第一章 九华山，位于皖南青阳县南西十里，亦名九子山，上有九峰，如莲花削成。
断魂岭便在九华山中，山势绵互，终年云雾缭绕，如在虚无缥缈间。一眼望去，它高高的耸立在群峰之中，一柱擎天，直入云霄，气势极是雄伟。
一轮火红的旭日方从东方缓缓升起，就在这黎明将至的时刻，一如过去无数的日子一样，不分春夏秋冬，不论风雪晴雨，每当这时候，在那绝峰之上，便会不断出现一片刺目的寒光闪电。
既象划过夜空的流星，又似电光石火，乍现即逝，仿佛无法捉摸的幽灵鬼火。
那可一点没错，造成这奇异景象的，正是一个小伙子在勤练那绝世武功“幽灵十八扭”配合那天光闪闪烁烁变化，转得那样的起劲。
小伙子看来只有十六七岁，这么冷的天光着上身，一头披肩的长发，一张五官端正，永远带有几分稚气笑容的娃娃脸，给人的印象只是个未成熟的猴囝仔，怎么看也不象练就了一身绝世武功。
免讲是别人看了不相信，就连他自己也在怀疑，既然武功已练成，为什么师父还不让他下山？为什么，为什么……为了证实自己确已具备出师的实力，小伙近几个月，练得天昏地黑，将师傅传授的独门绝技“幽灵十八扭”，已练到了九层九以上的火候。
既使练到了九成九，距十全十美还是差那么一个点儿，所以他仍需加紧苦练。
就象他师傅常说：“练任何一种武功，必须练到无懈可击。否则，一旦遇上真正的强手，细微的失误，就可能是自己的致命之伤！”
小伙子把这番话紧记在心，大唱忘不了……忘不了……。
这时，只见他挥剑连连刺出三招，矫健的身形突然腾空冲志，一口气十七八个飞旋，三尺青锋化作了一片森森剑气，发出“咻咻”之声，射向四周数丈处的苍松。
刹时间，松针纷落，如同一阵骤雨。
就顺这电光石火间，小伙子凌空又一个大飞旋，剑身贯注九成九真力，竟将纷纷坠落的松针悉数吸住，连一根都未遗漏。
哇噻！这一手，真他娘的可不是盖的！
小伙子身形落下，一脸洋洋自得，美得冒泡的神气，真力一收，吸附在剑身上的松针便落了一地。
便在他自以为做了个很帅的动作，将剑打了连串的花圈归剑入鞘。
正在心里暗爽的时候，遥见一条娇小身影疾奔而来。
这时候，这地方，除了他那小师妹玲我和之外，没有人会吃得那么饱的跑来，包括他那终年躺在石床上的师父龙驼子在内。
师父曾一再叮嘱玲儿：“你师哥练功时，绝不可以去打扰他！”奔来的果然是玲儿。
这小姑娘才十三四岁，眉目清秀，尤其一双乌黑发亮的大眼睛，水汪汪，仿佛会说话似的。
现在就可看出，她是个天生的美人胚子，过两年长大了，不知要迷死多少人呐！
正在这时，急听附近发出一声轻叹。
小伙子耳朵可尖得很，闻声立刻跳了起来，喝问道：“什么人？”
眼光一扫，只见数丈外的崖石旁，一条人影疾掠而去。
小伙子大喝一声：“站住！”
身形暴射，抓剑急起直追。
可是那人身法之快。简直快得不可思议，小伙子虽施展绝顶轻功拦截，仍然无法追及。仅只几个起落，转眼之间，已不见那人影踪。
小伙子气得痛骂一声：“你娘咧！”由于耽心小师妹，不能一路追寻下去只得赶回峰顶。
小伙子走回去对玲儿道：“奇怪，咱们这里十几年来连个鬼影子也没见到，今天怎么会有人来啊？”
玲儿急道：“一定是刚才去见师父的那人！”
小伙子猛眨了眨眼。歪头问道：“你见过他？”
玲儿点了点头道：“我只顾着说我自己的事，可忘了这档子事。刚才我经过师父的洞口，听见有人在里面说话，以为是师父和你。那知一到洞口，就听出是个陌生人的声音，正在跟师父谈到师哥……”小伙子左眉一挑，“哦？”了一声，迫不急待问道：“那家伙跟师父说我什么？”
玲儿想了想，道：“他和师父好象已经谈了很久，我只听到师父说：‘不行啊，帅儿这孙子命犯桃花……’，对了，师哥，你知不知道，什么叫‘命犯桃花’？”
“当然……不知道。”
小伙子摇摇头道：“我懂的也没比你多多少……这个以后再讨论，他们还说了什么？”
玲儿摇头道：“当时我急于找师哥，没注意听，好象看见那人拿了幅画交给师父，我就急急赶到这儿来了。”
小伙子搔搔鼻尖，问道：“他交给师父的是什么画？”
玲儿摇了摇头道：“不知道啊！”
敲了敲脑袋，小伙子道：“要知道还不简单，找师父问去！”
玲儿叮嘱道：“师哥，你可不许告诉师父我流血的事喔，否则我就不理你了！”
小伙子笑眯眯地道：“好啦，我的嘴巴没那么大哪！”
于是，小师兄妹俩便手牵手，直朝另座山峰奔去。
没多久已来至悬岩峭壁间，一处极隐蔽的山洞。
洞内的石床上，盘坐着个花白长须的灰袍老人，只见他浓眉如帚，眼如铜铃，双目启合间，精光四射，足见他的功力深厚惊人。
小师兄妹俩一进洞，立即双双趋前跪下，规规矩矩，正经八百地恭谨道：
“帅儿、玲儿叩见师父，替您老人家请安哪。”
灰袍老人便是龙驼子，他微微一笑道：“娃儿们免礼起来吧！”
小师兄妹俩齐声恭应，双双起身恭立石床前。
在师父面前，机灵的小伙子乖得跟孙子一样哪！
现在，就见他灵活的眼珠子滴溜溜地一转，瞄了玲儿一眼，样子很乖地道：
“听说，方才有客人……”玲儿要阻止已来不及了，只好瞪了他一眼。
龙驼子和颜悦色道：“玲儿，原来你在洞外偷听哪，听到了什么？”
又瞪了小伙子一个白果眼，玲儿忙分辩道：“师父，我可不是存心偷听的哦，这十几年来，从来没有任何人来过，我怎么知道突然会有客人来嘛。
我……我本来是要来向师父请安的，才到洞口，就听见有人在跟帅父说话，我怕打扰你们，赶快就走开了，真的什么也没听见……“小伙子也不想小师妹太漏气，斜了她一眼道：“是真的，师妹什么也没说，只告诉我说师父有客人。师父，来的客人是谁啊？”
龙驼子笑道：“不用多问，以后你会知道的。”
随手拿起身旁一个画轴，递给小伙子道：“帅儿，把这个带回你自己的洞里去，仔仔细细地看，一个时辰之后，来告诉我看出画中有什么玄机。”
小伙子接过画，眨眼道：“是！”
玲儿好奇地道：“师父，我可不可以……”她也想插一脚。
龙驼子正色道：“不可以打扰你师哥，让他自己一个人安安静静地看，才能悟出其中玄机。”
“哦，这样埃”
玲儿很失望，只好看着小伙子拿了画轴出洞。
小伙子住的山洞，距离龙驼子的山洞不过七八丈，洞里也是简单简单，谈不上陈设。不过他比师父好些，石床上至少还有棉被和枕头，不象龙驼子一无所有，干干净净。
怀看好奇的心，一回洞内，他就迫不及待地展开画轴，本想大概不是文字便是山水，哪知画中竟是个赤裸裸，一丝不挂的艳丽女子！
哇噻！这真伤脑筋的是怎么回事？
龙驼子虽不喜欢成天板起脸，故作“严师”状，但也不至于跟弟子开这种玩笑嘛。
究竟这是搞啥飞机？！
小伙子实在莫名其妙，不过觉得有这种机会，不看的是呆子，惹笑的看着画。
他强忍了一下，身子打了一个颤赶紧提了画轴，把它挂在石壁挂衣物的钉子上。
然后退后几步，睁大眼向画上看去，只见画中裸女的尺寸与真人相似，栩栩如生，极是美艳动人。披肩的秀发，由高举屈向脑后的双臂挽起，摆出个撩人的姿态，称得上风情万种。
一张瓜子脸，两道细细上挑的柳眉，配上一对勾魂摄魄的单凤眼。悬胆似的鼻子，樱桃小口，还有一双迷人的小酒窝，简直美的冒泡……不！比冒泡还美，都美呆啦！
师父既说明画中暗藏玄机，应该不是青菜（随便）讲讲，那么其中究竟有什么玄机呢？
一个时辰之后，师父等着他的答案，到时候他可不能说只看到一个脱得光光的女人吧？非得瞧出个所以然不可！
小伙子全神贯注，用心地端详着那幅裸女画。
他这时才看出，裸女身后画的并非风影，而是以密密麻麻小字组合成的图案，走近细看之下，尽是一些古里古怪的句子，横七竖八地排列着，既象符咒，又似佛家偈语，教人看得莫我其妙。
莫非所谓的玄机，并非画中裸女，而是在这密密麻麻的小字中？
一般人展开画轴，必被画中裸女所吸引，那会注意那些小字。小伙子不禁笑了起来，心想：“哈哈，我可真是个天才，果然看出玄机，这可难不倒我了，一定能找出答案来！”
这下就象大家乐迷求得了明牌哇！小伙子心里爽得要死，心想自己天纵奇才，聪明绝顶，当然能发现画中的秘密了。自我陶醉了好半天他才又走近些，几乎把眼睛凑近到画上，以便能把那些密密麻麻的小字看个仔细。
眼睛和鼻子都长在脸的同一边上，既然要用眼睛仔细看那些小字，鼻子自然也凑近了画。
只见一股异香扑鼻，沁人心肺，想是画上喷了不少香料吧。小伙子对画中裸女可望不可及，心里痒得很，却看得见模不到，只好对字句下手，全神贯注地看着。
可惜看了老半天，仍是看不出个所以然来。
看着，看着，他已看出了神……
突然间，他似听到一声轻笑。
“谁？”小伙子回头急看，却不见一个人影。
嘿！铁定是小师妹禁不住好奇，悄悄跟来在洞外偷看。
小伙子出其不意地冲出洞外，眼光四下一扫射，却未发现玲儿影踪，不禁歪了歪嘴道：“你娘咧！我的耳朵一向最尖，怎么会听错！”
虽然对自己的耳力是“信心一百”，但没人就是没人。
既然一无所见，他只好回进洞内。
你娘咧！要不是眼睛看花了，就是见鬼啦，画中裸女竟冲着他嫣然一笑呐！
小伙子急忙双手用力揉揉眼睛，再定神一看，画中裸女正秋波微转，绽出慑人心魂的光芒。
朱唇轻启，露出编见皓齿，可不正是在向他笑吗？
“你娘咧！邪门儿……”
话犹未了，画中裸女竟走了出来。
真是活见鬼了，胆子再大的人也会变成胆小鬼！
小伙子顿时惊得魂飞天外，胆都给吓没了！大叫一声：“妈妈噗啊！钡敉肪鸵映龆慈ィ耗侵煌纷采细鑫锾澹拱阉玫雇肆讲剑黄ü傻诘厣稀?
定神一看，竟是撞上了画中走出的裸女身上！
小伙子坐在地上，眼珠子骨碌碌直转，心想：“则才她分明在我身后，怎么一眨眼到了我前面？唔……这女子从画中走出，不是妖魔就是鬼怪！”
仗着一身惊世骇俗的武功，他立刻长出胆子，喝问道：“你娘咧！你究竟是人是鬼？”
裸女笑而不答，扭腰摆臂，烟视媚行地向他逼近。
这女人想干什么啊？
小伙子来不及跳起，连连挪动屁股向后直退，一面警告道：“你别过来哦！
否则可别怪我不客气了……”裸女根本不理他，突然向前一扑，扑在了小伙子身上。
玉体入怀，但觉她全身散发芳香，可使他这个“在室男”、“童子鸡”不知该怎么表现才好，情急叫道：“喂喂喂，快起来，你要干嘛？……”哪知裸女可真是热情如火，低下头去，抱住他就狂吻不已。
小伙子神志还算是清醒的，猛然想到，这裸女是从画中走出的，非妖即怪，并非是活生生的真人，可不能着魔啊！
这一猛然想起，顿觉灵台清明，急忙运足真力，猛向压在身上的裸女推去。
但说也奇怪，他这双手猛推之力，足可推动千斤巨石，却推不动这裸女。
两手推去竟虚若无物，根本毫无着力之处。
可真是邪门啦！
小伙子本想推开她，才发觉力不从心，双手居然推不动这裸女……也不想推啦！
突然间，小伙子想开啦，不玩白不玩，双臂一把紧紧抱住了裸女。那知她在吊足小伙子的胃口后，竟用力将他一推，霍地撑身而起，急向画中逃去。
小伙子已被她搞得心痒，那容她逃走，跳起身就拦在画前，干笑道：“你娘咧！你存心吊我胃口？”
裸女“噗”一笑，回身就向洞口逃去。
小伙子一个箭步射去，将裸女抱了个正着。
裸女奋力挣脱，又向画中逃去。
小伙子已快狂了，扑上去一把将画扯下，撕了个粉阵，邪笑道：“看你往那里逃！”
画轴已毁，裸女眼见逃不回去，只得回身再往洞口逃去。却被小伙子扑来，一把紧紧抱祝只听她情急大叫道：“放开我！放开我……”原来她不是哑巴？！
只听她哭叫道：“师哥，别这样嘛……”师哥？师哥！
小伙子一听，差点儿没昏倒，急忙将她放开，小伙子窘红着脸，笑得甚瘪：
“师妹，怎么，怎么是你……”玲儿似乎受了很大的委屈，哭道：“不是我还有谁？”
“嗯……”小伙子张大了嘴，却实在是说不出口。
他急忙回头一看，那幅画已被他撕得支离破碎，纸片散落了一地。
回想起刚才火辣辣的情景，他不仅感到莫名其妙，更觉脸热热地，干笑道：
“这，这是怎么回事……”玲儿嗔道：“谁知道你发什么疯！师父看一个时辰快到了，要我来叫你，一进洞就被你抱篆…哼！看我待会儿非告诉师父不可！”
小伙子猛搔头发，干窘直笑：“师妹，千万不能告诉师父，我，我真的不知道是你啊！”
玲儿愤声道：“哼！你以为是谁？”
小伙子心知这事太玄妙了，说出来她也不会相信，铁定说自己乱盖，一时不知如何解释，露出苦脸窘笑：“那，那幅画……”玲儿眼光一扫，这才发现满地碎纸，不由地惊问道：“师哥，你把那幅画撕了？”
小伙子抽着嘴角道：“唉！说了你也不会相信，算啦，咱们去见师父吧。”
玲儿却好奇道：“师哥，你说给我听听嘛。”
小伙子偏头想了一下，觉得说也无妨，叹笑：“那幅画是个不穿衣服的女人，那裸女竟从画中走出来……”不等他说完，玲儿果然娇斥道：“活见你的大头鬼！”
小伙子笑得甚逗人，道：“我说吧，你不会相信的。”
虽然不相信，玲儿还是追问道：“后来呢？”
小伙子哪好意思把刚才那种限制级的场面说出来啊？妨碍风化嘛！只好讪言地道：“后来……后来……后来你就来了。”
玲儿对这回答很不满意，小鼻子一皱道：“好！你不说，我去告诉师父你欺侮我！”说完转身就冲出洞去。
小伙子哭丧着脸：“师妹！师妹……”
追出洞外，玲儿早已一熘烟逃远。
反正追不到了，小伙子只好苦笑不已，硬着头皮去见师父。进入洞内，只见玲儿已站在龙驼子身旁。
一见师父脸上并无怒容，心知小师妹只是故意吓唬他，没有当真打小报告，把她则才在洞内，被强吻的事说出。
龙驼子作个手势道：“玲儿你出去一下，我有事情要跟你师哥谈。”
玲儿恭应一声，向小伙子扮个鬼脸，才偷笑着出洞而去。
不等龙驼子开口，小伙子就上前道：“师父，那幅画好奇怪噢……”龙驼子笑道：“我知道，你看出画中的玄机了吗？”
小伙子吐吐舌头，笑得甚：“我，我把它撕了……”不料龙驼子非但不生气，反而哈哈大奖道：“好！好！撕得好！不过，那幅画可花了你师叔不少心血啊！”
小伙子张大眼睛，奇怪地道：“今儿早上来的是师叔？”
龙驼子微微点了下头道：“你师叔就是为了你师兄妹而来，特别是为了你。”
小伙子揉了揉鼻子，笑嘻嘻地道：“师父，这位师叔一定很喜欢开玩笑吧，否则怎么会带了那幅画来……”龙驼子正色道：“不许胡说！你师叔人称神算子，精通易理及紫微斗数，根据你的生辰八字推算，你一生命犯桃花……”小伙子眨眼呵呵笑起：“师父，什么叫命犯桃花？”
龙驼子道：“唔……简单的说：就是你一生中会遭遇到很多女人，为情所困，也会为你带来不少麻烦……”小伙子这才抽着嘴角道：“原来是这个意思啊！”
龙驼子接下去道：“你师叔为了要试试你，看你是否能冲破它，所以带了那幅画来。想不到你不为所惑，将它撕毁，足见定力已够。否则，还得等三年之后，为师才能让你下山去。”
小伙子讪邪：“我是不让那娘们逃回画中去，才不得不将画撕毁啊！”
但他嘴上却说得很逗人：“不！弟子不要下山，我要永远跟在师父身边。”
他没别的本事，就会“假仙”！
龙驼子欣慰地笑道：“傻孩子，别说傻话了。虽然你的孝心可嘉，但你仍要到江湖上去打破你的身世之谜。”
小伙子歪着头道：“师父，你老人家不是告诉弟子，是在山中无意间拾到的弃儿，连姓什么都不知道，不知发现了什么线索，有什么和我的身世有关呢？”
龙驼子郑重道：“那是不愿让你太早知道自己的身世，以免影响你练武埃”
小伙子顿时快笑裂了嘴，道：“那师父旱就知道弟子的姓氏喽？”
龙驼子微微点头道：“你叫杜小帅。”
小伙子摇头晃脑地重复念了两声：“杜小帅……杜小帅……嗯，还满象个名字……”又问道：“师父怎会知道的？”
龙驼子道：“十几年前的一个深夜，我在山边听见婴儿啼哭声，循声在深草丛中发现了你，当时你受了很重的伤，我就把你带回山洞救治，所幸你命大，几天后就渐渐好了起来，在你身上留有血书，上面只有你的姓名和生辰八字，另有一块玉佩，和一面令符。”
他顿了顿，继续说道：“当时你身上只发现这几样东西，无法知道你的身世，为什么被弃在山中。后来你师叔来了，我托他设法去查明。根据那面令符，他各处明查暗访，终于获知那是‘阎王令主’的令符。据江湖中传闻，那年一个月黑风高的夜里，阎王堡内闯入一批黑衣蒙面人，个个武功不凡，一时杀声四起，使堡内的人被攻了个措手不及，包括堡主在内无一幸免，但事后却未发现夫人及少堡主尸体。阎王令主姓杜，你身上又有那面令符，而且以你的年龄判断，那就铁定是他唯一的幼子没错了。”
杜小帅听得眼泪和鼻涕齐下，道：“那，那我娘也没死，为什么丢下我不管了呢？”
龙驼子叹了口气道：“那就不清楚了，你师叔曾经花了不少时间去查，可惜查不出一点眉目。后来风闻为师的两个对头，正在各处找我，就不敢再来这儿，以免被他们发现了会跟踪……”杜小帅别的本事没有，表情变化最快，他立刻收起哭容，满脸好奇地问道：“师父的对头又是什么人？”
龙驼子的神色突然凝重起来，恨声道：“就是让为师在石床上躺了这么多年的那两个人，杨小邪和小小君！”
杜小帅立刻破口大骂道：“你娘咧！听他们的名字，就知道不是个玩意儿什么杨小邪，小小君，那象正人君子，去他娘的个球！”
龙驼子听了笑道：“帅儿，真让你给说对了，他们正是江湖上出了名的两个大混混！”
杜小帅揉了揉鼻子，捉弄谑笑：“哼！有什么了不起，他们要真敢找来，凭师父的武功，再加上弟子和玲儿，不教他们吃不完兜着走才怪！”
龙驼子摇摇头，沮然道：“这你就不知道了，那杨小邪人如其名，满身邪气，从来不务正业，吃、喝、嫖、赌之外，还外带拐、骗、讹、诈。凡是歪门邪道的玩艺儿样样精通，坏事做绝。但他确实有两把刷子，据说武功来自大漠，一手飞刀已出神入化，天下能躲过的大概没几个。尤其是他的‘跑功’，更教人不得不服……”杜小帅听得满头雾水，忍不住问道：“师父，‘跑功’是什么东西？”
龙驼子脸上露出怪异的表情，轻蔑道：“哼！那门功夫谁都会，就是遇上打不过的人，掉头撒腿就跑，只是他跑的特别快，没人能抓得住而已。”
杜小帅不可一世地笑：“最好他别遇上我，否则我用‘幽灵十八扭’，看他往那里跑！”
龙驼子含笑道：“会有这一天的！”
杜小帅又问道：“师父，还有那个什么小小君呢？”
龙驼子拿起身旁的小茶壶，啜了两口，润润喉咙始道：“小小君一生拿钱替人办事，武功相当高，尤其是那‘摘星手’和‘天人十八闪’，号称武林二绝。
这两人表面上行侠仗义，其实一肚子坏水，狼狈为奸。为师十几年前就看穿了他们是欺世盗名，正好有件事与为师有关，便约了他们到亡魂谷作一了断。设想到两个混球不顾江湖道义，竟联手合攻为师。他奶奶的！幸好为师功力深厚，十招之内让他们各捱了一掌。杨小邪一看打不过我，掉头撒子就跑。为师那容他逃走，立即施展‘幽灵十八扭’急起直追，眼看就要手到拎来。他奶奶的，真是，就在那节骨眼上，‘格巴’一声，竟然，竟然……”忽见他老脸一红，竟说不下去了。
杜小帅正听得津津有味，差点没鼓掌叫好，立刻追问道：“‘格巴’一声以后怎样了？”
龙驼子很丑地道：“那时为师已扭到了十七扭，正要扭出十八扭，偏偏这一扭……‘格巴’一声闪了腰啦！”
杜小帅差点忍不住笑出声来，一看师父满脸通红，急忙强自忍住了。
谁都知道忍笑是最苦的，但为了不让师父出丑，再苦也得忍着！
龙驼子干咳了两声，借以的掩饰自己的窘态，然后接下去愤愤地道：“小小君那王八羔子，一见为师闪了腰，竟趁人之危，‘摘星手’闪电般出手，点中了我的笑腰穴。两个小贼这下可乐了，哈哈大笑着不顾而去把为师一个人丢在山谷里。可怜为师一个人象发神经似的，在亡魂谷中笑了整整三天三夜，最后总算运足真力，冲开了穴道。一出山谷，为师就想去找他们算帐，偏偏……唉！真是啊，笑了三天三夜，腰杆子竟已僵硬不听使唤了。无可奈何，为师只好决定先回九华山来养伤，那夜经过山边，正好听见婴儿哭声……说来也算你命大，要不是我回来养伤，再拖延一天你就活不成了，这大概是冥冥中的安排吧。唉！谁又会想到，为师在石床上，一躺就躺了十几年……“杜小帅忙跪下道：“弟子日后下山，一定要去找那两个王八羔子讨回公道，以报师父的救命及养育之恩！”
龙驼子欣慰笑道：“起来，起来……”
等杜小帅站了起来，始接道：“本来为师要等你满了二十岁，艺成下山时，才告知你一切的。但今晨你师叔特地赶来，据他推算，五百年始出现一次的‘钱塘江血龙’，今年中秋将在江南出现……”杜小帅搔了搔头发，道：“钱塘江血龙？！”
这是啥玩意儿？
龙驼子微微点头道：“不错，为师也曾听过有关它的传说，据说它已活了两千多年，每五百年出现一次，吸取日月精华，然后静伏海底。它的血具有起死回生神效，而它的内丹，更是稀世珍品，练武的人若能取得服下，立时运功，将它纳入百穴与真力混合一体。不但能脱胎换骨，更能增加数十年功力。
如今江湖中已风风雨雨，准备届时各显身手，看谁能有此幸运。帅儿，为师已将毕生所学倾囊相授，你所差的只是火候与功力。这两样都不是一蹴而成的，必须借以时日，纵然再留你三年五载，进境仍是有限。
你师叔今日特地赶来与我相商，便是认为这是千载难逢，可遇而不可求的大好良机，希望你能提前下山，去一趟江南，也许……““也许可以死得很难看！”
杜小帅忍不住叫道：“爱说笑！天下那么多高手，那能轮到弟子……”龙驼子斥道：“帅儿！你怎可如此没有志气，难道你不想报那血海深仇了？”
杜小帅这才想起来，糗笑：“是！弟子一定去江南，全力为师获取回龙血和它的内丹。”
龙驼子笑道：“傻孩子，为师已是风烛残年，要那个干吗，还想争霸武林不成，那全是为你啊！”
听了这话，杜小帅知道得表示一下，忙跪下道：“多谢师父成全！”
龙驼子道：“起来……”
等他站起来后，轻叹一声道：“这只是我和你师叔的美梦，至于能不能实现，那就得看你自己的机遇和造化了。”
杜小帅别的没有，信心最多，他信心十足道：“弟子一定全力以赴，绝不辜负师父师叔的期望！”
龙驼子欣然笑道：“好！很好！”便拿起身旁一只长方形木匣。递向前道：
“这匣内有你当年身上留置的血书，玉佩和令符，以及为师替你准备的一柄匕首，作为防身之器，还有少许碎银，带在身边作为盘缠，省着点用。”
杜小帅恭恭敬敬地双手接过，打开匣盖一看，只见匣内折叠的一块白绢，象是从衣裙上撕下的，用血写的字迹经过十几年岁月，已变成暗朱色。
拿出展开来，果见上面写着他的姓名和生辰八字。
小伙子不由热泪盈眶，再取出那块血红色玉佩，只见上面雕了一条栩栩如生的龙，一看就知不是凡品。
另一面掌心大小的黑色令符，沉甸甸的，看不出是铁或木制成，正面只雕着一个骷髅，既无文字，亦未见其他任何标记。
最后拿出的，却是把毫不起眼的古旧匕首。
忽听尤驼子着重其事道：“帅儿，这柄匕首你可别小看了它，如果用为师针对小小君和杨小邪，所创出的‘君邪手’，配合这把匕首的话，它便能发出剑罡，百步之内伤人于无形，霸道无比。神兵利器，有德者居之，如用之伤天害理，则必遭天谴。帅儿，望你凡事必循天道而行，切记！切记！”
杜小帅当然只能答道：“是！弟子不会忘记的啦。”
龙驼子叮咛道：“这几件东西，你要妥善藏在身上，不可轻易显露。”
见杜小帅将各物一一藏在身上，又道：“对了，还有一件事，你此去江南，可顺道去姑苏城外天残寺，求见一位法号天残子的老和尚，唯有他才能解开玲儿的身世之谜。”
杜小帅摇了摇头道：“师妹也跟弟子一样，身负血海深仇吗？”
龙驼子摇了摇头道：“这就不太清楚了，当年他是把玲儿托付给你师叔的，你师叔终年行踪不定，无法收养一个女娃儿，才抱来交给了我，当时亦不清楚她的身世。”
杜小帅想到师妹的“症状”，虽然答应不说的，但不说行吗？使道：“师父，有件事弟子本来答应师妹，不告诉你老人家的，可是弟子如今要下山了……”龙驼子笑道：“不用耽心，女孩子长大了，那只是生理上的自然现象罢了。”
杜小帅歪着头，诧异地道：“师父怎会知道的？”
龙驼子道：“你拿了画回洞去看时，为师就发现她的脸色不对，问她那儿不舒服，她又不肯说。最后我故意装作很生气，她才吞吞吐吐地，把真相说出来。
玲儿的事不用耽心，为师会照顾她的，你安心去江南吧，在外一定自己多保重！”
杜小帅这才放心，含泪辞别师父而去。

第二章 杜小帅刚下了山峰，就听庙后传来玲儿急促的呼唤声：“师哥！师哥……”
猛然转眼一看，玲儿正急如星火地追来。
龙驼子揉了揉鼻头，咕哝：“勾勾甜（纠缠不清）的来了！”
玲儿气急败坏地奔来，嗔责道：“好哇！小师哥，你要下山连说都不说一声就溜了啦！”
杜小帅心中正盘算如何摆脱她，干笑道：“我，我……”玲儿冷哼一声，很生气地道：“放心，不是我来追你，是师父忘了这个，要我追来交给你！”
把手一伸，掌心上托着个小小锦囊。
“这样啊，多谢啦！”
杜小帅正伸手去接，她却把手缩回道：“等一等；师父要我告诉你，这个锦囊要好好藏在身上，在遇见杨小邪和小小君时才可以拆开，不能给其他任何人看哦。”
杜小帅俏皮地立正，故作正经道：“是！”
玲儿刚把手伸出，又缩了回来，问道：“你对我没话交待？”
“交待？”杜小帅咕哝着道：“又不是要死了，还遗言呢！”
“小师哥，你说什么？”玲儿没有听清楚。
杜小帅笑瘪着嘴：“师妹，我不在时你多保重……”玲儿道：“这个我自己知道，用不着你当鸡婆！”
机灵的杜小帅马上又道：“师父请你多……”不等她说完，玲儿已接道：
“放心，我会照顾他老人家的！”
杜小帅连碰她两个软钉子，心想：“她是吃错了药，还是那根筋不对劲？”
想了想，啊哈！总算给他想到了，邪笑：“哦噢，对了，待会儿你回去告诉师父，等我回山时，要重重赏我。”
玲儿道：“你还向师父讨赏？”
杜小帅故意道：“当然哪！这次我是去打拼的也，弄个不好连小命都难保。
如果能一切顺利，成功回来，难道师傅不该重重犒赏我？”
玲儿问道：“你想要师傅赏什么？”
心中偷笑，杜小帅故作一本正经道：“把你赏给我呀！”
玲儿怔怔地道：“把我……”随即会意出是什么意思，嗔声斥道：“少来！
我才不愿意呐！”
杜小帅耸耸潇洒地道：“不愿意就算了，反正江南出美女，我自己带几个回来好啦！”
玲儿气得把眼一瞪道：“师哥：你……”杜小帅黠笑道：“我是真心真意想娶你，可是你又不愿意，总不能要我出家当和尚吧？”
玲儿面红耳赤道：“不跟你说了，拿去！”
随即把锦囊向前一递。
杜小帅怕她又耍花样，急忙伸手接了过去。
揣入怀中，笑得甚是逗人：“谢谢你啦！”
玲儿不依道：“累得我上气不接下气，一声谢谢就把我打发了？”
杜小帅呵呵地笑：“那你要我怎么谢？”
玲儿犹豫了一下，才羞红着娇靥，伸手指指自己嘴唇。杜小帅故意装糊涂道：
“你嘴唇怎么了，也肿啦？”
玲儿嗔声道：“你少装蒜！刚才在山洞里，抱着人家……”杜小帅装出这才恍然大悟道：“哦噢，是不是要我亲亲你？”
玲儿微微点了下头道：“唔……”
杜小帅笑瘪想道：“小师妹居然食随知味，被我一吻，上了瘾啦！”
他笑声不绝：“这可是你自愿让我亲的喔！”
玲儿又羞又喜，闭上眼睛，仰起脸来，噘起小嘴，摆出等等亲吻的姿势。
你娘咧！现在不走，要拖到什么时候！
杜小帅横下心来，趁机一转身，施展轻功疾掠而云。
玲儿不见他采取行动，正暗觉诧异，突闻衣袂带风声响，情知有异，急忙睁眼一看，杜小帅的人影已在数十丈外，追之不及，气得小姑娘一蹬脚，哭了起来。
杜小帅既听不见，也看不到——半故意的。
他连头都不敢回，一路施展轻功，疾奔如飞地出了九华山，这个生活了十几年的地方。
一旦离开九华山，杜小帅可有点六神短路。
他在山外向樵夫问明路径，便宜向南行。
由于从未出过门，路径不熟，竟舍直取弯，走上岔路，绕向了铜山。
正觉得走的路不太对，想找个人再问问路，突闻远远传来一阵喝叱喊杀声。
小伙子吃饱撑着，循声赶去，尚在十余丈外，便见七八个壮汉，正在合力围攻一个鹑衣百结的小叫化。
这些壮汉武功不俗，个个都有两把刷子。而小叫化看上去只不过十五六岁，却是身手怜俐，使他们一时奈何他不得。双方打得可真热闹，既精彩又刺激，现代人的那些肢体语言可都是这样学来的！
壮汉们见久战不下，似已打出火气来，为首的那个一打暗号，便见其他人纷纷发出暗器，齐向小中化招呼去。
小叫化虽滑得象条泥鳅，但仍然顾此失彼，一个不留神，被一支暗器射中大腿，痛得大叫一声：“哇！北悴恢У乖诘厣稀?
壮汉们见状大喜，一拥而上，正举刀要将小叫化大卸八块。就在这千钧一发之际，突闻一声大喝：“等一等！”
随着喝声，一条人影如大鹏般飞掠而至，正是那好管闲事看不过去的杜小帅。
小伙子人到掌发，一出手就震飞了两名壮汉砍下的钢刀，使得其他人为之一惊，全傻了眼。
为首的壮汉不禁惊怒交加，怒视着这个突如其来的小伙子，恶狠狠道：“小子！你不想活了，敢架梁子？”
杜小帅眼光一扫，呵呵干笑道：“你娘咧！你们这么多人，欺侮人家一个小娃儿，你们娘是不是忘了长脸给你们啊？”
小叫化一听，坐在地上鼓掌喝采道：“对，没有错，不要脸。骂得好！”
为首壮汉怒喝道：“好你妈个屁！两个一起杀，大家上！”
七八名壮汉齐声呐喊，一拥而上，各自挥刀砍杀。
杜小帅揉了揉鼻子，笑得甚捉狭：“哇噻！看样子是玩真的啦？”
小叫化已忍住腿上的伤痛，霍地跳起，接道：“没错，他们可不是闹着玩的。
你要怕事就快溜吧。”
杜小帅笑瘪着嘴道：“爱说笑！?
眼看两把亮晃晃的钢刀迎面砍来，哪容他迟疑，身形一晃，出手如电，使两名壮汉连看都未看清楚，持中钢刀已被他夺下。
小叫化这下可乐了，用川语赞道：“格老子的，硬是要得！”同时伸手在杜小帅肩头上用力一拍。
杜小帅毫无实际应敌经验，突觉肩上被人重重一拍，一时分不出是敌是友，一把抓住小叫化尚未及撤回的手腕，竟将他来个“过肩摔”，把他给摔了出去。
小叫化身不由己，飞身摔出，惊得大叫：“碍…”眼看为首的壮汉正抢刀砍来，小叫化情急之下，凌空身形一扭，双脚齐蹬，才使整个身子偏开，硬硬避开突来的一刀。
仅仅只差半尺，他就被钢刀劈成了两片！
“叭”地一声，小叫化重重摔跌在地，气得冲着杜小帅大骂：“有没有搞错啊？你到底在帮谁？”
杜小帅露出了苦脸窘笑着，眼见为首壮汉已抡刀砍来，干脆以行动表示啦。
只见他双掌一翻，“君邪手”已出手。
为首壮汉一刀砍下，只听得“叮叮当当”数响，一把钢刀已断成了好几节。
手上仅握着短短的刀柄。
他吓得傻了眼，几乎不敢相信，甚至怀疑这把刀是不是钢铁打造的？也许是木片做的仿冒品吧！
还呆呆的站着，杜小帅又飞起一脚，踹了他跌个狗吃屎。好死不死地，他也跌坐在小叫化身旁，两个好象在那里促膝长谈，又似在玩“排排坐”。
小叫化趁壮汉还呆滞得可以时，身子往后一翻，补上一脚，踹得他连翻带滚，跌出了一丈开外。
其他四五名壮汉正扑向杜小帅，纷纷以暗器出手。
小叫化一眼瞥见，惊叫道：“当心暗青子！焙伲∧挠盟奔ζ牛思倚』
镒拥慕Ｔ缫殉銮剩桓龃蠓鹊姆尚憬淅吹氖讣灯鳎な诹私Ｉ砩希患参匆怕?
小叫化不由地又大声喝采：“有够赞！”
可怜那几个壮汉，却已惊得目瞪口呆，看傻罗！
这简直太玄乎了嘛！
为首壮汉刚好跳起身来，见状也傻了眼，心知遇上了扎手货色，凭他们这几块料，实在不够瞧的。只好忍了口气，双手一抱拳道：“这位小兄弟真高竿，恕咱们弟兄照子不亮……”杜小帅真力一收，吸在剑上的暗器落了一地，随即归剑入鞘，眼皮一翻，说道：“你娘咧！少说废话，你们究竟还打不打了？”
为首壮汉倒也干脆，皮笑肉不笑地道：“嘿嘿，打不过还打个‘熊’，自然不打啦！”
能屈能伸才是大丈夫呐！
杜小帅洋洋得意谑笑：“那就快滚吧！”
为首壮汉恨声道：“小子，你少暇拜（神气），有种就留下名号来，咱们日后好有所回报！”
杜小帅笑声迎人道：“不必客气，我揍了你们，还要向我回报，那多不好意思……”小叫化听得一呆，差点没当场昏倒！
没想到他武功如此之高，竟然是个二愣子，忙趋前道：“喂！你有没有搞错？
他说回报的意思，就是要找机会打还你啊！”
杜小帅这才明白，干窘直笑：“噢，原来是这么回事，我还以为……”脸色立刻调整为凶恶，向那为首壮汉喝问道：“你是这个意思吗？”
为首壮汉冷声道：“不错，青山不改，绿水长流，有种就留下你的名号来！”
杜小帅什么都没有，就是有种，淡谈笑道：“我叫杜小帅！”
为首壮汉怒哼一声道：“好！咱们记住了，后会有期！”一施眼色，便领着那些狼狈不堪的壮汉逃去。
小叫化上前大拇指一竖道：“杜小帅，你好棒！”
杜小帅呆呆地问道：“小兄弟，你怎么知道我的姓名？”
小叫化夸张的做个要昏倒的姿势，翻白眼道：“唉哟我的妈！你还真有够驴的，刚才不是你自己告诉他们的吧，我又不是聋子！”
杜小帅揉了揉鼻子，笑得有够瘪地道：“说的也是……”一眼发现他腿上在流血，忙问道：“你受伤了？”
小叫化一脸毫不在乎地笑道：“烧款代志（小意思）一点皮肉之伤，算不了什么。走，我请你喝酒去。”
杜小帅窘红着脸：“不用客气，我不会喝酒啦……”小叫化道：“走走走，不会喝看我喝，你光吃菜就行了。”不由分说，一把拖了他就走。
杜小帅一把甩开他的手道：“不要啦，我又不认识你……”小叫化白眼一翻笑骂道：“唉哟我的妈啊！你这人还真不是普通的‘逊’，现在咱们不是已经认识了吗？”
杜小帅伸手轻弹耳朵，歪着头道：“嗯，你已经知道我叫杜小帅，可是我却……”小叫化接道：“你就叫我小杨好了。”
杜小帅眼珠子一转，惹笑道：“你姓杨，还是名字叫小羊？”
小杨斥笑道：“我还有小牛小以呐！我是木易杨，不是牛羊的羊。”
杜小帅微微点头故作正经地拱手道：“原来是杨兄弟。”
小杨一拍他的肩头，道：“别他妈酸溜溜，又不要做酸辣汤。什么洋兄弟，土兄弟，叫我小杨就对啦！”
杜小帅笑眯眯地点头道：“是是是，小杨，你可不可以告诉我，那些家伙为什么七八个人打你一个，而且还想送你回老家？”
小杨笑问道：“你真想知道！”
杜小帅抽翘嘴角：“废话！我不想知道，干嘛要问你。”
小杨黠笑道：“没问题，咱们边吃边聊，走吧！”又一把拖了他就走。
为了满足好奇心，杜小帅只好任由小杨拖着他向前走去。走出两三里，才勉强看见一个小小的村镇。
小杨伸手一指道：“前面就是‘十里铺’，别看它只有三两百户，麻雀虽小，五脏俱全，镇上吃喝玩乐，应有尽有，连赌场都有哦！”
杜小帅不知赌为何物，很呆地问道：“赌场？”
小杨边走边说道：“是啊，你喜不喜欢赌？”
杜小帅死气憋裂地笑道：“我连赌是什么鬼东西都不明白，怎么会知道自己喜不喜欢？”
小杨笑骂道：“真逊！”
两个迈开了脚步，不一会儿，已进入小镇。
小杨象是识途老马，带着杜小帅，走进一个搭建在屋前的简陋草棚。
这里只有几张桌子，是专为过路的商旅所设，附近的樵夫猎户也常在这里歇歇脚，喝上两杯。
由于价廉物美，生意倒是挺不赖的。
他们进入棚内，并未引起其他人注意，找了张空桌坐下。棚内只有个掌柜的老头，和一个二十出头的店小二，正在忙得不亦乐乎，没有马上过来招呼他们。
小杨可不高兴了，用力一拍桌面，大声叫道：“伙计！伙计！”
店小二这才走过来，不屑地望望他道：“客官，我又没有耳背，用不着那么大嗓门啊！”
小杨瞪他一眼道：“好你一定是睁眼瞎子，否则怎会看不见有客人进来！”
店小二正待发作，杜小帅笑眯眯地对小杨道：“小杨，算了算了，人家不是已经过来招呼了吗。”
小杨冷哼一声道：“嘿，要是遇上我那天才老爹，不把桌子掀了，棚子拆了才怪！”
店小二只好忍了口气，心不甘情不愿地问道：“二位客官要吃些什么？”
小杨大刺咧咧道：“唔……先来十斤白干，切些卤味，要快！”
店小二愣了愣道：“两位喝得了十斤？”
小杨眼上一翻挑衅地道：“你敢不敢赌上一赌？”
店小二小敢道：“好！你们能喝下十斤白干，醉倒了不算，酒菜钱全算我的，分文不收。可是，如果你们喝不下呢？”
小杨毫不犹豫道：“酒菜钱加倍……不，加十倍！”
店小二这下可乐了，振声道：“各位官官……”等所有目光转向了他，才继续道：“请大家作个见语，这两位小客官要跟我打赌，他们如果能喝完十斤白干而不醉倒，酒菜钱就算我请客，否则照十部付帐。”说完就急忙准备酒菜去了。
大家这才以好奇的眼光，斜瞄起他们来。
只见一个是小叫化，一个是身穿白色布衣，长发披肩，活象“土著”的愣小子。心想：“这两个小混混，分明是想白吃！”
有的却在暗笑，认为他们这个赌是输定了，但不知拿什么付十倍的酒菜钱。
更有人在幸灾乐祸，等着看热闹。
杜小帅看在眼里，可瘪在心里，轻声道：“小杨，我从来没喝过酒，十斤酒你得一个人……”小杨黠笑：“小意思，十斤还不够我喝一口！”
杜小帅心想道：“这小叫化真会臭弹（乱吹），小小年纪，一个人能喝十斤酒？八成那些人合力围攻他，就是他臭弹惹来的祸……”念犹未了，店小二已端上一大盘卤味，摆下碗筷酒杯。掌柜的跟在后面，亲自捧来两只小酒坛，一坛足有五斤重。
掌柜的将酒坛放在桌上，笑道：“两位小兄弟，酒来啦，请开始喝吧。”
小杨站起来道：“没问题！
这时棚内的十几个客人，都停止了吃喝，不约而同地把眼光移向这桌来，要看小叫化如何个喝法。
店小二更是乐歪了嘴，在等着赚这笔外快，收取十倍的酒菜钱。
小杨一脚站在地上，一脚提起放在长凳上，活象个小瘪三。自已动手折开坛封，双手捧起来闻了闻，黠笑：“晤……这酒还不错，可惜不是储藏在地窖里，否则酒味会更带劲儿。”
掌柜的暗自一怔，不由地赞道：“小兄弟果然是行家，这儿地势低，下雨地窖怕淹水，所以酒都搬出放在后屋里……”小杨笑道：“我这个人不太讲究，是酒能入口就行了，如果遇上我那位天才老爹……嘿嘿，他铁定会说，‘他奶奶的，这酒能喝吗？简直象马尿嘛！’”他不但憋起嗓门模仿，还外带表情，引起一阵哄堂大笑。
店小二已迫不及待道：“小兄弟，你别光说不练，快喝呀！”
小杨眼皮朝他翻了翻，也不用酒杯，拿起小碗就伸人坛口去舀酒，舀起一碗张口就喝。
其实不能算喝，根本是用倒的。脖子一仰，举碗向口中一倒，一碗酒就下了肚。
店小二不禁一怔，他在这里已打工好几年了，每天见过不少各式各样的客人，可就从没有见过这样喝酒的。
小杨一脸邪气地笑，又舀起一碗酒，仍然是举起碗来，脖子一仰，倒入口中。
就这样一碗接一碗，那要花多少时间，五斤装的一小坛己见了底，剩下的一点点，他干脆双手捧起小坛来倒，把一旁的店小二看傻了眼，都呆住啦！
小杨放下空坛，用衣袖朝嘴上一抹，讪笑：“用碗太逊了，不过瘾！”
随即双手捧起另一坛，仰起脖子，对准张开的口就倒。“酒便从倾斜的坛口流出，如同一道酒泉，源源不断地直接流入小杨口中。
整个草棚里的酒客，全都起身围了过来，观看他这种得一见的喝酒法。
掌柜的和店小二看在眼里，已是面有菜色摇摇欲附——快昏倒啦！恨不得小叫化突然中风，两眼一瞪，两腿一伸，一头栽倒地上起不来，才能赢得这一场打赌，否则只好让这两个小子白吃白喝了。
可惜小叫化年纪太轻，又并非脑满肠甩，不太可能中风。
没有多久，一坛酒又见了底，喝得精光，一滴不剩。
顿时，草棚里响起一阵掌声和喝采。
店小二赌输啦！
小杨放下空酒坛，面不改色地坐了下来，比个手势道：“再来十斤！”
店小二惊问道：“小兄弟，你还要打赌？”
小杨黠笑道：“我已经赢了，干嘛还要赌。现在是白吃白喝，反正不要付钱，不喝白不喝。快去拿酒，多炒几个下酒的好菜！”
店小二一脸“逊”色，望望掌柜，只好又去取酒了。
酒客们没热闹可瞧了，也只得各自回座，继续吃喝起来。
杜小帅这才松了口气，憋笑道：“哇噻！想不到人真能把十斤酒喝光，真不是盖的！”
小杨轻描淡写却掩饰不了高兴样，道：“小场面，算不得什么。来来来，你不会喝酒，菜总会吃吧。反正不花钱，不吃白不吃，不喝白不喝，开动！”
杜小帅筷子尚未拿起，他已伸手抓起几片卤牛肉，全部塞进嘴里大嚼起来。
叫化子就是叫化子，吃相真他妈的难看！
杜小帅反而吃得人模人样的，斯斯文文地夹起片牛肉，放入口中细嚼慢咽。
他和玲儿从小由龙驼子抚养，虽然从未与外界接触，师父平时也不拘小节，但教导有方，倒是挺有规矩的，不似这小叫化子放荡不羁，根本不知啥叫礼貌。
小杨连连猛吃了好几大口卤味，才注意到杜小帅，不禁笑骂道：“唉哟我的妈啊！小帅，你怎么吃东西象绣花似的。又不是个娘儿们！”
杜小帅翻个白眼，嘲谑：“又不急着赶去投胎，吃那么快干嘛？”
小杨眨了眨眼，点点头道：“说的也是……？”
正好店小二愁眉苦脸地，又送来两小坛酒，往旧上一放，扭头就走，大概心里在想：“今天真衰，遇上这么个小酒鬼，这一顿吃喝下来，掌柜的扣我工钱，一个月算是白干啦！”
小杨开了坛封，用碗舀出一碗酒，再取了只小酒杯斟满，递向杜小帅道：
“你不会喝用小杯，我用碗，干！”
说完就端起碗来，一饮而荆
杜小帅虽然从未喝过酒，但人家比他年纪小，两坛酒早已下肚，现在又用的是碗，他要连这一小杯都不喝，未免也太逊了，不用叫小帅，干脆改名小逊算啦！
为了不甘示弱，他端起酒杯道：“喝就喝，谁怕谁啊？！”一张口，酒已倒入口中。
那知酒一入口，呛得他差点喷了出来。
急忙闭紧嘴，勉强把一口酒吞下，顿使他胀得满脸通红，几乎被一口气憋祝半晌，他才张开口，连连直吐大气，苦笑道：“你娘咧！这玩意儿真象马尿……”
小杨笑问道：“你喝过马尿？”
杜小帅回他一句：“你才喝过马尿！”
小杨笑了笑道：“我没喝过，所以不觉得象马尿。来，我敬你一杯马尿！”
杜小帅一见他又要斟酒，忙把小酒杯拿开，干笑着：“不不不，这玩意实在是有够难喝的，你自己一个人慢慢享受吧，我可不奉陪了。”
小杨道：“一个人喝多乏味啊，你不是要听我说那批家伙的事吧，咱们边喝边聊才有意思呀。”
杜小帅想想也对，只好把小酒杯推向前，让他斟酒。
小杨满意地笑道：“这才上路！”
眼光一扫，示意杜小帅坐近些，才低声道：“那批家伙是职业杀手，属于一个秘密组织，头儿是个武功极高的神秘人物。我正在调查他们的底细，谁知我连门儿都还没摸到，他们却已经摸清了我，三番两次派人狙杀，都被我溜掉。今天又被他们堵上，幸好遇上了你，否则准要扛龟不可！”
杜小帅又不懂了，干窘直笑道：“什么叫扛龟？”
小杨笑骂道：“唉哟我的妈啊！你还真不是普通的逊，连扛龟都不懂？
告诉你吧，扛龟的意思，就是全部完蛋，这总该懂了吧！岸判∷С榍套旖堑溃骸巴甑拔业比欢心闼凳裁垂瓴还甑摹！?
小杨端起碗道：“来，喝酒！”
杜小帅举起酒杯瞪了半天，才干了一小杯。
小杨再把酒斟满，笑道：“现在说说你自己吧。”
杜小帅习惯性地弹了弹耳朵，道：“我是奉命去江南办点事，顺便要查访几个人……”小杨好奇地问道：“办什么事？能不能告诉我，也许我能帮得上忙呐。”
杜小帅又弹弹耳朵，迟疑地道：“这……”小杨耸耸肩道：“不说拉倒。不过，你要找人的话，我可是江湖通哦，只要有名有姓，保证我能知道他在那里。”
杜小帅歪头想了半天，才下定决心，道：“这两个人，据师父说在江湖上很出名。但都是表面上行侠仗义，实际上一肚子坏水，坏事做绝，在我师父躺了十几年……”小杨瞄眼：“那你找他们，是想替你师父报仇？”
杜小帅猛点头道：“嗯！只要找到他们，就算要不了他们的命，我也得让他们躺上一辈子！”
小杨追问道：“你知道他们的名号吗？”
杜小帅揉着鼻子道：“一个叫杨小邪……”小杨刚啜了口酒，尚未咽下，一听“杨小邪”三字，竟“吓”地一声，把一口酒喷出，喷得杜小帅没得没脸的。
杜小帅被这出其不意的一喷，弄得莫名其妙地道：“你怎么啦？”
小杨忙掩饰道：“对不起，对不起，我听你说话听出了神，不小心被一口酒呛住了……”杜小帅眨了眨眼，随手用衣袖拭干满脸的酒汁。
忽听小杨道：“我猜另一个是小小君吧？”
杜小帅可惊讶了：“你怎会知道的？”
小杨道：“杨小邪和小小君，他们经常搅和在一起，两个人是死党，你要的的两个人，既已说出一个是杨小邪，另一个自然就是小小君了。
杜小帅咬牙切齿：“不错，害我师父不能行动，在石床上躺了十几年的，正是这两个人！小杨，你刚才不是说你是江湖通吗，能不能帮我找到他们？”
小杨眼珠子贼兮兮地一阵乱转，要说不说：“这……唔……我会替你打听出他们下落的。来！咱们先喝酒。”
刚好店小二端上两盘热腾腾的炒菜，两个便大吃大喝起来。
杜小帅接连几杯下肚，反而不觉那象马尿，渐渐喝出了味道。
仗着几分酒意，小伙子忘了师父的叮咛，竟把自己的一切，毫无保留地全抖了出来。
小杨反而成了闷葫芦，只是一碗接一碗地猛倒酒，似乎有什么心事，想借酒浇愁。
不知什么时候，小帅已伏在桌上呼呼大睡，小杨也已喝得醉薰薰，还在大声嚷道：“伙计，拿酒来！”
店小二来到桌前，翻着眼皮道：“小兄弟，酒菜虽然不必付帐，小命还是很值钱的，醉死了可划不来啊！”
小杨醉态毕露道：“说的也是，留得小命在，中怕没酒喝！哈哈……”店小二讥道：“我今天是走衰运，以后你们再想白吃白喝，恐怕就不容易了。”
小杨瞄眼：“你妈的！谁白吃白喝？”随即从怀里掏出个银锭，重重往桌上一放道：“拿去！”
店小二意外地一怔，忙道：“我打赌输了，酒菜钱全算我的，你们不必付……”小杨把眼一瞪道：“谁说我要付酒菜钱？这是赏你的小费！”
店小二喜出望外，这锭银子足有五两，付酒菜钱绰绰有余，忙不迭鞠躬哈腰，连连称谢道：“多谢小客官，多谢小客官，以后欢迎常来……”哇噻！这样的客人到那儿不受欢迎？
小杨理都不理他，站起来拍拍杜小帅道：“喂！哥们，咱们该走啦！”
杜小帅迷迷糊糊地起身道：“走，走……”两人就这样勾肩搭背，踉踉跄跄地走了出去。

第三章 夜色正浓。
十里铺镇外，山脚下一处竹林里。
杜小帅和小杨拥卧在草丛里，仿佛两只醉猫。
两人正在沉睡……
小伙子的梦中，正在跟那画中裸女纠缠，展开短兵相接的肉搏。
小伙了那见过这等阵仗，不禁意乱情迷，魂都没啦。爽！爽！爽！爽得他飘飘欲仙……爽得他灵魂儿出了出连自己姓什么都忘了！
他已忘了我是谁，紧紧抱住裸女狂吻不已……“放开我！放开我！闭饪善胬玻』持新Пё诺穆闩趸嵬蝗槐涑闪诵∈γ昧岫?
他形同抓狂，如同饿虎扑羊，扑压在小师妹身上狂吻不已……又是“啪啪”
两耳光，好不容易才使小伙子从梦中惊醒，定神一看，扑住的小师妹竟是个小叫化！
小杨怒斥道：“真他妈的！你发什么疯？”双手猛一推，把小伙子推得翻跌开去。
杜小帅已完全清醒，赶快翻身坐起，尴尬得恨不得找个地洞钻进去：“对不起，对不起，我是在做梦……”小杨更怒道：“不知你梦见了什么骚女人，居然把我当作……”顿了顿，愤色道：“算啦，算啦，算我倒媚，真衰！”
杜小帅干窘直笑道：“小杨，别生气嘛……”小杨嘟着嘴道：“那你得从实招来，梦见了什么女人？”
杜小帅瘪笑道：“如果我说出来，你又要说我在乱吹了，还是别说吧。”
小杨不依道：“不行，你非说不可！”
小帅无可奈何，只得把师汉带去那幅裸女画的事说出，最终还加了一句：
“你说是不是邪门儿？”
小杨居然没有指他乱吹，沉思了一下道：“唔……你那位师叔，一定是位江湖异人奇士，所谓的画中暗藏玄机，就是以你的幻觉，试试你经不经得起女色诱惑。不过，你师父却是个老糊涂！”
杜小帅可不高兴了：“你怎么骂起我师父来了？”
小杨讪笑道：“哼！你分明是色不迷人人自边，他还认迷你经得起考验，放心让你下山，那不是老糊涂是什么！”
杜小帅苦脸窘笑：“那是因为我告诉他老人家，把那幅画撕毁了埃”小杨追问道：“那你刚才梦见的，就是画中的女人喽？”
杜小帅弹了弹耳朵，只好点点头，四处一望，傻笑道：“咦，咱们不是在喝酒吗，怎么会在这里睡觉？”
小杨茫然道：“我只记得，好象咱们两个都喝醉了，然后嘛，走出了那卖酒的草棚，至于怎么会睡在这里，我就记不起来了。”
杜小帅抬头一看，只见满天星斗，眨眼道：“哇噻！都已经是深夜了，咱们这一觉可睡了不少时候喔。”
小杨脸上一红，嗔道：“哼！要不是被你……这一觉我可以睡到天亮呐！”
杜小帅笑得甚逗人：“听师父说，要有五百年的缘份，才能同榻而眠。
咱们虽然睡的是地不是榻，打个对拆，也有两百五十年的缘份埃“小杨捉谑道：“唉哟我的妈啊，那咱们不是成了二百五的缘份！”
杜小帅一听，忍不住哈哈大笑起来。
小杨瞄眼：“说到缘份，咱们结拜好吗？”
杜小帅想都没想地，讪笑道：“好哇！以后咱们一起闯江湖，就用二百五兄弟这个名号！”
小杨嘟着嘴斥笑：“这才是二百五！”
杜小帅搔搔耳后。弄笑：“好啦，就算我是二百五吧，你今年几岁？”
小杨道：“我十六，你呢？”
杜小帅很神气地道：“哈，我比你大一岁，以后你可得对我尊敬些。”
小杨想了想道：“那我就叫你帅哥，好不好？”
杜小帅象个二百五，当然高兴地道：“好，我就叫你杨弟。”
两人当即并肩跪地，撮土为香，齐声道：“苍大在上，黄土在下，我二人诚心诚意结为异姓兄弟，此生有福同享，有难同当，如有违背，天诛地灭！”
对夜空拜了八拜，又相对一拜，礼成。
杜小帅兴奋地跳起身来道：“啊哈！我有个杨弟了！”
小杨也高兴地道：“我有个帅哥了！”
杜小帅摩拳擦掌，道：“从今以后，谁要再敢欺侮你，嘿嘿，就要他吃不完兜着走！”
小杨道：“对！咱们以后要有酒同醉……”杜小帅憋笑：“有觉同睡！”
小杨白眼一翻，嗔斥道：“去你的！谁要跟你同睡……”正在这时，突闻远处传来一阵兵器撞击声，使他们不由地为之一愕。
小杨似有唯恐天下不乱的个性，跳起身来，一把拖了杜小帅道：“走！
快去看热闹。“
杜小帅笑嘻嘻道：“唉啊天这么黑，我们……”话还未说完，已被小杨死拖活拉地，强行拖了就走。
二人疾掠如飞，几个起落，便已来至山后。
储备色朦胧下，遥见好几十个黑衣蒙面人，团团围住了一顶轿子——全部漆成血红色的宫轿！
小杨不禁失声惊呼道：“血轿！”
身形顿时一收，拖住了杜小帅。
杜小帅是江湖土包子，不知道“血轿”是什么东西，这时也没时间追问小杨，只是好奇地向前看去。
只见轿旁站了四个表情冷漠，手持利剑的中年人，他们分别穿着黄、绿、蓝、紫四色劲装。
其中身着绿色劲装的中年人，腰部显然已受伤，鲜血染红了一大片。但他毫无痛苦的表情，连眉头都未皱，真他娘的有种，算得上是条硬朗的汉子。
另有八名宫装婢女，则比不上这四人沉得住气，她们有些紧张兮兮，每人手中各提一盏特制血红宫灯，似乎那就是她们的兵器。大概双方已交过手，众黑衣蒙面人被她们逼退，也有几人受了轻伤，正在准备再度发动猛攻。
这场面看在杜小帅眼里，可真是让他大开眼界，忙转头轻声问道：“小杨……”小杨急以手指在唇上一竖，要他嘴巴闭紧点。
杜小帅只好止口，揉了揉鼻头，再转过头看时，众蒙面人正在蠢蠢欲动，场中情势愈来愈紧张了。
突闻一声暴喝，众蒙面人立即群来愈紧张了。
突闻一声暴喝，众蒙面人立时群起而攻。
八名提着血红宫灯宠的宫装婢女，如同走马灯似的，绕着血娇快速走动起来。
蒙面人一攻近，便被灯笼喷出的强烈火焰逼退。
十余丈外，藉崖石旁老榕树掩住身形的两个小子，这才看出灯笼暗藏的玄机，果然除了照明之外，另有妙用。
不但可当兵器，还可喷火烧人，好比一鱼三吃。
从未涉足江湖的杜小帅，可觉得大开眼界，鲜透啦！
众蒙面人仗着人多势众一个个奋不顾身，卯起来于，攻势一波又一波地发动，使那八名宫装婢女虽全力护住那顶“血轿”，但走动的范围却逐渐缩校四名护轿中年人眼见她们速度减慢，已有些抵挡不住，立即出手支援。
杜小帅看在眼里，叹笑：“哇噻！这些人不知是干什么的，每个人的武功都好高哦！只是蒙面人方面人多势众，占了绝对优势。虽然双方一时相持不下，时间一长，只怕守护‘血轿’的这些男女，就要挺不住罗。”
果然不出他所料，才支持不到一盏热茶时间，四名护轿中年人已满头大汗，呼吸局促，身手也不如刚开始利落，逐渐迟滞缓慢下来。
八名宫装婢女更是娇喘吁吁，灯笼喷出的火焰也微弱了，而且个个嘴角流出了血，显然消耗内力过巨，力拼之下已受了内伤。
再看那批蒙面人，虽有七八个被火焰烧伤，但攻势却愈来愈猛，一个个都是拼命三朗的架势。
这批家伙用的兵器各自不同，有使剑的，也有用钢刀的，更有使板斧或用钩剑的。但每人腰间，都缠着一条钢丝鞭，到目前为止尚未派上用常突闻一声令下：
“蛇鞭阵！”
只听“嗖嗖嗖嗖”之声大起，众蒙面人已解下腰间钢丝软鞭。
刹时“呼呼”之声不绝于耳，便见数十条软鞭，如同飞蛇般从四面八方攻近。
可怜那八名宫装婢女，全力奋战过久，又受了内伤，已是强弩之末，被他们一发动猛攻，那还能招架得祝“叭哒，叭哒”声中，被攻近的软鞭，抽得她们衣开肉绽，鲜血飞溅，一时惊呼惨叫之声不绝。
四外中年人虽奋力以剑抵挡软鞭，情况也好不到那里去，片刻之间，已有两把剑被卷飞。
宫装婢女已是衣不蔽体，狼狈不堪。顾不得被众蒙面人出言嘲笑，仍在负隅顽抗。
情势已是危急万分……
杜小帅实在是看不过去，气纳丹田一声狂喝，小杨一把来不及拖住，他已身形暴起，如流矢般射去。
众蒙面人间声齐齐一怔，尚未看清来的是何方神圣，已有好几个莫名其妙地躺下了。
这一来，他们只得暂停向“血轿”攻击，全力准备应变，对付这半路杀出的“程咬金”！
守护“血轿”的十二名男女，趁机喘了口气，定神一看，来人只不过是个大孩子而已。
为首的蒙面人注视着社小帅，向他从头到脚打量着，喃喃道：“长发披肩，身穿白色布衣……”突然若有所悟，喝问道：“你是不是姓杜？”
杜小帅笑得甚是逗人：“你管不着！是又怎样，不是又怎样？”
为首蒙面人怒哼一声道：“果然又是你这小杂碎！”
杜小帅一听，心知这批黑衣蒙面人，可能跟围攻小杨的那批壮汉有关。
否则，他离开九华山之后，一路上可乖得很，并未惹事生非，更没有招谁惹谁，怎会有人认识他，而且还能叫出他的姓名。
小伙子这下毛了心，也捉弄谑笑道：“原来是你们这些大杂碎！”
为首蒙面人嘿嘿冷笑道：“好！好！你这小子好象是存心跟咱们作对的，大概是活得不耐烦了，老子就成全你吧，上！”
一声令下，众蒙面人正待一拥而上，突闻一声冷喝：“慢着！”
这声音是从“血轿”中发出，冷森森的，仿佛发自夜空中的幽灵，令人不寒而栗。
只听护轿的十二名男女齐声恭谨道：“恭迎轿主！”
哇噻！正点子终于露面了。
众蒙面人不约而同，齐向那顶“血轿”看去，只见从轿门开处。从容不迫地走出个女子。
这女子身穿深红绸衫，下着血红百折长裙，外罩紫缎金边无袖长襦，腰间系着紫金丝蛮带，脸上却戴着个血红色的魔鬼面具。
她，正是“血轿”的主人。
一个近来才出现江湖，却令黑白两道闻名丧胆的女魔头！
冷！一股肃杀之气散布全常
静！静的听不出丝毫声息，仿佛天地万物突然静止。
众蒙面人似被这女子震慑住了，没有人敢贸然轻举妄动，只是凝神屏息地注视着她。
杜小帅也大出意料之外，他可没有想动，自己一时冲动，鸡婆打算相助的，竟会是这样一个人物。
只见那女子站在轿前，以命令的口气冷声道：“小兄弟，这儿没你的事，你可以走了！”
杜小帅伸手弹了弹耳朵，呵呵弄笑道：“要走我自己会走，不要你管。”
一名护轿中年人斥道：“放肆！?
轿主以手势制止了那人，仍然冷森森道：“我再说一遍，这儿的事与你无关，你可以走了！”
杜小帅真是糗大啦！自以为是见义勇为，想挺身助他们一臂之力，结果表错了情，竟被人家撵走，真是瘪透了心：“你娘咧！算我鸡婆，多管闲事，走就走……”不料为首蒙面人身形一晃，拦住去路，狞声道：“走？她要你走，可得问问咱们让不让你走呐！”
杜小帅笑憋着嘴，讪邪：“哦？看样子我要走，还得经过你老兄批准才行喽？”
为首蒙面人沉声道：“不错，你们谁也别想走，全得把命留下！”
杜小帅抽翘嘴角，道：“没错！只要你老兄……”他的话尚未说完，为首蒙面人已扑来，出手如电，手中钢丝软鞭“呼”地一声卷到面前。
快！快得简直令人不可思议。
这个“快”字并非形容为首的蒙面人，也不是指杜小帅，而是那“血轿”主人。
只见人影一闪，她已掠身而至。根本着不清她是怎样出手的，便听那蒙面人惨叫一声，口中狂喷血箭，顿时倒地不起，一命呜呼。众蒙面人全惊得目瞪口呆，谁还敢轻举妄动。
杜小帅也傻了眼，瘪想：“真见鬼啦！这是什么邪门武功？那个蒙面人看来也不是简单人物，竟然一出手就完蛋，‘幽灵十八扭’恐怕也不及……”忽听那女子冷声道：“小兄弟，我说第三遍了，也是最后一遍了，你可以走了！”
杜小帅碰了这么大个钉子，实在是糗大了，干笑道：“走就走，这个二百五！”说完哼了一声，拍拍屁股一摇三摆的走了。
这回没人敢拦他了。
他一离去，那女子已杀机大起，冷森森向众蒙面人道：“你们还不自行了断，非要我亲自动手？”
众蒙面人心知这女子既已现身，他们逃也逃不了，只有奋力一拼。
齐声狂喝中，几十人一拥而上。向那女子攻去。
这批杀手都是玩命的，尤其此刻是情急拼命，个个奋不顾身，攻势有如排山倒海，威力倒也不可轻视。
那知“血轿”主人冷冷一哼，突然身形飞旋疾掠，双掌连连翻飞，刹时掌影如山，仿佛起向虚无，邀游太极，充塞于天地宇宙之间，令人无所遁隐。
只听一片惨叫声不绝，数十名黑衣蒙面人，竟在片刻之间，已纷纷倒地不起。
好一个惨烈的场面，简直是幅活生生的“地猝罗刹图”！
当一切归于平静时，那大开杀戒的女子已掠回轿前，若无其事地进入轿内，冷声喝令道：“起轿！”
四名护轿中年人齐声恭应，抬起了轿子，仍由那负伤的八名宫装婢女在前开道，如幽灵出没般，很快消失在夜色苍茫中。
杜小帅己晃回小杨身旁，目睹了这惨绝人■的一幕。
忽听小杨叹笑道：“哇噻！总算结束了，难怪我那天才老爹警告我，见了‘血轿’，最好是敬鬼神而远之，走得愈远愈好，真他妈妈的惹不起她……”杜小帅也看呆了，半天才能回过神来，似笑非笑：“小杨，你知道那女子是什么人？”
小杨点点头道：“据说那顶‘血轿’是近年才出现江湖的，凡是遇上它的人，都象那些蒙面人一样，几乎没有人能活命。不过，据江湖中传闻，她是专跟黑道上人物作对，愈是厉害的角色，愈难逃她毒手？”
杜小帅睁大眼睛，甚为惹人道：“这么说，她是在替天行道喽？”
小杨道：“没那么好听啦！武林中不少成名的正义之士，听说也被她干掉了……别去管她了，咱们先去找地方，喝上几杯压压惊吧。”
杜小帅瞄眼道：“还要喝？”
小杨耸了耸肩，无奈何地道：“莫法度，受了我那天才老爹的遗传，有其父必有其……”几乎说漏了嘴，忙改口道：“这叫虎父无犬子啊！”
杜小帅谑笑不已：“小酒鬼！可是，深更半夜，上那里去找酒喝呢？”
小想了想，兴奋道：“走！我带你去个好地方。”
杜小帅还在考虑时，已被他不由分说，拖了就走。
两个施展轻功，一阵疾奔，又回到了十里铺。
全镇已是一片鸦鸦黑，大家早就进入了梦乡去罗。
小杨却是识途老马，居然带着杜小帅，来到一处门前挂着两只大灯笼，写着斗大的“香肉”两字的木屋。
哇噻！一走进门，就闻到阵阵特殊的肉香，让人口水都快流下来了。
眼光一扫，里面还真热闹，七人入张旧木桌，早已高朋满座几乎都没有空位。
小杨见已无空桌，只好选中一桌只有两人相对而酌的，走过去打个招呼道：
“对不起，挤一挤……”两个酒客眼皮朝他翻了翻，未加理会，只顾划拳喝酒，一面猛吃香肉。
小杨也不在意，要杜小帅入座，两个老实不客气地各据一方坐了下来。
伙计过来招呼道：“二位喝什么酒？”
通常伙计都先问客人点什么菜，但他们这里只卖香肉（狗肉），除了香肉还是香肉，所以也不会无聊到问客人要点什么菜。只问喝什么酒，喝多少就行了。
而且，这里的规矩也与众不同，须得先付银子，吃喝完了不必结帐，站起来拍拍屁股走人啦。
小杨曾经光顾过，自然知道这里的规矩，伸手向怀中一摸，才想起仅剩下一锭银子，已经赏给那店小二了，不禁眉头一皱，很小声地问道：“帅哥，你身上有没有带银子？”
杜小帅猛点头道：“有，有……”忙从身上摸出几块碎银，总共不到二两，这已是他的全部家当。
因为龙驼子一生对名利淡薄，又无生息，这些年来维护生活的，全靠当年为人走镖，赚了点银子存下。
虽然山中有钱也无处花，毕竟把两个弃儿从小抚养到大，穿的吃的，多少总得有些花费。
十几年下来，所剩已无几，此番杜小帅下山，龙驼子仅留下一两多银子，其余的全给了他。
小杨看他摸出的只有几块银子，实在感到很失望地问道：“就只有这些？”
杜小帅从来也没有用过银子，哪里知道它的价值，点点头道：“嗯，全在这里了。”
小杨便向伙计问道：“一盘卤香肉，两碗带汤的，再加十斤白干要多少银子？”
伙计算了算道：“一共二两五钱。”
小杨抿了抿嘴，留下一块碎银，把其余的向前一推道：“就这么多，你看着办吧。”
伙计拿起碎银掂了掂道：“一盘卤香肉，两碗带汤的，剩下的只够五斤白干了。”
小杨无奈道：“行，就五斤吧。”
伙计一走开，小杨不禁干笑道：“真逊，糗大了！”
杜小帅弹了弹耳朵，露出苦脸窘笑：“杨弟，真抱歉，我只有这点银子，不能让你喝个过瘾……”小杨弄笑：“没关系，待会儿咱们找银子去，有了银子再来喝它个痛快！”
杜小帅眨眼道：“找银子？上那去找？”
小杨拿起留下的一小块碎银，托在掌心上道：“就凭这块碎银，我能使他一变十，十变百……”同桌的两个酒店，其中一人听了转过头来，笑道：“哦？你倒是变变看哪！”
小杨眼皮一翻道：“你敢跟我打赌吗？”
那酒客已有几分醉意，问道：“怎么赌法？
小杨把双手伸出道：“你能猜中这块碎银在那只手中，它就是你的，否则你就输我一块碎银。”
那酒客不加思索道：“好！”
小杨暗爽，便将那块碎银在两手上换来换去，然后握成拳头，伸向前道：
“猜吧！”
那酒客犹豫了一下，突然按住他右拳道：“这只！”
小杨可呆了，一张脸涨得跟包子一样的将右拳松开，那块碎银果然托在掌心上。
那酒客用两个指头，夹起碎银笑道：“谢啦！虽然不够一斤酒钱，总是个好彩头。哈哈……”小杨气得干瞪眼，忽向伙计招呼道：“喂！伙计，来一下！”
伙计应声而至，问道：“还要什么？”
小杨瘪笑道：“不要什么，酒不喝啦！把银子退给我。”
伙计瞪了他二眼，很不情愿地走去柜台，取了银子回来，不屑地丢在桌上前：
“五斤酒，退你一两银子！”
小杨没时间跟他计较，拿起银子，又向那酒客挑衅道：“来，咱们再赌一赌！”
那酒客好象尝到了甜头，毫不犹豫道：“好哇！”
小杨心想：“肉呆！我不让你输得当裤子才怪！”当即又将碎银握在手中，一阵换来换去，然后伸出两拳道：“猜吧！”
那酒客装模作样，指指他左拳，又指指右拳，最后按住他右拳道：“还是这一只！”
小杨的脸顿时变成了苦爪，缓缓把拳松开。他娘咧，又被这家伙猜中了！
那酒客取了银子笑道：“这回可以多喝五斤酒了，谢啦！哈哈……”小杨气得大叫道：“伙计！”
伙计已端了两碗炖香肉，及一盘切成薄片的卤香肉送来，往桌上一放，先发制人道：“酒不喝可以退，这个起了锅可不退的！”
小杨脸色一变，正要发作，那酒客却向伙计笑道：“放着，放着，没你的事了，忙你的去吧。”
伙计白了小杨一眼，一脸不屑地迳自退去。
那酒客又笑道：“小兄弟，你大概没银子可赌了吧，没关系，我就用这一两银子，跟你叫的两碗炖香肉和一盘卤香肉赌如何？”
小杨也觉得有些不好意思，道：“那，那你不是吃亏了？”
那酒客哈哈一笑道：“反正银子是我赢来的，吃点亏算得了什么。不过，这回要换你来猜。”
小杨老气横秋地道：“我猜就我猜，谁怕谁！”
那酒客笑了笑，便捡了块碎银抓在手上，也象小杨一样换来换去，然后伸出两拳道：“猜吧！”
小杨连考虑都不考虑，就指着他左拳道：“这只！”
那酒客并不松出左拳，却张开了右拳笑道：“错了，在这一只！”
小杨顿时傻了眼，真瘪透了心：“他妈的！”二话不说，霍地站起身，拖了杜小帅就走。
那酒客目送他们气冲冲地出了店外，才笑着把左掌张开，原来他两手均各握了一块碎银。
另一酒客不禁笑道：“这小叫化真是有眼不识泰山，居然敢在咱们鼎鼎大名的‘魔手阿七’面前班门弄斧，真是不知死活！”
那酒客哈哈大笑道：“我不过跟他开个小玩笑罢了，来，趁热吃吧。”
两人相对一笑，继续吃喝起来。

杜小帅和小杨出了香肉店，一言不发地默默走着。
小杨愈想愈瘪，心里直骂：“真衰到姥姥家了，今夜怎么会阴沟里翻船，栽了这么个莫名其妙的大筋斗？”
杜小帅见他唉声叹声，实在憋不住了，逗笑道：“杨弟，反正咱们还不太饿，一顿酒不喝不会死的啦……”小杨唉声叹气地道：“师哥，你还要去江南办事，身边总不能没银子吧！”
杜小帅很潇洒地含笑道：“等天亮了，咱们到山里去狩猎，可以拿去卖些银子。”
小杨叹气道：“那多苦呀！如果能有点赌本……”杜小帅哭笑不得地：“杨弟，你还要赌？”
小杨耸耸肩道：“没办法，这是遗传……”突然眼光一亮，兴奋地道：“肉呆！我真是聪明一世，糊涂一时，把现在的一条财路都忘啦！”
杜小帅来不及问，已被他的拖了就走。
二人出了小镇，直向山后飞奔而去。
杜小帅发现是奔回“血轿”出现的地点，可觉得奇怪了：“杨弟，又回到这里来干吗？”
小杨笑而不答，来至山边，只见遍地尽是黑衣蒙面人的尸体，好不惨烈，令人不忍卒睹！
杜小帅忍不住苦笑不已：杨弟，你究竟要干嘛？“小杨指着那些尸体道：
“他们身上一定带有银子，反正人都死了，银子又不能带到阴曹地府去花，不如借来作赌本，赢了买纸钱烧给他们，大家都有好处埃”杜小帅笑得甚弄人：“连死人的钱你也要，小杨，我实在服了你！”
小杨自鸣得意道：“帅哥，我的点子多的是，以后包你是‘十项全能’！”
杜小帅搔搔头发，干笑着：“什么叫‘十项全能’？”
小杨笑着解释道：“那就是：吃、喝、嫖、赌、骗、拐、诈……”不等他说完，杜小帅已快昏了：“不敢领教！怪事，好象你们姓杨的，都有这个毛病？”
小杨一时未能会意过来，茫然问道：“这话是什么意思？姓杨的招谁惹谁啦！”
杜小帅道：“听我师父说，你刚才说的什么‘十项全能’，那杨小邪就样样精通……”小杨不由地一怔，忙把话岔开道：“天时不早，咱们快动手吧，等天一亮就没搞头啦。”
杜小帅双手乱挥，道：“不！搜死人身上的银子，这事我不干，要搜你去搜！”
小杨央求道：“师哥，咱们不是说好，有福同享，有难同当的吗！”
杜小帅可是原则第一的，仍然坚持道：“少来这套，这事我是绝不干的！”
小杨无可奈何道：“你那别走开，留在这儿替我壮壮胆总可以吧？”
杜小帅风凉笑着：“我还以为你天不怕，地不怕呐，原来也怕鬼啊！”
小杨不服道：“谁说我怕了？爱说笑！”
为了表示不怕鬼，他一挺胸便走向遍地尸体间，开始搜索起来。
实在是举世无双的衰！人走运城墙都挡不住，背起来喝凉水都会塞牙。
地上的几十具尸体，竟然搜不出一分银子，简直是衰到了姥姥家！
这种倒楣事，简直可以列入金氏世界纪录啦！
不过，别急，小杨有的是歪点子，他居然发现其中几个镶了金牙，干脆把它一一敲落下来，金子也可派上用场，至少不至空手埃小杨将金牙掂了掂，几颗加起来有个一钱多吧，唯恐被杜小帅糗他，赶紧藏在了身上，走回来道：“帅哥，咱们走吧！”
杜小帅睨眼斜笑道：“收获如何？”
小杨憋笑道：“够咱们混上几天，吃喝之外，赌本也有啦！”
杜小帅弹了弹耳朵，便偕同小杨离开后山，又奔回了十里铺。
小杨不好意思再去那家香肉店，转来转去，偏偏做通宵生意的只此一家别无分店，别的地方早就打烊了。
正在发愁，突然闻到一阵香味随风飘来。
小杨嗅觉特别灵敏，一闻就闻出是炖狗肉，不由地精神一振，拖了杜小帅就直奔香味来处而去。
来到一处破庙后，只见几个乞丐正围着一堆火，火上放着只瓦坛，阵阵肉香便是从坛中散发出来。
狗肉大概尚未炖好，几个乞丐正围在火堆旁等着，不时加上枯枝。炖狗肉讲究的是火候，火大了小了都不成，必须随时守着照拂。
另外几个小乞丐，则蹲在一旁掷骰子赌着。
赌，狗肉，这两样真是莫大的诱惑，如同小杨的第二生命，忙不迭趋前招呼道：“哟！你们都没睡呀？”
废话！睡了还会坐在这里？
几个乞丐眼向上翻了翻，没人理他。
小杨装模作样地嗅了嗅道：“唔……好香……我敢打赌，坛子里炖的一定是狗肉，而且是条大黑狗！”
仍然没人甩他，使小杨觉得很没趣，又绕到几个小乞丐旁，搭讪道：“哇噻！
这儿好热闹……”几个小乞丐正赌得起劲，当他是透明的看不见。
小杨站近些一看，只见几个小乞丐赌的倒很来劲，但赌的却不是钱，而是一堆堆的小石子。
这他妈的赌个屁！
嘿！小杨一见赌就技痒难禁，连赌石子也有兴趣，赶紧去附近找了些小石子，双手捧着回来，一屁股坐在一名较大的乞丐旁，捉笑：“我加入一个！”
小乞丐看看他放下的一堆小石子，不屑道：“妈的，谁跟你赌石子！”
小杨奇怪地道：“你们赌的不也是这个吗？”
小乞丐道：“咱们是赌坛子里的狗肉！”
小杨莫名其妙道：“赌狗肉？”
小乞丐贼笑道：“待会儿狗肉炖好了，咱们每人只有一碗，赢得愈多吃的愈多，输光了就没的吃了！哈哈……”原来他面前的石子最多，显然是大赢家，难怪笑的这么开心。
有两个垂头丧气的，面前只剩下了三两颗小石子，眼看今夜连狗肉汤都快“泡汤”了。
其中一个干脆孤注一掷，把三颗小石子全押下，催促道：“他奶奶的，快掷呀！”
当庄的小乞丐翻个白眼道：“急什么，反正狗肉是没你的份儿，待会儿我喝不完的汤，剩点给你喝就是啦。哈哈……”那乞丐气得脸都绿了，不断地搓着双手，直嚷着：“掷啊，掷啊，快掷呀……”当庄的小乞丐不慌不忙，从破了个缺口的海碗里，伸手抓起三粒骰子，握成拳头用口吹了口气，才向碗中掷去。
其他人全都哄嚷着：“么二三！么二三……”只有他自己叫道：“四五六！
四五六……”三粒骰子不停地在碗中转动，碰撞……“几个小乞丐目不转睛，盯着三粒骰子，一个个都神情紧张，声嘶力竭地吆喝着。
三粒骰子一阵快速转动，碰撞，终于停止。
哇噻！竟是两个“么”，一个“六”的六点，大家全傻了眼，只有庄家一脸得意。
六点不好赶，除非是掷出“四五六”或“暴子”才能赢庄家，一个个脸都绿了。
那乞丐叹了口气，正待伸手去抓起碗中的三粒骰子，小杨突然凑过去，在他身旁蹲下道：“我来替你掷一把！”
“你替我掷？”那气丐瞄了他一眼，见他也是个小叫化，却不知是那里冒出来的，把眼一瞪道：“他奶奶的！我狗肉没的吃了，掷两把过过干瘾也好，干嘛要让你替我掷？去去去！”
小杨邪笑：“你敢不敢跟我打赌，如果你自己掷，铁定是么二三，我嘛……？”
那乞丐接道：“准是三二么！”
其他几个乞丐顿时哄然大笑，笑得小杨瘪透啦！
那乞丐抓起三粒骰子，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，土地公公请显灵……”手一撒，三粒骰子掷入碗中，一阵“叮叮当当”……三粒骰子只跳了几跳就停止，果然是“么二三”！
那乞丐气白了脸，冲着小杨骂道：“他奶奶的，都是你这乌邪嘴！”
下一家却道：“喂！你替我掷如何？”
小杨大喜道：“好，看我的……”
刚伸手抓起碗中三粒骰子，那人忙把他手抓住道：“慢点掷，咱们可得把话先说明，如果你掷不出‘四五六’或‘暴子’，那又该怎么说？”
杨偏头想了想，从怀中摸出一只金牙，用两根手指捏着，在他面前一扬道：
“掷输了这个就归你！”
那人凑近了一看，顿时一个眼睛瞪成两个大，惊诧叫道：“金牙！”
一听“金牙”两字，所有的眼光都集中过来，连围在火堆旁的几个叫化子，也不约而同地转过了头来。
火光照耀下，果见小杨用两个手指，捏着一只金光闪闪的金牙。
这群臭要饭的，可能一辈子尚未见过金子的长相，虽然只不过是只金牙，总算开了眼界。
如果以后有人问他们见过金子没有，至少也可以乱吹一通，总也见过世面啦！
便见火堆旁的一个乞丐站起，走过来道：“让我瞧瞧是不是真的。”那神情和语气，就好象他是鉴定专家似的。
小杨很大方，把金牙递了给他。
那乞丐拿在手中左看右看，又凑近火光仔细观察一番，最后还用舌尖舐了舐，才点点头，郑重宣布他的鉴定结果道：“唔……带点甜味，这只金牙是真的，假不了！”
所有乞丐发出一声轻呼：“啊！?
小杨得意的不得了，伸手取回金牙，弄笑道：“现在我可以代掷了吗？”
对他不太信任的那乞丐忙道：“可以，可以，当然可以！”其实心里恨不得小杨掷输，金牙就归他了。
小杨抓起三粒骰子，随手往碗中一掷，只跳了几跳，便停止不动。
大家伸长了脖子，定神一看，哇噻！赫然是红通通的四点“暴子”！
这可真绝了！掷赢了庄家，居然没有人欢呼？
尤其是请小杨代掷的那乞丐，竟然一股失望道：“你赢啦……”小杨笑声迎人，问道：“谁还要我代掷的？”
其他几人异口同声道：“请代我掷吧！”
小杨却拿起桥来，故意道：“抱歉，我不掷了。”
说完站了起来。当庄的乞丐急道：“慢着，我跟你单独赌！”
小杨故作不屑地道：“用这只金牙，赌你面前那堆石子！”
当庄的乞丐道：“这堆石子，可是三四碗狗肉呐！”
小杨正中下怀，蹲了下来道：“好，咱们赌了！”
当庄的乞丐大喜，即道：“你赢了，三四碗狗肉全归你吃，输了嘛……”小杨笑接道：“金牙就是你的！”
当庄的乞丐乐歪了嘴，当即伸手抓起碗中三粒骰子，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，土地公公来显灵……”突向握紧的拳头吹了口气，叫道：“走啦！”
手一撒，三粒骰子掷入碗中，一阵飞快旋转，碰撞出“叮叮当当”之声，甚是悦耳。
杜小帅被晾在一边，小杨一闻么狗肉香，再见到赌就更没命了，似乎已忘了他的存在。
他对赌是一窍不通，只是一个人站在那里很无聊，不自觉地也走了过来看热闹。
刚走到小杨身后，就听几个小乞丐齐声惊叫道：“啊！么二三！泵淮恚胫腥ｗ蛔右淹Ｖ梗皇敲炊?
当庄的乞丐脸都绿了，么二三小杨赶都不用赶，庄家已经输了，狗肉也全泡汤啦！
小杨笑得甚甜：“谢啦！不好意思，不好意思……”庄家气得都说不出话来，站起来走了开去。
小杨眼光一扫，笑问道：“谁还要跟我赌的？”
几个乞丐面面相觑，个个都想赢他那只金牙，可惜没有赌本跟他赌。
这群乞丐中，以鉴定金牙的那个年纪较大，看上去已四十出头，显然是他们叫化子头儿。
忽听他振声道：“我来跟你赌！”
只要是赌，小杨是来者不拒，邪笑：“怎么赌？”
乞丐头儿道：“咱们没银子，就用整坛狗肉，赌你那只金牙，三掷两胜！
如何？“
小杨笑嘻嘻地道：“好！谁怕谁呀。”
乞丐头儿蹲下来，作个手势道：“你先请！”
小杨也不客气，抓起三粒骰子随手就掷出。
“叮叮当当”一阵响声中，三粒骰子碗内跳了几跳，翻滚两下便停止，掷出的是两个六，一个么，只不过一点而已。
“么点”只能赢“么二三”，对手不会这么背吧？！
乞丐头儿乐在心头，口也笑开。伸手抓起碗中三粒骰子，也是随便一掷，便掷出个“两点”，正好赢了小杨。
其他大小乞丐齐声欢呼，为他们的头儿高兴。
乞丐头儿一脸得意地笑道：“侥幸，侥幸。小兄弟，你输了一把，还是由你先掷。”
小杨一点也不气馁，又抓起碗中三粒骰子，仍然是随手掷出。
哇噻！这回掷出的竟然是“四五六”！
“四五六”没的赶，小杨赢定了，只听大小叫化子们发出一片叹息声。
小杨笑了笑，也学乞丐间儿刚才的口气，捉狎地道：“侥幸，侥幸。老兄弟，你也输了一把，这回该欠先掷啦。”
乞丐头儿脸上肌肉抽搐了几下，无暇笑话，伸手一把抓起了碗中三粒骰子。
双方已各胜一把，成了平手的局面，最后一掷定输赢，使得气氛十分紧张起来。
所有人都凝神屏息，连大气都不敢出。
乞丐头儿也很紧张，他把握紧的右拳虚空晃了两下，口中疾喝道：“走！”
手一撒，将三粒骰子掷向碗中。
所有人的眼珠子，都跟着快速旋转的三粒骰子转动起来……“叮叮当当”之声，似乎敲击着每一个人的心弦。
旋转、跳动、碰撞、翻滚……
三粒骰子终于停止。哇噻！竟然是两个“么”夹个“六”，六点啦！
只听得一片欢呼，好象乞丐头儿已经赢定了。
乞丐头儿一脸得意，笑问道：“小兄弟，你还要不要赶？”
小杨笑眯眯地也不说话，将骰子握在手里，口中也念念有词起来：“天灵灵，地灵灵，土地公公帮帮忙，赢你请你吃狗肉，你吃肉来我喝汤……走啦！”手一扬，五指齐张，三粒骰子已掷向碗中。
他这回掷的手法还真妙，只见两粒骰子如同落地生根似的，一落入碗中，便一动也不动，一个“么点”，一个“两点”，已摆出了“么二三”的架势。
另一粒骰子，却快速地旋转不停。
但无论再出现“么”“二”“三”，他都输定了。即使出现“四”“五”
“六”，充其量是重掷，绝不可能有赢的机会。
除了杜小帅根本不懂之外，每个人都有暗笑，似乎已胜利在望，金牙稳可到手了。
就在大家心花怒放之际，怪事突然出现，只见仍在旋转的那粒骰子，在花要停下时，轻轻一碰那料“两点”，使它一翻，变成了“么点”，与原来的“么”
成了一对。
而最后那粒停下来，竟又是个“么”，成了三个“么点”的“暴子”！
足足静止了好几秒，才听乞丐头怒骂道：“他奶奶的，邪门儿！”
小杨笑歪了嘴：“老兄弟，是不是算我赢了？”
乞丐头儿倒很干脆，站起来道：“那火上的一坛狗肉归你了。”
随即向众乞丐愤声道：“咱们走！”
小杨不慌不忙地道：“慢着！”
乞丐头儿怒问道：“还想干嘛？”
小杨很可爱地笑道：“咱们只有两个人，一大坛香肉那吃得完，所以想请大伙儿帮个忙埃”乞丐头儿意外地一怔，诧异道：“你是说……”小杨很大方地道：
“狗肉既然是我赢来的，那就算我请客，大家一伙儿吃吧！”
大小乞丐一听，顿时欢呼起来。
乞丐头儿也高兴地道：“小兄弟，你还真上路。大家去拿碗，拿出酒来，准备开动！”
又一阵欢呼、各人忙着去准备了。
杜小帅也在小杨身旁坐下，拍着他肩膀笑道：“杨弟，虽然你是个‘怪胎’，可是我发现你实在很可爱，愈来愈喜欢你了。”
小杨脸上一红，窘着脸：“少来！我……”正好乞丐头儿拿了个大酒葫芦来，迳自在他们对面席地而坐，问道：“小兄弟，我好象从未见过你，请问你是那个‘堂口’的？”
小杨呵呵弄笑：“我那个堂口也不是，不过我有位老哥哥，提起来你们应该知道，他的外号叫‘醉龙丐’……”不等他说完，乞丐头儿已大大地一震。
原来小杨提的这位“醉龙丐”，姓李名黑，有别于酒仙李白。这位老哥一生游戏人间，放荡不羁，生平唯一嗜好便是杯中物。在丐帮中身份极高，已是九袋长老，地位仅次于帮主。
乞丐头儿只是丐帮中，一个微不足道的小角色，在十里铺带了这群大小叫化子混口饭吃而已。
一听小杨居然跟李长老称兄道弟，马上身子一正，双手一拱道：“失敬失敬，不知阁下是李长老的兄弟，实在……”小杨不在意的逗笑道：“别客气啦，大家都是自己人嘛。对了，你们最近可听到我那老哥哥的消息？”
乞丐头儿道：“真巧，你可问对了人，前几天他老人家还经过此地，好象听他说要去太平县，也许还要去黄山……”正说之间，已听火旁守候的一名乞丐招呼道：“狗肉炖好啦！”
于是……
火堆上添加了枯枝，燃烧起熊熊的火光。
香喷喷的炖狗肉，大口大口地吃。
酒葫芦里装的虽非佳酿，但很强烈够劲儿，大口大口地猛喝，另有一番滋味和情趣。
一个个狼吞虎咽，整只大瓦坛的狗肉已清洁溜溜，吃喝得精光，连一滴汤都不剩。
那只酒葫芦也倒不出一滴酒了，大部分是灌进了小杨的肠胃里去。
狗肉是吃饱了，酒却意犹未荆
小杨酒兴大发，掏出一只金牙，交给乞丐头儿道：“这个拿去换了银子，再买些酒来。”
乞丐头儿面有难色道：“这得到金铺里去换银子，现在这么晚了……”杜小帅看看天色，推了他一把，道：“杨弟，天就快亮了，你就别再喝了吧。”
小杨打了个饱嗝，道：“好吧，听你的。”
乞丐头儿忙把金牙交还道：“这个请收回……”小杨却很大方道：“甭啦！
我把你们的酒全喝光了，留着换银子买酒吧。”
乞丐头儿喜出望外，连声称谢，若获至宝地把金牙收了起来。
杜小帅笑眯眯地忍不住又道：“杨弟，我真的觉得你愈来愈可爱了……”小杨言外有意地道：“也许有一天，你会发觉我很讨厌的，甚至会恨我！”
杜小帅双手一阵乱摇，讪言：“不会的，绝对不会！”
小杨轻叹一声道：“但愿如此！帅哥，这儿没戏唱了，咱们走吧。”
杜小帅点点头。
两人便起身告辞。
由大小乞丐恭送至大街上。
夜深人静，二人走了一会儿，杜小帅伸了个懒腰，问道：“杨弟，咱们现在去那里呢？”
小杨嘴角微翘：“走，去太平县。”
杜小帅奉师命提前下山，主要是增多些江湖阅历，既然距中秋尚早，且小杨似乎对江湖上的事很了解，跟着他走自然错不了。
不过他已想到，小杨此去太平县，那里恐怕就不会太平啦！

第四章 太平县城，可比十里铺有模有样，也大多了。
整齐宽直的街道，熙熙攘攘的人潮，把整个城里点缀得十分繁华热闹。
从未见过这种大场面的杜小帅，简直如同刘姥姥进了大观园，看得他眼花撩乱。
幸好有小杨结伴同行，否则他连东西南北都搞不清啦。
小杨来到一家金铺前，惹笑道：“帅哥，你在外边等我一下，我很快就出来。”
杜小帅知道他是要以金牙换银子，便点了点头，站在金铺外守候。
一会儿，小杨已春风满面地出来，拍拍腰间笑道：“走，咱们找地方去好好赌一常”杜小帅翻个大白眼，道：“你又要赌？”
小杨眨了眨眼，好象很无奈地道：“莫法度啦，几只金牙才换了二三十两银子，花不了几天就没罗。用它当赌本，捞上一笔，那多带劲呀！”
杜小帅揉了揉鼻头，道：“这……”
小杨怂恿道：“帅哥，你不是要闯荡江湖吧，要连赌都不会，那还闯个屁的江湖。”
杜小帅睁大眼睛道：“闯江湖一定要会赌？”
小杨正经八百地道：“不但是赌，五花八门的玩艺儿，样样都是懂，否则就被人当成了土包子。”
杜小帅又习惯性的弹着耳朵，道：“师父怎么没教我这些？”
小杨笑道：“你师父已经十几年未出江湖，早就跟不上潮流，这些年头什么都变了，江湖上早已不是十几年前的样子啦。”
杜小帅瘪想：“这话好象也有道理，咱们师徒三个，住在深山绝峰的山洞里，连其他任何人都从未见过。如同井底之蛙，只知道头顶上有一片天空，那知天下之大，无奇不有。仅仅下山几天，就遇上那批壮汉围杀杨弟，还有那‘血轿’主人大开杀戒……”小杨见他沉思不语，捉谑道：“杨弟，你在想什么，是不是又想起画中的娘们了？”
杜小帅糗糗地道：“不是哪……我只是在想，你好象什么都懂，我却除了会点武功，啥都不懂，乱糗！”
小杨自告奋勇道：“没问题，我教你！”
杜小帅呆呆地道：“你，你教我？我……”小杨可不等他废话完，拖了他就走。
二人东转西转，来到一条小街上，由小杨买了副骰子和牌九，找了家客栈，要了个跨院里清静的房间。又向伙计借了个海碗，关上房门，便开始“恶补”教起赌技来。
杜小帅对赌一窍不通，但看小杨兴致勃勃，不想扫了他的兴，只好把耳朵洗干净（洗耳恭听），耐着性子听他大谈赌经。
小杨对赌真有一套，先说明五花八门的赌法，以及各种赌法的窍门，然后开始教杜小帅掷骰子的技巧和手法。
他一面教，一面示范，并且强调道：“一般赌徒，虽然懂得技巧和手法，但不能绝对稳操胜券。如果以深厚真力暗中配合，那就万无一失了。”
杜小帅双眉一扬，邪笑道：“哦？掷骰子还要用武功？这么说，昨夜那一坛狗肉……”小杨黠笑道：“那只不过是个小场面，那用得到武功，那是凭我的真本事呐。比起江湖上那些诈赌，玩灌铅假骰子的下三滥角色，我可高级多啦。”
杜小帅捉弄谑笑：“那你在香肉店里，怎么打赌输给了同桌的那个家伙？”
小杨很糗地笑了笑，突然若有所悟地开骂道：“唉吮我的妈啊，我真逊啊，真他妈的不是普通的逊！”
杜小帅莫名其妙道：“怎么了？”
小杨瘪着脸：“当时我气昏了头，站起来拖了你就走，怎么会忘了看看他另一只手，这还不逊吗！”
杜小帅搔搔头发，道：“是你自己猜错了嘛，银子分明在另一只手上……”
小杨接道：“我猜的那只手，他却没有张开给我看，如果那只手里也握着一块碎银呢？”
杜小帅这才恍然大悟道：“原来他两手都握着碎银，无论你猜那一只，他都张开另一只！算了，算了，不提这码事，咱们继续上课吧！”
杜小帅被硬赶鸭子上架，一脸无奈地坐在桌旁，继续接受他的“恶补”。
小伙子天生聪明绝顶，小杨教了几遍，他已悟出掷骰子手法的窍门，虽然尚不能随心所欲，至少已抓住了决窍。
无论学什么，就象学武功一样，只要一入门，就会对它发生兴趣。从来也不认识，更甭说见过骰子的小帅，在“名师”教导之下，一晚上下来，已经有了心得。
既有心得，自然也发生了兴趣。
两个随便叫了碗面，送到房里来吃了，又继续练习，直到深更半夜，小杨才要伙计在隔壁另开一个房间，迳自去休息了。
杜小帅居然来了兴头，一个人在房里埋头苦练，天都亮了，才精疲力尽地上床呼呼大睡。
第二天一早，他们又开始练习，整天关在房里，除了三餐之外，几乎没有片刻停止。
一天下来，杜小帅已能得心应手，心里想掷什么，掷出来的点子就八九不离十，只是偶尔失手而已。
小杨对这初学乍练的成绩相当满意，第三天开始教杜小帅“听功”，也就是赌“单双”“大斜的法宝，教他如何听“宝缸”中骰子的跳动和翻滚，判断骰子组合的点数。
这玩意更新鲜，而且与武功中的“听音辩位”相似，颇有异曲同工之妙，更引起了小伙子的浓厚兴趣。
杜小帅的琥功已有相当基础，练这玩意儿可收事半功倍之效，只花了半天时间，已经有门儿了。听了十次，至少有七八次可以猜中。
第四天起，小杨开始教他赌牌九，以及五花八门的赌技，各种窍门和手法，由浅入深，一样样悉心传授……他们在客栈里，足不出户，整整呆了七天。
这天晚上，小杨提议道：“帅哥，这几天你辛苦了，今晚带你去轻松一下。”
杜小帅眼珠子一转，问道：“上那里去？”
小杨故作神秘地逗笑道：“哪我走就是了嘛！
二人出了客栈，来到大街上，只见行人熙熙攘攘，还真不是普通的热闹！
正东逛西晃，小杨突然瞥见人潮里一个老乞丐，急忙一扯杜小帅衣袖，轻声道：“帅哥，快帮我抓住那个老叫化，别让他溜掉！”
两个正悄悄掩近，不料老乞丐已发现他们，暗自一惊，掉头拔脚就逃。
小杨急叫道：“快追！”
杜小帅也不知那老乞丐是谁，糊里糊涂地就跟着小杨急起直追。行人更搞不清楚是怎么回事，只有纷纷让路。
老乞丐虽己近逾花甲，跑功还真不含糊，一溜烟已逃进一条小巷。
小杨向小巷瞄了一眼，即向杜小帅道：“帅哥，你进巷子去追，我赶到那一头去堵！”说完就从小街绕去。
杜小帅追进小巷，发现老乞丐正欲纵身上屋，那能让他如愿，突然施展“幽灵十八扭”，身如流矢疾射，正好一把抓住身形刚起的老乞丐脚脖子！
老乞丐身形向下一坠，摔了个大筋斗。
杜小帅几乎被拖倒，一个拧身，上前将他扑个正着。
老乞丐哇哇大叫道：“快放开我，放开我……”杜小帅那里甩他，将他按压在地上。
小杨已从小巷另一端奔来，见状赞道：“帅哥，干得好！”
老乞丐心知逃不掉了，暗自叫苦道：“难怪今天一早起来，乌鸦就冲着我直叫，我就知道要走衰运……”只听小杨冷冷笑道：“大嘿嘿，真是人生何处不相逢啊！”
老乞丐仰起头来，哭丧着脸道：“小祖宗，你就饶了老叫化吧，上回被你拔掉的胡子，一直还没有长出来……”杜小帅闻言，向老乞丐下巴一看，果然只剩下稀稀落落几根花白山羊胡子，那样子可真是十分可笑。
小杨却睨眼斜笑道：“那好呀，这样看起来年轻多了，说不定被那个小妞看中，你就不用做老光棍啦。”
老乞丐笑得更苦道：“小祖宗，老叫化这把年纪了，实在经不起折腾，你就高抬贵手吧。”
小杨嘟着嘴道：“谁教你每次一见我就开溜，好象见了凶神恶煞似的，难道我真是这么可怕？”
老乞丐心里瘪想：“凶神恶煞我倒不在乎，就是怕了你。见了你要不赶快脚底抹油开溜，那我不成了‘秀斗’！”
但他嘴上可不敢这么说，装出一副可怜兮兮地道：“怎么会呢，老叫化见了你，高兴都来不及，怎么会开溜。误会，误会，真是天大的误会啊！”
小杨明知他口里心非，也不揭穿，故意道：“原来你老哥哥这么喜欢见我啊，真让我感动……”忙上前把他扶起道：“好久没见了，咱们应该好好聚一取，正好我有事要找你。”
老乞丐那敢和她“聚”啊，忙道：“照我看不必了，有什么事尽管交待老叫化就是啦。”
小杨翻脸比翻眼还快，立刻脸色一沉道：“哼！你是敬酒不吃，偏要吃罚酒吗？”
老乞丐忙道：“不不不，小祖宗无论是敬酒或罚酒，老叫化都不敢不喝。”
小杨笑道：“那就走吧！”
老乞丐无奈道：“是，走啦！”
小杨也不替杜小帅介绍，三人出了小巷，便掉头走回大街上去。
老乞丐问道：“小祖宗要去那儿？”
小杨不知在他耳旁，轻声说了句什么。
老乞与惊诧道：“爱说笑！小祖宗，你……”小杨瞄了杜小帅一眼，忙喝阻道：“少说废话，快带路！”
老乞丐对他除了伤脑筋，还是伤脑筋，只好瘪道：“是是是……”别看他在小杨面前，一副“菜鸟”的糗相，其实在丐帮里的地位，仅仅次于帮主而已。
原来，他正是丐帮的九袋长老，外号“醉龙丐”的李黑啊！
他又为什么见了小杨，就如同老鼠见了猫呢？
只因小杨她娘，便是帮主的亲妹妹，这倒没什么可怕的，问题是帮主对这喜欢女扮男装，成天打扮成小叫化，在外胡闹的外甥女十分宠爱。唯恐她闯祸出事，特地送给她一块“狗头令牌”，那是帮主的信符，见牌如见人，具有发号施令的权威，帮中不分老少尊卑，皆须听令行事。
帮主是为了她的完全，必要时可以号令丐帮弟子支援。
没有想到她竟仗这块令牌，硬把李黑这位九袋长老的胡子几乎拔光，见了她能不头大？
小姑娘居然要逛妓院，这未免胡闹得太离谱啦！
但李黑不得不依她，否则，非但仅剩的几根稀落胡子保不住，恐怕连满头白发和眉毛都要遭殃了。
这位小祖宗，可是没什么绝事做不出的，就象她老子一样。
她的老子又是谁呢？嘿嘿，就是那鼎鼎大名的杨小邪！
李黑在太平县诚里是识途老马，带着她们来到一家四合院，只见大门挑着两盏绿色灯笼，表示是“绿灯户”，门上一方横匾，黑底描金写着“留香院”三字。
杜小帅对这些事是一窍不通，忍不住轻声问道：“杨弟，这是什么地方？”
小杨神秘地一笑，尚未答话，门口迎客的龟奴已向李黑笑脸相迎，殷勤招呼道：“老爷子，您好，欢迎欢迎！”
李黑漫不经心应道：“呃，呃……”
小杨伸手在他肩上用力一拍，谑笑道：“唉哟我的妈啊！原来你也不老实，常来这种地方？真是老不羞！”
李黑一脸尴尬，窘笑道：“老叫化是为了……为了办事，不得不……”小杨笑嘻嘻地道：“不必解释了，愈描愈黑！”
龟奴这时已拉开了嗓门，向里面吆喝道：“客来哪……姑娘们接客啦！”
老少三人刚走进院中，便见从大厅走出个身材臃肿，却打扮得花枝招展，活象刘媒似的中年女人，身后跟着几个浓壮艳抹，妖形怪状的年轻姑娘，春风满面地迎了出来。
好在这地方并不以貌取人，只要不是白嫖，到时付得出银子，穿得再破旧也照样欢迎，来者不拒嘛。
老鸨笑得象朵花，迎财神似地，把老少三人迎入大厅，再引进一间门上挂着布帘的小花厅内。
厅内设有一张大圆桌，铺着大红桌布，周围摆着一张张特制大型太师椅，一张足可坐下两个大胖子。
老鸨招呼他们坐定，便向李黑象招呼老主顾似地笑问道：“老爷子，今儿个要点那几位姑娘？”
李黑那敢擅自作主哪，把眼光瞥向了小杨。
小杨笑得甚逗人：“找你们这儿最漂亮的姑娘来，要六个，咱们每人两个！”
说时做了个左拥右抱的姿势。
老鸨应道：“是是是，这位老爷子来过，知道咱们这儿的姑娘，个个年轻漂亮……”小杨挥手不耐烦地道：“那就别罗索了，快去叫来吧。还有，菜要配好些，先来二十斤酒！”
老鸨连声恭应而去，留下两位姑娘侍候茶水。
杜小帅俯身表情古怪：“杨弟，要二十斤干嘛？太多了吧！”
小杨笑道：“二十斤还不够这位老哥哥一个人喝的呐……嘿，对了，你们还不认识吧？”
废话！他们以前连面都未见过，怎么会认识。
杜小帅很潇洒的一笑，自我介绍道：“我叫杜小帅。”
李黑也微微欠身道：“老叫化姓李名黑，不知道这位杜老弟……”小杨接道：
“他是我刚结拜的干哥哥，以后你们丐帮的人，可要对他多多照顾喔。”
李黑连声恭应道：“是是是……”
杜小帅眼珠子一阵乱转，黠笑：“听我师父说，丐帮是天下第一大帮，耳目众多，我想打听两个人……”小杨来不及阻止，李黑已问道：“不知杜老弟要打听的是那两位？”
杜小帅瞄眼道：“杨小邪和小小君！”
李黑不由地一怔，目光转向小杨，可不晓得该怎么回答才好！小杨忙向他暗施了一下眼色，干笑：“是这样的，帅哥跟他们两位有点误会……”杜小帅忙否认道：“不！不是误会，他们不顾江湖道义，联手对付我师父一人，害他老人家形同残废，在石床上躺了十几年，我非向他们讨回公道不可！”
李黑忙问道：“不知尊师是那位高人？”
杜小帅弹了弹耳朵，窘笑：“他老人家的真实姓名，我也不太清楚，据他老人家说，人家都叫他龙驼子。”
李黑眉毛一扬，神情极是惊讶，又偷偷瞥了小杨一眼，才郑重道：“关于尊师和那两个人，当年在亡魂谷相约决斗的事，老叫化也有所风闻。但起因却是为了一件公案，说不定双方都是中了别人的离间之计，我看……这事最好能先查明真相，不宜轻举妄动，不知杜老弟认为老叫化的话对不对？”
杜小帅揉了揉鼻头，道：“不管怎么说，我一定要先打到杨小邪和小小君这两个人。”
李黑只好无奈地道：“找人嘛，老叫化也许能帮上忙。敝帮耳目众多，他们两位又是江湖中赫赫有名的人物，找起来不会太难，一有消息，老叫化就会设法通知杜老弟的。”
杜小帅听得心爽，双手一拱，有板有眼地道：“那就多谢李老前辈了！”
李黑连忙抱拳答礼道：“不敢当，不敢当，杜老弟只须叫老叫化……”小杨弄笑：“帅哥，你象我一样，叫他一声老哥哥就行啦。”
杜小帅滑溜得很，立刻改口道：“是，多谢老哥哥了。”
便在这时，老鸨领了一批娘子军，浩浩荡荡进来。
紧随在她身后的，是六个花枝招展，浓妆艳抹的年轻姑娘，后面又跟着几个丫环，双手各捧着酒菜。
杜小帅一见这等派场，露出苦脸窘笑，急向身旁的小杨轻声道：“杨弟，这是干嘛？要花多少银子……”小杨邪笑：“不用担心，我那老哥哥吃得开的很，银子不够可以挂帐，他身上有‘信用卡’！”
杜小帅呆莫宰咩了，道：“什么叫‘信用卡’？”
小杨来不及解释，老鸨已上前笑容可掬道：“老爷子，两位公子，这几位姑娘中意吗？”
只见六个花枝招展的姑娘，一个个扭腰摆臀，烟视媚行地走近，搔首弄姿，摆出撩人的姿态，供这一老二少品头论足。
小杨自己是个女娃儿，又没有“同性恋”的毛病，那会突然想到来这种地方？
她之所以如此，原来小姑娘已对杜小帅看对了眼，存心要拖他下水，改变这小子的形象。
这话怎么说呢？
免说你也知道，杨小邪是“邪”出了名的，如果有一天老丈人要相女婿，本本份份，老老实实，守规守矩的人绝对看不上眼，非得带些邪气不可！
至于怎样化解双方的“误会”，目前小杨尚未想出，反正那是以后的事，船到桥头自然直，不必想得太多，那么早就去伤脑筋。
他眼光一扫，转过脸问道：“帅哥，你看怎样？”
杜小帅可嫩得很，己是满脸通红，小声羞羞窘笑：“我，我……”小杨见他那副糗相，笑得甚弄人：“好吧，就要她们几个好了，照单全收。”
老鸨趋前道：“公子，这位老爷来过，知道咱们这儿的行性，姑娘陪酒是每节一两银子，也就是半个时辰，如果脱衣陪酒要加倍，‘全套’另加五两银子埃”
小杨居然也有不懂的，呆呆地问道：“什么‘全套’？”
老鸨笑道：“公子真爱说笑，这个还要问吧，就是陪公子上床埃”小杨也脸上一红，窘道：“先来半套好啦！”
此言一出，几个姑娘忍俊不禁，全笑出了声来。
老鸨忍住笑，又问道：“要不要脱？”
小杨歪头想了想，斜睨了杜小帅一眼，贼笑道：“脱就脱吧！”
老鸨一施眼色，几个姑娘的动作还真快，仿佛受过军事训练似的，三下五除二，全身已是清洁溜溜。
哇噻！六个姑娘顿时赤裸裸地，一丝不挂啦！
杜小帅看得猛吞口水，差点没坐稳，跌坐到地上去。
他只见过画中的裸女，事后才知那是幻觉。而现在站在面前的，却是活生生的真人，而且是一排六个！
不待老鸨吩咐，她们已走了过来，各自选定目标，分别坐在一老二少的两旁。
老鸨笑着招呼道：“三位慢慢喝，失陪了……”正等出厅，突见一个小丫环闯入，在她耳旁轻声嘀咕了几句。
只见老鸨眉头一皱道：“就这么巧，叫别的姑娘不行吗？”
那丫环直摇头道：“不行啊，他非要翠红姑娘去陪不可……”老鸨斥道：
“死丫头，你不会告诉他们，翠红已经有客人，正在‘当番’吗？”
那丫环苦着脸道：“婢子那会不说，可是，他们说陪天王老子也不行，非去陪他们不可。”
小杨正好听见，没好气地喝道：“喂！你们烦不烦，叽叽咕咕地叫个什么劲儿！”
老鸨只好回身上前道：“公子，翠红姑娘要转个台，换个姑娘来……”暗向小杨身旁的姑娘施了个眼色。
翠红会意地微微点了下头，歉然道：“公子，我去转下台……”说着便要起身。
不料被小杨一把按住，喝道：“坐下！”
翠红大吃一惊，吓得那还敢吭气。
老鸨忙道：“公子，翠红去应付一下就回来……”小杨可不是好说话的，瞄眼：“他妈的！这姑娘好好在这里陪酒，为什么要换人？”
老鸨面有难色道：“是这样的，来了位翠红的熟客，他指定要翠红去陪酒，不要别的姑娘……”小杨扭上了，心里很不爽：“我也要她，不要别人陪！”
老鸨急得不知所措道：“这，这……”
小杨右手一挥，赶人：“快出去，烦死人了！”
老鸨无可奈伺，只好带着那丫环匆匆出厅。
小杨骂了声：“什么东西！”
向老叫化作个手势道：“来，咱们喝咱们的酒！”
一老一少又继续拼起酒来，一碗接一碗地猛喝。
突然间，门帘一掀，闯进来个华服少年，身后跟着八名彪形大汉。
所有姑娘和丫环们，顿时大吃一惊。
尤其是翠红，更是吓得芳容失色，噤若寒蝉。
小杨抬眼一看，只见这人年方弱冠，算得上是位俊逸的公子哥儿，但眉目之间有一股邪气。
那八个彪形大汉，则是一个个虎背熊腰，颇有狐假虎威，狗仗人势的架势，令人看了就不顺眼。
华服少年眼光一闪，不屑道：“哼！我还以为是来了什么王孙公子，或是三头六臂的人物，原来是几个臭要饭的！”
随即向翠红喝令道：“翠红，站起来！”
翠红正待站起，却被小杨喝叫道：“坐着！”
可怜的翠红站也不是，坐也不是，急得几乎哭了出来。
华服少年再喝令道：“站起来！”
小杨冷声道：“坐着！”
华服少年不由地怒道：“他妈的！你这臭要饭的存心想找碴儿？”
小杨回骂道：“他妈的！咱们在这里喝酒，招谁惹谁了，你这王八羔子闯进来又吼又叫。当这里是动物园，究竟是谁存心找碴儿！”
一名大汉挺身上前，盛气凌人道：“臭要饭的，你知道在跟谁说话吗？”
小杨不屑地眼皮一翻道：“不知道！你要告诉我啊？”
那大汉道：“你们最好坐稳了，小心吓得跌到地上去。”然后提足丹田之气，振声道：“听好，咱们公子乃是西门世家……”华服少年喝阻道：“不必亮出本公子的名号，他们不配！”
那大汉恭应一声，气焰万丈道：“好了，你们快滚吧，别扫了我家公子的酒兴！”
小杨撇了撇嘴，转头迳向老叫化道：“来，老哥哥，咱们喝咱们的酒，别管那些疯狗乱叫。”端起大碗就喝，当他们是死人。
那大汉勃然大怒，狂喝声中，人己冲上来，一脚想把桌子踢翻，吓得姑娘们失声惊呼起来。
突见小杨口一张，一道酒箭疾射而出，喷射了那大汉一脸。
大汉身不由自主向后一退，抬起的一脚便踢了个空。由于用力过猛，单足着地失去平衡，竟一屁股跌坐在地上，痛得他哇哇大叫。
其他七名大汉见状，不禁惊怒交加，正待一拥而上，却被那华服少年以手势制止，嘿然冷笑道：“好一手喷酒成箭的内家真力，不简单，不简单！”
小杨洋洋得意地报以冷笑道：“你倒很识货！要不要也来一碗？”
华服少年一脸狂妄道：“臭要饭的，你的功夫可能不错，可惜遇上了本公子，恐怕就没戏唱了。”
小杨“哦？”了一声，问道：“你想试试？”
华服少年道：“这里地方太小，咱们到大院去！”
小杨一向唯恐天下不乱，没事就想惹事，如今麻烦惹到他，岂有放过之理！
把身边两个姑娘轻轻一推，毛了心地道：“去大院就去大院，谁怕谁？
哼！?
华服少年冷笑，转身就走出花厅。那七名大汉那敢怠慢，忙不迭扶起坐在地上的大汉，急急跟了出去。
杜小帅趁机推起怀中两个姑娘，淡笑道：“杨弟，这家伙可能有两把刷子，让我来对他。”
李黑也站起来道：“我看他眼神中带有异光，只怕有些歪门邪道的功夫，还是让老叫化……”小杨瞄眼道：“唉哟我的妈啊！你们都想跟我抢生意？不行，不行，他是向我叫阵，你们只须在一旁替我喊加油就成了。”说完就走了出去。
李黑忙抱起只酒坛道：“带了酒去看热闹，那才不会打瞌睡啊！”
杜小帅不由摇头憋想：“人家要拼命，你这老哥哥还要边喝酒边看热闹，实在也有够绝的！耙焕弦簧俑辖舾隼矗吹酱笤海患缫丫瞬簧偃耍追赘侠纯慈饶至恕?
小杨才一到大院中，华服少年连招呼都不打一声，就先发制人，连连出手抢攻。
这小子果然有两把刷子，出手既狠又快，竟使小杨一上来就被攻了个手忙脚乱，逼得她毫无反击的机会。
小杨又惊又怒，只好连连闪避，心里气得快吐血啦！
华服少年却是愈攻愈快，根本不容她喘过气来。
尤其那八名大汉，在一旁呐喊助威，更使华服少年意气风发，以为天下无敌啦！
实际上，小杨的武功是比他差了一大截，全靠身法灵活，才能左闪右避。
但已险象环生，狼狈不堪。
李黑一见小杨情势危急，再不出手相助，大事就不妙了。就在这时，杜小帅已冲了出去，大声叫道：“住手！”
八名大汉一见他要上阵，立即一拥而上。
杜小帅眼见小杨已招架不住，情急之下，出手毫不留情，拳打带脚踢，七手八脚的，连他用的是什么怪招都无法看清，八名大汉已纷纷跌了开去。
他的身表却未停止，直向那华服少年。
小伙子从大喝一声“住手”，出手击倒八名大汉，再扑向华服少年，有如一气呵成。施展的正是“幽灵十八扭”，配合“君邪手”，所以快得不可思议。
华服少年正一掌攻向小杨，欲向他下毒手，不料杜小帅已扑来，只得把发出的掌力改变方向。
“轰”地一声巨响，华服少年与杜小帅硬对上一掌。
小杨趁机闪避了开去，定神一看，只见华服少年已被震退三大步，而杜小帅却是纹丝不动，显然内力胜过对手一筹。
华服少年怔了一怔，冷森森道：“好小子，功夫倒不错，值得本公子好好超渡你！”
小杨方才差一点就死翘翘的，此刻一见杜小帅占了上风，竟掉了疮疤忘了痛，一旁嘲谑：“我看你就省点力气吧，不必丢人现眼啦！”
华服少年未加理会，缓缓提起双手，那样子好象在练太极拳。但他推向前的两拳，掌心中竟隐隐泛起一丝红光，周围皆呈碧绿，煞是好看。
杜小帅和小杨都好奇地盯着他，好象在看变戏法，不知这小子要搞啥飞机。
躲在远远看热闹的人，更是凝神屏息，看得一个眼睛两个大，连大气都不敢出。
片刻之间，华服少年掌心的光芒大盛，且发出一股腥臭之气，站在数丈外的人闻了都想吐。
突闻李黑惊呼道：“当心，这是‘血红碧绿掌’！”
杜小帅毫无反应，呆呆地道：“血红碧绿掌？”
小杨却瘪嘴道：“他奶奶的！红配绿——狗臭屁！”
华服少年一脸狂妄道：“哈哈，想不到你们这几个臭要饭的，居然还能识出本公子的‘血红碧绿掌’。怕了吗？怕就乖乖地跪下磕三个响头，本公子饶你们不死！”
杜小帅惹笑着弹弹耳朵道：“没问题，磕三个响头有什么了不起，只是不知道你叩我还是我拜你！”
华服少年狠声道：“好，你小子既然活得不耐烦，本公子定然成全你，教你全身溃烂而死！”
杜小帅毫不在乎，一派潇洒的一揉鼻头道：“真的还假的？少盖啦！”
李黑唯恐小伙子不知厉害，忙出声警告道：“杜老弟，小心他掌上有毒！”
杜小帅笑嘻嘻地道：“老哥哥放心，我是从小吸毒长大的……”话尚未说完，华服少年已欺身攻来。
两股强劲掌力，带着极难闻的腥臭迎面而至，使杜小帅不敢冒然硬接，身形一晃，急使“幽灵十八扭”师门绝技，使华服少年连连扑了几个空。
华服少年见杜小帅不敢轻撄其锋，心中不免有了轻敌之意，攻势更猛，存心炫耀他的身手。
杜小帅在摸清对方的路数后，看出这小子武功并不怎样高明，只不过是仗着那邪门歪道的毒功，以一对毒掌取胜而已。
这时腥臭之气愈来愈浓，向四周散发开来，黛得那些看热闹的男女，无不掩鼻逃开。
杜小帅心知不能耗得太久，必须来个速战速决，否则就算不被毒掌所伤，只怕也会被腥臭薰昏哦。
只听他狂喝一声，“君邪手”突然威力大发，配合“幽灵十八扭”，连连一阵猛攻。
华服少年仗恃一双毒掌，并不知难而退，好象情急拼命似的，完全采取玩命的打法。根本豁出去了，不惜两败俱伤，同归于荆伊娘咧，这小子倒真够委喔！
小杨看得干着急，恨不得冲上去助杜小帅一臂之力，但这节骨眼上，她那里插得上手。
李黑似已看出她蠢蠢欲动，忙赶到她身旁，伸手抓住她胳臂，轻声道：“小祖宗，拜托你安份点啦！”
小杨急得直扭身子，道：“老哥哥，帅哥一个人恐怕……”话犹未了，场中两人已互相发出了至命的一击。
“啊！毙⊙钍羝鹄础?
场中两人一合即分，各自退后两大步，凝视着对方，一时也看不出谁胜谁负。
片刻后，忽见华服少年一脸惊恐，脸上的肌肉一阵抽搐，怒声问道：“你……
你破了我的练功‘罩门’？”
语气中充满惊异与不信。
杜小帅微微点头，满不在乎地道：“嗯……大概是吧。”
华服少年又问道：“你怎么知道，我练功的‘罩门’是在‘气海穴’上？”
杜小帅眨了眨眼故作无辜地道：“我不知道啊，只不过是误打误撞而已。
也许是你作恶多端，上天有眼，借我之手惩罚你吧！盎倌昱咭簧溃骸澳闵俾腋牵∧怯姓饷辞伞慵纫衔椅涔Γ尾桓纱嗌绷宋遥俊?
杜小帅猛摇头，一副很认真的模样，道：“你又没有抢了我老婆，只不过为了争一个姑娘陪酒，传到江湖上去，说我为了争风吃醋杀人，实在很有损我的形象，将来在江湖上就没的混了。”
华服少年咬牙切齿道：“好！今夜你不杀我西门小郎，你会后悔的。如果有种，就留下你的名号！”
小伙子才不怕他，讪笑：“记住罗，我叫杜小帅！”
华服少年沮然叹道：“杜小帅？从来没听过！想不到我西门小郎，竟败在一个无名小卒手里……”凄然一声苦笑，真气顿泻，人终于缓缓倒了下去。
直到这时，大家才知道，这小子已经受了重伤。
八名大汉大惊，正待扑向杜小帅，却被华服少年喝阻道：“不必送死了，快扶我回去！”
他们那还敢轻举妄动，忙不迭上前扶起华服少年，狼狈地急急夺门而出。
小杨一时冲动，冲上去抱住杜小帅，高兴得直跳，嚷嚷道：“帅哥，你好棒啊！”
杜小帅轻弹他的耳朵，叹笑：“唉！杨弟，我真取了你了，为了个姑娘陪酒，搞出这种飞机，真无聊。刚才让那姑娘去陪他们，不就没事了吗。”
小杨不服道：“爱说笑！人争一口气，佛争一炉香，江湖上争的就是一个理子。什么事都有个先来后到，那姑娘既已陪咱们在喝酒，凭什么他来了就要去陪他？他奶奶去他妈的他又不是皇帝！就算是，我也……”杜小帅挥了挥手，捉笑：
“算了，算了，兴致都没了，咱们能走了吧？”
小杨不依道：“不行，我酒还没喝够呐。”
杜小帅干笑道：“你还要喝？”
小杨黠笑道：“当然要喝，说不定待会儿一高兴，还他奶奶的来个‘全套’呐！”
杜小帅不由大翻个大白眼，又被他软硬兼施，拖回大厅去。
一场惊心动魄的恶斗结束，没戏可看了，看热闹的人也各自散去，该干什么的就继续什么。
回到花厅，一老二少刚归座，老鸨就慌慌张张跟进来，好象死了爹娘似的哭丧着脸道：“两位公子，你们这个麻烦可惹大了，他们今夜吃了亏，一定不会善罢甘休的啊！”
小杨问道：“你知道那小子是什么来头？”
老鸨道：“听他们自己说，是黄山什么西门世家的人，那位公子最近常来，出手大方得很，每次都得花上百两银子以上，姑娘们一赏就是十两！”
小杨耸耸肩道：“那今夜倒是挡了你们的财路，去把刚才那几个姑娘叫回来陪酒，本少爷待会儿照样有赏！”
老鸨强装笑容，心想：“你们能把酒帐结清，就已经是阿弥陀佛了，还想得你们什么赏，赏又能赏多少？哼！”
但表面上却不敢怠慢他们，只得漫应着转身出去。
忽听李黑道：“老叫化最近去黄山，就是为了一查一个秘密组织的活动，查了好些天，尚未查出一点眉目，说不定跟这西门世家有关呐！”
小杨睁大了眼，嘲惹道：“哦？老哥哥，你在查什么？”
李黑正色道：“那是江湖中近年出现的一个庞大的秘密组织，目前虽不知道他们想干什么，但已有不少武林人物遭了他们毒手。我得知到消息，听说他们之中，有很多是酒色之徒，所以……”小杨逗笑：“所以你就常来这种地方？”
李黑点点头道：“否则我这么大把年纪，还跑到这种地方来‘花’，那真成了老不羞啦！”
杜小帅揉揉鼻头，问道：“老哥哥，刚才我跟那小子动手时，听你好象知道那是‘血红碧绿掌’？”
李黑点了点头，神色凝重道：“不错，据说那是一种极歹毒的功夫，也是一种走捷径的速成武功，练功之人，只须武功稍有根基，再经大约一年的特殊吐纳练习。然后开始练功，每日不但要将双手，浸在一种特别配制的毒水中两个时辰，且须活吞‘五毒’，只须苦练三年，便可出手即致人于死。
象刚才那小子，练的时间至少己有五年以上！岸倭艘欢伲辖谢绦档溃骸安还坏┝妨苏饷哦竟Γ觳环宥尽蔷突畈怀闪恕６遥饭Φ娜似绞庇氤Ｈ宋抟欤迥诙拘砸蛔鞴志驮懔耍堑蒙比瞬豢桑越泻苌儆腥嗽敢饬匪负踉缫咽ТＯ氩坏轿髅攀兰业淖铀铮谷换崛チ烦烧庵执醵竟Ψ颍?
小杨咋舌道：“哇嚷！刚才那小子，要是一出手就用这种毒功，我的小命就完蛋啦！”
杜小帅却好奇地追问道：“西门世家又是什么东西？”
小杨捉狎道：“那还用问吧，一定是西门庆的后代，说不定是潘金莲的私生子！”
李黑干笑：“你想到哪儿去了，这西门世家，在武林中也算得上小有名气，早年曾出好几个赫赫有名的人物，象是九天飞狐西门彩华，金色夜叉西门姣，阴阳书生西门云，都曾在江湖中叱咤风云一时。
自多二十多年前，西门彩华死后，西门世家的人就不再出现江湖。照年龄推算，那西门小郎，应该是西门菜华的孙子辈。”
小杨眼珠子一转，弄笑：“帅哥，你怎么知道那小子练功的‘罩门’，是在‘气海穴’上？”
杜小帅风凉笑着：“我那里知道，只不过是瞎猫碰到死老鼠，活该那小子倒楣。”
小杨道：“那小子武功被你废了，恐怕不会善罢甘休，一定是回黄山去搬救兵了。”
杜小帅摇头晃脑，苦笑道：“唉！这江湖上的是是非非真多，我才下山不到半个月，就……”正说之间，老鸨带着两名小丫环掀帘而入，愁眉苦脸道：“真抱歉，姑娘们都吓坏了，怕西门公子回去带人来报复，都不敢再来陪酒……”小杨很生气地一拍桌面，正要破口大骂，杜小帅忙捂住他的嘴，斥笑道：“杨弟，不用姑娘们陪，咱们不是可以喝得痛快些吗？”
李黑也附和道：“对，种们自己喝！”
小杨扒开杜小帅的手，把手一挥道：“好啦，好啦，你们都出去吧，咱们自己喝。”
老鸨如释重负，连声应着，带了两个小丫环赶紧匆匆溜啦！一老二少，便开怀畅饮起来。
小杨似乎突然想到什么烦忙的事，显得心事重重，一个劲儿地猛灌酒，好象在借酒浇愁，一直喝到酩酊大醉。
“醉龙丐”果然名不虚传，把他们原先叫的酒喝完，又加了二十斤，居然毫无醉意。
杜小帅其实只喝了一斤多点，就已经东倒西歪，感到了飘飘然，快乐似神仙啦！
李黑结了帐，左手搂着小杨，右手扶着杜小帅，一老二少出了“留香院”，一路摇摇晃晃，又哼又唱地回到了客栈。
另外又开了个房间，李黑先把小杨和杜小帅扶上床去睡了，他才回房去睡。
第二天一早，杜小帅尚大呼呼大睡，被人从梦中踹醒，睁眼一看，站在床边的是老叫化。
杜小帅霍地坐起，以为发生了什么惊天动地的大事情，急问道：“老哥哥，什么事？”
李黑道：“小杨走啦！”
杜小帅一呆，还不太清醒：“走了，他上哪里去了？”
李黑正色道：“她天还没亮就去房里把我叫醒，说要赶回大漠去一趟，要我转告你，很快会赶到江南去找你的……”杜小帅大声抱怨遁：“老哥哥，你为什么不早叫醒我，现在才来告诉我呀！”
李黑苦笑道：“她关照我这么做，我能不听她的吗？对了，她还留了点东西给你……”说着便将手中的几锭银子，及一块令牌递了过去。
杜小帅接在手中看了看，一头雾水：“这是干嘛？”
李黑道：“她知道你身无分文，留下这二三十两银子给你做盘缠，要我转告你，银子不够用时，可以用她教你的赌技，到赌场里去碰碰运气。”
杜小帅想到小杨的“赌”性坚强，不由摇头苦笑，拿着令牌问道：“这又是什么玩意儿？”
李黑神情肃然道：“这是敝帮帮主的‘狗头令牌’，见牌如见人，全帮弟子都得听命。她留下要我转交给你，万一遇上任何麻烦，可以要丐帮弟子全力协助。”
杜小帅心里一爽，想不到小杨对他设想如此周到，不禁深深叹了口气，眼珠子一转，问道：“老哥哥，杨弟究竟是什么人，他怎么会有贵帮帮主的令牌？”
李黑瘪着一张脸：“这……杜老弟，她关照我不许说的，恕老叫化不便……”
杜小帅见李黑那逼表情，谑笑不已：“没关系，以后我总会知道的。老哥哥，你打算去那里？”
李黑道：“老叫化尚呆继续查那秘密组织，这里的帐已经结过了，就此告辞，咱们后会有期。”说守双后一拱，便迳自出房而去。
杜小帅跟到房门口，目送老叫化走出跨院，突觉怅然若失起来。

第五章 风光明媚的江南。
杜小帅独自来到苏州，这十几天的路程，一路上没有发生任何事故，安安静静的。大概是由于喜欢若事生非的小杨不在身边吧？！
想起小杨，杜小帅心里倒是挺相信这个捣蛋鬼的。
毕竟，小杨是他下山以来，第一个结交的朋友，而且已经是死忠兼换帖的啊！
可是，杜小帅除了知道他叫小杨，其他的是莫弄寒（不知道），而且，老觉得他有些怪怪的，怪在哪里，又说不出个所以然来。
杜小帅正朝苏州城走去，突然前面不远处，传来一阵阵凄厉惨叫声，仿佛在杀猪似的。
小伙子也被传染了爱管闲事的毛病，“蹭”地一个箭步赶了去。
跑近一看，只见距道旁数丈处的树上，悬空倒吊着一个老头子，正被三个壮汉在毒打，全身被皮鞭抽得皮开肉，鲜血直流。
三名壮汉一律身穿蓝色劲装，胸前绣着一朵鲜明醒目的桃花，似乎是一种特殊标志。
他们眼见老头子已奄奄一息，仍不罢手，其中一人厉声道：“死老头！
快说你那宝贝儿子躲在那里，否则，活活把你抽死了！袄贤纷涌耷蟮溃骸拔遥艺娴牟恢腊惶叶右驯荒茄勰サ貌怀扇诵瘟耍笄竽忝恰笄竽忝侨桓咛Ч笫郑殴伞币幻澈翰淮笈溃骸八棠痰模〗讨骺瓷夏愣樱撬脑旎２恢阕嫔匣耸裁吹拢砝锷樟硕嗌傧悖判薜谜庋母！Ｆ慊谷嗽诟Ｖ胁恢＃?
另一壮汉道：“抽！看这老王八能挺多久！”
三条皮鞭一扬，又向老头子身上抽去。
杜小帅看得毛了心，大叫：“住手！”
喝声中，身形一掠，已来至大树前。
三名壮汉齐齐一怔，其中一人喝问道：“小子！你是在跟咱们说话吗？”
杜小帅双手叉腰，大声道：“废话！又不是这位老人家在打你们，我总不会叫他住手！”
三名壮汉互望一眼，突发狂笑起来。
杜小帅莫名其妙地道：“我的话有什么好笑？”
壮汉笑声突止，沉声道：“你这小子不知是打那儿冒出来的，居然敢用这种口气跟咱们说话，好象自以为是咱们的顶头上司，你说可笑不可笑？哈哈……”
说罢又狂笑起来。
其他两个不能让他唱独脚戏，也齐大笑起来，表示三人是一伙的。
杜小帅瞄眼道：“你娘咧！起笑（发疯）够了没有？”
壮汉们没听懂他话中含意，止住了狂笑道：“笑够了又怎样呢？”
杜小帅伸手一指树上，道：“如果笑够了，那就快把这位老人家放下来！”
壮汉两眼一瞪，好比两只铜铃，怒道：“好小子，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。让咱们先秤秤你有多少斤两，看看你够不够份量说大话吧！”
“呼”地一声，手中皮鞭已抽来。
杜小帅不闪不避，伸手一反掌，一把将抽来的鞭头抓个正着，猛力往回一夺，壮汉便身不由己，踉踉跄啮向他冲来。
小伙子身形一闪避开，以免撞个满怀。接着旋身飞起一脚，踹得壮汉跌了个狗吃屎。
其他两人惊怒交加，齐声暴喝，双双抢鞭抽打过来。杜小帅仍然不闪不避，打算重施故技，仍以待手将两条皮鞭夺下。
那知这两个家伙这回学乖了，眼看鞭头将被小伙子抓住，突将手腕一抖，软鞭急速向下一沉，随着他们欺身跟进的身形，鞭头向上一弹跳，竟向他足头卷去。
杜小帅身形一拔而起，凌空双脚齐踢，踹中两个壮汉的脑袋瓜子。
只听他们痛得哇哇大，双双跌了开去。
三人果然是共进退，有志一同，各捱了狠狠一脚。
杜小帅身形一落，弹弹耳朵，笑嘻嘻地问道：“三位老兄，不知我踹的够不够份量？”
三名壮汉气得脸都绿了，各自跳起身来，皮鞭也不要啦，霍地抽出腰间佩带的鬼头刀，以“品”字形围住了小伙子。
其中一人怒不可遏道：“他妈的，看不出你这小鬼，居然还有点门道。
今天要不把你剁成肉酱，咱们就誓不为人！上！叭艘蝗佣希盏毒涂场?
别看他们单打独斗不怎么样，三人联手创出的一套“三元阵”，在江湖上还小有名气，不是乱盖的。
杜小帅瞄了那快翘辫子的老头子一眼，唯恐距离大树太宾，使他遭到池鱼之殃，急以“幽灵十八扭”，连连扭避开两把刀的左右夹攻，身形一个飞窜，早已射出数丈之外。
一名壮汉疾喝道：“那里逃！”
三人掠身追去，仍以“品”字形将他围祝杜小帅根本不是想逃，而是担心误伤那老头子。到了这里，已不必再有顾忌，可以放手修理这三个家伙了。
只听“铮”地一声，剑已出鞘，振起一片森森寒光。
疾喝声中，寒光有如一道光束爆炸开来，洒向四面八方，逼得刚刚攻近的三柄鬼头刀，急急向后退去。
杜小帅身随剑走，看似人剑合一，在“三元阵”中几个穿梭，已使三名壮汉皆阵脚大乱。
但见剑光闪动，人影翻飞，接着惊呼连起，三人只觉手腕一冷，鬼头刀已脱手坠落。
他们还以为手腕已遭利剑斩断，吓得魂飞天外，急忙定神一看，好加在！
手掌跟前臂还好端端地连着，并未分家。这又是怎么回事？
甭说啦，当然是杜小帅手下留情，用剑身平击啦！
三名壮汉都是老江湖，那会不知道人家小伙子是高抬贵手，忙把双手一抱拳，齐声道：“多谢手下留情！”
杜小帅归剑入鞘，非常潇洒地逗笑道：“烧款代志（小意思），三只手暂时交由你们自行保管，下次再遇上我，就得本带利，六只手一齐收回了！”
他们虽然败在人家手下，却不得不交待几名场面上的话，否则就太模了。
其中一名壮汉振声道：“没问题，如果阁长下有胆量，就到桃花教来取！”
好家伙，把“桃花教”的招牌抬出来啦！岸判∷д獠琶靼祝切厍靶逵心峭及福词恰疤一ń獭钡谋曛荆嗔巳啾峭罚叫Γ骸昂茫“咽奔涞氐愀嫠呶遥乙欢ㄗǔ贪莘茫?
那壮汉道：“很好，今夜初更，城西三十里处，恭候大驾，告辞了！”
说完，一施眼色，三名壮汉连鬼头刀也不好意思去捡起，便疾掠而去。
杜小帅扮了个鬼脸，赶紧回到大树前，纵上横出的树桠，解开绳结，将老头子小心翼翼地放下地。
纵身下来，一面为他松开足颈上的粗绳，一面问道：“老伯，你还好吧？”
老头子已奄奄一息快没命啦，怎么会好呢！
杜小帅看他快回老家了，急忙将老头子扶坐起来，盘坐在他背后，单掌紧贴在他后心，急忙气运丹田，将本身真力由掌心缓缓输送过去。
老头子突觉一股热流传到体内，护住了他的心脉，而且源源不断散发至全身。
大约过了一盏热茶时间，他才吁了口长气，弱声道：“多谢小侠救命之恩……”接着深深叹了口气，黯然泪下道：“其实，老纳死了倒也干脆，免得他们以后再来折磨我，只是，只是我那可怜的儿子……”杜小帅搔搔头发，关心地问道：“他们把令郎怎么了？”
老头子泪如雨下，泣不成声道：“老朽就那么一个儿子，还指望他养老送终，却被那女妖抓去，折磨得已不成人形，好不容易逃了回来，他们竟不放过他……”
杜小帅看他这么可怜，一时善心大发：“老伯，你不要太伤心，快带我去看看令郎，我略通岐黄，也许能使他复元。”
老头子已如惊弓之鸟，心存恐惧道：“小侠，你，你该不会是……”下面的话却说不出口了。
杜小帅可聪明得很，已听出他的疑虑，心中乱瘪一把的，抿嘴道：“老伯，你是在担心，怕我是跟他们串通的，用这诡计骗你说出令郎藏在何处对吗？如果是这样，我就不必做鸡婆了。”
老头子忙道：“不不不，小侠请原谅，老朽实在是怕了他们，不得不小心……
现在就请小侠随老朽同去吧。”
杜小帅扶起了老头子，一老一少便走上大道，同向山坡走去。
来至半山腰，只见有几间砖墙瓦屋，静悄悄地毫无声息，进了屋里不见一个人影。
杜小帅左看右望瞄不到人，干笑道：“你儿子呢？”
老头子苦笑道：“他躲在密室里，才逃过桃花教那些人的搜查，我这就去叫他出来……”杜小帅跟着老头子进入耳房，只见他蹲在床边，在床下的地板上连续敲三下，停下又敲两下，再连续敲三下，似在以暗号通知下面。
倏而，果见床下面的地板顶起，露出个狭窄洞口，爬出个灰头土脸，形容憔翠却是眉清目秀的俊逸年轻小伙子。
小伙子脸色花白，犹有余悸地望着杜小帅，似对这陌生人怀有惊恐和疑惧。
老头子忙安慰道：“康儿，不要怕，这位小侠是为父的救命恩人，他是来帮助咱们的。”
小伙子这才从床下爬出，也不用站起了，就势向杜小帅连连叩首道：“多谢小侠，多谢小侠……”杜小帅最怕的就是来这套，把他扶起来：“别这样啦，你快坐下，让我替你把一把脉。
小伙子微微点头，在床边坐了下来，把手伸出。
杜小帅替他把了把脉，眼睛眨了眨，道：“这位大哥，你只是消耗真元过多，精虚元衰而已，没啥了不起，只要服上几副补药，多休息，静养些时日就可复元了。”
老头子听了大喜道：“真的，那可太好了……”但随即忧形于色道：“可是，万一桃花教的人再找上门来……”杜小帅一拍胸膛，一副石敢当的模样，惹笑：
“老伯不用担心，今夜我去找他们，以后就不再有桃花教了！”
他已决心消灭这个邪教，而且充满自信，很有把握的神气。
老头子忙把他请至桌旁坐下，取了笔墨纸砚来，好让他开药方。
杜小帅摇头杜小帅摇头晃脑想了半天，取了笔墨纸砚来，开了张药方，还从怀中摸出一锭银子，交给老头道：“这些药材可能很贵，可惜我身旁带的银子不多，你先抓一两付回来服用，过两天我再送些银子来。”
老头子感激得差点流鼻血，“嗵”地一声跪小道：“多谢小侠大恩大德，小老儿父子承蒙再造之恩，有生之日，必定……”杜小帅最怕这种场面，楸着包子脸道：“老伯快起来，不要叫我折寿啦……”老头子用衣袖拭着满脸泪痕道：
“小侠可否将尊姓大名赐示，好让小老儿立下长生牌位，早晚焚香膜拜……“杜小帅斥笑：“老伯，来这套太落伍啦！快去替令郎抓药吧，我在这里守护着他等你回来了再走。”
老头子连应声着，带了药方和银子匆匆而去。
等他出了门，杜小帅不禁好奇地问道：“这位大哥，桃花教究竟是个啥玩意儿？”
年轻人叹道：“唉！小侠有所不知，桃花教是个淫乱的邪教，教主简直是个妖女，她仗着武功高强，手下人多势众。只要被她看中的年轻男子，便强行掳回去，供她淫乐，直到油干灯荆所以凡是被掳去的人，就成了肉包子打狗，有去无回。我的运气比较好，昨天不知来了一批什么人，好象来头很大，教主忙着接待他们，被我趁人不备逃了出来……”顿了一顿，他继续接下去道：“教主大概昨夜陪那些人喝了一野酒，没有回她的房里去，今晨才发觉我逃走了，派了她的手下来逼家父把我交出，他老人家骗他们说我根本没有回家过，他们不信，就押了家父出去找我……”以后的情形，杜小帅已亲眼见到，想起来就火大，邪笑：
“你娘咧，令夜我就要这桃花教，从此成为历史名词了！”
年轻人担心道：“小侠，他们人多势众，尤其教主的武功极高，你一个人恐怕对付不了他们……”杜小帅自信满满，嚣张道：“爱说笑！不管他们有多厉害，今夜定要他们一个个屁滚尿流！”
年轻人看他的臭屁样，觉得担心得很哪！
大约过了一个时辰，老头子才满头大汗的回来，不但提了几包药，还买了些酒菜。
杜小帅原想等老头子一回来就告辞的，但被他父子二人诚心诚意挽留，盛情难却之下，只好留了下来。
买回的是卤味，尚有包子馒头，不须再下厨忙活，现成的上桌就可以吃喝。
宾主三人边吃便聊，杜小帅才知老头子姓丁，曾做过一任浦江县的父母官。
由于有人垂涎这个职位，花钱在朝中活动，不但捏造罪名让他丢了乌纱帽，还坐了几年牢。更惨的是老妻忧虑成疾，终于一病不起，撒手归西。
老间子出狱后，万念俱灰，不愿唯一的儿子文康再涉仕途，父子两相依为命，宁愿远来此地，过着淡薄名利，与世无争的乡居生活。
丁文良虽饱读诗书，满腹经伦，但为了顺从老父平时常持字画到城里去卖，维持父子俩生活。不料半月前祸从天降，竟被那妖女掳去，差点小命就没了。
谈谈说说，不觉天色已逐渐昏暗了下来。
由于此去桃花教，尚有三十来里路程，杜小帅算算时间差不多了，便向丁文康问清路径，起身告辞。
父子俩再三叮咛他小心，一直目送他去远了，才赶紧回屋去关上门。为了以防万一，丁文康仍然躲进了密室。
今天的夜色，似乎跟往常不太一样，也许是心理作用吧。夜空乌云掩月，不见星光，更听不到风声。
静的出奇，静的可怕！
杜小帅来到苏州城外三十里处，只见谜蒙的浓雾弥漫，四周一片死寂，笼罩在恐怖而带有神秘的气息下。
偶而几声夜鸟怪啼，划破了令人窒息的沉寂。
眼前一片片阴森森的密林，右侧一条峡谷，整个地如同是鬼域一般，使人不寒而栗。
杜小帅已感觉出这地方很不对劲，似乎随时都会有危机出现，说不定会突如其来的，蹦出几个青面獠牙的厉鬼来！
他暗自运足功力，行遍奇经八脉，直上九重，保持最高警觉，和最佳的体能状态，随时都可出手。
既然并无显著目标，他便站定在那里，手按剑柄，目光扫向四周，全神贯注地等待着。
静！静！静！
蓦然，不知从何处传来似有似无的乐曲声，隐隐约约，忽远忽近，令人难以捉摸。
杜小帅力持镇定，咕哝道：“嘿嘿，他娘咧，终于来了！”
尽管艺高胆大，仍不免有些紧张，这是很自然的反应，否则他就成了木头人啦！
当他眼光四扫时，突见两道惨绿的光芒一闪而逝，仿佛是鬼火明灭，又像是怪兽的眼睛。
哇噻！这究竟是什么东西？
就在感到很奇怪的时候，那绿色的光芒又现，这回它不再消失，而是冲着杜小帅缓缓而来，愈来愈近，愈来愈近……惨绿的光芒终于停止前进，距离他不及一丈，恶恨恨地瞪着他。
杜小帅眼睛睁得大大的直瞪着那玩意儿，觉出手心直冒汗，按住剑柄上的手不由地一紧。
惨绿的光芒又移动了，飘飘忽忽地来到眼前，距离只有五尺……三尺……二尺……停止。
杜小帅定睛一看，竟是两点“鬼火”，还有张冥纸哪！
藉着“鬼火”的绿光，发现冥纸上赫然有字现出，写着“你果然来了，请随火光行进！”
杜小帅冷笑一笑，弹了弹耳朵，道：“他娘咧！何必装神弄鬼，搞这种飞机？
嘿嘿，带路吧，无聊的人！”
哇噻！肮砘稹本尤欢埃闭嬖谇懊娲罚蛳凉壤锲ァ?
杜小帅没得犹豫，紧随在后，保持丈许距离，似乎很懂“保持距离，以策安全”的道理。
“鬼火”在前飘飘所忽，摇摇晃晃引导，进入谷内数十丈，便转向山壁，逐渐上升，终于来到一年天然形成的拱形山洞前，突然间消失。
杜小帅走近一看，只见洞口抑着两幅招魂幡，右边上写“踏入鬼门关”，右写“生死安天命”，在迎风飘展，看上去有些鬼里鬼气。
小伙子仗着艺高胆大，干咳两声，清扫喉咙后，大声叫道：“杜小帅来啦！”
静寂无声，看来不会有人出迎了。
“你娘咧，这么不懂礼貌，还要本少侠自己进去！”杜小帅发顿牢骚，走入洞口。
洞内一片漆黑，伸手不见五指，虽然运走夜视目力，也无法看清四周的景象。
突然间，洞内光芒大盛，使他一时难以适应，几乎睁不开眼睛，本能的反应，是“铮”地一声，拔剑在手。
眼光一扫，没想到这山洞竟象个葫芦形，洞口虽小，毫不起眼，洞内却如此宽敞，足可容下好几百人。
张大眼睛一瞧，哇噻！真个是风光旖旎，春色无边！除了三名壮汉，是毒打姓丁的老翁，被杜小帅放了一马的之外，其他二十个女子一字排开，皆是青春貌美的大姑娘。
只见她们身上穿的五颜六色的衣裳，竟然薄若蝉翼，玲珑的曲线一览无遗，穿跟没穿简直没差，根本就是在表演“穿帮秀”嘛！
尽管小伙子在太平县城的“留香院”，连脱衣陪酒的洋荤都开过了，见了眼前的场面，也不禁心神旌然，为之动容，看得口水都快流出来啦！
一名壮汉仗着人多势众，又是在自己家门里，可不象日间那副窝囊相了。
他向前踏出一步，昂然道：“杜小帅，你的胆子倒不小，居然真敢找上门来！”
杜小帅冷冷地哼了一声，懒得理他。
那壮汉更神气活现道：“日间咱们忘了自我介绍，老子姓申名良，是桃花教‘阴堂’堂主，我身后左边这位是‘阳堂’堂主陈雄，右边这位是‘合堂’堂主丘维仁。最好记清楚，免得阎王爷问你是怎么死的，到时候一问三不知！”
杜小帅揉揉鼻头，截口讪笑道：“我是要记清楚，否则我杀了些什么龟孙子，自己都不知道！”
陈雄也上前一步道：“申堂主，把咱们的名号也告诉这小鬼吧！”
申良把头一点道：“对！小子，你站稳了，别吓得摔倒，裤底一把。江湖中人称‘桃花咕雄’，那就是咱们这三块料！”
杜小帅故作惊讶道：“哦，失敬失敬，原来你们就是那三块料——肥料啊！”
陈雄居然未听出“肥料”是骂他们，自鸣得意道：“嘿嘿，你小子还算有点见识。”
杜小帅翻个大白眼，憋笑道：“臭美！”
丘维仁已按捺不住，上前道：“何必跟这小子浪费口舌，上吧！”
三人互望一眼，正待出手，忽听一个女子的声音响起，喝阻道：“不得无礼！”
一听喝声，那一二十名少女，立即分向两旁站好，齐声高呼道：“恭迎教主！”
三位堂主也忙不迭退立一旁，齐声道：“教主万福，寿与天齐！”
杜小帅见到这种排场，瞄眼：“你娘咧！这位教主好威风，看来一定是个杀人不眨眼的女魔头吧？”
睨眼望去，从洞内黑暗处走出的女魔头，想不到竟是个风华绝代大美人！
看上去她只不过二十四五岁，貌似桃李，肤白赛霜，身披一袭黑色簿纱，使全身曲线毕露，动人的玉体若隐若现，让人见了实在是有够心痒的。
这样仙女般的绝代佳人，竟会是个杀人不眨眼的女魔头？
说什么杜小帅也不敢相信！
教主烟视媚行地走近，风情万种地娇然一笑道：“小兄弟，为何这样看着我，看得奴家怪不好意思的。”
杜小帅确实看呆了，听她一说，才回过神来，赶快收敛心神胡说道：“我要看清楚，待会儿一剑刺你什么地方，才不致破坏外表的完美！”
教主笑道：“谢谢，你想的真周到，不知你打算刺我哪里？”说完，竟将两边分开的薄纱一撩起。
哇噻！这女人的作风真大胆，当着手下这么多男女，竟然毫无顾忌。薄纱一撩起，赤裸裸的胴体便呈现眼前，任由小伙子览无遗，让他看也不要紧！
杜小帅本来的打算，是双方一照面，就势必展开一场狠拼恶斗，打得天昏地暗，那知竟是这样一个出乎意料的场面。
这时真让他一剑刺去，还真不知该刺这女人何处，何况也下不了手埃教主见小伙子直发愣，又妩媚地笑问道：“怎么啦，舍不得杀我吗？”
杜小帅故作冷静的挺挺胸，道：“我既找上门来，自然要杀你，但不是这样杀法，你快亮出兵器吧。只要能胜过我手上的剑，你也照样可以杀我！”
教主嗲声嗲气道：“不要这样吧，开口闭口就是杀，人家听了会害怕的埃”
语气就象个撒娇的小女孩，真是有够恶心的，肉麻当有趣！
杜小帅的反应奇差，根本不把她当一回事，嘲讽地道：“少在那里装腔作势，咱们刀剑之下见生死！”
教主一脸无辜道：“小兄弟，你当真郎心如铁，非置我于死地不可？”
杜小帅开始挽袖子了：“不错！我今夜来这里，就是这个打算，免得你们再害人！除非……”教主一听尚有转圆余地，急问道：“除非怎样？”
杜小帅大剌剌地道：“如果你立即解散桃花教，保证从此不再出现江湖，我就放你一马。”
教主未置可否，笑问道：“否则呢？”
杜小帅一挥手中剑，神气一百地道：“那就怪不得我要大开杀戒了！”
教主蹙了蹙眉，又沉吟一下，嗔声道：“既然小兄弟心意如此坚决，奴家也只好……不过，奴家倒有个更好的主意，免得动刀动剑……”杜小帅弹了弹耳朵，瞄眼：“你有什么馊主意，先说来听听。”
教主道：“奴家布个阵，你只要能破得了，那奴家就依你立即解散桃花教，从此不出江湖，小兄弟认为如何？”
杜小帅呆呆地也不问是什么阵，毫不犹豫地道：“可以，你布阵吧！”
教主暗爽在心，一施眼色，三位掌主忙不迭退下，隐身到黑暗处去。
只听她一声喝令，“布‘桃花阵’！”人也向后一退，隐没在黑暗中，只留下那一二十名少女。
杜小帅不知她们搞啥飞机，眼光一扫，已暗自数清她们共有十八人，便注视着她们的一举一动。
分列两旁的十八名少女开始布阵了，只见她们一阵快速移动，形成一个大圆圈，将杜小帅围在核心。
就在这时，黑暗处响起了乐曲弹奏志的，十分悦耳动听。便那十八名少女，闻乐翩翩起舞。
洞壁上插的无数松油火把，也在这时火光大盛。
少女们身上五颜六色，薄若蝉翼的轻纱，随着她们曼妙的舞姿飘动，煞是好看。
杜小帅看在眼里，谑笑：“你娘咧！这哪是布什么阵，分明是在‘牛肉朝的表演嘛！”
少女们似乎也不急着发动攻势，仍然以静制动——他也不晓得该怎么动！
乐曲场忽强忽弱，少女们的舞动也随之忽快忽慢，洞壁上更是出无数舞动的影子，形成一幅鬼形幢幢，若虚似幻的奇异景象。
倏地，乐曲声由快转慢，由强转弱，几乎已变成隐隐约约，似有似无的音律。
少女们的舞姿也随之一变，各自以缓慢的动作，搔首弄姿，摆出各种撩人的情态。那种充满挑逗的动作，真让人看得心痒痒的，恨不得……杜小帅急忙收敛心神，原地坐了下来，就地打坐运功，以抗拒她们的诱惑。但他不敢闭上眼睛，来个眼不见为净，还非看她们不可。
否则，她们趁机突袭，小伙子就措手不及，稳死啦！
“桃花阵”顾名思义，是以色为攻势，并非真刀真枪，拼个你死我活。
小伙子能否破阵过关，全看他的定力够不够深厚，一个把持不住，那就没皮调啦。
可惜小伙子太嫩，毫无江湖经验，以为凭自己的武功，管你布什么阵，他也照闯不误。
如果早知“桃花阵”是搞这种飞机，就不会潇洒地答应那教主了。
干脆，大家不必罗嗦，武功分胜负，剑下判生死，那多干净利落。
但他既已一口答应，等于自愿上了贼船，那还有什么讨价还价，只好硬着头皮接下啦。
这时眼光一扫，少女们个个春情荡漾，秋波频送，巧笑倩兮，配合那愈来愈放浪的动态，简直令人意乱情迷，情难自禁。
就算是四大皆空的和尚坐在这里，也禁不住要大动凡心，说不会大叫：“阿弥陀佛！罪过，罪过，我佛兹悲啊！唉唉唉，罢了罢了，我不入地狱，谁入地狱，老和尚情愿下十九层地狱了……”小伙子还真能沉得住气，居然视若未睹，无动于衷，就当有看没有见！
乐曲声突然增强加快，仿佛来自四面八方，来自天上地下，声声侵人心神，摄人魂魄。
小伙子那知厉害，仍在奋力抗拒。
如果是见多识广的李黑在这里，就会告诉他，愈是全力抗拒这魔音，情况就愈糟，死得就愈难看！
若干年前，它的原名叫“桃花守宫阵”，由六六三十六名妙龄绝色裸女组成，任何武功再高，定力再深的男人陷入此阵，最终必在意乱情为中，竭尽元阳，终至虚脱而死。
就连百年前少林掌门无空大师，那等功力深厚的一代宗师，陷入阵内，尚且被魔音所摄，克制不住泻了元阳，虽然保住性命，却落得成了废人。
本来少林为了颜面关系，密而不宣，但纸包不住火，消息仍然外泻，不迳而走，引起天下武林极大震撼。因而犯了众怒，由各大门派联手围剿邪教。
“桃花守宫阵”从此未见出现江湖，那知事隔百年之后，它竟又重现了。
虽然它已改名为“桃花阵”，人数也减为十八名少女，但它的威和，较之当年的“桃花守宫阵”，却是有过之，而无不及。
时间一久，杜小帅已渐感压力愈来愈强大，使他不得有奋起全力抗拒魔音的侵袭。
而那十八名少女，却象是吃了“红中”“白板”迷幻药似的，一个个全都抓狂，满地乱滚，声嘶力竭地又喊又叫，将身上的薄纱全部撕去。
小伙子哪见过这等阵仗，心神为之一荡，魔音竟趁虚而入。等到他惊觉不妙，急欲收敛心神，可惜已来不及了。
杜小帅血气方刚，又是个生理正常，毫无缺陷，且精力充沛的年轻力壮小伙子。“防线”一被魔音突破，顿时血脉贲张，欲火陡升，在体内作起怪来。
魔音大盛，如万马奔腾，似排山倒海，汹涌澎湃而来……杜小帅情急之下，犹图强自运中功力抗拒，但发自丹田的一股欲火，已流窜向全身，熊熊地燃烧起来，一发不可收拾。
突然，小伙子只觉血气翻涌，心头一恶，口一张，一道血箭喷射而出。
小伙子身子一挺，霍地弹跳起来，但同时口中又连连喷出两大口鲜血。
只见他身子摇晃几下，眼前一黑，终于倒了下去。
魔音突止。
所有少女也停止了侵袭。
黑暗处走出了那艳丽的教主，一直走到杜小帅身边，见他已昏迷不醒，不由地惊叹道：“这小子好深厚的定力，年纪轻轻，居然能支持这么久！唔……可惜他功力差些，如果再过些时日，这‘桃花阵’也奈何他不得了。“三名堂主也从黑暗处走出。
申良上前恭声道：“教主，这小子是个大麻烦，千万留他不得，不如由属下动手……”桃花教主瞪他一眼，迳向那些少女吩咐道：“把他清洗干净，送到我的寝宫来！”
众少女齐声恭应道：“是！”
申良企图劝阻，教主已向黑暗处走去。
三位堂主不禁面面相觑，个个叹气。

第六章 桃花教主唐云萍，年纪已将近四十郎当，但她外表看起来，只不过象个二十来岁的少妇。
那不仅是她得天独厚，先天的细皮白肉，加上丽质天生。更重要的是她懂得保养自己，又精于阴阳采补之道，与交合过的男子，无不是元阳被采尽，油干灯尽而死，她却容光焕发，青春常驻，愈来愈年轻。
凡是被掳来的男子，见了她如花似玉的容貌，和那魔鬼般的身材，也会情不自禁，甘愿死在牡丹花下，做个风流鬼了。
何况不知不觉中，服下了“阴阳和合散”，不想死都不行哦。
要知“阴阳和合散”药力之强，天下媚药都没得比，纵然是坐怀不乱的柳下惠服了，保证也会意情迷“历史”恐怕就得改写，不能老用他老哥的名字，形容对女人不感举的男人啦。
虽然是在山洞内，教主的寝宫居然美轮美奂，满室生香，春意盎然。
只见宫内一片粉红色，粉红色的精致家俱，粉红色的长毛地毯，在红色的宫灯照耀下，仿佛是新人的洞房。待在这里，要想心无二念慢慢等吧。
这时，躺在粉红色大床上的不是唐云萍，而是杜小帅。
他已洗得干干净净，象个香喷喷的乖宝宝，并且由唐云萍喂他服下了“桃花大还丹”，但仍昏迷不醒。
小伙子光溜溜的，身上盖着薄丝被，仿佛熟睡的婴儿般可爱，只是脸色显得十分苍白。
唐云萍已换了一身宫装，宛如一位风华绝代的贵妇，那象个邪教的教主。
她在一张粉红色的八仙桌前坐着，默默检视从杜小帅身上搜出的那些东西，包括一块玉佩，一方血书，一柄毫不起眼的短匕，一个小小锦带，丐帮的狗头令牌及少许碎银。
血书已摊开，只有杜小帅的姓名和生辰八字，看不出个所以然来。
唐云萍正待打开小锦囊，突见一个少女闯了进来，容貌竟长得跟她一模一样，如同是一对孪生姐妹。
只是这少女更为娇妩可爱，脸上没有那份妖艳的荡意，却多了份纯真之情。
她一进来，就亲昵地叫了声：“娘！”
啊哈！原来她们不是姐妹，竟然是母女。
唐云萍笑问道：“诗诗，你跑来这儿干嘛？”
诗诗向床上的杜小帅一瞥，走近母亲身旁道：“女儿听说娘抓住一个很厉害的敌人，所以来看看……娘，就是床上那个人吗？”
唐云萍微微点了下头道：“就是他！”
诗诗再向床上瞥了一眼，美目一眨，奇怪地问道：“娘，这个人既是敌人，怎么让他睡在您床上？”
唐云萍被问得一怔，随即正色道：“他可能很有点来历，娘要等他醒来，有话问他。”
诗诗“哦”了一声，又问道：“娘，他是不是受了很重的伤啊？”
唐云萍点点头道：“我已让他服下‘桃花大还丹’，暂时将伤势稳住，至于能不能活命，那就很难说了，要等他清醒后才知道。”
诗诗走过去，站在床边，看了杜小帅老半天，意外地道：“这么年轻？
看来比我大不了多少，竟然……娘，他的武功是不是很高？“唐云萍沉吟道：
“大概是吧，否则申良他们三个人，怎会用‘三元阵’都对付不了他。”
诗诗突然转回身，要求道：“娘，不要杀他，把他留下来陪女儿玩好不好嘛？”
唐云萍面有难色道：“这……”
诗诗过来依偎在母亲身边，撒娇道：“娘，您每天都在忙，这里又没有一个人跟女儿谈得来，玩得来，我好寂寞，好无聊。娘，他年纪跟我差不多，长得也不讨厌，就答应女儿好不好嘛？”
唐云萍心想：“这小子功力极深，年纪又轻，看样子还是只‘童子鸡’，对我大有助益，是个可遇而不可求的‘补品’。我若用他采阳补阴，不但能增强功力，至少可保持十年青春，放弃了多可惜……”但诗诗是她唯一的女儿，视如心肝宝贝宠爱，凡是女儿希望得到的东西，好怕是天上的星星也要想法子摘下来给她，从不忍让她失望。
只是这件事，确实有些为难。
继而一想，也许以后还会有更好的机会吧！
便点头微笑道：“乖女儿，你既说了，娘不依你成吗？”
诗诗心花怒放，抱着她又亲又吻，高兴得娇声道：“女儿就知道，娘最疼我了！”
唐云萍道：“不过，他活不活得了，答不答应留下来陪你，娘可不能保证埃”
诗诗笑容可掬地道：“只要娘全力救他，他一定能把命保住的。至于他答不答应留下，让女儿来跟他说好了。”
唐云萍沉吟一下道：“好吧，娘去查查医书，看有什么更有效的法子救他。
你有这里守着，他一醒就赶快去叫我。”
诗诗应道：“是！”
唐云萍起身出了房。
诗诗使坐在床边去，目不转睛地看着昏迷不醒的杜小帅。
这少女一片天真无邪，对一个年龄相仿的大男孩，自有一种亲切感。正如同差不多大的獐对年龄有差距的大人毫无兴趣，怎么玩也玩不在一起，只有对獐才有吸引力，认为是最佳玩伴。
她对床上的小伙子，正是基于这种心理，可不是对他一见钟情哦！
不过话说回来，如果杜小帅其貌不扬，诗诗自然也不会要求母亲了。
偏偏小伙子那张五官清秀的娃娃脸，带着几分俏皮与稚气，让她一见就喜欢，也许是缘份吧？！
就在她默默沉思时，杜小帅缓缓醒了过来。
他无力地张开眼睛，目光首先接触的，是头顶上的粉红色天花板，眼珠子一转，发现触目皆是一片粉红，显然是置身女儿家的闺房。
突然闻到一股幽得，使她猛一转头，发觉床边侧身坐着的诗诗。
由于母女两十分酷似，且杜小帅是在火光中见过那妖艳的教主，根本无法看仔细。乍见坐在床边的诗诗，竟将她误认成是唐云萍了。
小伙子大吃一惊，急欲撑身而起，却是力不从心。
诗诗急忙劝阻道：“别乱动，你的伤很重……”杜小帅双眉一挑，恶狠狠地道：“哼！既然我的伤很重，你为什么不趁机杀我，难道还要我感谢你手下留情？
贱人！”
诗诗抿了抿嘴，委委屈屈地道：“你这个人怎么这样，我又没招你惹你，怎么睁开眼睛就乱骂人！”
杜小帅大白眼一翻，道：“你还要怎样，才算招我惹我了？”
诗诗若有所悟道：“噢，你把我当成了教主？”
杜小帅闻言一呆，双眼猛眨，道：“难道你不是？！”
诗诗笑道：“教主是我娘，我叫唐诗诗。”
杜小帅张大了眼睛望着她，跟个大白痴一样：“这……这怎么可能，你分明是……”诗诗笑道：“你是不是觉得，我和我娘长的一模一样？”
杜小帅露出呆脸糗笑：“是呀，她的年纪……她绝不可能有这么大的女儿！”
诗诗“卟嗤”一笑，一派天真地道：“我娘驻颜有术，保养得好，所以看起来年轻，其实……”一想年龄是女人的秘密，可是不能说的哪！
杜小帅心里却在想：“哼！什么驻颜有术，保养得好。狗屁！她是把年轻力壮的男子掳来，供她采阳补阴！”
但他看了诗诗天真无邪的脸，懒得出口伤人，捉笑道：“那你多大了？
该不会已经七老八十，也驻颜有术，保养得好吧？“诗诗掩嘴嫣笑道：“爱说笑！人家才十六岁呐！”
杜小帅故意唉声叹气地道：“那我比你老，我已经七十倒过来了。”
诗诗一时未听懂，斥笑：“少乱盖！”
杜小帅见她这么蠢……纯……只好解释道：“我说的是七十倒过来，那就是十七，怎会是乱吹呢？”
诗诗稚气地轻轻打他一下道：“不来了，你好坏！”
杜小帅到目前为止，尚不知这对母女在搞啥飞机。
但他知道，自己受的内伤极重，这时候绝不能翻脸，只得强做俊杰——只能时务一点，和她打屁的问道：“这是你的闺房吧？”
诗诗摇摇头道：“不对，这儿是娘的寝宫。”
杜小帅半讽刺地道：“寝宫？那你娘一定是皇后娘娘喽？”
诗诗又摇头道：“我娘是教主。”
杜小帅见她实在是太天真了，只好叹笑：“那我是被你娘抓住了，为什么不把我杀了或关起来，却睡在她的寝宫里？”
诗诗笑道：“你放心，我娘不会杀你的。娘见你内伤很重，已经给你服了‘桃花大还丹’，而且答应我……对了，如果等你伤势好了，你愿不愿意留下来？”
杜小帅揉揉鼻头，道：“留下来？我留下来干嘛！”
诗诗嘟着小嘴道：“留下来陪我玩嘛！”
杜小帅不禁啼笑皆非，憋想：“桃花教主那女魔头，怎会生出这样个天真无邪的女儿，好象连她娘的胡作非为，专干伤天害理的勾当毫不知情。呆丫头，我要真愿留下来，只怕轮不到陪你玩，得先陪你娘上床去‘玩’啦！”
诗诗见他不回答，又追问道：“留下来陪我玩好不好嘛？”
杜小帅弹弹耳朵，干笑着：“这，这个嘛……”正在这时，唐云萍手持一个薄薄秘本回房来，一进门就笑着接着道：“这个当然可以！”
随即向诗诗安抚道：“诗诗，他会答应留下来的，你先出去一下，我有重要的事跟他谈一谈。”
诗诗仍不放心，看看杜小帅，又瞄瞄母亲，问道：“真的吗？”
唐云萍笑道：“娘会骗你吗？乖女儿，你既想他留下陪你，那就得让娘快把他的伤治好，对不对？”
诗诗连连点着头，又看看杜小帅，才出房而去。
杜小帅自从唐云萍进房，根本懒得废话，贼得贼脑打量这对母女，确实好似同一个模子印出来的，象得不能再象了。
同时看唐云萍说话的语气和神情，充满着慈祥的母爱，使他大感意外，想不到一个淫荡的女魔头，竟也懂得亲情，有着善良的另一面。
唐云萍走近床前，笑道：“多谢你了。”
杜小帅斜眼瞄她道：“谢我什么？”
唐云萍道：“刚才我说你会愿意留下，但这是绝不可能的，而你却没有吭气。
冲着这一点，我不该谢你吗？”
杜小帅撇了撇嘴角，不屑地道：“我只是不忍让她失望，并不是要帮你骗她！
我一看就知道，对你的所作所为，她可是连一点点都不知道吧？”
唐云萍深深一叹道：“诗诗这孩子太纯真，我不忍伤害她……”杜小帅摇头弄笑道：“你已经伤害她了！你以为能隐瞒她多久，总有一天她会知道真相，了解你的真面目！”
唐云萍皱起眉头，无奈道：“我知道，但我已不能自拔，因为我练的是‘阴阳合功’，唯有继续不断地练，才能维持我的生命，保有我的青春和功力，否则我很快就会衰老而死。”
杜小帅猛弹耳朵问道：“你练的是‘阴阳合功’啊？”
唐云萍诧异道：“哦？你这么小年纪，也知道这种鲜为人知的功夫？”
唐云萍轻敲额头道：“我曾经听师父提起过，‘阴阳合功’是所有歪门邪道功夫中，最你娘咧淫邪的一种。练功的人，必须采补别人的真元，以增加自己的内力，练至第八层，使可返老还童，功力日增。不过，练至十三层，则心性大变，变得残醋，凶暴，甚至失去人性。我说的可对？”
唐云萍沮然点了点头道：“不错，因为练这种功，本就是要吸取别人的元阳，不能不狠下心肠……”杜小帅东看西瞄了她半天，道：“你大概已练至八层以上了吧？”
唐云萍一怔，惊异道：“你怎会知道的？”
杜小帅憋笑道：“这么说，我又说对喽。”
唐云萍深深叹了口气，沉思不语起来。
杜小帅摇摇头道：“唉！那你已是无药可救了，我真替你那可爱的女儿难过啊！”
唐云萍激动道：“你少在那里说风凉话，故意刺激我，为了诗诗，难道我不想救自己？可惜……”杜小帅截口讪笑道：“爱说笑！你已练至八层以上，根本不可能停止，况且，你早已上了‘瘾’，能戒得了这个‘毛帛？鬼才相信！”
唐云萍认真道：“你当然不会相信，事实上，近两年我加紧练功，就是为了要使自己解脱这个桎梏啊！”
杜小帅睨眼斜笑道：“哦？你娘咧，你简直愈说愈玄了，没听说谁为了戒酒，就拼命地去猛喝！”
唐云萍又叹了口气，沮然道：“你有所不知，如果要想停止练这种功，就必须脱贻换骨，将体内的邪功全部排除，否则我就会衰老而死。而唯一可以脱胎换骨的方法，必须靠一样极难得到的稀有之物。但这稀有之物想得到的人太多了，纵然我近两年功力不断增加，能得到它的希望也极渺茫，我这样做，完全是为了诗诗。至于能不能做到，只好尽人事听天命了。”
杜小帅歪着头，充满好奇地问道：“你能不能告诉我，那稀有之物是什么？”
唐云萍迟疑一下，始道：“那就是‘钱塘江血龙’的血！”
杜小帅听得干笑不已：“钱塘江血龙！”
唐云萍诧异道：“你也听过关于它的传说？”
杜小帅惹笑道：“嗯！听说它五百年才出现一次，今年中秋正是它出现的日期。”
唐云萍叹了口气，道：“我总算生逢其时，只可惜志在必得的人太多了，比我武功高的人更不计其数，怎么可能轮得到我啊！！岸判∷С烈饕幌拢缓笳税俚氐溃骸霸勖翘父鎏跫绾危俊?
唐云萍笑问道：“什么条件？”
杜小帅笑得甚甜道：“如果你答应我，从现在不再干这伤天害理的勾当，并且解攻桃花教，我负责替你犬钱塘江血龙’的血！”
唐云萍差点忍不住笑出声来，心想：“你这小子也太不知天高地厚了，连我都不敢奢望，凭你居然敢夸这个海口，未免也太不自量力了！”
但人家是一番好意，她不得不笑问道：“你有这个把握？”
杜小帅邪笑道：“不瞒你说，到江南来，这便是我要办的几件大事之一。
只要你答应我的条件，我一定尽力而为，拼了命也要为你取回龙血！疤圃破忌钍芨卸溃骸靶⌒值埽蘼勰隳懿荒苋〉搅姓夥菪囊猓揖鸵丫芨屑つ懔恕！?
杜小帅呵呵笑起道：“那你是答应我喽？”
唐云萍犹豫了一下，终于微微点头道：“好，我答应你！”
杜小帅高兴得拍手道：“好极了！好极了！”
唐云萍忽道：“不过，我也希望你能告诉我你的来历。还有关于你身上那些东西……”杜小帅这才猛然想起，身上藏有阎王堡的令符，有关自己身世的血书，玉佩，师父赠的匕首，以及小杨交给他的狗头令牌……急向身上一摸，竟然一丝不挂。
他不由尴尬地道：“我身上那些东西呢？”
唐云萍笑道：“别紧张，东西都在，但其中我只认出丐帮的狗头令牌，其他的东西都不知道是啥，还有个小锦囊没来得及打开……”杜小帅一听小锦囊，眼睛睁大地道：“你不可以打开！快还给我，快还给我……”唐云萍故意道：“那你得先告诉我，小锦囊里装的是什么，否则我就自己打开来看。”
杜小帅猛摇手，瘪苦道：“不！不！你不可以……”急欲撑起身来，不料猛一用力，震动内腑，胸口一股闷气上冲。“哇！”
地一声，喷射出一大口鲜血，当即又昏了过去。
唐云萍大惊，忙伏下身去连连轻摇着他，急叫道：“小兄弟！小兄弟……”
诗诗并未离去，一直守在房外，闻声急忙冲进来，见状吃惊道：“娘，他怎么啦？
他怎么……”唐云萍未加理会，伸手一把小伙子的脉膊，神色凝重道：“恐怕救不了他了……”诗诗一听，急得哭了起来，忙道：“娘，女儿知道您很厉害，一定要救救他！一定要救救他碍…”唐云萍面有难色道：“要救他只有唯一的一个办法，可是，可是……”诗诗双膝一屈“嗵”地一声跪了下去，哀求道：“娘！
无论用什么方法，你一定要救治他，不能让他死，女儿以后会永远感激您，永远孝顺您，永远做个乖女儿。娘，求求您，求求您……”唐云萍犹豫了片刻，终于下定决心道：“除此之外，已别无选择了。诗诗，你去房外为我护法，不许任何人惊扰，为娘为了你，只好……”不等她说完，诗诗已忙不迭起身，急急出房而去。
唐云萍深深叹了口气，喃喃自语道：“水能载舟，亦能覆舟。而邪功足以害人，却也能救人。这笔帐，究竟应该怎么个算法呢？”
她连自己都无法相信，过去这几年来，不知有多少武林中德高望重的人物，曾苦口婆心规劝她改邪归正，都遭她断然拒绝，弄个不好还反目成仇。
如今却被一个十六七岁的大孩子，三言两语说说动，毅然决然地答应解散桃花教。
更妙的是，这些年来为了采阳补阴，保持她的青春，和增加功力，不知使多少年轻力壮的男子，落得真元泻尽而丧命。
现在她却要以“阴阳合功”消耗自己本身大量元气和功力，去救这小伙子一命。
这究竟是为了什么？
也没别的原因，那就是为了她的宝贝女儿。
唉！天下父母心啊！
唐云萍走到门口听了听，确定诗诗在房外护法，才走向床前，凝视了床上昏迷不醒的杜小帅片刻，又深深叹了口气道：“唉！也罢，一切都是冥冥中注定的！”
于是，她卸下了身上的宫装，直到全身赤裸……唐云萍将杜小帅扶起坐姿，双掌压在杜小帅胸前片刻。只见杜小帅慢慢转醒。
唐云萍衰竭无力，虚弱得连眼皮都无法睁开，但却欣慰地含笑弱声道：“协…
兄……弟，你没……没事了就好……”杜小帅道：“这是怎么回事？”
唐云萍强自振作一下道：“现在不要多问，赶快……赶快自行运功一周天，把，把，把入你体内的真气，吸为己有，否则……否则我就白费心机了……”杜小帅有点明白，急忙在床上打起坐来，运功一周天，果觉方才冲入两处大穴的热流，与自己本身的真元混合为一，迅速运行，散发至奇经八脉。
如此一来，他灵台顿清，更逐渐感到体内真力陡增，汹涌潮湃，而内伤却已毫无感觉，就象从未受伤一样。
小伙子大感惊奇，终于明白，是唐云萍不惜以她本身的功力助他复元！
他可真是不知该说什么才好：“你……你干嘛要这样？”
唐云萍勉强睁一双秀目，欣慰地笑道：“只要你没事了就好……”唐云萍忙阻止道：“小兄弟，请扶我起来，帮我把衣服穿上，你也穿上衣服，别让诗诗闯进来，撞见了不大好啊！”
杜小帅赶快将她扶起，取来她脱下的宫装，为她从里到外一件件穿上，却找不到自己的衣服。
唐云萍坐在床边笑道：“噢，我忘了，你的衣服上全是血，已经拿去丢掉了。
你光睡进被窝里去，待会儿我教人送衣服来给你。”
杜小帅也觉得光着身子不象话，只得躺在床上，盖上薄丝被，模笑道：“对不起，刚才我真的不知道……”唐云萍笑道：“如果换了是我，我也会生气的，说不定一怒之下，就一掌毙了你呐！”
杜小帅揉揉鼻头，道：“教主，你为了救我一命，至少牺牲了一二十年的功力，实在教我感到得差点流鼻血！”
唐云萍道：“小兄弟，你毕竟年纪太轻，功力不够深，如果我能助你一二十年的功力，将来取得龙血的希望，不是就更大吗？所以说，我救你，也是为了救我自己埃”杜小帅觉得好感动：“教主！碧圃破冀拥溃骸澳悴皇窍Ｍ医馍⑻一ń搪穑趺椿钩莆医讨鳌！?
杜小帅干窘直笑：“那，那我应该如何称呼你？”
唐云萍笑了笑道：“虽然你年龄跟我女儿差不多，但桥归桥，路归路，目前你就叫我一声大姐吧！”
言下之意，表示只是目前，还有以后呐。
杜小帅高兴地道：“是，我就叫你大姐好了。”
唐云萍又笑了笑，忽然正色道：“小兄弟，大姐刚才是为了保住你的命，别无选择，非用‘阴阳合功’不可，绝非趁你之危，作出你不愿的事。这事最好你我都从此忘记，就当从未发生过一样，更不要让诗诗知道。”
杜小帅聪明的邪笑：“是，我明白大姐的意思。”
唐云萍果然功力举动厚，略事调息，已无大碍，转身笑道：“这才是乖小弟！”
说完便轻轻在他额前一吻，真象大姐疼爱小弟一般。
那知杜小帅却出其不意地，双臂一张，将她紧紧抱祝唐云萍惊诧道：“小兄弟，你……”杜小帅实在是情不自禁，不让她说话，拥入怀中，低下头就吻。
唐云萍心知小伙子是初经“人道”，尝到了甜头，有点食随知味，不忍扫了他兴，便任由他吻个过瘾。
他突然情难自禁，捧着唐云萍的脸，热情如火：“大姐，我，我好想……”
唐云萍暗自一惊，猛然推开他，一个翻身下了地，玻色道：“小兄弟，千万不可以，刚才我已经说过了，那是为了救你一命，情非得已，我们必须从此把它忘掉！”
杜小帅满脸通红，干窘地点了点头，心里却不太爽。
唐云萍妩媚地一笑，转身走出房外，见诗诗正等得焦灼不安，在外面走来走去。
诗诗一见她出来，忙上前道：“娘，我刚才好象听见房里又哼又叫，没听您召唤，不敢惊动……”唐云萍慈祥地笑道：“他没事了，娘要去休息一下，你可以进去了。”
诗诗喜出望外，抱着她的脸颊上亲了一下，忙不迭冲进房去。
唐云萍见状，不禁摇头轻叹，似已觉出女大不中留啊！
一连三天，杜小帅在诗诗的悉心照顾下，身体已完全复元，且感觉出内力充沛，增强了不少。
他们年龄相仿，成天嘻嘻哈哈，有说有笑，颇有两情相悦的味道。
只是这三日中，始终未见唐云萍露面，她把寝宫让给了杜小帅，自己却跟女儿挤，教小伙子很过意不去，不过不这样做，总不成叫杜小帅和她女儿睡吧！
这天午后，唐云萍终于来到房里。
她仍是一袭宫装，但脸上洗尽铅华未施脂粉，宛如不食人间烟火的仙女，依然掩不住她的天生丽质。
杜小帅七手八脚的站起身来，急趋前惹笑：“大姐，怎么这几天都见不到你，诗诗说你破病（生病）了？”
唐云萍轻笑道：“没事，我只是须要养息养息，同时忙着处理一些事情。
小兄弟，你完全好了吧？“
杜小帅笑眯眯地道：“谢谢大姐，我不但全好了，而且……”诗诗一旁插嘴道：“帅哥哥，你叫我娘大姐，我又叫你帅哥哥，这笔帐怎么算呀？”
杜小帅摸摸她的头发，逗笑：“大姐说过了，桥归桥，路归路。”
诗诗天真地问道：“那我是桥呢，还是路？”
唐云萍笑了笑道：“诗诗，别胡缠不清了，我有话要和你帅哥哥谈，你去准备点酒菜来。”
诗诗应了一声，蹦蹦跳跳地走了。
杜小帅见诗诗不在，马上情圣似的，热情地道：“大姐，我好想你！”
唐云萍居然脸上一红，更添娇艳，忙把话岔开道：“小兄弟，你还没有告诉我，关于你的身世，师门，及你身上那些东西的来历啊！”
说完迳自坐了下来。
杜小帅对这位大姐已没得顾忌，觉得没有隐瞒的必要，便将一切毫不保留地说了一遍。
唐云萍在听他述说时，神情不时在变，直等他说完，沉吟了了下，才正色道：
“小兄弟，你说的杨小邪和小小君，这两个都是武林中响叮当的人物。
而尊师龙驼子，很可能就是当年赫赫有名的神驼子。他们都是侠义中人，似乎不太可能结下深仇大恨。依我看，其中必有什么误会，你最好设法先查明真相，再回九华山去跟尊师从长计议，千万不可意气用事啊！岸判∷У哦洌⑽⒌阃返溃骸靶恍淮蠼愎匦模馐挛业比换岵槊鞯摹?
如果杨小邪和小小君问心无愧，自然也不怕见我，会向我当面解释的。大姐，你说对不对？“唐云萍不以为然道：“我认为你不必急着见他们，最好先设法查明事情真相，以免见了面发生冲突。不是大姐小看了你，以你目前的武功和功力，实在不是他们的对手。”
杜小帅歪着头，不置可否地道：“这个嘛……”杜小帅郑重其事道：“小兄弟，听大姐的话不会错，目前非但要把尊师的这档子事暂时丢开，连你自己的身世，也不用急着去查明。当务之急，是那‘钱塘江血龙’……小兄弟，这可不是为我，而是为你自己。如能得到龙血，最好是取得内丹，你的功力就可陡增好几十年。这样一来，无论尊师或你双亲，纵有任何血海深仇，尽管仇家再厉害，你也就有足够的力量去寻仇了。”
杜小帅眼珠子一阵乱转，道：“大姐说的对，这番金玉良言，我一定会记住的。”
唐云萍欣慰地笑了笑，随即从怀中取出个檀木小方盒，递向他道：“小兄弟，这盒内装的‘壁水珠’，乃是桃花教的镇山之宝，我本是准备亲自带着它，去对付那‘钱塘江血龙’的，如今……我自知功力不济，却也无望，不如交给你带着，到时候也许用着它。”
杜小帅虽然心中很想要，但还是假讪地道：“大姐，它既然是贵教的镇山之宝，怎么可以交给我，还是不要啦！”
唐云萍道：“小兄弟，别忘了，我也希望你能带回龙血啊！”
杜小帅笑嘻嘻地道：“你不怕我跑了？”
唐云萍正色道：“我相信你不是那种人，如果你真跑了，我也不会怪你，只怪自己看走了眼。”
杜小帅毫不犹豫，顺水推舟地接过木盒道：“好！冲大姐这么说，我非替你带回龙血不可！”
唐云萍娇笑道：“这才是我的乖小弟，值得大姐让你亲一下。”说完便仰起脸来，等他来吻。
杜小帅猛吞两口口水，上前正把头低下，不料诗诗一头闯了进来，见状不由地怔祝小伙子可机灵得很，故意向唐云萍眼中吹了两下，嘲惹：“大姐，沙子吹出来没有？”
唐云萍一搭一唱道：“好了，吹出来了。”
两人演的戏还真象，好象她眼里真进了沙，要杜小帅替她吹出来呐。
诗诗呆呆地信以为真，这才趋前道：“娘，我已经交待准备酒菜了，一会儿就送到房里来。”
唐云萍起身道：“我去换身便服，诗诗，你帅哥哥今天就要走了，咱们待会儿就算替他饯行。”
诗诗一听，急道：“帅哥哥，你怎么突然说走就要走啦？”
其实杜小帅也不想今天就走，不知唐云萍是什么用意，突然催他离开，难道担心这段“忘年之爱”出麻烦？
既然她已说出口，杜小帅耸了耸肩，只好干笑道：“我要赶着去办点重要的事，但中秋节以后，我就会再来。”
诗诗不依道：“娘，你留帅哥哥再多住些时日嘛！”
唐云萍道：“诗诗，你帅哥哥有重要的事，不能耽误，他答应你中秋过后再来，一定会来的。娘去换衣服，你先陪他聊一会儿吧！”
说完，向杜小帅暗施了个眼色，便出房而去。
诗诗眼圈红红的，一副依依不舍的模样道：“帅哥哥，你的不能多留些时日吗？”
杜小帅摇了摇头，一脸无夺道：“我已经耽搁了好几天……”诗诗接道：
“你少乱盖真有重要的急事，怎么这两三天，从来没中听你提过，突然说走就走？
唔……一定是我娘……”杜小帅可惊呆了，讪邪道：“你娘？！”
诗诗道：“嗯！一定是娘刚才得罪了你，所以你一气就要走了，对不对？”
杜小帅这才松了口气，眼珠子转了一圈，道：“说起来嘛，这事还倒真与大姐有关……”说着将拿在手中的小木盒，递向她面前问道：“诗诗，你知道这里装的是什么吗？”
诗诗一见木盒就认了出来，诧异道：“这不是娘的‘辟水珠’吗！怎会在你这里？”
杜小帅故意胡诌道：“嘘！这是被我偷来的！”
诗诗这姑娘真是天真得可爱，居然信以为真，轻声道：“帅哥哥，你真喜欢它的话，不必用偷的，让我去跟娘说，娘最疼我了，一定会答应送给你的。”
杜小帅忍不住笑了起来，轻轻拍了拍她的头道：“傻丫头，我是瞎掰的啦，这‘辟水珠’是你娘交给我的，要我去办一件事，可能用得着它呵！”
诗诗追问道：“办什么事？”
杜小帅一点她的俏鼻子，道：“犬钱塘江血龙’的血！”
诗诗道：“我这听娘说过，娘说要自己去的，怎么突然要你去了？”
杜小帅当然不会傻傻的告诉她实话，笑得甚惹人：“你娘放心不下你，同时知道我也为了这事来江南，所以……”不等他说完，诗诗已接道：“那是中秋的事，距离现在还早，急什么嘛！”
杜小帅眨眼斥笑：“咱们不急，人家可急，早已有人在各处勘查地表，研判血龙出现的地点了，你说不急行吗？“诗诗想了想，沮然道：“那你一定要走喽？”
杜小帅点点头道：“我保证，取到龙血就尽快赶回来！”
诗诗伸出右手小指道：“打勾勾！”
杜小帅只好也伸出右手小指，跟她勾了勾道：“现在你别再一副苦瓜了，可以笑一笑了吧？”
诗诗骂了声：“讨厌！”终于绽出笑容，笑得好甜。
杜小帅总算如释重负，松了口气。
唐云萍似乎是故意制造机会，好让女儿与杜小帅单独话别，直到几个婢女将酒菜送来了寝宫，她才姐才换了一身白衫姗姗而来。
见女儿跟杜小帅谈笑自若，笑得很开心，做娘的心里也就放心了。
这一顿虽不是大开宴席，满桌山珍海味，却吃喝十分爽。直到最后，才被离情别绪，冲淡了欢乐气氛。
杜小帅突然将面前酒杯斟酒，举杯道：“大姐，诗诗，干了这杯我就上路了。”
唐云萍也举杯道：“小兄弟，祝你旗开得胜，马到成功，我们等着你回来！”
不料诗诗霍地站起，掩面泣着奔出房去。
杜小帅忙放下酒杯，站起来才想追出去，唐云萍却阻止道：“不用管她了，来，咱们干！”
小伙子也不坐下，站着举杯一饮而荆
唐云萍饮毕起身，命婢女取来方才为准备好的行囊，亲自送出洞口，一路不见诗诗的人影。
杜小帅出了洞外，叹笑道：“大姐，诗诗那里……”唐云萍微微一笑道：
“离情别绪，这是难免的，过两天就没事了。她不来送你也好，免得依依不舍。”
杜小帅耸了耸肩，一派潇洒，与唐云萍互道珍重而去。
那知走至谷口，诗诗早已等候在那里了。
杜小帅跑过去道：“诗诗，你快回洞去，免得你娘担心啊！”
诗诗小嘴一噘，泪光闪动道：“人家送你一程不行吗？”
杜小帅苦笑道：“你快回去啦，万一你娘以为我把你拐跑了，那我真是跳到黄河也洗不清喽。”
诗诗眨着美目，兴奋地道：“哇噻！这个点子倒不错，我怎么没有想到，那你就把我拐跑好啦！”
杜小帅可真不知该笑还是该哭好，忙哄孩子似憋笑：“诗诗乖，听帅哥哥的话，中秋以后我一定回来，而且保证带件你最喜欢的礼物给你。”
诗诗问道：“你知道我最喜欢的是什么吗？”
杜小帅歪头想了一想，才好笑地道：“我怎么会知道，你自己说好了，我铁定替你带回来，保证绝不黄牛。“诗诗不依道：“不行，也许你根本就没打算再回这里来，除非……除非你给我个保证。”
诗诗无限窘羞地仰起脸，闭上眼睛，指指噘起的小嘴！
这情形，使杜小帅想起了小师妹玲儿，在山下送行时，不也正是象诗诗一样！
小伙子当时却趁机开溜，逃之夭夭！
现在，他却不忍对诗诗如此，毫不犹豫地一脚上前低下头，吻上了她的小嘴。
诗诗仿佛触电似地一惊，突然回身飞奔而去。
杜小帅意外地一呆，目送这少女一溜烟逃回山洞，他才干笑几声，无可奈何地转身走出山谷。

第七章 佛要金装，人要衣装。
杜小帅全身焕然一新，从头到脚，里里外外，穿的都是唐云萍命手下教女，连夜为他赶制的。
这时一身华服，象个富家公子哥儿。
他独自出了山谷，一路直奔苏州城，打算去天残寺，向天残子打听玲儿的身世。
一路上，回想着近日的遭遇，深深觉出这江湖还真麻烦，似乎处处都有陷井，一个不小心就会掉下去。而且，你不招惹人家，人家会招惹你，想不惹事非都不行哦。
难怪龙驼子要他出来见识见识，吸取江湖阅历，否则小伙子真成了井底之蛙喽！
想起桃花教里的三日，不禁回味无穷，尤其是跟唐云萍的那段“老少配”
“忘年之爱”，实在有够赞的……正在胡思乱想，忽听前面“乒乒乓乓”的兵器撞击声，夹杂着喝叱叫骂，显然有人在那里干上了。
你娘咧，又遇上啦！
小伙子天生好奇，又专爱做鸡婆管闲事，循声赶至一片树林外，只见十几个黑衣蒙面人，正合力围攻老叫化，双方打的好不热闹。
仔细一观来，唉哟的妈啊！老叫化不是别人，竟是“醉龙丐”李黑老哥哥！
李黑虽老当益壮，手中打狗棒挥动得出神入化，仿佛仪队领队在表演指挥棒。
但他毕竟年岁大了，又是力敌十几个如狼似虎的恶汉，以致久战不下。
不免满身大汗，气喘呼呼，如同强弩之末，已渐渐吃不消啦。
杜小帅眼见老叫化已呈不支之象，也不管三七二十一，三步亦作二步地喝喝大叫：“住手！”人已飞身掠去。
李黑一见来的是他，不由地精神大振，哈哈大笑道：“小兄弟来的正好，老叫化快罩不住啦！”
杜小帅双掌齐飞，逼退三四蒙面人，睨眼斜笑地问道：“老哥哥，你没事吧？”
李黑笑道：“目前大概还没事，小兄弟晚来一步，那可说不定了……”为首的蒙面人见这突如其来的小子，连兵器都未用，一出手就逼退几个同伴，想必有两把刷子，不是省油灯。
当即怒喝道：“他奶奶的！要闲话家常，待会儿在黄泉路上慢慢聊，先报上你小子的名来，咱们刀下不杀无名之辈！”
杜小帅笑得跟二百五一样，道：“你小爷爷有名有姓，杜小帅是也啦！”
只见其中一人，忙至为首的蒙面人身旁，附耳嘀咕两句。
为首的微微一怔，悖然大怒道：“奶奶个熊！又是你这小子，上！死活不论，赏银五百！”
杜小帅听他说“又是你”，想必是以前遇上过。心里瘪想道：“下山后先后遇过几批人，首先那些围攻小杨的家伙，后来遇上几十个蒙面人围攻‘血轿’打扮跟眼前这批人差不多。而且又是找老叫化的麻烦，大概他们对叫化子看不顺眼，或是专跟丐帮的人过不去吧？”
想到这里，便笑眯眯捉谑：“啊哈！你们既然认识我，想必是老朋友了。
何不拿掉脸上的‘裹脚布’，让我欣赏欣赏各位的尊容呢？“蒙面人喝道：
“谁跟你小子是老朋友，你不配！大家上！”一声令下，十几个蒙面人便一拥而上，个个穷凶极恶，卯起来干，似已决心非一家伙干掉这一老一少不可。
李黑见杜小帅仍欲徒手迎敌，瘪苦：“小兄弟，他们可是玩真的，快亮家伙吧！”
杜小帅一派潇洒地弹弹耳朵道：“玩真的就玩真的，谁怕谁？！”
“幽灵十八扭”一施展出来，就见小伙子身形飘忽，快如闪电般左进右退，在众蒙面人猛攻中穿梭自如，如同穿花蝴蝶似的。
老叫化也精神一振，使出丐帮的招牌功夫“打狗棒法”，以“沾衣十八跌”
身法配合，更见威力，似要跟小伙子比比苗头。
一老一少显身法之际，众蒙面人也不甘示弱，个个奋不顾身，拿出了他们的玩命作风。
尤其是为首的家伙，简直象拼命三朗，似对老叫化特别感到兴趣，手中钢刀连连向他招呼。
老叫化童心未泯，一心想玩“帅”，也不想想自己这一大把年纪，又是奋战了很久，已是欲振乏力，力不从心那能跟小伙子比。
一个失神，被为首的蒙面人看出破绽，欺身暴进，“呼”地一刀横劈而至。
李黑欲退不及，虽然急忙错步横跨一大步，左臂上仍被刀锋划破，带起一道血箭。
杜小帅苦笑不已，大声瘪叫：“老哥哥当心！笨上б牙床患傲耍患詈谝桓鲺怎模П鄣丝ァ?
为首的家伙心狠手辣，趁机赶上两步，正举刀欲下，杜小帅已飞身而至。
小伙子眼见老叫化受伤，顿时惊怒交加，狂喝声中“君邪手”已攻出。
为首的家伙欺他赤手空拳，钢刀就势一偏，猛朝小伙子肩头上斜斜砍去。
这一刀势猛力沉，如果被他砍蝇，整条胳膊都难保，说不定刀锋一偏，连脑袋瓜都要搬家了。
杜小帅以“幽灵十八扭”，扭开雷霆万钧的一刀，身形一个急旋，出手中电，重重一掌击中那家伙背后的“灵台穴”部位。
只听一声凄厉惨叫：“哇！蹦俏椎募一镆芽谂缦恃宓隽秸煽猓说沟厣喜欢恕?
其他蒙而人惊得魂不附体，齐声狂喝，扑杀过来。
小伙子脾气不好已动肝火，“君邪手”连连攻出，只见掌影翻飞，重重叠叠，有如千层波浪，汹涌澎湃向前推动。
众蒙面人便在惊乱中，惨叫连起，好象大家在比赛喷血似的，你一口，我一口，鲜血狂喷，一个个分向四面八方跌开，纷纷倒地不起。
就在这片刻之间，一场惊心动魄的恶斗就结束啦。
李黑右手抱着左臂，鲜血仍从指缝间流出，但他已忘了伤痛，眼光一扫地上那些黑衣蒙面人的尸体，风凉笑着：“哇噻！小兄弟，老叫化真看走了眼，没想到你这么厉害喔！快告诉老哥哥，这一手叫什么功夫？”
杜小帅也没想到，唐云萍注入他体内的一二十年功力，一出手威力竟然如此之大，呆呆地搔搔头发道：“这，这叫‘君邪手’……”李黑从未听过这门武功，诧异道：“君邪手？我记得上回在太平县城的‘留香院’，你对付西门小郎那小子，好象也是用的这种武功，但没有这样厉害呀！”
杜小帅眼珠子一转，道：“那是西门小郎跟我无怨无仇，我只用了三四成真力，可是刚才一看老哥哥捱了一刀，我火一大，就全力出手啦！”
李黑动容道：“小兄弟，老哥哥倒低估了你啊！”
杜小帅眨眼弄笑：“将来找到杨小邪和小小君，老哥哥最好在场，看我怎么修理他们！”
李黑老眼一翻，忙把话岔开道：“走走走，老叫化打累了，酒瘾也犯了，咱们进城喝酒去！”
杜小帅正有事要问老叫化，便点了点头，向那些尸体瞄了一眼，随着李黑向苏州城奔去。
“醉老六”这声招牌，是苏州城内酒馆中很出名的。
几乎不分任何时候，只要它一开门做买卖，上门的顾客就络绎不绝，旧遇新知不断来捧场，更有慕名而来的客人。
其实，这酒馆已十分老旧，老板又舍不得花钱重新装潢布置一番，加上吵杂，喧哗，纷乱，置身其中，如同进了“龙发堂”。
但是，凡是光顾这儿的客人，偏偏就爱这个调儿，要不是具有这种“特色”，反而失去它的吸引力了。
况且，这儿的酒好，无论是各式卤味和炒出来的菜，保证色，香，味俱全，令人赞不绝口。
这时正值华灯初上，“醉老六”酒馆里好不热闹，高朋满座，几乎座无虚设。
李黑偕同杜小帅，一老一少走了进来。
正在忙活的伙计，一转身差点跟李黑撞了个满怀，见他是个老叫化，刚要开口骂人。
却见同为的杜小帅穿得时髦得很，好象富家公子哥儿。
眼睛一亮，忙不迭收起怒容，改成一副笑脸招呼道：“两位请里面坐，外边已经没座头啦……”说着便在前而领路，带着一老一少向里面走去。
这里面的座头，虽已靠近厨房，显得十分燠热，但上菜很方便，也没有外面那么吵闹，说话比较方便。
老叫化对吃喝很在行，坐下来点了几个江南口味的名菜，又要了十斤酒，并且交待伙计：“酒先上！”
伙计恭应而去。
杜小帅便迫不及待问道：“老哥哥，你怎么也来苏州了？”
李黑眼光一扫，才所身子挪近些，轻声道：“小兄弟，老叫化总算不虚黄山之行，已查出些眉。
西门小郎那小子，果然跟秘密组织有勾结，不过到目前为止，他只是‘挂勾’而已，算不得是正式加入。那组织极为庞大，除了本身人多势众，高手如云之外，各门各派中，暗自跟它‘挂勾’的人也不少，各地都有他们的势力潜伏。而他们的大本营设在江南，很可能就在苏杭一带……“杜小帅揉着鼻头惹笑：“所以老哥哥赶到苏州来了？”
李黑微点头道：“这秘密组织的野心不小，号称‘一统帮’，顾名思议，是想一统天下武林，唯我独尊。正式入帮的至少有千人之上，大部分是职业杀手。
帮中设有正、副帮主，四大护法，六堂，十二分舵，其中一个舵就设在城内的小北街上，以客栈为排斥，便于连络各地来的帮众。我本想住进去一探虚实，不料被他们识破，赶紧溜之大吉。今天在城外被他们的人兜住，决心想杀我灭口，幸好遇上小兄弟，否则老叫化就‘挂’啦！”
杜小帅捉笑：“老哥哥你有没有查出，那‘一统帮’帮主是谁？”
李黑翻个白眼道：“如果查明了，老叫化何必还要冒险，住进那鬼地方去呀！”
杜小帅憋笑道：“没关系，今夜咱们再去！对了，老哥哥可知道，城外有个‘天残寺’在什么地方？”
李黑想了想道：“唔……‘天残寺’这庙名，好象没听说过。不过，出城南四五里，山下有卒破庙，据说是专门收容残障之人的，至于是不是你说的‘天残寺’，那就不太清楚了。怎么，小兄弟，你要去‘天残寺’找谁？”
杜小帅眨眼道：“找一个叫天残子的老和尚，打听我小师妹的……”正说之间，伙计已端上一盘卤味，外带一整坛酒，当场开了封口，笑道：“二位请先吃喝，炒菜已经下锅，一会儿就上。”随即退去。
杜小帅迳自从桌上的筷筒里，取了两付竹筷，置于两人面前，并且翻起覆着的酒杯，睨眼斜笑道：“老哥哥，用酒杯不过瘾吧？”
李黑笑道：“知我者，小兄弟也！不过，这会儿天时尚早，咱们晚一些才能去办事，可以慢慢喝。”
杜小帅笑了笑，用舀酒的和勺，从坛内舀了酒为两人杯中注满一举杯道：
“来，我先敬老哥哥一杯！”
李黑端起杯来，跟杜小帅杯到酒尽，自我解嘲道：“这一杯连塞牙缝都不够，先让肚子里的酒虫闻点酒味再说。哈哈……”杜小帅又将空杯斟满，瞄见李黑的伤，问道：“老哥哥，你臂上的代办处要紧吗？”
李黑毫不在乎道：“酒一喝就没事啦！”
杜小帅已憋了老半天，终于忍不住问道：“老哥哥，可有杨弟的消息？”
李黑迟疑一下，始道：“她回大漠去了，不可能这么快就赶来江南。”
杜小帅心知小杨已关照过老叫化，不许泻露他的身份，问也问不出个所以然，只好耸耸肩，改变话题道：“老哥哥，关于‘钱塘江血龙’，将于中秋出现，江湖上可听到什么风声？”
李黑迳自干了杯酒，正色道：“江湖中早已风风雨雨，志在必得的大有人在，好象每个人都认为自己很有把握，嘿嘿，到时候可有热闹瞧了……小兄弟，你突然问这个干吗，是不是也想凑个热闹？”
杜小帅滑溜贼样：“有热闹可瞧，机会难得嘛，总得去瞧热闹啊！”
李黑迳自舀了酒，又干了一杯，忽道：“小兄弟，瞧你这身打，好象花花公子，是不是签中了‘六合彩’，抖起来啦？”
杜小帅不便说出桃花教的事，笑嘻嘻地道：“杨弟教了我几手赌技，我跑到赌场去试试运气，还真他娘的管用呐！”
李黑信以为真道：“有你的：小兄弟，老哥最近手头也很紧，‘血’不多了。
咱们快些吃，吃完到赌场去转一趟。”
杜小帅原是不想说出桃花教的事，随口打屁两句，不想意弄巧成拙，挑起了老叫化的赌兴。
虽然小杨花了好几天时间，教会了他不少赌的窍门和技巧，以及各种手法。
但那毕竟只是纸上谈兵，从未下场真赌过，到时候岂不要出洋相？
他不禁脸色苦瓜一样，干笑着：“这，这……”李黑笑道：“没赌本？老哥哥身边还剩下二三十两，小玩玩够了。”
杜小帅想起自己身边，也还剩下几两，便取下背着的行囊，打开一看，两人的眼珠子，差点没给掉出来！
哇噻！行囊里除了他自己的东西方外，竟然放进四只黄澄澄的金元宝，一只足有十两重！
李黑惊诧道：“小兄弟，你要不是干了一票，就铁定是签中了‘六合彩’！
快告诉老哥哥，你是不是有‘明牌’？“杜小帅茫然道：“什么‘明牌’？……”李黑捉笑：“小兄弟，真人面前不说假话，你那杨弟临走时，告诉我说你身无分文，才留下那点银子要我转交给你。这十几天来，再怎么省吃俭用，路上也不够的，早就该花光了。再你现在却有四只金元宝，四十两黄金，要合上四千两以上的银子，你从那里来的？
杜小帅实在没想到，唐云萍会在他的行囊里，藏了四只金元宝，这份心意，真令他为之深受感动。
小伙子甜在心中口难开，道：“我不是告诉老哥哥了吧，这是从赌场里赢的呀！”
当即取出两只金元宝，置于老叫化面前道：“我也用不了这么多，老哥哥既是手头紧，就拿两只去花吧！”
李黑断然拒绝道：“不行！老叫化怎么可以……”杜小帅笑眯眯地道：“老哥哥不必见外，收下吧，这是小弟的一点心意啦！”
李黑想了想道：“这样吧，就算老哥哥向你借的，那它当赌本，待会儿去赌场赢了就还给你。”
杜小帅就怕他提这档事，苦笑：“不用还了，老哥哥留在身边喝酒吧。
待会几咱们去办正事，赌场也不必去了……“不料李黑却坚持道：“不！老叫化生平从不接受任何人施舍，这酒也不必喝了，咱们说走就走！”
他也不管杜小帅苦着一张脸，拖起他就去柜台会了帐，匆匆而去，好象一刻也等不及了。
真是赌鬼本色！
杜小帅无可亲何，只好跟着他走。心里却暗自叫苦，跑到赌场去，万一赌技不灵输个精光，不但很糗，也辜负了唐云萍一番心意啊！
老叫化却是心花怒放，兴致勃勃，一路眉开眼笑道：“不怕小兄弟见笑，老叫化年轻时，可也是个富家子弟，只可惜是个败家子，吃喝嫖赌样样来，偏偏赌又不精，落得家破人亡，沦落到沿街乞讨。幸好遇上位丐帮长老收留，传了我一身武功，几十年来，混上个九袋长老。如今年事已高，除了吃吃喝喝，嫖嘛，心有余而力不足，不行哪。赌嘛，曾经要求你那小祖宗教我几手，她却说什么也不答应。想不到她却教了你，小兄弟，她可真是对你另眼相待，不容易啊！”
杜小帅苦笑道：“我才不想学，是他硬逼我的啦，不学都不行呀！”
李黑幸灾乐祸道：“唉！她跟她老子一样，天生是个怪胎，以后你小兄弟……”正说之间，一抬眼，见前面不远，一个很气派的大宅子，门前挑着两盏特大号红色灯笼，大门上方一个横匾，黑底描金的“如意赌坊”四个醒目大字。
只见男男女女的赌客，络绎不绝地进入门里，门外站有四个彪形大汉，注视着所有进出的人。
这些“看门狗”可真是势利眼，见杜小帅一身华服，个个笑脸相迎，对衣衫破破烂烂的李黑，却象撵狗似地喝斥道：“去去去，讨饭别讨到这儿来……”老叫化并不生气，这种场面他见多啦，故意掏出两只金元宝，问杜小帅道：“小兄弟，这儿大概赌银不赌金，咱们换一家吧！”
其中一名大汉眼睛一亮，忙不迭改变一副嘴脸笑道：“老人家想玩玩，金子可以向帐房换银子埃请！请！请！”
他奶奶的！见钱眼开，翻脸比翻书还快！一连三个“请”字，外带鞠躬哈腰，巴结得要死！袄辖谢庀碌靡饬耍赏』镒哟笠〈蟀谧弑帕舜竺拧?
这儿跟“留香院”倒很相似，一进大门，也是个大院子。
只是门口没有龟奴职业性的吆喝声：亦未见老鸨带着姑娘们出来迎客，完全是自由出入。
来到大院中，就见大厅内灯火通明，传出阵阵吆喝声，比赶庙会还热闹。
老少二人进入大厅，只见一堆堆的人，围着一张张的大赌桌，在作各种不同的豪赌。男男女女，有志一同，赌得大昏地暗，场面真够热闹激烈，紧张刺激，只差没有香艳火辣而已！
李黑偕同杜小帅，向“卫潮的壮汉问明帐房在那里，便走过去在高高的柜台前，将两只金元宝递上去：大模大样道：“喂！替我换成银子！”
那年头，一两黄金值一百两银子，两只金元宝可换足足两千两，那可多重呀。
管帐的忙连声恭应，先鉴定了金地宝不假，才递出一些银子和银票，笑容可掬道：“这儿是两百两现银，其他给您银票，您老方便携带，也好下注，神您老玩得尽兴，财运亨通，谢谢！”
李黑从盘中取了银子和银票，当场分出一半给杜小帅道：“咱们样兄弟明算帐，各赌各的，我用不了这么多，一千两作赌本就足够啦！”
杜小帅只好收下，揣进了怀里，憋笑道：“希望一本万利，老哥哥多赢些银子，好留着慢慢买酒喝。”
李黑黠笑：“说不定托你老弟的福，老哥哥今晚连棺材本都有了呐！哈哈……”两个相对一阵傻笑，便向赌桌走去。
这一张桌子赌的是牌九，李黑似乎不太感兴趣，两个如同走马看花似的，到处巡视一遍，最后选定押宝赌单双的这桌，挤近了桌前。
老叫化并不急于下注，连看了几把，转过头去，向小伙子轻声问道：“小兄弟，你那杨弟教过你听骰子没有？”
杜小帅微微点了下头。
李黑又问道：“刚才连开了两个‘单’，这一次你听听看，该押单还是双？”
杜小帅又点了下头，习惯性地伸手轻弹耳朵，全神贯注地听着。
庄家双手捧着“宝缸”，其实就是下面一只小碟，上面盖个罩杯，举在空中上下摇动着。盖在里面的两粒骰子，便发出“叮叮，叮叮”清脆悦耳的声响。
这声音要多迷人就有多迷人！
这声音不知使多少人入迷，多少人倾家荡产，甚至家破人亡！但是，仍然有那么多人为它着迷，喜欢听它的声响。
庄家边摇边吆喝着：“下呀，下呀，要下的快下，押大赔大，押小赔小，下哪，下哪……”围在桌边的男女赌客，有的早已下好注，有的尚在犹豫，更有的原已押了“单”的，突然心血来潮，又改押在“双”上。
每一个人的脸上，都带着期盼与紧张……当庄家将“宝缸”放下时，杜小帅突然眶眼道：“双！”
李黑的动作极快，啧手丢出一锭十两银子，押在“双”上，使庄家不禁暗自眉头一皱。
只听庄家一声：“开啦！”
盖杯一揭开，便听赌客有的欢呼，有的摇头叹息。
几十双眼睛盯住小碟中的两粒骰子，只见一对“么屁股”，果然是“双”。
庄家毫无表情地又吆喝起来：“双！吃单赔双哪……”自有站在两边的助手，用“丁字扒”将桌面上，押单的银子全部扒回，押双的则如数一一照赔，动作干净利落，十分纯熟，不愧是吃这行饭的。
李黑收回二十两银子，转脸向身边的杜小帅笑道：“小兄弟，真不是吹的啊！”
庄家又盖上了盖杯，双手捧起“宝虹”，念经似地继续吆喝起来：“打铁趁热，快下呀，下呀……”李黑这回不再发问，只是向杜小帅施个眼色。
杜小帅会意地微微点头，猛弹耳朵全神贯注地听着。“叮叮，叮叮”，那迷人的声音又响了起来……庄家从早到晚，从夜里到天亮，纵然庄家经常换手，口中吆喝的永远是那几句，一成不变：“要下的快下，押大赔大，押小赔小，下哪，下哪……”老叫化一连押中三宝，对社小帅已信心十足，立即将赌注加大。
听小伙子轻呼一声：“单！”便毫不迟疑，将手中的一面两，连同刚赢得的三十两全部押下。
庄家在放下“宝缸”时，不但脸色大变，连手都在发抖了，口中却不得不叱喝着：“各位请离手……”就在他手按盖杯，还没来得及叫出“开啦！”时，杜小帅目泛异光，样子甚贼：“双！”
老叫化不但反应快，动作更快，及时将押在“单”的一百三十两，改押在了“双”上。
庄家脸都绿了，怒视着老叫化道：“喂！你已经押了‘单’，怎么临时又改？”
李黑这老江湖可不是混假的，眼皮一翻道：“嘿嘿，我老人家跑赌场的时候，你还没有转世投胎，赌桌上的规矩我懂，开宝之前，我老人家爱怎么改就怎么改，你少在那里唬我！”
就听众赌客附和道：“对对对，说的对！”
更有人在催促：“开呀！开呀……”
庄家无可奈何，只得吆喝一声：“开啦！蓖坂纾「潜唤遥嫠璧氖恰八?
又是一阵兴奋的欢呼，和失望的叹息交织。
庄家垂头丧气，但得照常吆喝：“双！吃单赔双……”但这回是吃进的少，赔出的多，光赔老叫化这一注，就得赔出一百三十两啦！
庄家实际是做了手脚，在“宝缸”将要放下时，一见老叫化的大注押中“单”，便将小碗稍斜轻碰桌面一下，使里面的骰子爱震动翻滚，由“单”变成了“双”。
那知小伙子“明察秋毫”，及时叫出一声“双”，而老叫化更以极快的动作配合，临时改了注。
庄家再要动手脚已来不及，只好吃了个哑巴亏。
这一来，庄家已罩不住了，心知遇上了行家，急向桌旁的“卫潮一施眼色，暗示他去求援。
赌场的行动也够快，一得悉这桌发生情况，便在庄家故意拖延时间，慢慢摇动“宝缸”时，赶来个瘦高中年人。
他脸上毫无表情，来到庄家身旁道：“老郑，你累了，去歇歇手吧！”
庄家对他十分恭敬，恭应一声，便将“宝缸”放下，如释重负地拭着额上冷汗，赶快退了开去。
瘦高中年人挤出一丝笑容，捧起“宝缸”道：“换把手，由在下来陪各位玩玩，请多捧场，继续下注吧，下呀，下呀……”随即双手捧起“宝缸”，却连摇都不摇就放下。
杜小帅可被他搞得没辙了，瘪想：“你娘咧！你没摇教我怎么听？”
其他的赌客却更莫名其妙，庄家的“宝缸”既不摇动，骰子就原样不变，那不是存心放水呀！坝谑牵械亩淖ⅲ慷佳涸诹恕八鄙稀?
这种机会难得，可遇而不可求，连一直在看热闹未下注的人，也纷纷掏出银子来下注了。
除非是“驴”，没有人会押“单”，偏偏李黑这只老“驴”就不信邪，不等杜小帅出声，他已连本带利，将两百六十两银子押上了“单”。
这倒不是他存心跟自己过不去，而是他这老江湖，完全赌的心理战术。
既然原来的庄家罩不住了，换了手，自然有两把刷子，否则又何必换人。
换上这瘦高中年人，自然更不是“驴”，那会故意放水，除非他跟赌场老板有仇，跟银子过不去，存心倒庄！
基于这种心理，押“单”还错得了吗？
常跑赌场的人，多少都懂些赌的门道，甚至自认为是赌精，否则就不会将大把银子往这种地方送了。
尤其是这老叫化每押必中，早已有人以他马首是瞻，跟屁虫似地跟着他下注了。这时一见他不押“双”，反而连本带利全押了“单”，不禁大出意料之外。
莫非老叫化有“明牌”？
于是，押“双”的赌客们，信心不免动摇起来。
瘦高中年人继续在叱喝着：“下哪，下哪，没人下了就请离手……”突然间，有人沉不住气了，将押在“双”上的五两银子，迅速改押在“单”上。
一见有人改押“单”，其他人更不会闲着，纷纷争先恐后地跟进，全部都改押了“单”。
这一来，押“双”的一个也没有了。
杜小帅刚要叫“双”却已来不及了，瘦高中年人已报喝一声：“开啦！”
伸手揭开了盖杯。
有够逊的！果然两粒骰子纹风未动，仍是原来的一个“么”和一个，‘五“，六点”双“！
只听一片惊呼和叹息，全部扛，个个垂头丧气，不由地以怒目瞪着这老叫化，使他顿时成众矢之的。
李黑向庄家竖起大拇指，道：“高竿！老叫化输得心服口服，没皮调！”
瘦高中年人毫无表情道：“在下上来头一把，存心让大家乐一乐，偏偏没人领情！”
你娘咧！得了便宜还卖乖，真令人为之气结！
李黑转过脸，要向杜小帅表示歉意，那知这一眨眼功夫，小伙子不见啦！
小伙子生气了？
其实不是，原来他正在暗自寻思，这换上来的瘦高中年人，究竟在玩什么手法？突觉肩膀上有什么玩意顶着，又好象是故意在磨蹭，定神一看，竟是年轻女子的肉峰！
小伙子赶紧让开些，年轻女子却偏又跟着挤近。
那肉峰既丰满挺关，而且热呼呼地极富弹性，顶得小伙子心痒痒的好难受……
其实是太好受了……不料年轻女子冲他嫣然一笑，突然转身挤出人堆，急急离去，使小伙子可觉得奇怪啦。
伸手一摸，怀中刚换的银子和银票，以及两只金元宝竟然没长翅膀却飞了！
再“逊”的人，也会想到是那年轻女子，施展“妙手空空”绝技，来了个“探囊取物”，何况小伙子并不“逊”，那会不知道遇上了“三只手”。
来不及招呼老叫化，他就急忙挤出了人堆。
一眼瞥见那女子，正匆匆向里面走去，杜小帅立即急起直追，勇往直前。
年轻女子似对赌场里极熟，转进一道拱门，等杜小帅追入时，已不见她的影踪。
放眼看去，这是一条长长的走道，两边各有四五个房间，门上均垂挂着乡有如意图案的大红布帘，传出阵阵放浪形骸的淫笑声。走道的尽头已无通路，年轻女子无路可逃，必是躲在其中一间房间内。
杜小帅一搓鼻头讪笑：“哼！这等于坛子里捉乌龟，看你往那跑？”
小伙子不管三七二十一，决心逐个房间搜索。
到得最后一间，另一间却是空着的。
小伙子一眼就瞥见矮榻的靠背后，藏着一个人，心中不禁暗喜，故意瘪骂：
“你娘咧！一转眼功夫，小扭儿跑到那里去了？”说完转身就出了房。
过了片刻，那女子听外面已毫无动静，才如和释重负地松了口气，急忙出房。
那知一出房门口，却见小伙子好整以暇地靠在门旁，对着她龇牙咧嘴地一笑，吓得她惊呼一声：“啊！奔泵ν肆嘶厝ァ?
杜小帅掀帘走进房，见那女子惊慌失措，不禁笑道：“嘻嘻，咱们又见面了。”
那女子年龄至多不赶过二十，高挑的身材，双峰特别丰满，好象常服“通乳丸”。脸蛋儿甜甜的，很惹人喜爱，偏偏是个女扒手，实在叫人意想不到。
唉，卿本佳人，奈何做贼啊！
她心知无法夺门逃出，干脆来个恶人先告状，反咬小伙子一口道：“你这小子真不要脸，盯关我想打什么歪主意？！”
杜小帅把手一伸，流里流气地道：“拿来吧！”
那女子装糊涂道：“什么拿来？”
杜小帅白眼一翻，道：“来这套，别反穿皮马衬一装佯啦！”
那女子愤声道：“我不懂你的意思！”随即脸色一缓，似乎恍然大悟道：
“噢……我懂了，你想‘那个’是吗？”
杜小帅这下可莫名其妙地道：“什么这个那个的？我只要……”那女子嫣然一笑道：“你要，那还不简单，这儿跟别家赌场不同，特别备了这些房间，免费供赌客休息。有女赌客输光了，吊上‘凯子’，价码你们自己谈，跟赌场无关。
如果赌客想玩玩，赌场可以提供各式各样的姑娘，还有‘幼齿’，保证是高级享受，普通消费……”杜小帅搓搓下巴，斥笑：“你少跟我臭弹了，我还有事，没时间听你这些，快交出来吧，否则我可要自己动手搜啦！”
“搜？”那女子怔了怔，怒道：“搜什么？我为什么要让你搜！”
杜小帅比拟扒手的手势，手伸入怀中伸了伸，谑笑道：“明白了吗？”
那女子指指自己胸脯道：“你要搜我这里？”
杜小帅装出一副凶神恶煞的狠样，凶霸霸：“除非你自己交出来，否则我全身都要搜！”
那女子不屑道：“噢，我明白了，你是故意找个藉口搜身，存心想吃我豆腐哦？”脸色突然一板道：“哼！谅你不敢！”
杜小帅这下可毛了心，瞄眼：“不敢？”
眼光一扫，见小几上放着一只花瓶，走过去拿起来一搓，花瓶顿时被捍成一堆碎惩，落了一地。
那女子见状，不禁吓得张大嘴巴，半天说不出话来。
杜小帅翻了翻眼皮，讪邪：“你看我敢吗？”
那女子怒哼一声，来个相应不理。
杜小帅一生气，也不管什么三七二十一，三八二十四的，上前就对那女人乱吼：“你是真的要我自己来，是不是？嗯！”
那女子把心一横道：“哼！搜就搜，谁怕谁！”
杜小帅一挽袖子正要动手，那女子又道：“慢着！咱们把话先说清楚，如果你在我身上搜不出什么呢？”
小伙子眼珠子一转，惹笑：“我向你道歉总可以吧！”
那女子道，“没那么便宜的事，我要一百两银子遮羞费！”
杜小帅这下可不懂了，茫然道：“遮羞费？”
那女子理直气壮道：“平白无故，被你这小子全身乱摸，不该要遮羞费？！
那已经便宜你了！否则拖你进衙门，告你性骚扰，告你非礼，告你强暴，要你吃不了兜着走！岸判∷岬洌嵯滦睦矗骸昂茫∷巡怀觯憔涂醋虐彀桑?
那女子毫不在乎，双臂向两旁平伸道：“来搜吧！”
杜小帅走到她面前，干瞪着眼，一时倒不知从何搜起了。那女子反而催促道：
“搜呀？怎么不搜啦？”
杜小帅还真不太好意思，脸部热热地：“姑娘我看你还是自己……”不等他说完，那女子已应道：“好！”
她可一点也不含糊，当即自行宽衣解带，把身上的衣衫，一件件脱下，直到全身只剩下条粉红色小肚兜，笑问道：“这个还要脱吗？”
杜小帅小生羞羞不敢正视，将她脱下的衣衫，一件件搜过，却连个蹦子儿也没有。

第八章 杜小帅甩开手，一把将她推倒在地上，道：“快穿上衣服，带我去找你爹！”
那女子已没有皮调，只好拾起衣衫，一件件穿回身上，拭去脸上泪痕，被小伙子押着出房。
刚走出那道拱门，就见李黑象只没头苍蝇似地，正急得满头大汗在到处找人。
杜小帅忙大声招呼道：“老哥哥！构在这里……”不料这一分钟，被那女子奋力挣脱他的手，直朝庙外冲去。杜小帅才要追出，偏偏被老叫化赶来一把拖住，受这一阻，那女子已夺门而出。
李黑尚不知情况，气急败坏道：“小兄弟，你……”杜小帅无暇说明，拖着李黑就追出厅外。
那知追出大门，已不见那女子影踪。
杜小帅急向门口的壮汉问道：“这位大哥，刚才逃出来的一个年轻女子，你们可看见她往那头逃去了？”
壮汉向右边一指，杜小帅放开老叫化，就急起追。
追了一程，连个人影也不见。
李黑也追了上来，诧然问道：“小兄弟，追‘马子’那有你这样追法的？”
杜小帅可真的不知该大笑三声，还是大哭三声好，不知从何说起。伤透了心，困窘：“老哥哥，你怎么不赌了？”
李黑垂头丧气道：“他奶奶的，找龟啦！”
杜小帅差点没听昏：“输光了？”
李黑微点了下头，唉声叹气地道：“好家伙确实高段，连押几宝，没有一次押中，我毛的心，把身上的银票全押下了，结果……唉！我想找人来捞本，却不见你的人影啦。谁知你老弟这么‘花’，竟跑去追‘马子’了。
杜小帅苦笑道：“老哥哥，我比你更灾情惨重，遇上个女扒手，身上的两只金元宝，银票，银子……”李黑惊道：“刚才逃走的是女扒手？”
杜小帅一脸糗相道：“老哥哥，你真以为我在追‘马子’？”
李黑叹了口气，怪笑：“他奶奶的，衰成这样。走，咱们去找‘一统帮’出气！”
杜小帅能说什么呢？
一老一少，便直奔城北而去。
二更时分。
城北的小北街已是冷冷清洁，见不到一个行人。
倏地。出现两条人影，直奔“大成客栈”而来，迅速到了西跨院围墙外。
这一老一少，正是李黑与杜小帅。
他们略一迟疑，双双飞身上了墙枯，居高临下一看，院内静悄悄的。一排四五个房间均未点灯，到处一片漆黑，更没有丝毫动静。
真有点邪门，这么早就全睡了？
李黑虽觉事有蹊跷，但仗着艺高胆大，又有杜小帅同来，挥手打个招呼，便先行纵落院中。
杜小帅更不慢，也跟着飘身而下。
一老一少刚落足院中，便见黑暗中人影晃动，连连现身闪出十几名黑衣壮汉，将他们二人团团围祝就听其中一人振声道：“何方朋友深夜光临，失迎失迎！”
李黑与杜小帅可真呆了，也不答话，只是全神贯注四周的动静，严阵以待着。
这时又从屋里走出个中年文士，手持羽扇，一派潇洒闲逸地走向老少二人面前，定神一看，认出了老叫化，不由地冷冷一哼，怒道：“又是你这臭要饭的老叫化，昨夜算你命大，被你逃脱了，今夜又来啦！”
李黑笑了笑道：“没法子，老叫化走遍了苏州城，没有一家客栈中意的，刚好又来了位小老弟，只好把他也带来了。”
杜小帅也帮着，没腔滑调捉狎：“对，听说这儿招待特别周到，果然名不虚传，咱们一到，就有这么多人迎接啊！”
中年文士怒问道：“你这小子又是那里冒出来的？”
小伙子自我介绍道：“在下杜小帅……”中年文士一听，不等他说完，就怒道：“他奶奶的，又是你这小杂碎！”
李黑笑问道：“小兄弟，你好象很出名嘛？”
杜小帅黠笑道：“哪里，哪里，都怪我名字起的不好，带个‘帅’字，大家都以为长的很帅罢了。”
中年文士斥道：“你少臭美！小杂碎，老叫化，你们今夜死定了！还不快说，是谁指使你们来的，究竟想干嘛？”
杜小帅低头拨弄着指甲，毫不在乎捉谑：“既然咱们死定了，你们就没什么好担心的嘛。干脆告诉咱们，你们是干什么的，这样阎王爷问起来，咱们也好知道是怎么死的，免得做个糊涂鬼埃”李黑却表情逼真道：“不！老叫化可不想死，还想多活几年。也许他们这儿有什么好处，说不定我还想讨个差事干干呐。”
中年文士怒哼一声，盛气凌人道：“老叫化，小杂碎，你门两个站稳了。
听好，咱们就是‘一统帮’的苏州分舵！至于好处嘛，对你们是没有，对咱们却好处多多，无论杀了你们那一个，就连升三级，赏银两千！岸判∷Ч室馑１Φ溃骸巴坂纾±细绺纾氩坏皆勖橇礁稣庋登纱嘣勖亲约荷弊约海缓笕チ焐腿绾危俊?
老叫化也真能演戏，笑声不绝：“恐怕不行吧，咱们自己杀了自己，人都死了，怎能去领赏呢？”
杜小帅很有默契地道：“说的也是，我竟没想到这一点……这样吧，咱们那就杀了这些家伙去领赏！”
老叫化哈哈大笑道：“好主意，就这么办！”
中年文士心知被一老一少消遣，气的脸都绿了，狂喝一声：“上！”自己却退向了暗处。
十几名黑衣壮汉，听说这老少二人身价极高，无论杀了那一个，都连升三级，赏银千两。重赏之下，必有勇夫，一时间个个争先恐后，恨不得两个都由他一人来杀。
顿时，只见刀光剑影，排山倒海而至，向老少二人攻去。“铮”地一声，杜小帅的剑已出鞘。
喊杀声中，人影翻飞，小伙子施展“幽灵十八扭”身法，剑走轻灵，左挑右刺，仿佛整个人都裹在层层剑幕中，杀得壮汉们东倒西李黑也不甘示弱，手中打狗棒舞得“呼呼”直响，配合“沾衣十八跌”身法，威力相当惊人。
这老少二人，今晚一个在赌桌上扛龟，一个遇上女扒手，实在够憋心的，都想将气出在这批倒霉蛋身上，出手毫不留情。壮汉们平时仗人多势众，专门打群架，这会儿遇上扎手货，那就非吃瘪不可了。
只听连声惨叫，已有好几个倒地不起，不知是捱了打狗棒，还是被剑刺中。
退在黑暗处督阵的中年文士，一见自己这边的人罩不住了，只得再度现身走出，疾喝道：“你们都退下，让我来！”
壮汉们虽一心贪图重赏，但命都没了，还要银子干嘛？闻声立即分向四周纵退。
杜小帅见中年文士轻摇羽扇上前，讪笑道：“喂！老兄，你好象忘了什么吧？”
中年文士一怔，问道：“我忘了什么？”
杜小帅转了转手中长剑，道：“去拿兵器呀！”
中年文士斥道：“不必你做鸡婆，对付你们两个，我手中这个就行啦！”
说时用力摇动两下羽扇。
杜小帅黠笑道：“我还以为你拿着赶蚊子呐！”
中年文士冷哼一声，突然欺身上前，手中羽扇顺手向前一递。
只听李黑急叫道：“小兄弟，当心他扇中有鬼，上回我就差点着了他的道儿！”
杜小帅一搓鼻头，应了声：“我知道了！”手中剑一挑，划起一道寒虹，硬生生将中年文士逼退三大步。
要知他这把羽扇，称作“孔明扇”，扇中暗藏玄机，藏于机括中的“散功粉”
随时可射出，霸道无比，但必须近攻。
很多人未将这把羽扇看在眼里，以为纵然被它击中，也不痛不痒，结果连命都送掉。老叫化昨夜就差点吃了大亏，所以知道它的厉害。
一般练家子，使用的兵器愈重，愈表示他孔武有力，占有先声夺人的优势。
其实，兵器愈轻愈难使，必须内家功力极深，否则根本不敢用它。
老叫化江湖经验极丰，哪会不知道这个道理。但他昨夜来探，一上手就险些着了羽扇的道儿，因而误以为这个中年文士，只不过是仗着扇中所藏的“散功粉”
逞能，其实毫无真材实学。一时不察，那会想到这家伙居然有两把刷子。
中年文士被逼退三大步，随即一提真气，揉身再上。
只见他手中羽扇连连挥动，竟然无声无风，仿佛手上无物，可见功力相当深厚。
李黑看得一阵瘪心，急向小伙子警告道：“小兄弟，当心不要让这家伙近身！”
杜小帅充满自信，暇拜（爱现）地道：“放心啦，他近不了……”那知中年文士的身法怪异已极，分明是正面揉身欺近，小伙子迎面一剑挥出，他却一步演跨，旋身欺向了右侧，顺势挥扇横扫。
杜小帅虽急忙闪开，肩头仍被羽扇扫过，如同一把利刃，将他肩上划出一道血糟，带起一片血雨飞洒。
小伙子见血后，都快“抓狂”了，不顾肩上伤痛，施展“幽灵十八扭”，连连抢截中年文士的退路，左掌突以“君邪手”攻出。羽扇不仅能发射“散功粉”，且扇上淬有剧毒，所以中年文士一见得手，心知小伙子已完蛋了，不必再趁势追击，打算回身去对付老叫化。
不料小伙子竟不顾伤痛，反而强截他的退路（其实他是以退为进，攻向老叫化），倒大出意料之外。
这小子已经“抓狂”了，豁出动了，根本是不要命的冲向中年文士。
那见过这种玩命的打法！
中年文士自队为他的命很值钱，可不愿拼命，只得放弃攻击老叫化，急忙挥扇自保。
但他只封住小伙子一掌，第二掌来势快逾电光石火，以根本不可能的方位和角度，突破他的重重扇影封锁，被当胸一掌击中。这一掌真够瞧的，震得他五脏离位，口喷血前。
中年文士踉跄倒退了几大步，强自挺住，以惊怒而不相信的眼光，狠毒地瞪着小伙子。
刚叫出一声：“你……”又喷出一大口鲜血，人便缓缓倒下。
众壮汉一拥而上，正待全力抢救，突见黑暗中一人掠身而至。
杜小帅和李黑一个头八个大，不知又来了个什么不怕死的人物。
只听众壮汉齐声震喝道：“恭迎舵主！”
老少二人可呆了，原以为中年文士就是这分舵主，不想舵主竟另有其人。
这舵主也是一身黑色劲装，年纪至少已在七十以上，双目精光内敛，两耳上太阳穴高高隆起，一看就知道是位功力深厚的内家高手。
他连看都不看老少二人一眼，迳自走近倒地不起的中年文士旁，用脚轻拨两下，见中年文士已死，才转过身来，沉声道：“小侠好掌力！”
杜小帅最怕人家褒他，想谢又假谦虚：“没有啦，是你不甘嫌……”不料李黑已认出这位舵主，惊诧叫道：“东方明！怎么会是你啊？”
东方明冷哼一声，没有搭腔。
李黑状至不屑道：“哼！你不是早就宣告退出工湖了，怎会自甘作贱，跑来这里干个小小的舵主？”
东方明脸上一红，沮然叹道：“唉！老酒鬼，人各有志碍…”李黑接道：
“不！老叫化绝不相信，你一定有着什么不得已的苦衷。否则，凭当年的‘铁拳’东方明，绝不会晚节不保，甘心受人驱使，而且是加入一个杀手组织！”
东方明又叹道：“天有不测风云，人有旦夕……”一名黑衣壮汉见他们竟话起家常来了，已按捺不住，挺身上前道：“舵主，这两人杀了毛师父，还跟他们罗索些什么，快杀了他们，好向帮主去覆命领赏咄！”
东方明脸色一沉，怒问道：“这里谁是分舵主？”
那壮汉居然有恃无恐道：“你虽是舵主，但咱们奉了帮主之命……”话犹未了，东方明已出手如电，当胸给了他一拳。
哇噻！铁拳真不是吹的，就这一下，便听那壮汉惨叫一声，口喷鲜血，倒地而亡。
其他壮汉见状大惊，齐声叫道：“舵主反啦！倍矫骱嵯滦睦矗纱嘁徊蛔龆恍荩灰匝咐撞患把诙疲厣砥讼蚰切┳澈海チ怂歉龃胧植患啊?
变生肘腋，那些壮汉连出手的机会都没有，只听得惨叫声连连，都已经呜呼哀哉啦！
老少二人更是大出意料，不禁相顾愕然，以为见鬼啦！
杜小帅笑得甚惹人：“老前辈，你是不是吃错了药，那是你们自己人呀！”
东方明回身走过来，沉声道：“老夫一生作事，向来有自己的原则，你小子还不配过问！”
杜小帅毛了心，瞄眼道：“你娘咧，我问了又怎样？”
东方明冷冷地道：“哼！你并没有胜我，等你能击败我再问不迟！”
李黑不禁摇头唷道：“唉！二十年不见，东方兄的老毛病还是改不了，真是江山易改，本性难移啊！”
杜小帅眨了眨眼，抽翘嘴角：“老哥哥，他有什么毛病？”
李黑翻眼捉笑道：“有个外号叫‘金口难开’，不分敌友，凡是有事要问他，就得胜过他，否则牛牛，卡万供为（免开尊口）！”
杜小帅弄笑：“原来如此！老哥哥，咱们须不须要问他什么？”
李黑微微点头道：“当然要问，否则今夜咱们来这里干嘛？又不是吃太饱了。
而且，他身为‘一统帮’的苏州分舵主，知道的一定不少啊！”
杜小帅开始挽衣袖，道：“那这一架是非打不可了。老前辈，就请赐招吧！”
东方明振声道：“好，小心了！”
身形一晃，已欺身来到面前，身法快得出奇。
杜小帅肩上还滴滴答答地流着血，这下可不敢大意，急忙施展“幽灵十八扭”，迅速扭了开去。
东方明身形又是一晃，哪影随形而至，出手如电地攻出了一掌。
杜小帅顿觉一股强大压力袭来，他本不肯示弱，运足真力一掌迎去。
“轰”地一声巨响，如山崩地裂，双方各被震退一大步，似乎旗鼓相当，势均力敌，谁也没有吃亏，当然也未占到便宜。
东方明微微一怔，放声大笑道：“很好，看不出你小小年纪，已有如此深厚功力。刚才是试试你，现在可要玩真的了。小兄弟，有多少斤两全抖出来，千万别保留哪！”
杜小帅皱皱俏鼻子，逗笑：“我知道啦，你自己多保重倒是真的！”
只见东方明面色凝重，脸泛红光，头顶上升起丝丝雾气，功力已提至十二成。
突然，狂喝声中，双掌齐发，以雷霆万钧之势攻出。这一出手，果然先声夺人，使杜小帅有点小生怕怕，急忙也以双掌推出，显然是要硬拼。
小伙子年轻气盛，当然想爱拼才会赢，一旁的李黑不禁暗自叫苦，瘪想：
“铁拳东方明成名时，你这小娃儿还不知道在那里，竟敢跟他以真力相拼，也真太不知天高地厚了。唉！看这情势……”念犹未了，双方的掌力已相交。
石破天惊的巨响中，双方均又各被震退丈许，连一旁掠阵的老叫化，都被震的心神荡然。
李黑心中大骇，急向力拼的两人看去，只见杜小帅已背贴在院墙上，以支持着摇晃的身子。
老叫化大惊失色，掠身赶去扶住小伙子，急问道：“小兄弟，你没事吧？”
杜小帅只是体内稍觉气血翻腾，略事运功调息，已无大碍，只是肩上的伤口大量流血不止。
小伙子好强得很，没事人般地笑道：“扶代志（没事），小场面，算不了什么！”
李黑这才放心，再看东方明，却是面如淡金，蓬头散发，似已强忍了很久，终于憋不住一张口，一道血箭喷射出四五尺远。
老叫化又赶忙掠去，扶住老友问道：“东方兄，你伤的很重？”
东方明惨笑道：“是的，想不到你那位小友的功力，大大超出我的估计，如果李兄这会儿补上一掌，大概我是接不下了。”
李黑气得快吐血，怒声道：“他奶奶扔，你把我老叫化看成了什么人？！会干那种趁人之危的……”东方明接道：“两看不相交，如果还顾这种江湖道义，那就是妇人之仁了！”
李黑冷冷一哼道：“嘿嘿，想不列当年的铁拳东方明，不但自甘作贱，加入‘一统帮’当个小舵主，连性情也大变，豪气尽失！”
东方明又强自一笑道：“不管怎么说，我东方明说出的话还是作数。那位小兄弟已胜了我，想问什么就问吧！”
杜小帅一听，忙走近好奇地问道：“我只想知道，老前辈刚才为什么窝里反，突然向你们自己人下手？”
东方明道：“因为我等这机会，已经等了一年多！”
杜小帅搔搔头发，干笑道：“这就奇怪啦，凭老前辈的武功，随时都可以把他们干掉，为什么非等到今夜，是不是要咱们在场看到，替你作个见证？”
东方明正色道：“那倒不是！但他们奉了帮主之命，随时随地都在暗中监视我，想要把他们一举歼灭，实在很不容易，只要有一个漏网之鱼就糟了。
今夜所有的人都在院中，而且注意力是你们，而不是我，这种可遇而不可求的大好机会，我若不把他们一网打尽，还等什么！袄詈谌粲兴虻溃骸岸叫郑阏饷此担⒎切母是樵讣尤搿煌嘲铩泥叮俊?
东方明微微点了下头，笑得甚苦：“事到如今，我也没有什么好隐瞒的了。
不瞒李兄说，我在二十年前就已决心退出江湖了，可是去年突然来了个蒙面老者，自称奉‘一统帮’帮主之命，邀我加入他们，我还是那句话，能胜过我再说。结果……唉！真糗啊，只不过一招，我就躺下了，不加入‘一统帮’行吗？”
杜小帅张大了嘴，一脸呆样：“哇噻！一招就把老前辈撂倒，那他的武功，岂不是天下无敌啦？”
东方明苦笑道：“至少他自认为是的。”
李黑急问道：“他究竟是谁？”
东方明道：“事后我才知道，他只不过是四大护法之一，武功就远在我之上，帮主的武功之高就更甭说啦！”
杜小帅揪着脸道：“那就没人能奈何他们喽？”
东方明调息一下，郑重道：“那倒也不见得，象近年来江湖上出现的‘血轿’主人还办不到，除非九大门派联手，再找出些退隐的奇人异士，譬如象杨小邪，小小君……”杜小帅一听这两人，立刻就有反应，火气大：“我会找出他们的，但不是请他们对付‘一统帮’！”
李黑忙把话岔开道：“这事以后再说吧，反正……对了，东方兄，如果你愿意的话，不妨告诉我们，‘一统帮’帮主究竟是谁，不愿意就算啦。”
东方明干涩地羞窘直笑：“我很愿意，可惜我也不知道，真的不知道啊！”
李黑很失望，无奈道：“老叫化只好继续再查了，东方兄，你今后作何打算？”
东方明道：“我自有安排，但恕我不便明告，只是今夜的这笔帐，只怕‘一统帮’要记在你们二位的头上了，后会有期！”
说完，身形一掠，已飞越出院墙外。
杜小帅揉着鼻头茫然问道：“老哥哥，他说这笔帐记在咱们头上，为什么啊？”
李黑笑道：“大概是让‘一统帮’知道，以为这些人是咱们干掉的吧。”
杜小帅嘲惹道：“那我杜小帅就更出名啦！”
老少二人不禁相对苦笑起来。
苏州城外，一座无名旧庙。
之所以称它为庙，因为里面住的全是和尚，不出家的也得剃个大光头，只是没有烧戒疤而已。
况且，这儿也照样是晨钟暮鼓，敲木鱼，诵经之声不绝，但终日吵闹声更大，更热闹。
天色早已大亮，晨雾渐散。
阳光普照大地，休息的生命已苏醒，万物又开始新的一天。该辛劳的开始辛劳，该享福的开始享福，该受难的受难……一切早在冥冥中有安排：命啊！
杜小帅由李黑带路，来到寺前，只见大门上已是斑斑剥剥，好象“大麻疯”
病患的脸，令人感到一阵凄凉与没落。
大门虚掩着，杜小帅上前在门上敲了两下，大声叫道：“有人在吗？”
倏地，大门突然打开，跳出个蓬头垢面的小和尚，一式“金鸡独立”，手指杜小帅喝道：呔！大胆狂徒，竟敢擅闯少林寺，大侠我——杨小邪在此，还不快报上名来，免你一死！岸判∷驼Ｑ郏扌Σ坏玫溃骸扒氪笙劳ūㄎ濉毙『蜕信獾溃骸胺潘粒∷棠谈鲂埽敬笙烙植皇敲欧浚垢医涛彝ūǎ荒苊饽阋凰懒耍凑校?
刚一举手，“招”尚未出，被赴出来的独臂中年和尚，从后面一把将他手腕抓住，喝道：“快滚进去扫地！”
小和尚回头一看，忙应道：“得令！”
独臂和尚这才撒手，让小和尚一溜烟逃进庙里去，摇头轻叹了一声，始走出庙门道：“对不起，寒寺这位小弟子，头脑有些‘秀斗’，成天做白日梦，自以为是杨小邪……不知二位施主有何赐教？”
杜小帅双手一拱，人模人样地道：“打扰了，我想求见跺寺天残子大师，不知道他在不在啊？”
独臂和尚怔了怔，问道：“不知二位是？……”杜小帅一副很拽的样子，大刺刺地道：“在下杜小帅。”
他自以为在江湖上已很出多，那知人家听都未听过，不由地把眉头一皱，好象有说！岸判∷в质撬俊?
李黑忙上前道：“老叫化姓李黑，匪号叫‘醉龙丐’，天残子大师可能知道我这么个人。”
独臂和尚果然微微点头道：“原来是李长老，失敬失敬。”
杜小帅伤透了心，大拇指一竖道：“还是你行，罩得住！”
李黑很拉风地笑了笑，向那和尚问道：“这位师父，可否为咱们引见？”
独臂和尚未置可否道：“寒寺一向不收香火，敝住持也已多年不见外客，贫僧须得请示……”随即单掌举胸道：“二位施主请进吧。”
老少二人随着和尚人内，只见几十个大大小小，老老少少的和尚正在打坐，难怪如此安静。
仔细一看，他们无不是断了胳膊，或缺了腿的，再不就是聋子，哑巴或瞎子，总之没有一个不残缺。
难怪！这庙叫“天残寺”啊！
和尚领着他们穿过正殿，来到后院一间禅房，招呼道：“二位施主请坐，贫僧这就去请示。”
单手打个问讯，便迳自出房而去。
杜小帅好奇的东张西望，憋问：“老哥哥，你知道天残子这个人是谁吗？”
李黑道：“据说天残子有一双通天眼，精通易经，能知过去未来，可惜天生没有腿，从小走路就靠两手撑地，身子倒竖起来倒着走。唉！上天也太不公平了。”
杜小帅好奇道：“哦？这倒新鲜！那他会不会武功？”
李黑正色道：“他不但会武功，而且武功极高，几乎已高深莫测。但他从未在江湖中出现过，也从来没人跟他动过手……”杜小帅才不相信，憋笑道：“这更新鲜了，既然从来没人跟他动过手，怎么知道他的武功高深莫测？老哥哥，别臭弹了啦！”
李黑正经八百道：“江湖上都这么传说，我想不是假的，只是没想到，他会在这么个破庙当住持，而且还收容了这么多……”正说之间，那和尚已去而复返，走进房来，单手打个问讯道：“敝住持有请，二位施主请随贫僧来吧。”
老少二人大喜，忙随和尚出房。

第九章 穿过院子，来至一间禅房外，那和尚又单掌举胸稽首道：“二位施主请进，贫僧告退！”
杜小帅谢了一声，便偕李墨是人禅房。
禅榻上，只见一个老和尚双目闭着，象是在打坐，已经入定了。但仔细一看，他果然没有腿，难怪他起了天残子这怪名号，倒真是名符其实呐！
天残子等老少二人一走近，才双目微睁道：“老衲不善于行，恕不起身相迎，二位施主请坐。”
杜小帅被他师父龙驼子训练得很好，忙上前要待跪行大礼，不料天残子伸手虚空一托，他的身子便象被一股无形之力托住，硬是脆不下去，心中可真是好佩服：“哇噻！老哥哥真不是乱吹，这老和尚好深厚的功力喔！”
天残子口中说道：“小施主不必多礼。”
杜小帅困窘地一笑，糗道：“我想多礼也不行啊！”
天残子哈哈一笑道：“失礼，失礼，老衲现丑了。不知小施主突然光临寒寺。
有何贵事？”
杜小帅童心突起，邪笑：“听说大师有双通天眼，精通易经，能知过去未来。
当然不必问，就知道我的来意喽。”
天残子沉吟道：“小施主大概是为了你师妹的身世而来吧？”
杜小帅大感惊奇，笑憋着嘴：“你娘咧！简直‘神”了，真不是乱盖的呀！
疤觳凶游⑽⒁恍Φ溃骸靶∈┲髑胱潞盟祷啊！?
杜小帅红着脸，忙向老叫化交换一下眼色，双双坐了下来。
天残子问道：“令师还好吧？”
杜小帅笑得有够瘪：“家师很好，只是被那杨小邪、小小君两个狗养的所害，躺了十几年……”李黑干咳两声，想把他的话打断，杜小帅却会错了意，关心地问道：“老哥哥，你是不是昨夜睡在山里着了凉，感冒咳嗽啦？”
老叫化苦笑道：“没关系，没关系，不必管我，快问你师妹的身世吧！”
杜小帅点了点头，转向天残子道：“大师……”天残子接道：“你师妹玲儿，她母亲就是芙蓉玉女柳苔青……”李黑忍不住惊异道：“昔日江湖中的三大美女之一？！”
天残子微微点头道：“不错，正是她。柳苔青原住在云岭雪山，她所创的‘飘花宫’内。她被公认为江湖三大美女之一，却受了美名之累，那年突然闯去一个戴着面具，武功出奇之高的人，强行要柳苔青跟他走被拒，愤而大开杀戒，片刻之间，将‘飘花宫’男女近百人，来了个赶尽杀绝，鸡犬不留。柳苔青在惊乱中，负伤抢救出未满周岁的玲儿，仓皇跳崖逃出了仙霞岭。
东躲西藏了多日，最后逃到这儿附近，已感体力不支，只得抱了玲儿来求我收留，老衲尚未置可否，她已匆匆离去……“杜小帅忍不住问道：“那她爹是谁？”
天残子道：“那就不清楚了……”
杜小帅眼珠一转，笑步步道：“大师不是能知过去未来，方才晚辈没说明身份，就知道晚辈的来意了吗？”
天残子呵呵一笑，说道：“其实这也不是什么天机，说穿了并不值得惊奇。
当年你师叔来此，就已告知令师收留你之事。老内因寺中不便收养女婴，便托他将玲儿带去交给令师，将来你们师兄妹也好有个伴儿。当年柳苔青曾要求老衲，铢将玲儿的身世向任何人泻露，以免被那戴面具的人找上门来，不但会杀玲儿泻恨，更会使天残寺遭殃，所以老衲并未向你师叔说明玲儿的来历。事隔十几年，你们均已长大了，小施主突然找上门来，以年龄判断，正合令师当年收留的男孩。
而老衲多年来不与外间接触，不可能有这种年纪的小施主要见我。把所有事情连串起来，不就想到小施主的身份和来意了吧。”
杜小帅听得频频点头，不由地一拍额头，不得不佩服道：“大师果然高明，晚辈心服口服，有够赞！”
天残子又笑了笑，“至于说到天机，老衲不妨告知小施主，钱塘江之行，千万要好自为知，成功将关系未来整个武林命运。好了，老衲言尽于此，恕不相送了。”说完，双目闭上，不再言语。“这已等于下了逐客令。
老少二人只好站起来，深深一揖，相偕走出禅房。
出了天残寺，二人走了两里来路，在一株大树下坐了下来。
老叫化取下背着的酒葫芦，拔一木塞猛灌两大口，递向前道：“小兄弟，你也喝两口。”等他接过酒葫芦，接着问道：“如今你打算去那里？”
杜小帅歪着头无聊道：“我也不知道呢，反正离中秋还有些时日，也许去找杨……”李黑就怕他提杨小邪，忙把话岔开道：“你不去钱塘江看看？
杜小帅习惯性的轻弹耳朵，道：“那条龙又不会提早出现……”突见从树上掉落下一人，虽然是“掉”下来，落在地上却站得很稳，顿使老少二人出其不意地一惊。
那人是个灰袍老者，相貌十分凶恶，手指着他们怒道：“你们说的可是那‘钱塘江血龙’？”
杜小帅眼皮一翻瘪嘴道：“是与不是，关你屁事！”
灰袍老者怒道：“哼！最好不是，否则你们就替我好好听着，那条龙是我的，谁要是敢跟我争，那就死定了！”
老叫化果然见多识广，向那老者打量两眼，忽问道：“阁下可是那‘宇内恶魔’？”
灰袍老者果然正是“宇内恶魔”，狂妄道：“老叫化，想不到你还很有见识。
答对了，有奖！”
李黑不禁暗惊，心知“宇内恶魔”必定形影不离，任何一人出现，其他三人必在附近，急向小伙子一施眼色道：“小兄弟，这儿空气污染，咱们到别处去歇歇脚。”
两人刚起身，宇内恶魔厉喝道：“慢着！我刚才问的话，你们还没有回答！”
杜小帅黠笑道：“你猜猜看呢？”
宇内恶魔断然道：“我猜你们一定在打那条龙的歪主意！”
杜小帅也学他刚才的口气道：“答对了，有奖！”
宇内恶魔气得哇哇大叫道：“好小子！鸲粤耍薪薄饣笆俏业淖ɡ憔垢已Я巳ィ曳歉婺惴旅安豢桑?
杜小帅当他是个屁，笑得甚惹人：“你大吼大叫，制造噪音，我要告你妨碍安宁！”
宇内恶魔一怔，似乎不太相信地瞪着小伙子道：“奇怪，我平时只要一大吼大叫，准会把人吓得屁滚尿流，魂不附体。你小子非但不怕，还比我噪门更大，是不是吃了熊心豹子胆？”
杜小帅鼓掌道：“答对了，有奖！”
宇内恶魔怒喝道：“你又学我了，找死！”
暴喝声中，扑向前就伸出钢钩般的右手，猛向小伙子当面一把抓来。
杜小帅身形一闪避开，紧跟着一个回旋腿，飞起一脚，踹中恶魔屁股，直向老叫化扑跌过去。
老叫化很绝，故意装出好心上前去扶的样子，口中还叫道：“当心啊！钡扔钅诙衲凵斐觯醋白魇治唇幼。枚衲ёチ烁隹眨鞍取钡匾簧刂仄说诘厣稀?
李黑还抱怨道：“叫你当心吧。这么大年纪经不起摔啊！”
宇内恶魔心肺都快气炸了，霍地挺身跳起，抽出独门兵器“魔手爪”，怒不可遏道：“你们这两个老王八、小乌龟，今天非给你死！”
“嗖”地一声，已递爪直取老叫化。
李黑急施“沾衣十八跌”，象喝醉酒似地，左一歪，右一偏，堪堪避开恶魔的凌厉攻势。
宇内恶魔狂喝声中，“魔鬼爪”又向前一指，一式“神仙指路”，猛向老叫化胸膛攻去。
他这独门兵器以精钢打造，柄有两尺，前端钢爪能屈能伸，由柄上机括控制，活动自如。
眼看钢爪已攻近，不料恶魔竟是声东击西，一按柄上机括，前钢爪竟脱离了钢柄。
只见恶魔将柄向上一挑，钢爪即倒飞而出，带着一条极细刚索，出其不意地攻向杜小帅。
小伙子那会料到有这一着，顿时被攻了个措手不及，被飞来的钢爪当胸抓个正着。
这一爪，足可将人开膛剖腹，把心肺活生生抓出！
但小伙子命大，被怀中那把匕首一挡，保住了小命，整个胸襟却被撕开。
你娘咧！这身华服，是唐云萍婢女连夜赶着缝制的，穿上身才不过两天，就被钢爪抓撕成一个大窟窿，教小伙子心痛死了，也毛了心啦！
暴喝声中，顺手抽出匕首，运起“君邪手”手法，直向宇内恶魔扑去。
只见一道寒光疾射，如闪电、似流星，以令人不可思议的快速，直奔恶魔。
宇内恶魔只惊呼了一声：“剑罡！焙庖阎粒参薇鹊鼗奔洹?
他似乎并未受伤，因为既未见伤口，也未流血。只是一脸惊恐，僵立不动了。
从他的表情上可以看出，他好象至死都不相信，眼前的小伙子，只不过十六七岁而已，居然能以“剑罡”杀人，而被杀的正是他自己！
倏地，恶魔突然倒下，脑袋爪与脖子分了家，滚向丈许外。
同时，一蓬鲜血，从头上碗大的伤口喷出。
杜小帅可真被自己给吓呆了，他简直不敢相信，匕首尚未攻近恶魔，发出的剑罡已把人家脑袋瓜砍下！
老叫化也看傻了眼，半晌才回过神来，惊问道：“小兄弟，你，你竟然练成了‘剑罡’？”
杜小帅露出笑脸嘲惹：“没有练成呵，好象是我一运功贯注这把刀上，它就自行发出的，好奇怪哦！”
老叫化忙趋前道：“让我看看这把匕首。”
杜小帅毫不迟疑，将手中匕首递了过去。
老叫化接在手上，只见不过是柄古旧匕首，毫不起眼，既无光芒，也没有什么特别吸引人的地方。仔细端详之下，发现柄上刻有极小两个石篆，急道：“小兄弟，老哥哥眼睛不行，你快看看这刀柄上刻的两个是什么字？”
杜小帅看了看又歪头想了想，道：“好象是‘心匕’两个字……”李黑一听，顿时失声惊呼道：“啊！是‘心匕’，竟然会是‘心匕’！”
龙驼子把短匕首交给小伙子时，只说给他作为防身之用，并未详述它的来历。
杜小帅看老叫化一脸惊异，顿时快笑裂了嘴：“老哥哥，这把匕首很有名是不是？”
李黑点点头，正色道：“这把匕首称作‘心匕’，是汉朝张道陵之物。
据传闻，它已通灵性，能随便使用之人心意而动。您怒它就怒，你狠他也跟着狠，因而得‘心匕’之名。刚才你心里一定想杀那老儿，所以你以真力一催动发出‘剑罡’，它就杀了那老儿！”
杜小帅双手一拍，笑声不绝：“哇噻！我还不知道，它有这么厉害！老哥哥，张道陵又是谁啊？”
李黑道：“张道陵字辅汉，是张良的八世孙，也就是后世家喻户晓的张天师。”
杜小帅揉揉鼻头，道：“张天师我听师父说过，好象会施法木，能捉妖魔鬼怪，对不对？”
李黑点了点头道：“据传说，他身长九尺三寸，浓眉大眼，红顶绿眼，鼻子高挺，是所谓的通天鼻，天生一付异相。而且垂手过膝，龙行虎步，看上去极威武。更有传说，他娘因梦见巨人，自称是魁星下降凡间，由此感应而得孕。比重道陵诞生那天，屋顶上空有黄云笼罩，紫气弥漫整个庭院，房内更是光华有如日月照耀，满室生香，竟月不散。最妙的是，传说他一出生，便怀抱一把匕首，也就是这把‘心匕’！”
杜小帅听得眼珠子都快掉出来了，半晌才抽翘着嘴角道：“哇噻！这，这简直太玄妙了嘛！”
李黑将匕首交还他，郑重其事道：“小兄弟，神兵利器，有德之人居之，望你好好保有它，并善用它，而且千万不可轻易展露，须知匹夫无罪，怀壁其罪啊！”
杜小帅摇头晃脑，照有介事逗笑：“多谢老哥哥指点，我一定记住的。”
李黑欣然笑道：“那就好，咱们快走吧。”
突见三人飞掠而至，挡在他们去路。
其中一人喝道：“想走，可没那么容易！”
甭说啦，一见他们的样子，就知准是“宇内恶魔”中的另三个魔头了。
他们已见到身首异处的“宇内恶魔”，不禁惊怒交加，其中一个满脸横肉的老者，怪声喝问道：“小三可是被你们所杀？”
杜小帅耸耸肩捉狎地道！叭绻闼档男∪樱褪堑厣夏歉雒荒源娜耍蔷汀鸲粤耍薪保?
另一个老者哇哇怪叫道：“你们听听你们听听，连小三子的‘答对了，有奖’，都被这小子学去了，不是他杀的是谁？！”
先说话的老者怒道：“没关系，咱们就杀两个，一个替小三子垫背，一个放在上面暖棺材盖！”
其他两人齐声道：“对！就这么办！”
在他们又喊叫时，老叫化已轻声警告小伙子道：“除了已死的‘宇内恶魔’，其他三个是‘宇内鬼魔’，‘宇内怪魔’和‘宇内毒魔’，合称‘宇内四魔”，武功不见得怎样高明，但兵器上花招很多，而且个个心狠手辣，千万要注意他们的兵器！岸判∷⑽⒌懔讼峦罚檠鄣溃骸拔梗忝撬娜艘蛔缆榻蘸茫桓鲆丫热チ耍盟蝗比嗖缓靡馑迹斓闳ジ八览玻?
宇内怪魔哇哇怪叫道：“小杂碎，看老子先撕烂你这张贫嘴，再拿人去替小三子垫背！”
狂喝声中，只见他欺身直扑过来，并未亮出兵器，出掌就向小伙子猛攻。
杜小帅不闪不避，翻掌就迎上去硬接。
两股真力相撞，只听轰然一直响，破风带啸，声势好不骇人。小伙子竟然纹丝未动，如山岳屹立。
宇内怪魔却被震得暴退丈许，要不是身后共他两人及时上前扶住，非一屁股跌坐在地上不可。
这一来，已明显地看出，老者的功力不及小伙子。
拼真力不行，那只有另打歪主意了。
三个老者互相交换了一下眼色，已有了默契，霍地各自亮出了独门兵器，以“品”字开各据一方。
他们的兵器还真特别，连见多识广的老叫化，也不禁啧啧称奇，从未见识过。
只见宇内毒魔从斜背在肩上的布袋里，取出个铁骷髅。宇内怪魔亮出的，居然是两只钢制脚丫子，宇内鬼魔则是一对招魂铃。
老叫化不知这些古怪兵器中，暗藏什么玄机，不能袖手旁观，让小伙子一挑三，只好决心并肩作战。
三个魔头突然齐声暴喝，发动了攻势。
由于“心匕”太霸道，杜小帅不敢再轻易用它，“铮”地一声轻响，剑已出鞘。
李黑反手一探，斜插腰后的打狗棒也紧握在手。
宇内毒魔的“铁骷髅”上，共有眼、鼻、口、耳七个孔洞，只见他以手指入孔洞中抓紧，如同一只铅球，若被它砸中脑袋，不被砸个稀烂才怪。
宇内怪魔双手各执一只怪脚，好比两柄茶刀，舞得虎虎风生，颇具声势夺人的效果。
宇内鬼魔则是不住地摇晃一对招魂铃，“叮叮当当”之声不绝于耳，真他奶奶的听了教人觉得有够烦的。三个魔头连连逼近，显然兵器中的玄机，必须近身才能施展出来。
老少二人那会看不出他们的企图，一个使出“沾衣十八跌”，一个施展“幽灵十八扭”。
这两种身法皆以灵巧多变见长，使对方纵然能近身，也来不及出手，一老一少的方位早已变换。
李黑的打狗棒，已接连两次抢攻，被宇内毒魔的铁骷髅荡开，震得老叫化虎口发麻，显然这魔头的内力相当深厚，远在他之上。
杜小帅的剑也封住两只怪脚的进攻，同时回剑逼退两只招魂铃的攻势，但一时之间，尚无法看出三件特殊兵器的玄机。
突然间，招魂铃声大作，“叮铃铃，叮铃铃”响个不停，本来已经很烦，听了就更烦啦！
就在三个魔头暴退之际，宇内毒魔的铁骷髅已脱手飞出，飞旋急转而至。
老少二人同时腾身而起，剑棒双双击来，欲将铁骷髅击落。不料飞施急转的铁骷髅，竟七个洞孔同时射出一蓬蓬，细如牛毛的毒针，如同满天针雨飞射，射向四面八方。
任凭这一老一少身法再快，也无法躲闭这片针雨。
老叫化毕竟年事已高，又是首当其冲，身上中了无数毒针，一头栽倒下地。
杜小帅虽以剑身贯注真力，吸住了迎面射至的一蓬毒针，但他一见李黑中针倒栽，不禁破口大骂道：“你娘咧！闭庖环稚瘢媪α⑿海脖涣硪慌疃菊肷渲新怼?
就在这老少二人情势危急，千钧一发之际，突见一条红影疾掠而至。
几乎是同时，三魔头正一拥而上，要待趁机向老少二人下毒手的一刹那，就听一声疾喝：“住手！”
三魔头不由地一怔，只见来的是个红衣蒙面女子。
毒针的毒性真霸道，老少二人刚见到红影来到面前，便已双双昏了过去。
宇内毒魔见来的只是个女子，顿生轻敌之意，嘿然冷笑道：“小妞儿，这儿没你的事。咱们都是老头子，力不从心，要吊‘凯子’别处去吧！”
红衣蒙面女子淡淡道：“是吗？”
声音竟似黄莺出谷，乳燕归巢，听了真教人爽。
宇内怪魔淫笑道：“如果你喜欢年纪大的，我老人家也只好勉为其难，陪你玩玩喽！哈哈……”红衣蒙面女子似乎很老练，对这老不羞的轻薄之言毫不在乎，笑了笑道：“凭你一个老不死不够瞧的，三个一齐上吧！”
宇内怪魔生性好淫，一听可来劲了，放浪形骇地大笑道：“哦？你上下只能应付两个，三个一齐上，你忙得过来吗？”
红衣蒙面女子冷声道：“你们试试就知道了！”
宇内怪魔淫念大动，招呼道：“这小妞真够劲儿，正合我老人家的味口，我要扰个先了！哈哈……”狂笑声中，他已欺身上前。
不料红衣蒙面女子疾喝一声：“找死！”突然双手一翻，幻出一片重重掌影，直向宇内怪魔罩去。
这老怪见多识广，惊呼道：“兰花手！毕旅娴幕案纠床患俺隹冢朴耙训搅嗣媲啊?
情急之下，两只怪脚刚向前一递，尚未来得及制动机括，整个人已被掌影吞没。
只听他发出一声凄厉惨叫：“哇！币徽帕骋蜒饽：錾碜酉蠖狭讼叩姆珞荩狗沙鍪芍狻?
其他二魔见状，惊得傻了眼。
“兰花手”是武林不传之秘，出手之时，看不出任何征兆和异状，直到劲力解体，才轰然迸发，是一种极阴柔霸道的绝世武功。但要练成“兰花手”，却是难上加难，近百年来，武林中仅出现过一二人而已，真好比凤毛磷角。
因为练这种绝技，必须是武功已有相当基础的女子，且属太阴绝脉之人，苦练三五载，只不过才入门，连小有成就都谈不上。
像红衣蒙面女子的出手，至少也得数十年功力，不然是不可能的！试想，青春就是女人的第二生命，谁愿花上数十年光阴，去练这玩意儿？
正因如此，“兰花手”绝技，在武林中几乎已成了绝响，后继无人，势必会失传了。
剩下的两个魔头，心知遇上这女子，已绝无生路。两人交换一下眼色，有了默契，突然双双发难，情急拼命起来。
红衣蒙面女子根本不容他们近身，“兰花手”早已出手，刹时掌影重重，排山倒海般向两个魔头推去。
连声惨叫，两个魔头双双倒地，抱头满地乱滚，也不知他们究竟伤了那儿。
红衣蒙面人连看都不看他们一眼，一手提起杜小帅，一手抓起老叫化，竟然毫不吃力，朝西方疾奔而去。
四个老魔头，四件奇形怪状的兵器，正包围着身负重伤的杜小帅……突然，四魔头齐声狂喝，四件兵器同时当头击下。
“碍…”
杜小帅从噩梦中惊醒，霍地挺身而起，只觉全身直冒冷汗。定了下神，心有余悸地眼光一扫，发现是置身在一间整洁简朴的雅房里。
他梦中的惊呼，似已惊动了房外的人。
只见房门轻轻推开，走进一个中年女子，来到床边，轻启朱唇问道：“你醒哪？”
杜小帅不知她是谁，小心谨慎增长嘴，只是微微点了下头。但当她仔细这么一看，不由地“咦？”了一声，心忖道：“奇哉，怪哉，这女子怎会跟小师妹如此的象？”
那女子见他直发愣，轻笑道：“不用怀疑，那日正好我经过苏州城外，见你和一个老叫化，被宇内四魔的毒针所伤，昏迷不醒，把你们救了回来而已。”
杜小帅忙抱拳眨眼道：“多谢这位……这位大姐救命之恩！请问大姐，我那位老哥哥呢？”
那女子笑道：“他比你幸运，只是中了满身毒针，我将毒针替他吸出，再用药内服外敷，昨天就清醒没事了。你却比较麻烦，除了毒针之外，肩上的伤口中了另一种慢性剧毒，但不知道它的毒性，无法对症下药。直到问了老叫化，才知你中的是‘散功星’。中了这种毒不会当即发作，直到将你全身功力渐渐散尽，始精竭力衰而死。”
杜小帅张大眼睛，瘪骂：“你娘咧！那王八羔子……算啦，他已经死了，骂他也没用。这位大姐，你救了我和我那位老哥哥，那几个魔头呢？”
那女子学他的口气道：“你骂他们也没用了。”
杜小帅眼珠子一转，道：“你干掉他们啦？”
那女子微微点头道：“不用管他们了，你现在觉得怎样？”
杜小帅站下床，活动一下四肢，又试着运功，笑得甚甜：“好象没事了嘛！”
那女子欣慰道：“那就好，再迟一天，你的功力已散尽，救活了也活着没什么意思了。”
杜小帅又连忙双手一拱，笑嘻嘻地道：“多谢大姐，尚未请教这位大姐……”
那女子笑道：“咱们到外面去聊吧，再不出去，你那位老哥哥快把酒喝完了。”
杜小帅只好随着那女子出房，外面便是间小厅，只见老叫化正在桌旁大吃大喝。
一见他随那女子走出，忙放下酒杯，迎上前道：“小兄弟，你已经昏睡了三天三夜，可睡够啦！”
杜小帅一拍额头，笑：“哦？我昏睡了三天三夜？”
李黑道：“那可不！小兄弟，还不快向宫主叩头致谢，宫主为了救你，可费了不少功夫啊！”
杜小帅一向有恩报恩，有仇报仇的个性，惹笑道：“多谢宫主救命之恩……”
人已当真跪了下去。
那女子忙扶起他道：“快别这样，快别这样。”
杜小帅歪头想了忠，道：“师父说过，大恩不言谢。我记在心里。以后一定报答宫主的！”
那女子笑道：“你有这份心意就好了，来，坐下喝两杯暖暖胃，待会儿再进食。”
三人各据一方坐了下来。
李黑一面举壶斟酒，一面说道：“刚才老叫化正跟宫主谈话，听到房里惊叫声，宫主就赶快进房去，把咱们的谈话打断了。宫主，你刚才说的是什么宫？”
那女子轻喟一声道：“那是很久以前的事，可能江湖中早已忘了，不提也罢。
我只是习惯了，至今仍以‘宫主’自居，过过于瘾罢了，请别见笑。”
李黑笑道：“再怎么说，老叫化的年纪总比宫主大，近几十年来，江湖中有那些出名的人物，那些轰动的大事，那些有名的堡、宫、帮派等等，相信老叫化都还记得埃”那女子迟疑一下，忽问道：“你记得‘飘花宫’吗？”老少二人猛眨眼，相顾愕然。
杜小帅笑憋着嘴：“飘花宫！那宫主是……”那女子淡淡地道：“我叫柳苔青。”
老少二人去天残寺，已获知玲儿的身世，怎会想到眼前这女子，竟然正是飘花宫主柳苔青！
杜小帅这下子可省不了啦，忙不迭起身离座，双膝一屈脆下，大礼相见道：
“晚辈杜小帅，拜见伯母？”
柳苔青莫名其妙道：“你叫我伯母？”
杜小帅搔搔头发，道：“玲儿是晚辈的师妹……”不等他说完，柳苔青已急忙将他扶起，诧异道：“玲儿是你师妹？快坐下，告诉我这是怎么回事？”
杜小帅坐回椅子，便将奉师命下山，以及当年师叔如何将玲儿送往九华山，交由龙驼子抚养长大。目前与李黑同赴天残寺，听得天残子相告的那番话，从头至尾说了一遍。
柳苔青静静地听毕，不禁泪光闪动道：“谢天谢地，我总算知道玲儿的下落了……不瞒你们说，日前我正是要去天残寺，问天残子玲儿的去向，不想遇见你们被那四个魔头……唉！这真是天意，真是天意！”
杜小帅也不由笑得甚逗人：“这次回山，师妹知道我找到了你老人家，一定会高兴得乱跳的！”
柳苔青拭去泪痕，也欣慰道：“尊师龙驼子，一定就是神驼子。小帅，玲儿跟你拜的是同一个师父，她的武功想必也不错喽？”
杜小帅扮了个鬼脸，嗤嗤笑道：“不瞒你老人家，师妹目前是比我差一点点罗，不过她聪明伶俐得很，再过两年，武功一定比我厉害啦！”
柳苔青笑道：“小帅，你不用谦虚了，其实以你的武功，要不是肩上的伤，中了‘散功星’功力正在逐渐散去，对付那四个魔头应该没有问题的。
对了，你们怎会跟那四个魔头干上了？“杜小帅干笑道：“你娘咧！我跟老哥呆离开天残寺，准备回苏州城，半路上歇歇脚，坐在树下聊起‘钱塘江轿龙’，树上突然掉下个老家伙……”顿了顿，便将双方冲突，大打出手的经过说了一遍。
柳苔青听毕叹道：“你这孩子，当时若用‘心匕’，他们再多四个也不是你对手啦！”
杜小帅露出苦脸窘笑着道：“如果我用‘心匕’杀了他们，就遇不上你老人家了，所以这是天意！”
柳苔青听得忍不住笑起来，伸手执起他的手道：“你这傻孩子，真傻得可爱！”凝视了他片刻，忽问道：“这些年来，玲儿跟你处得怎样？”
杜小帅嫩脸一红，弄笑道：“还，还不错啦……她，她只是喜欢调皮捣蛋，我实在搞不过她。”
柳苔青轻轻拍着他手背，安抚道：“以后我见了她，一定好好骂她一顿，替你出气。”
杜小帅翻个白眼，惹笑：“别骂她啊，否则她准和我没完没了啦！”
柳苔青捉笑：“好，看你的面子，我饶了她吧。”
杜小帅无聊地搔搔耳后，忽然想道：“伯母，当年闯进‘飘花宫’的那人，查出他是谁了吗？”
柳苔青沮然摇摇头遁：“这事以后再说，来，咱们先喝酒！”
突然之间，她似被惨痛的往事，勾起了无限的恨意，一杯接一杯地猛喝起酒来。
灯已掌上，酒将尽，人也有了几分醉意。
醉的程度不同，醉态也各有千秋。老叫化是两日不知酒味，不花钱的酒卯起来喝，几坛酒下肚，喝得差不多了。
杜小帅的酒量只有一点点，但他无意中遇上了柳苔青，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，心里一爽，多喝了儿杯，不免醉态毕露，好象喝的比老叫化还多呢。
借酒浇愁愁更愁，多喝几杯，柳苔青两颊已泛起了红晕，仿佛两朵彩云，平添无限娇艳和妩媚。
她仗着几分酒意，开始述说着自己当年的伤心往事……雪山“飘花宫”，等于是个与世无争的世外桃源。
圣手书生陈逸能，在江南富甲一方，无意中邂逅了号称江湖三大美人之一的柳苔青，两人一见钟情，爱得死脱，以闪电式的速度就牵手啦。
柳苔青受了盛名之累，不愿再跟江湖中人打交道，丈夫为了爱妻，便放弃江南的庞大家业，选了几十名男女仆从，远赴云岭雪山，建造了一座美轮美奂的世外官殿，命名为“飘花宫”，从此过着神仙眷侣般的日子。
不久，他们有了爱情的结晶，生下了个可爱的女儿取名叫玲儿。
天有不测风云，人有旦夕祸福。就在一个月黑风高的夜里，突然闯来个戴着面具的黑衣人。武功之高，简直不可思议，居然神不知鬼不觉，闯进寝宫，惊醒床上一时相拥而卧的年轻夫妇。
黑衣人根本不把陈逸能看在眼里，理都不理他，直截了当向柳苔青表明来意道：“听说你是江湖三大美人之一，果然名不虚传，乖乖地跟我走吧！”
圣手书生陈逸能听得差点没脑充血，怒斥道：“大胆狂徒，还不快滚，免得死得很难看！”
黑衣人当他是放屁，直接向柳苔青逼近道：“我再说一遍，乖乖地跟我走，否则，嘿嘿，我就要血洗‘飘花宫’，杀他个鸡犬不留……”话尚未说完，愤怒的陈逸能已出手，直向黑衣人疾扑而来，以他仗以成名的“闪电手”攻出。
那知黑衣人竟不闪不避，直到陈逸能攻近，才反手一掌，击得这为护妻的狂怒丈夫，整个身子如风断了线的风筝“砰”地一声撞破格窗，跌到了窗外。
尚在床上的柳苔青惊怒交加，双后一撑，身子象箭似地射出，两脚猛向黑衣人头部踢去。
黑衣人闪身一让，顺势出手快逾闪电，将她拦腰一把夹抱住，同时点了她的“章门穴”，使这位大美人全身一麻，连挣扎的力气都没有了。
“飘花宫”的近百名男女仆从，由他们夫妇亲自调教训练，个个都会武功，这时早已惊动，纷纷赶到了寝宫外，但没有主人的命令，不敢贸然闯入。
陈逸能这一下摔得不轻，为了担心爱妻的安危，霍地挺身跳起，仍由震碎的窗口纵身而入，只见柳苔青已被那厮制住，顿时大吃一惊。
投鼠忌器，他不敢贸然出手，只得怒喝道：“快把她放下，否则我要你的命！”
黑衣人嘿嘿冷笑道：“就凭你？真是爱说笑！”
陈逸能嘴上硬，倒还真不了轻举妄动，怒问道：“你究竟是谁？想干什么？”
黑衣人狞声道：“我刚才一来就说明了，如果你故意装蒜，我不妨再说一遍。
因为你老婆太美了，我看中了她，今夜要把她带走，就这么简单！现在明白了吧？”
柳苔青穴道受制，不能挣扎，急得哭叫道：“陈郎，快来求我！快救我……”
陈逸能坚持镇定道：“你武功虽高，我拼了命也不会让你把她带走，除非你能先打死我！”
黑衣人冷森森道：“这个不用你操心，我会成全你的。不仅是你，谁要想拦阻。谁就互定了！”
陈逸能道：“飘花宫有将近百人，现在已包围了，你能赶尽杀绝？”
黑衣人充满自信道：“我会的！如果……”陈逸能趁他说话分神，突然不顾一切扑去。
不料黑衣人身形一晃，已闪避开去，怒喝道：“你再敢走近一步，我就先杀你老婆！”
陈逸能一怔，呆呆地站在原地，动也不敢动一下。
黑衣人歪头头，忽道：“姓陈的，凭你一表人才，又有一身文才武学，更重要的是你富甲一方，以这样的条件，天下什么样的美女娶不到，何必为了一个柳苔青，把命送了可划不来啊！”
陈逸能怒道：“天下美女多的是，你又为什么偏要夺人之妻，看中一个有夫之妇？”
黑衣人狞笑道：“因为她号称江湖三大美女之一，而我已下定决心，非把三大美女都占为己有不可！”
陈逸能斥道：“你的野心倒不小！”
黑衣人道：“我把话已经说的够明白了，天时不早，我也该走啦！”
陈逸能方才因变生肘腋，仓卒间不及摘取挂在壁上的剑，这时一听黑衣人要把他爱妻掳走。情急之下，霍地掠身摘剑，挡住了房门口。
“铮”地拔剑出鞘，振声喝道：“快把她放下！”
黑衣人毫不在乎地耸肩道：“你要为她拼命？”
陈逸能真是快被气死了，愤声道：“你也总算明白了！”
柳苔青急叫道：“陈郎，他的武功太高，你不是他的对手，让他把我带走好了。但你放心，妾身已决心一死，也绝不会让他得逞的！”
陈逸能一时心痛如绞，仗剑当门而立，两眼狠狠瞪着那黑衣人，眼中几乎冒出火来。
黑衣人有恃无恐，挟着柳苔青，大步向房门口走去。
柳苔青心知丈夫绝非黑衣人对手，情急叫道：“陈郎，快退开，不要拦阻……”可惜迟了，陈逸能已不顾一切，挺剑刺出。
黑衣人左手扶持柳苔青，右手单掌疾推，一股强劲无比的掌力，挟雷霆万钧之势，猛向陈逸能轰去。
“轰！”如同一声闷雷，陈逸能被那股强劲掌力击中，顿时口中鲜血狂喷，身子摇摇晃晃起来。
黑衣人趁机冲上前，再当头一掌臂下，只听陈逸能一声惨叫，已被劈得脑袋开化，脑浆鲜血迸射。
柳苔青惊声惨呼：“啊！陈郎……”
黑衣人夺门而出，只见几名年轻女婢，已一字排开，仗剑挡住了去路。
柳苔青眼见丈夫惨殆在此人掌下，已是悲痛欲绝，正待自行咬断舌根，追随陈郎去九泉之下，突闻一阵婴儿啼声传来，猛使她想起了襁褓中的幼女玲儿。
黑衣人这时大喝道：“一群不怕死的，来再多也死不够！”
柳苔青忽叫道：“慢着！我丈夫已死在你掌下，你还要怎样？”
黑衣人狞笑道：“这样岂不更好，你就无牵无挂，可以乖乖跟我走了！”
女婴的啼哭声不断传来，使柳苔青一时心痛如绞。
黑衣人似有所悟，冷酷道：“噢，你还放心不下那小杂种？没问题，我替你解决，让你死了这条心！”
说完便循啼声走去。
柳苔青差点没急昏过去：“你，你不可以……”几名女婢眼见女主人受挟持，突然奋不顾身扑来，企图全力抢救。
不料刚一扑近，被黑衣人连连发掌，以那强劲的惊人掌力，轰得纷纷跌开，一个个四脚朝天，八成是追随男主人去了。
黑衣人冷笑道：“哼！再来就让你们死了了（死光）！”脚步突然加快，冲向走道。
循声冲至一间房门口，见房门关着，啼声便从房内不断发出。
黑衣人一掌将房门震开，只见一个中年褓母，正紧紧抱着个女婴在哄，偏偏女婴惊哭不停。
一见黑衣人闯入，褓母顿时吓得魂不附体，两腿一软，跪在地上哭求道：
“饶命啊！饶命……”黑衣人走上前，伸手要夺大婴，褓母惊得急忙逃开。
柳苔青急叫道：“不许伤我女儿！”
黑衣人威胁道：“如果你乖乖跟我走，我就饶她一条生命，否则，嘿嘿……”
柳苔青美目一转，沮然道：“好，我答应跟你走，但要让我再抱一抱女儿，最后喂她一次奶，否则我宁死也不会让你得逞！”
黑衣人沉吟一下，才勉为其难地道：“好吧，谅你也逃不走！”随即将柳苔青放下，拍开了她的穴道。
柳苔青跳起身，直向褓母扑去，从那妇人手中接过婴儿，紧紧抱在怀里，一面轻拍，一面流着泪哄道：“乖女儿，不要怕，妈妈在这里……”婴儿似了惊吓，又象是饿了，卯起劲哭，而且愈哭愈来劲儿。
那年头尚无奶粉，非得吃母乳，而飘花宫的男女仆从，绝大多数是打光棍的，纵有几对中年夫妇，那有这么巧，正好生了孩子赶上当奶妈，所以柳苔青非亲自喂奶不可。
玲儿从出世就养成了良好习惯，夜里吃饱了奶，一觉睡到大天亮，柳苔青才去褓母房里喂她。
万一夜里醒了哭闹，反正只相隔一条走道，做母亲的随时可赶来探班，通常都是褓母哄哄就没事了。
柳苔青这时心痛如绞，怀抱着爱女，忍不住泪如而下。她已顾不得黑衣人站在一旁，解开了胸襟，掏出奶来，将奶头塞进婴儿口中。
婴儿这才停止啼器，小嘴用力吸吮着母亲的奶头，将那维持小生命的乳汁，连续不断一口口地猛吸着。

第十章 柳苔青原想以死殉夫的，但想到了玲儿使她不得不敢变主意。若是为了爱女，忍辱偷生，委屈求全跟这黑衣人走，这孩子又叫谁养？
虽然再过一两个月，婴儿已可以断奶了，但……柳苔青突然把心一横，运足真力，猛以臂肘照准黑衣人两跨间，命根子的部位狠狠撞去。“黑衣人措手不及，被撞个正着，痛得哇哇怪叫，双手急捧小腹之下，踉跄倒退了几步。
柳苔青见机不可失，抱着爱女就夺门而出。
黑衣人大怒，负痛欲追，被那褓母奋不顾身阻挡。
一气之下，黑衣人飞起一脚，踹得那褓母全身飞起，一头撞上屋梁，“嘣”
地一声，顿时脑袋开花，脑浆与鲜血迸射。接着“叭”地掉下，当场没命。
黑衣人追出寝宫，便见众男女一扔而上，掩护柳苔青怀抱婴儿逃出。
这一来，黑衣人杀机顿起，出手毫不留情，双掌齐发，狂飚怒卷，只听惨叫声不绝于耳。
柳苔青已顾不得他们了，紧紧抱着受惊啼哭的婴儿，直朝峪外狂奔而去。
耳听黑衣人一路叫骂追来，更使柳苔青慌不择路，不知不觉奔上峰顶，才发觉前面已临绝峰边缘，无路可逃。
后面的叫骂声愈来愈近：“臭婊子！贱货！老子看你往那里逃……”柳苔青心知被黑衣人抓住，不但自己将受尽凌辱，爱女的小命也绝难保，不禁心乱如麻，紧紧抱着啼哭的婴儿泣道：“苦命的孩子，娘跟你死在一起吧！”
心一横，紧抱爱女便向绝峰外跳了下去。
这万太高崖，下面深不见底，终年被云雾所封，掉下去必然粉身碎骨，那还能活命。
那知这对母女还真命大，跌落至一半，竟被伸出崖壁的一株大树托住，救了她们的命。
柳苔青早已吓昏，不知过了多久才醒转，发现怀中仍然紧紧抱着爱女。
大概也吓坏了竟然未再啼哭。
看到爱女还好好的，柳苔青的求生意念顿时大增，小心翼翼地顺着树枝，缓缓爬向崖壁，希望能安全落地，再找路逃生。
那知这株大树，竟是生长在一个极隐蔽的崖洞口外，形成天然屏障。若不是跌落在这株大树上，向崖壁爬近。无论在崖上或崖底，即使站在近处，也绝难发现它。
顾不得这洞内，可能藏有毒蛇猛兽了，先下树落了地再说。不料才进洞口，就见地上两具骷髅，以打坐的姿势相对而坐，居然未曾倒下。
柳苔青壮起胆子，走近一看，两具骷髅生前身上穿的衣服，早已风化成了一堆灰，显然已经死了不知几百年啦。而他们看上去，极有可能是一男一女。
在骷髅的面前，却各放着一个羊皮小本子，或许是什么武功秘芨吧？
柳苔青一时禁不住好奇，走近两具骷髅旁蹲下，小心翼翼地伸出手，将丙个羊皮小本子取到，定神一看，一本的封皮上赫然是“兰花手”三字，另一本则是“玄天三剑”！
这两种绝世武学，武林中几乎无人不知，无人不晓，且已失传多年，想不到练功秘芨竟在这洞内发现。
柳苔青顿时欣喜若狂，心想：“只要能练成其中任何一种武功，我就可报杀夫之九……”刚想到这里，婴儿突然哭了起来。
柳苔青这才回过神来，心知爱女可能饿了，忙掏出奶来，塞进婴儿的口中。
想起今夜的飞来横祸，她不禁悲痛欲绝，泪水如同断了线的珍珠，不断掉落在婴儿那张可爱的小脸上……婴儿吸饱了母乳，满足而安详地熟睡了。
柳苔青仍然把她紧紧抱在怀中，趁机拿起“玄天三剑”秘芨，翻开第一页，便见注明此功属刚阳剑术，属男子所练，女子不宜。她不禁轻叹一声，自语道：
“看来这秘芨对我毫无用处，如是陈郎……”想起丈夫的惨死，不由地悲从中来，又伤心欲结地痛哭了一阵。
逐渐收敛起哭泣，再看那“兰花手”，翻开第一页也有几行小字注明，这门绝世武功，只宜女子练它，且必须是太阴绝脉之人，否则终针走火入魔。
柳苔青正属太阴绝脉，不禁大喜，暗忖道：“这莫非是天意，要助我报杀夫之仇？！”
正达时，突见峰顶上火光冲天，想是黑衣人已将“飘花宫”的人赶尽杀绝，尚不能解恨，干脆放把火，将它烧个一干二净。
想起跟丈夫辛辛苦苦，建造的这世外桃源，竟然毁于一夕之间，柳苔青又伤心又生气，几乎没吐血！
她担心黑衣人犹不死心，仍在崖底下搜寻，不敢离开崖洞，足足捱了三天三夜。自己虽能忍耐饥渴，但三天未进食，奶水已不足，且婴儿屎尿无法更换，母女两都狼狈不堪，身上都发臭了。没法子啦，她只有决心冒险觅路下崖。
她向两具骷髅跪下拜了三拜，然后将衣裙撕开，结成长条，把爱女紧紧捆牢在背上，将两本武功秘艾藏妥怀中，才出了崖洞。
仗着一身卓越轻功，手脚并用，象只壁虎，费了九牛二虎之力，总算上了悬崖。
她的估计，黑衣人既放火烧了“飘花宫”，就绝不会仍守着一片焦土不走。
纵然要搜寻，也必是在崖底，况且已过了三天三夜，所以往上来比较安全。
回到“飘花宫”，只见断坦残壁中，到处是尸体，大部分都已烧焦，令人惨不忍睹。
近百名男女尸体中，那一个是陈逸能，她已无法辨认，使她悲愤痛恨不已，矢志非报此仇不可！
所幸在瓦烁堆中，辨出寝宫卧室的位置，寻获埋藏在地下的“万宝盒”，盒内的金银珠宝，及珍贵首饰均安然无恙，足够她再重建一座“飘花宫”。
柳苔青安葬丈夫及所有尸体，只得背着爱女，带着“万宝盒”，怅然离开了峰顶……由于黑衣人认识她，她可没见黑衣人的真面目，所以逃出了雪山，一路仍提心吊胆，如同惊弓之鸟，必须躲躲藏藏，见任何陌生人都怕。
好不容易在一个小镇上，添购了一些衣物和用品，这才象个人样，否则那副狼狈真见不得人哦。
为了怕被人认出，她稍加改装易容，直奔江南。
毕竟，江南是陈郎的老家，在那里找个地方安身下来，一面抚养爱女，一面再勤练“兰花手”，以便日后查明黑衣人，为夫报仇。
那知来到苏州城外，竟发现一路有陌生人跟踪，柳苔青心中暗惊，正好发现不远处有座旧庙，情急之下，闯了进去见到天残子，哭求代为收留玲儿，以防万一自己难逃黑衣人毒手，至少为陈家保留一个遗孤。
她只说明自己的身份和遭遇，不待天残子表示可否，即留下一批金银珠宝匆匆而去。
而她留下的金银珠宝，这些年来，却养活了不少残缺的人。否则，这破旧的大残寺既无香火，又无生息，大家又不是喝西北风长大的啊！
这十几年来，柳苔青已秘密重建了“飘花宫”，只是人数有限，不过二三十人而已，且从不在江湖中露面，一心一意勤练武功而已。
她曾多次去见天残子，可惜老和尚已将玲儿，转托给杜小帅的师叔，而他老兄又一直未再来过，所以无法知道当年那女婴的下落。
柳苔青无时无刻不悬念差女，日前又打算去天残寺，竟遇上一老一少，正身陷危境……她一口气说到这里，已有几分醉意的杜小帅弄笑道：“这下可好了，你们不但很快就可以团圆，还可以报仇，到时候可得把晚辈也算上啊！”
柳苔青欣慰地笑了笑，美目一转，问道：“你的剑术如何？”
杜小帅揉了揉鼻头，逗笑道：“马马虎虎，还过得去啦……”柳苔青正色道：
“小帅，我打算要你练‘玄天三剑’，你愿意学吗？”
杜小帅面有难色眨着大眼睛道：“我已经有了师父，不能再拜别人为师啊！”
柳苔青笑道：“傻孩子，我又不是要你拜我为师，实际上我也无法教你，要由你自己照着秘芨去练呀！”
杜小帅歪着头，想了半天，道：“这……我看……还是问过师父以后再说吧！”
醉眼惺松的老叫化，突然双目大睁，开骂道：“他奶奶的！你这小子还不快叩谢宫主，要是我老叫化有这么好的事，罚我三年不喝酒都干了！”
杜小帅想想确实是机会难得，笑得甚惹人：“不过我得声明，这只是叩谢伯母的盛情，可不是拜师哦！”
说完便跪下去，嗵嗵嗵地连磕了三个响头。
柳苔青忙起他，欣慰地笑道：“那山洞中的两位前辈死而有知，绝世武功从从不至绝传，也会感到高兴了。咱们把剩的酒喝完，大家吃点东西，好好休息一夜，明日一早，我就带你们去‘飘花宫’练剑。”
杜小帅刚坐下，又喝了一杯，已不胜酒力，茫酥酥地伏在了桌上。
柳苔青见状笑了笑，继续跟老叫化对酌……如今的“飘花宫”，只是穹窿山下的一处庄院而已。若从外表看，实在是不怎么样，看不出啥名堂，更不会想到它的主人，竟是当年江湖三大美人之一的芙蓉玉女柳苔青。庄内只有二三十个男女，装扮普普通通，房舍也跟一般庄院大同小异。但主人的居处，却建造布置得跟当年“飘花宫”内的寝宫一模一样。
柳苔青领着老少二人，来至庄内，把老叫化招呼在大厅里喝茶，只单独引杜小帅来到练功室。
这是女主人专用的，任何人不得擅闯，虽不致格杀勿论，却从来没人敢明知故犯过。
柳苔青打开门，笑道：“小帅，我要把你关在练功室里，饮食到时自有人送来，直到你练成‘玄天三剑’，才放你出来。如果有什么需要，或者特殊事情，可以拉门后的铃绳。好了，你进去吧！”杜小帅点点头，走了进去。
柳苔青立即关上门，在外面下了锁。
你娘咧！这那象练功，分明是关犯人，关“禁闭”嘛！
杜小帅只能搔搔头发，苦笑三声，眼光向室内一扫，面前拉起一整片幔幕，将练功室间隔开来。一进门根本看不到幔幕后的情景，好象有点儿在故弄玄虚。
他刚一走向前，幔幕竟自动分向两旁拉开，好象现代的“自动门”一样，实在是有够新鲜的！
这还不稀奇，更新鲜的是八个光溜溜的年轻女子，竟然分立在两旁，把小伙子看得直了眼，干窘直笑：“对不起，对不起……”他一退，幔幕使自动拉起，恢夏了原状。
门已反锁，杜小帅出不去，幔幕后又有八个一丝不挂的裸女，真教小伙子进退两难，莫名其妙起来。
瘪想：“玲儿的娘不是要我练‘玄天三剑’吗？却把我关进密室，跟这些不穿衣服的娘儿们在一起，这是搞什么飞机？”等了片刻，幔幕后毫无动小伙子实在是太好奇了，再向前走近，幔幕又自动拉开，八个裸女仍然分立两旁，一动也不动，连原来的姿式都未变，就好象泥娃娃一样！
他急忙向后一退，幔幕又拉上了。
小伙子只好大声嚷嚷道：“里面的姑娘们，是宫主要我进来练剑的，请你们快穿好衣服，另这样开放啦！”
毫无声息，里面的“姑娘们”有听没有见，根本不甩他！
小伙子干笑道：“喂！你们留在这里算什么嘛，快点出去！否则，否则……”
否则要怎样，他自己也不知道了。
偏偏，“姑娘们”还是让他唱独角戏，任他自说自话。小伙子这下子可毛火得很，抽翘嘴角：“别以为你们不穿衣服，我就不敢进来。哼！谁怕谁？！”
一气之下，他大步上前，幔幕又自动拉开，八个赤裸裸的姑娘仍然原式不动。
他不再退出，睁大眼睛一瞄，八个姑娘原来是假人，只是制作极为精巧，栩栩如生，乍看之下跟真的一样！
小伙子不禁笑得肠子打结，好半天走近仔细一看啊，八个裸女的面貌一模一样，而且活生生的就是柳苔青本人！
杜小帅这下可不懂了，杜小帅把这塑雕的八个假人，放在练功室里干嘛？
再细看八个假人各自不同的姿式，他马上知道为什么了，顿时恍然大悟，原来“她们”摆出的是武功招式，用来帮助练功用的嘛。
储备个裸女栩栩如生，全身曲线玲戏，纤毫毕露，除了眼光略嫌迟滞，不会转动之外，简直就跟真人无异。尤其是肌肤的色泽，几可乱真，不知是啥玩意制成的。
小伙子童心未泯，一时好奇，忍不住伸手去解摸那“姑娘”。那知手刚触及，竟被“姑娘”顺手一耳光，掴得他踉跄跌了开去。
哇噻！肮媚铩本尤换嵘焓执蛉耍考砝玻?
小伙子出其不意地捱了一耳光，而且“姑娘”手下毫不留情，出手极重，掴得他东倒西歪。
甩了甩脑袋瓜子，抬眼定神一看，“姑娘”已恢复原来姿式，仍然一动也不动，就象未发生过任何事一样。
甭说啦，“姑娘们”身上一定装有机关，碰不得的哦！小伙子挺身跳起，不敢再去招惹“姑娘们”，眼光四下一扫，发现练功室内的光源，竟是来自顶上，悬吊着一枚鹅卵般大小的夜明珠。
就这一颗夜明珠，大概就价值连城吧？！
练功室约有三丈宽长，除了幔幕的一面，三面的壁上都画满“速写”的裸女图形，由至右，看似连贯的动作一气呵成。
室内只有靠最里面，置一张数尺长的矮榻，一旁放着张两尺见方的小几，没有其他任何家具。
小伙子走近一看，小几上端端正正放着两本羊皮小册，一本的封皮上是“兰花手”，另一本赫然正是“玄天三剑”！
他迫不及待拿起“玄天三剑”，翻开第一页。果见注明此功属刚阳剑术，属男子所练，女子不宜。
第二页的几行字，说明“玄天三剑”共有三招剑式，实乃天下剑法总成，招中有招，式中有式，如黄河之水源源不绝，似水银泻地无孔不入。倘能深得此剑法真髓，三式剑招必博大精深，天下无敌。惟有三忌：一为心邪不练，二为不静不练，三为不狠不练，慎之！慎之！
最后的署名是——剑狂。
剑狂是谁？小伙子可不认识他，也从没有听师父说过。但这破旧的羊皮小册子，连柳苔青如此重视，想必总有点名堂，绝不是乱吹一通吧！
他等不及地翻看内容，只见目录共分三章九节，每一章为一剑的总目，每一节再细分九小段，详述练剑的心法，口诀，以及招式的变化和玄机。薄薄的羊皮小册子，连封皮总共只有二十九页，但每页都是图文并茂，看似简单，其实深奥精妙无穷。
杜小帅从小由龙驼子亲授武功，兵器练的就是剑法，跟这“玄天三剑”一比，简直如同围棋初面的棋士，在跟十段大国手对奕。
所以，小伙子看了半天，竟然无法进入情况，甚至有些心法和口诀根本看不懂——乱丢脸一把的。
尤其这本小册子上的图文，几乎与龙驼子传授的剑法背道而弛，完全不一样。
换句话说，若照“剑狂”的方法去练，等于要把以前所学的剑法完全推翻，从头再练过。
当然，由于他剑述已有基础，练起来不致全然陌生，只要能抓住要点和窍门，脱胎换骨也绝非办不到。
可是这样一来，帅父多年来传授的剑法，心血岂不等于是白费了？！
杜小帅几乎想放弃这“玄天三剑”了，但又经不起小册上的精奥图文的诱惑，使他想不看它都不行。
看着，看着，他已不知不觉地，如痴如迷起来……半梦半醒之间，眼前似有幻影，幽灵般地出现个白衣书生，手持青锋舞动起来，那一举一动，竟与间皮小册上所绘的图式极为神似。
杜小帅心中默念道：“第一章，‘阴阳倒转’起手式……”只见眼前一片剑影，如江河倒悬，与一般剑术的出手架式大异其趣，如同本末倒置，先有果而后有因。
也就是先有了答案，再来拟出问题。
换句话说，便是一剑先刺中敌人要害，才让敌人回想，方才是怎样被人家刺中的。
更明白的说法，就是一个“快”字，快得出乎意料之外，快得令人不可思议！
仅仅这一剑，杜小帅已看出其中千变万化，无穷玄机，足以使敌人眼花镣乱，心神散涣，根本不知对方的剑将从那个角度刺来，攻击那个部位。
白衣书生剑势一收，接着演练第二剑。
杜小帅见他手捻剑决，又心中默念道：“第二章，‘扭转乾坤’，强敌当前，情势不利于我，须出奇制胜，攻敌强处而不攻弱，弱必有防……”只见白衣书生剑势滞而不发，似乎强大压力所制，身形向后作败退状，突然一个倒翻，剑却反手由胁下刺出。这一着，几乎是超出人类体能的极限，绝不可能做到，但他却做到了。
杜小帅刚才走马看花地，看了小册子的图文一遍，对这“攻敌强处而不攻弱”
就大惑不解。
因为通常双方交手，都是找出对方的弱点攻击，“扭转乾坤”却是反其道而行，载攻敌人的强处，实在教人搞不懂。
现在他终于明白了，敌人的强处有恃无恐，容易疏于防范，而弱处却非防不可。
你娘咧！这就叫出奇制胜，简直像玩命，拼命三郎的打法嘛！不过看得出来，熟能生巧，只要勤加苦练，就如同玩特技的表演，无论再危险的动作，也能万无一失。
白衣书生又在开始演练第三剑了。
杜小帅默念出：“第三章，‘毁天灭地’……”突见白衣书生剑影滚动，如同万马奔腾，排山倒海，挟雷霆万钧之势，直向他汹而来……小伙子顿时措手不及，被剑影中一剑迎面刺到。
“啊！币簧簦硐蚝笠谎觯戳烁龃蠓恚影椒胶竺娴牡叵拢ち烁龅乖源校?
霍地跳起，那有什么白衣书生。
猛一回过神来，才知刚才是看那小册子看出了神，不知不觉中产生的幻觉。
但那白衣书生的剑法，却历历在目，一点也假不了。他立即拔出佩剑，口中默念心法口诀，照着幻觉中白衣书生的剑式，依样葫芦地演练起来。
一遍又一遍……
不知练了多少遍，忽听门上连敲三下，他才停止，提着剑向门口走去，幔幕又自动拉起。
只见门下一个尺许的活动门拉开，送入饭菜，还有一壶茶水，响起个年轻女子的声音道：“杜公子，请用午饭了。”
杜小帅接过放在一旁道：“谢你啦。”
外存同又送进个小木桶，使他不禁弹着耳朵捉笑：“姑娘，我又不是饭桶，那用得着……”那姑娘“卟嗤”一笑，娇声道：“这是尿桶啦！”
杜小帅“噢”了一声，糗得说不出话来，瘪想：“对呀，还是她想得周到，光吃喝，不拉屎拉尿成吗？！”
“笃”地一声轻响，活动拉门已关上，那姑娘笑着走了。
杜小帅分作两次，将饭菜和便桶，端进了里面去。
他这时已练得满身大汗，感到热得要死，那还吃得下饭，往矮榻上一躺，这才发现练功室四壁无窗，只有墙角上方两个小气孔，使空气流通。
这时已是炎夏，又值日正当中，室内原已够闷热的，加上练了半天的剑，那就更热得令人吃不消了。
小伙子连天寒地冻，在九华山绝峰上，都是打着赤膊练功，这会儿那能忍受酷热。
一面脱衣，一面调皮地向那八个“裸女”笑道：“姑娘们。抱歉啦，实在太热罗，我要失礼了，你们可别偷看啊！”
他把全身脱得只留下一条短内裤，席地而坐，运功一个周天，调息片刻，果然暑气大消。
饭也无心吃，猛灌了半壶茶水，便又继续练剑……杜小帅废寝忘食地练了七天七夜，“玄天三剑”终于练成，可以“出关”了。
他这几天都是全身只穿短裤，这时才把衣服穿回，虽然那天衣襟被撕破了，尚在昏迷时已由柳苔青缝补好，但他这日不眠不休，连吃饭睡觉都顾不了，脸色可真难看得很。看来难免有些儿狼狈。
不过，小伙子依然风趣潇洒，调皮地向八个“裸女”一一拱手道：“姑娘们，多谢这几日陪我练剑，使我不觉一个人关在这里太寂寞。下回如果再来，我一定买几件漂亮衣服给你们穿上，免得天冷了会‘哈啾’着凉哦。各位姑娘，咱们后会有期了！哈哈……笑着走向门口，幔幕便自动拉上。
猛拉几下门后的铃绳，等了不到片刻，便听一阵脚步声来至门外，接着响起开关锁声，门便开了。
出现在门口的，正是柳苔青和李黑，他们象欢迎英雄归来似的，齐声欢呼道：
“恭喜你大功告成！”
杜小帅故意把眉头一皱，装出副糗相道：“你们怎么知道我练成了，也许……”李黑笑骂道：“他奶奶的！这几天你不吃不喝，也不拉不尿，整天关在练功房里干啥？莫不是憋不住了，自己打手……”“冲”字刚要出口，一想身边还站着柳苔青，赶紧把那个字吞了回去，否则就太不象话啦。
柳苔青忙接口道：“小帅，当年我练‘兰花手’时，也跟你一样，一旦进入情况，就废寝忘食，足足关了自己一个多月。你七天就已练成，可见天赋资质高出我甚多。瞧你，人瘦成这样，身上都发臭了，快出来去清洗一下，好好替你补一补。“说完便挽了小伙子，好象母亲疼爱儿子似的，拥着他向外走去。
三人来到外面，柳苔青先要老叫化到大厅去等候，只带着杜小帅回到寝宫。

第十一章

杜小帅穿上一身崭新的漂亮衣裳，简直跟那些纨绔……不，是王孙公子没什么两样，由四名侍婢前呼后拥，大摇大摆的来到大厅。
桌上早已摆满山珍海味，老叫化等得直流口水，很不耐烦一把的了。
杜小帅到来，李黑就嚷道：“哇噻！小兄弟，你这个澡洗了快一个时辰，皮都洗脱了几层吧？”
杜小帅瞥了李黑一眼，贼兮兮地谑道：“幸好我皮厚啊！”
柳苔青会意地捉笑：“小帅，来来坐下吧，欠这位老哥哥肚子里的酒虫已经造反了。”
不料李黑却反常地连连摇头道：“不不不，喝酒不急，老叫化要先见识‘玄天三剑’。小兄弟，你快露一手让咱们开开眼界呀！”
柳苔青笑道：“也好，小帅，你就演练一遍给咱们欣赏一下吧。”
杜小帅习惯性地弹了弹耳朵，道：“卡歹嘛要见大倌（丑媳妇总得见公婆的），那我就献丑了。”随即拔剑出鞘。
这七日七夜，他忘了吃喝，也不睡觉，按照羊皮小册上的图文苦练，已深得“玄天三剑”的意义，尤其更能把握其中的“快”字诀，仅凭他的起手架式，就已看出与众不同，有一套啦！
小伙子口中疾喝：“阴阳倒转！”
剑向上一挑，顿时震起一片森森剑影，如江河倒悬，似迅雷奔电。眨眼间，电光石火地连连刺出二十七剑，随即收势抱剑而立。
只见柳苔青含笑微微点头，露出一脸欣慰嘉许之意。
李黑却神情茫然，一脸憨憨，似乎尚未看清是怎么回事。
杜小帅剑不归鞘，口中又喝道：“扭转乾坤！”只见他持剑凝而不发，随即向后连退两大步，突然一个倒声，剑却反手由胁下刺出。老叫化情不自禁地喝道：
“好啊！”
好象看“秀”看到精彩处，不由地喝起采来。
小伙子一个挺身，又抱剑而立，运了口气，疾喝道：“毁天灭地！”
这回他身子一个大旋，只见一片剑影滚动，如同万马奔腾，排山倒海，挟雷霆万钧之势，向四周扩散开来。
几个侍婢早被这骇人的声势，没命逃开会，连柳苔青和李黑也感受到，一股杀气腾腾的强大压力，笼罩了整个大厅，仿佛天昏地暗，宇宙将在一瞬间毁灭！
杜小帅自己也象是丢猴绳（着了魔），已无法收势，手中剑如同装上了自动机关，一发不可收拾，疯狂地杀向四面八方啦！
柳苔青见状大惊，看出小伙子已不能自己，突然腾身而起，手中已拔下头上一枚玉钗，出手如电，疾射而出。
“当”地一声，玉钗击中剑身，顿时剑断钗碎。
杜小帅也应就在这一惊之下，猛然回过神来，吓出了一身冷汗。
柳苔青已掠身而至，扶住了杜小帅，急问道：“小帅，你没事吧？”
杜小帅脸色发青，神情可怖叹笑：“我，我也不知道是怎么回事啊，突然无法控制自己了，在练功室里，从未发生过这样的情形呀，好可怕哦！”
柳苔青扶他到桌前坐下，递了杯酒给他道：“你先喝杯酒，定定神，调息一下就没事了。”
杜小帅按过来，举杯一饮而尽，吁了口气，咂着嘴道：“哇噻！刚才我是不是走火入魔了？”
柳苔青微微点了下头，神色凝重道：“差一点！幸好我看出情况不对。
当机立断，拔下头上的玉钗射出，否则后果真不堪设想了。小帅，你仔细想想，这‘毁天灭地’的一剑，心法和剑诀上可有错误？“杜小帅歪头沉思了片刻，一敲额头，露出窘脸瘪苦：“小册子上有一句是‘不狠不练’，刚才我想只不过是表演一下而已嘛，用不着狠……”柳苔青接道：“问题就出在这里！你不狠，剑势就一发不可收拾，非狠不可。等于黄河决堤，你想用土墙硬堵，那怎能堵得祝总算……唉！小帅，这一剑实在太霸道，以后千万记住，除非万不得已，而你又能狠得下心，决心不给敌人留余地，否则绝不可轻易用它！”
杜小帅可不想走火入魔，半身不遂，当然干笑道：“知啦！记住啦！”
李黑这时才喘过一口大气来，惊声道：“他奶奶的，老叫化今天可真开了眼界！”
杜小帅吐吐舌头扮了个鬼脸，犹有余悸地问道：“阿姆，您可知道狂剑究竟是谁？”
柳苔青看看老叫化道：“你这位老哥哥年岁较长，且见多识广，我刚才正想向他请教呐，来，咱们边吃边聊吧！”
李黑忙道：“抹影啦（没有），是你不甘嫌。不过，”狂剑‘和’魔手‘这两个人，老叫化倒是听说过……“杜小帅接问道：“魔手又是谁？”
柳苔青道：“就是‘兰花手’秘芨的主人！”
李黑开始讲古了：“据说大约在一百五十年前吧，武林划分为南北两大派，南方出现个剑术高的人，自称剑狂，无人知道他的姓名和来历，连他剑法的路数也摸不清。但他的剑术实在高明，而且专找各大门派的碴，凡是接受他挑战的人，没有一个能在他剑下走出三招……”杜小帅好奇地眨眼逗惹：“他用的就是‘玄天三剑’？”
李黑耸耸肩道：“谁知道！那时他根本不说出剑法的名称，半年之内，武林中已有近百名高手丧命在他剑下，他小子胃口愈来愈大，居然向各大门派掌门人下了战书，约定是年中秋之夜在华山一会。
当时整个武林为之震惊，唯恐各派掌门都不是他对手，所以一时人心惶惶，不知该怎么办才好。为了顾及身份，又不能跟他打群架。眼看中秋将近，各派掌门会聚嵩山少林，大家都拿不出主意时，突然从北方来了个自称‘魔手’的蒙面女子，毛遂自荐，表示她有把握能制服剑狂。
大家那敢相信，认为她可能别有居心，有的甚至指她是北派的奸细，故意要使各派掌门爽约，在武林中留下笑柄。有几个沉不住气的，当场强迫她现出真面目。她一气之下，正要拂袖而去，被那批高手拦祝不料那女子一出手，他们就全躺下了，少林掌门人立即认出，那是失传已久的‘兰花手’！袄辖谢豢谄迪吕矗诙妓蹈闪耍攘艘淮笸刖疲笕蠛砹偶绦档溃骸按蠹乙患桥邮┱沟氖恰蓟ㄊ帧判姆诜笏雒娓爸星锘街迹棠痰模≌饽锩侨茨闷鸺芾矗凳裁匆膊桓闪恕＞髋烧泼诺蜕缕虻嘏阕铮呕匦淖狻５笾星镏梗椒皆彩镏冢恍砀髋梢桓鋈舜橙耄伤ザ蓝愿督？瘛４蠹矣星笥谒缓靡豢诖鹩α恕Ｖ星镏构螅缙嚼司玻？窈湍志痛哟嗣挥性俪鱿止恕！?
杜小帅听得津津有味，当然要追问道：“他们究竟是谁胜了呢？”
李黑笑道：“我怎么知道，我知道的只有这么多了。”
忽见柳苔青沉吟一下道：“据我看，他们可能是不分胜负，彼此惺惺相惜，因而化敌为友，甚至发生了感情。所以双双离开华山，决心从此不涉江湖，跑到雪山，在绝崖间找了个山洞隐居起来啦。”
杜小帅摇头晃脑地道：“这位‘魔手’可真了不起，就凭她一个人，消弥了一场武林浩劫。倒是那剑狂，实在是杀气太重，难怪他那招‘毁天灭地’……”
柳苔青正色道：“所以哪，小帅，以后除非万不得已，千万不可轻易施展‘玄天三剑’啊！”
杜小帅点了点头，眼珠子一转惹声：“啧啧啧，如此说来，‘兰花手’可能比‘玄天三剑’更厉害喽！”
柳苔青不以为然道：“那倒不见得，据我判断，‘剑狂’之所以放过各大掌门，并非技不如‘魔手’，而因她是位绝世美女！”
杜小帅猛眨眼睛，一时还反应不过来，道：“哦？”
李黑已哈哈大笑道：“对对对！宫主说的对极了，这就叫英雄难过美人关哪！”
杜小帅这才恍然大悟，笑嘻嘻地道：“老哥哥说的有道理！”
李黑更正道：“错哪！这不是老叫化说的，是宫主说的，是宫主说中啊！”
三人不禁齐声笑了起来。
柳苔青连干了两杯酒，问道：“小帅，听你老哥哥说，你这次下山，主要是为了‘钱塘江血龙’？”
杜小帅点了点头，笑道：“碰碰运气！”
柳苔青道：“你年纪太轻，吃亏的就是功力不足，如果真能得到‘钱塘江血龙’，对你有极大的帮助。不过，距离中秋尚早，这一两个月之内，你不许再乱跑了，好好把身体替我调养好，知道吗？”
杜小帅一听，心里可就不爽了，他最怕呆在一个地方了，苦着一张包子脸，道：“这……”李黑笑骂道：“他奶奶的，你这小子真不知好歹，宫主是疼爱你，把你当儿子一样呵护……”柳苔青忽道：“对了，小帅，我想收你为义子，你愿意吗？”
杜小帅那有不愿意之理嘛，想都别想地立即起身离座，上前恭恭敬敬地跪下道：“义母在上，请受孩儿一拜！”
说完就连连叩首，差点成了磕头虫。
柳苔青乐不可支道：“好了，好了，快起来吧。”
李黑双手一拱道：“恭喜宫主！”
杜小帅起身归座，不正经地嘻笑道：“哇噻！人走运连城墙都挡不住，想不到我突然有了这么漂亮的干娘！”
柳苔青脸上一红，笑斥道：“帅儿，不许胡说，我人都老了……”忽然起身道：“对了，我去我件见面礼给你。”
杜小帅心里也觉得这是应该的，嘴上却夭鬼假遂里（爱吃假客气），忙道：
“干娘，自己人，别客气哪……”柳苔青笑道：“你别管，这是做干娘的一点心意。”
说着已迳自离去。
李黑趁柳苔青不在，捧起置于身旁的酒坛，一口气猛灌了半坛，才抹抹嘴道：
“过瘾！过瘾！我说小兄弟哪，老叫化这可是沾了你的光，这一两个月，天天不愁吃喝啦！哈哈……”杜小帅却苦着脸道：“老哥哥，咱们每天只顾吃喝，正事儿不去办了？”
李黑笑骂道：“他奶奶的！你还有什么正事儿？”
杜小帅嘟着嘴道：“我要去找那个女扒手啊！”
李黑这才想起来，愤声道：“对！我在‘如意赌坊’输了一千两银子，非赢它回来不可！”
老少二人正在窗商“绕跑”之计，柳苔青已回到大厅来，只见她手上拿着个剑匣，提了个小布包。
柳苔青归座后，笑盈盈地道：“帅儿，方才你的剑断了，这把‘断魂剑’，是我十年前以重金购得的，反正我也用不着它，就给你当作见面礼吧。”
杜小帅也不用假了，忙起身双手接过道：“多谢干娘！”迫不及待打开剑匣，见是一柄剑鞘上雕满花纹的古剑。
从剑匣内取出，“铮”地抽出剑身，便听得“嗡嗡”龙吟之声不绝，且剑上泛出一片蓝色寒光，森森逼人。
连老叫化看了，都忍不住赞道：“好剑！”
杜小帅可真高兴得都快跌倒了，归剑入鞘，又连声称谢，才坐了下来。
柳苔青这时已打开沉甸甸的小布包，顿时金光，竟是二十三个黄澄澄的金元宝。
杜小帅搔着头发，道：“干娘，这把剑给孩子儿作见面礼已足够了，您不必再给这么多……”柳苔青笑道：“不是给你的，你急什么，要知道如今你是‘飘花宫’的公子，庄里的上上下下，你能不赏吗？况且，以后也不能寒酸，这是干娘为你准备的埃”杜小帅只好又谢了一声，接过布包，见四个侍候他洗“泰国员的侍婢，正笑盈盈地望着他，便取了四只金元宝道：“来，这些赏给你们。”
反正不是他的，再“阔”也不会心疼。
四名侍婢忙上前接过去，齐声道：“多谢公子！”
李黑把手一伸道：“小兄弟，老叫化也要赏，沾点喜气啊！”
杜小帅眼珠子一阵乱转，贼兮兮地憋笑道：“老哥哥不用这个，待会儿让你开个洋荤好啦。”
李黑茫然问道：“开什么洋荤？”
杜小帅睨眼斜笑道：“请你洗个‘泰国辕吧？”
老叫化扣得一怔，满头雾水，四个侍婢早已笑得花枝乱颤起来。
老少二人只安份了三天，第四天就溜到了苏州城来。华灯初上，街上熙熙攘攘，可热闹得不得了。
经过一家蛇店，杜小帅突然灵机一动，有新点子啦！拖了老叫化进去，向掌柜的叫道：“喂！老板，我要买条活蛇。”
掌柜的一看他这身打扮，忙不迭过来招呼道：“公子爷，蛇笼里全是活的，有百步蛇、雨伞节、青竹丝、龟壳花、锦蛇……您请自己挑，现杀现烹，味道特别鲜美，蛇胆可以和酒……”杜小帅翻个大白眼，截口讪笑：“你说那么一大堆罗哩叭索的废话干嘛？
我只不过要买一条活蛇而已。“
掌柜的应道：“是是是，公子要比较有毒的，还是……”杜小帅歪头想了想，道：“不要太大，也不要有毒，只要能吓唬人的就成了。”
掌柜的心想：“这些公子哥儿吃饱了没事干，尽想些歪点子恶作剧，不知谁又要倒邪霉啦！”
便会意地笑笑，逞自去蛇笼里抓蛇。
李黑忍不住问道：“小兄弟，你要吓谁？”
杜小帅憋笑而不答。
其实好用得着说吗？从他的神情上已可看出，八成是那女扒手要遭殃了！
掌柜的抓来一条两尺来长的菜长蛇，笑问道：“公子爷，这条行不行？
只要二两银子。“
杜小帅点了下头，向老叫化借了条麻袋将蛇装起，付了银子，便提着出了蛇店。
“如意赌坊”依旧是门庭若市，车水马龙，形形色色的赌客川流不息。
有赢了吃到甜头还想再赢的，有输了想捞本的，也有凑热闹的，更有探水摸鱼的……老叫做那天虽未开洋荤，尝试一下“泰国员的滋味，但沾了小伙子的光，由柳苔青各给了个大红包，每人两只五十两重的金元宝。
有道是：财不露白。
他们却偏要“骚包”，一进去就冲向帐房，各取出两只五十两重的金元宝，换成银子和银票。
消息立时由帐传出，不迳而走，传遍了场子里，知道来了两只“肥羊”，非得痛宰他们一番不可。
老叫化是决心要报那晚“扛龟”之仇，好泻一泻。
小伙子则是要找那女扒手，要他吃瘪受窘。
杜小帅瘪想：“你娘咧！凭我杜小帅，让她给耍了，实在有损形象，太丢脸啦，简直‘帅哥’，都成了‘逊哥’罗！”
忽听老叫化轻声道：“小兄弟，我先去那边玩几把，你慢慢找你的‘小情人’吧。”
杜小帅弄笑一声，目送老叫化走向赌桌，将装蛇的麻袋藏在宽大的袖管里，便开始各处找寻目标了。
小伙子走马观花，各处东张西望，就在走近一张赌牌九大方桌时，突觉眼前一亮，目光被一个熟悉的背影所吸引。啊哈！这不正是那女扒手？！
嘿！这女扒手真是贼性难改，又挤在人堆里找寻目标下手呐，这下教她稳死！
杜小帅心中大喜，也不动声色，挤进人堆，捱近那姑娘的身旁。暗中斜眼观察，她的目标是个华服中年，正赌得来劲，身旁那姑娘的手已伸身向他怀里，竟浑然不觉。
小伙子也悄悄伸出手，在那姑娘屁股上狠狠捏一把。
那姑娘出其不意地一惊，刚张口要呼叫，转脸一看认出是他，吓得一张嘴两张大，却不敢出声了。
杜小帅却潇洒地捉笑道：“真有缘，咱们又遇上了。”
那姑娘尴尬地笑笑，只好放弃了下手的目标，转身开溜。
忽见老叫化从人堆中挤出，急卓越明小伙子走来。
一看他垂头丧气，脸都发绿了，杜小帅忙迎上前问道：“怎么，又扛龟了？”
李黑唉声叹气地沮然道：“瘸子的屁眼——斜（邪）门唉……叫化子命，真是歹命罗。”
杜小帅猛弹耳朵，斥笑道：“他娘咧！老哥哥，我去替你翻本，看他们究竟有多高竿！”
李黑摇摇头，苦笑道：“算啦，老叫化认栽了，只有等你那位杨弟来了再说吧。“提起杨弟，杜小帅这才想起这位结拜不久就分手的小杨，心里倒真是怪想念他的。
可是，老叫化总是支支吾吾，小杨上那里去了呢？

第十二章

疾劲的强风，掀起了漫天的黄沙，好似一波接一波滚动的沙浪，构成一望无垠的沙漠奇观。
风沙掠向雄传壮观的玉门关，扫过关下冷清荒芜的街道。这儿，正是通往大漠的起点。
小杨仍是一身小叫化打扮，匆匆走过寂静的街道。
突然间，三条黑暗疾掠而至，以“品”字形围住她。
小杨微微一怔，停下脚步，眼光一扫，见是三个黑衣壮汉，不由地翻个大白眼道：“唉哎我的妈妈啊！你们要剪径打闷棍，也得照子放亮些，小爷我还正愁没盘缠呐！”
其中一人狞声道：“少来这套！小妞，好好一张脸，干嘛打扮成这副德性，想当‘嬉痞’么？”
小杨眨了眨眼，样子有点瘪：“你们认错人了吧？”
那壮汉狂笑道：“认错人？哈哈，别人可能认错，要是连你这小妞都认错了，那咱们在江湖上就白混啦！”
小杨眼珠子一转，道：“你知道我是谁？”
那壮汉振声道：“大名鼎鼎的杨小邪之女——杨心兰！我没认错吧？”
她果然就是杨心兰，瘪着嘴道：“好眼力！你们好象是户政事务所的，不但知道我的姓名，连我老爹是谁都调查得清清楚楚，有一套！说吧，你们拦住我想干嘛？”
壮汉神气十足道：“在下赖红斌，乃是‘一统帮’属下‘长堂’堂主，他们是我的哼、哈二将。咱们奉望主之命，接你到本帮，要好侍候侍侯你！”
杨心兰扮个鬼脸，不屑地：“就凭你们三块料？嘿嘿，你们也不撒泡尿照照，看看自己那副德性配不配！”说完还吐了吐舌头。
这赖红斌不但在“一统帮”位居堂主，在江湖中也小有名气，外号叫青面书生。单看他左面，倒还算得上英俊萧洒，偏偏右面一个青色大胎记，足有巴掌大，几乎占了半边脸。所以平时最忌讳人家叫他外号，或是叫他照镜子，有伤他的自尊。
一听杨心兰叫他照自己，而且还是撤泡尿照，不由地怒从心起，喝令道：
“哼哈二将，把这丫头的嘴给我缝上，免得她不会说话乱开口！”
哼哈二将齐声道：“是！是！”上面的嘴要缝，下面的憋住他，教她撤不出尿，就没的可照了。“别看这两家伙四肢发达，头脑简单，外表傻呼呼的，功夫可不含糊，一点也不呆。
只见他们交换一下眼色，突然身形一掠，双双直向杨心兰疾扑而去。
杨心兰可没把这对活宝放在眼里，娇躯一闪，让他们扑了个空……那知他们突然一个倒栽，头顶着地，两腿一分，竟似陀螺般地快速施转起来杨心兰看得莫名其妙，直眨眼睛，好奇问道：“哇噻！你们这叫什么功夫？”
哼哈二将无暇回答，由赖红斌代答道：“没见识，连最流行的‘霹雳舞功’都不知道，还敢跑到江湖上来丢人现眼！”
杨心兰吃了个瘪，嘟着嘴道：“哼！不知道谁没见识，这种‘舞功’早就不流行啦，还在那里臭美！”
哼哈二将一听，霍地挺身跳起，一个从鼻孔“哼”出一声，一个张口“哈”
了一声，然后齐声问道：“那现在流行什么？”
杨心兰歪点子最多，信口打屁道：“现在……现在流行的是‘碰碰舞功’！”
哼哈二将面面相觑，彼此问道：“‘碰碰舞功’！你听过吗？”两人都摇了摇头。
杨心兰暗中笑得肠子打结，表面上却装出不屑地道：“差劲！这么简单的‘舞功’都不会，我来教你们，先面对面，相隔五步站好，弯腰低头，两个头对头向前一冲，那就‘碰’上啦！”
当她说时，哼哈二将已照着在做了。
她的“碰”字一出口，两个人正好向前一冲，头对头地猛撞在一起。
这一撞可不轻，直撞得两人眼前直冒金星，几乎昏了过去。
杨心兰见状，乐得捧腹大笑道：“唉哟我的妈啊！你们这两只驴，还真不是普通的驴啊！哈哈……”笑声未落，只听赖红斌一声狂喝，人已扑到面前。
这家伙可不象那两个二楞子，出手既快又狠，好象一掌就要把人劈成肉酱似的。
杨心兰见他来势汹汹，那敢跟他玩真的，只有仗着身法矫捷，左闪右避。
这样不但辛苦，吃力，而且险象环生，乱不安全一把的。
赖红斌得理不饶人，攻势一紧，真个是威风八面，逼得杨心兰几乎喘不过气来。
这时两个宝贝蛋也清醒了，想起刚才受杨心兰捉弄，不禁火冒三丈，双双狂喝一声，分站左右两处方位，正好又以“品”字形将她围祝杨心兰应付一个赖红斌已非常吃力，又加上哼哈二将凑热闹，她就更没皮调了，不由地愤声道：“你娘咧！你们三个打一个，打赢了也没面子！”
赖红斌一张稳操胜算的臭屁嘴脸道：“咱们不要面子，只要里子！哈哈……”
哼哈二将齐声道：“咱们面子里子全要！”
赖红斌骂道：“奶奶的个熊！光会说，还不快加把劲，替我抓住这丫头！”
两人一个“哼！”，一个“哈”！，果然发起威来，双双连连向杨心兰疾扑，施展出他们最拿手的“饿虎十三扑”。
杨心兰想不到这两个家伙，虽然傻里傻气，一元……不，是二元捶捶（二人都呆呆的），倒还真有点名堂。尤其那股子憨劲儿，好象皮有三寸厚，根本不怕摔跌。
原来他们这“饿虎十三扑”，是以饿虎扑羊之势，全身纵起，向目标疾扑。
如果被任何一人扑住，一条大水牛也会被压刻扁，扑空了的话，就“叭”地一声，整个人重重扑在地上，跳起来再扑。
而他们是以交叉式，连续不断地你来我往，所以只听得“叭！”“叭！”
之声不绝。
既是“叭叭”之声不绝，也就表示他们连连扑空。
杨心兰这下乐子可大啦！不但要连连闪躲两只“憨虎”的猛扑，还得提防赖红斌的抽冷子突袭。
这姑娘一向刁钻泼辣，天生是个古灵精怪的“怪胎”，从来只有她修理别人，整人冤枉的，谁还能治得了她。就连老顽童李黑，见了她也只好投降，最好是敬鬼神而远之。三十六计，“溜”为上策。
可是，这回她却成了虎落平阳，龙困浅滩，被这三人逼得狼狈不堪，连招架之功都谈不上了，还说什么还手之力，真是一点皮调都没有了。
实在是有够瘪心的。
“叭！”“叭！”之声连响，外带“哼！”“哈！”之声不绝，哼哈二将已连扑了七八个空，扑得尘土飞扬，天昏地暗，声势好不骇人。
杨心兰一个失神，被赖红斌欺身而近，结结实实一掌击中背心。只听“哇！
钡匾簧换鞯门缌丝谙恃碜酉蚯捌说鲆徽啥嘣丁?
这姑娘强忍内伤疼痛，一个挺身跳起，拔腿就跑。
“跑”这家传独门功夫，可是大有其父——杨小邪之风，天下几乎无人能跑得过这对父女的。
赖红斌一见她已跑开数丈，急喝道：“他妈的！小贱人终于拿出看家本领了。
哼哈二将，给我追！”
声落，他已一马当先，急起直追。
杨心兰虽然捱的这一掌不轻，但她一身“跑功”，纵使比不上老爹杨小邪，也有了七八成火候，再假以时日，必可青出于蓝胜于蓝，“绕跑”的功夫保证天下无敌！
这时她疾奔如飞，突然改变方向，朝乱石岗上奔去。紧追不舍的赖红斌在后喝道：“鬼丫头，你已中了我的‘摧心掌’，跑不远的，省省力气吧！”
杨心兰一听，心中可真是凉了半截，但她不敢停下，强提一口真气护住心脉，反而加足马力直向岗上狂奔。
眼看岗顶在望，心头才一宽，大声急叫道：“老爸！快来救我！爸爸……”
那知一开口，又喷出一大口鲜血，两脚一软，踉踉跄跄地冲跌几步，身子便摇摇欲坠起来。
赖红斌一个飞身追上，伸手一把抓住她后领，是拜（爱现）得不得了，狂笑道：“哈哈，我看你再跑，再跑啊！”
哼哈二将双双赶到，齐声喝采道：“赖堂主这一手‘神鹰抓兔’真不是吹的！”
杨心兰已无力挣扎，被赖红斌用力一甩，甩给了哼哈二将按住，喝令道：
“把她的脚筋挑了，免得途中逃跑，带回去交给帮主亲自发落！”
哼哈二将齐声恭应，抽出腰刀，正待春向她脚筋，突闻一声暴喝：“住手！”
随着喝声，岗顶上一人疾掠而至，只一眨眼，已来到了面前。哼哈二将定神一看，只见来人是个中年文士，神采奕奕，颇具中年男子的特有魅力。
但眉宇之间，却有股说不出的邪气。
他是谁呢？嘿嘿，正是二十多年前，搞得江湖上乌烟瘴气，几乎是天下大乱，鸡飞狗跳的杨小邪！
杨心兰一见老爸及时现身，心知有救了，急叫道：“老爸！快救我……”杨小邪充耳不闻，装出一副可怜兮兮的糗相，迳身三人恳求道：“三位兄台，求求你们高抬贵手，放过小女吧。可怜我老人家年老体衰，乾纲不震，力不从心，后继无力，这辈就这么个女儿，再想加班‘增产’已无能为力了。
求求三位兄台行个好，为我留下这条命根子吧……“赖红斌狂笑道：“哈哈……杨小邪，想不到你也会有今天啊！”
哼哈二将一个“哼！”一个“哈！”，然后很有默契地齐声道：“大名鼎鼎的杨小邪，原来是这么个窝囊废，真差劲！”
杨小邪不以为忤，笑得甚弄人：“没法子，谁教我是她老子，偏偏她又如此不孝。唉！天下父母心碍…”赖红斌太爱现了，无动于衷的向哼哈二将喝令道：
“动手！我要当了她老子的面，挑了这丫头的脚筋！”
哼哈二将齐声恭应，举刀砍下……
蓦地，两把小飞刀疾射而至，无声，无息，没有一点征兆，已悄悄插入哼哈二将的喉间。
他们没有“哼！”，也没有“哈！”
几乎是同时，杨小邪的身形如箭般射到，快得令人不敢相信，一把提起了杨心兰。
赖红斌尚未回过神来，杨小邪已挟着女儿，站定在数丈外了。
直到这时，哼哈二将才一脸惊讶与不信，身子缓缓倒下，至死他们都不知道是怎么死的，到了阎王爷那儿，可真不好交待！
杨小邪摇着头，邪笑道：“他奶奶的，苦肉计不行，只好换一套了。两位兄弟真抱歉，你们好象很舍不得死啊？”
赖红斌已经傻了眼，他自从闯荡江湖以来，见过无数的武林高手，却未见过出手如此快的人。
尽管他已久闻杨小邪的大名，只道是传闻而已，想不到此刻已亲眼见到，这位传奇人物果然邪得出奇！
杨小邪憋笑着问道：“老兄，你别站在那里象插旗似的，总该告诉我老人家，为何嗖小女过不去吧？“赖红斌只得强自镇定道：“在下赖红斌，乃是‘一统帮’长堂堂主，奉帮主之命擒回此女，留作人质。使阁下投鼠忌器，不致重入江湖，破坏本帮大事。”
杨小邪黠笑道：“黑皮奶奶！我以为江湖中的朋友，早已忘了我这号人物，想不到居然还有人记性这么好，而且还把我当回事呐！”
顿了顿，又露出一脸邪气道：“其实嘛，我老人家早已厌倦江湖，要不是为了找这个跷家的宝贝女儿，根本不打算入关，再涉中土。不过……既然你们想挑断她的脚筋，这个主意确实赞，以后她就无法跷家了，我回去会考虑的。但我老人家也不能就这样放了你老兄，免得回家捱老婆的骂，怪我不该任人欺侮我女儿，做老爸的竟然不替她出气。唔……这样吧，咱们玩三招，只要你老兄能走得过三招，你就可以拍拍屁股走人！如何？”
赖红斌一听，不禁暗喜，心想：“你武功再厉害，我不信走不出三招，那不就是白混了！”
当即毫不犹豫道：“好！在下领教杨大侠高招！”
“招”字再出口，人已飞掠出手，直扑挟着女儿的杨小邪，一口气连攻三招。
这家伙倒很有心机，也够狡猾，攻完三招就一个暴退，拱手笑道：“承让！
承让！我走人了，后会有……”话犹未了，突然失声惊呼：“啊！蔽醇白硖幼撸哦既砹耍司团肯吕病Ｕ馐窃趺椿厥拢?
原来，刚才他第三招攻出时，杨小邪已用隔空点穴绝技，不知不觉中破了他的练功“罩门”。
赖红斌急待运功，才惊觉全身功力已失，不禁恨声道：“杨小邪！你，你好狠……为什么不干脆杀了我，却废了我的武功，让我形同废人？！”
杨小邪捉弄谑笑：“我老人家本来是要杀你的，但你替我找到了跷家的女儿，所以放你一条生路，失陪了，拜拜！”话声一落，他已挟着女儿疾掠而去。
通吃小筑。
这名称好怪！巴ǔ浴绷阶郑囟ㄊ俏皇榷娜缑睦闲窒氤觯嗣饕澹硎敬笮⊥ǔ浴?
它建在一处岗顶上，全部以巨大土壤混合白草连成，一道宽约丈许的土阶通道，由通吃小筑直达大湖的边缘。
通道的两壁土上，如同蜂窝似的，有着数十个大大小小的方洞。这时，阵阵肉香，正从其中一个洞内飘出。
杨小邪挟着女儿才走近洞口，已是口水都快流到脚跟了，皱起鼻子嗅了嗅，邪笑道：“赞！赞！赞！”
迫不及待地一头钻进洞内，几乎跟一个中年美妇撞了个满怀，幸好杨小邪及时来个紧急刹车，闪开一旁。
中年美妇是徐娘半老，风韵犹存，正是女人四十一枝花的模样。她瞪了杨小邪一眼，声如黄莺出谷，娇嗔地笑骂道：“你妈咧！我真衰，嫁给你杨小邪，没得吃好穿好，还得成天苦守‘寒窑’，都快成黄脸婆了。想当年，我小丁是堂堂丐帮小公主，要啥有啥，如今……唉！好女不提当年勇，只怪遇人不淑，嫁错了丈夫投错胎啊！”说完，为了加强效果，又深重地叹了口长气。
杨小邪忙趋前弄笑：“小丁，你瞧，我替你带回礼物来啦！”随即将杨心兰丢在她面前。
小丁眨眼一看，意外地惊喜道：“啊！这不是咱们那跷家宝贝女儿小狗子吗？”
杨小邪搔头瘪笑道：“一点不错，正是咱们家的小狗子。她老爸我要是去迟一步，恐怕就下锅变成香肉啦！”
小丁忙蹲下去，抱住昏迷的女儿。抬头问道：“我的宝贝女儿怎么了？”
杨小邪轻描淡写道：“没事！只不过受了点小伤，被我点了穴道而已。”
小丁气呼呼道：“这还算小事！”真要让人抓去，下锅变成香肉才叫大事？
“杨小邪虽步入中年，仍改不了那吊儿郎当的德性：“大事化小，小事化无，不就没事了吗？叫化婆，我好象记得，家里不是还有一颗少林寺的‘大还丹’吗，去拿来给她服下就真的没事啦！”小丁又瞪了他一眼，轻轻放下女儿。赶紧去取药。
杨小邪趁机揭开锅盖，把鼻子凑近直嗅，口水猛吞道：“赞！赞！吃来吃去，还是老婆的肉……”一想不对，这话有语病，不禁干瘪直笑：“黑皮奶奶！什么老婆的肉，象话吗？去他个球，先解解馋再说。”
他可一点也不客气，拿起锅旁挂的长构，就向锅里舀起一大块香肉，也不管烫不烫嘴，张口就吃。
小丁很快取了丹丸出来，见状半嗔半怒道：“你在干嘛？把女儿放在地上躺着不管，居然偷吃香肉！”
杨小邪寒满香肉，烫得说不出话，只有连连向外吐气，让小丁看了又好气，又好笑。
趁着小丁在喂女儿服药，杨小邪去找了根长绳，一解开穴道，就把她绑了起来。
小丁一副母老虎的凶样，怒问道：“你疯啦！把女儿绑起来干嘛？”
杨小邪置之不理，把女儿提起，吊在石壁的铁不上，才拍拍手，邪笑：“看你再跷家吧！”
杨心兰服下“大还丹”，穴道解开随即醒来，发现已被掴了吊起，急叫道：
“妈妈，快救我，放我下来……”小丁可毛了心，上前双手朝腰上一叉，武则天似地怒问道：“老邪！你想把我的宝贝女儿怎样？”
杨小邪道：“叫化婆，我这可是为了你啊，免得这鬼丫头再跷家，害你整天守在洞口外，望眼欲穿，唉声叹声地左一声：小狗子上哪里去了呢？右一声：我的小狗子怎么还不回来？那不多烦哪！”
小丁偏头想了想，微微点头道：“说的也是，吊在家里至少随时档以看到她。”
杨小邪得意道：“叫化婆，老公这主意不错吧？值得庆祝一下，快去搬一坛陈年绍兴来！”
杨心兰心想这下玩完了，又瘪又苦：“妈妈，你见死不救，跟老爸一个鼻孔出气啊！”
小丁装作没听到，去里面取酒了。
杨小邪又用长构舀起块香肉，走去故意放近女儿鼻下，笑问道：“香不香？”
杨心兰吞口口水，一脸馋相道：“妈妈炖的香肉，怎么会不香！”
杨小邪邪笑道：“小狗子，你记不记得，有多久没有尝过你妈妈炖的香肉了？”
杨小邪有点不好意思，干笑道：“唔……大，大概快半年了吧……”杨心兰冷哼一声，捉笑道：“那你现在想不想吃？”
杨心兰口水流满地，道：“想！想！快想疯啦！亲爱的老爸，快让我先尝一块……”杨小邪用两个手指夹起香肉，放进女儿嘴边，等她张口要接，却缩回手，将香肉放入自己口中，惹笑：“赞！赞！”
杨心兰气得大叫道：“好！老爸，你记住了，地球是圆的，你总会有有求于我的时候，咱们骑驴看唱本——走着瞧！”
小丁正好双手捧了一大坛酒出来，问道：“你们父女两个在吵什么？”
杨心兰表情一百，突然痛哭道：“妈妈，老爸说要把我卖到‘绿灯户’去，好拿银子去买酒……”小丁信以为真，重重把酒坛放在木桌上，愤声道：“老邪！
你还有没有出息了，居然想卖女儿换酒喝啦？！”
杨小邪瘪急：“天大的冤枉！地大的冤枉！叫化婆，你怎么听她黑白讲！
我……小狗子，你怎么好的不学，把我这套全学会了！靶《〔恍嫉溃骸昂撸∧慊褂惺裁春玫娜盟В俊?
杨心兰幸灾乐祸道：“有啊，老爸是‘十项全能’，女儿只学会了九项，还有一项……”杨小邪忙阻止道：“好啦，好听，算我服了你们母女两，这总成了吧！”
杨心兰趁机道：“那就放我下来！”
杨小邪瞄眼：“你以后还跷不跷家了？”
杨心兰嘴上直道：“不敢，绝对不敢了？”
心里却在暗笑：“才怪！”
小丁一旁替女儿求情道：“兰儿已经认错了，你就饶了她这一次吧！”
杨小邪犹豫了一下，才将女儿放下松了绑，一面嘟嚷道：“小狗子，你的跷家纪录是愈来愈进步了，一次打破一次的幻录，以前的最高纪录是四个半月，这回居然半年！下回不知道……”小丁忙把话岔开道：“好啦，好啦，坐下来等着吃吧！”
杨小邪一听，赶紧开了坛封，跑到桌边坐了下来。
杨心兰可不想捱训，忙去取碗筷酒杯，等小丁把整锅香肉端上桌，她才敢过来坐下。
于是，一家三口围桌大吃大喝起来，难得的一幅合家团圆的美景，只差音乐伴奏一曲：“我的家庭真可爱……”连干了两碗喷喷的狗肉，外带几十大碗酒，杨小邪心头一爽，抹了抹嘴边汤汁，逗笑道：“小狗子，这回你疯到那里去了，遇上些什么新鲜事没有？”
杨心兰眼珠子滴溜溜一转，道：“有！多着哪，第一件大事，就是江湖中极为轰动的传闻，据说今年中秋，正是‘钱塘江血龙’，五百年出现一次的日子。”
杨小邪睨眼斜笑地问道：“打它主意的人一定不少喽？”
杨心兰信口胡诌道：“那可不！不但各门各派，还有天下武林人物，早已纷纷赶往江南。连皇帝老头子部派出不少大内高手，想喝龙血长生不老呐！”
杨小邪笑得甚逗人：“唔……那一定很热闹……”小丁却浇他冷水道：“老邪，你答应过我的，不再涉足江湖，那就用不着靠喝龙血增加功力，更不须要长生不老，活太长了也乏味，又不是千年乌龟，你趁早死了这条心吧！”
杨小邪只好耸耸肩，没趣地瘪嘴道：“还有别的呢？”
杨心兰一张苦脸：“别的嘛……对啦，近来来江湖中崛起了个‘一统帮’，其实是个庞大的秘密杀手组织，看样子野心很大，想‘一统’天下武林呐。
我又没招惹他们，他们却见了我就杀，好象都‘抓狂’（发疯）了！把钚⌒暗溃骸澳歉鲂绽档氖裁刺弥饕丫盗耍鞘桥挛抑爻鼋亮怂堑木郑韵胱ツ闳プ魅酥剩刮彝妒蠹善鳌Ｐ」纷樱庀履憧傻梅殴孕桓以俚酱β遗芰税桑?
杨心兰耸耸肩，毫不在乎道：“那可艰难说，是福不是祸，是祸躲不过啦。
就算人在家中坐，也会祸从天上来哦！象老爸……对啦。你认不认识一个叫龙驼子的？”
杨小邪怔了怔道：“龙驼子？他是谁？”
杨心兰奇怪地道：“这就怪了，老爸好象不认识他，为什么他的弟子拼命要找您报仇呢？”
杨小邪又是一呆，憋着一张脸：“找我报什么仇？”
杨心兰正经八百地道：“听他的弟子说，十几年前，在亡魂谷，您跟小小君……”杨小邪叫道：“那是神驼子啊！”
杨心兰双后一摊，道：“我不知道他是神驼子，还是龙驼子，只是听说你们两上人打一个，害他从此成了残废，在石床上躺了十几年。老爸，是不是有这回事？”
杨小邪露出苦脸窘笑：“有是有这么回事，但其中大有文章，可能我跟小小君都受了人家的算计，一口气一心想找神驼子搞清楚的，可是一直找不到他人……
小狗子，你在那里遇见他们的？”
杨心兰一想到杜小帅便笑嘻嘻地道：“我没见到神驼子老前辈，是听帅哥说的……”“帅哥？！”杨小邪跳起身来，手指女儿，向小丁大声吼道：“叫化婆，你听见没有，不知是个什么臭小子，她居然叫他帅哥，叫得这么亲热！”
杨心兰斥笑道：“哎呀！人家的名字叫小帅，比我大一岁，我当然该叫他帅哥。况且，咱们已经磕了头……”杨小邪一听，更火冒三丈，一跳冲天，差点没将屋顶撞破，道：“叫化婆，这就是咱们的宝贝女儿，才十五六岁，连爹娘问都不问一声，就私下跟野小子磕头拜天地啦！”
小丁也不由惊问道：“兰儿，这是真的吗？”
杨心兰一时哭笑不得，大白眼一翻，斥笑道：“娘！帅哥根本不知道我是个女的，他跟我拜什么天地嘛！”
杨小邪怒斥道：“你还强辩！刚才不是你自己说……”杨心兰嗔笑道：“人家话还没说完，您就不分青红皂白大发脾气。我说的磕头，只是结拜金兰，拜个鬼的天地！”
杨小邪一怔，顿时哑口无言了，只好糗糗地坐上来猛喝酒。
小丁眼皮朝他一翻道：“我说嘛，凭我生出来的女儿，那会做出这种糊涂事！”
杨小邪很糗，有点下不了台，瘪透了心道：“小狗子，人家要找你老爸算帐，替他师父报仇，你居然跟他结拜，这是什么意思？！”
杨心兰委屈地撅嘴道：“人家还不都是为了你老爸，这样一来，就算他决心为师父报仇，打狗看主人的面子……”杨小邪气得哇哇大叫道：“黑皮奶奶！小狗子，你居然把老爸比作狗？”
杨心兰自知失言，谑笑不已：“我，我说溜了嘴，是不是看金面看佛面，看在交跟他结拜的份上，总得放你老人家一马埃”杨小邪不服地一搓鼻头，流里流气地道：“爱说笑！凭我杨小邪，放他小子一马还差不多！”
小丁皱着柳眉问道：“兰儿，他知道你爹就是杨小邪吗？”
杨心兰微翘嘴角：“我怎么能告诉他，帅哥要知道我爹就是他师父的仇人，那还会跟我结拜，不和我拼命就很不错啦！”
杨小邪捉笑道：“哼！真是女大不中留，帅哥帅哥的，叫得多亲热！他到底有多帅，把你迷成这样，难道比你老爸还帅吗？”
杨心兰故意大拍马屁，道：“他怎能跟您比，您是天下第一帅，要不然娘怎么嫁给您？”
杨小邪很得意地道：“这话倒一点不假，想当年……”小丁接道：“想当年要不是被你死缠活缠，我情愿去当尼姑，也不会嫁给你这只癞蛤蟆！”
杨小邪一脸糗相道：“叫化婆，吹牛又不犯法，在女儿面前，替我留点面子嘛。”
小丁愤愤地道：“你要面子，我就连里子都没了！”
杨小邪惟恐老婆翻旧帐，忙把话岔开道：“小狗子，你跟那小子是怎么认识的？”
杨心兰便将自己受几名壮汉围攻，幸得杜小帅仗义相助，因而结识的经过，从头至尾说了一遍。
只是把其中逛“留香院”，跟西门小郎发生冲突的情凶，将地点说成是酒楼罢了。
一个小姑娘，居然逛妓院，实在也太离谱啦！
杨小邪听毕，沉吟一下道：“以前不知道神驼子的下落，这个结始终无法解开。现在既已知道，我看得亲自走一趟中原，找小小君商量一下，必要时联袂去趟九华山。”
杨心兰大喜，兴奋地道：“我陪您一起去！”
不料杨小邪瞄眼道：“你呀，就好好给我留在家里，那儿也不许去！”
转向小丁道：“叫化婆，我明天一早就出发，小狗子交给你了，必要时把她捆住吊起来！”
小丁道：“鸡婆，这个不用你操心！”转向女儿笑问道：“兰儿最乖，最听娘的话了，对不对？”
杨心兰嘴上甜甜的应着：“对！”心里却在说：“才怪！”
仲秋时分，已是八月十三了，再过两天就是中秋佳节。一个不出名的小镇—
—赭山镇。一间破旧的客栈：望江客栈。
这是一小镇上唯一的客栈，一共只有十来张旧木桌，四周围着长条木凳，差不多挤得满满的，大家凑合着坐在一起。空间并不大，却塞满了百人以上，想必是热闹之外，还加上喧哗吵杂吧！
其实却刚好相反，整个客栈内一片沉闷，各自虽默默吃喝着，却隐约有股肃杀之气，似乎随时会一触即发，爆发出一场惊天动地的厮杀！但见在座的这些老兄，个个一脸杀气，眼露凶光，好象谁都看谁不顺眼似的。
这些江湖人物聚集在客栈里，似乎意味着将有重大事故发生，危机已愈来愈近……原来，这家“望江客栈”，距钱塘江口只不过半里。杜小帅和李黑这对老小，早几天就溜来住进了客栈，所以已算是熟客老主顾了。
他们这时坐在靠窗的一桌上，同桌尚有互不认识的其他人。大家都似乎知道，别人是来干什么的，但彼此心照不宣。老少二人在这种情形下，也懒得废话，象所有人一样，只是张开嘴巴，大口地吃喝着。
掌柜的和两三个伙计，早已觉出情形不对劲，吓得跟孙子一样，站得远远的，只有在听到要酒加菜时，才忙不迭应声而至。空气中散布着沉闷，紧张，疑惧……
蓦地……突见一人走进来，所有人的眼光，顿时不约而同地看去。只见那人一身黑布长衫，身形瘦长，连那张脸都好象是配合身材订做的——一张又瘦又长的马脸。
但他臂长过膝，好象猩猩，露在袖外的双手有如鸟爪。顶着满头白发，脸上布满皱纹，更显得面目狰狞骇人。
看年纪，至少有七八十了，不好好留在家里等死了，跑到这里来凑啥热闹？
忽听同桌的人轻声惊呼道：“啊！是索命人！”
李黑急向杜小帅施个眼色，示意他不必多管闲事。
小伙子好笑地微微点了下头。
其实他根本不知道这个老头儿的来历，“索命人”这名号，对他毫无意义，脑海里更没有丝毫印象，管的屁闲事。
其他人可不同了，知道“索命人”生平杀人无数，出手狠毒无比，是江湖上赫赫有名的煞星。
尤其他只凭喜憎杀人，不分善恶，令黑白两道都闻名丧胆，为之头痛。
这时，有些胆心怕事的，都忙着结帐开溜了。

第十三章

索命人眼光一扫，分明已空出一两张桌子，偏要走向坐有两个华服青年的桌前，冷声喝道：“滚！”
这两个小伙子也不是省油灯，闻声神情一变，习惯性地手按剑柄，已蠢蠢欲动。
其中一人问道：“你是在跟谁说话？”
索命人似乎存心找碴，手一指道：“你们！”
另一个小伙子不甘示弱道：“耶，这又不是你家的客厅，可以随便下逐客令！”
索命人脸色一沉道：“小子，你的胆子倒不小，可惜胆大的人都比较早死，尤其是遇上我老人家！你们是什么人？”
两个小伙子昂然齐声道：“阴阳双剑！”
索命人冷森森道：“很好，很好，你们就一起死！”话声甫落，双臂一抬，已向两人迅疾抓去。
同桌的其他人，早已吓得纷纷起身离座。两小伙子却在霍地站起时，剑已出鞘，双双挺剑刺出。
眼看两把利剑就要刺中索命人，只见他双手向外一拨，竟将两个小伙子连人带剑荡了开去。
附近几桌的人急忙起身躲开，以免遭到池鱼之殃，但又舍不得离去，以免错过这场难得现一的精彩好戏。
阴阳双剑在江湖上也不是无名之辈，竟被人家徒手轻轻一拨，就双双冲跌开去。要不是伸手扶住桌边，非摔个元宝翻身不可，脸上实在有点……，根本就挂不住啦！
疾喝声中，双双回身抢攻，一口气连连刺出七八剑。出剑之快，看出身手不弱。
索命人连脚都未移动，也未用兵器，只凭一只鸟爬似的枯手，连封带拆，左拨右荡，竟使两把利剑近身不得，显然武功更高了一筹。
杜小帅看在眼里，心知阴阳双剑最多不出十招，就要遭殃了，眼珠子一转，向老叫代瞄眼邪笑：“老哥哥，这两边的人，那一边比较正派？”
李黑道：“两边都称不上正派，只是阴阳双剑比较没有什么不良纪录，索命人则是嗜杀成性。怎么，小兄弟，你又想当鸡婆了？”
杜小帅伸手弹了弹耳朵，笑而不答。眼见阴阳双剑又连攻七剑，果然不出所料，就在弟八剑双双正待刺出时，只听索命人疾喝声中，双手倏地一分，两柄剑已被他震飞。
老家伙武功确实高出两个小伙子甚多，几乎是双手震飞两把利剑的同时，人已欺身而上，双手一翻，十指箕张，以“鹰爪功”分向阴阳双剑当胸抓去。
就在这千钧一发之际，电光石火之际，一道寒芒刺来，逼使索命人撒手暴退。
定神一看，面前已站了个华服少年，正是那喜欢当鸡婆的杜小帅。
索命人不由地怒问道：“小子，你也想凑热闹？”
杜小帅揉了揉鼻头，一脸潇洒地捉笑：“没这个兴趣！只是你已经赢定了，还要置人于死地，太没水准了吧！”
索命人不屑道：“没水准？你算哪棵葱，快报上中来，让我老人家知道杀的是谁！”
小伙子昂然挺胸，很拽地道：“杜小帅便是在下！”
索命人轻蔑道：“杜小帅？没听过江湖上有这一号人物，别说你是小帅，就算是大帅，我老人家也照样送你上西天！”
狂喝声中，已揉身趋近，双手暴伸，以迅雷不及掩耳之势向小伙子抓来。
杜小帅不敢轻易施展“玄天三剑”，只以师父所传授的独门剑法，挺剑由下向上一挑，一招“拨云见日”，直取索命人心窝。
由于他这一剑是后发先至，去势实在太快，索命人虽先出手，也来不及封挡，只得又来个向后暴退，不由地赞了声：“好剑法！”
杜小帅道：“你娘咧！两次都未刺中你，还好剑法，好你妈啦！如果你真想见识见识，什么才叫好剑法，我就换一套新鲜的，让你开个眼界吧！”
李黑怕他施展“玄天三剑”，急忙干咳两声，引起小伙子的注意，再暗以眼色阻止。
索命人根本不甩会那老叫化，双目瞪着比阴阳双剑更年轻的小伙子，脸上不露丝毫表情，冷声道：“小子，你的剑法实在很高明，虽然火候差了些，倒是我很少遇见的好手，真教我老人家舍不得杀你，因为象你这么年轻的剑术高手，太不容易遇上了。”
杜小帅故意俏皮惹笑：“多谢老人家不杀之恩啦，可是，我倒很想杀你！
你舍不舍得让我杀呢？“
索命人嘿然冷笑道：“好！好！很好！看样子咱们两人之间，总得有一个被杀，但绝不是我！”
杜小帅模仿他的说话腔调道：“我相信绝对是你！”
有几个沉不住气的老兄一听，刚笑出声，被索命人的凌厉目循声一扫，顿时吓得连大气都不敢喘一下，乱孬一把的。
索命人冷哼一声，从容不迫地，从怀中取出一双金色手套，戴上了两手，很是得意地翻来覆去欣赏着。
杜小帅笑嘻嘻地道：“对！戴上手套比较好，阁下那双‘富贵手’实在很不好看！”
索命人好象在故意向所有人炫耀，振声道：“小子，你也太没见识啦，这手套是用‘万年玉蚕’吐出的丝织成，你手中纵然是断金削玉的利剑，也损伤不了它分毫。我老人家一向很少用它，只因你小子手中所持的，很象那柄‘断魂剑’，所以我才亮出来，你实在够面子，很拉风啊！岸判∷蜕Χ螅锵耄骸罢饫霞一锖懿患虻ィ尤灰谎劬涂闯觯沂稚鲜歉赡锼偷摹匣杲！运故遣荒艽笠猓匾薄焙鎏跹羲Ｖ坏溃骸罢馕恍郑掠稍勖嵌穑饫掀シ蚧故墙桓勖抢戳侠戆桑?
杜小帅笑了笑道：“二位不必跟我抢生意啦，人说姜是老的辣，在下最爱吃辣了，正对我胃口嘛。”
双剑的另一人道：“如此咱们就替这位阿兄掠阵吧！”
说罢双双一抱拳，退开了一旁，各自将被震飞的剑拾起。
索命人走上一大步道：“小子，希望你能多支持一会儿，毕竟象你这样对我老人家胃口的对手很难遇上，三两下就清洁溜溜了，未免太可惜了。”
杜小帅黠笑道：“没问题，我会让你满意的！”
索命人又是一声冷哼，双手缓缓提起，只见金光闪闪，却平举在胸侧凝而不发。
杜小帅也抱剑而立，两眼凝视着对方。
他们如同两尊石象，一动也不动，使得众人都受了影响，个个凝神屏息，连大气都不敢出，仿佛已暂停止呼吸。
空气中布满杀气！
强大令人窒息的压迫感，笼罩了整个大厅，震慑住每一个人大家都看出，双方只要一发动，即将是立判生死的一击，也许根本没有第二次出手的机会。
沉寂中，突见索命人欺身暴进，一道金光直射杜小帅的面门。小伙子微觉一凛，不闪不避，断魂剑一挺，迎向射来的金光刺去。
只听一片“叮叮当当”，金铁交鸣之声不绝于耳。
杜小帅刺出的一招三式，全被索命人封住，同时左手趁势劈出。杜小帅急以“幽灵十八扭”，身形微晃，扭避了开去，使索命人一掌走空，劈中他身旁的木桌。
“哗啦”一声巨响，木桌已被劈成四分五裂，碎木片四下飞射。几个倒霉的家伙，逃命不及被击中，顿时血流如注，仿佛被流矢射中，鬼叫连天的。
哇噻！老家伙这一掌的威力，还真实在是有够猛的！杜小帅心中暗自一惊，惟恐其他人再遭鱼池之殃，突然身形暴退，一个飞施，将格窗撞破飞射出去。
索命人大喝一声：“那里逃！”也飞身射出。
一到外面，只见小伙子已回身站定，好整以暇地在等着他跟出来了。
索命人脚一落地，身形又倏地拔起，好象脚尖上装有弹簧似的，直向小伙子扑去。
老家伙已发了狠劲，凌空疾扑，随着口中发出的狂啸，两条长劈暴伸，势如饿虎扑羊。
杜小帅却以静制动……
迅速从客栈涌出的那些人，尚未看清楚，双方已一合即分。只小伙子肩上捱了一掌，踉跄连退两大步，却突然一个倒翻，剑从胁下反手刺出，正是“玄天三剑”中的第二式“扭转乾坤”。
索命人只觉小腹一凉，已被断魂剑刺中。
小伙子虽手下留，将剑刺偏了些，距离致命“气海穴”偏左两寸，但已使老家伙吓得呆住了，以为自己这下稳死了。
杜小帅强忍肩上剧痛，起痛道：“你娘咧！你还赖着不走，是不是还想捱上一剑？”
索命人这才回过神来，发现自己还活着，连屁都不敢放一个，掉头就飞奔而去。
这是他出道以来，第一次想到逃命，过去都是他以看人逃命为乐，追上去再取人命，那才过瘾，但这次他逃得却不比任何人慢，甚至可媲美杨小邪的“跑功”！
转眼之间，老家伙已没命逃开去啦！
李黑飞身掠至小伙子身旁，紧张地急问道：“小兄弟，你受伤了？”
杜小帅的脸色苍白，强忍着肩上的火辣辣剧痛，龇牙裂嘴地道：“没事，一掌换一剑，这买卖没亏本，很合算。”
阴阳双剑忙上前双手一拱，由其中一人发言道：“阿兄真了不起，居然连索命人都不敌吓跑了，实在令人敬佩！”
杜小帅苦笑一声，眨眼道：“吃瓜子赔唾沫，我也没白饶啊！”
双剑中另一人又抱拳道：“多谢阿兄解危救恩之恩，在下是阴剑韩森，他是阴剑雷行。以后若有用得着阴阳双剑之处，但凭阿兄吩咐，赴汤蹈火，万死不辞！”
杜小帅笑得甚惹人：“不用这样客气啦，小事一桩，二位大哥不必放在心上。”
老叫化一向不拘小节，呵呵笑道：“好啦，好啦，别文诌诌的了。被那老王八一搅和，老叫化的酒兴都没了，还得重新培养，咱们进去吧！”
那些跟出来的江湖人物，见没戏可看了，也纷纷回进客栈里。一面继续吃喝，一面交头揭耳，窃窃私议起来。
索命人的来头极大，江湖上的人都知道。而杜小帅是从那里冒出来的，大家连听都没听过，所以谈论的话道，不外是互相探听，想知道这小伙子到底是什么来路的？
这时已空出好几张桌子，大家不必太挤。杜小帅、李黑和阴阳双剑四，选了张空桌坐下，各据一方。
阴剑韩森召来伙计，重新点了酒菜，打算作个小东道，向杜小帅聊表谢意。
那知杜小帅已掏出张银票，递给伙计道：“刚才打烂的桌凳和碗盏，还有咱们吃的喝的，全算在我帐上。这一百两先拿去，不够回头再算。”
伙计恭声道：“够够够，太多了……”
杜小帅象个凯子一样地潇洒挥挥手道：“多下的就赏给你吧！”
伙计连声谢着退去，阳剑雷行过意不去道：“帅兄，事由咱们而起，要赔也得由咱们赔，怎么好意思……”杜小帅瞄眼逗惹道：“小意思，下回算你们的好了。”
阴阳双剑交换了一下限色，由韩森发言道：“帅兄，咱们可否交个朋友？”
杜小帅呵呵笑起：“咱们不已经是朋友了吗？”
雷行大喜，双手一找，豪笑道：“能交上帅兄这样的朋友，咱们真是三生有幸！”转向老叫化道：“尚未请教这位老前辈……”李黑笑道：“老叫化上李下黑，李白八杠子捱不着边的亲戚，李黑是也！”
阴阳双剑齐齐一怔，忙抱拳道：“原来是‘醉龙丐’李老前辈，失敬！
失敬！?
杜小帅大为捉狭道：“老哥哥，还是你罩得住，我就是雇了你打鼓，沿街高呼我的名字，恐怕也没有人知道我是谁啊！”
李黑哈哈大笑道：“那可不见得，至少那位索命人，已经知道你是谁了，而且铁定一辈子都不会忘记的！”
杜小帅装出一副烦恼表情，瘪笑道：“那我的耳根就要天天烧了！”
老少几人齐声笑了起来，则好酒菜送上了桌。
雷行忙抢过酒壶，将各人面前的空杯一一斟满，举杯道：“咱们今晚能与老老前辈和帅兄同桌，而且交上了朋友，真是不虚此行，来，先敬二位一杯！”
四人一起举起酒杯，一饮而尽，雷行又忙着斟酒。
老叫化这几天担心随时发生事故，尽量克制自己，不敢开怀畅饮，只是意思意思而已，忍到现在都快“抓狂”了。
酒一到面前，他谁也不敬，端起来，朝张开的大嘴一泼，问道：“二位此来，想必也是为了‘钱塘江血龙’吧？”
韩森低声道：“不瞒李老前辈和帅兄，在今晚之前，咱们自以为凭阴阳双剑，虽不是天下无敌，至少也没几个人能敌得过咱们。所以此来钱塘江，充满信心，认为志在必得，那条血龙非咱们莫属。可是，只跟索命人一交手，就试出根本差得太远了。再看了帅兄神乎其技的剑法，就更知道没戏可唱啦。
刚才咱们充当帅兄手助手，充其量其只留看看热闹。“雷行附和道：“对！
如果师兄也是为此而来，咱们愿意充当帅兄的助手。
虽然咱们的武功差劲，派不上用抄…“
突然把上身倾向前，轻声道：“咱们手头，有张五百年前，‘钱塘江血龙’入江出海行经的路线详图，可以判断出它这次出现的确实地点，不致到别处乱撞，至少可抢个先机！”
杜小帅弄笑地：“啊哈！好极了，只要能得手，在座的都有份，龙血大家喝，反正血很多嘛！”
老叫化和阴阳双剑也喜形于色，心花怒放，大家一高兴，便开怀畅饮起来。
一直喝到深夜，老叫化只有三分醉意，三个年轻小伙子却已醉倒啦。
钱塘江走于黄山，仙霞岭之间，由海宁经杭州湾出海。江口似一漏斗，海潮涌入时，巨浪翻腾，汹涌澎湃，声势极是骇人，是一处极壮观的天险，平时就常有人为看海潮而来。今夜，月色分外明亮，正是中秋佳节之夜。
海潮似比往年更见汹涌，如万马奔腾，排山倒海地一波波冲来。
奇怪的是，赏月观景的游客一个也不见。
难道大家都已听到风声，盛传“钱塘江血龙”今夜将出世，天下武林，以及江湖上的各路人马，将为争“龙”，展开一场惊天动地的厮杀！
是人与人争？还是人与龙斗？
从天未黑开始，各路人马早已到达，各自据守在暗处，密切注意江面上的动静，也注意别人的一举一动。初更未到，钱塘江入口的海岸，已是人影幢幢，到处都是守伏的各路人马了。
杜小帅、李黑和阴阳双剑四人，却是与众不同，并不鬼鬼崇崇的行动，大摇大摆的到处晃着好象故意“明目张胆”似地，让大家都知道他们来啦！
更令人肚脐也想不通的是，他们为何选了那目标最明显，地势又最险峻之处。
杜小帅早已穿上一身黑色紫身衣，外面仍然罩上华服，来个“深藏不露”。
腰间系妥“辟水珠”，手提断魂剑，怀藏“心匕”，作为了一切准备。
他将其他的东西，全部包成个小包，交给老叫化，万一有所不测，成为“壮士一去不复还”，就转交给干娘柳青苔青，再请她日后去九华山接女儿时，再交由师父神驼子处理。
虽然老叫化对小伙子满怀信心，但总得以防万一，使他觉得杜小帅好象在交侍后事，心里不免有些“刺察”（不安）。
事实上，任谁都知道，“钱塘江血龙”不易得手。它活了一两千年，已通灵性，可以想象得出有多“九怪”（难对付）。
现在已是事在必行，而且杜小帅志在必得，谁也不想劝阻他，也阻止不了。
李黑唯有真诚地道：“小兄弟，千万小心，万一情况不对，就不要太勉强。
反正你年纪轻轻，不一定要靠血龙，照样能成为天下第一高手。”
杜小帅耸了耸肩，不在意地道：“老哥哥，谢谢你的忠告啦。但我并不是为了自己，也井没有想成为天下第一高手的野心，只是……只是我曾答应一人，非为她取到龙血不可！”
李黑追问道：“那个人是谁？”
杜小帅想起唐云萍，俊脸上不由地一红，幸好天国黑不易察觉，否则可真是羞死人了。他只是笑了笑，嘴巴闭得紧紧的。
李黑见状，哈哈一笑道：“我猜一定是个女的！”
杜小帅被老叫化说中，只好微微点了下头。
李黑又道：“她很美，对吗？”
杜小帅仍然点了下头，贼兮兮的笑着。
李黑禁不住好奇地追问道：“她须要龙血干嘛？”
杜小帅他耸肩道，爱说不说地：“治病嘛。”
老叫化不便打破锅问到底，便从大竹篓里，取出带来的酒和菜，四个人围坐地上吃喝起来。
杜小帅四周望了望，问道：“老哥哥，东海那么大，那条龙为什么每隔五百年，要跑到钱塘江来？”
老叫化尚未开口，韩森已回答道：“据传说，钱塘江是它的老家啊！”
雷行补充道：“也有传说，它是一条千年巨蟒变的……”于是，四人边吃边聊，述说着有关“钱塘江血龙”的各种传闻。
杜小帅从未涉足江湖，师父以前也未提及过，自是听得津津有味，好象在听人“讲古”。
不知不觉，已是二更时分了。
月到中秋时分外明，虽然带点心理作用，每个月的十五，月亮都比平时又圆又亮。但事实上，因为秋高气爽，夜空如洗，万里无云，看起来月亮自然特别明亮。
可是，今夜高悬在钱塘江上空的皎月，却又与往年不太一样。它给人的感觉，不似往年的皎洁柔和，看上去怪怪的，有种令人不安的凄凉和恐惧，仿佛它会突然自天空坠落，与地球相撞，同归于毁灭！
这大概又是心理作用吧？
一种无法解释的征兆，突然袭上每个人的心头，使大家都不自觉地紧张起来，凝神屏息，注视着江面。
静！静……
江面上风平浪静，静的无声无息，静如止水。
突然间，天空响起一声霹雳，雷电交加。刹时狂风大作，江中巨浪翻滚，势如排山倒海，万马奔腾。
莫非是“龙”在作怪？
五百年前的景象，究竟是不是这样，没有人见过，谁也无法确定这是“龙”
将出现的征兆。
但这惊天动地，泣鬼神的奇异景象，已使所有人忘了恐惧，纷纷从藏身的暗处走出，涌出了江边。
远远望去，整个江面如同锅里烧开的水在沸腾，翻滚，汹涌蓦地，江中出现个百万丈方圆的巨大漩涡，便在漩涡中心，先是升起一团雾气，接着喷射出一道水柱，冲起数十丈高，看去如同鲸鱼喷水，便喷得更高更势急。
这种奇异的景象，真令人叹为观止，足足持续了约一盏热茶时间，才逐渐消散。
终于，雾气弥漫中，江心缓缓有啥玩意升起……哇噻！竟然是颗龙头！
仅是龙首就有足足十丈以上，它的身躯更可想而知，有够无法想象的巨大了。
两岸的人无不瞠目结舌，不敢惊动它，惟恐把它吓跑，那又得再等五百年，谁能活得那么长久，又不是千年乌龟？数百人凝神屏息，注视着巨龙。
紧张，兴奋，掩盖了恐惧，掩盖了一切……夜空高悬的皎月，似乎突然更明亮了。
只见巨龙张开大口，月光便凝聚成一道白芒，从天而降，直射入巨龙口中。
明月的光华，似被它全部吸入口中，顿时星月无光，天昏地暗。只见夜空雷电交加，风起云涌，巨浪澎湃……突闻一声清啸，便见岸边一条人影暴起，如流光曳空般，疾射江中龙首。
毕竟有人按捺不住，抢先发难了。
只见那人身剑合一，凌空飞掠，手中利剑光芒四绽，直刺庞然大物的巨目。
巨龙一摆头，张开血盆大口，仿佛有股强大吸力，将那位老兄吸入口中当作宵夜了。
接着又是两条人影暴起，结果是连声惨叫，跟前面那位老兄遭了同样命运。
嘿！天底下就有那么多不怕死，死不怕的，接二连三地又有人发动了……那还用着一会儿啊，已争先恐后地，有一二十人赶上直达枉死城的“死亡列车”，去跟阎王爷共渡中秋佳节啦！
对巨龙来说，它这顿宵夜，只不过吃了一二十根“香肠”而已。突然——
“轰”地一声巨响，爆炸声惊天动地，居然有人在用炸药了！巨大水柱刚冲天而起，便见一艘快舟冲向巨龙，舟上共载五人，两人居中操桨飞划，船尾一人负责掌舵，船首两人则各持带索飞叉。一接近目标，就双双飞叉掷出。
这种飞叉是海上捕鲸用的，却拿来对付巨龙。主意是不错，可惜龙鳞坚如铁甲，飞叉根本刺不进，反而把它激怒了。
巨龙似被炸药炸伤，不再吸取月光精华，张口喷出一股强劲水柱，将投掷炸药的一叶扁舟喷得船翻人落水。而这边的快舟又攻到，虽然两柄飞叉伤不了它，却已使它凶性大发。
如果它会说话，一定破口大骂：“奶奶的个熊，我招谁惹谁了，你们这些无理取闹的人类，竟劳师动众来打扰我取月华。哼！惹毛了我，看看谁怕谁？！”
可惜它不能用言语表达，只有以行动表示愤怒啦。
只见巨龙一摇头，一摆尾，江中顿时巨浪滔天，五人共乘的快舟，正被水中翻起的龙尾扫中，连人带船一起冰向半空，“唏哩哗啦”地摔落岸上。
快舟摔得支离破碎，五个人则成了肉酱！
就这片刻这间，为“龙”丧生的已超过了三十人。
但是，仍有不怕死的，死不怕的在通往直前……杜小帅尚按兵不动，屹立在削壁上，目睹这惨烈的人龙之斗，并没有影响他的豪气和壮志。
他脱去了外罩的华服，还是满不在乎的逗笑道：“是时候了，我也该上场啦！”
李黑突然拖住他，阻止道：“不！小兄弟，你不能去送死，放弃算了吧！”
杜小帅笑嘻嘻的拉开他的手，道：“别来这套了，咱们又不是在演三流的连续剧，还搞什么生离死别的场面！”
李黑情急道：“你没看到那么多人都死了！难道你不怕？”
杜小帅一弹耳朵，突然正经八百地道：“我当然怕，除非是白痴，才不会知道怕为何物。我不是白痴，自然会怕——怕死。但我知道，还有比生命更重要的东西，那就是一个‘信’字。如果我做不到，至少我已尽力而为，人家不会怪我。
假使我根本没有去做，即使人家原谅我，我自己也不会原谅我自己的！”
李黑激动的道：“如果你为了守信，一去不回呢？”
杜小帅呵呵傻笑：“起码心安理得嘛！”
阴阳双剑齐声赞道：“好汉子！”
李黑动容道：“既然如此，要死老哥哥陪你死！”
杜小帅翻个白眼，摇手道：“爱说笑！你又没答应陪我死，为什么要陪我……”李黑道：“但我答应了你那位杨弟，要照顾你的！”
韩森豪情万丈道：“杜兄，把咱们两个也算上！”
杜小帅虽然感到得快流……鼻血了，但坚决道：“不要啦！你们谁不要陪我，否则我就不当你们是朋友！”
雷行道：“那咱们就是‘死朋友’！”
杜小帅皱了皱鼻子道：“你们的心意我知道啦，但我也不想死，如果由我单独去冒险，成功的希望或许更大些，难道你们要拖累我碍…”正在这时，只听连声惨叫，又有几个人被龙尾扫向半空，并且不少人在呐喊：“它要出海啦……”
“快！不能让它跑掉啊！”
杜小帅心知事不宜迟，开始住下跑，只说了声：“各位保重！”身形已动，朝崖下疾掠而去。
老叫化和阴阳双剑欲阻不及，急忙追了下去，但追至江边，已不见杜小帅的影踪。
放眼江面上，只巨浪滚滚中，巨龙已出海而去。
三人大惊，急随两岸的人奔向江口，巨龙已潜入海中，失去它的踪影。
两岸一片失望，叹息和无奈……
片刻后，海上风平浪静，月光恢复了明亮和柔美，大地归趋平静，如同未曾发生过任何事一样。
两岸的人，有的尚在望海兴叹，更多的人则已怅然若失，垂头丧气地纷纷离去。
直到天明，江口两岸的人早已走光，只剩下了老叫化和阴阳双剑，他们仍在痴痴地等，等待奇迹出现，等待杜小帅从江中跃上岸来。
但是，等了一天一夜，奇迹并未出现。
杜小帅的影踪杳然……
所谓“好人不长命，祸害遗千年”是也，杜小帅这小子的命真大！
小伙子的水性极佳，象一条鱼似地滑入水中，手持断魂剑，紧随着巨龙游出了江口。
由于“辟水珠”入水即发生奇效，使江水分开，才能不受阻力，游行如飞，否则那能追得上巨龙。
巨龙一入海，似乎知道已脱险，速度便缓慢下来。
但随即被一个奇异的景象所吸引，使它好奇地停止游动，只见海水快速向两边分开，中间一条黑色“香肠”，正以惊人速度，如同凌空飞射而来。
当巨龙认出，这条“香肠”与被它吞食的二三十条是同一品牌——人类，便不把他当回事了。巨口一张，想再来一点宵夜。杜小帅运足真力，挺剑就对准巨龙劲部疾刺。这一剑凌厉无比，至少有千斤之力，正刺中目标。
那知“唰”地一声，足可断金削玉的断魂剑，竟然刺不穿护住龙劲的鳞甲，顺势一滑而开。
杜小帅笑得甚苦，想不到巨龙如此“厚皮”，连断魂剑都奈何它不得。
巨龙虽未受伤，却被这一剑激怒，来个“龙颜大怒”，庞大的“身体”猛一翻腾，刹时巨浪淘天，排山倒海般，向小伙子滚滚冲激而来。似要明人类还以颜色，表示它龙爷不是好惹的！
杜小帅虽有辟水珠，也抵挡不住海水强大的压力，被来自四面八方的巨浪，冲得他东倒西歪，晕头转向。
一招“毁天灭地”刚刚刺出一半，已觉出血气翻涌，发出声闷哼，剑便无力刺出了。
口一张，一道血箭喷射而出，整个人却直往下沉。
巨龙一个大翻腾，张开血盆大口，一头钻入水中，要想把下沉的杜小帅吸入。
杜小帅虽奋起全力，想避开这股强大吸力，无奈吸力太强，仿佛身在巨大漩涡中，身不由己，随着水流被巨龙吸了过去。眼看距离巨龙那小山洞似的大口愈来愈近，杜小帅不禁摇头晃脑，唉声叹气，瘪想：“这下玩完了，想不到我杜小帅，竟然当了巨龙的点心！靶』镒恿傥２宦遥笔扒Ы镒埂惫Ψ颍股碜蛹彼僮钩料氯ィ颖鼙痪蘖淌车拿恕?
但巨龙比他更快，庞然大物的龙身一翻，正好张口迎向他下沉的身子。
杜小帅急欲上升已来不及了，心中惊呼一声：“妈妈咪哦！币咽帐撇蛔。
钌痪蘖肓丝谥小?
眼前一黑，身不由己，随着水势通过龙喉，滑入了龙腹，水势才逐渐减弱。
幸好小伙子神志还蛮清醒的，忙定了定神，首先证实自己还活着，至少还有戏可唱。
如果已经死翘翘，那只好准备向阎王爷办理报到手续了。这时突然发现，不知从何时发出一片迷蒙的青光。低头一看，竟是发自腰间那颗辟水珠。
藉着这片青光，向四周一打量，哇噻！这个“山洞”还真不小呐！
四壁好象是坚韧的肉质，长满毛茸茸的绿苔，伸手一摸，腻腻地有些粘手，还带着一股怪怪的腹臭味。
再睁大眼睛一看，附近竟有二三十具尸体，是被巨龙当“香肠”吞下的宵夜，尚未消化啊！
杜小帅心里往下一沉，凉了半截，心知已置身在龙腹中，逃生的希望只怕很渺茫了……渺茫还有希望，就怕连渺茫都没有……但这巨龙的“胃口”如此之大，实在出乎意料。在他的想象中，“钱塘江血龙”大概有个十丈八丈长吧，那知这个尺寸只估计对了龙首，庞大的身躯却不包括在内。
想到这里，他不禁为之咋舌不已，只有摇头苦笑，一脸瘪样道：“你娘咧！
师父说我命犯桃花，我看是命犯血龙吧！”既然尚未死，心中又燃起了求生之火。
由于受强大水力的压迫，内伤不轻，血气又开始翻涌起来，使他大吃一惊，急忙运功疗伤。
一连三天，总算将翻涌的血气压下，元归丹田，气纳气海。小伙子嘘了口长气，这时突然想到，巨龙怎么没有动静了？心想：“你娘咧！是不是吃饱喝足了，沉到海底睡觉啦？”龙腹内没有空调设备，空气不流通，而且又闷又热，实在是有够难受的。
小伙子闷得脑袋瓜昏沉沉的，猛然想到，现在是在龙腹中，时间一长，不被它消化掉才怪！
心中一惊，急忙取下腰间的辟水珠，想看看可有出路，能够逃出龙腹。
举起壁水珠一照，只见龙腹象一条深长的隧道，足有百丈之长。
小伙子伸手乱摸，发现断魂剑就在身旁，不禁大喜，急忙抓在手中。
那知刚一站起，脚下却被那滑腻腻的绿苔一滑，摔了个四脚朝天。手上的辟水珠，也脱手飞出。
撑身坐起一看，辟水珠已落在丈许外，仍在向前滚动。好似一团青光，愈滚愈远。
小伙子赶紧爬起身，去追辟水珠，心想：“我万一能死里逃生，这玩意还得交还人家，可不能丢掉埃况且，龙腹内伸手不见五指，必须靠它逃生呐！”
当下那敢怠慢，顾不得脚下又滑又腻，七手八脚的急起直追。哇噻！真有点邪门，辟水珠居然会自己逃跑！
杜小帅追的紫，它逃得急，愈滚愈快，如同一只皮球从斜坡上向下滚去。
小伙子谑笑：“你娘咧，看你往那里逃！”
突然一提真气，向前一个疾扑。
眼看伸手可及，就要抓到，突见辟水珠一弹一跳，如同一团疾射的青色光团，飞射而去。
小伙子抓了个空，只好又爬起来追去，只听“笃”地一声，珠已嵌在了绿壁上。
他不禁高兴一下，走上去刚一伸手，辟水珠竟被绿壁吸入，顿时四周陷入一片黑暗。
这一来，使他又惊又急，长剑不好使用，急忙归入鞘内，从怀中取出“心匕”，相准辟水珠被吸入处猛刺，要想将它挖出。“心匕”果然是通灵神器，一刀刺下，直入坚韧绿壁，随着刀槽喷出的绿血，射出一粒血珠似的玩意儿，足有鸽蛋般大校黑暗中根本看不清，那还来得及闪避。更巧的是小伙子的口半张着，血珠和绿血一股脑射入他的口中，滑进了喉咙，想吐都吐不出。
几乎是同时，巨龙受了刺痛，突然狂猛地翻腾起来。杜小帅被震动得连翻带滚，但他为了挖出辟水珠，死命地扑去，用“心匕”连连砍刺。
每一刀刺进绿壁，就有一道血箭射出，象救火的火龙头似地，以强劲水势喷向小伙子满头满脸及全身。
小伙子被绿血从口中鼻孔不断喷入，一大口一大口吞入腹中，那股怪怪的血腥味，使他难受极了，可是又吐不出。巨龙的翻腾愈来愈猛烈，仿佛天摇地动，小伙子又被喷得连翻带滚。一个不慎，被自己手中的“心匕”戳进胸膛，距离心脏只刺偏了一寸！
一阵剧痛，鲜血狂喷，终使他昏了过去……不知过了多久，小伙子从昏迷中缓缓醒来，无力地睁开双目，眼前是一片漆黑，啥也看不见。
黑暗中，一切都静止了。
他的意识中，知道自己尚活着，但体内忽冷忽热，有够难受的了。
双手向身边一摸，尽是浓稠的液体，全身如同浸在盛满油的大盆里。如果“油”再高一两寸，就将他整个淹没，非活活淹死不可。小伙子一想到这里，霍地撑声坐卢，一眼就见数丈之外，“油”中浮现一点微弱绿光，仿佛是鬼火。
他不管三七二十一，决心非看看那是啥玩意儿不可。涉着滑腻腻的“油”，举步走近，蹲下去捞在手中，绿光顿时变成了青光，恢复本来面目！
哇噻！竟是那颗辟水珠！
小伙子狠狠瞪了它一眼，藉着青光一照，才发现如同水泽的一片绿“油”，居然是巨龙的绿血。
巨龙已经死了？
杜小帅忍不住脸上浮起笑意。
如果巨龙已死，必已沉入海底，那……
想到这里，他非但笑不出，连脸都绿了。
其实，这时要是有个镜子照一照，不但脸绿了，连全身都绿啦！杜小帅这下可一个头八个大了，急忙持着辟水珠寻找出路，走近绿壁，发现“心匕”赫然浸在绿血中，忙拾了起来。猛然想起，自己不是被“心匕”刺中，昏了过去吗？但伸手一摸胸膛，却毫无伤痛的感觉。再撕开胸襟，低头一看，哇噻！连伤口都不见了，怎么这么玄？这是他娘的怎么回事？小伙子实在搞不懂，这时也无暇去细想，当务之急，是要从巨龙腹中逃出才是正经。
巨龙身体如此庞大，肉一定又坚又厚，要想破腹而出，实在不太容易。
他沉思了一阵，突然想到，如果运足功力，用这把“心匕”，以“毁天灭地”
全力刺杀……对！这法子值得一试。
他不再迟疑，左手持着辟水珠，右手紧握“心匕”，口中狂喝一声：“毁天灭地！”同时挥力直扑绿壁。
短短一把匕首，这一击竟具有雷霆万钧之势，只听轰然巨响中，坚韧厚实的龙腹已剖开。小伙子那敢怠慢，身形急纵，从剖开的龙腹疾射而出。
大量的海水，也在同时冲入龙腹，形成一股强劲无比的水压，冲得刚射出龙腹的小伙子直沉海底，又昏了过去。

第十四章

一望无际的东海。
海天一色，风平浪静的静面上，这时现出一艘白色帆船，风帆已落下，任它载沉载浮着。
船头上，一个身穿绿色短袄裤，面带稚气的小女孩，看样子只有十三四岁。
她光着脚，把两腿伸出船舷外，垂挂在般边一甩一荡地，显得十分自在。
她手中持着钓竿，正在垂钓，口中还轻哼着歌儿。
突然间，她发现海面上漂浮着什么，失声尖叫道：“小姐快来！小姐快来看哪……”从船舱里传出个少女的声音，斥笑道：“死丫头，钓上了鱼有什么了不起，大惊小怪的！”
小姑娘急道：“不是哪，不是钓到了鱼，是个人啊！”
舱内探出张秀丽的脸，诧异道：“你钓到了人？”
小姑娘已跳起来，手指海面叫道：“不是哪，不是我钓到了，是他漂浮在海上……哇噻，小姐快来看，他好象是悬空浮在水面上，一定是海怪水鬼啊！”
那少女一听，急忙从舱内出来，只见她身穿淡蓝宫装，年约十六七岁，长的十分清秀脱俗，仿佛不食人间烟火的仙女下凡。她一面赶来船头，一面笑骂道：
“鬼丫头，你少乱盖了，那有这种事，骗我小心撕你的嘴……”那知来到船头，朝小姑娘指的方向看去，果见距离两三丈外的海面上，当真有个人在水面上漂浮，看上去确实如同是悬空的，连四周的海水都不近身。
她不由地也失声惊异道：“哎哟我的妈啊！真有这种事！”
小姑娘笑问道：“小姐还要不要撕我的嘴了？”
少女白了她一眼，定神看了看道：“是个男的！好象还活着……”小姑娘又问道：“小姐，要不要救他起来？”
少女想都没想道：“既然遇上了，怎能见死不救！”
小姑娘眉头一皱道：“小姐，万一他是海怪水鬼，或者在练什么奇特功夫……”少女娇嗔声：“少罗嗦，快去救人！”
小姑娘应了一声，便将钓竿一提，再向前一甩，钓钩和钓线即向海上那人抛去，钩了个正着。
然后慢馒拖近船边，由主仆二人合力把他拖上了船。
这个怪胎是谁呢？原来他正是又一次大难不死的杜小帅，此刻他居然一手紧握“心匕”一手抓住辟水珠，死使都不肯放。
沉入海底到现在，他已不知昏迷了多久，满头满脸及全身的绿血，倒是冲洗的清不吉溜溜，恢复了那张带几分稚气的娃娃脸，只是青青白白的不太健康。
少女似乎精通歧黄，与小姑娘合力将他摆平在甲板上，便蹲在一旁，为他把起脉来。
把了片刻，就见她皱起眉头，一脸疑惑地道：“怪！怪！实在很怪……”小姑娘莫名其妙道：“小姐，你说什么怪？”
少女道：“说了你也不懂，快去舱里，把柜子最上一层的那只绿色瓷瓶拿来。”
小姑娘应了一声，赶快跑进舱去取药。
少女一面继续把脉，一面撑开小伙子眼皮看看瞳孔，又探探他的鼻息，喃喃自语道：“他的脉象怎会这样奇怪，似有似无，忽缓忽急，简直……”念犹未了，小姑娘已取来只绿色瓷瓶，问道：“小姐，你要用‘还魂丹’救他？”
少女微微点头道：“算他走运，遇上了我。但能不能救活，那就很难说了，因为这个人……枫儿，你先把‘还魂丹’给他服下再说。”
枫儿十分乖巧机灵，应了一声，便蹲在杜小帅身边，打开瓶盖，倒出一粒朱色丹丸托在掌上。
她很有一套，用大拇指和食指，在小伙子的两边用力一捏，他那咬紧牙关的嘴便张了开来。
小姑娘将丹丸投入他口中，将他下巴往上一托，使嘴合拢，大概是让丹丸在口中慢慢化开。
盖上瓶盖后，枫儿看看小伙子，笑道：“小姐，这个人实在有够死心眼儿的，你瞧他，人都快没命了，手上还紧抓住这珠子和小刀不放呐！”
少女道：“大概这两样东西，对他非常重要吧。”
枫儿又瞄了小伙子一眼道：“命都保不住了，再重要的东西，又有什么……”
不料她的话尚未说完，突见杜小帅一张口，竟将那入口即化的丹丸，连同一大口血喷了出来。
血！其实不能称它为血，因为它是墨绿色的！
人的血会是这种颜色？
少女自然不会想到他喷出的是血，只道是受了“还魂”药力的强烈刺激，使他将胃中的污水吐了出来。
她不禁欣喜道：“看样子他有救啦！”
杜小帅果然缓缓醒过来，睁开眼睛一看，只见面前蹲着个小姑娘，正好奇地看着他。
小伙子一时尚不太清醒，也不知道她是谁，茫然问道：“我死了吗？”
枫儿笑斥道：“我看你脑筋有点问题，死了还能说话，那我也一定是鬼喽！”
杜小帅霍地挺身而起，不料这一用力，又喷出一大口绿血，惊瘪：“咦！我吐出的血怎么是……”枫儿惊诧道：“你吐出的是血？爱说笑，没听说有人的血是绿色，除非你不是人哪！”
少女忙吩咐道：“枫儿，快给他再服一粒‘还魂丹’！”
枫儿应了一声，又打开瓶盖。
杜小帅却闻声转过头来，发现一旁尚站了个绝色宫装的少女，不由地心中怦然猛跳，莫名其妙地干笑：“你们，你们是……”下面的话尚未出口，已被枫儿将一粒丹丸投入口中，叮咛道：“这药丸很珍贵的，得来不易哦。拜托，不要再吐出来了！”
小伙子心知她们不会害他，一口将丹丸吞了下去，顿觉一股热流向全身散发，使冰凉的身体暖了起来。
这时少女忽问道：“你说你刚才吐出的是血？”
杜小帅没有回答，看看喷吐在甲板上的绿色液体，回想着什么，突然以握在手中的“心匕”，朝自己手臂上刺了一刀。
枫儿来不及阻止，惊叫道：“你这个人神经真……”突见他手臂上流出的血，竟然是墨绿色的！
三个人全都齐声惊呼，呆住了。尤其杜小帅叫得最大声！
片刻后，少女才回过神来，惊问道：“你究竟是人？还是……”忽听枫儿惊叫道：“小姐，快看哪！”
少女急向小伙子手臂上看去，只见血已停止，伤口正逐渐自行愈合。片刻之间，已全部合拢，居然连伤痕都全无，就跟原来的肌肤一样！
杜小帅也见到了这奇异现象，猛弹耳朵，谑笑不已：“哇噻！我变成怪胎啦！”
少女惊诧道：“喂！这究竟是怎么回事？”
杜小帅迟疑了一下，使毫不隐瞒地，说出了被巨龙吞吸腹中的经过。二少女听毕，更露出一脸惊异道：“那是‘钱塘江血龙’啊！”
杜小帅眨眼弄笑：“姑娘也知道它？”
少女微微点头道：“我只当是传说，想不到……对了，你刚才说，刺破坚韧的肉壁时，随着喷出的龙血，好象还有颗鸽蛋似的东西，射入你口中吞了下去？”
杜小帅无可奈何地双手一摊，道：“没法子呀，我连吐出都来不及，就顺着喉咙吞下了肚去，也不知那是什么鬼东西。”
少女沉吟了一下道：“如果我没猜错，那一定是血龙的‘内丹’！”
杜小帅张大眼睛，笑得甚甜道：“真的会是血龙内丹？”
少女正色道：“如果你吞下的不是血龙内丹，你绝不可能还活着。所以我刚才一把你的脉，就觉得好奇怪，脉象似有似无，但却有一股极强的内力，维持着你的生命。那股内力至少须百年以上的修为，而你只不过……”杜小帅微笑接道：
“我十七岁。”
少女问道：“哦？我也十七岁，你几月生日？”
杜小帅歪头想了想道：“大概是六月吧。”
少女笑道：“我十二月生日，你比我大几个月。”
杜小帅眼球子一转，好奇道：“听姑娘刚才说，那血龙的内丹，能助长我百年功力？”
少女点点头道：“至少是百年！不信的话，你不妨自己试试看。”
杜小帅先将辟水珠藏好，把“心匕”归鞘，盘膝打坐，深深吸了口气，运气行起功来。
丹田缓缓升起一股热力，突然如同狂洪激流，流窜向奇经八脉，似已一发不可收拾。
小伙子大感惊奇，急欲将真力纳丹田，但已控制不祝情急之下，霍地跳起身来，冲至船舷，双掌凭空向海面上齐发。
只听“轰！轰！”两声巨响，宛如晴天霹雳，便见海面上被掌力击起两股水柱，高达数丈，可真乖乖隆里咚的不得了啊！
少女和枫儿看得目瞪口呆，杜小帅更不相信，自己能发出如此惊天动地的掌力。
足足有一两分钟，三个人才回过神来。
杜小帅猛弹耳朵逗笑道：“哇噻！我不是在做梦吧？”
少女道：“你是不是做梦，那就不太清楚了，但至少我自己知道不是做梦。”
枫儿也道：“我也不是啊！”
少女忽问道：“喂，你究竟是什么人？”
杜小帅笑嘻嘻道：“我叫杜小帅，你呢？”
少女含笑道：“我姓李，名叫圆圆。”
枫儿忙道：“还有我呢，我叫枫儿。”
杜小帅眨了眨眼故作蠢样道：“疯儿？这名字怪怪的，是不是你喜欢疯疯癫癫？”
枫儿笑斥道：“你才疯疯癫癫！人家是枫叶的枫，这名字是小姐取的，很多人都说有诗情画意。只有你……真没水准！”
杜小帅故意很糗地笑了一下，向李圆圆问道：“李姑娘，我们现在是在哪儿？”
李圆圆道：“在东海花鸟岛附近海面上。”
杜小帅搔了搔头发，道：“离钱塘江有多远？”
李圆圆偏头想了想道：“大概两百几十海里吧。”
杜小帅干笑道：“哇噻！那条龙还真能跑，跑了这么远……李姑娘，你们打算去哪里？”
李圆圆道：“目前只是在海上遨游，没有一定目标。但七日以后，一定要去象山，约好了有人在那里接我。”
杜小帅俏鼻子一皱，叹了口气道：“唉！老哥哥他们一定以为我完蛋了，也许去向我干娘……”李圆圆好奇地问道：“老哥哥是谁？”
杜小帅敲着额头，颇为烦躁地道：“他是我一位忘年之交，另外还有两位新交的朋友，他们都很上路，陪我一起在钱塘江边守候血龙出现。当时他们曾要合力助我对付血龙，被我断然拒绝，趁他们来不及阻止，单独扑进了江中。现在……
唉！他们一定眼泪都流干啦！”
枫儿一旁轻松道：“那还不简单，告诉他们你没死不就结了。”
杜小帅憋笑道：“爱说笑！这么远，谁去告诉他们？再说，就算你愿意载送我去钱塘江，他们早已走啦！”
李圆圆沉吟了一下道：“告诉我，你那些朋友的姓名和身份，我自有办法通知他们。”
杜小帅高兴得拍手道：“真的？”
等李圆圆点了点，弄笑：“我那老哥哥叫李黑，外号‘醉龙丐’，是丐帮的九袋长老。另外两位号称‘阴阳双剑’，一位叫韩森，一位叫雷行。他们三人在江湖上，好象很有点小名气哟。可是，你怎么通知他们呢？”
李圆圆笑而不答，从怀中摸出个小银哨，放在口中一吹，发出极悦耳动听的哨音。
连续吹了三长声，片刻之后，便见天空出现个小黑点，由远而近，小黑点由小变大，终于看出是只黑鸟。
鸟儿飞行的速度极快，转眼已飞临帆船一空，敛翼而下，枫儿一伸手，它便停落在小姑娘的手臂上。
杜小帅睁大眼睛，不由地赞道：“啊！这只乌鸦好可爱……”不料鸟儿竟会张口说话，以不太清晰的发音道：“你才是乌鸦！”
杜小帅一呆，眨眼道：“哇噻！这只乌鸦居然会说话呐！”
鸟儿竟会生气，回骂一声：“乌鸦嘴！”
突然振翅向天空飞去。枫儿急得顿足道：“这下好了吧，你把它气走啦！”
杜小帅莫名其妙地摊了摊手，道：“我把它气走了？”
枫儿道：“它明明是九宫鸟，你却说它是乌鸦，它怎么不生气嘛！”
杜小帅这才恍然大悟，乱糗一把地道：“对不起，对不起，我对鸟类分不太清，看它样子好象……”枫儿接道：“好啦！拜托，再叫错，它小姐脾气一发，比这位大小姐更难侍候！”
李圆圆道：“枫儿，你说话可得凭点良心，我什么时候难侍候来着？”
杜小帅见她们主仆要惹笑嘲谑，互相厮杀道：“好啦，好啦，都怪我这乌鸦嘴。有眼不识……不识九宫小姐，太没水准！”
随即双手一抱拳，向盘旋在上空的鸟儿道：“九宫小姐，在下向你陪礼了。”
主仆二人见状，忍不装卟嗤”笑了出来。
那鸟儿居然极通人性，又敛翼而下，落在枫儿的手臂上，说了声：“没水准！”
李圆圆象哄小孩似地上前道：“小乖，这个人眼睛‘拖窗’了，别去理他哦。”
鸟儿这地和转嗔为喜，雀跃道：“小姐真好！小姐真好！”
李圆圆安抚了鸟儿的情绪，便交待道：“小乖，你快飞回老主人那里去，请他立刻派人去找三个人，一个李黑，外号叫‘醉龙丐’，是丐帮的九袋长老，另外两个号称‘阴阳双剑’……”鸟儿叫道：“太麻烦了，太麻烦了，小乖记不了这么多，不要去！”
李圆圆哄它道：“小乖最听话了对不对？”
鸟儿似乎表达不出自己的意思，叽叽喳可是地乱叫一阵。
李圆圆无奈，只好安抚道：“好啦，好啦，我去写个字条，你去带给老主人总可以了吧？”
鸟儿叫道：“可以！可以……”
李圆圆立即回进舱里去。
杜小帅见这鸟儿能通人语，十分可爱，不禁大感兴趣，上前逗它道：“九宫小姐，你长这么漂亮，有没有办朋友？”
“鸟儿回叫道：”不要你管！?
杜小帅眼珠子一转，打屁道：“我刚了认识一位九宫少爷，也长得非常英俊潇洒，几时替你们介绍一下好不好？”
鸟儿一口回绝道：“不好！”
杜小帅童心大发，故意道：“这可是你自己说的，下回我把他带来，你可不要后悔啊！”
鸟儿嘴硬道：“不后悔！”
就在杜小帅跟鸟儿乱盖时，李圆圆已写好个小字条，急急走出舱来，卷成个小纸团，用细绳缚鸟儿腿上，叮咛道：“小乖，你不要在途中担搁，赶快飞到老主人那里去，知道吗？”
鸟儿应声道：“知道了。”
李圆圆轻抚着它的头道：“快去吧！”
鸟儿却向杜小帅问道：“什么时候带他来？”
杜小帅眼中闪过一丝捉狭的光芒，惹笑道：“下回。”
鸟儿道：“不许黄牛啊！”随即振翅飞去。
李圆圆莫名其妙道：“你答应它带谁来？”
杜小帅捉笑：“我跟它乱吹的，说要介绍个男朋友给它，想不到它竟当了真。”
李圆圆正色道：“这下你可惹上麻烦了，下回你要是带不来一只会说话的九宫鸟，那就有你瞧的啦！”
杜小帅一听，摇头叹息道：“想不到一只鸟小姐，都这么难侍候……”枫儿接道：“你才知道啊！”
李圆圆瞪了她一眼，向杜小帅打量一下，才发现他的衣衫已破破烂烂，一副狼狈落魄的糗相，便道：“杜公子，船上有我爹的衣服，你随枫儿去清洗一下，换上衣服到前舱来，我准备点酒菜为你压压惊吧。”
杜小帅一听洗澡，就联想到了“泰国员，吐了吐舌头，忙婉拒道：“不用啦，不用啦，我这样很好，很好……”李圆圆不知其中玄机，莫名其妙道：“你怎么一听洗澡，就吓成这样，连脸色都变了？”
杜小帅耸了耸肩，道：“我，我……”
枫儿却不由分说，拖了他就走。
原来这艘船有前后两舱，中间有门可互通。
枫儿拖着杜小帅，由船尾进入后舱，只到门口就止步，并未跟进舱去。
枫儿叮咛道：“船上备的淡水很多，你可以尽量用，不过，小姐连冬天洗澡都习惯用冷水，所以没准备热水，很抱歉，如果你不习惯，我就去替你烧……”
杜小帅双手猛摇，道：“不用了，我习惯，习惯……”枫儿又向舱内一指道：
“衣服就在那柜子里，你自己挑吧。”说完便迳自离去。
杜小帅这才如释重负，松了口气，瘪道：“你娘咧，我还以为她要替我洗呐，害我白暗爽一场！”
舱内虽谈不上豪华，倒是一应俱全，紧靠窗口下置有一张单人木床，被褥叠放的整整齐齐，大概是枫儿睡的地方吧。
另一边的窗口下，则有个铜制的水龙头，管口用木塞塞住，下面的木架上，放置个较大的铜盆。
海上行船，可比不得陆上，即使备的淡水充足，也得节省些用，不能象“飘花宫”的浴池那样浪费。
杜小帅上前拔开水龙头的木塞，水便源源充出，用铜盆接满，立即塞祝他把身上的黑色衣服脱下，才发现已破烂不堪，难怪李圆圆要他换洗。
想想就觉得乱糗一把的！
虽然在海水中浸泡了一昼夜，巨龙的绿血已冲褪，但仍留有一股怪怪的血腥味，实有不太好闻。
匆匆洗净，打开衣柜一看，里面的衣服真不少，琳琅满目，大部分是女装，只有几套男子的华服。
杜小帅随便取了身不太鲜明的，从里到外穿上，顿时焕然一新，居然非常合身，就象自己的一样。
他把辟水珠及“心匕”藏在身上，提了断魂剑，将脱下的破衣抓起，带着走出后舵，随手丢向海里，然后绕至前舱外，非常有礼貌却贼眼乱瞄：“李姑娘，我可以进舱吗？”
舱内传来李圆圆的娇声道：“请进！”
杜小帅走下舱一看，只见这前舱的布置，可比后舱威风多了，看上去有如富家千金的香闺。
才一跨进舱门，就闻出阵阵幽香扑鼻。
固定在舱中央的精巧的八仙桌上，这时酒莱已摆好。
李圆圆已端坐桌前，枫儿站在一旁，见杜小帅进来便招呼道：“杜公子，请坐。”
杜小帅上前坐下一看，桌上所有餐具皆是银器，只有盛酒的玉杯。不禁啧啧连声道：“哇噻！李姑娘，你一定是位公主吧？”
李圆圆弄笑：“如果我爹是皇帝，我自然是公主了，可惜他老人家穿不惯龙袍，所以嘛……说实话，我爹要真当了皇帝，我早就跷家啦！”
杜小帅自我解嘲道：“我就是穿上龙袍，大概也不象皇帝！”
一旁的枫儿，忍不装卟嗤”一笑。
李圆圆怕他尴尬，忙道：“杜公子，咱们边吃边聊吧。很抱歉，我的御厨罢工，只能拿些多存放些时日的卤味招待你，炒的、煮的、炖的、蒸的就全免了。”
杜小帅一揉鼻头讪嘲：“还能活过来吃喝就不错了，要不是被你们救起，说不定已经喂了大白鲨呐。”
李圆圆举杯道：“大难不死，必有后福，来，我敬你！”
杜小帅举起玉杯，跟李圆圆彼此一饮而尽，一旁的枫儿忙趋前斟酒。
小伙子倒很有礼貌，双手捧道：“我借花献佛，敬两位姑娘！”
枫儿忙道：“不行，不行，我喝了会发酒疯的！”
杜小帅趁机捉狭道：“正好，那才是疯姑娘啊！”
枫儿小嘴可不饶人，反唇相讥道：“你才是个疯小子！”
李圆圆斥笑道：“枫儿！不许无礼！既然杜公子不拘小节，你就坐下来一起喝吧，免得看你站在一边怪别扭的。”
枫儿只好敬陪末座，取了只玉杯斟满。
三人举杯一饮而尽，枫儿负责斟酒，几杯下肚之后，便无拘无束地边喝边聊起来。
李圆圆忽道：“杜公子，照你所说，你在龙腹里受的伤不轻，可能大量失血，正好龙血喷射到你口中。而‘钱塘江血龙’的血，绝不是普通的血，它一定有种神奇的特性，一进入你体内，就来个喧宾夺主，把你全身的血都排挤出去，全部由龙血替代，所以你流出的血才会是墨绿色。”
杜小帅瘪苦道：“那我不是成了怪胎？”
李圆圆道：“只要你一切正常，我想龙血对你并无大碍，反而有意想不到的益处。况且，你无意中吞服下血龙的内丹，至少可抵百年以上的功力。如果能运行全身，吸为己用，天下恐怕就无人能及了。”
杜小帅登时快笑裂了嘴：“当真有那一天，我只要能胜过两个人，打得他们屁滚尿流，就是当怪胎也没有关系！”
李圆圆好奇的问道：“你想打败哪两个人？”
杜小帅撇了撇嘴角道：“两个沽名钓誉的大混蛋，杨小邪和小小君！”
主仆二人不由地一怔，相顾愕然，神情为之一变。
李圆圆争施眼色，制止了正张口的枫儿，不动声色地问道：“杜公子跟这两个人有仇？”
杜小帅耸耸肩道：“我连他们是圆是扁，长得象猪还是猴子都不知道，怎么会有仇。只是他们一个鼻孔出气，联手欺侮我师父，害得老人家在石床上躺了十几年，形同残废，所以我非找他们算帐不可！”
李圆圆仍然脸色正常地道：“你师父是谁？”
杜小帅对美女一向有一句话说一句话，瘪声道：“师父一直自称龙驼子，其实他老人家并不是天生驼背，只是十几年前腰部受了重伤，从此就直不起腰来。
直到最近，我才听人说起，他老人家可能就是以前的神龙子。”
李圆圆沉吟一下道：“据我听人家说，这两个人虽然不太正派，但绝不是沽铭钓誉之辈，其中说不定另有文章……”杜小帅瞄眼：“我相信师父绝不会乱吹！”
当即把龙驼子告诉他，有关断魂谷一战的情形，从头至尾说了一遍，最后强调道：“要是同有这回事，他老人家干嘛编出这番话来骗我？又不是吃太饱了。”
李圆圆若有所思，突然沉默下来。
杜小帅觉出气氛不太对劲，忙把话岔开道：“别谈这些扫兴的事了，咱们同喝酒吧。”
李圆圆虽装出若无其事，但无法完全掩饰一股莫名的烦乱，突然间心事重重起来。
已中中秋节后的第三夜。
月光依然明亮，照耀着风平浪静的海面。
枫儿把后舱让给了杜小帅，但他有了几分酒意，无法入睡，索性在床上盘打坐，运起功来。
自从服下龙血和内丹，陡增百年以上功力，一经运功，便觉一股发自丹田的强大内力，迅速源源涌出，流经全身奇经八脉，再重归丹田，如果周而复始，重复循环，行功至第九周天之时，不自觉地已有丝丝白雾冒起。
这正是武功中，所谓练精入神，朝元聚顶，内力已达至高境界的现象。
要练成这种深厚功力，至少得花上三五十年，而他只是个十六七岁的大孩子，实在是有够厉害的！
当然，这完全是龙血和内丹的奇效，否则他真是个怪胎了！行功完毕，他已满身大汗，决心到甲板上去吹吹海风，凉快凉快。
刚一出舱，便发现船头上有个人影。
皎洁的月光下，只见那婀娜的背影，长长的秀发随着微风飘动，构成一幅极美的画面。
甭说啦，她一定是李圆圆了。
这少女怎么还不睡，独自在船头，眺望海上的夜景？
杜小帅迟疑一下，走向船头，李圆圆尚浑然未觉，直到小伙子轻咳一声，她才转过身来。
她微微一怔，柔声问道：“杜公子，你还没睡？”
杜小帅趁机上前笑嘻嘻地道：“睡不着，你呢？”
李圆圆也笑了笑道：“我是不想睡。”
杜小帅觉得这少女的美哦，实在不似凡人，有时令人不敢正视，唯恐亵渎了她似的。
他目光望眺海上，轻嘘了一声道：“哇噻！海上的夜色真美，我从来都没有机会见到过。”
李圆圆没有答腔，也转过身子，默默凝神海上。
沉默……
两个并肩站在船头，彼此保持着沉默。
杜小帅终于沉不住气，打破沉默问道：“李姑娘，你好象有什么心事哦？”
李圆圆勉强抽动嘴角，真是笑了一下道：“我既不烦心国家大事，又不想生活，成天逍遥自在，爱上哪儿就上哪儿，爱干什么就干什么，还会有什么心事。”
杜小帅嘟着嘴道：“你别骗我了，我看得出来，自从我提起要找杨小邪和小小君算帐，你就突然沉默寡言起来，不大说话了。是不是你认识他们？”
李圆圆暗自一征，否认道：“我怎会认识他们！”
杜小帅大大的松了口气，瘪声道：“那就好，我以为你可能认识他们，听我说要找他们算帐，所以听了不高兴呐。”
李圆圆道：“就算我认识，甚至跟他们有交情，如果他们不顾江湖道义，联手对付你师父，我也不能阻止你为师父报仇呀！你说对不对？”
杜小帅认真地道：“他们真是你的朋友，我自然要加以考虑……”李圆圆转过身来，瞄着他问道：“为什么？”
杜小帅也转过身，很自然地道：“因为他们是你的朋友呀！”
李圆圆道：“我不问这个，是问你，为什么如果他们是我的朋友，你就考虑不找他们算帐了？”
杜小帅眨了眨眼，露出窘红的脸瘪笑：“因为，因为你救过我，我欠你一份情，所以……”李圆圆追问道：“如果我没有救过你呢？”
杜小帅好象舌头突然打了结，脸热热地道：“这……我……我……”李圆圆嫣然一笑道：“说不出就别说了吧，何必急成这样嘛，好象我是凶老师，答不出会捱板子打手心似的。”
杜小帅很糗，尴尬地笑了笑，两眼却凝神着她。
李圆圆被他看得很窘，嗔声道：“你这样子看着我干吗？”
杜小帅鼓足勇气道：“李姑娘，你真的好美！”
李圆圆娇羞万状道：“才不呐！你是自觉欠我一份情，才故意这么说，让我听了高兴吧。”
杜小帅急得差点就要发誓了，道：“不不不，我说的是真心话，这次下山以来，我先后遇见过不少女孩子，可是……可是没有一个比得上你美！”
李圆圆娇嗔道：“爱说笑！我从来没有觉得，自己有那一点美……”突然，一股莫名的冲动，使杜小帅情不自禁地，张开双臂抱住她道：“李姑娘，我，我想……亲亲你……”李圆圆惊愕地全身一震，但她没有挣扎，也没有抗拒，只是闭上了眼睛。
杜小帅憋想：这下赚死了！低下头去吻了她。
顿时，四片热唇紧蜜地吻合在一起。
这少女从未接触过异性，连手都未曾被男人碰过，显得极为紧张和冲动，以致全身不住地发抖，心脏怦怦猛跳不已，仿佛要从口蹦出来似的。
小伙子虽已有过好几次经验，但只有这一次是自己出于主动，以前都是被强赶鸭子上架。
几秒钟之前，他还把这少女视同神圣不可侵犯的仙女，这时却干犯“天条”，为了一亲芳泽，即使被打下十八层地狱，也在所不惜，豁上啦！
皎洁的月色下，一对少男少女拥吻着。
枫儿把后舵让给了杜小帅，只好在前舱打地铺。由于多喝了几杯，倒下就睡着了。这时口干渴醒了，爬起来准备取水喝，一看李圆圆不在床上，不由地暗自一惊。
深更半夜，人上那里去了？
她急忙披衣打算出舱找寻，那知刚一探头，一眼就瞥见他们在船头上拥吻，惊得忙不迭退了回去。
一对少男少女正来电，根本浑然无觉。
小姑娘看在眼里，有些搞不懂，他们抱在一起，嘴咬嘴的干什么嘛？
为了好奇，她便掩身在舱门旁，探出半个头来一看究竟，研究他们在搞啥飞机。
枫儿毕竟是个十三四岁的小姑娘，自幼在李圆圆身边作伴，既未耳濡目染，更没有见识的机会，哪会见过这种列为“限制级”的场面。
月光皎洁，夜色正浓，海上微风轻波，白色的帆船随波逐流，任凭载沉载腑…
船头上一对少男少女，相拥热吻，沉醉在若痴若迷的意境中，构成一副多么令人陶醉的画面啊！
枫儿这小姑娘，那曾见过这等精彩好戏，她充满了好奇与紧张，更有一种莫名的亢奋。
她实在搞不懂，一男一女抱得这么紧，彼此嘴咬嘴，究竟是什么滋味？
小姑娘看得出了神，心里怦怦猛跳。
杜小帅愈来愈冲动，他紧紧拥抱着这少女狂吻，吻得她几乎透不过气来。
李圆圆却是愈来愈紧张，双手紧紧勾攀着小伙子的两肩，不住地用力抓着。
就在他们若痴若醉时，迷茫的海上似乎有了动静。夜色苍茫下，三艘轻舟无声无息地，正向帆船逐渐接近，接近……热吻的少男少女浑然未觉，连躲在舱门里偷看好戏的小姑娘，也看得出了神，不知危机将至。
每艘轻舟上均载有四五名黑衣壮汉，他们早已见到了船头的情景，正是偷袭的大要机会。
但他们根据情报，这艘泊在花鸟岛附近海上的白色帆船，船上只有年轻的主仆二人，怎会多出了个小伙子？
仗着人多势众，且个个水陆功夫都不弱，根本不把多出来的小伙子放在心上。
心想三两下就把他干掉了，没什么好顾忌的！
三艘轻舟一告近帆船，舟上的十几名黑衣壮汉，立即施展轻功纵身而上，出其不意地向船头扑去。
舱内的枫儿一眼瞥见，失声惊呼道：“小姐……”李圆圆正沉醉在初吻的奇妙滋味中，猛听枫儿惊呼，刚一回过神来，只几名黑衣壮汉已扑到。
情势已急，来不及警告杜小帅，猛向他向旁一推，娇躯已拔起，凌空双脚齐踢，将扑来的两名壮汉，踢得仰面倒栽，还真不赖呐！
壮小帅已转身，不由地惊怒交加，破口大骂道：“你娘咧！那里跑出来这批龟孙子？”
后面的几个已扑近，其中一人喝令道：“捉活的！”
几名壮汉向两旁一分，以免撞作跌作一堆的几个家伙，迅速朝一对少男少女包抄过来。
小伙子正在享受热吻的滋味，被这批不识时务的浑球跑来搅局，那能不火冒三丈。瘪想：“你娘咧！你们早不来，晚不来，偏偏捡在这个节骨眼跑来，存心跟我过不去？看你少爷一家伙打死你们这些王八蛋！
大喝一声，人已迎面扑去。
他心知自己体内陡增了百年功力，不敢全力攻出，以免船身承受不起剧烈震动用了，只力发三成。
杜小帅那会想到，他的三成功力，已等于是一般武林高手的全力而发啊！
八名黑衣壮汉，分从左右船舷包抄过来，左舷扑来的四个家伙，突觉一股强劲掌力迎面而至，情知不妙，他们倒也相当机警，立即全身向下一伏。
“轰”地一声巨响，掌力击向船舷，使得船身猛然一个大震，轻轻摇晃起来。
哇噻！小伙子的掌力，可实在是有够吓人的啦！
幸好船身坚固，并未偷工减料，否则船舷非破个大缺口不可。
杜小帅想不到自己的掌力，会有这等威力，不禁暗自一怔。四个壮汉竟已挺身跳起，直扑面前。
他们身手果然不弱，就在挺身跳起的瞬，已各将斜插腰间的两柄匕首拔出。
这批黑衣壮汉奉命捉活的，那是对李圆圆主仆而言，对这身份来历不明，跑到船上来“偷香”的小伙子，自然不必客气，扑上来挥刀就杀。
八柄锋利匕首，在月光下挥动，发出闪闪蓝光，一看就知刀上有毒。
杜小帅自从服下龙血和内丹，知道自己已异于常人，已变成了怪胎。即使被刀剑刺破，不消片刻就止血愈合，连伤痕都不留。
心里瘪想：“这些王八龟孙子，跑来搅我的局，我非得吓唬他们一下不可！”
打定主意，居然不闪不避，任由八柄匕首刺中身上，刺出八个伤口。
刀上喂有剧毒，任何人捱上一刀，也绝对没命了。那知小伙子一运真力，四名黑衣壮汉竟被震得全身发麻，弹了开去。
由于这种淬毒匕首没有刀槽，被它刺中，若不拔出就不见血。这种设计，正是要让剧毒全部留在体内，血一喷出毒性就减轻了。
可见这批家伙心狠手辣，一向都是出手一刀毙命，毫无讨价还价的余地。
四名黑衣壮汉被发现小伙子体内的强大真力，震得弹了开去，刀却未及拔出，仍留在他身上。

第十五章

小伙子身上插了八柄喂毒匕首，竟然若无其事地讪嘲道：“你们只有这几把破玩意，没有了吗？”
一名黑衣汉子狞声笑道：“小子，你已经死定啦！”
小伙子捉押地黠笑道：“是吗？”
只见他从容不迫地，将八柄匕首一一从身上拔出，伤口仅只流出少许绿血。
但他很失望，那四人虽露出一脸惊异，却未见到他流出的是绿血，也看不到伤口迅速愈合的奇异景象。
小伙子心里一不爽，冷冷地道：“来而不往非礼也，这几把破玩意，还给你们……”一正待将匕首一一掷出，突闻枫儿失声惊呼，转头一看，原来小姑娘已被人发现，两个壮汉正向舱内扑去。
小伙子手一扬，两柄匕首疾射而出。
只听得两声凄厉惨叫，两名壮汉背上已各插一把匕首，扑倒在舱门前。
攻击杜小帅的四人，见机不可失，突然齐声暴喝，猛向他扑来。杜小帅那容他们近身，双手齐扬，四柄匕首疾射而出。连声惨叫中，四名壮汉均胸前各中一刀，双手捂胸作西子捧心状，扑倒甲板上了。
杜小帅这才放心，闲闲地问道：“李姑娘，要不要人帮忙哪？”
李圆圆虽在力敌围攻的几名壮汉，已瞥见小伙子一出手，就解决了对方六人，颇有不甘示弱的味道，边战边应道：“谢啦，这几块料我能对付得了。”
杜小帅笑道：“好，我就看热闹吧。”
这七八名壮汉，眼见自己的人已被撂倒六个，不禁大怒，更有些心虚胆怯，以致阵脚大乱。
他们的任务，是奉命劫持这年轻主仆二人，用他们的估计，三艘轻舟来了十五人，只留一人负责控制轻舟，以免漂走，其他十四人上船突袭，应是绰绰有余了。
哪知估计错误，非但一上手就被小伙子打发了六人，连他们七八人对付一个少女都久战不下，实在大出意料之外。
情急之下，个个奋不顾身，玩起命来。
其实李圆圆的武功，对付他们一两个，那是毫无问题。被七八个围攻，实在很难招架。主要是仗恃有杜小帅在一旁做靠山，有恃无恐，胆子气也壮了，万一罩不住了，还怕小伙子不及时出手？
更何况，这批家伙奉命，要捉活的回去交差，不敢亮出喂了毒的匕首，唯恐伤了这少女，以致出手多少有些顾忌，不能放手一搏，攻击力自然大打折口。
这时他们既要围攻李圆圆，又要防杜小帅随时出手，可就更处处受制了。
李圆圆却是得理不饶人，愈战愈勇，仗着身法灵活，拳打脚踢，打来头头是道。
一名壮汉抽冷子欺身而上，从背后伸手一把向她肩上抓去，就听躲在舱门口的枫儿惊叫道：“小姐，当心！”
李圆圆香肩向下一榻，旋身飞起一脚，踹得那壮汉跄跄跌开，一头冲出船舷，“卟通”跌进了海里。
杜小帅一旁看“秀”，看得大声喝采：“好啊，安可，再来一个！”
赶到船舷一看，只见那壮汉正游近轻舟，由舟上的人伸手一把拖上船，两个家伙竟然不管其他几人，急将船头一掉转，就想逃之夭夭。
杜小帅大声叫道：“喂！你们这就走了，太不够意思了吧？”
轻舟上的两人充耳不闻，逃命要紧，飞桨疾驶而去。
杜小帅实在是不爽到了极点，瘪骂：“你娘咧！”
双手齐扬，两柄匕首疾射而出。
就听连声惨叫，两个家伙身子向前一倾，已伏在坐舱里不动了，船却仍在向前滑行。
小伙子手上的八柄匕首，解决了八名黑衣壮汉，已两手空空，很轻松地拍了拍手，回转身来，只见那几人已情急拼命，纷纷抽出了腰间斜插的短匕。
他惟恐李圆圆不知厉害，忙出声警告道：“李姑娘，小心他们刀上有毒，还是让我来跟他们玩玩吧。”
李圆圆一见刀上蓝光，心知淬有剧毒，不敢逞强道：“好吧……”但那几个家伙却连连抢攻，根本不容她抽身。
少女身手虽不弱，但毕竟是手无寸轶，那怪轻樱其锋，只有靠灵活的身法左闪右避，形势上已居了下风。
杜小帅一见火了，断魂剑留在后舱，只得急从怀中取出“心匕”振喝一声，人已扑了上去。
心念方动，一道剑气已电射而出。
只听得惨哪所连起，几名黑衣壮汉已纷纷倒地不起，全部去枉死城观光了。
突然间，仿佛宇宙静止，船上全无声息。
倏而，忽听李圆圆打破沉寂道：“他们全死了！”
杜小帅耸了耸肩，微微点头道：“全死啦！”
李圆圆叹道：“应该留个活口的。”
杜小帅一脸无奈瘪笑：“我无法控制……”李圆圆走近道：“帅哥，让我瞧瞧你手上这把刀。”
哇噻！经过一场热吻，杜公子已变成了帅哥！
杜小帅听得很陶醉，记得“小杨”也称他帅哥，感受上却完全不同，不一样就是不一样。他笑憋着嘴，晕淘淘地把“心匕”递了过去。
李圆圆接在手中端详一阵，也看不出个所以然，不禁诧异道：“帅哥，刚才我见你好象是以剑气杀人，你练成剑气了？“杜小帅摇摇头道：“没有……”正待说出“心匕”的来历，枫儿已出了前舱，鬼喊鬼叫道：“吓死我啦！
吓死我啦……小姐，船上都是死人，怎么办呀？“李圆圆轻斥道：“怎么办，还不快丢进海里去！”
枫儿噘着嘴道：“又不是我杀的……”
杜小帅正从李圆圆手上接过“心匕”，归入鞘中，体贴地道：“我来，我来，你们先进船舱里去，喝杯酒压压惊。”
等主仆二人进了舱，小伙子便独自忙活起来，将十几具尸体，一一抛进海里。
这时李圆圆和枫儿，已将瓶瓶罐罐的各种医药，拿出来放在八仙桌上，坐在一旁准备着。
李圆圆一见杜小帅进舱，就起身上前道：“帅哥，快让我看看你的伤势。”
杜小帅搔搔耳后，道：“我几时受了伤？”
李圆圆道：“我不是看见你，被他们刺中好几刀吗？”
杜小帅这才想起当时的情形，瞄眼道：“噢，噢，我好象一点也没事嘛。”
李圆圆一脸关怀道：“爱说笑！怎么会没事，他们的刀上有毒，快把衣服脱掉，让我瞧瞧。”
杜小帅很不好意思地扭捏道：“这，这……”枫儿毕竟是个小姑娘，毫无顾忌道：“你又不是大姑娘，还怕人看不成？”
杜小帅很糗地笑了笑，只好把衣服脱开，露出赤膊的上身，果见有几处绿色血迹，但伤口已愈合，连一点刀伤的痕迹都不见，完好如初，跟新的一样！
连他自己都啧啧称奇道：“奇哉！怪哉………”李圆圆惊讶道：“帅哥，你真变成了……”杜小帅接口笑道：“怪胎！”
李圆圆嫣然一笑道：“真是不可思议！帅哥，你快穿回衣服吧，免得着了凉。”
多体贴的少女啊！
杜小帅心里好爽，好温暖，好甜蜜，七手八脚地穿回衣服。
枫儿却叹口气，抱怨道：“早知道就不必搬出来了，又得一样样放回去，真是的！”
趁着小姑娘在收拾桌上药物，杜小帅与李圆圆互望一眼，彼此都不觉脸上一红。大概是回想起，方才在船头上的热吻吧。两人含情脉脉地坐了下来。
杜小帅捉笑：“圆圆，你知道他们是什么人吗？”
小伙子的称呼也改了。
李圆圆心里一阵甜蜜，微微摇了摇头。
杜小帅又问道：“那他们上船来干嘛？”
李圆圆掩饰道：“大概是海盗，已经注意了这艘船好久，发现船上只有我和枫儿，想打歪主意吧。”
杜小帅双眉一挑，不以为然道：“不太可能吧，海盗为的是劫财，那会兵器上喂毒……”李圆圆忙道：“帅哥，天时不早，你也该去休息了，咱们明天再谈吧。”
杜小帅虽察觉出这少女神色有异，似在隐瞒什么，但不便追问，只好起身道了晚安，走了出去。
回到后舱，躺上床，却辗转无法入睡。
想起船头上的热吻，小伙子仍回味无穷，心里好爽，感到无比的甜蜜……一连三天，白色帆船停泊在原地。
三天中，没有再发生任何事故，杜小帅、李圆圆和枫儿三人，生活得无忧无虑，把那夜十几名黑衣壮汉突袭的事，早已忘得一干二净。
海阔天空，天地间仿佛只有他们三个人。
这时，杜小帅和李圆圆，正并肩坐在船头垂钓，有说有笑，快乐似神仙呢！
突见天空出现一个小黑点，正由远而近，朝向帆船飞来。
李圆圆不禁振奋道：“是小乖……”
不料话犹未了，又见后面出现个较大黑点，似在追逐前面的小黑点，距离愈来愈近。
这少女的眼睛真尖，一眼就辨出后面追的是头巨鹰，失声惊呼道：“不好了，有头巨鹰在追小乖！”
情急这下，急忙从怀中取出银哨，连声猛吹。
枫儿闻声从船舱里赶出来，招头一看，见那鸟儿情势危急，急得大声叫道：
“小乖！快！快加油碍…”那鸟儿似乎经过长途飞翔，体力已不支，转眼已被巨鹰追上，由上方张翅疾扑而下。
李圆圆和枫儿见状，齐声惊叫道：“小乖！快……”鸟儿奋力向前一冲，随即掉头振翅冲起，使巨鹰扑了个空。
杜小帅不由地大拇指一竖，风凉笑道：“好一式‘脱袍换位’！”
巨鹰扑空，也振翅冲起，回头猛追。
枫儿急得大叫道：“小乖，快回头呀！”
李圆圆急向杜小帅问道：“帅哥！怎么办？怎么办呀……”杜小帅一时也设法度啊，他再是怪胎，纵有一身武功，以及惊世骇俗的功力，也不能飞上天去跟巨鹰搏斗嘛。
突然灵机一动道：“能让你的鸟儿飞到船的上空，我就能对付那头巨鹰了。”
李圆圆点点了头，立即连连吹起银。
杜小帅抓着钓竿，跳起身来，身形一拔而起，跃上了桅杆顶端。鸟儿听得哨音，连连躲开巨鹰两次疾扑，果然又掉头朝帆船飞回来。
巨鹰也掉头紧追不舍，似乎很有个性，非抓到这只鸟儿不可，否则绝不甘休。
鸟儿已看见桅杆上的杜小帅，奋起全力，振翅向他加速飞来。一逃一追，逐渐飞临帆船一空，近了，近了……李圆圆和枫和好象啦啦队，齐声大叫：“小乖加油！小乖加油！加油，加油，加油……”就在这时，巨鹰突然敛翼俯冲，张开两只铁钩似的利爪，向下方的鸟儿抓去。
眼看鸟儿已难逃利爪，主仆二人惊声大叫，杜小帅情急之下，站在桅杆顶端双脚一蹬，身形冲天而起。
桅杆约三丈来高，小伙子这一冲也有三丈，但仍然距离不够，急将手钩竿一挥，钓钩连着线直朝巨鹰抛去，正好缠住那大家伙的一只利爪。
哇噻！好险，鸟儿就在这千钧一发之下，脱出巨鹰利爪的威胁，敛翼而下。
可是杜小帅却仍然紧握钓竿，拖着那脚被钓线缠住，急得“呱呱”怪叫的巨鹰，直向海面坠落。
“卟嗵”“卟嗵”人鹰双双跌落进里了。
巨鹰真倒了邪霉，被小伙子“拖下水”啦！
那么巨鹰力大无穷，一落进海，立即展翅猛拍，巨大的身体双飞了起来。
杜小帅也发了狠劲，双手交替连连拉了几把，钓线只剩下不足五尺。硬将巨鹰又拖下水。
小伙子的水性极好，一个大翻身，头下脚上，硬将巨鹰拖着沉向海底。
巨鹰在天空神气十足，落进海中就英雄无用武之地了，不消片刻已经被淹死啦！
小伙子一式“鲤鱼打挺”，翻身冲上海面，游向船边，只见李圆圆和枫儿，还有站在小姑娘肩上的鸟儿正向他齐声欢呼：“万岁！万岁……”李圆圆忙从船舷放下绳梯，并且伸出手来接他。
杜小帅游至船边，单手抓住绳梯，将另一只手上仍然抓着的钓竿递给李圆圆，邪笑：“圆圆，咱们可以加菜，来一顿火鸡大餐啦！”
李圆圆接住钓竿，向上一提，哇噻！好重啊，原来钓线上还拖着那头巨鹰！
杜小帅上了船，帮着将巨鹰拖上去，才发现这大家伙至少有好几十斤。
枫儿赶过来，狠狠踢了巨鹰的尸体两脚，骂道：“不要脸，这么大欺侮小乖！”
鸟儿也飞下去，狠狠用嘴啄它几口，学枫儿的口气骂道：“不要脸！不要脸！”
杜小帅瞧它的模样，不由笑道：“小乖，你大难不死，必有后福，待会儿尝尝我做的火鸡大餐吧。“鸟儿极通人性，似乎知道小伙子救了它，振翅飞上他伸出的手臂，叫道：“谢谢！谢谢！”
杜小帅轻抚着它道：“小意思，免客气……”鸟儿又叫道：“带来了没有？”
杜小帅一怔，眨眼茫然道：“什么带来了没有？”
枫儿代答道：“你不是答应替她介绍男朋友吗，所以它问你带来了没有呀。”
杜小帅“噢”了一声，眼珠子一转，惹笑：“我说下回，现在还没有离开过这条船，怎能……”鸟儿失望叫道：“黄牛！黄牛！我不理你了！”
双翅一振，飞到李圆圆手臂上。
啧啧！鸟儿居然也会生气，发小姐脾气呐！
李圆圆轻抚着它，安抚道：“小乖，咱们一回去，他就去把那只漂亮的九宫带来。先告诉我，你见到老主人没有？”
鸟儿叫道：“见到了，见到了，主人要小姐准时到达象山港，他会找到那几个人的。”
李圆圆大喜道：“帅哥，你瞧小乖多能干！”
杜小帅讨好地逗笑：“小乖，谢谢你碍…”鸟儿叫道：“不理你！”
杜小帅弹了弹耳朵，道：“小乖，别生气嘛，下回我一定……来，咱们先做火鸡大餐，慰劳慰劳你。”
李圆圆笑道：“老鹰肉又老又粗，做了你一个人吃吧，咱们可不敢领教！”
杜小帅一搓鼻头，道：“谁说的，我以前在九华山就吃过，味道真棒，绝不比北平烤鸭差，不信你们尝尝我的手艺。”
李圆圆见小伙子兴致勃勃，不忍扫他的兴，勉为其难地斥笑：“好吧，咱们只好忍受了。”
枫儿叹笑道：“唉！真是强迫中奖啊！”
杜小帅笑了笑，迳自解开鹰爪的钓线，提起巨鹰便去做他的火鸡大餐了。
李圆圆含笑微微摇了摇头，即道：“枫儿，起帆吧！”
枫儿应了一声，便去解帆拉起。
于是，当帆吃满了风，船便乘风破浪前进了……三日后，陆地已遥遥在望。
枫儿在船屋掌舵，杜小帅和李圆圆则并肩站在船头，默默眺望逐渐接近的陆地，被一股离情别绪袭上心头，使他们彼此都有些依依不舍。
李圆圆忽从怀中取出那只银哨，递给他道：“帅哥，你把这个带着，如果想念我时，可以站在高峰处吹它，只要小乖在数里之内，它就能听到。有什么话，你可以对它说，它就能转告我。”
杜小帅接过银哨，不放心地问道：“如果它不在附近，听不到这哨音呢？”
李圆圆道：“我会让它每天到处飞的，万一它在较远的地方，只要你隔段时间连续再吹，它一定能听到。”
杜小帅猛弹耳朵，鼓声勇气，道：“圆圆，你不能跟我一起走，到处去见识见识吗？”
李圆圆沮然摇头道：“不能！”
杜小帅苦着一张脸瘪笑着：“为什么？”
李圆圆似有难言之隐，讷讷地道：“因为……我……”忽见盘施在上空的鸟儿飞下，向着她振声叫道：“主人！主人！主人的马车，看见主人的马车了……”
李圆圆并不觉得兴奋，反而有些黯然，泪光闪动道：“帅哥，你要多保重！”
杜小帅也无可奈何的感伤道：“你也一样，我一办完事，就会去找你……”
这时枫儿已将舵把固定，跑到桅杆下叫道：“杜公子，帮我来收一下帆好吗？”
杜小帅应了一声，赶过去协助她将巨帆落下，两头固定捆好。一阵滑行，船渐渐缓行靠近了码头。
只见岸上早有人在迎候，距离尚有一丈多，就飞身掠上四个壮汉，恭然向李圆圆施礼，齐声道：“小姐！”
随即忙着去操舵，解开绳索，抛向岸边的人接住，纯熟地做着一切泊岸工作。
杜小帅向岸上看去，大出他意料之外，想不到老叫化和阴阳双剑三人，早在那里向他挥手招呼啦！
一见他们，小伙子可真是乐透了，迫不及待地纵身上岸，振奋地大叫道：
“我回来啦！”
李黑上前将他一把抱住，笑骂道：“他奶奶的，老哥哥就知道你小子死不了，怎么看也不象个短命鬼！可是……他奶奶的，老叫化被你吓的，这条老命差点去了大半条呐！”
阴阳双剑也赶过来，齐声道：“恭喜驸马爷！”
杜小帅可听得傻眼啦，憋笑道：“驸马爷？！”
韩森正经八百地道：“是啊，那天有个人找到咱们，说是杜兄弟在海上已获救，要咱们今天来这里迎接。问他是谁，他自称是龙宫的虾兵蟹将，奉龙王爷这命通知咱们的。那杜兄一定是被龙王爷收作女婿了，不就是龙宫的驸马爷了吗！”
忽听老叫化叫道：“你们快看哪，龙宫的公主好漂亮啊！”
阴阳双剑齐向船上看去，只见身穿宫装的李圆圆正走下跳板，禁不住齐声赞道：“哇噻！公主好美……”李圆圆被他们看得不好意思，跟着下船的枫儿一见，抢步上前斥道：“你们干吗盯着我家小姐，哪有看人象你们这样看法的？‘触目’！”
杜小帅揉着鼻头，趋前道：“圆圆，枫儿，他们就是我那几位朋友，让我来替你们介绍一下。”
就在这时，一辆华丽的双辔马车刚好驶来，停在他们身边，便见那衣着鲜明的赶车壮汉，跳下车拉开车门，向李圆圆恭然施礼道：“小姐，请上车！”
李圆圆微微点点头，无限依依地瞥了杜小帅一眼，一言不发地登上马车。
杜小帅急向车厢内看去，见车内坐着个华服中年，可惜无法看清他的面貌。
小伙子刚叫了一声：“圆圆……”
壮汉已关上车门，跳一赶车的坐位，枫儿也跟着跳上去坐在一旁。
长鞭一扬，抽在马背上，那辆双辔马车便飞驰而去。
杜小帅“憨神憨神”（呆呆）的，望着逐渐远去的马车。
忽听老叫化问道：“小兄弟，那小妞儿究竟是什么人？”
杜小帅这才回过神来，捉弄谑笑道：“你们不是早已知道了吗，问不烦啊？”
阴阳双剑齐声道：“她真是龙王爷的女儿？”
老叫化斥道：“他奶奶的！少在那里乱吹，那有什么龙王……”杜小帅笑声不断：“谁说没有，你们都亲眼见过了那条龙呀！”
老叫化一怔，惊诧道：“是‘钱塘江血龙’……”杜小帅嗤嗤笑着：“咱们找个地方，喝上几杯，说给你们听。”
这主意老叫化绝对举双手赞成，四人便向码头走去。在他们前面不远处，有一家小酒铺。
掌柜的召集了所有的店小二，在训话。
“今儿个，你们要穿带整齐些，面露微笑，拿出你们早佳的服务态度来呀，对任何客人都得当做二百五……二大爷款待，知不知道！”
“是不是有什么贵客要上门啊，这么麻烦？”
一个小二哥问。“不是哪……”
掌柜笑得很瘪：“因为今天的酒……水渗太多了！”
“哇噻！这下死定了，不被客官骂得臭头才怪。”另一个小二苦笑不已。
“这也是没办法的事，谁让掌柜的这么‘苛’……”第二个小二咕哝着。
“你说什么？！”
掌柜的指着发声的小二。
小二看掌柜的要“发骠”了，忙陪笑着：“没……没什么，小的是说，要保持微笑、保持微笑哪！”
掌柜的斜眼睨众小二：“没事了，赶快干活去，记得啊，要面对微笑！”
“……”众小二面带“瘪笑”地忙去了。
四人理所当然的进了这家酒铺，发现每个小二都面带“诡笑”，不禁都提高了防备之心。
叫了酒菜，还得杜小帅都尝过一遍，确实没问题后，才让另三人吃。
一直出了酒铺，四人都没搞懂，为什么这些小二都笑得那般“诡异”？
真是搞什么飞机嘛！
在酒菜送上桌时，老叫化捉笑：“小兄弟，咱们天一亮就赶来了，一直等到现在，老叫化要先喂喂肚子里的酒虫，才有精神啊！”说完也不敬谁的酒，自顾自先连干了三海碗，打个酒嗝，才觉得有点爽。
阴阳双剑没有他那样恶形恶象，见了酒好象见到了性命，双双举杯：“杜兄，欢迎你重返人间！”
杜小帅和他们干三杯，接着便将“龙腹历险记”及海上遇救的经过，给说得活灵活现，比“讲古”还精彩，把另三人给唬得一愣一愣的。
杜小帅眼珠子一转，瘪笑：“三位见多识广，不知想不想得出，那位姑娘是什么来头？”
李黑呵呵大笑：“小兄弟，你真爱说笑，连你自己都不知道她的来头，咱们局外人怎会知道啊！”
韩森却道：“不过，照杜兄刚才所说，在海上曾遭那批黑衣人突袭的情形看来。如果不出我所料，那批家伙可能是‘一统帮’的人，那么李姑娘必是他们的对头了。”
雷行道：“对！只要抓个‘一统帮’的人来问，定能知道那姑娘的身份。”
杜小帅瞄眼道：“老哥哥，关于‘一统帮’，这几天你可探了什么名堂没有？”
李黑上大白眼道：“自从中秋节那夜你失踪后，咱们在江边守候了两天两夜，不见你影踪，心想没什么指望了，才不得不离开。回到‘望江客栈’，咱们只好借酒浇愁，每天醉得象龟孙子似的。直到那天，突然有人找到咱们，听说你已在海上获救，要咱们两天后赶到象山港等你。咱们马上就赶了来，那还有时间管别的事呀。”
杜小帅感动得要死，道：“三位对我的关怀，真教我要流鼻血了……老哥哥，今天我一定陪你喝个痛快！”
李黑谑笑：“他奶奶的！害咱们心都快碎了，还能饶得了你，非教你醉得象龟孙子，满地乱爬不可！”
阴阳双剑齐声道：“对！大家喝，喝个痛快！”
大家一起哄，那可热闹，吩咐伙计把酒整坛整坛地抬来，你一碗我一碗地猛灌，好象酒不花钱似的，不喝白不喝。
一直喝到天黑，阴阳双剑早已趴下了，老叫化也有了七分醉意，小伙子居然一点感觉也没有！
原来，他自服下龙血和内丹，不但能千杯不醉，即使毒酒也毒不死他。
就在这时，突见一个小叫化，在门口鬼鬼祟祟地探头探脑，被李黑一眼瞥见，喝问道：“他奶奶的！你这小鬼想干嘛？”
小叫化只好走了进来，上前恭应施礼道：“拜见长老……”瞥了杜小帅一眼，要说不说的。
李黑脸色一沉，厉声道：“什么事？快说！”
小叫化又看看小伙子，才走向老叫化身旁，向他咬耳朵说了几句什么。
只见李黑神情微微一变，随即起身道：“小兄弟，失陪一下，我出去有点事，很快就回来。”
杜小帅一比手势：“老哥哥请便。”
李黑忙不迭跟着小叫化，匆匆出了酒店。
杜小帅看看阴阳双剑，见他们伏在桌上，打的鼾几乎比雷还响，不禁干笑，瘪想：“我是服了龙血和内丹，否则还不是跟他们一样。早就醉得象龟孙子啦！”
喝酒，就是要醉才有意思，喝不醉喝它干嘛！
杜小帅觉得很无聊，便起身离座，走出店内去透透气。刚走不远，突闻店后十余丈外，一片竹林前传来一阵喝叱声。
循声看去，遥见两个人影一追一逃，而逃的那人体形极象是老叫化。
杜小帅谑笑不已，立即掠身赶去。
掠至林前一看，绕着一根根巨竹奔逃，狼狈不堪地可不正老叫化！
在后面猛追的，却是个娇艳无比的红衣少女。
红衣少女边追边边斥笑：“老酒鬼，我看你往那里逃，今天非把你全身的毛拔光不可！”
老叫化一个“憨神”，被突出地面的竹根绊了个狗吃屎，一跤扑跌了个四脚朝天。
红衣少女谑笑不已，飞步赶上，正待下毒手——拔毛！不料人影一晃，被一个华服少年挡住，两人几乎对面相撞。
华服少年就是杜小帅，他急忙向后退了一步，张开双臂拦住那少女道：“有话好说，有话好说……”红衣少女毛火得很，正待出手，那知瞄眼一看，认出面前的会服少年是杜小帅，可让她呆了。
杜小帅见她举掌不发，邪想：长得帅真不错，还能让女人看傻啦！双手一拱道：“我那位老哥哥多喝了几杯，如果冒犯姑娘，他年纪太大，要打就打我啦。”
红衣少女“咦”了一声，捉狭谑笑：“如果我要把他全身的毛拔光，你也愿意替他代拔？”
杜小帅睨眼斜笑问道：“姑娘要怎样个拔法？”
红衣少女脸上一红，益增娇艳，笑得有点瘪：“我……”突然向老叫化嗔笑：
“老酒鬼，你别装死了，过来我有话问你！”
老叫化那是装死，这一跤当真摔得不轻，差点没摔昏过去，闻声忙不迭跳起身道：“小祖宗、小公主、小姑奶奶，你就高抬贵手，饶了老叫化吧……”红衣少女斥笑：“干嘛吓成那样，我不拔就是了。”
老叫化不太放心道：“真的不拔？”
红衣少女噘嘴：“说不拔就不拔！”随即一施眼色，向一旁走了开去。
老叫化无可奈何，提心吊胆地跟过去，好象老鼠见了猫似的，不敢站得太近。
红衣少女上前一步，吓得老叫化赶紧后退，使她不禁又好笑又好气道：“老酒鬼，你再这个鬼样子，我可要改变主意喽！”老叫化大惊，不敢再退了。
红衣少女再上前一步，跟老叫化轻声嘀嘀咕咕起来，不知一老一少在说些什么。
杜小帅看在眼里，瘪想：“老哥哥见了这姑娘，怎象见到杨弟想到那位多日不见的结拜兄弟，小伙子猛然觉出，这红衣少女怎会跟杨弟如此相象？
爱说笑！这红衣少女本来就是小杨——杨心兰嘛！
一老一少嘀咕了一阵，似已取得协议，走了过来。
老叫化已不再害怕，呵呵笑起：“小兄弟，这位姑娘你是否觉得面熟？”
杜小帅搔搔头发，弄笑：“唔……很象杨弟。”
老叫化哈哈大笑道：“那还用说，他们是孪生姐弟，这位杨姑娘，只比你那位杨弟大一个时辰啊！”
杜小帅呆呆地信以为真，忙抱拳道：“原来是杨姑娘！”
杨心兰微微一笑，故作淑女状道：“刚才听老酒鬼说，我那兄弟跟你已结拜，他叫你帅哥，那我也应该……”杜小帅逼惹：“不敢，不敢啦，我叫杜小帅，杨姑娘叫我名字就好了。”
杨心兰干瘪道：“那怎么可以……帅哥，真不好意思，我一来打扰了你们的酒兴，咱们再回酒店去喝个痛快吧！”
杜小帅爽然道：“好哇！”
老少三人回到酒店里，只见阴阳双剑各据一方，伏在桌上早已呼呼大睡。
他们干脆抱张桌子，重新叫了几个下酒的菜，再来两大坛酒，准备痛饮一番。
杨心兰既以本来真面目出现，就不能象装扮小叫化时那样“豪和”，百无禁忌了。
她坐定以后，斯斯文文，跟真的一样道：“帅哥，恭喜你啦。”
杜小帅笑瞥着嘴，以为老叫化把海龙王招驸马的事，告诉了这少女，又苦又窘：“没有的事！没有的事！杨姑娘，你别听老哥哥乱盖……”老叫化瞄道：
“我乱吹？不是你自己告诉咱们，服了龙血和内丹……”杜小帅这才知道会错了意，很糗地道：“噢，原来杨姑娘说的是这码事埃”杨心兰好奇道：“你以为我说的是那码事？”
杜小帅笑得甚瘪：“我……呃……没有啦，我以为老哥哥替我乱盖……”杨心兰瞄着他，正经八百道：“帅哥，从今以后你可得小心了，只怕天下武林之中，想吃你肉，喝你血的大有人在啊！岸判∷Φ蒙蹩啵骸澳俏也怀闪颂迫兀俊?
杨心兰谑笑：“比他更威风啦！”
老叫化从麻袋内取出个小布包，递向小伙子面前，笑道：“小兄弟，你交给我的这包东西，现在可以交还给你了，请当面点一点。否则，事后要是短少了什么，老叫化可不认帐啊！”说罢，端起面前的海碗，把酒一饮而荆杜小帅哈哈一笑，将小布包揣进怀里。
杨心兰美目眨了眨，问道：“帅哥，今后你有什么打算？”
杜小帅歪头想了想，道：“我这次奉师命下山，主要的几件事，师妹的身世已查明，并且见到了她娘。‘钱塘江血龙’嘛，也侥幸得到了它的血和内丹。现在只剩下我自己的身世，还有找那杨协…”老叫化突然干咳两声，打断了他的话，故意七扯八扯：“小兄弟，老哥哥的事你就不放在心上，未免太不上路了吧！”
杜小帅捉笑：“老哥哥的什么事？”
老叫化道：“嘿嘿，小兄弟有够健忘的！忘了老哥哥在苏州城，‘如意赌坊’里扛了两次龟吗？”
杜小帅道：“那得等杨弟来碍…对了，杨姑娘，杨弟怎么没跟你同来？”
杨心兰眼珠子滴溜溜一转，黠笑道：“他跷家被抓回去，一时之间想怕出不来啦！”
杜小帅瞄眼：“那老哥哥的一箭之仇，暂时也报不成了。”
老叫化憋笑道：“谁说报不成？小兄弟，你真是有眼不识泰山，赌国女暴君就在咱们眼前！”
杜小帅张大嘴巴，很惊讶地道：“杨姑娘也会赌？”
老叫化趁机巴结这位小姑奶奶，以免遭到拔毛之殃，奉承道：“也会赌？
小兄弟，你真是爱说笑！教你的是杨弟，杨弟那两手就是跟杨大姐学的，你说她会不会赌？“杜小帅斜瞄着少女道：“那……在赌的方面，我应该称杨姑娘师祖喽！”
杨心兰瞪了老叫化一眼，斥笑：“你少听老酒鬼乱盖！我弟弟哪是我教的，咱们都是受了天才老爹的遗传，吃、喝……赌全会！”这会儿是少女姿态出现，说话不能太豪放，所以她把“嫖”字跳了过去。
杜小帅忽然想起，曾答应唐云萍母女，去钱塘江必尽全力得到龙血，中秋节以后就赶回桃花宫。
由于桃花教属于邪教，他没在李黑面前提。
如今龙血已得，中秋了也过了好几天，那对母女恐怕早已望眼欲穿，脖子等得比长颈鹿长了吧！
小伙子这一想，弄笑道：“杨姑娘既然来了，咱们今晚就动身去苏州！”
李黑大喜，猴急道：“他奶奶的，老叫化宁可酒都不喝了，说走就走！”
杜小帅看看邻桌，伏在盯上呼呼大睡的阴阳双剑，瞄眼：“可是，他们二位……”李黑弄笑：“让他们好好睡个饱，留张字条，等醒来再赶来苏州不就结了。”
杜小帅见杨心兰没有异议，当即去柜台结了帐，向掌柜的要了纸笔，留了张字条，并且交待一番，便偕同杨心兰和老叫化，走出了酒店。
一老二少，立即取道直奔苏州。
苏州城的“如意赌妨”夜夜通宵达旦，赌得天昏地暗，不管人家输的东倒西歪，家破人亡也活该，反正开赌坊的是稳赢，日进斗金，财福天天增加。
每晚华灯初上以后，赌场就开始“抢抢滚”（热闹起来）啦！这时，老叫化偕同一对少年男女进入赌坊，立时引起小小的骚动。
因为老叫化两次扛龟，输掉了上万两银子。赌场里的人已认识他，把他看成了老“凯子”。
柳苔青赠给他们各人两只金元宝，那夜来赌场就换成了银子和银票，老叫化当晚就输得清洁溜溜，干干净净的，小伙子未赌，除了在“望江客栈”，跟索命人大打出手，事后拿了一百两赠偿客栈的损失，以及花用了少许之外，等于是原卦未动，全部当作了今晚的赌本。
这回他们不必去帐房兑换，直接来到了赌“单”“双”的大桌前。嘿！
庄家仍然是那家伙！
一见老叫化又来了，自有人赶快去通知当“枪手”的瘦高中年。
李黑今晚老神在在，身边一左一右，有一对金童玉女护驾，还怕他奶奶个熊！
他骚得可以，排众挤到桌前，冲那庄家哧哧笑着：“相好的，输不怕的又来啦！言下之意，大有他是来者不善，善者不来。
庄家陪笑道：“好多日子不见了，老人家今晚红光满面，一定财星高照，大发利市！”心里加了一句尾巴——才怪！
李黑出手真“海”，掏出一叠银票，随手抽了张百两的递在庄家道：“好口采，一点小意思，拿去喝酒！”
庄家哪里敢收，忙赔笑脸婉拒道：“多谢，多谢，在下心领了，老人家留着下注吧！”
李黑乐得回收，呵呵弄笑：“不要白不要！”将银票随手一丢，押在了“单”
上。
庄家捧着“宝缸”上下摇动，一面叱喝道：“下啦，下啦，打铁趁热，要赢钱的快下啦……”众赌客纷纷下注，其中有的曾见过老叫化两次豪赌，两次都扛龟的瘪相，见他押了“单”，仿佛怕沾上霉气似的，全都押了“双”。
做庄的心胜之道，便是要能吃大注赌小注。而押大注的偶而参赢，其实是他们自己人，只不过是装装样子，做给赌客们看看罢了。
表示你们瞧，摁在注也照样能押中哪！
“押宝”一百两已算大注，其他赌客不过是三五两，上十两的已不太多。
但押“双”的人数不少，积少成多，合起来足有二三百两以上。
庄家似乎故意放水，要让老叫化赢这一把，先让他尝尝甜头，等赌注加大了再痛宰他。
“各位请离手……”
就在庄家放下“宝缸”，伸手要揭盖杯时，老叫化被身旁的杨心兰猛一推撞，身子向前一倾，手上抓的一叠银票全丢在了桌上，正好跟他下的注混在一起。
几乎是同时，庄家已揭开盖杯，果两粒骰子一个“红四”，一个“么屁股”，“五点”———“单”！
庄家根本来不及废话，说明那叠银票不能算押注，“宝”已揭开，顿时傻了眼啦！
押“双”的众赌客失望声中，却听老叫化欢呼道：“哇噻！押中啦！”
庄家脸都绿了，瘪样道：“老人家，你失手掉下的那叠银票，不能算下注！”
转眼向桌旁负责吃赔的助手一施眼色，吩咐着：“赔这位老人家一百两！”
老叫化瞪眼：“爱说笑！我老人家赢了不算，输了算不算呢？”
庄家吩了硬着头皮：“当然也不算……”老叫化截口讪笑道：“哼！被我押中了，你自然会说现成话，如果我没押中，你就不是这么说啦。请大家评评理，说句公道话，庄家该不该赔？”
众赌客起哄道：“该赔！该赔！”
“那有不赔的道理！”
“便宜都让你们开赌场的占尽啦！”
就在这时，瘦高中年闻报赶至，一看这个场面，头都大了，即向已成众矢之地的庄家问道：“怎么回事？”
庄家人脸也红，脖子也粗了，气愤道：“三爷，事情是这样的，刚才一‘宝’，大家下注已下好，我放下‘宝缸’正要开，这位老人家被人一推撞，手上抓着的一叠银票全掉在桌面上，又不是下注。开出来他押中了‘单’，居然连掉下的那叠银票也算上，您说，那有这个道理哪？”
瘦高中年沉声问道：“当时你为什么不问清楚？”
庄家瘪苦：“来不及啊！”
瘦高中年眼光向众人一扫，似乎看出众怒难犯，当机立断道：“照赔！”
庄家惊诧道：“照赔？三爷……”
瘦高中年人脸色一沉道：“当时你既来不及问明，又未及时拒绝，错在你，当然应该照赔！”
老叫化可真是爽呆了，哈哈大笑道：“老兄，这才上路啊！”
瘦高中年置之一笑，一施眼色，负责赔吃的忙清点那叠银票。
哇噻！总共竟达九千七百两！
既然“三爷”已示意，只好如数照赔。
瘦高中年又一施眼色，庄家灰头土人地让开一旁。
老叫化两次扛龟，都是栽在瘦高中年手下，今晚就是冲着这家伙来的，正是仇人见面，分外眼红！
瘦高中年双手捧起了“宝缸”，不怀好意地笑道：“老人家，怎么好多天不来了？今晚你手气不错，一来就见财，在下陪你老人家玩玩，请下注吧！”
老叫化靠山在后，神情自若：“没问题，连本带利，原注不动！”
哇噻！一万九千四百两，居然孤注一掷，全押在了“单”上！
众赌客无不瞠目结舌，个个都不敢下注，就看老叫化与庄家对赌了。
杨心兰轻咳一声，似在发出暗号，示意杜小帅准备。从象山港来苏州的途中，在杨心兰教导下，杜小帅已练习过数日，充满信心，万无一失。
他不动声色，双手轻按在桌边上，暗自运足真力，蓄势待发。
瘦高中年根本未注意小伙子的举动，笑憋在心：“我尚耶宝缸’，你这老叫化就先押了‘单’，好象吃定了我摇不出个‘双’？他奶奶的，找死！”
只见他双手举起“宝缸”，用力上下摇动三下，放在了桌面上，笑问道：
“老人家要不要改？”
老叫化龇牙裂嘴道：“不改！就押‘单’！”
瘦高听嘴都乐歪了，从容不迫地，伸出左手将右手袖口向上一提，右手伸出三指夹着盖杯，口中吆喝道：“开啦！”
那知盖杯竟揭不开，连同下面的托碟，居然象连在桌面上！瘦高中年暗自一惊，再用力一揭，硬是揭不开。
老叫化讪笑道：“老兄，怎么哪，快开呀！是不是知道被我老人家又押中了，不好意思啦？”
邪门！瘦高中年暗运真力，想把盖杯揭开，竟被杯上一股强劲真力震得弹了开去。
这一来，瘦高中年已知道了是怎么回事了，眼光一扫，果见有好几个人的双手，都按在桌边上，尤其是老叫化身旁的小伙子大有问题。
他不愧是老江湖，笑得甚苦：“在下真看走了眼，原来老人家是大行家啊！”
随即放开手，向桌旁负责赔吃的助手一施眼色道：“赔！”
那助手一怔，但不敢违命，只好如数照赔。
老叫化得了便宜还卖乖，惹笑：“怎么？宝不开就赔，你老兄是存心放水？”
瘦高中年气得想一头撞死，但是还是忍下了，拱手道：“老人家既是大行家，在这儿赌不过瘾，可愿到里面去赌一赌？”
老叫化想都没想地道：“行！”
当即收起桌上的银票。
当这一老二少，随着瘦高中年离开赌桌后，那庄家忙不迭上前，好奇地伸出手，轻而易举地就揭开了盖杯。
哇噻！托碟的两粒骰子，赫然是一对“红四”的“双”！
这房间布置得真特别，四面无窗，墙壁全漆作黑色，壁上嵌着三十二张巨型牌九，每面八张作为装饰，倒很有创意，别出心裁，让人一进来就想到了赌。
中央置一张光亮可鉴人的白色方桌，四周各有一把乳白色太师椅，别无其他任何摆设，顶上吊着的“气死风灯”，倒是挺亮的。
瘦高中年领老少三人进入，作个手势道：“三位请坐！”
老叫化呵呵笑道：“不用客气，咱们开始吧！”
瘦高中年说了声：“请稍候！”便迳自从另一道门走了出去。
老少三人毫不客气，各自坐了下来。
杨心兰忍不住捉笑：“帅哥，你好棒啊！”
杜小帅搔搔耳后，撇嘴道：“这不是凭赌技，是在比功力，好象有点不太正大光明……”杨心兰道：“放心，待会儿就要凭赌技了。”
李黑眉头一皱道：“他奶奶的！这地方鬼里鬼气的，好象不太对劲……”话音未落，那扇门已开了，瘦高中年一进来，便退在一旁，一副必恭必敬的模样，似乎在恭迎什么大人物。
随后，走进个身披黑色披风的大光头，分不出是男是女的“怪人”，身后跟着四名白衫少女，手上各捧一只黑色长方木盒。
瘦高中年对“怪人”有礼貌得很，抢前一步道：“老板，就是他们三位！”
“怪人”先打量老少三人一眼，才从容地走上前。
老少三人仔细看去，嘿，只见“怪人”连眉毛都剃得清洁溜溜，但脸上却是浓妆艳抹，看起来就象人妖！
他们三人已各据一方，只空着一方，瘦高中年忙上前拉开坐椅，让“怪人”
坐了焉。
“怪人”自我介绍道：“我叫金玉姬！”
老叫化眨眼大叫道：“赌国艳后！”
金玉姬笑得甚瘪：“你们看我象艳后吗？只怕象个艳尼吧！”
老少三人面面相觑，都笑拂了肠，表面还得一付正经样。
金玉姬又道：“我一生最守信用，九年多前，以赌国艳后自居，以为天下无人能赢得了我。偏偏遇上一个不服我的人，向我挑战。但赌的不是金银，而是无论谁输了，必须剃光头发，十年内不得留长。”
老叫化道：“结果你输了？”
金玉姬微微点了下头，沮然道：“第二回合我又剃掉了眉毛，第三次是十五之内，无论春夏秋冬，我都不得穿衣服。不过，我投了个机，披上披风不算穿衣服啊！”
老叫化好奇道：“久闻赌国艳后的赌技，已是出神入化，天下无人能敌。
而你居然连输三回合，不知这位老兄是谁？”
金玉姬想到就气得嘴巴都歪了：“天下能赢我，而且想出这种赌注的，恐怕只有一个人，那就是杨小邪！”
一听杨小邪三字，老少三人都呆了一呆。
但三人的反应都不尽相同，李黑和杨心兰是面面相觑，笑憋着嘴。
杜小帅却是马上板脸，瞪眼道：“他在哪里？”
金玉姬道：“很久没有他的消息了，不过，再过不到一年，我就可以蓄发留眉啦，那时是我自会去找他的！”
顿了顿，忽问道：“这位小兄弟，你认识杨小邪？”
杜小帅一弹耳朵道：“不认识，但我也要找他算帐！”
李黑忙转移他的注意力，道：“请问，你为什么告诉咱们这些不相干的事？”
金玉姬斥道：“谁说不相干！我之所以要说出这些，你们才不会把看作‘怪物’。同时让你们知道，我一生最重守信，你们对我也得做到这一点！”
李黑捉笑：“咱们只是来赌钱，输光了拍拍屁股走人，还要对你守什么信不信用？”
金玉姬正色道：“自从败给杨小邪后，我虽然开了这个赌坊，自己却从来不再赌过。曾经立下重誓，如果谁跟我赌，就得赌命！”
老少三人可又呆啦，赌命可有点犯不着，尤其对手是闻名天下的赌国艳后！
金玉姬接着又道：“听说你们赌的很‘神’，连胡老三都罩不住，所以我想亲自见识见识，现在就开始吧！”
一打手势，身后的两名少女便上前，将手上捧的木盒置于桌上，里面不知装的是啥玩意儿。
杜小帅弹了弹耳朵，弄笑道：“等一下！咱们得把话说说清楚，既然是赌命，如果你输了呢？”
金玉姬笑道：“我说是赌命，并未指明是用我的命来赌，如果我输了，当场就给你们一条命，你们也一样！”
杜小帅干笑道：“这不太公平吧，咱们三人是用自己的命跟你赌，你却是赌别人的命！”
金玉姬道：“我这里一共是六个人，只要你们赢去五条命，最后自然是我自己的命了。”
杜小帅望望老叫化，又看看杨心兰，一脸苦瓜相，道：“这……咱们又没有深仇大恨，干嘛拿命来赌，我看算了吧！”
金玉姬问道：“你认输了？”
杜小帅耸了耸肩，无所谓地道：“我情愿认输……”金玉姬冷声道：“那就交出你的小命来！”
杜小帅眨眨眼道：“这……”
杨心兰笑得甚瘪，忘了自己是故作淑女状，顿时原形毕露，霍地跳起身，用手一拍桌面，开骂道：“黑皮奶奶！赌就赌，谁怕谁？我先来跟你赌！”
杜小帅声惹：“不！既然非赌不可，那就让我先来……”杨心兰惹笑：“杀鸡何用牛刀，对付杨小邪的手下败将，我就绰绰有余了。”
金玉姬冷冷一哼道：“好大的口气！”
随手打开了面前两只木盒。

第十六章

老少三人睁大眼睛一看，只见盒内装着一只玉碗，碗中装满翠绿色的玉骰。
另一只木盒内，赫然是把泛着蓝光的匕首，一看就知淬有剧毒。
金玉姬将玉碗取出，放在桌中央，又取出匕首道：“这玩意儿见血封喉，不会有丝毫痛苦的。这位姑娘，你喜欢玩六粒、四粒、还是三粒？”
杨心兰毫不在乎，瞄眼：“都一样，客随主便！”
金玉姬笑道：“好！姑娘很痛快，请挑出六粒吧。”
杨心兰那有功夫一粒粒挑，随手抓起六粒，金玉姬便将其余的倒回本盒。
空出玉碗来。
赌命跟赌钱的不同，赌钱扛龟了还有机会翻本，命输掉就没得玩啦！
老叫化虽对杨心兰充满信心，也不免紧张起来。
杨心兰神色自若，老神在在，将六粒骰子放人碗内，比个手势道：“主人先请！”
金玉姬也不客气，笑道：“那我就找个先了。”
只见她那粉藕似的玉臂，从披风内伸出，果然身上光溜溜地啥也没穿。
尤其她欠起身来，伸手去抓碗中的骰子，正好坦露出胸前一对肉峰。
哇噻！这女人真够丰满，足足比一般成熟的妇女大上一倍，简直称得上是特大号的巨乳！
老叫化坐她对面，更看得一清二楚眼都直了，忙东瞄西瞥，以免“古井生波”，想入非非。
金玉姬却若无其事，一副“令你看不要紧”的模样，抓起骰子随手一掷，便听得一阵“叮叮当当”清脆悦耳声响起，六粒骰子在碗中跳动，碰撞，旋转……
最后相继停止，赫然是“么二三四五六”的大顺子！
金玉姬微微一笑，甚是得意，她已稳赢不输了。
老叫化和小伙子心都凉了半截，杨心兰已没有赢的希望了，除非掷出同样的“大顺”或“暴子”，也只不过是和局而已，否则就输掉了一条命！
杨心兰却自在得很，抓起六粒骰子，握在掌心摇了两摇，口中疾喝一声：
“走！”撒手投向碗中。
六粒骰子在骰内只跳动几下，便一一停止，果然是六只“么”的“暴子”！
老叫化和小伙子互望一眼，笑得甚甜。
金玉姬颇觉意外，不由地赞道：“姑娘果然不简单！”
杨心兰一弹耳朵，颇有杜小帅的架势，惹笑：“见笑了，请！”
金玉姬又抓起六粒骰子，迟疑一下始掷出。
骰子在碗也只跳动几下，便停止了，居然也是六只“六点”的“暴子”，好象把杨心兰刚掷的翻转过来。
老叫化和小伙子又开始紧张兮兮。
杨心兰可不是盖的，也掷出个“么二三四五六”的大顺子！
老叫化又松了口气，小伙子大笑，“赞！你娘咧，有一套！”
金玉姬冷冷一笑道：“不要言之过早，很快就会分出胜负的！”
于是，两人你来我往，连掷了七八手，不是“大顺”就是“暴子”，仍然未分出胜负！
这真是棋逢对手！
金玉姬已有些沉不住气了，霍地站起，解开披风向后一抛。
哇噻！她真够大胆，够新潮。真的是全身一丝不挂。
她的身材并不胖，只能算是比较丰满而已，却天生一对特大的巨乳，实在够瞧的，加上她的头发和眉毛，都剃的光溜溜，那模样活象外太空来的“异形人”！
杨心兰这下不服气都不行，即使她不甘示弱，也脱个精光赤裸，可惜“本钱”
不够“，胸前那对小馒头，跟这女人一比，简直成了小巫见大巫。
既然没的比，献丑不如藏拙，这方面她甘拜下风，专心在赌技手法上一较高低了。
两人继续大显身手，你来我往……
这真是一场别开生面，紧张又刺激的双雌大对决！
她们是棋逢对手，互不示弱，你来我往，连掷了五十余手，仍然是半斤八两。
当然，她们谁也不敢失手，一输就是一条命哪！
金玉姬“本钱”够，至少得先输掉五条命，最后才输到她自己。杨心兰没有那么多垫底的，万一失手输了，他们老少三人，究竟先输谁的命呢？
谁的命也不能送啊！
杜小帅看得脸成苦瓜，眼看杨心兰神情凝重，额头上已见冷汗，他更苦出汁来。
小伙子唯恐这样耗下去，杨心兰万一心力不支，一个失手就玩完啦！
他心里一急，不自觉地双手按扶在桌边，丹田升起的一股强劲真力，已在蠢蠢欲动……这时又轮到金玉姬掷了，只见她抓起六粒骰子，握在拳中高高举起，在空中猛摇几下。胸前一对巨乳，也跟着上下左右地摇呀摇，晃啊晃地，构成一副诱人而有趣的画面。
“走！”疾喝声中，玉手向碗伸去，五指箕张，六粒骰子撒向玉碗内。
一阵“叮叮当当”清脆悦耳声响起，六粒骰子便在碗内跳动，碰撞，旋转起来……当旋转的速度逐渐缓慢时，杜小帅不自觉地发出了强劲真力，由桌面传至碗底。
六粒骰子翻动两下，突然全部停止。
只见碗内的六粒骰子，三粒是“么”，两粒“六”，带一粒“五”，十七点。
金玉姬一愣，马上面有菜色。
胡老三和四名少女，则是脸都绿啦。
杨心兰瞥了杜小帅一眼，眼神中闪动着欣喜与感激，微微一笑，伸手抓起了碗内六粒骰子。
她已胜券在握，故意握拳在空中摇晃着，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，土地公公来显灵……走！”
疾喝声中，六粒骰子掷人碗内。
骰子“叮叮当当”，象“巴西跳豆”似的，在碗内跳动，碰撞，旋转杜小帅猛然一惊，憋想：“杨姑娘这回如果赢了，对方不是就要输掉一条命？
姓胡的不是个好玩意，死了算啦，可是那四个少女年纪轻轻，模样儿又长的不赖，死了实在可惜。况且，她们是无辜的，我跟她们又无冤无仇……“但他毫无把握，能以真力暗中搅局，使杨心兰跟那女人不分胜负，万一搞不好，弄巧成拙，让杨心兰输了，那……他还在东想西想，无法决定之时，六粒骰子已停止，就听老叫化振奋地大叫道：“哇噻！咱们赢啦！”
小伙子急忙向碗内看去，六粒骰子一个德性，“六点”“暴子”！
杨心兰嘘了口气，惹笑：“承让了！”
金玉姬冷冷一哼，毫无表情道：“小梅！”
身旁那少女可真吓得没命了，双膝一屈，跪了下去，泣道：“主人饶命，婢女……”杜小帅正待劝阻，不料金玉姬已抓起桌上匕首，顺手一刀刺向那少女。
小伙子架势还没摆出，只听一声惨叫，那少女已倒地不起，果然是见血封喉。
胡老三和其他三名少女，见状惊得魂飞天外，差点没有裤底上包！
金玉姬却若无其事，将匕首放回桌上，冷声道：“这位姑娘果然不简单，咱们继续吧！”
杜小帅双眉一皱，拂翘着嘴角：“我看就到此为止，算了吧……”金玉姬断然道：“我的命还没有输掉，怎么可以算了！姑娘，现在该你先掷了，请！”
杜小帅陪笑：“等一下啦……”
金玉姬脸色一沉，怒问道：“你还有什么屁要放？”
杜小帅一运气，当真连放了两个响屁，捉笑道：“屁放完了，我还有话要说。
你不是输给了杨小邪，同意十年之内，不蓄发留眉，也不穿衣服吗？”
金玉姬怔了怔道：“那又怎样……”
杜小帅一弹耳朵，截截讪笑：“如果你今晚把命输掉，十年还不到，不是等于对杨小邪失信吗？”
金玉姬又是一呆，讷讷道：“这个嘛……”杜小帅扇动着：“我看这样好了，咱们今晚的赌局，暂时到此为止，等你跟杨小邪的十年之约满了，咱们再一决胜负，你看如何？”
金玉姬犹豫了一下，道：“好吧，我接受这个建议。不过，在这一年之内，你们三人得留在这里，否则到时候我没地方去找你们！”
杜小帅翻个大白眼，糗笑：“这是什么话！我是一番好意……”不料话犹未了，突见金玉姬向后一个暴退。
就在同时，太师椅的两边椅把扶手，突然伸出三道半圆钢匝，将他们紧紧匝祝老少三人吃了一惊，突然整块四方的地板，连同桌椅带人，一齐迅速陷落下去，洞口随即又合拢。
下面一片漆黑，而且弥漫着一股浓臭气味。
只听老叫化惊叫一声：“小心毒气……”便没有声音了。
杜小帅急问道：“老哥哥，杨姑娘，你们没事吧？”
一老一少都“掂掂”（没有回应），大概已中毒昏了过去。小伙子服过龙血和内丹，已成怪胎，百毒不侵。
他毛了心，运足真力，奋力一挣，三道钢匝和椅把顿时齐齐断开。
这下面伸手不见五指，杜小帅急从怀中取出辟水珠，藉着珠上发出的青光，始看甭老叫化被三道钢匝，紧紧地匝住，早已昏迷不醒。
杨心兰由于刚才是站着掷骰子，三道钢匝只匝住了她的下半身，大概一落下就中毒昏了过去。
杜小帅再向四周一看，发现四面都是石壁，且壁上有着无数洞孔，正不断喷出烟雾。
抬头一看，距离足有三丈多高。
小伙子一搓鼻头，急忙取出“心匕”，将匝住老少二人的钢匝斩断，使他们脱身出来。
但他们已中毒昏迷，一时无法救醒。
小伙子露出瘪透的神情，忙向四下找寻出路，只见四壁都是两尺见方的石砖砌成，看不出有门或通路。
显然机括均设在上面，要等证实他们三人都已中毒昏迷，才由上面吊下人来，把他们一一捆了吊上去。
杜小帅本来可以佯装昏迷，等他们吊下人来，把三人吊了上去，再出其不意地发难，攻他们个措手不及，让她们死个鸟蛋精光。
可是他没这个耐心等，一气这下，运足十成真力，猛喝一声：“毁天灭地！”
双掌轰向石壁。
只听轰然一声巨响，接着“隆卤之声不绝，石壁被击成个大洞，露出后面一条深遂地道。
这惊天动地的巨声，上面的人一定以为是地震呐！
小伙子心里一爽，也不管地道通往何处，一手挟一个，挟起老少二人就从击破的洞口出去。
他是怕留在地下室太久，中毒太深无法救治，所以不得不出去了再说。
这条地道还真长，大约走了数十丈才到尽头，发现是在一个古井下方，上面井口好象还盖了块石板。
杜小帅只得先放下了老少二人，施展“壁虎功，攀上井口，运足真力，单手将石板托起推开，然后纵身而出。
出了井口，向四下一看，发现是在一片荒芜的后院中，可能是个久无人居住的废宅吧。
他没有时间仔细研究，赶紧下了古井，将老少二人分两次带上来，再一手挟一个，从院墙纵身而出。
外面是条僻静的长巷，奔出巷口，已可见到街道。
你娘咧！这条地道还真长，居然已距离“如意赌坊”两条大街了。
小伙子这时也没心情去找那光头无眉的娘们算帐，只想赶快找个地方把一老一少救醒。
这时，他想起了桃花教的唐云萍。对！她一定能救醒他们！
但桃花救在城外三十里的山谷中，小伙子功力再高，挟着两个人一路奔去，不累死也喘死。
他想到了马车，于是找个隐蔽的地方，先把他们留在那里。否则挟了两个人去街上找车，人家还以为他练功呢！
一口气跑到街上，运气还真不错，正好见到一座酒楼附近，大要下停着一辆无人看守的双辔会丽马车。跟在象山港码头上，华服中年乘看去接李圆圆的那辆蛮象的。
小伙子这时急着救人，不管三七二十一，偷偷摸到车旁，见四下无人，急忙解下拴在树上的缰绳，跳上前车座。抓起长鞭一抽，两匹马儿就向前飞奔。
刚奔出不远，就听后面有人大叫：“强盗！强盗……”小伙子好像没听到，长鞭连扬，风骋电驰而去。
来到老少二人处，将缰索一勒，马车停祝跳下来把他们抱上车内，关妥车门，再跳上前座挥鞭一抽，直奔城西。苏州并非京都重地，城开不夜，小伙子出了西城，便快马加鞭，急如星火地赶往桃花教。
三十里路，不到半个时辰，山谷已遥遥在望。
但到了谷口，只见谷内遍布乱石，马车已无法通行。好在离那山洞已不远，小伙子干脆一手挟一个，往桃花教飞奔而去。
将近洞口，突见黑暗中窜出七八个手执钢刀的壮汉，拦住了去路。
幸好为首的正是申良，一眼认出小伙子，忙上前抱拳道：“原来是杜小侠！
这两位……”杜小帅笑得甚瘪：“他们是我的朋友，中了毒，带来想请教主救他们。”
申良沮然道：“教主已是泥菩萨过河，自身都快保不住了……”杜小帅一听眨了眨眼，惊问：“教主怎么了？”
申良道：“教主快不行了……唉，快进洞去再说吧。”便吩咐两名壮汉，上前接下了一老一少。
其他几人仍退回暗处，由申良领着杜小帅等人，急步直奔出洞。
杜小帅注意到，一路上都有人暗中戒备，如临大敌，不禁好奇地憋笑：“这里是怎么啦？”
申良垂头丧气道：“说来话长，教主不知能不能见杜小侠最后一面，快去先看看她……”杜小帅心里可急了，不等他说完，已直向山洞奔去。
洞口内外，均是那批少女在严阵以待，见了杜小帅，立即由其中一人，领了他往洞内走。
来到唐云萍的门口，那少女说声：“杜小侠请进！”便恭身而退。
杜小帅推门进去一看，但见房内静悄悄地，只有唐云萍一个躺在床上。
她似已听见有人进来，睁开眼睛问道：“是诗诗吗？”
杜小帅三步并作二步上前应道：“大姐，是我来了。”
走近床前一看，唐云萍形容憔悴，脸色苍白，一副快死翘翘的样子。
唐云萍激动道：“小兄弟，大姐舍不得断气，就等着见你最后一面，总算让我等到……”想要撑起身来，却已力不从心。
杜小帅急忙扶住她，自己在床边侧身坐下，心酸酸地：“大姐，你怎么病成这样了？”
唐云萍强作笑容道：“小兄弟，我是不是很难看？快把镜子梳子给我……”
杜小帅揪着脸道：“大姐，别管那些了，你不是答应我要好好保重的吗，为什么……”唐云萍沮丧道：“唉！小兄弟，大姐已答应你，不再阴补阳，干那伤天害理的事了。可是，我练的‘阴阳功’已达八层以上，多日不采补，我的内元便不因，功逐渐散失……”杜小帅接道：“大姐免担心，我已经得到‘钱塘江血龙’的血啦！”
唐云萍惊喜道：“真的？那太好了，小兄弟，恭喜你啦！”笑容随即消失，黯然道：“可惜对我来说，已经为时太晚了。”
杜小帅脸色发青：“大姐，你不是说，只要有了‘铁江血龙’的血，就可以得救了吗？”
唐云萍叹了口气道：“那是两三个月前，我还能挺得住，现在……就算能把命保住，恐怕也将成为苟延残喘的废人啦？”
杜小帅猛搔头发道：“难道没有其他补救之道？”
唐云萍苦笑道：“唯一的方法，我也不敢说一定有救……”说了一半，却欲言双止起来。
杜小帅追问道：“大姐，你快说呀，是什么方法啦？”
唐云萍摇摇头道：“算了；算了，大姐能见到你最后一面，已经心满意足，死可瞑目了。”
杜小帅激动地猛弹耳朵道：“不！大姐，你一定要说，一定要告诉我，用什么方法可以救你，就算救不了，也要试一试啊！”唐云萍连连摇头，泪水不住地夺眶涌出。
杜小帅可聪明得很，立即想到了：当初他快翘毛时，唐云萍曾不惜耗去本身十年以上功力，以“阴阳合功”救了他一命。看来只有用“阴阳合功”，才能救得了她？
没错，她为了女儿诗诗，不便作此要求，宁愿牺牲自己的生命，而不愿说出这个唯一的方法！
杜小帅心中暗爽，当机立断，勇于牺牲道：“大姐，原谅我吧！”当即站起身来，脱去了衣服。
唐云萍惊问道：“小兄弟，你，你要干嘛？”
杜小帅上了床，也不理她，将被一掀开，就强行脱她的衣服。唐云萍大惊道：
“小兄弟，你不可以，不可以……”就在双方渐入高潮，若痴若狂，欲生欲死的时刻，唐诗诗一头闯了进来。
唐诗诗突然间全身一个大震，震得她心都碎了，转身就掩面痛泣着夺门而出。
唐云萍虽浑然忘我之境，间声一睁眼，正好瞥见女儿冲出房的背影，这一惊，欲念顿消，惊道：“好险……”杜小帅笑道：“大姐，我做的不对？”
唐云萍郝然道：“不！你没错，小兄弟，谢谢你救我的这番心意。怪我自己，刚才差一点情不自禁，那我就没命了，幸亏诗诗闯进来……”杜小帅根本浑然未觉，一拍额头干笑道：“诗诗刚才进来过？”
唐云萍微微点了下头，又搔头道：“你虽救了我一命，可是，我真不知道该如何向她解释……”杜小帅自告奋勇揉揉了鼻头道：“我去对她说吧！”
唐云萍苦笑道：“没有用的，以后再说吧。”
杜小帅干窘直笑，脸上红红地问道：“大姐，我刚者这样做的对不对？”
唐云萍苍白的脸上，居然泛起了红晕，点点头道：“这是唯一能救我的方法，但我为了诗诗，不能要求……唉！事已至此，一切都是天意。小兄弟，你真得到‘钱塘江血龙’的血了？”
杜小帅点了点头，便将钱塘江搏龙，及龙腹逃生遇救的经过，简单扼要地述说一遍。
唐云萍听毕，惊叹道：“你现在体内全是龙血了？”
杜小帅“嗯”了一声，取了“心匕”坐回床边，抽出刀在前臂一割，果然流出的血是墨绿色。
唐云萍若获至宝，急忙翻过身来，把嘴凑在他伤口上，连连猛吸一阵。
片刻后，她停止吸吮，翻回身去，仰面闭目躺着，似在运功调息。
大约过了一盏热茶时间，唐云萍苍白的脸上，已逐渐有了血色，恢复了往日的娇艳，霍地双目一睁，撑身坐了起来，欣然笑道：“我重生了！”
杜小帅可真高兴死了，惹笑：“恭喜大姐！”
唐云萍急忙执起他的手道：“让我看看你的伤口……”那知撩起衣袖一看，伤口早已愈合，连伤痕都不见，不禁惊诧道：“小兄弟，你刚才不是用刀……”
杜小帅耸了耸肩，弄笑：“大姐，我现在已经变成怪胎了，不但伤口一会儿就自行复元，而且百毒不侵哦……”突然想起一老一少，急道：“对了，大姐，我带来两个朋友，他们中了毒气昏迷不醒，你有没有法子救他们？”
唐云萍斥笑：“傻兄弟，你自己身上的龙血，就是解毒神药，怎么反而要我救啊！”
杜小帅敲了敲自己的脑袋，糗笑：“我怎么没想到？真‘逊’！大姐，咱们快去救醒他们吧！”
唐云萍起身匆匆穿上衣服，便偕同杜小帅出房。
众男女见教主前后不到半个时辰，竟已不药而愈，无不大为惊叹，几乎不敢相信自己的眼睛。
杜小帅见老少二人，躺在地上的毛毯上，仍然昏迷不醒，忙不迭上前蹲下，取出“心匕”将左手中指豁破，使绿色的血滴进杨心兰口中，再过去滴入李黑口中。
站在近处的几名少女，见小伙子滴出的血竟是墨绿色的，更是看得目瞪口呆。
不用一会儿，老少二人已缓缓醒过来。
杨心兰眼睛一睁，就霍地跳起，指着唐云萍破口大骂，“他妈的，你这鬼女人……”杜小帅忙拦住她道：“杨姑娘，你弄错啦，她不是那鬼女人，是……唐大姐！”
杨心兰定了定神，才认出唐云萍不是光头眉的女人，很糗地道：“噢，对不起，是我‘触目’……”唐云萍置之一笑，很有风度地道：“姑娘刚清醒，难免的。”
杜小帅刚替双方作了介绍，突见申良气急败坏地奔人。
乍见唐云萍，申良不由地一怔，惊诧道：“教主，你，你怎么起来啦？”
唐云萍道：“我没事了。申良，你慌慌张张的干嘛，是不是外边有动静了？”
申良恭然答道：“还没有动静，可是，陈雄和丘维仁两个王八蛋，以为救主挺不住了，带着几个兄弟绕跑啦！”
唐云萍叹道：“算了，反正过了今夜，我也正打算解散桃花教，让他们去自谋出路吧！”
忽听老叫化夸张大叫：“什么？这里是桃花教？”
唐云萍笑问道：“老人家常在江湖走动，大概听到不少传闻，对桃花教的风评不太好吧？”
老叫化一生嫉恶如仇，也不理她，迳向小伙子道：“小兄弟，老叫化还有事，要先走一步……”不料杨心兰冒出杜小帅的口头禅，怒道：“你娘咧！老酒鬼，你那几根老骨头，送给桃花教喂狗都不要，你怕什么呢？臭美！”她这番话是骂的老叫化，却似在指桑骂槐，听在唐云萍耳里，颇觉不是滋味，脸色不由地一沉，正想发作。
杜小帅忙打圆场道：“是啊，老哥哥，你没听见吗，唐大姐已决心要解散桃花教了。”
老叫化面有难色道：“这……”
唐云萍可是眼睛里不揉沙子的，冷声道：“老人家要走就趁早，我不敢强留。
否则，敌人随时会大举来犯，想走也走不成了！”
杜小帅眼珠子一转，瞄眼：“大姐，你说什么敌人？”
唐云萍正色道：“‘一统帮’！”
一听“一统帮”，老少三人全部一呆，你看着我，你看着你。
唐云萍接着愤声道：“前几天他们派人摸到这里来，逼我归顺‘一统帮’，被我拒绝了，临去撂下狠话，限我在三日之内给他们答复，否则鸡大不留，今晚正好是最后的期限！”
李黑一听，这可来劲儿了，振声道：“他奶奶的！来得早不如来得巧，既然撞上了，老叫化赖在这里不走啦！”
唐云萍颇觉意外道：“老人家不怕受连累？”
李黑豪气大发道：“爱说笑！谁怕谁？你去江湖上打听打听，‘醉龙丐’李黑怕过谁来着？！”
杨心兰存心糗他道：“这么说，连我也不怕喽？”
李黑笑得甚瘪：“不不不，我除了大小姐和老太爷，老叫化谁都不怕。”
杨心兰微微点头，谑笑不已：“这还差不多！”
唐云萍也转嗔为喜道：“既然老人家和杨姑娘赏脸留下，我得尽地主之谊，准备水酒粗菜，为各位压压惊吧。”
李黑喜出望外，大笑道：“有酒，老叫化就更不走不动啦！哈哈唐云萍当即吩咐准备酒菜，又交待申良一番，瞩他出外去继续守望，严加戒备。
少女们早已在洞厅内摆开桌椅，宾主便坐下来。
杜小帅等唐云萍一坐定，即弹着耳朵问道：“大姐，‘一统帮’的人，今夜一定会来？”
唐云萍神色凝重道：“‘一统帮’的口号是顺我者生，逆我者死。在苏州境内，‘桃花教’是个大目标，也是他们的眼中钉，除非我答应归顺，他们是绝不会放手的。不过，我这地方相当隐蔽，他们不知怎么会‘摸’到的……“杜小帅一听不对，瘪苦道：“大姨，我可没走漏风声，不信你问老哥哥和杨姑娘，连在他们面前，我都没有提过‘桃花教’三个字！”
唐云萍笑道：“小兄弟，你想到哪儿去了，大姐怎会怀疑你出卖我啊！”
这时酒菜已送上，唐云萍以主人身份，先敬了大家一杯。老叫化就不再客气，抱着酒坛猛灌起来。
连于了十几大碗，他才放下酒坛，抹抹嘴道：“唐教主，说良心话，老叫化刚才一听这里是桃花教，恨不得赶快走人。可是听你不为‘一统帮’所屈，却又打心眼里敬佩不已，所以……不过，在江湖上，对桃花教的传闻实在不敢恭维，你是怎么当了教主的？”
唐云萍瞥了杨心兰一眼，很有顾忌地道：“有杨姑娘在座，恕我不便……”
不料杨心兰却毫不在乎，讪邪道：“唐教主请只管说，我是百无禁忌的啦！”
唐云萍叹了口气道：“说来这也是天意，桃花教原本是‘阴阳教’……”老叫化果然见多识广，惊诧道：“那不是两百多年前，清元道士所创的邪教？”
唐云萍微微点头道：“清元道士创教的本意，原不是为非作歹，他所创的‘阴阳合功’，也并非是损人利己，采取他人的内元，增长自己的功办。
而是要藉男女交合，达成天地阴阳互融的最高境界，使第个人都能享受真正的人生。可惜，传了几代，整个都变了质。“她顿了顿，继续说道：“我是冥传，阴阳教十三代弟子。因为阴阳教主沈阴，在百年前是个淫恶的大魔头。当时闹得天下大乱，结果引起武林公愤，被九大门派高手合力围剿，身负重伤逃到一处悬岩下的石洞里，临死前用鲜血写成一本武功秘芨……”说到这里，她的情绪似乎有些激动起来，举杯一饮而尽，放下酒杯始接下去道：“我那时才十几岁，年幼无知，被一个负心汉始乱终弃，一时想不开，决心找个不易被人发现的地方去了结生命。无意间跑进那山洞里，发现了那本秘芨。因为我曾学过武功，知道那秘芨上所记载的，是一种绝世武功。
于是心念一动，决心把秘芨上的武功练成，走遍天涯海角，也要找那负心汉报复。而更重要的，是我发现已有身孕，所以不能死。几个月后，我和生下了一个女儿，突然又改变了主意。心想，那负心汉虽遗弃了我，总会念到父女之情吧。
那知等我两年后找到他时，他居然逼我交出秘芨，对我母女不闻不问。我当时万念俱灰，本想带着女儿走了算了。偏偏他不放我走，还夺去我的女儿，威胁我交出秘芨，我只说出秘芨早已毁掉，武功全部记在我脑子里。他竟逼我背诵出来，并且逼我示范演练，那知我被迫跟他一交合，竟无法控制，将他元阳吸尽，使他衰竭而死！”
杨心兰毕竟是个少女，虽然听得惟懂非懂，却忍不住脸部热热的。话说，是她自己要听的嘛！
杜小帅和李黑已听得入神，连酒都忘了喝。
唐云萍又深深叹了口气，干笑着：“我那里知道，练了‘阴阳合功’，就愈陷愈深，终至不可自拔。后来听到江湖中，对‘阴阳教’的种种传说，我担心树大招风，所以组教之后改称为‘桃花教’。可是，沈阴好象阴魂不散，一直附在我身上，使我……唉！”
杜小帅笑憋着嘴：“大姐，现在你不用担心，鬼魂已在你身上被驱逐了。”
唐云萍露出感激的眼光道：“谢谢你……”但随即又忧形于色道：“无形的鬼魂驱逐了，有形的鬼魂却又不放过我呐！”
杜小帅骚包得很：“你娘咧！今夜他们只要敢来，管教他们一个也回不去！”
李黑附和道：“对！最好是他们倾巢来犯，咱们正好来个一网打尽！”
杨心兰逮住机会就糗他，不怀好意地捉谑：“老酒鬼，你有那么大的本事吗？”
老叫化只有猛打哈哈，干脆喝酒，掩饰他的窘态。
正在这时，忽见一名少女慌慌张张奔来，在唐云萍身旁，附耳轻声说了几句。
庸云萍神情倏地一变，起身道：“各位请慢用，我失陪一下。”
杜小帅察言观色，心知必有重大事故发生，如果是敌人大举来犯，她不会不宣布，那么……小伙子心念一动，想到了唐诗诗，忍不住瞄眼：“大姐，是不是诗诗？”
唐云萍沮然点了下头，匆匆向里走去。
杜小帅急忙起身离座，追上去问道：“诗诗怎么了？”
唐云萍无奈道：“她出走了！”
杜小帅瘪得很，急道：“从那里走的，我去追她回来。”
唐云萍心急如焚道：“从后山走的，已经走了有一会儿，不知追不追得上……”话尚未说完，突闻洞外传来连声急促哨音。
这是敌人来犯的信号！

第十七章

月黑风高，山谷内人影幢幢。
近百名黑衣蒙面人，兵分三路，逐渐向桃花教的山洞逼近……由于唐云萍卧病多日，毫无起色，整个桃花教里的人，已是人心惶惶，早就有人私下计议过，万一“一统帮”大举来犯，到时候就是日赤火炎，只有随便人顾性命了。
陈雄和丘维仁两位堂主，各带了几名心腹手下临阵脱逃，虽然走的人数不多，却使军心大乱，大部分人已丧失了斗志。尽管申良极力安抚，告诉大家教主已康复，而且来了武功高强的援兵，仍然无法使士气振作起来。
主要的是，他们不相信这老少三人有什么屁用。
杜小帅他们都见过，上回单枪匹马来赴约，结果栽在那十几名少女肉阵里。
虽然他们并不太清楚，小伙子怎么会被教主网开一面，总之他不够瞧就是啦！
而今夜小伙子带来的两人，一个老叫化，一个花不溜秋的大姑娘，两个都是昏迷不醒，被扛进洞去的，这种“高手”能撑得住场面？真是爱说笑！
这时守伏在暗处戒备的人，似乎已打好主意，如果敌人大举来犯，一看情形不对，就赶紧随人顾性命，要不就弃械投降，真要卖命一拼的，不是白痴就是傻瓜！
未战就已先败，这种仗还能打吗？
如今，整个桃花教里，除了由唐云萍亲自调教出来的那批少女，对教主忠心耿耿，誓死坚守山洞，剩下的只有一个申良了。
三路兵马正逼近……
申良眼看敌人已近，一声令下：“发射！”
真是伤透了心！箭是射出了，射的却不是敌人，而是申良！申良哪曾想到，自己的手下突然倒戈相向，顿时被攻了个措手不及，虽以钢刀拨开了不少支箭，左肩和右腰仍被射中。
变生时腋，这位堂主不禁惊怒交加道：“他妈的！你们……”近处的几名壮汉一拥而上，不由分说，挥刀就向申良砍杀过去。
申良心知这批家伙已临阵叛变，只得负伤奋力拼杀，同时取出铜哨，欲向山洞吹去告急讯号。
那知铜哨尚未吹响，右肩上又捱了一刀，随着刀锋过处，洒起一片血雨。
申良一发狠，旋身挥刀飞斩，只听那突袭的壮汉一声修叫，被拦腰一刀砍成两截，肠子破腹而出，死状惨不忍睹。
其他人大惊，但并未被吓退，反而发动猛烈围攻，决心干上啦！申良边战边骂道：“他妈的！你们这些龟孙子，不说教主了，就连老子平日也待你们不薄，你们竟然……”其中一名壮汉喝道：“姓申的，识时务者为俊杰，桃花教大势已去，那淫婆娘眼看就快断气了，你还替她卖命，你真是个驴！”申良大怒，冲上去就是狠狠一刀。
但那壮汉身手不弱，闪身避开，反手回敬一刀，砍向申良右臂。只听一声惨叫，申良的整条右臂，已跟身体脱离关系手上仍然紧握钢刀，掉落在地上。
后面另一壮汉趁机欺上，飞起一脚，将摇摇欲坠的申良踹倒，赶上去正举刀砍下，二三十名黑衣蒙面人已掩至面前。砍中申良的壮汉急忙弃刀在地，朗声道：
“咱们自愿归顺贵帮，誓死效忠！”
其他人纷纷丢下了刀，齐声道：“咱们自愿归顺‘一统帮’，誓死效忠！”
为首的黑衣蒙面入挺身上前，阴森森道：“好一个誓死效忠！各位投效桃花教时，大概也这样说过吧？”
众壮汉面面相觑，怔怔地说不出话来。
为首的黑衣蒙面人嘿嘿冷笑：“如果收容了你们，有一天遇上了比‘一统帮’更强大的敌人，相信你们也会象现在一样，誓死效忠吧？杀！
“杀”字一出口，就见那二三十名黑衣蒙面人一拥而上，出手毫不留情，见人就杀。
众壮汉全已弃刀投降，手无寸铁，那能抵挡得住这批如狼似虎的杀手。
只听惨叫声连起，一个人都毙命在刀剑下，去向阎王爷高呼“誓死效忠”了。
这条直通山洞的小径，只不过三五十丈距离，一路上都有戒备，申良带的这批手下，是负责把守第一道关卡。
第一道关卡轻而易举突破，黑衣蒙面人便长驱直入，直向山洞冲去。
小径两旁，守伏在树上，石后的暗哨，已知第一道关卡降敌的结果，不敢再重蹈覆辙，只好来个大车拼啦！
一声令下，只见箭如飞蝗般射来，暂时封住了黑衣蒙面人的冲势。
但黑衣蒙面人兵发三路，正面的这一股人马受阻，左右两翼却包抄过来，暗中己摸清了弓箭手的位置。
他们无声无息地“摸”了上来，突然出其不意地发动，使那些暗桩猝不及防，被攻了个措手不及。
一时之间，惨叫声此落彼此，就见藏身树上的人纷纷坠地，藏在石后的死命乱逃，可惜逃不出几步，就一个个倒地不起。黑衣蒙面人三路兵马会合，即向山洞挺进。
不料冲至距离三丈外，只见山洞外无声无息，毫无防范，黑乎乎地连一个人影也不见。
难道唐云萍眼看大势已去，率众从别的出路逃之夭夭了？为首的黑衣蒙面人唯恐有诈，双臂一分，示意众人散开，随即振声道：“唐教主，快出来投降吧，归顺了咱们‘一统帮’，年轻力壮的小伙子多的是，包你夜夜春宵，用不着再到处去找男人啦！”
众人哄然大笑，似乎早已风闻桃花教主的“嗜好”，专找年轻力壮的男子采阳补阴。
山洞内静悄悄的，没有丝毫动静。
为首的黑衣蒙面人等了片刻，未见回音，不由地怒道：“我数到十，你们再不出来投降，就别怪咱们要杀进来了……一……二……山洞内仍然毫无声息。
为首的黑衣蒙面人继续数道：“四……五……六……”山洞人还是“掂掂”
的，散布洞外的黑衣蒙面人，已开始渐渐向洞口掩近。
为首的黑衣蒙面人又继续数下去！捌摺恕拧蓖Ａ巳胫樱蝗徽窈鹊溃骸俺澹?
一声令下，便听众黑衣蒙面人，齐声呐喊，象潮水般向山洞冲去。
突然间，从洞口内传了一声暴喝：“毁天灭地！”
一道剑光如夜空中闪电，挟雷霆万钧之势，仿佛排山倒海，又似万马奔腾般，由黑乎乎的洞内冲杀而出。
凄厉惨叫声连声，就见首当其冲的十几名黑衣蒙面人，不是身首异处，就是肚破肠流，纷向四下跌了开去，死状惨不忍睹！这突如其来的一击，竟使十几个江湖高手，在眨眼之间丧命剑下，出手之人究竟是神？还是魔？实在教人害怕！
其他人被这惊天动地的一击所震慑，个个吓得屁滚尿流，全部傻了眼。
他们终于看清，出手的既不是神，也不是魔，而是个清秀邪气的年轻小伙子。
小伙子右手持剑，左手握着短匕，屹立在洞口外，以那冷峻的目光一扫，使那些黑衣蒙面人不寒而栗，心里机伶伶打了个冷颤，不自觉地向后退了两步。
为首的黑衣蒙面人猛然回过神来，鼓足勇气喝问道：“呔！你这小子是什么人！”
小伙子拽得跟什么似的，讪邪：“杜小帅！”
黑衣蒙面人微微一怔道：“唔……这名字好象在什么地方听过……”杜小帅撇了撇嘴角，嘲惹：“就算以前没听过，现在你们已经听见。知道小爷是谁了！”
黑衣蒙面人狐假虎威道：“你可知道咱们是什么人？”
杜小帅黠笑道：“我不必知道，你们到了阎王爷那里，不妨自我介绍吧！”
黑衣蒙面人悖然大怒道：“好小子！口气倒不小，淫婆娘那里弄来这童子鸡……”杜小帅狂喝一声：“找死！”人已趋身而上。
黑衣蒙面人暗自一惊，他用的也是剑，挺剑就迎上来。
只听“当”地一声金铁交鸣，他的剑已被震得飞向天空，不住地飞旋打转。
这家伙功力虽不及小伙子浑厚，身手倒很利落，心中一凛，已及时暴退两丈，喝令道：“一齐上！”
其他人那敢怠慢，立即一拥而上。
杜小帅冷冷一笑，突然身形暴起，又一招“毁天灭地”攻出。“玄天三剑”
中，以这“毁天灭地”最具威力。
尤其小伙子服了龙血和内丹，功力已相当百年修为，一剑攻出的声势何等厉害，真是吓死人了！⒉医猩缤按蠛铣保孀沤Ｆ烧兜暮⒐Γ曰⌒械陌朐玻值沽耸父鋈恕Ｋ羌任瓷硎滓齑Γ篮罅榛昊沟寐卣夷源Ｒ参炊瞧瞥α鳎伊艘淮蠖选５龈龆际潜焕６虾恚派洌?
就在黑衣蒙面人一片惊乱时，山洞内喊杀震天，冲出了以唐云萍为首的大批娘子军，尚有两个“佣军”，杨心兰和李黑。黑衣蒙面人被杜小帅的两次出手，干掉了近三十人，早就惊得裤底一包，阵脚大乱。
一见山洞内又冲杀出大批人马，更是屁滚尿流，没命逃开会了。
唐云萍那容他们逃命，赶上去向杜小帅招呼道：“小兄弟，一个都别放他们走！”
杜小帅应了一声，即与唐云萍双双追杀上去。
杨心兰也不甘寂寞，向老叫化叫道：“老酒鬼，咱们可不是来看表演的！”
李黑应道：“当然，我们可是来表演的，喝了人家西坛酒，总得出点力啊！”
这一老一少赶上去，配合前面追杀的一男一女，更是势如新竹，锐不可当，直杀得黑衣蒙面人没头没脑，惨叫声此起彼落，不绝于耳。
喷喷！好一场修烈的厮杀！
“一统帮”今夜派出近两百人，声势浩大，且个个都有两把刷子，决心要一举消灭“桃花教”。没想到会遇上杜小帅这小煞星，以那不可思议的惊人武功，使他们大出意料之外。
那用得着一会儿，黑衣蒙面人几乎死了了（死光），只剩下不到十个跑得快的，逃出了山谷。
杜小帅杀性已起，仍想追杀，被唐云萍拦住，劝阻道：“算了，留他们几个活口回去，好让‘一统帮’的头儿知道，想一统天下武林，可不是那么简单的！”
老叫化也上前道：“对！这样一来，他们就不敢痴心妄想做白日梦啦！”
杜小帅歪着头，笑得甚惹人：“咱们快看看，有没有没死的，问明他们的‘窝’在那里，干脆杀上门去！”
但一路我回去，横七竖八的黑衣豪面人尸体中，竟没有一个命大的，实在有够惨！
忽听一个衰弱的声音在呻吟，循声赶去一看，竟是断了右臂，全身象个血人似的申良。
唐云萍忙上前蹲下，只见他已奄奄一息，急道：“申良，你挺着点，我救你回洞去。”
申良气若游丝道：“教，教主……属下该死……平日没能好好约束那批龟孙子……想不到……”杜小帅赶过来，蹲下用剑割破左手中指，对着申良的口，让墨绿色的血，一滴滴向口中滴去。
不到片刻，申良果然精神一振，说话也有力气了，惊说道：“杜小侠，你的血……”杜小帅捉笑：“我的血是万灵露！”
老叫化打趣道：“小兄弟，你可以到‘捐血中心’去登记，做一个‘快乐的捐血人’，保证每天有人排长龙等你的血埃”杜小帅嘟着嘴道：“我干嘛呀？日行一善，那我不成了童子军！”
忽听申良又惊诧地叫道：“怪事啊！我的伤口血已止住不流啦！”
唐云萍安抚他道：“那就好，你的命可以保住了。申良，难得你对我忠心耿耿，不过你放心，我虽已决心解散桃花教，但我会给你一笔生活费，让你下半辈子不愁的。”
申良激动道：“不！属下愿永远效忠教主，虽然断了条胳膊，还有一条可以用啊！”
唐云萍摇头笑道：“你要再叫我教主了，桃花教都不存在了，我还当什么教主。唉！你一个人的问题好解决，倒是那些姑娘们……”杜小帅灵机一动：“我倒想起一个地方，可以安排她们去。”
唐云萍问道：“哦？是什么地方？
杜小帅弄笑：“我干娘的‘飘花宫’啊！”
唐云萍为之一怔道：“‘飘花官’？”
老叫化挤眉：“对对对，姑娘们去那里，再也合适不过了，而且一定肯收容她们！”随即说出杜小帅与柳苔青之间的关系。
唐云萍听了自是十分高兴，当下决定把手下那批少女，送往“飘花官”，了却一桩心事，以便去寻找她的女儿诗诗。
夜已深，人却未静。
距离“如意赌坊”两条街，长巷尽头，一座看似久已无人居住的荒废的巨宅里，大厅内这时却是人影一堆，聚集了好几十人。全厅没有一盏灯，黑抹抹的，而且所有人都黑一律穿黑衣，脸上蒙着黑布面罩，根本不知谁是谁。
但有一个人很特别，也最醒目，因为她虽披的是黑色披风，却散发着五百烛光——是个大光头，连眉毛都没有。
啊哈！这不是赌国艳后金玉姬那娘们吗？
这女人似乎待罪的心情，正在负荆请罪呐。
端坐在堂上方太师椅上的，也是个黑衣蒙面人，两旁分立着八名黑衣壮汉，看来这家伙来头不小哦。
只见他放在太师椅扶手上的左手，不住地轻敲着，好象故意要引起别人注意，看到他中指戴着一只骷髅形戒指，其实，他是正在思考着。
他既然沉思不语，就没一个人敢出声，整个大厅鸦雀无声，连一根针落在地上都可听见。
静！静……
他老人家终于轻咳两声，打破了沉寂，开口道：“金玉姬，你明知我最近要来苏州，需要这地方落脚，为什么这样不小心。让人发现了从赌场通到这里的地道？嗯！”
金玉姬访佛老鼠见了猫似的，吓得全身发抖，恭恭敬敬道：“妾身原是为了安全起见，想等帮主大驾到了之后，才把地下密室那堵石砖墙壁打通，改作地道这端出口的。谁知今晚突然来了那老少三人，连胡老三都罩不住了，我只好亲自出马。不料那年轻姑娘十分了得，我也赢不了她……”帮主作了个手势道：“好了，不必从盘古开天辟地说起，我要知道他们怎么发现那地道的？”
金王姬道：“当时他们三人被椅把上的机关匝住，落下密室，我以为他们一定会中毒昏迷，那知还没来得及打开活动地板查看，就听下面一声轰然巨响，好象天崩地裂。大概他们身上带有炸药，炸开了石壁，发现外面地道逃出去的。只是妾身到现在还不明白，他们怎能不中毒迷，而且弄断了钢匝……”帮主沉声问道：“你可知道他们三人是什么来头？”
金玉姬瘪苦道：“不，不清楚，那老叫化最近去赌过两次，两次都扛龟，输掉一万多两银子。另一个小伙子只有十六七岁，还有个年轻姑娘……”帮主怒斥道：“糊涂！你真是只驴！母猪！既然看出他们大有来头。为什么不摸清他们的底细？”
金玉姬吓得魂不附体道：“妾身当时……”突见一名黑衣蒙面人上前，执礼甚恭道：“启禀帮主，依属下判断，那老叫化定是‘醉龙丐’李黑，那小子就是自称叫杜小帅的，年轻姑娘则可能是杨小邪的女儿！”
金玉姬一听，差点没气昏：“那丫头是杨小邪的女儿？”想起光头无眉，外带终年不穿衣服，不禁火冒三丈，可惜大好报仇的机会，却失之交臂。
帮主看都懒得着她一眼，向恭立面前的那人问道：“你怎么知道一定是他们？”
黑衣蒙面人道：“据属下的手下所报，两三个月前，杨小邪的女儿扮成个小叫化，而且落了单，被咱们的人缀上，原可把她抓住的，偏偏被那自称叫杜小帅的小子搅了局。后来承一处山下，又发现咱们的人死了二三十个，可能也是那小子干的。”
突见另一人走出道：“那可他跟他无关，属下派出的那批人，是跟踪‘血轿’的！”
帮主把手一挥道：“你先退下，我知道了。”
那人恭应一声，退了回去。
帮主又向面前那人道：“你继续说下去。”
黑衣蒙面人道：“后来咱们的人围攻老叫化，也是那小子搅的局。由此看来，一个老叫化，一个小子和一个年轻姑娘走在一起，那一定是他们三人了！”
又见一人走出，上前双后一抱拳道：“启禀帮主，据属下得到的消息，归顺咱们的西门小郎，两三个月前在太平县城里的一家妓家，栽了一个小子手里，被废了武功，那小子自称杜小帅，当时跟他在一起的，就有老叫化和一个小叫化。”
帮主沉吟一下，阴森森道：“这么看来，一定是他们三个人了。哼！杜小帅！
杜小帅！我会让你知道我的厉害！”
顿了顿，向金玉姬喝问道：“你知罪吗？”
金玉姬可真是吓坏了，瘪样道：“我，我……”帮主沉声道：“本帮对失职和办事不力的人处罚，只有一个字——死。”
金玉姬两腿一软，跪在了地上，哀求道：“帮主饶命！帮主开恩……”帮主管她生死，无动于衷，喝道：“刑堂堂主何在│”一名黑衣蒙面人应声而出，双手抱拳道：“属下在│”金玉姬已是全身发抖，伏在地上磕头如捣蒜，泣声道：
“帮主饶命，帮主开恩，妾身愿带罪立功……”帮主迟疑一下，问道：“刑堂堂主，你看如何？”
刑堂堂主恭声道：“启禀帮主，今玉姬这次实是无心之失，且过去她对本帮的经费供应，到时候都能如期交付，从不拖欠。而且，本帮如今正值用人之际，金玉姬的武功和赌技，今后都派得上用常望帮主破例开恩，给她一个将功赎罪的机会。”
帮主沉吟一下道：“唔……既是刑堂堂主代为求情，我就破一次例吧！”
金玉姬喜极而泣道：“多谢帮主大恩大德，……”帮主接道：“慢着！死罪难免，总得给你一点处罚，才能让大家心服口服，认为我赏罚公平。”
金玉姬忙道：“妾身愿罚，请帮主裁示！”
帮主道：“第一，三天之内，罚你交出十万两，充作本帮招兵买马的经费！”
金玉姬一听，面有菜色道：“十万两！这……”帮主不悦道：“嗯？心痛吗？”
金玉姬连声道：“不不不，不敢心痛，三天之内，妾身一定如数奉上。”
帮主笑了笑道：“很好。第二嘛，也是限你三天之内，要在苏州城里，替我另找一个落脚的地方。”
金玉姬恭应：“是！妾身一定办到，只是要象这里，有地道直通赌坊，一时恐怕……”帮主道：“我这个人是最讲道理的，三天之内，要你打通一条地道，那是不可能的，我绝不强人所难！”
只听众人大拍马屁，齐声歌颂道：“帮主洪福齐天！”
就在这时，突见几条人影掠身越墙而入，落在院中。众人齐齐一惊，立即各自亮出兵刃，一时如临大敌。由于闯入的这几人，均是黑衣、蒙面，敌友难辨。
便听排队中的一人喝问：“口令？”
落定院中的人答道：“一山不容二虎，我是‘地堂’王强！”众人一听是自己人，这才如释重负。
王强一个箭步直射大厅里，见了金玉姬，只微微一怔，立即上前双膝一屈，跪在帮主面前，垂头丧气道：“帮主，属下罪该万死！罪该万死……”帮主沉声喝问道：“桃花教的人全逃光了？”
王强的声音几乎象哭，连声道：“不不不，不是他们逃光了，是咱们几乎全军覆没，逃回来的不足十人……”帮主惊怒交加，霍地一跳三丈、怒不可遏道：
“什么？去了将近百人，只剩不到十个人回来，其他的人呢？”
王强全身发抖道：“全……全被杀了！”
帮主不能再跳了，再跳就要破瓦而出，只得忍下，喝问道：“快说！怎么回事？”
王强只得硬头头皮，把攻打桃花教的情况，从头至尾说了一遍。
帮主听毕，颓然跌坐回太师椅上，喃喃自语道：“难道又是那小子？……”
王强接道：“对了，那小子自称叫杜小帅！”
“杜小帅”三字如雷贯耳，震得全厅的人都为之一愕，每人又惊又怒。
帮主恨得咬牙切齿，双手一用力，坚实的太师椅把手，顿时断裂，散落一地。
他已怒极，又霍地站起身，喝令道：“召集苏州城内咱们所有的人，我要亲自去会会这小子！”
于是……
在不到半个时辰内，潜伏在苏州城内及附近的“一统帮”帮众，已召集了近两百人。
虽已时值深夜，他们仍不敢明目张胆，招摇过市，化整为零地出了城西，在数里外会合，再浩浩荡荡地直奔桃花教。大批人马进入山谷，就贯续发现黑衣蒙面人的尸体，尤其到了通山侗的小径上，更是尸体遍地，有身首异处的，也有肚破肠流，更有断手怕脚，令人惨不忍睹。
不料奔近桃花教的山洞，却见洞口已被一块块巨石堆砌封死，一个人也没留下。
白搭了！
穹窿山下这座不太起眼的山庄，几乎没有人会想到，它的主人就是当年江湖三大美人，雪山飘花宫的宫主柳苔青。
自从深夜来了一大批不速之客，庄内可就热闹也。
柳苔青得知于儿子已获得龙血和内丹，当然高兴得不得了啦！当下命自己的侍婢，带了桃花教的那批少女们安顿下来，并交待所有庄丁严加戒备，以防“一统帮”摸来。
一切安排妥当，宾主在厅内坐了下来。
柳苔青和唐云萍彼此心仪已久，一见如故。尤其知道这位当年江湖中的三大美人之一，就是杜小帅的干娘，又是他师妹的母亲，唐云萍就对她更加亲切了。
当杜小帅“重播”了一番今夜的精彩实兑后，柳苔青又惊又喜道：“小帅，想不到才两个多月，你的武功已经这么厉害啦！实在难得啊！”
小伙子捉笑：“还不都是拜干娘所赐，那‘玄天三剑’，实在好吓人哦，连孩儿都不敢相信，会有那么大的本事！”
柳苔青正色道：“这也是你的造化，能获得龙血和内丹，否则也不可能具有如此惊人的威力。不过，那一招‘毁天灭地’，实在太霸道，尤其以你现在的功力，可不能随便用它呐。”
杜小帅眨了眨眼，惹笑：“孩儿知道啦！”
柳苔青展颜笑道：“当然，对付‘一统帮’的那帮人，那是另当别论了。”
老叫化附和道：“柳宫主说的对极了，对付‘一统帮’，一点都不用客气！”
忽听唐云萍道：“柳宫主，‘一统帮’吃了这个大亏，一定不会轻易甘休，万一找到这里来，岂不……”柳苔青笑道：“唐教主不用担心，我这山庄平时很少有人注意，只当是退休的官眷在此定居。况且，如今有小帅在，还怕‘一统帮’敢摸上门来吗？”
唐云萍过意不去道：“柳宫主这里一向相安无事，我一来就替你带来麻烦，实在心中不安。”
柳苔青道：“唐教主这么说见外了，谁都有遭遇困难的时候，如果大家都抱着各人自扫门前雪的心态，那要朋友干嘛？况且，不瞒唐教主说，我一直在怀疑，当年毁我雪山飘花宫的那人，纵然不是‘一统帮’帮主，也极可能跟他有关！”
很难得一直保持淑女状的杨心兰，终于忍不住道：“那还不简单，现在帅哥本事大的很，干脆去把他抓来，我有七十二种酷刑，保证他受不了，非乖乖招出来不可！”
柳苔青笑了笑道！把罟媚铮庑┠昀矗乙舶抵械鞑楣前镏魇歉龇浅＝器锏睦骱θ宋铮永葱凶俨欢ǎ裉煸谡饫铮魈炀偷搅吮鸫Γ两窳钋仔诺氖窒拢嘉醇恼婷婺浚磺宄烤故撬夏睦锶プニ兀俊?
杨心兰美目一转，讪言：“那他们自己的人，怎么知道他是帮主呢？如果有人冒充……”柳苔青道：“这就不大清楚了，不过，我想他们一定有口令，或是特殊的识别方法吧。”
这时杜小帅察言观色，看出唐云萍忧心忡忡，但却极力隐而不发，不禁叹笑：
“大姐，你是不是在担心诗诗？”
唐云萍不动声色道：“我想她不会有事的，明天我就去找她……”杜小帅弹了弹耳朵，问：“大姐知道她可能去那里吗？”
唐云萍摇摇头道：“她从小到大，几乎没有离开过山谷，以前我只带她去太湖玩过、其他地方可能路都不知道该从那里走。”
杜小帅兴奋地道：“这儿离大湖很近，咱们明天就去找！”
这时已将近五更，柳苔青便提议道：“天都快亮了，大家也累了一夜，我看不如好好睡一觉，明天大家再从长计议吧。”被她一提，大家顿时感到有了睡意。
好在庄内备有不少间客房，柳苔青亲自为客人一一安排了房间，自己才回寝宫去休息。
杜小帅虽然体力充沛，但一场激战，消耗不少真力，倒真有些疲倦。可是关上房门，脱去外衣上床，却两眼瞪着帐顶，怎么也睡不着。
诗诗是撞见他们那嘲床戏”，愤而跷家的，这小女孩一见小伙子便爱上了他，纯洁痴情的小心灵，如何能承受得了这种刺激嘛！况且，她从未离开过山谷，跑出去连东南西北都分不清，年纪又那么小，那多危险啊！
小伙子忽然想到，在这短短数月中，他所遇见和接触的大小女人中，只有唐云萍真正让他尝到了“爽”的滋味，而使他念念难忘，充满怀念的却是李圆圆。
那夜在船头的拥吻，至今仍回味无穷……正在胡思乱想，忽听房门有人轻叩两下。
小伙子立即翻身而起，懒懒地道：“谁？”
房门外娇声应道：“杜公子，是我啦。”
小伙子一听是替他洗过“泰国员的侍婢，可真是暗自心惊，不敢随便开门，以免胡乱“失身”，弄笑：“什么事？”
房外侍婢道：“宫主有请杜公子。”
一听干娘有召，小伙子可不敢胡恩乱想了，忙穿上衣服，提起解下了断魂剑，开门出房，随同侍婢迳往寝宫。
柳苔青已换了一身湖色软缎便服，长发披散在肩后，站在窗前眺望灰色的天空。
就看她这苗条动人的背影，真不愧是江湖三大美人之一了！杜小帅上前恭敬叫了声：“干娘！”
柳苔青回过身，示意侍婢退出，拉了杜小帅的手，走至床边坐下，笑问道：
“小帅，你已经睡了吧？”
杜小帅搔了搔耳后，捉笑：“睡了，可是还没睡着。干娘叫孩儿来，有什么事啊？”
柳苔青亲切地笑了笑道：“没什么要紧的事，我只是想问问你，那位杨姑娘是什么来历？”
杜小帅毫不隐瞒，便将结识“小杨”结拜的经过，以及杨心兰在象山港追打老叫化的情形，大略说了一遍，最后瞄眼：“干娘，你突然问起这个干嘛？”
柳苔青道：“我从杨姑娘的眼神中，看出她很关心你，也很喜欢你哦。”
杜小帅茫然地耸了耸肩，糗笑：“这我可不知道了……”柳苔青笑问道：
“小帅，你觉得这位杨姑娘和玲儿，那一个比较美？”
杜小帅歪头想了想：“都长得不赖，各有各的味道嘛。”
柳苔青又问道：“那你喜欢她们那一个呢？”
杜小帅有点不好意思地红了红脸，干笑道：“这，这叫我怎么说呢，师妹跟我是从小一块长大的，好象亲兄妹一样，榜姑娘碍…我们才认识没几天呢。”
柳苔青好象法官问案似的，毫不放松道：“那我再问你，你可得说实话。
如果将来你要结婚，你希望娶她们那一个做妻子？“杜小帅脸部热热地，窘迫道：“干娘，那还早呐！”
柳苔青道：“我又不是要你马上结婚，只不过问问而已，干嘛吓成这样呀。”
杜小帅糗笑：“不瞒干娘说。孩儿下山时，曾向师妹说，如果能把师父交待的几件事都完成、回去向师父讨赏，就要帅父答应把她嫁给我。可是，师妹说，她才不要嫁给我呐！”
柳苔青欣慰地笑道：“傻孩子，女孩子比较怕羞，玲儿嘴上说不，心里早已答应了啊！”
杜小帅左眉一挑，说：“真的？”
柳苔青含笑微微点头道：“好了，没别的事，天都快亮啦，你快回心去睡吧。”
杜小帅应了一声。起身向房门口。忽然回身呆问道：“干娘，如果将来我娶了师妹，该叫你什么呢？”
柳苔青慈祥的笑道：“傻孩子，跟着玲儿叫不就行了！”
杜小帅俏皮地点点头，这才转身出房。
柳苔青目送小伙子的背影出房，心里似乎放下了一块石头，露出一脸欣慰的笑意。
杜小帅回到客房，躺上床就呼呼大睡。
睡梦中，九华山上到处张灯结彩，贺客中全是他近两三个月来，所结识的男男女女，连那光头无眉的女人也在内，场面有够热闹的。
行礼如仪，拜完天地，小伙子一身新郎官打扮，人模人样的，手牵彩带摧着身穿凤冠霞帔的新娘入洞房。
新房设在山洞内，名符其实的“洞房”啊！
小伙子迫不急待，揭开新娘的头盖，红烛高烧的照映下，玲儿显得无比娇妩，仿佛一朵含苞待放的蔷薇。
洞房花烛夜，春宵一刻值千金。
小伙子把新娘抱上床，为她宽衣解带……正在这时，突闻一阵急促敲门声响起。
小伙子蓦地惊醒，才知道：“洞房花烛夜”原来是在做梦。但敲门声仍在连续响着，同时听出是老叫化的声音在叫：“小兄弟，小兄弟，快开门哪……”杜小帅一骨碌坐起，想穿衣服时，发现自己连衣服都未脱就上床睡了，起身下床，心不甘心不愿地开了房门。
老叫化一脚跨进门，就气急败坏嚷道：“唐教主走啦！”
杜小帅睁大眼睛，瘪急：“她上那里去了”老叫化耸耸肩，道：“大概是去找她女儿去了吧！”
杜小帅没时间多问，拉了老叫化就走，急促道：“往那里走的？咱们快追她回来……”老叫化被他象死狗一样拖着，出了后院，直奔庄前，向守门的几名庄丁打了个招呼，一路向山区追去。
杜小帅这才后知后觉的发现，出了后山，不过十几里就是太湖了。
一老一少奔上一处山坡，居高临下，已可遥见太湖，却不见唐云萍的影踪。
杜小帅踩脚暴怒：“老哥哥，你为什么不拦住她？”
老叫化一脸瘪样：“怎么拦？我是口渴起来拿水喝，正好从窗口见到唐教主匆匆出房，当时我也没想到她会不辞而别，就未加理会，喝了水就回床去睡。一躺下就觉得不大对，赶快出了房，她已不在庄院，在庄院里别处找了一遍，也不见人影儿，我赶快去问守在大门的人，才知道她已出庄，直朝山区奔去，所以我赶紧奔回去叫醒你埃”杜小帅歪头想了想：“老哥哥，昨夜她不是说，她女儿很可能去太湖吗。
我想她一定是去太湖找女儿了，咱们干脆一路追下去吧。“老叫化瘪着笑意：
“爱说笑！小兄弟，你知道太湖有多大吗？万一这一路追下去追不上她，到了太湖边，咱们就抓瞎啦！”
杜小帅突然灵机一动，想起了怀中的银哨，摸出来就放在嘴里连连猛吹。
老叫化莫名其妙，等他停止吹了，诧异道：“小兄弟，你这是干嘛？”
杜小帅黠笑：“我在请求空中支援啊！”
老叫化茫然道：“空中支援？”
杜小帅把手上的银哨摇晃着道：“这是那位海龙王的女儿交给我的，她有只会说话的九宫鸟，很能通人性。如果它在数里之内，一听到这哨声就会飞来。请它在空中帮我寻找唐大姐，那就比咱们在地上我方便多了。“老叫化斥笑：“他奶奶的！这倒新鲜……可是，那鸟儿万一不在数里之内，听不到哨声呢？”
杜小帅耸耸，两手一摊道：“那我也没辙了，但总得试一试埃”说完，拿着银哨又猛吹起来。
过了不久，果一条红影循声疾掠而至。
但哨声引来的既不是那九宫鸟，也不是它的主人李圆圆，却是杨心兰。
她倒妙，人一到，呆了呆，劈头就问：“咦！怎么是你们啊？”
杜小帅也很绝，问道：“怎么是你？”
杨心兰以诧异的眼光，盯着他手上的银哨，又问道：“帅哥，你这只银哨哪里来的？”
杜小帅晃了晃银哨，弄笑：“人家送给我的呀……杨姑娘，你好象认识它的主人？”
杨心兰迟疑了一下，忙道：“不！我不认识……”杜小帅瞄眼：“那你怎么听到哨声，就急急赶了来呢？”
杨心兰讪言：“我，我只是好奇，赶来看看是什么人在吹出这哨声，想不到是你……”老叫化哈哈大笑道：“小兄弟，你这一吹真管用，引来一只这么美丽的红色九宫鸟啊！”
杨心兰狠狠瞪他一眼，突然见了鬼似的，惊叫一声：“啊！倍阆蛄诵』
镒拥幕忱铩?
杜小帅虽然暗爽，也知道出了问题了，转头一看，连他也不禁失声大叫：
“妈妈咪哦！这，这是啥玩意……”老叫化也看见了，一丈之外，直挺挺地站了个人，其实根本不象人。
只见他脸色惨白，好象扑满了面粉，瞪着一对死鱼眼，身上却是死人人殓穿的大红“寿衣”！
哇噻！大白天突然冒出这么个玩意，吓人也不是这样嘛！老少三人异口同声喝问道：“你是人是鬼？”
那玩意儿阴阳怪气道：“我老人家不是鬼，也不是人，是‘活死人’！”
老叫化不愧是老江湖，果然见多识广，猛然想起了一个人，失声惊叫道：
“阁下是当年古墓派掌门霍斯仁！”
他果然正是霍斯仁，杰杰怪笑道：“不错！霍斯仁这名字文诌诌的，酸气太重，而且没有活死人好记！”
杜小帅不屑地撇嘴：“哼！你老兄叫活死人，倒真是名符其实，如假包换！
可是，你跑到这里来故意吓人，是不是吃饱了撑着啦？”
活死人的一双死鱼眼，隐隐发出绿色的光芒，盯着小伙子手上的银哨问道：
“刚才是你在吹？”
杜小帅翻个白眼，拽道：“是不是我吹的，关你个屁事！”
活死人又问道：“那你就是杜小帅喽？”
杜小帅睨眼看他，道：“是又怎样？”
活死人阴森森道：“那我老人家就要吃你的肉，喝你的血！”
老叫化打趣道：“小兄弟，‘捐血中心’生意上门啦，你就做个‘快乐的捐血人’吧！哈哈……”杜小帅捉弄谑笑：“没问题，只要不怕我的血感染‘爱死病毒’，我尽量免费供应。不过……”斜瞄着他：“活死人！你得先告诉我，怎会知道我的名字，又为什么要吃我的肉，喝我的血？”
活死人道：“我老人家已有三十多年未出江湖，为的是养精蓄锐，等待‘钱塘江血龙’五百年始出现一次的日子来到。可惜中秋节那夜，我把它出现的位置算错，等我赶到时，已被那批不知死活的家伙，把血龙给惊走了……”顿了顿，继续说道：“我当时万念俱灰，想找个地方静静等死算了。那知无意中听到一对父女谈话，那姑娘说她在海上救起个杜小帅的人，那小子不但得了龙血，还服下血龙的内丹。那父亲听了就责怪女儿，为什么不早说明，追问如何能找到那小子。
姑娘告诉父亲，说是交了只银哨给那小子，如果想见她时，会吹银哨召一只鸟儿传递消息，这几天，我老人家各处乱找，始终听不到哨声。昨夜睡在这山顶，刚才突然听见哨声连响，我就循声赶来，果然见到了你，真是皇天不负苦心人啊！”
杜小帅可真是哭笑不得，想不到李圆圆留给他这只银哨，竟会惹上这个大“草包”（麻烦）。
但他并没有把这活死人看在眼里，故意问尚拥在怀里的杨心兰讪嘲道：“杨姑娘，你看我要不要做个‘快乐捐血人’？”
杨心兰好象吃错了药，突然从他怀中挣开，赌气道：“血是你的，肉也是你的，问我干嘛？我又没有从海里把你救起了！”
杜小帅碰了她个大钉子，伤透了心：“那……老哥哥，你说呢？”
老叫化何等老练，察言观色，已看出杨心兰是听说，李圆圆在悔上救了小伙子，小妮子在吃飞醋啦！
李圆圆是谁，老叫化尚不知道，但对这位小姑奶奶杨心兰，他可惹不起，不得不顺着她道：“连杨姑娘都不过问，我算哪棵葱，哪棵蒜，你自己看着办吧！”
这回马屁可拍对了，杨心兰很难得地冲他甜甜一笑，表示谢意。
摸了摸鼻子，杜小帅只好把气出在活死人头上，毛火地道：“你娘咧！
你有本事，尽管来吃肉喝血吧！?
活死人居然龇牙裂嘴笑道：“谢啦，那我就不客气了！”说完把两只宽大衣袖向上一撩，露出一双又枯又干的手，好象真准备大吃大喝一顿了。
老叫化暗自一惊，不得不向小伙子发现警告道：“当心这家伙的‘尸毒功‘！”
社小帅呵呵傻笑：“小场面！我是吸毒长大的，吃‘红中’‘白板’象嗑爪子一样，还怕什么‘尸毒’……”不料话声尚未落，活死人已疾扑而来。
尽管天色已大亮，旭日东升，活死人的这副德性和一身打扮，让人看了仍不免心里发毛，身体发抖。
尤其是他直挺挺地扑来，简直就象具僵尸！
杨心兰吓得惊叫一声，一个倒纵，暴退出两丈。
杜小帅却是不闪不避，迎面一掌轰出。
小伙子这一掌虽只发出七成真力，成力气已相当惊人，就连功力深厚的老叫化，如果捱上一掌，几根老骨头也非被震碎不可。
那知活死人的身形只顿了一下，扑势毫未受阻，仍向小伙子直挺挺地扑来。
同时双臂直伸，十指箕张，如同两把钢叉，迎面刺到。
杜小帅急使“幽灵十八扭”身法，及时飘忽地扭了开去，使活死人扑了个空。
老叫化的位置刚好可以突袭，但他未及出手，已被一股中人欲呕的尸臭，薰得他昏头转向，急忙屏息暴退，以免吸入那比“香港脚”还难闻的臭味。
牡小帅的剑己出鞘，但他听从柳苔青的忠告，不敢再轻易施展“玄天三剑”
决以师父所授剑法迎敌。
“幽灵十八扭”实为身法剑法合二而为一，如果用以闪避敌人的攻击，可称得上是奇妙无比的轻功身法。如果用以攻敌，则又成了极为诡异的剑路。
要不是练成了“玄天三剑”在小伙子的心目中，根本认为师父所传授的“幽灵十八扭”，已是天下无敌了。
如今他才知道，人上有人，天外有天哦！
说不定还有比“玄天三剑”更高一层的剑法，不过要遇到了才知道。
这时活死人一扑落空，已回转身来。
据说僵尸只能跳着直行，他的身法却矫健灵活无比。
双方又成了面对面，各自蓄势待发。
活死人翻着一对死鱼眼，冷森森笑道：“小子，你好象还舍不得死？”
杜小帅黠笑道：“那当然，我连老婆都还没娶呐！”
活死人道：“哦？我身后那穿红衣的姑娘，不是你老婆吗？”
杨心兰一听，顿时又羞又气，骂了一声：“放你妈的狗臭屁！”霍地抽出一把小剑，就朝活死人背后刺去。
老叫化大惊，急叫道：“使不得！榧闭庀拢懿还松砥讼蜓钚睦肌?
杨心兰的剑已刺出，收势不及，一剑刺进了扑来的老叫化胸膛。
只听老少二人同时发出惊呼：“碍…”
而活死人却已再度扑向小伙子。
杜小帅眼见老叫化被杨心兰误伤，简直瘪透啦，但强敌当前，无法抽身过去抢救，只好挺剑迎敌。
双方都想速战速决，最好一下就把对方干掉，所以各自全力以赴，出手快猛绝伦。
只见两人一合即分，迎面交错，彼此擦肩而过。
他们又同时回转身，又成了面对面。
但活死人的大红“寿衣”上，已破了七八个洞，那是断魂剑刺出的。而流出的不似血，倒象是尸水，发现带着轻烟一股恶臭。
杜小帅的肩头也被撕开一片，肩上似被利爪抓出五条伤痕，流出墨绿色的血。
我的妈啊，真是一对怪胎！
活死人的死鱼眼睛朝上一翻，已见不到黑眼瞳，全成了白色，只听他沉声道：
“好小子！你居然能在一眨眼间，连刺中我七八剑，用的是什么剑法？”
杜小帅昂然回道：“幽灵十八扭！”
活死人轻蔑道：“没听过！但普通的剑，是破不了我这‘僵尸功’的，你手中又是什么剑？”
杜小帅把剑一举，讪笑道：“断魂剑！”
活死人微微一怔，道：“哦？是断魂剑，那就难怪了，不过，这也没收什么了不起，我老人家死不了，最多消耗十年功力，仍然是个活死人。而你小子却活不成，一个时辰之内，就会化作一滩脓血！嘿嘿嘿………”阴森森的狞笑中，突见他身形一拔而起，凌空一个翻身，直挺挺地向山顶上射去，如同一只冲天炮。
杜小帅无暇去追杀，急忙回身赶去察看老叫化，只见杨心兰蹲在一旁扶着他，急得直流眼泪道：“老酒鬼，我不是有意的，真的不是……”老叫化强自振作道：
“我知道……”杜小帅逗惹：“不用担心，‘快乐捐血人’来啦！”说着人已蹲下，用剑割破手指，将墨绿色的血滴向老叫化的嘴中。
龙血具有起死回生的神效，老叫化顿时精神一振，呵笑道：“老叫化又死不了，可以多喝几年酒啦！”
不料杨心兰突然放开他，霍地站起，娇嗔地怒哼一声，转身就飞奔而去。
杜小帅莫名其妙，搔了搔头发道：“她怎么啦？”
老叫化耸耸肩道：“谁知道，大概吃错了药吧。”
杜小帅一时不能会意过来，还呆呆地傻问：“她有什么毛病？”
老叫化道：“心病！”
杜小帅一怔，猛弹耳朵，更成了丈二和尚摸不着脑袋了。

第十八章

金陵，自从明洪武元年建都在这里，它便成了京都重城，繁华热闹冠天下。
燕子机附近的一家酒楼上，靠近临街窗口的一桌，正有个中年文士在自斟自酌，很无聊地喝头闷酒。
这时打烊时间早过罗，所有客人都已酒足饭饱，走得清洁溜溜，只有他老兄一个人还赖着不走。
掌柜的早已直打呵欠，示意伙计不时送上热茶、热毛巾，暗示他该走啦。
这已是第八次了，伙计奉上热茶，恭恭敬敬递上热毛巾，还得装出一副笑脸道：“客官，您喝口热茶，用热毛巾擦把脸，提提神，慢慢喝没关系，反正还早嘛！”
中年文士明知他说的是反话，存心逗他：“好，好，你们这儿服务非常周到，我非常满意，以后一定常来。”
伙计心想：“您就饶了咱们吧，以后还是少来为妙！”但表面上还得连声称谢道：“多谢夸奖，多谢捧场，请常来光顾，小店感到无上光荣，嘿嘿，荣幸之至！”
中年文士狡黠地一笑，道：“再替我来十斤！”
伙计忍不住呻吟一声，差点没哭出来，这十斤要喝到什么时候？
正在这时，忽听楼梯响起一阵急促脚步声，匆匆走来一位华服中年，身后随着个千娇百媚的少女，及一个十分机伶的小姑娘。
华服中年眼光一扫，瞄到窗口这一桌，双手一拱道：“抱歉，抱歉，小弟来迟了。”
中年文士连看都不看他一眼，冷哼一声道：“反正还早嘛，我教人带的口信约是是今晚，现在天还没亮呐！”
少女忙上前敛衽为礼：“杨伯伯，您好。”
中年文士只漫应了一声：“嗯！”看来为他们的迟到很生气哦！
华服中年一施眼色，示意少女和小姑娘随同他坐下，吩咐还站在一旁的伙计道：“把这些撤下去，先来二十斤花雕，把你们这儿最拿手的好莱尽管上。”
伙计一看这位大爷的衣着和气派，心知来头不小，说不定是当今皇帝那位宠妃的哥哥，那就是皇帝的大勇子。
忙不迭声恭应着，召来另一伙计，赶快撤去桌上碗盏。
中年文才这才眼皮一翻道：“编个象样的理由，说说你们为什么迟到吧！”
华服中年见他眼皮一翻，不由更是翻了个大白眼，瘪笑不已：“那晚我在苏州城一家酒楼上，接到你的口信，立刻就准备赶来京陵。那么我的马车，竟被个吃了熊心豹子胆的家伙盗走，你说气不气人！”
见鬼了！天下就有这么巧的事，杜小帅为了抢救中毒昏迷的老少二人，夺走的那华丽双辔马车，果然就是这位老兄的！罢饷此道矗乔Ы堪倜牡纳倥痪褪抢钤苍玻?
答对啦！
中年文士瞄眼：“那你们是跑路来的喽？”
华服中年苦着一张脸：“那倒不是，为了找回马车，担搁了不少时间。
可惜找遍苏州城，也找不到，真衰啊！爸心晡氖抗恼频溃骸熬剩【剩∫嗾饷蠢玫墓适禄拐娌蝗菀祝梢缘米罴延缕保?
李圆圆嗔笑：“杨伯伯，爹没有骗你，是真的！”
中年文士正要说什么，刚好伙计来把桌上抹净，重新摆上碗筷酒杯，打断他的话头。
等伙计一退去，他仍忍不住道：“你知不知道，我为什么急于见你？”
华服中年惹笑：“大概不会是想念我吧！”
中年文士截口讪笑：“黑皮奶奶！我又不跟你同性恋，想你干嘛？我还怕得‘爱滋帛呐！”
华服中年正色道：“小邪！有晚辈在，你说话能不能正经些！”
哇噻！原来他就是鼎鼎大名，大名鼎鼎的杨小邪喔！
杨小邪瞥了李圆圆一眼，嗤嗤笑道：“好！咱们就来点正经的吧，你还记不记得，十几年亡魂谷的那码子事了？”
华服中年道：“早忘啦，不过，最近又害我记了起来，有个叫杜小帅的小子……”杨小邪拂翘嘴角：“你也知道那小子？”
华服中年正色道：“我是听小女说的，那小子要为他师父神龙子报仇，找你我算当年的旧帐呐！”
啊哈，他就是小小君。
杨小邪呵呵弄笑：“有够绝的，我也是听小女回大漠去说了，才知道这回事啊！”
李圆圆急问道“杨伯伯，心兰姐姐也认识帅哥？”
杨小邪讪邪：“鲜！鲜！真新鲜，你怎么跟我那小狗子一样，也叫那小子‘帅哥’，他真有那么帅？”
李圆圆脸上一红，娇羞道：“不是哪，因为他字叫小帅，又比我大，我自然该叫他帅哥嘛。”
杨小邪耸耸肩，眨了眨眼：“黑皮奶奶帅不帅不去管他了，那是他家的事，小小君，你说这事该怎么办，是不是找那小子跟他当面搞清楚？”
小小君道：“小邪；本来嘛，象这种芝麻大的小事，根本不用放在心上。
那小子敢乱来，大不了抓他来脱下裤子打顿屁股，好好教训一顿……“杨小邪道：“对！这个主意不错，我好久没打人屁股了，还真有点手痒呐！”
小小君苦着脸道：“现在只有他打咱们的老屁股了，咱们能跑给他追，就已经很厉害啦！”
杨小邪嘲谑：“小小君，我看你真是未老先衰了，怎么说出这种泄气的话。
连神驼子都不够瞧的，那小子有多大能耐？”
小小君瘪笑问道：“你知不知道‘钱塘江血龙’的事？”
杨小邪斜看了小小君一眼，道：“听说它真的出世了，可是被人惊走回了大海里去，你问这个干嘛？”
小小君笑得甚瘪：“因为那小子不但得到龙血，还服下了它的内丹！”
杨小邪整张脸都皱了起来：“真的？！黑皮奶奶，你怎会知道的？”
小小君望望女儿，很得意地道：“你忘我了是干什么吃的？消息要不比别人灵通，那真是白混了。”
杨小邪大叫道：“小小君，你敢在我面前卖关子，咱们说法从此断绝邦交。
在我的黑名单上，把你列为拒绝往来户！”
小小君故意双手一合，面露感激之色地仰天道：“感谢主！我终于得救了……”杨小邪用力一拍桌面，手差一点指到他鼻头，喝道：“你说不说？”
小小君看他真要翻脸了，才不得不把女儿海上，救起杜小帅的经过，述说了一遍。最后瞥了圆圆一眼，又叹口气道：“我这丫头要那鸟儿通知我，要我替那小子找老叫化和阴阳双剑，字条上又没说清楚，只说找到那三个人，主要是告诉他们那小子没死获救了。我就干脆通知他们以时候去象山港等着接那小子。等我亲自接走了小女，快到天台山，在山边停下休息时，她才说出那小子的来历，以及已经得到龙血和内丹。我一听，赶快回头去找他那小子，可惜啊！可惜……”
杨小邪瞄眼：“可惜什么？”
小小君一副捶胸顿足地模样，瘪道：“可惜大好机会，失之交臂啊！”
杨小邪嘲惹：“这话是什么意思？”
小小君半真半地笑道：“象这样可遇而不可求，天下难得的怪胎，不能抓他回来当个‘半子’，还不可惜吗？”
李圆圆心中暗爽，却又得装害羞，嗔声叫道：“爹！痹缫蚜成杖热鹊亍?
杨小邪讪嘲：“黑皮奶奶！你的脑筋倒动得真快，我还以为你赶回去找那小子，是要打他屁股呐！”
小小君笑道：“别傻啦！小女曾眼见到，那小子亦手空拳，干掉‘一统帮’的十几名高手，而且剧毒都毒不死他，你我两个加起来，只握也不是他的对手吧？”
杨小邪贼样：“唔……把他抓来做女婿，这主意倒不错……”小小君警告道：
“小邪！这主意是我想到的，已经申请专利，你少动歪脑筋。要想跟我抢生意，我就跟你没完没了！”
杨小邪黠笑道：“你别一厢情愿，在那里剃头担子一头热，那小子愿不愿当你女婿，恐怕还大有问题呐！”
小小君自负道：“爱说笑！凭我小小君的女儿，不知道有多少癞蛤蟆想吃天鹅肉……”李圆圆已窘羞万状，嗔笑道：“爹！备蘸没锛泼撬蜕暇撇耍⌒【恍Γ闶前艳限纬∶娲钚⌒安辉儆镁票雀闪巳笸耄虐淹胫刂胤畔拢苌氐溃骸靶⌒【勖强傻冒鸦八登宄阒恢溃切∽痈∨鞘裁垂叵担俊?
此言一出，不但是小小君父女，连枫儿也紧张起来。
小小君急问道：“有什么关系？”
杨小邪呵呵惹笑：“他们已经拜了……”只见小小君脸都绿了，李圆圆是差点哭了出来，枫儿却是气得直喘大气。
小小君怒形于色道：“杨小邪！你实在有够狠的，居然先下手为强，让他们拜了天地！”
杨小邪捉狭：“黑皮奶奶！谁跟谁拜天地，他们是拜了兄弟！”
小小君怔了怔，斥道：“你少乱吹！一男一女拜什么兄弟？”
杨小邪只得把女儿回大漠告诉他，有关结识杜小帅的经过说了一遍。
其他三人这才释怀，小小君的脸色还原正常脸色，李圆圆的眼泪收了回去，枫儿也恢复了正常呼吸。
只听小小君呵呵笑起：“原来如此啊！这么说，那小子非但不知道心兰是女的，更不知道她老子就是你杨小邪！”
杨小邪瞄眼：“他知道圆圆的老子是谁吗？”
小小君摇了摇头道：“小女没有告诉他。”
杨小邪几乎有点幸灾乐祸地笑：“好啦，小小君，咱们谁也不必抢谁的生意了，等那小子知道心兰和圆圆的老子，就是他师父的仇人杨小邪和小小君，那怕咱们的女儿是国色天香，九天仙女下凡，他也绝不会要！”
小小君的脸又绿了，外加深深一叹。
李圆圆眼圈红红的，凄然欲泣。
枫儿不管三七二十一，端起酒就一饮而尽，似乎也想借酒烧愁。
气氛突然变得沉闷起来，杨小邪和小小君一言不发，只顾一碗接一碗地猛灌。
小小君忽道：“小邪，那小子的事暂且搁在一边，不去管他了，反正船到桥头自然直。另外一件事倒有点邪门，咱们已经多年不问江湖中事，‘一统帮’为什么几次三番，想绑架心兰和圆圆，难道存心跟咱们过不去？”
杨小邪摇头晃脑地道：“见到你这前，我尚不知道圆圆也几乎出事，以为‘一统帮’只是冲着我一个人来的。现在看来，好象对咱们哥俩，不好意思厚彼薄此，只怕其中大有文章，大有文章啊！”
小小君弄笑：“会不会是想劫持咱们的宝贝女儿，要逼咱们加入‘一统帮’？”
杨小邪微微点头道：“很有可能！”
小小君沉吟一下道：“日前我在苏州城内，各处找寻失窃的马车时，曾发现不少行迹可疑的人物。而且据我得到的消息，‘一统帮’最近常在苏州一带活动，咱们要不要去撞撞看？”
杨小邪想也没想：“吃饱了喝足了就走！”
于是，他们开怀畅饮，大吃大喝起来……太湖的傍晚，湖上一片烟波浩渺，真是秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞。
诗人墨客真不简单，短短的十四个字，就有把晚秋的湖上景色，描述得淋漓尽致，而且十分传神！
一叶扁舟，荡漾在湖上。
船舱中坐着个少妇，虽然脸上洗尽铅华，未施脂粉，仍掩饰不了她那天生的丽质。只是娇艳这中，流露出一股团久练邪功所留下的淫媚邪气。
她，正是昔日桃花教教主唐云萍！
一连数日，她已寻遍沿湖八县，始终未能发现爱女的踪迹，只剩下西洞庭山尚未找过，这是她最后的一线希望了。
“款乃”声中，船夫忽然停止前进，问道：“夫人，我们该回转了吧？”
唐云萍向前一指道：“我要到那岛上去看看。”
船夫吃惊道：“不行，不行，那岛上去不得啊！”
唐云萍不悦道：“我花了二十两银子一天包下你的船游湖，爱去那里就去那里为什么那个岛去不得？”
船夫怯生生道：“因，因为……因为传说那岛上常有鬼怪出现，从来没有游客敢去啊！”
唐云萍“哦”了一声，计上心头，问道：“你知道我是谁吗？”
船夫茫然摇头道：“不知道……”
唐云萍表面上一本正经，其实暗地里笑抽了肠：“我是张天师的十八代孙女，专捉妖魔鬼怪的！”
船夫意外道：“噢，噢，看不出……”
唐云萍谑笑：“所以你不用怕，尽管把船摇去岛上就是了。”
船夫连连摇头道：“不行，不行，我不敢……”唐云萍从怀中取出个银元宝道：“这里是五十两，除了船姿二十两之外，多下的赏给你呢？”
有钱能使鬼推磨，重赏之处，必有勇夫，船夫立刻一口答应道：“干了！”
表示他情愿为额外的三十两银子当“勇夫”，甚至做推磨的“鬼”。
唐云萍惟恐这家伙说了不算，又把银元宝揣回怀里，要回程上了岸才付，这叫这见兔子不撒鹰。老江湖啦，想跟她要花枪，把她“放鸽子”，门儿都没有！
“款乃”声中，扁舟缓缓向前进行……
太湖位于江、浙省交界处，面积达三五六千公顷，沿湖一带邻接八县。
湖中大小岛屿沙州甚多，其中尤其东洞庭山与西洞庭山最著名。
东洞庭山与前山相连，通过吴江县可直达苏州。而西湖洞庭山则孤悬湖中，与东洞庭山相对峙。
本来西洞庭山亦是游客的好去处，近年来盛传岛上时有鬼怪出没，没有游客愿意送一死，谁敢去啊！
船夫为了多赚三十两外快，只好硬着头皮，提心吊胆地摇着橹，愈接近小岛，心里愈紧张。
这时已是薄暮时分，岛上烟雾弥漫，更增添了阴森恐怖的气氛。
唐云萍虽已将近“女人四十一技花”的年龄，但她这些年来以“阴阳合功”，不断采阳补阴，使得青春常驻，看上去不过是二十出头的少妇。
加上她丽质天生，更具有一股冶艳妩媚，纵然不施脂粉，也会让人看了心痒痒的。
尤其她穿的是一身紧身劲装，窈窕的身材曲线毕露，实在有够养眼，有够让人看得流口水的！按虿诺囟甙耍的昵崃ψ常吹煤悸蚁耄唤锵耄骸罢饽锩巧砘尘藿穑夷昵崦裁溃恢悄羌腋缓赖男±掀拧Ｉ肀呋古遄沤＃孟蠡嵛涔λ频模顺墒亲白把樱悦夂蒙蕉崮越畎桑靠墒牵馓捎蔚牡胤蕉嗟氖牵嵌缓萌ィ裁雌ノ骱赐ド剑∵怼」「貌换崴桓始拍嘀辛宋遥室庖敲蝗烁胰サ牡荷希一岬跷野蜃樱俊?
想到这里，他便觉心花怒放起来，顿时精神一振，手上加了把劲儿，加快速度向小岛摇去。
他奶奶的！这真是人要走运，墙城都挡不住啊！
小岛四周没有码头，扁舟虽是平底小船，距离岸边还有丈许，那尺许深的浅水里尽是沙石，已无法再靠近了。
唐云萍已站起身，走至般头，回身交待道：“船家，你就停在这儿等着，最多半个时辰我就回来。”
船夫色迷迷地巴结道：“船靠不了岸，你怎么过去，让我背你……”他的话还未说完，唐云萍已回身轻轻一纵，人已上了岸。
哇噻！看不出，这娘们居然会轻功呐！
船夫看得一呆，傻了眼，心也凉了半截。
唐云萍落足岸上，又回头叮嘱道：“一定要在这儿等我哦！”
船夫呆应了一声，目送她向岛上走去。
唐云萍举目四望，小岛周围均是沙滩，山势由岛中的央部分突起，一片烟雾弥漫中，见不到一处房舍，看似根本无人住在岛上。
她不禁感到很失望，心想：“诗诗绝不可能一个人跑到这岛上一，除非……”
所谓的“除非”，就象她当年被人始乱终弃一样，万念俱灰，一心想找个不易被人发现的地方，静静地结束自己的生命。
虽然，这少女与杜小帅之间，并未发生深厚的感情，只不过是暗恋小伙子而已。但她突然撞见自己心爱的人，竟跟她母亲演出“床戏”，这种深重的打击和刺激，想来不是她受得了的！一时想不开，真有可能走上这条绝路啊！
唐云萍真忧心如焚，忽听那船夫叫道：“夫人，不能再往里走了碍…”回身一看，这家伙居然卷起裤脚管，涉水跟上岸啦！
船夫奔到她身边，气急败坏道：“天色就要黑了，夫人，我情愿不要三十两银子，赶快离开这里吧！”
唐云萍断然道：“哼！你已经答应了，就休想反悔！”
船夫愁眉苦脸道：“唉！夫人，我可是一番好意呐，这岛上早已没有人居住，也没啥好游览的，而且天就要黑了，你……你究竟来这里要干吗？”
唐云萍反问道：“一定要干嘛才能来？”
船夫呐呐地道：“这……不是哪，近年来，人传说岛上出现……出现‘那玩意儿’，连大白天都没有人敢来，夫人是个妇道人家，又这么……这么年轻貌美……”唐云萍心里暗笑，瞥想：“我至少比你大十岁，你居然还认为我年轻！”
没有人不喜欢被戴高帽子，尤其是女人，再加上她已徐娘半老，竟被称为“年轻貌美”！
她不由笑问：“来这岛上，跟年纪轻不轻，貌美不美有关吗？”
船夫道：“夫人是遇上了我，万一遇上个色胆包大的家伙，就算岛上没有‘那玩意儿’……”唐云萍手按剑柄，冷笑道：“那他就是活得不耐烦了，想找死！”
船夫瞄眼道：“那可不一定……”
唐云萍两眼逼着他，问道：“你敢吗？”
船夫蠢蠢欲动道：“我，我……”
正在这时，忽听“啾啾”鬼声响起，就见烟雾弥漫中闪出条白影，向他疾扑而来。
船夫吓得魂不附体，大叫一声：“妈妈咪哦！弊啡鐾染吞印?
但他才逃出一丈，已被一条白影赶上，从头顶上飞掠而过，猛一回身，挡住了去路。
船夫一见挡在面前的，竟是个身穿白色宽袍的骷髅，吓得连叫都叫不出声，昏啦！
几乎是同时，唐云萍已拔出佩剑，连连刺向扑来的几个白袍骷髅。
不料这些骷髅身法极为诡异，漂飘所忽，真像是鬼一般，竟使她的几剑全部刺空。
骷髅不断发出“啾啾”鬼声，围住唐云萍飞扑疾掠，既像走马灯，又似穿花蝴蝶，令人眼花撩乱。
唐云萍暗自一惊，想不到岛上真有这些鬼玩意，当下剑法一紧，全力采取守势不使几个骷髅近身。
白袍骷髅的身法愈来愈快，刹时间，只见一片白影晃动，包围圈也逐渐缩校以唐云萍的功力，及得自阴阳教主以鲜血写成的武功秘芨上，那鲜为世人所知的“九阴九阳功”和剑法，无论这些是人是鬼，根本就不看在她眼里。
但她已答应杜小帅，决心放弃以往的一切，连桃花教都毅然解散了，甚至那夜“一统帮”大举来犯，她都不愿再施展“九阴九阳功”，此刻又怎会为了几个“骷髅”，用这种邪门武功对付他们。
要知这些日子，为了遵守对杜小帅的诺言，宁愿忍受散功的苦楚，也不再采阳补阴，甚至几乎把命送掉，也在所不惜，可见她已痛下决心。
这正如嗜酒如命的酒鬼，要戒掉杯中物，必须有极大的勇气和决心。一旦戒绝，突然再来上几杯，酒隐复发了的话，那就一发不可收拾。
“九阴九阳功”在邪门功夫中，是极厉害的一种，戒之不易，唐云萍那敢再犯。
所以她此刻所用的剑路，只是当年父亲所传授的“六合剑法”，为了那负心汉，使老父亲得病不起，结果她不听老人言，终被始乱终弃。
要不是万念俱灰，一心去寻死，也不会跑到那种鸟不生蛋，免子不拉屎的山洞去，发现沈阴留下的武功秘芨。当然更不会有后来的桃花教，以及种种的种种，一切的一切……总之，任何事好像冥冥中早安排，也就是所谓的“定数”。
她既不敢施展“九阴九阳功”和剑法，几个白袍骷髅可就占了便宜，而且得理不饶人，一个个极尽卖弄之能事，各尽其能，连连向唐云萍逼近，将包围圈已缩小至不足一丈方圆。
唐云萍惊怒交加，实在气不过，叱喝道：“你们少在那里装神弄鬼，把老娘逼火了，管教你们一个个……”不等她说完，“啾啾”鬼叫声已大起，七个白袍骷髅已双掌齐发，掌风中发出阵阵白茫茫轻烟，不但带有阴寒之气，且有一股恶臭。
唐云萍大吃一惊，头晕目眩，摇摇欲坠，随即昏迷了过去……当唐云萍意识逐渐清醒时，双目急睁，发现躺在一个山洞里。而且全身冷飕飕的……哎啊！衣服已被剥光啦！
洞壁上插着好几支松油火把，火光产生七个白袍骷髅的影子，影射在石壁，仿佛一个个鬼魅。
唐云萍急欲起身，才知穴道受制，根本无法动弹。
骷髅也会点穴？
爱说笑，分明他们是装神弄鬼嘛！
唐云萍简直快气炸了，毛火叫道：“你们想把老娘怎样？”
七个白袍骷髅在一旁围着火堆，猛吃猛喝着，闻言一齐转过头来。
其中一个道：“这娘们醒来好快，比我们估计的快了半个时辰。
另一个接道：“不是咱们的功力退步了，就是‘七里漂香散’过期了吧！”
又一个笑道：“还是我有先见之明，点了她的穴道，否则，咱们只顾吃喝，被她溜掉了都不知道呐！”
先说话的那个又道：“那就让你拔头筹吧！”
其他几个起哄地大笑起来，同时一个个懒散地站起，并向躺在地上的唐云萍走近。
藉着火光，唐云萍终于看清，他们果然是装神弄鬼，脸上只不过是戴着骷髅面具罢了。
她是何等人物，哪能听不出“拔头筹”的意思。既是将她全身扒光，那还用主产，自然是没安好心啦！
果然那家伙在她身旁蹲了下来，骷髅面具两上凹入的眼洞后，射出两道冷森森的眼光。
唐云萍穴道受制，动弹不得，不禁羞愤交加，怒问道：“你们究竟是什么人？”
站着的一个白袍骷髅，收敛了笑声：“让你知道也无妨，你大概听说过‘骷髅七友’吧？”
唐云萍心想这下完蛋了，想不到自己会落在这七个大魔头手里！
“骷髅七友”当年成名时，她恐怕还在穿开档裤。但这几个大魔头的武功之高，却是在江湖中流传很久，直到三十年前，他们突然销声匿迹后，大家才逐渐淡忘。
据传闻，邙山“古墓派”，当年与“骷髅七友”齐名，而且都是练的歪门邪道武功，又喜欢装神弄鬼吓人。“一山难容二虎，“骷髅七友”前往邙山，一举歼灭了“古墓派”，却被掌门人“活死人”负伤逃走。
据说“活一锴人”后来练成一门奇功，立志要向“骷髅七友”寻仇，他们却从此不知去向。
唐云萍真是衰到了姥姥家，做梦也想不到，这几个几乎已成“历史人物”的大魔头，竟会躲在西洞庭山里装神弄鬼，而她却落在了他们的手中！
突然间，一个恶毒而可怕的念头，震撼了这女人！
唐云萍霍地把心一横，暗自运起功力，施展出了“阴阳合功”。
偏偏这些家伙不知死活，竟然没有一个察觉异状，就这样一个接一个，被唐云萍以“阴阳合功”，吸尽了元阳，几十年的功力全部泡汤。
唐云萍在不到半个时辰之内，吸尽了七个邪派高手的毕生功力，但她是被“销魂指”独门点穴手法，制住了她的穴道，除了“骷髅七友”，天下无人能解得开。
唐云萍试图以本身的功力，将受制的穴道冲开，但无论她费了多大的功功，结果仍是徒劳无功，最后只得瘪然放弃。
时间象蜗牛爬行似的，一分一秒缓慢地爬过去……洞内的火把已熄灭，顿陷一片黑暗。
黑暗中，七男一女的呼吸，交织成一片混浊声……洞口透入了晨曦，但洞内仍然毫无动静。
直到天色大亮，唐云萍才发觉四肢已能活动。经过几个时辰，受制的穴道已自行解开啦！
唐云萍大喜，用力一把将伏在身上的那家伙推开，霍地挺身跳起。
那家伙从半昏迷中惊醒，要待起身，却已力不从心，不由地惊道：“你，你……”唐云萍冷森森问道：“昨夜很爽吧？”
那家伙这时才知不妙，后知后觉地惊问道：“你，你用的是什么邪门功夫？
把咱们……”唐云萍杀机已起，两眼凶光毕露，面罩寒霜道：“彼此！彼此！你们既是邪派人物，大概听过‘阴阳合功’吧？”
那家伙骇然道：“什么？‘阴阳台功’……那，那你是‘阴阳教’……”唐云萍接道：“十三代冥传弟子，如今的桃花教唐云萍！”那家伙一听，才知道踢到铁板啦！
其他几人整夜都在运功调息，无奈真元尽泄，功力荡然无存，但始终尚不明白，究竟是怎么回事。
这时一扣唐云萍报出名号，不禁齐声惊呼：“啊！碧圃破祭浜咭簧酃庖簧ǎ⑾肿约罕煌严碌囊路徒＃诓辉兜牡厣希呷ゾ徒Ｊ捌穑帮！
钡匾簧谓３銮省?
“骷髅七友”大惊，齐声救饶道：“教主剑下留情啊！”
唐云萍冷酷道：“嘿嘿，看在昨夜咱们总算有过肌肤之亲的份上，我可以不杀你们。但你们却使我又犯了戒，从此将陷入万劫不复……”唐云萍无视于群魔的哀求，手起剑落，只听惨叫声连连，无一幸免，全受了她的“宫刑”。
就在这时，忽然听到远远传来个熟悉的声音：“呼叫声是从那边来的！快去看看……”唐云萍一听这声音，可真是吓了一大跳，想不到杜小帅会找到这个岛上来！
她连衣服都来不及穿上，急忙抓起衣服，冲出洞外，就向山峰上疾掠而去。
眨眼功夫已不见人影。

第十九章

太湖沿岸的船家，一听要去西洞庭山，谁都不敢去，给再多船资也不干。
你娘咧，杜小帅毛了心，干脆花五百两银子，买下了一艘小船，自己划船去总行吧！
老叫化是当仁不让，也义木容辞，非得陪杜小帅同往不可，偏偏杨心兰也要做跟屁虫。
一老二少划看小船，刚接近矗立湖中的小岛，就遥见岸边有一艘扁舟。
杜小帅不禁振奋道：“你娘！谁说没人敢来这里，那儿不是有和要小船吗！”
当即加了把劲儿，双桨齐飞，加快速度向岸边划去。
老叫化在船尾掌舵，杨心兰却闲散地站在船头，船一近岸，距离尚有两三丈，她就纵身而起。
由于距离没想准，她的轻功还不能一跃三丈，以致差了四五尺，“卟嗵”落在水中，好糗啊！
船上的老少二人再不识相也不敢笑出声，以免她受窘，来个恼羞成怒。
杜小帅不让她“专糗于前”，也故意身形一纵，落在她身旁，笑道：“你娘咧！这岛上大概是有些鬼门道，先给咱们来个‘下船威’啊！”
杨心兰冷冷一哼，也不理他，屁股一扭，涉水上了岸边。杜小帅只好耸耸肩，向划船过来的老叫化瘪笑一声，也跟上岸去。
这时天色已大亮，弥漫的烟雾正逐渐消散。
老少三人上了岸，没走多远，就发现昨晚被吓得灵魂出窍，到现在尚未还魂清醒过来的船夫。
李黑是老江湖，上前蹲下一探鼻息和脉搏，又见船夫两眼大睁，露出惊恐这情，便判断道：“这个船家是被吓昏的！”
杨心兰惊道：“这么说，岛上真闹鬼喽？”
李黑干笑道：“我可没说是鬼，人也照样可以吓死人啊？”
杜小帅一弹耳朵，弄笑：“咱们把他救醒一问，是人是鬼，就不知道了吗？”
正待施救，忽听远处传来一声惨叫，使老少三人不由地一惊，急忙举目四望，辨别叫声的方向。
接着又听惨叫声连声，杜小帅急向山峰一指道：“呼叫声是从那边来的！
快去看看……“
老少三人顾不得救醒那船夫了，马上赶了过去。
奔近山边，只见乱石遍布，已不再听到那怪叫声。
三人仗着艺高胆大，又是大白天，那怕妖魔鬼怪，进入山里不远，便发现几个山洞。
杜小帅歪头想了想，瞄眼：“刚才的惨叫有回声，很象是从山洞里发出的……”老叫化已明白他的意思，接道：“那就进去看看！”
杜小帅点了点头，向杨心兰道：“杨姑娘，我和老哥哥进去瞧瞧，你就在外面好了。”
杨心兰毫不领情，跺脚道：“干嘛呀，当我是胆小鬼！爱说笑！”冷哼一声，人已向山洞奔去。
杜小帅那能让她一个人去冒险啊，忙追了过去，紧随着她来到洞口外。
刚叫了声：“杨姑娘小心……”
杨心兰已闯进洞去，但这洞里只有数尺深，里面啥也没有，连只老鼠或蝙蝠都不见。
杜小帅急忙跟进去，杨心兰却已转身退出，两个人正好撞作一堆。
这少女不知生那门子的气，一把推开小伙子，娇嗔道：“讨厌！”
杜小帅心里乱瘪一把的，但也只好陪礼道：“失礼啦！我不是故意的……”
杨心兰又冷哼一声，迳自闯进另一个山洞。
杜小帅真是瘪透了心，但唯恐她有失，仍然紧随在后。
那知才到洞口，杨心兰在洞内发出一声惊叫：“碍…”小伙子怕发生什么事，急忙冲了进去，不料又跟杨心兰撞成一团。
但她这回非但没有把他推开，更没骂“讨厌！”，反躲进小伙子怀里，紧紧抱住他叫道：“吓死我了！吓死我了……”杜小帅睁大眼睛，哇噻！地上竟然躺着七个赤裸裸的骷髅！别说是她被吓得半死，连小伙子也大吃一惊。
老叫化冲进洞来一看，也哇哇大叫：“见鬼啦！这是是啥玩意儿？”
杜小帅猛眨眼，道：“这几个骷髅，好象是死了……”老叫化讪嘲：“小兄弟，你真爱说笑，骷髅还会有活的？没听说过！”
杜小帅嘟着嘴反驳道：“那可说不定，前两天咱们不是遇见个‘活死人’吗，让我来看看……”杨心兰情急叫道：“不要看了，快出去，骷髅有什么好看的！”
杜小帅轻拍她的肩，惹笑：“别怕……”突然觉得有什么异样的感受，使他欲言又止起来。
原来两个人都成了落汤鸡，身上湿漉漉的，这时上身又紧贴在一起。
老叫已上前察看，只听他鸡猫子鬼叫：“怪事！怪事！他们的‘老鸟’，怎么全被人割了？”
杜小帅仍然舍不得放开杨心兰，拥着她问道：“哦？有这么鲜的怪事？”
杨心兰听得莫名其妙，好奇道：“什么‘老鸟’？”
杜小帅一时可不知怎么解释，笑憋着嘴：“就是，就是……就是太监没有的‘那玩意’嘛。”
杨心兰茫然地呆问道：“太监没有什么？”
杜小帅这下子可呆了，不知道这少女是故意装蒜，还是真的“孤陋寡闻”到这种地步，居然连太监少啥玩玩意都不知道！
正感到不知该笑好，还是该哭，又听老叫化骂道：“他奶奶的！这几个家伙是装神弄鬼，脸上戴着骷髅面具啊！”
杜小帅眼珠子一转，急问道：“是死的还是活的？”
老叫化道：“这回不是活死人，是死活人！”
杜小帅一时搞不懂，笑得有些瘪：“老哥哥，究竟是死的还是活的呀？”
老叫化哈哈大笑道：“老哥哥自然是活的！”
杨心兰大翻白眼，讪言：“你问这么清楚干嘛，是不是又想做一个‘快乐的捐血人’？”
老叫化逗惹：“捐血也白吸，因为他们已经到阴曹地府去做太监啦！”
杜小帅似乎故意要让杨心兰害怕，怕了才会躲进他的怀里，趁机享受这种投怀人抱的滋味，瞄眼：“老哥哥，看出他们是怎么死的吗？”
老叫化道：“照说嘛，‘命根子’被削断，也不致送命，不过，这几个老小子既未被捆住，穴道好象也未受制，干嘛脱得精光，任凭别人宰割，这倒新鲜！
背烈饕幌拢质耸妇呤澹蝗蝗粲兴虻慕械溃骸巴坂纾∷歉貌皇蔷靡盐闯鱿纸摹槛闷哂选俊?
杜小帅根本不知道他门的来历，干笑道：“‘骷髅七友’？”
老叫化卖弄他的见多识广道：“小兄弟，不是老哥哥吹牛，这几个人的来历，江湖上知道的人可能不多，连我老叫化这么大把年纪，在他们面前都得算是后生晚辈了。实际上，他们的年岭跟我差不多，但出道极早，才十几岁，也就是一甲子之前，‘骷髅七友’就在江湖上很有名气了。只因他们练的是邪门功夫，而且嗜杀成性，不分敌友，看不顺眼就杀。所以武林中黑白两道，都对他们敬鬼神而远之。
前两日咱们遇见的‘活死人’，‘古墓派’就是被他们七人所灭，仅‘活死人’一人侥幸负伤逃生，可见他们武功有多高了！岸判∷Т炅舜瓯峭罚拘Γ骸澳敲瓷彼堑娜耍涔Ω叩貌豢伤家猷叮俊?
老叫化点了点头道：“唔……看情形……”杨心兰已不耐烦道：“好啦，好啦，别说了行不行？咱们来这里是找唐教主母女，管他七友八友，跟我们有什么关系嘛！”
老叫化可惹不起她，连声应道：“是是是，这洞里鬼气森森的，咱们快出去吧。”
杜小帅心里憋笑，故意问道：“你还怕不怕了？”
杨心兰嘴硬道：“谁说我怕啦？”
杜小帅贼兮兮地谑笑：“不怕我就可以放开手了。”
杨心兰这才想到，还躲在他怀里，顿时糗得面红耳赤，冷冷一哼，推开他就冲出洞去了。
老叫化趁机抢步走到小伙子身旁，轻声道：“小兄弟，这丫头心情不好，咱们最好少惹她。”
杜小帅呆头呆脑地问道：“她为什么心情不好？”
老叫化瞄眼道：“小兄弟，你是装糊涂，还是真不明白？”
杜小帅糗笑：“我干嘛要装糊涂呀！”
老叫化这才正色道：“小兄弟，你还看不出来吗，自从那天她知道那个银哨，是李姑娘给你的……”话还没有说完，已听杨心兰在洞外大声问道：“你们是不是打算在山洞里住下不走了？”
老少二人心照不宣地相视瘪笑，赶快出洞，只见杨心兰把小嘴噘得老高，足可挂个秤锤。
杜小帅居然不会看脸色，还在喋喋不休地呆道：“那艘小船一定是载送什么人来这个小岛上，‘骷髅七友’很可能就是被那人所杀。小船还在，表示那人尚未离去……”老叫化突然若有所悟道：“对呀，我怎么没有想到，那人很可能就是‘活死人’啊！”
杜小帅弹了弹耳朵，道：“哦？那家伙这么‘神’？”
老叫化道：“据传闻，三十年前‘骷髅七友’突然销声匿迹，就是为了‘古墓派’被灭后，‘活死人’矢志报仇，练成了一门奇功，专门克制那七人，他们才不得不躲起来啊！”
杨心兰撇嘴道：“你们两个真驴！如果是那‘活死人’，凭他那鬼模鬼样的德性，谁敢用船载他？”
杜小帅憋笑：“说的也是，难道会是唐大姐？这，这不太可能吧……”杨兰美目一转道：“那还不简单，把船家救醒，一问不就知道他载送来的是什么人了。”
老少二人齐声道：“对！你娘咧，咱们真是两只驴！”
杨心兰一听，忍不装卟嗤”笑了出来，乱得意一把的。
其实这一老一少，是很有默契，故意逗她一笑，否则再无聊也不会骂自己是驴啊！
三人立即出山，直奔湖边。
那知刚一出山，距离尚在二三十丈外，就遥见一叶扁舟，正飞快地向湖中摇去，从那摇橹的人背影看出，竟然正是唐云萍。
杜小帅大声急叫道：“大姐！大姐……”同时向湖边飞奔而去。
唐云萍故意装作没听见，将橹连连左右摇动，扁舟已离小岛愈来愈远。
杜小帅奔至湖边一看，他们那艘小船正沉向湖中，大概是船底已被筑了个大洞。
唐云萍为什么这样做，难道是怕他们追上她？！
杜小帅一时想不出原因，仍在拉嗓门大叫：“大姐！快回来，是我们碍…”
一老一少已赶到，见状更是莫名其妙，跳脚不已！
老叫化望着远去的背影，哭笑不得：“这是怎么回事，唐教主为什么不愿见咱们？”
杜小帅瘪苦：“就算‘骷髅七友’是大姐杀的，这又不是见不得人的事，她为什么……”杨心兰毛火得很：“哼！真没见过这种人，咱们好心好意来找她们母女，她就算不领情，也不该放咱们鸽子，把咱们困在这岛上呀。这下可好了，没船可回去，咱们就学‘鲁宾逊’吧！”
杜小帅虽对唐云萍有种特殊的感情，但事实摆在眼前，使他无法为她争辩。
只得到那船夫身旁蹲下，取出“心匕”，将手指割破，滴了几滴墨绿血液在他口中。
龙血果然具有神效，船夫很快就清醒过来，眼还未睁就惊声大叫：“鬼！
鬼……“
杜小帅瘪得掴他两耳光，截口讪笑：“你娘咧，活见你的大头鬼！睁开眼睛看看，咱们是鬼吗？”
船夫那敢把眼睛睁开，鬼喊鬼叫：“饶命啊！我跟你们无冤无仇，饶了我一条狗命吧……”杜小帅这下可毛了心，当胸一把将他提起，始喝道：“要命就把你的狗眼睁开！”
船夫吓得魂不附体，一面连声求饶，一面硬着头皮缓缓睁开眼睛。
映入眼帘的，已不是昨晚见到的白袍骷髅，而是有张娃娃脸的小伙子。
他不禁惊问道：“你，你不是鬼？”
杜小帅又好气，又好笑，斥笑：“你娘咧，你才是鬼啦！”
船夫定了定神，见面前尚站了个老叫化，及一个红衣少女，这才吁了口大气道：“我的妈呀，真把我吓死了……那位夫人呢？”
杜小帅心知他指的“夫人”，就是雇船的唐云萍，憋应道：“她没事，快告诉我，你们遇上了什么？‘”船夫想起昨晚的遭遇，还吓得浑身发抖，强自定了下神，才把当时的情形述说一遍。
老少三人听完，顿时时面面相觑。
他们几乎已可确定，“骷髅七友”是被唐云萍所杀。
但她为何用这种别开生面的杀法，又为什么发现他们来到岛上，就忙着逃走，甚至将他门的小船筑沉，以防乘船追去？老少三人实在想不透，这到底是怎么回事？
既然想不出个所以然，也就不必去伤脑筋了，现在最重要的是设法离开这个小岛，谁也不愿留在岛上做“鲁宾逊”。这可一点也难不倒他们，尤其是杜小帅，有的是“点子”，马上想到了以木筏渡湖。
好在岛上树木甚多，可以就地取材。不到半个时辰，他们已合力做好一个木筏，带着那船夫一齐离开了小岛。
木筏在前山靠岸，船夫一眼就发现，他的那艘扁舟早已泊在岸边。甭说啦，唐云萍也是由此登岸的。
杜小帅原想替唐云萍，代为赔船夫几百两银子的，现在不用啦，赏他五十两银子，早已乐得他若不是有耳朵挡着，嘴都咧到脑后啦！千谢万谢，尤其感谢他们的救命之恩，使他捡回了一条命！近几日，江湖中不知出了什么惊天动地的大事，到处人心惶惶，风声鹤唳，草木皆兵，仿佛世界末日即将来临似的。
这是溧淋水县城，正午时分。
最热闹的东大街上，只见最著名的“春风得意楼”酒楼门前，有十几个黄发碧眼高鼻子的外国传教士，身穿白色罩衫，前面用红色与着“世界末日近了”，背后是“信主始得永生”，在那里向来往行人分发传单。
路人对这种洋玩意，似乎不太感兴趣。倒是围了不少儿童在看热闹，觉得挺新鲜的，而且可以分到糖果呢！
这时，突见走来七八个黑衣壮汉，他们似乎不觉得外来的“洋和尚”会念经，也不认为外国月亮比较圆，反而看不顺眼这些洋传教士，连声招呼都不打，上前就拳打脚踢。
洋传教士涵养极深，秉承“耶酥精神”，壮汉打在他左脸，他还把右脸送上去捱打。踢他一脚，就把屁股跷起半天高摆了姿式，好让壮汉把他一脚踹个狗吃屎。
黑衣壮汉一个个穷凶极恶，又打又骂，一点也没有被他们感动。行人围观下，强行扒下洋传教士的白色罩衫，把他们全都撵走，然后将罩衫穿在自己身上，一齐狂笑起来，有够嚣张的。
一个江湖人物打扮的中年从酒楼走出，脸红红的，酒气薰天，大概灌了不少。
他见这些黑衣壮汉目中无人，气焰万丈，也有些看不顺眼。仗着几分酒意，上前喝问道：“喂！你们信的是什么‘主’？”
一名黑衣壮汉道：“咱们信的是‘帮主’！老小子，世界末日近了，信‘主’始得永生啊！”
中年不屑道：“你们是什么帮？”
黑衣壮汉拽样道：“‘一统帮’！”
中年猛然一惊，酒意顿时全消，连屁都不敢再放一个，就拔脚狂奔而去。
黑衣壮汉们齐声狂笑，相借走进了酒楼。
酒楼上的一隅，这一桌坐了个老叫化，及一个小伙子和红衣少女。他们正在聚精会神地偷……不，是不小心听着邻桌几个江湖人物轻声交主谈。
其中一人神色凝重道：“听说九大门派都接到了‘生死帖’，十一月十三日在蒙蒙谷以武相会，看情形‘一统帮’这回是要大干了。”
另一人愤声道：“他奶奶的！我只听说武林帖，还没听什么‘生死帖’，搞什么名堂！”
另一个道：“这就表示顺我者生，逆我者死啊！”
一个年轻气盛的怒道：“妈的！他们也太狂了，连武林九大门派都不放在眼里。如果是我，就不理他们，看他‘一统帮’又能怎样？不信他们能咬了我的鸟去！”
除了最先发言的那人之外，其他人均附和道：“对！根本不必甩他们！”
那人比较老成恃重，忧心忡忡道：“他们既然公然向九大门派挑衅，想必是有恃无恐，除非……”正说之间，楼梯响起一阵沉重脚步声，“咚咚咚”地走上七八个黑衣壮汉，身上仍然穿着前后写有红字的白色罩衫。
楼上已有七八座，酒客中包括那老少三人在内，大部分在进来时，便见过那些当街传教的洋人，已是见怪不怪。只是大家都奇怪了，这几个黑衣壮汉也传起教来啦？
黑衣壮汉们走上楼来，眼光一扫，突然发现坐在一隅的那一老二少。
为首的暗自一怔，急向随在身后的壮汉一施眼色，待那家伙转身匆匆下楼而去，他们才若无其事地，迳自选了张空桌坐下，召来伙计，点了些酒菜。
那一桌的老少三人看在眼里，彼此互瞄一眼，心中暗笑，似已看出这批黑衣壮汉的来路。
小伙子故意提高嗓门，模仿邻桌那人方才的语气道：“听说九大门派都接到了‘生死帖’，十一月十三日在蒙蒙谷以武相会，看情形‘一统帮’这回是要大干了！”
老叫化很有默契，也学另一人愤声道：“他奶奶的！我听听说武林帖，还没听过什么‘生死帖’，搞什么名堂！”
小伙子捉笑：“这就表示顺我者生，逆我者死啊！”
老叫化又学那年轻气盛的怒道：“妈的！他们也太狂了，连武林九大门派都不看在眼里。如果是我，就不甩他们，看他们‘一统帮’又能怎样？不信他们能咬了我的鸟……”话还没说完，突然“哎哟”叫了起来。
小伙子不知桌下另有文章，原来红衣少女嫌老叫化说话太粗，用力在他脚背上狠狠踩了一脚，痛得他失声叫了起来，还以为他表演逼真，唱做俱佳呐。
他不由地弄笑：“老哥哥，你真的被咬了？”
老叫化瞥了红衣少女一眼，只得报以苦笑，不敢搭腔，以免再祸从口出，痛在脚上。
邻桌的那几人，听出这一老一少的“对口相声”，分明是把他们刚才说的那番话“重播”一次。
更看出刚来的几个黑衣壮汉，与传说中的“一统帮”人物装束一模一样，显然老少二人的对话，是故意冲着他们说的。
这些江湖人物一看苗头不对，赶紧起身离座，结了帐匆匆离去。其他一些胆小怕事的酒客，也纷纷溜之大吉，片刻间，酒楼上的人已走了大半。
但那几个黑衣壮汉，居然若无其事，酒菜一上桌，就自顾自大吃大喝起来。
小伙子存心要找碴儿，睨眼黠笑：“老哥哥，怎么回事？好象来了瘟神似的，把客人吓得都开溜啦！”
老叫化一面大碗喝酒，一面笑道：“小兄弟，你真没学问，咱们刚才进来时，酒楼外那些洋鬼子，不是高呼‘神爱世人’吗？瘟神也是神，神自然爱咱们这些‘世人’，怎么可能把人吓跑。我看啦，八成是见了倒霉鬼，怕沾上霉气，所以才赶快溜之大吉埃”小伙子一搭一唱，惹笑：“咱们就不伯沾上霉气吗？”
老叫化道：“爱说笑！咱们是专找倒霉鬼的，遇上了咱们，那就霉上加霉，衰上加衰了！”
尽管老少二人嘻笑怒骂，指着和尚骂秃驴，几个黑衣壮汉还真能沉得住气，硬是有听没有到，只当耳边风，始终无动于衷。小伙子眼看挑不起火来：正准备硬干算了，忽听一阵急促脚步声响雨起，奔上来个家仆打扮的汉子。
几个黑衣壮汉一见这汉子到来，立即起身离座，勿匆结帐而去。
这汉子眼光一扫，便走到老少三人桌前，向小伙子很有礼貌地双手抱拳问道：
“请问可是杜少爷？”
小伙子眼皮一翻，撇嘴道：“不错，我姓杜，但不是少爷！”
这汉子忙从怀中取出一份黄色名帖，双手恭恭敬敬递向前道：“杜少爷请过目！”
伸手不打笑脸人嘛，小伙子只好勉为其难的接过名帖，瞟了一眼，念道：
“西门飞凤……”老叫化惊问道：“是‘黄花闺女’西门飞凤？”
这汉子恭应道：“正是敝主人！”
小伙子茫然问道：“老哥哥，你认识这个人？”
老叫化笑道：“我不认识，但她是你那位老相好的姐姐。”
小伙子搔了搔头发，干笑道：“别闹了，我那来的什么老相好！西门……难道他是西门小郎？“老叫化连连点头道：“对对对，就是那小子！”
小伙子想起数月前，那夜在太平县城的“留香院”里为了“杨弟”跟西门小郎争酒女起冲突，出手废了那小子的武功。
不禁向那汉子问道：“我又不认识你家主人，送这名贴来给我干嘛，打知名度啊？”
这汉子陪着笑脸道：“敝主人久仰杜少爷侠名，听说杜少爷在江南一带邀游，曾派出不少人各处打听，希望能邀杜少爷光临‘黄花岛’一游，可惜始终不知杜少爷的侠踪，方才得到消息……”小伙子谑笑：“哦？你拉消息还真快！”其实他怎会不知道，必是刚才一名黑衣壮汉，赶去通风报信的。
不料这汉子上前一步，轻声道：“杜少爷不要误会，敝主人跟‘一统帮’毫无瓜葛。”
小伙子睨眼斜笑，憋想：“你这不是不打自招吗？”
这汉子倒是会察言观色，又弯下腰道：“刚才那几个穿黑衣的家伙，都是‘一统帮’的爪牙，见了小的就赶快溜走，可见他们对敝主人还是有些顾忌的啊！”
小伙子嘲惹：“那是他们家的事，干我屁事！你家主人邀我去什么黄花岛白花岛，还得看我高不高兴去呐！”
这汉子连连点头道！笆鞘鞘牵筒簧土常炊派僖恕２还绻派僖蝗ィ峙掠辛轿欢派僖呐笥鸦岷苁毙』镒用凶叛劬ξ实溃骸拔业呐笥眩俊?
这汉子道：“也许他们是乱盖，但他们说是杜少爷的好友，交情还很深呐。”
小伙子突然想到了唐云萍母女，急问道：“你说的他们是谁？”
这汉子卖关子道：“抱歉，恕小的不便奉告，因为他们说要给杜少侠一个意外的惊喜……”小伙子与老叫化交换了一下眼色，又瞄了红衣少女一眼，见她并未阻止，便道：“好吧，你先下去等着，咱们喝完酒就走！”
这汉子喜出望外，恭应一声，便先行下楼。
小伙子并不是真想喝酒，只是把这汉子支开，好向老叫化请教。弄笑道：
“老哥哥，西门小郎的姐姐，怎么起了个‘黄花闺女’的名号？真鲜？”
老叫化捉笑：“本来她的外号叫‘七嫁夫人’，因为黄山西门世家这位‘老处女’，据说美艳绝伦，犹在昔日江湖三大美女之上，可惜命薄如纸，从小算命的说她命犯七煞，注定了要嫁七次。果然长大后，第一嫁嫁在四川，刚拜完天进洞房，新郎就好端端地突然暴毙。后来又连嫁了五嫁，都是还未行周公之札，新郎就翘了，第七嫁嫁到江南，结果新郎还是难逃一死，所以至今西门飞凤还是‘原封货’。江湖中人称她‘七嫁夫人’的，都被她杀了，这才改称‘黄花闺女’，表示她至今还是‘老处女’埃”小伙子嘻皮笑脸道：“那她不是成了扫把星投胎，天生的克夫命哪，真叫我听了小生怕怕哦！”
老叫化笑了笑，正色道：“不过，江湖上也有人传说，那七个新郎，都是死在她老子九天飞狐西门彩华的手里！”
始终保护沉默，一副淑女状的红衣少女瞄眼：“既然那女人是个扫把星，咱们何必去她那里！”
小伙子笑眯眯地道：“她命中注定七嫁，已经克死了七个丈夫，霉远也该走完了。况且，咱们三人之中，也没人想做她的第八任丈夫啊！”
红衣少女道：“那你是决心要去见她喽？”
小伙子点头道：“刚才那人说的两个朋友，也许就唐云萍大姐和她女儿呀。”
红衣少女心想：“你废了西门小郎的武功，这个梁子已经结大了。除非这个什么‘黄花闺女’的还不知道，否则，咱们三个真是送上门去，又有得乐子玩啦！”
虽然老叫化也想到了这一点，但他却支持小伙子，认为刚才那汉子不可能乱盖，因为西门飞凤绝不会知道，他们三人正在找寻唐云萍母女。
他们很民主，少数服从多数，既然小伙子和老叫化都赞成去，红衣少女只好舍命陪“呆子”了。“三人已去心去吃喝，召来伙计结帐，才知那汉子下楼时已经付过帐啦！
——很上道！
下得楼来，走出酒楼外，只见门口已经停了辆四匹健马拖的华丽马车，可见“黄花闺女”很够气派。尤其车前插着一面黄旗，正面绣着一只展翅飞翔的金凤，更是威风！
那汉子已在车旁恭候，一见老少三人走出，忙不迭拉开车门，恭恭敬敬请他们登车，才跳上前面车主坐，跟赶车的黄衣壮汉坐在一起，扬鞭飞驰而去。
一出城南，便朝西南方向风骋电驰疾行。
车内的老少三人，这一辈子别说是乘坐，就连见都未见过这样豪华的马车。
在他们的心目中，皇帝的銮车，大概也不过如此吧？最难得的是，在如此快速的奔驰中，坐在车内竟一点也觉颠簸和震动。
车的构造也与众不同，通常车门是在后面，正面和两边是座位，成为一个“凹”字形。而这辆车的门却开在西侧，座位设在车厢内的前后，乘客可以面对面。
杜小帅和李黑坐在后面，前面的座位让给杨心兰独坐。三个人心里各想各的，车在沉默中飞驰……憋了老半天，杜小帅呵呵惹笑：“我看你们好象很无聊的样子，讲个笑话给你们听好不好？”
杨心兰和老叫化，面无表情的盯着他。
“很好，没有反对就表示赞成。”
杜小帅干笑着：“有一回，我下河里去抓鱼，发现两个大姑娘正在河里洗澡，她们脱得光溜溜的……”他正说得眉飞色舞，嘴角全是口水时，杨心兰开口啦！
鞍萃校Ц纾闳范阍诮残奥穑坎皇谴呙咔桑?
说着，她还有意无意的瞟着老叫化。
杜小帅笑得有点瘪，顺着她的眼光看向老叫化，这不看还好，看了之后，就不只是笑得有点瘪，而是大瘪特瘪啦！
老叫化真有够“捧潮的，竟然已经开始打瞌睡，还说梦话呢。“怎么这样吵，难道马车上竟然有蚊子叫？“杜小帅几乎一个响头敲过去，手伸到一半，想到终究他是老哥，就让他一点，这么一犹豫，手在半空中晃着，真有够滑稽的。
杨心兰瞄眼：“帅哥，你的手怎么了，抽筋啦？”
杜小帅窘苦道：“没有啦……我，我在练拳，一二三四、二二三四……”开始比手划脚，装模作样。憋想：“你娘咧，真是衰中之衰，讲笑话还给人当傻瓜！”
瘪得他有够不爽的。
又驰出十里路程，马车突然一个紧急刹车，使杨心兰身不由己，整个身了向前一冲，正好冲进杜小帅怀里，被他一把抱了个正着。
好死不死的，她的嘴唇撞上了小伙子的嘴唇。
不过，这种亲嘴可“刺激”哪，两人都撞出了牙血，而小伙子的血却是墨绿色的，实在没什么情调可言。
老叫化向车窗外一探头，已见到了二三十名黑衣壮汉，骑跨在马上挡住了去路。
就听赶车的怒喝道：“他奶奶的！瞎了你们的狗眼，同看见这面黄花岛的飞凤黄旗吗？”
为首的黑衣壮汉振声道：“咱们无意为难你们，只要留下车上那三个人！？
车把式身旁那汉子，霍地站起道：“他们是黄花岛的客人，休得无礼！”
为首的黑衣汉子仗着人多势众，有恃无恐道：“咱们是各为其主，弓总管既然不讲交情，那就怪不得咱们了！”
车内的杜小帅刚想把杨心兰扶起，就听弓总管一声疾中“冲！”马车立即又向前冲去。
杨心兰刚羞红了脸转过身，尚未衣回座，便身不由己地向后一倒，又倒进了小伙子的怀里。
杜小帅倒不是存心吃豆腐，而是出于自然反应，双臂一张将她抱祝但刚才杨心兰是面对面扑来，那一抱是两手抱住她背后，这回是整个娇躯倒进他怀里，两手正好按在她的双峰上哪！
杨心兰又瘪又窘，来不及挣脱，已听得惨叫声连起。
老叫化从车窗看得清清楚楚，只见挡住去路的那批黑衣壮汉，已有多人翻身落马。
原来这辆豪华马车的车顶和两侧，均装有机关，弓总管一扳机括。无数特制小箭，便如飞蝗般疾射而出。
黑衣壮汉们仗人多势众，原想以武力将车拦截下来，不料车上会射出飞箭，顿时被攻了个措手不及。
惨叫声中，黑衣壮汉们一片惊乱，被马车冲散，风骋电驰而去。
就这一阵乱箭，黑衣壮汉已伤忘过半，其他的仍不罢休，拨转马头就急起直追。
眼看已追近，那知车后又射出一蓬小箭，为首的壮汉首当其冲，被射中的翻身落马。
其他的人惊怒交加，但已群龙无首，不敢再追，只好眼睁睁地看着马车去远。
老叫化只顾看车外的“表演”，忽听“啪”地一声脆响，好象谁捱了一耳光。
等他回转头来，只见杜小帅一脸糗相，杨心兰已满脸瘪窘地坐回座位，一时也看不出究竟发生了什么事。
事内又陷入了沉默。
长鞭飞扬，在空中发出“啪哒、啪哒”之声，马车在飞驰……当车速逐渐慢下来，已可望见石臼湖了。
这个湖不大，又称作丹阳湖，与固城湖相通。跟太湖相比，简直是小巫见大巫。
马车到了湖边停下，从车窗看去，只见湖边泊着一艘装饰成彩凤的黄色华丽画舫，真称得上美轮美奂。
弓总管跳下车，一面恭恭敬敬打开车门，一面歉然道：“三位受惊了。”
老少三人下了车，弓总管又作了个手势道：“请！”
杜小帅也懒得多问，偕同老叫化和杨心兰由跳板上了画舫，发现船上早有八名黄衣壮汉在候。
弓总管一上船，恭恭敬敬请三人入舱，两名壮汉抽回跳板，船便向湖心缓缓驶去。
这时老少三人已可见到，湖心的一片沙洲上，矗立着一座雄伟壮观的庄院。
老叫化虽见多识广，但记忆或印象中，似乎从未听过“黄花岛”这么个地方。
可能整个湖是私产，西门飞凤的第七任丈夫死后，由她继承夫家产业，自行命名的吧。
她既被称为“黄花闺女”，湖中的沙洲，自然可命名为“黄花岛”了。
庄院远看只觉它雄伟壮观，占地极广，距离近了才能看出，比起皇宫也毫不逊色！
西门飞凤这娘们真能摆谱，岸边早已命数十名男女在恭迎，他们一律穿黄色衣衫，啊哈！还真象是“摆队迎天霸”。从湖边的浮台，直达汪院大门前，是一座九曲回桥，每一根矮柱和栏杆，均漆得金碧辉煌，在阳光下闪闪发光，大概皇帝也比不上她这样“骚包”哦！
老少三人一上岸，便由数十名黄衣男女前呼后拥，浩浩荡荡走上九曲桥，直趋庄院。
庄院大门口，又分列着二十名黄衣壮汉，连腰间挂的刀鞘都漆成黄色。
显然，这娘们不但在炫耀她的财富更要展示“黄花岛”的实力！进了庄院大门，通过大院，再经过一道高达一丈七八的宫庭门，又穿过一个内院，才到达富丽堂皇的大厅。
厅内又走出十六名黄色宫装少女恭迎，前呼后拥的男女便到此止，留在院内，不敢擅自入厅，只由弓总管抢步上前，恭请老少三人进内。
弓总管刚招呼他们坐定，便界从里面的拱门走出两人。
杜小帅和老叫化张大眼睛一看，不禁大感意外，想不到他们竟是阴阳双剑！
韩森和雷行二人：合称阴阳双剑，在江湖中也算小有名气的人物。看他们这身打扮，看来是玩完了，竟然投靠了黄花岛。他们怎会如此没志气，居然当了人家的奴才？
杜小帅和老叫化乍见之下，猛揉眼睛，几乎不敢相信，眼前这两个年轻人，就是他们在钱塘江畔结识的阴阳双剑！
他们倒是神色自若，觉得这是烧款代志（小事一件），双双上前一抱拳，齐声招呼：“杜兄、李老前辈，想不到会在这儿见到咱们吧？”
杜小帅捉笑：“确实想不到！”
老叫化却倚老卖老，毫不保留地糗道：“你们这两个小子搞什么？怎么愈混愈回去，跑到这儿来混啦！”
阴阳双剑干窘直笑，似有难言之隐，瞄了在旁的弓总管一眼，想说什么又不敢说，只好轻叹了一声。
杜小帅转向弓总管问道：“你说的两位朋友，就是他们两个？”
弓总管奸笑：“小的没有乱盖吧！”
杜小帅不禁瘪笑不已，弓总管是没骗他，这两个人确实是他的朋友，但他以为是唐云萍母女，想不到是他们，心里的那份失望，够呛的了！
正在这时，忽听一阵环佩叮咚，从左边的拱门，走出一位身穿黄色宫装，头戴凤冠，面罩黄纱的少妇，身后随着七名身着黄色劲装的佩剑少女。
这少妇一走出，真有一代女皇武则天临朝的架势，不仅是弓总管和阴阳双剑，好象老鼠见了猫似的，摆出一副卑躬屈膝的可怜相。连一向自傲倔强的杨心兰，也不自觉地起身相迎。

第二十章

甭说啦，少妇就是“黄花闺女”西门飞凤了！
她对老叫化和杨心兰，连看都不看一眼，直接走到杜小帅面前站定，问道：
“你就是杜小帅？”
杜小帅把头一点，懒洋洋地应道：“嗯！”
西门飞凤作个手势道：“坐！”便回身走向正中她的那张宝座，大刺刺地坐了下来。
老少三人对瞄一眼，耸了耸肩，各自坐下。
阴阳双剑却恭应一旁，在这娘们面前，下属的姿态。
西门飞凤笑问道：“大概我的面子，还不够把你请来吧？”
杜小帅瞥了阴阳双剑一眼，见他们那富窝囊相，心里实在有够瘪，捉笑：
“那倒不见得，听说黄花岛比皇宫还气派，有机会一为开开眼界也不错埃”西门飞凤淡淡一笑，又问道：“那你知不知道，我为什么邀你来？”她始终只针对杜小帅一人，根本不提老叫化和杨心兰，好象他们是透明的。
杜小帅耸他肩，黠笑道：“我怎么知道。总不会是阴阳在打孩子，闲着也是闲着吧！”
西门飞凤仍然带笑道：“那就让你的两位好友告诉你吧！”随即向阴阳双剑命令道：“韩森、雷行，告诉他我要干嘛。”
阴阳双剑齐声恭应，上前两步，由雷行发言道：“主人要废掉你的武功！”
杜小帅对西门飞凤要废他武功，可一点也不吃惊，更不感到意外，因为他废掉西门小郎的武功在先，做姐姐的替弟弟讨回公道，也是应该的。
至于能不能做到，那就是另外一回事罗。
但雷行居然称这娘们“主人”，使这小伙子听了很刺耳，不屑地撇嘴道：
“哦？两位可找到了个好‘主人’！”
雷行一张苦脸，瘪苦地重复一句：“主人要废掉你的武功！”
杜小帅嗤嗤笑着，潇洒地耸了耸肩，道：“好话不说第二遍，雷兄连说两遍，就表示不是好话哦。而且，如果要我自行废了武功，我又不是白痴，自然不会‘自告奋勇’喽。不知是两位代劳呢，还是你们的‘主人’亲自动手？”
雷行只说了声：“这……”便满脸愧色地低下头去，不敢正视小伙子。
杜小帅瘪想：“那晚在象山港码头，阴阳双剑喝得酩酊大醉，老哥哥和杨姑娘急着要去苏州，向‘如意赌坊’讨回公道，等不及这两个家伙酒亘，结了帐留张字条给他们，就匆匆走。照理说，他们酒一醒见到字条，便坐赶往苏州，怎么反而跑到这里来，干起了……”还没想完呢，忽听西门飞凤怒道：“雷行，你为什么吞吞吐吐的！不敢说吗？”
雷行只得硬着头皮道：“咱们明知不是杜兄的对手，但主人的命令不敢违，纵然死在杜兄手下……”杜小帅听得实在有够火的，瞪眼骂道：“你娘咧！你们就这么听话！没出息！”
西门飞凤娇笑道：“你不相信吗？好！我让你看看，他们是多么的听话。”
便向阴阳双剑喝令道：“跪下！”
阴阳双剑还真是“乖宝宝”，当真毫不迟疑，双双跪了下去。
西门飞凤又命令道：“爬到我面前来！”
韩森和雷行出道不久，就在江湖上闯出了“阴阳双剑”的名号，也算得上是“青年才勘了。
那知在这娘们面前，竟成了摇尾乞怜，讨主人欢心的哈巴狗！众目睽睽之下，他们还真的是手足并用，爬了过去。
杜小帅看得差点没气昏，恨不得上去狠狠踹他们两脚。但眼珠子一转，这两个人一定有不得已的苦衷，否则绝不会甘心当众出糗，他们又不想学韩信，受胯下之辱哪！
西门飞凤这娘们既可恨又可恶，竟然意犹未足，得意地笑道：“乖，学两声狗叫，给你们的好友听听。”
阴阳双剑当真转过身来，冲着小伙子齐声大叫：“汪汪！汪汪……”杜小帅毛了心，冷笑：“你娘■！西门飞凤，你不必折辱他们，究竟想干什么，说吧！”
西门飞凤也冷笑道：“他们刚才已经告诉你了，我要象你对付我弟弟一样，废了你的武功！”
嘿！果然不出所料，这娘们是要为西门小郎报复！
杜小帅弹了下耳朵，似笑非笑地问道：“你当我也那么听话？”
西门飞凤从容不迫道：“杜小帅，你要放明白些，我只不过是要废了你的武功。如果你落在‘一统帮’的手里，恐怕连小命都保不住哪！”
杜小帅眨了眨眼，揶揄道：“这么说，我还得感谢你的救命之恩喽？”
西门飞凤置之一笑，很大方地道：“这倒不必，不过，为了跟”一统帮‘争你这小子，恐怕……“忽向弓总管问道：“弓弼，你去溧水城里接人，遇上了他们吗？”
弓弼这才上前，恭恭敬敬道：“回禀主人，小的赶到时，他们已有几个人在酒楼上，一见小的就开溜了，在半路上集合了二三十个人拦截，被小的用‘流星箭’打发，活命的不过几个人而已。”
西门飞凤轻喟一声道：“这下‘一统帮’更要恨我入骨了……杜小帅，你看我为了你这小子，不惜跟‘一统帮’为敌，这个代价可不小吧？”
始终一言不发的老叫化，突然忍不住道：“西门飞凤，你不必装腔作势，其实西门小郎那小子，早就投靠了‘一统帮’！”
西门飞凤这才瞥了老叫化一眼，不屑地问道：“你这臭要饭的又是谁？这里轮到你说话吗？”
老叫化正要发作，突见左边那道拱门里，走出七八个人。除了最里面的一个还有点人样，其他几人都奇形怪状，三分不象人，七分倒象鬼。
而最前面的这年轻人，谁也不是，赫然正是西门小郎！
他一见杜小帅，正是仇人见面，分外眼红，狠狠瞪了小伙子一眼，指着老叫化道：“姐姐，这个臭要饭的，那晚就跟那姓杜的小子在一起，还有一个小叫化！”显然他并未认出杨心兰。
老叫化定神一看西门小郎身后的七人，顿时心中一凛，失声惊道：“哇噻！
蠲虐斯帧戳似吒觯钜桓觥帧偷狡肜玻?
原来“祁门八怪”是同门师兄弟，以“血怪”尹风为首，依次是“醉怪”崔不醉，“丑人多作怪”花平，“黑白双怪”丘昆、丘化两兄弟，“高怪”包通天，“矮怪”贾大仁，“小妖怪”袁化。
这八人虽艺出同门，但各有一身独特看家本领，个个武功均十分了得，只是很少出现江湖。
想不到“八怪”之中，同时在黄花岛上出现七人，真是破天荒、好怪！
其实，老叫化从未见过他们任何一人，只是一见他们异于常人的怪模怪样，直觉地主不想到“祁门八怪”。
西门飞凤不禁笑问道：“杜小帅，你看还需我亲自动手吗？”言下之意，表示凭这七怪，对付你小子就绰绰有余，还嫌太多了呐！
杜小帅并未注意在听她说什么，倒是被七个奇形怪状的人吸引住了，对他们的长相觉得有趣得很，而且充满了好奇，如同小孩子在看马戏团的小丑。
老叫化的心里可猛叫着，照他暗自估计，黄花岛上至少有好几百人，其中必有不少不常在江湖上露面的人物，就象眼前的“祁门八怪”。
而且，从那马车上的“流星箭”可以想象出，这座雄伟壮观的庄院中，定然到处都没有机关消息。
更值得担心的是，“黄花闺女”西门飞凤不知有啥独特琥功，竟然公然不理“一统帮”，否则那能使年轻气盛的阴阳双剑，在她面前变成了哈成狗？！
对付一个杜小帅，居然需要摆出如此场面，也实在太看得起他了吧！
老叫化突然想到，阴阳双剑知道杜小帅服下了龙血和内庆，如今已投靠黄花岛，会不会是他们向西门飞凤泄露了这个秘密“果真是这样的话，那今日老少三人要想全身而退，离开黄花岛，恐怕……唉，有够惨的！
忽听西门小郎道：“姐，我师父可能有事，赶不回来了，咱们动手吧！”
西门飞凤惹笑：“急什么，人已经来了这里，煮熟的鸭子还怕他飞了吗”
“突见一个其丑无比，脸上象月球表面，长得凹一块凸一块的，獐头鼠目，大阔嘴，还配了一对招风耳，外加一个鼻孔朝天的大鼻子。却穿了一身鲜明华服，手中轻摇折扇，故作潇洒的中年，上前问道：“小郎，废了你的武功的就是这小子吗？”说时将折扇一合，指向杜小帅。
西门小郎把头一点，恨声道：“不错！三师叔，这小子就是杜小帅！”
难怪啊，原来此人就是“丑人多作怪”花平！
他翻了翻那对鼠目，又“谱”地一声展开折扇，轻援着道：“我还以为是什么三头六臂的人物，不过是个乳臭未干的小鬼嘛！”
杜小帅根本不甩他，迳向那自以为是“武则天”，大刺刺坐在宝座的那娘们，颐指气使，比她更大牌地道：“喂！西门飞凤，不管要打架也好，拼命也罢，咱们刚才是正在吃午饭，被你派人‘请’了来的。况且，咱们来到这里就是客，总得先招待咱们吃饱喝足了再说吧？”
西门飞凤笑问道：“这会儿你还有胃口吃喝得下？”
杜小帅一搓鼻头，流里流气的道：“那是咱们的事，你舍不得就说一声，不必找借口。”
西门小郎愤声道：“姐，别理这小子，他是想拖延时间！”
西门飞凤未加埋会，转脸向恭立待命的弓弼吩咐道：“摆酒！”
弓弼恭应而退，西门小郎是敢怒而不敢言，气得只好退开一旁，跟那七怪交头接耳，窃窃私议起来。
阴阳双剑还趴在地上，没有西门飞凤的命令，他们那敢站起来，那副瘪相，教人看了看真是快“破脖了！
老叫化和杨心兰，虽见过杜小帅那“毁天灭地”的惊人威力，但此时此地，置身在黄花岛上，就未必能稳操胜券了。
是故，老少二人见小伙子在这节骨眼上，竟开口向人要吃喝，实在搞不懂他搞什么飞机，都觉得他实在有点不知死活的。
只是他们三位一体，既然小伙子一脸毫不在乎，若无其事的神气，他们自然也得充充场面，心里直叫苦，表面上还装作一派潇洒耶！
不用一会儿，弓弼已指挥几名黄衣壮汉，在大厅中央摆好桌椅，铺上黄色桌布。
随即走来四名黄衣侍婢，只摆下三付杯筷碗碟，酒杯倒多备了九只置于一旁。
哇噻！飘花宫已够气派，餐具全是银器，这儿更拉风，用的竟是纯金打造，而且雕有飞凤图案，好象金子他们自己产生出的！
嘿嘿，这里好象开的是“速食店”，动作还真快呐！
接着由四名黄衣壮汉，抬来两只大酒坛，每坛足足一百斤，老少三人洗澡都够罗。
弓弼当场先开了一坛的封口，顿时酒香扑鼻，使老叫化差点口水都流到脚跟了。
这位总管用长把金杓，舀出酒来注入金壶中，再执壶为三人面前的金杯斟满，然后退开一旁，礼数周到得可以。
忽听韩森鼓足勇气恳求道：“主人，属下跟杜小帅相交一场，总算是朋友。
请主人恩准，让属下二人敬他一杯……”西门飞凤微微点头道：“好，你们就代表我，陪他们多喝几杯吧！”
阴阳双剑暗喜，如奉懿旨，忙不迭连连叩谢，双双起身来到大圆桌前，但不敢坐下。
韩森执起酒壶，在取了两只空杯倒酒时，故意背向恭立一旁的弓弼，而把手不同着杜小帅张开。
杜小帅仔细一看，只见他掌心用指甲划彼，划出个血淋淋的“毒”字，同时眼光盯着酒壶，示意酒中有毒！
小伙子已服了龙血和内丹，百毒不侵，那在乎毒酒。但阴阳双剑却冒死来警告，他们不是自寻死路？
他眼珠子滴溜溜一转，心里猛然想到：“是了，这毒酒一定毒不死人，却能散去功力。他们大概是着了这娘们的道儿，误饮毒酒，武功全失，才不得不跟龟孙子一样的听话。反正武功已失，现在再喝也不过……”想到这里，韩森已双手捧杯道：“杜兄，咱们虽曾相交一场，但人各有志，道不同不相为谋，这杯就算是绝交酒，敬杜兄！”
不料杜小帅霍地站起，不屑地怒斥道：“你们不配啦！”一挥手，将韩森手上的酒杯挥落在地上。
七个怪物正待发作，西门飞凤已喝令道：“韩森、雷行，既然人家瞧不起你们，还不快退下！”
阴阳双剑警告的目的已达到，其他的就无能为力了，只好齐声恭应，双双满脸愧色地退了开去。
杜小帅暗向老叫化一施眼色，弄笑：“老哥哥，你是海量也，酒杯喝起来不过瘾，斟酒也麻烦，咱们干脆用腕吧！”
老叫化是老江湖，心知酒菜中都可能有问题，不禁讷讷道：“这……”杜小帅却毫不在乎，迳自拿了碗去坛内舀酒，暗将中指掐破，使血流入酒中混和。
好在这坛江南著名的“绍兴酒”，本身是深茶色，混入少量墨绿色血液不易察觉出来的。
当然，老叫化和杨心兰也看不出他暗中做了手脚，眼见小伙子坐下，端起来就喝，心里可真有苦觉不出，瘪想：“你小子服了龙血和内丹，百毒不侵。咱们可是正常人，不象你是‘怪胎’呀，喝了不就‘去了了’（完蛋）！”
杨心兰见老叫化面有“菜色”，便故作生气道：“人家还没请我来，我才不吃呢！”
杜小帅也不勉强她，干脆一个人把这三碗全喝了，又转身去舀酒。
众人见他一口气饮进三碗，除了阴阳双剑暗自叹气，西门飞凤脸上罩着黄纱，看不出她的神情，其他个人喜形于色。
小伙子故意勾动两下手指，引起老叫化和杨心兰的注意，使他们见到中指的掐破伤口，然后若无其事地笑道：“老哥哥，这酒真不赖，不喝实在可惜哦！”
老叫化心里已有数，酒瘾那还能忍得住，伸手端起金碗道：“他奶奶的，不喝白不喝，就算是毒酒，老叫化也认啦！熬倨鹜刖鸵灰Ｑ钚睦家膊桓适救醯溃骸昂染秃龋滤?
她亦端起碗就喝，管他娘的什么淑女不淑女，不装啦！整个大厅邪雀无声，一个人凝神屏息，看着这老少三人，一碗接一碗地猛喝，如同在看他们“作秀”。
但他们光喝酒，对满桌的山珍海味却不屑一顾，连筷子都没动一下。
这就够了，只要他们喝了羼有“黄花消功散”的酒，再深的功力也将化为乌有。
可是，“钱塘江血龙”非凡物，能解天下奇毒，这却是他们不知道的。
眼看老少三人各饮了好几碗，居然若无其事，连一个也没有被摆平，西门飞凤不禁大感意外，难道弓弼忙中有错，先开了那坛没有毒的酒，摆了这道乌龙？
正在这时，“酒怪”崔不醉已沉不住气了，昂然大步走向桌前，振声道：
“他妈的！看你们喝得这样痛快，害得我酒瘾也犯啦！”
说着这迳自在杜小帅对面坐了下来。
弓弼急看西门飞凤，见这娘们微微点头示意，立即上前开了另一坛酒，双手捧至崔不醉身旁放下。
老叫化忽问道：“阁下可是‘酒怪’崔老二？”
崔不醉哈哈一笑道：“你倒很有眼力！如果崔某滑看走眼，你就是人称‘醉龙丐’的李黑吧？”
老叫化也呵呵笑道：“咱们都是出名的酒鬼，今天能在这里相遇，倒真是有缘啊！”
崔不醉嘿嘿笑着，便从腰间取出支铁管，看似短笛却没有孔，随手插人身旁的酒坛中，低下头就对着铁管另一端猛吸。
这种喝酒倒真新鲜，只见他不停地猛吸，腹部逐渐隆起，如同身怀六甲的孕妇才停止。
哇噻！他这一口气，竟将整坛酒吸去了一半，“肚量”可真大！老叫化看在眼里，瘪在心里，感慨自己竟不如他：“‘酒怪’果然名不虚传，佩服！
佩服！?
崔不醉不动声色，诡异地笑道：“见笑了……”突然一张口，运足真力将腹中酒逼出，化作一道酒箭，出其不意地向对面疾射而去。
坐在对面的杜小帅，急将身子向旁一偏，正好人到进了杨心兰怀里，嘿不但美女入怀……不，是入美女怀中，还保持完整，不受伤害！
但站在小伙子身后，距离将近两丈的一名黄衣壮汉，却在猝不及防之下，被酒箭射个正着。
只听一声惨叫：“啊！毙厍耙严恃派洌雒娴沟夭黄稹?
哎哟我的妈呀！一道口中射出的酒箭，竟能伤人于两丈，这份功力，真不得了！
杜小帅真是毛了心，怕杨心兰以为他又存心吃豆腐，当众赏他两个“锅贴”，忙站起身来，正待发作，一个身材矮小玲玫的人已掠至身边，一把拉住他，娇声劝阻道：“崔二哥不过跟你开个小玩笑，别生气嘛。”
小伙子以为是那个黄衣侍婢，不料一转脸，发现竟是七怪中的一个，看上去男不男女不女的家伙。
这家伙不但身法快，出手更快，就在一把拉住杜小帅时，已扣住了小伙子的腕脉。
崔不醉突袭未得逞，但腹中尚有存酒，本可继续射出酒箭，一见这家伙挺身而出，惟恐误伤了他，即道：“小妖怪，不关你的事，走开！”
原来这不男不女的家伙，便是“祁门八怪”中的老么，“小妖怪”袁化。
他嗲声嗲气道：“崔老二，这就是你的不对了，西门岛主只要废这小子武功，你怎么可以伤他呢？”
他倒有趣，忘了自己一出手，就扣住了人家的腕脉。如果是“正常人”，纵然武功再高，腕脉一旦受制，那就没得玩了。偏偏杜小帅不是“正常人”，而是一个“怪胎”。
老叫化和杨心兰眼看崔不醉暗算杜小帅，真是毛火得很，霍地起身离座，正待双双扑向“酒怪”，突见小伙子手腕被袁化扣住，不由地怔住了。
那知杜小帅一声暴喝，将全身功力运聚，冲向被袁化扣住腕穴，同时挥臂猛一甩。
只听袁化惊呼一声：“哎哟……”虎口已被一股强劲内力震开，人已随小伙子的一甩之势，身不由己地摔飞而去。
就见七怪按兵未动的几人中，突有一人身形暴长，双臂一伸，在半空中将袁化接了个正着。
原来这家伙就是“高怪”包通天，平时穿一身宽大衣袍，屈着两条腿走路，以免被人看出他那“卖高”的身材，特别引人注目。这时两腿一伸张，没有一丈，也有九尺九，活象一根矗立的旗杆！
他将袁化接住往怀里一抱，在众目睽睽之下，竟开始“作秀”，放浪形骇地大笑：“小妖怪，这回可是你自己送上门来的，让我好好亲一亲吧！”
说完，当真在袁化脸上一阵猛亲，看了真令人恶心。
偏偏袁化还装模作样，一副娘娘腔叫道：“不要嘛！不要嘛……”杜小帅正在欣赏这场肉麻当有趣的闹剧，忽听杨心兰惊呼道：“帅哥！
当心……“
冷不防一团“肉球”，已滚到了面前。
幸好小伙子往上一跳，“肉球”从他脚下滚过，但却收势不及，撞上了大圆桌。
“唏哩哗啦”一阵乱响，大圆桌被擅垮了，满桌山珍海味翻落一地，杯筷碗碟一片狼藉，谁也没的吃喝啦！
老少三人瞄眼一着，跳起来的这家伙身高不及三尺，大概一天生只有身体没有腿，头却特别大，两条手臂也特别短，所以看起来象团肉球。
不必介绍，他一定主不是“矮怪”贾大仁！
西门飞凤眼看这几个怪物胡闹，居然并不阻止，反而好整以暇地在看热闹，大概是在等这老少三人药性发作吧。
这时又一个家伙不甘寂寞了，身形一掠而出拉开破锣似的嗓门喝道：“奶奶的个熊！你们都替我闪开一边，让我来收拾这个小子！”
杨心兰乍见这人的长相，简直是丑得不象话，不由脱口而出：“哎呀我的妈啊，这个人的脸，怎么比屁股还丑！”
丑八怪还没有来得及翻脸。杜小帅已经笑声不绝地接口：“咦，你怎么这样清楚，难道说……呵呵！”
接下来的……以呵呵代替，意思很暖昧哦。
杨心兰知道杜小帅在糗她，憋笑：“帅哥，你别闹了，就凭这个人的‘花容月貌’，兄弟实在无法消受，我看还是你‘挟去配’（吃了）啦！”
杜小帅故作惊恐状：“这怎么可以，你看上的‘东西’，大哥岂可抢夺，你来嘛。”
杨心兰瞄眼：“古人有‘孔融让梨’，传为美谈，今天我就来个‘小杨让人’，看能不能流传千古，万世流芳。”
杜小帅还想掰下去，丑八怪已经忍不住了，这算什么嘛，把他当成“礼物”
让来让去！
就是他一把折扇急速的摇了两下——这是他的习惯动作，表示他很潇洒，这次因时间急迫，只好快速随便的摇两下带过。指着杨心兰：“你嫌我丑？”
杨心兰一副纯真的眨着美目：“没有哇，我只是觉得你长得好……好……难看啊！啊俺笕硕嘧鞴帧被ㄆ教健昂谩谩笔保蝮∽煲幌疲醯煤苈猓南虢酉吕床皇呛糜⒖【褪呛盟В钚睦季垢业敝诼┧钠?
花平气得两只招风耳连连扇动，嘴里哇哇怪叫道：“鬼丫头，你敢瞧不起我花三爷，看我不把你当众剥得精光，再把你撕成两片！”狂喝声中，他已合拢折扇，欺身直逼杨心兰。左手疾探，朝她当胸一把抓去。
老叫化可不能看着杨心兰吃亏，身形一晃，已挡在了她前面，刚好被花平抓个正着。故意大叫道：“花三爷，老叫化又不欠你该你的，抓我干嘛呀？”
花平怒斥道：“找死！”
右手折扇一指，直点老叫化“眉心穴”。
老叫化头一偏，同时施展“沾衣十八跌”，人虽避了开去，胸前衣襟却被撕破一大片了。
杨心兰竟不知天高地厚，上前一个飞旋腿，将花平手上的折扇踢掉。
花平手上一翻，正好一把抓住杨心兰足颈，向上一提，顿时使她单足站立不稳，被悬空提了起来。
杜小帅大惊，急欲扑去抢救，却被掠身而出的“黑白双怪”，丘昆、丘仑两兄弟阻挡祝这两怪也是天生异相，一个白的象粉墙，一个黑如锅底，活象黑无常与白无常，同是一个娘生出来的，不知她娘怎会怀了这两个怪胎？
不过，他们有一点很相象，那就是心狠手辣，冷酷无情，双双挡住杜小帅，出手就向他致命要害攻去。
杜小帅急施“幽灵十八扭”，虽扭过了他们的猛攻，但要突破防线去救杨心兰，可就有得拼啦！
小伙子一急，就想拔剑施展“玄天三剑”，一眼瞥见杨心兰的双足已被花平捉住，把她头下脚上地倒提起来转大圈。杨心兰双手乱转，不但抓不到花平，连佩剑的剑柄都无法抓到。
老叫化奋不顾身想冲上前，无奈被杨心兰的身子荡开，根本近不了身。
杨心兰又瘪又急，破口大骂，全然忘记了自己是“淑女”：“丑八怪！
猪八戒！放下我……“
花平狂笑道：“鬼丫头，你尽量骂吧，等我让你玩够了‘空中飞人’，就把你撕成两片！哈哈……”杜小帅一看这情形，心知抢救不下杨心兰，突然灵机一动，故意一个失神，硬生生捱了“黑怪”丘昆一掌，倒跌出两丈。只见他一倒下地，就双手捧住腹部，好象得了急性盲肠炎似的，痛得满地乱滚，口中不住地大声呻吟，表演的十分逼真，就跟真的一样。
“白怪”丘仑冲上前，飞起一脚，狠狠踹向杜小帅小腹，却被他就地一滚，避了开去。
丘昆索性整个人扑去，来了个饿虎扑羊，不料又被小帅往回一躲，使他扑了个空。
“酒怪”崔不醉一张口，一连射出两道酒箭，也被社小帅左翻右滚，连连避开。
老叫化既救不下杨心兰，一看小伙子情势危急，那敢迟疑，急忙扑向黑白双怪。
那知冷不防一团肉球滚来，使老叫化闪避不及，被撞得踉踉跄跄跌了开去。
“小妖怪”袁化从包通天手中挣脱，脚才落地，就跟老叫化撞了个满怀，俩个跌作一堆。
别看袁化一副女人样，出手还真快，只见他巧手一翻，已点中老叫化“华盖穴”，老叫化沉哼一声，便瘫在地上被摆平啦！杜小帅大惊，这一分神，被黑白双怪趁机扑来按祝西门小郎武功虽失，那股狠劲仍不稍减，顺手抽出一名黄衣少女的佩剑，赶来双手紧握剑柄，照准杜小帅胸膛就要刺下。
突闻西门飞凤疾喝一声：“住手！”
同时射出一颗珍珠，“当”地一声将剑击落。
哇噻！珍珠居然拿来当作暗器，真有够阔！
西门小郎被震得双手发麻，回过头愤声叫道：“姐！你怎么……”西门飞凤冷声斥道：“我只答应你废了他的的武功，并没有说可以杀他！”
杜小帅一听，干脆装出毒酒药性发作，并不向黑白双怪出手反击，只是发出痛苦的呻吟，全身还不停地抽搐，就好似患了羊癫疯，装的真象那么回事。
其实，小伙子是看杨心兰受制，本想假装毒酒药性发作，使这七怪疏于防范，再出其不意地扑向西门飞凤，来个擒贼擒王。
只要把这娘们制住，还怕那“丑怪”不放下杨心兰！
可惜算盘虽打得好，偏偏老叫化扯后腿，既救不了杨心兰，更救不了他，反而帮了倒忙，现在只好将计就计了。
那知丘昆竟不理西门飞凤，沉声道：“兄弟，咱们不必听她的，把这小子打发了，好向老大交待！”
丘仑应道：“对！否则老大会怪咱们……”西门飞凤霍地站起，怒道：“在黄花岛上，谁敢不听我的！”
丘昆理直气壮道：“西门岛主，咱们此来是为了小郎武功被废，要替他讨回公道，可不是来投靠你，凭什么要听你的？你最好搞清楚……”他的话尚未说完，就听西门飞凤喝令道：“七煞女听令，谁敢违抗我的话，一律格杀勿论！”
七名黄色劲装少女齐声恭应，掠身击出时，剑已出鞘，只有其中的一人剑被西门小郎抽去，徒手摆出攻击的架势。
躺在地上的杜小帅看在眼里，突然对西门飞凤发生了极大的好感，想不到这娘们为了阻止黑白双怪杀他，竟不惜跟这七个怪物翻脸，蛮性格的嘛！
小伙子真能搅和，表情逼真地哀叫道：“西门岛主，反正我的武功已失，活着也没意思，就让他们杀了我吧！何必为了我，使你们窝里反……”嘻嘻，这小子分明是在煽火嘛，高竿！
西门飞凤果然怒声道：“哼！谁跟他们是一个窝里的，他们还不配！”
丘昆也恼羞成怒道：“西门岛主，你以为黄花岛上人多势众，咱们就怕了你不成？”
西门飞凤冷声道：“哼！如果你们不怕，就不妨试试！”
西门小郎这下可急了，一边是他的姐姐，一边是他的七位师叔，而事由他起，帮哪一边说话都不行，只好两边打躬作揖道：“姐，各位师叔，大家都是自己人，有话好说，何必……”西门飞凤高声叫道：“小郎，没你的事，站开一边去！”
见西门小郎站着不动，又怒道：“听见没有？”
西门小郎无可奈何，只好一边凉快去，心知西门飞凤是一片好意，惟恐双方动手起来伤了他。
西门飞凤接着又道：“国有国法，家有家规，在黄花岛上，一切就得听我的。”眼光一扫，向仍然倒提着杨心兰的花平喝令道：“把那姑娘放下！”
花平可不吃她这套，一双鼠目眨巴眨巴地道：“嘿嘿，好大的口气！咱们可不是阴阳双剑，误饮了你的‘黄花消功散’毒酒，武功尽失，又中了你的‘勾魂符’，非听你的不可啊！”
躺在地上的杜小帅心中瘪想：我就说嘛，阴阳双剑是着了这娘们的道儿，否则那会突然变成了窝囊废。
但是，他们怎会落在这娘们的手里呢？……尚未想出答案，一名黄衣少女已发难，娇躯暴射，挺剑向花平刺去。
花平能名列“祁门八怪”之一，当然也不是弱者，他把那被踢掉的折扇就是兵器，一那黄衣少女挺剑刺来，干脆将倒提着的杨心兰当作兵器迎敌。
只见他双手提住杨心兰的两只足颈，连连几个大旋转，使她整个娇躯平飞起来，又象坐上了“太空飞车”。
这一来，黄少衣女唯恐误伤了她，被逼得无法近身。
花平正觉十分得意，刚狂笑出声，突闻他发出声惊呼，停止了旋转，身子摇晃几下，不由自主地撒手放开杨心兰，人也“咚”地仰面栽倒。
原来，他的眉心嵌了一颗黑色珍珠！
以珍珠当暗器的，只有凯子娘——西门飞凤！但她是何时出手射中花平的，却无人见到，甚至包括花平本人。
其他六怪一见花平倒地不起，全傻了眼。
杨小邪是个老怪胎，有其父必有其女，他的女儿当然是个天生的小怪胎。
杨心兰这时已明白杜小帅是伪装中毒，功力尽失，她这一下摔的不轻，索性也躺在地上不动了，以免让小伙子穿帮，两人干脆“排排睡”！
崔不醉上前一看，这才发现花平的眉心嵌着一颗黑色珍珠，不由地惊叫道：
“西门岛主杀了老三！”
其他五怪大惊，包通天怒问道：“西门岛主，是你下的毒手吗？”
西门飞凤微微点头道：“不错，谁敢在我黄花岛放肆，他就是榜样！”
在“祁门八怪”中，若论功力，花平仅在老大“血怪”尹风之下，与“酒怪”
崔不醉在伯仲之间。
竟然一眨眼，就丧命在那娘们的一颗黑珍珠下，包通天哪还逞强。
他倒很会用心机，自己惹不起那娘们，把脸一转道：“崔老二，老大不在你是头儿，你怎么说？”
崔不醉暗自估计情势，合他们几怪之力，对付西门飞凤应无问题。但他们来黄花岛作客的这些日子，已知道这娘们手下的“七煞女”，虽然年轻貌美，却个个都是冷酷无情的杀手。而且武功是由西门飞凤亲自传授，再经过严格训练和调教，对那娘们唯命是从，忠心不二。
如果单打独斗，她们自然不是几个怪物中任何一人的对手。但岛上有好几百男女，个个都会武功，除非能制住西门飞凤，否则他们绝对难以全身而退。
崔不醉装出犹豫不决道：“唔……今日之事……”突然把心一横，出其不意地转身扑向西门飞凤，张口射出一道酒箭。
几乎是同时，弓弼射身而至，出手如电地一掌照他背心攻到。
西门飞凤只一晃身，避开了酒箭，崔不醉却结结实实捱了一掌，张嘴“哇”
地喷出一大口鲜血，整个身子向前扑跌出去，趴在地上不动了。
几个怪物虽知这位弓总管会武，但万万没有想到，他的身手如此了得，尤其功力这等深厚，居然一掌能将崔不醉击昏！
这一来，谁还敢轻举妄动？又不是活腻啦！
忽听西门飞凤喝令道：“弓总管，送客！”
弓弼恭应一声，转向几个发楞怪物道：“各位，请吧！”
几个怪物一听西门飞凤下逐客令，简直如获大赦，那敢怠慢，忙不迭由黑白双怪上去，一个扛起花平的尸体，一个扛起重伤昏迷的崔不醉，狼狈含恨向外走去。
西门小郎过意不去，忙跟上前叫道：“各位师叔……”走以最后的“小妖怪”
袁化，回身就是“五百”，掴得西门小郎跌得四脚朝天，有够狼狈的。
七名黄衣少女一拥而上，只听西门飞凤喝阻道：“让他们去吧！”
七煞女这才按兵未动，目送几个怪物匆匆走出了大厅。
老叫化是“华盖穴”受制，躺在地上无法动弹，杜小帅和杨心兰却是装的。
偏偏小伙子还假戏真做，仍在那里呻吟不绝，好象十分痛苦。
西门飞凤回了她的宝座，冷哼一声道：“你小子也知道散功的滋味不好受了？”
杜小帅心里笑抽一肠，表面上表情逼真地愤声道：“你娘咧！散功还会好受，以前我又没散过功，当然不知道！你为什么不杀我？”
西门飞凤道：“因为你也未杀我弟弟！？
杜小帅已经笑得肠子打结，但仍装得很痛苦地道：“哼！你倒很会算帐，该去做帐房！”
西门飞凤置之一笑道：“我一向恩怨分明！”
杜小帅眼珠子一转，诡道：“那我放你弟弟走，你也该放咱们走了吧？”
西门飞凤道：“放心，我不会强留你们的。但你们武功已失，如果现在让你们走，万一那几个怪物还守在湖边，你们只有死路一条。所以嘛，你们得在这里留一天，明日才能离去。”
杜小帅一心急于离去，不耐烦地道：“那倒不必你鸡婆了，咱们……”西门飞凤断然道：“在这岛上，你们就得听我的，否则就会象花老三的下场一样！”
杜小帅不愿再大开杀戒，用“毁天灭地”对付他们。同时觉得这娘们虽然霸道，倒能恩怨分明，还算不错。只好装出无奈地叹道：“好吧，既然西门岛主这样好客，咱们就……”话尚未说完，送那几个怪物出去的弓弼，已匆匆回厅，快步走到西门飞凤身旁，恭恭敬敬地向她轻声耳语一阵。
只见西门飞凤微微点了下头，冷声道：“不必管他们了，我既敢做就敢当！
你去替那老叫化把穴道解开，送这三个人到客房去，未经我同决，任何人不得离房，否则格杀勿论！”
弓弼恭应一声，便去替老叫化解开穴道，带了八名黄衣壮汉，押着老少三人，象押解犯人似的出了大厅。
出了内院宫庭大门，来到外面大院，弓弼将老少三人带到右边走廊的客房，把杨心兰、社小帅和老叫化，分开“请”进紧邻的两个房间，留下八名黄衣壮汉，并且警告道：“岛主刚才交待的话，你们都亲耳听见了，不用我再重复啦！”
说完迳自离去。
老叫化愤然将房门重童关下，破口大骂：“他奶奶的！把咱们当犯人……”
杜小帅干笑着：“嘘……小声点嘛，又不要你唱男高音，干嘛那么大嗓门。”
老叫化不服道：“嗓门大又怎样，就是要让他们听见！哼！谁怕谁？”
杜小帅故意唉声叹声地大声道：“你当然不怕，反正那么大把年纪啦，活也活够本了。我的武功已失，年轻还轻，又没讨老婆，还想留着小命多看看这花花世界呐。”
老叫化急轻声惊问道：“小兄弟，你不是真的武功已失吧？”
杜小帅俏皮地皱了皱眉头，道：“你说呢？”
老叫化黠笑恍然大悟，若释重负地笑了起来。
就在一老一少笑的得很得意时，忽听门上轻敲两下，杜小帅忙向老叫化施个眼色，走向前门道：“谁？”
房外应道：“杜兄，是我韩森。”
杜小帅忙开了房门，让韩森进来，随即将房门关上，瞄着他道：“韩兄，你怎么来了？”
韩森又瘪又窘道：“那娘们只不许你们出门，可没禁止人进来埃”老叫化上前愤声道：“他奶奶的！你们这两个没出息的混球，怎么……”韩森正色道：
“不瞒二位说，我是‘假传懿旨’，告诉守在外面的那几个家伙，说是那娘们命我来见你们的，时间不多，我得赶快把话说完。”
顿了顿，他接下去说道：“那夜我和雷行喝醉了，天快亮才醒来，你们已经早走啦。咱们见了杜兄留下的字条，立即赶往苏州，那知在杭州一家酒馆里，无意间听到邻桌有向个奇形怪状的人，跟一个年轻人提到杜兄……”杜小帅轻弹耳朵，问道：“可是西门小郎那小子，跟那几个怪物？”
韩森点了下头道：“不错，就是他们。当是听他们谈话，好象急于找杜兄，说是在钱塘江附近一带找遍了，未见杜兄的影踪。我以为他们是杜兄的朋友，就过去跟他们招呼。说出杜兄已去苏州，跟咱们约好在‘如意赌坊’见面。他们一听，就跟咱们一见如故，表示不如结伴同行。
咱们那么他们的诡计，一口就答应了。谁知出了杭州城不远，半路上他们突然出其不意地，点了咱们的穴道，等咱们清醒时，已经被带到这里来……“老叫化责备道：“你们这两个糊涂虫，又不认识他们，怎么把小帅的行踪随便告诉人，还答应他们同去苏州！”
韩森沮然道：“当时咱们哪会想到……”杜小帅摇了摇头，瘪道：“过去的已经过去了，吃‘后悔药’也没用，后来怎么样？”
韩森道：“后来那娘们来了，亲手为咱们解开穴道，并有一向咱们道歉，说是出于误会，摆了酒席要西门小郎那小子陪罪。他奶奶的！谁知酒里做了手脚，咱们才喝了一杯，就功力散尽！”
杜小帅和老叫化齐声骂道：“你娘咧！”
韩森激动地恨声道：“这还不算，那娘们又在咱们背上贴了‘勾魂符’！
当即扒开衣服，露出背上一张手掌大小的黄色纸符。“杜小帅双眼猛眨，瞪着它道：“这是什么兔东西？”
韩森愤声道：“这鬼玩意贴在背上，每隔十二个时辰，就得服一次‘回魂水’，否则就会全身痛苦的求生不得，欲死不能。所以咱们不得不……”不等他说完，杜小帅一脸煞气，伸手道：“你娘咧，我来替你揭掉！”
韩森一见他当真伸手来揭，吓得急忙避开道：“使不得，这玩意一揭下，我就当场没命啦！”
杜小帅惊问道：“有这么厉害？”
韩森深深叹了口气道：“否则的千方百计，咱们怎会……唉！命该如此，不必去揭它了。我冒死前来见你们，就是希望你们尚未被贴上‘勾魂符’前，赶快设法逃走。因为那‘黄花消功散’太霸道，必须过了十二个时辰，才能再贴‘勾魂附’，否则必死无疑。那娘们故意留你们一天，一定没安好心，大概就是要替你们贴上‘勾魂符’啊！”
杜小帅抽翘嘴角：“你娘咧！我还以为那娘们心地不错，当真怕咱们遇上那几个怪物呐，原来是打的这个鬼算盘！”
韩森忽问道：“杜兄，你不是真的武功已失吧？”
杜小帅不知他问这话的用意，眼珠子滴溜溜地转着，没有答话。
韩森郑重其事道：“杜兄不必多疑，据我所知，服了‘钱塘江血龙’的血，可以百毒不侵，况且杜兄还服了它的内丹，应该不致中毒。关于血龙之事，咱们并未向那娘们泄露，她不可能知道杜兄是伪装的，果真如此的话，今夜你们赶快设法……”正说之间，突闻一阵急促杂乱脚步声奔来，顿使韩森神色大变。
“砰”地一声，房门被踹开了。出现在房门口的，正是弓弼，带了十几名黄衣壮汉。
只见这位总管怒容满面，厉声斥道：“我说怎么一眨眼就不见了你这小子的人影，果然是溜到这里来了，居然敢假传懿旨！你大概不想活了吧？”
韩森居然出奇地镇定道：“弓总管，你说的一点不错，我是没打算活了！”
转向老少二人一抱拳道：“杜兄、李老前辈，咱们有缘来世再见！”
说完，比快的出其不意一头撞向墙上，顿时头破血流，倒地气绝而亡！

第二十一章

杜小帅眼巴巴的看着韩森一头撞死，自己站在一旁却来不及救，心里那份瘪苦就甭提了，对他来说，就跟人是他害死的没两样。
加上弓弼那副盛气凌人的嘴脸，看了更令人毛火。恨不得踹他两脚。
这家伙持名帖去酒楼时，那种低声下气的模样，跟现在拽成二百五的样子，简直是孪生兄弟（非同一人是也！）他见韩森倒在血泊中，不但一点反应也没有，连眉头都未皱一下，反而幸灾乐祸：“哼！如果我是你，早就一头撞死了，何必趴在地上学狗叫！”
杜小帅真快气炸了，冲上前喝怒：“你是不是也想叫几声？”
弓弼狞笑：“我用不着学狗叫，只怕你小子……”狂喝声中，杜小帅迎面就是一拳。
弓弼以为小伙子功力已失，凭他的武功，这一拳主不象是蚂蚁咬一样，不当一回事，不闪不避，只是暗运功力，打算给这小子吃点苦头，尝尝他的厉害。
那知这一拳击在脸色口，竟似被一只百斤重的大铁锤击中，使他运足的功力硬被逼回。只听他发出一声沉哼，口喷鲜血，“蹬蹬蹬”地连退三大步。
还好他功力深厚，如果换了个底子差的，捱了这一下，不去向阎王爷报到才怪！
弓弼吓得屁滚尿流：“你，你小子功力未失，是装的……”杜小帅那有功夫跟他废话，揉身而上，当他是“肉砧”（切肉的）地来个双掌齐发。
“给你死！”
弓弼已受了内伤，那还敢硬碰硬，急向那些黄衣壮汉喝道：“大家一起上呀！”自己却直往后退。奉命守在客房外的八名壮汉，加上随弓弼赶来的十几人，二十几人一拥而上。竟被杜小帅发出的凌厉掌力，打得人仰马翻，东倒西歪的撞跌作一堆。
老叫化也动作快速，亮出了打狗棒，刚要叫出杨心兰，她已从房内冲了出来。
他们这老少三人默契，已经培养出来了，那会傻得等，那些黄衣壮汉爬起，三步作两步向庄院大门口冲去。
弓弼知道，凭他是没得拦，赶紧奔向里面求救去啦！
老少三人一冲到大门外，就跟守在庄院大门的几十名黄衣壮汉干上了。
这些壮汉身手是很不错，只可惜遇上了杜小帅，注定了悲哀的命运。
杜小帅一马当先，断魂剑已出鞘，想不用地施展出“毁天灭地”。
阳光用射下，剑锋化作一片灿烂夺目的彩虹，仿佛无数把利剑同时攻出。
只听见惨叫声不绝，血雨迸射，飞洒满天，就见十几名黄衣壮汉纷纷倒地不起，全部摆平。
其他人那见过这样霸道的剑法，一剑出手，竟有如此惊人的威力。要不是亲眼见到，打死他都不相信。
杜小帅觉得杀这些人一点也不过瘾，露了这一手，风凉笑着：“要命的就快让路，随人顾性命啊！”
那些壮汉早已吓得魂都没了，裤底一包，谁还敢硬充好汉。一见老少三人冲来，没命逃开去啦！
三人刚冲上九曲回桥，便听到身后人声沸腾，回头一看，七煞女已领着二三十名黄衣壮汉，冲出了庄院大门，飞身直追而来。
杜小帅冷静地道：“老哥哥，杨姑娘，你们先走！”
老叫化应了一声，便拉了杨心兰向湖边浮台奔去。
杜小帅比帅似的，居然归剑入鞘，笑声迎人。等到那批追来的男女将近桥头，才运足真力，双掌齐发，轰向桥身。
只听轰然一声巨响，势如石破天惊，接着一阵“劈哩啪啦”，桥身已被小伙子的骇人掌力震断。
就在桥身断蹋下去时，杜小帅一个倒纵，已向后飘出两丈之外，脚点在栏杆上，瞪眼道：“你们替我转告西门飞凤那娘们，给我好好的厚葬韩森，还要放了雷行，否则我就跟她没完没了！”
说完又一个倒纵，凌空回身，直向浮台掠去，只见个起落，已追上了老叫化和杨心兰。
桥头上的那些黄衣男女，全被吓得成肉呆，半天说不出话来。
那般华丽画舫早就不知到那里去了，大概是奉命“送客”，载那几个怪物走了。
好在湖边停泊有十几艘小型快船，老少三人也学唐云萍那日的“步数”（办法），只留一艘，将其他的全部打了个洞，让它们浮不起来，悠哉游哉地跳上船，解开缆绳，飞桨划向湖中。
回向向沙洲上看去，那些黄衣男女还呆在桥头，没有一个敢飞越断桥追来。
划至湖心，遥见那艘华丽的画舫正转头迎面驶来。
杜小帅捉弄谑笑：“你娘咧，要骚包是不是？本少爷就让你‘骚’个够，‘骚’得去洗澡！”
杨心兰最是唯恐天下不乱：“对！要她心痛好几天！”
杜小帅立即把桨交给她，站到船头上去。
画航的气派确实够嚣张，单是划桨的就有八名黄衣大汉，分列左右两舷，船头船尾还各站了两人。
因为距离还很远，画舫上的人无法看到小帅的情况，却见老少三人乘着快船迎面而来，而且后面并无人船追赶。
船头上的一人便觉诧异：“老于，岛主怎么把这三个人放走了？”
老于随口道：“他们武功都废了，留着象上次那两外窝囊废一样，浪费粮食啊！”
先开口的那人又道：“老叫化跟那小子是没用，那穿红衣服的姑娘留下来嘛，用处可大着呐！”
老于淫笑：“对啊！老郑，反正这三个人武功已废，没路用了。咱们把他们弄上船来，那小妞儿长的有够‘水’（美），让大家痛快痛快，你看如何？”
老郑比较胆小，担心地：“这……万一让弓总管知道，去向岛主打小报告……”色胆一向包天，老于弄笑：“放心，只要大伙儿嘴紧一点，回去不要乱说，弓总管不会知道的。”
老郑还没拿定主意，载着老少三人的快船已近。
老于故意喝问：“呔！你们想开溜吗？”
杜小帅捉笑：“西门岛主放咱们走的啊！”
老于“哦？”了一声，不怀好意地向老郑使了个眼色，又打了个手势，示意八名壮汉停桨，然后不可一世地叫道：“把船慢慢靠过来，三个一齐上来让咱们搜一搜，别想顺的和牵羊偷了些什么走！”
祉小帅就是要这样，邪笑：“是！毖钚睦技恿税丫⒍铝较拢齑徒咏嘶场?
杜小帅已暗自运足十成功力，就在两船相距不到一丈时，突然大叫一声，单掌猛向画舫船头劈出。
只听轰然一声巨响，船头已被击出七八尺方圆的一个大洞，站在船着的两个家伙，被震得弹起好几尺高，重重摔在甲板上。
顿时，湖水涌进了船舱，船头已向下倾，船尾则逐渐翘了起来。
画舫上一片惊乱，够精彩的！
眼看画舫已没救了，杜小帅不禁风凉笑着：“你给我拽！各位，你们可以下水好好泡个澡了，慢洗啊，失陪啦！”
随即跳下船舱，从杨心兰手中接过双桨，飞快地划了开去。
才划出数丈外，便见画舫上的黄衣壮汉已纷纷入湖中，船也很快沉了下去。
老少三人仰天大笑，总算出了口鸟气！
快船速度极快，不多时便抵达湖边。
三人跳上岸一看，那辆华丽马车早就不知到那里了，却见那赶车的壮汉被撕成两片，五脏俱出，鲜血满地，死得既惨又难看！
甭说啦，马车是被那几个怪物夺走了。
老叫化见状，瘪笑：“他奶奶的！想不到这几个怪物，杀人这种杀法，真惨。”
杨心兰嗔道：“我差一点被那个丑八怪摔死，咱们去追那几个怪物！”
杜小帅正有此意：“对！别让他们跑了。”
老叫化来不及劝阻，这两个宝贝已经勇往直前，冲啦！他只好摸摸鼻子，跟在屁股后面。
一口气追出了好几里，连马车的影子也没看到，更甭说马车了。
前面正好是个三岔路口，杜小帅只好紧急刹车，停下来察看路上的车轮痕迹，才能确定那几个怪物往那里逃……也不算是逃，往那里走了！
那知三条岔路上，竟然都见不到车马痕迹。
杜小帅笑得甚瘪：“这怎么可能，难不成马车会飞啊？”
老叫化赶上来讪笑：“马车不会飞，是你们走错了方向，这三条路右边是往大茅山，中间通往陵关，左边是去小丹阳。而那几个老怪物的老窝在祁门，跟咱们走的方向，刚好是从天差到地，想追到他们，简直笑话。”
杨心兰瞪眼：“老酒鬼，你为什么不早说？”
老叫化苦笑道：“我还没来得及开口，你们就已经跑了那么远……”杜小帅干窘直笑：“算啦，谁教咱们对自己的‘方向感’这么有信心，吃了这么大个‘瘪’！”
杨心兰白了老叫化一眼，跺脚道：“哼！便宜他们多活几天，早晚要他们好看！”
嘿，癞哈蟆打哈欠，好大的口气啊！她忘了被人抓住两只脚时，差一点撕成两片的糗样了。
三人既然决定，有空再去算这笔帐，顺便讨点利息，闲着没事，就继续寻找唐云萍母女吧。
但人海茫茫，上那里去找她们呢？
尤其是唐云萍在西洞庭山，杀了“骷髅七友”，却不愿见他们，自己划船走了也就算啦，竟然还砸破他们的船，想让他们来个“荒岛流浪记”，就实在叫人想不通，搞不懂究竟是为了什么。
三岔路口，走那一条路？有杜小帅在，还怕没点子可用！
他摘了三根通心草，做成三戴不同的长短，最长的代表左边那条路，最短的代表右边，握在掌中让杨心兰抽出一根。
结果她抽出不长不短的那根，决定走中间那条路。
走出不远，已到了秦淮河的支流。
杨心兰突然心血来潮，提议道：“帅哥，咱们干脆雇艘船，到金陵去玩一玩，好吗？”
杜小帅对玩是很有兴趣啦，可是唐云萍母女不知去向，那有心情。但也不想扫她的兴，笑笑道：“金陵有什么好玩的？”
杨心兰可来劲儿啦：“嘿！金陵好玩的地方可多着呐，光是说，三天三夜都说不完，别说去玩了。尤其是秦淮风月……”本想大谈特谈一番，但想到自己究竟是个“女人”，形象得顾紧一点，这方面的事……不可说！
老叫化江湖可不是混假的，早就看出，杨心兰对杜小帅很来电。更知道这个“夹心饼干”有够碍眼，不如趁这个机会，把他们送作一堆，让他们单独相处。
附和道：“对！要闯江湖不去金陵见见世面，那就等于白混啦！”
杜小帅脱眼斜笑：“老哥哥，你也想去金陵？”
老叫化敝了杨心兰一眼，惹笑：“我？我是想去，不过，今天在‘春风得意楼’，听那些人说，九大门派都接到了‘一统帮’的‘生死帖’，虽然没有提到丐帮，但丐帮是天下第一大丐也，大概也少不了的。所以，我想赶回君山去看看，说不定帮主正在到处找我呢。”
杨心兰憋想：“黑皮奶奶！你这老酒鬼，总算通气了！”但她嘴上故意说道：
“你让我跟帅哥两个人去金陵？这……”老叫化瞧她那假惺惺的样子，截口讪笑：
“我这位小兄弟是正人君子，你还怕他吃了你不成？”
杨心兰瞪眼糗笑：“哎呀，人家不是这个意思……”杜小帅没心情看两人“演戏”，懒洋洋地道：“这样好了，咱们陪老哥哥一齐去君山。”
老叫化忙道：“不不不，君山是丐帮的‘老窝’，带外人去不方便……”杜小帅捉笑：“咱们到了君山，不跟你去‘窝’里，在附近等你总成吧。”
老叫化又不能做得太明显，偷瞄了杨心兰一眼：“这……咱们先到了秣陵关再说吧。”
杨心兰觉得乱失望一把的，而不爽又不能摆在脸上，只能瘪在心里。
老少三人沿着秦淮河，向秣陵关而去。
秣陵关在江宁县南方，它可不象“山海关”“雁门关”“玉门关”什么的，是边防关口，只不过是个镇而已。
进了镇，才想到找个饭馆打尖，突见迎面走来几个息丐。只有一个年纪较大，看样子大约四五十岁，其他都是不到二十的小叫。
中年乞丐的眼尖得很，老远就认出了老叫化，忙赶步奔来，上前双手一抱拳，执礼甚恭地道：“李长老，咱们找你老人家找得好苦，总算……”老叫化抓抓头皮，歪头想了半天：“哦，哦，你好象是江宁堂口的……对了，你叫白大顺，大家都叫你‘慢半拍’的对不对？“白大顺尴尬地瘪笑：“李长老的记性真好，但晚辈这回可不敢慢，一得到消息就往溧水县赶去。结果……结果还是慢了半拍！”
杨心兰憋了半天，最后还是憋不住，“卟嗤”一声笑了出来。
白大顺这才注意到她，惊诧道：“这位姑娘象是，是……”老叫化那能让他认出杨心兰，否则待会儿可就惨了啦！忙接道：“白大顺，你急着找我干吗？”
白大顺瞄了杜小帅一眼，大有顾忌，上前两步，向老叫化咬了一阵耳朵。
杜小帅一弹耳朵，捉笑：“老哥哥，发生了什么大事？”
老叫化正色道：“敝帮的副帮主已在江宁，通知了江南一带的分舵，急于跟我见面，看情形很可能跟‘一统帮’有关吧。”
杜小帅瞄了瞄杨心兰，笑得有点干：“老哥哥，你去江宁，那我和杨姑娘……”老叫化惹笑道：“我能把你们甩了吗？走吧！”
于是，一大伙人出了秣陵关，便直奔江宁。
秣陵关距江宁不过二十来里，不需施展轻功，以他们的快脚，要不了半个时辰就到啦。
天色已入暮，老叫化先找了家客栈，把杜小帅和杨心兰安顿下来，才随着白大顺等人，前往丐帮的江宁分舵。
已经是掌灯时分，该吃晚饭了。老少三人在“春风得意楼”中午那一顿，被弓弼持名帖邀去黄花岛，根本没吃什么。又在岛上来个“大车拼”这下儿可真饿了。
杜小帅一坐下，就召来伙计，点了不少菜，还要了二十斤酒，打算跟杨心兰痛痛快快干他一顿。
那知这位大小姐，不知是那根筋不对劲，自从出了秣陵关，一路上就噘着嘴，一副死人样，好象每人都欠了她几百万似的。
不过，这也难怪，当初她跟杜小帅无意间相识，那时她是女扮男装，打扮成邋遢的小叫化，彼此居然还能一见如故，弄个拜把兄弟玩玩。
回了大漠趟，再以本来面目出现，本以为杜小帅不被她迷死，也会“哈死”！
想不到他反而无动于衷，眼睛“拖窗”，看不到怎么这大美人！
这是什么跟什么嘛！
早知杜小帅这么“翻雄”（反常），她就继续扮成“杨弟”，跟他胡乱打屁，吹牛罗！
尤其这些日子以来，杜小帅心目中，似乎只有唐云萍母女，有时还会念着李圆圆，根本就没把她放在心上，甚至没有把她当个少女！
真奇怪，难道她长得不够“水”（美）吗？
真是叫她瘪透了心啦！
杜小帅可设想到这些，酒菜一上桌，便迫不及待地斟满两碗酒，捉笑：“杨姑娘，趁老哥哥不在，咱们喝个痛快，否则二十斤酒还不够他一口哪！”
不料杨心兰冷冷地道：“那怕什么，你有的是银子，大不了来一百斤，醉死他个老酒鬼！”
杜小帅碰了个大钉子，还是不死心，笑得很甜地道：“不去管他了，他去丐帮这里的分舵，还怕没酒喝吗，咱们喝咱们的好了。”
说完便端起碗来。
杨心兰却闹起别扭：“我不想喝，你自己喝吧！”
杜小帅一张苦脸：“一个人喝够无聊的，你不想喝就少喝一点嘛……”杨心兰给他个“卫生眼”，外带一声娇嗔的冷哼，霍地起身离座，走向一名伙计问道：
“我的房间在那里？”
伙计忙应道：“在楼上，请随我来。”
杜小帅满面生灰——被杨心兰用话抹的，瞧她的拽样，搞得他一头雾水，不知那里得罪了这位大小姐。
是为了在马车内，两次冲跌进怀里，认定了他是存心“吃豆腐”？
你娘咧，这种不算好吃的嫩豆腐送他，他还得考虑呢！
小伙子耸耸肩，当她在起笑（发疯），自己吃自己的。
自从服下龙血和内丹，在他来说，二十斤酒实在是烧款代志（小意思）一碗接一碗地猛灌，不用一会儿，已经清洁溜溜。
人说“少年不知愁滋味”，这小子不过十七岁，居然也想来个借酒浇愁——
无聊愁，拉开嗓门叫道：“伙计，添酒！”
伙计应声而至，伸长脖子向酒坛瞄了一眼，有够夸张地道：“哎呀！公子，二十斤酒，您一下子就解决哪？”
杜小帅憋了一肚子气，正好拿他当出气桶，两眼一瞪，开骂：“你娘咧！
喝光了犯法吗？“
伙计忙陪笑脸道：“不不不，不犯法，小的是佩服公子好酒量！好酒量……”
杜小帅斥笑：“少噜索，快去拿酒来！”
伙计笑问道：“公子还要几斤？”
杜小帅瞄眼：“尽管上，喝醉了为止，先来一百斤吧！”
伙计咋舌道：“一百斤？公子，您别跟小的开玩笑哪，别说是酒，就是一百斤白水，您也喝不下……”如果真的是水，也许喝不下，但这酒嘛，嘿嘿！
杜小帅信心一百：“你敢跟我打赌吗？”
这可不是他发明的，而是突然想起“杨弟”曾经跟那酒棚的伙计打过这种赌。
伙计怔了怔，笑问道：“公子是说，能喝下一百斤酒？”
杜小帅邪笑：“对啦，我就是要跟你打这个赌。”
随即从怀里摸出一叠银票，找了一张一百两票面的，放在面前：“如果我喝不下，这一百两银子就是你的，酒菜钱另算。”
伙计心花朵朵开：“那小的先谢了！”好象他已经赢似的，但是还没忘再问一句：“如果小的打赌输了呢？”
杜小帅黠笑道：“我不要银子，只要脱下你的裤子，打一百下屁股！”
其实小伙子又没有病那有兴趣打人屁股，只不过是一个人喝闷酒太无聊，阴天打孩子，闲着也是闲着嘛！
不玩白不玩。
伙计一听，那还用考虑：“赌了！”
客栈大厅的七八张桌子，这时只散坐了十来个客人，大家一听，不约而同地转过脸来，向这两个“杠子头”行“注目礼”。
掌柜的不但没有阻止，大概是闲太久了，反而授意其他伙计，帮着抬来两坛酒，每坛足有五十斤。
打赌的伙计忙不迭打开坛口的泥封，作个手势道：“公子，请！”
杜小帅一则是太闲啦，一则是想引起回房的杨心兰注意，故意“骚包”的。
想到这伙计待会儿被脱下裤子，翘起屁股捱打的糗相，小伙子就乐透啦。
拿起碗来，就往坛子里舀出酒来喝。
伙计却已经开始计划怎么花，这一百两银子的意外之献身。
憋想：“他奶奶的！我在这里干活儿，每天从早忙到晚，一个月不过赚四两银子工钱，还比不上个窑姐儿一晚上的夜渡资！”
于是，他青青菜菜（随随便便），把手一指，要了小桃花。
这姑娘二十四五岁，白白净净，模样儿长的还不赖。
她十三岁就被卖身到妓院，从“幼齿”就开始接客，已有十年以上的经验，春风一度，再度的恩客至少上千人。
标准的“床中玉体千人享，帐内风流万客尝”。
凭她的眼光，一看这小子楞头楞脑象个傻鸟似的，就知道他还是个“在室男”。
果然厉害！
虽然这小子长的既不英俊，也不潇洒，根本不够格称为“小白脸”。但总算还“新鲜”，尤其看样子身体蛮壮实，很合她的胃口。
一进房，小桃花就把全身脱得精光，躺在床上，摆出那撩人的姿态，同时发出挑逗的荡笑。
这小子也老实不到那里去，去年掌柜的那嫁到丹阳的女儿，跟丈夫吵架，气得离家出走，回江宁来向老爸哭诉，掌柜的留她住在客栈里。
那晚她在客房里洗澡，这小子就从墙外的大树爬上去，躲在窗外偷看，不料被经过的路人发觉，大叫捉贼，吓得他从树上摔下，顾不得闪了腰，屁滚尿流地爬起来撒腿就逃。
狗运好没被抓住，绕了一圈，从墙脚下狗洞爬回来，再跟出去帮着捉“贼”，才骗过了掌柜的，否则他小子就早就回家吃自己的啦！
直到那年纪较大的伙计，走到他身旁，用臂肘轻撞了一下，他才从胡思乱想中拎回心神。
定神一看，哎哟我的妈啊！这小伙子还真能喝，一坛已经报销，加上原先喝的二十斤，足足喝了七十斤以上，居然面不改色！
杜小帅面不改色，他的脸可绿啦！
眼看小伙子一碗接一碗猛喝，心想完蛋了，不但一百两银子泡汤，还得脱下裤子当众打屁股，真是有够惨的……正在这时候，突见一个年轻乞丐闯进来，眼光一扫，直趋杜小帅这一桌，双手一抱拳，恭声道：“杜公子，李长老要小的来送个口信，他老人家有急事赶往君山去了，请杜公子不必等他，和杨姑娘去金陵去玩吧。”
杜小帅一听，抽翘嘴角：“他走了多久？”
年轻乞丐道：“刚走……”
杜小帅酒也不喝了，放下碗就毛躁地起身往楼上走去。
伙计忙道：“公子，你的酒还没有……”杜小帅向留在桌上的银票一指，捉笑：“你娘咧，算你走运，一百两银子是你的了！”
伙计笑不绝口，还来不及道谢，杜小帅已奔上了楼。
到了楼上梯口，他才回过身来憋笑：“喂！刚才那位姑娘的房间是几号？”
伙计应道：“十二号，走道最后面那间……”杜小帅急忙来到走道尽头，举手在房门上连敲几下，急促道：“杨姑娘，杨姑娘，老哥哥把咱们丢下自己走啦！”
房内一点反应也没有，杜小帅干笑道：“杨姑娘，免生气，在怪车里不是我的错，我又不是故意的……”停了一下，仍没听到主心内有丝毫声息，小伙子苦笑不已，突然伸手一推房门，竟然应手而开。
房内不见杨心兰，却见窗门大开，一个小叫化正从窗口外爬进来。
杜小帅一弹耳朵，喝问道：“你是谁？”
小叫化猛一抬头，杜小帅仔细一看，笑声迎人：“杨弟！比艘渤迳狭饲啊?
又扮成小叫的杨心兰还来不及开口，已被杜小帅抱起，兴奋地抱着她直打转。
杨心兰怕他乱摸穿帮，窘困叫道：“帅哥，快放下我，让人家撞见了，还以为咱们……”杜小帅憋笑地放下她，呵呵惹笑：“杨弟，你怎么会在这里？”
杨心兰笑道：“是老酒鬼告诉我，我那老姐在这里的，我就找了来。瞧你正在灌酒，不想打扰，所以我就悄悄溜上楼来了嘛。”
杜小帅眼光一扫，捉笑：“你姐姐呢？”
杨心兰瞄眼：“她走了！”
杜小帅意外道：“走了？为什么……”
杨心兰嘲滤道：“老姐告诉我，她生你的气！”
杜小帅眨了眨眼，有点窘：“生我的气？”
杨心兰表演逼真：“她说帅哥根本没把她放在心上，跟着你反而碍你的眼，所以她走啦。”
杜小帅糗相道：“她上那里去了？”
杨心兰耸耸肩，轻描淡写：“大概回大漠去了吧？”
杜小帅一把拉了她，走向窗口道：“杨弟，咱们快运追她回来！”
瞄了他一眼，杨心兰甩开他的手，坐下跷起二郎腿道：“要追你去追，我可没兴趣！”
杜小帅望着她，有点愣苦：“杨弟，你……”杨心兰逗笑道：“帅哥，随便她啦。咱们男人在一起，爱干嘛就干嘛，带着个娘们多不方便。而且，她已在生你的气。”
杜小帅憋心道：“哎呀！说我不把她放在心上，真是睦大的冤枉。看在你杨弟的份上，我当然……”杨心兰讪笑：“少来！她刚才告诉我，说你只关心那姓唐的母女，还有个性李的姑娘！”
杜小帅瘪着笑道：“那不同啊，人家是出了事，女儿跷家，做娘的到处去找她，到现在还没找到，我自然得担心，那位李姑娘，咱们从象山港分手后，连面都没见过……”杨心兰趁机试探：“当然想啊！”
杨心兰追问：“她是不是长得很美？”
杜小帅想到李圆圆就醉啦：“有够水（美）的！”
杨心兰嘟起小嘴，追问道：“跟我老姐比起来呢？”
杜小帅呆了呆，这才清醒，心想：“好险，差点就说实话，不被杨弟他姐追杀才怪呢！”
弄笑：“两个都漂亮啦！”
杨心兰扭道：“哦？如果她们两个站在你面前，随便你挑，你会选谁？”
杜小帅才不上当：“杨弟，你真爱说笑，她们干嘛要让我来挑？”
杨心兰捉笑：“我是随便问问嘛。”
杜小帅笑瘪着嘴：“那我就随便说说，两个都要……好啦，别谈这些了，就算不去追你姐姐，也得去追上老哥哥嘛。”
杨心兰不感兴趣：“追那老酒鬼干嘛！”
杜小帅脱眼道：“本来咱们说好一起去君山的，刚才他派丐帮的人来通知我，自己一个人赶去了，要我和你姐姐去游金陵。真是开玩笑，他那么急，一定是出了大事，我那还有心情去玩啊！”
杨心兰讪：“丐帮是天下第一大帮，再大的事，他们自己也能摆平，何必要咱们去当鸡婆。”
杜小帅却不由分说，死拖活拉地把她从椅上拖起，拉了就向窗口外跳去。
两人一落地，就直朝城外奔去。
出了城，杜小帅问道：“杨弟，君山往那个方向去？”
杨心兰明知君山在洞庭湖，应该往西南方向走，却故意指向东北道：“大概向这边走吧。”
杜小帅根本是个江湖土包子，东南西北那搞得清，一时不察，被杨心幸给“暗杠”了，拉了她便朝东北方向疾奔。
其实，这条路那是去洞庭湖，是通金陵的官道哪！
沿着秦淮河，由江宁到金陵，不过几十里程而已。
一路上，并未发现老叫化的踪迹。
废话！老叫化去的是洞庭君山，跟他们正好是背道而驰，天差到地追得上就有鬼啦！
金陵属应天府所辖，是南方第一大城，治安相当森严，天一黑就关上了城门。
二人来到城门下，杜小帅抬头一看，城门上方刻的竟是“金陵”两个大字。
小伙子楞呆了上：“兄弟，太离谱了吧，这里好象不是君山也！？”
杨心兰故意装傻惹笑：“哦？我是个大文盲，城门上写什么字？”
杜小帅瘪苦道：“金陵！”
杨心兰心里暗笑，她自然知道是到了金陵，却装出一脸无辜纯真道：“黑皮奶奶！去君山怎么会来了金陵，一定是走错了方向……”杜小帅怎么忍心责备这样的一个笨蛋呢！笑道：“没关系，只不过多跑点冤枉路而已，咱们回头走吧。”
杨心兰瞄眼道：“帅哥，我整天没吃，肚子好饿，走不动了……”杜小帅弹耳朵，道：“好吧，咱们进城去吃喝……”突然神一变：“不行，我憋不住啦！”
说完他就毫无顾忌地，当着杨心兰解开裤子，对着城墙下撒起尿来。
杨心兰又瘪又窘，吓得赶紧转过身去。
杜小帅这泡尿还真长，好几十斤酒装进肚里，也亏他能憋这么久，还跑了几十里路。
尿完，他一面束好裤子，一面笑道：“哇噻，这一泡尿真爽，好象跟女人……”忽听背着身子的杨心兰问道：“帅哥，你跟女人玩过？”
杜小帅一听，知道说溜了嘴，斥笑：“那有，我只是打个比喻啦！”
杨心兰虽已改扮男装，毕竟不好意思再追问。
城墙虽有好几丈高，对一般会轻功的江湖人物都形同虚设，自然更不会看在他们眼里。
二人施展轻功跃上城墙头，一摇三摆地进了城。
城里，二更刚敲不久，正是夜猫子开始活跃的时刻，做宵夜生意的酒铺门庭若市，猜拳行令之声频频传出，乱热闹一把的。
艳织高张的妓院，呼来喝去的赌坊，更是嫖客、赌客你来我往，有够热闹，将金陵城点缀成花花世界。
杜小帅晓得“杨弟”最爱吃狗肉，要他高兴，发现处灯笼上写着斗大“香肉”
两字的酒铺，便兴奋地拉了她进去。
哇噻！别看这家酒铺不大，里面却是高朋满座，挤得满满的，都快没空位了。
来这里的客人，差不多都是老主顾，他们全是对狗肉有特别爱好的老客，佐料少放了那一样，尝一口就能吃出来，绝对别想打马虎眼。
杜小帅眼光一扫，见最里面的角落上，正好还有张两人对坐的小桌空着，赶紧和杨心兰过去坐下，以免晚一步坐无！
两人坐了半天，只见店里的伙计忙进忙出，抬着一锅锅的香肉出去，却不见有人过来招呼他们。
杨心兰不禁毛了心，她已改回小叫化，不必再保持形象，故作淑女状。
伸手在桌上用力一拍，大声喝道：“伙计！伙计！”
几个伙计忙得不亦乐乎，根本没人理她。
杨心兰更毛火了，开骂道：“黑皮奶奶！店里的人全死光啦？”
掌柜的转过头来把眼一瞪，走出柜台。
这家伙四十来岁，满脸横肉，一双牛眼，看样子也不是省油灯。他走到桌前来，一脸不屑：“臭要饭的，你穷嚷嚷个什么劲儿！”
杨心兰怒问道：“咱们进来坐了老半天，为什么没人过来招呼，是不是怕咱们付不起银子？”
掌柜的眼皮一翻，有够拽的：“有银子也没用，香肉已经全部卖光，明晚请早吧！”
杜小帅阴阳怪气憋声道：“搞屁啊！一锅锅往外抬，怎么会卖光了？”
掌柜的很势利，见小伙子穿是的一身华服，立刻变了一付嘴脸，陪笑道：
“就因为香肉全被人买去了啊，否则小让有生意上门还不做吗。”
杨心兰怒哼一声，问道：“谁买那么多香肉？”
掌柜的冷冷道：“咱们开店做生意，可没资格追问人家是谁，又不调查户口。
银子付了，教咱们送到那儿，咱们就送到那儿。”
杨心兰瞪眼道：“你们抬出去的香肉，送到那里去？”
掌柜的道：“吉样庵！”
杨心兰斥笑道：“黑皮奶奶，臭吹，尼姑吃香肉，我还没听说过！”
掌柜的把眼一翻：“吃不吃是他家的事，咱们只负责把四大锅香肉送去！”
杜小帅弹了弹耳朵，捉笑道：“掌柜的，吉样庵在那里？”
掌柜的答道：“出了太平门，一直走，几里路就到了……”不等他说完，杨心兰存心给他吃瘪，突然起身走了出去，当他在放屁！

第二十二章

金陵的吉祥庵，与灵谷寺同样的出名，是江南的佛门圣地，几乎无人不知，无人不晓。
佛门中也有不守清规的败类，譬如花和尚，酒肉和尚之类的。但尼姑公然大买狗肉，还要店家送到庵中去，这倒有够新鲜，可算得上头条新闻！
尤其，据说吉样庵的住持慈云师太，是位深藏不露的佛门高手。只是不知为了什么，她竟立下血誓，有生之年绝不动武，所以庵中的女弟子均未传授武功。
杜小帅和杨心兰，如果真想吃一顿狗肉，那家吃不成，可以到别家去吃，金陵城里卖狗肉的，又不是此一家别无分号！
可是这两个宝贝蛋，宁可狗肉不吃，一定要赶到吉祥庵来瞧瞧热闹，看尼姑们大开洋荤。
两人在半路已追上送狗肉的那辆马车，一路躲躲藏藏，跟着前往吉祥庵。
吉祥庵建在山坡上，马车才到山上，就被黑暗中窜出的几名黑衣壮汉拦住，喝问：“干什么的？”
车把式忙应道：“咱们是送香肉来的……”黑衣壮汉听了，上前打开车门，向车内查看一下，见只有跟来扶着锅的两个伙计，才放人通行。
跟在数丈外的杜小帅和杨心兰看这情形，心想吉祥庵内必定有事了，不禁互瞄一眼。
杨心兰黠笑：“帅哥，那些家伙的样子，好象是‘一统帮’的人啊！”
杜小帅笑得甚惹人：“咱们跟‘一统帮’还真有缘，怎么甩都甩不掉，注定要连结在一起啦！”
杨心兰白了他一眼：“少没正经，先别打草惊蛇，看看庵里是怎么回事再说。”
杜小帅弄笑：“好！”
便和杨心兰，从山边绕去，施展轻功身法掠向山坡。
两人利用夜色掩护，迅速掩近庵外，发现庵前守着二三十名黑衣壮汉。
一见那辆马车到来，便一拥而上，忙着将一锅锅热腾腾的香肉抬下。
杜小帅拉杨心兰一下衣袖，绕向庵后，纵身掠上院墙，放眼望去，只见院内也散布了二三十名黑衣壮汉。
要放倒他们很容易，不过还不到时候，让他们多清醒一些时候，先了解状况再说。
幸好夜色正浓，两人施展轻功，神不知鬼不觉地，由院墙上了屋顶，居高临下，正好可以见到佛堂内的情景。
哇噻！堂内的地上，盘坐着好几十名大尼姑，居然个个全身被扒得精光，赤身露体，一丝不挂啊！
有没有搞错啊？难道尼姑也学时髦，举行天体会……二人坚决不相信有这种事，再仔细一看，哎呀！堂内灯火通明，尼姑们的四周，围了四五十名黑衣壮汉，一个手上都握着明晃晃的刀剑。
一位容貌慈祥的老尼姑，双目紧闭，端坐在一张石鼓上。她虽未被扒光衣服，却被两个黑衣中年，双双用剑架在颈旁，使她连动一动都很困难。
情况这么明白，连没肚脐眼的人也看得出来，她们被人挟制啦！
杜小帅看这情形，毛火得正蠢蠢欲动，却被杨心兰拉住，轻声劝阻：“帅哥，咱们一动手，那些尼姑一定有死有伤，先看看情况再说。”
杜小帅瘪透了心，弹了弹耳朵，暂时忍了下来，待会儿再让他们好看！
这时由一批黑衣壮汉，将四只大铁锅抬了进来，一一放下。锅盖一揭，顿时热腾腾的肉香四溢。
只听老尼姑口宣佛号：“阿弥陀佛！罪过，罪过……”左边那黑衣中年沉声道：“慈云师太，狗肉已经送来了，你是愿意交出钱如意那娘们，还是要咱们逼全庵的尼姑吃狗肉？”
象这种生了儿子没屁股眼的绝主意，还真亏他们想得出来！
慈云师太道：“贫尼根本不知钱如意这个人是谁，如何能交得出，各位施主别闹了……”右边那黑中年嘿然冷笑道：“师太，出家人不打诳语，你怎么睁着眼睛说瞎话？咱们已经打听得清清楚楚，当年是你收留那娘们的，不但让她在吉祥庵藏了十几年，还把一身武功传给了她，居然说不知她是谁！”
慈云师太仍然保持心平气和道：“不错，十几年前，贫尼是曾经收留了一个重伤的女子，养伤半年才痊愈。她曾要求削发为尼，但贫尼见她尘缘未了，不属佛门弟子，苦劝她打消出家的念头，等她复元后，就离去了。贫尼既不知她的姓名和身世，更未传授过武功，施主们可能是误听了传闻吧。”
左边那人怒问道：“老尼姑，你当真是不见棺材不掉泪吗？”
慈云师太深深一叹道：“施主们若是信不过贫尼，尽管杀了贫尼就是，请不要为难我的弟子们……”右边那人突然喝令道：“来呀！把狗肉盛了给这些尼姑吃，谁不吃就杀谁！”
碗早就准备好放在旁边，一声令下，众黑衣壮汉便上前，用铁榴舀出一碗碗的狗肉。
慈云师太终于睁开了双目，眼见众壮汉端了一碗碗的狗肉，走向大小尼姑面前，激动地道：“阿弥陀佛！施主们不要逼人太甚……”左边那人狞声道：“嘿嘿，老尼姑，别以为咱们对你，特别客气，实在是你脱光了也没啥看头。如果你还不识时务，那可怪不得……”瞧他说的这话，能听吗？再无动于衷，可不是圣人就是白痴了？
慈云师太既不是圣人，更不是白痴，诚忍无可忍，突然上身向后一仰，正好脱出架在颈旁的两把利剑，同时双脚齐分，将两个黑衣中年中央得东倒西歪。
众壮汉见状，不禁惊怒交炽，顾不得逼那些尼姑吃狗肉了，纷纷摔下手上的碗，泼洒了尼姑们一身。
尼姑们身上光溜溜的，汤汁油腻腻的特别热，直烫得她们惨叫连连。
左边那黑衣中年尚未爬起，就大声怒喝道：“杀！一个都不留！”
慈云师太口中高诵佛号：“阿弥陀佛！”
一个挺身跳起，不出手是不行了。
只见她身形如同一阵疾风，直扑那些正待出手的壮汉，双袖齐拂，来了个先发制人，使他们来不及杀那些不会武功的尼姑。
鬼叫连天，十几名壮汉已被双袖拂出的强劲真力，扫得人仰马翻，东倒西歪。
整个佛堂，顿时象菜市场一样，乱热闹的！
杜小帅看再不下去，就没得玩了，对杨心兰捉笑：“伙计，下去吧！”
两人纵身而下，直闯佛堂，正好两个黑衣中年挺身跳起，双方一言不发就干上了。
慈云师太正愁孤掌难鸣，突见闯来这两个小伙子，虽不知他们是干什么的，反正是打黑衣人在帮助自己，心中不由地一宽，出手更见威力，嗄嗄叫！
杜小帅觉得这些尼姑有够“阵茶”（碍手碍脚）的怕伤了她们，不敢用“玄天三剑”，只以“幽灵十八扭”，配合师父传授的“君邪手”，赤手空拳对付那黑衣中年。
不料这家伙也不是混假的，真有两把刷子，刚才只是一时大意，被慈云师太攻了个措手不及。
这时一发狠，手中的剑连发险招，既狠又快，使小伙子一时倒有些近身不得。
杨心兰对上右边那黑衣中年，就糗态百出啦！
这少女从她老爸身上，好的没学会，坏毛病可真不少，吃喝嫖赌之中，除了不能真“嫖”，样样精通，外带拐、诈、骗、坑。
至于武功方面，除了“跑功”，还真没有一样她会得精的！
不过，话又说回来，杨小邪又能有什么好榜样，遗传给这位宝贝女儿？
幸而她身法灵活，总算勉强撑住了场面，不至于一上手就施展“跑功”，那就只是糗，而是瘪又逊啦！
席地盘坐的几十名大小尼姑，虽有不少被烫伤或踢倒的，但是没有慈云师太一句话，谁也不敢擅自起身逃开。由此可见，吉祥庵的门规相当严厉。
要不是这样，几十个尼姑惊乱成一团，那场面可就更“抢抢滚”（热闹）啦！
慈云师太太是出家人慈悲为怀，不愿轻易杀生，只是全力掩护抢救那些尼姑，出手极有分寸。
偏偏那些黑衣壮汉，个个心狠手辣，逮谁杀谁，一连挥刀砍倒几个毫无抵抗能力的小尼姑。
使慈云师太看在眼里，不禁悲愤交加，心如刀割，整个人都“抓狂”了：
“师祖，恕弟子要违背血誓啦！”
狂喝声中，这位修为涵养极深的师太，脸上那种慈样和蔼的神情，突然间消失无踪，一变为满脸杀气。仿佛一头狂怒的猛兽，扑向挥刀砍杀的几名黑衣壮汉。
你娘咧！真是老虎不发威，当它是病猫。
想当年，慈云师太俗名洪薇，外号红花娘子，名列湖七大魔头之一，杀人如斩草，不知多少武林成名人物，丧命在她的“红花血指”之下。
只要被她的“红花血指”击中，无论武功多高，功力多深厚，点上功散命毙，伤处五个血红指印，如同烙印上的五片花瓣一样。
就为了她杀性太重，使她师父天山神尼亲自下山，决心大义灭亲，砍了她。
因而惊动了隐居天山瑶池，已达一甲子以上，高龄一百二十岁的祖师瑶池仙子，千里迢迢赶来江南说情，要她立下重誓，有生之年不得再用武功，并且从此遁入空门，才算得免一“砍”，保住了性命。
慈云师太这时为了全庵的尼姑，竟不惜自毁血誓，可见她已毛了心。
什么血誓不血誓，管他娘的，杀了再说！
杀机既起，这些黑衣人可有得乐子了。
“红花血指”虽已久未使用，难免有些生疏，一旦施展出来，仍然凌厉霸道无比。
只见人影急进中，就听连声惨叫，几名黑衣壮汉已你飞我倒，趴在地上起不来罗！
正在跟杜小帅力拼的黑衣中年人，闻声一分神，被小伙子趁机闪至身后，飞起一脚踹中屁股，踹得他向前扑跌出，撞翻了一大锅热腾腾的狗肉。
杨心兰见了，连自己还在跟人家打都忘了，心痛大叫道：“帅哥，别糟蹋了狗肉啊！”
她这一搞，另一黑衣中年人也趁机欺身而上，挺剑就朝她胸膛猛刺。
幸好杜小帅及时叫了声“当心！”杨心兰急以“沾衣十八跌”，仰身向后一个倒退，才好险的闪开。
这少女虽武功差劲，怪点子却一箩筐，趋势斜身把脚上前一勾，绊了黑衣中年一个大筋斗。
由于他出主猛，卯足了劲儿，打算一剑把这小叫化刺个前胸穿后背，以致一跤摔出，直向丈许外的大铁锅扑去。
好死不死的，竟然一头栽进大锅里！
黑衣中年被烫得猪叫连连，锅也翻了，人痛得双手抱头，满地乱滚，好象被“虎头蜂”螫了似的。
一下子翻了两大锅狗肉，看得杨心兰瘪着一张苦脸，尤其肉香四溢，使她差点口水都流到脚跟了！
黑皮奶奶，这是暴殄天物呀！
杨心兰气得冲上前去，狠狠一脚朝那黑衣中年人屁股跺下。
这一脚跺得真巧，黑衣中年刚翻滚过身来，被跺在两胯之间那要命的部位。
只听他“哇！钡匾簧医校阃吹没杷拦ァ?
大姑娘跺人家那地方，实在太不象话，杨心兰自己也觉得脸部热热的。
偏偏杜小帅还捉弄谑笑：“兄弟，干得好！”
便使她干窘直笑。
撞翻铁锅的那个黑衣中年，霍地挺身跳起：一见另一个趴下不动了，顿时时惊怒交加，狂喝一声，挺剑攻向了杜小帅。
小伙子面带黠笑，直等对方的剑已刺到前面，才又以“幽灵十八扭”闪开，再来个飞旋一喘，把他端了个狗吃屎。
闯入吉祥庵的近百名黑衣壮汉，是以两个中年为首，一见他们摆平了，其他人不禁惊乱成一团。
其中几个比较老练的，见慈云师太一把提起一名黑衣中年人，并即采取行动，抓起几个尼姑，用刀剑架在她们颈旁。
只听一个振声喝道：“老尼姑，快把人放下！否则就别怪咱们心狠手辣，先杀了这些小尼姑！”
那些尼姑吓得魂不附体，齐声惊叫道：“师父，救命啊！救命慈云师太虽然狠心，又不能不管徒弟的死话，怒道：”把这两个人带走吧！八媸忠慌祝呛谝轮心昱琢斯ィ?
黑衣壮汉七手八脚，急忙将那黑衣中年抬起，又去抬起被杨心兰一脚跺昏的那个，其他人则趁机把伤亡的壮汉一一扛起。
杜小帅和杨心兰，看那些尼姑还被挟持，什么着也干不了，再加上只是配角的身份，这场戏可没他们说话的份，只得由慈云师太来处理这个“镜头”。
那知黑衣壮汉们收拾了残局，竟然仍不放开那些被挟持的尼姑，迅速向佛堂外退去。
慈云师太瘪怒喝道：“把她们放下！”
为首的两人已不省人事，便由那黑衣壮汉发号施令：“大家先退下去！”
然后一施眼色，示意其他几名壮汉，挟持着那些尼姑断狞声道：“嘿嘿，你放心，等咱们出了山外，自然会放了她们的。这些尼姑带回去，又不能当老婆！”
慈云师太忍无可忍：“你们听着，我再说一遍——快把她们放出，否则……”
黑衣壮汉吃定她了，理都不理，迳向其他几人道：“咱们走！”
慈云师太心知自己怒极出手，必然大开杀戒，这批黑衣壮汉至少有一半活不成，但几个无辜的尼姑也要跟着死翘翘。
使得面貌慈善的她，整张脸几乎苦出汁来。
杜小帅与杨心兰互瞄一眼，本想向外冲去，却被慈云师太双臂一张，拦阻道：
“让他们走吧！”
黑衣壮汉迅速退出佛堂，忽道：“你们这两个小子是什么人，有种就报上名来！”
杜小帅弄笑着：“我叫杜小帅，回去问你们帮主就知道了！”
黑衣壮汉似乎听过这小子的来头，那敢怠慢，急忙以制住的尼姑为掩护，迅速退了出去。
众人撤出佛院，只见庵外的那辆马车仍在，送狗肉来的两个伙计和那名车把式，却倒卧在血泊中。
没想到送狗肉来的，连命都“送”掉了，真是有够衰（倒霉）的。
那辆马车正好派上用场，可以用来载运昏迷的两个黑衣中年，以及伤亡的帮众。
正要上车，突见一条人影如大鹏掠空，从众人头顶上飞过，落在车顶上。
众人定神一看，哇噻，竟然是慈云师太！
几个被挟持的尼姑齐声大叫：“师父，救命碍…”慈云师太把心一横，不管啦，向黑衣壮汉振声道：“刚才我不愿血腥污了佛门净地，原想放你们一条生路的，可是你们却不知死活，偏要挟持我这几个弟子。现在我已改变主意，除了留一个活口，回去好报信你们是谁杀的，其他的人一个也别想逃命！”
黑衣壮汉狞笑道：“哦？口气倒不小！老尼姑，你不用想的太周到，有本事就来个赶尽杀绝，一个活口都不必留，反正咱们帮主早就知道你是谁了？”
慈云师太冷森森道：“你以为我下不了手吗？”
黑衣壮汉不知死之将至，还一副拽样，有恃无恐道：“嘿嘿，你只要敢动手，这几个小尼姑……”他的话尚未主产完，就听一声暴喝，慈云师太已从车顶上疾扑而下。
老尼姑已决心大开杀戒，顾不得几个弟子尚被刀剑制住，出手毫不容情，施展出了“红花血指”。制住几个尼姑的壮汉们，想用她们作挡箭牌，把她们推在身前，阻挡慈云师太的凌厉攻势。其他人则一拥而上，个个奋不顾身——一若顾身，就没得“生”（活下去）啦！
完全是拼命三郎的亡命作风。
但老尼姑已横了心，不能因为顾忌几个受制的弟子，使自己放不开手脚，只见她势如破竹，锐不可当，双双连连攻出。
黑衣壮汉们虽是人多势众，仍被攻得人仰马翻，一蹋糊涂。
“红花血指”真是不吹的，指到之外，便随着一片惨叫声，已有十几黑衣壮汉倒地不起，看样子是回姥姥家去了。
几个受制的尼姑，更是首当其冲，在惊呼惨叫声中，东倒西歪，一蹋糊涂。
老尼姑抑制了好几十年的杀性大起，一发不可收拾，人影翻飞中，仿佛凶神恶煞降世，那象个慈悲为怀的出家人，谁碰上谁就死定了。
院墙上，杜小帅和杨心兰看得一阵憋心，他们简直不敢相信，老尼姑会突然间变成了杀人魔王！
但慈云师太决心追杀出来时，已经向他们撂出了话：“两位小施主，这是贫尼的事，你们不必插手！”
人家既已表明态度，他们那能再做鸡婆，小心被一起干掉，可就不划算啦！
杜小帅干笑道：“哇噻！看不出这个老尼姑，出手还真够狠喔！”
杨心兰瞄眼道：“嗯……我知道她是什么人了！”
杜小帅斥笑：“他们不是叫她慈云师太吗？”
杨心兰瞪眼：“不！如果我猜的不错，这位师太就是多年前，江湖中的七大魔头之一，以‘红花血指’杀人如麻的‘红花娘子’洪薇！”
杜小帅“哦？”了一声，邪笑：“你怎么知道的？”
杨心兰脱口而出：“当然是听我老爸说的……”杜小帅逗笑：“你老爸是谁？”
杨心兰抽翘嘴角，知道说溜了嘴，干笑道：“你真菜，老爸嘛，就是我爹呀！”
杜小帅讪嘲：“真鲜！老爸还会是你娘吗？我是问，令尊大人是谁，怎会知道这位师太的来头埃”杨心兰随机应变，瞎掰道：“噢噢，你是调查我家户口哦。
甭说啦，我老爸当然也姓杨。不过，他老人家的名，不太好，所以嘛，我从来不告诉任何人有关我的家世，以免破坏我的形象。帅哥是明理人，自然不会怪我喽。”
杜小帅听她这么一说，一肚子讷闷，心里有够瘪的，又不能问，瞄眼：“既然我是个明理人，好吧，就不问了，杨弟，你刚才说，这位慈云师太，是当年江湖中的七大魔头之一？”
杨心兰道：“那是听我老爸说的，当年七大魔头横行江湖时，连他老人家都还在穿开档裤呐。据说红花娘子洪薇的‘红花血指’，几乎天下无敌，其他的六大魔头，有三人就是死在她手里，另外三个从此未再出现江湖，至今生死不明……”正说之间，喊杀之声大起，打断了她的话头。
二人马上转移注意力，只见剩下的二三十名黑衣壮汉，这时豁出去了，抡剑挥刀一拥而上，似要跟慈云师太拼啦！
这才对，“爱拼才会赢”！
老尼姑更是杀红了眼，“红花血指”连连攻出，指无上蒌发，沾上一下就完蛋，保证不二价。
喝叱，喊杀，惨叫交织成一片……
人影翻飞，刀光剑影，构成惊心动魄的惨烈景象……片刻间，黑衣壮汉已伤亡殆尽！
慈云师太从形同风狂中恢复了平静，眼光一扫，见遍地尽是尸体，不禁深深叹了口气，喃喃自语道：“唉！祸福无门，唯人所召，莫非这是天意……”突闻两声呻吟，一名黑衣中年从昏迷中醒了过来，他就是被杨心兰一脚跺中那要命的地方，当场昏死过去的那家伙。
这该算幸，还是不幸？！
慈云师太走至身旁，用脚一踢，冷声喝令道：“站起来！”
黑衣中年还不知他的手下已全部躺下，双手按在两胯之间，愤声道：“他奶奶的！老子要能站得起来，早就……哎哟，哎哟……”慈云师太怒从心起，狠狠一脚，踢他满地找牙，冷森森道：“你既然还知道痛，那很好，老老实实回答我的问话，也许可以把命保住，否则我会让你尝尝什么叫痛不欲生！”
黑衣中年够狠也够蠢的，强自忍住痛楚，大声叫道：“来人呀！把这老尼姑……”慈云师太冷笑道：“不用指望他们了，你自己看看吧！”
黑衣中年闻言一怔，霍地撑身坐起，眼光四下一扫，顿时惊得胆魂俱裂，心中大骇道：“老尼姑！你……你……”慈云师太轻措淡写道：“我已超度了他们！”
黑衣中年这下可软了，惊问道：“你，你究竟是什么人？”
慈云师太瞄眼：“你们找上门来之前，不是已经打听得清清楚楚了吗？”
黑衣中年沮然道：“咱们只知道你有一身武功，不是普通的出家人。十几年前收留了钱如意，一直把她藏在吉祥庵里……可是，出家人慈悲为怀，你……”
慈云师太狂笑道：“哈哈……你真是少见多怪，如果你知道我是谁，包准不吓死你也吓坏你！”
黑衣中年急问道：“你是谁？”
慈云师太笑声突止，冷冷地道：“你也许听过，当年江湖中的七大魔头之一，‘红花娘子’洪薇吧！”
黑衣中年果然吓得差点没昏过去，几乎魂飞天外，连屁都不敢放一个了。
慈云师太逼近两步道：“现在好好回答我，你们的帮是什么人？”
黑衣中年苦笑道：“师太就是杀了我，我也无法回答，因为全帮没有一个人，见过帮主的真面目，更不知道他是谁埃”慈云师太察言观色，知道这家伙不是撒谎，又问道：“你们怎会找到吉祥庵来的？”
黑衣中年道：“咱们只是奉命行事，接到帮主的命令，命咱们来逼师太交出钱如意那娘们。其实，咱们非但不知道，帮主是怎么查出她藏在这里的，甚至连那娘们是什么人都搁不清楚……”慈云师太怒斥道：“胡说！你连几十年前的江湖七大魔头都知道，会不知道钱如意是江湖三大美女之一？嗯！”
黑衣中年忙道：“我，我没把话说清楚，我的意思是说，不知道帮主为什么，命咱们劳师动众来找师太……”慈云师太冷哼一声道：“好了，这些废知就不必说啦，你只要告诉我，你们的帮主人在那里？”
黑衣中年讷讷道：“这……不瞒师太说，帮主的行踪，只有少数几个亲信堂主知道。这次的命令，是由苏州传到金陵来的……”慈云师太追问：“苏州的负责人是谁？”
黑衣中年道：“是‘如意赌坊’，一个叫金玉姬的女人……”慈云师太已久未过问江湖中事，对这位“赌国艳后”的艳名，居然毫无所知，有够落伍的。
但院墙上的杜小帅和杨心兰，可都不由自主的憋笑起来，他们那会想到，那个头发和眉毛都剃光，守约十年不穿衣服的娘们，竟然会是“一统帮”在苏州的负责人。
真有够瘪的。
尤其杨心兰想到，因为整个这个女人的，正是她的老爸杨小邪啊！
这时又听慈云师太冷声道：“今夜我不杀你，你快去苏州，通知你们那见不得人的帮主，三日之内，我会去苏州找他，快滚吧！”
黑衣中年如获大赦，嘴里含糊不清地说道：“多谢师太不杀之恩……”人已忍住胯下之痛，飞快地朝山坡下奔去。
慈云师太连看都不屑看他一眼，猛一抬头，向院墙上朗声道：“两位小施主，你们还不走？”
杜小帅和杨心兰只好跳下来，走上前来，由小伙子发言：“师太，咱们跟你一起去苏州！？
慈云师太断然拒绝道：“不！这是贫尼自己的事，与你们无关，不必自我麻烦。”
杜小帅逗惹：“咱们正要找那家伙，为武林除害哪，可不是要跟着师太去凑热闹啦。”
慈云师太笑道：“哦？两位小施主的身手虽不错，勇气也很可嘉，但口气未免太大了吧！”
杜小帅一弹耳朵，耸耸肩道：“没什么哪，其实象刚才的场面，只是小意思，咱们也经常遇上，不过……不过……”慈云师太接道：“不过没见过象我这样心狠手辣的人！对吗？”
杨心兰知这魔头不好惹，怕杜小帅说话太冲，惹出意外的麻烦，忙道：“不不不，他的意思是说，用刀剑杀人没啥稀奇，象师太刚才赤手空拳，就把这么多人全摆平了，那才了不起啊！”
随即用臂肘轻撞小伙子一下，瞄眼：“帅哥，你说是吗？”
杜小帅又不是白痴，那会不知道她的意思，立即摆出最可爱的笑容：“对对对，象师太这么高强的武功，可真是举世无以以呀！”
马屁人人会拍，各有巧妙不同，不过可以确定的是——千穿万穿，马屁不穿。
慈云师太放声大笑道：“说得好！说得好，此去苏州，等我把‘一统帮’的人杀光之后，在我临死之前，我一定把一生的武功传授给你们！”
杨心兰进一步奉承道：“爱说笑！师太这么高的功力，‘一统帮’根本不够瞧的，谁能杀死你老人家……”慈云师太笑声突止，沉声道：“我自己！”
杜小帅听得一呆，眨眼道：“师太是说自杀？”
慈云师太微微点了点头，郑重道：“当年我曾跪在师祖面前，对天立下重誓，有生之年绝不再用武功，否则就切腹自杀……”杨心兰斥笑：“切腹自杀？师太又不是东洋武士道的。”
慈云师太沮然苦笑道：“这是我当年立下的血誓，我必须遵守。今夜我不但违背了血誓动了武，更重开杀戒，杀了近百人……”杜小帅一弹耳朵，道：“你又不是故意的，是他们逼你的啊！”
杨心兰自告奋勇：“帅哥，咱们去替师太做证，证明她老人家是被迫出手的！”
慈云师太笑问道：“你们去向谁作证？”
杨心兰笑得甚逗人：“师太的师祖呀！”
慈云师太笑得更苦，沮然叹口气道：“小施主，当年我立血誓时，师祖已是高龄一百二十岁了，如今已过了四五十年，她老人家还能活在世上吗？”
杨心兰瘪笑道：“这……既然人已死了，师太何必还管它什么誓不誓。
算啦！?
慈云师太却不以为然：“不！纵然师祖早已仙逝，我立下的血仍得遵守。
本来，我现在就该自行了断的，但……“眼光向那几名小尼姑的尸体一扫，接下去愤声道：“我不能让这些弟子白死，一定要为她们讨回公道！”
杜小帅问道：“我们可以跟你去苏州啦？”
慈云师太把头一点道：“嗯！等我杀尽了‘一统帮’的徒众，再把武功传给你们，我就心安理所，无所牵挂了。否则，‘红花血指’从此失传，我会死不瞑目的！”
杜小帅眼珠子一阵乱转，贼样地道：“师太，刚才那家伙的话，可能有些靠不住，也许是黑白讲哦！”
慈云师太诧异道：“咦？小施主认为他是说谎，‘一统帮’的帮主根本不在苏州？”
杜小帅弄笑：“不是哪，那个老包龟不在苏州，我是搞不清楚。但他说‘一统帮’苏州的负责人，是‘如意赌坊’姓金的女人，恐怕就有问题啦。
据我知道，‘一统帮’在苏州设有一处分舵，以‘大成客栈’为掩护，舵主是铁拳东方明埃“慈云师太沉吟一下道：“东方明……这名字以前好象听过，那个叫金玉姬的，又是什么人呢？”
杜小帅想起那娘们的德性，笑得差点没抽筋，弹弹耳朵道：“她是‘如意赌坊’的头家（老板），虽然她的外号叫‘赌国艳后’，可是赌技并不怎样，遇上个比她高竿的，结果输得她惨兮兮。不但剃光头发和眉毛，而且十年内不能穿衣服！”
慈云师太奇道：“那有这种赌法的！跟她赌的是谁？”
杜小帅嘲惹：“是杨小邪那王八蛋！”
杨心兰听得有够刺耳的，人家当面骂她老爸王八蛋，她却连气都不能吭，真有够逊的！
慈云师太干笑一声：“不去管这些了，你们在这里等着，我进去交待一些事情，咱们今夜就去苏州！”
杜小帅才一点头，老尼姑已向庵内掠去。
杨心兰猴样道：“帅哥，佛堂里还有两大锅狗肉……”杜小帅嘲谑讪笑：
“杨弟，你还有胃口？我真服了你！”
杨心兰笑得甚瘪：“不是哪，那么多香喷喷的狗肉，尼姑们又不吃，回头倒掉多可惜……”意思这么明显，杜小帅怎么可以不明白，他故意问道：“那么依你的意思呢？”
杨心兰一脸馋相，用手背把流向下巴的口水一抹，“咻”地一声：“帅哥，你在外边等着，我去端一锅出来，吃它个痛快！”
杜小帅苦笑不已：“杨弟，人家庵里出了这么大的事，你还搞这种飞机……”
不等他把话说完，杨心兰已一溜烟地跑开了。
这时庵门大开，穿过院子，便可见到佛堂里的情景。那些被扒得精光的小尼姑，其中有的被烫伤，有的被喘倒，也有几个被刀砍伤的。
但她们没有时间去敷药包扎，因为慈云师太有重要大事宣布，一个赶紧穿上僧袍，恭立在老尼姑面前听训。
慈云师太心情沉重道：“为师来吉祥庵当住持，晃眼已经四五十个寒暑了。
你们之中，跟我相处最短的也有好几年，大家就如同一家人。可是，今夜为师要离开你们了，从此不再……”一名中年尼姑惊诧道：“师父，您老人家要去哪里？”
慈云师太冷森地道：“为师要去找那‘一统帮’的首领，要他为今夜的事付出代价！”
中年尼姑道：“师父无论去那里，去多久，弟子们恭候师父回来！”
众尼姑齐声响应道：“弟子们恭候师父回来！”
慈云师太苦笑一下，摇摇头道：“不！为师这一去，就永远不会再回吉吉祥庵了。”
中年尼姑诧异道：“师父，这是为什么？”
慈云师太神情肃然道：“为师当年犯了很大的错，本当以死谢罪的，幸亏我的师祖赶来，要我立下血誓，有生之年绝不再用武功，才使我把命留住，并且遁入空门，后来成了吉祥庵的住持，一晃就好几十年了。”
今夜，为师不但违背当年对师祖立下的血誓，更大开杀戒，甚至……甚至不得不亲手杀了自己的几个弟了！所以，为师已不能再留在佛门中，继续主持吉祥庵了……了凡！爸心昴峁霉вΦ溃骸暗茏釉冢?
慈云师太朗声道：“大家听着，从现在起，为师已将吉祥庵交给了凡，以后你们要象对我一样的尊敬她！”
众尼姑面面相觑。
了凡忙在老尼姑面前跪下，诚惶诚恐道：“师父，弟子无能无德，实在不敢担当如此重任，尚望师父……”慈云师太安抚道：“了凡，你不用担心，那批人是冲着为师来的，只要我离开了吉祥庵，他们就不会再派人来找麻烦了。”
众尼姑一齐跪下，恭声道：“请师父留下……”慈云师太断然道：“为师心意已决，你们不必……”突然回过身来，喝问道：“外面是什么人？”
外面就是杨心兰！
她躲在佛堂外，原想趁着慈云师太在训话，悄悄溜进去端出一锅狗肉。
可惜距离太远，一现身就会被那些听训的尼姑看见。
正在探头探脑，鬼鬼崇崇，想不到竟被背向佛堂门口的老尼姑发觉，好象她脑后长眼睛！
真够厉害！
既然被她发现了，杨心兰干脆大大方方现身走出，故意装出正经八百地道：
“师太，我是来问你一声，咱们既然今就去苏州，那外面地上躺着那些家伙，总得处理一下吧！还有，这几锅……”说时眼光瞟向两只大锅，狗肉两字尚未说出，已连连猛吞几口口水。
幸好慈云师太没有察觉她这付馋相，否则不被气昏才怪，微微点了下头道：
“了因、了缘，你们带几个人，先把这几只锅从后院抬出去，丢远些！”
几个大小尼姑刚应声走出，杨心兰已憋不住，捉笑：“我帮你们端一锅！”
弯下腰正伸出双手端锅，不料慈云师太已阻止道：“小施主，由她们去处理好了，我还有话问你！”杨心兰那舍得把锅丢下，到嘴的肉岂能放手，连说：
“没关系，没关系……”端着锅就向外走。
慈云师太身形一闪，已挡在了门口，喝问道：“我说有话问你，姑娘没听见吗？”
老尼姑居然称小叫化“姑娘”，有没有搞错？
要不就是这位师太眼睛太“毒”了，早已看出她是扮男装！
杨心兰可傻了，端着锅，瘪笑着不知该如何是好。
慈云师太仿佛长官命令似的：“把锅放下，跟我到禅房里来！”
杨心兰突然变成了乖宝宝，乖乖地放下那只“爱不释手”的铁锅，又乖乖地跟着老尼姑走向禅房。
大概打出从娘胎开始，她就没有像现在这样听话过！
进了禅房，慈云师太大刺刺地朝禅榻上一座，招招手道：“你过来！”
杨心兰唯命是从，走到了老尼姑面前。
慈云师太看了她半天，才单刀直入地劈头问道：“杨小邪是你什么人？”
杨心兰吓了一大跳，瘪急：“杨，杨小邪是谁？我不认识，不认识……”慈云师太笑道：“哦？为什么刚才在庵外。那位小施主骂杨小邪王八蛋时，你会一脸瘪样呢？”
哇噻！这老尼姑真有够厉害，连脸上的表情，都逃不过她的目光呐！
杨心兰讪言：“师太，我可以告诉你老人家，但你得答应我，绝不可以让帅哥知道喔！”
慈云师太笑问道：“他不知道你是女扮男装？”
杨心兰点点头：“嗯……”
慈云师太道：“好，我答应替你守密就是了。”
杨心兰可干脆了，索性把自己的一切全说出来，免得一样样追问，八辈子也说不完。
慈云师太听毕，不禁稀嘘道：“唉！看来一切都是天意，如果不是你们为了好奇，跟来看出家人怎么吃狗肉，也许我现在已赶往苏州，去跟‘一统帮’拼命了，那样一来，‘红花血指’就将从此失传杨心兰喜道：”师太，你老人家真要把‘红花血指’传授给我们？“慈云师太摇摇头道：“不，‘红花血指’只能传授你一人，因为它是属于阴性武功，除非他愿‘自宫’，消除阳刚之气。”
杨心兰这次可精了，她还懂得“自宫”的意思，就是割掉那活儿，跟太监一样埃她瘪笑问道：“师太，你什么时候看出我是个女的？”
慈云师太嗤嗤笑着：“就在你一脚跺昏那黑衣中年时，如果你不是个姑娘家，怎会窘红了脸哪！”
杨心兰竖起大拇指，黠笑：“老人家真有一套，自己那边忙不过来，还能留意咱们，连我脸红都看出来了。”
慈云师太道：“女娃儿，你要记住，无论跟任何人，或任何情况这下交手，必须眼观四面，耳听八方，才能撑情况，控制全局。尤其你们是仗义相助，出手帮我退敌的，万一你们情势危急，我就得先抢救你们埃”杨心兰大感意外，想不到这个当年的女魔头，居然恩怨分明，算得上是个性情中人呐。
忽听慈云师太又道：“我己四一十年未离开吉祥庵一步，对江湖上的事早已陌生。所以，令尊杨小邪，究竟是是个怎样人物，我完全不知道。不过，恕我说句不客气的话，你这女娃娃的武功，实在不怎么样，令尊大概也好不到那里去吧！”
杨心兰干窘得很：“不是哪，我那天才老爹本事大得很，是我自己懒啦……”
慈云师太正色道：“养不教，父之过；教不严，师之情。令尊既为人父，又为人师，却调教出你这么个女儿，实有该打屁股！”
如果换了任何人，被人当面骂她老子，非“发骠”不可。杨心兰却一点也不生气，反而幸灾乐祸，捉谑道：“对！该打屁股！下回……”慈云师太深深一叹道：“也许没有下回了！女娃儿，我要在短时间内，把毕生所学，以及‘红花血指’传授给你，恐怕很难办到。但‘红花血指’绝不能让它从此失传，一定要让你学会，现在你就拜师吧！”
杨心兰呆愣了眼：“拜师？”
慈云师太郑重其事道：“天山独门武功从不外传，而且弟子只能收一个，你不拜我为师，我如何能传你‘红花血指’。”
杨心兰瞄眼：“师太当年救的那女子，没有传授她武功？”
慈云师太道：“没有，那时我不能为她违背血誓，无从传授。不过，我指示了一条路，要她天山拜我师父天山神尼为师……”杨心兰这丫头片子，别的本事没有。最会抓人语病，鸡蛋里抓骨头，马上挑剔道：“师太，这可不对啊，你老人家刚才不是说在天山武功不传外人，而且弟子只能收一个吗？天山神尼既收了你这个弟子，怎么还能又收别人？”
慈云师太解释道：“因我当年大开杀戒，虽经师沮说情免我一死，但我已被逐出师门，天山神尼等于没有弟子了，那女子正好补我的缺嘛。”
杨心兰好奇地追问：“那女子去了天山没有？”
慈云师太茫然道：“这就不知道了，当年那女子伤愈之后，我就指点她去天山。至于她去了没有，是否见到天山神尼，有没有答应收她在门下，我一点也不清楚。想不到事隔多年，‘一统帮’的人居然找上门来……这些不去管他了，你究竟拜不拜师”杨心兰憋想：“我武功是我老爸教的，从未拜过别人的师，拜这老尼姑为师也没有什么关系。况且，能学得‘红花血指’，今后在江湖上，不管直走横走，谁也不敢管我，可以拽得象二百五似的。可是，老尼姑是当年的七大魔头之一，将来让老爸知道了……会不会被剥皮啊？”
慈云师太见她沉思不语，脸色一沉，不悦道：“女娃儿，如果你不愿意，我也不绝勉强！”
你娘咧！拜就拜，谁怕谁呀？！
杨心兰就不信老爸敢剥她的皮，反正天塌下来，有娘顶着！
上前一跪，连连磕了三个响头。
慈云师太这才乐坏了，笑得象朵花似的：“起来，起来……”杨心兰依言站了起来，干笑着：“师父，刚才在庵外，你老人家说好要教我和帅哥两个人武功的，现在只收了弟子一人，让帅哥知道了……”慈云师太胸有成竹地笑道：“你不用担心，我自有安排，不会让你为难的。”
说完，便回转身去，掀起禅榻靠近墙角的一块活动木板，伸进去取出只铁盒。
杨心兰好奇地看着，只见铁盒上满布蛛网，早已生锈，大概好几十年未动过它吧。
锁也不必开啦、慈云师太只两手轻轻一掰，铁盒就断裂成两半，里面掉出一本羊皮小册。
羊皮小册只有巴掌大小，厚厚地好象有二三十页，显然经过特别药物处理，丝毫没有毁损或腐蚀。
只见慈云师太神情肃然道：“女娃儿，这是‘红花血指’的练功秘芨，你好好收藏起来。”
杨心兰接在手上一看，封皮上画是的是个血红的手，下面两行八个字，是“册在人在，册亡人亡”。
哇噻！要保管这鬼玩意儿，还得提着人头陪它玩呐！
划不划算啊？
接着听慈云师太说道：“此去苏州，我已抱定必死的决心，能不能‘一统帮’，尚是未定之数。也许对方武功比我高，而且我已几十年未用过武，说不走……女娃儿，你千万记住一点，一看情势不对，就赶快逃命，因为你身上怀有这一秘芨，你的生死，将关系‘红花血指’会不会从此失传啊！”
杨心兰惹笑：“你老人家放心，我的武功虽然不怎么样，‘跑功’却是一流的，正宗的‘杨家独门功夫’！”
慈云师太微微点头道：“那就好，万一我不能亲自传授，你只要看了小册上的图文，用心苦练，同样也可练成，只是必须多花些时间而已。”
杨心兰贼样：“师父，你老人家能不能不死？”
慈云师太微微一怔道：“女娃儿，你要为师不守信誓？”
杨心兰揉揉鼻子，嘲讪道：“这也算不了什么嘛，象我那天才老爹，一生不知干过多少说话当放屁的事，还不是活得好好的！”
慈云师太不以为然地叹道：“唉！有其父，必有其女，以后你可不再有这种想法，象那个什么赌国艳后，不就是输给了令尊，就遵守诺言，剃光头发和眉毛，十年不穿衣服呜？连那样的女人都守信，为师在师祖面前立下的血誓，岂可言而无信！”
既然她执意要死，杨心兰也没话好说了。
慈云师太慈祥地笑道：“女娃儿，快把秘芨收起来吧，你还有什么问题？”
杨心兰抽翘嘴角：“问题是没有哪……弟子只有一个要求，师父别在帅哥面前也叫我女娃儿，叫我小杨好了，否则就穿帮罗！”
慈云师太一听，不禁哈哈大笑起来。
杜小帅呆在庵外，等得有够瘪的，无聊得走去跟拖车的马儿打屁：“喂！你猜猜杨弟在搞什么飞机，进去了老半天，还不见他出来？该不会看上那个尼姑，和人家勾甜甜（纠缠不清）了吧！奥矶凰祷啊馐钦５模羲闭婵谒祷埃话讯判∷潘溃蚕欧瑁?
杜小帅歪着脑袋瓜想了想，又自言自语道：“嗯……依我看，要不是偷狗肉没机会下手，就是在偷看那些没穿衣服的尼姑……”对于自己的猜想，他很在自信的笑了起来，突然脸上一板，骂了起来：“你娘咧！杨弟这小子也不是好东西，八成是在看尼姑们的‘穿帮秀’呐！”
对于自己的结论，小伙子信心十足，正想进庵去看看，忽见杨心兰随着慈云师太走出，后面还跟了一大票大小尼姑。
哇噻！慈云师太是不是那根筋不对劲，要把全庵的尼姑们都带到苏州，去向“一统帮”索讨遮羞费？
只见杨心兰飞快地奔来面前，耸耸肩，两手一摊，表示偷狗肉的任务彻底失败。
杜小帅还来不及糗她，已见慈云师太止步回身，向那些大小尼姑作个手势道：
“好了，你们就到此为止，不必再送了。”
众尼姑一齐跪下，朗声道：“恭送师父，愿师父早去早回！”
慈云师太叹道：“唉！你们不要再叫我师父了，而且，今夜一别，我也不会再……”说到一半，她已有些哽咽，无法继续说下去了，突然回身向杜小帅和杨心兰快步走来，吩咐道：“咱们走吧！”
杜小帅瞄眼：“师太，这满地的尸体……”慈云师太道：“我已经交待她们如何处理了，不用担心，上车吧！”
“上车？”杜小帅怀疑：“咱们那来的车，这车是……”杨心兰捉狭：“这车现在是咱们的了，帅哥，很抱歉，只好委屈你当车把式啦！”
杜小帅一听，心里憋骂：“你娘咧！我这样衰？”想拒绝又没理由，只得跳上了赶车的座位。
杨心兰则很殷勤地，扶着慈云师太上车。
众尼姑仍然在跪送，齐声道：“恭送师父……”杜小帅一带缰索，长鞭一扬，“啪”地抽在马身上，掉转马头，直向山坡下奔驰而去。
出了山外，便取道直奔苏州。
这回车内的慈云师太指示路径，绝不会再出错了。
杜小帅实在瘪透了心，身上穿得人模人样，居然成了车把式，她们一老一小，却在车时拽得象老大似的！

第二十三章

天色刚亮，已进入句容县城。
杜小帅愈想愈窝囊，老叫化要他带杨心兰去金陵游山玩水，他都不干，拽的象二百五似的。
结果杨心兰给气跑了，换了“杨弟”来，现在他却成了车把式。
这是什么世界嘛！
小伙子心里有够呕的，只有拿拖车的马儿出气。
手中长鞭连扬，“啪，啪”地抽在马背上，车便风骋电驰地飞奔。
忽听身后的小窗敲了两下，传出杨心兰的声音道：“帅哥，师太说听出车轴声音不大对劲，教你慢一点。”
杜小帅没好气地应了声：“知道啦！”不但未将车速减缓，反而用力连抽两鞭，使马车更加速飞驰起来。
讪嘲：“你娘咧，最好车轮脱落，摔你们满地找牙，然后大家用两条腿走路，谁也别坐在车上享受！”
身后的小窗又敲了两下，杨心兰憋着笑意：“帅哥，帅哥，师太说你火气不小，是不是心不甘情不愿？”
杜小帅一气之下，把缰索猛一勒，只听马儿一声长嘶，两只前蹄离地直立起来，车也同时停下。
这一个紧急刹车，使车内的杨心兰，几乎被冲到车外。
慈云师太却急施“千斤坠”老神在在，纹风未动，还伸手扶了杨心兰一把。
杜小帅觉得好象冲了点，急忙跳下车，绕到车后开车门，憋笑：“失礼，失礼，你们有没有受伤……”杨心兰狠狠白了他一眼：“帅哥，你是不是存心害死我和师太？”
慈云师太笑着打圆场道：“好啦，小杨，人家既然陪了不是，咱们也没受伤，算了吧。”
杨心兰揉揉鼻子，瞄眼：“黑皮奶奶，有什么了不起，换我来赶车就是了嘛！”
杜小帅见她真生气了，干笑着：“杨弟，我真的不是故意的杨心兰根本不甩他是故意还是”条冈“（有心），怒哼一声跳下车，绕向车前走去，跳上了赶车的座位。
慈云师太笑道：“换换班也好，小帅，上车吧，我有话问你。”
杜小帅弹了弹耳朵，糗着，只好上了车，关上车门。
慈云师太从前面小窗口，向杨心兰交待道：“走吧，咱们不要进句容县城，绕道出了大茅山，再找地方歇脚。”
杨心兰应了一声，便一手提起僵索，一手执起长鞭，“啪”地抽在马儿身上，车又向前奔驰起来。
这回轮到她心里不爽了，衰的当然还是那匹马儿，成了她的出气筒子，身上猛捱鞭子。
马车疾驰中……
车内的慈云师太却一言不发，闭目打坐，似乎忘了车上还有个杜小帅。
小伙子终于憋不住问道：“师大，你不是说要问我的吗？”
慈云师太仍然闭着眼睛道：“算了，明知你不会答应的，我又何必多此一问”
杜小帅弄笑：“真鲜！你老人家还没问，怎么就知道我的答案，又不是我肚子里的蛔虫。”
慈云师太不以为忤，缓缓睁开双目，呵呵笑起：“那我问你，你愿意拜我为师吗？”
杜小帅揪着包子脸，笑得有点苦：“这……师太，我已经有了师父了埃”慈云师太不屑道：“哼！你那狗屁师父，能传授象我一样的武功吗？”
杜小帅不爽道：“师太，我师父的武功虽然没有你老人家好，但总是我师父，你怎么可以骂他是狗屁……”慈云师太脸色一沉道：“骂他狗屁已经是客气的了！
小子，你给我记住，从今以后，不许再叫我师太，我已经不再是慈云师太了！”
杜小帅抿嘴道：“那你是……”差一点就溜了嘴，问他是什么东西，幸好及时改了口：“是谁呢？”
慈云师太冷声道：“我是红花娘子洪薇，五十年前的江湖七大魔头之一！”
杜小帅并没有被这名号吓倒，搔搔耳朵，露出那带有几分稚气的黠笑道：
“我总不能叫你大魔头吧！”
慈云师太居然被他逗笑了：“你喜欢这样叫，我倒不在乎，反正以前人家都是这样叫的。不过，如果你愿意拜我为师，那就得叫我一声好听些的。”
杜小帅想：“要我拜你这个大魔头为师？门儿都没有！”
但他嘴上却没有说出来，伤感情嘛！
其实，他不必臭美，人家根本就没打算收他做弟子呐！
慈云师太接着故意问道：“难道你不想学‘红花血指’？”
杜小帅抽抽嘴角，弄笑道，“这个嘛……杨弟怎么说？”
慈云师太道：“她当然愿意，这种天下无敌的神功，谁不想学。不过，她必须先‘自宫’……”杜小帅刚从山中出来，落伍得很，没听过这新鲜名词，干笑道：“自宫？”
慈云师太年纪一大把，没啥说不出口的，毫无顾忌地解释道：“‘红花血指’是一种极阴的武功，只宜女子练，如果男子经，必须尽去刚阳之气，先行‘自宫’，也就是割去男性的……”不等她说完，杜小帅已截口讪笑：“什么？！杨弟已经同意了！”
慈云师太微微点了下头，捉笑：“这可是她的造化，小子，你快拿定主意吧。
错过了机会，你再等三个辈子，恐怕也遇不上这种机缘啦！”
杜小帅一听，差点没跳起来，冲至车前，伸手在小窗口旁连敲几下，口中叫道：“停！停！停一下！”
杨心兰不但不停，反而扬鞭连抽，转过头谑嘲：“干吗要停？如果要嘘嘘，你就憋一会儿吧！哈哈……”杨心兰斥笑着，扬起长鞭连抽，马儿四蹄飞奔，车使风聘电驰起来。
马老，车旧，跑起来却依然威威凛凛，勇往直前。
尤其这一段路面宽敞平坦，又带有坡度，流行飘车是不是？这就飙给你看！
杨心兰飙得乐不可支，把一切烦恼都甩到脑后，心里感到无比的爽，情不自禁地站起来，口中连连怪叫：“幽乎！幽乎！闭庀驴珊美玻旨?
只听车轴发出一连几声异响，“咔滋……咔滋……”接着“咻……”地一声，车轮竟脱轴飞出，如同飞轮般向一旁滚了开会。
车身一个大震，几乎把杨心兰弹跳摔出。幸亏她及时蹲下，伸手一把抓住座旁的扶手，否则就死得很难看罗！
脱轴的是车前左边轮子，车身顿时成了倾斜状，但车速并未减慢下来。
车内的慈云师太情知不妙，刚好她坐在左边，急忙起身跑到右边，同时施展“千斤坠”功夫，使车身保持平衡，以免倾翻。
够厉害！这老尼姑真不简单，居然能使三个轮子的马车照跑不误。杜小帅又冲到小窗口大叫道：“杨弟，快停呀！”
杨心兰已吓得东倒西歪，手上抓着的缰索，早已不知飞到那里去了。
幸好鬼点子多的是，娇躯一纵，飞扑上马背，双手的抓住两只马耳，猛然一提。
嘿！想不到这一手还真管用，马儿被提得脖子一仰，双蹄离地直立起来，车也停下来了。
杜小帅从小窗口看在眼里，真替她捏了把汗，直到车停下，小伙子才松了一口大气，讪邪：“你娘咧！蟾纭闶窃诒硌萏丶迹故峭婷模俊?
杨心兰气得脸都绿了，憋心：“我都吓得半死了，你这小子居然还在糗我！”
一气之下，瞪眼：“玩命也是玩我自己的，要你管？鸡婆！”
杜小帅被顶得歪了脸，正要回敬她两句，见慈云师太已推开车门下了车，只好也跟下去查看。
车还好好的，只是车轮脱轴，已不知飞到那里去了。
杜小帅看了，懒懒地道：“我去把车轮找回来。”
刚要朝来的路上跑去，就被慈云师太叫住：“不用去找了，咱们用走的吧。”
杜小帅本来就只是随便说说，这下可乐了，憋想：“你娘咧！走路就走路，谁怕谁哦？”
杨心兰也跳下了马背，走过来道：“师……师父，咱们既然用走的，就不必绕远路，直接走山路穿过大茅山，那反而近多了。”
她本来是顺口叫“师太”的，突然改口称“师父”，听在杜小帅耳里，脸都掀起来了，似乎很不以为然。
不料慈云师太也把眉头一皱：“唔……山路是近捷不少，不过，大茅山是‘茅山派’的地头……”杨心兰年岁小小，却是包打听的，接口道：“师父，‘茅山派’早已名存实亡，听说它的创始人……”嗤嗤笑道：“噢！师父，赤发老道太乙上人，不就是当年的七大魔头之一吗？”
慈云师太微微点头道：“不错，普天之下，被‘红花血指’击中而能不死的只有一个人，那就是他！”
杨心兰弄笑：“师父跟茅山道士交过手？”
慈云师太道：“那是五十年前的事了，当时连我在内，北三南四，一共七人，被江湖中称为七大魔头。虽然这只是恶名，并不光彩，咱们七人却要争个排名第一，相约在仙霞岭一决高下。结果北方来的三个魔头，全部丧命在我的‘红花血指’之下。太乙上人跟我力拼三个时辰，才被我在胸前击中，当即倒地不起。其他两个魔头自知不敌，趁我和老道尚在难分难解时辰，就已经悄悄溜之大吉了，从上经没在江湖露面。”
杨心兰贼眼滴溜溜一转，道：“听我天才老爹说，太乙上人好象没有死，只是从此不出江湖，甚至没有离开茅山一步埃”慈云师太笑了笑道：“这个我知道，当时我几乎不敢相信，他中了我的‘红花血指’，居然能不死。后来才知道，原来他胸前挂了块‘太乙八挂铜符’，我那一击正好击中符上，是铜符救了他一命。
由于‘红花血指’向来是一击毙命，不出第二击的，所以我不能置他于死地。”
杨心兰嘲谑惹笑：“难怪啊，听我天才老爹说，茅山派本来在江湖是横行霸道的，黑白两道的人，见了他们都敬鬼神而远之。后来突然收敛，甚至不让茅山派弟子在江湖上露面，大概是被师父吓破了胆，不敢再嚣张了吧。”
慈云师太苦笑不已：“想不到仙霞岭一战，七大魔头都从此消失了。也许是天意，借我之手，为江湖中除了七个大患啊！”杜小帅听得津津有味，笑得甚是惹人：“哇噻！除了这赤发老道还活着，其他两个呢？”
慈云师太道：“当年我年纪最小，才二十五岁，事隔四五十年，他们就算还活着，也是七八十岁的老人了。这些年我从未离开吉吉祥庵，江湖上的人与事，几乎一无所知……”杜小帅忽向杨心兰瞄眼：“老弟，你那天才老爹好象是万事通，什么都知道，他总知道那两个魔头的生死吧！”
杨心兰给他一个卫生眼道：“你少糗他老人家！当年他还在穿开裆裤，哪知道那么多，七大魔头当中，只记得有红花娘子和赤发老道。”
杜小帅又转向老尼姑道：“师太，其他的魔头是些什么人？”
慈云师太想了又想道：“唔……年代太久，连我一时都记不起他们的名号了，赤发老道太乙上人，是在我‘红花血指’下，唯一能活命的人，所以对他的印象特别深刻。噢，对了，还有一个好象姓霍，名叫斯仁……”杜小帅和杨心兰不约而同地大叫：“活死人！”
慈云师太诧异道：“你们怎么知道？他的姓名跟‘活死人’三字谐音，是我教他干脆叫活死人的呀！”
杜小帅没有回答老尼姑，却怀疑地望着杨心兰讪邪：“杨弟，你怎会知道那个活死人的？”
因为那日在穹窿山里追寻唐云萍，小伙子以银哨引来了活死人，当时只有他和老叫化及杨心幸在场，没有这个“杨弟”呀。
他有够肉呆的，到现在为止，还不知道杨弟就是杨心兰，杨心兰就是杨弟呐！
杨心兰笑瞥着嘴，眨了眨眼：“我突然想起，我那天才老爹提起过这个人嘛！”
杜小帅半信半疑，瞄了她儿眼，然后摆出一副语不惊人死不休的架式道：
“师太，活死人就在江南，如今的武功，只怕不在师太之下哦？”
慈云师太却轻描淡写道：“哦？你见过这个人？”
杜小帅摇头晃脑，将遇见活死人的情形说了一遍。
慈云师太听了，不屑得很：“他连你都打不过，还说什么如今武功不在我之下，真是爱说笑！”
杜小帅瘪着笑意，憋心：“你娘咧！别以为你这老尼姑的‘红花血指’厉害，少爷我要是用‘玄天三剑’，就伯你要丢大脸啦！”
他可不是怕了这当年的大魔头，只是觉得人家都七老八十了，再“暇拜”
（爱现）也没多久，就让她活得开心点吧！
慈云师太是何等人物，察言观色，那人看不出小伙子有点不屑她的神情。
但她爱屋及乌，看在新收弟子杨心兰的份上，不想跟他计较，就当有青没有见。
她若无其事地笑了笑道：“别去管这些了，咱们走吧！”
老少三人，便弃车直奔大茅山。
大茅山虽不出名，但“茅山道士”在三清界中，却占有一席之地。尤其这一派的弟子，不仅精于武功，更擅施法术，在江湖上也很吃得开。
只可惜这一派分子复杂，良莠不齐，大多流于江湖术士。专门妖言惑众，施法治病，驱鬼捉妖，甚至搞“大家乐”“六合彩”卖“明牌”的飞机！
一路上，杜小帅一直想找个机会，劝阻杨弟这位结拜兄弟，怎么可以为了贪学武功，竟不惜“自宫”，割了那玩意儿，以后如何传宗接代？
不孝有三，无后为大，大，大呢！被历代祖宗知道，不被骂得臭头才怪！
况且，没了那玩意，失去男儿本色，还有啥乐趣？
杜小帅这小子实在有够呆，还不知道“杨弟”根本就没有那玩意！
偏偏杨心兰一直走在慈云师太身边，理都不理他，使他毫无发挥苦口婆心的机会。
茅山，属于大茅山脉中的一座山头，也就是茅山派的发祥地，如同嵩山少林派的少室峰一样。
艳阳高照下，老少三人己深入山区。
正走着，忽听杨心兰小手一指：“师父，你看山上！”
慈云师太抬头一看，只见山头上正冒着浓烟，远远看去，好象是兵家用的烽火，用以警告已方有敌人入侵。
这种示敬的方法，杜小帅曾听师父龙陀子说过，但他们不过是三个人，也太小题大做，大惊小怪了吧？！
真没见过世面！
慈云师太不以为意，懒得理它：“不必理会，咱们走咱们的路！”
老少三人继续向前走……
不料才走了没多远，又听得杨心兰乱叫：“啊！师父！你瞧这回连慈云师太也没办法故作镇静了，只见前面数丈外，顺着一条通往山头的坡道上，赫然是十儿具道士的尸体，一具接一具，竟然排列成”一刀“两字！
哎哟我的妈呀！这是搞啥飞机？
老少三人跑近仔细一看，这些被杀的道士，个个都是一刀毙命！
慈云师太见状，立即判断道：“茅山派的老窝，大概被什么人挑了！”
杨心兰好奇地问道：“师父，把这些尸体排成‘一刀’两字是什么意思？”
杜小帅贼样抢道：“当然是表示每个人只捱了一刀呀！”
杨心兰斥笑：“废话！既然一刀就把人杀了，又何必再用第二刀！”
慈云师太沉吟一下道：“这话也有道理，也许下手的人有意炫耀，要让发现的人知道他武功高强，杀这些道土都是一刀毙命吧。”杜小帅得意逗惹：“哈，师太跟我真是英雄所见略同啊！”
杨心兰又白了他一眼，外带嘴一撇，那意思表示：“就只有你聪明！”
慈云师太忽道：“走，咱们上山去瞧瞧！”
杜小帅歪嘴：“师太，咱们何必……”
不等他说完，慈云师太与杨心兰身形已动，双双直奔山头而去。
既然当定了“茶颂仔”（跟屁虫）没法子，只好跟啦！
老尼姑知道杜小帅对她有些不服气，老来骚包，故意要卖弄一下轻功，一把拉着杨心兰的手臂，疾飞而去。
小伙子虽全力施为，仍被抛落在数丈之后，眼巴巴的，就是无法赶上！
你娘咧，不服气都不行！
一路上，到处可见倒着三三两两的尸体，无不是一刀毙命。老少三人没时间查看，直奔山头。
山头上浓烟弥漫，只见一座道院已烧个鸟蛋精光，遍地散布着好几十具大小道士的户体，情况情得一塌糊涂！
慈云师太毕竟当了几十年尼姑，见状习惯地双手合什，口宣佛号道：“阿弥陀佛！罪过，罪过……”杨心兰看得怵目心惊，倒吸了一口凉气。
杜小帅追了上来，瞪眼：“哇噻！不但杀人放火，还赶尽杀绝呐！”
慈云师太叹道：“如此心狠手辣，连我这当年的大魔头都是自叹不如，只有甘拜下风了！”
杨心兰若有所悟：“师父，会不会又是……”话尚未说完，突见从烟弥漫中，道院倒塌的院墙缺口处，踉踉跄跄地冲出个人来。
称之为‘人“，只有三分象，倒有七分似鬼！
只见此人身高足有七尺以上，如同一尊巨神，但身上那袭黄色道袍，已被烧得衣不蔽体，连毛发都全烧焦，看上去有够狼狈的。
他似乎是听见老少三人的说话声，冷不防冲了出来。
虽然此人面目全非，满脸如同涂上锅底的烟灰，但慈云师太一见这巨神似的体形，就认出了他是谁，不由地失声叫道：“赤发老道！”
没错，他果然正是那赤发老道太乙上人！
看来他已神志不清，狂喝道：“我跟你们拼了！”竟然形同疯狂般扑来，双掌齐发，两股狂飚怒卷而至。
杜小帅一见此人掌力威猛，唯恐伤了杨心兰，不加思索地就挺身而上，运足真力出掌相迎。
只听轰然一声巨响，双方均被震得连退三大步。
小伙子年纪虽轻，毕竟武功已有相当根基，再加上服了龙血和内丹，足抵数十年苦练的功力修为，居然并未占到便宜，可见这老道功力之深！
慈云师太曾见过杜小帅对付那批黑衣壮汉，当时小伙子并未全力施为，只是觉得他身手不弱而已。
老尼姑可没有料到，自己尚未及出手，小伙子已抢先迎了上去。而且能跟当年的七大魔头之一，赤发老道太乙上人拼了个旗鼓相当。
这真出乎意料之外，简直……不，根本看走了眼嘛！
太乙上人已是神智混乱，狂喝声中，双臂箕张，如同发狂的猛兽扑向杜小帅。
小伙子这回不跟他硬拼了，急忙施展“幽灵十八扭”，身形一扭一闪，使老道扑了个空。
老道收势不住，一头撞上一株合抱大树，撞得头破血流，身子向后一退，摇晃几下，便一个仰面倒栽，躺在地上昏了过去。
杨心兰嗤嗤笑着：“好，帅哥，有一套！”
杜小帅呵呵惹笑：“小场面……”
冷不防慈云师太掠身而至，出手快愈闪电，扣住了小伙子的腕脉，怒形于色道：“好小子，原来你藏了私！”
杜小帅真是莫名其妙，讪言：“我那有……”慈云师太怒哼一声，冷森森道：
“难怪你小子目中无人，不把‘红花血指’看在眼里。说！你师父究竟是什么人？”
杜小帅睨眼黠笑：“是，是龙陀子……不过，最近听人说，他老人以前好象叫神龙子……”慈云师太已经几十年未出江湖，根本不知龙驼子或神龙子是哪一号人物，怒道：“哼！当年的七大魔头当中，除了我之外，能以功力跟赤发老道拼个平手的，只有那个我记不起他名号的矮东瓜，但绝不是神龙子！你小子乳臭未干，居然有这份功力，是不是那矮东瓜的传人？”
杜小帅真是哭笑不已，喃惹：“师太，你真爱说笑，我师父虽然没有这个老道高，比我还还高出半个头，怎么会是矮东瓜嘛……”杨心兰可急了，上前道：
“师父，帅哥说的是实话，真的没有乱盖啊！”
慈云师太冷哼一声道：“你也想帮着他骗我？”
杨心兰情急道：“不不淡，弟子绝对不敢，帅哥的师父确实是神龙子，听我那天才老爹说……”差一点溜了嘴，赶快紧急刹车，把话止祝幸好慈云大师接道：
“不必跟我提你那天才老爹，或是白痴老妈！我只要知道，这小子年纪轻轻，却有一甲子的功力，是不是练过‘童子功’，实际年龄跟我差不多？”
杜小帅笑得甚瘪：“师太，我有那么老？”
慈云师太沉声道：“否则我绝不相信，你小子会有如此深厚的功力！”
杨心兰惟恐老尼姑凶性大发，猝下毒手，那可不是闹着玩的，急道：“师父！
不瞒我老人家，帅哥天生是个‘怪胎’，而且，而且……”杜小帅来不及阻止，她已脱口而出：“而且他服过龙血和内丹呐！”这是她尚未告知老尼姑的秘密。
慈云师太微微一怔，茫然问道：“龙？什么龙？”
杜小帅戏谑道：“就是‘摆乌龙’的龙……”慈云师太斥道：“住口！我没有问你！”
转向杨心兰道：“你说！是什么龙！”
杨心兰一脸无奈道：“帅哥，师父不是外人，告诉她老人家没关系……”杜小帅截口讪笑：“唉！说就说吧，‘大哥’，我都不怕，你干什么好象天要塌焉似的。”
慈云师太已不耐烦道：“快说！是什么龙？”
杨心兰憋心道：“是‘钱塘江血龙’……”慈云师太惊诧道：“是那传说五百年才出现一次的血龙？”
杨心兰点头道：“是的……”
慈云师太突然狂笑道：“哈哈，你们这两个小鬼，真是天生一对小盖仙，居然一拉一唱，在我老人家面前乱盖一通！想那‘钱塘江血龙’，只是传说中的神物，谁也不敢确定它是否真的存在。这小子居然能服了在经血和内丹，那不是成了‘龙的传人’？”
杨心兰一心想为杜小帅解围，认真道：“师父，弟子真的不是乱盖，如果你老人家不信……”慈云师太断然道：“我当然不信！”
杜小帅毛了心：“你娘咧！信就信，不信拉倒，我凭什么得向她证明？”
慈云师太怒道：“好小子，你的嘴倒挺硬，我倒要试试看，你的深厚功力，能不能抵得桩红花血指’……”杨心兰吓得大叫：“不！师父，你不能……”突然从怀中取出那本羊皮小册，两手抓着作状要撕：“师父，你再不放开帅哥，你就把它毁了！”
慈云师太果然一怔，惊怒交加喝道：“你敢！”
杨心兰豁出去了，横下心来。“帅哥跟我是八拜之交，情同手足，如果你老人家要伤害他，我就不认你作师父，还练这什么鬼功！”
慈云师太早年在感情上曾受过创伤，才会走上极端，由大山神尼门下的唯一的爱徒，变为杀人不眨眼的女魔头，当时她只不过二十来岁。
她杀的人连她自己都记不清，究竟杀了多少。
但她可以确定，没有杀过一个女子，杀的全是男人。因为“负心汉”这三个字，是男人专用的名词！
杨心兰已把一切告知了老尼姑，她自然了解这少女的心态，不禁叹笑：“唉！
你这……”不料这一分神，杜小帅竟运足真力，猛然冲向受制的腕脉。使慈云师太突觉指头被一股强劲内力一震，仿佛触电一般，整条手臂为之一麻。
小伙子一觉得腕脉冲开，趁机猛将手一甩：从老尼姑手中的挣脱，同时一个倒纵，人已到了两丈之外。
老尼姑勃然大怒，狂喝声中，跟着疾扑而去。
杨心兰一见她的出手架式，吓得失声惊叫道：“帅哥！当心‘红花血指’……”“幽灵十八扭”又派上了用场，只见小伙子连扭带闪，以那怪异的身法，使老尼姑不得不跟着他左一扭，右一闪，一老一少好象在大跳“闪舞”！
忽听老尼姑失声尖叫：“哎哟……”急忙手扶住腰，斜看身子僵住不能动了。
杨心兰忙上前，扶住她惊问道：“师父，怎么啦？”
慈云师太一脸瘪样：“我，我的腰闪了……”杨心兰一听，差点大笑出声，用力一咬舌尖，才算强自忍祝嘲惹：“师父，你老人家这么一大把年纪，怎么能赶时髦，学帅哥跳扭扭舞……”慈云师太气得脸都绿了，斥道：“胡说八道！我学什么时髦，是这小子……”杜小帅怕这老尼姑是使诈，不敢走近，站得远远的，幸灾乐祸道：“嘻嘻，师太跟我师父倒是同病相伶，他老人家也是不小心一扭，闪了腰，一躺就是十几年啊！”
慈云师太气得要冲过去，身子一动，痛得她忍不住哇哇大叫起来。
杨心兰急道：“帅哥，快过来帮帮忙，想想法子呀！”
杜小帅黠笑道：“我有什么法子可想，总不能又要我做个‘快乐的捐血人’吧？”
慈云师太强自忍住痛楚，愤声道：“谁要他帮忙！娃儿，扶我坐下来，歇一会儿就没事了。”
杨心兰应了一声，刚要扶老尼姑坐下，突见撞昏的太乙上人清醒过来，霍地坐起来，吓得惊叫道：“帅哥！倍判∷б惨芽醇砣缌骷淙ァ?
太乙上人刚站起身，小伙子已到了面前，出手如电，疾点老道“昏阙穴”。
老道刚醒过来，神志尚未完全清醒，反应迟顿，以致被攻了个措手不及，只发出一声沉哼，便又倒了下去，躺在地上无法动弹了。
你娘咧！早知如此，又何必站起，干脆躺在地上还爽一点，真是多此一举！
太乙上人虽被制倒，狂态不减，破口大骂道：“干你娘，操你奶奶！你们就算把道爷碎尸万段，道爷也绝不会皱一下眉头，来吧！”
杜小帅没别的，骂人的本事是一流的，他那能吃亏，指着老道回骂：“你娘咧！你这牛鼻子这么老，你娘送给我干都没胃口，更别说你奶奶了！如果她们贱得……”杨心兰忍不住皱眉：“帅哥，别骂得那么难听嘛！”
杜小帅瞪眼：“是这牛鼻子先开骂的呀！你娘咧，咱们又没招惹他……”太乙上人仍然骂不绝口：“干你娘！我茅山派招准惹谁了，你们跑来逼咱们归顺‘一统帮，不答应就杀……”杜小帅瘪样得很：“牛鼻子！你把咱们当成了‘一统帮’？”
太乙上人怒道：“难道不是！”
慈云师太似已听出端倪，吩咐道：“娃儿，扶我过去！”
杨心兰扶着慈云师太，走近老道身边，老尼姑便弯下腰问道：“牛鼻子，你还认识我吗？”
太乙上人记忆力纵然再强，眼力再好，也无法认出站在眼前的老尼姑，就是四五十年前的女魔头。
只听他怒哼一声，不屑道：“不认识！”
慈云师太冷声道：“我却认识你！牛鼻子，在我‘红花血指’下，能够把命保住的只有你，你居然会把我给忘了？”
太乙上人惊道：“你，你是：……”
慈云师太接道：“红花娘子洪薇！”
太乙上人全身一震，简直不敢相信，眼前见到的老尼姑，就是当年的女魔头！
慈云师太笑了笑道：“牛鼻子，不必吓成这样，我的‘红花血指’，向来杀人不用第二次出手的。当年你胸前挂的‘太乙挂铜符’，救了你一命，表示你命不该绝，这是天意，我不会跟大公伯唱反调的。”
太乙上人回想起当年的惊险，不禁犹有余悸，惊问道：“你，你真是红花娘子？”
慈云师太道：“如假包换！牛鼻子，刚才你把咱们当成‘一统帮’的人，这是怎么回事？”
太乙上人虽性烈如火，但此刻穴道受制，无法动弹，还烈个鸟，只好沮然叹了口气道：“半月之前，有个什么‘一统帮’的派人来，要我归顺他们。
他奶奶的！煌嘲铩巧锻嬉猓腋揪筒焕硭恰Ｊ壳埃怯峙扇死矗尬以谌罩诠樗常裨蚓鸵已丈矗匀槐晃乙豢诨鼐Ｗ蛞鼓蔷褪亲詈笃谙蓿梢桓瞿昵嵝』镒樱デ蛊ヂ硪宦烦迳鄙仙嚼础Ｄ切∽拥牡斗ㄖ臁⒑荨⒍荆鹊蹦甑摹璧丁挂骱Α倍判∷г粞勐易腿幌氲搅恕翱窠！
保坪蹙醯谩胺璧队肟窠！敝洌枚嘞笥凶攀裁戳叵怠?
只听慈云师太诧异道：“疯刀……就是那矮东瓜？”
太乙上人道：“不错，看那小子的刀法路数，跟当年的‘疯刀’很象，很可能就是他的传人！”
慈云师太不屑的道：“牛鼻子，你也太差劲啦！以你当年的功力，绝不在‘疯刀’之下，怎么如今连他的传人都拼不过了？”
太乙上人满脸愧色道：“唉！自从当年在你的‘红花血指’下逃过一死，我就回到茅山来，日夜加紧苦练，决心找你讨回公道。那知操之过急，以致走火入魔，几乎把性命送掉，结果命虽保住，一身功力却尽废……”杜小帅一旁斥笑：
“少盖！你功力已废，还能出手有那么大的威力？”
太乙上人眼珠一转，怒问道：“你小子是什么人？”
慈云师太道：“不必管他是谁，你继续说吧！”
太乙上人只好接下去道：“后来我以本门‘七魄心法’，调息了好几年，身体才逐渐复元。再从头开始练功，所以几十年来从未出江湖。
那知昨夜跟那小子一交手，竟技他上来一刀就砍中胸口，又是胸前挂的那块铜符救了我一命……“慈云师太冷哼一声，不屑地斥道：“没路用！你竟装死，任那小子来个‘大车拼’，砍死你的弟子？”
太乙上人矢口否认道：“不不不，不是那么回事，那小子的一刀虽未砍死我，砍的部位却正好是‘华盖穴’，当时我只觉全身一震，就昏了过去，直到刚才听见有人说话，清醒过来才发现自己还活着啊！”
杨心兰捉谑：“真鲜！我还没听说过，用刀砍人还能带点穴慈云师太接道：”
难道那小子的功力和刀法，已经练到借物传力的境界？“杜小帅表示他并不“土”，睨眼斜笑：“对对对，师太说得对极了，否则不可能每一个被杀的人，都是一刀就完蛋，天下那有这么厉害的刀法。”
慈云师太微微点了下头道：“这话不错，如果是一对一，一刀毙命不算稀奇。
但那小孩了一人单枪匹马杀上山来，独力灭了茅山派，而且每人都捱上一刀就送命，实在今人夷非所思。刚才我就觉得奇怪，有些人的伤口，并非是伤在致命要害，大概那小子每一刀出手，都是砍在对方的要穴部位吧！”
太乙上人似乎尚不知道，他的弟子已经全部完蛋，被赶尽杀绝了，惊问道：
“什么？！我的弟子没有一个活命的？”
慈云师太微微点了下头，忽道：“小帅，替他把穴道解开吧！”
杜小帅嗤嗤干笑：“这……”
慈云师太沉声道：“不用担心，有我在！”
杜小帅耸耸肩，只好上前蹲下，为太乙上人解开受制的穴道。
那知这老道竟不知好歹，穴道一开，居然霍地挺身跳起，张臂猛向杜小帅扑去。
小伙子似已防到他这一手，身子向旁一侧，就地一个翻滚，使老道扑了个空。
太乙上人一扑空，那还敢回身再扑，爬起来就朝山下狂奔而去。
等杜小帅跳起来，老道早已逃得不见人影了。
苏州城，一如往昔。
无论发生了什么惊天动地的大事，城内照样繁华、热闹，该吃的吃，该喝的喝，好赌的照赌，爱嫖的照嫖，反正这些元聊事，总得要有人做嘛！
不过，这几天在茶楼酒肆，常听到的热门话题，却离不开两件大事。
一是齐门外的小北街上，那家“大成客栈”，出了一二十条人命，只有掌柜有不知去向。
一是著名的“如意赌坊”突然关门大吉，据说是恶性倒闭，负责人卷款潜逃啦！
而其实呢？
嘿嘿！
华灯初上，一个小伙子，一个小叫化和一个老尼姑，三人一进城就直往“如意赌坊”跑去。
往日门庭若市，赌客川流不息的热闹场面都不见了，连附近也显得冷冷清清。
小伙子实在有够意外，猛抓头皮弄笑：“你娘咧！这是搞啥飞机？”
小叫化转头，憋心道：“师父，大概是你老人家放走的那家伙，赶来通风报信，把他们吓跑了吧！”
老尼姑沉吟一下，当机立断道：“走，咱们去北城北的那家客栈瞧瞧！”
小伙子曾经去过，已是老马一只，识途的，由他带路，领着老尼姑和小叫化，目标小北街，冲啊！
来到一看。
真够衰，客栈不但关门大吉，还贴上了封条呐！
老少三人脸都瘪了。
杜小帅猛弹耳朵，贼眼一转，想到了他新拜的干娘柳苔青，提议去飘花宫走一趟，说不定能获得一些有关“一统帮”的消息。
洪薇已多年未出江湖，对江湖上的一切完全陌生，只好让小伙子牵着鼻子走。
老少三人出了苏州城，便施展轻功，直奔穹窿山。
才到庄外，就好象闻到不太对劲的气息……整个庄院不见灯火，庄内外看不到一个人影，更没有丝毫声息和动静！
杜小帅见状，知道有问题了，心里一凉，揪着包子脸，道：“这儿一定出了事，咱们快进去瞧瞧！”
说完就一马当先，埋趄庄院大门冲去。
庄院大门虚掩，一推就开。
一小伙子瘪苦着一张脸，进了庄院，眼光四下一扫，虽没见到象茅山派那样遍地尸体的吓人景象，也直觉地感受到一种不祥的征兆。
马上三步做二步，立即冲向宅院。
“干娘！干娘……”
一路叫嚷着，刚冲进敞开的宅院大门，就见院中躺着几十具男女尸体，一具接一具，排列成“一刀”两字！
你娘咧！又是那小子的杰作？！
杜小帅这一吓还得了，他最关心的是柳苔青，急忙上前查看那些女尸，看看其中有没有他干娘。
洪薇闪了腰，尚未完全复元，以致行动较为缓慢，落在最后面。
杨心兰一冲进宅院大门，就听她发出一声高八度的尖叫：“碍…”洪薇情知有异，顾不得腰痛，一个箭步射到，见状不同地惊怒交加：“又是那小子！”

第二十四章

杜小帅这时已查遍所有女尸，包括桃花教的那批少女，以及飘花宫的女婢没有一个活着，唯独不见柳苔青不内。
小伙子认出，其中四个少女，正是曾替他洗“泰国员的年轻侍婢，她们均是胸前一刀毙命。
不禁恨成了咬牙切齿——差点没把牙齿给磨断，悲愤道：“我一定会替你们报仇！”
杨心兰上回来飘花宫，是以本来面目出现。现在又恢复了女扮男装，不得不装模作样，上前问道：“帅哥，有没有发现你干娘？”
杜小帅摇摇头，憋心道：“没有……”
杨心兰庆幸道：“还好，她总算逃过一劫。”
杜小帅却不太乐观，瘪道：“说不一定被‘一刀’掳了去呐！”
杨心兰不以为然，抿嘴道：“爱说笑！发地小子把她掳去干嘛呀，也要拜她做干娘？还是……”杜小帅瞪眼：“你娘咧！你怎么知道‘一刀’是个小子，如果他是个老这有伙，把我干娘掳去就糟啦！”
杨心兰瞄眼：“是啊，你还说你干娘是当年的江湖三大美女之一，我看哪，她可危险罗……”洪薇喝阻道：“好啦！你们两个小鬼不要穷搅和了，快各处查看一下。”
杜小帅慌得什么都忘了，立即冲人大厅，直奔寝宫。
宫内鸦鸟的一片漆黑，小伙子想起了身上的“辟水珠”，急从怀中摸出一照，只见满室一片凌乱，地下还是湿漉漉的。再进入浴室一看，池中水是满满的，只是早已停止进水，也没有水流出。
地上，皮面的矮榻上尽是皂沫。
瞄了这么一眼，杜小帅已想象得到，必是柳苔青正在享受“泰国员，突遭那小子闯来，被攻了个措手不及。否则，凭芙蓉玉女柳苔青的武功，那会瘪成这样！
“啊！?
猛然间想到什么，杜小帅怪叫一声，转身冲出寝宫，穿过长廊，急急奔向练功密室。
室门大敞，冲进去一看，只见帏幔已被扯下，那八具栩栩如生的“裸女”，均被从头顶一刀劈成两半，内部的机关零件散得一地都是。
矮榻旁小几上，原来放着的两本小册，“兰花手”和“玄天三剑”，现在已消失——不见啦！
还用得着想吗？铁定是被那小子顺手牵羊罗。
杜小帅气得破口大骂：“你娘咧！你小子最好不要被我撞上，否则，我就要你死得很难看！”
忽听一阵急促脚步声，回身一看，杨心兰和洪薇已跟着赶来。
杨心兰见状，兴趣十足：“哇噻！这些是啥玩意？”
洪薇眼光一扫，忽问道：“小帅，你干娘的武功如何？”
杜小帅干笑着：“这……我虽然没有亲眼见过她施武功，不过，据我猜想，应该差不到那里去。上回我和那位老哥哥，遇上四个很厉害的老混蛋，险些把命送在他们手里，就是千娘把他们打发了，救下咱们两个的呐。”
洪薇沉吟一下道：“唔……如此看来，说不定那心狠手辣的小子，极可能就是‘一统帮’的帮主！”
杜小帅讪言：“一统帮‘的帮主会是那小子？”
洪薇神凝重道：“有志不在年高，就象你这小子，不也大出我意料之外！”
顿了顿，又道：“哼！如果那小子真是‘疯刀’的传人，我倒暂时不甘心死了……”杨心兰呵呵弄笑：“对！师父何必死，管他什么血誓不血誓，当它放屁就是了嘛！”
洪薇正色道：“小杨！不许胡说！我不是想违背血音，只是在死之前，非除掉那小子不可！”
杜小帅笑得甚瘪：“现在‘大成客栈’和‘如意赌坊’，两条线索都断了，如果打不到他们的‘窝’，就得等到十一月十三，去蒙蒙谷杨心兰灵机一动，捉笑：”走！咱们去找丐帮的人帮忙。“杜小帅叹笑：“对！丐帮的耳目众多，应该会知道‘一统帮’的消息，可是老哥哥不在……”杨心兰瞄眼道：“帅哥，我要老酒鬼转交给你的‘狗头令牌’，你没丢吧？”
杜小帅拍拍腰间道：“在这里！”
杨心兰邪知道：“那就成了，有那块令牌，丐帮的人就得听咱们的！”
洪薇一时没有更好的主意，一切只有看他们的了。
丐帮是天下第一大帮，帮众遍布各地。
苏州设有分舵，地点却在城外一座旧祠堂里。
老少三人是回到苏州城里，向一群聚集的小叫化问明路径，才出了城找了来的。
分舵主姓朱名禄，是个老成持重的中年人，一见杨心兰出示的“狗头令牌”，如同地方官见到“如朕亲临”的皇帝的御牌，立时将老少三人敬为上宾，只差点没跪拜。
杨心兰也不必表明身份，大牌得很：“朱舵主甭客气啦，咱们只要打听一下‘一统帮’的消息。”
朱禄连声恭应道：“是是是，近日分舵也接到帮主的飞鸽传令，命苏州境内的弟子，密切注意‘一统帮’的行动，随时将情况向总舵报告。”
杨心兰睨眼：“他们有什么情况？”
朱禄很糗地道：“说来惭愧，咱们一向以耳目众多为做，苏州城里至少也有好几百弟子，遍布全城各地，居然始终未能查出，城北小北街上的‘大成客栈’，就是‘一统帮’设在苏州城的分舵……”杨心兰谑笑不已，讪邪：“现在你们又是怎么知道的呢？”
朱禄道：“要不是不久之前，‘大成客栈’被人挑了，死了一二十人，惊动官府，咱们根本就不知道。”
“大成客栈”被挑，正是杜小帅和老叫化李黑的杰作，但那批黑衣壮汉却是东方明所杀。
杜小帅心里偷笑，嘲惹道：“朱舵主，那你们知不知道，‘如意赌防’跟‘一统帮’之间有什么关系？”
朱禄一脸茫然道：“这就不清楚了，目前‘如意赌坊’突然关门大吉，市间传说纷纷，但没有人知道真正关门的原因……怎么，他们也跟‘一统帮’挂上钩了？”
杜小帅心想：“你娘咧！说什么丐帮人多势众，耳目遍布各地，号称天下第一大帮，如果全是你们这些白痴，我看也不必混啦！”
杨心兰白了他一眼，又向朱禄道：“这下不去管它了，朱舵主，我想请你帮个忙，发动全苏州丐帮弟子，尽快查出‘一统帮’的落脚处，可以办到吗？”
朱禄恭应道：“是！是！在下立即照办！”
等他匆匆走出祠堂，杜小帅憋不住了：“杨弟，怎不问问他，知不知道穹窿山飘花宫……”杨心兰截口讪笑：“黑皮奶奶，他们这批驴，连‘大成客栈’是‘一统在和’设在苏州城的分舵都摸不清，飘花宫又没挂招牌，问了还不是白搭！”
杜小帅点了点头，捉笑道：“说的也是，那茅山派的事，更不必多此一问了！”
洪薇不禁感叹道：“唉！难怪‘一统帮’目空一切，夜郎自大，连吃称天下第一大帮的丐帮，如今都些‘傲卡携（烂角色），一点路用也没有……”不料话犹未了，突见朱禄去而复返，领着四五十名乞丐冲人，立即散布开来，将老少三人团团围。
杨心兰看呆了眼，嗔笑：“朱舵子，这是干嘛？”
朱禄已不再是那副必恭必敬的嘴脸，有恃无恐道：“你们不是要找‘一统帮’的人吗，现在我替你们找来啦！哈哈……”说完突发狂笑，表示他很幽默。
杨心兰瘪透了心，破口大骂“你娘咧！原来你这龟孙子，早已被‘一统帮’收买了？”
朱禄嘿冷笑道：“识时务者为俊杰，我不过是想做俊杰罢了！你们是乖乖地束手就缚呢，还是……”杨心兰还好有自知之明，向杜小帅媚笑：“帅哥，给你们点颜色看看！”
杜小帅逗惹：“没问题！”随即站了起来，眼光一扫道：“我是卖颜料的，你们喜欢那一种颜色？”
朱禄仗着人多势众，拽样喝道：“上！”
一声令下，就见四五十人一拥而上。
杜小帅想到桃花教的那批少女，是自己出的主意，把她们安排到飘花宫去的，结果反而害了她们，全部死得一干二净。
而整个飘花宫的男男女女，除了柳苔青生死不明，也都完蛋大吉，无一幸免，心里那份痛苦可想而知。
既然朱禄已表明，这批乞丐是“一统帮”的人，他还有什么好客气的。
“铮”地一声，断魂剑已出鞘。
只听他狂喝一声：“毁天灭地！”就见寒光暴射，随着疾掠的身形，如同炸弹开花地射向四面八方。
一时间，惨叫声不绝，人影翻飞中，血雨飞洒，已有十几个乞丐跌了开去，全都见阎王去罗。
哇噻！这简直是炸弹开花，不死也重伤！
杜小帅已形同“抓狂”，身如旋风狂扫，剑似奔雷闪电，构成一副残酷惨烈的骇人景象。
一片惊呼惨叫声中，围攻的四五十个乞丐，活命的不足十人，全都吓得胆魂俱裂，屁滚尿流，趴在地上连逃命都跑不动了。
朱禄早已吓得魂不附体，两腿一软，跪在了地上，大叫道：“小爷爷，饶命啊！饶命……”杜小帅上前飞起一脚，踹得他连翻带滚。
正挺剑欲刺，忽听洪薇喝阻道：“不要杀他！”
杜小帅剑势及时一收，剑尖距离朱禄胸口只差半寸，吓得他裤底一包，整个人成了“软脚虾”。
洪薇根本来不及出手，倒不是她想偷赖，故意让小伙子表演“单人秀”。
但她神气十足，好象自以为是一代女皇武则天，仍然人五人六地端坐在那里，喝令道：“朱禄，还不快滚过来！”
朱禄已吓昏了头，哭丧着脸道：“我，滚不动了，用爬的行不行？”
洪薇沉声道：“那就爬吧！”
朱禄已瘫痪在地上，吃奶的劲儿都使出来，总算爬到老尼姑脚前。
洪薇凶光毕露的两眼一瞪，喝道：“说！这是怎么回事？”
朱禄再有一百个胆也吓破了，那敢耍花枪，照实说道：“三位刚才来时，我所说的一切，实实在在是实情。只是，只是……只是昨日深夜，袱闯来一批黑衣蒙面人，个个武功极高，攻了咱们个措手不及。当时咱们也有二三十人，被杀得只剩下不到十人，就是现在躺在她上的这几个人……”他指了指那几个趴在地上的乞丐，接下去道！捌渌切┒际恰煌嘲铩娜耍勖窃谑サ挚沽χ拢凰侵谱。磺兄缓锰堑牧恕＝袢罩形绱疵睿绻⑾忠桓隼夏峁茫乓桓瞿昵崛撕托〗谢毖钚睦甲较粒骸鞍ビ矗侵傅牟皇窃勖锹穑俊?
洪薇怒问道：“你就出去召来这批该死的家伙，想把咱们三人抓去领赏？”
朱禄垂头丧气道：“没法子呀，他们留下了三四十人，不得不听他们的埃”
杨心兰嗤嗤笑着：“帅哥，你真行，居然专捡‘一统帮’的龟孙子杀呐！”
杜小帅耸耸肩，瞄眼：“我可没挑，大概是我那招剑式作怪，遇强威力更强。
这几位老兄不是‘一统帮’的人，不想当真卖命，才把命保住了吧。”
洪薇又问：“朱禄！煌嘲铩趸嶂溃勖侨嘶嵴业秸饫锢矗俊?
朱禄一副瘪样：“这就不清楚了……”
洪薇沉吟一下，追问道：“那他们的帮会，一定尚在苏州境内喽？”
朱禄道：“在下真的不知道……”
洪薇脸色一沉道：“哼！他们既然中午传来命令，想抓咱们一老二小，自然不会离开苏州。快说！他们藏在那里？”
朱禄情急叫道：“老人家，在下真的……”洪薇怒从心起，霍地站起来，怒斥道：“去死啦！”
飞起一脚，踢中朱禄前额。
只听一声惨叫，朱禄仰面倒在地上不动了，两眼惊恐地睁着，好象死不瞑目。
一旁的极心兰来不及阻止，苦笑不已：“师父，他总是丐帮的人……”洪薇冷声道：“从昨夜起，他就已经不是了！”
眼光一扫，吓得趴在地上那几个乞丐全都软了，齐声哀求道：“老人家饶命！
饶命……”老尼姑怒道：“如果你们想活命，就老老实之间说出‘一统帮’的人藏在何处！”
一名中年乞丐几乎哭了出来：“老人家，连朱舵主都不清楚，咱们那会知道呢。不过，他们一定是在城里的什么地方……”洪薇犹豫了一下，道：“小帅，小杨，咱们回城里去！”
杜小帅贼眼乱瞄！暗纫坏取?
杨心兰以为他杀上了瘾，仍不放过那几个乞丐，揪着脸道：“帅哥，你要干嘛？”
杜小帅笑得甚逗人，走到朱禄的尸体旁蹲下，双手齐动，把他一身丐装扒了下来。
直到老少在一人出了祠堂，那几个乞丐才如获大赦，各自庆幸拾回了一条命。
洪薇一脚踢死朱禄，腰又闪了，痛得她一路哼哼唉唉，不停地呻吟。
唉！岁月不饶人，真的老了啊！
其实，她是四五十年未曾施展武功，一旦大显身手，各处关节都不太灵活，才会把腰闪了。
不过这会儿若是强敌当前，老尼姑还是能强忍腰痛，打起精神来，照拼不误！
否则，就被人拼掉啦！
没法度，老少三人回到苏州城里，先得找家客栈，让她老人家休息，由两小各处探查。
杜小帅已换上一身丐装，跟杨心兰成了一对难兄难弟。
看看自己这身打扮，杜小帅很满意地谚笑：“你娘咧！我怎么没有早一点想到，这样多轻松自在啊！”
杨心兰也捉笑：“现在你知道，我为什么喜欢这个调调儿了吧？”
杜小帅睨眼斜笑：“以后我就保持这副德性啦！”
杨心兰眨了眨眼，讪嘲：“帅哥，咱们毫无线索，上那里去找‘一统帮’的窝？”
杜小帅耸肩：“我也不知道……不过，能够撇开那老尼姑一会儿，那也不错呀。”
杨心兰小嘴一撇：“帅哥，你别开口老尼姑，闭口老尼姑，她老人家好歹也是我师父啊！”
杜小帅突然停下脚步，一把抓起她手臂，正经个二百五道：“兄弟，你是当真的？”
杨心兰瞄眼：“拜都拜了，难道还会是‘煮’的不成？”
杜小帅憋心得很：“你为了跟她学‘红花血指’，情愿割掉小鸡鸡？”
杨心兰暗里笑抽了肠，表面上还得装做瘪窘地道：“咱们不谈这个……”杜小帅笑：“怎么能不谈！不但要谈，而且得大大地谈，你该知道，你就不能算真正的男人了，以后怎么要老婆，怎么传宗接代？”
杨心兰戏谑：“没关系嘛，将来你娶妻生子，过继一个给我不就成了。”
杜小帅立即拒绝：“爱说笑！自己为了学武功，情愿把小鸡鸡割掉，却指望我。告诉你，门儿都没有！”
杨心兰呵呵弄笑：“那我只好绝后了……”杜小帅气得快吐血了：“兄弟！
旎ㄑ浮惺裁戳瞬黄穑媚阏饷辞橛卸乐樱茄豢桑俊?
杨心兰耸耸肩道：“帅哥，你知道我的武功很差劲，在江湖上到处吃亏，总不能永远靠你替我撑腰吧！”
杜小帅一弹耳朵：“我负责教你‘玄天三剑’！”杨心兰摇头叹笑：“不行啦，我的功力太浅，又没服过龙血和内丹，怎能跟你比。就算学会‘玄天三剑’，也只能摆摆架式，唬人而已。”
杜小帅瞪眼：“那是你打定主意，非学那鬼玩意不可喽？”
杨心兰点了点头，坚决道：“誓死学成武艺……”杜小帅气得脸都绿了，一把甩开她的小手，气呼呼地快上不向前走去。
杨心兰急忙追上去，憋笑：“帅哥，你生气了？”
杜小帅毛火地道！敖涣四阏飧觥谐鱿ⅰ男值埽以跄懿簧?
杨心兰弄笑：“帅哥，如果你有个武功很差劲的兄弟，到处吃瘪，惹上麻烦就应付不了，你会觉得有面子？”
社小帅拍着胸脯道：“只要有我在，谁也休想欺侮你，除非他活得不耐烦？”
杨心兰斥笑道：“你能把我成天拴在裤腰带上，寸步不离？”
杜小帅闪了舌头：“这……”
杨心兰道：“帅哥，不要再为这件事烦了，我已经决定了，一定要把武功练好，将来能在江湖上扬眉吐气一番。也让我那天才老爹看看，我可是天才女儿，是被他埋没的！”
杜小帅苦笑不己：“好吧，人各有志，我该说的都说了，听不听在你。
如果你真的那么喜欢割的话……“
顿了顿，忽道：“既然劝不醒你，我也不必汉鸡婆了，跟我走！”
杨心兰瞄眼：“上哪里去？”
杜小帅贼样道：“跟我走就是了嘛！”一把拖了她就走。
时近三更，除了专做夜猫子生意的酒铺、赌尝妓院等地方仍然门庭若市，街上己很难见到行人。就连那些乞丐，也不见一个人影。
杨心兰也不知杜小帅想干什么，只好由他拖着到处乱转。
终于，他们转到了一条小街上。
哇噻！这里好热闹，整条街上，几乎每家门前都高挑着灯笼，使一块块的招牌看来特别醒目，象什么“温柔乡”“神仙窝”“美人院”“一乐楼”等等。
真是琳琅满目，美不胜收，看得人眼花缭乱，目光金金。
尤其那些当街拉客的黄牛，皮条客，以及打扮得花枝招展的女人，更是放浪形骇，毫无顾忌，见人就你争我夺，拉拉扯扯，简直就象超级牛皮糖，甩也甩不掉！
杨心兰看得眼珠子差点没掉下来，一把拖住杜小帅，怪异道：“帅哥，你怎么想到来这种地方？”
杜小帅谑笑：“兄弟？你忘啦？上回在太平县，你不是也带我去过这种地方？”
杨心兰似笑得甚苦，瘪样：“那，那不同碍…”杜小帅捉笑道：“这也不同啊，你已经决心跟老尼姑学‘红花血指’，马上就得把小鸡鸡割掉。趁你还没割之前，让它痛快痛快，否则怎么对得起它！”
这是什么话嘛！
杨心兰笑得更苦，脸上差点没笑歪，干窘直笑：“不！我不要杜小帅才不甩她，拖了就往人堆里钻。
干这一行的都是势利眼，见两个小叫化走到面前，也没人甩他们，只当有看没有见。
杜小帅已不象以前那样“土”，走近一个獐头鼠目的家伙，以老玩家的口气问道：“喂！有没有新鲜货？”
那家伙眼皮一翻，一脸不屑道：“你娘咧，倒蛮挑嘴的，能讨碗剩饭吃就不错了，还想新鲜的，去去去，滚远些，一身臭味，别把花钱的老爷薰跑啦，两个臭要饭的！”
杜小帅悠哉游哉地挖着耳屎，不七不八地抖着腿道：“兄弟，看样子咱们是有银子没处花啦！”
说时故意从身上摸出个银锭，托在掌上掂着。
银锭足有十两，那家伙顿时眼睛一亮，笑问道：“小兄弟，你在那儿捡的？”
杜小帅憋笑：“你娘咧！那有那么好事，你以为路上到处都滚着啊！”
那家伙陪着笑脸道：“那你是中了六合彩？”
杜小帅捉弄谑笑：“嘿嘿，你这龟孙子还真有一套，一猜就中，要不要我告诉你两支明牌？”
那家伙财迷心窍，信以为真，急忙将杜小帅拖至暗处，轻声问道：“小兄弟，你真有明牌？”
杜小帅笑抽了肠：“没有明牌，咱们能签中赢了这么多银子！”随手又掏出一叠银票，在他眼前晃了晃。
那家伙眼睛都看直了，一个睁得两个大，连连吞了几口口水，才结结巴巴道：
“小，小兄弟，你如果能告诉我明牌，我，我就让你白玩？”
杜小帅哭笑不得：“你让我白玩？你娘咧，咱们可没这个胃口！”
那家伙忙更正道：“不不不，我是说让你们白玩姑娘，由我请客哪！”
杜小帅逗笑：“免啦，你只带路，我一家好的，让咱们玩得痛快，就送你两支日月牌。”
那家伙心花怒放，嘴都乐歪了，想了想：“二位请跟我来！”
杨心兰站着不动，被杜小帅硬拖了跟着那家伙走。
那家伙边走边说道：“两小兄弟正好遇上我，别人可不知道这条门路，带你们去个好地主，那儿的小妞个个年轻漂亮，都是客串兼差的，保证新鲜！”
杜小帅嘲惹笑着，紧紧拖着杨心兰，似乎怕她临阵脱逃。
那家伙兴冲冲地在前面带路，领着他们走出小街，转入一条狭长小巷，来到尽头，停在一座旧宅院前。
这宅院门前既无灯笼，也不见招牌，如果不是识途老马带路，绝对想不到这里是做这种‘买卖“的！
那家伙在门上敲了两下，便听门里传出个少女的娇声问道：“谁呀？”
“我是‘一乐楼’的王三。”
那家伙应道：“替你们带客人上门哪！”
大门“呀——”地一声，只开了半边，走出个十三四岁的小姑娘，一见王三带来两个小叫化，气得骂了声粗话，转身进去就要关门。
王三一脚已跨进门，急向小姑娘附耳嘀咕了几句。
小姑娘似乎不大相信，又探头向外瞄了瞄，警告道：“王三，你随便乱把人带来，待会儿大姐头骂人，你会死得很难看哦！”
王三一拍胸脯道：“我负责！”
小姑娘这才勉为其难地道：“好吧，带他们进来。”
王三忙出来陪着笑脸道：“两位小兄弟，请进！”
杜小帅白眼一瞄：“你娘咧！不过一个卖人肉的地方，你这个鬼丫头神气个鸟！”
等他们进了门，小姑娘把大门关上，领着三人穿过庭院，直趁大厅。
厅内挑着几只灯笼，光线不太明亮，只见周围已散落地坐着十来个嫖客，似在等待什么。
有的大概是结伴而来，正在交头接耳，窃窃私议。有的已等得不耐烦了，催促道：“喂！快点出来亮相哪，再摸下去，天要亮啦！”
王三招呼杜小帅和杨心兰坐下，轻声道：“来得早，不如来得巧，咱们正好赶上哪！”
杜小帅和杨心兰互瞄一眼，也不知赶上了什么。
入境随俗，他们象其他人一样，呆坐在那里等着，看有什么精彩的在后面。
倏而，从里面走出个花枝招展的少女，嫖客们眼睛一亮，一齐鼓掌表示欢迎。
杜小帅嗤嗤笑着，一眼就认出了。
你娘咧！这不是经常在“如意赌坊”混的那个女扒手吗？！
好极了，这下可有热闹瞧啦！
杜小帅笑憋在心，静静地看她搞啥飞机。
少女在厅中央站定，春风满面地向四周打个招呼，娇声笑道：“多谢各位的捧场，相信来过的爷们已经知道，咱们这儿跟别的地方不同。这好比吃腻了大鱼大肉，换换口味，来点新鲜虽致的小吃。”
不过，我可以向各位保证，咱们这里的姑娘年纪虽小，也就是所谓的“幼齿”，但她们个个都经过特别训练，功夫绝对是第一流的。如果各位喜欢这个调调儿，一定会有意想不到的享受，让你全身都爽！耙徽笕攘艺粕螅幼庞值溃骸霸勖腔故抢瞎婢兀热眯」媚锩浅隼戳料嘞啵缓笤僖桓龈龀龀。魑灰侨绻粗辛耍粤宋缚冢统龈黾郏沙黾圩罡叩囊晃弧帽辍∠硎芤桓鋈惹橛芯⒌囊雇怼：昧耍匣吧偎担衷诰涂迹?
说完，四周又响起一阵热烈掌声，直到她掌起手中的小铃摇了摇，大家才安静下来。
十几双色眼，不约而同地集中向那道垂挂着珠帘的拱门，等待着小姑娘们出来亮相。
一阵环佩叮咚响起，珠帘掀起，鱼贯走出二十来个小姑娘，立时又响起了更热烈的掌声。
只见这些小姑娘的年龄嘛，顶多只有十三出头，十四不到，却是人小鬼大，一个个沈妆艳抹，烟视媚行，搔首弄姿地走向厅中央，向四周的爷们大抛媚眼，卖弄风情。
哇噻！小姑娘们真能作怪，头上缀满钗笄，手腕足颈缠着珠链，走起路来一摇三摆叮叮当当乱响，十分悦耳动听。但身上却仅披着薄如单翼的彩色披风，里面全部穿帮，一览无遣！
可惜她们这些“幼齿”，发育都还没完全，实在没多大看头。
但在座的这些老不羞，却偏偏喜欢这个调调儿！
身位大姐头的那少女，也只不过十七八岁而已，她居然颇有大将之风，退在一旁娇声道：“各位爷们，要看就快看哪，马上就要开始唐伯虎点秋香了，点中了带进房间去，要怎么看就怎么看，爱怎么玩就怎么玩，满意的话请广为介绍，下回多带些朋友来捧场，谢谢！”
小姑娘绕场一周，退至那少女身手，站成了一排。
杜小帅正看得起劲，忽听坐在身旁的王三轻声道：“两位小兄弟，待会儿你们看中了那一个，就出个价啊！”
杨心兰这时候，真是一个头八个大，用臂肘轻拐杜小帅一下，瘪道：“帅哥，搞这种飞机没意思，咱们找个地方去喝酒吧……”杜小帅按住她大腿，使她站不起身来，黠笑不已：“兄弟，虽急嘛，精彩的好戏还在后头呐！”
杨心兰简直要苦出汁来，刚想开口，一个小姑娘已走上前，站在那少女身旁。
立时有人叫道：“五两！”
那少女瞄眼：“爱说笑！这么漂亮的小妞儿，您才出五两银子？”
一个大腹贾大声道：“我出七两！”
另一个老不羞举手道：“我加一两！”
那少女好象拍卖叫卖似的，手指老不羞道：“这位老爷子出八两了，还有没有出更高的？”
大腹贾高举双手道：“十两！”
老不羞不甘不弱，大声叫道：“我出十五两！”
那少女一见有人抬价可乐了，满面春风地向老不羞道：“多谢老爷子捧场，您真有眼光！各位，这位老爷子出价十五两了，还有那位加一点的？”
大腹贾一咬牙，叫道：“我加一两！”
老不羞狠狠瞪他一眼，扯开嗓门大声道：“二十两！”
哇噻！那年头的二十两银子，足够养活一家大小好几口个把月呐！
有够凯！
大腹贾不吭气了，其他人更没有敢抬价的。
那少女眼光一扫，笑问道：“这位老爷子出二十两，有没有那位出更主同的？
我从一数到三，如果没有人再出价，这可这爱的小妞儿，今夜就是这位老爷子的了。一……二……三！”
整个大厅没人吭声。
那少女便牵着小姑娘的手，来到老不羞面前，笑容可掬道：“老爷子，人交给你哪，请付银子。”
老不羞哈哈一笑，从身上掏出两只银锭，交在了那少女手上。
你娘咧！实在干脆，一手交钱，一手交人，当场银货两清！
小姑娘也甭吩咐了，已上前搀起足可做她爷爷的老不羞，样子很亲热地搂着向里面走去。
眼看一对“老少配”成交了，那少女又回到厅中央，继续推销另一个小姑娘了。
小姑娘刚走出，大腹贾就出价十两。
那少女把嘴一撇道：“哟！这位大爷，你刚才都出到十六两了，这会儿怎么反而大落价，未免太‘小儿科’了吧！”
大腹贾二郎腿一跷，讪笑：“这姑娘太瘦小了，我怕把她压扁啦！”
在座的人一听，顿时哄堂大笑。
小姑娘不服气嗲道：“爱说笑！你要有本事把我压扁，今夜分文不要，让你白玩！”
大腹贾猪哥状道：“这可是你自己说的？”
小姑娘不甘示弱道：“不错，是我说的。不过我也要二十两，少了不干。”
大腹贾虽然舍不得花这么多银子，但大家都在看他，使他下不了台。只好一咬牙，忍能取出二十两银子交给那少女，起身搂着小姑娘向里走去。
接下去，又走出个小姑娘，年龄比刚才那个更小，看上去有十一二岁就很不错啦！
你娘咧！这么小就出来干这一行了，简直是摧残幼苗，太离谱了吧？！
那少女吆喝了半天，仍不见有人出价，脸都绿了，媚笑道：“各位爷们捧捧场嘛，随便出个价，别让咱们晾在这里呀！”
沉默了片刻，才听一个又瘦又干的中年道：“走过来让我仔细瞧瞧。”
小姑娘望望那少女，得到她微微点头示意，才满面糗样地走到那中年面前。
这中年自己那付德性不怎么样，可以用“歹看死人”四个字来形容，但他倒很挑剔。眯着一对色迷迷的鼠眼，把小姑娘从头到脚看了两遍，如同鉴赏珠宝一般仔细。
那倒没错，他正是干之一行的，专门替人鉴定珠宝。可惜放大镜没带来，否则连小姑娘全身汁毛孔，都得看个一清二楚呐！
那少女已不耐烦了，催问道：“怎么样啦？”
中年不甩她，伸手掀开小姑娘的披风，在她全身上下，这里摸一把，那里捏一下，最后才阴阳怪气道：“唔……最多出十两银子，多下个蹦子儿都不要！”
小姑娘气得直翻白眼，嗔叫：“那你干脆回去打手冲，一个蹦子都不必花，何必来这里！”
中年怒道：“小丫头！你……”
那少女忙打圆场道：“好啦，好啦，这位大爷，来这里为的是找乐子，何必生气呢。十两就十两哪，小妹子，今夜你就委屈些吧。”
小姑娘还要使性子，被少女在她腰后用劲捏了一把，痛得她眉头一皱，不敢再出声，只好心不甘情不愿地，搀起那中年，相偕走向里面去。心里却憋想：
“你娘咧，待会儿瞧我的，不好好修理你才怪！”
那少女松了口气，又继续推销其他的小姑娘了。
每走出一个小姑娘，王三就向杜小帅耸恿道：“这个不错，小兄弟，你快出个价吧。”
杜小帅却是一个劲儿直摇头，一个也看不中。
不用多久，四周坐着的那些人，都带着各人看中的小姑娘，进里面去痛快了，只剩下四五个行情实在太差，没人出价。
王三可急了，转过头去问道：“小兄弟，你一个也不中意？”
杜小帅笑着勾勾手指，示意他凑近些，在他耳边不知轻声说了两句什么。
只见王三面有难色：“这，这恐怕不行……”杜小帅瞪眼：“不行也得行！”
王三为了想得到明牌，只好勉为其难道：“我，我去试试看……”那少女正吩咐开门的小姑娘，把一大堆银子收起，突然一抬眼，发现角落里还坐着王三和两个小乞丐，可毛火了，嗔笑：“王三，你怎么带了两个臭要饭的来，存心看白戏呀？”
王三忙起身上前，走到那少女身旁，向她附耳嘀咕了一阵。
那少女不等他说完，已瘪窘道：“去你娘的！本姑娘不希罕，快把这两个臭要饭的带走！”
杜小帅已站了起来，仍然拖着杨心兰，走上前邪样道：“哟，当了老鸨抖起来啦！”
少女一听，刚要破口，一眼就出了小伙子，骂不出来啦：“啊！是，是你……”杜小帅故意装出一副流里流气，憋心道：“我被人扒了，人家抖起来啦，我可衰啦，只好变成臭要饭的啦！”
少女作贼心虚，忙陪笑脸道：“哎呀，我抖什么，还不是混口饭吃，这儿刚开张没几天，生意又难做……你要是有困难，我多了拿不出，少数的可以凑一凑……”杜小帅可不跟她打哈哈了，脸色一沉，贼样：“你娘咧！真当我是臭要饭的，随便就难打发了？”
少女有把柄被人抓住，不敢翻脸，瘪笑：“那你要怎样呢？”
杜小帅邪笑道：“你这里是干什么的？”
少女一脸尴尬道：“这……你何必明知故问嘛。”
杜小帅掏出一叠银票，黠笑：“好！咱们就花银子，绝不白玩！”
少女也怕杜小帅口不择言，把她的糗事全抖出来，忙向王三道：“你先回去吧，他们两位交给我好了。”
王三一心想着明牌，望着杜小帅道：“小兄弟，你，你不是说……”少女随手取了只银锭，塞在王三手上，硬把他往外推：“好啦，好啦，你快走啦！”
王三这才谢了一声，无可奈何地走出大厅，那小姑娘忙跟了出去关门。
少女把那位拉黄牛的打发走了，才松了口气，勉强笑两声：“如果二位不嫌弃的话，请到里面来，让我准备点酒莱，陪你们喝两杯好吗？”
杨心兰一听赌和酒，简直象是看到了心爱的人，但她这时都快瘪死了，只想赶快溜走，忙婉拒道：“不用了，咱们改天……”杜小帅却断然听谑：“什么改天，就是今夜！”
少女嫣然一笑道：“二位请跟我来吧。”
杨心兰哭笑不得：“我，我……”
杜小帅谑笑不已，拖了她就跟着少女往里走。
杨心兰露出苦脸窘笑着，遇上霸王硬上弓的杜小帅，她实在真够莫法度的。

第二十五章

这少女能由一个女扒手，摇身一变当起了大姐头，而且利用这处占地颇广的庭院大张艳帜，别出心裁，干起专门供应“幼齿”的勾当，还真得感谢杜小帅哪！
若不是他那么逊的被她干了一票，她哪来的资金啊！
如今她派头还真不小，把原来主人的上房，当作她自己的香闺，布置的美轮美奂。
她把杜小帅和杨心兰带进房，便并待几个没有接客的小姑娘去准备酒菜。
杨心兰趁那少女在房门口忙着交待那些小姑娘时，斜瞄着眼：“帅哥，你跟这姑娘好象有一手吧？”
杜小帅揉揉鼻子，黠笑道：“没啦，不过这位姑娘与众不同，她比别人多一只手，有三只手哦！”
她迳自在八仙桌旁坐下，笑容可掬道：“咱们这里还没请到厨师，也没人会下厨，只准备了一些熟菜，酒倒有了不少，待慢之处，请两位多多原谅。”
杜小帅油腔滑调：“没关系，咱们不挑嘴，只挑色！”转向杨心兰逗笑：
“兄弟，你说是不是？”
杨心兰笑憋着嘴，苦瘪在心，能说什么！
杜小帅又向少女谑笑不已：“你好象混得不错嘛？”
少女糗笑：“没什么哪，自从那夜在‘如意赌坊’出了个大糗，不好意思再去，别的赌场是人家的地盘，没我混的。幸好有人替我出了个点子，花很少钱租下这个很久没人住的宅子，略加装饰布置，找来一批跷家和成天在外鬼混的小姑娘，就干起这一行了。其实，这里才开张没几天，知道这地方的人还不太多哦。”
杜小帅一派老成：“你找来这些小姑娘，干这一行赚不小了吧！”
少女耸耸肩道：“没法子呀，现在姑娘的身价太高，买一个要花好几百两银子，我那来那么多本钱。再说，这一行也不好干，大家恶性竞争，黑白两道还得打点，实在没多大搞头。而客人又愈来愈挑剔，喜欢新鲜刺激的花样，‘幼齿’正对一些老不羞的胃口嘛。”
杜小帅邪样道：“我也替你出个点子，既然有人喜欢‘幼齿’，干脆你去幼稚园找些女娃娃来更好，包证更新鲜！”
少女又瘪又窘：“你真爱说笑……”
正说之间，几个小姑娘已端来几盘热菜，外带一坛子酒。
一个小姑娘十分机怜，摆下三付杯筷，就打开坛封，舀出酒来注入锡壶，再将三只酒杯斟满。看来动作干净利落，好象她常干这差事。
少女举杯笑道：“来，我敬二位……”
杜小帅作个手势，叹笑道：“不！我这位兄弟向来不喝一杯酒，是用大碗公！”
小姑娘不分吩咐，马上换上两只海碗，舀出酒来为他们斟满。
少女仍用酒杯，歉然道：“我酒量不行，只好用酒杯陪你们两位了。”
杜小帅向杨心兰道：“兄弟，不喝白不喝，来！”
如今他已是海量，见了酒就狂饮，杨心兰的手还没碰到碗边，他已端起碗来，脖子一仰，张口就往里倒。
杨心兰那会输他，也端起碗来猛灌。
少女陪了一小杯，便向小姑娘一施眼色，示意她赶快斟酒，似乎想把他们两人灌醉，免得待会儿难以应付。
那知杜小帅连吃了三大碗，突然站起来，把少女拖开一旁，向她轻声嘀咕了一阵。
杨心兰看在眼里毛在心上，感到很不是滋味，不禁妒火中烧，偏又不能发作只好借酒烧心愁，一碗接一碗地猛喝。
你娘咧！反正不花钱嘛，不喝的是孙子！
忽见少女胀红了脸，嗔声道：“我不要嘛！”
杜小帅邪样：“不要也不行，你不照我的话做，嘿嘿，那你就没的混了！”
有够烂！小伙子才混江湖不久，居然也会耍流氓哪！
少女一急，泪汪汪，可怜兮兮道：“你不要欺负我，总有一天，找到我哥哥，要你好看！”
杜小帅瞄眼邪笑：“你娘咧！你还真能吹，那儿又冒出个哥哥来了？”
少女瞪眼道：“我为什么不能有哥哥？哼！你少拽，我哥哥本事大得很，一拳能送你上西天！”
杜小帅嘲谑讪笑：“哦？我好象记得第一你说，干这一行你们是当女档，后来又变成了是你义父，这会儿又成了你哥哥，下回不知道变成什么东西？
你哥哥是谁？“
少女很神气道：“我哥哥叫宋一刀！”
“一刀？！”
杜小帅这一声大叫，使本来还没听清楚的杨心兰，惊得把刚喝进的半碗酒，“卟”地会喷了出来。
她霍地跳起身，紧张兮兮地急问道：“在那里？在那里……”杜小帅这时却一伸手，扣住了少女的手腕，喝问道：“你哥哥就是‘宋一刀’？”
少女痛得眉头一皱，但她却兴奋道：“是啊，你认识他吗？”
杜小帅毛火得很：“哼！我倒真想‘认识’他，不过当我认识他的时候，恐怕就要送他一剑了！”
少女会错意：“我哥哥从小喜欢玩刀，你还是送一把刀给他比较好。”
杜小帅不怀好意贼笑：“嘿嘿，那也一样！也许……”杨心兰跳过来，在他耳边轻斥道：“帅哥，别吓她了，快问她那杀手在那儿呀。”
杜小帅这才放开手，瞪眼道：“想不到你是宋兄的妹妹，这真是巧极了，我和他可是生死对头……”杨心兰忙用臂肘轻拐他一下，捉笑道：“帅哥，你说错了，是生死之交！”
杜小帅眼珠子一转，心想：“对啊，他要我死，我想要他活不成，不是‘生死之交’是什么？”
贼样道：“对对对，是生死之交，生死之交哪！”
少女喜出望外道：“哦？那真是太好了，我哥哥他现在在那里？”
这一问，可把杜小帅和杨心兰都问傻啦！
他们本想从这少女口中，问出“宋一刀”的行踪，不料她反而问起他们来了。
这是什么跟什么嘛！
少女叹了口气，沮然道：“我们分开好几年了，他一心要去寻访名师学武功，说什么将来在江湖上打出了知名度，就会让我过好日子，不会再有一顿没一顿的。
谁知道他这一去，就没再见到人影了，我到处找，到找打听，也没有一点消息，最后才不得不跑到苏州城里来打混……”杜小帅捉笑：“你说的这些，不会又是瞎掰的吧？”
少女认真道：“以后你见到我哥哥，问他就知道了！”
杜小帅一弹耳朵，邪媚：“我听别人说，最近他好象在附近一带打溜过，说不定就在城里哦！”
少女半笑不笑道：“可是，苏州城这么大，上那里去找他呢？总不成大马路上喊我哥的名字吧？要知名度也不是这种打法嘛！”
杨心兰灵机一动，惹笑道：“我有办法啦！”
杜小帅瞄眼道：“小杨，你有什么歪点子？”
杨心兰白了他一眼，道：“咱们可以到处张贴‘寻人启事’，写明宋姑娘找她的哥哥。对了，你还记得那些洋人传教的吧？”
杜小帅点点头道：“怎么样？”
杨心兰捉笑道：“她这里在现成的的一批小姑娘，让她们穿上白衣写上红字，把‘寻人启事’做成活动广告，在全城到处走动，这样一来，就算宋一刀自己看不到，别人见到了也一定会告诉他，那他不就知道宋姑娘在找他了吗。”
杜小帅睨眼斜笑：“咦，你还蛮聪明的嘛，有一套！”
杨心兰谦道：“烧款代志哪（小意思）！”
少女已迫不及待道：“这主意真好，我怎么从来没有想到，咱们说做就做吧！”
杜小帅已瞥了杨心兰一眼，歪歪嘴道：“这种点子要是人人都能想得出，那咱们这位兄弟就没得混了。不过，这会儿深更半夜，你也别急成这样，明天再说啦。”说完又向杨心兰诡异地笑了笑。
杨心兰心知他“不怀好意”，憋笑道：“咱们可以先做好准备工作，把白袍缝好，写上‘寻人启事’，明天穿上了就可以出发。”
杜小帅啧啧有声地道：“瞧瞧咱们这位兄弟，为了宋姑娘……对了，你也姓宋吧？”
少女“卟嗤”一笑，嗔道：“废话，我哥哥叫宋一刀，当然我也姓宋，我叫宋妙妙。”
杜小帅逗惹：“好名字，真是很‘妙’！宋姑娘，你瞧咱们这位兄弟，为了找你哥哥，好象比你还急呐！”
杨心兰言外有意地斜眼道：“难道你不急？”
杜小帅邪笑着，把耳朵一弹道：“说的也是……”宋妙妙不知道他们的鬼板眼，感激得差点流鼻血，道：“如果真能找到我哥哥，我一定会好好谢谢二位了。”
杜小帅截口弄笑：“谢我倒不必了，这点子是咱们兄弟想出来的，你打算怎样谢他呢？”
宋妙妙道：“你们说好了，要我怎样谢都可以。”
杜小帅贼头贼脑地谑笑不已：“这可是你说的。咱们小杨嘛，什么都有，也不要你的什么东西……我看这样好了，就照我刚才跟你说的，让他爽一爽好啦。”
宋妙妙脸上飞起两朵红晕，为难地道：“这……”杨心兰干窘直笑，糗糗地道：“我这个馊主意还不一定管用，现在就谈谢，也太早了一点吧。”
杜小帅却信心十足，笑不绝口：“安啦！这个‘饵’放出去，鱼儿一定会上钩的！”
宋妙妙一听，暗觉这话有些不大对劲，好象听起来怪怪的，瞄眼道：“上钩？！这话是什么意思？”
杜小帅眨了眨眼，一副很纯真可爱的样子：“没有哪，我的意思是说，找你哥哥就象大海里的钓鱼一样，很难上钩，对不对？”
宋妙妙那会想到，他们认定了她哥哥就是那大杀手“一刀”，如此热心相助，是要引出他来，为“飘花宫”被杀的数十名男女，以及茅山派的众道索命，更为武林除害！
她在赌场里施展妙手绝技，手法是一极棒，但对江湖上的事却一窃不通，居然傻兮兮地笑了笑，随即叹口气道：“除非他不要我这个妹妹了，否则他知道我在这里，一定会找来的。”
杜小帅笑的贼：“兄弟，就看你这个点子灵不灵了。”
杨心兰抓住机会：“那咱们就不能浪费时间了，趁今夜多赶制几件袍子，明天一早就出动。否则，万一离开了苏州，那就白搭了。”
杜小帅把她拉到一旁，轻声嘀咕了几句，只听杨心兰斥笑：“办正事要紧嘛！”
宋妙妙跟过来道：“可是，这么晚了，布店早已打烊了……”杨心兰灵机一动，弄笑道：“没问题，把你这里所有的白床单全找来，马上动工。”
宋妙炒忙道：“好，好，我这就去拿。”
说完便带着几个“幼齿”匆匆出房。
等她们一出房，杨心兰就轻声问道：“师哥，你怎么能确定，她的哥哥就是那杀手‘一刀’？”
社小帅耸耸肩，样子很贼：“也许只是名字巧合，但总得试试，就算搞错了，真能让他们兄妹相见，那也不坏呀。”
杨心兰又问道：“如果被咱们误打误撞搞对了，而那杀手‘一刀’真是宋姑娘的哥哥呢？”
杜小帅想都不用了，比了个手势，冷然道：“杀！”
杨心兰笑了，为什么笑，只有她心里知道。
次日一早。
苏州城内的大街小巷，出现了一批小姑娘，年龄都只有十一、二岁，却一个个打扮得花枝招展，套上一件白色无袖长袍，如同那些洋人传教士一般。
但白袍上写的不是“神爱世人”，或“信主得永生”，而是前胸用红色写了“寻人”，两个大字，背后则是“宋妙妙找姝胞兄宋一刀”。
路人见到这些招摇过市的小姑娘，只不好奇地多看一眼而已，倒是吸引了不少儿童，跟在她们后面凑热闹，一路嘻嘻哈哈法，又拍手又乱叫的。
不久，又出现了一大群小叫化，也是同样打扮，加入了寻人的阵容。
这还用不着亮出“狗头令牌”来唬人，只要每人给五两银子，保证小叫化们抢着干这差事呐！
杜小帅和杨心兰仍然是丐装打扮，也套上了白袍，闲着无聊地走在大街小巷乱转一通。
那用多少时间，苏州城已知道了“宋一刀”这么个人，知名度一下就打响了。
杜小帅和杨心兰两人，正吊儿郎当地走过一个小街巷口，冷不防窜出个鹑衣百结的老叫化，以迅雷不及掩耳之势，出手如电抓住他们的手腕。
两人出其不意地大叫一惊，还没来得及反应，已听老叫化喝问道：“你们这两个小鬼，在什么飞机？”
杜小帅一听这声音，再转过脸一看，哎呀呀，这老叫化不是洪薇吗！
哇噻！老尼姑被“同化”的真快，居然也学会这一套啦！
杜小帅邪媚：“老前辈，少装了你这不是明知故问吗？”
杨心兰也帮腔道：“师父，咱们是要引出那个叫‘一刀’的杀手呀！”
洪薇脸色一沉道：“哼！你们两个小鬼夜不归营，害我担心了一夜。说！
你们是不是瞒着我，偷偷去不干‘好事’了？嗯！把钚睦夹睦镉小肮怼保闹檗笔侵浮澳信洹钡哪锹胧拢挥衫Ь奖裥Σ灰选?
杜小帅也不晓得他是真不知还是在假装，至今尚不明白眼前的“小杨”就是杨心兰，自然不会想到那方面去，笑憋着嘴：“哎呀，圣人都说：食色性也，偶尔逢场作戏，那也不见得就是‘坏事’嘛！”
老尼姑会错了意，气得差点没吐血，两眼一瞪，向杨心兰喝道：“小鬼！
你已经跟他……“
杨心兰瘪急大叫：“没有！没有！绝对没有啊！师父，你抓得我手腕好痛，都快断了……”洪薇非但不放开手，反而抓得更紧些，往上一提，怒不可遏道：
“说！
你们昨夜究竟干什么去了？“
杜小帅嘻皮笑脸的：“拜托！不要那么紧张好不好？其实也没有什么哪，因为小杨他还是个‘在室男’……”杨心兰还有心情管他：“难道你不是？”
“我？”杜小帅黠笑：“我，我自然也是……”心里却暗笑道：“才怪！”
洪薇可不管他是不是“在室男”，只关心杨心兰是不是“在室女”，追问道：
“说下去，后来怎么样？”
杜小帅故意慢吞吞地，从容不迫道：“我觉得杨弟为了要练‘红花血指’竟然不惜‘自宫’，这牺牲也太大了，不过，我各有志嘛，反正‘东西’是他自己身上长的着的，他要割掉谁也管不着，我又何必当鸡婆。”
只是‘天生万物必有用’，他那‘玩意’从来还没见过世面，也没派过用场就要割掉了，实在也挺可怜的。
所以嘛，我就决心趁他尚割掉那‘玩意’之前，带他去发笑（发疯）一下，结果嘛……“他便将昨夜的情形，简单扼要说了一遍。
洪薇听毕，知道杨心兰童贞未失，这才脸色缓和下来，斥笑：“你这小鬼不但人小心不小，还是块天生‘歪哥’的材料呐！”
杜小帅瞥了杨心兰一眼，惹笑道：“比起我这兄弟，那我还不够瞧的。老前辈，现在你要吧放开手了吧？”
洪薇这才把手放开，沉吟一下道：“那位宋姑娘的哥哥，只不过是名字叫宋一刀而已，也许跟那‘一刀’风马牛不相干……”杨心兰捉笑：“师父，万一真是他，那咱们不就‘暗杠’了吗？”
洪薇道：“可是你们有没有想到，如果宋一刀真是那‘一刀’，见了街走动的‘寻人启事’，这会儿说不定已经去见他妹妹了。而你们却还象个二百五似的，在大街小巷出洋相！”
杜小帅被一语提醒，一跳三丈高：“有够烂，我怎么连这个都没想到，快走！”说完他就一手拉着洪薇，一手拖了杨心兰，拔脚狂奔。
一路直奔花街后的旧宅，引得行人为之侧目，以为这老少三个叫化子有神经玻洪薇可苦了，闪了腰还没痊逾，被这小子拉着狂奔，简直象是受酷刑。
好不容易跌到宅前，杜小帅放开手，老尼姑才“脱离苦海”，松了口气，笑骂道：“小鬼！你可是存心‘修理’我老人家？”
杜小帅见大门虚掩，没有一点动静，似已预感情况不妙，那还有时间“亏”
（损）她，放开拖着的杨心兰，一马当先地冲了出去。
洪薇和杨心兰刚走进前院，就听奔进大厅的杜小帅一路大叫：“宋姑娘！宋姑娘……”杨心兰也觉得不对劲，急忙冲入大厅，直奔宋妙妙闺房，不料杜小帅正从房里冲出来，两人撞作一堆。
幸好杜小帅及时把杨心兰拉住，否则她非被撞得倒飞出去，趺个四脚朝天不可。
杜小帅瘪透了笑，苦笑不已：“不好了，宋姑娘不见啦！”
杨心兰骂丧着脸：“房里有没有仔细找找？”
杜小帅笑骂道：“你娘咧！真爱说笑，又不是躲猫猫，我这么大嗓门叫她，她还听不见？除非躲在马桶里！”
这时洪薇也三步当作两步地急急赶来，问道：“怎么，宋姑娘不见了？”
杜小帅叹了口气，憋心道：“有够烂！我真是猪脑，怎么没想到……”杨心兰瞄眼：“这倒是真的……嗯，帅哥，你又不是故意的，我也没想到这一点，现在‘吃后悔药’也没用，赶快去找她才是真格的。”
杜小帅苦笑道：“嗯！一定是咱们正好不在，宋一刀见到‘寻人启事’，问明地址找了来，把宋妙妙给带走了。”
洪薇大失所望，沮然叹道：“唉！你们两个小鬼点子是想的不错，可惜百密一疏，错失良机！”
杜小帅变成了苦瓜脸：“这下咱们只的抓瞎了……”正在这时，忽听外面传来人声问道！坝腥嗽诼穑俊?
老少三人互看一眼，便向外冲去。
跑出大厅，只见前院中站着个年轻小伙子，背后背着把带红穗的大钢刀。
小伙子乍见冲出老少三个叫化子，似乎有些意外，忙抱拳道：“请问宋妙妙姑娘可在？”
杜小帅笑憋着嘴：“你是什么人？”
小伙子道：“在下就是宋一刀！”
哇噻！大鱼果然上钩啦！
老少三人一听眼前站的就是宋一刀，立即彼此一施眼色，杜小帅站在原地不动，洪薇和杨心兰则身形分向两旁一闪，以“品”字形着将小伙子包围，好象怕他跑了似的。
小伙子见状，诧异道：“你们这是干嘛？”
杜小帅惹笑道：“宋一刀，听说你的刀法既快又狠，咱们想见识见识，亮家伙吧！”
不料小伙子竟若无其事地笑道：“真鲜！在下与三位素不相识，怎么一见面就想开打？！”
杜小帅这下笑得很冷：“哼！你不认识咱们，‘飘花宫’被杀的数十名男女，还有茅山派的几十个道士可认识你！”
小伙子置之一笑道：“这是从何说起……”杨心兰毛躁地：“帅哥，不必跟他多说废话，上！”
洪薇刚说出声：“慢……”来不及阻止，杜小帅已出手了。
茅山派死再多人，跟杜小帅也毫不相干，但“飘花宫”的众男女被赶尽杀绝，这个仇他可非报不可。
狂喝声中，他出手毫不留情，左掌直劈敌胸，右手骈指如戟，准备必要时补上一记“君邪手”。
那小伙子倒也不含糊，身形一闪，避开当胸一掌的同时，已反手抽出了背上斜背的钢刀。
杜小帅一掌走空，“君邪手”立即出手，骈指疾点对方“商曲穴”。纵然不能得手，也得把小伙子逼向洪薇，让他尝尝“红花血手”的滋味。
那知小伙子竟不闪避，居然以刀锋回削，迫使杠小帅不得不收势错身纵开。
小伙子得理不饶人，一口气连连攻出七八刀，果然称得上又快又狠。
但杜小帅就在这电光石火之间，探手入怀亮出了“心匕”。疾喝声中，一道剑罡发出，直射小伙子前胸。
只听一声惨叫：“啊！?
便见小伙子心窝部位喷躲出一道血箭，向后接连踉跄几步，两眼惊恐地怒睁着，猝然倒地不起，似乎有些心不甘，情不愿，就此跟人间永别。
唉！死不瞑目啊！
杨心兰兴奋大叫：“哇噻！帅哥，有一套，真的送了他一剑！”
杜小帅归剑入鞘，邪笑：“烧款代志哪（小意思）！”
不料洪薇却道：“小鬼，你杀错人了！”
杜小帅正洋洋得意，被当头泼了一盆“冰块”，眼睛一个睁得两个大，睨眼斜笑：“杀错了人？”
洪薇问道：“你要杀的是谁？”
杜小帅斩钉截铁：“宋一刀？”
洪薇又问：“那他刚才攻也你几刀？”
杜小帅讪笑：“好象有七八刀……”突然一拍胸久：“对啊！凭这种破刀法，那配称‘一刀’！”
洪薇危微点了下头道：“所以我说你杀错了人，他根本不是宋一刀！”
杨心兰猛翻白眼，瘪问道：“那他是谁？”
洪薇判断：“如果不出我所料，他很可能是宋一刀派来，先探探虚实的。”
杜小帅瞥了地上的尸体一眼，糗笑：“结果却做了替死鬼！”
洪薇轻喟一声道：“这一来，已经打草惊蛇，真的‘一刀’就不会轻易露面了。”
杜小帅干窘直笑：“你娘咧！要是我的亲人找我，管他是龙潭虎穴，也恨不得插上翅膀飞去相见，那还有时间搞这种飞机！”
洪薇笑道：“所以你不够当职业杀手！”
“说的也是，如果宋一刀真是那‘一刀’，突然发现全城都有活动广告，指名道姓地在找他，自然得先查明虚实，不能糊里糊涂就闯来吗。”呵呵憋笑着。
杨心兰信心十足：“照这样看来，宋一刀就铁定是那杀手‘一刀’了！”
杜小帅用手背揉揉鼻子，邪样：“这也不坏，咱们总算没有白忙，至少已经确定，‘一刀’就是宋姑娘的哥哥宋一刀。这家伙很自大，一量者知来探虚实的小子被杀，铁定会亲自出马，来找咱们算帐。那样一来，咱们就不必去找他，只须等他来自投罗网就成啦。”
杨心兰天生就爱唱反调，见洪薇微笑点头，故意撇着嘴角：“帅哥，你不要打如意算盘哪，说不定人家比咱们更高竿呢！”
杜小帅斜睨着她：“哦？你这话是什么意思？”
杨心兰耸了耸肩：“我在想，宋姑娘怎么突然不见了……”“谁说我不见了？”随着娇笑声，宋妙妙带着个小姑娘，各提一只大菜蓝走了进来。
当她一眼瞥见地上的尸体，不禁吓得失声惊叫起来：“啊！倍判∷Х从α槊簦桓黾缴锨埃冉竺殴厣希呕厣戆阉蚊蠲钔系绞迮缘溃骸八喂媚铮阕邢盖魄疲飧鋈耸撬俊?
宋妙妙鼓起勇气看了看，猛摇头，害怕得很：“他是谁？”
杜小帅贼样道：“不是你哥哥？”
宋妙妙又摇了摇头，肯定地道：“爱说笑！我哥哥离家时虽然只有十六岁，十几年不见，也不至于变得这么多吧！这个人是谁，怎么跑来被你们杀了！”
杜小帅当然不会呆得告诉她事实，只得胡乱掰着：“这家伙是要找你哥哥算帐的，闯进来拔刀就想杀咱们，结果……嘿，他自己躺下了。”
杨心兰上前转移宋妙妙的注意力：“你们买菜去了？”
宋妙妙惊魂未定地点点头道：“昨夜只拿得出一点熟菜招待你们，真不好意思，所以我们去买了些鸡鸭鱼肉，今天自己来做几个菜，说不定我哥哥……”杜小帅忙打断她的话道：“你们先进去，把把这里处理一下。”说时对杨心兰眨了眨眼。
杨心兰会意地微微把头一点，偕同洪薇、宋妙妙和那小姑娘走进了大厅。
杜小帅望着地上的尸体，风凉笑道：“老兄，这可不是我的错，是你自己跑来做替死鬼的哦！”
但他随即暗道：“如果这家伙真是宋一刀，刚才宋妙妙见她哥哥被我杀了……
不追杀我才怪！”
虽然这少女曾经“不务正业”，混过女扒女，现在干的也是“贼业”，但亲情总是亲情。宋一刀纵然是死有余辜的职业杀手，毕竟还是她的哥哥呀！坝绕洌蚊蠲羁蠢葱牡鼗购苌屏迹蚧熘皇鞘芑肪乘疲账担我坏兑牙爰液眉改辏钦馍倥笔倍ザ嘀挥惺辏踔粮。桓鑫抟牢蘅康男」媚铮趟趺瓷睿俊?
只是她绝想不到，一心出外寻访名师求艺的少年郎，几年后竟变成了心狠手辣的职业杀手。
话再说回来，一旦宋妙妙发现自己被利用，诱使她哥哥寻来而被杀，不一头撞死也会哭死哦！
愈想心愈烦，只好走一步算一步了。
将尸体拖墙边角落里，我来些枯草和树枝掩覆上。
幸好这旧宅在巷底，又是久已无人居住，否则刚才的打斗，早已惊动了左邻右舍，那就事情“大条”（麻烦）啦！
杜小帅掩藏好尸体，走进大厅，已不见宋妙妙和那小姑娘，忙问道：“她们人呢？”
杨心兰幽幽地道：“去厨房忙做菜了。”
杜小帅哀声叹气地，老少三人互瞄一眼，突然沉默起来。
杨心兰一抬眼，杜小帅也正好在看她，两个几乎同时张口，却都没有说话。
杜小帅一比手势：“你先说吧。”
杨心兰一张苦脸：“帅哥，如果宋一刀闯来了，我真不知道能不能下得了手。”
杜小帅苦笑不已：“我也是……”
杨心兰深深叹了口气道：“唉！我真希望宋姑娘的哥哥，不是那杀手‘一刀’！”
杜小帅笑得更苦：“我也是……”
显然，他俩此刻的心情，完全一样。
不料洪薇却断然道：“不可能的，一定是他！”
杜小帅怔怔地问道：“这么有把握？”
洪薇分析道：“很明显的，如果她哥哥不是那杀手‘一刀’，就不太可能这么巧，正好在苏州城里，见到活动‘寻人广告’就找来，即使真有这么巧，他为急于见到失散多年的妹妹，大可大大方方地找来，用不着先派个人冒充他来探虚实。这种多疑和谨慎的作风，正是干职业杀手的特性。
根据这两种情况和凑和，我可以断定，宋一刀和‘一刀’必是同一个人，也就是宋姑娘的哥哥！岸判∷П硎境隹蒲У奶纫灰淮嬉桑骸翱墒牵喂媚锊皇撬担绺缂改昵安懦雒牛恍南胙胺妹ρб章穑坎偶改昴悄芰烦烧饷锤叩奈涔Γ艿ヌ裘┥脚桑拱选ü甘信暇∩本髁η嗖恢ハ颉Ｎ腋赡锏奈涔刹皇腔旒俚模伊烦闪恕蓟ㄊ帧。?
洪薇笑道：“小鬼，你不是服了龙血和内丹，一夜之间陡增数十年功力，七天七夜就练成了‘玄天三剑’吗？”
杜小帅不得不承认：“说的也是……”
杨心兰仍抱一丝希望：“师父，你老人家不是说，那矮东西‘疯刀’，曾经是你手下败将，他怎么可能教出武功这么高的徒弟？”
洪薇感叹道：“那是四、五十年前的情况了，事隔这么多年，为师能不能在‘疯刀’手下走出三招，连我自己也毫无把握了。”
杨心兰忧形于色：“那杀手‘一刀’只不过是‘一统帮’的一名杀手，都这么厉害，那发号施令的帮主，还有得拼吗？”
杜小帅才不信这个邪：“哼！你娘咧，他就不要让我遇上，否则……哼哼，我用哼的，你就知道是什么意思啦！”
洪薇转过身头杨心兰正色道：“小杨，你得赶紧练成‘红花血指’，即使到时候帮不上大忙，至少必要时可以保住你的小命啊！”
杨心兰这下可有把握了：“安啦！别的我不行，家传‘跑功’可是……”洪薇急忙暗施眼色，才使她把话止住，差一点就说漏了嘴。
杜小帅却紧张兮兮地：“兄弟，你真的下定决心，要练‘红花血指’了？”
杨心兰点了下头，脸上露出坚决的表情。
杜小帅刚想说什么，洪薇已道：“小鬼，不要再出什么歪点子了，你们快把身上活象二百五的白袍脱下，说不定‘一刀’随时会到哦！”
事到如今，杜小帅只好任由杨心兰“去势”了。

当夜，杜小帅就把那具尸体，偷偷扛到效外去埋了。
出乎意料，一连苦候了三天，竟然毫无动静。
你娘咧，倒真能沉得住气喔！
宋姑娘为了等她哥哥找来，只好“暂停营业”，使得那些喜欢玩“幼齿”的大爷们，一个个尝到闭门羹，“吃得”猛吐苦水。
她旗下的那批小姑娘，以及花五两银子一个雇的小叫化们，仍然穿着白袍，每天继续招摇过市，穿梭在城内的大街小巷……第四天，宋妙妙一早带着小姑娘去菜市，却一去不返，直到将近中午尚没见她们回来。
杜小帅不由开始苦笑，急忙闯进宋妙妙为了表示敬老，特地让给洪薇住的房间，只见她正在指点杨心兰“红花血指”的出手和指法。
他不禁心一景，憋心：“完了，‘大势已去’啦！小杨这混球，这两天一定趁我整日守在大厅，瞒着我把‘那玩意’割了……”念犹未了，洪薇已一施眼色，示意杨心兰停止，问道：“小鬼！你怎么进来连门都不敲？”
杜小帅气急败坏道：“不好了，宋姑娘失踪啦！”
洪薇惊问：“哦？她不是带了小姑娘去买菜吗？”
杜小帅苦瘪：“是去买菜，不过双双大拜拜，买菜买到现在还不回来……”
杨心兰白眼道：“拜托！你又来了，别穷紧张好不好？上回咱们担心个半死，人家姑娘却大摇大摆提了一大堆鸡鸭鱼肉回来。”
杜小帅却正经八百地：“这回我有预感，宋姑娘准是出了事！”
洪薇一点也不紧张，笑问道：“你认为出了什么事？”
杜小帅抓抓耳根：“这……我也说不上来，反正，反正……”洪薇轻描淡写道：“别自己吓自己了，光天化日之下，上菜场又不是走夜路。再说，杀手‘一刀’要杀的是咱们，绝不会杀他自己的亲妹妹！”
杜小帅一听也对，收起苦脸：“说的也是，也许她知道我这兄弟要好好补一补身子，买只烤乳猪回来，那得等着现杀现洗、现拔毛、现烤……”杨心兰听出他说的“补一补”，是弦外有音，暗指她已“自宫”，不由地脸上飞起两朵红晕，露出难得一见的娇之态。
杜小帅看在眼里，更认为自己判断不错，否则“杨弟”怎会露出这种“娘娘腔”！
正要再糗她两句，洪薇已赶蚊子似地，手一挥道：“快去前面守着吧。别在这里穷搅和了。”
杜小帅只好耸耸肩，转身晃出了房。
等他一走，洪薇便轻声问道：“兰儿，你是不是很喜欢那小鬼？”
杨心兰不好意思地点了点头，却泄气道：“可是，他有个跟他从小一起长大的师妹，就是他干娘芙蓉玉女柳苔青的女儿，另外还有个李圆圆……”洪薇笑问道：“你这两个‘情敌’的条件如何？”
杨心兰歪头想了想：“他的师妹我没见过，听说才十三四岁……”洪薇笑道：
“那还是个小不点嘛！另外那个李圆圆呢？”
杨心兰嘟着嘴：“她的年龄跟我差不多，可是比我美多了，性情也很温柔，不象我这么野，而且武功我更是没比的。”
洪薇语重心长地道：“等你练成‘红花血指’，武功就不会输她了。不过，美不美并不是最重要的，情人眼中出西施，在别人看来并不美的，有情人看在眼里却是天仙。倒是你的个性和作风，需要好好改一改，成天象这样不男不女的，教谁看了也倒胃口。”
杨心兰憋心道：“可是，我恢复了女装本来面目，他也没有比较喜欢我啊！”
洪薇笑了笑，忽问道：“那个叫李圆圆的姑娘，她是什么来头？”
杨心兰道：“她爹就是我家父的生死之交——小小君！”
洪薇“哦？”了一声，感叹道：“唉！问世间情为何物？想当年，为师……
算了，往事如同过眼烟云，此情可待成追忆，何必再去提它！把钚睦荚粞勐颐椋骸笆Ω福憷先思乙苍磺樗殴俊?
洪薇老脸上掠过一抹红晕，笑得有点郝然：“为师也是女人，也曾经拥有过青春和美丽啊！”
杨心兰会心地一笑，心知洪薇成为当年的七大魔头之一，很可能与“情”字有关。但那老尼姑的隐私，她那能打破砂祸问到底！
倒是她自己目前的“情结”，又该如何去解开呢？
已经是未时了，仍未见宋妙妙和小姑娘回来。
就算是等着烤乳猪，乳猪也烤焦了。
看样子，她们铁定是出了事！
但究竟出了什么事，却是“莫宰咩”。
老少三人默默坐在大厅里，只在干瞪眼，谁也拿不出个主意来。
杜小帅终于憋不住了，突然站起身苦笑道：“我到菜市场去看看。”
杨心兰瞄眼：“甭去啦，菜市场有什么好看的，她们总不会爱上那种又脏又乱的地方，舍不得回来吧。”
杜小帅弹了弹耳朵，继续走他的。
杨心兰白了杜小帅背影一眼，又转头瞄向洪薇，得到她老人家微微点头示意，才起身追出厅外叫道：“帅哥，等等我呀！”
杜小帅回头斥笑：“怎么，那种又脏又乱的地方，你也跟了去？嗯！”
杨心兰扮了个鬼脸，装作一副大义凛然，慷慨就义的义士模样：“谁教咱们是兄弟，为了你，我就算两肋插刀也在所不借！”
杜小帅敲了敲他额头一记：“少装了，再装就不象啦！”
两人嘻嘻哈哈出了大门，杜小帅将门掩上，这才想起，瘪样道：“咱们都去打溜去，万一那杀手闯来，洪老前辈一个人……”杨心兰推他一把，嗤之以鼻：
“走吧，那有这样巧，等了三四天没动静，咱们一天不在他就来了。”
杜小帅干笑道：“说的也是，这就不叫巧，而是故意安排罗！”
两人走出巷口，才想到根本不知菜市场在哪里。
好在菜市场不是私人的，问住附近一带的人都知道，但他们赶去一看，市场里冷冷清清，大家早就收摊啦，只有几个清道夫在打扫，收拾满地的脏乱，负责你丢我脸。
杜小帅诧愣了眼，转头向身旁的杨心兰憋心道：“兄弟，这下你有什么‘高见’？”
杨心兰揉揉鼻子讪嘲：“‘高见’没有，‘矮见’倒有一个，那就是咱们也该‘收摊’了，不必再让那些小姑娘和小叫化招摇过市出洋相啦！”
杜小帅耸耸肩，糗笑：“说的也是……”杨心兰瞄眼：“帅哥，最近你怎么老喜欢说‘说的也是’，好象成了你的口头弹了。”
杜小帅还呆呆地脱口而出：“说的也……”一见杨心兰正笑得逗人的在看他，搔搔耳朵，瘪着笑意。
杨心兰刚想再糗弄两句，突然竖起耳朵，好象听到了什么。这“叮叮当当”
的清脆声音，对她不但非常熟悉，亲切，而且实在是太诱惑人啦！
杜小帅含笑：“兄弟，怎么了？”杨心兰魂都飞啦，那有空儿回答他，循声找去，只见市场的角落里，蹲着七八个小叫化，正在呼么喝六，赌得有够热闹。

第二十六章

赌，稀松平常得很，尤其是这批小叫化，聚赌几乎是他们日常生活中的一部分，也是取大的乐趣。
但这几个小鬼头，身上竟然穿着“寻人”的白袍哩！
杨心兰这下可毛了心，上前飞起一脚，将正抓起碗中骰子要掷的一名小叫化，踹得连翻带滚，满地乱爬。
其他几个出其不意地一惊，还没看清搅局的是谁，已听杨心兰破口大骂道：
“黑皮奶奶！花银子要你们办事，竟躲在这里给我赌上啦！”
大家定神一看，这才认出眼前的小叫化，正是花银子雇他们的“老大”。
本来嘛，谁有银子谁就是老大啊！
一名小叫化站起来道：“老大，咱们可不是偷赖，事情已经办好了，何必还要满街乱跑呀。”
杨心兰瞪眼道：“什么事情办好了？”
小叫化陪着笑脸道：“咱们一早就出发了，转来转去，刚来到菜市场附近，就遇见宋姑娘带了个小丫头，提着菜蓝在跟一位大爷说话。说了没几句，她们就跟着那位大爷登上停在不远的马车上了。当时咱们心想，那位大爷大概就是宋姑娘要我的哥哥，既然人已经找到了，咱们何必……”杜小帅截口问道：“你们见到的那个人，多大年纪，长的是什么模样？”
小叫化翻着眼皮想了想道：“穿的很体面，个子矮矮胖胖的，看上去大概三四十岁吧………另一个小叫化接道：“不止哪，至少有五十岁哦。”
杜小帅断然道：“那绝不是宋一刀，他有二十出头就很不错了！”
杨心兰斜眼：“那个人会是谁呢？”
杜小帅笑得甚瘪：“走，咱们回去再说。”
杨心兰见了赌就没命，那里还舍得走，很想赌上两把过过瘾。向那被踹跌开的小叫化招招手，逗惹道：“来，把骰子给我。”
小叫化已知道这位“老大”不好惹，急忙爬起来，把还抓在掌里的三粒骰子，恭恭敬敬递了过去。
杨心兰接在手中，握拳摇了几摇，口中喝道：“么点‘暴子’！”撒手便将三粒骰子投入海碗。
一阵“叮叮当当”清脆声中，三粒骰子在碗内跳动几下，很快停止，果然是三只“么屁股”朝天，看得几个小叫化全呆傻了眼。
杨心兰得意地一笑，才向杜小帅把嘴一歪，拽样道：“走吧！”
二人出了菜市场，杨心兰有点苦笑：“搞了半天，连个鬼影子也没碰到。”
社小帅困笑道：“这也不是我可以控制的，这宋一刀不笨哪，而且相当精明。
那天派去探虚实的小子一去不返，他已知道‘寻人’是个陷井，而且宅内藏有高手。这三天毫无动静，一定是在暗中监视观察，甚至已经探明宅内守株待兔的是什么人，大概他掂了掂自己的份量，不是咱们三人的对手，所以不敢乱来！
杨心兰一点就通：“我明白了，这几天他在暗中观察，已经知道宋姑娘每天亲自去莱市场，所以派了马车在附近等候。宋姑娘一听那中年人说，是宋一刀派来接她的，她当然就跟那人上车走了。”
杜小帅瘪样十足：“就是这样。他们兄妹见面了，说不定现在正在笑我们是‘大憨呆’！”
杨心兰样子更瘪：“真够烂的，这下这个糗可出大了，真是肉呆一对！”
杜小帅几乎苦出汁来：“说的也是……”不料话还没说完，突见杨心兰掉头拔脚就跑！
杜小帅弄得莫名其妙，仔细一看，只见迎面走来几人，前面是两个中年文士，一个穿是吊儿郎当，另一个却是一身华服。“而紧随在他们身后的，竟是李圆圆和枫儿！
杜小帅真是心里暗爽，想不到在苏州城里，会遇见做梦都思念的李圆圆。
但猛然想到，自己此刻打扮成小叫化，实在不太好看，乱没面子的，不好意思上前去打屁。
就在他犹豫不决之间，他们已从他身边走过，李圆圆和枫儿在然没有认出低着头的小叫化是他。
杨心兰这时，早不知跑到哪里去啦！
杜小帅可搞不懂，她为什么见了这几个人，就吓得溜之大吉？
既然遇见李圆圆，他那还顾得去找杨心兰，想都甭想，决心跟着这几人。
这可不是他见色忘友，实乃——食色性也，英雄本“色”嘛！
杜小帅不敢跟得太近，跟了一程，瞄到四人走进一家酒。正在乱打算盘，想用什么方法，把李圆圆引出来相见，冷不防射来块小石头。击中了他后脑。
你娘咧！这出手有够重的，差点没他给打昏。
猛一回头，只见街边转角处，杨心兰正探出半个身子在向他招手。
杜小帅气呼呼地跑过去，劈头就骂：“你娘咧！你是嫌我的后脑太滑，想打个洞是不是……”杨心兰把他拖过转角，才干笑道：“帅哥，别生气，我不是有意的，一时失手嘛。”
杜小帅怒哼一声，瘪透了心：“失手个屁，真失手就射不中我了。幸好你不是宋一刀，否则我就‘去了了’（完蛋）啦！”
杨心兰嘲笑道：“这也算给你个警告，别当顾着看女人，小心连怎么死的都不知道！”
哇塞！这姑娘的醋劲倒不小呐！
杜小帅嗤嗤窘笑：“说的也是……咦，你认识他们？”
杨心兰迟疑了一下，才憋心道：“嗯！”
杜小帅捉笑道：“他们是什么人啊？怎么会让你这个天不怕地不怕的拼命三郎，竟然见了他们就逃？”
杨心兰早已打好腹稿，掰得跟真的一样：“前面两个中年人是职业赌徒，我爹赌输欠了他们一百万两银子，把我姐弟两人，甚至连我娘都押给了他们，我见了他们能不溜吗！”啊哈！这姑娘还真能乱吹！
杜小帅谑笑不已：“哦？连你的天才老爹也会扛龟？”
杨心兰叹笑：“这业没办法，谁教咱们老爸神勇盖世遭天妒嘛！”
杜小帅睨眼斜笑：“原来你老爸厉害得连老天爷都眼红啦……后面那两个姑娘你也认识？”
他比较关心后面这个问题。
杨心兰点点头，一脸不削道：“走在前面左边，那个穿得象‘衣冠禽兽’的就是她老子，有其父必有其女，还会是什么好玩意！”
杜小帅歪着头：“有这么差吗？我在海上漂流，就是被她们主仆两个救起的啊！”
杨心兰憋心道：“这有什么了不起，谁在海上发现了人会见死不救？况且你是‘怪胎’，不救也淹不死！”
杜小帅得意的上笑：“这倒是真的……不过，不过我总欠人家一份人情嘛！”
杨心兰眼皮一翻，嘲讽道：“那你也救过我姐姐，她也欠了你一份人情，如果她无以为报，想以身相许，你怎么说？”
杜小帅干笑两声：“爱说笑！咱们是兄弟，情同手足，怎么能算这笔帐。
再说，你姐姐那会看上我。“
杨心兰趁机追问道：“如果她看上了你呢？”
杜小帅一脸窘样道：“这，这……”
杨心兰瘪死啦：“哼！是你根本没把我姐姐放在心上吧！”
杜小帅可没想过这问题，只能露出苦脸窘笑着。
杨心兰见他一副傻鸟相，不禁“叶嗤”一笑道：“安啦！别愁眉苦脸的，我又不是逼你非娶我姐姐不可！”
杜小帅猛弹耳朵：“不是这个意思哪，我，我……”杨心兰把他一拖道：
“好啦，咱们快回去吧！”
杜小帅一心想见李圆圆，但杨心兰就是不让他如愿，拖了他就走。
其实，他那里知道，杨心兰并不是怕他见李圆圆，而是她自己怕被那穿得七拼八挂的中年撞见，因为那人就是她老爸杨小邪！
杨心兰担心的是，杜小帅一脑袋就是要为师父神驼子报仇，见了杨小邪和小小君，那不正是仇人见面，分外眼红？！
万一双方要真是干起来了，互不示弱拼个你死我活的，她夹在间中哪，究竟帮谁呢？
实在是伤脑袋啊！
所以，唯一的办法，就是赶快把杜小帅骗走，使他们双方根本碰不上头。
两个各怀鬼胎赶回旧宅，一进大厅，又是大吃一惊，只见洪薇躺在地上，胸前一大片鲜血，已经出气多吸气少了。
杨心兰惊叫一声：“师父！比艘哑肆斯ァ?
洪薇闻声张开眼睛，张口欲言已说不出话来。
杜小帅马上开工，急忙上前蹲下，一控洪薇脉博，从怀中抽出“心匕”，伸出手来将中指割破，把绿色的鲜血滴入她张着的口中。
绿血真比仙丹，“特效药”还灵，不到片刻，洪薇苍白的脸上已恢复了红润，惊叹道：“小鬼，我真不敢相信，你的血竟能救了我的命，你简直成了‘活宝’啊！”
杜小帅呵呵惹笑道：“我是‘活宝’？”
洪薇笑了笑道：“你的血比救命仙丹还管用，而你又是个活生生的人，不是‘活宝’是什么？”
杜小帅自我解嘲地捉笑道：“这倒好！以后我在江湖上的外号，就叫‘活宝’好了。”
杨心兰给他一个大白眼，忙问道：“师父，你老人家被谁杀伤的？”
洪薇沉声道：“宋一刀！”
两人一脸瘪样，就有这么“准”的事！
洪薇续道：“你们刚走不久，就闯来个年轻人，自称是宋一刀，要见他妹妹宋妙妙。当时我以为又跑来个冒牌货，出手想把他制住，那知这小子出刀快得简直令人无法相信，只见刀光一闪，我已被他砍中，但他肩上也中了我的‘红花血指’……”杜小帅急问道：“那小子伤了没有？”
杨心兰瞪眼：“废话！中了师父的‘红花血指’，还能不伤！”
洪薇接道：“那小子倒很识货，一受伤就惊呼一声‘红花血指’！立即转身急急逃走了。”
这个瘪可吃大啦！
杜小帅憋笑：“你娘咧！那有这么巧法，偏偏捡在咱们不在的时候，他就闯了来……”洪薇叹口气道：“唉！你们不在也好……小鬼，不是我看低你，凭你的武功和功力，绝不在那小子之下。但他出刀却比你快，根本不容你有拔剑的机会，他的刀已砍中你了。”
杜小帅才不信邪，一脸拽样：“哼！早晚咱们会碰头的，到时候看看究竟谁怕谁！”
杨心兰尖叫道：“不对啊！他已经派人用马车把宋姑娘接去了，怎么又亲自闯来要见宋姑娘？”
杜小帅被她一语提醒，弄笑：“搞什么飞机！”
洪薇诧异道：“宋姑娘被什么人接走了？”
杨心兰便将去菜市场，撞见那几个聚赌的小叫化，告诉他们的情形说了一遍。
洪薇听毕，沉吟了下道：“怪事，这下连我也搞不懂了。除非……除非接走宋姑娘的另有其人，但闯来的小子绝对是宋一刀！”
杜小帅瞄眼：“说出理由！”
洪薇正色道：“那小子的刀法出手和路数，与当年的‘疯刀’极为相似。
矮东瓜的刀法以‘快’‘狠’闻名，而那小子的刀法不但更快更狠，且能借物传力制人死穴。
方才要不是他也同时中了‘红花血指’内力大减，只怕等不及你们赶回来，我早翘啦！岸倭硕伲值溃骸盎褂幸坏悖诘笔钡那榭鱿拢乙阎械兜沟兀置挥械谌咴诔。罂刹槐毓思啊坏丁拿罚俑也股弦坏丁５淳粢簧旎ㄑ浮偷敉反掖姨尤ァ?
由此看来，必定是‘疯刀’警告过他，‘红花娘子’是惹不起的，所以他一发现我就是当年的大魔头，才吓得赶快溜了。“杜小帅马上做出结论：“这么说，宋一刀就是‘一刀’，也就是当年‘疯刀’的徒弟喽？”
洪薇肯定地道：“绝对错不了！”
杜小帅因窘瘪笑道：“你娘咧！这回咱们”扛龟‘可扛大了，不但赔了夫人又折兵……“杨心兰瞄眼斜笑：“宋姑娘是你‘夫人’？嗯！”
杜小帅糗道：“不是啦，打个比喻嘛，宋姑娘被人骗走了，洪老前辈又捱了一刀，不是陪了夫人又折兵吗。对了，老前辈，让我看看你的伤势……”洪薇摇摇头道：“不用了，小杨，扶我到里面去。”
杨心兰扶起洪薇，走了几步回过头警告道：“帅哥，你可不许溜哦，否则我永远不再理你！”
杜小帅叹笑道：“安啦！”
其实他才想溜呢，却马上被杨心兰堵住，只好看破不溜了。
一老一少进入里面去，杜小帅才收起“心匕”，独自坐下来呆想着。
憋想：“哇噻！坏丁徊还恰煌嘲铩纳笔郑陀姓饷蠢骱Α?
据老哥哥探得消息，这个庞大秘密组织不下千人，高手如云，难怪敢目中无人，向天下武林各大门派发出‘生死贴’挑战。我吃下‘钱塘江血龙’的血和内丹，要是连一个宋一刀都打不过，还想去对付‘一统帮’？回家睡觉算了！！跋肫稹捌ü北簧钡氖信龈鲆坏侗忻透裼挚唷Ｓ绕溆谀锪η嗖恢侥抢锶チ耍啦皇牵椿鼐呕皆趺锤∈γ媒淮胗常鎏饷娲础八Ц纾∷Ц纭奔干?
杜小帅猛然回过神来，霍地从椅子上跳起，一个箭步躲到厅外，却连个鬼影子也没有见到。
难道是想出了神，开始神经过敏，听错啦？
正憋心不已时，突闻“卟卟”连声，一只白色可爱的鸟儿双天而降，落在了他的面前。
竟是李圆圆的那只九宫鸟——小乖哇！
杜小帅可是爽呆了，忙将手臂一伸道：“小乖，快飞到我臂上来。”
小乖却叫道：“不要！不要！帅哥是黄牛！”
杜小帅笑瞥着嘴道：“我是黄牛？是黄色人种还差不多吧！”
小乖又连叫几声：“黄牛！黄牛！黄牛……”杜小帅怔了怔，突然想起曾经答应这只灵巧的鸟儿，要替她介绍个‘男朋友’的，马上臭弹：“我已经替你找到好几个‘男朋友’了，可是不知道你主人中不中意，所以急着要见她……”叫乖收道：“主人才不管呐，要问小姐。”
杜小帅立刻改口：“我说的主人就是小姐嘛，你能不能去告诉她，要她今夜二更，溜到‘如意赌坊’去跟我见面？”
这鸟儿精得很，知道要“银货两清”，否则还被耍，叫道：“不行，不行，你先把‘男朋友’带给我看！！”
杜小帅设想到它这么难缠：“这个嘛……”忽听又一声“帅哥！”，这回可不是鸟儿叫的。
小乖非常机伶，立即振翅飞去。
只见杨心兰气急败坏地从大厅冲出，见社小帅站在院中，才如释重负地松了口气，嘲讪道：“帅哥，我还以为你溜去见‘救命恩人’了呐！”
杜小帅干窘直笑：“怎么会……”
杨心兰面带怀疑：“你站在院子里干吗，我好象听见你在跟准说话？”
杜小帅忙掩饰道：“没啦，我在自说自话！”
杨心兰笑骂了声：“神经病！”随即正色道：“师父的伤口很深，恐怕还须要你一些血……”杜小帅惹笑：“烧款代志，‘捐血中心’随时供应，免费服务到家！”
杨心兰赏他个大白眼，两人笑着跑了进去。

二更天。
往日“如意赌坊”这一带，这时候是最热闹不过的。
由于赌场门庭若市，赌客川流不息，连带使附近卖宵夜的摊子，也一摊接一摊地摆设开来，成了夜市啦！
赌客无论输赢，赌到深更半夜总得宵个夜，加油后再接再励。
但自从几天前，“如意赌坊”突然关门大吉后，这一带就变得冷冷清清了。
倏地，一条人影似幽灵般出现，正是换上一身华服的杜小帅。
天刚黑，那些小姑娘就陆续回到了旧宅，她们还不知道宋妙妙已经出事。
东奔西累了一天，又渴又慨，回来就让着要吃要喝。
杜小帅拿出银子，要她们去买些依物，大伙儿一起吃。
她们这几天大鱼大肉的，把嘴可吃刁了，居然对买回来的熟菜、馒头、大饼胃口缺缺，吃得一个个直叹大气。
一名小姑娘突然发现宋妙妙半天不见人影，便问道？“咦，大姐头上那里去了？”
杜小帅信口胡诌：“她出城去办点事，要两三天才回来，所以要我转告你们，从明天起放假三天，不必去‘游街’了。而且每人发十两银子，随你们爱上那儿去玩就上那儿去了。”
几十个小姑娘一听，齐声欢呼道：“万岁！”
等她们安静下来；杜小帅便问起这几天“游街”的情形。
其中两个小姑娘争先恐后地，说出这两天在街上，曾遇见个陌生人，问起这里的地址及状况。
她们有够合作，一五一十地全告诉了那陌生人。
老少三人听了，若笑三声，果然不出所料，人家早已对宅内的一切了若指掌，才会守在莱市场附近，伺机用马车把宋妙妙骗走。
但他们有一个同样的疑问，就是既然骗去了宋妙妙，宋一刀又怎会再亲自我上门来？
为了提防对方再闯来，老少三人决定轮流担任守夜，每人戒备两个时辰。
杜小帅别有居心，自告奋勇担任三至五更，而要杨心兰负责初更至三更，让老人有洪薇好好休息。
等小姑娘们都去睡了，二更不到，杜小帅就溜了出去。
他先赶回客栈，把留在那里的华服换上，带着“断魂剑”，鬼鬼崇崇地前往“如意赌坊”。
你娘咧！瞧他这身打扮，简直象赴情人约会的二百五！
不过，他并没有把握，李圆圆一定会来趟约。
如果那只刁钻的小鸟耍性子，发“小姐脾气”，没把口信带给李圆圆，她根本就不知道杜小帅在这里“痴汉等丫头”。
就算口信带到了，李圆圆能不能溜得出来恐怕也大有问题哩。
但是不管怎么说，约是杜小帅约的，他就不得不满怀希望，兴冲冲地准地赶来。
门上挂的大铜锁，被他运劲用力一扭就摘了下来，推门进去一看，只见里面一片漆黑，啥也看不见。
跟以前的热闹场面相比，真是天差到地哦！
幸好杜小帅服下血龙的血和内丹后，功力陡增数十年，已具有夜归目力，黑暗中照样能看清周围一切景物。
他选了张四方大赌桌，跳上去盘膝打坐，趁机运起功来。
好小子，倒真会利用时间，约会不忘练功。
静！黑暗……
远处传来二更的竹梆和铜罗声，由远而近，再由近而远。
黑暗中，又恢复了沉静。
杜小帅刚才进入后，反手将大门虚掩上，这时盘坐在大方桌面对大门，只要有人进来即可看到，除非是走后门或别处进来。
怨然想起，后面的专用赌室内，地下就设有机关密室，壁后的秘道竟通过两条街，利用那废宅院内的枯井作为出口。
但这条秘道，李圆圆是绝不可能知道的。
况且，若是那小鸟儿把口信带到，李圆圆既知约她来的是谁，又何必多疑。
静寂中，大门突然发出“呀——”地一声，被人轻轻推开了条门缝。、杜小帅马上紧张起来，但不敢贸然出声，以免惊走了来人。
当他凝神屏息时，一条人影已闪身而入。
就看这娇小玲珑，且婀娜多姿的身影，就可以断下她是李圆圆了！
杜小帅喜出望外，情不自禁地叫了声：“圆圆！”
爽歪啦！
来要果然是李圆圆，她也轻唤了声：“帅哥！”
杜小帅马上跳起；从方桌上纵下，冲上前去拥住她道：“圆圆，我好想你！”
李圆圆并不抗拒，任由他紧紧拥着，柔声道：“我也……帅哥，你怎么想到约来这里？…杜小帅捉笑道：“这里以前是个赌场，现已关门大吉，不会有人闯来惊扰咱们。”
李圆圆“噢”了一声，又问道：“帅哥，你来苏州多久了？”
杜小帅干窘直笑道：“已经好几天了，本来打算来个‘暗扛’，结果变成了‘扛龟’！对了，你们在一起，那个穿得很体面的中年人，真的是你爸？”
李圆圆美目猛眨，惊诧道：“你怎么知道的？”
杜小帅逗笑道：“是我那结拜兄弟小杨告诉我的嘛。”
李圆圆心知他指的是杨心兰，忙问道：“她还告诉了你些什么？”
杜小帅对她最老实了，毫不保留道：“他说令尊跟另外那个中年人，是两个大赌徒，他的老爸输给他们一百万两银子，没钱还赌债，只好把妻子儿女押给他们，有没有这回事呢？”
李圆圆笑而不答，反问道：“你那‘兄弟’有没有告诉你，另一个大赌徒是谁？”
杜小帅摇头斜笑道：“没有啊，你一定知道他是谁喽？”
李圆圆憋想：“看来杨心兰还没暴露身份，自然不敢告诉帅哥，她爹就是他师父的仇人杨小邪啊！”
于是笑了笑道：“他就叫大赌徒！”
杜小帅弄笑道：“没有姓名？”
李圆圆道：“没有！”
杜小帅问道：“那你爹呢？”
李圆圆正经八百地道：“他老人家自然姓李，但名字却不愿让人知道，所以我不便告诉你。”
杜小帅耸耸肩，憋心道：“奇怪，怎么你们都不告诉我老爹的名字……你们来苏州干嘛？“既然杨心兰不敢暴露身份，李圆圆那敢说出实情，迟疑一下，突然灵机一动道：“家父和那大赌徒，就是风闻你那‘兄弟’的父亲要苏州，特地赶来讨赌债的。所以哪，帅哥，你和你那‘兄弟’，最好暂时避一避，千万别被他们撞见。”
杜小帅臭屁得可以：“爱说笑！欠钱的又不是我，谁怕谁？”
李圆圆幽幽地道：“不是哪，欠人的总是理短的。再说，还有家父……”杜小帅这才想通，讪笑：“好吧，看在你的份上，我总不能跟你爹翻脸嘛。”
李圆圆不由地脸上一红，幸好黑暗中不易察觉，但她心里却有种甜甜的感觉。
杜小帅每当想起那夜在海上，船头与李圆圆热吻的情景，总是“哈”得要死，不知什么时候才能重享甜蜜的滋味。这时拥着这温柔的少女，使他情不自禁地低下头去，打算来个热情的拥吻。
那知李圆圆把脸一偏开，娇羞万状地扭怩道：“不要嘛！不要这节骨眼上，杜小帅还听她的，那就别玩啦！用力把她偏开的脸扳过来，相准她那樱桃小口，来了个霸王硬上弓——强吻！
李圆圆稍作挣扎和椎拒，随即便成了半推半就。
其实，这少女情窦初开，从来尚未真正跟异性接触过，更未遇上过“来电”
的少年郎。
直到海上救起杜小帅，才被这“怪胎”闯进她的心扉，使她平静的心潮起了波浪。
尤其那夜船头上的热吻，害她这些天来一直心神恍惚，日里茶饭都没胃口，夜里辗转不能成眠，还被枫儿讥笑她害了“相思脖。
害了就害了吧！
这少女确实有那种“脖的症状，成天恍恍惚惚的，干啥事都提不起劲儿，没事就坐在那里发呆，胡思乱想，好象对海上的那几日回味无穷。
偏偏她老子看得太紧，几乎寸步不离，就差用裤带拴在腰上带着走，使她没皮调，连开溜都没机会。
指望那只灵巧的鸟儿去寻找杜小帅，却怎么找都找不到人，直到今天黄昏时分，杨小邪和小小君正在酒楼上豪饮，小鸟儿突然飞临窗栏上，吱吱喳喳一阵乱叫，似乎有什么急事要告诉小主人。
李圆圆胆子再也不能太嚣张，就怕她老子察觉生疑，便示意枫儿去照顾小鸟儿。
等枫儿归座，对她窃笑不已，李圆圆就知道有消息啦。
主仆二人借上厕所的机会，枫儿把小鸟儿带回的口信告诉了李圆圆。
终于有了意中人的消息，而且定了今夜二更之约，使李圆圆乐得心花怒放，比签中“六合彩”还兴奋，但如何溜去赴约呢？“枫儿人小鬼大，想出个主意道：
“小姐，待会儿劝老爷他们多灌些酒，让他们喝醉了回客栈呼呼大睡，咱们就溜出去。”
李圆圆摇摇头，忧形于色道：“不行啊，爹和杨伯伯是天生大酒桶，怎么喝也喝不醉。尤其这几天来，他们不但没能查了出‘一统帮’的眉目，反而发现随时有些形迹可疑的人物在暗中监视咱们，所以他们两位老人家已提高警觉，绝不会喝醉的。再说，真醉倒了的话，我那以把他们两位老人家留在客栈，自己却溜了出去呢？”
枫儿凉笑着：“小姐既然顾忌这么多，那让杜公子在那儿喝西北风吧！”
李圆圆一时也想不出更好的主意，轻叹一声道：“到时候再看吧，实在去不了，只有让小乖去送个口信。”
主仆二人回到桌前，只见小小君和杨小邪铁青着脸，一言不发地在生气。
李圆圆看得直皱眉，忙坐下问道：“爹，怎么啦？”
小小君怒哼一声，指着桌上捏成一团的信道：“你自己看吧！”
李圆圆将信闭拿起，展开一看，只见信笺上写着：“劝君自扫门前雪，休管他人瓦上霜，否则后悔寞及！”
信卦上是写着杨小邪和小小君两人的名字，但信笺上既无抬头，亦未署名。
李圆圆看毕，心知这又是“一统帮”搞的飞机，急问道：“爹，这封信是谁送来的？”
小小君又怒哼一声道：“刚才楼下伙计送上来的，送信人早溜啦！”
杨小邪嗤嗤笑着：“黑皮奶奶，别去理他，这种飞机又不是第一次槁，他们几次三番想劫持咱们的宝贝女儿，就是想藉以威胁你我置身事外，别当鸡婆，搅了他们的局。可就是搞不过咱们，只好又搞这种飞机，何必甩他，咱们喝咱们的酒！”
小小君仍然铁青着脸道：“哼！总算他们还有自知之明，知道要想逼咱们加入，那是棉花店关门——免弹（谈），所以只有退而求其次，威胁咱们别多管闲事，嘿嘿，本来我是不想浪费时间的，这一来我可管定了！”
杨小邪惹笑：“要管也得把酒喝足才有精神管，来，喝酒吧！”
小小君干了一大碗，忽道：“小邪，你打听出没有，这几天满街那些小姑娘和小叫化，穿着白袍寻找‘宋一刀’，究竟是怎么回事？”
杨小邪讪嘲：“听一个拉客黄牛叫五三的说，那个找人的宋妙妙，是个年纪不大的”落翘仔‘，最近找了批跷家的’幼齿‘，当起了’大姐头‘，大概是别出心裁搞出的宣传花招吧。“小小君这下可抓住了他的小辫子，兴奋地大叫：
“啊哈！小邪，你昨夜一定溜出去‘走私’了，不然怎么会认识拉客黄牛，连姓名都记下了。”
杨小邪很糗地道：“说话保留点，当着你女儿的面，怎么可以随便破坏我这杨伯伯的形象！”
小小君笑道：“你还有形象吗？圆圆已久仰你这位杨伯伯是‘十项全能’，少一项就不是杨小邪了！”
杨小邪憋心道：“黑皮奶奶！你自己也好不到那里去，这回是带着女儿……”
小小君怕他揭疮疤，忙打哈哈道：“别废话一大堆了，咱们喝酒，喝酒！”
李圆圆和枫儿一旁窃笑，看着他们一碗接一碗的猛喝，真希望两人喝醉了回客栈呼呼大上午，又担心他们当真醉倒。
这少女的心情，真是矛盾啊！
幸好两人都是海量，喝到大黑，才不过只有七分酒意。
如果是一般人，七分酒意己是醉态毕露了，他们却是更清醒、更有精神。
李圆圆早已打定主意，故意陪二老多喝了几杯，一回客栈就装头痛、先回自己的房去了。“机儿也想跟去凑热闹，却被李圆圆阻止，嘱她留在客栈，万一有特殊情况，立即赶往“如意赌坊”通知。
李圆圆此刻被杜小帅拥在怀里的热吻，那种感受使她既兴奋又紧张，更充满了甜美与温馨，仿佛花覃沐浴在春风里。
突然“嗖嗖嗖”地几件暗器已疾射而至。
暗器一射出，几乎是同时，黑暗中几条人影也掠至。
他们不知是从那儿冒出来的，一见暗器落空，立即各自亮出兵刃，一拥而上。
杜小帅翻身双脚齐踢，将扑来的两人兵刃踢飞，趁着其他人尚未攻到，一把拖起李圆圆，掠上了附近一张长方大赌桌。
眼光一扫，只见突如其来的这批家伙，竟有七八人之多，个个均是黑衣蒙面。
黑衣蒙面人大出意料之外，想不到在这里跟李圆圆幽会偷情的小子，身手居然如此矫剑他们身形一散开，围住了赌桌上的一对年轻男女，便听一名黑衣蒙面人冷声道：“你们不必怕，只要乖乖地束手就缚，保证不伤你们一根汗毛！
杜小帅根本不把他们放在心上，捉狭道：“你们是铺保，还是现金保？”
黑衣蒙面人怒道：“小子，你少抽腔滑调的，咱们可没时间跟你罗索！”
杜小帅一手拥着李圆圆，一手按在剑柄上，捉谑弄笑：“我的时间更宝贵，你们快自己用刀抹脖子吧，免得我动手！”
黑衣蒙面人冷哼一声，喝令道：“亮飞素！”
一声令下，便听“嗖嗖”连声，各人已将缠在腰间的钢丝软索亮这“飞索”
与软鞭相似，也有把手，但却长达一丈五尺，且只有麻绳般粗细。
杜小帅从未见过这种兵器，但可以想象得到，必然是利用“飞索”的长度远攻，被它打缠住了就难脱身。
但他们并不急于出手，只是一面又蹦又跳，一面抖动着“飞索”，使它忽而抖出波浪形，如同舞动彩带似的，忽而又抖成笔直一条线，大概在做“热身运动”
吧。
杜小帅看在眼里，故意糗他们道：“你娘咧！这可是叫‘仙人跳’？”
黑衣蒙面人一怔，惊诧道：“好小子，你居然能认出咱们的阵式！”
杜小帅听了，差点没笑昏。
这真是瞎猫碰上死老鼠，想不到信口糗他们一句，竟然歪打正着，这阵式还真叫“仙人跳”呐！
社小帅逗笑道：“这也叫阵式？你娘咧，我还以为你们发癫了呢！”
好在他们蒙住脸，脸色绿了也看不见。
突闻黑衣蒙面人一声喝令：“上！”。
就见七八条“飞索”飞卷直射，分从四面八方同时攻到，欲向桌上的二人下盘打缠。
杜小帅手揽李圆圆纤腰轻轻一带，两人拔身而起，便七八条“飞索”众他们脚下扫空，差一点卷缠在一起。
但这几人的“飞索”绝技都不过苦功勤练，已能收发自如，随心所欲。
眼看几条长索将卷缠在一起，各自运劲一抖，“飞索”便抖成笔直，一条条脱解开来。
杜小帅尚不知李圆圆的武功如何，见她来赴约并未带防身兵器，就在拔起身时，已将“断魂剑”交在她手中，他自己则探手人怀，抽出了“心匕”。
这只不过是眨眼之间的事，两人身形刚向下落，七八条如同飞蛇似的钢索，又从不同方向攻来。
杜小帅看到“一统帮”的党羽，简直象是看到杀父仇人……不！比杀父仇人还恨！上回在海上，正跟李圆圆在船头热吻，被那几个突袭的家伙搅局，大煞风景。
这回又才开始进入情况，不知打从那里冒出来这些黑衣蒙面人，真是差点没把他给气歪！
尤其想到“飘花宫”被杀的几十名男女，更使小伙子火冒三丈，出手根本不留情。
运足真力，“心匕”寒光暴射，剑罡已发出。
黑暗中，只听连连几声惨叫，黑衣蒙面人已全部趴下。
没有一个例外。
李圆圆吓得紧紧抱住杜小帅的身子，惊叫了声：“帅哥……”她倒不是没见过杀人，而是从未见如此霸道的剑法！
被杜小帅吓到了。
杜小帅趁机搂紧她，豆腐猛吃安抚道：“圆圆，别怕，这些家伙死了活该……”不料话还未说完，忽听黑暗中有人鼓掌喝彩道：“精彩！精彩！再来一点香艳火辣的！”
李圆圆和杜小帅不由地又惊又窘，想不到黑暗中居然还有人在看戏！
杜小帅一个转头，循声向黑暗中那人憋心喝问道：“什么人？”
黑暗中走出一个人，谑笑不已：“一男一女搂搂抱抱的，真是世风日下啊！
想当年我那小丁可酸得很……”李圆圆一听这说话的声音，差点没当场吓昏，想不到这人竟是杨小邪！
杜小帅可不知他是阿猫阿狗，毛样道：“你娘咧！你管得着吗？鸡婆！”
杨小邪大刺刺地道：“哼！你最好以后问问你那‘兄弟’，看我管不管得着！”看来他还不知道女儿也在苏州。
杜小帅憋想：“你娘咧！这人好大的口气，拽成这样！”

第二十七章

由于杨小邪站在数丈外，又是黑暗中，杜小帅无法看清他的形貌，便随乱说：
“你可是那大赌徒？”
这小子真能混，黑白一猜居然蒙中。
杨小邪哈哈一笑道：“不错，我就是那大赌徒！”
杜小帅嘲惹：“喂！他家欠你赌债，我可不欠，你是吃太饱啦，三更半夜跑来管我的闲事！”
杨小邪怪叫道：“闲事？黑皮奶奶！你问问你抱着的那丫头，我老人家是干什么吃的？”
杜小帅还真的问：“圆圆，他除了赌之外。是干什么的？”
李圆圆迟疑了一下，才幽幽地道：“他老人家是专爱管闲事的……”杜小帅戏谑：“啊哈，原来还是个鸡婆！”
杨小邪不以为忤，反而快笑裂了嘴：“鸡婆管你们这小公鸡小母鸡，那可是天经地义的事，真管对啦！”
杜小帅不怀好意地直冷笑，憋想：“小杨的老爸既入了这这伙一大笔赌债，把妻子儿女部抵押给他，搞得没脸见人。如果我把这家伙……”他正想得津津有味，杨小邪已经贼样地道：“小公鸡，你怎么不说话了。
是不是想摞了我，就没人向你那‘兄弟’一家讨赌债啦？“哇噻！当年赫赫有名的杨小邪，果然有一套，居然能料事如神，看出人家心里想什么。
杜小帅被他一语道破，索性来明的：“既然你也赞成，我若不干还真对不起你！”
杨小邪惹笑道：“你有把握能杀得了我吗？”
杜小帅信心一百道：“地上躺的这几个家伙，都是不太服气的，等会儿你可以问问他们！”
杨小邪大笑道：“好！好！你这小公鸡好大的口气，很合我老人家的胃口！
哈哈……”杜小帅怒斥道：“我却对你很倒胃口！”突然放开拥着的李圆圆，从大桌上掠身射向杨小邪，抡起“心匕”就刺。
“心匕”果然通灵性，似乎不愿杀伤此人，竟未发出剑罡。
其实杨小邪也“跳”的够快，身形一晃，早已飘出两丈，又瘪又苦：“黑皮奶奶！跟我玩真的哪？”
杜小帅如影随形掠至，嘲道：“不然还怕你不成？真是后知后觉！”欺身而上，“心匕”又连连攻出。
李圆圆还站在大桌上，情急叫道：“帅哥！不能杀他！不能……”杜小帅这一分神，杨小邪趁机反守为攻，徒手欺近他身旁，施展出“空手入白刃”绝技，想出其不意地将“心匕”夺下。
那知小伙子手腕一沉，反手上挑，杨小邪要不是及时撤招暴退，掌心就全被“心匕”刺穿。
虽然他保住了手掌，却听“卟”地一声，衣袖已被刺破撕去了一大片。
这下他可毛了心，指着杜小帅吧道：“黑皮奶奶！竟敢耍阴的？今夜要不让你这小公鸡吃吃苦头，你还不知道我杨小邪的……”“厉害”两字还没吐出，杜小帅已惊问道：“你，你就是杨小邪？”
李圆圆暗叫一声：“糟了！”
心知这一来甭劝罗，杜小帅非来个“大车拼”！
杨小邪这才发现说漏了嘴，已暴露出身份，还过他一向不信邪：“是又怎样？”
杜小帅瞪眼道：“哼！杨小邪，我正想不知上那去找你，想不到你自己达上门来。你让我师父在石床上躺了十几年，今夜就算不杀你，也得让你下半辈子躺着起不来！”
杨小邪不愧是杨小邪，还一派轻松地逗惹：“那好极了，我老人家可以躺在床上享亨清福，让你们好好侍候吧！”
这话杜小帅听不出是啥意思，只以为杨小邪在耍嘴皮子，故意占他便宜。
但李圆圆可听得小脸儿一皱，分明是暗指杜小帅已是他未来的女婿，老丈人躺在床上不能动弹，身为“半子”自然得尽一份孝道呀。
眼看杜小帅对杨小邪那种恨不得咬下两口的狠样。李圆圆就更不敢泄露身份，让意中人知道她父亲就是小小君，神龙子的另一个仇家了！
她不由报急这是什么鸟世界，搞这种飞机让她来受！
狂喝声中，只见杜小帅欺身而上，“心匕”连连向杨小邪攻去。
杨小邪一身轻功身法，连闪带避，从这张赌桌跳到那张赌桌，存心跑给杜小帅追。
杜小帅也施展出“幽灵十八扭”，决心要以“君邪手”制敌，让杨小邪输得心服口服。
好在赌场地方宽敞，足够他们跑的。
倒是站在大方桌上的李圆圆，看得眼花撩乱，不知所措，一时简直不知是好。
杨小邪边逃边邪笑：“小公鸡，我老人家的‘跑功’，可是第一流的，到现在为止，还没人跑得过我。今夜如果你追得上我，不用你动手，我就自己回家去躺下！”
杜小帅不信邪道：“这可是你们自己说的？”
杨小邪嘲惹：“我又没有把女儿带来，谁替我说？当然是我自己说的！”
杜小帅一弹耳朵，加紧猛追。
杨小邪可贼得很，绕着一张张赌桌打转，如同走马灯似的，看得李圆圆眼都花了。
忽听杨小邪戏谑：“小公鸡，这里面地方太小，玩起来不过瘾，咱们到外面去，我跑给你追。”
杜小帅斜眼瞄他：“好！谁怕谁？”
怪笑声中，杨小邪已射向大门，杜小帅来不及阻拦，他已夺门而出。
小伙子为师父报仇心切，一时也顾不得李圆圆了，只向她招呼一声：“等我呀！北阕妨顺觥?
李圆圆正想跟去，却听黑暗中有人喝阻道：“不许去！”
一听这喝声，李圆圆不由地回身惊呼道：“爹……”黑暗中现身走出的果然是小小君，只听他沉声道：“你这丫头太胡闹了，明知咱们的一举一动，都被人在暗中监视，竟敢单独溜出来跟那小子见面。
万一你落在‘一统帮’的手里，你爹我不就玩完了！”
李圆圆愧羞地低着头道：“爹！我，我……”小小君怒哼一声，走上前道：
“你杨伯伯和爹还没有老到耳朵不管用的地步，一听隔壁你的房间开窗轻响，就猜到你这丫头溜出去了。刚跟出来追到街口，就发现七八条你影钉上你。
奇怪的是他们一直跟到这附近，见你进来并不跟着闯入，反而转向另一条街飞奔而去。“他换了口气，继续说道：“你杨伯伯跟我知道一定有问题，一路跟去，奔过两条街，见他们纵入一个旧宅院，竟从一口枯井下去。咱们等了一会儿，听井下没有动静了，才跟着跳下枯井，发现下面有条很长的通道。”
小小君微微点了下头道：“咱们一直摸到通道尽头，通过一道好象被震碎的厚墙，发现是个地下密室。一到上面，你杨伯伯就认出，是‘如意赌坊’的专用赌室，他曾经跟艳国艳后金玉姬在那儿赌过，咱们才确定是置身在‘如意赌坊’，原来这儿与那旧宅有秘道可通。”
顿了顿，他又道：“那七八个家伙倒很沉得住气，一直守伏在暗中按兵不动，静静偷听着你和那小子说话，当然咱们也听到了。直到你们……”李圆圆窘迫地叫了声：“爹！毙⌒【煽攘缴懿怀刹鹱约号奶ǎ骸八且环⒍阊畈臀揖蜕桃楹茫裙鄄煲幌履切∽拥纳硎趾臀涔β肥匾痹傧稚沓鍪窒嘀?
那知那小子真有两把刷子，根本不须要咱们出手，就把地上这几块废料摆平了。
所以你杨伯伯决定先现身，把那小子引开，好让我把你赶快带走。谁知他一时说溜了嘴，竟暴露了身份，这下事情就比较麻烦啦！袄钤苍驳Ｐ牡溃骸暗绻滥闶撬峙隆毙⌒【材ǘ龋骸白咭徊剿阋徊桨桑菔蹦悴荒茉偌判∷Я耍勖墙褚咕屠肟罩荩?
李圆圆一听心都凉了半截，泪光闪动道：“可是，爹，女儿……”小小君却不由分说，一把拖了她就走。
杨小邪“跑功”真是举世无双，绝不是乱吹的。杜小帅要想追上他，那可差得远呢！
追了几条街，早已不见杨小邪的人影。
杜小帅仍不放弃，誓死达到目的，非找到不可，最后，只好打八折，先赶回“如意赌坊”和李圆圆会面再说，那知李圆圆己不知去向。
这一来小伙子的方寸大乱。
既不知道是不是他去追杨小邪时，被“一统帮”的人趁虚而入，闯来将李圆圆劫持而去。
也不知他们下榻那一家客栈、设法子赶去看看她是否已经回去了。
当然，这两种情况都有可能。
如果是为了他只顾去追杨小邪，把她单独留在那里不顾，使李圆圆生气了，一赌气自己回去，那倒还是好的。万一真落在‘一统帮’手中，就有够惨啦！
从“一统帮”着手是不太可能，而苏州城内的大小客栈恐怕不止百家，深更半夜又上那里找去。
但杜小帅想到，如果李圆圆没有回客栈，那就是出事了，必须通知她父亲，共商营救之策，这点一定得做到。
若是李圆圆已安然回客栈，他也就没事了。
这种事可耽搁不得，就算全城有上千家客栈，那也得一家家去“拜访”。
幸好只问了十几家客栈，终于问出他所形容的四位旅客，一个穿着随便，一个身穿华服的两中年，带着一个少女和小姑娘，住在后跨院的三间客房。
杜小帅暗爽在心，觉得自己的运气还是不错的，起码不是第九十九间才问到。
但深更半夜不便去敲开门，李圆圆是没关系，惊动了她老子，不被迫杀才怪！
这时他倒没想到，李圆圆他们怎会跟杨小邪在一起，一心只想到她平安无事。
歪头想了半天，佯称时间太晚，等天亮后再来访，向睡眼惺松的伙计告了扰离去。然后从街边绕至后院，施展轻功跃上墙顶，向后跨院里一看，几间客房的灯火全灭，没有丝毫动静和声息。
杜小帅歪点子还怕没有？模仿九宫鸟连叫了几声。
在他想，李圆圆如果刚回来，绝不会上床就熟睡，听见鸟叫声必会出来查看。
要是她没回来，枫儿听到了也不会闲着。
就算惊动李圆圆的老子，得知他是为了女儿失踪而来，也不致于追杀吧？！
那知等了片刻，竟然一点反应也没有。
杜小帅觉得有问题了，急忙又绕回客栈前面，“砰砰砰”地敲开了门。
伙计一见又是这小伙子，脸揪成一团道：“怎么又来了，你是不是存心不让我睡觉？”
杜小帅早已掏出个十两重的银锭，往伙计手上一塞道：“对不起，我有急事见他们。请带我去他们房间。”
有钱还有什么问题？
伙计见钱眼开，忙眉开眼笑地恭应着，回身取了柜台上的烛台在前带路，领着杜小帅来到后跨院。
杜小帅上前敲了几下房门，没有反应，立即伸手一推，房门竟应手而开。
这间房是李圆圆和枫儿住的，进去一看，主朴两人都不在，小伙子看得瘪笑不已，退出去敲隔壁的房让，也是无人回应，房门轻轻一推就应手而开，房内无人，却见桌上放着一个银锭，显然是留作房钱的。
紧领的那间是杨小邪的，根本就不必去看了。
跟进房的伙计不禁惊诧道：“怪事！怪事！他们几位回来后就没有出房，怎么会都不见了？”
杜小帅贼眼乱转，看出他们是从窗口走了，却搞不懂干嘛要匆匆而去。
人跑啦，他只好离开客栈，又瘪又苦地赶回旧宅。
不料悄悄溜回房中，却见杨心兰坐在床边生着闷气！
杜小帅苦出汁来，忙上前道：“兄弟，你……”杨心兰冷哼一声道：“我就知道，你会溜出来去找那个姑娘的！”
他猛弹耳朵，糗道：“不是哪，我是……兄弟，你猜我遇见了谁？”
杨心兰白了他一眼道：“我怎么知道！”
杜小帅睨眼斜笑：“我遇见了杨小邪！”
杨心兰吃了一大惊，要不是坐的很稳，差一点滑跌到地上，急问道：“你在那里遇见他的？”
杜小帅一时不知该从何说起，如果一五一十照实说，又怕这位“兄弟”为他姐姐抱不平乱找碴，干笑着：“是这样的，我睡不着，愈想俞觉得‘如意赌坊’突然关门很可疑，就决心独自去仔细察看一下。果然不出所料，我才进入呢，就被暗中守伏的七八个围攻，也不知是他的武功太低，还是我太行了，没两下就被我用‘心匕’打发了。不料就在这时候，又冒出一个人来，竟是日间见到的那个大赌徒……”杨心兰那能等他从盘古开天辟地讲起，截口问道：“你怎么知道他就是杨小邪？”
杜小帅瞄眼道：“难道你不知道，赢了令尊一百万两银子的两上大赌徒，其中一个就是杨小邪？”
杨心兰那里能说实话，不被削皮才怪：“当然不知道，如果知道不就告诉你了！”
杜小帅怀疑的瞄了她一眼：“是这样碍…”杨心兰急切追问道：“后来怎样了？”
杜小帅讪邪道：“咱们一见面就动上了手，那家伙武功不怎么样，还有够死不要脸的，自奈夸他杨小邪的‘跑功’天下无敌，如果我能追上他，不用我动手为师父报仇，他就自己回去躺在床上过下半辈子。”
杨心兰“哦”了一声，紧张兮兮道：“你追上他没有？”
杜小帅糗笑：“你娘咧！这家伙‘跑功’真不是盖的，我追出去，追了几条街不见他的人影子”。
杨心兰这才如释重负，松了口气，问道：“他知不知道你是谁？”
杜小帅瞪眼：“这家伙老奸巨猾，本来还隐瞒身份，说他是‘大赌徒’，后来说溜了嘴，我才知道他就是杨小邪。当时我就说要为师父报仇，纵然杀不了他，也得让他躺在床上过下半辈子。他一听我这么说，当然知道我是神龙子的徒弟了。”
杨心兰突然感到心烦意乱，一张脸都揪起来了。
杜小帅比较迟顿的，没有发现，接着又道：“当时我追丢了他，心里很不服气，就到各大小客栈去找，居然被我找到了……”杨心兰猛然回过神来，干笑着：
“你们又动上了手？”
杜小帅猛摇头憋道：“没有，等我赶去时，连那李姑娘父女，和那小丫环也逃走了，你说是不是很奇怪？”
杨心兰当然知道问题出在那里，故意想了想道：“大概他们知道你跟杨小邪有仇，而他们又是走在一起的，怕惹上麻烦，所以赶紧溜之大吉吧”。
杜小帅抽翘嘴角道：“说的也是，我告诉过李姑娘，决心要为师父找杨小邪和小小君报仇的事，她自然会告诉她父亲……可是，难道他们父女都不知道，跟他们走在一起的就是杨小邪？这也太丢了吧！”
杨心兰趁机中伤情敌：“也许那位李姑娘别有居心，故意瞒着你哦！”
杜小帅回想当时的情形，李圆圆似乎吞吞吐吐的，心里不由大瘪，又道：
“对了，当时他说他是专喜欢管闲事的，我说我的事他管不着，他还要我最好问问你，看他管不管得着，这话是什么意思？”
杨心兰暗骂老爸一声，随机应变道：“这还不懂吗，我爹欠了他一百万两赌债，连妻子儿女都押给他了。咱两是结拜兄弟嘛，你能不管我啊！”
杜小帅抽抽嘴角，微微点头道：“说的也是……可是，桥归桥，路归路，总不成你老爸欠他钱，我师父的仇就不报吧！”
杨心兰瞄眼道：“如果我老爸的赌债他不要了呢？”
杜小帅这下可头大啦！
师父的大仇不可不报，结拜兄弟的困境又不能不甩，又瘪又窘：“这，这……”杨心兰叹笑：“帅哥，船到桥头自然直，别伤脑筋了，如果真有那么一天，我一定会成全你，绝不会让你为难的！”
杜小帅在床边上，拉着她的手：“兄弟，有你这句话，我也会有分寸，不致帮得太绝的。记得老哥哥和干娘，甚至李姑娘也劝过我，劝我不要意气用事，太冲动，最好能查明当年的事实真相，再采取行动。说也奇怪，今夜当我知道那个人就是杨小邪时，我手上正握着‘心匕’，就想干掉他，但却发不出剑罡，否则他早投胎去啦！”
杨心兰听得吓一跳，却又暗爽：“帅哥，‘心匕’是有灵性的，能随持有它的人心意而动，这表示你心里并不真正想杀杨小邪，对不对？”
杜小帅猛弹耳朵：“当时我确实不想给他死……咦，你的手怎么这样冷？”
杨心兰干笑两声，将手抽回，站起身道：“帅哥，该你接班了，我要回房去睡大觉了。”
杜小帅点了点头道：“你去睡吧。”
杨心兰走到房门口，忽然回身问道：“帅哥，你回客栈去过了？”
杜小帅本能地想说“没有氨，但低头一看，身上穿着“证据”。惹笑：“我去换了衣服，以免被人发现，误以为我是丐帮的人，把这笔帐记在丐帮的头上。”
顶会盖的！
杨心兰却又问道：“那你的‘断魂剑’呢？”
杜小帅这才猛然想起，心中瘪笑不已，他把‘断魂剑’交给了李圆圆了！
糗笑：“噢，噢，我带着‘心匕’，用不着长剑，就把它留在客栈。”
杨心兰有意无意地道：“明天最好去把它取回来，那可是你干娘送的，万一……”一听提起柳苔青，现在也不晓得怎样了，杜小帅心情就坏了。
杜小帅也不再多说，走出了房。
杜小帅目送她离去，仍然坐在床边，开始在伤脑筋。
回想日，在海上遇救后，本来跟李圆圆主仆有说有笑，聊得很开心。但是，当他一说出找杨小邪和小小君，为师父龙驼子报仇，这少女就突然变得沉默寡言起来，只比哑巴好一点。
当时他并不在意，更没有放在心上，只是觉得主女的情绪，有点象气象报告“晴时多云偶阵雨”而已。
但现在回想起来，可就愈想愈不对劲了。瘪想：“小杨可能真的不知道杨小邪的真实身份，以为他只是个大赌徒，但李圆圆的爹跟杨小邪如此接近，难道他们父女也不清楚他是谁？”
想到这里，出现了一个问题：是李圆圆的爹没有告诉她，大赌徒就是杨小邪，所以她真的不知道，还是故意不说出他的身份？
尤其今夜在“如意赌坊”，杨小邪突然出现，杜小帅还问过李圆圆，她仍然没有指出突如其来的这个人就是杨小邪！
究竟为什么？
杜小帅究竟不是笨蛋，猛然若有所悟，几乎失声叫起来，伸手一弹耳朵，愣苦瘪笑：“难道……难道她爹就是小小君？！”

苏州城内，城南一座占地甚广的巨宅，名为“醒园”，它的主人便是退休御史苏大人。
老御史告老还乡已多年，平日深居简出，闭门谢客。地方官吏富绅想结交，一概不见，安安静静地享受晚年清福，谁也不甩。
但他不知招谁惹谁了，近日突然闯来了一批凶神恶煞，把全宅上上下下，男女老少三十余口，杀得清洁溜溜一个也不剩。
一夜之间，巨宅便被“一统帮”鸠占雀巢，成了他们设在苏州城内的临时总部！
这时，一间布置如千金小姐香闺的房间里，象牙床上躺着个全身肌肤赤裸，仅穿了条“丁字裤”的年轻小伙子，由四名衣衫单薄的少女随侍在侧。
小伙子年纪只有二十出头，五官端正，浓眉大眼，称得上“帅哥”之流，只是脸上带有一股邪气。
而他一身结实的肌肉，如果参加健美比赛，准可拿个冠军。看在那四名少女眼里，简直要流口水，称着剥葡萄往他嘴里送时，忍不住在他身上摸摸弄弄，几乎“爱不释手”。
美中不足的是，小伙子左肩上敷着一堆黑不黑，黄不黄，带有一股腥臭味的草药，看来是挂彩了。
侧身坐在床边的一名少女，一不小心碰到了小伙子的伤痛处，被他一把推得跌了开去：“贱人！怎么这样笨手笨脚的？”
那少女吓得魂不附体，忙不迭爬起，跪在床前怯生生道：“少爷，对不起，婢女不是有意的……”小伙子怒哼了一声道：“笨得象猪一样，罚你喝尿一大杯，快去拿杯子！”
少女一听脸都绿了，但不敢抗命，只得恭应一声：“是！”还真的站起身来，去桌上拿了只茶杯。
小伙子撑声坐起，刚站下床，那少女拿着茶杯上前蹲着，准备接尿之际，突见一名身穿华服，脸上却截着黑布面罩的人走进来。
他一见小伙子站在床边，便笑问道：“可以起床了！”
小伙子不好意思当着此人撤尿，忙拱手恭恭敬敬叫了声：“义父！”
蒙面人微微点了下头，把手一挥：“你们都退下去吧！”其他三人忙恭应而去，蹲着的少女见小伙子点头示意，才如获大赦，急忙站起来匆匆出房。
蒙面人看见小伙子脸色，笑道：“好多了吧！”
小伙子恭然应道：“多谢义父关心，差不多了，只是还有点痛。”
蒙面人叹口气道：“唉！想不到老巫婆的‘红花血指’，比传说中更厉害。
只怪咱们的消息不够灵通，事无竟未查明，守在那里的老叫化竟是当年的‘红花娘子’洪蔽，才让你吃了这么大的苦头。”
小伙子不忘拍马屁：“幸好孩儿托义父的洪福，才能大难不死，捡回了这条小命。”
蒙面人沉声道：“这回不是你命大，而是老筮婆也同时中了你一刀，击中你时功力已大减。否则我就算有华伦和扁鹊的医术，也救不了你的命啊！”
小伙子笑得有点苦，恭声道：“义父请坐！”
蒙面人在桌旁的椅子上坐下，作个手势，示意小伙子也坐下后，沉吟一下道：
“一刀，你是我手里的一张王牌，本来不到必要的时候，我是不打算让你曝光的。
但最近的对手都不是省油灯，偏偏各堂和分舵的那些饭桶，连连受挫，没有替我办好任何一件称心的事，连杨小邪和小小君的女儿都抓不来！”
哇佳佳！原来这受伤的小伙子，正是宋一刀喔！
蒙面人又是谁呢？
哈哈，他老兄就是那“搅和大王”，搞得天下武林大乱，人心惶惶，又偏受故作神秘，不敢以真面目让人家看的“一统帮”帮主！
他顿了顿，似在看看宋一刀的反应，接着又道：“最近你很威风，果然一出马就替我接连办了几件漂亮事，先挑了茅山派，又消灭了‘飘花官’。
再马不停蹄地赶去协助几位堂主，攻占了‘黄花岛’。哼！这一来可让天下武林知道，不归顺我‘一统帮’是什么下场了！哈哈，哈哈……“宋一刀不仅刀法好，马屁功夫更是一流：“孩儿只不过是奉命行事，一切全靠义父神机妙算，运筹有方。”
帮主听了有够爽，又狂笑了几声，喜道：“我知道这几件事你办得很辛苦，本来打算让你好好休息一阵，养精蓄锐，以便应付十一月十三日，蒙蒙谷的大场面。谁知你昨日一回来，就得知你妹妹找你的消息，瞒着我私下闯去……”宋一刀接道：“孩儿当时急于想见小妹，心想这是孩儿的私事，才未敢惊动义父。”
帮主笑了笑道：“我不是责怪你擅自行动，只是心痛你捱这一掌，差点把命送了。其实，在你回来之前，这花招他们已经玩了两三天，我已看出是个陷井，所以下令大家不许轻举妄动，根本就不去理会。”
宋一刀诧异道：“义父，孩儿有一点不明白，茅山派和‘飘花宫’得手后，孩儿是遵照您老人家的指示，为了要响知名度，留下‘一刀’二字，对方怎会知道孩儿姓未？而且，这陷分明是为孩儿一人而设，量他们又怎会找到我小妹，利用她诱使孩儿上门去呢？”
帮主沉声道：“哼！咱们帮中一定有内奸卧底！”
宋一刀皱起眉头道：“可是，孩儿跟小妹失散已好几年，最近曾回吴兴老家去找过她，谁知她早已不知去向，所以昨日回来，见街上那些小姑娘和小叫化，穿的白袍上写着小妹找我，孩儿问明地址：急忙回来向义父覆命后就赶了去，根本没有想到那是个陷井。但问题是，孩儿有个失散多年的小妹，这事在义父面前都没有说过，卧底的内奸又怎会知道？难道是他会算啊！”
帮主沉思一下道：“这……我一时倒地也想不出个所以然来了。这也怪我一时疏忽，昨日你回来，我是看你太辛苦了，想先让你好好休息一下，再把这件事告诉你。没想到你已经知道了，也不跟我商量商量就溜了去。
好在你没有意气用事，中了‘红花血指’就即刻赶回，否则……这真是不幸中之大幸，而且还为我除掉了一个心腹之患！哈哈宋一又把肩头一皱道：“不过老巫婆中了孩儿那一刀时，孩儿也中了她的‘红花血指’，功力未能随刀全力发出，不知那一刀是否足以致命。”
帮主安抚道：“不用为这个操心，我已经派人去探听消息了。你只须好好安心养伤，等你伤好之后，还有一件更重要的任务呐。”
宋一刀眨眼道：“是不是要孩儿去收拾杜小帅？”
帮主断然道：“不！那小子必须留给我亲手杀他！”
宋一刀恭应一声，追问道：“那是什么任务？”
帮主冷森森道：“除掉杨小邪和小小君！”
宋一刀诧异道：“义父，这两个人您不是打算收为已用吗？”
帮主怒哼一声，气愤道：“只怪派出的那一批批饭桶，始终未能把他们两个的女儿抓来，还损失了不少人，所以无法逼他们就范。近日他们居然来了苏州，摆明是冲着”一统帮“来的。昨日我已派人送信警告，但他们好象根本不管……”
正说之间，匆匆闯进来个少女，执礼甚恭道：“启禀帮主，‘地堂’郑堂主求见。”
帮主把头一点道：“带他进来！”
少女恭应一声，出房去带进来个相貌平平，打扮成小贩的中年人，他便是“一统帮”中，六大堂主之一的：“地堂”堂主郑风。除帮主与副帮主之外，地位仅次于四大护法，在帮中已经算是很威风的人物了。
但他见了帮主，可就矮了半截，忙不迭上前单膝一屈跪下，低下头恭声道：
“属下郑风叩见帮主，愿帮主武功盖世，咸名长存，一统天下武林！”
帮主也不叫他起来，样子比拽的道：“有什么消息？”
郑风仍然低着头道：“启禀帮主，负责监视杨小邪他们所住客栈的八人，昨夜失去连络，不知去向。属下今晨即派人分头找寻，发现他们全都死在‘如意赌坊……”帮主一听，顿时惊怒交加，大概脸不黑也绿了，可惜戴着面罩看不到这精彩镜头。只见他一掌重重拍在桌面上，震得桌上茶虚比赛跳高，怒斥道：“该死的饭桶！”
郑风吓得魂不附体，连连磕头如捣蒜地道：“是是是，属下该死，属下饭桶，属下无能……”帮主喝问道：“杨小邪他们呢？”
郑风忙道：“属下得到消息，立即亲自赶去那家客栈，才知道他们昨夜就溜了。听伙计说，深更半夜有位年轻公子哥儿去找他们，找开房门才发现……”帮主怒不可遏道：“郑风，你办的好事！”
郑风又连连磕头道：“属下无能，属下饭桶，属下该死……”帮主怒哼道：
“既然该死，你还不快些自行了断？！”
玩真的？！
郑风大惊，加紧连连猛磕头，求饶道：“帮主洪福齐大，帮主饶命……”帮主霍地站起，飞起一脚，踢中郑风眉心。
只听一声惨叫：“啊！敝７缟仙硐蚝笠谎觯咽峭犯枪钦鏊榱眩蜃叛雒娴贡校次醇鞒鲆坏窝?
恭立一旁的少女见状，早已吓得两腿一软，瘫在了地上，半天爬不起来。
就连杀人象磕瓜子轻松的宋一刀，看在眼里也不禁心中一凉，毕竟郑风是自己人，且位居六大堂主之一啊！
正在这时，又一名少女匆勿奔人，一见郑风的死状，吓得呆若木鸡，竟忘了进来是要干什么的。
帮主根本不当回事，喝问道：“什么事？”
那少女这才回过神来，结结巴巴道：“启……启禀帮……帮主，‘天堂’……
段堂主……求……求见……”帮主哼一声道：“带他进来！”
那少女恭应一声，忙不迭出去带进个“武大郎”似的中年，想必就是“天堂”
堂主子。
他倒是对这种场面看惯了，有什么好稀奇，只瞥了郑风的尸体一眼，就上前单膝一屈跪下道：“属下段威叩见帮主，愿帮主武功盖世，威名……”不等他念经似地背完，帮主已迳自坐下，不耐烦道：“好啦，好啦，有什么事快说吧！”
段威恭应一声道：“启禀帮主，属下已经查明，那旧宅里不但藏着化装乞丐的老尼姑，还有个小叫化，一个可能是杨心兰那丫头，另一个就是杜小帅！”
帮主诧异道：“怪事！那两个小鬼，怎会跟当年的‘红花血指’搞在一起了？”
宋一刀急问道：“那个叫宋妙妙的姑娘，是不是真在那里？”
“这……”段威怔了怔，一见帮主正用手指因敲着桌面，似在向他暗示，忙会意道：“这就不太清楚了。”
帮主对这回答很满意，嘉许地微微点了点头。
宋一刀却站起身来道：“义父，孩儿想亲自去……”帮主断然道：“不行！
你的伤势还没好，而且我已告诉你了，杜小帅那小子必须由我亲手杀他！”
宋一刀又恭应一声：“是！”
帮主把手一挥道：“段威，把这饭桶的尸体带走！”
段威恭应一声，上前扛起郑风的尸体，跟随在帮主身后向外走去。
宋一刀恭送至房门口，望着帮主的背影，不禁奇怪地想：“为什么义父一定要亲手杀杜小帅？”
而帮主在走远之后，才轻声警告段威道：“宋姑娘的事，谁要走漏一点风声，就跟郑风的下场一样！”
段威连声恭应道：“是！是！”
听帮主的口气，难道宋妙妙已落在他手中，却瞒着宋一刀，那是为什么？
伤脑筋！
树倒猢狲散，宋妙妙这“大姐头”来个“失踪记”。这批“幼齿”的就不知道要叫谁“姐姐”啦，也没得生意好做。
杜小帅为了救人命，可以当“捐血中心”。但对这批跷家的小姑娘，他可不能开“收容所”，长期把她们收留在这里吧。
他只好拿出一笔银子，发放“遣散费”，每人一百两，外带规劝一番，叮咛她们要赶快回家去。
如果发现她们不听，自甘坠落，仍去“重操旧业”。嘿嘿，那只有一个办法，就是带到荒效野外去，挖个土坑活埋！
当然，这话只是唬唬小姑娘们罢了，那能真的玩出人命来。
不过小姑娘们还真给唬住了，而且还有一百两银子可拿，一个个欢天喜地的离开了旧宅。
这一来，杜小帅身上的银票虽花去不少，但至少把她们的问题解决，可松了一口大气。
现在剩下的，是要解决他们老少三人自己的问题了。
“一刀”的身份已可确定，果然是宋妙妙的哥哥宋一刀，也就是那武功极高，心狠手辣的职业杀手。
洪薇甚至可以肯定，这宋一刀就是当年“疯刀”的弟子，只是青出于蓝，而胜于蓝。
老的没得拼啦！
杨心兰则烦恼多多！
杜小帅已经跟她老爸照过面了，虽然还不知道她跟杨小邪是父女，但今后两人只要一照面，那准有好戏看，非来个“大车拼”不可！
更气人的，是看出杜小帅对李圆圆的感情，要比对她以女装出现时“来电”
多了。
如果杜小帅知道，她们两人是杨小邪和小小君，他师父的两大仇人之女，那可真是有的瞧了！
杨心兰觉得一个头二大……不，八个大啊！
杜小帅则魂都“茫酥酥”的，满脑子都在想李圆圆。
想着她仙女下凡般的容貌，婀娜多姿的身材，以及她那甜美的笑容和热吻……
更想着她的老爸，究竟是不是小小君？
老少三人“各怀鬼胎”，把那批“幼齿”遣散后，立即开了个“三巨头”会议。
长幼有序，洪蔽年长最先发言，认定种种迹象显示，“一统帮”帮主仍在苏州城内潜伏，极可能有什么重大阴谋或事故，非他亲自坐镇指挥不可。
她已决心跟对方一拼，不把那家伙揪出来干掉，她实在有够不甘心的。
杜小帅把耳朵一弹，笑的贼：“咱们不用象无头苍蝇一们乱撞，我有办法要他们找上门来。”
杨心兰捉笑：“是不是还用‘寻人启事’那一套，这回找的是‘一统帮’帮主某人？”
杜小帅黠笑道：“差不多哪，不过你得辛苦一趟，快去把那批小叫化找来，愈多愈好，告诉他们管吃管住，每天还有五两银子可拿。”
杨心兰嗔笑：“你疯啦？想在这里开救济院，还是另创一个丐帮？”
杜小帅正经八百地：“我要把这里变成‘一统帮’！”
杨心兰诧愣了眼：“帅哥，你想搞什么飞机？如果是发烧，最好去买一包退烧药！”
说着，还伸手摸摸小伙子的额头——不烫嘛！
杜小帅笑得甚惹人：“你先别问，快去把人找来，到时候你就知道啦。”
杨心兰瞄向洪蔽：“师父，这……”
洪薇似乎已料到杜小帅打什么主意，笑了笑道：“你就照他的意思做好了，反正他身上还有不少银票，骚包光了再说嘛。”

第二十八章

杨心兰这才耸耸肩，满街找人去啦！
由于丐帮设有苏州城外，那旧祠堂内的分舵被挑，分舵主朱禄又被洪蔽盛怒之下一脚踢死，使得散布苏州城内各处的丐帮弟子，顿时成了群龙无首，这几天象没头苍蝇似地到处乱飞。
其中只有少数一二十个小叫化，被杨心兰找去，穿上前后写着红字的白袍，当“寻人启事”的活动广告，每天大街小巷走动，一连四天下来，各嫌了二十两银子，在他们来说，可真是一笔意外之财。
消息不胚而走，早已传开了、全城的小大乞丐都闻风而至，也想找这差事干干。可惜第四天就结束了，使得大伙儿白高兴一常大家正感到失望，再也碰不上这么好的赚钱机会，不料“财神爷”又来了，而且人数不限，还管吃管祝不到一个时辰，杨心兰已“满截而归”，带回来近百名大小乞丐。
浩浩荡荡来到旧宅前，只见大门上方横贴着一张白纸，歪歪扭扭写着“一统帮”三个大字！
更妙的是大门两旁，还竖有几支招魂幡，地上散落不少纸钱。如果不是认清确实是那旧宅，杨心兰几乎以为走错了地方。
大门居然敞开，一眼望进去，就可见到大厅竟布置成了灵堂！
你娘咧！杜小帅这小子究竟在搞什么嘛？
杨心兰冲进就拉开嗓门又叫道：“人来啦！人来啦！快出来迎接啊！苯械木拖蠹嗽好趴谟偷墓昱?
突见一人从大厅走出，身穿白袍，袍上以红色写着“罪人”两个大字。
而脸上蒙着黑布面罩，头戴做出两只牛角的怪帽，看起来有够古怪的。
他在阶台上一站，双手高举大喝道：“‘一统帮’帮主在此，快快跪拜！”
杨心兰先是一怔，一听出是杜小帅的声音，差点没笑抽了肠。
跟进来的近百名大小乞丐，却毫不迟疑，纷纷跪拜下去，如同回教徒在膜拜，还拜得有模有样的。
杨心兰抢步上了阶台，弄笑：“帅哥，你真的抓狂（发疯）啦？”
杜小帅理都不理她，逞向跪拜的那些大小乞丐朗声道：“你们大家听着，我这‘一统帮’又叫‘滥帮’，滥就是下三滥的‘滥’。本帮帮旨，是奸淫掳盗，偷拐骗诈，外带杀人放火，无恶不和。如果你们不愿加入，绝不勉强，加入后不愿干了，随时可以退出，还可以领十两银子遮羞费……”众乞丐都呆了，听得莫名其妙，这怎么扯上了遮羞费，遮的那门子“羞”？
杜小帅也自知说溜了嘴，于笑道：“噢，我说错了，是遣散费。至于薪水吗，每人一天五两银子，还管吃住，另有奖金。好了，就这么简单，愿意加入的就把脚举起来！”
你娘咧！只听说举手的，那有要人学脚？
有够稀奇的。
但众乞丐还真听话，不但举脚，还坐在地上把双脚朝天高高举起。
杜小帅点点头，谑笑不已：“好极啦，大家把脚放下……”等众乞丐把脚放下，改成盘坐的姿式后，他睨眼斜笑道：“至于我刚才说到的奖金，要想得到就更简单了，你们会不会哭？”
只听众乞丐齐声应道：“会！”
杜小帅捉狭：“那我问你们，如果‘一统帮’帮主被天打雷劈死翘翘了，你们会怎样？”
众乞丐左顾右盼，你看看我，我看看你，大家蠢蠢不知如何回答。
杜小帅斥笑：“真‘驴’啊！才说过你们就忘了，哭呀！”
盘坐在前面的一名乞丐问道：“他死了关咱们屁事，咱们为什么要哭？”
另一个乞丐附和：“是啊，那怎么哭得出来。”
杜小帅瞄眼：“哟，你们以为银子是白拿的？告诉你们，这就是每天的固定工作，你们不但要哭，而且要哭得死去活来，愈伤心愈好。我从哭得最伤心的人当中选出前三名，每人奖金二十两，好了，现在就开始哭吧！”
众乞丐一听哭得伤心还有奖金，不用再催，马上来个大合唱，齐声号啕大哭起来，尤其有些经常“客串”，为人送丧当“孝男”的，更是驾轻就熟，哭得呼天抢地，痛不欲生，真象寡妇死了独生子……不，比个寡妇还伤心哪！
哇佳佳，从乞丐哭成了一片，场面真有够感人的！
杜小帅对自己一手导演的场面非常满意，转身向笑弯了腰的杨心兰嘲惹道：
“兄弟，请进去参观灵堂，瞻仰‘遗容’吧！”
杨心兰心知大厅内必定又有花样，跟进去一看，果见厅内挂满“挽联”，写的尽是些骂人的句子，如什么“帮主吾逊遗臭万年”，“臭帮主罪该万死”，“快滚下十八层地狱”，“愿帮主永世不得超生”……等等。
而正面黑色布幔上，横贴着的字条“字容宛在”下，大纸上画了个猪头，脸上还蒙着黑巾，下面排列着“一统帮帮主遗像”七字。
杨心兰见了，忍不住大笑：“帅哥，你真是天才，‘一统帮’帮主见了不气死才怪！”
杜小帅逗惹：“如果气不死呢？”
杨心兰脱口而出：“就就来找你算帐！”
杜小帅嗤嗤笑道：“欢迎之至！”
杨心兰终于恍然大悟：“帅哥，原来你是搞的这个飞机啊！”
杜小帅洋洋得意地唱了起来：“我总有一天等到你……”杨心兰眼珠子一转，故意漏他的气：“如果他根本不理你呢？”
杜小帅邪笑：“安啦！这个我早已经想到了，咱们这里的一举一动，都在他们的暗中监视中，‘一统帮’帮主很快就会知道。就算他要摆摆谱，不由亲自出马，也会派一批杀来。那时候嘛……对了，你知道‘螳啷捕蝉，黄雀在后’吧？”
杨心兰嗔笑：“哼！你就把我看得这样没水准，连这个都不懂哦！”
杜小帅指指她，又指指自己道：“咱们两个是‘蝉’，来的杀手是‘螳了螂’，你猜‘黄雀’是谁？”
杨心兰想都不用想：“我师父！”
“你并不笨嘛！”杜小帅哈哈大笑起来。
杨心兰白眼道：“那当然！”
想了想，眨着眼：“是不是等对方的人闯进来了，咱们在里面，我师父在外面，来个里应外合？”
杜小帅讪嘲：“你娘咧！刚夸了你一句，你马上就给我泄气，这还有啥搞头！
来来来，附耳过来。”
杨心兰只好走近，把耳朵凑过去。还装模作样把耳里掏掏，撩开遮住耳朵的乱发，表示洗耳恭听。
杜小帅刚要说出他的锦囊妙计，不经心的一瞄，奇道：“咦！兄弟，你怎么象女生一样还穿耳洞？”
杨心兰暗自一惊，急忙捂住耳朵避开道：“黑白讲！人家那有穿耳洞，是，是……”幸好正在扯不清时，大院里的哭声突然停止，解了她的围。
两人知道有事了，赶到厅外一看，只见院中站着个身材魅武，蓄着兜腮胡子，站在那里如同半截黑塔似的中年乞丐。身上大概背挂了七八只麻布袋，显然是丐帮中身份极高的长老，或是较大城市的分舵主吧。
他的突如其来，使得那些如丧考妣，痛哭流涕的大小乞丐，不由地停止哭声，一个个象老鼠见了猫似地“衰样”。
杜小帅走出来在阶台上一站，问道：“喂！要饭的，你是想加入‘哭丧队’，还早跑来找碴的？”
中年乞丐向他怪模怪样打量两眼，声如洪钟地喝问道：“阁下是什么人？”
杜小帅指着前胸两个红字嘲惹地：“罪人！”
中年乞丐怒道：“他妈的！少装疯卖傻，老子的脾气可不太好，快说你这究竟是什么人？”
杜小帅捉弄谑笑：“好吧，你既然要听，我就说了。我是‘一统帮’，也就是‘滥帮’的帮主。不过，我已经死翘翘下了十八层地狱，现在只是行尸走肉而已，所以你不必把我当‘人’，我根本不是人！”
中年乞丐不悄道：“哼！我看你倒有自知之明！”眼光向四周一扫，撇嘴：
“这些人好些不是你这‘滥帮’的弟子吧？”
杜小帅呵呵弄笑：“差不多哪，我这‘滥帮’是下三滥的‘滥’，这些要饭的也好不到那里去，这叫臭味报投，物以类聚嘛！”
中年乞丐怒斥道：“胡说！丐帮是天下第一大帮，怎么是你这‘滥帮’能相提并论！”
杜小帅憋笑：“说的也是……”
中年乞丐盛气凌人道：“你知道我是谁吗？”
杜小帅尚未及糗他，杨心兰已抢着道：“哼！不过是丐帮的小护法，神气个屁！”
中年乞丐暗自一怔，目光转向杨心兰，惊诧地问道：“你认识我？”
杨心兰眼皮一翻：“我不必认识你，不过听说丐帮有个姓勾的护法，外号‘火爆浪子’，一顿要吃三升米。所以光长个子不长心，以至把他家几亩田吃光了，最后沧落到讨饭，每天讨的又不够吃，只好用偷的，结果被人抓住了打个半死。幸好丐帮帮主经过，代为说情救下了他，把他带回君山。看他天生力大无穷，体壮如牛，就教他练武功，一步步升成了帮中四大护法之一，那个人大概就是你吧！”
中年乞丐果然正是丐帮中，四大护法之一的勾宁，他听杨心兰如数家珍，一口气把他的底细全抖了出来，不禁更觉惊诧道：“小兄弟，你是不是作过身家调查，对我的身世比我自己还清楚？！”
杨心兰得意地笑着：“没什么哪，只不过是我见多识广罢了。”
哎呀呀！刚谦虚一句，接着下面就自吹自擂起来。
勾宁真搞不懂，这是怎么回事了。
他是奉了丐帮帮主密令，赶来苏州分舵办事的，那知到了城外旧词堂，连外鬼影子也不见。
分舵的人全上哪里去了呢？
赶到城里，连想找个丐帮弟子问间都找不到，好不容易遇见个瞎子眼的老叫化，偏偏又不是丐帮的人，不过从他口中，得知全城的大小乞丐都被人雇去了。
这是怎么回事？
勾宁匆匆找来，还没进大六，就听得宅内传出一片哭声。尤其大门上贴着，赫然是“一统帮”，真让他大吃一惊。
想不到闹得天下武林风声鹤唳，草木皆兵，使得各门各派人心惶惶的“一统帮”。竟是公然设在苏州城内？这也太奈张了吧！
进来一看，哇噻！满院地上坐着痛哭的近百人，竟然全是衣衫褴褛的大小乞丐，难怪到处不见他们的影踪，都跑到这里来参加痛哭比赛啦！
他这么闯来，可使近百名大小乞丐都吓得一惊，连哭都给忘了。
因为他们发现勾宁的身上，交叉背着八只麻布袋，而苏州会舵主朱禄，只不过是七袋而已，可见此人大有来头。
尤其他们既未向分舵报备，也未经朱禄批准，就私下跑到这里来赚外快，已经违背了帮规。以为勾宁是来“临捡”的，差点吓得昏罗！
而勾宁也同样吃惊，想不到全城的丐帮弟子，竟公然加入了“一统帮”。
这是什么世界嘛！
他搞不清杨心兰的来历，只得上前一抱拳道：“不知道这位小兄弟如何称呼？”
杨心兰一副吊儿郎当道：“我可不是你们丐帮的人，我姓杨，你受怎么叫就怎么叫，青菜（随便）哪！”
勾宁又把双手一拱道：“威来是杨兄弟，请问……”杨心兰斜睨着：“咱们有话进去说吧。”
杜小帅知道丐帮是友不是敌，而且杨心兰对此人的来历了若指掌，绝不可能是“一统帮”派来的奸细，便微微点了下头，转向院中的大小乞丐交待道：“你们继续哭吧！”
众乞丐应了一声，又放声痛哭起来。
勾宁随着他们进入大厅，一见厅内的情景，不禁诧异道：“这是怎么回事？”
杨心兰瞄眼：“先别管这个，说说你是来干嘛的？”
勾宁又不是三岁小孩，人家问什么他就答什么，面有难色道：“这……”杨心兰即向杜小帅使个眼色：“帅哥，把我上回托老酒鬼交给你的那玩意，拿出来给他瞧瞧。”
杜小帅抽抽嘴角，便从怀里摸出那面“狗头令牌”，举向勾宁面前。
“狗头令牌”一亮出，勾宁立即双手抱拳，恭恭敬敬道：“属下勾宁听命！”
杨心兰讪邪：“现在你可以说了吧！”
勾宁恭应一声，即道：“不瞒二位说，在下此来苏州，是奉了敝帮帮主密令，来见此地分舵的舵主朱禄……”柱小帅与杨心兰不禁互瞄一眼，憋想：“差劲！
丐帮向以耳目众多闻名，消息居然如此不灵通，连设在城外旧祠堂的分舵被挑，朱禄又被洪蔽一脚踢死，早去了极乐世界都不知道，还有啥搞头！”
只听勾宁接下去道：“据敝帮帮主接获的可靠消息，‘一统帮’这次劳师动众来到苏州，甚至连他们帮主都亲自前来坐镇，是为了那‘血旗令’……”杜小帅暗自一皱眉间，曾听师父神驼子说过，两百年前，天下武林大乱，各门各派互相残杀，造成一场空前洁劫，前后经历十几年，使得各大派元气大伤。
后来由于少林掌门出面，邀各大门派掌门人至嵩山会商，决议由九位掌门人以鲜血染成一面三角形“血旗令”，交由少林寺负责保管，今后各派若有争端，即凭“血旗令”调解处断。
换句话说，任何一派见了“血旗令”，就要乖乖听话，否则就是其他上派的公敌。
争纷平息后，九大门派多年来相安无事，但二十年后被人潜入少林寺，将“血旗令”盗出，只是从此不知它的下落，也没有再出现过。
显然盗旗人的目的，并不是想据为已有，凭“血旗令”号今天下武林。
而是要解除各大门派的禁忌，不再受“血旗令”的约束，谁也不甩谁，爱干啥就干啥。
事隔一两百年，武林各大门派的人，恐怕早就忘了“血旗令”这回事。
现在突然听勾宁提起，尤其与“一统帮”有关，哎呀呀，这可麻烦啦！
他不由笑得有点苦：“一统帮‘志在统一天下武林，唯我独尊，所以对’血旗令‘志在必得。如果能寻获，便不须运用武力，就可号令各大门派了。”
杜小帅嘲讪：“难怪最近苏州城这么热闹！”勾宁继续又道：“‘一统帮’帮主也知道，要寻获‘血旗令’，比大海里捞针还难。所以他一方面搜寻，一方面用武力大开杀戒，更遍发‘生死贴’，定下十一月十三日蒙蒙谷之约，目的是想逼出‘血旗令’，再全力夺龋如此一来，天下武林各大门派就得听他的了。”
杜小帅抽翘嘴角：“你娘咧，真美得冒泡！”
杨心兰急问道：“那你来找朱舵主，是干什么的？”
匀宁道：“朱禄在此地主持分舵主已有一十年，他对苏州城内的情况了若指掌，至少平时已注意到，有那些地方或那些人物可疑。敝帮帮主派我来，就是来协助他全力搜寻那抢在‘一统帮’之前找到‘血旗令’。如果不能把它护送回少林寺，就把它毁掉，绝不能落人‘一统帮’帮主手中！”
杨心兰瞄眼：“你还不知道，此地的分舵出了事？”
勾宁摇摇头道：“不知道，我一来就去分舵，结果祠堂里不见一个人影……
分舵出了什么事？“杨心兰便将分舵被挑，朱禄受制于“一统帮”，结果被洪薇盛怒下一脚踢死的情形说了一遍。
勾宁听毕，一张苦脸：“那我这边独脚戏就唱不起来了。”
杨心兰黠笑道：“帅哥，咱们要不要……”不等她说完，杜小帅已憋笑：
“参加”寻宝游戏‘？省点力气吧，咱们自己的’生意‘都忙不过来呢！把钚睦计沉斯茨谎郏Ｐ牡溃骸翱墒牵蛞唬炝睢弧煌嘲铩暗健倍判∷Ы乜谮ㄐΓ骸澳隳镞郑∮植皇翘匙永镒ノ诠辏湍敲慈菀籽暗剑?
再说嘛，只要咱们的‘老黄雀’捕到了‘螳螂’，然后来个直捣黄龙，擒贼擒王揪出那‘猪头’，看他们还玩个屁！”
杨心兰点了点头，不自觉地道：“说的也是……”杜小帅把手一伸：“拿来！”
杨心兰干笑着：“什么拿来？”
杜小帅正经八百地贼位道：“你仿冒我的口头语，侵害专利，得赔偿我的损失啊！”
杨心兰斥笑道：“黑皮奶奶，少来！”
一旁的勾宁看在眼里，要不是杨心兰女扮男装，一别吊儿郎当的小叫化模样，还以为他们在打情骂俏哩。
勾宁憋了老半天，这时终于忍不住了，向杜小帅抱拳道：“恕在下冒昧，这位兄台可否以真面目相示，或将大名赐告，以免失礼……”杜小帅捉笑：“你是不是想知道我是谁？”
匀宁恭恭敬敬道：“不敢。在下已将一切和盘托出，兄台当不致对在下有所顾忌和怀疑吧？”
杜小帅嗤嗤笑道：“贵帮有位外号叫‘醉龙丐’的，不知老兄认不认识？”
勾宁肃然起敬道：“他是敝帮的九袋长老，在下自然认识。”
杜小帅笑道：“我叫他老哥哥，他称我小兄弟。我姓杜，你老兄就随便叫好了。”
勾宁有些为难道：“这……以辈份而论，在下要叫李长老一声师伯。而在下可能比阁下虚长几岁……”杜小帅斜睨道：“我看这样好了，既然你比我大，就叫我老弟好啦。”
勾宁忙谦道：“那如何使得，这要让李长老知道……”杨心兰比个挥蚊子的手势：“好啦，好啦，这笔帐就这样算吧。我问你，老酒鬼赶回君山去了，你有没有见到他？”
勾宁摇摇头道：“没有，敝帮帮主是接到‘生死贴’，急召李长老回君山商讨对策，在下则奉命赶来苏州，大概在路上错过了吧。”
杜小帅眼珠子乱转，邪媚道：“勾大哥，咱们这里的这番布置，就是为了对付‘一统帮’，尤其是他们的头儿。人手正不够，你有没有兴趣凑个热闹啊？”
勾宁笑问道：“是不是你们刚才说的什么‘老黄雀’，还有什么‘螳螂’的？”
杜小帅与杨心兰憋笑不已，将他们的锦囊妙计说了出来。
尽管旧宅里哭声震大，吵闹得附近一带居民心神不宁，己提出严重抗议，几乎要告他们妨碍安宁了。但“一统帮”方面还真沉得住气，老神在在的龟闭着。
出乎意料，倒是陆续来了不少地方上的混混，以及名不见经传的江湖人物，居然送来花圈奠仪，甚至表示慕名要投效“一统帮”，真弄得他们蹄笑皆非。
杜小帅肚里暗笑，却还得正经八百地记录下各人姓名和连络地址，并且填写一张履历表，注明武功门派和专长，然后回去等候录取通知。
你娘咧！又不是应征招考，还有板有眼，真象那么回事哩！
也有人大失所望，就是前些日子里，常来这里狎玩“幼齿”的老不羞们，才相隔不到儿天，怎么这儿竟变成了“难民营”，院子里全是些臭要饭的在哭丧？
“一统帮”又是啥玩意，该不是色情行业搞出的另一种花招吧！
其实，杜小帅他们心里有数，已看出上门来的一批批人中，很可能混有“一统帮”的人，跑来一探虚实。但对方既未明目张胆采取行动，他们也只好装聋作哑，尸当有看没有见了。
天一黑，杜小帅宣布收工，每人发放五两银子“工资”，并且选出哭得最伤心逼真的三人，各颁“奖金”二十两，以资鼓励。
事先说好管吃管住，杜小帅惟恐“一统帮”夜里闯来，使这批大小乞丐遭到池鱼之殃，所以临时改变主意，每人加发二两银子，让他们食宿自理，明日一早再来“打卡上班”。
勾宁在君山是丐帮的四大护法之一，除了帮主之外，他可是高高在上，拽得象二五八万似的。尤其他这“火爆浪子”的脾气暴躁，动不动就发火，大家都对他敬畏三分，惹不起他。
可是到了这里，他可矮了半截，人家小伙子不但跟李长老称兄道弟，平起平坐，手上还有“狗头令牌”，实在有够大牌的，自己只好靠边站啦。
“民生问题”由他去负责解决，上街买了大包小包的熟菜，一些包子馒头，外带一坛好酒，又提又抱地往回走。
刚走到距巷口不远，突见两个醉汉，勾肩搭背，踉踉跄跄，一路又哼又喝的迎面走过来。
勾宁虽然身为丐帮四大护法之一，但他当年被帮主收留带回君山，多年来几乎从未在江湖上走动，所以江湖阅历实在有待加强。
正因为他是陌生面孔，江湖上认识他的人有限，帮主帮特地选派他来苏州。
眼看个醉汉走路东倒西歪，横冲直撞，好象路是他们家开的，不让别人走，直向勾宁撞来。
要照他“火爆浪子”的脾气，早就冲上去把两个醉汉踹粘在碎土上。但因有杜小帅在上面压着，他可不想惹事，只好忍了口气让开一旁，以免被他们撞个满怀。
就在两个醉汉踉踉跄跄走近他身旁，正要擦身而过的一刹那，突见两人身形一分，一左一右，出其不意地欺身而近，以迅雷不及掩耳的动作，各将一树锋利短匕插进了他的两胁。
哇噻！好狠毒的杀人手法！
这是职业杀手的杀人手法中，最狠毒的一种。
两把利刃从胁下插入，直达心脏部位，使被杀的人连叫都叫不出声，而且刀身不带血槽，真是杀人不见血，绝难活命。
两人一得手，连看都不看沟宁一眼，认为他是死定了，立即轻轻一笑，双双疾奔而去，却不知后面还有只“老黄雀”！
勾宁双手抱的掉的掉落一地，人却僵立在原地，挺得象根木头，却没倒下。
幸好他左手捧着酒坛，使得那杀手这一刀刺偏了些，距离心脏仅差半寸，没要了他的命。
他不禁惊怒交加，急忙运功护装期”“幽门”两穴。上封“华盖”，下闭“气海”，不使真元散失。
虽然求生是人的本能，但他心知肚明，自己功力再深，遭到这种毒手，已是稳死的，只不过是拖延一下对间而已。
勾宁憋想：“我要死也得死在两个小兄弟面前，让他们知道我是怎么死的，不能倒地这里啊！”
明知一牵动真气，铁定死得更快，这时他也顾不得了。突然运足全身功力，拔脚就向长巷狂奔。
一口气奔至旧宅，刚冲进大门，就已扑倒在地上，昏死了过去。
杜小帅听见声音从大厅冲出，一眼见到勾宁扑倒在大门口，不由揪了个包子脸，一个箭步射去，惊呼：“勾大哥！蔽刺錾旨叫蚕赂鞑逡话沿笆祝泵恢恋侗判∷П窨嗔诵摹?
急忙蹲下伸手一探鼻息，正好，尚未断气。
双手急将勾宁托抱起来，向闻声赴来的杨心兰交待道：“快把大门关上。”
杨心兰赶紧关上大门，加上门杠。回身跟着杜小帅，穿过布置成灵堂的大厅，将昏死的勾宁直接抱回房。
整个室内灯火全灭，这是为了防范“一统帮”来突袭，以免敌暗我明，情况不利。
好在杜小帅已练成夜眼，没有灯也照样能在黑暗中看得见，他把勾宁放在床上，杨心兰已点了灯过来。
一见勾宁伤势沉重，杜小帅二话不说，先做“快乐的捐血人”……虽未必快乐，捐血可是真的。
从怀中抽出“心匕，割破手腕，撬开勾宁的嘴，足足滴进约一酒杯绿色鲜血。
但杜小帅不敢贸然动手，将胁下两把匕首拔出，愤声道：“你娘咧，真有够狠！”
杨心兰家学渊博，见多识广，举着灯站在一旁道：“这是四川一带职业杀手的手法啊！”
杜小帅露出苦脸：“四川离这儿好几千里，他们还跑的真远！”
杨心兰道：“可见‘一统帮’真不简单，连几千里外的杀手都能找来，难怪他们的势力愈来愈大了。”
杜小帅抽动嘴角没说话，收起“心匕，默默注视着勾宁的变化。
绿血简直比仙丹还灵，勾宁服下不到片刻，已缓缓苏醒过来，睁眼一看，见杜小帅坐在床边，杨心兰刚举灯站在一旁，不禁惊喜叫道：“杜兄弟，杨……”
杜小帅一弹耳朵：“先别说话，等我把你胁下两支‘翅膀’除掉再说。”
勾宁这才想起，两胁下被人各插入一把锋利匕首，但他不明白，自己怎会仍然活着，照理说应是死定了啊！
杜小帅见绿血已生神效，才敢动手拔出匕首，捉笑：“勾大哥，如果很痛，你得忍着点儿。”
勾宁点点头，一面运功，一面咬紧牙关。
杜小帅上了床，两腿跨开跪着，使勾宁的身体在他两跨这间，保持五寸距离，不致坐压上去。
只见他伸出双手，紧紧握着两把匕首的刀柄，忽然笑道：“勾大哥，我说个笑话给你听。”
你娘咧！在这节骨眼上，他居然有心情说笑话？！
勾宁刚作好心理准备，被他这突如其来的一问，只莫名其妙地点点头。
杨心兰白眼一翻，恨不得踹这小子两脚！
杜小帅笑的贼：“有一回，我下河里去抓鱼，发现两个大姑娘正在河里洗澡，她们脱得光溜溜的，边洗还边哼噜着小调……”又是上一百零一个笑话。
勾宁正听得出神，突觉两胁伤处一痛，匕首已被杜小帅拔出。他这才明白，说笑话是要分散他的注意力埃不过……这个笑话也说得太烂了些！
杨心兰也憋然大悟，幸好没有冲动，否则只好自己翘起屁股，让杜小帅踹回两脚了。
杜小帅随手丢开一把匕首，将勾宁的衣衫撕开，用另一把匕首再将手腕割破，让绿血滴在他的伤口处。
勾宁刚才昏死过去，并不知道服下了约一酒杯绿血，才能起死回生把命保祝这时见杜小帅割破了自己乎腕，将鲜血滴在他伤口，且血是绿色的，不禁大感惊诧，但又不知该不该问。
杜小帅在两处份口，各滴了十几滴绿血，又将手中那把可匕首丢开，惹笑：
“勾大哥，判官的生死簿上已经把你开除，鬼门关不收你啦！”
勾宁忙道：“多谢杜兄弟救命之恩，只是，只是……”杜小帅瞄眼道：“只是我的血怎会是绿色，对吗？”
勾宁刚说了一声：“是碍…”
杨心兰已弄笑道：“他是个‘怪胎’！勾大哥，先别问这个，是什么人向你下的毒手？”
杜小帅下了床，斥笑道“兄弟，你真‘逊’啊，这还用问，自然是咱们的‘老相好’哪！”
杨心兰给他个大白眼，回敬一句：“你才‘逊’！”
沟宁不敢撑起身，仍然躺着，便将遇袭的经过说了一遍。
最后沮然叹口气，自责道：“唉！当时只怪我自己太大意，疏于防范，才让那两个王八蛋有机可趁。”
杨心兰撇嘴：“怪了，师父化了装守在附近，怎么不出手？”
勾宁道：“当时那两个王八蛋出手太快，根本来不及救助。”
杜小帅呵呵笑起：“我看哪，咱们的‘老黄雀’是去捕‘螳螂’了！”
杨心兰眨了眨眼：“你是说……”
她的话还没说完，突闻一声轻响，一条人影已出现在房门口。
只见此人的一身打扮，既象大户人家的老苍头，又似饭馆里的店小二。
杨心兰一时没看清楚，呆问：“谁？”
来人尚未开口，杜小帅已迎了上前，惹笑：“大师出马一定成功的罗？”
杨心兰一听，才知来人是洪薇乔扮。
因为她去满衔召集大小乞丐，回来时已不见了洪薇，所以这身打扮一时未能认出，不禁惊喜叫道：“帅父！”
洪薇老神在在：“那还用说，抓鳖去！”
杜小帅知道洪蔽已探出“一统帮”藏匿的地点，急向撑身欲起的勾宁道：
“勾大哥，你安心养伤，等我们回来！”
勾宁来不及说话，杜小帅与杨心兰已冲出房，随着洪薇匆匆而去。
洪薇整日在旧宅附近一带东摸摸，西找找，竟然都没有发现行迹可疑的人物活动，这倒使她蛮意外的。
没办法，她只好守着这棵“老树”，等候兔宝宝的出现。
除了杨心兰去满衔找来的大小乞丐，凡是出入那条长巷的闲杂人等，洪薇都细心观察，认为可疑的，就悄悄做做“跟屁虫”，尾随跟踪一番。
不但没有兔子来撞树，她自己的腿反而快跑断啦！
直到“哭丧队”收了工，勾宁去街上买吃的喝的，突然发现两个鬼鬼崇崇的家伙，踮着脚尖出现在巷口外附近。
果然不出所料，当勾宁满载而归，怀里抱着酒坛，手上提着大包小包地回来。
那两个家伙便装成醉汉，踉踉跄跄向勾宁迎面走去洪薇看在眼里，想先按兵不动，要看他们搞啥飞机。
匀宁说的没错，这两个家伙出手实在快得离谱，别说是洪薇根本没打算现身相助，就是想抢救也来不及。
两个家伙一得手，便溜啦！洪薇也顾不得勾宁的死活了，立即盯上了两只“老兔子”了。
她不敢跟得太近，一路蹑手蹑脚地跟到城南，遥见凶们进入一座巨宅。
洪薇老来成精，不再象年轻时的冲动，头一歪、屁股一扭，赶快回去找帮手罗！
这个“贼窝”可是既花银子又费事，几乎搞得人仰马翻，东倒西歪才搞到的，可不能轻举妄动，否则失去么“擒贼擒王”的大好机会，不被锤死也会被“念死！”
老少三人急急赶来，掩近巨宅一看，只见大门上方一块黑底金字的横匾，提着苍劲有力的“醒园”两字。
杜小帅黠笑道：“洪老前辈，这是什么地方？”
洪薇不屑道：“贼窝！”
“真是废话！”虽然想得有点瘪，杜小帅还是瞄眼道：“这个我知道，我的意思是说，瞧这宅子如此气派，洪老前辈可曾摸清这家主人的来头？”
洪薇略带谑嘲：“咱们现在就是‘摸’！”
这会儿可轮不到杜小帅充老大，发号施令了。
看在洪薇七老八十，再神气也神气不了几年的份上，让她过过瘾也好。
分派两个小的绕向宅后，她自己则由宅前潜入，使对方顾此失彼。
他们的目标，是罪魅祸首的帮主和宋一刀，如果这里真是“贼窝”，自然戒备森严。任凭老少三人轻功身法再高，要想神不知鬼不觉地潜入一探，那恐怕不太可能。
所以洪薇决心由宅前潜入，即使惊动担任戒备的人，也可吸引住对方的注意力，好让杜小帅和杨心兰由宅后摸进去。
只要引出“正点子”来，他们三人立即会合，来个“大车拼”，非拼死他们不可！

第二十九章

洪薇仗着艺高胆大，而且又不怕“惊动”宅内的人，算算时间两小子已绕至宅后，立即施展轻功身法，象飞燕掠水般越墙而入，轻盈地落足在前院中。
他双足一蹬，人己射向大厅外的阶台上，再一个拔身而起，单手钩住前檐下横梁，尽力使双足上翻，钧住在梁上，手一放便全身倒悬，成了“倒挂金钟”。
居高临下，大厅内的情景一目了然，只见一对老夫妇正在闲话家常，男的看上去已七老八十，依旧风采奕奕，颇有文人雅士的气质。
女的也有六七十岁，一脸慈样，看来是位老夫人，身后还站了个年轻丫环在为她轻轻捶背，另有两名丫环随侍在侧。
右方两个年轻人正在茶几上对奕，围着几个年纪相仿的男女，聚精会神地在看他们棋盘上厮杀。
洪薇看得好瘪心，糗笑：“这哪象‘贼窝’，该不会是跑错了门吧？”
这时从左侧拱门走出个老人家，上前恭恭敬敬道：“老爷、老夫人、各位孙少爷、孙小姐，晚晚已准备好了，请入席。”
老两口一起身，那边下棋的年轻人也住手，男女老少全由左边拱门进去，到饭厅去共享丰盛的晚餐了。
大厅内的人走得清清溜溜，顿时冷冷清清的。
洪薇倒挂在梁下，心里由诧异而变成了怀疑。
虽然她的轻功身法一级棒，如果这巨宅是‘贼窝’，戒备必然森严，她的侵入绝难逃过对方耳目。
但这前院中，似乎根本没有设防！
而她刚才见到厅内的情景，分明是个安祥和睦的大家庭，这又是怎么回事？
难道真是摸错门啦！洪薇实在不相信，也不服气，自己再老也不是这种老法，太泄气了嘛！她仗着艺高胆大，两脚一松，从梁上落下，悄然闪身进了大厅。
眼光一扫，厅内的布置和陈设要是高雅，再看壁上挂的一幅幅字画，均是出自当代名家手笔，尚有几幅真迹名画。
看来这巨宅的主人！定是个大骚包！
走近一看字画上题的字，哇噻！主人果然很‘骚’，竟然会任当朝御史哩！
洪薇正憋心不已，忽听有脚步声走来，忙退出厅外，掩身暗处窥探。只见从左边拱门走出两个年轻丫环，一面嘻笑，一面动手收拾。
她心疑了一下，射下台阶，飞身掠上了屋顶，直向宅后射去。
迎面掠来两条人影，一见他们的身形，就知道是杜小帅和杨心他们也认出了对方是洪薇，杜小帅跳上前，捉笑道：“洪老前辈，前面情况怎样？”
洪薇一脸瘪窘：“怪事，这里一点不象‘贼窝’，主人还是位退休的御史啊！”
杨心兰赶过来道：“师傅，你会不会记错了地方？”
洪薇这点把握还有：“绝对不会，我亲眼看见那两个杀手，进了这宅子的！”
杜小帅一弹耳朵，苦着脸瘪笑：“那只有一个可能，就是那两个杀手‘鬼’得很，早已察觉被人跟踪，故意把洪老前辈引到这地方来，然后前门进后面出，来一个‘金蝉脱壳！”
洪薇点点头道：“很有可能……”
杨心兰瞪眼道：“黑皮奶奶！那咱们不是被耍啦？”
杜小帅耸耸肩，憋笑：“算啦，咱们老是在整人，偶而被人耍一下也蛮有趣的。”
杨心兰瞄眼：“有趣你个死人头！”
洪薇心里实在很呕、也很糗，老脸上有些挂不住，沉声道：“咱们不能站在人家屋顶上乘凉，回去再说。”
当老少三人掠身而去后，黑暗中窜出了十几条人影，其中一人直奔大厅，从左边拱门进入，穿过走廊，来到里面的饭厅，只见‘老御史’的一家‘祖孙’等人，正围着一张大圆桌在用膳，席间有说有笑，气氛十分欢悦和祥，其乐融融。
闯入的人上前一抱拳，恭恭敬敬道：“启禀帮主，来人已经出去。”
哎呀天啊！袄嫌贰本褪恰耙煌嘲铩卑镏鳎浚≌飧鼋钔吩卮罄玻?
他一向不都是戴着面罩的，今夜怎么竟以真面貌示人？
其实，他脸上戴着精制的人皮面具，不但把自己乔扮成被杀的老御史，连其他人也都是“仿冒品”。
更绝的是，居然按照巨宅原有的人数、身份、相貌，一丝不差的来个“大翻版”。如果有外人来访，说什么了不会想到，这一家老少二三十口已被杀得清洁溜溜。
帮主微微点头道：“很好，除了照这里原有的人数留下，其他人今夜全部撤出苏州，随宋少爷前往红花岛侍命！”
“是！”那人恭应而退。
帮主端起酒杯一饮而尽，得意地大笑起来。
十足的奸人样。
旧宅内灵堂依旧，哭声照常。
一连三天，“一统帮”没有再采取任何行动，好象根本不把它当回事，“几乎忘了它的存在！”
倒是那些有意投靠“一统帮”的江湖人物，以及地方上罩不住的小混混，每天跑来询问他们录取没有，搞得杜小帅和杨心兰都快被烦死啦！
就在第三天晚上，大小乞丐组成的“哭丧队”收工以后，突然来了个獐头鼠目的中年人。
杨心兰正要关上大门，发现门外站着个人，仰头望着门上贴的“一统帮”发愣，一脸的呆样，似乎不太相信“一统帮”会公然设在这里。
这家伙的长像实在让人看了不舒服，杨心兰索性走出去，没好气地喝道：
“看什么看！是你不识字，还是这三个字写错了？”
中年人眼皮一翻道：“我读书不多，但这三个字还认识。写是没写错，只是书法很差劲，而且可能贴错了地方吧！”
杨心兰瞪着他，捉笑：“哦？那该贴在什么地方，是不是贴在脸上？”
中年人冷哼一声道：“臭要饭的，你说话客气些，要是不懂礼貌，小心我揍得你满地找牙！”
杨心兰扮了个鬼脸，道：“你娘咧！我每天扫地扫了一大堆牙，都是说大话被打落的，把我手都扫酸了，还要我替你找牙？都倒在后院的垃圾箱里了，你就自己去找……”冷不防人影一晃，中年人已欺身到面前，出手如电地当胸一把抓来。
杨心兰破口大骂：“你娘咧！”
身形一闪，避了开去。
谁知道没来得及转身，中年人竟如影随形地跟着闪来，身子一个大旋，伸手重重打了她一记屁股。
虽然杨心兰及时向前一冲，这一下打得她并不太痛，可是打到的是她的“宝腚”，可使她气死啦：“不要脸的下三滥！”
不料这一骂，竟骂得中年人一怔，一脸惊异道：“咦，你这小叫化认识我？”
杨心兰猛一回身，怒斥道：“我又不是下衰八代，谁认识你这下三滥！”
中年人呆呆地道：“那你怎知道我叫夏山南？”
杨心兰这下可爽了：“你真叫下三滥？”
夏山南很神气地道：“嘿嘿，站在你面前的，正式威振岭南，鼎鼎大名的‘一阵风’夏山南！”
杨心兰糗地道：“真鲜哦，还有人名字叫下三滥，竟自以为很威风的。
我看你要是去参加脸皮厚比赛，铁定稳拿冠军！跋纳侥侠淅湟缓叩溃骸靶」
恚沂谴蚬房粗魅说拿孀樱丛谀忝前镏鞣萆希詹盼乙丫窒铝羟榱耍徊还婺阋幌露选７裨颍愕那稍缫芽ǎ踔荒芘孔潘耍?
杨心兰憋想：“黑皮奶奶，可惜我的‘红花血指’还没练成，否则趴着睡已算你这下三滥的福气，只怕要睡一辈子了！”
本想跟他拼了，但眼珠子一转，听他的口气，好象跟“一统帮”帮主认识，不知是啥来头，便忍了口气笑道：“原来是下三滥前辈，刚才我不过跟你开开玩笑，你这个人怎么没有一点幽默感哪！”
夏山南哼了一声，大刺刺地问：“这里真是‘一统帮’吗？”
杨心兰揉揉鼻子，学杜小帅的习惯动作，把耳朵一弹，笑道：“否则是煮的不成？安啦！”
夏山南诧异道：“不对吧，‘一统帮’怎会……”杨心兰抢着接道：“是这样的哪，如今怎么‘一统帮’恶名满天下，众望乌龟（故意把‘所归’改了）江湖上很多杂碎没的混了，还憎爱分明些下三滥……对不起，我说的下三滥不是你。”
夏山南干咳两声道：“没关系，你继续说。”
杨心兰斜眼讪嘲：“既然很多人想投靠咱们‘一统帮’，却又找不到门路，所以就干脆设在这里，挂上招牌，这样就不会投效无门了嘛。”
夏山南微微点了下头道：“原来是这么回事。”
杨心兰故意跟他闹：“下三滥前辈……”夏山南盾头一皱道：“小鬼，你口齿清楚些，我是夏天的夏，山水的山，东南西北的南，不是下三滥！”
杨心兰惹笑道：“差不多哪……”
夏山南斥道：“这还能差不多？差多啦！”
杨心兰谑笑不已：“好啦，下回我尽量注意发音就是了，下……嗷，夏前辈，你是不是也想来投靠咱‘一统帮’啊？”
夏山南头一昂道：“带我去见你们帮主！”
杨心兰瞄眼：“你想不经过报考，直接录取？”
夏山南哼声道：“小鬼，你还不配问！”
杨心兰若不是急于想知道这家伙的来意，早就结他一顿排头了，只好作谦卑地应道：“是是是，夏前辈请进！”
夏山南“嗯”了一声，一摇三摆地向门里走去。
外面的这场闹剧，杜小帅躲在门里早已见到。
因为杨心兰是准备去关大门的，结果在外面跟夏山南又吵又闹，杜小帅又不是死人，当然会出来看看。
一见夏山南要进来，杜小帅忙先回到大厅，让伤势已痊愈的勾宁、跟在身旁充当场面，否则那象个“帮主”。
夏山南在杨心兰陪同下，走进大厅一看，不由地一怔，惊诧道：“怎么？
贵帮帮主已经……“
他的话尚未说完，只见黑色布幔一撩，走出个身穿白袍，袍上似红色写着“罪人”两个大字。
而脸上蒙着黑布面罩，头戴３做出两只牛角的怪帽，看起来怪模怪样，好象参加化妆舞会的“怪物”。
身后还跟了个身如巨神的中年壮汉，大概是他的贴身保缥。
杜小帅一走出，老神在在：“你可是下三滥？”
夏山南呆愣了眼，傻傻地：“阁下认识在下？”
杜小帅憋着嗓门，装出以老卖老的声调道：“嘿嘿，天下武林中的人物，有那一个我不认识的，只是人家未必认识老夫！”
哇噻！居然自称“老夫”，还真能盖！
夏山南忙问道：“敢问阁下是……”
杜小帅截口讪笑：“你不是要见老夫吗？”
夏山南憋了“音容宛在”下的“遗像”一眼，莫名其妙道：“阁下就是帮主？”
杜小帅暗里笑抽了肠，还得一本正经道：“老夫是天下武林的‘罪人’，人人都恨不得我早死，来个大快人心。这番布置，只不过是让希望我死的人过过于瘾，而我又没有损失，还可以猛收奠仪花圈，一举两得，不干的是傻瓜！”
夏山南忙点头道：“说的也是……”
杜小帅把手一伸道：“拿来！”
夏山南都呆了：“拿什么来？”
一旁的杨心兰热心解释道：“‘说的也是’这句口头语，咱们帮主已经申请专利，谁要用就得付版权费！”
夏山南“哦”了一声，问道：“要付多少？”
杜小帅存心整他，坐下翘着二郎腿道：“专利权和版权费各二十两，小费加一层，服务费一层，屠宰税十两，娱乐捐百分之五，教育损五两，另外还有值税、受益税、印花税……一时我也记不清了，干脆算一百两好啦！”
夏山南吃了好大一惊：“这是什么世界！说错一句话要一百两？”
杜小帅谑笑不己：“你第一次照顾生意，打个对折，实收五十两好了！”
夏山南一脸糗相道：“可是，可是在下身上没带这么多银子。”
杜小帅捉笑：“有没有‘信用卡’？”
夏山南茫然了：“‘信用卡’是啥玩意？”
杜小帅惹笑着：“你娘咧！真‘土’，连这个……算了，算了，让你欠一次帐好了，先说你来这里干嘛吧。”
夏山南瞥了杨心兰和勾宁一眼，似乎有所顾忌，呐内道：“帮主，他们……”
杜小帅瞄眼：“安啦！他们是我的助手，有话尽管说不必把他们当人。”
杨心兰杏眼一瞪，叫道：“什么？你骂我们……”杜小帅笑不绝：“嘿，别紧张，是说你们是透明的不用顾忌啦！”
杨心兰嗔哼一声，外带一个大白眼才不再吭气。
夏山南迟疑一下，忽问道：“不知帮主对‘血旗令’可有兴趣？”一听‘血旗令’，杜小帅他们三人眼都直了。
杜小帅“嗯”了一声道：“如果有兴趣呢？”
夏山南兴奋道：“好极了，‘血旗令’乃是当年九大门派掌门人，在嵩山少林以鲜血染成，持旗者可以号今各大门派，形同天下武林盟主。但少林寺在负责保管二十年后，却被人潜入寺中盗出，从此不知‘血旗令’的下落也未现江湖……”这番“典故”，与勾宁所说相同，杜小帅不必听他“重播”，截口讪笑：
“拣重要的说啦，怎么这样罗嗦。”
夏山南正色道：“常言：‘匹夫无罪，怀壁其罪’，得‘血旗令’的那人，事后大概想通了，自知武功再高，如果没有强大势力作后盾，凭‘血旗令’想号令各大门派天下武林盟主自居，非但没人甩他，反而将成为武林公敌，会死得很难看。这就是‘血旗令’被盗后，近一百六七十年来，始终未见出现的主要原因。
但如今情势不同了，‘一统帮’人多势众，而帮主又武功盖世，众望所归。如果帮主能持有‘血旗令’，谁还敢不听命？！哈哈……”杜小帅笑得比他更大声：
“说得好！说得好！听你的口气，是不是已经找到‘血旗令’了，打算送给老夫？”
夏山南笑了笑：“虽然目前尚未寻获，但在下可以提供可靠线索，使帮主尽快得到它！”
杜小帅斜瞄道：“你大概不会这么好心，一定要有相当代价的喽？”
夏山南一幅奇货可居的神气道：“那当然！如果没有相当代价，我又何必大老远的从岭南跑来，光盘缠就得花不少呐！”
杜小帅想都甭想道：“那有什么问题，你自己开个价吧！”
夏山南郑重其事道：“钱财是身外之和，在下并不看在眼里，只想在贵帮讨个差事干干。”
杜小帅惹笑不已甚为大方：“那更是烧款代志（小意思）了，你想干什么自己说，要不我这帮主让你干好啦！”
夏山南忙谦卑道：“不敢！不敢，帮主真是爱说笑，凭在下这块料，那有资格当帮主，能混个副主帮也就心满意足了。”
杜小帅还有什么不答应的：“行！就这么说定了。”转向杨心兰煞有其事的交待道：“杨副帮主，你的位子让给他了，明天一早举行交接仪式！”
“是！”杨心兰恭应一声，忙去搬了把椅子来，道：“我的‘位子’让给你了，夏副帮主请坐！”夏山南喜出望外道：“帮主！这是当真的吗？”
杜小帅暗地里，简直快笑岔了气：“废话嘛，君无戏言，老夫也是一帮之主，怎么能随便说话当放屁！”
夏山南忙不迭单膝一屈跪下，双手抱拳恭声道：“多谢帮主！”
杜小帅有板有眼地把手虚空一托道：“副帮主平身，起来坐一说话。”
啊哈！还“平身”呐，这小子玩疯了心，真以为自己是皇帝啦！
夏山南恭应一声，起身在椅子上坐下。即道：“在下……”杨心兰推他一把道：“从现在起，对帮主说话要自称属下！什么在下在上的，不懂规矩，讨银子一百没现款开支票也行，否则就从你薪水里扣！”
夏山南笑皆非地干笑一声，改口道：“启凛帮主，属下最近清理亡师遗物，无意中发现一本破旧小册，当时以为是什么武功秘芨，看了以后，才知道是本师祖留下的‘记事录’。上面记载的，全是历代师祖本身经历，或当时武林中所发生的重大事故。”
他顿了顿，继续说道：“其中一段足足有三页，记载着有关‘血旗令’的详情，原来当年潜入少林寺，盗出‘血旗令’的人，就是‘阴阳教’第二代教主，也就是那邪教创始人：清元道士的俗家大弟子‘飞鼠’秦欢！”
杜小帅一听“阴阳教”，不禁想起了唐云萍。她正是那邪教第十二代教主，大淫魔沈阳的冥传十三代弟子！跋纳侥辖酉氯ビ值溃骸扒鼗兜亮钇斓哪康模允窍虢璐死春沤裉煜戮糯竺排桑晕淞置酥髯跃印５檬忠院蟛畔氲剑跹艚桃幌虮晃淞质游敖蹋舅娜耸趾褪盗Γ腥嘶崂硭殴郑挡欢ǚ炊欣瓷鄙碇觥?
可是又舍不得将冒死盗出的‘血旗令’毁掉，只好把它藏在一个极秘密的地方，除了他自己之外，只告知将来接掌教主的弟子一人，并且严禁动用它。“一口气说到这里，他顿了顿才道：“秦欢之后，接连好几代传人都是莫名其妙的暴死，死因不明，一直传到第十二代，也就是百年前闹得天下大乱的沈阳，当时少林掌门无空大师，不知怎么探出这个秘密，单枪匹马闯入阴阳教，结果陷入”桃花守宫阵“，克制不住泄了元阳，虽然把命保住，却成了废人。
这是少林派创始以来，从未有过的奇大耻大辱，所以对外密而不宣。
但消息仍然走漏了！引起公愤，因而由九大门派发动围剿阴阳教，其实私底下各怀鬼胎，都想先抓住沈阳，逼问出‘血旗令’的下落，再杀他灭口。
似正因为这样，才使沈阳能身负重伤逃走，从此不知他的生死和下落，九大门派的人自然也希望落空，没有人再提这件事了。“杜小帅惹笑：“拜托，像你这种说法，要说到什么时候啊！”
夏山南糗道：“帮主别急，精彩的马上就到啦！”
他缓了口气，终于说到正题了：“属下花了不少时间和心血，始终毫无线索，查不出‘血旗令’的下落。直到最近，无意遇上几个人，他们是‘桃花教’的，其中一个叫陈雄，曾是‘阳堂’堂主，‘桃花教’拒绝归顺”一统帮“而被灭，教主唐云萍不知逃到哪里去了。
而‘桃花教’也就是当年的‘阴阳教’，所以，只有找到唐云萍，就可以逼问出‘血旗令’的下落了！岸判∷в械惚镄模骸疤拼蠼闶裁椿岸级晕宜担趺疵惶鸸炝睢?
忽听他身后的勾宁问道：“夏副帮主，那姓陈的既然告诉了你，难道不会告诉别人？”
夏山南笑道：“安啊！我要连这点都想不到，那不是白混了？如今他们只有去告诉阎王爷啦！哈哈……”勾宁突然从杜小帅身后闪出，以迅霄不及掩耳之势，出其不意地向夏山南扑去。
夏山南正笑得开心，嘴巴尚未合拢，冷不防勾宁扑来，攻了人个措手不及。
杜小帅瘪急叫道：“勾大爷！别……”
夏山南是个子本来就矮子，又是坐在椅子上，勾宁向他扑去，就象半截黑塔倒下，不把他压扁才怪！耙徽蠓缯饷趴刹皇墙屑俚模谇亓胍淮郎希崞鹄椿拐嬗械忝Ｋ淙幌纳侥衔涔Σ辉趺囱峁ι矸ǖ共皇歉堑模憧杉飞斫系囊涣鹘巧?
只见他身子往下一蹲，已坐在了地上，使勾宁扑了个空。
“哗啦”一声巨响，哇噻！勾宁那巨神似的身子扑压在椅子上，竟把整张椅子给压垮啦！
杨心兰想起这家伙在大门外，屁股上打了一掌，趁此机会抽冷子报复，飞起一脚，狠狠朝夏山南的屁股上踢去。
夏山南刚躲开勾宁的一扑，惊魂未定，那想到身旁的杨心兰也“趁火打劫”，来个“落井下石”，打他这“落水狗”。
这一脚也可没躲过，被踢得向前一趴，跌了个狗吃屎。
勾宁这丐帮的四大护法之一，“火爆浪子”可也不是叫着玩的，一扑落空，压垮了椅子，整个人也扑在地上。就在夏山南被杨心兰踢了一脚的同时，他也左脚一蹬，身子借方向右翻去，将来不及爬起的夏山南扑了个正着。
杜小帅跳起来大叫：“住手！住手……”但已来不及了，勾宁重重一掌，劈在了夏山南的头顶。“哇！辈医猩校纳侥系那岸钣置偷叵蛏弦蛔玻鐾犯枪且阉榱眩恃慕Γ越髁艘坏亍?
可怜一心想投靠“一统帮”，大老远的从岭南赶来混个副帮主干干的夏山南，还没搞懂自己已说错什么话，激怒了这“大块头”，已不明不白地一命呜呼，只好向阎王哭诉去啦！
杜小帅苦笑不己：“勾大哥，我还没问清唐教主的下落，你怎么就杀了他？
那么急啊！”
勾宁挺身跳起道：“这家伙绝不能留他活口！他一心想投靠‘一统帮’，等咱们一穿帮，会马上开溜，跑去找正牌的‘一统帮’，泄露出‘血旗吟’的线索，那不就更啦！”
杜小帅摇头晃脑一想，笑得更苦：“话是没错，只是也用不着那么急！”
杨心兰截口憋笑：“勾大哥，你真是个‘火爆浪子’，我踹他一脚，只是不让他炮了，好让你把他抓住，可不早要你杀了他呀！这下可好了，上哪去找唐教主？！”
勾宁理直气状道：“哼！他要知道唐教主的下落，早就自己动手了，何必跑来向‘一统帮’献媚，讨好卖乖的！”
杜小帅斜笑：“评他这点武功，唐教主就算站在他面前，他也夺不到‘血旗令’。”
杨心兰皱着眉头想了一想，捉笑：“恐怕唐教主也不一定知道吧，否则她自己怎么不……”。
杜小帅嘲讪：“这可不一定，也计她有自知之明，知道‘桃花教’被武林中视为邪教，尤其它的前身就是‘阴阳教’，一旦亮出‘血旗令’，不但武林盟主做不成，恐怕还会到处被人追杀，她又没吃太饱，干嘛过这种到处给人追杀的日子！把钚睦几尚ψ牛骸巴蛞凰湓凇煌嘲铩氖掷铮扑怀觥炝睢兀俊?
勾宁这可逮着了哩，自鸣得意道：“刚才我就想到这一点，所以才决心杀这家伙，使‘一统帮’无法得到这条线索埃”杜小帅瞄了他一眼，反正人都死了，争这个也没意思，眨眼道：“勾大哥，贵帮主是从哪里得到消息，得知‘一统帮’劳师动众来苏州，是为了那‘血旗令’呢？”
勾宁犹豫了一下，始道：“实不相瞒，此人就是‘一统帮’的州分舵舵主……”杜小帅苦笑道：“是铁拳东方明？！”勾宁点点头道：“不错，正是他。
但他本人仍在‘一统帮’卧底，无法离开，是私下利用一个青楼女子，结了她不少银子，请她把一封信藏在鞋底里的密函，送到君山去的。杜兄弟，你怎么知道，东方明下‘一统帮’此地的分舵主？“杜小帅讪邪：“我和老哥哥跟他在‘大成客栈’照过面，还比划了几招，分舵的那批人，就是他亲手杀的，当时他为了还要回‘一统帮’，还让我和老哥哥替他背了个大黑祸哩。”
勾宁若有所悟道：“难怪他会知道，‘一统帮’劳师动众来苏州干什么的。”
杜小帅歪头问道：“他怎会把这消息通知你们帮主？”
勾宁道：“他们是多年的老交情，而且东方明自从退出江湖后，很少跟武林同道交往，也只有敝帮帮主他才信得过。更重要的是，丐帮不怕事，敢跟‘一统帮’搅局，不使他们得到‘血旗令’埃”杜小帅一弹耳朵，糗笑：“这样看来，‘一统帮’目前还不会离开苏州。
但他们那么多人，又不是小猫三只四只，怎么会找不到？真是有够瘪心的！
把钚睦稼市Σ灰眩骸昂谄つ棠蹋≌庑┕晁镒诱娉恋米∑炖锤静凰υ勖牵言勖堑焙镒樱餍愀强矗?
杜小帅瞄着地上夏山南的尸体道：“不错啦，咱们只是作秀，有人更衰，连命都‘秀’上啦！”
勾宁可又有活儿好干了，他一把抓住夏山南的裤腰，象提小鸡似地提了起来，提到后院去处理，杜小帅也没闲着去找了一大块旧布，把地上的脑浆和血迹弄干净，还得把压垮的椅子带出去丢掉。
等他忙完了回来，见杨心兰还座在那里，跷着二郎腿，手撑着下巴在呆想，不禁憋笑：“兄弟咱们都在干活儿，你坐在这里有够大牌的当老大啊？”
杨心兰这才抬起头来，正经过八百地道：“晤……我在想一个很严重的问题也，曾经听我天才老爹说过，武林中的人不敢随便练邪功，是因为搞不好就会走火入魔，而一旦练成了，就终身摆脱不了它。
象那个西门小郎，练的是‘血红碧绿掌’，几在不吃‘五毒’，就要死翘翘了。唐教主已经练成‘阴阳和合功’……“杜小帅把耳朵一弹道：“安啦！唐大姐只要服下‘钱塘江血龙’的血，她就不须要‘采阳补阴’啦！”
杨心兰困窘一笑，又道：“我担心她的‘旧病复发’，就象患有老毛病的人一样，药物只能暂时控制病情，一旦复发就比以前更严重了。”
杜小帅想都没想到：“不可能！”
杨心兰瞄眼：“那为什么在太湖的西洞庭山上，她杀了骷髅七友，却见了咱们就跑。一副见不得人的样子。”
“这……”社小帅邪样道：“咦？真鲜！那天你又没处们在一起，你怎么知道的呢？”
杨心兰一看说漏了嘴，那天她是女装的“杨心兰”而不是伴成小叫化的“小杨”，只好道：“是老酒鬼告诉我的嘛！”
李黑当然知道“杨心兰”和“小杨”是同一人，他又不是吃撑了，她本人见到的事，还要告诉她一遍。
但杜小帅可算不清这笔帐，还被她耍着玩。
杨心兰接着又道：“帅哥，万一真是这样，那她可就成了危险人物哩！”
杜小帅被扬心兰这一番“恐吓”，可真乱了心。
如果不是象杨心兰所说的“旧病复发”，唐云萍又为什么不愿，或是不敢见她们？

第三十章

已经是十一月初，距“生死贴”所订蒙蒙谷之约，眼看着就要到啦！
最近江湖上比衰的，看来一阵“大车拼”是免不了的。
“桃花教”解散了，茅山派被挑，穹窿山衅秘密重建的“飘花宫”，一夜之间几十名男女被赶尽杀绝。
这几件震惊江湖的大事，都发生在江南。
江南真是衰中之衰——最衰的！
搞了这么多事，象丐帮的苏州分舵被人家换了，那已经算是小场面，“烧款代志”了。
因为“桃花教”、“茅山派”和“飘花宫”，在江湖中是响叮铛的。
丐帮虽是号称天下第一大帮，但苏州分舵只是他们一个小据点知名度和份量差多了，比都没得比。
当然，这都是‘一统帮’干的！
但‘一统帮’自己也好不到那去，尤其是强攻“桃花教”那一场硬仗，被杜小帅他们几乎杀得片甲不留。还有劳师动众，前往“吉祥庵”逼慈芸师太交出钱如意的那批人只剩下一个。
好在“一统帮”人多势众，死再多都不怕！
盛传武林八大门派的掌门，曾相联诀前往嵩山，少林掌门举行秘密会议，共商对策，至于他们做的是什么决定，全部保密，除了他们几位掌门之外，没有任何人知道。
照说，在十一月十三日之前，江湖上应该意思意思，相安无事一段日子，等着大厮杀吧！
偏就不是这样，近来在太湖周围的好几个县境内，都发生健壮男子被杀，从赤裸的尸体上发现，杀人的手法完全相同，都是下体被利刃所阉，显然是同一个人干的。
更鲜的是，尸体上被割下的“东西”却不知去向，好象凶手有个怪癖，专门喜欢收集“那玩意”！
地方官吏然忙得不可开交，江湖上也热浪滚滚，更没用的是一般健壮男子，居然吓得连大白天都不敢出门，以免被阉了也就算啦，连命都保不住，就太不上算了！
李黑马不停蹄，从君山赶到了苏州。这些日子苏州城内倒很太平，“一统帮”
一直龟闭着，杜小帅他们久了也无聊，解散了那批大小乞丐。
我佛慈悲！旧宅人整天鸡猫子喊叫的噪音总算停止，回归清静，使附近一带居民的耳朵不受虐待了。
李黑由两名小叫化带路，来到了旧宅。
正在门前打溜的杜小帅一见老叫化，跳上前又捶又打地叫道：“你娘咧！
老哥哥，你还真会溜，把我和杨姑娘丢在未陵关就不管啦！袄詈谛Ρ镒抛欤醒钚睦肌把罟媚铩保晕丫┌铮檠鄣溃骸霸趺矗⌒值埽阋丫姥罟媚铩备蘸醚钚睦几铣隼矗泵ο蚶辖谢艺Ｑ邸Ｔ粞溃骸八Ц缫丫牢医憬慊卮竽チ耍?
李黑见杜小帅还呆呆地没发现，逗惹地笑了两声。
杜小帅赏了五两银子给两个带路的小叫化，拉着李黑走进大门，杨心兰忙跟入把门关上，加上了门杠。
这时勾宁也闻声迎了出来，一见李黑，忙上前抱拳施礼，恭声道：“弟子拜见李长老！”
李黑哈哈一笑，戏谚着：“勾宁，下回你要用飞鸽传书，可得挑快的，搞什么嘛，竟然飞了两天两夜才到君山，也差得有点离谱了吧！”
勾宁愣一下。苦笑道：“没法子呀，此地分舵被挑了，弟子只得亲自跑到吴江分舵去，那里的信鸽全飞出去了，就只剩下那只比较老的呀。”
杜小帅嘲惹：“老哥哥，别一来就乱打官腔了，能把消息传到就很愉快啦，还那么挑剔。咱们看你今晚还没到，还以为信鸽半路上出事了，被人抓去烤‘老’鸽下酒呢。”
几人笑着进入大厅，厅内的“灵堂”已收掉，只见一个店小二打扮，却是嘴上一根胡须也没有的“老头”，大刺刺地坐在那里。
杨心兰抢步上前，刚要替李黑介绍，杜小帅已邪媚道：“兄弟别紧张啦，让我考一考老哥哥。”
随即转向李黑斜瞄道：“老哥哥，你不是下说你很厉害，见多识广，来猜猜看，这位老人家是谁？”
“既然见多识广，还猜个屁，一看就知道啦！”
李黑得意地说完，打量那人一阵，讪笑：“这位朋友大概很少在江湖上走动，实在很眼生。不过，老叫化虽然叫不出名号，但打敢赌你绝对不是‘公’的！”
坐的那人两眼一瞪，怒斥道：“放肆！”
李黑倚老卖老，拽道：“‘放四’？我还‘捉五’例，嘿嘿，见了老叫化，你还坐在那里耍大牌，把我当什么啊！”、那人霍的起身，摆开架式，接着连连虚晃几招，竟把老叫化逼得连退两大步。
李黑果然老来成精，见多识广，不由地惊道：“啊，‘红花血指’！你，你是当年的‘红花娘子’？”
那人正是洪薇，哈哈一笑道：“佩服！佩服！”
随即收势归座，示意大家都坐下。
杜小帅赞笑：“哇噻！老哥哥，你真不是盖的！”
李黑一副老玩童的表情道：“不是‘盖’的是‘折’的那我不成了拆除大队！”
杨心兰一旁斥笑：“老酒鬼，在我师傅面前正经点！”
李黑一听干笑着：“她，她是你师傅？”
杨心兰笑得很不怀好意：“不行啊？”
李黑不敢惹这小姑奶奶，鳖样道：“行行行，你是我的小祖宗，还有什么不行的。不过，你们哪位可以告诉老叫化，这位久未出现江湖的‘老姑奶奶’，怎会跟你们搅和在一起了？”
杜小帅睨眼斜笑：“那得感谢你老哥哥呀，要不是你在未棱关放了我和杨姑娘的鸽子，咱们怎会跑到金陵去，不去金陵怎么去吃狗肉，不去吃狗肉就不会……”杨心兰瞪眼：“拜托！你有完没完？”
杜小帅这才正经八百地，把吉祥庵中的经过情形，以及一路来到苏州，直到近日的情况，简单扼要地说了一遍。
李黑听毕，笑得有点苦：“这样看来，‘一统帮’对‘血旗令’是志在心得，在十一月十三日之前，非找出它不可了。”
杨心兰嘟着嘴：“什么叫非找出它不可，咱们都找了它好多天啦，还不是连个鬼影子也没有！”
李黑转头向勾宁问道：“东方明可有消息？”
勾宁摇摇头道：“没有，也许他行动不便，或者不知道弟子来了此地吧。”
杜小帅瞄眼：“老哥哥这些日子，咱们在苏州城里跟‘一统帮’泡上了，没时间打听外面的情况，最近‘一统帮’在江湖上，有没有乱搞啊？”
李黑道：“最近，他们好象有养精蓄锐，准备蒙蒙谷的事，没有什么惊人之举。倒是江湖中盛传，八大门派的掌门，曾相约联袂去过嵩山，跟少林掌门已有协议。只是怕走漏风声，把他们共同决定的对策，保密得死死的，连自己门下的弟子也不透露。”
杜小帅吃吃笑着：“好也，这样一来，九大门派同心协力，‘一统帮’的乐子可大啦！”
杨心兰给他个大白脸道：“又是老套来了，能不能说点新鲜的！”
李黑笑道：“要听新鲜的？有！那就是……”说到一半，他似乎有所顾忌，突然欲言又止起来。
杨心兰吃定了老经，瞄眼道：“老酒鬼，有话快说，有屁快放，干嘛吞吞吐吐的，烦不烦哪！”
李黑憋心：我是怕你是“母”的尴尬，你既然爱听，就别怪我心狠……直话直说啦！
他叹笑道：“我从君山赶来的途中，沿途听各地分舵的人说，最近这些日子里，在太湖四周的各县，不断发现健壮男子被杀，尸体都是光溜溜的，而且下面‘那玩意’被割掉……”杜小帅嘲谑地憋了杨心兰一眼，似乎联想到她为了练“红花血指”不惜“自宫”。
杨心兰觉察出他那异样的眼光，不由羞窘直笑，忙追问道：“是不是‘一统帮’干的？”
李黑摇摇头道：“据我看不象……”
杜小帅似乎想到了什么，笑得苦出计来：“不是‘一统帮’又是谁？”
李黑正色道：“我怀疑是唐教主”
此言一出，杜小帅跳得足有三丈高，大叫：“不！不！绝不可能！”
杨心兰有点可怜地直看着他，却也没有办法。
李黑叹了口气道：“我也但愿不是她！但根据被杀的在一百人之上，而且那种杀人的手法，与西洞庭山洞里被杀的骷髅七友，完全一模一样。加上唐教主那日看咱们找去，竟避不见面，夺船逃走，这是为什么所以我才敢断定，凶手一定是她！”
杜小帅整个人都软了，跌坐回椅子上，困苦地道：“难道……难道她真的‘旧病复发’了？！”
李黑道：“只有这一个可能，她才无法克制自己。”
杜小帅瘪透了心，当机立断道：“咱们一定得赶快找到她！”
杨心兰耸耸肩道：“又是旧调重弹，上哪去找？总不能再来‘寻人启示’……”杜小帅怒斥道：“咱们这会儿在谈正经事，你怎么尽说风凉话！”
基于女人的直觉，杨心兰早已感到，杜小帅与唐云萍之间的感情不寻常，甚至还有些暖昧。所以才会表现得这么女人样（不可理喻）。
被他这么一吼，差点就大哭出声。
杜小帅觉得自己有点反应过度，干笑道：“你别在意啊，我不是故意的。”
杨心兰有点硬咽，问道：“你找到了唐教主又能怎样？”
杜小帅自信满满：“只有我的血能救她！”
杨心兰瞄眼：“如果救不了呢？”
杜小帅呆了一下，斩钉截铁道：“我就亲手杀了她！”
杨心兰突然站起身道：“好！反正守在这儿也是白耗，咱们现在就去找！”
老少五人正向城南走去，突见正前方火光冲天，街上一片惊乱。
忽听有人大声叫道：“苏老御史的宅子失火啦！倍判∷且惶绽嫌罚腿幌肫鹪比胍惶剑峁廖匏竦摹靶言病薄?
当他们赶到时，只见附近街坊邻居都忙着救火，把一桶桶、一盆盆的水往巨宅内泼。
简直是笑话，火势一发不可收拾，这些水哪能扑救得了。
就听有人大声叫道：“火势太大了，快冲进去救人啊！崩仙傥迦艘补瞬坏没岵换嵯诺饺肆耍⒖谭缮碓角蕉搿?
英勇地冲入大厅，冒着被熊熊烈火烧伤的危险，分头找寻被火势困住的人，一面大喊大叫：“快逃出来呀！闭馐辈挪还醺诘娜司豢赡苋耍宜孟笏乐硪谎?
怪的是不但没听到救命声，更没有一个人从火势中逃出。
李黑不愧是老江湖，急忙向其他四人招呼道：“快退，这是空宅，根本就没有人哪！”
杜小帅他们也不是呆子，忙退出，奔向后院空旷地方，免得被火烧到。
洪薇这些日子跟杜小帅他们相处，受了感染，也学得满口粗话。望青熊熊火势，破口大骂：“他奶奶的！咱们这几个老驴小驴，真不是普通的笨，那夜跟踪明明是对了路，竟然被人家耍了！”
杜小帅笑得也够瘪：“我看咱们看到的那些人，全是经过易容乔扮的冒牌货，说不定那个老御史是‘一统帮’帮主？我怎么会‘逊’到这种地步？”
杨心兰揪着一张包子脸：“你娘咧，这要是传出去，将来怎么做人嘛！”
洪薇怒道：“他们既然放火烧了这宅子，表示已经用不着它了，决心撤离苏州城。说不定‘血旗令’已得手，咱们快追！”
老少五人立即飞身越墙而出。
按常情判断，巨宅离南城门最近，对方似乎不太可能绕路从其他城门撤出，况且“一统帮”人多势众，不便招摇过市，引人注目。
哪知从南门追出，一口气追出好几里，却连半个人影都没见到！
老少五人还不放弃，一路放马……放脚直追，直跑到吴江县境内，仍然什么东西也没看到，这才不得不认栽了。
李黑判断道：“据我看他们既决心撤离苏州，绝不可能临时放火烧了房子才走。一定是人早分批走了，只留下一两人放火，然后很容易混在救火的人群中，说不定这会儿还在看热闹呢！”
洪薇己气瘪得一句话也说不出了。
只怪自己笨嘛，怨得了谁，丢脸啊！
杜小帅快苦出汁来了：“‘一统帮’帮主那个老龟孙，怎么可能放弃‘血旗令’，我看八成是到了他的手中罗，咱们这下子，可有得玩啦！”
勾宁垂头丧气道：“如果我猜得不错，到了十一月十三那一天，在蒙蒙谷他们一定是亮出‘血旗令’，逼令天下武林九大门派要听他的。要是各大门派不服他，那就用武力解决了。”
李黑很少表情这样严肃过，他这时神情肃然道：“我这次回君山，和帮主及几位护法长老，跑马拉松的商讨了两天两夜。帮主的看法是，‘血旗令’不一定能找到，‘一统帮’必然以用武力的成分居多，而且成败在此一举，他们是必倾巢而出，全力以赴。在这种情况下，一场惨烈的血战，已是万无避免。
所以帮主已发出紧张通知，召集全帮精英，化整为零，提早感到蒙蒙谷待命了。现在距十一月十三日之约不远，咱们再玩下去，就赶不上这钞大拼车’啦！
岸判∷Э奚プ帕常骸翱墒牵平讨鳌毖钚睦季醯米约憾伎斐闪丝牌咸选崃锪锏兀骸八Ц纾飧鼋诠茄凵希慊鼓钅畈煌俏惶拼蠼悖俊?
杜小帅憋心道：“不是哪，我是担心天下武林中的人都去了蒙蒙谷，如果她真是旧病复发，一发不可收拾的‘抓狂’起来，没人能制得住她，得死多少人啊！”
李黑很了解小伙子的心意，但他不以为然道：“小兄弟，唐教主人不错，老叫化也很想救助她，但蒙蒙谷是件大事，关系天下武林的命运，咱们不能为了找唐教主，而误了大事啊！”
杜小帅虽然甚觉憋心，但感到要事为先，也没反调：“好啦，我是最民主的，以大家的意见为意见，去就去嘛。噢，对了，我只听大家说蒙蒙谷，蒙蒙谷究竟在那里？”
李黑道：“蒙蒙谷并不出名，除了江湖上老一辈的人物，一般人可能听都没听过这么个地方。它在江西与湖南交界的云霄山里，是一条长峡谷，两百年前‘阴阳教’就设在那里。”
杜小帅讪嘲：“你娘咧！人家是‘华山论剑’什么的，他们却约在这么个地方，想来个‘蒙蒙打兔？！”
李黑可没他那么轻松：“蒙蒙谷地点隐蔽，而且山势险恶，利于埋兵设伏，所以帮主通令帮中的人提前赶去，就是要事先熟悉地形，必要时全力掩护各大门派的撤退。”
杜小帅把耳朵一弹，逗惹道：“老哥哥，怎么还没打仗，你就想逃啦？
真有出息！为什么不说是堵桩一统帮’的退路，不让那些龟孙子逃跑呢？
“杨心兰专门抽冷子：“就是嘛，真没水准！”
李黑苦笑道：“各大门派这次也必然精英尽出，能够全身而退就不错了，犯不着大伤元气。
既已到了吴江境内，又是深更半夜的，赶路也不急着这一天半天，勾宁便提议到丐帮吴江分舵去歇歇脚。
老少几人当然说好，由前些天来过，借用信鸽送密函的勾宁带路，一行来到了设在城北的分舵。
这是一座毫不起眼的四合院，以收破烂为掩护，平时一些衣衫褴褛的大小乞丐进进出，也不致引起街坊邻居特别注意。
舵主已领了一批人手赶往蒙蒙谷，由城东“堂口”调来个叫马七的负责留守。
马七只不过是个四袋香主，见了四大护法之一的勾宁，如同小小七品知县，见到京中来的钦差大臣般恭敬。再听说李黑是帮中的九袋老者，简直象看到偶像一样，差点没乐歪啦！
老少五人坐定后，马七便忙着交待准备酒莱，然后才恭恭敬敬站在一旁定命。
这回李黑最威风了，趁这个机会，整个人都拽罗，坐在那里把二郎腿一翘，从腰间取下这次去君山，帮主送的长烟竿，刚从小布袋里取出烟叶卷了装上，马七就忙不迭摸出“火摺子”，猛摇几下燃着了替他点火。
杜小帅和杨心兰看在眼里，再想到平常他在杨心兰旁边的瘪样，暗笑得肠子都打结啦！
老叫化可神气十足，“吧哒，吧哒”地猛吸了几口，才大刺刺地问道：“你们这儿，最近可出了些什么新鲜的事？”
马七恭声道：“回禀李长老，托长老的福，此地一向倒很太平，只是……只是前两天，也就是江舵主他们出发后的当夜，咱们这里有三个年轻力壮的弟子被杀，而且死状根糗……“他的话还没说完，杜小帅他们都愣呆了眼，互相交换了一下眼色，都瘪着嘴。
勾宁这“火爆浪子”迫不及待问道：“怎么个够糗？”
马七回答道：“这三个小子平时就很‘花’，弄几个钱不是去赌，就是去我女人。江舵主一走，他们就可更放荡了，那晚大概赢了钱，换上一身刚买的新衣服，打算去逛窑子乐上一乐。
那知竟一去不返，第二天才被人发现陈尸在城外的‘乱葬岗’坟堆上。
而他们全身都被扒光，下面‘那玩意’还被割了，这种死法，还不够糗吗？
“杜小帅他们一听，每个人的脸都绿了。
马七接下去道：“最近传说沿太湖四周的几个县，经常发生这种事，死的情形跟他们三人一样。只是没想到，凶手竟会找上咱们丐帮的人！”
杜小帅干笑道：“你们那三弟子穿上了新买的衣服，凶手当然不知道他是丐帮弟子，否则……”他本想替唐云萍说几句好话，表示她哪里知道这三人是丐帮的，否则一定会找狗看主人的面子，放丐帮弟子一马的。
可是发现杨心兰正看着他，而且一脸嘲惹的神情，叫他困窘得说不下去。
幸好在这尴尬的时刻，几个小叫化已送上了酒菜，马七忙请大家上桌，才使小伙子没那么憋心。
叫化窝里虽没收山珍海味，但桌上的“叫化子鸡”、“狗杓子蛇羹汤”，“一狗两吃”的卤狗肉和清炖狗肉，那是既补又鲜，难得吃到的人间美味。
要不是听到三名弟子被杀，极可能又是唐云萍的杰作，使大家倒足味口。
就连最近才开戒吃荤的洪薇，也会大快朵颐一番，老经他们更是要边吃边赞了。
可惜大家这会儿各怀心事，根本食不知味，使得整个屋子里的气氛闷得几乎可以压死人。
马七敬陪末座，为了巴结李黑和勾宁两位顶头上司，不断地敬酒。
结果被敬的人毫无醉意，他自己可先趴下了，由随侍在侧的两个小叫化把他架扶回房里。
杜小帅他们五人喝着闷酒，谁也不说话，却是一碗接一碗地猛灌，一直喝到三更天，才由小叫经领他们各自到准备好的房间休息。
天刚亮，马七的宿醉尚未清醒，他们五人已出发上路了。

十一月十三日，这个轰动武林，惊动万教的日子终于到了。
早在前两三天，九大门派及江湖各门各派，凡是接到“生死贴”的人马，就已纷纷到达了云霄山附近一带。
其中最受瞩目的，自是以少掌门法禅大师为首的这批大和尚，他们一行浩浩荡荡，住进了武功山。
另外的八大门派，也是各由掌门人亲自出马，率领本门精英倾巢而出，分别住在附近袁州、萍乡、莲花、醴陵等地。
但是，谁也不愿贸然先进入云霄山，更不敢闯入蒙蒙谷！
不过有一点是大家搞不懂的，直到十二日深夜，不但是各门各派负责遥遥监视的人，连早已到来的丐帮人马，守伏在所有通达云霄山的道路上，也未发现“一统帮”的一兵一卒入山，就连一个“形迹可疑”的人物也未见到。
这是怎么回事？
难道“一统帮”存心大摆乌龙？不管怎么说，大家既然来了，总得准时赴约，看看“一统帮”究竟搞什么飞机。
天一亮，各门各派的人马，就浩浩荡荡地，分从四面八方进入云霄山，赶在那条峡谷。
蒙蒙谷是条长达十几里的峡谷，两边都是陡峭的山壁，山势险恶。而后方则是崇山峻岭，形成一座天然屏障。所以真正的进出口只有正面，由“狭山口”为起点，深入两三里后的一个狭口。
各门各派来的人没有千儿也有八百，虽由四面八方陆续入山，却必须涌向狭口进入蒙蒙谷。
如果不是有识途老马带路，真还摸不着门哩！
一进狭口，便见乱石遍布，寸草不生，而且烟雾弥漫，真是名符其实的“蒙蒙谷”。
虽然来者不善，善者不来。敢应邀来蒙蒙谷的各门各派人物，莫不是艺高胆大，有两把刷子的高手。
但见了这番气势，也不得不提高警觉，小心翼翼地步步为营，惟恐“一统帮”
有诈，搞出什么意想不到的玄机。
好在烟雾弥漫的地带并不深远，只有大约半里，出了烟雾，便是一望无尽的峡谷。
哇塞！这烟雾就如同一道天然形成的大门嘛！
向前奔出数里，便见眼前是一片旷谷，更可遥见半山有个大山洞，洞口外两旁，各竖立半截上身已毁，只剩下半身的巨形男女石雕裸像。
相传当年九大门派大举来剿，首先就看这两尊高达三丈的男女裸身石像不顺眼，三两下就把石像打得东倒西歪，一塌糊涂。
这样看来，已经到达当年“阴阳教”的旧址也就是“生死帖”上指定的地点啦！
远远望去，洞口早已被巨石堆砌封死，“一统帮”不可能藏在里面。而整个旷谷又不见一个人影，大家只好散开，等着约定的“已时”到来。
旷谷内场面浩大、万头攒动，偏就是连个屁也没有。
除了九大门派的人之外，武林中其他备门各派，以及江湖中的人物，接到“生死帖”的也为数不少，其中自然包括了杜小帅、杨心兰、洪薇等打游击的。
丐帮帮主也亲自出马，带来了两三百人，在所有各门各派中，他们是人数最多的，声势浩大，不愧号称天下第一大帮。
李赤虽是丐帮“首席长老”，却跟杜小帅他们“和”在一起，只让勾宁归队，好向帮主报告一切。
“已时”已将近，仍然毫无动静。
静！死一般的沉寂！
所有的眼光，都注视着狭谷，那是唯一进入旷谷的门户，“一统帮”的人必须由此而入。
等！等！等！已经有人筹得火冒三丈了，你一句我一言的大声嚷嚷，大部分的人开始怀疑，是被“一统帮”耍了一记，开了他们个破天荒的大玩笑！
有人已按捺不住，开始破口大骂。
群众是盲目的。
他这一骂，别人也跟着“念”，整个旷谷顿时大声沸腾，闹哄哄的。
由于大家的目光都注视着狭谷，又是一阵乱哄哄的，没有留意到这时有三四百人，从四面八方集中涌向旷谷中央，围成了一个大圆圈。
等到大家觉得不对劲，转移目标，齐向大圆场看去，全都给看呆啦！
哇噻！这三四百人的面貌，竟然长得一模一样，好像是同一个牌子的产品！
这怎么可能，一个女人再怎么厉害，也生不出这一堆“多胞胎”啊！
在场的这么多人幸好都不是白痴，马上灵光一闪，都知道他们脸上全戴着同样的人皮面具，等于是蒙上了一层面具，以人无法认出任何一人的庐山真面目。
换句话说，这三四百人正是“一统帮”的人！
这一着真够高，他们先以各门各派的江湖人物出现，反正谁也搞不清楚，哪些人接到了“生死帖”。
他们跟大伙儿进了蒙豪谷，不动声色地散布开来，直到“已时”已趋，才趁着大家注视狭谷时，迅速各自取出人皮面具戴上，从四面八方集中，表明了身份。
就凭这一点，已看出“一统帮”的帮主，不但武功高得出奇，倒也不是笨蛋，而是个足智多谋的天才！
整个旷谷内，突然之间又静了下来。
气氛……很诡异。
而这三四百人，完全一模一样，如何能分得出谁是谁呢？
那倒不用替他们操心，原来其中一小部分人，手上戴着不同形式的戒指，足可分辨各人的身份。
这时一个左手戴着骷髅形戒面的，大声嚣张道：“各位能准时赴约，给本人这么大的面子，实在荣幸之至，荣幸之至！哈哈……“众人一听这口气，晓得他就是“一统帮”帮主了！
狂笑声落后，一统帮主又道：“今日盛会，可称得上是空前绝后。但是，本人必须声明一点，并非‘一统帮’吃得太饱，专爱兴风作浪，闹得天下大乱。而是为了今日之约，不得不搞点名堂，引起大家对‘一统帮’的注意，否则谁也不会甩我，尤其是武林中的九大门派！”
这话好狂，使得昆仑派掌门飞云道长一脸瘪样，怒哼一声道：“不必说这一大堆废话，想干什么就干脆一点说！”
“好！”
一统帮主沉声道：“那本人就长话短说了，今日蒙蒙谷之约，是要由天下各门各派，公推出一位武林盟主！”
华山派掌门“九指剑客”邵安挺身而出，冷冷地道：“阁下是否自认非你莫属？”
一统帮主干笑两声道：“那倒不是，今天来赴约的，谁都不是省油灯，为了公平起见，咱们各凭本事，才能使在场的人心服口服。”
邵安问道：“是否照‘华山论剑’的模式？”
一统帮主微微点头道：“不错！但华山论剑，只是切磋剑术，今日蒙蒙谷比武，却是争的武林盟主！”
飞云道长也走出来问道：“这比武怎样比法？”
一统帮主道：“各位是应邀而来，自然得由‘一统帮’做擂台主，由各门各派自行推选出三人，而由‘一统帮’派出三人应战，采取三战两胜的方式，如果‘一统帮输了，立该解散，从此不涉江湖。同样的，无论出战的是何门何派，如果输了，就得归顺我’一统帮‘！”
你娘咧！狂也不是这种狂法，也不怕闪了舌头！
邵安还在考虑，飞云道长已忍不住啦：“好！昆仑派虽来的人手不多，武功也不怎么样，但既然为武林九大门派之一，为了天下武林，咱们昆仑派就接下你‘一统帮’第一场！”
一统帮主狞笑道：“好！很好！好得很！这第一场关系重大，掌门人是否要亲自披挂上阵，讨个好采头？”
飞云道长冷冷一哼道：“那倒不必！”说完一个倒纵，退回了数丈的昆仑派阵容中，显然是要另派高手出战。
邵安也退了回去，但他并不回到华山派阵容中，而是去跟少林掌门法禅大师咬耳朵了。
一统帮主按兵不动，直等昆仑派阵容中，派出个中年道士，才比个手势，示意身旁一人走出应战。
那道士上前单打个问讯道：“贫道一玄子，自不量力，特来领教高招。”
出战的人一抱拳道：“我不必报名号了，请！”
“铮”地一声，一玄子已反手倒拔出剑，摆开架式。
一统帮主心知昆仑派武功，以“两仪剑法”和‘鹤拳’享誉武林，居然存心硬拼，派出的这人也是剑术高手。
这家伙真有够狂的，居然不拔剑，又说了声：“请！”
一玄子气得冷哼一声，抡剑就刺，出手使施展“两仪剑法”，一招“流星赶月”，直挑对方心窝。
难道这家伙如此狂妄，身手果然了得。就在他闪避的同时，剑已出鞘，反手一剑削向一玄子右腕。
一玄子可真吓了一跳，急向右侧横跨出一大步，打算诱使对方欺身追击，他正好抢占最有利的攻击方位，回身以“鹤拳”制敌，来个出奇制胜。
哪知道这家伙“鬼”得很，可不上他这个洋当，左足脚尖轻轻一点地，硬生生来个紧急刹车，不使身形跟着冲去。
一玄子一回身，左手已作出鹤嘴状攻出。
不料对方并未趁机抢攻，使他出手太快，反而攻了个空，乱糗一把的。
一玄子面有菜色，脸都绿了，狂喝声中，欺身而上，挥剑连连抢攻，每一剑出手，都是“两仪剑法”中的精奥绝招。
对方却是从容不迫，剑法看似杂乱无章，却能将一玄子攻来的每一剑都封死，根本发挥不出威力。
一玄子一见自己的剑路处处受制，心里又惊又瘪，不觉犯了大忌。
强敌当前，最重要的是冷静。纵然武功不及对手，只要沉住气稳打，至少能先求自保，再伺机败中求胜。
而这道士心里一慌，那可就没戏唱了，准备落幕吧，顿时被对方攻他个手忙脚乱，一塌糊涂。
数丈外掠阵的飞云道长看在眼里，情知不妙，还没来得及做“场边指导”，只听那家伙一声沉喝：“撒手！”
一玄子还真听话，虎口一麻，已被那家伙的剑一卷，把他的剑卷飞，冲向了半空中。
那家伙一挺剑，已抵在一玄子胸前，就听一统帮主喝阻道：“住手！你已胜了，别伤人啦！”
哇噻！他好象是裁判，说谁胜就是谁胜。
事实上，一玄子脸皮再厚也不得不认输，双手一抱拳，满脸愧色道：“阁下剑术果然高明！”
那家伙哈哈一笑道：“承认了！”随即归剑入鞘。
一玄子连剑也懒得去拣，垂头丧气地退了回去。
既已输了头阵，飞云道长那敢再耍大牌，赶快亲自出马。
而对方却老神仍在，仍然由那家伙出战。
飞云道长是昆仑派掌门，不得不顾到一代宗师的身份，冷声道：“那位朋友已战过一场，再连战贫道有失公平，何不由帮主亲剔高招！”
一统帮主狂妄道：“只要掌门人能胜得了他，咱们自愿吃点小亏，不计较这个啦！”
飞云道长心中暗急，因为昆仑派已输了一阵，这一阵可关系重大，万一再输了，可得归顺‘一统帮’丢大脸还没关系，从此可要听人摆布才糟糕呢！
以自己昆仑派掌门人之尊，跟一个无名无姓，连真面貌都不敢示人的家伙交手，实在有失身份。
但他真要跟一统帮主一决高下，可毫无获胜把握。对付眼前这家伙嘛，由于刚才冷眼旁观，已看清此人的剑路，相信可以吃得死死的，为昆化派扳回些面子。
所谓吃亏就是占便宜嘛，既然对方那么喜欢‘占便宜’，他干嘛不让他们占！？“不过为了面子问题，故意大叫嚷道：“哼！阁下自愿吃亏，贫道可不要占这便宜，还是阁下亲自出马吧！”
一统帮主当他是疯狗——乱吠，向那家伙吩咐道：“昆仑掌门有点瞧不起我，你可得争口气啊！”
那家伙恭应一声，剑已出鞘，喝道：“看剑！”竟然不管三七二十一，挺剑就向飞云道长攻去。
飞云道长身为昆仑掌门，近二三十年来，除了教门下弟子练剑，或与同辈几位师弟套招之外，根本没有机会跟外人真正动武。
一见那家伙挺剑攻来，他立即错步闪身避开，也不拔剑，就以一双肉掌展开了还击。这样，至少还保持了一代宗师的身份，以免占便宜占得太厉害。
那家伙面对昆仑派掌门人，也不敢像对一玄子那样狂妄了，剑势一紧，每一剑出手，都是连守带攻，丝毫不敢大意。
能混上个掌门人干，要没有点本事，那可不是玩假的。
只见飞云道长仗着身法灵活，双手忽拳忽掌，居然攻势凌历，连出险招，逼得那家伙险象环生。
那家伙可火了，正要全力反攻，不料一统帮主大声喝住道：“住手！你已经输了，还打个屁！”
你娘咧！那有这样当裁判的，胜负还未分出，他说谁输谁就得认输？！
那家伙大感意外，有点不服道：“帮主，属下还没败……”一统帮主斥道：
“人家剑都未亮出，你已经打不过了，还要真等人家拔出剑，刺你个前胸穿后背，躺下了才算输？！”
那家伙那敢再废话，只好恭应一声，退了回去。
这一场胜利，实在是不太光荣，好象拣到的一样，不好玩。
昆仑派的阵容里，响起一阵欢呼。
其实四周各门各派的人旁观者清，都看出是一统帮主存心“放水”，故意让飞云道长胜一场，以免糗大了。
当然，除了昆仑派的弟子，别人可不会为这种不怎么样的胜利喝采。
欢呼得正起劲，一统帮主已挺身上前道：“掌门人果然名不虚传，佩服！
佩服！?
飞云道长听出这是明捧暗损，使他脸上一阵红，一阵白，气得憋声道：“帮主如果不服气，何不亲自上阵！”
一统帮主冷森森道：“本人正有此意！”
此言一出，突见两条人影，几乎同时飞掠而至。
哇佳佳！这两人竟是杜小帅和洪薇！
杜小帅忙拦住洪薇道：“你老人家怎么要以抢我的生意啊！”
洪薇乃是一身店小二打扮。哼声道：“这家伙既然逼我破了戒，今天我就要大开杀戒了！”
一统帮主冷笑道：“不用争先恐后，排排队，待会儿会轮到你们的，等本人先跟道长打完这一场再说。”
飞云道长也双手一拱道：“二位请暂退！”
杜小帅和洪薇互瞄一眼，耸了耸肩走了。
一统帮主以异样的眼光，看着杜小帅退回原处，才向飞云道长皮笑肉不笑地道：“后面排队等的人很多，咱们不要耽搁时间了，请吧！”
飞云道长见对方赤手空拳，也就不便用剑，抱拳说了声：“帮主请！”
立即出手抢攻，打算来个先发制人。
一统帮主冷冷一哼，双掌交错，封住了对方的攻势。
昆仑派的“鹤拳”，在武林中可是很有名的，尤其是身为一代掌门的飞云道长施展出来，更是不同凡响，威力非常吓人。
但他攻势无论如何凌厉，却连对方的边也沾不上，反而自己连涉险境，几次差一点就被一统帮主击中要害。
转眼之间，双方已是四五十个照面了。
两人都是以快攻快，快得令人眼花缭靓、一片模糊，根本分不出是谁占了上风。
突然间，一声暴喝和沉哼几乎同时发出，分辨不出是谁暴喝谁发出沉哼。
但见两人一合即分，一统帮主拱手笑道：“承让！”
而飞云道长却嘴角流着鲜血，身子摇晃两下，终于一歪，一屁股跌坐在地上。
昆仑弟子见状，齐声发出惊呼，便见几人奋不顾身地飞身而出，冲上前来抢救。
“一统帮”方面也冲出一二十人，一字排开，挡住了昆仑弟子。
只听一统帮主‘狂秋’（嚣张）地大笑：“哈哈，昆仑派已归顺我‘一统帮’，今后是一家人了，让他们扶道长回去调息调息吧！”
‘一统帮’的人立即退开，让昆仑弟子扶起了飞云道长，一言不发地急急奔了回去。
就在这时，又见两条人影疾掠而至，仍然是杜小帅和洪薇！
一老一少抢着道：“这回该轮到我啦！”一统帮主害看都不看洪薇一眼，只向杜小帅冷声道：“一定会轮到你的！你急什么？赶着去投胎啊！”
杜小帅把耳朵一弹，憋道：“你娘咧，我是急着要送你去投胎啦！”
一统帮主两眼逼视着他，似乎要从这小伙子脸上，找出什么秘密和答案，忽问道：“你就是杜小帅？”
杜小帅顿时快笑歪了嘴：“哇噻，想不到我的知名度已经这么高了，随便一只阿猫阿狗都认识我呀！”
这小子有种，把一统帮主当成猫狗啦！
一统帮主沉声道：“少耍嘴皮子，你母亲是谁？”
你娘咧！在这生死关头，居然还来个身家调查，想替小伙子做媒不成？
杜小帅讪嘲：“我娘是你祖奶奶！连这个都搞不清，还好意思问……”冷不防一统帮主出手如电，一记“黑虎偷心”，猛向小伙子当胸击来。
这一拳势猛力沉，要是被打中，杜小帅就没得玩啦！
杜小帅一个暴退，使一统帮主的一拳落空。
几乎是同时，洪薇也已出手，只见她双手交错而发，十指已成血红色，直向一统帮主攻去。
一统帮主也来个全身暴退，失声惊呼道：“‘红花血指’！果然是当年的‘红花娘子’……”四周散布的群雄，一听‘红花娘子“，脸都黑啦，除了九大门派的人，其他各门各派的人已开始溜了。
哇卡卡！当年七大魔头之一的“红花娘子”，都过了四十五年，仍能令人闻名丧胆，可见当年她有多威风！
洪薇既已找到正主儿，哪还跟他客气，形同疯狂地一阵抢攻，逼得一统帮主连连后退。
杜小帅弄笑：“洪老前辈，别抢我的生意啊！”
他刚冲上前，就见一人飞身而至，横刀拦住了道：“别忙，我送你上路也是一样！”
杜小帅邪笑道：“你可是宋一刀？”他冷哼一声道：“不错，我就送你一刀！”
“刀”字刚出口，他已挥刀攻出，真个是快得不可思议！
但杜小帅急以“幽灵十八扭”，避开了他从未失过手的这一刀。
只听一统帮主急喝道：“一刀，你来对付这女魔头，那小子交给我！”
宋一刀刚要抢攻，一听义父喝声，立即撤招回身反扑洪薇。
洪薇曾挨过他一刀，心知这小子的刀法既快又狠，可也不敢掉以轻心，只得放弃一统帮主，回身迎战宋一刀。
一统帮主趁机拔身而起，凌空一式“飞鸟归林”直向杜小帅扑去。
杜小帅的“心匕”已握在手中，大叫一声，迎面扑向如同大鹏展翅俯冲而来的一统帮主。
双方一合即分，交错而过，相距在两丈开外。
只见满天洒出一片血雨，也不知是谁的血。
两人一落地，立即回身，面对面地站着。
这才发现一统帮主的左胸侧，被“心匕”刺开一道五寸长的刀口，血流如注。
而杜小帅的脸上，也被对方戴着骷髅戒指的前后头击中，距离眼睛不及一寸，差一点就成了独眼龙。
小伙子还呆呆地，以为这一拳没啥了不起，要不是他曾服下龙血和内丹，足抵数十年苦练的功力，中了这一拳，就算受得了，也会被骷髅戒面的剧毒要了他的小命！
杜小帅一见对方已受伤，顾不得半边脸已发麻，握着“心匕”又向一统帮主扑去。
一统帮主看得傻愣了眼，因为任何人被他的骷髅戒面刺伤，铁定见血封喉，即时倒毙的，绝无讨价还价的余地。
而杜小师非但没有死，居然还能再度扑来，这是不是有点邪门？由于心中充满惊疑，以致忘了自己身受重创，一见小伙子手握“心匕”扑来，急忙运足毕身功力，打算全力一博。不料这一运功，顿觉真元不聚，摇摇欲坠起来，不禁大吃一惊。就在这一愣之间，杜小帅已扑近，抬起“心匕”就刺。
突见杨心兰从峡谷飞奔而来，情急叫道：“帅哥，不可杀他杜小帅也呆啦，搞不懂杨心兰刚才还在身边，几时溜出旷谷了，又为什么阻止他杀这个老魔？

第三十一章

蒙蒙谷中，来报到的，除了武林九大门派掌门亲自出马，率领门下一批武功高强的弟子之外，所有江湖中的各门各派、有头有脸的成名人物，全都来啦！
总之，凡是接到“生死帖”的没有一个敢跷班的。该到的都到了，不该来的也来了，更存不少凑热闹的、吃太饱的不速之客。
俗语说啊：“没有三分三，不敢上梁山。
要没有，大概也不敢跑到蒙蒙谷来赴死吧？
眼见昆仑派败了两阵，飞云道长身受重伤，一脸瘪样的被扶回去。“九指剑客”邵安正蠢蠢欲动，想亲自下海接下一阵，不料一老一少已拼了命的跑到前面，居然还抢起了生意来。
一统帮主被杜小帅的“心匕”所伤，这种机会哪里找，邵安便纵恿法禅大师，发动各大门派的人手，趁机一举干掉“一统帮”。
但老和尚顾到自己是一代宗师的身份，而且少林派一向是武林的大哥大，可不能明目张胆的干这种“欠笑”（丢脸）的事！要嘛，也得偷偷干。
况且“一统帮”在场的也有好几百人，各大门派一发动，他们又不是肉呆，会按兵不动，伸长了脖子让人家砍啊？
这一来，“大拼车”就干定了，可不知要死多少人！出家人慈悲为怀，见到这种场面要夭寿的，所以不想搞这种玄机。
两位掌门人正在那里沟通，受了伤的杜小帅可不管三七二十一，紧握“心匕”
再度扑向一统帮主，想一家伙干掉他，让他“嗝屁”！
就在一统帮主惊愕中，不支倒地，杜小帅冲上去举刀就想砍，杨心兰的大叫，可让他诧愕了眼。
杨心兰刚才明明是跟在他旁边，怎么才一会儿功夫就从狭谷奔来，还阻止他杀一统帮主？
这一分神，不料宋一刀接连几刀逼退连连抢攻的洪薇，反身直扑杜小帅，冷不妨给他背后狠狠一刀。
杨心兰惊叫一声：“当心……”
宋一刀的刀法实在太快，杜小帅虽然及时来个“幽灵十八扭”，仍被刀锋从肩膀至肋下，划出一道尺来长的刀口，顿时血流一些——流出几滴绿血。
洪薇瘪怒交加，狂喝一声，张开曲成鹰爪似的双手，向宋一刀疾扑而去。
杨心兰见到杜小帅挨了一刀，命都不要了，奋不顾身地冲向宋一刀，以防这家伙趁机下毒手。
但宋一刀已无暇杀人，上前扶起赖在地上的“客伯”（义父），就向数丈外的大圆圈掠去。
大圆圈的三四百人，见帮主受伤，被宋一刀抢救回来，立即一拥而上，像潮水般涌来。
法禅大师一见对方竟搞起群架，正待发号施令，命各大门旅的人发动。
就在这时突见从狭谷奔来八名手。拿血红色宫灯的宫装少女，身后紧随四个分别穿黄、绿、蓝、紫四色劲装的中年人，合力抬着一顶血红色宫轿。
只听旷谷中几乎有半数以上的人，大惊小怪的道：“血轿……”！
血轿一现，“一统帮”的人顿时吓得东倒西歪，乱七八糟，幸好有几位堂主压阵，指挥所有帮众急向半上的山洞奔去。
哇噻！这个场面有够壮观的，简直是百年难得一见，标准的：日头赤炎炎，随人顾性命。也！
法禅大师当机立断，登高振臂一呼，各大门派的人便一呼百应，打落狗去了，惟恐被一统帮主逃掉，那以后就有乐子可逗了！
可是大家搞不懂，阴阳教道址的那个大山洞，洞口已被巨石堆砌封住，“一统帮”的好几百人往半山逃，那不是要他们“瓮中捉王八”吗？
不过很快就有了答案，当“一统帮”的逃到山洞前，立即分向洞口两旁站开。
而各大门派的人才追到一半，就见堆砌在洞口的巨石，由里向外推倒，如同山崩地向下滚来。
哎呀我的妈啊！刹时“隆卤之声大起，势如万奔腾，排山倒海。
华山派二三十名弟子首当其冲，掉头奔逃都为不及，就被巨石砸死了一大半。
惊呼惨叫中，只听法禅大师以“少林狮子吼”功夫大声喝令：“大家快退！”
哪里要等老和尚下令，这时各大门派的人，早已随人顾性命，掉头朝山下连滚带爬，逃命去啦！
这时杜小帅已毛了心，既不管半山双方攻守的情况，也不甩“血轿”来到了近前，更不顾背上又挨了一刀。他像喝醉酒似的，跟跟跄跄冲向杨心兰面前，当胸一把抓住她，毛火得快抓狂了：“兄弟，你为什么……”但他下面的话还没说出口，忽决抓住杨心兰胸前的手，竟觉得好怪，使他呆怔了眼，连要质问什么都给忘了。
而杨心兰急于分辨，根本就没有发觉，瘪急道：“我，我刚才站在那里看你们车拼，突然有个人来到我身旁，不由分说就把我拖了走，出了旷谷，就见‘血轿’停在那里，轿内的人要‘卡紧’（赶快）去阻止你，不能杀一统帮主……”
杜小帅仍未放开手，瞄准了“血轿”一眼，憋心道：“哼！你什么时候听人家的话啦！”
杨心兰笑得好苦：“我不能不阻止你呀！因为，因为一统帮主是……”才想说出原因，却听轿内喝阻道：“住口！”
随即轿帘一掀，走出个娇滴滴的宫装少女。
哇噻！近年来出现江湖，使黑白两道闻名丧胆的“血轿”主人，竟是个十五六岁的黄毛丫头。
这太离谱了吧！杜小帅定神一看，简直不敢相信自己的眼睛，甚至以为是中毒神经错乱，否则怎么可能，出现在他面前的竟然是唐诗诗！这算那门子惊喜嘛！
但这失踪多日，跟她母亲唐云萍长得一模一样的少女，却嗲嗲地叫了一声：
“帅哥！”
杜小帅登时快笑裂了嘴，一时兴奋过度，情绪激动，只叫出声：“你……”
突觉眼前一黑，便昏啦。
唐诗诗及时上前伸手拦腰一把扶住了他，毫不避嫌地架着他走回轿前。
有够大方的，可以并入豪放女之林罗。
杨心兰妒火中烧，冲向前却被几名宫装少女挡住，气得她眼睛一个睁得两个大，憋怒道：“你娘咧！你们算什么玩……”“意”字还没出口，突被人从身后一把抓住后领，笑骂道：“黑皮奶奶！小狗子，这回看你往哪里逃？”
杨心兰一听这熟悉的声音，又是叫她的乳名，吓得大吃一惊，急忙转过头一看，这扮成乞丐的中年人，不是她那天才老爹杨小邪是谁？！
这时唐诗诗已将杜小帅扶进轿内，吩咐道：“起轿！”
四名劲装中年人立即抬起“血轿”，调头就走。
杨心兰想冲上去阻止，却被杨小邪抓住不放，斥笑道：“小狗子！也太游了吧，倒追男人！为了那臭小子，连你老爸都不甩啦？”
这下杨心兰瘪中带窘，衰中之衰，只好眼睁睁的看着“血轿”，由四名中年抬着，八名宫装少女在后随护，飞也似的奔出了旷谷。
他就知道这回被老爹逮住，不死也得脱层皮，就想向新拜的师傅求救，那知回头一看，死定啦！洪薇早以不知去向，大概是去追一统帮主和宋一刀了。
再向半山上看去，哇佳佳！情况真够惨的，简直像两国交兵的混血战。
只见各大门派的弟子，在掌门人冷静的指挥下，勇猛的扑向半山。因为堆在洞口的巨石已没有了，该大大的“拼”一番啦。
哪知老谋深算，诡计多端的一统帮主，早就算好好的，各大门派的人刚扑近，便见洞内冲出一二百名弓箭手，顿时乱箭满天飞。
惨呼哀叫声，各大门派弟子纷纷倒地……没中箭的趁机摸鱼，满山遍野惊乱一片。
几位掌门人看情况太烂了，急忙下令撤退，以免全都摆平在这里。
“一统帮”方面居高临下，占了地形险恶的优势，两次发动阻攻，使各大门派伤亡的人数至少在百人以上。
法禅大师看在眼里又惊又怒道，口里猛念佛号：“阿弥陀佛，善哉！圃铡靶闹腥词峭纯嗟目梢裕薏坏靡宦淼毕瘸迳习肷剑彼鎏旎璧匕怠?
但他看出眼前的情势，要冲杀上去恐怕有得拼，人家要杀他们却是轻松自在，只需把箭搭上弓弦，用手一拉一放，“飕”地一声就解决啦！
没想到，还真有些不怕死的。
只见漫山遍野人影蠕动，不顾漫天飞蝗似的乱箭，冒死匐匍前进。
原来这批“敢死队”，正是一个个看起来像臭要饭的乞食弟子。
他们人数众多，足有三百人以上，兵分三路，由丐帮帮主亲率一批弟子居中，几名武功高强的长老，指挥近两百名弟子分为左右两翼，全都采劝低姿态”，同时利用满山乱石作为掩护，使乱箭不易射中。
各大门派的人已奔逃到旷谷，几位掌门人见丐帮弟子这点子很管用，也立即下令如法泡制。
于是，各大门派的人有样学样，一个个也用爬的，不让丐帮弟子专“爬”于前。
这山上的大批弓箭手，却迅速退进了山洞里，洞外一个也不留，不知道他们又在搞啥飞机。
照理说，“一统帮”的人决不会这样“驴”，应该坚守在洞外，决不能让各大门派的人冲上来。退回山洞里，那不是让人家来个“水缸里抓乌龟”？
丐帮帮主也是成了精的老江湖，一看这情形，知道有问题了，急忙双手平伸打出手势，示意他的子弟兵停止前进。
但各大门派的人已沉不住气，认为这是难得的机会，全都抓了狂似的，纷纷跳起身向山洞冲杀而去。
就在冲近距洞口数丈时，突见从洞内连续弹射出无数铁弹，一个就像是，“麻豆文旦”般大校尚连着一条点燃发出火花及“滋滋”声的引线。
丐帮帮主惊叫道：“夭寿！大家快退！笨尚┮丫床患傲死玻√追妆ǹ矗浜渲痪鸸庀跹讨校惶医猩ǖ酶鞔竺排傻娜搜夂岱桑Ю肫扑椋?
华山掌门邵安虽及时拔身而起，凌空向后倒飞三丈，却被炸掉一只右腿，痛得一头倒栽下来。
丐帮帮主飞身赶到，双手将他接个正着，托抱着急向山下飞奔。
可怜这位华山派掌门，当年意薄云天，为了出面排解一场武林纠争，不惜以利剑消断一指左手，终使双方看在她的“牺牲”下，“刹刹去”（算了）！
江湖上对他的意行，非但没有人笑他“秀斗”（短路），反送他个“九指剑客”的美名。
这回被炸断一条右腿，可就成了“独脚罗汉”罗！
其他几位让有的挂了彩，有的摔的鼻青脸肿，连少林掌门法禅大师的僧袍，也被炸成了“洞洞装”。
还好老和尚平时练功时没打混，练就一身“金钢护体神功”，总算皮肉无损，但这已够衰的了。
这时他已顾不得衣不蔽体的糗相了，眼见奔逃退下山的各大门派弟子，一个个灰头土脸，活像从烟囱里爬出来的，忙双手合十，口中连诵佛号“阿弥陀佛！
阿弥陀佛……”不过他们还不算最衰的。那些“爱现”抢功的弟子，早被炸得血肉模糊，没死的也残腿断臂躺在半山腰惨叫哀号，呻吟不绝。
而洞口里的铁弹，仍在继续不断发射，使得逃下山的人，哪敢回头去抢救，只有随人顾性命。
惨烈的场面，真令人不忍猝睹！
实在有够丢脸。今日来蒙蒙谷赴约的，除了九位掌门人，尚包括了各大门派的精英，结果不但对付不了“一统帮”，反被逼得束手无策，又造成惨重伤亡，真让人专家“跌破眼镜”！
“火爆浪子”勾宁这会变成了“爆米花”，不但原本破旧不堪的乞丐装，被炸得更加破烂，披挂在身上好象一条条破布，而且从半山滚跌下来，跌得浑身肉包，既狼狈又惨兮兮。
真把他给气昏了。他直奔正在给几位掌门急商对策的丐帮帮主面前，大叫道：
“帮主，咱们跟那批兔崽子拼卫了！”丐帮帮主给了他个大白眼，继续向几位掌门瘪声道：“这都怪在下，旱些天就带几批弟子赶来，暗中搜查和监视整个山谷，‘触目”（近视）到没发现山洞口已有埋伏……“法禅大师劝道：“寒帮主不必自责，依老纳看，山洞内设伏绝非近日的事，恐怕早已有批人藏在洞内，而以巨石封住洞口，使人以为里面根本就不可能藏人，其实他们在洞内已经生活了很长一段时日啦！”
这时青城派掌门玄子，微微点了下头，接道：“不错！煌嘲铩π幕窍胍晕淞置酥髯跃樱磺性缬胁渴鸷桶才牛山袢盏那榭隹蠢矗鞘窍氲每熳タ瘢纫晕涔φ鄯歉鞔竺排桑蛞徊恍芯陀梦淞Γ詈蟛攀钩稣馍笔诛担笸冀煜挛淞志⒁煌蚓。锏剿ㄎ叶雷鸬哪康摹Ｓ纱丝杉煌嘲镏髡庳耍媸歉鲆鹾荻纠钡睦虾臧。?
法禅大师沉吟一下道：“他们届高临下，山势险恶，又有火药铁弹，利守不利攻……”寒竹干笑道：“我看咱们只好守在山下，跟他们泡上了，就不信这些缩头乌龟能躲在洞里，一辈子不出来！”
玄真子附和道：“对！寒帮主这点子不错，咱们就在山下包围，困住那些龟孙，活活饿死他们！”
其他几位掌门都说好，定全力先抢救回受伤的人，然后集合各派各门的人散布山下，成弧形的阵势，将半山的山洞包围。
这一来，暂时挂出“免战牌”。
半山上毫无动静，山下则趁机抽调出一部人手，忙着为受伤的人急救。
少林“大还丹”为治伤圣品，天下闻名，幸好法禅大师这回带来不少，可以大量供应，救活了不少条命。
但清点下来，伤亡数字仍然很吓人，死的有七八十人，伤的更超过一倍，尤其丐帮弟子死伤的人数高居冠军。
这时已近中午，烈日当空，旷谷里连找个树阴下，遮遮太阳的地方都没有，想找口水解渴，那更是慢慢等吧！
而很多人为了预料到时可能动手，怕吃饱了打不动，连早点都不敢吃，空着肚子就赶来，这会儿而可饿了，只好摸出干粮来啃。
没水干啃，愈吃愈口渴，那滋味真是有够憋的，但无可奈何，只好忍着点吧。
因为刚刚能把命保住，已经艰不错啦！
既然决心“耗”，双方就得耗下去了……好不容易耗到太阳下山，烈日赤滚滚“热刑”总算免除，半山上仍然静悄悄的。
要命哪！天色一黑，旷谷里的气温逐降，简直如同置身冷窖，冻得人直发抖！
幸好今天来的各门各派的弟子，功力都不含糊，尚通运功御寒，否则就要冻成冰棒罗！
就这样忍饥耐渴，热寒交逼，各门各派的好几百人，在山下耗了三天三夜，半山上的好像死光似的，一点动静都没有。
几位掌门人又召开了一次“高峰会议”，觉得这样耗下去不是生意经，非得把“一统帮”的人逼出洞来。
经过一番密商，终于决定趁到天黑摸上半山，来一次突袭。
今夜的月色明亮，大家仍用丐帮上回的老法子，匍匐前进，一直爬上半山，才迅速跳身掩近洞口。
这回由法禅大师一马当先，只见他掩至洞外，一打手势，便率领导紧随在后的几位掌门向洞里冲。
那和尚他们冒死冲入洞内，竟然没人！
老和尚知道有问题了，急忙尚在洞口外的人找来枯枝当火把，摸出火种来点燃。
一二十支火把照耀下，洞内顿时大放光明，他奶奶的，居然不见一个人影，只留下几座特殊设计的铁弹发射台。
洞内足可容纳好几百人，仔细一看，里面尚有几个深长通道，但已被封死。
大家这可瘪透了心，通道可能长达数里，甚至更深远，直达山外。
难怪丐帮弟子早几日赶来，暗中搜索监视，并未发现“一统帮”的谷内部署活动，原来是利用这几条秘密通道。人家可能早就离开了蒙蒙谷，他们却苦守了三天三夜。
真是瘪上加窘，衰中之衰！
一统帮主手上戴的骷髅戒指剧毒无比，只要被他刺伤，见血封喉，绝无活命。
连杜小帅这“怪胎”，曾服龙血和内丹，百毒不侵，竟也中毒昏迷了三天三夜，可见毒性有多霸道！
当他好不容易醒来时，发现在一个帐篷内，躺在柔软舒适的一大张兽皮上，身上尚覆盖着血红色的毛毡。小伙子一睁眼，就见身旁侧坐着个宫装少女，似乎很疲倦在打盹，手上还拿着那件被刀划破的衣服。
脑海里顿时浮现出昏迷前的景象，使他直觉的认定这女子是唐诗诗，忙撑身坐起唤道：“诗诗！蹦桥用鸵蛔恚判∷П镒×嘶埃淙涣成险至瞬愫谏矗谎劬腿铣鏊皇翘剖浅跤鲅钚睦寄且梗奖恢诤谝旅擅嫒宋Чサ摹把巍钡闹魅耍?
小伙子瘪心道：“是你？！”
想起那夜好心好意要出手相助，这女子不但不领情，还怪他多管闲事，简直当他是狗屎，太气人了。
宫装女子却慈样地笑道：“你醒啦……”杜小帅截口讪笑：“废话，不然我现在说的是梦话啊！”
毛毡一掀，他可干脆，霍地跳起来就往外走。
宫装少女喝阻道：“站住！”
杜小帅转过身来，两手在腰上一叉，一副吊儿郎当的神气：“怎么样？”
宫装女子微怒道：“哼！你敢胆对我如此无理！知道我是谁吗？”
杜小帅根本不甩她，斜着眼：“我管你是谁……噢，对了，唐诗诗在你这里？”
宫装女子微微把头一点，脸上的一丝怒容瞬间消失无踪，笑问道：“你很关心她是不是？”
杜小帅干笑两声，然后想起了重要的事，脸一板：“哼！我要问她，到底在搞什么鬼，竟要小杨阻止我杀那老乌龟！”
宫装女子道：“这不怪她，是我要她赶去阻止的！”
杜小帅差点没吐血：“你？你又在搞什么飞机？”
宫装女子正色道：“我要阻止你避免可能终身的遗憾！”
杜小帅夸张的狂笑一声：“哈！你真爱说笑！能杀了那王八，不但我要大笑三天三夜，天下武林真是有够爽的啦！我还遗憾个鸟？”
宫装女子轻叹一声道：“这……这叫我怎么叫呢，虽然目前还无法证实，但我相信很快就会解开这个谜了……你真的叫杜小帅？”
杜小帅巨眼道：“关你屁事！”
宫装女子还是温和地：“这名字是谁替你起的？”
杜小帅想都没想，随口道：“大概是我父母吧……咦，你问这个干嘛？”
宫装女子也不管他愿不愿回答，继续追问着：“那你的父母呢？”
杜小帅才张开口，忽然觉得不对：“我……怪了，你在调查户口呀？我干嘛要告诉你！”
宫装女子轻叹一声，不再追问下去，顺手将放在膝上的衣服抛给他道：“缝好了，外面天气凉，快穿上。”
杜小帅伸手接住，低头一看，才发现身上的衬衣，并不是自己原来穿的，大概又被丝血染了一大片，而且划破了一条刀口。看情形，这件外衣上的血污已经清洗干净，由宫装女子亲手为他缝补了吧。
潇洒地把外衣往肩上一搭，转身就走出了帐篷。
一走出来，才知道帐篷是搭在蔽不见日的密林中，这时虽是正午，日正当中，十一月的天气，还真有点冷飕飕的。
小伙子不禁打了一个寒颤，不敢再玩帅，忙把外衣披上，忽听不远处，传来一阵嘻笑声。
他刚向前是走出几步，便见树后闪出两个劲装中年，双双一抱拳，恭恭敬敬地招呼一声：“公子！”
杜小帅微点了下头，问道：“唐姑娘呢？”
穿黄色劲装的中年指向嘻笑声道：“在那边！”
杜小帅循声走去，走出数丈，只见八名宫装少女手拉手围成一圈，不停地迅速转动。圆圈当中站的正是唐诗诗，她仍然穿着一身宫装，只是眼睛用黑巾蒙住，玩游戏玩得正开心呐。
小伙子童心大动，上前不由分说拆开两个少女牵着的手，自己硬插进去，伸出双手牵住两个少女，使圆圈又接起来继续转动。
唐诗诗蒙住眼睛，不知有男生加入，娇声笑道：“我要开始倒数了，十……
九……八……七……六……”圆圈愈转愈快，唐诗诗接着倒数：“五……四……
三……三……二……停！”
八名少女很有默契，当唐诗诗“停”字一出口，使杜小帅刚好停在她面前。
这种游戏是小孩子玩的，蒙住眼睛的人要认定目标，走到其中一人面前，只许用手摸出对方的脸部轮廊，而要说对此人是谁。猜对了就此人接替她，继续再玩下去，猜错了则须受罚。
唐诗诗走到壮小帅面前，伸出双手，才刚摸到他脸上，突然诧异道：“咦？
帅哥，是你啊！”
哇佳佳！这姑娘有够精的，居然骗不过她呢！
杜小帅还没来得及开口，她已扯下脸上黑布，问道：“帅哥，你怎么跑出来了？”
八名少女齐声大笑，拍手起哄道：“小姐猜对了，该换公子来啦！”
杜小帅五分钟热度一过，就没跟她们玩这种游戏，一本正经：“诗诗，我有话问你！”一把拖了她就走。
当着八名少女，唐诗诗被他拖着走，窘得满脸通红，娇嗔道：“帅哥，你快放手……”杜小帅哪会听她的，把她拖到数丈外，才放开手问道：“诗诗，你怎么跟那女魔头搞在一起了？”唐诗诗给他个大白眼：“帅哥！你怎么可以叫他老人家女魔头？！”
杜小帅弹了弹耳朵，瞄眼：“几个月前，我曾亲眼见她出手杀人，连眼睛都不眨一下地。而且听说她不分黑白两道的人都杀，不是女魔头是什么！”
唐诗诗娇斥：“黑白讲啦！她老人家只杀两种人，一种是‘一统帮”的爪牙，另一种是一心想投靠’一统帮‘的武林败类和江湖杂碎！岸判∷н踹跤猩骸斑祝阍趺炊运庋宄俊?
唐诗诗慎重其事道：“我当然清楚，她老人家是我的师傅呀！”
杜小帅眼睛一瞪，愕诧道：“她是你师傅？怎么拜的？”
唐诗诗突然光闪动，幽幽于道：“我在虞山附近，被‘合堂’堂主丘维仁他们追上，我还以为是娘派他们来追我的，哪知道这些该死的东西，竟把我抓起来，要把我送给‘一统帮’当作‘见面礼’，幸好‘血轿’突然出现，他们全被打发了，才救下了……”杜小帅笑憋着嘴：“所以你就青青菜菜（随随便便）拜了师？”
唐诗诗想起那夜跷家的情形，不禁热泪夺框而出。哭道：“我又没地方可去，她老人家同情我，才收我做弟子，我，我……”说到一半，她已泣不成声了。
杜小帅伸手扶着她两肩，真是又瘪又窘：“诗诗，你误会了，我是为了救我娘的命，不得不……唉！诗诗，事情跟你看到的不一样啦！”
唐诗诗哪里听得进，说破了嘴皮她也当小帅在放风。
杜小帅困窘瘪笑，无可奈何，忽问道：“诗诗，你知不知道，你拜的师傅究竟是什么人？”
唐诗诗抽搐着道：“她，她老人家关照过，不许告诉任何人她是谁。”
杜小帅替她拭去两行泪痕，伸手托着地下巴问道：“对我也不例外？”
唐诗诗肯定的点点头，表示师命难违。
杜小帅看她三棍子也打不出个屁来，只好改变话题：“那你总可以告诉我，为什么要我那兄弟，阻止我杀罪魁祸首的呢？”
唐诗诗含泪笑道：“这你就外行了，只要‘血轿’一到，谁还敢上来掀看轿帘、看看里面坐着的是谁啊！”
杜小帅干笑着，觉得挺有道理的，又问道：“那你为什么要我那兄弟……咦，他一句最‘铁齿’（不信邪）的，怎么会这样听你的话？“唐诗诗道：“我并不认识他，但师傅让一位前辈先赶到蒙蒙谷，趁你们双方大打出手时，把他找了出来见我，由我把师傅交待的一番话转告他，他就赶快奔回去阻止你了，幸好时间抓得很准，要不然就惨兮兮罗！”
杜小帅瞄眼：“你转告他的是什么话？”
唐诗诗反问：“刚才师傅没有对你说吗？”
杜小帅摇摇头道：“没有……”
唐诗诗即道：“那你最好去问师傅，由他老人家亲口告诉你吧。”
杜小帅一赌气，放开了手，憋声道：“谁怕谁啊！我这就去问她！”
唐诗诗也不劝阻，目送他奔向帐篷，不禁深深叹了口气，热泪又涔涔而下。
杜小帅甩八名少女诧异的眼光，及两名劲装中年的招呼，一口气冲进了帐篷。
只见那宫装女子仍然坐在兽皮上，正默默凝视着手上一块血红色玉佩。
杜小帅一见那是师傅交给他的玉佩，冲上前去就一把夺了过来，乱凶一把的：
“这是我的！”
宫装女子并不生气，笑道：“你看看仔细，这块玉佩真是你的吗？”
杜小帅龇牙裂嘴：“爱说笑！不是我的，难道……”哪知定神一看，玉佩上雕的并非一条龙，而是一只凤。
咦！龙怎么变成凤啦……
急忙朝身上一摸，自己那块玉佩仍在。
掏出来跟手上这块雪红色玉佩一比。竟然一模一样，只是一块雕的是龙，一块雕的却是凤。
这是搞什么飞机嘛？
杜小帅呆了眼，一连说了三声：“这……这……这……”都有点口气啦！
宫装女子笑了笑，接道：“这是一对‘血玉龙凤佩’啊！”
杜小帅抽翘嘴角：“血玉龙风……你这块玉佩是从哪里来的？”
宫装女子笑道：“你先告诉我，你身上这块是从那里来的，我才告诉你。”
杜小帅这时还看不出这女子对他毫无恶意，那他不是混假的就是白痴，因为趁他昏迷不醒时，要下毒手只不过是举手之劳，人家都没怎样了，现在还会如何嘛！
看情形，在蒙蒙谷毒发昏迷后，即是由唐诗诗用“血轿”，把他救到这里来的。
只是他尚不知道，自己竟昏迷了三天三夜！
犹豫之下，他终于将血玉龙佩的来历，毫不隐瞒的说了出来。
哪知宫装女子听毕，竟掩面痛泣起来，使杜小帅不由地蹲下去，瘪样问道：
“你干什么啊？我又不是在讲文艺大悲剧的故事，伤心成这样！”
宫装女子忽然执着他的手，泣声道：“不！不！不是这样，因为我做错了，我，我……”只见她愈说愈激动，已泣不成声了。
杜小帅任她抓着手，也不甩开，追问：“你做错了什么？”
宫装女子强自振作一下，止住了痛泣，突然一伸手，摘除脸上的面纱。
杜小帅看了都呆诧了眼，口水差点没滴下来，在他所见的女子中，无论年老的，中年的或少女，要数柳苔青最美，她不愧是江湖中公认的三大美女之一。
但此刻见了这宫装女子，却比柳苔青有过之而不及，使他几乎不敢相信，世间竟有这样美的女子！小伙子睁大眼睛问：“哇佳佳！有够‘水’（漂亮）的，你是谁？“宫装女子一字一句道：“钱……如……意！”
杜小帅贼眼猛转，突然想起大批黑衣蒙面人闯入“吉祥庵”，逼慈云师太交出的人，不正是钱如意？！
这一来，他简直是颗头两外大罗！一统帮主不惜劳师动众，逼当年七大魔头之一的洪薇，交出曾经逃至庵中避难的她。
而她如今身怀绝世武功，令武林黑白西道闻名丧胆，见了“血轿”就吓得屁滚尿流，为什么反而派唐诗诗赶往蒙蒙谷，却阻止他杀一统帮主？、这在搞什么嘛？
小伙子一副呆样：“你就是慈云师太曾经救过的那位钱……前辈？”
看到了美女，连称呼都不一样哪！示了我一条明路，远赴天山，拜在天山神尼门下，我就不可能活到如今，更不会有‘血轿’出现江湖！岸判∷б坏洌Ｑ郏骸拔液孟筇担焐脚墒且宦鱿啻模焐缴衲嵋丫樟恕旎镒印檗薄鼻缫饨拥溃骸昂檗钡蹦晟蹦跆亓耍闪私叽竽分唬衲岜疽鬃园阉簦耸ψ嫜叵勺樱鬃愿先ニ登椋琶馑凰溃哟硕萑肟彰牛⑶伊⑾卵模猩昃辉儆梦涔ΑＫ陨衲嵋呀檗敝鸪鍪γ牛扔谔焐揭慌梢盐薮耍攀樟宋椅茏印！?
杜小帅瞄眼斜笑：“现在你以‘血轿’出现，又在江湖上大开杀戒，跟当年的‘红花娘子’差不多嘛，那个天山神尼足够‘衰’的，怎么老是遇到这咱弟子！”
钱如意强自一笑道：“不一样啦，我杀的是‘一统帮’爪牙，至于黑白两道的人，只要被我查出谁想投靠‘一统帮’，我就绝不留他活命！”
杜小帅贼得很，马上抓住重点：“这么说，你跟‘一统帮’一定有深仇大恨罗？”
钱如意迟疑一下道：“这，这叫我怎么说呢……”杜小帅耸耸肩道：“说实话呀……好啦！不管你跟‘一统帮’有仇也好，‘一统帮’跟你有恨也罢，我已经把我那块玉佩的来历说明给你听了，你也该告诉我了吧。”
钱如意犹豫了片刻，始道：“小帅。我先说个故事给你听好吗？”
杜小帅憋想：“你娘咧！这时候谁有兴趣听你说故事，我又不是幼稚园的小朋友！”
但她流露出殷切的眼光和神情，却使小伙子连个不字都说不出来，只好瘪笑道：“‘青菜’（随便）你啦！”
钱如意轻喟一声，从容不迫道：“小帅，在我说这个故事的时候，如果你有什么疑问，最好不要打岔，等我说完了再问好吗？”
等杜小帅点了点头，她才继续说道：“当年江湖上有所谓的三大美女，其中一个姓钱，她跟江湖一位武学世家姓陈的青年，在一次偶然的机会中相识，彼此间都很仰慕对方的开放功，经常相约切磋，这时突然冒出个姓杜的……”杜小帅听到这里，马上就要开口，但想到钱如意已经关照过，只好把已经张开的口闭上，先听续集再说。
钱如意顿了顿，又道：“姓杜的武功更高，只是心术不正，他竟然不择手段，使姓钱的女子失身于他，不得不委曲求全嫁给了他。姓陈的对那女子念念不忘，曾千方百计地约姓钱的相见，姓钱的始终不答应，最后怕他仍不放弃，只好私下去跟他见了一面，要他死了这条心。这时姓钱的已经怀了孕……”她深深叹了口气，才沉痛道：“哪知孩子还不到周岁，在一个月黑风高的夜里，姓杜的堡里闯进了一批黑衣蒙面人，把全堡的人赶尽杀绝，只有姓钱的女子，抱着幼儿逃出……”杜小帅实在憋不住了，激动地：“你说的可是‘阎王堡’？”
钱如意微微点头道：“不错！你让我说完好吗？”
杜小帅急于想知道自己的身世，当然要让他说完啊！
钱如意接下去道：“姓钱的女子抱着幼子，一路被追杀，逃进了九华山，眼见追兵已进，自己又受了伤，心知要保全母子俩的性命，绝对是不可能有的。情急之下，只好撕下了一片衣裙，咬破手指，写下孩子的姓名和生辰八字，将一块血玉龙佩，和一块‘阎王堡’的令符，塞在他的衣服内，藏在乱草丛中，再出去把追兵引开，希望能保住孩子的一条小命……”说道这里她已泣不成声，杜小帅也哭个不停罗！
他怎么会听不出，钱如意说的孩子就是他自己嘛。
但孩子的母亲就是钱如意，还是另外一个姓钱的女子呢？
钱如意强自振作一下，继续道：“当时姓钱的女子只求孩子能够保住小命，已抱定决死之心，所以当那批黑衣蒙面人追近时，奋身跳下了悬崖，好让他们以为母子俩人都没命了。偏偏她命大，居然没摔死。天亮后醒来，想到了孩子还藏在乱草丛中，又不顾一切地回头去找，可是孩子已不知去向。
姓钱的女子心急如焚，四下寻找，那批黑衣蒙面人又出现了，一路追杀，使姓钱的女子边战边逃，一直逃到金陵……“杜小帅那里还能忍，急问道：“那位姓钱的女子，是不是你老人家？”
钱如意刚把头点是，杜小帅就跪在她面前，抱住她大叫道：“娘！薄八Ф……”钱如意紧紧搂住了他，失声痛泣起来。
正在这时，唐诗诗匆匆闯了进来，看得一呆，忙悄悄退了出去。
杜小帅突然不哭了，抬起头恨声道：“娘，杀进‘阎王堡’的那批龟孙子，是不是‘一统帮’的人？”
钱如意神情木然道：“以前不是，但如今可能是……”杜小帅听得猛眨眼，眼珠子直转地问道：“娘，这话是什么意思？”
钱如意苦笑着：“十几年前还没有‘一统帮’啊！”
杜小帅这才恍然大悟，咬牙切齿的憋声道：“我懂了，当年领了大批黑衣蒙面人，杀井阎王堡’的头儿，就是如今的‘一统帮’帮主！可是，孩儿不明白，你老人家为什么要阻止孩儿要杀那老龟？”
钱如意沉痛道：“因为他可能就是你老爸！”
杜小帅听得一跳三丈高，差点没跳出帐篷，怪声大叫：“什么？是……我老爸？“他猛弹耳朵，几乎都快弹掉了，以为自己耳朵有了毛病，否则哪有这么新鲜的事，杀父毁家的仇人，竟然就是自己父亲？“这话给任何人听，也铁定认为是在瞎掰，而且掰得既离谱又差劲！
但钱如意却神情肃然：“虽然目前还无法证实，但那个人既可能就是你爹，所以我才阻止你杀他，以免造成终生的遗憾啊！”
杜小帅拍拍自己的脑袋，觉得自己怎么在忽然问变笨了：“娘，孩儿的智商不低，准在一八○以上，绝不是低能儿。可是，娘说的这话，孩儿实在听不懂，究竟是怎么回事？”
钱如意郑重地叹口长气道：“目前你还不需要知道，等我证实了那个人的身份，这个谜就会解开了。”
杜小帅像孩子撒娇似的，虽然有点恶心，却正准管用的，轻摇着她屈起的膝盖道：“娘，告诉孩儿好不好嘛，不然下回孩儿再遇见他，不是他杀了我，就是我杀了他！”
钱如意犹豫之下，又叹了口气道：“唉！这事娘真不知该从何处说起……当我躲进‘吉祥庵’时，已是精疲力歇，不只昏了过去，醒来时已躺在慈云师太的禅房里，养息了好几天，才逐渐恢复了体力。那时娘想到你爹的惨死，又失去了你，真是万念俱灰，便恳求慈云师太为我剃度，从此皈依佛门。但她说我红尘未了，又说我的遭遇，知道我武功已有要当基础，便指示我一条明路，要我前往天山试试运气，但并不保证天山神尼一定会收留我。
她一口气说到这里，拍拍杜小帅的脑袋，才继续说道：“在我养伤的那段时日里，我由悲愤变为平静，但报仇的心却更坚定，于是伤好之后，就辞别了慈云师太前往天山。幸好慈云师太已指点了我路径，并未遇到太大困难就找到了天山神尼的隐居处，但她老人家一口就拒绝了我的要求！”
杜小帅眼睛睁得大大的，聚精会神的听着，没有再打岔。
钱如意微微笑了一下，又道：“那时正值寒冬，天山上一片冰天雪地，为娘的在仙洞外长跪不起，跪了三天三夜，不吃不喝，最后不支昏倒在雪地上，终于感动了她老人家答应把我收在门下。后来我才知道，她老人家已知生命的年限将至，也正急于物色一个传人，否则绝不会收留我的。果然第三年，她老人家就无疾而终，安然圆寂了。好在她老人家已将毕生所学倾囊相投，为娘在天山又自苦练了几年，才离开天山回到中原。这些年我对当上‘阎王堡’的惨事明查暗访，始终没有一点眉目，但听说‘阎王堡’出事不到两年，雪岭‘飘花宫’也遭到同样命运，只有芙蓉玉女柳苔于母女下落不明。”
杜小帅曾听柳苔青亲口述说过，“飘花宫”当年惨遭血洗的往事，忙问道：
“你刚才说的那姓陈的，是不是柳前辈的丈夫，外号叫‘闪电手’的陈逸能？”
钱如意点了点头，接下去道：“陈逸能是在你爹强娶了我之后，心有不甘，决心要取位当年江湖三大美女之一的柳苔青。不久之后，他终于如愿以偿，尔后他们放弃了江南庞大的产业，带了一批人远赴雪岭，建造了‘飘花宫’，世外桃源，只羡鸳鸯不羡仙的美满生活，那知人然逃不过那一劫。由于这两件事的当事人，似乎有某种关连，使我猛然记起，在你满月的那夜，你爹喝了不少酒，也不知他是真醉还是借酒装疯，突然冒出一句，你究竟是不是他的亲骨肉杜小帅一听，真是憋透了心，忍不住憋声道：”老爸怎么这样没水准，这种话他也问得出口！
扒缫馍目嘈Φ溃骸暗笔蔽抑坏彼撬档淖砘埃潞笪铱闯觯恢币晕腋乱菽芄叵店用粒踔林牢一楹笤较氯ゼ乱莸氖拢皇悄愕歉睿永床晃饰摇Ｔ谖一裣ぁü以庋春螅业笔敝本醯叵氲剑饬郊乱欢ㄓ泄亓裨蜃蓟岫浴滞醣ぁ汀ü腥绱松畛鸫蠛弈兀肯肜聪肴ィ挥幸桓隹赡埽蔷褪悄愕傻模?
杜小帅全身简直就象是来个大地震，震得他张目结舌，半晌才干笑着：
“这……这……娘，老爸自己不也遇害了吗？”
钱如意道：“听说那批黑衣蒙面人血洗‘阎王堡’后，临走放了把火。
将堡内所有被杀的人，全部烧得面目全非。而自此以后，‘阎王堡’堡主杜休也未再出现，所以江湖中都盛传他已处于非命。但为娘自从怀疑你爹未死后，即暗中查访，查出不但‘阎王堡’和“飘化宫‘，都是被赶尽杀绝，而且近年兴起的’一统帮‘，帮众一律以黑衣蒙面做案，跟当年那批杀手一模一样。更重妥的是，帮中一些重要人物，均以手上戴的戒指为识别。而帮主戴的是个骷髅戒指，以前你爹就经常戴着那样的戒指！”
杜小帅歪头想了想，忽然一弹耳朵：“娘，如果一统帮主真是爹，他怎么知道你没死，派人去金陵‘吉祥庵’，逼慈祥师太交出人来？”
钱如意摇摇头道：“这就不清楚了。”
杜小帅看“此路不通”，就又换了条岔路，问道：“那你怎么又成了‘血轿’主人？”
钱如意轻叹一声道：“近年来娘为了查出一统帮主的真实身份，马不停蹄，疲于奔命，终于累倒了，打算打一个清静的地方，把病养好再说。那一夜在巢湖附近，遇见一位华丽宫轿的老妇，由四个中年和八名少女随护，被几十名黑衣蒙面人围攻。当时那十二名护轿的男女都受了重伤，仍全力护着轿内的老妇，以致轿子上全洒满他们鲜血，而那老妇又好象不会武功。为娘所以把那批黑衣蒙面人打跑了，老妇却已奄奄一息，嘴里只含含糊糊说了‘血旗令’三个字就断了气。”
杜小帅简直快昏了，失声惊叫道：“啊！炝睢?
钱如意对这玩意并不重视，轻描淡写道：“据说那是二百年前，九大门派发号施令。‘一统帮’拦截那老妇，可能是为了‘血旗令’，但对我毫无用处。而且，老妇一死，那十二名男女对‘血旗令’也毫不知情，他们不过是受雇护送那老归前往苏州而已。我看他们身手不弱，也很尽忠职守，就决心把他们收留在身这。后来干脆把宫轿漆成血色，专杀‘一统帮’的人，以及想投靠他们的江湖败类，想逼出一统帮主来。不久，‘血轿’就出了名。”
杜小帅笑憋着嘴：“娘，你老人家可真拉风，听说黑白两道闻名丧胆，连‘一统帮’那批龟孙，一见了‘血轿’下得屁滚尿流……对了，娘，你收了诗诗做弟子？”
钱如意微微点头笑道：“你喜欢吗？”
杜小帅苦笑不已，揪着张包子脸：“这……我……娘，现在有个严重的大问题，诗诗她娘……”钱如意忙以眼色制止，然后向帐篷外吩咐道：“诗儿，进来吧！”
唐诗诗在外恭应一声，走进了帐篷。
钱如意微笑道：“有事吗？”
唐诗诗恭声道：“方大叔来啦。”
钱如意吩咐道：“请他进来。”
唐诗诗又恭应一声，出了帐篷。
杜小帅不禁憋想：这‘方大叔’又是谁呢？

第三十二章

杜小帅和钱如意刚站起身，便见当诗诗领进了一个又高又瘦的中年人，看他穿一身穿色的道袍，满身都是八卦图案，分明是个道士。偏偏头上光秃秃的，连一根毛都没有，连结个道髻都不行。
说他是和尚嘛，头上又没有戒疤，看上去真是非僧非道，不伦不类。
他对钱如意也不拘礼，双手一哄道：“抱歉，钱女侠久候了。”
钱如意回了一礼，道：“方居士辛苦了……”转向杜小帅道：“帅儿，你不认识这位方大叔吗？”
杜小帅眨了眨眼，笑得甚逗人：“我可没见过这位……”不料话还没说完，那人已哈哈大笑道：“好小子，你把我大老远送去九华山的画毁了，不赔就算啦，居然敢说不认识我！”
杜小帅一听又憋又窘，惊笑道：“你，就是我师叔？”
那人倚老卖老道：“嗯！这不像话，我神算子方杰这师叔，可不是让人随便叫着玩的，快好好磕三个响头，那幅画就不用你赔啦。”
杜小帅可赔不出同样的画给他，如果磕三个头就能了事，看在他是师叔的分上，也不吃亏，想清楚了，他不紧不慢的，走上前。
方杰哈哈大笑道：“好啦，谁叫你那么用力，地磕裂了不要紧，把头皮磕破了，你娘可是会心疼，要跟我算帐的！”
杜小帅站起身来劈头就问：“师叔，你怎么知道那画……是不是又去九华山了？”
方杰“嗯”了一声，道：“你师傅和小师妹，不久也要出出……下山啦……”
钱如意打断他的话，道：“这些待会儿再说，蒙蒙谷的情况如何？”
方杰一进帐篷就打哈哈，这会儿才正经八百的道：“一统帮主那厮，比咱们估计的高竿多了，连我这神算子也自叹不如！”接着便将蒙蒙谷内，这三天三夜的战况述说了一遍。
杜小帅一拍自己额头，憋道：“哇噻！我居然昏迷了三天三夜？”
钱如意道：“你要不是服了龙血和内丹，九条小命也保不住杜小帅嘲惹斜笑，道：”那我不成了九条怪猫！咦，娘，你怎么知道龙血和内丹的事？“钱如意看了唐诗诗，道：“要不是诗诗告诉我，我哪会知道那些，甚至不知道你的姓名。”
杜小帅瞄眼道：“这我倒不怀疑，几个月前遇见‘血轿’被围攻，孩儿想当鸡婆，还被娘骂我多管闲事呢？”
钱如意装出生气道：“怎么，你要跟娘算旧帐？”
杜小帅装出一副龟缩样：“孩儿不敢，不敢……”随即把话岔开道：“师叔，你蒙蒙谷里，各门各派的人，全都撤走罗？”
方杰耸耸肩道：“不走干嘛？那里又没有人管吃管住，在那里喝西北风，你以为很爽啊！”
杜小帅憋着笑意：“哇噻！师叔说话很冲我……喂，有没有看见跟我在一起的那个小兄弟？”
方杰白了他一眼，道：“冲你一句就改叫‘喂’啦！告诉你，在你毒发昏迷时，我还看他跟一个中年人在一起，一眨眼就不见了，而那个人却很像是杨小邪哦！”
杜小帅一听，这会全身两个大地震，忽然间若有所悟，杨小邪就是杨弟口中常提的“天老老爸”！
他昏得实在是瘪得可以，游透啦！笆κ澹钚⌒笆遣皇怯幸欢运サ淖优狈浇懿患铀妓鞯溃骸爸惶邓懈霰Ρ磁！?
杜小帅最后好不容易，终于明白了，杨心兰和“杨弟”就是同一个人！
也真难为他了，怎么会有这样迟钝的人。
他不由地猛拍自己脑袋，骂道：“你娘咧，我真‘驴’啊！”
方杰一旁火上加油道：“对！该打，打重些！你不但是只‘驴’，还不是普通的‘驴’，是只大笨驴！公的母的分不出不说，还跟你师傅的仇人的女儿称兄道弟！”
钱如意笑着阻止道：“好啦，别打了，打在儿身，可是疼在娘心啊！”
杜小帅顺着台阶放下手，憋声道：“实在有够烂，和仇人的女儿谈恋爱就够逊的，竟然还结拜成‘兄弟’，唉！我真是肉呆一个！祝κ澹热环⑾至搜钚⌒埃阍趺慈盟芰耍俊?
方杰尴尬道：“爱说笑，杨小邪的‘跑功’天下第一，谁能跑得过他？
再说，真是跑的话，那一定是我而不是他！扒缫馇徉耙簧溃骸八Ф闶Ω涤胙钚⌒八侵涞氖拢丫攘耸改辏饩鲆膊患庇谝皇保故且煌嘲镏鞅荒恪呢啊耍赡苌耸撇磺幔勖且欢ㄒ】煺业剿?
杜小帅问道：“娘，如果他真是……”说到一半，看看方杰和唐诗诗，话憋着嘴说不下去。
钱如意明白他要说什么，又深深一叹道：“必须澄清我的清白，至于以后该怎么样，连我也不知道了……”方杰了解他的心情，自告奋勇道：“钱女侠的身体尚未复原，不妨在这里多养息几日，待我去查明‘一统帮’的去向，再来告诉你们。”
钱如意微微点头道：“那就偏劳方居士了。”
方杰有够干脆的，说走就走，连招呼都不跟杜小帅打一声，转身就一阵风似的出了帐篷。
杜小帅忙关心问道：“娘，您身体不好？”
钱如意轻叹一声道：“没什么，老毛病了，还是当年力拚那些黑衣蒙面人追杀时受的内伤，时好时发。这会要不是正发病，我就不会让你师叔和诗儿赶到蒙蒙谷去了。”
杜小帅斥笑：“怪事，娘怎么知道，孩儿可能杀那一统帮主，要诗诗赶去阻止而时间又算得那么准？”
钱如意笑道：“帅儿，你师叔的外号叫什么？”
杜小帅贼媚道：“原来如‘鼠’（此）啊！说的也是，神算子总算不是让人叫着玩的，以前就听师傅说过，师叔精通易理及紫微斗数，能知过去断未来……
娘，你们早就认识？”
钱如意摇摇头道：“这几十年来，他也一直在为你的生世奔走，查明当年我放在你身上的令牌，就是‘阎王堡’堡主的‘骷髅令’，而且查出‘一统帮’尚在追查我的下落证明我并未死。也真不愧是神算子，比一统帮主更高竿，想到了‘血轿’的主人可能就是我，不久前他才找到我，决心合力揭开一统帮主的真面貌。”
杜小帅斜藐着眼：“师叔知不知道老爸可能没死，而一统帮主也可能就是爸？”
钱如意道：“他的判断跟我一样，相信很快就会揭开这个谜了。”
杜小帅困窘憋笑：“如果一统帮真是老爸，那……我可有得乐子玩了！”
钱如意沮然叹了口气道：“到时候再看吧，帅儿，让诗儿陪你走走，娘有些累了，须要运功调息一下。”
杜小帅惹笑道：“娘，不用担心，孩儿的血能治百病，保证血到病除！”
说着就卷起了衣袖。
钱如意摇头笑道：“不用了，娘调息一会儿就没事啦，你们出去聊聊吧。”
杜小帅只好偕同诗诗，出了帐篷。
守在外面的劲装中年，对他们非常恭敬，又是公子又是小姐地猛打招呼。
两人避开八名少女，走到林内僻静处，在大树根上坐了下来。
唐诗诗已憋了很久，一坐下来就问道：“帅哥，你刚才要对师父说，我娘怎么样？”
杜小帅哪能告诉她，唐云萍“旧病复发”，在太湖一带大开杀戒，闹出百余条人命。
他只好随便说说：“没怎么样啦，自从你逃跑后，你娘就解散了‘桃花教’，把那些姑娘送到我干娘那里去，然后就和我们分头去找你，结果连他也不知上哪里去了，真够两光（糊涂）的。”
唐诗诗愤声道：“何必找我，就当我死了好啦！”
杜小帅心知道这姑娘对他见第一面就很“来电”，偏偏后来为救唐云萍那嘲床戏”被她撞见，尤其女主角是她母亲，这下的刺激可大罗！
对于一件事实，他要怎样使“它”变成梦境或幻想。这根本是不可能的嘛！
小伙子一脸尴尬，很糗的笑了笑，只好把话题转开道：“诗诗，你是不是跟我学了‘红花血指’？”
唐诗诗摇了摇头道：“师父那武功太霸道，不适合我，最好不要练。”
杜小帅不禁想起了杨心兰，憋骂道：“你娘咧，口口声声为了要练‘红花血指’，不惜自宫，你本来就是母的，割个屁呀！”
唐诗诗没有搭腔，忽问道：“帅哥，你怎么也知道‘红花血指’这种武功？”
杜小帅反问道：“我娘没有告诉你，当年‘吉祥庵’的住持慈云师太，才是天山神尼的真正嫡传弟子？”
唐诗诗摇了摇头道：“师父从来不提自己过去的事，连派我乘‘血轿’赶去蒙蒙谷，也只要我告诉你，一统帮可能是你爹，绝不能杀他，并且要我带你来见她老人家……”杜小帅斜瞄着她：“你怎么不亲自阻止，却要我那……我那兄弟阻止我？”
唐诗诗小嘴一噘道：“这是方大叔师时出的主意嘛！”
杜小帅也搞不清方杰在搞什么飞机！只好又问道：“那你已经告诉我那‘兄弟’，一统帮可能就是我爸喽？”
唐诗诗道：“不然他怎会赶去阻止你！”杜小帅笑得有点呆痴，把耳朵一弹道：“这下子，全天下的人大概都知道这件事了。噢，看你把我带走，怎么没跟来？”
唐诗诗忽然“噗嗤”一笑，道：“他呀，我看他被一个像叫化子中年人，像抓小偷似地一把抓住了后领……对了，那个人就是方大叔说的杨小邪！”
想起杨心兰这个“兄弟”，杜小帅心里觉得好呕，真像方杰骂他的：“不但是‘驴，还不是普通的驴’，是个大笨驴！搞了半天，连公的母的都分不出，还跟人家结拜“兄弟”，这不是“驴”吗？”
小伙子愈想愈窝囊，气得又猛打起自己的脑袋瓜来。
唐诗诗忙伸手阻止道：“帅哥！你干嘛打自己，是不是抓狂（发疯）啦？”
杜小帅愤声道：“哼！以后最好离我远些，只要被我抓住，非把你扒个精光，先狠狠揍一顿屁股再说！”
唐诗诗娇声嗔道：“你敢！我又没招你惹你，干嘛对我这么狠毒……”杜小帅干窘直笑道：“我说的不是你，是那个……唉！别提了，提起她来我就瘪！”
唐诗诗沉默了片刻，忽道：“帅哥，我可不可以问你一件事？”
杜小帅心里怦怦直跳，实在怕她又问起唐云萍的事，但又不能拒绝，只好硬着头皮道：“当然可以！”
唐诗诗似乎一时也不知从何说起，想了想，才笑道：“帅哥，你是不是觉得我娘很美？”
你娘咧！真是哪壶不开，偏提哪壶！
这教他如何回答？
杜小帅不禁讷讷道：“呃，呃，是很美……”唐诗诗又追问道：“我是不是很像我娘？”
杜小帅瞄着她道：“像……像极了！”
唐诗诗再追问道：“既然我们母女这样像，为什么你喜欢我娘，而不喜欢我？”
杜小帅简直招架不住了：“这……我……”唐诗诗眼圈一红，凄然欲泣道：
“我明白了，你喜欢年纪较大的，嫌我太小不懂事，对不对？”
杜小帅几乎苦出汁来：“不！不！诗诗，你完全误会了，不是这样啦！”
唐诗诗愤声道：“哼！我都亲眼看见了，你还不承认？我知道，你把我看成不懂事的小女孩，只会玩玩‘躲猫猫’（捉迷藏）的游戏，其实那种‘成人游戏’我也会！”说完，热泪夺眶而出。
杜小帅脸都绿啦：“诗诗，你，你也……”他以为有其母必有其女，唐诗诗生长在“桃花教”那种环境中，母亲经常抓年轻力壮的男子回来，搞那“采阳补阴”的飞机，这少女耳染目濡，那能不受“污染”？
唐诗诗的想法，却跟他完全不一样，经过这几个月来，她已不再是“温室里的花朵”整天在母亲的呵护下，而在思想和感情上变得很成熟了。
她知道杜小帅已经是个“小男人”，对跟他玩“扮家家酒”的游戏已不感兴趣，所以宁愿选择她娘。
既然有这种想法，她觉得只有投其所好，才能抓住这“小男人”的心。
只见她把脸上泪痕一抹，霍地站起身，竟在杜小帅面前宽衣解带起来。
突闻不远处传来少女的急促呼叫声：“公子，小姐，你们在哪儿？不好啦，夫人……”杜小帅一听，吓得魂都飞啦！跳起身就向帐篷处飞奔而去，把光着身子的唐诗诗撂在那里也不管了。

当钱如意从昏迷中苏醒过来时，睁眼一看，发现杜小帅和唐诗诗，一左一右席地侧坐在自己身边，目不转睛的看着她。
她刚要撑身坐起，杜小帅难得有机会做孝子，忙按住她道：“娘，您多躺一会儿，这回该孩儿服侍你老人家啦。”
钱如意只好躺着，眼珠子转了几转道：“奇怪，刚才我只觉得有点头晕，怎么就昏倒了……”杜小帅捉笑道：“安啦！有你这‘血库’儿子在身边，这点小毛病，真是烧款代志（小意思）！”
钱如意诧异道：“你的血？！?
杜小帅点点头，正经八百地道：“身体发肤受了父母，孩儿的血不就是娘自己的血！”
钱如意欣慰地笑道：“帅儿，想不到你除了武功，还跟师父学了不少呐。”
杜小帅俊眉一剔，很得意道：“那当然，师父他老人家是文武双全，名师自然出高徒……”瞄了沉默的唐诗诗一眼，忙拍马屁：“就像娘教的徒弟一样，将来诗诗一定是位名扬天下的女孩！”
唐诗诗对他的恭维并不领情，反而给他个大白眼。
钱如意看在眼里，不禁问道：“帅儿，你是不是欺负了诗诗？”
杜小帅苦笑道：“我哪里敢，诗诗是娘唯一的得意高足，孩儿拍她马屁都为不及……”钱如意赤笑道：“谅你也没这么大的胆子！”随即执起唐诗诗的手问道：“诗儿，你怎么闷闷不乐的？”
唐诗诗面红耳赤，低着头呐呐道：“我，我……”杜小帅见她又窘又急。赶快帮她解围：“娘，是这样的哪，诗诗见到咱们母子重逢，当然也很眼红……不，是触景生情，也想起了她娘埃”钱如意追问道：“是吗？”
唐诗诗只好点了点头，把窘态掩饰过去。
钱民信以为真，叹了口气，忽向唐诗诗道：“诗儿，你去看看他们采购食物的回来了没有，回来就把酒菜送进来，咱们好好喝几杯。”
唐诗诗似乎知道钱如意是故意要把她支开，恭应一声，起身向帐篷外走去。
果然不出她所料，等她一离去，钱如意就轻声问道：“帅儿，你师叔来之前，不是正在告诉我吗，诗儿的娘究竟有什么严重问题？”
杜小帅担心唐诗诗在外面偷听，忙起身去帐篷外查看一下，见她已走开，才回来坐下，将唐云萍的事说了一遍，只是不敢说出他们之间的“暧昧”关系。
被他娘知道，不气得吐血才怪！
钱如意听毕，皱起眉头沉思了片刻，忧形于色道：“这关看来，倒是刻不容缓，必须尽快找到她娘才行。不过，你的血真管用，能治好她娘吗？”
杜小帅笑道：“爱说笑！上回她娘只剩下一口气，人都快完蛋了，服下我血立即见效，这可不是乱盖的！”
钱如意问道：“那为什么又旧病复发呢？”
杜小帅揉揉鼻子憋笑道：“上回一定是没能把根治，这回多服几次血，绝到可以断根。”
钱如意沉吟了一下道：“帅儿，这事急如星火，绝不能耽误。否则诗儿的娘会愈陷愈深，难以自拔，而无故丧生的人就更多了，我看……这样好了，你赶快带着诗儿去找她娘，把‘一统帮’的事暂时先搁一搁，反正这么多年都等了，也不急于一时。”
杜小帅笑得很苦：“娘，为什么要带诗诗去？”
钱如意：“这是为了心防万一，因为练邪门功夫的人，一旦到了那种情况，往往会失去理智，连她自己也无法自制。唯有亲情是与生俱来的天性，也是发自内心的，如果她见了自己急于想找到的女儿，对她的病情大有帮助，所以你必须把诗诗带着。”
杜小帅想起刚才的情形，万一途中她又“发作”了，再脱个精光，他可真要吃不完兜着走罗！
不禁一副苦瓜脸地：“可是……”
钱如意正色道！罢饫锊挥玫Ｐ模锵鹊鹊饶闶κ宓南ⅲ俅映ぜ埔椋龆ㄈ绾稳プ觥Ｒ辉轮螅以诰呕侥闶Ω改抢锏饶悖?
杜小帅问道：“娘，你要去见师父？”
钱如意点点头道：“如果不是你师父，你的小命哪能活到今天，我自然要去向他当面致谢埃”此刻，唐诗诗领着四名少女，将买回的酒菜送进帐篷里来。
“血轿”自从出现在江湖，一向是行踪飘忽，到处为家，所以“一统帮”虽劳师动众，可不容易找到它，只有它去找他们的霉气。
帐篷是“血轿”带着走的，故不便携带任何家具，连张矮桌都没有，只好在地上铺块布，将酒莱摆在上面。
酒只有一小坛“女儿红”，以杜小帅如今的酒量，还不够他塞牙缝的。
但在母亲面前，他可不敢太嚣张的豪饮。
钱如意这是已恢复这来，就跟没事一样，盘坐着笑着：“帅儿，你已昏迷了三天三夜，这一顿可要多吃些，补一补啊！”
杜小帅把袖子一卷道：“娘请放心，孩儿绝不会跟您客气的！”
这对母子失散了十几年，一旦重聚，自然就是爽到了家，流露出了令人既感动又羡慕的亲情。
而看在唐诗诗的眼里，却无限感触，无法分享他们的天伦之乐，反而觉得好憋心。
她敬了师父一杯酒，便说头疼要先去休息。
这种托词已经用了千百年，是老掉牙的陈腔滥调，一点都不新鲜，钱如意哪会听不出来她是下乱盖。但也不揭穿，只是若无其事道：“也好，这两天你也累够了，既要服侍我，又要帮我照顾帅儿……噢，对了，你顺便收拾一下，看要带些什么，明天一早跟帅儿找你娘。”“唐诗诗意外的一怔道：”那，那师父呢？
“钱如意：“我在这里等你方大叔，过几天才离开，一月后帅儿会知道上哪里去找我，你娘的病犯了，这事比较急，必须尽快把她找到。”
唐诗诗点点头，又瞄了社小帅一眼，才起身施礼而去。
等她出了帐篷，母子便边吃边聊，杜小帅便将下山后所遇到的事，一一告诉了母亲，只是把“限制级”的部分省略，或者轻描淡写的一笔扫过。
钱如意听毕，眉头一皱道：“如果一统帮真是你爹，那你干娘柳苔青生死不明，就很可能是落在了他手里啊！”
杜小帅点点头道：“孩儿也是这样想……不过，血洗‘飘花宫’的是宋一刀，一统帮主可能没有亲自出马。”
钱如意深深叹了口气，忧心忡忡道：“宋一刀不知究竟是什么来头，连当年的七大魔头之首，‘红花娘子’洪薇都捱了他一刀……”社小帅一搓鼻头，不屑一顾道：“没什么啊！他还不是照样被洪薇前辈的‘红花血指’所伤！”
钱如意诧异道：“这就怪了，中了‘红花血指’，几乎从来没有人能活命的，宋一刀怎会这么快就好了，居然在蒙蒙谷大显身手。难道是洪薇这四五十年把武功搁下，功力已减退了？”
母子俩边吃边聊，不知不觉天色已经黑了。
这晚，杜小帅就睡在帐篷里。
第二天，唐诗诗已准备齐当，换上一身劲装，看起来英姿撩人，跟当日在“桃花教”山洞里，那种弱不经风的模样大不相同。
她先向钱如意请了安，便道：“师父，弟子已经准备好了，几时出发？”
显然她已急于想早日找到母亲。
钱如意向壮小帅殷殷叮咛一番，才依依不舍地，亲自把他们两人送出了密林。
出了密林，杜小帅才发现，原来仍在云霄山中。
唐诗诗问道：“帅哥，咱们那里找我娘？”
杜小帅猛敲自己的脑袋，道：“最近她在太湖一带出现过，可能还在找你，咱们就去太湖吧！”
唐诗诗点了点头，没有表示异议。
两人便由山路转向官道，向南直奔太湖。
一路上，社小帅可是心乱乱的，感到乱提心吊胆一把的，万一这少女突然“抓狂”，又脱得光溜溜的，他真不知该如何应付。“这少女在他身边，简直就像捧着一颗“定时炸弹”，随时随地都可能随时爆发！
这一爆炸，虽然不至把杜小帅炸得血肉模糊，但东倒西歪，唏哩哗啦绝对没问题！
而且，他不但为这个烦心，同时想到唐云萍近日不知又杀害了多少无辜？
柳苔青生死下落不明，李圆圆和杨心兰为什么隐瞒身份，她们如今在哪里？……最使他不安和担心的，却是惟恐一统帮主真是他老爸！
果真如此，他又将如何面对这瘪心的事实？也太残酷了嘛！
幸好唐诗诗一路上保持沉默，没有向他问东问西的，也不知少女的小心眼在想些什么。
时近正午，到了袁州地面。
忽听唐诗诗提议道：“帅哥，咱们既然赶路，走的多累，何不到县城里去买两匹好马代步。”
这主意不错，反正小伙子身边有不少银票，在他来说，买两匹马实在是小意思。
他不假思索道：“好呀！”
两人当即加快脚步，直奔袁州县城。
进了城，问出城北有个专门卖马的园子，两人兴冲冲赶去，果见一座空矿地上，木栏中围了好几十匹马，还有几个江湖人物打扮的壮汉，正在跟马主讨价还价。
杜小帅便上前问道：“喂！这些马是不是卖的？”
马主不知天生是个“杠子头”，专喜欢抬杠，还是一大早受了老婆的气，眼皮一翻道：“不卖还用送的不成！”
杜小帅可不是来吃瘪的，马上“轰”回去：“你娘咧！是不是吃错了药，干嘛说话这样‘冲’？”
马主牛眼一瞪道：“奶奶个熊！我马大雄一生走南闯北，什么样的人物没见过。别以为你穿得人模人样，老子可不吃这一套，爱怎么说就怎么说，还轮不到你小子来教训！”
畦噻！这家伙好大的火气，哪像和气生财的生意人，简直像土匪强盗嘛！
杜小帅也回骂道：“骂爸！你是存心吵架，还是想打架？”
马大雄挺胸走上前道：“随你的便！”
杜小帅忍无可忍，怒哼一声，正待发作，唐诗诗已息事宁人的劝阻道：“帅哥，算了吧，咱们去别处买……”不料马大雄讥笑道：“帅哥？帅个熊，我看还比不上我这大老粗呐！”
几个江湖人物一听，顿时哄然大笑。
劝架的唐诗诗也火了，怒斥道：“有什么好笑的！”
一名壮汉上前道：“哇噻！你这小妞还真恰（凶），连咱们笑也管，又不是我老婆。
另一名壮汉贼笑道：“是你老婆也只能管你，可管咱们几个头上来啊！”
又一名壮汉道：“那就算咱们大家的老婆好啦！”
此言一出，又引起一阵哄然大笑。
笑声尚未落，突闻“劈劈啪啪”连响，几个壮汉竟各自捱了两耳光。
这一来，不仅笑声突止，几个壮汉也傻了眼，他们甚至没看清是这小姐，还是那小子出的手。
只见社小帅忙取出一块方中，一面为唐诗诗擦手，一面邪笑道：“诗诗，你也真爱干净，不怕打脏了手？”
几个壮汉这才回过神来，心知出手打他们耳光的是这小妞，不由地怒从心起，齐齐狂一声，突向这对年轻男女一拥而上。
杜小帅立即施展“幽灵十八扭”，伸手将唐诗诗轻轻一带，闪向马大雄身后，却把他推送上前。
马在雄身不由已，直向迎面扑来的几个壮汉冲去。
由于变化太大，几个壮汉根本分不清冲来的是谁，只当是杜小帅冲来，那还跟他客气，立即挥拳猛揍。
刹时掌如雨下，揍得马大雄双手抱头大叫道：“是我呀！你们打错人了……”
几个壮汉刚住手，又见人影一晃，杜小帅已到面前。
小伙子出手如闪电，而且毫不留情，只听一阵惊呼惨叫，几个壮汉还手的机会都没有，已被揍得鼻青脸肿，东倒西歪啦！
杜小帅眼光一扫，得了便宜还卖乖：“各位，请你们以后准备捱揍之前，最好洗个澡，别把人家的手弄脏了。那是很不体面，也不卫生的啊！”说着又取出方巾，用力擦拭着双手。
唐诗诗一路见那几个壮汉倒在地上的狼狈相，竟也说起了风凉话来，上前讪笑道：“不知我是你们那一位的老婆，我可不嫌脏的。”
几个壮汉吓得不约而同道：“不不不，不是我的！”
杜小帅把耳朵一弹道：“那你们还是想挨揍呢，还是赶快滚远此？”
几个壮汉哪敢搭腔，忙不迭爬起来，简直是滚跑的。
杜小帅耸耸肩，走到坐在地上呻吟的马大雄面前，逗惹虐笑道：“你这些马是不是卖的？”
同样的问话，马大雄的回答可不一样了，忙道：“卖卖卖，当然是卖的，可是，刚才那几个全买去了，而且昨天就付了三百两的定金……”杜小帅斥道：
“你娘咧！厩啵腋牵热桓读硕ń穑趺锤詹旁勖抢吹氖焙颍辜歉闾旨刍辜郏俊?
马大雄气愤道：“我就是为这个生气呀！价钱昨天就谈好了，不分好坏，每匹马都算一百两银子，总共五十三匹马，我收他们五十匹的钱，三匹是送的，哪知他们今天变了卦，说什么要我‘回扣’三成，给他们一千五百两银子，这种规矩我连听都没听过，三七分帐又不是拉客的‘三七黄牛’！为了这是整批生意，我只好吃点亏，答应给他们一成意思意思。可是他们非要三成不可，就为这个跟我蘑菇了半天，你说气人不气人！”
杜小帅脱着眼：“所以你这个不长眼的，你就把气出在我们头上了？”
马大雄抱拳连忙作揖道：“实在很抱歉，其实我刚才说‘不卖还用送的不成’那句话气话，是故意说给他们听的啊！”
杜小帅道：“那我们现在要买两匹马代步，你卖不卖？”
马大雄面有难色道：“可是他们已经付了定金，虽然被你们打跑了，回头还会来……”杜小帅问道：“他们是干什么的，一下子要买这么多马？”
马大雄摇摇头：“那就不清楚了……不过，昨晚我跟城南的老张一起喝酒，听他说，他养在城外十里山边的一百多匹马，前天一夜之间，竟被盗马贼全盗走了，那可比我更倒霉呐！”
杜小帅“哦”了一声，眼珠子一转：“又偷又买，这他奶奶的是搞什么……”
唐诗诗轻撞他一下，一施眼色道：“算了，不要让这位老板为难，咱们走吧。”
杜小帅只好把话打住，带着唐诗诗离去。
走出不远，杜小帅就忍不住憋声问道：“诗诗，你想到了什么？”
唐诗诗道：“这儿离云霄山不到百里，你想什么人需要这么多马匹？”
杜小帅若有所悟道：“对！只有‘一统帮’！”
唐诗寺点点头道：“这次去蒙蒙谷赴约的各门派，以乞丐的人数最多，其他门派不过数十人而已。但乞丐帮一向都是用跑路的，根本用不着马。而各大门派的人，有的自备了马匹代步，有的是提前赶路用的。‘一统帮’为了避人耳目，非但要化整为零，更不敢用马，以免声势浩大，容易惹人主意。
可是一统帮主身受重伤，他们从山洞的秘道逃出山外，急于逃回老窝，又担心各门各派紧追不舍，人力不敢再分散，是不是须要大批马匹代步？“杜小帅把大拇指一竖，忙拍马屁，赞道：“诗诗，你有够了不起，我倒还没想到这一点呢！”
唐诗诗接着又判断道：“如果我没有猜错，”一统帮‘的大批人马，可能就藏在附近一带！岸判∷炔患按溃骸白撸≡勖侨フ宜恰钡蝗幌氲剑蛞荒且煌嘲镏髡媸撬习郑业搅擞指萌绾文兀俊跋氲秸庖坏悖删兔荒敲慈惹槁蓿?
唐诗诗看他伤脑筋的可怜样，便道：“帅哥，咱们还是赶快回去，把消息告诉师父吧！”
杜小帅觉得这办法很好，当机立断道：“就这样办！”
两人连午饭都来不及吃，就匆匆出了城。
光天化日之下，官道上不便施展轻功，他们决定去武功山的山路，抄捷径回云霄山的密林。
不料还没奔近武功山，忽听后面蹄声大作。
两人止步回身一看，遥见尘烟滚滚，大批人马正风驰地追来。
杜小帅揉揉鼻子，谑笑不已：“哇噻！想娶你做老婆的人还真不少哩！”
唐诗诗给他个大白眼，憋想：“就只有你不想娶我！”
转眼间，大批人马已近，浩浩荡荡。足有五六十人。
除了那几个买马要“回扣”的家伙，其他几十人竟是一模一样的面孔，果然是“一统帮”的爪牙。
几个壮汉不认识杜小帅，大概那日在蒙蒙谷中，他们是预先藏在山洞中的伏兵。否则在马园时，早就吓得溜之大吉了，那还敢猛吃唐诗诗的“豆腐”。
但赶来的这批人马，一见杜小帅，无不意外的一惊，纷纷勒马收住奔势，全都苦着一张脸、愣啦！
那日在蒙蒙谷中，一统帮主和宋一刀也是这张面孔，使杜小帅也搞不清楚，他们是不是也来了。
他只好试探的哈哈一笑道：“咱们又见面啦！”
唐诗诗虽已拜钱如意为师，毕竟对日尚短，只能算是“速成班”，“恶补”
了天山派的一些独门武功。而且从未跟人真正运过手，不免有些怕怕的，站在杜小帅身旁轻声道：“帅哥，不知他们之中有没有一统帮主……”她的话尚未说完，只见一人策马上前道：“哼！好小子，又是你！”
杜小帅一听这人的口音好熟，但一时却想不出他是谁。灵机一动，也故意邪笑：“奥，原来是你老兄！”
那人果然一怔，呆呆地：“你知道我是谁？”
杜小帅装模作样道：“难道我要指名道姓？”
那人单手一撑马鞍，身形腾空而起，真像是“冲天”炮，接着凌空一拧身，又变成了向前俯冲，好似故意在炫耀他这一身轻功和身法。
杜小帅正在欣赏他的表演特技，那人已直冲到面前，双拳左右开弓，同时向他面前和胸前攻到。
就这一出手，杜小帅已猛然认出，哎呀呀！这人可不正是那“铁拳”东方明？！

第三十三章

东方明是佯作归顺，实际上潜伏在“一统帮”卧底，这事杜小帅是知影（知道）的，但此刻怎么如此凶猛，好像一拳就要取他小命似的！
杜小帅可没空再作分析，伸手一摸唐诗诗的纤腰，急以“幽巫十八扭”的身法向旁闪开。
东方明攻势走空，立时转身欺进，连连挥拳猛攻。
哎呀呀！真够要命的！
他这双铁拳，昔日在江湖上可是赫赫有名的，比刀剑更具有威力，如果被他一拳打实，几乎没有人能活命。
杜小帅见他如同拼命三郎似的，憋想：“你娘咧！就算假戏真作，要装给你带来的那批人看，也不必玩真的呀！”
他在苏州门外“大成客栈”，曾经跟东方明交过手，那时他尚未服下龙血和内丹，就已经占了上风。如今凭他的功力，就算十个东方明也不够看啦！
但东方明是反“一统帮”的，到目前为止，只知道仅有他一人能在帮中卧底，而且还混上个苏州分舵舵主。
说不定他已查明一统帮主的真实身份，这条线索可不能轻易让它断掉了。
杜小帅心念一转，故意向唐诗诗大叫道：“哇噻！这家伙卡有厉害，咱们惹不起他，快溜吧！”一把拖了她就朝山边拔脚狂奔。
“两个小鬼哪里逃！”东方明狂喝一声，急起直追。
其他几十名尚未下马，一见杜小帅拖着唐诗诗不战而逃，便“呀呼，呀呼”
地怪喊怪叫，各自双腿一夹马腹，连连扬鞭猛抽马臀，像潮水般地追了上去。
杜小帅这些年在九华山练的一身轻功，在江湖上已可算第一流的了。如今服下龙血和内丹，徒增数十年功力，那就更是仙人放屁——不同凡响啦！
即使拖着唐诗诗，不须全力展示，东方明只有在后面吃沙的份！
但东方明可是卯足了劲，眼看一对年轻男女奔向山坡，仍在后面紧迫不舍。
杜小帅回头一看，见东方明一路追来，不禁暗喜，便向崎岖的山头飞奔，这样骑马的那批人就跟不上来了。
唐诗诗任由杜小帅拖着她跑，紧紧拉住手的滋味，使她感到无比的甜蜜和欣慰，恨不得一直这样跑下去，永不停止。
可是这样跑下去，就算不累死，也会被憋昏！
到了上头，杜小帅便停下来，居高临下回头一看，东方明尚未抛在十几丈外，那批骑马的人却已不见人影了。
杜小帅这才放开唐诗诗的手，等东方明一奔近，就把双手一拱道：“东方前辈，久违了！”
东方明意外的一怔，诧异道：“好小子！你不是乱盖，是真的认出老夫嘛？”
杜小帅捉厦地：“‘追风拳’可是前辈的招牌啊！”
东方明回头朝下看了看，急切道：“他们可能已奔马追上山来了，时间不多，请迅速转告乞丐帮寒帮主，”一统帮“已攻占黄花岛，以那里作为大本营……”
杜小帅暗暗一怔，想不到黄花岛已被“一统帮”攻占，但他最开心的，可不是这个：“东方前辈可查出一统帚主究竟是谁？”
东方明摇摇头道：“目前尚未查出，没有时间多说了，快出手把我打伤，你们可从山那边逃走。”说时向右方那片树林一指。
杜小帅有点下不了手：“这不大好吧……”东方明情急道：“快出手呀，你不把老夫打成重伤，我就不能在‘一统帮’里了！”
杜小帅还在那边伤脑筋，遥见那几十个人已扑向山上来。
东方明为了表演逼真，立刻向杜小帅扑去，连连挥拳猛攻，一面憋声促道：
“快呀！快出手……”杜小帅已没有时间犹豫，突以“君邪手”一掌辟在东方明左肩上。
只听东方明沉哼一声，向后接连踉跄倒退几大步，一个仰面倒栽，便连翻带滚地跌小山去。
杜小帅既已获得重要消息，无心再跟扑上山来的那批人动手，拖了唐诗诗就跑给人追。
两人一口气奔到林中，已听不见追兵追人，大概他们都是老江湖，很相信“遇林莫追”那一套吧。
穿出密林，他们仍然走小路捷径，直奔云霄山。
哪知赶到“血轿”扎营的林中，帐篷已不在，所有的人都不知去向了。
杜小帅猛弹耳朵：“娘怎么这样快就走啦？”
唐诗诗判断道：“一定是方大叔有了消息，师父才急地赶去。”
杜小帅马上以拳击掌道：“对，你真聪明，八成是查出‘一统帮’的行踪！
诗诗！咱们快追，反正去太湖要经过黄花岛是顺路，也许能追上我娘。
唐诗诗这点最可爱，从不自作主张，或是乱出点子，完全以杜小帅的意思为意思。
她虽急于想找母亲，仍然顺从杜小帅的主意。
当他们出了云霄山，已是傍晚时分。
整天滴水未进，这时他们才感到又饥又渴，而且很累，便决定就近在安源镇歇一夜，明日一早再赶路。
他们走进这仅有的一家客栈，先要伙计准备两间客房，才在厅内找了张桌子坐下，点了几样菜，外加五斤好酒。
等伙计离开后，唐诗诗不禁轻声问道：“帅哥，你要五斤酒干嘛，想瞎操心啦！我可不陪不喝，五斤酒你一个人包办，喝醉了可不许发酒疯啊！”
杜小帅揉揉鼻子道：“安啦！我……”
下面的话边没说出口，忽见伙计又走到桌前来，陪着笑脸道：“对不起，咱们掌柜的交待，二位如果要住夜，请先惠帐。”
杜小帅斜睨着他：“哦，什么时候有这样规矩啦？”
伙计笑道：“不是那，因为前些天来了不少客人，把小店都住满了，整天又吃又喝的，说好走时一齐结帐。掌柜的看难得这么好的生意，而且那些客人都带刀带剑，怕惹不起他们，只好同意了。谁知他们一连住了七八天，前几天的夜里突然全溜了。所以，所以……”杜小帅和唐诗诗对瞄一眼，心照不宜，似已想到伙计所说的那批客人，很可能就是“一统帮”的爪牙，自然也有可能是其他门派的人物。
小伙子呵呵惹笑，当即掏出个十两重的银锭，放在桌子上道：“够不够？”
伙计忙鞠躬哈腰地道：“够！够！太多了，这个先交给柜台收下，等二位走时再结算，多退少补哪。”说完便拿起银锭，恭恭敬敬退去。
杜小帅笑憋着嘴：“你娘的！煌嘲铩馀硭铮尤换垢惆壮园缀鹊姆苫?
唐诗诗默了一默，忽问道：“帅哥，如果那个人真是你爹，你打算怎样？”
杜小帅笑得很苦：“我能怎样……看情形，那人虽然罪大恶极，娘却还不想给他死，否则怎会阻止我杀他？”
唐诗诗不以为然道：“帅哥，你错了。我明白师父的心意，那罪魁祸首天下人都可杀他，只有你不能杀他，因为他可能真是你爹！”
杜小帅露出苦脸笑道：“哎！我的命怎么这样衰，竟会遇上这种事！”
唐诗诗“噗嗤”一笑，突然冒出一句：“你是命犯桃花！”
杜小帅听后一呆，憋声道：“你听谁说的？”
唐诗诗道：“是方大叔对师父说的嘛！”
杜小帅只好报以干笑憋想：“师父替我算的八字还真准，一下山就遇上女扮男装的杨心兰，不久又认识了唐云萍，接着又是李圆圆、宋妙妙……这儿嘛，身边又跟着对我很‘来电’的唐诗诗，可别再……唉！难道我真是命犯桃花？”
唐诗诗见他眼珠子一动也不动，好象定住了，忙问道：“帅哥，你怎么啦？”
杜小帅这才拎回心神，弄笑道：“随便想想啦，我只是觉得，师傅人称神算子，能知过去和未来，那他早就应该算出，一统帮主究竟是不是我爹喽。”
唐诗诗瞪眼道：“你真是爱说笑！紫微斗数是根据一个人的生辰八字，推算出一生的遭遇和祸福，那也只是能算出个大概。如果天下什么事都知道，岂不成了活神仙。”
杜小帅糗笑：“我看师父有点臭弹，倒是苏州城外‘天残寺’的天残大师，可比他高明多了。”
唐诗诗好奇的追问道：“哦？他怎么个高明法？”
杜小帅正经八百地道：“他可没说我命犯桃花，只是告诉我小师妹的身世……”唐诗诗又“噗嗤”一笑，道：“帅哥，你这个人乱没风度的，就为方大叔说你命犯桃花，你就故意瞎掰，搬出个什么老和尚，把自己师叔给比下去，好像他那‘神算子’名号是让人叫着玩的。”
杜小帅弹了弹耳朵，认真道：“不！我说的是真的，真有这位天残大师，那天我突然找上门，连口都还没开，他就知道我是谁，为什么去见他的呢！”
“哦？”
唐诗诗振奋道：“那好极了，他真有这么‘神’，咱们只要去问他，不就知道我娘在那儿了！”
“这……”
杜小帅牛皮正要膨破了，刚好酒菜送上桌来。
小伙子跟杨心兰在一起不少时日，被他传染了，可忘了什么叫客气，在坛子里舀了杯酒就要喝，却被唐诗诗把他的手按住，示意他将酒放下。
只见唐诗诗从容不迫地，从鬓间拔出支三寸长的银钗，插入杯中浸了片刻，拿出来看看，又插进每只菜盘里拨动一阵。
杜小帅见状，眨眨大眼睛，问道：“诗诗，你这是干嘛？”
唐诗诗查看了一下银钗，未见异状，才笑道：“好了，你放心吃喝吧！”
杜小帅贼眼一转，马上大悟道：“你是怕酒菜里有毒？”
唐诗诗微微点了点头：“这是师父教我的，出门在外，随时随地都得小心，所谓害人之心不可有，防人之心不可无。如果酒菜被做了手脚，这支银钗就会发黑噢。”
杜小帅突然想起阴阳双剑，不就是在黄花岛上误饮入“黄花消功散”的毒酒，以致全身功力尽废，被人当成玩具在耍！吃够了瘪。
如今韩森早已撞壁而死，黄花岛又被“一统帮”攻占，雷行还不知道怎么样呢！
杜小帅不禁瘪叹两声：“唉！我有两位好友，就是一时大意，误饮毒酒，把一身功力废了，要是他们也像你这样谨慎……”不禁又嘲惹讪笑：“废话！他们又不是女的，头上怎能插支印钗！”
唐诗诗却正色道：“师父是怕我武功太浅，又缺乏江湖阅历。如果像师哥功力这么深厚，只须察一下酒色，闻闻味道就知道有没有下毒了。”
杜小帅捉笑：“其实我这‘怪胎’，再毒的酒菜也不够看啦！”
唐诗诗驳道：“那可不定，像一统帮主指戒上的毒，就让你昏迷了三天三夜！”
一提起一统帮主，杜小帅又一个头八个大了，只有借酒烧愁，可不管它是不是“愁更愁”，一杯接一杯的猛饮。
唐诗诗虽然是滴酒不沾，却也并不劝阻杜小帅，只是一面吃些菜，一面很感兴趣的欣尝着他的豪饮……其实不能算饮，该算灌！
杜小帅偷偷瞥了唐诗诗一眼，见她正以含情脉脉的眼光，默默地在看他，使他不禁心里一阵怦然猛跳，暗惊道：“这下死定啦！今夜我要‘英雄难过美人关’了！”
想到今夜可能发生的情况，小伙子觉得头好像又胀大两倍呢！
你娘咧！没皮调，只有猛灌酒。
小伙子酒兴一发，那消片刻，五斤装的一小坛酒已见底，他便大声招呼：
“伙计，再来一坛！”
“来啦……”
伙计一面应着，一面已双手捧着酒送来，笑着奉承道：“哇噻！公子真是海量啊！”
杜小帅揪着一张脸：“烧款代志（小意思）啦！”
伙计开了坛封，才躬身而退。
唐诗诗忽道：“帅哥，我陪你喝两杯。”
杜小帅意外的一怔，不知她怎会突然改变了主意。但他正中下怀，憋想：
“好要了，把你灌醉，今夜就不用担心过关啦！”
他不禁惹笑：“是嘛，让我一个人喝闷酒多无聊！”
当即舀了一杯酒，递向她面前。
唐诗诗端起酒杯笑道：“帅哥，昨天我只敬了师父，没有敬你，现在罚我敬你一杯！”
杜小帅酒杯尚未端起，她已一饮而荆
这少女根本毫无酒量，虽未呛得一口全喷出来，也已是满脸通红，如同“关老爷”的妹妹。
杜小帅将自己的酒干了，又舀出酒来，将两只空杯斟满，笑道：“诗诗，我也敬你一杯，祝你母女早日团圆！白焐险饷此担睦锶幢窨嗟煤埽恢业教圃破际保欠窕鼓芫鹊昧怂?
唐诗诗此刻的心情，真可说是心有千千结，心事谁人知。
她从小跟母亲相依为命，慢慢长大后，又没有出社会，长年生活在山洞，跟外界完全隔绝。
尤其唐云萍为“桃花教”教主，练的又是邪功，必须经常籍年轻力壮的男子“采阳补阴”，增强她的功力和青春常驻。
这种不堪入目的“成人游戏”，对唐诗诗这未成年的少女，是禁止观赏的。
所以每当有年轻男子被掳来，她就被母亲关在自己房里，决不许出房乱跑。
其实，她已隐约觉察出，母亲搞的什么飞机。只是她心里明白，母亲练的邪功已愈陷愈深，难以自拔，唯有寄望“钱塘江血龙”的血可以挽救，否则一旦停止“采阳补阴”，很快就真的完命罗！
杜小帅的出现，不仅为这少女带来新的希望，也为她打开了封闭的心扉，使她闻到了春的气息。
但那令她震惊的一幕，粉碎了她整个的美梦。教她怎敢相信亲眼见到的景象，又怎能承受这个残酷无情的事实，一个是她的意中人，另一个却是她自己的母亲！
如今她急于寻找“旧病复发”的母亲，但找到之后，面对这对关系不寻常的“老少配”，她将如何自处呢？
唐诗诗心乱如麻，她也只有借酒消愁了。
两人各怀心事，你敬过来，我干过去。杜小帅才只有三分酒意，唐诗诗已醉了。
在掌柜的和两个伙计的暧昧的眼光下，杜小帅把唐诗诗扶回了房间。
这种情形在客栈里常见，经常有男的不怀好意，把女的灌醉带进房里，他们早就看多了，没什么好奇怪啦！
但这次他们可料错了。杜小帅可没打这歪主意，把唐诗诗扶到床上躺下，连衣服鞋子都不敢替她脱，就为她拉开被子盖上。
放下帐子，他还不放心，把窗门关好，各处查看一遍，才出房将门带上，回到隔壁自己的房间把门关紧。
小伙子这一来可苦了，即不敢留在唐诗诗房里，又担心她夜里的安全，或是有什么事，使他哪能安心睡觉，只好把耳朵贴近墙壁，随时倾听隔壁的动静。
过了没多久，就听隔壁房里传来唐诗诗的低泣声。
杜小帅心里不禁憋想：“你娘咧！她难道是装醉？”
又过了一会儿，泣声渐止，却又传来脚步走动声，似乎唐诗诗已起身下床，在房里来回踱着。
显然，这少女正处于极端的烦乱和矛盾中。
踱了片刻，忽又听出轻轻的开房门声。
杜小帅快昏了，急忙以掌力隔空将桌上油灯击灭。
脚步声来到他房门口停住，接着便听唐诗诗轻声唤道：“帅哥！帅哥……”
杜小帅这回可一点也不帅了，吓得连气不敢吭。
他知道只要一应声，开了房门让她进来，结果……一定会死得很难看的！”
唐诗诗又连唤了两声，未听见杜小帅回应，才沮然轻叹一声，回到自己的房里去。
这少女实在搞不懂，自己既然跟母亲像得宛如双胞胎，为什么杜小帅能跟母亲发生肌肤之亲，却对她不屑一顾？
她面前桌上的铜镜顾影自邻，越看越像自己母亲，而且更有一种少女的青春气息。这是唐云萍已经失去的，既使靠“采阳补阴”，能够保持生命的活力，加上驻颜有术，散发出诱人的“女人味”，仍然无法跟“货真价实”的少女相比。
毕竟，岁月不饶人啊！对着铜镜凝视了半响，唐诗诗终于发现，自己虽然青春貌美，去缺乏母亲的那份媚力。也许男人就喜欢那个调儿吧？唐诗诗不仅深深叹了口气，她伏在桌上，情不自禁地大哭特哭了起来……次日一早，这对年轻男女又上路上了。
唐诗诗眼睛有些红肿，大概是哭了整晚，一路上坚持沉默，就是不开口说一句话。
杜小帅也整夜未眠，但他不得不打起精神赶路。
两人在袁州县城里卖了马匹代步，马不停蹄地向南而行，当天傍晚已到了清江县。
一口气赶了两百多里路，但一路上并未发现“血轿”的踪迹。
当然，“血轿”太惹人主意，不便照摇过市，公然出现在官道上。
清江县城可比安源小镇热闹多了，他们找了家比较像样的客栈，由于昨夜的情形，今晚杜小帅哪敢再喝酒，只点了几样精细可口的菜肴。
杜小帅实在憋不住，随便问：“诗诗，你跟着我娘这些天，是怎么行走的？”
唐诗诗没精打采地：“我们都是夜深僻静的路走，白天就找个密林，或是隐蔽的地方歇脚。”
杜小帅一拍自己的后脑勺，斥笑：“难怪！我们走官道，追到他们才怪事呢！”
唐诗诗没有答腔。
杜小帅只好自言自语：“管它的，反正目标是黄花岛，一路追下去准没错！”
唐诗诗仍然保持沉默，慢条斯理的吃着。
杜小帅好像一个人在说：“单口相声”，觉得乱处瘪的，忽然聪明的提议：
“诗诗，咱们吃完了去逛街，你看怎么？”
女人几乎没有不喜欢逛街的，尤其是少女唐诗诗一听，这才露出笑容，兴奋道：“好哇！”
两人匆匆吃完，结了帐，并交待掌柜的留两间上房，便相偕出了客栈。
来到大街上，只见行人熙攘，到处灯火通明。真有够热闹的。
唐诗诗长年生活在山洞里，好比井底之蛙。跷家逃的丘维仁那批家伙，要不是被钱如意所救，这会儿她早已被送到“一统帮”当作“见面礼”了。
跟着钱如意，从未进过大城市，都是夜里赶路，白天歇在深山或密林内，根本没见过世面。此刻大肆开眼界，真使她，心花怒放，乐得把这两天心里的烦忧早就一扫而空。
她不禁天真的笑道：“帅哥，天都黑了，这些人怎么不回家睡觉，全跑到街上来逛？”
杜小帅边走边笑道：“对‘夜猫子’来说，现在才是一天的开始呢！”
唐诗诗很自然的挽起杜小师的胳膊，抬起脸望着他道：“帅哥，咱们也做一次‘夜猫子’好不好？”
杜小帅不想看她脸臭臭的，为了让她高兴，当然惹笑地：“没问题，等你逛过了，逛不动了，咱们再回客栈。”其实昨夜他整晚没睡，恨不得马上回客栈，倒上床就蒙头大睡。
唐诗诗这下可乐子，给他个甜美的笑容道：“帅哥，你真好！”
杜小帅笑得却是又干又瘪，憋想：“娘给我的这差事可不好，为什么要我……”突然回想道：“难道是钱如意看中了这少女，不但收为弟子，还打算收为媳妇。所以故意安排他们同去寻找唐云萍，创造这个让他们单独相处，以便接近的机会？
哇噻！真是这么回事的话，这下……乐子可大罗！
当然喜欢唐诗诗，只要是女人他都喜欢……也不是啦，其关键是因为还再加上小师妹……妈妈咪啊，要是这几个女人给她们凑在一起，他岂不是要叫命救了？！
想到这里小伙子不由地一个大地震：“唉！男人真歹命！”
挽着他的唐诗诗立时觉察出，忙转过脸问道：“帅哥，你又怎么啦？”
杜小帅憋地：“噢，噢，我脚底板踏到了石头……”正在这时，迎面走来几个小叫化，一路嘻嘻哈哈，勾肩搭背的。
杜小帅几乎一动，忽问挽着他的唐诗诗道：“我正好问问他们乞丐帮的消息。”
唐诗诗只好点点头，放开了手。
杜小帅走上前去，哪用废话，然将走在前面的一个小叫化，当胸一把抓祝小叫化出其不意的一掠，张木结舌叫道：“你……”杜小帅一探手，摸出坏碎银子给他。
小叫化莫名其妙，想接又不敢，望着一身华服的杜小帅道：“这，这是干吗？”
杜小帅直截了当道：“带路费！”
小叫化怔怔道：“带什么路？”
另一个自作聪明道：“公子是不是要找玩的……”忽见唐诗诗走了上前，一想不对，那有带着这么“水当当”的小妞，还要找门路“花”的！？
杜小帅笑得甚逗：“你们是不是乞丐帮？”
小叫化油腔滑调道：“咱们这副德性，总不会是‘少爷帮’吧！”
其他几个哄然大笑。
杜小帅又问道：“那你们在城里，可有分舵或什么的？”
小叫化道：“城里只设了个堂口。”
杜小帅命令似地道：“带我去！”
小叫化人小鬼大，精的像个猴儿，不甩他：“嘿嘿，凭什么要带你去？”
杜小帅把他提起耍流氓道：“带路费就这么多，你爱要不要，如果你不带路，我就把你这兔崽子送进衙门，告你扒了我身上的银子，请你吃几个月‘免费饭’，就这么简单，你自己看着办吧！”
小叫化一施眼色，其他几个立即一拥而上，居然向杜小帅拳脚一齐来。
哇噻！他们真是有眼无珠，居然敢在太岁头上动土？！
杜小帅提起小叫化的手仍然不放，黠笑道中，双脚连连飞扬，如同泼驴踢后腿，踹得几个小叫化鬼喊鬼叫，跌得东倒西歪，一塌糊涂，引了不少行人驻足围观。
小叫化一见杜小帅不好惹，顿时吓得魂都飞啦，急叫道：“我带路就是啦！
我带路……”杜小帅捉弄谑笑道：“你娘咧，敬酒不吃吃罚酒！”
那知手一放，小叫化掉头撒丫子就跑。
其他几个也爬起来就逃，引得围观的人哄然大笑。
小叫化跑出不远，突觉后领一紧，又被杜小帅追来一把抓住啦！
杜小帅虐笑不已：“你这种‘跑功’大概是你们师娘教的吧？”
不料小叫化惊叫道：“你怎么知道？”
杜小帅反而一呆：“哇噻！你们还真是师娘教出来的？”
小叫化一看其他几个逃得不知去向，只好哭丧着脸道：“师父整天忙，那有时间……公子，你要去咱们堂口干嘛？”
杜小帅忙道：“见你们这里的叫花头儿！”
小叫化忙道：“师父出门去了还没回来……”杜小帅问道：“谁替他代班，负责城里的事？”
小叫化一脸模相：“师娘……”
杜小帅接道：“那就带咱们去见你师娘！”
要知乞丐虽然生活散漫，帮规可严得很。各地设的分舵或堂口，都加以掩护，外人是不得其门而入的。
小叫化那敢随便把陌生人往堂口带，那会死人的！不禁面有难色道：“这，这……”正在这时，突见唐诗诗把其他几个小叫化，像赶鸭子似的，一路吆喝撵来。
杜小帅这才想起，只顾追小叫化，把唐诗诗给忘了。想不到她更“神”，居然能把四散逃开的几个，全部抓顺来，一个也没溜掉。
不由地赞道：“诗诗，有你的！”
唐诗诗笑问道：“这几双鸭子要不要全送去烤？”
她是随口说句悄皮话，几个小叫化可大吃一惊，一个个吓得脸都绿了。
因为他们叫化子的‘黑话’，‘蒸’是开进牢里，牢房又小又闷势，开进去就像蒸笼似的。
而“烤”则取其“拷”的谐音，代表拷打受刑之意。
被杜小帅抓住的小叫化，可吓坏了，急叫道：“不不不，我带路就是啦！
我带路……“
杜小帅放开手，照他屁股轻轻一踢道：“走！”
这回他们可不敢施展“溜功”了，乖乖地在前面带路，穿街穿巷地转了老半天，才来到一户大院，大概里面住了不少人家。
但此刻院子里冷冷清清，不见一个人影，想必全部出外讨生活去了。
几个小叫化领着一对年轻男女，一到厅堂外就嚷道：“师娘！师娘……”只听耳房里传出个沙哑的女人声音骂道：“他妈妈！叫甚么魂，老娘在房里！”
听这声音，就知道这婆娘……很有男人婆的味道！
几个小叫化不敢进去，由那个较大的作个手势道：“请吧，师娘在屋里。”
杜小帅将一直握在手上的碎银子，抛给小叫化接住，便带着唐诗诗迳自走进听堂。
他奶奶的！这堂口还真节省能源，听堂里连灯都不点一盏灯哦。
不知哪个缺德鬼，吃完香蕉把皮随手乱丢，害得杜小帅进门一脚踏上，差点滑得跌个四脚朝天。
幸好跟在身后的唐诗诗，急忙把他扶抱住，把个杜小帅弄得恼羞成怒，破口大骂：“你娘咧！是哪个王八鬼孙子……”忽听耳房又传出沙哑的女人声音，喝问道：“谁在外面乱骂人？”
杜小帅怒哼一声，冲到耳房门口，一眼就见房里坐着个徐娘半老的女人，不但穿得花枝招展，脸上还浓妆艳抹，手上正拿着根剥开皮的香蕉。
再定神一看，哇噻！这叫化子婆还真能摆谱，身后站了个十七八岁的年轻乞丐，正在为她锤背，前面蹲了一个，在为她洗脚呐！
叫化婆拿出香蕉并不吃它，只是用舌头轻舐着，不知在过啥干瘾？！
一见门口站着个陌生的华服小伙子，使她不由地发怔，急问道：“你是什么人？”
杜小帅一摇三摆地晃进房，唐诗诗见了这种场面，羞得只站在房门口，不好意思跟进去。
进了房，上伙子才问道：“你老公呢？”
叫化婆打量他道：“我那死鬼……你问他干嘛？”
杜小帅懒得跟这种没有水准的女人多罗嗦，直截了当道：“好啦，不管他在不在，我有急事跟帮主连络，你有什么办法尽快把消息带给他？”
叫化婆一听小伙子要跟帮主连络，都快呆了，忙露出两颗大金牙，丑人多作怪地嫣然一笑道：“哟，这位公子是帮主的朋友哪，失敬失敬……”说着一脚蹬开替她洗脚的年轻乞丐，光着一双大脚丫子站下地，起身恭恭敬敬施了一礼。
杜小帅抽翘嘴角：“免啦，免啦，我有急事，没时间跟你来这一套！”
叫化婆可一点也不急，慢条斯理道：“急什么嘛，公子既是咱们帮主的朋友，来到清江县，奴家要不好好招待，让我老公回来知道了，不把我揍扁了才怪！”
其实天地良心，从来捱揍只有她老公，谁敢碰这母夜叉一根汗毛。杜小帅才不管他谁揍谁：“哼！如果这消息不能尽快把它传给寒帮主，恐怕连你老公都要吃不完兜着走！”
叫化婆惊问道：“真有这样急？”
杜小帅翻着白眼：“不急我就不会来找你啦！”
叫化婆可不是好唬的，她手上仍然拿着香蕉，一面轻舐着，一需眼珠滴滴溜转动打量着杜小帅，忽道：“奴家又不认识公子，不知你真是寒帮主的朋友，还是跟奴家开玩笑……”杜小帅没想到她这么精，只好亮出“狗头令牌”问道：
“这玩意你见过吗？”
叫化婆只见过画的图样，那是所有乞丐帮弟子必须认清的，万一见到“狗头令牌”以资识别。
一见小伙子从怀中取出令牌，吓得她忙不迭跪下，低下头恭声道：“见牌如见帮主本人，奴家‘母夜叉’范桃花，听候公子吩咐！”
杜小帅一听她名叫“范桃花”，差一点失声大笑出来，想不到他的八字命犯桃花，还有人连名字都叫（范）犯机花的！
他急忙咬舌尖，非常辛苦的憋住了笑：“我马上写封密函，要尽快交给寒帮主亲收，你能不能办到？”
范桃花唯唯应命道：“是！是！不过，这里养着几双信命鸽，是专为向总舵报告消息的，它们只认识往君山来回飞行路线。昨天我老公刚派人捎来个口信，说要随帮主去办事，暂时不回清江，帮主大概也没回君山埃杜小帅这下可急了：
“那你知不知道寒帮主的行踪？”
范桃花摇了摇头道：“他没说……”
突闻房外的唐诗诗警道：“帅哥，有人来了！”
杜小帅一弹耳朵，刚冲出耳房，就听院子里发出几声沉哼，显然是带路的几个小叫化，已被来人撂倒。
接着便听一个苍劲的声音喝道：“唐教主，咱们知道你在里面，请出来见见几位老友吧！”
杜小帅暗觉得诧异，向唐诗诗轻问道：“是什么人？”
唐诗诗茫然摇里摇头，杜小帅瞄眼：“好先别出去，我去看看。”
夜色朦胧下，院子里站着五个人，为首的是个蓝袍老者，两旁分立四个劲装中年，而几个带路的小叫化已躺在地上摆平啦！
一见杜小帅从听堂走出，蓝袍老者就沉声晚道：“唐教主呢？”
杜小帅身穿的像模像样，却已染上杨心兰的吊儿郎当习惯和小动作，揉揉鼻子，流里流气：“教主正在里面洗脚，还没来得及穿上鞋袜，可我先出来瞧瞧，是哪几位‘老龙’埃”厅堂风的唐诗诗一听，美目一瞪：“缺德带冒烟！”
本来嘛，这小子什么不好盖，偏说教主在里面洗脚，那不成了那个母夜叉！
不过唐诗诗明白，杜小帅先探出来人的身份，也就懒得生气啦！只听蓝老者哈哈一笑：“能跟唐教主称得上‘老友’的，除了咱们巢湖的‘一老四雄’，还会有谁！”
唐诗诗一听“一老四雄”，猛然记起来了，那日被申良他们押回山洞的丁文康，就是因为母亲，正忙着接待这几个人，才被那年轻人趁机逃出去的。
要不是那老头被申良他们吊在树上毒打，逼他交出儿子，被杜小帅撞上，出手相救，问明情由后，气不过决心单挑“桃花教”，也就不会结识只她们母女了。
唉！一切都像是冥冥中的安排！
杜小帅了从未听过什么“一老四雄”，故意双手一拱道：“原来是你们几位‘老友’，不知找咱们教主有何贵干？”
蓝袍老者不屑道：“你不配问，去请唐教主出来相见！？
杜小帅捉笑道：“好吧，我进去看看教主洗好了没有。”说完便转身回到听堂。
唐诗诗迎上前嗔问道：“帅哥！你怎么拿我娘乱开玩笑！”
杜小帅刚虐笑两声，光着脚巴丫的范桃花已出房，紧张兮兮地轻声道：“你们怎么惹上了巢湖的‘一老四雄’呀？！”
“哦？”杜小帅瞄眼道道：“那‘一老’姓甘，老字叫什么搞不清楚，他自称‘巢芜老君’，武功十分了得，独霸巢湖有好几十年，‘四雄’的四大弟子，江湖上也有人称他们为‘四大天王’。曾经有人怀疑，一统帮主就是这老家伙呐！”
杜小帅倒真希望，一统帮主就是这老头儿，眨巴着眼：“会不会真是他？”
范桃花尚未开口，唐诗诗已断然道：“绝不可能！”
杜小帅如同被当头泼了盆冷水，心里凉了半截：“为什么绝不可能是他？”
唐诗诗道：“他们上回去见我娘，好像是密商什么事情，如果他就是一统帮帮主，绝不会对我娘那样客气，我娘也不会接待他们。”
杜小帅无奈地点头：“啦……那你不知道，他们上次去见你娘６３２是干嘛？”
唐诗诗摇了摇头道：“教里的事，娘从不对我说的。”
杜小帅贼眼一转道：“那他们见过你没有？”
唐诗诗摇了摇头道：“没有……”
杜小帅把耳朵一弹道：“我明白了，刚才咱们在街上遇上那几个小叫化时，他们一定也在看热闹，见到你，把你误认作你娘，一路跟踪到这里来……”这时院子里的巢芜老君，已经等得不耐烦了，扯起嗓门大声问道：“唐教主的脚洗好了没有？”
杜小帅突然灵机一动，套着唐诗诗的耳朵轻声面授机宜一番。
只见唐诗诗连连点头，最后“噗嗤”一声笑了出来。

第三十四章

院子里的五人正要向厅堂里闯，突见杜小帅与唐诗诗从院子里走了出来，身后尚跟范桃花。
巢芜老君双手一拱哈哈大笑道：“数月不见，唐教主更显得年轻了，想必近来功力大有精进吧！”
唐诗诗学她娘的语气：“抱歉，让各位久等了。这不是我自己的地方，只是暂时歇歇脚，不便招待你们，有话赶紧讲啦。”
巢芜老君收起了笑容，沉声道：“唐教主何必明知故问！咱们的来意，还须多费口舌吗？”
唐诗诗有点呆了，马上灵机灵应变，故作“西子捧心状”，挤眼皱眉：“唉！
最近我受了内伤，再加上严重脑震荡，差点成了”植物人“，好多事都记不起来了，请多多原谅，我看还是请你自己提一提好了。”
巢芜老君冷哼一声道：“那么请问唐教主，你曾亲口答应老夫，半年之内一定给我满意的答复。为何这次咱们赶去贵教，你们竟溜得一个人也没留下，是不是有心避而不见面？”
唐诗诗瞪眼嘲惹：“拜托，你的消息也未免太不灵通了吧，我的窝被‘一统帮’给挑啦！”
巢芜老君惊诧道：“哦？老夫怎么没有一听到一点风声……”唐诗诗哼了一声：“真是孤陋寡闻！”
巢芜老君轻叹了一声道：“唐教主如果当日就同意老夫的建议。”一统帮“就是向天借胆，也绝不敢动你”桃花教“了。”
范桃花一听，吃惊道：“姑娘，你……就是‘桃花教’教主？！”
唐诗诗那有时间理她，迳向巢芜老君道：“过去的已经过去，吃”后悔药“也没用，现在你是不是有什么建议？说来听渐吧！”
巢芜老君干笑两声：“好吧，咱们打开天窗说亮话。近几个月来，老夫费尽心机，马不停蹄的明查暗访，证实一统帮主亲自坐镇苏州，也是急于在找那玩意，什么传说他已得手。本来老夫接到”生死帖“，根本就不甩他，听到这消息才不得不赶往蒙蒙谷。偏偏途中发生点意外，以致把时间耽误了。
等咱们赶到时，好戏没看到，只见到各门各派的大批人手，困住那个山洞。
这些跟老夫毫不相干，老夫只关心那玩意。但据在场的人说，一统帮主已身受重伤，被手下抢救逃进山洞里去了。可是他始终并未亮也那玩意，所以老夫判断，传说他已得手的消息，看来是瞎掰的……“唐诗诗接口问道：“你说的可是那‘血旗令’？”
巢芜老君把头一点道：“不错，正是那玩意。既然一统帮主尚未得手，证明只有你唐教主知道它的下落了？”
唐诗诗斜瞄着他：“这么说，你是来向我要‘血旗令’的喽？”
巢芜老君又干巴巴地连笑两声道：“不敢，不敢，唐教主这么说就未免太伤感情了。老夫一本初衷，还是那句老话，将来天下武林归你我两人，你南我北，或你北我南，由唐教主先选，我捡剩下的就好了！”
唐诗诗呵呵弄笑！班拧春孟蠛懿淮恚还推疽幻妗钇臁婺芎沤裉煜挛淞郑俊?
巢芜老君很有把握道：“至少有九大门派不能不认帷，只要九大门派听令于咱们，其他门派还敢不听从？‘一统帮’打下的基础，咱们还可以捡个现成的。”
唐诗诗睁大了眼：“哦？这话是什么意思？”
巢芜老君哈哈大笑道：“很抱歉，这是天机，不可轻易泄露，到时候唐教主就知道啦！”
杜小帅忽然想到了什么，但他又不能插嘴，只好轻碰了唐诗诗一下，装出一副关怀体贴地道：“教主，你的身体尚未复元，外面天气凉，还是请去歇歇吧，也该吃药了……”唐诗诗很又默契在微微点了下头，向巢芜老君道：“我很累了，这事以后再谈吧。”
巢羌老君冷哼一声道：“以后谈？嘿嘿，老夫要不是痔疮犯了，在这多休息两天，正好无意间撞上了你，以后还不知道上哪儿去找你呐！”
杜小帅表情逼真：“哇，老人家痔疮犯了？那可巧了，我有祖传的特别治疗法，保证一次根除，永不再发，要不要试一试？”
巢芜老君信以为真的道：“真的？”
杜小帅心中偷笑，表面正经八面道：“决不是煮的！治好了，请老人家广为宣传，治不好分文不收……”巢芜老君摇摇头：“不！治好了，我老人家重重有赏，治不好就要你的小命！”
杜小帅把舌头一伸，憋笑：“哇噻！那有这种病人，你不成了暴君？！？
巢芜老君哈哈大笑道：“说对了，老夫要是早出世一两千年，哪有秦始皇混的！”
杜小帅耸耸肩，揉揉鼻子道：“好吧，把你的嘴张开让我瞧瞧。”
巢芜老君怒道：“伊妈咧！小鬼，你有没有搞错，老夫患的是痔疮，又不是喉咙发炎！”
杜小帅眼皮一翻：“是我替你治病，还是你替我治病？”
巢芜老君道：“当然是你替老夫治病！”
杜小帅走向前道：“那不就结了！你懂不懂，什么叫特别治疗法？”
巢芜老君摇摇头，一脸茫然。
杜小帅黠笑道：“差劲！真没水准，连这个都不懂。告诉我吧，现在治病可不是头痛治头，脚痛治脚，那一套已经落伍了，如今流行的是‘吴神父脚底按穴法’，头痛要按脚底的穴道，医痔疮当然要看你的喉咙，明白了吗？”
巢芜老君当然……不明白，但又不能这么清楚的表示自己的低能，只得点了点头。
唐诗诗差一点忍不住笑了出来，心在杜小帅没安好心，一定是想整这老儿的冤枉，修理他一顿，杀杀他咄咄逼人的气焰。
果然小伙子煞有其事的，把袖子一撩，伸手托住巢芜老君的下巴，吩咐道：
“把嘴巴张大些！”
巢芜老君可也不是简单人物，出手如，先扣住了杜小帅的腕穴，才把嘴张开。
这样一来，杜小帅如果想乘机突袭，巢芜老君只须真力一发，就能震断对方心脉。
哇噻！这老儿可真够厉害喔！
杜小帅也不反抗，任由巢芜老君扣住他腕穴，一本正经的看看他线开的大嘴，皱起眉头道：“唔……很严重，再拖几天，恐怕屁股都会烂掉！”
巢芜老君被他这话吓得惊问道：“真的么严重？”
杜小帅装模作样的道：“你说呢？严不严重你自己心里有数！痛不痛？”
巢芜老君又瘪又窘：“不痛才怪！”
杜小帅道：“那你转过身去让我瞧瞧。”
巢芜老君只好放开手，转过了身去。
杜小帅道：“把腰弯下！”
巢芜老君问道：“干吗？”
杜小帅不耐烦道：“你要不要治痔疮？哼！从来没见过你这么不合作的病人！”
巢芜老君犹豫一下，只好把腰弯下。
杜小帅可真能拆腾人，又吩咐道：“把屁股翘高些！”
巢羌老君这两天被痔疮折磨的痛苦不堪，昨天实在忍受不了，去城里找了位‘痔疮圣手的老郎中医治，当时也是要他脱下裤子，翘起屁股来诊视一番，然后敷上些药膏，又拿了几包内服的药粉回去。
可是不管用，照痛不误，今晚才忍着痛楚，出来想另想高明，不料无意间发现了唐诗诗，把她误认作是唐云萍。
既然医治痔疮都是这样，巢芜老君非但不再疑心，反而觉得这小子不是乱盖，好像还真有一套呐。
痔疮不是病，痛起来可要人命，老人家治病心切，只好任凭杜小帅装疯子了。
这时唯一担心的是，当着‘唐教主’和那母夜叉似的叫化婆，如果要他脱下裤子，那可是实在不好意思。
这么大岁数了，当着两个老人光屁股，那像什么话？！
那知他刚把屁股翘起，冷不妨被杜小帅飞起一脚，踹得他向前一扑，跌了个狗吃屎！
杜小帅哈哈大笑，一手拉着唐诗诗，一手拖了范桃花，转身就逃回了厅堂。
‘四大大王’瘪怒交加，两个忙不迭上前扶起巢芜老君，另两个则齐声大喝，双双向厅堂追去。
两个年轻乞丐各持门杠，早已守候在门后，一见他们双双摔倒，上前就举起门扛没头没脑的乱打一通。
这两人还没爬起，唐诗诗和范桃花也上来助阵了，用脚又喘又踢的，使他们的样子真是狼狈得可以！
杜小帅一见他们已可以对付这两个劲装中年，便弄笑掠出厅堂。
小伙子刚才这一脚真缺德，不偏不倚，正踢中巢芜老君的痔疮上，痛得老人家哇哇大叫，差一点没昏了过去。
老人家的裤档已被鲜血染红一大片，痛得站起无法站起，不禁怒喝道：“孙三，李四，进去把那小子抓出来，老夫非活剥了他的皮不可！”
这两个叫‘孙三’、‘李四’，想必冲进去挨揍的两人，一定是‘赵大’和‘钱二’了。
两人齐声恭应，放巢芜老人在地上坐好，正待冲向厅堂，突见眼前人影一晃，杜小帅已到了他们面前。
小伙子睨眼斜笑：“你们两位有什么毛病要治的？”
孙三、李四齐声狂喝，双双欺身而上，出手就攻。
杜小帅哇哇怪收道：“哇噻！替你们治病不付钱，还要找人，真以为自己是秦始皇？”
嘴里说着风凉话，身手可没闲着，急使‘幽灵十八扭’，左一扭右一闪的，使孙三和李四连连扑空。
杜小帅得理不饶人，向坐在地上的巢芜老君讪笑着：“老头儿，要起来活动活动，坐着痔疮会更痛的，要不然你就趴下！”
巢芜老君气是脸都绿了，破口大骂道：“小杂种！你不要得意，被我抓住了就剥你的皮！”
杜小帅又连连闪避开两个人的攻击，风凉得很：“别坐在地上光说不练，快起来剥呀！”
巢芜老君被他一激，忍无可忍，狂喝一声，霍地挺身跳起。那知这一用力，顿时痔疮伤口射出一道血箭，痛得老人家大叫一声：“哇……”不支昏倒在地上。
孙三和李四大惊，这一分钟，已被杜小帅欺身到面前，出手快逾闪电，点中两人胸前‘华盖穴’。
两人只觉全身一麻，双双倒地不起。
杜小帅把两手在自己衣服上擦了擦，好象怕感染细菌似的，然后向厅堂大声道：“喂！外面已经没戏唱了，你们里面怎么样了？”
唐诗诗出来捉笑：“摆平了！”
范桃花也跟了出来，这会儿她对身怀‘狗头令牌’的杜小帅，好象并不当作一回事，反而对唐诗诗十分巴结，呲牙咧嘴地，露出西颗大金牙笑着奉承道：
“唐教主真了不起，有够厉害的！”
唐诗诗也学杜小帅的口气，捉弄谑笑：“烧款代志（小意思）啦！”
杜小帅看出这女人拍唐诗诗马屁，大概以为她是‘桃花教’教主，便笑憋着嘴：“唐教主，这几个家伙怎样处置？”
唐诗诗给他个大白眼，嗔道：“我怎么知道，点子是你出的呀！”
杜小帅沉吟了一下道：“咱们可以拍拍屁股走人……”范桃花急道：“不行！
不行啊！你们走了，这几个家伙一醒来，奴家可对付不了！”
杜小帅把耳朵一弹，笑的贼：“那就把他们宰了！用麻袋装起来，派几个人趁黑抬出城外，找个僻静地方丢掉不就结了！”
唐诗诗反对道：“不！人家跟咱们无冤无仇，怎么可以随便杀人。”
杜小帅无所谓的耸了耸肩。
眼光转向范桃花道：“你觉得怎么样？”
范桃花忧心忡忡道：“巢芜老君独霸巢湖有好几十年，虽然他并未创立门派，也很少在江湖上兴风作浪。但据说他收的弟子，至少有好几百，如果加上徒子徒孙，就有一两千人之上了。这老儿既是也收到了‘生死帖’，亲自出马赶到蒙蒙谷去，就不可能仅带这四名弟子，万一其他弟子找上门来……”杜小帅截口道：
“愈说愈多了，我看你只有放弃这个堂口，通知城里的有的丐帮弟子，暂时避一避再说好啦。”
范桃花想了想，忽道：“如果唐教主不嫌弃，奴家情愿追随唐教主！”
唐诗诗一听，忙拒绝道：“不行！不行！我怎么可以带着你……”杜小帅却正中下怀，怂恿道：“唐教主，有人连老公都不要了，情愿跟着伺候你，那不是很好吗。”
唐诗诗给他个大白眼道：“我才不要人伺候！”
范桃花突然双膝一屈，跪在了唐诗诗面前，一脸诚惶诚恳道：“唐教主，奴家是一片诚心诚意追随，请你就收留了奴家吧！”
唐诗诗哭笑不得：“我，我不是……”
杜小帅怕她穿帮，忙改口道：“唐教主，人家这么诚心诚意，我看你就答应了吧。”
唐诗诗好不容易有这个机会，能跟意中人单独相处，哪愿带个‘电灯泡’夹在当中，气得一跺脚，往大门外就走。
杜小帅急忙追上去把她拦住，讲了半天废话，她才勉为其难的同意。
范桃花乐得心花怒放，急忙进屋去收拾细软，并且交待那两个年轻乞丐。
杜小帅这才把躺在地上，被点了昏穴的几个小叫化救醒。
他们好象醒了一大觉，醒来迷迷糊糊的，根本记不起发生过什么事。尤其见地上躺着三个陌生人，更是莫名其妙，还没来得及问，杜小帅又道：“好好等着，你们师娘马上出来，有重要的事情宣布。”
几个小叫化面面相觑，只好保持沉默。
杜小帅见唐诗诗还在生气，走近她身边憋声道：“诗诗，我这有深意的吆，你冒充‘桃花教’，让这大嘴婆把风声传开。这样一来，如果你娘听到消息，不必咱们去找，她就会找来，看看是谁冒充她招摇了。”
唐诗诗听了，这才嗔为喜道：“你好聪明哦！”
杜小帅谑笑着：“这下不生气了吧，‘唐教主’？”
唐诗诗笑骂了声：“讨厌！”
就在他们打情骂俏时范桃花已背上背着，手中提着大包袱出来，两个年轻乞丐还依依不舍地跟在她后面。
范桃花满面春风地笑道：“我已经交待好了，咱们走吧！”
杜小帅笑问道：“哇噻！你是出国旅游，还是去探亲，带了大三件小五件的！”
范桃花笑得有点瘪：“这些都是我多年的积蓄，还有几件换洗的衣服，出门在外不方便，没敢多带……”哇噻！没敢多带这么多，要是她敢多带……那岂不是连房子都要扛着走啦！
几个小叫化忙问道：“师娘，你要去哪里？”范桃花懒得重复交代，向身后一指道：“我已经交待阿才他们了，待会儿问他好啦。”
杜小帅取出五百两的银票，交给个叫阿才的年轻乞丐道：“这个你收下，大伙儿暂时不能抛头露面，饭总是要吃的。”
范桃花忙道：“公子，我已经留下两百两银子给他们了，那要这么多，银子多了他们就会作怪，跑去吃喝嫖赌。公子快收回……”杜小帅弄笑：“一点小意思，是唐教主赏的哪！”
范桃花即道：“你们还不快谢谢唐教主！”
两个年轻乞丐和小叫化们，忙不迭齐声道：“谢谢教主赏赐！”叫得连腰都弯了下来。
唐诗诗做个手势道：“免客气啦！”
杜小帅瞥了地上三人一眼，问道：“这几个家伙……”范桃花道：“这个堂口交给他们了，他们爱躺多久就躺多久。”
杜小帅笑了笑道：“咱们走吧！”
当杜小帅他们后脚一走出大门，阿才等人哪敢怠慢，前脚也跟着离去，只留下昏迷不醒的巢芜老君师徒四人。
范桃花还真有一套，临时不知去哪里弄来一匹小毛驴，跟随着杜小帅和唐诗诗，三人连夜出了城，向南疾行。
一口气奔出三十里来，两匹马仍奔驰如飞，小毛驴可不行了，累得连连喘气，跟不上他们啦。
范桃花急得在后面大叫：“等等我，等等我呀……”杜小帅勒马回头一看，笑得差点从马鞍上滚下。
只见范桃花一身花枝招展，穿的像只花蝴蝶，脸上又是浓装艳抹，如同‘刘媒婆’的妹妹，偏又骑着一头杂毛小毛驴，那样子要多滑稽就有多滑稽。
连唐诗诗回头看了，也笑得双手搂住了肚子。范桃花可一点也不觉得好笑，好不容易追赶上来，急道：“小毛驴跑不动了，咱们我个地方歇歇吧，奴家包袱里带了吃的，还有一小坛酒呐。”
杜小帅一听可爽到家了，忙向离道旁不远，一处竹林一指：“咱们到那边去！”
三人来到林处，将两匹马和小毛驴拴好，再进入竹林找了块空旷干净的地方坐下。
范桃花打开手提的小包袱，原来全是食物，一小坛酒，外带一皮囊的清水，居然连杯筷都带了。
想不道这女人的长相，名符其实的母夜叉，心却很细，设想得有够周到的。
油纸包一打开，顿时一阵肉香扑鼻，让人口水都快流下来了。
哇噻！这是一包香喷喷的，切好成一片片的卤狗肉！
杜小帅等不及她放下，就急形急样地伸手抓了几片，一口塞进嘴里，边嚼边赞道：“好香！好香！只有一个字——赞！”
范桃花忙双手捧向唐诗诗面前道：“教主，你也尝尝，这可是奴家亲手卤的。”
唐诗诗仍然习惯地拨下发间银钗，先试了试有毒没毒，才敢拿了两片放入口中。
范桃花望着她问道：“味道怎样？”
唐诗诗笑道：“只有一个字——好香！”
范桃花忙放下狗肉，又打开另一包，只见一大团烤干的泥巴，看不出里面包裹的是舍玩意。
她用力在地上敲一下，整个泥团便碎破，连着杂毛与杂份分离剥落下来。
哇噻！竟是招牌美味‘叫化鸡’呐！
范桃花撕下一只鸡腿，先递向唐诗诗道：“教主，您再尝尝这个。”
等唐诗诗伸手接了过去，她才撕下另一只鸡腿给杜小帅，而她自己并不忙着吃，又打开酒坛封口，放好酒杯，替他们斟酒。笑容可掬道：“这是奴家自己酿的‘桂花露’，只可惜只剩下这一坛，我一直舍不得喝，你们尝尝喝不喝得来。”
唐诗诗还是老规矩，无论吃的喝的，都得很用银钗试过。杜小帅却是不管三七二十一，反正他是‘怡胎’百毒不侵，拿起来入吃，端起就喝，潇洒得很。
唐诗诗忽道：“范大娘……”
范桃花受宠若惊，忙道：“不敢，不敢，教主就叫我名字桃花好了。”
唐诗诗只好改口道：“桃花，你这一走，你老公回去不见你人，上哪去找你呢？”
范桃花惹笑：“安啦！到处都是乞丐帮的人，我只要托人带个口信，告诉他我没事就成啦。”
唐诗诗又问道：“那你能不能跟他取得联络？”
范桃花道：“不瞒教主说，这回是咱们帮主召他去的，因为我老公对云霄山一带地形最熟悉，帮主如今放他回来，可能还用得着他。只是目前帮主的行踪保密，要跟我老公联络就没‘法度’（办法）拉！”
唐诗诗似乎有些失望，不自觉地轻叹了一声。
范桃花忙问道：“教主可是急于见帮主？”
唐诗诗摇摇头道：“没什么，既然无法联络得上就算了。”
范桃花不好追问，忽向只顾猛吃的杜小帅道：“公子，恕奴家冒昧，不知公子怎会持有敝帮的‘狗头令牌’？”
杜小帅偷偷憋了唐诗诗一眼，怕她又吃飞醋，瞄眼：“这……你问这个干嘛？”
范桃花道：“据我所知，乞丐自从两百多年前创帮以来，因为有南北派系之分，所以称为南乞北丐，而南北各有一人自立为帮主，各持一块‘狗头令牌’。
后来南北合一，公推一位帮主，两块令牌由帮主保管，帮中遇有重大事故，若帮主无法亲往处理时，就像皇帝老子刻有‘如朕亲临’的御牌一样权威。”
说这里，他又打量杜小帅一下，才继续说话道：“听我老公说，近二三十年来，帮中尚未发生重大事故，根本用不上‘狗头令牌’，而两块令牌，一块是帮主亲自带在身边，另一块则是送给了他的外甥女……”杜小帅戴口憋道：“杨心兰是不是？”
范桃花眨了眨铜铃眼：“也，你怎么知道？”
杜小帅用力一拍自己的后脑勺，憋声骂道：“因为我是双驴！”
竟有这么巧，“驴”字刚出口，就听竹林外的小毛驴发出连声怪叫。
范桃花急忙跳起身，说声：“我去看看……”便匆匆赶到临外去看她的小毛驴了。
唐诗诗问道：“帅哥，你知不知道当年江湖中的三大美女，是哪三位？”
杜小帅呆诧了眼，不知主她突然问起这个问题来。
他已经知道自己母亲是其中之一，另一个就是她认的干娘，芙蓉玉女柳苔青，至于还有一个是谁，他始终忘了问老江湖李黑。
这时不禁好奇的问道：“你知道是那三位吗？”
唐诗诗还来不及说出，就听范桃花在林外骂道：“啊！鬼啊！”
两人一听大惊，霍地跳了起身，急向林外冲去。
林外的范桃花已吓得呆若目鸡，站在那里动都不动，看看两丈外一个全身毛茸茸，只围了条红色“迷你裙”，如同双大猩猩的怪人，正抱住一匹马的颈部，张口咬破了在猛吸马血。
被咬的马拼命挣扎，又蹦又跳，却无法挣脱。
另一匹马和小毛驴，则吓惊得又叫又跳……杜小帅和唐诗诗赶来一看，也被这景象吓傻啦！
怪人根本不理会他们，只顾猛吸马血，好像天塌下来也不关他的事，先吸饱了马血再说。
唐诗诗必竟是个从未见过血腥场面的少女，顿时吓得花容失色，惊叫一声：
“啊！焙茏匀坏乃直Ы舳判∷У氖直郏没硎舅咳岬囊幻妗?
杜小帅轻按她手背两下，表示安抚之意，然后定一定神，虽然恨将要死，还是大叫：“快放开我的马啦！”
怪人充耳不闻，连眼皮也未抬一下，只顾低着头猛吸马血，那消片刻，已吸得那匹马身子都瘪了下去，如同骨瘦如柴的老马。
哇噻！这一会儿功夫，马血就被他吸干啦？“杜小帅看这这伙的德性，非人非兽，很可能是常年在深山里的野人，也许根本听不懂人话，所以根本不甩他们。
由于不明情况，他们虽然已人备战状态，一时也不敢轻举妄动。
怪人吸饱了马血，才将抱住的马颈放开，可怜那匹健马好端端的在吃野草，又没招惹谁，突遭飞来横祸，那还能活得成。
“嘭”地一声，马儿倒毙在地上了。
怪人双手拍拍隆起的肚子，伸个懒腰，突然哈哈一笑道：“好啦！老子血喝足了，有精神啦，你们想干吗快说吧！”
你娘的！搞了半天，这怪人居然会说人话，而且还是字正腔圆的“官话”
（北京话）呢！
杜小帅不由气往上冲，轻轻掰开唐诗诗抱着他手臂的双手，挺身而出，开始卷袖子道：“你娘咧！快赔我的马，否则我要你和那匹马一样躺下！”
怪人用手臂一抹嘴角的马血，狂笑道：“哈哈……小免崽子，你知道是在跟谁说话吗？”
杜小帅毛火得很：“我管你是谁！弄死了我的马，就得赔！”
忽听范桃花叫道：“是他，啊！他是‘血怪’！”
杜小帅猛然想起，在黄花岛见过的几个“怪物”，便是“邪门八怪”中的七人。
当时独缺老大“血怪”尹风，想不到会在这里遇上，还真他奶奶的有缘啊！
血怪尹风眼光转向范桃花，又哈哈大笑道：“你这娘们居然很有见识，不错，不错，待会儿留你个全尸！”
范桃花虽然武功平平，但她满肚子里装的，都是从他老公那里听来的新鲜事儿。既然连“桃花教”、“一老四雄”这些冷门消息都知道，“邪门八怪”自然更听过了。
所以她看了这怪人的模样，又一口气吸干了一匹马的血，立时猜出了他是“血怪”。
一听血怪尹风待会儿会留她个全尸，吓得吱吱乱叫，没命乱沈的躲在唐诗诗身后。
杜小帅在黄花岛上，曾跟其他七怪交过手，那些家伙怪相倒是十足，武功并不见得怎样高明。大概这“血怪”除了喜欢喝血，外貌唬人以外。也没什么了不起吧。
小伙子才不怕他，喝道：“你是不是想替那小杂碎出头？”
血怪尹风似乎还不知道西门小郎的事，茫然道：“什么小杂碎？”
杜小帅憋声道：“你娘咧！少在那里装蒜，小杂碎就是你那没出息的徒弟西门小郎！”
血怪尹风意外道：“哦？你们认识我那宝贝徒儿，他怎么样了？”
唐诗诗来不及阻止，杜小帅已拽得像二皇帝：“区区在下我把武功给废啦！”
气得她骂了声：“爱现！”
这小子真是不知天高地厚，简直骚得可以！
不料血怪尹风反而哈哈大笑道：“爱说笑！我那徒儿的‘血碧绿掌’，已有七分火候，除了他师父老子我之外，凭你这小兔崽子，想把他武功废了，简直是痴人说笑，乱膨风（吹牛）！”
杜小帅把耳朵一弹，又揉揉鼻子道：“嘿嘿，不信你试试看，今夜如果下赔我的马，照样把你这老鬼孙子武功废了！”
血怪尹风仍然敞声大笑：“哈哈，我最近运气怎么这么背，前几天碰上个老兔崽子，带了四个兔崽子，老子没喝成他们的血，反而被打得我都走不支，在这里躺了好几天。今天难得遇上你们，将就将就先喝马血，你这小兔崽子居然要废我武功，好像大家都吃定我啦！”
杜小帅已听出，血怪尹风所说的几个人，极可能就是“一老四雄”。难道巢芜老君途中耽搁，错过了蒙蒙谷的那嘲开罗战”，原来是遇上这个老怪物。
但小伙子还不知道，这老怪物专爱晚人血，就象酒鬼“嗜酒如命”一样。
他是“嗜血如命”，几天不喝就犯了血瘾，简直活不下去啦！
实在没人血喝，才只好将就将就，找动物的血来解解饿。如同喝惯了高级酒的人，真到了没有酒又非喝不可时，厨房里炒菜的“米酒‘”也能凑和，总比没的喝强。
而当这老怪物笑个不停时，就表示他有人血喝了。
现在，他正笑个不停！
偏偏杜小帅可把他给看得扁扁的。
尤其自他从下山后，这些时日来，除了“命犯桃花”，结识了好几个如花似玉的少女，外带一位“徐娘半老风韵犹存”的唐云萍。其他只有老叫花化李黑，和“红花娘子”洪薇两个阿公阿婆级的，算是“忘年之交”。
年龄跟他比较接近的，他只交上了“阴阳双剑”韩森和雷行这两个年轻朋友。
不幸韩森为了警告他，落得撞壁而死。如今黄花岛已被“一统帮”攻占，雷行生死不明，八成总是凶多吉少了。
而“阴阳双剑”两人，却是被西门小郎和那七怪制住后，带到黄花岛去的。
小伙子现在把这笔帐，可记在了血怪尹风的头上啊！
他等对方把话一说完，就故意叹口气，捉惹道：“唉！你的运气背，我也好不到那里去。你那没出气的徒弟被我废了武功，跑去找一批高的矮的，黑的白的，还有不男不女的怪物来找我麻烦，结果只有一死一伤，其他几个全溜了，害我打都没打瘾，你说衰不衰？”
血怪尹风一听，可就笑不出来了，惊怒交加道：“真的？！伤死的哪两个？”
杜小帅好像没事人，逗笑道：“让我想想看……伤的那个很爱吹牛，说什么吹（崔）不醉，结果他自己先趴下了。”
血怪尹风叫道：“那是老二！”
杜小帅睨斜笑：“我可不知道他是老几，也许吹牛比赛，他可以稳拿第一第二吧！”
血怪尹风耸耸肩道：“死的又是谁？”
杜小帅耸耸肩道：“大概叫‘丑人多作怪’吧！”
狂喝声中，血怪尹风又张臂扑来。
杜小帅急使“幽巫十八扭”，轻飘飘避向一旁，使老怪扑了个空。
血怪尹风大概血喝足了，扑势太猛，一时收势不住，直向竹林冲去。
只听“唏哩哗啦”一阵乱响，碗口粗的绿竹，已被老怪物冲撞到了一大片。
哇噻！这老怪物的冲力，简直像“坦克车”嘛！
杜小帅将唐诗寺和范桃花轻轻推开：“你们站远些，看我跟这老怪物来钞西班牙斗牛’！”
唐诗诗刚一点头，范桃花已急忙解开那匹受惊的马和小毛驴，牵至了数丈外。
这时血怪尹风已回身反扑。又向杜小帅冲来。
小伙子仍然施展“幽巫十八扭”，左一扭右一闪地，不但又使老怪物扑了个空。并且在双方擦身而过时，出手如电，一把扯下了尹风的红布“迷你裙”。
这一来，老怪物可糗大了，成了全身赤裸，原形毕露啊！
虽然夜色朦胧，距离也有好几丈，也把唐诗诗窘得急忙闭上眼睛，来个“非礼勿视”。
杜小帅转回身一看，笑得甚惹人：“哇噻！你这老怪物怎么连内裤都不穿，这样有伤风化呀！”
血怪尹风气得哇哇大叫，他已顾不得斗嘴了，形如疯狂地双向小伙子疾扑而去。
杜小帅暗叫一声：“来得好！”身子侧战，双手拎着红布“迷你裙”，摆出斗牛的架式。两脚还一蹬一蹬地，有板有眼，真像那么回事。
血怪尹风冲扑而来，只听杜小帅口中叫道：“呀也！鄙碜右恍顾俣绕肆烁隹铡?
这回老怪行可有经验了，一扑空就靠个“紧急刹车”，同时迅速回身。
那知小伙子比他更快，早已摆开姿势，双手拎着红布“迷你裙”在向他招动。
幸好老怪物不知啥叫“西班牙斗牛”，被小伙子当牛在逗玩，否则不气破刚装满马血的大肚皮才怪！
老怪物挑衅道：“臭小子，你别先躲，有种就跟老子拼上一拼！”
小伙子黠笑道：“不用啦，这样子蛮好玩嘛！”
血怪尹风怒哼一声，这回不再用扑的了，只见他双臂提起，两脚一步步向前跨进，那样子更像一支大猩猩啦。
杜小帅仍然保持摆好的架式，双手拎了红布“迷你裙”，一面抖动一面捉笑：
“来啊！来啊！毖忠缱咧烈徽芍谡径ǎ刍夯合蛏弦惶幔股氏拢患绞种鸾ケ涑梢缓煲宦獭?
杜小帅记得在太平县的“留香院”，跟西门小郎发生冲突动手时，那小子施展“血红碧绿掌”，是双掌中皆呈现一线红光，周围却隐约成了碧绿。
当两掌光芒大盛时，并有腥臭味发出，比汗脚穿过的球鞋还难闻！
而这老怪物却是双掌一红一绿，与西门小郎的“血红碧绿掌”不尽相同，该不会是这老头儿藏了一手，并未对西门小郎倾囊相授，才使那小子虚有其表，实际上却是个软脚吓？
这时又听数丈外的范桃花惊叫道：“公子当心！那是剧毒无比的‘血红碧绿掌’……”血怪尹风一听自己的看家本领，竟然被那女人认出，立刻欺身暴进，出手就攻。
不料小伙子身形一闪一扭，已绕至老怪物身后，趁机将那红布“迷你裙”套在他的颈上。
血怪尹风突觉看不见了，不禁又骂又急，一手去扯头上的红布“迷你裙”，一手连连盲目发掌，同时身子还急速旋转，以防小伙子趁机进攻。
杜小帅还像孩子似的，见老怪的样子实在滑稽可笑，忍不住跳又叫，外带拍手大笑：“好玩！好玩……”数丈外的唐诗诗看得差点没昏过去：“帅哥！你疯啦………”“叫声尚未落，血怪尹风已扯下红布“迷你裙”，看准了目标，突然双掌全力轰出。
杜小帅正爽到了家，冷不防两股强劲掌风袭到，攻了他个措手不及。
来不及闪避，小伙子被两股掌风攻中，震得他仰面一个倒栽，不由地瘪上加怒：“你娘咧！要玩真的？”
老怪物可不玩假的，狂喝声中，张臂向他扑下。
唐诗诗和范桃花大惊，失声惊呼：“啊！辈涣隙判∷Ь偷匾桓龇龅耐保捌咝摹币殉鍪帧?
只见一道剑光疾射而出，穿进老怪物的胸膛。
“哇！钡匾簧医校忠绲男靥叛⑸洌幼牌朔诘厣希忠徽舐易ィ浇帕吞撸缓蟪榻罴赶拢沼诓辉俣恕?
唐诗诗急忙赶来，一把施住杜小帅道：“帅哥，咱们快离开这里！”
杜小帅收起“七心”，惹笑：“干嘛那么急，我还要看看这老怪物死了没有……”唐诗诗喝道：“别看了，快走嘛！”
杜小帅看她快吓呆了，呆好挽着她走向马道：“只剩下一匹马啦，咱们只好共骑喽。”
唐诗诗乐在心里，却故意给他个大白眼，警告：“你要不安分，就让你用走的！”其实她才希望小伙子不安分，最好一路上毛手毛脚呢。
杜小帅瘪笑两声：“是，遵命，教主请上马，我还要把吃的……”唐诗诗娇斥道：“这会儿不还忘不了吃的喝的，快上马！”
杜小帅苦着一张脸，只好跃上马背，再伸手拉唐诗诗上马，让她坐在马鞍。
两人一前一后，小伙子双手没处放，不得不环抱她的细腰。
范桃花一跨上小毛驴，三人便急急奔驰而去。
这时从从竹林一旁，绕出个身穿“寿服”，脸上毫无血色的家伙。那模样三分不像人，七分倒像鬼，可不正是那当年古墓派的掌门“活死人”！
只见他走到老怪物的死尸旁蹲下，伸手一探鼻脉和脉搏，冷森森笑道：“你丢我脸，别人当做是垃圾，我老人家可以‘废物利用’，派上大用场呢！”
于是他站起身来，取出个小竹哨，放在口中连吹了三声。
倏而，夜色朦胧下，从竹林旁如幽灵似地出现了七个黑影，一蹦一跳来到了他的面前。
哎呀，我的妈啊！他们赫然竟是在西洞艇山的山洞中，被唐云萍杀死的“骷楼七友”啦！

第三十五章

石埭县距九华山只有二十多里，城里有著名的“醉客楼”，几乎是每日高朋满座。
这天日落时分，来了个穿着吊儿郎当的中年，手牵着一个小叫化，居然大模大样的走了进来。
伙计刚把眉头一皱，那中年瞄也懒瞄他一眼，已走到柜台前，把一只足有二十两重的银元宝，丢在台面上交待：“给我个雅座，等会儿还有几位朋友要来，帐由我结，不要向他们收钱啊！”
掌柜的忙恭敬道：“是是是……”急向伙计一施眼色，示意他领这二位客人去雅座。
这家酒楼是“楼中楼”的设计，上了楼，雅座就设在四周，可以居高临下，看到整个大厅的情景，以及形形色色人物的吃相，边吃便看，便也别有一番情趣。
那中年连上楼都不放开小叫化，左手牵右手的并肩而行，看上去真是难分难舍，怪亲热的，简直如同“连体婴”！
但那小叫化却愁眉不展，一脸的瘪样。
指导两人各据一方坐下，他们才不得“分割”，放开了手。
但两人手碗上，却有一根极细的长索索连———就算囚犯，怕也没有看得这样紧哪！
伙计可没注意到，只顾忙着招呼，问道：“两位喜欢吃点什么？”
中年大刺刺地道：“先来十斤‘花雕’，配几样下酒菜，正菜等朋友来了再点。”
“是是是……”伙计恭敬而退。
中年见小叫化低着头，闷闷不乐，邪笑：“小狗子，别愁眉苦脸的，笑一笑又不花钱嘛！”
哇噻！原来他们竟是杨邪父女！
杨心兰抬起头来，等得有够瘪：“老爸，我都已经答应不逃跑了，你还把人家当犯人，乱没意思的！”
杨小邪摇摇头道：“不行！你逃跑的前科累累，素行不良。老虎也有打盹的时候，别趁我一个疏忽大意，睁开眼已经不知你‘飞’到哪里去啦！”
杨心兰道：“我要上‘一号’呢？”
杨心兰瞄眼：“没问题，你老子追随你左右，外带负责替你把风！”
杨心兰又问道：“那我睡觉呢？”
杨心兰不加思索道：“咱们父女可以抵足而眠！”
杨心兰情急愤声道：“那我要洗澡，总不能父女……”杨小邪哈哈一笑，几乎怪叫：“爱说笑，小狗子居然想洗澡，那真是破天荒的大新闻！”
杨心兰没皮调了，只得叹了口气，又把头垂了下去。
杨小邪不理会她，居高临下，一面注视着进来的客人，一面自言自语道：
“黑皮奶奶！小小君愈来愈耍大牌子，好象自己是‘超极明星’，老是喜欢迟到！”
杨心兰没搭腔，杨小邪继续念道：“不过，就怕消息没带到刚才酒菜送上了桌，把他的话打断。
杨小邪迫不及待地打开酒坛，吩咐伙计：“酒杯太小，换两只大碗来。”
伙计应了声，忙去拿碗。
杨小邪弄笑：“小狗子，咱们爷儿两好久没在一起豪饮了，今天让你喝个痛快！”
杨心兰没他那么起劲，斜瞄着眼：“老爸，万一消息带不到，那咱们不是在这里白待？”
杨小邪想了想：“嗯……如果今晚等不到他，明日一早咱们就直接去九华山！”
杨心兰的脸揪成一团：“老爸爸，万一神龙子……”伙计送上两只海碗，杨小邪挥手示意他下去，迳自捧起酒坛倒满两大碗，端起一碗一口气饮尽：“小狗子，你难道不知老爸的苦心？要不是为了你这鬼丫头，我根本就不甩那老头儿！”
杨心兰忽然变笨了：“为我？”
杨小邪笑骂道：“黑皮奶奶，在你老爸面前还装蒜？那小子是神龙子的徒弟，为了当年的事，他一心一意要为他的师父讨回公道，我要不把这个结解开，那小子会娶仇人的女儿？”
杨心兰一听，真是爽呆啦，故意愤声道：“哼！女儿才不嫁那臭小子！”
说着却忙替老爸倒酒，以示谢意。
杨小邪哈哈大笑道：“臭丫头配臭小子，正是臭味相投，那可是绝配啊！”
杨心兰“受呷假遂里”（假客气）：“老爸……”杨小邪端起碗笑道：“好，不说了，咱们爹儿俩喝酒吧！”
父女俩连干了三大碗，杨心兰瞄眼：“老爸，我想您也看得出来，李叔叔也很有意思成全圆圆和帅哥……”杨小邪讪道：“他敢跟我争，我就要他吃不完兜着走！”
杨心兰忙道：“老爸，你跟李叔叔这么久了，为这事伤感情可划不来哦！”
杨小邪哼了声道：“那总不能……”突然若有所悟：“谁说不能的……也……
我懂了，你是说让那小子捡个便宜，来个‘一个不嫌少，两个恰恰好’？
哈哈！这主意倒不错，可以考虑考虑！把钚睦疾挪皇钦飧鲆馑迹骸安皇悄模±习郑铱擅徽饷此怠毖钚⌒氨锷骸澳悄闶窃趺此档模俊毖钚睦家皇币膊恢趺此担缓锰究谄溃骸袄习郑勖呛染疲院笤偎道玻?
杨小邪也没追问下去，父女两就一碗接一碗的猛灌起来。
十斤“花雕”哪够他们喝的，没一会儿酒坛就见了底，伙计不待吩咐又送上十斤的一坛。
父女两继续猛喝的，第二坛又喝得差不多了，仍未见小小君父几人到来。
杨小邪是愈等愈气，愈气就愈是猛灌，好像在对那酒出气，灌多了，气可就更大了。
气愈大，酒就愈是猛灌……
酒虽具有挥发性，毕竟仍是水，喝多了不是照样会胀肚子的。
杨心兰已上了三次“一号”去“放水”，杨小邪后她趁机开溜，每次都跟着，一个在厕所里，一个守在外，两个人手碗上相连的细索竟可放簪达一丈几尺。
从华灯初上开始，酒楼由陆续上座到高朋满座，再由座无虚设到客人走得只剩下三两桌子，父女俩等的人仍未见人影。
他们已喝了五坛，足足五十斤啦！
一旁的伙计已经傻了眼，见杨小邪捧起坛子已倒不出酒来，忙上前问道：
“客官，要不要再……”杨小邪把酒坛往桌上重重一放，因为太用力啦，“啪”
地一声四分五裂，吓得伙计忙道：“对不起，对不起，小的不该多问，这就给你上酒……”不地杨小邪把眼一瞪，憋着一张脸：“不用了！结帐，二十两银子够不够？”
伙地连声道：“够够够，连酒带菜一共十三两六钱……”杨小邪霍地起身道：
“剩下的当小费！”说完拉着杨心兰就走。
伙计恭送下楼，一直送出门口，才伸伸舌头，如释重负地松了口气。
走出酒楼，杨心兰才记得问：“爹，咱们不等李叔叔他们？”
杨小邪憋声骂道：“等他个死人头！”
父女两都有几分酒意，一路勾肩搭背，哼哼喝喝地穿过对街，踉踉跄跄地走进一家客栈。
杨小邪是酒醉心明白，仍然用那老招，拿银子先声夺人，先摸出个银锭往柜台上一丢，吩咐道：“给咱们个干净的上房！”
掌柜的见钱眼开，忙交待伙计带路。
伙什也分不清杨心兰是男是女，不过他已看多了啦，因为最近很流行搞这种飞机，常有一些“老不羞”，带了年轻小伙子来房间“休息”。
据说那叫“同性恋”，又叫什么“玻璃圈”，搞不好还会得什么“爱死脖。
可以，偏偏就是有人爱这个调调儿，不惜冒生命的危险，图一时之快。
咦，怎么好像开快车的警告同……
伙计以为这父女二人，是跑来搞那种飞机的呢！
领他们进了房，随后送了一壶热水，伙计还来个暧昧一笑，才退出房，顺手带上房门。
父女俩把鞋了踢掉，连衣服都不脱，双双坐在床边往后一倒，四脚并排悬着就呼呼大睡。
这一夜他们可够忙的，一会儿老的上“一号”，一会儿小的要“嘘嘘”。
无论是谁在去厕所，另一个就得起来跟着去把风的！
睡到半夜，杨心兰被“么二三”、“四五六”的吆喝声惊醒，睁眼一看，原来是她老爸在说梦话中“通杀”呐！
趁着老爸在跟“周公”打教道，杨心兰赶快把双手举在胸前，想把缚在右碗上的细索丢掉。那知费了半天劲，不知道细索是啥玩意编织的，又打了个怪结，既扯断也解不开。
杨心兰没“法度”（办法）啦，只好哀声叹气，宣告放弃。
这一来，她可睡不着了，满脑子在想她的“帅哥”，不知被那宫装少女带到哪里去。
虽然她是没见过唐诗诗，但从那少女酷似唐云萍判断，猜也知道是一对母女了。
唐云萍急于找寻失踪的爱女，那是母女亲情，天经地义的事。“帅哥”好像比她更急，更关心这对母女，这可就奇怪了！
尤其想到杜小帅一旦得知，她的老爸就是杨小邪，还会娶仇家的女儿？！把钚睦加胗常醋ゾ褪撬蛔牛窖垡恢钡勺耪识ァ貌蝗菀邹叩教炝粒钚⌒袄窗阉衅穑概蕉疾惶⒘课郎词裁矗蒙毡⒀溃菇诰秃芡敌玻?
父女俩吃饱，结了帐，才悠哉悠哉地上路。
出了城外，他们直奔九华山。
杨心兰只听杜小帅说过，他们师徒十几年来，一直住在九华山中，可不知究竟在哪里，又没有路名和门牌号码，漫无目标的寻找，这头可大了。
从石埭县到九华山，只不过二十来里，以他们父女的脚程，连轻功都不必施展，大半个时辰就到了。可是在山中转了两三个时辰，却连个鬼影子也没见着更不用说人啦！
号称“跑功”天下第一的杨小邪，这时也两腿发酸跑不动了，找了块干净的岩石坐下，都快翻白眼了：“小狗子，你说神龙子他们住在山中，那小子会不会是乱盖骗你的？”
杨心兰也坐了下来：“大概不会吧，他又不知道我是谁，干嘛要骗我。”
杨小邪想了想，瞄眼道：“那他怎么跟你刚认识不久，连你是男是女都搞不清楚，就把他师傅跟你李叔叔有仇的事，毫不隐瞒地全抖了出来？”
杨心兰道：“是我问起他，下山打算干嘛，再说，咱们都结拜成兄弟了，还有什么好隐瞒的。”
杨小邪摇着脑袋瓜道：“这话就不对，你不是就瞒着那小子，没告诉你老爸就是杨小邪我吗？”
杨心兰困窘瘪笑：“哎呀！这怎么能说，当时他要知道了，还跟我结拜的屁，早就‘发骠’啦！”
杨小邪这回点了点头：“说的也是……”杨心兰习惯的把手一伸道：“拿来！”
杨小邪莫名其妙：“什么拿来？”
杨心兰一想不对，这口头语虽是杜小帅的专利，但他怎能向自己老爸收费，便耸耸肩道：“没什么哪……”杨小邪瞄了她一眼，沉吟一下：“我一直在想，那小子会不会早就知道你是谁了，故意装傻，想利用你把我诱出来，否则那会连公的母的都分不出来，除非真是双‘牛’，而且是双大笨牛！”
杨心兰幽幽地道：“不会吧，他要是存了这个心，又何必告诉我，他师父跟您……”她的话还没说完，突见杨小邪向山峰一指：“小狗子，快看！”
杨心兰顺着他指的方向，摇百丈之外的顶峰，出现一条人影，正在居高临下的跳望。
杨小邪一把拖起她，急劲轻功向山峰疾掠而去。
峰顶上的人影似乎发现了他们，立即施展轻功，迎面飞奔而来。
发双方距离渐近，彼此都能看清对方时，都呆啦！
原来峰顶奔下来的人，竟然是小小君！
杨小邪毛了心，拖着杨心兰冲山前，废话省了，迎面就是一掌劈去。
小小君闪避开，大叫道：“小邪，你疯了？”
杨小邪一转身，指着他破口大骂道：“黑皮奶奶！难怪割我干等了一晚上，原来你这龟孙耍阴险，早就先摸上山来了！”
小小君也火了，回骂道：‘你自己才要耍阴险，居然恶人先告状，后咬我一口……”杨小邪怒哼一声，放开杨心兰，迅速解开左手碗套着的细长索，吩咐道：
“小狗子，好好替我站在一边，看我修理这龟孙！”
小小君那会示弱：“哼！来吧，谁怕谁啊！”
杨小邪将她一把推开，猛喝一声，已向小小君扑去。
小小君已摆开架势，严阵以待，一见杨小邪来势汹汹，立即出手迎战。
这两人连话都还没说清楚，就猴急的打成一团啦！
小小君的“摘星手”和“天人十八闪”，堪称武林二绝。若是配合施展，更具有相辅相成的妙用，发挥强大的威力。
杨小邪的武功来自大漠，拿手绝活是“跑功”，及百发百中的飞刀绝技。
但他这时既不想取对方的命，也不打算不战而退，所以两种绝活都派不上用场，不免要吃亏点了。
幸好小小君比较有分寸，知道杨小邪的脾气，不敢明显摆出占了上风的攻势，否则这“邪神”一定恼羞成怒，非玩真的拼命不可。
不料杨小邪竟得了便宜还卖乖，讥道：“黑皮奶奶！是不是没吃饭，一点力气都没有？”
小小君反唇相讥道：“嘿，我是怕你打不过，施展你的‘跑功’，打跑了你不这容易找啊！”
杨小邪脸都绿了，狂喝一声，突然全力连连猛攻。
小小君急以“天人十八闪”身法，快速闪避，来个避重就轻的打法，存心消耗对方体力。
知父莫如女，且杨心兰是旁观者清，看出杨小邪攻势虽猛，却连对方的边都站不上。这种拼命三郎的打法，支持不了多久，就会露出败象。
杨小邪的“邪”远比他的武功出名。而小小君则是“歪”点子特点多，随时会让人意想不到的花招出笼。
这两个人都不是省油灯，无论谁吃了亏，都会觉得脸上挂不住，搞不好就翻脸，玩起真的来了。
而此刻的情况看来，恐怕是杨小邪出糗的机会较大。
杨心兰唯恐他们闹得不可收拾，忙掠身拦在两人之间，大叫道：“暂停！
暂停！?
杨小邪斥道：“黑皮奶奶，又不是篮球赛，还有什么暂停不暂停的，快快替我滚开一边去！”
杨心兰白眼道：“老爸，你们就算要拼命，也该搞清为什么拚呀！”
杨小邪气愤大吼：“这还不够清楚？我约他在石埭县城里‘醉客楼’见面，一起来九华山。结果他不赴约，却偷偷先跑来了，你问他安的是什么心？”
杨心兰当真转过身去，面对小小君说道：“说的也是，李叔叔，你安的是什么心？”
小小君反问：“那你们说我安了什么心？”
杨小邪毫不保留，一股脑全说了：“哼！你以为我不知道吗？你是想背地出卖我，好私下跟神龙子套交情，来个化敌为友，先下手为强，把你的宝贝女儿推销出去，嫁给他徒弟！”
小小君也顾不得风度，开骂道：“放你娘的狗臭屁，我女儿又不是七老八十了，留着嫁不出去会的霉，还用推销的！”
杨小邪回骂道：“你娘的屁也不见得香！那我问你，你这样安排是安的什么心？”
小小君怒问道：“那我问你，你只说要跟我一起来九华山，可曾约好见面的时间和地点？”
杨小邪诧愕了眼：“咱们在苏州分手后，我就赶到君山去了一趟，遇见老酒鬼李黑，才知道小狗子早已逃家，跟杜小帅那臭小子混在一起，害我赶回苏州去抓人，他们早已离开，只好再赶到蒙蒙谷去，总算把这鬼丫头捕个正着，那天我就拜托我那大舅子（指乞丐帮帮主），设法通知你，十二月初一晚上，在石埭县城里的‘醉客楼’见面，然后一起去九华山找神龙子，把当年的事搞清楚。我这样做，表示我绝对没有存私心，哪像你……”小小君截口道：“听起来你好像还蛮上路的，可是你也得问一问，我有没有接到乞丐代传的口信呀！”
杨小邪问道：“难道你没接到我的口信？”
小小君斥道：“废话！我要是接到口信，会不赴去跟你见面？你有病啊！”
杨小邪微微点了下头：“说的也是……那你怎么不约我，就自己跑来了？”
小小君理直气壮道：“你是‘花猫子’，到处乱跑，我上那儿去找你！”
杨小邪摇着头，一脸邪气道：“这话就不对了，我都想到拜托乞丐帮找你，凭你这老谋深算，老奸巨滑，比只老狐狸还厉害的小小君，居然会想不到利用乞丐帮找我？”
小不上君气得快昏：“你女儿跑了，知道跑去蒙蒙谷去抓人，我女儿不见了，难道我这做老子的就不该到处去找她？我一心急着找女儿，那还想到这些。”
杨小邪忍不住笑了，笑得很邪气，带点幸宰乐祸的死人样：“哇噻！你的女儿也逃跑啦？哈哈，咱们这两个歹命的老子，可真是同病相怜呢！”
小小君叹可气道：“唉！天下父母心啊！”
杨小邪想了想：“不过啊！你怎么会跑到九华山来找女儿？”
小小君一副瘪样：“为了找那个鬼丫头，我动员了各地所有的人力，好不容易把她找到，她却提出条件，非要我来九华山找神龙子，把当年的结解开。唉！
我没办法，只好答应了，谁知来这里找了两三天……”正在这时，突见一双白色鸟飞临上空，发出急促的叫声：“快！快！快去救小姐！快去……”小小君大吃一惊，急向山峰奔去。
杨小邪急向杨心兰招呼道：“小狗子，咱们快去看看出了什么事！”
杨心兰哪有不去的道理，紧随着老爸急起直追。
鸟儿在空中带路，领着他们飞向峰顶，俯冲向悬崖绝壁的一片林外。
小小君一奔到，就见李圆圆被一只大网网住，高吊在大树上。手中虽拿着“断魂剑”，由于整个身体缩作一团，无法拔出剑斩断大网。
而枫儿正在跟一个年龄相仿的小姑娘，战得难分难解，好像武功差不多。
小小君见太惊恕交加，救女心切，大喝一声便向那株大树扑去。
李圆圆一见父亲赶来，刚叫出声：“爹！当心……”太晚啦，已经来不及了。
只小小君“哇！钡匾徊医校唤庞治蟛炔卦诓荽灾械牟度鳎偈蓖闯剐姆危泵Χ紫氯ニ直ё×吮患凶〉挠医拧?
杨小邪赶来正好见到他的糗相，幸宰乐祸地大笑：“李歪歪，走路要留神……”那知风凉话没说完，自己一脚也踏进了套索。
“啊！”惊呼声中，杨小邪已被倒吊在半空了！
李圆圆急叫：“心兰姐，快站在那里别动，这儿到处都设有机关陷阱啊！”
杨心兰真得动也不动一下，眼看两老先后成了天龙（到吊半空），地空（坐在地上），而枫儿又败相已露，情急这下，突然振声问道：“喂！那位小妹妹，你是不是叫玲儿？”
那小姑娘果然正是玲儿，她一听杨心兰正直呼其名，不由一怔，惊诧道：
“你怎么知道我的名字！”
杨心兰心中暗喜，忙道：“有个叫杜小帅的，有重要的消息，要咱们来告诉你……”玲儿一听，可不能不相信了，振奋地问道：“真的！帅哥有没有回来？”
杨小邪被倒吊在半空，不屑地冷冷一哼，心里憋骂：“黑皮奶奶！连这黄毛丫头也叫那臭小子帅哥，叫得这么亲热，真不知那臭小子有多‘帅’？
臭美！?
这时杨心兰却趁机道：“他去救你娘了，所以才要咱们来一趟呀！”
玲儿有些莫名其妙：“救我娘？……”
她不晓得自己什么时候冒出个娘来啦！袄洳环婪愣凵淼矫媲埃挂孕⌒【桃猿擅摹罢鞘帧保銎洳灰獾毓ハ蛄岫?
虽然“摘星手”是小小君传给爱女，再由李圆圆教会枫儿的，火候既不够，功力也差了一大截。但这种独创的奇招异式，一旦出手攻击，仍然诡谲奥妙无比，令人防不胜防。
“啊！本羯校岫驯坏阒辛恕半小薄ⅰ梆病绷酱Υ笱ā?
只觉得全身一麻，倒在地上不能动弹了。
枫儿趁势扑上去，骑跨在玲儿腰上，指着她的鼻子喝道：“野丫头，看你还恰不恰（凶不凶）？！”
玲儿穴道受制，没皮调了，撒嘴讪骂：“不要脸，趁人家没注意偷袭，这算什么英雄好汉！”
小姑娘大概闲来无事时，常听师父“讲古”，又气急之下，连“英雄好汉”
都用上啦！
枫儿也是个小丫头，当然不肯输口：“你才不要脸，到处设下机关陷阱‘坑人’，又算什么英雄好汉？”
这时杨心兰也顾不得可能误踏陷阱了，运足功力，身形一拔而起，一式“飞燕掠水”，落足到她们身旁，一把推开枫儿，蹲下去要为玲儿解穴。
小小君急忙喝阻道：“不要乱来，这是我的独门‘连锁点穴法’。你解不开的！”
杨心兰正要动手，一听只好住手道：“小妹妹，你忍耐一下……”转头向一旁都着小嘴的枫儿喝道：“死丫头，还不快替她解开穴道！”
枫儿根本不甩她：“死丫头也好，活丫头也罢，我又不是你的丫头，叫什么叫？”
杨心兰气得跳起脚来，着枫儿怒问道：“你解不解？”
枫儿可拽了：“我不会，会也不解！”
杨心兰火冒三丈，就想一巴掌甩过去，小小君已大声道：“枫儿真的不会，让我来吧！”
他又掰开捕犬器，把足踝被夹得血淋淋的右脚脱出，顾不得疼痛，单足一蹬，掠身来到玲儿身边，蹲下伸手连拍两下，为她解开了穴道。
小姑娘连谢都不谢一跳起来就向枫儿扑去。
枫儿也不示弱，摆开迎战的架势道：“来呀，谁怕谁哦！”
杨心兰才不管她们两个，等到她们短兵相交动起手来，才突然拦住枫儿叫道：
“不要打！不要打！笔导噬鲜枪室獍锪岫萌梅愣员瘛?
玲儿可是得理不饶人，趁机蹦起来，伸手狠狠给了枫儿一巴掌，掴得她跌了开去。
枫儿吃了亏都快抓狂了，挺身跳起，直向玲儿冲来，不料又被杨心兰搁住，使她忍无可忍怒道：“闪开！否则连你一起打……”这时小小君已振声喝阻道：
“枫儿，不得无礼！”
枫儿毕竟是个小女孩，已看出杨心兰是故意帮玲儿，被主人这一吼，感到有够委屈的，“哇！”地一声哭了起来。
那边杨小邪也在大叫：“黑皮奶奶！你们有完没完，把我吊在这里荡秋千啊？”
杨心兰这才向玲儿笑问道：“小妹妹，那树上倒吊的是我老爸，帮我把他放下来好不好？”
玲儿像杜小帅一样“拖窗”，也没看出她是女扮男装，不过对这小叫化颇有好感，把头一点转身要飞向那株大树，忽又问身问道：“你们是什么人？”
杨心兰笑得很可爱：“刚才不是告诉你了，咱们是替杜小帅来送信的。”
玲儿急切道：“你说师哥救我娘了，他找到我娘了吗？”
杨心兰可贼得很：“你先把我老爸放下，我再慢慢告诉你嘛！”
玲儿“噢”了一声，转身飞射上大树，再爪上树顶，扳动在藏在树叶密茂的机关，便见吊着杨小邪的长索突然松下。
这下杨小邪可惨了，一头栽下，摔得鼻青脸肿。
玲儿纵下树瘪急道：“对不起，对不起，我不是故意的，一时失手……”杨小邪跳了起来，只好摸摸头顶自认倒霉：“还好，幸亏这脑袋结实，否则就落地开花啦！”
小小君急忙在大网下面，以免女儿摔伤，忙问玲儿催促道：“这里还吊着一个，快放她下来！”
玲儿嘟着小嘴：“哼！她们恰（凶）得要死，我才不管，有本事自己下来好了。”
那边枫儿气愤道：“是你先把我家小姐网住，我才……”杨心兰赶紧再扮白脸：“小妹妹，就看我的面子，把网里这位姑娘放下来吧。”
玲儿这才免为其难的点了下头，又纵上吊着大网的树上，扳动机关，放下了李圆圆。
小小君已在下面接着，李圆圆当然安全降落，没像杨心兰杨小邪那么“衰”，摔得一头包“李圆圆从网中脱出，站起身很糗地道：“这一带的机关陷阱还真不少！”
玲儿耸耸肩道：“莫法度（没办法）哪，为了师父的安全，我一个人照顾不来，只好设下这些玩意呀！”
杨小邪瞄眼道：“小姑娘，你师父可是神龙子了？”
玲儿摇头道：“不是，我师父是龙驼子。”
杨小邪迫不及待道：“不管这些，快带咱们去见他！”
玲铁断然拒绝道：“不行！我又不认识你们，怎么可以随便带你们去见他老人家。”
杨小邪捉侠道：“你师父可认识咱们哦！”
玲儿犹豫一下道：“那你们在这里等着，把姓名告诉我，我去问问师父愿不愿意见你们。”
杨小邪眨了眨眼：“说咱们是大莫‘通吃小筑’来的，你师父就知道了。”
玲儿这才点了点头道：“好吧，你们在这儿等着，可不许跟来喔！”
杨小邪黠笑道：“安啦！”
玲儿急于想知道杜小帅和自己母亲的消息，只好急急赶回山洞去请示。
小女孩天真无邪，哪能跟两个回锅的“老油条”斗心计，她刚走不远，回头看看，见他们还站在原地，便安心的疾奔而去。
那知杨小邪急向小小君打个手势，示意他们留下，他便悄然盯上了玲儿。
小小君虽然也想跟去，但足踝被捕大器夹伤，血流不止，只好坐了下来裹伤，大叹“衰尾”（倒楣）！
玲儿的轻功真不赖，由山峰后悬岩纵落，再掠到一处山洞外，叫了两声：
“师父！师父……沿内毫无声息，师父睡熟啦？
玲儿又大声道：“师父，有几个大漠‘通吃小筑’来的兴，他们要见你老人家。”
洞内仍然没有动静。
玲儿觉得有点不对劲，师父虽然行动不便，但耳聪目明，就算睡死……睡得正熟，也会被她的叫声惊醒，那会听不见。
她顾不得捱骂，一面连声叫着师父，一面闯进了山洞。那知定神一看，龙驼子根本不在石床上！
这……怎么可能嘛！
急向床里的地上和各处观察。没滚到床底，也没藏在马桶里，就是不见师父的人影！
这下小姑娘可大吃一惊，忙不迭冲出山洞外，差点与悄然跟踪而来的杨小邪撞个满怀。
幸好杨小邪及时一闪身，避了开去。
玲儿还没忘了质问：“你这个人怎么不守信用？！说好不许跟来的……”杨小邪惹笑道：“放心哪，你师父见了我，绝不会责怪你的。”
玲儿紧张：“我师父不见啦！”
杨小邪惊诧道：“什么！你师父会不见了？”
玲儿真是急得很：“我干嘛要骗你，不信你自己去洞里看嘛！”
杨小邪盯着她看，看出这小姑娘一脸惊慌，绝不像撤谎，根本用不着进洞去查看，觉得有够古怪：“不是说你师父不能行动，十几年来一直躺在石床上吗？”
玲儿眼睛睁得老大道：“是呀！可是……”忽听洞口上方数丈外，一个苍劲的声音憋声道：“可是竟有不要脸的人找来，害我躺了几十年还不够，要置我于死地不可！”
玲儿一听熟悉的声音，忙仰面惊喜地叫道：“师父！”
杨小邪也顺声望去，双手一拱道：“龙老头，好久不见啦！”
洞口上房那人又沉声道：“哼！把你们的人全召来吧，既然来了，咱们就把十几年前，‘亡魂谷’的旧帐作个了断。”
杨小邪斥笑道：“龙老头，咱们可不是来找你打架的……”神龙子哈哈大笑：
“杨小邪，你少来这一套了！不是想来杀我，难道还是自觉有愧，打算来这里陪我共度余生？”
玲儿失声惊叫道：“什么！你就是师父的仇人杨小邪？！”
杨小邪一脸瘪相，虐笑不已：“小姑娘，没那么严重啦，咱们跟你师父之间，只不过是一场小小误会，哪有什么仇……”神龙子截口道：“杨小邪，你不必太狠！是不是想赶尽杀绝，杀她灭口，以免把你们的卑鄙作为传扬开去？”
杨小邪听得都快昏了：“我是这种人吗？别闹啦！”
神尤子冷哼一声：“好！玲儿是无辜的，只要你们先放她走。龙某立刻现身下来，跟你们作一了断。纵然不敌，死在你们手下，也绝不皱一下眉头！”
玲儿急叫道：“不！师父，玲儿绝不贪生怕死，要死就跟师父死在一起！”
杨小邪啼笑皆非：“噻噻！小姑娘年纪轻轻，倒有志气的。可惜呀可惜，咱们又不是来找你师父拼命……”玲儿挺身上前：“少说废话，要杀就先杀我，动手吧！”
神龙子怒斥道：“玲儿，你还不快走！”
玲儿断然道：“不！玲儿绝不走！”
神龙子又急又怒喝道：“你敢不听师父的话？！”
玲儿把心一横道：“是玲儿一时糊涂受了骗，把他们引到这里来。他们来了好几个人，武功都很高，师父行动不便，绝对打不过他们。事情是玲儿惹出来的。
玲儿非跟他们拚一拚不可，反正死了就不怕捱骂了。师父，请恕玲儿这次不听您老人家的话了。”说完就跪了下去，向着洞口上方连磕了三个响头。
神龙子是利用洞口上方，数丈处一块突出岩石作掩护，始终只闻其声，不见其人。这时见玲儿执意甚坚，已决心不走，情急之下，突然现身一掠而下，落在了她身旁。
只见他一落地，估然保持双腿盘座姿态，还是不良于行，真不知他怎么上得去那么高的。
也真难为他啦！
神龙子伸手轻扶玲儿的头，爱怜地笑道：“玲儿，好孩子，难得你有这番心意，也不枉为师疼爱一常好吧，你起来，站在我身后，不许轻举妄动！”
玲儿恭应一声，起身站到神龙子身后去，一副视死如归的神态。
杨小邪实在憋不住了，突然哈哈大笑道：“黑皮奶奶！这是什么跟什么呀，好像在唱歌仔戏嘛！”
神龙子怒道：“杨小邪，你不要太得意！究竟鹿死谁手，要动手以后才知道呢！”
杨小邪已快笑抽了肠，大声叫道：“小狗子快来！”
哇噻！他好像早就知道，杨心兰已悄然跟来，藏身在附近躲着呐。
杨心兰果然就闻声而至，叫了声：“老爸！”
杨小邪笑出了眼泪：“小狗子，我实在说不清了，你来作我的发言人吧。”
杨心兰点了下头，忙上前双手抱拳一礼道：“晚辈杨心兰见过神龙子前辈！”
神龙子眼皮一抬，打量着这小叫化问道：“你是什么人？”
杨心兰这下可不敢太吊儿郎当，一本正经地恭声道：“晚辈是帅哥的结拜兄弟。”
神龙子一时没能会意过来，诧异道：“谁是帅哥？”
杨心兰捉笑道：“就是老前辈的得意高足，杜小帅嘛！”
神龙子可想到了：“小帅？”
杨心兰解释道：“是呀，咱们结拜为兄弟了，他比我大，总不能也叫他小帅，自然该称一声帅哥啦。”
神龙子“哦”了一声，指着杨小邪，问道：“这个混混，是你带他来的？”
杨心兰瞄眼道：“他不是混混哪，是我老爸……”神龙子怒形于色道：“原来你们是父子！”
杨心兰真是憋透了心：“不是啦，咱们不是父子……”神尤子斥道：“哼！
他既是你父亲，你们不是父子是什么？”
杨心兰憋声道：“咱们是父女！”
此言一出，不但神龙子一个大怔，连玲儿也大感意外。想不到跟前的小叫化，竟是女扮男装。
而且，她却是杨小邪的女儿！
神龙子突然若有所悟，怒哼一声，不屑道：“我明白了，你假意跟帅哥结交，甚至结拜为兄弟，然后从他口中套出我的下落，好带你老子来，对不对？真卑鄙！”
杨心兰一听，这下误会大了，急忙分辨：“不是哪，龙老前辈想像力不要那么丰富，家父是李叔叔他们这次来九华山，是诚心诚意想把当年的结解开……”
不等她说完，神龙子已发出一阵狂笑，笑声直冲云霄，传向漫山遍野。

第三十六章

小小君要不是功力深厚，骨骼硬朗，足踝早已被捕犬器夹断了。
幸好他随身带有金刚良药，很快把血止住，仔细一查看，哇噻！足颈整整一圈，就好像狼咬了似的。
李圆圆惊得急问道：“爹，痛不痛？”
“不痛……才怪！”小小君除了苦笑，还是苦笑。
李圆圆不于撅嘴：“那死丫头好坏！到处设下这些鬼玩意害人……”枫儿火上加油：“杨姑娘还帮她呢！”
小小君轻喟一声：“那倒不能怪她，她是想哄着那小姑娘带咱们去见她师父。”
枫儿把嘴一撇，不屑地：“才不是呐！她讨好那野丫头，还不是为了杜公子……”李圆圆喝阻道：“枫儿，不许胡说！”
枫儿仍然愤愤不平：“本来嘛，杜公子明明喜欢小姐，他们父女偏要搅局。
这会儿把咱们留在这里，他们反而先去套交情……”哇噻！这丫头有够厉害，一针见血的……谬论！
正在这时，随风传来一阵狂笑。
小小君不禁一怔，倾听之下，突然大叫道：“这是神龙子的笑声呀！”
记得十几年前，在断魂谷，那老儿就是被他们点中笑腰穴，大笑了三天三夜。
难道是旧事重演，神龙子和杨小邪一言不合，动上了手，又被点了腰穴？
小小君顾不得足踝的痛，急向李圆圆道：“圆儿，咱们快去！”
李圆圆应了一声，示意枫儿上前帮忙，两人一左一右，扶着小小君急朝笑声处赶去。
当他们顺声赶到时，笑声停止。
定神一看，只见那边是神龙子盘坐地上，玲儿站立在他身后。这边是杨小邪父女在交头接耳，窃窃私语，不知在密商什么。
神龙子眼见小小君他们来到，连理都不理，迳向杨小邪喝道：“怎么样？
孙子们是单挑独门，还是大家一起来？“杨心兰又向杨小邪说了两，才转身走向前：“龙老前辈，晚辈刚才已经把话说得很清楚了，咱们今天上九华山，绝对没有丝毫恶意……”神龙子冷冷一哼道：“黄鼠狼给鸡拜年！你们安的什么心，老朽早已明白，不用多说废话，快快决定吧！”
小小君上前双手一拱，笑道：“龙老，多年不见，怎么火气还是这样大？”
神龙子两眼朝他一瞪：“老朽本早已心平气和，把当年的事忘得一干二净，可是见了你们就有气！”
小小君摇摇头道：“这话恐怕是口是心非吧，如果龙老前辈真能把当年的事忘得一干二净，你那徒弟杜小帅，怎么口口声声要找咱们为他师父报仇？”
神龙子怔了怔：“关于当年亡魂谷的事，老朽在两个徒儿面前，从来一字不提，甚至于两腿为何不良于行，也都没有告诉他们。直到数月前，帅儿要下山时，老朽才不得不把一切向他说明，以免在江湖中万一遇上你们，弄得敌友不分，被人卖了还在一旁帮人数钱。没想到这小糊涂蛋，结果还是上了你们这两个老狐狸的大当！把钚⌒氨凰愕妹诵模裳鄣溃骸吧窳樱阌忻挥懈愦恚蹦暝荚勖侨ネ龌旯染龆返目墒悄惆。?
神龙子白眼猛翻：“黑白讲，分明是你们两信约合约老朽的，怎么栽到我头上来了！”
小小君见两人又要“斗嘴鼓”（口角），忙把双手举高：“慢着，慢着，这事恐怕大有蹊跷了。龙老，你刚才说，是咱们两个联合约你去亡魂谷的？”
神龙子怒哼一声道：“难道不是？！”
小小君笑愠道：“那么请问龙老，是谁通知你去的？”
神龙子又一声怒哼道：“你们既然向老朽下了挑战书，老朽能不去？嗯！”
神龙子嘲讪道：“笑话，你们自己派的人，老朽怎么知道他是谁？”
小小君跟杨小邪交换一下颜色，憋笑：“这可怪了，咱们也是接到龙老的挑战书，才赶去亡魂谷去赴约的啊！”
神龙子诧异道：“什么？你们也是……”小小君和杨小邪非常有默契地：
“答对啦！”
神龙子沉吟一下，突然若有所悟：“难道咱们都是受了别人愚弄？”
两人又齐声道：“一点也不错！”
杨心兰在旁补上一句：“而且是想使你们两败俱伤哦！”
李圆圆也加上一句道：“甚至是同归于尽！”
神龙子仰起头来，凝视着黄昏天空的彩云，喃喃地自语道：“那会是谁呢？”
杨心兰眼珠滴溜溜一转：“龙老前辈，您见多识广，江湖上最拉风的？
问话不忘拍马屁，嗯，高竿！
神龙子仍然仰望天空道：“晤……除了在场的咱们三位之外，其他的人嘛，有的是独霸一方，有的是销声匿迹，很少在江湖中露面了。尤其‘阎王堡’被人挑了，江南的‘闪电手’陈逸能远走云岭，听说他和芙蓉玉女柳苔青，在雪山建的‘飘花宫’也被人毁了……”杨心兰接道：“算来算去，只有龙老前辈、家父和李叔叔名气最大了，对不对？”
神龙子微微点头道：“好像是吧。”
杨小邪自我解嘲：“我只是‘邪’名满天下，不能算啊！”
小小君也自谦：“我也不能算，论武功还是龙老……”神龙子一点也不谦虚：
“哼！”那倒不假，总算你们还有自知之明，要不要联手对付老朽，而且使诈耍阴险，老朽绝不在乎你们！把钚睦寂滤习植环忠Ц埽Φ溃骸八阅模欢ㄊ怯腥嗽诎抵懈愎恚直鹈八降拿级苑饺ネ龌旯染鲆桓呦拢胧顾搅桨芫闵恕?
这样一来，你们是鹬蚌相争，那个人可就渔翁得利神龙子微微点头道：“你这番话好象有点道理，但你认为那个人有可能是谁呢？”
杨心兰正习惯的要伸手揉鼻子，一想在帅哥师父的面前，可不能破坏形象，忙把刚抬起的手放下：“搞不好是一统帮主哪！”
十几年前还没有“一统帮”，神龙子怔怔地问道：“一统帮主又是什么人？”
杨心兰瞄眼道：“很可能就是当年的‘阎王令主’！”
小小君尚不知道，在蒙蒙谷时，杨心兰阻止杜小帅刹一统帮的事，嘲惹地：
“一统帮主会是杜林？！”
神龙子快昏了头：“有没有搞错，当年‘阎王堡’被挑，杜林不是死了吗？”
杨心兰耸耸肩：“这我也搞不清楚，但在蒙蒙谷中时，有人要阻止帅哥杀一统帮主，说他很可能就是帅哥的父亲，也就是当年传闻被杀的‘阎王令主’啊！”
神龙子牛声叫道：“小帅果然是‘阎王令主’杜林之子，难怪他身上有‘阎王令’！”
顿了顿，急问道：“是谁告诉你的？”
杨心兰道：“就是‘血轿’的主人嘛！”
神龙子虽然十几年未离开九华山，但上回神算子方杰来，曾将近年江湖中的大事告诉过他，觉得奇怪地：“啊？‘血轿’主人又是谁，怎会知道‘阎王令主’未死，而且是帅儿的父亲？”
杨心兰只见过唐云萍，却未见过唐诗诗，也不太明白：“谁知道……不过很奇怪，我本来以为，‘血轿’主人一定年纪很大了，谁知她一走出宫轿，竟是个跟我差不多年龄的姑娘，而且像极了‘桃花轿’的唐教主！”
神龙子突然怒哼一声：“帅儿真糊涂，怎么轻易就听信那姑娘的话！难道他不问个清楚？”
杨心兰无奈地：“莫法度”（没办法）啊，帅哥当时身受重伤，还没来得及问，人就昏过去。“神龙子惊问：“帅哥人呢？”
杨心兰瘪样道：“被‘血轿主人’带走……”神龙子又急又怒道：“不管是男是女，既然跟帅儿结拜了，为什么任人把他带走不加阻止？”
杨心兰瞄了她老爸一眼，捉虐道：“我当时是要阻止的，可是，被我爸……”
杨小邪想推卸责任，截口讪道：“爱说笑！当时别说只有咱们爷儿俩，就算把现在在场的人全算上，也惹不起‘血轿’主人啊！”
神龙子这可捕住机会了，糗他：“哦？想不到天不怕地不怕的杨小邪，居然有怕的？”
杨小邪呵呵弄笑道：“这就叫‘识时务者为俊杰’啊！要不然我干嘛苦练‘跑功’！”
神龙子给他个大白眼，又向杨心兰问道：“你跟帅儿一起去蒙蒙谷的？”
杨心兰点点头，便从结识杜小帅开始，直到在蒙蒙谷分手为止，简单扼要的说了一遍。
神砻子听毕，振奋道：“天意！天意！这是天意！想不到帅儿果然取得龙血，还服下了它的内丹！哈哈……”枫儿忍不住大声：“哼！杜公子漂浮在海上，要不是遇上小姐和我把他救起，早就被海龙王召去做女婿啦！”
李圆圆轻斥：“枫儿，不许多嘴！”
枫儿不报道：“本来嘛！”说完把小嘴一噘。
神龙子却追问道：“没关系，说，这又是怎么回事？”
李圆圆看看这个，又看看那个的，有点不知从何说起，扭捏地：“没，没什么哪……”枫儿可没她那么“闭数”（淑女），却道：“小姐，让我来说！”
她可不管三七二十一，把海上救起杜小帅的经过，一口气说神龙子听毕，欣慰道：“这样看来，钱塘江血龙的血和内丹，真如传说中的具有神效了。那他在蒙蒙谷虽受刀伤，应该是不会有生命之虞啦。”随即眉头一皱，又道：“可是，‘血轿’主人把帅儿带去，又是为了什么呢？”
杨小邪看准机会：“咱们这次来九华山，就是跟你老兄把当年的结先解开，然后再去找那小子。否则的话，像上回在苏州一样，他一见我就恨不得把我撕成八块！”
神龙子问道：“你们见过面了？”
杨小邪点点头，邪笑道：“那小子身手不错，‘跑功’还是比不上我呐！”
神龙子沉思不语，似乎考虑这个场面如何落幕。
玲儿这时忍不住问道：“杨姐姐，你不是说，帅哥已经找到我娘了吗？
杨心兰弄笑道：“是呀，刚才我都已经说光了，只是忘了说明，帅哥所认的干娘芙蓉玉女柳苔青，就是你娘啊！”
神龙子可想不到啦：“玲儿的娘就是芙蓉玉女柳苔青！”
杨心兰不自觉的揉揉鼻子道：“是帅哥告诉我的嘛！不过，当我们去穹窿上山庄时，庄内的几十名男女已被赶尽杀绝，唯独未见柳前辈在内，至今生死下落不明。”
玲儿一听，情不自禁地掩面痛泣起来。
神龙子回身安慰她道：“玲儿，不要伤心，我们会找到她的……”然后转过身来，神色凝重道：“老朽又十几年未涉足江湖，变成孤陋寡闻了。想不到连百年前的‘阴阳教’也借尸还魂，加上当年七大魔之一的‘红花娘子’洪薇复出，以及古墓派的‘活死人’，‘骷髅七友’，也是七大魔头之一的太乙真人。还有什么‘血轿’，‘一统帮’……唉！看来平静了多年的江湖，又要天下大乱了！”
小小君郑重其事道：“龙老，所以咱们应该把当年的结解开，同来扑灭这场已经烧起来的野火啊！”
神龙子深深叹了口气，沮然道：“万一那一统帮主真是‘阎王今主’……”
此言一出，在场的每一个人的脸上，都露出了不知所措的瘪样。
本来嘛，如果一统帮主真是杜小帅的父亲，这下乐子可大啦！

黄花岛仍然是黄花岛，悬立在石儿湖中。
不同的是岛主已易人，被“一统帮”攻占老巢，成了他们的大本营。
这方圆数十里之内，本来就是“生人回避”的地区，几乎没人敢贸然闯入的。
所以岛上有什么重大变化，外人哪里看得出来。
即使曾经来过的人，若从湖边眺望岛上，外表也看不出异样，岛上担任戒备的人，仍然是一律穿黄衣“制服”。
但它的戒备可以比以前更森严，尤其是近几月来，不仅岛上加强防范，连湖边四周也布下不少暗岗明哨，日夜严阵以待，好不严密。
原来是西门飞风起居的华丽寝室，本就是机关重重，如今又加装了不少苦怪玩意。外人如果想闯进来，那无异是飞蛾扑火，自己找死！
这时坐在铺上兽皮的太师椅上，正是尚在养伤的一统帮主。他脸上仍然带着人皮面具，无法看出他庐山真面目。
所以啦，他究竟是不是当年的“阎王令主”，除了他自己知道外，就没有人知道了。
距他面前是一丈的横梁上，垂挂着两只巨型鸟笼。
两笼之间相距约五尺，并列在他面前，距地面只有三尺左右。鸟笼不知是啥玩意的，一根根约有指头般粗，看上去呈半稼明的淡黄色，既不是腾，更不是铜铁。
但笼中关的可不鸟，而是两个赤裸裸的美女！
你娘咧！这么冷的天，要她们脱光关在巨笼里，实在心理变态！
好在室内生了个大火盆，那倒不是为她们设想，而是一统帮主自己要取暖。
一统帮主好像在欣赏“穿帮秀”，坐在那里看得十分带劲，只是他戴着人皮面具，看不出那副得意的嘴脸。
巨笼中关的两个女人是谁呢？
哇噻！左边那正是西门飞凤，右边那个赫然是失踪多日，生死下落不明的芙蓉玉女柳苔青！
如今她们又只是“笼中鸟”，一点皮调都没有了。
但她们可不甘心让一统帮主看光光，两人都以裸背向着他，屈起腿盘坐着，双手抱着膝盖，头斜靠在藤上打盹。
尽管如此，看在一统帮主眼里，也很过瘾了。
可是他并不满足，伸手一按装在椅把上的机关，只听“滋滋”声中，从两只巨笼上方装的“莲蓬头”，立时喷洒出水来，洒落在她们一头一身。
这么冷的天，被冷水喷洒在赤裸裸的身体上，那滋味可不好受。
尤其她们在打盹，出其不意的被冷水一激，惊得张惶失措的跳起来，失声惊叫：“啊！币煌嘲锛矗蠢植豢芍У毓笮ζ鹄础?
西门飞凤大怒之下，顾不得被一统帮大饱眼福了，猛然一回身，指着他破口大骂：“缺德鬼，会没好尾，不得好死的！”
一统帮主狂笑道：“真不知好歹！看你们一直打盹，来个淋浴提神不好吗？
哈哈……”顺手一按机关，“滋滋”声又起，喷洒了她们满头满身的冷水。
柳苔青也忍无可忍了，霍地转身怒问：“你这卑鄙无耻的老贼，究竟想把我们怎样？”
一统帮主道：“还是那句老话，只要你们归顺我！”
柳苔青怒斥道：“睡饱一点，别做梦了。”
一统帮主冷笑道：“柳苔青，你不要自抬身价，当年你虽被人奉为江湖三大美女这一，但岁月不饶人，如今你已经是人老珠黄，夕阳无限好啦！”
柳苔青瞪眼道：“那你何必逼我归顺？”
一统帮主笑道：“我不嫌你老啊！”
柳苔青气得脸都绿了，破口大骂道：“放你妈的屁！”
一统帮主被骂了好像一点也不在乎，反正他脸皮厚，又戴了人皮面具，居然若无其事，转向西门飞风问道：“你呢？”
西门飞风故意道：“我？我不但愿意归顺，还想正式拜天地，入洞房嫁给你呐！”
一统帮主几乎不敢相信，振奋道：“你说的可是真话？”
西门飞凤表情逼真道：“当然是真的！但你敢不敢娶我？”
一统帮主不加思索道：“我有什么不谁！谁怕谁？”
西门飞凤突然冷声道：“可是我的外号‘七嫁夫人’，连死七个丈夫，希望你是第八个！”
一统帮主居然毫无生气地笑道：“好哇！我倒要见识见识，你这个嫁了七嫁，至今还是‘原封货’的‘黄花闺女’！哈哈……”西门飞凤气得大骂道：“那你活五天成了死王八！”
她是随口骂的，不料骂了千万句，偏这一句不能骂，犯了一统帮主大忌，霍地双手一掌椅站起，指着她怒斥道：“贱人！你……”正在他怒不可遏时，突见黄衣少女匆匆闯入，上前恭敬地一礼道：“启禀帮主，宋少爷、四位护法，及几位堂主在外求见。”
一统帮主向巨笼中两个女人怒哼一声，这才坐下吩咐道：“带他们进来！”
黄衣少女恭敬一声，转身走了出去。
一统帮主沉声道：“哼！他们这两个贱人，看我待会儿怎样‘修理’你们！”
随即一按椅把上的机关，就听地板下一阵阵轻微“轧轧”声响起，两扇活门下陷分开，露出个长方形大洞口。
挂在横梁上的两只巨笼，便迅速下降，落进洞口内，直达洞底，笼顶上的活动环扣自行分开，吊在巨笼的钢索即向上收起。
当活动地板恢复原状时，黄衣少女刚好领了七八个人进来。
他们一律穿着黄色劲装，脸上戴着一模一样的人皮面具，根本无法分出谁是谁来。
七八个人排成一排，才上前一起行礼，恭声道：“属下叩见帮主，愿帮主武功盖世，威名长存，一统天下武林！”
一统帮主作个手势，拽得像二大王：“起来吧！你们有什么事报告？”
各人恭立一排，由其中一人上前道：“养父，今日继续接到从各地方分舵传来消息显示，各大门派的人至今尚未回去，仍在搜寻咱们的行踪，而且纷纷向南行，可能咱们攻占黄花岛的消息已经泄露出去了。”
一统帮主微微一怔道：“哦？怎么可能呢？”
在“一统帮主”中，称帮主为养父只有宋一刀，他可比四大护法，及各堂堂主拉风多了，说话时没人敢打岔。
而且，说话时敢跟帮主这么近的，也只有他一人。
只听他从容不迫道：“养父，依孩儿看来，这次在蒙蒙谷中，各大门派的伤亡相当惨重，势必不肯轻易罢休。尤其见到养父受重伤，更想趁机一举歼灭咱们‘一统帮’。至于咱们攻占黄花岛，决定以这里为大本营的消息，是如何走漏的嘛，嘿……只怕咱们自己人！”
一统帮主沉声道：“你是说帮中有内奸？”
宋一刀点点头道：“孩儿刚才跟各位和堂主商讨半天，发现毛病很可能出现在各地分舵，尤其在苏州方面！”
一统帮主诧异道：“哦？！苏州分舵不是被人挑了？”
宋一刀并不直接回答，转身向右边一人示意一下，那人便上前一礼，恭敬道：
“启禀帮主，苏州分舵情况一直不稳，属下才遵照帮主指示，派毛帅爷暗中监视。
上次‘大成客栈’被挑，那里的人全都死光光，只有东方明一人未死……”一统帮主见这个人左手的戒指，便知他是“外堂”堂主何星，打断他的话道：“何星，你认为内奸就是他？”
何星虽然职位比东方明高，但知道“铁拳”不好惹，龟缩地道：“属下不敢妄下断言，只觉得得他能逃过一死，实在大有问题。”
一统帮主道：“也许是他武功较高，所以才能把命保主。”
忽见右边一人上前，行礼后不服道：“帮主，东方明的武功虽比毛师爷高，也高不到那里去，当年要他归顺，他还拿跷，结果还不是被属下一招就摆平啦！”
哇噻！好大的口气。一招就能摆平“铁拳”东方明？！
那并不是“膨风”（吹牛）。原来他就是一统帮的四大护法之一，“三眼天神”古大冲。
一统帮对此人一向十分器重，微微点了点头：“这样看来，东方老儿例却是很有问题了！”
何星趁机火上加油：“启禀帮主，当初东方明被迫加入‘一统帮’，本来就是心甘情不愿的，只因他被古护法一招折服，不得不加入。据‘如意睹坊’的胡老三说，‘大成客栈’被挑的前一夜，曾经有人张望被毛师爷识破，一路追杀仍被他逃走，所有人死光光，只有东方明一人逃生。事后他说闯去的是几个蒙面人，而他正好不在，赶回去时才知道出了事。哼！依属下看，说不定就是他自己下的毒手！”
这番话他又憋了很久，要不是古太师冲开了头，他绝不敢说出，以免万一传进东方明耳朵里去，他就要“跑路”啦！
一统帮主听毕，沉吟一下道：“这毕竟只是猜想，没有真实凭据。况且，听说他这次在清江县城外，带了一批人去追杜小帅和一个姑娘，奋不顾身一直追下山，以致身受重伤，至今尚未复元……”何星忙接道：“启禀帮主，说不定这是苦肉计啊！”
一统帮主不由地怒道：“古护法，这事交给你去办，只要查明属实，就格杀勿论！”
古大冲恭敬应道：“是！属下遵命！”
等何星和古大冲退回原地后，一统帮主眼光一扫，问道：“还有什么事报告？”
只见“天堂”堂主段威走出，恭敬施礼道：“启禀帮主，黄花岛的人除了大部分被杀，其余的已全部归降，但毕竟不易控制。若是阳奉阴违，非但对咱们无益，反而可能成为心腹之患。所以依属下看，如果不能使西门飞凤归顺，不如就把他们武功全部废掉，干脆留在岛上负责杂务，以免随时得提防他们兴风作浪。”
一统帮主微微点头道：“这事不用担心，三天之内我就会有所决定。”
段威恭敬一声，又道：“还有，六位堂主中‘地堂’王强因办事不力已被处死，‘长堂’赖江斌跟踪到大漠去抓杨小邪之女，不幸反被废了武功。
如今这两堂显得群龙无首，所以行动均归‘天堂’指挥，属下才能有限，实感力不从心，尚望帮主早日挑选适当之人补缺，以便各司其职。“一统帮主叹口气道：“我本来倒很有意思提升东方明，可是，现在……好吧，这事我自有安排，一两天之内就会决定由谁继任。还有其他事吗？”
段威退回原地后，没有人再走出了。
一统帮主作个手势：“你们可以退下了。”几位护法和堂主齐声恭应，施礼而退，宋一刀却独自留下。
一统帮主问道：“一刀，你还有事？”
宋一刀憋声道：“是！养父，孩儿的小妹到现在还没消息的，所以想亲自去找她……”一统帮主按抚道：“不用耽心，我把金玉颐他们留在苏州，一方面固然是为了继续搜寻‘血旗令’，一方面就是要把他们全力查明你小妹的下落。
一旦有消息，立即会向我报告的。“
宋一刀困惑道：“可是，孩儿就想不通，如果小妹不在杜小帅他们手里，怎会知道她的姓名，而且知道她是我妹妹？若是小妹真落在他们手里，又怎么会一直没见她露面……”一统帮主故作不解道：“这点连我都想不通了，你连在我面前，都从来未提起过你有个失散多年的妹妹。就算咱们帮里有内奸，也绝不可能呀！会不是你自己，曾经跟什么人谈起过？”
宋一刀肯定：“绝对没有！”
一统帮主劝慰道：“一刀，你妹妹不会有事的，相信很快就有消息。你出去吧，我要静静地想想事情。”
宋一刀无可奈何，只好施礼怏怏而退。
一统帮主目送他走出，阴笑道：“哼！我有张玉牌在手里，必要时就不怕你作怪了！哈哈……”漆桥镇、博望和护驾桥，以“品”字形绕着石囱湖。
而且漆桥镇最近，只不过几里路而已。
这日黄昏时分，冷冷清清的镇上，来了三位不速之客。
前面一匹古铜色骏马上，是一对年轻的俊男美女合骑，“水当当”的小妞在前，小伙子在后，双手围搂着她的腰，让人看了不禁露出羡慕的眼光，恨不得换自己上去骑一骑。
当然，骑马没啥意思，主要是想搂搂那少女的小蛮腰！
小伙子也不是块好料，途中经过不少卖马的地方，他却硬说身上银子不够，将就将就两人合骑吧！
少女明知他安的什么心，却乐得听他瞎掰，也不揭穿他的“阴谋”。其实，说句老实话，她也喜欢被小伙子搂着的感觉，真正舍不得让他放开手呢！
但跟在他们后面的那个女人，可就不同了，看了保证令人捧腹大笑。
只见她长得像张飞的双胞胎妹妹，却穿得花枝招展，背着个沉甸甸的包袱，两手还各提一个，最绝的是她胯下骑了个小毛驴。
哇噻！他们可不正是唐诗诗、杜小帅和范桃花啊！
冷清的小镇，突然间热闹起来，家家户户都扶老携幼赶到门外，争看骑小毛驴的这鬼女人，以为是马戏团要来镇上演出，先派出个小丑来逛街，以广为宣传呢。
范桃花已经习惯了，反正这一路上，到哪儿都会引起骚动，有什么好奇怪的，习惯了就好啦。
一家叫“临湖客栈”，一家叫“湖山客栈”，实际上这儿既看不到湖，也见不到山。
他们三人选了“临湖客栈”，把马和小毛驴拴在店外的马槽前，走进客栈一看，客人不见半个，掌柜的和三个伙计（一个还是对门拉来凑脚的），居然各据一方搞“方城之战”！
杜小帅还没来得及开口，范桃花已扯开嗓门，像女高音似的大叫：“喂！
客人上门啦，还不快来招呼呀！?
掌柜的刚抓起一张牌又“自摸……”不料被她大声一叫，惊得失手将骨牌掉落在桌上了。
三个小伙计齐声叫道：“见光死！哈哈……”掌柜的根本不理会进来的三人，急道：“我自摸了呀！币桓鲂』锛剖嵌悦妗昂娇驼弧钡模刹凰φ乒竦模碇逼车溃骸罢乒竦模闩频粼诹恕米印铮丫馑溃悦膊凰恪汀玻?
掌柜的气得脸都绿了，这才抬起头来，向进来的三人愤声道：“叫什么叫？！
这把‘和’钱要你们赔！”
杜小帅一弹耳朵，邪笑道：“你娘咧！客人上门不来招呼，在公共场所聚赌，聚赌抽头，大概是想关进衙门去吃‘免费饭’了吧！”
掌柜的一怔，把气出在了右边的小伙计头上，顺手给他一巴掌，骂道：“兔崽子，怎么不把门关上，让人随便进来！”
小伙计抱着头道：“掌柜的，你舍不得点灯，关起门来黑漆漆的……”杜小帅睨眼邪笑道：“拜托！咱们是来住店，什么叫随便闯进来，又不是看病，还要先挂号不成！”
掌柜的霍的站起，手向门口一指道：“去去去，咱们已经好久不做生意了！”
杜小帅也毛了心，憋笑道：“爱说笑！既然不做生意，就该关上门，贴上封条，摘下招牌。或在门上贴上白纸黑字的‘家有丧事’，简单一上些‘忌中’两个字也行，人家才知道你家死了人呀！”
掌柜的一听，这下可火了，怒不可遏道：“好小子！你敢咒我家死了人？”
杜小帅斜瞄着他：“不然你干嘛关着店不做生意？”
掌柜的从桌旁绕出来喝道：“那是我家的事，关你屁事，滚！”
杜小帅后来没有来得及发作，范桃花可不受这种鸟气，又愤然丢下两手提的包袱，冲到掌柜的面前，当胸一把将他全身提了起来。喝问道：“你叫谁滚？”
三个小伙计一见掌柜的被那鬼娘们提起，不禁惊怒交加，刚要跳起来抢救。
只听范桃花猛一抛起，直向麻将桌上摔去。
只听“叭”地一声重响，接着是一片惊叫，外带“唏哩哗啦”。就见掌柜的重重摔在桌上，三上小伙计仰面栽倒，麻将牌散落了满地。
哇噻！这真成了东倒西歪，一塌糊涂啦！
客栈外又挤了一大群人，争着看热闹。
好久没这种戏看罗！
范桃花可不在乎破坏形象，两手朝粗腰上一叉，破口骂道：“妈的！敢叫咱们滚，惹火了老娘，今天就把你这破店给拆了！”
掌柜的已年过半百，活了这把年纪，从来还没见过这么恰（凶）的娘们。
顿时吓得魂不附体，也不敢下桌了，就趴在桌子上，哭丧着脸求饶道：“祖奶奶，你就当我放屁好了，要不然我滚……”范桃花喝道：“生意做不做！”
掌柜的一脸无奈道：“不是咱们不做生意，是不敢做呀！”
杜小帅瞪眼道：“你娘咧！怕咱们白吃白住不给钱？”
掌柜的急道：“不！不！不是下哪！是黄花岛的人不许咱们做生意……”三人一听，不由地互望一眼。
杜小帅心知这不是掌柜的错，才不想继续闹下去，走进桌前问道：“掌柜的，黄花岛的人凭什么不许你们做生意？”
掌柜的仍然趴在桌上道：“以前从来没有过哪，前些日子不知为什么。
突然来了一批人，挨家挨户通知，尤其是警告咱们两兄弟的客栈，不许开门做生意，也不许留任何外来或经过的人，否则就把店放火烧了。“杜小帅对范桃花逗道：“哇噻！黄花岛的人比你更厉害，你用拆的，他们干脆放火烧，干净利落！”
范桃花怒哼一声：“咱们就偏住在这里，等他们来放火烧！”
掌柜的不迭地翻下桌，双膝一屈，跪在他们面前：“祖奶奶，小祖宗，还有那位小姑奶奶，求求你们三位求苦救难的活菩萨，就可怜我吧。咱们两兄弟就靠这点祖产糊口，烧了可没的混了啊！”
范桃花两眼一瞪道：“老娘把这破店拆了，你也照样没得混！”
掌柜的连连磕头道：“祖奶奶，拆不得，拆不得，千万拆不得哪杜小帅看在眼里，瞧他的瘪样，差点忍不住笑了出来，强自一憋，问道；”掌柜的，你这客栈直多少银子？“掌柜抬起头来：“至少也值得千儿八百的啊！”
杜小帅讪笑看，从怀中取出一叠厚厚的银票，捡出两线递向他道：“掌柜的，这两千两银票，你先收着，如果店真被他们烧了，由我负责赔偿，够赔了吧！”
掌柜的不敢伸手去接，诧异道：“小祖宗，这，这是干嘛？”
杜小帅捉笑道：“咱们要在这儿住几天！”
掌柜的吃惊道：“这，这……”
杜小帅白眼道：“怎么？你怕的是‘人头票’，或是‘空头支票’？哼！
我告诉你，这可是全国通用的‘铁票’！高淳县城离这儿不远，不过几十里，你不妨派人去。找家大钱庄，看看能不能兑现！罢乒竦拿嬗心焉骸翱墒牵墒腔苹ǖ旱娜撕眯住狈短一ㄓ职蚜窖垡坏桑实溃骸氨壤夏镄茁穑俊?
掌柜的吓得语无伦次：“比不上，比不上，比老娘更凶，老娘比他们更凶……”杜小帅扶起他道：“好啦，掌柜的，这样太难看了，我看还是先把银票收下，快去替咱们准备些吃的，喝的，还要三间干净的上房。”
掌柜的已无可奈何，只好收了银票，忙交代小伙计掌灯，收拾桌椅，摆起杯筷，再亲自下厨去张罗酒菜。
外面那群人已没热闹可看了，急忙赶回家关门闭户，惟恐黄花岛的人来找麻烦。
三人一坐下，唐诗诗就糗杜小帅：“帅哥，你买马没银子，这会儿出手倒很大方嘛。”
杜小帅眨眨眼：“啊嗒……我一时忘了身上还有银票……”唐诗寺笑了笑，又道：“帅哥，怎么一路上没有追上师父，途中也没有听到有关他们的消息？”
杜小帅耸了耸肩：“也许咱们脚步快，反而赶在他们前面了，等几天看看吧。”
唐诗诗诧异道：“咱们就守在这儿？万一师父他们不经过这里，走别的路……”杜小帅轻声道：“咱们总得先找个地方落脚，这里离石囱湖最近，咱们可以一方面等我娘，一方面探查黄花岛的情势埃”唐诗诗皱了皱眉头：“万一黄花岛的人找上咱们呢？”
杜小帅毫不在乎：“找上就找上，有什么了不起！我难道会怕他们吗？”
唐诗诗低声：“我是说一统帮主……”
一听提起这事，杜小帅就烦，哀叹自己这么“衰尾”，碰上这种问题：“船到桥头自然直，到事后再说吧！”
客栈已经好多天没开门做生意了，其实开了门也没生意可做，最近根本就没有人经过这儿。
店里除了他们自己吃的家常便饭，啥也没准备，掌柜的看在两千两银子份上，亲自下厨张罗，临时来不及杀猪宰羊，也来不及赶到县城里去采购，只好抓些自己饲养的鸡鸭，菜园里拔些蔬菜，先凑合凑合再说。
掌柜的手脚很利落，不到一柱香时间，几道炒菜已经端上了桌，光是鸡就有“宫爆鸡侗，“三杯土鸡”，“白斩鸡”和“麻油鸡”，最后大还少不了一道鸡汤吧？！
鸭又做了好几味，包括“挂护烤鸭”，“罗汉扒鸭”，“酱鸭”和“红烧鸭”。
反正满桌除了鸡就是鸭，除了鸭就是鸡，可以称它为“鸡鸭全席”！
酒倒是多得很，先上来十斤的一坛。
他们三人这一路上，约法三章，决心滴酒不沾。这会儿见了酒，杜小帅哪里还憋得祝杜小帅从未见过范桃花喝过酒，不知她的酒量如何。
不料这娘们一喝起酒来，连杜小帅都看得张口结舌，甘拜下风了。
她哪是喝酒，根本就是用倒的，一大碗满满的酒端起来，仰起脖子大口一张，往口中一倒，“咕噜”一声就下肚。
简直比杨心兰还厉害！
不消片刻，唐诗诗一小杯还没喝完，杜小帅也只不过喝了三碗，一坛酒十斤，已被范桃花一碗接一碗，喝得见了底，而她居然面不改色！
哇噻！她这种吓人的酒量，只怕“醉龙丐”也望尘莫及，那不成女酒仙？
酒有的是，伙计干脆又送上两坛。
就在范桃花表演“狂饮秀”时，突闻蹄声大作，由远而近，仿佛千军万马风驰电掣而来！

第三十七章

夜幕低垂，遥见尘烟滚滚，大批人马直奔小镇而来。
哇噻！来的足有六、七十人之多。老的，中的，少的……还有女的。
奇怪的是他们既不穿黄衣，也未戴一模一样的人皮面具，难道不怕穿帮，被人认出庐山真面目？
这批人马浩浩荡荡，由一位满头银发，看上去足有八、九十岁的老太太率领，奔近镇头，只见她勒马将手中龙头拐杖一举，后面的人马便纷纷收住奔势。
老太太那根龙头拐杖，在她手中好像仪仗领队的指挥棒，灵活得很，连连左指右挥的，那些男女老少，便分兵两路，向小镇两侧包抄过去。
等到众人将小镇包围，她老人家才领着七八个中年妇女，以及一二十名壮汉，策马冲进小镇。
全镇这时陷入一片冷清，家家关门闭户，灯火全灭。只有“临潮客栈”的门前挑着一盏灯笼，在寒风中摇摇晃晃的。
老太太率领的人马，直奔客栈门前停祝
她老人家这么大年岁，火气可不小，说话中气也很足，高声喝叱道：“姓唐的贼人，我知道你躲在里面，还不快滚出来受死！”
哇噻！这大批人马，竟是冲着唐诗诗来的！唐诗诗什么时候行情这么高啦？
客栈大门敞开，里面灯火通明，却没人甩她。
老太太怒从心起，龙头拐杖一指，便见那一二十名壮汉纷纷下马，各将与鞭交在其中两人手中，其他的人立即向客栈大门一拥而入。
客栈内，掌柜的和几个小伙计，早已吓得不知躲在那里去了。而杜小帅、唐诗诗和范桃花三人，却若无其事在那里是吃喝。
这三人还真沉得住气，好像天塌天下来也与他们无关，反正有个子高的顶着。
壮汉见状，迅速散布开来，各据有利的攻击位置，由其中一人发话问道：
“哪一个是‘桃花教’的唐教主？”
这下明白了，他们兴师动众，原来是冲唐云萍而来的。
正在吃喝的这三人，还用得着看吗？“唐教主”绝不会是个男的，也不是那丑人多作怪的母夜叉，铁定是右边那个“清纯派”的少女。
你娘咧！壮汉明明一看就知道是谁了，还问得有板有眼。
事实摆在眼前是，由于唐诗诗酷似母亲，所以被人误认成唐云萍。
杜小帅他们三人，当作在叫春，来个有听没有见，仍然继续吃喝。
发话的壮汉不由大怒道：“他妈的，你们不要装聋作哑，老太君可是在外面等着呐！”
杜小帅喝了一大碗酒，把碗放下，一面捧起坛子倒酒，一面向唐诗诗和范桃花问道：“那边有个人又吼又叫的，是不是‘起笑’（发疯）？”
唐诗诗很镇定地笑了笑道：“何必管他‘起笑’，咱们喝咱们的酒！”
范桃花自告奋勇：“如果公子嫌他们吵，让我把这些疯子赶回去！”
杜小帅逗着道：“你真爱现（喜欢出风头）哦！”
范桃花还没站起，壮汉们已一拥而上。向四面八方一洒，就好像无数暗器疾射而出。
小伙子的功力，已可“摘叶伤人”，而随手一洒，即有五成以上功力随附在鸡鸭骨上。
听听“碍…”“哇……”“呀……”连声惊呼怪叫，那些壮汉已纷纷被击中，踉跄向后跌开。
其中两个被鸡腿骨击中门牙，顿时满嘴鲜血，门牙和血吞人腹中，喉咙却给骨头卡住了。
偏偏祸不单地，范桃花又跳起冲了上来，上前一把一个，当胸抓起就往外抛，摔了出去。
就在这一片惊乱中，突然一声厉喝：“住手！”
这喝声仿佛具有慑入的威力，把范桃花震得往后一退，不由自主的住了手。
随即走进了拄着龙头拐丈的老太太，身后跟着七八个中年妇女。
冷不防吃了亏的那些壮汉，一见老太太进来，忙不迭四散退开，一个个垂头恭立，如同太监恭迎皇太后驾到似的。
一名中年妇女抢步上前。指着范桃花斥道：“好个鬼婆娘，见了老太君还敢站在那里？滚开！”
范桃花最忌讳被人骂他鬼，虽然这是实话，气得大骂：“他妈的！老娘就站在这里又能怎样？”
那妇人冷哼一声，正待出手，又被老太太喝阻：“退下！”
中年妇人恭敬一声：“是！”退向老太太身后。
老太太根本不理范桃花，眼光直向唐诗看去，冷森道：“我还以为你这女魔，是怎样个了不起的角色，原来是个黄毛丫头！”
唐诗诗居然被人称为“女魔”，这倒是很新鲜，大概可真是沾了她娘唐云萍的光啊！
范桃花为了在“唐教主”面前有所表现，挺身上前怒斥道：“老太婆，你竟敢对咱们教主无礼，是不是不想活了？”
老太太不屑一顾瞥了她一眼，仍然不甩她，迳向怯生生的唐诗诗道：“哼！
我老人家已经好几十年没跨出大门一步了，为了你这女魔，竟然劳我老人家亲自出马，你可真有面子！疤剖判∷蜃约菏┭凵嵋獾匚⑽⒌懔讼峦罚缓糜沧磐菲さ溃骸袄咸牛阕笠桓雠В乙桓雠В沂钦辛四慊故侨悄悖俊?
老太太怒形于色道：“哼！你还要怎样才算招惹我？想我广德铁家庄，乃是武林世家，百年来从不过问江湖是非，可惜老天爷无眼，使我八个儿子都不幸英年早逝，留下八个寡妇，所幸三媳妇产下个腹子，为我铁家继承一脉香烟，想不到我唯一命根子孙儿，竟被你这女魔杀了……”说到这里，又是老泪纵流，泣不成声了。
杜小帅一听，觉得眼前一黑，都快昏了，原来唐云萍曾在附近出现，而且杀死了老太太的孙儿。
范桃花听出老太太说出“广德铁家庄”时，已是吓了一大跳，听到这里，不禁惊问道：“老太太，你，你就是当年曾一杖击死关外七凶的铁老太君？”
老太太果然是一杖震天下的铁老太君，只见她一抹满面银发，轻描淡写的道：
“那种小事情，我早忘了，想不到你这鬼婆娘，居然比我记得更清楚！”
范桃花可不敢恰（凶）了，忙溜到杜小帅和唐诗诗身边，向他们沉声嘀咕了一阵。
铁老太太突将龙头拐杖向地上重重一击，“咚”地一声，好像整个屋子都震动了，可见老人家功力何等深厚！
她已不耐烦了：“贱人，还不快来受死？”
杜小帅暗向唐诗诗施个眼色，起身离座，走上前道：“老人家，你是为了那命根子的孙儿，来要咱们唐教主偿命的？”
铁老太君怒道：“这还用问？我看你简直是个白痴！”
杜小帅贼样笑道：“火气别那么大啦，小心中风哦！其实欠债还钱，杀人偿命，这是天经地义的事。不过，我想请问老人家，你是自己看到了，还是别人瞧见了，是唐教主杀了你的命根子孙儿？”
铁老太君恨声道：“哼！我那八个夭寿的儿子，早死都与练铁氏独门武功‘铁板烧’有关，所以我决心不再让唯一的命根子孩子练武。这孩子从小就喜欢诗、琴、棋、画。尤其擅长画美女，经常外出寻觅‘题材’，只要被他看中意了，无论花多少代价，也要设法把美人画入他的书中。前些日子，他带了书童去太湖，我特地派了两个武功极高的户院跟去暗中保护；谁知他们竟一去不返，四个人都被杀。我得到消息，真痛不欲生，亲自赶到太湖，只见他们四人死状一模一样，赤身裸体，全身看不出致命伤，但……但他们的下体……”老人家有媳妇在场，下面的话说不出口了。
杜小帅听到这里，觉得不但要昏了，而且恐怕不昏个三天三夜也醒不来。
铁老太太接下去咬牙切齿道：“后来我一打听，原来太湖四周一带，近来经常有年轻力壮的男子被人杀，遇害的已达一两百人，死的情况都是一样。
传闻这个心狠手辣的女魔，就是这贱人！八凳迸咐峁馍炼奶剖?
杜小帅心都凉了，嘴巴张得大大的，却什么话也说不出来。
铁卡太太悲愤道：“贱人，我铁家跟你无冤无仇，你为什么要这样狠毒？”
唐诗诗心里已明白，这是怎么回事了，情不自禁“哇！钡匾簧谧郎鲜雌鹄础?
突然间，唐诗诗感到万念俱灰，仿佛世界末日已到。
自己的母亲，竟变成了滥杀无辜的淫魔，教她这做女儿的怎么见人？
她忽然间止住了痛泣，霍地站起身，抱着赴死的决心向铁老太君走去。
杜小帅可呆了，急欲阻止，刚叫出一声：“诗……”铁老太君身形已动，上前举杖向唐诗诗的当头击下。
杜小帅没办法，只好向铁老太君发出一掌。
他这一掌已运上真力，竟只将铁老太君震得横跨半步，可见老人家功力何等深厚。
但这半步，却救了唐诗诗他条小命。
龙头拐杖是整根铁心木制成，本身既重又坚实。如果被她一杖击中，唐诗诗不但脑袋开花，而且会被砸成稀烂。
杖势跟着铁老太太脚步移动半步一偏，从唐诗诗的香肩擦过，直击在地上，杖头深入地中一尺。
哇噻！好深厚的功力，真是吓死人啦！
唐诗诗虽未被击中，就那杖头擦肩而过的威力，已使她如被火灼，痛得失声大叫：“啊！奔负跬保判∷д屏σ环ⅲ司透懦逑蛱剖焓纸寡患校萆狭耸咄獾囊徽抛烂妗?
杜小帅不禁痛苦道：“你不想活了？”
唐诗诗痛泣道：“帅哥，让我死……”
铁老太君一使劲，拔出深陷地上的龙头拐杖，怒视杜小帅道：“嘿嘿，你这小鬼倒不简单，我老人家活了九十三岁，生平还是头一次，被人用掌力移动了脚步呐！”
杜小帅苦脸道：“老人家更了不起，我老活十七岁，也是生平第一次，把吃奶的劲都用上了，才让你老人家移动半步，真糗啊！”
铁老太君两哼一声，喝问道：“小鬼，你是什么人？”
杜小帅嘻皮笑脸：“这个嘛……我是能者多劳，既是唐教主的随身保镖，又是她的总管，也算是临户人，外带私人秘书。”
铁老太君怒道：“小鬼，你少跟我老人家耍嘴皮，我是问你，你姓什么名什么，师出何门？”
杜小帅装模在样地一弹耳朵道：“奥！老人家是问这个哦，也不早说。
……姓……哎呀，刚才被你那一杖一吓，吓得我连自己姓什么都忘了。不过我还记得我生辰八子，要不要……“铁老太君心知道这小子是故意在耍卖，气得狂喝一声：“给你死！”抡杖就向他攻去。
杜小帅接着唐诗诗的细腰，整整一带，施展“幽巫十八扭”身法，拐上另一张桌面。
铁老太君一杖击下，只听“叭”的一声巨响，整张桌子被击得四分五裂，成了一堆柴火，威力好不吓人！
杜小帅半真半假惊叫道：“哇噻！简直是‘强棒出击’嘛！范大姐快记下，桌子一张，这赔起来可要算钱的哪！”
这铁老太君一动手，所有男女都急忙退开，以免碍手碍脚的，再没人敢插手。
老人家接连两杖击空，这可是破记录的。
想当年她的仗法名满天下，慕名登门求教的武林高手大有人在，但她不愿招摇，从不肯轻易露上一手。以致被人认为光说不练，只是徒有虚名而已。
铁家是武林世家。铁老太君嫁给铁庄主后，二十多年未生一男半女，只到四十出头，铁庄主求得秘方，竟然一口气连生八个儿子，够勇吧！
不幸在最小儿子满月那天，铁家庄主竟然一醉撒手归西，正应了“乐极生悲”
那句老话。
当年关外有七位番僧，自称为“龙虎七圣”，中原江湖却叫他们“关外七凶”。
他们武功极高，尤其各人在禅仗上的造诣，更是登峰造极，几乎所向无敌。
七位番僧经常来中土，没事就招人比武，炫耀他们的武功，简直目中无人。
但他们的武功实在很高，连各大门派也敬鬼神而远之，不愿去招惹这七凶神。
他们风闻铁老太君的林法了得，自然不服气，连袂找上门来，当着跟来看热闹的群豪面前，非逼尚在服夫丧期间的铁老太君一决高低不可。
铁老太君一再拒绝，“关外七凶”却赖着不走，甚至讥笑中土武林无人。
在群豪起哄怂恿下，再加上死了老公也够烦的，铁老太君忍无可忍，终于同意比武，坚持不肯单打独斗，非得七个番僧一齐出手。
不知是七个番僧过于轻敌，还是铁老太君武功太高，竟然龙头拐杖一出手，就让他们全趴下。
群豪全傻了眼，连看都没来得及看清，“关外七凶”已被摆平。
不幸的是，铁家八兄弟，都不到三十岁，就相续暴卒。只有三媳妇生了个儿子，为铁门中留了条根，总算不幸中的大幸。
如今连这唯一的命根子，都无端惨遭杀死，老人家简直要苦出汁来了。
此刻她一连两杖，都未能击中，老脸上哪挂得祝狂喝声中，龙头拐杖随着她疾扑之势，以雷霆万钩之势向桌上一对男女扫去。
杜小帅大叫一声：“妈妈救我！崩垦淮剖紊矶穑焓忠还春崃海诹荷稀?
铁老太君一杖扫空，突然不见他们的人影。
旁观者清，几个中年妇女齐声喝道：“在上面，在上面……”一抬头，只见杜小帅伏在梁上怒叫：“老人家，反正时间还早嘛，咱们把话说清楚了再打好不好？”
铁老太君不可遏道：“你们还有什么话可说？”
杜小帅居高临下，讪邪道：“可说的多着呢，譬如说，请问老人家，你那命根子孙儿，是几时被杀的？”
铁老太君连想都不必想：“五日前！”
杜小帅“哦？”了一声，只着范桃花道：“老人家不妨问问范大姐，五日前在那里。”
不等老太君发问，范桃花马上报出：“咱们在牯领附近，正在来这里的途中。”
杜小帅轻松的瞄眼道：“好啦，这是‘不在场的证明’，你孙儿被杀不关咱们屁事。”
铁老太君盛怒之下，忘了自己的身份，怒斥：“放屁！凭你们串通的鬼话，我就会相信？”
杜小帅问道：“那你老人家要怎样才相信呢？”
铁老太君断喝道：“不必多说废话，贱人，快滚下来受死！”
杜小帅心理直叫苦，那会想到要唐诗诗冒充唐云萍，竟惹上这种麻烦，贱眼一转，忽道：“老人家，你以前又没有见过，怎么知道她就是唐教主？”
铁老太君冷一声道：“听说这贱人一直在太湖附近一带出现，这几天我动员了全庄的人，分头各处搜寻，今日突然得到消息，有人发现你们三人行踪，我立即亲自带人赶来，这还错得了？虽然这一带是黄花岛的势力圈，但我并不去招惹他们。冲我这张老面子，西门飞风也会把地方借我用一下！”
杜小帅粗声道：“那你老人家认定了，她就是唐教主喽？”
铁老太君斩钉截铁：“不错！我认定了她！”
唐诗诗忽然开口：“老人家，如果我愿意受死，那你孙儿的事是不是就一笔勾销了？”
铁老太君恨声道：“没这么便宜的事，咱们死了四人，你们只有三人，我还不够本呐！”
杜小帅干瘪苦笑：“哇噻！把咱们也算上啦，真够衰，陪人家玩也有事。”
铁老太君把龙头拐杖往地上一顿，怒问道：“是你们自己滚下来，还是要我老人家上去？”
杜小帅火了，怒道：“你娘咧！下来就下来，谁怕谁啊？”
唐诗诗急道：“不！帅哥……”
杜小帅轻拍自己手背：“安啦！你先留在上面，让我下去……”正在这时，突危蹄声大作，有如万马奔腾而来。
一名中年壮汉仓惶奔人，气急败坏道：“老太君，是黄花岛方面的大批人马来了！”
铁老太君一点也不紧张，悠哉悠哉地，转过头吩咐一中年妇女：“去告诉他们，是我在这里！”
中年妇女恭应一声，急忙出了客栈。
横梁上的杜小帅突然冒出一句：“老人家敢不敢跟我打个赌？”
铁老太君老眼一眨，不知道这小子在节骨眼上，怎会想想打赌来了，诧异道：
“打什么赌？”
杜小帅黠笑道：“我说抬出你的招牌，人家根本不甩你！敢不敢跟我打赌？”
其实老太君也没有把握，西门飞凤买不买她的帐，但这小子竟用这个来跟她打赌她可不能认输。
冷冷哼了一声，问道：“赌注是什么？”
杜小帅暗爽，笑道：“如果老人家输了，就请打道回府，你孙儿的事到此为止。”
铁老太君道：“好！如果你输了呢？”
杜小帅习惯地耳朵一弹，揉揉鼻子道：“咱们三位立刻跟你回庄，要杀、煎、炒、蒸、煮，爱怎样就怎样玩吧！”
铁老太君愤声道：“这不公平！”
杜小帅伤透了心：“什么？这不公平？你输了只不过拍拍屁股走路，咱们输了可把三条命交在你手里，这种便宜上那里去捡？”
铁老太君哼声道：“不管打不打睹，你们的三条人命本来就在我手里！”
杜小帅气得急骂一声：“你娘咧！”突然纵身而下，落在铁老太君面前，一脸不服道：“那倒未必！”
铁老太君沉声道：“小鬼，你的口气可不小！好！我也跟你打个赌，只要你能接下我三杖，我就认输！”
杜小帅笑问道：“你输了不是拍拍屁股走人？”
铁老太君盛气凌人，又有够拽的：“我不必回答你，因为从来没有人能在杖下过三招，而你是死定了！”
杜小帅知道范桃花是“江湖通”，刚才既能说出老太婆，一杖击死关外七凶的往事，自然清楚她武功的底细，便转过脸问道：“范大姐，她是膨内外（吹风），还是舞样（真的）？你说她一仗能击死关外七凶，我看不见得吧！”
范桃花郑重其事道：“这是千真万确，江湖中几乎没有人不知道这回事！”
杜小帅耸耸肩：“我怎么没听过？”
铁老太君冷哼一声，不屑道：“那时你还没投胎转世呢！”
杜小帅脱眼斜笑道：“这个牛吹得太离谱了，一杖打死七个人，除非他们是排好队，把脑袋送到你老人家面前，那拐杖也不够长啊！”
铁老太君纵声狂笑道：“小鬼，听你说话这么幼稚又没水准，我真不相信刚才能躲开我两杖。来来来，我刚才说过，你能接下我三杖我就认输，现在让你占了便宜，干脆把刚才两杖都算上，你只要接我一杖！”其实杜小帅胡扯，完全是为了拖延时间，等那中年妇女去碰了钉子回来，老太婆就没皮调了，说不定不得对付赶来的大队人马。
因为他早已知道，黄花岛已被“一统帮”攻占，来的不是西门飞凤手下，那会买老太婆的帐。
小伙子见中年妇女尚未回来复命，只好继续拖啦！故意歪头想了想：“不行啊，你老人家还没说好，输了的话……”铁老太君已不耐烦道：“就依你，我拍拍屁股走人，今夜的事就到此为止！”
杜小帅竟然问了一句：“那明天呢？”
铁老大君两眼一瞪，别看她老人家已是九十三高龄，瞪起眼来还真杀气腾腾，同时把龙头拐杖用力一顿，怒声道：“小鬼，你究竟是有完没完？”
几乎同时，唐诗诗从梁上纵下，范桃花掠身过来，两人一左一右，分站在社小帅两旁。
杜小帅揪起一张脸，急叫道：“诗诗，范大姐，别挤过来！”
唐诗诗却没有甩他，迳向铁老太君道：“老人家，你说的话可算数？”
铁老太君沉声道：“我老人家说的话不算数，天下就没有人说的话算数了！”
哇噻！够猖狂（嚣张）！唐诗诗抓住她的话柄：“好！老人家刚才说，只要能接你一杖，你就拍拍屁股走人？”
铁老太君有点呆了怔道：“不错！”
不料唐诗诗挺身上前道：“来吧！我接你一杖。”
杜小帅忙把她护住，白眼一翻，惊道：“诗诗，你……”唐诗诗泪光闪动道：
“如果我接不下她老人家这一杖，顶多死我一个人，她就不能再出手了，你们可以走人……”下等她说完，杜小帅已怪叫道：“拜托！你想找死也不是这种死法，我告诉你更好的法子，干脆醉死、笑死、哭死都可以，要不然去买块豆腐一头撞死！”
唐诗诗再也忍不住了，扑向杜小帅胸前，“哇！钡匾簧蘖顺隼础?
一个杜小帅已磨菇了半天，这会儿又加上唐诗诗。还来一段生离死别的“大悲剧”，看在铁老太君眼里，不但脸都绿了，连嘴都气歪啦！
狂喝中，抡拐就朝他们横扫过去。
想当年一杖毙七凶，就是用这一招“横扫千里”，功了那七个番僧一个措手不及，一连串倒地不起。
杜小帅情急之下，左掌以柔劲将唐诗诗退送的同时，右手自怀中抽出“心七”，运足十成真力，迎向扫来的龙头拐杖击去。
这可是硬碰硬，以真力相拼的一击。
只听“当”的一声金铁交鸣，火星迸躲，双方均被震得向后退了三步。
哇噻！这一老一少，竟然拼了个旗鼓相当。
社小帅震得虎口发麻，“心七”竟未能将龙头拐杖削断，可真叫他大吃一惊。
铁老太君何尝不是一样吃惊，这一杖扫出，少说也有千斤之力，不但被小伙子接下去了，老人家居然也被震开三步，实在出乎她的意料之外。
如果接这一杖的，是当年武林九大门派任何一位掌门，那她老人家也没说话，而此刻对方只不过是个十六七岁的小鬼呀！
真是“逊”死她啦！
只见老人家惊怒交加，突然狂笑道：“好！好！小鬼！想不到你真敢硬接我一杖！有胆识，有气魄！哈哈……”杜小帅看她快抓狂了，忙大拍马屁：“这是老人家手下留情，否则我已经是一堆肉酱、肉泥，拿个外国面包一夹，可就成了‘人肉汉堡’了！”
老人家没听过这新鲜玩意，老眼一瞪：“什么叫‘人肉汉堡’？”
杜小帅其实也是一知半解，耸耸肩：“我也莫宰羊（不知道），老人家，咱们还是说正经的吧，你的一杖我已接下，可以拍拍屁股走了，打道回府了吗？”
铁老太君微微点头道：“我老人家说过的话绝对算数，不过……媳妇们！”
只听几个中年妇女齐声恭应，奋身站了出来。
杜小帅瞄道：“还有戏唱？”
铁老太君冷笑道：“你已接下我一杖，我绝对不再出手，但她们可没跟你打什么赌啊！”
杜小帅一听，气得开吧道：“你娘咧！人家说姜是老的辣，这话真道理，咱们被奸耍了……”铁老太君狂笑一声，冷喝道：“媳妇们，宝儿的仇不能不报，就全看你们的了！”
几个女人齐声道：“太君放心，这三个狗男女一个也跑不掉！”
杜小帅毛火得很：“好哇！反正你们是自己不想活了，我就送你们上西天成全你们，全上吧，看看谁跑不掉！”
铁老太君身形向后暴退时，口中喝令道：“上！”
“铮铮”声中，几个妇人已拔剑出鞘，正待一齐出手，突见奉命去打交道的那中年妇人气急败坏的奔人，急向铁老太君恭声道：“老太君，媳妇跟他们费了半天口舌，他们一点也不买帐，限咱们即刻出镇，否则就不客气了……”铁老太君脸色一沉，怒问道：“他们知道咱们的来头吗？”
中年妇人道：“媳妇说了，可是那个领头的说，不管是谁都一样！”
杜小帅幸灾乐祸，虐笑不已：“老人家，这个赌你又打输了吧？”
几个妇人再度出手时，被铁老太君举杖阻止，随即向杜小帅问道：“小鬼，你怎么料到西门丫头不买我这个老面子？”
杜小帅把耳朵一弹，换他拽了道：“因为来的不是她手下！”
铁老太君直视着他：“你这话是什么意思？”
杜小帅吊儿郎当的捉笑：“我的意思是说，班鸠占了喜鹊的窝，喜鹊就没窝了，也就当不了家，作不了主啦！”
铁老太君若有所悟道：“你说的‘鸠占鹊巢’，黄花岛已不属西门飞凤了？”
杜小帅把大拇指一竖：“老姜！”
铁老太君怒形于色道：“哼！煌嘲铩闶裁赐嬉猓垢也话盐摇易丛谘劾铮?
忽见一名中年妇人跪下：请老太君恕罪，一月前他们就投下了‘生死帖’，要‘铁家庄’的人，在十一月十三日前往蒙蒙谷，媳妇不敢惊动老太君，跟她们商量后，决定瞒着您老人家………铁老太君微微点头道：“做得对，你们就是让我见到‘生死帖’。我也不会甩他们！起来吧！我不怪你。“中年妇女谢了一声，人还没站好，就听蹄声又大作，同时呐喊声震天，逐渐进了镇头。
杜小帅嬉皮笑脸：“老人家，咱们打个商量怎么样？”
铁老太君喝道：“你又有什么馊主意？”
壮小帅不说废话：“别说得那么难听啦，先打发‘一统帮’的爪牙，再来解决咱们的事，如何？”
铁老太君犹豫一下，当机立断：“好！这就么办！”
杜小帅等老人家领着众男女出了大门，才急忙把唐诗诗拖开一旁，警告道：
“诗诗，你给我听好，以后再乱来，小心你的嫩屁股！”
唐诗诗强忍泪水，点了点头，一副楚楚惹人怜的俏模样，好像心中有无限的委屈。
范桃花也赶过来急道：“此时不走，更待何时，咱们快脚底抹油开溜吧！”
杜小帅狠狠瞪她一眼：“你娘咧，把我杜小帅看成了什么人？我又不是杨小邪，比逃跑，数他天下第一，还轮不到我！”
范桃花碰个大钉子，只好塞住嘴巴。
三人走出客栈，只见铁老庄这边的人已严阵以待。而对方的人马足有一两百，一律身穿着黄色劲服，黄巾蒙面，连各人佩挂的钢刀鞘都是黄色。
这是黄花岛的“注册商标”，但却是“仿冒品”！
大批人马浩浩荡荡，正策马踏着小碎步，不缓不急的向铁家庄的人逼近……
这种大场面杜小帅已见过，没啥了不起，甭说蒙蒙谷，就拿“一统帮”大举侵犯“桃花教”来说吧，那夜去的至少在百人以上，还不是照样被他杀得唏哩哗啦，一塌糊涂，几乎是全军覆灭，片甲不留！
你娘咧！搞这种场面干嘛，唬谁啊！
铁老太君已九三高龄，手抉龙头拐杖，站在当前成风凛凛，自有一般令人敬威的架势。
杜小帅走到老人家身边，轻声道：“对方有个叫宋一刀的，刀法相当厉害。
这会儿他全是用刀的，那家伙可能混杂在其中，到时候千万要小心点，否则就不好玩了！”
铁老太君毫不在乎：“哦！你倒说说看，那个人的刀法有多厉害？”
杜小帅目光注视着逐渐逼近的大批人马，弹一下耳朵道：“这……他是算不了什么哪，连当年江湖中的七大魔头之一‘红花娘子’洪薇，都挨过他一刀，差点把老命送掉哦！”
铁老太君脸色突变。激怒道：“小鬼！你在那里见过她？”
杜小帅瞄眼：“老人家，你认识洪老前辈？”
铁老太君怒哼一声，不屑道：“我不认识那贱人！”
看来，又是一对仇人啦！
大批人马逼近到距离三丈外，为首的黄衣蒙面人作个手势，示意后面的人马停止前进，随即遥声道：“咱们刚才已经把话说的一清二楚，你们怎么还不走？”
铁老太君沉声道：“凭你们还不配问，如果你们是‘一统帮’的人，去把你们帮主叫来！”
黄衣蒙面人暗自一惊，强自镇定：“胡说八道！咱们是黄花岛的人，奉西门岛主之命，不许闲杂人等进入石臼湖！疤咸惹坑玻骸安还苣忝鞘鞘裁慈耍依先思乙丫戳耍也淮蛩阕撸忝强醋虐彀桑?
黄衣蒙面人怒声道：“好，那就怪不得咱们了！”
话音一落，一两百人已拔刀出鞘。
只见他把刀一挥，就听喊杀震天，大批人马像潮水般杀过来了！
杜小帅手握“心七”，一个箭步射出，狂喝声中，“玄天三剑”中的“毁灭天地”已出手。
这一招原是藉剑势激发人的威力，“心七”属于短剑，长度不够。但它发射出的剑罡，却可杀人于一丈七八之外。
对方的大批人马刚刚冲近，突见眼前寒光滚动，如同千百支利剑布成一片森森剑幕，排山倒海而至。
黄衣蒙面人马当先，自然是死得最快，连身后紧随的二三十人也难逃公道，剑罡挟雷霆万均之势袭到，寒芒过处，只听惨叫惊叫不绝，淋起一片血雨。
马嘶人喊声中，二三十个人纷纷坠马倒地不起。后面的人马收势不及，冲撞得人仰马翻，顿时惊乱成一团。
哇噻！小伙子只不过才出手，一招竟具有如此惊天动地的骇人威力。
这一来，不仅众黄衣蒙面人吓得屁滚尿流，连铁老太君也惊得嘴巴张得大大的。
老人家想起刚才在客栈内，硬逼小伙子接她一杖，结果被震开三步，人家还说是老人家手下留情的话，现在看来要不是小伙子手下留情的活，老人家这条老命早已完蛋大吉，不必筹备下个月九十四大寿了，赶快抬回去准备后事了！
杜小帅对“一统帮”又恨得到极点，出手毫不留情，狂喝声又起，“毁天灭地”再度攻出。
剑罡如同夜间的闪电，挟带着森森寒光，冲杀进惊成一片的人马之中。
马嘶，人叫，血雨飞淋，顿时人仰马翻，真是有够凄修的场面！
不等小伙子第三次出手，剩下的人马哪还敢向前冲杀，早就纷纷掉转马头，有的甚至连马都不要了，吓得随人顾命啦！
铁老太君一举龙头拐杖，阻止铁家庄的人马趁机追杀。
片刻之间，除了地上横七是竖八的几十具死尸和马尸，对方已逃得清洁溜溜。
一场惨烈的激战，仿佛才刚开始，便已结束了。
突然，铁老太君口中迸出了一句：“咱们回去！”
老人家这四个字，充满了悲痛与无奈，如同是鼓足了勇气和毕生功力说出。
只见一条壮汉赶紧牵过马来，老人家一言不发，看都不看杜小帅他们一眼，跃身上马，率领纷纷上马的众男女，宜朝镇外风驰电掣而去。
杜小帅等他们都走远了，才转过头来，发现唐诗诗正以泪光闪动的眼睛看着他。

第三十八章

夜已深，人却未静。
重赏之下，必有勇夫。杜小帅以每人五十两银子为酬，召募了全镇二十来个年轻力壮的“勇夫”。其实只够资格当“懦夫”，自从男女三人决定住在客栈里，他们早就吓得逃回家，各自关门闭户啦！
这会儿在钱多多的份上，那就顾不得死活了，毕竟这年头五十两银子是个大数目也，这种机会百年……太夸张了，至少十年难得一次。
在杜小帅的指挥下，人家忙完了一整夜，才把满地躺的人尸马尸处理干净。
全用牛车、马车，还有独轮车用双手堆着走的“办公车”，载运到距石臼湖约一里的山边下。
小伙子想的真绝，居然把人尸马尸排成了“一统帮”三个字，存心不让“一刀”专美于前！
两人有拼啦！
忙完，回到“临潮客栈”，天色都快亮啦！
杜小帅经过唐诗诗和范桃花的房门口，见里面灯光已灭，没有一点动静，大概已经睡了。他不想惊醒她们，迳自走进隔壁房间，精疲力尽的躺了上床。
这事后，要是来上几节“马杀鸡”，那才真爽哪！
想到马杀鸡，他不禁想到了在“飘花宫”享受四名少女的“泰国员，而如今她们尸骨已寒，早就不知投胎到哪里去了。
他真是瘪透了心，命运之神不该不会那么残忍，安排是一统帮主是我爹吧？
随即又想到了唐诗诗，这天真无邪的少女，其实比他瘪苦多了，目睹自己意中人跟自己母亲演出“床戏”，已经快疯狂了；现在又要她接受母亲成了系人不眨眼的“淫魔”，这个残酷无情的事实。
唉！他们可真是同样“衰尾”啊！
杜小帅深深叹了口气，实在不想再烦下去，尽力想好好睡一觉，明天才有精神应付随时可能发生的憎况，可是偏偏一点睡意也没有。
同样地，隔壁房间的唐诗诗，也是整夜在辗转不能成眠。
她现在明白，母亲的“旧病复发”非得藉“阴阳合功”，用“采阳补阴”之术，才能维持生命和增进动力，进而青春长驻。
如此一来，唐云萍就非杀人不可了。
唐诗诗的枕头被泪水湿了一大片，但她不敢哭出声来，怕惊动隔壁房里刚回来的杜小帅。
可是她心如刀割，柔肠寸断，在杜小帅回来之前，曾想过一走了之，找一处深山隐居，或是遁入空门，从此不见任何人，静静地度过一生。
但她个性忧柔寡断，不是提得起，放得下的那种人。
尤其舍不得离开杜小帅，使她内心产生了矛盾，走也不是，不走也不是，简直无所适从，不知究竟该如何是好了。
范桃花真有福气，能吃能睡，虽然经过一场惊吓，她照样一回房就倒头呼呼大睡。
这是天已大亮，她起身伸了个大懒腰，走出房，来到唐诗诗的房门口，听了听房内还没有动静，便迳身前面大厅走去。
两个伙计正在交头接耳，一见范桃花走出，赶快笑脸相迎，巴结地齐声招呼道：“大婶，您早啊！”
范桃花有够大牌地：“嗯！”了一声，就在一张桌前拉开长凳坐下，吩咐道：
“替我做份早点来！”
一名伙计忙上前问道：“大婶要吃什么？”
范桃花在清江县里，好歹也是丐帮堂口的当家婆，连她老公身为堂主，也得听她的，所以这婆娘一向作威作福习惯了，尤其喜欢摆个谱，没事还要耍小叫花为她捶背捏肩，外带洗个脚什么的。
只有遇上了唐诗诗和杜小帅，是她自己吃饱撑着，苦苦要求要跟人家，才不得不心甘情愿降为“欧巴桑”。
这会儿难得杜小帅和唐诗诗不在，她又神气叭啦罗，如数家珍地：“给我来两笼小笼包，一碗酸辣汤，再来一客烧饼夹酱，最好切个下卤的拼盘，酒嘛……
早上少喝点，就来二十斤吧！”
小伙计困窘瘪笑：“大婶，您要的这些除了酒之外，小店一样也没有……”
范桃花牛眼一瞪：“那你们还问我吃什么！”
小伙计陪笑道：“不瞒您说，咱们只会帮着洗洗切切的，做莱可得掌柜亲自下厨呢！”
范桃花大刺刺地吩咐道：“那就叫他去做菜来！”
小伙计不敢直说，掌柜的一早就亲自带了银票，赶到县城去，看看能不能兑现了，只好掩饰道：“掌柜的，他，他特地去为你们买菜去了！”
范桃花哼声道：“那有什么现在的可吃？”
小伙计忙道：“昨夜剩下的鸡鸭还很多，这种天气不会馊……”范桃花很无奈地：“好吧，有什么就拿什么来，能下酒就行了。”
小伙计恭应一声，忙不迭去拿酒菜。
范桃花见另一伙计还站在那里发愣，不用白不用，把手一招：“过来！”
伙计忙恭应上前，问道：“大婶有什么吩咐？”
范桃花吩咐道：“替我捶捶背！”
伙计好像没听懂：“捶背？”
范桃花又牛眼一瞪：“伊妈咧！连捶背也不会？”
伙计忙陪笑脸：“大婶，你要按摩哪？那可是瞎子……”范桃花怒哼一声：
“我马上可以叫你变成瞎子！”
伙计一听，吓得魂都飞啦，急忙站到她背后，举起一双拳头，替她捶起背来。
范桃花这才笑道：“小鬼，好好捶，符会儿大婶有赏。”
伙计连声恭应，这下捶的可带劲了。
范桃花正在享受，嘴里哼着小调，自得其乐的。
突然一阵急促蹄声响起，由远而起。
她刚一怔，蹄声已风驰电掣来到客栈外，就在一名黄衣蒙面飞马奔过时，“呼”的一声，一把飞刀疾射而入，钉插在木柱上。
范桃花追出一看，那人已去远，真是来得急，去得快，如同一阵疾风。
她可懂得这一套的，急忙回客栈，从木柱上拔下飞刀，果见刀柄上绑着折叠的纸条。
拆开一看，只见上写着：“杜小帅，今夜三更，弃尸之处，单独一会，有阻量就来！”
纸条左上角并未署名，却画了一把刀。
杜小帅已被急促的马蹄声惊起，赶出来一见范桃花手只着飞刀和纸条，瞄着眼：“是刚才送来的？”
范桃花点了点头，忙把纸条递过去。
杜小帅接在手上一看，撇嘴笑道：“嘿，宋一刀终于向我单挑了！”
唐诗诗也闻声赶出来，上前看了纸条后即道：“帅哥，他们一定是有诈，你千万不能去冒险！”
杜小帅哪当自己一回事：“拜托！你以为我孬种啊！”
范桃花也劝阻道：“这家伙准是看到了我把那些尸体排成‘一统帮’三个大字，认为我是故意透着‘一刀’两字，摆明向他示威的，所以这家伙不服气，向我单挑，而且地点在弃尸之处，我要是不去，哪不表示我怕了他？
这怎么可以！?
唐诗诗比他会想得多了：“帅哥，这种小事有什么好争的，在师父来之前，咱们只有三个人，势力单薄，犯不着去冒险，不要理他嘛！”
杜小帅斜睨着眼：“反正是夜里的事，我再考虑考虑，天黑前再决定还来得及，说不定娘她们已经赶来啦！”
唐诗诗这些日子与杜小帅相处，对他已经了解的，心知阻止不了，劝也没用，干脆不再废话，不过她心里已经有了主意。
不一会儿，小伙计送上酒菜，顿时精神百倍，上去拍拍小伙计肩膀：“行！
一早就替我准备了‘特别早点’，待会儿有赏。“小伙计看看范桃花，见她又是眨眼又是歪嘴巴，当然不敢拆她的台，连忙称谢而退。
另一名伙计则添上两副碗筷，杜小帅招呼唐诗诗和范桃花坐下，就迫不及待地吃喝起来。
小伙子整夜没睡，接着三大碗酒下肚，精神才好一点，忽向范桃花问道：
“范大姐，你是‘江湖通’，可知道几十年前，江湖上的七大魔头是那些人？”
范桃花想了想，居然像背家谱似的，连串说出道：“他们是一女六男，北三南四，分别是红花娘子洪薇，赤发长太乙上人，古墓派的霍斯人，又叫‘活死’，加上疯刀武三朗，是南方的四大魔头，北方的三个是鬼眼怪医吴道，牛头魔王孙大空，马面太岁萧戈。”
杜小帅大拇指一坚，赞道：“哇噻！范大姐，你比我那老哥还行，不但是‘江湖通’，简直是‘电脑’嘛！”
范桃花登时快笑了嘴：“没有啦！是你‘不甘嫌’，平日间来无事，听我老公瞎扯，我就记下而已啦！”
杜小帅又道：“那我再考考你，红花娘子洪薇，跟昨夜那位铁家庄的老太君，她们之间有什么过节？”
范桃花摇摇头：“这倒没听说过……”
唐诗诗好奇地问道：“帅哥，你怎么把她们扯在一起了？”
杜小帅斜睨着眼道：“昨夜我随便提到洪薇，那老太婆就一脸怒气，还骂洪薇是贱，所以我猜她们之间，八成是下有什么不清不白的过节，我是说扯不清的过节啦！”
唐诗诗“奥”了一声，低头不知在想什么。
杜小帅干了一大碗酒，用手背一抹嘴角流下的酒汁，又问范桃花：“我再考你一个问题，当年江湖上的三大美女，又是那三个？”
范桃花连想都省了：“那是芙蓉玉女柳青苔，另一位姓钱名如意，是位武林世家的名门闺秀，因为未在江湖上混，所以没混上个外号，后来传说她已嫁了人，嫁给谁倒不太清楚，最后一嘛……那就是咱们帮主的亲妹妹寒玲玲，人称……其实是她老公称她小丁，而她老公嘛，就是江湖中大大有名的杨小邪！啊捌恕钡囊簧判∷Ц蘸冉木疲颗缌顺隼矗绲梅短一ㄒ煌芬涣场?
范桃花被吓得一大跳，身子向后一退，一屁股坐了个空，从长凳跌坐在地上，仰面摔了个四脚朝天。
两个小伙计忙不迭上前，把她扶了起来，强憋着笑：“大婶，您坐稳些啊！”
杜小帅也顾不得向她道歉了，转向唐诗诗道：“诗诗……你……”唐诗诗幽幽地道：“那大我正要告诉你，刚好……”杜小帅怒声道：“算了，算了，有够逊的，想不到一直蒙在鼓里，不知道当年的三大美女之一，竟会是杨小邪的老婆！”
范桃花扶起长凳，坐回凳子上道：“其实她虽很美，还不够资格称为武林三大美女之一，但杨小邪却以‘邪’出名的，非把他老婆跟江南的两位绝世佳人，并称为武林三大美女，谁不承认，他就揍谁，甚至跟他没完没了。
大家惹不起他，只好当面承认，背后却当作笑话，所以说武林三大美女，实际上公认的只有两位，根本没有人提到杨小邪的老婆。“为了博得杜小帅的欢心，范桃花不得不拼命的贬杨小邪，连小丁都遭了秧。
杜小帅瘪透了心，气唬唬的：“老哥哥，这老酒鬼，还敢跟我称兄道弟，却什么都不告诉我……你娘咧！”
唐诗诗既未见过杨心兰的本来真面目，也不清楚他们之间的感情纠纷，见了扮成小叫化的杨心兰一面。当时只知她跟杜小帅一路的，根本不晓得她是女扮男装。
直到方杰前往密林中，唐诗诗去向钱如意通报，才在帐篷外听到他们母子的谈话，获知一点眉目。
范桃花哪晓得这一些，看杜小帅气得脸都绿了，忙问道：“杜公子，你说的老酒鬼，可是咱们丐帮中，你称‘醉龙丐’的李长老？”
杜小帅一脸瘪样：“以后少在我面前提他，想到这老酒鬼我就有气！”
范桃花只好应了一声，吃得很憋扭，气氛也不大对劲，倒是酒足足喝掉了三大坛。
出乎意料之外，昨夜“一统帮”挨了记“大火锅”，损兵折将，伤亡了好几十人马，今天居然按兵不动，并未大举来犯。
小镇的居民犹有余悸，仍然家家关门闭户，连小孩也不敢让他们出来玩耍，以致全镇冷冷清清，陷于一片沉寂中，仿佛这是浩劫后的一处废墟。
全镇只有“临潮客栈”照常开门，只是门可罗雀，连小猫也不见两三双，哪有生意可做。
整个客栈简直就像杜小帅他们三人包下的，两个伙计忙得团团转，已经是中午了，还忙不出一顿饭菜。
掌柜的一早就去县城，到现在还没回来。杜小帅已经叫饿了，从此伙计愈急愈出错，在厨房里手忙脚乱，别说做不出一道象样的菜，连一锅饭差点烧焦，全成的“锅巴”。
没皮调了，他们只好向对门“山湖客栈”的掌柜求援，总算看在手足之情，再加上闲着也闲着，代为办好一桌饭菜。
还用说吗，除非配上少许蔬菜以外，又是“鸡鸭全席”。
唐诗诗心情很坏，不知是忘了，还是把生死置之度处，管它食物时在有毒没毒，已不再用银钗来试。
也许她心里在想，最好加有剧毒，吃死了拉到，一了百了。
由此可见，这少女已万念俱灰，了无生趣。
虽然，这不是她的错，她完全是无辜的，为人所不齿的是引起公愤的“女淫魔”。
唐诗诗端起饭碗，深深叹了口气，不自觉地涌出眼泪，一滴滴落在碗里。
杜小帅看在眼里，苦在心里，也不知如何安慰她，只好设法去逗她笑，至少能暂时抛开烦恼，便一本正经道：“诗诗，你这碗饭留给我吃。”
唐诗诗微微一怔，莫名其妙道：“为什么？”
杜小帅捉弄虐笑道：“‘眼泪汤’泡饿，可是世间难得一美味，既营养又好吃，花再多的银子都买不到，尤其是这么漂亮小姐眼泪！”
唐诗诗一听，果然被他逗乐得斥笑道：“讨厌！”
杜小帅双手一拱：“谢谢！”
唐诗诗又一呆：“谢我什么？”
杜小帅嘻皮笑脸，近乎无赖：“我听人说起，女孩子‘假仙’了，就爱说反话，说‘不’，可能表示‘是’，‘讨厌’的反面就是‘喜欢’，我不是该谢你吗？”
唐诗诗脱口而出：“讨……”
“厌”字没出口，已是不住窘着地笑了起来。
杜小帅见她终于展赋了笑容，这才比较安心，耸耸肩捉狭：“真是‘晴时多云偶阵雨’！女人碍…”一直憋着不敢开口的范桃花，这时也说话了：“杜公子，‘统一帮’昨夜‘扛龟’，今天怎么没一点动静，情形有点不妙埃”杜小帅干了一大碗酒，才瞄眼道：“你是唯恐天下不乱，想要他们一举来犯，那才‘妙’吗？”
范桃花忙道：“我才没这么三八，只是……感觉有些怪怪的，可是又说不出上来哪儿不对。”
杜小帅仍然是一副不在乎的神气：“想那么多伤脑筋啦，咱们只要在这儿等着，最后会知道是哪儿不对了。”
范桃花不再说话，也端起碗来就喝。
正在这时，忽听一阵急促蹄声响起，夹带着车轮滚滚声，由远而近，直奔小镇而来。
伙计一听这熟悉的马车声，立时振奋叫道：“掌柜的回米啦！”
两个伙计刚冲出门，一辆无缝的马车已风驰电掣而至，停在客栈门口，果然是那掌柜的。
车上真是满载而归，只见掌柜的春风满面，显然银票已兑现，即非“空头支票”，也不是“拒绝来往户”。
两个伙计走到前门，就打躬作揖，道：“对不起，对不起，我到城里去买菜，顺便办点货，回来晚了……”杜小帅睨斜视：“银票带上去兑现了没哇？”
掌柜的有点不好意思，忙陪笑道：“错不了，错不了，公子的银票还会有什么问题呢？”
社小帅懒得拆他的台：“掌柜的，辛苦了，坐下来歇歇，喝两杯吧！”
掌柜的迳自坐了下来，忽道：“公子，昨夜的老太婆，不是提到她的孙儿被杀吗？”
显然当时他躲在厨房里，已顺便听到外面的说话。
杜小帅耳朵一弹道：“怎么样？”
掌柜的正色：“我听城里的人议论纷纷，说是最近两天里，城里有好几处地方，发现七八个尸体，死的情形跟那老太婆说的完全一样，也是全身削光，下面那玩意……”不等他说完，杜小帅已霍地站起身：“咱们走！”
掌柜的一听“财神爷”要走要急了，忙道：“公子，我特地替你买了大批山珍海味……”杜小帅又猛弹耳朵：“那就快做，天黑以前就回来，奥，对了，麻烦掌柜的要替咱们准备两匹马来。”
掌柜的这才露出笑容，恭应着赶忙去备马。
唐诗诗心知杜小帅为了听说她母亲又在县城外一带所以急急赶去，不禁皱着眉问道：“帅哥，天黑以前咱们能赶回来？”
不料杜小帅却断然道：“不是能下能，而是一定赶回来！”
看样子，他决心要赴宋一刀之约。
唐诗诗轻叹一口气，偕同范桃花，随着杜小帅走出客栈，掌柜已牵来两匹马，一名小伙计也去马棚，把唐诗诗原来骑的那匹牵来。
看来这掌柜不是猪脑，就知道他们用三匹马，不会要两匹就备两匹。
三人上马，立即出了小镇，直奔县城。
所谓的县城，指的就是高淳。
县城介于石臼湖与固城湖之间，领近固城湖边，距漆桥镇不过二三十里。
三人忽如星火，快马如鞭，风驰电掣的赶到县城。
唐云萍在那里出现，并没有固定目标，不像“一统帮”，已经知道们的大营设在黄花上岛上，跑都跑不掉，必须设法打听一下，再设法找寻她的行踪。
范桃花不骑小毛驴，这回可没那么拉风，没人注意她了。
他们去找了寄放牲口的铺子，将三匹马寄放在那里，才走向大街去。
要打听什么消息或什么新鲜事儿，最好的是酒楼茶肆，这种地方人多众杂，没事就三五好友聚在一起，天南海北打屁一阵。
尤其三杯下肚，话匣子一打开，连自己老婆偷人都照料不误。
酒楼要中午或晚饭时，客人才上门，茶肆却是从早开到晚，随时都有一些闲来无事的人在那里泡着，一壶菜三两银子，就能消磨整天。
来这种地方的都是老主顾，他们称之为“杀时间”。
这年头啊，真是可怕，连时间都能“杀”呀！
生意人最会动脑筋，于是有人想出了点子，兴起什么“老人茶”还雇了些年轻姑娘陪顾客聊天，称为“坐台子”。
不过，在这里充其量只能毛毛脚，来点“小动作”，或是嘴上吃点“豆腐”，打情骂俏一番。若是有兴趣，那可得进行“场外交易”，谈好价码，看姑娘的姿色论价，大约三至五两银子就可以“带出潮，来个“全套”。
一家做生意开了，其他人不禁看得眼红，立即跟进，群起效尤，家家茶肆一窝风地拼上了。
杜小帅可摸不清行情，认为喝茶的地方就是喝茶聊天，还能改啥飞机。
他选了一家看上去生意不错的茶肆，偕同唐诗诗和范桃花，大摇大摆的走了进去。
令小伙子莫名其妙的是，这家茶肆从掌拒到伙计，清一色的全是女人，而且一个个抒扮得花技招展，跟一般“绿灯户”差不多，使他以为走错了地方。跑到外面再仔细看一下招牌，没错啊，是茶铺嘛！
这时一个三十来岁的女人迎上来，先打量这发楞的小伙子一眼，又看看他身后跟着的唐诗诗和范桃花，才无可奈何地笑问：“三位要喝茶？”
杜小帅一副呆相：“这儿不买茶？”
这女人对“自备茶娘”的茶客，似乎不太欢迎，但也不能拒绝，没精打彩的指着一张空桌位道：“请那边坐吧！”
杜小帅也不跟她计较，领着唐诗诗和范桃花，过去坐了下来。
那女人跟到桌前间道：“喝什么？”语气冷冷的，好像谁欠了她似的。
杜小帅也没注意：“随便哪！只要是茶就行了。”
那女人眼皮一翻，转身走去。
唐诗诗可看傻了，憋声问道：“帅哥，这么是茶铺吗？”
杜小帅笑道：“招牌上还是写着‘秋月茶室’？”
唐诗诗眼光一扫：“可是……”
范桃花接道：“咱们清江城的茶铺，好像不是这样子啊？”
杜小帅却一副专家模样：“入境随俗，各地方的民情风俗都不一样，譬如南方人以米食为主，北方却喜欢每天啃馒头。”
范桃花点点头：“说的也是……”
杜小帅刚把手一伸，准备向她要“口头禅”的专利费，那女人托盘走来，将三只茶杯放在桌上。
正转身要走，却被杜小帅叫住：“来！你坐下！”
那女人仍然冷冷道：“干嘛？”
杜小帅这些日子来，已经“经验”丰富罗，先摸出一锭银子，往她手上一塞，邪笑道：“先坐下再说嘛！”
那女人微微一怔，似乎感到十分意外，忙春风满面地笑着坐在他身边，卖弄风情的道：“哟，公子，你自己带了这么年轻漂亮的小妞来，干嘛还拿我寻开心……”杜小帅又掏出那块“狗头令牌”，在她面前一晁，使那女人连看都来不及看清楚啥玩意，他就收了起来，低声道：“咱们是衙门里的人！”
杜小帅一听，不禁紧张：“大爷来是……”杜小帅讪笑道“别这么紧张，咱们只是在查近日县城发生的几件命案，想来这儿打听些消息。”
那女人这才吃了定心丸，笑问：“官爷想打听什么消息？”
杜小帅正经八百，有板有限的道：“关于近两日城外的几条人命，你听到什么就说什么！”
那女人点了点头：“刚才我还听到那几位客人在聊天，说近日被杀的那七八个人，其中几个是城东‘雄风武馆’的人，一早去城外‘晨跑’，不知怎么被杀了。另外几个是城里的混混，被杀是在夜里，今天早上才被挑菜进城的菜贩发现尸体，怪的是尸体全被扒光，而且下面‘那玩意儿’被割了，所以他们说，看这种杀人的手法，很可能是最近数月，在太湖附近一带，已经杀害了一两百人的什么女魔……”杜小帅和唐诗诗听了，真是痛心疾首，瘪苦万分。
那女人接着又道：“那几位客人有个是吃镖局的，跟‘雄风武馆’的武师很熟，据他判断，那女魔一定还在附近一带，所以吓得大家太早或太晚都不敢出城啦！”
杜小帅一听苦着脸：“是哪位客人，你能不能叫来认识一下？”
那女人应了一声，便起身走向最里头，跟一个搂着年轻姑娘猛吃豆腐的中年壮汉，轻声嘀咕了几句，然后指指社小帅他们这边。
壮汉犹豫一下，才放开怀里的年轻姑娘，起身随那女人走路过来。
果然是吃镖局饭的，上前双手一抱道：“这位官爷请了……”，定神一看，“官爷”只是乳臭未干的小伙子，不禁感到意外。
杜小帅现在可是做秀专家，大刺刺作个手势：“请坐！”
壮汉只好坐下，色眯眯的瞄了唐诗诗一眼，再恶心地看看范桃花，才问道：
“管爷有什么指教？”
社小帅摆出一副“官爷”的嘴脸：“咱们是从太湖来的，听说‘女魔’近日在此地出现，连做了好几条人命。不知兄台根据什么，判断她还在附近一带？”
壮汉笑了笑道：“这很明显，近几个月来，发生的两百条人命，都在太湖周围的几个县境之内，证明那女魔选中一个地区，非搞得天翻地覆不可，如今她出现在城外，两天你杀了七八个人，果然已经转移阵地，来到了高淳县境内。目前才做出几条人命，如果不杀个痛快，她会轻易罢手才怪哪！”
杜小帅微微点了下头，一弹耳朵：“这位兄台说的不错，但不知依你判断，她会躲在那里？”
壮汉想了想：“最可能的就是在这个湖附近！”
杜小帅把手一拱：“谢你啦！”
壮汉抱拳回了一礼道：“好说！”便起身迳自离去。
杜小帅既然得到了这条线索，茶也顾不得喝了，向站在一旁的女人吩咐：
“买单！”
那女人嫣然一笑道：“哟，官人还没喝一口茶就要走，买什么单，茶钱算我请客好了，以后有空话常来捧常”这种便宜壮小帅可不愿沾，要沾就要沾大一点的，不，是不沾便宜啦！
他又掏出个银锭在桌上，才起身领着唐诗诗和范桃花离去。
固城湖在城外不远处，他们为了行动方便，寄放的马匹也不取回，徒步出了城外，直奔猢边。
石臼湖与固城湖遥遥相对，距离不过十来里，中间只隔着高淳县城。
他们三人不到一会儿，已来到湖边。放眼看去，湖面上一片碧波，湖光山色，景色倒是宜人。
虽然它的面积只有石臼湖大约四分之一，但湖的四面颇多密林，要躲不怕没地方。
杜小帅看了一遍，心里已经有底，如果唐云萍还没逃跑，八成藏身在密林中。
正在察看地形，忽见范桃花手指前方惊叫：“公子，你看！那边有人！”
杜小帅朝她手指的地方一看，相距好几丈的小山头，果见一条人影移动，似在居高临下眺望。
由于距离实在太远，无法看出那人形貌，甚至分不出是男是女。
但既然发现有人出现小山头，杜小帅当然得跑过去看清楚，马上领着唐诗诗和范桃花直奔而去。
谁知刚跑到山下，就见二十名和尚迎面而来，挡住了他们的去路。
杜小帅在蒙蒙谷中，曾见过各大门派的龙头老大，想不到领头的和尚，赫然是少林派掌门人法禅大师！
只见法禅大师双手一挥，一二十个和尚立即散布开来，将他他们三人包围起来。
杜小帅暗自一怔，呆道：“这是干嘛？”
突见一名年轻和尚，指着唐诗诗叫道：“掌门人，就是这个女魔！”
法禅大师单掌举胸，口宣佛号：“阿弥陀佛！罪过，罪过，女施主杀孽太重，人神共愤，老衲容不得你！”
杜小帅已经明白是搞什么飞机了，这批出家人竟然指鹿为马，把唐诗诗误认成唐云萍了。
这下子，代志（事情）又麻烦啦。
小伙子把鼻子揉揉道：“喂，老和尚，路这么大，你干嘛把路挡住了？
难道此山是你开，此树是你栽。要收过路费吗？“法禅大师似已认出杜小帅，就是在蒙蒙谷中力拼一统帮的小伙子，和颜悦色道：“小施主，此事与你无关，请不要横加插手。”
杜小帅立方哼道：“难道跟你们少林派有关？鸡婆！”
法禅大师沉声道：“近日她杀了少林两名弟子，难道与老衲无天！
哇噻！唐云萍连少林寺和尚也不放过，这个麻烦和可惹大了，踢到铁板啦！
杜小帅简直快傻了，露出一个比哭还难看的笑脸：“老和尚，你真爱说笑话，咱们刚来不久，怎么会杀了你的弟子，不要认错人了！”
年轻和尚愤声道：“小僧亲眼看见她把两位师兄掳去的，要不是小僧逃得快，也遭了这女魔的毒手！”
杜小帅呵呵笑着道：“呵呵，又一个练‘跑功’的！小和尚，你确定是这位姑娘？”
年轻和尚斩钉截铁：“绝对错不了！小僧当时奋不顾身冲了上去，抢救两位穴道受制的师兄。不料这‘女魔’武功太强，小僧自知不是她的对手，干逞逃走，去向掌门人求援等到咱们赶来，找两位师兄时，他们已经遭毒手了！”
法禅大师怒形于色：“小施主，如果你一定要横加插手，那可怪不得老衲了！”
杜小帅晓得就算说破嘴巴也没用，干脆把心一横，嚣张弄笑道：“你想怎么样？”
法禅大师怒哼一声，喝令道：“把这三人拿下！”
一声令下，和尚们立即发动，从四面八方一涌而上。
这下杜小帅的木梁子可大啦！
如果对方是“一统帮”的人，他可以毫无顾忌放手一搏，甚至大开杀戒。
但眼前这批和尚，乃是天下第一门派的少林弟子，伤了可难交待啊！
要学杨小邪的“跑功”，施展幽巫十八扭，带着唐诗诗可还轻松愉快，他也顾不得范桃花，一把抓起唐诗诗的右臂，急向一旁闪开，闪过了两名扑来的和尚，跟着一个倒纵，又避开一名和尚的攻势。
但少林弟子果然身手了得，接连三人扑空，其他的和尚立即补位，封住这对年轻男女的退路。
范桃花可惨了，刚出手没两下，就被一名中年和尚欺身而近，飞近一脚，将她踢翻倒地，被两名和尚扑上来按祝其中一个和尚出手如电，点了她的麻穴。
哇噻！少林门派不愧武林第一门派，武功身手真不是盖的。
范桃花大声怪叫：“公子，教主，快救救我……”杜小帅已是泥菩萨过河，自身难保，那还能抽出身去救她。全力施展出“幽巫十八扭”，好像在跳“巫魂舞”似的，带着唐诗诗左闪右避，前纵后跳，跑给那批和尚追。
法禅大师站在一旁掠阵，眼看弟子们一时无法得手，终于按捺不住，突然亲自出手了。
杜小帅才奋力突围而出，刚闪避两名和尚的夹攻，不料法禅大师已掠身而至，挡住了他们的去路。
小伙子急忙带着唐诗诗一个暴退，怒叫道：“暂停！暂停……”法禅大法一打手势，阻止了众僧攻势，摇声道：“小施主可是想明白了，决心置身事外？好，只要把这女魔交出，老衲绝不为难你和那位女施主。”
杜小帅瞄眼：“这可以考虑看看，不过我得先问清楚，如果我把她交给你们，你们打算把她怎样？”
法掸大师道：“带回少林，交由戒律院，会同护法长老论处。”
杜小帅斥笑道：“你娘咧！和尚庙把个小妞儿带回去，这样像话吗？”
法禅大师沉声道：“少林虽为佛门圣地，但这个女魔杀了我门下弟子，带回嵩山论处，有何不妥？”
杜小帅连连摇头，表情逗看道：“不妥，不妥！大大的不妥，你们虽然是和尚，毕竟还是公的，又不是太监，谁知道你们带她回去是安的什么心呀！”
法禅大师怒斥：“满口胡言，小施主，你究竟交不交出这女魔？”
杜小帅笑憋着嘴：“老和尚，咱们打个商量如何？”
法禅大师喝道：“你说！”
杜小帅揉揉鼻子：“今天你们请不要抓她，三个月之内，我负责陪她去少林寺‘投案’你看怎么样？”
法禅大师断然拒绝：“办不到！”
杜小帅贼眼一转：“难道一定要她亮出‘血旗令’，你们才办得到？”
法禅大师一听“血旗令”不由一怔，呐呐道：“这……这……”杜小帅晓得中老和尚的要害，找铁趁热：“哼！老和尚，你以为我不知道我们安的什么心吗？
什么她杀了少林寺弟干，什么带回嵩山论处，全是狗屁，根本没这回事。你们是想带她回去，逼她交出‘血旗令’！”
这番话果然使老和尚心中一动，因为百年前的少林掌门无空大师，就已查出“血旗令”，是被“阴阳教”创始人清元道长的俗家大弟子，也就是“阴阳教“第二代教主，”飞鼠“秦欢混入少林寺盗出。
无空大师亲自出马，找上了“阴阳教”，结果却在“桃花守宫阵”中泄迟真元，功力全散，变成了废人，以致引发武林九大门派共愤，联手围剿“阴阳教”，但被当时的十二代教主沈阴负伤逃走，从此生死下落不明。
据传闻，“血旗令”藏于何处，只有教主一人知道，一代一代也只告诉接掌的弟子。
而如今“桃花教”，正是“阴阳教”的化身，相隔百年后的教主就是唐云萍！
法禅大法沉吟一下，忽问道：“唐教主，‘血旗令’真在你手中？”
哇噻！把炝睢闭媸趋攘σ话伲虾蜕辛坪舳几牧恕?
刚才还左一声女魔，右一声女魔，这会儿竟改称教主了。
杜小帅根本不让唐诗诗开口，抢口说道：“那当然！”
法禅大师一心想得回“血旗令”，奉回嵩山少林，挽回当年令旗被盗的颜面。
他当即就提出交换条件道：“如果唐教主能交出‘血旗令’，近日之事由老衲一身承担，就到此为止。”
杜小帅笑道：“老和尚，别那么天真好不好？那有这样方便的事，又不是一块手帕，可以随身带着擦鼻涕的！”
法禅大师道：“无论臧在何处，老衲可以随你们一同去取！”
杜小帅抽翘嘴角：“不行！”
法禅大师为了“血旗令”，不便发怒，问道：“那么，依小施主的意思呢？”
杜小帅有黠黠矣：“三个月之内，咱们负责把‘血施令’送上嵩山！”
这次法禅大师翘着嘴角：“不行，今日放过你们，再要找到唐云萍教主就难了。”
杜小帅笑得有点瘪：“哎呀，咱们不会黄牛的，人格保证啦！”
法禅大师毫不通融：“不行！”
杜小帅搔了搔头发，突然摸出“心匕”，捉笑：“老和尚，那用这个‘押’在你这里，这下总可以吧！”
法禅大师一眼认出那是“心匕”，但却毫不心动，摇头：“这‘心匕’虽为罕世神器，有缘之人居之，老衲乃是方外之人，四大皆空。要这杀人利器何用？”
杜小帅只好收起“心匕”，无意中触及怀中那块“狗头令牌”，突然灵机一动，忙摸出亮相：“喂！老和尚，这玩意你认识它是什么７２８吗？”
法禅大法果见多识广，不如思索：“这是乞丐帮的狗头令牌‘！怎会在小施主身上？”
社小帅斜陨着眼：“那你就别管了‘血旗令’虽可号令武林九大门派，但那是一两百年前的事。自从被盗后，这么多年未出现，各大门派还不是下照样好好的。如今大家怕早已忘了回享，就算拿出来，也不一定能派上用场，而乞丐是天下公认的第一大帮，这面‘狗头令牌’，可是以号令全帮，比那有名无实的‘血旗令’要实在得多了。现在我用它担保，三个月之内送上‘血旗令’换回，否则你就没收了，行吧？”
法禅大师心想：“‘血旗令牌’绝不可能在他们身上，若用武力相逼，对方也不可能‘生’出来。况且，这小伙子在蒙蒙谷，敢向一统帮挑战，且重创对方，显然武功不在我之下。而且刚才一味闪避，始终并未还手，摆明了是不愿伤我少林弟子，我若再不同意，岂不是逼他全力一拼？”
念及于此，老和尚终于把头一点，遥声道：“好！老衲就暂时代为保管这‘狗头令牌’，三月之内，希望你们能遵守诺言，将‘血旗令’送上嵩山。”
杜小帅捉笑道：“一言为定！”
唐诗诗急忙阻止：“不……”
但晚了一步，杜小帅说好的事，哪能不算数，他的手向前一递，已暗用真力，将“狗头令牌”平平稳稳的，飞送到法禅大师面前。
老和尚一伸手，接住了“狗头令牌”，吩咐道：“放开那女施主。”
那边一名中年和尚恭应一声，蹲下去为范桃花解开了受制的穴道。
法禅大师双手合十道：“三月之内，嵩山恭候小施主！”
杜小帅刚说出一声：“安啦……”
只见法禅大法一挥手，已率领众僧浩浩荡荡而去。

第三十九章

城外这两天，连续发生了七八条命案，早已震惊了全城。所谓好事不出门，坏事传千里。这种事不用人特地宣传，早就传遍全境啦！甚至连邻县也在议论纷纷，大有谈虎色变的恐怖。
但一般人并不清楚是怎么回事，只有那些江湖人物，才道听途说，风闻近几个月内出现在大湖一带，杀了一两百年轻力壮男子的女魔，就是“桃花教”的教主唐云萍。
出了这么多命案，难道官府装哑巴、聋子不闻不问？
那当然不可以，只是官府的那些捕头，凭他们的那点玩意，吓唬老百姓，抓个小偷扒手或地痞流氓，也许派得上用场，真要去缉捕“女魔”归案，那可就门儿也没有，还是吃饱一点，多作夜梦！
所以官府只是装模作样，又张贴告示，又遍发海报公文，还派出一批批官差到处查缉，其实谁也不敢认真去查，只不过是虚应故事而已。
倒是武林中一些自命为“正义之士”的鸡婆，闻风纷纷赶来高淳县城，在固城附近一带展开了搜索。
少林派的人虽离去，但在湖的四周，却不断有身份不明的江湖上物出现，有的还乔扮成游湖的游客。
昨夜的铁老太君，及今日的法禅大师，把唐诗诗认做是唐云萍。这一带，使杜小帅必须换个法子，不能再让她背她娘的黑锅了。
而且范桃花这身花枝招展惹人打抬，也太嚣张了嘛，行动起来实在不太方便。
杜小帅歪头想了半天，灵机一动，选了一处稳秘的竹林相候，要范桃花去城里买三套乞丐装来。她本来就是乞丐帮的人，这种小事一点也难不到她。
等范桃花出了竹林，社小帅才做作轻松捉笑道：“教主，这会儿没事干，咱们可以好好休息一下了。”
唐诗诗可笑不出来，双眉紧锁：“帅哥，三个月之内，你有把握找到‘血旗令’？”
杜小帅耸耸肩，不太负责的讪笑：“谁有把握啊，反正三个月还早嘛，先把那批和尚打发走了早说！”
唐诗诗郑重其事：“可是那块‘狗头令牌’，是乞丐帮的信物。到事后交不出来‘血旗令，，看你怎么向人家交待？”
杜小帅一听，真是满面生灰，苦脸一张，沉恩一下，突然把耳朵一弹：“对啦！我真是‘呆’，竟忘了我娘这里，就有一线现成的线索。”
唐诗诗茫然问道：“什么线索？”
杜小帅拉她在一块石头坐下，弄笑：“我娘有没有告诉你，关于‘血轿’的事？”
唐诗诗摇摆头：“没有，不过我听师父的那几个侍婢说过，轿子原是她们护送一位老太去苏州时乘坐的，途中遇到猎击，她们和那四位大叔，全力保护那老太太，全都受了伤，鲜血喷淋了整个轿了，幸好遇见我师父，他们才把命保住，坐在轿子里的老太太去活活被吓死了。后来师父就把整个轿子漆成红色，出现江湖后，大家就称它为‘血轿’啦！”
杜小帅瞄眼：“你蛮有魅力的嘛，娘也是这样告诉我的，不过那些侍婢并不知道，那个老太婆临死之前，还说出‘血旗今’三个字才断气！”
唐诗诗诧异：“哦？这么说，那老太太可能跟‘血旗令’有关喽！”
社小帅眨了眨眼：“对！所以我说肉呆嘛，娘这里可能就是一条现成的线索啊！”
唐诗诗想了想道：“可是，那老大太临死之前，只说出‘血旗令’三个字又有什么用？”
杜小帅揉揉鼻子，笑道：“诗诗，你怎么比我还‘逊’！你想想，那位老太太临死前，说出‘血旗令’三个字，一定想告诉我娘什么，可惜没说完就断了气。
不过这可证明，老太太不但知道‘血旗令’。而且去苏州就是为了令旗。那四位大叔和八位侍婢，是奉命护送的，至少总该知道是去苏州什么地方吧？”
唐诗诗斥笑道：“你才‘逊’啦！她们既然聊天起来，我会不顺便问她们吗？
可是听她们说，只负责把老太太送到苏州城外，到事后会有人去接的。
至于接的什么人，她们就莫宰羊（不知道）了。“杜小帅猛敲自己额头，设想到会是这样……忽问道：“诗诗，去接那老大太的人，会不会就是你娘？”
唐诗诗听得一呆，斜瞄着他：“帅哥，你怎么会想到是我娘？”
杜小帅：“据说当年‘血旗令’由少林保管，是被‘阴阳教’第二代教主，‘飞鼠’秦欢所盗，因为他自知本身是邪教，拿出令旗来，九大门派也不会甩他，不反追杀就很偷笑啦！所以把它藏起来。藏的地方，除了自己知道以外，没有任何人知道。直到接掌‘阴阳教’的弟子选出，正式接棒时，他才告诉新的教主，这样一代传一代，而且严禁‘血旗令’出现。‘桃花教’就是以前的‘阴阳教’，而你娘既然身为教主，照说应该知道令旗的下落吧。”
唐诗诗沉吟了半晌：“这我就不清楚了……不过，照你刚所说，‘血旗令’藏的地点，只有‘阴阳教’历代帮主一个人知道，那位老太太怎么会知道呢？”
杜小帅揪了个脸：“对啊！怎么会这样？嗯，那四位大叔和八名侍婢，既然奉命护送那位老太太去苏州，他们是奉谁的命？那个人一定知道老大大的身份，只要查出老太太的来历，多少也会有点眉目的！”
唐诗诗微微点点头：“这倒是条线索，不过要等师父来了，才能问他们啊！”
杜小帅精神上来：“娘大概得到我师父的消息，很可能目标是‘黄花岛’，咱们在这儿一定能遇上地老人家的！”
唐诗诗可没有他那么兴奋，沉默了一下，忽然泪光闪闪：“帅哥，我娘……”
杜小帅明白她的心情，只能用劝的：“诗诗，别担心啦，只要找到你娘，我会把她的病治好。”
唐诗诗忍不住想泪夺眶而出，泣道：“帅哥，就算你真能治好我娘的病，可是她已杀了那么多人，别人是不会放过她的，武林中再也没有她立足之地了！”
这下子连杜小帅也头大了，把她拥在胸前，实在不晓得能说什么。
唐诗诗情不自禁，伏在他胸前大哭特哭起来。
这少女与杨心兰和李圆圆完全不同，李圆圆有一股踉她相似的地方是比较文静，不像杨心兰那样“野”，近乎放荡不羁。但李圆圆有一股特殊的气质，有时似不食人间烟火的仙女，有时又像一位公主，令人神圣不可侵犯，不敢贸然接近。
而唐诗诗的天真无邪，就像啥事都不幢的小女孩，尤其那楚楚堪怜的小模样，认人看了不但对她同情，忍不住要帮助和爱护她，更会整个人被她所软化。
也就是说，如果向你要求什么，即使你不能答应，见了一把鼻涕一把眼泪的，最后就不忍心拒绝她了。
像那天在云霄山的林中，这少女为了她踉娘“一较长短”，试探杜小帅会不会为她动心，竟不惜“牺牲色相”，在他面前宽衣解带，表演“穿帮秀”，脱得清洁溜溜。
当时要不是突然听到母亲病发，杜小帅无法想象接下去会有怎样的“限制级”，的镜头出现。
后来，钱如意要杜小帅先陪唐诗诗，去太湖一带找她娘，小伙子心里可真念个没完，担心这少女跟他单独相处时，万一途中再“重施故伎”，可就够他凄惨的啦！
不料这一路上，竟然都没事，也许是夹了个“电灯泡”的范桃花在当中吧？
这会儿见唐诗诗伤心欲绝，哭得像个泪人似的，杜小帅心知说什么都是废话，只有用行动表示，也许还能用点用。
没皮调，小伙子只得试试这最后一招了。
他突然双手捧起这少女的脸，低下头去，吻了她的小嘴儿。
哇噻！她的两片薄唇好冰凉啊！
杜小帅感觉得出，这少女全身一个大地震，又好像触电似的，不住的颤抖起来。
显然唐诗诗感到十分意外，想不到杜小帅会突然吻她，使得她又是惊又是喜，果然停止了哭泣。
只见她仰着脸，以便迎合杜小帅，而垂落的双臂，两手去握紧成拳头，看得出她是那么紧张和兴奋。
这少女唯一的一次经验，也是杜小帅“施舍”给她的，但那一次没什么意思，这次，刺激多了。
四唇相交，紧密的吻合在一起，不到片刻，便觉得唐诗诗冰冷的嘴唇，逐渐发起热来。
突然，随着一声轻微的几乎很难听见的声音，一条人影闪进了树林内，距离他们只有两丈左右。
杜小帅自从服下龙血和内丹，功力在不知不觉中日增夜长，只是他自己不知道而已。几个月中，他的功力已足抵一般武林高手，百年苦练的修为。
功力愈深厚，听觉也愈灵敏，这些微的声响，已使他警觉到了。他在唐诗诗耳边轻声：“小心点，有人来了，就在我背后两丈的距离。你不要出声，我去抓他！”
唐诗诗暗自一惊，吓得动也不敢动。
杜小帅轻轻的放开她，突然猛地一转身，霍地跳起，但见一条绿影疾掠而去。
虽然惊鸿一瞥，未能看清那人的形貌，但已看出那是个身材高挑女子。
难道会是杨心兰？……李圆圆……甚至唐云萍？
小伙子才想追去，突然“飓飕飕”地一声轻响，连接七八条人影躲入林中。
来人都是三上十岁之间，一律身穿劲装，手中各持不同兵器，一看就知是江湖人物。他们一见杜小帅，不禁意外地一掠，像是见了凶神恶煞似的，掉头就逃出林外。
杜小帅瘪得他骂：“你娘咧，把我看成鬼哪！”
才骂这么句，等他再去追那绿衣女子，早就看不见人影啦！唐诗诗也追了下去，急问道：“帅哥，是谁啊？”
杜小帅贼眼横转道：“没看清楚……”
其实他心中有数，八成就是唐云萍！
很可能是唐云萍！
很有可能唐云萍被七八个人跟踪，避进竹林，无意中撞见他们的相吻情形。
她自惭形秽，不愿跟他们相见，只有急急悄然离去。可惜杜小帅怕唐诗诗吓到，必须先让她知道情况。否则如果不是说了几句话，赶快出其不已地疾身扑去，可能将那绿衣女子拦截下了。
偏偏还来不及去追，跟踪而至的那七八个人，又围入竹林，又一耽搁，这会儿还到哪里去追寻绿衣女子？
杜小帅气得脸都绿了，破口大骂：“你娘咧，这几个龟孙，早不来晚不来，偏偏捡这个时间闯来！”
唐诗诗可能会错意了，以为杜小帅发火，是为了正在热吻被他们搅局，不由得面红耳赤，满脸娇羞：“帅哥，别生气啦，只要你喜欢，我随时都可以……”
难道她要说随时都可以免费服务？
杜小帅呆了，还没来得及开口，又来了个搅局的。
只见一个手提包袱的叫花婆，一头闯进了竹林。
定神一看，你娘咧，竟是穿上丐装的范桃花。
范桃花一脸诧异，气急败坏问道：“刚才我老远看几个人，好像是从这里逃出去的，他们是什么人？”
杜小帅面有菜色道：“谁知道，一群神经病，见了我就像见了鬼似的，掉头撒丫子就跑了！”
范桃花见他们没事，这才放心，搔首弄姿的转动身子，笑道：“你们看，我像不像个叫花婆？”
杜小帅捉狭：“还有什么像不像，你本来就是个叫花婆嘛！”范桃花尴尬的笑了笑，把包袱递上前：“这里还有两套，你们穿穿看合不合身。”
杜小帅接过了包袱：“又不是时装表演，管它合不合身，能穿就行啦！”
随即打开包袍，捡出一套较小的丐装，顺手抛给了充满好奇的唐诗诗。

丐帮是天下第一大帮，人多势众，而且帮中不乏武功高深莫测的人物。
尤其他们以“缠功”闻名江湖，既难缠又不好惹，一旦惹上他们，就根本缠个没完没了的。
就算你有够多时间跟他们磨，恐怕也没有对等的精力，和他们扯哦！
既然风闻“女魔”在高淳县城外出现，赶到固城湖来的江湖人物不在少数，丐帮的人也来凑热闹，那是当然的事。一个大开杀戒的“女魔”，怎地如此具有号召力，吸引了各路人马赶来呢？
大家心照不宣，说穿了不过是那“血旗令”。
他们倒下一定怀有野心，想以“血施令”号令武林九大门派，而是打算碰碰运气，如果能把“女魔”抓住，逼她交出令旗，然后拿出去卖人，就算是开价万两黄金，保证抢着出更高价的大有人在。哇噻！真要把令旗弄到手，那不等于挖到了金矿啦！所以这两天里，固城湖四周一带，随时可见一些身份不明的江湖人物出现，而闻风赶来的人似络绎不绝……这一男两妇三个乞丐才出现，很多人就敬鬼神而远之，尽可能离他们远远的。
他们可不喜欢凑热闹，走得愈远愈好，正求之不得哩！唐诗诗穿上一身槛褛的丐装，觉得既新鲜又有趣。杜小帅以前跟杨心兰在一起时，也曾作过这样打扮，有种无拘束的自在，反而真叫化婆的范桃花，平时花枝招展惯了，一旦换上这身破破烂烂的衣服。心里上觉得怪别扭的。
范桃花心里的疑问，一直憋了很久，这时终于忍不住问道：“教主，是不是有人冒充你老人家？”
唐诗诗一时啼笑皆非，干咳道：“这……”杜小帅暗里偷笑，抢着道：“这不用说，货真价实的教主在这儿，那个自然是‘仿冒品’。所以咱们非找到她不可，以免她继续乱搞，破坏教主的形象啊！”
由于昨夜的铁老太君，及今日的少林掌门法禅大师，都当面指认唐诗诗是“桃花教”的教主，这还假得了？
范桃花自然更是深信不疑，忙附和：“对对对，一定要把那个”西贝货“抓到，可不能让她破坏教主的形象！不过，这么多乱七八糟的人在这儿搅和，那女人怎么敢露面呢！岸判∷嗳啾亲樱孟窈苡械览淼牡溃骸八阅模勖堑眉佑土耍峡煺已剑?
找！说得好听，但上哪儿找？
唐诗诗此刻心情十分矛盾，既是急于想找到母亲，又担心真找到了，不知将是怎样一个局面？担心归担心，找还是得找。
他们三人穿上丐装，脸上身上还到处涂抹了泥灰，东一块西一块的，几乎“面目全非”但仍然被一些人认出，见了他们就赶快开溜。
杜小帅也认出他们就是追踪那绿衣女子，闯进竹林内，见到了他掉头撒腿就跑的那几个家伙。
小伙子终于好不容易的恍然大悟了，他们怕的不是“丐帮”，而是认出了他是杜小帅。
但杜小帅既非凶神，又不是恶煞，除了“一统帮”的爪牙，谁会见了他就怕？
只有一个可能，就是那在蒙蒙谷中，见到他力拼一统帮主，而且重创对方的江湖各门各派人物。
小伙子那有功夫去甩他们，领着唐诗诗和范桃花，专向湖四周隐秘的地方搜索，一方面心里还念着今夜三更之约。可是，眼看太阳就快要落山了，仍然没有任何发现。唐诗诗的心情愈来愈沉重，也愈来愈焦灼，她不仅是为了没有发现母亲的影踪而忧急，更为杜小帅和宋一刀的三更之约担心，满脑子就在想，怎样把时间拖过三更，使杜小帅爽约。因为她已有预感，杜小帅去赴约，一定是凶多吉少。可能是肉包子打狗，有去无回。
偏偏想来想去，始终想不出个办法，能够使杜小帅打消赴约的念头。
最好是这时唐云萍突然出现！
唐云萍如果真的出现的话，这里都忙不过来，他哪里顾得去赴宋一刀的约？
可惜唐诗诗所期待的“奇迹”，没那么听话的及时出现，夕阳已经西沉了。
三人走下一处山头，忽然杜小帅叹口气：“算了，咱们明天一早再说吧！”
唐诗诗想拖延战术，央求着：“帅哥，天还没黑，再找找嘛！”
杜小帅停下来弹了弹耳朵道：“湖的四周，各处都找遍了，而且被这么多人一搅和的，你来我往，简直变成了莱市场，不可能还在这一带啦。”
唐诗诗眼一红，又哭了嗔声道：“哼，我就知道，你什么事都不放在心上，一心一意只记得宋一刀的事，要去和他拼命，逞英雄！”
杜小帅当然不承认，忙道：“我哪有！是因为一刀这家伙太厉害，而且心狠手辣，又是一统帮主的左右手，一定要把他除掉，错过今夜这个机会，以后……”
唐诗诗才不管这些：“如果是个陷阱，你去自投罗网，那谁能救我娘，我以后又靠谁？”
哎呀，我的妈呀！竹林内那一吻，这少女已经赖上他啦！
杜小帅简直快苦出什么来，苦瓜脸一张：“这，这……”唐诗诗生气道：
“你不用这呀那的，我该说的都说了，懒得再废话，随便你！”
如果她以为发嗔就可以达到目的，那她就错啦！杜小帅不管这些，也不说话。
三人匆匆离开湖这，赶回城里。连身上的丐装部来不及换下，骑了马急忙往回赶。
回到漆桥镇，尚未到初更。掌柜的可忙了一整下午，好像办喜宴似的，早把山珍海味准备齐当，只等他们回来，上锅一炒，就可端上桌了。
掌柜的正等得坐立不这下，忽听蹄声响起，由远而近，急忙迎出门外，只见三骑风驰电掣而来，马上却是三个衣衫褴褛的乞丐。还没看清楚，杜小帅已飞马到了他面前，翻身下马大叫：“快准备吃的喝的，待会儿我还有事啦！”
掌柜的眼睛一个睁得两个大，定神一看，认出是杜小帅了们，简直就快吓到了：“公子，你们……”杜小帅骗人骗惯了，随口乱盖：“‘扛鬼’了，输得连衣服都被扒啦！”
掌柜的信以为真，刚“噢……”了一声，他们三人己进了客栈。范桃花穿这身玩意实在很别扭，等不及回房，就在两个小伙计张目结舌下，脱下身上的丐装。
原来她是那身蝴蝶似的服装穿在里头，只是挽了起来，尽量不使它露出，以免穿帮而已。否则，她虽我长得有够丑，毕竟总是个女人，那能当众宽衣解带，随便当作是“牛肉汤”，乱演“穿帮秀”嘛！！
杜小帅也把丐装脱下，抛给范桃花：“范大姐，请你把它收好，下次还要派用场哩。”
掌柜的原以为他们真“扛龟”了，系好马匹跟进来一看，不由地笑道：“公子，你真爱说笑话，我以为……”杜小帅一屁股坐下，邪笑：“掌拒的，快下厨吧！”
掌柜的恭应一声，急忙带着两个小伙计下厨房去了。
范桃花把杜小帅和唐诗诗脱下的丐装收好，连同她自己脱下的塞进包袱里，提着送回房去。
杜小帅见唐诗诗愁眉不展，坐在一旁低着头默默沉思。故意从筷筒里取出竹筷。在桌边上边敲边唱：“风萧萧兮，易水寒，壮士一去不复返……”唐诗诗一把将竹筷夺下来，娇斥：“你又不是荆轲去刺秦王，什么一去不复返，触自己霉头，无聊！！”
杜小帅呵呵惹笑：“既然不是‘一去不复返’，那你干嘛愁眉苦脸，好像我是肉包，要去打狗？”
唐诗诗叹了口气，幽幽的道：“帅哥，你真的决心要赴约？”杜小帅捉笑道：
“废话，你以为我是赶回吃饭的吗？”唐诗诗瞄眼道：“我就以为你是饿死鬼投胎，赶回来吃饭的！”杜小帅刚要反驳，两个伙计已送上酒莱。
伙计一脸巴结的笑道：“这是下酒的四道冷盘，你们先慢慢喝，热炒已经下锅了，随后就上。”
杜小帅掏出个银锭尝了伙计，自行动手打开酒坛，倒出酒来先干三碗，然后才替唐诗诗注满一小酒杯。
不料唐诗诗也拽起来了，把酒杯向前一推：“谁用这个，我也要换大碗！”
杜小帅捉弄虐笑：“少来，你又不会喝酒，一小碗就趴下了。”唐诗诗撒娇道：“不管，我要嘛！”
杜小帅耸了耸肩，只好替她换了大碗，倒出酒来斟满。唐诗诗双手捧起碗：
“敬壮士！”
杜小帅风凉笑着：“你还是敬‘肉包子’算了，待会儿我有好戏可看罗，看你表演‘贵妃醉酒’！”
唐诗诗可不服气，娇嗔地哼了一声，捧起碗就一饮而荆杜小帅看得猛眨眼：
“哇噻！玩真的啊！”随即端起碗也跟着干啦。
他们一连灌了三碗，才见范桃花出来。原来她去把脸洗干净，又涂沫一番，难怪蘑菇了老半天。
一见唐诗诗用大碗跟杜小帅对拼，范桃花不仅诧异道：“教主，你怎么……”
那知话没说完，唐诗诗已伏在桌上，醉啦！
范桃花忙过去扶住她：“教主，你怎么醉啦！让我送你回房去吧！！”
杜小帅已站起身：“范大姐，让我来吧！”
范桃花倒很知趣，不跟人抢“生意”，帮着小伙子把唐计诗扶起，换她坐下去喝酒了。
杜小帅把唐诗诗一条手臂搭放在他的肩上，伸手一揽她的细要，连架带扶的，将她送回了房间。
唐诗诗好像已烂醉如泥，全身软软的没有一点劲儿，但杜小帅把她扶上床躺下，她另一只垂着的手臂突然抬起，跟搭放在小伙子肩背上的手一勾，正好勾住了他的脖子，梦呓的道：“帅……帅哥……亲我……亲我……”哇噻，这少女食髓知味，被吻上隐了，连醉成这样子还想着那回事呢！！
杜小帅反正不吻白不吻，又不会掉块肉，而且还挺爽的，便轻轻一吻。
杜小帅爽得好象腾云架雾，神魂有些飘飘然，愈来愈冲动时。突觉“玉枕”
“巫台”“命门”三处大穴，几乎同时一麻，如同被蜂刺扎了一下似的，顿时全身一软，伏压在唐诗诗身上。
小伙子呆呆的。还没想到穴道受制，一位双臂撑得太久酸麻了，以致一失神整个上身压了下去。
等他急忙要撑起来，才惊觉四肢已不能动弹。
这一惊非同小可，四唇仍然吻合在一起，使他连破口大骂都办不到。
唐诗诗身上向旁边一移，坐了起来，把他的两条腿抬上床，再将身体翻转过来，才幽幽地道：“帅哥，不要怪我，我是不得已的，不能让你去送死啊！”
杜小帅又气又急，才想逼她解开穴道，发现已经发不出声了。
唐诗诗叹了口气，接下去道：“这是师父传授我的，天下独门‘三魂锁七魄’的点穴法，即使你功力再深厚，也无法解开穴道，也无法运足功力，由丹田把受制的穴道冲开……”杜小帅可不信邪，暗自运足功力，由丹田升起，聚成一股激流冲向“命门穴”。
唐诗诗果然不是乱盖，真力一近“命门穴”部位，就像撞上铜墙铁壁，不但受阻，还被反震回来。
杜小帅这下可真急了，眼看再过半个时辰就到二更了，她怎么玩这种玩笑？
他做梦也没想到，会着了这少女的道，所以才会根本毫无戒心。而且他只知道天下独门武功“红花血指”，却是有够厉害，却听都没听过啥叫“三魂锁七魄”。
尽管小伙子又急又气，惊怒交加，唐诗诗可一点也不理会，低下头在他唇上轻轻一吻，安抚道：“帅哥，别生气嘛，我的功力不够深，最多两个时辰以后，你的穴道就会自然解开的。
杜小帅发不出声，心里瘪骂不已：“你娘咧！两个时辰以后，我还赴个屁的约！”
唐诗诗好像他肚子里的蛔虫，知道他在骂她，又叹口气：“帅哥，何必这样恨我，我也是为你好啊！”
杜小帅心中直骂：“鬼丫头，死丫头，你再不赶快替我把穴道解刀，以后我就不再理你了。”
唐诗诗坐起身来，从小伙子的眼神中，可以看出他的愤怒，但她心意已决，不为所动。

第四十章

夜色朦胧，一片静寂。
距离湖边不远的山坡上，倏地出现一条人影。
只见这人身上穿的，正是杜小帅那身华服，但由于她的身材矮小，使得衣服松垮垮的，就象‘挂着’，而不是‘穿’在身上。
二更已近。
山坡附近静得无杂音，甚至沉寂得连一点风声都没有。
出现在山坡上的这条人影，正是穿上社小帅衣服的唐诗诗。
她骗范桃花说，杜小帅改变了主意，要好好睡一觉，派她去跟宋一刀另定约期。交待了一番，又向掌柜的问明昨夜弃尸的地方。便独自匆匆赶来。
宋一刀约的又不是她，她不睡觉跑来干吗？
唐诗诗根本无心住意四周的动静，抬头仰望着夜空，满眼的泪水，默默寻思：
“娘又成了淫恶的‘女魔’，帅哥又对我一点意思也没有，我，我活着还有什么意思如果我能杀死宋一刀，总算为帅哥除去了一个强敌。即使我不敌，被宋一刀杀了，至少也让帅哥今夜能平安无事，那我死也值得！
哇噻，这少女已抱定‘赴死’的决心啦！
就在她想泪夺眶而出时，背后响起了个冷森森的声音：“你果然来了！”
唐诗诗暗自一惊，并不回身，应道：“我来了！”
背后那人沉声道：“转过身来，我不愿从背后杀你！”
唐诗诗己蓄势待发，力持镇静：“正面你更杀不了我！狂笑声中‘嗖’一声轻响，背后那人已掠身到了她面前是。
唐诗诗仔细一听，只见这人一身黄衣，黄巾蒙面，腰旁佩挂一口黄色刀鞘的钢刀。
她微微一怔，问道：“你就是宋一刀？”
不料那人却冷声斥道：“但你却不是杜小帅！”
本来吗，这少女身材小了一大号，那像结结实实的杜小帅，就是缩了水，也没有这么离谱嘛！
唐诗诗淡然一笑：“有个人来赴约就不错了，那么挑剔干什么？”
那人怒问：“那小子为什么不来？”
壮小帅不屑道：“杀鸡焉用牛刀，对你这种‘傲卡’（小角色），我来已经是看得起你了！”
那人狂笑道：“好，好，既然你要做替死鬼，我就全成你，反正那小子也跑不了的，亮家伙吧！”
唐诗诗根本未带兵器，教她亮啥玩意？
她好象没听见似的，斜睨着：“喂！你该不是‘仿冒品’或是‘代打’的吧？”
那人呆了呆：“你这话是什么意思？”
唐诗诗：“我要先确定你是不是宋一刀！”
那人哼道：“货真价实，如假包换。”
唐诗诗又瞄眼：“你真有把握，一刀能杀了我？”
那人狂笑道：“嘿嘿，就象你刚才所说，杀鸡焉用牛刀，对付你嘛，嘿嘿，我连刀都不须出鞘，凭我赤手空拳，就能送你上路！”唐诗诗耸耸肩：“这么说我是死定喽？”
那人断然道：“一点也不错！”
唐诗诗满不在乎：“既然我已死下了，你就不必顾忌，可以除掉脸上蒙面巾吧？”
那人问道：“为什么？”唐诗诗冷声道：“因为我怀疑，你根本不是宋一刀！”
那人一听，似乎被他说中了，不由得狂喝一声，扑来出手就攻。
唐诗诗不慌不忙，直等那人一拳猛向她前胸攻到，才施展出天山‘瑶池仙步’身法，一晃而开。
这种奇妙无比的身法，比杜小帅的‘幽灵十八扭’，似乎更高出一等。
等那人一拳走空，身子跟着向前冲出几步，猛一回身时，发现唐诗诗似在原地，就如同未曾移动过半步似的。
那人顿时大吃一惊，几乎以为站在面前的不是人，而是个虚忽飘渺，没有实体的幽魂。
不然，人家好端端站在原地不动，他那一拳怎么没有击中？
幸好这少女火候还不够，否则只要趁机出手，那人就没命啦！
但他可不信邪，一惊之后，随即身形暴进，再次向唐诗诗猛攻。
钱如意救下唐诗诗时，虽决心把她收为门下，却发现这女孩的武功根基实在是太差了，甚至谈不上武功，连最起码的自卫能力都没有。
这叫她怎么教嘛！
天下一派的武功独步武林，尤其那‘红花血指’，更是霸道无比，令人闻名丧胆。
‘红花娘子’洪蔽已被逐出师门。钱如意便成了天山一派‘正字商标’的唯一传人。
但她可不是开的‘武功速成班’能在短期内，把一个武功很差的少女，造就成为一流的高手。
尽管“红花血指”，可走捷径，只须熟记练功心法和要诀，苦练一年半裁，即可派上用常但是这种武功太霸道，钱如意不想把唐诗诗训练成杀手，所以要她专练‘瑶池山步’及‘三魂锁七魄’点穴手法。
这两门功夫练成，防身绰绰有余，要伤她可就不那么容易得手况且，对手武功再强，一旦穴道受制，那还不任凭这小妞儿摆布？
嘿！那时她要杀就杀，要剐就剐，煎煮炒炸，全凭她的高兴啦！
唐诗诗此刻打的就是这个主意，她眼见那人似乎动了肝火，连连挥拳猛攻，仍然施展“瑶池仙步‘决心让对方先’挥奉落空‘再来个’三振出局‘。
那人的双拳可也不含糊，就象一时铁锤，出手势猛力沉，威风八面，真要挨上一拳，那还能活命？
不料他才攻出几拳，就被唐诗计识出了路数，惊语叫道：“你是铁拳东方明？”
那人一听，整个人都傻啦！
他果然正是以一双铁拳，享誉武林多年的东方明。
但他为何冒充宋一刀呢？
唐诗诗虽‘见多识广’可有一大段距离，因为那日在袁州城外，被东方明率领大批人马追，曾跟杜小帅交过手，一路追打到山上，才急告小伙子，要他们尽速设法通知丐帮帮主，‘一统帮’已鸠占鹤巢，以黄花岛作为大本营了。
东方明为了怕‘一统帮’的爪牙起疑，不惜假戏真做，挨了杜小帅一记重拳，受伤跌下山坡去。
当时唐诗诗穿的是女装，而且东方明根本没注意她，现在当然认不出她就是那个少女。
唐诗诗却凭这几拳出手，就认出他是谁，眼力倒也真够毒……厉害的。
东方明既已穿帮，不但被识破假冒宋一刀，还被指名道姓认出身份，不由地惊怒交加，顿时现出杀机，双拳左右开弓，卯足了劲一轮猛攻。
唐诗涛当然不明白，东方明为何冒充宋一刀，约杜小帅来到此处相见。
但他知道此人是佯作规顺‘一统帮’，实际上是在帮中卧底。
莫非他约在这里见面，是有什么重大消息告知杜小帅？既然是一个鼻孔出气的，唐诗诗怎么好意思出手，施展出了‘三魂锁七魄’的点穴手法。
说不定是暗中有人监视，所以东方明不得不假戏真做吧。
就这稍一疑虑，东方明可就得理不饶人了。
只见他一欺身，又到了唐诗诗面前，一招‘黑虎心’，狠狠照准她前胸捣去。
哇噻！他可是玩真的！
这一拳要是被他击中，就算‘金钟罩’‘铁布衫’功夫，恐怕也只有被摆平的份儿。
何况他攻击的部位，以‘铁拳’东方明的身份，而且年纪一大把了，对一个小姑娘出手，似乎不太‘上路’。
看样子，岁月不饶人，老人家毕竟年纪大了，眼力不太灵光，尚未看出对方是个女娃儿哪。
唐诗诗心里暗骂一声：“老不修！”身形一晃，又使东方明的拳势走空。
东方明倒有自知之明，似已料道这一拳又是白费力气。
但他不愧是老江湖，临敌经验丰富，唐诗诗接连几次施展同样身法，他那会看不出门道。
这回他一拳走空，立即回身反扑，果然不出他所料，唐诗诗又退回原地，就象未曾移运过一样。
就在回身反扑的同时，东方明已算准方位，来了个先发制人，双拳齐发。
唐诗诗如同是用自己的身体，主动去找人家的拳头挨揍，‘澎’地一声，胸前结结实实挨了一拳。
只听她“啊！钡匾簧校壳换希怎牡丝ァＵ庖蝗刹皇悄肿磐娴模剖倬跹浚硗芬惶穑趴谂绯隽艘坏姥?
本来呢，东方明就算未能看出唐诗诗是个查某（女的），既知她跟杜小帅是一伙的，就不该打得这么用力。
但他有不得已的苦衷，非下重手不可埃
就在他扑上来，正待补上一拳时，一条人影疾掠而至，喝阻道：“够了，帮主要活的！”
“是！”东方明恭应一声，收回了拳头。
他已听出此人并非是宋一刀，而是四大护法之一的‘三眼天神’古大冲。
东方明心中不由一凛，终于恍然大悟，明白一统帮主命他冒充宋一刀的居心了。
显然一统帮主已对他起疑，如果杜小帅真来赴约，他要是不全力扑赴拼老命，或是杜小帅手下留情，那就是穿帮啦！幸好来的不是杜小帅，而他也没玩假的，否则哪能瞒得暗中监视的古大冲。
唐诗诗受的伤不轻，一听对方要捉活的，不禁惊怒交加，刚想跳起来跟他们拼了，却不去昏了过去……已近三更天啦，杜小帅受制的穴道仍未解开。
他己不再生唐诗诗的气，因为见她身上穿上自己的衣服，就知是要冒充他去赴约，那不等于去送死？
由此可见这少女已抱定赴死的决心！
小伙子尽管急得快发狂了，他又能怎样？
尤其唐诗诗去了将近一个更次，到此刻尚未回来，只怕是凶多吉少。
真是成了肉包子打狗，有去无回啦！
同样的，掌柜的和两个小伙计，早就去圆梦了，独自猛喝酒的范桃花愈想愈不对劲，憋道：“教主说是下去改约的，那有去这么久的？”
虽然唐诗诗临走时关照，要让杜小帅好好睡一觉，不可去惊扰他。
但范桃花看已近三更，仍不唐诗诗回来，她可沉不住气了，担心唐教主发生了意外，决定去把小伙于叫醒过来。
带着几分醉意，来到杜小帅的房门口，迟疑了一下，才轻轻一推，房门竟然应声而开。
那知进房一看，床上根本没有。
小伙子上那里去了？
这也难怪她吃惊，因为唐诗诗临走时心慌意乱，只随便说杜小帅睡了，可没说清楚是睡在那个房间。
而当时唐诗诗装醉，杜小帅扶送她回房，当然是睡在她房间里嘛！
范桃花那想到这些，照常理，杜小帅既然要睡，自然是回他自己房间去睡啦！
一见床上没人，范桃花顿时大吃一惊，急忙赶到隔壁房间去，却见小伙子好端端的睡在床上。
她搞不懂这是怎么回事，这会儿也顾不得唐诗诗临走的交代了，走近床前一看，睡在床上的杜小帅竟然两眼大睁：“杜公子，唐教主去了快一个更次，到现在还没回来，咱们要不要去找她？”
杜小帅要是能说话就好了，他现在那还能开口说话。
范桃花觉得有点怪怪的，着急道：“杜公子，你怎么了，我说话你听见了没有？唐教主去了快一个时辰还没有回来，恐怕失事了！”
杜小帅憋想：“你娘咧！还要你来告诉我？要不是穴道受制，我早就赶去了。”
范桃花见他仍然两眼大睁，连眼皮都不动一下，这才发现有问题了，惊问：
“杜公子，你怎么了？”
范桃花见他嘴皮都不动一下，一时情急之下，只好瞎猫抓死老鼠了。她还懂得一些点穴的门道，以为如果能查出是何处穴道受制，也许能够解开。
其实，她也别闹啦！
天山独创的‘三魂锁七魄’点穴手法，别说是她了，纵然同是出自天山神尼的门下洪薇，也照样没法度（没办法）。
因为四五十年前，洪薇离开天山时，这种点穴手法尚未研创出来呐！
范桃花不自量力，把屁股往床这一移，也不管杜小帅愿不愿意，就双手齐动，在他全身各处大穴摸索起来。
不料她双手触及的每一处穴道，都好象有一股强劲内力抵制，使她根本无从着手，不禁皱起眉头惊诧道：“怪了，怎么可能全身的穴道都受制……”正在这时，突闻蹄声雷动，喊杀声大作，仿佛千军万马冲杀进了小镇！
范桃花大吃一惊，她不加思索，急忙下床把杜小帅扛在肩上，顺手扯起床上铺的床罩，就从窗口跳了出去。
她那敢怠慢，迅速由后门逃出，利用黑夜掩护，直朝镇外狂奔。
这时她已慌不择路，一口气狂奔了好几里，累得气喘如牛，实在已精疲力尽跑不动了，才不得不停下来。
定神一看，眼前是条小溪，流水潺潺。
小溪对岸有片树林，正好可以暂且躲一躲，以防大批人马追来。
范桃花连鞋袜都顾不得脱下，便扛着好几十斤重的杜小帅涉水而过。好在溪水不深，仅及膝盖。不过如今已是冬秀，溪水冰凉，比起她以前每晚要用热水泡上一泡，还要小叫化为她洗脚外带捏搓，那种骚的可以的滋味，简直是天差到地！
此一时也，彼一时也。这会儿她可顾不得两条腿冻得混身发抖，把杜小帅扛进树林内，走进了好几丈才停止，将他放在地上。
幸好这娘们带来条床罩，折叠起来为小伙子盖上，否则不把他冻成冰棒才怪！
范桃花一面喘息，一面静听林外的风吹草动，确定没有追兵追来，才松了口气道：“杜公子，制住你穴道的人手法真怪，好象你全身所有穴道都被封住了，我实在解不开……会是唐教主吗？”
真是废话，当然是唐诗诗！除了她之外，谁能出其不意地把杜小帅给制住？
范桃花瘪笑两声：“我真‘驴’！你全身穴道都都已受制，哑穴自然也不例外，怎么能回答我……这样吧，你的眼珠子还能动，我来问，问对了你就眨动一下，不对眨两下好吗？”
杜小帅眼睛眨动了一下，表示同意。
范桃花便问道：“你是不是被唐教主出手制住的？”杜小帅又眨动了一下眼睛。
范桃花继续问道：“她为什么……”
一想这个问题复杂了，无法用眨眼睛回答，忙改口“唐教主真是去通知对方，把今夜的二更之约改期？”
杜小帅这回眼睛眨了两下。
范桃花惊道：“那她是替你去赴约？”
杜小帅眨动了一下眼睛。
范桃花这一惊非同小可，情急道：“唐教主去了这么久没回来，一定是出了问题啦！咱们……”不料话还没说话，冷不防一条人影疾掠而至，飞起一脚，把她喘得连翻滚滚地跌了开去。
范桃花来不及爬起，已失声惊叫：“唐教主……”不仅是她，边杜小帅也认为突如其来的‘少女’就是唐诗诗呢！但她不是。
只见这‘少女’穿的是一身紧身绿衣，使丰满的身材曲线毕露，脸蛋儿也比唐诗诗更娇艳。
她一言不发，手一甩，只见一个小包袱丢在杜小帅身边，转身就疾掠而去。
范桃花认定了她就是唐诗诗，简直被搞糊涂了，急叫：“唐教主！唐教主……”情急之下，霍地挺身而起，一路追到了林外。
就这一眨眼，那‘少女’已不知去向，却遥见数里之外火光冲天，方向正是漆桥镇。
范桃花既已失去那‘少女’影踪，忙不迭回身冲入林内，奔到杜小帅身边蹲下道：“杜公子，唐教主人已不见了……”杜小帅连连眨动了两下眼睛。
范桃花不懂他是什么意思，一眼瞥见他身边的小包袱，忙拎来打开一看，里面正是杜小帅那把‘心匕’，以及其它东西。
显然唐诗诗只穿上那身华服，却把所有的东西都留下，用包袱包起来，放置在枕旁。
范桃花刚才急忙把小伙子扛起，根本没有注意它。
她也没时间一样一样看，一面将包袱包起，一面还把那‘少女’当作是唐诗诗，自作聪明道：“镇上起火了，唐教主大概是急着赶回去救……”不料杜小帅开口憋骂：“你娘咧！她不是……”小伙子自己都意料不到，一急一气这下，穴道竟然自行开啦！范桃花惊诧道：“咦？杜公子，你能说话啊！”
杜小帅霍地挺身坐起，才想到自己全身赤裸，急忙把床罩朝腰间一围，如同穿‘沙龙’似的，才跳起身道：“咱们快回镇上去！”范桃花应了一声，忙站起来把小包袱交还给杜小帅，两人冲出树林，便直奔小镇。
她的轻功那能跟上杜小帅，在后面死追活赶的，还得拼命大叫：“杜公子，等等我呀，我忘了告诉你，刚才来了大批人马……”杜小帅根本有听没有到，遥见火光冲天，真是快要急死人了，疾奔如飞而去。一口气奔进镇外，只见整个小镇已陷入一片火海。
杀人小镇的大批人马，早已不知去向。
天明后，火势渐熄，整个小镇已被烧得剩下了灰。
杜小帅武功再高，也无法扑灭那一片火海，直等火热逐渐熄灭，才偕同范桃花入镇。
断垣残壁的余烬中，只见镇上遍地死尸，不是被杀就是活活烧死，全镇男女老少好几百口，竟然没有一个人逃得出来的！
一片惨不忍睹的景象，看在杜小帅眼里，真是快把他给憋死了：“你娘咧，‘一统帮’的手段也太残酷了，我要不把你们杀尽，决不甘休！？
范桃花早已吓得脸如土色，怯怯的道：“杜，杜公子，唐教主她……”杜小帅憋声：“不要提她！”
范桃花见他一脸瘪苦，一时也搞不懂是怎么一回事，不敢再多说话，学聪明些啦！
杜小帅打开小包袱，取出‘心匕’插在腰间。再把包袱打好，递交给范桃花：
“范大姐，这个交给你替我保管，最好暂时找个地方避一避。”
范桃花猛眨眼：“这，这……”
杜小帅问道：“范大姐，我可曾听过，近年出现江湖的‘血轿’？”
范桃花连连点头，听我老公说，那‘血轿’的主人……“杜小帅打断她的话：
“听过就好，其他的不是重点，‘血轿’近日一定会在这一带出现，请你把这包东西交给‘血轿’主人了。并且把你所知道的一切告诉她老人家。”
范桃花眼眨得更快：“杜公子，你……”杜小帅一弹耳朵：“我要去黄花岛，万一我不能活着出来，那就只好麻烦你，把这包东西交给‘血轿’的主人了。”
范桃花急问道：“杜公子，你是不是要去救唐教主？”
杜小帅耸耸肩，道：“也许吧！如果她还活着……”范桃花自告奋勇：“我也去，至少多个帮手呀！”
杜小帅截口讪笑：“算了啦，你去了只会让我更累，只要你能替我把这包东西，代为交给‘血轿’的主人，我和唐教主就感激不尽了！”
范桃花呐呐道：“可是，可是……”
杜小帅脸色一沉，故作生气：“如果你不愿意，我也绝不勉强，你可以走了！”
范桃花无可奈何，只好接过小包袱：“好嘛，好嘛，我不跟你去黄花岛就是了。
不过……“
杜小帅脸色马上转好，捉笑：“不过什么？”
范桃花很糗的道：“杜公子，昨夜的事情请千万别误会，当时我实在是急了，不是存心想……！”
杜小帅呵呵弄笑：“‘烧款代志’（小意思）啦，让你看看也没什么了不起的，又不会少一块肉。好了，一切拜托了。”说完，他侧身一掠，又向镇外狂奔而去。
其实别看他好象无所谓的样子，坦白地说他也很糗的，只好赶快鞋底抹油，绕跑啦！
身后刚听范桃花叫道：“杜公子保重……”他已在十几丈外，直奔黄花岛而去。
身上只围着床单，要去黄花岛拼命，总不太象话吧？
况且，一旦动起手来，也太不方便。万一突我松脱开来，那才是糗大了呢！
小伙子中途找了一个隐秘的树林，进去把床单解开，撕成好几条，做成了一条“丁字裤”这样比较保硷，不致担心突然松脱开来。
可是他这条“丁字裤”，做的实在有够烂，看上去好象是在兜尿片。他也顾不得体面不体面啦，把“心匕‘朝腰间一插，先席地盘膝运功调息，使身子缓和些再说。
天寒地冻的，一身等于赤裸，只兜了床单撕成的布条，那滋味可实在是不好受。
一面运功调息，一面想起昨夜的绿衣“少女”，他已可确定那是唐云萍！
那么在固胡边的竹林内，正当他和唐诗诗热吻时闯和，一闪而逝的绿影，也一定就是她了。
让他感到惊异的是，想不到短短一两个月之内，唐云萍竟能返老还童，变得如此年轻，甚至可说是容光焕发，充满青春与活力。
难道真是以“阴阳合功”，“采阳补阴”的神效？
果真如此，那可真是一两百条人命的代价！
也实在有够缺德的！
杜小帅可以想象得出，昨日唐云萍闯入竹林时，正被那几个江湖人物追踪，乍见小伙子正与她女儿热吻，自不免感到突兀和惊喜。
她正式为了寻找跷家的女儿，才遇上“骷髅七友”，以至“旧病复发”，结果一发不可收拾，落得难以自拔，愈陷愈深。
当时见到女儿安然无恙，而且跟杜小帅在一起，她自然感到无比的欣慰和惊喜。但她已变成了人神共愤的淫恶“女魔”，不免自渐形秽，又怎有脸与爱女相见？
当天，杜小帅他们三人在湖的四周，找了一下午，连唐云萍的影子都没有发现。而他们的行踪，却已被她掌握，所以才会暗中跟踪到漆桥镇来。
只是小伙子不明白，唐云萍母女是不是见过面了，又怎会去“临潮客栈”，取了那个小包袱，赶去送交给他而掉头就跑。
小包袱里全是他随身携带之物，包括血玉龙佩，记有他姓名及生辰八字的血书，阎王堡的令符，下山时师傅交给他的“心匕”，以及交代他见了杨小邪才能拆阅的锦囊。
还有至今尚未交还唐云萍的“辟水珠”，及一些银票及银锭。
唐诗诗只穿上杜小帅的那身华服，把所有的东西打在包袱里，留在枕边就匆匆离去。
唐云萍怎会知道枕边留有那个小包袱？
除非是唐诗诗告诉她的！
杜小帅这就更搞不懂了，唐诗诗穿上他的衣服，冒充自己去赴宋一刀的二更之约，怎会一去不返，却要她娘去取了小包袱，赶到溪边树林去交给他？
而且，她又怎知道“一统帮”会大举来犯，范桃花会扛了他逃出小镇，把小包袱忘了带走，那不是太玄了？
难道她成了半仙不成？“
小伙子既想不出个所以然来，干脆就不去伤脑筋了。
现在他只有一个意念，那就是漆桥镇的好几百名男女老少，等于因他而死，他非向“一统帮”讨回公道不可！
经过大约一柱香时间的运功调息，从丹田发出的一般热气，已遍及全身，不再感到寒冷了。
他立即将真力归纳丹田，站起身来活动一下四腰，便直奔湖边而去。
上回他和李黑以及杨心兰，曾来过黄花岛，已是识途老马。
一路奔到湖边，竟未遭遇任何阻拦，甚至连明哨暗桩也未现身，这倒大出他意料之外。
遥望湖中的黄花岛，由于距离太远，看不出有啥异样。小伙子憋想：“你娘咧，今天我拚着小命不要，也得把这个岛搞个天翻地覆。
湖边既然没有船，那只好游泳过去了。
做完运动，正要行下水典礼，纵身入湖之际，忽左边的山头上，一连射起三支响箭，直冲天空。
杜小帅看了，揉揉鼻子惹笑：“你娘咧！我还以为你们不用我呢，原来还是要欢迎我一番啊！”
山头既已发出信号示警，岛上很快就会有动静，他也不急着下水了，干脆站在湖边，看他有什么“节目”。
毕竟，这么冷的天泡在湖里，并不好玩。
片刻后，岛上有了动静了，遥见那艘凤画舫，以极快的速度向湖边驶来。
画舫上回已被杜小帅击沉，这么快就捞起来修复？
嗯！工作效率蛮高的嘛！
不过，一柱香时间，画舫已在距离湖边四五丈外停住，杜小帅这才看清，船尾后尚用好几十丈长的长索，拖着一艘小船。
画舫由十六名黄衣壮汉划桨，船尾一人操舵，所以速度极快，而且操作灵活，进退自如。
船头上站立一名黄衣汉子，身后四个跟他一式装束，脸上蒙着黄巾，外人根本分辨不出他们谁是谁。
黄衣汉子向岸上的杜小帅打量一阵，才振声喝问：“你可是杜小帅？”
杜小帅揉揉鼻子，一副吊儿郎当模样：“大概是吧！”黄衣汉子一打手势，便见身旁的两人近入船仓，架扶出一个人来到船头。
杜小帅脸揪成一团，虽然这人头上蒙着面罩，但他一眼就认出，身上穿的华服，正式他被唐诗诗扒去赴约的！
这人会是唐诗诗！
只听黄衣汉狞声问道：“小子，这个女扮男装的小姐儿，你大概认识吧！”
杜小帅不信都不行了，如果不是唐诗诗落在对方手里，这黄衣汉怎知他女扮男装？而且这身华服，正是他自己所穿的啊！小伙子真是瘪苦了心，但他保持镇定：“你把她的面罩摘下，我才知道认识不认识！”
黄衣汉子摇摇头：“不！咱们‘统帮’的规矩，每个人都必须戴上面罩，连帮主也不例外！”
杜小帅憋声道：“你娘咧！她又不是你们‘一统帮’的人！”
黄衣汉子干笑两声，又打出个手势，示意那两个人把架扶的人押回船仓，才冷声道：“这妞儿是不是咱们‘一统帮’的人并不重要，重要的是她奉帮主之命，前来欢迎你光顾黄花岛，问题是你敢不敢到岛上去？”
杜小帅眼看唐诗诗已落在他们手里，哪能装聋作哑：“少废话，我本来就是要去岛上，谁怕谁啊！”
黄衣汉说声：“很好！”一打手势，另两个人便转身走向船尾。
只见他们将拖在船尾的小船拖近，牵引至船头，再合力用长杆猛一撑，小船使滑行向船边，距离杜小帅丈许停住了，因为绳索的长度已不够。
黄衣汉子以命令的口气道：“上船吧！”
杜小帅瞄眼：“你娘咧！凭什么我要听你的？”
黄衣汉子有恃无恐，拽的象二百五，道：“因为你必须乘船到岛上，除非你喜欢游泳。”
他的话还没说完，杜小帅已身形一纵而起，落足在小船上了。
船身纹风未动，这份轻功还真不是盖的。
定神一看，船上一支桨也没有，得由画舫拖着走。
小伙子可不喜欢听人随便摆布，用脚一勾一挑，伸手抓住船头的长索，双手一把接一把猛拉，小船便飞快地向画舫冲近。
黄衣汉子大惊，急忙拔出钢刀，将长索斩断，但小船的冲力未减，仍向画舫船头冲来。
两个手执长杆的汉子那敢怠慢，立即以长杆向站在小船头的杜小帅刺去。小伙子双手齐拨，反手一抄，抓住两根长杆猛一夺，两个汉子来不及放开手，双双被拖得冲跌出船舷外，“噗嗵”“噗嗵”掉进了湖里。
借这一把力，杜小帅身形一拔而起，直射画舫船头。
黄衣汉子抢刀就砍，刀法虽比不上宋一刀，倒也势猛力沉，很有点分量。
杜小帅一扭一闪，以“幽灵十八扭”避开了刀锋，反手回敬一张“君邪手”，根本不管击中没有，人已直往船仓冲去。
“君邪手”是神龙子研创出来的，专为对付杨小邪和小小君的一套掌法，随手一掌攻出，就有七十二变。任凭对方轻功再高，身法再灵活，想躲，也不是那么容易的。
杨小邪的“跑功”天下第一，小小君的“天人十八闪”也数武林一绝，所以神龙子才“对症下药”，苦研出这套“君邪手”，决心要报当年在亡魂谷，被他们点中笑穴，大笑三天三夜不止，闪了腰的大仇。
黄衣汉子跟他们两人比起来，可说是天差到地，哪能闪避开这一掌。
虽然他急以钢刀封住门户，仍被那变化莫测的掌势击中左肩，一个跟跄跌了开去。
杜小帅刚冲到船仓门口，架扶那女人回仓的两人刚好冲出，双方几乎撞了个满怀。
小伙子可不跟他们客气，双掌齐发，就听两声沉哼，两个壮汉倒退跌回舱里去也。
这时划桨的十六名黄衣壮汉，已持桨起来，抢桨就攻。
哇噻！桨也能当兵器？
定神一看，原来是铁桨啊！
杜小帅只好回身迎敌，嘲讪：“你娘咧！不怕死的，死不怕的都来吧！”
他对“一统帮”已恨之入骨，出手毫不留情，双掌运足七成真力，来了个左右开弓。
两名黄衣壮汉首当其冲，被掌力震得惨叫一声，只喷鲜血，一招不到，已被摆平。
其他人吓得根本不敢靠近，只敢挥动铁桨装装样子。
铁桨足有一丈七八长，重逾重斤，可见这些黄衣壮汉臂力相当惊人。
为首的黄衣汉子已爬起身来，自己不敢上阵，却站得远远的大吼大叫：“大家加把劲儿，拿下这小子，待回儿帮主有重赏啊！”
一听有重赏，众壮汉果然精神都来了，奋不顾身，卯足了劲儿发动猛攻。
杜小帅毛了心，霍地抽出了斜插在腰间的“心匕”，内力一推动，剑罡便电射而出。
一阵“叮叮当当”声中，十几支铁桨齐齐被剑罡斩断，变成了不到五尺长的铁棍，一改近身围攻。
杜小帅不跟他们玩假的，以“幽灵十八扭”，配合手中“心匕”，连连挥斩刺杀，就听一片惊呼惨叫，血雨飞洒，攻近的几名壮汉已趴下了。
狂喝声中，掌舵的飞掠而至，人一到就先来份“见面礼”。只见他双手齐扬，两把“铁爪子”已发出，向杜小帅背后射到。
小伙子就象脑后也长眼似的，身形一拔而起，数十枚“铁爪子”从他脚下射了过去。他是没事，迎面猛攻的几个壮汉可来不及闪避，被“铁爪子”射了一脸，顿时血流满面，一个个痛得又叫又跳，真是……好不热闹！
就在同时，杜小帅已凌空一翻身，挥剑飞斩，一道剑罡直取偷袭的汉子的咽喉。
掌舵眼见误伤了自己人，方自一惊，剑罡已到了眼前，吓得他魂都没了。
“膨”一声轻响，一道剑罡已贯穿咽喉，血箭并射，喷出七八尺远。掌舵的连惨叫都未发出，就仰面一个倒载，摔在舱顶上，去向阎王爷报到了。
为首的黄衣汉子倒很识货，失声叫一志：“剑罡！”一个倒纵，人已翻出船舷外，“噗嗵”跌进了湖里！
洗冷水澡也丢了命来得强上几百倍！
其他人更是吓得屁滚尿流，这会儿已是群龙无首的局面，他们哪敢再跟杜小帅硬拼，忙不迭有样学样向船舷外扑出，纷纷跳水逃命啦！
杜小帅没空追杀这些小兵兵，耸耸肩，又揉揉鼻子，转回身，一副吊儿郎当的神气走向，船舱门口，捉笑：“出来吧，没事了……”谁说没事，他的话尚未说完，冷不防一篷细如牛毛的飞针射出。
杜小帅及时拔身两丈来高，满足在舱顶上，破口大骂：“你娘咧，好心要你出来，竟然又这么恰（凶），是不是喜欢咬吕洞宾的那条母狗哪？”
小伙子正在气唐诗诗的自作主张，骂的话实在有够损人的。
船舱里面没有搭腔，也不见唐诗诗出来。
杜小帅又叫阵：“恰查某，你洗过澡没有，随便乱穿我的衣服，弄一身骚臭在我衣服上，我可跟你没完了。待会儿我非把你扒光，丢进湖里去好好清洗一下不可。”
船舱里仍然毫无声息，根本就不甩他。
杜小帅正好站在掌船的尸体旁，灵机一动，立即蹲下去，将他身上的黄衣扒下，揭开脸上的蒙面黄巾。
哇噻！想不到这掌舵的竟然是个中年和尚！
出家人居然也加入了“一统帮”？
和尚当然并不代表少林派，小伙子这时也懒得去研究他的门派了，口中大叫：
“你姐妈咧！恰查某，你不敢出来，我可要进去啦！”随即双手用力一推，将尸体推下舱顶。
果然不出所料，又从舱内射出一篷飞针，几乎全射在没穿衣服的尸体上。
“啊！毙』镒右簧医校浜系们〉胶么Γ娴南裾贫娣⒊龅囊谎?
由于掌舵尸体身上衣服被扒光，只留下条短内裤，乍看跟形同赤裸的杜小帅没啥分别，所以尸体被一篷飞针射中，“叭”的一声摔在甲板上的同时，那女子已从舱内射身而出。
而她的身事跟着冲出来的，尚有四名身穿黄色劲装，手中持剑的蒙面的少女！
五人一冲出舱，就听小伙在哈哈大笑：“缩头乌龟，怎么全跑出来晒太阳啦？”
她们这才心知上了大洋当，急忙回身一看，杜小帅双手叉腰站在舱顶上呢！

第四十一章

身穿华服，头戴面罩，刚才由两名壮汉架出舱外，亮了一下，又被架扶回舱的女子，显然是她们几个的头儿。一见全船的黄衣壮汉，除了躺在甲板上的几具尸体之外，其他的人早已跳水逃命去了。
她不由得大吃一惊，不管三七二十一，双手齐发，两篷细如牛毛的飞针，又向船顶上的杜小帅疾射去。
杜小帅施展“幽灵十八扭”，在船舱顶上好像跳“扭扭舞”，左一扭，右一扭地，使两篷飞针悉数落空，一支也未射中。
小伙子心情一爽，骚得可以，居然唱了起来：“酒干倘卖无，酒干……”竟把飞针当破烂。
那女子的飞针已射光，手中又没有兵器，气得把手一挥，喝道：“上！”
四名劲装蒙面少女明知不是杜小帅对手，但拼命可是稳死的，只好硬着头皮挺剑射身扑向舱顶。
小伙子自从下山后，已杀过了不少人，却从未杀过女的。这倒不是他对女子手下情，没有遇上女的要杀他。
没办法，谁叫他长得帅嘛！
即使是那赌国艳后金玉姬，也只不过是打算利用机关，将他们老少三人擒住而已。
眼看四名少女挺剑扑来，小伙子不愿用“心匕”，只以“幽灵十八扭”跟她们“玩”上了。
那知四名少女的剑法，虽称不上是一流的，但剑路和招式，却极为阴阴邪恶，专攻小伙子致命要害。
尤其她们个个奋不顾身，好像非把他大卸八块，那种“拚命三娘”的作风，简直比拚命三郎还凶悍。
趁着四名少女力拚小伙子，身穿华服的蒙面女子急忙溜回了舱里。
杜小帅一眼瞥见：“喂！别溜啊，要溜也得把衣服还我……”不料这一分神，险些被一名少女的剑刺中。
小伙子不禁毛火得很：“你娘咧！要玩真的吗？”
真爱说笑！这会儿谁这跟他玩假的？
四名少女剑势一紧，攻势更加凌厉，一个个好像要抓狂（发疯）了。
杜小帅已经不爽，也没兴趣再跟她们“玩”下去了，霍地拔出“心匕‘，一个大旋转，只听”叮叮当当“几声清脆轻音，四把剑已被他齐齐削断，她们手上握着的，只剩下了剑柄。
四名少女惊得像根木头楞住啦，如果不是蒙着面，一定是副目瞪口呆的糗相。
杜小帅把“心匕‘一晃，弄笑：”你们是自己往湖里跳，还是要我把你们全身扒光，一个个丢下去？“这答案太简单了！
四名少女都想甭想的，回身就向船外飞扑，“卟嗵，卟嗵”地全落入湖中。
杜小帅捉狭弄笑着，从舱顶落下，向船舱内憋问：“狐骚臭的，你出不出来”
船舱内那女子冷声：“有种你就进来抓我！”
杜小帅明知她可能有诈，但可不能输嘴：“进来就进来，谁怕谁啊！”
其实他嘴上说的英雄，心里还是不能不防，不知舱内的女子搞啥飞机。
除非是个大白痴，否则谁也不会她用话一激，就拿自己的性命去开玩笑。
他“就地取材”来个重施故技，他把那掌舵的尸体一脚跳起，踢送到舱门里去。
这回出乎意料，竟然没有突袭，大概是那女的飞针射完了吧？忽听舱内传来的讪笑：“喂！怎么还是老套，有没有更新鲜的？”
杜小帅被她糗得又窘又瘪，连声招乎也没打，突然射身闯进了舱门。这时他双掌已运足十成真力，只要一有异状，那就毫不客气地轰出。
咦，舱内毫无异动也！
从下舱一看，那女子已站在那里！
杜小帅抽翘嘴角：“哦？你们没打算要杀我？”
少女轻轻叹口气：“唉！其实派咱们接你去岛上，你又何必……现在你杀了好几个人，把事情搞僵了，这可就麻烦啦！”
杜小帅憋声道：“你娘咧！我不杀他们，难道等着他们来杀我？”
少女摇摇头：“你错啦，帮主有令，任何人不得杀你。他们跟我一样，只是奉命接你上岛上。偏偏你敬酒不吃吃罚酒，他们才不得不先礼后兵埃”杜小帅弹了弹耳朵：“罚酒？你好像很有把握能‘罚’得了我？”少女挑道：“不信你就走到我面前看看！”
杜小帅刚说了声：“谁怕谁……”不料突觉一阵头晕目眩，整个人飘飘然起来。
小伙子吓得连动都不敢动，怒问：“臭娘们！你搞什么飞机？”
杜小帅这才猛然想到，舱内必然是充满了无色无臭的强烈迷药，少妇故意引他说话，使他不知不觉中已吸入。只因他曾服下龙血和内丹，才能支持这么久，否则早已昏啦！
连他百毒不侵的怪胎，居然也会被迷倒，可见这迷药有够厉害呢！
小伙子不由得惊怒交加，刚要扑向那少女，已摇摇欲坠，一个踉跄倒下。
少女的狂笑声中，他已昏迷了过去……
不知经过多少时间，当社小帅从昏迷中醒来时，只见眼前一片漆黑，根本不知置身在何处。
他伸手一摸。怀里怎么还依偎着一个女子，而且全身光溜溜的，好像啥也没穿呢！
小伙子立即想到船舱中的那少女，真是瘪透了心，双手猛将好推开，霍地挺身坐起，破口大骂：“你娘咧，不要脸的臭……”黑暗中，忽听被推到的女子轻呼：“帅哥！是我……”杜小帅一听这熟悉的声音，赶紧来个急刹车，住了口：
“是诗诗吗？”
同时摸索过去。
黑暗中的少女果然是唐诗诗，她忙爬近：“帅哥，你可醒啦，我一个人好怕啊！”
杜小帅忙把她拥入怀里，憋笑：“对不起，刚才我不知道是你，以为……摔痛了没有？”
唐诗诗哪里管得到痛不痛，迫不及待的问道：“帅哥，你怎么也被他们抓来了？”
杜小帅听出她是被抓来的，干窘直笑：“大概咱们是同命鸳鸯……不，我是说同病相怜吧！”
唐诗诗沮然的叹了口气：“都怪我，自作聪明，冒充你去赴宋一刀之约……”
杜小帅瞪眼：“是那小子把你抓来的？”
唐寺诗道：“不是他，是铁拳东方明。”
杜小帅睁大了眼：“怎么会是他？”唐诗诗便把赴约的经过，从头至尾说了一遍，说到最后，忍不往伤心欲绝的痛泣起来。
杜小帅被她吓到了，一憋声急问：“诗诗，你可是受了侮辱？”
唐诗诗伏在他怀里泣道：“他们以为我是我娘，不敢碰我……，可是当我清醒时，才发觉全身功力已散尽！”
唐诗诗惊道：“帅哥，你昏迷不醒时，他们也强灌了你一瓶呀！”
杜小帅大惊，急推起唐诗诗，盘膝坐定，暗自一运功，除了略有不通畅之外，似乎并无异状。
想起上回与李黑和杨心兰，三人来到黄花岛，西门飞凤命人取出待客的酒坛中，也暗做了手脚，加入了“黄花消功散”。阴阳双剑就是误服毒酒，才落得功力尽失，不得不苟延偷生，成了岛主的哈巴狗。
但杜小帅暗将手指弄破，把绿血滴入了酒中，顿使毒性化解，李黑和杨心兰喝了酒屁事也没有。
“黄花消功散”虽霸道，他对这“怪胎”可一点用也没有。
功力既未消散，小伙子可安心啦，在她耳边声惹笑：“安啦！我的功力没有失去。”
唐诗诗叹笑：“真的？可是我的功力……”杜小帅劝慰：“不用耽心，这事包在我身上，我会助你恢复功力的。”
唐诗诗想到了“阴阳神功”，可羞死她啦，幸好黑暗中看不出，她心里瘪道：
“我才不要呢！”但不好意思说出口，忙把话岔开问道：“帅哥，你是怎么被他们抓来的？”
杜小帅笑的有够“逊”的，把昨夜到今晨的全部经过，简单扼要的说了一遍。
唐诗诗听毕又惊又喜：“帅哥，你真的见到我娘了？”
杜小帅应了一声：“我还以为你们已经见了面，是你要她去客栈，取了那个小包袱交送给我的。”唐诗诗沮然道：“我没有……唉！想不到我这样随便设想，害得全镇的好几百人……”杜小帅怒声道：“我就是为这个，才决心来找‘一统帮’算帐的！噢，对了，你知不知道，现在咱们是在什么地方？”
唐诗诗笑得好苦：“你可能不相信，事实上咱们是在地下的密室中，被关在一只大鸟笼里啊！”
杜小帅怪叫：“大鸟笼？你娘咧！把咱们当作大鸟啦！”
一气之下，霍地跳起身来，冲去双手抓住两条栅栏，运足真力一扳，却动也不动。
小伙子可不信邪，伸手要拔出“心匕”，才惊觉到全身光溜溜。
连那临时用床单做的“丁字裤”，都早已不知去向了。
幸好是在黑暗中，否则可真糗大了。
杜小帅羞窘直笑：“诗诗你上没穿东西吗？”
唐诗诗窘红着脸：“我，我……”
正在这时，忽听巨笼上方发出一阵“轧轧”轻音，两扇活动地板纷纷向西边移开，从洞口露出了光亮。
接着，一条钢管自洞口垂下，管端的铁钩，钩挂往巨笼顶上的钢环，将巨笼吊起，缓缓上升。
巨笼一出洞口，两扇活动地板使合拢，恢复原状。
当巨笼被吊起，距离地面数尺时即停止上升了。
杜小帅和唐诗诗久处黑暗中，突然接触强烈的光亮，使他们一时难以适应，眼睛都几乎睁不开来。
过了片刻，小伙子才勉强睁开眼睛，定神一看，发现他们果然是被关在一只巨大鸟笼里。
布置美轮美矣的室内，灯火通明，使笼内的一对赤裸男女连躲都没地方可躲，一览无疑，脸丢大啦！
忽听一人沉声：“小子，咱们终于又见面了！”
杜小帅一转身，只见一张铺著兽皮的大椅子上，坐的正是身穿华服，截着人皮面具的一统帮主。
他虽不能确定，此人究竟是不是自己的父亲，但“一统帮”的所作所为，又使他深恶痛绝，必要时“大义灭亲”的好戏，恐怕是要登场的！
怒哼一声，小伙子破口大骂：“你娘咧！用这些下三滥的‘步数（方法），真不要脸，有种就放我出来，各凭本事，拚个你死我活！”
一统帮主干笑两声：“嘿嘿，我又不是下白痴，如今你小子已经落在我手里，要你生就生，要你死就死，又何必跟你拚个什么劲儿，你的功力已失，怎样跟我拚呢？”
杜小帅憋想：“对呀，他以为我已经破功，我可不能穿帮啊！”
于是装的很像地吃惊道：“什么？你废了我的武功？”
一统帮主微微把头一点：“大概吧，你不妨自己试试就知道了。”
杜小帅很会演戏，装模作样的刚一运气，就一脸痛苦地跌坐下去，呼天抢地：
“天啊！我完了……”一统帮主哈哈大笑：“小子，你真应该感谢西门飞凤那娘们，要不是她出个点子，用‘黄花消功散’使你功力尽失。照我的方法，就只剁了你的双手双脚啦！”
杜小帅憋怒：“那你为什么不干脆杀了我？”
一统帮主冷冷一哼道：“杀你？我还要用你做饵，来钓一条大鱼呢！”
杜小帅贼眼一转，明知故问：“你想钩那条‘大条’？”
一统帮主恨声道：“钱如意！”
杜小帅眨了眨眼睛，心想：“他可能还不知道，娘是‘血轿’的主人，我何不趁机试探他一下，看他究竟是不是我爹！”
他打了主意，便故意愤声斥道：“你别做梦，用我做饵，恐怕你连虾都钩不到！”
一统帮主充满自信：“这个你就别担心了，如今你已落在我的手里，不怕她不送上门来！哈哈……”杜小帅白眼一翻：“拜托，她干嘛要为我来冒险？”
一统帮主哼声道：“因为你是她儿子！”
杜小帅怪笑：“哇噻！你还真不简单，居然比我自己还清楚，连我自己都不知道，她是我娘呢！”
一统帮主不屑道：“我不知道的事还多呐！”
杜小帅趁机又道：“那借问一下，我爹是谁啊？”
一统帮主咬牙：“你没有爹！”
杜小帅揉揉鼻子，讪笑：“这可真鲜！你既然一口咬定，我是我如意的儿子，而我又没有爹，难道她是个‘未婚妈妈’？”
一统帮主怒斥：“你是那贱人‘野’来的野种！”
杜小帅挨了骂，非但不生气，反而嘻皮笑脸：“哦！既然我是我娘‘野’来的野种，那我爹不是戴上‘绿帽子’，成了活王八了！”
一统帮主霍地跳起来，怒骂道：“小杂种！你敢骂……”突觉出自己失态，只好哼了一下，坐下去。
杜小帅故意刺激他：“真鲜啊！我娘让我爹戴‘绿帽子’，关你屁事，何必要你生大的气，简直是个鸡婆！”
一统帮主戴着人皮面具，看不出他的表情，否则一定一脸菜色，非常难看。
虽然头上戴的帽子不是绿色，脸色铁定是发绿了。
他怒不可遏道：“小杂种！别以为废了武功，我就不杀你了。
嘿嘿，告诉你吧，让你多我活几天，是要等那贱人来自投罗网，当着她面前，要她亲眼看着杀你这小杂种！岸判∷男闹锌嘈Σ灰眩锵耄骸澳锏呐卸瞎徊淮恚庖煌嘲镏骱芸赡芫褪俏业》裨蛩稳绱撕尬夷缸佣耍孟裼胁还泊魈熘鹚频模?
小伙子一时冲动，几乎按捺不住，当场就想揭穿一统帮主的身份。还好理智赶紧抬头了，这是上一代的恩怨，解铃还需系铃人，这个结让他们上一代去伤脑筋去解，自己做儿子的等着看好戏了，不，是结尾了……何况，万一对方不是自己父亲，那这个笑话岂不是惹大啦！
一统帮主见他沉思不语，冷冷一笑，沉声道：“小子，如果你不想死，也许咱们有个折衷的办法……”杜小帅接道：“说来听听着！”
一统帮主向唐诗诗一指：“只要你能说服她，乖乖地交出‘血旗令’”杜小帅眼睛一突：“要我说服唐姑娘？”
一统帮主不屑道：“哼！什么唐姑娘，她的年龄都可以做你妈了！”
杜小帅差点没笑出声来，憋想：“原来他真把诗诗当做是她娘啦！”
但他强自憋住笑，装出一脸茫然：“什么‘血旗令’？”
一统帮主斥道：“小子，你少在那里装蒜，你们不是答应了少林掌门，三月之内，亲自把‘血旗令’送到嵩山去吗？”杜小帅白眼猛翻，突然想了起来，难怪彩凤画舫上掌舵的是个中年和尚，原来少林派也有人被“一统帮”收买啦！
他瞥了唐诗诗一眼，见她正连连暗施眼色，会意地微微点了下头，故作为难道：“这个嘛……”一统帮主沉声道：“我知道，这娘们对你很‘来电’，如果是换了别人，早就没命了。所以只有你能说服她，乖乖把‘血旗令交出来。”
唐诗诗这时也演上瘾了，将错就错怒形于色道：“哼！你使我功力散尽了，还想要‘血旗令’？告诉你，谁跟我说都没用！”
一统帮主狞声笑道：“唐教主，你不要不知好歹，如今你虽然功力散尽，至少还能活着。只要交出‘血旗令’，留在黄花岛，谁也动不了你一根汗毛。
如果落在别人手里，只怕死一百次也不够偿命呐！”
唐诗诗怒斥：“死一千次也是我的事，要你鸡婆！”
一统帮主也火了，伸手一按扶手上的机括，只听“滋滋”声中，笼顶上方的“莲篷头”，立即喷洒出冰冷的水，给他们当头来了个“淋员。
唐诗诗冷得惊叫起来：“啊！?
杜小帅气得跳起来怒声大骂：“你娘咧！这是搞什么飞机？‘三温暖’也不是这样……”一统帮主纵声大笑：“这可以使你们头脑清醒清醒，好好想一想，‘小俩口’商量商量吧，待会儿我再来听你们的答复。哈哈……”狂笑声中，他站了起来，迳向屋外走去。
杜小帅大声叫道：“喂！你忘了关水龙头啦！”
一统帮主充耳不闻，人已走出房门，笑声由近而远。
杜小帅气得骂了声：“伊祖母咧！”
头顶上的冷水不断喷洒，淋得他们真像两只落汤鸡。
唐诗诗的功力已失，无法运功御寒，冷得全身直发抖，尤其今天室内未生火盆，使她嘴唇都发紫了。
杜小帅忙扶她坐下拥入怀里，将两手的掌心，紧接在她胸前和背后，运起功力传达过去，以便助她御寒。
发自小伙子掌心的两股热流，缓缓输送到这少女全身，真比“电暖器”还管用，使她逐渐感到了温暖起来。
过了片刻，唐诗诗轻声：“帅哥，看来师父的判断没错，这个人很能就是你的……”杜小帅停止运动，截口憋道：“我的屁啦！”
唐诗诗耽心道：“你别这样激动，他们诡计多端，不知怎样算计师父，咱们得赶法警告她老人家呀！”
杜小帅笑得带苦，唱起了京戏“四郎探母”来：“我好比，笼中鸟，有翅难展……”唐诗诗给他个大白眼：“帅哥，这会儿你还乐得起来，正经一点好不好？”
杜小帅忙把仍按在她胸前的手收了回来，贼样道：“是！是！我怎么可以乘人之危，趁火打劫……”唐诗诗忧急道：“那你就快想办法呀！”
杜小帅点头想了想，正经八百道：“我真搞不懂，他们既然把你当成‘桃花教’教主了，又散去你的功力，为什么不自己逼你交出‘血旗令’却要逼我来说服你，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？”
唐诗诗两眼逼视着他，问道：“你刚才没听出来？”
杜小帅呆了呆，傻傻的问：“听出什么？”
唐诗诗道：“他们大概知道我娘是吃软不吃硬的，尤其功力已失，更豁出去了，但有可能听你的，所以……”杜小帅接道：“爱说笑！你娘都不愿见我，怎会听我的，把‘血旗令’交出来。何况，依我这个金头脑的判断，说不定连你娘都不知道‘血旗令’藏在那里。”
唐诗诗诧异道：“不是说，‘血旗令’的下落，只有‘阴阳教’的历代教主一人知道吗？‘桃花教’就是‘阴阳教’，而我娘就是最后一代的教主呀！”
杜小帅微徽点头：“话是这么说不错，但事实却未必如此埃我记得你娘说过，当年她是被你父亲所弃，一时想不开，决心寻死，无意间在一处山洞中，发现‘阴阳教’十二代教主沈阳的骨骸，以及用鲜血写成的秘芨。你娘练成了邪功，就自然成了他冥传的十三代弟子。实际上已相隔百年以上，你娘根本从未见过沈阳。而秘芨上只记载武功，百能并未提到‘血旗令’，又怎会知道秘芨的下落？”
唐诗诗点了点头：“说的也是……”杜小帅把她拥进怀里：“诗诗，我的功力没有散失，一定能救你出去的！”
唐诗诗低泣道：“如果真能替我娘死……帅哥，你杀了我好吗？”
杜小帅听得诧楞了眼：“诗诗，你是不是发烧了？怎么说这种傻话？”
唐诗诗伤心欲绝的道：“我没有……你杀了我，一统帮主一定以为我不听你的，你一火就失手杀了我，这样他就对‘血旗令’死了心，也不会知道娘还活着……”杜小帅一拍额头：“原来是你自己告诉他们，你是‘桃花教’教主吗？”
唐诗诗点点头：“你还不算笨……一统帮主当时不相信，说我是冒名的，‘桃花教’教主不可能这么年轻，后来召来个蒙面人指认，在他耳边轻声嘀咕了一阵，他才相信我是我娘。帅哥，我从来没有要求过你什么，你就答应我这个要求吧！”
杜小帅瘪怒道：“哼，我就知道你昨夜趁我不备，制住我的穴道，穿我的衣服去赴约，是存心死。不过，你的命真大，居然宋一刀也有‘仿冒品’！”
唐诗诗仰起脸来，企盼地望着他道：“帅哥，答应我好不好嘛！”杜小帅又不是三八，怎么会答应她！断然拒绝道：“门儿都没有！”
唐诗诗又悲痛地泣道：“帅哥，请你成全我吧，能死在你怀里，我已心满意足了。今生不能报答你，来世……”杜小帅瞪眼：“不许你再说什么死呀活的！”
唐诗诗激动道：“我为什么连死的权利都没有？我已经了无生趣，生不如死，为什么不让我死！为什么？”
杜小帅头一低，吻住了她。
这一着真他奶奶的管用，不须争辩，更不用大吼大叫，就阻住了她说下去。
唐诗诗在意乱情迷中，突觉对方手掌按在自己的“丹田穴”部位发出一股强劲热力，传送到她体内，直入丹田。
她立即觉出，杜小帅是要将本身功力输入她体内，不由地大吃一惊，急欲阻止。但嘴被他吻住了出不了声。
心里去在惊叫道：“帅哥，不要……”
那知杜小帅输入的功力太强太猛，她心里一急，顿时承受不起，竟昏了过去。
杜小帅并未停止，继续将本身的功力输入她的体内……片刻之间，他已输出了一二十年的功力！
这在这时，一个高头大马的“女子”，偷偷摸摸溜了进来，杜小帅却都没发觉。
那“女子”神色慌张，回头向房门口看看，才迅速走到巨笼前，赶紧轻声叫道：“杜兄！杜兄……”杜小帅尚在运功，闻声暗自一怔，但不敢分神，憋想：
“这大娘们是谁？
怎么叫我杜兄呢？“
那“女子”没有看出他是在运功，忙道：“我是雷行啊！”
哇噻！把艚！崩仔性趺幢涑闪舜竽锩牵?
杜小帅急忙停止运功，气归丹田，转过身猛眨眼：“你是……”定神一看，认出真是男扮女装的雷行！
他不禁惊喜交加道：“雷兄，真是你啊！拜托，先把笼顶上那顶玩意儿关掉，这么冷的天，‘淋辕的滋味真娘的不好受！”
雷行茫然回头，问道：“怎么关？”
杜小帅指着那张铺着兽皮的大椅子道：“机括就在把手上。”
雷行急忙转身走过去，只见手上……哎哟我的妈呀！一排十几个机括，急问道：“杜兄，那一个？”
这可把杜小帅问住了，他那知是那一个，憋声：“青菜（随便）哪个试试，总有一个是对的。”
雷行只好应了一声，顺序将第一个机括一扳，不料巨笼上的喷水非量没有止住，反而如同倾盆大雨般洒落。
杜小帅大叫大嚷：“停！停！你想淋死咱们呀？”
雷行吓得手忙脚乱，急忙把机括扳回原状，才势才变小，跟刚才一样。
他可不敢再乱扳了，走回巨笼前：“杜兄，这室内机关重重，万一扳错了……”杜小帅苦笑不已：“算了，既然这么衰，咱们就多淋一会吧，老兄，是不是西门飞凤废了你的武功，又替你动手术‘变性’，把你变成了女人？”
雷行揪着张苦脸：“杜兄，别闹了，我是前些日子‘一统帮’大举来犯，趁乱换上女装，混在岛上洗衣烧饭的‘欧巴桑’中，才算保住了性命。”
杜小帅急道：“那你快离开这里，万一被人撞见，你就别想活啦！”
雷行愤声道：“在下早把生死置之度外，大不了是一死，有什么了不起！”
杜小帅有点感伤：“雷兄，韩兄那日为了警告我，落得撞壁而死，我不能再害雷兄……”雷行接道：“杜兄不必为我耽心，我冒险溜进来，虽然想救出你们，可惜心有余而不足。是告知杜兄，无论受多大委屈，一定要忍耐。西门飞凤表面上虽已归顺‘一统帮’，但她心有不甘，暗中已连络她的手下亲信，准备向外求援，到时候里应外合，一举消灭‘一统帮’啊！”
杜小帅瞄眼：“你怎么知道的？”
雷行道：“岛上男女有好几百人，那夜‘一统帮’突袭，奋战中伤亡了一大半，当时除了西门飞凤，剩下的人全部都投降了。
我混在他们之中，连他们都未识破是我，所以我才能偷听到这个消息。“杜小帅怀疑：”你居然能横冲直撞，闯到这里来，‘一统帮’的防范也太差了吧？
“雷行脸色一变，愤声道：“杜兄难道怀疑我？”
杜小帅就算真的这样想，可也不能说出来：“不是哪，我只是觉得……”雷行哼声道：“不瞒杜兄说，我和韩森那日误饮毒酒，功力尽失，又被西门飞凤在身上贴了‘勾魂符’，她对咱们已用不着防范。尤其韩森一死，那娘们就把我视同‘玩物’，要我随时跟在她身边，供她取乐羞辱。所以这‘寝宫’所有的秘密通道，我都一清二楚，刚才……”杜小帅突然警觉：“雷兄，有人来了，你赶快走吧！”
雷行大吃一惊，下面的话还没说完，就赶紧绕跑啦！杜小帅见唐诗诗尚未苏醒，便把她拥进怀里，干脆自己也装睡。
悠而，脚声已来到巨笼前，只听来人冷笑一声：“嘿，你们倒真能随遇而安，淋成这样也能睡得着！”
杜小帅听出这口音不是一统帮主，偷眼一瞥，只见这人身穿儒服，一派洒脱，脸上却戴着跟一统帮主一样的人皮面具。
那人又冷哼一声道：“杜小帅，我知道你醒着，不必装睡啦！”
杜小帅甩都不甩，好像睡得很熟。
那人怒从心起，走到大椅子垒下，伸手一扳机括，巨笼顶上的“莲篷头”顿时喷水变大。
杜小帅这才装出从梦中惊重量叫：“哇噻！下大雨啦！”那人把机括连扳两下，喷水立即停止，原来是“两段式开关”啊！
杜小帅笑道：“谢啦！”
那人刺刺的坐在大椅上，冷声道：“杜小师，咱们来打个交道何？”杜小帅白眼：“你娘咧！黄鼠狼向鸡拜年，准没安好心！不过我想先知道你是什么狼？”
那人振声道：“宋一刀！”
杜小帅意外地一怔，憋道：“是你啊！你这小子昨夜约了我，为什么自己不去，却派了个冒牌货去赴约？”
宋一刀反问道：“你去了吗？”
杜小帅可也说不出话来啦！拔摇?
宋一刀置之一笑：“你去不去根本不关我的事，反正又不是我约你的。”
杜小帅斜睨着眼：“哦！是别人冒名约我？”
宋一刀微微点了下头：“这个不去管它了，我想跟你打个交道，你愿不愿意？”
杜小帅撇了撇嘴角：“哼！是不是你这小子也想打‘血旗令’的主意？”
宋一刀摇摇头道：“我要‘血旗令’有个屁用？不是啦！”
杜小帅再瞄着他：“哦？那你想跟我打什么交道？”
宋一刀直截了当道：“我要知道舍妹的下落！”
杜小帅眨了眼，憋想：“你娘咧！原来你这小子，尚未见到宋妙妙哦？”
灵机一动，他揉揉鼻子：“没问题，烧款代志（小意思）啦！但我有什么好处呢？”
宋一刀站了起来，走向巨笼前道：“我可以负责使你们安全离开黄花岛。”
杜小帅故意问道：“你敢背叛一统帮主？”
宋一刀道：“为了舍妹，我一切在所不惜！”
杜小帅心想：“这小子居然还有点‘人味’呐！”
他一直以为宋妙妙是被‘一统帮’骗去的，现在宋一刀这么一说，他倒有些搞不懂这是怎么一回事了。难道宋一刀在使什么诡计？
小伙子装模作样的犹豫一下：“这个交道嘛，听起来好像还说得过去。
不过，我怎么知道你是诚心的，还是乱盖的呢？尤其跟你们‘一统帮’的人做生意，实在根本不保险哪！”
宋一刀认真道：“那你要怎样才相信我？”
杜小帅一弹耳朵道：“很简单，如果你能把唐教主先送走，我当然就相信你的诚意啦！
宋一刀为难道：“这……”
杜小帅又揉揉鼻子：“你娘咧，连这个都办不到，还说什么负责使咱们两人安全离开黄花岛，膨风（吹牛）也不是这样！”
宋一刀沉下：“好，你等我消息！”说完便迳自走了出去。连机括也忘了去扳。
杜小帅望着他背影，不由地冷冷一笑。
打死他也不相信，宋一刀会为了妹妹宋妙妙，竟敢背叛一统帮主，私下把他们两人放走。
但是这小子是打什么歪主意呢？

第四十二章

黄花岛宫院内，最后面用高墙围着一个大水池，占地足有半亩，深达两丈，有水道直接与湖相通，以闸门相隔着。
据说，这是西门飞凤的“秘密武器”之一。
池里分明饲养着数以万计的鱼，怎会是“秘密武器”呢？
这时一统帮主正坐在池边平台上，一只铺上兽皮的太师椅上，两旁分立着二三十名手下，每个人都跟他一样，蒙着同样的人皮面具。
恭立在他面前的，正是黄花岛总管弓弼。
如今他已归顺“一统帮”，对一统帮主那副恭敬巴结的嘴脸，就差趴在地上学哈巴狗了。
黄花岛总管可是一向很拉风的，除了岛主西门飞凤，就数他最有权威了。
如今连岛主都成了阶下囚，他还拉风，神气个屁！
一统帮主眼光一直注视着池中的鱼群，忽问道：“弓弼，你说这些鱼放入湖中，真可抵当千军万马？”
弓弼恭声道：“是的，帮主日前已亲眼见到，运回岛上来的那些尸体，一投入池中，不消片刻，就被这成千上万的”食人鱼“争食，只剩下骨骸啦！”
一统帮主沉声道：“投入池中的是尸体，如果是活人，尤其是武林高手恐怕就不管用了吧！”
弓弼忙道：“不不不，帮主有所不知，这种‘食人鱼’的产地是在很远的外国，叫甚么‘非洲’的地方。它的体形虽不算大，但生性残暴好斗，攻击性特强。
一旦放入湖中，整个石臼湖就不可能再有鱼类生存……”一统帮主斥道：“我说的是人，不是鱼！”弓弼吓得连声应道：“是是是，小的只是先向帮主说明，这种‘食人鱼’的凶性……”一统帮主不耐道：“好了，好了，废话不必说太多。
我只要知道，如果各大门派大举来犯，这些‘食人鱼’能派上多大用场？”
弓弼眉飞色舞道：“如果他们胆大来犯，绝不可能自奋船只带到石臼湖来，必然是洗派精于水必的高手打头阵。那可好，咱们这成千上万的‘食人鱼’，在湖中就可大打牙祭，饱餐一顿，啃得他们清洁溜溜啦！”
一统帮主又问道：“万一他们就地取材，利用湖边树木，编造木筏强渡呢？”
弓弼献计道：“帮主不用耽心，湖中可遍布‘刺椿’阻挡，万一被少林数木筏突破封销，再出动西门岛主精心设计建造的‘铁鲨’攻击，配合岛上的火箭阵势，包管他们全部落水，成了‘食人鱼’的‘营养午餐’，或者惠‘宵夜’！”
一统帮主沉吟一下：“那夜咱们的人来突袭，西门飞凤怎么不搬出这些‘秘密武器’？”
弓弼笑得有够诌媚的：“帮主洪福齐天，那夜事先毫无征兆，‘刺椿’没有布设湖中，‘食人鱼’也未放出，‘铁鲨’更为不及出动。加上那天正是岛主的三十大庆，岛上一片歌乐，以致疏于防范，才被攻了个措手不及埃”一统帮主干笑两声，不怀好意地道：“弓弼，你倒真是个鬼才，难道西门飞凤把你当做亲信，让你混上了个总管呢！”
弓弼可没听出他的弦外之音，居然沾沾自喜：“帮主过奖，帮主过奖……”
一统帮主突然怒哼一声，冷森道：“西门飞凤待你不薄，你居然能卖主求荣，将来有一天你不出卖我才怪！”
弓弼大惊，急道：“不不不，小的是诚心诚意归顺‘一统帮’，愿为帮主赴汤蹈火，万死不辞……”一统帮主狞笑道：“真的吗？”
弓弼恭声道：“小的若的半句虚言，就……就遭天打雷劈！”一统帮主冷笑声道：“好！你不必万死不辞，只要一死就够了，现在证明给我看！”
弓弼一听，顿时魂飞天外，瘪惊道：“帮主，你……”一统帮主喝令道：
“跳下池去！”
弓弼吓得屁滚尿流，两腿一软，跪了下去大叫道：“不！不！帮主饶命……”
一帮主无于衷，手一招道：“古护法！”
古大冲恭应一声，已走向弓弼面前，喝道：“姓弓的！你敢抗命？”
弓弼心知求也没用，情急之下，霍地跳起身来，转身就逃。
不料一人飞身而至，挡住了去路。
这人出手快如电闪，“呼”地一拳，迎面向弓弼击出。一看这势猛力沉的拳路，除了“铁拳”东方明，还会是谁？！
弓弼已情急拚命，左掌急封门户，右掌同时以毕生功力所聚轰出。打算逼开对方，奋起全力冲过这一关。
但东方明的拳势太猛，跟弓弼的左掌击个正着，双方却被震得退了一大步。
古大冲正好赶上来，飞起一脚，使弓弼闪避不开，被踹得跄跌出两丈，“卟嗵”跌进了池中。
“啊！币簧敝戆悴医校患ㄋ慕Γ闳悍溆露痢?
弓弼手脚并用的想游向池边，但还没游出两尺，池中已成一片血红。
片刻之间，这位总管大爷已是皮肉无存，只胜下一副骨架，沉入池底！
黄花岛的岸边，仍然是以一统帮主为首的票人，只是少了个弓弼。
倏而，由六十四名壮汉，拖来三十二辆长形四轮矮车，车上各载一具长约一丈二尺的棱状铁筒，看似“火箭”炮弹，又像似大白鲨。
但它式样很怪，头部占了全长三分之一，似乎可以旋转，且布满尖锐齿状的钢刺，如同“狼牙棒”似的。
而它的背上，竖着三根两尺长的铁管，一前一后。向前的一根，顶端装有个水晶盆，好像“潜水艇”的潜望镜。向后的两根，只有洞孔，大概是通气用的吧。
每一辆矮车后，跟随着一名全身“水靠”的壮汉。
他们来到岸边，一字排开，仿佛受检阅的仪队。
一统帮主眼光巡视一遍，随即发号施令：“准备下水演练！”
九十六壮汉齐声恭应，声势实在有够雄垃的，唬人的！盎埔潞鹤趁窍冉疤琛碧е梁撸非拔埠螅婕囱杆偻丝慌浴?
三十二名穿“水靠”的壮汉便走上前，每两人一组，合力将“铁鲨”推入湖中。
“铁鲨”头部随着开始旋转，由慢而快，便直向湖中漂浮的巨木冲去。
巨大的浮木也是三十二根，每根有两个合抱粗，两、三丈长不等，漂浮在湖面上。
三十二具“铁鲨”各自认准目标，以极快速度冲去。
只见水花四溅，木屑碎块四散，浮木在“铁鲨”头部的撞击，旋绞飞斩下，刹时七零八落，面目全非。
哇噻！疤琛闭馔嬉夂么蟮耐Γ绻窃厝说哪痉せ蛐〈錾纤癫幌袢饪榻恕敖嗜饣保凰食闪怂槿猓踔脸闪巳饨矗?
岸边的一统帮主等人看在眼里，无不大为激赏，叹为观止，纷纷叫好！
表演完毕，三十二具“铁鲨”，便掉头驶回小岛。
当它们接近岸边时，头部便停止旋转，利用冲力滑行上岸。
六十四名黄衣壮汉立刻上前，将“铁鲨”拖回上岸，由里面的人打开背上活门，一个个爬出来，齐向一帮主抱拳恭然施礼。
一统帮主敞声大笑道：“好！好！实在棒极啦！哈哈……”他一笑，其他人就得跟着笑，以示帮主的乐就是他们的乐，帮主的忧就是他们的忧。
其中一人更谄媚道：“湖中有了‘食人鱼’、‘刺椿’和这‘铁鲨’，九大门派的人就算武功再高，也只有望湖兴叹，没法度（没办法）啦！”
另一人却道：“段堂主，你有没有搞错。
咱们故意放出空气，就是要把各大门派的人引来，向黄花岛发动功击，如果他们只是站在湖边，望着湖叹气，那还有个屁的搞头！岸翁弥髅Ω目诘溃骸岸远远裕且环⒍セ鳎姓庑┩嬉舛团刹簧嫌贸×恕！?
一统帮主哈哈一笑，交代：“段威，你留在这里附近，把‘铁鲨’拖回去，随时待命！”
段威恭应道：“是！”
一统帮主便带着其他人离去，回到城堡中的大厅，只见另一票人，正围着大桌上一个“沙盘”，在七嘴八舌的议论纷纷。
他们一见一统帮主走至大桌前，眼光向“沙盘”一扫，一言不发的沉思起来。
“沙盘”是石臼湖及方圆数十里的地形，各处插满不同颜色的三角小旗，代表兵力分布的位置。
刚才那些人所争论的，便是兵力分布的位置，各有不同的看法和意见。
一统帮主沉思了片刻，向其中一人问道：“章亮，你认为兵力这样分布妥当吗？”
章亮是四大护法之一，比较敢说老实话：“回禀帮主，依属下看来，石臼湖四周面积太积太广，而且四通八达，不像蒙蒙谷中的形势险恶。如果各大门派大举来犯，要是各处通路设下埋伏，咱们的人手实在不够分配……”一统帮主微微点头道：“不错！既然如此，那就干脆撤回所有伏兵！”
章亮诧异道：“那不成了开门揖盗？”
一统帮主奸笑：“这不叫开门揖盗，而是要各大门派自投罗网！哈哈……”
章亮其妙：“帮主的意思是……”正在这时，身穿儒服的宋一刀走至他身旁，向他附耳轻声嘀咕了几句。
只见一统帮主敞声大笑：“好！好！”这一来，我不伯找不到钱如意那贱人了！八我坏队淘チ艘幌拢沼诒锊蛔。骸翱墒牵倚∶玫南侣洹币煌嘲镏鹘拥溃骸鞍怖玻〗罩冢腋涸鸢涯忝妹谜业剑媚忝切置眉妗！?
宋一刀虽然不太相信，但又不能拆他的台，只好点了点头，又问道：“养父，纵虎容易擒虎难，你老人家把那小子放走不担心吗？”
一统帮主冷哼一声：“他们功力已失，有什么好耽心的！令我耽心的不是他，而是他带路找到钱如意，你有没有把握能对付得了那贱人？”
宋一刀充满自信，简直自大：“养父，孩儿一定能把她活捉回来。”
一统帮主笑了笑：“如果要你去杀那贱人，我绝对相信你能办到，问题就是‘活捉’啊！”
宋一刀想了想：“孩儿想把‘红红’带去，那就万无一失了。”他说了“红红”，正是在画舫中，以无色无嗅的迷药，把杜小帅迷昏，活捉回来的那女子。
在“一统帮”中，红红是制造迷药的“专家”，在帮主面前十分吃香，连四大护法都得巴结她。
一统帮主心知宋一刀是怕失手杀了钱如意，所以想到带红红去暗中协助，这主意好象还不赖，便微微点头笑道：“好吧！毕旅娴幕吧形此低辏黾幻埔伦澈喝吮ǎ溃骸捌糍靼镏鳎髀啡寺硪言谖鳎绷嚼锇诜ツ靖显炷痉ば≈郏辞樾巫急盖啃卸珊缶倮捶改摹！?
一统帮主正中下怀，哈哈大笑：“来得好！古大冲，传令下去，立即布设‘刺椿’，然后开闸，将‘食人鱼”全部放入湖中！肮糯蟪骞вσ簧骸笔牵“便匆匆走出大厅。
一统帮主又狂笑道：“不怕死的就来吧！哈哈……”唐诗诗从昏迷中醒来，只觉全身暖暖的，仿佛在春天和暖的阳光下享受着日光裕睁眼一看，发现原来被杜小帅紧紧拥在怀里。
杜小帅正在闭目养神，这时低下头惹笑：“你醒哪，这一觉睡够了吧？”
唐诗诗乱窘一把的：“我睡了很久？”
杜小帅“嗯”了一声，捉笑：“也没有啦！大概有一个多时辰吧。”
唐诗诗仍然依偎在他怀里，不安份的动了动：“帅哥，我怎么觉得你全身好热，是不是发烧了？”
杜小帅笑着把手伸出：“让我摸摸你的头，看看是不是发烧了……”那知把手朝她额上一摸，不由地吓了一跳，惊道：“哇噻！你的头好烫，好像是发烧了啊！”
唐诗诗急道：“一定是被水淋的，受了凉。”
杜小帅方才也感觉出，这少女紧贴着他的身体，如同取暖用的铜制“怀炉”
似的。
刚才他是在闭目养神，又在苦思宋一刀不知搞啥飞机，以致没有特别留意怀里少女的体温变化。
唐诗诗突然想到了什么：“帅哥，你是不是把本身的功力，输入了我体内？”
杜小帅才不会承认：“那有！”
唐诗诗望着他：“你不要骗我，记得当初师父说我功力太弱，无法练‘瑶池仙步’和‘三魂锁七魄’点穴手法，便把本身功力输入我体内，当时的情形就跟现在一样。
后来师父对我说，因为我本身等于毫无功力，突然被强大的功力输入，一时承受不了，才会有这种现象。
帅哥，你不要瞒我，是不是你把你的功力输给了我？“杜小帅见穿帮了，只好承认：”一点点哪……“唐诗良好眼圈一红，泪光闪动：“帅哥，你为什么这样做？”杜小帅耸了耸肩，轻描淡写：“我只是看你失去了功力，有些想不开嘛。”
唐诗诗热泪盈眶：“我连死都不在乎，失去功力又算得了什么。
况且，凭我那点武功和功力，又能派上多大用场？可是你不同，你还有很多事要做，甚至要靠你来消弥这一场武林浩劫，怎么可以轻易消耗自己的功力……
“杜小帅无赖地捉笑：“那我已经输给你了，又不是一件东西，给了你还能收回来。”
一阵急促脚步声响起。
杜小帅向她耳声警告：“有人来了！”唐诗诗急忙停止哭泣。
进来的两人脸型一模一样，好像一对双胎胞。
不过从服装上可以分辨出，一个正是一统帮主，另一个则是宋一刀。
一统帮主一见巨龙顶上的喷水已停止，不禁诧异：“咦？水怎么不喷了？”
宋一刀暗自一惊，想起自己忘了扳回机括，忙掩饰道：“可能是水喷洒完了，或是水管发生故障……”不料一统帮主冷哼一声，喝问道：“你是不是趁我不在，偷偷溜过来过？”
宋一刀矢否认：“没有！没有碍…”
一统帮主怒斥道：“哼！你还敢狡赖，这椅子上的机括，除了你之外，别人绝不敢乱动，也没有人敢溜进来。
说！你是不是溜进来过，想看这没穿衣服的女人？！八我坏肚榧钡溃骸懊唬挥校娴拿挥小薄芭尽钡匾簧嘞欤煌嘲镏骱莺莞怂欢猓獾盟怎牧丝ァ?
宋一刀连忙爬起，敢怒而不敢言。
一统帮主的怒气未消，哼声道：“你给我听着，这回饶了你，下次再犯，绝不轻饶！”
宋一刀恭应一声：“是！”顿时噤若寒婵，退立在一垂头丧气。
一统帮主这才走近巨笼前，沉声问：“你们商量好了没有？”杜小帅懒得甩他，来个有听没有见。
一统帮主怒道：“小子，你不要装聋作哑，想活命的话，这是唯一的机会。
否则，明晨日出时，就用你们两个活祭太阳神！岸判∷д飧銎ǘ疾幌敕鸥南耄骸昂撸≈灰怀龅拦砹樱蔷陀心闱频牧耍?
一统帮主这下可毛了心，咆哮：“小杂种！这可是你自找的！”气呼呼的转向宋一刀，喝令：“把笼子放下去！”宋一刀那敢怠慢，恭应一声，便去掣动椅把上的机括。
只听一阵“轧轧”轻响，巨龙下方的活动地板便两边分开，露出一个大洞口。
唐诗诗沉不住气了，正要大叫，却被杜小帅把她的口捂住，使她不能出声。
巨笼一降至洞庞，笼顶上的活环便与钢管与铁钩脱开，钢管一收回，活门即合拢。
地下室就成了一片漆黑。
唐诗诗不禁轻声惊道：“帅哥，我好怕……杜小帅拍着她的头：“没什么怕的，这只不过是个大鸟笼而已，又不是铜墙铁壁，有啥了不起，待一会儿瞧我的！”唐诗诗没有出声，伏进了他怀里。
杜小帅问道：“诗诗，你现在还有没有觉得体内发烧？”唐诗诗仍然未出声，好像已经睡着了。
杜小帅不禁笑：“假仙，那会这么快就睡着了，又不是装上了睡觉的开关，一关就醒，一关就睡。
唐诗诗还是没有说话。
杜小帅心想：“你娘咧！我有办法教你装不了！”
于是把手着她的裸背，滑向她的细腰，轻轻搔起痒来。
腰是女孩繁感的部位，尤其唐诗诗最怕痒，那知杜小帅搔了几下，她竟没有丝毫反应。
这下了，就算是睡觉了，也该被痒醒了！
杜小帅觉得情况不对，急忙用力摇晃着她，轻唤道：“诗诗！诗诗！你怎么啦！”
连唤了几声，唐诗诗还是没声没息的。
杜小帅猛然想到，自己曾被那船舱中，无色无臭的迷药迷昏，不由地大吃一惊。
船舱有窗有门，迷药弥漫在舱中，药力尚那么强，居然能把他这百不侵的“怡胎”迷昏，只是时间超过出了那女子的估计。而这地下密室里，好象不透风，如果充满了迷药气体，那……杜小帅才这么一想已感到头晕晕的，摇摇欲坠起来。
这一惊非同小可，他已可以确定，密室里弥漫着迷药，唐诗诗才会刚说两就昏迷了。
可惜他连屏住呼吸都来不及，也昏迷了过去……不知经过了多久，彷一阵倾盆大雨，把杜小帅和唐诗诗从昏迷中淋醒。
杜小帅惊呼一声：“啊！闭鲅垡豢矗⑾至训醭龅叵旅苁遥我坏墩呦蛄啊?
宋一刀手臂上搭着两套黄衣，另一手提着个包袱，上前轻声道：“他奶奶的！
小声点行不行？”
杜小帅斜睨着他：“你来干什么？”
宋一刀直截了当：“我来放你们出去！”
杜小帅一听，几乎不敢相信自己的耳朵，诧异道：“喂！你有没有发烧？
我还没有答应告诉你，令妹的下落，你怎么……宋一刀笑了笑道：“我这个人一向说话算数，说一不二……”杜小帅截口苦笑：“这个我相信，你说杀一刀就可以取人命，绝不杀第二刀！”
宋一刀似乎听不出这是糗他，还把头一点，得意地：“不错！所以我先表示诚意，放你们出去，你总不好意思黄牛吧！”杜小帅耸耸肩，故意讪邪道：“这可难说啊！”
宋一刀也把两肩一耸，放下手上的衣服和包袍，走回大椅上坐下，先关掉龙顶上的喷水。
随即扳动椅把上的一个机括，巨笼便缓缓降至地面。
只见他又扳动另一个机括，笼顶上的钢管一转动，再向上升起，便将笼顶整个揭开，一条条的栅栏即向四周倒下。
哇噻！大鸟笼真的开啦！
杜小帅不禁大喜，一时冲动，几乎想跳起来直扑宋一刀，攻他个措手不及。
但继而一想，对方一定以为他功力尽失，才这么狂秋（嚣张），否则哪敢冒这个险。
外面的情况尚不明，他可不能轻举妄动。
这一迟疑，已听宋一刀笑道：“别爱现了，快把黄色‘制服’穿上，黄巾是用来蒙面的。
包袱里的两套衣服，等离开湖边就换上，免得被人以为你们是‘一统帮’的人，误杀了我可不负责。“杜小帅走出笼底，拾起丢在地上的西套黄衣，把一套尺寸较小的抛给唐诗诗：”唐教主，穿上吧！疤剖焓纸油掖野鸦埔麓┥稀?
杜小帅一面穿衣，一面况且：“姓宋的，你把咱们两放走，不怕你们帮主扒你的皮？”
宋一刀有恃无恐：“这个不用你操心，我早已有了万全的安排，到时候自会有‘替死鬼’的！”
杜小帅猛然想到东方明，不由暗自叫苦，但他又不能追问，只好不动声色：
“噢，想不到你真是神通广大，难道在‘一统帮’很罩得住呢。”
宋一刀自鸣得意道：“那当然！”
杜小帅已穿好衣服，又问道：“是你带咱们出去？”
宋一刀站起身：“我不带路，你们插上翅膀也飞不出去。
这会儿帮主正忙着召开紧急会议，你们快蒙上眼跟我走吧！岸判∷肫稹逼ü暗募甘信际潜徽庹馑我坏端保胗胗瘢窬陀?
恨不得跟这疯狂杀手来个大车拚。
但这样一来，势必惊动整个岛上人，唐诗诗就很不安全了。
况且，毕竟一统帮主的身份尚未查明，必须要先跟他娘钱如意见过面，才能决定下一步棋，不能随便动手，以免当真造成终身遗憾。
于是他尽力的憋住满腔怒水，瞪眼：“姓宋的，我能不能问你一件事？”
宋一刀很大方地道：“问吧！”、杜小帅也不拐弯抹角：“‘飘花宫’是你的杰作？”
宋一刀昂然道：“不错！”
杜小帅追问：“怎么就是不见柳苔青的尸体？”
宋一刀毫不隐瞒：“要活的！”
杜小帅惊道：“她被你捉来了？”
宋一刀微微把头一点，笑：“好吧，这不关你的事，废话不要那么多！”
杜小帅听说柳苔青被活捉，至少证实还没死，总算安了心，不知被关在何处？
心知问了也是白问，宋一刀才不会露口风。
他只好拿起黄巾，递了一条给唐诗诗，两人各自把面蒙上，提起包袱，光着脚，便跟着宋一刀向外走去。
这“寝宫”外四周，环着长长的走廊，四通八达，似乎布有重重机关，所以哪要守卫，根本没有人敢擅自闯进，除非是活得不耐烦。
雷行能神不知鬼不觉地溜进“寝宫”，自然是因为曾跟西门飞凤进进出出。
听他的口气，这位嫁了七嫁，至今仍是“黄花闺女”的娘们，竟然把武功已废，且被贴了“勾魂符”的雷行当作“玩物”，大概她亦难耐寂寞，有时也想找点刺激和乐子，过过“乾瘾”吧？！宋一刀是一统帮主的义子，深得宠信，自是可以随意进出。
除了帮主之外。谁敢过问！
出了“禁区”，可就戒备严了，是三步一岗，五步一哨。
一路上，岗哨见了宋一刀，都执礼甚恭地，没人敢盘问他后面跟着的两人是谁。
宋一刀一路通行无阻，带着杜小帅和唐诗诗出了城大门，才知是薄暮时分。
上回被杜小帅以惊人掌力震毁的桥身，如今早已修复，三人走过九曲长桥，竟然连个鬼影子也没见到。
直到来至平台上，才见站着二三十名黄衣壮汉，守着唯一的那艘彩风画舫，连影子都不见，不知藏到了哪里去。
宋一刀果然很罩得住，向那些执礼甚恭的黄衣壮汉，大刺刺吩咐：“我要用船！”
壮汉们齐声恭应，便由其中十九人纵身上船，十六人坐上划桨位置，一人掌舵，另两人则站立船头，各自拿起一根两丈来长的竹篙。
宋一刀他们三人一上船，平台上的人便解开缆，将船身向前推出。
十六只铁桨齐划，画舫便向湖中驶去。
他们三人并不入舱，只是站在头上，看那两人一路用竹篙向湖中探路，好像怕碰撞到什么。
宋一刀一言不发，杜小帅又不能开口，以免穿帮，露出了马脚。
船过之处，只见湖中鱼群乱窜，仿佛是被凶神恶煞追杀，纷纷四散逃命。
杜小帅看在眼里，觉得问题很大，憋想：“你娘咧！这湖里有什么花招？”
尤其船头的两个黄衣壮汉，竹篙一碰触到什么障碍物，就用力把船头撑开，才继续边行边探索。
聪明的小伙子终于明白，湖中果有蹊跷，大概布设了障碍物，只是没想到，全石臼湖已成了“食人鱼”的天下！
画舫终于通过障碍，驶进了湖边。
距离尚有两三丈，宋一刀便一手抓住一人的胳臂，纵身一带，飞掠上了岸。
哇噻！毫不身轻功，真不是盖的！
湖边，宋一刀将两手放开，即道：“好了，现在你可以告诉我，舍妹究竟在哪里了吧？杜小帅既已到了岸上，就不必顾虑唐诗诗无法脱险，存心和宋一刀胡扯：”还在苏州城那幢旧宅里！八晕我坏毒换嵯嘈牛谋匾肺剩ú换岣目冢揭谎圆缓匣岫执蚱鹄础?
那样一不，就算画舫上的黄衣壮汉，全部赶上岸来助阵，他也不放在眼里，自信绝对能对付得了。
不料宋一刀只说了声：“谢啦！”竟转身飞纵而去，回到了船头上，双手一抱拳：“后会有期。”
这是什么跟什么啦！
杜小帅整个人都傻啦！等他回过神来，画舫已倒驶出好几丈之处，要追上船也为不及了。
宋一刀这么精的伙，竟然如此好骗？
杜小帅真是想破脑袋也想不到！
唐诗诗却挽着他的手臂：“帅哥，咱们快走吧！”
杜小帅不走也不行，只好偕同她匆匆离开湖边。
这时天色已愈来愈暗。
两人才奔出不到半里，唐诗诗已娇声道：“帅哥，我走不动了杜小帅憋心：”
你的功力没有恢复？“唐诗诗沮然道：“我的功力已散经…”杜小帅诧异得直眨眼：“我已经输入你体内一二十年功力，怎么没效啊？”
唐诗诗呆呆地道：“哦！你输给了我一二十年功力？”杜小帅瞪眼道：“是啊！你忘了吗？”
唐诗诗想了想道：“是吗？……可是，你也服下了‘黄花消功散’呀？”
杜小帅呵呵笑起：“我看你是被吓傻了，怎么得了健忘症。
我不是告诉你了吗，我是个‘怪胎’，那种什么散不散的，根本就是垃圾，对我起不了作用，我的功力没有散失啊！疤剖锏溃骸罢娴模磕悴皇瞧衣穑俊?
杜小帅弹耳朵：“爱说笑！我干嘛骗你，不信我马上证明给你看。”
眼光一扫，附近正好有块几百斤的青石，小伙手走过去运起真力，沉喝一声，手起拳落，竟将巨石壁得四分五裂！唐诗诗失声惊呼：“哇噻！帅哥，你的功力真的没有散失啊！”
杜小帅得意洋洋：“当然！刚才那小子要不是溜得快，我就要他死得很难看！”
唐诗诗道：“怪事，你输入了我体内一二十年功力，怎么我好像没有一点感觉呢？”
杜小帅含笑：“你大概没有自行运功，尚未把我输入的功力吸收，化为已有。
我看咱们先找个地方，让你运功调息一下。“唐诗诗点点头：”帅哥，咱们快把这身黄衣换掉，免得撞上别人，还以为我们是‘一统帮’的人，那可真是衰三代了！岸判∷沧烊切Γ骸彼档囊彩牵“当即打开包袱，里面一套正是他自己的一套华服，另一套女装，居然还有内衣裤，肚兜及两双鞋袜，想的还真周到。
唐诗诗很快换上了女装，才回过身来，见杜小帅已穿好，问道：“帅哥咱们去哪里？”
杜小帅眼光瞄了瞄：“就在近找个隐蔽的地方吧！”唐诗诗却道：“我先去找我娘。”
杜小帅摇摇头：“她老人家不知到了没有，上哪儿去找，先把你的功力调息好了再说吧。”
唐诗诗不便坚持，只好顺从他的意见。
两人又走出大约半里，来到一片森林，杜小帅把手向前一指，便带着唐诗诗进入林内。
林内黑忽忽的，尤其距离石臼湖不远，地势潮湿，蛇虫特别多，一有人走近，就四散窜逃。
唐诗诗吓得惊叫一声，急忙紧紧抱住杜小帅的胳臂，央求道：“帅哥，咱们别进去了，找个别的地方吧。”
杜小帅拥着她讪笑：“你的胆子，怎么变得这样小了。”
唐诗诗嗔声道：“我的胆子本来就小嘛！”
杜小帅正想臭她，忽听林外人声沸腾，小伙子贼眼：“咱们快出去看看！”
两人急忙掉头出林，藉巨树掩住身形，只见为数不下五六百人，其中一半是衣褴褴褛的乞丐，抬着好几十具大型木筏，浩浩荡荡地直奔湖边。
哇噻！连丐帮也来凑热闹，居然跟各门各派打成一片，要想以木筏强行渡湖，全力攻打黄花岛啦！

第四十三章

夜色朦胧下，大批人马抬着木筏，来到了湖边。
他们正将一个个木排列在湖边。
突见一条人影疾奔而来，立即被十几名壮汉拦祝奔来正是杜小帅，他只好来个紧急刹车，弹了弹耳朵：“哇噻！有够的，是不是举行月光晚会？”
一名锦衣壮汉喝问：“喂！你这小子是什么人？”
杜小帅斜睨着眼：“你娘咧！连我这个阎王爷的传令兵都不认识？”
锦衣壮汉一怔，诧异：“阎王爷的传令兵？”
杜小帅正经八百地道：“是！阎王爷要我赶来通知你们，今夜阴曹地府已经客满啦，各位明日请早！”
锦衣壮汉怒斥：“他妈的！你这小子满嘴在胡言乱语，是不是想找死？”
古小帅嘻皮笑脸：“我要找死也得等明天，今夜鬼门关已经打烊……”怒喝声中，锦衣壮汉已扑向前来，抡拳就打。
杜小帅一闪身，捉弄着道：“你娘咧！不让你们去送死，这样也错了？”
锦衣壮汉连攻几拳，均被闪避开去，不由地怒从心起，霍地抽出腰间挂的厚背钢刀。
其他人也纷纷亮出兵器，正要来个“公捶”，合力围攻，忽听有人喝阻：
“住手！”众人刚一收势，只见正在湖边指挥，调动兵力的几个飞奔而来。
出声喝阻的不是别人，正是丐帮四大护法之一，人称“火爆浪子”的勾宁！
他老远已认出了杜小帅，奔近忙把双手一抱拳：“杜小帅，咱们找你好苦……”杜小帅笑声迎人：“有没有登‘寻人启事’？”
勾宁哈哈大笑：“那一招是你老弟发明的，咱们可不敢冒用。
你怎么也在这里？“
杜小帅白了那壮汉一眼，憋声：“哼！要不是为了有贵帮的人在内，我才懒得甩他们，就让他们去死！”
勾宁怔了怔：“杜老弟，如今各大门派的人马，都又包围了整个石臼湖，兵分三路，除了咱们这批人，另两批由望和护驾桥进攻，决心全力一举消灭‘一统帮’，老弟怎么说出这样不吉利的话？”杜小帅笑憋着嘴：“我光说吉利话有个屁用，到时候把命送了，还吉利个死个人骨头啊！”
锦衣壮汉大概不知杜小帅是何方神圣，见他不过是个青少年而已，想必也不会有多大来头，上前怒斥：“他奶奶的，真是狗嘴里吐不出牙来，你不会说点吉利的话吗？”
杜小帅嘻皮笑脸：“会呀，恭喜发财，红包拿来！”说着把手向他一伸。
锦衣壮汉正要发作，勾宁忙阻：“马兄，这位杜老弟一向喜欢开玩笑，不必介意。
杜小帅斜眼：“谁跟他开玩笑！”
锦衣壮汉怒喝道：“小子！你……”
勾宁忙打圆场：“马史，我来介绍一下，这位杜老弟，就是我曾向你提过，那日在蒙蒙谷中，曾力拚一统帮主，使对方身负重创的杜小帅！”锦衣壮汉一听，顿时一个大怔，一脸画满了问号：“杜，杜小帅就是你？怎么是个……”杜小帅截口讪笑：“怎么会是个‘破少年’！对吗？”锦衣壮汉道：“不！不！我不是这个意思，只是没想到杜小侠如此年轻……？”
哇噻！连“小侠”都用上了，蛮会拍马屁的吗！
勾宁怕杜小帅又冒出一句，使锦衣壮汉太难堪，忙道：“杜老弟，这位马兄，就是名震大江南北，江湖中称‘翻江龙’的马飞……”杜小帅讪邪道：“吗啡不是毒品吗？居然有人叫这个名字，还自以为很拉风呐！”
马飞居然不生气，笑道：“在下是姓牛马的马，单名一个飞字，是飞上天的飞。”
杜小帅：“噢，你老兄既能翻江倒海，又能飞上天，那可真了不起，通吃了哪！”
马飞被臭面红耳赤，但又不便发作。
勾宁又从中打圆场：“马兄的水性功夫很厉害的，连他手下的这批弟兄，也个个精于水性。所以寒帮主这次特地亲往江北，请马兄出马相助，共襄盛举，为武林除去‘一统帮’这大害……”杜小帅没空听完这些废话：“你们今夜决心要攻打黄花岛喽？？”
勾宁点点头：“这次行动以丐帮为主，各大派为辅兵分三路，寒帮主亲自在博望督阵，李长老则在护架桥指挥，只等咱们这边一发动，他们就立即接应，来个三面夹攻，使黄花岛顾此失彼。”
杜小帅猛摇头：“勾老哥，你们这样不行啦！最好大家再商量商量吧。”
勾宁为难道：“这个……恐怕不行了，咱们已经约定初更发动，箭已在弦上，势在必发，怎能临时变卦埃”杜小帅郑重警告：“他们在湖中不知是搞了什么鬼，你们去很冒险的哦……”马飞振声道：“翻江倒海都不怕，还怕这小小的石臼湖？
勾兄，更已经快到，咱们准备发动吧！”
勾宁望望杜小帅，有点犹豫地道：“晤……杜老弟是否能助咱们一臂之力？”
杜小帅眼皮一翻，讪言：“抱歉！我还没娶媳妇，打算多活几年，不想去送死。”
马飞气愤道：“哼！胆小鬼！”
杜小帅回敬一句：“爱现！”
马飞气得把手一挥，喝道：“咱们走，别理这小子！”勾宁无可奈何，只好抱拳道：“那就请杜老弟在湖边为咱们掠阵吧。”
杜小帅心知劝阻也没用，只有三声无奈，来个叹十声啦！眼见他们走向湖这，不由地唱了起来：“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮不复还……”马飞等人充耳不闻，率众直奔湖边，指挥手下将木筏推进湖里，用绑有倒钧的长篙钩住待命，只等时刻一到，就发号施令进攻。
勾宁仰望夜空，一弯新月已升起山头，初更时分将届，终于忍不住又转身奔向杜小帅：“杜老弟，你怎么会在这里？”
杜小帅笑道：“我是天生看热闹的命，那里有热闹就往那里钻，这么热闹的场面，又不要花钱买门票，我能不来吗？！”勾宁笑皆非道：“杜老弟，我是说正经的……”杜小帅撇着嘴角：“怪了，怎么每个人都喜欢对我这么说，好像我这个人很不正经呢！”
勾宁道：“我不是这个意思……杜老弟，刚才听你口口声声说咱们去送死，想必是有所依据，不会是无的放矢喽！”杜小帅仍然一副吊儿朗当的神情：“依据是没有，灵感倒有一点。
依我看哪，那位卖吗啡的老兄印堂发黑，可能要倒大媚啦。“勾宁苦笑道：”
咱们是一致行动，齿唇相关的，他既然要倒大楣，那我也不可能走运喽？“杜小帅捉惹讪笑：“所以你别学他‘爱现’，充什么好汉嘛，活得久倒是真的！”
勾宁眉头一皱，面有难色：“可是，寒帮主有令，事关丐帮荣辱，甚至生死存亡在此一举，我怎能……”杜小帅憋声道：“我听师父说过，妇人之仁，匹夫之勇都不足龋你们一定要去送死，我也没什么好说的了，反正贵帮的人多，死儿百个也没什么了不起嘛！肮茨比绻系苣芨腋隼碛桑梦夷芩捣砝洗螅蛐矶判∷У溃骸昂冒桑揖透愀隼碛伞?
我刚从黄花岛出来，发现他们在湖中不知布设了啥玩意。
如果你们死心眼儿，非以木筏强行渡湖，恐怕要死得很难看喽！这个理由够不够！肮茨底砸痪淘ツ丫觯骸罢狻焙鎏叩穆矸烧裆溃骸肮葱郑背降嚼玻?
勾宁听好当机立断：“多承老弟赶来警告；但勾某身为丐帮护法，不敢有违帮主令谕，只好听天由命了！”说完又一抱拳，转身直奔湖边。
杜小帅歪着嘴。虽然不想他去“赴死”，却也没法度（办法）嘛！一条人影飞奔而来，杜小帅警觉一回身，见是唐诗诗，忙迎上前：“你怎么跑来了！”
唐诗诗娇嗔道：“你把我一个人丢在树林里，我好害怕哦……！”
杜小帅拍拍她的头：“树林有什么好怕的，刚才我搞清他们的身份，万一认出你这‘唐教主’，可就有乐子啦！”
唐诗诗忙问道：“他们是什么人？”
杜小帅弹了弹耳朵：“一部份是丐帮的，另外那些是丐帮帮主请来助阵的。
哼！我看他们是活腻了，想用木筏强行渡湖，攻打黄花岛，白痴才做的事嘛！
疤剖熳∷氖直郏骸八Ц纾鹑ス芩牵甙伞！倍判∷疽樱骸罢獬∶嫒饶挚刹荒艽砉⌒章淼乃撬阑钍撬堑氖拢蛞回ぐ锏娜恕彼幕吧形此低辏＜叽哪桥耍丫狭四痉ぁ?
夜色朦胧下，载满人的几十个木筏，浩洁荡荡撑向湖中，缓向黄花岛进发了。
杜小帅没时间再发表感言，一把拖了唐诗诗就奔近湖边。
这时正是初更时分，木筏上的人先以长篙，将木筏撑向湖中，随即蹲下，以短桨齐划，速度便逐渐快了起来。
不消片刻几十个木筏已离开岸边数十丈，浩浩荡荡向湖中的小岛快速前进。
到了湖上，一切可得看马飞的了，只见他站立在最前面的木筏上，双手各持一面三角形小旗，一黑一白，像打“施语”似左右地挥动着。
你娘咧！瞧他的神气，真有够拉风喔！
突然，木筏像是撞到水面下什么玩意，一声巨响，只见水花四溅，使木筏受阻停止前进，筏上的人则纷纷跌落湖中。
马飞的身手果然不弱，及时一个倒纵，满足在后距离两丈的木筏上。
但就在同时，已有几十个木筏，撞上布设湖中的“刺椿”，顿时一片惊乱，场面开始热闹起来。
只听最先落水的人，冒出水面大叫道：“老大，水面下布满了‘刺椿’啊！”
马飞惊怒交加，喝令：“清除障碍，理出一条水道来！”他们这票人都是水上讨生活，纵横长江下游一的“下江帮”，势力什么扩展到大江南北，是近年崛起的一股新帮派。
论武功，他们只能算是二三流的“卡斜（角色），成不了大气候，大局面，但帮众个个水中功夫不弱，所以在长江下游的两岸，“下江帮”都是一枝独秀。
清除湖中的障碍，在他们来说，不过是举手之劳，根本算不了回事，烧款代志（小意思）啦。
马飞一声令下，就见十几个汉子潜入湖底。
不料远没看清“刺椿”的位置，突然涌来一大群“怪鱼”，穷凶极恶地见人就咬。
哇噻！这群“小家伙”还真凶犯，不但嘴巴特别大，而且利齿如此钢锯，张口一咬就去了一大块肉！
他们水性再好，总比不上鱼。
况且，这群“怪鱼”数以千计，咬得十几名汉子在水中呼救叫不出声，一张口就灌进了湖水。
站在木筏上的马飞等，尚未看出湖底下的惊变，只见不断冒起无数水泡，远浮出一片鲜红的血。
马飞见状，知道出了问题，急向好十几个木筏，相继落水的几十名手下喝令：
“快下去看看！”
那些汉子不敢抗命，只好硬着头皮向前游去。
还没游近，鱼群已涌来，像一群饿了多日的土狼，疯狂地向牛群发动攻击。
他们终日在江河中讨生活，什么样的鱼类都见过，可没见过这种凶猛的“怪鱼”。
鱼群见“宵夜”送上门来，那还跟他们客气，涌上来张口就咬，又嘶又啃的大饱口福。
只听一片惨叫声中，水花飞溅，鲜血迸射，刹时将湖面染成一大片红色。
哎呀呀，真是有够可怕！
马飞已吓呆了，站在木筏上都傻啦！
幸而另一个木筏上的勾宁叫道：“大家快退！快退……”其实不用大吼大叫，后面的好几十个木筏，已没命地向岸边仓皇划去了。
“食人鱼”虽凶悍残暴无比，但它只争食落水的人，并不攻击木筏，因为木头又不能吃。
丐帮和下江帮的那批人，早已吓得屁滚尿流，裤底一包，木筏尚未划近湖边，就等不及争先恐后地往岸上跳了。
惊乱中，不少人跌进水里。
鱼群立即追来，又是一片惊呼惨叫。
近湖边水深仅及腰部，丐帮弟子很多是“旱鸭子”，跌落水中只好涉水猛奔。
可惜速度太慢，随即被鱼群追上来。
这下他们可惨了，只觉两腿一阵剧痛，顿时腿上的肉便被鱼群争食，啃咬个清洁溜溜。
惨叫声不绝，一个个扑跌进水里，被鱼群涌上张口大咬，片刻间只剩下了骨架，沉入海底。
大难不死的人，已吓得神志不清，似乎怕鱼群追上岸来，跳上湖边就拔脚狂奔，随人顾性命哪。
杜小帅紧拥着唐诗诗，他只当湖中设有机关，做梦也没想到，竟然是吃人的“怪鱼！”
也真是够绝的。
一眼见勾宁纵身上了岸，忙拖着唐诗诗迎上前去，拦住他急问：“勾大哥，有没有办法阻止寒帮主和老哥哥他们？”勾宁也吓昏了头，被小伙子一语提醒，七手八脚麻袋中取出三个“火箭筒”，分别是红，黄，蓝三色。
他取了其中中红色的一个，捧在手上，又摸出“火摺子”，迎风猛摇几下，便发出了火苗。
那还能拖，勾宁立刻点燃“引信”，便见“火箭筒”冲天而起。
射上几十丈高的空中，随即爆炸开来，飞射出无数讪烂夺红色焰花，在夜空中构成一幅美丽的画面，煞是好看。勾宁这才惊魂甫定地道：“这红色信号，表示咱们这边情况危急，攻势受阻。只是不知是否来得及，阻止那两路人马，万一已经发动……”杜小帅双手一摊：“那他们也会一样的凄惨啦！”
勾宁沮然道：“可惜现在已没有办法通知他们……”突见马飞冲到面前，指着杜小帅怒不可遏道：“他妈的！你这小子明知湖中有凶险，为什么不向咱们说明？”
杜小帅回骂：“你娘咧，教你们别去送死，你们偏不信邪，现在还敢怪我？！”
马飞已形同疯狂，暴喝一声，拔刀就向杜小帅砍来。
勾宁也火了，转身飞起一踢，踢中马飞右腕，使他手中的钢刀飞了开去。
勾宁这“火爆浪子”可也不是好脾气的，破口大骂：“他奶奶的！人家杜老弟特地赶来，好心好意劝阻，是咱们自己‘爱现’，怎么反而怪他来了。”
马飞怔了怔，哼声道：“至少他该告诉咱们，湖中有那群吃人肉的‘怪鱼’吧！”
杜小帅也冷哼一声瞪眼：“嘿！我要不是亲眼见到，就算你老兄告诉我，我也不相信鱼吃人呢！”
马飞仍然气呼呼道：“那你怎么知道咱们去送死？”
杜小帅习惯地揉揉鼻子讪嘲：“那还不简单，看你印堂发国赤，就知道你要倒楣啦！”
马飞气得脸都绿了，但他自知武功比勾宁差上一大截，不敢再轻举妄动，只好忍了口气。
杜小帅见他不“抓狂”了，这才捉笑：“老兄，你也不必吹胡子瞪眼的，老实告诉你吧，我只是看出湖中有名堂，并不知道他们搞什么飞机，更不晓理鱼居然还喜欢吃人，真是破天荒的听都没听过！”
马飞忙抱拳道：“杜小侠，在下刚才一时冲动……”杜小帅呵呵笑起：“算啦，代志（事情）过去就甭提了，勾大哥，现在你们打算……”他的话尚未说完，遥见夜空又有两道火焰冲天而起，随即在空中爆炸开来，飞射出两团光彩夺目的黄色焰花。
勾宁不由地庆幸道：“还好，还好，博望和护驾桥的两路人马，已经暂停攻击，按兵不动了。”
杜小帅弹耳朵：“好极了！勾大哥，我要赶去见老哥哥，你怎么样？”
唐诗诗来不及表示异议，勾宁已把头一点：“我要去向帮主报告这里的情况，请示下一步的行动。”转向马飞道：“马飞，这里的善后就偏劳你了，最好先退出湖边，我会尽快回来。”
马飞道：“好，咱们等勾兄的消息请速去速回。”
唐诗诗见他们都打算好了，虽然不愿勾宁同行，也没有皮调啦。
幸好，没有人对她特别注意，也未认出她这“唐教主”，甚至连问都没有问一声！大概已经习惯这位花心杜小帅身边是不少了女人的吧！

从这里顺着湖边往护驾桥，不过三十多里而已。
臼石湖四周，方圆数十里之内，平时就很少有人，何况现在这么晚了，尽可施展轻功，也不会吓到活老百姓。
但杜小帅顾虑唐诗诗，耽心她输入体办的功力尚未化为已有，恐怕力不心，不得不助她一臂之力。
这样一来，奔行的速度被她拖累了，自然就较为缓慢了些。
途中，小伙子才想起替勾宁介绍：“勾大哥，这位是唐姑娘。”他认为没有必要，并未说明“唐姑娘”的身份，免得又要多费唇舌，浪费口水释个半天。勾宁也未追问，只是彼此打了个招呼。
奔行中，勾宁忽问：“杜老，那日在蒙蒙中，咱们见你受伤后被‘血轿’接走。当时各大门派的人正去追杀‘一统帮’，事后李长老和我接到处找你，都没有找到，你老弟上哪里去了？”
杜小帅贼眼一转支吾道：“这……这个以后再说吧，咱们赶路要紧。”
勾宁不便再追下去，只好默默赶路了。
三十多里路，用不着半个时辰，已来到了护驾桥镇外的湖边。果见湖边聚集着好几百人，其中除了以李黑为首的丐帮弟子，尚包括其他各大门派的人物。
李黑一见勾宁带了杜小帅和唐诗诗，不禁大感意外，来不及问战况，就振奋地招呼：“小兄弟，我就知道你命大，死不了的！”杜小帅捶他一拳，斥笑：
“你娘咧！老哥哥，你是不是希望我死翘翘了，好没人跟你算帐？！”
李黑怔怔地道：“算什么帐？”
杜小帅睨眼笑：“你还跟我装，是不是捶得不够重？”
李黑幸好还不算迟顿，心念一转生活上伙子必是为了隐瞒杨心兰身世，要跟他算这笔他才一肚子苦水呢！一眼认出了低着头的唐诗诗，不禁诧异道：“咦！
唐教主……”老叫化曾见过云萍，却未见过唐诗诗，当然是把这少女人作是她娘了。
杜小帅刚要开口，突见二三十人围了上来，其中一个指着唐诗诗喝令道：
“把这女魔拿下！”
唐诗诗大惊，吓得急依偎着杜小帅。
小伙子知道“代志双大条”（麻烦大）啦！只好充当护花使者，大叫：“你们想干嘛？”
围上来的二三十人，被他这一声大喝，吓得往前一步退之后，没人敢接近。
喝令那人四十开外，十分魁悟，长相也很威猛，挺身上前怒道：“姓杜的，不关你的事，最好站开一边去。这女魔最近连杀了一两百人，日前又跑到高淳县境来，在城外了批几个弟子，今夜非要她偿命不可！”
杜小帅一听，猜也知道此人必是在城内开武馆的武师，他还是故意问道：
“老兄是什么人呀？”
车黑忙介绍：“小兄弟这位是高浮城里，‘雄风武馆’的馆主，‘威镇八方’陈一峰也是华山派邵掌门的同门师弟。因为得知邵掌门在蒙蒙谷受了重伤，‘一统帮’占据了黄花岛，所以带了馆内一批弟子，前来为咱们助阵的。”
杜小帅弄笑：“哟，来头果然不小，难怪嗓门那么大呢！”陈一峰怒哼一声：
“小子，既然知我来头不小，还不快滚开！”李黑心知小伙子跟云萍“交情”颇深，赶快打圆场护航：“陈馆主，别这样啦，今夜咱们要对付的是‘一统帮’……”陈一峰断然：“不！煌嘲铩淙蛔锎蠖窦馀П人呛貌坏侥抢锶ァ＝褚辜热蝗迷勖亲采狭耍蔷拖冉饩鏊崩詈诩钡猛磐抛骸罢狻倍判∷д媸怯直裼挚啵缓梅呱溃骸澳隳镞郑∮忻挥懈愦恚馕还媚锸恰平讨鳌穑浚?
陈一峰喝道：“王冲！”
一名年轻壮汉恭应道：“弟子在！”
陈一峰指着唐诗诗问道：“王冲，昨日在固城湖边，被少林掌门他们截住的就是她？”
“是，正是。”
陈一峰冷哼一声，怒问道：“唐教主，你还有什么话说！”唐诗诗低着头……
她能说什么？
杜小帅却不能不说话，他装出嘻皮笑脸，捉惹：“老兄，这笔帐先挂上，咱们改天再算行不行？”陈一峰可不吃他这套：“不行！”
杜小帅吃了大瘪，一脸无奈地转向唐诗诗：“唐教主，人家是吃了枰铊铁了心，不肯放过你，我看只有用‘跑功’。”、“功”字刚一出口，就见他抓住唐诗诗的胳臂一带，施展“幽灵十八扭”，连连闪避过七八个人的阻挡突围而出，拔腿就溜！
陈一峰大喝道：“追！”领着他的弟子急起直追。
但怪事就在这时候发生了。陈一峰首当其冲，以及紧随在他身后的几名弟子，竟无缘无故，莫名其妙地连声怪叫，纷纷倒地不起。
杜小帅带着唐诗诗一眨眼已在十丈之外，回头一眼，见他们一个个扑倒地上，其他人也不追了，忙着去扶陈一峰等，憋想：“一定是老哥哥和勾大哥暗助咱们脱身，谢啦，改天好好请你们喝酒！”
大笑声中，小伙子也设空骚包道谢，带着唐诗诗就勇往直前！绕跑！
一口气奔出好几里，见山脚下有个破庙。小伙子才放缓脚步，停下来问道：
“要不要歇一会儿？”
唐诗诗噘着嘴，似乎惊魂未定，嗔声：“帅哥，教你别当鸡婆，你偏不听！”
杜小帅一脸瘪笑：“谁知道会遇上这批想不开的肉呆，简直……算啦，别提他们了。那个破庙大概不会有人，我赶快助你运功调息一下，万一再遇上这种情况，至少你可以保护你自己。”
唐诗诗娇笑：“有帅哥保护我，我才不怕呢！”
杜小帅拥着她向前走去，轻点她的俏鼻子：“话可不能这么说，咱们两个双不能穿一条裤子，寸步不离，万一我要上‘一号’，正好发生情况，那……”唐诗诗接道：“那我就跟你上‘一号’！”
杜小帅嘲道：“你不嫌臭？”
唐诗诗“噗嗤”一笑，用力在他腰上捏了一把，娇斥：“讨厌！”杜小帅鬼叫连天：“哎哟！你手劲好大哦，是不是功力恢复了？”
唐诗诗嗔声道：“你少装，我根本没有用力！”
杜小帅怪叫道：“哇噻！没有用力就这么厉害，你要用力，我不就惨啦？！”
唐诗诗斜瞄着他：“我那有那么大本事，能择本你杜小侠？”杜小帅捉笑：
“那我昨夜在客栈房里的床上，一定是故意装的喽？！”
唐诗诗没有搭腔，好象是想起昨夜的情景，不胜娇羞似的。杜小帅没有想到别的，不再逗她。
两人加快脚步，走到破庙前一看，只见残垣断壁的，连庙门都不知去向，大概被人拿去当柴火烧了。
看情形，至少有十年以上没香火啦！
杜小帅故意大声嚷嚷：“咱们来烧香许愿哪！”其实他是试探庙内有没有人。
唐诗诗却惹笑：“帅哥，你许什么愿？”
杜小帅不加思索，顺口道：“只要能安安静静，没人来打扰，等我几时签中‘六合彩’发了财，就花钱雇人来修庙。”
唐诗诗臭他：“那你一定‘扛龟’！”
两人笑着走进庙内一看，真是有够旧的，不但蛛网遍结，到积处满厚厚的灰哇，连供奉的“土地公”，也成了“残障”，两条手臂断落在一旁，脑袋瓜只剩下了半边。
哎呀呀！土地公也有走运不走运的呢！
唐诗诗见状，眉头一皱：“帅哥，这地方好脏，怎么能……”杜小帅笑：
“附近又没有‘观光旅馆’，别那么‘九怪’（挑剔）啦！教主委屈些，将就点吧。”
唐诗诗也只是念一念，不将就得要睡外头，那就更惨了！杜小帅找来根带叶的枯树枝，先把蛛网清除，再打扫出一块地方，两人才能勉强的席地坐下。
小伙子一向随遇而安，“拉萨”（肮脏）也没间系很满足地逗笑：“还不错吧？”
唐诗诗苦笑道：“总比关在大岛笼里被水淋好些！”
不说也就算了，这一提，杜小帅火就上来啦：你娘咧！想起来就有气，白让他们看了钞穿帮秀’，还是男女搭挡演出！疤剖可ξ剩骸彼Ц纾氵却琢耍俊岸判∷ё欤骸胺匣埃∧闳砬褰嗔锪锏模凰橇礁龀裟腥四憧匆谎郏颐橐幌拢也坏却祝购冉从湍牛?
唐诗诗依偎着他：“看看有什么了不起，我又少不了一块肉，让他们看了长‘针眼’”杜小帅白眼一翻：“拜托！你当自己是‘屁股’啊？看了长‘针眼’！”
唐诗诗推了他一把：“帅哥！”
杜小帅憋声道：“他们要不把你当成‘桃花教’教主了，不敢碰你，否则早就……”唐诗诗脱口道：“我本来就是嘛！又不是假的！”
杜小帅可呆了，憋想：“怪事，你分明是冒充你娘，怎么在我面前，居然也承认是‘桃花教’教主啦？不要是假戏真作，台下台上分不清了吧！”
忽听唐诗诗柔声道：“帅哥，别去想这些了，你不是要助我运功吗！”
杜小帅漫应一声，诧异道：“我怎么觉得你的声音变了，有些怪怪的……”
唐诗诗暗自一怔，忙道：“关在大鸟笼，没穿衣服，又被冷水淋了，大概有些感冒吧。”
杜小帅眨了眨眼：“说的也是……来吧，你先盘膝打坐，气纳丹田，自行动功一个周天……唉！真是废话，这些运功调息的方法。我娘早教过你了，何必我当鸡婆！”
唐诗诗傻傻地道：“你娘？你是说钱……”杜小帅眯着眼瞄她：“诗诗，你是怎么啦？好像被吓得‘短路’了，还是得了健忘症，连我娘是谁都忘了，她老人家就是你师父呀！”
唐诗诗忙掩饰道：“不！不！我不是这个意思，你娘是我师父，我怎么会忘了。只是问你，是不是要用她老人家教的运功新法？”杜小帅歪头想了半天：
“这个嘛……我倒没想到，还是你细心，幸亏你想到这一点，否则说不定真搞出麻烦来了。娘的武功得自天山神尼，可能跟我师父教的运功方法不同，你不要尽全力，先略微运气试试，看看功力能不能运行自如。”
唐诗诗点点头，盘腿打坐，将两手放在膝上，闭起眼睛，作个深呼吸，将一股气纳入丹田，再缓缓运行起来。
小帅也盘坐在她对面，默默地看着她。
唐诗诗煞有其事地运功调息着，只见她屏住呼吸，将丹田之气运集，缓缓提升通过了“海”，刚达“阴交穴”部位，就听她轻呼了声：“哎哟！倍判∷С粤艘痪蔽实溃骸霸趺戳耍俊?
唐诗诗皱起眉头：“好痛，气通不过。”
杜小帅眼珠了转：“唔……我的功力得自龙血和内丹，跟一般人苦练的差了十万八千里，搞不好你无法呼吸，把衣服解开，让我助你运功。”
唐诗诗惊问：“要我把衣服脱了？”
杜小帅捉弄嘘笑：“免惊啦！只要上衣撩起，不必表演‘穿帮秀’啊？”
唐诗诗娇斥一声：“讨厌！”便将上衣撩起，自行把裤腰褪下些，露出了整个小腹。
杜小帅也深呼吸两下，运气纳入丹田，再化为功力运聚掌心，紧紧按在她“气海穴”部位。
由于她是行功至“阳交穴”部位受阻，无法通过，所以小伙了须以本本功力，助她从“气海穴”开，向上运行冲破“障碍。”
这个嘛，就好象水管受阻一样，要以一股强劲水力，将阻塞的障碍物冲去，才能畅通无阻。
小伙子的功力由掌心发出，随着逐渐向上推动的手掌，缓缓达于她的“阴交穴”部位。但他感觉得出，自己掌心发出的功力，在通过这少女的“阴交穴”时，似乎并未受阻，这是怎么回事？
莫非她是装的，故意找个借口，想要小伙子跟她亲热亲热！杜小帅虽然暗自起疑，但还是没拆她的台，仍然一本正经地继续把手掌向上移动。
杜小帅道：“准备，开始了。”
他重新深呼吸一下，力贯掌心，继续向上缓缓推动。杜小帅竖起耳朵一听，果然听出一阵快速杂乱的脚步声，正由远而近。
脚步声尚在好几丈之外，唐诗诗又是正在“紧要关头”，居然能听出庙外的动静，哇佳佳，她不真不简单呐！
小伙子马上软了，霍地撑身跳起，憋声道：“你留在这里别动，我出去看看。”
唐诗诗却不依：“不！我怕……”
杜小帅只好拖起她，等她匆匆把衣服整理好，一起掩向庙门口，向外看去。
哎呀！来的这批男女，抬着的赫然是“血桥”！
唐诗诗不禁声道：“是‘血桥’！”
杜小帅可高兴啦。“好极了，娘终于来啦！”
唐诗诗还来不及开口，已被杜小帅拖着行出庙门。
走在前面的八名宫装少女，手上虽各提着一盏宫灯，却未点头着，当然是不顾招摇，一路摸黑来的。她们一见破庙里行出两个人，一时未能看清来人形貌，立即散开身形，如临大敌地严阵以待。
杜小帅一奔近就兴奋地叫道：“娘！是孩儿和诗诗啊！”八名少女也已认出了他们，忙不迭恭然施声招呼道：“公子！小姐！”
四名中年壮汉也停轿放下，便见娇帘一掀，走出了身披血红大披风的钱如意！

第四十四章

杜小帅拖着唐诗诗，直走到轿前才放开她的手，揉揉鼻子：“娘，你老人家怎么今夜才到？”
钱如意的眼光，去盯着唐诗诗，漫应道：“我本来早就来了，临时先去了趟九华山。”
杜小帅猛眨眼：“娘见到孩儿的师父啦？”
钱如意仍然漫应一声：“没有……”突向唐诗诗喝问道：“你是甚么人？”
唐诗诗暗自一惊，嘴才一张开，杜小帅已呵呵弄笑：“娘，你怎么连诗诗都不认识啦？”
不料钱如意脸色一沉，怒斥道：“大胆女子，在我面前居然敢玩这种把戏！
把她拿下！”
八名少女齐声恭应，一拥而上。
杜小帅一时莫名其妙，憋心道：“娘！碧剖榧敝拢蝗凰制胙铮参醇⑸涫裁窗灯鳎嗣倥找黄私头追椎沟夭黄穑透诤呤保乱环搴退哪切┑茏右谎?
就在杜小帅呆诧了眼，尚未回过神来，一条人影已疾掠而至，抡刀直扑钱如意。
钱如意这时尚未跨出轿杠，前面抬轿的两名中年壮汉，立即拔剑掩护。
但来人的刀法实在太快，也太厉害，只听连声惨叫，刀锋过处，带起一片血雨，两名中年壮壮已倒地不起。钱如意惊怒交加，随着身形暴起，“红花血指”
已出手。
只是唐诗诗已扑来，又双手齐发，迫使钱如意不得不闪身避开，让那抡刀扑来的黑衣蒙面人，幸而躲开了致命的一击。
事发生实在太快，如同迅雷不及掩耳。
唐诗诗双掌刘扬，使扑向她的八名少女，莫名其妙地倒地不起。
黑衣蒙面人疾掠而至，抡刀直扑钱如意，两名中年壮汉拔剑掩护，反被快刀砍倒。
以及钱如意以“红花血指”出手，再被唐诗诗发掌逼开，让黑衣蒙面人得以躲过致命的一击。
这一连中的动作，就好像是在同时发生。
真的是说时迟，那时快哩！
杜小帅心念一转，猛敲额头，难怪唐诗诗的体态，一夜间变得丰满成熟了，原来她是“仿冒品”。
可惜他一直呆呆地没发现，反被钱如意一眼就识破，姜还是老的辣啊！
小伙子实在是憋透了心！不由地怒从心起，狂喝一声，突向冒充唐诗诗的女子扑去。
那女子顾不及钱如意了，回身就向杜小帅双手齐发。
你娘咧！刚才还在热吻，翻脸比翻书还快，真是六月天变得快嘛！
杜小帅施展“幽灵十八扭”，左一扭，右一闪，使她双手齐发射出的粉未，全都没有命中目标。
小伙子猛然想到，这个冒充唐诗诗的女子，可能就是在画舫船中，用诡计将他“活捉”的少女！
他眼光一扫，见钱如意又跟那黑衣蒙面人交上了手，且占了上风，似乎用不着他去助阵，便向那女子捉笑道：“是你啊，好！咱们再来玩玩！”
冒充唐诗诗的女子，果然就是红红。
“一统帮”中有好几位擅制人皮面具的巧匠，当杜小帅和唐诗诗在笼中，放入事先施放出无色无臭气体的密室，双双先后被迷昏后。巨和龙又升起，唐诗诗便被抬了出去，换进了戴上人皮面具的红红，她就成了唐诗诗。
杜小帅呆呆的没有注意到，竟然被她瞒过。
红红的任务，本来是要跟着杜小帅找钱如意，到时候由悄然跟踪的宋一刀出手，必要时由她暗助，以迷药把钱如意生擒，当然杜小帅也就回“笼”了。
一统帮主这欲擒故纵之计，确实高竿。
只可惜人算不如天算，做梦也设想到，杜小帅的武功竟然还在。
难道西门飞凤还不明白，“黄花消功散”对怪胎发生不了作用！
当然不是！西门飞凤可奸诈了，她是因为明知自己无能为力，才想到利用杜小帅来对付一统帮帮主。
红红在获知杜小帅功力未失后，虽然随时可以其不意地下手，再把他迷昏，但尚未找到钱如意，还得利用小伙子带路，可让他昏不得。
连一统帮主也没收想到，钱如意就是“血轿”主人！
现在既然没戏唱了，红红也豁出去啦，把事先藏在包袱中那套女装里的迷药，一股脑全握在两手中，决心把这小伙子搁倒，再去助宋一刀对付钱如意。
可惜她不是“正牌”唐诗诗，否则用“瑶池仙步”，杜小帅的“幽灵十八扭”
就要吃瘪了。
小伙子可愈“玩”愈来劲儿，也不忙着出手，只是东扭西扭地，诱使红红连发射迷药，憋想：“你娘咧！就不相你能‘生’得出来，射完了就没得玩了吧！”
红红也注意那边的战况，眼见宋一刀的刀法虽凌厉，但苦于奉命要活捉钱如意，始终不敢使出杀手，以致放不开手力拼，反而处处受制，逐渐落于了下风。
她愈急，就愈乱，是被小伙子耍着玩喽！
唐诗诗身法愈来愈快，也开始伺机出手了。
只是他并无意伤这少女，同样也打算来个活捉，也好逼问出黄花岛上的情况。
红红突然扑近小伙子，将双手仅剩的两把粉未，全部发射出去。
杜小帅一个拔身而起，凌空一式“鸽子翻身”，落向红红身后，顺势一把抓住她，猛往下一扯。
红红整个人扑出，冲跌了出去。
红红还来不及爬起，不料宋一刀竟放弃钱如意，一个暴退，按着掠近到她身边，抡刀就砍。
杜小帅情急之下，突向宋一刀双掌齐发，两股掌力呼啸而至。
红红吓得魂都飞啦，机警地就地一滚，滚了开去。
宋一刀来不及再砍第二刀，杜小帅和钱如意已双双扑来，使他一看情势不妙，忙转身就逃。
他仍俊杰是也！识时务嘛！
虽然他的任务没能达成，但他已得知“血轿”主人就是钱如意，回去也勉强可以交差了。
只可惜未能杀得红红灭口，万一她供出岛上的机密，即可是件麻烦事儿。
杜小帅刚要追去，已被钱如意喝阻：“帅儿，让他去吧！”小伙子难得的听话，遥向远去的宋一刀大声叫道：“宋一刀，咱们的帐还没算清，你给我等着。”
才一眨眼，宋一刀人影都不见了。
杜小帅转身一看，红红居然未逃，伏在地上痛泣不已。
不过话说回来，钱如意就站在她身边，要不也逃不走！
杜小帅走近红红身边，讪言：“好啦，好啦，有什么好伤心的。”
红红仍然伏在地上，愤声泣道：“宋一刀好狠，我未能完成任务，又不是我的错，至少也得由帮主发落，他竟想杀我！”杜小帅憋声：“所以哪，在‘一统帮’里混，命早晚给混没了！红红哭得更伤心了。
钱如意和颜悦色道：“姑娘，你起来，不用害怕，我不会杀你的。”红红不敢抗命，止住哭泣站了起来。
红红上前跪下：“多谢前辈不杀之恩！”
钱如意淡淡一笑：“起来吧。”
红红恭应而起，又谢了一声：“多谢前辈……”杜小帅懒得听这些废千方百计，斜睨着：“你脸上的面具，借我看看好不好？”
红红点点头，小心翼翼地顺着下巴至两边耳根，轻轻搓揉一阵，卷起一层薄薄的皮边，才慢慢向上揭。
等她将整片人皮面具揭下，露出本来真面目，果然正是画舫船舱里见过的那少女！
杜小帅不由地赞不绝口：“哇噻！这个人皮面具，做的有够好，是巧夺天工啊！”
钱如意对这玩意并不特别感兴趣，她只道：“姑娘，你可带有解药？”
红红摇头道：“一个时辰之后，几个姑娘就会自然清醒过来。”钱如意轻喟一声：“那我只好在这里等上一个时辰了。”杜小帅瘪急得很：“娘！
不行啊，诗诗被他们抓了去，还关在黄花岛上呐！扒缫饩锏溃骸芭叮吭趺凑夤媚镉旨倜笆阍谝黄穑烤故窃趺椿厥拢俊?
杜小帅便将整个的事，从头屋尾，简单扼要地说了一遍。钱如意听，沉吟一下：“哼！这样看来，‘一统帮’是想把各大门派的人全引来，来个一网打尽呐！”
红红忍不住道：“帮主已下令，除了钱前辈和杜公子要活捉，其他人一律格杀勿论！”杜小帅不屑地撇了撇嘴：“美的冒泡，他行吗？”
红红道：“杜公子，今晚已亲眼看到，姓马的他们想用木筏强行渡湖，结果死了那么多人，听说不但湖里遍设了‘刺椿’，还放了了成千上万的‘食人鱼’……”钱如意眨眼：“‘食人鱼’？”
红红点点头：“那是一种凶狠残暴的鱼，只要人一落水，它们就群起攻击争食，所以叫做‘食人鱼’。除此之外，还有几十具‘铁鲨’，形状很像大白鲨，是以精钢建造的，头部布满网齿，可以快速旋转，由人在里面操作，利用头部旋转使‘铁鲨’向前推进，尾巴就是它的舵。而它是潜在水面下前进，木筏或船只遇上它，就被绞打成肉酱，也会被‘食人鱼’吃光！”
杜小帅怪叫道：“畦噻！简直像科幻小说嘛！”
红红接下去道：“岛上还有两百名弓箭手，用的是火箭，想要强行登上黄花岛，还真的有得拼呢！”
钱如意急道：“那得赶快通知各门各派的人！”
杜小帅贼样弄笑：“娘，这个没问题，丐帮的护法勾大哥，他已亲自尝到滋味，这会儿早就去报告丁帮主他们啦。”
红红郑重其事道：“他们只见到‘刺椿’和‘食人鱼’，还不知道有更厉害的‘铁鲨’啊！”
钱如意想了想道：“我想他们的攻势受阻，吃了苦头，一定会从长计议，不敢再轻举妄动的。姑娘，你刚才说，一统帮主下令，要活捉我和帅儿！”
红红点头道：“是的……”
壮小帅憋道：“娘，孩儿忘了告诉您，一统帮主曾亲口对我说，要等把娘抓去，让您亲眼见到他杀我呢！”
钱如意全身一震，若有所悟地叹了口气，悲愤道：“帅儿，娘的判断果然没有错，一定是他！一定是他！”
杜小帅心知他所指的是什么，一时心乱如麻，瘪样地望着钱如意，像个孩子地问道：“娘，那咱们该怎么办？怎么办……”钱如意更乱了方寸，沮然一声长叹，把杜小帅拥进怀里，轻抚着他的头发！泪水却禁不住潸潸而下……黎明，天色仍是一抹灰蒙蒙的，使得烧成一片焦土的桥镇，更显得凄凉，看上去惨兮兮的。
“临猢客栈”已成了一堆废墟，仍然穿得花枝招展的范桃花，坐在一个烧成黑色的石磨上发呆。
她两眼望着灰暗的天空，不停地喃喃自语：“叫我去找‘血轿’……到那里去找……”就在这时，镇头那边似乎有了动静。
范桃花警觉地抓起置于身边的包袱，急忙跳起身来，躲到断坦残壁后去。
向镇头看去，遥见一个身穿“寿衣”的人在前，后面跟了七八个人，走路居然连蹦带跳的，就像传说中的僵尸！
范桃花看得惊诧，憋想：“你娘咧！天都亮了，鬼怎么现在才出现？”
这一行人一进入镇内，领头的那人便东张西望，开始各处搜寻。
这家伙，难道是在瓦烁堆里，想找点“剩余物资”，发笔火灾财？似乎很失望，连连摇着头，一路搜寻过来。
距离愈来愈近，范桃花这下看清楚了，领头的家伙，虽然那张脸和一身打扮，都活像个僵尸，但更令她吃惊的，却是跟在这人身后又蹦又跳的，竟是她曾见过的“血怪”尹风，以及七个“骷髅”！尹风那夜已死在杜小帅手下，怎么又“复活”啦！
范桃花这一惊非同小可，真个是吓得屁滚尿流，“噗”地一个响屁，接着不但尿失禁，连屎也拉了一裤当！
哇噻！这屁还真响，使那领头的人猛然一惊，立时张开双臂，示意后面跟着的八“人”停止前进。
领头的人听觉真灵，居然能听出屁声从那里来，身形一掠，直射范桃花藏身断坦残壁前，冷声喝问：“什么人在那里躲着放屁？”
范桃花噤若寒蝉，吓得她全身颤抖，几乎暂时停止呼吸，偏偏肚子不争气，不跟她合作，又“彭”地放了个更响的屁。
那人一个蹦跳，直直地落在了那堵断墙前，手一伸，指着范桃花藏的位置喝道：“放屁能吓得了我？出不出来！”范桃花心知躲不住了，硬着头皮闪身跳出，虽然怕得快休克了，还是力持镇定：“哼！出来就出来，谁怕谁？”
那人打量她一眼，阴森森道：“原来是个三分不像人，七分倒像鬼的丑婆娘！”
范桃花最恨人骂她饶，气得连恐惧都忘了，回骂道：“你自己才像个鬼！”
那人眼皮翻了翻：“我不是鬼！”
范桃花哼声道：“也不像人！”
那人干笑两声：“答对了，我是活死人！”
哇噻！他就是那古墓派掌门霍斯仁（活死人）！
范桃花这叫化果然是江湖通，一听活死人自报名号，吓得连声音都发抖：
“你，你就是古墓派掌门？”
活死人很神气地把胸一挺，昂然道：“如假包换！”范桃花连连摇手道：
“不必换了，不必换了，我跟你们墓派没交道好打，再见！”
说完扭头就要溜，却被活死人厉声喝阻：“站住！”范桃花只好止步：“干吗？我这不是站着的，又没坐下！”
活死人又打量她两眼，忽道：“唔……我好象在那里见过你这丑婆娘？”
范桃花暗自一怔，猛眨眼：“不会吧，你一定是认错人了……”活死人想了想突然肯定地道：“对啦！你就是那骑小毛驴，跟姓杜的臭小子，还有个臭丫头在一起的那个‘三八’！”
范桃花气得回敬一句：“你才‘四九’！”
活死人怒问道：“那小子呢？”
范桃花怒问道：“你管不着！”
活死人干笑两声：“是吗？随即取出个小竹哨，连吹了三声。
只见停在数丈外的尹风及七个“骷髅”，竟直扑而来，各占个位，把范桃花包围住了。
范桃花定神一看，才发现那七个“骷髅”，只是脸上戴着个骷髅面具，身穿紧身黑衣，画出白色骷骸而已，幸亏天色已亮，要是深更半夜出现，真能把人活活给吓死。
她想到了，这是当年与古墓派齐名，相当有“拼头”的“骷髅七友”！
“骷髅七友”在太湖的西洞庭山小由、被唐云萍吸尽元阳死在山洞里，还割了他们“那玩意”，怎么又“复活”了，而且还听命于他们的死对头活死人？
范桃花尚不知“骷髅七友”乐极生悲的下场，但尹风被杜小帅所杀，却是她亲眼见到的！
这娘们平时虽是天不怕地不怕，出名的凶悍泼辣，这时心里也发起毛来，因为她突然想到了传说尽中的“湘西赶尸”！但那是夜深人静时于的勾当，怎么天都亮了还“加班”？
活死人见她呆得似根木头，站在那里不吭气，不禁怒哼一声，喝问：“丑婆娘！我问你那小子人呢？”
范桃花这才回心神，鼓足勇气道：“莫宰羊（不知道）！”人影乍晃，活死人已到了面前，伸手就向她当胸一把抓去。
这娘们虽然丑，毕竟总还是个女人嘛。
女人的胸中属于“禁区”，尤其江湖中公认，攻击女子胸部和下体是犯忌的，只有下三滥的货色，才百无禁忌，照攻不误。
范桃花骂：“下流！”一个暴退，避了开去。不料活死人跟看欺近，而且手臂暴长一尺多，便身后破尹风守住的范桃花不敢再退，冷不防被一把抓个正着。
“丝……”地一声破裂响，她的胸襟已被撕开一大片，露出粉红色的肚兜。
哇噻！这娘们丑归丑，爱美是女人的天性，肚兜倒是挺鲜色的！惊呼一声：
“碍…”她顾不得身涉险境，急忙双手抓着包袱遮挡在胸前。
你咧，真是丑人多作怪，就算脱光了，请人看还懒得瞄呢！看了还真倒胃口！
活死人更是对女人毫无兴趣，尤其这么丑的母夜叉。
只见他双臂齐张，向范桃花疾扑，口中还大叫道：“给我死！”
范桃花吓得忘了身后尚有尹风，一个暴退，正好送了上去，被尹风一把抱个正着。
血怪就是血怪，从她身后张口就朝脖子上咬去，大概几天没饮人血，想解解馋啦！
范桃花吓得快抓狂了惊叫道：“啊！你要干嘛……”幸好活死人及时大喝一声：“放开……”尹风倒比个龟孙子还听话，已经吸住范校花的脖子，闻声立即把口松开。
范桃花虽然“口下”余生，想起那夜尹风吸马血的情影，不禁吓得魂不附体，身子一软，整个人都瘫痪了，吊挂在尹风的两条臂弯上。
活死人走上前，冷森森道：“丑婆娘，没什么好怕的，何必吓成这样，虽然你已经死定了，但老夫可以让你再活过来，就跟他们一样！”
范桃花这才恍然大悟，为什么那夜分明见到尹风被杀死，今天居然又“活”
了过来。
尽管她自认为江湖通，可也没听过这种怪事！但想来一定是吓死人的可怕！
她不由得惊叫：“不！不！我不要跟他们一样，我不要……”活死人趁机威胁道：
“那你就老老实实告诉我，姓杜的小子那里去了？”
范桃花不敢乱瞎拿，照实说道：“他去黄花岛了……”活死人喝问：“真的？”
范桃花可不敢说“如假包换”那俏皮话，记点头道：“真的！绝对不假，你不信可以……。”
活死人突然叹道：“唉！有够衰的，苦研多年‘再生人’，已经实验成功，只差龙血就可大功告成，仿偏……万一他小子落在‘一统帮’手中，我可就没戏唱了！”
范桃花憋声道：“我，我已经说了实话，告诉你杜公子去那里了，你可以放了我吧？”
活死人狞笑道：“我可以放你，不过你身后那位老兄，他已多日没尝到新鲜人血了，你得顺便问他，舍不舍得放弃这顿丰富的早餐埃”范桃花瘪急：“可是他听你的……”活死人摇摇头道：“我不能又要马儿好，又要马儿不吃草。
如今随时要他为我拼命，怎么能不让他把肚子喂饱？“范桃花都简直是歇斯底里嚷叫道：“他根本早就死了，又不是活人，还有什么命好拼！”
活死人耸耸肩道：“血怪，我不管了，你自己看着办吧！”范桃花刚惊叫出一声：“不……”尹风又低下头，张口就向她脖子咬去。
回身一看，遥见一顶血红色的宫轿，由八名少女抬着，轿前尚有一男一女开道，轿后跟着两名中年壮汉，正飞奔而来。
活死人失声惊呼：“血轿！”
他可惹不起“血轿”，急将竹哨一吹，马上开溜。
尹风还舍不得放下范桃花，把她挟在胁下，跟着活死人一人蹦一跳地逃走。
一条人影疾奔而来，挡住了他们的去路。
活死人定神一看，哇隹隹，竟然正是他要我的杜小帅！
杜小帅乍见这票人，个个都曾经见过，不由看得猛眨眼！
尤其认出尹凤是被他亲手杀死的“老怪物”，而“骷髅七友”也“已被唐云萍一一解决，怎么又出现在这烧成一片焦土的小镇上？
再一看范桃花不知是死是活，手上仍紧紧抓着那个包袱，斜睨着眼道：“活死人，你倒真是阴魂不散，又从太湖跑到这里来装神弄鬼了啊！”
活死人眼看“血轿”已近，情急道：“后会有期！”说完连尹风和“骷髅七友”也不要了，转身就逃，要“绕跑”。
杜小帅那能让他走，急施“幽灵十八扭”身法，又挡住了他的去路，嘲讪：
“想走？慢慢等吧。”
活死的情急拼命，狂喝一声，突向小伙子扑去，出手就攻。
杜小帅连闪两闪，贼笑道：“哇噻，玩真的？”
活死人没有他这么轻松，哪有时间斗嘴，只顾一味猛攻，打算全力一搏。
杜小帅仍然施展“幽灵十八扭”，好象闹着玩似的，并不出手还击，反正绝不让他逃走就是了。
活死人眼看“血轿”已停下，而杜小帅又来个死缠活缠，使他难以脱身，这才将竹哨放在口中，连连吹出短急的哨声。
这大概是攻击信号，只见尹风仍然挟着吓昏的范桃花，与“骷髅七友”齐向杜小帅疾扑。
小伙子还想多“玩”一会儿，却听“血轿”里发出钱如意的喝声：“帅儿，咱们还有正事要办，别再抓狂（发疯）啦！”杜小帅应了一声，这下可不玩假的了。
只见他双手运定真力，配合“幽灵十八扭”身法，以“君印手”连连攻出。
掌力所及，只吸“轰轰”连声，七个骷髅已纷纷倒下。
血怪尹风仍然挟着范桃花，奋不身扑向杜小帅。
小伙子怕掌力伤了尚不知是死是活的范桃花，瘪得他不敢出手，急以“幽灵十八扭”扭开这老怪可是得理不饶人……没理也照样不饶人，反正是不饶人就对了。
只见他根本就抓狂啦，那全身毛茸茸活像只大猩猩的身躯，仍像上回一样只围了条深红色“迷你裙”，张牙舞爪地连连疾扑。
杜小帅又想来次“西班牙式斗牛”，但想到自己亲娘在场，把这老怪物的短裙一扯掉，来个原形毕露，实在太难看啦！尤其这会儿天色已明，不是在夜里，这家伙活像只大猩猩，赤身露体的又蹦又跳，大演“穿帮秀”，那样子，恐怕能叫看的人连吐三天哟！
偏偏这老怪毫不在乎，短裙随着他的连连疾扑，不断掀起飘动，穿跟没穿也差不多。
瞧他这副德生，哎呀呀，真他娘的有伤风化！
杜小帅正待伺同出手，把这老怪物搁倒，抢救下范桃花，不料活死人的一阵急促竹哨声中，被小伙子击倒的“骷髅七友”竟然又直挺挺地跳了起来。
哇噻！这是什么飞机呀，居然死了能活来，活了又打不死呢！可惜“心匕”
不在身上，否则用那张天师的遗物，必有有镇邪制魔的威力，让这些“异物”一个去安息了。
骷髅形同行尸走肉，似乎不惧小伙子的掌力惊人（他们根本不能称人），直挺挺地又蹦又跳，活象鹰尸般扑去。
杜小帅的“幽灵十八扭”，跟他们“玩”起来可带劲和了，只见他左一扭，右一闪，使“骷髅七友”，连连扑空，等到回转身过来，早已不知他的去向。
活死人看在眼里又惊又急，口中的竹哨猛吹，七个“骷髅”加上挟着范桃花的老怪物，连蹦带跳，扑来扑去的乱成一团。
这一下可热闹了，杜小帅就更来劲儿！像只穿花蝴蝶似的，在他们之间穿来穿去，其实他的目标只有一个尹风，一心要从老怪物手中先把范桃花抢救下来。
“血轿”停在那边，始终按兵不动，钱如意这时坐在轿中，从轿帘后把一切看在眼里，虽觉这宝贝儿子太会胡闹，但见他施展的“幽灵十八扭”，能把双方八九个“人”，搞的阵阵脚大乱，倒也感到十分欣慰。
只是觉出这“幽灵十八扭”，跟天山派的“瑶池仙步”，比起来，实在差了大截。
如果对方轻功身法更高竿，那她的宝贝儿子可就要吃瘪啦！
但这样耗下去，也不是个办法，除非是她亲自出手。
他们母子相认后，杜小帅曾把一切告诉了母亲，只把“限制级”的部队省略，由于事关唐诗诗，小伙子不得不把唐云萍的情况说明，在太湖西洞庭山的山洞内，杀死“骷髅七友”的情节。
钱如意在天山时，曾听天山神尼述说洪薇的滥杀成性，自然也提及同为七大魔头之一的活死人。
记得天山神尼说过，古墓派的独门邪功，可说是天下邪功中最邪恶的一种，尤其活死人苦研多年的“再生人”，是要把活生生的人弄死，再“死”而复“生”，成为不知惧怕与痛苦，更不怕死的“敢死队”。
当然，他对“人驯还很挑剔，专要找林中有知名度的，或是江湖高手，“做卡斜（烂角色）根本看不上眼。
如果他的“实验”成功，大量制造“再生人”，那整个武林就是“古墓派”
的天下了。
可惜这魔头运气太衰，正在邛山古墓内加紧作“实验”，偏偏“骷髅七友”
跑来搅局，不但使他多年苦研的心血泡汤，古墓派也要歼灭，差一点连他的老命都报销呐！事隔多年，如今风水轮流转，“骷髅七友”死在唐云萍手下，没关仔还却变成了活死人的“再主人”，恐怕连他们自己都意想不到。
遗憾的是活死人未能获得“血龙”之血，功亏一旦，这几个“再生人”，充其量只是毫无生命的“机器人”，没有“灵性”，还不能真正的“再生”。
否则的话，活死人只要用“心灵感应”，发号施令，即可随心所欲，等于自己亲手迎敌了。
那样一来，纵然毁掉千百个“再生人”，他却连汗毛也未损伤一根，试想这种邪功有多厉害？
钱如意既看出“骷髅七友”成了“再生人”，又知他们是被唐云萍所杀，突然灵机一动，吩咐轿旁的少女，把看得差点没拍手叫好的红红叫到轿车前来，面授机宜一番。
并且吩咐一名中年壮汉，将被宋一刀砍杀的两人，遗留下的剑交了一把给红红。
红红依计，又戴上人皮面具，持剑疾掠去。
杜小帅这时正感毛火很，每次欺身近老怪物，刚要出手抢救范桃花，就被“骷髅七友”一个接一个的扑来，使他不得不大跳“扭扭舞”，差一点把腰都扭断啦！
那可好了，落得跟他师父一样，师徒两可真的是“克绍其裘”！突然一声娇喝，红红已来到面前。
“骷髅七友”现在既不是“活人”也不算“死人”但一见红红那张脸，竟仿佛见到索命鬼似的，不由地齐齐一怔，一个个僵立不动了。
红红想不到钱如意这一招还真管用，立即厉斥：“哼！你们难道不觉得已经被我杀？还不快快去阴曹地府报到，去迟了鬼门关打烊不收你们，那就成了孤魂野瓜，永不得超生！”
嘿！不信邪都不行，“骷髅七友”一听，竟一个人直挺挺地向后倒了下去！
活死人大惊，急将竹哨吹出一长两短的哨声，连软儿遍无效，只好取下竹哨大叫道：“你们已经是”再生人‘，永远不会’死‘的，快起来！快起来……
““骷髅七友”身子刚一动，红红喝道：“你们已经死了，快去阴曹地府报到！”
随即念起了“金刚经”来。
活死人急得差点没吐血：“你们没有死啊！起来……”可惜“骷髅七友”不再动弹了，在他们的“潜意识”中的，只记得自己是被眼前这个少女所杀。
突见他们穿的“骷髅衣”，如同气球泄了气似的瘪了下去，随即化为一滩血水，发出一股腐尸般的恶臭。
只听活死人像死了爹娘的悲声痛哭：“完了！完了！我的心血全完了……”
杜小帅趁机以“幽灵十八扭”，身法出其不意地欺身而至，出手如电，一把夺去他手上的竹哨，放进口中就一阵乱吹，而且乱蹦乱跳。
哇噻！这下可热闹了，只见老怪物居然跟着他乱蹦乱跳，两人好像在比赛跳非州土人的‘战舞“。
杜小帅嘴里吹着竹哨，一张嘴真忙不过来，不时还得拿下竹哨怪叫几声，全身又左扭右歪，害得只能直行蹦跳的老怪物够怪了，身子僵硬不够灵活，还没扭两下就失去平衡，歪倒在地上了。
老怪物还真固执，人倒下去了还舍不得放开挟着的范桃花。
杜小帅回过身来，贼样笑着：“怎么不跳啦？”
老怪物瞪着一对失神的牛眼，直直地看着小伙子，那样子活像得“蒙古症”
的低能儿。
杜小帅现抄现买，也学红红道：“你难道不记得，那夜在竹林外吸马血，被我杀死了吗？还不快快去阴曹地府报到，去迟了鬼门关打烊不收你，那就成了孤魂野鬼，永世不得超生啦！”
老怪物似乎还不知道自己已经死翘翘了，被小伙子这一提醒，才猛然记起那夜竹林外的情景！
“哇！钡匾簧纸校瞎治锵蚝笠谎觯錾碜拥瓜氯ァ?
直挺挺地躺着不动了。
就在这时，活死人抓狂啦，身形暴起，以捧球“盗垒”的扑势，直向小帅扑去。
红红惊呼一声：“杜公子当心！比艘餐狈善耍Ｓ蚶瞎治镏贝獭?
“铛”地一声，她的剑被活死人挥手震飞，身子也跟着跌了开去。
哇噻！活死人当年能跃身七大魔头之一，还真不是盖的，就凭这一徒手挡剑的功夫，便可看出他的功力果然深厚。
而他的扑势并未停顿，直扑杜小帅面前，双臂齐张，好像要把小伙子活活掐死。杜小帅哪会伸长脖子让他掐，身形一晃一扭，不但闪避开对方的扑势，反而欺他的背后。
小伙子一弹耳余，猛然记起在太平县城里的“留香院”，破了西门小郎武功的那回事，憋想：“练邪功的‘罩门’各有不同部位，那小子的‘罩门’在‘气海穴’。
巢芜老君的武功，似乎在当年的七大魔头之下，那夜兰疮发作，被我在屁股上狠狠踹了一脚，当场就痛得昏死过去，可能是被踢中了‘罩门’，这活死人的‘罩门’也不知在里……不过没关系，我一向运气特别好，也许被我这瞎猫碰上死老鼠呢！靶哪罴榷』镒颖愠鍪秩绲纾驳慊钏廊吮澈蟆傲樘ā保Ｑā凹啊泵拧叭Υ笱ǎ獯ü缮虾莺菀唤拧?
这倒不是活死人太大意，他自恃一身“腐尸功”，经常故意露出破绽，诱使对手趁机抢攻，一跟他身体任何部位接触，那就上了大当，非中毒不可。
哪知小伙子是是百毒不侵的“怪胎”，这下可弄巧成拙，够他受的了。
三处大穴被点中，已经很难过，偏偏活死人的练功“罩门”正在“督脉”与“会阴”之间的“鹤口”穴部位，被小伙子一脚，踢了个正着。
“啊！哇……”惊呼惨叫声中，活死人全身向前扑跌了个狗吃狗屎，趴在地上不动了。
杜小帅赶上两步，一脚踩在他的后腰上，邪笑：“你娘咧！别装死，快起来继续‘玩’啊！”
活死人咬牙切齿地恨声道：“臭小子！你也太狠了，竟然破了……破了我的……”话未说完已昏死了过去。
杜小帅又叫又跳：“哇噻！说签中‘特尾’啦！”
红红拾起被震飞的剑赶过来，双手握剑，照准活死人背心就要刺下，杜小帅一挥手惹笑道：“不必杀他，就让他变成个真正的‘活死人’吧！”
这少女不放心道：“杜公子，不行，待会儿他清醒过来又会作怪的。”
杜小帅捉笑：“安啦！他的邪功已经被我破了，醒过来发现自己已是废人，说不定不想活了，去买块豆腐一头撞死呢。”
红红“噗哧”一笑道：“爱说笑！豆腐怎么可以撞死……”她的话尚未说完，“血轿”那边已传出钱如意的声音：“帅儿，你疯够了没有？”
杜小帅吐了吐舌头：“够啦！弊芬豢矗短一ㄈ员焕瞎治镄牛匆岩虏槐翁澹缓孟蚝旌烨笾骸鞍萃校彀逊洞蠼阃峡桑普饫瞎治锘股岵坏梅趴拧！?
红红已决心脱离“一统帮”，跟定了钱如意和杜小帅，自然对小伙子十分巴结，当下那敢怠慢，忙不迭过去从老怪物胁下，把范桃花拖了出来。
就这一会儿，老怪物已化作一滩血水，发出比“臭死鱼”更臭的异味！

第四十五章

“血轿”停在山下的竹林内。
钱如意独自悠闲地坐在一块青石上，看着杜小帅指挥，大家忙着赶制风筝。
这个风筝可真够大，足可列入“金氏世界记录”。
它是一只大蝴蝶，光是展开的两对翅膀，就有三丈七八，身体也有两丈来长。
骨架是用竹子剖开，削成竹条绑扎成的，竹林里有的是竹子，就地取材，要用多少有多少，一点成问题就不知将用什么来“糊”它了。
杜小帅一面亲自动手绑扎，一面向身旁的钱如意轻声道：“娘，到底这顶宫轿原来乘坐的那位老太太，她究竟是什么身份？”钱如意问道：“你想追查‘血旗令’的下落？”
杜小帅弹了弹耳朵：“没啦，诗诗那天跟孩儿提到，她曾经跟几个姑娘闲聊过他们，她们和那四位大叔，是奉命护送老太太到苏州城外，约好到时候会有人去接的，诗诗猜想去接的人可能就是她娘。
这些姑娘虽不清楚是谁去接老太太，但她们总知道是谁派她们护送的吧。
“钱如意道：“我也问过他们，他们只是奉命护送那位老太太，其他的一概不知道。”
杜小帅眨了眨眼：“他们的师父是谁？”
钱如意笑道：“你真是打破砂锅问到底啊！告诉你吧，他们的师父姓黄，是退休的老镖师，如今在京城开了间武馆是不是想去京城找他？”杜小帅揉揉鼻子有点糗：“以后再说啦，现在这里的事还忙不过来呢。”
钱如意沉吟了一下，忽问道：“帅儿，你想出的这个怪点子，真能管用吗？”
杜小帅弹了弹耳朵，惹笑：“到时候就‘栽’（知道）了，不过，这”可在老天爷帮忙，诸葛亮在此没错，但得要能借到东风才行埃“钱如意眉头一皱，忧形于色：”帅儿，这样太冒险了吧？！岸判∷仕始绲溃骸蹦ǘ龋话旆ǎ├玻”纠次沂谴蛩闾旌诤螅蔚交苹ǖ荷先サ摹?
可是照红红说，根本不可能，大概游不到一半，就被湖中的‘食人鱼’啃光了，还嫌我肉少不够分呢！扒缫獾Ｐ牡溃骸本退隳隳芫鹊昧耸衷跄艽潘映龌苹ǖ海俊岸判∷О讯湟坏骸澳锬趺凑庋氩豢『⒍植皇茄钚⌒埃贰芄Α?
只要让我‘空降’到岛上，不把‘一统帮’搞他个天翻地覆才怪！扒缫庖⊥非崽荆骸鞍Γ∥艺婺媚阏夂⒆幽ǘ龋话旆ǎ……如果你遇上了‘他’呢？”
杜小帅笑得很苦：“你说一统帮主？”
钱如意微把头一点，正色道：“他已决心要亲手杀你，但你……你却不能杀他！”
杜小帅真是瘪透了心，不再说话了。
大伙儿默默绑扎，不一会儿已将整个风筝骨架扎好。
杜小帅亲自检查一遍，看看扎的够不够牢固，认为满意了，才命两名少女去把帐蓬取来。
哇噻！他还真会动脑筋，又来个就地取材，这下好好的一顶帐蓬可报销了。
“血轿”的底层，简直就是个小储藏室，又象百宝箱，里面包罗万象，连剪刀，针线这些玩意都有。
本来嘛，钱如意本身是妇道人家，又带了八名少女，经常置身深山密林中，从不投宿客栈，日常用品必须样样齐备，少了一样就麻烦啦！
可是没想到，竟会让小伙子派上了用常
他拿起大剪刀，先向钱如意逗笑：“娘，帐蓬先借给孩儿用，改天赔您一个又新又大的。”
钱如意还能说什么，只好报以苦笑。
杜小帅得到娘的批准，便指挥起来，大伙儿一齐动手，将帐蓬整个拆开，摊开成一片片的。
小伙子有板有眼，把拆开的一片片帐蓬，蒙在风筝的骨架上，照着适当大小剪裁。
但风筝面积大，怎么拼凑还是不够。
这下可伤脑筋了，临时上那里去找布啊？
不用担心，小伙子的怪点子多的是，只见他在钱如意耳旁轻声嘀咕了几句，钱如意便斥道：“胡闹！”
杜小帅却嘻皮笑脸：“娘，这是没办法的办法，改天孩儿买新的赔她们就是了嘛。”
钱如意断然道：“不行！这么冷的天，要她们挨冻哪！”杜小帅一副撒娇相，噘着道：“娘，您看快起风了，东风就快来，我这个诸葛亮怎么可以没有准备好嘛……”钱如意仍然摇头道：“这个主意绝对不行，你可以把风筝改小一点呀。”
杜小帅揪成了个包子脸：“娘，知道孩儿有多重吗？好几十斤哪，风筝太小载不起我，掉进湖里可玩不起来啦！”
风筝终于大功告成，现在要试飞了。
八名少女分为两组，合力各抬起蝴蝶风筝的两对大翅膀站好，红红与范桃花则抬着尾部。
杜小帅由两名中年壮汉协助，在十余丈外紧紧抓索，大喝一声：“放手！”
抬着风筝的十人一放手，杜小帅他们三人就掉头拔脚飞奔，大蝴蝶便向空中升了起来。
巨大的风筝逆风而起，逐渐升高。
杜小帅他们向旷野飞奔，不断将手上长索放出，直到只剩下几尺才停止。
哇噻！大风筝的力量好大，要不是杜小帅功力深厚，加上两名中年壮汉协助，简直就要让他飞啦！
范桃花，红红及八名少女，看得忘了寒冷，一个个兴奋地鼓掌喝采。
连钱如意也眉开眼笑，为她这“天才儿童”的儿子伟大成就，感到无比的欣慰。
杜小帅更是爽到了极点，又跳又笑地大叫：“行啦！万岁！万岁……”钱如意突然眉头一戚，想到了个大问题，长索只有百来丈长，风筝如何能飞到黄花岛的上空的，让小伙子空降而下？况且，这么大的风筝，目标显著，岛上的人不都是瞎子，绝不可能有看没有见，只怕人还没降落，就成了他们的空中飞靶！但她见儿子这么兴奋，实在不忍心泼桶冰块让他凉啊凉的扫兴！
试飞成功，杜小帅便一声令下：“收！”
一名中年壮汉立即上前协助，帮着他将长索一把一把往下拉，另一个则将回的长索，在臂与肘上绕成一圈一圈的。
风筝逐渐落下，十个女子一拥而收，合力把它接祝钱如意忙过来问道：“帅儿，你有好几十斤重，这风筝吃得住吗？”
杜小帅充满信心，眨眼道：“安啦！我马上试给您看，飞不起来我就放弃。”
钱如意无可奈何，只好叮咛道：“千万小心啊！”杜小帅笑了笑，指挥十个女子把风筝抬回原来位置，自己把两脚套进大蝴蝶腹下的两个环索，再双手抓住前方的横架，交待十丈外紧紧抓住长索的两名壮汉：“我叫一二三，你闪就开始向前跑。”
然后吩咐十名女子道：“他们一跑，你们就快放一工，好了，现在准备，一……二……三…”“三”字一出口，就见两名壮汉向前拔脚飞奔，十名女子也同时放开了手。
就在钱如意提心吊胆时，风筝向空中升了起来。
杜小帅“呀呼！呀呼……”地怪叫着，风筝愈升愈高，看得下面的人更是齐声欢呼，鼓掌喝采。
长索将要放完时，突然吹起一阵强风，两个中年壮汉拉不住了，被拖得直向后退。
钱如意见状大惊，立即掠身赶去，助他们一力，施展出“千斤坠”功夫，才使空中的风筝稳祝但风力太强，拉得紧紧的长索突告崩断，只听众女吓得齐声惊呼！
“碍…”
这下小伙子可成了乐极生悲，尝到了断线风筝的滋味！只见大蝴蝶随风飞舞，愈飘愈远，片刻间已飘过山头。
钱如意大惊失色，带着众男女急起直追。
一转眼，大风筝已旋转着直坠而下，落向了山后。
钱如意他们翻越山头，一路追寻下去，却已不见了那只大蝴蝶的影踪。
幸好范桃花的那身花衣衫特别醒目，见它高挂在树梢上迎风招展，大个儿奔近一看，衣衫已成了破布条，挂在树上是没错，风筝却已掉落在山沟里。
杜小帅摔得鼻青脸肿，坐在地上看着破碎的风筝发呆！直到大伙儿到了他面前，他才抬起头来瘪笑不已。
钱如意忙趋前关心地问道：“帅儿，摔伤了没有？”小帅一脸臭相：“人是没伤，风筝……”钱如意斥道：“别再提风筝了，你又不是表演特技，想玩命哪！”杜小帅霍地跳起来：“大家快来帮忙，把风筝抬上去修理啊！”钱如意喝阻道：“帅儿，你……”杜小帅有听没有到，指挥着二男十女，合力把凤筝抬出山沟，气得钱如意直跺脚，却又对这宝贝儿子设法度哪！
唉！天下父母心啊！
这下大伙儿可被小伙子整惨了，一个个累得精疲力尽，翻山越岭的把那大的风筝，抬回到原来的旷地上。
不过，这倒是御寒的好方法，经过这一番折腾，大家都是满身大汗。
一点也不觉得冷了。
但整修可又有麻烦了，折断的骨架可以接上，可是能用的布料全部用完，加大家的衣服都被拆开，这会儿修补上那里去找布嘛？钱如意连大披风也派上了用扬，她身为“血轿”主人，总不能把一身宫装脱下，只在“内在美”的内衣裤吧？！那太不象话！整修工作可不能停，范桃花马上表现出壮烈的一面……毅然脱下了肚兜。反正她也不在乎别人看。
其实，她就怕人家不屑一顾呢！
红红和八名少女一看她脱下肚兜，虽然很不意思，也只好硬着头皮照脱不误了。
这一来可了，十个女的全成了上身赤裸，仅留下一条内裤，那可不能再脱啦！
钱如意顿时又好气又好笑，拿这宝儿子没有一点皮调。
好在那两中年壮汉读过圣贤之书，深知“非礼勿视”的道理，连正眼都不敢“瞄”她们。
杜小帅当着钱如意面，更不敢露出“猪哥相”，还得装出一本正经的，忙着指挥大家进行修补。
忙活了整个上午，整修工作终告完成。
小伙子把断绳结处仔细检查一遍，才走向钱如意面前笑：“这回没问题啦！”
钱如意给他个大白眼道：“帅儿，你真是的是太不像话了，这会儿万一被外人撞见，成什么体统！”
杜小帅揉揉鼻子道：“安啦！这会儿各路人马自己的事都忙不过来了，谁还会跑来这里偷看！”
钱如意叹了口气，忽问道：“你有没有把握，用风筝一定可以把你送上岛去？”
杜小帅笑得很贼：“孩儿已算过风向，天一会由西南风转为东北风，到时候风筝升到空中，我只要把长索斩断，风筝便会飘向黄花岛上空，孩儿可以操纵蝴蝶翅膀，控制它向下降落……”钱如意截口：“万一控制不住，落进了湖里呢？”
杜小帅耸耸：“孩儿的运气不会这样衰吧？再说，爱拼才会赢啊！”
这时红红走了过来，反正她全身上下，早被小伙子看光光啦，也就不在乎了，她大大方方地道：“杜公子，我把岛上的情形说一说，你现在有空吗？”
杜小帅呵呵弄笑：“当然有空，我正准备要去问你呐。”
红红便蹲了下来，在地上画出黄花岛的整个图形，再仔细分出各处的位置，通道，以及所有的明哨暗椿，一一加以说明。
最后她指着一处小方格道：“这是我住的地方，杜公子如果能入这个房部，在床底下有个铁箱，里面全是我用的各种迷药，拿得到的话，说不定能派上用常”
杜小帅微微点了下头，瞄眼道：“红红姑娘，你知不知道唐姑娘被关那里？”
红红摇了摇头：“当时我戴上人皮面具，去把她换出大鸟笼后，就不知道她被送到那里去了。不过……”她指着一个大方格道：“这儿是后院，西门飞凤，还有那姓柳的女人，都被关这里，唐姑娘也很可能跟她们关在一起了。”
杜小帅眼睛一亮：“你说姓柳的女人，是不是当年的飘花宫宫主，芙蓉玉女柳苔青？”
红红耸耸肩道：“大概是她吧，我可搞不太清楚，只是听说有这么个女人，连见都没见过她。”
钱如意忽问道：“红红姑娘，你有不同有见过一统帮主的真面目？”
红红眨了眨眼：“没有……”
钱如意追问：“那你知不知道他的真名实姓，或者他的来龙去脉？”
红红摇头道：“连他的义子宋一刀，恐怕也不知道。”钱如意失意轻喟：
“帅儿，一切你只好见机行事了。
不过，千万记住，纵然他要杀你也绝不可杀他！岸判∷Э嘈Φ溃骸笆牵⒍峒亲〉摹！?
红红却诧异道：“钱前辈，这是为什么？”
钱如意避不作答，把话岔开道：“大家忙活了一上午，帅儿，轿子里有些备用的干粮，却教他们拿出来，分给大家将就吃些吧。”
杜小帅应了一声，即向“血轿”走去。

太阳一落山，果然吹起了东北风。
天寒地冻，大伙儿冷得一个个直发抖。
钱如意当年拜在天山神尼门下，由于天山终年为冰雪所封，气温奇寒，所以必须先习“御寒心法”。
按照天山派的门规，一生只能收一个弟子，永远单传下去。
如果不是洪薇杀孽太重，被逐出师门，天山神尼也不会再收钱如意了。
这时钱如意见大伙儿被自己儿子整得惨兮兮的，一个个冻得缩作一团直发抖，看在眼里实在于心不忍。
她也就顾不得门规大忌，当即把“御寒心法”教会大家，以免他们全被冻成冰棒！
好在大家的武功都有相当的根基，“御寒心法”也不难练，只要懂了运功运气的窍门，经钱如意一番临时“恶补”，马上就能派上用场，而且发挥出意想不到的神效。
这一来，大伙儿总算身体暖和起来了。
直到二更时分，他们才开始行动。
巨大的蝴蝶风筝，又飞上了天空……
迎着风势，两名中年壮汉加上几名少女，合力拉着长索奔向湖边，幸而这一举不见一个人影。
风筝愈升愈高，顺着风向已到了石臼湖的西南方上空，距离黄花岛至少还有两三里以上呢！
杜小帅居高临下，整个石臼湖均一览无遗，奇怪的是岛上和湖的四周都毫无动。
连黄花岛的城堡中，也只有寥若晨星的光。
小伙子真是觉得奇怪，各大门派的人按兵不动，都在搞什么飞机啊？是昨夜勾宁和马飞的人吃了个大亏，落得伤亡惨重，吓得各大门派都不敢轻举妄动了？
还是……念犹未了，东北风已增强，使得风筝震动不已，摇摇欲坠起来。
杜小帅可不敢大牌，当机立断，腾出一只手来，挥剑斩断了拉得紧紧的长索。
哇噻！风筝断线，就顺着风势飘去。
小伙子就像腾云驾雾，失去了控制，在空中连翻带滚地打起转来。
他不由地大吃一惊坠落湖中可不是闹着玩的，铁定成了“食人鱼”的宵夜。
惊乱中一失手，剑便直直坠落湖中。
真是逊死啦！
小伙子急忙双手以抓紧横杠的拉杆，使两对蝴蝶翅膀保持平衡，把大风筝当作了“滑翔机”。他还真有一套，经过紧急应变，风筝己能控制，操作自如，顺着风势滑翔，逐渐接近了黄花岛上空。两对巨大翅膀一收合，加上他施展出“千斤坠”功夫，风筝立即直坠。眼看距离地面只有五六丈高了，他急忙再将巨翅张开，渐慢下坠之势，缓缓降落。
下面一片漆，也看不清降落在那里。
不过，只要不是掉进湖里喂鱼，他已经很满足了。
那知“噗通”一声，竟然还是掉进了水里。
杜小帅吓得大叫：“妈妈咪哦……”
差点连魂都飞啦！急忙运足功力护体。
幸好并未遭到鱼群攻击，定神一看，原来掉进了一个足有半亩大的水池里。
他可不知道，这水池原是养“食人鱼”的，如果不是鱼已全部放人湖中，他连塞鱼的牙缝都不够呐！大风筝“功成身退”，派不上用场了，杜小帅只有放弃，忙不迭游向了池边。
他上池边，估计一下位置，才判断出是城堡中最后面，临近大湖的“养鱼池”。
小伙子真是命大幅大，这降落地点还真选对了，“食人鱼”已全部放湖，这里连个看守的人都没有。
难得的是今夜天空乌云密布，星月无光，否则必会被人发现。那能让他安全上岸。
究竟是他吉人天相，还是“一统帮”气数已尽？
杜小帅不禁笑惹人得很：“真是天助我也！”
根据红红所说，鱼池的围墙外已是后院，既然关了西门飞凤及柳苔青等人，必然防范森严，可不敢掉以轻心了。
他不但全身只穿一条内裤，连剑也失手掉落湖里了，赤手空拳要对付人多势众的“一统帮”，不单是凭实力，还得靠智慧，要好好运用他的怪点子才行。水池里一泡，身上还真要命的有点凉飕飕的。
小伙子忙在池边打起坐来，先运功调息个周天，再以“御寒心法”使全身温暖。
片刻后，他已感到寒意全消，缓缓站起身来，伸了个大懒腰，便直奔围墙下。
围墙居然有三丈来高！哇噻！又不是皇帝老子的后宫中，里面住的年轻嫔妃，怕春光外泄不成？！
小伙子心里憋骂一声：“你娘咧！”运足功力，身形一拔而起，跃上了墙头。
居高临下，放眼看去，这后院还真大，占地也足有半亩，跟养鱼池的大小相仿。
不过空旷的地方较多，靠近鱼池的围墙这边，几乎种的全是奇花异木，建筑部位仅占全部面积的四分之一。
一排精致的房舍，照样是雕梁画栋，金壁辉煌，真有点深宫内院的架势。
这时早已过了二更，远远望去，遥见仍亮着几盏灯光，只是静寂无声，夜色正浓，房舍外边不时有人影走动，大概是守卫的人巡逻吧？
小伙子纵身而下，利用夜色掩护，悄然向房舍那边扑去。掩近一看，那些走动的人影，果然是几个身穿黄色劲装，手持不同兵刃的蒙面壮汉。
他最急的是要救出唐诗诗和柳苔青，自然得先查明她们是不是被关在这里，否则人没救出，反而打草惊蛇，惊动了全岛上的人，那就不好玩啦！
正在动脑筋，如何潜入房舍去查看，忽听一丈外的假山石后，发出轻声的谈话，使他吓了一大跳。差点不同大叫出声！哇噻！原来假山石后还“暗杠”，藏了暗椿，刚才他要糊里糊涂往前一丈多，岂不早就被人家发觉啦！其中一人轻声抱怨：“他奶奶的！这么冷的天，离天亮还有好长一段时间，蹲在这里真不好受！”
另一个笑道：“王三，咱们算不错耶，在这儿啥事不干，还有点老酒喝喝，比‘外堂’的人守在岸边，随时待命，注意湖上的动静，连眼睛都不敢眨强些吧。
怎么？难道你还想要房里的姑娘们，来几个陪咱们喝花酒不成？”
王三笑得很瘪样：“说的也是……”
杜小帅下意识地把一伸，又想索劝专利费”了，随即把手缩回，心里瘪骂道：
“你娘咧！我的这句‘说的也是’，怎么大家全学会？”
这时王三接着又道：“可惜你只带了一只酒葫芦，夜还长得很，怎么够咱们两个喝的。”
另一个笑骂道：“拜托，我带酒来只是为了御寒，你还想当真喝醉不成？”
王三叹口气道：“早知道我也带只酒袋来了。”
大概是他拿起酒葫芦在猛喝，另一个忙道：“王三，别这么大口，留点给我……”杜小帅灵机一地劝，用两指掐着鼻子，憋声道：“王三！王三王三听了，诧异道：”咦？好像有人在叫我耶。“另一个道：“见你的大头鬼？我怎么没听见？”
杜小帅又轻唤了声：“王三！”
这回另一个也听见，忙道：“是有人在叫你啊！”
王三身道：“我去看看。”
刚走出假山石，冷不防杜小帅欺身到了背后，出手如电地点中他的“灵台穴”。
王三连声都未发出，就应声而倒。
小伙子的动作真够快，左手将他拦腰一把，右手接住了刚要掉的钢刀，然后将他轻轻平放在地上。
这可不能拖，他急忙脱下王三的黄色劲装，匆匆穿在自己身上，再蒙起面，提了钢刀走回假山石后。
这一连串动作，总共花了不到半分钟。
有够快的吧！
另一个正在趁机喝，一见“王三”回来，忙收下酒葫芦问道：“谁在叫你？”
杜小帅憋着嗓门漫应道：“没人！”
另一个诧异道：“没人？……”
杜小帅一弯腰，好象要夺过酒葫芦，那人把手刚一挥，却冷不防被他点中了头顶“百会穴”。
“百会穴”又称“昆仑顶”，是人身百脉会聚之处，正是致命要害。
小伙子出手毫不留情，只听那沉哼一声，立时摆平，去向阎王爷报到了。
他谑笑不已：“抱歉，打扰了你老兄的酒兴！”
拿起酒葫芦，仰起脖子张口一倒，“咕嘟”没喝几口，酒已经没啦。
小伙子失望地骂道：“你娘咧！酒味还没喝出来就没了，不能多带些来吗？”
可惜那人已死翘翘了，否则他一定情愿回去抬来一大缸酒，换回他的一条命。
杜小帅既已知道，附近可能遍布暗椿，防范森严，可就不能太脱线了。
他走出假山石，眼光一发现从他站的位置，一直到房舍前，共有十几处假山石，每一处相距都在五丈左右，以扇形分布开来，形同包围着房舍这一面。
小伙子看在眼里，心想每一处假山石后，都可能布有暗椿，以便暗中监视房舍那边的一举一动。
而房舍前面尚有十几人站岗把守，更有些人在四周不断地巡逻。
防范既然如此森严，就甭说啦，被关在房舍里的，必定是重要人物！
杜小帅心想：“我如果硬闯，这些人是‘烧款代志’，但势必惊动整个城，还是动动脑筋吧？”
好在他定在生“怪胎”，满脑子装的都是怪点子，随便动动脑筋，马上就可派上用常眼珠子滴溜溜一转，已经计上心头，比“易开罐”还方便。
只见他消然掩向五丈外的另一处假山石，轻声唤道：“王三！王……”果然不出所料，这假山石后也布有暗椿！
一个黄衣蒙面壮汉，闻声现身而出，轻声斥道：“他奶奶的！王三在那边，怎么跑到这里来找！你是谁……”杜小帅欺身上前，出手快如逾闪电，并指如战点中那人的“华盖穴”。
“我是你爸爸！”
“嗯！钡匾簧岷撸侨吮阌χ付埂?
这回不用衣服了，反正他们穿的是一律是黄色劲装，又蒙着面，乍看根本分不出谁是谁嘛！
杜小帅掠到那人，便若无其事地走回假山石后。
另一个正在假山石中，双手垫在脑后当枕头闭目养神，眼皮都是懒得睁开便道：“剑五，是谁呀？”
杜小帅也懒得回答，飞起一脚，踢中那人的“太阳穴”。
那人哼都未哼一声，就不必养神了，可以从此长眠不醒！杜小帅一连“摸”
掉两处暗椿。
对自己的表现非常满意，心里忍不住自夸道：“小子，你真是天才啊！”
他黠笑不己，走出假山石。
现在他又尝到甜头，驾轻就熟，决心重施故技，仍然掩近另一处假山石，轻唤道：“剑五！剑五………”果见假山石后闪出两人，其中一个刚说：“剑五在那边……”小伙子出手既快又准，分点了两人的死穴。
两人猝不及防，被攻了个措手不及，双双发出声沉哼，就呜呼哀哉喽！
哇噻！一箭双雕，这下小可乐歪了嘴。
他一兴奋，如法泡制，就这样一处接一处地，把十几处暗椿一一解决。
暗椿的布设，当然是为了暗中监视房舍那边的动静，同时防范外人从另一方面潜入。
由于“食人鱼”已放湖中，且已布设了“刺椿”，又有“铁鲨”随时待命，根本不可能有人偷渡上黄花岛，以致这些担任暗椿的壮汉，认为万无一失，只须应付公事似的，藏身假山石后做做样子就行了！
他们那会料想到，小伙子却是从天而降！
注定要死得很难看哪！
小伙子既已解决了所有暗椿，就没有后顾之忧，不用耽心，掩向房舍会被发现了。
利用夜色朦胧，及花木的掩护，小伙子迅速掩近了房舍，避开巡逻的人，掠上了屋顶。
他匍匐爬近屋沿边，居高临下，向对面亮着灯光的房舍看去，可惜窗上糊着不透明的棉纸，无法看到屋里的情景。
正在大伤脑筋，忽听一阵整齐的步伐声由远而近，小伙子循声望去，只见一队黄衣蒙面人，正朝房舍浩浩荡荡行来。大约在十人以上，前面四人提着灯笼，两盏写着“古”字，另两盏则写着“章”字。
这一队人，除了为首的两个戴着同样人皮面具，好像一对双胎。
其他的都蒙着面。
杜小帅不知为首的两个人是谁，因为上回在蒙蒙谷，一统帮主及宋一刀在内的好几百人，都是戴着一模一样，如同一个工厂的出品。他不由地暗骂道：“你娘咧！难道‘一统帮’里所有的人，都是见不得人的老鼠？！”
屋前把守的岗哨，一见他们到来，忙不迭执礼甚恭地齐声招呼：“参见两大护法！”
哇噻！原来是“一统帮”的两大护法，难怪这样拉风呐！
深更半夜，他们莫非是来查勤？
杜小帅眼见这一行人往房沿下走去，灵机一动，这可是个难得的机会，当机立断，身子一滚纵落下地，小伙子落地无声，动作快得出奇，以迅雷不及掩耳之势，赶上了走在最后一人的身后。
那家伙也真够“驴”的，自己后面突然多出个人来，竟然感觉都没有！
简直跟死人一样！
由于夜色朦胧，只有前面四人提着灯笼，后面黑忽忽的，连走在最后的那人，也没发现，那些岗哨自然更是不可能察觉出来，还以为杜小帅这临时“插队”的，也是两大护法带来的人之一呢！
在“一统帮”中，除了帮主之外，四大护法是最有权威的。
这两位大护法突如其来，谁也不敢问他们来干啥，除非是活得不耐烦了。
四名提着灯笼的汉子，一到屋前便分向两边站好，其中一位护法取出角匙，打开门上挂的在锁，门一开，他退开一步，向另一护法作个手势，谦让道：“章护法请！”
章护法也作个手势道：“古护法先请！”
古护法不再假仙，一摇三摆地走了进屋，章护法随后跟入，后面那批跟屁虫，也跟了进去。
杜小帅走近一看，才知道是精钢打造的，窗上均装的粗铁栅，简直比监狱还要牢固！房里只有两盏油灯，那够看的，等四只灯笼提进来始大放光明。
哇噻！屋子里二三十名少女，全被缚住双手，吊在横梁下，幸好脚尖还可着地，否则就像在荡秋千啦！
犯人也要睡觉啊！这是那门子的睡法？
她们虽然被吊着无法睡，还是一个个垂头打盹，有的居然睡着……也真难为她们啦！
突然被人声警醒，使她们全都面有菜色，不知又有什么大祸临头。
只见古护法走上前，亲自动手，从一名少女的“灵台穴”部位，揭下了一个象药膏大小的黄纸，瞄了半天，递向章护法师：“你看！”
章护法接过去一看，不由地愤声道：“哼！西门飞凤这鬼娘们好大的胆子，这哪是什么‘勾魂符’，分明是张普通黄纸！”
杜小帅一弹耳朵，想起阴阳双剑不但误饮“黄花消功散”功力尽失，而且被贴上“勾魂符”，才不得不听西门飞凤。
想不到“七煞女”是西门飞凤的心腹，照样也被贴了“勾魂符”！
但听这两大护法的口气，好象西门飞凤搞了什么鬼，这又是怎么回事？！
这时两大护法十分生气，双双动手，亲自将所有少女背上的“勾魂符”一一撕揭下来。
果然不出所料，全都是普通黄纸！

第四十六章

大厅上，灯火通明。
一统帮主大刺刺地，坐在铺着兽皮的太师椅上，手上把玩着一柄带鞘的匕首，看上去并不怎么起眼，却正是杜小帅的那把“心匕”！
宋一刀站在他身后，左右两旁恭立着两位护法，以及十来个黄衣壮汉，他们脸上都戴着一模一样的人皮面具，根本分不出谁是谁。
厅内尚分布了好十几名蒙面汉子，简直可以称得是戒备森严，如临大敌。
其实，厅中只有一个“犯人”，那就是被关在一只大鸟笼里，全身赤裸，一丝不挂的西门飞凤！
她也已归顺“一统帮”怎么成了“笼中鸟”？
只见这娘们盘坐在笼中，好像一点皮调都没有了，一副狼狈相，双手交叉抱在胸前，冻得浑身直发抖。
尤其几十双眼睛，贪婪地直在她身上打转，仿佛把她当成关在笼子内的猴子般看，真是叫她瘪透了心！
但莫法度，谁叫如今她已不再是岛主身份，人家爱怎么玩，她也只好随便啦！
忽听一统帮主冷声道：“西门飞凤！你还不承认姓杜的小子武功未失，是你搞的鬼？”
西门飞凤力辩道：“爱说笑！那瓶‘黄花消功散’，连酒都未渗，就直接灌进他口中了，是你在场亲眼看见的！”一统帮主喝问：“那么为什么他的功力既未消，也未散呢？！”西门飞凤翻了个大白眼：“那我怎么知道？”
一统帮主冷冷一哼：“你当然知道！有人告诉我，不久前你派人把那小子，还有个老叫化和姑娘骗来，他们曾饮了渗入‘黄花消功散’的酒，结果屁事都没有，是不是有这回事？”西门飞凤暗自一惊，力持镇定：“那可能是韩森和雷行，事先偷了解药，见面时就偷偷交给了他们……”一统帮主怒斥道：“你少在那里毛盖！解药只有你自己才知道藏在何处，他们那能偷到手？分明是你早就知道‘黄花消功散’对那小子毫无作用，却骗我说能散尽他的功力，故意使他们能伺机脱逃，是不是？”
西门飞凤咬牙道：“那小子把我弟弟武功废了，我跟他的帐还没算清，干嘛我要暗中助他脱逃！”
一统帮主断然道：“你想利用他来对付我！”
西门飞凤“哦！”一声，苦笑道：“他会受我利用？”一统帮主冷笑道：
“西门飞凤，你以为我不知道吗？嘿嘿，你的岛被我占据了，心有不甘，所以想让那小子来对付我，是吗？可惜你打错了主意，那小子只求自己能逃命就不错啦，不会回头来救你的！”
西门飞凤耸了耸肩：“你要这么想，我也没话可说了！”宋一刀忽然弯下了腰，在一统帮主耳边轻声滴咕几句。
一统帮主听毕，微微点了下头，宋一刀便径自匆匆离去。
西门飞凤看在眼里，不知他们又想出什么鬼点子来对付她，虽然都快被吓倒了，还是得产和没事一般。
一统帮主随即又问道：“西门飞凤！如果这事我不追究，你是不是真心真意归我‘一统帮’？”
西门飞凤瞄眼道：“我不归顺行吗？”
一统帮主手中把玩着“心匕”，抽出半截又插入，不停地抽插着，笑问道：
“那你的手下呢？”
西门飞凤眨了眨眼：“她们都贴上了‘勾魂符’，每日必须服用的解药在你手中，她们能怎么样？”
一统帮主带着怀疑的口吻：“你的‘勾魂符’，不会像‘黄花消功散’一样失效吧？……”西门飞凤刚说了声：“爱说笑……”突见浩浩荡荡的一行人，押着二三十名双手被搏，全身竟是光溜溜的少女进入大厅。
西门飞凤见状，差点没昏过去！
只见古护法快步上前，执礼甚恭道：“启禀帮主，那批有问题的小妞儿全带来了。”
一统帮主瞥了那些少女一些，沉声问道：“你们检查过了吗？”古护法恭声：
“属下与章护法已亲自查验过了，她们身上贴的根本不是什么‘勾魂符’，只不过是一方普通的黄纸而已！”一统帮主勃然大怒，喝斥道：“西门飞凤！你敢跟我搞这种飞机！”
西门飞凤愤声道：“我的‘勾魂符’，本来就是一方黄纸嘛！”古护法嘿然冷笑道：“不对吧？！听你那位‘忠心耿耿’的石总管说，符的背面不但画有符咒，而且用一根根针刺入‘灵台穴’中心。
如果自行将针符揭开，受符人必死无疑，可是这些姑娘们的符已被咱们揭开了，怎么没有一个当场死翘翘？“西门飞凤可呆了，尖叫：“你把她们身上的‘勾魂符’揭开了？”古护法气手一招，众壮汉便将那二三十名少女推上前，排成一列，背向着西门飞凤，好让她看到她们的背部。
西门飞凤仔细看了，果见她们“灵台穴”部位贴的典纸已被揭掉。
心知佯作归顺已经穿帮，只好“刷刷去”（算啦）！一统帮主冷森森道：
“西门飞凤，我是很看重你，才耐着性子劝你规顺，而且保留你的武功，否则早就全丢进池子里去喂‘食人鱼’，想不到你竟敢跟我耍这一手，是不是想来个‘绝地大反攻’，‘反败为胜’呢？”
西门飞凤怒哼一声，仍然保持沉默。
一统帮主又道：“其实，凭我‘一统帮’人多势众，而且人才济济，并不缺少你们这剩下的一两百人。
只是想到你苦心经营的黄花岛，能有今天的局面也不容易，却让咱们捡了个现成的便宜，所以给你们一个机会。
如今各大门派的人马已聚集石臼湖四周，蠢蠢欲动，只要他们胆敢大举来犯，那就等于飞蛾扑火，自己找死，到了那时候，天下武林，唯我‘一统帮’独尊，让你当个副帮主，一人之下，万人之上，不比你这小岛主强吗？
可惜你这娘们不知好歹，真是狗肉不上秤啊！拔髅欧煞锖崃诵模锷溃骸胺匣澳敲炊喔墒裁矗币校憔妥抛虐彀桑?
一统帮主狞笑着：“这么说，你是不怕喽？”
西门飞凤哼声道：“大不了一死，有什么好怕的！”
一统帮主怒道：“好！我就成全你！”
他一施眼色，右边的那位护法转守身，击掌三响。
右边拱门里，立即应声走出一名年轻女婢，双手托着一只圆盘，盘中有一壶一杯，快步走了上前。
哇噻！耙煌嘲铩被褂邪逵醒郏ξ髅欧煞铮尤换垢缺靶糖熬啤蹦兀?
西门飞凤已经豁出去了，瞪眼：“不必来这一套，要杀就杀啦！”
一统帮主斥道：“你少臭美，这是送你‘上路’毒酒！”
西门飞凤瘪惊道：“毒酒？”
一统帮主道：“像你这么美，而且，虽然你已经嫁了七嫁，至今还是‘黄花大闺女’，随便在你身上那儿砍一刀，或是刺一剑，都是损你的完美。
待会儿去阴曹地府，阎王爷见了都会心痛，所以我决定给你个全尸！
哈……“
好死不如歹活，没有人不怕死的，尤其是西门飞凤这样美丽又自负的女人！
她一向自认为是“女强人”，这时面临死亡，也不禁感到莫名的恐惧。
西门飞凤已经没有退路了，毛了心：“放屁，把毒酒拿来！”一统帮主一施眼色，年轻女婢便端着托盘走到笼前。
“七煞女”和其他少女，见西门飞凤伸出手来拿酒壶，忍不住齐声哭叫声：
“岛主……”她们要想过去阻止，但每人都被两个壮汉架住，根本无法挣脱。
一统帮主混在众壮汉中，由于落在最后，还轮不到他上前帮忙挟持那批女。
而且他站得较远，又被前面一些人接住，无法直扑七八丈外的一统帮主。
西门飞凤虽不是什么好女人，但她宁死不为“一统帮”所屈服，这点倒很令人敬佩。
小伙子顿时热血沸腾，正蠢蠢欲动，突觉被身旁的黄衣蒙面人，以臂肘轻撞了他一下。
他呆了一下，转过头一看，只见那人微微摇头示意，似在止他别轻举妄动。
这人是谁呢？
杜小帅打量他的体型，猛然想到，极可能是“铁掌”东方明！幸好这时大家的注意力，全都集中在西门飞凤身上，没人察觉到他们的小动作。
只是杜小帅可吃瘪啦，就算这人是东方明，又怎会识破了他呢？
他哪会想到，当时从屋上落下，走在最后的就是这个人！如果不是这人存心掩护，他哪能半路上“插队”接在最后面？！他又不真是死人，一点感觉也没有！
杜小帅这一尺疑，那西门飞凤已将酒壶抓起，拿进了笼中，只听二三十名赤裸裸的少女，呼天抢地的哭成一片。
西门飞凤却连酒杯也不用，干脆利落，就举起酒壶，将“毒酒”对着嘴一口气灌了大半壶。
哇噻！她倒是决心求死，一死百了啊！
杜小帅要抢救已经来不及，只好静观其变了。
一统帮主见状，不由地狂笑道：“好！好！想不到你竟视死如归，了不起！
哈……”西门飞凤一气之下，干脆把剩下的小半壶全部灌下，愤然将空酒壶掷了出去。抢声道：“姑娘们，不要哭，黄花岛的人绝不怕死！”众少女一听，果然停止了哭泣，齐声道：“咱们死也追随岛主！”西门飞凤深受感动，热泪盈眶：
“好！我先走一步，在黄泉路上等着你们！？
一统帮主鼓掌喝采道：“好！真令人感动！”随即深深叹了口气：“唉！
虽然‘一统帮’里，也有不少人肯为我买命，可惜更多贪生怕死的饭桶，如果人人都象这些姑娘，我的大事已成了！罢龃筇铮偈毙叭肝奚?
西门飞凤仍然盘坐在笼内，她已双手垂放在身旁，不再遮掩裸露的前胸，反正人都快死了，也不差被人看啦！
现在，她静候着死亡的来临……
过了片刻，毒性似乎已发作，使她感到周身逐渐发热起来，像一团烈火在体内燃烧。
大概离死不远了吧？
她索性双目紧闭，等待着西方极乐世界派人前来接引……不料体内的烈火愈烧愈盛，而且向四肢百骸流窜，仿佛千万只蚁虫在爬动，使她感到无比的难受。
古护法上前双手一抱拳，恭声道：“启禀帮主，这娘们留着还有用，保不网开一面，给她个机会。”
一统帮主故意问道：“古护法，你有什么主意？”
古护法献计道：“依属下之见，如果她肯真心归顺，就请帮主饶了她吧。”
一统帮主慢条斯理地问道：“西门飞凤！古护法在为你求情呢，你怎么说？”
西门飞凤求生不得，欲死不能，昏乱地大叫道：“我，我受不了啦，你们要我干什么都可以，不要再折磨我了啊！币煌嘲镏饕皇┭凵驹谟冶叩哪俏换しū阌窒蛳蚶锩婊髡迫臁?
他们好像一切都排练过了，掌声一门里立即走出个年轻女，双手端着托盘，盘放着一只盖碗，一直走到巨笼前。
西门飞凤迫不及等地爬至栅栏前，双手紧抓住栅栏，以为送来的是解药，却见女婢双手端着托盘，放着一碗不知是啥玩意，不禁诧然急问道：“这，这是什么？”
女婢答道：“醒酒汤！”
通常“醒酒汤”都是用猪心，或是鸡鸭的肝，肾做的，多加姜和米醋，吃起来酸酸的有点像“酸辣汤”，确实具有醒酒的作用。
但西门飞凤并非喝醉，“醒酒汤”能解得了吗？
真是爱说笑！
不等她发问，一统帮主已黠笑道：“解药放进汤里，特殊毒药必须用特殊解法，不用怀疑。”
西门飞凤憋想：“汤里不可能有花样，他们想毒死我，刚才酒里就下了毒。
哼！就算汤里有毒我也不在乎，能毒死最好，免得活受罪！按蚨ㄖ饕猓闵斐鏊郑迅峭肱趿私?
揭开碗盖一看，果然是碗热腾腾的醒酒汤，看样子大概是用猪心切片‘川’的。西门飞凤毫不犹豫，端起来就喝。
虽然汤很烫，但她急于解毒性攻心之苦，也就不顾不得了，一口气喝下了大半碗。
一统帮主笑了笑道：“光喝汤没用，汤里的‘心’也得吃啊！”西门飞凤呆呆的信以为真，伸手从碗年抓起几片，塞进嘴里就嚼着吞下肚去。
她根本食而不知其味，也尝不出是否鲜美，一阵狼吞虎咽，把一碗醒酒汤连“猪心”干光。
杜小帅看在眼里，正觉得奇怪，不知他们搞什么飞机，忽听一统帮主笑问道：
“味道如何？”
大概汤里真放了解药，西门飞凤果然觉得毒气似乎渐消，已不像刚才那样难受，便微微点点头。
一统帮主又问道：“你知不知道，这汤是用什么做的？”西门飞凤茫然摇摇头心里似已预到有什么不对劲了，美目睁得大大的。
一统帮主哈哈一笑，向右边那位护法吩咐：“好了，把人带出来！”
那护法恭应一声，击了两下掌。
只见从右后方的拱门，首先走出了宋一刀，后面是两个黄衣蒙面壮汉，架着个上身赤裸，头已垂下，胸膛鲜血还在直流的男子出来。
哇噻！这个竟已被开腔破腹啦……真是死得有够惨的！一统帮主沉声道：
“西门飞凤，你刚才吃的醒酒汤，就是用这小子心做的！”
西门飞凤惊叫道：“什么？……”
一统帮主狂笑道：“哈哈，你看看他是谁吧！”
宋一刀正好走到巨笼前，回身等两名壮汉将那人架过来，伸手抓住他头发一提。只听西门飞凤一声惊叫：“小弟！倍偈闭趴谂绯鲆坏姥丫铺酪惨徊⑼鲁觯慊枇斯ァ?
原来这个被开腔破腹，挖出来做醒酒汤的小子，竟然是西门小郎！二三十名少女齐声哭叫道：“岛主……”个个不要命了，奋力撞开左右挟持的壮汉，直向巨笼冲去。
说在这时，一条人影暴起，直射太师椅的一统帮主，但被分立在两旁的两位护法挺身拦截住了。
这两人象是一统帮主的随身保镖，他们的反应也真够快，而且身手敏捷，一见有人突袭，立即挺身拦截，双双出手就攻。
突然发难的这个当然是杜小帅，他趁众人的注意力，集中在西门飞凤和那二三十名少女身上时，冷不防向一统帮主扑去，东方明要阻止已经来不及了。
其实，他是打算先夺回“心匕”再说，眼看两位护法抢先出手，可真是瘪苦得很，就不跟他们客气啦。
小伙子施展“幽灵十八扭”同时，“君邪手”也已出手，只见他双掌齐发，左劈右切，分向两位护法的正面和腰部攻去。
两位护法也不是混假的，本来嘛，要没有两把刷子，那能在“一统帮”里搞上这个职位。
他们虽不会“扭”，闪功倒是一流的，各自分向左右一闪，使小伙子的凌厉攻势落空。
这两个家伙可不是挺身出来挨打的。
闪开小伙子的攻击，立即回身还以颜色，双掌两拳几乎同时攻到。
分列在太师椅两侧的十几名黄衣壮汉，不是站在那里摆派场，也不是摆好姿式，陪帮主等着照相的。
连两位大护法都出手了，他们还敢休息啊，不等帮主下令，已拔刀一拥而上。
这一来，杜小帅顿时成了背腹受敌……有够惨的！
他原想先夺回“心匕”再说，二看这情势，只好随机应变了。西门飞凤的死活，和他可没什么关系，虽然他“命犯桃花”，也不致“见色心动”，想当这娘们的第八任“小丈夫”啊！
灵机一动，小伙子又施出“幽灵十八扭”，左一扭右一扭地，连连避开了他们的前后夹攻，趁这个空档直向一统帮主扑去。
一统帮主还真能沉得住气，他居然大马金刀端坐在太师椅上，连动都不动，好像眼前发生的惊乱，跟他毫不相干，他只是坐在那里看热闹的。
眼看杜小帅已扑近，距离太师椅不到两丈，站得最近的古护法，非但不挺身上前拦截。反而双双暴退开去。
小伙子心里刚暗叫一声：“怪事！蓖晃乓簧尴欤桓隽秸杉降奈薜状筇崖湎拢皇撬词迸た招┍徽指稣拧?
哇！难怪一统帮主有恃无恐，两位护法不进以退居然想暗杠哇！
杜小帅暗叫一声：“好险！”
差点吃了个大瘪，但他尚未及绕过大铁和龙，再向一统帮主扑去，突见太师椅的四周，从地面上的一排排小洞孔，喷射出一股股浓烟，顿时弥漫成一片。
就这一迟疑，左边的宋一刀，古护法和章护法已齐齐攻到。
小伙子不敢贸然硬往浓为因中闯去，只得回身迎敌，抽出钢刀来跟他们干上了。
宋一刀的刀法果然厉害，那可一点都不是乱盖的，上前虚晃两下，第三刀就使出手，一刀直取杜小帅的胸膛。
古护法和章护法则是左右夹攻，双双挺剑刺来，正好形成一个“品”字形。
一刀两剑已攻出，忽听浓烟中的一统帮主喝道：“要活的！”似已认出了杜小帅。
宋一刀向来是杀手一出，绝对一刀摆平，没有讨价还价的余地。
这位古护法，正是当年一招摆倒东方明，使那以“铁拳”享誉武林的隐士，不得不加入“一统帮”，心不甘情不愿地干了个苏州分舵主的古大冲。
而章亮也不是泛泛之辈，他的剑法出自青城派，只是功力稍逊于古大冲而已。
凭这三人的一刀两剑，又是联手同时攻到，纵观天下武林，能够死里逃生的，实在数不出几人。
偏偏杜小帅就是其中的一个。
他正要以刀代剑，施展出“玄天三剑”，让他们尝尝厉害，不料浓烟中的一统帮主一声大喝，三人竟硬生生把攻出的招式一变，改为欺身进逼，似要击落他的钢刀，迫命他束手就擒。
小伙子没他们那种顾虑，爱拼才会赢啊！靶烊！敝械囊徽小耙跹舻棺币殉鍪帧?
只见一片刀影，如同江水倒悬，向三人冲激而下，那等气势与速度之外，别说是两位大护法了，就连刀法自负的宋一刀看了，也为之心惊不已。
幸好这三人都不是弱手，急忙收势暴退，才堪堪保住了三颗脑袋瓜，否则鬼门关又多三位不速之客。
杜小帅一招“阴阳倒转”，逼退了三大高手，他并不趋势追击，竟也一个倒纵，出其不意地回身向浓烟弥漫中扑去。
他虽未读过“孙子兵法”，也知道“擒贼先擒王”的战略，眼前的情势，除非他能以“玄天三剑”中的“毁天灭地”，将整个大厅的人赶尽杀绝，否则终必落个寡不敌众，被他们活捉。
但他手中只是一把钢刀，可不是“断魂剑”，以刀代剑可不一定能发挥出那惊天动地的威力。
何况在场的除了一统帮主，尚有一宋一刀和四大护法，谁也不是省油灯，那会伸长脖子让他砍啊！所以他决心来个“王见王”，干脆去找一统帮主全力一搏。
小伙子在回身疾扑时，又屏住了呼吸，以免又被迷药摆平。
那知就这眨眼的工夫，等他扑进浓烟中，睁眼一看，非但一统帮主已不知去向，连那张太师也不见啦！
杜小帅可不敢再呆，急中生智，突由左侧倒射而去。
这时几十名黄衣蒙面壮汉，正手忙脚乱地，镇压着那二三十名全身赤裸，誓死效忠西门飞凤的少女，突被杜小帅闯来一搅和，顿时乱成了一片。
可真是精彩啦！由于他的这身打扮，跟壮汉们一模一样，一时很难分辨出谁是谁，加上小伙子很“绝”，并不出手伤人，却以“幽灵十八扭”身法，在他们之间一阵乱窜，专点壮汉们的“笑穴”。
这下子可热闹了，几十名壮汉狂笑不已，杜小帅也跟着大笑，好像一群从疯人院跑出来的疯子！
今夜在场的这些人，可以明显的分别出有所不同，凡是与帮主戴着同样人皮面具的，只不过是次要角色，以及“一统帮”爪牙而已。
连东方明最近力求表现，都还得不到一统帮的信任。
其实，他是自己蒙上面具，混在那批壮汉中的。
这会儿大厅内一片惊乱，押那些少女的壮汉们，已是狂笑一发不可收拾，如同服了“红中”“白板”。
那二三十名光溜溜的少女，双手仍被反缚挣不开，倒在地上滚过大鸟笼，呼天抢地的哭叫道：“岛主啊！岛主碍…”分布四周戒备的几十名蒙面汉子，还没搞清杜小帅是谁，尤其这时大家已混杂在一起，根本分不出那一个是“窝里反”
的，一个个都不知所措，简真快哭了。
古太冲不愧是“一统帮”的首席护法，他一看这情形，立即抢声喝道：“大家听着，‘一统帮’的人立即除下蒙面，否则格杀勿论！”
这一着果然高竿，蒙面一揭开，便敌我分明，小伙子可跑不掉啦！
但几十名蒙面壮汉若痴若狂掩盖了古大冲的话音，根本没有人听见什么。
古大冲可不是唬人的，他说干就干，挥剑大喝道：“杀！”一声令下，四周戒备的几十名汉子那敢抗命，立时挥刀冲杀上前。
捧腹大笑的杜小帅霍地跳起，以刀代剑，运足真力一招“毁天灭地”攻出。
但见刀影滚动，如万马奔腾，似排山倒海，挟着雷霆万钧之势，直向正面冲来的十几名汉子怒卷而去。
忽呼一片惨叫声中，一颗颗的脑袋爪满地滚，一条条的断臂断腿四处飞散，构成一副惨烈无比的骇人景象！
其他的汉子来不及收势，已被杜小帅回身挥刀乱斩，杀得惨叫连声，血雨飞洒，纷纷倒地不起。
宋一刀和四大护法看在眼里，也不禁惊得张目结舌。
他们虽然杀人不眨眼，可还没见过这种杀法！
即使杀人当家常便饭的宋一刀，刀法再快，也只能一刀杀一个，那能像杜小帅，一刀出手，就杀了一大片！
他们五人都曾听过死里逃生的人回报，说这小子的剑法和功力如何惊人，都以为夸大其词，吃了败仗灰头土脸地逃回，无法向帮主复命，不得不危言耸听，替小伙子“膨风”（吹牛）！加上红红出马，只不过略施小计，就把这小子给活捉了回来，难免对他有了轻敌之心。
现在他们可亲眼见到了，绝不是臭弹！
只是这五个人简直无法相信，天下会有这样霸道的刀法？！尤其宋一刀，更难以接受这事实，他绝不相信，天下竟有比“疯刀”更疯狂厉害的刀法！
古大护法猛然回过神来，疾喝道：“大家快退！”“退”字一出口，四大护法暴退。
除了狂笑不止的几十个壮汉，其他十几名戴人皮面具的，以及刀下余生的汉子，忙不迭跟着退出了大厅，连东方明也混在其中。
这时西门飞凤仍昏倒在大鸟笼中，那二三十名少女也被惊得停止了哭叫，躺在地上不敢出声。
而宋一刀却未退，他面对着杜小帅，惊诧好奇地问道：“你这是什么刀法？”
哇噻！这小子还真绝，连性命都不顾了，只想知道双方刀法的来龙去脉。
杜小帅脱眼斜笑：“我用的是剑术，手上没有剑，只好凑合合啦！”
宋一刀斥道：“来这套，刀法就刀法，剑术就是剑术，那能随便凑合！”
杜小帅弹了弹耳朵：“莫法度（没办法）！”
宋一刀一声：“姓杜的！一山不容二虎，我既要以刀法称霸武林，就决不容任何人的刀法胜过我。
今夜不是你死就是我亡，进招吧！?
杜小帅一副吊儿郎当地捉笑：“你娘咧！我是看在你妹妹的份上，并不想杀你难道你非自己送死不可？”
宋一刀眨了眨眼，怒问道：“我妹妹跟你这小子有什么交情？”杜小帅贼笑不已，故意道：“说到交情，那可不浅呢，说不定你就快有外甥当舅舅啦！”
宋一刀怒骂一声：“放屁！”人已欺身而上，抡刀就向杜小帅连连猛攻。
杜小帅又施展出“幽刀十八扭”边扭边惹笑：“哇噻！说打就打，你这大舅子是怎么当的啊！”
宋一刀气得差点脑血中风，咆哮如雷地叫骂：“臭小子！快说，把我妹妹藏在那里？”
杜小帅仍然不急于出手，嘻皮笑脸地：“大舅子，你可真没记性，我不是以告诉你了吗，她还是在苏州城那个旧宅子里呀。再不快办喜事，她就要做未婚妈妈喽！”
宋一刀已经快抓狂了，挥刀一阵猛攻，连连施展杀手，却连杜小帅边也沾不上。
这对向来杀手一出刀取人命，从未失手的宋一刀来说，无异是奇耻大辱，等于砸了他“一刀”的招牌。
杜小帅连扭几扭，避开宋一刀的疯狂攻势，突然一个暴退，比个手势叫道：
“暂停！”
宋一刀的攻势一顿，怒问道：“你有什么屁要放？”
杜小帅正经八百地道：“宋一刀！你很拽哦？你们的帮主已下令，任何人不得伤我一根汗毛，他要亲自下手杀我，难道你要跟他争？嗯！”
宋一刀果然为之一怔：“这……”
杜小帅逗惹道：“这个‘屁’虽然不臭，但很响，至少可以提醒你，违抗了你们帮主的命令，你可就没的混了！”
正在这时，不知从何时传来一统帮主的声音，狞笑道：“小杂种，你别在那里挑拨离间，如果再不束手就擒，我就送碗‘醒酒汤’给你吃。
那可是用唐教主的心做的，保证新鲜味美，保你吃得赞口不绝！哈哈……
“杜小帅这下可瘪了，怒道：“你听着，不管你是谁，胆敢伤害唐姑娘，就要你死得很难看？！”
一统帮主的声音又响起：“让我死得很难看？小杂种，你的口气未免太狂了吧！”
左一声小杂种，右一声小杂种，听得杜小帅非常刺耳，不爽到极点，回骂道：
“老杂碎！你不是要亲手杀我吗，怎么光要别人拼命，自己却变成缩头乌龟？”
这“乌龟”两字，紧骂人老婆不守妇道，红杏出墙，偷汉子让丈夫戴“绿帽子”的意思，似乎犯一统帮主的大忌，顿时怒斥道：“小杂种！你敢骂我？”
杜小帅憋声道：“骂都骂了，还有什么好怀疑的！”
一统帮主怒哼一声，喝令道：“一刀，把这小杂种带到‘寝宫’来！”
宋一刀恭应一声，向杜小帅挑道：“小子，你敢不敢去？”
杜小帅不在乎，一弹耳朵：“去就去！谁怕谁呀？”
宋一刀不敢再贸然出手，作个手势道：“跟我来！”说完也不管三七二十一，扭就向左边拱门走去。杜小帅瞄一眼笼中昏迷不醒的西门飞凤，以及被丢在笼旁，被开腔破腹的西门小郎尸体，还有那些吓呆了的少女们。
这时他已管不了她们，那些仍在狂笑不止的壮汉，更是没时间解穴，只能三步作两步地跟着宋一刀向那道拱门走去。

第四十七章

杜小帅好是向天借了胆，啥都不怕，大步跟着宋一刀走向“寝宫”。
他原来的计划，是打算“空降”到岛上，潜入城堡，先救出唐诗诗和柳苔青再说的。
结果（摸）掉了十几处暗椿，却只混入那批蒙面壮汉的队伍中，跟随押着那二三十名赤裸少女，来到了正在“审问”西门飞凤的大厅。
虽然杀不了“一统帮”爪牙，把大厅搞得天翻地覆，却被“正点子”在惊乱中溜之大吉，使小伙子的原定计划整个泡汤，只好走一步算一步啦！
这会儿唐诗诗和柳苔青两个人质，仍在对方手中，他就缚手绑脚的，能干什么？
杜小帅这时已经吃了秤铊铁了心，明知“寝宫”内机关重重，却毅然下了决心，要跟一统帮主面对面把“问题”解决，即使死在对方手里也认啦！
来到“寝宫”外，宋一刀居然还很有礼貌，地向旁一退：“请！”杜小帅也不跟他客气，手提钢刀，大摇大摆地走了进去。
哇噻！这儿的场面，可比大厅里更精彩，更有看头！
只见一统帮主又坐在了那张太师椅上，两旁分立着二三十名戴着人皮面具的壮汉，手上都端着弩弓，个个箭已上满了弦，蓄势待发。
悬挂的大鸟笼已不同，大概是垂放下地下密室了，一统帮主正对面约三丈的墙壁前，排列竖着十二块大门板，后面似有木架支撑着。
每一块门板上，绑着一个赤裸裸的少女，被绑成“大”字形，姿式实在不雅观。
她们好像是“活靶”？
杜小帅揉揉眼睛，哇噻！这十二个“活靶”竟然是一模一样的唐诗诗！
红红曾戴上人皮面具，假冒唐诗诗，使杜小帅被她骗得团团转，那么眼前这十二个“诗诗”可能只有其中一个是真的，其他都是假的。
但哪一个是真的呢？
甚至可能十二个全是“仿冒品”。
杜小帅简直都看呆了，一点也不敢轻举妄动，否则一统帮主只要一声令下，弩弓的飞箭就会射向活靶，而且，如果诗诗在其中，目标淘定是集中射向她身上。
忽呼一统帮主笑问道：“你能认出那一个唐教主吗？”杜小帅瘪得很，因为他认不出来，索性冷声道：“也许一个都不是！”
一统帮主干笑两声：“那你可错了，其中有一个绝对是她，如果你不信，敢不敢试试？”
杜小帅斜瞄着他：“怎么试？”
一统帮主沉声道：“既然你认为没有一个是唐教主，你就把她们全杀了！”
杜小帅猛眨眼，这他可不敢试，万一其中真有唐诗诗在内，他不当场吐血才怪！
他呆了呆，突然想到：“你要姓宋的带我来这里，是要亲手杀我，干嘛搞这种飞机？！”
一统帮主手上仍在把玩着“心匕”，嘿然冷笑：“小杂种！我看你还不是普通的笨，连这个还要问？！告诉你，虽然我不知道你是怎么混到岛上来的，但我不得不承认，你确实神通广大，也够大胆，这点倒是出乎我的意料之外，只怪我低估了你。”
杜小帅揉揉鼻子，黠知道：“过奖啦！老杂碎，你自己也厉害嘛！”
一统帮主冷哼一声，接下去道：“你冒死又回来，自然是为了唐教主，一心想把她救出去，所以我要你到这里来，看你有多大本事，能把她救走？”
杜小帅又瞥了那十二名“活靶”一眼，眼珠子一转：“老杂碎，你可搞错了，她不是我娘，更不是我的老婆，我干吗要冒死救她？”
一统帮主“哦！”了一声：“小杂种，别嘴硬！”随即打出个手势。
听听连连一阵“咻咻”之声，弩弓已射出了箭。
哇噻！这批家伙的箭法还真够“神！”，二十四支弩箭，分射在十二名“活靶”的颈部两旁，每人两支，距离颈部不及一寸，钉在了门板上。
杜小帅看得脸都快成苦瓜了，还得一脸赞美道：“好箭法！”
一统帮主得意洋洋：“烧款代志（小意思）！这只是要你知道，如果想把唐教主活着救出去，那是绝对不可能的。
同样的，要取你这小杂种的性命，也易如反掌！岸判∷Р恍嫉刳ㄐΓ骸澳悄阄裁床环匆幌抡疲伪赝芽阕臃牌ǎ啻艘痪伲?
一统帮主怪声笑道：“你知不知道，猫儿抓住老鼠有个习惯，舍不得一下把它咬死，先要玩弄个够？”
杜小帅瘪怒不已：“你娘咧！你把我当老鼠？”
一统帮主哼声道：“你在大枯已经亲眼看到，我要杀西门飞凤那娘们，也不过只是举手之劳。
但我不用杀她，要她吃了自己弟弟的心，痛心悲愤而亡！岸判∷春蘼畹溃骸袄显铀椋闳肥涤泄缓荻荆币煌嘲镏饔挚裥Φ溃骸肮阕芩忝靼琢恕?
我不能厚此薄彼，对你这小杂种，我也要一视同仁，只是方式不太一样罢了！
岸判∷д獠畔氲剑煌嘲镏魇且锰剖涝谒掷铮缓笤倮词帐八?
像这人这样毒的，实在也不多！
小伙子把心一横，瞪眼道：“老杂碎！你究竟想怎样？”一统帮主好笑道：
“反正时间迟早，闲着也是闲着，咱们不妨先来个游戏。
我不要你猜那一个是唐教主，只要你提出那一个不是，这样你占了很大的便宜，只有十二分之一猜错的机会，你想不想玩玩？“杜小帅兴趣缺缺，揉着鼻子：
“这我有什么好处？”一统帮主笑道：“好处可大了，只要你猜对了一个，我就取下一个交给你。”
杜小帅憋：“你娘咧！这倒可以跟你玩玩，反正猜对不会损失，猜错了反而更好，等于知道那一个是真正的唐诗诗了。”一统帮主笑了一声，一打手势，就听“咻”地一声，弩弓的一支箭已疾而出，正中“活靶”心窝！
那少女哼都未哼出一声，就垂下了头。
杜小帅气得直跳脚：“你怎么杀了她？！”
一统帮主轻描淡写道：“反正又不是唐教主，你心痛什么！”杜小帅憋声：
“那不等于是我杀了这姑娘！”
一统帮主摇摇头：“不！她们是西门飞凤那娘们的死党，反正活不成了，你让她早些死早投胎，免得活受罪，她下辈子都会感谢你呢。”
杜小帅弹耳朵：“我不玩了！老杂碎，你是跟我一对一，还是你们一齐上？”
一统帮主又狞笑道：“小杂种，你只要敢再向前一步，剩下这十一个‘活靶’就全射死，其中一绝对是唐教主！”杜小帅毛了心道：“那你们一个也别想活，包括你这老杂碎在内……不管你是谁？”
一统帮主忽问道：“你知道我是谁吗？”
杜小帅幽然道：“我管你是什么死人骨头！像你这种人，除了你的狐群狗党，人人可杀！”
一统帮主勃然大怒，喝令道：“射靶！”
这一声令下，二三十把弩弓齐射，箭如飞蝗射向那十一个“活靶”。
杜小帅明知道“寝宫”内机关重重，地下，梁上都可能设有陷井，但他唯恐这十二名少女中，当真有唐诗诗在内。
老杂碎心狠手辣，连西门飞凤都决心放弃了，那会舍不得杀冒牌的“唐教主！”。
虽然一统帮主对“血旗令”志在必得，但如今情势已过去不尽相同，即使没有那面令旗，只要使各大门派元气大伤，还怕天下武林不听命于“一统帮”？
所以，唐云萍的生死，对一统帮来说，已经不是绝对重要，只不过是用她来威胁杜小帅就范而已。
既是杜小帅不受威胁，“唐教主”也就失去利用价值，不射杀她还留着当姑奶奶啊？
杜小帅一见那批弓箭手的箭发射，顿时不顾一切地扑向十一个“活靶”前，回身一声狂喝，挥刀乱斩，将射来的弓箭纷纷击落。
果然为出所料，梁上一个钢丝巨网撒下，罩向杜小帅所站的位置。
小伙子急使“幽灵十八扭”，扭身避开当头罩下的巨网，再一扭，已直向一统帮主扑去。
始终站在近门旁的宋一刀。
突然飞身挥刀拦截，只听“当”地一声金铁交鸣，竟与杜小帅各被震退两大步。
双方硬拼这一刀，强弱立分，虽然各被震退两大步，看起来势均力敌，都差不多。
其实才不是这样，杜小帅只是随手一刀挥出，宋一刀却是使出了全力，决心跟他拼啦！
这一来，宋一刀已不是杜小帅的对手，但在他“客拍”（义父）面前可不能泄气，仍然硬着头皮瘪笑：“好功夫！”
杜小帅被他挡住，气得脸都绿了：“你娘咧！是不是想找死？”宋一刀横刀在前，不甘示弱：“少说废话，今夜不是你死，就是我亡！”
杜小帅揉揉鼻子，捉弄谚笑：“好吧！反正跟你这种胳臂往外弯的大舅子，也没啥搞头，要死你死！”
宋一刀气得怒哼一声，转身向一统帮主一抱拳，声道：“义父，请允许孩儿杀了这小子！”
一统帮主沉声道：“你不是他的对手，站开一边去。”宋一刀窘道：“义父怎么这样看不起孩儿？我要杀不了他，就从此不再用刀，即使被他杀了也绝不后悔！”
杜小帅臭他道：“大舅子，你真爱说笑啊！如果你被我杀了，死人怎么后悔呢？”
宋一刀已忍无可忍，连一统帮主禁令也不甩了，狂喝声中，欺身暴进，挥刀一招“横扫千军”猛向杜小帅拦腰砍去，想把人家一刀砍成两段。
一统帮主怒喝道：“住手！”
但宋一刀已收势不及，刀锋横扫而至。
杜小帅身形一扭一闪，接一个倒翻，钢刀却突从后协下递去，这正是“玄天三剑”中的“扭转乾坤”，只是用的不是剑而已。
宋一刀这一刀砍空，刀势刚尽，还来不及变招换式，突觉刀把的护手一震，已被杜小帅以刀背击中。
“当”地一声，宋一刀被震得虎口一麻，刀便脱手被挑飞开去。
这是杜小帅手下留情，不想伤了宋一刀，才以刀背向他的刀把护手部位，如果用刀口移高两寸，那他的整只右手就完蛋啦！宋一刀从出道以来，还没这样被臭过，尤其是败在比他小好几岁的杜小帅手里，这脸可丢大了。
羞愤交加之下，气得他一句话也说不出来，扭头就往外走。
杜小帅还故意糗他：“大舅子别恼火嘛……”冷不防人影一晃，一统帮主已直射面前，出手比闪电更快，寒光乍现，“心匕”已然攻出。
杜小帅急以钢刀硬封，“当”地一声响，他手中的刀已被削断，只剩了半截。
小伙子暗自一惊，暴退两丈，把舌头一伸：“哇噻！出手连招呼也不打一声，不真要脸！”
一统帮主冷哼一声：“小杂种！你忘了上回在蒙蒙谷，不就是用这把破刀伤了我的吗？嘿嘿，今夜我就要用这把刀杀你！”杜小帅握着半截断刀，装出有恃无恐的模样：“谅你不敢杀我！”
一统帮主诧异道：“哦？我为什么不敢？”
杜小帅揉揉鼻子：“因为我娘不在场！”
一统帮主斥道：“我杀不杀你，关你娘个屁事！”
杜小帅耸耸肩：“我怎么知道，是你自己说的，要当我娘面杀我呀！”
一统帮主狂笑道：“哈哈，小杂种，现在我改变了主意，要像对付西门飞凤一样，让你娘吃下你的心！”
杜小帅睨眼黠笑：“我娘吃长斋哦，不沾荤腥……”一统帮主冷森森道：
“这个不用你操心，我自有办法要她开荤！”
杜小帅将半截断刀晃着：“那得看你有没有本事，能把我的心挖出来呢！”
一统帮主干笑两声，喝令道：“大家听着，我要亲手宰了这个小杂种，谁也不许插手！”众壮汉齐声暴应：“是！”
杜小帅心知这将是一场殊死之斗，不敢再打屁了，忙握紧半截断刀，暗自运足功力，严阵以待着。
一统帮主有恃无恐，手中有了“心匕”，更是如虎添翼，充满必胜的信心，一步步向对方逼近……就在双方距离已不到一丈，既展开立判生死的一搏时，突闻传来号角齐鸣，锣声急响。
一统帮主不由地一怔，停止向前逼进。
只见古大冲匆匆闯入，气急败坏道：“启禀帮主，各大门派的人大举来犯，正强行渡湖向黄花岛攻来！”
一统帮主狂笑道：“不怕死的就来吧！哈哈……”忽听“轰！轰！”连声巨响，如同晴天霹雳。
一统帮主顿时一惊，急问道：“这是什么声音？”
古大冲忙道：“启禀帮主，他们用包有铁皮的大小船只，并且备有‘水雷’和‘火炮’，咱们的‘铁鲨’无法阻挡，湖中的‘食人鱼’也……”一统帮主不禁惊怒交加，喝令道：“通知各堂的人坚守本岛四周，多备火箭，绝不可让对方一兵一卒登岸！”古大冲恭应一声，转身夺门而出。
杜小帅这下可爽呆了，嘲笑道：“老杂碎，这下你有得乐子逗啦，快出手吧！”
这时又听“轰！轰”连声爆炸巨响，而且距离愈来愈近了。
一统帮主咬牙切齿地恨声道：“好！先解决你这小杂种，再去收拾他们不迟！”
话声甫落，人已欺身暴进。
杜小帅手中虽然只握着半截断刀，但比“心匕”还长出几寸，双方等于是以短兵刃近身肉搏。
小伙子已运足真力，决心以“玄天三剑”迎战。就在他刚要出手的瞬间，脑际突然闪出一个意念，记起了钱如意的告诫：“他很可能就是你爹，即使他要杀你，你也万万不可杀他，以免造成终身的后悔和遗憾……”这一迟疑，“心匕”
已向胸膛刺到。
杜小帅急以“幽灵十八扭”，扭身闪避了开去。
一统帮主可不饶人，一刀刺空，回身又是连连几刀，出手毫不留余地。
杜小帅的“玄天三剑”不敢贸然出手，只能大跳“扭扭舞”，一面憋声道：
“你真的非杀我不可？”
一统帮主无暇答话，连连挥刀猛砍，简直就“抓狂”嘛！杜小帅被逼得火都升上来了；大叫：“你，你不要逼我……”一统帮主根本不理会，仍然一味抢攻，而且出手既狠又毒，专攻致命要害，似乎非把小伙子置于死地不可。
杜小帅心念一动，暗忖：“我只要把‘心匕’夺回，看你还有什么皮调？”
于是，他决定用“扭转乾坤”，来个出奇制胜。
只见他佯佯败退，使一统帮主趁势挺进追击，一刀向他胸膛猛刺时，突然一个倒翻，半截断刀反手由胁下攻出，直取对方左腰。
一统帮主果然收刀回封，荡开了半截断刀。
其实杜小帅是声东击西，趁机出手如电，一把扣住了对方的右腕。
那知一统帮主猛一夺回，好死不死的，“心匕”正刺进了他的腹部。
“啊！辈医猩校煌嘲镏髌说瓜氯ァ?
不料那批弓箭手，一见帮主受创倒地，顿时沉不住气，急向杜小帅发射弩箭，如飞蝗射来。
杜小帅来不及抢救一统帮主，身形暴起，狂喝声中“毁天灭地”已攻出。
随着疾扑的身一菜，只见刀影翻滚，如万马奔，似排山倒海，挟着雷霆万钧之势，卷向那批弓箭手。“啊！邸本舨医兄校诠志页梢黄?
十几名壮汉首当其部，纷纷倒地不起，其他逃得快的，刹时逃得清洁溜溜。
杜小帅哪有时间管他们，急忙回向冲到一统帮主身边蹲下，把断刀丢开一旁，将他的身子翻转一看，只见“心匕”的刀身，整个刺进了他的腹部，仅留着刀柄在外。
一统帮主似乎受伤极重，咬紧了牙关，但脸上戴着人皮面具，看不出他的痛苦表情。
杜小帅本想趁机先揭开人皮面具，看看一统帮主的看面目，但这会儿救命要紧，也没这闲工夫，忙不迭拔出“心匕”，毫不犹豫地这割开自己手腕，将涌出的绿血，对准一统帮主的口注入。
一统帮主已力不从心只有任凭别人摆布。
缘血比神丹还灵，不到片刻，一统帮主的痛苦似已减轻，居然能开口说话了，惊诧地问道：“你，你给我服的是什么？”杜小帅捉笑道：“我的血！”
一统帮主便觉惊讶：“你的血？”
杜小帅点了点头：“不错，我的血，其实就是‘钱塘江血龙’的血，因为我的血就是血龙血！”
一统帮主终于明白，为什么小伙子年纪轻轻，能有如此深厚的功力了。
他问道：“那你为什么不杀我，反而用的你血救我呢？”杜小帅也不知自己为什么会哪此，干瘪笑道：“我，我……”冷不防一统帮主霍地挺身坐起，顺手抓起一旁的“心匕”，猛向杜小帅胸膛刺去。
杜小帅蹲着去施展“幽灵十八扭”，急净身子向旁一倒，就地滚了开去，才未被刺中。
一统帮主自待过去追杀，忽呼外面传来一片呐喊撕杀声，显各大门派的人已攻上岛来。
他不禁大吃一惊，顾不及追杀杜小帅了，跳起身就冲了出去。
杜小帅也挺身跳起，可是来不及追出，只听连声重物坠地巨响，所有门窗通道已落下了铁栅，封住了全部的出路。
就在同时，四壁和顶上地下暗藏的无数洞孔，喷射出一道道浓烟，刹时弥漫一片，整个“寝宫”如同在烟雾中。
杜小帅大惊，心知喷出的不是毒气就是迷烟，他虽百毒不侵，但迷烟照样能使他昏迷。
尤其不知那些“活靶”之中，是不是真有唐诗诗在内，她可是经不起毒气的。
小伙子正在犹豫之中，烟雾却停止了。
这是怎么回事？
所听铁栅外有人招呼：“杜兄，快快找块布，撒泡尿把口鼻唔住！”
杜小帅一听，就听出是雷行的声音，真是乐昏了，急问：“是雷兄吗？”
铁栅外果然是男扮女装的男行，他情急道：“杜兄快呀，闻到可是会死人的！”
杜小帅听说是毒气，他反而不在乎了，哈哈一笑道：“安啦！毒不死我的……”突然想到，他虽不怕毒气，唐诗诗可不能跟这“怪胎”比，不由地一惊，憋笑：“雷兄，你能不能快把铁栅升起？”雷行道：“我正在找机关……”话还没说完，一阵“轧轧”声响，铁栅已一一升了起来。
杜小帅那敢怠慢，忙不迭去把那些“活靶”，连人带门板，一块块抢救出“寝宫”。
雷行不敢走近“寝宫”，只站在走道一只贫景旁，原来机关就在贫景后。
杜小帅放下门板就叫道：“雷兄，快替我把她们脸上戴的人皮面具除掉！”
雷行刚应了一声，他已忙着又冲进抢救了。
小伙子的动作还真快，不消片刻，已将十二个活靶（其中一个已成了“死靶”），全部抢救出来，在走道里排成一排。
雷行已把她们戴的人皮面具，一一除掉，最后一个由杜小帅亲自动手除下，结果出乎意料之外，竟然没有一个是唐诗诗！小伙子气得破口大骂：“你娘咧！
跟我搞这种飞机？”雷行指着那些赤裸裸的少女道：“她们都是西门飞凤的侍婢，有的连武功都不会，所以没跟‘七煞女’她们关一处，是跟西门飞凤她们关一起的。”
小伙子想李黑和杨心兰，上回在苏州城“如意赌坊”中了金天姬的诡计，掉下密室中毒昏迷不醒，被他带往桃花教求助，结果被唐云萍一语提醒，用他的血把她们救醒。
眼前这些少女，虽然跟他无关，看到了，总得要救嘛。
蹲下一一察看，她们不知是中毒，还是穴道受制，全昏啦。
难怪被弩箭射中的那少女，连哼都未哼声呢。
小伙子只好又做一次“捐血中心”了。
不管三七二十一，他又取来断刀，割破手指，在每个少女口中滴几滴绿血，能不能救活她们，就看她们的造化了。
滴完血，再一察看，果然是被点了昏穴。
小伙子只好替她们一一把受穴道解开，又为她们松了绑，但却一个也没清醒过来。
难不成，这次白捐啦？
这次呐喊嘶杀声更近了，杜小帅眨着眼：“雷兄，各大门派的已经攻上岛来了？”
雷行点点头道：“要不是各处的人都赶去迎敌，我那能从秘道溜进来，刚好看见一统帮主从‘寝宫’冲出，扳动盆景后的机关下所有铁栅，同时喷出毒气，我躲在暗处等他走远，才敢去找机关……”杜小帅没空听他从头讲，截口捉笑道：
“雷兄知不知道，前几天被抓来的一位姑娘，他们认为她是‘唐教主’的，还有一位柳苔青前辈，被关在什么地方？”
雷行摇摇头：“我知道她们是跟西门飞凤是关在一起的，那是一间密室，机关重重，可惜不知道在那里……”突闻走道的一端，发出个冷冷的声音：“姓杜的，你要的人在我这里！”
杜小帅抬眼一看，发话的人竟是宋一刀，被他挟制的少女，果然是唐诗诗！
唐诗诗似被制住了穴道，被宋一刀左手拦腰挟持，右手用刀架在颈旁，使杜小帅看得又瘪又怒。
虽然杜小帅无法确定，这个唐诗诗是真是假，但又不能不甩，总不敢贸然轻举妄动，只好嘻皮笑脸：“大舅子，咱们不是外人，有话好商量嘛。”
宋一刀怒哼一声：“姓杜的，别以为你刚才手下留情，没有伤我，我可不领你的情！”
杜小帅邪笑：“烧款代志（小意思）哪，我也没打算要你领情，只是怕以后见了你妹妹……”不等他说完，宋一刀接道：“我跟你打个交道，用唐教主换回我妹妹，你看如何？”
杜小帅眼一转：“好哇！可是你妹妹又不在这里，咱们怎样交换？”
宋一刀道：“半月之后，咱们在苏州城见，我会去那旧宅找你！”杜小帅未置可否：“这……今夜各大门派的人已攻上岛来，你带着她能走得了？”
宋一刀充满自信道：“那是我的事，不用你操心”，半月后苏州见！八低曜砭妥摺?
杜小帅这下可急了：“喂！盏！ǖ纫幌拢┌奔逼鹬弊罚返阶叩谰⊥罚Ｑ壑湟巡患擞啊?
雷行追来道：“杜兄，有几个姑娘醒啦！”
杜小帅可不关心那些少女醒不醒，急着问道：“雷兄，这附近可有秘道？”
雷行点头道：“有，但我只知道通里的几条，其他几条不知道通往何处，可能那些姑娘比我清楚。”
杜小帅一听，这才急忙赶回去，果见已有四五个少女醒了过来。
她们还有些迷迷糊糊，似乎搞不清怎么会光溜溜地躺在这里。
一见杜小帅急步奔来，看他这身打扮，以为是“一统帮”的人，顿时吓得缩作了一团。
杜小帅灵机一动，索性将错就错，上前恶模样地喝道：“快些站起来，帮主有令，饶你们一死，赶快回去侍侯你们的西门岛主！”几名醒来的少女信以为真，忙不迭声应着，去推醒其他几个尚未清醒的少女。
当她们发现其中一个少女，尚绑在门板上，胸前插着一支弩箭，早已死翘翘了，不禁吓得失声惊叫起来。
杜小帅龇牙裂嘴，一脸狠样：“你们再不快些，就跟她一样！”少女们吓得魂不附体，也顾不得身上光溜溜的没穿衣服，慌忙站了起来。
其中一个怯生生的问：“岛，岛主在那儿呀？”
杜小帅没好气地道：“原来关在这里，就送回那里去了！”
那少女忙道：“那得走秘道，可是咱们不知道怎么进入……”雷行已明白杜小帅的主意，把手一招：“大家快跟我来！”幅地他是男扮女装，众少女也搞不清他是谁，只好跟着他向向一端急步走去。
杜小帅见计已集售，心里暗笑不已：“你娘咧！凭我这天才儿童，要唬不住你们才怪呐。”
他走在最后，见雷行如同识途老马，在道拐角的蔽处，推动一块伪装的石块，壁上一道活动暗门便迅速转开，领着少女们鱼贯而入。
当暗门迅速回复原状时，一大票黄衣壮汉匆匆奔向了走道，但他们迟了一步，啥也没见到。
秘道里一片黑，伸手不见五指，得摸黑前进。
好在雷行经常来来去去，已经摸清了方位，而且秘道又窄又长，只须摸着墙走，到了该转的地方就转弯，不会迷路。
秘道内已听不见呐喊杀声，不知双方战况如何，相信十分惨烈，一统帮主大概亲自赶去督阵，才会丢下“寝宫”的事不管了吧。
一统帮主真够毒的，所有出路均被落下的铁栅封住，又施放出了毒气，困在里面的还想活命？
偏偏小伙子的命大，谁也弄不死他！
走了很长一段，左转右拐，前面带路的雷行突然停止前进道：“杜兄，前面有好几条岔路，我从来未走过，不知道通往那儿埃”杜小帅拍一下走在他前面少女的光屁股，道：“该你们带路啦！”
少女们一个推一个，把走在最前面的推向前，摸了老半天才认出方向，选择其中一条，继续前进。
她们都是西门飞凰的近身侍婢，年纪都不大，是花银子买来，专门侍候岛主起居的，根本不会武功，只是闲来无事时，跟那些会武功的学着玩，学了那三招两式，其实一点也派不上用常正因为如此，她们才没跟那批会武功的关在一起，留在口头答应归顺的西门飞凤身边，以示对这有名无实的岛主特别优特，连被软禁的人还有人侍侯。
带路的少女总算摸到秘道尽头，上了几级石梯才到地面，显然密室是在地上，脚一滑，差点一头撞上一道厚重的铁门。
“啊！鄙倥岷粢簧嫉溃骸暗搅耍孛诺幕ㄔ谑谏希铱床患！倍判∷Ω系角懊妫焓忠徽舐颐幻绞谏贤怀龈鲎蹋睦镆凰实溃骸霸趺纯ǎ俊?
那少女道：“向左转动一圈，再往回转半圈，用力拉出转盘就行了。”
杜小帅憋骂道：“你娘咧，好像开保险箱这么麻烦！”
照着少女所说做了，便听一阵“轧轧”声响，厚重铁门缓缓向上升了起来。
难怪不须用锁，这可比锁更管用，要不知道开门的方法，就算本事再大，也开不了这道千斤重的铁门。
当铁门升上时，便见上面透出光亮，里面竟然点了灯呢。
铁门刚升起一半，杜小帅性最急一低头钻了进去。
只见正在打盹的四名高头大马女人，霍地从椅子上跳起，见了杜小帅这身打扮，误以为是自己人。
其中一人迎上前，刚问了声：“你……”小伙子已看出她们是守卫，出手如电，以“君邪手”分向四个女人“眉心穴”点去。
她们出其不意，被攻了个措手不及，几乎同时应声倒地，连哼都未哼一声。
杜小帅拍拍手，好像嫌她们脸太脏，沾污了他手似地谑笑：“各位辛苦了，躺一会儿休息吧。”
铁门这时已全部升起，那些少女见状，莫名其妙地怔住了，搞不懂是怎么回事。
杜小帅仔细放眼瞄去，密窒中间是条走道，约三丈长，仅五六尺宽。
走道的两边，均有铁栅相隔，如同大牢的监房。
但西边的铁栅内，却有天壤之别，一边是布置的美轮美奂，如同千金大小姐的香闺，一应家俱齐全，不过话说回来，管设备尽善尽美，被关进这里里面的滋味还是瘪得很，毕竟仍是失去自由的“囚犯”。这时坦克面空荡荡的，不见一个人影。
另一边可大不相同了，里面啥都没有。天寒地冻的，不但不见一床棉被，连铺在地上的干稻草也没一根。是有够吝啬的！
可是里面却关了十几个女子，也像那批“活靶”一样，全身被扒得精光，赤裸裸地以“大”字形绑在门板上。
由于灯吊挂在中间走道，看不清那些女子的形貌，杜小帅便急向带路的少女问道：“有位叫柳苔青的女子，可关在这里面？”那少女茫然道：“我不清楚……”杜小帅也没法度，只好转向铁栅内大声问道：“柳苔青在不在这里？”
里面有人怒哼一声，却不知是谁发出的。
杜小帅心知是柳苔青，心下不禁大忙地迭除下蒙面，站近铁栅前叫道：“干娘，你在里面吗？我是小帅啊！”
果然听得一个惊喜的声音道：“真是小帅吗？”
杜小帅振奋地惹笑：“正字商标，如假包换！”
柳苔青急道：“小帅，不要往里看，我身上没穿衣服，快打开铁栅，机括在……”她的话还没说完，忽听一声重物坠地巨响，那道千斤重的铁门已落下。
惊鸿一瞥，只见外面一条人影疾奔而去。
杜小帅赶到门口，运足真力连推几下，铁门连动都没动一下，急向那些少女问道：“里面可以开吗？”
一名少女答道：“只有外面的转盘才能开……”杜小帅闻言，脸色发黑：
“你娘咧，老杂碎好阴险，看我出去饶不饶得了他！”
怎么出去呢？他一时也只有干瞪眼的份啦！

第四十八章

除了少林寺的弟子，由掌门人法禅大师亲自率领，已返回嵩山，不愿参与围攻黄花岛，大开杀戒之外，其他各大门派的人，聚集在博望镇连夜招开“高峰会议”终于有所决议，决定第二天夜里三更行动，全力进攻黄花岛。
由于勾宁和马飞率领的人，在湖中吃了大亏，造成惨重伤亡，几乎全军覆没，使大家有了警惕。
既已知道湖中设“刺椿”，又有“食人鱼”，可不能送上门去“赴死”！
各大门派人才济济，其中更不失“鬼才”，尤其翻江龙马飞的“下江帮”，在大江南北可很得势的，这回竟在小小的石臼湖中栽了大筋斗，落得灰头土脸，实在有够瘪心的。
于是由马飞亲自出马，赶往数十里外当涂县，向沿江一带调借了几十艘大小船只，就地雇了大批人手赶工，在船壳外包上厚铁板以“陆地行舟”的手法，运到了距离最近的护驾桥。
各大门派的人，可也没闲着，尤其丐帮的人手较多，无形中成了攻黄花岛的主力，大伙儿在一些“鬼才”的设计和监工下，赶制了大批“水雪”及“火炮”。
最绝是“水雷”中，放剧毒药粉，一旦炸开来，不但威力惊人，足可炸毁设于湖中的水面下的“刺椿”，连带顺便毒死那一群群的“食人鱼”。
哇噻！一举两得，有够高竿！
天一黑，大个儿就开行动了。他们利用滚木，把几十艘大小船只，从护驾桥拖到了湖边。
三更一到，所有船只便推下水，各大门派的人纷纷登船，立即向黄花岛进发。
“水雷”首先发难，炸毁设在水面下的“刺椿”，开出一条水道，使船只能通行无阻。
今夜湖中的“食人鱼”，可拉风不起来啦，不是被炸死，就是遭“水雷”爆炸出的毒药毒死。
几十艘大小船只，浩浩荡荡直驶进湖中小岛。
突闻“轧轧”声大作，只见前面方花飞溅，流浪翻滚，一条条“铁鲨”快速迎面而来。
谁也没见过这种“怪物”不知它是啥玩意，不过，没关系，照炸！一声令下，顿时“水雷”飞掷，“火炮”齐轰。
惊天动地的爆炸声此起彼落，只见一道道水柱冲天，高达好几丈，在湖中蔚成奇观。
两条并驾齐驱的“铁鲨”首当其冲，被炸得支离破碎，一塌糊涂，瞬间直沉彻底，“咕噜”地冒起一阵阵大水泡。
后面的“铁鲨”群仍能勇往直前，有几条侥幸避开，未被“水雷”和“火炮”
击中，一直冲近带头的大船，展开了猛烈围攻。
但船壳包上厚铁板，“铁鲨”可对它莫法度了。
这艘打头阵的大船，正是由马飞在船着上指挥，因为他一向是在水上讨生活的，在湖中作战，有经验，几位“旱鸭子”的掌门人，包括丐帮的寒帮主在内，都经不上他这“翻江龙”，只好让贤，由他当仁不让地负责打头阵啦。
马飞昨夜“扛龟”伤亡了不少手下，这会儿还能不连本带利讨回来！？
只见他双手各抓一只“水雷”，由一旁的两人点燃引线，照准两条“铁鲨”
就扔。
轰然两声巨响，两条“铁鲨”被炸得支离破碎，直沉湖底，冒起了两大片水泡。
可惜还没有爽，不知道是赶工的关系，还是偷工减料，这艘大船包的厚铁板，竟被一条“铁鲨”头部的钢飞钻，钻出个大洞。
舱底一涌进水，立时开始下沉。
却没想到，距离太近，“铁鲨”被炸沉，大船也在轰然巨响中，被强烈爆炸力震得船身倾斜。
船舷边所十几名汉子，顿时站立不稳，惊呼惨叫地跌落湖中，又成了“食人鱼”的“宵夜”。
马飞及时拔身崦起，凌空一个倒翻，直向距离最近的一艘船射去，落足在船头上。
只见一个老叫化上前扶了他一把，急问：“马老弟，你没事吧？”马飞定神一看，原来是李黑，憋声道：“没事……他奶奶的！湖里不知是什么鬼玩意，铁板都能钻破啊！”
老叫化虽然见多识广，这回可把他问住了，一时也答不出来，露出一脸臭相。
正在这时，船身剧烈震动起来，两条“铁鲨”又钻这艘船啦！飞马给了这一句“国骂”，从一名丐帮弟子手中夺过刚点燃上线的“水雷”，冲到船舷，照准水花飞溅处用力掷下。
轰然一声巨响，又一条“铁鲨”被炸得四分五裂。
老叫化也不跟它客气，炸沉了另一条“铁鲨”。
附近几艘小船可没他们好命，硬被冲来的“铁鲨”撞翻，般上的人纷纷落入湖中，被“铁鲨”头部的钢齿飞钻，绞斩得血肉横飞，几乎成了肉酱。
“食人鱼”的“智商”一很低，只顾着争食，“水雷”的爆炸并未使他们惊逃，结果却被附近数十丈之内，遭剧毒污染的湖水毒得翘辫子，一条条翻了肚皮，飘浮在湖面上。
“铁鲨”共有三十二条，虽被“火炮”远轰，“水雷”近炸，片刻间消灭了十几条，但其余的仍然冲进了对方船队，发动疯狂攻击。双方短兵相交，这下可干上了。
只听“轧轧”声不绝，爆炸声连连，呐喊声更像千人组成的庞大啦啦队。
但见湖面水柱冲天，浪花飞溅，不时有小船被“铁鲨”撞翻，船上的人纷纷落水，虽没成“食人鱼”的宵夜，却被毒染的湖水灌进口中，照样死翘翘了。
哇噻！好一场惨烈的湖水激战！
老叫化真有一套，那可不是盖的，他眼看“水雷”消耗了不少，担心所剩数量不多。
而且“铁鲨”已冲近攻击，“水雷”爆炸极大，他们的船只也会被炸，可不能不小心些。
灵机一动，他急命船上的丐帮弟子，从舱里找来鱼网，撒向正在猛钻船底的一条“铁鲨”。
其实“铁鲨”的构造并不复杂，它是以厚铁皮打造成“鱼”身，里面的空间可容一个人睡进去。
它的动力在尾部，睡在里面的人用双脚踩动踏板，如同踩了“脚踏车”一样。
置于“鱼”腹下的踏板有齿盘，以特制的牛筋，可带动“鱼”头下方的大齿轮，经由接合齿轴，由直转变换成横转‘，使较小的齿轮带动头部的主轴，“鱼”
头的钢齿飞钻就快速转动起来了。
利用头部飞转之力，不但可作为攻击利齿，同时可使“铁鲨”向前推推，如果向后退，就用双脚朝向反的方向踏踏板，所以能进退自如。
而双手的拉杆，则是控制当作舵的“鱼”尾。
露出水面的三个管，两个是透气的，一个装有水昌折射镜，在“鱼”腹中可看到前方水面的景物。
妙的是平时它只能浮于水面，加上人的重量，刚好使它半浮半沉于水面下。
以现在的科学眼光来看，实是烧款代志，简直像儿童玩的玩具，可是在那个时代，能设计出这玩意，真可算得是鬼才了。
但鬼才碰上了酒鬼，也照样吃瘪！
鱼网一撒下，撒了个正着，“铁鲨”头的钢齿缠绞住，可就动不了啦。
老叫化几乎乐歪了嘴立即传话所有大小船只如法泡制。
除了小舟，大船都是鱼船，舱内至少备有一两个大鱼网，全部派上了用常这一来，那要多久，一条条的“铁鲨”全“抛锚”在湖中了。
船队虽损失了十几艘，伤亡的也不下百人，但他们已不去理会那些失去作用的“铁鲨”了，立即调整队形，破浪前进，浩浩荡荡地直驶黄花岛。
距离一近，岛上的火箭便如飞射来。
湖面上，夜空下一团团火球，如同流星飞坠，还真好看！船队上的人早备有铁制盾牌，足可挡箭护身，只是火箭落在船舱顶上，由于箭头上绑的火球沾松油，极易燃烧，船上的人不得不急忙扑救，忙乱中有的跌落湖里，有的被乱箭射中。
“轰！轰！”火炮也发威了，连连向岛上还击。
强大的火车掩护下，船队已逐渐驶近了小岛。
“火炮”连轰，使岛上的弓箭手伤亡惨重，惊乱成一片，已招架不住了。
号角，锣声急鸣中，弓箭手仓皇撤退，退回了城堡里去。
各大门派的一两千人，终于强行登陆，攻上了小岛。
一上岸，“旱鸭子”们可神气啦，一扫在水中的瘪样，个个精神大振，奋勇冲上九曲回桥，直扑城堡。
今夜真像一声武林“大拜会”，九大门派中，除了少林掌门法禅大师，已率众回嵩山去了，其他门派的人，只有华山派的九指剑客邵安，和昆仑派的飞云道长，两人身受重伤未能逢其盛，几乎全部来了，共襄盛举。尤其是丐帮，连寒帮主都亲自出马啦。
加上马飞率领的“下江帮”，威镇八方陈一峰带来的大批弟子，以及一批自告奋勇的武林人物，似已下定决心，今夜非一举歼灭“一统帮”不可！
“卡司”大，阵容坚强！
这么多江湖一流高手，城堡就算是铜墙铁壁，固若金汤，恐怕也守不住了。
各门各派的人兵分三路，由丐帮寒帮主一马当先，亲率众弟子攻打城堡正同，其他几位掌门人，则各领自己门下弟子从两翼包抄。
一两千人似潮水般涌去，“卡司”大，场面更大！
城堡上站满弓箭手，刹时箭如飞蝗，全力阻止各门各派的人逼近。
三路人马均各持盾牌，在寒帮主和几位掌门人身先士卒，个个如同不要命似地，冒着箭雨勇往直前。
“冲啊！?
“杀！杀！?
呐喊，嘶杀声震天，三路人马直逼城堡下。
城虽有三丈来高，对这些江湖一流高手来说，真是烧款代志（小意思）。
“夜色苍茫下，只见一条条人影拔身而起，掠上城堡，见人就杀，简直都抓狂了。
弓箭这会儿已失去作用，众黄衣汉急忙拔刀迎战，有的特长矛向箭垛子外猛戳。
但能一跃三丈，掠上城堡的绝不是“傲卡斜（烂货色），凭他们这批爪牙那能抵挡得祝顿时惊惨叫声不绝，众黄衣汉子乱成了一片，被杀得溃不成军。
城堡内号角齐鸣，锣声大作，大批黄衣蒙面人，以及戴着同样人皮面具的赶来增援。
李黑见状，急向奋力杀敌的勾宁招呼：“勾宁，你掩护帮主，我下去开城门！”
李黑从三丈多高的城阙纵身跳下，以打狗棒把几个一拥而上的黄衣汉子，打得头破血流，冲天城门前，欲独力举起粗大的铁门杠。
哇噻！这根门杠可不轻，至少有好几百斤，居然举它不起……真够李黑又瘪又窘的！一个戴人皮面具的家伙，率领十几个黄衣蒙面壮汉赶来，李黑来不及放下门杠回身迎敌，突见城上两个中年乞丐，带着两个小叫化，替他拦截下了这票人。
其中一个中年乞丐双手齐扬，只见寒光连闪，几柄小飞刀疾射而出。
惨叫声连声，几个黄衣蒙面壮汉应声而倒，真是个刀无虚发。
只听戴人皮面具的惊惊叫：“小邪飞刀！”
李黑听得一呆，难道是杨小邪也赶来凑热闹了？！
另一个中年乞丐已到身边道：“李长老，在下助你一臂之力！”李黑头一看，见这人满脸涂了灰土，好像刚从烟囱里爬出来的。
虽然他一时认不出，声音也听不出是谁。
但杨小邪既然来了，这人八成就是小小君啦！另两个小叫化呢？
连猜也不必了，九成九是他们的两个宝贝女儿，杨心兰和李圆圆！
老叫化这一爽，运足真力一举，在那中年乞丐的协助下，竟把沉重的铁杠举了起来。
放下门杠，城门一开，外面的人便蜂涌而入。
可是等李黑再一转身，两个中年乞丐和两个小叫化早已不知去向。
他们“溜”的真快，一眨眼就不见人影。各门各派的人如潮水般涌入，“一统帮”那还能抵挡得住，只好急急向后边战边退。
双方展开浴血混战，呐喊，嘶杀，惨叫声交织成一片……刀光剑影中，拳脚也派上用场，直战得天地昏荡荡，日月暗无光，真是有够惨的。
不多时，已是横尸遍地。
“一统帮”的人，抵挡不住各门派的疯狂攻击，节节败退，只好随人顾性命了。
各门各派的人却一路追杀，攻入了大厅。
这一来，“一统帮”的人眼见大势已去，不得不纷纷举白旗，弃械投降啦！
尤其还有两三百人，原是西门飞凤的手下，黄花岛易主，为了保命只好归顺“一统帮”，如今各门各派攻破城堡，他们还卖鸟？
但直到目前为止，尚未见一统帮主现身，他这老小子躲在哪里？
这罪魁祸首可不能让他“绕跑”，几位掌门人各带了一批弟子，立即分头展开搜索。
李黑也带了二三十名丐帮弟子，东摸西摸来到一处内厅，正好与两个中年乞丐，和两个小叫化相遇。
老叫化忙把双手一拱道：“两位可是杨大侠和李大侠？”冷不防被一个小叫化踹了一脚，使李黑差点跌了个狗吃屎。
小叫化可“邪”得很，还指着他瞪眼：“你娘咧，咱们明明四个人，你这老酒鬼只招呼两位，是不是没把我看在眼里？”老叫化一听，这不是那小姑奶奶杨心兰是谁？
中年乞丐斜脱着：“小狗子，怎么这样没规矩，快扶李长老起来！”
果然他就是杨小邪，其他两人不用说，一定是小小君和李圆圆你女了。
杨心兰可被她老爹吃得死死的，只好上前伸手一伸，要拉老叫化一把。
李黑哪敢啊！忙挺身跳起：“不用，不用，老叫化这把老骨头没摔断，自己能站起来……”杨心兰也是做做样子，她才懒得甩这老叫化，把嘴一撇，退了开去。
那丐帮弟子一见李长老吃了瘪，刚要一涌而上，却见老叫化以眼色制止，才不敢轻举妄动。
可是他们看不出，对方这四人啥来头，连帮中唯一的九袋长老，被挑了个筋斗居然不敢发火，实在有够大牌的！
李黑一站起，这下可学乖了，忙问道：“四位可是在找那罪魁祸首？”
不料杨小邪眼皮一翻，不屑道：“找他干嘛？咱们是找姓杜的小子！”
李黑一怔道：“昨夜他带着唐教主去护驾桥，被陈一峰他们一搅和，不知跑到那里去了，一直没再露面……他也来了？”杨心兰怒声道：“他要是没来，咱们来干嘛？！”
李黑不敢多问，忙陪笑脸：“是是是……”心里却在想：“大姑娘家有够‘大面神’（不害臊）！难道你们不是为武林除害，却是混在各门各派的人之中，跑来找情郎的？”杨心兰可是眼睛里不揉沙子的，瘪怒道：“老酒鬼！你眼珠子转个不停，心里在想什么？”
李黑对这位小姑奶奶，一向如同老鼠见了猫，只好随机应变：“我是在想，怎么没见到杜老弟弟……”杨心兰嘟小嘴：“废话，你们还没发动，他就来了，当然见不到他！”
杨小邪瞪她一眼：“小狗子，找不到那小子，你怎么可以拿李长老出气？”
杨心兰刚要开口，小小君已催道：“咱们不要在这里耽搁了，快去找人啊！”
杨小邪贼笑道：“趁现在还没找到那小子，咱们可得先把话说清楚，谁先找到就是谁的！”
小小君同意：“一言为定！不过，咱们在一起找，如果同时找到，算是谁找到的呢？”
杨小邪脱眼斜笑：“你的意思是要分头找？”
小小君点了点头，惹笑：“这样才公平呀！”
杨小邪不假思索道：“好！咱们就这分头去找！”说完拉了杨心兰就走。
小小君那敢怠慢，忙不迭也拉了女儿，急急走往另一方向。
李黑心里不禁暗笑：“原来这两个老不正经的，是跑到黄花岛来，帮女儿争情郎啊！”丐帮跟小小君谈不上交情，寒帮主却是杨小邪的大舅子，关系可不一样。“胳臂总是向里弯的，老叫化自然得向着杨家父女。
他立即交待那些丐帮弟子自行去跟帮中的人会合，便独自朝杨家父女去的方向追去。
杨小邪和杨心兰一听脚步声，身一看，见是老叫化追来，父女两的眉头几乎都打结了。
杨心兰毫不客气地撇嘴：“老酒鬼！你跟来干嘛？”
李黑陪着笑脸：“我刚才忘了告你们，杜老弟可能已经知道，令尊大人是杨大侠了……”杨心兰把眼皮一翻：“知道了又怎样？！”李黑碰了一鼻子灰，仍然得陪笑脸：“小姑奶奶，我是怕他见了杨大侠，万一……”杨小邪捉笑道：
“安啦，咱们已经见到他师父神龙子，把当年的结解开了。”
李黑惊喜道：“真的？”
杨心兰瞄眼道：“蒸（真）的，还煮的呢！告诉你吧，咱们不见见过他师父了，还见到了他娘呐！”
李黑诧异道：“哦？杜老弟的娘是……”杨心兰截口憋声道：“就是黑白两道，闻名丧胆的‘血轿’主人！”
李黑惊诧了：“杜老弟的娘是‘血轿’的主人？”
杨小邪微微点头道：“也就是当年江湖三大美人之一的钱如意！”
李黑失惊叫道：“哇噻！难道杜老弟与众不同，果然来头不小，帅得很！”
杨心兰斥笑：“老酒鬼！你叫那么大声干嘛，怕别人听不到是不是？”
李黑忙笑道：“我是太高兴了，一时得意忘形啊！”
杨心兰眨了眨美目：“你高兴什么，得什么意？”
李黑正经八百地道：“杜老弟的娘是江湖三大美女之一，令堂也是，将来一旦……那不是传为武林佳话，江湖美谈了吗！”杨心兰这可泼辣不起来，心里一爽，脸都红了，幸好脸上涂满灰土，看不出她的羞窘之态。
杨小邪听老叫化恭维他老婆，列入当年的江湖三大美女之一，也东得哈哈大笑：“李长老，有那一天，我倒要跟你这‘醉龙丐’较量一下，看谁先喝得趴下！”
李黑可来劲了，不甘示弱：“一言为定，谁先醉就罚酒三大缸！”杨心兰黠笑不已：“真是老酒鬼！一听酒，还没喝就满口醉话了，谁醉趴下了还能再罚三大缸？”
杨小邪从容不迫，正准备从盘古开天地说起：“事情是这样的，说来也真巧……”杨心兰却急啦：“爹！能不能以后再说嘛，万一让李叔叔他们先找到帅哥，咱们就没戏唱了，只有干瞪眼喽！”
杨小邪笑骂道：“不害臊！唉，真是女大不中留，心里只有你的帅哥，就没你的帅爷了？”
杨心兰干窘笑：“爹！人家可是为您着想哦，你老人家怎么能输给李叔叔呢？”
李黑趁机奉承：“是啊！这江湖三大美女，你们两家就占了两个，那多拉风，可不能让李大侠抢去一个，跟你杨大侠平分秋色呀！”
杨小邪把头用力一点道：“嗯！这话有道理，咱们快去找那臭小子。”
李黑心里暗笑：“你骂人家臭小子，那又何必跟小小君争呢？”一见杨家父女径自走出走道，老叫化也不敢闲着，忙不迭也跟了去。
其实他并不喜欢做屁虫，而是也急于找到杜小帅，更想知道钱如意怎会是小伙子的娘，以及杨小邪和小小君，神龙子之间的宿怨，是如何化解开的。
太好奇的人，通常都要受点气的！
这时各大门派的掌门和弟子，陆陆续续遭到一批批戴人皮面具的，及蒙面的黄衣汉子负隅顽抗，最后才结束了一场惊天动地的激战。
各门各派的人死伤也不少，“一统帮”更是伤亡惨重，在这场惨烈的激战中，双方死伤的人，共计不下七八百人！
真是浩劫！
到处横尸遍地，令人惨不忍睹。
但除下“一统帮”的有被杀死的，以及投降的，脸上有人皮面具和蒙面的，却不知道一统帮主在不在内。
“一统帮”除帮主之外，尚有他的弟子宋一刀，虽无职位，等于个副帮主，并设有四大护法，“天”“地”“人”“长”“外”六堂，以及十二分舵，各人均在左手中指上，戴一不同形状戒指，以资识别。
偏偏所有活人死尸中，竟没有一个是戴戒指的！难道是这些人见没戏唱了，事先已把戒指除了，必要时可以混充无足轻重的小角色，以求保命？
由于平时“一统帮”的重要人物，不是蒙面就是戴上人皮面具，对外采取行动时，则一律蒙面，不以真面目示人，所以连他们自己人都无法指认出，谁是帮主及那些护法，堂主和分舵主。
杨家父女和老叫化，三人一咱寻，东转西转地进了“寝宫”，只见满屋弥漫的毒气仍未消散，可不想死在这里。
在门外向内一看，不见一个人影。
三人只好退出走道，避开一批穿道装的昆仑弟子，又东摸西摸地，来到了后院。
闯进一幢精致的房舍，哇噻！好养眼的画面，只见地上躺着个姿色艳丽的女子，仔细一看，原来她是昏迷不醒。
她的身边横七竖八，躺了二三十个少女，双手被缚，早已声撕力竭，哭叫不出声了。
杨心兰和李黑一眼就认出那女的，不由地齐声叫道：“是西门飞凤啊！”
杨小邪眨眨眼：“黄花岛岛主？”
李黑点头道：“是她啊！上回咱们应邀来黄花岛，还接受了她的‘特别招待’呢。”
杨小邪惹笑道：“原来是李长老的‘老相好’呢！”李黑忙解释道：“不是哪……”不等他说完，杨心兰已憋讪笑：“老酒鬼！你别在那里假正经，上回在太平县，你不是还常去‘留香院’？“李黑窘笑不已：“那是为了，为了……”
杨小邪使个眼色，制止女儿再臭老叫化，逐道：“小狗子，你快过去看看西门岛主是死是活，也许她知道那小子躲在那里。”杨心兰应了一声，忙过去在西门飞凤身边蹲下，伸手一探她的鼻息和脉搏，即道：“老爸是活的……”杨小邪作笑道：“废话，你老爸我当然是活的！”
杨心兰一本正经道：“爹，我是说这个女人没死，可是她的心脉很衰弱，好像是受了很重的内伤哦。”
杨小邪想了想，问道：“换句话说，如果没有及时以深厚内功助她疗伤，那她就死定喽？”
杨心兰道：“是啊如果帅哥在就好了……”杨小邪真是江山易改，本性难移，年纪一把了，还是邪里邪气的，凡事都往歪处想在女儿面前也不例外。
他：“哦？”了一声道：“小狗子，你让那小子为这光溜溜的娘们疗作，心里不醋吗？”
杨心兰白眼道：“不是哪，爹，你想到那儿去了嘛！我是说如果帅哥在，他就可以做个‘快乐的摆脱血人’，用他的血救活这女人埃”杜小帅这才恍然大悟：
“原来如此，原来如此啊！可是我那未来的‘帅婿’找不到他，只好用‘土法’以深厚力助她……”说完眼光瞄向老叫化。
李黑连忙瘪笑道：“老叫化的功力远不及杨大侠……”杨小邪黠笑道：“我已是名草有主，有妇之夫，当着女儿面前，虽然很想，但总得装一下，避点男女授受不亲之嫌，李长老却不同，不但功力深厚，还是位最有价值的单身贵族除非李长老见死不救，否则这疗伤的事，就非你莫属了。”
李黑面有难色：“这……”
杨心兰邪媚：“老酒鬼！你少装纯情啦，上回在太平县的‘留香院’里，还左拥右……”李黑这下可臭大了，情急道：“我来助她疗伤就是了嘛！”杨心兰得意捉笑：“早说不就结啦，偏要我抖出你的风流史！”李黑无可奈何，只好走过去，在西门飞凤身边盘膝坐下，运起功力，把双掌分接在她“丹田”和“华盖”
两处大穴上，将功力传送过老叫化活这了一大把年纪，生平还没以本身功力，替女人疗过伤，尤其当着杨家父女面前，实在是瘪得可以！
无可奈何，他只好双目一闭来个眼不见为净。
杨心兰也没兴趣看老叫化为西门飞凤疗伤，过去向躺在地上的少女眼光一扫，认出其中“七煞女”，便蹲下去，向其中一个问道：“喂！谁把你们脱得精光，捆在这里的？”
那少女神志有些不清，像个大白痴似的：“你……我……他……”杨心兰斥笑道：“黑皮奶奶！什么‘你我他’，又不是卖杂志！我问你，你们双手被反缚，脚又没捆住，为什么不逃走，情愿光着身躺在这里挨冻？”
那少女似乎稍稍回过些神来，断断续续道：“岛……岛……主……他们杀……
杀了岛主的弟弟……让……让岛主吃……吃了少爷的心……”杨心兰可也吓到了：
“什么？那小子的心被他姐姐吃了？！”那少女好像突然想起当时的情景，惊得大声哭叫起来，如同抓狂地满地打滚。
杨心幸只好转向另一少女问道：“你们岛主被什么人打成重伤的？”
这少女比较清醒，怯生生道：“岛主知道吃了西门少爷的心，当时就喷出一大口鲜血，人就昏了过去……”杨心兰好奇地憋心道：“哇噻！她怎么知道吃自己弟弟的心？”这少女答道：“岛主吃的时候不知道，以为是加了解药的醒酒汤，喝了可以解掉酒中的强烈春药……”杨心兰眼珠子一转：“谁给她喝的？”
这少女愤声道：“一统帮主！”
杨心兰瞥了杨小邪一眼，追问下去：“一统帮主会给你们岛主喝了药酒，又给她吃了那小子的心？”
这少女把当时的情形，大略说了一遍，最后加上一段：“后来赶来一批人，把那些点了笑穴，狂笑不止的人解开穴和把岛主和我们送到这里来……”杨心兰听完，忙又问道：“你说那个窝里反的蒙面人，知不知道他是谁？”
这少女道：“看他左扭右扭的身法，像以前来过岛上的杜小帅。”
杨心兰一听，来精神，迫不及待地连声追问：“他在那里？他在那里……”
杨小邪讪笑道：“小狗子，她们怎么知道，问也是白问，既然那小子搅和了一场，证明他命大，已经用空降安全上垒，没掉进湖里喂了‘食人鱼’啊！”
杨心兰弹了弹耳朵（被杜小帅传染的）：“这会儿各门各派的人已攻上了岛，破了‘一统帮’他干嘛还躲着呢？”
杨小邪道：“大概他也没穿衣服，一副瘪样，不好意思被人见到那副臭相吧！”
杨心兰瞪着她老爸：“人家跟您说正经的！”
杨小邪耸耸肩：“要说正经的那就赶快去找那臭小子吧！”这对父女真够邪的，也不替这些少女松开被缚的双手，更不管正为西门飞凤运功的李黑了，居然说走就走，老叫化运功正值紧要关头，不敢分神，急也没有个屁用。
杨小邪和杨心兰，以及小小君和李圆圆这两对父女，寻遍了全城堡各处，仍未发现杜小帅的影踪。
各门各派的人，也搜遍了各处，未能搜出一统帮主，以及他的那些手下大将。
寒帮主亲自率领一批丐帮弟子，寻到后院来，发现李黑尚在运功为西门飞凤疗伤，可觉得奇怪啦！
那些丐帮弟子，尤其是年轻力壮的，见了这个难得一见的场面，一个个都是眼睛睁成两个大，猛吃冰淇淋，瞪着地上那二三十个光溜溜的少女，连口水都滚了出来。
寒竹见老叫化正在行功，不敢惊忧他，只好把弟子们轰了出去。
正在这时，勾宁匆匆寻来，执礼甚恭地上前道：“启禀帮主，各位掌门人判断，一统帮主很可能亲眼见大势已去，趁乱带着他的一批手下，从岛后乘船逃离了黄花岛，要属下来通知帮主，他们决定去追了。”
寒竹问道：“投降的那批人，各位掌门人打算怎么办？”
勾宁恭声道：“各位掌门人决议，把他们全部逐出黄花岛，放他们一条生路，并且要属下转告帮主，如果咱们丐帮最后离去，请代劳放火把城烧毁，以免日后再被歹徒利用，作为藏奸聚恶的地方。”
寒竹沉吟一下：“勾宁，你带一些弟子留下，为李长老护法。
我带其他弟子去跟各大门派的人会合，去追那罪魁祸首，绝不能让他们逃脱，后患后穷，等李长老为那女人运功疗伤完毕，你们放火烧了城堡，随后尽快赶来。”
勾宁恭应道：“是！属下遵命！”
寒竹立即带了一批武功较高的弟子，匆匆离去。
这些被带的弟子心里真够瘪的，早知如此，何必苦练武功，如果武功差劲，不就被留下，可以大饱眼福了吗？
可是留下的这批弟子，勾宁却不许他们进屋，分布在四周警戒，无法看到里面的春色无边，衰啊！
杨小邪和杨心兰，小小君和李圆圆这两对父女，可说是在勾心斗角。
他们是天塌下来也不管，只关心一件事，就是看谁先找到杜小帅。这小子为何始终未露面呢？
他们那里知道，杜小帅等一大票人，被关在密室里出不来，以为小伙子一定是去追一统帮主了。
两对父女既然这么想，也混在各门派的人之中，像来时一样搭了个便船，一登岸就分头直追，继续展开他们的一嘲帅婿”争夺竞赛。
这一来，岛上除了横尸遍地，只剩下了几院的那些人尚未走，而天色也微微露出光。
就在这时，突然有四个人来到了后院。
这四个人一个是神采飘逸的白面书生，看上去不到三十岁，称得上是人中龙凤，挺帅的！
他的身旁像是个小剑童，以身材来说，只有十一二岁，也是长得白白净净，手上还捧屯剑。
跟在他们身后的两人，则是一个俊美小伙子，及一个其貌不扬的汉子，他们站在一起，就像“潘安”与“钟馗”！戒备的丐帮弟子们，一见这突如其来的四人，立即一拥而上，将他们拦祝其中一名弟子喝阻：“什么人？请止步！”
这口气已经算客气了，因为把他们看成了各大门派的人，否则早就出手干上啦！
小剑童抢步上前，不屑道：“你们不配问，快闪开一边去！”哇噻！别看他小小年纪，口气倒大，大概是那白面书生很有来头，有点狐假虎威吧？！
勾宁闻声射身而去，以手势阻止了蠢蠢欲动的丐帮弟子，挺身而出，双手一抱拳道：“恕在下眼拙，不识各位是那一门派的？”小剑童仍然盛气凌人：“臭要饭的，就算你是丐帮帮主，也不配问！”
哎呀，这就太瞧不起人喽！勾宁这“火爆浪子”，可岂不是叫着玩的，“哦？”了一声，把脸一沉：“是吗？”
正要发作，白面书生已发话：“玲儿，不可无礼，退下！”小剑重恭应一声：
“是！”这才瞪了勾宁一眼，鳅着嘴退后两步。
勾宁不知道这四个的来头，一时也不敢轻举妄动，又把双手一拱：“抱歉，敝帮的李长老，正在里面为人运功疗伤，各位如果有事，可以跟在下……”白面书生问道：“阁下是谁？”
勾宁自我介绍：“在下勾宁，身为丐帮护法。”
白面书生微微点头：“原来是勾大护法！”
勾宁忙谦道：“不敢！在下泰帮主之命，在此为李长老护法，尚请各位不要惊忧……”白面书生道：“好吧，咱们就在这儿等着。”
人家既已让步，没有坚持闯入，你老兄就适可而止，别得寸进尺了吧。
偏偏勾宁是个死心服儿，脑筋转不过来，又一抱拳道：“抱歉，你们最好离开这儿！”
白面书生并不生气，置之一笑：“勾大护法，咱们在这儿站站都不行吗？”
勾宁断然道：“不行！”
白面书生仍不动怒，笑问道：“勾大护法把这儿当成了君山？”勾宁呆呆地道：“这儿虽不是君山，但各大门派的掌门人决议，已将黄花岛交由敝帮全权处置！”
白面书生道：“哦？咱们不属任何门派，更不是贵帮的人，难道也要听你的？”
勾宁恼恼羞成怒，大声道：“不错！”
小剑重忍不住叫道：“错了！你不但错，还错得离了谱！”勾宁怒问道：
“小鬼！你说哪点错了？”白面书生微微一笑，也不阻止，任由小剑童理直气壮道：“因为你不过是个丐帮的护法，管不了帮外的事，就算鸡婆，喜欢多管闲事，也睁大眼睛，看看站在你面前是什么人，够不够资格管埃而你这么不识相，不配管的也乱管一通，不是大错特错吗？”
堂堂丐帮的中大护法之一，又是号称“火爆浪子”的勾宁，竟被个小鬼头，贬得一文不值，他脸上那还能挂祝若不发怒，就不叫“火爆浪子”喽。
怒骂一声：“小鬼！”人已冲了上前。
他刚一把抓向小剑童，这小鬼头可机灵的很，身形一闪，已绕到白面书生身后，还向他抢了个鬼脸。
勾宁这下可毛了心，怒不可遏道：“你这小鬼，既然你主人失于管教，我就替他管教！”
“火爆浪子”名不虚传、脾气一发就不可收拾，也不管面前有白面书生阻挡，就一掌，劈出。
不料白面书生一出手，就吓得勾宁暴退一丈，失声惊叫：“红花血指！”
其实人家并不出手攻击，只不过把手一抬，但见手掌与掌人无异，而且细白娇嫩，如同女子的茅夷，五指手指却是血红手。
勾宁虽未亲自见主只过“红花血指”，可是没吃过猪肉，总也看过猪走路。
尤其丐帮弟子习武最后一课，就是要能识别天下武林中，各门各派的武功。
“红花血指”是天山派的独门奇功，他哪会没有听过，所以一见白面书出手，就认了出来。
白面书生只是吓吓他而已，随即收手惹笑：“勾大护法倒识货啊！”
勾宁被臭得面红耳赤，但不敢再出手，憋想：“怪事！听说天山派是一脉单传，当年的‘洪花娘子’被逐出师门，如今毁誓复出，在苏州我已见过她，这会儿怎么有个男子也会施展‘红花血指’？”
他不禁惊诧问道：“阁下可是‘红花娘子’洪薇的门下？”白面书生嘲笑道：
“我不是她门下，是她‘门上’！”勾宁莫名其妙道：“啥叫‘门上’？”
小剑童走出道：“真‘驴’！连这个也不懂，门下的意思，是表示弟子。门上嘛，当然就不是弟子啦！”
勾宁实在有够呆的，自作聪明道：“我明白了，门下是某人的弟子，门上就是某人的师父，但‘红花娘子’的师父是天山神尼，这位小剑童鼻子一皱：”臭要饭的，你最好不要问，否则胆破了可划不来。”
勾宁可不服这口气，哼了一声：“小鬼！你也太瞧不起人了，勾宁虽然武功平平，好歹也是丐帮四大护法之一，不至于听了这位的名号，就会吓破胆吧？”
小剑童故意问道：“你真敢听？”
勾宁不甘示弱道：“我洗耳恭听！”
小剑童咯咯笑，又问道：“那你知不知道，江湖中黑白两道闻名丧胆的是谁？”
勾宁想了想道：“是……”突然惊道：“难道是‘血桥’主人？”白面书生来不及阻止，小剑童已拍手捉笑道：“答对了……没奖！”
勾宁急向白面书生打量两眼，连声道：“不对，不对，风闻‘血轿’主人是女的……”小剑童“噗哧”一笑，道：“我还听说公鸡会下蛋呢！”勾宁若有所悟地道：“莫非这位是女扮男装？”
小剑童不耐烦道：“好啦，你别问个没完没了，真是鸡婆，外带‘长舌夫’！”
勾宁虽不知小剑童的话是真是假，但他刚才已亲眼见到，白面书生露的那一手，确实是传说中的“红花血指”，一点也假不了。
除非，是这人事先把五个手指染红，存心唬人！
但目前为止，还没人敢摆这种鸟龙！
“红花血指”太霸道，“血轿”的名气更不小，这两者加在一起，勾宁居然没有吓破胆，已经可以得个“最佳勇气奖”了，他那还敢多问。
“火爆浪子”没皮调了，只好瘪笑不已：“勾某真是有眼无珠，不知是‘血轿’主人驾到，有失远迎，但不知各位来此……”小剑童瞄眼讪笑道：“真罗嗦！
你到底有完没完？”
忽听一个悲的声音：“完了，完了，我完了……”来的四人闻声一抬眼，勾宁也转回头去，只老叫化像斗败的公鸡，垂头丧气地自言自语着，从屋里摇援晃晃地走了出来。
勾宁忙回身迎上前把他扶住，惊问道：“李长老，你怎么了？”李黑根本没发现来了四个陌生人，一脸好像人家倒了他多少会钱：“唉！我完了，一切都完了……”勾宁莫名其妙道：“李长老，究竟怎么回事，是不是那娘们翘啦？”
李黑摇头，又叹了口气，瘪透了心：“唉！想我老叫化活了这把年纪，一生吃，喝，嫖，赌，样样精通，什么样的场面没见过，什么样的女人没玩过，谁知刚才为那娘们运功疗伤，居然一时把持不住，一冲动，竟情不自禁地一泄如注……”勾宁憋住了笑，慰道：“李长老，反正你又不是老‘在室男’，也不是练的‘童子功’，这也没什么……可是，刚才李长老不是穿的整整齐齐，盘坐在那娘们身边，没跟她‘那个’吗？”
李黑气恼道：“你懂个屁！我虽然没跟她‘那个’，可是我下面一泄气，上面就真元不聚失，失去控制，把毕生的功力，全部由双手掌心，传送到那娘们体内去啦！”
勾宁这才恍然大悟，知道这下可惨啦，不由地惊问：“老长老已失去全身功力？”
李黑的声音几乎要哭了：“我，我完了，一切的一切都完……”那四人忍不住憋笑出声，老叫化一抬头，才发现他们，不禁窘怒道：“这有什么好笑的？”
小剑童天真无邪，对男女之间的事只是一知半解，并不真懂，嘻笑：“这有什么好伤心的，去把功力收回来不就结啦！”李黑连怒道：“小鬼，你是不是存心臭我老人家？我的毕生功力已经输送到她身上，怎么能收得回？！”
小剑童耸耸肩逗笑道：“这还不简单，你能给她功力，她当然也熊送还给你，这叫礼尚往来嘛！”
李黑气得差点吐血：“小鬼！你……”
勾宁急忙拉住要上前的老叫化，在他耳边轻声说了几句，大概是告诉他那白面书生的来头。
李黑一听，果然大大地一呆，急向白面书生打量一阵，惊诧道：“你，你真是‘血轿’主人？”
白面书生淡淡一笑：“我姓钱……”李黑马上接道：“当年的江湖三大美人之一钱如意！”白面书生笑而不答，问道：“西门飞凤怎么样了？”李黑那敢拒绝，急忙退开一旁，做个手势，连说两声：“请！请！”
白面书生微微把头一点，便带着小剑童和身后的两人，径往屋里走去。

第四十九章

密室内，杜小帅耗了一个多时辰，想了各式各样怪点子，包括以他惊人的内力轰击，仍然无法把那千斤重的厚重铁门打开。
密室不但筑在地下，而且像是一整块大坚石挖掘出来的除了正面的厚重铁门，其他三面石壁上，连个老鼠洞都没有。
一丈来高的顶上，四角各有两个饭碗大小的通气孔，不知通往何处。
幸好“一统帮”的人忙于应战，大概后来大势已去，又匆匆逃走，来不及“修理”他们，否则，如果从通气孔灌水，或是施放毒气进来，非把这些人淹死、毒死不可！
但外面的情况，他们全都莫宰羊，尽管整个岛上喊杀连天，快被拆啦，密室里一点声息都听不到，仿佛置身在“隔音设备”极佳的房间里。
杜小帅在“寝宫”内，已见过他们搞施毒气的飞机，怕他们再来一下，他这“怪胎”虽是百毒不侵，其他人可没有“防毒”的本事，那就惨啦！
于是他扒下地上一名地上女守卫的衣服，打开铁栅，命那些少女进去为柳苔青松绑，把衣服给她穿上，免得干娘赤身露体的，实在很臭。
其他的女子只能从门板上松下，没衣服给她们穿了！因为另第三个女守卫的衣服，已被杜小帅扒下，撕成一条条的布片。
这是搞啥飞机？
原来小伙子是就地取材，临时赶制“防毒面置”。
他想的真绝，居然要大家集体撒尿，把布片浸湿，以防万一通气孔中施放毒气，至少可以暂时防毒，多支持一阵哦！
如果是灌水，那他也莫法度，只好大家做同命鸳鸯啦！柳台青出了铁栅，没时间跟杜小帅闲嗑牙，也忙着想主意如何打开厚重铁门，不能在里面坐以待毙。
可是这道铁门非常固执，任你有千方百计，它有一定之规，不让你们把这打开！
杜小帅已累得精疲力尽，瘪样问道：“干娘，这鬼门打不开它，怎么办？”
柳苔青想了想，眨眼道：“你那把‘心匕’呢？”
杜小帅笑得很苦：“被一统帮主黑吃黑啦！”
柳苔青又问道：“我送你的‘断魂剑’，是不是也被他‘暗杠’了？”
杜小帅这才想起，那夜在苏州城的“如意赌坊”，把“断魂剑”交给了李圆圆，此后就一直未再见面。
他只好瞎掰：“我把剑借给了别人，没有带来。”
柳苔青大失所望，叹口气道：“唉！如果有这两件利器在手，你用‘玄天三剑’中的‘毁天灭地’，或许可以试试，现在……”杜小帅接口憋声道：“现在没戏可唱啦！”
这道铁门设计非常有学问，它不是开、关，而是外面的机括控制，由上面升起和落下。整个门的里外两面，光溜溜的连个门把都没有，纵有千斤之力也无从着手把它举起。
小伙子都认输于瞪眼，再也想不出点子，别人还有皮调？
就在大家愁眉不展，准备要怎么死比较爽时，奇迹突然出现！只听一阵“轧轧”声响，厚重铁门竟缓缓升了起来。
杜小帅又惊又喜，急忙示意大家退后，由他手握半截断刀，以一夫当先的姿态严阵以待着。
门刚升起不两尺不到，突见一个小剑童伏地钻了进来。
杜小帅一眼就认出这女扮男装的小剑童，惊喜交加地大叫：“小师妹！”
原来这小剑童，竟是跟他从小在一起，由神龙子抚养长大的玲儿！
玲儿站起来，也不管小帅身后还站了那么多人，而旦几乎全是没有穿衣服的少女，冲上前就跳起来，抱住他高兴地叫道：“帅哥，我就知道你不会死的……”
杜小帅也当别人全是透明的，抱起她又跳又叫，笑声不断：“小师妹，师父是不是也来了？”
玲儿来不及回答，柳苔青已走上前问道：“小帅，这就是你师妹玲儿吗？”
杜小帅这才想起，没替这对母女介绍，忙道：“对！对！她就是这时铁门已整个升起，首先出现在门口的，正是那白面书生，身后紧随着”潘安“与“钟馗”
似的两人。
杜小帅一眼认出白面书生，来不及放开玲儿就放声大叫：“娘！被他叫娘的，自然就是钱如意了。
钱如意见爱子安然无恙，心中顿时一宽，她并不进来，站在门口急切招呼：
“大家快出来。”
杜小帅这才放下玲儿，一手拉着她，一手拉了柳苔青走出密室，其他人忙跟着出来。
小伙子一见扳动石壁上转盘的女人，竟是西门飞凤，可觉得奇怪了，眼道：
“你没死？”
钱如意催促道：“话别这么多，有事到上面去再说。”大伙儿由西门飞凤带路，好在这会儿提了提宠进来，一路拐弯抹角地走出了秘道。
西门飞凤这时又是主人了，她带着大伙来到“寝宫”后的起居室，向一名少女吩咐：“你带大家到里面去，各人自找衣服穿上。”这少女是她的近身侍婢，恭应一声，便带领那些没穿衣服的少女，走进里面的藏衣间去。
钱如意这才向杜小帅道：“帅儿，快谢谢西门岛主，要不是她想到，你们可能被关在地下密室里，带我们下去看看，还真不知道你们要关到什么时候呢？”
杜小帅揉揉鼻子，把手一拱，谢谢啦！拔髅欧缁嗣Υ鹄竦溃骸安挥每推皇悄愕哪俏慌笥丫攘宋遥乙丫缇兔幻恕！?
杜小帅弹弹耳朵：“我的朋友救了你？是不是东方明……”玲儿接道：“不是啦，是那个姓李的老叫化。”
杜小帅简直莫名其妙：“是他？”
玲儿眨眼惹笑道：“老叫化不但救活了这位西门岛主，还把自己的毕生功力也传给了她呢？！”
杜小帅瞪大双眼，向西门飞凰怒问道：“你也会‘阴阳合功’？”西门飞凰真是瘪死了：“不！不！我不会……”杜小帅哪里肯信，正待追问，忽听钱如意笑问道：“这位可是芙蓉玉女柳苔青？”
柳苔青微微头了下头，也笑问道：“刚才听小帅叫你娘，你大概女扮男装吧？”
她还没空听杜小帅讲古，所以还不知道，小伙子的娘就是钱如意，也就是“血轿”主人。
这时玲儿却惊喜地问道：“这位前辈，您真是芙蓉玉女柳……柳前辈？”
柳苔青又点点头，含笑道：“小帅叫你师妹，那你就是玲儿喽？”玲儿突然双膝一屈，自然跪下去，哭叫道：“娘！绷η嗝Π阉銎穑到忱铮部奚溃骸拔铱闪墓耘概嗳希偈笨拮髁艘煌拧?
赴小帅一旁像个呆子：“怪了！我还没介绍，小师妹怎么知道……”钱如意笑道：“是杨小邪带女儿去九华山，告诉你师父和师妹的。”
杜小帅这下可吃惊了，不等她说完，就紧张兮兮地问道：“小师妹来了，师父怎么没有来，是不是遭了他们的毒手？”
钱如意斥笑道：“哪有这么严重，他们两对父女去九华山见你师父，是为了化解当年”亡魂谷‘的误会哪！岸判∷偷洌骸盎饪嗣挥校俊?
钱如意道：“没有化解开，怎会一起出山……下山？”杜小帅高兴得像个孩子：“哇噻！师父也来啦，他老人家呢？”钱如意瞄了仍在拥泣的那对母女一眼，把杜小帅拉一旁，轻声：“你乘风筝飞上大，割断长索后，娘遥见风筝飘向这岛上来，心里实在放心不下，独自找一段树木渡湖赶来接应你，但红红极力劝阻，说湖内‘食人鱼’和‘铁鲨’，这样太危险……”杜小帅这时才注意到，那两个“潘安”和“钟馗”，原来是女扮男装的红红和范桃花。
接着听钱如意道：“娘不顾她的极力劝阻，正决心要冒险渡湖时，忽见来了一行人，其中两人还抬着我留在山边的‘血轿’！”
杜小帅惹笑不已：“谁有这么大胆把您的‘血轿’偷去？”
钱如意笑道：“他们不是偷，只是借用‘血轿’抬你师父啊！”
杜小帅还追问：“抬‘血轿’的是什么人？”
钱如意道：“杨小邪和小小君！”
杜小帅可意外啦，捉笑：“哇噻！大侠怎么改了行，干起轿夫来啦？”
钱如意笑了笑，正色道：“你师父虽已练成‘御风飞行术’，可以代替不良于行的双退，便不能远行，从九华山到石头湖，一路上都是要小邪和小小君，两人替换着背你师父，到了山边，无意间发现藏在林内的‘血轿’，干脆就暂‘借’一用，用来抬你师父，同时，杨小邪的女儿认出，那天在蒙蒙谷中，你昏迷时是由诗诗，以那‘血轿’带走的，猜想我可能就在附近，所以沿着湖边一一路找来。”
顿了一下，她继续说道：“几个姑娘一见有人抬着‘血轿’行来，顾不得上身没衣服，就冲了上去。
娘急忙上前喝阻，问明双方的身份，才知道轿肉坐的是你师父。娘立即也表明身份，上前向你师父道谢，感谢这十几年的养育之恩，杨姑娘和李姑娘，却争着问你的下落，你可真有女人缘哦！我就把你想的怪点子，已经冒险“空降”黄花岛的情形告诉了他们。“杜小帅一脸好奇的脸色：“那娘是怎么上岛上来的？”
钱如意道：“当时各大门派的人，正从护驾桥方面发动攻击，咱们一商议，决定留下娘的手下，以及那个叫桃儿的小姑娘，守卫你师父，其他的赶造木筏渡湖。
幸好杨小邪他们是有备而来，带来几身乞丐装，他们两对父女扮成丐帮的人，以免惹人注意娘就穿了小小君的衣服，另外拿出三套给红红姑娘他们穿上……”
玲儿这时已经不哭了，提着一把剑过来：“帅哥，那李姐姐说这把剑是你的，交给我替你保管，现在还你。”
杜小帅接过剑，毫气于云：“哼！我正要需要它，把‘一统帮’杀个痛快！”
钱如意摇头道：“不用哪，已经没人可杀了。”
杜小帅还不知道激战已经结束，呆呆地：“娘，这话是什么意思？”
钱如意便将整个战况，大略说了一扁。
杜小帅听毕，真快气昏了：“你娘咧！要不是被困在地下密室里，也不会错过这场衰啊！衰到了姥姥家！”
钱如意问道：“帅儿，你怎么被困住了？”
杜小帅也把受困的经过说了一遍，最后一脸臭相：“唉！费了不少心机，又冒了九死一生的险，结果却全部‘杠龟’，还要娘赶来把孩儿救出来！”
柳苔青走过来笑道：“你要不闯进地下密室，干娘就是困死饿死在里面，恐怕也没人知道埃”钱如意接道：“当时西门岛主也不知道帅儿在哪里，幸亏她想起密室里还有柳姐，和她的一些手下被关着，带我们来救人，想不到帅儿真在里面。”
柳苔青转向西门飞凰道：“多谢西门岛主！”
西门风凰忙谦道：“不！不！不用谢我，应该谢那位丐帮的李长老……”杜小帅一拍脑袋：“啊，我忘了老哥，咱们快去看看他呀！”李黑一生游戏人间，放浪不羁，拿得起放得下，向来不知愁滋味，唯一令他发愁的就是没酒可喝。
但这时却独自坐在后院的屋内，一脸白痴样，没有任何表情，眼泪却不自觉地流个不停。
勾宁和丐帮弟子，都守在屋外，没人敢去惊扰他。
这时杜小帅走了进来，一直老到老叫化面前，他还一点感觉也没有。
杜小帅叫了声：“老哥哥！”
李黑这才抬起眼来，有气无力地应了声：“呃……”杜小帅在他身边坐下，伸手搭上他肩头：“老哥哥，还没到世界末日啦，咱们去找些酒来，痛快痛快……”没等他把话说完，李黑已转身抱住他，大哭特哭：“小兄弟，我，我完了，一切都完了，今后就像废人一样，不能再跟你一起走南闯北啦！呜呜……”
杜小帅拍拍他肩膀，捉笑：“安啦，这有什么关系，大不了我把功力输送一半给你！”
李黑哭着脸：“小兄弟，别讲这些有的没的，难道不知道，我犯了运功的大忌？”
杜小帅还真朱知道：“什么大忌？”
李黑苦着一张脸，叹气问道：“小兄弟，你知道为什么运功疗伤时，必须有人在旁护法吗？”
杜小帅白了他一眼：“老哥哥，我又不是白痴，要连这个都不知道，连练个屁功？这是为了怕受外力惊扰呀！”
李黑又问道：“如果不幸受到惊扰呢？”
杜小帅不思思索地道：“正在运功为人疗伤时，万一受了惊扰，就可能导致走火入魔，可是，老哥哥，又没有人去打扰你。”
李黑声道：“受本身内魔攻心，比外力干扰更没救。尤其是在运功要关头，真元一泄如注，不但功力跟着狂泄而出，全身经脉血路也为之错乱，幸好老叫化功力深厚，才能把一条老命保住，否则就算没死，也走火人魔，真正成了个废人，但经脉错乱，血路走岔，就算你老弟把一身功力输入，老哥哥也接受不了啦。
“杜小帅也没了辙：”唉！老哥哥，你既然知道这种严重性，怎么还会搞出这种飞机？”
李黑头气：“那娘们实在太美了，太诱人了，尤其是光溜溜的没穿衣服，老叫化的两手，又按住她……唉！当时我只是不知不觉地，偷瞄了她一眼，警觉时已经来不及。
算啦！算啦！一切都是命中注定，反正我也活了这把年纪，废人就废人吧，至少救了她一命。“西门飞凤突然走了直来，上前双膝一屈，跪在老叫化面前道：
“妾身西门飞凤，拜见老前辈救命之恩！”
李黑忙站起来，避开一旁：“这，这是干嘛？老叫化承受不走，西门岛主别这样，快请起来……”西门飞凰仍然跪着道：“身一事相求，如果老前辈不答应，那我就长跪不起！”
李黑不知所措道：“我已功力尽失，形同废人，能答应你什么……”西门飞凰正色道：“正历为老前辈为了救我失尽功力，使妾身除了感恩之外，也深感于心难安，所以希望老前辈能成全，给妾身一个报恩的机会。”
李黑忙问道：“西门岛主，你要老叫化恭应什么？”西门飞凰恳切道：“答应让妾身终身侍奉老前辈。”
哇噻！这下可不应了那句老词，无以为报，只好以身相许啦！李黑惊道：
“不行！不行！这算什么？我不答应！”
杜小帅跳起来，指着他道：“为什么不行，现在很流行老少配呀！”
李黑斥道：“你少跟着起哄！老叫化这把年纪，足可做她老爸、甚至爷爷……”杜小帅臭他道：“老哥哥，你别假正经啦！刚才不是你自己说的吗？那娘们实在太美太诱人了，尤其光溜溜的没穿衣服……”李黑情急喝阻：“小兄弟！
不要说了…”杜小帅揉揉鼻子，噘着嘴道：“我偏要说！老哥哥，你要是不喜欢西门岛主，怎会在运功的紧要关头，还不知不觉地偷看人家？”李黑脸早红得像颗熟苹果，甚至一直红到了脖子，也许连全身都红了，窘得一句话也说不出来。
西门飞凤忽然泪光闪动：“妾身虽然连嫁七嫁、但至今仍属完壁，那七个有名无实的丈夫别说碰触过我的身体，连看都没有看过，而前辈今夜……如果老前辈认为妾身是不祥之人，不愿接纳妾身，那我就把这条命还给老前辈！盎案账低辏舻卣酒鹄矗洳环腊研∷У慕３槌觯屯约翰弊由弦缓帷?
幸好杜小帅跟疾手快，一把将她的手腕抓住，大叫遁：“拜托，死不得呀？
老嫂嫂这一死，老哥哥也话不成了，剑可是我的，不要闹出两条人命啊！”
西门飞凰伤心欲绝地道：“我吃了自己亲弟弟的心，根本就不想活了。只是念在李老前辈，为了救我功力尽失，才想到偷生报此大恩，既然李老前辈对妾身不屑一顾，就请小侠放开手，成全了我吧！”
杜小帅故意瞄眼问道：“老哥哥，让你自己说，是不是要我放开手，让她用剑一抹脖子算啦？”
李黑一时没了主意，不知该怎么办才好：“西门岛主，老叫化一大把年纪，而且就这么一身光溜溜的，两手空空，我怎么能误你一生……”杜小帅接道：
“这人家愿意嘛！”
李黑为难道：“这……”。
正僵持不下，突见钱如意走了进来，逗笑道：“李长老，西门岛主是出于一片诚意，就让我来做个现成的大媒如何？”杜小帅捉弄笑道：“娘，老哥哥是丐帮唯一的九袋长老，拽得像二五八万似的，才不会甩您呢！”
李黑瞪眼道：“你少乱讲，老叫化一向对‘血轿’主人十分敬仰，哪敢在钱女侠面前托大……”杜小帅趁机捉狎问道：“那你给不给我娘一个面子，娘她当媒人啊？”
李黑瞥了仍抓住剑的西门飞凤一眼，又看看钱如意，再向杜小帅苦瘪笑道：
“小兄弟，这不是赶鸭子上架吗？”
杜小帅讪笑道：“不！我赶的不是鸭子，是头鹅，而且是头假正经的呆头鹅！”
李黑一脸无奈：“小兄弟，你实在有一套，老哥哥一生从不服人，就服了你。”
杜小帅呵呵笑道：“老嫂子，老哥哥已经答应啦，你再不放手，他可要吃醋喽！”
西门飞凤这才破涕为笑，把抓住剑柄的手放开。
杜小帅好像自己要讨老婆似的，甚至比自己讨老婆更兴奋，要不是钱如意催他，快去湖边把他师父接上岛来，小伙子还要跟老叫化胡闹没完没了呢。
那艘美轮美奂的彩风凰画航，已经被轰得七零八落，一塌湖涂了，好在各大门派的人离去时，留有几艘小船，准备给丐帮的人放火烧了城堡以后，撤退之时之用。
勾宁和十几个丐帮弟子，陪同杜小帅乘船渡湖，去接候在“血轿”里的神龙子。
不料登上岸，赶到大风筝起飞的湖边，“血轿”早已不知去向，却见从枝林内奔出那护轿的中年壮汉。
杜小帅忙迎上前问道：“两位大叔‘血轿’呢？”
中年壮汉道：“被杨大侠他们借去了呀。”
杜小帅可呆，急问道：“轿内坐的那个老头……老人家呢？”中年壮汉似已知道神龙子是谁，恭声道：“杨大侠他们带着他人家，去追寻主人了。”
杜小帅“哦？”了一声，追问之下，才知道杨小邪和小小君两对父女急急赶回这里，向神龙子说明了岛上钱如意她们四人，在岛上也没找到杜小帅，一定猜想杜小帅是追一统帮主了，所以也追去了。
他们两对父女不能把神龙子留下不管，便赶来通知大伙儿一齐去找啦！”
但两个中年壮汉唯恐钱如意在岛上寻杜小帅，不敢离开这里，而且他们和藏在树林内的八名少女，身上都等于没穿衣服，哪能一路裸奔……妨碍风化嘛！所以决心留下等候。
杨小邪一想也对，便同意让他们留下等候，但得要借用“血轿”，好让不良于行的神龙子代步。
他们不敢擅自作主借出“血轿”，便又不便断然拒绝，真是瘪样得很，不料杨小邪和小小君手脚乱快的，两个人抬起“血轿”就飞奔而去。
说到这里，中年汉子叹了口气，一脸无奈：“杨大侠和李大侠两位，在江湖中都是赫赫有名的人物，咱们又不敢得罪，只好……”杜小帅嘻嘻笑道：“烧款代志，我娘下会怪你们的，快把那些姑娘叫出来，跟我到岛上去吧。”
中年壮汉忙问：“主人呢？”
杜小帅惹笑道：“在岛上哪！”
另一壮汉已奔回林内，把那八名运功御寒的少女叫了出来。
哇噻！这下可把勾宁带来的十几名丐帮弟子，一个个乐歪了嘴，大喊：“解严万岁！唷呼！”
大伙儿来到湖边，分乘小船回到岛上。
既知神龙子他们已经走了，钱如意便把这事暂且搁在一边，吩咐两个中年汉子和八名少女，去找衣服穿上，决心先替李黑和西门飞凤办完喜事再说。
大伙儿都很起劲，聚在一起猛出馊主意。
喜事终于决定在黄花岛上办了。
李黑是丐帮唯一的九袋长老，地位仅次于帮主，实际上论辈份还比寒竹高。
他老人家的喜事，勾宁及留下的那批丐帮弟子，自是忙得不亦乐乎，格外起劲。
西门飞凰的手下，只剩下几十名少女及侍婢，她们帮着丐帮的弟子，将各处扁地尸体，全部抬到岛后空地集中掩埋，处理完毕后就开始忙着张灯结彩了。
岛上存的食物和酒多得很，足够几百人吃喝大半年的，可以尽量取用。
几个女红不错的侍婢，还特地连夜为李黑赴缝新衣，要当新郎官了，总不能还穿那一身破破烂烂的乞丐装吧？！
这时杜小帅、钱如意、柳苔青、玲儿、李黑、勾宁、范桃花、红红和雷行等人，都聚在厅内。
本来各大门派的几位掌门人决议，是要把黄花岛上的一切烧毁，以免日后再被江湖败类利用，变成为非作歹的根据地。
但杜小帅又有了新点子，他提出主张：“这黄花岛本来就时老嫂子的产业，别人凭什么烧它，如今老哥哥和老嫂嫂成婚，不妨就以岛为家，而且善加利用，保证财源滚滚，不久成了亿万富翁富婆呢！”
钱如意微微点了点头，笑问道：“帅儿，你不是已经有了腹案？”
杜小帅站了起来，一副发表演讲的气势：“过去人家一听黄花岛就吓得半死，谁也不敢走近，连附近的博望，漆桥，和护驾桥三镇都连带受到影响，市面萧条，谋生不易。
如果把这里改为‘观光乐园’、‘渡假胜地’，再想些新点子，譬如豪华大赌场，‘牛肉朝的‘穿帮秀’、‘泰国辕哪，‘马杀鸡’啦……“钱如意接道：
“慢着，慢着，帅儿，你说的除了赌场之外，其他的又是牛肉，又是马又是鸡的，怎么我一个也听不懂？”
杜小帅揉揉鼻子，黠笑道：“娘，这些可是最流行的新鲜玩意，您不懂，可就落伍啦，不过也没关系，我是为老哥哥和老嫂嫂想，替他们想些生财有道的点子，对了，娘，有钱大家赚，咱们也可以投资呀！”
钱如意斥笑道：“小小年纪就成了钱奴！”
李黑也起哄：“小兄弟说得对，有兴趣大家一起来，欢迎在场的各位多多捧场，多多投资！”
西门飞凰倒很大方，捉笑：“投什么资，今日在场的每一位都算于股，本钱由我全部负责，赚了大家分。”
杜小帅睨眼斜笑：“哇噻！新嫂子就是新嫂子，不一样就是不一样，比老哥哥‘上路’多啦！”
李黑一脸臭相：“度法度（没办法）啦，小兄弟，老哥哥我是叫化子命，从小讨饭，讨到老了还在讨……”杜小帅接口道：“现在你不是讨饭了，是讨老婆！”
大伙儿听得哄堂大笑，老叫化是又乐又臭，不断拿眼光瞟着身旁的西门飞凰，直把她瞟得不好意思低下了头。
谈谈笑笑，已经到了饭口上。
吃完午饭后，大家昨夜经过一场惊天动地的场面，都感到有些疲乏了，便各自休息。
钱如意和杜小帅，始终没有单独相处的机会，这会儿，母子俩到房间，不受干扰，钱如意便问道：“帅儿，一统帮主被‘心匕’刺心他自己，身受重伤，你为什么不杀他，反而用你的血救了他呢？”
杜小帅瘪苦道：“我，我当做突然记起娘的话，即使使他要杀我，我也不能杀他……”钱如意愤声道：“他确实决心杀你，虽然你用自己的血救了他，他还是照样要杀！”
杜小帅沮然道：“如果他真是爹，孩儿纵然死在他手里，是没办法的事，师父教过的书上说：身体发肤，受之父母……”钱如意深深一叹：“唉！你这孩子聪明绝顶，又心地善良，有孝心，重义气……只可惜生的这么个命，有了这么个老爸，否则真是人中龙凤！”
杜小帅皮笑脸：“娘，您别老王卖瓜，自卖自夸了，我有这么好吗？”
钱如意勉强扮出个笑容，正色道：“帅儿，我当初只是怀疑，但现在已经可以确定，一统帮主就是当年的阎王堡主，也就是你老爸。”
杜小帅笑得很难看：“这我也感觉得出来，娘，孩儿……”孩儿有句话，可是不知该不该问……“钱如意似乎已看穿他的心意，微带怒容道：“你是想问我，究竟你是不是‘阎王堡’堡主的亲骨肉，对吗？！”杜小帅惶恐道：“孩儿不敢……”钱如意怒哼一声，激动道：“如果不是，我就不会阻止你杀他！”说完泪水已夺眶而出。
杜小帅这下吓到了，忙跪下：“娘！”……正在这时，忽听一阵轻快的脚步声奔来，钱如意急道：“快起来，有人来了。”
杜小帅刚站起来就听房门外有个娇柔的声音：“帅哥，你睡了没有！”
一听是玲儿的声音，钱如意使个眼色，示意杜小帅出去。
杜小帅走出房，只见玲儿已恢复了女装。
哇噻！真是女大十八变，十几个月不见，这小不点的小师妹，俨然是个少女啦！
尤其过去十多年来，住在九华山的深山石洞中，即使女装，也不过是普通粗布衣衫而已。
这时她换上一身宫装，且刻意打扮了一番，简直像个小公主。
小伙子看傻了眼，要不是她在门外已经先叫了声帅哥，真不敢相信她就是玲儿！玲儿被他看得很不自在，嗔声道：“看什么看！”杜小帅啧啧有声，惹笑道：
“哇噻！小师妹，卡水哦（漂亮），好像是你要做新娘子嘛！”
玲儿脸上一红，窘迫道：“喝喜酒，人家总要穿得像样些嘛！”杜小帅猛眨眼：“说的也是……”玲儿像模特儿表演似的原地转了一圈，弄笑道：“帅哥，你看这身衣服好不好看？”
杜小帅向她从头到脚打量一遍，媚笑着：“小师妹，你真的跟以前不一样了，不但看起来长大了，而且变成了个小美人！”玲儿这才转嗔为喜，羞窘直笑：
“人家都一样啦，是这身漂亮的衣服不一样。
佛要金装，人要衣装嘛。“
一小师妹开始笑了，杜小帅道：“你来找我有事吗？”玲儿把小嘴一嘟：
“没事就不能找你聊一聊？”
杜小帅怕她又生气，憋声道：“当然可以！当然可以！我正想你，杨小邪他们找上九华山，去见师父的详细经过呐。”两人正好走过一个空房间，便走了进去，把房门顺手关上，在八仙桌前相对坐了下来。
玲儿便将杨小邪等人前往九华山的情形，从头到尾讲了一遍。
杜小帅听毕，笑得更甜：“赞！他们之间的仇恨既然没有了，那我就轻松啦。”
玲儿却道：“你才不轻松呢！”
杜小帅眨了眨大眼睛，怎么说呢？“
玲儿斜瞄着他：“我看杨小邪和小小君他们两个，对师父好巴结，一路上都争着背师父，本来我还以为是为了当年在亡魂谷，使师父两腿残废，心里歉疚，过意不去呢。
有一天我无意间听到他们在争，才知道讨好师父，是为了争你呀！岸判∷У纱笱劬Γ骸罢遥俊?
玲儿酸溜溜地道：“争你做他们的女婿呀！”
杜小帅翻了个大白眼：“拜托，别臭弹，哪有这回事！”玲儿哼声道：“不但两个老的争，两个小的也在争，一路上为了李姐姐带着的那把‘断魂剑’，杨姐姐冷言冷语，没完没了的，说是你送的定情物，李姐姐一气之下，才把剑交给了我，要我替你保管。”
杜小帅憋心解释道：“其实，其实我也没把剑给李姑娘，地次在苏州城一家关门大吉的赌场里，遭到‘一统帮’的突袭，后来杨小邪又闯来，我急着去追杨小邪，又怕没带兵器的李姑娘再次遭袭击，只好把剑当结她护身，等我追不上杨小邪，再转回赌场之时，李姑娘已经走了，以后就一直没有再遇见，根本不是什么定情物，杨姑娘黑白讲！”
玲儿一厥嘴：“是不是，你们自己心里有数，跟我没有关系。反正我是受人之托，忠人之事，已经把剑当面交还给你了。”
杜小帅见她又要生气了，憋声道：“真的没有这回事……”玲儿接口道：
“好啦，我又不是要你招供干吗向我解释，帅哥，这大半年来，你遇上什么新鲜事儿，说些儿给我听听吧！”杜小帅正巴不得换话题，忙整理一下思绪，才把离开九华山后的一切，除了把有关“限制级”、“儿童不宜”的部分删掉，全部述说了一遍。
自然有关杨心兰和李圆圆，以及唐云萍母女的部分，还是尽量避重就轻，不是点到为止，就是轻描淡写一笔带过。免得又有人要“呷醋”了。
尽管如此，听在玲儿的耳里，还是一肚子酸味！这可是她从的神情和反应上看出。
听完，玲儿果然酸溜溜地道：“哇噻！除了杨姐姐和李姐姐，还有个唐诗诗，帅哥，你可是真‘花’啊！判∷Э嘈Σ患海骸逼涫担腋侵洌裁匆裁挥校峁茄蛉饷怀裕炊橇艘簧砩В“玲儿默了默，忽问道：“帅哥，如果由你自己决定，你会挑选她们哪一个？”
杜小帅揉揉鼻子：“小师妹，你真爱说笑，把我当成了谁？我又不是唐伯虎，还来个点秋香！”
玲儿一咬嘴唇：“如果师父一定要你选一个呢？”
杜小帅故意装出拿不定主意道：“……那……那我循…突然指着玲儿道：”
选你！傲岫桓龃蟠簦苦恋溃骸昂撸∷Ц纾惚鹣朐倨鄹何伊耍衷谖矣心镌冢刹慌履憷玻?
杜小帅惹笑问道：“我什么时候欺负过你，我有这个胆吗？”玲儿一时也说不上来了，只了撇了撇小嘴：“有没有你自己心里有数！”杜小帅歪头想了想：
“啊哈，我想起来了，欠你的债还没有还！”玲儿反而茫然了：“欠我什么债？”
杜小帅邪笑道：“你记不记得，那天送我下山，你闭上眼睛，仰起脸来，要我……”玲儿猛然想起来了，当时她要杜小帅吻她，结果她闭上眼睛在等，她的帅哥却趁之溜之大吉，真瘪透了她的心！
她愤然起身：“不跟你说了，我去告诉娘！”
杜小帅忙跳起，蹦到她面前：“小师妹，别这样啦，让你自己说，要怎么罚都可以！”
玲儿美目一转，一本正经地说：“罚你先还‘债’！”杜小帅暗自一怔，憋想，“哇噻！我还当真命犯桃花啊？！”但又想到，以前他们是师兄妹，怎么玩都可以，如今他已拜了柳苔青为干娘，成了玲儿的干哥哥，怎么可以对于妹妹……
“正在伤脑筋，玲儿已催问道：”你还不还？不还我就去告诉娘，说你以前怎样欺负我！岸判∷ǘ攘耍晃糯印扒薰蹦潜撸匆黄疑恢⑸耸裁创笫隆?
“债”也不必还啦，两人立即冲了出去，急向“寝宫”赶去。

第五十章

黄花岛自从被“一统帮”霸占，“寝宫”便被一统帮主占得死死的，身为过去岛主的西门飞凤，已经很久没有睡在这里的权利了。
她连作梦也没想到，今生还能有“重温旧梦”的福气和机会。
连日来，她都快崩溃了，尤其昨夜被一统帮设计，吃下她亲弟弟心脏的醒酒汤，使她悲愤攻心，当场心脉衰竭。
若不是老叫化以本身深厚功力，助她疗伤把命保住，此早也被掩埋在岛后了。
为了报答救命之恩，她自愿委身老叫化，这也许是缘份吧？但她自己到现在也不明白，为什么以前连嫁七夫，都是在成婚之夜，莫名其妙地就无疾而终，死在了洞房里……碰都没有碰过她呢？难道她是“帚把星”。
西门飞凤独自在“寝宫”，一面更换宽松舒适的丝质睡袍，一面在默默想：
“李黑是我的救命恩人，即将成为我的第八任丈夫，今夜他会不会也……”这种想法太瘪了，她不也再往下想，赶紧上了床，希望能好好睡上一会儿，养足精神晚上好当新娘。
大概是太疲乏了，不消片刻，她已昏昏欲睡。
这时，走道上的通秘道的暗门，正在缓缓开动……奉命来“寝宫”外巡逻的儿名少女刚好走来，暗门立即自动关上。
当他们走过之后，过了片刻，暗门再度开了，从里面闪出个鬼鬼祟祟的少女。
哇噻！赫然是唐诗诗！
真是玄了，她不是被宋一刀挟持么，怎么会在这时候，突然又从秘道里冒了出来？
只见她蹑手蹑脚掩至“寝宫”门口，探头向内一张，似在查看西门飞凤是否已经熟睡了。
直到听出床上的西门飞凤，已发出轻微鼾声，她才闪身进房，先镇定心神，踞着脚尖又走近床边。
突然从袖中抽出预藏的锋利匕首，扑向床上熟睡的西门飞凤，照准她的胸膛猛刺。
西门凤突然从梦中惊醒，身子急向一旁滚开，似被匕首刺中胸侧，痛得她失声惊叫：“啊！来人哪……”同时负伤翻身而起。
唐诗诗一见没有刺中要害，让她一刀毙命，心知西门飞凤武功极高，纵然受伤，自己也万万不是她的对手。
心中一惊，爬起来掉头向外逃去。
她刚夺门而出，几个巡逻的少女已闻声赶到。
少女们齐声喝：“站住！”
唐诗诗一看暗门正好被挡住，只得再回身往走道另一端逃去。
不料走道的另一拐弯，就是“七煞女”的住处。
她们虽然也是快累死了，但仍随时保持警觉，不敢全都上床，轮流四个先睡，三个坐在桌旁打盹。
一听走道传来喝叱声，打盹的三个立即惊醒，跳起来抓了剑就冲到房外。
唐诗诗刚好奔来，被堵了个正着。
情急之下，她再回身欲逃，巡罗的几个少女也追到。
这一来，左右夹攻，她成“三明治”啦！
唐诗诗把心一横，一头就向墙壁撞去。
突闻一声大叫：“诗诗！?
只见杜小帅推开挡在前面的几名少女，身如流星射到，一把拉住了唐诗诗，使他只撞伤了点头皮。
好险！如果迟了半步，她就脑袋开花了！
杜小帅紧紧抓住她双臂，愕苦惊心：“诗诗！干嘛呀！”
唐诗诗恨声道：“我要杀西门飞凤，为韩兄报仇！”
杜小帅听得差一点呆掉，再神一看，哇噻！这个“唐诗诗”的身材，居然跟他差不多，而且声音怎么变粗啦？
他猛然醒悟：“你是雷兄？！”
这个“唐诗诗”果然是雷兄，昨夜杜小帅从施放毒气的“寝宫”中，抢救出十二个维妙维肖的被当作“活靶”的少女，她们脸上都戴着跟唐诗诗一样的人皮面具。
当时雷行帮着把面具一一揭下，以便辨认哪一个是货真价实的唐诗诗，他顺手藏起了一个面具。
这时他戴着人皮面具，穿上女装，除了身材变不了，乍看这下，简直就是如假包换的唐诗诗！既已被杜小帅识破身份，他便咬牙切齿愤道：“韩兄与我合称‘阴阳双剑’，情同手足。
不料被‘祁门八怪’掳上岛来，更由西门飞凰这帚把星，用毒酒散尽咱们功力，还贴上了‘勾魂符’。
韩兄一头撞死，我忍辱偷生，忍受符毒之苦，为的就是等候机会，为韩兄报仇。
如今既然被你们抓到，要杀要剐就看着办吧！岸判∷С榍探牵骸袄仔郑值乃溃涫凳俏宋遥偎担虑槭俏髅判±扇瞧鹄吹模芾凑宜憬闾嫠ǔ穑髅诺褐魑艿鼙ǔ鹨裁淮怼?
如今西门小郎都翘辫子了，而西门岛主也已痛改前非，马上就是咱们的老嫂子了，看在老哥哥的情份上，这事就……“雷行固执得很，断然道：“不！就算今天那扫把星不杀我，我只要有机会还是要杀她！”
西门飞凤已赶来，胸前一片红，手上拿着那把匕首，递向前道：“现在就请动手吧！”
雷行怒哼道：“你以为我不敢？”一时冲动，猛将杜小帅一把推开，转身伸手就夺西门飞凰递过来的匕首。
西门飞凰以刀柄向前，任由雷行一反夺过去，当真半眯起眼睛，一副从容不死的神态。
雷行可不玩假的，举刀就刺，但被杜小帅抓住他手腕，怒声道：“别这样！”
西门飞凤却神色自若：“杜公子，不要拦阻，让他杀吧！”忽听有人接口：
“要杀，连老叫化也得杀！”
杜小帅转眼一看，不但李黑赶到，连钱如意，柳苔青等人也被惊动赶了来。
他不禁怪叫：“哇噻！杀人也‘大落价’，买一送一啊！”雷行眼光向众人一扫，终于气馁地松开手，匕首便掉落在地上。
李黑如释重负地松了口气，上前道：“雷兄弟，咱们哥俩找地方谈谈去。”
雷行还在考虑，已被老叫化不由分说，一把拖了就走。
杜小帅瘪叫道：“喂喂喂，不行抢生意啊！”
李黑有听没有到，拖了雷行就“绕跑”了。
这边钱如意和柳苔青，劝慰着西门飞凤，陪她回到“寝宫”里去。
杜小帅跟进来，见西门飞凰的刀伤虽不重，仍然割破自己手指，滴了些绿血在她口中，又做了一次“快乐的捐血人”。
一场惊乱，总算平息下来了。
这一来，瞌睡虫己被赶跑，大伙儿不必再睡啦。
忙活了一阵，天色己逐渐暗了下来。
天一黑，整个大厅顿时灯火通明，张灯结彩，布置得喜气洋洋，果然像办喜事。
吉辰一到……正堂供桌上一对巨大红烛高烧，鼓乐响起，充当喜婆的范桃花，引出一对新人。
李黑穿上一身新郎官服装，样子真是乱好玩的！
西门飞凰一点也不马虎，虽然是第八次作“新娘”照样是凰冠霞披，全身佩带，一丝不苟。
范桃花充当喜婆，可是最佳人选，身上穿得花枝招展，脸上不知涂抹了多少层胭脂花粉。反正岛上这些玩意儿多的是，又不花钱，不用白不用嘛。
司仪是勾宁，这位丐帮的大护法也很称职，拉开嗓门朗声宣布：“婚礼开始！”
观礼的人还是原班人马，但除了留了下来的丐帮弟子，杜小帅，勾宁，雷行及护轿的两名中年壮汉之外，其他几乎全是女的，形成阴盛阴衰的场面。
“一拜天地”之后，双方都没有家长在场，“再拜高堂”就免了，新郎新娘对拜完毕，接下去就是“送入洞房”啦！
杜小帅正想没事可玩，哪能放过闹洞房的机会，但被喜婆范桃花挡了驾，说什么也不通融。
钱如意也劝阻：“帅儿，就放你老哥哥一马吧！”
杜小帅捉弄谑笑：“娘，孩儿是一片好心，要保护老哥哥啊！”钱如意笑道：
“李长老要你保护什么，西门岛主又不是母老虎，你还怕他被吃了？”
杜小帅忙上前，在钱如意耳边轻声滴沽了一阵。
钱如意微微点了点头，便把范桃花叫到一旁，轻声交待几句。
范桃花连连点头恭应道：“是是是，我会留神的！”
这时勾宁来请大伙儿入席了，杜小帅眼看洞房闹不成，只好耸耸肩，随着众人回到了大厅。
哇噻！厅内席开近二十桌，场面还挺热闹的。
这一桌的首位，并坐着钱如意和柳苔青，玲儿粘杜小帅粘得死死的，不愿跟小伙子分开。
由于上桌的只有七人，坐得太空，才把护轿的两名中年壮汉召来凑数，让他们敬陪末座。
其余都是丐帮弟子，西门飞凤的手下少女，钱如意的八名护轿少女，她们可不能定下来坐着，看得轮流帮忙上菜，那能真像贺客似的坐着大吃大喝哪！
酒席都是“欧巴桑”做出的，鸡鸭鱼肉中独缺鱼，因为湖中养的各种鱼类，大部分已被“食人鱼”吃掉，剩下的昨夜又被毒死光光。
纵然还有“大难不死”，逃过两次浩劫的，谁还敢下湖去抓它来吃？
趁着酒菜尚未开动，好奇的玲儿，不住向身旁的杜小帅轻声问：“帅哥，刚才你跟伯母嘀咕些什么？”
杜小帅笑道：“这是大人的事，小孩子有耳没嘴别问啦！”玲儿嗔声道：
“哼！你以为自己有多大，不过比我大两岁，有什么了不起，不问就不问嘛！”
杜小帅扮了个鬼脸，忙向钱如意道：“娘，咱们可以开动了吗？”钱如意微微点头笑道：“开动吧。”
杜小帅兴奋地丫起来，大声宣布：“大家开动啊，不吃白不吃，不喝白不喝。
这一喝，大伙儿立即开动，毫不客气地大喝大吃起来，只有雷行始终闷闷不乐，红红沉默寡言，好像各怀心事。
他们这桌除了钱如意，柳苔青和玲儿不喝酒，勾宁和两个中年壮汉却是海量，只是不好意思大声干杯而已。
幸好钱如意不拘小节，向两位中年壮汉示意：“壮武，魏刚，你们替我多敬勾大护法几杯。”
两人齐声恭应，开始轮流敬酒了。
他们几杯下肚，就原形毕露，还管他什么主人下人，酒杯不过瘾，换上了海碗，一碗接一碗地猛敬。
勾宁也不甘示弱，来者不拒，照单全收。
杜小帅反而被冷落在一旁，酒兴大发道：“喂喂喂，怎么没人找我拚酒呀？”
钱如意笑道：“帅儿，你敢与壮武和魏刚拚酒？！知不知道他们的外号？”
杜小帅眨眼惹笑道：“没听娘说过呀，有什么惊天动地的外号？”
钱如意一示意，壮武便自我介绍道：“我的名号叫醉不死！”魏刚也笑道：
“我叫死不醉！”
杜小帅弹一弹耳朵：“醉不死，死不醉？”
壮武道：“这表示我是醉不死的！”
杜小帅把鼻子一揉：“哇噻！有够厉害！那么死不醉的意思，就表示死也不会醉喽？”
魏刚把头一点：“正是！”
杜小帅揉揉鼻子嘲惹笑道：“你们的解释错了，应该是醉了不会死，但会醉得趴下，所以叫醉不死。
致于死不醉嘛，表示人生百年，总难免一死，只可惜不敢多喝，当然不会是死了还醉熏熏的，有没有道理？“不料两人齐声道：“没道理！”
杜小帅趁机挑雾：“那人欠敢不敢跟我喝？”
钱如意来不及阻止，两人己恭声应道：“有什么不敢！”杜小帅爽到了：
“好，拿酒来！”
壮武立即将身旁的酒缸捧起，放在了桌上。
一缸是三十斤，杜小帅瞄了一眼，谑道：“这够谁喝的？”壮武听得一怔，诧异道：“公子嫌不够？”
杜小帅呵呵弄笑：“够！够嗽口的！”
壮武与魏刚同时起身离座，便走去不远处排列的一堆缸，各提了两缸回座，连勾宁也算上，放在各人面前一缸，以示公平。
不料杜小帅摇摇头：“这一缸喝完了又要去拿，实在太麻烦，我有个好主意……”钱如意喝阻道：“帅儿，不许胡闹！”
杜小帅捉笑道：“娘，喝喜酒就是要闹嘛，拚酒更要闹，不闹多没意思！”
难道要我们安安静静的喝酒？也太逊了吧！
柳苔青一旁笑道：“钱姐，下不为例，今晚就让他闹个够吧！”钱如意这才笑了笑道：“既是你干娘说情，就通融你一次，可不许闹得太离谱啊！”
杜小帅嘻皮笑道：“安听！这两位大叔还要替娘抬轿，孩儿不会让他们醉死的。”
壮武已迫不及待问道：“公子，你要怎样喝法？”
杜小帅意气飞扬：‘到藏酒的酒窖里去喝！白澄浜敛挥淘サ溃骸昂茫≌庵饕庹娌焕担獾镁聘滋Ю刺ヌ量嗔耍膊藕鹊盟?
魏则和勾宁自然也不堪示弱，齐声道：“就这么办！”钱如意却喝阻道：
“不行！要喝就在这儿喝，那有跑到酒窖里去喝的，太不像话了！”
杜小帅像小孩子似的撒着娇：“娘，您刚才不是说，看干娘的面子通融一次吗？就这一次，下不为例好不好嘛……”柳苔青直摇头道：“不不不，小帅，干娘可不知道你会想出这个怪点了，别拿我做挡箭牌啊！”杜小帅转向柳苔青噘着嘴：“干娘，这一次，好不好嘛，保证就这一次！人格担保，信用担保，脖子上的人头担保……”说到最后，已想不出拿什么担保，急得小伙子猛拍自己的脑袋！
柳苔青与钱如意相视一笑，这才勉为其难地同意：“好吧……不过，如果今晚你喝醉了，从此以后就不许再喝酒！”杜小帅兴奋地跳起来：“醉不死的，死不醉的，大家一起来吧！”
玲儿也站起来起哄：“我也要去！”
杜小帅瞄着她：“你也要喝？”
玲儿瞪回去：“不喝就不能去？看你们喝总行嘛！”
杜小帅黠笑道：“咱们在地窖里喝酒，可是要把全身脱得精光喝的哦！”
玲儿鼻子一皱，不信道：“少盖！那有这样喝酒的……”杜小帅一把拉了她，故意道：“不信你就去看！”
玲儿吓得忙把手夺回，窘得面红耳赤：“不！不！我才不要看呢！”
这一来，顿时引起哄堂大笑。
杜小帅趁此机会，赶快偕同勾宁，壮武和魏刚，由四名少女提着灯笼引路，带着几盘下酒的卤味，来到了藏酒的酒窖。
哇噻！这酒脚还真大，里面整整刘齐地排列着，大大小小的酒坛，至少有好几千坛呐！
四人这下赚死啦！
杜小帅看在眼里，真是爽到心坎里：“哇噻！这下可够咱们喝的！”
壮武笑道：“大概我的外号，可以省掉当中一个（不）改成‘醉死’啦！”
魏刚也凑趣道：“那我就成‘死醉’！”
杜小帅哈哈大笑：“死罪（醉）可免，活罪难逃，咱们开始脱吧！”勾宁诧异地问道：“脱甚么？！”
杜小帅一谑笑不已：“当然是脱衣服，难道还脱皮不成！”勾宁莫名其妙：
“喝酒和脱衣服关系？我怎么一直都不知道！”杜小帅一看四个少女还不走，笑问道：“你们是不是要留下看‘穿帮秀’？”
少女窘道：“咱们侍候公子和三位……”杜小帅故意道：“随你哪，喜欢看就看吧！”说完他就当真脱起衣服来。
真够豪放的！
四名少女互望一眼，这才忙不迭挂上灯笼，将卤味和空碗放在地上，匆匆“逃了出去。
杜小帅哈哈大笑，真够逗的：“别走啊，免费看的，不收门票！”勾宁笑问道：“杜老弟，你是故意把她们吓跑，还是当真要脱？”杜小帅一本正经：“当然是真脱！”
壮武不解道：“公子，咱们是来喝酒，干吗要脱掉……”他的话还没说完，杜小帅已肥全身脱了个精光，这才弄笑道：“这酒窖里闷热得儿一喝酒就更热，而且酒喝多了要尿尿，咱们边喝边尿多方便！”
三人一听，不禁相顾愕然，差点没笑抽了肠！这是甚么论调嘛！
杜小帅催促道：“快脱呀，脱光了咱们就开始！”
三个中年大男人，遇上了这小伙子，可真一点皮调都没有了，你瞄我，我看你，最后无可奈何，只好也脱了个精光赤裸。
酒窖里的酒，为了长久贮藏，坛口都是用泥封。
他们四人各自搬了一坛到面前，席地坐下，伸手轻轻一拍，坛口的泥封便裂开脱落。
再撕掉密封的油纸，打开缸盖，一阵酒香便冲出。
四不约而同，齐声赞道：“赞！好酒！”
杜小帅已迫不及待，一声令下：“干杯！”
四人各自拿起空碗，便向缸里舀出酒来，一碗接一碗地猛灌。
他们谁也不服输，从一碗接一碗，喝成一坛接一坛……反正大家都光着身，没穿衣服，喝胀了就地撒泡尿，继续再喝，连裤子都不必解，有够“方便”。
小伙子这个主意真想绝了！
面前地上放的几盘卤味，根本没人去动它，只顾着猛喝酒，甚至连大碗也不须要，双手捧起酒坛，仰起脖子就往张开的口里倒。
四人愈喝愈起劲，各式各样的怪招也出笼，仿佛是在表演特技。
壮武存心露一手深厚功力，以单掌吸住酒坛，高举过头，将酒源源不断倒入口中！
魏刚可不让他专“喝”于前，站在酒坛前摆出骑马之式，低头对准口，运功一吸，一道酒箭便向他口中直射。
勾宁也不是盖的，整个人往地上一躺，双手平伸，用两脚高举酒坛倒酒，不时还将酒坛蹬起好几尺高，酒竟一滴不洒地继续倒入口中。
杜小帅更是绝了，搬来只百斤的大坛，从坛口将头钻进酒里，上面埋头猛吸，下面就不断猛尿，整个人好象成了一条水管！
这时大厅里也热闹非凡，而且个场面是阴盛阳衰，丐帮弟子可乐得心花怒放。
尤其李黑正在洞房花烛，勾宁又去酒窖拚酒了，他们更毫无顾忌啦。
他们好像幼稚园的小朋友，老师一走开，那可就闹翻了天。
只见丐帮弟子川流不息地，争向少女的桌上去敬酒，敬完就“插花”坐下不走了。
少女们除了钱如意护轿的八人，几乎全是西门飞凤的手下和侍婢，岛主在洞房里，她们自然也没人管啦。
留下的这批丐帮弟子，年纪都比较轻，一个个能言善道，耍嘴皮子的本事是一流的，还专爱说些荤笑话，逗得少女们不时咯咯娇笑，跟着笑闹成一团。
喝喜酒，本来就是愈热闹愈好！
可是这一点却不同了，钱如意和柳苔青是一见如故，而且，她们不但同是当年江湖上的三大美女之一，如今更结为干亲家，自然是有很多话可聊。
雷行虽已放弃为死去的韩森报仇，毕竟他们是生死之交的好兄弟，心里还是很瘪，加上每夜得忍受符毒之苦，使他一点也爽不起来。
红红纵已“弃暗投明”，“改邪归正”，毅然决然地脱离了“一统帮”。
但她毕竟跟在座的这些人都不太熟，无话可聊，只好呆呆地喝着闷酒。
最无聊的是玲儿，她既不会喝酒，钱如意和柳苔青的谈话她又插不上嘴，更一心想着酒窖里的杜小帅，可真使如坐针毡，恨不得酒宴赶快结束。
忽见范桃花勿匆走来，钱如意暗自一怔，忙问道：“桃花，你怎么不守在洞房外，有事吗？”
范桃花手上拿着个白瓷瓶，恭声道：“西门岛主刚才突然想起，雷大侠身上贴的‘勾魂符’还没解除，特地要我把这个送来。”
钱如意这才松了口气，笑道：“真难得，新娘子在洞房里还记得这事，快交给他吧。”
范桃花应了一声，转身将瓷瓶递给雷行道：“西门岛主交待，每晚午夜时服三粒药丸，连服七天，‘勾魂符’更会自行脱落了。”
雷行接过瓷瓶，这才笑得山来：“多谢范大姐！”
范桃花笑道：“你谢错人了，解药是西门岛主给你的，我只不过替她送来罢了。”
钱如意招呼道：“桃花，你今天很辛苦，快坐下喝两杯。”
范桃花恭应着坐下，眼光一扫，诧异道：“咦，杜公子他们人呢？”
钱如意还来不及回答，玲儿抓住机会，站了起来：“娘，帅哥可能已经醉倒了，我去看看。”说完就蹦蹦跳跳走了。柳苔青急加喝阻：“玲儿！不要去……”
玲儿却假装没听到，跑得更快。
到了厅外，才想起概不知酒窖在那里，忙又溜回去拖了个少女带路。
来至建在地下的酒窖，拉开厚重的木门，向下一看，哇噻！四人全身一丝不挂，作出各种奇形怪状在狂饮，大概已醉得天昏地暗啦！
玲儿惊呼一声：“啊！倍偈庇志接中撸诺盟治孀⊙劬Γ敉肪吞印?
她忘了身后跟着那带路的少女，两人撞个满怀，跌作了一堆。
杜小帅，勾宁，壮武和魏刚四人，整整醉了一天一夜！
本来钱如意打算第二天一早就走的，这样一来，只好留在黄花岛一天了。
杜小帅清醒来，眼睛一睁就向坐在床边的钱如意：“娘，老哥哥没事吧？”
他大概担心李黑娶了“七嫁夫人”，当上西门飞凤的第八任丈夫，又像以前一样，在新婚之夜就很好死（无疾而终）。
钱如意微微一笑：“没事，李长老好端端的，今天一早就来找你陪他喝酒，结果见你醉得瘫在床上，乱失望的，只好由范桃花陪他喝了。”
杜小帅这才松了一口气，仍然躺在床，双手垫在脑后，悠闲问道：“娘，为什么她以前嫁的七个丈夫都是在新婚之夜，就莫名其妙地就死翘翘啦？”
钱如意道：“李长老去喝酒时，她没事跑来找我和你干娘聊天，谈起这件事，她说当年才十二岁时，曾拜‘苗疆老人’为师，那老怪物非常好，尤其喜欢‘幼稚’，竟对她起了色心，企图非礼，她情急之下拔剑刺中老怪物致命要害。
当时她吓坏了，也不管老怪物的死活就逃走，远远地还听老怪物传来咒骂声，诅咒她将来嫁一个丈夫死一个丈夫……“杜小帅惊道：“那一定是老怪物在她身上放了虫啊！”钱如意微微点头：“我也听说，苗疆一带的人会放虫，但毕竟是传说，不过西门岛主的事，确实有些邪门，令人不能不信。”杜小帅眨眼斥笑：
“哇噻！这玩意还真有够厉害！可是，老哥哥怎会没事呢？”
钱如意道：“据西门岛主判断，也许是当时‘苗疆老人’并未死，只是身受重伤而已，所以他仍能放虫施展巫术。
如今他可能死了，巫术法力也跟着消失，李长老才能安然无恙。“杜小帅伸了个懒腰：“好极了，我去找老哥哥喝酒！”钱如意反脸一沉：“你还喝？你干娘已经说过，昨晚你如果喝醉了，从此以后就不许再喝酒！”
杜小帅涎着脸，贼媚道：“娘，孩儿跟老哥哥是生死之友也，如今他功力已失，心情一定很不好，我去陪他喝几杯……”钱如意眼皮一翻：“用不着，他心情好得很！”
杜小帅机灵得很，忙启：“那我去向他道喜，敬他两杯……”钱如意断道：
“不行！你的两杯会变成两大碗，再变成两大坛，最后就没完没了！”
杜小帅还想，忽听玲儿在房门口问道：“钱阿姨，我可进来吗？”钱如意应道：“进来吧。”
玲儿进房斜睨了杜小帅一眼，似乎在生气，不甩他，径向钱如意道：“钱阿姨，娘说太阳快下山了，让我来同一声，今天走不走？”钱如意当机立断：“走！
玲儿，麻烦你去通知壮武他们准备一下，我一会儿就出来。”
玲儿应了一声，又给杜小帅一个大白眼，才匆匆出房而去。
杜小帅一弹耳朵：“娘，这么急干嘛，怎么说走就走？”钱如意正色道：
“不是你喝得烂醉如泥，今天一早就要走的，被你这一耽搁，不知追不追得上了。”
杜小帅一扬双眉：“追一统帮主啊？”
钱如意把头一点：“据红红说，‘一统帮’还有一部分人留在苏州城内，他们能会逃往苏州去。”
杜小帅兴奋得一拍掌：“我知道那个地方，我可以带路！”
钱如意站起身：“谢啦，红红已经告诉我了，那里叫‘醒园’，原是一退休御史苏大人的府第，‘一统帮’强占，并且把苏家上下三十余口赶尽杀绝！”
杜小帅掀被而起，迫不及待地穿上鞋：“娘，咱们快去苏州！”母子俩出了房，相偕来到大厅时，众人已经结束停当在等候他们了。
李黑虽然失去功力，却是春风满面，容光焕发，看起来年轻了好几岁哪！
忙不迭迎上前：“钱女侠，别急着走，多留几天嘛，老叫化还没跟杜兄弟痛痛快快喝一场呐。”
钱如意道：“事不宜迟，咱们已经耽搁了两天，必须尽快赶到苏州去。”
杜小帅也上前道：“老哥哥反正苏州离这儿近得很，办完事我就会来的，到时候咱们还得好好计划一下赚钱的大买卖呢。”
李黑点点头，一脸无望又无奈地道：“正事不能耽误，那老叫化就不强留了。”
西门飞凤赶过来：“说的也是……”
杜小帅把手一伸：“拿来！”
李黑猛眨眼：“什么拿来？”
二小帅笑瘪着嘴：“老哥哥，你刚才这句‘说的也是’，是我申请了专利的口头禅，谁要冒用，就得付二十两银子专利费。
这样好了、昨天我没送贺礼，二十两银子你也不必给我了，咱们就算扯平“李黑却道：“不！咱们的帐扯不平的！”
杜小帅刚要问，西门飞凤已打个手势，只见两名少女各捧一个沉甸甸的包袱，走到了母子俩面前来。
钱如意诧异这是干吗？“西门飞凰一脸诚：”这是咱们一点心意，请钱女侠笑纳！扒缫馕⑿Φ溃骸澳懿荒芨腋鍪账睦碛桑俊?
李黑瞥了柳苔青一眼，捉笑道：“当然可以，以前柳女侠认杜老弟做干儿子，赏了大红包，被我这没出息的老叫化，在苏州讹去输了不少，就算还债，杜老弟也该收呀！”
杜小帅一下笑道：“你娘咧！哥哥，你跟我还算得这么清楚？”李黑认真道：
“亲兄弟，明算帐，有借有还，再惜不难啊！”杜小帅把鼻子一揉：“好！要算是不是？这个我内行，我的血一滴值百万两黄金，上回在‘桃花教’，为了你中毒昏迷不醒，我捐出十八滴，昨天新嫂子……”钱如意喝阻：“帅儿，别胡扯了，他们两位的厚礼，咱们怎么能收。”
杜小帅把头一点：“对！绝不收！”
李黑见母子俩人要走，把他们拦住：“不收就不让你们走！”哇噻！头一回见到送礼还有霸王硬上弓式的！
柳苔青见他们双方收纠缠下去，干脆也别走了，只好上前：“小帅，干娘如今一无所有，就算我向他们借的，你替我收下吧！”她这么说，杜小帅可没话讲，只好把两个包袱接了过来，故意一个踉跄：“哇噻！好笪啊，是不是金砖啊？！”
众人见状，被他逗得忍不住瘪笑不已。
忽邮红红匆匆奔来，手上抱着个小铁箱，振奋地一路道：“找到了，找到，我找到啦……”杜小帅眨眼惹笑：“你找到什么了？”
红红拍拍小铁箱：“这个呀！”
杜小帅猛然记者，这是她的药箱，里面装的是各种迷药，忙道：“当心些啊，可别把大伙全迷倒了，那这个鸟笼就摆大啦！”红红笑道：“安啦，我会小心的。”
天下没有不散的宴席，况且钱如意他们尚有大事未了，这对老夫少妻也就不便强留了。
雷行功力已失，自知跟去反成了累赘，所以自愿暂时留在黄花岛，协助李黑他们筹划“观光乐园”。
李黑是丐帮唯一的九袋长老，勾宁便把那些丐帮弟子留下，协助重建城堡，自行去向寒竹覆命。
去苏州的这一行，实际上是以钱如意和杜小帅母子为主。
但家丑不外扬，总不成要他们大声嚷出来，所以他们与一统帮主之间的恩怨，以及微妙关系，在柳苔青母女面前绝口不提。
同样，柳苔青的心里究竟作何打算，在这对母子面前也秘而不且。
于是，这一行包括一对母子，一对母女，尚有勾宁、范桃花、红红、壮武、魏刚及八名少女。
孪黑和西门飞凤，亲率众男女，一直送他们登船。
夕阳已渐西沉，款乃声中，两艘小船逐渐去远，岸上的人乃在频频手……
“血轿”已被“借”走，这倒也好，免得目标太大，也太拉风招遥由石臼湖南行，经由长兴和吴兴两县，绕太湖过吴江县境，是往苏州最近的一条捷径。
杜小帅他们这一行，当然不会绕远路。
离开石臼湖不久，天色就已经黑了下来。
钱如意之所以急着要走，就是为了夜里好施展轻功赶路，尽快赶往苏州。
玲儿不知在生那门子的气，一路上不甩杜小帅，只是紧随着范桃花，跟她聊个没完没了。
杜小帅看眼里，憋想：“小师妹跟范大姐有啥好聊的？哎呀呀！八成是在问唐诗诗的事儿！”
因为离开清江县后，杜小帅，唐诗诗和范桃花三人，就一直在一起。
而范桃花始终把唐诗诗当成了唐云萍！
其实，到目前为止，范桃花仍然地没搞清楚，唐诗诗是不是她最崇拜的那位“桃花教”教主。
她所能提从给玲儿“情报”，也仅限於一路上所有发生的种种事情而已。
就这些片断的“情报”，听在玲儿的耳里，已经很不是滋味啦！这关她甚么屁事？
杠小帅眼一瞪，瘪笑起来！想到小师妹长大喽！
时近三更，这一行到山边。
钱如意收住奔势，向紧随身旁的柳苔青问：“柳姐！咱们在这里歇一会儿好吗？”
柳苔青并不感到疲乏，但考虑到那八名少女的体力，便停下笑道：“好呀！”
大伙儿没吃晚饭离开了黄花岛，幸好西门飞凤已想到这点，让八名少女带了不少食物和饮水。
一口气奔了两三个时辰，确实感到又累又饥渴，大伙儿便席地而坐，由少女们从包袱里取出食物和饮水，分送给大家吃喝。
柳苔青吃了几口冷馒头，忽向小帅道：“唐教主一直没找到她女儿？”
杜小帅一听，心知道是玲儿从范桃花口中探得“情报”，不禁惹笑道：“不是唐教主一直没找到她女儿，是她女儿一直没找到娘！”
柳苔青一怔，莫名其妙道：“你说什么？我简直听不懂啊！”
杜小帅斜瞄了坐在远处的范桃花一眼，讪笑不已：“其实是范大姐搞错了，跟我们在一起，根本就是唐教主的女儿唐诗诗，咱们这位范大姐自己没搞楚，竟认定了唐诗诗就她娘。”
柳苔青从未见过唐诗诗，可惊讶了：“哦？她们母女长得一模一样？”
杜小帅认真得很二百五一样：“嗯！不但长得一模一样，而且看上去年龄都分不出大小！”
玲儿忍不住插嘴：“骗人！既然是母女，年龄至少相差十几二十岁，那会看不出来。”
杜小帅耸耸肩：“不信就拉倒……噢，对了，娘，您没告诉于娘，已经收了唐诗诗做女弟子？”
钱如意微微摇了摇头，似乎想说甚么，但却欲言又止，把到嘴边的话咽回去。
杜小帅并未察觉，又问道：“刚才玲儿听范桃花说，近来有人冒充唐教主，杀了不少人，会不会是‘一统帮’干的？”杜小帅瞥钱如意一眼，笑得有点瘪：
“这个……”能说实话吗？
玲儿接口道：“当然可能是‘一统帮’干的，他们不是做了好多唐教主的人皮面具吗？”
杜小帅曾经把唐云萍“旧病复发”的情形，告诉了钱如意，但为了唐诗诗，尽管江湖上早已无人不知，无人不晓，几乎到达谈虎色变的程度，他却不好直截了当就出来。
所以他这个那个，不知该说什么好了：“这……也许……很难说……”钱如意犹豫之下，忽道：“柳姐，不瞒你说，这不是‘一统帮’干的，而是唐教主本人！”
杜小帅苦着脸：“娘！?
但柳苔青已惊诧道：“哦？小帅不是用他自己的血，把唐教主医治好了吗？
上回我见到她时，她都和常人一样哪。”
钱如意叹了口气，向杜小帅示意：“帅儿，你干娘不是外人，知道了没关系，你把一切实情告诉你干娘吧。”
杜小帅莫法度，只得从太湖寻找唐云萍母女，在西洞庭山的山洞里，发现“骷髅七友”被杀，唐云萍避而不见逃走说起，一直说到听说她大开杀戒，以及铁老太君亲自出马，率众为她死去的孙儿寻仇，少林掌门法禅大师，率弟子在圆城湖边拦截，误认唐诗诗是唐云萍，是后被迫交出“狗头令牌”，答应三月之内，交出“血旗令”才能脱身为止。
最后又补充说明：“我被范大姐抢救到林内时，唐教主把我遗留在客栈里的一包东西，送去后就一言不发的走了，以后就没有再见她出现过。”
柳苔青听毕，不由地深深一叹：“这样看来，恐怕唐教主已走火入魔，无药可救了！”
杜小帅坚持地：“不！用我的血，也许还有救，上回她人都快断气了，就是用我的血把她救的呢！”
钱如意摇摇头道：“希望不会太大……”杜小帅激动得可以：“不！只要还有一丝希望，我是不会放弃的！”
钱如意沮然道：“帅儿。不是娘浇你冰块，也不是阻止你救诗诗的母亲，事实上唐教主自己也知道，是不可自我振奋，无可施救了，如果你的血真能救得了她，为什么见了你就逃开，把那包东西送交给你后，连句话也没说就走了？由这一点可以看出，她已明白你救不了她啊！”
杜小帅不以为然，撒嘴道：“娘，孩儿认为唐教主还不到没药可救的地步。
至少，她心里仍然很清楚，能分辨敌友和善恶。否则去林内送那包东西，怎会把我放过？”
玲儿毕竟还是个小女孩，她不懂“放过”，所代表的意义，天真地道：“她跟你又没仇，而且你还替她照顾女儿，她当然不会对你下手啊！”
杜小帅心里一急，口无择言地冒出一句：“你懂个屁！”
玲儿小嘴一嘟：屁你懂啊！?
柳苔青差点笑了出来，忙喝斥：“玲儿，对你帅哥怎可如此无礼！”玲儿不服道：“是他骂我的嘛！”
杜小帅瘪透了心，是陪笑道：“对不起，行个礼……”玲儿大叫：“娘，帅哥又骂我了！”
柳苔青笑道：“小帅已经向你陪札了，你怎么说他骂你？”玲儿气得脸都涨红了：“娘，您不懂哪，他说‘行个礼’，下两句就是‘放个屁，臭死你’啊！”
柳苔青和钱如意一听，都忍不住大笑起来。
玲儿撒娇道：“娘！钱阿姨，帅哥欺负我，你们还笑！”杜小帅故意逗她：
“不笑，还要她们两位老人家哭不成？”玲儿一气之下，跳起来就向杜小帅冲去。
杜小帅大叫一声：“妈妈救哦！币桓龉錾恚榔鹄淳吞印?
钱如意沉吟了一下，忽道：“柳姐，我想问你一件事……”柳苔青可会错了意，以为是要问她关于一对小儿女的事，便笑道：“钱姐有话请尽管说。”
钱如意几乎又想把到嘴边的话咽回去，犹豫片刻，才鼓起勇气问道：“柳姐，你有没有想出，或者是怀疑到，一统帮主究竟是什么人？”
柳苔青暗自怔，她没料对方会突然有此一问，一时有些不知如何回答，讷讷地道：“这……钱姐，你怎么会突然问我这个问题？”钱如意不动声色问道：
“柳姐，你是不是已经怀疑……”柳苔青突然爆发似地恨声道：“他们就是同一个‘阎王堡’堡主杜林！”
仿佛晴天一个大霹雳，震得她整个人呆住了，热泪立即夺眶而出。

第五十一章

上有天堂，下有苏杭。
“苏”即是指的苏州。
苏州地面不但山明水秀，景色易人，城内更是繁华热闹，园林处处，小桥流水，居家闹中取静，真是洞天福地。
最近几天，可就更加热闹啦！
形形色色的人物，好像来赶庙会似的，陆陆续续涌到了苏州，还有不少人络绎不绝于途。
这一行看似丐帮的人物，简直又像是逃难的，但如今风调雨顺，国泰民安，没听说那儿有旱灾，闹饥荒呀！
谁知道那里来的难民！
他们六人有老有小，带头的是个小叫化，紧随着他是个中年人，那一身打扮实在有够寒酸，就算不是讨饭的乞丐，大概也是口袋空空，一毛也没有的落魄人。
走在中间的是个中年文士，虽然衣衫褴楼，却是红光满面，一脸福相，但这并不表示他比别人有福气，实际上他最衰，背上还背着个小儿麻痹……该说是不良于行的老人。
最后面是两个小叫化，年龄差不多，最多只相差一两岁，两个人一路窃窃私语，吱吱喳喳个没完没了。
当他们经过大街时，在一家临街的酒楼上，坐在靠近窗口的两个江湖人物，正相对而酌，一面注视着街上来往的行人。
他们居高临下，一眼发现由那中年文士背着的老人，其中一人不由地一惊：
“老罗，你看那是谁？”姓罗的猛眨眼：“那不是神龙子吗？”
先发言的那人道：“可不就是他！老家伙十几年不知龟缩到那里去了，突然跑到苏州来，该不会也是来凑热闹的吧？”
姓罗的问道：“老石，你有没有认出背他的是谁？”
由於姓石的只注意神龙子，没有留神仔细看其他人，这会儿人已经走过去，只能看到那些人的背影，他那知道是谁。
他只好摇摇头，耸耸肩：“我没有看清楚，你认出是什么人了吗？”
姓罗的轻声道：“很像小小君李小小！”
姓石的一怔，诧异道：“怎么可能呢？神龙子跟李小小和杨小邪两上仇可大了，绝不可能走在一起，而且李小小还背着神龙子……这岂不是天方夜谭！”
姓罗的道：“说不定走在他们前面的那个，正是杨小邪呐！”姓石的把酒杯端起，一饮而尽，放下杯子：“他奶奶的！这真有点邪门！老罗，咱们要不要跟上去看春？”
他们一路悄然尾随，跟踪到达一个巷口，遥见那一行人进了一座书宅。
姓石的甚觉间外：“奇怪？他们怎么不去‘醒园’或‘如意赌坊’。
却跑到这地方来？“
原来这一两天内，来苏州的各路人马，目标几乎全是“醒园”和“如意赌坊”。
而这一行六人，竟然“不按牌理出牌”，难怪姓石的会感到意外了。
姓罗的摸摸下巴，一脸不解的神情：“难道他们不是为‘一统帮’……”忽听身后有人接口：“黑皮奶奶！煌嘲铩匚腋銎ㄊ拢绷饺瞬畹忝贿昊瑁腿换厣恚患媲罢咀鸥龅醵傻钡闹心耆耍刹徽茄钚⌒埃?
人们刚才分明亲眼看见，一行老少六人进了那书宅，怎么会一眨眼反来到两人的身后？
杨小邪一见这两人，似乎也甚觉意外，而且对姓石的有些面熟，抓抓耳朵：
“咦？这位老兄，咱们好像在那儿见过哦？”
姓石的心虚道：“不！不！咱们从来没见过，杨大侠一定认错人了……”杨小邪左眉一挑，讪嘲道：“有够厉害的！咱们既然不认识，又没见过，你怎么知道我姓羊（杨），而不是姓牛或姓马？”
姓石的暗自一惊，随机应变：“噢！噢！因为阁下长得很像那位鼎鼎大名的杨大侠，所以……所以……大概我认错了人吧！”
杨小邪精得跟鬼似的，马上抓住他的话柄“这么说，你一定见过了杨小邪，不然怎么知道我很像他？”
姓石的自觉失言，急道：“杨大侠是人中龙风，名满天下，江湖中无人不知，无人不晓，在下虽然无缘亲见，总听人说过杨大侠的宝相……”前面说的头头是道，把个杨小邪听得心花怒放，后面却说溜了嘴。
杨小邪把眼一瞪：“黑皮奶奶！宝相的意思，就是骂我长的一副宝里宝气之相喽？”
姓石的哧得又摇脑袋又摇手：“不不不，不是啦！宝相通常是种佛像庄严，所谓神仪内莹，宝相外宣……”杨小邪斥道：“少在我面前卖弄，我没念过几天书，不必跟我拽文！”
姓石的忙顺从道：“是是是，这年头‘之乎者也’已经不吃香，流行白话文……我的意思是说，杨大侠的相貌与众不同，谁见了他都知道是杨大侠！”
今天他大概起身后记了刷牙漱口，反正说什么都有问题，杨小邪白眼一翻道：
“我有那点跟别人不同？是多和了一个鼻子，还是没长耳朵？那不成了怪胎！”
姓石的惟恐又说错话，简直恨不得将嘴缝起来，只好闭起嘴巴，一面摇头，一面暗向姓罗的连使眼色，示意赶快开溜。
杨小邪很邪气地道道，瞄了姓石的两眼，突然把手几乎指到他的鼻尖上：
“嘻嘻！你也嗖一个长得很像……像十几年前，替神龙子下战书给我的那个人！”
姓石的大惊，矢口否认：“不不不，我根本不认识神龙子，也没替他下过什么战书……”杨小邪冷哼一声：“你当然不认识神龙子，因为他并没有要你代下战书，而是别人授意要你这样做的！”
姓石的情急道：“那有这事，你不要黑白讲……”姓罗的心知不妙，趁着杨小邪没有注意他，撒腿就朝巷外狂奔。
他一口气奔出两条街，回头一看，杨小邪没有追来，也不见姓石的人影，憋想：“哇噻！好险哪！幸亏我跑得快，老石一定被杨小邪抓住啦！”
那知再一转过来，却发现杨小邪和他肩关肩则跑，好像两个人在比赛！
这一惊，哧得他差一点屁滚尿流，裤底一包，急忙拔脚狂奔起来。
他忘了杨小邪的“跑功”，号称天下第一，要想把这位老兄抛掉，下辈子吧！
杨小邪并未使出全力，只是不快不慢，如影随形地跟在他旁边。
街上行人看在眼里，不知道是怎么事，纷纷向他们行注目礼，还以为这两人在练习“马拉松”赛跑，准备参加“奥运”呢！
姓罗的一直奔至城门脚旁下，实在跑不动了，只好收往奔势，高举双手，气喘如牛地道：“我……我……我投降了！”
杨小邪讪笑着道：“继续呀！我还没跑过瘾呐！”姓罗的急喘道：“杨……
杨大侠……不……不关我的事，放我一马吧……“杨小邪睨眼斜笑道：“什么不关你的事啊？”
姓罗的只求自己能脱身，可不在乎出买姓石的，忙道：“冒神龙子的名，下战书给杨大侠的是老石。
不是我呀！?
杨小邪“哦！”一怕，两眼逼视着他：“既然不关你的事，那你为什么要逃？”
姓罗的一呆，呐呐道：“我……我……”杨小邪似笑非笑：“嘿！我猜冒名向小小君下战书的，大概就是你老兄吧？”
姓罗的急道：“不瞒杨大侠说，咱们实在是没得混了，为了一百两银子，才……”杨小邪怒哼一声，喝问道：“是谁指使你们的？”
姓罗的沮然道：“那个人咱们不认识，当时他先付了咱们每人一百两银子，要咱们分别去找杨大侠和李大侠下战书，问起来就说是神龙子派咱们去的，咱们一想，这银子太好赚了，不赚的是白痴。”
但那个人当场露了一手惊人武功，伸手轻轻一按，就把一双装酒的铜壶压扁，警告咱们说，如果拿了银子不办事，或是战书送不到两位大侠的手里，就让咱们的脑袋像酒壶一样！把钚⌒爸辶酥迕纪罚骸闭媸钦庋俊靶章薜牧阃罚骸扒д嫱蛉罚谘锎笙烂媲埃蚁蛱旖璧ㄒ膊桓蚁贡啵潞竽歉鋈司瓜肷痹勖敲鹂冢υ勖钦庑┠暌恢倍阄鞑亍毖钚⌒把壑樽幼俗挚冢骸澳敲疵拔液托⌒【拿ハ蛏窳酉抡绞槭遣皇悄忝牵俊?
姓罗的忙摇头：“不！不！不是咱们……”“那是谁？！”姓罗的一脸呆样：
“在下实在不清楚……”冷不防杨小邪出手如电，点了他的笑穴，顿时他狂笑不止起来。
杨小邪瞄着他，一把拖了就往回飞奔。
这一路上可就热闹了，不但行人看得莫名其妙，店家连生意不顾了，纷纷跑出店外来争看，以为是疯人院的病患跑出来被抓回去。
街上的儿童，跟了一大群在后面起哄，又叫又笑的。
杨小邪不甩他们，把性罗的一直拖回那书宅前，才回身赶走那些一路跟来的儿童。
一进大门，就听得大厅内传出狂笑，跟姓罗的笑声一模一样，好像有人也被点了笑穴。
答对啦！
大厅里笑得快断气的家伙，正是那姓石的！
他真衰，眼看杨小邪去追姓罗的，以为丢下他不管了，正心中暗爽，还没来得及脚底抹油开溜，却被赶出来的小小君逮个正着，点了他的笑穴。
原来杨小邪他们早就发现有人跟踪，却不动声色，一进书宅，杨小邪就从后门绕了出去，小小君则伺机而动。
难怪杨小邪可以自顾自地去追姓罗的，丢下姓石的不管，交给小小君去收拾啦！
杨小邪把姓罗的拖进大厅一看，只见姓石的笑得满地乱滚，就像神龙子当年在亡魂谷中一样。
三个扮成小叫化的少女，一见杨小邪又扑回个狂笑不止的，忍不住也笑了起来。
倒是坐在椅子上的神龙子，脸上没有一点表情，闭目默默沉思着，仿佛老僧人定似的。
小小君这时站了起来，迎上前惹笑问道：“你们的‘马拉松’赛跑，谁得到冠军？”
杨小邪嘻皮笑脸地道：“比‘跑功’要让他拿了冠军，我就没得混啦！”
小小君已认出了姓罗的，哼声道：“当年跑去向我下战书的，就是这家伙！”
杨小邪点点头：“地上这个已招了吧？”
小小君斜笑道：“他说是为了一百两银子，我可不太相信，所以让他笑够了，看他说不说实话！”
杨小邪耸耸肩道：“免啦！他们说的是事实。”
小小君瞄着他：“你怎么知道？”
杨小邪把姓罗的向前一推：“这家伙也是这么说的。”
小小君有点瘪小：“虽然他们说不出主使人是谁，至少证明了一点，咱们告诉神龙子老哥的话不是乱盖。”
杜小帅笑了笑：“这就够啦！咱们还有正事要办，不能让他们在这里笑个没完没了吧？”
杨心兰突然出声道：“爹，我倒有个主意！”
杨小邪瞥了她一眼：“虽然你的主意一定很馊，不过我可以听听看。”
杨心兰似乎不好意思当众说出，上前在杨小邪耳旁，轻声嘀咕了几句。
杨小邪一听，不由地讪笑道：“小狗子，大姑娘家想出这种怪点子，也不害臊！”
杨心兰红着张脸：“又不是我要看！”
小小君忙问道：“小邪，是什么怪点子哪？”
杨小邪谑笑不已，两手像拎小鸡似地叱喝道：“清场！清场！这是‘限制级’，‘儿童不宜’哪！十八岁以下少年不易观看，快到里面去！快到里面去……”主意是杨心兰出，她自然知道是怎么回事。李圆圆和枫儿虽莫名其妙，但她们看杨心兰转身人内，也就跟了进去。
杨小邪即道：“歪歪，动手吧！”
小小君眨了眨眼：“动什么手。‘修理’他们吗？”
杜小帅一剑邪笑：“‘修理’一顿太便宜他们了，把衣服全扒光，赶出门去，让他们凉快凉快，当街表演裸奔！”
小小君真有点笑不出来：“这是你宝贝女儿想出来的主意？”杨小邪可得意非常：“天才！真是天才！这叫有其父必有其女啊！哈哈哈……”小小君直摇头，但心里不得不服，他自己的宝贝女儿圆圆就绝对想不出这么“绝”的点子。
神龙子不知在想啥，想出神，甩都不甩这一对宝。
杨小邪和小小君立即对手，三下五除二，很快就把狂笑不止的两人全身扒光，拖起来轰出了大门。

朗朗乾坤，光天化日之下，两个一丝不挂的大男人，居然勾肩搭背，踉踉跄跄，大声笑着在大街上“散步”！
这在苏州城里，真是破天荒的“鲜”事！
就在大家议论纷纷，争着看热闹时，一个小伙子拖了个小姑娘，连推带挤地排众人而入，挤到了人群前面。
可却听有人怪叫：“啊！那是杨小邪的飞刀！”
小伙子听，急忙循声看去。
急忙循声看去。
既然攫上了杨小邪，小伙子可不能不管，非得弄清楚是怎么回事不可了。
他趁着一片惊乱，冲到了倒地不起的两个家伙身边，蹲下一看，只见他们喉间各插一柄锋利的小飞刀。
哇噻！这份劲道和准头，那真不是盖的。小伙子憋想：“江湖中以飞刀为暗器的大有人在，只是‘小邪飞刀’特别出名而已。刚才并未见到出手的人，自动会有人大叫‘那是杨小邪的飞刀’？而这两个当街裸奔的家伙，又是什么人……
正在大伤脑筋，忽见小姑娘奔来叫道：“帅哥，有人来，快走！”原来这个小伙子正是杜小帅，小姑娘就是玲儿！
杜小帅转间一看，就见一个捕头模样的汉子，正带着四名捕快赶来。
开玩笑，被捉到可麻烦大啦！
小伙子加快动作，伸手拔出一柄飞刀，跳起来拖了玲儿就绕跑。
捕头大概把他们当作了凶手，急起直追，一面大声喝令：“站住！站篆…”
杜小帅当他在放屁，拖着玲儿狂奔如飞，一口气奔过两三条街，转进僻静的菜市场后，见捕头和捕快已被摆脱，才停了下来。玲儿气得把被拉着的手甩开，小嘴一翘：“叫你别看你偏要看，这下可看出麻烦来了吧！”
杜小帅没有答腔，把那柄飞刀仔细一看，果见刀柄上刻有一个“杨”字。
他子不禁揉了揉鼻子：“哇噻！这飞刀真是杨小邪的？！”玲儿斜瞄着他：
“是又怎样？关咱们个屁事！”
杜小帅正经八百地道：“谁说不关咱们的事？小帅妹，你别忘了，帅父可跟他们在一起啊！”
玲儿美目眨了眨：“那……那被杀的两个家伙，一定是‘一统帮’的人喽？”
杜小帅点了点头，又揉揉鼻子：“看那两个家伙当街裸奔，很像是杨小邪父女的杰作，当街杀人，而且还用自己的‘注册商标’的飞刀，这也太大胆了吧！”
玲儿接道：“帅哥，我看是有人栽赃，故意让杨小邪背黑锅。”杜小帅惊讶道：“哇噻！小帅妹，你真不简单嘛！”
玲儿耸耸肩，轻描淡写道：“这有什么了不起，除非是白痴，谁都会想得到！”
杜小帅一下子说溜了嘴：“我就想……”一想自己想不到，那不成了白痴？，还来不及改口，已玲儿抓住了小辫子，大笑道：“哈哈！你终于承认自己是白痴啦！”
一路上这位小师妹都在赌气，对他爱理不理的，这会儿让她嘴上捡了个便宜，乐一乐也无妨，何况自己又少不了一块肉。
杜小帅扮个鬼脸：“不容易，小师妹可笑了。”
不说还好，一说玲儿就收起了笑容，板着脸：“不喜欢看我笑，不笑就是了嘛！”
杜小帅急忙又陪着笑脸，可真够他累的：“爱说笑！我怎么不喜欢看，小师妹一笑百媚生，连杨贵妃都不够瞧的！”天残子瞄眼道：“你看过杨贵妃笑？”
杜小帅怔征地道：“我…我…当然…没看过！”
玲儿哼了一声：“你才离开九华山大半年，就学得油腔滑调，专会耍嘴皮子，一定是交友不慎，才会好的没学到，坏的学了一箩筐！”
杜小帅真是伤透了心，憋想：“哇噻！小师妹的口气，简直像师父教训徒弟嘛！”
但他可不敢说废话，以免祸从口出，忙把话岔开：“小师妹，杨小邪他们既然在苏州，咱们快去找师父，娘和干娘她们还在城外等消息呢！”
玲儿问道：“你猜他们会在哪儿落脚？”
杜小帅想了想：“他们以为我在追一统帮主，一路追来，自然是以‘一统帮’那批龟孙为目标，‘一统帮’在苏州虽有好几处据点，但‘大成客栈’和‘如意赌坊’都关门大吉，‘醒园”也烧了，不知这些龟孙还有什么地方可窝藏……
“玲儿接道：“红红姐不是说，那个叫金玉姬的女人一直留在苏州，而且神通广大吗？如今‘一统帮’如同丧家之犬，逃出黄花岛的人数也不太多，来苏州自然是由那女人负责替他们安排地方藏身，只要打听出她的下落，就等于知道一统帮主藏在那里，师父他们八成就在那附近了。”
杜小帅把大拇指一竖，赞道：“有一套！凭小师妹的脑筋，可以说推理小说啦！”
玲儿把嘴一嘟：“你少臭我！”
杜小帅惹笑道：“我哪敢，不过，小师妹忘了一点，师父追到苏州来是找我，可不是等着咱们去找他老人家哦！”
玲儿给他个大白眼：“哼！我又不是大白痴，连这个都不知道？我看呐！
不但是师父急于找你，连杨小邢他们也在急着找，尤其是杨姐姐和李姐姐呐！
岸判∷б坏洌骸笆Ω竿炔环奖悖亲匀坏冒镒耪摇绷岫涌诘溃骸八晕腋詹潘担灰蛱鲂战鸬呐讼侣洌Ω杆呛芸赡芫驮诟浇蛭遣⒉恢溃缶俳セ苹ǖ旱哪且梗惚焕г诘叵旅苁依铮挂晕阍谝宦方糇芬煌嘲镏髂兀?
杜小帅想起那夜被困的事，实在是很臭：“小师妹，你怎么老喜欢‘哪壶不开提那壶’哟？别说这些了，咱们快去找师父吧！”
玲儿把头一点，刚走了几步，就问道：“你不是说，那几处据点都关门大吉了，这会儿咱们上那里去找？”
玲儿一听，马上停步，追问道：“你见过？”
杜小帅已领教了这位小师妹的醋劲儿，哪敢说实话：“我是听李黑老哥哥说的，当年那娘们跟杨小邪比赌技，结果她连连‘杠龟’，只好遵守约定，剃光头发和眉毛，赌十年不穿衣服。”
玲儿忍不装噗哧！”一笑，随即又皱起眉头：“这就麻烦了，一个没有头发和眉毛，又不穿衣服的女人，总不会公然露面的，上哪去找她呢？”
杜小帅捉弄谑笑：“人怕出名，猪怕肥，金玉姬既然知名度很高，总会有人知道，‘如意赌坊’关门后她去哪里了。
而且，你不要不相信，瞎猫有时候会遇上死老鼠的。“玲儿耸耸肩：“好吧！
咱们快去找那只死老鼠！”
两人绕出菜市场，社小帅突然想到了什么，猛伸手一拍脑袋：“我真‘驴’啊！”
玲儿奇怪的瞪着他：“你干嘛骂自己？”
杜小帅兴奋地道：“我真二百五，竟忘了宋妙妙租下的那幢旧宅，杨心兰去过，他们很可能就在那儿落脚啊！”
玲儿急道：“那咱们快去看看呀！”
杜小帅把头一点，刚要赶往那旧宅去，却被一阵清脆的撞击声，夹杂着呼吆喝六之声所吸引。
这声音对他充满诱惑力，使他不禁停下了脚步。
玲儿敲了他一记：“帅哥，你怎么不走啦？”
杜小帅没时间答话，拖了她就往回走。
循声来到菜市场旁的墙角，只见十几个衣衫褴褛的小叫化，正蹲在上围成一圈掷骰子，赌得乱起劲一把的。
其中一个大概输光了，只有蹲在一旁看热闹的份儿。
他一眼认出走来的杜小帅，忙跳起身来，迎上前振奋的问道：“杜大哥，是不是又要‘寻人’了？”
杜小帅见是上回“招募”的那批小叫化，吃吃笑道：“这回不用穿上‘寻人启事’的衣服满街跑啦！只要你们认能打听出，以前开‘如意赌坊’的那些人，如今在哪里，我就有重赏！”大伙儿一听，也不赌了，一个个站起来围着杜小帅和玲儿，急着问道：“赏多少？”
“可不可以先付点银子花花？”
“打听到了怎样通知杜大哥？”杜小帅掏出一锭银子，交给一个年纪较大的说道：“一有消息，你们就去上回那幢旧宅找我。”
小叫化接过银锭，嘴巴都快笑裂了：“咱们这就去！”另一个急道：“杜大哥，前两天我还见到赌坊的那位胡二爷啦！”
杜小帅急道：“你在那里见到他的？”
那小叫化眨了眨眼道：“就在‘如意赌坊’嘛！”
杜小帅左眉一扬：“赌坊不关了门吗？”
那小叫化点点频：“是呀！那天我经过门口，看见胡二爷站在外面东瞄西看的，好像在等人，我正想向他讨几文钱花花，刚即有向个人过来，他就急忙转身进去了。”
“后来呢？”
那小叫化又道：“那十几个人也追了进去，好久都没出来，我就走啦！”
杜小帅马上作了决定，向玲儿道：“走，咱们去看看！”玲儿虽然已经不是小女孩毕竟还没见过世面，只好让她的帅哥牵着鼻子走。
杜小帅向小叫化们交代儿句，便带着玲儿，匆匆赶往“如意赌坊”。
如意赌坊门前冷冷清清，连个鬼影子也没有，而且门环上还挂了一把大铜锁。
玲儿看了门上那块黑底金字的大招牌，好像发现了新大陆，忙问道：“帅哥，这家赌坊起的名字，怎么跟伯母的名字一样？”其实杜小帅早已想到这问题，而且有了答案，但却不能说啊！只好随便就道：“我……我也搞不懂……”说着已走上前，伸手去扭门环上挂的大铜锁。
玲儿瞪着他道：“帅哥，你要干嘛？”杜小帅贼笑道：“呼们又不是来看招牌的，不弄掉锁，怎么进得去？”
玲儿刚说了声：“可是……”
杜小帅已用力一扭，扭下了铜锁。
两人迅速推门而入，又把门关上。
虽是大白天，整个赌场里仍是一片昏暗，而且阴森恐怖。
玲儿心里宜发毛，不自觉地挨近杜小帅身旁，双手抱住他的胳臂，胆层地轻声道：“帅哥，我看这里不会有人，没什么好看的，咱们快走吧！”
杜小帅来了好多次，已是识途老马，眼光一扫，拍了她的手背，安抚道：
“有我在，你怕什么？咱们各处看看。”
玲儿既害怕，偏又好奇心重，只好不吭气了。
赌坊已关门多日，场子里除了一张张的大赌桌，连赌具都没有，。
到处都是灰尘，有的墙角已结起了蛛网。
专供赌客“休息”找乐子的那些房间，这会儿绝不可能有人躲阒，在里面胡搞瞎搞，实在没啥看头，大呆不必浪费时间。
杜小帅只向场子里各处查看一遍，便带着玲儿，迳往那晚跟金玉姬见面的专用赌室。
室内一切布置依旧，看不出有什么特别的地方。
但社小帅知道活动地板下有密室，从秘道可通达两条街外的巨宅，只是找不出机关在何处。
好在带着“断魂剑”，管他娘的三七二十一，干脆来个蛮干，用剑乱砍来破坏地板下的机关。
赌桌四边的高背太师椅下，每块五尺见方的直条地板四周，若不仔细查看，很难看出它的缝隙。
杜小帅和杨心兰及李黑三人，上回在这里吃过亏，自然知道其中玄机。
地板虽然足有三寸厚，但“断魂剑”是断金削玉的利器，加上小伙子运足真力，一剑就刺穿地板。
再顺着四周的缝隙，将顶承地板的活动铁架斩断，整块地板连同太师椅，便掉了下去。
这一来，露出了个五尺见方洞口。
玲儿见状，看得有点傻了：“帅哥，你怎么知道地板下有名堂？”杜小帅大刺刺地买弄道：“这就叫江湖经验啦！等你将来多在江湖上闯闯，也会像我一样‘神’了！”
玲儿才不信他这一套，鼻子一皱：“少盖！你一定以前来过这里，否则怎么敢横冲直撞，好像回到自己家里似的？”杜小帅摸摸鼻子，捉笑指着洞口：“我要下去看看，你是留在上面，还是……”玲儿靠着他紧紧的道：“不！不！我不要一个人留在上面，可是……下面会不会有危险？”
杜小帅耸耸肩：“谁知道呢？要下去看了才知道啊！”玲儿向洞口下瞄，大惊小怪地道：“下面好黑，什么也看不见，帅哥，咱们还是别……”好的话还没说完，杜小帅已蹲下身，双手攀住洞口边缘，一个倒悉，以翻“单杠”的姿式翻落下去。
玲儿吓得大叫：“帅哥！当心……”
下面距洞口大约三丈，杜小帅稳稳地落足地上，抬头向上面招呼：“小师妹，快跳下来吧！”
玲儿胆怯道：“我……我好怕！”
杜小帅笑道：“有什么好怕的，我在下面接着你嘛！”玲儿哼了一声：“我就是怕你在下面接！”好像怕这命犯桃花的师哥不坏好意，趁机乱吃她豆腐。
杜小帅白眼一翻道：“那我不接好了！”
玲儿说声：“你敢！”
人已向洞口纵下。
杜小帅哪敢真的摆这鸟龙，双手一拱，把她的娇躯托抱了个正着，一面取道：
“哇噻！小师妹，你好香啊！应该节食减肥啦！”
玲儿娇嗔道：“少臭我，快放我下来！”
忽听杜小帅惊叫道：“妈妈噗呀！满地都是蛇……”玲儿以为他在放屁：
“别想吓人，这一套早就不新鲜了，我才不怕呢！快放我下来！”
杜小帅争道：“我骗你干嘛？你快把我怀里的‘辟水珠’取出来，照照看就知道了。”
玲儿见他如此认真，还不太相信，伸手到他里怀模出个黑布袋，取出‘辟水珠’一照，吓得她魂飞无外，几乎昏了：“哇！我的妈呀……”不但是她，连杜小帅也大吃一惊，只见整个密室里都是蛇，至少有好几百条。
由于小伙子曾服龙血和内丹，百毒不侵，毒蛇不敢攻击他，只在四周乱钻动。
再一看，上回被他以掌力轰出个缺口，通秘道的那堵墙，已被石块封死。
杜小帅故意道：“准备好，我要放你下来喽！”
玲儿吓得尖声大叫：“不要！”
杜小帅讪弄道：“不是你自己要我放下你的吗？”
玲儿紧紧抱住他的脖子：“我……我……帅哥，这些蛇好怕人，咱们快上去吧！”
杜小帅耸了耸肩，一副吊儿郎当样：“没啥好怕的，一条条抓回去，煮上一大锅美味可口又营养的蛇汤，够大伙儿吃上好几天，来个冬令进让大家补补身体。”
玲儿都快歇斯底里了：“好帅哥，求求你，快抱我上去好不好嘛！”
杜小帅又故意问道：“你刚才叫我什么。”玲儿窘道：“我……我……我叫你好帅哥。”
杜小帅把脸一偏，竖起耳朵：“我没听清楚，再叫一遍。”玲儿只好对着他耳朵大叫：“好帅哥！”
社小帅的耳膜差点被震破，居然眉开眼笑道：“叫得好，叫得妙，比黄鸳儿唱歌还好听，再叫两声。”
玲儿赌气地噘嘴道：“不叫了！你抱不抱我上去嘛？”杜小帅抬头望望洞口：
“拜托！地面离洞口至少有三丈高，抱着你怎么上得去，你当我是‘太空超人’呐？！”
玲儿急问道：“那怎么办？”
杜小帅想了想，慢条斯理道：“唔……办法倒是有，可是得耗去我不少真力，你打算怎么谢我？”
玲儿推了拴他：“你说嘛！”
杜小帅趁机威胁：“亲我一下！”
玲儿扭了一下“帅哥！你……你简直是趁火打劫！”杜小帅得意道：“那当然！亲不亲随你，我可绝不勉强。”
玲儿瞪了他一眼，只得在他额上亲了一下。
杜小帅却摇头道：“不得，要亲这里！”说完把嘴一噘。
玲儿羞愤交加：“我不要！”
杜小帅有够毒的：“那我就放你下地，你自己上去！”说完当真把手一松。
玲儿吓得大叫一声，双手更搂紧了他的脖子。
也怕她的脚一落地，万一被毒蛇咬伤，那可不是玩的，虽然他的血可以解毒，这个玩笑还是少开为妙。
就在玲儿双脚落下时，他急忙一手在她腿弯处，一手搂住细腰，把她又托抱了起来。
杜小帅笑着拍拍她屁股：“好啦！你骑到我脖子上来吧！”玲儿莫名其妙：
“骑到你脖子上干嘛？”
杜小帅又拍了下：“你要不要离开这里？要就别多问！”玲儿双手向上一托，玲儿藉力把腿一抬，便跨骑上了他的脖子。
不料杜小帅却道：“小师妹，把‘辟水珠’拿出来替我照着。”
玲儿应了一声，自怀中取出‘辟水珠’，高高举起，只见满地的毒蛇四下游窜，似乎怕这玩意儿。
“杜小帅一步步移向被石块封的那面墙，关照道：”小师妹，坐稳啦！傲岫恢闵斗苫钟α艘簧皇志僮拧氨偎椤保皇纸艄醋∷牟弊印?
杜小帅走到距墙五尺处站定，先调息一下，运足功力，猛然发掌向那堆石块轰去。
轰然一声巨响，接着是一阵倒塌声，那堆堵死缺口的石块，已被震得向秘道内倒塌。
玲儿被震落的尘土，弄了个灰头土脸，样子真够瘪的：“帅哥，你这是干嘛呀？”壮小帅惹笑道：“行了，你可以下来啦！”
玲儿眼光一扫，见那几百条毒蛇惊得到处乱游乱钻，她那敢下地，急道：
“我不要！我不要！帅哥，快带我出去……”杜小帅猛翘嘴角：“出路已经打开，你还要骑马，骑在我脖子上出去吗？”
玲儿央求道：“好帅哥，好人做到底嘛！待会儿我再好好谢你杜小帅逗惹道：”你刚才不是说，侍会儿要跟我算帐吗？“玲儿眼珠子灵活地一转，道：”
算帐归算帐，谢还是要谢嘛！岸判∷П锷溃骸蔽铱匆槐使聪桑?
你别跟我算帐了，我也不要你谢好不好？“玲儿猝然道：“随你！”
杜小帅这才迈开脚步，一步步走向缺口，跨入秘道，由玲儿举起“辟水珠”
照着，一直向前走去。
那几百条毒蛇显然被困久了，一旦有了出路，竟然比他们行动更快，争先恐后地游入了秘道。
幸好玲儿没有下地，否则不被咬死，也会被吓昏！杜小帅虽然是识途老马，使仍怕秘道内又有别的花样，不得不拔剑在后，一路小心翼翼地提防着。
走到秘道尽头，已是那口枯井下了。
那几百条毒蛇早已先到，却由于找不到出路，乱钻乱游地纠缠在一起。
杜小帅定神一看，真是瘪透了心！
原来枯井也被一大堆石块封死！

第五十二章

各大门派的大批人马，一路急追猛赶，并未发现敌踪，这倒大出意料之外。
几位掌门人会商之下，根据种种迹象研判，一统帮主和他的手下残余亲信，极可能是逃往苏州暂避风头了。
于是大伙儿浩浩荡荡地，一直追到了苏州。
由于人数众多，万一被官府误为草寇作乱造反，那可真是衰死了！
一到苏州附近，大批人马便分攻在城外一带等候消息，只选派了一二十人入城。
那知等了两天，入城查探的这些人，竟然成了肉包子打狗，有去无回。
你娘咧！这是怎么回事？
几位掌门人猜也知道有问题了，觉得这事可大大的不妙，便决心亲自出马，各带了几名弟子，分批入城。
虽然他们已从丐帮获知，“一统帮”攻占寅花岛后，便将苏州城内的几处据点放弃，但仍然分头前往暗中一查，以免漏掉了什么。
丐帮设在苏州的分舵，自从被“一统帮”挑了，至今尚无暇另行派人前往主持，以致城内的大大小小的叫化子们，这些日子没人管，简直都玩疯了。
除了各自讨生活，讨到几个钱，不是喝酒就是聚赌，天塌下来也不管。
寒竹不想惊动他们，心想反正也问不出什么重大消息，又何必多此一举。
丐帮的跟踪术和查探一事，那可是一级棒的，其他门派哪能比得上。
寒竹领着几个得力弟子，不往热闹的地方走，专查那些冷僻不惹眼的地方，尤其是久无人住的古宅书院。
“大成客栈”是李黑首先发现可疑的，“如意赌坊”则是事后才知道，它也是“一统帮”在苏州的据点。
如果不是勾宁向丁帮主复命时，说出在苏州遇见杜小帅的一切，谁都下会想到“醒园”也会被“一统帮”利用，退休御史苏大人一家三十余口全部翘蛋。
可惜李黑为了面子，不好意思说出在“如意赌坊”中了金玉姬的诡计，与杨心兰中毒昏迷不醒，由杜小帅把他们从秘道救出的臭事，否则寒竹就会去“如意赌坊”，查明那条秘道的出路了。
他们转来转去，正好发现这座好像没有人住的巨宅。
既觉可疑寒竹当然不会看过就算了，立即带着几名弟子，飞身越墙而入进入宅内，迅速分头展开搜索。
寒竹可是很厉害的，见厅内家俱上的灰尘只有薄薄的一层，心知不久前曾有人住过。
尤其在一间房的墙角，散乱的堆了一大堆空酒罐，罐内残留的酒底，酒味尚未散发尽，更足证明这旧宅不但最近住过人，而且是住了不少酒鬼。
哇佳佳！
这可找对了地方！
正在各处继续查看，忽听从后院传来惊呼：“帮主！快来碍…”寒竹忽忽赶到后院，只见一名弟子站在柴房外。手指着推开的门大叫：“帮主！你看……”
这时其他几名弟子也己赴到，随着寒竹冲到柴房门口一看，顿时吓得嘴巴张得大大的。
哇噻！房里堆看一二十具尸体，赫然正是两日人城查探，结果全部失踪的各门派的弟子！
寒竹惊怒交加，即命两名弟子去通知其他几位掌门，并且继续各处搜索。
一名弟了刚走近枯井，就听出井中发出异声，往井口一看，只见封井的石块，正逐渐下陷，不由地惊呼：“帮主快来！”寒竹闻声赶到井边，见状急向留下的几名弟子一施眼色，示意他们守住井口，准备应变。
石块继续缓缓下陷。
突然“轰隆卤一阵巨响，如同山崩地袭，井中的石块整个陷下法！
井边守着的人吓到了，忙不迭退后几步，如临大敌地严阵以待着。
过了片刻，忽听井底有人说话：“我先上去，找根长绳放下来救你。”
接着一个少女的声音：“快点啊！我好怕……”男的刚应了一声，便见从井口射起个小伙子。
寒竹一打手势，示意几名弟子散开，自己则冲向井口，打狗棒一抡，已向小伙子拦腰扫去。
小伙子想不到井边有人在守株待兔，一出井口就遭到突击，差点冷不防挨了一棒。
幸好凌空一个倒翻，避开寒竹的攻势，落身井边大叫：“哇噻！臭要饭的改行了，干起打闷棍的强盗啦！”
寒竹挥棒落空时，已认出了小伙子，笑得乱瘪的：“杜小帅？！”杜小帅揉揉鼻子，邪笑道：“你好像是叫化子头儿嘛！”寒竹把打狗棒一收：“老叫化正是……”忽听井底的玲儿急声叫道：“帅哥！快点呀！好些蛇又游过来啦！”
杜小帅想起玲儿还在下面，忙道：“叫化子头儿，底下还有人，等我把她接上来，咱们再打交道吧！”
说完眼光一扫，见井边正好有条系着破水桶的井绳，不管三七二十一，抓住一端，就把另一端连桶一起往井中放下，一面招呼道：“来啦！”
井底的玲儿眼看毒蛇已近，吓得抓住放下的井绳惊叫道：“帅哥！快！
快拉……“
杜小帅哪敢慢啊，一面应着，一面急忙用力将井绳往上拉。
那知才拉了几把，井绳竟然崩断！
只听玲儿一声惊叫：“碍…”重重跌回了井底。
杜小帅大吃一惊，忙不迭从井口纵身而下。
其实玲儿并没有摔痛，反而压死了几条毒蛇，却被游到她身边，乱钻乱窜的蛇吓得又哭又叫起来。
杜小帅气倒了，扑向她身边，双手乱抓，抓一条就向上方井口抛一条，憋叫道：“叫化子头儿，给你们加莱，打牙祭吧！”守在井口边的几个小叫化突见井下抛出一条条的毒蛇，这下可乐了，如获至宝地忙着抓蛇。
而杜小帅这“怪胎”，曾经服过龙血和内丹，正是毒蛇的克星，一闻出他身出的特殊气味，就不敢再游近。
这时井口的寒竹已探头问道：“小兄弟，下面要不要帮忙？”杜小帅仰起脸来，苦笑道：“你找条长索放下来吧！”寒竹应了一声，便吩咐弟子去找长索。
“杜小帅忙扶起玲儿：“有没有被蛇咬伤？”
玲儿哼声道：“要你管！”
杜小帅碰了个大钉子，真是有够衰的，幸好井口已放下了长索。
寒竹向下招呼：“绳子来啦！”玲儿又哼了一声，才迳自双手抓紧长索，由井口的人合力把她拉上去。
这几个丐帮弟子都很年轻，一见拉上个灰头土脸，但体态婀娜的少女，不禁齐声吹出了口哨。
玲儿尚不知上面的情况，乍见井边这些丐帮人物，不由地一怔，眨眼道：
“你们……”杜小帅刚好拔身而起，射出了井口，忙向寒竹一指道：“小师妹，这位就是丐帮的头儿。”
玲儿不知该如何称呼，只好微微点头，算是打招呼。
寒竹已是忍不住问道：“小兄弟，你怎么被困在这枯井下的？”杜小帅弹耳朵：“拜托！什么困不困的，我是杜小帅也！我们是从秘道过来，谁知道枯井出口已被封死。”
寒竹惊诧道：“秘道？”
“就是从‘如意赌坊’通到这里的嘛！”
寒竹愤声道：“这里果然是‘一统帮’的！”
杜小帅憋想：“废话！不是‘一统帮’的还是我的不成？”但他对这位天下第一帮的帮主，说话总是客气点，正经八百地问道：“叫化子头儿，你在这里干嘛？”
寒竹正色道：“咱们从石臼湖一路追来，未见那一统帮主的影踪，两天前，由各大门派选派了一批人人城，结果一去不回，所以今天几位掌门亲自出马，各带了几个弟子进城来查看究竟，没想到竟在这里发现他们的尸体，全部遭了毒手！”
杜小帅揉了揉鼻子：“尸体在那里？”
寒竹向紫房一指：“在那柴房里！”
杜小帅摇头晃脑，若有所悟：“我明白了。”
杜小帅心问道：“小兄弟，你想到了什么？”
杜小帅又揉揉鼻子：“咱们来这里之前，遇见一群小叫化，据他们说，两天前见到‘如意赌坊’一个姓胡的家伙，在赌坊门口东张西望，看见有十几个人来了，就赶快进去，那些人也追了进去，但一个也没有再出来……”寒竹怒声骂道：
“他妈的！这是诱敌之计。”
杜小帅道：“赌坊里一定早就有埋伏，他们大概出其不意遭了暗算，被人把尸体从秘道移到这里来，姓胡的家伙怕被人发现秘道，所以在地下密室放了几百条毒蛇，再把人口封死，最后又用石块堵住了这枯井，封死出口。”
你娘咧！这一来，可害苦了我和小师妹；在下面费了九牛二虎之力，才把石块一块块移开，死了我不少细胞呢！
寒竹怒形于色道：“哼！各大门派虽然损失了一二十人，至少证实一统帮主确已逃来了苏州！”
杜小帅憋不住了，可不管他是一帮之主，照样臭他：“我说叫化子头儿，你这笔帐可没算对吧？用一二十条人命，来证实这一点，实在不划算，况且，我用膝盖想也知道，他们那一票人是躲在苏州城里啊！”
寒竹一脸尴尬，忙把话题转移：“小兄弟、日前各路人马大举围攻黄花岛，怎么没见到你？”
这回轮到杜小帅臭大了，他可不顾说出因为被困在地下密室，才错过了那场热闹，那也太逊啦！
杜小帅道：“嘻嘻！我那会儿正忙着替老哥哥做媒，那有时间当鸡婆，管那些闲事呀！”
寒竹心想：“一场关系天下武林的大事，你这小子居然当成小事，还比不上替人做媒的！”
但他嘴上却问道：“那个老哥哥？”
杜小帅惹笑道：“就是你们化子帮的酒鬼李黑嘛！”
寒竹可傻了眼，诧异道：“小兄弟替李长老做媒？”
杜小帅黠笑道：“其实也不是算是做媒，他们是自己很来电，王八看绿事，看对了眼！”寒竹“哦！”了一声，追问道：“那么女方是谁呢？”
杜小帅一本正经道：“就是黄花岛的西门岛主呀！”
寒竹差点憋不住笑出声来，忙咬了下舌尖，才算忍住，正色道：“小兄弟，你真爱说笑，李长老那么大把年纪了，足够资格当西门飞凤的爷爷，他们怎么可能来电？”
杜小帅习惯地弹了弹耳朵：“哈！叫化子头儿，你的思想太落伍了，跟不上时代潮流啦！这是目前最流行的‘老少配’……”始终保持沉默，一言不发的玲儿，终于按捺不住：“帅哥，你有完没完？城外还有好多人在等咱们的消息呐！”
杜小帅只好向寒竹拱拱手：“叫化子头儿，咱们还有事要去办说完一把拖了玲儿就走。
寒竹来不及挽留，他们已掠身越墙而出。

杜小帅带着玲儿，一路直奔往宋妙妙以前租下，大张艳帜，经营“幼齿俱乐部”的那幢旧宅。
刚到巷口，便见一个线民模样的汉子，领着捕头和二三十名捕快，正向宅前掩近，使小伙子看了乱头大的。
只见那线民比手划脚道：“他们老少六个人，其中一个就是杨小邪，绝对错不了！”
杜小帅听得脸都歪了，急向玲儿问道：“小师妹，你练过‘跑功’没有？”
玲儿莫名其妙：“练‘跑功’？”
牡小帅笑道：“你在这里等着！
玲儿还没来得及追问，他已奔入巷内。
杜小帅奔近那批捕快，破口大骂道：“你娘咧！你们这些饭桶不是宴抓凶手吗？来抓呀！”
捕头回身一看，认出正是追丢了那小子，立即振声喝令道：“快抓住他！”
杜小帅舌头一伸，扮个鬼脸，掉头撤腿就跑。
捕头喝令：“站住！别跑……”
杜小帅当然不会甩他，冲出巷口，拖了玲儿就狂奔而去。
捕头也不管那带路的线民了，率领众捕快就追了上去。
玲儿这才明白，杜小帅为什么问她练过“跑功”没有了。
这会儿“跑功”真派上了用场，杜小帅似乎故意要把捕头和那些捕快引开，一路“保持距离，以策安全”，既不把追的人摆脱，也不让他们追到。
路上行人见到这嘲官兵捉强盗”，急忙纷纷避开，谁也不愿自告奋勇，当鸡婆多管闲事——小心挨揍啊！只是驻足街边看热闹。
小伙子的怪点子一箩筐，他拖着跑得娇喘不已的小师妹，东奔西跑一阵，居然转回了“如意赌坊”。
捕头眼看两个“凶手”逃进赌坊，一声令下，挥众追了进去。
“如意赌坊”正属他的“管区”，自然知道不久前已关门大吉，主持人和管事的早就溜啦！
冲进空荡荡的场子，捕头立即下令：“搜！”
众捕快齐声恭应，分头向各处展开了搜索。
其中两个误打误撞地，摸进了那间“特别赌室”，发现桌边地上一个五尺见方的洞口。
两人互望一眼，露出得意之色，表示他们找对了地方。
当他们从身上摸出“火摺子”，用力摇了几下燃着了，向洞口下一照，顿时吓得失声大叫起来。
捕头闻声赶来，跟夺门而出的捕快，正好撞了个满怀，三人跌撞作一堆。
这下捕头可火大了，破口大骂：“你奶奶！见了鬼啦！”两名捕快一看撞倒了顶头上司，那不了得，搞不好连饭碗都会砸啦！吓得忙不迭爬起身来，双双上前扶起插头，连声赔罪：“对不起！对不起！不是咱们的错……”捕头牛眼一瞪，怒道：“那是我的错喽？！”
一名捕快结结巴巴道：“不！不！不是您的错……是……是另一捕快手指房门道：”您……您自己看了就知道……“捕头怒哼一声，从捕快手中夺过”火熠子“，冲了进去一眼瞥见那个洞口，也不由地暗自一怔。
他自以为是苏州城的“名捕”，上前大喝道：“两个小鬼头听着，你们跑不了的，别躲在下面，快出来束手就擒吧！”
洞口下毫无反应，好像根本不甩他。
一名捕快在门口道：“蔡捕头，他们没有手……”搏头哼声道：“没手就绑脚！”
那搏快道：“他们也没有脚啊！”
捕头还呆呆的，一时未能会过意来，怒哼一声，用力摇燃了“火摺子”，走近洞口向下一照，吓得他鸡皮疙瘩掉了一地，惊呼一声：“碍…”手一松，“火烟子”便掉了下去。
原来地下密窒里，尚有近百条毒蛇找不到出路，在那里乱窜乱钻地游动！
就在捕头失声惊呼，两个捕快在房门口窍笑时，壮小帅又背着玲儿，到达了秘道那端的枯井下。
玲儿一路在嘀咕：“帅哥，你发什么神经，又回到这里来，是不是尝到了甜头，又想占我便宜？哼！没那么好的事，这回我从出口上去！”
杜小帅吃瘪得很，只当有听没看见，一直到了秘道尽头，才一整脸色，正经八百地道：“小师妹，我解释给你听吧！我不是闲着没事干，吃饱撑了在赛跑，自我这个麻烦。
引开那批捕快，是怕师父他们真正在那个旧宅子里。“把他们引到赌坊里来，是让他们发现秘道。这样‘一统帮’以后就不能再利用了，至于说想占你便宜嘛……”玲儿捶了他一下：“好啦！快放我下来，我自己会上去！”原来她已看见，井口上垂下的长索仍在，所以才神气起来了。
杜小帅故意问道：“你不怕蛇了？”
猛眨眼，急忙拿着“辟水珠”向四下一照，果见尚有不少毒蛇在游动。
这一来，她可拽不起来了。
不过小姑娘很精，她把“辟水珠”向四下一照，果见尚有不少毒蛇在游动。
这一来，她可拽不起来了。
不过小姑娘很精，她把“辟水珠”揣入怀中，双手在杜小帅两肩上一按，身子向上一窜，已站在了他肩头上。
杜小帅刚叫道：“小师妹，你别玩特技……”玲儿已两脚一蹬，拔身而起，双手抓住井口垂下的长索，迅速向上攀去。
杜小帅这下没皮调了，只好眼睁睁地看她出了井口，这才运足真力拔身而起。
两人出了井口，眼光一扫，竟已不见半个人影儿。
整个后院静悄悄的，不但没见几位掌门人，连寒竹和那几个丐帮弟子也走的光光了。
杜小帅急忙冲向柴房，那有什么尸体。
哇噻！不愧是大门派的高手，行动真有够快！
玲儿跟过来，往柴房里一瞄：“咦？那个叫化子头儿不是说杜小帅接道：”
移走啦！傲岫蹲潘囊滦洌骸八Ц纾窃勖且沧甙桑】烊ゼΩ浮！?
杜小帅头大猛摇：“还不行，会儿那批捕快可能还在附近一带搜索，咱们不能又把他们引回那旧宅子去。”
玲儿皱起眉头：“那……那他们万一搜到这儿来呢！”杜小帅弄笑道：“安啦！洞口下有那么多毒蛇把关，他们那有那个有胆下去，发现不了秘道可通这里啦！”
玲儿瞄眼道：“咱们就在这儿耗着？”
杜小帅曲样邪笑道：“有什么不好？咱们玩了半天‘官兵捉强盗’也玩累了，正好在这儿休息休息，也许待会儿还要练‘跑功’呐！”
玲儿娇嗔地哼了一声，不再搭腔。
两人进入宅内，各处察看了一遍，选中一间看来是主人的上房，里面居然寝具齐全，只是被褥上积了薄薄一层灰尘。
杜小帅上前拿起被来丢开，又将床上的灰尘用双手掸去，然后往床上一躺，拍拍身边：“小师妹，你出来躺一会儿吧！”
玲儿俏脸一红，啐声道：“谁要跟你躺在一起，臭美！”杜小帅嘻皮笑脸：
“好吧！你不躺，我可要睡一会儿了。”玲儿气得大叫：“帅哥！”
杜小帅假装没听到，故意发出了鼾声。
玲儿把脚一跺：“好！你去睡，我走了！”杜小帅睁眼一看，玲儿竟当真向外走去，他只好一把跳起：“别走碍…”不料突闻冲出房的玲儿一声惊呼：
“碍…”杜小帅情知有异，刚挺身跳起，就见房门口出现个身披黑色斗篷的女人。
定神一看，哇噻！竟是金玉姬！
杜小帅弹了弹耳朵，心知房外可能还有人，而且出其不意地制住了玲儿。
他可有顾忌了，只好故作轻松地笑道：“嗨！光脑袋没眉毛的娘们，自们又见面啦！”
金玉姬似乎有恃无恐，冷笑道：“小伙子，你真有一套！上回那个小妞儿玩了没多久，就玩腻了，又换了个‘幼稚’的来玩啦？”杜小帅耸耸肩：“没什么啦！换换口味而已嘛！”杜小帅不动声色，等她一走近，突然施展“幽灵十八扭”，闪过她夺门而出。
那知冲出房外一看阄然不见一个人影，玲儿早不见啦！只听金玉姬放浪形骸地大笑：“小伙子，你慢了半拍啊！”杜小帅一脸瘪苦，回身冲进房，喝问道：
“你把她弄到那里去了！”
金玉姬装出一脸无辜：“我把她弄到那里去了？小伙子，你可不以冤枉好人，我不站在这里，哪儿也没有去嘛！我看呐，大概是你想‘欺侮’她，她一气之下，去告诉她娘了吧！哈哈……”杜小帅一听，憋想：“你娘咧！
这地方一定也有机关秘道，小师妹刚才说的话，才会被这鬼娘们听见！跋匀涣岫咽苤疲蝗舜影得琶氐婪龀侄ァ?
杜小帅怒哼声中，‘君邪手’已向她攻出，杜小帅憋想：“你娘咧！把你这娘们制住，不怕你不交出小师妹来！”
一气之下，他连连出手猛攻。
江湖上只知金玉姬是“赌国艳后”，似乎没人提起她会武功，就算知道，也搞不清她师出何门何派，或武功的来龙去脉，师父是哪位高人。
神龙子传授的“君邪手”。是苦心研创，专为用来对付杨小邪和小小君！
这两人比活泥鳅还“滑”，要想制住他们，出手就必须以快制快，招式更要以“滑”制“滑”，否则还是拿他们没皮调。
为了万无一失，神龙子更创出了“幽灵十八扭”，配合“君邪手”，那就如虎添翼了。
但杜小帅这时连攻七八手，居然连金玉姬的边都未沾上，不知这娘儿施展的是什么怪异身法？
好像还有“两步七”（本事）哦！
她的每一个动作，都暗含极为诡异奥妙的身形和步法，竟与“幽灵十八扭”
有着异曲同工之妙。
杜小帅当然不会比她差，随即也施展出“幽灵十人扭”。
这一来，两人就像在大跳“扭扭舞”，只差来点热门音乐伴奏了。
杜小帅一面猛扭，一面暗中注意金玉姬的一举一动，憋心：“这娘们绝不会是舞瘾犯了，一定是在伺机出手！”
小伙子突然发现这娘们的双手与众不同，人家为了爱美，是把寇丹涂在十个指甲上，而她涂的却是绿色，且隐约散发着磷光。
他终于明白，玄机就在她的指甲上！绿色而带磷光，表示她的指甲上染有剧毒。
杜小帅这下可爽呆了，因办他是百毒不侵的“怪胎”！杜小帅装出一个失神，被她抓了个正着。
哇噻！娘们好大的手劲，一把抓下，竟如同钢爪般，五指全抓进了他肉里。
要不是及时肩头一塌，肩骨几乎校这娘们抓断！
小伙子痛呼一声：“碍…”
其实还真是痛哪！倒不完全是装的。
他干脆来个跛子拜年，就地一歪，顺势倒地不起，而且两眼一闭，好像昏死了过去。
金玉姬反而一呆，有些莫名其妙起来，她不相信自己指甲上涂的毒，竟有这么厉害。
“难道这小子是装的？”
她既生疑心，那敢走近，冷笑一声：“别装啦！我指甲上又不是血封喉的剧毒，不会没命的！至多不过是昏迷……”你娘咧！他这不是昏迷了吗？真是“一元捶捶”（笨）哦！金玉姬暗自一笑，还是不敢大意，笑道：“小伙子，我还没玩够，再起来陪我玩玩嘛！”
社小帅躺着动也不动，似已暂停止呼吸。
金玉姬不由地一惊，心想这可糟啦！万一这小子真死了，如何向帮主交代？
情急之下，她只得急忙走近杜小帅身边，蹲下伸手去探他鼻息。
冷不防小伙子出手如电，点中她的“华盖穴”！
金玉姬拱手不及，只觉全身一麻，惊呼一声：“碍…”人已倒在地下，摆平啦！
杜小帅一挺身，坐了起来，捉弄谑笑道：“骚娘们，现在咱们怎么玩？”
金玉姬惊怒交加道：“你……你果然是装的！”
杜小帅黠笑道：“废话！骚娘们，我可没那么多外国时间逗你消遣，快说吧！
刚才那个小姑娘在那里？”
金玉姬哼声道：“你找不到的！”
杜小帅揉揉鼻子：“这么说，你是不肯告诉我喽？”杜小帅是下定决心以酷刑逼供，金玉姬见杜小帅脸色不对头，心中一吓，道：“我说。”
杜小帅逼问：“那姑娘在那里？”
金玉姬支吾道：“在……在……”
杜小帅喝令道：“说！”
金玉姬吓得急叫：“我说，我说，在……在密室里！”杜小帅轻扯：“密室在那里？”
金玉姬哭着脸：“你找不到的，要我带路……”杜小帅怒哼一声，起身过去把她脱下的大斗逢，撕成一条条的布条，再绞结在一起，拿了过来。
他蹲下把金玉姬的身子翻转，两手扳到背后反缚，绑得结结实实，才拍开她的穴道，一把提起：“好了，你就带路吧！”金玉姬已吃到苦头，心知这小伙子不解风情，凭自己的动人胴体诱惑不了他，还是放老实些比较安全。
常言道：“好汉不吃眼前亏，她这”歹女“自然也不愿吃亏。”无可奈何，她已莫法度了，只好乖乖地带路。
她被杜小帅多出的布条牵着走在前面，走出房外，就把嘴向前一噘道：“暗门的机括，就在那根柱子后。”
杜小帅瞄眼道：“你最好别动歪脑筋，否则我只要轻轻一掌，定要你这光溜溜的脑袋开花！”
金玉姬愤声道：“既然不相信我，何必要我带路！”杜小帅讪笑道：“因为这里没有别人！”
金玉姬气得怒哼了一声，不再吭气。
杜小帅把她推到柱旁，伸手向柱后一摸，果然摸到突出下个短木条。
金玉姬又道：“向下扳！”
杜小帅依言下一扳，柱旁立时现出一道暗门。
不由地一喜，捉笑道：“骚娘们，你好像没骗我嘛！”金玉姬毛开了：“小鬼！你别左一声骚娘们，右一声骚娘们的，我哪点骚？！你闻过吗？”
杜小帅伸手在鼻孔下挥挥：“没这种嗜好，你带路吧！”说完又把她推在了前面。
金玉姬仍被他牵着，进入暗门，也不关门了便一直向前走去。
“辟水珠”在玲儿身上，无法用来照明，墙壁的平夹层秘道中又长又黑，但金玉姬不知是识途老马，还是练过夜视目力，既然放心大胆向直往前走。
走了大约两丈，只听她叮咛道：“要下阶梯了！”
杜小帅漫应一声，憋想：“你娘咧！这知大嗓门，是要警告下面的人，准备突袭我吗？嘿嘿！要突袭你就会死得很难看！”紧随着金玉姬，走下约二十级阶梯，已到了地下。
又走出两三丈，突见狭长的秘道中，隐约现出一道绿色光芒。
杜小帅眉头一皱，心想：“这不是‘辟水珠’发出的光芒吗？”金玉姬刚说道：“前面就是……”杜小帅已从她肩旁看到，果然是那颗“辟水珠”，掉落在敞着门的密室门口地上。
小伙子急将金玉姬向前着走，才到门口，就看到了玲儿。
小伙子突然想到了室外的金玉姬，霍地跳起身来，回身夺门而出，那娘们竟不知去向了。

第五十三章

苏州城外数里。
一处废弃的祠堂，丐帮设在苏州的分舵。
丐帮的人有所顾忌，这次未加利用这地方，正好被钱如意他们用来落脚。
杜小帅带了玲儿入城找到神龙子，顺便探听各大门派追踪一统帮主，以及残余份子的消息。
他们已去了大半天，到现在还没见人影。
勾宁急于向丁帮主复命，便骗得钱如意和柳苔青的同意后，也独自进了城。
壮弄和魏刚正在祠堂外把风遥见杜小帅同玲儿终于回来，不禁大喜，立即由壮武迎上前去，魏刚则飞奔人内报讯。
不一会儿，祠堂里的人全迎了出来。
寒喧了一会，众人各自回房。
杜小帅刚进房中，忽听范桃花叫道：“柳前辈，柳前辈她们走啦！”
社小帅一听，霍地跳起身，就要冲出房。
钱如意这时进来喝阻：“帅儿，让她们走！”
杜小帅瞪大双眼：“娘，为什么？”
钱如意深深一叹，沮然道：“你干娘已经怀疑，一统帮主极可能就是当年‘阎王堡’堡主！”
杜小帅搓鼻头：“那又怎样呢？咱们不也同样怀疑吗？”钱如意一脸菜色：
“帅儿，难道你忘了，当年毁了飘花宫的是谁？”
杜小帅眼珠子滴溜溜地一转：“干娘查明了？”
钱如意微微把头一点：“听你干娘的口气，她已确实那个黑衣蒙面人，就是炸死‘阎王堡’堡主，也就是你爹！”杜小帅“噢！”了半声，惊愕住了。
钱如意接着又道：“如果一统帮主真是你爹，他就是杀你干娘丈夫，算你小师妹父亲的仇人，就算我同意，你干娘会让她的女儿嫁给仇人的儿子吗？
嗯！?
杜小帅胸子里一轰，震得他全身如遭雷击，半晌才回过神来，激动叫道：
“为什么干娘和师妹，说都没有限我说一个字？”钱如意语音像冰一样地冷：
“在我面前却提过！”
杜小帅苦着脸：“哦？什么时候，我怎么不知道？”钱如意道：“就是离开黄花岛那晚，在途中歇脚时……”杜小帅截口急问道：“干娘怎么说？”
钱如意平静地道：“是我试探问你干娘的，她坦然表示，根据种种变象判断，当年毁了飘花宫的黑衣蒙面人，就是‘阎王堡’堡主，而如今的一统帮帮主，极可能就是同一个人！”
社小帅嘴角一垂：“小师妹知道吗？”
钱如意摇了摇头：“你干娘可能一直瞒着她。”
杜小帅憋声问道：“那干娘为什么还跟咱们走在一起？”钱如意沉吟一下：
“她虽没有明说，但我看得出，你干娘一心要扫当年的大仇！”
杜小帅觉得真是要哭没眼泪，连话都不知该说什么。
钱如意深深叹了口气：“你干娘是个非常冷静，又坚强的女子，为了她已收你做干儿，你和玲儿是师兄妹，所以她不让玲儿知道真相，但如今你……她就不得不把真相说明，带着玲儿走了。”杜小帅激动道：”我去追她们回来！”
钱如意喝阻：“帅儿！不许……”但是杜小帅不理她，已夺门而出。
这在房外的范桃花，被他撞得跌了个四脚朝天，红红和八个站得较远的少女看在眼里，想笑不敢笑。
杜小帅冲出祠堂，急起直追，不料追出一两里路，竟然未见柳苔青和玲儿母俩的影踪。
这条路是去苏州城的，以杜小帅的轻功全力追赶，不可能追不上。
难道她们走了别的路，不是去苏州城？
杜小帅这会儿要再回头去追，那就更甭想啦！
他不禁又是失望，又是烦乱，望望去苏州城的路，又望望回祠堂的路，他该往哪里走？
她们母女俩，为何匆匆不辞而去？
杜小帅愈想愈烦乱，心情坏透了，他不顾急着转回祠堂，去看娘那张苦脸，只想找个地方独自清静一下。
突然间，他想直了数月前，曾经救助过的丁老头和丁文康父子。
由于无意间掸见了丁老头被吊在树上，遭三名壮汉毒打，一时路见不平，出手摆平了那三个家伙，救下丁老头，因而当夜前往“桃花教”赴约，才结识了唐云萍和诗诗母女。
如今唐云萍“老毛脖犯了，唐诗诗又被宋一刀掳去，才不过几个月，世事的变化实在有够大的。
杜小帅感慨万千，深深叹了口气，决心去探望一下这对与事无争的父子。
在他们那里，也许可以获得片刻心灵上的安宁吧？
好在丁老头他们住的地方，离这儿不远，只不过几里路而已，能够暂时抛开烦恼，跟这对父子聊聊，跑一趟也是蛮值得的。
想到就做，小伙子立刻施展轻功，宣奔丁老头家而去。
他惟恐丁家父子因以前的事，会被他吓到，所以才到山坡下，就拉开嗓门大叫：“丁老爹！丁老爹……”那知一路叫到屋前，却未见这对父子出迎。
莫非他们搬走了？
这当然也有可能。
因为他们并不知道，杜小帅独自前往桃花教的结果，说不定连夜就逃之夭夭啦！
杜小帅在门外又大声问道：“丁老爹在家吗？”
大门敞着，屋里毫无声息。
杜小帅一弹耳朵：“奇怪……”
反正他又不是来“闯空门”，想趁人不在家来个“大搬家”的，便大大方方的走了进去。
屋里静悄悄的，不见半个人影。
这里不是深宅大院，除了厅堂之外，只不过两间耳房而已，两眼就眶完了。
杜小帅向两间耳房一看没人，浑身蛮失望的，正想走人，猛然想起丁文康房里的床下有个小密室。
当时他就是躲在下面，才逃过那三个家伙的搜索，却害他老爹吃足苦头，挨了不少的皮鞭。
会不会是听到人找上门来，父了俩吓得躲进了床下的密室？反正来都来了，也不差这一会儿工夫，杜小帅便回身走进了丁文康的房间，走近床前一看，发现进口的木板竟已掀开。
杜小帅急忙取出“辟水珠”，蹲下去向密室里一照，顿使他大吃一惊。
丁文康却是全身清洁溜溜，“那玩意”已被割掉！
杜小帅失声惊呼：“碍…”
这景角看在他眼里，猛然间想，难道这又是唐云萍的杰作？！

第五十四章

今天神龙子等一行老少六人，进了苏州城就由杨心兰带路，跑到那旧宅落脚。
先是由杨小邪和小小君，把一路跟踪的两个家伙抓住，逼问当年冒名下战书的事，结果问不出个所以然，只好让他们也尝尝狂笑不止的滋味，外带裸奔。
这两上家粉也真够衰的，当街裸奔出尽洋相不算，还被飞刀穿咽喉丧命。
不但上了黑锅，更有线民带路，领了捕头和一批捕快赶来抓人，幸好被杜小帅把他们引开了，才让老少六人在旧宅里安下心来。
宅内除了还藏有不少坛酒，找不出什么可吃的，小小君使命枫儿上街去买下酒菜和食物。
小姑娘提了大包小包的回来，刚到大门口，就听得身后有人叫她：“枫儿姐姐！枫儿姐姐……”枫儿回头一看，却不见人影。
正觉得奇怪，一只可爱的白色小鸟，已落她肩上。
啊哈！原来是“小乖”。
这只乖巧的九官鸟在她肩头上又蹦又跳，好像非常兴奋地叫着：“帅哥！
帅哥！小乖看到帅哥了……“
枫儿大喜，急问道：“小乖，你在那里看到的？”小乖叫道：“小乖带枫儿姐姐去！”
枫儿看看手上提着的大包小包，想了想：“小乖，你在这儿等着，别让老爷看到你，我去叫小姐出来。”
小乖又叫道：“枫儿姐姐快啊！快碍…”枫儿赶紧进了大门，匆匆进入大厅，把买回的热菜和食物，一样样取出，放在了早已置于桌上的空盘里。
神龙子、杨小邪、小小君三人，等不及下酒菜买回，早就喝上了。
杨心兰和李圆圆则是各怀鬼胎，默默坐在一旁，谁也不理谁。
有了下酒菜，神龙子他们三人就更开怀畅饮起来。
杨小邪在女儿面前，从来不拘小节，把手一抬：“小狗子，来陪老前辈和李叔叔喝几杯。”
杨心半正中下怀，倒了一大碗酒，双手端着站身道：“老前辈，晚辈敬您！”
说完一饮而荆神龙子哈哈一笑：“好，好，有其父必有其女，好酒量！”老人家当然不能示弱，她端起大碗就喝。
枫儿趁着他们在敬酒，暗向李圆圆一使眼色，径自先出了大厅。
这主仆二人很有默契，李圆圆心知必定有事，便故意用手按按额头，装出头痛的模样。
小小君正好看到，当然关心地问道：“圆儿，你怎么啦？”李圆圆表情逼真道：“爹，我头好痛，想到院子里去透透气。
小小君还没点头，李圆圆已起身离座，走了出去。
等在院子里的枫儿，一见李圆圆走出大厅，忙不迭上前附耳轻声：“小姐，小乖找到杜公子啦！”
李圆圆喜出望外，问道：“在哪里？”
枫儿也说不出杜小帅在那里，一把拖了李圆圆就走。
主仆二人溜出大门，便由小乖带路，出了长巷，直奔大街而去。
小乖虽然极通灵性，又会说话，但它毕竟还是只鸟。
其实，天还没黑，官就发现杜小帅进了“香妃院”。
但“香妃院”太大，厅房又多，等它飞进去，已不见杜小帅的人影。
偏偏大客院里祠养有几只羽毛艳丽，也会说话的鹦鹉，悬挂在大门前的屋沿下，一有客人上门，它们就会齐声叫道：“欢迎光临，请进！请进！
客人临去，它们则会叫：“慢走，慢走，有空请再来！”这下可吸引了小乖，飞近悬空高挂的鸟笼，跟它们打上交道，闲话家常聊了起来。
鸟总归是乌，虽然用人语交谈，聊的却是飞禽之类的话题，绝不是风花雪月。
这一聊，可忘了正事。
物以类聚，话一聊开呵就没完没了啦！
等小乖想起是追踪杜小帅而来，早已过了半近半个时辰。
它这才依依不舍地告别，几只鹦鹉也齐声叫道：“慢走，慢走，有空请再来。”
你娘咧！把它也当成嫖客？！
每晚华灯初上之后，这里就开始热闹起来，客人川流不息，那会注意一只小乌飞人？
小乖飞来飞去找呀找，终于发现杜小帅由一群姑娘，前呼后拥地进了一个大房间。
它还没来得及飞进去，房门已关上了。
既然进不去，它只得急忙飞出，赶回那旧客去通知小主人。
这时由小乖带路，领着李圆圆和枫儿，来到了“香妃院”前。
李圆圆的江湖阅历和见识，虽比不上杨心兰丰富，但这是什么地方，只要不是白痴，一看门前的排场和招牌就知道。
自己心目中的偶像，竟然跑进这种地方来找女人？
李圆圆一气之下，往门里就闯。
龟奴欲阻不及，主仆二人已闯了进去，情急大叫：“快拦住这两个臭要饭的……”听外檐下的几只鹦鹉，一见有人来，习惯地齐声叫道：“欢迎光临，请进请进……”“香妃院”雇有保镖，一听龟奴的鬼喊鬼叫，忙不迭从房门赶出来。
但他们慢了半拍，主仆二人早已闯进大厅，顿时引起一片惊乱。
几个保镖追进大厅，被回身反扑的枫儿，打得落花流水，李圆圆则由小乖在前面带路，一路横冲直撞，没人能拦得住，直奔那间大房。
杜小帅这时正在大圆床上，她的悲愤和痛心，可想而知。
枫儿迎面奔来，主仆二人几乎撞成一团。
只见李圆圆满面热泪，咬牙切齿地恨声道：“枫儿。你在这儿等着，待会儿替我告诉杜小帅，我恨他，永远不要再见他！”说完就哭着走了，丢下枫儿不管啦！
枫儿真不知怎么办才好，要跟着追出去嘛！李圆圆已交代她等着，有话当面转告杜小帅。
留在这儿嘛！跋沐骸钡娜丝刹换崛盟取?
一时好奇，她决心闯进房去，看看究竟是怎么回亭，竟把小主人气成这样？
小姑娘哪见过这种场面，吓得一个倒退，差一点没站稳，一屁股跌坐在地上。
突见人条人影疾掠而至，惊怒交加之下，竟以“红花血指”出手，疾点小伙子背心“灵台”重穴。
只听小伙子沉哼一声，扑在枫儿身上昏了过去。
出手制住他的不是别人，正是他娘钱如意。
随后又一条人影掠至，竟是神算子方杰。
他见状不由地惊遭：“钱女侠，你下手也大重啦！”钱如意痛声道：“我只用三成真力，以这畜生的行为，我应该毙了他才是！”
方杰叹道：“唉！不能怪他，是他命中注定有此一劫，只怪我来迟一步，未能及时替他化解。”
这时红红、范桃花、壮武、魏凤及八名少女也已赶到，他们一见这情形，赶紧后退十步，开始“悠闲”的散步，假装没见到。
方杰正色道：“幸亏钱女侠以重手及时制住令郎‘灵台穴’，如果再迟一步，欲火攻心，纵然能保住一条小命，只怕也走火入魔，终身残废了。”
钱如意诧异道：“欲火攻心？”
方杰点点头，神色凝重：“令朗定是误饮了掺有强烈春药的酒，而且过量，才会有这种现象，如果不把体内欲火发泄出来……”说到一半，他似乎有所顾忌，不肯爽快说出。
钱如意追问：“你的意思……”
方杰轻声道：“在下不便宜说，但好有一比，洪水犯滥，宜疏道而不宜强堵，令郎误饮药酒过量，体内的欲火如同洪流，正到处流窜，如果找不到出路泄洪，必然泛滥成灾，后果就不堪设想了。”
就见红红也不“散步”了，自告奋勇：“晚辈可以吗？”
钱如意意外地一怔：“红红姑娘，你……”红红上前道：“晚辈的这条命，是杜公子救的，可惜晚辈无以为报，如果能救杜公子，就请钱前辈成全晚辈一番诚心诚意吧！”钱如意皱着眉头：“这……这……”方杰一旁纵恿：“钱女侠，令郎快没救啦！除此之外，也没什么别的方法可救，这位姑娘既有这番心意，不如就成圭了她吧！”钱如意叹道：“唉！
红红，这太委屈你了……“
红红略带窘惹笑：“钱前辈别这样说啦！这是晚辈心甘情愿的。”
钱如意犹豫了一下，深深叹口气，终于微微点头，上前紧紧执住红红的双手：
“红红姑娘，我保证帅儿不会辜负你的。”红红顿觉脸部热热地，窘迫地低下了头，其实心中暗爽……长期饮票有着落啦！
杜小帅醒来时太阳早已晒到了屁股。
他睁眼一看，好像是回到旧祠堂的小房间，躺在一张竹床上。
这是怎么回事？
昨夜的一切，他只觉得一片混乱，一点记忆也没有。
房内静悄悄的，但隐约可以听见，从房外传来的说话声，只是听不清是谁，也听不出说些什么。
小伙子霍地撑身坐起，掀开厚厚的棉被一看，身上穿得整整齐齐，他那把剑和“辟水珠”，都置于枕旁。
他下了床，穿上鞋，蹑手蹑脚走近门旁，附耳在门上一听，听出一个既像熟悉，又似很陌生的男子声音：“华山派的人赶回去，恐怕也来不及！”
接着是钱如意声音：“华山与嵩山相邻，由石臼湖前往，除非是绕道。
否则必须先经嵩山才到华山，他们怎会舍近求远？“那人又道：“少林掌门人已率众回了嵩山，他们自然不敢去踢铁板，而华山掌门和门中精英，如今尚在苏州，正好趁虚而人啊！”
钱如意哼声道：“既然如此，灭了华山派又有何意义？就算被他们赶尽杀绝，华山派仍可重新开始。”
那人不以为然道：“他们的目的，就是要攻占华山，不但灭了九大门派之一，说不定像黄花岛一样，想据为东山再起的基地呢？”杜小帅终于听出这人的口音，竟是他见过的师叔，神算子方杰。
他立即开门走出，只见方杰与钱如意面对而坐，其他人都恭立一旁，可是红红不见啦！
钱如意一见他也房，问：“帅儿！你醒啦！觉得怎么样？”杜小帅逗惹道：
“我很好呀！您是怎么把我‘抓’回来的？”
钱如意斥道：“小命才捡回就贫嘴了，还不快来叩谢你方师叔！”
杜小帅还傻的，不知是怎么回事，但才姑既然这么说了，只好上前双一屈，跪下道：“多谢师叔……”方杰笑道：“不用谢我，该谢的是红红姑娘。”
杜小帅一怔，莫名其妙道：“谢她？”
钱如意神情肃然道：“为了救你，她自己几乎把命送掉，这份救命之恩不该谢吗？”
杜小帅猛弹耳朵：“为了救我，把自己的命几乎送掉……”他似乎记不起，自己带玲儿进入苏州城后，曾遇过什么凶险，即使是在“如意赌坊”的地下密室，困了几百条毒蛇，或是秘道尽头的枯井被封死，那也没什么了不起的。
倒是废客里，由于一时大意，致使玲儿出其不意地受制，被胡老三挟持到剥光了。
没想到没说清楚，反而使柳苔青母女不辞而别，匆匆离去，等他追出数里，早已不知她们去向。
一时心烦意乱，他急干找个地方冷静一下，才想到以前救助过的那对父子。
结果却发现丁氏父子早就死翘翘了，下文刃的死状，竟与“骷髅七友”，以及近月连续丧在唐云萍手中的一两百人如出一辙。！还用想吗？这又是唐云萍的杰作！
小伙子承受不起这一路来的双重打击，才决心去苏州城里买醉，而且要好好地“骚包”一番。
于是，他挑中了“香妃院”。
杜小帅逐渐想起来了，记起了。
记起了自己灌下整壶掺有强烈春药的酒，使他欲火难禁，兽性大发。忽听钱如意：“帅儿，你先去看看红红姑娘，谢过她之后，就到房间来，我有重要话对你说。”
杜小帅恭应一声，便由范桃花带着他，来到另一个小房间。
进房一看，真把小伙子吓了一跳。
只见红红躺在竹床上，身上盖着厚厚的棉被，也才一天不见，她竟变得形容憔悴，脸上苍白得毫无血色，如同患一场重玻红红似乎睡得很熟。杜小帅刚要上前叫她，范桃花忙把他拉住，轻声道：“让她多睡一会儿吧！”
范桃花抿嘴一笑，神秘兮兮地道：“还不都是为了你！”杜小帅抓了抓头皮：
“为我？我又怎么？告诉我好不好？”范桃花似乎难以启齿，呐呐道：“这……
这……”杜小帅瞄眼道：“难道有什么不能说的？”
阿哈！这叫化婆居然也会脸红呢！
只见她窘笑：“杜公子，还是等她醒来，你亲自问她吧！”他只好耸耸肩，把鼻子一揉，走了出去。
范桃花却留在房内，负责照顾红红。
堂上的人已散，方杰也不知去向，杜小帅来到小房间，见钱如意默默坐在床边，若有所思，便上前叫一声：“娘！”钱如意这才回过神来，拍拍床边，示意他坐下后，说道：“帅儿，红红姑娘醒了没有？”
杜小帅摇头晃脑：“还没……娘，她好像病得很重？”钱如意叹了口气道：
“她那有什么病，还不都是为了救你，这可比大病一场更严重呢？”
杜小帅笑得很瘪：“娘，别再打哑谜了，快告诉孩儿，究竟是怎么回事？”
钱如意与杜小帅虽是母子，这码子事也个好意思直说，但她还是把情形简单扼要地说了一遍，重点不在描述，而是说明当时的严重性，以及红红不惜“舍命”
相救的经过。
杜小帅听毕，终于明白范桃花为什么支支吾吾，不便当面相告想不到红红为了救他，竟不借以她自己的身体，还得采取主动，费尽九牛二虎之力，使出深身解数，一到快天亮，才逼使他发泄出体内旺焰的欲火。
杜小帅真是哭笑不得，窘透了心，羞死了：“唉！真难为了红红姑娘……”
钱如意责道：“你这孩子，跑到哪儿去喝了这种歹酒？”
杜小帅苦着脸：“我，我只是心情不好，想喝酒，谁知道……”钱如意深深叹了口气，道：“男人都是一个德性，受不了一点打击，就想供酒浇愁，当年你爹……算了，不提过去的事了，现在你打算给红红怎样个交代？”
杜小帅还能说什么：“娘怎么说，我就怎么做啦！”
钱如意沉吟一声，问道：“玲儿怎么办？”
杜小帅眨了眨眼：“小师妹？”
钱如意正色道：“虽然你干娘不会同意，但你对玲儿做出的事，却不能不负责啊！”
杜小帅弹了弹耳朵，忽道：“娘，没有啦！我什么都没做………钱如意脸色一变，斥道：”畜生！昨天你已经承认了，怎么今天就推得一干二净！岸判∷П裥Φ溃骸靶∈γ弥皇潜话饬艘路鼻缫獬亮艘幌拢实溃骸傲岫缆穑俊?
杜小帅耸耸肩道：“那就不清楚了，”当时小师妹已昏迷不醒他已不能隐瞒，只得把实情说出来。
钱如意听毕，抱怨道：“哼！你这孩子，要你带着玲儿去苏州，是要找你师父，干嘛放着正事不办，到处去乱闯，否则怎会遇上这事？”杜小帅耸了耸肩：
“所以事情不是孩儿做的，孩儿自愿对小师妹负责。”
钱如意叹道：“唉！你方师叔说的没错，你是命犯桃花，让我替你算算，除了儿小小君的女儿。还有诗诗、玲儿，现在又加上红红……”杜小帅都快成苦瓜脸了，忙把话岔开：“娘，孩儿忘了告诉你，诗诗的娘也在苏州。”
钱如意“哦？”了一声，诧异道：“你见到她了？”杜小帅摇摇头：“没有，但城外又出了两条人命，看情形绝对是她干的。”接着便说出了前往丁家，发现父子俩尸体的经过。
最后为自己找了个藉口：“孩儿就是为了这个，才心情烦乱，想喝酒嘛！”
钱如意的气叹不完了，神色凝重道：“唐教主已是善恶不分，杀孽深重，就算你能治好她的旧疾，恐怕别人也不会轻易放过她了。”杜小帅急道：“娘，无论怎样，为了诗诗，咱们总不能见死不救呀！”
钱如意苦笑道：“怎么救？”
杜小帅想都不必想：“只要能找到唐教主，用我的血绝对可以治好她，然后劝她走得远远的，找一处深山隐居，人家就找不到她钱如意不置可否：”这……
“杜小帅对唐云萍有种特殊的感情，苦着脸求道：“娘，看在诗诗的份上，咱们一定要尽全力救助唐教主啊！”
钱如意瞄眼道：“你能找到她吗？”
杜小帅信心满满：“只要唐教主还在苏州一带，孩儿一定能找到她。”
钱如意面有难色：“可是，那得花多少时间，目前咱们还有更重大的事呢！”
杜小帅皱鼻子：“你方师叔刚得到消息，昨夜特地赶来通知我，现一统帮主逃出黄花岛后根本未来苏州，而是用了声东击西计，派了少数手下，把各大门派的人马引到苏州来。同时故布疑阵，命人制造事端让人误以为是他在兴风作浪，其实，他带了一批逃出的高手，直奔华山，决心趁虚而入，攻华山派个措手不及。”
杜小帅一听，顿时脸都绿啦！

华山派以剑术闻名天下。
所以“华山论剑”，是武林中一大盛事。
很多人想打知名度，每年都跑来凑热闹，一旦能技惊群雄，那就扬名天下，红啦！
不，光凭剑术高明，不见得就能称霸下林，天下无敌，须知人上有人，天外有天。
像华山派的掌门人，“九指剑客”邵安，曾经接连三年拿第一，以剑术夺魁，结果在蒙蒙谷还不是照样吃瘪，伤在一统帮的手里。
一为了十一月十三日的蒙蒙谷之约，邵安抱定只能成功，不许失败的决心，亲率华山派大批精英前往，命他师弟“追魂官”叶明留守，暂代掌门人职务。
邵安在蒙蒙谷受伤的消息，一传回华山，叶明就选派了一批弟子赶往增援，这批弟子在途中与受伤的掌门人会合，攻破黄花岛后，自然也跟着邵安追往苏州去了。
这一来，留守华山的人，只剩下了叶明和几十名弟子，好在华山派是武林九大门派之一，除了“一统帮”，谁也不敢来找倒媚。
但如今武林正值多事之秋，叶明可不敢掉以轻心，仍命众弟子轮流日夜戒备，以防发生意外。

第五十五章

华山位居西岳，以其西有少华山，故又名太华。
山高五千仞，地占十里广，峰顶与嵩山透相对峙。
由于嵩山正点，但它山势险峻，在五岳之中，别有一种朴实不华，深沉稳重的庄严风貌。
今夜，月黑风高，山中一片静寂。
刺骨的寒风吹个不停，冻得散布半山中戒备的那些弟子，一个个缩着脖子，两手不断搓着取暖。
好在他们已有经验，各自带了一小瓶烈酒，必要时拿出来喝上两口，可以暖暖身子。
正在这时，放明哨的几名弟子，突然遥见山下出人影幢幢，定伸一看，哇噻！
一大批人，浩浩荡荡直奔山上而来。
弟子们立即全神戒备，一面派人飞奔上山报警，一面发出暗号。
通知散布附近的明哨暗椿，赶来严阵以待。
山下来的这一行人，足有三十人，其中四人合抬一副担架，上面躺着的人好像身受重伤，已经快没气啦！
弟子们不等他们走近，就一拥而上，拦住了去路。
由为首的弟子喝问：“什么人？胆敢擅闯我华山重地。”
对方一人破口大骂：“你娘咧！瞎了你的狗眼，连咱们都不认认啦？”
那弟子一听这口音和语气，不是二师兄“大嘴巴”田冲吗？
再一看那魁身材，虽然夜色朦胧，也可看出果然是田冲，忙不迭双手抱拳，上前执礼甚恭：“抱歉，天色太黑，没认出是二帅兄。”田冲哼一声，大刺刺吩咐：“掌门人身受重伤，命在旦夕，快招集本门所有弟子，集合练武场听命，掌门人有重要大事宣布。”
大家一听，敢情是邵安活不成了，要在死之前，当众宣布继任的华山派掌门。
他们哪敢怠慢，立即分头去告诉大家，再通知散布各处戒备的明蛸暗椿，赶回山上去集合。
这一行人继续上山，还没到大门，叶明已领一二十名弟子迎出。
叶明一向心细，做事谨慎，所以邵安才放心派他留守华山，暂代掌门人职务。
他虽认出田冲没锗，但其他的都不是本门弟子，可就怀疑了，奔势一收，朗问道：“田冲，随行同来的这些是什么人？”
田冲恭声答道：“师叔，咱们的人攻打黄花岛伤亡惨重，几乎全军覆没，这些是少林俗家弟子，奉命护送咱们掌门人回华山……”叶明“哦？”了一声，似乎还不敢深信，一个箭步上前，来到担架旁一看，只把头露在毯外的果然是掌门邵安，那可绝对错不了。
不料刚叫了声“帅兄……”
冷不防毛毯一掀，担架上的邵安出手如电，手中握的短匕已刺入叶明胸膛。
叶明惨叫一声：“碍…”踉跄急退几步。
还没站稳，田冲和几名弟子已一拥而，刀剑齐上，使身受重创的叶明，连还手的机会也没有。
惊怒交加的叶明，连究竟是怎么回事都还没槁懂，就不明不白地丧命在刀剑之下……真真够他瘪心的。
由于变生时腋，华山派弟子全惊得呆住了。
只见邵安从担上霍地坐起，一个翻身落地，身手利落的很，好像根本没有受伤。
一声令下：“杀！”让送他的三四十人，立即出手，杀向出迎的那批华山弟子。
分明是本门的掌门人，怎么突然发起狂来，手刃同门师弟，还下令攻杀？！
华山弟子真呆了，既不敢出手抵抗，又不能束手待毙，真教他们无所适从起来。
但冲来的这批人却毫无顾忌，一拥而至，见人就砍。
等到华山弟子猛然省悟，想到这位“掌门人”可能是冒牌的“仿冒品”时，可惜已慢了半拍，那还来得及应变？
实际上，既使来得及，也抵挡不住对方疯狂攻势。
这一迟疑，先机已失，被那批冲杀来的人，刀剑齐攻，砍杀得他们惨叫连声，纷纷倒地不起。
冒牌邵安一马当先，率领众人一路冲杀，势如破竹，锐不可挡。
一直杀进建在山腰的山门。
从各处赶回山门的众弟子，刚排列在门前，准备恭迎掌门人，却听得喊杀声震天，夹杂着惊呼惨叫，由远而近，一路传来。
他奶奶的！这是怎么回事？
这些弟子跟叶明他们一样，还没想明白，冒牌邵安已率众杀到。
冒牌邵安居然做贼喊贼，怒喝：“大胆狂徒，竟敢假冒华山弟子，杀！”
众弟子急叫道：“掌门人，弟子们……”“杀”字一出口，哪批人根本不由分说，抡剑挥刀地冲杀上前，出手毫不留情，见人就杀，管你是谁？
华山弟子仓惶应变，那能抵挡得住对方的疯狂攻势，不消片刻，已是横尸遍地，被赴尽杀绝。
一片乌云飘过，遮掩了当空明月，似乎不忍看这一幕怵目心惊的惨剧。
但冒牌邵安和他的手下，却是爽到极点，齐声发出了狂笑……各大门派的人尚在苏州，分头搜索敌踪。
尤其是丐帮寒竹，在那废宅的紫房内，发现各派的一二十名弟子尸体，更断定一统帮主逃出黄花岛后，领了一批残余手下潜来了苏州。
不料方杰来了个惊人的消息，当各大门派合力攻击黄花岛时。
一统帮主根本来不及邀出。
他与手下的一批亲信重要干部，在混乱中戴上事先备好的人皮面具，摇身一变，成了无足轻重的小角色。
由于罪魁祸首是一统帮主，既然树倒猢孙散，几位掌门不愿落个心狠手辣，赶尽杀之绝之名，便决定网开一面，放那些弃械投降的小角色一条主路。
那知一念之仁，竟让一统帮主和他的重要干部，得以成了漏网之鱼，混在那大批小角色中，保住了性命。
当各大门派的人马，被误引一路追住苏州时，一统帮主却亲率那“大难不死”
的手下，直奔华山而去。
消息是由东方明设法传出的，绝对错不了。
伤势未愈的邵安听到都快昏了，急率本门弟子赶回华山。
其他门派的人同仇敌忾，既知一统帮主和他的残余手下，志在华山，企图趁虚而入，那就没有留在苏州的必要了。
于是，各大门派的人马，便决定随邵安赶往华山，这回绝不再让一统帮主溜掉。
惟恐远水救不了近火，寒竹即以飞鸽传书，通知丐帮开封分舵前往驰援，同时请嵩山少林就近相助一臂之力，以解华山之危。
由苏州到华山，即使走最近的捷径，也有八九百里路，尚须绕过大别山，进入桐柏山区，再穿过伏牛和熊两座大山才能到达。
就算他们避开官道，以免途中引起路人大惊小怪，走僻静山路可以施展轻功，最快也要三四天才能到，还得日夜马不停蹄的赶路，还得劳弟子们轮流前他。
一路上，邵安都快急死了，无奈腿伤未愈，还得劳弟子们轮流背他。
风吹日晒，披星戴月，连赶了三日三认的路，直到第四天黄昏时分，峰顶矗入云霄的华山，终于看见啦！
各路人马直奔下，却未见丐帮的人出现，这是怎么回事？尤其他们好几百人，浩浩荡荡而来，居高临下，几里外就可看见，除非是华山重地已被“统一帮”攻占，否则华山弟子那能毫无动静……又不是死人！
就算如此，丐帮的人也该守在附近，以便得向赶回来的人示警呀！
邵安已觉出不太对劲，急向其他几位掌门道：“咱们先别上山，先派人上去探探动静。”
这里属华山派的地盘，几位掌门人总得给他个面子，只好听他的了。
邵安即命几名弟子上察看，大批人马则留在山下。
不到一柱香时间，上山几名弟子，已飞奔下山来复命。
一名弟子上前恭声道：“启禀掌门人，弟子们一登山，未见本门的明椿暗哨，也未遇拦阻，山中的大门敞着，看不到一个人，也没有任何动静，弟子们不敢贸然闯入，只好回来复命，请掌门人定夺。”
邵安闻报心往下一沉，似已预感大事不妙，也不征询其他几位掌门的意见，便振声喝令：“华山弟子随我上山！”
华山众弟子齐声恭应：“是！”
寒竹忙上前劝阻：“邵掌门，我看有点不对劲，只怕……”邵安意气飞扬：
“寒帮主不用担心，如果敝派已被‘一统帮’入占，咱们正好来个围攻，使他们一个也跑不掉，万一敝派留守的人已悉遭毒手，被‘一统帮’赶尽杀绝绕跑，那咱们就更没什么好怕的了。”
寒竹婉转道：“邵掌门，老叫化不是怕，而是觉得事情很奇怪，咱们从苏州出发时，我已以飞鸽传书，通知敝帮的人赶来驰援，并且商请嵩山少林相助，但一路未见敝帮和少林的人，这不是很不寻常吗？”
邵安轻描淡写道：“也许是传书的飞鸽途中有失吧！这又有何分别，反正咱们已赶回，就得面对现实，决不能什么事都不做，站在山下吹西北风吧？！”
青城派掌门玄真子提议：“邵掌门，依贫道之见，咱们不如把华山山门围困住，使他们插翅难飞，同时派人火速赶往开封，查明飞鸽传书是不是飞错了，往返至多不过一日……”不等他说完，邵安已不以为然道：“道长也太过谨慎了，在下方才已说过，无论山门是否仍被占据，敝派弟子必已凶多吉少，在下既已赶回，岂能再耽搁一日？不如请大家暂留山下，由在下亲率华山弟子，登探虚实吧！”
玄真子见他执意甚坚，一脸无奈道：“既然如此，贫道就率青城弟子相随，陪邵掌门一同上山。”
邵安忙抱拳道：“多谢道长盛情。”
华山与青城两派，皆以剑术闻名武林，他们经常派出弟子切磋剑术，交往频繁，自然够得上这份交情。
但其他门派不然，不原被邵安牵着鼻子走，彼此交换一下眼色，都不说话。
只有寒竹热心得很：“咱们这群要饭的，大用场派不上，只能帮个人场，摇旗呐喊，凑凑热闹，走吧！”
邵安爽到了，少不得又谢了两句，便由一名弟子背着，领了七八十人登山，直奔华山山门。
华山山门的建筑形式，如同一座大庄院，朴实无华，与嵩山少林寺的庄严雄伟，简直没的比，但别有一番情趣，令人有毫无拘束的亲切感。
夜色蒙胧下，果见大门敞着，没有丝毫动静和声息。
哇佳佳！莫这是诸葛亮摆的“空城计？”
邵安看在眼里，心中不免有些犯嘀咕，不敢贸然闯入，便召了几名弟子到面前吩咐道：“你们先进去看看，有情况立即退出。”
、几名弟子那敢说不？各自亮出兵器，小心翼翼地向大门掩近。
从敞开的大门望进去，看不出任何异状，但见大厅关着的正门上，好像贴着一大张白纸，写有两行不知什么字。
为首的弟子迟疑一下，把手一抬，示意其他弟子跟着他进入大寨。
走近大听向前一看，贴在门上的白纸，赫然写着：“先灭西岳，再歼八门”
八个大字。
为首弟子刚骂了声：“他奶奶的！绷硪坏茏右殉敛蛔∑咭簧殉迳狭颂ń住?
为首弟子来不及阻止，那弟子已纵而起，一把扯下那张大纸条，飞起一脚将门踹开来。
哇噻！厅内的景色有够吓人的，竟然倒挂着几十具赤裸裸的尸体。
那弟子吓得失声惊叫：“碍…”一个暴退，把正要上前察看的为首弟子，撞得两人跌作了一堆。
其他弟子早已惊得魂飞天外，还没等他们两个爬起，就已冲出山门，好像见了鬼似的。
邵安知道一定出了问题，急问道：“有人？”
一名弟子结结巴巴道：“有……有……不是活人，是死人哪！”邵安惊问：
“什么死人？”
那弟子定了定神：“启禀掌门人，好像是师叔和留守的师兄们，全都被……”
邵安真是又惊又怒，喝令道：“华山弟子跟我进去！”紧随在后的玄真子急叫道：
“邵掌门……”才到台阶前，已见到了厅内骇人的景象。
你娘咧！这种“穿帮秀”可真没看头，不看也罢，看了真教人倒胃口。
背着邵安的弟子，吓得两腿一软，师徒两人跌坐在地上了。
两名弟子忙不迭上前，扶起了掌门人。
邵安目睹厅内的骇了景象，一时悲愤填胸，再也按捺不住，热泪夺眶而出。
惨呼不已：“师弟，是我害了你们，才会死得这么惨……”扶住他的弟子劝道：“掌门人请节哀，善后事宜尚待处理啊！”另一弟子恨声道：“冤有头，债有主，只要咱们华山派有一个活着，这个大仇非报不可！”
邵安强自镇定一下，怒哼道：“一统帮主你老匹夫，等着好了，我绝不会放过你的！”
这时玄真子也赶到了身边，目睹厅内的情景，不由地倒吸一口凉气。
他惊怒交加：“哼！真有够心狠手辣，只怪咱们攻陷黄花岛时太疏忽，没有仔细辨认弃械的那批人，才被那老匹夫有机可趁，混在其中成了漏网之鱼，想不到咱们当时一念之仁，放了他们一条生路，结果……”他的废话还没说完，邵安已大喝：“扶我进去！”
两名弟子哪敢怠慢，一左一右，扶着他就走上台阶，直往大厅里去。
谁也没有注意到，门里距地面仅半尺高，横拉着一条细钢丝，两端系上机括，若不低下头察看，根本不易发觉。
邵安与扶着他的两名弟子，同时绊得向前冲跌，结结实实摔了一跤。
摔一跤是烧款代志（小意思），牵动机括麻烦可就大啦！师徒三人还没爬起，就听轰然巨响连起，埋设大厅各处的炸药，几乎同时爆炸开来。
接着，整个大寨内，爆炸声连连响起，不绝于耳。
只见火光冲天，爆炸声震耳欲聋，不但师徒三人首当其冲，被炸成了肉酱，连尚未进入大厅的华山弟子们，也走避不及，被炸得血肉模糊。
玄真子紧随在后，一听大厅内发生爆炸，急忙向后暴退。
可惜已经慢了半拍，整个山门内均埋没了炸药，几乎同时爆炸，他们那还能逃得出去？
一片惊乱和惨叫声中，哇佳佳，简直就像世界末日来临。
尚在大寨外的寒竹，以及一群丐帮弟子，虽然吓得四散逃开，也被强烈爆炸力四射的火烧伤，痛得一个个满地乱滚。
哇噻！好一个惨烈骇人的场面。
其他门派的人一听爆炸声连起，火光冲天，就知道糟了，再也顾不得危险，急忙冲上山去。
等他们赶来，整个山门已陷入一片火海，浓烟弥漫中，丐帮弟子们连跌带爬地逃了出来。
几位掌门人也没办法，只有急命自己门下弟子抢救逃出来的丐帮弟子，一面大骂一统帮主心狠手辣。
寒竹总算命大逃出，背后却灼伤了一大片，好像“铁板烧”牛排……人排！
昆仑掌门云道长忙迎上前，急问道：“邵掌门和青城掌门呢？”寒竹已是泥菩萨过河，自身难保，那还管得到他们：“两位掌门只怕是凶多吉少！”
飞云道长一听，不禁咬牙切齿地恨骂道：“杜森老匹夫，我……”寒竹奇怪道：“杜林？！你说的是当年‘阎王’堡主？”
飞云道长一怔，自知一时激动说溜了嘴，忙掩饰道：“噢，噢，贫道只是怀疑而已……”寒竹却追问道：“不知道长是根据那一点，怀疑如今的一统帮主，说是当年的杜林？”
飞云道长迟疑一下，始道：“这……贫道是那日在蒙蒙谷，看他的出手和武功路数，虽然极力掩饰，仍然被贫道看出些破绽，而且，寒帮主难道忘了，据传闻，杜林的武功出自‘千面怪叟’元坤，而那元老怪物一生杀人如麻，善恶不分，只为剥取人皮制面具为乐哪！”
寒竹这才猛然想起，在蒙蒙保健中，出现“一统帮”好几百人，戴上一模一样人皮面具的场面。
各大门派攻破黄花岛时，一统帮主又是靠人皮面具，混在投降的那批人之中，得以漏网逃出的。
那么突袭华山派，想必也是重施故技，以人皮面具扮成邵安，使留守的人被攻了个措手不及。
寒竹不由地赞道：“道长高明，看来一定是他！”
飞云道长颇为得意：“寒帮主过奖了，贫道只不过是随便猜猜罢了。”
寒帮主沉思一下，突然想到什么，惊道：“不好！煌嘲铩认蚧脚上率郑豢赡芊殴渌排桑挡灰欢ㄒ丫≈辛讼乱荒勘臧。?
飞云道长虽未见到大厅门上的字条，也有同感地把头一点：“不错‘一统帮’志在报复，绝不会单挑华山派一处，但不知下一目标会是那个门派……”寒帮主顾不得背上的伤痛，情急道：“咱们不必全耗在这里，只须留下些作处理善后，其他人尽速各自赶回，以防万一，如果发现敌踪，立即互相呼应，火速赶往围剿，必须将‘一统帮’一举歼灭，永除后患，不知各位掌门意下如何？”
飞云道长首先赞成：“寒帮主这个主意不错，咱们就这么办。”
其他几位掌门毫无异义，事实上各人都怀有私心，惟恐自己的门派，遭到华山派同样的命运。
只是各大门派此番共襄盛举，抱着同仇敌忾的决心，合力对付“一统帮”，合为武林消除大患。
总不好意思强敌尚未除去，就各自忙着回家去抱老婆了吧？
既然寒竹提议，飞云道长又附和，其他几位掌门自然正中下怀，谁也不会反对啦！
于是，各路人马就在山下分道扬镳，连夜急急往回赶，惟恐被“一统邦”趁虚而入，又重施故技，来个赶尽杀绝。
寒竹率领一批丐邦弟子，连夜绕过嵩山，直奔开封。
他之反以过少林而不入，主要是为了处事谨慎，必须先向开封分舵查明，为何未能及时赶赴华山驰援的原因。
否则，怎能莫名其妙地，跑到嵩山去兴师问罪。
华山距开封，相去三四百里路，第二天深夜才能赶到。
果然不出所料，传令的飞鸽不知野到那里去了，开封分舵根本没有接到消息，那怎能怪少林派按兵不动？
但第二天凌晨，从好几百里外的清凶分舵，以飞鸽传书带来了噩耗，北岳恒山派被突袭，遭到了华山派同样的命运。
五狱中，华山与恒山派相继遭殃，下一个目标将是谁呢？

杜小帅还在苏州城，陪着他的是范桃花和红红。
当他听到方杰带来的消息后，立即赶往城里的那处旧宅，可惜去迟一步，神龙子、杨小邪和小小君两对父女，不知又到哪里去了。
钱如意从枫儿口中问出，那夜在“香妃”院中的情形。
李圆圆眼看心目中的偶像，竟然跑到风月场中寻欢作乐，不伤心才真是怪事？
她可不知道是那强烈春药的酒作怪，使小伙子乱了性啊！
悲愤之下，李圆圆才撂下话，要枫儿转告杜小帅：“我恨他，永远不要再见他！”
难道她奔回旧宅哭诉，使杨小邪父女，连他师父神龙子都不齿他所为，一气之下，全都跑掉了？
杜小帅愈想愈衰，怎么会跑到“香妃院”去卖醉，偏偏又一时逞强，一口气灌尽了整壶强烈药酒。
这一业，不但“花心”跳到黄河也洗不清，还险些玷污了枫儿这小如娘的清白，更让红红为救他差点没把命送掉。
唉！真衰啊！
小伙子心里一烦，又想喝酒了。
偏偏留在桌边地上的酒坛，一个个全是空的，喝得连酒底都不留。
小伙子气得用脚把空酒坛乱踢，憋声骂道：“你娘咧！我走的什么衰运，尽遇上些不顺心的鬼事，连想喝酒都……”话炎还没说完，忽听一个冷声道：“我来陪你喝！”
杜小帅抬眼，使他几乎不敢相信，无声无息出现在面前的，竟会是不良于行，躺在石床上十几年的师父神龙子。
他不由地惊喜叫道：“师父……”
神龙子脸色铁青“如今你已经出了名，凭我这点武功，还配做你杜小帅的师父吗？”
杜小帅揪着苦脸：“一日为师，终身为父，你老人家永远是弟子的师父啊！”
神庞子不屑道：“哼！我可不敢有你这种弟子！”
杜小帅心知李圆圆回来，一定告了他一状，识相的双膝一屈跪下：“师父，你老人家别生气，弟子知错了，但不是弟子的错……”神龙子斥道：“这叫什么外国话？你既知错，又不是你的错，难道是我的错？！”
杜小帅也自觉语无伦次，瘪笑：“不不不，不是师父的错，是弟子错了，弟子不该跑到那种地方去喝酒，喝了那种，那种……”神龙子喝问：“你究竟喝了什么酒？”
杜小帅一脸苦窘，臭相道：“弟子也搞不清楚，听娘说，那是一种让人乱性的酒，喝上一小杯就受不了，弟子糊里糊涂喝了一整壶。”
神龙子已明白那是啥酒了，脸色缓和下来：“你见到你娘了？”杜小帅点点头，便将母子相会的经过，简单扼要地说了一遍，接着又道：“师父，弟子自从出山……下山……”神龙子作个手势：“我都知道，起来吧！”
杜小帅忙站起来，眨眼道：“师父怎会知道的？”
神龙子道：“杨姑娘已经把一切告诉我了，看情形，她和那李姑娘，都对你很有意思，可是，现在却对你非常失望，两个都被你气跑啦！”
杜小帅急死了：“师父，她们去那里了？”
神龙子却答非所问，深深一叹道：“唉！你师叔说的一点也没错，你还真是命犯桃花！”
杜小帅脸又一红，但是不放弃：“师父，她们……”神龙子反问：“你师妹玲儿呢？”
杜小帅有点呆了，一时不知该如何回答，呐呐地道：“小师妹，她……她……
“神龙子眼神一变：“快说！玲儿怎么啦？”
杜小帅只好硬着头皮，把实情全说了出来。
神龙子一听，脸都绿了，但他随即叹了口气道：“唉！这事也不能全怪你，你师叔上回去九华山，就跟我说过，要我小心点玲儿，因为杨小邪他们找上山去，为了化蟹当年亡魂谷的旧隙，坚邀我一同下山查明真相，我为放心留玲儿一人在山中，只好……唉！”杜小帅瞄着神龙子：“师父，你老人家的腿……”神龙子袭嘴一笑：“其实，在你离开九华山不久，我的腿就渐渐复元了，只是为了防杨小邪和小小君，所以连玲儿都不知道。”杜小帅把鼻子一揉，弄笑：“哇噻！师父也会‘暗杠’哪！”神龙子道：“那是你师叔上回去，为我带去一瓶灵药，还有一部医书，要我自行运运复健，想不到真有神效，不到两个月，我就能行走了。”
杜小帅一弹耳朵：“那杨小邪他们找上九华山时，有没有看出师父的腿已复元？”
神龙子摇摇头：“他们看不出的，不过，我倒看出他们的心意，各自带着女儿找上九华山，为化解当年的旧隙倒在其次，主要是为了他们自己的女儿，不得不跟我套交情，所以一路还争着轮流背我呢！”
杜小帅揉了揉鼻子：“他们害师父躺了十几年，背一背也是应该的，不过，如果他们以后知道，师父自己能走，却故意要他背，不气炸了才怪！”
神龙子轻喟一声：“不用等以后，为了你，他们已经气得快抓狂了，大概已不打算争取你做女婿，所以也不再甩我，丢下我不管就气呼呼地走啦！”
杜小帅故作轻松地耸耸肩，表示才不在意他们呢，干笑道：“师父怎么知道我会来这里？”
神龙子道：“这是杨姑娘说的，你一定会来，所以我才留下在这里等啊！”
杜小帅歪头想了一下，眨眼：“噢，我告诉你老人家，师叔也来苏州啦！”
神龙子喜出望外道：“哦？他在那里？”
杜小帅正色道：“师叔特地赶来见我娘的，据他老人家得到的消息，‘一统帮’是故布疑阵，把各大门派的人马引来苏州，他们却溜到华山，打算趁虚而入呢！”
神龙子惊问道：“各大门派知道吗？”
杜小帅点了点头：“师叔已去通知他们了。”
神龙子沉吟一下，当机立断：“帅儿，咱们快到华山去。”
杜小帅笑得有点干：“不行啊！弟子在这里还有重要个约会……”神龙子瞄着他：“什么约会？”
杜小帅弹了弹耳朵：“娘新收的女弟子，也就是唐教主的女儿唐诗诗，被‘一统帮’的头号杀手，叫宋一刀的抓去了，他以为他的妹妹宋妙妙在我手里，所以在黄花岛被攻破的那夜，约定我半月后在这里见面，互相交换人盾，现在距约只有十来天了，我走不开啦！”
神龙子又问道：“宋一刀的妹妹在你手里吗？”
杜小帅揉揉鼻子，黠笑道：“连他姐姐都不在我手里。”神龙子斥道：“胡闹！到时候你拿什么交换？”
杜小帅耸耸肩：“我还没想到，到时候再说嘛！”
神龙子脸色一沉：“华山危在旦夕，比这重要，咱们必须……”正说之间，忽听一阵车轮和蹄声由远而近，停在了大门外。
杜小帅急道：“有人来了！”
说完就冲出厅外，奔向大门。
开门一看，门外停着一辆马车，只见赶车的车把式旁，正坐座位上跳下的，竟然是范桃花。
杜小帅奇怪地猛眨眼，忙问：“范大姐，车里是什么人？”范桃花神秘地一笑：“你自己看就知道。”
杜小帅忙去打开耳门一看，在车内的竟是红红，更觉莫名其妙：“红红，这是怎么回事？”
红红裹着厚厚的毛毯，似乎仍很衰弱，还不能说话。
范桃花已上前道：“她的身体还没复元，不宜远行，钱前辈交代，送她来这里休养，要我帮着你好好照顾她。”
杜小帅眉头一皱：“我娘去那里了？”
范桃花道：“钱前辈要我转告杜公子，上一代的恩怨，由上一代去自行了断，公子只须做好两件事，一是好好照顾红红姑娘，一是务必救出诗诗姑娘，至于其他的事，你就不必管了，一月之内，钱前辈自会回苏州来与公子见面。”
杜小帅猛弹耳朵：“这……”
忽听跟出的神龙子接口道：“帅儿，既然如此，你也不必赶往华山了，一月之内，我再回苏州。”
说完，只见他身形一掠，已直奔巷口而去。
范桃花不禁失叫道：“哇噻！好俊的身法，杜公子，这位老人家的腿不是……”杜小帅耸了耸肩，上车去把红红双手托抱起来，由范桃花上前帮着下了车，一直抱进宅内去。
范桃花等车把式钭车驶走，才进内把大门关上。
跟进大厅已不见杜小帅，不知他把红红抱到哪里去了，忙大声问道：“杜公子，你在那儿呀？”
里面传来杜小帅的声音：“‘家啦’（这里）！”
范桃花循声穿过厅后走道，到一个布置像模样的房间，只见杜小帅已将红红放在床上，站在一旁默默看着她。
这房间是宋妙妙当时大张艳帜，搞“幼齿”把允时，以“大姐头”自居时住的，所以选用了原来主人的上房。
其他房间都是“幼齿”用来接客的，只要有地方“乐乐”，不太注重排场，陈设就有差多了。
红红既须休养，杜小帅自然选了最好的房间给她。
杜小帅见红红似仍很衰弱，没有力气说话，看了她片刻，转身走向范桃花，轻声道：“范姐，麻烦你照顾她，我去替她买些补品，再配两副补药。”
范桃花郑重其事叮咛道：“杜公子，钱前辈临行交代的，你可千万不能再去喝‘花酒’啊！”
杜小帅微微点头，瘪笑着走了出去。
这回他倒很安份，在街上一家大药铺里，选购了一些老参、鹿茸、虎骨等珍贵补品，并且当场开了个药方，配了两大包补药。然后又买了些热莱和食物，就勿匆赶回旧宅。
红红已昏昏沉沉地睡着了。
杜小帅便把大包小包的食物放在桌上，径自找来两坛酒，和范桃花在房里吃喝起来。
他不时地看看床上沉睡的红红，心里对她实在有够的歉疚和感激。
看到她那衰弱的模样，小伙子真是瘪上加窘，不禁想起了他娘的话：“现在你打算给红红怎样个交代？”
钱如意安排红红留在苏州休养，有什么特殊用意？
小伙子猛然若有所悟，心里憋叫道：“原来娘要我娶红红啊！”这个玩笑可开大了，红红虽然已弃暗投明，改邪归正，但她毕竟曾是“一统帮‘的重要人物，就以她善于使用各种迷药及大胆的作用，猜也知道，这娘们不知阅历了多少个男人了。
说不定跟宋一刀，甚至一统帮主都有过“亲密关系”，上过床呢！
小伙子虽已不是“在室男”，但他怎能娶一个能跟自己父亲上过床的女人为妻？这……也太离谱了吧！
使不得，使不得，万万使不得啊！
范桃花察觉他神情怪怪的，忙问道：“杜公子，你怎么啦？”杜小帅这才拎回心神，掩饰道：“没事，没事，咱们喝酒！”范桃花刚端起碗，又放下道：
“不行啊！钱前辈临行交代过……”杜小帅白眼一眼，笑骂道：“你娘咧！这又不是‘花酒’，有什么不能喝的？”
范桃花道：“不是这个哪！一统帮主虽然不在苏州，但城里仍不少他的手下潜伏着，我怕万一……”杜小帅左掌击右掌：“不怕死的尽管来，反正我闲着也是闲着，杀几个人解解闷！”范桃花惊道：“杀人解闷？”
杜小帅喝了一大碗酒，揉揉鼻子道：“有什么不可以？不信你杀几个试试看，爽得很哪！”
范桃花龇牙裂嘴地干笑着：“不，我不想玩……”忽又接道：“杜公子有件事我一直不明白，想问你又始终没机会……”杜小帅一面倒酒，一面问：“‘暇买代志’（什么事）？”范桃花呐呐道：“我，我实在搞不清了，被宋一刀掳去的那个姑娘，她究竟是不是桃花教的唐教主？”
杜小帅暗中偷笑，反问她：“你说呢？”
范桃花一脸迷惑：“我就是搞不清，才问你呀！一会儿你称她唐教主，一会儿又叫她诗诗，最后她又成了钱前辈的女弟子，而且最近又出现了个到处滥杀，闹出一两百条人命的桃花教教主，这究竟是一笔什么帐，真把我给搞糊涂了。”
杜小帅弄笑：“范大姐，你就继续糊涂吧！这笔帐就是请‘会计师’来，用‘电子计算机’，恐怕也不容易算清呐！”范桃花问不出所以然，不禁皱起眉头，自言自语：“奇怪？这究竟是怎么回事？”
杜小帅不甩她了，只顾一碗接一碗地灌。
好小子，又在借酒浇愁哪？

第五十六章

一连三天，书宅里平平安安，一点事也没有。
红红在补药与补品又管齐下之下，身体慢慢好起来，脸色也开始恢复了红润。
但杜小帅反而不敢多留在房里尤其不想单独面对红红，似乎有所顾忌。
他倒不是不信任自己，怕面对红红把持不住，突然见色起意，又想胡搞瞎搞，而是不知该向她说些什么。
总不能“那壶不开提那壶”，老提那夜的臭事，向她抱歉：“红红，那夜你为了救我，害你累得差点送命，我实在……”你娘咧！这话怎么说得出口！
可是，不说这个又说什么嘛？
同样的，红红也不知该说些什么。
她脸色红润，虽是补药与补品的功效，和见了杜小帅难免不太好意思，至少也有点关系，而且还不只一点吧！
两人都无话可说，只有呆呆相对了。
杜小帅以配药为由，独自又上了大街。
“一统帮”兴风作浪，把整个武林搞得天翻地覆，似乎一点也没影响到苏州城的繁华和热闹。
该吃的照吃、该喝的照喝、该嫖的照嫖、该赌照赌……反正，该干啥的就照旧干啥，也没差。
命中注定该讨饭的，也只有继续讨饭，认命啦！
杜小帅又买了两大包补药，刚走出药铺，就见守在店外的一名老叫化，低着头把发抖的手向他一伸，有气无力地声道：“好心的大爷，老叫化三天没吃了，赏两个小钱吧……”刚好买药找了块碎银，杜小帅见老叫化可怜兮兮的，便随手丢给了他。
不料才走出几步，老叫化却跟上来：“就赏这一点？不够老叫化买酒喝的！”
你娘咧！没听说乞丐讨钱，居然嫌少，还跟施舍的人讨价还价。
尤其刚说天天没吃，给了他银子，竟说不够买酒喝的！摆明是找碴的嘛！
杜小帅这几天心情本就够瘪的，一气之下，回身骂道：“你娘咧！嫌少就……”伸手正要把老叫化托在掌心的碎银收回，不料老叫化手掌一翻，竟然使出“小擒拿”法，一把扣住小伙子的腕穴。
哇噻！这一手“小擒拿”干净利落，真不是盖的！
杜小帅惊怒交加，急忙运功冲向腕穴，同时左手丢下药包，掌已向老叫化当胸推去。
不料老叫化惊叫一声，撤手掉头就绕跑。
杜小帅当然不肯这样就算，跟在后面猛追。
街上行人见状，以为老叫化扒了这小伙的钱包，被失主发觉追去，这种事最好是自己管自己的，免得帮了倒忙，强出头当鸡婆多管闲事。
杜小帅一路紧追不舍，一直追到僻静的小街口上，突见老叫化止步回身，好像中了“六合彩”爽得狂笑不已。
小伙子被他笑得莫名其妙，仔细一看，哇噻！想不到竟是才做了几天新郎的李黑呐！
他不由一搓鼻头，捉笑：“老哥哥！你怎么跑到苏州来，是不是逃婚跷家啦？”李黑止住了笑声，脸一秋，叹口气道：“唉！一言难尽啊！”杜小帅弹了弹耳朵：“那你就多说两句好了。”
李黑瞪了他一眼，沮然道：“小兄弟，这老少配实在配不得啊！你想想，老叫化年纪这么一大把，一只脚已经跨进了棺材。西门岛主才三十郎当，正值‘狼虎之年’，我这把老骨头那吃得消她啊！”
杜小帅一听，已明白是怎么回事了，不禁逗惹笑道：“老哥应付不了咱们的新嫂子？”
李黑深深叹口气：“唉！人老了啊，心有余而力不足，力不从心啊，一点皮调都没有！”
杜小帅眨了眨眼：“老哥哥就为这个跷家？”
李黑一脸臭相：“我那有！我是来苏州，想买些壮阳补肾的药物，不料刚要跨进药铺，一眼发现你老弟在里面，只好守在店外，跟你开个小玩笑，苦中作乐嘛！”
杜小帅突然想起“香妃院”的药酒，把耳朵一弹：“有了！老哥哥，我带你去买壶酒，带回去每晚一小杯，保证你老当益壮，金枪不倒，越战越勇，欲罢不能，让咱们的新嫂子对你又爱又怕，愈怕愈爱，最后吃不消只有求饶，向你无条件投降！”
李黑听他连珠炮似的，好像在作广告，莫名其妙：“小兄弟，你是拿老哥哥寻开心，还是真有这种酒？”
杜小帅黠笑道：“老哥，信不信由你，这酒找不到门路是买不到的，服下之后，你当‘午夜牛郎’都没人敢嫌你，而且绝对是第一流的！”
李黑喜得眉飞色舞：“真的吗？”
杜小帅嘻皮笑脸地道：“骇你我会死！不过，每晚只能一小杯，否则咱们的新嫂子就要倒大楣了！”
李黑迫不及待道：“那就快带我去买呀！”
杜小帅谑笑着：“没问题，不过咱们先说好，除了买酒，一切开销也得由你买单。”李黑穿的仍然是乞丐装，拍拍背挂的麻袋，笑道：“安啦！如今老哥哥别的没有，银子最多！”
杜小帅这几天真是有够烦的，一见老叫化可就乐了，早把他娘叮咛的话殷到九霄云外，忘了个一干二净。
一老一少几天前才分手，却像阔别多年的老友重逢，两人一路勾肩搭背，有说有笑地直奔“香妃院”。
只见老鸨三步当两步，从大厅里冲出，迎上前装出一副笑脸：“哟！什么风又把公子爷吹来啦？”
杜小帅翻了个白眼：“大概是‘急惊风’吧！”
老鸨仍然陪着笑脸：“真抱歉，上回侍候公子爷的小西施、小嫦娥那些姑娘，全累得病倒了，到今天还不能起床。
其他姑娘都在‘当班’，接了客人，公子爷还是改天再来吧。
哇佳佳！财神爷上门，竟然往外推！这老鸨也太想不开了吧？杜小帅捉弄谑笑：“没关系，咱们是来喝酒的，不需要姑娘！”老鸨不能说酒卖完了，急中生智：“真不巧，今儿个不知是什么好日子，所有厅房都客满……”杜小帅指着地上：“咱们就在这里喝！”
说完当真一屁股坐在了地上。
李黑是更不怕弄脏衣服了，跟着也坐了下来。
这种随遇而安的客人，倒还真没见过！
老鸨没皮调了，在大院里待客也太难看啦，只好把他们往里请。
杜小帅进了花厅便吩咐：“先来两大坛酒，随便配几样下酒的菜，酒菜钱爱怎么算就怎么算。反正咱们这位老哥哥是土财主，炒地皮发了，银子太多没地方花，你们尽量敲好了。
瞧他说的是什么话嘛！不过老鸨一听，不禁心花怒放，忙恭应道：“是是是，我这就交待下去。”
说完一施眼色，领着几个丫环匆匆出厅而去。
李黑不由地斥笑道：“他奶奶的！小兄弟，你真不够意思，把我当‘凯子’？”
杜小帅讪邪道：“你本来就是个老‘凯子’嘛！”
老少两径自坐了下来，李黑有些迫不及待，追问道：“小兄弟，咱们不是要那种酒吗？”
杜小帅把鼻子一揉：“别急呀，这酒不是有钱就能买得到的，咱们要让那老鸨自己来兜生意。
否则，她以为咱们是来查案的，一口回没有，还买个屁呀！袄詈诘阃返溃骸八档囊彩恰倍判∷О咽忠簧欤坏人冢詈谝阎浪谕缝淖ɡ选?
如今的老叫化，已不是过去苦哈哈的穷酸了，随手向麻袋里随便一摸，就抓出七八个金元宝，每个足有十两，往桌上一放，推向小伙面前：“笑纳！
笑纳！?
杜小帅憋声讪！巴坂纾±细绺纾阏庀驴墒钦娴亩镀鹄蠢玻崩詈谛Γ骸吧湛畲荆ㄐ∫馑迹┠模?
老鸨正好领着各捧一只酒烟的壮汉进来，一眼瞥见桌上几只黄澄澄的金元宝，眼睛顿时睁的一个变成两个大。
小伙子故意骚包，反正是慷他人之慨，随手抓起两只金元宝，抛向桌边：
“两位大哥辛苦了，赏你们喝茶！”
两名壮汉惊得呆住了，只不过送烟酒进来，一赏就是各人十两黄金，出手如此大方的豪客，不要说他们从未见过，就是整个苏州城里，恐怕也没有人听过！
眼前这小伙子，不是当今太子，也是小王爷了！
他们忙不迭放下捧着的酒坛，双双跪下，连连叩首称谢：“谢太子爷厚赐！
多谢小王爷厚赐………这两人原是走镖的镖师，身手马马虎虎还过得去，由于“香妃院”树大招风，经常有当地的混混上门找麻烦，敲诈勒索，贪得无厌，老鸨才不惜重金，把他们“挖角”挖了过来，果然从此相安无事，钱没有白花。
老鸨以为他们常走江湖，见多识广，认出了这小伙子的身份，吓得也忙跪下，恭声道：“恕民妇有眼无珠，不知是太子爷，小王爷驾临，罪该万死！
罪该万死……“
杜小帅乐得过过干瘾，大刺刺道：“不知者不罪，起来吧，恕你们无罪！”
老鸨如释重负，连磕了三个响头，才起身道：“多谢太子爷！多谢小王爷……”一时她也搞不清，究竟是太子还是小王爷，干脆两个称呼都用上，比较保险。
两名壮汉也站了起来，却不敢去拿桌边的金元宝。
李黑快笑抽了肠，看面却一本正经：“小王爷赏的，你们还不快收下！”
两名壮汉连声恭应，这才上前拿起两只金元宝，又要向“小王爷”叩谢，却被杜小帅作个手，阻止道：“免了，免了。
这儿不用你们招呼，喝茶吧。“
老鸨一施眼色，两名壮汉立即退出。
杜小帅睨眼斜笑：“老板娘，坐呀！”
老鸨仍然恭立一旁：“不敢，不敢，民妇不是老板娘，小王爷就叫我金大妈好啦。”
杜小帅不便开门见山就要买药酒，耐着性子和她麻菇：“哦？谁是这儿的老板？”
老鸨似乎有所顾忌，很不干脆：“这，这……”杜小帅瞄着她：“怎么，不能告诉我？”
老鸨面有难色：“请小王爷原谅，这是老板交待的，不愿让人知道‘香妃院’是她出钱开的。”
杜小帅瞄眼道：“开妓院又不犯法，为什么怕人知道？除非是有前科，或是通辑犯。”老鸨情急！安徊徊唬颐妹么永床弧蓖痪跛德┝俗欤泵σ桓龌爸棺６判∷春敛环潘桑肺剩骸罢舛睦习迨悄忝妹茫俊崩橡敝缓玫阃罚骸笆堑摹倍判∷в治实溃骸澳撬残战疣叮俊?
废话！金大娘的妹妹不姓金，难道还姓银？
除非是金大娘从夫姓。
金大娘这个二百五也没有反驳杜小帅的话，只是又点点头：“是的……”李黑的嘴刚一张，还没来得及开腔说话，正好又进来四名壮汉，送上了下酒菜，摆下碗筷匙碟。
这回老鸨可很知趣，不等杜小帅开口，已向他们吩咐道：“你们退下去，叫阿娟她们来侍候小王爷！”
四名壮汉唯唯应命而退，一个个脸上露出失望之色，大概是没拿到“小王爷”
的赏赐。
李黑则心里干着急，不断向杜小帅眨眼，催他赶快言归正传。
杜小帅会意地抿嘴一笑，向老鸨比个手势：“金大娘，坐下陪咱们‘老王爷’喝两杯吧。”
李黑干咳两声，摸摸被杨心兰拔得稀落落的胡须，好像他真是“老王爷”似的。
杜小帅是随口说的，说出口才觉得要死啦！称李黑“老王爷”，“小王爷”，那不成他的儿子？！
不过又想想，老叫化那么大把年纪，做自己的爷爷都没问题，让他占点便宜也吃不了什么亏，反正又少不了一块肉。
老鸨一听可当了真，忙道：“老王爷和小王爷在，那有民妇坐的……”杜小帅抽翘嘴角，揉揉鼻子：“青菜（随便）！不过老王爷的脾气可不太好，你不坐下陪他喝两杯，老人家生起气来可不关我的事哦！”老鸨吓得赶快坐下，杜小帅已打开酒坛封口，用碗一面舀酒，一面问道：“金大娘，这酒是你们自己酿的吗？”
李黑也帮脏：“还没喝就闻到了酒香，喝起来一定很够劲儿！”
老鸨听老小两位王爷夸奖，得意得笑开了嘴：“不瞒老王爷和小王爷，这可是咱们金家的祖传秘方，以古法酿制的。
每烟酒都得在地窖贮藏五年以上，市面上可不容易喝到呢。“杜小帅舀了三碗酒放在桌子，起机问道：“那么上回小嫦娥给我喝的那壶酒呢，是不是……”
没等他说完，老鸨脸色大变，急道：“不不不，咱们不会酿那种酒！”
杜小帅一弹耳朵：“买来的？”
老鸨支吾道：“是……是是是，是买来的。”
李黑已迫不及待地追问：“上那里去买？”
老鸨面有难色：“这……没地方买埃”
杜小帅瞪着大眼：“真爱说笑！既不是自己酿的，又无处可买，你们是偷来抢来的？！”
老鸨可真急了：“不不不，是我妹妹……”杜小帅截口讪笑：“噢，原来是你妹妹偷来抢来的？”老鸨急辨道：“不是哪，是我妹妹配制的啊！”
杜小帅双掌互击：“好哇，快请你妹妹再配制一壶，老王爷定有重赏！”
老鸨一听心里直发毛，其实酒有现成的，却故意眉头皱：“真不巧，仅有的一壶，上回被小王爷一口气喝完了，如今我妹妹又不在……”李黑急问道：“你妹妹上地里了？”
老鸨叹口气：“她开的赌坊关了门，人就不知跑到那儿去了，大概是躲债……”杜小帅和李黑都一呆，不由地交换一下眼色，心照不宣，似乎都想到了“如意赌坊‘！
开赌坊是一本万利，稳赚不赔的买卖，经常是一开就好几代，哪有那么容易倒闭的。
如今苏州城里，宣告关门大吉的只有一家“如意赌坊”。
“如意赌坊”的主持人是金玉姬，而金大娘的妹妹正姓金，不是金玉姬还会是谁？
你娘咧！实在有够巧，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢，爽到啦！
杜小帅眼珠子滴溜溜一转，把桌上的几只金元宝，推向老鸨面前，笑道：
“金大娘，这个你先收下，赶快派人去找你妹妹，请她配制一壶，让老王爷带回京城去，老王爷一高兴，另有重赏！”老鸨望望李黑，诧异道：“是老王爷要服用？”
杜小帅揉揉鼻子：“莫法度（没办法）哪，老王爷的年纪大了，妻妾又一大把，应付不了，只好靠药酒帮忙啦！”
老鸨信以为真，憋想：“一定是小王爷上回灌了整壶药酒，大发神威，回去把老王爷带了来。”
黄澄澄的金元宝看在眼里，诱惑力还真大，老鸨心中真是“乒砰彩”（跳得很快）：“民妇可以试试，立即派人各处去找她，可是没把握能找得到……”杜小帅邪笑道：“没关系，反正咱们不急，可以边喝边等。”
老鸨立即起身，贪婪伸手一把抓起几只金元宝，眉开眼笑地道：“民妇这就派人去找她，两位王爷慢慢喝……”等她一出厅，李黑就把身卫挪近，轻声道：
“小兄弟，你看这老鸨子的妹妹，会是那光头没眉毛，不穿衣服的娘们吗？”杜小帅兄弟牙切齿：“错不了，铁定是她！”
李黑耸耸肩：“她不过是‘一统帮’的一条小鱼，抓住了也没啥意思。”
杜小帅却恨声道：“这鬼娘们害我小师妹被人剥光，我绝不会轻易饶了她！”
李黑诧异道：“你小师妹……怎么回事？”
杜小帅便将全部经过，简单扼要地说了一遍。
李黑听毕，不由地愤声道：“他奶奶的！玲儿才多大，这鬼娘们真饶她不得！”
杜小帅想起来还是毛火得很，不禁怒从心起：“哼！我可不像杨小邪，光剥她的毛发，非挖出她的眼珠，割掉她的耳朵和鼻子，教她永远见不得人！”
李黑沉吟一下道：“唔……说不定那鬼娘们，就躲在……”正说之间，门口有人探头一张，随即离去。
杜小帅哧哧讪笑：“老哥哥，我真带你来对了地方，待会儿就有好戏可看了！”
李黑大声叹气：“有戏看，买酒大概就泡汤啦！”
杜小帅捉笑道：“安啦！老哥哥，挖眼睛、割鼻子耳朵之前，我一定让那鬼娘们交出酒来，给你带回黄花岛去‘威风’啦！”李黑这才高兴道：“那我可以了老‘炮王’啦！哈哈……”杜小帅也跟着他爽，端起碗：“来，敬老‘炮王’！”一老一少连干了三碗，才见两个花枝招展的年轻姑娘，带着几名丫环，摇曳生姿地走了进来。
这倒不是两个姑娘勇气可嘉“不怕死”。
而是几只金元宝的魅力，加上“王爷”的身份，老鸨可不敢怠慢了这老少两位贵人，何况，只要不喝药酒，怕什么！
两个姑娘一屁股坐下，一个坐在社小帅身旁，一个坐在李黑身边，先妩媚地嫣然一笑，随即自我介绍：“老王爷、小王爷，奴家叫‘小心肝’，请多指教。”
另一个道：“我是‘小宝贝’，招待不周，还请两位王他多包涵！”哇噻！
靶母巍薄氨Ρ础保饷痔司徒倘诵难鳎《判∷胶芩窳耍骸昂妹郑⌒母伪Ρ矗炫阍勖呛染瓢桑?
丫环不待吩咐，忙上前斟酒。
杜小帅突然表情地失声叫道：“糟了！皇上交待的事，刚才我忘了对金大娘说……”你娘咧！吹牛也不打草稿，吹得简直太离谱，今当皇上也扯上啦！
李黑一怔，一时没听懂，呆呆问道：“皇上交待的什么事？”杜小帅弹了弹耳朵：“老王爷真是贵人多忘事，皇上不是最近要微服来江南一游，要咱们替他安排此乐子吗？这‘香妃院’很够水准，皇上一定会喜欢。”
李黑这才会意过来，很有默契地连连点头：“对对对，这事得跟金大娘商议商议，说不定皇上一乐，还会选几个姑娘，带回宫去当纪念品呢！”
杜小帅更正道：“不是啦，带回宫去当宠妃！”
他们一拉一唱，听得姑娘们真当回事，小心肝忙道：“娟，快去请大娘来呀！”
阿娟哪敢拒绝，忙带了杜小帅出厅，勿匆来到后楼。
金大娘住在后楼上，她只不过是个老鸨，而且还不是真正的老板，居然派头不校楼梯口站有两个壮汉把守，没有她的允许或召唤，任何人也不敢擅自乱闯。
两名壮汉一见阿娟带着个陌生小伙子走来，立即上前拦阻，喝问：“干什么？”
阿娟答道：“这位小王爷要见大娘……”壮汉打量杜小帅两眼：“等着，我上去通报一下。”
杜小帅知这一通报，金大娘绝不会他上楼，要见也是下楼来见。
他当机立断，突然出手如电，点中两名壮汉昏穴。
两壮汉应声而倒，滚在梯口，吓得小娟失声惊呼：“啊！倍判∷б换厣恚鍪殖⒕晖芬慌模慊璧乖诘厣狭恕?
这可拖不得，杜小帅一个纵身窜射上楼，只见走道两边各有两个房间，不知哪一间是金大娘住的。
掩近右边房门口，附耳在门上一听，里面静寂无声，显然没人在房内。
再走近另一间，才到房门口，就陷约听见房内有人说话，似在争论什么。
附耳门上一听，听出说话的女人正是金大娘，只听她急道：“不行啊，这里闹出人命，以后生意怎么做……”杜小帅想都没想地，退后一步，飞起一脚踢向房门。
“砰”地一声巨响，房门被开，他也冲了进房。
房内一男两女，正围着一张八仙桌在密商，背向房门的正是金大娘，另两一个是长发披肩的妖艳女人，及一个獐头鼠回的汉子。
三人出其不意地一惊，同时跳了起来。
金大娘回身一看，惊道：“小王爷！你怎么……”杜小帅眼光一扫，似觉那妖艳女人很面熟，一时却想不起她是谁，冷哼一声：“心肝宝贝向咱们告密，说你想谋财害命，我不太相信，所以跑来看看！”
妖艳女人一使眼，那汉子突然双手齐扬，两杯小飞刀已向杜小帅疾射去。
哇噻！看不出这家伙貌不惊人，一手冰刀的手法，劲道和单势，倒蛮厉害的！
小帅急施“幽灵十八扭”，避开迎面射来的两柄刀，人已冲至八仙桌前。
金大娘不会武功，又首当其冲，被社小帅一脚踹出飞出一丈开外，一头撞在床脚架上，顿时头破血流，昏了过去。那汉子飞刀落空，立即拔出腰间的两把短匕，但他未及出手，已被杜小帅迎面一掌，劈得他仰面一个倒栽，翻了大筋斗。
妖艳女人几乎是同时出手，从宽大袍袖里伸出纤纤玉指，一把向小伙脸上抓来。
杜小帅头一偏，闪身避开，虽只惊鸫一瞥，已看清这娘们的指甲涂成绿色，且发现磷光。
妖艳女人一把未抓中，似乎自知不是小伙子对手，一刀将“蝴蝶装”似的宽袍一脱，露出一身黑色紧身劲装，直向房门口冲去，就要逃啦！
杜小帅射身拦阻，一把抓住她的长发。
妖艳女人大惊，用力一挣，假发竞被扯掉，露出五百烛光，可不正是金玉姬！
杜小帅那容她逃出，就地一滚，扑身扯住她的右脚，使她一跤摔倒在房门口。
金玉姬惊叫一声：“啊！?
来不及叫救命，已被杜小帅拖回到房里。
那汉子虽被小伙子一掌劈得差点昏过去，但他还经得起揍，爬起来甩甩头，一见金玉姬被拖回房，立即奋不顾身地扑去，双手各握短匕就向杜小帅背后猛戳。
杜小帅还拖着金玉姬的右脚，一个大施身，竟拖她当兵器，使那汉子欲避不及，被扫得踉跄冲跌开去。
偏偏被金大娘的身体一绊，一跤扑跌倒地，双手握着的两柄短匕，好死不死正好进他自己腹部。
只听一声惨叫：“啊！蹦呛鹤臃诘厣喜欢幻睾衾玻?
杜小帅的“旋转飞车”可还没停，拖着金玉姬的右脚猛转，直转得她头昏眼花渐渐感到吃不消了，大叫：“停！停！我受不了啦！我投降……”小伙子这才由快而慢，逐渐停止旋转，但抓住她右脚的手仍不放，瞪着她：“你也有讨饶的一天！”
金玉姬喘个不停：“我，我已经认输了……杀人不过头点地，你还要我怎样嘛？”
杜小帅冷声道：“那我问你一件事，刚才玩飞刀的家伙是谁？”
金王姬答道：“他叫‘鬼手飞刀’张松，是‘一统帮’的四大护法之一。”
杜小帅“哦？”一声，又问道：“那天录街马飞刀射杀两个裸奔的男人，嫁祸给杨小邪的是不是他？”
金玉姬不敢再鬼扯，应道：“是的。
他原是奉命把各大门派的人引来苏州，再故布疑阵，使人误以为一统帮主在这里。我也得到消息。得知杨小邪一行来了苏州，想起当年栽在杨小邪手下，被迫剃光毛发，十年不穿衣之恨，我就商请张护法替我找机会报复，正好在黄花岛混战中，他捡到几把小邪的飞刀，又偏那天在大街上，遇上那两个没穿衣服裸奔的倒楣鬼……“杜小帅耸了耸肩：“这不关我的事，就算啦，但有件事却是由你而起……”不等他说完，金玉姬已急道：“那也不关我的事，谁知胡老三那龟孙，会突然见色起意，把那小姑娘弄到密室去……况且，你已经勒死了他，出了气呀！”
社小帅怒气冲天：“要不是你缠住我，龟仔子有机会下手！”
金玉姬惊道：“你，你要把这笔帐，算在我头上？”
杜小帅斩钉截铁：“不错！我已发过誓，除非永远找不到你，否则要你好看！”
金玉姬吓得全身发抖，惊问：“那……那你打算把我怎样？”
社小帅的声音，冷得几乎冻成冰：“我一向是有样学样，没样自己想，杨小邪修理你，是剃光你的毛发，我觉得那样太便宜你了。
所以决定挖出你的眼珠，割掉你的耳朵和鼻子，让你永远见不得人！敖鹩窦е男』镒硬皇窍湃耍档贸鲎龅玫剑唤ㄈ菔械溃骸安徊徊唬悴荒芏晕艺庋锌岚。?
杜小帅揉鼻头：“你们能一个个心狠手辣，坏事做尽做绝，我只是和你们一样，有什么不能的？！”
金玉姬沮然道：“我……我也是被迫的，在一统帮主和淫威之下，不服从他只有死路一条……”杜小帅冷哼道：“如今你落在我手里，大概也不会有第二条路由你选择了！”
金玉姬哭了起来：“杜，杜小侠，我跟你打个商量好不好？”杜小帅抽翘嘴角：“哼！跟你这种臭娘们，还有什么好商量的！”
金玉姬急了：“只要杜小侠高抬贵手放过我，我可以交出一个姑娘……”杜小帅一听，以为是唐诗诗，眼珠子转：“谁？”
不料金玉姬却道：“宋一刀的妹妹！”
杜小帅虽觉失望，但还是很奇怪：“宋姑娘怎会在你手里？”金玉姬不敢隐瞒，只好照实说：“咱们是奉一统帮主之命，由胡老三把宋姑娘骗来，一直藏在这里的。”
杜小帅弹了弹耳朵：“宋一刀知道吗？”
金玉姬摇摇头：“不知道。
因为一统帮帮主生性善疑多忌，他虽收了宋一刀为义子，仍然怀有戒心，怕宋一刀是混进‘一统帮’卧底的。
所以得知宋姑娘在找寻她哥哥时，灵机一动，命咱们把宋姑娘骗来挟持在手上，必要时可以威胁宋一刀，使他不得不为‘一统帮’卖命埃“杜小帅终于恍然大悟，难怪宋妙妙会突然失踪，从此好像石头沉入海中，始终没有她的消息。
而宋一刀也被蒙在鼓里，为了她妹妹宋妙妙，不惜挟持唐诗诗，跟他定下交换之约。
唉！毕竟是手足情深啊！
想不到宋一刀这“一统帮”的头号杀手，也有人性善良一面呢。
本来杜小帅还担心，到时候宋一刀来换人，他可不知用谁来交换唐诗诗。
现在问题可解决了，有了宋妙妙，不怕宋一刀不交出人质？！
杜小帅不禁暗爽，当然一口答应，以交出宋妙妙为条件同意放金玉姬一马，不使她面目全非，永远见不得人。
但附带有个条件，就是得给老叫化一缸特制的药酒。
……够意思吧！

旧宅里又多了两个人，李黑和宋妙妙。
宋妙妙这姑娘真不知天高地厚，说她头脑少根筋嘛，她居然能混进赌坊干三只手，还能独当一面，搞起“幼齿”的花样，当起“大姐头”来。
要说她聪明嘛，简直笑话，否则会被胡老三骗去，被他们软禁在“香妃院”
的后楼上。别说下楼自由，连房门都被反锁不许出房一步，竟还能把金大娘和金玉姬当成好心。说什么这是她哥哥宋一刀交待的，办完事就来跟她兄妹团聚。
你娘咧！这种三岁小孩的鬼话，她居然能够信以为真，还真是有够纯（蠢）
的！
金大娘是金玉姬同父异母的姐妹没错，只是大了十几岁。年轻时也颇有几分姿色，可惜命太衰，被嗜赌如命的老子金大顺，输得顷家荡产，把她卖身青楼，从此注定了一生在风月场中打滚的命运。
金玉姬是她老子后来姘上个江湖女子生的，有其父必有其女，从小就嗜赌如命，不过她天生有赌的细胞，终于“行行出状元”，在赌的圈子里混了名堂，还被捧为“赌国艳后”，可真有够拉风的。
偏偏刚荣登“后座”不久，就遇上了克星杨小邪，落得剃光毛发，还得受约十年全身一丝不挂！
后来无意间发现金大娘在苏州，已是人老珠黄不值钱，沦落到当私娼湖口，还有一顿没一顿的。
念在同父异母的份上，金玉姬便出资开了这家“香妃院”，交由金大娘出面主持，从此姐妹俩财源滚滚，在苏州城里抖了起来。
宋妙妙直到被救出，由杜小帅和李黑把她带回旧宅，还糊里糊涂，呆呆的搞不清是怎么回事。
当然，更不知道她老哥哥宋一刀，是‘一统帮’的头号杀手！
李黑获得一缸药酒，恨不得立即赶回黄花岛，在西门飞凤面前，一展他“老当益壮”的雄风。但诗诗尚不救回，他决定留在苏州，要助杜小帅一臂之力。
宋妙妙天性活泼好动，好像一头花脚猫，喜欢到处乱跑。以为这下恢复了自由，又可以随便她玩了。
那知杜小帅管的更严，非但不许出大厅，还要李黑负责，整天寸步不离地守着她，搞得她莫名其妙却又找不到答案。
杜小帅更不敢掉以轻心，离开宅子一步，惟恐宋一刀随时会找上门来，万一趁他不住，李黑已和普通人一样，红红尚未复元，范桃花武功平平又不怎么样。
凭他们三人如何能守护宋妙妙，真被宋一刀把宋妙妙抢走，那可没戏唱了。
搞个不好，非但救不回唐诗诗，连老叫化他们三人的命都要送掉。
杜小帅心知自己责任重大，只好天天呆在旧宅里，吃的喝的全让范桃花上街去买回。
这是宋妙妙获救的第二天黄昏，范桃花采购食物回来，也顺便带回了些听来的消息。
“香妃院”关上了大门，门上贴着：“内部装修，暂停营业”的字条。
甭说了，金玉姬是为了保全“花容”，交出了宋妙妙这下子可没法向一统帮主交待，受起罚来只怕比挖眼睛，割耳朵鼻子更残醋，所以不得不远走高飞，逃之夭夭。
这是意料中的，杜小帅对这消息并不感到兴趣。
另一个消息可就令他震惊了，据说近来连续闹出一两百条人命的“魔女”，又在苏州境内出现，目前在城内发现四五名壮男子遇害，尸体赤裸，下面“那玩意”被利刃割掉。不知是带因去做“纪念品”，还是故意要留下她独特杀人手法的“标志”？！
魔女，指的就是“桃花教”教主唐云萍！
杜小帅那天发现丁氏父子的尸体时，就料到唐云萍仍在苏州附近一带，但想不到她已“入侵”到城内。
李黑听了急问道：“范桃花，你有没有听说，那几具尸体是在何处发现的？”
范桃花对老叫化十分尊敬，恭声道：“回禀李长老，听说就在最近被烧毁的‘醒园’哪。”
杜小帅一弹耳朵，憋声道：“醒园‘？被害的是些什么人？”范桃花道：
“听说都是些江湖人物，好像是从外地结伴来苏州的。”
杜小帅喃喃自语：“几个江湖人物，从外地来苏州，怎么在‘醒园’遇害？”
他们跑到烧毁的‘醒园’去干什么？怎么遇上她……“李黑接道：”依老叫化分析，只有两种可能，一是他们被诱去的，另一个可能就是双方都去‘醒园’，在那里撞上了。“杜小帅微微点了点头，敲了敲自己的额头：”如果是第二种情况，双方跑到烧毁的‘醒园’去干啥？“李黑想了想，若有所悟：“可能是去找寻什么玩意吧。”杜小帅揉一揉鼻头：“对啊！说不定就是寻的那‘血旗令’！”除了宋妙妙不知‘血旗令’是什么东西，其他老少三人齐齐一个震惊。
李黑更是眼睛一个睁得两个大：“‘醒园’的主人是那位告老还乡的御史苏大人，他又不是江湖人物，‘血旗令’怎么可能藏在那里？！”
杜小帅又弹了弹耳朵：“天下之大，无奇不有，很多事情都是出乎意料之外，‘血旗令’在少林寺被盗去，那是将近两百年前的事了，咱们最好能打听出，‘醒园’建造之前是什么地方，也许可以理出个头绪来。”
李黑自告奋勇！罢馐吕辖谢ゴ蛱彼蚊蠲钰ㄐΦ溃骸拔倚δ忝钦妗俊獾阈∈禄挂√獯笞觯艹鋈サ酱Υ蛱饰乙簧痪徒崂玻?
杜小帅睨着她：“你知道？！”
宋妙妙轻描淡写道：“你们问住在城里的人，十个至少有九个半知道：‘醒园’是苏家的祖产，建造至少两三百年了，只是苏大人告老还乡后，又全部重新翻修一次。”
杜小帅忙问道：“苏大人回苏州有多少年？”
宋妙妙耸了耸肩：“我哪知道得那么清楚。”
杜小帅想了想，忽道：“老哥哥，今夜我想去‘醒园’看看，只是……”李黑谑笑道：“安啦！我的功力虽失，但外人并不知道。
凭老叫化这块招牌，唬唬人还是管用的。“杜小帅不以为然道：“那小子是个拚命三郎，他连当年的七大魔头之道：‘红花娘子’洪老前辈都敢惹，只怕你这‘醉龙丐’唬不住他哦！”
李黑瞥了宋妙妙一眼，灵机一动，起身走过去，在杜小帅耳边轻声嘀咕了几句。
杜小帅听完，犹豫了一下，终于拿定主意道：“好吧，那就看你老哥哥的了！”

第五十七章

一场大火，把“醒园”烧得面目全非。
夜色朦胧下，只见到处断坦残壁，如同一处废墟。
尤其日前这里出了几条人命，连大白天都没人敢来，夜里就更没人有那么大的胆子了。
如果有人胆子长毛，敢深更半夜跑来，那就是吃了熊心豹子胆的杜小帅！
他根本没啥好怕的，最好是能遇上“魔女”，只是不放心那几个“老弱残兵”
而已。
但老叫化的主意不错，万一宋一刀真突然闯去，他们只要制住宋妙妙，那小子投鼠忌器，绝不敢乱来的，除非是把唐诗诗带去交换。
杜小帅一听，这才放心大胆地留下他们，单枪匹马跑到“醒园”来，而且脸上抹了锅底烟灰，让人认不出他。
夜深人静，眼前只见断坦残壁，一片凄凉景象。
小伙子并不打算搜寻“血旗令”，即使有这个打算，也不知怎么找。
况且，纵然令旗真藏在“醒园”，那夜一场大火，恐怕早已把它烧掉啦！
只是他不明白，一位当朝退休的御史，家中怎会藏着“血旗令”？
可是不知道这位苏大人的祖先，究竟是干什么的，否则，也许可以探寻出一些蛛丝马迹。
不过，“一统帮”杀害苏大人一家三十余口，目的是看中这座大宅院，可供他们暂时藏身苏州城内，并不一定是为了搜索“血旗令”的下落，那唐云萍被害的几个江湖人物，又怎会突然跑到“醒园”来？
那几个家伙究竟是什么人，他们跑来难道真是为了……正在胡思乱想，突见一条人影疾掠至。
虽然距离七八丈外，但夜色朦胧下，仍可看出是个身材玲珑的蒙面女子。
真会是唐云萍？！
籍着半倒的墙垛，杜小帅急忙掩藏身形，暂时停止呼吸地暗中注视那女子的一举一动。
蒙面女子并不发现已有人先来，也许根本料不到，日前刚出了几条人命，还有不怕死的跑来送死！
只见她站定方位，东看看，西望望，似在测算自己所站的位置。
好像觉得不对，微微摇了头，又开始重新算。
杜小帅看在眼里，已确定这女子是在找寻什么目标。
但他无法确定，蒙面女子究竟是不是唐云萍。
蒙面女子这时站在后院中，由被大火烧得乱七八糟，到处都是倒塌的断垣残壁，以及烧焦的残柱断梁，使她辩认方位十分困难。
杜小帅终于憋不住了，突然现身而出，一个疾掠，接连两三个起落，到七八丈外那女子的身后。
蒙面女子大过聚精会神，专心辩识方位，以致杜小帅落足在一丈之内，才猛然惊觉蓦地回身，发现小伙子已站在她面前。
杜小帅不管对不对，冒出一句：“唐大姐……！”
蒙面女子不由地一怔，转身就疾掠而去。
这一来，杜小帅更认定她是唐云萍了。
因为唐云萍自从“旧脖复发后，每次都是见了他就开溜，似乎自渐形秽，没有脸再见他。
小帅这回再让她溜掉就太逊了，急忙施展“幽灵十八扭”，以囡仔玩老鹰捉小鸡游戏的姿式，双臂齐张，拦住了她的去路。
蒙面女子情急之下，掉间又逃。
但杜小帅身表一扭一闪，又把她给拦住，噘着嘴：“唐大姐，我是帮助你，为什么不愿见我？”
蒙面女子心知遇上这小伙子，打是打不过他，想脱身也不容易，急得大声求援：“太君快来……”“太君”是谁？
杜小帅猛眨眼，还没转过念来，只听“飕飕”连声响起，黑暗处射出一八条人影。
哇噻！全是蒙面女子呐！
杜小帅这可傻了眼，因为唐云萍“旧脖复发后，一直是独来独往，显然判断错误，最先出现的蒙面女子并不是唐云萍。
那么这批蒙面女子是什么人呢？
小伙子刚才听那女子求援叫了声：“太君快来！痹僖豢此堑娜耸移渲幸蝗耸种戳饭照龋偈比粲兴颍唤锝械溃骸疤咸?
手执龙头拐杖的蒙面女子，尚款认出杜小帅，不料反被识破她们的身分，不由沉声道：“好小子，真有眼力。既然你已知道是我老太婆，那就留不得你活口埃上！”
一声“上”字出口，就见几个蒙面女子剑已出鞘，不由分说就围攻上来。
杜小帅施展“幽灵十八扭”，在她们七八口剑围攻下，如同穿花蝴蝶似地窜来窜去，一面捉谑道：“你娘咧！你们这些寡妇，就算太久没男人，想男人想疯了，也不能这样急嘛，一个个排队慢慢来啦！”
几个蒙面女子气得加紧猛攻，偏偏小伙子身法既快又滑溜，她们的剑还没刺到，早已悄见人影。
“呼”地一声，铁老太君已出手，抡杖向杜小帅拦腰横扫而至。
别看她年纪这么大，这一杖扫来，竟有力逾万钧之势。
杜小帅拔身而起，避开扫来的龙头拐杖，身形尚未下，嘴上已不饶人道：
“老太婆，你这么大年岁了，怎么也……”一想老人家的年纪，做他祖奶奶都足足有余，才把溜到嘴边的话止住，不好意思说出口。
今夜龙头拐杖又告失灵，未能一杖击毙。
铁老太君当年一杖力毙“关外七凶”，扬名天下，可见这根龙头拐杖的威力。
想不到不久之前，亲率几个寡媳及大批人马赶往漆桥镇，为孙儿报仇，竟奈何不了杜小帅，结果只好知难而退，鸣金收兵。这满脸抹了锅底烟灰的小子，难道真是功力大不如前了？铁老太君可不服老，她不信这个邪，抡杖连连猛攻，似已怒不可遏。
几个蒙面女子一见老太君毛开啦，她们立即收剑退开，以免碍手碍脚。
杜小帅始终不拔剑，只以“幽灵十八扭”身法，跟老人家好像闹着玩似的，愈扭还愈起劲。
铁老太君突然杖势一收，沉声问道：“你可是那夜在漆桥镇见过的杜小侠？”
杜小帅也停止了乱扭，把鼻子一揉：“哇噻！老太婆的眼力也不赖啊！”
铁老太君干巴巴地一笑：“那就难怪了，我还以为是自己太老，杖法失去了威力呢。”
杜小帅捉：“我一向敬老尊贤，你可以休息一会儿，喘过气来咱们再玩。”
铁老太君道：“不用了，那夜在漆桥镇上，实在是出于误会……”杜小帅怔了怔：“误会？”铁老太君微微把头一点道：“只怪消息不确，原来跟杜小侠在一起的那姑娘，并不是那‘女魔’，才会引起那场误会。”
杜小帅眼珠子一转：“你是怎么知道的？”
铁老太君竟然卖起关子：“这个你就不必问了，总之，我已知道跟你在一起的姑娘，绝不是那”女魔‘。“杜小帅哼了一声：“不说就不说，有啥了不起！
不过，我可以问你一个问题吗？”
铁老太君道：“杜小侠请问！”
杜小帅一点也不拐弯抹角：“前些天有几个人在这里遇害，大概是你们干的吧？”
铁老太君把头一点：“不错！”
杜小帅冷哼一声，抽着嘴角：“如果我没猜错，你们故意和唐教主的杀人手法，是存心嫁祸于她吧？！”
铁老太君又把头一点，赞道：“全对，一百分！”
杜小帅毫不保留道：“那么你们是自己对付不了唐教主，无法报仇，所以想出这种歪点子，把那几条人命也算在她头上，让别人找她算帐喽？”
铁老太君微徽摇头道：“这回不及格，只给你五十分！”杜小帅左眉一扬，道：“怎么说呢？”
铁老太君冷声道：“我们对付不了那‘女魔’，或许是事实，但要假手别人找她算帐，我们可不干，有办法报仇！”
杜小帅憋声道：“既你们自信有办法向唐教主报仇，又何必滥杀无辜！”
铁老太君干笑两声道：“杜小侠，你的智商怎么像股票市的‘跌停板’，一路往下滑，这回竟得了个零分啊！”
杜小帅不服气！拔宜荡砹耍俊?
铁老太君道：“大错特错！因为不是我要杀他们，是他们自己来送死！”
杜小帅晃了晃大头，把耳朵一弹：“我明白了！你们是来这里找什么东西，他们也跑来凑热闹，撞上你们，结果嘛，当然是他们不但送了命，还断了‘命根子’，对不对？”
铁老太君强自一笑：“这回勉强及格！”
杜小帅趁机试探：“那么你们双方都要找的这玩意，一定是价值连城的宝贝喽？”
铁老太君沉声道：“杜小侠可必明知故问！”
杜小帅抓抓尖皮装模作样地想了想，故作吃惊！啊炝睢俊碧咸溃骸澳阌帜昧烁雎郑?
杜小帅怪声叫道：“哇噻！想不到‘血旗令’竟藏在这里，大家快找，谁人找到谁人要啊！”
他还真能耍宝，当真低着头满地乱找起来。
铁老太君突将龙头杖，朝地上重重一拄，喝道：“慢着！”杜小帅把头一抬，贼媚道：“老太婆，别紧张好不好，我找到了绝不独吞。见者有份，咱们现在这儿有一、二、三、四、五……一共十个人，我把它撕成十份，每人各拿一份总可以了吧。”
你娘哽！这是什么话，“血旗令”撕成十份，那还成令旗吗？！铁老太君怒声道：“杜小侠，咱们是在谈正经事，请你不要乱开玩笑！”
杜小帅耸耸肩道：“好吧！我一向敬老尊贤，你说怎么分就怎么分好啦。”
瞧他一副“假仙”样子，好像真自愿让步，少分一些了。
真是的！把炝睢庇植皇墙鹨票Γ跄芩嚎捶郑空媸前敌Γ?
铁老太君并不跟他胡扯，倚老卖老道：“杜小侠，听说你年纪虽轻，倒很‘正点’，不失为一个有为的‘青年俊才’……”杜小帅又怪叫：“哇噻！那好呀，我可以参加十大杰出青年选举啦！”
铁老太君懒得理他，继续道：“所以我深信，你绝不会自甘堕落，与那‘女魔’为伍，跟她一鼻孔出气，对不对？”
杜小帅呵呵弄笑：“老太婆，少来这一套，别尽拍我的马屁，有话就直说吧！”
铁老太君仍然从容不迫地道：“杜小侠，如果你寻得了‘血旗令’，真打算送回少林寺？！”
杜小帅认真道：“那当然！丐帮的‘狗头令牌’给了老和尚，我总得换回来呀，东西又不是我的。
只是，‘血旗令’也不一定能找得到呢。“铁老太君道：“杜小侠有没有想到，如果有‘血旗令’，就可持旗令命少林寺交还‘狗头令牌’？”
杜小帅眨巴着眼：“唔……这个我倒设想到，老太婆，你不愧姜是老的辣啊！”
铁老太君又干笑两下，忽问道：“杜小侠，你想不想当武林盟主？”
杜小帅翻了个白眼：“我当武林盟主？老太婆，别开玩笑啦，凭我这块料……”铁老太君接道：“有了‘血旗令’，就可号令九大门派，那不就是武林盟主了吗？”
社小帅耸耸肩，两手一摊：“问题是我手里没有‘血旗令’哪！”
铁老太君以为武林盟主的诱惑力，使小伙子终于心动，振奋道：“安啦！
‘血旗令’我一定可以寻获，并且以铁家的全部人力财力，支持杜小帅登上武林盟主宝座。不过，你得答应我两个条件。“杜小帅对武林盟主毫无胃口，倒是对这批寡妇充满信心，好像“血旗令”她们要就跑不掉颇感兴趣，便问道：
“哦？不知道要答应那两个条件？”
铁老太君郑重其事道：“第一，我铁家只有一脉单传，如今我孙儿遭那‘女魔’毒手，已无子孙继承铁氏香烟，所以，杜小侠必须改名换姓，做我的孙儿！”
杜小帅贼眼乱转：“嗯……第二个条件呢？”
铁老太君恨声道：“杀那‘女魔’为我孙儿报仇！”
杜小帅憋想：“你娘咧！你这老太婆想得真美，不但要我做你孙儿，还想要我为你孙儿报仇！我就真的那么想当武林盟主？”
但他故意问道：“你们真有把握，能找出‘血旗令’？”
铁老太君道：“不瞒杜小侠说，那夜咱们从漆桥镇回去，庄里已有几位不速之客在候。他们是从京城来的，奉一位老武师之命，查访他们师母的下落……”
杜小帅暗自一怔，猛然想起壮武和魏刚等四男八女，护送好位前来苏州，途中遇“一统帮”拦截，吓死在宫轿中，临死前只说出“血旗令”三字的老太太？
他没有插嘴，继续听铁老太君说下去：“那位老武师的妻子，虽不是江湖中人，但提起她的父亲，却赫赫有名，他就是当年‘阴阳教’的十二代教主沈阴！”
一听“沈阴”两字，小伙子不由地全身一个大地震。
关于唐云萍寻死未成，绝处逢生，在深山的岩洞内，发现沈阴的遗骸，及他临死前用鲜血写成的一本武功秘芨，终成为“阴阳教”冥传十三代弟子的经过，小伙子曾听他的“唐大姐”详述过。
这会忽听铁老太君提到沈阳，他自然特别感兴趣竖直耳朵听下去。
铁老太君接着又道：“据说沈阴在壮年时，风度翩翩，加上他常‘采阴补阳’，所以青春常驻，四十岁时看上去还象个年轻小伙子，有一次他亲自往京城采购药物，无意中被他看中了药铺的年轻老板娘，当夜就潜入把劫持而去，掳到深山中加以非礼。由于那年轻老板娘确实太美，使沈阴非但不忍杀害，反而动了真情，竟然男欢女爱，彼此都乐不思蜀，在山中只羡鸳鸯不羡仙，一住就住上了半年！”
杜小帅愈听愈带劲了，那还有时间开口打岔！
铁老太君顿一顿，又道：“这半年中，年轻老板娘有了身孕，沈阴不能把她带回‘阴阳教’，好说歹说要送她回京城去。
但她已深爱沈阴，说什么都不肯答应，最后沈阴只好点了她昏穴，趁夜把她送了回去。“杜小帅忍不住问道：“她老公没找她？”
铁老太君瞪眼道：“怎么会不找，上那里去找呢？发现她带着身孕回来，她老公虽然看得脸都绿了，但由于不顾家丑外扬，而且那年轻老板娘的娘家，是京城很有声望的富豪，她老公只好一切不加追穷，何况事实上也不是她的错。为了怕遭人背后议论，闲言闲语，药铺老板生意也不做了，回城外老家去，几个月后她生下个女儿，就是后来那位老武师的妻子！”
老人家大概口都说干了，吞了两口口水，才继续往下说道：“当年沈阴被九大门派围剿，负伤突围逃出，曾逃至京城，想看看他与那年轻老板娘的爱情结晶，究竟生是男是女。但药铺已关门大吉，后来打听出他们已返回城外老家，居然找上门去，表示非见年轻老板娘一面不可。
由于沈阴已如同亡命之徒，药铺老板又不会武功，不得不答应他的要求。
沈阴倒很守信用，单独见老板娘和她生的女儿后就离去，从此不知去向。
“杜小帅歪头道：“沈阴后来不是死在一处深山的山洞中吗？”
铁老太君微微点头：“那是多年以后的事了，当时那药铺老板，只求妻女平安无事，也没追问沈阴说了些什么。
后来女儿长大了，嫁给当年在京城颇负盛名的年轻武师，那就是‘神威太岁’黄大昌。“这名号杜小帅没听过，只是耸了耸肩。
铁老太君见他毫无反应，诧异道：“杜小侠不知道这号人物？”
杜小帅揉揉鼻子，有点臭道：“没听过！”
铁老太君道：“杜小侠知不知道并不重要，反正这不是重点。
而多年相安无事，黄大昌年老时中风半身不遂，不能行动，却不甘寂寞，在京城广收了一批男女弟子，以传受武功自娱，而他的老妻也患有严重心脏病，似乎自知不久人世，竟突然要去苏州一趟，却坚持不肯说明原因。“黄大昌拗不过老妻，只好派了四名男弟子，八名女弟子以宫轿护送她去苏州，结果竟一去不返！
杜小帅忍不住想问，老太婆是怎会知道这些的，但他尚未开口，铁老太君已接下去说道：“黄大昌久候老妻不归，连那十二名男女弟子也毫无消息，心知一定出了事，要派他晚年收的义子赶往苏州去，才发现在老妻出发离京前，他的义子早不知野到那里去了。这一来，他更觉事有蹊跷了，在老妻的房中各处时查看，希望能查出些眉目，终于在床角的木板下，发现一封遗书！”
杜小帅讪嘲道：“他妻子旱就知道去苏州是送死？！”
铁老太君摇摇头：“不对，你又拿了个零分！”
杜小帅可臭大了：“遗书不是那老太太留的？”
铁老太君道：“是她母亲，也就是当年那药铺年轻老板娘，临终前留给女儿的遗书，关照她要藏妥，不能给任何人见到。”
“遗书上说些什么？”
铁老太君郑重道：“遗书上说明女儿的身世，并且说出沈阴最后去见她对，已自知多吉少，可能不久人世。
所以要求她，万一从此永无相见之日，必须好好把女儿抚养长大，拜名师学武功，艺成之后，再去当年他们藏身半年的山洞中，并且绘了一图，以便寻找他留下的武功秘芨，重振‘阴阳教’，继承十三代教主之职。
同时说明，‘血旗令’藏于丸中，由于奉尊历代教主遗命，‘血旗令’的下落只能让继承的教主一人知道，所以连那年轻老板娘也不便明告。“杜小帅弹耳朵：“真鲜啊！去苏州的那位老太不是不会武功吗？”
铁老太君道：“没错，她是不会武功，因为当年的年轻老板娘，已知道沈阴是武林公敌，不愿女儿再步她生父的后尘，所以并未照沈阴的话去做。
非但不让她学武，甚至绝口不提往事。直到临死前，才交给女儿那封遗书。
她女儿也不愿涉及江湖事，后来嫁给了黄大昌，也未把遗书让丈夫看到。
但黄大昌结交的，全是武林中人，对江湖上的事时有所闻。做妻子的当然知道，桃花教‘就是’阴阳教‘的化身。
所以她在自知心脏病严重，而且已是风烛残年，不久人世时，便想到临死之前，必须为早已死去多年的生父完成遗命，就私下派义子前往‘桃花教’，约那‘女魔’在苏州城外相见，以便当面告知一切，那知他们一行尚未到达苏州，途中就出了事。“杜小帅啧啧称奇道：“这可奇怪了，‘一统帮”怎会知道，那位老太太去苏州是干吗的呢？“铁老太君道：“据我判断只有一个可能，那就是‘一统帮’一直在监视”桃花教‘的一举一动。黄大昌的义子去送口信见过那女魔后，离开’桃花教‘时落在了’一统帮‘手里，被酷刑逼差别出一切，所以才会派人在途中拦截黄大昌的妻子。“杜小帅点了点头，似觉得这判断跟他想的一样……瞄眼问道：“那你们又怎会知道这一切的呢？”
铁老太君并不隐瞒，坦然道：“黄大昌发现那封丈母娘的遗书后，就知道事情不妙，立即派出两批弟子，一批按照地图赶往山洞中搜寻蜡丸，另一批则赶来苏州找他失踪的老妻。先夫曾与黄大昌是莫逆之交，所以来苏州的那批弟子，奉命来拜会我，要求我就近全力协助。
那个弟子口风很紧，起先不肯说出实情。但事情既然牵涉到那‘女魔’，我就非得问个明白不可了。软硬兼施下，他们才不得不说出一切。为了找那‘女魔’报仇，我只好强把沈阴遗骸的骷髅口中，找到了那个蜡丸！岸判∷П锵耄骸疤拼蠼阌泄淮中牡模蹦曛环⑾治涔γ剀福词韬隽索槛每谥猩泻欣瑁裨蛟缇偷玫健炝睢玻?
只听铁老太君冷哼一声：“那几个该死的家伙，居然起了野心，不回京城去向黄大昌覆命，擅自跑到苏州城来搜寻‘血旗令’，正好被咱们堵个正着，那不是他们自寻死路吗！”
杜小帅嘲弄笑道：“这回我准拿满分！你们一定是以酷刑，让他们吃足苦头，被迫交出虹丸中的纸条，才送他们‘上路’的吧？”
铁老太君沉声道：“这是替黄大昌惩罚他们！”
杜小帅又揉揉鼻子：“老太婆，你‘讲古’也讲完了，现在言归正传吧。
你们既已有了蜡丸中的纸条，怎么找了几天，还找不到‘血旗令’？“铁老太君轻喟道：“纸上只有四句，是‘醒园后院中，月移中天时，梅下花划影，摇拽东八步。’第一句的意思是‘血旗令’藏在‘醒园’的后院中，第二句表示必须在月移中天时，才能有所发现。第三句和第四句指出要根据一株梅花树影，向东方走出八步，就可找到了。问题是，整个宅院烧成了一片虚虚，花草树木全烧光了，怎知那一株是梅树呢？”
杜小帅一时也记不起，那夜来探“醒园”时，哪会注意后院内种了些什么。
铁老太君忽道：“杜小侠，我已将一切坦诚相告，表示我的诚心诚意。
关于我所提出的两个条件，你不会不答应吧？“杜小帅眨了眨大眼睛，贼样笑道：“老太婆，这些是你自己要告诉我的，我可没有强迫你……”铁老太君一听，不由地怒道：“哼！你敢不答应，日前那几个家伙就是你的榜样！”
杜小帅故作吃惊，和她们瞎扯：“哇噻！真是晴时多云偶阵雨，说变天就变天。刚才还要我为你们铁家传宗接代，这会就要我的小命，还要剥光了吊我的……”铁老太君断喝道：“住口！你只要说一句，答应不答应？”
杜小帅尚未及答话，忽听一个冷冷的女子声音接道：“他答应，你们就不问问，我答不答应？！”
在场的一男九女老少十人，杜小帅是“怪胎”，铁老太君是功力深厚，自不必说，就连那八个铁家壮的中年寡妇，任挑一人，在武林中也可算得一流高手，居然有人来到了附近，他们全都“莫宰咩”！老少十人全呆听，不约而同循声看去，只见断墙垛上，不知何时巍然站着个身穿绿色劲装，身材婀娜多姿的年轻女子。
定神一看，哇佳佳，简直无法分辩得出，她究竟是唐云萍还是唐诗诗？！
唐诗诗尚在宋一刀手中，绝不可能是她！
但唐云萍……也年轻得太离谱了吧！
杜小帅突觉血脉贲张，失声叫道：“唐大姐！”
那女子未加理会，径向铁老太君冷森森道：“钱老婆子，你们不是要找我报仇吗？”
哇噻！果然是唐云萍那“魔女”呢！
铁老太君怒哼一声，突向杜小帅问道：“杜小侠，你站在那一边？”
杜小帅犹豫一下，揉揉鼻子道：“杀人的不是我，我也不是铁家庄的什么人，那我只有靠边站了。”
铁老太君哼声道：“好！那你就一边凉快去，看我收拾了这‘女魔’，再跟你小子算帐！”
杜小帅邪笑道：“老太婆，你的算数不及格，要不要我替你找个算盘，或是‘电子计算机’来？”
铁老太君大概气得人都绿了，但她蒙着面看不见。
这时她不敢再树强敌，因为在漆桥镇那夜，已经领教过小伙子的身手了。
只听她冷冷一哼，接着一声狂喝，身形已暴起，直向数丈外的唐云萍疾扑而去。
这老婆子报仇心切，身犹未近，已抡起一片杖影。
唐云萍站墙垛上，如玉树临风，眼见铁老太君形同疯狂地扑来，居然不闪不避，随手一掌向雷霆万钧的杖影中劈出。
铁老太君可是识货的，明明见对方仅单掌劈出，穿过她不透风的杖影，竟化作一寒一灼两股劲道，向她迎面击至。
老婆子大骇，疾扑的身形凌空一个倒翻，暴退出两丈，失声惊呼道：“阴阳夺魂掌！”
杜小帅也大吃一惊，因知一旦练成“阴阳夺魂掌”，唐云萍的“阴阳合功”，必已练至十三层最高境界了！
当初他以本身的绿血，救活奄奄一息的唐云萍，她的“阴阳合功”才练至第八层。
想不到短短数月，唐云萍已突飞猛进，练至了十三层至高境界，难道说那一两百条人命发生的奇效？！
武功一道，必有极限，到达一定的“临界点”，不突破升华为返朴归真，就是走火入魔！
如今的唐云萍，究竟属于何种情况呢？老天保佑，可千万别是后者才好！
铁老太君身形一落时，龙头拐杖已回旋猛扫两个大圈，似乎惟恐唐云萍趋势追击。结果人家仍然站在墙垛上，根本连动都未动一下，真臭啊！
幸好老婆子蒙着面，看不出她的窘态。
只听她怒哼一声，强自镇定道：“想不到你这‘女魔’，竟然超地了当年的‘淫魔’沈阴！”
唐云萍仍然是冷森森地道：“老婆子，我现在还不想杀你们，如果在我改变主意之前你们还不快滚，那就怪不得我了！”人争一口气，佛争一炉香，铁老太君就是真想开溜，听她这么一说，也忍不下这口气。
怒道：“哼！我决心要杀你这‘女魔’为孙儿报仇的主意，可永远也不会改变！”说完身形已动，一步步向墙垛移近。
唐云萍好像脚下生了根，纹风不动，但脸上已隐隐现露出杀机。
八名蒙面的中年寡妇也暗中蓄势待发，只要铁老太君一发动，她们很可能就一拥而上。
这是剑拔弩张的紧张一刻……
杜小帅却像是没事人似的，谁死谁活都跟他没关系，居然低着头各处走动查看地上，嘴里一面喃喃自语的念道：“醒园后院中，月移中天时，梅下花弄影，拽……你娘咧！走就走嘛，还又摇又晃的卖什么风骚！”
他虽是故意耍宝，自言自语的，但最后两句话，却是在暗示铁老太君，要她们赶快走吧。
偏偏这群寡妇只当耳边风，根本没人听出他的弦外之音，也没人理会他，只顾全神贯注在唐云萍的身上。
就在铁老太君一步下移近，距离唐云萍不足一丈，正提杖要出手的一刹那。
杜小帅总不成见死不救，突然身形一扭一晃，挡在了双方中间，大叫：“老太婆，快走！”
铁老太君已运足毕生功力，决心豁出去了，要唐云萍全力一拼。这一出手，只怕比当年力毙关外七个番僧更具威力。
但她心里仍然打着一厢情愿的如意算盘，要收杜小帅做孙子，为铁氏门中继承香烟。
小伙子突然挡在双方中间，这一杖出手，他必首当其冲，毙击了可就玩完啦！
老婆子这一迟疑，未及出手，唐云萍那边可火了，怒问：“杜小帅！你是什么意思？！”
杜小帅不管三七二十一，一掌逼退铁老太君，回身向唐云萍大吼大叫：“你杀的人已经够多了，我不许你再杀任何一个人！”铁老太君被逼退两步，先是怒不可遏，以为小伙子在帮唐云萍。
把心一横，连传宗接代的事也忘了，决心一杖毙了杜小帅，再与八个媳妇联手跟唐云萍来个“大车拼”！
那知小伙子回身又向唐云萍乱叫，才知他的用意，原来是想掩护她们开溜。
这一来，铁老太君非但不走，反而向杜小帅怂恿：“杜小侠，今夜绝不能放过这‘女魔’，咱们合力为武林除害！”
唐云萍怒喝道：“老婆子找死！”身形突然一拔两丈，打算凌空飞越过杜小帅，发掌向铁老太君。
不料杜小帅也同时腾身拔起，凌空双掌齐发，与唐云萍发出的“阴阳夺魂掌”，两股阴寒火灼掌力撞个正着。
只听“乒”“乓”两声响，双方都被震得倒飞两丈，一屈股跌坐在地上。
哇噻！双方的功力，竟然差不多呢！
唐云萍惊怒交加。霍地挺身跳起，气昏了头：“杜小帅！你竟帮她们来对付我？”杜小帅也跳了起来，垂着嘴角：“唐大姐，我……我只是阻止你再杀人啊！”
唐云萍冷哼道：“杀一个也杀，杀一百个，一千个也是杀。我杀的人已够多，再多杀几个还不是那么回事，有什么了不起的！”杜小帅瘪苦道：“到此为止，你不能再杀了！”
唐云萍不屑道：“你凭什么管我杀不杀人？！”
杜小帅挺身上前，一副很神勇的样子：“如果你还想杀人，那就先杀我？”
唐云萍怔了怔，问道：“你这话可当真？”
杜小帅昂然道：“难道还当‘煮’不成！不过，你在动手之前，最好先衡量一下自己，杀不杀得了我。”
唐云萍狂笑不已：“哈哈，杜小帅，你实在狂得……可爱！”杜小帅咬牙切齿：“可惜你却让我觉得失望，痛心，可恨！”唐云萍横了心，怒问道：“杜小帅，今夜的事你非插手不可吗？！”
杜小帅断然道：“非插手不可，而且插定了！”
唐云萍眼皮翻了两下，也以他刚才的同样语气：“很好！不过在你决定插手之前，最好也询一下自己，插不插得了手。现在，你仔细看着！”
杜小帅不知在她要搞啥飞机，睁大眼睛：“好！我看着！”只见唐云萍横跨两大步，突然一转，缓缓将左掌向前推出。这一掌丝毫看不出威力，好像打“太极拳”的出手架式，有气没力，软不溜溜的。
但在掌力缓缓接触地面时，突觉四周散发了一片阴寒之气，令数丈外的八个中年寡妇，都感到了寒气逼人。
站得较近的杜小帅和铁老太君，更是冷得牙齿直打架。这还不算稀奇，稀奇的是寒气过处，竟如同狂风扫落叶，把满地的破砖碎瓦，残柱断梁，烧焦的花木，以及灰烬中的乱七八槽的玩意，全部卷扫得清洁溜溜，比清洁工打扫的还干净。
顿时，地上铺的一块块五尺见方青石板，几乎全现露了出来。
就在这时，唐云萍右掌已推出。
只听轰然一声巨响，宛如晴天霹雳，火灼的掌力，挟雷霆万钧之势，震得一块块青石板四分五裂，连下面的土地都翻了起来。
哇噻！这石破天惊的掌力，还真不是盖的，有够吓人的！如果请她用这掌力犁田，那倒真可节省不少人力。
杜小帅和九个寡妇，惊得张大了嘴巴，但并不是完全被唐云萍的吓人掌力所慑，而是大家都看到了，从一块被震裂的青石块上，翻起的泥土中，赫然呈现着一只约三尺长五寸宽的白玉匣！难道匣中藏的就是“血旗令”？！

第五十八章

铁老太君一眼瞥见白玉匣，不假思索就疾扑过去。
但唐云萍反应更快，她哪容铁老太君夺到手，娇叱声中，已双掌齐发，已“阴阳夺魂掌”轰向了老婆子。
杜小帅叫了声：“老太婆……”
已来不及抢救，设法子了，全力一掌攻向了唐云萍。
她只顾攻击铁老太君，根本不防杜小帅会出掌攻来，更料不到这跟她有过“亲密关系”的小兄弟，竟会突然出此重手，以致被攻了个措手不及。
只听她一声惊呼：“碍…”已被小伙子的掌力，震得口喷鲜血，斜斜地飘跌出两丈开外，倒在了地上。
八个中年寡妇哪能错过报仇良机立刻一拥而上。
八支剑齐向受伤倒地的唐云萍刺下。
杜小帅狂喝声中，断魂剑已出鞘，身形疾掠而至。
寒光过处。
“叮叮当当”一阵金铁交鸣，八个寡妇手中的利剑，便齐齐被削断，吓得她们八人魂飞天外。
小伙子厉声喝道：“还不快滚！难道非逼我杀人？”八人寡妇大概没穿“纸尿裤”，吓得屁滚尿流，裤裆湿了大片。
她们哪敢再留下，掉头就四散逃开，随人顾性命！
唐云萍虽身受重伤，倒地不起，却不忘大叫：“快！炝睢倍判∷ё芬豢矗咸炎テ鸢子裣唬烁龉迅镜乃阑疃疾还肆耍艋裰帘Φ丶猜佣ァ?
如果要追，小伙子绝对有把握可以追上，但他担心唐云萍的伤势，竟不去追铁老太君，急忙来到唐云萍身边，蹲下：“唐大姐，我决不是有意要伤你，实在是一心要阻止你再杀人，一时失手……”唐云萍截口尖叫：“不要管我，快去追回‘血旗令’！”杜小帅猛摇着头：“不！炝睢晕乙坏阋膊恢匾拼蠼悖梦铱纯茨愕纳耸啤碧圃破计喑实溃骸叭缃瘢沂俏已巳缏榈摹А慊瓜刖任遥俊?
杜小帅苦脸一张：“唐大姐，你请相信我，我一直在找你，就是为了帮助你，治好你啊！”
唐云萍苦笑道：“太迟了，你已救不了我！”
杜小帅急道：“不！无论你受了多重的内伤，用我的血一定可以救得了！”
唐云萍深深叹了口气：“小帅，纵然你能医得好我的伤，能救得了我的‘帛吗？”
杜小帅信心一百：“救得了！救得了！一定救得了！上回不是……”唐云萍截口：“上回我的‘阴阳合功’，只练到八层，现在你知道我练到了几层吗？”
杜小帅睁大眼睛！罢庥蟹直穑俊?
唐云萍干瘪沮然道：“分别太大了，如今我已练到十三层最高境界，超越了‘阴阳教’过去所有的教主之上。
也就是说，层次越高，中毒越深，已经到了不可自拔，万劫不覆的地步！
即使以‘阴阳合功’，吸尽你的真元和精气，再吸干你的血……“杜小帅不怕死地勇敢道：“只要能救得了唐大姐，吸尽我的真元和精气，甚至吸干我的血，都没关系！疤圃破季溃骸澳悴灰耍俊倍判∷б涣痴娉希骸拔颂拼蠼悖铱梢粤疾灰?
唐云萍深深叹了口气，欣慰道：“有你这两句话，我已经死而无憾了。”
杜小帅激动得很：“不！你不能死，救人如救火，不能拖的，咱们这就开始吧！”
唐云萍笑得开心：“小帅，你是当真的？”
杜小帅反问道：“我几时在唐大姐面前‘假仙’过？”唐云萍一阵激动，使伤痛加剧，但她强自忍住了：“小帅，谢谢你对大姐这番心意，但我杀孽太重，如今已成了过街老鼠，人人喊打。
就算你能救得了我，天下武林的人能放过我吗？“杜小帅早就替她想好了：”
你可以远走高飞，找一处不易被人发现的地方隐居起来，那就没有人能找到你了。
“唐云萍凄然苦笑：“那诗儿靠谁救她呢？”
杜小帅几乎忘了唐诗诗的事，不禁有点瘪样：“这……宋一刀的妹妹已经在咱们手里，到时他必须把诗诗带去交换，应该不会有问题的。”
唐云萍勉强忍住加剧的伤痛，不愿被杜小帅看出她的伤势严重，装出笑容问道：“小帅，说真的，你喜欢不喜欢诗儿？”杜小帅想不到她会突然问这个，有点傻住：“大姐，咱们先救你要紧，其他的事以后再说嘛！”
唐云萍却固执得很：“不！你一定要现在告诉我！”杜小帅一时也不知如何回答，伤了半天脑筋，才道：“只要是女人我都喜欢，不，我是说当然喜欢，连我娘也很喜欢她……噢，对了，大姐还不知道，我娘已经收诗诗作女弟子呢！”
不料唐云萍微微点头道：“我已经知道，这是诗儿的造化，但并不是最重要的，我只关心她的幸福。小帅，告诉大姐真话，你们相处这一段时日，关系到了怎样的程度？”
杜小帅笑得很窘：“大姐说的是什么关系？”唐云萍对他毫无顾忌，有够干脆：“男女关系，就象我们曾经发生过的一样。”
杜小帅猛摇头：“没有，绝对没有！”
唐云萍似乎并不太相信，追问道：“真的从来没有碰过她，连吻都没吻过？”
杜小帅窘笑道：“这……说到吻……倒是有过……”唐云萍毫不放松，又问道：“只是吻而已？”
杜小帅窘红着脸，幸好脸上抹了锅底烟灰，一点也看不出。但他嘴皮牵动了两下。却说不出话来。
唐云萍道：“年轻男女在一起，绝不会吻吻就算了，说实话！”杜小帅只好承认：“我……我看过她的光身体，不过她也没吃亏，我也被她看光光了呀……”
唐云萍哼声道：“你还说没碰她，鬼才相信！”
杜小帅瘪急道！罢娴拿挥邪。〈蠼悖铱梢苑⑹模悦挥信龉?
唐云萍惊异道：“怎么可能呢？你又不是柳下惠，更不是‘同性恋’！”
杜小帅为了表示清白，只好照实说了：“不瞒大姐说，第一次是她自己脱衣服要我看的，刚好我娘的病发作，我就赶到帐逢里去了。
后来，在漆桥镇的客栈房间里，被她出其不意地，用我娘交的独门点穴法把我制住，剥光了我全身的衣服，她自己也脱得清洁溜溜……”唐云萍不等他说完精彩的部分，就打断他的话：“那你当时是不是觉得诗儿太随便，看不起她的大胆作风，所以不愿碰她？”
杜小帅哪敢说是：“不不不，我绝对没有这个意思……”唐云萍又问：“那你知不知道，她为什么这样做？”
杜小帅不能装傻，把头一点：“第一次是她问我，为什么跟大姐那么亲近，而不愿跟她……所以，她要证明自己，是不是她不能让我动心。”
唐云萍沉默了一会，才又开口：“在客栈那次呢？”
杜小帅笑得甚苦：“当时她制住我，是不让我去送死，准备穿上我的衣服，冒充我去赴宋一刀的约。大概她已抱定赴死的决心，认为肉包子打狗，有去无回。
想让我留下一些回忆，所以……唉！谁知道那夜她就落在了‘一统帮’的手中！”
唐云萍的伤似乎加剧了，只见她咬紧牙关，强忍了一下，才能说出：“小帅，难道你还看不出，诗儿为什么拿自己跟她娘比？为什么决心赴死前，不惜把清白的身子献给你？你是真的这样‘驴’，还是装糊涂？”
杜小帅因窘瘸笑，无言以对。
唐云萍憋声道：“你不爱她，我不怪你，因为你命犯桃花，接触过的姑娘太多，比诗儿更美，更……”杜小帅忙把话岔开：“大姐，别讲这些了，什么事都比不上救治你的伤重要，有话以后再说吧！”
唐云萍也不拂逆他：“好，不过，万一我有什么不测，你能答应替我照顾诗儿吗？”
杜小帅迟疑一下：“这……我答应大姐就是，但你不会有什么万一万二的，又不是打麻将，还听边‘三万’呐。”
他说两句俏皮话，原想博唐云萍一笑。
但唐云萍已经笑不出来，嗔嗔气道：“那我就放心了……”杜小帅截口急道：
“好啦，大姐，咱们快开始吧……”唐云萍突然紧张道：“有人来了！”说着向杜小帅背后一指。
杜小帅反射性的回头一看，啥也没有看见。
不料再回头时，只见唐云萍正双手紧握他丢在一旁的剑刃，而剑身已有一半刺进她的胸膛右侧，正好刺在心脏部分。
小伙子真快吓死了：“大姐！你……”
唐云萍脸上毫无痛苦的表情，平静而衰弱地说：“小帅，你真正救了我，使我得到了解脱……”杜小帅不敢贸然替她把剑拔出，他知道剑一拔出真元立泄，当场就翘辫子，只能痛声嘶喊：“大姐，你为什么不让我救你？为什么要这样做？”
唐云萍强自振作：“小帅，你大概不知道，‘阴阳合功’练到十三层最高境界，不但能永保青春，而且等于成了金风不坏之身。不畏刀剑，百毒不侵，更不怕水火，可说想死都死不了。
但必须不断吸取男子的真元和精气，就象吸毒上了瘾一样，毒瘾会越来越大。
一但不吸，受不了就痛苦万分，让人感觉生不如死！岸判∷Ъざ溃骸按蠼悖抑滥悴幌不渡比恕Ｖ灰阌芯鲂模涂梢钥酥谱约海蠹父鲈虑啊碧圃破继镜溃骸澳鞘蔽也帕返降诎瞬悖司鲂目酥谱约海咽茄傺僖幌ⅰＨ绻皇悄慵笆备先ノ夷幕褂忻凇０Γ〉笔彼懒硕嗪谩倍判∷Ю峁馍炼骸按蠼悖饣匚也皇怯指侠戳寺穑磕愀陕锓撬啦豢砂。俊?
唐云萍笑得好苦：“如今我已练到了十三层，就算你愿意为我牺牲，让我吸尽你的真元和精气，再吸尽你的血，也只能治标，治不了本，如同毒瘾大的人，痛痛快快过足一次瘾，顿觉精神百倍。但下次犯瘾时，毒瘾更大，到时候那里去找你这样的人让我‘过瘾’呢？”
杜小帅没话可说了，一把鼻滋一把眼泪的：“大姐，你不是说，已经练成了金风不坏之身，不畏刀剑……”唐云萍道：“没错，所以近几个月来，我不想杀人，却情不自禁，身不由己。想死却死不了，使我越来越痛苦，甚至想找个能杀了我的人都找不到！”
她喘了口气，继续说道：“练任何武功，却有一个破功的‘罩门’。而‘阴阳合功’却不同，它有两处‘罩门’，一在头顶‘百会穴’，一在肛门前的‘会阴穴’。
一旦练到十三层，全身诸穴都有阴、阳两股元气相护，阻止任何外力破功。
刚才你的两股掌力向我攻来，使我突然灵机一动，把你的掌力吸入，配合我自己全身的功力，上冲‘百会’，下冲‘会阴’，终于自行冲破了两处‘罩门’，散去全身功力。“杜小帅泪流满面：“那不等于是我杀了你？”
唐云萍摸摸他的头，甚为爱怜地道：“不！你是救了我，使我终于散去了邪功。但是，你虽救了我，别人却不会放过我。如今我功力一旦尽失，任何人都可以随时随地置我于死地，想到这一点，与其终有这一天死在别人刀剑之下，不如自我了断，至少可以死在你面前！”
杜小帅大哭出声：“大姐，你干嘛要这样做嘛，既然邪功已尽，我可以负责保护你的……”唐云萍的全身突然一阵抽搐，急道：“不要说了，小帅，快……
快……”杜小帅惊问道：“大姐，你要我做什么？”
唐云萍弱声断断续续地道：“快！快抱紧我……吻我……”杜小帅不用她说第二遍，毫不犹豫地双手抱紧了，低下头去，吻上她不住哆嗦的嘴唇。
四唇相交，仿佛是一个永恒的长吻……
唐云萍已失去了往常的热情，妙舌不再卷动翻腾，散发那种足以令钢铁般男子也会被熔化的媚力。
杜小帅却形同疯狂地，展开他的‘舌功’，仿佛要回报她以前对他所付出的热情，又象是要以热，温暖她逐渐变冷的身体。
吻！吻！吻……
直到怀里的唐云萍双手垂落，全身余温已攻尽，杜小帅才猛然惊觉，放开她冷冰冰的嘴唇，撑起身一看，他的‘唐大姐’已香消玉殒。
唐云萍安祥地闭上了眼睛，脸上露出欣慰和满足的笑意，如同甜睡中的娇美少女。

自从杜小帅决心夜探‘醒园’，独自离开旧宅后，留下的老少几人，就好像把心提在手掌心上，坐立难安。
他们倒不是担心社小帅，而是怕‘一统帮’的人突然闯来，尤其是怕来的正是宋一刀！
当然，不知天高地厚的宋妙妙，她是一点也不怕，在床边跟一见如故的红红又说又笑。
最不安的是范桃花，如今老叫化功力已失，红红的体力尚未完全复元，万一真有情况发生，那就得看她的了。
哇噻！平时只是‘烧卡携（小角色）的叫化婆，今夜可挑起大梁来啦！
可惜她一点也不觉得自己很拉风，反感到瘪得很，不时走出房外张望，又回进房间向李黑暗使眼色，示意他随时在宋妙妙左右，不能离开太远，必要时非得用这姑娘做挡箭牌不可的。
如果宋一刀突然闯来，见到宋妙妙受制，加上不知老叫化功力已散，自然顾忌很大，绝不能轻举妄动。
时间在紧张中溜过，不知不觉，又将近四更，仍不见杜小帅的人影儿。
大家正等得焦灼不安，尤其是范桃花，更象是热锅上的蚂蚁，不停地走出去走进来，突然有了动静。
那时快速的脚步声，已从院中直奔大厅。
来人不太可能是敌人，敌方派来的必然是高手，行动经不会出这么大声。
如果是宋一刀，除非是存心突袭，否则一到院中就会大叫：“杜小帅，我来赴约啦！”
那知一定是杜小帅回来了。
范机花总算松了一口气，但不敢大意，急向老叫化一使眼色，才提剑冲出房去。
刚出拱门，就见杜小帅双手托抱着唐云萍的尸体，已经进了大厅。
范桃花如释负重地弄笑着，迎上前：“阿弥陀佛，杜公子总算平安回来啦！”
那知定神一看，不由地惊问：“啊！唐教主怎么了？”这回她可叫对了……
可真不容易……杜小帅双手托抱的不是唐诗诗那“冒牌货”，而是货真价实，如假包换的唐云萍！只见杜小帅面无表情地，冷声说道：“这就是你最崇拜的唐教主，可惜她已经死了！”
李黑也闻声赶了出来，后面跟着由宋妙妙扶住的红红，三人均惊愕地一怔。
老叫化没听清楚前一句，刚好只听到后一句，睁大了双眼！疤乒媚镌饬硕臼郑俊?
杜小帅脸上仍然毫无表情：“她不是唐姑娘，她是唐教主！”李黑急忙上前一看，他曾见过唐云萍，简直无法相信，这么年轻貌美的少女会是近数月来连杀了一两百人的“女魔”。
而且，她已经死了。
死在杜小帅的臂弯中，难道是他杀的？
李黑不知该怎么问，范桃花却恨声问道：“杜公子，是谁杀了唐教主？”
杜小帅仍然双手托抱着唐云萍的尸体，似乎舍不得把她放下，痛声道：“是我杀了她！”
此言一出，大伙儿全呆诧了眼，谁也说不出话啦！
杜小帅似乎不愿意说任何一句话，他双手托抱着唐云萍的尸体，默默向拱门里走去。
其他的人，你看我，我看你的，只好跟在他的后面后面。
进了房，杜小帅走向红红刚才睡的床前，回过头问道：“红红，你不睡了吧？”
红红已明白他的意思，忙道：“我不睡了。”
杜小帅这才把尸体放在床上，替她盖好被，如同熟睡中的少女一样。
老少几人看在眼里，都觉得怪怪的，但没有人敢抢第一发问。
床边有张椅子，是宋妙妙搬进过来，坐下跟红红聊天的。杜小帅坐了下来，就这样一言不发，傻傻地凝视着床上的尸体。
李黑实在憋不住了，上前道：“小兄弟，你是想痛哭一场，还是狂饮一番？
哭，老叫化是没兴直到，你就痛痛快快地一个人去哭。
喝酒嘛，老叫化可以奉陪！?
杜小帅不加思索道：“拿酒来！”
李黑功力已失，力不从心，只好带着范桃花去，合力抬来个装了五十斤的大酒坛来。
范桃花知道他们喝酒从不用酒杯，那太逊了，又出房去取来几只海碗，准备大家陪杜小帅大醉一常不料杜小帅却下起逐客令：“我只想跟李长老对斟，天都快亮了，三位姑娘请到别的房间去休息吧！”
范桃花、红红和宋妙妙，三人互瞄一眼，只好退出了房去。
杜小帅动手启开坛口泥封，用海碗舀出酒来，老少二人就一碗接一碗地，默默猛灌起来了。
一阵狂饮，哪用多久，坛里的酒已去了一大半。
杜小帅突然放下了碗：“老哥哥，我不想喝了，我……我想哭！”
李黑捉笑道：“这我就没有法子了，恕不奉陪，你哭你的，我喝我的好啦！”
杜小帅又改变了主意：“一个人哭没意思，我不想哭了！”李黑斜瞄着他：“那你想干嘛呀？”
杜小帅瘪哭骂道：“你娘咧！老哥哥，我抱回来的是个死了的人咿，而且又是唐教主！难道你连问都不问，她是怎么死的？”李黑耸了耸肩：“范桃花刚才间过了，你也回答啦！是你杀了她的嘛。”
杜小帅更生气了：“你就不问我，为什么杀她？”
李黑眨了眨眼：“好吧，那我问你，你为什么杀了唐教主？”杜小帅突然抓狂地大叫：“我没有杀她啊！”
李黑一伸手，摸摸他额头。
杜小帅愤然把老叫化的手甩开，没好起地问道：“你这是干什么？”
李黑正经八百道：“看看你有没有发烧呀！怎么说话已经乱七八糟，黑白讲啦！”
杜小帅也觉得自己有些语无伦次，瘪苦的干笑两声，定了定神，终于把今夜前往‘醒园’的全部经过，从头至尾说了一遍。
李黑听毕，摇摇头道：“小兄弟，你不必自责，唐教主根本不是你杀死的。”
杜小帅痛声道：“可是，如果不是我以双掌全力攻去，她的功力就不会散尽，也就不可能夺剑自行了断啊！”
李黑又摇摇头，非常的不以为然：“你难道情愿她生不如死，终日活在痛苦之中？而她多活一天，也就多受一天痛苦哪！况且还有不知多少无辜的人，将丧命在她的手下？”
杜小帅喃喃道：“今夜要不是我去‘醒园’，至少她还活着……”李黑白眼：
“你难道不知道，她多活一天，别人要为她付出多大代价？”
杜小帅愤声道：“老哥哥，你也认为她该死？”
李黑坦然道：“如果我的功力未失，被我撞上了，我是会干掉她的，虽然不一定能杀得了她。
而她能够这样自行解脱，应该是最正确的选择，也是最幸运的死法了。“杜小帅没话说了，又拿起碗来舀酒猛灌。
李黑突然起身道：“酒只剩下这些，你一个人留着慢慢喝，老叫化要去找地方睡觉啦！喝完酒，最好能够痛痛快快哭一场，把情绪发泄出来，心里就会舒坦些，想喝，明天咱们再喝。”
说完，他就径自走出房去。
杜小帅突然将手上的海碗，猛向地上摔下，砸了个粉碎，随即扑向床上唐云萍的尸体，抚尸痛泣起来。
天一亮，杜小帅连眼睛都没合一下，就去大街上，选购了一具最好的捕木棺材，为唐云萍盛殓。
并且把一直带在身边的‘辟水珠’放入棺中，停枢在大厅，把它布置成灵堂。
他毫无顾忌，甚至不甩李黑的劝阻，坚持在灵牌上刻了“桃花教教主唐云萍灵位”。哇噻！小伙子为了唐云萍表示对他的最好一片心意，竟甘冒天下人之大忌不惜犯众怒，可见他对死去的这位“唐大姐”情意之深，实在不是盖的。
中午，李黑就近去了趟吴江县城，向设在城内的丐帮分舵，打听各大门派赶往华山弛援的消息。
结果令老叫化大为吃惊，据丐帮吴江分舵日前刚得到的消息，五岳中的华山派已遭灭门。
不但使赶回来的邵安及多名华山派弟子再中伏，被埋设的炸药悉数炸毙，连青城派掌门玄真子，和他的一批弟子也遭了大殃，垫背去了。
甚至丐帮弟子也有伤亡，寒帮主及时逃出，背上也被烧得不轻，还好死不了。
除了华山派，北岳衡山及东岳泰山，不到数日之内，也相继被“一统帮”挑了。
所幸这两派的人马要赶回时，又有华山派的前车之鉴，未再中伏，使“一统帮”枉费心机，埋没的炸药没再“发作”一爆炸！中岳嵩山是少林重地，人多势重，寺中高手云集，法禅大师又已率人回寺中坐镇，使“一统帮”不敢乱来。
衡山派则位居南岳，路途较远，总算逃过一劫。
由于“一统帮”留的字条，扬言要歼五岳，再灭九门。使得各大门派的人马，急急各自赶回，表成了鸟鲁散。
把当初各门各派共襄盛举，联手围巢“一统帮”，为武林除大害的宏旨，只好暂时搁下了。
李黑得到这惊人的消息，以丐帮九袋长老的身分，命江舵主带了十几名弟子，随他匆匆赶回苏州城，必要时人手多些好办事。当他们一行回到旧宅时，不料新婚燕乐的西门飞凤，竟率手下的“七煞女”追踪“逃夫”而至，找到了旧宅来。
哇噻！这一来，旧宅可热闹啦！
西门飞凤一见李黑，劈头就问：“你溜到哪里去了，疯狂到现在才回来。”
一副管家婆的模样。
啊哈！一辈子无拘无束，放荡不羁的老叫化，如今可有人管啦！
李黑虽觉当众被训很糗，但心理又感到甜蜜蜜的，理直气壮道：“我是去办正经事哪，你瞧，江舵主他们不是跟我一起来了吗？”江舵主忙上前行个人礼：
“属下江福，拜见李长老夫人！”西门飞凤只好敛衽答札：“不敢当，江舵主请起。”
江福谢了一声，刚站起又被李黑拖开：“来来来，见过我的杜老弟……”不料定神一看，杜小帅坐在灵枢旁，不知想什么想出了神，连眼睛都不眨动一下。
李黑走上前，伸手在他面前晃了几晃。
忽听杜小帅憋声道：“我没瞎，看得见！”
李黑弄笑道：“那就好，我还以为你变成了‘植物人’呢？”如果是往常，杜小帅非顶回他几句不可，但这时只是懒懒地揉揉鼻子道：“嘿嘿，我猜他们又折回苏州来了！”
李黑忙问道：“谁是‘他们’？”
杜小帅这可逮住了机会，斥笑道：“你娘咧，真‘逊’，除了‘一统帮’还会是谁？”
李黑斜睨着他：“小兄弟你凭什么猜他们又折回苏州来了？”杜小帅手一指：
“根据老嫂子带来的最新消息！”
李黑忙走回西门飞凤面前，问道：“什么消息？”
西门飞凤郑重其事道：“‘一统帮’已灭了华山派，扬言将先歼五岳，再灭九门，如今……”不等她说完，李黑已怪叫：“他奶奶的！害我老人家辛辛苦苦跑到吴江县城去，得到的竟是最旧消息！”
西门飞凤糗他：“这消息早已震惊了整个江湖，连苏州城到处都可听到，你居然特地跑到吴江县城去打听。
杜小侠骂你的一点也没错，你真‘逊’啊！岸判∷о袜挖ㄐΓ骸傲仙┳佣妓的恪贰悴怀腥隙疾恍欣玻?
李黑只好一脸糗想：“唉！唉！逊就逊吧，反正也少不了一块肉……”杜小帅起身走近，向他附耳轻声道：“老哥哥，昨夜才出土的‘血旗令’，可能落在宋一刀手中！”
李黑眉头一皱：“哦？你不是告诉我……”杜小帅“嘘”地一声，阻止他说下去，招他拖过一旁：“小声点，宋姑娘她们在里面，别让她听见了。这也是老嫂子带来的最新消息，铁老太君的尸体，今晨被人在太湖南方的南浔发现，胸前一刀毙命，除了宋一刀，谁能有这么厉害的刀法？关于‘血旗令’的事，我在老嫂子面前可没提到一个字，你千万别说溜了嘴啊！”
李黑微微点了下头，若有所得：“所以你猜‘一统帮’又折回苏州来了？”
杜小帅一副老谋深算的表情，跟真的一样：“宋一刀是‘一统帮’的头号杀手，既然扬言要先歼五岳，再灭九门，绝对少不了他。宋一刀有重要任务在身上，怎么可能把一个人质唐姑娘带在身边？所以，如果不出我所料，唐姑娘即使不在苏州城里，也一定是被藏在城外附近什么地方。”
李黑又点点头：“有道理！”
杜小帅继续道：“由一统帮主把宋妙妙骗去，藏在‘香妃院’不让宋一刀知道，必要时当作手里的王牌，以便逼他卖命这一点看来。一统帮主对这个义子，大概总有什么可疑或不信任的地方，否则何必留这一手，你说对不对？”
李黑笑道：“你说对就对，何必问我，那你岂不是‘肉呆’了！”
杖小帅愈说愈带劲了，弹了弹耳朵：“同样的，宋一刀手足情深，一心要见到分别几年的妹妹，不惜私下跟我打交道，定了交换之约，这事他也瞒着一统帮主。虽然半月之约只剩下几天了，但有重要任务在身，他绝不敢独自溜回苏州来。
况且，一统帮主诡计多端，他既然能用疑兵之计，把各路人马诱到苏州来，实际上却带了人去华山。那他为什么不可能故意扬言，要先歼五岳，再灭九门派，使人人自危，纷纷赶回自己的门派，他却带着人马悄悄溜回苏州来呢？“李黑想了半天：“晤……他们已经用武力吃了瘪，只好回头再动‘血旗令’的念头！”
杜小帅又反耳朵一弹：“不错，宋一刀一定是找个藉口，先行潜回苏州，结果在南浔附近，遇上了‘血旗令’得手，急急赶回广德铁家庄的铁老太君。”
李黑想了想，竟得有点奇怪：“但宋一刀不可能知道，白玉匣中装的是‘血旗令’呀！”
杖小帅瞄眼道：“事先当然不可能知道，但杀死了老太婆，夺取到了白玉匣，打开一看，还不知是什么东西啦！而且，能够使老太婆毙命的除了宋一刀还有谁？”
牵黑又点点头：“说的也是……”
杜小帅习惯地刚要伸出手，那边西门飞凤已经不耐烦地道：“喂！你们这一老一小，鬼的色祟祟的，在说什么悄悄话哪？”李黑忙应道：“来啦！
来啦！?
杜小帅咬着嘴唇：“老哥哥，‘血旗令’出土的事，千万不可露出口风啊！”
忽听厅外院中一阵骚动，使他们都呆了一下。
杜小帅一个剑步，射出了厅外。
只见江福带来的十几名丐帮弟子，正在院中围着一个黑布包袱，七嘴八舌地议论纷纷。
杜小帅忙上前问道：“这包袱是从那里来的？”
一名丐帮弟子答道：“刚从院墙外抛进来的，不知里面是啥玩意……”杜小帅猛然想到华山派中伏的惨剧，憋急道：“大家快退开，可能是炸药！”
十几名丐帮弟子一听，吓得急忙分向四下退开。
杜小帅也不敢走近，站在两丈外，打量着地上的黑布包袱，见它的大小和形状，好象包了个大西瓜。
可是不对呀！真要是西瓜，从院墙外势进来，在地上这么一摔，那不摔个稀烂！
如果真是炸药……
忽听到厅外的李黑，站在台阶上纵声大笑道：“啥！咱们这里怎么这样多的‘驴’，我看可以组织一个‘驴帮’啦！岸判∷Щ毓肺实溃骸崩细绺纾闳衔だ锊豢赡苁钦ㄒ俊袄詈谛β畹溃骸庇泄淮舻模绻钦ㄒ庖凰げ辉缇捅耍“杜小帅眨了眨大眼睛：”说的也是……“既然不可能是炸药，小伙子就没啥好怕的了。”
他弹耳朵：“你娘咧！我倒要看看，里面包的是啥玩意。”说着走上前去看。
李黑提醒他：“小兄弟，要小心些……”杜小帅一摇三摆地走近包袱前，用脚轻轻一踢，包袱使滚动了几下，真象是西瓜或皮球。
既然没有发生爆炸，已可确定不是炸药。
但小伙子还不敢掉以轻心，先蹲下来，再小心翼翼地打开包袱。
这时，不但西门飞凤和“七煞女”出了厅外，连范桃化、红红和宋妙妙也闻声赶了出来。
大家都有点紧张，暂时停止呼呼地看着杜小帅打开包袱。
他奶奶的！里面不知包的是什么宝贝，竟然用黑布一层又一层的，包裹了七八层。
最后一层还没打开，杜小帅以它的大小和形状判断，似已看出里面是什么了。
他忽然停下手，回过头一搓鼻子：“老哥哥，咱们来大个赌！”李黑站在台阶上，距离远又被小伙子的身体挡住视线，根本着不清楚，笑问道：“好哇！怎么赌？”
杜小帅道：“如果打开最后这一层之前，我能猜对里面包的是什么，你输我一百两银子。”
李黑道：“猜错了呢？”
杜小帅充满信心道：“绝对错不了，错了我输你一千两！”李黑觉得赚到了：
“好，咱们赌了，你猜吧！”
杜小帅不加思索：“我猜里面是颗人头！”此言一出，可真是语惊四座……
四站！
李黑急道：“快打开来看……”
杜小帅不慌不忙，慢条斯理地打开最后一层……众人凝神屏息……打开一看果然不出所料，真是一颗血淋淋的人头！
怎么头上光秃秃的，是个和尚？
不对呀，分明是个女人，而且剃光了眉毛呢！
杜小帅一眼认了出来，怪叫不已：“哇噻！是金玉姬那娘们啊！”
李黑冲下台阶，赶来一看，果然是金玉姬！

第五十九章

谁杀了金玉姬？
她的光脑袋，怎么会被割下送到这里来？
房间里只有杜小帅、李黑和西门飞凤三人，他们研判的结果，似有两种可能：
一是金玉姬救出了宋妙妙，决心远走高飞，逃之夭夭。
连夜携带细软逃出山庄，却被‘一统帮’潜伏在城内的人发觉，甚至是被“香妃院‘的保镖追杀。
另一个可能，则是宋一刀已得到消息，知道宋妙妙是藏在‘香妃院’，赶来苏州的途中，撞上了金玉姬。逼问出实情后，一怒之下杀了她，再割下她的脑袋瓜送来。
讨论了半天，凭老叫化的江湖经验和阅历，他认为第二个情况的可能性较大。
他分析道：“如果是‘香妃院’那些保镖干的，他们必是见财起意，目的只是杀了那娘们，夺取她携带的金银珠宝。又何必割下人头，冒险送来，早就分了赃，各走各的啦！”
杜小帅摇晃着脑袋：“有道理！”
李黑一听他夸奖，更得意洋洋道：“当然有道理！我老叫化可不是老盖仙，随便信口胡说，乱盖一通的。”
西门飞凤瞪他一眼：“得了！别说你胖，就喘了起来。
你倒看，根据那一点，认定宋一刀干的？“李黑又分析道：“很简单，他把那娘们的人头割下送来，表示他全知道了，更晓得宋妙妙在你老弟手里，那夜才从‘香妃院’把她救出，送这颗脑袋来不但是示威，还通知咱们准备换人，他随时会到！”
西门飞凤撇嘴道：“来就来，反正宋妙妙在咱们手上，他要不交出唐姑娘，就别想把人带走！”
忽见杜小帅伸手一拍桌面，兴奋道：“哇噻！这下有好戏看了！”
李黑童心未泯，忙问：“是‘布袋帮’，还是‘歌仔戏’？”
杜小帅嘲谚捉弄：“你娘咧！┌镄恪灰矗俊?
老叫化刚应了声：“要……”发现西问飞凤正在瞪着一对美目，忙氢下面的话咽了回去。
杜小帅只当没看见，接着说道：“我说的好戏，是指一统帮主和宋一刀这对养父养子。，本来他们就各仆鬼胎，现在宋一刀知道妹妹早就被一统帮主派人骗去，藏在‘香妃院’，却一直瞒着他，这一来不要窝里反了吗？”
李黑连连点头：“对对对，这点我倒没想到……”杜小帅神秘兮兮地一笑，糗他道：“老哥哥一心一意只想着一试‘宝刀未老’、大展‘老炮王’雄风，那会想到这些嘛！”
李黑瞥了直笑的西门飞凤一眼，情急叫道：“哎哎哎，小兄弟，你可把话说说清楚些，你这‘炮王之王’是公认的，把人家红红姑娘搞得……我可是清清白白，‘老炮王’是你乱叫的，可别破坏我的形象，害我羊肉没吃惹身膻啊！”
西门飞凤白了他一眼：“你还有形象可破坏？”
真衰啊！老叫化当了一辈子‘单身贵族’，结果临老交上了桃花运，以致‘晚节不保’，娶了这第八嫁的‘黄花闺女’，变成‘怕老婆俱乐部’会友，害他在娇（骄）妻面前老抬不起头。
他表面上忙赔着笑，心里却哼声道：“你‘钳不了多久啦！等我喝了药酒，搞得你死去活来，向我讨绕时，你就知道‘老炮王’的厉害了！”
杜小帅邪媚道：“老哥哥，你是不是……”西门飞凤心知这老少二人搅和在一起，说话百无禁忌，愈说愈露骨，她虽已由“七嫁夫人‘荣升到第八嫁了，毕竟总是妇道人家。
忙把话贫开道：“杜小侠，别跟你哥哥乱盖了，咱们还是谈谈正经事吧！
如果宋一刀突然闯来，你是不是真打算交出宋姑娘，跟他交换唐姑娘呢？
““那当然喽！”
西门飞凤道：“可是，你跟用宋一刀约时，唐姑娘本不在他手里。
如果没有唐姑娘，你打算怎么样？“
杜小帅揉揉鼻子：“船到桥头自然直呀！到时候只有见机行事了，说不定是把那小子制住，逼他交出唐姑娘吧！”
西门飞凤眉头一皱：“问题就在这儿，宋一刀当时跟你约定，可能是为了他妹妹宋姑娘，是把交换人质看得很认真的。可是现在发现你是骗他，一定很不甘心，说不定送来那颗人头，就是给你一个警告，到时候他也要玩点花样，向你报复！”
杜小帅耸耸肩：“谁怕谁呀！兵来将挡，水来土掩。他有什么招术，尽管使出来，我绝对照单全收！”
李黑也学杜小帅，揉揉鼻子道：“还有一个问题，宋姑娘糊里糊涂，根本不知道宋一刀是‘一统帮’的头号杀手，呆呆地直说她哥哥是好人。到时候如果非用武力解决不可，他是一心一意要杀你，你能下得了手杀他吗？”
杜小帅瘪苦笑意：“我什么下不了手？老哥哥，你昨夜不是说过吗？如果你的武功未失，唐教主一旦被你撞上，你照样会杀她！那宋一刀为虎作怅，他杀悼的人可不会比唐教主少，我为什么不杀他？”
李黑叹口气：“这该怎么说呢？虽然我不知道，你老弟对宋姑娘怎样，但我看出她对你很来电呢！”
杜小帅吐了吐舌头：“她对我很来电？少跟我开玩笑啦！当初咱们是怎样结识的，你最请楚了，我跟她之间根本没什么嘛！”
李黑道：“你们之间有没有什么爪葛，这我那里知道，不过昨夜我看见她一直缠着红红猛搭，话题老绕着你和红红打转，想套出红红的口风，知道你们之间的关系。小老弟，就算再‘驴’的人也会看出，她为什么对你和红红的事这么关心吧！”
杜小帅自我解嘲：“也许我就是那只‘驴’吧！”
李黑叹口气：“唉！这真是落花有意，流水无情啊！不过这样也好，那你就不必有所顾忌，可以放手跟宋一刀大干一场啦！”
杜小帅笑得甚自负：“安啦！老哥哥，我跟宋一刀照面不止一次了，他有多少斤两我很清楚，除非他有出奇制胜的绝招，否则就占不到便宜，不信咱们来打赌。噢，对了，提起打赌，我倒想起来了，你输给我的一千两银子还没有付呢！”
李黑惹笑道：“先欠着，回头一起算好了，这回我打赌你一定胜过宋一刀！”
杜小帅斥笑：“你娘咧！老哥哥，你给我来这套，除非我故意败给宋一刀，那你就赢定了。”
李黑一脸贼样：“打赌要公平，上回由你猜包袱里是什么，这次自然该由我猜你们谁胜谁岁呀！”
杜小帅争辩：“不行，我要赌自己胜，才会全力以赴。如果为了打赌的彩头，故意败给宋一刀，搞不好还得把命赔上。可是，玩真的嘛，拼了命却让你捡便宜，那头这种赌法，不行不行……”李黑得意道：“不干也不行，这个赌咱们打定了！”
这时天色已渐暗，西门飞凤去点了灯，拿来放在桌上，老少二人还在争个没完没了。西门飞凤不禁笑着摇头：“真没过你们这种人，老的不象老，小的不象小！”
杜小帅瘪样：“老嫂子，你来评评理，说句公道话，打赌哪有这样打法的！”
李黑讪笑道：“怎么没有，咱们现在就是这样赌法！”两人正争得面红耳赤，忽听房门轻敲两下，传进范桃花的声音：“李长老，长老夫人，杜公子，开饭啦！
请三位用饭！”
杜小帅整天滴水未进，一听开饭了，肚子马上发生‘咕噜咕噜’的声音，好象提出了抗议。
他立即起身，走到房门口，突然回身笑道：“老哥哥和老嫂子就在房里吃饭，小别胜新婚嘛，这样比较有情调，我请范大姐帮你们送进来。”
西门飞凤窘红着脸，急道：“免啦……”杜小帅嗤嗤笑着，就往外闯。
不料范桃花尚站在门外未走。
冷不防被开门而出的小伙子一撞，撞得她跌了个元宝翻身。
范桃花痛得直叫：“唉哟！唉哟………
杜小帅忙上前扶她，发现她身旁放着一封信，以为是被他撞掉的，随手拾起一看，信封上写着‘杜小帅亲启’五字，字迹可不大高明，歪歪扭扭，实在有够难看的。
他不禁诧异地问道：“范大姐，这封信是谁交结你的？”范桃花刚坐起来，茫然道：“什么信？”
杜小帅更觉得惊诧：“这封信不是你拿来，被我撞掉的？”范桃花看看地上的信封：“我没拿信来呀！”
杜小帅一听，必知必是范桃花来到之前，信早就放在房门口的。
他立即撕开信封，抽出信笺一看，只有歪歪扭扭的两行字：“今夜三更，穹窿山边，飘花宫旧址见，知名不具。”
李黑和西门飞凤也跟出房，看到了信上写的，不约而同问道：“是宋一刀！”
杜小帅当然也想到是他，一弹耳朵：“怪事！这封信怎么会留在房门口？”
李黑一听，也皱着眉头：“谁送来的？”杜小帅歪头，想了想：“如果是他亲自送来，那么‘乞高胆大’四字，还真的可以形容他呢！但他既有这般身手，能神不知鬼不觉地来到房门外，趁机救走宋妙妙便不成问题，他为什么留信就走？”李黑微微点头道：“说的也是………这回杜小帅没有伸手要专利费，只是截口道：“难道咱们这儿有人卧底，暗中接应，替他……”李黑瘪急道：“除了咱们原来的几人，我老婆和她带来的‘七煞女’也绝大问题，那么只有我从吴江县城带来的江福，和那十几个丐帮弟子了！”
西门飞风道：“不太可能吧！江舵主事先并不知道你会去，更不晓得你会把他们带来苏州呀？”
杜小帅押了押手：“不去管他了，既然约定了时间地点，咱们准时去赴约就是啦！”
李黑道：“咱们都去？”
杜小帅眼珠子灵活的转了转：“信上并没有指明，也许我带宋姑娘去交换，咱们当然可以一起去。”
李黑振奋道：“好，现在还早，咱们酒足饭饱再出发不迟。”
杜小帅微偏着大头：“最好准备一辆马车……”李黑一拍胸脯：“没问题，这事交给老叫化去办！”

夜色苍茫下，久已荒芜的飘花宫山庄，显得一片凄凉，沉寂。
数月前，李黑陪同社小帅，往访天残寺主持天残子，得知玲儿的身世，途遇‘宇内四魔’中毒昏被柳苔青所救。
杜小帅清醒后，始知救了他们一老一少的红衣美妇，竟是玲儿之母，当年江湖三大美女之一的“芙蓉玉女”柳苔青。
于是，老少二人被带回穹窿山边，重建的‘飘花宫’。
在这外表看来并不怎么样的山庄里，杜小帅依照柳苔青所赠秘芨，在练功室里苦练七日夜练成了‘天玄三剑’，使他从此终身受用无穷。
‘飘花宫’中，他拜了柳苔青为干娘，或赠‘断魂剑’，并且开洋荤享受了那几名少女的‘泰国辕……当杜小帅最后一次再来‘飘花宫’时，全庄已被血洗，数十名男女惨遭赶尽杀绝，没留一个活口，只有柳苔青的生死下落不明。
而数十具尸体排列成的，赫然是‘一刀’两字！
真是往事只能回忆——今夜！
三更将近，一辆马车的蹄轮声，冲破了深夜的静寂，风驰电掣而来。
这是一辆双辔大型马车，赶车的前座上，正是杜小帅和李黑。
老叫化虽然功力己失，赶马车只须挥挥长鞭，拉拉缰索，这点力气还有的啦，况且，他对赶车很拿手，那可不是盖的。
距离山庄二三十丈外，李黑已一勒缰索，收住夺势，减速缓缓继续前进。
杜小帅遥望逐渐接近的山庄，心中实在感情万千，升起一股莫名的冲动。
马车在数丈外停止，杜小帅转身轻敲两下车顶，通知车厢内的人准备。
车厢内回应两声，表示已经知道。
杜小帅这才跳下车，在前后领着马车缓缓前进。
虽然车厅内有宋妙妙，对方绝不可能象对付华山派那样，重施故计埋设炸药。
杜小帅仍不敢掉以轻心，一路边走边看，稍有可疑，立即以手势示意马车停住，等他趋前仔细察看后，确定没有问题才继续向前走。
终于，平安无事地抵达庄院前。
杜小帅独自进入庄内，眼内四下一扫，看来似很平静，但他不敢大牌地往住宅里闯。
刚站定，一条人影从宅内射了出来。
啊哈！果然是宋一刀。
宋一刀在一丈外，身影一收，冷声道：“你果然来了，不过来得好象早了一些吧？”
杜小帅弹耳朵：“你好象比我来得更早一点哦！”
宋一刀抽翘嘴角道：“是我约你的，自然应该来得早些，以便恭迎啊！”
杜小帅抓抓头皮：“废话少说！你妹妹已经带来了，唐姑娘呢？”
宋一刀道：“我要先看人！”
杜小帅瞄眼道：“你娘咧！好象不相信我？”
宋一刀不屑道：“不错，因为你不值得我信任！”
“你自己呢？”
宋一刀冷冷一哼：“我说出口的话，一向是不讲二价的。
不象你，跟我定约时，我妹妹根本不在你手里！岸判∷崂碜疃啵慌麓是睿骸暗笔蹦愣ǖ氖前朐轮迹疚叶判∷У比挥邪盐眨诎朐轮诎涯忝妹谜业剑歉笔痹诓辉谖沂掷锲ǜ龉叵担?
宋一刀怔了怔，气愤道：“好吧，算你有理。现在为了公平起见，咱们双方都把人带出来，总没问题了吗？”
杜小帅毫不犹豫道：“就这么办！”
两人同时打出手势，就见李黑转身在车顶上连敲三声，车门开处，首先跳下西门飞凤，随即由红红和范桃花，一左一右挟持着宋妙妙下车。
那边从宅子的大门里，也走出了双手被反缚，眼睛蒙着黑布的唐诗诗。
她的身后，紧跟着一个矮得可以，却又肥又壮，如同侏儒，更象疯子的怪老头儿。
矮老头儿人怪兵器也怪，提在手上的是半把断刀！虽是断刀，但照样可以杀人。
唐诗诗眼睛被蒙住看不见，是由矮老头儿推着她走出来的。
双方人质已亮了相，验明正身。
杜小帅首先发问：“咱们怎么换？”
宋一刀轻描淡写道：“那很简单，双方同时放人，让她们自己走回去不就结了！”
好象很有经验的样子嘛！该不会是干多了绑票的事吧？杜小帅却不赞成：
“不行！你们会搞人皮面具的飞机，上回我在黄花岛上就见识过，一下子出现十来个‘仿冒品’。现在，你带来交换的，谁知是不是真的唐姑娘！”
宋一刀耸耸肩：“好吧！你们那边人多，可以来一个验明正身。”
杜小帅本想要西门飞凤查验的，不料李黑却跳下车，迳自奔了过来，一面叫道：“让老叫化来瞧瞧！”
李黑奔到杜小帅身边时，停下轻声道：“小兄弟，小心那个矮冬瓜，他可能就是当年的七大魔头之一，‘疯刀’武三郎啊！”杜小帅眨了眨眼，猛然想起洪薇曾经怀疑，宋一刀极可能是‘矮冬瓜’的传人。
想不到果然被她料中，而且今晚还亮了相哪！
小伙子微微点了下头，李黑才继续向前走去。
来到了唐诗诗面前，老叫化一言不发，伸手在她脸上、颈部、耳根各处摸摸，又搓又搓地一阵，最后才回到杜小帅身旁道：“没带人皮面具，是唐姑娘本人。”
杜小帅这才放心，斜瞄宋一刀：“你派谁来验明正身？”宋一刀道：“我不用验，虽然已好些年没见到我妹妹了，但我认得出是她。现在咱们各自退回去，我数到三，双方就同时放人，不能骗人！”
杜小帅同意：“一言为定！”
两人都假仙，彼此一抱拳，各自退了回去。
宋妙妙一见杜小帅走近，就急切问道：“杜公子，那个人就是我哥哥吗？”
杜小帅讪笑着：“是不是你哥哥，难道你自己认不出？”
宋妙妙噘着嘴道：“好几年没见了嘛，以前他好象没有这样壮，不过，脸型还是很象……”杜小帅笑道：“他既然说你是他妹妹，那就错不了啦！”
宋妙妙欣喜道：“杜公子，谢谢你为我找到了哥哥，使我们兄妹能团聚在一起，改天我会和哥哥一起来向大家道谢的。”照她说的，倒象杜小帅和宋一刀两人是好朋友似的。
杜小帅瘪笑着，正不知该说什么才好，已听那边宋一刀朗声道：“准备！
一……二……三！”
‘三’字一出口，只见松了绑，除掉蒙眼黑布的唐诗诗，已向庄外飞奔而来。
这边也同时放开宋妙妙，让她向庄内奔去。
就在他们中途交错而过时，突见唐诗诗错步横跨而出，以迅雷不及掩耳之势，拦腰一把挟起宋妙妙就跑。
宋一刀惊怒交加，但已措手不及。
矮老头儿大怒，狂喝一声，与宋一刀双双向庄外扑来，却听杜小帅喝斥：
“诗诗！你在干什么，快放宋姑娘回去！”唐诗诗以为自己小兵立大功，不料反被杜小帅责怪，气得尖叫：“上回他们能这样对付我，我为什么不能……”这时，车厢内又跳出了‘七煞女’，原来车上还有‘暗杠’呢！杜小帅上前一把推开唐诗诗，接近宋妙妙道：“宋姑娘，你快走吧！”
李黑也过来阻止：“小兄弟，你……”
杜小帅大声道：“今夜咱们是来换人的，其他的事以后再说！”李黑无可奈何，只好让开一旁。
杜小帅喝斥：“还不快走！”
宋妙妙也搞不清究竟是怎么回事，但她只呆了一下，便向冲来的来一刀和矮老头迎面奔去。
宋一刀迎上前拥抱了宋妙妙一下，就把她交给矮老头，双手一抱拳：“谢啦！
杜小帅，想不到你还真是个守信的君子！”
杜小帅这回可不来礼多人不怪那一套了，冷声道：“不必谢，今夜的事到此为止。不过，我要跟你另定一个约会，明夜同时同地，你我单独一会。
如果这个矮冬瓜有兴趣，也欢迎他一起来！八我坏独淅湟恍Γ骸焙伪氐让饕梗褪窍衷诎桑“杜小帅笑得比他更冷：“宋一刀，你别不知好歹，我是给你一天时间，好让你安排宋姑娘！”
宋一刀毫不领情：“不用你当鸡婆，我的时间很多，可以慢慢安排她！”
杜小帅憋声道：“你既然这么想死，我就成全你吧！”
宋一刀上前道：“杜小帅，本来今夜我已决心非杀你不可，但刚才看你很守信，而且对我妹妹不坏。所以改变了主意，想给你一个机会，你愿意接受？”杜小帅翻了个白眼：“哦，是不是‘跳楼大拍卖’？机会难得，你不妨说出来听听吧！八我坏段实溃骸澳阒恢溃椅裁淳鲂姆巧蹦悴豢桑俊?
杜小帅故意做个很潇洒的动作，捉谑道：“大概是嫉妨我长得比你帅吧！”
宋一刀不屑道：“臭美？老实告诉你吧！炝睢乙训檬帧！?
杜小帅装出惊奇的样子：“哦？”
宋一刀哼声道：“你别给我永仙花不开——装蒜！铁老太君被我杀了，你当然知道”血旗令‘已落入我手中！岸判∷Φ溃骸啊炝睢诓辉谀愕氖种校灰蔽沂裁垂叵担俊?
宋一刀道：“当然有！有了‘血旗令’，就可号令武林九大门派，成为武林盥主。但一山难容二虎，纵观天下武林，我真正的对手只有你杜小帅一人，所以我非除掉你不可！”
杜小帅贼笑道：“难道除了我，你连你客伯（义父）也不着在眼里？”
宋一刀自负道：“以前我对付不了他，还有我师父。但现在不同了，我就可以摆平他！”
杜小帅睁大眼睛：“哇哇哇，原来你投靠‘一统帮’，拜一统帮帮主为客伯（义父），你是去卧底的啊！”
宋一刀狂笑一声：“不错，‘一统帮’人多势众，而且已有‘血旗令’的线索，等他们找到今旗后，再伺机除掉那老匹夫。那样一来，我不但唾手可得‘血旗令’也拥有了现成的‘一统帮’，不须再招兵买马了。”
杜小帅揉揉鼻子：“这点子真下错！那你刚才说愿意给我个机会，是不是要让我捡便宜，做个现在的武林盟主？”
宋一刀斥道：“哼，你的胃口倒不小！”
杜小帅笑得甚甜：“我每顿吃五大海碗饭，酒和菜还不算，胃口当然大啊！”
朱一刀正色道：“杜小帅，你少在那里打哈哈，我说的机会，是让你当武林副盟主，干不干？”
杜小帅依旧是吊儿朗当样：“哇噻！副盟主，好象官不小嘛，待遇好不好，是拿月薪，还是象外国人算周薪？”
宋一刀大方道：“只要你同意，还谈什么待遇、薪不薪的。
我不但让你做副盟主，还要你当我妹夫，今后咱们是一家人，我的就是你的，分什么彼此！八蚊蠲畋纠淳昧侄疾幌猛嵌挪藕茫惶我坏兜募妇浠埃偈毙幕ㄅ牛薏坏枚判∷Ц峡煲豢诖鹩Α?
但社小帅仍在装疯卖傻：“哈！这可是人财两得的好机会，提着灯笼也找不到呢！”
宋一刀欣喜道：“你同意了？好，所有的亲朋好友，将来我一律重用！”
杜小帅白了他一眼：“我有说同意吗？”
宋一刀脸色一沉：“不同意你就死定啦！”
杜小帅讪笑：“哇！翻脸比翻书还快呢……不过，你吹牛也不打个草稿！
说什么一刀毙命，杀人从不用第二刀。我看你跟我交过几次手，用了一百万刀也不止，却没有一刀碰到我的汗毛，不知道怎样能杀得了我？“宋一刀怒哼声中，刀已出鞘。
宋妙妙大惊，急叫道：“哥哥你不能杀他！”
但她被矮老头紧紧抓住，无法挣脱上前劝阻。
杜小帅也拔剑在手，根本不当回事：“这回是你发口号，叫一二三，还是我叫？”
宋一刀已经气得脸都绿了，狂喝一声：“看刀！”抡刀就向杜小帅攻来。
杜小帅仍嘻皮笑脸，从容挥剑迎敌。
不料才一交手，小伙子就觉出，对方的刀上布满强大真力，与以前大不相同。
几个照面下来，更使杜小帅暗惊在心，发觉自己的剑招尚未使出，竟已被对方的刀势抢先封祝杜小帅心知神龙子传授的剑术，已经不管用，压制不住对方的刀法，急忙改用‘玄天三剑’。
那知宋一刀的刀法也跟着一变，刀法与杜小帅的剑法，路数竟然极为相似。
好象是同一个师父教出来的，只不过是一个用刀，一个使剑而已。
杜小帅大感惊异，猛然想到，飘花宫遭血洗后，藏在练功室的‘兰花手’和‘玄天三剑’，两部旷世武功秘芨都不知丢到那儿去了。
当时就怀疑，如果不是柳苔青带着逃命，就是落在‘一刀’手里。
这时看宋一刀的刀法，不但证实秘芨果然落在他手中，而且已练成了‘玄天三剑’的剑招。
只是他习惯用刀，把剑改成了‘玄天三刀’吧？
杜小帅这下可吓到了，急忙施展‘幽灵十八扭’，以那诡异奇妙的身法，扰乱对方的攻势，再伺机出手，才能出奇制胜。
李黑还没有看出个所以然来，大叫道：“小兄弟，你不能为了打赌想羸我，故意败给他啊！”
但杜小帅那有空再和他耍嘴皮子，‘车拼’（斯杀）都来不及哦！他以往遇上再强的对手，也从未象这时的全神贯注。总喜欢边打边逗乐子，找机会还会损上他两句。可见宋一刀给他的威胁很大。
夜色朦胧下，只见刀光剑影中，不时发出金铁交鸣声。
每当两件兵器相撞，击出火星四溅时，两条人影便一合即分，似乎双方都被对方的真力震开。
但随即分而又合，再展开激斗。
杜小帅手持‘断魂剑’，锋利足可断金削玉。
而宋一刀用的这把钢刀，看似一点也不起眼，却布满真力，即使‘断魂剑’斩不断它。
双方用的是同样路数，以致谁也不敢轻易使出‘毁天灭地’那一招。
只以‘阴阳倒转’和‘扭转乾坤’，两招中演变化出的招式，各显神通，在那里缠斗，一进要分出胜负，可不是那么容易的。
因为他们心里有数，一旦使出‘毁天灭地’，极可能造成两败俱伤，甚至是同归于尽的结果。
这种局面下，双方只有全力以赴，比耐心和功力，尽量抢得先机，才能伺机使出杀手锏，干掉对方！
哇噻！这可真是一场旗鼓相当，势均力敌的龙虎之争！刀光剑影中，只见人影翻飞，看得这边老少几人眼花了乱，心惊胆跳。
那边矮老头儿却已看出，宋一刀的功力不及杜小帅深厚，久耗下去，可能会输的。
宋妙妙是根本不会武功，看不出什么来，也不知双方谁强谁弱，最后将是鹿死谁手。
但一个是她阔别数年的哥哥，另一个是她心目中的偶像，任何一人伤亡，她都会哭死的！
可是，她被矮老头儿抓住不放，没办法过去劝阻，急得她只有又哭又叫。
眼见宋一刀败象渐露，矮老头儿心中大惊，情急之下！突将手中断刀，向杜小帅背后飞掷而去。
这把刀还真有点邪门，掷出时无声无息，一见杜小帅背后，竟突然快速旋转飞转起来，同时发出尖锐刺耳的怪声，足以扰人心神。
杜小帅刚逼退宋一刀，正可趁势追击，不料突闻背后怪声大作，不由地暗自一惊。
回身一剑劈出，不料断刀竟受空气震荡之力，落地一弹一跳，改攻杜小帅下盘，向他右腿疾射而至。
杜小帅拔地而起，避开了‘怪刀’。
宋一刀见机不可失，身形向前一掠，钢刀已由右侧向杜小帅拦腰砍到。
宋妙妙简直快吓昏了，情急拼命，低头张口就向矮老头儿的手臂上狠狠一咬。
矮老头儿痛得一声怪叫：“哇！钡プ∷氖秩晕捶拧媸怯泄还讨吹模?
宋妙妙能一个人在苏州城混，经常在‘如意赌坊’大显神通，施展妙手空空绝技，可也不是混假的。
发一发狠，提脚就向后倒踹，而且算准了部位，踹中矮老头两跨之间要命的地方。
矮老头儿痛得杀猪般惨叫，不由地手一松，宋妙妙趁机脱身向前冲去。
但她刚冲出两步，就被怒不可遏的矮老头儿赶上，跳起来当头一掌劈下，口中喝骂：“贱丫头找死！”
宋妙妙被打得间破血流，惨叫一声：“啊！北愕沟夭黄稹?
宋一刀突袭来得逞，反被杜小帅逼得手忙脚乱，又听到来妙妙发出惨叫。
这一分神，已被“断魂剑”刺进胸膛。
杜小帅瞄见宋妙妙倒地不起，连剑都来不及拔出，就转身向矮老头疾扑。
矮老头一见杜小帅扑来，立即双掌齐发，卷起两股狂风，仿佛卷风似的。
杜小帅已豁了出去，也以全力迎去。
轰！轰！两声巨响，真同势如石破天惊，只见双方均被震得倒飞两丈。
杜小帅只觉得胸部如遭千斤铁锤猛击，张口喷出一道绿色血箭，一屁股跌在地上。
矮老头儿更是连翻带滚的，如同一个皮球在地上滚动，继续滚出丈外才勉强停祝可惜来不及起，一条人影已疾掠而至，手起剑落，剑锋刺进了他的咽喉！
矮老头儿连惨叫都发不出，就双目一睁，口喷鲜血，无声无息地断了气。
双手从他喉间将剑拔出的，竟然是西门飞凤！
那边宋一刀也已倒地不起，被摆平在地上，“断魂剑”还笔直地捶在他的胸膛上，好像竖立的旗杆。
只是他并未当成武林盟主，旗杆上也未升起他的盟主旗帜。
杜小帅顾不得受了内伤，跳了起来，冲到宋妙妙身边，只见她已出气多，吸气少罗！
宋妙妙视觉已模糊不清，口中在轻哼：“哥哥，不要杀他，不要杜小帅忙执起她的手，泪光陷现：”妙妙，你哥哥不会杀我的，我们只是发生一点误会，现在误会已解开，没事啦！八蚊蠲钭旖欠浩鹨凰刻鹈鄣奈⑿Γ骸岸牛殴印闶遣皇谴鹩ξ腋绺缌耍俊?
杜小帅只好答着：“是的，我答应你哥哥了。”
宋妙妙气若游丝：“我……我好累……好想睡……等我醒来了，再……再告诉我……”话未说完，她已“睡”着了，永远不会再醒。
杜小帅来不及用他的绿血救她，心中一阵悲痛和激动，牵动了内伤，他也昏了过去。

第六十章

杜小帅果然是“怪胎”，一般人就算功力深厚，受了这么重的内伤，就算不死，至少也得躺上一年半载。
而他不到半个时辰，就醒来啦！
睁眼一看，已睡在床上，身边只有红红一人守护着。
小伙子撑身坐起，急问：“其他人呢？”
红红扶着他，温柔地道：“你的伤很重，快躺下，唐姑娘在带着大家找东西。”
杜小帅一听，晓得他们我的是那只白玉匣，眼珠子一转：“我去看看！”
红红按住他：“不行啊，你的伤……”
杜小帅又翻个身，下床惹笑道：“我那有受伤，不是好端端的吗？”说着又一蹦一跳的，以示正常。
红红只好笑了。
杜小帅眼光一扫，这才想出，是在当日柳苔青的“寝官”，立即抓起竖靠在床边的剑：“走吧！”
两人出了房，不见一个人影，一直找到大厅，才发现大家正分头搜寻。
李黑刚好一转身，见红红陪着杜小帅进来，惊喜得很：“小兄弟，你没事啦！”
杜小帅眨着眼戏谑道：“事可多着呢！”
唐诗诗也左来过来，她也顾不得众目睽睽之下，上前把杜小帅一抱，热情地叫了声：“帅哥！”杜小帅想到唐云萍，不禁一阵心酸，看来他们还没有告诉她实情，他也只好装出笑容，关切地间：“诗诗，你没受委屈吧？”
唐诗诗小嘴一撇：“还不够委屈吗？这些天来一直绑着我，又蒙住我眼睛，看不能动又看不见！”
杜小帅只想逗她开心，故意问道：“那你吃喝，拉尿，尿尿怎么办？”
唐诗诗一听脸都红啦，给他个白果眼，窘迫道：“那当然放开我的手，可是那矮冬瓜比鬼还精，雨步不离，除下蒙眼睛的黑布，想逃走，连门都没有！”
杜小帅挑她语病：“不对呀！既然你眼睛看不见，怎么知道守住你的是矮冬瓜？”
唐诗诗道：“宋一刀把我送交那个矮冬瓜之后，才被蒙上眼睛的嘛！”
杜小帅“噢‘了一声，又问：”矮冬瓜的窝在那里？“唐诗诗摇摇头：”不知道，一路上我被点了昏穴，到了以后才解开，那地方好象是个山洞，又象破窑。
我听宋一刀说，那里可能会被人去搜寻，必须换个离苏州不远，又令人意想不到的地方，他们叽叽咕咕商量之后，就捆绑起我，蒙上眼睛，把我带到了这里来。“杜小帅露出瘪样：“你娘咧！这里真正是个意想不到的地方！”李黑道：
“最危险的地方，就是最安全的地方。谁也不会想到，被‘一统帮’血洗过的飘花宫，还会被人利用藏‘肉票啊！
杜小帅白眼一翻：“幸好没有撕票！诗诗，你在带他们找什么？”
唐诗诗道：“找宋一刀今天刚带回来一个白玉匣嘛！”
杜小帅眼光向李黑一瞄，他一脸无辜纯洁的样子，忙问道：“白玉匣里装的是什么？”
唐诗诗摇摇头：“不知道！宋一刀一见矮冬瓜，就兴奋大叫：‘师父，我得到啦！’矮冬瓜急忙阻止他说下去，两人就走到一边去说悄悄话，好象怕被我听见似的。”
杜小帅一弹耳朵：“怪事！宋一刀又没说出得到了什么，你怎么会知道他带回的是只白玉匣？”
唐诗诗嗔声道：“帅哥！你怎么老挑我毛病嘛？本来见作伤重昏迷不醒，西门岛主就主张赶快用马车载你回苏州城的。可是李长老说要找一件很重要的东西，是个白玉匣，我才想到一定是宋一刀今天带回来的，所以带着大家一起找嘛！
杜小帅故意瞄着李黑：“老哥哥，白玉匣里什么？”李黑表情逼真：“我也不太清楚……”范桃花突然冒出一句：“可能是‘血旗令’！
除了杜小帅和李黑的吃惊状是装出来的之外，其他人还真被吓了一跳。
红红立即附和：“范大姐猜的很有道理，不是听说在‘醒园’被杀的几个江湖人物，也可能是去搜寻‘血旗令’的吗？那宋一刀带到这里藏起来的，一定就是‘血旗令’！
西门飞凤点点头道：“嗯！很有可能是这样，铁老太君……”杜小帅忙把她的话打断：“再猜下去就没完没了的，咱们赶快找，找到就知道是什么东西啦！”
唐诗诗皱眉头道：“处处都找遍了，只有大厅……”杜小帅敲了敲脑袋瓜子：
“嗯……他们一定是藏在令人意想不到的地方……”李黑把头猛一点：“对！最危险的地方，就是最安全的地方！”杜小帅忙问道：“诗诗，这些日子你被关在哪里？”唐诗诗抓抓头道：“好象……好象往下走……“社小帅一弹耳朵，振奋得大叫：“练功室！”
李黑接道：“我第一个就想到练功室，可是里面乱七八糟……”杜小帅笑问道：“老哥可，我打个比如，如果强盗遇上个刚被洗劫过的旅客，连衣服都几乎被剥光，还会不会抢他？”这一发现，使杜小帅喜出往外，忙不迭拖过小矮几，够上去伸手一勾，正好可以勾到洞口下的网罩。
卸下网罩，伸手进去一摸，果然摸到里面塞有什么东西。用力拉了现看，是个三尺来长，用黑布包裹成方形的玩意。不用打开，小伙子已料到什么了。
他不禁欣喜若狂叫道：“我找到啦！找到啦……”大伙儿再也沉不住气，齐声发出欢呼，争先恐后地涌进了室内。
杜小帅已顾不得‘血旗令’曝光了，迫不及街地跳下小几，打一包着的黑布一看，果然是只白玉匣！
西门飞凤兴奋得象个小孩子似地：“杜小侠，快打开白玉匣，看看里面究竟是不是‘血旗令’呀！
杜小帅突然有些犹豫起来正在考虑要不要打开玉匣时，突闻从走道口传来一阵笑声：“好极了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！哈哈……”大伙儿大惊失色，不禁相顾愕然，都不晓得该怎么办才好！杜小帅急忙将玉匣交往李黑手上，冲出门口喝问：“什么人？”走道口那人沉声道：“小杂种！快把那白玉匣交出来，否则就别怪我心狠手辣！炸毁这地道，把你们全部活埋在里面！”
杜小帅一听是一统帮主，又气又瘪，也不管对方是不是他老爸了，破口大骂：”
老混球，交你个死人头！就算把咱们全部炸死、活埋，也休想得到这只白玉匣！”
走道口又传来一统帮主的狂笑：“哈哈，不要嘴硬，好死不如歹活，天下没人喜欢选择死的。我让你们考虑考虑，数到十，还不交出白玉匣，我就要炸了，现在开始，一……二……三！”杜小帅没时间犹豫了，霍地拔剑出鞘，回声小声道：“大家准备，我先冲上去，你们紧跟着我！”
唐诗诗可不想让他去送死，刚叫出声：“帅哥……”杜小帅已冲向走道，使她来下及阻止。
那知刚冲近石阶，突闻‘哗啦啦’一阵巨响，从出口滚下了一大堆巨大石头，逼使杜小帅急忙暴退。
一统帮主又在狂笑道：“哈哈，别打逃出的歪主意，那是枉费心机，现在我继续数了，四……五……！”
杜小帅真快被气死了，张嘴就骂他十八代祖宗，一统帮主根本不理会，继续道：“六……七……八……！
“九”字刚要出口，突闻一阵骚动，喊杀声大作。
守住出口的一统帮主，及戴着一模一样人皮面具的十几名壮汉，齐齐一怔。
一统帮主把心一横，引燃了手上一大包炸药。
正在抛下出口，突见一名站得较近的壮汉，奋不顾身地疾扑上来，抡拳就身分了攻去，只见此人的出手，和拳势的威猛凌厉，就知他是“铁拳‘东方明了！
一统帮主大怒，翻掌劈出，一股雷霆万钩的掌力，震得东方明扑势一顿，接着一个迎面倒栽，喷出一大口鲜血。
几乎是同时，几名壮汉已一拥而上，刀剑齐下，把东方明连砍带刺的，剁成了十几二十块。
一统帮主受到这一阻，等他突然想到手上的炸药已引燃，顿时惊得魂飞天外。
来不及抛开，只听轰然一声巨响，炸药已爆炸！
哇噻！好惊人的威力，竟使守主口的十几人，无一幸免，全被炸成了肉酱。
不但出口上的走道，被炸得墙倒柱折，连屋顶都被震得掀起一大片。
而整个宅院内外的斯杀，也被石破天惊的一声巨响，惊得全部停止。
但随即又继续展开了更残烈的“大车拼！”“一统帮”方面足有近百人，对方人数虽不多，却个个武功高强，其中赫然有钱如意，“神龙子”方杰以及未露面的洪蔽，及矛山派赤发老道太乙上上在内。
钱如意情急之下，施展“红花血指”，一路冲杀，势如破竹，如无人之境，冲向了走道。
正好杜小帅一马当先，领李黑等人从出口上来，一见钱如意，真是高兴得几乎说不出后来，奔上前叫道：“娘……”钱如意见爱子无恙，更是喜极而泣，拥抱住扑来的杜小帅泣着：“帅儿！帅儿……”李黑一听外面喊杀声还在闹热滚滚，自己功力已失，帮不上忙，急向西门飞凤叫道：“老婆，快去帮外面的忙呀！”
西门飞凤把手一举，领着“七煞女”就向外冲。
唐诗诗来不及招呼钱如意，也随着范桃花和红红跟了出去。
李黑手上拿着白王匣，不敢跟出去看热闹，以防万一有失，眼光四下一扫，只见到处是炸碎的血肉和残肢，不禁咋舌道：“哇噻！好大的威力，炸得有够彻底，都认不出谁是谁了……”杜小帅猛然想到，急问：“娘，您知不知道，一统帮主究竟是谁？”
钱如意热泪盈眶，凄然叹道：“帅儿，谁也没有见到他的真面目，就当他是个陌生人好了。”
杜小帅会意道：“有道理。”
钱如意深深叹了口气，又道：“人死为大，不管他是谁，咱们就做做好事，把这些混成一块的残肢碎体，全埋葬在一块，也算积个阴德吧！”
杜小帅明白她的心意，默默地点了点头。
这时外面的喊杀声已渐弱，终于完全停止。
果然不出所料，一统帮主又率众折回苏州城来，志在必得地寻获“血旗令”。
由于人多势众，惟恐惹人注意，一百多人化整为零，分成了几路向苏州进发。
宋一刀是一统帮主的干儿子，在帮中身份不同，且一向喜欢独来独往，单独行动和执行特殊任务。
途中他自告奋勇，单枪匹马先行，赶往苏州城一探虚实。
一统帮主虽然没反对，却已起了疑心，即命四大护法之一，轻功最好的“飞毛腿”陆健跟踪，暗中监视宋一刀的一举一动。
金玉姬可真衰，好不容易以放出宋妙妙为条件，使杜小帅答应放她一马，连夜带了细软和全部家当逃出苏州城，却被“香妃院”雇的两个镖师，带了一帮保镖和打手一路追杀。
他们是见财起意，想黑吃黑，夺取她的金银珠宝瓜分，然后远走高飞，各跑各的，以免被“一统帮”追究失职，那可就吃不完兜着走了。
途中金玉姬被追上，只好踉他们拼了！
这娘们的武功虽不算高，狠劲倒是十足，尤其她的十指涂有迷魂剧毒，使这些穷凶恶极的家伙一时拿她无可奈何。
偏偏在战得难解南分明，憧上急急赶往苏州的宋一刀。
这些家伙一见宋一刀，急忙恶人先告状，不说他们追杀金玉姬是为了夺金银财主，反咬她私放宋妙妙，要抓回她向一统帮主请功领赏。
宋一刀一听，先还莫名其妙，追问之下，才知妹妹早就被一统帮主骗去，交给金玉姬关在“香妃院”，却一直瞒着他。
瘪怒之下，他出手杀了金玉姬，那批财迷心窍的家粉也赔上了命。
没有留下一个活口。
宋一刀割下金玉姬的脑袋，剥下保镖的衣服包起，提了就向苏州，飞奔而去。
嘿！天下的事就有这么巧……所谓“无巧不成书”嘛……当他经过南浔附近时，发现一个老太婆，正蹲在湖边不知清洗啥玩意。
好奇心，人人都有嘛！他悄然掩近，躲在数丈外的树后偷看，只见老太婆正将一只白玉匣，用湖水洗外的泥土，迫不及待地打开匣盖，取出里面带有银旗杆的暗红色三角旗。
老太婆一时得意忘形，拿着小旗左右挥舞，一面狂笑不已：“哈哈，想不到‘血旗令’终于到手！”
宋一刀一听“血旗令”三字，连想都不用了，出其不易地向老太婆疾扑而去，拔刀就杀。
老太婆乐极生悲，在毫无防备下，被杀得措手不及，连置于身旁的龙头拐杖都没抓到手，就当胸挨了一刀。
这回可是“金子招牌”，当真一刀毙命！
宋一刀轻而易举夺得“血旗令”，真比答中了“六合彩”还兴奋，但不敢把它带着进苏州城，立即折回穹窿山边，交给在庄内看守唐诗诗的矮东瓜师父。
藏妥之后，师徒二人密商之下，决定由宋一刀带着金玉姬的人头，去把杜小帅诱来，先交换宋妙妙，再动手除掉这可能妨碍他们大事的小子。
除非他愿意娶宋妙妙，并且同意将来屈就副盟主。
其实那封信就是宋一刀，神不知鬼不觉亲自送去的。
当时不知宋妙妙在那间房，而且要把杜小帅诱到飘花宫旧址去，才未惊动正在房内密商的男女三人。
结果，都是人算不如天算！
悄然跟踪监视的陆健，亲眼遥见一切，急忙赶回向一统帮主复命。
一统帮主一听“血旗令”到了宋一刀手上，哪还用说，立即召集几路人马，亲自率领赶往夺血旗令。
而这时追踪“一统帮”的钱如意，一路追到苏州，却失去了他们的踪影。
钱如意觉得很不对劲，领着男女十余人，急如星火地直奔那旧宅。
一听江福说，杜小帅等人带着宋妙妙去穹窿山边交换唐诗诗了。钱如意大喊不妙，事不宜迟，急忙带了所有人赶去接应。
螳螂捕蝉，不知后有黄雀。
“一统帮”的行踪，一路始终未能逃过另外三人的耳目，那就是神龙子、洪薇和太乙上人。
他们三人各自扫门前雪，各顾各的，并未走在一起，目的是要跟踪“一统帮”
的落脚处，再就近求援，我帮手来围剿。
“一统帮”的几路人马，突然集中折向穹窿山，颇出三人大感以外，不知他们又搞什么飞机。
由于他们人多势众，三人可懂得猛虎难敌群猴，好汉架不住人多的道理，不敢轻举忘动。
当一统帮主率领众赶到时，只见庄外仍停着那辆双辔马车，庄内却静寂无声，见不到一个人影，也没有丝毫动静。
他们那里知道，杜小帅刚清醒不久，正带了大伙儿进入练功房搜寻“血旗令”。
掩入庄内一看，赫然发现地上躺着宋一刀、矮东瓜和宋妙妙三具尸体。
一统帮急命大批手丁在外面戒备，亲率十几名亲信，包括身边的两大护法及各堂堂主。
这是刚好钱如意率众赶来，一见庄内外的情况，当即一声令下，挥众冲杀入庄。
藏身暗中监视的神龙子、洪薇和太乙上人，可不是来表演的，也现身杀出。
于是，庄内展开了惨烈的激战……
当杜小帅、钱如意和李黑三人走出时，壮内的激战已结束，只见横尸遍地，惨不忍睹哪！
丐帮弟子虽有几个武功较差的，在混战中丧命，还有几个身受重伤。
但“一统帮”的人，却已伤亡殆尽！
杜小帅眼光各处乱瞄，发现宋妙妙的尸体，忙过去双手抱起，再找到来一刀的尸体，把两具尸体放在一起。他喃喃自语：“宋姑娘，我会把你们兄妹葬在一起，以后你们永远不会再分开了。”
钱如意了解爱子的心情，走进他身边：“很好，就照你的意思做。
这里的善后，我会交待壮武他们处理，其他人都先回苏州再说吧！岸判∷蝗幌肫穑剖共恢锼懒耍厝ゼ颂圃破嫉牧槭啵衙庥质潜从薜盟廊セ罾础?
尤其，怎样向这姑娘说明呢？
难道承认是死在他手里？
小伙子实在不愿见到那一幕，揪着一张苦脸：“娘！你们先回去，我要亲自料理宋姑娘的后事。”
钱如意尚未置可否，不料唐诗诗也走过来：“帅哥，我留下陪你。”
杜小帅简直快苦出汁来：“不不不，你被关了好多天，须要回去好好休息，我把这里的事料理完了，就回苏州城来。”唐诗诗小嘴一厥，有点不高兴，转向钱如意撒娇：“师父，让我留下来陪师哥，好不好嘛？”
钱如意一进旧宅，就见到大厅里唐云萍的灵枢，她虽不知详情，但已看出爱子的心意，便轻叹一声：“诗诗，先跟我回去，我有根重要的事要告诉你。”
唐诗诗还算聪明，似以觉察出事态严重，惊问道：“是不是有我娘的消息了？”
钱如意犹豫了一下，才微微点了点头。
唐诗诗更是一惊，追问道：“什么消息？”
钱如意瞥了杜小帅一眼，不动声色：“回去再告诉你吧！”唐诗诗又转向杜小帅：“帅哥，我娘究竟怎么了？”杜小帅毫无表情，干涩地道：“你回去就知道了。”
唐诗诗娇嗔哼了一声：“不说就不说，稀奇什么。要撵我走，我走就是了嘛！”说完就扭头向庄外走去。
范桃花和红红追了上去，钱如意不禁又叹了口气，问道：“帅儿，回去要我怎么跟她说？”
杜小帅实在不愿再说一遍经过，向站在一旁的李黑道：“老哥哥，麻烦你陪我娘先回去，把一切告诉她老人家吧！”李黑点了点头，捧着白玉匣走上前：
“钱夫人，请！”钱如意当即把壮武等人留下，李黑也留下江福和一些丐帮弟子，胁助处埋善事。
于是，除了神龙子和方杰，其他人全跟着钱如意走了。
神龙子这才走近杜小帅，问道：“唐教主死了？”
杜小帅木然点了点头。
神龙子又问道：“是不是死在你的手里？”
杜小帅仍然点了点头。
神龙子终于明白了，不禁深深叹了口气。
一直忙到下午，由江福带了杜小帅交付的银票，领着丐帮弟子去苏州，选购了三具上好棺木，及大批薄板棺材回来。
杜小帅将宋一刀和宋妙妙合葬在一块，把炸成断肢的尸体，放入一个棺木中，另葬一处后，便偕神龙子和方杰先行离去，其他交由江福等人处理。
赶回旧宅，一进大厅，就发现停置的灵枢已不知去向。
杜小帅不由一怔，急向迎出的李黑问道：“老哥哥，唐大姐的灵枢……”李黑神情肃然道：“唐姑娘备车载走了。”
杜小帅惊道：“诗诗走了？她上那儿去了？”
李黑摇了摇头：“不清楚，红红走了不久，范桃花就随同她将灵枢用马车载走……”杜小帅眼镜睁得更大，急问道：“红红也走了？”
刚好钱如意偕同西门飞凤闻声从拱门出来，接道：“红红有一封信给你，你自己拿去看吧！”说着把手上的信向前一递。
杜小帅忙上前接信，展开一看，上面写着：“杜公子，红红自惭形秽，不敢以残花败柳之身，追随陪侍左右，有辱公子清誉。今将终身皈依佛门，以赎前非。
请恕不辞而去，情非得己，来生愿变犬马相报。红红敬留。”
看完信，小伙子怅然若失，发起呆来。
只听钱如意深深一叹：“唉！红红这姑娘本性很善良，只可惜命运多变，又误入歧途，糊涂加入了‘一统帮’，否则倒真能成为一位贤妻良母呢！”
杜小帅听出统外之音，却又无言以对，只好把话岔开：“娘，诗诗知道她娘是怎么死的了嘛？”
钱如意微微点头道：“李长老把一切都告诉她了，她不怪你，只是悲伤过度，万念俱灰，决心把娘的灵枢运回老家安葬，从此不再涉足江湖了。”
杜小帅忙问道：“她的老家在那里？”
钱如意道：“她的心意很坚决，不愿再见任何认识她的人，包括我这师父在内。她没说，我也不好追问，帅儿，你就死了这条心吧！”
杜小帅黯然伤神，又沉默下来。
方杰忽道：“小帅，这些儿女之情，暂且搁在一边。
现在有个最麻烦的问题，就是你服了龙血和内丹，每年中秋节之夜，必将狂性大发，比那夜饮了整壶强烈药酒更严重！岸判∷貌畹慊枇耍骸芭叮磕恰俏腋迷趺窗欤俊?
方杰着重其事道：“据我所话，只有勤练少林‘易筋经’上所载真功，才能使你体内的龙血逐渐淡化，恢复成正常人。
不过，那样一来，你因龙血和内丹所获的功力，也将逐渐随之消失。“杜小帅耸了耸肩，无所谓得很：“消失就消失，有什么了不起。反正‘一统帮’已消灭，只要能保有防身武功就行了，何必一定非‘怪胎’不可，像这位老哥哥，功力尽失，还不是照样活得很快乐！”李黑不由瞥了西门飞风一眼，面露得色：
“说的也是……”想到要付专利费，急忙把最后一字止住不说了。
神龙子却把眉头一皱道：“但‘易筋经’是少林至高武学之一，从不传授外人……”杜小帅弹了弹耳朵，一派潇洒：“没问题，反正死了死了，走了走了，当尼姑的去当尼姑了，那我就去少林寺当和尚！”钱如意斥道：“胡说！一人不拜二师，当着你师父的面前，怎可……”神龙子置之一笑：“只要能使帅儿恢复正常，别说他去拜少林门下，就是要我陪他去拜，我也干！”
杜小帅感动得几乎流鼻血了：“师父，你老人家真爱说笑，那怎么可以……”
神龙子正色道：“有何不可，总不能以后每年中秋，又出现一个‘男魔’吧！”
李黑突然大叫：“有了！”
杜小帅忙道：“恭喜恭喜，老哥哥，老嫂子几时请我吃红蛋？”西门飞凤听得面红耳赤，李黑却正经八百地道：“小兄弟，我在说正经的，你扯到那儿去了！”
钱如意也斥道：“帅儿，别打岔，听听李老有什么高见。”
杜小帅眨了眨眼：“是！不再打哈哈了。”
李黑遂道：“小兄弟，你不是约定三月之内，用”血旗令‘去换丐帮的’狗头令牌‘吗？如今“血旗令’已在咱们手上，唐教主也死了，少林和尚要不答应传授你‘易筋经’所载真功，‘血旗令’就不交，看他们留着‘狗头令牌’有啥用！”杜小帅揉揉鼻子捉弄谑笑道：“谁说没用，用处可大呢！
万一他们以‘狗头令牌’，命所有丐帮弟子不许吃喝嫖赌，尤其不准吃狗肉，那丐帮可不就惨啦！袄詈诿÷浼父拥溃骸八档囊彩恰倍判∷О咽忠簧欤忠ɡ蚜恕！袄詈谛Φ溃骸澳愦蚨氖涞囊不姑桓叮勖橇降至恕鼻缫庵Ｖ氐溃骸啊炝睢巧倭质铮蘼鬯谴鸩淮鹩Υ谒Ф捉罹婀Γ勖腔故且谎榛乖鞯模?
于是，经过一番讨论，一致通过，由大家陪同杜小帅，即日动身前往嵩山，将‘血旗令’送不少林寺——顺便当和尚去！
已经是暖花开时节了。
杜小帅来嵩山已经将近三个月，在交还“血旗令”时，法禅大师差点乐歪了，当场一口答应钱如意等人的要求，不但交还“狗头令牌”，还同意传授杜小帅“易筋经”真功，来个买一送一。
但少林门规森严，本门武功绝不得传授外人，所以杜小帅必须拜在少林门下。
莫办法，他只好出家当和尚了。
剃光头都没啥了不起，两三个月不沾荤，不沾酒，这种日子可不太好受。
这日他实在憋不住了偷偷溜下山，想找条野狗来宰了煮他一大锅，好好解解馋。
突然间，一阵狗肉香味随风飘来。
哇噻！难道少林和尚想偷开萤的不止是他，还有别人也偷偷溜下山干这勾当？
要不就是他吃狗肉想疯了，产生幻觉，否则那会刚想吃狗肉，就闻到了肉香！
他的嗅觉可真比猎犬还灵，一路嗅着肉香味，找到了一座山头的半山腰，果然遥见有人蹲在火堆旁，默默守望着火上的锅罐。
你娘咧！什么地方不好去，偏偏跑到这里来炖狗肉，风一吹，肉香飘向漫山遍野，那不是存心吊人胃口？
夭寿哪！
常年吃素不沾荤的出家人，对这香肉可能早已“麻木不仁”，闻不出它的香味了。可是他不同，老远就能闻出，还是令他垂涎三尺的狗肉香味！
奔近一看，他奶奶的，守在火堆的，还真是个光脑袋的小和尚呢！
杜小帅含骂了声：“小秃驴……”一想不对，自己不也是小和尚吗？那能自己骂自己。
小和尚闻声猛一抬头，露出一脸惊喜之色。
杜小帅一弹耳朵，似觉得这小和尚非常面熟，一时又想不起在那里见面。
少林寺的老和尚、中和尚、小和尚外加小沙弥何止千人，也许是经常见面，却未彼此打过招呼的吧？
小和尚眉清目秀，长得非常俊悄。简直不像小和尚，倒很像个小尼姑呢！
杜小帅只想分一杯羹，管他是和尚还是尼姑，揉揉鼻子：“好香！小和尚，你……”不料，小和尚却道：“我不是小和尚！”
杜小帅一呆，诧异道：“那你是……”
小和尚嗔笑：“我是尼姑！”
杜小帅更奇怪啦：“小尼姑？嵩山方圆百里之内，根本没有尼姑庵，你是从哪里跑来的？”
小尼姑眼皮一翻：“你能跑来当和尚，我为什么不能跑来当尼姑！”
杜小帅定神一看，赫得也大叫：“哇噻！你是杨心兰？”小尼姑果然是杨心兰，她正经八百地，单掌竖胸：“阿弥陀佛，贫尼法号忘不了，请你别乱叫！”
杜小帅做梦也想不到，杨心兰会出现在这里，不但剃光头扮尼姑，还在这半山腰炖狗肉，忙问道：“你，你这是搞什么飞机？”
杨心兰大大叹了口气：“唉！莫法度（没办法），谁叫我起了个‘忘不了’的法号，我只好‘你丢我捡’，人家丢掉不要的，才轮到我来捡，还不一定能捡到呢！”
杜小帅也叹了口气，蹲下道：“现在一切都大迟了，我已经出家当和尚……”
杨心兰哼声道：“瞎掰！你以为我不知道吗？你根本不是真的出家当和尚，只是为了要练练‘易筋经’所载真功，不得不拜在少林门下！”
杜小帅一竖拇指：“哇噻！你的消息有够灵通！”
杨心兰得意洋洋地：“那当然！消息不灵通，我那会跑到这里，守了半个月，宰了十几条狗来炖，才能把你引来，我还以为你伤风鼻子闻不到呐！”
杜小帅憋声道：“你故意把我引来？”
杨心兰厥起小嘴：“躲得了和尚，躲不了庙，再等你两天不来，我就把狗肉带到大雄宝殿去炖！”
杜小帅急道：“拜托！这个玩笑开不得！”
杨心兰笑得甚甜：“那你得答应我，每天溜下山，吃两碗狗肉再回去。”
杜小帅一拍额头：“你不打算走了？”
杨心兰深情地：“等你呀！你哪天还俗下山，我就哪天跟你一起走！”
杜小帅啼笑皆非，露出苦脸窘笑道：“你这是干嘛？”杨心兰嗔声道：“我就是这个死心眼儿，所以法号取了个‘忘不了’，表示忘不了你，跟定了你！”
杜小帅苦笑道：“可是，我在少林练功，可能三年五载，也许更长，要十年八年……”杨心兰断然道：“我就等你十年八年！”
杜小帅没辙了：“唉！这叫我说什么呢……”杨心兰捉笑道：“什么都不必说，狗肉已炖好了，咱们吃吧！”说完，打开罐盖，顿时肉香四溢。
她倒准备得很齐全，顺手拿起木构，舀了一碗，笑得好开心：“可是没酒哦，免得喝了害你回去穿帮受罚，以后就没戏唱了。”
杜小帅也对她露出真诚的笑容，端起碗来就吃。
和暖的春风，轻拂在两张充满憧憬和希望的笑脸上，彼此都感到受到无限的欣慰。
仿佛，即使是比十年八年更长的时间，那也是值得他们期待的幸福未来。

<|endofbook|>
