第 二 章结伴江湖行
山仔沉稳一笑，故做毫不在乎样：“大叔，我是答应为你完成心愿，而且本来并没有说要陪你去峨嵋山，不过，咱们既然有缘，陪你走一趟也没啥鸟蛋关系，只是这时间……可不能随你说走就走，毕竟，我也是忙人，我离开太原要去办正事。”
独孤羽不悦道：“哪来恁多的废话，凭你一个小娃子，小乞丐，有何正事可办？”
山仔对独孤羽虽有一份无名的好感，偶尔也会慑于他身上自然散发出来的杀气，但是，山仔外柔内刚的个性却不容自己毫无原则，随便屈就他人。
此时，山仔骨子里那股傲气已发，他抬起头平静地面对独孤羽，沉着道：“一个小乞丐是没啥正事可办，但是为了朋友，他自然有非去办不可的正事。”
独孤羽微讶于山仔此时说话的口气与态度，那种镇定、深沉的样子，与他原先估料的山仔相差颇远。而不可否认，独孤羽比较喜欢眼前这种态度的山仔，他仿佛在山仔身上看见小时候的自己。
独孤羽以一种较为和缓的口吻问道：“好吧！你有什么天大的正事要办？如果可能，就先办完你的事，再去峨嵋。”
独孤羽的让步，使山仔有种打了一场胜仗的感觉，他不禁微笑道：“我要到洞庭湖去找乞丐头子理论。”
独孤羽诧异道：“你要去找湖里青龙向天笑理论？！”
他以目光上下打量山仔后，接着又问：“莫非你是丐帮弟子？不，以你的种种表现，绝不可能是丐帮门下弟子所敢为。”
山仔吃吃笑道：“大叔，你自问自答的样子真鲜，我当然不是丐帮的人……”
“哈哈……”
独孤羽蓦地仰首大笑，打断山仔尚未说完的话。
这回，独孤羽确实打心底笑将出来，他没想到，凭自己病书生这跺脚可乱江湖的人物，竟会被形容为样子真鲜。
这的确是破天荒的评语。
山仔搔着头，莫名其妙道：“我说错了什么？”
独孤羽边笑边咳，同时伸手拍拍山仔肩头，有趣地道：“你没说错什么，告诉大叔，你要找向天笑理论何事？”
山在受到鼓励，同时也想起在太原遭受的委屈，登时气涌如山道：“他奶奶的！我要问问那个乞丐头子，他究竟是怎么管理手下的人，也亏他丐帮号称天下第一大帮，居然只会欺负我们这种弱小民族。”
山仔将自己和古董等人在太原所受的种种欺压，约略叙述一番。
独孤羽听得连连点头，沉吟道：“嗯，丐帮如此做法，的确是太不像话，不过这也不能怪向天笑治属不严，毕竟，丐帮家大业大，成员更是多如牛毛，而所谓天高皇帝远，他哪能管得到全部的乞丐，何况是一些无关紧要的九流弟子。”
山仔不服气道：“他管不着也要想办法叫人管呀！人家说，一粒老鼠屎坏了一锅粥，如果这种事他都解决不了，我看丐帮这一大锅，还是赶快自己倒掉，免得丢人现眼。”
独孤羽莞尔道：“你不但有脾气，倒也有三分见识，可是这件事你为何不找丐帮太原分舵舵主？要处治你说的那个狗头，舵主的权利就足足有余，也不需要千里迢迢到洞庭湖去投诉。”
“你懂什么！”山仔大言不惭道：“要找分舵主而不被狗头发觉哪有这以容易，而且，万一太原城的舵主和狗头是同个德性的家伙，那我岂非自投罗网，会死得很难看也！”
山仔喘口气，继续道：“再说，我要解决的事可不光只是让狗头倒霉，最重要的是，我要让四小龙以后在太原能和丐帮分舵分庭抗礼，这样我们往后的日子，才能过得安稳又风光，所以，我一定要直接找丐帮的头头谈判，如此才有办法一劳永逸，安享余年。”
独孤羽似笑非笑道：“有志气，不过，你既然已经将朋友的未来安插好，所以也不用急着到洞庭湖去，我们依照原先计划，先前往峨嵋。”
山仔觉得他笑得有些诡异，却又不明白究竟有何不对的地方。
山仔仔细考虑一下，眨眨眼道：“对了，大叔，你好像认识乞丐头子是不是？你说他叫向天笑？”
独孤羽低沉轻笑道：“等我们在峨嵋的事办完，我若尚在世间苟延残喘，自然要陪你上一趟洞庭湖，这就是你心里在想的事，对不？！”
山仔怔眼道：“哇爆！我只问你一句话，你怎么就已经猜到我最后想说的事？”
独孤羽沉稳笑道：“做人要懂得听言外之意，尤其是别低估他人的心思，你还小，看的人世还很单纯……”
“唉……”独孤羽忽尔幽幽叹道：“复杂的人生过得久了，也就腻了，可是又有什么办法，在这样的环境里，也只有身不由己过下去……”
山仔似懂非懂地看着独孤羽，不知道为什么只这一下子的工夫，独孤羽又变得如此消沉、落寞？
独孤羽似是已经忘记身边还有个山仔，他又变回山仔初次看见他时的模样，遥远的眼神不知望向何处。
山仔就如此怔怔地看着他举步走出庙外，好似正看着一个幽灵飘向荒郊野外。
等山在想到该追去时，一缕凄幽的萧声再度响起……
狂风呼啸，卷起漫天飞舞的枯叶和蒙蒙尘沙，呼啸涌向遥遥的，路的尽头。
那里，已可看见一片耸起的城廓，以及其间连绵错落的房舍。
这个城镇虽然不如太原城那般繁华兴盛，但是规模也还算不小，估摸着该有家像样的客栈或饭馆，能供歇足。
“奶奶的！走了这几多天，总算又看到自己的同类啦！”
山仔指着远方城镇，掩不住兴奋地叫嚷着。
独孤羽仍然是淡寞如恒的表情，不带兴趣地开口道：“有人的地方就有问题，便有纷争，有何足以兴奋。”
山仔数日来与独孤羽相处，已知道他略带愤世嫉俗的个性，不以为然道：“有人的地方就有吃的、住的，总比天天喝风吃水来得舒服。”
独孤羽不语，毕竟在他飘泊江湖的岁月中，他早已习惯各种不同形式的生活，餐风露宿或是华服美屋对他而言，已无太大的差别，也引不起他任何情绪。
在独孤羽的心中，日子就是这么回事，你不去过它，它便来打发你，如此而已。
山仔的心境却是大大不相同，别说他是第一次出远门，可谓开尽眼界，就是以年龄、心情而言，他对这花花绿绿的世界，可真充满了好奇与探索的热诚。
每一件事对山仔来说，都是一种崭新的经验，日子永远是那么刺激，那么的令人期待。
他们两人虽然同时在大风沙中度过数日，然而，独孤羽在风中翻飞邋遢的长发和衣衫，依旧是些尘不染，显得干净舒爽。
倒是山仔早已被漫天风尘，吹刮得灰头土脸，模样就像刚从泥坑里打滚出来的小猪一般。
叫任何人看了，谁都不会相信他们俩竟是一路同行而来的伴当。
城里。
二条大街呈十字交叉，贯通这座半大不小，热闹异常的城镇。
时值午前，正是各家大祭五脏庙的好时光。
酒楼、饭馆几乎处处客满，座无虚席。
独孤羽信步走向最近一家挂着阁来坐招牌的酒楼。
此时，酒楼楼下座头食客众多，毫无空位，喧哗之声嚷成一片，酒菜香与汗臭气混成一片充斥在这忙碌的楼面。
他进入酒楼后，眉头微微一皱，举步便待朝楼上行去．忽然——
“去、去、去！正是上坐的时候，你这小乞丐在这里搅和，什么！”
独孤羽回头一瞥，正好瞧见店小二动作粗鲁地想将山仔推出门外。
他沉喝道：“住手，这孩子是跟我一道，谁敢赶他出去？”．山仔趁着那伙计发怔之际，举起光脚狠狠地朝伙计脚背猛力跺去，同时人也一溜烟藏向独孤羽身后。
“哎哟！”
山仔犹自独孤羽背后探出脑袋，对着那名正抱着脚板乱跳的伙计大扮鬼脸，十足一副你奈我何的德性。
独孤羽屈指敲了山仔一记响头，像是要说给别人听似的：“年纪不大，胆子不小，仗得就是有我撑腰．”
山仔吃痛地摸着头，吐吐舌头道：“谁叫他狗眼看人低，难道做孤魂野鬼的，就不能有个当城隍的朋友不成？”
楼下食客不禁被山仔这个荒谬的比喻，逗得哄堂大笑，有些好事之徒更是鼓掌称赞山仔反应机灵。
山仔索性抱拳对众食客做个罗圈揖当谢礼，而众人再次被他那笑迷迷的大花脸，偏又做出十足跑江湖架式的顽皮样子逗得哈哈大乐。
独孤羽见他闹得差不多，小二已经有气无处可发，便拎着山仔的后衣领，硬将他揪上二楼，寻了一副座头落坐。
山好拍着独孤羽的手背，夸张地喘气呼道：“大叔，可以放手啦！否则……咳咳，我就要被你上吊啦！”
独孤羽忽然松手，将山仔咚地掉落地板，沉声道：“什么不好学，尽学些乱七八糟的用字遣词。”
山仔随意拍拍身上尘土后，往板凳上大刺刺一坐，委屈道：“又没人教我，我怎么学得好，当然得靠自己东拼西凑，凑和着随便说说而已。”
他这话暗示着要独孤羽教他。
独孤羽故做不知，不予理会，只是迳自招过小二点些酒菜。
山仔瞅了独孤羽一眼，在心里偷骂道：“老狐狸，小气鬼，我才不信你不懂我的意思。”
独孤羽当然明白山仔的心思，在他没有完全确定山仔究竟值不值得他付出心血来教导之前，他根本不会有任何表示。
上了酒菜后，山仔赌气似的埋头苦干，不多时已将桌上东西，全部吃得盘底朝天。
独孤羽仍是退迳低斟浅酌，一副不急不徐的样子。
山仔摸摸圆鼓鼓的肚皮，咋着舌抹了抹油嘴，正待开口，消遣独孤羽几句……
忽然，两名伙计再度捧着比先前更加精致美味的菜肴上楼，朝他们的桌上一摆，便退了下去。
独孤羽这时方始举筷，慢条斯理道：“笨鸟先飞，就是指像你这种表现的人而言。”
山仔登时傻眼，那张嘴宛若离水的鱼张得大大的，他可被独孤羽摆了结结实实的一道。
独孤羽的确是在教他，而且顺便消遣他一顿而已。
山仔好不容易挤出两声“嘿嘿！”干笑，他摸着鼻子道：“大叔，你的确高竿，我怎么敢学不会呢？”
山仔已在心里打定主意，有机会可得想办法报仇，否则就太设面子啦！
他捧着吃撑了的肚皮，斜瞅着对面的独孤羽细嚼慢咽的品味每一道精致菜肴，偶尔还会发出赞美的啧啧声。
山仔早在心底骂翻天，表面上却得保持一副轻松、无所谓的态度，直到今天，山仔才知道光是眼睁睁看别人吃东西，也会有当场暴毙的可能．当然，死因一定是被气死无疑。
独孤羽花费近半个时辰的时间，总算结束这场对山仔而言，是无比酷刑的午宴。
正当独孤羽拎起湿手巾，优雅地轻拭嘴角和双掌时，蓦地，楼梯响起一阵沉重急促的杂乱脚步声。
刹时间，一群手持大砍刀的黑衣大汉，个个神情凶悍地拥上二楼，将独孤羽和山仔两人团团围住。
山仔只觉得讶异，倒不惊慌，他看独孤羽仍是一派气定神闲，不打算理会这群彪形大汉的样子，于是，开口问道：“喂，这些老兄，你们在于什么？是演野台戏，还是唱平剧的全武行？”
“小兄弟，这里没你的事，你赶快离开这里，以免被误伤。”
随着这阵和蔼的话声，一名年约六旬，面色红润，蓄着半尺美须，黑长袍，金束腰的花甲老人，赫然出现于楼梯口。
山仔终究也是在下九流的环境之中打混出身，他不用多想就已经猜到这便是他早已耳熟能详的江湖寻仇场面。
他心底暗自高兴，这口总算有机会亲眼见识这种场面的真实画面。
只是，山仔想不透为什么这此的神恶煞似的江湖二大爷会找上独孤羽寻仇？他更担心凭独孤羽一介文弱书生，怎能应付得了这些人？
山仔脑筋一转，笑嘻嘻道：“大叔，那位老爷子说这里没咱的事，咱们快走吧！”
楼上原有的客人早在黑衣大汉上楼不久，便跑得精光，此时整个酒楼里只剩他们这一桌的两人。
若说没有他们的事，那究竟是谁家的事？！
独孤羽自然明白山仔心意，他只是对山仔露出一抹赞赏的淡笑。
那名黑袍老人干咳一声，尔雅道：“小兄弟，老夭只说没你的事，你可以离开，但是，你这位大叔必须留下来，我和另外几位朋友要和他叙叙旧。”
一个尖细难听的嗓音桀桀笑道：“嘿嘿……病书生是出名的孤僻，没有朋友，没有亲人，他岂会是你这个小乞丐的大叔？小乞丐，你未免太朝自己脸上贴金啦！哈哈……”
山仔抬头顺着这声音看去，只见一名长相干瘪瘦小的金衣老头，手持一支乌黑细长的钓竿，不知何时坐在酒楼天花板上的横梁跷腿剔牙。
山仔看这个金衣老小子就是不顺眼，这老小子的话更让他听得不顺耳。
于是，山仔故意以极端不屑的语气，讽刺道：“奇怪，你这老小子又不是我大叔的儿子，也不是他的孙子，你怎么知道他有没有朋友、亲人？你说我朝自己脸上贴金，总比你强攀关系，朝自己身上贴金有面子多。”
这金衣老小子不是别人，正是江湖杀手中少数几个顶尖人物之一，外号被称为鬼钓叟的吴琴。
他唯一的僻好，就是贪金、好炫，所以，故意用纯金丝线织就这身金衣穿做招牌。
如今，吴琴被山仔无心揭露疮疤，恼羞成怒道：“桀桀……小子，你很会说话，这种舌头用来下酒，味道一定不错。”
山仔故意吐吐舌头，逗弄道：“哎哟！你吓到我啦！你瞧，我舌头都被你吓得往外吐，这样子你要割大概比较方便。“
鬼钓叟吴琴大怒，扬手挥动钓竿，咻地轻响，钓竿上所缠那条乌溜细微的鱼线猝然射向山仔左眼。
山仔犹不自知发生什么事情，只见独孤羽探指做剪，轻描淡写的一比，桌面登时飘落十数截比人发稍粗一点的乌丝。
“谁敢动这个孩子，我就让他尸骨无存！”
独孤羽的声音冷似十二月的冰雪，直吹进在场每一个人的心窝里，冻得众人全都不自觉地打个寒颤。
这句话不只是警告，根本就是宣布一项事实，一个绝对的结果。
山仔被独孤羽话声中的冷酷吓了一跳，过去几天以来，他一直觉得独孤羽外表虽然冷寞，但对自己总是有种说不出的慈爱和温柔。
如今，他终于见识到独孤羽真正酷厉无情的一面，他不禁有些茫然，甚至怀疑，刚才那些话果真是出自他的独孤大叔口中？
众人之中，震骇最深的该是鬼钓叟吴琴，他虽然早由种种传闻中得知独孤羽的武功可谓惊世骇俗，但是心中多少不大相信。
而今独孤羽只在一招之间，便空手剪断他的成名兵器乌竿玄丝中的玄丝，那是一种韧性仅亚于天山冰蚕丝的玄蚕丝，产于苗疆内陆，在贯注内力使用时可以穿金洞地，无坚不摧。
然而吴琴深具信心的玄蚕丝，碰上独孤羽却变得像面线，轻易就被他徒手剪断。这份功力，如何不使得名列十大杀手中的鬼钓叟心底忐忑。
独孤羽冷冷环顾在场所有的人，最后将目光定在黑袍老人身上，沉缓道：“你就是神刀门主，余天赐吧？既然请来恁多帮手，索性叫他们全进屋来坐坐。”
独孤羽微顿一下，接着不屑道：“尤其是守在屋顶那三个痞子，他们究竟是守，还是躲？独孤某人向来没有从屋顶进出的习惯，守在那种地方，未免太过荒谬。”
独孤羽讽刺的话刚说完，三条人影自窗口翻身而入。
他们全是一身水蓝劲装，披风斜挂，肩背三尺青锋，就连三人的脸蛋，也是生得一模一样，原来竟是三胞胎兄弟。
独孤羽膘了来人一眼，呷口茶，不以为奇道：“原来是幽冥三剑韦家兄弟，难怪恁般见不得人。”
幽冥三剑之一，冷恻恻开口道：“病书生，要耍人王到别人面前去耍，我韦家三剑可不是被唬着长大，不吃你这一套！”
独孤羽颔首道：“好气魄！不过，希望等会儿动上手时，你还记得这股气势。”
山仔已自怔愕中清醒，他有些不敢相信地问：“独孤大叔，他们真的是来找你麻烦的？”
“你说呢？！”独孤羽依然面色不改，平静地反向山仔。
山仔抓抓头，纳闷道：“可是……他们都是江湖人物嘛！大叔你不过是个生病的书生，怎么会和这些江湖爷们纠缠不清？”
“哈哈……”
一阵银铃也似的娇笑猝然响起，香风起处，山仔不禁眼前一亮。
只见一名风姿绰约，衣着火辣大胆的美妇，摆动着水蛇也似的纤腰，风情万种地步上酒楼。
“我说小哥儿，你是真不知，还是假不知？你这位生病的大叔，可是咱们江湖里的一块天呐！”红衣美妇道。
山仔瞪大双眼，毫不掩饰地直瞧着朝他们走近的这个红衣美人，大吃豆腐道：“乖乖！
若知道江湖也有这么骚的娘们，我早就混江湖去了。”
独孤羽突喝道：“够了！血蜘蛛姚菁，你别走得大近，独孤某人虽然不在乎你的消魂药，但是这个孩子还是只小童子鸡，可别糟蹋了他。”
山仔闻言大窘，只得揉揉鼻子，糗大道：“大叔，有些事知道就好，干嘛说得那么白？”
姚菁停下脚步，却笑得花枝乱颤道：“哟！小哥儿脸皮还挺嫩的呐，我……”
“找死。”
独孤羽脸色倏沉，左手猝扬，一股狂涛也似的掌风蓦然撞向血蜘蛛姚菁站立的方向。
登时，酒楼上斥喝连连，姚菁在惊呼中连滚带翻，勉强躲开独孤羽这犀利的一击。
独孤羽依然沉稳地坐在桌前，迳自斟上一杯微凉的茶水，眼不稍抬，冷哼道：“姚菁，这只是警告你最好安份点，否则就算再多的人出手搭救。独孤某人要你的命，你根本躲不掉！”
随着独孤羽的出手，原本尚嫌空旷的楼面，登时又涌进不少人，一下子占满楼上。
姚菁在一群红衣女郎的扶持下，狼狈不堪地站起身来，愤恨道：“独孤羽，你再张狂没多久，这回姑奶奶敢来找你，不是打没把握的仗。”
山仔看着乍涌而入的人群，吹声口哨道：“乖乖！场面越来越热闹，大叔，看样子你真的很有面子，否则怎么会这么多人来观见你。”
“这只是普通的场面而已。”独孤羽深沉道：“以后若有机会，你还会看到更精彩的。”
他微微一顿，朝身旁点点头道：“坐过来这里，大叔替你介绍些有头有脸的角色，好让你也沾些观见的光。”
独孤羽最主要的是要山仔待在他所能护卫的安全范围之内。
山仔不急不缓地起身绕过桌边，在独孤羽身旁坐定，戏谑地道：“大叔，要不要我替你传人上殿？”
独孤羽对于山仔能够在面对如此爆烈的场面时，依然保持沉稳镇定和轻松自如的表现，感到一丝安慰，不知不觉地对山仔又多了一点欣赏之情。
这时，一名高逾七尺，浓眉怒目，满脸虬髯，身着渔装，手提一面布满尖锐倒钩银亮渔网的粗野大汉，一步一撼楼地走上前，戟指叫喧道：“我操你娘的，你们两个不知死活的兀那小子，还当这里是戏班子，他娘的，什么叫观见？凭你独孤羽也配？”
没有任何暗示，独孤羽蓦地射出一支竹筷直取这提渔网野汉门面，而他的人便在筷子出手的同时，也诡谲闪身，腾空掠出。
“老二小心！”
鬼钓叟吴琴惊怒地叫声和他手中乌黑钓竿齐时而发。
独孤羽身形微然偏折，轻易避开宛如急电飞刺而至的钓竿，以及一片令人目眩神昏的耀目银光。
他在众人尚不及反应之前出手，每个人都清清楚楚看见他举起左掌直竖如刀．却没人看清是怎么回事，他已在一声凄厉可怖的惨号中，翩然翻身回座。
“此人外号恶渔火，姓寒名辛，是我无法忍受的那类粗人。”
独孤羽盯着砰然倒地的寒辛，口里闲闲地对着山仔说话，好像他未曾出手将寒辛那颗毛茸茸的脑袋一劈两半，血浆迸溅，死相凄惨一般。
所有的人都被独孤羽如此迅捷、惨酷的杀人手法震骇得目瞪口呆，说不出话来。
山仔一张脸白得似雪，他拼命咽了几口干沫，仍压抑不住急骤的心跳。
半晌，他才干干地挤出一丝声音，沙哑道：“大叔，他……的死相……的确叫人寒心！”
独孤羽幽幽冷笑道：“第一次见着如此的死人难免心惊肉跳，但总比不上第一次杀人那么恐惧，只要等会儿你多看几个相同死法的人，自然就会习惯。”
山仔在心里大叫道：“妈咪呀！多看几个就会习惯？这……是在杀人呐！怎么可能看得习惯？！”
独孤羽沉冷道：“余天赐，你大概是为了你师弟那段梁子才来找独孤某人的吧？难不成你花钱请来的打手就让他们闲在那里看戏？”
在场多人都是江湖中出名的杀手，或黑道恶枭，怎堪让独孤羽如此污蔑而不吭声？
鬼钓叟吴琴首先冲出，狂吼道：“病书生，还我二弟的命来！”他抖手便撒下漫天竿影朝独孤羽和山仔当头罩落。
幽冥三剑亦同时欺身而上，三辆长剑交织成一张致人死地的剑网，自左、右及后方包围向独孤羽及山仔。
独孤羽双眸亮起两道如刀似刃的寒光，淡然道：“怕吗？”
山仔怔了一下才明白是在问他，他舔舔唇，涩声道：“说不怕是骗人的。”
独孤羽豁然长笑，两手蓦然翻展如轮，抛斩出一道道、一股股，看不见却宛如凝聚成形的劲风。
劲风带着鬼泣般的刺耳尖啸，由下而上有成一个半圆裹住独孤羽和山仔，正好迎上吴琴等人联手之击。
“轰隆！”巨响·
整座酒楼为之震动不已，楼上所有的桌椅全然粉碎，并随着四溢的劲风如矢般四处激射。
围杀独孤羽的众人，不得不各自散开躲避如此剧烈的劲道反击之力。
唯独，山仔他们所坐的那副座头，依然完整无缺，便是连桌上的残菜残汤也没有泼溅出一丝半毫。
“山仔，你这可是首次开眼界吧？”独孤羽含笑轻掸衣袖，一点也没有与人动手过招之后的样子。
山在张大嘴，整个人完全傻住，根本没听见独孤羽的问话。
独孤羽侧头一瞧，不禁为之失笑，他伸手轻拍山仔肩头，山仔蓦地整个人弹跳而起，惊叫道：“什么！”
独孤羽摇头啧声道：“定力太差。”
山仔见自己反应过度，讪然地抓抓头重新落坐，他扫顾四周，轻嘘道：“大叔，我是不是在做梦？刚才的事是真的吗？”
独孤羽轩眉道：“你说呢？”
山仔喃喃道：“我的乖乖，这就是江湖？！简直比他妈的看戏还过瘾，什么刀光、剑影、掌风，全是真材实料呐！”
他忽然道：“也，其他的人呢？难道都被大叔你的掌风吹跑啦？”
独孤羽沉沉一笑，断然道：“他们回来了。”
“了”字犹在独孤羽嘴里打转，蓦地，一阵强弩弹簧的刮刮声响，无数利箭自酒楼外飞射而入，飞向楼中的两人。
独孤羽挟起山仔不往上冲，反而以暗劲猛地下跺，登时楼板在哗啦声中，倾坠而下。
独孤羽带着山仔自尘烟弥漫的坠落里轻灵闪身，已然掠出酒楼，直向城外而去。
山仔骤觉耳际风声呼呼，四周景物都在倒退中迅速消逝。
他哇啦大叫道：“独孤大叔，怎么你打赢了，却要逃跑？这样太没面子啦！”
“谁说我要跑？”独孤羽速度不减，气息平稳道：“江湖人行事总是不喜欢太过于惊世骇俗，所以我故意要远离城镇，等到了荒郊野外，也好替那群人找个风水绝佳的地点送他们的终！”
“早说嘛！”
山仔原是被独孤羽挟于肋下，此时他扭头看着独孤羽脸庞，好奇问道：“大叔，那些人你好像都很熟，你和他们究竟有什么过节，彼此非得做个生死绝交？”
独孤羽调整一下挟带山仔的姿势，淡然道：“不是他们，我和神刀门门主的师弟开天刀崔桂虎有一段梁子，那姓崔的有回在洛阳城里大放厥词，自夸神刀门如何了得，正巧我在场而且心情不好，所以就给了他一点教训，如今神刀门主余天赐要为他师弟讨回公道，如此而已。”
山仔不解地道：“你给那姓崔的什么教训？为什么神刀门主要如此劳师动众，找那么多人来围杀你？”
独孤羽平板冷漠道：“我不过废掉崔桂虎使刀的右手罢了，至于余天赐为何要如此劳师动众，那是因为他知道他要对付的人，是江湖公认的第一高手，若不多找些打手，他凭什么讨公道。”
山行没好气道：“对了，大叔。你实在很不够意思。”
独孤羽轻笑道：“因为我没告诉你，有关我是江湖人的事？你为何不问？”
“问？”山仔嚷嚷道：“你那模样谁瞧了也会以为你不过是个病……穷酸，谁会想得到，原来你是真人不露想，我看你八成连生病都是假的，故意装出来骗我。”
山仔原本想说病痨鬼，却及时想到独孤羽可是个杀人不用刀的真人，还是不惹恼他比较安全。
独孤羽意味深长道：“这就是告诉人你，别太轻易相信一个人外表所呈现的面貌，外表是可以改变，甚至伪装，看人要朝更深一层去看，至于我的病……事实上我是真的有病。而且已经病了许久，你不是听他们都叫我病书生吗？”
山仔疑惑道：“哇噻，你算有病，怎么可能跑这么快，而且脸不红、气不喘，好像没事似的。”
独孤羽一脸苦笑：“这事解释起来挺罗嗦，你也不太容易了解，等将来，你我若是有那个缘分在一起够久的时间，我再慢慢告诉你。”
山仔望着独孤羽的神色恢复成自己所熟悉的淡漠，欲言又止地张了张口，最后。他还是闭上嘴，决定不再多话。
不多时，独孤羽带着山仔掠上一道残剥的土堤，在那土堤之后有一片杂草丛生的荒地，荒地边缘是一大片浓密的相思林。
独孤羽挟着山仔跃上一株约摸丈高的大树树梢，将山仔藏在浓密的枝杈间。
“好好待在这儿，别让我分心．”
山仔识相地点点头道：“我不会让人逮着。”
独孤羽赞赏地拍拍他肩头，随后飘然落地，施施然走向树林前的荒地。
山仔在树上找了处既可观望荒地动静，又不至于被人发现的枝干隙缝，隐好身形，等着观赏好戏开锣。
独孤羽面向上堤站定之后，取出玉箫迳自吹奏起来。
没多久，数条人影掠上土堤停顿数秒，这才跃落荒地，小心翼翼地朝独孤羽缓缓接近。
片刻后，更多人纷纷赶到。
独孤羽宛若未见一般，依旧箫声不断。
以神刀门主余天赐和鬼钓叟吴琴为首的众人，成半圆形将独孤羽圈在其中，但是他们距离独孤羽丈寻之外便已停下脚步，不再逼近。
毕竟，适才独孤羽的出手。让他们不得不心惊。
吴琴转着一双老鼠眼，尖声问道：“姓独孤的，另外那小鬼呢？”
独孤羽理也不理，只是继续吹奏出悲凉哀怨的萧声，箫声在冷冷的秋风里飘散，为本已阴沉的午后，更增添几分肃杀的气息。
吴琴碰了一鼻子灰后，冷凛道：“独孤羽，用不着装出那种瘟样，爷们今天既然和你卯上，就不打算让你继续称王。”
“唉……”
独孤羽长叹口气，叹息的声音犹在风中飘荡，他人已电射而出，玉箫直取鬼钓叟吴琴，左掌却横扫血蜘蛛姚菁和她门下女弟子。
“吴琴，我实在听腻你的废话，你的兄弟恶渔夫已经在黄泉路上等你多时，你何苦让他等得太久。”
独孤羽这话说完，已经换过七招十三式，不但逼得吴琴狼狈不堪，同时更将余天赐和幽冥三剑，以及其他数名功力较高的对手，全部圈入攻击范围。
此时，一名手持判官笔，面目黝黑，年约三旬的黑衣文士，沉喝道：“独孤羽，你想以一敌众，未免太狂妄！”
独孤羽冷涩道：“铁笔定生死纪如风，独孤某人何时不是以一敌众，就是狂妄，也已经狂妄十数春秋，可有人奈何得了我？不过，你我原本井水不犯河水，你趟上这趟浑水，也该师出有名吧！”
纪如风手下不停，挥笔连点独孤羽浑身上下七十二处大小穴道，口中寡绝道：“好让你得知，余门主是我姊夫，这回我们是经过仔细计划，才找上你的，你就认命了吧！”
独孤羽傲然长笑，偏身避开判官笔，右手玉箫“当！”地点开一柄流星锤，他瞥眼一看，是个没照过面的汉子，此时此地，也不容他去探问此人来历。
接着他旋身一转，左掌猝然抛挥，一溜溜急若利刃的掌势逼退本待进击的血蜘蛛姚菁，气得这个血蜘蛛咬牙切齿，一点也不复见原先那股娇媚状。
山仔在树上看着荒地上人影你来我往，越转越急，不禁有些昏头转向。
他急忙闭上眼睛休息休息，心里佩服地想：“独孤大叔真不是盖的，他一个人同时对付那么多人，居然受得了，不过江湖上不是讲究光明磊落的决斗吗？他们这种群殴加车轮战，算他奶奶的哪门子英雄？”
便由此时起，山仔对于江湖，有了新的认识和了解，而这种体认，使得他对所谓江湖，不再存有什么美丽的幻想。
那不过是个弱肉强食，凭能力生存的现实环境罢了，就像他在太原讨生活是相同的情形，而且更有过之而无不及。
一阵斥喝与掌劲互击声，使得山仔急忙睁开眼睛再度盯向战场。
独孤羽方才以左掌硬架幽冥三剑和血蜘蛛四人联手之击，虽然被逼退一步半，但却将对手四人震得倒跌三尺。
山仔在树上看得几乎忍不住要为他大声喝采加油，而此时，山仔只恨自己不识武功，未能下场帮助他的大叔倾力与敌人一搏。
当然，以山仔如今的程度而言，他并不太了解所谓高手过招，外表看来从容不迫，动作流畅，事实上却是在每一次闪挪纵跃之间，徘徊于生死边缘，只要有一点点迟疑、疏忽，就是生与死的分野。
蓦地——
独孤羽发出一声穿金裂帛般的激昂长啸，使得围杀他的人心神为之一凛。
就连远在树干上的山仔，也几乎把扶不住，险险栽下树来。
啸声未歇，独孤羽忽如大鹏展翅，双臂横掠，身子随即旋起。
登时，千百只似虚若实的掌影，带着泣血般的凄厉尖啸，轰然涌现。
独孤羽急旋的身形，着来就像一尊自幽冥幻现而出的千臂修罗，扬散着飞舞的长发，向四周的人伸出索魂的魔掌。
“修罗幻现，快躲！”
神刀门主余天赐惊骇狂吼着，领先扑地以刀护身连连翻滚而出。
“修罗幻现……例无完魂！”
独孤羽凄冷寡绝的声音，在飞旋中一字一顿地蹦自唇间齿缝，他这八字刚刚说完，幻现的掌影，蓦然向四面八方凌厉无匹地弹射而出。
顿时——
大地宛似崩溃了般，嗡嗡雷鸣，又似受到恶魔的咀咒，狂飙倏起，抖颤连连。
原本阴沉的天空，在掌影与掌影紧密的衔接间，在劲气与劲气的充斥间，仿佛失去了应有的些微光亮，陡然变得更加昏沉晦暗。
地狱之门仿佛也在如此呼啸的狂飙中开启，晦暗只是刹那的事，而死神的影子却已在这瞬息之间带着狞笑卷掠天地。
“哇……”
此起彼落的恐怖长嚎，是死神得意地狂笑。
如密雷般的劈啪声，掺合着骨骼拆断的脆响，漫天洒落的鲜血和粉碎的人肉，向荒地四周迸溅飘扬……
独孤羽长发散乱地遮去大半脸孔，只见他胸口急促地喘息，他那只手……天！
独孤羽那只原本白皙削瘦的手掌，此时齐肘以下变得殷红刺眼。
但再仔细看去，那殷红却不是染血的红，而是功运极至的异相。
在他四周，幽冥三剑只留下三柄断成数十截的残剑和三颗布满惊骇表情的头颅，而他们三人的尸身，却已不见。
或者，在那一堆堆蠕动的肝肠，一滩滩糜烂的血肉中，勉强可以拼凑出他们三人的残骸。
鬼钓叟吴琴的乌竿扭曲成一团，他瘦小的身躯不知是否是独孤羽的慈悲，仍然保持完整。
但是，惨白的断骨参差不齐地穿肤而出，闪着令人做呕的淡光，这恶心的淡光立即被浓浓的鲜血淹没。
血蜘蛛姚菁和使流星锤的家伙，却是碎裂成段段，东一截、西一块地散落数处，肌肉的络纬仍在赤红的鲜血浸濡下抽动，花花绿绿的肚肠犹自缓缓滑落野地，那两只如核桃般大小的瞳仁已突出目眶，正带着血丝，无神地瞪向灰茫茫的天空。
更有数不清的黑衣、红衣尸块，杂落在十丈方圆内的各处，除了少数几名幸存的神刀门所属，唯有的活口却是余天赐与幻如风。
只是，此时的纪如风亦是发髻蓬散，浑身血渍，然而不知伤于何处，正俯卧着昏迷于地。
神刀门主却是毫发未伤，他手中成名金刀已不知去向，如今他脸上布满融合着极端惊惧、无助和悔恨的凄伦神情。
原本坦朗的荒地，如今却变成一座地狱屠场，天空的云更灰、更沉，呼啸的风也变得音哑低泣。
仿佛连天上的云、地上的风都不敢破坏这片荒野的死寂，仿佛它们也怕得罪那个卓立在屠场间的无情修罗。
“大叔，你还好吧？”
山仔连喊带叫半爬半滑溜下大树，跑向荒地，跑向独孤羽。
当他真正看清荒地上的情形，山仔“哇！”地张口便吐。
独孤羽平稳了气息，看着山仔，无奈地微微摇头暗自轻叹。
毕竟，他并不太希望山仔以为他是个残酷的杀人魔王，至于他为何会有如此感觉，连他自己也不太清楚究竟是为什么？
独孤羽注视着茫然望天的余天赐，面无表情道：“余门主，独孤某人暂留你一命，只是想告诉你，你们自认为布下天罗地网，在独孤某人的眼中，其实不比一张蜘蛛网强多少。”
余天赐仿佛在这短短时间内老了十几岁，他疲惫地收回目光，直直凝视着独孤羽，哑声道：“病书生，你究竟还算是个人吗？人的下手，岂有如此惨酷，血腥的呢？”
不待独孤羽回答，余天赐忽而神经质地狂笑道：“不，你当然不算是人，你是来自黑魔林的鬼呀！哈哈……”
独孤羽双手轻负背后，漠然瞧着余天赐宛如泣血般的悲凉呛笑。
半晌，独孤羽冷漠道：“够了吗？余门主，该是你上路的时候。”
余天赐长吸口气稳定心神后，不自觉地朝昏迷中的纪如风瞟去。
独孤羽似是明白他的心思，沉缓道：“独孤某人只是震伤他内脏，使他暂时闭气昏迷而已，待时辰一到，他自会清醒，再调养个把月便可痊愈。”
余天赐微见激动道：“余某在此代他谢过阁下手下留情，毕竟，他是纪家三代单传，我也不愿他为此遭受横难。”
独孤羽不耐烦道：“余门主，你可以过去拾回金刀，再与独孤某人做次公平的较量。”
余天赐绝望地闭了闭眼，他深吸口气沉着地拾起方才失落的金刀。
“大叔，等一下！”
山仔一张脸蛋带着呕吐后的青白，他举袖拭唇，朝独孤羽身旁走近。
独孤羽冷漠的神色，明显地为之舒缓，和悦道：“好些了吗？大叔不是叫你待在树上别下来？”
山仔真挚道：“我怕大叔吃亏嘛！他们那么多人，又个个如狼似虎的凶狠。”
独孤羽傲然轻笑道：“如狼似虎？你太看重他们了！”微顿后，他接着道：“你先到一旁休息，有事待大叔打发这个正主儿上路之后再说”
山仔犹豫道：“大叔……你要杀他？”
独孤羽瞟眼道：“怎么？难道他不该杀？”
山仔看着神刀门主苍老凄惶的神色，宛如看见一匹被遗忘在战场上无主的老马，显得恁地无助，不知何去何从。
他忍不住说情道：“大叔，这整件事听你说来，是为了你断去崔桂虎的右臂才引起的，对不对？”
“没错。”
“其实，你只因为心情不好，就折了人家混饭吃的家伙，说起来是比较过份了点，这位神刀门的门主为他师弟讨个公道也不是没有道理的嘛！大叔……你何不放了他？！”
“放了他？”独孤羽微温道：“余天赐他的胆子未免也太大了，竟敢收买十大杀手中的人，妄想围杀我，我若是放过他，不知情的人还以为我是怕了他，这岂不是弱了病书生的威名？”
山仔耐心道：“可是大叔，那些来围杀你的家伙都已经翘了，你既然能放过那个拿毛笔的家伙，为什么不干脆连神刀门主都放过？这非但不会减损你的名声，反而会让江湖中的人称赞你有风度呐！”
此时，余天赐拎着金刀怔然呆立一旁，听着山仔他们两人，你一言我一语地互相驳斥，倒使他成为无关紧要的第三者一般。
独孤羽愤然道：“哼！我独孤羽行事，向来只凭自己高兴随心所欲，根本不需要他人来赞赏我有风度与否，何况，余天赐他若想不开，找其他更多的人再来找这种公道，我岂非烦不胜烦？所以只有宰了他才是最一劳永逸的方法。””
“大叔……”山仔耐着性子劝道：“你刚才不是说，他们布下的天罗地网对你而言，只是像蜘蛛网一样吗？就算余门主想不开，再来—次好了，你也不用怕他呀！”
“我当然不怕。”独孤羽冷冷哼道：“但是，小心驶得万年船，再说，暂草不除根，哼哼！只怕春风吹又生。”
山仔开口欲言：“大叔……”
“好了！”独孤羽神色冷峻地截口道：“我决定之事向不轻易更改，你不用再多说。”
山仔被斥喝的为之一窒，自他懂事起，向来就是他叫人不用多说，哪有被人如此吆喝的时候。
他卯起性子，板着脸孔道：“我为什么不说？明明是你理亏，难道你想否认，还是你以为可以杀人灭口，就此掩饰自己的不公平？”
独孤羽不料山仔竟以如此恶劣的口气和他顶嘴，他大怒道：“公平？江湖中赢的一方就是对的，谈什么公平正义都是狗屁，更何况，我独孤某人以一敌众，难道他们就算公平？！”
山仔强硬道：“他们不谈公平，那是因为他们是狗熊，大叔你是英雄，英雄就该明白什么是对，什么是错，怎么可以和不讲道理的狗熊比？”
“哈哈……”独孤羽蓦然仰首狂笑。
半晌，他目光如刀地瞪着山仔，恶狠狠道：“你好大的胆子，竟敢如此对我说话，你以为我不会杀你？！”
山仔心头一凉，登时想起躺在地上那些粉身碎骨的模样，但是话都说出口，就算现在后悔也来不及啦！
山仔虽是心里发毛，但表面上仍然不动声色地暗想道：“他奶奶的，反正现在才改口装孬也太没面子啦！不论好歹，豁出去赌他一回算了，睹赢就可以多吃几年白十饭，赌输了……只好十六年后又是个山仔。”
他决定之后，索性大刺刺地将两手往腰间一插，摆出夷然不惧的神情，大声道：“独孤大叔，咱们认识已经有好些天，说熟是不很熟，但是也不算太陌生，我之所以那样和你说话，是为了进忠臣之谏，你若听不入耳想杀我，那我只好变成死谏让你杀了。”
独孤羽眼底闪过一抹笑意，他实在受不了山仔如此乱用成语。
另一边——
神刀门主余天赐却被山得如此慷慨激昂的表演，感动得无以复加，眼眶里的老泪，只差一点就要滚将出来。
山仔表面镇定，心时忐忑的等待着独孤羽决定性的回答。
独孤羽只是冷眼瞅着山仔，仿佛要将山仔的五脏六腑全部看透才干休。
随着时间一分一秒的过去，独孤羽的沉默使得山仔和余天赐两人将心都提到喉头，简直就快要从嘴里蹦跳出来似的。
“江湖之大……”独孤羽语如冰渣，迸自唇间，一字一顿道：“你这小子是第一个如此对我说话之后……仍留得住性命的人。”
山仔和余天赐不约而同，同时呼出口大气。
独孤羽继续沉着声，冷厉缓缓接道：“但是……不要以为下次你还有同样的机会，而且，余天赐……你自己留点纪念再走。”
山仔心有不忍，想再求情，却见独孤羽神色尚存不悦，也不敢直接开口。
他故意转头环顾四周，语气显得颇为犹豫凄恻道：“大叔……今天的血，已经流的太多，你既然愿意原谅余门主，又何必多造血腥……算了好不好？”
他以祈求的眼神，深邃地望着独孤羽。
独孤羽皱起眉头，本想说些什么，但是看到山仔充满希翼的眼神，心中不自觉地放软，有感而发道：“傻小子，你终究不是武林中人，不了解生存在这圈子里的规矩，唉……江湖若不是流他人的血，就是被人流血的无情世界，你知不知道？！”
他不等山仔回答，漠然对怔站一旁，已是老泪纵横的余天赐道：“余门主，看在这孩子几番为你周全的份上，独孤某人今天破例让你全身而退，你走吧！下回独孤某人是不可能有这般慈悲的肚肠。”
余天赐做梦也不敢想，自己不但从鬼门关上来回一遭，竟然连根头发也没少，就得以自病书生面前离去，这简直是破天荒的幸运。
他激动地托刀拱手为札，语声硬咽音哑地向山仔谢道：“小兄弟，此番恩情余某永生不忘，今后有任何差遣，神刀门上下誓死以效。”
余天赐接着转向独孤羽，誓言道：“独孤大侠，余某和神刀门上下，若再与阁下有所冲突，余某便如此刀……”
“当啷！”一声脆响，余天赐手中金刀被他以内力拦腰震断。
山仔虽然不太明了余天赐此举的严肃性，但独孤羽却非常清楚，从此神刀门与他之间的过节，不但一笔勾消，甚至，神刀门遇见到他，势必高迎高送，客气之至。
独孤羽神色淡然道：“余门主好说．请吧！”
余天赐再次抱拳为礼，返身背起昏迷不醒的纪如风，招呼过幸存的门下弟子，三两次纵跃后，消失于土堤之外。
山仔满面春风地竖起大拇指：“哇噻噻！大叔，你的确是我心目中的大英雄。”
独孤羽没好气地哼道：“用不着拍马屁，看不出你这个小子，倒是颇懂得做人情。”
山仔涎脸笑道：“大叔，其实你本来就不是很想杀余门主，否则，你也不会将其他对手都刺得七零八落，唯独留下姓余的对不对？我这个人情，也不过是顺水推舟，让你们都有台阶下，大家皆大欢喜一场嘛！”
独孤羽反驳道：“我何需台阶下？若不是看你这娃儿还有三分骨气，哼！我要杀掉姓余的，不过是举手之劳。”
山仔吐吐舌头，嘻嘻憋笑：“谁说我只有三分骨气？我是天生傲骨，外加勇气十足，所以是标准的十分骨气。”
他摆出一副泰山石敢当的模样，斜瞄着独孤羽。
独孤羽古怪地瞅着山仔，半晌，他终于忍不住地展颜笑骂道：“贼头贼脑的小家伙！”
山仔先是得意地抿着嘴偷笑，渐渐……他和独孤羽无言地会心对视之下，两人尽情放声哈哈大笑。
这一瞬间，这老少两人在心灵上，仿佛又缩短了许多距离。
山仔纯稚的脸庞上散发着诚挚的喜悦光彩，愉快地笑着，他暂时遗忘身旁周遭犹是一片血腥狼籍。
独孤羽却在朗笑中自问，这究竟是怎么回事？这孩子为何会与他如此投缘？
时间的流逝是无影无形的。
但是，在这看不见的变换中，却能留住些有情的事物。
转眼，独孤羽和山仔结伴而行，又经过十数日。
那个昔日以冷漠、孤傲著称的病书生，如今却是笑容常开，他脸上那股苍白郁抑的神采也较以往少有流露……
独孤羽这一切的改变，只因为他身边多了一个说话时常疯疯癫癫的山仔。
第 三 章柔情夫人
是日。
独孤羽和山仔已经来到中条山区，他们预计出山之后，由风陵渡乘船渡过黄河，再翻越秦岭与大巴山，进入四川。
独孤羽更为了带山仔多游历些山光水色，决定在进入四川之后，先到重庆欣赏雾景，再雇船上朔长江，游览沿江的奇峰妙景，并顺着水路到达乐山再转陆路直奔峨嵋。
山仔对未来的旅途充满期待。他早已不在乎这一趟路程可能要花去大半年的时间，才能到达目的地。
中条山里，因为正值深秋，树木和草地几乎都是枯黄，但是，山仔他们却无意中发现一片偌大的枫林，血也似的枫叶，艳丽的燃烧在睛朗的蓝空之下，显得恁般壮观，简直令山仔叹为观止。
独孤羽看着山仔兴奋地神情，笑问道：“想不想到枫林里就近欣赏？”
山仔迟疑道：“哇噻……那片枫林在对山山腰，和咱们现在所站的地方刚好隔了一座山谷，咱们怎么过去？”
独孤羽傲然道：“只要是大叔想去的地方，还没有过不去的情形发生。”
山仔拍着额头：“对喔！大叔你是有武功的人，人家说会武功的人都会飞檐走壁，你当然可以用飞的飞过山谷，可是……我呢？”
独孤羽哈哈笑道：“如果大叔飞得过去，自然也能带着你飞过去，不是吗？”
山仔瘪笑道：“就是在等你这句话嘛！这才表示是大叔你要带我过去，不是我要求你的喔！”
独孤羽轻敲他的脑袋，嗤笑道：“看你一脸老实样子，心眼却是精明得半点亏都不吃！”
山仔呵呵捉笑：“老实是做给人家看的啦！”
独孤羽豁然笑道：“这话也亏你说得出口，该说你有自知之明呢？还是因为你的脸皮比较厚？”
山仔嘻嘻嘻笑道：“都不是，是因为……我是老实人嘛！老实人只说老实话，最不会说谎。”
独孤羽哈哈大笑，有时他不得不佩服山仔的伶牙俐齿和反应机敏。
笑声中，独孤羽索性托着山仔跃上树梢，他打算直接由树顶到达谷前，再做其他计较。
忽然——
一阵如骤雨急至的飞蝗暗器和无数利箭，咻咻有声朝半空中的两人电射而至。
独孤羽乍闻暗器破空之声，已大喝一声将山仔拉向自己身后，同时人已点着树梢，笔直扶空而起，躲开突如其来的攻击。
他托着山仔跃向半空之时，迅速地朝树林中瞥眼搜望，只这一瞥之下，他已然发现树梢上隐有不少人影。
独孤羽冷哼一声，挟起山仔，凌空一记转折，身如苍鹰敛翅，倏然扑向藏有人影的大树间。
山仔眨眨眼，在心里暗叫道：“你娘！这该不是巨星殒落吧？我还年轻，可不想这么早就殒落！”
他的思绪尚未转完，独孤羽已扑人树间，单手猝扬，砰砰双响，夹杂着闷哼，两条人影直坠树下。
独孤羽将山仔往树干上一放，随即立刻扑向对面另一株大树树枝之间。
山仔匆忙中抱紧树枝，两眼紧追独孤羽的身形望去，正好来得及看到另外两名身着黄衣的大汉，口喷鲜血，仰面飞离树梢，坠向林间。
独孤羽身形起落如飞，迅捷地纵跃在树与树之间，每随他一次起落，定然有人惨叫着摔落树下。
这些袭击山仔他们的人，各色服式均有，有的空手，有的持弓带箭，甚而有人临死之际，手中仍旧紧抓着一张张捕鱼用的粗网。
显然，这些原是隐匿于树顶的人，早就在等候独孤羽和山仔的来到，只是他们不料独孤羽突然改变方向，不走山路，反倒纵上树梢，不得已之下，只有以暗器和利箭想将独孤羽逼落地面。
但是这群偷袭者却低估了独孤羽的能耐和反应，不过在几趟腾跃之下，这些人全部丧生于独孤羽手中，无一幸免。
独孤羽身形潇洒地回到山仔所在的树上，若无其事道：“我们赏枫叶去吧！”
山仔以一种和独孤羽同样平静的态度道：“好呀！咱们还等什么？”
独孤羽目光微闪，却是默然不语抄起山仔的胳臂，再次将他托上树梢，踏着迎风起伏的绿浪向对山飘然接近。
他们两人，仿佛都不知道刚刚自己曾被人伏击似的，那般怡然地离开打斗现场。
当他们身形刚刚消逝，树林间，山径两旁的草丛中，纷纷探出人头，又过须臾，总算有些胆子较大的人走出隐身的草丛或山沟，开始检视那些被独孤羽震落林内的尸体。
“啧啧……好狠，俱是一掌毙命。”
“病书生的修罗魔手实在太可怕。”
“现在怎么办？是不是先回天星帮将情形告诉刁当家的，再做打算？”
正当众人你一言、我一语议论纷纷之时，蓦地，有人惊呼道：“老天！那个病书生背着小鬼，像头大鹰一样飞越山谷，跑到对山去啦！”
不少人拥向林边，从树间缝隙看出去。
此时，独孤羽要背上的山仔抱紧他。他纵落悬崖，施展出他不轻易使用的轻功身法凤翔九天，宛如一只乘风而翔的青凤，翩翩飞向对峰，消失于树海之中。
树林里。
凋零的红叶，恰似老天泣血般，沙沙飘落。
独孤羽和山仔两人踩着厚厚的积叶，悄然走入这一片与世隔绝的宁静世界，四周，除了落叶轻响之外，只有幸存的秋蝉，孤寂地叫着“知……了”。
山仔被眼前的美景所慑，瞪大眼睛无声地赞叹着大自然地瑰丽．独孤羽亦是默默欣赏着如此盛景。
有顷，他取出玉箫，吹奏出轻柔怡然的曲子。
优美的萧声回荡在枫叶飘飘的林间，这里的一切静极、美极，山仔不知不觉地沉醉在这一片祥和的气氛，丝毫没有发现时间的流失……
黄昏渐近，一抹血也似的凄艳红霞横然划开天际，同时染得林间红枫颜色更艳、更赤。
山仔在这片如怒火焚腾的赤艳红光映目之下，蓦然想起血腥的屠杀画面，使他忍不住打了个机伶的寒颤。
他无言地回头，看着垂目吹箫的独孤羽，脸上流露出迷茫的神情。
独孤羽歇住萧声，似是了解山仔的心意，轻叹道：“你是不是想问正午之前那档事？”
山仔默然摇了摇头。
独孤羽微讶道：“难道你不想知道那些伏击我们的人是谁？为什么要偷袭我们？”
山在沉静笑道：“这件事，大叔你若觉得该让我知道自然会告诉我，你若觉得我不必要了解，我问你也不会说，不是吗？”
独孤羽颔首道：“的确，但是你为何满脸迷茫？好像有事想问，又不敢开口？”
山仔更正道：“不是不敢开口，而是不知如何开口才不会刺激到你。”
“刺激？”独孤羽轻笑道：“是什么问题，竟有那么严重，会刺激到我？”
山仔皱着眉，寻思道：“我是在想，大叔你怎么会走上这条路？你怎么过得惯这种血淋淋的生活？”
独孤羽沉默半晌，方始幽幽开口道：“有时生命里的一些机缘与变化，不是我们人力所能控制，更不是我们所能预计，或许就是这股冥冥之中不可测知，无法抗拒的力量促使我踏入江湖，而你一旦踏入江湖这个是非圈，不沦是否过得惯这种日子，你都得继续过下去。”
山仔撇撇嘴道：“大叔，你说得未免太宿命，太无奈了吧？如果你不想过这种日子，可以脱离江湖呀！又没有人能阻止你。”
独孤羽沉沉一笑：“你未入江湖，岂能了解个中滋味，简单点说，江湖就像鸦片膏，一旦沾上之后，久而久之就会令人上瘾，让你摆脱不得。更甭提一个人身在江湖时，所牵扯的一些恩怨情仇，这诸多因素相互绊扯之下，想脱离江湖只怕难了。”
山仔咋舌道：“真是纠缠不清的世界．”
独孤羽无声一笑。忽而，慎重道：“也许，你不该再跟着大叔，等我们到达长江后，你就顺江而下到洞庭去吧！”
“为什么？”山仔急忙道：“大叔，你怎么可以抛弃我？再说，咱们说好，等你的事情办完，你要陪我一起到洞庭湖，找那个乞丐头子理论，难道你怕了乞丐头，想要反悔不成？”
独孤羽轻笑道：“你不用故意激我，大叔要你走是为你好，本来，我想一出中条就让你离开，可是又怕你迷路，所以想送你到长江比较安心……”
“少来！”山仔截口嚷嚷：“为我好？我看大概是你盘缠耗尽，养不起我这个小乞丐，没关系，若是真的如此，我三餐可以自理，大叔若是不方便，我还能够包养大叔你也！”
“包养？”独孤羽学问虽好，却也没听过这个字眼，一时间百思不解。
山仔解释道：“包养就是管吃管住，外带有零用钱可拿的意思。”他顿了顿，接口道：
“这是我在太原留春院学到的话。”
“留春院？”独孤羽恍然大悟，一巴掌刮向山仔后脑勺，笑骂道：“你竟敢当我是妓女？该打！”
他用的是一股巧劲，虽然将山仔一巴掌刮得朝前飞扑而出，但是摔在厚厚的落叶上，比摔在三层长毛地毯上还安全舒适，根本伤不着山仔。
山仔在落叶堆上滑行几尺才停下来，因他滑行而被推挤成堆的落叶将他的脑袋和上半身都埋了起来。
山仔自落叶堆里抬起头，发际、身上沾满落叶。
他打个喷嚏，摆摆手道：“不是啦！大叔，你误会我的意思，我不是说你是妓女……”
他故意贼兮兮地停了停，才又嘿然接口：“我是说，你若没钱，我可以像包养那些娘们的凯子一样，负责包养你。”
独孤羽好气又好笑地飘身而上，踢了山仔的屁股一脚，笑斥道：“还说，真是没大没小，谁说大叔我闹穷来着？”
山仔揉着臀部坐起身道：“不管啦！反正你不可以抛弃我就对了，我决定跟定大叔啦！”
“抛弃？”独孤羽叹笑道：“听你这话，到底是谁在包养谁呢？”
独孤羽正色道：“山仔，大叔要你走是有原因的。”
他在山仔面前盘膝落坐后，慈祥地道：“自你和大叔在一起之后，也见识到江湖残酷血腥的一面，在江湖中，有时，是没有什么是非公理存在，冲突的双方，只有赢的人才有资格说话、他所说的就是对，就是理，输的一方若不赔上一条命已是万幸。”
山仔想到独孤羽和神刀门那次冲突，他了解地点点头。
独狐羽幽幽叹道：“武力才是决定江湖正义的依恃，但是，如今的江湖，真正武艺出众，又肯伸张真理正义的人已经很少很少。”
山仔岔口道：“大叔你有很强的武功，你就可以伸张正义。”
独孤羽嘲讽笑道：“不，大叔就是为了这个美丽的幻想，弄得家破人亡，朋友尽无，如今的我，只是一个凭喜怒行事的人，不再是那种正直的侠士。”他似是要加强语气般，沉重地播着头，抬眼望向渐暗的西方。
“你若与大叔扯上关系……”独孤羽沉重道：“有一天，你也会变成江湖中人追杀的对象，还是趁早离开对你比较安全，大叔不希望你受到任何伤害。”
山仔贼笑道：“只怕太晚了，就算上次和神刀门的事没有人知道，刚才在树林子里，大叔你虽然杀光树上的人，可是树下还藏有人，你又没有干掉他们。他们一定已经看见我和你在一起。你现在要我走……门都没有，他们一定会找上我，试着一看能不能要胁得了你，所以，对我最安全的地方，就是赖定大叔你，嘿嘿……”
独孤羽谈笑反问：“你怎么知道树下藏着有人？”
山仔咂嘴道：“那群笨鸟，只知道将自己藏得妥妥当当，可是他们的兵器全都是一闪一闪亮晶晶，好像怕我在树上不知道它们的主人躲在那里。”
独孤羽拍腿大笑道：“的确是一群笨鸟，连你都瞒不过竟也敢出来混江湖，真是丢人现眼！”
“所以啦！”山仔打蛇随棍上，嘿嘿贼笑：“大叔，连那些货色都敢在江湖中抛头露面，我又有什么好怕的！”
独孤羽平谈道：“但是他们就算是三脚猫，终究也学过三、两手把式，你却连最基本的自卫能力都没有，你凭什么和人家比？”
“我可以学呀！”山仔不以为然道：“既然那些笨鸟都能学会，凭我这种人材，岂有输给他们的道理？”
独孤羽似笑非笑接问道：“问题是……谁教你？”
“你呀！”山仔直接反应道：“大叔你既然那么厉害，要教我有什么难题。”
独孤羽表情不变，笑意古怪道：“我当然不是问题，可是……我所学都是最深奥诡异的奇学，就用你那点半通不通的文学造诣，只怕还没有本事学，更别提我无意收你为徒了。”
“我也没有说要拜你为师呀！”山仔反驳道：“至于文学嘛……大叔你可以口诉，嘴巴说出来的话，我总不会听不懂吧？”
“那可难说。”独孤羽淡然一晒，改变话题道：“白天突袭我们的人之中，有些是天星帮属下，其中一人是他们的外堂堂主，我奇怪的是，我和天星帮从未有过瓜葛，他们为何要找人来对付我？”
独孤羽沉思片刻，才又接着道：“若他们也是为谋财而来……”他神色转为狠酷，冷笑道：“那就是自取灭亡！”
山仔托腮盯着独孤羽，长叹道：“大叔，老实说，你实在很不够意思，每次说话都是无头无尾让我猜，你究竟有个什么样的过去，干嘛那么神秘兮兮的？”
独孤羽轩眉道：“大叔若说，你知道的越少，对你越好，你有何看法？”
山仔泄气道：“不予置评！”
“哈哈……”独孤羽朗笑道：“你的不予置评，大约便是不以为然的同义词吧！”
山仔皱皱鼻子，轻哼道：“知道就好。”
独孤羽安抚性地拍拍他的肩头，轻笑道：“时机未到，山仔，你若有足够的耐心，会有机会明白大叔的过往陈迹。”
山仔耸耸肩道：“我还能说什么，只好慢慢等着瞧喽。”
独孤羽淡笑不语，他抬眼看看天色，沉吟道：“天星帮既然已经惹到我头上，大叔好歹得到他们的总舵拜访一番，天星帮总舵使在离此不远的孤山顶峰，今晚我就去问个明白，看他们究竟目的为何？”
“那我呢？”山仔声明道：“你可别想丢下我一个人，自己跑去那捞干啥个孤山。”
独孤羽皱眉道：“你去做什么？你若去了，我反而得多费几分心来照顾你，尤其若是动上手的时候，你倒成了累赘。”
山仔机灵道：“我可以在他们总舵的外面找地方躲起来，以便必要时给你打接应呀！我保证我躲藏的技术一定比今天白天那些笨鸟高明一百倍，绝对不会成为你的累赘，也不会让人发现。”
独孤羽有些犹豫。
山仔随即央求道：“大叔，你若不肯教我武功，至少不能剥夺我看你施展武功的机会，说不定我自己看着看着，就能看得会三招两式。这样可不就替咱们省下很多共同的麻烦？”
独孤羽嗤笑道：“你以为武功这么容易学？用看的就能学会？”
“不然怎么办？”山仔不是滋味道：“反正又没有人肯教我，我只好凭自己的本事学啦！”
独孤羽闪避道：“今晚若不带你去孤山，只怕你自己也会想办法跟去，我看，我们干脆在这里休息休息，稍晚便上路。”
山仔见自己的试探无效，撇撇嘴道：“随便，反正你是大叔，你怎么说，我怎么做就是。”
独孤羽只当作没听见山仔的话，迳自取出干粮，抛给山仔，古井不波道：“吃完才有力气上路。”。
他自己也拿了个窝窝头，慢条斯理地吃将起来。
寂静再度笼罩在枫林里，秋蝉也噤声不鸣。
此时，林中只有风吹树梢的沙沙轻响……
“冷吗？”
独孤羽忽而开口问道：“要不要生个火取暖？”
山仔有些赌气地默然摇头。
黑暗中，独孤羽的声音再次响起：“都已经快入冬了，等离开山区之后。也得找个地方给你添些衣物，瞧这天寒地冻的，你可得小心别着凉。”
独孤羽关怀的声音，使得山仔心中为之一暖，原本存有赌气的意念，早已烟消云散。
山仔有些激动道：“你也是呐！大叔，别忘了你自己是病人，要多注意保重身体。”
微顿之后，山仔接道：“我看你施展武功之后，脸色都会变得更惨白……大叔，你的病是不是和学武功有关系？”
独孤羽轻轻颔首道：“你的确是个观察入微的孩子，记得要多运用自己这种能力，你就会更有收获。”
山仔没有向会有什么样的收获，但他直觉到，独孤羽所指定然和学武有关。
此时原本黝黑的枫林，因为玉兔东升的关系，已然撒落点点银芒。
独孤羽起身招呼道：“走吧！”
他率先走出枫林，忽然背后传来山仔的“哎哟！”叫声。
“怎么回事？”独孤羽回头探问。
山仔揉着额头，伸长手臂自林中摸着出来，回答道：“太黑了，害我撞上一棵树。”
独孤羽这才想起，山仔可没有像他一般夜视的能力，他呵呵轻笑着拉起山仔的手，迈步前进。
他们静默地走在山道间，山道因树荫掩去月光，显得忽明忽暗。
一前一后，独孤羽突然有个荒谬的念头，觉得自己像个带着儿子踏月归去的父亲。
他霍然甩了甩头，抛开这个怪异的念头，他的长发便在甩头之际迎风轻扬。
山仔突然问：“羽叔，你的头发为什么不像别人一样梳个发誓绑起来？”
独孤羽没有忽略山在对他的称呼已有改变，而且是改变的恁般自然，丝毫没有勉强或做作。
他心中有股说不出的高兴。
他虽未回首，但是语调慈祥地回答道：“一来我不愿和一般人相同，二来我喜欢这种无拘无束的感觉，三嘛……”
独孤羽沉默许久，就在山仔打算开口追问时，他深深叹道：“为我梳发的人已经不在这世上。”
山仔本想问他，那人是他的爱人或老婆，但是独孤羽语气中那份深刻的凄凉，使得山仔不忍心再提出这个会令独孤羽想起伤心过往的话题。
“我的技术不是很好……”山仔犹豫道：“也许哪天能试着替你梳头？”
独孤羽含笑地回头看着山仔，意味深长道：“再说吧！也许真有那么一天。”
山仔无言地耸耸肩，回以一记微笑，他已开始在心里幻想着将来若真为独孤羽梳头，会是什么样子？
结果，山仔唯一能想像得到的感觉只有二个字————滑稽！
孤山，山如其名，是一座低秃孤伶的小山丘。
天星帮的总堂口，就座落于这座小山的峰头。
夜，已近四更天，正是天最冷，夜色最黑的时刻。
天星帮总航之中，却仍是灯火通明。
正堂大厅上，更是人声喧哗，两排身着天星帮传统服饰的黄衣大汉，无聊地贴壁而立，寥尽守卫与充场面之职。
那些为天星帮助拳而来的各路人马，三五成群或坐或立，围着大厅正中一张长方形的会议桌高声吆喝议论。
他们的话题中，时时可闻病书生或独孤羽这几个字眼。
厅首，二张铺有虎皮的金交椅并列而置。
此时，椅上正坐着一个年约四十余岁，长得人高马大，浑身粗毛，铜铃眼、血盆嘴、蒜头鼻，活像一只黑熊的人，正和一名三十来岁，细目薄唇，长相尖刻，身着艳黄劲装的半老徐娘。
他们二人，正是天星帮的帮主索魂链刁熊，以及帮主夫人辣娘子沈月娥。
“好啦！通通给老子闭嘴！”
刁熊忽然不耐烦地石破天惊大吼一声．
厅中登时安静下来，但是有人脸上已露出不满的神色。
沈月娥尖着嗓门道：“各位大哥，请原谅我当家的心情不好，说话难免冲了些，可是，今晚咱们聚在这里可不是为了那姓独孤的病穷酸吹嘘，或是说他功夫如何之高，以长他的威风．”
顿了顿，沈月娥环顾大厅众人，露出一抹刻意装出的亲切笑容，又缓缓接道：“毕竟，咱们大家伙儿聚在这里，就是为讨论出一个方法，汇集众人之力，彻底消灭独孤羽这个扰乱江湖的祸害。”
众人齐声轰喏，那些原本对刁熊态度不满的人，听过这番话，也不好意思再发作。
沈月娥朝自己丈夫瞥了一眼，接着笑吟吟道：“虽然今天早上我们因布置不周，使得独孤羽走脱，而且损失些好友，但是，我有个好消息告诉各位……”
她故意一顿，提高众人注意之后，得意地宣布：“我们当家的已经请到欢乐神宫的宫主柔情夫人尹媚前辈与我们共襄盛举，诛杀病书生此獠，现在我们请尹前辈出来为我们的行动做些指示！”
人群早在听到柔情夫人的名号时。便已忍不住发出兴奋地叫嚣，此时众人更是热切地鼓掌，想亲睹这位名动江湖，带给男人无限欢乐与遐思的知名艳妇。
掌声未落，一名年约三旬，媚眼盈盈，红唇似火，身着水绿蝉翼披纱的尤物，乍笑还嗔轻抚云鬓，在六名仅着肚兜，外罩薄纱的妙龄女郎拥簇之下，娉娉婷婷，柔弱无骨地莲步轻移，行将入厅。
登时，在场所有的男人全部瞪大眼睛，目光饥渴地盯着这名美妇，有些定为较差的人，口水已经滴滴答答地沿着嘴角流下来。
这名看似年轻的尤物，正是江湖第一淫宫欢乐神宫的创始人，外号柔情夫人的尹媚。
没有人知道柔情夫人究竟是何年纪，因为欢乐神宫存在于江湖已有三、四十年的历史，而在欢乐神宫创立之前，尹媚已成名十余年。
但是，这位柔情夫人由成名迄今，模样仍然未有任何改变，她还是如刚出道时一样年轻貌美，一样火辣消魂。
刁熊目瞪如铃，馋涎欲滴地直瞅着柔情夫人。
直到沈月娥狠狠拧他一把，他才蓦地惊醒，急忙跳起身来，让出首座，涎着昧笑请柔情夫人上座。
柔情夫人身后二名女郎先将一袭银狐裘盖在虎皮交椅上，柔情夫人方始于另二人的挽扶下，风情万种地摆腰落座。
“你们也都坐下吧！”
柔情夫人早已见惯男人们如此目瞪口呆，馋涎垂滴的场面，她甜腻腻、软酥酥的低沉噪声，带着笑意响起。
众人宛若被催迷、听话乖乖坐下。
这时，一名妙龄女郎在柔情夫人的示意下，踏前二步，“啪啪！”重重击掌两声，终于唤回那些痴迷男人丢失的魂魄。
柔情夫人娇娇柔柔地开口道：“我不管你们为何找上独孤羽，也不管你们要如何对付他，今天我来此，只是想问问，这个姓独孤的小子，为何那么狠心，竟将我最心爱的徒儿小姚菁碎骨分尸。”
她瞥向面色不佳的辣娘子沈月娥，柔腻笑道：“当家夫人，我这话可能不太中听，但是有些事，还是先说清楚些好，你说是不是？！”
沈月娥强笑道：“当然，当然，前辈说得一点也没错。”
柔情夫人笑得更娇媚，更腻人道：“当家夫人，咱们妇道人家总是不喜欢别人提醒她的年龄，辈份已较大了些，你说是不？！”
沈月娥悚然一惊，她这才知道自己说错话，急忙连媚笑道：“对对，我真是太失礼了，还请夫人原谅妹子我不懂礼数。”
柔情夫人颔首柔声道：“当家夫人既然如此客气，我还能说什么呢？”
沈月娥暗地喘口大气，平素泼辣霸道的她，面对柔情夫人如此轻描淡写的几句话，不知怎的已吓出一身冷汗。
蓦地————
一阵凄切悲凉的萧声，自大厅之外幽幽传来。
“病书生！”
“独孤羽！”
除了柔情夫人和她身后的欢乐女郎之外，所有的人全部隐含惊惧地脱口惊呼。
天星帮所属的黄衣大汉们蓦然想起自己的职责，急忙提刀冲出厅外。
厅外本是一处约摸十丈方圆的练武场，原先也派有几处明哨暗卡，然而此时那些哨卡上的黄衣汉子们，早已一个个躺在自己的岗位上，不知他们究竟是去梦周公，还是已经赴黄泉？
总之，这些人全被独孤羽无声无息地摆平，再也不用担心他们会有亏职守。
独孤羽手横玉箫，眼帘半阖地卓立于练武场中，旁若无人地迳自吹奏着阵阵哀怨的箫音。
刁熊和他老婆大步而出，骤见眼前此景，不由得盛怒道：“我操！姓独孤的，老子不去找你，已经算你幸运，你竟还敢不知死活地闯进来！”
此时，天星帮已经全体动员，数百名黄衣大汉手持火炬，将独孤羽团团围困于阵内，原本空旷的练武场在无数火炬照映下，显得人影幢幢，气氛紧张。
独孤羽缓缓收妥玉萧，背手视天，冷漠不带感情道：“刁熊，为何袭击独孤某人？”
沈月娥踏前一步，戟指厉声道：“独孤羽，今天就要你做个明白鬼，天星帮和列位大哥之所以要联手除掉你，一来是为我弟弟沈通报仇，二来，是你行事手段太毒、太绝，已经犯了众怒！”
“沈通？”独孤羽森冷道：“不认识。”
沈月娥咆哮道：“你在朝阳镇荒郊之外重创神刀门，并且残杀数名同道，干下人神共愤的事，莫非你这么快就忘记？”
“原来如此。”独孤羽面无表情道：“约摸那个使流星锤的无名小子就是沈通吧！忙着送他上路，倒是忘了问他的字号。”
沈月娥失声叫道：“你们听听，这也算是人讲的话吗？独孤羽你真是个噬血成性的邪魔！”
独孤羽古井不波道：“邪魔？独孤某人被称呼过不少名号，这邪魔二字倒是第一回听见，嗯，也算得上新鲜！”
“咯咯咯……”
一阵颇有韵味的低沉娇笑自厅内响起。
柔情夫人脚不沾尘飘身而出，娇笑：“你就是病书生？我喜欢你这种冷漠中带着狂傲的味儿。”
独孤羽乍见柔情夫人的身法，眼中精光倏闪即敛，他尔雅地轻挥衣袖，缓声道：“以你这身打扮，莫非就是欢乐宫主尹媚？”
柔情夫人放浪笑道：“有多久了？有多久没有人敢当着我的面，连名带姓的叫我？独孤羽，你的确是狂的可爱，哈哈……”
“可见……”独孤羽嘲讽侃道：“你的确老了，人若是到了你这个年龄，记忆力难免会退化。”
柔情夫人脸色骤寒，语声格外柔腻甜甜道：“你的胆子的确很大，难怪，我那宝贝徒儿会被你像切瓜似的分成好几块。”
独孤羽冷冷晒道：“欢乐神宫不来惹我独孤某人，我也懒得理会你们这些淫娃，既然血蜘蛛敢在太岁头上动土，那是她找死！”
柔情夫人冷寒的神色蓦地舒缓，变成春阳般的灿烂笑容，柔柔缓缓道：“说的也是，小姚菁独自挑上你，恁般侍候的周全呢？不如让我的欢乐天使陪你玩玩团体游戏来得恰当。”
她不但声音柔腻的令人闻之魂欲飘飘，尤其她所说话中故意加入强烈的暗示与挑逗语气，使人心族动荡，神智欲昏。有些手持火炬的黄衣大汉似是经不起如此诱惑，咔地抛掉火炬，瘫软于地。
独孤羽心神一凛，沉喝道：“好高明的迷音摄魂术！”他那双无神的眼眸，登时亮起奕奕神采，毫不稍瞬地盯着柔情夫人。
柔情夫人纤手轻挥，飘身退后，豁然浪笑道：“不愧是魔林秘学的传人，竟能识得这门失传已久的媚功之名，小天使们，温柔情网侍候！”
六名欢乐天使娇应一声，轻轻跌落场中，只听见“刷刷！”数响，六道黑白相间的长绫，在半空交错成一片诡异绚丽的绫网，缠向独孤羽。
独孤羽扬掌上击，掌劲彭地撞上绫网，却只使得这片黑白相间的绫网微微一弹，立刻加速罩落。
独孤羽心头微惊，立即点地朝其中一名欢乐天使电射而去。
蓦地————
绫网分散，宛如六条活生生的大蛇，自六个不同方向飞噬独孤羽数处重穴，迫使他放击追击，不得不先回身自救。
独孤羽一声清啸拔身入空，双手齐扬，顿时展开劈啪抽至的长绫，同时，他凌空一记滚翻，终于摆脱如影随形的要命长绫，飘身落在广场边缘一株枝叶浓密的榕树树梢。
“如何？”柔情夫人盈盈笑道：“温柔似水的情网，叫人很难摆脱吧？”
独孤羽暗自调匀气息，淡然道：“的确，不得已时也只有挥剑斩情丝。”
柔情夫人自信道：“只怕普通的剑，可斩不断这恼人的牵绊。”
独孤羽轻松道：“当然，情牵总得慧剑方始尽除，你说呢？”
他与柔情夫人似真似假，以种种隐喻互探对方的虚实，却急得刁熊和沈月娥连忙调兵遣将，深恐让独孤羽就此逃走。
不多时，天星帮总堂所有屋顶和墙垛上布满持弓箭手．柔情夫人含笑道：“你实在是个懂得诗情画意的人，我真的很喜欢你，听说你年轻时，还曾高中过状元，江湖中再也找不出第二个像你这般允文允武的人材。如果你肯归顺我欢乐神宫，我保证你有享不尽的荣华富贵，度不完的风花雪月，我们更可联手统治武林。”
“哈哈……”
独孤羽蓦地仰天狂笑，他的笑声正是山仔曾经听过的那种充满萧索落寞，却又傲然孤寂的凄凉长笑。
只是，如今独孤羽故意在笑声中贯注伤人的内力，震得不少天星帮所属掩着耳朵，自屋顶和墙垛上纷纷滚落。
“尹媚！”独孤羽止住笑声，神色古怪道：“也亏你活了这么大把年纪，也亏你知道我是魔林秘学的传人，你竟会说出如此荒谬的话，你想我可能答应吗？！”
柔情夫人再度以过于柔媚的声音，缓缓道：“有些事明知不可能，但总也得试试才不会后悔，独孤小子，你刚刚拒绝自己唯一的生路！”
她的话声甫落，欢乐天使的温柔情网再次出现于半空，直射树梢上的独孤羽。
此遭，独孤羽不再闪避，宛若自投罗网般迎着黑白相间的长绫冲去。
就在他与长绫相距不足一尺之处，独孤羽和六名欢乐天使同时吐气开声，变换身形。
蓦然——
夜空之下，独孤羽单薄的身形宛似陀螺飞旋而起，他仿佛一尊多臂魔神猝然出手，登时，半空中出现六团火球也似，闪耀着晶莹红光的清晰掌影，迅捷非常地与长绫飞网交错而过。
“驭火神功？！”
柔情夫人微讶地脱口轻呼，紧接着她轻呼之后是片片长绫自天飘落，她心中微凛，警告道：“快退！”
她的人同时自厅前诡异地掠向独孤羽。
但是，就在柔情夫人身形甫动之际，半空那六团火红掌影，却登时红光大盛，宛如迸裂的烈阳，光芒万道射向四方。
“啊……”
“碰碰……”
女人惊恐的尖叫与掌劲撞击之声同时响起．
柔情夫人和独孤羽在半空瞬息错身而过，分别跃落相反的方向，那六名欢乐天使却仰面喷出六道鲜艳刺目的血柱，砰地摔坠落地，寂然不动。
柔情夫人倏地回身，盯着兀自喘息不止的独孤羽，语调冰冷寡绝道：“好，很好，没想到你竟然能将驭火神功和修罗神手两种武功融会贯通，同时施展，可借的是，你的神功只有六、七成功力，还成不了气候。”
独孤羽忍不住一阵呛咳，终于喷出一口瘀血，他拭去嘴角血渍，冷漠笑道：“六、七成就足以应付你的牵情掌。”
柔情夫人蓦地仰天哈哈大笑，她的笑声毫不刺耳，她笑的样子有如随风摆柳，有如花枝乱额，但是如此温柔的笑意之中，却隐含着一股窒人的杀气。
“我就是喜欢你这股子狂傲的味儿。”柔情夫人微笑如刀道：“你最好应付得了，否则，就会被我折腾的不轻，那就未免太没乐趣。”
最后一个字还在她的口中打着转，柔情夫人宛如一缕轻烟，虚实不定地飘向独孤羽。
独孤羽身形急闪，正欲躲避，数缕不知来自何处的白光，猝然地射中独孤羽，将他拉出七步之外，同时带起他身上数溜血滴。
柔情夫人身形不变，再度飘近刚自地上跃起的独孤羽，口中咯咯笑道：“这散蕊指的滋味是不是比牵情掌稍有逊色？？
独孤羽蓦然感到一股强大的吸力将他吸往柔情夫人怀中。
他登时双目怒睁，双掌齐肘之下泛起晶莹红光，带着一股炙热，当胸横推而出，顺势撞向柔情夫人。
柔情夫人轻笑移身，双手齐飞划着诡异的弧线，刹时之间，独孤羽推出的掌力受阻而清散，同时二股成形的锐利劲风穿透炙热。击中独孤羽左肩与右胸，留下制钱般大小的血洞，鲜血如泉喷洒而出。
独孤羽亦被这二股劲风撞得踉跄而退，他咬紧牙，顺势再退丈余，一声厉啸出自他口中。
他的人稍退即进，速度快如闩电，他那头被散的长发随风飞扬，只见他双手交错微举胸前，悍然迎上狂笑中的柔情夫人。
蓦地————
一声轰然雷响，独孤羽和柔情夫人同样吐着血连连倒退不止，这一记硬碰硬，看似两人不相上下，直到双方勉强站稳之后……
柔情夫人颤微微伸出右手，指着独孤羽一字一口血道：“你……我太……低估你……你已有……十成……驭……驭火神……功！”
说完之后，柔情夫人死不瞑目地砰然倒地。
登时，在场众人发出惊惧的叫声————
“柔情夫人栽了！”
“快，快放箭！”刁熊如霹雳的狂吼。
刹时，利箭如雨，漫空直落，朝着场中的独孤羽纷射而至。
独孤羽因为适才与柔情夫人动手之际，耗用真力过剧，引发身上旧疾，此刻面色潮红如火，喘息之声嘘然可闻，犹不时猛烈地呛咳吐血，他显然乏力地在箭雨之中辛苦闪躲，但是不多久即已身中数箭，浑身染血。
“独孤羽，老娘倒要瞧瞧，你这只瓮中之鳖，此番要如何活命！”
沈月娥尖笑的嘲讽声，透过咻咻箭响，清清楚楚传入独孤羽的耳中。
尽管独孤羽心里深受刺激，但他表面依然保持一贯的漠然神色，无动于衷。
刁熊狞笑道：“病痨鬼，老子就不信这回你还能蹦跳得了，你安心地死吧！老子一定会将你变成刺猥的模样吊在天星帮旗桅上面，好叫天下武林同道知道，你是死在我们手里，哈哈哈……”
他与沈月娥表情兴奋狰狞地狂笑不己。。
蓦地————
“哎呀！起火啦！”
“不好了，失火啦！”
刁熊夫妇猛地回头，却见天星帮后山已经变成一片火海。
刁熊大吼道：“这是怎么回事？火怎么会烧得这么猛？谁负责守山，还不快去看看！”
一阵夜风送来炙人的热气，同时也带来阵阵浓烈的酒香，解答了刁熊的疑惑。
沈月娥尖叫道：“是有人借酒纵火，你们这些死人还不快去救火？咱们的家当都在后山呐！”
天星帮众人被这把突如其来的无名火，烧得一片慌乱，一名堂主带着手下正待朝后山奔去救火。
忽而————
阵阵如雷的蹄音震撼着地皮，接着鬼哭神号似的尖锐马嘶、猪嚎、牛鸣，同声齐响，大批猪、马、牛、羊尾巴着火，自山后疯狂地涌进练武场，冲散那群正准备前去救火的天星帮所属。
练武场上围堵独孤羽的数百人被这群哀哀惨叫，横冲乱撞的四脚畜牲追撞得东倒西歪，乱成一堆。
有些人在跌倒之后，被人的脚、畜牲的蹄，踩得哭爹喊娘，凄惨狼狈，使得高居屋顶上的弓箭手再也不敢随便放箭，以免误伤自己人。
一时之间，方圆十丈的偌大练武场中充斥着狂乱的场面，屋顶上与墙垛上却是站满发怔的弓箭手。
刁熊与沈月娥不住地跳脚破口大骂，呼前斥后想要维持些正常局面，任谁也没有注意到场中的独孤羽已经踪影杳杳。
天朦朦的亮了。
孤山上今晨的空气，却不再清新，到处飘荡着辛辣的酒味和燃烧后特有的刺鼻焦味。
天星帮总堂口亦不复昔日威风的门面，处处可见被烧毁的破壁残坦，一群形态疲备的黄衣大汉，正有气无力，面色颓唐地穿梭在火场中，收拾善后。
这一把加料的夜火，毫不留情地烧掉大半个孤山，也烧掉天星帮大半的基业。
孤山东北隅，是少数未被火势波及，得以幸存的角落，那里主要的建筑是一些下人、伙夫的住处，以及厨房和酒窖。
昔日不挺起眼的低下地方，却被一把火烧出重要性。
至少，在天星帮上上下下为了救火，而被折腾整夜之后，吃与喝更不啻是人生最大享受。
酒窖沉厚的大门，被两名天星帮喽罗呀的一声推开，两人走向最近一坛约有人高的酒缸之前，口中闲聊道：“他妈的，不知道是那个神经病，竟然拿这么上等的老酒去放火，真是糟蹋粮食！”
“而且是糟蹋你这个烟酒鬼的重要粮食！”
“嘘！豆子，小声点，我偷的酒你又不是没喝到，这要是被上面听见这着时，倒霉的可不光是我一人。”
豆子轻笑道：“你担什么心，现在上面光是忙着调兵遣将大请高手的事都没空，哪有时间到这里来听我们说话？”
“话是不错，不过小心点总是比较好。”酒鬼嘿嘿笑道：“也亏得放火的人拿酒当油来糟蹋，这下子咱们可以狠狠干他几坛好酒藏起来，留着以后慢慢喝。”
豆子嘻嘻贼笑道：”对，反正上面也不知道真正损失了多少，数字是随咱们报出，这种机会不做手脚，那真是罪过。”
他们二人一阵嘿嘿得意偷笑后，方始合力搬动偌大酒缸朝门外推去……
“豆子，等等！”酒鬼微喘道：“休息一下，他妈的，这缸子酒还真他娘的重！”
豆子呵笑道：“人家偷鸡要蚀把米，咱们想喝酒自然也得费些力气。”
酒鬼休息一阵，闲扯道：“他妈的，说到喝酒，你有没有看过沈二爷喝酒的样子？”
“沈二爷？”豆子道：“你是说咱们当家娘的二弟，那个叫什么虎的沈贺沈二爷？没有，怎么着啦？”
“是钻山虎。”酒鬼夸张道：“上回他来做客时，正巧是我轮值，我奉命侍候他喝酒，乖乖，他喝酒可真他娘的好酒量，他独自一个人就喝掉这么大一缸的酒，还能像没事人似的，不简单。”
豆子有感而发道：“这回他来可就没心情喝酒了吧？！”
“可不是吗？”酒鬼道：“他原本早就该到的，结果有事在路上耽搁，他刚才才来，一见到咱们老窝的样子，那张脸全绿啦！”
豆子叹道：“他妈的巴子，昨天夜里本是稳当当的局面，却被那把莫名其妙地火烧翻了天，不就像煮熟的鸭子给飞了？”
酒鬼怒道：“甭提啦！那只病鸭一飞，咱们当家的气得想吃人，弟兄们都不好受，尤其是陆堂主他们，全都被交到刑堂吃生活去了。”
“奇怪……”豆子不解道：“明明是重伤要死的人，怎么会突然不见？一定是有人接应，可是，人家不是说病书生无亲无戚、无朋无友，不论走到哪里都是孤孤寡寡一个人，谁会来接应他？”
酒鬼献宝道：“哈！这事你就不知道了，我听我妹夫的小姨子的哥哥说，最近病书生不知道从哪里弄了个小跟班的，据当家的他们推测，昨晚那把火准是那小鬼干的事。”
豆子咋舌道：“他妈的！他们一搭档，一个杀人，一个放火，还真叫狠呐！这遭让人跑了，只怕咱们窝里的乐子可大啦！”
“那是一定的。”酒鬼道：“所以我听说当家的特地差人连夜赶到找帮手，准备好好对付那个病痨鬼。”
豆子嗤道：“有用吗？上次不是说欢乐神宫的宫主如何厉害了得，还不是被摆倒，有啥屁本事！”
酒鬼不以为然道：“欢乐神宫那群骚娘们除了床上管用外，果真碰上硬家伙，还不是照样无路用，这回，听说当家的花了大把银子请鬼剑和长刀那两个煞星来助阵，应该没问题才对！”
豆子嘘口气道：“乖乖隆地咚！鬼剑愁、妖刀丑，刀剑齐出江湖忧，看来咱们窝里越来越热闹啦！”
“他妈的！”酒鬼啤笑道：“你这小子居然想看自己窝里唱戏，你真他娘的，好毒呀！”
豆子嘿嘿笑道：“有戏不看白不看，你还不是和我同样心思，少在那里龟笑鳖没有尾巴！”
他们两人相对一阵呵呵轻笑，重新抬起酒缸离开酒窖，酒窖的大门砰地关上，室内恢复原有的昏暗和沉寂。
半晌之后……
“呵呵……羽叔，你听见没有？咱们这下子变成杀人放火，坏事干绝的大恶人啦！”
酒窖深处的角落，传出山仔自得有趣的笑声。
原来，在层层叠叠大小酒坛的后面，早被山仔清理出一小片空间，做为他与独孤羽藏身之处。
躲在其中，只要不出声，藉着酒坛的掩蔽，即使有人进入酒窖，也不易察觉。
独孤羽长发垂散，脸色黯青，形态疲惫地依墙而坐，他沾满血渍的长袍已经变得深褐僵硬，而且破烂不堪。
此刻的他看来更像一个甫自地狱逃出的惨死冤魂，一个正计划向仇家索债报复的凄厉冤魂！
他闭着眼，淡然道：“天星帮很快就会发现，杀人放火只是所有坏事中最轻微的一件。”
山仔吐吐舌道：“乖乖，还有更严重的后果？！我看这些人马上要后悔得罪羽叔你啦！”
“是的，咳咳……”独孤羽轻咳道：“他们将会非常非常后梅。”
山仔关心道：“羽叔，你伤的不轻，我看咱们还是先想办法离开孤山，等你伤好之后，再来找他们算帐，这样或比较恰当。”
独孤羽轻轻摇头道：“不！我若是就此离去，便等于承认失败。”

第七章

他自嘲般地笑笑，接着落寞道：“我可以死，但绝对不能败，尤其是不能败在天星帮此等二流组合的手中。”
山仔搔搔后脑勺，头大道：“哪有这种事，天底下不可能有永远不失败的人嘛！这样子混江湖岂不成了死路一条？！太没道理啦！”
独孤羽淡然道：“江湖之中本来就不是讲道理的地方，便知是死路，走上之事也难回头，唉……我不是一再交代你千万别露面？如今只怕你再也无法脱离这个圈子，恐怕往后你也得过着这种身不由己的生活。”
山仔不以为意地可笑：“羽叔，反正我和你牵扯上，已经是生米煮成熟饭的事实，你怨叹也无路用了，再说，我就不相信江湖真的有那么邪门，能够让我这个只懂得按自己意思过日子的人，变得身不由已！”
独孤羽含意颇深道：“有些事若能亲自去尝试，体会一番经验固然不错，但是有些事却是试不得，一试之后而会造成终生遗憾，对那种试不得的事，能避则避方属上策。”
山仔眨眼谑笑道：“我是初生的小牛，不怕江湖这只母老虎，所以不信邪，非得和它玩耍一番才甘心，就算真的是走上死路，也才有机会提前到十八层地狱四处观光。”
独孤羽被他黠谑的表情，逗得轻笑连连，莞尔道：“看不出你才这么点年纪，就说得出这番话，不过，你可别说是一回事，万一真碰上情况时又舍不得死，反倒向敌人跪地求饶。”
山仔抿着嘴道：“跪地求饶？那是不可能的事，不过……”他表情一变，暧昧地眨眨眼，接口道：“站着求饶倒值得试试！”
独孤羽豁然哈哈大笑，却因为牵动胸前伤口而蓦地皱眉。
山仔急忙竖指于唇道：“嘘！别笑太大声，万一让人听见，咱们就真的变成酒缸里的鳖，醉鳖大餐。”
独孤羽调匀气息后，傲然道：“山仔，你别看羽叔受伤不轻，但只要有人接近这酒窖附近方圆三丈范围之内，还瞒不了我。”
山仔早将他惊世骇俗的本事视为理所当然，毫不讶异道：“小心驶得万年船，这句话是你教我的。”
独孤羽微然一晒。
山仔又问：“羽叔，你真的打定主意要再硬干一场？”
独孤羽颔首道：“咱们在此虽然藏得了一时，但是，只要辣娘子如外传言那般精明，定然会很快发现个中蹊跷，派人前来搜查，那时，就如你刚才所言，咱们会变成酒缸里的鳖任人宰割。”
山仔不服气道：“那个查赔有可能那么聪明吗？”
“查赔？”独孤羽怔然道：“这又是什么玩意？”．山仔嘿嘿黠笑道：“查赔就是泼妇，泼妇就叫查赔，这是‘闽南语’，我向林员外家里一个老阿伯学的。”
独孤羽哭笑不得地猛摇其头。
山仔复又咂着嘴道：“羽叔，我就不相信那个娘们真有你说的聪明，她怎么会想得到咱们就躲在酒窖里？”
独孤羽沉声道：“不要小看辣娘子，刁熊由光棍儿一个混到如今掌有这个二流帮会，全是靠他老婆为他打点、设计而得，由此可以证明，沈月娥定然是个精明厉害的妇道人家，否则，她不会被称为辣娘子。”
他微顿之后，接着分析道：“你昨夜放的那把火，是籍酒助燃，所以最先，而且最容易焚毁破坏的地方，应该是酒窖才对，只要猜想你为何反倒留下酒窖，却烧掉其他部分，就知道你别有企图。”
独孤羽瞟了山仔一眼，又道：“而你的企图，绝对不会像方才那两名蠢蛋，只为留存这些佳酿，那般好心，你想人家会不来此弄个明白？！”
山仔尴尬笑道：“奶奶的！我还以为自己这招大隐于市用得漂亮，其实是真够烂！”
“知道就好。”独孤羽盘坐而起，慎重道：“天星帮已经不惜代价雇用鬼剑和妖刀，我们最好趁这两人到达之前，先解决天星帮，以免遭遇上时得多费手脚。”
山仔好奇问道：“他们很厉害？”
独孤羽轻哼道：“若论单打独斗，他们二人勉强算得上是高手，不足为虑，但他们二人有一套诡异的联手之击，威力足堪比拟功力卓绝的柔情夫人。”
山仔讶道：“羽叔，你认为那个骚娘们宫主比较厉害？刚才那两个酒鬼不是说她没啥大不了，最后还是被你给干掉。”
“他们懂什么。”独孤羽沉缓道：“柔情夫人不愧是成名一甲子以上的妖妇，她是羽叔自出道以来，第一个能够逼我动用十成功力，导致病发的超绝高手，若非我使诈，让她低估我的能耐，只怕，今天躺下的是我而不是她。”
山仔担心道：“你说那两个什么刀呀，剑呀的杀胚，联手威力不比柔情夫人差。以你现在情况再碰上他们岂不是大大的不妙？”
独孤羽沉稳淡笑道：“所以咱们才要趁他们没到达之前，先杀出去。”
他说完即不再多言，迳自闭目运功调息，准备为另一场血战养足精神气力。
第 四 章鬼剑妖刀
山仔虽知独孤羽已经服用过自己精心秘制的药物，但是以独孤羽目前的体能状况，要再硬拼一场，实在叫山仔为他捏一把汗，担份心。
时间在独孤羽入定中，经过良久……
忽而，独孤羽双目倏睁，淡然道：“山仔，将门打开。”
山仔弹身而起，机灵道：“吃生米的家伙来啦？”
独孤羽冷然晒道：“只怕鬼剑、妖刀也正巧赶上这场热闹。”
山仔大步转出藏身处，走向酒窖门口，豁然将门拉开，果然看见刁熊和沈月娥为首，带着不少人朝酒窖的方向快速奔来。
独孤羽越过山仔飘身而出，当门卓立，他虽是一身血污狼藉，却无损于雍容的气度。
他习惯性地背手而立，漠然望天，仿佛站在自己家中庭院，欣赏秋后景致，而非正要面对另一场溅血舍命的拚杀。
山仔望着独孤羽纤瘦却坚毅的背影，心头不期然一热，他暗自决定，一定要学习独孤羽如此傲然无畏的风采，来面对未来的血腥生涯。
天星帮一行人在酒窖之前不远站定。
山仔溜眼打量来人，除了他曾在暗处见过的刁熊和沈月娥之外，其他尚有三人看来身份地位都比较特殊。
其中，一名是身材矮胖，童山濯濯，年约三旬，手持锥盾，目露凶光的壮汉，山仔推测此人可能就是方才豆子与酒鬼口中所说，那个很会喝酒的钻山虎沈贺。
另外二人，一样瘦高的身材。一个身穿黑色长袍，生得愁眉苦脸，一个却是白衫加身，长得奇丑无比，两人并肩而站，活像阎王座前的黑白无常。
沈月娥夹着嗓门道：“独孤羽你果然是龟缩在这里！”
独孤羽收回目光，却不是理会开口的沈月娥，反而，他定定地盯着黑白无常，面无表情道：“申合欢、史贺驹，你们决定要趟这趟浑水，不再多做考虑？”
沈月娥对独孤羽如此蔑视于她的态度，气得跳脚，怨毒道：“姓独孤的，你别想威胁申大爷和史大爷他们，这遭真是老天有眼，正巧叫申、史两位大爷路过孤山下，他们已经答应为江湖除害，宰杀你这个恶魔！”
身穿白衣的妖刀史贺驹，平淡道：“辣娘子，不用把话说得那么好听，我们是看在十万两白银的代价上，又是顺路之财，才接下这档子生意。”
沈月娥不料自己将马屁拍在马腿上，她尴尬地噎住话尾，噤声不言。
“十万两，嗯！”独孤羽淡漠道：“差强人意的价码，只是，恐怕这顺路之财不太容易捞得。”
“鬼剑”申合欢平板板道：“打落水狗的事，不如你所认为那么困难。”
“是吗？”
独孤羽话声未落，倏然欺身逼近申合欢，右手如流云一般，看似平淡无奇，却布满杀机，横斩向申合欢的颈项。
申合欢偏身微退，一抹寒光在他身形甫动之际，暴射独孤羽前胸心脏部位，他出剑速度之快，果然不愧有鬼剑之称，的确如鬼魅般无声无形。
另一侧，妖刀史贺驹同时动手，只见一抹黯青流华如毒蛇吐信，阴狠至极噬向独孤羽后腰。
独孤羽冷哼一声，左手猝翻推出，身形同时斜进三尺，一股无形的力道，硬将史贺驹的刀势撞偏，正巧迎上申合欢的剑影，而他自己便藉此脱开两人的攻击。
申合欢和史贺驹齐声低哼半晌，眼见即将碰撞的刀剑，蓦地跳弹分飞，一下一下再度追杀独孤羽。
独孤羽身形倏停，双手当胸交错猝地挥展，登时，他如一尊千臂修罗同时展现出数不清的掌影，悍然至极地迎向刀光剑影。
鬼剑和妖刀脸色倏变，他们二人惊斥一声，不分先后，急急收势点地倒掠，但是，独孤羽的掌影恰似波波相接的浪涛街迫而至。
终于——
轰然闷响，申合欢和史贺驹两人连翻带滚，勉强脱出独孤羽这招修罗幻现的威力之外，狼狈地跃起，神色阴暗不定地瞪视着独孤羽。
其他一些站得较为靠近三人动手之处的天星帮所属，却被此招浩瀚的劲力震得满地乱滚。
独孤羽依旧悠闲地负手而立，表情平静道：“两位可还有兴致打落水狗？只怕保命都将成问题。”
妖刀史贺驹沉声道：“刁熊，你们只想看戏不成？”
话落，他和申合欢颇有默契错身而上，两人联手迎向独孤羽。
刁能接过属下奉上的千斤巨斧，喝吼道：“给老子上！”
他与沈月娥、沈贺随即扑入战场，至于其他喽罗，也摇旗呐喊以壮声势，但却没有人敢真正接近战圈。
事实上，他们也没有本事插手加入高手动招的战局。
独孤羽沉稳地以一拒五，见招拆招，见式化式，尚可勉力支持。
但他的脑中却飞快转着：“自己伤势可以压得了一时，却不是长久之计。尤其鬼剑和妖刀两人联手后威力更大，若不速战速决，只怕后患无穷。”
他贴着刁熊的巨斧，飘身而退，同时扬手轻易震得沈月娥倒退连连，忽然，“夺！”的轻响。
他瞥眼一瞧，正巧瞄见山仔发射强弩，射中沈月娥高翘多肉的丰臀。
“哇！是哪个死不要脸的人，胆敢暗算老娘。”
山仔不知如何爬上酒窖屋顶，手持昨夜顺手牵羊得来的连珠强弩，居高临下，揶揄叫道：“他奶奶的！老子这么大一个活人你都看不见，你遗憾自己是睁眼瞎子，还敢怪我暗算，到底是谁死不要脸？”
沈月娥虽未伤中要害，但是伤在那种部位，她早已痛得鼻涕眼泪齐下，偏偏自已又够不着伤处，别的手下也不敢将手朝那地方乱摸真是有伤治不得，徒呼夭寿！
她忍着痛，发泼吼道：“你们这群死人，不会上去把人给我宰了是不是？哎啃……”
一群黄衣大汉蜂涌着围向酒窖，山仔却好整以暇拿起强弩，夺在连射，登时数人中箭，死的死、伤的伤，一片哀哀惨叫。
刁熊气急大吼道：“我操！你们这群笨乌，不会找弓箭手来？”
山仔谑叫道：“我操你奶奶的大狗熊，给老子闭上你的鸟嘴。”他随即毫不留情连射三箭，逼得刁熊回斧左嗑右挡。
独孤羽觑准空门，砰地一掌印上刁熊前胸，将他印得吐血倒飞而出。
“当家的呀！”
沈月娥哭嚎着带伤奔向刁熊，一把眼泪一把鼻涕地扶起刁熊。
独孤羽扬声道：“山仔，小心照顾自己！”
此时，他忽觉身后有异，猛回头，一名头扎红巾的黄衣汉子，正龇牙咧嘴朝他狞笑，他顺手就赏对方一箭，不料那人竟轻易闪开。
山仔惊呼道：“怎么，原来是高手上场。”
那人手持雪亮长刀，恶毒道：“小鬼，老子是天星帮刑堂堂主方海，到了地府，别忘记是谁送你的终！”
方海嘿嘿阴笑着举手扑向山仔，山仔大呼小叫道：“哎呀！你完了！”他再次发射强弩，将方海逼向屋顶左侧。
“轰隆！”一响。
方海所立之处的屋顶应声而损，方海惊叫着跌落酒窖，蓦地，酒窖里传出一声凄厉恐怖的尖嚎，和酒缸进碎的声音。
看情形，方海活不成了！
山仔撇嘴道：“他妈的，你们以为老子选这屋顶是为什么？我早就在这里挖好坑，等你们自己来跳！”
屋外一些原本正欲登上屋顶的人，不禁被如此异变，骇傻了眼，一时之间犹豫着要不要上屋顶。
山仔冷嗤道：“豁命江湖，别怪我心狠手辣！”
他朝着犹豫不决的天星帮所属，射出漫天箭雨，将这群上下不得的黄衣大汉，全部逼落地面。
忽而，一支利箭贴着山仔头顶飞过，山仔吓得猴叫一声，急忙伏身趴于屋顶，他扭头一瞄，竟是天星帮的弓箭手已到，正登上对面屋顶，准备包抄围射。
山仔发狠吼道：“奶奶的！干啦！”
他一边强弩不断，逼得对方无暇偷袭，一手却翻开几片屋瓦，自尘椽里，取出一瓶瓶塞着布扎的陶制酒壶，和预藏的火折子，摇燃之后，他引燃数瓶酒壶上的布扎，探头叫道：
“他妈的！你们大概是嫌昨晚的烧酒烧得不够热闹，老子再赏你们一顿烧酒炸弹尝尝！”
他顺手甩出点燃的酒壶，酒壶砰地摔落在对面屋顶，立即引发大火。
“快！快阻止他，别让他放火呀！”
山仔大叫道：“来不及啦！”
他说完，又是数瓶烧酒炸弹朝仅存的建筑上抛投。
天星帮被山仔这一烧，又烧得哇哇大叫，马上有人展开救火工作。
山仔啐口沫，奸黠笑道：“想救火？哪有这么便宜的事！”
他索性将燃烧的酒壶对准救火的人身上摔去，来不及躲避的人立刻引火上身，烧得鸡飞狗跳。
沈月娥扶着奄奄一息的刁熊，犹在喧呼着哭喊道：“你这个狼心狗肺的小鬼，天星帮和你有什么仇、什么恨？你要如此帮着那个病痨鬼折腾我们的家业？老天呀……你怎么不开开眼，叫雷神劈死这两个恶胚子呀！”
山仔啐笑道：“查赔！老子同情你招不来雷神，特别送你火神玩玩！”
咚地脆响，山仔故意将酒壶甩落在沈月娥身前不远处，吓得沈月娥尖叫着弃夫而逃。
刁熊因为无法移动，身上沾上些许火星，使得他更加痛苦地大声呻吟。
山仔在屋顶嘲讽道：“喂！查某，你怎么老公不要就跑了？莫非是想改嫁，却苦无机会，正好趁此一走了之是不是？！”
沈月蛾正斥人将刁熊移往较安全的地方，闻言破口大骂道：“你这个头顶生疮、脚底流脓，坏透烂透，千刀杀万刀剐的臭小子，你等着，你等着，老娘一定要将你剁碎喂猪才甘心！”
山仔故意装得骇然的德性，学着沈月娥的尖嗓门，叫道：“哎哟！我怕怕，我怕死啦！”
他忍不住咯咯发笑，戏谑道：“奶奶的！臭查赔，你有种就上来杀我呀！窝在那里呼丧是哭不死我的！”
山仔脑筋一转，忽又嘿嘿接着嘲谑道：“对了，我忘记娘们本来就没种。难怪你说话都是放屁，杀不死我的。”
他虽然口里嘻笑怒骂全上，但心里却对手边逐渐减少的箭弩和酒弹有些担心，尤其，此时独孤羽和鬼剑、妖刀及钻山虎三人的争斗，似是陷入僵局。
独孤羽因扯裂旧伤，身上长袍再度被鲜血浸透，他的脸色较先前更加苍白，而且苍白中犹带着失血过多的铁青。
山仔看着他们身形飞快地来往攻击，心底暗自做了计较，他将所剩不多的箭雨，全部扎上破絮，沾酒引燃，然后相准扑动的人影，叫道：“羽叔，着我助你一箭之力！”
咻咻连响。
山仔不管敌我目标为何，发箭便射，他心想：“反正是三比一的机会，羽叔武功又高，射中他的机会不大。”
混战中的四人被他如此乱射一通，都忙不迭移形换位，闪避利箭。
独孤羽早在山仔招呼声中，便已知道山仔的心意，他闪身躲开一箭，顺手屈指弹向箭尾，将箭逼射左近的申合欢，复又故意贴近钻山虎沈贺。
等到沈贺扬眉阻箭时，独孤羽猝然一记修罗幻现，朝沈贺全力推出。
沈驾虎吼一声，以盾护身，拼老命顺着轰然而至的掌劲，朝外奋力滚出。
但是，独孤羽已不容他再脱身，独孤羽不顾身后申合欢森冷的剑气已至，双目寒光陡射，扬掌又是一记修罗幻现，将在地上打滚的沈贺，连人带盾砸成肉饼，钉入地下。
独孤羽同时付出肩头巴掌大一片人肉的血淋淋代价，他不及回身，反手抛掌，以一只肉掌抓住申合欢的利剑。
申合欢心下暗惊，正欲抽身而退，山仔已相准这刹那的时机，一箭急至，正中申合欢左臂。
申合欢闷哼半晌，身形微偏，蓦然惊见一只鲜血淋漓的手掌映入眸中。
“小心！”史贺驹大吼着扑向独孤羽，企图援救申合欢。
但是，晚了！
申合欢的项上人头就在史贺驹的吼声中，随着如注的鲜血喷向半空。
史贺驹救援不成，不禁清啸入云，他的刀卷起一团青流泛闪的光影，蓦地反向扑向屋顶上的山仔而去。
独孤羽惊急狂吼道：“山仔，快躲！”
山仔甫见光球幻起，光球已经临头，他直觉地扑向屋顶斜面，借势加速朝屋檐滚去。
但是，任他动作再快，速度再急，岂能逃得过妖刀以气驭刀的至高武学绝技？
山仔只闻利刃破空的咻咻声紧追而至，忽而感到周身一麻倏冷，眼前蓦地发黑。
他意志模糊地暗想道：“完了，这回真的要回姥姥家放长假！”随即不醒人事。
独孤羽在史贺驹刀光追射山仔的同时，厉啸入空，身形化做一抹青影冲向史贺驹，驭火神功亦以十二成威力，快不可喻地撞向光球。
正当史贺驹淬毒的妖刀划过山仔身上，挟以炙人热力的驭火神功只以一瞬之差，轰然击中光球，光球猝然清散，史贺驹刀脱手飞坠，人亦如硕星曳空，洒着一路血痕，砰地重重摔落地面。
独孤羽停身在山仔身边，双手起落如飞，急忙连点带拍，封住山仔浑身上下百余处大小穴道。
此时，昏迷的山仔，脸色已经泛黑，呼吸更是微不可察。
独孤羽顾不得自己旧病复发，他在严重喘息吐血之中，当着胆破心惊的天星帮众属面前，抱起山仔，身形踉跄地掠下孤山，迳自离去。
直到独孤羽的身影消逝在众人眼前，沈月娥才如梦初醒地狂呼道：“追呀！你们这群死人，还不快给我追下去。”
早已吓破胆子的天星帮喽罗，你看我、我看你，磨磨蹭蹭，为难地吆喝着向不见人影的山道慢慢奔去。
蓦地——
“当家的，你不能死呀！”
沈月娥蓦然发觉刁熊不知于何时已经断气，她惊惧惶惊的尖嚎声，凄厉地响遍孤山，几乎揪去所有天星帮所属的魂魄。
孤山，山如其名，在此一夜之间，变得孤寂寥落，愁云惨怖。
山仔感觉到自己走在一条黝黑漫长，没有出口的隧道里。
他想喊、想问，看看这隧道之中是否还有其他的人存在，但是，他的声音仿佛被黑暗所吞没，使他分不清楚自己究竟是否开口出声？
他茫然地前进，忽然看到远处有人影晃动，他惊喜地加快脚步，想赶上那群人。
忽而，他面前出现一个约有丈寻宽的河面，河中水色不但漆黑如墨，而且散发着阵阵呕人的腥臭。
山仔心头一闷，便就地呕吐起来。
半晌，他方始觉得舒服些，便急忙找寻桥梁，想渡河而过。
他在河边急如热锅上的蚂蚁，来去徘徊，偏偏就是无法可想，眼见河面对岸的人，逐序进入一座高大城里。
山仔大呼道：“等等我呀……”
“山仔！醒醒……山仔……”
山仔狂吼一声猛地坐起，却又因体力不支，软软倒了回去。
独孤羽轻按着他肩头，慈爱道：“好极了，醒来就没事。”
山仔怔怔地盯着独孤羽的脸庞，好半响，他终于慢慢想起在天星帮总堂口所发生的种种事情。
“羽叔……”山仔音哑地问道：“我没有死？”
独孤羽含笑道：“差一点，如果不是羽叔的医术还过得去，这遭你就得归位大吉。”
顿了顿之后，独孤羽接道：“你昏迷了六天，羽叔还真担心你就此不醒，迳往枉死城报到呐！”
山仔想起先前梦境，低哑轻笑道：“还好差那一点……如果让我找到桥过河，我可就真的回不来啦！呵呵……”
“什么桥？”独孤羽不解道：“莫非你还在做梦？你还没清醒吗？”
山在约略描述一下他梦中所见。
独孤羽低沉道：“看来你果真是福大命大，人都到了阴阳界，却找不到奈何桥，可见还不到你该死的时候，连阴阳界小鬼都懒得来接你。”
山仔呵呵哑笑道：“人家说，鬼怕恶人，一定是那些索魂无常被我杀人放火的恶言恶行吓得掉头逃跑，不敢前来拘我的魂。”
独孤羽轻笑啐道：“童言无忌！”
他端起手边一只木碗，凑近山仔唇边，慈祥道：“来，你昏迷那么久，一定饿了，喝些鸡汤补补元气。”
山仔温驯地抬头，啜饮着香浓的鸡汤。
直到他喝得碗底朝天，独孤羽才又扶着他躺下，山仔此时才发现，他们原来是在一处山洞之中。
他好奇问道：“羽叔，这是哪里？”
独孤羽淡笑道：“中条山区，离我们上次赏枫的枫林不远。”
山仔低嘘口气，又问：“天星帮的事，全都解决了吗？”
独孤羽颔首道：“我们虽然付出的代价不少，但是，对方的情况会比我们凄惨十倍，天星帮就算不在江湖除名，恐怕再也难成气候．”
山仔闭上眼，低声道：“现在我总算有点明白，为何羽叔不让我沾上江湖。”
“后悔吗？”
“不！”山仔睁开眼睛，深邃地望着独孤羽，坚决道：“我从不对自己决定的事后悔。”
独孤羽欲言又止，最后，他轻拍山仔肩头，柔和道：“你余毒方消，需要多休息，睡吧！”
山仔咧嘴笑笑，双目一阖，很快便进入梦乡……
日子在山仔逐渐恢复之中消逝。
冬天提前降临山区，山中开始下起今年的第一场大雪。
远山近水早已被这场大雪冰封，宛如凝固成一玉琉璃晶莹的白色世界。
雪地里，一个穿着黑色貂皮大祆的俊瘦身影，正在缤纷的飘雪中，几自扑跃嬉戏。
嬉戏？
不！
看仔细些，这个纤瘦的身影，并非闲着无聊四下东奔西窜，他正追逐着两只仓皇逃命的野兔。
这个累得气喘咻咻仍不放过兔子的人，自然是数日前方自鬼门关游乐一趟回来的山仔无疑。
追野兔原本只是一件单纯的事情，但是在山仔专注地投入下，他此时却已是热汗涔涔，顺腮直淌。
再细看他的行动，从他可以在同一个时间里，及时阻止左右分窜的野兔，使之不离他掌握的情况看来，山仔的动作比以前更机灵，也更迅捷。
山仔正暗自得意自己能完全左右兔子奔逃的方向，蓦地，斜刺里飞出二团雪球分别落在野兔原先会逃窜的路线上。
野兔受惊之下，突兀地改变方向窜逃，朝相反的路线奔驰。
山仔眼见兔子就要脱出掌握，他嗔目一吼，奋力扑向左方那只野兔，而就在他向左跃去时，一溜黑影自他手中飞射而出，无巧不巧地击昏另一只兔子。
几乎是同时，他伸手急探，一把揪住兔子后腿，一拳将挣扎中的野兔敲昏。
他抹把汗，气喘咻咻地起身，回首埋怨道：“羽叔，我练的正有心得，你干嘛故意捣蛋？！”
独孤羽仍是一袭单薄的藏青长袍，伫立于风雪中，笑吟吟道：“我是在考验你的应变能力，你竟敢说我捣蛋，真是越来越没大没小。”
山仔提起两只兔子，朝独孤羽走去，口中犹自黠谑道：“就是因为你没大、我没小，所以我们才能缩短距离，成为忘年之交嘛！”
独孤羽含笑嗤声道：“想与病书生论交岂是恁般容易之事，而你这小娃儿也敢自抬身价妄想做我的忘年之交？”
山仔呵笑着自嘲道：“我娘生我时忘了给我一个好家世、好命运，就是没忘给我一张厚脸皮。”
独孤羽似笑非笑摇头叹道：“天底下没有我不能对付的武林高手，但是，我碰上生有厚脸皮的人，也只有退避三舍，以策安全。”
山仔咯咯笑道：“这就叫天下一皮无难事，如果连羽叔你都得退避三舍，其他的人保证是闻风而逃。”
他一顿之后，接着故做神秘道：“尤其当我站在风头时，效果更好。”
独孤羽不解道：“这和站在风头有什么关系？”
“当然有关系。”山仔奸黠谑笑道：“我若站在风头，只要屁股抬一抬，下面的人能不闻风而逃才怪！”
独孤羽豁然大笑道：“好，效果果然很好，如此声、势俱全，武林中人岂能不惧乎？！
这也算出风头的新招。”
山仔嘿嘿得意道：“羽叔，你的确越来越了解我啦！为了不辜负你的期待，我决定多多研究些闯荡江湖的新招，你有没有兴趣加入？”
独孤羽故做惊惶的摇手道：“不用，我还是觉得传统方式就很足够，你有何妙方，尽管自便，别把我算进计划之中。”
山仔没趣嗤道：“真是的，年纪大的人总是太过于保守，一点也没有创新、挑战的精神，你这种态度，如何能鼓励后生晚辈努力奋斗嘛！”
他犹自怪罪似的斜膘了独孤羽一眼。
独孤羽扬掌刮向山仔，笑骂道：“胡言乱语，讨打！”
山仔咯咯笑着，脚下轻滑斜退，轻松避开独孤羽挥来的巴掌。
独孤羽眼神飞快闪过一抹赞许的笑意，在山仔尚未察觉之前，倏现即隐。
他轻咳着仰视天色，淡淡道：“这场雪一时半刻还停不了，大雪天里，天色暗得快，今天就暂且到此为止，你去收抬收拾，咱们回去吧！”
山仔拍拍腰间所系的野兔。轻快道：“该收拾的就在这里啦！咱们的晚餐有着落，可以回去了。”
独孤羽略略颔首，迳自回身，轻摆衣袖，飘然离去，雪地上却看不见他的足迹。
山仔随后连奔带跃，就像他方才追逐野兔一般身形，在雪地上留下一串深浅不一的脚印，紧跟着独孤羽向两人歇息的山洞而去。
山仔进入曲折的洞内时，独孤羽已将余火重新燃起，山洞在火光的照耀下，显得昏黄而温暖，冰冷的风雪仿佛被这份温馨阻绝于另一个世界之外。
山仔趋前就火，沾染于身的雪花纷纷溶化，变做细碎的水珠涔涔流下。
独孤羽掏出洁白的方巾，默然无言地为他拭去满头满脸的水渍，山仔受用地闭起星眸，静静体会自幼从未有过如此受人关照呵护的感觉。
独孤羽轻拭他的眼眉额际，忽而讶声问道：“山仔，怎么哭了？”
山仔眨眨眼，展颜笑道：“没有呀！我为什么要哭？”
独孤羽为他擦干头脸，将方巾晾于火旁，轻笑道：“看来是我眼花了，男子汉大丈夫，宁愿流血，也不能轻易落泪。”
山仔默默地点头，他心里明白，独孤羽这番话是故意如此说给他听，毕竟，像独孤羽如此历尽人生沧桑的角色岂有恁般容易眼花，分不清泪或水。
毕竟，像山仔如此赤诚、纯稚的心，岂能不为如此无言地关爱感动。
他们两人一时之间都陷入各自的思绪中，沉默渐渐充斥在火光跳动的山洞里，周遭气氛显得有些沉闷与凝重。
良久……复良久……
不知经过多少时间……
独孤羽忽而幽幽轻叹一声，低沉徐缓地开口：“你一直很奇怪为什么有那么多人要与独孤羽过不去，对不对？”
山仔微讶地抬头看着独孤羽，而独孤羽依旧是面无表情地瞪视着火堆，山仔不自觉地点头，他的确很想知道自己二人屡屡遭人追杀的原因。
独孤羽虽未移动视线，但他仿佛看见山仔的颔首一般，不似笑的漠然一笑，幽忽道：
“羽叔讲个故事给你听好不？”
不待山仔回答，独孤羽整理过思绪，双目微阖，轻声飘飘渺渺道：“那已经是很久、很久以前的事……在湖南洞庭湖西南附近，有一条桃花江，江水的上源是一处植满桃花的小山丘，人称桃山。
桃山上，由于倚壁环江，是个风水绝佳的好地方，所以为一名辞官归隐的老臣所看中，选择在那里落藉生根。
那已是前朝之前的事，这个老臣归隐所居之地，经过漫长岁月的流转，逐渐形成一个小小的村落，村落不大，总共只有二十余户人家。
其中，大都是有亲戚渊源的住户，他们将那个村子，取名桃源村，就是为了效仿古人所述桃花源记的境界而命名。”
独孤羽轻顿之后，神情倏然，接着道：“那是个很美的地方，后有桃树密植的山坡，前瞰滚滚东流的桃花江，每当初春时节，桃花盛开，一片花满红映天，满江春水碧连翠，桃源村的儿童，而可尽情地嬉戏在如此山光水色之间……”
山仔脑中顿时浮现一片异于太原城中，风沙满天的瑰丽景象。
“桃源村的人……”独孤羽语声轻缓地继续道：“由于秉承祖训，以诗词继世，文章传家，所以村中之人俱是饱读诗书之土，在如此环境的孕育下，村中年轻人要取得乡生、贡生的资格，简直是易如反掌。”
山仔搔着头问：“什么叫香生和供生？”
独孤羽含笑解释道：“乡生是一般生试及格的人，而贡生则是因为学行优良，被举荐升入太学的生贡，这些都是科举制度之下的一些功名。”
山仔依然茫然地问：“什么是蝌举？是不是和蝌蚪有关系？”
独孤羽闻言为之气结，他无奈地摇摇头，皱眉道：“科举是一种考试的制度，怎么会和蝌蚪有关系？真是胡扯！”
山仔糗大地耸耸肩，应声道：“哦，原来如此，不早说！”
独孤羽陷入回忆中，神思渺远道：“有一年，桃源村里，有一人年方十七便得乡试合格，成为全村最年轻的秀才，不久，他便被推举为贡生，进入太学深造，而他亦不负村中父老所望，以二十之龄获科甲状元，成为当年最为年轻的状元郎，风风光光地衣锦还乡，光耀门楣。”
山仔打岔道：“那人就是羽叔你，对不对？”
独孤羽不置可否，继续道：“对一个少年得志的新科状元而言，成家立业是最平常不过的一件事，所以，他在高中状元之后不久，随即迎娶青梅竹马的爱侣，两人过着神仙眷侣般的生活。
没多久，他的爱妻便已告怀孕，一切的事情对这名状元郎来说，都太完美、太幸福了……”
山仔不顾独孤羽神情怅然，推测道：“往往山雨欲来风满楼，老天爷才不会让人那么顺利，我看这一切幸福美满，一定是暴风雨前的宁静而已。”
“不错。”独孤羽苦涩道：“正当这名状元志得意满之时，他开始不满足文学世界所能带给他的成就感，他反倒沉迷于列传之中，一些江湖侠客豪放的行径，他也想尝试看看仗剑江湖，快意恩仇，那种英雄式的生活，谁知……这种念头，便是种下不幸的根源……”
山仔望着独孤羽凄迷的眼神。仿佛已感觉到独孤羽生命中的阴影，山仔沉默了，他纵使再皮，也无法于此时此景，说出些调笑不拘的言语。
独孤羽深吸口气后又长叹道：“有一天，这名年轻状元到长沙城中闲游时，在一家卖字画的旧书铺中，发现一幅约有一百八十年历史的古画轴，当时，他只是心喜于此画久远的价值，而将之收购下来。
直到……他回家以后，细细品味着这幅字画，方始察觉出字画之中，似有某种玄机隐喻……”
山仔睁大双目，紧张问道：“是什么玄机？”
独孤羽面色凝重，低缓道：“他整整花费一个多月的时间，几乎是茶不思、饭不想，沉迷在字画上数句题诗和个中景物之中，终于……”
“他在翻遍无数藏书的印证下证明……”独孤羽润润喉，接着道：“那幅字画所示，竟是一百八十年前，江湖异人鬼湖宫主为寻找传人故意留下的线索，只要解开画中谜题，即可得知黑魔林的所在。”
“鬼湖宫主？”山仔茫然而神往地呢喃道：“黑魔林？那又是啥玩意？听来颇有凶神恶煞的味道。”
独孤羽徐徐道：“黑魔林是一处不见天地的原始密林，几乎是人兽绝迹的阴森地带，在林中深处却有一个碧绿宽广的大湖，那位江湖异人为了个人喜好的因素，花费大笔银子与精神，在湖底深处建造一座秘屋，题称为鬼湖宫，他自封为第一代宫主。”
山仔眨眼睛道：“羽叔就是第二代宫主喽？”
独孤羽无奈地摇头道：“不，我尚无资格称为鬼湖宫主，虽然，那是我的心愿。”
山仔不解道：“为什么？”
“因为……”独孤羽落落寡欢道：“我太急着想艺成出宫，所以在学成大部分绝艺时，没有耐心遵照宫主的交代，先行出关寻找雪魂灵珠，反而企图以即有之功力强练完十二层驭火神功，因此才会导致走火入魔，病痛缠身……”
山仔迷惑地搔搔头道：“我不懂也1这雪魂灵珠又是什么玩意？它和羽叔你的练功和生病有什么关系？”
独孤羽耐心道：“驭火神功是鬼湖宫主穷一生心力，研创而成的一种内功心法，此种心法所习是至阳至刚，霸道已极的功力，它所产生的威力和酷热，已经超越普通人体所能承受的范围，因此在学习此项神功的最高境界时，必须有天地间至阴至寒的灵物相克护身，方能免去心火内焚的危险……”
雪魂灵珠便是这类的护身的灵物。”独孤羽漠然笑道：“我却不信邪，强练神功的最后一层，才会出现在运功过度时心火内焚，气血崩溃的现象，而且每发作一次，我的功力就会减损一分，直到最后功力薄散，也就是我命绝之时。”
山仔惊呼道：“那怎么行？难道就没有办法医治你的病？”
独孤羽沉着笑道：“不用大惊小怪，只要能找到雪魂灵珠，再返鬼湖宫，我也许还有复原的机会，而且，只要我不轻易施展全部功力，就不会危害自己的生命。”
山仔轻嘘口气道：“还好，还好！”
他随即又道：“羽叔，我们快去找那捞子什么雪魂灵珠来为你治病，他奶奶的，那鬼湖宫主也真无聊，要教人练功，干嘛不将雪魂灵珠准备好，害得羽叔你走火入魔，这是故意捣蛋嘛！”
“对了！”山仔旋即想到，脱口道：“那个老鬼湖宫主没有灵珠护身，他又是如何练成驭火神功？还是他是个光说不练的家伙，只会让人上当去学这种要命的功夫？”
独孤羽轻笑道：“鬼湖宫主虽无灵珠护身，但他因机缘特殊，曾经服食过一株万年冰菌，故而能不惧任何酷热，方始练出驭火神功这门奇绝的内功心法。”
山仔嗤声道：“原来如此，算他老小子命大！”
独孤羽轻斥道：“说话不许如此无理，鬼湖宫主毕竟是一代奇人，而我艺出鬼湖宫，将来若能寻得灵珠复功，便得补行拜师大典，你可得尊重我未来的师父。”
山仔被这句未来的师父引得呵呵直笑，因为这是他惯有的玩笑口气，此时为独孤羽模仿的维妙维肖，他倍觉荣幸。
山仔边听着独孤羽叙述过往种种，手中亦不得闲地忙着宰杀野兔，准备上架烤肉。
他满心好奇地问道：“后来呢？羽叔，你虽然练功走火入魔，但为了寻找雪魂灵珠而出宫，应该也要回家才对吧？”
独孤羽神色骤黯，忽又恢复昔日那种萧索落寞的凄然表情。
他眼神迷蒙地望向虚无，沉痛道：“我会冒险强练神功，也就是为了想早日回家，我曾答应玉兰要在她生产前回去的，但是我错了，我太不了解江湖的奸邪丑恶，如果我不回去，或许不会造成如此终生遗憾。”
独孤羽痛苦地闭上眼睛，微然仰首，伤痛至极道：“昔日，我抛官弃家，出外寻找鬼湖宫，只是天真的以为学得武艺，就能行侠仗义于江湖，做个潇洒倜傥的侠士。
却不知这被江湖中人称为魔林秘学的鬼湖绝艺，早于一百八十余年前，甫现江湖之际，即已引起武林中轩然大波，并导致一场你争我夺的惨酷杀戮，最后因为做为线索的画轴于混乱中失踪，方始得风波逐渐平息……”
“但是平息并非代表着被人所淡忘……”
独孤羽苦涩自嘲：“尤其，当所有的人认为其中尚夹有大批宝藏财富时，更不是一百八十年就能磨灭人性中的贪婪，只有我这个书呆子不明白身怀鬼湖绝艺，其实就是随身带着一触即发的杀劫。”
山仔轻声道：“难怪有那么多人追杀羽叔你，原来他们有的是为武功绝学，有的是为宝藏的关系，那你这样岂不是变成过街老鼠，人人都想打？！他们以为如果侥幸打到时，就可以凭空发上一笔横财。”
独孤羽沉重颔首道：“正是如此，只怪年轻时的我懵懂无知，更怪我小看江湖的险恶。
当我以魔林秘学在武林中大出风头时，已经有人暗地里在计算我。”
他语声转为冷厉怨毒道：“有一次，我接到游侠江湖时所交挚友来函告急，说他正遭仇家迫害，要我前去相助一臂之力，我接到信函当天，义不容辞地兼程赶往那朋友住处，谁知……我所以为的至交好友，却早就挖好个坑，等我自己往下跳。”
独孤羽恨声道：“我在不疑有他的情形下，遭十数名高手围困于一处绝谷之中，激战之下，我虽受伤不轻，但对方伤亡更加惨重，于是，我那好友竟以桃源村大小百余口性命威胁我，要我交出绝学和宝藏。”
“绝学的确是有……”独孤羽语声紧绷道：“但是，所谓宝藏不过是江湖中人，以讹传讹的幻想，我将此事坦白告诉对方，对方非但不信，反而……”
独孤羽强抑激动道：“他们果真进行屠村，当我设法脱困赶回桃源村时，一切都晚了，玉兰和孩子已惨死，就连其他无幸的亲朋百姓，也因此惨遭毒手，全村一百一十四口人，没有一人逃过此劫……这一切，只是因为我痴心妄想侠客生涯的结果。”
他尖锐的语声嘎然而止，但是那股自责的情绪却仿佛回荡在山洞之中，久久不散。
半晌，山仔欲言又止地劝慰道：“羽叔……这种事不能完全算是你的错……”
独孤羽蓦地激动吼道：“为什么不？！若非我独孤羽识人不清，岂会为一个世外桃源带来灭村之祸？若非我单纯幼稚，岂会使得自己家破人亡，遗憾终生？这一切都是因为我误认为人性善良，才导致的后果。
“就算我已经将罪魁祸首一一诛绝，又有何用？既死之人，岂能复生，这全是朋友所赐给我的人生，我恨！”
他蓦然挥掌，狠狠击向洞壁，轰隆巨响，整个山洞顿时烟沙晦迷，乱石激射，洞内更是嗡嗡震颤不止。
山仔吓了一跳，直觉地抱头趴下，以躲避四射飞溅的碎石。
直到尘埃落定，山仔抬头着到独孤羽表情痛苦扭曲，足见他内心所受创伤之深，若非经此打击之人，实在难以体会。
山仔呐呐道：“羽叔……你别太难过嘛！人家说：逝者已矣，我们做人总不能一天到晚，只活在过去的悔恨之中……那样日会很难熬的……”
独孤羽眼神奇异地望着山仔，半响，他猛然甩头，仿佛如此就能抛开那一段伤心痛苦的过往……
独孤羽一指垂散的长发，竭力平静自己激动的情绪。
良久——
他忽而幽幽叹道：“逝者已矣！是的……逝者已矣，后悔并不能改变什么，日子还是要继续往下过。”
山仔故意想将气氛炒热，便轻松道：“哎呀！羽叔，别把过日子说得那么无奈嘛！否则，我还年轻，要如何去消磨如此漫长的人生岁月？唉……可惜这里没有酒，不然我就得来个借酒浇愁愁更愁。”
独孤羽明白山仔的用心，他也不想让自己太过沉溺回忆，于是换个口气，淡笑道：“你才多大年纪，也明白什么叫愁更愁？！”
“本来是不知道。”山仔皱着一张脸盘儿，表情丰富道：“可是有一次我带着古董、茶壶和苦瓜他们溜去兴来酒坊的地窖偷喝酒，结果……”
他嘿嘿干笑两声，接着道：“因为那是我们第一次喝酒，所以醉的很惨，宿醉之后的头痛已经很让人发愁，睁开眼睛看见兴来酒坊的小气老板板着一张棺材脸瞪着我们，那才真叫做愁更愁，后来我们在酒坊里白干一个月的活才了事，真糗大！”
独孤羽哈哈大笑道：“凭你的厚脸皮，也会有糗大的时候，真是不简单。”
山仔轻哼道：“那是我六岁时的光荣历史，那时候的脸皮还没发育成熟，自然比较嫩一点，糗大是很正常的事啦！”
独孤羽莞尔问道：“谁是古董、茶壶和苦瓜？”
提起自幼一起长大的挚友，他眼神为之一亮，眉飞色舞道：“就是我以前提过将他们安排在丐帮吃闲饭的那票死忠兼换贴。”
山仔很自然地谈起小时候的种种趣事，独孤羽在他传神的描述之下，不禁轻笑连连，方才那种感伤的气氛已然淡逝，山洞里，只留下火的温暖、扑鼻的肉香，以及轻松愉悦的笑声……
爆竹一声除旧岁，家家户户迎新春。
在瑟瑟寒冬的时节，过年总能为如此冷峭的日子带来热络和欢欣。
但是，对于在刀口上讨生活的江湖过客而言，他们是没有年可过的人，他们的日子依旧是在腥风血雨之中度过。
只要碰上仇敌冤家，就是年夜、初一也得要流血断魂，谁会去计较新春挂彩是吉、是凶？能够保命才是重要。
江湖人的日子辛酸吗？
至少，山仔并不觉得。
虽然这是他有生以来，第一次在过年时没有过年，但他反倒学会以一种旁观者的心情，去欣赏寻常人家在年节时兴奋热闹的景象。
这种感觉，让他觉得挺新鲜，也挺好玩。
年初一，独孤羽和他趁着雪露天晴的大好气候，准备翻越秦岭山区，进入四川之际。
由于时值隆冬大寒之际，山区景色除了一片冰冷冷地白雪，并无特殊之处。
正午，阳光偶尔自云层后，恹恹地探出头来，意思意思地普照大地。
山仔他们因此得一脚高、一脚低地踏着化雪后的烂泥地，狼狈前进，独孤羽几乎是脚不沾泥地潇洒而行，山仔却已是一身邋遢。
山仔口中咕咕咕哝哝地抱怨：“奶奶的！老天爷，你也真是不懂得做天之道，干嘛不干脆点出个大太阳，好将地上的泥晒干，我才好走些嘛！”
说着，他脚下疏神一滑，“叭！”的脆响，他已是五体投地趴入烂泥中。
独孤羽闻声回头，消遣道：“怎么才走这么点路就累啦？就是想休息也不用如此费事地趴到地上。”
山仔溅了满头满脸的泥，不是滋味地撑身而起，甩着头叫道：“羽叔，你真没同情心，看我摔倒也不会拉我一把，竟然还消遣我，这算什么嘛！”
“算是落井下石！”独孤羽轻笑道：“谁叫你学了提气轻身的要领竟不会运用。”
山仔起身以手拭泥，不服气道：“谁说我不会？我就是一直提气，一直提、一直提，提到后来快没气了，想要换口气，才会变成爬地乌龟，啃了满嘴泥。”
独孤羽哭笑不得地摇头叹道：“教你提气是要你将体内之气顺着经脉自然流动，我什么时候告诉你提气是憋气？”
“早说嘛！”山仔怪罪似的瞥眼道：“你又不是不知道我没学问，有些事若不解释清楚，我是很容易运用自己高超的幻想去误解的。”
独孤羽无奈道：“真是孺子不可教也！”
“朽木不可雕也！”山仔神气接口道：“粪土之墙不可行也！这个我倒知道。”
独孤羽嗤笑道：“知道自己是朽木、是粪土之墙就好，下回教你时，不懂的地方要问，别故意装懂，结果只学个半吊子功夫！”
山仔糗大地搔着头，呵呵弄笑：“我是说我知道那三句话怎么说，不是说我知道自己是朽木，嘿嘿……”
“少废话！”独孤羽啐笑道：“弄干净身子早些上路，这里已是百兽山庄的势力范围，李大狮那只老怪物做事喜怒无常，我懒得和他搭上。”
山仔拧干貂袄上的水渍，看着已经报销的新衣，嘀咕道：“喜怒无常？那不和你是同个德性？！”
独孤羽猝然出手敲了他一记爆粟子，笑骂道：“胡扯，我岂会和李大狮同样德性！”
“是呀！”山仔揉着脑袋，苦瓜脸道：“他怎么能和你比，差太远啦！”
他这话暗指独孤羽比李大狮更加喜怒无常，才会一出手，就敲他脑袋。
独孤羽听出这言外之音，佯怒道：“小鬼，真是讨打！”他作势扬手。
山仔黠笑一声，一扭熊腰急窜而出，顺手向后甩了一把泥泞，口中谑叫道：“哎哟！大欺小，羞羞羞！”
独孤羽轻易闪开泥水，无意追逐山仔，他只是含笑看着山仔东扭西蹦，卖弄他所传授的潜龙出海轻功身法。
蓦地——
“小心！”
“哇……”
独孤羽惊觉山仔绊上一处隐阱，警告方出口，山仔已被一张巨网吊上树梢，另一堵布满尖锐刀山的竹墙，正迎着网中的山仔猛然扎落。
独孤羽轻啸一声，身形猝起，迅速掠空，他一掌击碎竹墙，一手以掌刃切断网索，提着山仔飘身落地。
这一连串的动作，只在刹那之间便已完成。
山仔惊魂甫定道：“我的乖乖！这是谁如此狠心，用这么恶毒的陷阱陷害少爷？”
独孤羽沉声道：“这一定是百兽山庄的杰作。”
忽而，有二名身着花豹皮袄，手握钢叉的壮汉自一处树林后，急奔而来，他们到达陷阱所设之处，见到被毁的巨网和竹墙，脸色骤变。
其中较年长那人，盯着山仔他们，恶狠狠道：“是你们毁了本庄的布置？”
独孤羽冷哼一声，背手视天，根本不理会眼前两人的问话。
山仔明知故骂道：“他妈的！是哪个夭寿短命的家伙设下如此坑人的狗屁陷阱？”
百兽山庄的人闻言目露凶光。
较年轻那人狰狞道：“伤百兽山庄一草者，断一臂；伤百兽山庄一木者，断一腿；毁百兽山庄机关器具者，死！”
“放屁！”山仔不屑地嗤道：“奶奶的！百兽山庄以为自己是什么东西？敢订下这种狗屁规矩，不是强梁也算恶霸，真是无法无天！”
年长那人冷声道：“在百兽山庄的属地里，百兽山庄说的话，就是王法，上！”
这两名百兽山庄所属，双双一领钢叉，骠悍地朝山仔和独孤羽猛然扑去。
独孤羽左手拉着山仔斜退一步，右手竖掌猝翻横切而出，扑身而至的那两人，登时，去时比来时更快地倒摔翻滚出七步之外。
当这两人灰头土脸惊惶起身时，蓦地，一声尖锐的哨子声猝然响起，刹那间无数哨音回应着整片山区。
独孤羽沉声低语道：“这梁子是结定了，小心照顾自己。”
他探手入怀摸出一柄长仅七寸四分，一指细，通体血红的短剑塞入山仔手中。
山仔不及仔细打量这柄触手冰冷的血红短剑，眼前已出现数十名身着花豹皮衣，倒提钢叉的百兽山庄属下。
山仔直觉地轻抖衣袖，遮掩住手中的短剑，神色如常地注视着渐朝自己二人围拢的百兽山庄属下。
独孤羽依旧是神态冷漠，举止潇洒地负手而立。
一名年约四句，身材高大，海口狮鼻，右眼已瞎的魁梧汉子，自百兽山庄众属之后缓缓步出。
先前拦下山仔他们的那两人急忙上前，躬身道：“启禀总执，此二人毁去本庄吊网和竹墙，弟子等无能治裁，自请处分。”
这名被称为总执的魁梧大汉单目瞟过独孤羽和山仔。
他淡淡道：“算了，凭你们也敢向病书生递爪子，能留得住这二条命，已经是人家手下留情的福气。”
病书生这三字顿时使得百兽山庄众属们，脸上现出一片震骇之色，但是碍于庄外总执面前，没有人敢有所议论。
独孤羽淡漠道：“金蛟掌海霸天，你好好的东海龙王不做，何时竟成了百兽山庄的总执？值得吗？”
海霸天沉稳一笑，不以为意道：“人生的机遇有时是很难预料，海某做事向来只求心安理得，值得与否并不在考虑之列。”
独孤羽宛似自言自语地呢哺道：“唉……又是人在江湖，身不由己的例子。”
他一抬眉梢子，漠然问道：“今天这事，你打算如何了结？”
海霸天低徐道：“若就我个人的话，看在昔日你我一面之缘分上，我宁愿不去计较，只是……”
“只是你现在是百兽山庄的奴才……”独孤羽神色冷淡，语气苛薄道：“为了百兽山庄的面子和规矩，你也只好勉强向我独孤某人伸伸爪子，??尽职责，是不？！”
海霸天额上青筋倏地跳了跳，他以压抑的口气，隐忍道：“病书生，你太狂，太苛了……”
“哈哈……”独孤羽蓦然纵声狂笑，他的笑声震得树梢上尚未溶化的积雪噗噗落地。
独孤羽收住笑声，神色古怪幽忽道：“海霸天呀！海霸天，别说你与独孤某人有过一面之识，莫非你不曾听说过有关独孤某人的传闻，竟会说出如此可笑的话？病书生的狂与苛只有不及，岂有太过的时候。”
海霸天被损得面色铁青，沉喝道：“好，今天海某就要试试你是否如传闻一般的狂妄！”
他提起双手，缓缓逼近独孤羽，而他的双掌，亦于此时由正常的红润渐渐变成蒙蒙的淡金色。
独孤羽颔首道：“嗯，金蛟掌果真如其名，火候也算得上炉火纯青！”
这话其实是明褒暗贬，表示他根本不把这门够火候的金蛟掌看在眼中。
海霸天功运极至，蓦然踏步欺身，金掌猛挥，两股如卷浪般的劲流交滚而出。
独孤羽无声一笑，沉马立椿，身子不动，双掌在胸前微错猝翻，一股隐含炙热的暗流无声迎上海霸天的掌劲。
登时，轰然一声有如闷雷的沉响，震得人头昏眼花，血气逆翻，不少站得靠近海霸天身边的百兽山庄属下，被如此猛然迸爆的掌劲互击之力震得倒飞而出。
四周的草木泥雪更是如遇狂飙一般，纷纷离地而起溅入半空。
怪的是，这些飞溅伤人的草木、泥雪都是一股劲地朝百兽山庄众人所立之处砸去，却丝毫没有波及独孤羽或山仔。
自然，这是独孤羽以内力刻意造成的结果。
第 五 章天罡宿象阵
直到四周一切恢复正常之后，山仔发现，海霸天早抚胸口，脸泛淡金地半瘫在两名手下的怀抱中。
独孤羽好整以暇地掸掸衣袖，负手而立，轻蔑道：“海霸天，若非看在昔日那一面之识的份上，独孤某人就会要你死在自己的金蛟掌之下。”
百兽山庄众属在另两名头领的率领下，愤怒地举起钢叉，正待朝独孤羽扑去。
“住手！”
海霸天喘息地低喝一声，随即咳出一口瘀血。
百兽山庄众人你看我、我看你不知所措地怔在原地。
海霸天虚弱道：“你们不是他的对手，不需前去送死，让他走……咳咳……”
这些喽罗们其实也知道自己若是往上一凑，十成十得到枉死城报到，但是碍于百兽山庄严厉的门规，若是遇敌不前也是重罪一条。
如今，海霸天这一句话，无异是给了他们下台的退路，于是众人纷纷散开，让出通路准备让独孤羽他们离开。
独孤羽语含深意道：“初次在东海遇见你时，我就是欣赏你这种勇于担当的带人方式，至少……你这点并无改变，也就够了。”
海霸天无奈地撇撇嘴，仿佛自嘲似的笑了笑，他接着音哑道：“病书生，你已开罪百兽山庄，只要你人在山区，走得了这关，逃不过下关的。”
独孤羽傲然道：“是吗？那么就叫百兽山庄尽管放马过来吧！”
山仔纠正道：“不对，羽叔，百兽山庄应该是放野兽过来吧！”
“有可能，反正咱们是赤脚的不怕他们这些穿鞋的！”
山仔继而想起，自己的赤脚此时已经有软底快靴可穿，不禁吐吐舌，咕哝道：“奶奶的，说错话了，我自己也是赤脚的货色。”
独孤羽自是明白他的意思，但对山仔如此搞不清这些成语、俗语的含意，实在是莫可奈何。
“走吧！”独孤羽不再废话，伸手搭着山仔的肩头，在百兽山庄众人怨恨地目送下，两人轻松自在地转身离去。
他们方始转过一个小山坳，刚刚离开那些怨毒的眼光，就看到一溜花红火箭，时时尖响地射入高空。
独孤羽指着那支信号火箭，道：“这是百兽山庄的紧急信号箭，表示他们打算全体动员来阻拦我们，我给你的剑呢？”
山仔扬了扬手中短剑，回答道：“在这里！”他好奇问道：“羽叔，这把剑为什么没有剑鞘？又这么短，管用吗？”
独孤羽呵呵笑道：“别太小看这柄剑，它可是鬼湖宫主最珍爱的收藏，此剑名曰血影，是鬼湖宫主亲自自极西之地采得地心火岩钢母，复以地底神火凝练而成的旷世神剑。
剑身虽短小，却是练就离手剑法最适宜的尺寸，而且此剑遇危则鸣，能向主人提前示警，的确是一柄诡奇的宝剑。”
“至于它为何无鞘……”独孤羽解释道：“依鬼湖宫主言之，是曰：‘剑既有灵，唯愿自由，是以不忍以鞘羁之。’所以你得善待这柄灵剑，免得它不服你这个主人，届时脱手后会自动入土隐遁，莫知所踪，直到它认为有更合宜的主人，才会显象，再度出世。”
山仔打量着自己手中这柄红光莹耀、玲珑精致的短剑，黠谑呵笑道：“吆！连剑都懂得离家出走，这太神奇了吧！”
他想了想将剑递还独孤羽，摇头道：“羽叔，我不要这把剑，如果被它抛弃，那我就太没面子啦！再说，我又不懂得用剑，怕拿了它也是无三小路用。”
独孤羽莞尔道：“你可曾见我使用兵刃？这剑留在我身上也无啥用处，不如给你做为防身之需，如果你怕被它抛弃设面子，就多花些心思学好不被它抛弃的方法，那不就得了吗？”
山仔雀跃道：“羽叔，你要教我？”
独孤羽含笑道：“那得看你有没有足够的悟性能学得驾驭此剑之道，我说过这是柄有灵性的剑，使用此剑不一定要有人教。”
山仔信心十足道：“有，有！我保证有足够悟性，奶奶的，就算没有，硬磨也得磨出来才行。”
“很好。”独孤羽满意道：“想练武，第一件事就是得有决心吃苦，再就是要有耐心，能够耐得住吃苦，才能有成就。”
独孤羽忽然停下脚步，淡淡道：“嗯，百兽山庄的动作还算迅速。”
山仔顺着他的目光看去，不由得倒抽口冷气道：“乖乖！这是哪来这么多的大虫？”
只见两人面前的山径附近，十数只白额巨虎据道伏身，每只巨虎俱是虎视眈眈地盯着他们二人
独孤羽神色不变道：“你再看看身后又是什么？还有左右两侧的草丛里。”
山仔猛地回头，怔然叫道：“老天，是豹子，是一大堆的金钱豹。”
他又前左右两方搜视，不着还好，待他看清之后，打从心里发毛。
“羽叔……这前有虎，后有豹，两侧是狼群，岂不是应了那句豺狼虎豹当道的话？”
山仔咽下口干沫，握紧的手掌中传来一阵冷冽的冰凉，他低头瞥眼手中的血影剑，心情镇定不少。
独孤羽负手轻哼道：“这便是百兽山庄有名的四象阵，只是，我倒奇怪为首的狮队为何没出现？”
忽而————
“噢鸣……噢鸣……”
一阵高亢的狼嗥蓦地响起，草丛两侧原本静伏的狼群应声咆哮着扑向山道上的两人。
独孤羽冷哼一声，两掌分扬，砰砰数声，四、五头偌大的野狼应会被击毙，但是此时前后的虎、豹，亦同时吼啸着冲向山仔他们。
山仔将心一横，手持短剑，与独孤羽贴背而立。
当两只花豹龇牙咧嘴扑来时，他短剑一扫，只见红光映空，两只花豹拦腰被斩成四截砰然坠地。
“赞！好剑！”山仔试剑得手，信心大增。
他不禁皮态故萌地调笑道：“来呀！畜牲，不怕死的尽管上，你爷爷我保证送你直达地府。”
不用他多说，攻击他们的三种野兽，一只比一只不怕死的豁命往上冲，好似恨不得将他们二人碎尸于利齿之下，方始干休的模样。
初时，山仔尚能嬉笑怒骂兼杂地应付这群畜牲，只是原本为数不多的野兽，竟变得没完没了，如湖水般不断涌来。
兽尸在他们身边逐渐堆起，后来的狼群虎豹，正好踏着同伴的尸体当蹬脚石，更轻易地攻击受困的二人。
山仔累得汗流浃背，直喘大气，手劲方松，一头野狼伺机掩至，张口扯去他半截衣袖。
独孤羽见状惊喝一声，屈指两弹，一股如箭的劲道洞穿狼头，化解山仔的危机。
独孤羽迅速四瞥，选定好目标之后，他劈掌逼退兽群，挟起山仔．纵声长啸着腾身入空。
在众兽追补之下，如流星曳空，飞掠过数丈宽的兽群上空潮一处光秃的小丘急驰而去。
到达丘顶，独孤羽放下气喘嘘嘘的山仔，凝神索望四野。
终于，他冷冷一晒，盯着小丘对面另一处山头，沉声道：“既然已设下陷阱等我们，又何必那么小气做个缩头乌龟？”
对面山丘缓缓出现数人，为首是一名年约五旬上下，长相富富泰泰，面色健康红润，打扮宛如员外的锦衣老者。
此人正是百兽山庄的庄主无畏天李大狮。
在他身后，紧随四名面容相似，年届二十出头到二十八、九岁的壮硕青年，而李大狮的身旁，站着一名文士打扮，蓄着山羊胡须的老冬烘。
独孤羽瞥目来人，心中微讶，但仍冷淡道：“嗯，看来独孤某人盛名不虚，竟能搬动百兽山庄庄主、师爷和四位少爷同时出来迎接。”
李大狮呵呵直笑，但眼光冷厉道：“好会说话的一张嘴，我还以为病书生非擅言之辈。”
独孤羽淡然道：“不说，并不表示不会说，只是值得独孤某人多浪费些口沫的人，实在不多。”
李大狮笑得更开心，他双手拦于肥硕的圆肚皮之上，不住轻拍着，点头道：“不错，不错，毕竟你还是说了句好听的话，老实说，有时我也觉得江湖中滥芋充数的货色太多，对那些人，我也实在没兴趣多罗学，全都是宰了比较干脆。”
独孤羽若有所悟道：“那么，李庄主恁般费事，牺牲恁多兽命将我俩逼来此处山丘，究竟想和独孤某人谈些什么？”
李大狮愉快地哈哈笑道：“病书生的确是高人，百兽山庄如此小小的障眼法，自然不能瞒过你的耳目，不过，你仍入我彀中，我倒也是挺讶异。”
独孤羽平静道：“若非如此，我岂能知你葫芦里卖的是什么药？”
李大狮猛窒道：“病书生，你的确够胆气，但是你有把握能脱得了身？”
独孤羽淡然道：“百兽山庄的四象阵，亦不过尔尔，真是见面不如闻名，令人好生失望。”
车大狮怒哼道：“你以为方才见识的就是本庄的四象阵？你想得未免太单纯……”
“咳……”
李大狮身旁的师爷拈着山羊胡，干咳道：“庄主，请稍安勿躁，以免中了对方激将法。”
李大狮闻言脸色骤缓，呵然笑道：“独孤羽，你果然高明！”
独孤羽若无其事道：“许多人曾说过同样的话，尤其有不少是临终之前，颇不甘心的遗言。”
山仔缓过气来，轻扯独孤羽衣袖，压低嗓门道：“羽叔，这个老狮头还真如你所说的喜怒无常，他一会儿气、一会儿笑，看来还真像脑筋阿达的人。”
对丘的李大狮忽而纵声大笑道：“小鬼，你几时竟和病书生成为叔侄？你可知道和病书生沾上关系的人，就离死不远，我看你年纪轻轻，好心劝你一句，趁着现在离开病书生，本庄主保证留你活路，将来江湖之中，亦无人敢为难于你。”
山仔啧啧有声道：“哎哟！老狮头，你的耳朵可真尖，我和羽叔讲悄悄话全都被你偷听去啦！”
李大狮身后右数第二人，年纪约在二十五、六岁之间，身材体格却是四兄弟中最粗壮的李二少，李伏虎蓦然霹雳开口道：“小鬼，你说话注意一点，你叫谁老狮头？！”
山仔嗤地笑道：“蠢驴，我和你老子说活，这老狮头总不会是冲着你叫吧？这么简单的问题，你也好意思问出口，我真替你老头感到没面子。”
李伏虎暴跳如雷，却被李大狮狠瞪一眼所阻止。
李大狮呵呵笑道：“小鬼，我喜欢你这调调，说话有骨气，而且又尖酸又滑溜，是个可塑之材，刚才我所说的依然算数，你要决定得趁早，免得错失了机会。”
山仔打着迷糊道：“你刚才说什么来着？”
“离开独孤羽，放你一条生路。”李大狮不厌其烦地重复道。
山仔有意无意愿望独孤羽，独孤羽却似一尊石像般毫无表情地遥望天边某处，仿佛他并没听见李大狮与山仔的对答。
山仔忽而吃吃地笑了，笑得李大狮那班人有些摸不着头绪。
李大狮微现不耐道：“如何？”
山仔依然笑容满面，莫测高深道：“老狮头，你先告诉我，为什么要故意设计我们，将羽叔和我逼到这座小丘上面，然后我再告诉你，我的选择是什么。”
李大狮的长子李肖狮沉稳道：“凭你也想和我爹谈条件？你未免太不自量力。”
山仔故意唉声叹气道：“唉！老狮头，不是我说你，不过，你家的家教真是有够烂，为什么你那些做儿子的，都敢随随便便在你说话之前替你说话？莫非儿子抢在老子面前出头，是你李家的家风？”
李肖狮插句话便被刷了一顿面皮，虽然心有不甘，但毕竟他比较年长，个性也较沉稳，硬是将这口不服的气憋下来，以免再遭山仔消遣。
李大狮瞟了自己儿子一眼，淡笑道：“因为我这些儿子都小看了你，以为他们吃得住你这个小罗卜头，他们哪知道混鳅虽小，却也滑溜难抓呐！”
山仔讶叹道：“泥鳅？啧啧，我还以为自己是鳗鱼，别说鳗鱼的体积比较大，至少行情也高多了，不过这些都是废话，刚才你儿子说我不自量力和你谈条件，你怎么说？”
李大狮沉吟半晌，终于皮笑肉不笑道：“好吧！谁叫我那么欣赏你，就算是谈条件我也答应。何况，这只是你一点小小的要求。”
山仔在心里暗骂一句：“好恶心的老狐狸！”
李大狮干咳一声，颇有派头道：“陆师爷，你便将我们的意念，清清楚楚、明明白白地告诉他们。”
这个姓陆的师爷欠身道：“是的，庄主！”
他理了理自己的山羊胡，略略提高嗓门道：“状元郎，阁下艺出黑魔林之鬼湖宫是不争的事实，而鬼湖宫中除了奇学绝艺之外，丰富的宝藏亦是众所皆知之事，本在庄主诚心希望与你合作，以这笔财富及本庄现有之威名与规模，共同创造一番轰轰烈烈的大事业。”
独孤羽古井不波问：“什么样的大事业？”
陆师爷轻咳道：“想那九大门派何以能享誉武林达百年之久，而少林、武当更是执天下之牛耳久矣，他们自诩名门，标榜正派，全然轻视吾等武林异支，如果你我合作，相信要创立一门凌跃于九大门派之上的新兴帮派，久传江湖，并非不可能之事，但不知阁下之意如何？”
独孤羽似笑非笑地睨着李大狮等人，轻蔑道：“独孤某人之意非常简单。第一，凭我病书生之名号与武学及早已超乎九大门派各掌门之上，若要开山立派独孤某人认为是无聊且自寻烦恼之事。”
“第二，你我合作，要独孤某人提供财富与武学，而你们呢？百兽山庄提供什么？威名吗？尔之威名亦不过尔尔。”
“人员吗？百兽山庄之中尽属平庸碌碌之辈，凭你们，想与独孤某人合作？老实说，条件可差得太多。”
李大狮沉冷道：“独孤羽，你别给睑不要脸，你要知道，早在你一路南行时，我就猜测你势必经过百兽山庄一带，所以早就计划好等你上门来。”
“今日的冲突，只是给本庄一个更有利的机会，设若你远离此处，想要走脱或者容易些，偏生你是个自视过高的人，既然故意进入阵眼所在，你想走，恐怕是下辈子的事。”
独孤羽豁然朗笑道：“早已久闻百兽山庄的四象阵变化诡异，威力无穷，至今尚无生者出阵，独孤某人既然来到贵宝地，若不试试此阵威力，倒是舍不是就此轻松离去。”
李大狮冷冷道：“你果然是故意的，只是，你身边拖着一个小孩，你有自信能维护得了他？＂
山仔岔口笑道：“老狮头，你何必一直将话题往我身上牵拖？你表面上特地关心我，还以为我不知道你真正的目的是想藉我来打击羽叔，你想的未免太简单、太幼稚啦！我和羽叔的关系与了解，如果是你三两句话就能动摇，那我山仔的头就剁下来送你当夜壶！”
李大狮呵呵沉笑道：“你的确是条又贼又滑的小泥鳅，但是，我太了解人性，你现在或许敢说大话，因为你毕竟没有面对过真正生死不能自主的恐惧，你没有办法了解当一个人想要自己活命时，是什么都能出卖的贱骨头。”
他嘘口气，语声沉缓深刻又道：“天底下或许有些硬骨头，能择善固执，至死如一，但是那种人毕竟是少之又少，你还小，你还有美好远大的将来可以期待，等你面对到生死的挣扎时，你会发现为一个与自己无啥关系的人流血豁命，实在不值得，那时你会求着要我放了你，你相信吗？”
山仔神色古怪地反问道：“是这样吗？”
李大狮肯定道：“一定是的，就因为你机灵、滑溜，所以你的个性会使你选择有利自己的条件生存下去。”
山仔不怒反笑，笑意深邃而诡异道：“看来，你还真了解我，连我都不知道自己会怎么做的事，你居然都已看得这么清楚。”
李大狮哈哈笑道：“我不是了解你，而是了解你这一类个性的人，一个从未见过世面的小乞丐，因好奇而跟定江湖中的大人物，你的耐力和韧性如何，是可以轻易推测出来。”
他接着诡谲笑道：“而我可以告诉你，你这种人，正是我用来打击独孤羽最好的武器，以他向来独来独往的个性，竟会破例让你跟着他，可见你在他心目中已经占有些感情的因素。
而根据他的过往分析，他此生最恨就是为人所利用或背叛，那是唯一可使他动摇、愤怒的原因，虽然我方才的试探没有使你阵前倒戈，但是很快就会，只要你见到真正的恐惧，你会失去信心，你会哭喊、求饶，那时，就是独孤羽溃败的同时。”
山仔转向独孤羽，无奈地耸耸肩道：“羽叔，你听见没？看来你的眼光真差，居然会相中我这种人。”
独孤羽淡然道：“能做出如此详细的分析，足见人家还真是有用心想设计我们，我想能让李庄主这么了解你我的人，应该是旁边那个人称鬼狐子的陆一通陆师爷的杰作。”
陆一通拈着胡须，不胜自得道：“哪里，哪里，能让状元郎记得住名号，真是敝人的荣幸。”
“鬼狐子？”山仔嗤笑道：“鬼头鬼脑的狐狸儿子，你还真不是个简单的东西，我希望有机会挖个坑将你埋了。”
陆一通不以为忤道：“很多人对敝人的观察与分析能力总是恨得咬牙切齿，而想不利于敝人，但是，到目前为止，敝人依旧安然自在，为庄主贡献些不入法眼的小计谋。”
山仔在心里暗骂道：“他奶奶的！你以为我是要挖真的坑埋你？你这个老匹夫，我若要你死，保证是学你那套不入法眼的小计谋，让你死了还不知道自己是怎么死的。”
他故意重哼道：“算你狗命……不对，是狐狸命大，羽叔……你说接下来咱们该怎么办？是逃还是求饶？”
独孤羽目注李大狮，回答道：“难道你不想见识人家百兽山庄颇有威名的百兽四象阵？”
山仔故意大声道：“想是想，也等很久了，就是不见有人上菜，我看老狮头大概想要不战而屈人之兵。”
李大狮狠烈道：“小鬼，记得要求饶得早些开口，否则，迟了就会尸骨无存，启阵！”
他大袖一挥，率先反身隐退。
陆一通奸黠笑道：“状元郎、小鬼，好好享受这顿大餐吧！”
他对李家四兄弟微一颔首，五人分自五个不同的方向离开山丘。
一时之间，四周又恢复空旷和陈静，连原先恹恹的阳光，也因这欲来的山雨悄悄溜走。
朔风又开始凄号，大地变得恁般冷涩而沉闷……
忽而——
山仔闻到一阵隐含野兽腥膻气息的冷风扑鼻而来，不禁皱了皱鼻子。
“小心，他们要开始了……”独孤羽双目闪动着精芒，低沉道：“山仔，记得千万别离我太远。”
山仔默然点头以应。
一声尖锐的哨音猝然响彻沉冷的天际。
山仔他们二人所在的山丘四周，登时露出万头钻动的兽群，正随着忽快忽慢的哨音，如上涨的潮水般，缓缓朝山头涌进。
这群数以千计的野兽，多而不乱，正好分成狮、豹、虎、狼四大群，由四个方位逐渐逼近。
这些原本应该会互相示威攻击的野兽，此时却相安无事地聚合成群，颇有纪律地共同围堵山丘。
山仔倒抽口冷气道：“乖乖！刚刚那群畜牲和现在比起来，简直是小巫见大巫，难得百兽山庄是如何找来这么多野兽？”
独孤羽冷哼道：“当然是他们自己饲养，再加以训练，若是由野地所找来，岂会如此听话。”
山仔磨拳擦掌一番，握紧血影剑，喃喃道：“哇噻！我倒要试试真正面对生死的恐惧是什么感觉，今天我会让你这个老狮头知道你也会有瞎了眼睛，看错人的时候。”
他坚毅地抿嘴笑笑，一股凛烈的霸气，不自觉地流露在他眉目之间，此时的山仔，已不见昔日惯有的斯文与温和，此时的他，才像他的名字——山；一座不甚巍峨，却是峻峭凛然，不易轻登的峥嵘小山。
“噢呜……噢鸣……噢……””
正西方响起嘹亮的狼嚎，围向山丘的狼群似是接到指令，蓦然齐声低咆，倏地领前冲上山头。
“小心！”
独孤羽沉喝声与他的攻击同时发动，数头灰狼首当其冲，被掌劲劈得倒飞摔毙。
山仔双目怒睁，扬手挥剑，亦将另一拨狼群悉数斩绝。
但是发动攻击的狼群却毫无所惧地不断扑至，独孤羽和山仔两人沉着以对，尚可轻松应付。
东方一阵猛狮的吼声，蓦地传出。
体形巨大的万兽之王，昂首咆哮一番，蓦然一改慵懒的动作，如奔雷般自右侧飞窜直上山头，凌空攻击山仔他们二人。
“好畜牲！”
独孤羽沉声大喝，双掌猝抛，登时一股浩然的劲力在他与山仔头顶布起一道半圆形的罡网，将狮群或是击飞，或是逼离。
忽而——
只见红光一闪，山仔自罡网中扬剑暴刺，三头来不及闪避的雄狮登时被开腔剖腹，洒下漫天血雨和花花绿绿的肚肠。
然而，这场腥风血雨，却在迎上独孤羽所催的掌劲时，宛若夜空烟火，轰然朝外喷溅四落，全然未影响到山仔他们。
此时，正南和正北两个方向，同时响起撼天的虎哮和豹嗥，原本按兵不动的虎群与豹群骤然发难，接替第一波被击溃的狮队和狼群。
独孤羽狂笑如啸，双掌大开大阖，猝圈倏翻，无数的掌影宛如流阳之光，猛然穿射飞跃。
一时之间，整个山头方圆三丈之内，俱都笼罩在他的掌影之下。
于是——
阵阵野兽毙命之前的凄绝哀嗥。此起彼落，号叫不休，无数的畜尸在血雨纷洒中，四下溅射。
轰然巨响之后，掌影消散，野兽绝命，在山头三大方圆的范围内，瞬间布满数百头肚破肠流的狮、狼、虎、豹等兽尸残骸。
独孤羽冷冷地盯着退避三丈之外的其它兽群，嘴角边噙着一丝不屑的冷笑。
山仔得意大叫：“哇噻！羽叔，你的确有够辣，只这么一下，就将这些畜牲吓着啦！”
“未必。”独孤羽毫不放松戒备，轻嘘道：“这只是暴风雨前的宁静而已。”
他的话声甫歇，四野忽而响起“呜呜……”的低沉号角声。
随着号角声响，原本在东的狮群，蓦地怒吼连连，动作如飞冲上山顶。
独孤羽和山仔齐声大喝，正待动手之际，眼前狮群却未发动攻击，突然折转迳自朝南奔去。
山在心中兀自感到奇怪，忽而原在南方的虎群已迎面朝他冲至。
“小心！”
独孤羽警告之声方起，山仔已闪避不及被猛虎扑倒于地。
独孤羽心下微惊，双掌猝然齐扬，右掌击出将压在山仔身上的猛虎震飞，左手带起狂飙硬阻其它扑至的虎群，同时他右手再度倏翻微探，拎着山仔的衣领将之自地上拖起拉向自己身后。
这一切动作只在电光石火般的刹那发生，山仔惊魂甫定时，虎群已转往西方退去，但原本围堵北面的豹于已龇牙咧嘴地迎面扑跃山仔。
山仔反应迅捷，举剑狂挥，日中哇啦臭骂声：“我砍死你娘的臭豹子！”
红影映闪，山仔以为这下准有斩获，岂料却是一剑挥空，豹群只是虚晃一番便朝东方转驰而去。
山仔跺足叫骂道：“他奶奶的！有种别跑呀！”
不让山仔有机会说出第二句话，庞然的狼群如疯狗般呼涌而上，递补豹群的空缺，成为攻击主力，逼得山仔手忙脚乱地挥剑以挡。
号声依旧，时而夹着数声尖锐的哨音，百兽山庄的兽群在号角与哨音的指挥之下，行动如风地转驰在山丘四周。
虽然山仔只是面临单一兽群的攻击，但是奔来转去的虎、豹、狮、狼四群动物所做虚虚实实的递换变化．却已经使他眼花缭乱，应接不暇。
不多时，山仔挥剑的动作已然有些呆滞，显得不太灵活，不但时常挥空，甚而方向更是错的离谱。
独孤羽见状沉喝道：“山仔，醒来！”
他隐含内力的喝吼如醍醐灌顶般，震得山仔昏沉的意志为之清醒，正巧适时将一头扑至的花豹，拦腰斩成二截。
但是，山仔的肩头仍未达开此豹临死的抓击，留下三道深有半寸，血肉模糊的伤痕。
山仔痛得龇牙啐道：“臭豹子，死都死了，还会作怪！”
“这是四象相生隐含正五行的阵式，你别去管旁的，只要抱元守一，直到兽群近身至三尺之内方始动手就没错。”
独孤羽沉稳的语声穿过兽群的咆哮，句句清楚地传入山仔耳中。
山仔精神一振．重新有板有眼地凝视应付众兽，有响，他忽然问：“羽叔，什么叫抱元守一？我不懂也！”
他颇为无奈地搔着脑袋，犹自不忘闪身避开猛虎攻击，同时挥剑将老虎开膛剖腹。
独孤羽闻言几乎为之气结，只得哭笑不得道：“算了，你只要照现在的样子应付四象阵就可以，其他的事以后再说。”
“喔，早说嘛！”山仔茫茫然地耸肩以应，专心对付近身三尺之内的兽群。
由于独孤羽点破阵式变化，双方战况一时之间陷入僵持，只有野兽的尸体不断增加，山仔虽然杀得手软，却仍是连咒带骂地不亦乐乎。
忽而————
沉闷的号角倏忽转昂，变成澎湃轰然的呜呜怒吼。
原本只是围着山仔他们来去打转的兽群，顿时闻声齐啸，只只掀唇咆哮，同时朝山顶埋头聚涌狂冲而至。
山仔没辙地大叫道：“羽叔，它们这下子全部要近身三尺啦……我该怎么办？！……”
他的吼声未歇，群兽已如冲锋陷阵的大军，撼天震岳地涌上山丘。
蓦地————
独孤羽长啸入云，修罗魔手中最为犀利的三式“法轮常转”、“旋天擎地”、“生死轮回”同时呼啸推出，布起一道滴水不露的劲网。
“轰隆！”巨响之后，宛如数百斤炸药齐爆的掌劲虽然暂时阻止上冲的兽群，但是却未能有效阻止百兽四象阵的运转，数以百计的野兽依然疯狂也似的扑向山仔和独孤羽两人。
只见半空之中，虎豹飞跃噬咬，地面上却是狼狮夹击伏杀。
山仔嗔目咬牙，宛如怒目金钢般，拼命挥舞着血影剑，但却不能阻挡视死如归的群兽攻击。
不多时，在兽吻利爪之下，山仔已是衣衫尽裂，血汗齐溅。
“小鬼，你只要此时弃剑投降，仍有活命的机会！”
李大狮的声音，自四面八方诡异地响起劝降。
山仔低头闪过一只花豹，扬剑砍死一头猛狮，再顺脚踹飞一只野狼，口中仍不得闲地回骂道：“放你娘的狗臭屁！有本事就来要本龙头的小命试试。”
山仔手忙脚乱之际，无暇细想，昔日在太原城中身为四小龙龙头说话的口吻冲口而出。
“龙头？”李大狮不屑的哈哈大笑道：“小鬼，就凭你，也配称龙头？哈哈……”
山仔忽然：“啊……”地狂吼，身形诡异旋闪。
登时，只见一片红光如西坠金鸟映天而现，暴涨三尺有余，硬是将三尺之内的兽群一招斩绝。
李大狮幽忽的声音惊疑道：“咦！小鬼，你还真有两下子，看来独孤羽对你的确花了些心思调教。”
“老狮头……今天你这头老眼昏花的狮子……遇见我这条……年轻力壮的小龙，算你奶奶的……撞正大板，注定要衰！”
“是吗？！”李大狮朗笑道：“我就喜欢这种调调的小孩，小鬼，我真是越来越欣赏你，不过，我就不相信你的身体不是血肉做的，你若是能挺得住下面的大菜，你才算是真格的有种。”
山仔洒着浑身血珠，豁然大笑道：“我又不是母的，当然有种。”
他手挥短剑，配合着粗浅的轻功身法，辛苦应付着成群而上的狮兽，口中依然不得空闲，接着又道：“本龙头不但有种，而且保证是……货真价实的龙种。”
山丘下隐密之处蓦地传来数人的哈哈讪笑……
此时——
号角声忽而再转，沉寂已久的尖锐哨声，亦随之响起，一时之间，四野充满震人心弦的号声与哨音，令人仿佛置身于一处劫杀四起的荒凉战场。
狂哮吼吠的兽群在这阵凄厉的号角哨声之中，阵式再变，百兽之王的狮群忽而调头，由北方风驰电掣地抢向丘顶。
山仔尚不及换口大气，只得随手抹把殷殷血汗，再度硬起头皮，豁命向急朴而至的狮群杀去。
“山仔，阵式已变，专心对付由右而左来的畜牲！”独孤羽声调微促，关心道：“你还挺得住吗？”
山仔大刺刺回答道：“我没问题，羽叔，你自己要小心。”
他口中虽然是说得潇洒，但自己心里却很明白，凭他的本事，再撑恐怕也撑不了多久。
掀牙露齿的兽群一波又一波地接踵而至，山仔在急旋的阵式中，渐又迷糊，不多时，身上又添数处伤势。
独孤羽心下大惊，连忙扩展掌劲范围庇护山仔。
山仔压力顿失，心神为之一凛，当下清醒不少。
独孤羽却因为掩护山仔，分心之下，左小腿被一头伺机已久的灰狼咬中，他沉声低喝，左脚倏甩扬踢，灰狼虽然应声毙命，但他小腿肚也已鲜血淋漓。
山仔见状心头猛地抽痛，瘪声道：“羽叔，你受伤了？”
独孤羽攻势不停，不在意道：“小伤，你先休息一下，等有了力气，咱们爷俩再一起杀将出去，这百兽四象阵果然名不虚传，咱们死守此地，不如退走恰当。”
在他身后的山仔闻言鼻头为之一酸。
山仔知道他们退走，就等于是独孤羽向百兽山庄认输，而以狂傲著称的病书生过去曾言只有战死，没有认败的余地。
如今，独孤羽却为了他的安危，宁愿抛弃自己的面子和威名，承认不敌百兽四象阵，而求退走。
山仔明白如果不是他拖累独孤羽，凭独孤羽对阵式变化的了解，要抢得主动，打击百兽四象阵，绝非难事。
而今，只因为独孤羽要掩护他，赢家反倒变成输家，一切情势，正如先前李大狮的安排和预料。
以山仔倔强不服输的个性受人如此摆布，已是憋尽一肚子怨气，且又因他之故连累独孤羽，他心中的激动简直是笔墨亦难以形容。
“准备好没？”独孤羽坚毅的声音断然道：“走！”
一声低喝，独孤羽左手托着山仔腰际，自丘顶弹射而起，落向西首的豹群，此时正好豹群迎面冲至，飞坠之中的两人宛如飞蛾扑火般，自动送命于豹吻之下。
其实，独孤羽早已算准阵式变化，果然当两人落地时，豹群应式而转，迳自朝南奔去，根本不理会送上门来的两人。
李大狮的声音，蓦然响起，嘲弄道：“病书生，原来你也不过是个只会逃命的孬种，看样子，江湖中人对你的评价似乎太高了些。”
独孤羽表情冷漠如昔，不予回答。
但山仔感觉到，托着他腰间的手蓦然一紧即松，足见独孤羽并非如脸上神色般不为所动。
山仔仰首欲言，但号声与哨音连连催响，百兽四象阵大起变化，独孤羽凝神注视着变动中的阵式，无暇他顾，使得山仔不得不将到口的话又吞回肚里，以免影响独孤羽的情绪。
独孤羽直到阵式换定，方始开口，不屑地冷笑道：“四象阵不过尔尔，再变也变不出什么花样，山仔，咱们走！”
话落，他带着山仔转身向南方的狼群飘逸而出。
阵式数变，独孤羽带着山仔连连改变方位，轻易地摆脱狮、豹、狼的街追，迎上最后一道阻拦的虎队。
忽地——
李大狮四个儿子分别手持兵刃，自虎群中掩窜而出，围杀山仔他们。
独孤羽嗤笑一声，放开山仔，双掌蓦展，轻松化解对方四人的攻击。
但是李肖狮兄弟等人心连意合，一击不中，身形掠晃，再度将山仔和独孤羽圈住，攻杀而至。
独孤羽冷淡道：“嗯，罡阳四奇阵是较四象阵活泼许多。”
李大狮现身笑道：“不愧是鬼湖传人，连这失传已久的罡阳四奇阵都能一眼看穿。”
不过这两句话的功夫，山仔他们二人不但被李肖狮等人所困，同时百兽四象阵再次会师，于罡阳四奇阵之外，复又有起另一道宛如若钢墙铁壁般的包围圈。
于是，李肖狮四兄弟齐齐翻身退入四象阵中，由老大李肖狮指挥狮队，老二李伏虎指挥虎队，老王李驯豹指挥豹队，老么李四郎指挥狼队，将罡阳四奇阵与百兽四象阵结合成一种新的阵式。
李大狮卓立于一处高地，哈哈朗笑道：“独孤羽，你是本庄创立以来，第一个有机会见识到天宿罡象大阵的贵客，你该感到无限光荣才对。”
独孤羽心下暗惊，忖道：“传说这天宿罡象大阵乃是古人大尧穷毕生之力，解天地之法则，取用兵机之理所创造出来，威力大可放之于须弥，小可纳藏于芥子，是为一切奇门遁甲秘术之始，这头老狮子是如何得此阵法？”
他心中念头犹如电光石火般迅速闪过，表情却是淡然无波道：“李大狮，你总算拿出比较像样的家当，这才使独孤某人不虚此行。”
李训豹手持雀蛇软剑，足踏花豹背上，催豹攻击，讥讽道：“唷！原来刚才独孤大侠是嫌本庄的四象阵不够排场，所以才会故意走人，我还以为顶顶大名的病书生是吓破了胆在逃命呐！”
他口中对着独孤羽说话，攻击对象却是伤痕累累的山仔。
独孤羽见状沉哼一声，竖掌为刀，斜劈李驯豹，驳斥道：“久闻百兽山庄的李三少狡猾如豹，果然名不虚传，你竟也下得了重手伤害一名身受重伤的小孩？”
李驯豹一击不中，闪身跃上另一头花豹，再次旋攻而至。
山仔嘿嘿讥笑：“羽叔，你忘了这是在百兽山庄呐！畜牲住的地方只有兽性存在，他们怎会懂得人性的道理？”
李驯豹怒目斥道：“刁滑小子，死到临头还敢耍嘴皮子！”
他仗着豹群掩护，迅速贴身闪近山仔，出剑如电，在山仔胸前划开三道尺余长，深可见骨的伤痕。
山仔痛得倒抽口气，直觉挥动短剑阻拦，然而他的短剑不过挥至一半，李驯豹早已长笑如雷地随着阵式退出丈寻之外。
独孤羽闻声侧首而视，瞥及山仔伤势，蓦地心痛，手下略缓，李肖狮已自狮群之后急窜而出，扬动手中那柄斧形刀身的尺二阔面金斧刀削向他的下盘。
紧忙之中，独孤羽猛吸口气，硬将身形拔退三尺，及时避开面前金斧刀，却将自己后肩送上李四郎的打神鞭下，挨了一记结结实实的闷棍。
独孤羽闷哼半响，身形微晃，只这瞬息之变，整个天宿罡象大阵竟然蓦地拢合，以万钧之势罩向独孤羽，宛如若欲将他吞没而始甘心。
山仔虽是被抛在阵式边缘，但他亦骤觉阵式中杀气腾腾，独孤羽身陷危急，他知道一切起因在于自己使独孤羽分心，而失去掌握阵式异动的先机，不觉地心下大急狂吼着挥舞着血影剑想冲入阵心。
但是上古遗阵岂是光凭山仔一股蛮劲就能突破？他三番两次被转动的阵式推挤向群兽之间，身上早已被四兽的凌牙利爪扯得体无完肤。
山在毫不自知血正从自己身上如珠飞溅，他嗔目嘶吼着，眼中所见，心中所系，只有阵式之中连连受创的独孤羽。
渐渐……
山仔失血过多，两眼逐渐昏花。
但他强挣一口不认命的余气，蓦地长啸出口，身形拔空五尺，越过兽群之上，狂吼道：
“羽叔，你快走呀！”
他人在空中，本能地将手中短剑朝阵式中心，奋力激射而出，试图替独孤羽解除一时之危。
而他自己，亦在短剑出手之后，失去知觉，砰地坠落虎群中……
蓦地——
飞射而出的血影剑，嗡然颤响，剑身红光顿炽，同时急速打着旋转，如一轮缓缓流坠的耀眼红日，直奔天宿罡象阵中的核心——李家四公子等人的颈项之间。
观战中的李大狮见状色变，骤然脱口狂呼道：“日坠星焚！快……撤阵，快！”
李家四公子闻声立即齐齐扑身向地，由内而外，一路滚翻而出，但在他们四人滚动时，隐约可见有血珠滴落黄泥地上。
当他们四人惊魂甫定翻出三丈之外起身时，每个人俱是手抚后颈，个个指缝之间一片血渍淋漓。
“百兽山庄听着，若山仔有个三长两短，独孤某人誓死血洗百兽山庄！”
李大狮脸色惊疑不定地目送独孤羽抄起山仔与血影剑，身影迅速地消失在远方，他既未出言阻止，也来不及开声阻止。
半晌……
李大狮望着独孤羽逸逝的方向，喃喃沉吟道：“不可能，不可能……血影剑竟会在一个不懂武功的娃儿手中苏醒，莫非……这是天意？！难道……这个半吊子滑头小鬼，就是应劫而出的煞星？”
李肖狮有些惴喘不安地低声问道：“爹……您老神色不好，莫非有什么事？”
李大狮淡然摇头道：“小狮子，咱们这着棋走错了，而且错得离谱，你老爹我所卜出的江湖大局，恐怕会因为今天之战，完全改观……”
李四郎犹豫道：“可是……爹，您老的推易之术从未失灵过呀！你既已推得江湖会有新霸主应世而出，而咱们一切计划又如此周详，难道还会有差失？”
“天意，只能说是天意……”
李大狮面色凝重地摇头沉叹，不理会面面相觑的四个儿子，黯然振袖离去……
一处百花怒放，小鸟争啾鸣，蜂蝶四下翩翩飞舞的如春山谷里。
一幢翠竹搭建的雅致小屋，座落于花团锦簇的花海正中央，显得格外出尘清爽。
虽然此时仍值新春隆冬之际，但是凄冷的冰雪似乎忘记光临这座山谷，方使谷中留住如此一片春暖风和的景色。
阵阵悠扬的低沉萧声，自竹屋之中轻轻柔柔地传出，随风飘荡在整个山谷，使得山谷之中更凭添几分遗世的超然韵味……
若不是在小屋左侧之后，多出数十座刺目的惨澹孤坟，破坏此地宛如仙境般的画面，此处几乎令人要为之怀疑，是否就是春之神的故乡？！
温暖的阳光，透过半启的小圆窗，静静地洒落屋内，照耀在浑身裹满绷带，依然昏迷不醒的山仔身上。
独孤羽仍是一袭藏青长袍，倚坐竹椅中，熟练地吹奏着那管时刻不离身旁的白玉萧。
只是，他的形态不再是孤寂萧索的意味，他此刻的神情，就好像一个离家流浪多年的游子，回到久违的家园，充满着说不出的适意与安详。
床上，山仔低低呻吟一声。
独孤羽立即放下玉萧，起身探视。
山在双目依然紧闭，口中模糊不清地音哑道：“哇噻……为什么每次我都是……被萧声叫醒？”
独孤羽伸出苍白纤细的大手，爱怜地轻拂着山仔额际和发梢。
他低声轻笑道：“还能发牢骚，足见这回你又死不了。”
山仔睁开一只右眼，呻吟道：“可是我怎么觉得自己的身体不是自己的？羽叔，你确定我还活着吗？”
独孤羽含笑道：“你的内伤不重，虽然所受的创伤、抓伤以及扯裂的伤势都是皮肉之伤，但是疼痛反而敏感，有这种感觉算是正常。”
他接着又有些遗憾道：“唉！就可惜你这张斯文的脸蛋儿破了相。”
山仔另一眼也睁大了，注视着独孤羽，问道：“怎么啦？我变成丑八怪。”
独孤羽摇头道：“丑八怪倒是不会，你只是眉心正中被抓伤，留下一道寸长的裂痕，而凭羽叔的本事，要医治到完全不留痕迹也有些困难。”
山在放心道：“哇噻！我以为自己成了疤脸老大，二郎神就没啥大不了，反正我又不是娘们，留一点战场的纪念会比较性格些。”
独孤羽点着山仔额际伤口，调笑道：“在我救治之下，你想做疤脸老大，门都没有！”
山仔轻声呼痛，苦着脸道：“哎哟！轻点，没有门，有伤就够了，痛也……”
独孤羽轻轻一阵呵笑，慈爱道：“会痛才是好事，人若不会叫痛时，只怕已经到了阎罗地府。”
他不待山仔回答，迳自直起身子道：“我去看看煨在炉上的药好了没有，你多留精神休息，少说废话。”
山仔待独孤羽转身之后，对着他的背影扮个鬼脸，咕哝道：“我是被你吵醒的，怎么反倒变成是我在说废话？强词夺理嘛！”
独孤羽清晰的声音自屋后响起：“你居然也懂得强词夺理四字，真是难得，不过……你若再不听话休息，就会亲身体验到，强调夺理的人往往很喜欢强人所难。”
山仔听见独孤羽加强语气的警告，不禁吐吐舌，暗自嘀嘀咕咕：“乖乖！我差点忘了练功的人都有一对尖耳朵，专门偷听别人骂他的话，不好玩，一点都不好玩。”
他疲倦地闭上双眼，迷迷糊糊睡去。
然而，在他半梦半醒之间，模糊地感觉到有股热流徐徐地自头顶灌入，逐渐行遍全身，令他觉得舒适无比。
山仔不自觉地发出一声愉悦的轻叹，微微蠕动一下身子，睡得更沉、更香甜……
一周后。
山仔裹着一袭薄被，舒舒服服地倚坐于竹躺椅中，在小屋门前享受着温煦的阳光和鸟语花香。
他手中赫然拿着独孤羽那管时刻不曾离身的白玉萧，伊伊呜呜吹奏着不成曲调的音律。
不知过了多久……
独孤羽手里提着大包小包，出现在山谷入口处。
远远地，他已使见山仔认真而忘我地吹萧模样，削瘦的脸庞不禁泛起一抹会心的微笑。
独孤羽身形轻灵飘逸地悄然掠向小屋后方，他趁着山仔尚未察觉他已回来，故意绕道打算好好捉弄山仔一番。
岂料，原本沉醉在自己五音不全演奏中的山仔，蓦然抬头，眼神犀利地喝问道：
“谁？！出来！”
独孤羽对山仔这种近乎动物本能的警觉性，不禁大感讶异，尤其山仔那种宛如猎豹视物般的眼神，令他在心中赞叹道：“一个老江湖的眼神也不过如此而已，真是个天生的江湖料子。”
他含笑自屋后转身而出，山仔严厉的表情顿时一扫而空，愉悦道：“羽叔，是你回来啦！你干嘛偷偷摸摸的过来？害我以为是哪个老相好又摸上门来。”
独孤羽放下手中包裹，嗤地弄笑：“什么偷偷摸摸？我是故意要试试你的反应如何，再说，要能进入长春谷的人，除我之外，恐怕很难找到第二个。”
山仔好奇问道：“这里叫做长春谷？难怪一点也没有冬天刚过的样子，为什么除了你别人要进来很难？是不是这里有什么机关？”
独孤羽拉把椅子在山仔身旁坐下，莞尔道：“瞧你猴急的样子，既然你有精神听，羽叔就大略为你解释一下这里的情形。”
山仔坐正身子，掏掏耳朵，大感兴趣道：“这里没有水，不能洗耳恭听，我挖耳恭听意思一样。”
独孤羽好气又好笑地瞅他一眼，迳自道：“这里是巫山鬼哭崖……”
山住打岔问道：“巫山在哪里？这里为什么叫鬼哭崖？”
独孤羽皱皱眉道：“你若不打岔，我就正要告诉你，你急什么？！”
山仔吐吐舌，不敢再多说废话，毕竟，他还是摄于独孤羽那种不怒而威的神韵。
独孤羽继续言归正传道：“巫山在四川境内，这鬼哭崖之名的来源乃是因为，在此崖下的深谷中，有一处洪荒时期的天然石阵，此阵因久经岁月，在物换星移的变迁下阵式有了破损。
因此，每当子、午两个时辰，山风起时，石阵会发出凄厉的咻咻声，宛似鬼哭神号一般，故而地鬼哭崖的名字自然不迳而走。”
??山仔直到独孤羽之言告一段落，这才吐出久憋的心声，得意道：“这四川的石阵我知道。”
独孤羽讶然问道：“噢？你知道什么？”
山仔逮着表现的机会，不禁眉飞色舞地比手划脚道：“昔日诸葛亮辅助刘备三分天下，曾于入川之际布下石阵，名曰八阵图，反复八门，按遁甲休、生、伤、杜、景、死、惊、开，每日每时变化无端，可比十万精兵，曾因吴国大将陆逊于其中，若非诸葛亮之岳父黄承彦一念之慈引陆逊出阵，只怕吴国从此无此人矣！”
独孤羽斜着眼冷然瞅望着山仔唱作俱佳的表演完毕之后，皮笑肉不笑地嘲谑道：“精彩，精彩，不但段落分明，而且唱作俱佳，我看你是说书听得多了，连抑扬顿挫照本宣科一番，可惜，那座八阵图是在四川鱼腹浦，可不是在巫山呐！”
山仔好不容易有机会表现自己的学问，结果却吹错牛皮，不禁糗大地嘿嘿傻笑。
不过，反正他以前在太原就已经漏气惯了，脸皮早就练的比牛皮还厚，他也不觉得丢人，只是嘻皮笑脸一番，反问道：“什么是照本宣科？”
独孤羽无奈地长叹道：“山仔，凭你的聪明，你若肯好好用心向学，成就定然非凡。”
山仔搔搔头，故做委屈状：“我是很想学呀！可是，就是没人教嘛！这就叫先天不足，后天失调，非我所愿也！”
独孤羽噗哧笑道：“呵！你居然也懂得之乎者也，真不简单，我倒是小看你啦！”
山仔嘻嘻弄笑：“小看我的又不止你一个人，我不会和你计较，以后我认真一点学，你认真一点教，这样咱们就算扯平好了。”
第 六 章驭火神功
独孤羽被他挤眉弄眼的鬼睑逗得笑不拢口，不由得笑骂道：“没大没小！”
山仔呵呵直笑，催问道：“羽叔，你说这个石阵和诸葛亮那个石阵不同，究竟有何不同？”
独孤羽正色道：“地点不同之外，鬼哭崖底的石阵是因山川地形自然所成的阵式，这与孔明先生人为所布的八阵图差别更远。”
山仔猜测道：“那么，咱们住的长春谷是不是就是鬼哭崖石阵的一部分。”
独孤羽含笑道：“不止是一部分，事实上，长春谷就是鬼哭崖底的石阵。”
山仔不解道：“可是长春谷里面没有咻咻鬼叫的大风吹呀。”
独孤羽神色傲然道：“那是因为我已经将此天然石阵破损之处修复，同时又做了某些变动，所以这阵式里面才会四季如春，寒风不侵。”
他微顿之后，接着说明道：“如果你在阵外就知道，这阵式之外依然有凄厉的风吼，而且，自我修正阵式后，这座石阵每两个时辰，就会自动布起浓雾，掩去整个崖底，不知情的人还时常跑到鬼哭崖上专门等候此地的雾景，十足可笑之至。”
山仔忽而咯咯直笑道：“原来曾经沧海难为水，除却巫山不是云的那个云是羽叔你变出来的，那些呆头鹅还以为是老天爷赐下的奇景，呵呵……”
独孤羽微笑问道：“是谁教你这两句诗？”
山仔道：“就是古董嘛！我告诉过你，他老爹是秀才，他是我们四小龙的军师兼免费西席，我们其他三人的学问，都是他教的，所以，其实我也有认真的在学学问也！”
独孤羽莞尔道：“原来如此，这么说，也是他告诉你有关这两句诗的境界喽？！”
“境界？”山仔怔道：“什么境界？看水看云也要境界？”
独孤羽淡笑不语，他明白山仔只是将此二句诗解释为：曾经经历沧海之水的人，再看其他地方的水，就难再认为那是值得看的水。看过巫山的云后，就不会觉得其他地方的云有何美丽之处。
一时之间他的思绪飘向遥远，他径自反复低哺着：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”这二句诗，心中却深深思念着失去的爱妻，和那一段曾使他刻骨铭心，永远无法忘怀的真挚情爱。
山仔莫名其妙看着独孤羽失魂落魄的样子，心想：“奇怪？看沧海和看巫山的境界就是像羽叔这个样子？好，等有机会我也要出阵好好去看一看巫山的云，看看是不是会像羽叔一样，变得失神。
“嗯……不好，要是看到巫山的云就会如此魂不守舍，那我为什么看？万一我的三魂七魄被巫山的云勾走了怎么办？”
他想的忘我，浑然不觉自己已是一副痴痴呆呆的傻样。
半晌，独孤羽由自己的思绪中惊醒。回首瞧见山仔的模样，不禁奇怪道：“山仔，你在想什么？”
山仔“呀！”的吓了一跳，连忙掩饰道：“没有，我没想什么。”
他却在心里暗叫道：“乖乖隆地咚，这巫山的云真厉害，我还没正眼瞧它，它就把我的魂勾去一半，不行，这种云千万看不得。”
独孤羽虽然感到奇怪，却因自己方才也沉迷于自己的思绪中。故而并不追问山仔的心思。
他淡然问道：“刚才我们谈到哪里？”
山仟笑道：“就是长春谷、石阵，还有水啦、云啦！这些嘛！”
独孤羽颔首道：“这长春谷因为是一匹按时辰会自动变化的阵式，所以除非熟知个中关键的奥妙，否则想自由自在地进出阵式并不是容易的事，等你身体再恢复些时，我再仔细讲解给你听，并且带你出入几趟，你大概就可以了解。”
山仔点点头，又有些迟疑道：“羽叔，这谷里这么漂亮，可是……为什么有那么多坟墓？那是谁的坟墓？”
独孤羽忽地脸色一僵，像是受了什么刺激。
半晌，他方始轻嘘口气，淡然道：“这里是我自离开江南老家后，特别找的隐居之地，除了你尚无别人进来过此地。”
山仔正奇怪他为什么突然答非所问？
独孤羽接着又幽幽道：“那些坟墓……就是我独孤羽一族遇害众人的坟墓，你也许奇怪……为什么我要将坟墓迁建于此，是不？”
山仔默然点头。
独孤羽神情落寞地涩涩冷笑道：“只因我个人卷入江湖，连累家人受害，就连他们死后，仍不得安宁。”
山仔忐忑问道：“怎么回事？”
独孤羽表情忽而变成反常的平静，他仿佛在诉说别人的事情般，声音毫无抑扬顿挫，一字一字平板僵直道：“这些坟墓，原是葬在江南独孤家族祖坟所在之处，可是……有人认为我定会以鬼湖宫的宝藏来陪葬瓦竟然就在一夜之内，连掘一十三座坟墓。”
他继续飘飘渺渺道：“更有些人想藉着击败我而扬名立万的人，却在挑战前夕，故意派人掘我家人坟墓。只是为了打击我，让我在决战中因心绪不宁而落败……当然，这些人他们都已付出非常悲惨的代价。”
他最后那句话，说得冷森森、血淋淋，使人不难想像对方所付代价是如何凄厉可怖。
山仔切齿大吼道：“太过份了！这种事都做得出来，天底下还有公理和道义吗？”
“公理？！道义？！哈哈……”
独孤羽蓦然放声狂笑，他笑得是恁般凄厉悲凉，尖锐得宛如呕心泣血的哭号，宁静详和的长春谷亦被他如此似哭还笑的狂啸震得驾燕乱窜，百花齐坠。
山仔忍不住以双手紧紧捂住耳朵，但仍然被独孤羽如此笑声震得血气翻涌，眼冒金星。
“你想和江湖中人讲公理？讲道义？”独孤羽语声激动。
几乎呐喊道：“那是做梦，江湖中讲的是狡诈，卑劣，弱肉强食，一切行事只求目的，不问手段，什么叫公理？什么叫道义？那是只有傻瓜才会相信的谎言，山仔，你已身在江湖，绝对，绝对不准犯上如此愚蠢的错误。”
山仔这大半年来所认识的独孤羽，一直是个冷漠自制的人，就算受到重大刺激，他亦是全力压抑不使情绪流露。
如今，或许是因为身在自己亲手所建的天地里，所以使得他放纵自己，猛地爆发如此强烈的情绪。
但是他如此突如其来的呐吼兼教训，却将山仔吓了一跳，一时之间怔眼相对。
独孤羽深吸口气，平静一下自己的心神，回首侧视，正好瞥及山仔那副张口结舌的呆样。
他不觉地噗哧脱口而笑，连最后一丝沮丧的心情，也顿时一扫而空。
他伸手取过握在山仔手中的白玉萧，珍惜万分地轻拂着，口中揶揄道：“唉！如此珍贵的玉萧，竟被你吹出那么难听的声音，真是糟蹋！”
山仔明白独孤羽故意转移话题，索性装疯卖假地吟哦道：“呜呼哀哉！白玉萧呀白玉萧，你原是天上至宝，何故流落凡尘？偏又遇人不淑，如今惨遭吹惨，实在是三生不幸，有够衰！”
山仔不但拐着弯偷骂独孤羽，同时更是唱作俱佳地双手合十高举过顶，对着独孤羽手中的玉萧直拜个不停。
独孤羽虽然觉得山仔的话说得奇怪，但只以为是山仔习惯性地没用成语，未加深思，他倒是对山仔的动作百思不得其解。
他不禁皱起眉头，问道：“你又在干什么？”。
山仔一本正经道：“我同情它的遭遇嘛！先是遇人不淑，然后又被你吹惨至死，所以正在早晚三支香给它膜拜。”
独孤羽这回可听懂了山仔的话中话，他扬起玉萧喀地敲了山仔一记响头，笑骂道：“疯言疯语，该打！”
山仔揉着脑袋，抗声道：“我又不是娘们偷人养汉，怎么会有风言风语？”
独孤羽哭笑不得地纠正道：“我写你是疯子说的话，不是风风雨雨的风。”
“噢！”山仔恍然大悟道：“原来你说疯子说的话？早说嘛！”
“对！”独孤羽习惯性地点头之后，却见山仔笑得颇暖昧，仔细一想，这才明白山仔故意绕着圈子说他是疯子。
他扬手做状要刮人耳光，山仔连忙拉起薄被盖在自己头上，蒙头大叫道：“我投降，你不可以欺负病人！”
独孤羽消遣道：“你干什么？！我不过是要赶走手上的小瓢虫，你何必如此激动？”
山仔扯下薄被的一角，露出一只眼睛，瞅然道：“好嘛！这次算是给你骗骗去。”
独孤羽哈哈一笑，随即正色问道：“是谁教你说这种不成文法的话？真是不像话！”
山仔耸肩不在乎道：“反正听得懂就好嘛！古董他说这样的话很乡土，乡上也是一种格调，没啥不好啦！”
独孤羽莫可奈何地摇摇头，言归正传道：“山仔，江湖是个凭实力才能生存的现实环境，说得更残酷些，江湖人的日子，就是在流人血和被人流血之间打滚，如今你已经涉入江湖之中，若是不认真学点本事……”
他以戏谑的眼光上下打量山仔，啧啧叹息：“我很怀疑，你究竟有多少血够人家消磨？”
山仔嘿嘿干笑道：“最多不过像现在，被包得像棕子一样而已。”
独孤羽语含深意道：“能包得像粽子也得有人动手才行，如果有一天包粽子的人不在了，那时你怎么办？”
山在怔了怔，直觉问道：“羽叔，你要抛弃我啦？咱们可是谈好条件的喔！在你的事没了，我的事没了之前，我绝对和你纠缠不清，难分难舍。”
独孤羽飘忽笑道：“傻孩子，人生本是无常，谁能预料将来会是如何？如果真有一天羽叔被迫不得不和你分开时，我希望你至少已经有保护有己的能力，这样我才会安心。”
山仔茫然道：“什么是无常？是不是指黑白无常的意思？我倒是常听说书的说人生苦短这句话，其实人生若真的很辛苦，短一点不是比较好吗？”
独孤羽大摇其头，苦笑道：“我实在搞不懂你究竟是真不知，还是假不知。人生苦短这句话，是惋惜人生于世时间非常短促，并非是指辛苦而言。”
“至于人生无常嘛！”独孤羽沉吟道：“简单点解释，可以说是人生没有绝对之事，无常也是佛家的说法，指的是当毁灭之时即为无常到临，而不是你以为的黑白无常。”
山仔想了半天，依然茫茫然地皱着眉，摇头道：“我还是不懂也！为什么人生没有绝对的事？”
独孤羽谈笑道：“你不懂才是正常，现在对你说这些都太早了些，当你年纪再大些，多经历过人生，多念些书之后，你自然就能明白。”
“哦？！”山住心里暗想：“这种话有说，等于没说真是废话！”
独孤羽迳自又道：“趁着你休养这段期间，我先传授你一些基本的内功心法和口诀，奠基是最重要的，基础打得稳固，将来发展才能顺利，尤其你的文学程度实在太差，若是不好好为你说明，只怕你的武学成就也难成大器。”
山仔搔搔头，嘿嘿干笑两声，默认独孤羽此言。
独孤羽略略整理思绪后，缓缓开口道：“修习内功先求静寂，静寂既得，后通关节，关节既通，再通任督转动河车，河车既转则小周天得矣，最后再顺序打通奇经八脉，则得大周天循环。”
山仔张口欲言，被独孤羽岔言道：“这些人身经脉穴道，日后我会—一向你解释，你应是童体吧？”
山仔瞪眼叫道：“当然！像我这么乖，这么纯洁的小孩，当然是品质保证的原封货色。”
“贫嘴！”独孤羽笑骂一句，接着又道：“以童体修功，所需时间较破体修习要节省三倍，所以你得好好把握。”
山仔眨眨眼，自以为是道：“我知道，你是要我练童子功是不是？那我连交女朋友的机会都泡汤啦！”
独孤羽莞尔道：“不是要你练重子功，毕竟，不孝有三，无后为大，是咱们的传统观念，我不会那么残忍，教你一门不能娶妻生子的绝门功夫，只是要你在功成之前保持童身，习武就比较容易、省时。”
“原来如此！”山仔呵呵笑道：“我还以为为了学武，这辈子注定当和尚，不过，其实不孝有三，无后为大也没什么不好嘛！”
独孤羽不解道：“怎么说没什么不好？”
山仔振振有词道：“不孝的人就能有三个儿子，没有后嗣的人可以做老大，当这样的人有什么不好？！”
独孤羽闻言为之气结，正欲解释，山仔已先忍不住露出笑意，独孤羽方知山仔此次是故意耍他。
他探手欲抓，山仔顾不得身上伤势，一个滚身翻下竹椅，连滚带爬窜向花海之中，大呼救命。
独孤羽好整以暇看着山仔逃命，呵呵轻笑道：“我倒要着看在长春谷里，有谁会来救你的小命！”
山仔窜入花丛后，回身叫道：“不公平，你怎么可以大欺小？”
话声未了，山仔骤觉眼前一片茫然，顿时陷身于浓雾之中，不辨方向。
山仔惊声道：“哎呀！羽叔，你的巫山之雾送上门给我看啦！快来救我呀！”
独孤羽轻笑道：“我巴不得教训你，为什么要救你？是你自己要闯入阵式，有本事你就自己出来！”
山仔索性往地上一坐，环臂叫道：“好，你不救，我就不出去，大不了咱们就这么耗上。”
独孤羽暗赞山仔反应迅速，因为只要山仔不随易走动，就不至于引起整个阵式的其他变化，虽然不能出阵，但至少可以安全无虑。
但是，独孤羽既然存心教训山仔，岂会让他如此称心如意？
只见独孤羽长身而起，潇洒地迈步走入花海中，不过三两个转折，他已接近盘膝环臂而坐的山仔背后。
伸手不见五指的大雾中，山仔直觉到有异样的变化发生，他浑身肌肉倏然绷紧，集中耳力仔细凝听四周动静。
正当他发觉到背后有轻微的声响时，蓦地——
“砰’”
“哎哟！”
独孤羽左脚一挑，砰然正中山仔臀部，将他踢得飞离三尺，划着弧线落向七步之外一堆干沙上。
由于独孤羽脚下使的是一股巧劲，山仔四平八稳地臀部着地，结结实实坐上沙堆，痛得他双手直揉屁股，哀哀惨叫。
“羽叔，你赖皮，你怎么可以偷袭我？”
山仔龇牙咧嘴地大声嚷嚷叫屈，此时，他眼前浓雾已逝，他已能清楚看到翠绿的竹屋，悠然耸立在丈寻之外的空地。
“你不是想出阵？”独孤羽呵呵笑道：“我正在教你出阵之法。你不用心学习，还发什么牢骚？”
山仔猛回头，但见独孤羽好整以暇地背手而立于他身后不远。
他闻言顾不得抱怨，两眼滴溜溜地来回打量自己与独孤羽两人立脚之处，与一团花海之间的方位关系。
半晌，山仔豁然醒悟道：“哈！你站的地方是花砖铺成的小天井，我坐的地方是沙堆，都是没有种花的地方，出阵时太简单了！”
独孤羽含笑道：“简单何不试试？”
山仔起身拍后屁股，相准左侧一处沙堆，嘿嘿一笑，纵身跳去。
他哪一落地，忽而眼前骤黑，四周无数狰狞巨岩，轰然崩颓，朝他头顶压落。
山仔惊叫半声，未经思考便急忙闪身躲避当头落下的岩石。
岂料，他这无心之举蓦然引发整座阵式，顿时，狂风大作，刹那间，飞沙走石，遮天盖地。
无数嵯峨怪石，搓丫似剑，横沙立土，重叠如山，直朝山仔逼来，山仔虽然明知一切都是幻象，但却感受到一股窒人的压力，随着山势逼来，使得他心头狂跳，血脉贲张。
同时，阵阵江浪澎湃，宛如钟鼓鸣声，隆隆作响，震得山仔更是心神难定，眼前昏花。
蓦地——
山仔忽觉脚下之地猝然裂开，自己猛然往下坠落，他惊叫一声，浑身一瘫，昏死了过去。
独孤羽早知山仔那一跳，会引发何种后果，但他既有心要山仔体会奇门遁甲的厉害，自然没有出声警告，他只是仔细注意山仔在沙堆中手忙脚乱地东挪西闪，一面估计该在何时放山仔出阵。
直到山仔昏倒之际，独孤羽心头突地一跳，暗叫声：“糟糕！他毕竟伤势未愈，恐怕承受不住阵中杀气。”
独孤羽轻啸一声，身形如电，左转右折来到山仔身旁，将他抱起，然后大步走出花海，朝小屋行去。
独孤羽刚到小屋门口，山仔已经睁开一只眼睛，嘿嘿贼笑道：“我知道该如何出阵了！”
独孤羽为之一怔，接着纵声长笑。
“哈哈……好，你的确够鬼灵精怪，好极了，哈哈……”
“嘿嘿……羽叔，你忘了我是跟谁混在一起，状元郎也！我不老奸一点行吗？”
独孤羽俯头看着山仔得意兮兮的贼笑，他复又仰天狂笑……
山仔实在受不了独孤羽笑声中隐含的内力，只得表情痛苦地皱眉闭目，以手掩住耳朵，用行动来抗议独孤羽笑得太张狂。
也因此，山仔未曾发现独孤羽脸上流露出疲惫苍白的神情，以及在眼眸中闪动着欣慰的泪光……
天，又微明了。
四季如一的长春谷中，早已不知经历过多少个日出与旧落，但是，岁月从未在这里留下痕迹，使人几乎也遗忘了时间的流逝。
随着渐亮的天色，太阳缓缓爬上万峦之顶，向大地投洒下万道金光。
谷内，迎着第一道阳光的一处空地上，赫然排立着数十堆乱石。
乱石之中，山仔盘膝端坐，宛如入定的老僧。
在此和风春暖的长春谷中，此刻，他身上竟然凝结着一层蒙蒙白霜，使得他看来就像一尊白蜡塑像。
阳光慢慢地移动，缓缓照过一堆堆的乱石，终于，映上石阵中央的山仔。
白霜开始自山仔身上溶化，顷刻间，山仔就像刚自水中被捞出来一般，浑身湿透，他所坐之地亦是一滩汪洋。
几乎是立时的事，白霜甫化，石阵中蓦然狂风大起，咻咻凄厉，狂风顺着石阵，由在向右卷动，由慢而快，由弱渐强，逐渐凝成一股狂猛的龙卷风，呼啸着在石阵中回旋。
石阵中的山仔，此时就像陀螺一般，随着越刮越猛的龙卷风飞快地急旋，一圈复一圈，一圈复一圈……
旋风整整吹卷了一个时辰方始停止。
独孤羽不知何时早已伫立石阵外，一待狂风乍停，他扬脚扫垮最近一堆乱石，步入阵中。
山仔虽然仍是端坐之态，却已是脸色血红，神智不清。
独孤羽动作迅速地为山仔舒筋活血，只见他或指或掌，或拍或推，忙活了将近一刻钟的时间，方始满头大汗地轻嘘口气。
山仔不久随即醒来，茫茫然问道：“大风吹完啦？”
独孤羽微笑颔首道：“没错，你可以休息一下，等午时一到，再开始练驭火神功。”
山在辛苦地伸个懒腰，呻吟道：“早知道练功是这么辛苦的事，我就不玩了。”
独孤羽扬了扬眉道：“我记得你以前好像说过，硬磨也要把功夫磨出来，怎么，才这样就吃不消啦？”
山仔抓抓头，嘿嘿窘笑道：“不是啦！不过能偷懒时，何不偷懒一下下？我记得说书的常说的武侠故事时里，那些男女主角每次都有奇迹，可以吃到什么仙果灵药，武功一下子就变得很厉害，这样子岂不是省时又省事？”
独孤羽敲了他一记响头，哼笑道：“奇迹？我看你是白日梦做多了，练武想省时省事，想等奇迹，那就像是守株待兔的呆子，椽木求鱼的傻子。”
山仔于笑道：“这两句成语，我知道。”
“知道就好。”独孤羽做势威吓道：“以后再让我听到你想学什么武功速成的方法，我就把你丢到河里喂王八！”
山仔黠谑道：“没关系，反正我又不是不会游泳，你把我丢进河里，我大不了骑着王八回到岸上而已，更何况……长春谷里也没有河，我才不怕你！”他朝独孤羽扮个鬼睑，一溜烟就跑。
独孤羽展颜轻笑，待山仔逃出丈外这才动身而追，只有两个起落，山仔便被他追上，踢成个滚地葫芦。
“动作太慢！”独孤现再次追击，同时指点道：“扭身时注意腰力与脚步的配合……”
山仔右手撑地，身躯半旋，即时闪开独孤羽踢来的另一脚，同时，人也在这半旋之间一弹入空，逃窜而出。
独孤羽满意地点头道：“鱼窜龙门，这次身形变换的不错，等你练到能不需要我让你多跑丈寻时，就算有所小成。”
山仔停身喘息道：“羽叔，快正午啦！你说要让我休息一下下的哩！”
独孤羽仰首估计一下时间，颔首道：“你先到石阵中等，我去准备引火的珠子。”
山仔回到石阵中坐定。
独孤羽迳自入屋取出一只小布袋，回到石阵旁，他重新调整过乱石堆的方位，同时在每一堆乱石之上放上一颗晶莹剔透，约有人拳大的水晶珠子后，退出阵外。
他有些遗憾道：“可惜我未将地火神珠带出来，否则你练驭火神功的成果应该可以更好，将来有机会我再带你进鬼湖宫，如果你真是有缘人。也许能成为真正的第二代鬼湖宫宫主。”
山仔不解道：“羽叔，成为鬼湖宫主究竟有什么好处？为什么你会这么在乎？”
独孤羽闻言为之一愣。
半晌，他自嘲道：“好处？未成为鬼湖宫主就已惹来一身恩怨情仇，成为鬼湖宫主又能有什么好处？！”
他长叹着接道：“鬼湖宫终究是流传百年的传闻，而能使传闻成为事实那种成就感，可能就是我会如此在乎的原因吧！更何况……”
他表情更加嘲谑不屑，继续道：“鬼湖宫主就像是一种象征，能成为鬼湖宫主之人，就像能证明自己的确有过人之处；非常人所能及，说穿了，还不是人性之中争名好誉的弱点作怪，我究竟仍是一个无法看破名利的凡人而已，所以我才会在乎。”
山仔看着独孤羽脸上那种深刻的讥讽神情，心中仿佛若有所悟，又仿佛一片茫然，他终究是太年轻，对于人性又何尝有过什么了解。
原本仰首视天的独孤羽，蓦然回过神，催促道：“时辰将至，收慑心神，准备练功。”
山仔随即盘膝端坐，五心向天，双目微阖，抱元守一地进入入定状态。
随着艳阳当空，午时已至。
蓦地——
山仔正对面那堆乱石上的水晶珠子，忽而光芒大炽，猝然投射出一束青白强光，射向左侧另一颗水晶珠，复又折射另一方向。
于是，石阵中的水晶珠在瞬间的反射与折射下，发出无数道青白刺目的光芒，交互穿梭成一面八角形的光网。
光网不住地飞旋，青白的强光在飞旋中，逐渐转成橙黄，再由橙黄迅速旋成瑰丽的艳红。
整座石阵在红光包围飞绕之下，仿如平地燃起一团庞然烈焰，散发出炽人的热力，连阵旁的独孤羽都不得不稍退脚步，以避此热。
就在此时——
最先发光的那颗水晶珠，仿佛吸收了所有的红光，蓦然投射出一股臂粗的血红光柱，照向山仔胸口。
山仔浑身微微一震，随即运功吸收这道光柱。
逐渐，山仔通体缓缓泛红，豆大的汗珠由他全身毛孔沁出，然而，这些汗水尚不及滴落，便已蒸发不见。
随着太阳缓缓地移动，石阵中的红光和高热，由弱渐强，阵中，山仔浑身也由血红变成宛如流光烁闪一般，晶莹剔透的亮红。
最后，阳光终于偏西，石阵所散发的高热业已消失，红光渐隐……
一切在暮色之中，归于平静，只留下石阵当中，依然透体血红的山仔，在徐徐的徽风中，兀自打坐调息。
独孤羽像是放下一颗心般，轻嘘口气，撤去石阵，并收妥水晶珠子。
约摸又经过一炷香的时刻，山仔方始完全恢复正常，收功而起。
他得意道：“羽叔，你看我的驭火神功练得如何，有点看头吧？”
独孤羽嗤笑道：“不过只有三个月的时间，连点皮毛都还扯不上，有什么看头可看？”
“没看头？”山仔不服气道：“我就不信！”
他立马沉椿，摆妥架式，运起神功，大喝一声，推掌而出，登时，一股热风随着他的出掌呼啸涌出。
“轰隆！”闷响，一堆乱石在山仔的掌劲推击下，宛如遇上炸药般，迸然四溅。
山仔面色潮红地呼口气，再次问道：“怎么样？我觉得蛮有成就感。”独孤羽淡笑不语，信手轻挥，丈寻外的乱石忽然碎裂成大小相近的一堆小石子。
“如何？”独孤羽淡淡道：“这才是三成左右的驭火神功应有的现象，你觉得呢？”
山仔摸摸鼻子，垮脸大糗：“我发觉，我的成就感失踪了。”
独孤羽轻笑着将手搭上山仔肩头，带他走向竹屋。
“傻孩子，万事起头难，你只有三个月，就已经学会运气击掌，说来已经是很不错的成果，但是，要学会一门高深的绝学，可不是光凭自满就能达到，人最忌于刚有点成就，就以为自己已经踏上成功之途。”
“事实上，你学驭火神功才算刚入门，入门之后，却是一条遥远坎坷的道路，等着你去走，你若不往前走，你就永远站在门口，无法窥见此学真正精奥的所在，懂吗？”
“哇图！人为了要成功，所付出的代价还真是有够辛苦。”
“没有经过辛苦就能得到的成功，又有何乐趣可言？”
“呵呵……所以，人真是自找苦吃的动物。”
“吃得苦中苦，方为人上人，这虽然是老生常谈的一句话，但是真正能体悟到这句话的人，并不多。”
独孤羽有感而发，又道：“毕竟，人都有好逸恶劳的堕性，能要求自己去吃苦的又有几人？像你……”
独孤羽瞟眼谑道：“还不是是希望能偷懒时，就偷懒一番。如果不是我盯得紧，这三个月，你能达到如许功力？”
山仔吐吐舌道：“好嘛！以后我就多找点苦来吃，不就行了。”他顿了一顿，嘿笑着加上一句道：“虽然我不很喜欢苦瓜、黄莲的味道，不过为了成为人上人，我就勉强自己多吃一些。”
独孤羽华笑道：“瞎掰！此苦非彼苦，就算你吃完千百斤黄莲和苦瓜，若能成人上人，那才奇怪！”
“对！”山仔抿嘴笑道：“男子汉大丈夫，如果不能做人上人就糟糕了，我那个还在她娘家寄养的老婆，她会怨我一辈子。”
“胡扯！”独孤羽顺手赏了山仔一记响头，笑骂道：“就会说这种不三不四的话！”
山仔咯咯滤笑道：“子曰：食色性也！这是你教我的，就算是不三不四的话，也是教的人的责任。”
独孤羽佯怒道：“少废话！赶快去吃饭，晚上还要继续练轻功和掌法。”
山仔故意叹气道：“唉！我还没有成名，就已经日夜排满节目，等我成名之后，真不知道要如何赶场？！”
他笑谑着闪开独孤羽的巴掌，躲入屋内……
金鸟西坠，玉兔东升，是天地恒古不变的定理。
长春谷的月夜，亦如白日一般，充满着详和温馨的气息。
皎洁的月光，柔柔地拂着整个谷底。＿
谷内深处，有座几近十丈方圆的桂竹林。
独孤羽带着山仔，踏着月色，漫步在通往竹林中心的小径上。
如此宁静的夜，如此安详的气氛，就算是竹林正随着微风发出“嘎吱！嘎吱！的轻响，也只会使人觉得像是天籁。
至少，山仔还不至于联想到那些有许多恐怖传说的竹林月夜。
这座竹林中间，竟是一个不算太小的水塘，水塘之中犹植有无数莲花，朵朵出水而立的水莲，亦在竹影婆娑的月夜里，含苞而眠。
离着水塘不远，有座雅致的草亭耸立于竹林中，草亭内，一块表面平整的圆形大石被当做桌子搁置在亭子中央。
圆石旁，五截原木半埋土中权充坐椅。
独孤羽迳自走向草亭落坐，头也不回道：“你可以开始了！”
山仔走近水塘，耸肩抖臂，喝然开声，提气纵身，跃上含苞的莲花。
只见他大气不敢稍泄，聚精会神地点足于花苞尖端，随即，展开独孤羽早先传授的潜龙出海身法，翻腾游走在朵朵莲花之间。
直过盏茶光景，独孤羽顺手摘下一把竹叶，轻喝道：“小心！”
登时，他手中竹叶一片片连续不断，朝山仔飞射而去。
山仔忽而大吼一声，人往空中直窜而起，他藉着窜升之际，换过大气，再度落身花苞之间，同时，施展身形躲避独孤羽射来的竹叶。
初时，山仔犹能同时顾及闪躲竹叶和落脚轻重不伤及莲花，不到一刻钟，独孤羽发射的竹叶片越来越急，山仔穷于应付之下，被竹叶打中，痛得他哇哇大叫，于是脚下一沉，踩断数朵莲花。
独孤羽警告道：“注意一点！”
山仔方始躲开一轮攻击，气喘咻咻道：“我自身难保，哪顾得其他。”
话声未落，他脚下忽地踩空，“噗通！”一声，摔入水塘里。
独孤羽慢条斯理道：“我是警告你，踩断了花苞，你就无落脚之处，傻孩子，不论身处任何险境，注意，绝对不能自断生路，否则，你就连翻身的机会都没有。”
山仔游上岸，抖落浑身水珠，步入草亭，大刺刺坐下，抗议道：“哪有人故意在人家大气喘不过时，再来出手偷袭？这样不公平！”
独孤羽气定神闲，膘眼道：“除了老天，这世界哪有公平可言？更何况，你的敌人巴不得能在你落井之后，再多下几担石头压死你，你难道还能跟他抗议不行？”
山仔抹把脸道：“可是这只是在练习，没有必要那么残忍嘛！”
独孤羽哼声道：“平时若不养成谨慎的习惯，将来被暗算都不知道自己是怎么死的呢！”
他倏然出手扣向山仔肩头。
山仔机灵地侧身避开，正感得意时，忽而被独孤羽一脚勾得向后仰跌，不待山仔落地，独孤羽右手急探，抓住他的腕脉，呼地将他再次摔入水塘之中。
山仔呛咳着浮出水面。
独孤羽不给他喘息的机会，抖手一把竹叶，以满天花雨之势罩向山仔。
山仔见苗头不对，猛地沉入水底躲避。
半晌，山仔始终未曾浮出水面，独孤羽微感奇怪，不知这山仔又在玩什么把戏？
于是，独孤羽走出草亭，挥掌削断一根青竹，摘去枝叶，走近水塘，以竹刺探塘底。
独孤羽正感觉到青竹刺中某个物体，深怕伤到山仔，连忙施力抽回青竹。
蓦地——
山在竟抓着竹尾，借力自水塘中哗啦窜起。
独孤羽心觉不妙，眼前已飞来一团黑影，逼得他不得不撒手放开竹子，闪身退避。
“叭！”的一声，一团烂泥击中草亭支柱，四下飞溅。
独孤羽虽然避开正面受害，却仍被飞溅的泥巴喷中衣袂。
山仔舞动夺来的青竹，嘿嘿贼笑道：“羽叔，想暗算我的人，我一定会要他付出代价的，要置我于死地的人，少不得也要做我的垫背。”
独孤羽哈哈大笑道：“好！不愧是我独孤羽的继承人，要闯江湖，就是要有你这样的反应和心态，太好了，哈哈……”
山仔皱眉道：“继承人？羽叔，人不是要在死后才会有继承人？你怎么也学我乱用字眼。”
独孤羽轻笑道：“人迟早都会死，所以说你是继承我之人，并无不当。”
山仔想了想，撇嘴道：“不好，继承这两个字我不喜欢，应该说，我是你的衣本传人。”
“衣本传人？”独孤羽微怔半晌，恍然大悟道：“你是指衣钵传人？那个字不念本，念作剥东西的剥，太差了，程度真是太差了！”
山仔嘿嘿糗笑道：“哎呀！反正有边读边，没边读中间，青菜啦！”
独孤羽摇头叹道：“像你这个样子，若想把书念好，我看是难喽！”
山仔不以为意道：“没关系，反正我只喜欢赢，输念不好才是好事。”
独孤羽轻哼一声，懒得和他继续瞎扯，遂转口道：“好了，准备练掌法。”
山仔试探着问道：“羽叔，像这样没瞑没日的日子，还得过多久？”
独孤羽沉声道：“怎么？你开始受不了？”
“不是啦！”山仔抓抓后脑，有板有眼道：“咱们不是要到峨嵋山吗？我是怕耽误羽叔你找雪魂灵珠的时间，你的病若能早点医治，不是比较好？”
独孤羽脸色稍息，安详道：“反正我的病也不是一天两天的事，这么久的时间都拖得过，不在乎差些日子，你只要用心将鬼湖绝学的基础打好，其他的事就由我来操心。”
山仔有些犹豫道：“可是……羽叔，你最近的气色比较差也！是不是病又发作？”
“没有的事。”独孤羽避重就轻道：“我看是你练功太累了，看走了眼。”
独孤羽不愿再多谈，故意板起脸，佯嗔道：“还不快去练功？你以为这样摸鱼就可以少练几趟拳？哼哼！没有那么好的事！”
山在黠谑道：“生我者父母，知我者羽叔，你知道我想偷懒就好，何必说出来？”
山仔扮个鬼脸，笑嘻嘻走向草亭旁的空地，摆开架式，一板一眼，认真地演练起修罗魔手。
独孤羽目光慈祥地看着山仔认真练功，却在心中长叹道：“唉……孩子，羽叔知道自己的时间可能不多了，而你究竟能学得多少，就得看你的造化，如今我不惜损耗真力为你增加功力，就是将所有希望寄托在你身上。
等找到雪魂灵珠，我就带你进鬼湖宫去学艺，成为鬼湖宫主这个梦想，得由你来替羽叔完成……”
长春谷中虽然岁月无痕。
但是谷外的世界，仍然按着天地间自然地时令，未曾稍歇的运转。
山仔终于在恋恋不舍之下，随着独孤羽离开长春谷，再度重回江湖。
当他们二人乘船来到四川乐山时，已是草木蓊葱郁郁的盛夏时节。
独孤羽站在船舱外，遥指凌云山西壁那尊与山齐高，镇江而座的大佛，道：“这尊大佛是唐代开元年海通和尚所开凿，前后一共历时九十年才完成，这尊大佛只有用山是一尊佛，佛是一座山来形容最恰当不过。”
山仔仰首打量，只觉这尊佛头齐山峰，佛脚踏三江的弥勒佛，的确端庄稳重，气势傲人。
他赞叹之余，问道：“这尊佛像上面好像还有房子，难道有通路上去？”
独孤羽含笑道：“当然，在佛像右侧有凌云崖九曲栈道，迂回曲折可通山顶，上面的房舍原是大佛阁所在，宋朝时改称天宁阁。”
山仔眨眼问道：“你去过对不对？那上面是不是很壮观？”
独孤羽哈哈笑道：“我知道你很想上去开开眼界，可是咱们沿途好不容易隐匿的行踪一旦泄露，只怕又要被一些闻风而至的苍蝇所扰。”
他微顿后，接着道：“我看，最好等咱们办完正事之后，若是有机会回经此地再说吧！”
山仔不带希望地争辩道：“咱们现在上岸，固然会招惹些讨人厌的家伙追来。可是，等待会儿咱们到了乐山镇，还不是一样得曝光？莫非，那时难道就不会有苍蝇、蟑螂出现？”
独孤羽淡然驳道：“由乐山走陆路到峨嵋，最慢也只有三天，若是行动快些，就算有人知道我们出现于乐山。但等他们追至。我们已经进入峨嵋山区，那时，想在偌大的峨嵋山中再发现我们，可就不是恁般容易，我们的行踪虽明犹暗，懂吗？！”
小船划过大佛面前，如此近距离下观望大佛，更能感受到佛像浩然的气势！
山仔不禁惋惜道：“好嘛！谁叫我人在江猢，只好身不由己了。”
他收回目光，侧首问道：“羽叔，咱们待会儿是要在乐山镇上停留，还是像你说的，要快手快脚地往峨嵋山里藏？”
独孤羽望望天色，沉吟道：“时已近午，不妨在镇上用完午膳后再赶路。”
不到半个时辰，小船在款乃声中泊于江边渡口，独孤羽付过船资，带着山仔进入热闹非凡的乐山镇内。
山仔挤身行人熙攘的街道上，不禁奇道：“这个镇也不怎么大嘛！为什么酒楼饭馆的生意这么好？没事挤在街上乱逛的人也这么多？”
他最后这句话，立即招为几记老大不高兴的白眼。
独孤羽若有所思，环顾周遭一匝，露出一抹似有所觉的淡笑，他带着山仔走入一家不算太大的饭馆，寻了处偏远的座头落座。
山仔转头四望，喃喃自语道：“奇怪？这馆子不大，可是人却不少，难道是他们这里的东西比较好吃？”
独孤羽见小二忙的无暇招呼他们，索性自己动手替自己斟了杯茶水，慢慢啜饮道：“你刚才不是说，其他酒楼饭馆的生意也很好？难道你没有发觉这其中有点不合常理？”
山仔呵呵一笑，迳自斟上茶一口饮尽，方始抹抹嘴道：“若没发觉，就不会说奇怪，羽叔你可有看出什么名堂？”
独孤羽颔首道：“你说在街上乱近的那些人，可不是普通老百姓，他们大都是江湖人物，而且其中不乏知名之辈。”
“真的？”山仔好奇道：“他们云集于此是为何原故？”
山仔难得说句咬文嚼字的正经话，独孤羽颇觉得新鲜，不禁呵呵轻笑。
“客官，抱歉，让你们久等了！”店小二哈腰陪着不是道：“这两天镇上来的人多，小店人手不够，一时忙不过来，招待不周，请多多原谅，多多原谅！”
“无妨。”独孤羽淡然道：“只是不知这乐山镇，怎么忽然热闹起来？”
小二顺手擦擦桌面，陪笑道：“还不是因为峨嵋山上的金顶寺为庆祝开山立派二百周年，特别扩大举行盛大法会的关系，听说，过两天山上还要举行个什么比武大会，来场以武会友呐！两位要吃点什么？”
独孤羽随便点了几样菜，小二应声连连，又匆匆转身去招呼其他客人。
山仔黠问道：“这金顶寺大概就是峨嵋派的老家吧？！”
“没错！”独孤羽悠然四望，淡淡地回应着。
山仔机灵道：“看到什么了没？”
独孤羽淡笑道：“华天、天台、终南、衡山、泰山等派的人物都有，只是全是些配角，真正高手倒没瞧见……注意门口，刚进来的是武当七英，是武当派之中年轻一辈的好手，他们联手的七星剑阵，颇有几分火候。”
山仔连忙朝店门口瞄去，只见七名年纪在二十三四岁上下的年轻道士，身背长剑正鱼贯进入饭馆，分成两桌坐下。
道士之中为首那人于坐定后，随即警觉地流览店内诸人。
当他瞥及山仔与独孤羽时，忽然脸现微讶之色，又朝两人多看几眼，方始转移目光。
山仔压低嗓门道：“羽叔，那个小牛鼻子在瞄咱们也！莫非他认识你？”
此时，正巧小二送上吃食。
独孤羽待小二离去后，这才淡然开口道：“他是七英之首，法号悟心，昔年，我曾在武当山上和他师父下过几盘棋，那时他大约是你这个年龄，亦随侍在侧，如果他记忆性不差的话，应当是还记得我才对。”
山仔虽然忙着狼吞虎咽，却依然好奇地晰晤问道：“他师父又是谁？是不是也是个老牛鼻子？”
独孤羽沉默片刻，似在回忆过去的岁月。
半晌，他幽然道：“他是当今武当派的掌门人，玄天道长。”
山仔呛了一下，讶然瞪大眼道：“乖乖！羽叔，你居然有个当掌门人的朋友？！而且还是武林中最有名气的二大门派之一的武当掌门呐！”
独孤羽淡漠笑道：“你忘了？羽叔是没有朋友的人。”
山仔纳闷道：“那个玄天牛鼻子不是跟你下过棋吗？他不是你的朋友，难道会是敌人？”
独孤羽轻叱道：“乱来！牛鼻子岂是容你随口乱叫，往后若有机会遇见玄天道长，你得给我放尊重点，不许没大没小。”
山仔吐吐舌道：“好嘛！是你自己说他不是你的朋友，不是你的朋友的人，我才不把他放在眼里。”
独孤羽喟叹道：“如今虽是无缘续旧，那也是造化弄人，虽然不能成为朋友，但也不至成为敌人，你懂吗？”
山仔想了一想，有些了解地点头道：“羽叔是怕继续和他做朋友，会给他带来麻烦，所以，非不能与之为友也，唯不愿累及故友耳，对不对？！”
独孤羽好笑道：“奇怪，你今天似乎兴致颇高，竟然三番两次出口成章。”
山仔呵呵笑道：“人偶尔也得表现一下自己，才不会被人从门缝里看成扁的嘛！”
独孤羽嗤笑道：“你呀！不用从门缝里瞧就已经是扁的啦。”
山仔糗大地抓抓下巴，嘿嘿傻笑道：“羽叔，别这样子嘛！你面子不留给我，总得留些底子给我。”
“对你？”独孤羽轻嗤地戏谑道：“省省吧！你有几两重，我不是不知道。”
山仔朝他扮了个鬼脸，索性埋头和桌上的菜肴拼命。
悟心三番两次朝山仔他们这边投来窥探的眼光，他见两人如此有说有笑的模样，似是不解，皱起眉头。
悟心右侧一名道上见状，不禁奇怪问道：“大师兄，你怎么啦？”
悟心收回心神，匆匆摇头道：“没什么。”
另一道士又问：“是不是店里有什么不对劲的地方？”
悟心镇定笑道：“没有，我只是认错人，没什么不对劲的事。”
独孤羽和山仔此时已吃饱喝足，正招过小二结帐，准备离去。
独孤羽在经过悟心身旁时，对他微微颔首，投以赞许的眼神。
悟心心头“突！”的一跳，他知道自己并未认错人，而且，对方甚至将他与众师弟的交谈听得一清二楚。
出到饭馆外。
山仔贼笑嘻嘻道：“羽叔，你刚才为什么要对那个小牛鼻子……”
瞄见独孤羽佯嗔的脸色，他急忙改口道：“对那个悟心道士抛媚眼？你不怕惹来麻烦？”
独孤羽笑道：“他明知自己没有看错，却懂得在他师弟面前掩饰，足见他对事的判断与处理能力不差，知道什么该说，什么不能说，因此我并不担心他会为我们带来什么麻烦。”
独孤羽和蔼道：“我就是希望他告诉他师父，而且，只告诉他师父。”
山仔搔搔后脑勺，不解道：“羽叔，你既不愿泄露行踪，又要让玄天道长知道你来到峨嵋，这不是很矛盾吗？”
独孤羽淡笑道：“一点也不矛盾，因为就算玄天道长知道我的行踪，我的行踪仍然不会泄露。”
“你这么有把握？”
“绝对有把握！”
山仔沉思片刻，黠笑道：“我对这位玄天道长，越来越感到好奇，实在等不及想见见他，看他究竟是何方神圣。”
独孤羽微感纳闷道：“为什么你如此想见他？”
“因为……”山仔眨眨眼，顽皮道：“我第一次听到羽叔你如此推崇一个人，这简直是奇迹，所以我很好奇，这个造成奇迹的人，究竟和别人有啥地方不一样，能让你如此魂萦梦系地念念不忘。”
独孤羽哭笑不得地纠正道：“魂萦梦系这种词，大都是用在情人间的思念。”
山仔暧昧笑道：“是呀！我也知道，只是没有人规定情人一定得是一男一女对不对？”
独孤羽尚未想通其意，山仔接着道：“有时候男人对男人，也会有魂萦梦系的情形发生，只是，通常人家都说那是什么……什么之癖……”
“断袖之癖！”独孤羽开口后，方始发觉自己上当，他佯嗔道：“你居然敢说我与玄天是同性恋？！可恶！”
他一巴掌倏然挥出，但是山仔早有自知之明，早就逃出老外之外。
“我没说！”山仔戏谑着抗辩道：“明明是你自己说出口??…”
他的话还没说完，独孤羽肩不移、腰不提，人如鬼魅般飘到他面前，吓得山仔猴叫一声，拔腿便跑。
当然，他若不跑，等着挨巴掌才是真正的大笨蛋！
峨嵋山。
山脉细而长，美而艳，绵延曲折，重岩叠翠，气势雄伟，且又不失秀丽。
故而，自古便有“峨嵋天下秀”的美誉。
峨嵋山原是我国道教圣地，然而，自五代之后，佛教大兴，山间佛寺逐渐遍布，使得佛教终于取代道教的地位，让峨嵋山成为另一座佛教圣山。
如今，峨嵋山的最高处，一般所谓的金顶之上，那座巍峨的金顶寺，更因为峨嵋派善加宣扬，不但在宗教上已成与河南少林遥相鼎立之势。
连带的峨嵋派在武林中的声望，亦因此次金面之颠，以武会友的比武大会，大大的提升，颇有将与少林、武当三分天下之态！
三天后。
子时左右时分。
前来峨嵋金顶参加比武大会的众多武林同道，彻夜不眠地守候于睹光台，等待观看峨嵋山上闻名遐尔的佛光和明灯。
“也亏你想得出来……”
独孤羽含笑的语声，忽然自金顶寺大雄宝殿的屋脊上，轻轻响起：“你居然胆敢在众多武林高手环们之下，躲在这里看佛灯，真不知道该说你是有胆够种、还是狂妄嚣张？！”
山仔自隐身的阴影下，微探出头，低声呵笑道：“那不用说，我当然是属于有胆够种这类型的人，如此具有挑战性的杰作，难道你不觉得做来更带劲，更令人兴奋地皮皮窜（发抖）！”
独孤羽轻笑不语。
就是因为躲在大雄宝殿上观看佛光奇景，是一件大胆又富有挑战意味的事，所以他现在才会和山仔待在这里。
就在此时，峨嵋山群峰之间，忽然有千百万点晶莹闪耀的光亮蓦地亮起，这些光点灿若明星，飘忽不定，更似万盏同时被燃亮的明灯一般，闪烁辉耀！
此时，金顶寺的僧人便撞响殿上的洪钟，震撼人心的钟声，与南无大放光明菩萨的虔诚梵唱，同声响彻云霄。
也震得屋脊上的山仔耳膜发痛，大呼吃不消！随着梵唱和钟声的流逝，曙光渐露。
第 七 章金顶峨嵋
又是鸡啼破晓之际。
天色依然空荡如壳，宛如似这着一层轻纱般朦胧。
山仔压低嗓门道：“羽叔，看这天色灰蒙蒙的，说不定没机会看到日出了。”
“那倒也不见得！“
独孤羽指着蓦然泛红的东方，低声道：“快看那边！”
只见，层层阴云之后，一抹殷红似燃的太阳，正露出一道细细的光影，光影虽是不甚明亮，但却染红半边天空，和峰崖间滚滚如浪的云海。
一时之间，天上、峰下俱成一片翻腾如沸的红彩！
渐渐……
初露的旭阳，又冉冉地上升一点点……
再一点点……
终于，太阳像是自云层间蹦出来似的，整个露出脸来，颜色也由血红转为橙赤，接着缓缓幻做温暖的金黄。
刹时——
金黄色的阳光，仿佛向大地撒落一层金粉似的亮了起来。
远山近岭完全笼罩在这片绚丽的金黄世界之中。
这宛如财富般的梦幻色彩，闪射出千万道醉人心神的耀目光华，跃动的金光，令在场许多人几乎为之屏息昏绝。
“叹为观止”四字已不足以形容，造物者此刻对天地万物所施用的点金魔法！
山仔方始嘘出长长的一口气，几近敬畏道：“这就是峨嵋山有名的佛光？我看比较像皇帝老爷的金库大开！”
独孤羽淡笑道：“根据传闻，所谓佛光的景象，最初是银涛万顷，荡漾天空，继而如绵雪平铺，好似一片琉璃海。
然后会在这片海上，忽然有一轮圆光出现云端，五色绚烂，有若彩虹，中间空明虚湛，越往上升，光圈越大，那才是叫佛光！”
“哦！”山仔失望道：“那咱们刚才所看到的只是日光，不是佛光？”
独孤羽否定道：“不是！据说佛光通常是在天气晴朗的下午时分才会出现，那时若站在睹光台，便可以在光圈中看见自己的影子，那就叫摄身光。
摄身光消散之后，睹光台对面山峰上立刻风起云飞，在风云中，又会呈现大圆光，横贯数座山峰，闪动着各种奇光异彩，景致格外瑰丽眩目！”
山仔好生失望道：“那咱们这次没机会看到这种神奇的佛光喽？”
独孤羽道：“除非你想冒着被发现的危险，继续待在这里晒太阳。”
山仔无奈地耸耸肩，叹道：“我看还是算了，咱们趁那些吃菜人还不知道有人在他们头顶上动土时，快快溜之也乎！”
他回身之际。未注意到有块瓦片已经松脱，正好踩在上面，脚底一滑，差点摔倒在瓦面上。
独孤羽眼明手快地稳住他，但是掉落地面砸碎的瓦片，已引起殿内峨嵋僧人的注意。
“谁在屋顶？！”
独孤羽顾不得隐藏身形，伸臂挟起山仔，快逾闪电地射向十丈外的一株大树，再做一晃身，他业已带着山仔消失于林间。
将当当急响的警钟，抛在了身后。
直到此时，始有无数灰衣僧人自大雄宝殿中奔出，四下搜寻。
睹光台上也有不少人闻声而来，加入搜查的行列，只是没有人搞得清楚，他们究竟要找什么？
只有一名年约四旬，慈眉善目面容清癯，留有长须，身着道袍，手持拈尘的中年道长，卓立于金顶寺西侧禅房之外。他面露微笑地轻拈长须，目送着独孤羽带着山在扬长离去。
这位道长身后，一名身背三尺青锋的年轻道士，神态恭谨地随侍于侧。
自然，这名年轻道土不是别人，正是武当七英之首的悟心！
进入山区之后。
独孤羽轻易地摆脱了峨嵋僧人的追蹑，并不急于前进。
山仔感到纳闷，问道：“羽叔，咱们一路都是赶死死，好不容易进入峨嵋山，你怎么反而悠哉起来？为什么不赶快去找雪魂灵珠？”
独孤羽平静地道：“就是因为已经进入了峨嵋山，所以才不用应于奔命……”
山仔自以为是地点头道：“对，对，反正峨嵋山就是在这里，也不会跑掉，咱们当然不用太辛苦的到处乱跑，慢慢来就可以。”
“那倒未必！”独孤羽道：“等时候一到，你想慢都不成！”
“时候？什么时候？”山仔更是一头雾水。
独孤羽谈笑道：“你以为咱们现在是闲逛？那你想得未免太天真！”
他见山仔仍是丈二金刚摸不着头，索性点明道：“方才咱们惊动峨嵋派，他们定会提高警戒，如果我们现在立刻行动，岂不是自投罗网。
所以要等比武开始之后，他们忙着大会之事，那时的守备自然较松懈，这才有利我们的行动，你连这层道理都想不通，真是太差了！”
“哦！原来如此。”山仔干笑道：“这么简单的道理我是故意不去想通。”
“是这样吗，”。
独孤羽故意瞟他一眼，接着又正经地说道：“再说，峨嵋山区恁般辽阔，若无线索，你打算到哪里去找灵珠？”
“对呀！”山仔迫不及待问：“那咱们要如何找线索？”
独孤羽抬头点了点近岭，轻吟道：“金顶之巅，百穴之汇，灵阴所孕，雪魂在即！”
“金顶之巅，百穴之汇，灵阴所孕，雪魂在即！”？山仔皱着眉头，喃喃自语地又重复了一次。
“羽叔，这几句话倒有点像看风水的地理先生常念的台词呐！”
独孤羽轻笑道：“不错，所以我正带着你四处看风水，找地理呀！”
山仔恍然大悟道：“哦！原来咱们这四处溜达是在客串地理先生。”
他随即摆出一副很有学问的样子，对着青山绿水又是点头，又是摇头，嘴里犹自嗯嗯哦哦不知咕哝些什么。
那模样，果真有三分地理师父的德性。
独孤羽好笑道：“看不出你懂不懂，架势倒是挺唬人的呐。”
“看多了嘛！自然就会了。”
独孤羽询问般地抬了抬眉毛。
山仔咯咯谑笑道：“以前我们四小龙在太原，可是有名的孝子贤孙。不论是抬棺、哭墓或丧事跑腿，保证扮什么就像什么，在那一行里也算颇有名气。
因此时常有人重金礼聘我们替他们办事，自然就有机会跟着地理先生到处寻脉探穴，学他两手啦！”
独孤羽嗤笑道：“啧啧！瞧你说的跟真的一样，不知情的人还真会以为你是何方的高人呐！”
顿了一顿，独孤羽促狭道：“你既然也学过风水堪兴，我倒要考考你。”
山仔神气地抖肩仰首，唱诺道：“可也！放……呀马过来！”
独孤羽强忍着笑意道：“以方才那四句隐诀配合此地地势，你认为我们该往哪一个方向去？”
“这个嘛……”
山仔故作慎重地左徘徊，右徘徊，犹不时掐指计算，一副认真仔细的模样。
装作半天，山仔大喝一声道：“就是那边！”
他随手在半空一划一比，天知道他比的是何方？
“哪边？”独孤羽故作茫然地追问。
山仔神色庄重道：“就是那边！”
“那边是哪边？”
山仔嘿嘿瘪笑道：“就是我也不知道的那边啦！”
独孤羽“喀”地敲了他一记响头，仰天大笑道：“知之为知之，不知为不知，是知也！”
山仔揉着微肿发痛的脑门，愁眉苦脸道：“你说什么？我听没有！”
独孤羽早已习惯山仔如此三不五时，偶发的乡土之音，他迳自语含深意道：“自己已经知道的事理，不要傲于启齿，需能有心将自己所知真理告诉不明白的人，而自己尚未明白的事情，也不要羞于开口去请教明理的人，如此，你的智慧就更能长进！”
山仔疑惑道：“我记得古董是说，凡是知道便是知道，不知道就说不知道，这样才是真的知道也！”
独孤羽神情微肃，淡淡道：“去想想这两种说法，究竟有何异同，以你的聪明智慧，应该凡事多用脑，少用口。”
山在久不见独孤羽如此严肃的表情，闻言之下，不觉地心神徽凛，立刻收起嬉笑的心情，仔细去体会独孤羽方才所言……
独孤羽不打扰山仔的沉思，自顾自地环顾四周的地形，他也如山仔方才一般，不时掐指细算。
只是独孤羽口中并未喃喃有词，他仅以充满智慧的眼光，深速地打量着周遭的一切。
有顷。
独孤羽轻嘘道：“该是那里没错！”
山仔回过神来，急忙问道：“哪里？你看出什么了吗？”
独孤羽遥指右方一条弯曲绵延的山脉，解释道：“东方偏南隶属异位，此岭草木青绿，阳光普照，又是活龙所在，该是地灵所钟，至于百穴之汇的正确所在，就得到那里之后再仔细寻找。”
山仔佩服道：“羽叔，你不但正统的学问丰富，就连这种旁门来术，懂的也很多嘛！你究竟是怎么学来的？”
他本来还想加上一句：“什么都懂的人，还算是人吗？”
不过，根据他以往痛苦的经验，只要他如此口出不逊，保证又得挨上一记响头，索性这话他自己留在心里偷偷说过就算！
独孤羽目光虽利，却也无法窥透山在这种我有话要说的心声。
“处处留心皆学问！”独孤羽淡然道：“只要你有心认真学习，你会发觉，在我们身边周遭，以及行动坐卧之间，便已充满知识与学问。”
独孤现正觉得自己这话已说得太深，恐怕不是山仔所能理解。
山仔忽然道：“自然即是道，道在日常生活中，所以行动坐卧之间，处处皆是学问，处处也都有道！”
独孤羽惊异地盯着山仔，他没想到以山仔如此年龄，竟能悟透道家思想的最高境界。
他问道：“你这话是自己体会出来的吗？”
山仔耸肩笑道：“一半是，一半不是，有一次我帮人扮孝子哭墓时，在休息时间听到一个老道公对他徒弟说的。他还说，人法地，地法天，天法道，道法自然。我觉得好像很有理，可是又不知道理在那里？”
他泄气地挥挥手，叫道：“哎呀！我也迷迷糊糊搞不清楚啦！”
独孤羽黯黯然低喟道：“原来如此！终究你只是知道，而不是悟道。唉！你的确是佳质良材，可惜就欠巧匠雕琢！”
山仔眨眨眼，俏皮道：“所以我很有眼光地选择和你混在一起，我是良材，你是巧匠，咱们这叫最佳拍档，一拍即合！呵呵……”
独孤羽闻言并不如山仔所预料的开怀大笑，反而又是深深地看着山仔，那眼光中包含无限的慈样和怜爱，还有一些山仔说不出是什么的神情。
山仔被看得很别扭，不禁嘿嘿长笑道：“羽叔，我脸上是不是有花？你为什么看得那么认真？”
独孤羽道：“没什么！咱们往东南方去看看吧！”
他领身而去。
山仔急忙追上，心中暗自咕哝道：“奇怪，羽叔近来是怎么啦？老是怪里怪气，好像有话要说一样，可是，他为什么不说？我又不能敲他脑袋，他怕什么嘛！”
他们两人一前一后，退自朝独孤羽所说那条活龙地脉电射而去。
打从远处看来，这座蜿蜒的山岭虽然不甚高峻，但是，直到此刻，山仔亲自进入这座山脉之后，他方才发现，真是山不可貌相。
他与独孤羽两人踏着岭间一条淙淙小溪底的涧百，朔没而行。
不过是一炷香左右的时间，山仔已经累得满身大汗，气喘嘘嘘。
他费力地跟住前面身形依然潇洒轻松的独孤羽，心中早已在盘算，该如何找借口休息，才不会再挨上一记爆粟子。
“哎唷！”
山仔看准一块不甚牢靠的溪石做为他落脚换气的垫脚处，正如他所预料，这块溪石经他用力一蹬，立刻哗啦滑动。
而山仔便故意惊呼一声，顺势往左侧摔去，姿势优美地跌进一处积水颇深的小潭，引起“噗通！”巨响。
独孤羽讶然回头时，正巧看到水花四溅，待他回身探视，山仔却在心底暗叫：“凉呀凉呀凉！有够爽……”
独孤羽负手笑道：“亏你学了一身不错的轻功，这么好走的路，竟然还会走得摔倒，你该不会是故意的吧？”
山仔抹去脸上的水渍，理直气壮道：“谁说这是好走的路？这明明是溪，才不是路。更何况我正在专心浏览四周风景，才会被那块石头给陷害到！”
“是这样子吗？”独孤羽一副了然于心的模样，故意加强语气地反问着。
山仔嘿嘿瘪笑道：“假设它是啦！”
独孤羽看着他讨饶的傻笑，也扳不起面孔说教，只好无奈地摇摇头，轻笑道：“好吧！
就让你好好歇一歇，免得你在背后骂我虐待你。”
山仔连忙举手发誓道：“我绝对不会在你背后偷偷骂你。”
“我只会在你面前大声抱怨！”
“你只会在我面前大发牢骚！”
他们两人异口同声说完，忍不住相视哈哈大笑……
山仔拨弄着水花，呵呵笑道：“羽叔，咱们越来越有默契了也！”
独孤羽淡笑不语，环顾一下四周之后，催促道：“休息够了没有？该上路了，我希望正午之前能找得到百穴所汇的地点。”
山仔一身是水，哗啦而起，轻快地掠到独孤羽身旁，不解地问道：“为什么一定要在正午以前找到地头？”
独孤羽解释道：“从百穴之汇，灵阴所孕这两句话看，我们要找的地方应是阴气较重的地方，而雪魂灵珠为那股阴气所孕育，可能出土的时辰也与阴气有关，午时时刻正好是天地由阳转阴的时辰。早些去等着，比较不易错过灵珠出现。”
山仔想了想又问：“就算找到百穴之汇，我们怎么知道那珠子要在哪里出土？”
独孤羽轻笑道：“那就得凭运气，大凡灵物出土，都有某些征兆，所以我说咱们得尽早到达，便是这个原因。”
“等？”山仔搔播后脑，愁眉苦脸道：“我怎么觉得，那好像是很笨的方法！”
“你有更好的方法？”独孤羽不以为忤地淡然反问山仔。
山在摇摇头，干笑道：“我还没有开始想，所以暂时没有。”
独孤羽淡淡地瞅眼道：“那么，只好委屈你也暂时笨上一笨喽……”
蓦地——
“啪！”然脆响。
独孤羽语声未歇，猝然挥掌，赏了山仔屁股一大巴掌，同时，笑喝道：“走吧！你还装哪门子呆，油嘴滑舌的小东西！”
话落，独孤羽已扭身逸出丈外。
山仔抱着臀部哇地大叫，一边忙不迭追身而行，一边哇啦嚷嚷道：“我抗议！你怎么可以偷袭我的尊臀如此重要的部位！而且，我这么老实、善良又无害的人，怎么懂得油嘴滑舌？我冤枉……”
独孤羽对他一路的叫嚷，根本充耳不闻。
忽然，独孤羽低斥道：“噤声！”
他似是发觉什么情况。
山仔连忙用手捂住自己大张的嘴巴，硬将其他尚未出口的抗议吞回肚里，与独孤羽同时闪身隐向树丛之后。
山仔探脑张望半晌，压低嗓门道：“没有人嘛！羽叔，你太神经过敏啦！”
独孤羽目光微闪，沉声道：“现在是没人，但是马上就有人来！”
果然，不出片刻，山仔便听见溪流上方处，传出有人踩踏枯枝落叶的细琐声，随即有轻微人声隐约响起。
但是一来距离太远，加以溪流哗啦哗啦的响声，使得山仔听不出来人究竟说些什么。
独孤羽却是双目微阖，聚精会神地运功聆听着在他们两人上方所传出的语声。
有顷。
他似有得，唇际露出一抹淡淡的笑容。
又过片刻。
独孤羽侧首对山仔轻笑道：“有人提供我们很大的线索，看来百穴之汇得来全不费工夫。”
山仔惊喜道：“你听到什么？”
独孤羽神秘地一笑，忽然伸出手托着山仔的腋下，纵身向溪涧旁的绝崖，笔直地冲掠而上。
山仔但觉眼前一亮，巳和独孤羽上到约有五大高的崖顶巨岩顶端。
他放眼打量，只见眼前尽是一片辽阔的树海，然而在树海之间，却隐约可见一条经由人工整理出来的羊肠小径，不知迤逦向何方。
独孤羽顺着小径向前指，愉悦道：“看见前面那处山谷没有？它有没有什么特别的地方？”
山仔眯起眼睛，仔细凝望后，若有所觉叫道：“哈！那里好像是好几条山脉交会的最低点，难道那里就是所谓的百穴之汇？”
“应该是！”
独孤羽笑吟吟地接着又说道：“根据地势，那里低洼而不潮湿，况且背后有山为倚，前事煦煦春阳，又有小溪环抱而过，正是此脉活龙穴眼所在。
方才走在小径中的两人是峨嵋派中辈份最低的弟子，据他们所言，小径正是通往峨嵋派历代祖师灵骨存放之处。
这一切迹象显示，百穴之汇应该就是峨嵋派历代祖师灵塔所在。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
山仔咋舌道：“乖乖！从溪底到这个崖顶，再到树林的小径，这距离拉直来算最少也有十丈开外，何况，还有水声、风声、树声的干扰，羽叔……你居然还能将那个峨嵋和尚说的话，听得清清楚楚，佩服！佩服！”
独孤羽淡然道：“千里眼，顺风耳，对一个一流的武林高手而言，本就是稀松平常的事，更何况，方才的话声，正好是顺风而来，想听清楚根本就是轻而易举之事。”
他斜瞟山仔一眼，消遣道：“你自已听不清楚，已经是程度太差，而你如此大惊小怪，更是贻笑大方！”
山仔不料这记马屁竟拍到马腿上去，只有摸着鼻子，糗大地嘿嘿直笑。
独孤羽瞅眼笑谑道：“怎么不说话啦？”
山仔树个鬼脸，苦笑道：“我还在研究，为什么忘记笑的人比较大方？所以没有空说话。”
独孤羽微怔半晌，方始明白，原来山仔将贻笑大方误解为“遗”笑大方，而且山仔更是自作聪明，将这个“遗”字解释成“忘记”。
独孤羽只得头痛地拍拍额际，大声叹道：“天呀！果真是孺子不可教也！”
山在习惯性地接口吟哦道：“烂了的木头不可以雕，大便做的墙不能摸！”
独孤羽对如此惨不忍闻的翻译法，除了摇头，还是只有摇头的力气。
“差！太差！程度真是有够差……”
独孤羽顿足离去，索性来个耳不闻为净，无心之下，却不知不觉学上了山仔满口乡土的说话方式。
山仔朝独孤羽的背影扮个鬼脸，忍不住得意地咯咯偷笑道：“不知道是骗你的啦！嘿嘿……”
他吹着口哨，心情愉快地跃下崖顶，双足朝小径深处追去……
那只是一处贴着山壁而建，状似庙堂门面的入口。
左右各一，约有一人环抱粗的高大石柱与撑起斜飞的檐角，俱是一式灰白色岩石所砌。
那里，就像每一座祠堂一样，沉晦而不起眼。
但却多出一股肃穆的气息。
也许，是因为屋檐下那座青石香炉的关系吧！
山仔随着独孤羽隐身在距离峨嵋派历代灵塔约莫十丈开外的一株大树上。
瞧着余烟袅袅的香炉，虽然距离十丈之遥，山仔似乎仍能感受到灵塔所散发出来的那股子沉闷气氛。
他不禁压低嗓门，犹豫道：“呃……羽叔，我好像听说，一般人家历代祖师的停灵处，都列为一门一派的圣地也！”
独孤羽瞪他一眼，徐缓道：“如果我没记错，你应该是听我说的才对，你又有什么古怪的主意，干脆直说好了。”
山仔咧嘴一笑，眨眼道：“我只是想提醒你，这擅闯峨嵋派圣地，万一被人发现，可能会引起那些秃驴的不高兴。”
他讲的倒很含蓄。
“是又如何？”独孤羽淡然问道：“你含糊他们吗？”
山仔看得出独孤羽的眼神中不以为意的神情，他立即明白，独孤羽早已做好最坏的打算了。
而以病书生之名，最坏的打算，也不过是多引起一场江湖风波，多沾惹些血腥而已，独孤羽是不会在乎这种事的！
山仔吃吃一笑，口气带着三分轻佻，七分狂傲，道：“含糊？这两个字怎么写？我可不知道！”
独孤羽轻笑一声：“好，你说话越来越有我狂傲的格调，我喜欢！”
他像是欣慰，又像是勉励地拍拍山仔的肩头，接着道：“不过，虽然不含糊，能不让峨嵋派那些老秃驴发现咱们闯进他们的圣地，方是上上之策。能够避开的麻烦，自然别去招惹才是聪明之道，待会儿尽量小心自己的身形，走吧！”
说完，独孤羽人已似苍鹰掠空般，猝然直扑十丈外灵塔入口而去。
山仔尚无法一口气凌空跃过这十丈的距离，因此他选定中途一株看来弹力不错的小树，做为他落脚换气的地方。
他整个人连跃带扑，窜向独孤羽身影消失的入口。
但是，山仔没想到那棵小树的弹性出乎意料的好，当他猛力蹬向树林，弹射而出时，方始发觉用力过猛，心中暗叫：“不好！”
无奈为时晚矣！他已失去了控制，人如脱弦之箭一般，不听使唤地射入了灵塔之内！
山仔骤觉眼前人影闪晃，口中连忙大叫：“闪呐！”
他已砰地一头撞上眼前人影，同时冲势未歇，带着对方继续飞滑而出，两人缠做一堆，重重摔向石壁！
“呃！”
“哎唷！”
山仔抱着撞肿一个大肉包的后脑，满眼金星地挣扎坐起，慌忙道：“羽叔！羽叔！你没事吧？”
“我好得很！”独孤羽竟安然站在三步之外，皱眉摇头地着着山仔，他身边另外躺着三名昏迷不醒的年轻灰衣僧人。
“噫？”山仔再度晃了晃昏沉沉的脑袋，奇怪道：“我不是撞上你了吗？”
他侧目一瞄，原来被他撞中，而且不幸当了他的肉垫子的人，并非山仔以为的独孤羽，山仔忍不住呵呵笑道：“看来，我还帮你摆平一个对手啦！”
独孤羽没好气道：“那是我看你情况不对，特意送上门让你当垫子用，否则，呼呼……
现在躺在地上的就不止四个人！”
山仔吐吐舌，窘笑道：“被你这么一说，我陶醉的美梦全碎了！呵呵……”
“少罗嗦！”独孤羽笑骂道：“还赖在地上做什么？动作快一点，咱们还得四处找找看，雪魂灵珠究竟藏于何处？”
山仔拍拍屁股站起来，这才注意到自己所在之处，并非一般屋式祠堂，而是一个半由天成，半经人工开凿而成的山洞。
这个山洞约有三人叠站高，宽约百步、深达七丈有余，洞顶悬有两排油灯直达洞的尽头，是洞中光线的来源。
洞内十分干燥清爽，空气毫不腐闷，洞壁呈拱圆形，壁上有无数约人掌大小的半圆形凹桐。
凹洞中一一供奉着峨嵋派历代掌门以及有功于派内之门人的牌位。
一尊就着洞壁刻凿而出，与洞齐高的巨大地藏王菩萨石像，法相庄严地镇坐于洞底，守护着这些业已长眠的峨嵋弟子。
此外，就是一张精致的白色大理石供桌，端置于地藏王菩萨座前，桌上少不了摆置着鲜花、素果与香炉、木鱼。
还有一本翻开的诵经课本，歪斜地挤在青烟袅绕的檀香炉旁，左侧那支红烛也遭人打翻，掉落在桌上，此时早已熄灭。
从这桌面上凌乱的情形看来，不难猜出，刚才独孤羽闯入之时，大概使这些犹自规规矩矩在诵经礼佛的小和尚们受了不大不小的惊吓呐！
山仔四下打量之后，以怀疑的口气道：“这就是峨嵋派的圣地？藏有雪魂灵珠的地方？
不像嘛！怎么会这么简单明了？既没有曲折离奇的地道，也没有恐怖惊人的机关布置，一点也不特别！”
独孤羽眉头微皱，沿着洞壁举步走向洞底，同时一边以手轻敲石壁，或而停身查看每一个置有牌位的凹洞。
山仔却是兴致勃勃地浏览每一面牌位上书写着供奉者的名称，他发现最接近洞口的第十一代掌门人神位，是掌门人中的最后一个牌位。
“那么……现在在位的掌门人，应该是第十二代喽！”
他无聊地自言自语。
独孤羽却回答道：“没错，峨嵋派如今的掌门，正是第十二代的法空。”
他接着有些嘲讶地又加上一句：“人家早年行走江湖时，还搏得个烈火神僧的雅号！”
山仔黠笑道：“羽叔，你对这雅号似乎很感冒！是觉得这个雅号不够雅？还是曾经被这把火烤过？”
独孤羽轻哼道：“凭他法空，想要烤到我，还早得很。我从前倒是没和他打过交道，不过却听了有关法空的传闻，他那外号，是因他性烈如火而来。以一个出家人来说，他的气量可不算大！”
山仔俏皮道：“哇噻！那他要是知道咱们如此闷不吭声闯入他家祖师的别野，那他这把火就又有得烧啦？”
“别野？”独孤羽迷惑地盯着山仔。
山仔挥手比划道：“就是这里嘛！也有人称阴宅，也可叫灵塔。说它是别野，是比较高级的称呼。”
独孤羽以几近呻吟的口气道：“拜托！野字下面如果有土，请你念成‘树’的音，是别墅，不是别野，白字专家！”
山仔糗大地呵呵笑道：“早说嘛！你说了，我就不会当白字专家啦！”
独孤羽摇摇头，迳自又开始四下探察。
他对山仔的文学造诣实在是不敢领教！
山仔跟在独孤羽屁股后面转了半天，也着不出个所以然来，他穷极无聊，索性走向供桌，抓起桌上供果就吃。
晤！反正也快到午饭的时候了嘛！
山仔嘴里塞满东西，模糊不清地道：“羽叔，你要不要也来个梨？味道挺不错！”
独孤羽皱眉道：“嘴馋，也不怕毒死你！”
山仔吞下嘴里的梨，黠谑直笑道：“这些秃驴哪敢用有毒的东西拜菩萨，除非他们不想上天堂，想到十八层地狱底下观光！”
独孤羽没理会他，兀自沉思道：“莫非是我误解隐诀之意？还是寻错地方？”
山仔吃完一个梨，一串葡萄，又啃掉两个苹果，这才满足地抹抹嘴巴。
他一派乐天地憋笑：“反正，既来之，则安之。咱们还有好些地方没翻遍呐！如果翻遍了这个山洞还找不着线索，咱们就像羽叔你说的，呆上一呆，等等着雪魂灵珠会不会自己出土自首，如果还不行……”
他对正注意听他说话的独孤羽耸了耸肩，吃吃笑道：“那就表示情报错误，咱们只能唰唰去，一切再重新开始！”
独孤羽面色凝重道：“原先我说要傻等，那是因为没料到此地有人看守，如今，先不论躺在地上的这四人时辰一到必会转醒，就是不醒，峨嵋派也会派人前来换班轮值，那时还是会出纰漏，所以，如今咱们已经没有等待的本钱！”
山仔沉吟道：“大不了咱们等到有人来换班时，再把那些人放倒就是啦！”
独孤羽摇头道：“那地上这些人呢？如果他们该回去而未回去，势必引起注意，可能会引来更多的人，那时就麻烦大了！”
山仔犹豫道：“也许这些人都只是小角色，回不回去不会有人注意的。”
“不要心存侥幸！”独孤羽脸色倏沉，教训道：“闯荡江湖最怕就是托大与心存侥幸，在这个血淋淋的环境里，想要顺顺利利地活下去，凭的全是机智和实力，而不是奇迹，枉何一丝妄想和疏忽，都将使你陷入万劫不复之地，甚至毁身丧命！”
山仔久不见独孤羽如此疾言厉色，骤然被训，不由得心头直跳，呐呐低语道：“我知道了！”
独孤羽脸色稍缓，拍拍山仔肩头，温言道：“好啦！咱们再彻底搜搜这地方，若是仍无发现，就先离开这里再从长计议！”
山仔见他恢复了和悦，皮态复萌，挤眉弄眼地道：“没问题，只要你不生气，什么都好商量。”
独孤羽瞪眼佯怒道：“谁说我不生气？”
山仔逗弄道：“当然是我说的，难道会是睡在地上做自旧梦的那些懒和尚？”
说完，他似模似样地抛个媚眼给独孤羽。
独孤羽被他逗得“噗哧！”失笑，面孔再也板不起来，只得莫可奈何地挥手赶道：“去去去！别碍手碍脚地挡着我做事。”
说着，他大步走向那张他尚未检视过的大理石供桌。
山仔赶上前去，献着殷勤道：“羽叔，这桌子太重，我替你搬！”
“别动它j”
独孤羽来不及阻止，山仔已将供桌用力推开，就在供桌蓦然滑动的同时，山洞突然猛烈震动。
山仔冷不防脚下一个踉跄，人已摔倒在地。
随着山洞的抖动，一阵“咔咔！”巨响，似是金属绞动的声音，自洞口传来。
独孤羽蓦地回头，只见一块巨岩正缓缓而降，已将洞口堵去了大半。
他大惊之下，顾不得许多，挟起方自站稳的山仔，厉啸一声，双脚猛然蹬地镖射，身如闪电般扑向只剩尺余空隙的洞口，稍差一线几乎被压扁地带着山仔侧身滚出洞外！
“砰！”然闷响！
巨岩重重落下，再度震得地皮打颤。
独孤羽和山仔不禁同时抹把冷汗嘘口气。
但他们二人一口气尚未吐尽，一阵阵沉闷宏亮的钟声，仿佛来自地底深处般，“当”、“当——”，撼人心弦地响起。
钟声响自地底，却立即在群山间造成回音，一时之间，仿佛有无数的巨钟或远或近地当鸣不息。
不过瞬间，钟声不但回荡在辽阔的山区，而且一声响过一声，这澎湃的音波，宛如一股凝聚成形的狂猛汹浪，呼轰着朝洞口处汇集而至！
山仔抚耳大叫道：“羽叔，我快受不了啦！”
独孤羽亦被这诡异的钟声，震得血气微荡，他深吸口气，迅速调匀体内浮动的真力，挟起山仔，暴喝一声，朝山后脱射而去。
但是——
独孤羽不过射出三丈之外，使发觉不对，因为他仿佛陷身在比洞口更巨大的音波压力之下。
于是他急忙刹住身形，凌空一个美妙地回转，改向左侧谷底跃出。
然而，谷底的情势依然不乐观，山仔经不住如此巨大压力的一再冲击，已哇地喷出了一口鲜血！
独孤羽原本为避免碰上峨嵋派闻惊而至的人，因此不愿选择通向灵塔那条小径作为退路，但他颖悟到这钟声定然有困敌的作用，且山仔已受内伤，他不得不试试最后一个可能的方向，振臂朝小径反扑而回！
果然，独孤羽落向小径之后，顿感音波压力消除。
他不禁暗自佩服道：“好高明的机关设计，不但能传讯，更可困敌伤敌，想来是利用地形与奇门之术配合布设而成的吧！”
他放下了山仔，连点山仔的数处穴道，并喂山仔服下一颗药丸，这才关心地问道：“伤的如何？”
山仔苦笑道：“还死不了。”嘘了口气，山仔又问：“羽叔这是怎么回事？”
独孤羽叹笑道：“你不是嫌人家的圣地太简单，没有机关布置吗？如今它可向你证明它的威力！”
他随即将对这钟声何以能伤人的原因，以方才的推想，大略解释给山仔听。
山仔苦着脸道：“羽叔，对不起，着样子，这次我闯的祸可不小，峨嵋的那把火，这回可逮着机会好好地大烧特烧一顿！”
“既来之，则安之！”独孤羽沉静地笑道：“烈火神僧如果逼人太甚，病书生可也不是委屈求全之人。”
山仔忽然道：“你听，钟声停了也！”
独孤羽淡淡一笑道：“而且，人也来了！”
小径上杂沓的脚步声甫响，随即涌出为数约百名手持齐眉棍的灰衣僧人，这群灰衣僧人见到山仔他们立刻散开，将山仔和独孤羽围在中间。
山仔抹去嘴边血渍，和独孤羽同时缓缓站起，四周僧人有些紧张地握紧齐眉棍，准备随时出手。
“掌门人到……”
随着这声唱喏，一名年届五句，手持禅杖，身着紫金袈裟的浓眉老和尚，在四名同龄黄衣和尚的护驾之下，由小径那头缓缓行出。
他的身后尚跟随着一大批衣色复杂，打扮各异的武林人物。
看来，这阵钟声，不但敲出峨嵋派掌门人，连带的也将参加武林大会的各路英雄好汉敲出满心的好奇，想瞧瞧究竟是何方的神圣，既然有如此大的胆子敢闯入峨嵋派历代祖师的长眠之所！
四个灰衣僧人见自家掌门人到来，个个恭敬地肃手行礼，小径旁的僧人更是识相地往两旁一闪，让出通路，让法空和众武林朋友进入包围圈中。
法空注视独孤羽良久，方始冷然道：“阁下可是有病书生之称的独孤施主？”
独孤羽淡淡地负手回道：“不错！”
“哼！”法宝森寒道：“老油想请教独孤羽施主，为何擅闯本派圣地？莫非认为本教可欺？”
他手中弹技重重往地上砰的一顿，引得杖头垂环一阵哗啦撞响。
独孤羽淡然道：“大师，擅向贵派圣地，虽是我较失礼，却也不需如此故作声势，这未免显得幼稚了些！”
法空本就有意先声夺人，如今被独孤羽一语挑明，不禁恼羞成怒道：“如果擅闯一派之圣域只能算是失礼，那么施主你的礼未免也太大了些，老钠认为你分明是在挑衅！”
“是这样了嘛？”
独孤羽始终平板淡漠的态度，使得法空几乎气炸心肺，但在众多同道面前，他又不能表现得暴跳如雷，以免有失身份。
他只好勉强压制怒气，恶狠狠地吐出两字：“正是！”
独孤羽冷漠且平静地道：“如果你已经作如此的认定，那么就算是好了！”
法空暴烈道：“各位施主，各位师兄，独孤施主业已承认擅闯本派圣域是为挑衅而来，本派向他要求一个公道，尚请诸位同为证人！”
他这话明着说给众人听，真正用意却只是希望得到武当与少林这分执命牛耳的两大门派认同。
毕竟，法空也曾听闻独孤羽和武当掌门玄天道长相交颇深之事。
武当掌门玄天道长和站在自己右侧的少林方丈晦明禅师对望一眼……
“无量寿佛！”
法空在心中暗自冷哼道：“玄天，你果然替这姓独孤的出头了！”他脸已微见不悦。
“道长不知有何见教？”法空勉强忍着性于冷冷地开口。
玄天道长轻扬拂尘，尔雅道：“方丈，依贫道所闻，方才独孤檀樾言下之意，只是不应辩驳，这与承认前来挑衅差异极大，大师是否给予独孤檀樾一个申辩的机会，或者可以尽释前嫌，避免造成无谓的冲突。”
少林方丈大师晦明亦是颔首道：“老钠觉得玄天道长之言颇为中肯，不知师兄以为然否？”
法空见晦明禅师都已开口表示支持立天道长，只得板着脸，硬绷绷道：“两位贵友既做如是言，老衲岂有不遵之理？”
玄天道长和晦明禅师都已听出法空暗讽之意，但两人只是互视一眼，发出个无奈地会心微笑。
法空冷硬道：“独孤施主，承玄天道长和晦明大师说情，老纳便予你一个辩驳的机会，你说，你为何增闯本派禁地？如果于情于法有据，老衲可大力承担为你开脱。”
独孤羽迳自再对玄天道长和晦明禅师，抱拳长揖道：“道长，禅师，助言之恩不胜感激，只是独孤某人向来不受威胁，更别提法空之言，犹如施恩舍惠，更是独孤羽不屑受者。
况且，不论在下为何闯入峨嵋派禁地，闯入已是不争之事实，说与不说，对峨嵋派而言业已无关紧要，他们恐怕早巳打定主意，非得严惩不可！”
独孤羽话刚说完，峨嵋派已经响起一片斥喝与骚动的声音。
法空大怒道：“独孤羽，你这狂夫未免太过于目中无人！”
独孤羽轻摆衣袖，不愠不火道：“独孤某人十数年来，即是如此，遗憾的是，大师如今才知道，这就太过于孤陋寡闻！”
法空被独孤羽如此针锋相对，讽刺得脸色一阵青一阵白，他几乎是咬牙切齿地道：“独孤羽，别人畏惧你病书生之名，我可看你不在眼中，你今天想在峨嵋派中撒野，你是自找死路！”
“护法金刚何在？！”
法空怒声大喝。
他身后的四名黄衣僧人立即躬身应诺：“弟子在！”
“给我拿下这厮！”
“阿弥陀佛！”晦明禅师见场面火爆，急忙长喧佛号，打着圆场道：“师兄，今天是贵派大庆之日，实在不宜大兴干戈，师兄可愿听老衲一言，暂捺肝火，以免破坏如此祥瑞之庆！”
法空愤然振袖道：“莫非听任那厮狂妄小子嚣张至此！”
晦明禅师安抚道：“师兄如若真要惩治独孤羽，岂不正好落他口实，证明师兄早已打定主意，不予圜转之余地！”
那边一
玄天道长也劝着独孤羽，低声道：“独孤，这些年不见，你的性子可是一点也没改，你明知法空的个性受不得激，你又何必故意和他过不去？”
独孤羽面色稍霁，低哼道：“你没听见他是怎么说的，承你们的情，还要我说的于情于法有据，他会为开脱！我看他是痴人做梦，搞不清自己有几两重！”
“这也叫癞蛤蟆打哈欠——哈！好大的口气呀！”山仔不甘寂寞地插上一句。
独孤羽这才想到要山仔向玄天道长见礼。
山仔因玄天道长是独孤羽所推崇之人，而且方才又出面为独孤羽说话，心中对玄天颇有好感，于是毕恭毕敬地向玄天长揖而拜。
独孤羽很少见他如此真心诚意，反倒有些怀疑道：“你今天怎么这么乖？该不是又有其他歪点子吧？！”
山仔嘻嘻笑道：“如果换了别人，我这拜过之后，当然得想些空头捞回本钱才罢休，不过，既然是玄天道长，我可就不敢撤野。”
玄天道长阿笑道：“我是不是该觉得很荣幸？”
独孤羽促狭道：“有这必要！据我所知，能让这小子如此真心诚意敬重的人可不多。”
山仔爽快道：“不止是不多，一共只有两个，就是眼前的两个。”
独孤羽戏谑道：“真是荣幸之至！”
玄天道长看着他们二人如此互相谐谑打诃，有感而发道：“独孤，你与从前的确大有不同！”
独孤羽莞尔道：“比较有人性是不是？”
“比较开朗、幸福！”玄天道长道：“不过，言归正传，今天无论如何，是你闯入人家门派的禁地，自是你较理亏，你何不稍退半步，先将此事带过再说。”
独孤羽古怪道：“你是怕如果不能善了时，我会吃亏？”
玄天道长轻叹道：“独孤，你莫忘了，眼前就有不少武林中人想与你过不去，他们只是差个借口而已，你又何必让今日之事成为他们理所当然的借口。”
山仔抢着说道：“道长，你是说有人想打落水狗？”
“不止是想。”玄天道长肯定道：“而且一定会动手助拳。”
独孤羽与山仔不约而同地冷哼道：“叫他们来好了！”
他们俩相视一笑。
玄天道长劝道：“独孤，好汉毕竟架不住人多，你的本事我清楚，但是你得为山仔考虑一下，那些豺狼虎豹可是只求目的，不择手段！”
山仔昂然道：“我不怕！”
独孤羽却沉吟半晌，道：“好吧！玄天，只有你能让我卖这个面子。我就尽量压压气焰，只要法空那老秃驴不太过份，我就不为己甚！”
“如此甚好！”玄天道长诚挚道：“独孤，可得谢谢你赏我这个脸。”
独孤羽连忙道：“什么话！老友，我只怕会为你惹上些不必要的麻烦。”
玄天道长捋须笑道：“我想我倒还有能力应付，我是指，如果真有人敢因你而来找我麻烦的话！”
“如此甚好！”独孤羽学着方才玄天的口气，眨着眼调侃彼此。
玄天道长轻笑一声，告退而去，大约还得和晦明那方打商量吧！
山仔揶揄道：“羽叔，你的媚力很大也！”
“怎么说？”独孤羽不解。
山仔强忍笑意道：“刚才玄天上长在众人面前，一口一声贫道，怎么他与你私下一谈，竟连贫道都省了，这不是因为你媚力太大才使他昏头忘‘道’！”
“非也！不是我媚力大。”独孤羽打趣道：“这该说道可道，非常道，交情不够的，还没此门道！”
山仔摆摆手，叫饶道：“得了，大爷，你明知小人我没念什么书，你非要说这种五四三的后考我，我认输好不好！”
“没出息！”独孤羽笑骂一句。
此时——
法空身后四大金刚之一，俯耳授命之后，大步行出，高声道：“本门方丈有谕，给擅闯本门禁地之人再一次机会，请申诉闯山动机！”
峨嵋派四大护法金刚的身份、地位虽然仅次于掌门方丈，但法空故意叫他们出来问话，此举已是明摆着藐视独孤羽。
独孤羽冷冷一咽，提高声音道：“山仔，告诉他们我们今天闯山的原因！”
山仔踏前一步，咂嘴谑笑道：“峨嵋派大小和尚听清楚，我们闯山的原因很简单，你们不是举行比武大会吗？我们当然是来参加比赛的贵宾！”
问话的黄衣僧人斥声道：“你这兀那小子，少在那里信口开河，你岂能代表病书生发言，滚回去！”
山仔冷冷地瞅他一眼，反唇相讥道：“你这兀那大秃驴，凭你就能代表你家大秃……大和尚放屁，我为什么不能信口开河？奶奶的！你给少爷爬到一边去！”
山仔本来也想骂法空是大秃驴，但想到方才玄天道长再三劝言，于是临时改口只说出大和尚，算是尊重法空。
但是如此，山仔这番尖酸刻薄的驳词，已让峨嵋派僧人群情激愤。
其中有不少武林中人已然低声议论道：“啧啧！这小鬼说话的调调，可和病书生一样的狂呐！”
“废话，所谓物以类聚嘛！你以为一向独来独往的病书生为什么会收留这小鬼？”
“你们听说过这小子在百兽山庄的事迹没？据我一个朋友说，他有一个朋友在百兽山庄当差，刚好参加截击病书生与这小子那一战，乖乖，我那朋友的朋友说呀，这小子简直狠得他妈的不像个人……”
“我也听说啦！他不光是对别人狠，他可是敢对自己狠呐！据说，那一战他浑身被血浸透，居然还能挺着一口气破了百兽山庄的阵式，救了独孤羽……”
“真的呀？那么这小鬼可就不简单喽！”
这些武林二大爷们半是夸张，半是兴奋地窃窃私语虽是低细，却都清清楚楚传入峨嵋派众僧耳中。
法空没由得怒从心生，不悦地哼道：“法明，还怔着做什么？”
峨嵋派的四大护法金刚是法空的同辈师弟，法明虽是排名最末，但却是四人之中，心思最为狡黠，口齿最为伶俐之人。
平常时，法空若有重大事件要对门下或武林同道发表，都是先与他商量后再做，由于法明在派中所受的倚重，也养成他目空一切的习性。
他对山仔方才出言刻薄早已恨入骨髓，表面却不见端倪，只是阴沉道：“小子，你们既是来参加比武，为何不到金顶寺去，反倒闯入本门圣域，足见你所说之言，纯属无稽之谈！”
“无鸡没关系，有鸭就可以！”山仔讪谑狎笑道：“我说和尚老兄，你简直和你家掌门一样笨，我虽然知道比武是在金顶寺，可是我这是第一次到峨嵋山来玩，你又没派人来接我，我怎么知道金顶寺在何处？所以，三转两转就转错路，误闯你家祖师爷的别墅，是很正常的事！”
山仔别的本事没有，但对这种耍嘴皮子，找歪理胡扯的本事，却是久经阵仗。
昔日他在太原城当龙头时，每天讨饭就得练个三、五十回，更甭提时时得面对老董他们的挑战，若无两把刷子，他凭啥稳坐龙头这把金交椅！
第 八 章江湖衙门
山仔在心中呵呵偷笑，忖道：“你奶奶的臭和尚，你想找我胡扯蛋，你可真是不知死呀！”
另方面，法明已疾言厉色地驳斥道：“强词夺理！就算你不识方向，莫非跑遍大江南北的病书生也不知道金顶寺所在，跟着你一起迷路？”
山仔眉头一挑，诡黠反问道：“我羽叔凭什么要知道路？他和峨嵋派井水不犯河水，没事又不会跑到你家庙里上香，今天也是第一次光临贵宝地，他跟着我迷路有何稀奇！”
法明闻言微窒，强言道：“小子……”
山件打岔道：“和尚，你说话有水准一点，一口一个小子，不觉得太没风度！”
他不悦地冷哼一声，背起双手，斜睨着法明，那模样与神情和默然旁立的独孤羽，简直像同个模子印出来的一般。
法明被指责的颇没面子，放缓口气道：“小施主，你好利的口舌，却只编得一篇歪理，如若凭病书生如此负有盛名之人，都会不知金顶寺何在，那未免太孤陋寡闻了！”
山仔暗笑道：“笨秃子，你以为替你家掌门报了方才被羽叔嘲笑的仇啦？真是走不知路！”
他脑中飞快地转着，脸上却已露出一抹天底下最最动人的天真微笑，笑得在场之人都觉得他好善良，好纯洁！
只有了解他的独孤羽知道，当山仔摆出这么善良的表情时，就是他已经装满一肚子坏水的时候！
“大和尚……”山仔甜甜地开口道：“所以我说你竹本，凭我羽叔的广学博闻当然不至于那么迷糊，他既然会忘记金顶寺所在，你还不明白个中之意吗？”
法明只注意到山仔话中有话，却忽略自己已被拐弯抹角骂过二次“笨”，有些注意到这竹本之意的江湖朋友，全成了掩口葫芦，兀自嘿嘿偷笑。
法明谨慎问道：“这个中有何见不得人的含意？”
山仔故作无奈地叹息道：“你真要我说？”
他童心大发，竟学起戏台上的花旦，抛了个满眼幽怨的飞眼给法明等人。
已经有不少人再也忍不住，脱口哈哈大笑。
法明骤觉自己竟像个呆子般，遭山仔戏弄，几乎是咬着牙切着齿，狠狠顿着齐眉棍，怒斥道：“你说不说！”
山仔夸张地直拍胸口，泫然欲泣道：“我说就是嘛！你干嘛那么凶，讨厌！”他简直玩上瘾，跺着脚，扭着衣角，扮出一副小媳妇的模样。
“哈哈……”
“呵呵……”
不少人已抱着肚子哄堂大笑，更不时举袖拭去笑出来的眼泪，有些爱起哄的人更是对山仔的表演，报以看戏式的掌声和喝采！
法明却是气得双眼血红，两鬓青筋突突直跳，一副就快控制不住脾气，巴不得冲上前将山仔撕成粉碎的激动模样。
独孤羽见山仔笑闹得太不给法明面子，遂半真半假地刮了他后脑勺一巴掌，笑斥道：
“不要胡闹！记得尊重人家，人家可是堂堂一派的护法呐！”
法明虽是目空一切，却也是心机深沉的老狐狸，闻言直觉地以为独孤羽在嘲笑他太激动，于是连忙深吸口气，放缓僵硬的脸色。
山仔见游戏得也差不多，便贼忒嘻嘻，昂声道：“兀那峨嵋派的大小和尚，你们听清楚，你们还真以为病书生会贵人多忘事，忘记峨嵋金顶在哪里？唉……我实在不愿意刺激你们，却又不得不说实话……”
他故意一顿，吊人胃口地扫视四周峨嵋僧人，才又懒懒接口道：“病书生脑筋之敏，记性之佳，岂是尔等所能估料，只不过，那要看羽叔他高兴记得什么事罢了，再说得坦白些，峨嵋金顶的所在，正好是羽叔不高兴去记的事情之一！”
此语一出，峨嵋派众僧不但哗然，而且是群情激愤。
独孤羽虽是喜欢山仔说这句话的口气，正如自己惯有的狂傲，心里却也明白这道擅闯峨嵋禁地的过节，亦因山仔这等口气，难以善了。
果然，性烈如火的烈火神僧法空已气得浑身微颤，握着禅杖的手指，也因为太过用力而发白。
“好！好个张狂的利口小儿！”法空嗔目挫牙，几近咆哮道：“独孤羽，这就是你真正的意图？你最终的答复？”
独孤羽故意装蒜道：“你是指参加武林大会比武？唉！吾虽兴趣缺缺，但是山仔他既然兴致勃勃，我总不好太令他失望。方丈，你说是不是？”
法明挺身插言道：“病书生，你不必装佯，敝掌门是指你教唆挑衅，藐视本派！”
独孤羽双目精芒倏闪即敛，他冷哼地轻振衣袖，负手观天，摆出典型独孤式不屑理会的神态。
山仔吃吃笑谑道：“我说大金刚和尚，你虽然是一门护法，可是你家掌门说话时，哪有你插嘴的余地？你没瞧见，只要羽叔开口，我可是连个屁都不敢放，你实在是不懂礼貌。
呐！不过，这也不能全怪你，错就错在你进的门只会教人念经，忘记要教你学礼貌，唉！你真是遇人不淑，难怪人家说：‘男怕入错行！’阿弥陀佛！罪过！罪过！”
山仔不但将法明教训得老脸窘热，连带也将峨嵋派上下一起消遣一顿。而他最后那乱七八糟的用词，更令法空为之气结，不悦地狠瞪法明一眼。
法空原意是责怪法明插嘴的不是时候，落人口实，而山仔偏偏故意直瞅着法明呵呵贼笑，使得法空那一瞪，倒像是赞成山仔方才那一番话，着实让法明在众人面前下不了台，自觉满脸生“灰”，只得讪然而退。
独孤羽瞥及山仔苍白的脸色，虽然明知他无大碍，但已无心和峨嵋派继续如此挟缠。
他微现不耐道：“法空，我已厌倦和尔等在此做这无谓的口舌之争，你既要闯山的理由，山仔也给你答复，这件事，你想如何了结？”
法空正要开口，他身后的法明忽然俯身在他耳畔低声进言。
山仔告近独孤羽，耳语道：“羽叔，那个属猩猩的和尚看起来比较阴险，你猜他和他们家和尚头在咬什么耳朵？”
“猩猩？”独孤羽好笑道：“法明外号神僧赛周瑜，是出名的老狐狸，怎会和猩猩扯上关系？”
山仔眨眼间笑道：“金刚者，是为猩猩之别名也！四大金刚，当然就是四头大猩猩的同义，何况，他们家的和尚都是神僧，那少林寺的和尚又该叫什么？圣僧？还是佛僧？真他奶奶的和尚封僧，自封自己是神，厚脸皮一群！”
独孤羽轻笑数声，低语道：“法空一向最恨人家拿他或峨嵋派跟少林寺比较，他一直认为峨嵋在佛教界的身份地位并不比少林低，少林既可在江湖中执其牛耳，峨嵋岂能居配角。
他早就有心要将峨嵋在他手中发扬光大，最好取代少林问鼎江湖。
因此他才会处心积虑举办这次武林大会，以提高他自己与峨嵋的声望，做为迈向取代少林的第一步。”
山仔疑惑道：“取代少林？！可能吗？”
独孤羽抿嘴嗤道：“喜欢做梦的人认为可能，惟恐天下不乱的人，更希望此事成为真正的可能！”
山仔顺着他的目光瞄去，会意道：“哦！原来那只老狐狸就是专门教人做梦的家伙！”
此时，法明业已进完谗言，笑容诡谲地退回原先所站之处。
法空雍容地踏前一步，宏声道：“独孤羽，你擅闯本派禁地既是为参加比武大会，老衲看在晦明师兄与玄天道友的金面上，不愿太过追究，现在请你迳往前山会场，和同是参与盛会的江湖朋友们切磋一番！”
直到此时，玄天道长总算放下担足的一颗心，他手捋着长须面露微笑，几乎难以察查地朝独孤羽轻轻颔首，暗示独孤羽接受这项提议，好做了结。
山仔并未发现玄天道长的暗示，纳闷地低声问道：“奇怪，这老秃驴怎么突然变得这般客气？莫非其中有诈？”
独孤羽亦微微一点头，回应玄天道长的暗示，同时淡然道：“无诈才怪！我倒是很好奇法明究竟出了什么主意想对付咱们。”
山仔无所畏惧地道：“反正兵来将挡、水来士掩，跟着去瞧瞧自然就明白他们在玩啥把戏。”
独孤羽略略颔首，提高嗓门，尔雅道：“客随主便，方丈，请带路吧！”
法空深沉地瞄了独孤羽一眼，回身如来时般，威风十足地朝小径走去，四大护法之中的两名按例随行左右。
法明与另一名峨嵋护法同时肃手让客，道声：“请！”
独孤羽和山仔他们则在玄天道长及晦明禅师笑语相伴之下，大刺刺步向小径，法明等人立即紧随其后而行，模样透着三分监视，七分押送的意味。
大批等着好戏的武林人物，随后如潮水般争相涌向林间，更有不少心急之人，索性抄捷径施展轻功率先赶回金顶寺前，不知他们是想抢个有好风水的位置来瞧这出好戏？抑或是打算先赶回去广播方才所见所闻的第一手消息？
金顶寺前。
更多的人潮钻动在广场周围的凉棚之间，将一向宁静的佛门圣地，点缀得宛如市集般喧腾热闹。
差就差在少了四处叫卖和兜售零嘴的摊贩，否则，金顶寺前可就更像在庆祝庙会，而非举行既严肃略带血腥的武林大会。
大约是寺前的人潮早已从事先赶回之人那里知道警钟大作的来龙去脉，所以当峨嵋掌门和独孤羽他们相继步入会场时，除了引起阵阵隐含兴奋的议论声外，倒没有人觉得惊奇或讶异。
法空直接走向东侧主位的凉棚下，而独孤羽和山仔及其他在武林中较具身份地位的人，则被引至西首客间休息的棚内。
法空没有多做客套，迳自僵着脸落座。
法明安顿好众人，匆匆回到法空身前，合掌俯身禀报。
与会的人群渐渐安静下来，在场气氛随着渐低的人声，逐渐转为凝重。
法空端坐于铺有锦垫的太师椅中，语含讽刺道：“各位贵友，相信大家很高兴知道，号称武林第一高手的病书生，独孤施主此刻也来参加这次的武林大会，本派很荣幸能有如此高手莅临大会，希望独孤施主待会儿能不吝指教才是！”
西棚内，玄天道长含忧低语道：“唉！法空方丈出此撩拨之言，只怕要为独孤引来许多麻烦。”
独孤羽古井不波道：“他不如此做，才是出我意料之外，而这才只是开始而已！”
晦明禅师低喟道：“法空师兄嗔念未除，实属遗憾！”
山仔低降道：“就是嘛！也不知道那老秃驴出的是哪门子家，心胸不算大，火气倒不小！”
此时——
法明上前一步，朗声道：“比武大会继续！”
独孤羽侧首低问：“道长，这比武可有什么规矩没有？”
玄天道长颔首解说道：“很简单，第一，首先出场之人可指名挑战。第二，得胜者可选择继续参赛或保持胜迹退场，再以连胜次数多寡凭定高低。第三，连胜纪录相同者需再加赛，规则与前相同。如此不断反复淘汰后，取最后不败的人为冠军。”
独孤羽轻嗤道：“很实际的自相残杀法，只是我很怀疑效果如何？”
玄天道长叹笑道：“是有不少有宿仇的人藉机报复，而且，到目前为止，尚无真正高手愿意上场。”
法明再度扬声道：“莫非没朋友愿出场？难道是因为有武林第一高手在旁观，各位没有勇气献丑？”
山仔低啐道：“好毒呀！杀人都不用自己的刀！”
“格老子的！”一个粗鲁的声音如雷叫道：“我川西一霸雷飞虎就不相信那个穷酸有什么天大的本事，凭他那孬样也配称武林第一人？出来？老子指名向你挑战！”
一名头大如斗，掀鼻暴齿的青衣大汉，倒提一把金瓜锤，气焰嚣张地指着独孤羽叫战。
独孤羽冷冷道：“名不见经传的跳梁小丑，你还没资格向我挑战！”
山仔起身笑道：“羽叔，这种肉脚交给我解决就可以！”
独孤羽颔首道：“自己小心！”
山仔走出凉棚，似笑非笑道：“喂！那捞子什么肥虎的，你想挑战也得秤秤自己的斤两，像你这等货色，由少爷来打发都嫌多余！”
雷飞虎暴跳如雷道：“我操！你这小子算哪门狗屎，你家雷大爷找的是病书生，轮不到你出面找死！”
法明诡谲笑道：“按照规则，被指名之人除非认输，否则不得由他人替战或拒绝挑战！”
山仔白眼道：“谁说我是替战？我是向这位雷飞虎大爷挑战。”
法明为难道：“但是，是雷英雄挑战在先，所以要待独孤施主应战后，小施主你才能出面挑战。”
“放屁！”山在讥讽道：“等我羽叔应战的话，这姓雷的除了死路一条，就是一条死路，他死了我还挑战个屁！”
雷飞虎嗔目挫牙道：“我操！你这臭小子说得跟真的一样，好好好，大爷就先送你上路，再找那穷酸算帐！”
法明故意要独孤羽出战，便是想藉机贬抑独孤羽的身份，岂料，雷飞虎经不起山仔的激将，已将目标转移向山仔。
法明犹待开口，雷飞虎已挥着金瓜锤，打断道：“法明大师，你不用多说，叫那小子放马过来！”
山仔嘻嘻一笑，走上前道：“肥虎老兄，算你识相，跟我玩玩你还有活命的机会，若真要我羽叔出手，你现在已经完蛋大吉！”
“放屁！”雷飞虎大喝一声，金瓜锤抡起劲风朝山仔当头砸下。
山仔在长春谷苦学数月，正想找机会试手，于是嘿然一笑，昂胸错手，大刺刺地直踏中宫迎上雷飞虎。
雷飞虎见山仔如此不将他的攻势放在眼中，大怒之下，手中力道再加三分，金瓜锤已呼啸地砸到山仔头顶。
山仔忽而熊腰猝扭，身形诡异半斜旋出，而他的双掌正好贴上雷飞虎腰肋，山仔无暇多想，当下按照独孤羽所授吐劲之法，全身劲道猛古丁推出，砰地将雷飞虎震得吐血飞出！
雷飞虎惨叫着摔落地面，金瓜锤亦伴着他颓然坠地，这位川西一霸顿时去了半条命，昏厥于地。
山仔首次正式使用武功，他做梦也没想到自己竟然具有如此威力，一时间反倒愣在当场，视而不见地盯着昏死的雷飞虎。
人群登时一片鼓噪！
雷飞虎虽非一流角色，但是山仔一招便将他打败，仍然震撼了在场所有的人。
山仔悚然醒悟地甩甩头，转身正要走回凉棚……
“站住！”
一名细眉薄唇，面似狐猴的半老徐娘，尖声叫道：“臭小子，你好没有良心，竟然狠心将我当家的打个半死，老娘要你赔命！”
这娘们二活不说闪电般扑向山仔，而她那乌黑枯瘪，宛若鬼爪的双手，十指箕张，飞快扣向山仔脑门。
山仔本能地俯冲前扑，躲开致命的一抓之后，人已贴地窜起，他尚不及回头，已经感觉背后又有劲风袭来。
山仔只得暴喝一声，振臂直射入空，却蓦觉左小腿一麻，他知道自己已被毒爪抓伤！
山仔直觉反应，人在半空侧身扭转，右脚尖蓄力踢出，一脚踢中雷飞虎他老婆的后背背心。
“哇！”的一声，雷飞虎他老婆亦是口喷鲜血跌扑在雷飞虎的身上。
山仔落地时已然毒发，脚下不由得一记踉跄，独孤羽即时上前扶住他，双手起落如飞点住他数处穴道，同时单掌贴在他后背灵台穴上，运功为他逼毒。
独孤羽一边为山仔逼毒，一边冷涩地开口道：“还有谁有兴趣和独孤某人印证一番的，不妨一起上，省得麻烦！独孤某人必定亲自给各位一个满意的结果。”
独孤羽行功之间犹能开口，已经是惊得众人面面相觑，而他那冷冽如刀的口吻，更是充满死亡的气息，绝对不会让人有所误解。
他同时以冰冷如用的肃杀表情环顾全场，刹时，这有数百人之众的热闹场面，静得连根针掉落地面都听得出来。
几乎每个人都屏住呼吸，仿佛深怕喘息太剧也会得罪这位喜怒不定的煞星。
独孤羽冷哼道：“既然无人出面挑战，吾等留此亦无乐趣。”
他瞪视着法空，缓缓接道：“方丈，我们就此离开，峨嵋派可有异议？”
法宝瞟眼法明，法明干咳一声，打破独孤羽所散发出的无形杀气，勉强笑道：“独孤施主如果想走，峨嵋岂会留难，自是恭送施主下山。”
法明话虽说得客气，但是眼神却闪烁不定，显然另有图谋。
独孤羽见山仔泛青的脸色已恢复正常，便收手而立，淡然道：“恭送倒是不必，贵派既然仍要主持比武大会，独孤某人亦不使多做打扰，我与山仔自行下山即可。”
法空涩声道：“不送！”
那种赶人的态度，摆得实在有够明显。
独孤羽对他拱拱手，再回身朝玄天道长和晦明祥师轻轻一揖，便与山仔循着石阶缓步下山，将武林大会抛在身后。
直到他们远离金顶寺，远离峨嵋派的势力范围后，山仔再也憋不住满心兴奋之情，昂声大叫。
“呀呼！我终于学会武功，真的成为江湖中人啦！”
独孤羽泼他冷水道：“做个武林人物有何值得兴奋？先前若非我救治得快，你早就变成江湖死人，哪还能让你在此鸡猫子喊叫！况且，光凭你那运气吐劲和发招换式的菜鸟模样，实在让我这个教的人，感到十足的没有面子可言。”
山仔讪笑道：“别这么‘咸’嘛！这可是我第一次正式登台，在武林大会上出场表演，能有这种成绩，已经是偷笑啦！”
独孤羽瞟眼道：“在江湖同道的眼中，你可不是第一次献丑，别忘了百兽山庄那一战，还有之前的几道拼杀。你早在沾在江湖之前，已经被认定为是武林中的一份子！”
山仔搔搔头，呵呵傻笑道：“对呀！我怎么暂时不小心，就把以前光荣的历史忘忘去，一定是长春谷的日子太迷人，才会让我如此神魂颠倒，忘了我是谁！”
他装出一副陶醉的模样，微眯起眼睛，故作浑然忘我之貌。
忽然——
“也？”山仔倏然正色道：“说到百兽山庄，刚才好像没有看到那头老狮子出现在大会上，难道他们没有来参加这场免费打知名度的盛会？
“还有……好像也没有看见半个乞丐在金顶寺附近赖赖舌（闲荡），莫非天下第一大帮的丐帮也没有参加？这样未免太不合常理嘛！”
独孤羽赞许道：“难得你还注意到这些细节，据我所知，丐帮最近正在举行五年一度的全帮大会。而丐帮帮主向笑天与法空个性不合，彼此看不顺眼对方，所以没派人前来参加比武大会，不算意外。”
山仔喃喃轻笑道：“呵呵！乞丐头和和尚头不合？好极了，我开始有点欣赏这个乞丐头。”
独孤羽无声一笑，接着又沉吟道：“至于百兽山庄没有人现身，倒是值得留意，依李大狮的为人，绝对不会故意开罪峨嵋派，他至少会叫他儿子带人来捧场，这件事有些蹊跷！”
山仔见他满脸沉思，不禁也无聊地动动脑筋，猜测道：“会不会刚好百兽山庄出事？例如，像上次咱们歪打正着，搞得他们鸡飞狗跳，所以没空来参加大会？”
独孤羽摇头否定道：“能动得了百兽山庄的人并不多，如果有的话，江湖上会有风声出现，不至于如此平静。”
山仔又意想天开道：“说不定是那头老狮子一时想不开，决定寿终正寝，所以百兽山庄的人才没时间出席这次大会！”
“瞎掰！”独孤羽瞪眼道：”这种事更不能！你就不会想点比较正常，而且合情合理，可能发生的状况来讨论？”
山仔帅气地耸肩：“哎呀！羽叔，人生不过是海海的，何必时时刻刻都那么认真，反正正常、合理的事请你在想就够了，我当然要想些事，自我娱乐一番嘛！”
独孤羽暗自叹息道：“山仔，你已置身险恶的江湖，而你究竟何时才会真正认真地面对这个环境？羽叔迟早有一天无法再为你担待……”
日影逐渐偏西。
天空亦诡谲地变幻着各种颜色，慢慢转成抑郁的灰黯，正如同独孤羽此时沉重的心情。
山在有些纳闷道：“羽叔，你怎么又生半天不说话？是不是想出百兽山庄缺席的原因？”
独孤羽答非所问道：“天快黑了，峨嵋山下正好有一间野店可以歇脚，咱们赶上一程，今晚就在那里休息，你的伤虽然不重，但仍忌讳过份劳累，我想不妨在野店中多住两天。”
山仔皱皱眉头，似乎想再问些什么，但是心念一转，附和道：“也好！”
不多时，他们已经看到高挂在野店之外，那盏随风摇曳的昏黄灯笼。
进人店内，野店的老板兼小二已然热络地自柜台迎将出来，招呼道：“客官，里面清，你们是打尖还是住店？”
“住店。”独孤羽淡淡地环顾店内，除了他们，这片店铺中看不见其他人影。
于是，独孤羽安心的要了一间清静的上房，吩咐店老板将晚餐开在两人所住的房中。
店老板连声应诺，狗蹶屁股似的退出房去。
山仔打量着布置简朴，却不失雅致的套房，啧啧赞道：“瞧不出这种荒郊野外的小店，居然有如此高级的布置，真是享受！”
他将身子打横摔上铺有软垫的红眠床，撑手蹬足地大伸懒腰。
独孤羽拿起方才店老板送上的清茶，习惯性地闻了闻，觉得没有异样，这才啜了一口。
“这里毕竟是来往峨嵋山的要道岔口，少不得是上山朝香的香客，所以虽然地点偏远，店中的布置自然需要讲究。”
此时，房门传来轻叩的声响。
山仔弹坐而起，问道：“虾米郎？”
独孤羽皱眉道：“你说哪门子方言？我看门外的人恐怕听不懂。”
果然门外再次响起敲门声，同时有人道：“客官，给你们送晚餐来啦！”
山仔咯咯一笑，复又调皮道：“沥来啦！”
门外这人就算听不懂，也猜得到意思。
毕竟，客人叫了晚餐，不会还没吃就退货吧！
于是，房门咿呀地被推开，一名年轻小伙子捧着托盘入内。
独孤羽目光一闪，淡然问道：“你是新来的伙计？上回来没见过你。”
这名小伙子躬身呵腰道：“是的，客官，我是因为这些天山上开法会，老板怕人手不够，才临时找来帮忙的。”
独孤羽挥挥手道：“下去吧！”
伙计一出门，山仔立刻好奇道：“羽叔，你以前来住过这家野店？”
“没有。”
“没有？”山在愣道：“可是你不是说……”
独孤羽打断道：“我说需要说的话，却不一定是实话！”
山仔恍然大悟道：“原来你是在试探他，难道有什么可疑的地方？”
“到目前为止，没有！”
独孤羽细心地取出一枚银针，在每盘菜内试过之后，才叫山仔动筷子。
山仔一边狼吞虎咽，一边道：“羽叔，别老是如此紧张兮兮嘛！小心会得精神衰弱症！”
“小心驶得万年船。”独孤羽淡淡道：“别忘了，你还没想出百兽山庄未现身的理由，咱们自然凡事都得小心，直到离开峨嵋山为止。”
山仔翻个白眼道：“不对！要想出百兽山庄失身之谜的人是你，不是我！”
独孤羽忍不住喷饭道：“失身？”
“失去身影，简称失身！”山仔理直气壮地解释着。
独孤羽哭笑不得地瞪目道：“吃饭！别再说些不三不四的话当小菜下饭。”
山仔扒着饭，仍旧忍不住咿晤的偷偷回嘴：“我只是讲它而已。”
用过餐后，山仔和独孤羽两人到野店后侧的浴室洗了个舒舒服服的热水澡，将数天来的疲惫和尘土一起洗掉。
回房后，晚膳残局已被收拾得于于净净，桌上正搁着一壶新沏的热茶和三样精致可爱的饭后小点。
山仔眼睛一亮，嘻笑道：“这个小不拉叽的野店，服务倒是挺不错的嘛！”
他忙不迭捻起一块桂花糕，送入口中。
独孤羽斟杯茶，轻啜一口，对他的馋相，只有无奈地摇摇头。
山仔喝口茶，再吞下另一团芝麻球，这才心满意足地咂咂嘴道：“你瞧，没事嘛！我就说不用紧张兮兮。如果每天吃饭喝茶都得伤脑筋去试看看有没没毒，我保证不出三餐，一定会头壳痛！”
独孤羽淡笑道：“再试一天，如果明天没事，也许就没事！”
山仔翻个白眼，咕哝一声：“受不了！”便倒头睡觉。
他决定不陪独孤羽一起神经过敏。
独孤羽对山仔此等反应并不以为意，他直觉认为百兽山庄的“失身”，晤！那是山仔说的，独孤羽认为百兽山在未曾现身之谜可能与他们出现在金顶寺前有关。
当时，他本想找机会问问玄天道长，但却因为山仔受伤之事而打岔，错失良机。
如今，只有小心防犯为宜，毕竟，以他对李大狮的了解，独孤羽百分之百肯定，与百兽山庄这椿粱子绝对是解不开的死结。
第二天，一切仍是平静无事。
山仔在房中间得有些发慌，却碍于独孤羽的禁令不能出房门一步，只好窝在屋中仔细体会运气用劲的窍门。
独孤羽决定隔天上路，离开峨嵋山时，山仔几乎激动地高呼万岁万万岁！
“可是，羽叔……接下来咱们究竟该何去何从？”
隔天清晨，山仔站在洗脸架前，自架上的木制脸盆中哗啦哗啦地胡乱地洗把脸，一边问着。
独孤羽早已漱洗完毕，正整装坐在房中唯一的一张圆桌旁，低低呢喃道：“金顶之巅金顶之巅……难道我真的误解隐诀之意了吗？”
山仔一边抹着脸，一边走向桌旁落坐，随口道：“隐诀，隐诀，就应该是隐秘的口诀，哪有人把秘密说得那么白，不用猜就知道指什么，所以……我说呀！羽叔，你这次一定是聪明反被聪明误，中了鬼湖宫主的迷魂套啦！”
“是这样吗？”独孤羽略有所思问道：“那么……如果以你荒谬的幻想力而言，你会如何解释这四句隐诀？”
山仔两眼滴溜溜地转呀转，半晌，他拍着手笑谑道：“这样子解释好不好……”
他润润喉道：“金顶之巅，就是金山啦！金库啦最高的地方；百穴之汇，就是有很多洞聚在一起，灵阴所孕嘛……就当作是很灵的阴天或阴影所造成的；而雪魂在即自然就是雪魂在即！所以……”
“整个意思是说……”山仔意想天开地瞎掰：“在皇宫的金库中，有一个有很多洞的地方，那里有一道很灵验的阴影投注而成，就是藏有雪魂灵珠的地方！咯咯……”
说完，连他自己都很佩服自己编故事的本事，而忍悛不住咯咯直笑。
独孤羽明知山仔在扯，但仍然皱着眉，将这个荒唐的假设考虑一番。
山仔看看天色，奇怪伺候他们三天的年轻伙计阿贵，今天怎么动作这么慢，还不将早点送来？
昨夜，独孤羽特别交代过，要早些送上餐点，因为他们要退房离开。
“阿贵兄呀！我的肚子在抗议没人理会它啦！咱们的早餐是不是被别人吃掉了？还有热茶呢？难道知道我们要走，连茶水都省下来不成？”
山仔一迭声地喳呼着，门外立即响起阿贵的回答：“来喽！来喽！”
阿贵推开房门，提着精致的食盒进来，笑嘻嘻道：“小兄弟，我这不就来了吗？老板知道你们今天要走，特地让厨房师傅做了些别致的早点，算是谢谢你们照顾小店的生意。”
他一边说，一边自食盒中取出四色精致餐点，和一小锅犹冒着热气的黄金色玉米粥，并换过隔夜的冷茶。
这才躬身哈腰道：“两位慢用。”
他又轻手轻脚地退出房去，并细心地掩上房门。
山仔摇着头道：“有时太有礼貌的服务，也真让人受不了。”
他动手为独孤羽斟上热茶，并添好粥，自己才迫不及待地进攻桌上精美的早点。
独孤羽啜口茶，慢慢道：“皇宫内院不可能，但是，金山之巅却值得考虑。”
山仔证了一下，才方反应过来，独孤羽是针对他方才的假设而言。
他扒着玉米粥，口齿不清道：“金山不错，金河也可以，只是在哪里才是问题！”
独孤羽慢条斯理地吃着早餐，由于连日来都是阿贵在伺候他们，他自然很放心地食用阿贵送上来的东西。
“金河？”独孤羽突兀地停箸，双目闪亮道：“金沙江如何？金沙江的源头正是有无数洞穴，又是极冷之地，这岂非是另一次巧合！”
山仔吃饱后，拍拍肚子道：“反正解这隐决，就像在猜谜一样，一遍不对再换一遍，总有找对路的时候，金沙江有什么不好！”
独孤羽失笑道：“没想到凭我独孤羽的聪明才智，竟也有做个无头苍蝇，四处碰壁的时候，我想我是该说两声惭愧。”
山仔眨眼谑笑道：“惭愧事小，碰上别人家祖师爷的墓壁比较严重一点！”
他有机会消遣独孤羽时，绝不放过这种机会，因为想要正大光明地消遣独孤羽，实在太难得！
独孤羽有风度地笑笑：“人有错手，马有乱蹄，吃饶饼哪有不掉芝麻，吃饭哪有不掉饭米粒的事！”
山仔皱皱鼻子，扮个鬼脸道：“那是我的台词！”
“借人用又不吃亏。”独孤羽愉快道：“你何必太小气，对不？”
山仔黠谑道：“哈！刚刚是顶顶大名的独孤大侠在说话也！我真是受宠若惊，请独孤大侠受我一拜，以示感谢！”
他站起身子，打算好好地向独孤羽来个长揖到地，但却不知怎么两腿发软，噗通跌坐于地面。
独孤羽此时用餐已毕，正啜着芳香茗茶，见状不禁好笑道：“怎么？借你一句台词，你就吓得腿软？”
他蓦地惊觉胸口一阵窒闷！
山仔头昏眼花叫道：“羽叔……我……中毒了……”
忽然——
“轰隆！”
“咔喳！”
一阵撼天巨响，有人震碎山仔他们所住客房的门窗，在木屑四溅中闯了进来。
模糊中，山仔隐约听见，外边院子，屋脊瓦面，衣袂飘掠声，脚步移动声，不绝于耳地传来。
显然，他和独孤羽已经遭人团团包围。
山仔强撑着逐渐不明的视线，朦胧中看到有人正持着绳索朝他狞笑着接近。
他奋起精神扑向来人，手中不知何时已然握着红光闪闪的血影剑，噗地刺入对方的小腹中！
山仔感到自己被一股巨力猛然兜撞飞起，他听见独孤羽的叱喝声，声音好似来自很遥远的地方……
他好像听见有人说要抓住他，他觉得自己在坠落，幽幽晃晃坠向一处黑暗的深渊，他忽然想，要抓他的人是想要以他挟持独孤羽！
山仔意识模糊地喃喃道：“羽叔……快…逃……”
他只觉得自己一直在下沉……下沉……
沉向一个虚无飘渺毫不着力的云雾世界……
时间，在漫无止境的黑暗中，全然地没有任何意义存在。
悠悠地，虚渺渺地，仿佛在迷幻中游荡。
那么的空洞，那么身不由己……
终于，山仔成功地挣脱晕迷，勉强撑开沉重又艰涩的眼皮，一声怪异低哑的呻吟传来，山仔发觉声音却是出于自己口中。
“醒了吗？”独孤羽的声音宛如响自九幽，飘飘渺渺而又音哑无力道：“感觉怎么样了？”
山仔吃力地闭上眼睛，眨了眨后，方始再次艰难地睁开，映入他眼中的，是一个黝黯又潮湿的半圆型堃顶。
一盏昏昏黄黄的气死风灯，自堃顶悬挂面下，藉着这微弱的灯光，山仔隐约看出这是一间长方形，四面俱是生着苔藓的阴冷石室。
山仔微微挣动一下，发现自己仰躺的身子下面垫着扎人的霉烂稻草，他看不见独孤羽，但是根据声音推测，独孤羽就在他脑袋的后方，而且，距离很近。
“我浑身骨头都像要散了似的，软绵绵的用不了力气！”
山仔哑声抱怨道：“羽叔，这回咱们好像栽得很惨是不是？咱们现在在哪里？”
独孤羽低声道：“你现在的情形是无忧散消退后的正常现象，再休息个盏茶时间，体力就可以逐渐恢复。”
轻喘半响，独孤羽方始接道：“这里是江湖衙门的大牢，咱们这回栽的跟斗的确不小！”
“江湖衙门？”山仔咽口唾沫，润润干涩的喉咙，嘶哑道：“江湖衙门又是什么玩意儿？他们为什么要设计咱们？还把咱们关在这种鸟不拉屎的鬼地方？”
独孤羽语调幽冷沙哑道：“江湖衙门是个专门拿江湖人钱财，为江湖人消灾的阴狠组合，它行事的态度，就如那种只看钱财，不问是非公理的黑心肝衙门一样。只要有人出得起价码，不论任何伤天害理，惨绝人寰的事，它都保证办得妥妥当当，万无一失！”
山仔咋舌叹道：“乖乖！有这种组合？难道不会引起武林公愤？”
独孤羽低哼一声，讽刺道：“自它成立以来，七年有余，由于办事效率完美，生意可是越做越大。公愤？！江湖中需要这种组合代劳办事的人，恐怕还会暗里感谢它的存在，谁会抱怨？
况且，至目前为止，还没有人知道江湖衙门的主谋是何人，加以其中所网罗的邪门高手为数众多，自然没有人会去捅这个马蜂窝！”
山仔嘲弄道：“看来这门生意的市场还不错，也许我该考虑改行开一家像这种特殊营业的商店。”
顿了顿，他又问道：“是不是有人出钱想要逮咱们？”
独孤羽低哑道：“不然你以为他们为何要费恁般大的精神守在野店里，等着咱们入壳？”
“那个阿贵就是他们的人，对不？！”
“没错。”
“我实在佩服他。”山仔哺哺道：“居然有那种耐心扮了三天的小二，而且不露丝毫痕迹，他演戏的本事，简直和我一样好！”
独孤羽淡淡道：“休息一下，养足精神，咱们得设法离开这里。”
于是山仔再次缓缓阖上眼养神，一股腐湿的气味，阵阵钻入他的鼻腔，空气显得闷浊，令他联想到停尸间那种阴沉、恶浊的地方。
这时，山仔忽然想到他一直平躺在地上，而独孤羽的声音是来自他后脑上方，好像独孤羽是坐着。
为什么独孤羽一直没有探身为他检视中毒后的情况？
想了解心中的疑惑，想战胜赢弱的体力，山仔强迫自己集中意志对抗身体的虚软，他一寸寸，一分分，自那堆霉烂的稻草堆中挣扎着翻身而起……
“羽叔！”
当山仔终于扭身看清独孤羽的形影时，登时宛如遭雷殛般嘶声狂呼！
独孤羽的双手已被扣上厚重的钢铐，腰际扣着儿臂粗的铁环贴壁而坐，双脚也都锁着脚镣。
但是真正叫山仔痛心入骨的，却是独孤羽的脸、掌和胸！
那张苍白削瘦，曾是俊逸潇洒的脸庞，此刻和布满纵横交错的刀痕，使得独孤羽的脸看来就像一张甫自地狱刑场逃闯而出的厉鬼的脸！
那此凄厉恐怖的疤痕，有些已经凝血结痂，有此还兀自流着隐隐血丝，模样之惨，令人不忍骤视！
而独孤羽那双修长细白的手掌，惨遭火刑，被烧得皮肉翻卷，焦黑扭曲。
他胸前的衣襟已被撕去，那原本结实细腻的胸膛，血淋淋地被揭去一层表皮，变成了血肉模糊的一片。
山仔哭吼着扑向独孤羽，呕心泣血般地悲嚎道：“羽叔呀……他们……他们怎能……如此对你……”
一身血肉淋漓的独孤羽，闭了闭眼，强忍着几欲夺眶而出的泪水，竭力保持贯有的平静道：“山仔，不许哭！男子汉大丈夫要流血不流泪……你瞧，羽叔伤得这么重，都不曾吭过一声，你……别再哭了……”
山仔一边抹着泪，一边哽咽道：“好！我不哭，我……只要记住这些，羽叔，他们怎么折磨你，等咱们……逃出去后，再一点一滴地要回来！”
独孤羽欣慰道：“对！不管敌人加诸我们多大的耻辱或伤害，只要我们留着一口气，总有索回的时候。”
山仔咬牙切齿地抽噎道：“江湖衙门！咱们的仇结定了，还有那个幕后出钱陷害我们的人，你等着，我若不揪出你来报仇，我就不叫山仔！”
独孤羽沉缓道：“当务之急，就是要想办法离开这座黑牢。”
山仔急道：“羽叔，你伤的这样……”
独孤羽摇头打断道：“无妨！如今无忧散的药效已退，只要我调息一番，待内力充沛后，咱们就能设法破牢而出！”
独孤羽受制遭刑，固然是因为中毒的关系，但真正的主因，却是对方以山仔的性命要胁，迫使独孤羽无法也不能反抗。
而这些事，独孤羽绝不可能让山仔知道。
山在是聪明人，他光凭在昏迷前所遭遇的种种状况，便大略地猜出事情的始末，否则，以独孤羽一身本事，岂会落得如此凄惨下场。
也是因为如此，山仔首次明白自己带给独孤羽的竟是如此大的牵绊，而独孤羽为他所付出，竟是如此大的牺牲。
也是第一次，山仔真正了解到闯荡江湖是如何的辛酸和血腥。
在他小小的心灵里，蓦然觉悟自己踏入的不是想像中，可以轻易嬉笑怒骂的游戏世界，在这个圈子里，要笑得愉快的人，背后便需有足够的武力与坚强意志做为后盾，否则，笑的将是把自己踩在脚下的对手！
独孤羽已闭目调息。
山仔想找些金创药为独孤羽裹伤，这才发现两人身上所有的一切都已被搜刮殆尽，包括他的血影剑，也下落不明，不知剑落谁家？
山仔怔忡地盯着独孤羽身上的手铐脚镣，忽而，灵光一闪，他拍拍自己脑袋，暗叫道：
“糊徐！”
他起身走向石室大门，贴耳倾听半晌，确定毫无异状后，这才匆匆打散自己的发髻，由发髻中摸出一圈约有三寸长的细软钢锯。
这圈细薄柔软的锯片，是有一次山仔和古董等人打赌，他能自上锁的兽栏中离开，特地拜托太原城最有名的锯匠师傅为他打造的暗器。
由于锯片可以卷缩成圈藏在头发中，所以至今，古董他们始终不明白，山仔是如何以空手离开上锁的兽栏。
此时，山仔就用这条细细的钢锯，为独孤羽锯开身上的枷锁。
独孤羽自调息中，微微睁目瞥视山仔的动作，不觉泛起一抹淡淡的微笑，只是，这抹微笑在他满是刀痕的脸上已不成笑意。
时间不知又经过多久……
山仔忍着腹饥与口渴，挥汗攻击那些又厚又硬的镣铐扣环。
就在剩下最后一个脚镣扣环还未锯开时，忽然————
一阵吱吱嘎嘎金属绞链的撞击声轻轻响起，石室那扇又厚又重的大门，正在缓缓地开启。
山仔迅速收起锯片，胡乱理好发髻，门口三条人影映了进来。
山仔瞥眼独孤羽，见独孤羽气息平稳轻浅，偶尔有隐隐红光闪过他血痕狼藉的脸上，山仔知道独孤羽此刻正值行功的重要时刻。
如果顺利完成就能恢复功力，否则独孤羽虽不至于走火入魔，但复功的行动也就前功尽弃，必得重新开始。
而那表示独孤羽得再花两个时辰左右的时间，去聚集涣散的真力。
山仔内心深处响起一个小小的声音：“山仔，以前都是羽叔在照顾你，护着你，这次，该轮到你来护着羽叔啦！”
山仔盘膝挡坐在独孤羽身前三步之处，镇定地盯着慢慢朝他们走近的三人。
“呵呵！我以为是谁……”山仔舔舔干裂的唇，嘲谑道：“原来是阿贵老兄，真是好久不见，你是不是替我们送晚餐来？”
阿贵猝然扬脚将他踢了个滚翻，冷冷道：“小鬼，身为阶下囚，你最好安份点，不要自找苦吃！”
山舒缓缓站起身，以手背拭去嘴角的血渍，淡笑道：“哟！瘟猫变成恶虎啦！难怪老古人要说，一日不见如隔三秋。有道理！真有道理！”
阿贵身边一名年约五旬，方面大耳，目光犀利的白脸书生，淡漠道：“嗯！不愧是独孤羽中意的传人，胆识勇气俱足，临危不乱的功夫更是到家，假以时日，你定能大放异彩，纵横江湖！”
白脸书生左旁，另一名面如锅底，颔生虬髯的魁梧壮汉，啧啧惋惜道：“可惜的是，你这个未来的武林奇葩，就要葬送在江湖衙门的手底，永远也没有机会回到武林中翻江倒海喽！”
山仔笑容可掬道：“二位前辈不知姓啥名何？你们真的觉得我是闯江湖的料？呵呵……
我自己也是这么觉得哩！咱们可真是英雄所见略同！”
“哈哈！”
虬髯大汉长笑震天道：“兔崽子，你可知吾等为何许人也？凭你也配与我们并称英雄？！真是不知天高地厚！”
山仔撇撇嘴道：“我若不配与你们并称英雄，今天岂会来你家大牢做客？这么简单的道理都不懂，你是混什么吃的！”
“住口！”阿贵怒道：“不许在奚大捕头面前放肆！”
山仔呵笑道：“捕头？乖乖，你们还真以为自己是衙门里的捕快？”
白脸书生淡笑道：“既是衙门，自然一切都得按规矩来，称为捕快，有何不可？”
山仔眨眨眼，颇感兴趣道：“好像跟真的一样，喂！老书生，我看你蛮顺眼的，你就告诉我江湖衙门里的规矩是啥好了！”
被称为奚大捕头的虬髯汉子嗤声道：“兔崽子，你以为在和谁说话？别忘记，当阶下囚的人是你，可由不得你说话如此张狂！”
山仔摊摊手笑道：“我知道自己是什么身份，不过你们好像并不反对我这样子说话，不是吗？”
山仔倒打一耙，反而怪江湖衙门的人纵容他如此张狂。
阿贵怒哼一声，扬掌赏他一巴掌，却被山仔偏头闪开，阿贵正待追击，已被白脸书生挥手阻止。
白脸书生平静道：“钱贵，解释给他听！”
“是！”阿贵恭谨地应诺。
山仔忍不住调笑道：“钱柜？太小啦！叫金库不是比较海派一点！”
阿贵瞪视山仔强抑着愤怒，冷硬道：“江湖衙门的规矩很简单，最高的统师便是县爷，之下则有师爷和总捕头各一，再下是大捕头七人，每名大捕头掌管五名二捕头，每名二捕头各领有十名捕役。”
停了停，钱贵傲然道：“此时，在你眼前的，便是本衙门的总捕头、奚大捕头，在下则任二捕头之职！”
山仔兴趣盎然道：“唔！不错的组织，分层负责，人员众多，不过，总捕头老兄，你又姓什么叫什么？还是你就是姓总名捕头？”
白脸书生并不为山仔的逗弄所动，仍是淡漠道：“在下司徒延生，江湖朋友称我为双心秀士，你大概有所耳闻。”
山仔暗吃一惊，表面却嘻嘻笑道：“岂止耳闻，据我所知，总捕头老兄，你可是大大的有名呐！你是江湖中，五毒、七凶、十二兽里面，五毒的第一名，对不对？”
司徒延生似笑非笑道：“你倒是熟知江湖典故，不错，正是本座。”
山仔搓手笑道：“乖乖，今天少爷的面子真不小，居然能够让五毒之首的司徒老大来换班，真是荣幸之至，受宠若惊！”
司徒延生讥消道：“你太看得起自己了，小鬼。本座来此，可是来伺候独孤大侠的！”
由于独孤羽运功的方式与一般常人不同，头顶既无腾腾雾气，也不需盘膝端坐，大摆姿势。
故而，司徒延生等人一直未曾察觉他正在聚力冲穴，而且已经到了快要完全解除身上禁制的重要关头。
山仔闻及侍候二字，脸色已变得冷硬，他对着再度缓缓走上前的司徒延生道：“你们已经把羽叔折磨成这样，就不能让他好好休息休息，不去打扰他吗？”
司徒延生伫足道：“病书生不愧是病书生，享用本衙门数道大菜后，仍是不吭不哼，毫无反应，我个人实在不得不佩服他有种，也因为如此……”
他阴阴笑道：“所以，我更想知道以他的耐力，究竟还能挺过几道大菜？来人呀！准备上菜！”
石室门口迅速闪入两名黑衣大汉，分别捧着两个银盘，毕恭毕敬地站在一旁。
山仔瞥了银盘一眼，只见一盘上面放了几十只尖细竹签，每支俱有三寸多长，以及一个钻有小孔的木盒，大约人掌。
另一只盘面，则是放着一柄银亮锋利的匕首，一碗乌黑的油质物，和一把看似钳子的铁器。
山仔毫无笑意地笑了笑，平板道：“总捕头，难道不能打个商量，让我羽叔休息一下？”
司徒延生古怪道：“你在替他求情？我喜欢看人跪在地上磕头的样子。”
山仔噗通一矮跪了下去，脑袋叩得喀喀直响，不一会儿，前额已经头破血流。
司徒延生等人仿佛看着一头汪汪哀怜的拘般，目光充满鄙夷嘲弄，还有着一股变态的兴奋。
“说！说：‘请饶了小的们的狗命！’大声的说！”
一刹时，山仔仿佛又看到自己六岁时，正被一个十来岁，长得又高又壮的小混混压在地上欺侮的景象，那个小泼皮也是要他说同样的话。
那时，山仔凭着一股宁死不屈的意念，终于翻身将那个比他高，比他壮的小混混痛接一顿。
从此，那个混混见了他，总是躲得远远的！
第 九 章逍遥丐仙
然而，此时……
“大爷，请饶了小的们的狗命！”
山仔咬着牙，清楚大声地重复这句话．
司徒延生蓦地哈哈大笑，猝然一脚将山仔踢飞撞上石壁，又砰地掉落。
山仔差点一口血喷将出来，他硬将到口的鲜血吞回肚里，摇摇晃晃地拦在司徒延生他们面前。
“总捕头……”山仔脸上挂着一抹僵硬的笑容，平静道：“放过我羽叔吧！”
“滚开！”大捕头奚雄辉巨掌一扫，却被山仔扭腰闪开。
山仔依然挡在独孤羽身前。
“不知死活的兔崽子！”
钱贵重哼一声，揉身而上，三举两腿，外带一巴掌，将山仔打得抱着肚子蹲下身去，顺势，钱贵大刺刺踹出左腿，想将萎蹲于地的山仔踢到一旁。
山仔咬紧牙根，探手如电扣住钱贵踢至的脚踝，一扯一送之下，硬将他摔抛而出，跌成个狗吃屎！
钱贵颜面大失地起身，怒吼着朝山仔冲去，恨不得将山仔撕成碎片。
此刻，山仔的肉体虽然早就精疲力竭，随时可能溃倒，但是他不屈的信念正如一团烈火般，在他心底熊熊燃起，使得他流血的双目，亦闪烁着宛如野兽般的灼灼精光，瞪视着扑身而至的钱贵。
“啊……”
山仔狂吼着，双手猛然推扫，登时，一股炙人的劲流呼啸撞出，将迎面冲来的钱贵震得口吐鲜血向后摔去。
奚雄辉怒斥着抛掌迎上山仔，冷冷道：“好个含有驭火神功的修罗魔手！看样子，独孤羽对你可未曾藏私，今天我这擒魂手可得和你好好印证一番！”
他嘴里说印证，但出手却是招招杀机，式式索魂，攻势绵延不绝地直逼山仔各大要害。
山仔咬着牙，披散着发，满脸血红，目瞪如炬，状似恶鬼一般，在奚雄辉的掌劲中辛苦地穿梭闪躲。
不过片刻的时间，山仔已如一个摇摇欲坠的陀螺般，在奚雄辉的掌劲中，颠三倒四地团团乱转，显得毫无招架之一力。
奚雄辉攻势越紧，越急，同时阴恻恻地讥谑道：“杰杰杰……兔崽子，你累不累？疲不疲倦？不用多久，大爷保证，你不用再辛苦多久。很快地就可以回到你姥姥家休息一辈子！
杰杰杰……”
奚雄辉宛如猫戏老鼠般地捉弄着山仔，一旁观战的司徒延生也露出残虐的嘿嘿狞笑。
他们全都得意的睨着山仔，以看着山仔做无谓的挣扎为乐事。
蓦地——
奚雄辉喝吼一声，双掌劈出两道宛若刀刃一般的锐利劲风直取山仔。
“砰砰！”连响！
山仔左胯和腋下登时出现一道长约三寸的平滑伤口，鲜血如喷泉般飞溅洒落！
随着洒落的血珠子，山仔亦被强劲的掌力兜撞飞起，再次砰然撞向石壁，复又重重摔坠于地。
奚雄辉搓着手，狰狞道：“我操！这就是江湖中出名人物，病书生所看重的传人？不过尔尔嘛！”
“呵呵……”山仔挣扎着自墙角的阴影里站起，歪歪倒倒地走出来，哑笑道：“被你这么一说，我不得不替羽叔撑点面子，充当一次九命怪猫！”
奚雄辉微讶道：“啧啧！瞧不出你挺挨得住打的，大爷这两手居然没擒走你半条魂……”
话声中，奚雄辉寒着脸再次扬掌劈向山仔！
山仔强忍着伤口火辣辣的抽痛和阵阵晕旋，狂笑道：“凭你这捞子什么狗屁掌法，要擒少爷的魂，还早得很！”
他蓦地沉马立椿，咬牙瞪目，聚集全身真力，在奚雄辉掌劲将至的刹那，豁然出手。
天！山仔的双臂，此时就像烧得红透的两支铁柱，闪着刺目的红芒，在瞬间画出一圈又一圈绵绵不绝的殷红光影，迎向奚雄辉的擒魂掌！
“生死轮回！”
轰隆一声巨响，掩去奚雄辉和司徒延生的惊吼。
奚雄辉披头散发，衣衫尽裂，口角挂血地蹬蹬连退五尺，直到撞上一名捧着银盘的黑衣大汉才被扶稳。
山仔却像个滚地葫芦，浑身皮开肉绽地洒着血滴滚到羽叔面前。
扑鼻的血腥味，在沉闷的地牢中，直令人觉得作恶，刺目的血渍，更增添了牢内的死之气息。
司徒延生蓦然变色吼道：“独孤羽！你的山仔已经奄奄一息，你难道没看见？”
他的吼声回荡在黝黯的地牢中，震得绝顶上的灯摇摇晃晃，但除了山仔和奚雄辉粗重的喘息，地牢里沉默的可怕！
“该死！”
司徒延生已发现独孤羽正在运功，他猛地跺脚射向独孤羽，同时右手勾屈如爪扣向独孤羽脑门！
“喝！”
原本寂静不动的山仔，忽然如猎豹般自地上窜起，笔直撞向司徒延生。
司徒延生以为山仔已经昏迷，这突如其来的变化，令他本能地想要闪避，但双方的速度均是全力而发，距离又短，当闪的意念南现，司徒延生尚未应变时，山仔已然扑至！
司徒延生被迫改抓为拍，右掌以千斤巨力猛然压向山仔。
这一刹那，司徒延生清清楚楚看见山仔的表情，在那张血污狼藉的小脸上，一双燃烧着炯异光彩的眼睛，使司徒延生以为扑来的是一头打算咬断他喉咙的猎豹，而那双如野兽般慑人的眼眸正中，赫然浮现一只闪烁着晶莹红光的血眼，犀利的瞪入他内心深处，引起他最原始的恐惧！
“哇……！”
司徒延生一掌击中山仔，但他却惊恐地脱口狂呼，倒掠三尺，身形不稳地落地，心头犹自卜卜直跳，衣衫已被冷汗浸透！
“总捕头！”奚雄辉惊疑问道：“你怎么啦？”
司徒延生强自镇定道：“快叫人来！一定要杀了这个小鬼！”
奚雄辉一挥手，一名黑衣大汉匆匆躬身而去。
奚雄辉不解道：“要解决这小兔崽子，何必劳师动众？而且，正点子不是这个姓独孤的家伙？他们都在咱们掌握之中嘛！”
司徒延生怒哼道：“你懂什么？独孤羽正在运功冲穴，待他解开县爷加诸他的禁制，就危险了，而这小鬼……这小鬼居然拥有传说中，代表复仇标志的血眼，若不趁早了结他，待他将来有所成就，就是他索仇的开始！”
“他？！奚雄辉半信半疑道：“他会是个复仇之神？可能吗？！”
“宁可错杀一百，不可错放一人，上！”
一声令下，司徒延生和奚雄辉同时扑向已经变成血人的山仔。
山仔在两人对话中，把握短短的时间，竭力调息翻腾的血气，自然，他也将司徒延生两人的对话，一字不漏地听进耳里。
山仔暗自苦笑一声：“奶奶的！什么狗屁血眼？复仇之神？那是少爷上回受伤的纪念品！因为驭火神功没练到家，才会使疤痕变得特别显眼，这下可好，保证为自己惹来一大堆要命的麻烦！”
传说与风声，就像血腥和杀伐一样，都是江湖中很重要一的一部份。
传说中的拥有血眼的人，就会引起江湖中最大的血腥和浩劫，这种人往往被称为魔，注定要被武林两道所追杀。
不愿被杀的魔只好杀人，人杀多了，不是魔也算鬼，没有人会认为这种人无辜，只有人会认为这种人倒霉！
山仔知道一旦被江湖中人认定的事实，就没有解释的余地。
就像过去独孤羽所遭遇的种种，没有人会去探究因由，武林人只看得到结果，他们认为结果就是事实，不论这种事实是真是假，事实就是事实！
所以，山仔知道会这回自己不但是倒霉，而且百分之二百是倒了超级大霉。
唉！这个霉，还真的是很要命！
山仔匆匆瞥眼独孤羽，见他仍未有收功的迹象，内心虽急，却也只能赶鸭子上架———
—硬挺这遭啦！
他长吸口气，豁然蹬地镖射，宛如曳空流星般，撞向司徒延生和奚雄辉，一举拦下功力高出他许多的这两名捕头。
司徒延生人在半空，身形不变，挥掌而出，冷声啐道：“找死！”
“找屎要到毛坑里去找！”
山仔嘻嘻谑笑，就在甫要触及对方掌劲的同时，一阵潮红涌上他的面颊，他忽而身如陀螺般急旋而起——
刹那间，地牢内劲啸如旋，呼呼急转，昏黯的灯光下，山仔仿佛一尊来自阿鼻地狱的恐怖修罗，自漩祸般的气流中心，怪异地挥洒出无数幻着蒙蒙红光的臂影和掌印。
“修罗幻现！”
司徒延生和奚雄辉早就丧胆于这招病书生最为酷厉的杀招之下，此时乍见山仔施展出来，那瑰丽眩目的红影在他们眼中不啻是阎王的索魂名贴！
惊叫一声，这两位江湖闻名的黑道巨枭，不约而同刹身急停，反应奇快无比地扑落地面，朝大牢门口翻滚而逃！
山仔吓退二人之后，几乎是直坠落地，摔得他龊牙咧嘴，暗叫：“哎唷！我的妈！屁股摔成两半啦！”
他脸色惨白地萎坐于地，喘息咻咻，心里却嘿嘿偷笑，忖道：“奶奶的！这招修罗幻现拿来唬人果然好用得很呐！”
原来，方才山仔虽是拚尽全力施展此招杀手锏，但是以他目前的功力和体力而言，施出的修罗幻现却是中看不中用。
＿用来摆个样子唬唬人还过得去，若想伤人，那就像葡萄成熟时————还早得很呐！
司徒延生等人自然不知道方才狼狈逃窜的德性，是被山仔摆道的结果。
他们惊魂甫定地站起身，犹自暗暗庆幸，能够逃过这招号称例无完魂的杀招。
司徒延生谨慎小心地盯着山仔，压低嗓门道：“他妈的！没想到这个小兔崽子居然也学会修罗幻现！咱们的人呢？怎么到现在还不来？”
奚雄辉舔舔唇，干涩道：“人大概快来了，难怪这小兔崽子小小年纪就敢如此张狂！总捕头，接下来该怎么办？”
司徒延生隐约听见牢外有人声斥喝着渐渐朝地牢这边接近，他诡谲笑道：“自然是上去牵制，等人来接应。”
奚雄辉目光一闪，业已明白司徒延生之意。他当然也听见接应的人就快到了，在这些人到达时，他们可得表现自己的尽忠职守！
于是，司徒延生和他一使眼色，两人同时掠身扑去……
“哇……”
“呃……”
山仔愕然瞪着司徒延生他们。
此时，司徒延生和奚雄辉正冷冷地看着牢中自己的手下缓缓跌倒，而这些黑衣大汉，却是死在司徒延生他们的手中。
山行怔然道：“你们为什么杀了自己人？”
司徒延生诡异道：“是你杀了他们。”
“我？！”山仔指着自己的鼻尖，莫名其妙道：“你是说我杀的人？！”
牢外，喳呼的人声更清楚。
山仔蓦地恍然大悟道：“哦！原来你们两个为了保持形象，所以将这些人干掉，免得让别人知道，你们刚才很没面子地学小猪打滚！”
“你很聪明。”奚雄辉冷冰冰地瞅着山仔。
司徒延生自长袍下撤出一支精钢打造的铁笔，轻敲掌心，淡淡道：“可惜，聪明的人命都不长！”
山仔扫了两人一眼，起身活动一番筋骨，露齿笑道：“我还年轻，身体还很行，想短命只怕阎罗王不会批准……”
“准”字还在山仔嘴里打转，他已腾身而起，却不是攻击司徒延生二人，反而掠向堃顶，摘下悬挂的气死风灯，呼地砸向司徒延生他们的头顶！
司徒延生和奚雄辉两人却未竟料到山仔曾会有此一举，匆忙中，两人反射性地举笔扬掌将油灯打落。
“乒乓！”声中，只见灯碎油溅，火花随之四窜飞扬！
司徒延生他们叱喝连连，忙不迭着扑打着溅落在自己衣袍上的火星子。
山仔凌空一记倒翻，头下脚上，猛然蹬向堃顶，藉势有如猎兔的苍鹰般，气势汹汹地朝司徒延生和奚雄辉两人头顶冲扑而至！
山仔戏谑地狂吼着提醒司徒延生他们二人．
这声喝吼令司徒延生和奚雄辉如临大敌般，争忙移换身形闪过山仔的攻势。
但是，山仔却在半途再一回折，身如剪水秋燕，巧妙地飘落于独孤羽身前不远处，瞅着紧张兮兮的二人，嘲谑地嘿嘿贼笑。
老实说，依山仔此刻的体力，他若有机会休息，巴不得能多喘二口气，像主动攻击这种浪费体力的事，岂是他会去做的笨事？
司徒延生他们摆定架式之后，这才发现原来竟被山仔所戏弄，他们两人气得咬牙切齿，就差没有当场吐血。
于是二人再也顾不得面子或礼仪，宛似饿虎扑羊般，朝山仔疯狂冲去．山仔故意火上添油地嘻嘻逗弄笑谑道：“哎哟喂！大捕头，你们别生气嘛！反正现在这个牢里，除了我们就是你们，再也没有其他人会知道你们被我调戏的事，于嘛发那么大的火！”
盛怒中的司徒延生二人，只是闷不吭声，一招接一招地朝山仔身上招呼。
山仔早已无力反抗，虽然仗着一身滑不溜丢的轻功勉强躲开，但是，仍然不时被打得像个滚地葫芦般，满地滚翻。
血和汗随着山仔的翻滚浸湿原本就潮腐的地面，碎衣如蝶似的在掌风中一次又一次地市窜又散落。
此时的山仔，早就失去属于一个人应有的模样，那光景，已不是凄惨狼狈所能形容得出！
半响
大牢石门，再次由外响起“咔啦！”、“咔啦！”的绞链声。
随着这阵细微的声响，坚厚的石门再度一寸寸地移开，牢外的人声和灯光，亦从越启越宽的门隙溢泄而入……
就在石门门口闪入第一个人的同时。
蓦地
“哗当！”铁环崩断声中，独孤羽如一抹幽灵般，挣脱束缚，猝然射向激战中的山仔身旁。
“不好啦！病书生要逃啦……”
门旁一名黑袍壮汉的惊呼声刚起，独孤羽已单手逼退司徒延生和奚雄辉，左手拉着山仔，宛如百里流光，倏地闪向开启的门口。
司徒延生惊怒地大吼道：“关门呀！你们这群死人，快把门关上呀！”他一边追向独孤羽。
但是，晚了！
石门关闭，同样的也难关．
独孤羽扑向门际，瞧也不瞧挥着霸王锤砸向他的黑袍壮汉，右掌陡抛，噗地带起黑袍汉子的大好脑袋。
当那股如注的鲜血射上半空时，独孤羽已和山仔闯出大牢门外，杀向重围。
司徒延生嗔目欲裂地嘶吼道：“拦住他们！给我拦住他们！”
牢外，是一条宽约丈寻，高有二人的通道。
此时通道上挤满了江湖衙门的黑衣捕役，阵阵警钟叮当响个不停，还有更多的人影，正匆匆地朝独孤羽和山仔他们这头围来。
“孩子，咱们将是武林中第一次自江湖衙门越狱而出的人。”
独孤羽在混乱中，沉静道：“据说，还没有人活着走出江湖衙门，看来，咱们俩又将改写这项武林纪录！”
独孤羽的语声依然平静如昔，但是紧随其后的山仔，却忍不住地想起独孤羽所遭受的刑剐。
那张宛如厉鬼般的恐怖面貌，不住地浮现在山仔眼前，乍见独孤羽被毁容时震骇与伤痛的情绪，也依旧在山仔心中剧烈地翻腾。
山仔终于明白噬心之痛的意义，那种剐心般的痛苦刺激着山仔的神志，一股发自灵魂深处的怨恨油然而生。
是愤怒，也是仇恨，熊熊如燃地煎熬着山仔的身与心，使他忘记自己的身体早已疲惫，他的气力早就溃乏。
山仔毫无笑意地笑了笑，没有感情道：“是呀！江湖衙门会很遗憾找上咱们的麻烦，他们接下这笔生意可要赔得很惨！很惨！”
独孤羽冷然睨着逼近他们二人的黑衣捕役，肃杀道：“不错，他们会付出代价的！”
他回首关心道：“孩子，你还支持得住吧？！”
山仔凛然道：“没问题！我现在觉得浑身是劲，只想好好大开一场杀戒！”
独孤羽深深地看了山仔一眼，在这一眼中，他仿佛看到山仔由一个不挺正经的小孩，在刹那间成长为一个了悟生死的杀手。
或许，山仔是在乍见独孤羽被毁容、被拆磨的那一刻起，真正看清闯荡江湖所需承担的血腥和冷酷。
独孤羽不禁暗叹：“孩子，你终于长大了，成熟了，虽然刺激你成长的代价是如此血淋淋，但是值得了！未来的路，就得靠你自己去走……”
“走！”
独孤羽蓦然暴喝，他与山仔同时扬掌动手，双双切入人群之中，向通道另一端杀出一条血路而去。
顿时，通道中人影突奔，惨叫哀号不绝于耳。
他们二人宛若出押之虎，在狭长的走道里一寸寸地挺进，将喷洒的鲜血和抛溅的残肢断臂留在身后。
这条走道像是地底下一条主要通路，宽不逾丈，两旁各有三条更窄的通道伸展出去。
囚禁二人的石室便位于这条主要通道的底端，如今，他们二人已逐渐接近最近的一条通道。
司徒延生暴跳如雷地斥吼着，随后追赶二人，但是由于通道狭窄，他反而被自己手下阻挡住，只能眼看着独孤羽和山仔向出口接近。
“闪开！你们这群死人，除了找麻烦还会什么！”
山仔咬牙根，瞪着布满血丝的双眼，此时，他心中只有一个“杀！”的意念，双臂机械式地挥舞。
对于黑衣捕役砍中他身上的伤势，他已无感觉，甚至当他的掌风劈中对方时，也只是出于本能地吐劲施力，而不知道自己究竟是否击毙对手。
忽然，一股凌厉的冷风穿透山仔的神志，他猛地打个冷颤，一名尖嘴猴腮，目光冷酷的黑袍瘦汉，正以巧妙的身形，自数名黑衣大汉头顶越过，凌空扑向他而来。
那股冷风，便是这名猴脸瘦子的掌风！
山仔方自觉醒，疾子已临空而至，独孤羽蓦然回身，单掌接下这名瘦子的攻击，极时化解山仔的危机。
但是，另两名黑衣大汉竟趁机抱刀滚进噗地刺中独孤羽的大腿和左腰。
山在狂吼一声，扬脚踢翻伤害独孤羽的二人，急声道：“羽叔，伤的重不重？”
独孤羽无视泉涌而出的鲜血，淡笑道：“还好！”
黑袍瘦子尖声道：“独孤羽，你休想活着离开江湖衙门的地牢！”
“是吗？”独孤羽冷冷地道：“鬼猴岳中齐，你这辈子坏事做绝，临终捞个假捕头的名义陪衬，倒也算是讽刺！”
“放你娘的屁！”
岳中齐狂怒地再度飞身扑击，他不但身形滑溜灵活，招式更是诡异，刹时，便将独孤羽缠住。
如此一来，反倒变成山仔领先开路，独孤羽断后。
他们二人行进速度顿时减慢。
山仔眼见走道尽头就在咫尺，但是司徒延生和奚雄辉却已越过人群赶上二人。
“散开，圈住！”司徒延生暴烈道：“由大捕头级的人动手！”
于是，山仔他们便在距离尽头大门不及三尺处被江湖衙门的人堵住。
山仔瞟了那扇沉厚桧木大门一眼，无奈地叹道：“唉！咫尺天涯就是这个意思！”
奚雄辉和另一名持龙鳞鞭的大捕头三鞭追魂严无为，围杀山仔。
奚雄辉冷冷啐道：“小兔崽子！这次我看你往哪里跑！”
山仔嗤笑道：“笨！我当然是往那扇大门的外面跑，这么简单的事，你都问得出口，我真是替你们觉得没面子！”
他故意闪身朝大门冲去，严无为连忙大喝着挥鞭阻止，但山仔却在急冲之后，猛然刹车，反身撞向追击而来的奚雄辉，嘿嘿怪笑道：“你上当啦。”
奚雄辉不及闪避，只好硬碰硬扬掌劈向山仔。
山仔早已蓄力以待，大吼一声，含有驭火神功的掌力毫不客气地全力推出。
“轰隆！”巨响，挟以一股热流四窜！
山仟砰地撞上木门，口吐鲜血。
奚雄辉已蹬蹬连退四、五步，一屁股坐倒于地，脸色一片惨白，显然伤得不轻。
数名捕役连忙将奚雄辉扶下去。
严无为挥着龙鳞鞭，喳呼道：“可恶！好狡猾的小鬼！”
“劈啪！”暴响声中，山仔被长鞭抽得满地滚翻，衣碎血溅。
他那一身血污狼藉，早就分不出身上究竟还有没有一片衣衫足以蔽体，反正，此时他全身除了血红淋漓，已看不出其他。
司徒延生与岳中齐联手攻击独孤羽，他们并不正面和独孤羽抗战，只是采取游击的手段消耗独孤羽的体力。
司徒延生阴险地笑道：“啧啧！我看那小兔崽子就快没命了，独孤大侠，你心不心疼？
你想不想去救他？”
“用不着你担心！”山仔语迸自齿缝道：“只要……少爷……还有一口气……还能自救！”
仿佛要证明自己的话，山仔背靠着木门，颤微微地站起身。
严无为冷笑一声：“躺下！”
他挥鞭抽去。
山仔忽然探手，以臂缠住严无为的鞭梢，嘶哑狂笑道：“要我躺下……还早得很！”
他随着严无为收鞭之力，飞荡而起，直扑严无为！
严无为大吃一惊，急忙弃鞭出掌，像打沙包一般，将山仔砰地兜高三尺，复又画着弧度摔落地面。
山仔甫触地面，即一浪翻半跪而起，手中长鞭已然劈啪挥出，将近身的严无为逼退。
严无为兵刃被夺已是狼狈万分，这下又被自己的鞭子逼退，简直是丢脸到家，气得他哇哇跳脚大吼！
独孤羽冷淡开口道：“总捕头，现在你该知道你的激将法实在是幼稚愚蠢兼而有之了吧！山仔不如你以为的那般无用！”
山仔呵呵喘笑道：“就是嘛！总捕头老兄，你这么看不起我，实在有够没程度！你是不是想多叫些人进来帮忙呀？我可以让开一点，好让你们的人开门进来！”
“做梦！”司徒延生怒道：“你以为还有第二次相同的机会好让你们逃脱？”
独孤羽慢慢向山仔身旁移动，他淡淡道：“这么说，我们可得自己想办法打开这扇门喽！”
司徒延生未曾察觉独孤羽的企图，狂妄道：“想开这扇门，你下辈子再试吧！”
“是这样子的吗？！”
独孤羽蓦地闪向山仔身后，面对木门，他布满刀痕的脸上泛起一股湛然的神色。
司徒延生骤觉不妙，急喝道：“快阻止他！”
他与岳中齐、严无为三人同时猛烈扑前！
山仔奋力挥鞭阻拦，大笑道：“别激动嘛！”
就在此时——
独孤羽双掌已贴上木门，同时双目精芒大炽，只听见他“嘿！”地一声沉喝，通道内温度突然骤升，一股炙人的热力回荡而起，令所有的人汗流浃背！
司徒延生等人在这股热力的逼迫下，不自觉地退后几步。
忽然，一股冷风贯入，司徒延生等人精神一振，但是当他们看清眼前的情形，不禁“啊！”地脱口惊呼！
山仔和独孤羽已然鸿飞沓沓！
而原先那扇足有半尺厚的沉重木门，竟被独孤羽的掌劲焚为灰烬，此刻只剩下一圈焦黑的外框。
一时之间司徒延生被眼前这景象所震摄住，他心有余悸地呢喃道：“驭火神功！驭火神功！无坚不摧的至阳神功！”
直到地牢外面传来人声叱喝和惨叫声，司徒延生方始猛地惊醒，大吼道：“快追！”
司徒延生掠出地牢通道，正好来得及看到独孤羽和山仔突围而出，消失在夜色中。
迷蒙的月光，映照出江湖衙门翠瓦朱檐、楼台栉比的辽阔庭园，然而，也同样映照出庭园中颓倾的栏杆，摧折的花木，还有满地断肢残骸及刺目的血渍。
司徒延生看着满目疮痍的庭院，不自觉地颤声呢喃道：“逃了！逃了！竟然就这样叫他们逃走了……”
两名黑衣大汉扶着一名六旬以上，面容清瘦，天庭饱满，双目如凤，挺鼻方唇的斯文老人缓步走来。
这名老人不但面色惨澹，他颔下那撮已见花白的长髯，也染着斑斑血渍。
司徒延生快步上前，恭敬道：“师爷……你老也受伤了！”
江湖衙门的师爷慕容不孤黯淡道：“唉！这回咱们的跟斗可栽大了！没想到早已重创累累的独孤羽竟有如此大的能耐闯出去。我虽然赏他一记截脉指，却也吃他一掌，好在他旧疾复发，掌劲不足，否则……我这条老命可得就此结束。”
司徒延生低叹道：“是属下无能，没能阻止他进出地牢。”
慕容不孤摇了摇头，喟道：“不！是我们低估他们二人的功力，尤其是那个叫山仔的小孩，如果先将他废了，就不至于落得如此结果。”
司徒延生报声道：“没错，下回再叫我有机会，我要先对付那小兔崽子！”
慕容不孤感慨道：“谁会想到呢？所有的事，居然是坏在一个小鬼手中。”
司徒延生忽然道：“对了，师爷，那小兔崽子，居然是血眼！”
“什么！”慕容不孤微惊道：“你确定？”
司徒延生笃定地点头道：“百分之百确定！’”
慕容不孤皱眉道：“我得赶快通知县爷这件事，如果那小孩是血眼，我们就得好好计划，如何在他尚未成气候之前除掉他！”
他将处理善后的事情交给司徒延生发落，自己在黑衣捕役的扶持下，匆匆地朝前屋走去。
司徒延生心中微微庆幸慕容不孤的受伤，如此，他失职的罪可就减轻不少。
如今，再搞个血眼的事件让这位师爷忙碌一番，他就能安心继续当他的总捕头了。
想着想着，司徒延生不禁暗自得意，毕竟，在这种只讲现实和利害关系的组合中，他可得为自己多打算才是正经事！
司徒延生仰头看着天色，东方已经有些微白，再环顾—番四周，这名枭雄冷冷一哂，交待手下好好收拾，他退自走向华屋之中的一栋，那里是他的寝居所在，折腾一夜之后，他也打算好好休息一下。
至少，在师爷慕容不孤想出如何对付独孤羽和山仔之前，他还能偷空休息……
长春谷。
依旧长春。
盛开的花朵，依旧绽放。
忙碌的彩蝶，依旧翩翩飞舞。
吱喳争鸣的虫鸟，依旧热烈地叫喧。
只是，阵阵呜咽如泣的凄凉箫音，破坏了谷中原有的宁静与祥和。
那幽怨哀绝的旋律，宛如断肠人的伤心血泪，使得这座原本充满欢乐和生命力的深谷，凭添一抹黯淡和凄然。
萧声正是起自屋后，那一片荒冢所在之处。
那里，埋葬着独孤一族全部的尸骨。
是的，全部的独孤氏都已长眠于此。
其中，自然包括了曾经纵横江湖，令人谈之色变的一代武林怪杰————病书生独孤羽！
山仔神色木然地跪坐在一座新坟之前，哀伤的萧声就是由他垂首吹奏的一管竹萧流泄出来。
曲子，正是那首他在破庙中，第一次听见独孤羽于雨中吹奏，令人闻之为之心碎的曲凋。
泪，不知不觉地滑落山仔的脸颊，沾湿他胸前大片衣襟山仔早已遗忘自己究竟吹了多久的洞萧，也不知自己还会继续吹奏多久。
此刻，时间对他已失去意义……
往事随着萧声，一幕幕浮现在山仔的脑海，层层思绪也随着阵阵萧声翻腾起伏……
那一夜。
那一个有着蒙蒙月光的晚上，他们闯出江湖衙门的地牢，迎面而来的，是一轮又一轮的箭雨。
独孤羽为了破牢而出，耗力过巨，再度引发旧疾。
当他带着山仔掠出牢门，已是不住地喘息和咳嗽，对于应付飞蝗般的利箭，已有些心有余而力不足。
山仔拼命舞动自严无为手中夺来的龙鳞鞭，护着独孤羽向前突围。
不多时，山仔手脚四肢已中数箭，独孤羽强行抑制体内乱窜的劲道，突兀地急扑面出，一口气震翻隐藏于暗处的数十名弓箭手，总算稍稍阻抑那阵无止无休的箭雨。
山仔则由地面掩进，抡鞭抽翻举刀冲来的捕役。
眼见二人就要脱出重围，江湖衙门的师爷，慕容不孤正好赶到，轻易地拦下了山仔，独孤羽乍见慕容不孤修长的手指诡异地变成雪白时，心中闪过寒冰截脉指的念头，这种三阴至寒的指力中者血脉立断。
驭火神功虽然正是此种指劲的克星，但是山仔的功力，并不足以抵抗。
几乎未曾多想，独孤羽回身以最后的余力代山仔接下致命的一击。
慕容不孤虽然击中独孤羽一指，却也被独孤羽回敬一掌，在两败俱伤的情形下，江湖衙门里的人忙着照顾他们的师爷。
山仔也背着独孤羽逃之夭夭！
经过将近一个多月的躲躲藏藏，山仔他们终于在一个星期前，回到长春谷中“……孩子，羽叔无法亲自带你进入魔林和鬼湖宫，你仔细记住羽叔的交待……”
山仔强颜欢笑道：“羽叔，你的医术天下第一，你一定能治好自己的。”
独孤羽虚弱道：“傻孩子，我自己的身体我最清楚，早在一年多前，我……咳！咳……
我的功力就开始逐渐减弱……消失……”
“我将一切希望放在你身上，羽叔已经事先替你打通全部穴道和经脉……你按照羽叔教你的方法练功，一定能事半功倍。咳咳……”
“其他的……”独孤羽喘息接道：“等你进入鬼湖宫，有秘笈和……图谱，你要用心学，基础最重要……羽叔教你的，全是打基础……不要偷懒，还有……一定要先找到……找到雪魂灵珠，懂吗？”
山仔含着泪点头，哽咽道：“我知道，羽叔，你放心，我会找到雪魂灵珠，练成鬼湖宫的功夫。”
“很好……”独孤羽甚感安慰道：“将这件事……当成挑战，证明鬼湖绝学的……最高境界！”
“我会的！”山仔忍不住抽噎着。
独孤羽抚着山仔的头，轻轻道：“傻孩子，要记得男子汉大丈夫，流血不流泪，人生自古谁无死，不需要难过。现在，我要你仔细听着……”
交代完有关鬼湖宫的一切事项之后，独孤羽含笑而逝，因为他知道自己的心愿已经有人继承了。
山仔搁下竹箫，手指轻轻触抚着新坟前的墓碑，碑上赫然刻着“义父独孤羽之墓”墓碑的下款竟是“不肖男独孤山立”。
山仔手抚字迹，低声喃喃道：“义父！爹！你安心去吧！其他的事就交给我，我会找到雪魂灵珠，我会学成鬼湖绝学，我会找回你的寒玉箫和血影剑，我也会叫江湖衙门还清欠咱们爷俩的债！我会的，我发誓我一定会的！”
他脸上刻满沉痛和坚决的表情，仿佛已为这些誓言写下血的保证！
山仔最后再看一眼独孤羽的坟墓，毅然决然地大步走向山谷的出口，不再回头，不再留恋。
他暗自下决定，这次出谷后，若不能完成独孤羽的心愿，他将不再回来这座美丽的山谷了！
七天后。
山仔披散着一头长发，身着一袭青布长衫，腰间垂系着一管竹箫，仪态潇洒，却又鹤立不群地出现在宜昌城内的酒楼中。
他这身打扮，显然引起不少人的注目和议论，而他对自己引起的骚动宛若未觉地自斟自酌。
离开长春谷后，山仔便决定将所有的哀伤深埋心底，真正做到流血不流泪。
他选择和独孤羽过去相似装扮，做为迈向未来的第一步，然后，他得找回昔日的四小龙，一起去寻找雪魂灵珠。
想要要回古董等人，他势必要先到洞庭湖走一遭，找丐帮帮主理论一番。
他想到能够解救古董他们脱离苦海，心里就忍不住高兴地想笑。
“不知道古董他们现在怎么样了？”山在视而不见地盯着手中酒杯，微笑忖道：“我离开太原都快两年，他们一定等得很不耐烦吧！狗头那小子会不会欺负他们？”
忽然，酒楼门口出现一阵骚动，打断了山仔的冥想。
“老化子，悦宾楼这种高级的地方不准你来讨钱！”
“不能讨钱？那我要饭总可以吧！”
“不行！你少在这里找麻烦，出去！”
“哎呀！掌柜的，你何必这么霸道嘛！”
老化子不管三七二十一，就唱起莲花落，想引起楼中人的注意。
店里伙计七手八脚，想将这名老乞丐赶出门，老乞丐索性一屁股坐到地上去，赖着不走，他口中的莲花落可没停过，惹得酒楼里的食客，个个哄堂大笑。
山仔打量这名年约七旬的老花子，虽然已是满头白得泛黄的头发，人长得瘦小干瘪，还有点佝偻，但目光中却是精神十足。
＿山仔忽然心中一动，他再仔细看着这名老叫花，虽然两手空空，没拿破碗或打狗棒，可是那身破烂衣裳，全都是用麻布袋当补丁。
山仔呵呵一笑，踱步上前，拉开伙计，朝掌柜的笑道：“老板，做人要懂得敬老尊贤，你怎么可以对老大人这么没礼貌？”
他扶起老乞丐，拍拍胸脯道：“老花子，今天你遭到贵人啦！我请你吃饭，别理这些势利眼。”
山仔不容掌柜的分辩，拉着老乞丐入坐，问道：“你想吃什么，尽管叫，别客气！”
老花子瞄眼道：“有贵人请客，我当然不客气！”
他一口气点满一桌全席，外带一坛好酒，果真不客气地狼吞虎咽开来。
山仔咂嘴笑道：“乖乖！我平常都舍不得吃这么好，既然叫了，不吃白不吃！”
他老兄也不客气地举筷如飞，存心和老花子比赛谁吃得多！
一桌全席在两人埋头大干之下，不消片刻，便已杯盘狼藉，看得一旁伺候的伙计暗叫：
“妈咪呀！”
老花子酒足饭饱之后，一抹油嘴，打个饱嗝道：“好爽！好久没吃得这么过瘾了！”
山仔摸摸鼓胀的肚皮，哈口酒气道：“难道你的徒子徒孙们不曾好好孝敬你？”
老花子眯起眼道：“你认识我？”
“不认识。”山仔摇摇头。
老花于哼声道：“不认识我怎么知道我有徒子徒孙？少年仔，年纪轻轻不要学说谎！”
山仔眨眨眼道：“我既不知道你姓啥名何，也不知道你是何方神圣，怎么会认识你。至于你有徒子徒孙的事，只要有眼睛的人，用膝盖也猜得出！”
老花子感兴趣道：“你是说你着出来的？嗯！看不出你小小子有点两步七！”
山仔乍闻如此乡土的说话方式，颇有他乡遇故知的兴奋，他不禁像哥们式地拍着老叫花的肩膀，哈哈大笑！
“老大人，想不到你也会这一套，真是黑瓶子装酱油（看不出来）！呵呵……”
老花子闻言颇乐，嘿嘿笑道：“我老大人过的桥比你少年仔走的路还多，会这些玩意儿有什么稀奇。倒是你小小子居然懂得也不少，挺合我胃口的，我问你，姓独孤的和你有什么关系？你为何仿冒他的招牌？”
山仔瞅眼道：“你和姓独孤的又有何关系？你凭什么说我仿冒？”
“呵呵！”老花子有趣道：“你这是以子之矛，攻于之盾嘛！好吧！我先透露一点消息，免得你说我老人家欺负你年轻。”
“我说你仿冒，是因为这样子的打扮，是病书生的独家专利；至于我与他的关系，看到我，他还不敢摆脸色给我看！”
山仔轻哼道：“天底下还没有病书生不敢的事！由此可见，你对他并不了解，关系自然也就不深，对不对？”
老花子咧咧嘴道：“深不深只有他心里有数。你呢？和他有啥芝麻绿豆大的屁关系？”
山仔神秘道：“如果我说，我姓独孤，你相不相信？”
“你？”老花子指着山仔，怀疑道：“你说你姓独孤？哈哈……”
老叫花爆笑道：“我不信，哈哈……”
山仔耸耸肩道：“不信就算了！既然你不信，其他的也不用多说。”
老花子止住笑声，半信半疑道：“瞧你正经的模样，你真的姓独孤？”
山仔越是懒得辩解，老叫花反而相信他。
老花子正色问道：“你叫独孤什么东西？”
“独孤山！”
山仁笑得非常愉快，他很高兴有机会用到这个令他感到骄傲的名字。
“独孤山？！”老花子搔着白发，喃喃自语道：“奇怪！独孤小子没有儿子呀！”
“义子可不可以？”山仔提示道。
老花子恍然大悟，拍着额头道：“哦！你就是最近和病书生混在一起的山仔？难怪你叫独孤山，有理！说得过去！”
老花子接着皱眉问道：“独孤羽呢？这小子跑哪里去了？我听说他栽在江湖衙门手上，却在离开江湖衙门时，整得对方鸡飞狗跳，现在江湖衙门可发出江湖拘捕令，要格杀你们两人！”
山仔淡然反问：“你是谁？”
老花子眨眼道：“我？！敢情你真的不认识我呀！”
“废话！”山仔道：“知道我还问你干嘛！”
老花子呵呵笑道：“听过湖里青龙没有？”
山仔讶然道：“你是乞丐头？太老了点吧！”
老花子黠笑道：“我以前曾经是乞丐头，现在就如你说的，太老了点，所以改行做乞丐头的师父！”
山仔嘿嘿笑道：“原来你是被篡位下台的老乞丐头呀！”
“胡说！”老花子佯怒道：“凭我逍遥丐仙胡一吹的本事，谁能篡得了我的位！”
山仔眨眨眼道：“胡一吹？原来你的本事是……胡吹？！那当然没人能篡位！”
老花子胡一吹瞪眼道：“少年仔，说话要懂得敬老尊贤！”
山仔扮个鬼脸道：“开玩笑的嘛！你生什么气，不过，你为什么要下台，不干乞丐头？”
胡一吹淡笑道：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人！我这老头子年纪大了，若不退位，岂不是影响年轻人的发展。更何况，我只想做个逍遥神仙，乞丐窝里那些大小琐事，自然就交给我宝贝徒弟去处理，我才能乐得清闲呐！”
山仔谑笑道：“你倒是懂得摸鱼！”
胡一吹笑道：“还好啦！至少没摸到过螃蟹或甲鱼就是。现在你可以放心告诉我独孤小子的下落了吧！还有，你请我吃这顿饭可是有什么目的？”
山仔神色自如道：“义父在长春谷，以后就由我代替他办事。”
胡一吹并未想到山仔话中别有涵意，点点头道：“连江湖衙门的地牢都闯得出来，难怪他放心你一个人在江湖上四处游荡！”
山仔抛开落寞的情绪，搓手笑道：“我请你吃这顿饭，本来只是碰碰运气，没想到居然中的头奖。既然你是乞丐头的师父，这件事找你可就更好办！”
“什么意思？”
胡一吹闲闲地剔着牙，扬起眉头询问似的瞥了山仔一眼。
山仔轻松道：“我要找丐帮理论，要你们还我一个公道，如果堂堂天下第一大帮不能给我一个满意的答复，我就要篡你徒弟的位，换我来当乞丐头！”
第 十 章故友重聚
胡—吹吃吃笑道：“好像很严重的样子。你要理什么论？讨啥捞子公道？”
“乞帮真是混蛋呐！”山仔大刺刺道：“教下不严，以强凌弱，欺压弱小，没有公理，不存正义……”
“慢！慢！”胡一吹挥挥手，打岔道：“这可是很严重的指责，你小小子可不能随便说说！”
山广翻个白眼道：“若不严重，我于嘛吃饱撑着，千里‘召召”从太原离家出走，要到你家洞庭湖去篡位！”
“千里迢迢！”胡一吹皱着眉头跟他更正地道：“那个字不是‘召’是念‘条’的音！”
山仔面不改色道：“有边读边，没边读中间！反正这笔帐咱们非算不可，过这两年还得加上利息才够本！”
胡一吹总算有点重视，搓着下巴道：“你最好把事情的始末仔细地告诉我，咱们好生合计合计如何解决。这种事嘛！不一定得搞到篡位什么的，你说是不是？”
“那可难说！”
山仔瞪他一眼，遂将昔日倍受狗头欺压的过往叙述一番。
半响……
听完了这段公案，胡一吹搔着满头白发，哭笑不得道：“就是这样？就为了丐帮门下一个连麻袋都没资格挂的人，你就要找丐帮帮主理论？要讨回一个公道？你不觉得自己太小题大作？”
山仔瞪眼叫道：“小题大作？喂！老乞丐，老叫花，你要搞清楚，如果不是为了这个小题，我也不会离开太原，我不离开太原，就不会碰到羽叔，我不碰上羽叔，就不会变成江湖人，我如果不是江湖人，我就不会被江湖衙门通缉，我若不被通缉，就不会被追杀，不被追杀，我就可以活得安安稳稳，逍遥自在。这种妨碍生命安全的事，算是小题的话，那什么才叫做大题？”
他一口气连珠炮似的责问胡一吹，一边还以手指拼命点着胡一吹的胸口，好似要吃掉对方才甘心！
胡一吹摇着双手，投降道：“好好好！算你有理，是大题，是大题总可以了吧！但是，大题不就应该小作吗？依我看，处罚狗头那些小兔崽子们就可以了，不需要搞个篡位的游戏嘛！”
他一边抹去山仔喷在他脸上的口水，皱着一张苦瓜脸瞟了山仔一眼。
山仔咯咯笑道：“就是等你这句话啦！我现在是有名的忙人，本来就没时间去篡你家乞丐头的位。”
胡一吹啧地咂嘴道：“干嘛这么快放弃，其实，我还是很支持你去篡位的，我刚才是故意说反话激你，你何必当真。”
山仔咪眼谑道：“呵呵！原来你这个当师父的也不安好心。不过，我不是说了嘛！本龙头太忙，没空去篡位！”
胡一吹轻笑道：“谁说我不安好心！我不过是要阿笑那小子居安思危，所以故意找碴让他练习一下。对了，你小小子一直说忙，你有啥屁事可忙？”
山仔嘿笑道：“忙着逃命呀！你不是说江湖衙门发出什么拘捕令的玩意儿通缉我吗？”
“没出息！”胡一吹嗤笑道：“光是一个江湖衙门就能逼得你逃命，你还同什么江湖？
男子汉大丈夫应该面对艰难，面对挑战，绝不退缩！”
山仔瞅着慷慨激昂的胡一吹，斜睨眼道：“还有没有？你这么激动干什么？”
胡一吹掏着耳朵，无所谓地道：“没有了！反正不是叫我去送命的事，我当然全力以赴地鼓励。”
“好毒呀！”山仔怪叫道：“你以为死是死道友，不是死贫道，就可以如此黑心肝，鼓励别人送死！”
胡一吹豁然笑道：“反正我知道你不会那么容易听话，随便说说，你又何必认真！”
山仔不怒反笑，好奇地道：“你怎么知道我不会听你的？说不定我真的对你的话信以为真，跑去找江湖衙门面对艰难，面对挑战，你不就害死我啦！你难道就不会觉得良心的不安吗？”
胡一吹眨眼笑道：“如果真是这样，你就不配姓独孤！据我所知，姓独孤的人通常都不太笨。”
山仔陶醉地呵笑道：“好说！好说！所有独孤氏里，只剩我最聪明！”
当然，因为独孤一族也只剩他这个活人。
胡一吹却不知道山仔这是大轴套小轴——画（话）中有画（话）。
他不悦地道：“少年仔，别在我老大人面前吹牛！你想比得上病书生，恐怕还得学个二、三十年！”
山仔黠问道：“你好像真的和我义父很熟，可是我为什么没听他提过你？倒是你徒弟，我义父说见过他几面。”
胡一吹淡笑道：“救人命的人，往往比被人救命的人健忘，他不提算是正常的事。”
山仔若有所悟道：“我义父救过你的命？”
“那是很久以前的事。”
胡一吹似是跌入回忆中，变得有些沉默。
此时，酒楼伙计哈着腰道：“这位少爷，小店午后休息的时间到了，你们这里可不可以收拾？”
山仔这才发现整座酒楼，只剩他和胡一吹两人。
胡一吹说道：“走吧！到我的乞丐窝坐坐，你不是想要回你的朋友吗？吃你一顿，这个忙我至少得帮。”
山仔付了帐，随着老花子出城而去。
宜昌城外。
东南方不及里许处，有一片小小的村落。
村落依山傍水，风光明媚秀丽。
一条河水迤逦淌流，河的对面是一块块绿意盎然的庄稼地。
河的这边，沿着通路植有成排的果树，衬着卓然独立的幢幢竹篱茅舍，此地别有一番不沾尘嚣的遗世风貌。
胡一吹带着山仔走向一户四周种满果树与农作物的四合院。
四合院的中间是一栋大瓦屋，两侧排立着土砖房子，砖屋是作仓房使用，瓦屋的脊梁高耸如拱弯的猫背，屋内宽敝明亮。
整个庄院里到处飘浮着一股浓厚的稻麦香味，十足是一个淳朴的农家风味。
山仔新奇道：“哇噻！也有这么高级的乞丐窝！早知道我就不必改行啦！”
胡一吹轻笑道：“这里是丐帮生产粮食的主要据点之一，城内虽然另有堂口，可是我老大人喜欢乡村的宁静。”
踏入大厅，胡一吹拉开嗓门叫道：“阿归的浑家，我老头子回来啦。”
一名补丁衣服的四旬农妇匆匆而出，裣礼道：“老帮主，你回来啦！”
山仔啧啧称奇道：“哇！丐帮居然也有女人！”
胡一吹白眼道：“谁规定只有男人才能当乞丐？否则乞丐婆从何而来，你可别小看小梅，她可是堂堂五袋之尊的副舵主呐！”
山仔拱手笑道：“大嫂子，你可真不简单也！可是你的麻袋在哪？我没看到你有挂小麻袋呀！”
申尤小梅指指袖口及衣摆，淡笑道：“喏！麻袋不就缝在这里。”
山仔仔细地数了数，果然申尤小梅衣服上的补丁正好有五处，而且和胡一吹一样，都是用麻袋布缝成。
山仔恍然大悟道：“老花子，你身上的补丁也是代表你的地位喽？！我数数……一共有十个也！你们为什么和其他人不一样？我看别的乞丐的麻袋，都是挂在腰上的嘛！”
胡一吹解释道：“一般而言，丐帮弟子若持有麻袋是挂在腰间，只有身份隐秘或特殊的成员，才用麻袋补丁代替挂在腰上的麻袋。”
“原来如此！”
申尤小梅问道：“老帮主，这位小兄弟是……”
胡一吹拍拍山仔肩头，介绍道：“他是我故旧的弟子，独孤山。”
如此介绍等于说山仔和他的徒弟同辈，也就是说山仔和现任丐帮主足以平起平坐。
申尤小梅立即恭敬道：“见过独孤少侠！”
山仔茫然道：“老花子，你舅舅和我有什么关系？我怎么不知道？”
这小子把故旧和舅舅当作同一码子事，简直离谱到家！
胡一吹微怔半晌，豁然大笑道：“小小子，故旧是指老朋友，跟舅舅八竿子打不着边，你别笑掉我大牙啦！”
山仔不以为意地耸耸肩道：“早说嘛！你不讲我怎么知道。”
申尤小梅举袖掩口，拼命以干咳掩饰笑声。
山仔瞟眼道：“你想笑就笑，我又不会向你收钱，干嘛咳得那么辛苦？”
胡一吹摇头叹笑道：“难道堂堂状元郎出身的病书生，只教你武功，没教你念书？”
申尤小梅惊呼道：“啊？！他就是那个山仔吗？”
山仔搔搔鼻头，顾左右而言他：“原来山仔比独孤山出名，看来这独孤的招牌，不能随便乱用！”
“是呀！”胡一吹消遣道：“免得人家说你仿冒名牌，肚子里却连点墨水都没有！”
山仔哼道：“我又不是墨水瓶，肚子里干嘛装墨水？再说，四小龙里面有一个军师加西席就够了，不然，我急着找他们回来干啥，吃屁呀！”
申尤小梅不解地来回看着四眼相瞪的老少二人。
数日后的黄昏。
山仔坐在申家大厅，茫然瞪着厅外打谷场边一株梧桐树。
只见树梢已有片片黄叶，稀稀疏疏地随着晚风飘落地面。
一叶知秋，又是另一个初秋的黄昏。
夕阳的余晖，将西边天际染成一片悚栗又沁心的嫣红，远远的山影沉浮在的灰蓝色暮霭里。
那抹隐含凄然与落寞的霞照，仿佛也在浮动，大地好似笼罩着一层失落，看得人心也幽忽忽地彷徨起来……
等待总是令人难耐。
尤其是无聊的等待，总叫人那么不经意地想起一些想要遗忘的过往。
回忆虽是人生最珍贵的资产，也是最痛苦的负债呐！
山仔不自学地吐出口郁气。
长长的叹息，引得大厅一角，迳自摆着棋谱的胡一吹抬起头。
“七少年，八少年就吐大气，你的日子就那么地难过法？”
经过这些天来的相处，胡一吹越来越喜欢山仔，如今看他这般无精打采，心头倒也不自觉地变得沉甸甸的。
山户不耐烦地叨念：“古董他们什么时候才会来嘛？”
胡一吹老神在在道：“从太原到这里，最快也得个把月，你急什么？”
山仔闷声道：“问题是我没空等那么久，时间拖得越长，江湖衙门会越嚣张！”
连日来，由丐帮各地分舵不断传来消息，使山仔知道江湖衙门的动态。
他们正在江湖上大肆渲染残害独孤羽的手段，更四处宣扬山仔是恐怖的血眼使者，凡是帮助山仔他们的人，便是江湖衙门的公敌。
自然，他们并不知道独孤羽已死之事。
胡一吹沉思道：“有关你是血眼使者这档子事，对你可是很不利。”
“那也没办法。”
山仔摸着额际淡淡的疤痕，撇撇嘴接着说道：“就有那么自以为是的人要认为我有什么狗屁血眼！我能奈何？”
胡一吹淡笑道：“这也是可能是他们故意混淆视听，想要籍此孤立你，也比较容易对付你。”
山仔扬眉道：“你是说，江湖衙门有点怕我，所以想办法要设计我？！”
胡一吹意味深长地说道：“毕竟你们是唯一活着闯出江湖衙门的人，他们多少是有些顾忌。”
“说的也是！”
山仔不禁有些沾沾自喜地呵呵轻笑数声。
忽然——
“老大……我们来喽！”
山仔整个人如中雷殛股一怔，随即，猛地跳起，惊喜地叫道：“哈哈！他们来了！他们来了！唷呼！”
他的人宛如脱弦之箭，咻地射向厅外。
三条人影，如风一般卷进中家的打谷场．
为首之人，正是少年老成的古董，满脸麻子的苦瓜和大饼脸茶壶稍差一步地紧随在其后。
几近两年不见，他们全部长高、长壮了，外表也变得比以前更加成熟稳重，尤其是古董，虽然是一身洗得泛白的补丁装，却如玉树临风般的神采飞扬。
“古董，苦瓜，茶壶！”山仔兴奋喊道：“奶奶的！你们终于来啦！”
“老大！”
古董等人冲前又抱又捶地吼道：“他妈的！我们想死你啦！”
古董抓着山仔肩膀，激动地道：“老大，你乱不够意思的，一去就是两年，让我们一直痴痴地等。结果你却在江湖上大出风头，血眼使者！啧啧！”
“对呀！”苦瓜发着牢骚道：“从你离开太原之后不久，马路消息就没有断过，咱们在丐帮里等呀等，盼呀盼，就希望你早日回来。谁知道你竟然越跑离洞庭湖越远，真是急死人啦！我还以为你又打算抛弃我们！”
茶壶憨然道：“就是嘛！老大，你是怎么混的，居然放着解救我们的正事不干，偏偏跟着人四处跑路！”
山仔呵呵贼笑道：“意外！一切纯属意外！我保证以后一定尽忠职守，干好老大的工作！”
他接着好奇道：“他妈的！我以为你们人在太原，这一等要等上个把月才见得到你们，你们怎么那么快就到这里？”
古董得意道：“若非本军师足智多谋，趁着开全帮大会的机会，要求萧舵主让咱们跟着一起上洞庭湖，我们现在就不会在这里。”
山仔打量三人，满意道：“奶奶的！看你们三个人的样子，你们混得好像不错，大概是古董充分运用头脑的结果吧！”
“那当然！”
古董连谦虚都省了。
苦瓜抓抓后脑，嘿笑道：“他奶奶的！老大，这两年我可真的服了古董，若不是他的设计，我们三人到现在恐怕都还在狗头手下吃瘪！”
山仔毫不意外道：“现在你知道了吧！以前不是我故意偏袒古董，只是每个人各有所长，若真要比动脑筋，你还不是古董的对手！”
苦瓜干笑道：“栽啦！”
他这是一语双关，不但是认栽，也表示他知道的意思。
山仔谑笑道：“栽就好！现在告诉我，你们这一年多，快两年来究竟是怎么混的？他妈的！我的马路新闻你们都知道，可是有关你们的代志我都莫宰羊，这怎么可以！”
“我说少年仔，你们站着说话不嫌累吗？”屋内，胡一吹大模大样道：“还有，难道你们不懂得敬老尊贤，不知道该先进来向我老大人请安才对！”
山仔朝古董他们扮个鬼脸，四人一起进入大厅。
按照道理，古董他们三人既是丐帮所属，就应该对老帮主毕恭毕敬地施大礼请安才对。
可是古董他们入屋后，却对胡一吹来个相应不理，山仔一看他们三人的表情，就知道有好戏可看，索性也闷不吭声。
胡一吹终于有些不是滋味地干咳道：“嗯！你们是不是忘记什么事啦？”
“忘记什么事？”
古董他们三人同样地满脸无辜屏口同声反问着。
胡一吹皱眉，暗示道：“我可是丐帮的十袋长老，也是现任帮主的师父！”
他倒不是故意炫耀自己的身份地位，而是帮中的规矩和传统不可不注重。
古董他们仍然故作不解，同声问道：“十袋长老跟我们有什么关系？”
他们这么整齐划一的异口同声反问，可是经过多年培养出来的默契，也算是四小龙想要作怪时的特色之一。
“请安呀！”胡一吹忍不住吹胡子瞪眼道：“别忘了你们可是丐帮的小兵兵，见着老大人，规矩可不能不遵守！”
三个人神秘地对看了一眼，古董代表发言说道：“咳咳！很抱歉，我们已经不是丐帮的属下！”
胡一吹怪叫道：“已经不是？这么快！”
苦瓜摊摊双手道：“你看，我们两手空空，既没有打狗棒，也没有百宝碗！”
茶壶眨眨眼，补充道：“也就是说，我们没有任何代表丐帮弟子的标准信物，因此，我们已经不再是丐帮弟子。”
胡一吹不死心问道：“加入丐帮不是丢掉信物就可以脱离帮规的约束，是谁解除你们在丐帮中的名份？”
“是帮主亲自除名！”
古董他们三人，再度异口同声地回答，而且每个人脸上都是洋洋自得的神情，好像很高兴能让胡一吹这位丐帮元老吃瘪。
胡一吹泄气道：“他奶奶的熊！这笨徒弟动作那么快干嘛！竟然剥夺我享受为人除名的乐趣！”
古董咯咯笑道：“帮主在接到老帮主你的信后，便找我们当面谈话，问清事情原由和我们的意愿，知道我们无心继续留在丐帮之后，就当面解除我们在帮中的名份及责任。”
茶壶好心想安慰胡一吹，接道：“不过，帮主要我们转告老帮主，如果老帮主愿意，还是可以再作一次宣布！”
苦瓜贼笑道：“当然，老帮主若是闲着无聊，也可以上趟太原，亲自处罚破坏帮誉的狗头等人！”
胡一吹瞪大眼道：“好小子，原来你们是故意气我！”
“答对了！”三人异口同声。
胡一吹想板起脸佯装生气，却又忍不住笑骂道：“他奶奶的！你们这些小鬼头，全部和山仔同一个德性，贼头贼脑！”
山仔懒洋洋开口道：“物以类聚嘛！”
其他三人也不分先后，同时说了同样的一句话，说完还颇有默契地互相眨眨眼。
胡一吹挥挥手道：“好了，我知道你们有默契，别再异口同声说同样的话啦！那简直是凌迟老大人的神经！”
茶壶稀奇道：“老帮主，你也很会说我们的话也！”
“什么你们的话？！”胡一吹哼声道：“少年仔，我老大人说这些有味道的话时，你们这些小鬼头还不知道出世了没有，也敢在我面前自卖自夸！”“味道？”山仔故意朝空中嗅了嗅，调侃道：“原来老大人的话就像臭酸的饭，是有味道的哟！”古董也一本正经地道：
“可是我们其中没有人姓王，而且也没有人卖西瓜，怎么会自卖自夸？”
胡一吹闻言窒了窒，悻悻地道：“得了，你们这些猴囝子，不准反驳老大人的话！”
“还有……”他看着古董，若有所思道：“没想到你这小子，居然懂得老王卖瓜的典故，看来你比其他人有点学问，难怪萧立中那小子会喜欢你，他想将你收为义子是有原因的。”
古董耸了耸肩，并不辩白。
山仔嘿笑道：“本龙头的军师岂是简单的角色，萧舵主想挖角，可就找错对象了！”
胡一吹颇有兴趣地看着眼前四人，只觉得山仔神采内敛，精明深沉；古董英姿焕发，少年老成；苦瓜沉猛强悍，气魄十足；茶壶朴实淳厚，木讷慎言，个个都是气宇轩昂的将相之材。
他不禁暗赞：“这四个小小子虽然只是弱冠之年，但是来日前途只怕未可限量！”
他又微微感叹地忖道：“可惜如此人才，却不是丐帮所能留得住，否则丐帮还怕没有再创江湖霸业的本钱。”
山仔早有察觉胡一吹的神色变换不定，但他眼前只顾得沉醉在与古董他们重逢的兴奋和喜悦之中，才做得去猜测这位颇对他胃口的老大人，究竟有何心事。
古董他们更是迫不及待，大吹大擂地告诉山仔这将近两年的日子，他们的种种遭遇和经历，更不可能注意到胡一吹的心情。
胡飞吹看着笑闹中的四人，嘴角不禁泛起一丝淡淡的笑意。
“唉！真是少年不识愁滋味呀！”
“要到金沙江的源头可千万得小心呐！”胡一吹不厌其烦地告诫道：“还有，也得随时注意江湖衙门的暗算。尤其山仔你呀！这身打扮只会替自己惹来更多的麻烦，能换的话最好换掉！”
山仔嘻嘻笑道：“换不得，这是形象问题！”
胡一吹无奈地摇摇头，连他自己都很惊讶，自己竟会为了一个认识不到一个月的小小子如此操心。
可见人与人的相识，全是一个缘字作怪！
有些人认识一辈子，却始终只是相处，而他对山仔却是一见投缘，居然关心到近乎唠叨的地步。
如果他徒弟向天笑看到他现在的样子，那还不知道会把眼睛瞪得多大，大呼：“奇哉！
怪哉！”
直到山仔他们远离申家，前往江边渡口时。
古董终于忍不住问道：“老大，你和老帮主究竟有啥不可告人的关系？他为什么对你特别照顾？据说，老帮主的脾气很古怪，很不容易讨好也！”
山仔侧着头，仔细想了半天，若有所悟“哦……”的一声。
古董好奇道：“什么？你想到什么？”
山仔摇摇头道：“我也莫宰羊！”
古董翻个白眼，叹道：“我怎么忘了你这招！故意吊人胃口嘛！”
苦瓜插口道：“老大，关于老帮主的唠叨，你难道不觉得烦？我光是旁听，就快听得耳朵生茧！”
茶壶附合道：“我都快想要拜托老帮主闭嘴，他的话还真多！”
山仔嗤地一声，嘲谑道：“所以你们的道行还不够，只能叫我老大，自己干不了老大的位子！像我，虽然一样在听老花子说教；可是我就会先用左耳听，左耳听累了，才换右耳听，就算他继续说上三天三夜，我还是原来的我，老神在在啦！”
“这叫左耳进右耳出！”古董哧笑道：“标准的阴奉阳违！”
“啧啧……苦瓜戏谑道：“不愧是老大，不但吹起牛来脸不红，气不喘；就连骗人也是正大光明！”
山仔皮笑向不笑道：“废话！这也是本事，你懂不懂？”
“懂，我懂！”苦瓜佯笑道：“我敢不懂吗？”
山仔瞟眼得意道：“你当然不敢！嘿嘿……”
他笑得比老奸臣还奸！
苦瓜哭丧着脸道：“唉……谁教我遇人不淑，只好认命啦！”
古董糗笑道：“遇人不淑没关系，改嫁就可以了！呵呵……”
山仔讪谑狎笑道：“可惜他遇上的是我，连改嫁的自由都没有！因为……”
“你是龙头！”古董等人替他说完。
“没错！”山仔意气风发道：“因为我是龙头！”
他终于又和相依为命的兄弟见面了，他终于又尝到身为大阿哥的雄风了！
只要四小龙能够相聚一起，山仔便觉得自己更能轻易地面对江湖中血腥的梦魇，甚至能够面对千军万马而怡然不惧。
因为，他有友谊的支持！
他们四个人在长江畔租了一艘平底船直朔上游之后，便一头钻进船舱，展开作战会议。
古董仔细研究有关雪魂灵珠那四句隐诀，结论道：“我一定也是先猜峨嵋金顶，再来是金山之顶或金川之顶。至于，金库之顶这种荒谬的说法，我勉强同意好了！”
山仔不以为忤道：“反正全是碰运气，先碰最有可能的地方，运气最大，等到运气全都碰完了的时候，咱们再想办法碰碰皇宫内院的金库！”
苦瓜不表乐观道：“就怕运气还没碰光，咱们就已经先碰得头破血流！难道只有这种笨方法吗？”
山仔以昔日独孤羽回答他的口吻，回答道：“难道你有比较聪明的方法？”
苦瓜摇摇头道：“没有！”
“那你就少废话！”山仔瞪眼道：“不要在那里扰乱军心！”
苦瓜吐了吐舌，捂着嘴门声道：“就当我没说可以吧！”
山仔转变话题道：“咱们这一路上，还得防着我的生死之交来找麻烦，你们三人在丐帮混了快两年，有没有混到什么保命的本事？”且古董坦然道：“你已经知道，本来萧舵主想收我为义子的事？”
山仔无言地点头。
古董微笑道：“虽然萧舵主对于我拒绝做他儿子的事很失望，不过……他还是将他一身武学尽可能详细地全部教给我。因为他希望我能有能力照顾自己，并且好好地活下去。”
山仔瞄他一眼，笃定道：“以我对你的了解而言，你就算没学全萧舵主全部的本事，最少也学会九成，对不对！”
古董呵呵笑道：“然也！”
山仔瞥眼面色尴尬的其他二人，叹口气道：“至于你们两人，按照往例，我最好不要抱太大的希望！”
“然也！”又是异口同声。
山仔淡然扫视表情不一的三人。
忽然——
“砰！”的一声，山仔猛拍舱中的甲板，故作凶恶道：“奶奶的！从现在开始，你们三个都给我用心地学，学会多少算多少，至少我可以比较不担心，你们的小命会丢得太早！”
其他三人自然明白自己要学的是什么，毕竟，自山仔离开太原之后，他们所听到的每件有关山仔的传闻都与血腥脱不开关系。
他们更明白，人在江湖，沾上血腥，就是在玩命——真正的玩命！
古董身为四小龙的军师，自是了解山仔自认识独孤羽之后，所交往的生死之交究竟有多么亲密。
那种除非你亡，便是我死的交情，恐怕不是轻易就能化解的深刻关系。
但是，他仍然试着抗议道：“老大，既然我是三个人里面，程度最高的人，应该可少用心点吧！”
他是想多偷懒些！
山仔扬了扬眉．轻哼道：“应该？什么叫应该？！”
他翻脸比翻书还快，刹时，便换上一副怒目金刚般的嘴脸，龇牙咧嘴道：“能者多劳，你懂不懂！程度高的人，才应该用心多学一点，你既然身为军师，就给我做个好榜样，你如果想偷懒，奶奶的，门都没有！”
古董暗自叫苦，这下子他可是没吃着羊肉，偏又惹得一身骚！
苦瓜却在一旁嘿笑道：“嘿嘿！老大回来了，我说古董呀！你这只暂时称王的猴崽子，这回可有大甲鱼吃了吧！”
古董瞪他一眼，恶狠狠道：“他妈的！你少得意，就算本军师吃瘪吃定了，我也要拉你这个烂瓜仔，一起下地狱有难同当！”
苦瓜有些紧张道：“奶奶的！臭古董你少陷害忠良！”
“忠良？！”古董夸张地叫道：“你如果算得上是个忠良，那天下就没有奸诈的小人可言！”
茶壶颇有同感道：“关于这点，我支持古董的说法！”
苦瓜叫道：“喂！茶壶，你少落井下石好不好？”
古董谑笑道：“打落水狗的比喻比较适合。”
茶壶满脸老实道：“我只是实话实说嘛！你们也知道，我最不会说假话了。”
苦瓜转向山仔，哭丧着脸道：“老大，前无古人，后无来人的老大，你该为我这个可怜的弱小主持公道，说句公道话吧！”
山仔慎重其事地点着头：“对！我是该为你说句公道话！”他干咳两声，瞟眼黠笑道：
“我觉得……古董和茶壶的话很有道理！”
苦瓜哇地怪叫一声，扑向山仔抗议。
山仔机灵地一闪身，窜向床铺，大叫道：“本龙头要休息了，谁敢犯上，一律按帮规处置！”
他的身子一触上床，立即摆平闭眼，一副早已入睡的模样。
按照四小龙他们的帮规，凡是躲过突袭之后，若再偷袭的人，就得接受其他三人同样的报复。
苦瓜突袭未能得手，追到铺榻前，又恨又恼地直跺脚。
这回，换成古董对他冷嘲热讽了！
在迷蒙如幻的月影下，山仔所雇的船只静静地泊于江畔。
船头，那一盏昏黄如晦，高挑斜起的纸糊灯笼，在夜风中轻轻摇晃。
月过中天，白茫茫的雾气如氤如氲地弥漫整个江面，粼粼的波光，潺潺地流向天际。
这一叶如等船的小舟，仿佛也要随着这梦幻般的景色，飘离了世间，幽幽地荡向梦的世界……
广阔的江面，除了冷冷地水流声，只有夜虫卿卿叫个不停。
这应该是个宁静的夜。
但是——
这夜，并不真如表面那般地宁静。
就在那片呜咽低泣着的芦花荡后，幢幢人影如鬼魅，如幽灵般，寂静悄然地朝山仔他们所雇之船缓缓地掩进！
朦胧的月光，照出来人的身影。
他们俱是一条黑衣打扮，腰缠血红束带，胸前绣着那副银白的枷锁图案，正映着月光，闪着邪恶的冷芒！
他们，正是江湖衙门所派出的杀手。
他们的目的，正是击杀船上之人！
船舱中，山仔四人挤在不甚宽敝的铺盖上，你压我叠地睡得好不安稳。
他们四人丝毫不觉死亡的阴影，正随着月光的移动，一步步地笼罩向他们！
杀手更近了！
他们一尺尺，一寸寸地接近船只……
忽然，一只不识好歹的水鸭，自被人惊扰的美梦中，突然嘎叫一声。
它也只有时间抗议这短暂的骚扰。
几乎是立刻的，它被一双粗巨的手，一双属于杀孽的手，轻易地扭断脖子，从此看不到明日升起的太阳。
江湖衙门的杀手们，屏息等待半晌，确定这突如其来的野鸭叫声，并未惊动任何事之后，再度缓缓地……小心谨慎地……朝着江边的小船潜进。
数名水性较佳的杀手，无声无息地滑入水中，悄然掩向寂静如恒的船边。
忽地——
小船嘎吱微响，异常地轻轻摇晃起来！
潜近的杀手立即屏气没入水底，因为，他们知道这种轻微的摇晃，正是表示船中有人在走动！
古董睡眼惺松地走向船舷，解开裤头，滴滴答答地撒了一泡尿到江里。
他喘口气，喃喃地道：“哇噻！好爽，奶奶的，若不是晚上输酒输太多，也不用半夜憋着这泡尿起来泄洪！”
爽的人是古董，倒霉的却是在离船不远处闷在水中江湖衙门的捕役。
因为这些人，十之有七、八为了隐藏身形，不得不泡在古董所撒的尿里！
古董“啊……呃！”地打个阿欠，茫茫然地瞪着前方。
半晌，他仿佛从半睡眠状况中惊醒，随即跌跌撞撞地摸回船舱，准是打算继续睡他的大头觉。
水中的杀手们迫不及待地浮出水面换气，他们每个人都在心里操翻了天，恨死泡在古董的尿里。
但是，他们没有一个人弄出丝毫的声响，或有半句牢骚，因为，江湖衙门对破坏行动计划的人，是有非常残酷的处分！
芦花荡中，显然是领头之人比了比手势，要所有人马再等一下，稍缓行动，以免打草惊蛇。
泡在水里的人，虽然恨透了冰冷的江水，却也不得不咬紧牙关继续忍耐。
终于————
江湖衙门领导这次行动的大捕头级人物，号称邪钩的钟振泉确定一切无恙后，断然挥手，指挥众人扑袭小船。
“哗啦！”破水巨响之声，泡在水里的人率先发动攻击，自江面跃起，直取船篷。
“噗噗！”声中，这些人破篷而入，冲向船舱，其他的黑衣捕役更是不落人后，一个个有如凶神恶煞似的飞身射向船舱！
钟振泉露出狰狞的笑容，笃定地掠向甲板。
在他的计划中，山仔他们早该被他的手下乱刀分尸才对，至少，山仔他们也早已是钢刀加首，命在旦夕！
于是，钟振泉更形得意地嘿嘿直笑，大刺利地朝舱篷行去．月色虽明，却照不出舱内的情况。
钟振泉冷冷哼道：“掌灯！”
灯光应声亮起。
钟振泉满意一笑，举步进入船舱，但他的笑容，却在看清舱中现况时，冻结在他那张邪恶的脸上。
只见————
船舱中七横八竖地倒了一地黑衣大汉，不用别人告诉他，姓钟的也看得出这些黑衣大汉，正是他精心挑选的得意手下。
只是此时，这十数名大汉全都摆横在昏暗的船舱内，而且，是不甚光彩地摆横在那里。
因为，他们每个人若不是被装谷物的大麻袋套住大半身，就是被一张张鱼网，或是粗缆绳像裹粽子似的绑得死死的。
唯一相同的地方，就是这些在江湖中令人闻之色变的江湖捕役，此刻，全都是昏迷不醒。
而且……呃！令他们昏迷的原因，应该是他们脑门上那颗肿涨如鹅蛋般大的肉包！
山仔气定神闲，笑咪咪地望着钟振泉。
“你好呀！老兄，你来得似乎晚了点，不过没关系，我想苦瓜他们很乐意送你去你的手下目前所在的地方，和他们见面才对！”
钟振泉鼠眼一瞥，清楚地看见苦瓜等人手上，各自故意引人注目地舞弄着一支碗口般粗细的木棍。
想来他属下头顶上的那颗肉包，正是这些木棍的杰作。
山仔将对方惊愕的表情，完全尽收眼底。
他接着以愉快的口气，闲聊也似的问道：“不知这位大捕头姓啥名何，是哪里人氏呀？”
钟振泉阴阴地瞅着山仔，闷声不答，他的脑中此时正飞快地计算着，接下来该如何应付这等场面，以完成这次的突袭行动。
山仔自是明白钟振泉心中的打算，但他可是老神在在，心中贼笑地忖道：“他奶奶的！
你这鬼头鬼脑的家伙，想在本龙头面前耍鬼主意，那你可真是走不知路！”
山仔见这家伙半天不吭一响，遂扬了扬眉，询问道：“本帮军师何在？这位大捕头老兄好像忘了他自己是谁？你是不是该提醒他他究竟是什么东西，来历为何？！”
古董自加入丐帮之后，便由一切和山仔有关的传闻中推测得出，自己等人未来的人生，百分之一百二十会和江湖纠缠不清。
因此，他早就特别留心打探与江湖有关的各种人事物。
以古董的聪明才智，以及丐帮太原分舵舵主萧立中对他的喜爱，和帮主向天笑对他的赏识，他自然很容易收集到各类情报，如今正是他表现的时候！
古董尔雅地轻咳一声，朗朗道：“来人乃是江湖衙门中，七名大捕头之一，武功机智排名第五的邪钩钟振泉，钟大捕头。
他擅使一对淬毒蝎子钧，武功路数诡异阴刁，加入江湖衙门之前，曾是冀北一带的黑道枭雄，因为得罪冀域的伏虎门，被追杀得走头无路之下，才投入江湖衙门为依靠！”
山仔对这段报告，非常满意，频频颔首道：“嗯！很好，很好！不愧是本帮军师，以后就由你负责主持调查局，兼营广播电台！”
“领旨！”古董装模作样地拱手哈腰，还真以为自己是钦命大臣！
山仔他们觉得很有意思的事，对钟振泉而言，却是揭他疮疤的事。
他又恨又恼，气得跳脚道：“他妈的！你们这几个不知死活的臭小子，你们以为钟大爷会含糊你们？竟敢如此戏耍本大爷！”
古董嗤笑道：“都已经戏要了，还有什么敢不敢的事！”
苦瓜接口讥谑道：“奶奶的！现主时（眼前）地上还倒着一大片死猪，你不含糊我仰我们还会怕了你不成！”
钟振泉闻言猛地惊觉，神色不定道：“小子，你们怎么会知道我们今晚的行动？”
以他惯于计算别人的心眼认为，他一定是被内贼出卖，因此想藉话套出山仔他们的口风来。
“山仔等人得意地对望一眼，看得钟振泉心里越发不是滋味！
山仔捉弄地眨眼笑道：“我才不告诉你！”
钟振泉断定道：“哼！你以为我不晓得有人做内应，大胆地出卖本大爷！”
山仔笑得颇为暖昧，惊讶道：“噫？你怎么会知道？”
他忽然捂住嘴巴，满脸说错话的悔恨之色。
钟振泉更加肯定自己的推测，他不禁怒火中烧，叫道：“是谁？是哪一个家伙竟敢如此摆我的道？”
古董神色自如道：“这还要问？你不想想平常，你老是和谁过不去？”
山仔喝道：“古董，闭嘴！”
钟振泉阴阴地笑道：“原来如此！不过，他如果以为如此就能坑住我，那他未免太相信你们的本事！”
山仔皱起鼻子，“哼！”了一声，不悦地道：“钟大爷，钟邪钩，你以为自己有多大的本事，能够蹦上天不成！”
古董沉着脸说道：“你别忘了，我们的老大，可是病书生的嫡传弟子，你以为你逃得了命吗？”
钟振泉嘴角微微抽搐，显然他已经有些紧张。
他双手慢慢背向背后，强硬地道：“你们不用张狂！在来此之前，师爷已经将你们的能力仔细分析过，不错，山仔是有些本事，但还不见得有多厉害！”
“唉……”古董故意愁眉苦脸地叹息道：“你就那么相信你家师爷？你难道忘了我们老大的外号？”
“血眼使者也！”苦瓜半是威胁，半是炫耀道：“你知道道那代表着什么意思？如果你知道，你大概就知道不见得厉害是有多厉害！”
钟振泉脸色已经有些发白，额际也泛出细碎的冷汗而不自觉。
山仔咧嘴笑道：“既然你家师爷告诉你，我不见得很厉害，那你又何必紧紧握着背后的双钩？你干嘛那么紧张？”
钟振泉悚然惊道：“不！我才不紧张！”
“是这样子吗？”
山仔那种懒洋洋的笑容，在钟振泉眼中，感觉就像一只逮着老鼠的猫，正“喵鸣！”、“喵呜！”地准备张嘴吃掉到口的猎物！
钟振泉骇然已极，他忽然神经质地狂吼一声，挥舞着双钩朝山仔杀去。
古董、苦瓜和茶壶三人手中的木棍以击出全垒打的架式，狂扫而出，却稍差一步地没有命中目标。
山仔双眼暴瞪，在漫天蓝光呼啸卷至时，豁命迎掌推出！
“轰隆！”一声，船返被相互撞击的劲力震得碎成片片，宛似烟火般爆溅开来。
山仔像摔死狗般，砰地撞上船底舱板，差点将船撞破一个大洞。
古董等人紧张地持棍来援。
但是，钟振泉不但没有继续攻击，反而藉着这股反震力的推送，翻身落向江边的芦花荡，逸身而去！
“你们给老子记住，等老子回去算完帐，还会来找你们……”他的声音，逐渐消失在哗啦啦的水声下……
山仔龇牙咧嘴地爬起身来，哀哀叫痛：“奶奶的！这下子的威力倒不弱，摔得本龙头这把龙骨差点散成二百零八块！”
苦瓜大惊小怪道：“哇噻！老大，你们的动作真他奶奶的快，我连眼睛都来不及眨，就有了结果啦！”
茶壶不解道：“可是那小子为什么突然掉头就走？”
山仔揉着后腰，嘿笑道：“他不走我就头大！还好咱们默契十足，说谎都不用打草稿，就能唬得他屁滚尿流！”
古董噗哧笑道：“姓钟的还真以为是被江湖衙门里的对头出卖，他这一回去，保证会和那个人翻脸！只可惜，咱们无法亲眼瞧见这场热闹。”
山仔洋洋自得道：“呵呵……还不是我的反应快，要不是我觉得那只水鸭叫声有问题，叫古董出去拖时间，咱们哪有工夫布置坑人的陷阱！”
古董吃吃笑道：“我一想到这些人泡在本军师的尿水里，就忍不住要大笑三声！哈！
哈！哈！实在有够爽！”
苦瓜踢踢犹自昏迷不醒的敌人，问道：“老大，这些人要怎么处理？”
山仔毫不考虑道：“扒光他们的衣服，丢出去！咱们准备马上起锚，离开这里。对了，那两个船家呢？可以叫他们回来了！”
古董道：“我去叫，他们大概在水里饱得快变水肿！”
他走向船首，对着黑黝黝的江面吹起长长的口哨。
“哗啦！”轻响，两条人影已攀着船舷，轻松翻上地面，他们乍见没了船篷的船舱，不禁心疼地呼天抢地。
“少罗嗦！否则你们就得和这些昏倒的贼人一样！”山仔顺手丢了一锭亮晶晶的银子给船家，有效地使他们闭上嘴。
苦瓜和茶壶已将十数条大汉的衣物扒得精光，并且将他们的手脚重新反绑于背后。
茶壶有些犹豫道：“老大，这样子把他们扔出船去，他们会不会淹死？”
山仔白眼地道：“你不会多用些力气，把他们丢得远一点，远到刚好在掩不死他们的地方！”
苦瓜埋怨道：“你若不问就没事啦！这下咱们都得多花几分力气。”
他和茶壶合力抬起一人，像甩沙包一般，三摇四摆将这个大活人甩到芦花荡里的浅水滩去。
山仔和古董，以及两名船家也动手帮忙。
一时之间，哗啦哗啦的溅水声此起彼落。
这些光着身子的江湖捕役们，在摔在冷冰冰的水里后，一个个惊叫着被冻醒，每个人都在水中拼命地挣扎。
“他妈的！这是怎么回事？”
“我操！冷死人了！”
“……呀！老子怎么光溜溜……”
此起彼落的叫骂声，应和着扑水的哗哗声，宁静的江畔，陡然热闹起来。
山仔自慢慢撑离岸边的小船上，潇洒地挥别道：“各位捕快老兄，辛苦啦！良宵苦短，你们好好享受一下夜游江畔的滋味，我们先走一步！”
古董等人也笑谑地说道：“好好享受你们的冷水澡呀！秋天洗一趟，比夏天洗三回还够本呐！”
山仔他们的船在那些江湖衙门捕役的叫骂、目送之下，越行越远，很快地消失在黑暗的江面！
山仔他们进入滇境时，已是初冬时节。
由于金沙江并不适合行船上朔，因此，山仔他们只有劳动自己的双腿，沿途上行。
越是接近江源，路途便是越见崎岖，自进入西康山地之后，他们几乎无时不在攀山越岭。
山区的冬天来的更早，有些山头，已开始飘下皑皑白雪，山仔他们同是裹着轻暖舒适的羊皮棉袄，在冷冽的风中，毫不畏寒地努力前进。
回想过去那段穿不暖，食难饱的日子，再看看如今众人身上的新装，山仔感到安慰的是，虽然离吃香的，喝辣的日子还远，但是，他这个龙头老大总算稍稍对得起自家兄弟。
古董打破沉默，问道：“老大，你有没有想过，其实真正所谓的金沙江，只是指长江在玉树到宜宾这段而言。玉树以上，江名便不叫金沙江，而是通天河，咱们要找的雪魂灵珠，会不会就在玉树这个地方？”
山仔不以为怪道：“以前我和羽叔研究过这个问题，他认为我们所要找的地方既然是金顶之颠，一定和山顶或高原有关系。玉树虽然是金沙江之名的开始，可是却不是此江的源头！”
苦瓜好奇道：“那么金沙江的源头又在哪里？”
山仔摆起架子，干咳道：“军师，给他上一课！”
古董呵呵一笑，正色道：“按照江源考的记载，沱沱河才是长江真正的源头，沱沱河又发源于唐古拉山主峰的冰河，所以咱们要找的地方，应该就是冰川广布的一高原地区！”
“然也！”山仔补充道：“据羽叔告诉我，在高原之上，由于冰蚀的关系，产生许多洞穴，正符合百穴之汇的形容。”
古董沉思道：“如果这个汇字，解释为冰雪融化后的汇流，那搞不好咱们就得在这种下雪的天气里下水去找灵珠。”
苦瓜打个冷颤地说道：“哎哟！最好是不要，这种天气到冰河里洗冷水澡，保证会把人冻成冰棒！”
古董哧地笑道：“少土了，所谓的冰河，只有终年不解冻的冰，没有水，哪能洗冷水操，笨！”
苦瓜脸红脖子粗地反驳：“是你自己说冰雪融化就有水，你凭什么骂我！”
“凭我高兴！”
古董摆出吊儿郎当的样子，存心气死苦瓜。
茶壶受不了他们两人地摇摇头，却发现山仔不知出神地想些什么。
他好奇地问道：“老大，你在想虾米，为什么失神失神的？”
这个问题显然也引起古董的兴趣，他顾不得继续和苦瓜拌嘴，迳自沉思起来。
苦瓜异想天开道：“咱们起个火，把冰雪烤溶，不就结了！”
山仔反问：“冰天雪地里，你要用虾米（什么）起火？”
苦瓜扁着嘴道：“只要有虾米，这把火就不成问题。”
茶壶打趣道：“用虾米来起火，那咱们就有烤虾大餐可吃啦！”
他故意把汉话的虾米和闽南话的虾米混为一谈！
山仔猛点头，赞同道：“有道理！有道理！咱们就决定由苦瓜去找虾米来起火！”
茶壶谑笑道：“不过，他得先想办法让结冰的河解冻，才能捉得到虾米！”
苦瓜糗大道：“去你的虾米跟虾米，要捉虾你自己去！”
古董忽然呵笑道：“咱们可以在经过玉树时，买些炸药带上唐古拉山。”
山仔谐谑道：“现在才想起这招，看来你没有我想像中的聪明！”
古董本来很得意的表情，瞬间变做苦笑道：“没有想像中的聪明没关系，只要有实际上的聪明就够用！”
约莫半个月之后。
山在他们终于循着如网脉般地潺潺流水，踏上长江的发源地，一片正被厚厚白雪所掩盖的广阔高原。
此时，连续数日的飘雪已经停止。
高原上，只剩少数较大的湖泊和较深的活泉泉眼，依然闪动着水光之外，在这个封冰的世界里，山仔他们是唯一有生气的个体。
苦瓜呵出一口白雾，搓着手问道：“老大，咱们是不是到达地头了？”
山仔吸口清新干冷的空气，环顾四周道：“我想是到了！”
古董微感兴奋道：“接下来，就该择地寻宝啦！”
茶壶不带希望地附加说明道：“那是说，如果咱们知道自己该何去何从的话！”
山仔振奋精神，叫道：“放心啦！我有预感，咱们一定会有收获的！”
苦瓜苦着脸道：“老大，你的预感灵吗？别忘了，你上一次为了找雪魂灵珠，已经得罪一个峨嵋派，那时你有没有预感？”
山仔瞪眼道：“他奶奶的！你真是哪壶不开提哪壶！不过我还是可以告诉你，上次我的预感还是很灵！”
“哦？！”苦瓜不太相信道：“那你为什么没有找到灵珠？”
山仔大马金刀道：“因为我上次预感我们绝对找不到雪魂灵珠，这样你满意了吗？”
他的表情好像要吃人。
古董和茶壶已在一旁幸灾乐祸地嘿嘿偷笑。
苦瓜瞪了他们一眼，这才呐呐地赔笑道：“我只是随便问问，老大，你别生气嘛！”
山仔哼声道：“下次你再想随便问问时，最好先考虑看看，怀疑龙头老大之威信，该受何种帮规的处分！”
古董落井下石地提供意见，道：“冬天洗冷水澡，夏天做蒸气浴，好不好？”
山仔搓着下巴，嘿笑道：“这个提议，似乎值得考虑。”
苦瓜恨得牙痒痒地扑上前，和古董扭成一团，滚倒到雪地里。
“冷水澡？我先请你吃雪花大餐！”
苦瓜拼命想把手中的雪球塞进古董的衣领里。
古董也不甘示弱，他随手抓了一把雪团，塞进苦瓜的嘴里，谑笑道：“看谁先吃到雪花大餐！”
茶壶站在旁边，叹气道：“我早就在猜想，他们两个人的停火能维持多久？果然不出三个月！”
山仔嘻嘻笑道：“所以，咱们两个打的赌，是我赢了，你得扣饷半个月！”
茶壶耸耸肩，无所谓道：“反正你也从来没发过饷，你就尽管扣吧！”
山仔有些糗大地摸摸鼻子，无话可说。
茶壶发现古董他们二人，在翻滚中，正朝一洼水泉接近，本要出口警告，但是却被山仔阻止。
他看看山仔，忽然恍然大悟，两人同时冲上前去，各补了滚在地面的古董和苦瓜一脚，将扭斗中的二人踢下水中！
古董他们哇然渗叫，山仔和茶壶却早已逃出老远，乐得哈哈大笑，并互相恭贺偷袭得手！
古董他们二人挣扎着爬出水面后，低于冰点的气温，立即将两人冻得像两条结冰的咸鱼，模样不仅是狼狈，而且凄惨万分！
有顷之后，当山仔正忙着在一处背风的小坡后面升起熊熊火堆时，古董和苦瓜已自火堆旁不远，一座羊皮尖顶帐篷中换过湿衣服，钻出头来，急急地冲向火堆边烤着冻僵了的身子。
古董四下张望道：“茶壶呢？”
“去探查有没有鱼可钓。”山仔拿出干粮、老酒交给嘴唇犹尚发紫的两人。
光看他们的种种行动，就知道山仔他们这趟寻宝可是有备而来。
古董和苦瓜迫不及待地灌上两口老酒，满足地哈口酒气，咂嘴道：“好酒！”
其实，酒并不特别好，只是在如此寒冷的天气里，不管什么酒，喝入冻僵的肚肠，都是十分舒服的一件事！
“老大，快来看，我找到很棒的一湖鱼啦！”
茶壶一边奔向三人，口中一边大声地嚷嚷着。
山在抓起钓具，吆喝道：“走！去看看今天的晚餐。”
这座湖在冰雪覆盖下，很难估计实际有多大，但是，光是湖心未结冰的部分，就大约有丈寻方圆。
山仔他们踩着厚厚的冰面走向湖心，就好像踩在札札实实的地面上一样的稳当。
湖的中央水色清澄碧绿，根本着不见湖底有多深，湖中一种约巴掌大小的银白色小鱼，成群结队地在水里悠游穿梭。
他们四人迫不及待地各自找好地点，坐在冰面上准备动手钓鱼。
他们钓鱼的工具非常简单，只有一卷鱼线和铅垂、鱼钩，既无钓竿，也无浮标，这种手钓纯粹得靠技巧和老练的功夫。
山仔他们所用的鱼饵全是个人的独家秘方，鱼饵配得合适，就已经赢得了一半的胜利。
至于那个输得最惨的人，依照山仔他们的惯例，除了吃以外，必须负责处理众人所钓得全部鱼后的一切善后工作。
所以每一次只要有钓鱼，就有比赛，有比赛总是有人得饿着肚子，看别人吃他辛苦烧好的鱼。
因此，山仔他们始终对于钓鱼这件事，非常的认真！
时间不知不觉地经过……

第十一章 雪魂灵珠

天色渐渐暗了下来。
山仔他们四人却没有一个人有收获。
山仔不禁咕哝道：“奶奶的！这是怎么回事？居然有四小龙钓不起来的鱼？”
如果，只是四人中的某人钓不到鱼，那只是某人走霉运。可是，凭着山仔他们的技术，若是四人都钓不到鱼，那一定是反常的现象。
茶壶是四人当中，钓鱼功力最高的一人，因为他对钓鱼的耐性最好。
这遭，竟然连他也吃瘪。
他不禁纳闷道：“奇怪？这里的鱼怎么这么不上道？”
古董皱着眉头道：“会不会是鱼饵的问题？毕竟，我们从没有在这么冷的高原上钓鱼的经验。”
苦瓜懊恼地收回鱼线，起身道：“我要换个地方，换个手气再试试！”
他是四人当中最会找钓场的人。
山仔否定古董的假设，抿抿嘴道：“不会是鱼饵的问题，我现在用的饵，是在买钓具时，特别先请教一个时常在这附近钓鱼的老手配来的！”
古董若有所思道：“你去找的人，是不是叫钦海尔，是个百夷人。”
山仔恍然大悟道：“好小子，你也去找他啦？！”
“还有我！”
茶壶和苦瓜几乎不约而同地回答。
山仔豁然哈哈大笑：“原来，咱们真的这么有默契。”
古董呵呵笑道：“而且一样老奸巨滑，都是偷偷地跑去问，回来也不吭半声．”
苦瓜贼笑道：“没办法，没有人愿意自己饿肚子，尤其在这种鸟不生蛋的高原上，连打游击的地方都没有，当然更是输不得比赛！”
茶壶抬起头，正要回答，却忽然怪叫道：“那是什么？”
他指向灰蓝的天空。
山仔等人顺着他指的方向看去，只见半空中正浮现一轮鲜红的光团，光团的面积，竟大得足以笼罩大半个高原。
古董看着那股光团，感觉有种无形的压力，正慢慢凝聚而成，仿佛就要随着光团坠落下来．
他有些不安道：“老大，好像有事要发生也！”
山仔沉声道：“你也感觉到了？我觉得天上的那个光球出现的很古怪，也许和它有关系。”
“我也是这么觉得！”
古董这话刚话完，天上那火红的光团，忽然慢慢发亮，变成橙黄色。
山在强笑道：“他奶奶的！这简直是像在看日落。”
“苦瓜颇有同感道：“会不会这就是高原上日落的奇景？”
茶壶喃喃道：“我在猜想，咱们钓不到鱼也许和这个奇景有关，你们知不知道，动物有时比人还敏感。”
古董同意道：“没错！有时人还没发现什么，可是动物却能预料地震或水灾的来临，而变得行为怪异。”
苦瓜舔舔唇道：“鱼儿不吃饵，难道也算行为怪异？”
山仔盯着天空不语，那轮橙光此时却又逐渐变做绿色，不但将昏暗的天空映得鬼气森森，就是反耀在众人脸上，也令人打心里发毛。
山仔当机立断道：“离开这里，准备立刻下山！”
此时，绿色的光球，再度变色，变成一团明亮刺目的蓝光，使得原本昏暗的夜晚，竟如白昼似的明亮起来。
只是那种亮，却又不像阳光给人一种温暖的感觉，这种蓝光，只会令人觉得四周更诡异，更冷酷。
正当山仔他们朝湖边掠去，一阵低低的隆隆声，宛如来自地底般，闷然响起。
苦瓜惊疑道：“这又是什么？”
他话未说完，忽而感到脚下震动，一个站立不稳，就摔倒在冰上。
原来坚硬如石的冰面，如今却正慢慢挤压、龟裂，而他们所处之地依然在湖面之上。
山仔一把抓起苦瓜，大声吼道：“快跑！”
他和古董各自拖着功力较差的苦瓜和茶壶，使尽吃奶的力气，发足狂奔！
龟裂的冰面就在他们四人身后追着他们。
山仔不经意地回头一瞥，只见进裂的冰面，就像一头恶兽咧开大嘴，巴不得将他们全部吞入黑黝黝的湖底一般。
山仔他们拼命地奔掠着……
裂开的冰面紧紧地追噬着……
蓦地————
蓝光大盛的天空，突如其来的响起一声撼天霹雳！
一道有形无质的蛇电，自天际轰然爆落！
轰隆巨响！
山仔他们连翻带滚，及时躲开这恐怖的电殛，同时，他们几乎松口气地发现，自己已经再度踏上地面。
又是一道闪电，接着一声爆响！
山仔他们一回头，正好看到湖面上的冰层整个崩裂，随着霹雳之后，湖水如滚开似的翻腾起来！
他们又向后退出老远，这才满怀惊惧与敬畏地看着天地变色，湖面无风起浪！
如果，他们晚走一步，慢上半拍，只怕四人此刻已经葬身湖中。
古董看着眼前不可思议的怪象，喃喃惊疑道：“老天，莫非是天崩地裂，洪荒再现？”
茶壶脸色发白道：”是老天爷震怒了，大概有人干下天道不容的事！”
“少荒谬……”
轰地爆响，打断苦瓜的话，好像老天在抗议似的，苦瓜吓得一吐舌头，大叫：“我说错话，您别生气！”
山仔吃吃笑道：“有人被雷声吓傻了！”
苦瓜赧然道：“人可以唬，老天可让你唬不得！我还是信邪一点比较好！”
此刻，天上的蓝光业已消失，天地陷入一片漆黑。
只有偶尔亮起的窜闪电光，仿佛要撕裂夜空地划掠天际，隆隆地霹雳依然不断响起，沉闷地敲击着人心。
惊魂甫定的山仔等人，终于习惯眼前的景象，反倒不急着逃命，就地讨论起来。
苦瓜猜测道：“也许是有暴风雨要来。”
古董不以为然道：“响了这么久的干雷，还没洒落半滴雨，又没有飓风，不像是暴风雨的情形．”
苦瓜胡扯道：“也许是变种的暴风雨也说不定，呵呵！”
古董嗤谑道：“说是胡扯的暴风雨还比较像样一点！”
山仔忽而道：“你们难道不觉得湖里无风浪三尺，是很奇怪的事？”
古董蓦然想道：“还有冰面龟裂也很怪异，更别提湖底好像有什么声音……”
忽然——
大地像是打着摆子似的颤抖起来！
山仔他们在如此强烈的地震摇晃下，纷纷跌倒于地。
湖水再度哗啦巨响，同时掀起足有二楼高的浪头，轰然扑向地面翻卷起地面上的积雪，使得地面，露出光秃秃的一片土地。
山仔他们也被溅上岸边的水花波及，浑身上下全都湿透。
山仔打着冷颤叫道：“他奶奶的！这算什么？高原上的湖泊也会起海啸？这说给谁听，谁都不相信嘛！”
苦瓜甩着身上的水滴，大发牢骚：“他妈的！我今天一定是走霉运，竟然连湿两次，冷死人啦！”
古董牙齿打颤道：“我一定……是被你带衰的，才会和你一样倒霉、”
茶壶搓着膀子道：“我只想赶快回去烤个火，再喝上一口老酒！”
他们正要拔腿狂奔，赶回营地抢酒喝，忽然一道刺目的光线，在湖面的方向亮起！
山仔疑惑道：“这好像不是闪电！”
他们凝目搜望着湖面，但在黑暗中却看不清东西。
四周忽然变得一片死寂．
不但没有闪电，也没有隆隆的闪雷，就连突如其来的地震也如来时般突然地停止。
黑暗中的气氛有些窒人。
古董喘口气，轻声细语道：“好静！这该不会是暴风雨前的宁静吧！”
苦瓜虽然心头也是忐忑不安，却仍然反驳道：“你刚才才说过没有暴风雨。”
古董强笑道：“假设我是骗你的嘛！笨！”
“别吵！”山仔压低嗓门道：“好像有声音！”
他们看不见，只好拼命凝神细听，果然，有阵阵低沉的鸣鸣声自湖面传来，声音很轻，若不细听，还不容易发觉。
山仔挥手道：“苦瓜，你和茶壶回去把炸药搬来，我和古董摸近一点，看看是啥玩意儿在哭。”
众人正待行动，忽然，地面又是一阵强烈的撞击，使他们再度摔成一堆。
山仔火大道：“他妈的！一定有什么东西在戏弄咱们！”
“他不管三七二十一，就掠身欺近湖边！
“小心！”古董等人尾随而上。
另一道光线亮起，这次，山仔他们可看清湖面，却都不由得倒抽了一口冷气。
“炸药！”山仔瞪眼吼道：”快去拿炸药！”
苦瓜他们回身冲入夜色，朝营地奔去。
古董瞪着水面，喃喃道：“乖乖，这是什么洪荒怪物？”
只见，冰层裂尽的湖泊，露出直径不小于十丈方圆的水面，而此时辽阔的湖面上，半浮半沉着一只足有丈余的怪鱼。
那怪鱼身如灌饱空气的气球，圆鼓鼓地闪着暗绿色的鳞光，浑身上下有如刺胃般，长着粗如人指的短刺。
一张嘴足有身体的三分之一长，生着宛似鲨鱼般的尖利巨齿，在它头顶，怪异地长着一条肉须。
肉须末端附有儿拳般大小的肉球，正闪着蒙蒙的白光，而它那双鱼眼，却还长着有若眼睑似的两片薄膜。
此时，这怪鱼工半闭着薄膜，微微的亮光，便是由它的眼里所射出。
它状似悠闲地浮在碎冰间，显得恁般庞然、丑陋，而又凶恶至极！
山仔不禁低语道：“如果羽叔在这里，也许他知道这怪物究竟是啥东西！”
古董苦笑道：“只有这个时候，我才知道自己所知所学，竟是这么稀少贫乏。”
山仔轻笑道：“只要我们能找到雪魂灵珠，进人鬼湖宫后，上至天文，下至地理，有的是让你好学的知识．”
古董向往道：“我早就想死啦！”
怪鱼忽然睁开双眼，低鸣数声，四周在它那双眼睛的光线照耀下，景物依稀可见。
古董笑谑道：“哇噻！那对鱼眼保证是千金难求的夜明珠。老大，干掉它，咱们就发啦！”
山仔闷声道：“可惜不是雪魂灵珠，再怎么发我也兴趣不大。”
古董干笑道：“就把它们当作是雪魂灵珠的陪嫁，那总可以了吧！”
山仔反问道：“你也认为咱们有可能从这怪物身上找到雪魂灵珠？”
古董打量怪鱼，沉吟道：“老大，你有没有注意此时天地一片黑暗，没有任何光线？”
“如何？”
山仔颇有兴趣地听着。
“依我推测……”古董低徐道：“以这怪鱼的外貌，该是属于某种地底深处的遗兽，它正好遇见今天这种怪异的天象，被雷声引出水面，那么它也该算是一种灵阴之物吧！”
山仔双眼发亮，笑道：“英雄所见略同！”
此时，怪鱼忽然将头顶的肉球垂入水中，不多时，湖中的银白小鱼，纷纷游向那向球所散发的蒙蒙白光。
怪鱼大嘴猛张，呼噜一口气将数百条小鱼吞下肚去。
山仔利古董异口同声道：“就是那里！”
他们指的是怪鱼头上的肉球，雪魂灵珠可能就孕育在其中！
就在这时，漆黑的天空，忽然有了微微的亮光，那是月亮正要破云而出。
怪鱼似乎对月光颇为敏感，它呼噜呼噜地鸣叫数声，巨大的身子缓缓没入水中，仿佛打算潜回它在地深不知处的老窝。
山仔大急道：“他妈的！苦瓜他们怎么还不快来？”他不顾一切地冲霄而起，朝湖面扑去，藉着湖面的碎冰片落脚，不要命地冲向怪鱼。
古董大吃一惊：“老大，你别开玩笑！”
山仔充耳不闻，对着正下沉的怪鱼，抖手就是一记含有驭火神功的热巴掌！
他一边大叫道：“臭鱼，好胆的别逃！”
一边极力想激怒怪鱼，免得怪鱼溜回地底深处。
怪自似是受到骚扰地甩动肉须，挥赶山仔。
山仔跃开后，突然腾身入空，一记功力十足的修罗幻现如炸药般轰向怪鱼的左眼！
怪鱼吃痛地撞向山仔，山仔仗着昔日踏着花苞练就的轻功身法，滑溜地点足在怪鱼头顶那颗肉球，潇洒地飘身而退！
怪鱼大概觉得被踩上头顶，是很没面子的事，它突然发狂般地滚动身形，搅起翻天巨浪，想利用浪涛，将山仔卷入水中。
山仔对着它嘲谑叫道：“来呀！好种的追来！”
他身形如飞地向湖边纵掠而去！
怪自凶性既发，可不想放过惹毛它的人。
只见它“呜哇！”一声怪叫，圆滚滚的身上，蓦然呈现四片鳍翼，微一滑动，就如一艘潜艇般，飞快追向山仔！
山仔没料到怪鱼动作会突然加快如此之多，险些被怪鱼撞个正着。
他在古董等人的惊吼中，笔直地拔身而起，闪过怪鱼的冲撞，哗啦地摔入湖中，冷得他牙齿打架！
山仔也明日在水中是怪鱼的天下，他不等怪鱼回头，手按一块浮冰，藉力翻出水面，长啸一声，全力施展轻功射向湖畔！
怪鱼立即衔尾追来，几乎和山仔同时到达湖边！
山仔猛然扑身自地面滑行出去，怪鱼却刹车不及，砰然撞上湖边，将湖旁的地面撞跨一大片。
古董等人早已相准时机，奋力将三捆嘶嘶作响的炸药抛向怪鱼！
轰然一声，炸药同时击中鱼身爆炸开来。
烟硝晦迷中，怪鱼猛然拍击水面，翻起汹涌波涛，卷上湖畔。
山仔急忙拉着三人的衣领，将他们拖到安全距离之外，吩咐道：“站在这里丢炸药就可以！”
于是，他们四人仿佛比赛投球似的，将炸药换命朝怪鱼身上招呼。
由于当初这些炸药打算用来爆破冰雪，因此都有防水的保护，就算没有直接命中怪鱼而落入湖中的炸药，也依然发挥效果，在水底爆炸开来，激起一道道的水柱！
这怪鱼虽然皮粗肉厚，没有丝毫损伤，却仍被这些炸药整得哇哇叫，别别跳，它索性一摆头，就打算溜走。
山仔见状就带着炸药追上前去戏弄怪鱼，将它又激得暴怒不堪，张口想攻击凌空的山仔。
山仔忽然灵机一动，掠回古董身旁交代数言，才又重新飘身落在离岸很近的一块浮冰上面。
怪鱼见山仔停在冰上，火气方炽，想也不想张口就咬！
忽地——
一大包黑黝黝的东西落入怪鱼大嘴中，山仔顺手抛了个燃烧的火折子进去！
“轰隆！”
成吨的炸药在怪鱼肚中爆炸，将怪鱼炸得血肉模糊，浮尸湖面。
山仔也被爆炸余威扫中，摔死狗般地飞坠而出，砰地摔在地上，昏迷不醒。
古董等人争忙上前探试，见他并无大碍，方始安心地嘘口气。
古董叫道：“老大，该醒啦！天亮了！”
山仔迷迷糊糊咕哝道：“我是不是驾返瑶池？”
苦瓜戏谑道：“不是，你是坠入阿鼻地狱，不得超生！”
山仔蓦地伸手掐住他脖子，叫暄道：“既然不得超生，就得找个终身伴侣来侍候我！”
苦瓜呃呃地叫道：“不行呀！我不是娘们，不适合做你的终身伴侣，你找古董比较合适！”
古董趁他尚未脱身，踹了他一脚，喳呼道：“放你娘的狗臭屁！你竟敢暗示我像娘们，找死！”
苦瓜挣脱山仔的魔爪，反身扑向古董改算另一笔烂帐，他们两人几乎一触即发，马上缠战不休。
山仔躺在地上，斜瞅着二人，无奈道：“这两个真像干柴烈火，一发就不可收拾！”
茶壶对这些成语的意义，根本不甚明了，他颇为赞同地道：“不但一发不可收拾，而且烧得特别轰轰烈烈！”
山仔差点笑破肚肠，却硬憋着笑意，一本正经地颔首道：“说得好，赶快去告诉他们吧！”
茶壶受到鼓励，很高兴地插人古董他们之间，将这些话一字不漏地重播一遍。
山仔偷笑着溜向湖面，在怪鱼的残骸中，寻找他想要的东西。
不久，茶壶被古董和苦瓜四下追杀的哀叫声，几乎响彻霄，其中，还夹着他大骂山仔的激烈言词！
半晌————
山仔终于找到那根血糊糊的肉须，他取出匕首，小心翼翼地划开肉球。
登时，一颗散发着蒙蒙寒雾的晶莹珠子，滴溜溜地滚入他的手中，触手清凉，令人精神为之一振！
古董等人潜近山仔身旁本想暗算他，但是三个人的目光全都被山仔手上的珠子所吸引，而忘了原来的计划。
古董兴奋道：“这就是雪魂灵珠？”
山仔神色湛然地笑道：“试过才知道。”
他们匆匆上岸在湖边升起一堆火，山仔将珠子握在手中，缓缓靠近火焰，奇怪的事立刻发生。
火焰好似害怕山仔紧握的拳头，竟只在他拳头旁三寸之外燃烧。
山在激动叫道：“没错，就是它啦！”
“唷呼……”
他们四人立刻猛吹口哨，大肆狂呼，以示庆贺。
东方曙光初现，另一个新的日子又将展开。
如果没有那落满湖面的怪鱼残骸证明，山仔他们几乎难以相信，昨夜，竟是恁般不可思议的一夜！
山仔意气风发道：“古董，收拾好雪魂的陪嫁，咱们上鬼湖宫去，等咱们练好神功，我要找江湖衙门好好讨回一个公道！”
“对！”古董凛然道：“我们要完成独孤大侠的心愿，还要为他报仇！”
苦瓜也狂然接道：“还有让你吃过亏的百兽山庄，也要他们低头请罪，否则，一脚踏平它！”
山仔看着比他还激动的二人，纳闷道：“究竟谁才是血眼使者？我看你们两个人比我还嗜血如命，干脆我把头衔让给二位了！”
古董苦瓜两人同声嘿嘿地干笑道：“爱说笑，你是龙头也！我们只是为你出头而已啦！”
山仔睨眼笑道：“哟！真难得你们两只也有异口同声，意见相同的时候，难怪昨天会天崩地裂，宇宙再造！”
古董瘪笑道：“老大，我们不属只，可不可以？”
山仔瞪眼道：“不可以！”
他瞄了一眼垮着脸的古董他们，得意道：“咱们既然叫做四小龙，龙就得属只，不然你想属条也可以！”
苦瓜苦笑道：“属只就属只，两只龙是比两个龙好听一点。”
茶壶憨然道：“我倒觉得四条龙比较顺耳。”
古董扮个鬼脸道：“如果打十三张麻将，一条龙就比较值钱，四条龙就没得好胡啦！”
山仔呵呵笑道：“一条龙也好，四条龙也好，反正龙头绝对只有一个，我属个，你们属条，就这么决定。走啦！回中原去！”
他大手一挥，意气风发地向山下奔去。
其他三人耸耸肩，无奈道：“条就条，总比一尾龙强！”
他们带着满腔的兴奋，嘻嘻哈哈地追上山仔，准备重返中原，开创四小龙的天地！
灰蒙蒙暗黝黝的天空，从午后起，就一直飘着牛毛细雨。
这场雨不大不小，正好能将大地搅和成一片烂泥，令走在上面的人，一个个怨声载道，猛发牢骚。
但是，就有四个年纪不大不小，正值弱冠的年轻人，头顶细雨，脚踏稀泥，形态潇洒悠闲，一摇三摆地晃进这个位于川滇交界的小镇。
这四人，为首者身着青布长衫，长发技散，打扮特异，他身边是一个举止干练的娃娃脸，随后二人，一为满脸麻子，另一人则是手长脚长的大饼脸。
不消说，他们正是自金沙江源头凯旋而归的四小龙。
由于山仔突出的扮相，四人甫进镇内，立即引起保守镇民的频频注目。
山仔一如往昔，对四周异样的眼光毫不在意，依旧是大模大样地朝镇上唯一的客栈昂然迈进。
苦瓜和茶壶二人更是刻意抬头挺胸，表现出大人物似的风度，昂然自如地目瞪着镇上的居民。
客栈一共只有左右两排十问客房，中间一块空地做为前厅，后面则是个小院子，前厅经过一处小型天井便是正门，建筑简单，一目了然。
山仔等人刚踏进客栈，伙计便操着浓重口音的汉话，迎上前来，四人随即要了间上房住下。
古董迫不及待道：“哇！被这种半大不小的雨淋得粘答答，难过死了，我要先去洗个痛快的热水澡，你们吃饭不用等我。”
他话未说完，人已钻向后院澡房而去。
苦瓜对着他的背影，撇撇嘴挖苦道：“一天到晚就只会洗澡，又不是娘们，搞得那么干净做啥？一点英雄气味都没有！”
山仔瞄眼谚道：“你的气味是有够重，可惜那种味道不像英雄，倒像狗熊的骚味！我也要去洗澡，今晚你如果不洗澡，就别给我上床！”
山仔走后，苦瓜举起双手，用自己的鼻子在身上嗅了嗅，无辜地道：“我觉得还好嘛！
也不过半个月没进澡堂而已！”
茶壶白眼道：“你好别人不好，这就是古董说的那句，什么……骚味闻得多了，就不觉得自己臭！”
他亦是转身走出房间。
“你也要去洗澡呀？！”
苦瓜无奈地搔搔头发，喃喃自语道：”半个月不洗澡有什么了不起，我最高记录有七十一天没洗哩！”
想了想，他兀自接道：“好吧！洗就洗，兔得你们再罗嗦，要我睡地板！”
苦瓜正等举步。
忽然————
“砰！”然巨响，客房的木窗被人震碎，数条黑影冲了进来。
苦瓜膘见来人胸前绣着银亮的枷锁图案，怪叫一声拔腿便跑！
“老大，不好啦！”
澡房里，山仔刚脱下衣服，正慢条斯理地泡进热水中。
他闻声叹道：“谁说我不好，我现在可舒服得不得了！”
话声未落，苦瓜已经一头撞入澡房，上气不接下气地叫道：“老大，江湖衙门那票老相好又摸上来啦！”
“杰杰……独孤山，今天我倒要看看你往哪里逃！”
“哗啦！”一声，山仔翻身而起，左手抓衣，右脚飞踢，将洗澡的大木盆连盆带水地朝门口踢去。
登时，乒乒乓乓的声音和惊叱哀叫声混成一团。
率先冲入澡房的江湖衙门捕役，不但个个变成落汤鸡，更有数人被木盆砸得鼻青脸肿，倒摔而出。
古董和茶壶同样动作俐落地仿效山仔的行动，发动第二波攻击。
来人虽然躲过木盆，却逃不掉当头没落的洗澡水，一个个被淋个正着！
苦瓜更狠，索性提起火炉上犹自沸腾的开水，“哗啦啦！”一股脑地泼将出去，烫得门前的黑衣人哀哀惨叫。
山仔匆匆套上衣衫，扬掌震碎澡房的天窗，和古董等人翻窗而出，跳落在客栈后面的小院子中。
但是，原本空寂的院子，此时却已被无数黑衣大汉所包围。
山仔苦笑道：“他奶奶的，真是阴魂不散！”
江湖衙门的带头者，正是上次在江边被山仔以计唬退的邪钩钟振泉。
而钟振泉身旁还站着尖嘴猴腮，神色冷酷的鬼猴岳中齐。
古董低语道：“老大，那个瘦皮猴是江湖衙门七大捕头里，武功排名第一的鬼猴岳中齐，千万要小心他的钻心爪！”
山仔轻哼道：“这小子我在地牢里已经照过面了，没想到他还真有点二步七，居然排名第一！”
苦瓜低声道：“老大，看这光景，好像情况不太妙，咱们是不是得准备施出三十六计的第一计————脚底抹油？！”
山仔估量一番情势，搓搓下巴，低声交代道：“答对了！四四五（识时务）才是真英雄，待会儿自己的招子放亮点，苗头不对就绕跑！”
岳中齐阴恻恻道：“独孤山，不用再咬耳朵，此番本座奉命不得让你生出，你若是乖乖过来送死，本座可以提供你一个最不受痛苦的死法！”
“放你娘的狗臭屁！”
山仔猝然暴起，凌空扑向岳中齐。
岳中齐冷冷一笑，喝声：“上！”
他身旁的江湖捕役在铿锵的声中，翻出兵刃，拦向山仔。
山仔人在半空，身形却突兀地折射钟振泉，嘿笑道：“钟邪钩，我看你好像比较好欺侮！”
他的掌势和话声同时到达。
钟振泉争忙挫步蹲身，双钩挥洒而出，化解山仔的攻势。
山仔却是稍沾即走，一个浪翻又掠回古董他们的身边，帮忙抵抗围杀他们三人的江湖捕役。
钟振泉跺足恨声道：“这个小鬼真滑溜！”
岳中齐捻着腮边一根汗毛，淡漠道：“如果有钟大捕头出手，这小鬼可就兜转不开！”
他这话在暗示钟振泉，要钟振泉上前动手。
若论名份，钟振泉和岳中齐同属大捕头的职位，谁也压不过谁。
可是由于岳中齐在江湖衙门中所受的礼遇和待遇，都比钟振泉高些，无形中，变成钟振泉得受岳中齐的调度，这一点一直是使钟振泉心里不舒服的地方。
如今，岳中齐虽然没有明言差遣钟振泉，可是意态已经颇为明显。
钟振泉心里早就很得牙痒痒，但想到师爷都支持岳中齐，他只得委屈自己听命，提着双钩加入战队。
山仔将钟振泉犹豫和不悦的脸色看在眼里，加上上回在江边的一些联想，隐约已经猜出怎么回事，他一待钟振泉加入，就主动迎上前去接战。
同时，山仁一边撩拨道：“啧啧！钟头头，原来你也是听命于人的喽罗而已嘛！我还以为你干的这个大捕头有多大，不过如此罢了！”
钟振泉怒斥道：“闭上你的狗嘴！谁说老子要听命于人！”
他将所有的怒气发泄在双钩之上，攻势变得更加凌厉。
山仔连消带打，避过这轮猛攻后，再次出言激道：“如果你不用听人命令，为什么只有你动手，那只老猴子却站在一旁看戏？再说，人家老猴子只要开个口，说声上，就有人替他卖命，你怎么没有？同样干个大捕头，看来你的待遇可就差多差多喽！”
这些话正好说中钟振泉的痛处，钟振泉心情更加恶劣，出手已显得有些散乱。
山仔见激将有效，更进一步蛊惑道：“我说钟大捕头，既然那只老猴子只管站在旁边风凉，你又何必那么卖力，何不放个水，让我们翘头，一来你可以叫那只老猴子劳动一下筋骨，二来你可以将责任推在老猴子身上，陷害他一下，这对你而言，岂不是一举两得！”
山仔这些话当然是压低了嗓门说的，只有钟振泉听得见，尤其双方人马都在动手当中，谁也没想到山仔竟敢玩这种挑唆对头窝里反的把戏。
钟振泉本来就有的心结，被山仔这几句话撩拨下来，结得更深、更复杂，一时之间，钟振泉脸色显得有些阴睛不定，似乎正在计算山仔的话是否可行。
山仔暗中向古董等人打眼色，要他们准备随时走人此时，苦瓜和茶壶二人渐渐被这些江湖捕役逼得捉襟见肘，情况发发可危。
山仔索性放弃和钟振泉缠斗，回身援助苦瓜和茶壶，只见他扬掌踢腿，三两下就放倒六、七名黑衣大汉，拖着苦瓜他们逐渐朝院子后门掩退。
“钟大捕头，那小鬼有意逃走，难道你看不出来？为何不加以阻拦！”岳中齐口气不悦地赶了过来。
钟振泉脸色倏沉，抗言道：“我早说过那小鬼很滑溜，如果岳首座肯出手牵制这小鬼，还怕他跑了不成！”
岳中齐愠怒道：“你这是在指责本座临敌不前？”
钟振泉做作道：“岳首座言重了，临敌不前可是大罪一条，你岂会知法犯法。不过，这次行动的总指挥是你岳大捕头，想必你早已胸有成竹，是以对这小鬼并不放在心上，我却怕万一事有意外被他跑了时，在县爷面前担当不起如此责任呢！”
岳中齐被他这番话讽刺得脸色一阵青、一阵白，几乎为之气结道：“好好好……邪钩钟振泉，你不用假公济私语出讥讽，我早知道你不服本座所受的赏识，等我料理完这个小鬼，回衙门后再和你到县爷面前做个了断！”
钟振泉阴沉道：“就怕你料理不完这里的事，无脸回去见县爷！”
山仔他们虽然始终没有歇手，和江湖衙门的黑衣捕头缠斗不休，可是对于岳中齐和钟振泉两人的争执也全都听得仔细。
古董呵呵嘲笑道：“这就叫狗咬狗，一嘴毛！”
山仔眉梢子一扬，哈哈大笑道：“小心，疯狗冲过来了！”
岳中齐人如流星，一蹦即至，他那只长满长毛的猴爪子缩成鸡心状，幻起漫天爪影，罩向山仔全身重穴。
山仔怪叫一声：“我操！玩真的啦？！”
他立即沉马立椿，气纳丹田，登时，他的脸上和双手泛出如燃的赤霞，随着这阵突来的红晕，山仔狂吼着推掌而出，硬拼岳中齐的成名绝活钻心爪！
“轰隆！”一声，巨响如雷。
客栈后院的大片围墙，在两人劲道互击的冲震中哗啦崩颓。
“酸（溜）啦！”
山仔藉着被震退之际，将苦瓜和茶壶挤出破墙外，古董一记丐帮绝学“反手打狗”，逼退追来的钟振泉，飞快地闪身冲向破墙。
岳中齐狂怒吼道：“小鬼，有种别逃！”
他挟以雷霆万钧之势，当空朝山仔和古董两人罩落。
忽然，破墙之外飞出一阵碎石，将凌空扑至的岳中齐逼得身形为之一缓。
原来是苦瓜他们手持随身十数年的救命利器——弹弓，自破墙后及时救援，当头赏了岳中齐一阵飞弹吃吃！
古董趁机窜过破墙，高叫道：“老大，撒鸭子走人————扯活喽！”
“想走？你们是在做梦！”
岳中齐身形不变，势若急雷，屈指成爪，抓向山仔头顶和后背心。
山仔缩头扭腰，摆脱岳中齐的攻击，正待跃过破墙之际。
忽地——
一阵莫名其妙的石雨，自墙后激射而出，逼得山仔不得不朝地面扑去。
“他妈的！你们想谋害龙头呀！”山住气得哇哇大叫。
古董探出半个脑袋，赔笑道：“老大，对不起，这次是失误……小心，你后面！”
山仔机伶地就地一滚，正好躲开岳中齐的掌势。
只闻轰然一声，原木半垮的墙壁，竟被岳中齐一掌扫平，古董等人，一个个灰头上脸地自残垣破壁后，慢慢爬起身来。
岳中齐一击未中，身如灵猿般，脚点地面，滴溜一转，双掌再次划着弧度，顺势挥掌隔空劈向墙脚边的山仔！
“老大！小心……”
古董等人叫声未歇，山厂已然蹬着墙根，镖射而出，不要命地冲向岳中齐，同时口中尖啸一声。
蓦地——
山仔激射的身形宛如爆开的烟火，在半空中急旋而起，瞬间，一尊千臂修罗赫然映入人眼。
“修罗幻现！”
岳中齐震骇地叫声和一阵劈劈啪啪的掌肉交击声同时响起。
只在这一刹那间，岳中齐原本完整的上衣，蓦地碎裂纷飞，好似被无数手拉扯断裂一般，而一串血珠子，顺着他的右颊淌下，随着他急退的身形抛落地面！
山仔施完威力惊人的绝招后，整个人如陨落的巨石般，笔直坠下。
古董对苦瓜他们打个招呼，三人趁乱窜回后院，一把捞住山仔的身子，连拖带拉自破墙处狼狈而逃。
岳中齐犹在修罗幻现此招的震撼下，还未完全恢复，钟振泉半是有意放水让山仔他们逃走，因此两人均未下令追杀四人。
众江湖衙门的捕役们只有你看我，我看你，眼睁睁瞧着山仔等人如此绝尘而去……
古董他们架着山仔，使出吃奶的劲儿，一口气狂奔十余里。
直到未见有人追来，这才心下稍定，放慢脚步，找了处地形隐密的山坳，暂作休息。
苦瓜抹着涔涔而下的汗水，气喘咻咻道：“哇噻！老大，你刚才那招好厉害，连那只老猴子都难以全身而退也！”
茶壶附和着道：“就是嘛！那招不但厉害，而且威风凛凛，杀气腾腾，端得是——有够辣！”
“辣你的头！”山仔劈啪两声，各赏了他们一记响头，没好气道：“他奶奶的熊！我若不是被你们陷害，也不用这么拼命！你们知不知道，以我目前的本事，只要施展一次修罗幻现，就会全身脱力，手麻脚软，好像大病三天一样。”
苦瓜揉着脑门，愁眉苦脸道：“可是老大，你打人的力气十足，一点也没有大病三天的样子嘛！”
山仔咯咯笑道：“我刚刚被人抬着逃命，抬得好爽，就算有再大的病，也痊愈啦！打起人来，当然有力气。”
他一见三人准备翻脸暴动，急忙吼道：“暂停，我这是讨回刚才差点被你们害死的公道！你们还有什么话说？”
其他三人原本磨拳擦掌，一听到这话，全都泄气，毕竟是他们理亏在先。
山仔平服众怒后，伸伸懒腰道：“唉！说归说，咱们这回虽然命大进得够快，没被人砸成肉姘。可是咱们四小龙将来总是要在江湖上闯的，逃得这么狼狈，实在有够没面子！如果不想个办法把这个要命的老相好干掉，他妈的！咱们还混个鸟？！”
苦瓜附和道：“对！这江湖衙门简直阴魂不散，一天到晚缠着咱们，只要咱们有点疏忽．迟早会栽在他们手上，那时就会死得很惨！”
山仔无精打采道：“废话！这话还要你说，有谁比我清楚栽在江湖衙门手中的后果。”
茶壶闷声道：“老大，江湖衙门是江湖上有名的杀手组织，他们不但人多势众，高手如云，而且心黑手辣，杀人不眨眼，被他们相中的人，便等于是死人！
今天已经证明凭我和苦瓜的本事要对付他们的捕役或是二捕头级的人物，还勉强可以充充数，可是如果要应付大捕头，恐怕连古董都不一定能吃得住。咱们拿什么玩意去干掉人家那么大的组织？”
山仔瞄向半天不吭声的古董，问道：“本帮军师何在？你可有什么看法？”
古董胸有成竹地笑道：“孙子兵法有云；若是敌强我弱，力不足以拒者，可以智取胜乎！”
苦瓜撇嘴嗤道：“得了，你少卖弄！你就怕别人不知道你念过两天书，一逮着机会就故作有学问似的咬文嚼字，实在有够他娘的恶骚！”
古董瞅眼道：“我原谅你是嫉妒本军师有学问的酸葡萄心理！”
“呸！”苦瓜哇哇叫道：“我嫉妒你个屁！”
山仔不耐烦道：“闭嘴！谈正事时没空让你们斗嘴鼓！古董，你说说看，你认为该如何智取，才能达到目的？”
古董得意地瞪了苦瓜一眼，这才清清喉咙道：“首先，咱得化明为暗，避开江湖衙门的追杀，然后设法潜入江湖衙门所在，看是放把火将那里付之一炬呢？还是埋些炸药，把他们变成炸油条！”
苦瓜泼他冷水道：“啧啧！潜入江湖衙门？你以为人家会打着瞌睡，随你进出呀？我看这简直是自找死路的办法。”
古董反驳道：“难道你有其他方法？咱们的老规矩，有本事的就得提出方法，没本事就少放屁！”
苦瓜无话可说，只有恶狠狠地瞪他一眼，以示抗议。
茶壶呵呵笑德道：“算了吧！苦瓜，你只能遗憾你老头没遗传一副长又利的舌头给你，你既然辩不过古董，何必对他眉来眼去！”
古董叫道：“茶壶，我可没得罪你，你于嘛拐着弯说我长舌？”
苦瓜同声嗤鼻道：“唰唰去！他又不是太原城那条黑街的骚娘们，我才不屑对他抛出我可贵的媚眼！”
山仔对他们的调笑宛若未闻，迳自搓着下巴思考道：“火攻？炸药？”
古董在他面前坐下，兴致勃勃道：“如何？老大，我的方法不错吧！”
“菜！”山在猛摇其头道：“实在有够菜！”
古董不服气道：“本军师精心设计的料理，怎么可能好菜，究竟菜在何处？”
山仔慢条斯理道：“你的主意是不错，可惜你不清楚地形，江湖衙门占地将近十亩，而且楼与楼，屋与屋之间，建筑得并不紧密，都留有空地或园圃，不利于火攻，如果要用炸药，埋设不易，而且因为威力无法集中，很难达到效果。”
古董泄气道：“早说嘛！你不说，我怎么知道。＂山仔恨声道：“他妈的！早在逃出江湖衙门时，我就一直在想，应该用什么方法来对付那里，他们在建造的当初，就已经防着有人用火攻或炸药这类方式攻入江湖衙门。”
其他三人异口同声道：“老大，那么你想出对付江湖衙门的方法没有？”
“方法是有一个。”山方自嘲道：“可惜不太切合实际。”
古董鼓舞道：“说出来听听嘛！也许经过我们商量、改造之后，可以化腐朽为神奇，变出一个切合实际的办法。”
山仔不挺热衷道：“如果咱们能从大内偷到巨型重炮，倒是可以将大炮架在江湖衙门对面山头，将他们轰个唏哩哗啦！”
古查他们面面相觑道：“哇噻！这可是大手笔，大工程！”
山仔仰面躺在山坳里，瞪着天空道：“所以我说不太切合实际，但是如果真的把我逼急了，奶奶的！老子就豁开来干，我就到军机处想办法借几门大炮回来，让江湖衙门那些术仔（痞子）好看！”
古董忽然说道：“咱们弄不到大炮，但是可以找到效果和大炮差不多的玩意来对付江湖衙门！”
山仔弹坐而起，兴奋问道：“古董。你想到什么玩意呢？”
古董热烈道：“我听说，江湖上有个外号叫霹雳神火的人，他有种武器称为飞雷神弹，就是一种在远距离之外攻击敌人的火器，它的效果应该和大内火炮差不多才对！”
山仔磨拳擦掌道：“嘿嘿……这是天助我也！奶奶的江湖衙门，你们等着瞧吧！看少爷我如何把前仇后债，一块儿连本带利地讨回来！”
“不过……”古董犹豫道：“老大，据我所知，那个霹雳神火是个非常古怪的家伙，他平常就不太喜欢与人接触，而飞雷神弹更是他最珍视的一项发明，想向他借到这项火器，恐怕不太容易！”
山仔不以为意道：“反正，如果没有飞雷神弹便罢，既然让我知道有这玩意儿，不管是软求、硬抢、明借、暗偷，我一定要将它弄到手就是！”
他环顾古董他们，信心十足地笑道：“别忘了，只要咱们四小龙联手出击，没有办不成的事！”
“对！小龙发威，例不空回！”
他们四个人八只手紧紧地握在一起，意气风发地扬声欢呼！
山仔神采飞扬道：“走！找霹雳神火那个老怪物去！古董带路！”
“随我来也！”古董帅气地将手一军，人已如脱弦之箭，激射而出。
“哟呼……走呀！”
山仔他们张牙舞爪地蹦跳着，幻想自己就是自深潭中腾空而出的巨龙，正面对这个辽阔的世界，有着跃跃欲试的万壮雄心！
这是一条宽可容并骑的登山小径，通往一脉青色幽静的小小山影。
这山影秀逸而不险峻，清灵而不峭拔，在小巧中别有一股玲珑的雅韵。
是日，四条身着丐帮打扮的人影，沿着小径直抵山脚．其中一人，指着山脚旁的青石碑，道：“老大，就是这里！”
石碑上，刻着雷公岭三字。
来人，正是易装而行的四小龙。
山仔抹抹汗水，轻嘘道：“奶奶的，终于到地头了！雷公岭？！我就不信上面真的住着一个人间雷公，走吧！”
他们四人脚下加劲，朝山上奔去。
时光在山仔他们东奔西走中，悄然流逝。
此时又值春暖花开的季节，雷公岭上百花齐放，无数蜂蝶忙碌地穿梭花间，柔柔的微风，吹送着阵阵花香，好一个风光明媚的怡人日子。
这里的一切，不禁令山仔想念起长春谷。
他忽然开口问道：“古董，这雷公岭上有没有机关设置？”
古董微怔后，不敢肯定道：“不太清楚，因为从未听人提到过。”
山仔分析道：“照说，霹雳神火本身既然是发明各式机关的火器天才，他如果不希望有人来打扰他，就应该会在住处附近安排些机关陷阱，来赶走不速之客才对！”
苦瓜放眼四望，凝虑道：“老大说得有理，可是我并没看到什么嘛！”
古董嗤道：“能让你着得见的布置，还会叫做机关？”
茶壶忐忑道：“我希望没有才好，这里看来这么平静，如果搞个什么东西爆开来，可就太煞风景。”
山仔说笑道：“通常你越不希望发生的事，往往会成为事实……”
他话未说完，忽觉脚下地面松动。
蓦地，一排闪着银光的弹丸，朝四人迎面飞去！
“接不得！”古董提醒地吼着。
他们四人分成四个方向，各自扑向大树或岩石之后寻求掩蔽！
“轰隆！”巨响，浓烟四起，一阵刺鼻的辛辣味随之四散开来，令山仔等人不住地流泪呛咳！
山仔道：“他妈的！咳咳……这是什么玩意儿？”
古董边擦眼泪，一边咳道：“一定是霹雳神火独门特制的呛不死你催泪弹。咳咳……”
苦瓜一把眼泪，一把鼻涕擦个不停，闻言呛咳道：“奶奶的！咳咳…哪有人取这种狗屁倒灶的名字！”
山仔忍不住咳笑道：“可是取得名符其实。呵呵！我开始有点欣赏这个老怪物了！”
茶壶哑声道：“我只希望在见到这个老怪物时，还有一口气在，咳咳……”
直到这阵含有刺激性的浓烟散尽后，山仔他们才看清楚，原来适才山仔不慎踏中一块经过巧妙掩饰的翻板，因此引发机关。
此时，翻板依然横竖于小径中央，只见板上写着“不管你是谁，滚！”
苦瓜啧舌道：“乖乖！好狂的口气！”
山仔哼道：“他在本龙头面前卖狂，真是走不知路！”他走到翻板前，仔细研究一番后，突然扬脚将翻板踢飞。
“哼哼！不管你是谁，你给我听着！”山仔插起腰，朝小径尽头的林荫深处，放声吼道：“我是四小龙的龙头，今天特地到此来游山玩水，识相的，就把机关给撤了，否则，等本龙头找到安置机关的人，非把你的皮剥下来当睡袋不可！”
茶壶低声问道：“老大疯啦！干嘛胡言乱语，又吼又叫？”
古董轻笑道：“这是激将法，看那个翻板上的口气，就知道霹雳神火是个狂人，所以老大要表现得比他更狂，这才能使他觉得咱们不是普通的凡夫俗子！引起他的注意后，咱们才可能有机会见到这个老怪物。”
“原来如此！”茶壶和苦瓜两人勉强有些明白。
山仔对他们招招手，道：“走！不过各自可得小心点，我相信这些机关装置会越来越不客气，你们三个给我提高警觉，随人顾性命，免得遗憾终生，终生遗憾！”
三人故作严肃地敬礼道：“遵旨！”
山仔满意地点点头，于是他们四人，一字排开，大步朝小径那端逼近。

第十二章 托天人魔

忽然——
“喵……呜！”一声，一只黑猫自他们脚底下急窜而过，吓了四人一大跳。
“他妈的，死猫！”
就在他们分神之际，一阵飞蝗石宛若骤雨般，朝四人袭来。
山仔他们直觉地以手拍挡，但却在触及那些有指甲盖大小的飞蝗石时，被灼烫得哇哇惨叫，每个人手上、臂上登时多出几个水泡。
山仔火大地舞起双掌，左右开弓，阵阵掌风如惊涛骇浪般呼啸着汹涌而出。
他一路沿着小径放手杀去，无数的花草树木和山石巨岩被他的掌风所摧毁，引发的火器机关更像放起烟火般，闪窜着一溜溜，一蓬蓬，五光十色的焰火。
令紧随其后的古董等人目不暇给，叹为观止！
山仔杀得性起，索性在掌劲中加入驭火神功特有的热力，雷公岭上千娇百媚的花卉草木，经此一烤，或焦或萎，株株垂下头去，显得可怜兮兮，再也不复适才的娇容艳貌。
有顷。
古董突然拉住山仔，叫道：“老大，等一下，咱们上当啦！”
“上当？”山仔歇手微喘道：“上什么当？”
古董指指四周，皱眉道：“这里不就是咱们第一次遇袭的地方吗？我们怎么又绕回来了？”
山仔定眼一瞧，可不是吗？
他搔搔头，不解道：“咦？我们真的被戏弄啦！我们再仔细看看！”
四人这又顺着小径一路查去，但见小径满目疮痍，宛似刚遭到一场台风袭击过一般，山仔倒是颇为满意自己的杰作。
几经留意，他们这才发现，原来这条小径虽然婉蜒迤逦，事实上，却只是绕着岭头转了一圈。
由于出于有心人特意的布置，使人不易察觉它根本就是回头路，而非通向岭中深处的小径。
山仔懊恼道：“奶奶的！这个霹雳神火倒是挺贼头贼脑的家伙，走1咱们岭上转转！”
但是，他们四人搜遍雷公岭上的每一寸土地，也不见有任何人家居住的迹象。
茶壶问道：“老大，你想这会不会像咱们太原那个说书的老古所说的，是什么……什么奇甲的玩意？”
“奇门遁甲！”古董补充说明。
山仔摇摇头道：“不是奇门遁甲！”他信心十足接道：“不是你们龙头老大我在夸口，如果是奇门遁甲，绝对逃不出我的法眼！”
“真的？”古董他们三人，以不信任的眼光，上下瞄了瞄山仔。
“啪啪啪！”连三响，山仔毫不客气，赏了三人一人一记响头。
他双手往腰际一插，大模大样地教训道：“他奶奶的，你们居然敢不相信我？”
“我们是在开玩笑的啦！”三个人异口同声是经过十年培养的默契。
山仔哼声道：“开玩笑？如果不给你们一个满意的答复，我这个龙头也就别干了！”
“知道就好！……嘿嘿……”古董他们笑得颇为不怀好意。
因为自山仔成为龙头迄今也有十余年，他们三人无时无刻不希望能找到机会使山仔漏气，灭灭他身为龙头的威风。
可惜，到目前为止，以山仔的滑头，鲜少有失误的时候出现，他总是可以找出借口以挽危机！
山仔咂咂嘴：“我就知道你们三只不怀好意，我告诉你们，以奇门遁甲之学而论，到目前为止还没有任何地方的位置，能超出长春谷。我这门学问是从长春谷里学出师的，如果还会被难倒，我这个龙头就他妈的不用混啦！”
古董苦笑道：“原来如此！我还以为这次有机会可以让老大你漏气，唉……真是老天无眼！”
苦瓜接口笑谑道：“不是，这叫祸害遗千年。”
茶壶也不甘寂寞地加上一句：“只怪我们交友不慎，遇人不淑也乎！”
“乎你娘的大头！”山仔嘻嘻笑骂道：“你们通通给老子闭上鸟嘴，废话少说！”
他转问古董，语带调侃道：“我说军师少爷，现在雷公岭上，到处都找不到霹雳神火的鬼影子，如果不是江湖传言不实，就是这老怪物故意混淆视听。但是无论如何，我倒要问你，接下来咱们该何去何从？到哪里去找这个玩火的滑头？”
古董搔搔头，为难道：“老大，老实说，我也莫宰羊了，除了雷公岭，我从未听说其他有关霹雳神火的消息。”
“虾米？！你莫宰羊！”山仔哇哇叫道：“搞清楚，你可是本帮的军师，专门负责打探各家花边新闻，如果你都宰不到羊，咱们谁宰羊？你要是让这头肥羊跑了，我就治你一个延误军机的大罪！”
苦瓜在一旁鼓噪道：“奶奶的，这种军师简直是相罕（有够烂）！连一只羊都宰不到，换一个！换一个！”
“换一个？”山仔顺手给他脑袋一巴掌，瞪眼道：“换谁？换你是不是？你有没有本事宰只羊给我看看？”
苦瓜抚着头，嗫嚅道：“我只是随便说说，老大，你何必随手打打！”
山仔横他一眼，嗤道：“刚才才叫你们废话少说，你偏要罗嗦，你这叫欠揍！我随手打打还算客气！”
古董乐不可支道：“嘿嘿！随便说说也得看看风水如何。你呀！如果没那个屁股，就不要吃那种泻药，省得一天到晚尽放些闲屁！”
山仔斜瞄着他，故意板着脸道：“哼哼！你也皮痒欠揍了是不是？我警告，今天你如果想不出咱们要到何处去宰那只老山羊，你就把自己变成羊让我宰个过瘾！”
苦瓜还以颜色地瞟了瞟古董，一边发出幸灾乐祸的嘿嘿奸笑。
茶壶不由得心想：“我终于明白，为什么人家说天公疼憨人，像我这样不会说话的人，就不会惹祸上身。嘿嘿……”
古董苦恼地直揪头发，漫不经心地在雷公岭上踱起方步，竭力搜寻一切和霹雳神火有关的蛛丝马迹。
有顷。
他放弃地叫道：“老大，我真的没有法度，实在是想不出来啦！”
山仔故意恶狠狠地瞪他一眼，这才迳自慢步呢喃道：“奶奶的！真的没法度？好不容易才有了个对付江湖衙门的希望，如今却找不到这个喜欢玩火自焚的老滑头，这该如何是好？”
他习惯性地背起双手，默然仰视，直瞪着火辣辣的日头，陷入沉思。
古董他们全都以满怀希望的眼光盯着他打转，倒不是他们认为山仔能想出对付江湖衙门的办法。
而是，此刻已经日正当中，折腾了一上午，大伙儿的五脏庙都已经开始咕噜咕噜地叫，山仔如果早点清楚过来，他们就能早点下山吃饭去！
蓦地——
“他妈的！薛肥猪，也不知道你江湖是怎么混的，以大欺小不害臊！”
一个高八度的小孩叫声打断山仔的沉思。
古董讶然道：“咦？这个声音好熟悉呀！”
茶壶和苦瓜不约而同道：“好像是……”
一个纤小的身影宛如丧家之犬般，正朝山仔等人所在之处飞奔而来。
“小少帮主！”古董他们三人同声脱口惊呼。
来人不过十五、六岁光景，一身与胡一吹近似的补丁装打扮，手持一支青竹打狗棒，长得眉清目秀，目露黠慧，看来就是一副精明样。
他正是丐帮帮主向天笑的小儿子向小风。
他一见丐帮打扮的山仔等人，立即大声呼道：“前面丐帮弟子听令……后有追兵托天人魔，大伙儿，……快逃呀！”
他奔近后，不管三七二十一，一手一个，抓着古董和苦瓜就跑。
山仔莫名其妙道：“喂喂喂！你干什么？堂堂丐帮少帮主怎么带头跑给人家追？这太没面子啦！”
向小风拖着古董和苦瓜已奔出丈外，他回头叫道：“留得青山在，不怕没柴烧，这个家伙下是咱们对付得了的人物！”
“姓向的小鬼，你逃不了的！”
山仔闻声看去，只见一个身高八尺余，头大如斗，童山濯濯，腰粗如缸，身披血红大袍的庞然巨人，身如浮云似的缓缓由岭下飘近自己。
这名巨人冷冷瞅了山仔一眼，哼道：“凡属丐帮门下，杀无赦！”
他话落动手，抬掌轻描淡写地朝山仔和茶壶挥来。
山仔骤觉一股迫人的劲力无声无息地以泰山压顶之势猛然罩落！
山仔急忙将茶壶一把推开，待他要闪避这股劲力已是不及，山仔只好硬着头皮，沉马立椿，大喝开声，双掌全力推出。
带着炙热的掌风呼啸卷出，与对方掌劲一接，立即轰然巨响，劲流四窜！
这名巨人身形连晃，不由得惊疑道：“你是谁？你不可能是丐帮弟子！”
山仔却被震得连退三大步，差点一屁股坐到地下，此刻他只觉得体内血气翻涌，眼冒金星，根本无力回话。
古董等人大叫道：“老大，你还好吗？是否依然健在？”
古董和苦瓜甩开向小风的手，奔回山仔身边忧心忡忡地探视他。
向小风迷惑地抓抓头发，茫然道：“这是怎么回事？”
他走向山仔等人，皱眉道：“你是谁？你们为什么冒充本帮弟子？”
山仔喘过一口大气，指着红袍巨人破口骂道：“他妈的！你这个死秃子，你真是瞎了一双狗眼！你不知道本龙头是谁，你动个他妈的鸟手！想打架也得有个理由，要送死你总得报个姓名吧！”
向小风扯扯他的袖子，低声道：“喂！老兄，你没搞错？你连眼前这个怪物都不认识？
他就是人称一孤、四魔、十三凶里面的四大魔王之———托天人魔薛斐竹！”
托天人魔冷冷道：“小鬼，算你胆子够大，竟敢在本王面前如此喳呼！哼哼……我已经有十余年没碰上这种事，真不知该称赞你还是杀了你才好！”
山仔直到前一刻才弄清楚这个巨人，竟是与独孤羽齐名的大魔头之一，心中不由得暗暗叫苦。
但是，以他的个性来说，输人不输阵，输阵歹看面，索性将心一横，卯上了再说。
他摆出独孤式的高傲，比薛斐竹更冷地哼道：“本龙头出道至今，第一次碰上如此蛮横无理的人，真不知该杀了你，还是饶你一命才好！”
“哈哈……”
薛斐竹蓦地仰天大笑，笑声震得雷公岭微微打颤。
古董等人被他如此具有杀伤力的笑声，笑得捂起耳朵，满脸痛苦。
山仔和向小风两人勉强抵抗着薛斐竹的笑声，尽量表现得不为所动。
但是没有多久，连向小风也开始承受不住了，额际纷纷滚落豆大的汗珠！
山仔拼命聚起一口真气，霹雳般爆吼：“闭嘴！”
薛斐竹歇住长笑，目光闪烁，淡然道：“很好！你果非俗辈，难怪说话胆敢如此狂妄！”他顿了顿，接着道：“独孤羽的确没看错人！”
山仔瞄了他一眼，神色不变道：“嗯！你也很厉害，竟能猜出我的来历！”
薛斐竹又是一阵哈哈长笑，不过这次他笑得很正常，笑声中不含内力。
“亲自体验过驭火神功的人，通常对那种滋味……”薛斐竹似笑似谑缓缓接道：“嗯！
非常难忘！”
山仔心里暗叫道：“完了！原来是义父的对头，这下子真的很有戏唱。这家伙不愧是魔王，我看就算我们五个人联手上，恐怕也动不了他一根寒毛，难怪刚才这个小乞丐头跑的比什么都快！”
向小风挺身而出道：“喂！薛肥猪，今天这梁子你是冲着丐帮而来，和他们四个人无关，你别故意找麻烦，有本事就来对付我好了！”
薛斐竹冷笑道：“姓向的小娃子，你倒是挺讲义气，你以为我烧得了你！”他语声变得激动，酷厉接道：“我也会让向天笑尝尝丧子之痛！”
他说完一步步逼近向小风。
山仔脑筋飞快一转，拦身在向小风面前道：“喂！大魔头，凭你这么有身份地位的人，竟然向晚辈动手，你不怕笑掉人家大牙？”
薛斐竹瞪眼道：“滚开！否则别怪我不顾情份！”
山仔听出他话中有话，抢言道：“咱们刚才的事情还没摆平，你想这样就算了？”
苦瓜低声叫苦道：“老大，这个人咱们惹不起，你何必硬要和自己过不去呢？能算就算啦！”
山仔瞪眼道：“你懂个屁！”
古董轻声道：“就是嘛！况且，咱们也曾经在丐帮里面骗吃骗喝过一阵子，总不能见死不救！”
薛斐竹不悦地哼道：“独孤山，识时务者为俊杰，你现在是泥菩萨过江，自身难保，难道你还想保别人？趁我还没发脾气前，赶快滚！”
“他妈的！你把我当成什么？”
山仔被薛斐竹藐视的口气惹毛了。
他沉下脸，冷硬道：“老魔，本龙头什么都会，就是不会滚，你何不教教我！”
山仔似是动了真怒，言行间一股肃杀之气油然而生。
薛斐竹微微一怔，这刹那之间，他有种错觉，仿佛自己正面对着病书生独孤羽，而非山仔。
他猛地摇了摇头，甩开这分错觉，以一种较为缓和的口气道：“我曾经承独孤羽的情，所以不想为难你，你走吧！”
山仔二话不说，拉着向小风回身就走。
“站住！”
山仔故作茫然地扭头问道：“干嘛？难道你又反悔了？”
薛斐竹强压怒气道：“我是说你可以走了，而不是姓向的那个小子。”
山仔固执道：“这件事我管定了，我非带他走不可！”
“好！好！”薛斐竹恶极反笑道：“你要带他走也可以，但是要拿出本事来！”
山仔卷起衣袖，嘻皮笑脸道：“早说嘛！我就知道没有这么便宜的事。我说老魔，既然你欠我义父的情，我就不和你太计较，咱们只用一招分输赢好了！”
薛斐竹被山仔反客为主的吊儿郎当相，搞得又好气又好笑。
“不过……”山仔接着道：“这输赢的范围，咱们要先讲定才行。”
薛斐竹冷哼道：“你想谈条件？”
“有何不可？”山仔呵笑道：“毕竟，你是一代魔头，成名已久，若要和我们这种幼齿动手，没有条件人家会说你不公平，我是为你的名誉着想呐！”
薜斐竹啼天皆非地道：“有没有人说你的脸皮很厚？江湖是像你这样子混法？”
山仔不以为然道：“我义父就常说我厚脸皮，这也不是什么新闻。”
薛斐竹嘴里不说，但心里多多少少有些喜欢山仔这种顽皮的调调。
他脸色稍缓道：“说吧！你有什么条件？”
山仔搓着下巴，笑道：“很简单，我若在一招之内将你逼退或打伤，人就要让我带走。”
薜斐竹盯着他，恍然大捂道：“你打算以修罗幻现这招和我动手吗？根据江湖流言，你这招已有相当火候，但是，你如果以为全力一击就能逼退我，那可就不见得！”
山仔笑笑，谐谚道：“这就像赌牌九，是一翻两瞪眼的事，能不能赢，就要赔了才知道，再说……”
他瞄瞄向小风，扮个鬼脸道：“反正，如果我输了，死的也不是我！”
向小风无奈道：“随便你啦！反正今天是倒了大霉，才会撞见这肥猪，如果你赢了，我就捡回一条小命，要是你输了了，……再说吧！”
他可是打定主意，如果山仔赢不了，可要趁双方对手时，脚底抹油！
薛斐竹冷冷道：“向小风，我是看在独孤羽的面子上，给独孤山一次尝试的机会，如果你以为有人能救得了你，那你是在做梦！”
山仔在心里暗骂道：“他妈的！臭肥猪，你未免把自己看得太厉害了，不给你点颜色瞧瞧，你以为我这龙头是干假的！”
薛斐竹大刺刺道：“来吧！”
山仔对其他四人摆摆手道：“退后一点，本龙头需要大的空间。”
古董等人依言退出丈寻之外。
山仔盯着薛斐竹，开始慢慢调匀呼吸，缓缓运功，准备做全力一击。
薛斐竹虽是未将山仔看在眼里，但是仍然不敢对修罗幻现掉以轻心，那终究是一代怪杰病书生从未失手的成名绝技。
他也慢慢提聚全身功力，凝神戒备……
山在只是随便站站的姿势，但是他的脸庞上，开始流闪着隐隐红霞，渐渐……
他的双手和脸上的红霞起来越盛，给人一种诡异的压迫感。
“驭火神功！”薛斐竹在心中暗忖道：“看这小鬼的模样，不过只练到五成左右……”
此刻——
山仔脸上红光更炽，他好像一尊在烈焰中烧得红透的铁人似的，身上竟闪烁着异样的赤红火华……
蓦地——
“啊……”的一声长吼！
山仔宛如燃烧的火球般，笔直冲霄而起！
薛斐竹微感紧张地以图迫蹑山仔的身形。
半空之中，山仔一声尖锐长啸，身形蓦动，双掌抡飞，头下脚上朝薛斐竹反扑而回。
薜斐竹双目神光大盛，巨掌抢先拍出，拍出一道又一道剧烈的劲风，隔空劈向山仔。
同时，山仔身形一顿，忽然绕着薛斐竹四周飞快地打转，一圈又一圈，一轮又一轮，无数的火赤掌影，仿佛自一具喷筒中激射而出，绵绵密密，毫不着力地飘向圈中的薛斐竹身上。
薛斐竹颇为惊疑地忖道：“这不是修罗幻现……”
他寻思未定，骤而发觉，原本清晰的掌影，忽然变成一团团模糊红色棉絮飘荡在自己身旁周遭。
他猛然眨眼，但是抛不开陷入一团红影的感觉，于是，他大喝开声，身形暴退，这一退，他才想到，自己输了！
薛斐竹闪身丈外，怔然瞪着山仔。
山仔此刻脸上一片湛然，神情出奇的平静飘渺，仿佛他的神魂已然出窍，不知悠游何处，而他脸上的潮红，才刚开始缓缓消退。
薛斐竹懊恼道：“刚才那是什么招式？”
山仔回过神来，眨眼笑道：“正觉神掌的第一招——大幻天地！”
“没听过！”薛斐竹眉头紧皱，缓缓摇头。
山仔深吸口气，打起精神微笑道：“你听过才是怪事，现在我们可以走了吧？”薛斐竹顿足而去，临行抛下一句话：“向小鬼，这次算你命大！”
古董等人看着薛斐竹的背影消失在雷公岭下，“哗！”地大叫，涌向山仔。
“老大，有够辣！”苦瓜竖起大拇指，夸赞道：“赞就赞！连托天人魔都被你吓跑！”
古董仔细打量他，惊疑地问道：“老大，你什么时候练的这种怪掌，怎么连我们都没有见识过？”
山仔嘘口气，疲累道：“你们没见识过的还很多呐！这也是我第一次试用这招，我现在用这招，只能唬人不能伤人，纯粹是纸老虎啦！嘿嘿……”
向小风机灵道：“你一开始就打算用骗的？”
“废话！”山仔得意道：“否则我干嘛和他谈条件，要我跟他硬挤，那是脑筋阿达（短路）！”
向小风佩服道：“哇噻！简直和我一样聪明！”
山仔瞪眼道：“什么？是我比你聪明！不然你怎么会跑给人家追！”
小风嘿嘿干笑道：“随便啦！不过，要谢谢你救我一命。”
山仔贼笑嘻嘻道：“要谢，得有实际一点的行动，才算有诚意。”
小风眼珠子转了转，呵呵笑道：“哦！原来是中午到了！”
“甲笨啦！”古董他们异口同声地叫着。
小风有如丈二金刚摸不着头绪，只好无奈地摇摇头：“你们说虾米，我有听没有懂。”
古董嘿嘿笑道：“甲笨就是甲中斗，中午到了，要吃午饭嘛！”
“哦！”小风恍然大悟道：“我又多学一句了，走！我请你们吃饭去。”
山仔捉弄道：“哇噻！小乞丐请吃饭，这保险吗？到时候没钱付帐怎么办？”
小风回敬道：“我只请吃饭，菜要你们自己负责，我当然负担得起！”
苦瓜睁大眼睛道：“有这种请法？我还是第一次听说。”
小风谑笑道：“谁叫你们交上我这个乞丐朋友，你们只有自认倒霉！”
茶壶老实道：“我看还是我们付钱好了。”
古董嘲弄道：“憨茶壶，少帮主是在唬你骗你们的，你紧张什么？”
山仔嘻嘻笑道：“不管谁骗谁，我现在能走了，走吧！”
众人为之一怔，问道：“你现在能走？那刚才不能走？”
“当然！”山仔苦笑道：“对付老魔头，虽然是用骗的，可是还是很费力气的也！”
小风摸着头，愁眉苦脸道：“我实在搞不清楚你们这票人，做事真真假假，讲话颠颠倒倒，到底什么才算正经？”
山仔拉着他，往山下跑，笑道：“吃饭才是正经，其他的事就要凭黑墨加油漆（默契）
来判断啦！”
“哎呀！你别乱拉，我自己会走嘛！”小风拼命想甩开山仔的魔爪。
山仔黠谑笑道：“我的肚子很健康，才不会乱拉！”
他跑得兴起，可不想放手。
古董等人随后边追边叫道：“老大，你怎么可以有了新人，就不要旧人？！”
“新人要请客，所以比较值钱！”山仔身形未曾稍歇，只是扭头叫谑道：“你们这些旧货只知道睡饱吃，我太亏本啦！当然要想办法把你们抛弃。”
“老大，你怎么如此重利轻别离，我们要联名控告你恶意遗弃……”
山仔拖着小风早已一溜烟不见了人影，留下古董他们三人使尽吃奶的力气，胡命地追！
追！追呀……
雷公岭岭下的长沙市，是湖南著名的米市之—。
熙来攘往的人群，将这个城市点缀得热闹非凡。
城北，湘江河畔，一栋楼高三层，傍水而建的幽雅水榭，题名望江楼，是长沙城内最负盛名的一流酒楼。
任谁也没料到，这栋柱红檐翠，金碧辉煌的高级酒楼，竟是由以穷出名的丐帮所经营的产业之一。
此时，望江楼三楼上的迎帝阁里，酒席正盛。
在坐的不是他人，正是丐帮小少帮主向小风宴请自认为赫赫有名的四小龙，一旁，还有三名专职伙计小心翼翼候着呐！
酒过三巡，菜过五味。
原本还残留的少许生疏早被众人抛到九霄云外，此时，小风和山仔他们已成了惺惺相惜的好哥们。
山仔好奇问道：“小风子，说来湖南这一带，应该是丐帮势力范围所在，你怎么会在自己家门口，被那头肥猪追杀？”
小风抹抹嘴道：“这个事说来话长，故事的开始，是在古早、古早以前……”
苦瓜打岔道：“所谓的古早，究竟有多早？”
“大概是三、四年前的事。”小风瞟眼道：“我在讲古，少插嘴，否则故事不精彩，你要负全部的责任！”
苦瓜夸张地拍拍胸口，谑道：“怕怕！下次我不敢了！
小风接着道：“大概三、四年前，我老爸因公出巡，在岭南时，无意间撞见一件先奸后杀的强盗杀人案。以我老爸脾气，哪会饶得了做案的兔崽子，所以当场就将主使这件的阔少宰掉，至于其他家仆只是废了他们而已。谁知道，那个武功不怎么出色的纨绔子弟，竟然是托天人魔的宝贝独子。”
他歇了口气，干了杯酒，继续道：“这下可好，托天人魔从家仆口中知道是我老爸杀了他儿子以后，连夜杀上洞庭湖君山，找我老爸报仇。
那时，正好我师祖在山上坐阵，哪容得薛肥猪嚣张，就和他狠干一场，好不容易才将他打伤，赶出君山。
可是，薛肥猪誓言报复，只要让他看到丐帮弟子，他就见一个杀一个，见二个杀一双，绝不留情，而且，他扬言要是遇着我和我老哥时，非得将我们凌迟万剐，让我老爸也痛苦一辈子！”
古董点头道：“对！这事我在丐帮时，也曾听萧文中舵主提过，他要我们随时留心薛斐竹的行踪，碰上了可得躲得远远的，免得丢了小命。”
苦瓜接口道：“可是，说老实话，我们虽然对薛肥猪的长相、装扮听得多了，刚刚真和他照上相。一时之间也没联想到，他就是丐帮的克星——托天人魔！”
茶壶附和道：“说的也是，我从来没想过会真的碰上那个大魔头，所以真的碰上时，反而对面相逢不相识。”
山仔嘲谑道：“不但不相识，而且很不识相，居然傻乎乎站在原地等人家杀，其他妈的，人要是呆，看脸就栽（知道）！”
茶壶想起不久前那幕，还真是心存余悸，他呐呐的解释道：“老大，不是我嗯栽（不知道），而是我根本就来不及反应。”
山仔无可奈何地摇头叹道：“迟早有一天，你会不知道自己是怎么死的！”
他睨着自斟自酌前的小风，追问道：“那你明知要躲他躲得远远的，怎么还会撞见这头肥猪？”
“所以我说我今天很衰嘛！”小风抿抿嘴道：“我前天接到湖南分舵的消息，说薛肥猪相上我老哥，追到湖南。可是除了我以外，帮中没人知道我老哥跑那里去了，通知不到他这个消息，我只好亲自下山找他。
哪知道刚进湖南，就碰上迎面而来的薛肥猪，我虽然溜得快，可是还是没摆脱他，我又不敢去找我老哥，只好在湖南四处乱钻，着看能不能进得掉，结果，就碰上你们啦！”
古董奇怪道：“大少帮主的行踪，丐帮怎么可能不知道？”
“对呀！”苦瓜道：“如果还有丐帮找不到的人，那才是新闻！何况，又是自家的少帮主。这种事说给谁听，谁都不信！”
小风嗤道：“你懂什么！就是因为我老哥熟知丐帮找人的门路，所以才能躲得开丐帮的追查嘛！笨！”
山仔谐谑道：“你老哥是翘家？还是逃婚？为什么要躲开丐帮的耳目？”
小风忍不住咯咯笑道：“都不是，他是为了追女朋友，怕有人破坏情调，才不让别人知道他的去处。”
山仔等人异口同声道：“哦……原来你哥哥是花花公子！”
小风辩护道：“才不是，我老哥才不花呢！”
山仔奸黠道：“既然不花，为什么追女朋友要那么神秘？”
古董立即接口道：“该不会是诱拐良家妇女吧！”
“才不……”小风张口欲辩，又被苦瓜截断。
“说不定是私奔，这样比较浪漫！”
茶壶煞有其事地称赞道：“你老哥跑去生米煮成熟饭，你却代替他被人追杀。哇噻！好伟大的手脚之情哟！”
小风看出他们有意捉弄自己，索性瞪着眼，嘟起小嘴看山仔他们演戏。
迎帝阁的雕门被人砰地推开，望江楼的老板和掌柜带着大群伙计涌了进来。
山仔讶然问道：“你们干什么？”
望江楼的老板冷冷道：“尔等虽是小少帮主的救命恩人，但我们却不容你们侮辱本帮龙少帮主的名声。起来，本舵主要和你一决高下！”
山仔瞄了小风一眼，见他一副幸灾乐相等着看好戏的模样，不禁暗势道：“他妈的！你这个小风子不安好心。明知我们在开玩笑，偏偏要让你的手下误会，好，你待会儿可别后悔！”
山仔老神在在往精致的太师椅里一靠，摆起双臂，好整以瑕道：“龙少帮主？啧啧！在本龙头面前，也敢有人擅用这只龙，来人呀！”
“在！”古董他们和山仔早有十多年同台演出的默契，立即进入情况，准备好好大玩一场！
山仔森冷道：“对于敌视本帮之人，应该给予何种惩罚？”
“砸！”三个人抓起椅子就要动手砸店。
丐帮弟子冲上前就待拼命，双方一触即发，立即有了“乒乒乓乓！”的音效响起。
“停……”小风吓了一跳，急忙吼道：“通通住手！”
丐帮弟子颇为不解地收手，看着他们的小少帮主。
小风摆摆手道：“没事了，你们先下去。”
众伙计你看我，我看你，丈二金刚般地退出门外，只剩下望江楼的老板和掌柜。
小风瞪着被砸得稀烂的太师椅，嗔叫道：“他妈的！死山仔，你们太不够意思啦！居然真的动手说砸就砸，这笔帐要算在谁头上？”
山仔嘿嘿笑谑道：“当然算在你头上。哦！你以为看戏可以不付钱呐！再说演戏的第一要件就是要演得逼真，我说砸，谁会不砸！”
望江楼老板约略也猜到是怎么回事了。
小风抱歉道：“范舵主，真对不起，起先我们只是闹着玩，没想到会变成真的动手了、”
范舵主连忙陪笑道：“小少帮主言重了，既然闹着玩就算了！”
山仔强忍着笑意说道：“范舵主，刚才我们不是故意毁谤谤你们家的龙少爷，你可以饶了我吧！”
“那里，那里。”范舵主哭笑不得道：“适才也是本航主稍微冲动了些。”
“好说！好说！”山仔目光闪着狎谑地和他大作客套之词。
只有管帐的掌柜头痛地暗暗盘算道：“唉……这闹着玩，就玩掉三六一十八两银子的太师椅，若要是玩真的。那损失岂非惨重？！这笔帐又该如何消法？记成小少帮主玩笑损失一笔？唉！荒唐！荒唐！”
随即，范舵主拉着失神的掌柜退出阁外，方才伺候吃喝的三名伙计，带着满脸好奇的神情进阁收拾残局。
而山仔他们早已再度随性吃喝起来，那种没事的模样，看得这三名伙计暗暗喷舌。
小风瞪眼佯嗔道：“好了！我已看过你们天不怕、地不怕的演出了。你们又是为什么会跑到湖南来？上一回我听说四小龙的事时，你们还在滇境和江湖衙门的人折杀，怎么现在全又变成丐帮弟子？快快从实招来，否则……”
“怎么样？”山仔他们气势汹汹地反问。
小风鼻子一皱，自己先笑了：“不怎么样，如果有意思，我也想轧一脚玩玩。”
“呵呵……”山仔眉开眼笑道：“四小龙干的事，怎么会没意思？我以龙头的身份非常欢迎你加入。”
古董他们瞪着山仔，奇怪他怎么会想要招兵买马另收龙脚。
山仔打的算盘是看在昔日和逍遥神丐胡一吹相处甚欢之下，答应过他有机会要带这个宝贝徒孙出来见见世面，免得向小风变得和他老子向天笑一样的古板。
正如胡一吹自己说：“拉个丐帮做靠山，在四面楚歌的江湖上，别人山较不敢欺负你！”山仔觉得这主意好像还不错。
只是，山仔绝想不到胡一吹是另有企图。
小风考虑道：“加入你们？我是不是也要全听龙头调度？那我不如继续留在丐帮当个威风的小少爷，小王子！”
“什么话！”山仔拍着桌子叫道：“人家说，男儿立志走四方，难道你就那么没出息，只想留在君山老家称王，不敢到处闯荡？”
小风不知想到什么，只是一味呵呵直笑。
苦瓜试探道：“老大，你是说真的？真要拉丐帮的小王子入伙？”
山仔反问：“为什么不？你们有人反对吗？”
古董沉思道：“我觉得是个好主意！”
显然他也想到小风的身份所会带来的影响。
茶壶怔怔道：“那咱们四小龙不就要改名？”
“改名？”山仔搔搔头道：“这个我倒没想过，不过，四条变五条，规模扩大，倒是可以考虑改个比较威风的名号。”
小风轻哼道：“你们少在那里一厢情愿，我可不一定会加入。”
“是这样子吗？”山仔被激起兴趣，非将小风骗进帮方始甘休。
他游说道：“你如果怕做龙脚会吃亏，那我聘你当顾问好了，职权与军师相同，可自由进言，提供建议，并参与决策，这样子如何？”
他没提醒，顾问仍归龙头管辖和约束！
苦瓜和茶壶抗议道：“老大，不公平！他的入帮条件怎么可以比老龙脚要好！”
山仔安抚人心道：“哎呀！这是挖角，挖角你们懂不懂？如果咱们条件不出好一点，怎么能挖到好脚，对不对？这样子好了，为了公平起见，以后凡是有新脚进来，老脚的待遇增加二成！”
小风好奇道：“什么样待遇，说来听听如何2”
茶壶报告道：“很简单，凡是四小龙所属，所有收入一律以四份均分，旺季时，另提一份公款，以补淡季缺钱之需。”
苦瓜加注道：“那是指，能赚到钱的情形下而言。”
古董补充说明：“龙头因为身份地位重要，可享有特别权利，但需平常多出一份力。军师如有特殊贡献，酌情给予特殊待遇……”
他看了山仔一眼，笑道：“如果顾问加入，比照军师待遇。”
小风皱着眉头道：“你们这些不全都是废话！根本没有任何实质上的保证。”
山仔等人不约而同道：“本来就是！”
山仔谑道：“他妈的？你还真的以为我们是营利事业？”
“我说不像嘛！”小风睨着四人。
苦瓜赶苍蝇似的挥挥手，斜睇眼道：“我们随便说说，你也随便信信，真不愧是三八兄弟！”
茶壶一本正经道：“唉……我以为我已经很憨，居然有人比我还锤（呆）！”
“他奶奶的！”小风挥着青竹棒，来个棒打薄情郎，叫喧道：“你们居然是在消遣本少爷，该打！”
除了山仔见机的快，缩头躲开这一棒之外，其他三人都挨了一敲，抱着头哀哀叫。
山仔黠谑嘿嘿贼笑道：“恭喜你通过本帮入帮仪式！”
小风迷糊道：“我有说要加入吗？怎么已经举行过仪式？”
古董促狭道：“被老大相中的人，加入也得加入，不加入还是要加入，你就认命吧！”
他顿了一下，扮个苦脸接道：“这是我个人的经验谈！”
苦瓜憋笑道：“这招叫做逼上梁山，你不想落难都不行！”
茶壶憨笑道：“小风子，我给你讲，跟着我们老大混没错啦！他绝对不会亏待这群老相好！”
小风神色别扭地啐道：“什么老相好，真是狗屁不通！”
古董呵笑道：“他没说遇人不淑算不错了！”
山在拍拍手，愉快道：“很好！小风子，你的终身大事就这么决定！”
小风脸色赧然，哇啦叫道：“狗屁啦！什么终身大事，我看你是神志不清，在胡言乱语！”
山仔看他一眼，奇怪道：“从丐帮跳槽，难道不是大事？进了我家的门，领的是终生俸，合称不就是终生大事，你那么激动干嘛？”
“疯子！”小风翻个白眼道：“我怎么会认识一群疯子！”
茶壶忍不住说：“遇人不淑嘛！”
苦瓜奚落道：“不知道谁的名字才是小风子！”
小风横他一眼，一副巴不得掐死他的模样，恨恨道：“你这颗苦瓜迟早会被人剁成七、八十块，拿去煮汤！”
古董和苦瓜向来是死对头，此刻，立即落井下石道：“如果有人想动手，我全力支持！”
苦瓜张口结舌道：“哇噻！你们少狼狈为奸陷害我！”
古董和小风对觑一眼，不怀好意地同声笑道：“嘿嘿！那可难说。”
茶壶摇头叹道：“自找麻烦！”
苦瓜求救地看着山仔，叫道：“老大……”
山仔挥挥手，打断道：“自做孽不可活，谁叫你要去招惹他们，等你被害时，我再为你伸张正义！”
古董轻笑道：“这招叫做苦肉计，还是老大比较聪明！”
“废话！”山仔得意道：“否则不会我干龙头，你当军师！”
他对怔在一旁，看着小风误入贼船的伙计招招手，要他们将剩菜残羹收拾下去，另外泡上一壶好茶，这才慢条斯理地看着众人。
“现在……”山仔拿出老大的模样，老气横秋道：“开始讨论四小龙换名之事，等我们取了个威风的名字后，咳！名场江湖指日可待。”
茶壶道：“四小龙加一个，改成五小龙不就成了嘛！”
“不好！”山仔抿着嘴，否决道：“咱们四小龙混了那么久，一直没有大红大紫，可见是这个名宇风水太差，所以不能再取同类型。”
苦瓜提议道：“五个人就叫五虎将。”
“俗！”其他人异口同声地嗤鼻。
山仔白眼道：“把龙降级为虎，没出息，不好，换一个。”
古董沉吟道：“叫飞龙帮如何？够威风吧！”
小风不赞成道：“山西已经有个飞龙寨，取这个名字容易引起误会，不如叫猛龙帮，不是猛龙不过江嘛！”
“不错！”山仔颇为满意。
“老大……”古董嘿嘿干笑道：“本军师建议叫猛龙会，不要叫猛龙帮。”
山仔纳闷道：“不是差不多吗？”
古董急声道：“差多喽！本军师兼任文书工作，一旦咱们出名后，一定有许多机会要写到本帮，不，我是说本会的大名，那个帮字和会笔划差多了，写会比较省时省事啦！”
众人恍然大悟。
苦瓜讪笑道：“搞了半天，你就承认自己是懒鬼吧！连那一、两笔都懒得写，你其他事还有什么出息？”
古董反口讥道：“再怎么懒，也比一笔都不写的人有出息。”
他是说苦瓜学一个字忘一个字，只会拿毛笔当扫帚来用。
山仔阻止两人的争执，莞尔道：“叫猛龙会也不错，以后我这个龙头可以兼任会仔头。”
说着，他伸出手来，狎谑道：“来，交会钱！”
其他四人扬手就要给他一巴掌，山仔眼明手快缩回手掌，大叫道：“咔！谋杀龙头，罪不可逭！”
“不关才好！小风道：“不关我们就可以放手去杀！”
山仔糗大地瞄向古董。
古董干咳一声，不厌其烦地道：“罪不可逭，音同变换的换，是逃的意思！”
山仔嘿嘿干笑道：“原来这种谋杀罪居然能换，不关也罢！”
小风稀奇地瞪着他，道：“你是真的不知道？！”
山仔哼鼻道：“知之为知之，不知为不知，是知也！知与不知，岂有两样！”
古董他们早知道山仔会这么说对几年来他学得最精，用得最多的古话，就是这句。
唯独小风被他晓得一怔一怔的，搞不清楚这山仔究意是真知，还是真不知？！
山仔蒙混过去后，摆足架子，打着官腔道：“本龙头现在宣布，四小龙因丐帮小少帮主向小风的加入，正式更名为猛龙会，以期将来在江湖中能大放光彩。鼓掌！”
古董等人顺理成章地热烈鼓掌，小风像看怪物一样，来回盯着他们四人猛看，他想弄清楚这四个人究意是疯了，还是神经接错线。
最后，小风的结论是，他也搞不清楚，索性跟着一起鼓掌好了。
山住满意地颔首道：“接下来，就是要讨论本会的作战计划……”
古董暗叫：“我惨了！”
他一直希望山仔忘了霹雳神火的事！
果然，山仔接着拉长嗓门道：“本帮……不，本会军师何在？你想出咱们要找的人在何处了没有？”
“军师在此！”古董打起精神回话，讪讪道：“没有。”
苦瓜幸灾乐祸道：“军师马上就要换人了，嘿嘿……”
他还记得在雷公岭上，山仔下的最后通牒。
古董顶嘴道：“怎么换也不可能换你！”
“不是我也没关系。”苦瓜眉开眼笑道：“反正现在有新血加入，只要能把你赶下台，我就心满意足！”
小风满头雾水道：“你们是不是在说我？为什么我不知道出了什么事？”
古董无精打采地说道：“你当然不会知道，你以为我们到雷公岭去做什么？游山玩水呀？！”
小风脑筋一转，记起适才印象中的雷公岭已是满目疮痍的景象，他豁然叫道：“喂！你们该不会也是要去找霹雳神火顾之微的吧？”
“正是！”
古董带着一丝希望，问道：“你怎么知道霹雳神火的姓名？你是不是知道他在哪里？”
“哈！”小风嘻笑颜开道：“我当然知道他在哪，算是你们走运，正好碰上我！”
山仔等人迫不及待问道：“他人在哪里？”
“雷公岭！”
山在像泄了气的皮球，嗤鼻道：“废话！我们也听说他在雷公岭，可是翻遍雷公岭，也没见着半个人影，倒是遇上你和薛斐竹。”
小风呵呵笑道：“你们找不到，是因为你们找错雷公岭。”
古董惊奇道：“莫非还有别的雷公岭？！”
“答对了！”小风压低嗓门，故作神秘道：“这个秘密只有少数人知道，我正是那些少数人其中之一，你们打算如何巴结我？”
山仔嘿嘿笑道：“本龙头记你大功一件。”
“大功一件有何好处？”小风颇感兴趣。
苦瓜等人全都抚着嘴巴，嘻嘻偷笑。
山仔白了他们一眼，拢络道：“好处很多，只是一时也讲不清，你先告诉我他在哪里，好处以后咱们慢慢再算！”
小风以不信任的眼光斜瞅着他，咂嘴道：“唰涮去！又开一张空头支票，不过，看在我的份上，就讲给你知道！”
山仔搂着他肩头，喜出望外道：“对嘛！这才是我的好上兄弟！”
小风一巴掌打掉肩膀上的毛手，嗔笑道：“少来这一套，少爷看得多了，走吧！”
“走哪里去？”山舒一跃而起，明知故问。
“废话！”小风白眼说道：“当然是到雷公岭找霹雳神火，不然，你以为你要回姥姥家去？”
“呸呸呸！”山仔撇撇嘴道：“童言无忌，大风吹吹去！”
他们随着小风下楼，却不走正门，反而转向望江楼后面，在江边码头已备有一艘小船等着众人。
望江楼的老板范舵主亲自候在船边，送山仔他们上船。
临行，小风交代道：“范舵主，你尽快通知本帮弟子，有关薛肥猪的行踪，要大家闪远一点，别碰上他。”
“这个属下知道！”范舵主恭敬地回答。
小风迳自往船舱里钻，随口丢下一句：“不过，你可别告诉我老爸，说我碰到那头肥猪的事。”范舵主为难地犹豫道：“这……”
小风复又从船舱内，探出头来，笑咪咪道：“当然，我是和你开玩笑！”
范舵主松了一口气，忍不住露出一抹微笑，他心想：“这小少帮主，的确是太顽皮了！”
山仔等人跳上船，对他摆摆手，顺便送他一记飞吻，笑谑道：“范老板，拜，谢谢你的招待，没空我们会再回来！”
小船在小风吩咐下，顺江而去。
范舵主在岸连啼笑皆非地朝山仔他们拱拱手，他看着渐渐远去的小船，不禁叹道：“看来，顽皮的还不止少帮主一人。没想到赫赫有名的血眼使者，竟是恁般孩子气，他究竟把闯荡江湖当成什么？”
如果，山仔听到了这个问题，也许会不考虑地回答他：“游戏嘛！你以为是啥？”
山仔他们的船顺着湘水进入洞庭湖，随后又顺着纵横密布的长江支流东转西转，渐渐远离洞庭盆地。
古董等人早已跑到船尾和梢公闲扯打屁，磨着梢公充当导游，为他们介绍洞庭风光。
山仔独自站在船首眺望四方，不知他心里在想着什么。
只见他的表情，时而皱眉，时而嗔目，有时又变得遥远飘忽，仿佛是神魂出窍了一般。
直到山仔回过神来道：“小风，这里是哪里？你怎么不出来看风景？”
小风在船舱里的木床上，打个阿欠，迳自翻身，睡意朦胧道：“洞庭盆地这一带，我从小看到大。看了十几年，还有什么好看。万一我出去，碰上我老爸叫我回家，那岂不是没搞头了！”
山仔喃喃道：“说的也是，如果还没找到霹雳神火顾之微，你就被人逮回去，那才真是没戏唱！”
时间在船只颇有节奏的款乃声中，悄悄流失……
山柱等人，一个午睡醒来，却已是夜幕低垂的时候。
小舱中早已挂起一盏气死风灯，灯光随着摇晃的小船款款地摆动，使得舱内的光线忽明忽暗。
矮桌上，已经备好酒食，却不见小风的人影。
古董机警地闪出舱外，而后，大模大样地走回船舱里。
“小风子在外面看地头，他说快到了，幄！对了，连梢公都已经换过人，着来，咱们已经走了很远的路。”
山仔伸着懒腰道：“哦……哈！好久没困得这么过瘾了，能不担心有人追杀，睡起觉来特别香。”

第十三章 雷公岭

船舱外——
“猛龙会的四条懒虫，你们的动作可要快点，否则，猛龙会改成懒猪会比较合适喽！”
舱内四人早已风卷残云般干光桌上的料理。
山仔剔着牙，带着其他三人大摇大摆地走出船舱，此时，众人所乘之船，正好在一处植满垂柳的浅滩靠岸。
山仔抬头看到一轮清朗圆月高挂东山，耳边江涛喧腾，还有夜虫唧吱争鸣。
他忽然心血来潮，信口吟道：“牛渚西江月，青天无片云，登舟望明月，空忆谢将军。
余亦能高咏，斯人不可闻。明朝挂帆去，枫叶落纷纷！”
登时，古董和小风皆以惊异的眼光看着山仔。
尤其是古董，更是目瞪口呆，他与山仔相交时日之久，已逾十年有余，山仔大部分的知识学问，都是他苦口婆心，半劝半哄教出来的。
怎么如今，山仔一开口，就是李白的名诗，而这些诗，却是他所未曾提及。
他们哪里知道，独孤羽生平最为推崇的人物，就是一代诗仙李白！
不只是因为李白的诗做得好，更因为李白是那么说豪放不拘。。。
不拘，仗剑江湖，狂饮放歌，真正塑立一个允文允武的侠客典范。
山仔在独孤羽的薰陶下，虽然未曾学得什么惊人的文学造诣，但是对这位诗仙的作品和生平事迹，却是了然的很。
如今，适情适景，山仔脱口吟诗，语出惊人，但他何尝不也想念起英年早逝的义父独孤羽。
山仔就在不知不觉中，负起双手，遥望明月，摆出的正是独孤式的风采。
虽然，他现在不过是一身丐帮的破衣，但是，其他人仿佛都已看到了他一身玉树临风的儒衫打扮。
苦瓜揉着眼睛，咕哝道：“我是不是看错了？老大怎么会是个穷酸？”
虽然他也曾见过山仔一身青布长袍的模样，但是根深蒂固的观念，总使他认为山仔还是在太原城那个尚未成长的老大！
还是小风先打破这份沉静，他以欣赏的眼光看着山仔，轻笑道：“咱们该走了，不然天亮时到不了地头呢！”
在他的神情中，似乎多了些什么，山仔怔怔地瞅着他直看，却又说不出个所以然来。
山仔不禁在心里暗骂自己神经过敏，于是，他潇洒地一挥手，豪迈道：“走呀！准备进行A计划！”
当然，除了山仔本人之外，没有人知道，这次A计划，究竟是啥计划……
晨曦初现，曙光乍露。
清晨，当太阳还没有出来的时候，大地仍旧沉睡在温柔的美梦中，平逸而又悄无声息。
只有一两只早起的鸟儿，吱吱瞅瞅，忙着寻找条瞌睡虫来吃吃！
山仔他们在小风的带领下，迎着薄纱也似的蒙蒙晨雾，来到了一座香火已然落没的小庙之前。
庙门上斑剥的匾额隐约可见三个早已褪色模糊的古体篆字。
山仔左瞄右看了半晌之后，搔着头间道：“军师，这座庙姓啥名何？是干啥吃的？”
古董仔细地辩视后，轻笑道：“禀龙头，此乃雷公祠是也！里面大概是供奉雷公和雷母。”
小风怀疑地问道：“喂！龙头老大兄，你究竟是真的莫宰羊？还是故意的假装莫宰羊呢？”
山仔未置可否地耸肩笑笑，迳自踏入庙中。
小风对他背后吐吐舌，扮个鬼脸，咕哝道：“神秘兮兮！”
他随后入庙。
庙内，正是供奉着嗔目扬锤的雷公，和高举照妖镜的雷母娘娘两尊塑像，从神像上海暗的色彩看来，这两尊神像已经有相当的年代！
庙里四周，也和所供的神像一样古朴老旧，但是却保持的相当整洁。
尤其，殿前那个自梁顶垂悬而下的圆鼎香炉内，犹插着三炷余烟袅袅的清香，足见此庙，虽是老旧落没，却也还有人在照管着呐！
小风进殿之后，忽然腾身而起，掠向屋梁，猛地将吊着香炉的铁链，用力往下拉。
登时，供桌下方的一块石板在喀喀声中，裂开一道足供一人进出的缝隙！
小风躬身唱喏道：“有……请！”
山仔讶然地笑谑道：“唷！还有这一招？小风子，你该不会把我们骗去卖掉吧！”
小风嗤鼻道：“卖千卖万，卖到你这个零散！你呀！不值钱啦！”
古董笑着反驳道：“根据最新消息，江湖衙门对老大的悬赏已经增加，而且死活不论，他可值钱得不得了也！”
小风装腔作势，嘿嘿奸笑道：“这么说，他还值得我动动脑，设计一番，把他出卖喽！”
苦瓜泄气地摆摆手道：“得了！你要出卖他？到时候还不知道是谁卖谁，我劝你自己小心一点吧！”
众人一阵哈哈大笑，山仔一马当先顺着石板下的阶梯走向黑黝黝的地道。
其他人鱼贯而入后，小风在阶梯最下层的壁上摸索一阵，石板又喀喀地封闭起来。
而地道就在石板密合的刹那，自顶上亮起无数盏绿磷磷的青色灯火，照得地道内，一片阴森鬼气。
苦瓜打个颤道：“哎唷！怎么用这种恐怖的灯光，让人觉得好像进了幽冥路一样，乱可怕一把的哟！”
小风咯咯笑道：“这是故意的，一来可以为地道增加气氛，二来是青磷耐燃，比较适合这种机关设计。”
古董打趣道：“设计这个地道机关的人不但有巧思，而且还有异于常人的幽默感嘛！”
小风呵呵直笑道：“多谢夸奖！”
山仔等人惊讶道：“这里是你布置的？”
小风得意道：“点子是我出的，施工方面倒是不需要我动手，我觉得效果不错！”
忽然——
“啊……”
一声凄厉的惨叫划过地道。
山仔等人吓了一大跳，立即停步，惊疑问道：“怎么回事？”
此时地道内，突然传出一阵铁链拖拉的声音，四周也响起忽远忽近的幽幽鬼号！
“妈喂！”苦瓜和茶壶两人吓得抱成一团。
小风忍不住咯咯直笑，笑得他都快岔气。
山仔沿着地道上下打量，终于恍然大悟道：“哦……原来是把传声装置安在壁脚！”
古董俯身察看，果然在地道壁脚的黑暗处，半隐半现埋着长长的竹管，竹管一直沿着地道通向漆黑的尽头。
他感兴趣问：“这些声音又是怎么制造出来的？”
小风解释道：“在地道外面有一间屋子，里面有很多奇奇怪怪的装置，可以发出各种鬼叫声。但是启动这些鬼叫声的拉线藏在地道里，你们刚才大概是有人不小心绊到拉线，所以才会触动机关，发出这些声音。”
苦瓜悻悻地道：“我刚才是有感觉到踢到东西嘛！可是被那声惨叫吓得分神，才没去注意。”
小风笑谑道：“那声惨叫的目的，就是要分你的神，否则被你注意到，这些游戏不就穿帮了。””
茶壶苦笑道：“这些声音弄得跟真的一样，我刚才差点吓出尿来！”
想起刚才他们两人的德性，山仔不由得讪笑道：“我看你们两个人，一定是平时坏事干多了，才会这么怕鬼来讨债！”
苦瓜急忙道：“冤枉呀！老大，你最清楚我们是多么善良乖巧的老实人，出道至今从未杀过人也！”
古董嘲谑道：“不是你不杀人，而是你本事太差，杀不了人！”
苦瓜反讥道：“你的本事就好啦？你又杀过几只三脚猫？还是宰过多少条走狗？少在那里乌龟笑鳖没尾巴！”
地道里的布置一经小风点破，所有的恐怖气氛再也显不出原有的恐怖味道了。
一行人索性边走边研究机关所在，还不时故意去触动这些机关。
将这些逼真的鬼哭神号和凄厉惨叫，当做悦耳的音乐来欣赏，有时还打起赌，猜测那种声音是何种乐器所发出！
众人走了约有半炷香的工夫，才看到地道的尽头有光线。
谁知，一出地道，却只看到两面高耸入云、平滑无草的峭壁相互对立，一条弯弯曲曲的羊肠小径，忽隐忽现于峭壁之间。
山仔啧啧赞叹道：“这个顾之微的确是个大怪物，连住的地方也是这么奇怪，真亏他找得到这种莫名奇妙的地方！”
小风不悦地瞪他一眼，催促道：“少罗嗦！走啦！你们最好跟紧一点，看清楚我落脚的地点，否则出事我可不管。”
小风说完后迳自领身而去。
山仔不解道：“我是不是说错什么？他为什么生气？”
古董推测道：“也许是因为他和霹雳神火有某种特殊的渊源，所以不喜欢我们批评顾之微。”
山仔老气横秋道：“啧！小孩子就是小孩子，我们随便说说，他每次都随便信信。”
茶壶木讷道：“我倒不觉得他小也！看他办事的样子，老实说……比我和苦瓜高明多了。”
苦瓜白他一眼，道：“知道就好，你何必把话说得那么白。”
“鸵鸟心态！”
古董忍不住地讽刺他一句。
只可惜，苦瓜不懂什么意思，莫名其妙地瞪着眼道：“什么是鸵鸟心态？”
“算了！”古董泄气道：“真是对牛弹琴。”
“嘿嘿……”苦瓜嘲谑地纠正道：“我属虎，不属牛！”
小风在前方，不耐烦地催道：“你们到底走不走呀？”
山仔踢着他们屁股，赶鸭子似的叫道：“动作快点！一天到晚除了会斗嘴，还会什么？
如果耽误我的大事，我就叫你们两个嘴咬嘴！”
苦瓜和古董不约而同，“恶！”的一声，拔腿就跑，这下子两个人又抢着过峭壁。
茶壶吐吐说道：“老大，你这招有够厉害！”他也不敢有所怠慢，急急忙忙地追了去。
山仔洋洋自得地说道：“嘿嘿！如果没有三两招治得住你们的法宝，我这个老大还混个屁！”
他可是形态潇洒地飘逸而行，一点也不用匆忙，因为，他是龙头嘛！别人不等他是不行的。
经过约有里许的峭壁狭路之后，山仔他们终于柳暗花明的到达目的地。
那是一座广阔的低倾谷地，四处如茵的草坪呈梯状下降，降至底处，有一百尺方圆的圆形地面，地面铺满象牙般的乳白色小卵石，恰巧和碧绿的草坪呈鲜明的对比。
圆地中央，是一座构造特殊的八角形楼台，看似无奇，但是楼顶飞翘的檐角，却特别的多，数也数不清究竟有几个角。
苦瓜打趣道：“造这幢楼房的人真是怪胎，干嘛要盖那么多屋角，他就不怕这些屋角会戳死人呀？”
小风故作惊讶道：“哎呀！苦瓜兄，你真是神机妙算，诸葛再世，居然也知道这幢楼房的屋角能戳死人！”
古董豁然叫道：“我想起来了，这是传说中有名的乾坤楼呀！”
山仔茫然反问道：“乾坤楼是干什么的？你为什么如此大惊小怪？”
古董又惊又喜道：“老大，亏你也学过机关阵图，竟然连乾坤楼都不知道，此楼传说是伏羲亲自设计而成，这其中的屋角共有六十四角，乃配合阴阳造化而来，内中暗藏八卦玄机呐！”
山仔讪讪道：“原来如此，像这种古早古早以前的往事，交给你这个老古董去注意就好了，我记那么多干什么？”
古董这才发觉，刚才所说的话，有点不给老大面子。
小风真心佩服道：“看来你这个军师真的不是盖的，肚子里的确装有墨水哩！”
古董毫不客套道：“那当然，你以为猛龙会的军师好当呀？如果没有二步七，早就被篡位啦！”
小风瞅眼道：“我只是很奇怪，为什么没人想到篡龙头的位？”
“想的很喔！”其他三人异口同声道：“只是，一直到目前为止，没有一次成功。”
“真的？”
小风不相信地瞄着山仔。
山仔拍拍他的头，黠谑道：“你最好相信，否则怎么会有大智若愚这句成语，那是专为我而创的成语呐！”
“打屁！”小风甩开他的手，瞟眼笑道：“你要是真的大智若愚，就请你带路到乾坤楼前吧！”
山仔呵笑道：“想考我？好！如果不表现一下，你这个小子保证带头造我的反！”
“知道就好。”小风嘿嘿笑道：“我也想要篡位当龙头。”
苦瓜兴奋道：“快把他记下来，总算又有个志同道合的龙脚。”
小风还不明白什么意思。
古董已从怀中取出一本泛黄的小册子和一支炭笔。
他打开小册子，翻到一页写有小风姓名的空白处，记下：“第一次篡位，辛丑年二月初八，乾坤楼前。”
小风好奇地探头问道：“你那本子是什么东西？”
”龙史册！”古董得意道：“这是本会具有历史性事件的登记簿。”
小风接过来翻阅，只见其中所载五花八门，只要和众人有关的事，都记录在本子中，看完这本小册子，便可明白过去十年来四小龙的深挚友情和彼此间的那笔烂账！
“哇噻！古董，你已经谋反一百七十二次啦？居然没有一次成功，实在是太菜了！”小风看着本子，嘻嘻地讪谑狎笑。
古董收起龙史册，不以为意道：“我是把机会留给你，以后就看你表现啦！”
他瞄了苦瓜他们一眼，三个人表情非常暧昧地嘿嘿狎笑，好像正共享着一个神秘的笑话般。
小风被笑得颇不自在，不由哼道：“等着瞧！你们办不到的事，我可不见得和你们一样差，眼前，说不定老大的位置就要换人了！”
他们同时瞄向山仔。
山仔托着腮，茫茫地瞪着眼前的乾坤楼。
小风满意地道：“如何？老大，你难道想在这里站一辈子？我着你干脆认输吧！”
“认输？”山仔古怪地瞟他一眼，哼道：“小小一座九宫八卦阵，你就想造反成功？你想的也太简单啦！”
小风窒了窒，强言道：“看得出什么阵式不稀奇，要能通过才算本事。”
“通过有何难？”山仔轻松道：“左三三转右二三，逢死回头，对不对？！”
苦瓜好奇道：“老大，你在念什么咒？”
山仔谐谑笑道：“我在念专治孙悟空的头痛咒呢！”他直瞟着小风。
小风早已惊疑地瞪大眼睛，不可思议道：“你真的会？！”
山仔眨眨眼，慢吞吞道：“你以为老大是干假的？”
小风为之语塞，他本来很有把握让山仔吃憋，岂料，自己以为很困难的阵图，竟然三言两语就被破了。
古董奇怪道：“老大，你什么时候看出来的？为什么你刚刚满脸茫然的样子？”
山仔斜睇眼道：“刚才一到地头我就看出这座阵式不简单。你在说乾坤楼时，我已经找出通路了，满脸茫然，是因为我在想别的事，这样说明，各位还算满意吗？”
其他四人除了嘿嘿干笑，只能傻笑嘿嘿！
古董无奈道：“小风子，现在你知道篡位维艰了吧？”
小风毫不气馁道：“没关系，反正造反尚未成功，大家仍需努力，迟早有一天我们会出头的！”
山仔顺手给他屁股一巴掌，叫喧道：“教唆谋反，其罪可猪（诛），先打一大板再说！”
小风哇哇叫道：“我要掐给你死！”
他朝山仔扑去。
山仔老神在在地说道：“停……冒犯龙威。罪不可赊（赦），小心你没本钱还债！”
“放屁！”小风扬脚一踢，将山仔踢得滚向草坪。
他威风凛凛地双手插腰，又叫嚣道：“别忘了，我带你找到霹雳神火，这一件大功就可以赊好几回！”
山仔揉着屁股呻吟道：“我是真的忘了！”
古董等人立即为小风一举得中大声欢呼，他们已有许久没看山仔吃鳖，心中之爽，实在笔墨难以形容。
山仔看着他们兴高采烈的雀跃模样，抱怨道：“他妈的！我就知道这个小风子一定会替猛龙会带来不好的影响。”
古董打趣道：“老大，你不是一直希望本会能更有生气，欺小风于加人之后，你不就如愿以偿了。”
“生气？！”山仔爬起身，咕哝道：“还不知道生的是哪门子气，只好走着瞧！”
他们五人随后按照山仔刚才念的头痛咒，向左行两个三步，再向右前斜行三个两步，时而回转，顺利地朝乾坤楼行去。
众人刚踏上象牙色的卵石地区，一口气尚未稍喘，忽而一道黑影如箭激射向小风。
山在本能地将他往身后一拉，双常乱舞，瞬间已接下偷袭者一十二掌。
“咦？”
对方微讶地轻咦一声，身形稍做盘旋，已轻巧地落身在山仔等人面前五步之外。
来人长得剑眉星目，丰唇皓齿，一副典型的美男子模样，年龄看来比山仔稍大一、二岁，但是眉宇间却比山仔多了一抹成熟稳重的气质。
“老哥，你这招不稀奇啦！”小风吃吃地笑着。
山仔惊讶道：“他就是你老哥？丐帮龙大少？嗯……”他负起手，踱步打量道：“长得的确俊比宋玉，貌赛潘安，人模人样的德性。”
向龙轻笑数声道：“不敢当，不过阁下如果能省去那最后一句评语，就更完美了。”
小风谑笑道：“狗嘴里如果吐得出象牙，就是天下第一奇事。”
“山仔重重咳道：“小风子，在外人面前，请你稍微注意一下，维护龙头的形象。”
小风皱皱鼻子道：“我老哥不算外人嘛！而且，本顾问入会条件之一，不受龙头管束也！”
向龙沉稳道：“小风，你入了什么会？还有，你不替我介绍一下这位兄弟吗？”
小风噗哧一笑，大声说道：“老哥，你少装出那副人五人六的正经模样，我不吃你这一套。”
向龙蓦地哈哈大笑道：“套句这位兄弟的话，你该维护你老哥的形象”
古董清雅地开口道：“龙大少的形象，早已经吾等详加描述，大少爷现在才想到要维护，恐怕为时晚矣！”
向龙看着山在身后的古董，不禁高兴道：“孙学仁，真的是你，刚才在屋内看到你们，我还不敢肯定就是你们几个宝贝蛋。”
小风诧异道：“孙学仁？古董，你不是姓古吗？”
向龙大步向前，豪爽道：“谁说古董一定要姓古。我猜这位兄弟，大概就是你以前常挂在嘴边念念不忘的老大吧？”
他主动伸出手，握住山仔的毛
山仔嘻嘻笑道：“正是区区在下敝人山仔我！”
古董加注道：“也就是当今武林中的红人——运功会发红的人，外号血眼使者的独孤山。”
向龙爽朗笑道：“久闻大名，没想到却会在此碰见你，以前孙学仁在丐帮时，我最喜欢找他喝酒，所以跟他是标准的酒肉之交，谁知道你刚出名，就把他拐回去，害我连挖角的机会都没有。”
山仔立刻喜欢上向龙如此豪爽豁达的个性。
他哈哈大笑道：“我给你一个良心的建议，你可以先加入我的猛龙会，然后就能近水楼台，想办法把古董这个月亮捞回丐帮。”
古董窘然道：“老大。近水楼台先得月，通常都是用在男女间的追求上，没有人像你那种用法。”
“哦？”山仔不以为忤道：“早说嘛！你不说我怎么知道。不过，你说通常用在男女间的追求，那我就只取它不通常的用法，不就得了。”
向龙昂首直笑，拍着山仔肩头道：“山仔，你的确是学问似海，辩才无碍呐！”
小风不以为然地谑道：“老哥，你才第一次和山仔见面，怎么知道他学问很深？我看他呀！有时大字不识三个呐！”
他就是指雷公祠那三个字。
向龙黠笑道：“我没说他学问很深呀！学问似海，是忽深忽浅的意思，这可是孙学仁亲口告诉我的事。”
山仔瞄着脸色微窘的古董，呵呵笑道：“他一定是酒后吐真言，否则才不会泄我的底。”
向龙愉快地点头道：“没错，你的确很了解他。”
他随后又向苦瓜和茶壶打招呼。
昔日，在洞庭湖君山的丐帮大会上，向龙都见过他们，只是他一向和古董比较有话说。
很自然地显得和古董比较熟悉，而他又辗转由古董口中认识山仔，此时见到山仔，已无生疏的感觉，自然话也就多了。
“你们怎么会到这里来？”向龙问道：“是不是特地来参观乾坤楼？”
山仔神秘笑道：“我们是特地来看你。”
“着我？”向龙不解道：“我有什么地方值得劳动血眼使者的大驾，千里迢迢跑来看我？”
山仔暧昧笑道：“我听说丐帮的龙大少带着美娇娘躲起来谈恋爱，所以想来向你讨教一下，有关风流的秘诀。”
向龙面红耳赤道：“胡扯！你少听小风那小鬼胡说八道。”
小风反驳道：“我不姓胡，才不会胡扯，也不懂胡说。”
山仔逗弄地笑道：“龙大少，如果不是事实，你干嘛脸红？这岂不是作贼心虚吗？嘿嘿……”
向龙为之窒言，终于，他莞尔笑道：“我真是领教了四小龙之首的利嘴，的确名不虚传。”
古董更正道：“由于令弟的加入，四小龙已经改为猛龙会了。”
向龙睁大眼睛看着小风，讶然问道：“这是怎么回事？”
小风摊摊手道：“这事说来话长，我自己也还搞不清楚怎么回事。”
他忽而皱着眉问道：“舅舅呢？怎么我们来了这么久，还没见到主人露脸，他又躲到哪里去了？”
“舅舅？！”
山仁等人目瞪口呆。
“霹雳神火就是你舅舅？”
“对呀！”小风理直气壮道：“不行吗？”
乾坤楼内部，也是呈八角形的设计，共分上下二层。
一楼进门的大厅地面，是一个硕大的太极图形，底下设有复杂的机关，可使太极上升、下降或急旋，亦可使阴阳两仪突然分开将人吞噬。
二楼顶部的天花板，是一巨形八卦，用以控制乾坤楼屋角的变化，可以藉此变换整座谷地的阵式，所以这个八卦也是乾坤楼的总枢钮。
基于安全理由，它的详细用途，顾之微表示不便透露。
山仔等人此时就坐在这个八卦之下，仔细聆听顾之激对整幢乾坤楼的介绍。
顾之微是个年龄三十左右，面貌端正，天庭饱满，细眉亮目，气宇轩昂的优雅文士，长得既不老，生得也不怪，和山仔他们心中想像的完全不同。
他的脾气孤傲，喜好随心，正好和独孤羽有几分近似，因此最为欣赏赫赫有名的独孤羽。
如今，他见到独孤羽的衣钵传人，又是搭救自己最亲爱外甥的人，他高兴的亲自为山仔解说乾坤楼的不传之秘，同时，更慷慨地答应山仔求借飞雷神弹的要求。
山仔做梦也想不到，他原以为计划中最困难的部分，竟然变成最轻易实现的部分，乐得山仔不时龇牙咧嘴呵呵直笑。
“老实说，神火先生。”山仔愉快道：“这回我本来早就打定主意，如果借不到飞雷神弹，抢也要想办法抢到手，还好，有小风子这层关系，否则我还真不知道该怎么对你下手才好。”
顾之微淡笑着反问：“为什么？”
山仔坦白道：“因为我一直以为你也是武林高手，谁知道你居然一点武功都不会，我就不好意思动手强抢嘛！”
向龙不解道：“照理说，舅舅不会武，对你而言下手更容易，你为什么会不好意思？”
山仔正经道：“话不能这么说，我们虽然是混江湖的，但是混也要混的有格调、有出息，如果在这个混沌的江湖里打混，还不能保持点原则，那岂不是和流氓、瘪三一个德性？
如果只会以强凌弱，仗武欺人，哪还配当个侠客，干脆到江湖衙门当差算了。”
顾之微颇为激赏道：“说得好，仗剑江湖，就该有宁为落魄游侠，不做恶霸袅雄的观念，只恨我身不能习武，否则定要在这世风日下的武林中，傲啸一番。”
山仔拍着胸脯道：“神火先生，你的心愿交给我好了，我山仔闯荡江湖时，会连你的份一块儿打混。”
“哈哈……”顾之微仰天长笑道：“好，一言为定！”
“既然你答应了……”山仔不怀好意地贼笑道：“我就聘你为本会的幕后军师如何？！”
向龙嘲谑道：“山仔，你为求网罗人手，可真谓不遣余力。”
小风吃吃笑谑道：“我觉得用无所不用其极来形容，更加恰当。”
山仔潇洒地一摊双手，道：“没办法，本龙头虽然最喜欢礼咸吓死（礼贤下土），但是一碰到上上之选的忠臣良相，就忍不住要把这份礼多加几分甜头，至于对方能不能禁得住诱惑，愿不愿意跳槽，我都不勉强。”
顾之微哈哈笑道：“这么说，你是很慷慨的老大喽？！”他是故意在消遣山仔又用错了成语。
“那当然！”山仔得意道：“你可以向古董他们打听，打听我这个老大的度量。”
古董已经憋不住笑意，自椅上弹起，跑出厅外抱着肚子哈哈大笑，笑得眼泪、鼻涕一起流下来。
山仔暗骂一声：“神经病！”
但是，他却保持最愉快的笑容，对顾之微说道：“你瞧，为了证明我的话没错，古董他表现的多么激动。”
“对！”顾之微、向龙和向风等人，以暧昧万分的嘿笑，瞅着山仔，同意道：“有你这种龙头，他是应该激动。”
山仔脑筋飞快转道：“他妈的，你们以为我不知道自己在说啥？我是故意消遣自己，娱乐你们，不过你们也太不识相，居然想着看本龙头的笑话，真拼呐！”
他笑咪咪道：“龙大少，你那位美丽大方的女朋友呢？她为什么没和你在一起，是不是她把你甩了？”
“女朋友？”向龙一怔，他可没想到山仔变换话题比翻书还快，当然，这也是山仔的本事之一。
山仔认真道：“根据可靠的消息来源指出……”他瞟了小风一眼，接道：“你老兄此刻应该陶醉在温柔乡中才对。”
苦瓜久久搭不上话，早已憋得不耐烦，如今逮到他可以发言戏弄的对象。几乎是迫不及待地开口道：“对呀！龙大少，你的女朋友姓啥名何？是哪里人？家中以何营生？为何舍不得介绍给我们看看，我保证不会横刀夺爱。”
山仔笑骂道：“凭你就想横刀夺爱，我看还是省省吧！如果本龙头出马，说不定还有很多希望，不过，龙大少你放心，君子有成人之美，我绝对不会跟你抢老婆。”
向龙啼笑皆非道：“你们还真能掰，袁姑娘和我只是普通朋友。”
“原来她姓袁。”山仔满意地点点头。
向龙这才发现自己无意中已经说漏了嘴，他不得不暗自佩服山仔套人口风的本事，实在高明。
古董听到精彩部分，已重新入座，催促道：“说了头，就得有个结尾，龙大少，你是男子汉大丈夫，何必害臊？快说嘛！”
顾之微和小风故意置身事外，不予援手，因为他们对向龙这段神秘恋曲也颇感兴趣，只是碍于身份，不好意思问。
如今，山仔等人哄着向龙招供，他们二人自是乐观其成。
向龙看推诿不过，索性坦白道：“她是江南第一家，金玉山庄袁本山庄主的幺女，袁翡翠。”
“哇噻！”小风拍案叫道：“好大的来头，正好配得上咱们天下第一大帮的名头。”
小风笑道：“我说过，我们只是普通朋友，你不用抱太大的幻想。”
向龙嘿嘿笑道：“有幻想才会有希望，有希望就可能会实现，反正，慢慢等，总有一天等得到，咦，你不是邀她出来游山玩水吗？她没有来这里？”
向龙正色道：“两仪谷的乾坤楼是何等地方？这里可是关系着舅舅安危之地，岂能轻易透露给外人知道？若不小心，是会为舅舅招来危险。”
小风吐吐舌头道：“我知道啦！”
山仔干笑两声：“看来，我好像误闯禁地。”
顾之微摆摆手，轻笑道：“没有的事，小龙、小凤他们是担心有人想利用我的知识，会不择手段强迫我，如此，可能会危及我的生命安全，但是。我很欢迎你以后有机会常来，我们有很多话可以谈。”
“小凤？”山仔颇为纳闷。
顾之激反问道：“什么小凤？”
“没什么。”山仔蹙眉道：“大概是我听错了。”
向龙眼中闪动着有趣的光采，接着前面话题道：“我的确邀请袁姑娘到巫山赏云，可是回程时巳接获托天人魔北上的消息，恰巧，袁姑娘的姑母也到了湖南一带，为了避嫌，我就请袁姑娘和她姑母一起回金玉山庄，而我自己顺道来探望舅舅，谁知道，却让小风碰上薛斐竹那魔头。”
“碰得早不如碰的巧。”山仔愉快地笑道：“否则我们还真不知道到哪里找神火先生。”
顾之微莞尔道：“现在你找到我了，也借到飞雷神弹，接下来，你打算如何对付江湖衙门？”
山仔搓着手道：“这还不简单，带着飞雷神弹直接杀上门去。”
“如此而已？”顾之微眉头微皱道：“你要如何运送飞雷神弹，而不被江湖衙门的人发觉？”
山仔笃定道：“我要先看过飞雷神弹后，才能知道我和古董拟定的计划合不合用。”
“没问题。”顾之微起身道：“我现在就带你去着。”
众人下楼走到太极图旁，顾之微不知怎么踩了踩地面，忽然，整栋乾坤楼竟吱吱嘎嘎转动起来。
楼一停，室内除了太极图依旧躺在地面，其他所有的布置全部改变，此时，在异位方向的墙上，露出一道原本没有的铁门。
苦瓜啧啧惊奇道：“这简直像在变魔术一样。”
茶壶忐忑道：“待在这里面，我再也不敢随便乱走或乱动，谁知道不小心触动机关时，会变成什么样。”
顾之微淡笑道：“除非你会走或会动，否则要触动机关，还没那么容易。”
他走向铁门，轻轻一按，铁门自动滑开，门内的东西，看得山仔等人不由得“哇……”
地赞叹。
数日后，湖北近郊，通往桐柏山区的官道上，两辆密封的高大双辕马车，扬着一路黄尘飞快地急驰而去。
驾车之人，赫然是丐帮的二位少帮主。
许多人纷纷猜测，这车中究竟装了什么宝贝，丐帮竟要劳动他们的少帮主亲自押送？
丐帮帮主向天笑在君山接获消息，得知他失踪多时的二个儿子终于平安现身，但是对于他们的行为和马车中的货物，却也如丈二金刚般，摸不着头绪。
向天笑只得令喻帮中弟子转告这两个玩疯了头的少帮主，立刻回君山报到，但是……
三天后，丐帮弟子还来不及通知二位少帮主，有关回山的令喻，向龙和小风再度连人带车消失于武胜关一带。
于是，江湖中传言四起，都说丐帮正准备某件神秘的大计划。
向天笑在君山接到许多武林同道的询问，却只有百口莫辩，急令门下弟子火速找出二位少帮主的行踪。
正当江湖中谣传着有关丐帮的风风雨雨时，山仔和古董两人，恢复平时打扮，一个青布长袍，长发披散，一个白色儒衫，风流倜傥地出现在距离武当山不远的襄阳城外。
“老大，由襄阳到枣阳，大约要二天一夜的时间，你看来得及吗？”
“当然来得及。”山仔十足肯定道：“你别忘了，我是这次计划的主谋，我若不到，行动就不会展开。”
古董呵笑道：“这次丐帮被你摆这一道，真是闹的鸡飞狗跳。”
山仔促狭笑道：“不能怪我，当初提出这条计策时，他们家两位少帮主比我还热衷，这是儿子想造老子反，如果我不答应让他们两个轧上一脚，就是太对不起朋友。”
古董深思熟虑道：“希望这件事在将来，不至于对丐帮造成什么影响。”
“不会的。”山仔有把握道：“等这整个计划结束后，别人自然明白是咱们干的，和丐帮无关，唯一的影响，就是二个少爷又得被关禁闭，呵呵……”
古董笑道：“可是你当初已经答应小风子他们，要在向帮主面前保他们无罪，老大，你总不会是故意陷害他们吧？”
“啧！”山仔咋舌道：“你老大我是那种陷害朋友的人吗？如果没有三分三，岂敢上君山？我老早就计算好，如何去应付乞丐头啦！”
古董眨眨眼道：“老大，你大概是想拿胡一吹当靠山吧？”
山仔睇眼笑道：“不愧是我的军师，就像我肚子里的蛔虫一样，你想，有胡一吹这么好用的一张王牌，如果不用，岂不是傻笨蛋？”
他们两人相觑一眼，忍不住得意地放声嘿嘿直笑。
“小鬼，死到临头，你还有心情笑？”
山在他们二人抬眼一看，只见路前不及丈寻处，三名满脸横肉，目露青光，腰粗膀阔，身材魁梧的仁兄，袒胸露肚的一字排开，阻断二人去路。
山仔厌恶道：“他妈的，哪来的鬼头蛤蟆脸，竟敢在你爷爷面前喳呼？”
左边那人冷冷开口道：“连阴山三煞都不认识，小鬼你也太不上道！”
古董低声道：“他们是江湖十三凶之三，中间那个叫贺山阴，右边的是屈不回，左边说话的是殷西独，他曾是血蜘蛛的入幕之宾，这三个都练有一身诡异的毒功。”
山仔若有所悟道：“你们三个卡效（家伙），是不是为了江湖衙门的赏金而来的？”
贺山阴失声怪气道：“你的确不太笨，难怪江湖衙门三番两次在你手中吃鳖。”
山仔呵呵笑道：“过奖！过奖！如果你们想要领奖金，等一下就会知道，在我手中吃鳖的可不止是江湖衙门。”
屈不回阴恻恻道：“小鬼，你在暗示我们也会栽在你手中？”
山仔嘻嘻笑道：“不是暗示，而是摆明着告诉你们，如果你们不识相一点让路，我只好叫你们吃屁。”
贺山阴尖锐道：“小鬼，你太狂了！”
山仔搔搔下巴，不耐烦道：“废话，不着看我是谁教出来……”
屈不回忽然闷不吭声发动偷袭。
山仔侧身闪避，嘲谑道：“他奶奶的！我还以为话没说完就动手，是我的专利，原来还有比我更不要脸的家伙。”
屈不回一击未中，立刻旋身改而攻击古董。
古董右臂微抖，一截尺余长，拇指粗的精钢短棒已然在手，极时化解屈不回的攻势。
山仔哈哈一笑，扑身道：“我说三个鬼东西，你们怎么专学我的撇步？”他一人拦下贺山阴和殷西独。
屈不回阴阴冷笑道：“小崽子，你的脑袋不值钱，还是滚一边去吧！”
说着，一道带着腥膻恶臭的乌云，随着屈不回扬掌，宛似一条活生生的乌龙，卷向古董。
古董果真听话，就地一滚，避开乌龙，屈不回得意一笑，正待回身便走。
古董却忽而贴地滑进，猛然暴窜而起，直迫屈不回身后，他这招用的正是潜龙出海之式。
贺山阴托大的加快身形，不予理会背后的古董，以他的估计，古董速度再快也赶不上他扑杀出仔的速度。
岂料，古董手中短棒忽然一抖，咻地暴长三尺，正好一棒将屈不回刺个对穿。
“哇！”屈不回瞪着不可置信的鱼眼，自半空砰地摔落。
古董一时傻在当场，瞪着手中犹自血渍淋漓的精钢打狗棒。
此事事出突然，只在刹那间，名列十三凶之一的屈不回，竟已丧命在功力差他许多的古董手中。
贺山阴愤怒地连声尖啸，身形暴闪，扑向犹自发怔的古董那方。
山仔掠吼道：“古董，快闪！”
他倏然运功，右手反劈殷西独，身似曳空殒星，撞向贺山阴。
“老贺，小心！”
殷西独被逼退一步，匆忙间，他瞥见山仔通红的面也上，就在额际浮现一只血红刺目的诡奇眼睛，他不禁脱口警告贺山阴。
但是，山仔旨在救人，身形藉着和殷西独对掌的推力，倏闪即至，与殷西独的话声同时到达。
贺山阴本能地闪避山仔的冲撞，但他一侧首，映入眼帘的正是山仔火红如燃的面孔和他那只骇人心弦的血眼。
他“呀！”的一声怪叫，急忙撤回抓向古董头顶的左手，并掌全力推出。
“碰！”
“呃！”
山仔一掌印在贺山阴胸口，自己也被对方的掌力兜撞的飞起。
殷西独哇然怒吼着，朝抛坠中的山仔冲去。
古董在山仔出声警告时已然惊醒，眼见就要被贺山阴立毙掌下，山仔又为他解了一危。
此时，他看见殷西独追杀重伤的山仔，一边拼命往前扑去，准备接住山仔，另方面，他将手中三尺余长的精钢打狗棒，朝半空中的殷西独奋力射去。
殷西独为了避开打狗棒，身形不由得微顿，只这分秒之差，古董已经连缀带翻地接住山仔。
山仔红透的脸庞虽然多出一抹黯晦的黑影，但是神智仍然清醒，连连翻滚中，他已瞥见殷西独再次狠扑面至。
于是山仔推开古董，合身反扑，正好和迎面冲来的殷西独撞个正着，两人宛如紧拥的恋人，面贴面纠缠而立。
翻身而起的古董见状，骇然大叫：“老大！”
山仔和殷西独随着这声惊吼，“砰！”然倒地。
古董带着哭声冲前大吼道：“老大，你不能死呀！”
他费尽力气才分开两人，发现殷西独竟被山仔随身所携带的竹箫刺透心脏，断气多时。
山在却口目紧闭，浑身被血浸透，火红的面孔，也逐渐褪去潮红，只剩满脸青白带黑的颜色。
古董探不到山仔的呼吸，哽咽叫道：“老大呀！你千万死不得呀！”他急忙俯身，趴在山仔的胸前，聆听山仔的心跳。
忽地——
山仔噗哧一笑，推开古董，喘笑道：“不行了，受得伤太重，没力气憋气了。”
古董嗔叫道：“原来你是装死，害我浪费了纯洁的感情来哀悼你！”
他想装出生气的模样，但是却因为山仔无恙，高兴地扮不出凶相。
山仔呛咳道：“祸害遗千年，我怎么可能短命？咳咳……不过伤的不轻倒是真的，再不找个地方疗伤，搞不好真会变得无法继续为害人间。”
古董连忙收回自己的打狗棒，那是顾之微送给他、苦瓜和茶壶三人，一人一支的临别纪念品。
这种纯钢制成的打狗棒分成三截，以弹簧相连，可以自由伸缩，平时不用就收成一截扣在前臂内侧的活动套环里。
应敌时，只需屈臂微抖，打狗捧会自动滑入掌心，再用力抖弹，另二截隐藏的棒身会暴弹而出，伤敌于意外。
这原是顾之徽为方便丐帮携带所设计，取名如意打狗棒。但是，丐帮弟子巴不得能对他人炫耀他们的独门标志，根本没人喜欢这种可以隐藏的打狗棒，因此，如意打狗棒始终是英雄无用武之地。
直到顾之微知道古董他们曾加入过丐帮，也曾学过基本的打狗棒法，就是缺少一根容易携带、使用得称手的兵器，这才将如意打狗棒大方地送给三人，以求物尽其用。
古董拭去棒身上的血渍，不觉有些做呕，他皱皱眉将打狗棒重新扣回臂内的套环上，弯下身将山仔背了起来。
“老大，接下来何去何从？”
山仔头昏眼花道：“就近找个山洞什么的，我快压不住毒性。”
古董立刻展开身形潮路旁的山林里飞驰而去。
不到半刻钟，古董已在一条山涧上游，找着一处隐密的兽洞。
他放下山仔，山仔已经微微昏迷，古董急忙回到山洞边，脱下外衫打湿，带回洞内替山仔擦拭。
“老大，醒醒！”古董轻拍山仔两颊，叫唤道：“你现在不能睡。”
山仔眯着眼，咕哝道：“你少藉机偷打我。”
古董呵笑道：“还能发牢骚，表示你还没醉。”
“醉你的头！”山仔自怀内摸出药丸塞入口中，呻吟道：“扶我坐好！”
古董扶着他倚着洞壁坐起身，山仔双眼一闭，仿佛睡着了般。
不久，山仔全身开始出现豆大的汗珠，这些滚滚滑落的汗珠，渐渐变成黑色黏液，还发出阵阵甜腻的味道。
古董轻手轻脚地为山仔除下身上衣服，他这才看到山仔胸前印着二个漆黑的掌印，其中较高那个掌印差一寸就正中心脏，足见适才山仔与殷西独的硬拼，实在凶险已极，幸运稍差，就是两败俱伤的局面。
古董倒吸口冷气，喃喃自语道：“他妈的！老大实在有够狠，这根本是在玩赌命的游戏嘛！”
他打个哆嗦，承认自己的确不如山仔狠，随后，他拿起刚才的湿衣服，轻轻擦试着山仔身上沁出的毒液。
将近两个时辰之后，山仔胸前的黑色掌印完全消褪，人也自入定中醒来。
此时天色已暗，古董尚未燃起火堆，洞内显得有些昏暗。
古董笑咪咪问道：“地狱之旅玩的可愉快？”
山仔撇撇嘴道：“差强人意，虽然和地藏王菩萨一起喝了两杯，可惜没碰上阎罗王，不然就可以打个八圈了。”
古董谑道：“我没去，三缺一呐！”
此时，洞外忽然传出细碎声，好像有人在潜进中不小心发出声响。
古董立即机警地闪向洞边，撤下臂内的如意打狗棒，严阵以待。
蓦地——
一道黑影猝然射入洞中。
古董出手如电，一棒刺中黑影。
“噢……呜……”一只半人高的土狼躺在血泊中，微微抽搐几下后，就一命鸣呼！
古董吐口大气道：“这下可好，咱们的晚餐有着落了。”
＿三天后，枣阳县在望。
古董闲聊道：“老大，你的第二项计划，应该是要将江湖衙门的注意力引诱过来才对，可是我们这一路来除了阴山三煞，没有碰上别的岔子，你的计划行得通吗？”
山仔气定神闲道：“急什么，等进了枣阳县城，才算接近江湖衙门的外围，那时候他们不来才是奇怪。”
古董环顾四周的田园风光，怀念道：“这里到处是水田和菜园，跟咱们太原老家的景色差得太多了，也不知道什么时候能有机会再回去。”
山仔无声地笑笑：“想当初我离开太原时，心里估计，最多一年半载就能回家，没想到现在连你们也跟着我东飘西荡。”
古董轻松道：“俗语说，男人要闯，女人要浪，如果叫我们一辈子窝在老家，没得出来见见世面，那才真的是遗憾。”
“啧啧！”山仔消遣道：“连女人要浪这种话你都出口成脏，我看在丐帮这一两年，可真让你学坏了，搞不好你都已经不纯洁了。”
古董窘困道：“你别冤枉好人，不纯洁的是苦瓜他们，我从来不去那种地方。”
“哪一种地方？”山仔故做暧昧地谑道：“没去过你会知道？哎呀！瞒者瞒不识，识者不能瞒，反正，将来我也不会到你老婆面前打小报告，你又何必假仙？”
古董面红耳赤道：“我真的役去，是苦瓜他们回来时，讲给我听的。”
山仔促狭道：“子曰：‘非礼勿听’，我就不信你听了以后不会心痒痒，这就已经是思想犯罪，你懂不懂？！”
古董欲辩无言，索性放眼四下打量，另找话题。
忽然，他一把拉住山仔。
山仔回头问道：“又怎么啦？”
古董面色凝重道：“老大。看见前面那卖凉茶的没有？”
山仔点头道：“看到啦！我还想过去喝一杯凉茶再走。”
古董沉声道：“如果我没认错，那个卖凉茶的人，是外号叫要死钱的胡官假扮的，这个人我在陪萧舵主前往君山的路上见过，是个又狠又硬的家伙。”
“要死钱？”山仔有趣道：“一般人都说死要钱，他为什么与众不同？”
古董见山仔仍是一派轻松自在，不觉地心情也开朗了些，他镇静道：“因为他是专门赚悬赏人物的钱，而他交人，一定交死人，所以人家戏称他是专要死人赏钱的要死钱。”
山仔咂舌道：“那他的功夫要很好，才有本事要了那么多人的赏钱，至今还活得很逍遥愉快喽！”
“不错。”古董道：“所以我说他又狠又硬，是个扎手人物。”
山仔想了想，道：“那我们就别理他。”
古董苦笑道：“他既然会扮成小贩等在那里，表示已经盯住我们了，我们有什么办法不理他？”
“回头就走，看他如何？”山仔果然回头便走。
古董耸耸肩，追上前问：“难道不进枣阳？”
山仔笑道：“进枣阳不止这一条路，而我只是想将他引到偏僻一点的地方去再说。”
山仔他们刚转入一条松林小径，背后已传出一声沉喝“站住！”
山仔恍若未闻，继续走他的路。

第十四章 飞雷神弹

要死钱胡官怒哼一声，扑向山仔背后。
“我叫你站……”
他话未话完，山仔的长袍已像一张大网般罩向他，他只好撤身后掠，但是在他视线被长袍挡住时，山仔已抖手打出两粒石子，正中胡官的软麻穴，胡官砰然一声，软趴趴地摔落地面。
山仔抬回长袍穿好，轻笑道：“不能力敌，咱们就智取，像这种货色，我随随便便也能放倒三两打。”
胡官躺在地上，咬牙切齿道：“小鬼，你好阴险！”
“现在才知道，太晚了！”山仔蹲下来和他大眼瞪小眼，笑谑道：“要死钱，天下可不是只有你一个人聪明，谁叫你来招惹我，我看你是活得不耐烦。”
古董嘻嘻笑道：“老大，据我所知，他的脑袋也有人悬赏，我看，我们不如赚笔外快如何？！”
“好呀！”山仔兴高彩烈道：“以其人之道还治其人之身，正是我最喜欢的游戏之一，喂！要死钱，你要了一辈子别个死人的钱，这回该换我要你这个死人的赏钱啦！嘻嘻……要死钱以后就变成名符其实的棺材里伸手——死要钱了。”
胡官面色铁青道：“小子，你有种就放开大爷，咱们好好公平较量一场。”
“哈哈！哈哈哈！”山仔不好笑地假笑数声：“奶奶的！你当我是三岁的小孩？”
他狠狠赏了对方一记响头，接着骂道：“他妈的，老子当然有种，老子的龙种，你还不配看，要和我公平较量？你又何必假扮成小贩，全是他妈的屁话，想跟我较量，我看你下辈子再来，军师何在？！”
他站起身来，大模大样地在胡官眼前踱着方步。
古董拱拱手道：“在此静候老大吩咐！”
“你刚才说，有人悬赏这家伙的狗命？”山仔踢踢地上的胡官。
古董必恭必敬道：“是！”他可是拼了命才忍住笑。
山仔搓下巴，嘿笑道：“悬赏中有没有规定是死是活？全尸半尸？”
“死活不论。”古董酷厉道：“凭头领款。”
“很好！”山仔重新蹲下，瞪着胡官的眼睛，龇牙咧嘴道：“刀来！”
古董立即由怀中摸出一柄又钝又锈，外带有几处缺口的匕首递给山仔。
山仔故意将这柄匕首在胡官眼前翻过来看过去，不甚满意道：“有点钝，不过还能用就是。”
胡官脸色大变道：“你……你不能杀我！”
“不能？”山仔匕首一落，将胡官的颈子划破一道血口，鲜血立即渗出。
胡官哇地鬼叫：“不要，不要杀我！”
他想挣扎，可惜软麻穴被制，动弹不得。
山仔再次检视匕首，咋嘴道：“啧！这柄刀太久没磨，不够锋利，不过，老兄，你稍微忍耐一下，我多杀几刀，你的脑袋就能锯下来。”
他刀一晃，又要往下砍。
“不要……救命呀！我不要死呀！”
胡官竟然一把眼泪、一把鼻涕地又哭又叫起来，一点也没有方才勇气百倍的模样。
“不准哭！”山仔大吼一声，吓得胡官噎住嘴，睁着那双猪泡眼，可怜兮兮地看着山仔，有一声没一声地抽咽。
山仔哼道：“不想死也可以，你以后还敢不敢和我做对？或是想要我的脑袋？”
“不……不敢了！”胡官嗫嚅地开口。
山仔喝道：“大声一点，我听不到。”
胡官又“哇！”地哭叫道：“我不敢了，我再也不敢了！”
山仔站起来，把匕首还给古董，顺便一脚踢在胡官腰眼上，喝声道：“滚！”
这一脚已解开胡官的穴道。
胡官翻身而起，叩个响头，跑得比飞还快，刹时不见踪影。
古董啧啧称奇道：“没想到江湖上有名的硬汉要死钱胡官，竟是这么怕死的人。”
两人缓缓步出松林小径，再次朝枣阳方向而行。
山竹摇摇头道：“你不能怪他怕死，不是有句话说，自古唯一艰难死……”
“自古艰难唯一死！”古董更正道。
山仔呵呵笑道：“差不多啦！我要说的是，你只要能掌握住人性弱点，要一个人哭，或要一个人笑，便是轻而易举的事，例如刚刚，如果不是我一下子就放倒胡官，给了他心理上很大压力，后面那出戏的效果可能就要大打折扣、”
古董颔首道：“尤其，老大你在该下手时，根本毫不犹豫地给他一刀，那才真的叫他魂飞魄散。”
山仔狂然道：“这就是杀赦及时的道理，多跟我学准没错。”
古董干咳一声，应道：“是，老大！”
山仔瞄他一眼，哼道：“咳什么？不服气？”
古董打哈哈道：“没有，没有，我肺不好。”
“放你的狗屁！”
古董闪的快，逃掉被踢的命运。
两人于是顺利到达枣阳县的县城外。
枣阳县城和一般的大城镇一样，四面有着又高又宽的城墙。
山仔他们从丽阳门入城，因为身无藏物，很快就通过卫兵的检查。
进城之后，已是晌午时分，古董提议先吃饭再住店，于是两人便朝街心一家豪华的酒楼门口行去。
临到近前，蓦然发现岳中齐与数名手下正面街而坐。
山仔拉着古董回头就跑。
但是岳中齐已经看见他们，他吆喝一声带着手下立即追出酒楼。
两批人一前一后地追逐，立时引起街上行人的注意。
山仔他们闷着头，又从刚才进城的丽阳门冲了出去。
守城官兵正感到奇怪，岳中齐一群人也如风卷至。
“搞什么？拦住他们！”卫兵队长大喝一声。
立刻有四名士卫横身挡在城门口。
岳中齐双手齐扬，四名守卫像绣球一般，被他抛得满天飞，他脚下未停，已和所属追出城外。
卫兵队长猛地惊醒，大叫道：“追！给我追！”
于是浩浩荡荡的一队人马，个个手持长抢，吆喝着衔尾追去。
跑在最前面的山仔回头一瞥，忍不住呵呵笑道：“欢迎大家一起来午跑。”他和古董两人跑得更起劲。
他们还不时朝路旁怔然以视的行人挥手打招呼，俨然一副作秀的模样。
古董后悔道：“早知道要跑马拉松，我就建议先休息再吃饭了。”
他们两人由大路，钻向田埂，带着身后一群人，左弯右转，好像玩老鹰捉小鸡时，母鸡带小鸡逃命一样。
只是在他们身后的，可是只只都会要他们老命的小鸡。
个把时辰之后，山仔他们已经沿着枣阳县近郊绕了一大圈，原本尾随于后的守城官兵，早不知被甩到哪里去。
古董满头大汗喘道：“老大……咱们总不能就这样一直跑下去吧？”
山仔挥汗如雨道：“好，大丈夫说停就停。”
说完，他立刻原地立正。
古董冲出老远才收住脚步，埋怨道：“哪有人这种停法，也不通告一声。”
他举袖拭汗，盯着渐渐接近的江湖衙门所属。
山仔调匀呼吸道：“看见没？！那只老猴子跑得最卖力，所以也跑得最快。”
古董会心笑道：“所以只要尽快解决他，后面的人就来不及援手。”
山仔目不转睛盯着逐渐接近的岳中齐，头也不回道：“答对了！”
他人如跳九，蓦地摔射而出，一举掠过一丈七、八的距离，双掌狂挥，炙热的掌力撼天田地地卷向岳中齐。
岳中齐一口气还来不及换过，急急旋身侧滑，倒掠三尺。
但是，山仔不予他可供休息的机会，再度悍然扑杀，而古董也在两个起落后，来到岳中齐左侧，手中精光闪闪的如意打狗棒，如风似雨般横扫而出，与山仔共同夹杀他。
岳中齐猴叫道：“他妈的！你们后面的是死人呐！”
这群黑衣的江湖衙门捕役之中，除了一名二捕头外，其他全是庸手。
经过山仔这一番有意的追逐，大约都落在十余丈后，此时就算有心支援，也是莫可奈何。
山仔呵呵笑道：“老猴子，别指望他们了，该怪你自己动作太快。”
他左三掌、右三掌，困住岳中齐后，一个长啸入云，人如冲天巨炮扶霄而起，复又猝然翻射，全力一击，直指岳中齐。
岳中齐震骇之，欲往后闪。
但是古董豁然长笑道：“老猴子，此路不通啦！”
他的打狗棒顿时抡起无数棒影，封住岳中齐的退路，这招正是丐帮打狗棒法的赶狗回笼。
岳中齐权衡之下，一咬黄牙，决定硬拼丐帮绝学，也不愿面对山仔凌厉的杀招，于是，他聚起全身功力，猛然挥掌硬闯古董的棒影之中。
古董嗔目叫道：“来吧！”
他狂吼一声，一紧手中打狗棒，倾全力以对。
砰砰数响，古董被震得气血翻腾，踉跄而退。
岳中齐右肩被鞭中一棒，衣衫尽裂，留下一道乌青泛血的浮伤。
他正待回身追杀古董，山仔已经接替古董的位子，正朝他龇牙一笑，抖手一记法轮常转，打得岳中齐活像一个大破轮，连旋带转，踉踉跄跄滚出七尺之外，正好被及时赶上的手下一把扶稳。
山在探问道：“有没有怎么样？”
古董拍拍胸口，微喘道：“还好，他妈的，多干一场架，胆子就多大一分，我看再来几回，我就能看破生死得道啦！”
山仔消遣道：“想得道有什么难，你只要像上次杀了屈不回一样，站在一边等人来报仇，你马上就能道归西山。”
古董干笑道：“我保证以后不会像呆鸟一样傻怔怔地站着等死，第一次杀人，总会有点特别表现嘛！”
那边——
岳中齐气急败坏地喳呼道：“上呀！你们这群饭桶，难道还要我一个个请不成？”
山仔瞅着如临大敌，缓缓圈上来的黑衣大汉，嘲谑道：“老猴子，他们在等你喘过气来，身先士卒的表现一番呐！”
岳中齐受不得激，甩开身边扶着他的两名手下，人如飞猿跃空，直取山仔，其他黑衣捕役，似乎受到激励般，大吼着：“杀呀！”纷纷扬刀冲上前来。
双方再次展开一场混战。
古董手中打狗棒，点、戳、扫、刺，时而使用打狗棒法，时而露出两手山仔教的诡异奇学，发挥的淋漓尽致，对付这群三脚猫，着实绰绰有余。
岳中齐在二捕头和数名捕役的帮忙下，困住山仔，双方缠战胶着。
忽而，一名捕役觑势潜进，一刀劈向山仔后脑。
山仔宛如背上长了眼睛般，头也不回，反手夺过对方的鬼头刀，同时顺便一脚将这名贪功的捕役，踢得倒飞而出，一命呜呼。
山仔将鬼头刀在手中打了个转，气势凛然道：“奶奶的！小龙不发威，你们把我当病虫，今天就叫你们见识见识，什么是鬼湖绝学。”
他一领刀诀，登时整个人变得杀气腾腾。
岳中齐骤觉眼前寒芒一间即灭，已有一名手下惨号而亡，而他们甚至没有看清山仔是如何出刀。
山仔初次用刀，即有所获，不觉地信心大增，于是，一套八八六十四路的两仪刀剑互换法诀已如长江大河般，浩荡挥洒而出。
岳中齐只觉得山仔手中的刀法似刀非刀，有时又似剑非剑，根本难以捉摸。
在压力骤增之下，岳中齐不得不亮出多年未用的兵器————黑魔手。
那是一支乌钢打造的锋利铁掌。
昔日，病书生独孤羽称霸江湖，从未使用过兵刃，那是因为他出道时，即已功参造化，凭一双肉掌应敌已游刃有余。
过去，山仔不曾使用兵刃，却是因为他懒得背剑或提刀。
如今，一柄普通的鬼头刀，在山仔手中仿佛有了灵性，神出鬼没，攻敌之虚，无往不利。
每每，这些黑衣捕役只见刀光一晃，就要有人溅血丧命，骇得他们手脚发软，越杀越没力气杀，却又不能撒手退却，就此逃之夭夭。
岳中齐这方的败退，连带影响到围攻古董这些人的士气，不多时，古董竟也奏功，连毙二名黑衣大汉。
岳中齐见大势已去，却又死不认输，不愿就此歇手，于是更加狂怒地舞动着黑魔手，想将山仔毙于铁掌之下。
山仔这套刀法使出心得之后，以刀代剑，或直走刀势，越使越趁手，他配合着潜龙出海的轻功身法，人如闹海蛟龙，腾飞扑跃，逐渐掌握主动先机。
“老猴子，以前少爷让你，现在你可知道厉害了吧？”
“放屁！”
岳中齐铁掌猝然反扫，正巧磕开山仔的鬼头刀，“当！”一声，山仔手中的长刀竟断成二截，砸落地面。
岳中齐狂笑一声，扑向山仔，抖手一百一十爪，爪爪致命地朝山仔身上招呼，山仔脚下连退七尺，踏到另一柄长刀，遂乃就地一旋，以脚尖钩起这柄长刀，顺手一招阴阳互换，刀如射向虚无的一抹光影，瞬间消失。
“哇！一声凄厉的惨号。
岳中齐抓着黑魔手的右臂，在这声惨叫中，齐齐削断，飞出丈外。
岳中齐痛得整个人在地上乱翻乱滚，不一会儿，浑身已沾满鲜血和污泥。
其他人就在巨变发生的同时，全都骇然停手，茫然地盯着在地面不住哀号的岳中齐。
古董当下不忍目睹地转过头去。
山仔一甩刀尖凝血，冷冷道：“滚！在老子还没杀得兴起时，赶快逃命！”
“嘿嘿……”一阵阴飕飕地怪笑道：“江湖衙门对于办事不力的人，只有一个字……”
“杀！”
数声惨嗥和杀字同时响起。
适才和岳中齐一并围攻山仔他们的江湖捕役，被身后同样穿着、同样打扮的同僚，一刀干掉。
山仔冷冷看着来人，嘲谑道：“钟邪钧，你可找着机会排除异己了。”
来人正是邪钩钟振泉。
除了他，江湖衙门几乎倾巢而出，包括挂总捕头之名的双心秀土司徒延生、大捕头擒魂手奚雄辉、三鞭追魂严无为，和一个手提金瓜锤的巨无霸，一名斜背长剑的锦衣俊男，一位娇滴滴、淫媚媚的如花娘子，以及他们身后为数约百的黑衣大汉。
山仔心里暗暗叫苦道：“乖乖！怎么该来的来了，不该来的也来了，这回可真是大大的不好玩！”
古董低声苦笑道：“老大，看来你的第二计划果然有效，只是……效果好像太强了一些。”
山仔自嘲地干笑道：“凡事总有意外嘛！我怎么知道他们会这么赏光？”
司徒延生阴笑道：“小鬼，或者我该叫你独孤山？！我们又见面了，这一次，你的靠山，那个病痨鬼怎么没和你在一起？他是不是已经到枉死城报到？哈哈哈……”
山仔讥消道：“等你到了阎罗殿，问问阎王老子，自然会知道我又父在不在那儿，老小子，你又何必太心急？”
司徒延生脸色难看地僵笑道：“你狂吧！再也没多少时候让你器张！”
此时，岳中齐已因失血过多而昏迷，但是，江湖衙门在场近百人，却好像没有一个人注意到他。
山仔吊儿郎当道：“喂！总捕头老兄，今天你们来了这么多人来捧我的场，你难道不为我介绍那几个生面孔？你真是不会做人也！”
那个背剑的锦衣俊男，看看司徒延生，而后，他尔雅地欠欠身道：“在下杨凡，外号花狐狸，独孤兄弟，真遗憾咱们第一次见面，就是要你的命！”
山仔睨眼道：“谁要谁的命还很难说，花狐狸？的确很像，尤其那双目露邪光的眼睛，一看就知道你不是个好货。”
杨凡目中闪过一抹杀机，神色依旧平淡地笑道：“啧啧，独孤兄弟的利嘴，我算是见识到了。”
杨凡身旁的美娘子咯咯浪笑道：“杨哥哥，见识算什么，我只是觉得可惜，这么张伶俐的小嘴儿，等一下就没机会说话。”
山仔逗弄地笑道：“喂！查某，你又是哪一号人物？你的舌头又不在我嘴里，你怎么知道我没机会说话？”
“瞧你把这话说到我心坎里去了。”这娘们放浪笑道：“我叫辣手娘子潘如玉，我最喜欢吃你们男人的舌头，尤其是像你这么会说话的小男人；那舌头挺脆，挺有劲，加些辣椒和蒜末，炒起来吃味道更香。”
山仔咋舌笑道：“奶奶的！你这个娘们实在有够辣，吃的竟是这一味舌头，怕怕！”
那个提金瓜锤的巨无霸，声如洪钟道：“霸王锤，张雷！”
山仔见他报了名号就不再吭声，不禁有趣地颔首道：“简单扼要，希望你的锤也和你的话一样简单才好，这样我才容易应付！”
事实上，霸王锤张雷的武功，却是在七大捕头中排名第四，较之潘如玉、钟振泉和严无为都还要高出一等。
山仔接着又耳语道：“古董，待会儿先拿霹雳弹招呼他们，狠狠的砸，能干掉多少算多少，砸完就逃……”
古董低笑接道：“能逃多远就算多远。”
山仔无奈地低语：“答对了！”
他接着高声叫道：“司徒延生，你们实在有够竹本，也不想想，我为什么会自投罗网，跑到枣阳这里来？还有，我的其他手下现在在哪里，你们知不知道……”
山仔话说一半，双手猝甩，四颗乌溜溜的弹丸奔射而出，目标正是司徒延生、奚雄辉、杨凡和钟振泉。
古董亦不怠慢，双手连挥，又是七、八颗霹雳弹电射而出，他和山仔弹丸出手，人亦随即迅速倒掠，朝后逃命。
司徒延生、奚雄辉和杨凡他们三人机警地避开弹丸，腾身追向山仔他们，唯独钟振泉自大地举起手中蝎子钩磕向霹雳弹。
“轰隆！”
“轰隆！”
数声爆炸接连响起，烟硝弥漫中，钟振泉当场被炸得血肉模糊，其他落向江湖衙门那群人的霹雳弹，更是将近百人炸得抛肢断臂，肚破肠流，登时折损几乎近一半的人马。
现场陷入一阵尖叫惨嗥的血腥当中，就连霸王锤张雷，也因一时疏忽，闪避不及而伤了右臂。
他愤怒地咆哮着，伤也不扎，立即大步追去。
严无为和潘如玉尖声叱喝着，重新整顿这支早被炸得魂飞魄散的属下，带领着幸存的人马驰援司徒延生。
山仔和古董不过奔出里许外，司徒延生已然腾空跃过他们，将两人拦下。
山仔不待多言，鬼头刀猝扬直劈，又是那诡异的两仪刀剑互换法诀，将司徒延生逼退半尺。
但是两人尚不及走脱，杨凡和奚华辉业已赶到加入战圈，反将山仔和古董两人逼得险象环生。
山仔和古董凭着多年来培养出来的默契，未经任何演练，即密切地联手抗敌，虚实进退无不配合的恰到好处，总算慢慢稳下阵脚。
司徒延生不愧有双心之称，此时左手一支判官笔，右手一柄软剑，使出截然不同的两种武功，仿佛分身为二，分别对付山仔和古董，带给山仔他们无比沉重的压力。
张雷适时赶到，狂吼道：“兔崽子，爷爷劈了你们！”他一抡双锤，却发现右臂伤重无法施力，索性抛了右手锤，加入围殴。
不久，潘如玉和严无为也赶到，两人率领仅剩的四、五十名手下，虎视眈眈地在旁掠阵。
山仔见大势不妙，知道此番在劫难逃，除了以命博命，已无胜算，于是他深吸口气，蓦地锐啸一声，抱刀直取张雷，决定先干掉他。
司徒延生右剑急忙出手，同时沉喝道：“张雷，快退！”
“哪里退！”山仔哈哈一笑，不避司徒延生的软剑，攻势依然不变，追着急退中的张雷，豁然出刀。
就在司徒延生的软剑切入山仔右小腿的同时，山仔的刀也砍掉张雷半边脑袋，山仔顾不得溅得满头满脸的脑浆和鲜血，顺势贴地滚进，反手一记水火同济硬架花狐狸杨凡的长剑。
“当！”然一声。
山仔手中长刀被杨凡的宝剑削成二截，杨凡冷笑着一紧剑势，又在山仔右肩上开了一道半尺长的血口。
古董拼命逼退奚雄辉想要援救山丘，却被司徒延生的判官笔挑中左胯，整个人凌空摔出。
山仔将手中断刀狠命射向司徒延生，暂阻司徒延生追杀古董，而他随手捡起方才张雷抛落的金瓜锤，狂抡暴砸，跌跌撞撞赶到古董身旁。
古董左胯上多了一个铜钱大的伤口，此时鲜血泊泊直流。
“干！我跟你拼了！”他手中打狗棒呼啸而出，一时逼得司徒延生等人近身不得。
山仔哈哈笑道：“有够猛，你死不了的！”他舞起金瓜锤，配合古董攻势再度联手抵抗司徒延生他们。
司徒延生冷冷道：“分开他们两个！”
蓦地——
一阵劈啪暴响，一条带着无数尖锐倒钩的长鞭，抽向山仔。
山仔侧身微闪，偏偏不离开和古董联手的距离，偷袭之人正是掠阵的三鞭追魂严无为。
严无为自从上次长鞭被山仔所夺后，极不甘心，是以重新打造这条带着尖锐倒钩的新鞭，以防同样的事再次发生。
当然，这条新鞭的杀伤力更盛以往，只要稍稍被它刮中，不但衣衫尽碎，而且保证伤处一定血肉模糊，惨不忍睹。
山仔喘笑着调侃道：“严老兄，你已经抽了几十鞭，还要不了我的命……你这三鞭追魂……该改成三十鞭追不了魂啦！”
严无为怒斥连连，长鞭舞得更急、更猛，恨不得将山仔打成肉饼。
但是他的攻击，同样阻挡使掌和用剑的奚雄辉及杨凡二人进攻。
杨凡跳脚道：“老严，你别搅和，看准了再挥鞭呀！”
严无为如梦初醒，急忙放缓攻势，只站在一旁打游击，抽冷子给山仔来个一下子。
果然，他们在此远抽近攻，山在又得顾及古董之下，大收功效，山在和古董分别又添新创。
山仔所持金瓜锤足有二十斤重，使将起来并不称手，但是用来阻挡杨凡那口削铁如泥的宝剑，却相当好用。
而山仔已经开始打杨凡手中宝剑的主意，毕竟，用剑施使两仪刀剑互换法诀再适当不过，何况。那又是一口宝剑，使用起来效果一定非常良好呐！
主意已定，山仔沉声道：“古董，挣着点！”
他将手中锤撞向司徒延生，蓄起神功，左掌猝然翻抓。
登时，一片片飘忽的血红掌影，漫天盖地罩向杨凡，那正是大幻天地所造成的假象。
杨凡正如所料闪身而退，正巧严无为的长鞭已及时抽至，山仔却一咬牙以左臂缠住长鞭，藉着严无为收鞭之力，加速扑向杨凡。
杨凡只觉眼前一花，手中长剑，竟被山仔藉着严无为的长鞭卷住，登时形成严无为在后，杨凡居中，而山仔手缠长鞭在前的拉锯情势。
虽然长鞭上的倒钩深深嵌入山仔的臂肌里，却也同样紧紧绞住杨凡的宝剑。
山仔龇牙笑道：“帅哥，我很喜欢你的剑，借我用用如何？”他已在暗暗运功。
“放屁！”杨凡回头吼道：“老严，把鞭子放松点！”
就在长鞭稍松的刹那，山仔脸上流过一抹赤霞，额上血眼红艳欲滴，他毫不客气一掌拍向杨凡。
杨凡骤觉热流暗涌，匆忙回掌相迎，好地两人掌劲一触，杨凡被震得手臂酸麻，腑内血气微荡。
只这一疏神中，他手中长剑已被山仔劈手夺去，吓得他顾不得扎剑，便急忙倒掠。
山仔功力未退，扬剑猛削，严无为手中长鞭应声断成二截，一屁股摔坐于地。
另一边——
古董拼命咬牙硬撑，以游斗方式应付司徒延生和奚雄辉。
司徒延生发现山仔志在夺剑，连忙抽身反扑山仔。
他正好在山仔削断长鞭之时赶到，不由分说，软剑一带缠向山仔颈脖，同时左手笔猛然下砸。
恰巧山仔因为长鞭断掉而连退二大步，堪堪躲过兜头一剑，但是左肩胛不偏不倚被判官笔刺个正着。
山仔长剑反手扫出，司徒延生被迫放弃判官笔，翻身后跃。
此时，辣手娘子潘如玉娇叱一声，抖手十二支精钢打造，尖锐锋利的孔雀翎射向山仔。
山仔猛振缠在左臂上的断鞭，同时长剑幻化起蒙蒙剑影卷向孔雀翎，断鞭宛如一条血淋淋的活蛇，扭着尾巴缠向潘如玉，而剑影却将十二支孔雀翎绞成一堆碎铁。
潘如玉闪身避开断鞭，手持一把九折钢骨扇，加入战斗。
山仔却在绞碎潘如玉的孔雀翎之后，抱剑合身飞撞奚雄辉。
奚雄辉正当一掌震伤古董，已觉背后剑气森冷，他立刻扑身向地，身形前沿。
但他却忘了前面还有古董，虽然古董伤得够呛，却仍奋力挥动打狗棒，来招乱棒打狗，将奚雄辉逼得侧身闪躲，十足像只在泥地里打滚的小猪。
山仔砍不着奚雄辉，却扬脚踢起一颗人头大的石头，砰然正中奚雄辉腰眼。
奚雄辉虽未受到重创，却也浑身为之酸麻，暂时动弹不得。
司徒延生不过一去一回，却使山仔脱出自己的攻击前去救援古董，且又踢石伤人，不觉地面子大失。
他狂吼道：“上！给我乱刀将他们分了！”
黑衣捕役蜂涌而上，山仔以剑拄地，扭身吼道：“看霹雳弹！”
登时，所有黑衣大汉吓得全体匍伏，躲避爆炸。
但山仔只是趁机抱起古董，拔腿狂奔。
司徒延生等人恨恨跺足，立即腾身追去。
不到百丈距离，山仔再度被追上，这回，他反手抛出两枚霹雳弹。
“轰隆！”巨响。
严无为和潘如玉虽然侥幸躲过霹雳弹，却也被爆炸余威炸得满面生灰。
司徒延生长啸如泣，凌空扑下，眼见山仔就将躲不过这雷霆一击。
蓦地——
一条白色人影，及时扑到，在空中与司徒延生对过一十二掌，将司徒延生逼得倒翻而回。
“谁？！竟然架江湖衙门的梁？”
白影飘然落地，正好在山仔他们身边，他不回话，只是俯身将山仔和古董挟于肋下，飞纵而去。
司徒延生吼道：“放下他们！”
他立刻急起直追。
但是，追不到三尺，被挟于肋下的山仔，却不得安宁地赏他二颗银光闪闪的弹丸。
司徒延生见状，急忙撤身躲避，但是这两颗弹丸却在空中自动爆裂，散发出一股带有刺鼻辣味的浓烟，罩住司徒延生，呛得司徒延生泪如雨下。
“好好享受呛不死你催泪丸……”
远远传来山仔模糊的嘲弄声。
待到潘如玉等人到达，白影和山仔他们早就鸿飞杳杳不见踪影。
司徒延生离开烟幕，拼命以手巾拭眼，却仍不停地呛咳连声。
奚雄辉在属下的扶持下，姗姗来到，遗憾道：“又让他逃了！”
司徒延生恨声道：“是胡一吹那个老怪物干的好事，县爷绝饶不了丐帮！”
不错，救走山仔他们的正是逍遥神丐胡一吹。
山仔好奇问道：“老乞丐，你怎么会来得这么巧？”
山行他们已在距离桐柏山区不远的七尖沟，租到一间民房住下，修养了两天。
直到此时，山仔才有元气询问这个早就该问的问题。
“不巧！”胡一吹吹胡子瞪眼睛道：“自从我那两个宝贝徒孙，突然出现又神秘失踪后，我就知道要找到他们，只有先找你，他妈的！我还以为自己很聪明，赶在你们前面进了枣阳城等你们，想要给你们来个惊喜。
谁知道左等古等，却听到那些小乞丐来报，说你们刚进城，马上被江湖衙门追出城，我老头只好急急出城找你们，偏偏你们这两个小滑头不知把对手引到哪里去，如果不是后来一阵惊天动地的爆炸，我还来不及救你们两个的小狗命呐！”
听完这篇精彩的叙述，山仔已经被喷了满脸花露水。
他痛苦道：“拜托你，说话就说话，口水别乱喷好不好？”
胡一吹哼道：“喷你一脸口水还算对得起你。说，我那两个宝贝徒孙是怎么被你引诱得同流合污？竟然帮着你和丐帮过不去？”
“我没有呀！”山仔满脸无辜。
胡一吹强硬道：“没有什么？没有引诱他们？还是没有和丐帮过不去？他妈的！小贼头，事实俱在你还想来个一推二五六？！你好大的胆子！”
山仔吃吃笑道：“胆子不大，不早就被你吓迷糊了，老大人，火气别那么大嘛！小心心脏病、高血压发作。”
“不大行吗？”胡一吹嚷嚷道：“你知不知道现在整个江湖都在谣传丐帮图谋不轨的事？”
“我当然知道。”山仔不以为然道：“你真笨呀！老化子，如果有人图谋不轨，会让全江湖的人知道？大家都知道的事，还算哪门子阴谋？别人可以笨得不去想到这一点，怎么连你也老糊涂了？”
胡一吹不怒反笑道：“我就知道你露这一手是别有用意，现在老老实实告诉我，你葫芦里卖的是什么药？”
“火药！”山仔神秘地呵呵直笑，不再多说一个字。
胡一吹摸不着边，望向古董。
古董苦笑道：“祖师爷，老大不肯说的事，我可不敢随便泄露。”
“祖师爷？”山仔揶揄道：“叫他老化子或老乞丐就够本啦！不然，老大人也可以呀！”
古董吐吐舌道：“不行，祖师爷亲自指点过我打狗棒法，我不好意思占他便宜。”
“得了！”胡一吹叫道：“你这个小古董，你别再假惺惺装客气，你们少年仔的毛病我老头会不知道？！你和山仔俩全是同样一个德性————油嘴滑舌，贼头贼脑！”
“冤枉呀！大人！”山仔和古董异口同声地申冤，默契之好，两人不免有趣地笑了起来。
胡一吹冷哼道：“你们别想用傻笑混过关，反正，我若找不到我那两个宝贝徒孙，我是不会回去的。”
山仔呵笑道：“既然如此，欢迎加人A计划。”
胡一吹忍不住好奇问：“喂！独孤小子，瞧你那神秘的德性，这次的游戏，一定很精彩吧？！”
“那当然！”山仔神气道：“不是我夸口，只要是我决心搅和的事，哪一件不是呱呱叫、别别跳！”
胡一吹对山仔的信心，显然没有那么强，他有些忧心忡忡道：“小小子，你说这葫芦里装的是火药，那么你们一定是见过顾小子喽！他造的那些玩意儿虽然管用，但是……安不安全呐？”
山仔耸耸肩道：“那你得问问神火先生才知道，反正，我是势在必行，安不安全已经不在考虑范围中。”
胡一吹唠唠叨叨道：“唉！哪有人做事像你这样子？你到底对自己想干的事有几分把握？我现在很后悔当初叫你多照顾我那宝贝徒孙的事，如果有啥闪失，叫我怎么向阿笑交代？！”
山仔朝古董扮个鬼脸，索性拉起棉被盖在头上，不听胡一吹嘀咕。
连古董也赶紧翻个身，面朝墙壁，假装自己已经睡着。
胡一吹火大道：“臭娃儿！你们越来越不懂得敬老尊贤这四个字啦！”
山仔拉下棉被，露出一只眼睛，闷声道：“老化子，没事你就多歇着点，养足精神，咱们今晚就得上路。”
“上路？”胡一吹反而紧张道：“你的身体吃得消吗？还有小古董娃娃也伤得够呛呐！
你可别太逞强。”
山仔故意气他道：“逞强总比窝在床上听你念经好多了。”
“好好好。”胡一吹投降道：“我说不过你，我不说话总成了吧？”
山仔得理不饶人道：“来不及啦！覆水难收你懂不懂？你说出来的话，我已经听进心坎里去了，咱们今晚非上路不可。”
“喛！”胡一吹瞪眼叫道：“你这小子脾气倒是挺拗的嘛！”
他一副脸红脖子粗的德性。
古董笑道：“祖师爷，你又被戏弄啦！老大早就和龙大少他们约好，最迟明儿个晚上，三更以前要到达江湖衙门的地头。”
“什么？！”胡一吹目瞪口呆道：“你竟然是想……想对付江湖衙门？小子，你不要命，可不能拉着别人和你一起去送死呐！”
“大惊小怪，你爱去不去喔！”山仔翻个身，蒙头就睡。
胡一吹摇着他，叫道：“我不是担心我这把老骨头……”
山仔理都不理他。
胡一吹叹口气道：“他妈的，有种！现在的少年仔，胆子一个比一个大，看来我真的是老喽！连点雄心都被时间消磨殆尽。”
夜深了！
蒙蒙新月，早已爬上对面的山头。
在山影、树阴的掩映下，一座以五栋独立楼宇为主体的偌大庄院隐约可见。
“都已经起更了，老大他们怎么还没有来？会不会有什么问题？”
阴郁的树林中，响起苦瓜的嘀咕声，惊起三、两只夜鸟。
茶壶轻嘘道：“有耐心一点，你每次等老大时，就爱说这种话。如果古董在这里，你们一定又有得吵。”
苦瓜轻哼道：“就是他不在我才说嘛！”
离着两人不远，向龙半倚在一块山岩上打盹。
此时，他坐了起来，伸着懒腰道：“你们两个在吱吱喳喳些什么？吵得我都睡不着。”
茶壶本讷道：“对不起，龙大少，我们是在说老大的事，他们怎么还不来？！”
“该来的总归要来。”向龙抬头看着天色道：“约定的时间还没过，你们急什么？”
茶壶道：“就是嘛！我也是这么说。”
向龙四下张望道：“小风呢？”
“放哨去了。”苦瓜道：“他说闲着也是闲着，所以四处去逛逛着看。“忽地——
一阵低低的夜枭声，间歇响起。
向龙轻笑道：“是小风，他通知我们有人来了。”
“会不会是老大他们？”
“来人有三个，不太对。”
向龙倾听一会儿，皱眉道：“先躲起来，说不定是江湖衙门的巡逻队伍。”
苦瓜和茶壶立即潜向一丛灌木之后，而向龙却轻轻掠上树稍藏好身形。
半刻之后，二少一老，已踏着夜色一脚高一脚低地细碎而来……
来人正是山仔他们。
忽然，胡一吹猝然扑向灌木丛后，喝道：“给我出来！”
苦瓜他们还真听话，两人抱着脑袋冲出身来。
“老大，你们怎么现在才来？而且还带了个打手来？”苦瓜揉着脑门抱怨着。
显然，胡一吹刚一人赏他们一记爆粟子。
胡一吹慢条斯理地从树后走出来，嘿笑道：“谁叫你们这两个免崽子见不得人地躲躲藏藏，我当然是把你们当贼打，还有……”
他抬头哼道：“树上那一个，你还不没下来，莫非还要我上去请你下来？”
向龙飘身落地，无限惊讶道：“师祖，你怎么也来了？”
“不来行吗？”胡一吹没好气道：“我来看看你们这两个小家伙，究竟在搞什么东西！
小风呢？”
丈外，传来小风的嘻笑声：“师祖爷爷，这回你可没发现我吧？”他神色得意地走近众人。
胡一吹哼笑道：“要不是他们三个发出的声音太大，我早把你揪出来了。”
小风扮个鬼脸道：“借口！”
胡一吹哈哈一笑，拉近他仔细打量，随口问道：“宝贝，最近好不好？听说你碰上托天人魔那棍球，他有没有伤着你？我最担心的，还是听说你和山仔这滑头混在一起，他有没有欺负你？”
山仔哇哇怪叫道：“喂！老化子，你说话可得有点良心，是你自己要我有机会多关照小风子，现在却说这种话。”
胡一吹嘻嘻笑道：“每次都是我给你气，这次总算气给你死了吧！哈哈……”
“嘘……”向龙他们异口同声道：“小声一点！”
胡一吹讶然问道：“怎么着，不能笑是不是？”
向龙解释道：“这里离江湖衙门虽然隔了一座山，但是他们三不五时还是会派人到这里巡视，所以，最好别太大声，以免惊动他们。”
胡一吹点点头道：“原来是这样。”
山仔兴冲冲问道：“东西都弄好啦？”
小风道：“好了，连距离和方向也都调整好了，你倒是乐得轻松。”
“轻松？！”山仔哼道：“如果一口气干掉江湖衙门三个半的大捕头和四、五十个小兵仔，也算轻松的话，下回咱们的任务可以调换过来试试。”
向龙沉稳道：“他们果然上钩，所以我们一路潜来这里都没有碰上什么麻烦。”
古董笑道：“不但上钩，而且约到超级大鱼，七个大捕头和他们的总捕头全部报到，外加一百来个小兵兵，杀得鸡飞狗跳，唏哩哗啦，害我们一口吃不下，差一点就撑死。”
“真的？！”小风等人为之咋舌。
山仔得意道：“不但是蒸的，而且还有炸的，如果不是老化子及时赶到，你们今天晚上就是在这里吃吃地等也等不到我们喽！”
茶壶眼尖，瞄见古董背后背着一柄亮晃晃的长剑，不禁好奇问道：“古董，你背上背根狗骨头干什么？”
古董瞄眼道：“这是老大的战利品，他从一个帅哥手上拐来的，舍不得丢，却要我做他的剑僮，帮他背着到处跑。”
小风奇怪问：“这好像是柄不错的利剑，为什么没有剑鞘？”
古董眼珠子一转，解下剑递过去，道：“哈！拐得到剑已经不错了，你还想要剑鞘？江湖衙门的大捕头，只有第一次，很少有笨两次的。”
小风仔细打量后，咯咯笑道：“这是花狐狸的青云剑嘛！他看得比老命还要宝贝，你是怎么弄到手？”
向龙接过青云剑，打量道：“嗯，的确是柄削铁如泥的好剑。”
“真的？！我瞧瞧！”苦瓜抢过长剑，假模假样地打量道：“好剑！好贱！”
他把剑要递给茯苓要壶，茶壶摇摇头，道：“我看不懂，不用看啦！”
苦瓜又把剑递还古董。
古董却背着双手，呵呵直笑道：“老大说，拿了剑的人就当他的剑憧，现在这根骨头和剑僮一职，本军师郑重交代给你。”
“哪有这种事？”苦瓜哇啦大叫。
山住斜瞅着他，轻描淡写道：“谁说没有？！你既然这么懂得剑，让你当剑僮最合适了。”
苦瓜瞪着手中长剑，愁眉苦脸道“他妈的！早知道我也不拿了。”
想到以后要在身上绑着这柄直挺挺的长剑，他就笑不出来。
山仔拍拍手道：“好了，废话少说，本龙头要视察你们的作业成果，飞雷神弹何在？”
“在此！”
小风他们奔入树林中，移开伪装的枝叶和草藤，露出安置好的飞雷神弹。
月光下，五门有着三尺长直筒炮管的轻型火炮，正兀自闪着黝亮的乌光。
胡一吹吹了声长长的口哨，轻呼道：“乖乖！难怪之微那小子总是不让人见识飞雷神弹的真面目，这玩意儿根本就是仿冒军火嘛！”
山仔纠正道：“这不算仿冒军人，一来飞雷神弹的外型和目前朝廷使用的大炮样子不同；第二，飞雷神弹的炮身是以钨钢和焦钢混和炼制，性能比朝廷的火炮要好，而且因为飞雷神弹的炮管和支架可以拆离，所以搬运也比较方便。
第三，也是最重要的一点，飞雷神弹的炮弹，是用蜡质牛皮纸，裹以火药、硫磺和硝石制成的强烈爆炸物，和朝廷所用火炮那种笨重的铁球弹丸不同。
另外，飞雷神弹还有一种助燃弹，专门用在攻击之后，目标发生大火时火上加油，扩大火势之用。”
小风嘻嘻笑着接口道：“因此，飞雷神弹应该改称为改良军火，而不是仿冒。”
胡一吹盯着飞雷神弹，哼声道：“我又不是派来的调查员，你们那么急着解释干啥？”
他心中暗暗佩服顾之微的确不愧是当世仅有的火器大师。
山仔谑笑道：“因为我们第一次看到这玩意儿时，也和你一样无知，就被人教训一顿，现在有机会教训别人，当然要赶快表现一下。”
胡一吹哼了呼，迳自俯身观看飞雷神弹的构造。
半晌，他摇着满头花白的头发问道：“小龙呀！你们由武胜出关时，马车上载的就是这玩意儿？”
“对呀！”
胡一吹摇着头，不可思议道：“你们少年仔真是不要命，居然就坐在一堆炸药上乱蹦乱跑，万一这些玩意儿，轰一声走火，你们要到哪里去找尸体？”
小风岔言道：“祖师爷爷，你不是常说，生死有命，富贵在天，该死的活不了，该活的死不了嘛！没什么好紧张的啦！再说，我们现在不就平平安安地站在这里听你训话？！”
胡一吹笑骂道：“你就会强词夺理。”
山仔黠笑道：“得了，老化子，你这个祖师爷爷的威风，留回君山再发吧！现在时辰差不多，我们要准备进行这次绝地大反攻的最部分了。”
古董等人摩拳擦掌道：“早就等得不耐烦了，老大，快点下令吧！”
山仔回头着着对面山坡，在月色中沉睡的江湖衙门，淡淡道：“咱们准四更开炮，现在我要先潜入江湖衙门办点私事。”
“潜入江湖衙门？！”众人不约而同地惊呼。
古董皱眉道：“老大，这样不太好吧！万一打草惊蛇怎么办？”
“打草惊蛇就提前发动攻击。”山仔面色凝重道：“我一定要先取回寒玉箫和血影剑。”
众人顿时默然，他们都明白这两样东西对山仔的意义，谁都不能阻止他去完成这椿心头大愿。
古董打破沉寂道：“老大，我陪你去。”
山仔瞪眼道：“少来，你的内伤好了几成，我比你清楚，你乖乖地给我留在这里放炮。”
苦瓜拍着胸脯道：“剑僮在此，当然是由我陪老大去。”
“省省吧！”山仔嗤笑道：“凭你跑路的本事，跟你我还有命可逃？！”
小风嘿笑道：“就是嘛！最适当的人选都没开口，你们抢什么风头？”
山仔吃吃笑道：“等你这句话，等了一辈子啦！”
他瞄瞄胡一吹，以为他会阻止小风。
岂料，胡一吹反而颔首赞同道：“两个人也好互相照应，不过，如果情况有变，你们要尽快撤离，千万不可留恋。”
山仔信口道：“又不是逛窑子，有什么好留恋。”
小风好奇问：“你逛过窑子？”
山仔神色自若道：“当然逛过。”
古董嘻嘻笑道：“不过，他是去借钱的，结果被人用扫把打了出来。”
山仔瘪笑道：“有些事不适合解释的太明白，破坏形象也。”
小风哈哈笑道：“你还有什么形象？”
山仔假装没听到，转变话题道：“如果一切顺利，你们就在四更时开始放炮，万一有突发状况，我就发出信号弹，你们看到信号弹，立刻动手，不用顾虑我们，我和小风子会自求多福。”
苦瓜纳闷道：“老大，这里没有人打更，我们怎么知道什么时候是四更？”
“笨！”山仔骂道：“不会看月亮呀！月亮走到江湖衙门旁边那座山头，变得昏昏暗暗时，就差不多是四更啦！”
苦瓜吐吐舌道：“早说嘛！你不说我怎么知道。”
小风催道：“时间不多，我们快走吧！”
“小心点！”
在众人嘱咐声中，山仔和小风二人宛如一对凭空驭风的鹏鸟，身形快若流星朝对山飞掠而去。

第十五章 血眼使者

不一会儿，他们的身影，就消失在夜色之中——
向龙轻嘘口气道：“接下来，咱们只能坐着等待了。”
他和古董他们，各自走到一门飞雷神弹旁坐下。
只有胡一吹踱向面对江湖衙门的崖边，嘀咕道：“好个江湖衙门，取的是背山面溪，地处向阳的好地理，难怪能够这么发达，你们大概做梦也想不到，这个好地理马上就要变做好风水的坟场。”
向龙心不在焉接口道：“天作孽犹可为，自作孽不可活，像他们这种只顾金钱，不重道义的组合，早应该遭天遣。”
古董嚼着根枯草，漫声道：“他们谁不好去惹，偏偏惹上咱们这个煞星投胎的老大，真是走不知路。”
苦瓜忽然叫道：“哇！老大的骨头忘了带去！”
古董瞪他一眼，嗤道：“老大身上一百零八根骨头，根根随身携带，你才少了根筋没带来。”
苦瓜反驳道：“我是指老大这根战利品、铁骨头，你懂个屁！”
茶壶无奈道：“又在吵了，你们两个真是一对冤家。”
“呸！”苦瓜做呕道：“鬼才跟他是冤家，我和他前辈子是仇人，这辈子来讨债的。”
向龙打岔道：“孙学仁，告诉我们山仔是如何拐到花狐狸的剑？”
古董轻笑道：“说拐是太文雅了，这把剑等于是用血和肉换来的。”
他开始娓娓诉说分手之后的种种遭遇，听得向龙他们为之动容不已……
山仔他们伏在阴影里，看着眼前这座与寻常大户人家相似的偌大庄院。
小风耳语道：“奇怪？江湖衙门怎么没有人在外面放哨？”
山仔轻声道：“因为他们在墙里养了很多由关外进口的大型恶狼，这种狼在一里外都能闻出生人的气味，而加以攻击，他们当然不愿要人手放哨。”
“一里外？”小风怀疑道：“我们距离江湖衙门不到三丈，老兄，可是我还没有听到狼叫。”
山仔打个哈哈道：“唔……那大概是因为今晚不是月圆的时候。”
小风只是以非常不信任的眼光瞪着他。
山仔嘿笑道：“好啦！好啦！我是骗你的啦！那面墙后真的有狼，只是见到有人侵人或逃脱才会发动攻击啦！”
小风仍是不相信地问道：“你怎么知道它们见到人才会攻击？难道它们就不会攻击江湖衙门的人？”
“当然不会。”山仔呵呵笑道：“上回我和义父逃命时，它们就是听人指挥才来攻击咱们，可见那些狼一定是受过训练……”
他忽然如中雷殛，怔在当场，不住呢喃道：“受过训练？……受过训练？我为什么没有想到？！他妈的！”
他狠狠地捶了自己的掌心一拳。
小风讶然道：“你怎么啦？是不是想到什么？”
山仔冷笑道：“他奶奶的！原来江湖衙门的狼，是百兽山庄所养。”
小风惊讶地低呼：“难道江湖衙门会是李大狮搞出来的组合？”
山仔讽刺道：“这里就算不是百兽山庄的正业，也脱不了关系的份，哼哼！这倒是挺赚钱的副业。”
小风问道：“既然墙里有狼，那咱们要怎么进去，才不会被发现？”
山仔得意道：“我早就有准备。”
他掏出数粒小小的白色药丸递给小风看。
“这是什么？”小风纳闷道：“又是我舅舅给你的法宝？”
“不是。”山仔拿回药丸，怀念道：“这是义父在长春谷教我功夫时，顺便研究出来专门对付百兽山庄狼群所用的药丸，我们把它取名叫驱狼九，义父知道，我们迟早得和百兽山庄再会一次面，所以特别针对他们所饲养的四种动物，制成四种不同的药丸，以便将来应付兽群时使用。”
小风蹙眉问道：“有效吗？”
山仔咧嘴笑道：“不知道，所以我今天特别拿来试试。”
小风闷声道：“我就知道，如果没有效，我看你怎么办？！”
山仔撇撇嘴道：“大不了就让那些狼多亲两下而已。”
“哼！”小风瞪他一眼，忽又道：“万一江湖衙门自你们逃离后，变换过防守的方式呢？那咱们一进去，不正好自投罗网？”
山仔否定道：“不会的，有一种人，天生就很迷信自己的能力，他们因为成功了太多次，就忘了自己也会失败，他们只会将失败看做一次意外，幻想着下一次仍然会成功。”
小风不肯定道：“万一江湖衙门的主谋者不是这种人呢？”
“他是的。”山仔笃定地笑笑：“否则，他不会一再迷信那些大捕头能够除掉我。”
“但愿如此。”小风可不像他那么乐观。
山仔拍拍他肩头，眨眼笑道：“放心啦！我是龙头，龙头老大的话不会错的啦！走！”
他们两人自隐身的黑暗中闪出，小心翼翼朝江湖衙门那道约有二人高的砖墙潜进。
到达墙角时，四周除了夜虫的鸣叫声外，仍是一片寂静。
山仔一打手势，和小风两人轻松掠上墙头。
就在他们翻落地面的同时，黑暗中忽然出现数只绿光莹莹的兽眼，四只半人高的硕大灰狼，无声无息扑向飘落的二人。
山仔扬手一弹，“彼！”一声轻响，药丸碎散开来，蓦地，这四只灰狼像是遇见鬼似的哀嗥一声，夹着尾巴窜回黑暗里。
“怎么回事？”有人在问。
山仔拉着小风朝右扑去，躲入一堆为美化花园所竖立的奇岩之后。
他们刚刚隐好身形，就有数名提刀带着火把的黑衣大汉朝墙边搜来。
“没事嘛！”其中一人举高火把四处照了照。
一个塌鼻子的瘦子啐道：“他妈的！这些畜牲是见了鬼呀！没事就会乱吼乱叫，搞得人心里直发毛。”
另一人笑道：“猴哥，听说狼和狗一样，都有双阴阳限，说不定它们还真看到什么，你老兄怕是不怕？”
“呸！”瘦子没好气道：“我毛猴怕你那根鸟！”
这人嘻嘻笑道：“猴哥，我又不去睡你的春君妹妹，你何必怕我的鸟？难不成怕我替你播种呀！”
“放你娘的狗臭屁！”毛猴追打着那人，众人在哄笑中，又走回到他们藏身的暗椿里。
山仔轻轻一挥手，带着小风驾轻就熟地朝江湖衙门内部摸去。
不久，两人来到距离第一栋楼不到丈许的一座荷花池边。
山仔低语道：“再下去大部份是空地，几乎没什么可以隐藏身形的地方，只有那些连接两楼之间的回廊，有些掩护咱们前进的作用，不过回廊每隔一丈左右，就有人站岗。”
小风仔细观察后，明白地点点头。
山仔又道：“咱们的目标是中间的那栋楼，它挂着议风堂的招牌，可能是江湖衙门发号施令的地方，我想由那里找起。”
小风轻声道：“这边这栋楼要不要摸进去瞧瞧？”
山在想了想，摇头道：“咱们时间不多，所以先从最有可能的地方找起，如果找不到回头再搜这边也不迟。”
小风同意地点点头。
山仔轻声叮咛道：“贴着回廊潜进时，动作要快，尽量避开守卫，万一真的没办法就放倒他们，反正，以避免打草惊蛇为原则。”
小风再点点头。
山仔拿出几颗驱狼丸给他，交代道：“用时捏碎甩出去就可以。”
两人打点妥当后，一施眼色，宛如二只狸猫般一前一后，一溜烟窜向楼前回廊廊基的阴影里。
那廊基高不过三寸，但是由于上面是三尺高的雕栏，因此，只要动作快些，再加上守卫之人比较疏忽的话，所造成的阴影正是夜行人最好的掩护。
江湖衙门这五栋楼是呈梅花型的排列，四栋分立四角，议风堂居中。
四边的角楼除了有通向议风堂的直线回廊外，楼与楼间另有之字形回廊相通，直线回廊各长五十码，之字形回廊长一百码。
廊檐上，每隔三尺挂有一盏琉璃灯，每隔三盏灯下，便有一名守卫，整座江湖衙门内的警戒情况，不可谓不严。
只是，这些吃惯太平粮的江湖捕役，压根儿没想到有人居然有那么大的胆子，敢到老虎嘴边拈虎须，因此，这些守卫戒备得相当松懈。
山仔他们很快就潜过五十码的距离，就在他们接近议风堂边缘时。
忽地——
一声低吼，两只灰狼自楼侧扑向山仔他们。
山仔和小风双双就地一滚，驱狼丸同时随手甩出。
“什么人？！”
“噢呜……”
距离议风堂最近的四名守卫，立刻提着刀跃过栏杆四处搜察。
“他妈的，死狗，害老子吓了一跳！”
“它们不是狗，是狼。”
“都一样，反正是坏了老子和周公他女儿的幽会。”
“郝牛皮，你他妈的站岗也打磕睡，不怕奚头儿剥你的臭牛皮？”
“得了吧！奚头儿现在自个儿一身伤，休息都来不及，哪有空找我麻烦？”
这四人用刀拨动仅有的几丛杜鹃和桂花树，并没发觉什么碍眼的东西，他们索性站着聊起天来。
“郝牛皮，听说你们前几天那仗，可撞正大板，折损不少人手是不？！”
“那可不，你们没见着那种场面呀！哎唷！可骇死人啦！只听到轰隆一声，就是地动山摇，我吓得往地上一趴，等我一抬头……乖乖，四周全是一片血糊糊的，断手断脚抛得四处都有，分不清哪只是谁的。我回头一瞥，就看到四豆子在我左手边，可是却只剩下半截身子，肚呀、肠呀！流了满地，有些还在蠕动。”
“呕，恶心，别说了郝牛皮，我都快吐了。”
“你才快吐而已，我当场就吐得唏哩哗啦！昏死过去啦！惨呀！那场面好惨呀！”
“也幸亏你昏死了，否则，只怕你也回不来喽！”
“那可不，我听说后来追去的人又挨了一阵好轰，就连杨头儿那把青云宝剑，也吃那血眼使者夺了去呐！”
“他这回??人可丢大了。”
“难怪这两天他的脾气那么大，没事就找我们出气呐！”
这些人站在议风堂西侧聊得开心，他们做梦也没想到，那场血战的主角，正像只壁虎一样，贴在他们头顶上听得津津有味。
“那边四个，你们擅离岗位做什么？”
“惨！杨头儿来查哨，快过去、”
四人过去之后，立即必恭必敬地向花狐狸杨凡行札。
郝牛皮禀告道：“杨头儿，方才院里那几头畜牲不安份，所以我们四人过去看看。”
山仔趁机以内力震开身旁一扇气窗，朝小风招招手，两人利落地翻身进去。
“哦？！有查到什么没有？”
山仔他们自气窗上的洞孔看见杨凡脸色阴沉地问着眼前四人。
“禀头儿，没见着什么。”左边一人躬身回话。
杨凡重重一哼，问道：“什么方向有状况？”
“西侧。”
杨凡大步走向四人方才所站之处，仔细搜视，随后又抬头朝上打量。
如果不是山仔他们见机的早，先躲入楼中，恐怕此刻已经曝光。
山仔贴近小风耳畔，低语道：“他妈的！这小子的确是只老狐狸，可惜他今天碰上的是咱们，专门猎狐狸的老鸟。”
忽地——
一阵淡淡的清香，飘进山仔的鼻孔，他用力嗅了嗅，发觉竟是小风的发香。
他压低嗓门谑笑道：“好香呀！”
小风恶狠狠赏他一记卫生眼，警告他闭嘴。
楼外，杨凡察无所觉后，对手下严厉吩咐道：“把你们的狗眼睁亮一点，免得让人摸了进来还不知道。”
“是！”
杨凡离开后，山仔他们可大大松了口气。
他们却又听到楼外的守卫中，有人不以为然道：“他妈的！老子就不信有人真有那么大的胆子，敢模进咱们的老窝，这岂不是茅坑里点灯————找屎（死）呀！”
郝牛皮嘿笑着大放厥词道：“就是嘛1我看杨头儿大概是丢了兵器，气昏头了，他也不想想，除了那个血眼使者，谁知道咱们的老窝在此？而据我所知，那个煞星伤得不轻，说不定现在都还躺在床上哼哼唉唉地拖命，怎么可能有人摸进来嘛！”
四人一阵哈哈大笑，又各自回守岗位。
小风嘲弄道：“煞星，你怎么没有听话地躺在床上哼哼唉唉？居然跑来找人家的麻烦？
真是不会做人！”
山仔暖昧地嘿嘿直笑：“你怎么知道我不会做人？不管是我的朋友或敌人，都说我很有种，下回我带你逛窑子，做给你看。”
“呸！”小风低吟道：“光说不练，走啦！”
他掀开镂空的天花板，迳自飘身落地。
山仔扮个鬼脸，咕哝道：“哼！小童子鸡不识好人心，我如果真的练给你看，还怕把你当场吓昏呢！”
他翻落后，发现自己正站在一处铺着华丽红铺，四周倚墙设置数十张酸枝大师椅的宽敞大厅。
小风已经四处打量完毕，回到他身边，摇了摇头道：“这里没啥东西。”
山仔走向楼梯口，轻声道：“楼下看看！”
他俩两人沿着有雕花扶手的楼梯，轻手轻脚地朝楼下摸去。
楼下是座较小的花厅，没有点灯，但是却因为楼外灯光的照映，使得厅内光线充足，很容易看清楚厅中的一景一物。
山仔他们还隔六、七级阶梯，才到楼下，但是两人却都已经一眼望见，左侧厅首的红桧长几上，赫然端放着山仔念念不忘的寒玉箫和血影剑。
山仔激动莫明，猛地就要冲过去，却被小风一把拉回来。
“干什么？”山仔一屁股摔坐在楼梯上，没好气地瞪着小风。
小风低声道：“如果是我，才不会把敌人的重要武器，随便就摆在那里，小心有诈！”
“没诈才怪！”山仔揉着屁股站起来，瞅眼道：“可是不过去看看，怎么知道诈在哪里？竹木！”
“哦！”小风嘿嘿干笑道：“原来你的头脑还管用，我还以为已经打结了呢！”
“结你的头！”山仔抱怨道：“害我刚才屁股差点摔成两半！”
小风嘻嘻笑道：“下次改进。”
山仔白眼道：“咱们可以过去看看了吧？！”
“等一下！”
“又怎么啦？”
小风呵笑道：“这次不是我拉！”他指指长几前，接道：“你不觉得长几子前面铺一小块地毯很奇怪？！”
“是很奇怪。”山仔同意地点点头。
“你打算怎么办？我想，机关应该不止那一处。”
山仔搓着下巴，开始仔细研究这座花厅。
半晌——
山仔决定：“这座花厅的上面、下面都不安全，看来我只有走中间。”
“中间？”山仔揣度道：“你想飞过去？！”
山仔嘿笑道：“你真是越来越了解我。”
小风打量楼梯与长几间的距离，估计道：“这里到长几，大概有五丈左右的距离，来回是十丈，又不能落地，你……办得到吗？”
山仔哼声道：“只要我想做，天底下没有本龙头办不到的事。”
“自大！”小风嗤地一哼。
“是自信，兄弟！”山仔拍拍他，交代道：“在这里准备接应我。”
小风翻个白眼问：“如何接应？用什么样的法子？”
山仔耸耸肩，不经意道：“青菜（随便）啦！反正随机应变就可以。”
他活动一番筋骨，相准目标，呼地飞朴而去。
山仔这一扑足有四丈多远，眼看着他就要在地毯上落足，忽地，他一扭熊腰，双臂连振，人立即又窜前丈余，到达长几前。
山仔双手齐探，捞住寒玉箫和血影剑，人同时藉势翻掠，几乎在箫和剑离开几面的同个时候，一轮只有三寸长的强弩箭雨，自长几的暗匣中激射而出，山仔虽然已有准备，但仍在后掠中被两支短弩擦过肩头和左臂，一溜血珠随之溅落。
山仔痛得身形一沉，不得不将脚尖点向地毯，藉机换气闪退，但是，地毯在这轻触下竟然呼地倒卷而起，包向山仔，另有一面带着利刃的钢网，启顶凌空罩落，封住山仔唯一的退路。
山仔一咬牙，左手挥剑，嘶地划破地毯，硬闻而出，岂知，他脚底下竟是一个丈寻方圆的地洞等着他往下摔落。
小风恰于此时扑到，连忙伸出青竹棒，让山仔抓住，将他自地洞的边缘钓了上来。
山仔临别一瞥，正好来得及看到洞底无数人腿粗的毒蛇，正朝他吐着蛇信，惋惜他这只煮熟的鸭子，竟又飞了。
他和小风脱离地洞旁之后，后继无力，两人只得落身厅内，忽地砰砰数响，议风堂上、下、左、右各面均落下钢板，将整栋楼封得密死，成了名符其实的铁盒，堂内，亦陷入一片漆黑之中。
小风有些幸灾乐祸道：“哈哈！恭喜中奖，现在咱们该怎么办？老大兄！”
议风楼外，此时警钟大作，人声叱喝，看来是该醒的全都醒了，不该醒的也醒了。
山仔摇亮火折子，点燃梁上的宫灯，这才慢条斯理道：“他们的设计实在很精密，计算得也够准确，可是，布置这个陷井的人，实在是个天底下第一，无人能及的笨蛋！”
小风好奇问道：“为什么？”
山仔扬了扬手中的血影剑，嘲笑道：“这柄剑到了我的手，加上驭火神功，他们拦得住我才怪！”
小风接过血影创，瞄看道：“这柄剑看起来……笨笨的。”
山仔一把抢回血影剑，嗔叫道：“你是有眼无珠，懂个屁！”
小风呵呵笑道：“别生气，是我说太快了，我的意思是指这柄剑，看起来钝钝的，它砍得动外面的钢板吗？”
山仔嗤道：“我保证这把剑一点也不钝，只要所用得人对，它可比你和外面那票人聪明多多。”
小风摊手笑道：“老兄，等你证明过，才知道了。”
议风堂外，司徒延生杰杰狂笑道：“独孤山，我知道你在里面，这回，本座倒要着看你还能往哪里逃？哈哈……”
“别理他！”山仔好整以暇地坐下，有趣道：“猜猜看，他们打算用什么方法对付我们？”
小风在他对面落坐后，打个哈欠道：“瓮中捉鳖，不外火攻、水攻或毒攻。”
山仔点点头道：“差不多，如果时间再晚一点，咱们也就不用出去。”
小风斜眼睨道：“等我老哥他们开炮？！可是起火之后，咱们待在这里面，岂不成了铁板焖鸡？”
山仔似笑非笑道：“不然怎么办？你想好从哪里出去没有？”
小风指指楼上，嘿然道：“尘归尘，土归上，哪里来的哪里去！”
“呸呸呸！”山仔笑骂道：“又不是念墓志铭，不过，点子虽好，却无创意，我相信外面那些家伙也一定认为，从屋顶上走为上上之策，我敢跟你打赌，他们早就拿着弓箭等在那里啦！”
“不然呢？”小风哼笑道：“你有什么比较高明的法子？！”
山仔洋洋自得道：“像这种时候，就是老大我表现的时候。”
小风翻个白眼道：“得了吧！老兄，你若再继续废话下去，咱们就真的要变烤鸡喽！”
山仔咕哝道：“唉！碰上不懂欣赏才智的人，就像对牛弹琴一样，喏！咱们往那里走！”
他手指向长几前的地洞指去。
“那里？”小风惊呼道：“你是疯了？傻了？还是痴了？往那里走到地狱门去呀？！”
山仔睨眼道：“所以说你不懂喽！你想，就算养蛇的地方，总也不能密不透风吧？所以洞里一定有气孔，再说这座屋子的地板下有机关安置，而此处又是江湖衙门的重要所在，所以有地下室是很合理的推断，因此，咱们最出人意料的退路，应该往下走，而不是往上飞。”
小风反驳道：“养蛇的气孔并不需要很大，如果人过不去呢？再说，这里的机关装置又不一定得在地下控制，如果咱们在下面找不到出路，还不是得往上，何必那么麻烦自找死路？”
山仔不以为然道：“想成大事的人，就必须有与众不同的眼光，才能在众人皆醒时，自己先醉，喂……小风子，你该不会是怕那些长虫吧？！”
“我当然不怕。”小风理直气壮道：“我只是毛骨悚然而已。”
山仔吃吃笑道：“放心啦！我不会叫你就这样往下跳的啦！”
他忽然耸鼻闻道：“什么味道？！”
此时，有股淡淡的白色烟雾，正从议风堂一、二楼间的隔板冒出。
山仔警觉道：“他妈的！他们放毒了！”他取出一只羊脂玉瓶，倒出一粒龙眼大的红色药丸抛给小风。
“吞下去！”他自己也服了一颗。
山仔眼睛一溜，蓦地跃起，只见厅内红光闪动，厅顶隔板已经被他劈碎，露出一些漆黑的管身。
他当机立断，砍下数把太师椅的椅脚，要小风将这些输送毒气的管口塞住。
他自己则将碎桌、碎椅、碎木头，布幔垂帘之类的易燃物通通往蛇洞里去，接着将所用宫灯，连灯带油摔入洞中。
火苗一抛，“呼！”的蛇洞内立刻大火腾腾，众蛇嘶嘶乱叫，好不凄厉。
一阵吱吱咔咔的机关滑动声响起，忽地，蛇洞的洞口竟缓缓合上。
小风急叫道：“哎呀！地洞关门了！”
山仔笑道：“关门才好，不然，我还没有想出如何把洞里的火弄熄。”
小风撇撇嘴道：“真受不了你，只有一半把握的事，你就敢做，你是不是嫌自己的命大？”
山仔嘿笑道：“你又不是我马子，我于嘛要你受得了？而且，人在江湖，本来就是在玩赌命的游戏，有一半把握的事，可以豁开来干啦！谁怕谁来着？凡事都要想三怕四（死），是成不了气候的。”
此时，毒烟入口虽已被堵住，但仍旧会缓缓地渗入厅中，使得空气显得有些窒闷。
山仔算算时间，道：“小风子，时候差不多了准备走人！”
他收妥寒玉萧，带剑走向地洞洞口。
这处蛇洞的洞口，是以五寸厚的石板所造成。
山仔嘿然一笑，举着血影剑，运起驭火神功。
登时，原来黯然的血影剑，竟似活了起来般，自剑内闪现一道刺目的红光，令小风不自觉地侧首闭眼，避开那道眩目的光芒。
山仔大喝一声，血影剑刺向石板，竟像刀切豆腐般，轻易将石板挖开一个大洞。
山仔得意道：“你瞧，这把剑好用吧？这是只有鬼湖之主才知道的秘诀。”
小风看得两眼发直，傻怔怔地呆住。
山仔他们直到蛇洞里的余烬散尽后，这才跳下洞中，此时，洞内到处是被烧得面目全非的大蛇，空气中充满焦臭的腥味，令人作呕。
山仔终于在蛇洞的左下角，找到一处方形通风口，风口处用来阻拦毒蛇逃窜的铁网，已经被烧得扭曲。
山仔轻轻松松，便将它一脚踹开，立时，一股清新的空气自外涌入。
他们两人忙不迭靠着风口坐下，做个深呼吸，山仔竟然动起剑来，切下大块大块熟透的蛇肉来吃。
小风叫道：“这样的东西你也吃？！”
“为什么不吃？！”山仔奇怪地反问：“人家说越大越毒的蛇就越补，来吃一块，当宵夜，味道挺鲜挺嫩的喔！”
小风恶心道：“这种非正常因素死亡的蛇，你也敢吃，真恶心！”
山仔哼道：“得了，你们当叫化子的不是什么都吃？谁管它怎么死的，你少婆婆妈妈的。”
小风皱皱鼻子道：“咱们什么时候走？”
“不急！”山仔不但吃得津津有味，而且啧啧有声地舔着手指。
小风好气又好笑道：“怎么不急了？等一下我老哥他们开始放炮时，我看你往哪里躲？”
山仔谑道：“大不了就躲在这里，反正待在这个地洞里，就不怕火烧。”
“不行啦！”小风嗔叫道：“咱们如果不回去，我祖师爷爷和老哥会紧张的啦！”
“好嘛！好嘛！”山仔拗不过他，推拖道：“我吃饱就走！”
“你什么时候才吃得饱？”小风开始冒火。
山仔叹口气道：“他妈的！老大哪有人当得这么瘪，连吃个宵夜都有人管，早知道如此，我才不聘你做什么狗屁顾问。”
小风气势凌人道：“你现在后悔也来不及了，我缠定你啦！走吧！”
“走走走！”山仔弯身爬入通风口，犹自嘀咕道：“他妈的！我是煞星，是龙头老大，我为什么要听他的？真是越混越回去。”
他心里也觉得奇怪，如果论机智、论聪明、论反应、认交情，古董样样不比小风差，但是山仔就是觉得对古董和小风的感觉不一样，好像凡事，他会比较顾虑小风的感受如何，好像，好像自己就比较喜欢小风。
“完了！完了！’山仔怔在原地，心时里暗叫道：“我该不会患上断袖子的毛病吧？！”
苦瓜盯着偏西的月亮，喃喃道：“四更到了，老大他们怎么还没回来？”
胡一吹着着对山灯火通明的江湖衙门，叹道：“看江湖衙门里面火光闪闪的样子，恐怕他们是出事了。”
茶壶忧心忡忡问道：“那我们现在该怎么办？要不要按照老大原先的计划开炮？”
“要。”向龙和古董两人异口同声地回答。
胡一保断然道：“还等什么？！立刻开炮支援山仔和小凤他们！”
他们几人同时取出一支长约三寸，粗若拇指的青磷棒朝地面一划，棒头登时亮起碧绿的火花，闪烁不熄。
‘放！”胡一吹一声令下，五门飞雷神弹同时引燃……
“轰隆……”巨响，惊破沉寂夜色，无数飞鸟仓皇惊遁，拍翅声噗噗可闻。
火花在对山迸溅。
古董等：“呀呼！”欢呼，立刻再次填弹、发射。
轰隆之声不绝于耳，飞雷神弹渐渐被烟硝所弥漫，开炮的人已无暇考虑是否命中目标，因为……
他们以为自己在放烟火，可放出瘾头来，竟然争相比赛谁的动作比较快。
山仔和小风顺着通气孔道，爬到一处分岔，山仔正想考虑该不该转弯，忽地——
“轰隆！”
“轰隆！”
炮声接连响起。
山仔他们顿时感到地皮瑟瑟抖动，他们都知道四更到了。
山仔忽然听到右手边的通道传出声音：“怎么回事？到底出了什么事？”
由这惊惶清晰的人声听来，有人在离他们不远处。
于是山仔朝后挥了挥手，带头转向右侧，他们二人再爬不到丈余，已看见另一个通气孔的尽头。
山仔贴近通气孔上的铁网，朝外面打量，只见下面是一间设有许多把手和拉索的石室，而这个通气孔位于石室顶端。
些时，室中有七、八名黑衣大汉，正惶然不知所措地互瞪相觑。
山仔深吸口气，蓦然蹬射。
“砰！”的一响，铁网和山仔的影子同时飞射入室。
这些大汉甫回过头，山仔已经猛然挥掌而出，热流如狂涛呼啸。
这些江湖衙门的捕役，还没有看清出手之人，就已被凶猛的掌劲撞得飞起，又个个口吐鲜血的砰然落地，一命呜呼。
此时，小风不过刚飘身入室，站稳脚步而已。
他吹了声长长的口哨，笑道：“真是速战速决！”
山仔朝他得意地眨眨眼。
室外传出喝问声：“里面的人，出了什么事？”
山仔拉开嗓门大叫：“有奸细呀！救命喔！”
石室的门被人砰地撞开，山仔和小风不等来人进门，他们已如虎入羊群般，冲出门外，杀开一条通路。
“不好了，血眼使者逃出来了……”
“哎呀！妈喂！他在这里！”
“快！来人呀！”
“不好了，救命……”
在烟硝弥漫，烈火熊熊中，江湖衙门的人马像是疯狂了般，尖叫惨号着狼奔豸突，每个人都像少生了两只脚似的以手代劳，连滚带爬，逃之夭夭。
这些人互相推挤着、撞跌着，惨叫与嘶号连成一片，遍地血腥和哀鸿，令人不忍卒睹，也使得原本因爆炸而混乱的场面，更加杂沓拥挤。
“轰隆！”一声，有颗飞雷神弹在山仔他们附近爆炸，吓得两人猛往地上扑去。
爆炸后，山仔和小风也和其他人一样灰头土脸。
山仔吃吃笑道：“他妈的！怎么这么准？可别没被江湖衙门杀死，倒被自己人炸死，那才叫有够衰！”
小风抹着脸，也忍不住失笑道：“我就知道会这样。”
忽地——
“咻……”
山仔拉着小风猛朝前冲。
“轰隆！”一声，他们方才站的地方陷落一个大坑。
小风拍着胸口，咋舌道：“怕怕！这可不是开玩笑，飞雷神弹不长眼睛也！”
“栽就好！”山仔嘻嘻笑道：“这就叫前有狐狸后有炮，咱们自求多福了。”
杨凡和潘如玉已经率人朝他们这边奔来。
双方见了面不用多说，动手开打就对。
山仔一边和杨凡过招，一过笑谑道：“小狐狸，你的剑呢？你没有剑，不就好像狐狸没了爪子，那多可怜，来，我的剑借你好了！”
他手中血影剑飞跃如虹，逼得杨凡左支右拙，情况不妙。
司徒延生和师爷慕容不孤亦随之围至。
司徒延生破口大骂道：“你这打不死的程咬金，本座和你拼了！”
山怀嘲谑道：“奶奶的！这种台词实在听多了，有够无聊，你就换不出新鲜一点的说法？”
司徒延生左剑右笔扑向山仔。
慕容不孤仪态不羁地孤身加入战场围杀山仔，另一边三鞭追魂提着另一条赶制的长鞭加入潘如玉那方围杀小风。
山仔嘻嘻笑问道：“师爷，议风堂的机关是出自你的设计吧？”
“是又如何？”慕容不孤的截脉指威力非凡，带给山仔沉重的威胁。
山仔狎谑直笑道：“看你花费那么多心血，我实在不能不夸你两句，你真的是有够笨呐！”
他一挥血影剑，逼退杨凡，左手猝翻抛掌斜斩司徒延生，人却猛然在说话间直射慕容不孤，一招三式，同时抢攻。
“好狂徒！”慕容不孤并指如戟，飞戳山仔双目，人亦同时暴倒。
蓦地——
“轰隆！”巨响！
“哇……”
慕容不孤惨叫着摔出，他的左腿被方才那一炮，齐膝炸断。
司徒延生避开山仔攻势之后，瞥见幕容不孤惨号的模样，不由得心下一惊忖道：“我是不是该溜？”
他这微微一顿，山仔已狂笑着合身扑到，挥剑道：“总捕头，现在走太晚了，小狐狸比你聪明多多，他先跑一步啦！”
司徒延生旋身回避，同时左剑回击山仔，他也一边放眼四溜，果然已经看不见花狐狸杨凡的踪影。
山仔哈哈大笑，手中短剑蓦地光芒耀目，眩得司徒延生两眼微花，当他发觉剑气临身，想要闪躲时，忽而感到肚皮一热，紧接着一股刺痛，令他不自觉地抛掉右手铁笔，捂住肚皮。
司徒延生茫然地低头，看着自己的肠子，正由捂不住的伤口缓缓蠕出。
他蓦然狂吼道：“我不要死呀！”他的肚肠和着鲜血，随着这声狂吼，“噗！”地喷溅出来。
这个心思狡诈的总捕头，瞪着老大一双死鱼眼，砰然躺地，结束他的一生。
另一边——
小风一根青竹棒对付严无为和潘如玉，勉强可以支持，对方武功虽好，却因为胆气已丧，动起手来，不免畏首畏尾，随时留着逃命的准备，因此，小风越战越勇，青竹棒挥舞如风，呼呼有声。
司徒延生的狂吼震住了严无为和潘如玉，他们不约而同手下稍缓，朝山仔那个方向看去。
小风见机青竹棒暴然挥拍，一棒击中严无为肩头，将他左肩骨打断。
严无为痛呼一声，脚下用力，快如鬼魅遁向黑暗中，辣手娘子潘如玉见他一走，手下虚晃一招，也跟着撤走。
他们这些头儿一走，其他人更是屁滚尿流地四处抢逃，深恐稍慢一步，就再也无法看见天亮后的太阳。
山仔环顾无人的庄院，只有炮声依旧。
“搞什么？都跑光了，还轰什么？”
“咻……”
“小心！”山仔大吼一声，扑向小风，抱着他滚向一栋半毁的楼边。
“轰隆！”上声，两人又一次满面生灰。
山仔半掩在小风之上，呸声道：“奶奶的！什么都有想到，就是忘了约定停止放炮的信号。”
“放开我！”小风闷声扭动着。
山仔笑道：“放就放……”
他忽然感觉到自己的手臂，正搂住两团软绵绵、热呼呼的玩意儿。
他急忙低头作看，证明自己的手，的确是横搁在小风胸前。
“放开人家嘛！”小风面红耳赤地嗫嚅挣动着。
山仔“哇！”地怪叫一声，抽回手倒蹦三尺。
他不敢置信的瞪着小风，怪叫道：“你……你是个娘们？”
小风拉好衣襟，嗔道：“是娘们又怎么样？！”
山仔张口结舌：“你……你……我……我……”半天想不出要说什么。
他忽然回身，朝对山方向狂吼道：“死化子！臭化子！胡一吹，你竟敢设计我——”
小风莫名其妙地瞪着他。
山仔蓦地再回身，将小风猛古丁拉进怀中，狠狠地吻上“她”的唇！
山顶上。
有人在问：“你们有没有人听到什么？”
“什么？”
“好像老大在叫……”
“神经病！对山到这里有多远，加上放炮的声音那么吵，他的嗓门哪有这么大？”
“对喔！”
“好了，放炮啦！别找借口偷懒！”
暂停的轰隆轰隆声，又开始响起……
江湖衙门毁了。
这个号称江湖中最神秘、最恐怖的杀手组织，位于桐柏山内，占地近亩的基业，被火药夷为平地，片瓦不留。
据说，是以血眼使者为首的猛龙会所干下的杰作。
猛龙会之名，一夜之间传遍江湖。
每个人都在猜测，他们下一个要对付的目标会是什么人？什么组合？
昔日，曾与血眼使者有过瓜葛的百兽山庄，在庄主李大狮公开传言江湖下，向猛龙会提出挑战的要求。
挑战日期，五月五日端午节正午，地点选在武林中最负盛名的决战场地，山西境内，岚山断肠崖上。
根据江湖最新消息指出，血眼使者的答复是：“他奶奶的！李大狮那老狮子以为他是什么东西？！要挑战，叫他到江南来，”
经由武林中自愿传话的多事代表沟通后，双方同意，这场江湖瞩目的武林大对决，正式定于今天五月五日，正午时分，在江南龙山百里坡举行。
登时，武林为之喧腾鼎沸，众人迫不及待地出价打赌胜负输赢，更有不少江湖人物陆续往江南方向集结，准备届时赶上龙山，亲睹此战盛况。
消息再传：血眼使者为答谢远道而来的热情观众，特地向丐帮商借万两白银，于百里坡上搭建观武台，以提供前往观战的两道朋友休憩之用。
武林中，立即为他如此豪情、体贴的大手笔同声喝采，因此有更多的人逐渐涌进江南，涌向龙山上的百里坡。
猛龙会和血眼使者独孤山亦为此搏得无数的好评与支持，他们的声望，已达到无与伦比的最高顶点。
四月五日，天山派掌门率领十名首座弟子，由天山赶往中原，据悉，目标指向江南。
四月十曰，点苍派第一高手，南天一笑辛无思与岭南三友联袂自桂江畔一路北上，明言前往龙山参与盛会。
四月十二日，崆峒派掌门与其门下弟子十二人，会合峨嵋掌门法空大师及其座下四大护法、三十六戒律僧，同下江南。
四月十五日，东海长鲸门门主秦武率其门下首要约二十余人，乘船由长江口进入内地，直放洞庭湖。
同时，东北有名的驿马山庄庄主熊飞，也在同日亲自率队押送人参，药材等物入关，预定交货后，转往江南。
四月二十日，万山、青城、恒山、黄山、五台、终南、泰山等派，掌门或护法之流，纷纷率人赶往江南。
四月二十五日，长江十五寨联盟盟主金鹏燕龙飞与其十四位盟弟动身前往龙山。
同日，神刀门掌门以及并非武林中人的通宝钱庄大老板金酉伸亦偕同南下，目标江南。
四月三十日，武当派掌门玄天道长和少林寺方丈晦明大师，各带两名随从弟子，轻装南下，云游江南。
五月一日，百兽山庄庄主李大狮与其四子，带领着惊世骇俗的兽群大队，由秦岭出发，前往龙山应约。
就是没有人知道，此次决战的另一个主角，血眼使者和猛龙会其他人员踪影何在？！
龙山南麓，有一条名为酉河的清澈溪流。
当地居民，因酉字加上水旁，便成为酒，因此，将所居之地命名为酒乡，并且戏称世代居住于此的百姓，都是长居酒乡不愿醒的酒鬼。
酒乡的酒，自然是此地家家户户必备的日用品，也是乡民们引以为傲的地方特产，这里的酒，主要以高粱为酿酒原料，佐以酉河异常甘甜的水质，所酿造出来的烈酒，远胜酒中极品贵州茅台。
只是因为酒乡的老祖宗们曾有遗训，谓之：“酉河之酒，酒中至极，善饮成仙，恶饮沦鬼，不可不慎。世代弟子，自当谨记，此酒只可自饮，未可销售。切记之！笃行之！”
因此，酒乡的长醉酿产量不丰，鲜为人知。
巧的是，丐帮之中，偏偏就有一个知道酒乡长醉酿之名的人，而且，这个人还被长醉酿整倒过一次。
因此，每当他要招待最特别的朋友时。就会带朋友来此品尝长醉酿醉人的滋味。
长醉酿，未饮已先醉，饮后但愿人长醉。
山仔听到向龙精心描述有关长醉酿的诸多传奇之后，当然忍不住好奇地想要和这长醉酿过过招，试试它的威力如何。
试过之后……猛龙会众官兵，果真是一醉忘忧，二醉消愁，三醉忘了我是谁，全体趴到桌子底下————醉啦！
直到决战前二天，亦是五月三日的午后，山仔等人好不容易由茫酥酥的境界中醒来。
他们之所以能清醒，还是因为被向天笑找到之后，向帮主命令帮中弟子，将他们抬出去丢入酉河中泡醒过来的。
酉乡乡长酉大水家中大厅，此时坐满了人，可是西大水并不在其中。
一名年约四句之间，生得浓眉凤眼，天庭饱满，气宇轩朗，满脸正气的中年乞丐，正负着手在大厅里来回踱步，似是在思量些什么。
他就是天下第一大帮的帮主，乞丐头湖里青龙向天笑。
有顷，向天笑终于停下脚步，长叹口气，回头问道：“山仔，这一战，你究竟有多少把握？”
山仔仍旧有着宿醉未醒的昏眩感，他伸个懒腰，漫不经心道：“乞丐头，那要看你们在我们身上赌了多少银子喽！”
胡一天抢先道：“我以一比十赌你们胜，一共投资一千两。”
苦瓜吹声口哨，咋舌道：“大手笔！”
“小卡司。”古董懒洋洋地反驳。
胡一吹扮个鬼脸道：“是不算多，据说江南第一家和全国有名的通宝钱庄赌额高达五万两黄金。”
山在稍感满意道：“这种价码还算差强人意啦！”
向龙好奇间道：“江南第一家赌哪一方会胜？”
胡一吹拈着白花花的胡子，嘿然笑道：“那当然是山仔喽！”
山仔颔首笑道：“有眼光，我保证他不会吃亏。”
胡一吹逐开颜笑道：“这么说，你小小子有一点把握会赢，我老头有钱可赚了。”
向天笑满脸无奈，打岔道：“师父……我要和山仔谈正事，您老……”
“怎么样？”胡一吹瞪眼道：“一千两银子的输赢难道就不是正事？喔！你以为区区一千两是小钱，还上不得告盘当正事讨论是不是？那也是你的错，谁叫你给我的退休俸，只有这么一丁点儿？这还是我省吃俭用好些年，才存下这笔棺材本呐！你如果嫌少，没面子拿出来说给别人听，你就给我加薪呀！”
茶壶愕然道：“乖乖！一千两银子的棺材本，真是有够奢侈。”
苦瓜挖苦道：“人家老大还嫌少呐！啧啧……这胃口还真不小。”
向天笑啼笑皆非叫道：“师父！”
胡一吹瞄眼瘪道：“干啥？！收魂呀！叫个不停！”
向天笑软言轻语道：“师父，我这是要和山仔商量他们比武的正经事，拜托您老就先歇一会，别打岔好不？”
山仔嘻嘻谑笑道：“老化子，连你的徒弟都说你老不正经，看你多么为老不尊呐！”
胡一吹怪声怪气道：“好呀！阿笑小子，你什么时候学会拐着弯骂人？居然敢暗示我老不正经？”
向天笑怔然道：“我？我没有呀！”
小风懒做瘫坐在椅中，此时，他挪挪身子，瞟眼嗤道：“老爸，你刚才说自己谈的是正经事，反面来说，就是指师祖爷爷他老大人谈的事不正经，拐个弯，说简单点，不就成了师祖爷爷老不正经，你师父正和那个滑头小子合起来整你冤枉呐！”
胡一吹呵呵笑道：“你这小鬼，索性摆明要偷骂我老大人！”
山仔咪眼笑道：“小风子，你真是越来越了解我了也！可见一起出生入死培养的感情不差哩！”
小风斜瞪他一眼，啐道：“恶骚！”
向天笑含笑打岔道：“得了，得了，胡闹的差不多，该谈的正事，还是得商量，大伙儿都别再起哄。”
胡一吹呷一口茶，低声咕哝道：“我竟会以为他死板？明明拐着弯说我姓胡的在笑闹嘛！臭小子，都怪我自己把他教得太精。”
其他人全都捂起嘴嘿嘿偷笑几声，悄悄打量着胡一吹和向天笑。
向天笑耸肩笑笑，聪明地不去理会胡一吹的喃喃自语。
他迳自道：“山仔，你这次将事情搞得这么轰动，莫非真有把握对付李大狮的百兽山庄？”
山仔呵呵笑道：“有没有把握是另一回事，既然咱们猛龙会招牌打响了之后，当然应该乘胜出击，造成更大的声势，使得江湖上大大小小、老老少少每个人都知道猛龙会这三个字。
不过李大狮这头老狮子会想到主动公开挑战，算他还有点头脑就是，这么一来，他就算赢不了咱们，也不至于输得像江湖衙门一样凄凄惨惨。”
向天笑皱眉道：“你是说，李大狮想藉着公开挑战，保存百兽山庄？”
“那当然！”山仔沉沉笑道：“他不会健忘到，忘记我和他之间的梁子，如今，江湖衙门毁了，我又找回血影剑，如果我在此时摸上百兽山庄找他麻烦，我一定会把百兽山庄彻底毁灭才甘心，他付不起这个代价。”
向龙沉吟道：“但是，如果你和他在众目睽睽下较量，他若失手杀了你，没话说，你若赢了，却不能赶尽杀绝，这老小子的确够狡猾！”
山仔轻笑道：“同样的，我也可以失手杀了他，而他无法对猛龙会赶尽杀绝。”
向天笑道：“因此，不论胜负，这都是一场软性比赛，李大狮的目的，只在于藉这次挑战了结与你之间的瓜葛，使你没有借口再和百兽山庄为难。”
苦瓜搔耳抓腮道：“我还是不太懂也！”
古董嘲弄道：“你知道不知道猪八戒是怎么死的？就和你一样——笨死了！”
胡一吹泄气道：“这么说，我这一千两银子，赌得也没啥乐趣喽？！”
山仔嘻嘻笑道：“谁说没有？我既然将这件事搞得这么热闹，当然得提供一些相对程度的娱乐。”
这回，换胡一吹搔着白发，纳闷道：“你又有什么撇步？这次换我搞不懂了！”
山仔神秘笑道：“本龙头的袖里乾坤，岂是别人随便能懂的玩意儿？反正，你和乞丐头只要好好监督这场大会的筹建和招待部分，其他的，你就等着嫌钱！”
向天笑莞尔道：“既然如此，那本帮主若不押些彩金，岂非成了名符其实的呆头鹅了？”
胡一吹没好气道：“呵！我以为你是圣人，你不是不赌钱吗？！”
向天笑眨眨眼笑道：“师父，别忘了，我是您调教出来的，你怎么可能教得出圣人？！
我当然要大赌一场喽！”
“你……”胡一吹忍不住笑骂道：“他妈的！你也真不是东西！哈哈……”

第十六章 驭剑术

山仔拍拍手道：“老化子，你们师徒孙三人如果斗嘴鼓，请到外面去，本会要召开机密会议，恕不留人客。”
向龙道：“我也要出去？我还想轧一脚呢！”
山仔谑笑道：“本会现在暂时不缺人手，而且你也没有利用价值，所以你这个临时雇员，失业了！”
向龙笑骂道：“他妈的！猛龙会真现实，难道我不能申请正式入会？”
向天笑干咳道：“你其他的事太忙了，没有空加入猛龙会这么活跃的组织。”
山仔狡黠笑道：“你看，大少爷，不是我不收，而是你有后顾之优，我不能接受你的入会申请。”
胡一吹笑道：“小龙呀！你如果多办些正事，少和这个滑头小子打混，你会比较有希望竟选下一任的丐帮帮主之职，走吧！”
向龙无奈地耸肩苦笑，随着胡—吹和向天笑离开。
山仔不由得问道：“小风子，你老哥将来不是可以直接继承帮主？”
小风皱皱鼻子道：“才不呢！竞选丐帮帮主先要经过一阵子考验和比武，最后再由长老及各地舵主共同投票出来，没有外面人以为的那么容易。”
古董沉吟道：“据我所知，龙少爷对帮主之职并不感兴趣。”
小风耸耸肩道：“可是他是老爸的长子，有克绍箕裘的责任，而且又是帮内公认最为适合的未来帮主人选，就算他不喜欢，也不能逃避这项责任。”
“是这样子吗？！”山仔已经有点想要将向龙救出火坑，拐入猛龙会中。
古董瞄眼道：“老大，清官难断家务事，有些事是外人不适宜介入。”
山仔拍拍他，笑道：“别那么了解我嘛！不过，你说得有理，除非当事人开口，否则我不管，这样总可以了吧？现在，咱们还是先关心自己的小命要紧。”
于是，他们五人凑成个圈，开始叽叽咕咕地慎重讨论起来。
山仔很自然地将手搁在小风肩头，仔细地讲解他的构想。
二天后————
龙山附近一片人潮————
每个人都在说：“今年这个端午真是风和日丽的好天气。”
“是呀！最适合举行决斗！”
龙山，百里被。
其实这处由南向北缓缓斜升的短波，虽然辽阔。却不见有百里之广。
百里坡上长满着绿油油及膝高的牧草，牧草在和风中轻轻摆动，仿佛一阵阵起伏如波的碧浪。
这里原本还算雅静，只是今天来此之人都不是来寻山访胜，喧哗的人声早已破坏百里坡地上优静的气氛。
就在百里坡的中央，约有占地百丈方圆的牧草被连根拔除，露出黄褐褐一块空地，准备做为战场之用。
空地之北，顺着缓升的坡度，此时筑有数十层阶梯式的看台，足可容纳数百人观战，这里便是观武台。
观武台正中部位，有处搭起遮阳棚的贵宾席，贵宾席两旁，还挂着似诗非诗的对联和横批。
上联写着：“一丐双怪四魔十三凶里面请”，下联写：“两门三庄九派十五寨大家坐”
光这对联，就已经将当今武林最负盛名的人物和组合全部包括在内。
至于贵宾席的横联，则是：“好胆仔莫惊死醉里来”数字，摆明曾向那些未包括在上、下联，却自认为有资格坐进贵宾席之人发出挑衅的邀请。
空地东侧，有一座挂着百兽山庄四个大字招牌的敞棚，正是特地为百兽山庄准备的休息处。
空地西侧，也矗立着一座相同形式的敞棚，不消说，这该是为山仔他们所准备的休息处。
只是，这座敞棚外并未悬挂任何文字标识，倒是在敞棚右侧插着一块六尺正方的大看板，看板上张贴着一幅墨画。
这画其实是一张旗面的设计图，图以黑色为底，上面有五条环结成圈的五彩云龙，五个龙头一致向内笑咪咪地瞪着中央一个金光闪闪的猛字。
见到这张画的人，都免不了要露出一个会心的微笑，他们只要看看这画，就可以知道猛龙会的五员大将究竟长得是何德性。
因为，画上那五颗龙头，别出心裁画上山仔他们的面像图，所绘之唯妙唯肖，简直让认识他们的人，叹为观止。
尤其，山仔的头上额外生出两只老龙角，使人一瞧即知，谁才是猛龙会里正宗的龙头。
这幅画，可是山仔他们五人最为得意的精心创作，由山仔、苦瓜和茶壶提议，古董构思设计，小风亲绘而成。
特地赶在今天上市张贴出来，就是要召告天下武林，大家注意，此乃猛龙会未来的独家标志，严禁仿冒，你们可得瞧清楚来着。
百里坡之南，就是此次盛会的来路，隔着空地十丈之外也有规模较小的观武台，另外，有两串足有三丈长的鞭炮，高高挑起，不知等着欢迎谁的莅临。
南面观武台前，有一座较短的方台，上面架着一具一人半高的大鼓，似乎，也是为迎宾之用而设——
日头渐渐升向中天，已时已过，午时将至。
此时，南北两面观武台上已经挤满了人群。
蓦地——
“咚咚咚……”
撼人心弦的鼓声突然响起。
司仪唱名道：“玄天道长、晦明方丈到……”
群众立即响起嗡嗡地议论和轻叹声。
玄天道长和晦明方丈在丐帮弟子有礼的延请下，步入贵宾席。
“咚咚咚……”又是一阵鼓声。
“十五寨联盟到……”
“咚咚咚……”
“九大门派掌门及其代表到……”
“咚咚咚……”
“长鲸门门主、驿马山庄庄主到……”
“咚咚咚……”
“怪侠柳无心到……”
“哎哦！柳无心好年轻呀！”
一阵阵的鼓声、唱名声和人们议论纷纷之声交杂成一片怪异的热闹气氛。
更多榜上有名的贵宾被引向贵宾席，贵宾席逐渐坐满来人。
午时一刻刚过。
蓦地——
“劈里啪啦！”
震天价响的鞭炮声响彻百里坡，一阵狮吼、虎啸、惊天动地地传来。
百兽山庄的李大狮和他的四个儿子，意气风发地站在兽背上，威风凛凛地入场走向休息处。
落座后，李肖狮沉声道：“爹，没想到小鬼竟将场面弄成这样，咱们反倒像是来耍马戏似的。”
李大狮摆摆手道：“不用恼，儿子，你别忘了自己要对付的是什么德性的人，虽然他现在自称独孤山，外号血眼使者，但他的本质仍是昔日我们所见的同一个人，这是他的优点，也是他致命的地方，只要善加利用他玩世不恭的态度，要收拾他，不是不可能。”
一阵咚咚的鼓声，打断李大狮的话。
“峨嵋派法空大师到……”
李大狮含笑和缓步经过面前的法空等人点头招呼。
他看看贵宾席，淡笑道：“来的人的确不少，这对本庄而言，也是个良好的宣传机会，要成就大事，就得先和那些自诩为名门正派的人搞好关系，懂吗？！”
他的四个儿子齐声应喏。
忽然，另一串鞭炮也劈里啪啦响起。
李大狮目光闪闪道：“他们来了！”
一阵撼天的蹄声，“得得！”如雷驰近，压过在场之人的喧腾。
众人莫不惊讶地看着远远而来的五匹高壮骏马，一时之间，场面安静下来。
山仔等人在人口处抛鞍下马，朝众人挥手。
群众很自然地发出欢呼，为他们五人喝采。
胡一吹不知自何处冒出来，走向山仔，嘻嘻笑道：“小小子，今天这个场面你觉得如何？”
山仔兴奋道：“正如所料，有够爽！”
胡一吹嘿嘿笑道：“他妈的！人要出名靠宣传，看来你这招真的用对了，以后江湖上要找个不认识你们的人，恐怕难喽！”
山仔呵笑道：“那当然！你不看看是谁的点子，怎么可能不成功？”
“咚！”
鼓响了一声，鼓手竟打个哆嗦，吓得鼓捶掉落地下。
山仔奇怪地回头，看见一朵巨大的红云，正不急不徐缓缓飘近。
“喔！原来是薛肥猪！”山仔笑道：“难怪你的徒子徒孙吓得手脚发软！”
胡一吹啐笑道：“没出息！”他拾起鼓捶，跃上鼓台，敲起大鼓，拉长嗓门道：“托天人魔薛肥猪到！”
薛斐竹对胡一吹抱抱拳，调侃地：“本王竟能劳动老当家上台相迎，真是光荣之至！”
山在笑道：“老魔头，今天可是我出风头的时候，你可别和我抢生意。”
薛斐竹哈哈长笑道：“你放心，本王今日来此，纯为观战而来，但是错过今日，对丐帮我仍是见一个杀一个，见两个杀一双！”
“明天的事，明天再说。”山仔眨眼道：“我问你，你赌了没有？”
薛斐竹淡笑道：“你说呢？”
山仔故做神秘道：“看在上次你很给我面子的份上，我透露一点消息给你……”
“哦？”薛斐竹有趣道：“什么消息？”
山仔走上前，拍拍他胸口，笑道：“想赚钱，看我才有希望。”
他带着其他四人潇洒地走向休息处，留下兀自哈哈大笑的薛斐竹。
午时三刻渐近。
古董在山仔示意下，走向空地中央，以在场之人都听得见的声音道：“老狮子，我家老大说，时候差不多了，咱们可以开始了吧？”
李大狮人未离座，中气十足道：“决战是你我双方之事，既然我们都来了，当然可以开始。”
古董点点头道：“很好，老大说，贵庄最有威力的为天宿罡象大阵，为了节省时间，他就直接点这道大菜，不知庄主意下如何？”
李驯豹低骂道：“这样他们就能避免被各个击破，真他妈的狡猾！”
李大狮淡然道：“他若不这么提议，他才是笨蛋。”
他接着扬声道：“很好，本庄主接受贵方的请求。”
“不是请求。”山仔在对面懒洋洋地开口道：“而是给你一个机会，免得你带了这么多畜牲，却没有办法出头，好为你鞠躬尽瘁。”
他的语调虽然慵懒，却字字句句清晰地传人在场众人耳中，连李大狮都颇为惊讶，他的功力进步之快。
李大狮心思飞转，口中淡笑道：“如何分定胜负？至死方休？还是找个公证人？”
山仔笑道：“你不是说，这是你我双方的比赛？既然如此，何必把别人也扯进来？”
这时，贵宾席中有人站起来叫道：“喂喂！要找个公证人才行呀！我可是赌上不少黄金，如果没有公证人，那输赢怎么能公平？”
此人说话气乏语嘶，一听就知道是从没习武的人。
李大狮瞪着他，冷冷道：“你大概是金酉伸吧？哼！凭你一介市侩地想干涉本庄与人的决斗？”
他那冷如冰霜的语调，吓得金酉伸坐回椅中。
山仔呵呵笑道：“金老板，我知道你和人赌了不少钱，但是那是你的事，我们决战则是我们的事，这两码子事，你可别搞混在一起。”
“可是……”
李大狮不悦地哼道：“可是什么？哼！你以为老夫与人比武，是供你们做乐子之用？凭我百兽山庄李大狮的威名，岂容你们如此放肆？只是你们既已私下互押胜负，老夫也懒得计较，而今，若还有人想左右此番比武，哼哼……别怪老夫对他不客气。”
嗡嗡然的议论声再次响起。
武林中人大都知道李大狮之个性是出名的阴睛不定，颇不好惹。
这次江湖中大多数人拿他和山仔的决战打赌，都是一厢情愿沦输赢，他们可不敢认为这场山武是为他们的赌注而举行。
只有金酉伸这个外行人，不知好歹地去拈虎须，硬是碰了一鼻子灰。
话虽如此，但是李大狮如此自我，而且喜怒随心的态度，显然已引起在场部分人物的不满。
山仔见机道：“老狮子，你别欺负金老板这个外行人。”顿了顿，他从容笑道：“既然咱们都同意这码子事由你我自定输赢即可，那么我建议，咱们就以武林中解决两方瓜葛的惯例来了结彼此间的梁子如何？”
“李大狮沉稳道：“哪一种惯例，你说。”
山仔潇洒地站起来，宣布道：“死伤不沦，直到有一方退让就算结束，否则……至死方休！”
“可以。”李大狮慎重地颔首同意。
山仔轻轻笑道：“我还有一件事要向你。”
李大狮微讶道：“什么事？”
“你是不是江湖衙门的县爷？”
山仔此话一出，顿时，群情哗然。
李大狮四个儿子豁然站了起来，一副打算拼命的架式。
李大狮摆摆手安抚身后四个儿子，他缓缓起身，众人也逐渐沉寂，等待他的答复。
李大狮面色凝重地否认道：“我不是。”
山仔冷冷道：“但是，江湖衙门里面，负责守卫之职的狼群是你的。”
“没错。”李大狮并没有多加解释。
他的四个儿子，不由得动容低呼：“爹！”
李大狮淡然摇头道：“事到如今，没什么好隐瞒，独孤山他是聪明人。”
山在忽然间道：“你和他究竟有何关系？”
他这问题虽然问的没头没脑，但他与李大狮都很清楚指的是什么。
“你自己慢慢猜吧！”李大狮露出一个幽忽的笑容，令人猜不透他心里究竟想什么。
山仔和他就隔着这近百丈的距离，遥相对峙，两人仿佛正在用他们的眼、他们的心做另一种对决。
站在场中的古董几乎都能感受到他们二人锐利的目光，他暗自在心中咕咕道：“乖乖！
这大概就是所谓的目光如刀，真是有够辣！”
“你布阵吧！”
山仔的声音使得在场为之屏息的人，透了口大气，许多人此时方始发现，自己已被适才迫人的气氛，吓出一身冷汗。
“呼！还没开始决斗就已经这么刺激。”
“是呀！要是真的动起手来，一定更精彩。”
“嘿嘿……我紧张得尿都快撒出来了。”
“哈哈……”
场边再度恢复轻松笑谑的气氛。
古董业已走回他们的休息处。
李大狮的四个儿子已然离席，各自率领自己亲手调教的狮队、虎队、豹队和狼队，缓缓进入空地，分占东南西北角。
贵宾席内，胡一吹倾身对着一名未届而立之年，却留了满脸虬髯，目光如电的高瘦汉子笑道：“喂！老弟，你看这个小小子是不是挺有个性？”
此人正是名列武林双怪之一的怪侠柳无心。
柳无心以他浑厚又带点磁性的嗓音，淡淡道：“假以时日，他会是个奇才。”
胡一吹瞄眼道：“嘿嘿！小怪物，你会不会想在他成气候之前先杀了他？”
柳无心目光闪动着笑意，淡漠道：“只怕他气候已成，与之为敌，不如为友。”
胡一吹豁然笑道：“他妈的，算你们精明，他可是老哥哥我亲自挑选的……人材，别人想动他，恐怕没有那么简单。”
他故意瞅向法空及法明，好像在警告他们别想和山仔过不去。
法空轻哼一声，故意傲然地调过眼光，看向场中。
此时，山仔等人走出敞棚，个个面露微笑地朝场旁观众挥手，他们一出场即博得众人的好感，不少人为他们鼓掌加油。
山仔大方道：“老狮子，你的阵式要把敌人困在中间时，威力才能发挥到最大，对不对？！所以，我们自动投怀送抱，到里面去给你方便啦！”
山仔言者无心，但是别人却听者有意，于是场边观众不禁发出暖昧的嘿笑。
小风暗地坚持了山仔一把，低啐道：“正经点好不好？”
山住冤枉道：“我是很正经嘛！你干嘛掐我？！”
古董等人忍不住噗哧一笑，他们将山仔半推半拖向空地中央。
众人见他们一副玩小孩子游戏的模样，赌他们胜利的人不禁忧心忡忡，赌他们输的人却个个逐开颜笑。
李大狮站在敞棚中，傲然道：“山仔，当你因为自大而失败时，别怪我手下不留情了！”
山仔潇洒道：“惊死的莫敢来，敢来的莫惊死，老狮子，好胆你就给老子放畜牲过来！”
一声尖锐的口哨和一阵低鸣的号角同时响起。
李驯豹和李四郎率领着豹队和狼群，首先发难，自左右夹击而来。
山在大喝道：“兄弟们，开演啦！上呀！”
其他四人一声轰喏散开身形，分立四角，并将山仔围在中间。
苦瓜对上狼群，小风面临豹队，他们两人瞪着狂奔而至的兽群，挑衅叫道：“莫惊死醉里来（不怕死尽管来）。”
在场有些人还没听懂这句话，狼队和豹队已突然拆向转袭两旁的古董和茶壶，而李驯豹和李四郎却凌空飞击苦瓜和小风。
山仔笑道：“他们换花样了，小心一点！”
小风等四支打狗棒同时蓦然展现，逼退第一波攻击的人与兽。
李大狮一声长啸，虎队和狮队挟以震天撼地的吼啸出击，直冲向场中五人，李大狮本身亦腾空而起直扑五人头顶。
众人不由得一阵惊呼。
山仔哈哈狂笑，自圈内冲霄而起，凌空折转，迎上李大狮，两人虚空连换一十八掌，李大狮翻身隐入兽队中失去踪影。
山仔落向西首，迎面而来的是张牙舞爪的大花豹。
山仔探手朝背上的青布卷一摸，冷光电闪，三头大花豹立即丧命在山仔剑下，他手中赫然握着花狐狸杨凡的青云剑。
在场观众又是同声一阵惊咦！
山仔闪过另外的豹群，一个空翻又回到阵中四人身旁。
此时，李肖狮的狮队正好腾空扑噬，而李肖狮突兀地自一头狮腹下翻出，手中斧刀砍向茶壶脑袋。
山仔一推茶壶，叫声：“趴下！”他手中之剑当地一声硬架李肖狮的斧刀，刀剑相击，窜出一溜火花。
山仔连退二步，右手发麻，李肖狮却反弹摔落在另一个狮子背上，趁机脱逃。
天宿罡象大阵越转越快，在场有些功力较差的人，已经头昏眼花，噗通一声掉落着台下。
空地上也因为虎豹狮狼的奔驰急转，而漫起滚滚黄沙，使得场内一片迷蒙，观战之人不易看清状况。
忽而——
“臭狮头，你别跑！”山仔猛地叱喝声，立使众人引颈而望。
只见他和李大狮两人双双自沙尘中腾身入空，山仔左肩衣袖被扯破大半截，臂上血渍淋漓。
李大狮狂笑如雷道：“还是趁早投降吧！本庄主可以饶你不死。”
“放你娘的狗屎乌拉屁！”
山仔纵声长啸，身形诡异一折，挥剑直斩李大狮。
李大狮双目怒睁，双掌舞起漫天掌影，反劈山仔。
一阵“劈啪！”、“乒乓！”的撞击声后，空中两人俱是衣衫尽裂，披头散发翻落沙幕之中。
“老狮子，这顿够你呛的吧？哈哈……”
滚滚黄沙中，犹可听见山仔张狂的笑谑。
忽然——
场内再传一阵叱喝，又有人在尘雾晦漫中交上手。
山仔落地后，手抱长剑，一路向场中滚翻而行，沿途，只要被他瞄见的毛爪子，全部被他这手自创的地堂剑齐胫砍断。
一时之间，场中虎啸、狼嗥、血水喷洒，凄厉动天。
李大狮急令：“整队，逆阵！”
众兽一阵休歇，立刻重整队形，集结成一个方阵，将山仔等人困在中间。
山仔一身血污，披头散发的自地面翻身跃起。
“老大，你是否依然健在？”古董等人脱口相询。
山仔潇洒地一甩长发，啐笑道：“废话！别看我一身是血，这全是那些畜牲的。”
然后，他压低嗓门道：“演戏嘛！总得逼真点。”
苦瓜愁眉苦脸低语道：“老大，咱们在这里力求逼真，人家可是手下不留情地真干呐！”
山仔轻笑道：“好啦！把东西准备好，我会找个好机会叫破阵，那时动手保证造成精彩的结局。”
茶壶担心道：“老大，你确定那些东西管用？”
山仔谑道：“我不确定，反正用过就知道。”
小风安慰道：“别担心，至少对付狼群的没问题。”
这时，李大狮仰天长啸，兽群蓦地发啸相和，就在这阵惊心动魄的啸吼中，百兽山庄再度发动攻击。
四队野兽如洪水般，涌向中央的五人，李大狮和他四个儿子抢先在兽群到达之前，已扑到山仔他们面前动手。
山仔等人一扬手中兵刃，立即迎战。
就在此时，虎队化整为零，伺机扑向后退中的苦瓜和茶壶。
小风见机的早，手中青竹棒一点，立即化解茶壶的危机。
另一边，山仔正要出手救援苦瓜，却被李大狮缠住，苦瓜拼命旋身躲开老虎，但是李驯豹的雀蛇软剑已直指他的要害。
苦瓜将心一横不避来剑，手中如意打狗棒倾全身之力猝然飞刺。
山仔狂吼道：“苦瓜，躲呀！”
这是以命搏命的绝招，双方都已无法闪躲，苦瓜心头一片清明，只等着最后一刻的来临。
蓦地——
一条人影打斜里扑出撞向苦瓜，雀蛇软剑噗地刺人来人腿根，这人正是苦瓜的死对头—
———古董。
古董扑救苦瓜的同时，手中打狗棒亦猛然甩射。
李驯豹侧身避开苦瓜的打狗棒，却正好自己将左肩送到古董棒下，“喀！”的一声脆响，李驯豹的肩肿骨，被古董射出的打狗棒击碎。
李伏虎狂冲而至，手中生铁铸成的虎爪，朝苦瓜他们当头砸下。
山仔不顾全身空门大震，右手倏然抛扬，一道如旭日般的耀目红芒，自他手中激射而出。
红芒切过李伏虎双腕，李大狮的双掌也印上山仔背心，将他震得鲜血狂喷，摔向丈外，此时红芒略一盘旋，在半空划个半弧，自动飞回山仔手中。
“哇……”
“驭剑术！”
“离手剑！”
李伏虎断腕的惨号和众人的惊呼，同时响起。
李大狮扑向儿子，悲凄叫道：“阿虎！”
兽群如潮水般，急欲吞噬山仔等人。
山仔手拄血影剑，半跪而起，大吼道：“破阵！”
他们五个人同时将驱狼丸、驱虎丸、驱狮丸、驱豹丸，一股脑儿撒出。
忽然——
冲向他们的兽群一阵惨嗥，怯生生地反头拔足狂奔。
李大狮和其他三个儿子大吃一惊，急忙以锐啸和口哨指挥兽群。
但是，这些畜牲在药丸的刺激下兽性大发，不听指使，四下乱窜，有些冲入人群，引得在场观战之人尖声大叫，有些却互相扭打嘶咬缠斗一堆。
登时，百里坡上一片大乱，人的尖叫、兽的嗥号，诸多惊恐凄怖的哀号四起，宛如世界末日的降临。
山仔等人却坐在空地中央，喘着大气，看着狂乱的周遭。
古董叹笑道：“哇噻！老大，这个结局似是太热闹了点。”
小风不可思议道：“好像是药效太强了吧？”
苦瓜目瞪口呆道：“怎么会变成这样？”
茶壶抱怨道：“还不是你惹的祸！”
山仔等人同时转头，瞪向苦瓜，异口同声道：“你还好意思问？”
苦瓜立刻垂下头，道：“我忏悔就是了嘛！”他的声音一点悔意也没有，反而有些沾沾自喜的意思。
胡一吹和玄天道长跑过来，叫道：“山仔，你快想想办法。”
山仔要死不活道：“我受了重伤，没有力气管，咳咳！你们……该去那头老狮子才对。”
小风道：“对呀！师祖爷爷，这些畜牲是李大狮养的，他没办法，谁有办法？”
胡一吹无可奈何地跑向左近的李大狮那边。
只见他和李大狮比手划脚一番，李大狮没有受伤的两个儿子，李肖狮和李四郎拖着沉重的脚步，帮忙丐帮弟子收拾残局，拉回不时龇牙咧嘴的咆哮着的兽群。
玄天道长关心道：“山仔，伤得重不重？我替你仔细瞧瞧！”他不等山仔开口，即俯身为山仔把脉。
小风等人紧张道：“道长，他死得了吗？”
玄天道长摇摇头，叹口气道：“性命虽然无碍，但是至少三个月内不能妄动真气，否则，只怕后果不堪设想。”
“有这么严重？”小风怔道：“可是看不出来嘛！”他不相信地上下打量山仔，似乎颇为怀疑玄天道长的诊察。
玄天道长淡笑道：“山仔的韧性一向特别强，他知道不能让别人看出他的伤势有多重。”
小凤眼眶一红，泫然欲泣道：“我以为……他是装出来唬师祖爷爷的。”
山仔咳出一口血，打起精神道：“我又死不了，你哭什么？”
玄天道长自怀中掏出一个玉盒，打开后，一阵清香扑鼻，他自金中取出一粒淡金色的药丸让山仔服下。
山仔咂嘴道：“哇！这是什么灵药？入口即化，而且立刻平抚逆涌的血气。”
玄天道长轻笑道：“武当有名的九转金丹。”
“哇！”古董轻呼道：“可以生死人，肉白骨的九转金丹也！老大，这回你可赚到了。”
玄天道长收妥药盒，环目四顾道：“这场决战，应该结束了，既然你们不愿有人介入，我便先回座。”
“道长请！”山仔嘻嘻笑道：“等这里的事完了，我请你喝酒。”他也想把玄天道长骗到酒乡去。
“无量佛！”玄天道长莞尔道：“方外弟子，首戒酒色，你请我喝酒，可见诚意之不足。”
山仔骚头笑道：“呵呵，不喝酒也没关系，我是可以商量的啦！”
“再说吧！”玄天道长轻声一笑，甩动拂尘飘然回座。
这时，四周的秩序大致已经恢复，狂奔的野兽也已受到控制，惊魂甫定的观众们，殷殷期待着决战双方亲口承认最后的输赢。
等待答案揭晓的场面，显得有些紧张，有些窒人。
但是场内双方好似对这种异样的空寂丝毫未觉，迳自慢条斯理地为自己这方受伤的人治疗包扎。
李大狮不过是藉着这短暂的时间，平复自己激动的情绪，以及思考他即将面对的问题。
至于山仔，他却纯粹为了吊人胃口，故意磨蹭。
他动口，小风动手，两人合作愉快地裹好古董的伤势。
“好了！”小风顺手在古董伤口上一拍。
古董哇地叫道：“谋杀呀！”
山仔懒懒道：“死不了！”
古董抱怨道：“老大，你越来越厚彼薄此了！”
“身价不同嘛！”山仔神秘笑道：“？竹木！”
其他人瞪着小风，好奇问：“哪里不同？”
山仔嘻嘻笑道：“以后就知道，现在有正事要办。”
他们几人一致回头，瞄向李大狮。
李大狮力持镇定地开口道：“独孤山，你究竟用什么法子破了老夫的阵式？而且……”
“而且让你的宝贝畜牲发狂是不是？！”山仔呵呵笑道：“这种事我怎么能告诉你？拜托你问一些有头脑的问题好不好？”
李四郎闻之正待发火，却被李大狮喝止。
“罢了！”李大狮落寞道：“老夫认栽就是。”
人群中有人欢声雷动，有人却哀声叹气，真是几家欢乐几家愁。
金酉伸起身急道：“你你你……你不能输呀！”
李大狮怒目而视道：“你算什么东西！”他猝然挥手，射出一支金镖，直奔金酉伸面门。
金酉伸“哇！”的一叫，砰然跌坐在贵宾席中。
他身旁金玉山庄庄主袁本山探手接住金镖，轻笑道：“李兄，你就别吓唬金大老板了。”
袁本山将金镖在手中用两指一撮，撮成一粒金球后，抛还李大狮。
众人为袁本山所露的这手功夫，发出一阵赞叹。
李大狮怒极反笑道：“好，很好！”
他起身对儿子们道：“咱们走！”
山仔仍旧坐在地上，对他含笑挥手道：“老狮子，再见，不送！”
李大狮拱手道：“你我间过节就此了结，将来百兽山庄绝对不与你或猛龙会为难，若有利益冲突之处，本庄一律退让。”
众人为他爽快的作风报以喝采。
山仔吃吃笑道：“好说，好说，以后有空，我会到你家吃茶聊天。”
李大狮欲言又止，终于长叹一声，转身离去。
但是——
李家五口走出不到丈外，忽然砰地摔倒，脸色泛黑。
“呀！”众人一阵惊叫。
山仔在小风和苦瓜扶持下，跌跌撞撞奔向李大狮。
“谁？是谁？”
李大狮吃力地抬起头，口吐乌血，嘶哑断续道：“绝……笨……”他两眼一翻，死不瞑目地颓然倒地。
此时，贵宾席上的众人已涌向山仔他们身边。
山仔正要伸手试探李肖狮等人的鼻息时，玄天道长争忙喝道：“别动，他们是中毒，碰不得！”
他和晦明大师谨慎地检视后，摇头叹道：“全死了！”
“阿弥陀佛！”晦明大师与其弟子立即双掌合十为死者低颂往生咒。
峨嵋派的法明忽然叫道：“独孤山，你好歹毒的手段，李施主既已认输，你为何还对他下毒手？！”
场边之人不明究里，闻言为之群情激愤。
“放你娘的狗臭屁！”猛龙会众人异口同声地反骂回去。
古董高呼道：“他妈的，死不要脸的臭秃驴，你以前和老大有过节，现在就想用这种卑鄙的手段来陷害我们。”
法明抗声道：“全场只有你们与李施主全家距离最近，而且动过手，如果不是你们下的毒，还会是谁？说不定你们怕这次决战失败，因此出此下策。”
山仔冷冰冰道：“法明，当着全天下武林人物面前，你给我听清楚，想栽赃也得要有技巧，如今，当着众人的面，你如果无法证明毒是我下的，我要你跪在地上向我磕头认错。”
法明闻言为之一窒，法空横他一眼，打着圆场道：“现在最重要的，是查明李施主一家中毒的原因。”
苦瓜嘻笑道：“查是一定要查，但是这个信口开河的责任也得付，才算公平。”
古董接着道：“法空大师，出家人最忌妄言，你的首座护法如此无的放矢，若不给我们一个交代，恐怕难以令人心服。”
崆峒派掌门许忠洋介入道：“区区乌合之众所成的帮会，也敢以此态度对堂堂九大门派之掌门大放厥词，足见尔等张狂无知。”
山仔瞟眼道：“你他妈的又算那棵葱、那棵蒜？这是猛龙会和峨嵋派的过节，还轮不到你插口。”
“小子狂妄！”
许忠洋方才举起右掌，已经有三只手挡在山仔面前。
玄天道长看看护着山仔的其他二人含笑收回左掌。
胡一吹瞄眼道：“喂！小肥猪，你插的是那门子的手？”
第三个出手之人，竟是托天人魔薛斐竹。
他淡然道：“路不平，有人踩，再说，我喜欢这小子，谁若想趁他受伤之际动手，我就先废了谁！”
他冷冷地盯着许忠洋。
许忠洋自找台阶道：“老夫不会趁人之危。”他重哼一声，放下高举的右掌。
薛斐竹看看胡一吹，轻哼一声，两人同时收手环起双臂。
法空见山仔颇得人缘，心中又怒又恼，他脸色僵硬道：“还是先查死者的死因。”
“不用查了！”玄天道长轻叹一声。
法空不悦道：“道长，别以为你与独孤施主情谊不同，便想袒护他。”
玄天道长尔雅道：“大师暂息雷霆之怒，看看尸体便明白死者的死因……”
法空和其他人都背向李大狮等人的尸体。
只见此时五具尸体的手脸等处，浮现出数种不同颜色的斑点。
有些人已然惊惧道：“彩虹回天香！”
晦明大师沉重地开口：“正是，方才我与玄天道长检查死者时，便已发现李施主一家人，就是身中这种失传数十年的奇毒，因此，独孤小施主和其友，不可能是下手的凶手。”
在场之人听到晦明大师之言，全都为这欢呼。
没办法，此遭山仔等人的公关实在做得太好，加上那些因他而赢钱的人在旁鼓动，自然很轻易就获得受人信任的优势。
山仔虽然不知道什么是彩虹回天香，但他却不动声色道：“如何？法明和尚，你打算如何向本会陪罪？”
法明和峨嵋派众僧登时面红耳赤，颇有手足无措之态。
玄天道长劝道：“山仔，法明大师并无恶意，你何必认真？”
山仔故意问道：“是这样子吗？！法明大和尚，你真的没有恶意吗？”
法明硬着头皮道：“贫僧确实没有恶意。”
山仔瞅眼笑道：“你都这么说了，我不信也不行，看在道长的面子上，我就当你刚才的话是放屁，噗一声……唰唰去啦！”
他如此挖苦法明，其他有身份的人想要笑，也都勉强忍住。
但是，猛龙会其他人可就张狂地放声哈哈大笑，直笑得法明的脸，涨得比柿子还红。
山仔踢了古董一脚，越描越黑道：“好了，笑一下子，意思到了就可以，笑得太多，和尚就要改行当关公，小心佛祖会伤心。”
有些人忍不住噗哧轻笑，但他们立刻有礼地以干咳做为掩饰。
茶壶木头木脑问道：“老大，为什么和尚改行当关公，佛祖要伤心？”
山仔狎谑笑道：“因为和尚本是我佛弟子，而关公却属于道教，如果佛门弟子弃佛从道，等于佛祖的生意被抢，当然会伤心喽！”
“怪侠”柳无心忍不住豁然长笑道：“山仔，我实在不得不喜欢你呀！哈哈……”
柳无心如此放肆狂笑，简直令峨嵋派颜面尽失。
法空再也待不下去，只得恨恨一顿禅杖，带着峨嵋弟子怫然而去，部分与峨嵋派交善之人，也藉机告辞，以免得罪任何一方。
四周看热闹的人，见已无热闹可看，也渐次散去，只剩下丐帮弟子开始收拾残局。
直到此时，向天笑方始现身，走近山仔。
他无视于薛斐竹愤怒的眼光，淡笑道：“山仔，这次决战总算结束，丐帮幸不辱命，让这次盛会圆满解决，你这一万两银子欠定了。”
薛斐竹忽然插口道：“山仔，你想不想替我和姓向的将梁子化解开？顺便可以有钱偿还。”
“我？！”山仔颇有兴趣道：“说来听听，你有啥打算？”
薛斐竹慎重道：“向天笑杀了我儿子，使我绝后，如果你肯答应做我义子，使我薛家不至绝传，你就能继承我全部的财业，而且我可以将仇恨一笔勾销。”
山仔吹声口哨道：“这真是笔大买卖。”
“如何？你答不答应？”
不光是薛斐竹和向天笑这些当事人紧张，连其他如晦明大师、玄天道长、柳无心、驿马山庄、十五寨联盟、长鲸门、神刀门等等还留在原地之人，也都屏息等待山仔的答复。
因为，这个提议、这项决定，关系的是武林中两大势力的对抗或联合，自然引起其他武林名宿的关心。
山仔沉吟道：“这种事你该找乞丐头的儿子比较适合吧？！”
薛斐竹不耐烦道：“姓向的只有一个儿子，他怎么能舍得？而且，我喜欢的人是你。”
“咦？”
古董等人这下可瞪大眼睛，不过，他们看的是面色微窘的小风。
山仔欲言又止道：“你当人干爹的条件是不错……不过还是差了那么一点点。”
向天笑面色微黯。
薛斐竹怒目而视，半晌，他忽然展颜道：“嗯，以独孤羽义子的身份说这话，并不过份，唉！我只能说……很遗憾！”
“不过……”山仔讳莫如深地笑道：“如果你真的想要有一个姓薛的小子继承你的独门武功，而且帮你花掉大把大把银子的话，我倒是有一个办法。”
“什么办法？”众人齐声追问。
山仔呵呵笑道：“就是等我将来生了一堆儿子或女儿时，让你挑一个当干孙子不就行了？”
众人目不转睛地瞪着薛斐竹，等待他的答案。
薛斐竹沉思半晌，忽而笑道：“我考虑考虑，在我有所决定之前，你可得看好自个儿的小媳妇，然后叫那些大、小化子离本王远些，知不知道，哈哈……”
他在长笑声中，飘然而去。
苦瓜纳闷道：“这算什么答案？吊人胃口嘛！”
古董却瞅着小风，嘿嘿直笑道：“哦！原来如此，老大这次死定了！”
山仔赏他一巴掌，谑道：“你才死定了，笑那么多也不怕抽筋！”
玄天道长含笑道：“山仔，你和猛龙会名声已盛，接下来将何去何从？”
山在神秘笑道：“只剩最后一件事，我要失踪一阵子。”
“失踪？”
“不止是我，猛龙会的人通通有奖，我们大家要一起失踪。”山仔越讲，越觉得自己的主意不错。
苦瓜不解道：“老大，咱们的招牌好不容易才红得发紫，为什么要在这个时候失踪？”
“笨！”古董瞄眼道：“休息是为走更远的路，咱们如果不趁着这个时候失踪，万一招牌紫得发黑，黑的发烂怎么办？”
苦瓜瞟了李大狮的尸体一眼，若有所觉道：“也对！”
玄天道长笑道：“你似乎已经有某种计划，那我就可以放心地回山。”
山仔忽然问道：“道长，什么是彩虹回天香？”
“你不知道？”玄天道长：“那是五十多年前，毒绝欧阳狂独创的一种毒药，据说分为阴阳二体，俱是无色无味，阴体可下在水中或饮食内，使人于不知不觉中吃入腹内，但此时并无任何害处。
除非，中了阴体药物之人，又吸人阳体药物，才会引发剧烈的毒性，使人立即毙命，而死者最明显的迹象，就是尸身上所呈现的彩色斑点。”
晦明大师接口道：“最可怕的是，此物人入腹中虽然无害，但生命却操在他人手中，昔年，许多人就是为此而沦为毒绝的利用工具，只是自从天毒魔教被灭，彩虹回天香被毁之后，就不曾再听见此种毒物之名，不料如今却又重现江湖，看来只怕武林中又要有事了。”
江南第一家金玉山庄的袁本山庄主，含笑道：“大师，如今江湖中又添猛龙会如许具有实力的新生代，何愁那些跳梁小丑作怪？”
山仔得意道：“说的也是。”
袁本山问道：“对了，李庄主临终之际，不知对小兄弟说了些什么？也许可以做为我们追查彩虹回天香的下落。”
山仔耸耸肩道：“李大狮临死之时，终于承认我很绝，他很笨，如此而已。”
“哦？”玄天道长长叹道：“这倒是无法成为线索。”
袁本山笑道：“此事倒也不急，慢慢追查就是，各位难得诸位有暇来此江南一游，小弟就权充一次地主，邀请各位到舍下盘桓一阵，让小弟好好招待一番如何？”
众人一阵客气推让，终于决定前往江南第一家小住一番。
只有晦明大师、玄天道长和柳无心三人要和山仔他们一同前往洞庭湖君山。
袁本山再三相邀道：“山仔，你和大师、道长等人一得空，就到金玉山庄来坐坐，咱们可得好好互相认识一下。”
山仔嘿笑道：“那当然，我还想去看看庄主千金，袁翡翠姑娘生得什么模样？”
古董谑笑道：“小心有人吃醋。”
袁本山一阵朗笑后，与其他人先行离去。
小风发嗲道：“你看了袁翡翠又如何？莫非还想横刀夺爱抢我老哥女朋友呀？”
山仔扮个鬼脸道：“我自己的女朋友都应付不了，哪有时间抢别人的……”他忽然哇地一声，吐出一口鲜血，脸色变得一片惨白。
小风急道：“你怎么啦？”
他拼命替山仔搓揉着胸口，为山仔顺顺气，关爱之情溢于言表，使旁人一看就知道，这绝对是一对情侣。
苦瓜和茶壶终于恍然大悟。
山仔强颜欢笑道：“我快撑不住了，能不能让我休息一下。”
他说完，人就昏死过去。
“老大！”
“山仔！”
众人同声惊呼。
玄天道长接住山仔，急忙挥指连点，封住山仔身上数处大穴，再以一口真气为他推拿活血。
“别担心。”玄天道长安慰众人道：“他这是因为服用九转金丹后，没有运劲催化，吸收药效，此时药力发作自动清除体内瘀血，所产生的现象，不会有问题。”
胡一吹眼眶微红，紧张道：“小牛鼻子，你诊断的对不对？如果山仔有什么闪失，我老头子可就和你没完没了。”
玄天道长虽然已是年届五旬之人，在江湖中身份地位之尊，也少有人及，但是在逍遥神丐胡一吹这位武林耆老面前，被叫上这么一声小牛鼻子，也只好苦笑以受。
古董颇有信心，笑道：“祖师爷，你老大人尽管放心，老大他死不了的啦！”
胡一吹半信，疑道：“你怎么知道？你又不清楚他的伤势如何？”
“因为……”古董和苦瓜、茶壶三人对觑一眼，他们异口同声道：“老大他还得娶了小风子，然后生下一大堆儿子和女儿，好替丐帮化消和薛肥猪之间的仇恨嘛！”
他们三人故意用暖昧的眼光瞅着小风直笑，臊得小风一跺莲足，转身飞奔而去。
胡一吹揪着胡子，频频点头，含笑道：“嗯，有道理，有道理，看来这小子真的是死不了，咱们还是先下山找个地方歇歇，好等他醒来之后回君山去。”
古董等人见玄天道长抱着山仔好像还挺顺手，索性将山仔留给这些老大人们照顾，他们则朝远处的小风追去。
并且，口中放声叫笑道：“未来的龙头夫人，老大的准老婆，你好胆别跑呀！你怎么舍得丢下咱们的老大，你未来的老公不管……”

第十七章 血妖

茫茫的云霞，不知不觉地消散。
山仔他们兜过一座高岭，脚底下一片密密麻麻的绿汪汪海水，在夕阳的残照下来得神秘。
众人揉揉眼睛仔细再看，这才看出他们所俯视的竟是黑郁郁的无垠原野。
那是稠密树梢形成的辽阔林梅，只有一条无名的河流在林底深处流过，偶而露出闪着金光的水面。
举目望去，这片寂静的林海一直绵延向前，隐约起伏的绿涛仿佛已和极远的地平线连成一气。
山仔他们不约而同地站住脚，向前眺望。
“那里就是黑魔林？”古董几乎是屏着气，虔敬地问道。
山仔目光坚定地直视前方，欣愉道：“那里就是黑魔林！”
夕阳里景色苍茫，太阳一落，远山的阴影便迅速地卷至。
在那片无垠无声的莽野里，见不到一缕炊烟，也没有任何代表着营火的孤单红光，只有远处的狼嗥，和较近处的间些豹嚎显现着林海深处，唯有的生命迹象。
数天后，他们已经走在这片林海底下。
苦瓜叨念道：“他妈的，想到现在咱们走的地方，竟然就是前几天所见的森林，就觉得好奇怪，上面是一片亮丽如海的绿叶，底下却是阴森恐怖的黝暗。”
茶壶涩声道：“我猜那些在树顶上哇哇直叫的老鹰，做梦也想不到这底下居然还有条路，我看除了那种能在黑暗里看到东西的黑山猫，或是在树底下钻进钻出的刺猥才能找得到这条路。”
古董呵笑道：“这么说，咱们不是黑山猫，就是刺猥喽？我个人觉得，做只山猫可比刺猬优雅，高贵多了。”
他们是排成一字长蛇，在这长满苔藓，毛茸茸潮湿的大树根之间，拨草前进。
山仔走在最前面开路，辛苦道：“再怎么优雅高贵的山猫，进了这座黑魔林，也会变得和我一样狼狈。”
他左手牵着小风，光是用右手劈荆斩棘，想不狼狈都不行。
小风举起空着的手，拭着额际细碎的汗珠，微喘道：“也不知道什么时候了，在这个林子里走，就算抬起头朝上看，永远是像一个时辰前，或是一天以前那般黑。”
他们就是这样不停地走着，直到走累了，便在缠绕着一棵棵巨树，叶子浓密得仿佛天赐的空气都能堵住的野葡萄和其他攀藤下，找截枯木坐下休息。
虽然林中厚厚的落叶掩去小动物行进的声息，但是，仍然有不少倒霉蛋，成了山仔他们裹腹的美味佳肴。
当他们吃饱歇足，重新恢复体力后，山仔突然宣布：“没路了！”
“没路？”其他人怔然问：“你不是知道该怎么走吗？”
山仔扬着头傻笑道：“我知道的，好像不包括在森林里面的这一段。”
“那我们现在该怎么办？”
山仔耸耸肩道：“顺其自然啦！就如义父所说的，黑魔林，之所以被称为黑魔林，是因为它拥有一股神秘的力量，会自动选择谁才是征服它的主人。”
古董苦笑道：“我怎么觉得，此话听起来有点生死由命，咱们只能在这林子里自生自灭的感觉。”
苦瓜哭丧着脸道：“你就是少讲一句吓人的话，也没有人会当你是哑巴。”
古董嗤笑道：“怕什么怕？！我还以为你经过一次生死关头，胆子会变得比较大一点，结果你还是和以前一样胆小如鼠嘛！”
苦瓜涨红脸道：“谁说我胆小？我这是谨慎，怕你会吓到小风子。”
小风嘻嘻笑道：“你们俩的舌战？可别扯到我身上来。”
“他们不敢。”山仔懒洋洋道：“除了我，谁敢妄想和你舌战，我就割了他的舌头，听清楚没？想都不能想。”
他冷不防地赏了小风一吻。
小风这才明白他所指的此舌战非彼舌战，登时，小风娇颜如榴地啐道：“去死啦！每次都故意把人家的话想歪，无聊！”
山仔嬉皮笑脸道：“那个人家如果不是故意把话说得容易让人想歪，人家怎么会想歪？”
他不让小风有发嗲的机会，拉着小风的手跃起，笑道：“走喔！我听见这个魔林在说：
‘莫惊死的醉你来’（不怕死的跟着来）了。”
苦瓜看他们这一前一后的身影，摇头叹道：“打从离开君山以后，老大越来越习惯忘记我们的存在。”
古董嘲谑道：“你以为你是谁？凭哪一点值得让人记得住你？”
“老实说。”茶壶思索道：“从君山下来后，老大的确越来越习惯拉着小风子的手，跑在前头。”
“你们呀！牛就是牛，牵到北京还是牛。”古董黠谑直笑道：“所谓牵手，牵手，这个意思你们都忘了？人家现在关系不同，当然要牵手走头前，这样比较方便谈情说爱嘛！”
‘哦！有道理。”苦瓜他们二人频频点头。
苦瓜恍然开通道：“咱们三不五时故意落后，就是为了给老大制造调情的机会。”
“调情？！”古董嗤道：“话说得有够粗鲁，走了啦！再不走，咱们可真的要自生自灭了。”
他们再度前进，林径果真没有了，而且，仿佛林中从来就未曾有过那么一条路似的。
此时，唯一仅存的路，是一条鹿径，那条着起来不像是人走出来的小路，就像在对山仔他们说：“跟着我来，我会带着你们通到一块空地，我会领导你们走出森林。”
那条路的确带给山仔他们一丝希望，他们循着那条鹿径走，但是，不久之后，鹿径开始，七变八拐地盘绕起来，最后在一处沼泽中消失。
沼泽里，没有一样东西在动，就连绿色的昼光都纹丝不动，苔藓既厚且软，有如地毯，正邀请疲惫的人躺在它上面休息。
小风不安道：“山仔，这里气氛好怪异，我们赶快走。”
她扯着山仔，想拉他往回走。
山仔安慰道：“没事，你只是被这里幽闷的环境吓着，患了恐林症，有我在，你什么都不用怕。”
小风不自觉地靠近山仔，紧紧拉着他的胳臂。
山仔轻轻拍着佳人冰凉的小手。
古董环顾四周，嘟嚷道：“奶奶的！这种地方待久了，的确让人幻想不出什么好光景。”
“走啦！我不喜欢这里。”小风再次催促着。
他们于是朝西前进。
不到一里路山仔皱了皱鼻子道：“我也不喜欢这里。”
些时，他们还没完全离开沼泽区，众人脚底下比煤还要黑的泥地，散发着隐约的怪臭味，好像是某种动物死之后的尸腐味儿。
山仔毅然道：“动作快点，越早离开这个沼泽区越好。”
他右手持着小风的青竹棒拨草前进，左手则半搂着小风微微打颤的娇躯。
“咦？好像有东西？”山仔探探青竹棒，随后用力一挥，将草丛斩平。
蓦地——
“啊……”
小风尖叫着扑入山仔怀里，将一颗螓首深深埋在山仔胸前，浑身不住地瑟瑟发抖。
山仔用力抱紧怀里的小风，瞪着草堆发怔。
其他人全都被小风的尖叫吓了一大跳。
“怎么回事？”古董等人冲上前，急忙问着。
他们顺着山仔的视线看向草丛，待他们看清草堆里的东西时，全都忍不住背过身子干呕连连。
那是一具尸体，一具全身已经开始腐烂的尸体，尸虫在掉了眼珠的眼洞和烂掉的口鼻之间，钻进钻出。
还有尸身上不时蠕动，掉落在黑泥上的白色蛆虫，以及强烈的腐尸恶臭，令众人忍受不住地拔腿狂奔。
山仔也不知道自己等人，是如何穿过密林和沼泽到达这条无名的小溪。
小溪两旁高大的树木枝叶在上空纠结起来，将溪面完全罩住，使得溪水变得比煤渣子还黑。
这条黑乌乌的溪流，注入另一条浮木密布的较大河流。
山仔他们顺着较大的河流一直向前跑，直到这条河的尽头，有一道激泉从一棵老槐树的盘根处冒出。
他们才在这处激泉旁的一小块空地上，疲惫不堪地睡倒，自始至终，山仟都紧紧搂抱着小风，仿佛要为她挡开这片魔林中任何的恐怖和不祥。
大阳一定是在当头照着，因为有一个地方射入一道阳光，虽然这道阳光既窄又淡，但是在山仔他们的眼中，它却宛如金子一般灿烂。
山仔盯着林蝇和其他细小的昆虫在这道光柱中，上下翻飞。
他肯定道：“快到了，我们很快就要离开林区，到达两界桥，只要渡过两界桥，就可看见鬼湖，那里就是咱们未来几年的家。”
小风倚着他身衅坐着，半信半疑道：“你确定咱们可以走出这座鬼林，到得了鬼湖宫？”
山舒安抚性地笑道：“绝对错不了，只要见到复活泉，再下去的路我都知道该怎么走。”
古董瞄着喷溅而出的激泉，反问道：“你怎么知道这里定是复活泉？林子里说不定还有别的泉眼。”
山仔伸个懒腰，顺势将小风搂向怀中，笑吟吟道：“你如果不信，就到那棵老树后面找找看，是不是有一块石头，刻着复活两个字。”
古董等人忍不住好奇，起身去寻找刻字的石头。
小风动了动身子，也想站起来，却被山仔的健臂揽紧不放，她白了山仔一眼，这才放松气力，软软地靠在山仔怀中。
“老大，真的有字也！”苦瓜惊喜地叫着。
山仔眼皮子撩也不撩，道：“废话，我说的话什么时候出过错？”
古董拍拍手，走回原地，落坐道：“那字都快被苔藓盖住了，好像年代已经很久了，你又没走近去看，怎么会知道？”
山仔夸张道：“你老大我具有神通本事，只要掐指一算，就能知道过去未来，像这种芝麻绿豆大的小事，当然不用看就已经知道啦！”
“得了，老大。”古董挥手戏谑道：“你少在女朋友面前唱大戏，你以为我不知道，这件事一定是你义父说给你知道的，你还真以为自己是仙——假仙！”
“谁说她是我女朋友？”山仔膘着小风，见她快要变脸时，方始促狭地呵呵笑道：“她是我的心上人兼未婚妻。”
“恶心！”小风低啐一声，挣直身子。
山仔放开她，针对古董，佯怒道：“你这个狗屁军师，真是越混越回去了，像刚刚那种事，事实已经很明显，你偏偏还要再问一次，你是不是在学脱裤子放屁那一套？！”
古董不以为意笑道：“我只是想证明，你从不会老老实实、认认真真地回答问题而已。”
山仔嘿然嘲谑道：“你不用白费心机，故意想在小风子面前破坏我纯洁善良的形象。反正，她早就习惯和形象比我还恶劣的人逗阵（在一起）啦！”
“你这话是什么意思？”小风不悦地用手指戳他的腰眼嗔问着。
山仔抓住她的小手，咯咯笑道：“我是指你那个宝贝师祖爷爷胡乱吹嘛！你以为我说谁？”
茶壶走回原地，摇头晃脑道：“老大，我不懂也！”
“什么东西你不懂？”山仔扬扬眉毛问他。
茶壶抓抓头发，道：“你不是说这座魔林没有人敢进来吗？那昨天咱们撞见的尸体又是谁？”
“对！”古董击掌道：“这件事我一直想提，差点忘了，那具尸体看起来顶多是三到五天前才死的，如果这林中真如传说，没有人进得来，那么这具尸体究竟是怎么回事？”
他看着山仔，好像希望山仔能给他一个满意的答复。
苦瓜插嘴道：“我知道很不可能，但是我们能不能假设那具尸体，是附近的猎户或居民不小心在林里迷路，所以死在那里？！”
古董嗤鼻道：“明知不可能还要说，真是脱裤子放屁，多此一举！”
苦瓜反驳道：“不可能也有不可能的理由呀！有本事，你把不可能的理由说来听听着！”
山仔他们轮流看着争辩的二人，好像等着看一出精彩的好戏。
古董卷起袖子道：“好，本军师就多浪费些口水，教育你一次。”他顿了顿，举例道：
“不可能的原因，第一：由我们进林所经的路线来看，方圆百里以内，根本没有人烟，哪里来的居民或猎户？”
“游牧民族嘛！”古董悻悻地插口。
“放屁！”古董嗤道：“你少强辩，第二个不可能的原因，只要住在这魔林之外的人，都知道这里是鬼域，当地人吓都吓死了，谁没有事会往林子里面钻？除非，他是嫌自己命长，活得不耐烦。”
古董气势凌人接着道：“第三点，也是最重要的一点，如果是在林中迷路而亡的人，不是饿死、吓死就是被林中野兽咬死，他为什么会缺胳臂少腿，外带颈脖上挨了一刀？这个人是被别人宰掉的，懂不懂？笨鸟！”
苦瓜子笑道：“他奶奶的，同样只看了一眼，你怎么会看得那么清楚？！”
古董得意道：“这就是我能做军师，而你只能跑龙套的差别，告诉你，老兄，有时眼睛随便瞄，也要瞄些有意义的地方。”
山仔谑笑道：“苦瓜向来只瞄三点，其他的地方，他根本没时间注意。”
四个大男人已经心知腹明地暧昧直笑。
小风奇怪道：“苦瓜他瞄哪三点？为什么那么好笑？”
她满脸茫然地看着山仔他们。
山仔拍拍她肩头，强忍笑意道：“我保证苦瓜绝对不敢随便瞄你的那三点，否则，我就把他的眼珠子挖出来下酒。”
苦瓜连忙摇手，呛声道：“老大，你放心，我瞄千瞄万，就是不敢瞄你的心上人。”
古董不怀好意道：“老大，他不用瞄的，他是想眼睛吃冰淇淋，正大光明地盯着人家看，嘿嘿……”
山仔沉脸问道：“苦瓜，是这样子的吗？”
“你好毒！”苦瓜扑向古董，叫道：“你怎么可以曲解我，冤枉我，甚至恶意地陷害我？”
古董和他扭打成一团，哇啦叫道：“好呀！你居然如此对待自己的救命恩人！”
小风从头到尾搞不清楚他们在说什么，只得懊恼地咕哝道：“一群神经病、疯子……”
山仔翻眼向天，暗笑道：“小娘们就是小娘们，有些事你还是别懂比较好！”
山仔见古董他们打得热闹，索性起身赏他们二人一脚，将他们踢落泉中，让他们二人冷静一下。
古董他们像落水狗般，甩着水珠，抱怨道：“老大，你干嘛那么狠？”
山仔哼道：“正事还没讨论完，你们开什么打？真是欠踢！”
苦瓜抹把脸道：“什么正事？是不是要上路？”
古董想了想，恍然大悟道：“老大，你是不是奇怪在这个林子里，为什么会有凶杀案？
究竟是何方神圣被杀？有多少人进入这个林中？这些凶手是不是还留在魔林里面？我说对了没有？！”
山仔满意道：“你这个骗吃骗喝的狗头军师，果然有点二步七，大概就是这些事，而且……”
他迟疑一下，又道：“我想我可能知道被杀的是谁了。”
“谁？”
忽然——
“救命呀！谁来救救我，天呀……”
“这里不可能有人来救你，你还是乖乖跟我们回去，免得多受皮肉之苦！”
“不要！我不要……”
山仔他们早在呼救声刚传出时，便已机芒地躲入草丛之中。
此时，一条踉跄狂奔的人影，由远而近，进入山仔他们的视线。
在这条狼狈逃命的人影之后，四名面容冷酷的黑衣大汉，不急不缓，形态悠闲地跟在来人之后。
古董看清人影，低呼道：“是花狐狸杨凡也！”
小风怔然轻呼道：“那些人，那些黑衣人，是江湖衙门的打扮，怎么可能呢？”
果然，那四名黑衣人胸前俱是绣着一副枷锁图案，与昔日江湖衙门捕役唯一不同的是，他们的身手，显然较过去那些大捕头的身手高明许多。
来人渐近，山仔轻叱一声，他们四人立即屏息匐伏，动也不敢稍动。
杨凡奔到离山仔他们藏身之处，不足丈寻远时，他豁然回头，狂喊道：“你们这些丧心病狂的魔鬼，我后悔加入这个没有人性的组织，桐柏分院被毁，县爷估计错误才是最大的原因。
而他，竟然要我们为他的失败承担责任，他根本不配成为枭雄，因为他没有丝毫枭雄应有的胸襟，我真后悔看错人，投错主子。”
“住口！”一名黑衣大汉冷冷地大喝。
“哈哈……”杨凡发疯似的狂笑道：“武飞豪，你吠什么，你不过也是那个恶魔所养的一条狗而已。当有一天，你们失败时，也会和我一样，成为县爷的牺牲品。”
“放屁！”另一个年约五旬的干瘦老者，冷酷道：“你懂什么？金锁武士的身份地位，岂是你这等人所配相提并论？姓杨的，你还是乖乖和我们回去，说不定县爷会对你网开一面。”
“呸！”杨凡怒吼道：“武大峰，你不必再甜言蜜语，你以为我不知道你们的目的？你们不过只想将我骗回去，好把我变成没有知觉、没有思想的杀人妖怪————鬼府捕役而已，我不会上当的！”
武飞豪劝诱道：“不会的，杨凡，毕竟你也为衙门立下过不少功劳，县爷不会如此对待你。”
“哈哈……”杨凡狼嗥般狂笑道：“不会？奚雄辉就是一个例子，还有严无为人呢？潘如玉如果不是和县爷有一腿，她又岂能幸免？你们那一套，我会不明白？今天我就是死，也不会和你们回去。”
“二哥。”另一名黑衣人不耐烦道：“何必跟他噜嗦，动手逮人就是。”
杨凡声似呛血般狂吼道：“老天呀！邪魔当道，你为什么不睁眼看看？”
他叫声未歇，已然蓦地举掌拍向自己的天灵盖。
“慢着！”
武大峰等人抢前一步，却已来不及阻止。
杨凡七孔流血，怒目大睁，断断续续道：“你们……等着……报应……就会……降临……降临你们的……头顶……血眼使者……代天……复仇的……血眼……会找……找上你们……一定……会的，天呀……”
他最后狂呼一声，双臂高举向天，砰地仰面摔倒，死不瞑目地怒瞪着看不见的蓝天。
提议动手的黑衣人走向前，踢了踢杨凡的尸体，确定他已死后，吐口沫啐道：“他妈的！临死还想吓唬谁？血眼使者会来这个鸟不生蛋的地方？放屁！就算他来了，老子也要给他好看！”
“好了，老三。”武大峰指示道：“把尸体背回去，看看倪大夫能不能用。”
武老三叫道：“还要背回去？！他妈的，死了都还要折腾老子！”他弯下身将杨凡的尸体扛上肩膀，四个人朝沼泽方向飞驰而去。
山仔他们直到四人背影消失，才喘口大气，爬起身子。
古董问道：“老大，要不要跟去看看？”
小风反对道：“这些人的功力不弱，恐怕不是咱们应付得了，不如先进鬼湖宫，以后有机会碰上再说。”
其他人等待地望向山仔。
山仔耸肩笑道：“刚才有个不知死活的家伙，公然向血眼使者的威名挑衅，咱们能不管吗？”
“当然不能！”
小风嘴巴闭得跟蚌壳一样，恶狠狠地瞪着答话的古董他们。
山仔觑眼笑笑，又问：“刚才有个临死之人，在咱们面前说出他最后的愿望，希望血眼使者能为他复仇，我们可以让死人失望吗？”
“当然不能！”
古董他们回答的更快、更乐，因为，小风越生气，他们就越得意。
山仔嘿笑着再问：“你们刚才都听见一个伟大的秘密，咱们能拒绝这么神秘的诱惑，而不去查个水落石出吗？”
“当然不能！”古董他们简直用唱的回答。
小风两眼宛似要喷火般地瞪着他们四人。
忽然——
她笑得比刚喝了口蜂蜜还甜，娇声道：“我就怕你们不肯去，现在快追吧！免得太晚把人追丢了。”
她还真的说完就走。
山仔等人面面相觑，叫道：“哇噻！到底谁在耍谁？”
山仔长嘘短叹道：“兄弟们，以后千万记住一件事，查某（女人）的心眼比针尖还细，你别妄想从她们脸上看出任何真实的答案。”
古董补充道：“老大，所以古人老早就教训我们说，当娘们嘴巴说不的时候，其实她心底说是。”
茶壶摇头叹道：“女人心，海底针，我永远搞不清楚这种动物。”
“快走！”山仔笑谁道：“我突然发觉，对于我的心上人我可得重新估计，如果我不追紧一点，也许有一天她决定抛弃我。”
他们四人啧啧数声，急忙追向小风。
可是，追出十数丈外之后，已不见小风身影。
山仔紧张叫道：“小风子，你在哪里？”
“嘘……”
在他们前方不远，一棵高不见顶的树上，小风露出半个脑袋。
“别叫那么大声，上来再说。”
这些参天巨树虽高，但树身上不是攀藤缠蔓，便是枝丫分歧，因此，山仔等人很容易就跃上小风栖身的树梢。
山仔低吼道：“我警告你，下次别再玩这种吓死人的失踪游戏。”
“闭嘴！”小风摆摆手打断他的话，目不斜视地盯着前方，道：“快看，他们就要消失了。”
山仔很没面子地搓搓鼻子，暗骂道：“他奶奶的，从以前到现在，还没有人敢如此叫我闭嘴，小风子喛！这笔帐咱们以后有得算喽！”
他心底想着，两眼却仔细盯着远方逐渐模糊的影子，直到完全看不见武氏兄弟为止。
“如何？”小风抱臂盘膝，安安稳稳地倚着树身而坐，问道：“现在，猛龙会召开临时大会，请各位踊跃发表有关此次案件之高见。”
她那一板一眼的模样，就像过去众人所熟识的丐帮小少帮主模样，丝毫没有半点娇憨耍赖的小女儿之态。
其他人也跟着认真起来。
山仔搓着下巴，哼道：“人家说狡兔有三窟，这句话对江湖衙门再适用不过，还好。看样子，他们是误打误撞，挑中这片魔林做为老窝，并非与入宫之径有关。”
古董沉吟道：“根据我们刚才所见种种来分析，这魔林中的江湖衙门堂口所在，才是他们的主要据点。”
他忽然叫道：“对了，老大，你是不是认为咱们昨天在沼泽区所撞见的尸首，是……”
“三鞭追魂，严无为。”其他人异口同声叫着。
山仔颔首道：“我敢用脑袋打赌，一定是他！”
苦瓜皱眉道：“老大，这么说这次咱们可真的是撞正大板，碰上辣手货喽！”
山仔眨眨眼道：“金锁武士？幽冥捕役？光听名字就好像很不好惹，你说辣不练手？！”
小风沉思道：“偏偏这些名字都从未在江湖中听说过，就算想探寻他们的来龙去脉，也苦无门路。”
“还有……”古董也头痛道：“刚才那四名武功不弱的黑衣人，什么武三峰、武飞豪明明是高手，可是我敢肯定，他们绝对不曾出现在江湖上。”
他寻求同意地看向小风。
小风颔首道：“以他们四人的身手，若是出现江湖，不是超级高手，也是一流人物，丐帮不可能不知道他们。”
茶壶干咳道：“不是我泄气，不过，依我看，就算我和苦瓜联手，也不上定能应付得了他们其中一个，而我们还不知道，在此地方的江湖衙门究竟有多少这类身手的人物存在。”
山仔心不在焉道：“要拚才会多，对了，你们身上还有多少霹雳弹？”
众人一阵搜身，所存的火药弹丸，不足二十颗。
山仔撇嘴道：“这么少？！炸个人家的衣角都不够，想要补货又来不及。”
苦瓜道：“老大，你不是说要拼才会赢吗？咱们就跟他们拼啦！”
“拼你的大头！”山仔赏他一记响头，叫道：“要拼也得有本钱，光凭咱们这几个人，跟人家拼个鸟。”
小风不由得嗤声道：“粗鲁！”
山仔嘿笑道：“对不起，我忘了有查某在座，不过，你如果嫌粗鲁，麻烦你将耳朵关上别听，老子就喜欢说这种粗鲁的话。”
“尤其是他心情不好时。”古董代为说明道。
山仔早已陷入沉思，根本没注意其他人偷笑的神色。
氤氲朦胧的瘴气，再次笼罩了黑魔林之中这片偌大的沼泽地区。
雾朦胧、人朦胧的世界，一抹隐约的阴影，赫然矗立在此处人影绝迹的鬼域之中，使得这片沉闷的沼泽，更加阴森，更加诡谲。
忽地——
五道狸猫也似的黑影，低伏着无声无息地窜向这栋充满死亡气息的鬼屋。
五道黑影很有默契地自动分成四个方向，分别闪向这座突兀耸立于沼泽内的怪异宅院那四面一人半高，十数丈长的土砖墙。
然而，他们仿佛就此消失在蒙蒙迷雾中一般，久久不闻任何动静，周遭仍是笼罩着一片死寂……
蓦地——
一声霹雳也似的爆炸，猝然惊响。
整个沼泽也在这声爆炸中为之震荡，泥浆翻腾，朽木轰坠，惊兽奔窜，火舌亦随之爆闪。
四周，立即响起烈焰嚣腾的劈叭声，火舌有如出自喷火巨龙口中般，呼呼连响，冲吐入空，同时也卷袭这栋鬼气阴森的宅院内部。
鬼屋之中，立刻人声幢幢，叱喝喧腾不休。
大群身做江湖衙门装束打扮的黑衣大汉，宛如惊弓之鸟，仓皇地自屋内奔向宅前庭。
这场突如其来的大火，烧得他们连抢救的时间都没有，更甭提明白发生何事。
“怎么回事？”
“谁用炸药放的火？”
五条黑影自暗处闪窜而出，狂然袭击江湖衙门之黑衣大汉。
“哈哈……血眼使者率领猛龙会众将官来问候各位衙门大老爷！”
“哎呀！血眼使者杀来了！”
“妈啊！完了……”
砰砰连响，黑衣大汉不及奔逃，已有十数人在黑影猝袭下，颓然倒地，一命呜呼。
武氏兄弟正率人自内院赶出，可是刹那之间，黑影便又没入渐浓的瘴雾之中，悄然消失。
武氏四兄弟和一名吊眼、塌鼻、大暴牙，面色苍白的瘦瘪老者，及一名身着苗服打扮的中年苗子，领着十余名黑巾蒙面的江湖捕役冲入庭院时，只见到死伤满地和惊惧怔愕的手下，而不见来袭之人。
武老三怒斥道：“究竟出了什么事？”
有人禀告道：“启禀三爷，血眼……血眼使者来袭。”
“放屁！”武老三根本不信。
武大峰冷然问道：“血眼使者？那么人在哪里？”
“禀大爷，他们忽然现身，放倒一些弟兄之后……他们又消失了！”
“笨！全是一群饭桶！”武老三怒喝道：“居然连个人都拦不住。”
武飞豪阻言道：“若是真的血眼使者来此，凭他们怎么能挡得住？”
武老四沉沉问道：“阿大，你真的认为血眼使者会知道此处之秘？”
武大峰搜目四望，沉重道：“很难说，过去县爷为了此地的研究尚未成功，一直极力避免泄露此地的存在，可是自从桐柏分院被毁之后，为了要再延揽人手，也许会透露一些，与此地有关的消息，因此而引来血眼使者并非不可能之事。”
武飞豪问道：“你们可有看清来人面貌？”
“回二爷……他们来的太快，我们……根本措手不及。”
武老三气呼呼道：“江湖衙门养你们这些人，究竟是干什么？”
“别说了……”
忽然——
又是轰隆一响，江湖衙门的左院在爆炸中，整个为之崩毁，喷溅的飞石、火星，犹打伤不少人，火势也越发烧得炽烈。
山仔站在烈火之中，身形隐约可见，他幽幽忽忽开口道：“江湖衙门的大限已至……要命的人，随人顾性命地逃吧！否则……嘿嘿嘿……杀无赦！”
他宛如来自九幽炼狱的鬼魂，阴森恐怖地失笑着，身影也在说完话后，倏然消失。
江湖衙门一干喽罗早已吓傻了眼，惊呆了魂，个个骇然至极地看着山仔消失的火焰。
武老四怒哼半声，欺向火焰，却被高热逼回，他这才证实，眼前之火绝非幻觉。
“轰隆！”再响。
大宅的右院复又颓倒，不少江湖衙门的捕役，已藉着这人影奔突的机会，拔腿开溜。
原来，山仔拆开部分霹雳弹做为火引，再佐以枯枝干藤，在江湖衙门内造成轰燃的火势。
这突如其来的变故，使得这群吃惯太平粮的江湖捕役为之骇然，不知究竟出了何事，再加上一阵及时冲杀，和山仔诡异的现身火海，使这些原本就含糊血眼使者和猛龙会威名的江湖捕役们士气溃散。
紧跟着苦瓜和茶壶以霹雳弹炸毁两侧宅院，不仅造成更震撼的声势，也是给这些喽罗兵一条逃生退路。
如今，在山仔他们这招先声夺人的突袭下，江湖衙门军心涣散，仗还没正式开打，山仔他们已如预期地先赢了一半。
人声喧腾，人影冲突之中，武飞豪力挽军心地大喝：“是谁？是谁竟敢在此地装神弄鬼？”
山仔戏谑地声音，再度从火中传出：“他奶奶的！不给你们一点事实证明，你们还真的不相信本使者亲临现场，好吧！我来也……”
武氏兄弟和身旁的老者及苗人，各自拉开架式，凝神以待。
岂料，半天不见动静。
武氏兄弟碍于火势，无法搜捕山仔他们。
而山仔他们，却藉着雪魂灵珠的避火功能，伏在火场内好整以暇地瞅着对方看好戏。
武大峰半晌不见山仔等人现身，不觉地疑喝道：“有种的出来……”仍是无人相应。
武老三收功而起，啐骂道：“呸！什么狗屁血眼使者，根本……”
他的话声未落，一条人影已自火中电射而出。
武氏兄弟尚来不及应变，山仔已然急旋而起，空中登时现出一尊血红如火的千臂修罗。
“修罗幻现！”武大峰惊吼道：“老三快闪！”
但是，幻影瞬闪即至，宛如平地而起的一道龙卷风，将武老三和数名黑衣人兜撞飞起，这些人就像一个个没有反抗能力的破布娃娃，被掠身而过的红色幻影抛甩而出，飞落火中，凄声惨号。
“老三呀！”武飞豪猛然撞向山仔，却被修罗幻现的余威震得连退三大步，哇地吐出一口鲜血。
山仔人未稍歇，直向高墙掠去，几他所经之处，总有黑衣捕役要倒霉。
因此，这些人非但不愿阻止山仔，反而有意无意地朝旁边闪去，好让这个煞星快快通过。
武大峰和他另两个弟弟疯狂地由后追击，但他们的掌势，总是稍差一线落在山仔身后，直到山仔掠出高墙，消失在沼泽浓雾中。
“追！”
武大峰向苗子及其身后七名黑巾蒙面的捕役一招手，和二个兄弟带人追出墙外，也消失在沼泽的浓雾中。
江湖捕役跷头的人更多，吊眼老者骤觉下，朝身后仅剩四名蒙面人扬了一撮白粉，喝道：“杀！”
这四名蒙面人以快得匪夷所思的速度，四处闪掠，顿时哀号四起，奔逃的江湖捕役多人被蒙面人立毙掌下，而死者的尸体刹时化为血水。
小风和苦瓜、茶壶自火中窜出，杀向这四名武功奇高的蒙面人，而山仔竟也于此时，由墙头扑向战场，狂笑道：“老头，你好狠呀！”
吊眼老者尖声道：“血妖快来！”
一名蒙面人放弃追杀江湖捕役后，改扑山仔。
山仔哈哈笑道：“你是谁？为什么没脸见人？”
他闪身抓向对方蒙面巾。
这名蒙面人似乎不在乎面巾被扯下，仍是原势伸手扣向山仔，山仔使个诈，伪装门左，却在蒙面人跟着移动时，顿身操手扯下对方面巾。
但是，山仔自己的右手，也被对方指尖扫中，他只觉得一阵火辣，立即退身怒道：“奶奶的，有毒！”
他马上运功逼住毒性，再瞧向被他抓下面巾之人。
那人竟是奚雄辉！
山住匆匆服下一粒解毒丸，笑谑道：“大捕头，好久不见！”
奚雄辉似无所觉，仍然招式凶猛地攻向山仔。
山仔猛然一瞥，却见他眼中闪着诡异红光，眼神木然地拼命进攻，丝毫不采取守势。
山仔笑骂道：“他妈的，数日不见，你老兄就嫌命大？”他可不客气地一掌印向奚雄辉胸口。
山仔砰地击中奚雄辉，但感到自己好似打中一块海绵，丝毫着不了力道，而且，奚雄辉中掌，却如没事人一样，微晃半步，再度欺进。
山仔连忙挫身伏闪，倒掠三尺，惊讶道：“喂！大捕头，你什么时候练了毒掌，又练了怪功？”
奚雄挥好像不认识他一般，眼睛眨也不眨，身形未停地扑至。
“老大，快来呀！这边挺不住啦！”
山仔甩开奚雄辉，凌空数个浪翻，砰地击中追杀苦瓜和茶壶的蒙面人。
而和刚才一样，山仔只觉得无处着力，徽惊之下，迅速撤掌为指，直点对方灵台穴。
谁知，山仔一指点中对方，非但末能伤着对方，自己的手指却宛似被烫着般的红肿起来。
“哇！”山仔惊叫道：“他妈的，这算什么？”
吊眼老者在远处道：“血眼使者，天堂有路你不去，地狱无门你自闯来，拿你这么有名的人物，当我血妖的出师祭品，也算是一种荣耀，哈哈……”
小风等人朝山仔身边靠近，他们已渐渐感到不支。
“山仔，这些人好奇怪，我刺中他的胸口，可是他们就是不死。”小风语声惊惧。
山仔细看与她动手之人，果然胸前有数个窟窿，但是却无鲜血，而是流出一种黏稠的红色液体而已。
山仔自嘲道：“他妈的，咱们中大奖了！”他不敢再徒手对敌，叫道：“剑僮，咱家的剑呢？”
苦瓜气喘嘘嘘道：“老大，那根狗骨头早在百里坡时就失踪啦！”
山仔无奈道：“那本龙头只好祭起宝剑！”
他扬掌劈退奚雄辉，踢腿踹开攻杀茶壶之人，只见他猝地翻腕，血影剑赫然在手，一剑削向追杀苦瓜那人背后，为苦瓜解危。
但是，攻击苦瓜之人虽然被山仔一剑划开三尺长的血口，却依然没事似的扬手轰向苦瓜。
苦瓜怪叫一声，就地翻滚，连连缀了十几圈，撞上一根着火的木柱，勉强逃了一命，偏又惹火上身，吓得他又是就地连滚以扑灭身上的火苗。
山仔见眼前中剑的那人背上只流出黏稠液体，就知道要糟。
他顾不得欺身而来的奚雄辉，血剑再挥，硬挨了奚雄辉一记毒掌，却将追杀苦瓜之人劈成两半。
吊眼老者立刻叫道：“一号，替三号复合！”
奚雄辉猝然停手，将地上分成两半的尸体并拢。
山仔他们已经看清，那被剖成两半的尸体内，除了血糊糊一堆半透明胶状物之外，根本不见任何人类应有的五脏六腑。
小风惨白着脸，叫道：“妖怪！”
山仔忍着毒火噬心，哑笑道：“那老头不是叫他们血妖吗？当然是妖怪。”
这时，古董忽而自外掠向院中，大叫道：“老大，快逃呀！”
他的脸色也是一片青白，语声微颤，似是受了很大惊吓。
依照山仔他们的计划，古董替山仔将武氏兄弟引走之后，要在暗中潜回接应其他四人。
此时，他如此慌张冲回来，脸色大变，可见也是碰见大板——见鬼啦！
吊眼老者得意地昂首大笑。
山仔憋着一口气，血影剑猝然旋甩出，直取吊眼老者项上人头。
老者惊叫道：“一号快来！”
奚雄辉蓦地暴射，劈掌击向血影剑，血影剑斜偏扫过老者左腮，划出一道血口，落向正好冲身而回的古董手中。
“退！”
山仔大喝，古董和小风扬手甩出呛不死你催泪弹，趁着浓烟四起，猛龙会成军以来，首度狼狈凄惨地落荒而逃。
武氏兄弟正好带着人追了回来，迎上呛鼻的烟幕，全都咳了起来。
这一呛，迫使他们不得不放弃追杀出仔等人的企图。
烟幕消散后，武大峰恨声道：“可恶，竟让他们逃了！”
吊眼老者阴笑道：“大峰老兄，你放心，血眼使者已经中了噬心毒掌，除非他有极寒灵物，否则他是死定了。”
“真的？”
“老夫何用骗你。”
武大峰哈哈笑道：“好好，老三的仇有望可报，哈哈……”
此时，三名血妖因为未接受追杀的命令，因此全部木然地立于一旁。
吊眼老者走向被山在剖成两半的三号血妖，瞄了一眼，喃喃道：“嗯……复合时间太慢，生肌素可得调整一番。”
他挥手叫过奚雄辉，扶起三号血妖，怪的是，三号血妖的身子已经自动黏合在一起，不再分开。
武飞豪道：“幸好倪老你的重要设备都在地底，未受此次爆炸和大火的破坏，想来要恢复鬼府捕役之事，不会花费太多时间才对。”
“嗯，最迟明天早上，你们就能带他们出去追捕猛龙会的余孽。”
武大峰环顾一匝，吸口气道：“庄院半毁，手下逃光，咱们老三不幸战死，这个血眼使者的确可怕，还是尽早将他除去，方能消除县爷心中之患。”
武飞豪低问道：“阿大，这里的事，要不要飞报给县爷知道？”
武大峰略略考虑后，摇头道：“暂阻不要，等咱们将猛龙会完全消灭之后，再一并报告县爷比较有利。”
武老四犹豫道：“但是，那个姓倪的老家伙说不定不答应。”
武大峰冷笑道：“那个老魔头只要有研究可做，岂会管得那么多。”
他们三人相觑一笑，会意地颔首后，他们抬着被烧得面目全非的武老三，沉重地走向后院。
就在距离江湖衙门外，不足丈寻处，有一株枝叶浓密蔽天的老樟树，足有四人环抱粗壮。
山仔他们就一直藏在这棵巨树的顶上，将方才江湖衙门内发生的一切动静，看得清楚，听得仔细。
山仔此刻呼吸粗浅，面色也泛着病态的嫣红。
但他仍笑吟吟地安慰其他人，道：“你们全都听见了，除非有极寒灵物，否则我小命休矣，这下你们没啥好担心的啦！”
古董放心道：“还好，老大你不但有雪魂灵珠这个至寒异宝，甚至还有取雪魂灵珠时，意外得到的嫁妆，随便哪一样，那个什么狗屁噬心之毒，都对你莫可奈何。”
小风心下稍定，却仍低声道：“我还是觉得早点回秘密基地，把山仔的毒伤治好，比较保险一些。”
她眉头皱得比谁都紧。
山仔拍拍她，轻笑道：“放心，我死不了，我还想娶你呐！”
小风面色微赧地低啐一声：“少把肉麻当有趣！”
古董呵呵笑道：“拜托你们两位，别在我们这些孤家寡人面前打情骂俏！”
苦瓜接道：“对对对！这简直是搔人心痒，引人犯罪嘛！”
“放屁！”山仔懒懒地嗤笑一声。
古董见他脸色不佳，正经道：“咱们还是先回去吧！等老大治好伤，我还要告诉你们有关僵尸的事。”
他自嘲地笑笑，接着又道：“不过，刚才看见那一幕血妖黏合的过程后，我已不觉得撞见僵尸有啥了不起。”
山仔皱眉问道：“对了，那个操控血妖的糟老头是谁？”
“你居然不认识他？”其他人都颇为惊讶。
山仔瞪眼道：“我该认识他吗？”
小风不可思议道：“你连四魔之一的鬼心华陀倪开都不知道？！你居然还在江湖上闯得嘎嘎叫，我真是服了你。”
古董说明道：“倪开排名为四魔之末，以医术和用毒著称，只要是他有兴趣的怪症或实验，下管多么残忍，他都能狠得下心，去做一些不必要的手术，所以江湖人称鬼心华陀，但是，他的武功，顶多和我差不多而已。”
“难怪他得仗着血妖保护。”
小风板起脸，嗔道：“你走不走？你再不快点疗伤，我看连如来佛、观世音都保不住你的命啦！”
山仔嘻嘻谑笑道：“小姐小姐别生气，明天带你去看戏。”
“看什么戏？看咱们老大到处打屁！哈哈……”
古董他们甚有默契地同声嘲笑山仔，逗得小风也忍不住露出笑意。
山仔软言相哄道：“小风子，我知道你心急啦！因为伤在我身，痛在你心嘛！唉！老古人说；打是情、骂是爱，还真是所言不虚。”
他煞有其事的摇头晃脑，一副陶醉得不得了的德性。
小风微窘道：“听你放屁！你死了也没有人会理你。”
“才怪！”山仔十足肯定道：“至少古董他们不会不管我的死活。”
“那是当然。”古董等人异口同声地证明。
古董对苦瓜和茶壶抛个暧昧的眼神，接着又道：“如果真有那么一天，我们一定会很小心、很仔细把老大你放进最厚的铜棺里，埋到最深的地底下去。”
苦瓜嘿嘿笑道：“是呀！如果不这么做，万一我们正在搓圆仔，决定谁来继承龙头大位时，你又想不开地活过来，那多不划算？”
茶壶以同情的眼光，瞅着山仔嘿嘿直笑。
根据过去的经验告诉他，这种时候只有不说话才是更好的办法。
山仔瘪笑道：“他奶奶的！人在衰的时候，说话都会惹人厌，看你们这种不安好心的表现，本龙头决定还是要自求多福比较保险，免得真的不小心死掉后，就被你们篡位成功。”
他连死后，都舍不得放弃当龙头，看来古董他们若想翻身，还真是不容易。
山仔看看江湖衙门内，大概不会有其他变化，这才打声招呼道：“走吧！”
他带领着溜下大樟树。
临行前，他留连地瞥了余烟袅袅的宅院一眼，呵呵笑道：“真可惜，呛不死你弹的效果太好了，害我们失去享受一次被人追杀的经验。”
原来，山仔早已算计好，自己等人匆忙撤走，敌人势必加以追击。
只是，他们却故意躲在最近的树上，等着追兵扬长而去后，再来真正撤退，以享受逍遥逃命的愉快经验。
不过，这一次他的至高妙计，却被呛不死你弹的良好效果破坏，没能显出他的聪明才智，难怪他要大叫可惜。
山仔等人辨明方向后，迅速地前西北遁去。
沼泽里朦胧依旧，只是此时实在令人难以分别，这片朦胧，究竟是瘴雾氤氲？还是大火所造成的浓烟尚未消失了？
黑黝黝的林子里，隐约传来跳动的火光。
武飞豪得意地笑笑，回头对身后的苗子和七名蒙面捕役招招手。
苗子无声无息地潜进，和武飞豪同由树间空隙，打量火光跳跃的地方。
围着篝火而坐的五个人影，在大树底下就像走入巨人世界的娃娃兵。
枝叶形成的黑拱顶高高在上，连人把树皮投入火堆时，它发出的光，只照到十来棵树远便消失。
在这些黑黝黝没有尽头的树林中，武飞豪带人大胆地前行，不怕自己的身形会泄露。
林中空气的味道有点像发酵不好的酒酿，夜枭分不清天亮天黑地嘎然直叫，仿佛要将闯入林区这些人类的魂儿叫断了才甘心似的。
武飞豪很得意由自己先发现猛龙会的踪影，他仿佛已他看得见县爷是如何愉快地赞许他，终于消灭那些令江湖衙门头痛的人物。
“也许……”武飞豪暗自忖道：“县爷还会答应让我负责主持重建的分院，虽然，这样对大哥有点不好意思，但是他还可以继续掌管鬼沼分院呀！”
他和苗子潜近到距离火堆不足三丈处。
此时，已经可以看到山仔正面对着他们这个方向，比手划脚不知对其他四人讲些什么。
武飞豪慢慢地想，他妈的，这小子居然还没死？倪开的毒都奈何不了他，我看那什么噬心之毒，也不过尔尔罢了，效果多好，都是那姓倪的自己吹嘘！
他低声对苗子耳语一番，苗子会意地点点头。

第十八章 鬼湖宫之行

于是——
武飞豪等人有如幽灵鬼魅般，猝然扑向火堆。
山仔哇啦大叫道：“鬼来了！”
他朝阴影中一滚，立即失去踪影。
武飞豪嘲笑道：“血眼使者，你就自己逃命，不顾手下了吗？”
背对他的其他四人仍无反应。
武飞豪心中惊觉有异。他扬掌击向其中之一人，砰地闷响，一堆枯枝败叶随之四散，原来，那是假人。
武飞豪叫道：“有诈！”
“答对了！”
古董等人自树顶飞扑面下，目标全部指向急退中的武飞豪。
苗子叽哩哇啦大叫，他身后七名蒙面人姿态僵硬，但迅捷如风地包抄古董等四人。
四支打狗棒如灵蛇出洞般，撞上迎面而来的蒙面人，咚咚闷响，打狗棒像是撞中铁板一样反震弹身。
但是，蒙面人也各自震退一大步。
小风他们便窜身自这些微的空隙中穿过，仍然直取武飞豪。
苗子不知何时取出一支形状怪异的竹哨子，吹出尖锐的笛声，这些蒙面人似是受笛音的指挥，立刻回身救援武飞豪。
山仔自黑处射向苗子，笑谑地叫道：“老兄，你自身难保喽！”
他一上手就是火辣辣的驭火神功，呼啸着卷向苗子。
苗子左手突扬，“夺！”的一声轻吼一阵细如牛毛的针雨，冲着山仔射至。
山仔就地一扑，顺势甩掌，扫开漫天毒针，大喝道：“难怪你敢如此嚣张，有暗器呀！”
苗子哨音再响，三名蒙面人回扑山仔。
一道红影出自山仔手中，宛如一道经天虹桥，落向扑来的蒙面人。
“咔喳！”脆响，当头一名蒙面人脑袋飞入半空，但无头身子依然有知觉地冲向山仔，狠狠赏他一掌，将山仔打得倒喷入空。
而半空中那颗头颅的蒙面巾已失，花狐狸杨凡附牙咧嘴地映入山仔眼中。
山仔虽已听古董提过杨凡变成僵尸，但面对此景，他心里仍然忍不住发毛。
“喂！帅哥，我可是来替你报仇，你得知恩感报，别再找我麻烦。”
回答山仔的，是杨凡那颗脑袋嗔目龇牙地凌空飞噬而来。
山仔怪叫一声，右手臂向杨凡脑袋，右手血影剑逼开又蹦又跳，行动迅速的三具僵尸，而其中，有一具就是杨凡没头没脑的无头僵尸。
小风等人则在四名僵尸追杀下，打定主意先杀武飞豪。
武飞豪原本就武功不弱，此时再加上四名不怕死、不怕杀的怪物帮忙，已将小风他们逼得手忙脚乱。
山仔大喝一声，腾空而起一，记修罗幻现蓦地撞向围攻他的三具僵尸。
砰然巨响，三具僵尸断手缺腿地朝后摔去。
其中有一截断臂，正巧落在火上，那断臂竟似有知觉般，痛苦的乱蹦乱跳，想要将火扑灭。
最后，断臂无力地一挺，在火中被焚为灰烬。
“退！”山仔大吼一声，扑向小风，接下她的对手，小风转向协助其他三人逼退僵尸，一同隐入黑暗中。
武飞豪叫道：“快追，别让他们跑了！”
苗子吹起哨子，那些被山仔砍断的残肢，竟比僵尸本身还快地飞射林中，追向小风他们。
山仔怔然叫道：“他妈的，这算哪门子僵尸？砍得越细，对手越多？！”
他边打边退，却不再冒险将僵尸大卸八块。
武飞豪枭笑道：“谅你也没见过本门特别研创的虫尸，你砍吧！你的剑砍不死这些虫尸的，哈哈……”
山仔嘲谑道：“唉！你怎么不早说呢？”
他收起血影剑，猝然扬手抛出霹雳弹。
轰然一声，中弹的僵尸着起火来，被烧得吱吱乱叫。
苗子惊慌地冲前想要将火扑熄，但是为时已晚，这具僵尸挣了挣便寂然不动地付之一炬。
武飞豪跳脚大骂：“他妈的！独孤山，你竟敢放火烧掉我的虫尸，你……”
他一抬头才发现，山仔早已不知去向。
“追呀！快追呀！怔在那里干什么？”
这时，杨凡的脑袋和其他追击小风等人的断肢，似是无功而返，各自认清对象，接回它们该在的地方。
只是，这些断臂残肢有接没有合，充其量只能摇摇晃晃地跟着自身所属的僵尸行动。
杨凡的尸体索性空出一只手抱着脑袋飞身而去，免得摇摇晃晃的脑袋在半路上掉了。
武飞豪和苗子紧随这些僵尸之后，继续搜寻山仔他们。
武飞家不禁抱怨道：“这虫尸虽然不怕砍，但是断了之后如何复合，倒是麻烦的一件事。”
苗子耸耸肩，以生硬的汉语道：“没办法，虫尸本来就还没有完美，要用血妖方法处理后，才比较好用。”
武飞豪嗤道：“有时我真怀疑，倪开那套怪理论真的有效吗？”
苗子还是耸耸肩：“不知道，要试试看。”
前面的僵尸忽然加快速度。
苗子高兴道：“找到了！”
他和武飞豪精神一振，加紧赶去。
正当武飞豪掠过一株巨树后，他背后蓦地亮光微闪，一支如意打狗棒已将他穿胸而过，钉在地上，
“呃……”
武飞豪茫然地瞪着胸前的钢棒，他不明白自己究竟是怎么死的。
苗子闻得异响，匆匆回头，正好看见古董自武飞豪背心抽回打狗棒。
他怪叫一声，急忙吹响哨子，但是古董对他挥挥手，谑笑道：“待会儿见！”就失去踪影。
六具僵尸如飞而回，环绕在苗子四周，等待他下一步指示。
林中的黑暗，为山仔他们提供了最佳的掩护，苗子满心惊惧地倾听四周，想找出山仔他们的动静。
但是，除了间歇的鸟叫，四周没有丝毫声响。
苗子开始怀疑，这座黝黑的林区，真的是他住了两年多的地方？为什么此时他竟觉得，对这座黑林一点也不了解，一点也不熟悉。
反而，山仔他们却能在这片黑暗世界中，神出鬼没，来去自如。
苗子忐忑地指示这些虫尸留在自己身旁，慢慢地朝江湖衙门所在的沼泽退去。
忽地——
一阵衣襟冽冽声传出，苗子惊慌地用苗语指挥虫尸攻击。
“砰砰！”数响。
虫尸立即和来人战成一团。
“老苗，住手！”武大峰吼道：“是自己人！”
苗子喘口大气，急忙喝上虫尸。
他走上前一看，原来与虫尸过招的正是血妖。
武大峰和武老四自阴影中走出。
武老四讶然问：“二哥呢？”
苗子嗫嚅道：“死了……”
“死了？！”武氏兄弟惊吼道：“在哪里？怎么死的？为什么你丢下他？”
苗子慌乱地指着来路，小声道：“找你们收尸。”
武大峰惊怒地跺脚：“你该死！快带我们去！”
他们三人带着血妖和虫尸，赴向出事现场。
左侧林梢，苦瓜问道：“老大，接下来咱们该怎么办？”
山仔咬根嫩枝，潇洒道：“当然是离这群怪物越远越好。”
古董道：“虽然找出克制虫尸的方法，但是最后一颗霹雳弹已用掉了，咱们到哪里找大火来烧这些怪物？”
山仔呵呵笑道：“当然是到此地唯一有人住的地方去借东风。”
小风笑道：“你想到鬼心华陀的药室找什么材料？”
山仔眨眼道：“我记得你会配一种易燃的烟火，那玩意儿需要的原料很简单。”
小风噘着嘴道：“是很简单，但问题是为燃烧效果不好，我保证烧不死那些虫尸。”
“效果不好可以改良呀！”山仔沉思道：“只要能引火，咱们再来个火上加油不就得了。”
古董问道：“问题是哪来的油？江湖衙门里的所有油料，早就让咱们一把火烧得干干净净了。”
山仔嘿笑道：“山人自有妙计，现在咱们得先找几个隐秘的地方，搭几座密不透光的黑洞再说，事不宜迟，众将官随吾去也！”
深林某处，隐隐传出阵阵诱人的烤肉香味。
除了香味，还有阵阵低语。
“我现在终于明白，为什么这个地方会被江湖中人称为神秘黑魔林。”
“为什么？”
“你们想想看，其他地方的森林，就算再深再密，你总也能看到些许微光，好让人知道究竟是快到山顶了，还是接近一片空旷地方，哪有像这座黑林，始终难得见到天日。”
“说的也是，除了在复活泉那附近，咱们还见到一线光明之外，这些天咱们不知走了多少路，见过河流、沼泽、空地和流沙，却就是不见天空，也摸不透这座魔林究竟有多广，这里的确很怪异。”
“唉！我都已经搞不清楚，现在到底是日时还是晚时，老大，你越来像太原那只老咸鱼，一天到晚只会剥削劳工。”
“啧啧！这种吃饱睡、睡饱吃的日子，你都不满意，你还想怎样？”
一阵“滋滋！”声随着肉香味，一起传出，偶而还能听见隐约的答答滴落声。
茶壶自一条几乎看不见的兽径上奔来。
他折向二株巨树之间，轻唤道：“老大，开门！”
就在两树间，忽然露出一道半人高的光缝，那里豁然是一座掩饰完美的树洞。
茶壶自透出火光的洞口钻进身去。
苦瓜仔细封好洞口，林中再次陷入黑暗，几乎令人难以察觉树间居然有个半人工化的隐身处。
洞内，两座烤肉的木架上，架着滋滋冒油的兽肉。
山仔和苦瓜正用粗制滥造的长柄木杓接自肉上滴出的油渍，而后小心翼翼地倾入中空的枯树干中。
小风则不时加木料到火中，和随时翻动架上的烤肉，以使烤肉滴出更丰富的油脂。
山仔扬眉问道：“有人来了？”
茶壶点头道：“还在一里外多，武氏兄弟和苗子带着三个血妖、四名僵尸。”
山仔瞥眼树干中半凝的油脂，决定道：“苦瓜，你和茶壶先将油桶搬到下一个目标，我和小风子负责灭迹。”
苦瓜应声拉开洞门，茶壶小心翼翼抱着装油的树干移向洞口，他们看看外面之后，两人合力抱起尺半宽，约有半人高，此时已半满的树干，动作迅速地消失在树洞之外。
山仔和小风则将原先为了造火窑所挖出的泥土推向人堆，将火势熄灭。
他们仔细地盖好火堆之后，再离开树洞，将这座精心搭建的树洞彻底摧毁灭迹。
古董自兽径那头窜来，低声催促道：“快走，他们已经闻到味道追来了。”
山仔呵呵轻笑道：“我还以为躲猫猫是小孩子的游戏，没想到这么大玩起来也很有意思。”
小风谑道：“尤其是这么有味道的游戏，玩起来才够刺激。”
他们宛似惯于夜出的大猫，无声无息溜向另一处早有准备的黑洞。
当武氏兄弟寻着味道找到地头时，却只见到弃之于地的两头熟兽。
武老四恨声道：“阿大，这些家伙太狡猾了，我们在明，他们在暗，他们要躲我们可就容易多了。”
武大峰狠狠地踢开地上的兽肉，叫骂道：“血眼使者，独孤山，你也有像老鼠见不得人的一天？如此躲躲藏藏，你也不怕传入江湖叫人笑话？”
黑林寂寂，不闻声响，只有武大峰和武老四恶毒的讥讽空茫地回荡在四周。
山仔他们早已远扬十里，绕往森林另一头，重新烧起火窑，架起烤肉，重复熬取兽油这项单调又闷热的工作。
小风抱怨道：“我实在很想好好洗个澡，我觉得自己身上都被这些油烟熏得熟透了。”
山仔谑笑道：“好呀！咱们就找个机会到水里泡一泡，我还可以帮你擦背。”
小风红着睑啐道：“厚脸皮！谁说要和你一起去来着？”
山仔危言耸听道：“你不和我去？你一个人敢在这个黑漆漆、阴森森的魔林里乱逛？万一碰上山魈鬼魅时，谁来救你？还有，你不怕那些黑黝黝看不出多深的河里，突然有水怪抓住你的脚，想把你拖下去当替死鬼？哎唷！好可怕哟！”
他故意抖着身子，好像真的看见鬼了。
小风嗤笑道：“你吓不倒我的，哼哼！本少爷胆子之大，连基在埔（坟场）都敢去，鬼见了我都得叫声小祖宗饶命，他们哪敢来找我麻烦？”
山仔无奈道：“他奶奶的！你连鬼都不怕，还算哪门子娘们？！”
“不是娘们有啥关系？”小风瞟眼道：“我当姑娘或小妞就可以。”
她抛个媚眼给山仔，回头拉开洞口，迳自钻出秘洞。
古董等人猛吹口哨，一阵叫喧。
山仔瞪眼叫道：“哇噻！真的说走就走？这种玩笑开不得！”他连忙追出去，不忘交代道：“苦瓜，换你出去放哨！”
苦瓜抱怨道：“为什么别人就两个人一起去，我就得一个人站卫兵？”
古董谑道：“因为你胆子大，我们胆子小嘛！”
苦瓜恶狠狠瞪他一眼，老大不甘愿地离开。
茶壶道：“真的叫他一个人去？好像乱可怜一把的。”
“放心啦！”古董眨眼笑道：“我不会那么没良心，你来接我的手看着这头烤山猪，我去陪他。”
茶壶朝古董离去的背影，叫道：“你去就去，别再放意吓唬他。”
“此时不吓，更待何时……”古董的语声含笑，逐渐模糊。
茶壶掩上洞门，喃喃道：“我就知道他不安好心，两人包准又要干架了！”他莫可奈何地摇摇头。
小风离开秘洞没多久，就听见山仔追至的脚步声，她捉狭地躲向树后，准备好好吓山仔一跳。
可是，半响之后，仍不见山仔人影，连足音也消失，她好奇地探出头，四处打量……
山仔神不知鬼不觉地绕到小风背后，哇地大叫一声，小风“啊！”地尖呼，两手一伸软软地昏倒。
山仔伸手接住小风往后扶的身子，苦笑道：“哇！昏倒了？这么大的胆子叫墓仔埔也敢去？”
他抱起小风掠向不远处的河畔，小心翼翼地将怀中佳人轻悄放下。
“谢了，我省走一段路。”小风忽然睁只眼闭只眼地朝山仔咯咯娇笑。
山仔怔了怔，知道自己被耍后，他猛地一记饿虎扑羊，压在小风身上，谑笑道：“嘿嘿！戏弄老大是要接受处罚的哟！”
小风扭动身子，赧然道：“起来啦！不跟你玩了啦！”
“你说不玩就不玩，哪有这么便宜的事？”他钉住小风捶打的双手，俯身笑道：“我在想，现在连上次的帐一起算正是时候。”
小风佯嗔道：“谁欠过你什么帐？你臭美！”
山仔故意色迷迷笑道：“你不记得没关系，我有记得就好。”
他不容分说地低下头，用吻堵住小风的抗议。
小风不依地挣动着，咿咿唔唔几声，终于放弃抵抗。
她双手自动缠上山仔的颈顶，心甘情愿地加深这一吻。
良久复良久……
两人沉醉在耳鬓厮磨的无声境界，直到一只不知趣的斑鸠在他们头顶呱呱噪啼，方始打破这个如诗似梦旖旎世界。
小风红着脸推开山仔，甜蜜蜜地啐声道：“讨厌！”小风迅捷地溜向一片密林后，娇笑道：“我要下去游泳，你别过来喔！”
山仔耸肩回道：“我不过去，你自己小心一点。”
他听见小风解衣的细碎声，心里好笑忖道：“女人真的很奇怪，明明喜欢，偏要说讨厌；不要人家过去，却又要声明她在干什么，这简直是引诱男人思想犯罪嘛！”
他忽而促狭一笑，轻轻纵上树梢，好整以暇地抱臂看向河中。
森林中的河流虽然黝黑，其实冷冽清澈。
小风一丝不挂地滑人水中，微微打个哆嗦，她解开发髻在河流中清洗，飘散的秀发将她的肌肤衬得更加雪白。
她丝毫未曾察觉山仔高高在上的凝视，愉快地在深流中自在穿梭嬉戏，不时发出咯咯轻笑。
直到小风玩得尽性，她才摆着长发，宛似朵出水芙蓉般踏上岸际。
她那玲珑有致的身材，在林中巨木衬托下，显得格外娇小秀气，浑圆光润的胸部也因河水的冰冷更加高挺动人，水珠自她的头脸滑落，经过双峰溜向深谷。
山仔赞叹地吹了声长长的口哨：“好一幅美人出浴图，我现在知道杨贵妃为什么没事就喜欢洗澡了。”
小风抬头瞥见山仔的身影，惊叫一声掩胸着躲向密林之后。
“你怎么可以偷看嘛！”她又恼又气的声音，听来特别惹人爱怜。
山仔皮厚道：“你只说不能过去，又没说不能偷看。”
他见小风半天没有出来，不由得奇怪，便跃了树底走向密林。
“我来喽！你衣服穿好没有？”山仔试探地叫着。
小风没有回答。
山仔微急道：“我真的要过去看看喽！”
他急忙想向树丛后，只见小风双手抱膝，螓首深埋，咽咽啜泣着。
山仔讶然问道：“你怎么哭了？”
他在小风身旁坐下，将她搂向怀中。
小风微微挣扎，最后还是投入他胸前，呜咽道：“你怎么……可以偷看，叫人家……以后怎么……见人……”
山仔急忙道：“别哭嘛！你不说，我不说，谁会知道。”
小风抽噎道：“可是我自己心里知道，如果……如果……有一天你娶的是别人，叫人家怎么办？！”
山仔若有所悟，轻柔道：“傻丫头，你原来是不放心这个。”他搂紧小风，抵着她的秀发，轻笑道：“我已经和你爹私定终身了。”
“什么？”小风愕然地抬起头，瞪大眼睛看着山仔。
山仔咯咯笑道：“不，我的意思是，我已经向你老爸提出要求，决定和你私定终身。”
小风泪痕闪闪，娇叹道：“你胡说，这件事我怎么不知道？”
山仔叹道：“因为你老爸不高兴私定，他要公告天下才甘心。”
小风不解道：“我还是听不懂？”
山仔呵笑道：“简单点说，就是你老爸在咱们离开君山之后，便会向武林两道公开宣布咱们已经订亲的消息，这是文定的信物。”
他取出一枚羊脂玉镯，这镯子上有一对天生凝成的血纹龙凤图形。
小风知道这枚血心龙凤镯，是他们向家的传家之宝，她不可思议地轻抚玉镯。
山仔接着笑道：“我给你老爸的是寒玉箫为信物，所以你瞧，这次寒玉箫我没有带在身上。”
小风眸中生辉问道：“可是，我老爸为什么一直不告诉我？”
山仔不好意思地搔耳抓腮，窘道：“我叫他别告诉你，本来我想等再入江湖时，再给你一个惊奇，哪知道现在就穿帮了。”
小风嗔叫道：“原来，你想找机会戏弄我？”
“不是啦！”山仔干笑道：“只是想和你开开玩笑而己……”
眼看小风就要发火，山仔急忙以最有效的方法先发制人，他将小风拉入怀中，深深地吻着。
直到小风僵直的身子软软地依向他之后，山仔方始贴着她耳畔，轻语道：“好了，姑娘，请原谅小生有不得已的苦衷。”
“放屁！”小风好气又好笑地捶着他，哼笑道：“你最滑头啦！只会找机会整人。”
山仔笑而不答，整人本就是他最喜欢的娱乐之—。
“古董他们知不知道这件事？”
“古董大概猜到了，苦瓜和茶壶反应就差多了，不告诉他们，他们不会仔细去想。”
“老大，你们在哪里？”苦瓜低声呼叫道：“是不是不小心被河水冲走了？”
山仔轻嗤—声：“煞风景！”
他自树丛走了出来。
“又怎么啦？”山仔问道：“鬼来了吗？”
苦瓜奔向他，道：“不是，刚才武大峰他们差点要搜过来，可是突然接到血妖传讯，他们全体撤走了，古董要我来告诉你，也许是江湖衙门里有状况，问你要不要派人去打探消息？”
山仔想了想，断然道：“我和小风子去瞧瞧，顺便把做烟火需要的材料摸回来，你去告诉古董，要他把火加大，尽量多熬些油，一个时辰后放弃这座秘洞，撤回秘密基地，你们把油筒收拾妥当之后。立刻赶到泥地那边动手布置。”
苦瓜点头道：“那么待会儿咱们就在秘密基地碰头？”
“对”
苦瓜应声而去。
山仔朝小风笑笑，道：“有情调的事，待会儿再谈，咱们得干活去了。”
他拉起小风的手，掠向江湖衙门所在的那个沼泽的方向。
沼泽的氤氲已散。
江湖衙门的残垣颓壁显得更加怵目惊心。
一名金巾蒙面，身着黑色长袍，胸绣金色枷锁图案的神秘人物，在另外两名金锁武士伴随之下，冷然地扫视眼前这片凄凉的惨况。
武大峰、武老四、倪开和苗子率领仅存的四名血妖、六具虫尸列队恭迎神秘人物。
武大峰他们四个此处分院仅有的四个大活人，在这位神秘人物锐利的逼视下，没有一个敢喘口大气。
“又是独孤山，嗯？”神秘人平静地开口。
武大峰提心吊胆道：“是的，属下仍在搜巡他们的踪迹。”
神秘人淡淡道：“你是说，他们还留在鬼域之内？”
“是的，县爷！”
神秘人哼声道：“他的胆子的确够大，而且，他不完全毁灭本门，他是不会罢手，只是，不知道他这次又是如何探知本门本门此地分舵。唉……”
“县爷！”一名金锁武士道：“他既然来了，咱们便不能让他活着出去，否则此地之密一定泄露，后果堪忧。”
蒙面县爷平静道：“那当然，我们与他，只有一方能存在。”
武大峰道：“县爷，你先里面请，其他事再慢慢从长计议。”
蒙面县爷语声似乎有些调侃：“还有地方可供本县休息？”
武大峰干咳一声：“是……是的，后院厢房仍然完整。”
县爷颔首道：“也罢，本县这次原只是想来看看倪老的研究是否成功，不料竟遇见这种场面。”
武大峰猜不透具爷这平静的语调后，是否有责备之意。
他只得心里忐忑地延情县爷入内休歇。
山仔和小风仍隐身在大樟树上。
“呵呵…没想到咱们运气这么好，居然网中这尾肥鱼。”
小风嘲谑道：“小心鱼太肥，不但把网子撞破，而且还将你这个打渔的拖下海去。”
山仔谑笑道：“有这种事我才求之不得，人生没有这种挑战，日子怎么会过得刺激？”
小风提醒道：“别忘了，现在咱们可不是来找刺激。”
山仔点点头，他们跃下大树，潜向江湖衙门的后院，那里只剩唯一的一栋厢房没被大火彼及，其中有谈话声隐隐传出。
山仔他们开始在后院摸索，终于在假山下发现一条地道。
他们两人小心潜入地道，便闻到阵阵混杂着防腐剂和尸臭的味道，几乎令人作呕。
山仔他们只好憋住呼吸闪入地窖，那是一间长宽高各十丈有余的石室，室内中央有一座方池。
池中，盛满腥红的液体，怪味就是由那里散发出来。
池子左右两侧另有一道石门，没有门的两旁各有一张石床，此时床上空空如也。
小风低问道：“不知道倪老鬼将药材等东西搁在哪里？”
山仔指着石门道：“一人一边找找看。”
就在这时，地道有人声传出。
山仔拉着小风急忙闪入右边石门内，那里除了石桌石椅，在墙上置有不少瓶瓶罐罐，他们对笑相望，知道自己闯对地方。
门外，倪开尖锐的嗓门道：“县爷，目前有关活人的研究，已经进行到对任何伤害都能立即再生的地步。这还得感谢独孤山上回将血妖分尸，我才发现它们恢复的能力太差，因此，在九还液里面多加了一些促进组织和血肉生长的药物。
如今，血妖任何断臂或分尸，只要马上粘合，轻者可以立刻恢复行动能力，重者也不出半炷香时刻，就能痊愈如常，你看……”
外头传出噗地闷声，大约是倪开正在试验血妖的效果给县爷观看。
“虫尸呢？”
“虫尸到目前为止，已经达到坚如铁石的地步，除非特别的神兵利器，否则无法伤它分毫，而且，若虫尸断肢，因有母虫操纵的关系，仍能接受指挥攻击敌人，只是断肢要接合比较麻烦。
我正在研究，看看有没有办法像血妖一样，能达到即接即合的地步，不过，因为虫尸是死尸所制，它的筋肉已死，没有生长能力，所以这方面的问题，可能还得花些时间，才能解决。”
“那么就暂停虫尸出击，直到实验成功之后，再派它们任务。”
“这个……禀县爷，到实验完全成功，可能还需要相当时日，目前搜捕猛龙会的人力稍嫌薄弱，何不只留一具虫尸作为实验观察之用，其他的仍然照常服勤？”
“不必，武大，从明天起，不但虫尸取消出动，便是一切搜捕工作也立即停止。”
“县爷，这是为什么？”
“哼哼……”县爷的冷笑中带有些许得意之意：“独孤山是个不甘寂寞的人，他不会惯于等待，你们若不出去，他自然会找上门来，如此岂不是以逸代劳，避免无谓伤亡和人力浪费。”
“对，县爷真是高人妙招呀！”
“哈哈……”
人声在江湖衙门县爷志得意满的狂笑中，逐渐远逝，终究消失。
山仔仔细聆听，确定石室内没有其他人后，轻轻将石门推开一点缝隙，朝外打量。
门外，除了六具僵尸贴壁一字排开外，并无其他变化。
山仔朝小风点点头，小风开始在瓶罐间翻箱倒柜，寻找她所需之物。
可是墙上那些瓶瓶罐罐内，全是各式药物，或丹或散，就是没有制造火药所需的琉磺和硝石之类物品。
小风气馁地皱皱鼻子，随即，她瞥见石桌有几个暗抽，便将之打开翻找。
山仔却抱起一大卷绷带，溜出门外，不知做啥去了。
小风在打算宣告放弃时，猛拉开最后一个抽屉，几捆炸药赫然入目。
她不禁雀跃地欢呼一声，顺手牵羊将全部炸药带走，潜出门外。
山仔正辛苦地将六具僵尸分做两堆，像捆木乃伊似的把他们打包成两大件。
小风愕然道：“你在干什么？”
“盗尸！”小风莫名其妙问：“你盗这些僵尸要做啥用？”
山仔哼笑道：“你不觉得那个县爷很了解我？！我当然不会窝在黑林里傻等，可是也不打算让他们在这个地方以逸代劳。所以我只好运用头脑，想办法把他们骗到林子里面去，咱们才可以顺利展开A计划续集嘛！”
他将僵尸绑妥，愉快地拍拍手，起身对小风眨眨眼直笑。
“你找到东西没？”
小风扬扬手上炸药，得意道：“现成的，方便省时又好用。”
山仔吹声口哨，谑道：“干得好，小妞！”
他接过炸药，揣入怀中。
“帮个忙呀！”山仔将两包僵尸拉向地道出口，扛起其中一包，并且示意小风背起另一包。
小风迟疑道：“万一它们突然活过来怎么办？它们会咬人也！”
“不会啦！”山仔保证道：“它们要人指挥才能动，咱们动作快一点，别让江湖衙门的人发现，它们就没机会活过来。”
“你确定？”小风老大不情愿地问。
山仔哄言道：“我说的事，哪一次出错过？！我保证没问题啦！”
小风只得硬起头皮，将僵尸扛上肩头，她认为这个姿势在有情况时，最方便将包裹丢弃。
他们俩扛着两大捆僵尸，一前一后，自江湖衙门震塌的围墙悄悄溜走，后院厢房里，劝酒布菜犹有可闻。
看来，武大峰正在为他的县爷洗尘接风，也真难为他，竟还能从如此残垣断壁里，整治出一桌吃食。
山仔他们的秘密基地，事实上是一间架在树顶上的树屋。
由于此株树木之巨，实属超级，所以山仔他们就地取材，所搭建的树屋也特别宽敞，还分成前后两进。
树屋前间较大，是山仔和古董等人的卧铺兼议事厅，里间较小，是小风独居的“龟房”
——此乃龙头题名，不得更改。
不论前后两进，除了地板上所铺的一堆枯叶和几张兽皮之外，别无他物，称之为克难基地，则一点也不为过。
古董他们正待在前间，无聊地斗着蟋蟀玩，树屋里面，点着火把。
为了避免火光外泄，整株树屋墙上钉满重重叠叠的兽皮，不但可以挡光，还可以遮风避雨保持温暖。
装满油脂的树干上盖着树皮刻成的克难木盖，以防油香外泄，此时，正安稳地搁在树屋的角落。
忽然——
树下传出咕噜咕噜的低沉鸟叫，声音三长两短。
古董他们立刻弹身跃起，凑近门口朝下张望。
“老大吗？你们回来了？！”
“废话！不是我们是谁，这么笨的问题也好意思问，我都替你们感到没面子，快把油桶拿下来，咱们有热闹可看了。”
古董等人立刻缩回屋内，将一副用藤编成的绳索套在盛油的树干上，将油桶慢慢滑落树下。
山仔在树底接住油桶后，古董他们才攀着藤溜向地面。
“小风呢？”
“在前面，走，把油搬过去。”山仔道。
他们七手八脚地抬着油朝前面奔去。
山仔口中的前面，大约是距离村屋里余的空地，那里正是山仔他们搭建第二个秘密黑洞的地方。
古董等人看到小风所拆的绷带中，赫然滚出硬梆梆的僵尸，全都吓了一跳。
苦瓜结舌道：“老大，你……把这玩意儿搬回来做虾米（什么）？”
山仔谑笑道：“让你练习如何暂时停止呼吸。”
苦瓜猛摇双手道：“不必了，你还是留给小风练练打鬼救夫比较适合。”
小风解开两包僵尸后，大步走过来，一脚将苦瓜踹向僵尸旁，没好气道：“姑奶奶拿你来练魁星踢斗就够了。”
山仔打岔道：“苦瓜，你就顺便搬一具僵户出来放在旁边，古董，你们把油泼在僵尸上。”
苦瓜翻翻几具僵尸的蒙面中，拉出杨凡，谑道：“帅哥，今天我们会在这里受苦受难，你得负大部分责任，所以，我留点机会让你享受特别待遇。”
古董和茶壶般起油桶，问：“六个都要油炸？”
“当然，没油怎么炸得动。”
古董他们一边倒油，一边呵笑道：“这桶油浇下去，保证各位都是金嘎嘎，油光满面的。”
“搞定了没？”
“报告老大，全都搞定了。”
“好！”山仔欣然掏出炸药，咯笑着宣布：“火葬典礼开始！”
他点燃炸药引信，潇洒地拿在手中，看引信嘶嘶燃烧，直到引信快烧完时，他才将炸药抛出。
轰然一声，五具堆在一起的僵尸被炸得喷开，却仍然保持完整地着火烧了起来。
古董啧啧称奇道：“这僵尸究竟泡了什么药？居然比石头还硬？”
苦瓜指指杨凡的尸首，问道：“这位帅哥呢？难道要放他一马？”
山仔摆摆手，笑道：“不急，他还有点重要任务未了，对了，你们在泥地那边的布置搞定了没？”
“没问题，全按老大你的吩咐摆设。”古董回道。
山仔黠谑道：“那边的事可是开不得玩笑，只要踏出错误的第一步，我就得跟你们说莎哟娜娜，再见！”
“什么是莎哟娜娜？”苦瓜纳闷地问。
“我不是告诉你，莎哟娜娜就是再见嘛！竹本！”
古董好奇道：“这是虾米话？”
“扶桑话。”山仔得意道：“义父教我的，听说他们那里的穿着打扮，都和咱们以前唐朝时代一样，哪天有机会，咱们真该去开开眼界。”
古董恍然大悟道：“原来你说的是东灜日本，我听说江南沿海一带，有人和他们那边做生意也！”
一阵尖锐的哨音打断他们的谈话。
原本寂然不动的僵尸，蓦地跳起来吱吱乱叫，那五具着火的虫尸叫得更是凄厉，以杨凡为首，这些虫尸似乎想逃走。
山仔叫道：“挡住他们！”
小风等人立刻冲上前双掌齐发，将跃起的虫尸逼落地面。
山仔点燃另一捆炸药丢向杨凡，轰隆一声，杨凡尖啸连连，变成一支大火柱般，不住地蹦跃。
山仔见树干桶中还有存油，他一把捞起油桶，将油泼向燃烧中的僵尸。
火上加油，火势更猛，不一会儿，先开始燃烧的五具虫尸，已然奄奄一息地颓然倒地，微微抽搐着，却无力再挣扎。
江湖衙门的人听到爆炸声和虫尸尖叫声，循声赶来，但已经为时已晚矣！
苗子见到所有虫尸仅存一具，而且即将被焚毁，他哇啦大叫着，冲上前扑打杨凡身上的火苗。
忽然——
杨凡怪叫连连，猛地抱住苗子，苗子凄厉狂吼，想要挣开杨凡的禁箍，但是虫尸却死不放手，他终于和杨凡一起被火活活烧死。
蒙面县爷冷冷瞪视道：“独孤山，本县太轻估你了，才会导致如此一败涂地。”
山仔呵呵笑道：“这种错误你不是第一个犯的人，也不是最后一个，所以，你可以不用太难过。”
蒙面县爷道：“没想到你竟能发现本地分院，更没想到你能找到虫尸的弱点。”
山仔小人得志般地嘿嘿直笑：“运气，这纯粹是运气，如果我说这两件事，我全是误打误撞碰上的，不知道县爷你相不相信？”
蒙面县爷轻轻摇头道：“任何一个人，如果对你所说的话深信不疑。那他不是白痴，就是中邪，才会如此头脑不清。”
山仔笑得更加狎谑：“呵呵！这是本龙头，本年度内所听到最佳的恭维，金斗嘎（真感谢）！”
他接着点着人头道：“武氏兄弟、四只血妖、你、还有……咦？怎么少了两头牛？县爷老大，你不是带了两个贴身侍卫来吗？怎么只有一个来报到，还有鬼心华陀倪开老鬼头呢？”
县爷语声微讶道：“独孤山，你的确将本门的人员及动向掌握得一清二楚，无怪乎本门每每处于挨打的地位，你果真是一个最好的朋友，最恶的敌人。”
“哪里，哪里。”山仔洋洋自得道：“知己知彼才能百战百胜嘛！不过，我现在不就不知道倪老鬼和你的保镖到哪去？！”
县爷淡淡道：“被你盗走虫尸，是很大的疏忽，因此，倪老自请惩罚，但本县派人在劝慰他。”
山仔在心里骂道：“放你娘的狗臭屁！他们不来，恐怕另有计谋，不过谁怕谁来着？”
他嘻嘻一笑：“倪老大不来就很可惜了，他这四只血妖要叫谁替他指挥？”
县爷语调含笑道：“这个不劳你费心，武氏兄弟一直跟随倪老习有关这方面的技术，你会发觉，由他们来指挥鬼府捕役，和倪老亲自指挥并无差别。”
山仔忽然笑问道：“武老大，你们武家四兄弟都没有结婚生子吗？”
武大峰微怔道：“你问这个做什么？”
山仔满脸惆怅地直摇头：“唉……我真是为你们武家惋惜。”
武老四嗤道：“你为何要为武家惋惜？”
“因为……”山仔怜悯道：“如果你们都没有小孩，武家今天就得……绝子绝孙。”
山仔猝起发难，暴扑武老四，照面便是接连十六手两仪互换法诀，刹时，剑影迷蒙，逼得武老四闪躲无路。
武大峰狂吼一声，挥出一篷淡黄色粉末，叫道：“杀！”
四名血妖宛如四把出鞘利剑，犀利射向山仔。
小风等人同时发动，拦向四名血妖，阻止它们追杀。
山仔原式不变，蓦地运起神功，人如雷电，剑若奔龙，瞬间带起呼啸旋风，卷向武老四。
只闻武老四一声惨号，已被山仔大卸八块。
武大峰狂呼道：“老四呀！……”
他如疯虎出押，悍然扑向山仔。
山仔脚下侧滑，身子贴着地面斜窜而出，恰巧躲开武大峰疯狂的扑击，同时代替苦瓜和茶壶接下两名血妖。
蒙面县爷怒斥一声：“上！”他和另外一名金锁武士，杀向苦瓜他们。
小风和古董见状，虚晃一招，摆脱血妖的纠缠，和苦瓜他们联上手，共同对付县爷及金锁武士。
山仔剑式大开大阖，再度拦下一名血妖和武大峰，他在如此沉重的压力下，已有些捉襟见肘、施展不开。
武大峰狂怒道：“独孤山，我要将你碎尸万段，方消心头之恨呀！”
山仔嘲谑道：“光是又吼又叫杀不死我，也无法分我的尸啦！”他剑如蛟龙，吞吐奔腾于四名敌人之间。
但是，这些血妖全是只攻不守的拚命招式，丝毫不避来剑，踏中宫、探毒掌，三人成犄角之势挤向山仔。
山仔短剑一搅，砍断两名血妖的右臂，自己身上却挨了三掌，打得他满地翻滚，鲜血一口接一口喷个不停。
小风惊呼一声，挥棒扭身，侧滑三步，接应山仔，将他一把扶起。
二名断臂的血妖自动停止攻击，捡回自己的断臂接在伤口之上。
武大峰却在此时扑至，他手中多出一柄墨黑的大砍刀，直向山仔左腿劈来。
小风青竹杖侧点，当地荡开武大峰的大砍刀，但是另一名金锁武士和血妖，再度和武大峰联手，自左右两方扑击而来。
山仔左掌猝扬，一篷白粉漫天洒出：“看毒药！”
金锁武士和武大峰微微一顿，闪避白粉，只有血妖依然前冲。
山在跃身而起，一招旋天擘地以剑代掌，倒挂挥出，噗地一声，削落血妖半边的身子。
“退！”山怀大叫一声，奋力拦下蒙面县爷，和另外一名血妖，让古董他们先撤走。
但是接上手臂的其他二个血妖，伤口已经愈合，再度尖啸着朝古董他们追去。
山仔会合回身阻截敌人的小风，两人边战边走，不一会又被县爷等人缠住。
古董他们手持点燃的炸药，一路狂叫着，以不要命的架式返身冲来。
“退！”县爷急喝一声与武大峰、金锁武士倒掠丈余。
古董等人奋力将炸药丢出，“轰隆！”一响，附近树叶被震得细碎洒落，铺地三尺。
而蒙面县爷等人，因为见机的早，退得够远，只是被震波扫得微微踉跄，并无大碍。
山仔她们藉这机会又逃出七丈之外。
县爷怒道：“快追，千万别让他们跑了I”
血妖如闪电般飞掠而出，两三个起落就拦下山仔他们。
“跑！”山仔推开其他人，驭火神功直透血影剑。
登时，红光暴涨三尺，山仔狂啸横扫，剑气直达七尺范围，将追身而至的三名血妖拦腰斩成六截。
如此，虽然杀不死血妖，至少可以拖延一些时间，让古董他们逃命。
小风扶着微见脱力现象的山仔，踉跄冲进。
县爷令金锁武士和武大峰照顾断腰的血妖，他带着另一名已经复合的怪物，毫不停留地追蹑山仔他们。
山仔终于体力不支摔倒地上，他勉强坐起身，叫道：“你们先走。”
“不，老大，要走大家一起走。”古董等人面色坚决地返身面对蒙面县爷和血妖。
蒙面县爷形态潇洒地飘然而至，呵呵阴笑道：“猛龙会既然如此情深义重，依本县看，你们就一起留下受死吧！至少，你们可以落得一个同年同月同日死的美名。”
山仔撑坐于地，嘿嘿喘笑：“他奶奶的！没想到我独孤山，也会有壮志未酬身先死的一天，呵呵……我说县爷老大，既然今天猛龙会在劫难逃，你何不大方一点除掉蒙面巾，让我们参观一下你的尊容？”
蒙面县爷淡笑道：“如果你就要死了，知道我是谁又有何用？如果你今日侥幸未死，我更不能让你知道我是谁，因此，这蒙面巾不除也罢！”
山仔嗤道：“你真小气！”
“小心驶得万年船。”蒙面县爷不愠不火道：“一个想要成就大事之人，必得高瞻远瞩。”
山仔呵笑道：“我觉得咱们是英雄所见略同。这样子好不好，我提议咱们两人联手独霸武林如何？这年头，要做大事业必须要有优秀的合伙人材，才容易成功，你觉得呢？”
县爷轻笑道：“是要独霸，又如何联手？况且，一山难容二虎，总有一天，我们仍是得正面对阵，我又何必放弃今日这个除掉你的良好机会？你说是吗？”
山仔啐笑道：“他妈的！你的野心比我还大，我都愿意和你二一添作五来分帐，而你却要逼我走上绝路，你不怕逼急了会物极必反，变成你走上绝路？”
蒙面县爷一阵狂笑：“独孤山，你为了活命，可真不惜费尽口舌呐！无奈，今天就算你舌粲莲花，也只有死路一条。”
“是这样子的吗？”山仔轻松地站起身，拍拍身上尘泥。
县爷有些摸不透他又想什么花招，淡淡道：“没错。”
山仔着向他身后，淡笑道：“我休息够了，你的四只妖怪都到齐了，咱们还等什么？”
话落，暴起发难的竟是苦瓜和茶壶，他们二人联手攻向蒙面县爷。
县爷不屑地嗤道：“凭你们俩，还不配和我动手。”
他飘身后退，金锁武士迎上。
“让本武士勉为其难和你们玩玩！”从这名金锁武士高突的太阳穴，就可以看出他的功力非凡。
苦瓜谑道：“不管你是谁，是人就可以啦！”
他和茶壶两人手中的如意打狗棒翻飞如电，联手之力，竟也勉强和金锁武士战成平手。
小风和古董使个眼色，两人同时扑向县爷身旁的血妖。
“找死！”县爷冷冷一晒，挥手喝道：“杀！”
血妖立刻迎上前，和小风他们二人杀得难分难解。
武大峰咬牙切齿道：“独孤山，你纳命吧！”
山仔向后纵掠数次，站在一片空广的枯叶上，两手大张，欢迎道：“来呀！我等着你们呐！”
武大峰再次挥手撒出药粉，对三名血妖叫道：“至死方休！”
山仔哈哈大笑道：“对，这样才过瘾！”
县爷正觉得山仔的态度转变的突然，尚不及想通为什么，三名血妖已然尖啸地扑向山仔。
忽然——
血妖落身枯叶后，突兀地猛往下沉。
山仔凌空暴翻，以头下脚上之势，猛然挥拳压向三名血妖，血妖呜呜尖叫着，拼命挣扎，但它们越挣扎，沉陷的越快。
“流沙！”县爷惊吼一声，想扑救又有些犹豫。
山仔凭着一口真气在空中任意回折飞掠，将想要窜起的血妖逼入泥沼当中。
接着，流沙池中缓缓冒出刺鼻的硫酸气味，池中的血妖竟然在滋滋声中，冒着白烟，逐渐消失。
山仔翻落在枯叶上，得意道：“不但是流沙，而且是定时会喷出强酸的硫酸沉沙。”
县爷怒斥一声，凌空飞窜几近十丈的距离，扑向停身枯叶上的山仔，他认为山仔脚下必定是实地。
山仔纵身而起，扬掌扫向县爷，逼得他不得不倒翻回地面，山仔却一脚踏在只剩一颗脑袋的血妖头顶，轻巧地翻回原地。
武大峰眼见唯一依恃的血妖，竟然如此被山仔消灭，心中又恨又怒，他学着山仔踏向泥沼中血妖的头颅，换气扑向山仔。
山仔嘻嘻笑道：“哎哟！你好聪明喔！”
他竟不攻击，只是再斜退八步。
武大峰笃定地踩上山仔方才站立之处。
忽然——
“咔喳！”一声清脆的木头断裂声，武大峰哀叫着跌入流沙池内。
“哇……救救我呀！”他在强酸侵蚀下，面容痛苦扭曲哀号。
山仔啧啧连声，摇头叹道：“武老大，你真是不小心，这下面都是空的，只有三两根木桩可以轻轻地踩呐！”
“老大，快来呀！”
山仔抬头只见县爷竟反身朝苦瓜他们下手，茶壶已被他一掌击伤。
山仔怒啸一声，血影剑猝然旋甩，斩向蒙面县爷。
县爷脚下倏退，避开血影剑，转而与仅存的血妖联合攻击古董。
山仔算准落脚处，点向枯叶下的支撑木头，在断木声中猝然飞撞县爷。
县爷急闪而出，山仔索性一头撞向血妖，拼死以一掌换一掌，将血妖砰地击向流沙池内。
县爷骇然问：“你刚才也曾中掌，为何没有中毒？”
山仔拭去嘴角血渍，哑笑道：“老实说，我不知道，不过可能和我前次服用的药物有关。”
山仔医术得自独孤羽真传，对于配药解毒自是不陌生，他上次受伤时，听到倪开说治疗噬心之毒，必得阴灵之物，就想到昔日在寻找雪魂灵珠，自冰原怪鱼身上取得的眼珠，即是一味药引。
他遂将其中一颗鱼眼磨碎，再配合其他灵丹一起服用，果然毒伤立即痊愈，甚至这次对于同样毒掌，竟有不可思议的抗毒功能。
“哇！”然一声惨号。
金锁武士在小风、古董和苦瓜三人愤怒联手之下被击毙，蒙面县爷回首侧瞥，不由得为之震骇。
山仔压抑着迸涌的血气，逼近道：“县爷老大，这一次你又输了，我不是告诉你，物极必反嘛！现在我想看看你的庐山真面目，大概得自己动手吧？”
“你做梦1”蒙面县爷凄怆狂笑道：“独孤山，我没想到十足笃定的截杀计划，竟是你所设计，诱我入壳的一步棋，你的确是个恐怖的对手，但你永远无法揭开江湖衙门之谜，哈哈……”
他突然回身冲向流沙池中，山仔一前抓住他的衣角，“嘶！”的微响，蒙面县爷扯破衣摆，一头栽入冒着硫酸的流沙池中。
片刻后，一阵滋滋地白烟弥漫，这位江湖衙门的神秘县爷，只剩两只脚慢慢地陷入流沙之中。
山仔看着手中衣角，无奈道：“他妈的，你到临死都还要在我心头留下一个疙瘩才高兴，真是不会做人。”
古董叫道：“茶壶昏过去了！”
山仔掠向他们，蹲下身为茶壶把脉。
“没关系。”山仔放心道：“只是内腑受了点震伤，吃吃药，休息一阵就好。”
忽然——
沼泽方向传来一阵剧列的爆炸。
整个魔林地面为之抖颤不已，栖鸟惊飞，野兽惨嗥奔逃，树叶如雨飘落。
爆炸声和震动整整持续半刻钟之久。
山仔等人原本趴伏在地面，此时竟都被厚厚的积叶埋起身子。
当他们钻出树叶堆，赫然发现，原来浓荫蔽空的魔林，竟被这阵爆炸震秃不少树枝，使得黑黝的林中，洒落一圈圈，有如金币般的光环。
“哇！是太阳和蓝天也！”
小风等人欣喜地欢呼着。
对于久不见天日的他们而言，这场爆炸为他们带来意外的惊喜。
山仔掠上枝头，朝沼泽地区搜望。
此时，林中视野大广，沼泽一带的情况，已是凝目可及。
小风飞身上树，问道：“怎么样？”
山仔道：“本来我还想回江湖衙门去找点线索，现在不必去了。”
小风随着他的视线看去，只觉得沼泽地区格外空旷。
她蓦然明白，原来是江湖衙门那片宅院不见了，仿佛在这刹那间，那整座院都被沼泽吞噬了一般。
“炸得真彻底。”小风喃喃道。
古董和苦瓜也已攀上树顶。
“也许倪开想要毁灭他创造出怪物的痕迹。”
“可能。”山仔轻松道：“至少，咱们可以安心地进入鬼湖宫闭关。”
他指向东北方，一处隐约可见的断岭，笑道：“你们瞧，那里就是两界桥所在，魔林终究是选择咱们做为征服它的人。”
“喂！……我还没死，谁把我埋起来了？”
茶壶在厚厚的积叶下，门声大叫着。
山在他们闻声，这才想起还没把他拉出来。
“谁说你没死？”山仔叫谑道：“你现在已经在阴曹地府里啦！”
茶壶吃力地钻出叶堆，揉着眼睛，怔怔道：“哇噻！地狱里面有这么美丽的天空？那我还是死了算了！”
他心满意足地躺在软软积叶上，对头顶的天空叹赏不休。
山仔抓了只毛毛虫，相准他张开的嘴巴丢去，不偏不倚地正中目标，掉入了茶壶的嘴里。
茶壶哇地大叫，差点把毛虫舌下肚去，他恶地一声又吐了出来。
“老大，我要向你着重地抗议……”
山仔等人的哈哈大笑声，打断茶壶尚未出口的抗议……
<|endofbook|>
