第一章 北斗峰下移民遭家难
火苗子隔着一座山坡冲天而起，有一股黑烟直冲云霄。
那堆熊熊大火是在山坡那面燃烧着……
那绝不是野火，更不是烧山，那是——
金小山刚走出荒林子就看到那堆火，那堆令他大吃一惊的大火。
丢下背在肩上的一只山猪，金小山狂奔着冲向三里外的一座山坡下，于是他看到他胼手胝足搭盖的“家”完了。
一开始他只是自言自语：
“小小，小小，我的小小。”
但当他快到即将烧尽的火堆旁时，却已是大叫着奔上前去，他狂喊不已的道：
“小小，九子！”
近处有一条小溪，金小山就在火堆后面抓了一只水桶，飞快的盛着溪水往火堆上洒，却是杯水车薪，无济于事。
火熄了，那是因为两间木屋已化灰烬，而非是金小山提水扑灭的。
火堆中，金小山抱出两具尸体，那是两具一大一小且又俱已烧焦的尸体。
金小山忘了哭，只一味的接着那具较大尸体，左手轻柔的抚着，口中不停的咕哝：
“小小，小小，这是在梦中吧，只有在梦中才会出现这种莫名其妙得离谱的事，快，你快醒醒，还有我们的孩子九子，我们似是全都在做噩梦吧！”
圆梦也有醒来时。
事实永远是事实。
金小山改变不了自己的遭遇，就像一个人永远也改变不了自已命运是一样的。
于是，就在一堆浓烟也渐渐小下去的时候，金小山终于抚尸痛哭起来。
他哭声撼天动地，双臂紧搂直哆嗦，不料一声脆响中，一颗被烧得变了颜色的铜扣子跌在岩石上，那是从小小那已烧焦的指缝中掉出来的。
金小山忙拭泪拣起来细视详审——
“这不是我家的东西，这绝不是我们的……”
猛可里，他又在那具小尸体上寻找，但什么也没有，于是他咬牙冷冷自语：
“奸杀掠抢，完了一把火，可恶啊！”
“请同祖籍是何地，
山西洪洞大槐树。“
这句话的来历起自明末李自成起义以后，山西人往南移民，官家在洪洞县大槐树这地方办理迁徒徙民手续，其典故在此。
金小山完婚以后，在家乡也只住了不到两年，就逢到大迁徙，他带着妻儿往前移，年轻夫妻只要有力气，中原地大物博，他相信不会挨饿。
现在，金小山那向下扎根，向上开花结果的美梦幻灭了，而且是彻头彻尾的消失了。
真的是江山永远依旧，人事瞬间全非。
金小山今年才二十三岁，却转眼间已苍老了许多。
就在山崖下，金小山埋葬了妻儿，带着满腔悲愤与一脸泪水，开始漫无目的的往北走去——
其实他是有目的的，他总得回返原藉，因为小小的父母还在，不幸消息，总得向二者说明。
一块银子也没有，因为就连小儿九子脖子上挂的一块银锁片也不翼而飞。
找到他猎的那头山猪，金小山扛在肩上，天快黑的时候他已赶到重阳镇上。
一座四四方方的土城墙，城门楼顶多有三丈三，石板铺的街道上，人已不太多，金小山扛着一头野猪进城的时候，候，还真引起不少人上来围看。
就在一家客栈店门口，有个小二站在台阶上看，金小山把野猪在地上一放，同小二道：
“我找你们掌柜说话。”
小二点点头，笑道：
“你等等。”
根本不用等，因为小二尚未进店，一个酒糟鼻子痕沮斑斑的壮汉，已从店里出来。
小二笑对金小山道：
“这就是我们掌柜。”
金小山忙握拳，道：
“掌柜的，在下猎得一头山猪，想换些银子做盘缠，多少不计，你看着赏吧。”
那掌柜一看，笑笑，道：
“不错，是一头山猪。”回头又对一旁小二道：“取个秤来，且看看多重再说。”
不旋踵间，小二早从店里扛出一管大秤，一根棒子一根绳，小二与金小山二人合力抬起来，掌柜的亲自掌秤。
这掌柜的可真仔细，宁可秤尾上翘，不让大秤向下的忙收起秤锤叫道：
“六十四斤重，算得是一头大山猪。”
金小山木讷的面无表情，一旁的小二却笑对掌柜道：
“山猪比家猪好吃，肥少瘦肉多，在肚皮肉也脆嘟嘟的，可好吃着呢！”
掌柜的一听，怒视小二一眼，而使得小二良知失言的忙提着在大秤回店里。
边捋短须，店掌柜好一阵琢磨，才缓缓的道：
“看你人再听你说话，好像北边移过来的吧，离乡背井另闯天下，也着实的不容易。也罢，我就给你五两银子。”
金小山心里明白，如果他不是遭到毁家之灾，五两银子他绝对不卖，而眼前——
“掌柜的，我说过，你随便赏，多少我不计，五两就五两吧，今晚我还得在你店里住一宿呢。”
掌柜的一听，呵呵一笑，道：
“你请进，重阳镇上也只我这—家饭店。”
金小山帮着小二把山猪抬进店里，金小山心中明白，五两银子可是回家乡的盘缠，如果不省着吃，只怕难以走到地头上。
于是，这晚他只叫了一碗面，即便他快要倒在客店那张通铺上以前，见店家已卤了几大盆香啧啧的白猪肉，他也只是干咽了几口唾沫而已。
这晚上客店里一共住了两个客人，除了金小山外，另一个却是个病体奄奄老者。
老者睡在土炕一端，不时的一声“哎唷”，接着就是一阵咳嗽不断，而使得金小山睡着又醒，几次三番难成眠，加上家遭剧变，心情开始毛躁起来，但他在看了老者以后，心事沉重，心绪更加难宁，因为老者不时的偏过头来望望，那深陷的双眼，干裂的大嘴，而破棉被下似在颤抖……
金小山移动身子到老者身边，道：
“老爷子，你是——”
白眼球上翻，老者抖动一嘴白须，道：
“既饿又病，一样也不是人受的哟。”
金小山一怔，道：
“你能不能吃得下？”
老者点点头，道：
“一碗清汤面最好不过，可是——”
金小山立刻走出房间，把店小二叫来，道：
“这老人家要碗面，你快递过来。”
小二一怔，冷冷的道：
“你付钱？”
金小山面无表情的道：
“一碗面能值九何，算在我帐上就是了。”
不料炕上老者又喘声，道：
“年轻人，你再叫他加上两个鸡蛋。”
金小山回头望，早听得小二道：
“怎么样？要不要加？”
金小山咬咬牙，道：
“只管加来。”
不旋踵间，小二已把一碗汤面送进客房内，上面还真的加放了两个快黑的卤蛋。
老者歪着身子吃，没多久，已把一碗面和两个卤蛋全吃下肚子，而一旁的金小山却愣愣的问道：
“老爷子，你可以睡了吧？”
老者擦拭着胡子，点点头道：
“我睡不着，不过我尽量不惊动你，小伙子你睡吧。”
金小山道：
“这时候我倒也睡不着了，”
一阵沉默后，老者道：
“小伙子，你叫什么名字呀？”
“金小山。”
“哪里人氏？”
“从山西洪洞过来的。”
老者咳了一声，道：
“那应该有家有眷，小伙子，你家在哪里呀？”
金小山想哭，但他躺在炕上猛吸一口气，道：
“黄龙坝北边不远处。”
老者喘着气，半天又道：
“黄龙坝近荒山，那地方可荒凉呢。”
金小山咬咬嘴唇，道：
“我那个家已经完了，眼下我是要往山西去的。”
老者偏过头看看金小山，道：
“敢情回老家？你家怎么完了呢？”
金小山摸着口袋，口袋里有五两银子，另外就是一个被烧得变了颜色的铜扣子，犹似身处噩梦中一般，金小山双目直愣愣的望着屋梁，道：
“一场大火烧了我的家，我的孩子妻子，也烧了我的一切，什么也全完了。”
深长的一叹，老者道：
“可怜啊！”又是一阵喘息，老者接道：“那场火是怎么起的，不小心？还是被恶人放的？”
金小山咬牙出声，道：
“烧杀，就不知是哪个丧回天良干下的。”
老者一惊，却又冷冷的道：
“小伙子，你该留下来找凶手呀，怎可拍屁股走人呢！”
金小山仰起鼻子，道：
“龟孙王八蛋不想报仇，可是天下这么大我到哪儿去寻找仇人，再说我金小山只会打猎种庄稼，万一仇人厉害，我还不是白白送死？”
老者细看金小山一眼，思忖了一阵，道：
“小伙子，你是否愿意学本领呀？”
金小山道：
“学本领？跟谁学？”
老者伸手指着着自已鼻尖，道：
“自然是跟我老夫子学了。”
金小山一声哈哈，伸手替老者拉好棉被，道：
“老人家，睡吧，明早我还得赶路呢！”
金小山心中窃笑，眼看着快要断气的人了，竟大言吹牛的想教自己学本事，一准这老头有毛病，算啦。还是早些睡觉吧！
老者喘气笑道：
“小伙子，你怎么不说话了。”
老者连问几遍，金小山只是装睡着，不多一会他竟真的鼾声雷动，敢情又入噩梦中了。
夜，应该是恬静的夜，只是这家客店的炕上仅有两位客人，却无法安静的睡下来。
老者不时的一阵咳嗽声，总得把金小山吵醒才会静下来，而悲痛泣血的金小山却又时时梦见娇妻林小小与儿子金九子向他扑过来。
于是这一夜金小山几乎是难以成眠。
天亮，金小山轻手轻脚的却又带着满腹辛酸，从炕上爬下来，才走两步，突听炕上老者道：
“替我叫一碗羊肉汤外加两个芝麻烧饼。”
金小山一愣，本想说，你既能吃，何不下床前面去吃，再说自己也要省吃俭用的两个馒头就上路了呢。
只是金小山话到口边又咽回去的道：
“好吧，我叫小二送过来，不过在下可要上路了，老爷子你自己多保重了。”说完也不再听老者说什么，回头就走。
金小山到了店前面，客店伙计们正忙着呢，见金小山走过来，忙迎上前来，道：
“客官起来了，可要吃什么？”
金小山道：
“先给后面老人家一碗羊肉汤外加两个芝麻饼，给我包两个馒头，完了算帐我还得赶路呢。”
伙计一怔，道：
“你吃两个馒头，老头儿反倒喝羊肉汤，合着那老头儿吃定你了，他又不是你什么人——”
金小山无奈的道：
“年纪大的人，出门在外染上病，怪可怜的——”
小二摇摇头，道：
“老头儿生病是真，身上无银子也是真，但他身上可有件玩意呢，像他前晚来的时候，掌柜的还叫我替他请大夫呢，岂知他看完病吃了药，竟说自己无银子，完全副啃天吃地模样，气得大夫再也不来，掌柜的要他身上那玩意儿当掉，先换些银子，反遭他一顿怒叱，昨晚遇上你，他才有顿饭吃，想不到一大早他又敲你一顿，真是的。”
金小山一笑，道：
“把吃的送去吧！”
边取出一两银子来，又道：
“一共多少，算完帐我得立即上路。”
伙计把吃的端向后边客房去，金小山坐下来撕着馒头细嚼慢咽，就等伙计回来算好帐走人呢。
不旋踵间，早见那伙计自后面走回来，口中咕哝道：
“这个老头子，他好像要吃定人了呢，叫我来告诉客官，千万要去看他一下，我看他是在打你的主意呢。”
一两银子尚未用去一半，金小山找回来的四块碎银子往腰里一塞，本想上路呢，但他还是一阵犹豫后又回到后面客房中，只把个伙计看的直摇头。
老头儿可真吃的快，金小山才走进客房，老头已把空碗放下来，两个烧饼有半斤，也早已下了肚子。
伸手抹抹嘴，边又拍着床沿，老头儿笑道：
“小伙子，坐下来说话。”
金小山没有坐下来，望望老头气色，问道：
“我得上路了，老爷子有话要对我说？”
老头这才仔细的把金小山看了个够，轻点着头，道：
“虎臂蜂腰六尺高，木纳忠厚有气魄，算是一块好的材料。”
金小山听不懂，眨着一双狮目不断——
突然，老者脸色一寒，道：
“小伙子，你敢情是救人不到底，中途丢下我老头子不管的拍屁股走人了？”
金小山一怔，道：
“老爷子，你我同是落难人，能帮你的力量，小子全施出来了，眼下我还得赶着上路呢。”
老者怒道：
“你上路我怎办，嗯？”
期期艾艾的，半晌，金小山道：
“天无绝人之路，总会有好心人来帮助老爷子的，”
“呸！”老头子沉声道：
“至少眼下没有人来拉我老头子一把。”边指着房外面，又接道：“他们全不能算人，充其量也只能算是半个人，因为他们虚披了一张人皮，没听人说吗，人心是肉做的，他们的心全是石头做的，所以我老头子说他们只能算是半个人。”
金小山道：
“老爷子，这也难怪，人家也是将本求利呀！”
老者怒指金小山道：
“好小子，你在同情肚皮大的，反倒派我这肚皮瘪的老头子的不是，可恶！”
金小山啼笑皆非，道：
“你老误会了，要是没有别的事，小子这就要走了。”
老者一听更怒，道：
“你走了，我老头子怎么办？”
金小山道：
“听店里伙计所说，老爷子怀了个玩意儿，何不当了应急，须知命要紧哪。”
老者冷哼一声，边自怀中摸出一个布包来。
那布包是个绿色绒布包。
绒布包约一尺长。
老者不立即打开来，却对一旁呆呆出神的金小山道：“小伙子，有句话你大概没听说过吧？”
金小山溱近炕边，道：
“老爷子，你指教。”
老者托着手中绒布包，道：
“秀才饿死不卖书，壮士穷死不卖剑。”
金小山几乎笑出来，道：
“老爷子，你手上是什么，小子看来，他既非是书，也非是剑，不知老爷子何出此言？”
老者冷笑着打开手上绒布包来——
刹那间，灰暗的客房中一片极光出现，一个银光银芒毕露的怪东西就在老者手中闪耀不停。
金小山见老者手中之物，两端精芒闪闪而头如枪头，中间呈扁平椭圆状，一根手环，连着一条细钢链子，绕缠在中空处，望之一如织布梭子，不由得一笑，道：
“老爷子，这是什么玩意儿？”
老者面无表情的道：
“要命的玩意儿。”
金小山一怔，道：
“安能杀人？”
老者却自言自语道：
“梭非梭却似核，穿梭枪林刀剑中。”
沉滞中，老者望着金小山道：
“小伙子，可愿跟我老共子学匀这飞梭绝技？”他不等金小山回答，当即又道：“当一个人的机遇来的时候，那也只是眨眼之间的事，一旦机遇消失，必将会终生遗憾。”
←
“就算我想跟老爷子学这飞梭绝技，那也得等小子回老家一趟，我总得把我的不幸遭遇禀告回去以后，才能跟老爷子学武呢。”
老者一听，冷然道：
“迂腐无知，复可怜，你去吧，我不再拦你了。”边匆匆的把银梭收起来，歪身又睡下去，双目一闭，不再看金小山一眼。
金小山取出一两银子放在老者身边，道：
“这里我送给你一两银子，不成敬意，我走了。”
不料老者未再开眼，只在金小山人快走出门的时候，却自语的道：
“牛儿不吃谷，不能强按头，无可奈何！”
走了，金小山匆匆的走出这家客店，他腰里幄着个大馒头，手上拎着一把砍柴刀，朝北直往大山里走去。
山高路远，他知道要赶到老家，少说也得走上六七天，而且前五天全是走山路，后几天那得过黄河往北走高原，腰缠不过数两银子，一天啃上两个馒头，应该可以走到地头上了。
春风澹荡而万里无云，金小山走在山道中，难免时而垂泪，想起不久前南迁的时候，自己尚一个担子挑着东西，妻子林小小背着小儿子，一路欢笑着南来，如今却白云苍狗而镜花水月，未来的美梦成空，却又得把这令人心碎的不幸消息带回老家——
一路尽在山道上走，前面正是黑松岭，金小山尚未走到半山腰，突然间一声吼叫，早从树林中冲出五个壮汉，金小山见五人来势汹汹，早拔出砍柴刀来横在胸前。
五个壮汉见金小山摆出一副拼杀模样，其中一人举刀一拍金小山，道：
“往哪去的？”
金小山见这人络腮胡子青蛙嘴，酒糟鼻子大眼珠，手上尖头刀闪闪光亮，露出一副吃人样，遂道：
“小子混不下去了，这是回老家去的，各位高抬贵手让让路如何！”
鬼头刀一收，那人哈哈—笑，道：
“可也是山西洪洞大槐树的？”
金小山道：
“在下正是。”
不出壮汉一听，又哈哈笑道：
“说起来大家是老乡，我劝你别回去了，家里今年也歉收，何不同我们一起闯天下，有酒大家喝，有肉你我撕着吃，总比回去挨饿要好的多。”
金小山一听，这是叫他当强盛，自己可得打定主意——但尚在琢磨如何应付眼前这五个人呢，突又听得另一年轻人道：
“原本我也是回原籍的，可是我回去又出来了，老乡亲，你吃过榆树皮没有？你要是想吃那玩意，那就请走吧，我们不拦你。”
早又听虬髯大汉道：
“只怕现在连榆树皮也被人啃光了呢。”
金小山一听，当真是好一阵犹豫不决——
缓缓的走近金小山身过，那虬髯汉子拍着金小山肩头，笑道：
“我姓古，叫成文，走吧兄弟，我带你去见见我们头儿，只你这身骨架，老头儿见了一定高兴。”
金小山一怔，道：
“你们还有头儿？”
五个人哈哈一笑，虬髯大汉古成文道：
“合着你以为只有我五个人了？多着呢，只等你见了大伙，你就会知道这绝对走路子了呢！”
金小山没有多考虑的余地，早被五个人簇拥往一大片黑松林中走去……
那是一座相当陡峭的山崖下面，五个人尚在林中穿梭着走呢，突听得林中怪鸟尖叫声，虬髯壮汉道：
“就快到了。”
还未走出林子，已望见一大排茅草房子，一端正有烟向外冒，敢情是在做午饭了。
这时候，有个四十岁左右的大汉，双手叉腰，金刚怒目的站在一块大石头上，他口沫四溅的正在对一众人等解说什么，见六人走出林子，早一抬手，道：
“也站过来听听。”
虬髯壮汉古成文对身后的金小山道：
“那就是头儿，且等一等我给你去引见。”
金小山看着这堆人，约摸着也有三十多个，一大半全是年轻汉，且又背着形状不一的钢刀。
“金沙河上游已有不少人去了，咱们这伙人夺村抢镇不足力量，死守这条山道早晚会饿肚子，三五天内大伙往金沙河移去——”
早听得一人高声，道：
“头儿的话对，我们把力量扭起来，合着也在金沙河上淘金去，比在此做这没本生意招人咒骂可强多了。”
此话一出，不少大在点头，不料大石上的大汉指着那人喝道：
“淘金听起来不错，但有几个淘发财的？你小子可别把我的话会错了意，领你们往金沙河上走，为的是去看看那些淘金的人是不是油水足，值得我们去眷顾他们，合着你小子还以为我领你们人手一盆，风刮日晒的站在河水里淘沙金呀，呸！狗屁。”
立刻，三十多人全鸦雀无声——
就在这时候，突然一阵激碗声传来，大石上的大汉一摆手高声叫道：
“吃饭啦。”
立刻，所有的人全向茅屋走，虬髯壮汉领着金小山到了大汉前面，施礼笑道：
“头儿，这小子是大槐树下来的，日子没混好又要回老家，我把他领来见头儿。”
这时候大汉边把穿的衣裳扣整齐，边向金小山道：
“你叫什么名字？”
“金小山。”
大汉呵呵一笑，道：
“名字不错，金子像座小山，哈……”
金小山同虬髯壮汉也跟着哈哈起来——
不过金小山只笑了一半，笑意却在他脸上僵住了，因为他看到对面这位头儿的上衣缺了一个扣子，一个同样的铜扣。
暗中咬咬牙，金小山很想拔刀就砍，但他却在对面大汉那种泰山石敢当的厉烈模样中，强压住心中怒火。
大汉施力的搔着腮上短胡子，手指一旁另一汉子道：
“嗯，是块料，朱大刚，就由你好生调教吧。”
虬髯大汉一听，一巴掌拍在金小山肩头上，笑道：
“成了，头儿这是点头答应了，还不快谢头儿收容。”
金小山勉强握拳，道：
“谢谢。”
金小山看来真的落草为寇了。
当然强盗也不是容易当上的，每个人全得有两下子，除了心狠手辣外，手中的家伙还得要有板有眼舞上几招。
金小山当天下午就参加这帮强盗的操练，光景是这些人中还真有几个能人，他们交替着教各人施枪抡刀，只是金小山十分留意的大个子头儿，总是双手叉腰站在大茅屋前面，有时点头，有时却摇头不已！
这天晚上是个满月天，一天银光洒下来，金小山在忍无可忍下，悄悄走进头儿独住的那间草房中。
“有件事想找头儿聊聊。”
坐在木架支起的床沿上，那头儿道：
“什么事？金小山。”
金小山缓步上前，道：
“有件秘密大事，我想向头儿说。”
大汉顺着烛光看着一股木纳的金小山，道：
“秘密大事？说吧！”
金小山手指外面，道：
“崖边清静，我在那儿等头儿。”
说罢也不容大汉再说什么，转身朝着茅草屋西端一处崖边走去，而使得大汉一怔，随即起身找好腰带追上去。
一泓山溪，就在这数丈高的悬崖下面形成了个小潭，然后回流向东，沿着山崖，有一丛藤蔓，山崖上金小山望向如洗的夜空，仿佛看到娇妻在流泪，小儿在啼哭，于是他开始目眶欲裂，咬牙格格，左手掌上握的那枚扣子已在汗水中浸湿。
一声沉喝，大汉浓眉上扬中，道：
“金小山，看你神秘兮兮的样子，可有什么事要对我说！”
金小山猛回身面对比自己还高半个头的大汉，道：
“头儿，你的大名我想先知道。”
大汉一怔，但仍缓缓的道：
“坐山虎张耀。”
他一顿又道：
“过午领你上山的大汉子他叫古成文，只可惜他文未成却干上强盗，哈哈——”
“坐山虎”张耀一阵笑，却发现金小山面无表情，不由得一愣，道：
“说吧，你有什么事要向我禀告的。”
伸出手掌，金小山的左掌上面有个烧黑了的铜扣，月光下发不出一丝光亮，而使得张耀沉声道：
“你手上什么玩意儿？”
金小山冷冷道：
“不是头儿衣衫上面的铜扣吗？”
一把抢在手中，“坐山虎”张耀迎着月光仔细看，缓缓点着头，道：
“不错，这是我的扣子。”
猛然的圆目怒睁，“坐山虎”张耀喝问：
“那个女人是你老婆吧？”
金小山双肩耸动，全身颤抖不能自已的道：
“不错。”
忽然打个哈哈，“坐山虎”张耀道：
“这么说来，你小子是来寻仇的了？”
金小山怒进：
“杀人偿命，欠债还钱，这原本就是天经地义的事。”
轻点着头，“坐山虎”张耀道：
“嗯，还算有种，不过你小子应该把事情弄弄清楚，再来兴师问罪。”
金小山怒道：
“什么事情？”
张耀反把双手后背起来，极其轻松的道：
“你知造老子是干什么的？”
金小山未开口，张耀早又接道：
“老子这是干的杀人买卖，既然是干上在—行，我说小子，当然也不怕有人找上门来寻仇，你说呢？”
金小山双目几乎迸出血来，道：
“姓张的，你怎么下得了手，竟连个一岁大的孩子也不放过，临了还一把火呀！”
嘿嘿一声笑，“坐山虎”张耀道：
“干什么得像什么，卖什么当然也得吆喝什么，张大爷干的就是杀人放火，你何必明知故问多此一举！”
金小山缓缓扬起手中柴刀，横肩斜步向“坐山虎”张耀身前移动，口中厉烈的喝道：
“畜牲啊，拿命来吧！”
金小山把“坐山虎”当成那头野猪似的，却是张耀面露不屑的站在原地一动不动，双目直视着渐渐走近的金小山笑道：
“看样子你很爱你那个俏娇娘嘛，要不然你怎会为她拼命。”
金小山怒骂道：
“你娘的！”
迎头一刀劈向屹立在崖边的张耀，只可惜张耀不是山猪，只见他双肩打横上身后倾，已让过金小山一刀，左足就在金小山回刀上撩中，疾快的钩住金小山右足上踢，“咚”的一声，金小山已被钩翻而仰面跌在地上！
一声哈哈笑中，“坐山虎”张耀并不立到对猛翻身的独来的金小山下手，依然轻蔑的道：
“你小子决心可嘉，行事愚不可及，就恐怕称这点能耐，他娘的也敢找上门来寻仇，老子随便找个手下，就能三把两式的送你夫妻团圆去。”
金小山这时候才感到“武”到用时方恨少，然而眼前可正是骑虎难下，只怕今晚再难幸免了，欲其伸头一刀是死，何不死得轰轰烈烈。
心念间，金小山暴喝一声，抡动砍柴刀不停，直往迎面“坐山虎”张耀怀中冲去，敢情是豁上命要同仇人来个同归于尽了。
没等金小山接近身子，张耀怒叱一声，双掌交替换了个劈打式，“叭”的一掌正砍在金小山的右腕，右掌怒挥如电，狠狠的扭打在金小山的肩头——
于是，刀落山石的声音，伴奏着金小山的尖叫声，却见金小山被一拳击飞三丈外，连翻跟斗不断中，落下山崖下面去了——
山崖上面，“坐山虎”张耀正拍着双手，连多看一眼也没有的大步走回山崖下的茅草屋去了。
夜来山泉寒。
山崖下的水潭并不深，却也相当寒冷。
金小山被张耀一掌劈下山崖的时候，全身已是痛得不自在，加上跌入潭中而又全身撞及深及五尺的潭底，更令他几乎昏迷过去，万幸潭水冰凉，才未昏死在水中。
金小山怕张耀派人下来查看，忙爬出水潭，强忍着一身作痛，连夜穿荒林朝着来路上走去——
来路，当然就是重阳镇，因为他想到客店中的老者曾对他说过的话，虽说至今想来仍有些不敢相信，但总归是要试一试的，再说仇人就是“坐山虎”张耀，而姓张的又是一身好本领，除非自己放弃为娇妻小小与儿子的报仇，否则自已就得先找到老者再说。
金小山一路奔回重阳镇上的时候，已是肌肠辘辘而精疲力尽，他几乎是一跤跌在他家客店门口似的。
“哦，不就是昨儿一早迎的客官嘛，怎么会——”
店里伙计惊奇的望着金小山。
金小山喘息的道：
“告诉我住在店里的老爷子还在你们店里没有？”
伙计一怔，嘿然笑道：
“怎么的，你气急败坏的回来，敢用为了再看看后房那个老家伙呀！”
金小山道：
“你只告诉我他还在不在？”
伙计点点头道：
“今天喝过一碗稀饭，那是我们掌柜的好心送给他喝的，你这时候再去找他，难保他不狠狠敲你一顿。”
金小山缓缓站起身来，边对伙计道：
“下两磁盘子面送过来，我也还未吃呢。”
金小山有气无力的又回到炕前面，骨瘦如柴的老者翻动他那深陷的双目，冷冷笑道：
“一副失魂落魄的样子，可是遇上强盗了吧？”
金小山一怔，道：
“不瞒老爷子，我是遇上一帮强盗，回头来无他，想跟老爷子学些本事。”
老者喘气大笑，道：
“你小子这回相信我老人家有本事了？”
他一顿又道：
“几个山寇怎会放在我老人家眼里。”
金小山心中觉着这老者实在不可靠，人到了这时候还吹牛说大话，真不知自己该来不该来。
不旋踵间伙计已端进两大碗汤面来，老者一见，也不客气，他身坐起来接过一碗就往口中扒。
金小山也接过一碗来，二人刹时把面吃下肚。
老者这才抹抹嘴对金小山道：
“小子，跟我老头子学本事可得答应我一件事。”
金小山只想知道老者到底有多大本事，当然也一心想学到真本事，闻言忙点头道：
“一切全听老爷子的吩咐。”
伸出似鸡爪般的手拍拍炕沿，道：
“小子，你坐过来吧。”
金小山依言坐在老者身旁，老者又再一次的对他看了个仔细，这才笑道：
“成，是个学武的材料。”
轻点着头，老者又道：
“小子，你可知道我老人家得的什么病呀？”
金小山道：
“我不知道，但觉老爷子病得不轻呢！”
老者摇摇头，道：
“什么不轻，我这是得了痨病，你知道吧，这种病死的慢又拖得久，能吃能喝猛咳嗽，是个富贵病呢！”
金小山并不知道什么叫痨病，但他在听说老者得的富贵病以后，不由问道：
“什么叫富贵病？”
老者叹道：
“凡生痨病的人，非但能吃，而巨还尽吃好的，所以人们说这病叫富贵病，小子你懂了吧？”
金小山一听，有些发怒的样子——
老者呵呵一笑道：
“怎么啦，可是担心我老人家把你吃穷吧？”
金小山苦丧着脸，道：
“实在不瞒老爷子，我身上才总共三两多一点银子呀！”
老者面色一寒，道：
“怎么的，你原来也是个穷光蛋呀！”
金小山见老者立刻翻脸，不由得一怔，道：
“不是你老爷子要教我本事的嘛！”
老者摇头一叹，道：
“不错，我老人家是说过要教你学本事，那时候我曾是打心里感念你，因为你有着一颗人溺已溺，人饥己饥的善良心，所以——”
金小山道：
“我现在还不是一样！”
冷冷一声哼，老者缓缓倒在炕上……
←
柳残阳 >> 《阎王梭》

第二章 重阳饭铺内 两个可怜人

金小山见老者又睡下去，遂央求的低声道：“老爷子，如果真的看我金小山不成材料，金小山不敢奢求。”边伸手入怀中取出一两银子，放在老者身旁，“我走了，这点银子够你老吃个两三天的，要是省点用，五天也够。”
金小山才走到房门口，老者突然喝道：
“给我站住！”
金小山回头问：
“老爷子还有事？”
老者仰起头来，道：
“一两银子就想买动我老人家的人？我问你小子，可知我老人家为何拒绝你？”
金小山木纳的摇摇头。
老者嘿笑道：
“老夫自愿教你，你却不愿的调头而去，如今你是有所需求的前来学艺，两相比较，自是大有出入。”
金小山道：
“所以老爷子才要看银子传艺了？”
老者道：
“不错。”
金小山忙又回到老者床前，道：
“银子少没关系，我金小山只有力气，能挑能担，更能上山打猎；只要你老人家愿意；金小山会像侍候亲爹一样的侍候你老人家的。”
老者一听，呵呵笑道：
“好小子，想不到你还会福至心灵的说上几句我老人家爱听的，我问你，这话你可是打从你那心眼里说出来的，没骗我吧？”
金小山忙回道：
“小子说的全是真话。”
老者一乐，笑对金小山道：
“我老人家一生心狠手辣耳根子软，心狠手辣是我杀的人多，耳根子软则是极易受骗，听不得别人三句好话。”
金小山道：
“小子绝不敢骗你老人家，讲得明确些小子还得受教于你老人家呢，怎敢有一丝虚伪之心。”
老者轻点着头，道：
“到底最会骗的人，其口才往往也是最佳者；再配合其绝妙表情，当真是骗死人不偿命，不过眼前你小子这般模样，我老人家实在看不出你的真伪虚假，为了对你加以证……”
“老爷子这是答应小子了？”
老者再一次的仔细看了金小山一遍，道：
“答应是答应了，不过手续上还是要稍加办理的。”
金小山一愣，道：
“什么手续？”
老者坐直身子，深陷的双目突然炯炯精芒毕露，道：
“我老人家的意思是，你得叫我一声好听的，比方你小子叫金小山，往后我就以小山叫你，而我呢，你要如何的称我一声令我老人家痛快的？”
金小山道：
“后生小辈的我，实不知你老人家喜欢听什么，请老人家直接指点我。”
老者低头想了想，半响才缓缓道：
“要你叫我一声老爷，听起来就像要躺进棺材里似的着实有些不自在，要你叫我师父，我老人家又是发过誓不收徒儿的，想来想去的……”他斜眼看了伫立在炕边的金小山一眼，又道：
“干脆，往后你就叫我大叔吧，老夫姓水，往后你叫我水大叔，你既不吃亏，我老人家也不占便宜，小子，你看怎么样？”
金小山忙双膝一跪，当面给老者叩了个头
“小侄金小山，拜见水大叔。”
老者抚髯笑道：
“起来吧小山，坐下来说话。”
金小山往炕沿一坐，老者缓缓的道：
“成了，我老人家终于找到一个侍候我的人了。”
金小山忙应道：
“侍候水大叔那是小侄份内的事。”
不料老者点着头，道：
“且叫店家替大叔炖只肥母鸡来，痨病不喝酒，叫他们在鸡汤中多放香菇，最好是巴掌大的香菇。”
金小山想也不多想的立刻把小二叫进来：
“伙计，快去替我水大叔炖只香菇老母鸡来，鸡要炖烂，香菇要大，快去！”
金小山话才说完，伙计愣了一下，摇晃着脑袋。半响才又问道：
“客官，你能不能再说一遍？”
炕上老者大怒，道：
“你小子耳朵里塞驴毛了？”
金小山又说了一遍，不料伙计道：“客官，出门在外，口袋要紧，心眼要灵，江湖上什么样的五花八门撞骗招术没有，你可不要——”
不等伙计说完，金小山脸色一沉，道：“伙计，你话也太多了。”
伙计摇摇头，道：
“好吧，银子是你的，我的心意到了。”
望着小二走出房间，老者冷哼一声，道：
“若以你大叔年轻时候的脾气，大叔早把他们的客店给拆了。”
金小山绝不会心中不嘀咕，因为他怀里并不多金，如果水大叔天天来上一只香菇老母鸡，只怕连自己也得挨饿，有道是，人无远虑必有近忧，未雨绸缪已是当务之急。心念间，金小山低声问道：
“水大叔，往后我叔侄二人该如何生活？”
不料老者双目一闭，淡然的道：
“吃住是你的事，教你本事是我的事。”
金小山一听，好一阵思忖，才又道：
“别说是水大叔还教我本事，就算没有那回事，如今你又是我金小山大叔，我也得努力养活你老呢！”金小山见水大叔不言语，立刻接道：“水大叔，小侄想立刻再赶回我那被烧毁的家，赶着重新搭建一间新房，再来接你老过去住，你看如何？”
“吃住那是你的事，别把这些俗不可耐的事来烦我。”
就在金小山正琢磨呢，突听得老者耸动了鼻子的道：
“好香啊，久未闻其味了呢！”立刻坐直身子，早见店伙计双手捧着个大海碗进来，道：
“一只肥母鸡五瓣大花菇，掌柜的听说你在行的事，所以打了个折扣，只收七钱银子。”
金小山掏出银子交在伙计手上，道：
“我大叔暂在店里住几天，三五天我就来接他老人家回去，他要吃什么，你们尽管送来。”
金小山正说呢，老者已抓起鸡脚撕吃起来，而且是边吃鸡肉边喝汤，光景是在旁若无人而唯我独尊。
金小山又对伙计道：
“替我包十个杠子头，我得立刻上路了。”
伙计回头望着老者那副吃相，不由沉声道：“你一人吃得完？”
不料老者并不多言，依然只顾的啃吃不休。
伙计望望金小山道：
“敢情他还真的是你大叔了？”
金小山道：
“不错。”
伙计似要抱不平的道：
“就算他是你亲大叔，总也得给你留下个鸡头鸡屁股啃啃吧。”
金小山笑笑道：
“我大叔身子骨要补，他能吃得下我就高兴了。”
伙计摇摇头走了。
金小山这才对老者道：
“水大叔，我这就上路了，等我把屋于弄好就来接你老过去住。”
老者抹抹油腻的嘴巴，点头道：
“你去吧，我就在这儿等你来。”
金小山可细心，临去还向炕土老者叩了个头。
走在店前面，金小山还特别对伙计交待；好生照顾他的水大叔，这才提着干粮走了。
金小山又回到那间被烧的屋于前面，山崖下他到了妻子坟前，他未再垂泪，却一脸坚毅的自语：“小小，现在我才领会到为什么一个人对复仇看得恁般的比生命还重要，小山哥一定会替你报仇的。”
就在烧毁的房子里，金小山又拄了一把斧头，一把镰刀，他斧头伐木，镰刀割茅草，两天光景，一座茅屋就在原地基上搭起来。
金小山盖好茅屋并未赶着接水大叔来住，他腰里插上镰刀手上握着板斧一路又往山中赶去。
金小山心中早想定了，往后同水大叔住在一起，一日三餐是要有的，如今既奉种田又无衡产，唯一求生之途就是山中狩猎，眼前就得要入山，因为茅屋中连简单家具也没有，一应被套更须银子，当然水大叔那身富贵病也得每日吃些油腥东西，总不能同自己一样的啃个杠子头就完事。
这日金小山又在山林中设下七八个陷阱，他就守在这处山峰上观看，直到天将黑的时候，才有只梅花鹿被他捉住，金小山大喜过望的当即连夜把这只重逾六七十斤的梅花鹿扛到了重阳镇上去了。
就在二天中午，金小山已把梅花鹿脱手，一下子卖得二十两银子，因为鹿皮肉不贵，但一对鹿茸却十分值钱，是卖给重阳唯一的一家药铺的。
有银子才能好办事，金小山先购碍一些简单用品，这才兴高采烈的来到那家饭店，却正遇到伙计端了一大盆炖鸡往客房中送。
伙计见金小山走来，早咧嘴笑道：
“客官，你这位大叔真能吃，他一天吃掉两只鸡，三天正好六只，这是第七只，我这就替他端进去呢。”
金小山笑笑道：“能吃就能干，办起事来才圆满，听到我大叔能吃，我打心眼里高兴。”
伙计嘿嘿笑道：
“别高兴了，客官，我还在替你发愁呢。”
金小山道：
“你替我发的什么愁！
伙计道：
两只鸡就是一两银子，七只就是三两五，眼前就快要吃掉你的那头山猪了呢！”
金小山哈哈一笑，道：
“不打紧，这只鸡吃完我们就回家了。”
伙计一怔，道：
“你们就要走了？”
金小山笑笑道：
“这只鸡送去以后烦你到柜上结个帐。”
金小山还未进入客房，早听得客房炕上的水行云道；“是小山回来了吗？快进来说话。”
金小山答应着走进客房只见水大叔拥被靠在炕头上，
脸上的气色是稍好—些。
“水大叔，我是来接你老回家去住的，就等你吃完鸡汤上路呢！”
水行云哑声呵呵笑道：
“倒是个孝顺孩子。”边又对伙计道：“我老人家要走了，你快去再给我药铺里包上几付药来。”
伙计冷冷伸手道：
“老爷子，你要药可以，得拿银子来呀。”
水行云怒道：
“找我侄子取呀，他娘的真是人敬富的，狗咬破的。”
不等伙计开口，金小山忙笑道：
“昨日打死一只鹿，今日换得二十两银子，吃的住的小子全都给水大叔办齐全了，就等水大叔吃完炖鸡就上路了，至于水大叔的药，小子这就去取来。”
水行云摆摆手道：
“我吃鸡，你取药，完了我们走，狗养的这家店我老人家也住够了。”
店伙计一听怒道：
“癞痢头偏遇上大白头，恶老子就有孝顺儿，老头儿，今世你索的多，来世你就还不完，哼！”
望着伙计同金小山走出房去，水行云破口骂遭：“狗生的。”
荒山之麓，小滇之旁，金小山小心侍候着把水行云接到自己已搭建好的茅屋里，就在木架捆扎的木架床上，先让水行云睡下去，忙着先替水大叔熬药伺候——
水行云轻轻点头道：
“还是自己家住着好，既安静又免生闲事，那家客店里，从掌柜到伙计，他们怎知道恶语伤人六月寒的道理，娘的，尽在我老人家面前说些带刺儿的话，惹得我老人家一肚皮的不高兴。”
金小山端着药碗侍候着，边笑道；
“大叔，这也难怪，人家这是开饭店的将本求利，不兴有人在他店中白吃白住的。”
水行云一叹，道：
“贤侄儿的话我懂，只可惜这年头，光景是全变了。”他微一干咳又接道：“雪中送炭是君子，锦上添花是小人呀！”
金小山自接来水行云以后，得空就往山上去狩猎，所赚银子全花在水大叔身上，自己反倒是每日几乎干大饼充饥，虽然如此，但他每日却能在妻子儿子的坟前暗自祝祷，决心要学得本事以后为她们报仇。
只是报仇的代价虽有些令他疑惑，却是除了眼前这位大叔以外，还能到什么地方访名师学武艺呢？
再说大叔怀里揣着的那只玩艺儿，听说厉害着呢，就等水大叔身子骨好些，自己再请他露上几手吧。
水行云有金小山侍候着，日子可过的惬意呢，三五天的金小山就会给他弄只野兔山鸡什么的卤上一大锅。
拄着手杖，金小山陪水行云踏夕阳溜溪边——
水行云慢条斯理的道：
“有道是好树扎好根，武练一口气，有气才有力，然后才能加以调理，若论武艺，我只是略知一二，谈到高明嘛，约摸着已是力与心合，神与梭融的境界，一把银梭握在我手，它在我的意境中，我以为它是刀它即是刀，以为它是枪它就是枪，若把它当成飞镖甩头之类，它自是一如织布机上的梭子一般穿梭在枪林刀锋之下了。”
金小山听的入迷，一直眨巴着一双大眼睛未开口——水行云呵呵一笑，道：
“傻小子，我老人家落的潦倒在重阳镇上，遇上那家饭店的人不时的刺我两句，已觉世态炎凉而生不如死，我老人家之所以不答应把这银梭押当，其中有两个原因——”他驻足溪岸，望着溪中小鱼追逐，却又缓缓道：
“银梭无价，如果我能身子骨再结实，你大叔仍然可以持银梭走天涯，吃香喝辣的做个人上人，只是这一场痨病可能就要了我的命，所以你水大叔暗中做了两个决定，其—，如果我病中押掉银梭，万一银子用尽而病未有起色，那才真的死了连口薄棺也混不到，水大叔绝不甘心，所以我把银梭留在身边，一旦双目一闭，有此银梭在，他们多少会给我个薄棺吧，总比一张草席抬到野外喂野狗野狼好多了。”
金小山笑道：
“如今有了小山。这层顾虑就不必了。”
水行云点头，道：
“小子算是猜对了。如今我老人家是不会再发愁死无葬身之地，当然也是因为我的另一个决定了。”
金小山道：
“也就是大叔两个原因之一了？”
点点头，水行云道：
“不错，这个原因却正应在你小子身上。”
金小山一笑未答，早听得水行云又道：“小子，你的江湖阅历丝毫投有，在我老人家眼中，你才真正是井底之蛙只看到碟儿大的一片天。”
金小山笑道：
“往后全仰赖大叔提携了。”
水行云道：
“我之不押银梭的第二个原因；就是希望有—天能磋上一个不沾一些企图而自愿侍候我的大傻蛋！”他回头望了一眼愣不叽的金小山，又道：“过去大叔接触的人，全精得像花果山上下来的孙猴子，龇牙咧嘴的尽打别人主意的鬼精灵。而傻瓜简直难找，好不容易的才遇上你小子。”
金小山道：
“其实我早向大叔说过，我跟大叔学艺也是有企阻的，屋后面的那两座坟，大叔不也看见了吗？”
水行云道：
“我不管你什么企图，我要的是一个替我解困舒窘的人，这人就是同我水行云有缘，江湖上有句话，一饭之恿必报，对你小子而言，你可是只赚不会赔的。”
金小山忙施礼，道：
“小山不敢或忘大叔成全。”
水行云道：
“我老人家就是要成全你，否则我跟你来这荒山填畔干什么？不过打从明天起，你可全得听我的。”
金小山忙点头道：
“那是当然的事。”
水行云道：
“顺手你往峰上看，峰顶上有棵盘根虬结老松树。”
金小山往上看，边点头应道：
“就在那个陡崖上，我看到了。“
水行云慢不经心的道：
“以后你小子入山打猎前由此地往那峰上跑，完了再跑回来，什么时候半个时辰你给跑回来，我再教你步伐怎么走。”
水行云说完头也不回的向革屋走去，金小山却直不愣的杵在当场，因为他知道要登上那座高峰的路径，必须翻山越峙跨溪攀崖，一个时辰能来回就已经不错了，半个时辰，那得飞才行。
茅草屋的破木桌上，金小山侍候着先给水大叔盛着面，边低声道：
“水大叔，小子是要跟你学本事的，怎么还要往那峰顶上跑，为什么？”
呼噜噜吃着大碗面，水行云道：
“这就叫练武之前先要保命，如果打不过也逃不掉，干脆就别再练武了。”
金小山连连点头，道；
“大叔说的也是，打不过就得逃，有道理。”
水行云突然怒道：
“有个屁道理，你小子全把我老人家的话弄拧了。”
金小山一惊，忙笑道：
“不就是大叔你说的嘛！”
水行云道：
“我刚才说的只是一般练武的人，至于你么那就不同了。”
金小山道：
“还不是都一样。”
水行云道：
“不一样，因为你所习的乃是江湖上人人闻之丧胆，见了就逃的“阎王梭”，如果你想快意杀敌，那就得具备有追人的脚程，小子这下可知道了吧。”
金小山点头道：
“明白了，练脚程是为了追杀敌人呀。”
水行云道：
“你总算明白了，那么明日一早你就开始吧，什么时候你能半个时辰跑来回，我老人家就开始传授你‘阎王梭’，知道了吧？”
金小山点头道：
“大叔放心，明儿一早我就练给大叔看。”
黄龙坝北面的高峰叫北斗峰，峰高七百丈，每年冬天峰上带的雪帽，那得三月以后才能融化完。
一大早，金小山穿了一双自己编织的草鞋，高声向屋子里一声招呼，立刻撒腿就往远处的北斗峰上跑去。
望着远处的金小山，水行云干咳两声笑道：
“玉不琢不成器，不知这傻小子会不会成大器。”
这天金小山可真够辛苦，只一道北斗峰跑完已是全身湿透，但已是一个时辰冒头了。
茅屋门口，水行云摇头道：
“差，差得太远了。”
金小山双腿发酸的只得取了斧头与干粮往山中行去，因为日子还得要过的，尤其是水大叔的吃喝更重要。时光总是会带走一切的。
时光也会把人们辛苦的成就留下来。
三月苦练中，金小山终于练得一双好脚程，北斗峰虽高，他却能在半个时辰一上一下的打个来回。
这天晚上，叔侄二人也特别高兴。
水行云撕吃着兔子腿肉，金小山一旁小心侍候着，半晌，水行云抹抹嘴巴，笑道：
“赶着天一亮，你给我弄上九十九根竹签来，全得像筷子一般长。”
金小山道：
“要那玩艺儿干什么？”
水行云道：
“走步，而且是十分重要的步伐，赶着我教你走的时候就知道了。”
金小山有些兴奋，因为终于要学真本事了，但不知道水大叔的本事到底有多大，同那个“坐山虎”张耀比起来不知谁的本事大。
一切的想法总是会有的，但一切的幻想要成功，也只有苦练功夫才能切合实际。
二天一太早，金小山并未入山打猎，板斧砍了两根竹子，就在茅屋前面削了九十九根竹签。
只见水行云取过竹签弯弯曲曲的全插在地面上，细看之下，每两根竹签一组，中间只能放十大脚扳。
一旁看的金小山笑问道；
“大叔，你这是于什么？”
水行云插完竹签，累的直喘大气的连咳数声，才指着地上竹签，道；
“练吧，小子，从一端走向另一端，记住每个回旋弯转地方一定要顺乎自然，不能稍有犹豫。”
金小山闻言，立刻起步缓埋走去，不料一趟走完，竟被他踩倒一大半，而气得水行云直摇头，道：
“就这么一路步法，你小子又得三个月只怕还练不成。”
金小山有些嚅嗜的道：
“水大叔，这是什么步法，怎的尽是扭腰摆臀晃双肩，走动起来像醉八仙似的，难道这就是大叔要教我的武功？”
水行云道：
“想学阎王梭，就得学这种步法。”
金小山忙又问道；
“看今日不冷不热，大叔又气色颇佳，能不能你施展一路梭技，且叫小子开开眼界。”
金小山话才说完，水行云一指头点上金小山顶门，道：“这句话你小子大概已憋了数十月了吧，说穿了一句话，你小子心眼一直在疑惑我老人家的本事。”
金小山忙施礼道：
“小子不敢！”
水行云嘿嘿笑道：
“你小子刃口是而心非，我老人家看得出来你是一肚皮的疑云重重。”边吩咐金小山道：“快砍四支巨竹来。”
金小山一阵突起的兴奋，立刻回屋取出利斧，就近破了四支竹子，拖到溪边。
于是，就在水行云的指示下，六尺高一根竹子，分成四个方向插在地上，两下里相距全在两丈远。
水行云先是挽起衣摆，瘦削的面庞上，白须抖动不已缓缓的只见水行云双肩稍耸，人已站在竹子中央。
只见塌腰矮身而身形原地扭动中，一把银梭，犹似天河交互飞撞的银星流动一般，就在清脆之极的一声响中一一击中了，实际上应是四声响，只因为太快了，所以听起来如同一响，“咝”的一声，一把银光闪闪的银梭又回到水行云的手上。
好长的一阵咳嗽声——
金小山看傻了眼，因为这玩意太也神奇了，自己还只眨了一下眼睛而已。
突听咳嗽中的水行云道：
“傻小子，还不快扶我一把，我得回去歇着了，唉，只这么—下子，就叫我老人家喘上好半天的了。”
金小山从发呆中醒过来，忙趋前扶着水行云，道：“水大叔，你快回屋里躺着，我把养的鸡先给你老人炖一只补补身子，完了我去练步法。”
借着锅灶上在炖鸡，金小山抽空才去看那四根竹子，不由得张口结舌叫了一声：”
“我的妈呀
原来四根竹子均未裂开。但却在银梭的飞画下，各自在同样高度同样大的圆孔下竟然完全洞穿——”
人的肚皮绝没有刚砍下的竹子坚硬，这要是换成人只怕当场完蛋了事。
金小山在惊奇中有着兴奋，他伸手摸着竹上的洞孔，仿佛那就是“坐山虎”张耀的肚皮。
于是，就在这种幻想的满足欲中，金小山笑了——
于是，金小山咬牙狠心而豁上命的苦练起来——
早上他一大早往北斗峰上跑，过午他踩步伐，就在时光溜走中，总算令水行云点头了。
金小山以为下一步就该练飞梭绝技了，不料当天晚上，水行云命金小山以绳索包扎一颗蛋大石头，那绳索长短在丈五左右，石头重量尚不及银棱四分之一。
水行云命小山掷石砸向树于，然后抽回绳索再抓那弹回来的石头。
不料金小山在练习中又常钦抽回来的石头砸中自己，而令水行云长吁短叹的道：
“练吧小子，约摸着你得练上一两年吧。”
金小山一听，忙问道：
“水大叔，可有捷径？小子的意思是能快一点练成功。
水行云道：“练武完全是一滴滴血汁累积成功的，不蹴而成的事天下没有，偷工减料吃亏的是自己，小子练吧。”
金小山咕哝道：
“等我功夫练成功，坐山虎张耀不知窝到什么地方了，我到哪儿去找他！”
水行云道：
“不把功夫练成，就算你找到他还不是白白送死。”他一顿又道：“要得惊人艺，须下苦功夫，小子，你练吧！”
金小山当真成了“哑吧见爸妈——没话可说了”。
单就抛石收石，除了准还得抓得稳，就足足练了三十月，这才相对的两棵树对掷。
渐渐的，他已能把习练的步法溶会于身法的扭动旋动中，而使得水行云大为高兴。
这晚金小山在茅屋里架起火炭来烤着一只山猪，水行云一旁烤着火，呵呵的笑，笑得金小山隔火望过去，道：“大叔，你这么一笑，小子我也得跟着笑了……哈－－……，
水行云望望外面一地白雪，边对金小山道：“小子，我在笑，如果我老人家未遇上你，大概现在已白骨成堆了吧。”
金小山忙笑道：
“人总有否极泰来的时候，不作兴倒霉一辈子，在大叔看来，能遇上小子是运气，但在小子心中，能碰上大叔这样的异人，那才算得小子走运呢。”
缓缓自怀中取出银梭，迎着一堆熊熊炭火，银梭喷出丝丝碎芒，水行云道：
“过不多久，这银梭就在你手了，唉！”
滚动着火架子上的烤猪，金小山道：
“大叔是要把这银梭交小子使用了？”
点点头，水行云道：
“原本是我的棺材本，如今有了你，我老人家自也不用担心死后野狗啃尸了。”
金小山忙笑道：
“就等有一天，我报了毁家仇，小子一定找一处山明水秀风景绝佳之地，把大叔这病养好，不信你老等着瞧吧。”
呵呵一笑，水行云道：
“死了死了一了百了，可是如今见你恁般的把我老人家照顾得无微不至，比个亲儿子还管用，心里这么一高兴，也就想起一桩事情来，也是我老人家在这世上，唯一未办完的事，早晚我会对你小子明言，到时候你可不能推三阻四给我老人家三二麻子呀！”
金小山一刀片下块烤山猪，托着盘子送到水行云面前，笑道：
“水大叔，你尝尝这烤山猪，至于你老人家未完之志，小子绝对会一力承担的。”
什么样的心愿，何种的未竟之志，水行云没有说，金小山当然也不知道，更不敢多问。
但是在水行云的心中，正隐藏着一个难以解开的疙瘩，将死的人自是不去多管，但如今身子骨似已硬朗不少，于是那段纠葛又开始在他心中晃荡起来了
北国的隆冬是天寒地冻的，住在黄龙坝北边北斗峰下面的金小山唯恐天寒而引起水大叔痨病加重，每天总是一盆炭火的把茅草屋子里烘得暖洋洋的，而使得茅草屋檐下面尽是水柱子滴个不停，原因是屋于里一暖和，房子上的积雪立刻溶化成水了。
于是，水行云的这个冬季过得相当惬意又安适，而金小山的回旋步伐，已能纵跳自如于九十九支竹签中。
这日傍晚时分，金小山扛着一头野狼回来，却见水行云拄杖迎出茅屋外，笑道：
“敢情好，狼皮垫床最暖，但你却不知道，狼皮做绳鞭也最坚实，比牛皮鞭还好呢。”
金小山道：
“用狼皮做皮鞭做什么？”
摇摇头，水行云道：
“狼皮成条，一端系石，挂在树皮上，再以银梭投掷，直到有一天你能在树上石头晃动中一一击中，也才是你阎王梭练成之时。”
金小山一听，心中高兴，他眉开眼笑的道：
“全得你大叔成全了。”
一大早，金小山就赶往重阳镇上。
往重阳镇上去，当然是要赶办东西才去的。
金小山挑的一对竹笼筐里，赶办的全是吃的喝的，供的祭的，因为明日就是清明节。
金小山不会赶回山西老家祭祖，但北斗峰下妻与子的坟是要扫祭一番的。
另外水大叔也说了，当年他学艺的时候从他师父手中接过的这只银梭，可是行了三跪九叩大礼，才接过来的，如今就要传给自己了，礼数上还是一般的不能马虎，无他，只为一个“诚”字罢了。
清明节没有雨，今年小麦准掉头。
这是北方人说的话，清明节不下雨，今年的麦子就会歉收上好几成，掉了麦头，那是言过其实了。
住在北斗峰下的金小山可管不了这些，一个靠打猎为生的人，量好天天是大晴天，为的是好上山。
不过清明节这一天，金小山可并未入山，虽说这天也是个大晴天，但他却提着供品来到妻与子的坟前。
“小小，小山就快为你报仇了，眼看就两年了，但人家说，君子报仇十年不晚，小山不会等那么久的，小小，你等着瞧吧——”
边烧着纸，金小山又道：
“幽冥中你可要把咱们的孩子九子照顾好，告诉九子，就说他爹出远门了，总有一天他会看到他爹的——”
缓缓的烧着冥纸，低低的咕哝着——
水行云站在他后面道：
“小子，别难过了，要知道树种千年劈柴烧，人活百岁也得死，何不化悲愤为力量，为死人世间报仇，为活人消气。
金小山回头双泪流的的道：
“小子会的，我会把大叔的武艺学得滚瓜烂热。”
一捋白须，水行云道：
“只要你用心学，包你这辈子受用无穷”
不过水行云的这句话终还是令金小山产生疑惑，原因是既能一辈子受用无穷，为什么你水大叔今日落得这般光景！
但每个人都会有无奈，或多或少的总会愁结在各人的心头，水行云就是这样。
无奈是不会分贫贱的，无奈更不分权势与财富，也许权势越大：其所负的无奈更多，因为这世上有太多的无奈，绝非能以金钱弥补，以权势可以摆平的。
而水行云的无奈，却又非他的一身绝学能加以解决，如果这时候说与金小山听，只怕他也会摇头的无可奈何，要想知道水行云心中暗藏的无奈，大概只有等到阎王梭有所成就之时了。
茅屋中一张粗糙的木桌上，摆着香烛供品，还有一只全鸡，水行云就坐在桌旁，他今日穿了一件新的夹衫，道貌岸然的端坐着。
“阎王梭”就放在供桌上。
金小山忒意的端正自己，这才向供桌三跪九叩首。
水行云轻点着头，缓缓有力的道：
“梭非梭却似梭，穿梭枪林刀剑中。”
金小山也跟着念：
“梭非梭却是梭，穿棱枪林刀剑中。”
水行云又道：
“今日接下银梭，行侠仗义江湖中。”
金小山忙也重复一遍——
于是，一把精芒闪闪的“阎王梭”已自水行云手中交在端跪地上的金小山手中。
水行云长长的吁了一口气——
半响，金小山望着手中银梭发愣——
梭重四斤半，精光亮闪如银星，不，在日光的照射中令梭身发出无数银星来。
这时候金小山右手四指握住梭中间把手，更发现梭中间向外一端也是其锋利无比似板斧刀锋一般。
水行云犹似瘫在木凳上似的，半响才喘着气，道：“抛梭之技你已入门，要得运用得手，达炉火纯青境地，没有个十年八年苦练，仍难窥其堂奥，我老人家同你打个比方，就像我给你弄了一桌上等酒席，如今你小子也只是开始吃到大菜之前的小拼盘而已。
金小山忙恭谨的施礼，道：
“水大叔对小子这算是恩同再造，虽无师徒之名，却也有师徒之实，有道是，一日为师，终生为父，小子永远会奉养你老人家的。”
呵呵一笑，水行云道：
“我老人家知你小子报仇心切，不过你可千万别过于急躁，阎王梭只一重现江湖，保证有得你小子忙活的，所以你可千万要把我教你的几下子庄稼汉把式练得融会贯通，才有资格持阎王梭走江湖，也才有能耐找人讨债算老帐。”
金小山手握“阎王梭”而意态昂然的道：
“大叔只管放心，小子一定废寝忘食的苦练这阎王梭，绝不让你老人家失望就是……”
又一思忖，金小山接道；
“说句心里话，把大叔带到这里以后，小子真的并不抱太大的希望，原因是大叔一身病，而我也……”真疑惑大叔是否的有一身本事呢”有些赧然的低下头去——
水行云一阵呵呵笑，笑的喉管一口痰几乎卡住，他极力的喘着气，道：
“你小子的疑惑，大叔我早就看出来了，哈……”
收起“阎王梭”，金小山道：
“大叔你歇着，我赶往重阳镇上走一趟弄些菜来，咱叔侄二人且喝—杯如何？”
水行云道：
“别喝酒了，找那个见钱眼开的大夫，替我老人家配些上等药回来吧”
金小山忙点头，道：
“应该的。我去了。”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第三章 北斗峰下水行云传技

金小山以打猎为生的养着水行云，日子过得倒也舒坦自在，人的心情一畅快，连水行云的一身痨病也似渐有些起色,而能施力的教金小山那阎王梭的绝活儿——
别看只有那么三几招绝活儿，任何一招都会令金小山练上三五个月的。
不过认真说来，水行云只教了金小山三招——
“野龙爪”。
“天外星”。
“阎王梭”。
一只四斤半重尺长的银梭，在手中舞动，也有其一定招式可循。在持梭人的步伐中，一旦梭与人结为一体，其威力绝不下持刀剑之正统兵器。
日子一晃快三年，三年对于水行云而言等于是捡来的一段愉快时光，因为他听那老大夫说。自已已是快病入膏肓的人，绝对活不过一个冬。
如今已过了三个冬，而且是越过越欢适，愈过愈觉得有意思，简直就是活上瘾而不想死了。
现在，水行云同金小山二人的那份情是越发的扯不断拖不开，他们彼此原本是各有企图，各怀目的的，如今谁的企图与目的全变成了自已的一般，于是，他们彼此关怀，又相依持，如果金小山猎狩到天黑才回来，水行云还会咕哝上几句：
“如今你也有了本事，带着阎王梭进山里去，比起过去来，收获的可多多了。何若弄到天黑回来惹大叔我操心的牵肠挂肚。”
而金小山总是会笑着把打的各种野味举得高高的，道：
“等我把银子弄够了，先把你老人家送到大城镇去，请名医，访高人也要把大叔的痨病治好过来。”
其实，水行云的为金小山担心事，绝非是担心山里有什么猛兽的出现，而是比野兽凶狠无数倍的东西，那就是人，无他，因为金小山手中握的是震惊武林的阎王梭，武林中已经消失九年的阎王梭如果突然再现江湖，叔侄二人的这种安逸日子，只怕要到此杀戏！
每次只要水行云想到此，就由不得他不流露出一份挚真的关爱，于是，他们之间更像是父子了。
这种相互关爱的结果，竟能出乎人意料之外的散发出热与光，而使得二人又迈入人生另一个里程，世事变化，确难令人意料。
不料对金小山而言，并未想着什么十年寒窗无人问，一举成名天下知的想法，在他的心中，只要他能手刃那个毁了他家的“坐山虎”张耀，他就算没有白吃三年苦，白学一年艺了。至于报仇以后，立刻找个安逸地方奉养水大叔就算阿弥陀佛了。
从金小山狩猎中就可窥知他的“阎王梭”上的成就，因为总是不出三两月的，他会扛回一头山豹回家，在那种荒山中能猎到豹，可绝非简单的事。
从猎豹中，金小山更体会出自己苦练的步伐，是那般 的在敌人猛扑中，竟会心领神会的一闪而过，每出一脚或迈一腿，似乎有着支配对方的下意识存在着．
于是，就在这种神奇的灵巧身法中，他的“阎王梭”更见威力十足了。
腊梅花在蜕落了。
又是一个春暖花开季节的到来。
北斗峰的茅屋里，白天也不再点熊熊炭火取暖，金小山收拾了一担兽皮，那是他一个冬天下来的成果，有豹皮狼皮，野狐皮兔子皮的弄了～担子。
临去，他对水大叔笑道：
“约摸着这一担毛皮也得换上几十两银子的，大叔需要什么尽管吩咐小子。”
水行云呵呵一笑，道
“别忘了把我的药再带几包回来，娘的，那个见投眼开的老郎中，医道还真高明、”
金小山连忙点头，道。
“小子忘不了的，水大叔你目回屋去歇着吧。”
遥望着远处。
远处正是重阳镇．这天镇上这家没有字号的饭店里，正有四五个汉子在吃饭，见金小山走进来，也只是令他们回过头看了一眼。
店里的伙计认识金小山的，见他担了一担兽皮走进店里来，早迎上去笑道2
“好家伙，你这一担子皮毛少说也值上个百二八十两银子的、”
金小山放下担子，笑道：
“一个冬天积下来的，伙计你快给我下碗面来。”
这时掌柜的拎着旱烟走过来，笑道：
“小伙子，你这可是一担好皮货呀。”
金小山道；
“狐皮做背心，豹皮做袍子，一个冬天有上那么一件就算石头冻裂也不怕，掌柜的你不选上一件？”
店掌柜笑哈哈的道：
“我这身老骨头穿惯老棉袍了。”
金小山这时接过伙计送上的商，边对伙计春
“伙计，闻说豹油穿骨，是上好的药引子，熬成膏药还治风湿痛，我这里热了一些，烦你替我打听一下，看有人要这药油的，我便宜卖。”．
伙计道：
“能制药，当然是药铺要，重阳镇的药铺就在右手不远四五家，我替你去问问去。”
金小山忙点头道；
“谢谢你了。”
这里金小山在往嘴里扒面，伙计早把那个年老大夫请过来，笑对金小山道：
“呶，大夫来了，他正在药铺闲着，听说你又是毛皮又是豹油的，所以他要亲自过来瞧瞧。”
放下碗筷，金小山忙站起来迎上前去，抱拳道：
”原本我卖了银子就要拜访大夫的，因为我大叔还要包几包他吃的药呢。”
水晶石头老花眼镜往鼻梁上推了一下，山羊白胡子的大夫呵呵一笑，道：＿
“丁是丁，卯是卯，全是两会事，我今天过来是看你的东西的，听说你有一张豹皮之外还熬了一些豹油，且拿出来让我老头子瞧瞧。”．
“大夫，你看这药油。”
只见大夫以右手食指接过一些往左掌心一放，缓缓的，他把右掌心向下，双目直瞧右手背不停——
连店里掌柜也吃一惊，因为大夫的手背上竟神奇的有一层油，当然那是药油。
那老助中点点头，道；
“不错，是豹油。”
金小山早笑道：
“当然是豹油，我亲自从豹身上剥下来熬的，那还会错得了。”
老郎中又摸了几下子豹皮，就听他对金小山道：
“小伙子，我老人家不占你便宜，今日我给你包十服药另外再加上五十两银子，豹皮豹油这个价，你卖不卖？”
金小山一听大喜过望，道：
“好，豹皮豹油全是你的了，只等我回去的时候再到你药铺取银子与药了。”
老郎中并不多说，一手提着一罐足有七八斤的豹油，另一手挟起那张豹皮，满面得意的走出店去。
金小山吃过面，早又担起一担皮毛沿着重阳镇的那条街推销起来，也只一会儿功夫，一担皮毛全脱手了。
这时他好不高兴的来到药店里收了五十两银子十包药，欢欢喜喜的往北斗峰走去。
金小山扛着一根空扁担，嘴巴里哼唱起山西小曲来，仔细听，可不正是”绣荷包”。
要知这“绣荷包”一曲除了川康湖广流行的各种唱法之外，其中就首推山西的唱腔最引人入胜。
不过沿着山道，金小山正唱了一遍又开始第二遍——
“初一到十五，十五的月儿亮。
那春风——”
金小山怔住了，因为前面岩下的山道上，还有五个壮汉，各人手中一样的大砍刀，正呵呵笑的耸肩直抖不已!
夕阳照在五个人的面上，使得金小山更是又吃一惊，道：
“你们……不是在重阳镇饭店里吃饭嘛，你们这是……”
迎面中间一个胖大汉，这人生得一个盘子面，他那个个脸蛋，光景要说多圆有多圆，他不单是脸蛋像盘子，连眼睛鼻子嘴巴看起来全是圆的，光板面上没胡子，可是说起话来像张飞：
“小子，你眼力不错，爷们是从重阳镇来，你知道爷们是做何营生？”
金小山木讷的道：
“各位做何营生我管得着吗？”
对面胖子戟指金小山一阵嘿嘿似哭的道：
“你小子是管不是，不过眼前你却扯上那么一些关系，难道你小子不知道？”
金小山有些笨拙的期期艾艾，道：
“什么样的关系？”
早听得另一个壮汉翻动厚嘴唇，道：
“关胖子，哪有闲情逸致的在此同他罗嗦，做了走人!”
金小山尚未听懂他的话呢，只见那叫关胖子的突然脸色一寒，道：
“小子，你是要命呢，还是要银子？”
金小山一怔，道：
“什么叫要命，要谁的命？要什么银子？”
关胖子抖动大板睑上下坠的脸蛋，嘿嘿笑道：
“王八蛋，你要不是装糊涂，那一准是个大傻蛋。”
一旁壮汉厚嘴唇一咧，冷笑道：
“好分辨，且看老子叫他现原形吧。”
边一抡手中大砍刀，“嗖”的一声对准金小山左肩头猛劈而下，光景可不正是一刀完事呢！
扛在肩头的扁担并未离开，金小山身形略摆，本能的他施出水行云教的一趟步法，恁般凑巧的从对方大砍刀下游飘而过，“呼”的一声，肩上扁担几乎扫中壮汉头上。
厚田壮汉一刀落空忙着又低头躲过扁担，不由一愣，口中冷笑道：
“奶奶的，老子看你往哪儿躲。”
炫灿一束快若雷奔的旋向金小山当胸，金小山不等对方刀到，自然的一摆腰，上身斜倾，双目看着大砍刀刃锋自面前溜过。
厚嘴壮汉狂吼一声，和身而上的道：
“好小子，你原来还是个练家子呀!”
金小山见对方来势凶猛，忙双手握紧扁担连挡带拨，一连又化解对方一十八刀。
一旁的胖子大手一挥，道：
“围起来，杀!”
于是，就见五把砍刀不分先后的围着金小山杀来。
扁担狂舞中，金小山旋动身子如飞梭似的尽在五把大砍刀下游动不停——
原来水行云传授的这路步法，在敌人众多之时，本人的穿梭游动，恰似一只梭在飞驰。
这时金小山在五把大砍刀的狂劈暴斩中，一只扁担几乎被劈砍断，就在一阵急闪又晃中，突见他身形一晃，双手抛去扁担，撒腿就逃，口中且叫道：
“我不认识你们，为何一定要我死！”
他话声中，人已在十丈外了。
“追!”是那个大板脸胖子的声音。
于是，五个壮汉衔尾直追而去——
金小山盘腿跑的快，他如果不是担心水大叔的药，可能早走的投影了。
就快要到北斗峰了，金小山回头一望，只见远远的五个壮汉追的紧，不由得狂叫道：
“大叔！大叔!”
金小山刚刚冲到茅屋前，水行云已拄杖出来，道：
怎么啦，小子，过般的急惊风似的。”
金小山手指后面，急切的道：
“五个人要杀我，还要我身上银子呢。”
水行云仰头远处看，不错，是有壮汉往这边奔来。不由得冷哼一声，道：
“原来是拦路打劫的。”
金小山一怔，道：
“大叔是说他们全是一帮土匪了？”
水行云点头，道：
“傻蛋，既要银子又要命的，自然是土匪强盗了。”
金小山忙又道：   “重阳镇上我还见他们在饭店吃饭，怎会是强盗？”
水行云冷哼一声，道＿
“常言道，强盗沿街走，无赃不定罪，吃饭时候是好人，没人地方是土匪，如此而已！”
金小山惊道：
“既是强盗追来，那该怎么办？”
水行云道：
“可曾记得我对你说的两句话。”
金小山急道：
“他们快追来了，大叔是说的哪两句话呀？”
水行云面露严肃的道：
“梭非梭却似梭，
穿梭枪林刀剑中，”
金小山指着五个已追到的壮汉，道：
“大叔是要我用那‘阎王梭’？”
水行云接过药，也接过主小山的银子包，对追到的五个壮汉笑笑道：
“各位，我可是骨瘦如柴一身痨病，各位尽管把手中家伙往这小子身上招呼，完了各位取银子走人。”
边呵呵的又是一声笑，缓缓的走向茅屋门阶上站定。
早听得大板脸胖子喘着气，骂道：
“我操，你小子大概是飞毛腿吧，害得我老夫子们好一阵追赶，你还跑不跑!”
就在他的示意下，五个人真的不管水行云，却紧紧的把金小山围在中央。
缓缓的，金小山反手自背后抽出一个发旧绿色绒布包来，五个人全不知道金小山在取什么。都睁着大眼看。
于是布包被金小山小心翼翼的打开来了，好一片锃光发亮的极光就在金小山的手掌中出现——
大板脸胖子愣然的指着金小山道：
“娘的，那是什么玩意儿？”
其中另一壮汉叫道：
“好小子，像银子做的呀！”
这时厚嘴巴大汉一声吼，道：
“给我老子拿来！”
话声中，一抡钢刀冲往金小山，他的那柄大砍刀兜头砍向金小山，光景是想一刀就把金小山的脑袋破落下来。
金小山手握“阎王梭”手环，错步横移，右手“随心所欲”的只那么一拨，就听“沙”的一声，只见厚唇大汉刀偏一方，直不愣的就地上打了两个撤地陀旋，还是他撞在自已人身上才算被一把扶住。
厚唇壮汉双肩一摆又挺起身来，对姓关的胖子道：
“娘的，歪嘴屁股，有点邪门。”
关胖子手一挥、道：
“给我杀！”
他杀字出口，当先举刀掳头劈去，冷灿已见成束，碎芒哗然尽在金小山四周暴闪连连，从外面望之，有如五头野狼欲啃噬一头老绵羊似的，刀声挟着骂声不断!
“阎王梭”仍未出手，都是用拨挑送，推撞挡打，全在他的身形步法中恁般顺乎自然而又恰到好处的把五把大砍刀击于无形。
于是，只听得台价上的水行云点头道：
“功力是有，欠缺的只是一个“狠’宇，这可不是一朝一夕所养成的，更不是一个人与生具来的本能，唉!那得磨练呀！”
原本没仇没恨，金小山是下不了手，难道只为了对方要抢他一包银子就要他们的命？
但金小山听到水大叔的话以后，心中一栗，当即高声叫道：
“大叔，我怎么办！”
水行云抚望着金小山纵跳闪耀在刀光中，道：
“血与泪磨练出经验，而经验的累积，才是获得胜利成果的不二法门，眼前可是一次难得机会，小子，是龙就不是蛇，且看你的了。”
又是一阵拨挡腾闪中，金小山厉声喝道：
“五位．在下实不愿见血腥呀!”
关胖子边挥刀狂斩，边呵呵笑道：
“却是爷们一定要放你小子身上的血，王八蛋你纳命来吧。”
厚唇壮汉似已杀出火爆来，边厉声喝道：
“你奶奶的，好滑溜！”
就在这时候，金小山发觉左前方一把砍刀斜身而来，右后方三把砍刀却又是不同方位的杀到，正前方关胖子龇牙咧嘴的嘿嘿笑着双手握刀前送——
实在是太明显了，那可是一卸八大块的杀法——
于是，“阎王梭”出手了。
挟着一声“咝”，金小山沉声道：
“阎王俊！”
五声清脆的骨响声连成一片，而成了一声“嘭”，像是天河中交织成的流星不断中，关胖子五人俱都是脸上中梭，而校却并未穿透头颅，却快不可言的，且又恁般干净利落，而又极其巧妙的送入另一人的脸上——
“阎王梭”只刚刚落入金小山手中，关胖子等五人俱都面上带着个鲜血外溢的血洞，而倒卧在地上。
没有人逃去，当然也没有一个活的，甚至连哎呀的呼叫一声也没有。
望着倒在自己四周的关胖子五人，金小山望望自己手中的“阎王梭”，梭上并没有染上太多血，当然，那是由于阎王梭的流动太过快得令人难以想像，血尚未流而梭已流逝，自是血迹不多了。
台阶上，水行云高声叫道：
“傻小子别傻不哩叽的杵在那儿了，快来给大叔熬药，吃光了我老人家还得睡上一觉呢。”
金小山一惊而走向水行云，道：
“大叔，我杀人了!”
水行云冷哼道：
“真没出息，杀几个人也值得你大惊小怪的，小子，你可别忘了，你学的就是杀人，你以为大叔这玩意儿只是江湖耍把式的花招？哼!”
忙着又把“阎王梭”包起来插回腰里，金小山取过药边为水大叔上药罐，边心情难平的道：
“这么说来，小子可以去找那‘坐山虎’张耀了？”
水行云道：
“小子，‘阎王梭’有三绝招，适才你怎的用出第三招来了？”
金小山一怔，道：
“小子怕在五把刀砍刀围杀中只有‘阎王梭’这一招才能应付得下去。”
白髯一抖，嘴巴一撇，水行云道：
“就那么五个无赖汉，你别把他们估得太高了，你只要使出‘野龙爪’，也早把他们打发了。”
一碗汤药，热呼呼的端在水大叔面前。
药热，但不比金小山对水行云的热呼，只见他肃立在水行云面前哈着大气直把烫嘴的汤药吹得恰到好处，这才亲自去喂。
水行云一笑却接过药来，道：
“别侍候得过了火，那会流于做作不实。”
金小山笑道：
“小子对大叔可是一片至诚，而且是永远的这般孝敬。”
“咕嘟咕嘟喝光药，水行云把药碗递给金小山，道：
“说吧，你心中在作何打算？”
金小山有些讪讪的道：
“快三年了吧，也不知那个毁我一家的‘坐山虎’张耀如今在什么地方。”
呵呵一笑，水行云道：
“我说吧，你心里一定有疙瘩，大叔岂有不知道的。”
金小山道：
“大仇不报，小子耿耿于怀，寝食难安呀！”
水行云点头，道：
“应该的，否则你学得一身本事何用？再说一个人如果轻易的忘却大仇不报，又何异禽兽者即在此。”
金小山大喜，道：
“小子可以去找那‘坐山虎’张耀报仇了？”
水行云思忖一阵，道：
“孩子，你去报仇，把大叔如何安置？”
金小山忙笑道：
“小山全听大叔一句话。”
抚髯呵呵一声干笑，水行云道：
“嗯，我老人家渐渐发现真的比养个儿子还要好得多，小子，算我没有看走眼。”
金小山忙笑道：
“大叔说是哪里话，如今我无依你无靠，两个无依靠的扭结在一起变得我有依你有靠，不是正好吗！”
缓缓拍着金小山肩头，水行云道：
“如果大叔说我跟你去找仇家，小子，你会不会觉着我老人家成了你的累赘？”
金小山端庄面脸，道：
“大叔你这是什么话，小子不是说过吗，我们爷儿俩在一起，才会彼此有依靠啊！”
金小山的话早令水行云连连点头，道：
“看来你请出至诚，是个有良心的人，世上凡有良心的人就必定有出息，好，大叔这辈子算是跟定你小子了。”
就在这天晚上，金小山侍候着水行云睡下后，他就坐在水行云床边，道：
“大叔，刚才我也琢磨了一下子，三两天的我们就上路，只是大叔的身子骨不能长途跋涉，所以……”
水行云急的坐直身子，怒道：
“好哇，小子，你原来说话好听是骗人的呀？我老人家身子骨不好不能走长途，你就想借故撇下我呀，好小子，看我饶得了你！”
金小山急急援手，道：
“大叔，你别误会可也别急躁,你老总得要我把话说完再发脾气呀!”  水行云怒道：  “说到最后还不是要撇下我老头子呀!”   金小山忙道：  “扎根就没有这回事。”
“不是你说我老人家不能长途跋涉吗？”
金小山笑道：
不错，我是这么说的，只是我下面还有话要说呀!”
水行云道：  “好，你就干净利落的说个痛快吧，只有一件事，你小子可得搞清楚，想撇下我老头子拍屁股一走了之，那可是你小子在作梦。
金小山笑道：
“是这样的，小子是想你老人家绝不能长途跋涉的跟着跑，眼下里小子存了少银子，赶明日一早我再去重阳镇上去，看看有合适的牲口买一头牵回来给大叔骑着代步，大叔你觉着怎么样？”
水行云忽的呵呵笑，道：
“真有你的，好小子说话大喘气，钩起老人家胃口了，哈……”
金小山也跟着笑道：
“大叔冤枉小子了。”
水行云似是精神一振，这才缓缓坐直身子，道：
“其实在这里住，大叔也习惯了。山明而明得令人舒畅，水秀而秀得我老人家直想往里面跳，能在这儿颐养天年，天下大概没有几个人能摊得到，再加上常吃你打回来的野食，着实过的不赖。”
金小山忙道：
“只等小子报了仇，一定回到此地来奉养你老人家的。”
轻轻摇摇头，水行云道：
“只怕没那么好日子过了啊!”
金小山如何懂得水行云的话，他还以为大叔是杞人忧天呢，早微笑道:
“这没什么嘛，‘坐山虎’张耀一除，小子的大仇也报了，那时候就是我们爷俩重回北斗峰下过太平日子的时候了，这会有什么难的。”
水行云一叹，道:
“是那只‘阎王梭’啊，小子，你会知道的。”
伸手摸摸腰上插的‘阎王梭’，金小山面露迷惘，但他却没有再问，因为在他的心中，已领略到‘阎王梭’的威力与奥妙，那足以对付“坐山虎”张耀，但他却想不到‘阎王梭’会给他引来更凶猛的对头。
前面、水行云已踩着脚石过了山溪，后面，金小山却仍然站在茅草屋后面的两座坟前面。
金小山弯腰抚摸着长满一层短草的坟，喃喃的
“小小，我这是去找仇人的，你若有灵，那就早一天引我找到姓张的。”
边又缓缓的绕着两座坟走了一圈，这才一咬牙，回身向已过山溪的水行云追去。
金小山与水行云二人二进重阳镇，一路又来到那家饭店，伙计一见还真的一愣，笑道:
“你还活着呀!”
水行云手杖几乎敲在伙计头上，骂道:
“你娘的，是怎说话的!”
那伙计躲的快，忙一脸滑稽的笑道:
“老大爷，你别生气嘛，这是有原因的呀！”
水行云怒道:
“什么原因？”
伙计边把二人店往内让，边笑道:
“是这样的，我们这儿不是有个老郎中吗？”
水行云问道:
“可就是那个见银子才看病的狗娘养的老郎中？”
伙计点头，道:
“对对对，重阳镇上也只有他一个看病的。”
水行云已坐下来，手杖靠在桌子边，道:
“老郎中他说了什么？”
伙计呵呵一笑，忽然低声哈腰的对水行云道:
“记得三年前你老病困在我们店里吗？哪个老郎中曾给你老看过病，他出来对我们掌柜的说，你老也只能再活三两月的，像你那一身痨病就快病入膏肓了，如今不但你老三个月未死，且已快三年了，却是你老越活越欢适，只此一点，可知老郎中口出不实。”
水行云嘿嘿笑道:
“伙计，你几曾见过一个病入膏肓的人一顿能吃一只鸡的？老郎中他是在放屁，不定他会死在我老人家前面的，你等着瞧吧。”
金小山早笑对伙计，道:
“别尽在这惹我大叔不高兴，快先给我大叔炖只肥母鸡，再给我摊上两只油酥大饼，酱牛肉片薄一点来上一斤， 小米稀饭一钵子，吃完了我还得赶着办事呢。”
伙计忙着朝后走，掌柜的手托旱烟袋走过来，笑道：
“看你小哥提着包袱挑着行李，可是要出远门？”
金小山一抱拳，道:
“是要出远门，而目也有件事情托你掌柜的办一办。”
拉过一张凳子坐下来，掌柜的笑问:
“小哥你说吧，要办什么事情？”
金小山望望水行云，只见大叔正闭目养神呢，这才对掌柜的道：
“是这样的，我们爷儿俩要出一趟远门，我大叔有病在身，总不能跟着我到处走动，所以我想烦你掌柜的替我买头牲口，不论骡子马的，只要能给我大步代步就成。”
掌柜的一听，早竖起大拇指对闭目的水行云，道：
“老人家，这是你老来福，半路上收了这么个好侄子，比个亲儿子都好，有道是，年怕秋日旱，人怕老来苦，有这么个好侄子孝敬你，你有福了。”
水行云心里着实受用，但他可并未开眼，因为开眼会伤神，一个人眼睛睁得溜圆又久，那会伤神的，尤其对一个武者而言，闭目养神也是一门学问。
金小山早对掌柜道：
“我大叔是位不愿多说话的人，掌柜的，你尽快打听一下，重阳镇上可有牲口卖的。”
掌柜的站起身来，道：
“好吧。我这就替你去问问，要知重阳镇不大，这儿又没有骡马栈房，不过有几家人养了头牲口，就不知人家肯不肯卖了。”
金小山忙抱拳道:
“有劳掌柜了。”
掌柜的出店没多久，后面伙计已双手捧着一个热气腾腾的大海碗，边口中吹着热气，小心翼翼的送到水行云面前，笑道：
“老爷子，你的肥母鸡，灶上听说你老人家要的，还忒意放了五只大花菇，别说你吃了，就是我闻起来也甚觉馋得垂涎欲滴呢。”
大海碗中鸡香，早把水行云引得呵呵笑的伸出枯瘦的手来，托起大碗先就喝了几口鸡汤，点头道:
“好，好!”
爷儿俩正在低头享受呢，店门口蹄声“得得”，掌柜的已急步走进店中，笑对金小山道：
“重阳镇上养性口人家全问过，养马的骡子的，不是用来拉车，就是地里有庄稼，问来问去的也只有这么一头小叫驴，你看看可中意？”
金小山看看店门外，却又听水行云道：
“有驴也成，总比走路好。”
金小山闻言，起身走出店门外，只见这头小叫驴一身老鼠皮色，只在两眼之间有一块白斑，两只驴耳直不楞的看来挺健壮的。
这时有个年轻汉子牵着那头小叫驴，经过掌柜的两下说合，还真干脆，三十两银子成交了。
走回桌边，金小山对水行云道：
“大叔，你先暂骑几日小驴子，只等到了大镇甸有骡马栈店，小子再给你买头好马骑。”
水行云摇手道：
“别尽为你大叔担心事，有头驴骑也不错，驴子脚力耐，走起跑来晃的不厉害，倒是你小子，该骑骑马了。”
哈哈一笑，金小山道：  “大步别忘了，小子的脚程可是高人一等呢。”
驴背上捆扎了个老棉被，驴背上坐着水行云，随着小叫驴四只小铁蹄，踢踢踏踏声，水行云的身子呈螺旋式的又摆又扭，摆得水行云摇晃着脑袋直想睡，扭得水行云像是坐在摇篮里般的一脸笑意——。
牵着一根缰绳，金小山还背着小包袱，他迈开双腿走的可快，不时的他会回头望望驴背上的水大步，露出一脸的欢愉，光景似是走远门旅游，而不是去寻找“坐山虎’张耀厮杀的。
一路朝着山道行去，这处又见那片黑松林在望，金小山立刻指着远处，道：
“大叔你看，小子就是在前面那片老松林中追上“坐山虎”张耀一帮人的，三年未来，不知还有没有人在那儿干没本生意。”
连眼皮也未睁开的水行云只淡然的道：
“张耀算他娘的什么玩意儿，也值得你一提的。”
金小山道：
“大叔呀，你可别小看那‘坐山虎’张耀啊，那晚他只那么一招不到，就把小子踢滚山崖下的水潭里了。”
冷冷一笑，水行云道：
“傻小子，那是前三年的行情，如今你的行情看涨，与三年前做比较，应该是士别三‘年’，刮目相看，如果要我老人家下句评语，如今那张耀想给你擦屁股只怕也得朝后站的轮不到他了。”
金小山傻呼呼又本讷的道：
“一朝兜上面，小子多少还会有那么一些怯意呢。”
水行云道；
“武者需要慎戒恐惧之心，一朝碰了面，不能心存怯意，因为那是对敌大忌。”
金小山一挺胸，走的更见有力，边笑道：
“大叔教训得是，小子已迫不及待了。”
哈哈一笑，水行云道：
“好吧，大叔就再告诉你，手持‘阎王梭’者，他就是天下第一。”
也许这是水行云给金小山培养信心，但这也是真的，因为水行云就是江湖人物中的魁首，他的名气金小山自是不知道，当然水行云也一直未告诉过他。
于是，爷儿俩一路到了黑松林。＿
山风刮，刮的松林呼啦响个不停，早见驴背上的水行云暴睁双目，道：
“小子，你可得放机伶些，松林中藏的可有人呢!”
淡然一笑，金小山道：
“小子我是听见了，还不只三五个呢？”
要知道三年来，金小山跟着水行云苦练，耳目也更见灵活。
这时水行云笑道：
“那就且看你的了。”
金小山道：
“放一百二十个心吧，大叔，他们不来找我不宰，最好一碰面就见那“坐山虎”张耀出现，也好省却我们千里迢迢的穷找穷追的。”
他一顿又道：
“只放倒姓张的，我们这就调头重回北斗峰下，那时候谁也不会再来打扰我们了，大叔你说呢？”
水行云道：
“这年头尽如人意的事太少了，你还是准备应付藏在林子里的土匪吧! ”
就在水行云的话声中，好刺耳的一声口哨，刹时间从四面八方冲过来十一二个青布包头、全是黑裤的壮汉。
这时金小山拨住小叫驴，望望四周手持鬼头刀的壮汉，道：
“各位这是要干什么？”
只见正面一个雷公嘴大高个子，道：
“哈!傻小子，你这是给大爷装糊涂呀!”
另一矮胖子也笑道：
“我操，你以为爷们把你围起来光景是看古景的？”
金小山回头望着水行云道：
“大叔，你老能猜他们是干什么的吧？”
水行云呵呵一笑，打了个哈欠道：
“我老人家看嘛，大概是三百六十行以外的吧！”
金小山笑接道：
“还有三百六十行以外的，那是什么行？”
水行云道：
“当然是不入行的一行啦。”
嘿嘿一声干笑，雷公嘴的鬼头刀一指，道：
“好家伙，两个不知死活的狗东西，竟然在爷们面前说起对口令耍嘴皮来了，看大爷们怎么收拾你们吧！”
金小山忙摇手，道：
“则慢，各位千万别动手呀！”
矮胖子冷笑道：
“怕了？”
金小山道：
“那倒不是，而是我们要找你们的魁首啊！”
雷公嘴的一怔，道
“你认识我们魁首？”
矮胖的忙也问道：
“你知道我们头儿叫什么？”
金小山不假思索的道：
“坐山虎张耀。”
雷公嘴大汉破口骂道：
“放你娘的屁！”
☆
柳残阳 >> 《阎王梭》

第四章 黑老虎为财丧命

第四章 黑老虎为财丧命

金小山一甩缰绳，戟指对面雷公嘴大汉，道：
“你怎么骂人？”
嘿嘿冷笑，雷公嘴大汉道：
“骂人那只是在培养你的情绪，他娘的什么人你不好提，偏就提那王八兔子杂交成的‘坐山虎’张耀。”
短胖子也怒道：
“这小子既提起张耀那个黑心驴，必然也是同姓张的沆瀣一气，别再罗嗦了，送他二人见阎王吧。”
一摆手中鬼头刀就要冲杀而上。
金小山忙着摇手，道：
“误会，误会，各位且听在下一言如何？”
雷公嘴的怒道：
“可是又想巧言令色，你就别再动歪脑筋了，小子。”
金小山急忙道：
“不，话非得说明白不可。”
矮胖子早不耐的道：
“有屁快崩！”
金小山回头看看驴背上的水大叔，发觉水大叔几乎是在打鼾的睡觉一般，这才缓缓对几个壮汉道：
“我们找那‘坐山虎’张耀，是要解决彼此之间一段梁子，说得更为确切些，也就是有着必须清算的血仇。”
突然仰天哈哈狂笑——”
不旋踵间，所有几个手握鬼头刀的壮汉，全都捧腹哈哈大笑起来——
金小山也笑，只是笑得十分勉强，确切的说，简直就是一种哭笑所综合而成的模样——
雷公嘴大汉边笑得直淌口水，边戟指金小山道：
“就凭你们俩，我操，小叫驴上骑的是个痨病鬼，光景挺不住‘坐山虎’一指戳，你小子看来虽够结实，顶多他娘的是个愣头青，也敢奢言去找姓张的报仇，骗谁呀！”
矮胖子收起笑容，一抡鬼头刀，道：
“明摆着你是在说谎，看老子们收拾你吧!”
金小山道：
“各位要杀在下二人，又何需急在一时，何不先把话说个明白再动手。”
雷公嘴大汉骂道：
“你还罗嗦个啥？”
金小山道：
“在下只想知道那‘坐山虎’张耀会在何处!”
矮胖子破口骂道：
“你奶奶的且胜过老子手中钢刀，老子自会告诉你。”
“嗖”!流灿一束，劈头杀来!
水行云还在驴背上闭目养神呢，金小山还真的怕惊动大叔，见迎面鬼头刀砍到，自然的错步拧身，上跃斜刺里冲出六七丈外，边对扑过来的十二壮汉道：
各位，我那大叔有重病在身，拜托各位，可千万别惊了他老人家。”边指着又把自已围起来的壮汉们，又道：“我这就奇怪了，你们各位与‘坐山虎’张耀的人马穿戴的一般无二，青巾扎头，一条黑裤子，同时也是这黑松林里面的大山崖下住，怎会不是张耀的人？”
矮胖汉子愣不叽的望望雷公嘴大汉，道：
“这小王八蛋怎么会知道那地方的？”
十二壮汉把金小山围在正中央，远处，孤零零的驴背上就只坐着个水行云。
雷公嘴大汉一摆鬼头刀，道：
“小子，你是怎么知道那地方的？”
金小山毫不迟疑的道：
“我去过呀！”
雷公嘴大汉望望所有在场的人，问道：
“你们谁见过这小子去过豹子崖？”
十一个壮汉全在摇头，金小山忙道：
“那是在三年前，各位可曾在吗？”
雷公嘴大汉道：
“那时候我们也在，怎的没有见过你？”
金小山听的一怔，冷冷道：
“说了半天，你们也是‘坐山虎’张耀的人了！”他缓缓的反手在腰间拔出“阎王梭”。
如今他已对“阎王梭”产生信心，他知道要对付这十二个壮汉，那非得狠心发动“阎王梭”，早早杀光算完事，否则谁耐烦同他们在此磨菇了。
雷公嘴大汉道：
“不错，那时候我们是张耀的手下，不过现在却不是，如今他张耀走他的阳关道，老子们过的是独木桥，风马牛全各不相干。”
金小山听的有些莫名其妙，眨巴着一双充满着木讷的眼神，疑问的道：
“敢情是分脏不均的拆伙啦？”
雷公嘴大汉怒道：
“算你小子猜对了一大半。”
金小山道：
“还有一小半又是为什么？”
雷公嘴大汉正要说，矮胖子早吼道：
“老于，同他还有什么好说的。别忘了咱们是干什么买卖的。”
金小山早摇手，道：
“各位又何必一定要动手动枪的，如果各位真的同那个狗娘生的张耀有过节，那么我们就是一条道上的朋友了。”他特别骂上这么一句，目的就是要让对方知道他真的也是张耀的仇家。
果然，他的这声骂令十二个壮汉稍感满意，矮胖子道：
“你三年前什么时候去过的豹子崖？”

“且容我先行自已介绍，我原本来自山西洪洞大槐树，是往南到中原迁移的——”
不料金小山话未说完，早见雷公嘴的破口又骂，道：
“他祖奶奶的，原来他同‘坐山虎’张耀那帮王八蛋是老乡，杀！”
“杀”字余音尚在，十二把鬼头刀早自四面八方杀来－－。
那绝对没有容金小山再有机会解释，更没了多加思考余地，就像金小山站在弹簧上似的，十二把劈来的鬼头刀刃芒暴射中，他已腾身而起，一个空心跟步，人已落在包围圈外——
缓缓的，他又在打开那布包着的‘阎王梭’银芒如同极光眨眼，当‘阎王梭’握在手中时候，金小山已似鱼耀狂浪头似的，立刻举‘阎王梭’而冲进刀阵中，于是，就在一阵“叮当”声中，他又从另一个方向脱离十二个围杀他的壮汉，恁般潇洒自由的猛回身，金小山高高以手掌托着锃光发亮的‘阎王梭’尽在掌上转动着，道：
“由于各位是‘坐山虎’张耀的仇家，所以我手下留情，各位可要——”
姓于的雷公嘴怒骂道：
“你娘的，只闪的快又躲的妙，就大言不惭的留你娘的什么情，兄弟们，杀！”
这时候远处驴背上的水行云早哑着声音，道：
“小子啊，你怎的做起事来拖泥带水，杀起人来犹犹豫豫，那会像是手持‘阎王梭’人应有的作风呀！真是令我老人家失望！”
金小山可并未回答，因为这一次十二人成了双重似的包夹着杀来－－
于是，‘阎王梭’的冷焰疾闪而出，挟着银色一点泻空连闪，刹时结成了一片网状银幕似的，好不令人惊心动魄！
“啊哎”之声似是异口同声而发，那扑近身来姓于的大汉同那矮胖子，以及另外两个，全都右腕中梭，鬼头刀早被抛落地上——
四个人手握伤处，而伤处已鲜血崩流不停－－
姓于的怒目直视金小山，道：
好个王八蛋，原来你是深藏不露－－”
矮胖子也骂道：
“娘的，你走不远的，就看我们头儿怎么收拾你了！”
他不等金小山多加解释，早调头往老松林中冲去。
于是，一众汉子也不杀了，全跟着那姓于的与矮胖子二人往豹子崖跑去。
金小山并未问出“坐山虎”张耀下落，心中有些怏怏的走到水行云跟前。
水行云摇着头，道：
“嫩哟，你还嫩得很呢！”
金小山未开口，但却踮起脚来望向松林深处。
缓缓的，水行云道：
“小子，你可知道什么叫江湖历练？”
金小山收起“阎王梭”，道：
“小子不懂，大叔多指教。”
水行云下得驼背，找了一块大石头坐下来，道：
“提起江湖历练，一时间大叔我也不知从何说起，因为你小子这才走人江湖第一步——”水行云一顿，又道：“干脆，大叔同你打个比方，你小子就如同是个四四方方的大脑袋，什么时候你的那颗方脑袋变成了圆又滑的样子，也就是你具有江湖修为之时。”
金小山道：
“大叔的意思是我刚才做的有待商榷了。”
水行云冷然道：
“何止是有待商榷，简直是一无是处。”
金小山有些赧然的道：
“大叔意思是小子没把他们全留下来，只是我觉得同这些人没怨没仇的，何必一定要杀之！”
水行云冷哼道：
“江湖上杀人也是一种极为高深的学问，如果你想屹立于不败之地，如果你想独步天下，小子，你就得在杀人这门学向上痛下功夫——”他稍一思索，又道；“我再给你打个比方，杀人的最高境界，就是把自己当成清道夫，那些该杀的人就如同有碍观瞻的垃圾，如此而已！”
突然间，金小山望着远处密林，道：
“来了不少人呢！”
水行云平淡至极的道：
“丈母娘提篮子——看你了。”
金小山摸了腰上“阎王梭”，讪讪的问道：
“大叔呀，这要是来上个百二八十个，小子我全得把他们杀个净光？”
水行云不悦的道：
“你小子怎又问起我老人家了！我不是提醒你吗，杀人是一种艺术，也更是一种高深学问，该怎么杀你小子看着办。”伸头望望松林，水行云回头笑笑，道。“小子，可别没杀着人自己反倒被杀哟！”
金小山一挺胸，笑道：
“打不过就逃，不就是大叔教我的吗！”
水行云一哼，道：
“看你这番出息劲儿，你逃了我怎么办？”
金小山一想，忙道：
“大叔何不先躲起来，万一小子有失，也不会连累到大叔的安危。”
低头想了想，水行云起身拉着驴子进入附近林中而去。
于是，就见一众二三十个青巾包头壮汉，一个个手持鬼头刀，小跑步的冲杀过来。
☆
这时受伤的姓于大汉戟指大石上坐的金小山，道：
“魁首，就是这个王八蛋。”边向四下望望，又叫道：“咦，那个骑驴的老头儿呢？”
金小山笑道：
“我大叔有病，他先走了。”
被叫魁首的黑汉子这时一顿手中实铁棍，破口骂道：
“娘的，你是用什么样的兵器，一下子就伤了我四员大将，快来同你家马爷比个高下！”
缓缓的站起身子，缓缓的跳落大石下面，金小山更是慢条斯理的反手从腰间拔出个布包来。
一群围着他的壮汉，一个个睁大眼睛，就如同围观金小山变戏法似的，只见他一层层的打开布包－－
于是，带着一片银色光的“阎王梭”闪耀在众汉面前，而使得雷公嘴姓于的大汉忙高声道：
“魁首小心，就是那个玩意儿，厉害呀！”
不料姓马的还真识货，一见金小山拿出兵器，早大惊失色的道：
“阎王梭！”
金小山冷笑一声，道：
“哈！想不到你还真有些见识嘛，竟也知道这是“阎王梭”，怎么样，可要比划？”
姓马的银铃眼一阵转动，立刻抛去手中实铁棍，单膝一跪，抱拳道：
☆
金小山先吃一惊，还真伯姓马的玩诈，稍退一步，道：
“黑驴球，你不是要比高低吗，怎的尚未比你就低了呢？起来吧，多少总得比划两下子吧。”
马步高忙摇手，道：
“不用再比了，我马步高认输了。”边又厉声对围着的持刀群汉吼道：
“他娘的，老子都跪了，你们怎么不跪？”
就在他的吼骂中，二三十个大汉，全部单膝跪下去——
金小山哈哈一笑，收起手中阎王梭，道：
“好吧，伸手不打笑面人，刀快不杀有理的，你们就起来吧。”
马步高立刻站起来，又抱拳施礼，道：
“听说老乡你要找‘坐山虎’张耀？”
金小山点头道：
“不错，正就是为了要知道张耀下落才等你的。”
马步高想了一想，道：
“要打听张耀下落，实在说，我也说不准，不过我总会给老乡你理个头绪来，且随在下去至豹子崖，我再细述如何？”
金小山道：“有必要吗？”
马步高道：
“总也该吃饭了吧，咱们边吃饭我再细说与那张耀之间的过节。”
金小山皱皱眉，道：“可是我那生病的大叔已走远了呢！”
马步高立刻对一个汉子吩咐，道：
“快去前面追那位骑驴老爷子回来，对于‘阎王俊’主人的大叔我等可不能慢待。”
望着汉子飞步跑去，金小山似是无话可说的，道：
“好吧，我就跟你们上一趟豹子崖。”
一群汉子在马步高的督领下，拥着金小山直上豹子崖，一路上金小山可觉着好不风光也，原因无他，因为第一次来这豹子崖的三年前，自己是抱着寄人篱下的心情来投靠的，换句话说是个可怜虫，如今可就风光多了——
立刻，金小山有着拔山盖世之英雄感，更有着自得。
于是隐身在附近的水行云深长的一叹，摇着头道：
“嫩啊，小子，上当了！”
豹子崖下面，依旧的是一排大茅草屋子，只不过比三年前可旧多了。
正在正中那间大茅屋里，金小山极为风光的被马步高推让在他那盖着狼皮的椅子上，马步高就在金小山下手椅子上半个屁股坐着，露出一副卑躬屈膝样，笑道：
“兄弟们占山霸道，有肉大伙吃，有罪一起受，如今这儿还有些酒什么的，咱们就粗枝大叶的喝几碗，老乡你看如何？”
金小山忙摇手，道：
“我大叔还未来，酒我是不能喝的，你且说那张耀可能去的地方，等我大叔来了，再一起喝。”
其实金小山心中十分明白，大叔早藏在黑松林中，去追的那汉子，只怕追到天边也追不到。
深深一叹，马步高道：
“休提那个‘坐山虎’张耀。”他一顿又道：“我听干钩于回报，说你老乡也是山西洪洞大槐树过来的？”
金小山点点头，道：
☆带着老婆迁徙来的，只是找了一块地方，挖地垦荒还没来得及收成呢，就叫张耀那个狗东西给我那个家毁了，我这是找姓张的讨公道的，马头儿如果知道姓张的下落，还请告诉在下如何！”
马步高点点头，道：
“原来是这码子事，本来我是同姓张的扭结在一起的，开始的时候原是我‘黑老虎’马步高在这豹子崖坐第一把交椅，不料后来姓张的领了一群远从北迁过来，一路上抢吃喝的抢到我的地盘上，老乡你是知道的，形势到了这步田地，那就得论高低，敞开来比比谁他娘的胳臂粗，不过姓张的却有两下子，再说他带的人又多，我们才三十几人，没话说我就把第一把交椅让出来。”
金小山听的十分仔细，这时马步高早向门外望了望，这才高声叫道：
“干钩于呢，怎么连个茶水也不快点送上来，真是一群笨猪。”
金小山忙摇手道：
“我不喝，马头儿还是快点说吧。”
马步高接着道：
“我黑老虎让出交椅而甘愿屈于人下，那是诚心的要结交姓张的，想不到姓张的竟不把我只老虎当兄弟看，那时候我才真的体会出宁为屋上鸟，不作房里妾来，老乡你是知道，人争一口气，佛为一炷香，两年前听了姓张的一席话，我们跟他上了金沙河一带……”
有个年轻汉子，双手托了个菜盘进来，马步高遂叫那汉子去找追人去的汉子，看回来没有，一边端起茶碗，道：
“老乡，且喝杯茶吧！”
马步高的举止是自然的，金小山一笑而连喝几口，道：
“这茶倒是清凉得很呢。”
马步高嘴角往上一撩，嘿嘿笑道：
“竹叶茅草根，加上豹子崖的泉水，当然还有—一哈……”
金小山狮目突然一黯，卧蚕弯眉一皱，道：
“你……可恶……”
紧接着一头杵在桌面上。
一巴掌拍在桌面上，“黑老虎”马步高沉声，道：
“不长眼睛的畜牲，也敢在马大爷面前抖威风，给我捆起来，看我怎么收拾你。”
☆
抖开布包，“黑老虎”双手托起“阎王梭”哈哈一阵好笑，对围上来的一群汉子，道：
“那个‘坐山虎’张耀，他怎么会想得到咱们大伙也会狠狠的发上一票的，哈……”
这时姓于的汉子走近前，道：
“魁首，原来这玩意儿就是墨云谷出重金要收买的东西呀，那可是一大笔银子呀。”
轻点着头，“黑老虎”捋着粗胡子，边把“阎王梭’举在亮处看了个仔细，道：
“不错，正是这玩意儿，快两年了吧，老子早把这事给忘得一干二净，想不到财神爷上门总是恁般的突然——”缓缓的又包起“阎王梭”，“黑老虎”马步高道：“见梭一千两银子，连人带梭两千两，只是这个小子又不像是墨云谷要的人。”
一旁得意的干钩于早笑道：
“那另外一个骑在驴上的人呢？”
“黑老虎”马步高道：“那人是个什么模样？”
干约于边挖鼻孔，边思忖的道：
“是个白胡子老头儿，总有六十来岁吧，瘦不里叽的活脱像个痨病鬼——还有，他那身旧衣杉，料子倒是绸缎呢！”
一直在高头，直到干钩于把话说清楚，“黑老虎”马步高一拍大肚皮乐哈哈的道：
“这他娘的两千银子全到手了，只你说的模样，想来八成是墨云谷要的人，可是墨云谷是要死的，活的人家可不收呢。”
手上还带着伤，但干钩于道：
“那个老头儿就像一口余气连个屁，从屁门呼噜到喉咙里，不用一拳一巴掌，早晚他那口气溜出屁股眼来就完蛋了，魁首你放心，我这就再着人去接应，看看怎的还未把人追回来。”
“黑老虎”马步高点头，道：
“快去办，完了大伙押人上路。”
干钩于手指被绑在地上的金小山，道：
“这小子没有身价，押他去墨云谷干什么？”
“黑老虎”马步高道：“我自理会得，你快去吧。”
望着干钩于走出大茅屋，“黑老虎”马步高一声吼，道：
“把这小于弄醒。”
“哗”的一声，一碗清泉凉水浇在金小山的头上——
☆
“老乡，你这是干什么？”
得意的一声哈哈，马步高道：
“干什么？”托着手中“阎王梭”，马步高走近金小山又道：“本来听说你要找那‘坐山虎’张耀报仇，怎么的我也会供你情报送你上路的，可是你千不该万不该的亮出这么个江湖上人人想得的‘阎王梭’来，所以——”
金小山怔怔的道：“人人想得‘阎王梭’？”
“不错，人人想得，不过并非这梭值什么银子，而是想得这‘阎王梭’的人出了重赏，人梭一共两千两银子，那可是一笔不小的数目。”
金小山木讷的道：
“连我金小山也有人出高价要买？”
“叭”的一脚踢在金小山屁股上，马步高骂道：
“你小子算什么东西，一个来自洪洞县大槐树的移民，就算两个铜子儿也没人要。”
金小山突然想起大叔的话来，难道指的是大叔—一
心念间，金小山低声下气的道：
“既然不是我，那何必把我拴在这儿，何不放我一马，你们拿这‘阎王梭’去换银子，我则去找‘坐山虎’拼命，两下里各不相干，你们既赚银子，我又替你们除了张耀，想想看何乐而不为呢？”
冷冷一哼，马步高道：
☆
金小山道：“这么说来，你们要杀我？”
“黑老虎”马步高嘿嘿一声笑，道：
“而且是很快的就要动手，只等你的那位老伙伴一到，再经我的验明正身，该送的立刻上路，该杀的马上一铁棍，干脆利落，如是而已。”
金小山暗中运力．但却未把捆在手脚上的绳索挣断，不由得暗中祷告：
“大叔呀，你可千万藏得严密些，别叫这些土匪给兜上了，那我们爷儿俩就全完了。”
已经追出十几里了，没有追上，山腰上远望，一片苍松翠柏中，山道像一条巨蟒似的，盘绕在远处，那年轻追人的汉子一直站在那儿，他要看看在这蜿蜒的山道上是否会出现个骑驴的人，否则一直追下去可也不是办法——就在这时候，另一追下山来的正是那带着手伤的雷公嘴姓于的。
干钩于走的可真够快，眼看快走出那段打斗过的老松林，突然听得深林中一声“啊”！
干钩于一惊又喜，心想这不正是那个病老头吗，娘的，这声叫，叫的可真是时候。
心念间，立刻忠踮起脚跟朝着发声地方跃去。
林深叶青，地面上残枝败叶，高低不平，但干钩于走的并不担心，一个病老头．就算正面兜上，自己只一只手就会收拾得了。
一连绕过五棵松树，只见病老者正有气无力的依靠在老松树根上喘气呢……
双手叉腰，干钩于嘿嘿笑道：
“我可尊敬的老人家，你怎么杵在这儿呀，附近又是野豹又是狼的，你也不怕被撕吃掉！”
不错，老者是水行云，只见他翻动一双无神的眼，干咳一阵，道：
“你看看我老人家这身皮包骨，一点肉渣也没有，野狼哪会看中我呀！”
干约于道：“不管怎么的，你也不该往荒林深处走呀！”
冷冷的望了干钩于一眼，水行云怒道：
“小子，你可曾见过谁在当路拉屎的？”
呵呵一笑，干约于道：
“原来这样．那就难怪，老人家你请吧！”
水行云道“干什么？”
干钩于奸笑一声，道：
“姓金的已成了魁首的座上宾，我这是来敦请你老人驾上豹子崖呢。”
水行云道:“小子，你看我这光景，如何能穿林翻山的登上豹子崖你们那个强盗窝！”
干钩于目露凶光，旋即又笑道：
“老人家的小叫驴呢？”
水行云喘了一阵，道：“就在附近啃草呢。”
干钩于立刻在附近的好一阵找，总算被他找到，立刻把小叫驴牵到水行云前面。
水行云几乎是被干钧于抱上驴背的。
于是，就在干钩于的拉扯下，水行云就在驴背上晃荡着登上豹子崖下面的大草屋前。
茅屋中，金小山第一个开口直叫，道：
“大叔呀，小子上当了，你老怎的也来了，这下子我爷儿俩全完了！”
水行云人在驴背上．好一阵干咳，光景是一口痰憋的他满面通红，半晌还是茅屋内的“黑老虎”马步高哈哈笑着走出来，他才止咳的道：
“山大王呀，这是怎么一回事？”
冷冷的亮出手中“阎王梭”，“黑老虎”马步高道：
“这玩意儿可是你老的东西？”
水行云道：“不错。”
黑老虎’那又宽又厚的双肩一阵耸动，又道：
“然后你又把这套本事传给了他？”
点点头，水行云道：“不错。”
仰天打个哈哈，“黑老虎”马步高指着水行云对一群过来的汉子宏声道：
“你们别看这么个余温尚在，一息尚存的病老头，他的身价可是值一千两银子哟！”
又是一阵喘息，水行云的面色又见鲜红的道：
“是哪个瘟生出那么高的价要杀我呀？”
“黑老虎”马步高得意的道：
“其实对方也早言明了，只收‘阎王梭’，另加上你老人家的项上人头，只这两大件送到地头上，那就是白花花的两千两银子到手了。”
一声深长的叹息，水行云道：
“其实我老人家年过花甲了，死了也不算夭寿，人说好死不如赖活，赖活又想好日子过，而我老人家这两年病得死去活来，早先还真不想死，如今既然又收了个笨驴徒弟，我也想开了，干脆就成全你这位黑不溜秋的山大王，这颗脑袋就送与你了！”
“黑老虎”马步高一听，早哈哈大笑，道：
“老人家，要说你可真够大方的，想你当年手持这令江湖人人丧胆的‘阎王梭’纵横江湖之时的那种不可一世的威风，再看看你现在的模样，人间世可也真的诸多辛酸哟，连我马步高都为你叫屈。”
☆
“好汉不提当年勇，英雄莫论出身低。”他一顿，又道“我这里把脑袋相赠，你这位山大王可也得答应我两件事，怎么样？”
“黑老虎”马步高一怔，道：
“你有什么两个条件，能不能答应那得看是什么条件？”
又是一阵喘气，水行云身子在驴背上一阵抖动，光景几乎要从驴背上跌下地般的，道：
“这两件事情绝不影响你的财路。”
一旁的干钩于早说道：“快说来听听。”
水行云道；“头一件，是我老人家想知道是谁会出高价要我的项上‘五金魁首’。”
“黑老虎”马步高咧嘴笑道：
☆墨云谷把消息传扬出江湖，欲得你人头才甘心呢！”
水行云的面上由红转青，然后再由青转红，但他在气色的转变中，双目突见泪光，却又被他连眨着而掩饰过去，一声叹息，道：
“原来是墨云谷啊！一顿又道：“老夫先谢过你这位山大王，那么第二件事情就更容易了。”
干钩于又道：“快说吧，完了我们就要动手了。”
水行云突然一指茅屋内，骂道：
“老夫细心调教的徒儿却是恁般的不成材，使得老夫在这世上白白活了一甲子而一无怀念之处，希望全都在劣徒身上幻化成泡影，我老人家心中实在不甘，临死也得给他几个嘴巴子，消消心中闷气！”
“黑老虎”马步高哈哈笑道：
“这就不用你老动手了，且看我一棍子砸死他，然后再送你老人上西天吧！”说着伸手接过实铁棍子，“阎王梭”又插回腰上去，正要冲进屋子里呢——
水行云低吼道：“浑小子，你怎的凭般不通人情，我老人家打他几嘴巴，那可是与你一棍子抡死他不相同，我这是在替自己出口怨气，怎么的，不行吗？”
干钩于忙伸手笑道：“也好，我们魁首气度大，绝对会成全你的，来吧，我扶你老一把。”
几乎是一头撞进干钩于怀里，水行云在干钩于的搀扶卜，缓缓往茅屋中走去—一
“黑老虎”马步高就跟在他身后面。
于是，茅屋地上的金小山哭丧着睑，叫道:“大叔！”
水行云怒道：“谁是你小子大叔，不成材的东西！”
就在他挣扎着到了金小山面前，右臂一抬又抖，早把干钩于的右手抖落，弯腰就是两个大嘴巴子。
金小山又是一声叫，道；“大叔，你施力打吧，小子不成器，害得你老跟着倒霉，我金小山只有来世再报了。”
“劈啪”又是两个巴掌。却打在金小山的肩上——
金小山一愣未出声，只拿狮目抬头望，因为他突然感到水大叔的两个巴掌好奇怪，怎的不痛反倒舒服，如同有人在双肩按摩推拿般的痛快——
水行云戟指金小山道：
“如不看到你我叔侄一场，如不是你我即将携手丰都城，我这就一脚踢死你！”好一阵咳嗽，直把个水行云咳得弯下了腰，且一跤跌在地上金小山的身子上——
一旁的干钩于正要伸手去拉扶，却被“黑老虎”伸手阻住，道：
☆也该送他二人早日上路了，刀来。”
茅屋门口，早有个汉子送进一把鬼头刀交在“黑老虎”马步高的手中。
干钩于忙对马步高道：“何不将他拖到门外去砍？”
“黑老虎”马步高尚在犹豫呢，突见水行云扶地而起，边自语的道：
“你就在这儿动手吧，我的山大王。”
“黑老虎”马步高一咧大嘴巴，沉声道：“好，老子这就早早叫你老小子脱离苦海吧。”他话声中，鬼头刀平肩削来，冷芒一束，“嗖”声极短，光景是个杀人老手。
水行云白发松散，突的双肩下压又起，人已扑在马步高面前不到一尺处——
只见他面无表情的张口吐出一口浓浓的，黄澄澄的痰，“噗”的一声吐上马步高的鼻梁上，紧跟着平静的道：
“接住了，小子，以后就看你的了。”
“黑老虎”一把抹去面上浓痰，张口才骂了半句：
“我操——”，只见地上被捆的金小山已弹身而起，“阎王梭”已握在金小山手中，不由是大惊失色的急忙挥刀而上。
另一面干钩于早跳出茅屋外高声叫道：
“抄家伙呀，好歹要把这两个杀了！”
干钩于看的可仔细，金小山被牢牢的捆着的，就算
他解开绳子，总也得费上一番手脚，如今地上的绳子是一节节的断，而绝不是被剪断，显然是被手掐断的，那么掐断绳子的人当然也是白发老头儿了。
至于“阎王梭”，干钩于也看的清楚，老头儿又一撞进“黑老虎”怀里，“阎王梭”已被他摸进手中而又抛向正要起来的金小山。
到了这时候，干钩于哪有不往外跑的，因为他十分清楚，金小山可比马步高历害多了，他之开口叫大伙抄家伙，说穿了也只是他借口往外逃而已。
茅屋里，“黑老虎”马步高一连挥出七八刀，但他却是刀刀落空，而金小山却把个令他好不自在冷笑声，尽在他的耳中震荡。
几乎在狼皮椅上睡着的水行云，却突然自语的道：
“你小子还蘑菇什么，真的叫我老人家生气呀！”
金小山腾跃在“黑老虎”马步高的刀芒中，闻言应道：
“大叔，小子是在想问那‘坐山虎’张耀的下落以后，再好好整一整这帮强盗。”
狼皮椅上，水行云怒道：“江湖说大也不大，姓张的只要不钻进老鼠洞，你小于还怕找不到那个‘坐山虎’？倒是眼前形势，你可得好生给我老人家把握住，如再有一丝一毫闪失，你可真的不堪造就了。”
金小山一咬牙，道：“姓马的，我大叔在那儿不耐烦的宣判了你的死刑，黑小子你认了吧。”
于是“阎王梭”银光在金小山手掌上电闪般的旋动数圈，闪得“黑老虎”马步高双目一愣又僵之间，鬼头刀劈砍再次落空中，“阎王梭”的梭头已毫无声息的闪过“黑老虎”马步高的喉管。
“咝”的一声，一股膻腥而又热辣辣粘叽叽的鲜血，自惊愣发呆的马步高喉结一下子喷出来——
金小山没有近搏经验，当场被溅了一身血。
☆
柳残阳 >> 《阎王梭》

第五章 夫妻狼狈计赚淘金人

“黑老虎”马步高不愿倒下去，他双手握刀柱地，双肩连晃，犹酒醉一般，口吐“无”言，而喉管处却“咯咕咯咕”响个不停—一
金小山就利用马步高的错步中，一闪而越过去，他连看也未看的顺路后扫，“呼”的一声把“黑老虎”马步高扫倒在地上。
“黑老虎”马步高实难接受这种事实，他双目凸出眼眶外，身虽倒下但双手仍然紧握着双刀。一副幽冥路上等着要再度厮杀的样子。
就像一阵风，金小山以快不可言的身法，人已落在茅屋外面，只是他未看到姓于的那个雷公嘴大汉，却见十几人已向他围杀过来。
金小山这次绝不再犹豫，狂吼一声，道：
“阎王梭！”
早见那只银亮得有如天上寒星的银梭，以他金小山的肩与头为中心，呈四面八方的飞梭穿织不停……
于是，裂肉穿骨之声再起，刹时倒下七八人，而使得另一批正准备抡刀围上的大汉，一个个先是一楞又惊，也不知是哪个鬼灵精突然大叫道：
“快逃啊！”
十几个大汉围的快逃的更快，刹时把金小山一人撇在现场，而使得手握阎王梭的金小山不知是追的好还是回茅屋见大叔的是。
原因是他怕大叔再发火，说他妇人之仁不足以维“阎王梭”的威严与荣誉。
就在这时候，狼皮椅上的水行云叫道：
“快把驴子找来，我们也该上路了。”
☆
“大叔你歇着，我这就去找找看小叫驴被他们拴到哪儿去了。”
一长排茅屋里，连个人毛也没有，一堆堆在上铺的麦杆窝上全是破棉被，连着房上头上冒烟的灶房里，也没有一个人。
就在灶房后边，只见小叫驴正在啃吃一堆草料呢，金小山立刻牵着就走。
水行云走出大茅屋，望望地上倒在血泊中的八个汉子，轻点着头，道：
“尚可，尚可！”
金小山忙扶着水行云骑在马上，毕恭毕敬的道：
“大叔，刚才你的那种手法，缺—差二的人还真的没有法子应付呢。”
冷冷一笑，水行云道：
“小子呀，刚才大叔打了你几个嘴巴子，你可别搁在口上哟！”
微微一笑，边拉着缰绳走，金小山道：
“怎么会呢，人处在那种节骨眼，当时小子真的是万念俱灰，什么指望也全光了，别说大叔给了我几个巴掌，就算捅我一刀也是我咎由自取。”
水行云呵呵抚髯一笑，道：
“通权达变，权宜之计，只要想通了就好。”
望望天色，金小山道：
“大叔，只这么折腾，恐怕今晚要赶上一段夜路了。”
水行云漫不经心的道：
“吃风喝雨，披霜顶露，风刮日晒的日子，也正是江湖人物的自我磨练，淬炼德性，培养思考，往往就是这种时候，小子呀，往后你自会体会得出大叔的话是真是假。”
☆
“压根我就没怀疑大叔的话有假。”他一顿之后，又向闭目驴背上的水行云道：“听那个“黑老虎”马步高说，有个叫墨云谷的地方，出了贷银要‘死’人，这墨云谷又是什么地方，是谁要大叔你的老命？”
水行云半晌未说话，而令金小山更加疑心的直想再问，只是他回头望见大叔那种灰青青的含怒面孔，把问的话又强咽下肚子里。
又是一阵蹄声中，看看二人已走出豹子崖前面的一大片老松林，驴背上的水行云才叹口气道：
“我那个傻蛋要是有你小子一半德性，水行云也不枉阳世走一遭了，唉！”
金小山打蛇顺竿上的忙问道：
“大叔家世，小子一直闷在肚皮里不敢发问，这时我们爷儿俩何妨聊一番，以解旅途寂寥，如何？”
水行云道：
“大叔的家世你别急着打听，倒是你小子学了我老人家一身本事，反倒令我担心起来了。”他一顿又道：“当初我原没有打算跟着你小子一路追那什么不上台盘的‘坐山虎’的，你小子只要留下银子吃用的，北斗峰下我休养起来，活脱似个老神仙，可是我想到你那种激动，毫无江湖阅历，我老人家就不放心，这才死皮赖睑的跟着你上路了，果不其然的才一照面，你就着了人家道儿，要不是我来个‘螳螂扑蝉黄雀在后’之计，只怕你那个小命早完蛋了。”
金小山忙道：
“人说行万里路读十年书，真的有些道理。”
一声长叹，水行云道：
“天底下谁也不会有永久敌人，但天下皆是你敌人，如果你觉得大叔的话不对路，当然你也可以视天下皆是你朋友，我老人家自是不加反对。”
金小山笑道：
“大叔必是遇上什么伤心之事，才有如是论调，但至少自己的家人，妻子儿女总是可亲的吧！”
不料水行云沉声怒道：
“狗屁，我老人家早就领略到一佛语，‘妻子儿女前世冤孽’，你小子见过有几个老头子会想他爷爷的，只怕连他老爹老娘的模样全忘了呢！思妻子想故人，那是痴呆的人做茧自缚，如此而已！”
金小山心中大不以为然，觉得大叔必是受到巨大刺激才有这种超乎寻常的论调。
☆
“照大叔的这种说法，小子的毁家之恨杀妻之仇也别去报了，咱爷儿俩山里呆着去吧！”
驴背上，水行云睁开一只眼，斜望了迈步前走的金小山一眼，急忙的又闭起来，道：
“西域有阿石罗汉，他曾说过一句话，‘杀了我吧，只要你放过世人’。可是石罗汉却活了一百一十岁，最后他是闭关不食人间烟火而亡的，其实人活世上如云烟，留芳千古有几人？既然大我之伟业不易，人就在小我之地树立起自我尊严，这叫做‘人过留名，雁过留声’，小子呀，你今之作为，正就是维护你的自我尊严与小小的名声而已。”
金小山道：
“难道大叔不是？有人在收买大叔人头呢！”
水行云冷笑一声，道：
“这就叫欲使其死者反助其生，终于我水行云又见重生，他们绝想不到的。”
金小山怔了一下，道：
“这么说来，大叔的痨病——”
水行云不等金小山说下去，立刻又道：
“重生者是我的艺业有了接棒之人，有一天我老人家就是以你的双手，击倒我内心中挣扎数载而又下不了手的大敌，他们也是—一”
闭紧的双眸中挤出两滴泪来，水行云忙以袖拭去……
看来这老人家的心中伤痛比之一身瘫病还会令他痛苦不堪，其挣扎着生存的欲望，着实令金小山感动。
彼此沉默一阵，水行云才又开口：
“在我老人家心中，一直想把你塑造成当年的我，唯一不愿你学的，是优柔寡断，我老人家就是害在这四个字上面，覆辙教训岂能重蹈，所以我老人家肯切的告诫你小子，实战是磨练功力的最佳途径，而必胜的决心才是成功的不二法门。”
金小山点头道：
“照大叔这么说，当知大叔对小子的期望甚高，敢不遵大叔教诲。”
又是一阵疾走，金小山道：
“大叔，既然墨云谷的人要大叔的命，少不得我们先找上墨云谷去，先收拾那些狗东西，然后再去找那‘坐山虎’张耀。”
摇摇头，水行云道：
“墨云谷岂是轻易踏得进去的，就凭眼前你的这点反应与修为，那还差上一大节呢！”
金小山道：
“有大叔在一旁指点，小山还有何顾虑的？”
冷哼一声，水行云道：
“初生牛犊不怕虎．长出犄角倒怕狼，眼下你小子就如同初生牛儿，只是你却不能把墨云谷与豹子崖的几十个土匪相比较，实在说一句，你小子必得有了一定的修为，否则想上墨云谷，那是自寻死路。”
金小山不信的道：
“大叔的武功尚在，小于也练了‘阎王梭’，豹子崖下大叔向我扑来的时候，凭般于净利落的以手指掐断捆在我身上的绳索，只这种功力，已是天下少有的了。”
水行云摇头道：
“只那么伸手掐，已累得我老人家直不起身子来，若不是处在危险中，怎么的我也施不出来呀。”
金小山思忖一阵，问道：
“大叔的意思是我们先去找那‘坐山虎’张耀了？”
水行云道：
“不错。”
金小山道：
“天下之大，我们怎么去找呀？”
水行云道：
“不是听人说了吗，那个姓张的同马步高那帮人分伙了，当然强盗分家，多一半为的是分赃不均，“坐山虎’不在豹子崖，金沙河附近他又常出没，当然我爷儿俩往金沙河去了。”
金小山点点头，道：
“对呀，我们这就去金沙河！”
此金沙河绝非彼金沙江。
熊耳大山顶峰下泻五百里的一条河，河水清澈见底，浅绿色的河水，掩不住奶色的河底，就在这河底上，散发出点点晶莹金芒，当真是与日月相辉映，好看极了。
其实金沙河被称为金沙河，不如叫金沙溪，因为它并不宽，约摸着宽的地方也不过百来丈，窄的地方十几二十丈吧，像这种不算宽的流水，水深也只是在一丈深左右，沿岸连个小山道也没有，而使得金小山沿着河边走到人烟地方时候，穿烂了两双套在脚上的草鞋。
所谓人烟，也只是淘金人在一起湊和着搭盖的茅草屋，不算旧，但却简陋得比个老鸹窝好不了多少。
☆茅屋里没有人，全都到金沙河边淘金去了。
回顾驴背上的水大叔，金小山道：
“这地方哪会找到‘坐山虎’张耀，今晚上我们住哪儿呀。”
水行云四下一望，道：
“走了三四天，我老人家的确也要歇一阵子了，反正天色快黑了，且在这儿等上一阵子，淘金人总不会夜里也在河边干活儿吧。”
就在这时候，远处已见人影晃动，看上去足有六七十人，一个个肩扛十字镐，镐上挂着细笼筐或平底木盆，一路“叮铃当琅”的往茅屋这边来。
金小山拉着驴缓缓迎上前去，使得一群汉子也快步迎了过来，早见一个老者放下肩上十字镐，道：
“二位老乡，你们这是往哪儿走啊？”
金小山心中琢磨，不知这些人同“坐山虎’张耀熟不熟，但无论如何，总不能说出是找张耀的，原因很简单，因为如果这帮人同张耀有交情，自己必将立陷危险，如果这些汉子同“坐山虎”有仇，他们也难以相信自己是来找姓张的拼命。还是大叔路上说的不错，见面只说三分真，七分留着看来人。
望着灰发老者以及围上来的淘金汉子，金小山道：
“路过这儿的，我大叔身体不好，总想先找个地方歇上几天的，各位可知这附近有什么地方好借宿的？”
灰发老者仔细望望二人，回头高声道：
“富贵呢！”
人群后面，一个二十多岁面色黑亮的矮汉，高声道：
“二大爷你叫我？”
灰发老者招手，道：
“快把你的家伙放回去，领着他们去钱家饭铺去。”
叫富贵的年轻人道：
“二大爷，天都快黑了！”
灰发老者沉声道：
“就是天快黑了才找你带路，快去吧！”
年轻人看看金小山，忙着把背的东西往屋里送，灰发老者这才缓声问金小山，道：
“小伙子，你们这一路上可平静？”
金小山眨了几下狮目，道：
“大爷是说附近闹土匪？”
灰发老者道：
“难道你二位未碰上？”
金小山摇摇头，道：
“没有啊，连个人毛也未见着呢！”
灰发老者点点头，道：
“你们可真够运气的，别说旁的了，只你们这头小叫驴，那些土匪也会眼红的。”
金小山忙又问道：
“真的那么多土匪在这附近？”
老者先摆摆手叫围的人先回茅屋去，这才叹口气道：
☆他们流窜在这附近山里面，不定时的拦住淘金回乡人洗劫，往往半年的金砂，一下子全被掠去，你看我们这些人，大伙就是防土匪才集中在一起的。”
叫富贵的年轻人正匆匆的走过来，老者打住话匣子，道：
“怎不带个干粮，路上饿了也好啃着些。”
金小山笑笑，道：
“没关系，只等领我们到了饭铺里，我请这位大哥喝一杯。”
富贵一听，黑脸一皱又道：
“钱家饭铺的二锅头可地道，今晚我扰你一杯！”
灰发老者笑骂，道：
“你看你那出息劲儿，人家客气一句，你竟全接下了。”
金小山笑道：
“小子也是真心话。”
于是，富贵当先领路，金小山牵驴跟在后面走——
半道上，金小山问富贵，道：
“老乡，你贵姓？”
富贵未回头，只笑应道：
“姓董，刚才那位老人家是我二大爷，他也姓董，叫董金元。”
他似是意犹未尽的又道：
“从上游的流沙沟到下游的过山岭，全长五十里地段的淘金人，大伙行动一致，声气相通，都全听我二大爷的。”
金小山似是有意又无意的问道：
“你二大爷说这附近有土匪，而且不止是一股，你碰上过没有？”
富贵破口骂道：
“奶奶的谁没有碰上过，上个月我想一个人溜回家乡去，那时候我正积了一斤多金砂，半道上还是被他们搜了去，连一粒也没给我留下。”
金小山道：
“遇上土匪能活命，算是够运气了。”
走在前面猛摇头，董富贵道：
“这些王八蛋们可精着呢，他们绝不杀淘金的人。”
金小山一怔，道：
“这些土匪们蛮慈悲的嘛！”
董富贵恨声道：
“呸！他们会慈悲？要是慈悲就不干土匪了，老乡你哪里知道，他们如果连抢带杀，谁还来淘金，没有淘金人你想他们还有什么好抢的。”
金小山道：
“我明白了，抢了你的金砂，要你再回去淘金。”
董富贵道：
“所以你们未碰上土匪，大伙并不惊奇，如果二位离开金沙河的时候再碰不到土匪，那才奇怪呢！”
金小山又问道：
“你知道这些土匪都是些什么人？”
董富贵骂道：
“谁知道他们是老鸟老蛋！”
金小山道：
“比方说他们头儿叫什么呀，是哪里人什么的！”
猛回头瞪了金小山一眼，董富贵道：
“一把大刀架在脖根上．没把屎吓出来就算够大胆了，谁还去问他们是张三李四赵大麻子的。”
呵呵一笑，金小山道：
“说的也是。”
天已经黑了，在董富贵的引领下，一连绕了三个大山坳才见远处隐隐一片房屋，三五个亮光闪动中，董富贵用手一指，道：
“前面就是老金矿村，钱家饭铺就在村头上第一家。”
蹄声得得……
人语不断……
钱家饭铺那只风灯下面，老黄狗才叫了两声，店里面已跑出个十五六岁少年来。
☆
“哟，远来的大爷，还骑着牲口呢，快进店里，要吃的刚出笼的白馒头，要喝的，高梁酿的二锅头，住下来更方便，一个大热炕能挤十几个。”
这时董富贵早笑道：
“小五子，快接客人屋里坐，二斤高梁酒，半斤猪耳朵，再加上一斤落花生，大白馒头来上十来个吧！”
一手接过驴缰绳，小五子翻着白眼瞟了董富贵一眼道：
“要了这么多你付银子？”
边拉驴子走，小五子又道：
“你先把上回赊欠的四两钱还还吧，我的富贵哥！”
原来方圆几十里内也只这么一家饭铺子，其实这家饭铺子也是应运而生的，无他，因为金沙河来了大批淘金人，这些人总得有个地方喝杯酒的，于是钱家父女就在这儿开了一家饭铺子。
金小山搀扶着水大叔，肩上还扛着行李卷，跟着董富贵进了饭饭铺大门，看到七八个客人各据一方的喝着酒，酒柜后面，钱家大姑娘正朝着门口望，看到董富贵先是一撇嘴，再看金小山扶着白发老者走进来，这才扭身走出来，笑道：
“客官一路辛苦，快请坐。”
金小山未注意钱家姑娘，只低声道：
“我们要在这儿住几天呢，可有地方住人？我是说要清静的房间。”
钱家姑娘笑应道：
“哟，客官你看看，我们这儿穷乡僻壤，又不是个大客栈，哪儿会有什么单人房的，就只后面东厢一个大通炕，连个单人床也没有啊！”
这时水行云却对金小山道：
“有地方躺着就好，还是先吃饭吧。”
走近一张桌子上坐下来，金小山见小五子跑进来，问道：
“客官，吃点什么？”
金小山指着一旁坐下来的董富贵，道：
“除了他刚才叫的，另外再炖只肥母鸡来。”
钱家姑娘笑道：
“吃肥母鸡呀，比淘金的还有银子嘛，哪儿来的？”
金小山笑笑道：
“路过的。”
小五子忙着把吃的送上来，忙着去灶上杀鸡去了。
边吃着酒，金小山道：
“姑娘，你们掌柜的——”
钱家姑娘一笑道：
“我爹在后面，他就快出来了。”
金小山把个热腾腾大馒头满满夹上猪耳肉，双手送给水大叔，道：
“大叔不喝酒，先吃个馍垫垫底儿，等一会儿再吃鸡。”
水行云接过来，道：
“快吃吧，等吃喝完了也好早点歇着。”
就在这时候，钱掌柜已自后面进来，靠身柜台边的钱家姑娘道：
“爹，跟董富贵一桌的两位客人要在这儿住几天呢。”
☆因为笑的时候脸上那种老实相消失掉，代之而起的是恁般的苦哈哈。
这时他也正带着苦哈哈的笑过去，道：
“我女儿说，二位要住几天？”
金小山道：
“是的，不定会住上一阵子的。”
矮胖掌柜呵呵一笑，道：
“荒山野铺子，住店不要银子，二位如果住上十天半月，
连饭钱也打个八折，要知道老金矿村的钱家饭铺就是为了方便外出的人，只不过得要委屈二位睡大炕了。”
三言两语的，说得一旁猛喝酒的董富贵也笑道：
“敢情好，赶明儿我也搬来你这饭铺子来住，比住河边野岭好多了。”
矮胖掌柜哈哈一笑，道：
“你同人家不同，人家是过路的，你没见这位老人家全身是病的，我这是给人家一个方便。”
不旋踵，只见小五子双手捧着个大海碗，里面热气腾腾的正盛着一只肥母鸡，黄澄澄的一层油就漂浮在上面。
金小山忙着起身接过来恭谨的送到水行云面前，道：
“大叔，还很烫呢，慢慢吃吧。”
伸出两只枯槁而又青筋根根崩现的手，水行云也不用筷子，抓起鸡腿就是两大口。
另一边董富贵怔怔的道：
“怎么的，一只母鸡一人啃呀！”
金小山道：
“我大叔身子需要补，这鸡是为他老人家叫的，你凑和着喝酒吃馍吧。”
矮胖的钱掌柜竖起大姆指赞道：
“真孝顺，一看就知道是好样的。”
金小山腼腆一笑，道：
“我大叔有病在身呀，做小辈的我也只能这样了。”
一顿酒吃过，董富贵起身告辞，临走要了根大木棍，因为天黑怕遇上野狼。
水行云整整吃完一只鸡，这才抹抹一嘴油水，道：
“小子，炕上歇着吧，夜里我老人家想想看怎么才能帮你找到那‘坐山虎’来。”
金小山忙扶起水行云，道：
“找姓张的，就不用大叔多费神，还是好生歇着去。”
天亮了，因为鸡叫声此起彼落……
如果有人问，天亮鸡就叫是什么原因，也许有人会说，没什么原因，如果硬说什么原因，大概就是上天的安排，同样世上本来就有许多事物是人们无法理解的，就如同鸡生蛋还是蛋生鸡水远也扯不清一般！
如今，老金矿村，中午时候来了两个人，两个骑马的，看起来像夫妻。
男的满面络腮胡，生了两只铜铃眼，说起话来嗓门宏亮得像打雷。
女的可着实长的俏，双瞳剪水，齿若编贝，仪态万方，给人一种我见犹怜之感，要不然为什么那女的刚刚在钱家饭铺外下马，钱家大姑娘一脸的羡慕样走出来看。
只是那男的落下马背来，个头小得很，脑袋瓜连马背高都没有，而女的可够长的，整个粉头露在马背上。
☆否则鸡子天亮就叫这码子事，早就能说出道理了。
这时男的提着包袱，另一手拎着一把大砍刀，当先踏
进店门里，女的长得俏，身材更见苗条，个头高却并不使其什么地方逊色，如果有人说这女人的缺点就是个头高的话，那是因为说话的人是个矮子，因为饭店中正在侍候水行云吃蹄膀的金小山就没有这种感觉，充其量只是觉得二人十分不相配罢了。
小五于把二人让入饭铺里，就着中间一张桌子坐下来，女的把手上的长木匣子放在桌子上，对男的点点头。
只见男的粗声吩咐道：
“一碗面两个蛋是我浑家要的，四个大馍一斤酒，外带一斤卤牛肉是我要吃的。”
小五子正要走，女的却开口道：
“完了把你们掌柜的找来。”
声音细而柔，真好听。
小五子往灶上走，矮胖的钱拿柜提着旱烟袋走过来，先是看看二人，见二人穿的俱是十分体面，这才笑道：
“听你这位夫人要找掌柜的，我就是。”
女的又望了一眼络腮胡男的，早听得男的指着一旁的凳子对掌柜的道：
“掌柜的你先坐着再说话。”
斜着屁股坐下来，钱掌柜道：
“客官可有什么指教的？”
这时才见男的压低声音，道：
“这两年金沙河出了不少金子，我夫妻这是来瞧瞧光景的，方便的话准备就近收购一批带回去。”
钱掌柜摇摇头，道：
“别多事了，你们没听说过，沿着金沙河两岸是有不少淘金客，可是也有几股土匪就窝藏在几处通道守着，凭二位力量能闯过去？”
小五子已把一应吃的送上来，却听女的冷笑，道：
“几个不入流的蠢贼算得了什么。”
钱掌柜道：
“话是不错，如果一个拼一个，也许他们不是二位对手，可是土匪哪一股也有个三五十人的，这常言道得好，能狼难敌众犬，好汉架不住人多，到时候丢了金沙事小，掉了小命才叫划不来呢！”
嘴巴里塞的一嘴牛肉，男的边嚼边笑道：
“别说了掌柜的，我夫妻二人也不是大傻瓜，你的好意我们心领了，只烦你给我们指条明路，什么地方才能收到沙金，完了我们一样谢你。”
钱掌柜思忖了一阵，遂点头道：
“没有三两三，不敢上梁山，也许二位是江湖传言的能人异士，这么办，过午我叫我这小伙计替二位跑一趟，看看董老头那伙人有没有要出卖的沙金。”
女的丢下饭碗，打开布包着的小木匣子，原来是个秤金子的秤。
钱掌柜笑道：
“原来二位是有心人，连秤也全带来了。”
女的笑道：
“淘金的人也怪辛苦的，怎能叫人家吃亏？有了秤再按时价算银子，两不吃亏，皆大欢喜。”
钱掌柜点点头：
“好吧，就这么说定了，二位吃过饭先歇着吧。”
掌柜的就在二门口把事情交待给小五子，只见小五子昂着头，道：
“顺便我把他们欠的酒钱也收回来。”
另一桌上，金小山并未注意这对夫妻的话，专心的侍候水大叔吃肉呢，不料水行云低声对金小山道：
“有人的地方，总是因环境而产生各行各业，如今大叔可替你想到了一项行业，而且是只赚不赔的生意，因为无人竞争，且又是独门生意，小子你等着做吧。”
金小山恭谨的问道：
“是什么样的行业，大叔？”
水行云道：
“保镖。”
金小山不懂什么叫保镖，皱对狮目低着头，道：
“什么叫保镖，是干什么事？”
水行云无奈的道：
“小子，你怎么连保镖也不懂？说你嫩，还真一些也不假，亏得我老人家跟着来了呢。”
金小山忙低声道：
“全仗大叔你教我了。”
丢下碗筷，水行云把矮胖掌柜找来，道：
“掌柜的，有件事情还得请你帮衬一下了。”
钱掌柜笑道：
“你老有事只管吩咐一声。”
水行云道：
“替我弄块木板来，要光面的，一尺宽三尺长。”
钱掌柜道：
“你老要块木板干什么？”
水行云道：
“当招牌，我们要借用你这饭店开缥局。”
哈哈一声笑，钱掌柜道：
“别逗人了，我的老爷子，一个镖局是随便开得起来的？再说我这是饭铺子，门口挂上个镖局招牌，那会像个什么模样的！算啦，要是二位吃完，就回炕上睡个午觉去，养养神总比胡思乱想好得多。”
水行云道：
“老夫既未喝酒，又未老昏了头，哪里会胡思乱想？再说你只是在门外多挂那么一块镖局招牌，我爷儿俩在你店里落脚，吃饭给饭钱，住店给店钱，你开你的饭铺子，我们做着镖局生意，从做法上说，至少也给你带来额外一批生意，你又何乐不为的？”
偏着头，钱掌柜怔怔的望了水行云一会儿，咧嘴笑道：
“就你呀，老仁兄，只怕黑风谷刮股子风就能把你老吹上天，谁还敢找你保镖的。”
正要回头走，不料金小山伸手一拦，道：
“掌柜的，我大叔说的话全是真的，请烦你找上一块木牌来，价钱一样照付。”
钱掌柜望望金小山，道：
“小伙子，真要有人上门找你保源，你是侍候这奄奄一息的大叔呢，还是顾全你保的镖，别忘了，附近土匪可厉害着呢！”
水行云冷冷道：
一个人热心别人的事固然是好事，但热心过了头那就有些不太合适了。”
钱掌柜灰胡子一抖，手举旱烟袋，道：
“怎么的，我这是关心二人，合着竟派起我的不是了，你们也该想想，我这是饭铺，怎好在门口挂上镖局招牌的？算了吧。”
掌柜的走了，却使得中间桌上的络腮胡矮汉子，回过头来看，只见他却是一脸的不屑模样子。
水行云干咳一声，对金小山道：
“后屋歇着去，赶着明日一早，你就在附近搭上一间草棚子，挂起招牌来开咱们的镖局子。”
金小山忙点头，道：
“小子送大叔后面炕上躺着，过午也没事干，我就向掌柜的借用具，搭个草棚快得很，山上茅草现成的，不用两天就会搭起来的。”
水行云道：
“也好，尽快的搭起来，因为这第一笔生意就快上门了，总得图个开张大吉才是。”
金小山还真的干，他把水行云送到炕上歇下来，自已立刻找饭铺的人借了扁担镰刀斧头，老金矿村附近山上尽是荒林与茅草，荒山上的茅草多刺，只是金小山并不放在心上，当天下午他一连挑回好几担回来——
☆
就在小五子的引领下，董金元当先地入钱家饭铺来，早见钱掌柜迎上来笑呵呵的道：
“是董老爷子亲自来了，快请坐下。”
边高声叫道：
“凤儿，快给董大叔倒茶。”
“来了，爹。”
钱凤双手捧着个茶盘过来。
钱掌柜亲自接过茶杯放在董金元面前，吩咐小五子，道：
“到后屋去把那对夫妻请出来，就说是董老爷子来了，要买金沙快出来。”
小五子忙着向后面跑，董金元却笑对钱掌柜，道：
“你的姑娘越见长的标致了，才三月我没到你店里来。”
钱凤羞赧的走回柜台里，正看着后屋走出那对夫妻来，钱掌柜忙上前，道：
“二位先来见见，这位是董金元老爷子，附近金沙河五
十里内所有淘金人，全都凭老爷子一句话，要卖金沙，就请同董老爷子洽谈吧。”
董金元面带微笑的迎着抱拳施礼，道：
“请问二位贵姓大名？”
矮的络腮胡汉子粗壮的双手一抱拳，还礼不迭道：
“在下欧阳亮，她是我浑家方小玉。”
董金元见这对甚不相称的夫妻，内心直笑，但表面仍笑呵呵的道：
“小老儿童金元，听说贤夫妻要买金沙，特地过来看看，如果价钱公道，我们倒有一批金沙在此。”
搓搓双手，欧阳亮笑对方小玉道：
“果然不虚此行，快去把秤取来。”
方小玉闻言起身往后去，欧阳亮这才向董金元道：
“金子分成色，金沙自不例外，能否先让在下看看你们带来的金沙成色如何——”
董金元立刻接过一袋金沙，解开来，只见他伸手袋中抓了一把出来，刹时间金光闪闪，金芒不断，的确是耀眼诱人，惹人眼红。
细细的审视一阵，欧阳亮点点头，道：
“不错，金沙河出的金沙果然成色佳。”
方小玉提木匣走来，打开木匣取出秤来。
不料董金元也是行家，伸手取下指上一枚戒指，道：
“且先看看我这只戒指的重量。”
一声脆响，戒指已放在秤盘上。
方小玉立刻取出秤锤，只几下交替换取，立刻笑道：
“三钱整。”
董金元点点头道：
“你这秤不假，老夫的戒指是整三钱。”
哈哈一笑，欧阳亮道：
“上川府金龙老店的天秤，岂会有假？”
董金元这才笑道：
“依照行情，欧阳仁兄要出个什么样的合理价来？”
欧阳亮稍作思忖，当即道：
☆再加上担着风险，所以每两金沙我们出十五两银子，董老爷子以为如何？”
董金元望望董富贵与另外四个持刀壮汉，见五人正面露憘色，当即对欧阳亮，道：
过秤吧，这价码我们同意了。”
其实董金元心中十分清楚，金沙河的金沙是不错，但运到市面上的时候能折算十一二两银子的已算不错，更何况运出的时候还得防着各路土匪打劫的。
这真是一桩皆大欢喜的交易——
董金元几个人带来的金沙卖了一千多两银子，除了零头一百余两银子外，余下的一千五百两银子收的是上川府金记银票。
欧阳亮夫妻二人也连忙的骑马上路，两个人的马鞍袋
中全是金沙。
骑在马背上，欧阳亮哈哈笑着向方小玉，道：
“锤重一两，货外半斤，依你看咱们这趟买卖多弄了几多斤？”
方小玉得意的道：
“别看那姓董的老头子精，比起老娘他差远了，至少我多弄他五七斤呢，哈……”
☆
柳残阳 >> 《阎王梭》

第六章 金小山含冤被吊

董金元领着带来的人也离开了钱家饭铺，心中着实高兴，因为那年头能弄上千两银子又谈何容易。
这时候金小山还在山中选用木材，眼看着天就快要黑了，他突然发现不远处的树枝摇晃，抬头一看，不由一惊又喜。一头花斑大豹正朝着他龇牙咧嘴的欲扑过来。
金小山未带“阎王梭”，一把斧头却握得紧紧，他想还好，剥了豹皮给大叔垫床铺。
就在他错步迎过去的时候，只见花豹“呜”的一声扑来,半空中，四只豹爪暴伸如四把尖刀，威势十分惊人。
金小山斜肩横移，一个陀螺似的暴旋身，右手斧头闪划而后劈，‘叭”的一声带起一股血雨——
只可惜那一斧未劈中花药要害，却引得花豹回头又扑，豹口中尚厉烈的发出“呜呜”声来。
金小山不敢稍慢，就在斧头下击中，人已腾起丈高倒蹿，躲过花豹扑咬。
那花豹已带伤，却更见凶恶狂怒的扑咬过来。
金小山在一阵游走躲闪中，突然觑见间隙，狠狠一斧劈在花豹背上，再次把花豹劈了个就地滚。
金小山大喜,以为这次已重伤花豹，正欲上前再劈一斧,不料那花豹“嗖”一声竟负伤往山中冲去一
金小山一怔，暗骂道：
“畜牲，我看你还能跑多远。”立刻衔尾直追过去。
负伤的花豹跑的快，但金小山的脚程也不慢,两下里一逃一追的也不知到了几多远，等到前面花豹窜入一片荒林中消失不见，天色已是黑漆一片了。
金小山有些懊恼，豹未追到却又走失方向，不快些回去，只怕今晚得在这荒山野林中度过了。
天上乌云在游动，游动得相当快。
地上走的金小山双腿走的也不慢，直到他发觉走错方向，才又急急的走回头。
于是金小山已觉出肚子在咕噜，然后他有些疲累。
就在半圆月时隐时现的四更天，他终于摸回钱家饭铺里，不料他才推门进去 整个人惊住了——
钱掌柜走上来，伸手从他腰间抽出斧头来,凑近灯下看，不由回头骂道：
“好小子，真可恶啊,这斧头上还有血未擦干净呢！”
金小山还在发愣，突然冲上来二十多个淘金客,金小山毫无防备，一下子就被这些人压在地上，于是，一根绳子就把他拴个结实。
饭店后院的牲畜槽边上有根横木架子，那是用来拴牲口打蹄铁的，这时候一群淘金客就把金小山吊在那儿，不由分说先是一阵痛打—一
一脸一身的鞭痕，金小山却高声大叫道：
“大叔！我大叔呢？”
早听得有人高声吼叫道：
“他还有个大叔？在哪儿？也把他吊起来审问。”
矮胖掌柜这时手提着灯笼，忙伸手一拦，道：
“各位老乡,祸不延亲人，这小子是有个大叔，只是那人像个病鬼，看上去就多了那么半口气,怎能经得起一根绳子吊的，且向这小子问口供吧！”
这时淘金客有个五十不到的汉子，缓缓走向金小山面前，迎面先是两个大嘴巴，狠狠的怒瞪着目瞪口呆的金小山，道：
“说，你把人杀光，抢的那么多银子银票又藏在什么地方，你要是坦白了，大爷们就给你个痛快！”
金小山高声抗辩道：
“我什么时候杀人了？何时又抢了银票，抢谁的？”
又是一个嘴巴子，金小山口角在淌血，灯光下他似是看到钱掌柜那个大姑娘在目中落泪，但不知是被吓的还是在同情自己的遭遇。
☆
“你们说我杀人抢财，总得有证据呀，有道是强盗沿街走，无赃不定罪，总不能随便的就乱指我杀人吧！”
抖动着口边胡子，那人道：
“被你杀的董金元，正是我堂兄，连同四个护驾的，还有个董富贵，六条命全被你杀掉，而你们又想在这儿以开镖局作幌子，加上你半夜回来，一把斧头上尽是血，不是你干的又会是谁？只怕这事实摆在眼前，就由不得你这小子再有所抵赖了！”
金小山叫道：
“冤枉，真是天大的冤枉！”
他望望灯影下愤怒的淘金客，又道：
“天黑的时候我还在山上伐木，后来看到一头花豹，想起我大叔身子不好，正好用豹皮给我大叔垫床铺，一把斧头不顺手，我只伤了那头花豹，追了半夜终还是被逃去，这才赶着回来了……
不料早有人冷笑连连的道：
“真是满口的胡说八道，就凭你一个傻小子，见了花豹不逃走的，编故事也该先打个草稿叫人信才行呀！”
金小山急道：
“这原是真的呀！”
早听得人群中有人嚷道：
“董爷，别同他罗嗦，他抢了银子又杀人，何不用刀先在这小子身上割，真到地吐出实情来。”
“对，用刀子一点点的挖他身上肉，看他小子能撑多久。”
人群中有人在起哄。
像打雷，却又像是来自空谷的嗡嗡声，使得站满一院子的人群不知这声音来自何处，大家举首四下望，夜暗中只见客房门口一个白髯老者，正拄着手杖向这儿走过来，边沉声喝道：
“你等也忒大胆，竟不问青红皂白的把我这老实过头的侄儿吊起来，竟还要用刑的！”
不错，来的正是水行云，其实他早就见到金小山被吊起来了，不过他奇怪，小山这小子为什么恁般大方的听任这般人摆布的。
人群中只见矮胖的钱掌柜忙着迎上前去拦住，道：
“老人家，你怎的不找地方去藏着，难不成也想被他们吊起来呀！”
冷哼一声，水行云道：
“我叔侄二人是有为而来，可从未想在苦哈哈的淘金客身上打主意抢银子的，你们事情未弄清,胡乱就想举刀杀人，这和土匪强盗有何分别的？”
金小山高声叫道：
“大叔呀，你快进屋歇着去，夜凉露水寒，你是受不得风寒的呀！”
水行云怒道：
“大叔是怎么教你的，只要我们不心中有愧，为何轻易受制于人的,你真令大叔失望！”
金小山忙道：
“就是因为小子未做愧心事，才凭他们捆绑的—一”
没等金小山把话说完，水行云道：
“小子呀，你懂什么，万一这群人是附近活动的土匪强盗，你不就全完了！”
金小山一怔，露出一脸的惭愧。
水行云缓缓走近叫董五爷的面前，道：
“过午时候我叔侄是见过有两个夫妻来买金沙的，难道各位就不想想那夫妻二人会不会玩阴险？”
董五爷沉声道：
“合着你是想把抢银杀人罪过推到那一对夫妻身上了，你可知道人家是上川府来的，自带着秤，银票又不假，再说凡是金沙河边淘金的人，大半是把金沙在上川脱手的，这一点你就别在我董某人面前弄舌了。”
不料人群中又有人叫道：
“连这老家伙也吊起来！”
“对，也把他吊起来，他竟然同这小子打好商量狼狈为奸的。”
矮胖掌柜忙走近水行云，道：
“现在你同你这侄儿是皮鞭绞脖子，各自顾各自了，你老还是快回屋里吧！”
灯光下，又见水行云满面红色如酒醉，他双目精芒突现的高声道：
“老夫水行云行走江湖四十年，什么样的场面没见过，就这么几十个淘金客人还未放在老夫心上。”
一旁的董五爷怒骂，道：
“好啊，狐狸尾巴露出来了，怎么的想玩狠的呀！”
水行云不卑不亢的道：
“如果有必要的话，只是一旦到了那种地步，流血的可是你们。”
钱掌柜一听，急忙劝道：
“在这种节骨眼，怎还要火上浇油的说这种话来，须知这些淘金客也是被逼的呀！”
水行云冷冷道：
“掌柜的，我问你，我们要在此地干什么行业？”
☆
“不就是痴人说梦话的要开一家镖局吗！”
水行云道：
“这就是了，你可曾听说干镖行的会抢人银子杀人的？”
董五爷怒指吊在横杆上的金小山道：
“就凭你们也想干保镖的呀，别叫人笑掉大牙了，不一定就是以保镖做幌子的来发一票吧！”
可真够吓人的。
当然也实在大出这些淘金客人的意料之外。
月影中，灯光火把之下，只见水行云双肩晃动中，人已上跃两丈有余，他人只是在金小山悬吊处一闪而过，右手也只是在金小山身上一抹之间金小山的全身绳索立断，水行云双脚落地后，口中厉声道：
“我们走！”
金小山身子落地刹那间，双臂一抖，全身绳索节节落地，摔身腾腰，人已跃上围墙，但他回过头对追过来的一群人高声道：
我金小山会把事情弄明白的。”
董五爷高声叫道：
“你不能跑，大伙追呀！”
饭铺围墙高丈五，淘金客没有一个能越得过，只得发一声喊，从店门追出外面。
矮胖的钱掌柜叹口气，道：
“人不可貌相，海不能论斤两，那么个病老头，竟也一蹦三丈高，伸手一摸那么粗的麻绳，绳子就变得灯草心做的一样断了。”
一旁的钱凤也道：
“真不敢相信，看来一定是江湖异人或侠客之流人物了。”
钱掌柜道：
“什么侠客之流，我看准是白莲教的人。”
一个危崖下面，水行云把“阎王梭”交在金小山手中，道：
“如果你带着这东西，大概那头花豹就逃不走了。”
金小山道：
“那是一头大花豹，十分狡猾凶狠，如果是从前，只怕小子会伤在它的利爪之下了。”
水行云望望东边，点头道：
“听你说的花豹受伤情形，那花豹必逃不远，不一定还在附近躲着呢，只等天亮，你往原路去找，只要捉到它，我们就有得话说了。”
金小山道：
“荒山这么大，我到哪儿去找找？”
水行云道：
“这个不难，先找到同花豹搏斗的现场，然后再找血迹，就好找了。”
金小山点点头，道：
“找是可以，如果要是碰上那群抓我的淘金客怎么办，'"乐鱼"'总不能再叫他们把我捉到吧？”
水行云道：
“躲着些，因为他们也是处在悲愤中，情绪上难免激动，别仇人来找到先与这般苦哈哈的为敌。”
大地在转动，转动在东方泛白中带来新的一天。
陪着水行云坐在危崖下面的金小山，这时一紧腰带，对闭目盘腿坐在一旁的水行云道：
“大叔，我这就去找找看，如果老天帮忙，也许就会找到那畜牲的。”
水行云冷冷道：
“什么事情也别靠老天帮忙，成败应看自己的修为。”
金小山随声应道：
“那我走了，且在此候着，一两个时辰小子就会回来了。”
金小山刚刚走出危崖，突然有水滴落在他身上，不轻易的伸手一抹，心中吃了一惊，因为抹在手上的却是粘叽叽的血。
低头看，这才发现岩石上还有不少血。
猛抬头，危崖上的盘根老松树上，厚厚的一堆藤蔓，血液就是从上面滴下来。
于是．金小山笑了……
忙着闪身又到了危崖下，笑着对水行云道：
“大叔，那东西就在这山崖上面呢！”
水行云双目暴睁如炬，道：
“那么巧的竟在这崖上？”
伸手在大叔面前，金小山道：
“大叔你看，还在往下面滴血呢！”
水行云笑笑，道：
“这也许就是你小子说的老天帮忙吧。”
缓缓站起身来，走到危崖边，指头上望一阵，点头道：
“虬髯老松为屏，老山藤蔓为障，倒是花豹栖息的好地方，小子可要用点心，别再叫花豹又逃了。”
抖擞精神，金小山摸了一下腰上的“阎王梭’，笑道：
“只为了替大叔弄个豹皮垫床铺，小子也得赴以全部精神，再说有了‘阎王梭’，它还能再逃？”
拧身弹腿，金小山快如人猿般的扭身往危崖上攀去，那棵伸出一半在危崖外的虬髯老松树，附近怪石嶙峋，峭立千仞，老藤如网，把岩石与老松树掩盖了大半。
约莫着上升了三十余丈高，金小山尚未扑近老松旁，突然一声低吼，早见昨夜受伤豹正张牙舞爪，横躺在老藤上面，对着金小山吼叫不已！
金小山一看，才知道花豹已无力扑击，只作着唬人的吼叫而已。
于是“阎王梭”已托在金小山手上，笑道：
“畜牲，昨夜你一逃走，差一点叫我金小山丧命在一群淘金客手中，这回有了你，看他们还有何话说。”
“嗖”的一声，“阎王梭”电射而出，而花豹无力抗拒，当场被一梭插入豹头，死在藤蔓窝里。
金小山拖出花豹，急忙扛在肩头，可真重，约莫着总在个二三百斤。
扶着手杖走在前面，水行云对金小山道：
“回到客店里，剥了豹皮，卤上一锅豹肉．我们好去啃吃一顿。”
金小山道：
“小子正担心大叔今日尚未吃东西呢。”
水行云笑道：
“浑小子只孝顺这一件事，就叫我老人家高兴，哈……”
叔侄二人就这么哈哈笑着走入老金矿村子，正看到一群人在钱家饭铺前面议论纷纷，见二人走来，矮胖的钱掌柜排开众人迎上来，道：
“你二人怎的还不逃走，敢是前来——”
他见金小山打着一只大花豹，竟然哑口无言的期期艾艾起来……”
水行云道：
“我们为什么要逃？既未杀人又无抢银子，逃他娘的什么劲！”
边回头对金小山道：
“叫他们看看，昨晚上你是不是杀伤了一头花豹的。”
“砰”的一声，金小山丢下肩头扛的花豹，高声道：
“各位可要看清楚了！”
围的人并未有淘金客，虽然董金元的弟弟童五爷也不在，因为他正在率领着所有的六七十人四处找金小山呢，如今这些人全是着老金矿村的人。
矮胖的钱拿柜这时上前看那头花斑大豹，从伤处他仔细的观看一阵，微点着头，道:
“是重伤以后再被你们杀死的。”
边又直起身子问道：
“你们是如何会找到这东西的？太巧了吧！”
金小山冷冷道：
“我忘了告诉你我是打猎的，再加上老天相助，这东西就在天快亮的时候正被我找到，已经是伤得站不起来了。”
矮胖掌柜再看看水行云，于是这才点点头，道：
“难怪，难怪，倒是你小伙子受委屈了。”
金小山道：
“我们尚未吃饭呢，快先给我大叔炖只——。”
金小山才说一遍，矮胖掌柜身后面的钱凤早笑着接道：
“炖只肥母鸡，是吧？”
狮目一睁又皱，金小山道：
“我还要两斤大白馍，晚上大伙吃卤豹肉。”
就在老金矿村钱家饭铺附近，一座小小茅屋不到两天功夫就搭起来。
新的茅屋里还未见任何家具．一块招牌已挂在茅屋门口，上面的字着实不赖，光景还真有些大家风范名人手笔，是水行云亲手写的字：
“金记镖局”
站在金小山身后面，钱凤问道：
“金小山，这上面的字是你写的？”
摇摇头，金小山回过头，但却应道：
“我大叔写的。”
钱凤又道：
“他一定很有学问了，要不然也写不好这样好看的字。”
金小山上前又扶正招牌，道：
“其实这字不是写的，他是用指头在木板上挖的。”
钱凤惊奇的道：
“真的还是假的？”
金小山这才回身笑道：
“真真假假，假假真真 亦真亦假，亦假亦真，我说是真，你却不信，反正以后大家邻居，你自会知道的。”
二人正在刚盖好的茅屋前面说笑呢，突然见众淘金客一拥而来，董五爷戟指着金小山骂道：
“好杂种，原来你在这儿呀，却害得我们大山里找得你好苦，来，拴起来！”
一群正自动手，钱凤忙上前道：
“董五爷，你老误会了…”
看来董五爷一群真的憋了一肚皮火，他伸手一拨，钱凤几乎栽了个跟头。
“滚一边去！”
金小山见扑上来七八个壮汉，他却井不逃走，只见他错步抡臂，闪躲中推挡拨冲，犹似一条滑溜泥鳅穿梭在浮动的水草中一般，刹时一众淘金客东倒西歪，而金小山兀自潇洒自如的站在那块“金记镖局”招牌之下。
就在这时候，矮胖的钱掌柜已赶过来，高声道：
“董五爷别打了，他们是冤枉的。”
董五爷怒指走来的钱掌柜，道：
“你怎么知道他冤枉？”
钱掌柜道：
“他真的打伤一头花豹，昨日快午时被他扛回来，我看的真切，是被他杀伤后伤重死的，昨晚还卤了一大锅的豹肉，各位何不进店去吃豹肉喝酒，再商量如何找凶手。”
董五爷一怔，道：
“真有这回事？”
“不信你们进店去看嘛！”
一群人来到钱家饭铺前面，淘金客人多，有一半还站在店门外。
金小山刚走入店中，只见水大叔拄杖推碗站起来，道：
“招牌挂好了吗？”
金小山忙上前扶持，道：
“大叔，都弄好了，钱姑娘直夸大叔字写的好呢！”
水行云似对一群淘金客不理不睬，却对金小山又道：
“回后屋去收拾收拾，把店钱结算了就搬过去，今天咱们就开张。”
于是，二人缓缓走向后面，只把个喘大气的董五爷气得在店中直跺脚—一
于是，门外的人又是一阵骚动。因为门外有了急骤的马蹄声由远而近，蹄声就在饭铺门口戛然而止。
钱掌柜从人丛中挤到门口，正迎着一个女子进来，还真的吓了他一跳！
“怎么你——”
来人谁也想不到竟然会是走了两天的“矮脚虎”欧阳亮的老婆，“桃花娘子”方小玉。
众人只见这方小玉衣衫有些破烂，长发披肩，与两天前的模样大是不同，那时候她是桃花面笑靥靥的一副惹人爱，大高个子细柳腰犹似嫦娥穿云来一般，而现在的方小玉却成了斗败的“老母鸡”，光景是一副失魂落魄样，望之好不惨然！
让出一张桌子来，钱掌柜让方小玉坐下来．招呼小二送上茶水，这才问道：
“你是怎么啦？你丈夫呢？”
“桃花娘子”方小玉呷了口茶，道：
“五老峰下遇强盗，原是不是惊奇的事，我夫妻哪会把这批乌合之众放在眼里？不料强盗中也有能人，有个毛大汉，使了一对链子锥，这人十分了得，我夫妻联手还是打不过，还是我那矮丈夫拼命抵住，我才脱身冲出来的，至今尚不知我丈夫是死是生呢！”
钱掌柜一听，搓着手，道：
“我就说嘛，附近有强盗，你们偏就不信邪，这下子可好，一波未平一波又起，怎么办？”
“桃花娘子”方小玉站起身来，问道：
“你这饭铺可有干净单人房，我实在要睡上一阵子，打从昨晚到现在，连眯眯眼也没有呢！”
一旁的钱凤早上前，道：
“走吧，大嫂子！你就睡我房里吧！”
方小玉手提包袱，对钱凤笑笑，道：
“大妹子，你真好！”
这边钱掌柜早命小二送上几盘卤好的豹肉，且又提了几壶酒，对董五爷道：
“各位必已饿了，且吃喝一些再做打算吧。”
就在一群淘金客正吃喝的时候，后面的金小山背着包袱且又牵着小叫驴走出来，水行云拄杖跟在后面，二人连正眼也不着众人的直走出钱家饭馆来。
钱凤跟到后面问：
“那你一人以后吃饭怎么办？”
水行云有气无力的道：
“一头豹子连油带肉的就卖了十两银子，足够我们吃上十天半月的，往后有人要保镖，还怕没饭吃？”
他在说到保镖的时候．声音特别提高了些，而使得吃喝的一群淘金客全都听得十分仔细而面带惊讶……
钱凤送二人到店门口，笑道：
“老爷子你误会了，我是说你们是自己做饭还是买着吃，总不能自己下手做吧，空茅屋连个用具也没有的。”
金小山回头笑道：
“往后你们多养些肥母鸡，我大叔很喜欢你们饭铺炖的老母鸡呢！”
又是另一个日子来临。
除了董五爷留在钱家饭铺外，其余的淘金汉子全又回去了，总不能捕风捉影的永远耗着找凶手，人总是要吃饭，不去金沙河边淘金，只怕连饭也混不到口。
饭桌上，“桃花娘子”方小王面对着一碗面，却久久未动筷子，她似是沉思在哀愁中般的面露着一股子令人难以捉摸的寒露，连坐在柜台内的钱凤，也不敢上前搭腔。
突然间，“桃花娘子”方小玉一掌拍在桌面上，道：
“伙计。”
身子靠在柜台边的小五子忙笑着趋前，道：
“你有什么吩咐的？”
“桃花娘子”方小玉道：
“你且说实话，金记嫖局的一老一少真的是能人？”
小五子凑近方小玉身边，边出手比划道：
☆
“桃花娘子”方小玉伸手一推面碗站起身就往外走。
小五子忙问道：
“你的面——”
方小玉道：
“不吃了。”
“桃花娘子”方小玉才刚走到饭铺门口，迎面金小山扛着一头死狼走进来，小五子忙笑对方小玉道：
“正好，他就是‘金记嫖局”的人，你就不用再去了，有什么话同他说吧。”
“桃花娘子”方小玉见金小山一脸的木讷，身材比自已高矮差不多的六尺上下，虎骨蜂腰，眯着一双厚皮的狮目，方口大耳，鼻尖微翘，像是个逗女人喜欢的男人。
金小山一听小五子的话，想起大叔说的这一半天准会有生意上门来，心中正感一喜，不料方小玉面露冷笑，突然伸手向金小山疾抓而去，同时右手紧跟着拔出一把短刀，迎着金小山的面门扫去，一扫两式，光景是要金小山的好看了。
“哎！”
金小山不及多言，急忙横身斜肩，一头死狼悬在二人之间，但他并不等死狼落地，只是稍阻方小玉的攻势以后，左手抓紧死狼一只腿，一扭身死狼又扛在肩上。
方小玉冷冷道：
“看刀！”
再次挥刀，方小玉已重施杀手，只见他连连挥动短刀，刃芒带动着猝然的“嗖嗖”声，和身逼向金小山。
死狼仍然扛在肩上，金小山以他那怪异的身法，快不可言而又惊险万分的闪展移动在方小玉周身附近，边沉声道：
“我不认识你，为什么找我拚命？”
又是一连十八刀，方小玉突然在董五爷与小五子钱凤等人的吃惊中，跃身退到一边，插刀回鞘，边点头道：
“是有那么两下子，我决定找你们金记镖局保这趟缥了，小伙子，快叫你们当家的来谈生意吧。”
金小山有些恼怒，但听说生意上门，再听方小玉的话，才知道对方在试探自己的武功，不由得打个哈哈，道：
“我大叔平对我说过，一切全由我作主，为的是给我磨练些江湖经验。”
“桃花娘子”方小玉手指桌面，道：
“坐吧，坐下来谈生意。”
金小山把狼扛到后院里，对小五子道：
“狼肉不比豹子肉差，卤起来十分可口的。”
小五子摇手道：
“别逗了，谁不知道狼肉是酸的？”
金小山道：
“胡说八道，我吃过不少狼肉，怎么一口也不酸，狼皮垫床比张棉被还管用呢，看看掌柜的折算多少银子都成，但却不要忘了给我大叔——”
柜台内的钱凤早又接口道：
“炖只肥母鸡。”
金小山一笑，这才坐到“桃花娘子”方小玉对面，道：
“你要保个什么样的镖？”
“桃花娘子”方小玉道：
“太平缥，送我回上川府，另外如果你们有能耐再把我丈夫欧阳亮的下落弄清楚，酬金另外加。”
金小山道：
“听说贤夫妇是在五老峰下面遇上强盗的吧！”
“桃花娘子”方小玉点头道：
“那地方荒得很，来的时候不觉得，回头走却不是那回事，好像淘金客同这家掌柜说的一样，有意要我们来到金沙河，想走出去就不容易了。”
金小山仔细一想，缓声对方小玉道：
“从老金矿村到上川府，走路也得三五日的，你就出个什么样的价钱，我也好向我大叔禀一声。”
“桃花娘子”道：
“是我上门找你们保镖的，当然价码由你们开了。”
金小山起身笑道：
“那你且在这里小坐，我回去向我大叔禀一声。”
方小玉点点头，道：
“记住连人带金砂全由你们金记嫖局负责了。”
金小山一笑，立刻走回茅屋去。
饭铺里，小五子对钱凤道：
“妙啦，茅草屋里开缥局，还真的有人上门呢！”
另一面，董五爷起身走过来，因为他也曾想到那晚上董金元他们被杀的事，金小山他大叔也曾说过的一句话：
“难道那对夫妻不会玩阴险？”
董五爷向方小玉一抱拳，道：
“那天我兄长是把金砂卖给你们夫妇的吧？”
“桃花娘子”方小玉美目上瞧，点头道：
“不错，银货两讫，各不相欠。”
董五爷道：
“三更天时候，二位在什么地方？”
冷冷一笑，“桃花娘子”方小玉道：
“你们的事我才听说过了，如今你可是以为我们夫妻有嫌疑？”
董五爷先是一僵，旋即一抱拳，道：
“我知道你也在危难中，但事关六条人命，我不得不对每个那晚参与的人加以细问。”
方小玉怒道：
“那晚我们骑马走得快，三更天已在数十里外了，我们是决定夜间上路，白天找地方歇着，目的只是能平安的冲过山岭附近，只要过了五老峰就算平安了，谁知—一”
董五爷看看也问不出什么，只得一叹走开。
不旋踵间，金小山已面带微笑的走进来。
他又坐在方小玉对面那凳子上，道：
“累你久等了。”
方小玉面无表情地道：
“不碍事，你可以开价了。”
金小山搓搓手，道：
“我大叔说了，保银一趟一百两。”
“桃花娘子”方小玉道：
“还有我的人呢？”
有些赧然的样子，金小山道：
“不要钱。”
“桃花娘子”方小玉道：
“好，你回去收拾收拾，我要即刻起程。”
金小山忙又道：
“不过在走之前，你得把金砂银子全数交出来由我们带着，当然我大叔也说了，上面加上封条，一准送到地头上交割清楚，完了我们还得要回执的。”
“桃花娘子”方小玉道：
“你这位大叔倒是行家，不过我既同你在一起，就用不到什么交割手续，还是一齐上路吧！”
金小山忙又道：
“丁是丁，卯是卯，不能混为一谈，再说不依规矩不成方圆，既保你银子金砂，搭配着也把你送到地头上，手续方面总得办理妥善，免得到了地头上大家扯不清。”
“桃花娘子”方小玉冷然道：
“好嘛，我这里要干脆，你们却是穷罗嗦。”
边起身提着包袱，对一旁的小五子道：
“把我的马牵出来，准备着算好房饭银子我就走了。”
小五子忙往后院走，金小山已领着方小玉走出钱家饭铺直往不远处的茅草房走去。
钱掌柜望望董五爷，道：
“五爷，以你看他们这一老一少的，就能同那些杀人不眨眼的土匪强盗砍杀吗？”
董五爷道：
“不可不信也不可全信，刚才我见那姓金的小子巧妙的躲过那女子一阵刀劈，可知那小子是有一肚皮的真本事，旁的不说，你我就没有那种扛着几十斤重的死狼恁般轻松的跳跃闪躲。”
矮胖掌柜的又道：
“五爷你别忘了，能狼不敌众犬，好汉架不住人多，不论哪一般土匪，都是好几十人，也有上百的，他们也只是三个人，我看一准凶多吉少。”
钱凤站在店门口道：
“他们真的要走了，金小山扶着他大叔骑上驴背了呢！”
矮胖的钱掌柜与董五爷小五子走到门口，早见金小山快步过来向小五子要了一些吃的包好，这才牵着方小玉的马走向茅屋。
钱凤低声道：
“方小玉的包袱真的挂在驴背上由金小山大叔带着呢。”
董五爷叹口气，道：
“他们这一走，我那兄长几条人命的事，叫我去哪儿查哟！”
钱掌柜道：
“这件事不能操之过急，且看他们这一趟镖保的如何，也许就在他们的行动中，我们可以窥知一点线索出来也说不定呢！”
一匹马，马上端坐着美丽的“桃花娘子”方小玉。
一匹小叫驴，驴背上当然是水行云。
水行云仍然一副病恹恹的样子，他连抬头看着四周的山川风景的心情也没有，摇晃着白花花的脑袋，双眼皮合得可紧着呢！
如果说谁有精神，大概只有金小山了，因为“金记镖局”才开张不到三天，已经有生意上门来。
不过他可没有忘记大叔临走说的一句话：
“镖在人在，镖失人亡，这是镖行的规矩。”
只要想到大叔这句话，走在小叫驴前的金小山，总是会回头看看驴背后挂的包袱，那可是上千两银子的金砂，再说大叔怀里还有几张庄票呢！全都是方小玉的，如果明敞着过五老峰，只怕免不了一场厮杀。
于是金小山又摸摸腰上插的布包，布包中的“阎王梭”似在跳动呢－－
于是金小山更想到如果碰上“坐山虎”张耀，那才是自己此行的最大目的，但不知那个使链子锥的家伙是不是自己要找的“坐山虎”张耀。
不过金小山绝对想不到水行云为什么要开设那么一家难登大雅之堂的镖局来，其实只要“坐山虎”张耀不洗手改行，只要他姓张的还是在这金沙河附近活动，那么有什么更好的方法会比开一家镖局更能使“坐山虎”张耀自动找上门来的，因为姓张的绝对想不到金小山就是为找他报仇而远来老金矿村的。
不过这时候水行云心中也在琢磨，自己如今病了变了样走了形，不似叱咤风云的大魔头“阎王梭”水行云了，更何况欧阳亮与方小玉这些后生小辈，顶多他们只是听人提起过武林中当年有个“阎王梭”，什么样的人大概他们绝未见过。
至于董金元几人的被杀害，水行云绝不相信是半路上碰到强盗，因为那地方距离老金矿村太近，而土匪只要守住要道，就不怕有金砂漏走，他们又何必深入到金沙河来做案？
当然最大的嫌疑还是欧阳亮与方小玉这对夫妻，这趟上川之行，正就是要查个水落石出的。
至于马上的“桃花娘子”方小玉所想的，却又是一回事，因为她丈夫是被土匪打落马下擒入山里的，这趟找来助拳的，总得想个办法把丈夫救出来，至于保镖？哼，保他娘的鬼镖，救人才要紧呢！
原来她在老金矿村说的话，还真的是半真半假呢！
☆
柳残阳 >> 《阎王梭》

第七章 为丈夫方小玉也请保镖

天黑了，露出一天星斗。
有一层薄薄的氲雾，灰不灰白不白的出现在山隈林隙，也浮荡于远处的五老峰，那么的
涂上一层神秘色彩。
骑在驴上的水行云不缓不急的道：“找地方歇着吧，今晚睡个够，明日好拼命。”
马上的“桃花娘子”方小玉望望四周，四周却是一片迷朦的混沌，什么也看不见，不由
得低声道：“这地方只怕没有办法歇脚吧。”
水行云冷冷道：“想找个歇脚地方只怕要到土匪窝。”
方小玉道：“何不再往前走一段再说？”
不料水行云已自驴背上下来，边对方小王道：“附近找地方歇着吧，天越黑雾越浓，别
地方未找到先就迷了方向。”
金小山也道：“我大叔说得对，走岔了路不一定就会撞进土匪窝呢！”
“桃花娘子”方小玉一心就想闯人土匪窝的，因为她想确知丈夫欧阳亮的下落，虽然她
并不清楚面前这一老一少的真本事如何，但处在这种境遇里，任何希望都不能错过。
现在，就因为水行云的坚持，三个人各自在附近林子里找地方歇下来。
金小山把吃的先送给水大叔，然后分些给方小玉道：“吃完了就歇着，夜里睡清醒些，
荒林子可不比住客店来得舒坦。”
“桃花娘子”方小玉道：“荒林大山滚天地，我方小玉住过不只一回，这一路我发觉你
很听你大叔的话，也很孝顺他，干脆你去守着你大叔吧！”
话声僵硬，语音酸酸的，金小山未听出来，但水行云却对金小山道：“别为大叔操心，
倒是别忘了咱爷儿俩干什么来的就好了。”
金小山抖开毯子与豹皮铺在地上，然后把驴子拉到身边来，他就守在驴子一边啃干粮。
夜来山风凉，冷嗖嗖的水行云直是沉声咳嗽，不只一次的金小山溜到水大叔身边替他拍
抚着心口与背，而令附近的“桃花娘子”方小玉直撇嘴。
半夜里，荒林中也相当热闹，除了水行云的咳声，还有几只夜猫子的尖叫，远处不只一
头野狼长嗥不停。
就在东方泛白的时候，连薄雾也消失得一干二净。
金小山忙着收拾东西，又把吃的送给大叔与方小玉二人，三个人就这样边赶路边吃东西。
蹄子踩着树影子，东方的日头爬得快，沿着山道往前赶，五老峰眼看就要到了。
这时候马上的“桃花娘子”方小玉手指远处，道：“那晚我夫妻就是在那处崖边被一群
强盗兜上的，如今是白天，只怕引起他们注意了。”
驴背上的水行云睁眼一瞧，嘴角一撇未说话。
金小山却手心泌汗的摸摸腰上的“阎王梭”，而令水行云冷然一哼，道：“你小子别穷
紧张，心平气静的只管往前走，小心应付，下手干脆，有没有出息就全看你的表现了。”
“桃花娘子”方小玉道：“听口气你老把责任全推给我二人了！”
水行云摇头，道：“不，你说错了，只一开打也没有你的事，只管一旁看热闹就是了，
责任由他一人负。”
金小山也笑对“桃花娘子”方小玉道：“是呀，我们拿你银子，自然要对你加以保护，
怎好也要你出手拼命的。”
“桃花娘子”方小玉冷冷道：“紧要关头，我总不能见死不救，咱们这是大河头上同一
条船，一人完蛋全完蛋。”
也就在这时候，突然听得驴背上的水行云道：“真够大胆的，竟然把人拉到这没有林子
的荒草坡上来了。”
“桃花娘子”方小玉一怔之间，金小山已拢住小叫驴，正看到从附近的茅草地里“沙沙
沙”的冒出十几个黑布包头的壮汉来，只有为首的大汉戴着一顶拖肩蓝帽子。
仔细数一下，正好十二人，各人手中的鬼头刀有一半轻轻潇洒的放在肩头上。
为首的大汉可不是使的链子锥，而是一柄三尺长的大砍刀，只见他坎肩的扣子只扣一半，
露出个大毛胸脯来，好粗的一双浓眉毛，有几根翘的特别长，说出话来像拉风箱似的有些
“噗噜噜”味道，显然这个大汉是大舌头。
就像饿狮围猎般的，十二个大汉半圆形的向金小山三人围拢过来——双方尚未接近，浓
眉大汉早高声冷笑道：“我的乖，不就是那晚上落荒而逃的俏娘们呀！”
马上的“桃花娘子”方小玉把个俏脸绷得紧嘴巴闭得更紧，她伸手摸了一下挂在马鞍
上的刀，但并未拔刀出鞘，因为他要看前面的金小山如何对付这十二个大汉呢。
这时又听到另一手握鬼头刀的大汉咧嘴笑道：“这俏娘子逃去，却害得头儿两天没好睡
的想呀想的想断了肠呢！”边又对浓眉大汉道：“颜老大，我们大伙可要动点脑筋，好歹也
要给我们头儿弄个新鲜的。”
双手托住长把砍刀，脓眉大汉戟指迎面的金小山喝道：“王八蛋，你又是这娘们的什么
人，敢情前天没了丈夫，两天就招你小子入赘呀！”
一听说丈夫已死，“桃花娘子”方小玉全身一哆嗦喝道：“你们把我丈夫怎么了？”
姓颜的嘿嘿一笑，道：“别提你那个矮丈夫了，自从你丢下他不顾的逃走后，一直就被
捆丢在石穴里，两三天没人去看他，大概不是被野狼撕吃掉就是饿死在石缝里，这时候大概
死了吧！”
“桃花娘子”方小玉一听，自己丈夫可能还有救，当下对小叫驴上的水行云道：“水老
爷子，打个商量如何？”
水行云眼皮也未抬的道：“说吧。”
“桃花娘子”方小玉道：“我要你们连我丈夫也救出来。”
摇摇头，水行云道：“镖在中途，恕不做额外服务。”
迎面姓颜的捧腹笑道：“好呀！原来这两个死而未死的东西是给这娘儿保镖的，娘的老
皮，像吗？”
“桃花娘子”方小玉不理会姓颜的，却对水行云道：“如果我加给银子呢？”
水行云道：“多少？”
方小玉毫不犹豫的道：“再加你五十两。”
不料水行云道：“五百两，少一个不谈。”
方小玉望望围在四周的十二个土匪，一咬牙，道：“好，只要能救出我丈夫，五百两银
子我一个蹦子不少的全数给。”
五百两银子，在场的人无不心动，当然金小山听得更清楚，这可是一笔大数目。
突然间，驴背上的水行云双目神光炯炯的道：“各位，站在我老人家面前的小子，就由
他侍候各位几招，如果各位能把这小子扯横，呶……”他拍拍拖在驴背上的包裹，又道：
“这袋里金沙就恁由各位取去，当然也包括你们头儿思念的这位女子在内。”
就在水行云的话声中，金小山缓缓自腰上抽出个长布包来，当然里面包的是“阎王梭”。
只见他右手把“阎王俊”托在掌上，恭而敬之，且又小心翼翼的打开布包——于是银色
极光闪闪，就见金小山潇洒的把“阎王梭”在掌上旋动中，人已直向姓颜的身前欺去——
“阎王梭！”“桃花娘子”方小玉大吃一惊！
不过迎面的十二个土匪可并不知道什么叫“阎王梭”，只听他高声叫道：“兄弟们，听
到了吧，那个像枯竹竿的老头儿说了，只要咱们放倒这个傻驴蛋，人财就两得了！”
于是十二条大汉已在抡刀向移动中的金小山一人围上去，“桃花娘子”方小玉的惊异可
并未在面上消失，她直起身来要仔细看，她要看看“阎王梭”，这把江湖上暗流激荡，却闻
而不见的“阎王梭”是如何的了得！
金小山手托“阎王梭”滴溜溜尽在右手掌中旋转不停，面无表情的望着前面，望着那姓
颜的坦胸大汉手中的长把大砍刀一眨不眨——长把大砍刀就在姓颜的头上急速的扬起来，只
见他厉吼之声震天的道：“杀！”
十二个壮汉却只有六个随姓颜的“杀！”字出口而冲向金小山，鬼头刀就在长把大砍刀
的诱领中，冷焰激流交错成光盘盖向卓立的金小山。
于是金小山的怪异身法乍动如虚幻人影连闪，“阎王梭”却交织成网状而汇聚于一点，
只见“阎王梭”那银色的极光，只是眨眼功夫，已在金小山头顶来回交错三次——三次，无
宁说只似一次而已，因为太快了，几乎无分轩轾的六个壮汉同时发出一声深长的“啊！”
清脆的银练倒卷中，“阎王梭”又回到金小山的右手掌中，他依旧的面无表情，谁都看
得出金小山极力的不去看那倒在他四周地上的六个壮汉，也许他觉得杀人并不是一件好玩的，
干杀人这种肮脏事，有什么值得再低头去欣赏自己的“无奈成果”？
原本是要冲杀上来的另外六人，见姓颜的六人刀还未劈落就倒在地上，而且一个个全都
是鼻子中央一个血洞，不由得俱都一愣，其中一人骂道：“操他亲娘的比头儿的链子锥还厉
害。”
金小山移动身子向六人逼近，他那毫无表情的面上，突然有了笑意，只是看在六人眼里
却有着异样滋味，也许笑里藏刀就是那副模样。
就在这时候，突见已倒在血泊里满面是血的姓颜的，低吼着一扭弹身而起，他双手往空
中乱抓只两下，又“呼哧”一声倒在他自己流出的血堆里，溅起一溜似在冒烟的血来，那真
的是死不瞑目而又大不甘心的样子！
原本要拚命的六个壮汉，见领他们的颜大个子那种死状，无不大惊失色，不约而同的发
一声喊回头就跑——金小山这次可不能叫水大叔再对自己失望，“阎王梭”
就在他的快速身法中，尽在空中来回奔腾不断，直到六个汉子全在后脑淌血的倒下去，
距离上他还未走出十丈远。
马上的“桃花娘子”方小玉看得直吐舌，心中暗想，怪不得墨云谷传出话来，出重金要
这“阎王梭”与使梭之人，她不自觉的望了水行云一眼，心中已想到原来金小山对姓水的老
头子恁般的孝敬，光景墨云谷要的人头原来是这姓水的头上魁首呀！
知道当不知道，因为这时候如果再在那件事上想，可是十分危险的事，再说自己还得靠
他们救出丈夫呢。
心念间，“桃花娘子”方小玉抱拳对水行云笑道：“老前辈，我”桃花娘子“方小玉今
日开了眼界了，别看老前辈开的镖局像野地里瓜棚子，论本事，普天之下没有一家镖局子可
比拟的，直到眼前，我方小玉才觉得你老人家开的价码公道。”
水行云面露冷笑，淡然的道：“老夫二人如果真靠本事吃饭，只怕你出的价码再加十倍
也不会看在我老人家眼里。”
这时金小山又用那块绿色绒布小心的把“阎王梭”又包起来插回腰带上，拉住驴缰绳笑
问水行云：“大叔，咱们走吧。”
平淡至极的，水行云道：“收了她五百两纹银，这就去救她丈夫去。”
金小山一怔，道：“刚才那个一身黑毛大个子不是说过吗，她丈夫可能早死了啊！”
“桃花娘子”方小玉这时可变得十分客气，她一脸的恳切笑意，道：“只是可能，并未
肯定，夫妻一场，怎能就此不顾的，还望老弟多予协助。”
金小山心想，你有多大？小子今年二十六，尚被你称作做弟，听起来亲热，想起来尴尬。
水行云道：“上山，早把事情办完早往上川府去。”
金小山恭谨的对水行云道：“大叔，不如你老在此歇着，我独自一人上山去，反正她丈
夫欧阳亮那天我见过的，个头小人却长得结实，不就是长了满腮草胡子吗，就算是背我也能
背着他跑。”
摇摇头，水行云道：“对你小子来说，这也算得是教育机会，猎取经验而增长见识，不
过大叔却仍不放心，因为土匪窝里门道多，什么样的鬼点子全有，一个不小心你就得阴沟里
翻船，所以我不放心。”
一旁的“桃花娘子”方小玉也道：“是呀，我们一起去，好歹也有个商量的。”
金小山道：“你也要去？”
“桃花娘子”方小玉点头道：“我当然要去，我虽没你那么大本事，但十个八个土匪强
盗我还不放在心上。”
水行云早对金小山道：“走吧，别再耽误时辰了。”
荒山上，花林叶子抖动得厉害，“哗啦啦”的响个没完没了，远处下望，长溪如带，水
清若镜，光景是风清物美，景甚灵秀。
景色美那是上天所赐，只可惜美景之中窝了一批强人，蹄声加上足声，才翻过一道山岭，
那是五老峰的最前面一道峰，就听得口哨声高吭入云霄——坐在驴上的水行云四下查看一遍，
对牵驴的金小山道：“前面一片凹地，草不深林不密，我们就在那儿歇着，就等这群狗东西
送上门来。”
金小山点点头：“那确是个上好的屠宰场。”
水行云道：“切记要干净利落，别忘了我对你说过的，杀人也是一门学问，好听的说，
更是一种艺术，修为越高，进境愈佳，杀起人来更见挥洒自如。”
金小山听得直点头——后面的“桃花娘子”方小玉却听得心惊肉跳，对于水行云的这段
令人不敢恭维的话，在黑道上翻滚有年的她，也才是头一次耳闻。
三个人刚刚在那片山凹中站定，迎面的峰腰处已闪出一彪人来，如果数一数，足有二十
多人之众。
另一面茅草树叶响动中，另有五六人自后面抄过来断了三人退路，显然，刚才打出口哨
声的就是这几人。
迎面的一拨人尚未到，后面的六人已有人笑道：“好嘛，头儿等得正心焦呢，这娘们已
迫不及待的又送上门来了，哈……”
不旋踵间，迎面二十几个土匪已呼喝叫骂着杀过来，为首的正是个虬髯黑汉，这人生得
虎臂熊腰，大脚大手，面上的大蒜鼻子横着量比直着还要长的露出两个上翻大鼻孔来，毛森
森的一撮鼻毛就搅合在大草胡子里，豹目怒翻，煞气逼人的望着马上的“桃花娘子”方小玉
夜枭般的大笑道：“好哇，你终于还是来了！”
金小山把这黑汉子看了个仔细，越看他越失望，因为他并不是自己要一心找寻的“坐山
虎”张耀，那么张耀的人呢，他会不会在这里？
这时就听得“桃花娘子”方小玉戟指迎面黑汉，道：“快快还我丈夫来，否则杀你们个
片甲不留。”
“哈——哈哈！”黑汉拎着链子锥，笑得铁链哗啦啦，道：“你娘的说话就像是吹糠人，
不但没头脑，连五脏六腑全是空的，就凭你们三个呀，我的小亲亲！”
金小山回头望望驴背上的水大叔，却发觉大叔的眼睛闭得紧紧，像是睡了一般样。
猛回头，金小山冷冷对黑汉道：“她说得不错，你还是快把她丈夫放出来的好。”
黑大汉破口骂道：“我操，你是什么东西，一个拉驴坠镫的小子，也敢在步八爷面前开
腔。”
金小山从未听过姓步的，闻言不由道：“你姓步？”
步八爷道：“你小子可是觉着新鲜？”
金小山点头道：“有那么一点。”
步八爷道：“不用新不新鲜了，只要百家姓上有，就没什么新鲜的，倒是八爷见你这小
子对我说话，竟还是大剽剽的不惧不怕，才使八爷我新鲜呢。”
金小山平淡的道：“不用新不新鲜了，只要本事有，没什么使你好新鲜的，姓步的，你
说呢！”
步八爷嘿嘿笑道：“好哇，原是一个二愣子。”
突听得“桃花娘子”方小玉道：“姓步的，你究竟把我丈夫怎么样了？”
豹目直逼方小玉，姓步的冷笑道：“就那么个小矮子，他如何能跟你搭配的，何如跟了
我步年高，就在这五老峰上干压寨夫人，你就在那一人之下众人之上，比之跟着矮子整日价
跑东到西，挣钱受累可要舒秦多了。”
“桃花娘子”方小玉气得骂道：“姑奶奶不作兴干强盗，快放我丈夫出来。”
步年高回头向身边的人，道：“那个矮子怎样了？”
早有一个瘦削汉子笑道：“好像还有口气在吧，只是自从头儿把他那玩意一把捏碎以后，
还真的叫他痛了好一阵呢！”
“桃花娘子”听得清楚，当即怒指步年高骂道：“可恶啊，你伤了他那里，怎会令我丈
夫痛得死去活来的，快说！”
“哦呸！”步年高提着链子锥，道：“老子伤了他的身，光景也伤了你的心，因为我看
不惯姻缘错搭配，就那么武大郎似的毛头汉，他竟会弄上你这么个俏天仙，所以我一火之下
就把他两个肉丸子捏碎了，无他，不叫他再对你兴风作浪罢了。”
“桃花娘子”方小玉一听，尖叫一声就要拔刀拚命，因为她知道男人那两个圆骨隆的小
东西一碎，就算是能活命也成了个废人。
当然这是对女人而言，方小玉自是痛不欲生。
骑在驴上的水行云沉声，道：“小子，取家伙送他们上路吧，我老人家越听越不是味道，
也愈觉恶心。”
抛去手上缰绳，金小山缓缓自腰上拔出布包来，而使得迎面站的步年高双眉一紧——金
小山以手托着“阎王梭”，小心的打开布包来，于是一片银色极光又见喷洒出来——“阎王
梭！”步年高豹目圆睁，低吼一声全身一哆嗦。
水行云道：“见梭如见阎王，你小子既知‘阎王梭’，就该跪地求饶，竟还恁般的人模
人样站在那里。”
步年高突然狂笑一声，缓缓的抡起手上链子锥，边沉声喝骂道：“去你娘的见梭如见阎
王，老子只是得到墨云谷传出的消息，有这么一件不上兵器谱的怪兵器，只要得到这‘阎王
梭’，就可以换得千两银子，当然还有你过老不死的顶上人头，另价一千两，突见之余，惊
喜莫名而已，你以为老子会把这‘阎王梭’放在心上，狗屁！”
水行云摇摇头，道：“人之将死，死而无知者可怜虫也！”边又对肃立在驴前面的金小
山道：“这余下来的就由你小子收抬了。”
金小山尚未答话，早听得步年高厉声对一群手下道：“给我圈起来，除了马上的俏娘子
外，余下的两个我要死的，因为那女的可是你大伙的步夫人，谁伤她一根汗毛我就要谁的
命。”
步年高的话声落，早听得“桃花娘子”方小玉冷叱道：“真是不要脸！”
嘿嘿一阵笑，步年高道：“老子已经三十五，再要脸只怕这辈子讨不到老婆了。”
就在他的话声中，只见他跃身后退，身后的几个黑巾扎头壮汉早横移步的向金小山抄过
来。
明知姓步的不愿首当其冲，因为他只听人传说“阎王梭”的厉害，只不知厉害到什么光
景，是以才退守一边静观一番。
不过金小山却不愠不火，淡淡一笑，道：“各位，骑在马上的你们杀不得，那骑在驴上
的又是位病老人，情形上看，各位只要掠倒我金小山，胜利的果实就归属各位了。”腾身一
跃，人已落在三丈外的一片空地上，“阎王梭”闪闪暴发着银光，尽在金小山的手掌上滴溜
溜旋转不停——一阵草倒枝断声，刹时抄过来十几个壮汉，另一半却把水行云与方小玉二人
团团围住。
站在石上的步年高，骂道：“杀！”围着金小山的十几人谁都争先恐后的往上冲，光景
是要在他们头儿面前表现一番了。
金小山依然轻松的手托“阎王梭”，狮目含威但却目注前上方，对于从四面八方围杀过
来的十几把鬼头刀似是毫不在意般的！
喝骂声挟着刀声突兀间成了网状刃芒一片的向金小山没头没脑劈盖下来。
五声几乎就是合为一声，金小山手中的“阎王梭”并未脱手掷出，却在他怪异的身法走
动中，“阎王梭”点拨在一瞬之间，就在金小山迎上五个壮汉后面的几人时候，那合击他的
五把钢刀，有三把当场跌落地上，却见五个汉子跌跌撞撞的往草窝中倒下！
也许金小山的手劲还不够狠，因为有两个人的喉管并未被“阎王梭”挑断，即使这样，
那两人已是趴跌坐地上尽拿双手去堵那往外喷洒的鲜血不休——一旁的步年高厉烈的狂叫一
声，道：“闪开！”
金小山望望杀过来的几个黑布扎头汉子，在闻声中疾又退守一旁，对于地上倒下的似是
连看也不多加看一眼，不由得冷冷道：“各位总该抽两个人去照顾你们那些流血的同伴吧！”
不料其中一人怒骂道：“你娘的，别得意得太早了，再说爷们当初走上这条路，就没打
算着有一天会寿终正寝，这种死法是理所当然的，这就叫壮士难免阵上亡。”
金小山呵呵想笑，却硬是笑了一半，道：“各位是壮士，乖乖儿，我金小山又算什么？”
那人破口又骂，道：“你算他娘的鸟！”
金小山向前望着缓缓逼近的步年高，缓而有力的道：“老小子，你终于存不住气的要亲
自出马了。”
步年高沉声怒道：“老子问你，前日我那颜家兄弟一十二人，可就是你给他们送的终？”
金小山面无表情的道：“你应该早想得到的，怎么会在节骨眼提出这么一个不痛不痒而
又不值一提的问题出来的。”
步年高怒骂道：“好杂种，真可恶啊！”
情绪上步年高有些激动。
相反的，金小山却更见轻松。
绕着金小山的身子在走动，步年高手中的链子锥也在旋动不停，他那只纯钢打造的链子
锥，锥头的锋芒闪耀不定，锥头并不比“阎王梭”的梭头相差分毫，相反的，他那锥头处呈
梭形刃芒，更见威力，不要说被插中，即算是被他扫中，便必然也会有着血淋淋的收获！
两件不同的兵器，全是怪模怪样的在旋动！
只不过一只是在以链子上旋动，另一只却是在手掌上原地旋……
终于步年高的链子锥自身后的死角处突发而至，快得不可言喻的迳往金小山的胸前插去！
流星般的链头只差半寸就上身，金小山却妙不可言的扭身贴着锥上链子向步年高的怀中
转去，“阎王梭”却仍在他的手中旋——嘿然一声，步年高的链子锥往回抽，但他心中只觉
怪异，看不出面前这小子是如何躲过那致命一击的。
回抽的钢锥尚未飞回，而金小山的整个身子却又横着向另一个方向飞去。
于是步年高的链子锥再次往金小山的身后追击而上，就在链子哗啦啦的抖动声中，金小
山猛然一个大旋身又面对步年高，终于“阎王梭”出手了，那是对正步年高的缠链子手腕打
去的。
步年高一声冷笑，挫腕横身躲过“阎王梭”，而金小山就在这时已身随“阎王梭”快不
可言的自步年高身边擦过。
步年高破口骂道：“你妈的！”正要以链子锥就近甩向金小山呢，但他却再也想不到金
小山那只已在前面有二丈余的“阎王梭”，就在金小山全身依然向前未回身之时，恁般巧妙
的突然以超过流光的速度向金小山的右耳边激射而来，等到步年高发“嘭”，那是“阎王梭”
正扎中步年高的右太阳穴，那地方是人头最弱而血又最多的地方。
就像插中一个血泉似的，步年高倒下去的时候，还似乎听到“咕嘟咕嘟”鲜血的奔流声！
金小山可并不多看步年高那种死不甘心样，早挥动“阎王梭”奔向群匪之中！
“杀！”
群匪见头几倒下，发一声喊就向金小山围杀起来！
“阎王梭”如同银河流星般眨隐又现，交织不断中带起一篷血雨，于是闷哼之声此起彼
落……
其中有几个只被扫中头皮，早抛刀往附近林中逸去。
马上的“桃花娘子”方小玉一见，当即拔刀跃身马下，她可并不怠慢，一把揪住个受伤
土匪，钢刀在那人脖子根一架，冷厉的喝道：“快说，你们把我丈夫捆在哪里？”
那人抛刀在地，惊慌的道：“你别杀我，我就带你去。”
水行云仍端坐驴背上，道：“方家娘子，我们的生意敲定了的，只等小山收拾完这批东
西，自然会把你丈夫找来的，你又何必急在一时！”
“桃花娘子”方小玉道：“五百两银子不会少给你一纹，放心吧老爷子。”
水行云道：“要找你丈夫最好大伙一起去，我说过你不用插手，你最好就是别动手！”
“桃花娘子”方小玉道：“我等不及了！”
于是，她真的押着那人就往五老峰中走去！
金小山发动“阎王梭”正追杀几个东逃西躲的土匪呢，可并未注意到方小玉已往后山走
去，等到这山凹中已没有一个土匪站着的时候，他才“咦”了一声，道：“大叔，方小玉
呢？”
水行云道：“她愿意吃亏上当，我就是拉也枉然。”
金小山指着马匹，道：“她怎的连马也不骑了？”
水行云淡然的道：“她不骑你骑，我们往后山去瞧瞧。”
金小山当下跃身马背，叔侄二人急往五老峰中驰去，沿着半山腰，二人老绕过山峰，远
远望去，只见远处层峦叠嶂，林深叶青，在山风阵阵中，林梢呈波浪般的向一个方向压下去，
又直起来，陡崖峭壁与恶岩恶水的流荡中，看不见什么地方才是群匪的居留地。
拢住缰绳，水行云向四边望了几眼，这才冷笑着对马上的金小山道：“看来那姓方的妇
女真的中了计了。”
金小山一怔，道：“大叔如何知道的？”
水行云道：“无声无息，不见影踪是其一，如果找到她丈夫，她绝不会放过那个土匪的，
这时候又不见有叫声，此其二也，有此二者，我老人家敢说她必已受骗了。”
金小山道：“那就快去啊，大叔！”
水行云道：“她有危险，你小子急的什么劲？”
金小山道：“话不是这么说，我们是拿人钱财给人消灾啊！”
水行云冷哼一声道：“狗屁，这年头拿人钱财的人一掳就是一大把，没见过几个人是替
别人消灾的，倒是不少人拿人钱财还害了别人的。”
金小山道：“大叔必是有感而发吧！”
水行云一抖缰绳，道：“别扯远了，快去找她那个已成废人的矮丈夫吧！”
金小山从来不敢多问水行云的往事，他也只能从水大叔偶尔的一句牢骚中听出大叔一肚
皮的不自在。
这时他自是不敢多问，忙着跟水大叔往林中缓缓驰去……
二人这才走了不到半里，又从一处危崖进入一片密林中，就在满地枯叶沙沙中，突然听
得一声叫，道：“老爷子，快救我呀！”
声音来自林中，声音正是“桃花娘子”方小玉。
抖动缰绳急往前冲去，金小山高声道：“方家娘子你在哪儿？”
“桃花娘子”方小玉道：“金兄弟呀，我就在你上面呀！”
金小山一惊之下抬头望，不由得想笑，因为“桃花娘子”方小玉正一只腿被绳索吊着，
另一只腿也不知搁在哪儿才舒坦的直抖动，离地四丈高也不怕把绳索抖断跌下来。
随后赶到的水行云却连正眼也不瞧的道：“叫你稍安勿躁，你却一刻也难等待，正就是
天躁有雨，人躁有祸，干脆你就在上面挂着，我们去把你丈夫找出来！”
树上的“桃花娘子”方小玉忙又叫道：“快将我放下来，我的腿快要断了呢！”
金小山望着水大叔，一付讨取赦免的表情，这才见水行云点头，道：“好吧，且把她放
下来。”
金小山早看到绳索一端系在一根松树枝上，忙飞身而上，缓缓解开绳索把方小玉放在地
上。
“桃花娘子”方小玉一时站不直身子，只是唉呀不停的双手揉足踝不止，边高声写道：
“那个狗东西真可恶，就在这草堆枯叶上，他只有意无意的碰了我一下，害得我一脚踏在索
套里，他却哈哈笑着往林子里跑了，再被老娘兜上，看我不剥下他的人皮来算他运气！”
水行云道：“只怕他早逃到荒山石缝中了，你就省省力气吧。”
金小山忙走过来，道：“你要是不能行动就坐在这儿歇着，我们自会把你丈夫找来的。”
“桃花娘子”方小玉道：“金兄弟，你扶我坐到马上去。”
金小山望望驴背上的水大叔，道：“可以吗？”
水行云哼了一声，道：“她这是引着不走，鬼拉着飞跑，全是自己找的，她要你帮她一
把，那随你了。”
金小山忙走过去搀着“桃花娘子”方小玉的左臂，道：“我扶你上马了。”
“桃花娘子”方小玉左臂被搀，右臂可没有闲，腰肢一扭，她整个人已倒向金小山的左
臂弯里，只是她的个子高，一颗粉头就搁在金小山的肩头上。
只见她一步三哎呀，两步一扭臀，光景还真是伤了玉足扭了腰一般的好不容易磨蹭到马
身旁。
金小山有几年未闻到女人味了，自从北斗峰下自己的老婆孩子被害以后，就跟着大叔挨
苦练功，如今突然被“桃花娘子”方小玉这么一“勾搭”，多少还真有些心摇摇而又神荡荡
的一窒。
施力的把方小玉送上马背，金小山忙过去牵水大叔的小叫驴，边言不由衷的道：“大
叔。”
鼻孔一哼，水行云道：“敢情是喝足了迷魂汤了。”
金小山无言以对的直望向远处。
水行云道：“小子，你还真的太嫩了！”
金小山的心中实在不舒坦，大叔又在叫自已“嫩”了。
牵驴走在前面，金小山走的可真仔细，就怕自己也被一根绳子挂在树梢上，那可就笑话
大了。
不过金小山未被挂上树梢头，反倒是被他识破好几处，全被他破去，而且有两处陷坑也
被他看出来。
三人直往峰下走，不远处这才看到几间大茅屋，活像住家的四合院，又像山里面的尼姑
庵，只是当三人快要到那茅屋前面的时候，附近连个人影也没有。
“桃花娘子”方小玉已迫不及待的翻身下马，她人就要往大茅屋里面冲呢。
金小山忙伸手一拦，道：“你等等。”
“桃花娘子”方小玉回头道：“等什么？”
金小山道：“由我进去救人，你且在此地候着如何？”
方小玉一想，刚才吃过亏，如今可得小心才是，说不定茅屋里真有恶毒的埋伏，自己既
花银子又何必冒险的。
心念及此，这才一闪一闪的又上了马背，道：“那就偏劳金兄弟了。”
金小山一笑，正要举步往茅屋走，早听得水行云道：“大叔说你嫩，你还真的嫩，换了
我老人家就不会去推这扇大门了。”
金小山一怔，道：“大叔的意思是里面还有土匪？”
水行云道：“你说呢！”
于是，金小山的“阎王梭”又被他托在掌中——于是，“桃花娘子”方小玉的俏脸上，
再一次的抹过一层寒霜。
她的面色骤变，连那老练至极的水行云也未发觉。
而金小山却拧身上了大茅屋上，两个起落他已落在院子里了。

柳残阳 >> 《阎王梭》

第八章 为赏银方小玉黑心

金小山一人落在院子里还真的吃了一惊，因为他正看到七八个土匪，每个人手中正举着
钢叉长矛对准大门，光景是只要大门被撞开，钢叉同长矛全得招呼上身，再大的本事，如果
没有事先防备，只怕恁谁也逃不了挨上几下子。
摆好架式专心注目在前面的八个土匪，就在院子里一声“咚”中回过头来看看，金小山
却正在冲着他们笑呢……
至于金小山是自然的笑还是冷笑，八个人并不在意，猛回身发一声喊，就往金小山冲过
来，其中一人道：“不就是你这么个王八蛋吗？老子们就算压也要把你小子压出屎来。”
看着是向八个土匪迎击而上，不料双方即将照面的刹那间，金小山突然上翻两丈，八支
钢叉与长矛尚未调转头来，他已落在八人身后面，一下子冲进茅屋里。
只见他一脚踢开大门，人又跑了出去。
八个人狂骂不休的道：“追！”
另一人骂道：“你奶奶的还想逃啊！”
八个土匪挤出大门外，不料院子里金小山高声道：“谁想逃啊？”
八个人才刚刚看到“桃花娘子”方小玉与水行云二人，突闻得院子里金小山的声音，忙
又回身杀入茅屋里。
金小山只这么一进一出又进，八个土匪全变了脸，因为明敞着金小山是个能人，要不然
他怎么转眼之间翻房越脊的又落在院子里！
只是八个人想的是一回事，手中的家伙还是朝着金小山扎去，似乎是豁出去一般的干了。
不等八个土匪全挤出门来，金小山大喝一声道：“野龙爪！”
那是“阎王梭”三杀招之一，金小山一向不曾用此招杀人，如今从房子里挤出三四个在
前面，他立刻想起这招“野龙爪”来。
只见银色寒芒穿梭似的回到他的手中又出手，如同投掷银丸似的，就在他那右手朝着大
门连挥中，一连四声凄厉惨叫，每个倒在地上的各自相差半步呈梯形的向院子里倒下去。
后面四人可并未因前面倒下四人而有所退缩，其中一人抖动手中长矛，破口骂道：“你
奶奶的！”
“阎王梭”握在金小山的手中，鲜艳的血正自往地上滴个不停，不过金小山可并不去多
看一眼那些粘叽叽的血，他面无表情的斜视着四个拚命冲杀上来的土匪，突然挥动“阎王梭”
闯入四个人中间，只见他拧腰摆臂，把整个人化成梭子一般的跳跃在四把钢叉长矛之间。
于是一阵清脆的响声中，那把溜滑的“阎王梭”，猝然间一阵极光普照，紧接着就见四
个土匪各自猛往身后暴退不迭，也就在同一时间，四个人的手中叉与长矛全抛掷地上，谁也
没有看清金小山是怎么出手的，因为四个倒下去的土匪，全都是伤在一个地方，那要命的喉
结已断。
边擦拭着“阎王梭”上的血迹，金小山又向几处茅屋中察看一阵，这才往院子那大门走
过去，正看到水大叔走进来，边缓缓的道：“怎的折腾这么久？”
金小山忙笑道：“是小山无能，累大叔你久等了。”
水行云面带寒霜的道：“手持‘阎王梭’的人怎可说出‘无能’二字，岂非笑话。”
金小山有些赧然，却见“桃花娘子”方小玉叫道：“我丈夫呢？”
金小山忙指着几处茅屋，道：“里面全是破木杠子压稻草，上面尽是臭棉被，就没有看
到个人影子。”
水行云道：“她丈夫不在屋子里，山前姓颜的不是说在石穴中吗？”
金小山道：“对呀，我几乎都忘了呢。”说着扭身往茅屋后面山边寻去。
“桃花娘子”方小玉却并不急着找她丈夫了，因为她心中可明白，土匪窝里一定也会有
银子，再说还有几袋金沙在丈夫欧阳亮马鞍袋中，如今土匪被杀光，正是去找金沙与银子
的时候。
“桃花娘子”方小玉可并不说是去寻金找银的，只见她自言自语道：“总得仔细找才是
呀！”话声中，她已向正中那三间大茅屋跃过去，人影一闪她已进入茅屋中消失不见。
水行云冷哼一声，道：“这女人非善类，这时候又不急于找她的丈夫了，哼！”
金小山急急的找到茅屋后面，沿着山崖边竟然是两个大茅坑，他正要转向另一个山崖下
呢，突然听得一声低沉的哼声传来，一怔之下，忙伸手扶着一排竹篱往后看，还真吓了他一
大跳。
只见依靠在山崖边的小石穴中，正窝着一个满面草胡而又面色焦黄的汉子，仔细看，那
不正就是“桃花娘子”方小玉的丈夫欧阳亮还会是谁？
金小山伸头在篱笆上低声道：“欧阳兄吗，我来救你出去的呀！”
有气无力的一声“唉”，欧阳亮道：“我走不动哟！”
金小山道：“一准是饿的吧，要说这批家伙真不是东西，把人捆在这儿连口饭也不给吃
的。”
欧阳高哀哀又道：“我的下部也伤的重呀，全完了！”
金小山一怔，他似是不懂什么叫下部，但在这时又不便多问，只得一拨篱笆走到石穴中，
先解去欧阳亮身上的绳子，然后双臂稍一用力，就把欧阳亮扛在肩上。
“哎呀”一声，欧阳亮似是一阵剧痛攻心，喘了半天气才又断断续续的道：“可知道我
那老婆现在哪里？”
金小山道：“她在前面候着呢，这地方又脏又臭，还是快些到前面再说吧！”
又是一声长叹，欧阳亮道：“我已闻习惯了，臭比痛总是好多了。”
金小山背着欧阳亮才到院子里，突然听得正面茅屋内一声“哎呀”传来，早听得“桃花
娘子”方小玉在屋内狂叫道：“快来救我哟！”
那声音听起来是来自正屋内，但却又像是十分遥远一般，令人直觉得似是幽冥中传来的。
欧阳亮无力的抬头望向走过来的水行云，道：“好像是我老婆在叫吧！”
金小山腾身又起，人已落在正屋门口，先掉头望向里面看，正又听得“桃花娘子”方小
玉的叫声起自里间。
金小山这才走入屋中道：“方家娘子，你在哪儿呀！”
“桃花娘子”方小玉立刻叫道：“是金兄弟吗，快来拉到上去。”
金小山走入内间屋里，发现了张床是竖着的，走近一看，原来那地方有个深坑，下面是
黑漆一片，只能听到方小玉在下面叫。
金小山遂对坑中叫道：“可曾摔伤？”
“桃花娘子”方小玉道：“扭到右足了，否则坑深不过两丈余，我也能跃上去的，你快
拉我上去吧。”
金小山四下寻找绳子，却偏偏又找不到，方小玉又在坑中“哎唷”的叫个不停……
“干脆，我下坑去把你托上来吧。”
“桃花娘子”方小玉急应道：“那就快呀，我的好兄弟。”
方小玉是在痛苦中，但说出来的话又软哝哝的娇气十足，而使得上面的金小山一阵犹豫。
早又听得方小玉叫道：“你倒是快呀！”
金小山把心一横，对坑下道：“你靠坑边站，别被我压到你了。”
方小玉边应着边移动身子，双目可直视着上面的金小山，且轻声的道：“你是下来救我
的，即使真的被你压我也不会恨你的。”
金小山对于“桃花娘子”方小玉的这种一语双关话，根本就是听不懂，睁着一双大眼往
深坑中一阵瞧之后，方才瞧见坑中方小玉的身影，双足一弹，人已落向坑中。
“砰”的一声！
那是金小山落下深坑中的声音。
同时，也是“桃花娘子”方小玉趁着金小山尚未适应深坑中黑暗且未回过身来时，狠狠
一掌击在金小山后脑玉枕穴上的声音。
于是，金小山低哼一声昏死在坑中。
“桃花娘子”方小玉笑骂一声，道：“机会总是需要人去创造，我方小玉就是最会制造
机会的人，墨云谷在江湖谁不买帐，‘阎王梭’岂有不惹人眼红的。”说着，忙低头在金小
山腰上拔出“阎王梭”插在自己后腰，自语道：“且看我那口子如何了，他若是真成废人，
就由你小子弥补他的遗缺，否则老娘杀了老的再来杀你这小的，如今天下太平，明日我们就
会赶到上川了，嘻……”就在她的笑声里，只见她拧身一跃而上，人已站在坑边，随手一推，
那张竖起的大本床又合起来，外面看绝想不到这床是个机关。
缓缓的走出正面大茅屋，款款的一步步往台阶下面走着，“桃花娘子”方小玉不时的双
目逼视着萎坐在地上的丈夫欧阳亮，边痛心的道：“阿亮，他们好狠心哟，竟把你折磨得不
像人样了。”
欧阳亮凄厉的叫道：“小玉，小玉，真的是你来救我了！”
端坐在小叫驴上的水行云一直未见到金小山走出茅屋来，不由得双眉打结，却正看到方
小玉哀哀凄凄的往这里冲过来——面前地上坐着方小玉的丈夫欧阳亮。
欧阳亮正伸出一手去迎接跑过来的娇妻“桃花娘子”方小玉。
这应该是个感人的场面，因为夫妻二人死里逃生而又危难相逢，应该是抱头痛哭一场的
——然而，全不是那么回事。
“桃花娘子”方小玉冲前的身子就快要到欧阳亮身前的一刹那间，她突然双脚一弹，整
个人已从丈夫欧阳亮头上越过，薄刃钢刀“嗖”的一声半空中银芒成束的直往驴背上的水行
云胸前送去，光景是要水行云血溅当场了。
薄刃钢刀一阵绞又拨，水行云却全身未动，左手向平飞近身的方小玉右肩推去。
横肘一格，“桃花娘子”方小玉横里一个跟头落在地上，她双目逼视着水行云，道：
“一身痨病武功仍在，老娘倒是看走眼了。”
水行云冷笑道：“你的武功，再加上你的毒辣，江湖上确也少见。”
早听得地上的欧阳亮叫道：“阿玉，他们是来救我的呀！”
“桃花娘子”方小玉冷哼，道：“不错，他们是我花银子请来的，但你可曾记得，前年
墨云谷暗中传出的消息？”
欧阳亮一惊，道：“你提墨云谷做什么，难道他们就是——”
“桃花娘子”方小玉道：“阎——王——梭”
欧阳亮大惊，道：“阎王梭水行云就是他？”边以手指着驴上面无表情的水行云。
“桃花娘子”方小玉道：“不错，就是这病鬼，可惜你伤得太重，否则我夫妻必能合力
把这痨病鬼做了，墨云谷的那笔赏银也就垂手可得了，而且——”
没等“桃花娘子”方小玉把话说完，水行云道：“连一百两保镖银子，五百两救你丈夫
的银子全省下来了，是吧！”
方小玉冷笑，道：“不错，但这也是迟早的事，因为虽然只我一人，相信仍然能对付得
了你的，你可是不相信？”
水行云平淡的道：“虽然说人活千年也是死，树长千年劈柴烧，可是我老人尚不愿死在
你这既恶毒及烂臭的女人手上——”
不料地上坐的欧阳亮早厉声喝道：“老头子，你怎可骂我老婆如此恶毒的话？”
水行云嘿然，道：“难道不是的，不但她毒，连你也不是好东西，金沙河岸淘金客们，
长年风刮雨晒，忍饥挨冻的淘了那么一点金沙，说穿了也只能混个一家人温饱的，合着你夫
妻二人一路撞骗到老金矿村，骗了人家还不说，临去又把六个人截杀在半途上，难道这还不
够狠心的？”
“桃花娘子”方小玉一怔，道：“你是怎么知道的，是你亲眼所见？”
水行云咬着牙，道：“到了这时候难道你还有何顾及的，又有何怕的？”
突然仰天哈哈一阵尖笑，“桃花娘子”方小玉道：“这么说来你老小子就更加死定了。”
水行云道：“千辛万苦的调教出个接棒人，却又恁般的不成材，只此一桩，我老人家就
看穿人间世而早想入地狱了。”他一顿又道：“我想问你，你把那不成材的小子怎么处治了
呢，杀了？”
轻摇着头，“桃花娘子”方小玉道：“目前我还不准备杀他。”
水行云道：“错了，你应该把他立刻杀了的。”
美目上扬，方小玉一怔，道：“为什么？”
水行云一哂，道：“难道你没有看出来，那小子对我一片纯真的孝，他若不死，又见你
杀了我老人家，他必会找你拚命替我报仇，你自信是他对手？”
又是嘻嘻一笑，“桃花娘子”方小玉道：“这你就错了，女人要征报男人，大概自有大
傻瓜才用武力同男人拚的，我方小王永远不会忘记上天赋予我的本事，那对征报男人的天赋
本领，天下的男人又有谁能逃得了的，老人家，你说呢！”
水行云戟指地上萎坐的欧阳亮，道：“难道你要当面给你的丈夫扣上一顶绿油油的帽
子？”
冷冷的望着丈夫欧阳亮，方小玉道：“阿亮永远是我丈夫，虽然听说他已不能人道，但
我还是会把他送入一所大庙里养着他的，另外那个遗憾自然就会轮到姓金的小冤家身上了，
嘻……”
地上的欧阳亮早狂叫道：“不，我不要当那劳什子的和尚，你带我夭下访名医，我会好
起来的，你不要忘了那方面我是多么的令你哆嗦个死去活来的！”
水行云沉静的低下头，双目微合的不再多说话，白花花的胡子在抖动，而面色又再红润
起来……
“阎王梭”！
那把布包着的“阎王梭”，怎可以插在这个恶毒女人腰上的？不，她绝不够格去碰“阎
王梭”的。
突听“桃花娘子”方小玉对她丈夫咆哮，道：“天底下维系夫妻生活的最主要因素，就
是对彼此给予满足的人道，无此则旁的一切免谈，至于说以精神与灵性来维持夫妻情感，那
是自我虐待，全属狗屁，再说你已被姓步的捏碎弹丸，如何再能医好的，阿亮啊，你若是能
念及我们过去的恩爱日子，且又能为我着想，我会永远感激你的。”
欧阳亮正要再吼，早见“桃花娘子”方小玉一抡手中薄刃钢刀，道：“阿亮你就省省力
气吧，且容为妻的先收拾了姓水的老家伙，别忘了他那项上魁首可值千两纹很呢！”
水行云摇摇头，道：“人心难测难量，你比我想像的狠十分。”
就在水行云的话声中——就在“桃花娘子”方小玉凝聚十二成功力于钢刀之上时——突
然间，正屋内的大茅屋里一声断喝，道：“住手，休得伤我大叔！”
喝声仍在，金小山已飞一般的扑过来——“桃花娘子”方小玉一惊之下，反而更见镇定
的冲着扑过来的金小山一笑，道：“你怎么醒过来了？”
金小山满面寒霜的道：“你要我下去救你，怎么对我突施暗袭，为什么？”
“桃花娘子”方小玉道：“我这是为你好啊，机会已合，你是怎么出来的？”
突然水行云对金小山道：“小子可忘了大叔的话了？”
金小山一愣，道：“可是那‘阎王梭’？”
水行云道：“梭在人在，如今的‘阎王梭’呢？”
金小山狮目如炬的逼视着“桃花娘子”方小玉道：“拿来！”
“桃花娘子”方小玉嘻嘻笑道：“金兄弟呀，你怎的不开窍呢，与其长年死守着这么个
老不死的痨病鬼，何如跟我方小玉走天涯，那时候你以这‘阁主梭’打天下，方小玉一旁大
力相协助，何愁名利不双收啊！”
金小山大怒，道：“一派胡言，狗屁倒灶，谁同你这阴毒女人走天涯？又有谁敢同你这
种蛇蝎女人搅和在一起的？快把‘阎王梭’还我来。”
欧阳亮却厉声喝道：“我不许你恁般的辱骂我的阿玉！”
水行云冷冷道：“光景是被这女人吃得死脱，这个节骨眼还要护着她呢，可怜哟！”
“桃花娘子”方小玉面上一阵红一阵白，他绝对想不到凭自己的容貌会勾不牢面前这个
土阿郎。
咬咬牙，她却笑着往金小山面前移去，边又道：“你就不再多想想了吗？”
金小山双目移向水行云，突然全身一震，他从没看过大叔那种厉烈的眼神——一就在他
全身一震之下，面前已见刃芒疾闪而至，“桃花娘子”方小玉的钢刀已相距在半尺以内了。
于是就在一抹冷电猝现而“咻”声窒人中，金小山却宛如幽浮飘动般的似擦而未擦上那
一束束的炫目焰芒，闪晃不已，仔细看，金小山的双手犹似滚热的锅里捞东西一般忽伸忽收，
伸缩不断！
说时迟那时快，金小山觑个间隙突然斜身自“桃花娘子”方小玉身边一闪而错过去，就
在方小玉转身回手反劈的时候，金小山的人已在三丈外站定。极目望过去，“桃花娘子”方
小玉吃了一惊，明知“阎王梭”已被金小山夺回手中，但她还是不由自主的伸手摸向自己的
背后。
冷厉的一声哼，金小山道：“真的是人心难摸，鸭肥难剥，似你这般的俏艳而绝俗的美
人儿，却生了一付黑心肝。”又见他在打开布包，又见那只“阎王梭”在他的掌中旋转——
“桃花娘子”方小玉横刀胸前，面色依然和颜悦色的道：“情势上原本对我二人极为有利，
兄弟呀，你为什么不多加思虑呢？”边错步横身移动，边又道：“只要你放弃那痨病鬼，我
也抛弃丈夫，我二人远走高飞，天下之大，还怕没我二人容身之地？而你有我方小玉侍候着，
包你黑夜白天都舒坦。”
金小山那罩满寒霜的面上更见煞白，他咬咬牙，道：“明明是鬼，怎会是人，人哪会有
你这种德性的。”
金小山的身子即将发动，但骑在驴背上的水行云突然喝道：“可别杀了他。”
金小山怔怔的回头望，道：“大叔呀，她比那些土匪还狠十分呢！”
水行云淡然的道：“可是她却是花银子雇我们保镖的啊！”
金小山不以为然的道：“这时候还作兴提保镖那档子事，她都要杀我们了，再说还有那
墨云谷那鬼地方的人也在阴谋大叔，就更不能放她一条生路了。”
水行云摇头，道：“你小子何不动动大脑，如今我们是替她保镖，如果半途上把她杀了，
一旦传出去，往后谁还要找我们‘金记镖局’的人保镖？”
“桃花娘子”方小玉道：“不错，还是老头子的话实在，眼下我方小玉可是花银子雇你
们给我保镖上川府的，如果你们在半途上杀人，那就是谋杀，对不对？”
水行云突然怒喝道：“对你个锤子，今天不杀你，那是有原因的，你以为我叔侄二人还
会把你夫妻送回上川府呀！”
“桃花娘子”一怔，道：“你想怎样？”
水行云哼了一声，道：“表情至为明显，送二位回老金矿村去。”
方小玉摇摇头，道：“要去老金矿村，那得等半年，如今那儿的砂金全被我夫妻收购了，
再去干什么？”
水行云道：“一件谋杀六条人命的大血案，难道你夫妻不去了结那桩悬案？”
突然仰天哈哈大笑，“桃花娘子”方小玉道：“不错，案子是我夫妻干下的，但谁又亲
眼看见了？到时候我来个抵死不认，甚至反咬一口说你二人一心想吞没我们购的金砂与银票，
硬捏造个罪名来害人，看看我们谁撂倒谁吧。”
水行云先是一怔，旋即冷冷一笑，道：“黔驴也有技穷时，刁妇又何能永远得逞，我老
人家会叫你俯首认罪的。”
“桃花娘子”方小玉道：“老娘不信你有通神本领，不但不信，而且一百一千个不相
信。”
欧阳亮抬头上望，道：“老人家，我们打个商量如何？”
水行云怒道：“你已经是泥菩萨过江了，还有什么筹码拿出来商量？”
欧阳亮道：“老人家，过去的一笔勾销，保镖救人的银子我夫妻一五一十的照付，完事
以后二位还是回老金矿村去，我夫妻也上路回上川府，彼此的纠葛一笔勾销，你看如何？”
水行云道：“六条人命怎么算？”
欧阳亮摇着手，道：“死几个淘金客与你老爷子有什么关系，又何必为他们瞎操心的。”
伸手指着金小山，水行云道：“那晚你夫妻二人作的案，几乎害死这小子，如今嫌疑仍
在，要你说我老人家管不管？”
突然间，“桃花娘子”方小玉腾空两丈，她衣袂飞舞中人刀合而为一的直向金小山怒矢
般杀来。
金小山身形稍偏又复上迎，清脆的一阵金铁交鸣声就在半空中响起来，就在碎芒激荡中，
二人呈反方向落地——于是“阎王梭”又在金小山的半旋身中电射而出。
“桃花娘子”方小玉知道“阎王梭”的厉害，她在落地的刹那间，狡猾的一个假动作，
看似她要向右反身，却突然一矮身贴地向左一阵翻滚。
“阎王梭”就在她的上方三尺处一闪而回，方小玉急忙就地双腿交叉施力一绞，人已站
直身子，正要挥刀重杀，却不料“阎王梭”收得快来得更快，银星疾闪中，只听“噗”的一
声，梭头已插中肩头。
奋起一刀向上撩拨，却是一蓬鲜血正紧随着回抽的“阎王梭”喷洒出来……
“桃花娘子”方小玉知道对方没诚心取她性命，否则那一梭必中胸口。
尖叫骂声中，方小玉那细高的身形再起，她双手握刀直指金小山冲去，口与俏目全变得
走了样的吓人！
未等方小玉杀近身，“阎王梭”再次出手，“叭”声中，“桃花娘子”方小玉一个踉跄，
正跌坐在金小山的足前。
望着金小山收回手中的“阎王梭”，“桃花娘子”方小玉嗔目欲裂的咬着嘴唇向上望，
道：“原想同床共枕，却变成沙场血拚，方小玉实在未想到。”
金小山的“阎王梭”极有分寸的打中方小玉的膝上三寸地，大叔说得对，要洗刷自己的
嫌疑，就得送这二人上老金矿村去。
“桃花娘子”方小玉痛得直流泪，早见欧阳亮双臂奋力的爬到方小玉身边，极尽安慰的
抚摸着方小玉的伤处，道：“你别动，我替你包扎。”
水行云望望天色，这才缓声对金小山道：“一路上全是你小子一人在拚命，今晚你就陪
他二人在此歇着，我就骑上快马去办件事，完了我们再一同回老金矿村去。”
金小山忙道：“小子不累，什么事还是由我去办吧。”
水行云道：“不，这件事你办不了，也办不好。”
金小山不敢多争，只得把“桃花娘子”方小玉的坐骑重新叨拾好，由水大叔骑上。
水行云并未把驴背上的金砂带走，但方小玉的银票与银子却全被水行云塞在睡袋中拿走
了。
◎◎◎
蹄声在远处传来。
水行云走得好快，“桃花娘子”方小玉冷言冷语的道：“这个老家伙像一头老狐狸，一
开始我就错估他了。”
一旁的金小山怒道：“闭住你那臭嘴，不许你骂我大叔！”
“桃花娘子”方小玉突然哈哈笑道：“大叔，大叔，叫得比亲爹还热，你可知道那老家
伙在你被我打昏以后说的什么话？”
金小山道：“不论他说了什么话，都是为了我好。”
“呸！”方小玉道：“他问我为什么不杀了你？想想看，他叫我把你杀了呢，难道你还
对他恁般的顺从？”
金小山一撇嘴，旋即笑道：“大叔是恨铁不成钢，说的全是气话，你想挑拨是非，那可
是妄想，而且我也不会听你的。”
“桃花娘子”方小玉骂道：“当真是一脚踢一出个臭屁的石头蛋。”
欧阳亮道：“他只是老头子跟前一条忠狗，我夫妻还是免费唇舌，对牛弹琴。”
金小山这时走近小叫驴，取出一些吃的来，自顾自的坐在大茅屋的台阶上啃吃起来。
欧阳亮早高声叫道：“喂，你是不是土匪强盗？”
金小山一愣，道：“你聒噪什么？”
欧阳亮怒道：“土匪强盗不给欧阳大爷吃的，我没话可说，因为他们是土匪，而你竟也
不把吃的分一些来，是何道理！”
金小山呵呵一笑，道：“你要吃东西呀，何不干脆直说，却曲里拐弯而又转弯抹角的说
上一大套，来吧，我取给二位就是了。”
金小山立刻在袋子里取了干粮酱牛肉，甚至还把个水壶送到欧阳亮手上道：“除了没酒，
吃喝的全有，二位随意用吧！”
这时欧阳亮已替方小玉包扎好伤处，立刻接过吃的，二人分吃起来。
金小山吃过东西，觉得十分无聊，独自在四处走，却无意间发现一间草棚中拴着一匹马，
大喜之余立刻牵进院子里，不料“矮脚虎”欧阳亮却叫道：“那是我的坐骑。”
金小山笑笑，道：“你阁下能骑吗？”
“矮脚虎”欧阳亮怒骂道：“能不能骑是欧阳大爷的事，何用你小子瞎操心的。”
呵呵一笑，金小山道：“二位如今全是一身的伤，既然替二位保镖，总得热诚的为二位
服务一番，总不能恁令二人走路的。”
“桃花娘子”方小玉怒道：“原来也是个油嘴瓜大舌，看你怎么为我夫妻服务吧。”
还真的快，只见金小山各处一阵寻找，立刻找来一捆木棒来，比着那头小叫驴一阵捆扎，
立刻就见小叫驴的两边出现两个坐椅来，正好能坐上两个人。
金小山笑道：“二位别小看这小叫驴，驮上二位一样走的快。”
边伸手一让，又道：“请上吧！”
“矮脚虎”欧阳亮道：“你要走？难道不等你那位老大叔了？”
“桃花娘子”方小玉怒道：“你小子只做了个木架子，谁坐上去也会难受的，何况我夫
妻二人已经受了伤。”
金小山一想，笑道：“这事好办，二位且看我的安排。”
金小山反身跑到一间屋子里拖出两张破棉被，另外取了一捆绳子，破棉被往木架上一铺，
边笑道：“怎么样，坐在上面一定舒坦。”
边牵着小叫驴到“矮脚虎”欧阳亮身前，笑道：“坐在这上面比骑马可好多了，至少不
用担心你的伤处吧。”
“矮脚虎”欧阳亮一看，只得缓缓扶住木架踮着一脚坐在上面。
另一面，“桃花娘子”方小玉也直起未受伤的腿坐在上面。
不料金小山等二人坐上以后，一根绳子把二人又捆在木架上，只气得欧阳亮骂道：“狗
操的，我们已受了伤，你还要加绑呀！”
金小山道：“这叫上一次当学一次乖，我不能不多加小心，免得再伤我水大叔的心。”
“哦呸！”“桃花娘子”方小玉怒道：“你就知道个水大叔，在这个花花世界上，你除
了水大叔以外，就没有别人了？”
金小山平淡的道：“如果这世上的人全像你夫妻二人这种做像与德性，我宁愿只有个水
大叔。”
一阵捆绑以后，金小山这才直起腰来拍拍手，道：“好了，咱们屋里去等吧。”
“桃花娘子”方小玉道：“你不走啦？”
金小山手指指天，道：“五老峰我们这是在第三峰，天都快黑了，这时候怎能再上路
的。”
欧阳亮道：“我操，既然不走，你把欧阳大爷夫妻二人捆在驴背上算他娘那门子古景。”
方小玉也喝道：“不走就快放我们下来。”
金小山牵着小叫驴走入茅屋中，把驴拴在梁柱上，这才笑道：“就等我大叔回来，我们
就上路，如果我是二位，就闭目歇着养精神。”
说着已走出茅屋外。
早听得方小玉叫道：“你去哪儿？”
金小山道：“别管我到哪儿，荒山里野狼多，我得各地方走走看，要知道安全第一呀！”
金小山走出茅屋门，他可并未四下里去看看，而是一头撞进一堆破棉被里呼呼大睡起来。
他睡的这间屋子里，有个没有窗子的洞，只要一伸头就会看到对面茅屋里的小叫驴，当
然他不怕方小玉再耍什么阴险。
没多久，金小山就呼呼入了梦乡。
梦是甜的，美好的。
因为他看到水大叔蟒袍加身，三班衙役前呼后拥的在大街上，他正要上前去招呼呢！
◎◎◎
水行云可并不像金小山梦中那般的风光又体面。
他如何会想得到“桃花娘子”方小玉的腹内机关呢？
上川府就在五老峰东南，只要快马加鞭，不用一天功夫就会赶得到的。
水行云别看一身痨病，但他在金小山的侍候下，大力保养而精神颇佳，一夜马程，二天
进到上川府那座大门的时候，离午时还有一个时辰呢。
奔驰一夜，水行云先找了一家大饭店，又叫了一只清炖全鸡填饱肚子，这才向店里伙计
问道：“伙计，向你打听个地方。”
伙计是个中年汉子，一张脸被刀子刮得青不溜叽的发着乌光，闻言忙哈腰笑道：“老爷
子，你请说。”
水行云道：“金记钱庄在哪几？”
伙计笑道：“上川金记钱庄可有名，就在此街不远第五家，你老到了北街，靠右手只看
那家的门坎高就是金记钱庄了。”
水行云一声“多谢”，付了帐就走出店门。
大街上他并未再骑马，牵着马缰往前走去。
上川街道宽，来往的行人还真不少，不过金记钱庄可真好找，水行云才进入北街，就看
到一块金字招牌：“金记钱庄”
那块招牌比起老金矿村的“金记镖局”来，可就体面多了，一块漆黑得锃光黑亮牌子上
面，金光闪闪的四个正楷大字，比起自己用指头挖的字来，又是一番光景。
拉马走到“金记钱庄”门口栓好马匹，水行云尚未进店，早见一个穿蓝绸衫裤五旬老者
走来，笑道：“客官，你请屋里坐。”
水行云走入那富丽堂皇，布设高雅的钱庄里，早走过来个年轻伙计，奉茶拿烟不迭，光
景是把水行云真的当成了衣食父母了。
于是，水行云自怀里掏出一千五百两庄票交在那五旬老者的手中道：“这庄票可是由贵
钱号开出的吧！”
五旬老者显然是掌柜的，只见他接到手中一看，先是一惊，立刻对水行云道：“不错，
正是本号银票，不过你老且坐一下，我还得去后面稍加鉴定。”
水行云道：“请便。”
掌柜的走入店后面去了。
水行云尚不知大祸临头呢！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第九章 水行云技压上川府

穿着锦缎衣衫的掌柜红光满面，八字小胡抖动着匆匆走入后面，立刻就见一个年青相公
模样的人上前来递上一管水烟袋，笑道：“大爷，你请抽几管烟。”
水行云摇头道：“不抽。”
那相公一笑收回水烟袋，忙着又端上一碗香茗。
不料水行云道：“我老人家也不喝茶，如果你们真有诚意那就给我端一盅参茶吧。”
相公一怔，旋即笑道：“你老人家稍坐，我到后面去端来。”
水行云坐在椅子上，望着这“金记钱庄”。
七八个管事的全各忙自己的，有几个的算盘子儿敲得可真灵光，清脆的算盘子儿就像是
爆米花般的劈哩叭啦响个不停。
同样也是金记，自已同小山的“金记”，是因为开在金沙河附近的老金矿村，沾光在出
产金子地方，而上川府的这家金记钱庄又是沾得什么光，竟也用金记二字做招牌。
不旋踵间，早见那掌柜的匆匆走出来，他后面跟着那个年青相公，相公的手上正端着个
茶盘，有个几乎透亮的景镇瓷碗，上面还有个盖子盖着，直端到水行云面前，边放下茶盘端
茶碗，笑道：“老爷子，你的参茶。”
掌柜的坐在另一边椅子上，把拳对水行云道：“老人家累你久等了，银票是真的，只是
手续上我们东家签章画押，不巧东家不在，正派人去请了。”
水行云点头，边喝着参茶，笑道：“其实我老人家只是来证明一件事的，完了我得上路，
可不能在此久留。”
掌柜的忙道：“不会等太久的，只是不知老人家要证明什么？”
水行云放下茶碗，道：“我老人家只是想知道，你们一次交出银票多少，比方说是三千
两的，还是两千两的。”
掌柜的不知水行云话中含意，闻言笑道：“随同交出的银票，也就只有这么一千五百两
的庄票两张，出票的日期，全登在帐上，这是不会错的。”
水行云哼了一声，道：“掌柜的，我要你立刻出个证明。”
掌柜一怔，道：“你要什么证明？”
水行云道：“写一张出票日期与数目，我得赶快上路呢。”
突然，大门外有人应道：“上路？上那条路呀！”
水行云偏头望过去，只见是个官差老爷，后面还跟了四个挂刀衙役，笔直的向他逼来。
水行云见这官差老爷满面于思，却双目炯炯如炬，左手按着挂在腰上的刀把，右手指着
水行云，向另一旁的掌柜道：“就是这个憋老夫子？”
掌柜的点点头，道：“就是他。”
水行云回头向掌柜，道：“他们是——”
早听得于思大汉怒喝一声，道：“锁上！”
水行云一听，正感奇怪，突然铁链声一阵抖动，哗啦啦响声中，一根铁链已套牢在水行
云的脖子上。
回头沉声唱问：“你们这是做什么？”
伸手就是一巴掌，打得水行云眼冒金星。
“老家伙，你的案子犯啦，衙门去打官司吧。”
水行云一想就知道毛病出在那一千五百两的庄票上，这时候如再强辩多说，只有苦头吃，
也是给自已过不去。
心念间，他长身而起，淡然道：“那就走吧，各位爷们。”
就听于思大汉对掌柜的一抱拳，道：“这事你办得很好，只等官府破案，少不了你的赏
银。”
掌柜的忙摇手，道：“高爷明察，小人绝不为赏银，林家的两条人命，死得又是那么惨，
谁不气忿，帮着能破案，也是应该的。”
手一挥，姓高的于思大汉高声道：“走！”
铁链抖动中，四个捕快可真凶，连拖带推的把水行云拖到了大街上。
水行云心里有数，他既不惊又不惧，反而满面冷笑不已的挺起腰杆走的快。
刹时间，街上行人围过来，一听说抓到杀人强盗，不少人摇头道：“就这么个病老头儿，
他会是强盗？”
有的人都指着水行云，道：“人都上了锁，命快完了呢，他竟然笑得出来。”
从北街往南走不过两条横街，东城墙边有个大广场，对面就是上川府的府衙。
人们到了这儿全鸦雀无声，府衙门口正有一群捕役在操练呢，有个教头模样的人在个土
台子上吼叫着。
水行云被拖进衙门里，早见堂上三班衙役已在候着。
正堂上有个文案师爷在张罗，见水行云被带上堂，先是一怔，旋即冷笑一声，道：“真
正是人不可貌像。”
于是屏风后面走出一位山羊胡子稍驼背的知府大人，只见他踮起脚往下面看了一眼，一
拍惊堂木，道：“先打四十清心寡欲板子！”
众衙役一声呼叱，应道：“是！”
不由分说的拉着水行云就往地上按。
水行云这才大怒，收起一脸笑意——
只见他双肩一抖，三四个衙役早被他抖翻在地上。
驼背的知府一拍惊堂木喝道：“你想造反不成！”
水行云怒道：“我老人家不想造反，可也不想无罪就挨上你四十大板。”
知府怒道：“到得本府大堂上，谁也免不了这四十煞威板，当然你也不例外，来人呀，
押下去打！”
水行云抖着手中握的一截铁链，怒道：“哪个不要命的，何妨上来试一试！”
“呛琅”一声，姓高的拔刀在手，对一群欲扑的捕快道：“退下！”
横身怒视姓高的于思大汉，水行云道：“敢情这些人中，就你的本事大了？”
于思大汉冷冷道：“上川府谁不认得高捕头的。”
水行云道：“原来你是个铺头。”
高捕头道：“我劝你还是就范，先承受四十大板，然后你有冤伸冤，有苦诉苦。”
冷冷一笑，水行云道：“我有屁的冤来你们这儿伸的，直一句，我老人家是来帮你们破
案抓凶的，如今我既替你们抓到了凶手，而且还来个一案两破，只是我老人家并未想得你们
好处，可也不做兴来挨大板。”
堂上的知府又是一拍惊堂木，道：“谁听你胡说八道，你说你抓住了凶手，却为何手持
金记钱庄的银票，既有金记钱庄票子，那么一堆银子你会不动心的？当真是欺人之谈，鬼都
不信，给我拿下着实打！”
高捕头一听，钢刀一领，“嗖”的一声向水行云劈到。
水行云认得准，双手施力一分把拴在手臂上的铁链正送在刀刃上，“呛”的一声，铁链
正被高捕头一刀劈断。
大惊之下，高捕头换个刀花，平推钢刀如飞月穿云，拦腰向水行云拂去！
水行云扭动身形，绕在脖子上的铁链早被他拉扯在手中，这时见高捕头的钢刀平扫过来，
他竟以绝妙的手法，把手中铁链全绕在刀身上，他的人却一闪而到了高捕头的右后方。
于是水行云的右手拇食二指，快不可言的扣住高捕头的喉结，一声冷哼，道：“老夫只
要稍加施力，你就死定了。”
堂上的知府连拍着惊堂木，喝道：“反了，反了，强盗竟闹到公堂上来了！”
一群捕决握刀欲上，见捕头受制，只好眼巴巴的围着不敢杀上去。
水行云沉声道：“似你蛮赃官，以我老人家年轻时候的脾气，早摘了你的项上人头了，
岂会容你在这上川府草管人命的。”
那知府还真怕水行云向他动手，闻言身子一缩，道：“快抓住他呀！”
水行云冷哼一声，道：“好官不怕人穷，理字第一，厉鬼不怕你瘦，奉命拘人，而你却
不分青红皂白的上来就要送我老人家四十大板，你若体民命，又何至于非立下这种陋规，我
今只把话实对你说，杀人抢银的两个人，我老人家已替你们抓到，现在五老峰拴着，是夫妻
二人，要破案就跟我老人家去带人。”
一听说“五老峰”三字，堂上一群全都一惊，早听得知府大人一旁的师爷，道：“真是
满口胡说八道，五老峰窝了一帮强人，官兵去的人多，早逃的一个不剩，去的人少，又被他
们杀得大败而回，你一个老头儿，如何能杀得过五老峰的强盗？”
水行云嘿嘿笑道：“不就是步年高那四十来个蠢贼吗，我老人家说句吓你们一跳的话，
全被我那小子宰光了。”
知府大人道：“你还有帮手？”
水行云道：“怎么没有帮手，如今他正在五老峰守着两个你们欲捉拿的人犯呢！”
哑着声音，翻着白眼，高捕头道：“我相信你的话。”
水行云点点头，笑道：“那我干脆再告诉你们，那二人已在老金矿村做下大案，他们一
夜之间杀了六人，全是淘金客，不信可派人去老金矿村一问便知。”
知府伸头问师爷，道：“老金矿村在什么地方？”
师爷一想，道：“大概是在大人管辖的最边远地方吧！”
水行云心中暗骂，真是他娘的糊涂蛋一堆用手一推，放了捕头。
高捕头这才对知府施礼，道：“老金矿村就在金沙河岸，距此三百余里的山里。”
知府怒道：“既是个出金子的地方，为何不早早禀报本府？真是一群无用的东西。”
早见师爷在知府耳边一阵嘀咕——
知府这才息声，道：“好吧，本府暂且信你一次，你这就立刻陪高捕头，领着一群捕快
去至五老峰把凶犯带回上川府，不得有误。”
水行云面无表情的道：“大人，你不再打我老人家四十大板了吧？”
知府大人一瞪眼，道：“滚！”
他滚字出口，惊堂木一拍当先退回屏风后去了。
水行云走出上川府衙门的时候，高捕头紧紧的跟在他身后面，另外一溜的走出八个捕快。
守在衙门外看热闹的人真不少，说得上是人山人海，只是当人们一眼看到水行云腰挺的
笔直走出来，一副唯我独尊的模样，无不惊奇而议论纷纷——
一行走到北街的“金记钱庄”门口，可把个掌柜的吓了一跳，不过水行云并未找上掌柜
的。
高捕头站在门口对惊慌失措的掌柜，笑道：“误会，误会！”
水行云翻身上马，边对高捕头道：“这马就是凶手的坐骑，各位辛苦些快点走，我老人
家还真不放心我那个浑小子呢！”
◎◎◎
这是个云遮月的夜晚，金小山一头钻入一堆破棉被中好一阵才睡，直到三更天，直到对
面屋子里“矮脚虎”欧阳亮夫妻二人高声叫骂，他才醒过来。
金小山一醒过来，伸了个精神十足的懒腰，全身骨节格嘣响中，走向对面茅屋里。
黑暗中“矮脚虎”欧阳亮破口大骂，道：“你奶奶的，什么玩意儿，把我夫妻二人拴在
驴背上就是几个时辰，手脚麻木不算，伤处更见疼痛，你小子溜到他娘的什么地方去凉快
了。”
“桃花娘子”方小玉也骂道：“小畜牲，小冤家，你倒是说说看，一开始我可就没有害
你之心，怎么的，拿着你把我的真情当成了驴肝肺，恁般的折腾老娘呀！”
金小山忙摇手笑道：“冤枉，冤枉，真是天大的冤枉，大门外来了两头豹，我追了一阵
子没赶上，折回来又见五匹狼，打伤两个可全都逃了，为了替二位守护，我这是马不停蹄的
既未喝口水，又没有合上眼来养精神，比之二位端坐在棉絮中那种怡然自得而又能闭目养神，
我的罪可受大了。”
说着，又伸手张口的打了个哈欠。
不料“矮脚虎”欧阳亮破口又骂，道：“放你娘的狗臭屁，你会那样的负责任？八成你
是偷着去睡觉了。”
“桃花娘子”方小玉道：“你那个大叔不会回来了。”
金小山道：“回不回来我心中有数，二位还是稍安勿躁。”
欧阳亮怒道：“你再要不叫我二人活动活动筋骨，老子就骂你老祖宗七十二代。”
呵呵一笑，金小山道：“不就是活动筋骨吗，太容易了。”
说着牵出小叫驴来，就在院子里兜起圈子来。
骑坐在驴两边的欧阳亮与方小玉二人，就顺着小叫驴的四蹄而扭动不已……
“桃花娘子”方小玉道：“金兄弟呀，我看你愈来愈精明了，这大概就是你大叔的教导
有方了？”
走在驴前面的金小山回头笑道：“我大叔可没教我这些，其实人吃亏多了，累积的经验
也就多，再加上二位我一个也斗不过，所以……所以……”
“所以你就想了这种绝子绝孙的方法来整我夫妻了！”
欧阳亮狠声接问。
“桃花娘子”方小玉道：“你知不知道你大叔去了哪里？”
金小山摇头道：“不知道。”
方小玉道：“老家伙一定是走了，他绝对不会再回来了，烂摊子交在你手上，就看你怎
么办了。”
金小山道：“如果真是这样，那就好办多了。”
“矮脚虎”欧阳亮道：“怎么说？”
金小山毫不迟疑的道：“杀了二位，一走了之，如此而已。”
欧阳亮怒骂道：“王八蛋，其实你小子早就存着杀我夫妻二人的心了。”
金小山边拉着小叫驴又回到屋子里，边说：“到现在我还未存着杀二位的心，因为我大
叔他绝对会回来的。”
“桃花娘子”方小玉道：“要是他一直不回来呢？”
金小山已拴好小叫驴，闻言笑道：“顶多到中午时候，我想大叔就该回来了。”
“桃花娘子”方小玉逼问道：“正午若还未回，那你打算怎么办？”
金小山已走到门口，这时回头笑道：“二位且闭闭眼，筋骨也活动够了，如果到时候我
大叔还未回来，金小山陪二位下山如何！”
“桃花娘子”方小玉道：“君子一言。”
金小山应道：“快马一鞭。”
于是，金小山哈哈笑着走出屋子里。
他放心得很，因为他捆绑二人的方法，大概除了有人去帮着替二人解，否则二人是休想
下得驴背来，更何况二人受的伤全不良于行！
金小山这一回睡得可舒坦，直到天光光亮又亮，刺目的日光穿进窗，他才翻身爬起来。
忙着伸头对面看，没看到驴子，他吓一跳，急急的跑到对面茅屋里，不觉笑出声来……
原来连那小叫驴也累了，哪管得背上两个人的，一歪身子就卧在地上，一面坐的是欧阳
亮，所幸金小山绑的木架粗，只把欧阳亮翘在一旁，而“桃花娘子”方小玉却被顶在驴肚子
上。
不过两个人这下子却被挤到一块来，手脚虽仍被拴得紧，但身子与头却能凑合在一起。
如今二人正是头枕头，脸贴睑的呼呼大睡呢……
金小山的笑声未把“矮脚虎”欧阳亮与“桃花娘子”方小玉惊醒，他踮着脚走出来，赶
紧找了些吃的先填饱肚皮，这才走出院子大门外，朝着远处山道上望——
远处啥也没有看见，不由得他也开始焦急起来，心想，难道大叔真的撒手不管，一走了
之？
返回屋子里，金小山抱了一堆草料走进拴着小叫驴的那间房子里，正看到欧阳亮醒过来。
金小山把小叫驴拉起来，草料往地上一堆，笑道：“二位睡得可安逸？”
欧阳亮破口骂道：“滚你娘的蛋，还不如老子睡在茅坑边来得舒坦呢！”
“桃花娘子”方小玉睁眼一看，也怒叫道：“姓金的小子，你知道驴子饿了要吃料，难
道不想想我夫妻也要有东西填肚皮呀！”
金小山忙笑道：“早给二位预备下了，就等你醒过来吃呢。”
欧阳亮早喝骂道：“娘的，快去拿来。”
金小山面带微笑的道：“那帮土匪有个大锅炉，还真留了些吃的，不知二位是吃干的还
是稀的。”
欧阳亮大毛脸一偏，怒瞪着金小山道：“什么是干的，什么又是稀的？”
金小山指着外面，道：“吃干的炉上还有几块杠子大饼，喝稀的锅里还有半锅包谷汤，
怎么样？”
欧阳亮道：“没肉啊？”
金小山笑道：“我也是啃了一块大饼，哪来的肉。”
其实灶房还真卤的有肉，只是金小山早被二人骂了一肚皮的火。面上带笑，他心里可在
生气，他在想，金小山可没那般贱，被人骂的狗血淋头的还拿肉给你们吃，娘的，门都没有。
“桃花娘子”方小玉道：“不论稀的干的全要，你小子快快取来，只等我夫妻吃完，约
莫着也该是正午了。”
金小山点点头道：“正午上路，我不会忘的。”
望着金小山走出屋去，欧阳亮道：“阿玉，你得想个法子，总不能被这小子捆在驴背上
恁他糟塌呀！”
“桃花娘子”方小玉怒道：“都是你，那晚我们收拾姓董的六人以后，我的主张是往北
出六盘山到洛宁，你却偏要到上川府，如今可好，真的是鸡飞蛋砸全完了！”
“矮脚虎”欧阳亮叹口气，道：“六盘山窝了个‘坐山虎’张耀，别忘了他比步年高还
狠十分，我原是要避重就轻的先到上川把金砂脱手的，哪想到可恶的步年高本事不怎么样，
却把我二人引入林中中伏，提起来也算晦运当头，以为有了救星，谁知道会是老金矿村来的
勾魂使者。”
二人正彼此埋怨呢，金小山笑嘻嘻的走来，道：“吃吧，二位，就是有些凉。”
欧阳亮道：“怎么吃法，你喂大爷吃？”
呵呵一笑，金小山道：“别急，我把二位的手放开来。”
说完上前先解开方小玉的双手，边又道：“吃吧，完了我们下山去，这地方一下子死了
不少人，夜来阴风惨惨的有些不大对劲呢！”
于是欧阳亮的双手也松了绳子，金小山双手插在两边臂弯里，双目看着二人吃，一直是
面含微笑——
凉稀饭加上干大饼，欧阳亮与方小玉吃的还真不少。
半晌，“桃花娘子”方小玉奋力摔破手上粗饭碗，道：“金小子，你见过人只吃不拉
的？”
金小山一怔又笑，道：“光景是要连吃带拉的来个全套了！”
方小玉怒指被绑的双腿道：“快给老娘解开来！”
金小山摇头，道：“要解自己解，不过要拉屎拉尿全得在这屋子里。”
“桃花娘子”方小玉怒叱道：“好小子，你在放的什么屁，难不成我在你面前脱裤子拉
不成？”
金小山全无表情的道：“你放心，就算你屁股上长满了花我也不会偷看一眼。”
“矮脚虎”欧阳亮早破口骂道：“可恶啊小子，只等老子喘过气，看我怎么折腾你。”
不料“桃花娘子”方小玉双手急急的解开捆在身上的绳索，但她刚站直身子，不由双眉
一紧，哎唷一声弯下身子，她一手摸着肩头伤处，一只腿抽搐起来，一副痛苦表情。
突听欧阳亮道：“你怎么样了？”
方小玉道：“阿亮，看来真的是大难临头逃不了啦！”
突听“矮脚虎”欧阳亮厉声喝道：“你别急，为丈夫的至死也要护着你！”
“桃花娘子”方小玉道：“阿亮，我突然觉得好怕死，真的我不想死呀！”
欧阳亮突然对金小山道：“金小子，你放了我老婆，欧阳亮说话算话，一定跟你回老金
矿村去洗刷你的冤枉，怎么样？”
金小山道：“那得等我大叔决定了。”
欧阳亮道：“老头子如果一去不回头呢？”
金小山道：“正午咱们下山，只要你承认老金矿村的血案是你二人所为，或是你一人一
肩抗的承认是你所做，我不坚持拖你老婆去送死。”
“桃花娘子”方小玉相当温柔的叫了声：“阿亮！”竟伸手在欧阳亮那于思面上轻抚着，
俏脸蛋直往毛草胡子上凑着蹭……
欧阳亮沉声对金小山道：“好，就这么说定了，你小子暂且站到外面去。”
金小山站到屋门外，听得屋子里尿声如泉水奔流，连欧阳亮也把肚皮松散好，只是他伤
的可真不轻，边撒尿水边呼痛，状至凄惨。
拖拖拉拉的已经到了正午时分，就在“桃花娘子”方小玉的催促下，金小山这才牵马赶
着小叫驴，三个人缓缓离开五老峰的荒山，一路往山下赶去——
荒林中金小山走的十分小心，因为他知道林中一定还有不少陷阱，自己万一落入里面，
那才叫死无葬身之地呢。
当然小心的前进走的慢，而慢慢的往山下走也是拖延时辰的方法，也许就在这一阵拖延
中，大叔会一马赶上山来也说不定。
三个峰已越过两个半，半山腰上金小山往远处看，远处依然长河弯曲如带，风清物美而
看不到行人。
金小山这时才开始有些失望起来，手牵马走得很慢。
难道大叔真的一走了之？
还是大叔觉着自己太不成材而放弃调教自己？
回头望望小叫驴一边坐的方小玉，看来她是那么的俏丽而脱俗，却生了一付蛇蝎心肠。
另一面，于思的欧阳亮已是满面焦黄，萎靡的低头坐在那儿。
脚步有些相当沉重，夕阳已将下山了。
今夜，今夜该在何处歇呢？
山下面的荒林边，还是那条通往上川府的官道，往西则是回老金矿村的路。
金小山心中在呜咽，水大叔真的走了，否则他早该回来了，不论大叔是否去老金矿村找
姓董的人或是到上川府去，都该在这时候回来了，除非——
除非大叔半路出事。
除非大叔在什么地方睡过头了。
看着驴子站在官道上，金小山还真的好一阵犹豫，终于他一咬牙，回身上马带着驴子往
西去——
往西，那是回老金矿村，就在这一瞬间，他做了个决定，把这可恶的两夫妻送到老金矿
村，金记镖局也别开了，带着阎王梭找那“坐山虎”张耀去。
天底下的事就有许多令人难以理解的。
就在金小山顺着官道走入另一林中时候，小叫驴突然间“哈叱哈叱”的大叫起来，它那
如泣如诉的狂叫声，何止声震三里外，连四山都在回呜不已——
突然间，远处有人大叫一声：“回来哟！”
金小山精神一振，遂高声大叫，道：“大叔！”
远处可不止一人在叫，叫声里渐渐听到马蹄声传来。
金小山笑对欧阳亮道：“怎么样，我说我大叔一定会回来的，你们偏不信，这下子可信
了吧。”
“桃花娘子”方小玉怒道：“有你这么个比儿子还孝顺他的傻蛋，他当然不会丢下你远
去的。”
正说着，弯路处只见水行云策马奔过来，见金小山捆着方小玉夫妻正要赶往西边，不由
对金小山道：“怎不听大叔的话要离开五老峰的，差一些两下碰不着。”
金小山指着欧阳亮二人道：“他们愿意承认老金矿村血案是他们干的，小子又等不到大
叔，这才绑着他们回去的。”
水行云摇头一叹，道：“嫩啊，小子！”
不旋踵间，上川府衙的高捕头领着八名捕快追过来，九个人在喘大气说不出话来。
坐在驴上的“矮脚虎”欧阳亮一见来了官差，早破口骂道：“好个老王八蛋，竟然把我
夫妻二人告进官府了。”
冷漠的一抚白髯，水行云道：“错了，你二人在上川府做的案子犯了，差一点我老人家
替你们顶了罪。”
高捕头仔细的望望“矮脚虎”欧阳亮，道：“原来是夫妻档做案。”
欧阳亮怒骂道：“放屁，这些案子全是老子一人干的，关我老婆何干？”
伸手一个大嘴巴，高捕头说：“是谁干的，自有堂上老爷明断，老小子，走吧，上川府
吃官司去！”
一旁的金小山也下得马来，去解驴上的行李，边道：“大叔，我们去不去上川府？”
水行云道：“上川府不用去了，回老金矿村去找董五爷，官司由他们去打。”
金小山点头道：“这样最好不过，骑着马我们连夜赶吧。”
突然间，“桃花娘子”方小玉沉声道：“官差，这两匹马可是我夫妻的，即算充公也轮
不到他二人骑吧！”
高捕头笑问水行云，道：“她说的还是真话？”
水行云点头，道：“马是他们的，但有一匹是我们从土匪手中得的，高捕头你怎么说？”
呵呵一笑，高捕头道：“既两匹马全是他夫妻二人的，在官司未定案前，马匹还是他们
的，老爷子，你们杀匪有功，上川府有批赏金等二位去领呢，也不少两匹马骑吧！”
水行云望望方小玉，怒道：“你这个女人真毒。”
于是，水行云在金小山的扶持下翻身下马。
金小山也把马拉给一个捕快，自己又忙着解开欧阳亮与方小玉的绳子，对高捕头道：
“二人全受了伤，但使起狠来照样会要命，你们路上可得小心了。”
不料欧阳亮与方小玉二人下得驴来，全都跌坐在地上不即站起来。
金小山抛去木架。扶着水行云上了驴背，二人不再多说，缓缓朝西方山道走去。
留下来两匹马，高捕头可真会安排。
他叫人把金小山抛弃的木架重新整理好放在一匹马上，又把方小玉与欧阳亮二人捆在马
上。
高捕头自己坐了一匹马，挺胸凸肚的一声吆喝，道：“走！”
金小山走的可真够快，因为他吃得饱睡得足，走起路来健步如飞。
不过骑在驴上的水行云却难以忍受得了长时间的不睡觉，终究他是个有痨病的人，天才
黑下来，他就开始咳起来，而且是咳得面红脖子粗。
金小山走在前面，见水大叔咳得上气不接下气，立刻对水行云道：“找个地方歇一夜，
天亮我们再走吧。”
水行云点头，道：“昨晚连夜赶到上川府，全是这些日子养的好，想不到在上川府衙一
阵折腾，差一点挨了四十大板子，后来板子未挨，却也好一番比斗，眼前可真的要找地方歇
着了，小山哪，前面可有什么地方落脚的？”
金小山想了一下，道：“翻过一座山岭，好像有座山神庙，那庙虽不大，避避风雨露水
的还是不错。”
水行云道：“那就快点走，我的眼皮重如铅了。”
牵着小叫驴，金小山道：“我们回到老金矿村以后，镖行的生意还要不要做了？”
水行云喘息着，道：“当然要做，你小子该知道，我们这第一趟生意就赚了六百两银子，
比在金沙江淘金还要好上不知若干倍，怎可轻言不做。”
金小山道：“有这么多银子足够我们做盘缠去找那‘坐山虎’张耀的，何必再去——”
水行云哼了一声，道：“说你嫩你还真不假，你不是要找‘坐山虎’张耀吗？开了镖局，
那张耀他就不一定哪天找上门来的。”
金小山有些迷惘的道：“张耀总不会找我们给他保镖吧？”
水行云用手指点着金小山道：“你小子那脑袋瓜不转弯，你想想土匪同镖局明敞着是对
头冤家，只要我们保镖上路，还怕那”坐山虎‘张耀不找上门来的？“
金小山道：“这我知道，不过于其坐而等，不如去找姓张的不是更干脆？”
水行云道：“天下之大到哪儿去找姓张的？土匪之多谁又知道‘坐山虎’窝在什么地
方？”
蹄声得得，金小山的脚步声也盘得快，没多久，金小山已指着黑暗中的山坡下，道：
“大叔你看，那个大树底下就是个山神庙，今晚就在那儿歇一晚。”
水行云道：“不错，是个小山神庙，怎的连个庙门也没有？”
金小山笑道：“大叔，我不说你老人家大概还不知道呢，自那年我领着老婆小小同儿子
离开洪洞县以后，走在大山里可见了不少这种山神庙，全部是大敞门的少一道前门墙，庙里
全供着二郎神，听说还真灵光呢！”
水行云只是听着未开口。
金小山已把小叫驴停住，因为庙前还有几阶高高的青石台阶。
水行云爬下驴背来，拄着手杖往台阶上走。
金小山小心的牵着小叫驴到了庙门口。
不料二人才走进庙内神案边，金小山突然叫道：“哟，原来这儿还有个人呢！”
水行云似是并不在意的道：“同是赶路住宿的，别惊动人家，把行李打开来吧。”
金小山忙着自驴背上取下行李来，靠着神案另一端把行李打开，道：“大叔，你歇着
吧。”
水行云也真累了，倒下来把毯子连头蒙起来睡，他连吃东西也全免了。
金小山精神可足，卤肉他是从土匪灶上包的，全都是检好的包，大饼他也包了好几张，
这时候他靠着墙边，一手卤肉一手大饼，吃的好不自在。
不料睡在神案一旁的那个人，突然伸手道：“老乡，给我一些填填肚子吧，我又病又饿
哟！”
金小山一愣，道：“你没有睡着？”
那人一叹，道：“哪能睡得着呀！”
金小山取了张大饼，也递了一块卤肉，突然吃惊的道：“哟，你手好烫呀！”
不料那人拿起东西就吃，光景是宁愿撑死也不做那饿死鬼！
金小山心中在想：“这人可真够凄惨的！”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十章 山神庙父子相会

夜来风雨声，困住异乡人。
这天半夜，山里面突然下起雨来了。
雨声搅和着呼啸的山风，把山神庙里睡着的三个人全弄醒。
金小山忙着走出去把小叫驴牵到庙檐下。
神案边的那个病得更见哆嗦的道：“呵！好冷唷！”
水行云在另一边，只是把毛毯往头上蒙紧，他连多看一眼也没有的又呼呼睡了，因为他
两天未睡觉，哪还管得了风风雨雨人在叫的。
金小山拴好驴子走过去，低声道：“老乡，你怎么样了？”
那人半天未开口，但金小山却知道这人正在哆嗦，伸手往那人头上一摸，不由大惊，道：
“你怎的像个火炉子般烫呀！”
只听那人道：“水，我要水！”
金小山忙着取过水壶往那人嘴边送上去。
一连喝了几口才歇下来，道：“老乡，遇到你这好人，我水二又活命了。”
金小山道：“你姓什么？”
那人却咳了几声，道：“什么时辰了呀？”
金小山往雨地望，边应道：“外面下雨，看不出来，可能半夜子时吧。”
就听那人又道：“子时，我就是昨夜子时到此的。”
金小山坐下来，低声问：“刚才你说你姓水？”
那人叹口气，道：“是啊，我姓水。”
金小山又道：“上哪儿呀？”
喘息了一阵，那人才道：“金沙河，人们说那儿有金子，不少人往那儿去，也有人淘金
发了财，我不想发财，只要图个温饱，想不到路上生起病来了，真的是人走背运马断蹄！”
金小山觉得这人姓水，与大叔本家，只此—桩自己就该对他加以照顾。
心念间，又低声对那人道：“老乡你好生歇着，我们就是往老金矿村去的，只等天亮了，
雨也停了，你跟我们一齐上路，一路上也好照应。”
那人叹口气，道：“只怕我连站也站不起来了，那还能跟你们走。”
金小山笑笑，道：“生场小病谁也难免，你只要烧退就可以上路的。”
不料那人又道：“我的腿，唉！”
金小山一愣，道：“你腿怎么了？”
有些在哭的样子，那人哑着声音，道：“被人打伤了！”
金小山更惊奇的问：“谁会把你腿打伤的，为什么？”
深长一声叹，那人又道：“如果真要说出个道理来，那就是我不该姓水。”
金小山一怔，道：“姓水又怎么样，可是犯了谁的大忌不成？”
突听那人又道：“水，我再喝些水好吗？”
金小山忙又把水壶凑过去，边说道：“我不再问你了，喝过水且睡上一阵，也许天一亮
你就会好了。”
那人低沉的道：“我听你的话睡上一阵子，因为我一直是个听话的乖孩子，谷里人都是
这么说的。”
“孩子？”金小山有些莫名其妙的望着地上躺的人，天太黑，他真的看不清楚这人是个
什么模样——
一头散乱的头发，有一半掩住半个脸。
光溜溜的脸蛋有些瘦骨嶙峋。
他的那种个子，并不算矮，怎么他还称自已是孩子，这倒是令金小山多少感到奇怪。
歪在墙边，金小山也迷迷糊糊的睡着了。
一场雨终于停了，荒山野林像洗了个面似的显得更为清新脱俗。
金小山是被地上那人“唉呀”声惊醒的。
天亮令他精神一爽，也看清这座二郎庙，半旧的方桌下面，一边是大叔水行云，另一边
却也是个姓水的年轻人，金小山走到年轻人身边，有一枝拐杖放在年轻人身边，这时他双眼
紧闭，梦语不断——
金小山伸手拂去盖在年轻人面上的长发，不由一惊，自语的道：“这人顶多十七八嘛！”
就在这时候，另一边水行云已掀开毛毯坐起来，道：“小子，上路吧，这一夜大叔我也
歇过劲了。”
金小山笑道：“就怕吵醒大叔好睡呢，我这就给大叔取吃的来。”
水行云人才刚站起来，地上的年轻人已睁开眼来，道：“老乡，你们要走了？可愿给我
留下点吃的呀！”
水行云还站在庙檐往远处望，闻言回过身来望向那地上躺的年轻人，不由得全身一阵抖
颤不已的半天说不出话来，他伸手不知如何收回，张口不知说什么好，只是……
“你……你……”
年轻人惊异的望着举步过来的水行云，道：“你……你是……”
水行云嘶哑着声音，已是老泪纵横而唏嘘不已！
光景何止是二人惊异，连一旁的金小山也呆若木鸡半天才期期艾艾的道：“大叔，你认
得这年轻人？”
水行云咬咬牙，点头道：“何止是认识而已，他是我水家的根苗，我水行云的唯一儿
子。”
水行云的话中充满了诸多辛酸与无条，江湖上唯我独尊的“阎王梭”水行云，却原来也
是满腹的辛酸，一脑子的痛苦！
年轻人撑起身子望向水行云，期期艾艾的道：“你是我爹？不像啊！”
水行云哑着声音，道：“至少爹认出你是水二来了。”
一脸的病容，满眼的滚泪，水二摇晃着脑袋，道：“我……我爹……他满面红光，壮壮
的身子，金刚怒目，威风凛凛，怎会变成你这样的？”
金小山忙上前道：“这几年大叔还算好看多了呢，当初我遇见大叔的时候，约莫着只余
下一口气了吧！”
爬匐着扑到水行云面前，水二痛哭流涕的道：“爹！你是爹，我看到你手背上的疤痕了，
你是爹！”
水行云举起左手看，那个疤痕是八字型。
看到疤痕，水行云心中一阵绞痛——
突听水二哭道：“爹，墨云谷——”
水行云不等水二说下去，厉声道：“不许提墨云谷，听到没有？”
水二一惊，但却点头流泪……
水行云遂对金小山道：“准备上路吧！”
金小山指着地上坐着哭的水二，道：“大叔，水二兄弟还有病在身呢！”
水行云望着水二，伸手摸摸水二的头，皱皱眉，道：“风寒不治变成肺痨，当年我就是
一气之下虐待自己而变成这种光景——”
金小山忙道：“何不快点往前赶，找个小镇村为水二兄弟治病要紧。”
水行云道：“小叫驴就由你骑吧！”
水二拄杖缓缓站起来，才扭身走了两步，早被水行云一把托住，厉声喝道：“你怎么
了？”
水二流泪道：“腿残了一条，是左腿。”
水行云面色一寒，道：“怎么伤的？”
水二呜咽道：“被他一棒打断的，爹，我不明白爹为什么——”
水行云一跺脚，沉声道：“爹的一念，祸延你身，孩子，你别说了，我们走。”
金小山忙对水行云道：“大叔且先坐地歇着吃干粮，我把驴背上支个架子，大叔同水二
兄弟也可以分坐两边，岂不更好！”
水行云一想，遂点头道：“这是你一片孝心，那就去做个木架子吧。”
金小山立刻走出二郎庙，他心中在想，天下也真有许多巧得不能再巧的事，荒山的二郎
庙里，竟还会意外的来个父子会——
金小山边又想，为什么有人提起墨云谷大叔就咬牙切齿的不叫人去提说的？
水大叔与墨云谷究竟有什么纠葛？
墨云谷又为什么要索大叔的命？
这一切都是金小山想知道的，不过水大叔却连他儿子水二恁般的遭遇竟也只是一阵发怒，
如此而已——
光景是一副敢怒而不敢言的表情，自己当然也不敢多说什么。
金小山急匆匆的找来一些儿臂粗细的树干，立刻用绳子又捆扎了一付老驴货架子，把
个毛毯搭在驴背上，然后再把货架放上去。
水行云点头道：“比欧阳亮同他老婆二人坐的那付货架，显然易见高明不少，有进步。”
金小山笑着去扶水二，道：“小子年幼时在高原上住过，经常坐上这玩意儿，所以见的
多，自然也会做。”
水二被扶在架子上，仔细的望了老父一眼，道：“爹，你怎么会瘦得变了样？”
水行云叹口气，道：“那年冬天正下着雪，我离开家门的时候谁也不知道，你那时才十
三四岁，正在火盆边烤栗子吃，我只是暗中在窗外看了你一眼就走了！”
水二流泪，道：“下那场大雨雪，路上积雪三尺厚，爹却连坐骑也未骑的就走了，我哭
了好几天……”
他一顿又道：“爹，你去了哪里，他们有人说你就是死在那场大雪里的，可是我一直不
相信，因为——”
水行云突然沉声道：“你还在病着，闭起眼来养养神吧！”
金小山在前面走着，他总想听出一些端倪出来，但这时候他还是失望了。
三人匆匆往老金矿村方向赶去，直到过午一个时辰后，才见有个村庄，金小山知道那个
村子叫过山岭村。
从过山岭村往西，就是金沙河，一直往上流走可到流沙沟，两下里相隔五十里，但却就
在这五十里内，金沙河上有着不少淘金客，而老金矿村就在这段江岸不远处。
金小山牵着驴子走进过山岭村，村头上未见人，地上却有几条黑黄全有的狗尸，那一滩
滩狗血尚未干呢。
水行云举目望向村子里，双眉打结道：“这是什么古景？”
金小山也吃一惊，道：“人呢？”
这时驴上的水二似是又在发高烧，双目闭着正喘气呢。
水行云指指附近一棵大树，对金小山道：“驴子拴到大树下，你小心走入村子里看看是
什么原因，怎的一个人也没有。”
金小山忙把驴子牵到树下拴好，摸摸腰上的“阎王梭”大步往村中走去。
过山岭村原本不大，十几户人家有一半当年都在老金矿村住过，因为那地方有几处开挖
过的金矿，后来金砂被挖光了，这才在附近落户。
另一半却是半农半猎，日子过得艰苦，所以就算附近常闹土匪，他们也见怪不怪恁其自
来。
金小山走入村子的时候，一多半住户的大门全开着，从外面一眼看到屋里面，光景是一
目了然。
就在靠山边一处大房子前面，金小山还未走近，早听得屋子里有孩子哭声传出来，他不
细想的连忙跑过去，正要推门呢，就听得里面有人在说：“别叫他哭了！”
金小山一听就知道屋里人必是这村子上的，忙拍着门往里面叫道：“开门！开门！”
屋内有个老人声音问：“谁呀？”
金小山道：“过路的，请开门好吗？”
突听得那老者声音，道：“快走吧，你难道看不出这附近正闹土匪？”
金小山道：“村子里空空的，哪儿有什么土匪强盗的。”
屋子里有个女人声音，道：“土匪可能走了，好一阵没听到有声音了。”
于是一道大门被人打开来。
金小山往屋里一望，还真的吃了一惊，只见满屋子老的小的挤满了人，少说也有三四十
之多。
惊奇的指着一群老少，金小山道：“你们这是怎么回事？”
有个老者当先走出来，他先是往四下里一阵望，这才对金小山道：“年轻人，你好大胆
子，一个人也敢往这山里来，可是想到金沙河去淘金？”
金小山摇摇头，道：“不，我们是路过这儿的，同伴有人病了，特赶到你们村子来求助
的。”
老者无奈的道：“我不说你还不知道吧，也不知道是哪里冒出一帮土匪来，人数不多，
其中还有些受伤的，可是一个个却凶神恶煞般的见人就打，昨晚他们进村来，把一村的人全
赶到这屋子里来，言明了是为分派粮食的，谁也不许走出屋子来，否则就要杀人，午前还听
得狗叫人跑的，可是现在——
金小山道：“有几条狗被砍杀在村头上了。”
旱见屋子里走出六七个壮年汉子，一个个长的粗臂圆腰像石滚般硬健，其中一人沉声吼
道：“土匪只那么不到二十人，依着我们几人，就要同他们拚一场，都是大叔坚持忍耐，真
是——”
老人回头瞪一眼，道：“忍一时之愤，保百年之身，你们中间谁有不幸，就丢下一堆孤
儿寡妇怎么办？”
另一壮汉怒道：“人挣一口气，佛为一炷香，土匪找上我们要粮，往后的日子怎么过？”
老人怒道：“日子难过日日过，拼死不如赖活，你们快回家去吧！”
金小山这才又问道：“可知是哪里过来的土匪，长相是什么样子的？”
老者道：“这帮家伙要说还算客气，他们并未乱杀人，其中有个像是雷公嘴的大汉，说
起话来尖嗓门，好像就是这些土匪中的头子。”
金小山立刻想到豹子崖下面的那伙土匪，当初不也有个雷公嘴的大汉受伤以后逃得无影
无踪吗？难道会是他？好像这人被称老于，也被那个死了的黑面马步高叫做干钩于的家伙，
如果是他，那才叫冤家路窄呢。
心念间，金小山含笑对老者道：“老大爷，这些土匪会不会再来？”
老者道：“但愿他们永远别再来，就算过山岭村子的人阿弥陀佛有神保佑了。”
金小山笑道：“我倒希望他们再来。”
老者一听大怒，道：“你这年轻人是怎么说话的？”
金小山忙笑道：“我话未说完呢，其实是这样的，你老说的那帮土匪，也许我全认识，
他们身上的伤就是我给他们加添的。”
老者有些不信的道：“就你一个人？”
金小山道：“别管几个人，老人家可得先帮我一把，我先把我的同伴领进你这里来。”
老者望着金小山走去，心中琢磨不定，觉得这年头怪事连串来，什么样的人全有。
金小山匆匆走出村子，水行云已不耐烦的道：“怎么去了这么久？”
金小山牵着小叫驴，边把所见细说一遍——
水行云点头，道：“准是那叫‘干钧于’的家伙，他又领着一群残余流窜到这一带了。”
金小山冷哼一声，道：“再遇上绝不饶他！”
突然间，从村子里走出几个汉子来，他们走过金小山三人也不多说什么，忙着把地上死
狗拖回去。
水行云道：“这几条狗也可以吃上三两天的。”
金小山牵着小叫驴到了老者面前，道：“你老行个方便，我这位兄弟受了风寒，得赶快
医治呢！”
老者把水行云看了一阵子，回头指指一间房子道：“你们先在那屋子着，我家里还放着
些草药，等一会我叫人替他熬上一碗。”
这天金小山三人就在这过山岭村中住下来，当天村子里吃的是狗肉，住家存放的麦子尚
有，但磨出的面却全被那帮土匪搜去。
水二同他爹水行云住在一起，那水行云亲自给儿子喂食汤药，夜里又借来一张厚被子盖
在儿子身上。
半夜里，水二做了一场噩梦，口中狂叫道：“不要杀我，我要找爹爹，你不是我爹爹！”
一旁的水行云老泪纵横，咬牙格格响，而另—边，金小山却睡得好香。
一场噩梦，也算是吐出胸中郁闷。
一身大汗，早把全身寒气除尽。
第二天大早，水二睡得十分安逸，金小山醒来的时候，正看到水大叔在替水二擦拭着汗
渍，父子之情，令人感动不已！
忙着走过去，金小山道：“大叔，你歇着，让我来。”
水行云道：“这位老人的草药真灵光，当年我若是遇上，也不至于弄得一身痨病的死去
活来了。”
正说着话，早见老人推门进来。
水行云当即抱拳，道：“人处危难中，尚尽力帮助别人，老兄的义举令我水行云十分感
动。”
老人一抱拳道：“你老兄别说客气话，这世上若是人人助人，哪会有许多盗贼的，有道
是，人人助人，日子好混，我是来看这位小哥的病怎么样了。”
水行云一竖大拇指，道：“药到病除，现在已不再烧了。”
老者点头道：“这就好，我去叫人送几碗包谷稀饭过来，如今我们全村也只有喝稀饭
了。”
金小山忙笑道：“不用麻烦，我去端来。”
老人正要回身走，水行云突然问道：“敢问老兄你贵姓？”
老人回头看一眼水行云，道：“姓扁。”说完走出门去了。
水行云自言自语，道：“姓扁，古时有个良医叫扁鹊，这可真是巧了，莫非这人是扁鹊
后代！”
◎◎◎
从过山岭村到老金矿村，也只有不到四十里路，水行云三人并不急于赶回去。
他们等到水二醒来，又吃了一碗包谷稀饭，天色已是己时，才叨拾着上路。
临走，水行云取出五十两银子塞给惊奇的扁老手中，道：“别推辞了，什么话你也别说，
不过有件事你一定要好生记住。”
抖动着双手，捧着五十两银子，扁老说不出一句话，因他绝不敢相信，面前这三个人会
出手恁般大方的一下子就是五十两银子。
水行云早低声对扁老道：＿“记住，老金矿村有一家金记镖局，如果再有那帮土匪抢到
你们村子来，赶紧着人去告诉我，到时候你看我怎么来收拾他们吧。”
扁老无言以对的直点头。
于是，水行云又对水二道：“给扁老叩头，完了上路”
水二走到扁老面前，正要跪下去，早被老者扶住道：“这怎么可以。”
水行云道：“救命之恩，怎可不谢。”
水二错退一步，拐杖一横，人又跪了下去，连着向扁老叩了三个头。
说也奇怪，姓扁的老者大大方方的受了三拜，点点头，面含微笑的望望将坐上驴背架子
上的水行云，道：“老兄请等等。”
水行云心中已在激动不已，因为他正在怀疑面前这姓扁的必然是位杏林高人，否则儿子
水二那般的重病，一服药竟霍然而愈，不是太过神奇了吗？
心念间，水行云抱拳道：“扁仁兄有何指教？”
老者走到水行云面前，仔细的在水行云面上一阵瞧，缓缓的道：“小老儿扁和，世代相
传下来些病理疗法，也精通金针过穴手法，今见水仁兄慷慨大方，是个君子，所以小老儿想
多少回报水仁兄一二。”
水行云道：“报恩的应是我们，至于些少一点银子就不值一提了。”
扁和伸手一拦，道：“不，我说的回报，只是略尽心意的替水仁兄治两种病，如此而
已。”
水行云一怔，道：“除了一身痨病之外，水某还有何病？”
扁和笑道：“痨病是有形的伤身之病，季常之癖乃无形的伤神之病，水仁兄以为扁和之
言盂浪吗？”
金小山一旁问道：“扁大叔，什么叫季常之癖，我同我水大叔一起三年多，从来未见他
有什么季常之癖的。”
不料水行云却摇头一叹，道：“先生高明，水某十分佩服。”
扁和抚髯一笑，道：“双瞳阴暗，四周昏黑，犹似中秋云遮月，这是五痨内伤之现
象，我这里送你一个药方，你回去以后照单抓药，应不难治好，至于要送那季常之癖，
则需要你身体全好以后再来治了。”
说着伸手入怀中，取出一张发黄药方。
水行云忙双手接过，谢道：“过山岭村遇高人，水某至感三生荣幸。”
于是，双方施礼而别，金小山扶着水二上了架子上坐定，水行云也自坐在另一边，三人
一路直往老金矿村而去。
一路上水行云都在心中琢磨，原来季常之癖也是一种病，自己原是一方霸主，武林中地
位崇高，就是因为……
远处，老金矿村已在望，金小山亲手搭盖的那间茅屋仍然在村头上，还有那金记镖局的
招牌，一切全是原样。
钱家饭铺的小五子听到驴蹄声，一下子跳到饭铺外面，他以为来了客人呢，却不料细看
之下竟是金小山他们回来了，而且还多了个年轻人。
招手迎上去，小五子叫道：“金哥你们回来了。”
金小山把小叫驴拴在茅屋外，扶着水二下来，这才笑对小五子，道：“快回去弄些吃的，
我们这就要过去吃饭了。”
小五子应着正在走，金小山又叫住他，道：“记住，炖上一只肥母鸡。”
小五子笑道：“你就是不说我也不会忘的。”
金小山正在屋子里收拾着夜来住的床铺，钱掌柜早笑着走进来，道：“二位回来了，这
趟镖保的如何，可是把那对夫妻送到川府了？”
金小山含笑，道：“钱掌柜，你先回店去着人找来姓董的那帮淘金客，就说他们的东西
全有了着落，连凶手也找到了。”
钱掌柜急忙笑问道：“金兄弟，你且说那凶手是谁？”
金小山笑道：“钱掌柜，请恕在下卖个关子，你老要想知道凶手何人，那就快把董五爷
他们请到你店里来，到时候你不就知道谁是凶手了？”
钱掌柜想了想，笑道：“金兄弟，你可是心中还在恨我那日指你有凶嫌而害你被人吊起
来？”
金小山冷冷道：“吊起来事小，几乎小命完蛋。”
打了个哈哈，钱掌柜道：“只怪当时也太巧合了，没关系，过两天我选个日子我请你同
你大叔喝一顿。”
金小山笑笑，道：“免啦，你只派人去请董五爷他们来就成了。”
钱掌柜摇摇头，缓缓走出茅屋，边自言自语：“这凶手会是谁呢？”
又坐在钱家饭铺子里，金小山扶着水大叔与水二，三人才坐下来，钱凤就像个花蝴蝶似
的走过来，笑道：“小山哥，你们一路辛苦了，除大叔的炖母鸡外，你还想吃些什么？”
金小山望望水大叔又看看水二，见二人俱都是面无表情，不由得低声道：“你们小五子
呢？”
钱风笑道：“我爹叫他去金沙河岸找董五爷子。”
金小山这才对水二道：“兄弟，你喜欢吃些什么？”
水二看看站在一旁的钱凤，道：“有碗面就好了。”
金小山忙摇手，道：“那怎么可以，大病过后得把身子好生补一补的。”
边对钱凤道：“干脆给我这兄弟也炖上一只老母鸡来。”
钱风笑得掩着口，道：“你怎么就知道炖老母鸡，要知天下补身子的东西多得很，可不
只老母鸡呀！”
金小山道：“可是你们店里也只有老母鸡。”
钱凤点头，道：“好吧，再给你这位兄弟炖只鸡，那你呢，你吃什么？”
金小山道：“一斤半肉两个馍，外加一碗面。”
钱凤返回后面灶房去了，这时饭铺里正有几个沟金客在座，听说是金记镖局的人，他们
不时的回头来看，脸上有着不大相信的样子。
就在水行云三人吃饱重又回到茅屋不久，门外面，小五子已在高声叫道：“小山哥，董
五爷他们全来了，是我在半路口碰见他们的，你快出来吧！”
金小山与水行云二人缓缓走出门外，只见董五爷一群十多人正赶往钱家饭铺，遂跟着小
五子走去。
不料走了一半，水行云突然停下脚步对金小山道：“我不走了，你把事情告诉他们就行
了。”
说完回身又进入茅屋里。
金小山与小五子走入钱家饭铺的时候，董五爷第一个迎上来，就像久别的亲人重相逢般
的一下子把金小山搂抱住，他满面含笑的道：“金兄弟，过去是一场天大的误会，还望金兄
弟别放在心上。”
金小山望望一屋子的淘金客，一声苦笑，道：“那晚未被各位打死，算是我金小山命
大。”
钱掌柜早上前笑道：“董五爷刚才说了，只等凶手找到，他要在我店里摆酒给金兄弟你
赔礼呢！”
一群淘金客把董五爷与金小山钱掌柜三人围在一张方桌上，金小山这才对董五爷，道：
“我大叔那晚就说过，凶手正是前来收购金砂的那对夫妻。”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十一章 金小山保镖走上川

他此言一出，不少淘金客便摇头。
更有人在说：“这怎么可能？”
金小山冷笑，道：“如何才令人惊异？因为不可能的事情发生了，什么又叫不可能？因
为事情出人意料，但事实终究是事实，连老天爷也否定不了既成的事实。”
董五爷忙又问道：“这对可恶的夫妻呢？”
金小山这才把一路替那女的保镖，中途所发生的事情详细的说了一遍……
当然，他也把水大叔在上川的遭遇也对董五爷一群说了个仔细。
董五爷等人一听，不由得破口大骂这夫妻二人真不是东西，连带的也想到他们来购买金
砂的时候带的秤有问题。
董五爷热诚的拉住金小山的手，道：“金兄弟，我们这些苦力买命的淘金汉，全由衷的
感谢你们金记镖局。”
早听得有人问道：“那么金砂同银票呢？”
金小山道：“金砂同银票全扣押在上川府衙，就等各位前去认领，还有那凶手夫妻，也
等各位去过堂呢！”
一听金砂子有了下落，凶手也被关在上川府大牢，众淘金客无不大喜。
金小山这才缓缓站起身来，道：“各位该办的事正多，我也得回去照顾我大叔去了。”
一把拖住金小山，董五爷道：“金兄弟你等等。”
金小山道：“还有什么指教的？”
董五爷道：“刚才你好像说过山岭那面有土匪出没？”
金小山点头，道：“这是过山岭村的人说的，他们被抢了吃的不少，这事情绝不会假。”
董五爷又道：“那么金记镖局还保不保镖？”
金小山一怔，道：“董五爷怎么问起这话来，金记镖局的招牌未取下，当然生意照做
了。”
微微一笑，董五爷当即对一群淘金客，道：“我们这些日来又淘了些金砂，加上扣在上
川府的金砂，为数不少，不论我们去上川领回金还是在上川买金，这一路上的安全总得小心，
我想请金记镖局替我们保这趟镖，你们大家有何高见？”
不料钱掌柜这时也道：“由金记镖局保镖，就不必再去几十个人，只要三两人就够，余
下的依旧在金沙河淘金，算一算还是划得来的。”
众淘金客稍微讨论，当即推由董五爷全权处理。
于是董五爷对金小山道：“金兄弟，我这里带两个兄弟一共三人，决定请你们金记镖局
辛苦一趟，一个来回，你出个价吧！”
金小山一听，遂笑道：“这件事我还得向我大叔回一声去。”
董五爷点头道：“应该的，你回去向你大叔说，我们也把这些天淘的金砂运到饭铺来。”
金小山走出饭铺，钱凤早走到身边笑道：“想不到你们镖局还真是生意兴隆呢！”
金小山回头笑道：“你眼红了？”
小嘴一撇，钱凤道：“我有什么好眼红的，再怎么说，成年的风餐露宿，荒山奔波，板
桥明月，茅店鸡声，还得同土匪强盗拚命的日子，有什么值得人眼红的。”
金小山道：“可好玩呢，那像你说的这般苦又惨！”
钱凤嘴角一撩，道：“鬼才相信。”
金小山道：“不信你跟我走上一趟就知道了。”
钱凤大眼直眨不停，她望着金小山哈哈笑着走去，心中还真的在憧憬着有一天同金小山
一齐上路呢！
金小山走入茅屋尚未开口，水行云已把过山岭村扁和送给他的药方子交给金小山，道：
“顺便在上川府给大叔抓药，一趟不容易，就多抓几服回来。”
金小山忙道：“董五爷正要我们给他们保个来回镖，小子这是来向大叔请示呢，大叔如
果觉得辛苦，我们就回绝也罢！”
水行云道：“不能回绝，再说我去上川府那两天，见你对付欧阳亮夫妻二人的手段，觉
得你已可独当一面了，所以这趟上川府之行，我老人家就不去了。”
金小山一高兴，忙道：“大叔，那押镖的银子要多少？”
水行云竞毫不考虑的道：“除了吃住以外，来回各收纹银一两！”
金小山真的一愣！
金小山心中虽不明白，何以大叔只要二两银子，但他已顺从惯了，自然也不多问，立刻
又回到钱家饭铺来。
坐在钱家饭铺正商议呢，董五爷见金小山匆匆又来，遂起身笑问：“你大叔怎么说？”
金小山缓缓坐下来，道：“我大叔听说是各位要请我叔侄保镖，当即满口答应下来，就
看各位何时上路了。”
董五爷点头道：“那就好，押镖银是多少？”
金小山道：“吃住由各位花银子，押镖的银子来回一趟银子二两。”
董五爷一呆——
钱掌柜叫道：“才二两银子呀？”
金小山淡然道：“不错，实实在在二两银子，多一纹不收，少一纹不干。”
董五爷道：“好，我们众兄弟承你们这份情，二两银子这就当面付，明日一早就上路。”
金小山收起二两银子对钱掌柜，道：“我不在的这几天，每日两只老母鸡，绝不能或缺
的端给我大叔同我那水兄弟二人吃。”
钱掌柜道：“你放心，我叫人把老金矿村各家养的鸡全搜过来。”
钱凤早笑道：“也不怕腻，每天吃两只炖母鸡，人还是这般的皮包骨。”
茅店鸡声又在狂叫不休了——
就在五老峰那面的峰顶上，天色才一线极光微露的时候，从老金矿村里走出四个人。
董五爷背了个钱搭裢，看上去沉甸甸鼓饱饱的，约摸着里面全是装的金砂。
紧走在董五爷身后的，是董五爷的两个堂侄，一个叫董北斗，另一个叫董大年。
两人个头长的精干，望上去同后面走的金小山差不多，二十几岁的大个，背上一把大砍
刀，刀把上的红布条绿布带交互随风飘着，光景一副赴沙场模样。
过了个山岭，就算走出金沙河的淘金地界，四个人走的快，过午不久就到了过山岭村。
金小山特别进到村子里，他前去扁和的家，因为他记得扁和曾说的一句话，他大叔有季
常之癖，如今大叔不在，他正好可以问一问扁和，什么叫季常之癖，如果能治，何不趁这次
上川之行替大叔把药带回来。
就在扁和家中，金小山把董五爷三人先介绍给扁和认识，然后才问道：“上次贵村闹土
匪，这两天可曾再来？”
扁和摇头笑道：“至今未来，不过他们已把吃的全搜刮而去，过山岭村又未有什么有钱
大户，他们还来做甚！”
金小山道：“再往前走就是五老峰，另外还有个豹子崖，不知道这家伙会不会又窝在这
两处兴风作浪。”
扁和道：“金沙河上的淘金客就像是香气四溢的肉一堆，豺狼虎豹岂有不垂涎的，一路
走去，还是小心为是。”
金小山抱拳道：“多谢老人家提醒，不过——”
扁和捋髯望着狮目紧皱的金小山，就等金小山说下去，然而金小山结结巴巴半天，才道：
“小子有一事不明，请扁大叔指点一二。”
扁和笑道：“请讲，指点倒是不敢。”
金小山望望一旁喝茶的董五爷，这才期期艾艾的道：“上回听扁大叔说我大叔有什么季
常之癖，这种病重不重，如果是重，我就借这次上川之行先替我大叔把药买回去。”
突的呵呵一笑——
董五爷也是一怔之后，一口茶几乎喷出口外来！
金小山道：“小子可是说错话了？”
扁和这才笑道：“季常之癖是病，但不需服什么药，至于什么叫季常之癖，小兄弟还是
不用知道的为是，有一天你大叔的身体好了，我自会替他医治就是了。”
金小山觉得这扁和愈说愈神秘，渐渐的连他这个人也顿感高深莫测起来。
不过金小山见董五爷也在笑，心中已有了定夺。
心念间，他对扁和施礼道：“只等小子这次上川买药回来，我大叔身子果能好起来，到
时候还请扁大叔大力施救我大叔。”
扁和笑道：“一定，一定。”
于是，金小山领着董五爷，四人起身告辞，立刻就往东赶去。
走在山道上，金小山指着远方的高峰，道：“前不久五老峰的土匪头子步年高，领了三
四十人就藏在第三个峰后面，这才被我合着大叔力量摆平——”
董五爷早笑道：“我听你说过，当时那女的却中途施坏，想把你同你大叔害死在那儿—
—”
金小山道：“其实一开始姓方的女子并未有害我之心，因为她想背叛她那个不能人道的
丈夫，也要我丢下水大叔不管，再同她远走高飞呢！”
董五爷道：“忒也狠毒了，她应该看得出你同水大叔的感情，岂是她可以随便拆散的。”
金小山道：“我不能做那忘恩负义之人呀！”
这时走在后面的董大年问道：“五叔，今晚只怕过不了五老峰了，天就快黑了。”
董五爷道：“如今我们是被人保护着上路，镖行中的规矩，路上全都得听金兄弟，他说
今晚歇哪里，我们就歇哪里。”
金小山道：“从老金矿村到上川府，山路二百几，只有五十里溜平地，今夜过不过五老
峰没关系，反正五老峰的土匪才完蛋没几天，哪会又有的。”
四个人一路说着话，就在日落西山的时候，金小山又看到那座山神庙，不由笑道：“大
前晚我们就是在这山神庙过的夜。”
董五爷望望天色，道：“今天我们也走了七八十里了吧，何不今晚就在此处歇一晚，明
日再上路。”
金小山道：“五爷既然觉着累，我们就在此歇着吧。”
不旋踵间，四人已进入那间山神庙里。
董五爷施力的放下背着的搭裢来，松动着双肩，这才四下里看了一遍，对三人道：“这
山神庙是没有庙门的，夜里睡觉可得小心了。”
董北斗取出一些吃的，分给各人，然后指着这远处，道：“五老峰前后上百里全是原始
老荒林，记得上回我们七十多人全上路，大家各拿刀棍，像是上战场般的才算平安过了五老
峰的。”
董五爷一叹，道：“那一次还是金无哥率领的，不料他却被那一对可恶的夫妻杀害了。”
董大年骂道：“娘的老皮，若不是已被拴进上川府衙门里，看我董大年饶得了他二人我
就是河里爬上来的王八。”
金小山吃过东西，看看天色还早，这才拉住董五爷的手，笑对董五爷，道：“五爷，我
有一事不明，可否借一步说话。”
董五爷先是一怔，旋即笑道：“不能在此说？”
金小山道：“不好开口。”
董五爷遂点着头，跟金小山走出山神庙。
董北斗与董大年自不好再跟过去。
金小山就在一棵大树下站住，低声问：“五爷，你告诉小的，什么叫‘季常之癖’呀！”
仰天一声哈哈大笑，董五爷以手拭着笑出来的泪水道：“金兄弟，你还是个打破砂锅
‘闻’到底呀！”
金小山道：“知之为知之，不知为不知，今日在五爷台前领教，他日就不会人前丢人。”
董五爷这才问道：“你今年多大了？”
金小山道：“虚年二十七。”
董五爷笑道：“早该结婚了。”
金小山突然心口一痛，狮目一闪，神色黯然的道：“我结过婚，也有个儿子，可是他们
却被一个叫张耀的土匪头子杀害了，就在黄龙霸北面不远的北斗峰下，姓张的还一把火把我
新搭盖的屋子烧了。”
董五爷双眉一紧，道：“金兄弟，你说害你老婆孩子的人叫什么？”
金小山道：“张耀。”
董五爷神色一惊，道：“可是外号人称‘坐山虎’的？”
金小山道：“不错，正是此人。”
董五爷突然改变话题，道：“刚才金兄弟曾说起季常之癖吧？”
金小山点头，道：“五爷多指教。”
董五爷道：“所谓季常之癖，实在也有个典故的，相传古时候有个陈季常的人，家住永
嘉，年轻时候也是位武林中侠士，这人也饱读诗书，算得是文武全才而名重士林，不过这陈
季常却取了个老婆，是河东柳氏，柳氏性情十分剽悍，而且又善妒嫉，陈季常每与友人交游，
柳氏总是追根问底，尤对陈季常涉足欢场而狂闹不已，其气势汹汹模样，何异狮吼，每遇此，
陈季常总是低头作‘雄’状伏，乖乖跟着柳氏回去，久之，人们就把怕老婆这码子事说成了
季常之癖，当年苏东坡有诗云：‘忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。’”
他一顿之后，又道：“能看出你大叔有怕老婆的毛病，当知这位姓扁的老人家医道之高
明了。”
金小山自言自语，道：“原来是这么一回事，这种毛病是不能以药来治。”
不过当天晚上金小山可想的多，他至今仍不知水大叔家住哪里，如果他承认自己有季常
之癖，那么水大婶又是何人，她现在又在哪里？
金小山想到了水二，也许有一天他会从水二口中得知水大叔真正的底细。
一夜匆匆又过，天不亮，金小山已催着上路了。
因为这天要经过五老峰下，不定会有土匪出现，因为过山岭村不是才被抢过一次吗！
走在山道上，金小山对董五爷三人道：“今天我们就要走荒林过穷山恶水了，路上平安
没事最好不过，一旦有什么风吹草动，你三人可得守住原地不稍动，冲锋陷阵看我的。”
董五爷道：“一切全仗金兄弟一人了。”
金小山笑道：“拿人钱财，自当与人消灾，这是天经地义的事。”
董五爷赧然一笑，道：“就那么二两银子又何足挂齿。”
金小山道：“我大叔说的不差，凭‘阎王梭’上路保镖，开价千两银子也不为多，不过
君子有所为有所不为，我们‘金记镖局’开业的目的可并非为了银子，各位又是苦兮兮的淘
金客，远离妻儿父母的来这金沙河岸吃苦受累，即算是二两银子，已算够多了。”
董五爷肃然起敬的，道：“想起那晚的事，我董五爷自觉汗颜，差一点错把好人当恶徒
的铸成大错。”
金小山挺胸前面走，边笑道：“我并不怪你们，谁处在那种节骨眼都会气昏头的。”
秋高气爽，金风飒飒。
危崖绝壁的山阴道上，四个人正走的急。
金小山还在想那夜五老峰中间“矮脚虎”欧阳亮与“桃花娘子”方小玉二人一夜明争暗
斗的事呢。
不料却在这时候，突然传来一阵子梆子声音，而使得金小山四人一怔，早听得金小山道：
“且莫惊慌，自有我来对付他们。”
于是，附近一片哗啦啦声传来——
金小山四下一看，发觉这儿正是往五老峰去的岔道。
这时还从那条山道上，飞奔着过来十几个人，连同四面包抄过来的，总有二十个恶徒。
董五爷已招呼董大年与董北斗二人拔刀准备拼命。
早见山道上齐着冲过来个雷公嘴大的，他手中正握着一把鬼头刀，光景还真的是豹子崖
“黑老虎”马步高手下大将“干钩于”。
一冲到人前面，干钩于一看是金小山，不由一哆嗦——
冷冷一笑，金小山双手往两胁下交互一插，道：“时光过的快，世界也在变小，才几天
光景，你我又碰面了。”
干钩于一挺胸，戟指金小山道：“上回同你一起的那个瘦老头子呢？”
金小山道：“没来呀。”
干钩子稍稍放心，因为他知道水行云是个深藏不露的厉害人物。
从那种高级的搏杀动作上看，他是连他们这些占山打劫的蟊贼也不屑于动手一般。
听说水行云没来，干钩于胆子一壮，指着金小山道：“小子，你可要认清楚，眼前我们
可是二十整，你再狠也只是一个人，有道是能狼难敌众犬，你自信能把我们这些人全放倒不
成。”
面无表情的一声干笑，金小山道：“你有你的众喽兵，我有我的狠家伙，姓于的，大前
天你领人去了过山岭打劫是吧？”
干钩于淡然的道：“别说得这般难听，新来了邻居，我这是率领着兄弟们上门拜访的，
你小子没听人们常说，兔子不吃窝边草吗，何况我们是一群相当有头脑的大活人。”
冷笑一声，金小山道：“听口气，你好像当上龙头老大了，可喜可贺呀！”
干钩于哈哈一声笑道：“所谓英雄造时势，时势造英雄，自从老子在豹子崖遇上你以后，
大山里我领着十几个兄弟四下流窜，前不久才赶到五老峰，原想投靠步八爷的，却不料他们
像被染上瘟疫似的死了大半，我干钩于这才顺乎下情的坐上步八爷的那把交椅，如今这是第
一次有生意上门，多少我总得要讨个吉利的发个利市。”
金小山道：“上次在豹子崖下，我推倒那‘黑老虎’马步高以后，正要找你的，不料你
是眼尖腿长跑的快，转眼之间没个影子了，人的一生中能有几次在那生死桥上尽晃荡的，你
既逃得一命，就该洗心革面换个行业，合着你以为自己是个阎王爷拒绝的往来户？”
“呸！”干钩于破口骂道：“有上次那个老不死，我干钩于怕七分，如今你领着他三人，
要我看加起来也抵不过那个干老头儿。”
一旁早有几个大汉抡刀叫嚷道：“于头儿，这小子一副大刺刺模样，兄弟们合着也要把
他扯横，还同他罗嗦个鸟！”
缓缓的，金小山往前移动，边冷冷道：“干钩于，你可要拿定主意，只要你们真能合力
扳倒我金小山，我保的这趟镖就全是你们的了。”
干钩于一愣，嘿嘿笑骂，道：“我操，说了半天你小子是在替那帮淘金客做保镖的呀，
他娘的这下子可好，你我这是水火不相容，冰炭不同炉，今日且在这五老峰下较量一番，看
一看你的修为究竟够不够格当保镖。”
金小山向前移动。
围在四周的群匪一个个握刀霍霍的随着移动不已——
于是，就在金小山狮目耸动怒视中，反手腰上，轻松潇洒的拔出“阎王梭”来。
只见他“阎王梭”托在右掌上，左手缓缓打开布包——
刹时间一片极光自他的掌上喷洒向四周，那银芒碎闪不断中，群匪有几个吃过亏的不由
得直向后退不迭——
金小山的“阎王梭”又在掌上劲急的旋转起来。
那猝逝又闪的银芒，正随着他的身子移动而更见寒气逼人！
干钩于抡刀大叫，道：“兄弟们，千万不可莽撞，照子放亮，这小子手上那玩意儿可透
着邪门呢？”
早听得其中有人高声，道：“过去几个人，先把另三人解决掉，再合力对付这小子也不
迟呀！”
干钩于边高声应道：“石老六带着你的几个兄弟围上去杀！”
早见一个脖子上缠了一根长辫子的中年汉子，大手一挥高声叫道：“豹子崖兄弟跟我
来。”
金小山一听，原来这群土匪是两批残余土匪结合在一起的，一处是豹子崖下“黑老虎”
马步高的人。
那干钩于就是马步高手下大头目，另外一批则是五老峰步年高的余孽，两下里一结合，
又在这五老峰兴风作浪了。
这时他见叫石老六的已领着六名手握砍刀土匪，恶狠狠的往身后不远处的董五爷三人包
抄过去。
遂高声叫道：“人无杀虎意，虎有伤人心，原本在尔等见了我的‘阎王梭’以后，会撒
腿逃命去的，哪想到你们竟然悍不畏死的一心想夺镖杀人，这可就怨不得金小山手段厉害。”
话声中，他在石老六几个人尚未对董五爷三人形成包围圈的时候，人却一闪而到了董五
爷三人身前。
石老六一见，脖根发辫咬在嘴巴上，闷叫一声：“杀！”
金小山冷笑一声，“阎王梭”猝然流星般的一闪而出，银芒眨眼中，已把最近的一名土
匪戳倒在地，但金小山手中“阎王梭”并未稍做停留，他似是后脑生眼的头未回，“阎王梭”
已在他的耳边飞越而过，同时也自董五爷的脸前半尺处流光一现的穿过去，“噗”的一声正
中后面一匪面颊，一声惊呼，那是董五爷的声音！
另一声凄厉叫声，是倒地翻滚匪徒的惨叫！
金小山手中的阎王梭一经出手，尽在他的身前身后交织穿梭不停——
眼看围杀上来的石老六，手中大砍刀觑准“阎王梭”只想撩那银色钢链，不料他砍刀才
一接触到钢链，发觉有着一股反弹力道自钢链反射回来，一窒之间，“阎王梭”
“噗”的一声已中右目，鲜血挟着眼球血水，就在他的面上四下喷洒，他人尚未倒下，
金小山的“阎王梭”已到了身后那名土匪的面前——
不料这个土匪年青眼尖，顺着“阎王梭”的方向把头向后仰，“阎王梭”就在他的面上
擦过，带去脸肉一块。
这人大叫一声，抛刀捂面转身而逃，光景是一双鼻孔已被“阎王梭”穿破。
说起来慢，但金小山的动作可不慢，一出手放到四个，那也只是眨眼之间的事。
石老六倒在血泊里没马上死去，却是滚在草石中狂叫厉嚎，看的一群土匪心惊肉跳不已！
子是，包围上来的干钩于一群，立刻把包围圈放大，没有人愿意再往上冲的只是握刀觑
势，做出唬人状。
“哗啦”一声脆响，“阎王梭”已飞入金小山手中，溜着金小山的手掌滴溜溜旋转着，
金小山面无表情的冲着惊怒交加的干钩于，道：“要想占山为王而雄霸一方，总得有些真才
实学，姓于的，你若是个人物，更想领袖这帮绿林人物，那就站出来与金小山放手一搏，你
若胜了，正好在你的喽罗面前立威，江湖上立声，你怎么说？”
干钩于突的哈哈大笑，道：“姓金的，你把老子们当成什么样的江湖人物了？爷们啸聚
山林，拦路伸手，全是形势所逼，荒年造成，一个个谁也都是满腹辛酸泪水肚里吞，虽只是
日图三餐，在图一宿，有时也不容易，眼前兄弟们谁不是脸上淌泪心中滴血的把命放在刀口
上混日子，要说人物，那全都是人物，算英雄自然不只是我干钩于一人，要立业我姓于的也
不会在山区落草了，姓金的，你想通这点没有？”
金小山明知干钩于拿话搪塞，但他却拙于言辞，对干钩于所言，他无以为对，一怔之间，
缓缓道：“姓于的，你好孬种！”
干钩于干笑一声，道：“就算你一指头点上我干钩于的鼻尖上，娘的我也不会上你小子
的当。”
嘿然一笑，金小山道：“如果我金小山说一句不是大话的吓人话，你们这群要银不要命
的可相信？”
干钩于收起一脸冷笑，僵硬的道：“我操，你可是想唬爷们？”
金小山摇头，道：“谁唬人是王八蛋！”
干约于砍刀横在胸前戒备着，雷公嘴翘了几下子，道：“那我们就听听你那不是大话的
吓人话吧！”
金小山面无表情的道：“如果我掌中的‘阎王梭’再次出手，一定会在尔等逃出半里之
内，全部把你们留住。”
边指着地上双腿直弹，痛苦挣扎奄奄一息的石老六又道：“当然留住各位以后，全得像
他这个模样。”
干钩于等一听，无不打个哆嗦，杀人抢人的念头，一变而为如何逃命要紧，因为大伙就
是为活命而落草，谁也不愿意又因落草而丧命。
于是就有人不进则退的倒着走。
滴溜溜极光旋转连闪不断，“阎王梭”忽的在金小山手中一停。
只听金小山冷然，道：“各位可要小心了！”
突听干钩于狂叫，道：“你等等！”
金小山的“阎王梭”高举过头，那正是“阎王梭”的起手式。
梭上两头尖，谁也难以估料先向那个方向穿去，但见那个扁而亮的梭环，正紧紧的握在
金小山的手中，光景是迫不及待取人命的样子。
金小山闭口不言，却是满面寒霜，一副欲噬人样——
干钩于跨前一步，大着胆子，道：“姓金的，算你狠，你厉害，大爷们同你打个商量如
何？”
金小山沉声道：“姓于的，你在打的什么哈哈，眼前已是血光崩现的豁上干了，中途还
有打商量余地？我看你是在放屁吧！”
干钩于指着金小山托在手中的“阎王梭”，道：“你能不能放下手中那玩意儿，然后再
心平气和的听我说？”
高举的手放下来，金小山狮目怒瞪着干钩于，道：“你有屁快放，如今我是既不心平，
又不气和的一心要取你们的狗命了。”
干钩于雷公嘴一撇，吸口凉气，涎脸叫道：“姓金的你可要搞清楚，如今是我们找上你，
如果我们这就退走，大家伙来个一团和气，你难道还要杀人？”
金小山听的一怔，他想不到干钩于会这般的见风转舵，从姓于的眼神中，看得出他期望
着自已来个顺水推舟呢。
心念间，金小山冷冷道：“你可是打了退堂鼓的知难想退？”
干钩于坦然厚颜的道：“有道是光棍不吃眼前亏，打不过认输，又何必同自己老命过不
去，常听人说，不战而屈人之兵者上策，战后再屈人之兵者中策，明知败而战者，猪也，我
干钩于可不愿当猪。”
金小山指着地上四个死的，冷笑道：“那么他们之死——”
哈哈一声干笑，干钩于道：“原来见你一人来，我只是故做恫赫的唬上一回，指望着你
们能把身上东西留下来的，万没想到你小子还真有那么两下子，我认了！”
金小山又道：“死了四个同伙，你也不再追究了？”
干钩于冲着临近一个死的望了一眼，无奈的道：“将军难免阵上亡，手中握刀杀人，也
难免不被人杀，刀口上舐血的生活，这种下场也是正常，有什么好追究！”
呵呵一笑，金小山道：“你倒是提得起放得下，看得开吃得饱的人物，我金小山佩服了，
佩服！”
董五爷走近金小山，低声道：“金兄弟，盗求和你又何必坚持，我们还是快走吧。”
缓缓收起“阎王梭”，金小山道：“姓于的，今天且放过尔等，不过你可要听仔细，如
今我同水大叔在老金矿村开了一家‘金记镖局’，以后这条路上我会常走动，你的人最好见
了我躲着，否则的话，这后果你可是知道的。”
干钩于骂道：“娘的，保镖也得有规矩，你总得有个唱道的，再说你也没有弄上一面
‘金记镖局’的旗子举着，谁知道来的是老乌老蛋！”
金小山一笑，道：“光景你还懂的真不少呢，也好，只等我回去以后，同我大叔打个商
量，弄上一面镖旗就是了。”
他见干钩于涎着脸向他缓缓走近，“咻”的一声，“阎王梭”已托在手上。
干钩于忙摇手道：“你小子别误会，我还有正经事相商呢！”
金小山一愣，道：“我看你是黄鼠狼向鸡拜年，没按什么好心眼吧！”
“当当”一声，干钩于抛去手中砍刀，这才走近金小山，边搓着两手，苦笑道：“事情
是这样的，我干钩于坐上五老峰的头一把交椅上才不过三五天，这才是第一回领着兄弟们出
来，不料却正碰上你阁下，算我倒楣八辈子，为了求个以后吉利，还望你能留下些银子，多
少随意，算是求个好兆头，你看如何？”
金小山冷笑一声道：“我看你在放屁，硬的不成变软的，我金小山却偏是软硬不吃，要
银子可以，先要露上两手，手底下总是要见见真章。”
干钩于一僵，立刻间雷公嘴闭得紧，双目凶光毕露——
董五爷早伸手入袋，取出一锭银子，笑道：“你这位于当家的活，虽不合法合理，但却
十分合情，我这里奉送五两银子，还请笑纳！”
刹时又变了个笑面，没等金小山开口，干钩于一把接过银子，抱拳横手，道：“各位，
谢啦，后会有期。”
干钩于回身一挥手，高声道：“让路！”
十几个土匪，刹时退守在干钩于身后，一个个怒目向着金小山看，一付欲食其肉才甘心
的样子。
这一天，金小山四人匆匆走过五老峰，董五爷直把金小山夸不绝口，而令金小山有着飘
飘欲仙的不知自己老几。
又是一天过去。
路上已见黄土滚滚。
秋风飒飒中，董五爷四人已走入上川府城，走入不远，这时正有许多人围集在府衙外面
看热闹呢。
金小山四个人也挤过去，他们也正是要到府衙中作证，因为“矮脚虎”欧阳亮夫妻二人
正押在府衙呢。
不料早听得有人在说：“今天正午要杀人了。”
董五爷一听，忙问那人道：“要杀什么人？”
那人道：“原是夫妻两个，不知怎么的女的放了，午时三刻只杀那个男的。”
董五爷一听，心中已知是欧阳亮夫妻二人，怎的会一个放走，只杀男的一个。
心念间，立刻站在衙门堂口大叫“冤枉！”
府衙堂上原是站了许多捕快，闻言早冲出四个捕役，一下子拖住董五爷就往堂上拉。
这时金小山同董大年董北斗三人也挤进去。
知府大堂可真气派，金小山几曾见过，正四下观看呢，不料站在公案一边的高捕头，却
急步走过来，拉着金小山道：“金兄弟你怎么这时候才来，老爷已把案子结了呢！”
金小山见是高捕头，不由笑道：“证人才到，赃物待领，怎能草草结案的。”
高捕头这才指着董五爷三人道：“他们是证人？”
金小山道：“既是证人，也是被害人。”
高捕头忙走近那矮小驼背的知府大人跟前，一阵耳语——
只见那知府一拍公案，道：“来的可真巧。”
一旁的师爷也道：“这就要宣布结案，金砂银票马匹充公，该杀的就要拖往刑场，来的
确是巧极了。”
董五爷四人上前跪下，府台大人心中忿怒，望着董五爷四人喝道：“既然你们来到本大
人的公堂之上，每人且先打四十清心大板再说。”
他惊堂一拍，高声喝道：“来人呀，每人当堂先打四十大板。”
金小山听水大叔说过，这上川府衙大堂可是个“混帐”地方，官声不怎样，官威可十足
唬人。
一想起大叔的话，金小山“呼”的一声站起来，抗声道：“等等，草民有下情。”
知府大人双目怒视，道：“什么下情也得挨过四十大板以后再说。”
金小山抗声，道：“我这是来领赏银的，你却不问青红皂白的先要修理我，算啦，赏银
你留着自己花用吧，我不要了。”
高捕头忙又上前，道：“大人，这人就是五老峰捕盗之人，他与那位姓水的老人家是同
伙。”
知府一怔，对高捕头喝道：“怎不早说，几乎打了好人。”
金小山指着跪在地上的董五爷三人，道：“这三人也是好人，他们被那夫妻强盗杀了六
人抢去金砂，如今听说强盗已捕，这是来领回他们的被抢金砂的。”
知府透着一股无奈的道：“慨是你这般说，清心大板也不用再打了。”
董五爷忙叩头不迭——
早又听得知府大人双手扶案伸头向下，道：“既然原告已有人到堂，而北城蔡家的案子
又结，本府且告诉你们，那凶案只是欧阳亮一人所为，时辰一到就要拉出去砍头了，至于你
们被抢金砂，这里当堂发还，至于五老峰捕盗有功，本府着发奖金二十两银子，以资鼓励。”
金小山忙施礼，道：“回大人的话，那个女的也是凶手之一，怎能把她放了的，大人明
察。”
知府惊堂木一拍，喝道：“一切罪过全已由她丈夫欧阳亮一人担承，连那本城蔡家的人
也没有人出面指她为盗，你凭什么说她为恶，可是你见她行凶了？”
金小山一听不由得一怔，因为她是未见“桃花娘子”方小玉行凶杀人，自己只能肯定她
是凶手罢了，因为连方小玉自己也承认她是凶手。
不过大堂之上总得要拿出证据才行，没凭没据，谁也拿她方小玉没办法。
再说那“矮脚虎”欧阳亮之所以一肩挑起几桩大罪，无他，因为他已失去“男性尊严”，
生不如死何不替老婆顶罪。
有此想法，金小山不觉愣在当场。
他连怎么样接过来那二十两赏都不知道，还是董五爷拉了他一把，他才清醒过来。
临走，他却大着胆子对堂上的知府大人抱拳，道：“天下若没民哪有官，官不亲民岂会
爱物，金小山上禀大人，那五老峰又有一批强盗，就看大人你如何的去把那伙土匪赶跑了。”
知府大人戟指高捕头，道：“前几天不是说五老峰那面已无强盗的吗，怎么这才几天功
夫，怎么又有了？”
高捕头忙施礼，道：“实在那日属下在五老峰未见强盗，可能才啸聚的也说不定。”
边走近金小山问道：“是你亲眼所见？”
点点头，金小山道：“不但亲眼所见，还被在下当场杀死四个，不信你问他三人就会知
道。”
董五爷三人皆点头不已！
于是，金小山四人走出上川府衙门，他们连看刑场杀人也免了。
董五爷领着金小山三人来到一家饭店，要了几样菜，一壶酒，董五爷敬了一杯，对金小
山道：“公堂一点朱，下民一滴血，人说气死不告状，饿死不当差，这话可真的一些不假，
本想知道那欧阳亮夫妻二人是怎么谋害我堂兄董金元的，见知府那模样，我也懒得多问了。”
当天董五爷就把领回的金砂加上带来的，全部找了一家金铺换成银票。
金小山则把扁和送给水大叔的那药单子，找了一家大药铺尽其所有的全买成药，包了一
大包背上。
二天一大早，四个人各带着一应买的东西，立刻又赶回老金矿村而去。
头一天四人心情算得是十分愉快，因为四人已是各有所获各取所得的往回赶去，走得自
然就相当轻松。
第二天，是要经过五老峰的，董五爷三人自不免仍然有些紧张。
董五爷低声问金小山道：“金兄弟，依你看这回那批土匪会不会再拦住我们？”
金小山思忖一下，道：“我看他们不会来了，因为上回不是说清楚了吗？”
董五爷道：“还是要多加小心哪！”
金小山还在微笑呢，突见前面山林旁边站了两个人，走近一看，竟然是令他大吃一惊！
怎么这般快，两个人再怎么样也不该扭在一起呀！
于是，金小山真的怔住了。

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十二章 桃花娘子赚干钩于

荒林旁山道上，金小山那双半睁不睁的狮目稍稍眯起一线的望着前面二人，连连的摇晃
着脑袋，道：
“你应该留在上川府为你丈夫欧阳亮收尸才是，怎的转眼之间你竟来到此处？更令人惊
异的是你怎么会同土匪也捻和在一起了？”
不错，站在前面的二人，其中一人正是“桃花娘子”方小玉，另一人可不正是那雷公嘴
干钩于。
嘻嘻一声长笑，“桃花娘子”方小玉道：
“金兄弟，你有什么值得大惊小怪的，欧阳亮活着时候是我丈夫，死了阳阴两界，你难
道没有听人常说，夫妻本是同林鸟，大难来时各东西，再说上川府砍了他的头，就应该由上
川府去为他收尸，怎么的，敢情他们杀人我收尸，像话吗？”
冷哼一声，金小山道：
“砍头罪他一人顶下来，论说你的罪比之他更大，他被砍头，你也活不了，如今你既然
在你那矮丈夫的一力承担下逃去一劫，就该感恩图报的，至少替你丈夫收尸才好，你却这般
的一出衙门就拍屁股走人，娘的，你可真的现实。”
打了个哈哈，“桃花娘子”方小玉俏脸一仰，道：
“只一见面又何必提那些血腥往事，谈些新鲜的吧！”
金小山怒道：
“往事？这才不到三天就变成往事一桩？我操，你怎么不说自己的忘性大记性差呢！”
“桃花娘子”方小玉笑道：
“金兄弟，善忘之人最福气，善忘之人没烦恼，如果我要是记性好，也不会拉着我丈夫
中途找你了。”
金小山一听吃一惊，道：
“谁是你丈夫？是他？”
远指向干钩于。
干辣辣的一声哈哈，干钩于道：
“天为证，地为媒，昨晚上她一到五老峰还真干脆，立刻答应嫁给我，我干钩于却之不
恭，受之有愧，答应往后的日子全听她的，哈……”
“桃花娘子”方小玉高兴干钩于一般样，只是她可比干钩于好看多了，这时她伸臂一搂，
还真摆出个亲热姿势，边笑对金小山，道：
“一夜夫妻之后，我才茅塞顿开的发现我丈夫同样具有降龙伏虎，气吞山河的架势，而
令我相当满意呢！嘻……”
金小山目瞪口呆的道：
“我操！人尽可夫啊！”
不料金小山这句话立刻引起干钩于的不满，破口骂道：
“奶奶的，你这是怎么说话，小玉是新娘子，我干钩于的老婆，岂是你这木头刻成的王
八蛋信口开河的，别仗着你手中有一把‘阎王梭’，惹火了老子你也没有便宜占。”
“桃花娘子”方小玉一推干钩于，撇嘴撒娇，道：
“嗯——你这是发的哪门子臭脾气，人走江湖，听几句恶言骂语难听话总是难免的，再
说我总是把它当歌听，这叫做大人大量，再说嘛，你忘了我们是干什么来的？”
干钩于这才立换一副笑脸，道：
“对、对、对，我们是邀请金兄弟上山的，怎么好在此撕破面皮恶言相骂的。”
金小山一怔，道：
“二位要请我上山？”
他一声冷笑，又道：
“干什么，可是没忘那夜我对付你夫妻二人之仇，又想出什么样的鬼点子出来想坑我
呀。”
“桃花娘子”方小玉忙趋前一步，道：
“金兄弟，欧阳亮已死，还提那档子事干什么？再说那天你捆了我一天一夜，必也是你
那个老奸巨滑的大叔所指使，就算要恨也恨你大叔呀！”
金小山怒吼道：
“你少骂我大叔，你是什么东西！”
“桃花娘子”方小玉不怒反笑，道：
“好，算我没说，不过眼下我夫妻同来相邀，还请上山一谈如何？”
金小山面无表情的道：
“有什么好谈的，如果真有事，而且也不是阴谋整我金小山冤枉的事情，何妨在此三言
两语，长话短说，短话一句的当面说出来，难道还指望我同二位同桌共饮慢慢闲聊的从头细
说不成。”
“桃花娘子”方小玉忙接道：
“话是不错，看得出你金兄弟是个直肠子的干脆人物，不过这件事可绝非三言二语一谈
而就的事，必须两家坐下来推心置腹细商慢谈不可，所以还是屈驾上山一行如何？”
金小山长眉一紧，不解的道：
“两家坐下来谈，谈什么？”
“桃花娘子”方小玉道：
“谈谈未来两方利益呀？”
金小山轻摇着头，道：
“我与你们有什么利益可谈？你那里越说，我金小山越觉得玄，娘的，难道还要我当强
盗不成！”
“桃花娘子”方小玉嘿然笑道：
“这有何玄的？要知不少官家人还同强盗沆瀣一气呢，你有什么大惊小怪的。”
金小山问道：
“什么又是两家利益？”
“桃花娘子”方小玉先望望站在金小山身后面的董五爷三人，伸出嫩藕似的手臂来，高
声道：
“你们三个朝后站远些，去！去！”
董五爷一愣，望着金小山——
金小山早冷笑道：
“你要说什么他们不可听的？可是觉着事情有些狗屁倒灶？还是有些见不得人的坑人
事？”
“桃花娘子”方小玉道：
“我们要谈两家利益事，怎好有第三者在一旁听的道理，金兄弟，你且叫他三人在此稍
候，我们上山一谈，完了我夫妻再送金兄弟下山如何？”
金小山心中暗想，眼前这方小玉寸是个既阴险又奸诈的毒女人。
再说五老峰沿路上又有不少陷阱，稍有不慎就会上当，五老峰绝对不能上。
心念间，金小山道：
“金记镖局曾替你保过镖吧？”
方小玉点头，道：
“是呀！”
金小山冷笑一声，道：
“也曾在这山道上救下你吧。”
方小玉仍然道：
“是呀，我中陷阱被吊上树，不就是你金兄弟把我救下来的嘛！”
金小山道：
“难道你没把这事给忘掉？”
“桃花娘子”方小玉道：
“你提这事干什么？”
金小山指着上山小道，道：
“我金小山可不想被吊上树，更不想掉到满是竹筘的深坑中，所以五老峰我是不会去的，
不过——”
一旁的干钩于道：
“娘的，不过什么？”
金小山咬牙道：
“除非是不得已杀上五老峰。”
“桃花娘子”方小玉道：
“金兄弟，你这是什么话，我夫妻领人马在此候驾，为的是谈一谈两家买卖，有道是生
意不成仁义在，这时候我们可并未想同你金兄弟开打玩命。”
金小山哼了一声，道：
“谁同你们有仁义可言，二位，让路吧！”
“桃花娘子”方小玉忙摇手，道：
“既然金兄弟怕吃亏上当不敢上山，就算在此地且把话说清楚如何？”
金小山稍一思忖，当即道：
“那就说吧。”
“桃花娘子”方小玉掩口一笑，道：
“说也不能当着他们的面谈呀。”
边手指着董五爷三人。
金小山一怔，道：
“那要如何才能说？”
“桃花娘子”方小玉手指远处一个大岩石，道：
“到那大石上一谈如何？”
金小山稍一思忖，遂点头，道：
“好吧，你可要干脆些。”
董五爷伸手拉住金小山，忙道：
“金兄弟呀，你千万别上她的当呀，咱们赶路要紧呢！”
金小山冷笑一声，道：
“五爷只管放心，除非他们不想活了。”
眼睁睁的望着金小山跃上远处大岩石上，董五爷三人只得全副戒备而不敢稍微大意。
无他，四周正站着不少土匪，全拿着“白多黑少”的卫生眼珠子直揪着三人呢！
干钩于并未随着新婚老婆，再嫁的太太方小玉去到大岩石上面。
他只把个雷公嘴一抿又舐的嘻嘻笑着，笑得董五爷三人全都十分不自在……
就在远处的大岩石上面——
金小山双手叉腰面对着笑意昂扬的“桃花娘子”方小玉。
“桃花娘子”方小玉嘻笑着，道：
“我方小玉就知道你金兄弟大驾难请，果然一些不差的还真让我给料中了呢！”
金小山面色僵硬的道：
“你不会就是为了说这句话才把我引来此地吧！”
“桃花娘子”方小玉双目中含着一股既怒又爱的“无名”欲火，而令她看起来直如盛开
中的艳丽桃花——
她先是咬咬嘴唇，遂一声叹，道：
“我为什么没有在以前遇上你呢？”
金小山却冷冷道：
“那是我金小山的运气好。”
“桃花娘子”方小玉道：
“前世无缘不去管，今世再修也不迟呀。”
金小山怒道：
“原来这就是你的两家利益呀！”
“桃花娘子”方小玉格格一笑，道：
“金兄弟呀，你在我的想像中果然是‘嫩’得很呢，当今之世，谁他娘不是先私而后公
的，只要私下喜欢，那管他什么叫公事公办的，再说只要私下彼此先取得谅解，甚至修成两
家好，连公事也可免谈了。”
金小山咬咬牙，道：
“你我冰炭不同炉，水火不相容，还有什么好商谈的？只要往后你做你的压寨夫人，不
来扰我的道挡我的镖，大家也就相安无事，否则……哼！”
“桃花娘子”方小玉道：
“好，既然私的你不买帐，我们就回过头来谈公事，不错，你有‘阎王梭’，我是畏你
三分，可是你也得为众家兄弟们想一想，你同你那个鬼大叔在老金矿村开了那么一家四不像
的‘金记镖局’子，等于就是扼断兄弟们的脖子，这就是江湖上的一句话，仗武压人，这同
官场中说的仗势欺人同出一辙而毫无分别，金兄弟，我这话你总该懂吧！”
金小山道：
“你想怎样？”
“桃花娘子”方小玉道：
“很简单，你们保镖，我们抽成，反正羊毛出在羊身上，又用不到你的银子。”
冷然一哼，金小山狮目成缝的道：
“敢情合着去搜刮淘金人的腰包呀！”
“桃花娘子”方小玉一笑，道：
“何必那么难听呢？这叫有饭大家吃呀！”
金小山道：
“且说说你真正目的吧。”
“桃花娘子”方小玉拍手娇声嗲气的道：
“好，金兄弟终于还是开窍了，嘻……”
金小山忙伸手一拦，道：
“且莫高兴太早，你还未说出你的腑内机关呢。”
“桃花娘子”方小玉，道：
“所谓抽成，只是从你们‘金记镖局’的押镖金中，抽取个三成四成的，比仿说上次我
找上你们‘金记镖局’，押镖银子一百两，那么我们抽个三十四十的，这样一来，你们‘金
记镖局’赚了银子，我们众家哥弟们也有饭吃了，这可是皆大欢喜之事，金兄弟你怎么说？”
那真是一声冷飕飕的干笑，金小山自己也觉着笑的十分刺耳。
缓缓的，他话挤出牙缝道：
“我说嘛，棉花店失火，免谈（弹）。”
“桃花娘子”方小玉冷然脸色一寒，道：
“怎么的，想啃吃独食呀！刚刚还赞你开窍，转眼之间全变得没有一点儿人味了——”
金小山大怒，道：
“你给我住嘴，讲人味还轮不到你来讲，什么玩意！”
他一顿又道：
“眼下是话不投机半句多，你请吧！”
“桃花娘子”方小玉一声冷笑，道：
“金小子，你会后悔莫及的。”
就在她的话声中，就在她跃身大石下的刹那之间，突然自四个方向射来弩矢，全集中在
大石上的金小山。
同时“桃花娘子”一声断喝，道：
“拿下他们三人。”
她当然是对干钩于说的，而要拿的三人也当然是董五爷三个。
这原是“桃花娘子”方小玉事先摆设的圈套——
她引金小山到大石上面的目的，就是要捉住董五爷三人而令金小山投鼠忌器的凭其摆布。
要知金小山是保镖身份，如今镖失人亡，老金矿村的“金记镖局”当然也只有关门的份
了。
大石上面，金小山骤闻弦声，知道自己已中伏，但他却一声冷笑。
突的拔身上升两丈，半空中“阎王梭”已拔在手中——
也就在这时候，他却突然暗叫不好，二次落下来时，左大脚上中了一箭，痛的他龇牙咧
嘴，破口大骂，道：
“你娘的真不是玩意！”
骂声中，他强忍住脚上箭伤，“阎王梭”抖然出手，就在他的变换身法中，连连又躲过
数枝劲急弩矢，人已向董五爷那边扑过去——
所幸如今的干钩于羽毛未丰，全部不过二十人，六个人暗中放箭，干钩于领着余下的十
几个人围着董五爷。
就在“桃花娘子”的喝叫声中，干钩于当先杀向董五爷，却万万想不到董北斗与董大年
二人也粗通武功，就在这紧要关头，二人使出令他们自己也不敢想的功夫来，刹那间同围杀
上来的众匪对砍对杀起来——
短时间的拼杀，董五爷三人当然还可以撑持，而这短暂的时刻，金小山已及时的把握住。
只见他怒翻三个空心跟头，“阎王梭”银星曳空，“飕”声不绝中，早被他连连放倒三
四个土匪。
董五爷三人却正被干钩于伙同另外六个土匪围着砍杀——
董五爷与董北斗董大年两个本家侄儿，三个人联手贴背在一棵老柿子树干旁彼此呼应，
相互支授，虽然如此，三人已是险象环生而又危在一瞬之间。
“桃花娘子”方小玉总以为董五爷三人必会在干钩于一群围杀中手到擒来，自己一到，
就可以此做为要肋，不怕金小山不乖乖伏首听她摆布，万不料金小山不但未被乱箭射倒，反
而转眼放倒四人，自己这才扑近干钩于，身后风声起处，可真吓了她一跳，只见银星一点笔
直的向她面门奔来，连多想一下也没有，“桃花娘子”方小玉“猴”叫一声，贴地一个翻滚，
一头杵进一堆草窝里，口中暗自咬牙骂道：
“真是扶不起的阿斗，一群窝囊废！”
金小山的“阎王梭”并非是专向“桃花娘子”方小玉的，就在方小玉贴地滚中，一声极
其清脆声中，围杀董五爷的一名土匪“砰”的一声倒在地上。
金小山冲到树下面，手中“阎王梭”刹时已放到四五个土匪，干钩于这才发现要命的
“阎王梭”杀过来，心想，这个仗别打了，因为这些计谋全是“桃花娘子”方小玉昨夜在自
己耳边咕哝的“枕边细语”，当时自已正热呼得到了忘我之境而未详加研判，如今方小玉见
苗头不对落荒而去，自己的人刹时倒了一半，再不收手，连自己这条命也得赔上。
心念间，急大叫一声：
“住手！”
喝叫声中，连窝藏在暗处的六个弓箭手也走到干钩于的身后面。
干钩于只是瞄了后面站的，大概只有十一二个，真正要围着金小山一人杀，大概谁也逃
不过金小山手中的“阎王梭”，因为他可是不只一次的领教过。
董五爷胯上挨一刀，董北斗握刀戒备，董大年正替他五叔包扎呢，金小山一咬牙忿忿的
拔下脚上箭矢，道：
“姓于的，你小子今天死定了！”
干钩于忙收起鬼头刀摇手，道：
“金兄弟，我上当了！”
金小山骂道：
“放你娘的屁，你小子精的像是花果山上下来的孙猴子般，你会上谁的当？”
干钩于忙苦兮兮的道：
“我上了‘桃花娘子’方小玉的当了呀！”
金小山道：
“她是你姓于的压寨夫人，有事情你们关起房门打商量，她会叫你上的那门子当，哪道
说她送给你的甜头还不够吗！”
干钩于还真怕金小山打出“阎王梭”，雷公嘴抖动中双目尽看着金小山手上旋动的“阎
王梭”一眨不眨的道：
“事情是这样的，昨晚上天快黑的时候，‘桃花娘子’方小玉匆匆骑马来到五老峰，实
在说自从上回你放倒我的手下大将石老六以后，那个龟孙王八蛋还愿意同你姓金的正面为敌，
无他，老子实在寒心你手中那玩意儿，可是昨夜那个臭婆娘却尽在我耳根子下穷嘀咕，说什
么只对你打商量，绝对不同杀你的，我才在她的诱惑下拦住你的去路，不信你想想，连同你
谈判都是她亲自出马呢。”
金小山冷冷道：
“你们要我上山寨去是谁出的馊主意？”
干钩于雷公嘴一撇，道：
“根本就没有打算你会去山上，早把埋伏全撒在这里的，不信你看，连同驻守山寨的人
全都排上用场了呢！”
金小山道：
“如今你的那位新娘子逃了，八成是逃上山去了吧。”
干钩于破口骂道：
“她奶奶的，至今我才领略到那婆娘不是好东西，她能丢下欧阳亮，就会丢下我干钩于，
果其然也，才动上家伙，她就弃我而去，且等老子回到山寨以后，看我怎么折腾她吧！”
冷冷一笑，金小山道：
“只怕你已没有再回去的机会了。”
干钩于一怔又惊，道：
“怎么的，你真的要杀我们？”
金小山道：
“你说呢？”
干钩于道：
“我说这是一场被人愚弄而造成的误会，如今已经挑明，我们还是车走车马盘槽，又何
必血腥一地呢！”
金小山冷哼一声道：
“娘的皮，说起话来像山歌，合着你姓于的想杀就杀，不杀就停，连我金小山也得全听
你咤唬呀！呸！”
干钩于道：
“金兄弟，你究竟要如何才满意呢？”
金小山手中的“阎王梭”阵阵的旋转中，厉烈的道：
“杀光你们这群王八蛋，往后再走这条路也顺畅多了。”
猛吸一口冷气，干钩于不安的道：
“我们业已认栽，地上躺的还在流血，人丢盘砸的难道这还不够？你真的手持‘阎王梭’
就把自己当成那铁面无私的阎王爷了？”
金小山嘿嘿冷笑，道：
“天下任何事情，总得有头有尾，上次你已经虎头蛇尾一次，而我金小山也大大方方的
放过你们一次，怎么的，合着不领我这份情，经不得一个女人几句甜言蜜语，就忘了我是谁
的拎着家伙又来了，如今我金小山说句大实话，你们的命可攥在我的手里，处在这种节骨眼，
你想我会轻易再放过你们？娘的，门都没有！”
干钩于讷讷的道：
“连个商量都不能再打了？”
金小山道：
“这事情明摆着，你们是为了银子来杀人，而我金小山却是为了保人平安而拼命，如今
既然兜个正着，还他娘的有什么罗嗦的。”
一拍胸脯“叭”一声，干钩于道：
“金兄弟，我干钩于向你担保，以后再也不会有这些冲突再发生了，如今你请平安的赶
路，全当大家未碰面，谁地娘的再同你金兄弟纠缠不清，那就是同我干钩于过不去，看我怎
么折腾他吧！”
“呸！”
金小山狠声道：
“不行，你姓于的想的也太天真了，天下不兴有这种事情的，如果刚才你把钢刀架在五
爷的脖子上，你还会这般的三言两语听我的，只怕跪地求饶你也不会答应吧！”
干钩于这时见董五爷也包好了伤，而金小山大脚上尚在淌血，逐结结巴巴的道：
“金老弟，杀人不过头点地，如今你既吃的走道饭，更不合赶尽杀绝而引起公愤，再说
你老弟也该为伤处包扎了，血流的多了可会虚脱的呀。”
金小山并不低头看的道：
“杀光你们，我自会处理我的这点皮肉之伤。”
董五爷走上前拉住金小山道：
“算了，老弟呀，说来说去全是知府大人放了这婆娘，如今女的逃了，我们也不为已甚
的放他们一马吧。”
金小山还在犹豫，早又听干钩于道：
“我这一回山里，绝不放过那贱人，看我不修理她个七昏八素我就是她屙出来的。”
金小山道：
“既是董五爷这么说，金小山就网开一面，不过总得要我过得去，怎可太便宜你们。”
干钩于忙苦笑道：
“金兄弟呀，你可得多所体谅，自从那天你们赏了五两银子，众兄弟才有碗麦汤下肚皮，
说句不怕你笑破肚皮的话，我们这帮全是穷措大，可是一点油水也压榨不出来的呀！”
董五爷也道：
“算啦，早早赶往过山岭吧！”
一提起过山岭村，金小山双目一亮，逐挑起双眉，道：
“也罢，我就来个既不要命也不要银子，不过附个小小条件，算是给你们的教训。”
干钩于道：
“是什么样的条件？”
金小山手指西方，道：
“二十多里三十不到的过山岭村，你等往后不能再去骚扰，因为那儿住的也全是苦哈哈，
姓于的，可需要金小山再说一遍？”
干钩于早回头对身后的一伙土匪道：
“听到金兄弟的话了没有，往后大家打算往那条路上走，也得给我绕绕道。”
群匪莫不连连点头来答应。
突听金小山敞开嗓门大声叱喝道：
“滚，滚他娘的远远的！”
干钩于一抱拳，道：
“各位好走了！”
刹时间，干钩于一行十二人走的没踪设影——
其实干钩于走的还真快，他人才越过第二座山峰，不料突听得一声荡笑声，笑得干钩于
一阵哆嗦——
众人举头望去，只见“桃花娘子”方小玉摆出个撩人心弦的姿势，她一腿伸一腿收，右
臂后撑，左手撩发，斜着一双男人见了直咽哇唾味的醉眼，躺不躺坐不坐的在一块山崖上嘻
嘻笑个不停——
一肚皮的火爆正要爆开来的干钩于，早变得一身欲火般恨不得种上前去把方小玉一把揉
碎了吃下肚子里。
于是，他高声叫道：
“心肝呀，下来吧，姓金的王八蛋早滚了呢！”
“桃花娘子”方小玉笑嘻嘻的道：
“姓金的不走，我岂敢这般大方的叫你呀。”
干钩于双手一伸，道：
“下来吧，我接着你，女人骨头轻，你只管往我身上跳，保证摔不着你一根汗毛的。”
“桃花娘子”方小玉嘻嘻笑道：
”好嘛，跳就跳，你可不能摔痛我呀！”
一旁的十一个土匪也笑的直拍巴掌，把刚才山前一场几乎丧命的“混仗”，早已抛诸脑
后了。
“桃花娘子”方小玉还真大方——
她站起身来拉整自己衣衫——
她稍做迟疑的低头把双脚并齐在崖边上——
她甚至还双手一齐前后的来回摆动几下子。
于是，她双眼一闭，笔直的自三四丈高的山崖上跳向下面的干钩于。
干钩于着实高兴，他对于美人天上来的滋味大感过瘾得令他双手伸的平又直。
“砰”的一声，干钩于可把“桃花娘子”抱了个紧又紧，而“桃花娘子“方小玉早给他
来了个脸贴脸的只管“唔唔”蹭……
突然，干钩于“啊”了一声，他那双杏仁眼瞪得可大，大得他的雷公嘴直哈大气——
一伙土匪以为头几已进人忘我之至高境界了呢，却不料有人指着干钩于站的地方，道：
“血！”
“血！”
早有人惊问道：
“怎么啦，头儿？”
干钩于连开口说话的份儿也没有，因为“桃花娘子”方小玉根本没有给他机会说话，一
把匕首早插入干钩于的心房，那地方中刀，人死的最干脆，什么反应也没有的就一命归冥府
了。
“桃花娘子”方小玉臂一松又抖，干钩于应声倒在山坡荒草里。
一伙土匪惊怒交加中，早挥刀把“桃花娘子”方小玉围起来，其中一个高个子是干钩于
同乡，这时戟指“桃花娘子”方小玉破口骂道：
“你奶奶的，昨晚你们才进过洞房，今天你就杀新郎，人说最毒妇人心，敢情他娘的一
点也不差！”
“桃花娘子”方小玉冷笑，道：
“什么叫最毒妇人心，你怎的不说男人贱，没出息，才招惹女人起杀心的。”边握着匕
首，环视群匪一眼又道：
“那么一个大男人，竟把一桩计划周全而又轻易便成功的大事弄砸锅，这种男人你们还
跟着他闯荡，岂非拿自己性命开玩笑。”
其中一人自言自语道：
“哎？她这话是有道理，跟狼到处捡肉，跟狗到处吃屎，我们跟着干钩于从豹子崖逃到
这五老峰，银子没弄到手，先就两次遇上煞星死了兄弟。”
另一人也道：
“干脆厚起面皮找魁首张爷去。”
“桃花娘子”方小玉笑笑，道：
“云从龙，风从虎，乌鸦野地尽喙坑，你们可是想找那‘坐山虎’张耀吧！”
那人早收起刀来，道：
“你可曾知道‘坐山虎’张耀在哪几？”
微微一笑，“桃花娘子”方小玉道：
“怎么不知道，上回我们去老金矿村的时候，是从洛宁入山的，‘坐山虎’张耀就守在
北面的六盘山呢。”
那人遂对其余十人道：
“去吧，哥儿们，找魁首去了。”
又一人道：
“上次我们跟着‘黑老虎’马步高，曾同姓张的决裂，这回怎么好再找上门去，只怕姓
张的更看不起我们了吧。”
“桃花娘子”方小玉问道：
“原来‘黑老虎’马步高曾与‘坐山虎’张耀扭过股联过手？这倒是没听说过呢！”
那人一叹，道：
“可惜马头儿也死在‘阎王梭’下了。”
“桃花娘子”方小玉道：
“即然联手，怎的又各分东西了呢？”
那汉子道：
“前年秋天吧，魁首张爷拉着豹子崖所有的人往北游去，到处拦截全沙河上的淘金客，
也着实弄了不少，只是分红的时候，他与马爷二人意见不合，那‘坐山虎’张耀原是从北面
下来的巨寇，心狠手辣，武功又高，我们马爹只得让他三分，可是豹子崖却是马爷的根，他
在一气之下就领着我们原班人马，重回豹子崖了。”
“桃花娘子”方小玉道：
“六盘山各位只管去，姓张的只是同马步高有冤仇，对于你们他应该不会计较，何况那
‘黑老虎’马步高已死，对他更是放心多了。”
另一人道：
“方姑娘可愿领着我等前去六盘山？”
“桃花娘子”方小玉一笑，道：
“我正要去找‘坐山虎’张耀呢，上次经过六盘山的时候，他正好不在，我那个矮丈夫
欧阳亮，又怕我见了姓张的以后见异思迁的倒戈相向，所以就迫不及待的拉着我赶往老金矿
村去了，如今正好以这名正言顺的寡妇身份，去会一会那硬梆梆的大光棍张耀去。＂
一伙人只是这么三言两语，立刻哈哈笑着蜂拥着“桃花娘子”方小玉转回到五老峰上面
——
众人重回山寨，为的是“桃花娘子”方小玉还要骑她的马，当然，一伙土匪也得妥善的
收拾一下，能扛能拿的总得带去吧！
◎◎◎
金小山与董五爷四人赶到过山岭村的时候，天都已经快黑了，一路走到扁和家的大门外，
金小山已经是箭伤直流黑血，他还真担心箭有毒呢。
另一边，董五爷也走的直喘气，胯骨上的一刀可真够他呛的，连扎的布巾也全染红了。
拍开扁家大门，开门的正是扁和，他见四人这般的狼狈像，不由大惊，道：
“可是遇上那帮土匪了，怎的这般光景！”
董五爷摇头一叹，道：
“扁老，真是一言难尽，所幸能保住命回来，我董老五已是阿弥陀佛了。”
扁和忙伸手一上让，道：
“四位快请里面坐。”
正屋子里已点上灯，而灯光下扁和看到了董五爷与金小山都是身上染血，当即替二人把
伤口细看一遍，这才对金小山道：
“血虽发暗，但伤处却无毒，只要药汤清洗伤口处就无事了。”
金小山闻言心中大是安慰，连忙称谢不已。
扁和遂命人熬了一锅开水，他把几种草药加以熬上，这才对董五爷道：
“只等洗净伤处，再加上药粉敷上，明日一早就会减去大半痛苦了。”
当天晚上，金小山还把替水大叔买来的药也请扁和看了一遍。
扁和见金小山买了这么多，不由得笑道：
“只怕要吃上半年吧，金兄弟也真舍得买。”
金小山笑道：
“只要能治好大叔的痨病，花再多银子小子也舍得的。”
扁和点头道：
“狮目低垂，面带忠厚，金兄弟算是个老实人，你大叔能找他的衣钵传人，算是找对人
了，只可惜……”
金小山怔怔的道：
“怎么样？”
扁和稍稍一顿，才又道：
“也罢，我就实对你金兄弟说了吧。”
这时扁和在董北斗与董大年的协助下，边替董五爷擦洗伤处，边对金小山道：
“你大叔的痨病是永远不会复原的了。”
金小山一听，当场愣愣的道：
“难道这些药……”
扁和直起身子来望了金小山一眼，才又道：
“一个人的肺烂了，也只能以药控制其不要再恶化另外再加上吃些好的补着，照样还
是能活下去，但想把烂的地方长成原来样子，只怕神仙也难办！”
董五爷一叹，道：
“不知他大叔是如何会得痨病的，像他那么大的本事，怎会染上这种病的，当真是令人
费解。”
金小山道：
“我也不知道，三年多前我遇上水大叔的时候，他人已奄奄一息的卧在一家客店中，至
今他没说自已是如何得的这种富贵病，我自然也不敢多问了。”
不旋踵间，扁和也把金小山的箭伤处洗净包扎起来，这才请四人吃饭。
金小山对扁和道：
“上次曾来打劫贵村的一伙土匪，往后绝不会再来了。”
扁和一听，笑道：
“可是金兄弟把那些土匪赶走了？”
金小山摇头，道：
“那到没有，不过我曾当面告诫他们，往后不得来过山岭村，那个头儿已点头答应了。”
其实金小山哪里会知道，干钩于早被“桃花娘子”方小玉杀了，而一伙土匪也跟着“桃
花娘子”方小玉，远去北面的六盘山投靠“坐山虎”张耀去了。
扁和听了金小山的话大为高兴而连连称谢不已！
◎◎◎
自过山岭村赶回老金矿村，得走上七十多里山路，有几处还得渡金沙河过去。
夕阳染红满山秋叶的时候，老金矿村已遥遥在望。
金小山相当兴奋，边对董五爷道：
“一路有惊无险的总算把五爷你给送回来了，唯一遗憾的，只怕是五爷胯骨上挨的那一
刀子，不知大叔见了会不会骂我一顿。”
董五爷笑道：
“这可不能怪你，谁处在那种节骨眼也难免会顾此失彼，何况你只不过是一个人呢！”
董北斗与董大年早笑对金小山道：
“走了上川府这一趟，还真的长了不少见识呢，单就是金兄的武功，就叫我二人羡慕得
不得了，赶有空的时候，金兄你可要不吝指教几手啊！”
四个人一路说着，进了老金矿村。
董五爷早对金小山道：
“金兄弟，托你代为请你大叔来，就说我董五今晚在钱家饭铺摆酒，请他赏光。”
金小山笑道：
“一定讨你这一顿。”
金小山笑孜孜的走入“金记镖局”那间大茅屋子里，边高兴的道：
“大叔，小山回来了！”
不料茅屋里连个人影也没有，而使得金小山一愣，又急急的冲出茅屋，赶着来到了钱家
饭铺里！而钱凤却笑着迎了出来！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十三章 金小山一上关家庄

体态轻盈芙蓉面，油光发瓣手里搓的钱凤，高兴的才迎上刚来到钱家饭铺门口的金小山，
突然间地惊叫起来：
“你，你……的腿上有血呀！”
金小山低头看了大腿一眼，笑道：
“走路不小心，被野山棘刺了一下。”
钱凤伸手一半又收回来，面露羞赧，道：
“很痛吧？”
金小山一笑，道：
“这点伤不碍事，你看我不是走回来了吗，倒是我得问问你，我大叔呢？怎么不见他与
水二兄弟呀！”
钱凤道：
“不见大叔，看你急成那个样子，别怕，你大叔跑不了也丢不下的，眼下正在后院同我
爹在闲聊呢。”
金小山吁了一口气，这才匆匆走入钱家饭铺。
钱凤在他后面低声，道：
“金大哥！”
金小山一愣停下脚来回头望，边笑道：
“几日不见，你变得礼貌多了，哈！”
钱凤那微翘面秀的小嘴一撇，道：
“我本来也并不俗气呀。”
金小山那狮目一眯，笑道：
“想起那晚你在众人面前说我的坏话，派我的不是，还真的令我这小生怕怕而不敢领教
呀！”
钱凤嘻嘻笑道：
“金哥好比金沙河淘出来的金子，不怕火来烧的，你说也不是？”
面带笑意，金小山摇着头走入饭铺后面，正碰到钱掌柜的听说董五爷来到饭铺，忙着走
出来招呼……
这时见金小山走来，忙指着后面，道：
“你大叔正惦记你呢，他老一直在咕哝着你太嫩了不放心呢，快去看看吧。”
金小山往后面走，钱掌柜已走向方桌前面。
他见董五爷柱着手杖斜坐在椅子上，不由惊问道：
“五爷，你怎么了，山路不平，可是遇上土匪了？”
董五爷一叹，道：
“也不是什么大股厉害土匪，十几二十个小毛贼罢了。”
钱掌柜回头望望女儿，惊异的指着后面，道：
“显然金记镖局的金兄弟真如他大叔说的太嫩了？”
董五爷摇头，道：
“也亏得这老金矿村有个金记镖局，如果不是金兄弟手底下功夫扎实，只这一回只怕老
命全完了呢！”
钱凤忙上前问道：
“这么说来金小山腿上的伤……”
一旁的董北斗道：
“他在六支箭齐发下，独能一跃二丈高的躲过去，只是被一箭射中腿，那已经是很了不
起的了。”
钱凤一惊，道：
“原来金哥是中了箭呢。”
边忙又问董北斗，道：
“他伤的重不重？”
一脸的关怀备至样子。
董北斗道：
“他连棍子也没撑的就走回来了，怎的会严重，钱姑娘呀，你怎的对他关心起来了？”
钱凤美目一瞪，道：
“关心又不是什么坏事，你大惊小怪个什么劲？”
董五爷几人哈哈一笑，大家望着钱凤走去。
五爷这才笑对钱掌柜，道：
“你女儿确实有眼光呢！”
淡淡一笑，钱掌柜道：
“我看阿凤是剃头担子一头热金小山也非池中物，他们不会有结果的！”
董五爷笑笑，道：
“一旦缘份到了，就像是金沙河水泛滥，谁也挡不住，到时你可得找我作媒呀！”
钱掌柜道：
“八字还没有一撇呢，远着呢！”
于是，董五爷这才对钱掌柜，道：
“今晚给我弄几样菜，我得好生请请他叔侄二人。”
钱掌柜一听，当即叫小五快吩咐灶上准备。
◎◎◎
一张大方桌上面，一共坐了八个人，正好是一边两个。
水行云与儿子水二坐一边，钱掌柜父女二人坐一边。
董五爷特意安排金小山坐在钱凤一边的拐角地方，只稍扭肩偏头，二人就会彼此看得一
目了然。
另外就是董北斗与董大年二人坐下首专待敬酒。
席间，水行云对董五爷道：
“再过一日不回来，我老人家就得亲自走一趟上川府了呢，这话我也刚刚同钱掌柜一提，
你们就到家了。”
董五爷道：
“容我董老五说句心里话，如果这次不是贵镖局协助，别说家兄六人的仇无法报，就连
我叔侄三人只怕也回不来了，所以说我想在押镖银上略略加上一些花红，还望水老不必推
辞。”
水行云哈哈一笑，摇头道：
“行有行规，价银既定，两厢情愿，今晚吃你董五爷一顿酒菜，算是大家庆贺，如果以
后再有用得着金记镖局地方，多多来照顾就成了。”
钱掌柜也笑道：
“只要金记镖局在，往后有得你们忙忽的。”
这时金小山就把途中经过对大家又说了一遍。
只听得钱凤不时一声惊叫，关怀之情，溢于言表！
等到金小山讲到“桃花娘子”方小玉时候，钱凤睁着大眼睛不解的道：
“天下竟还有这种女人，真是怕人！”
水行云重重放下筷子，道：
“像方小玉这种女子，才是标准的祸水，也不知她用的什么方法，竟能让上川府那个官
味十足的矮知府放了她的人，只把她的丈夫欧阳亮砍头！”
金小山道：
“早晚再被我遇上，绝饶不了她！”
钱风摇摇头，道：
“你最好别再遇上这女人，记得那天那夫妻二人还在此收购金砂，看她一副端庄样，轻
启樱唇，声若黄莺，婀娜多姿，仪态大方，哪像个——”
下面的字眼大概难听，没有说出口钱凤已是羞红了脸的闭口不言。
水行云道：
“江湖上不乏奇女子，江湖上也有烂污货，别看人前模样几装扮得犹似一尊观世音菩萨
像，一旦走入暗巷就全变了样，叫她搬住你的脚趾头来舐也照干不误。”
大伙还以为水行云发酒疯呢，全瞪着大眼望他——
“怎么啦，你们不信？当然，在这山沟里是难得一见，只一个‘桃花娘子’方小玉，就
令各位咋舌，但如果各位常往那些通商大埠，京华地带去走走，水某保证这种女子一掳就是
一大把，那时候各位自然就见怪不怪了。”
就在八个人边吃边谈的时候，早从金沙河岸来了三十多个淘金客。
他们是听到董五爷回来的消息才赶了来的。
钱家饭铺里，水行云见来了一屋子人，肚皮已饱酒兴全无的领着儿子水二与金小山返回
“金记镖局”。
水行云三人一走，钱家饭铺更加的热闹起来。
董五爷忙从怀中取出一本摺子来，上面载着每个人交出的金砂，如何在上川变换，当众
交待清楚——
当大伙知道金小山保这一趟镖来回只赚二两银子以后，无不大为感动。
不少淘金客是单身的，分到银子以后，当晚就在钱家饭铺的饭堂上赌起来了。
金小山可并未闲着，一到茅屋里就忙着替大叔煎药，那水二已经痊愈，虽然走路不方便，
但他也稍稍习过武的人，人虽有些愣头愣脑，但还是知道帮金小山的忙做些杂事。
就在二人低头煎药的时候，金小山低声问水二，道：
“兄弟，我一直想问，你们家住哪里，还有你家中有什么人，比方说你娘呢？”
不料水二直愣愣的道：
“我妈不许我说，我爹也禁止我提，所以我就不敢对你金大哥说了。”
金小山低头“呼呼”吹着火，狮目上翻，见水二还真的一脸痛苦表情，光景就好像大叔
的那付模样。
于是，他想起扁和的话，他说大叔有季常之癖，那是怕老婆的意思，这件事自己可不能
说出口来，免得大叔不高兴。
◎◎◎
有道是人的名儿树的影，别看老金矿村金记镖局是那么一间不起眼的一间茅草屋，生意
可不比开在京师地方的大镖局差到哪里，因为二天一早金小山才刚刚拉开茅屋那扇板门，迎
面正站着个老人家。
细看这老人家打扮，黑不溜叽的一顶四角帽，压着一条黑白掺杂的二尺长发瓣于拖在后
背，山羊胡子酒糟鼻，双手统在袖管里，灰眉上面三条深深的皱纹，见金小山开了门，他眉
毛一扬皱纹更见刻的深了。
金小山先是一怔，道：
“老爷子你找谁？”
老人打个哈哈，道：
“找你们呀，来的早了，知道你小兄弟昨日才归，这才没有敲门。”
伸手一让，金小山道：
“你请进！”
哈腰低头，老者进入茅屋内，早见茅屋那草挟的山墙边，正睡着两个人，当然那是水行
云同他儿子水二。
水行云并未起来，只谈然的道：
“可是生意上门来了？”
金小山忙走过去低声道：
“这位老人家来的早，他就在门外候呢，大概是找我们保镖的吧！”
老者早笑道：
“是、是，正要找你们金记镖局帮忙呢！”
水行云道：
“我好像没见过你吧？”
老者哈哈一笑，道：
“不错，连你老在这儿开的金记镖局，我也才是昨晚听说的，老爷一听我说就叫我赶来
了。”
水行云双眉一扬，瘦峭的面上一紧，道：
“你们老爷？他是个什么样的人物呀？”
老者手捋着山羊胡子，笑道：
“倒不是什么大人物，不过在这老金矿村的人谁都知道有位关金关大爷。”
水行云道：
“我们在这儿住了也有一阵子，怎的就没有听说过村里住了位关金关大爷的？”
一声哈哈，那老者说：
“关爷的宅子不在村里面，由此朝北走，半里地有个落凤坡，坡后凹处一进三院小瓦房，
那儿才是关爷的宅子。”
金小山笑道：
“老金矿村有这么一所大宅子，怎么没听钱掌柜说过，乍听起来还真不敢相信呢！”
老者道：
“这也没什么，关爷一向不同老金矿村人来往，既算有也只是打个哈哈点点头，至于老
金矿村中住的人，关爷从不去打听的。”
水行云面无表情的道：
“关爷他是以何营生？”
一提起这事，那老者立刻摆去一副洋洋自得的样子，道：
“关爷的营生，那是多年前的事了，如今关爷可并未做什么事，虽然如此，老金矿村的
人全知道附近许多土地可是关爷所拥有的。”
水行云道：
“关爷要我们金记镖局替他保什么镖，送往哪里？”
老者道：
“我只是奉命来请人，保什么镖我就不知道了。”
水行云缓缓闭上眼睛，道：
“那就由小山去一趟，完了回来我们商量一下再回话。”
金小山一听，笑对老者道：
“走吧，老爷子，完了我还得给我大叔熬药弄吃的呢！”
二人这才刚刚走出茅屋，迎面钱凤正向这里走来。
老者自言自语道：
“钱老头的女儿已经这般大了。”
钱凤早笑道：
“是关福伯吗，找小山哥有事？”
关福抚髯笑道：
“是老关有事，你爹这一向可好吧？”
钱凤笑应道：
“我爹好，关福伯要不要到我家去坐呀？”
关福摇摇头，金小山早对钱凤道：
“快给我大叔弄些吃的吧。”
钱凤小嘴一翘，道：
“你心里只有个大叔，放心吧，吃的早有了。”
金小山边走，边回头对钱凤道：
“别去惊扰我大叔，他还在睡呢！”
扭身就走回饭铺，钱凤道：
“你真的比个儿子还孝敬他！”
◎◎◎
一溜的高台阶全是青石板铺成的，台阶的两边种的可是一系列的山茶花不到两丈高。
算不清一共登了几阶，金小山回头看还真听一跳，约摸着总已有三十多丈高吧。
往前看又是一溜的青石板台阶却是往下弯，不远处的山下面，锃亮烧釉的绿色在晨阳的
照射下碎芒细丝而射入眼睛，仔细看下去，这所三进院的房舍，可真够惹人眼红的，沿着一
道坡沿筑起的围墙，墙顶上也盖着琉璃瓦，院内还有几棵石榴树，外围绕着庄外面，翠绿的
水竹成排栽，在这种大山里还有这么一所令人想也想不到的华丽巨宅，乖乖儿，不是住的将
相他老亲娘，准是住的皇帝老爷的大舅子。
关福领着金小山，边走边道：
“我们老爷喜静，不善多说话，有什么事总喜欢三言两语的就敲定了，当然，最好他说
一句你答一句——”
金小山点头，道：
“老管家，这事我省得。”
正往前走着，突听边门处狗叫声，声音尖吭中早见一个壮汉双手挽着皮带，一端拴着凶
犬，一共四只，龇牙咧嘴的欲在金小山冲来。
关福沉声喝道：
“拉走，别咬到客人了。”
金小山并未把四只猛犬放在心上，一径跟着关福进入围墙那道大门，立刻就见个小小花
园，一道山泉导引下来，正把院内冲了个小水潭，奇花异木带着香味，小桥流水有如图画，
光景是洞天福地，世外桃园嘛！
房舍并不高大但却精细得出人意外，门窗横梁，一色的枣红擦的净光发亮，光可鉴人。
正厅上正坐着一对老人家，女的喝茶端着细瓷碗，男的抚髯手中端着旱烟袋，细看他那
支旱烟袋，正是玛瑙嘴金烟锅，装烟丝的袋子上还挂着玉佩刻着寿宁图。
两个人全是锦缎衣裳，丝绸裤，见关福领着个小伙子走来，早指着一旁椅子，道：
“给客人端茶。”
关福立刻往后面一站，道：
“上面就是我家老爷。”
金小山忙上前见礼不迭，却是端坐在太师椅上的灰发老人连正眼也不看的，道：
“你就是在山前村子头上开镖局的人？”
金小山道：
“正是在下。”
老者装着烟丝又道：
“听说你们给一帮淘金客保了一趟镖，还杀死一些土匪，这件事可是真的了？”
“是有这回事。”
老者这才对金小山细看一遍，缓缓摇头，道：
“我还听说你们的镖局里只有三个人，一对父子加上你是吧？”
金小山面无表情的道：
“是啊！”
老者望望坐在檀木桌另一边的夫人，道：
“万一被保送的东西有失，你们那个镖局又拿什么来赔人家的？”＿
金小山根本未曾想过这件事，突听老者如此一说，还真的一怔，他狮目又眯，不卑不亢
的道：
“什么东西也没有人命值银子，老金矿村金记镖局押送的镖，是按行规押送的。”
老者逼问道：
“你们还有些什么行规的？”
金小山道：
“镖在人在，镖失人亡，如此而已！”
老者突然冷笑一声，道：
“荒年乱世，人命贱如草，说句不怕你见怪的话，我要你们保的镖虽不是什么价值连城
的东西，却也值上不少银子，万一有个闪失，如何是好？”
金小山道：
“老爷子既然不放心，我又见你这里也有几位护院，何不由自已人护送，一来可以放心，
二来也省却一笔押镖费用，岂不是两全其美。”
老者道：
“我本来是可以省却这笔押镖银子的，只是我那个兄弟如今不在这里，否则又怎会找上
你们的，再说我这些护院武师怎能随便离开的。”
金小山斜着屁股坐下来，道：
“老爷子要保什么样的镖？”
老者道：
“一座金菩萨，虽说纯金的整十斤，但制作精巧，刻画细腻，神采脱俗超凡而又栩栩如
生，算得是一件稀世奇宝中的宝物。”
金小山说：
“老爷子这么说，那必定是件旷世奇珍，但不知要把此物送往何处？”
老者道：
“九朝京都的洛阳城。”
金小山轻松的道：
“不知贵府可有人同行的？”
老者摇头，道：
“我这里不去人，你们若把东西送到，收据带回来就成了。”
金小山一直记着关福的话，要干脆，如今一切他已明白，已无必要坐在这里闲磨牙，遂
起身抱拳，道：
“事情已明白，小子这就要回去同我大叔商量，一经敲定，立刻来向老爷子回话。”
老者并未起身，只伸手一让，道：
“你好走！”
金小山心里对这老者着实的不是滋味，人往外庄走，口闭的可紧，而心中正暗自的骂：
“你娘的什么东西，当真是有钱的王八大老爷，落魄的凤凰不如鸡了！”
关福直把金小山送到那条青石板铺的山道尽头，才打个哈哈，道：
“小兄弟，我不送你了，回去一经商定就来回信。”
金小山点头，道：
“顶多过午的时候我就会再来的。”
◎◎◎
金小山赶回茅屋的时候，正看到钱凤在侍候大叔吃药，水二也在一旁侍立者。
水行云把吃了一半的药停下来，问道：
“怎么样了？”
金小山忙上前道：
“姓关的要送一座金菩萨到洛阳，他却又不放心我们能不能送得到，所以我赶回来问大
叔呢。”
水行云道：
“什么样的金菩萨？”
金小山道：
“姓关的说，那菩萨重十斤，十斤纯金价不多，但上面打造的工夫可十分细腻，是个稀
世宝贝呢！”
水行云几乎把手中药碗跌落地上——
他睁着一双豹目直视远处，光景是一副茫茫然状。
半晌，金小山问道：
“大叔，你怎么了？”
水行云语音不清的道：
“金菩萨！姓关的！难道——”
突然，他沉声道：
“吃过午饭你就去，告诉姓关的这趟镖我们接下了。”
金小山忙问道：
“押镖银子我们开多少？”
水行云毫不考虑的道：
“纹银五千两，少一个蹦子都不干！”
钱凤惊奇的道：
“老天爷呀，送个金菩萨到洛阳城，竟然开价五千两，这么多银子怎么花得完呀！”
冷冷一笑，水行云道：
“凤姑娘，中午吃饭的时候，希望你爹能推个空来，我有话要向他请教。”
钱凤一听，笑道：
“可是大叔要亲押这趟镖了吧！”
不料水行云摇摇头，道：
“单就这么个金菩萨还用不到大叔亲自出马，只小山一人就绰绰有余了。”
一旁的金小山精神一振，道：
“不就是走一趟洛阳吗，又何用劳动大叔的。”
但水行云心中的事，金小山如何会知道，连愣头小子水二也弄不清他老子心中的事情—
—
只是水行云却自言自语的道：
“天下事真的会这般巧合？娘的，这未免巧得离谱吧！”
在金小山眼中看来，水大叔这时候那种盱衡厉色样子，实在让人猜不出他心中究竟隐藏
着何等秘密。
突然，水行云对金小山沈声道：
“你马上走一趟村北关家，告诉姓关的这趟镖我们接下了。”
金小山道：
“先收多少押镖金？”
水行云果决的道：
“全数取回。”
金小山稍作思忖，又问道：
“要是姓关的不答应呢！”
水行云鼻孔冷哼一声道：
“大叔料准他会答应的，你去吧！”
金小山刚刚走到门口，水行云又叫住他：
“顺便把钱凤他爹也叫过来。”
金小山答应一声，立刻走出茅屋。
就在钱家饭铺外面，金小山正遇到钱凤，忙对她道：
“我大叔要见你爹，烦你叫一声去。”
钱凤美目连眨不断，道：
“你去哪儿？”
手指山北面，金小山道：
“我有事要到村北关家去一越。”
嘻嘻一声笑，钱凤道：
“金哥等等，我长这么大从来也没有去过关家，你带我去看看好吧？”
金小山冷冷道：
“有什么好瞧的，充其量房舍大骡马多，穿得漂亮吃得好，不过他们那些有银子的阔佬
们照样还是一日三餐，顶多吃得美一点，娘的要想吃得比常人多，连老天爷也刽眼红得叫他
们先生病再完命，你没见穷人总是比有钱的大爷命长呀！”
钱凤嘟起小嘴，道：
“我只是跟你去看看，你怎么罗嗦一大堆。”
正自顺着石阶往下走呢，突然间自两个方向冲出两头恶犬来，吓得钱凤“哇”的一声张
臂抱向金小山。
两只恶犬来的猛，金小山望去，犹似两头小牛，森森白齿成排的未咬人已露在嘴巴外。
有狗不见人，金小山有些不痛快，左臂一拦钱凤，右手反抽，“阎王梭”已握在手中。
金小山未及打开布包，一头猛犬直往面门啃来。
“阎王梭”抖然向上戳去，金小山几乎同猛犬来一个嘴对嘴，只是那猛犬却突然狗目挤
出眼眶外，下颚处已被“阎王梭”捅了个血洞。
右臂横抬又撞，狗身打横飞出，正撞在另一恶犬身上，但那头恶犬根本未稍停的“呜”
的一声张口啃来。
金小山一声冷哼，不等恶犬上身，奋起一足正踢在恶犬的腹部。
一连滚了四五丈远，恶犬狂叫着正欲再扑上呢，却是一站未起的又倒在地上。
收起阎王梭，金小山把包在阎王梭上的布巾血迹抹去，淡然的对钱凤，道：
“吓到你了吧！”
钱凤气道：
“恶犬伤人，主人也不出面，真是可恼！”
突然，一旁的林子里走出一个大汉，冷厉的道：
“就因为你这女子好事，才害得我们损失两头良犬，怎的反倒派起我们的不是来了？”
金小山望去，只见一个劲装虬髯大汉，两手提着控犬皮条大步走来，当即问道：
“可是阁下纵犬伤人？”
大汉嘿然，道：
“职责所在，不得己也！”
金小山心中实在有气，遂冷冷道：
“可知我到此何事吗？是你们关大老爷请我来的，你竟还要纵犬伤害人，真正是岂有此
理！”
大汉双目暴睁，冷哼一声，道：
“混小子，你有什么了不起的，若非老爷糊糊涂涂的找你保什么镖，看我朱某人怎么去
修理你！”
金小山咬牙，道：
“是吗？若非姓关的有事求我，这鬼地方我还不来呢，不过冲着你的心中一股怒气，我
答应你同你过两招玩玩，但却要等我进庄去把事情敲定以后，你若愿意，就在此地等上一等，
小子，你说呢？”
姓朱的厉色狂吼，道：
“那你小子就快进去，老子在此候着，不过这女的不能进去。”
金小山道：
“二人一同来，为何留下她一人在此地？”
姓朱的疾言厉色，道：
“此地的规矩，如此而已！”
金小山嘿嘿笑道：
“我操，这种规矩不定也罢，因为我就不会遵守他这么一条狗屁倒灶而又狗屁不通的陋
规。”
姓朱的怒道：
“你想怎样？”
金小山指着惊愣的钱凤，道：
“我二人一同来，一同进去，然后再一同出来，又一同回去。”
姓朱的道：
“你二人一同来，只你一人进去，然后你一人出来，再带她回去。”
金小山狮目又眯成线的道：
“如果我硬带着她进去呢？”
姓朱的抛去手中皮带，冷笑，道：
“那得先把老子扯横，否则——”
金小山不等姓朱的说完，早对钱凤道：
“你站远些去，且让我掂掂这毛汉子的份量。”
黑衫抖动，黑影一抹间，姓朱的已挥动双拳闪过来，拳势相当凶猛，挟着虎虎劲风，带
起强劲的力道，那么高大的身子，却走着娇展舒腾的轻灵身法而变幻莫测——
不错，姓朱的心中十分清楚，老爷子能找上人家保镖送货，而对方又是恁般的大刺刺模
样，必然有着笃定一面，是以一出手就是一路“黑虎拳”。
错步闪腰左右连晃双肩，金小山笑道：
“我的儿，果然厉害呀！”
姓朱的吐气开声，双拳横擂直捣中掀起狂飚飘起不绝，刹那间他已打出三十二拳，端的
仍是凌厉无匹。
金小山动作闪动如野豹，倏忽腾掠，他在那拳风的呼啸中，刹那闪过对方一轮猛打攻势。
狂吼一声，姓朱的双拳抡动更见快捷，他以走地有声中拳打肘扫，足踢膝顶，光景是根
本不把金小山放在眼里。
金小山在一阵躲闪之后，暴伸双掌截打封扼，刹时便将姓朱的攻势堵于无形。
一阵互挽互扭互击互挡中，已是二十招过去。
姓朱的突然倒仰身，就在他连翻跟斗中，突然回身又向金小山当头扑击而下，同时一把
明晃晃的匕首，挟着一溜毫光，猝然向金小山面门划去。
金小山见对方手中出现精芒，忙着把伸出的掌变拳，竖肘横身侧闪中，姓朱的匕首只差
那么一寸未扫中他的面上，横里就地一个车轮，金小山人已站在三丈外，冷哼一声，指着拧
身面对他的大汉，道：
“怎么着，动上家伙要玩真的呀？”
姓朱的怒道：
“你以为朱大爷逗你玩的？”
金小山边冷眼望着姓朱的手中匕首，边反手自腰间拔出他的“家伙”出来。
布包未打开，上面仍然沾着狗血。
姓朱的虎吼一声，抡动手中匕首搂顶盖面的冲着金小山疾撩过去。
金小山嘿然冷笑一声，连布的“阎王梭”快得宛似流光一逝般的猝然自姓朱那握刀手腕
下方闪过，凌厉无匹的梭尖锋刃，虽隔着一层绒布，仍然带出一股鲜血，而金小山的人，早
已闪身在姓朱的身后一丈远了。
一连四五个踉跄，姓朱的匕首未落，左手早托住伤筋断肱血流不止的右手腕，口中“丝
丝”不断——
收起“阎王梭”，金小山拍拍双手，轻松至极的道：
“别看伤的轻，如果不及时止血包扎，只怕全身十六斤鲜艳的血就会流光。”
牙齿在哆嗦中格格响，姓朱的怨毒的望着金小山，道：
“一刀之伤，朱大爷刻骨铭心的记下了，小子，你怎么进庄，那就请便。”
轻松的旋回过身来，金小山还真的大吃一惊，因为他发现钱凤不知何时已走的无影无踪，
忙着追到坡顶望，但哪里还有钱凤的影子。
摇摇头，金小山自言自语道：
“一半是被吓跑回去了。”
不管姓朱的正自用巾缠臂，金小山大刺刺的迈开大步往山凹里的巨宅走去。
金小山刚走近那道围墙大门，关福已迎出来：
“原来真的是你，早上你不是说过午才来吗，怎的提早到来，惹得一场误会。”
金小山双臂一耸，道：
“早来晚来，总是要来的，提早前来难道犯忌不成！”
关福苦笑一声，道：
“除了容易引起护院的误会，也没什么忌好犯的，如今既然来了，那就请进来吧！”
金小山跟着关福又走入那间大厅上。
不过这时候关家的老爷子可并不在，因为是要吃午饭了，关家老爷正准备净手用餐呢。
前厅上，关福对金小山道：
“你先坐着，且容我里面看看，是不是老爷入席了，否则，只怕你要等上一阵子了。”
金小山一听，脸色一寒，道：
“吃饭要紧，还是生意重要？”
关福一怔，遂笑道：
“你倒是瞒有骨气的呀！”
金小山唬的一声站起来，道：
“什么玩意儿，金记镖局不走这一趟镖，难道还会饿着肚皮？去他娘的鸟毛灰！”
金小山骂了一句正要离去，屏风后面，转出一人来，金小山偏望过去，可不正是关家的
大老爷出来了。
手中仍然拎着他那名贵的旱烟袋，边捋须而又满面含威的道：
“怎么要走？”
金小山站住脚，道：
“没人管饭，怎么不走！”
轻点着头，关家老爷道：
“生意谈成，少不了你一顿酒吃。”
缓缓的又走回头，金小山道：
“你的酒留着自己吃吧，且谈我们之间的生意。”
关老爷真的双眼冒火，暗中咬牙格格响！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十四章 关家庄阎王梭逞威

金小山这时可真的想起水大叔的话——一个身携“阎王梭”的人，必定是唯我独尊、傲
骨嶙峋，更是一切的主宰。
既是唯我独尊，你姓关的摆他娘的什么臭架子！
一切的主宰全操在我金小山的手中呢！
心念间，金小山双目直视关家老爷，道：
“你的这趟镖我们接下了。”
关金捋髯道：
“那很好，但不知你们的押镖金是多少？”
金小山右手暴伸而出，他那只满是粗皮肉茧的手掌五指伸的可够开，一字字的，道：
“五—千—两—银子。”
关金几乎是坐在弹簧上被弹起来一般，吼叫道：
“什么？敢情你们金记镖局的人穷疯了？开口五千两纹银，眼前我给你五千两，你拿得
动吗？”
金小山道：
“五千两，少一个蹦子都免谈。”
冷笑、苦笑兼怒笑，综合成一副哭笑不得的模样。
关金嘿嘿皮不笑肉也不动的道：
“听说你们给那些淘金客保一趟走上川府的镖，只要了二两银子，为何替关某送一趟镖
价五千两银子，这是怎么个解释法子？”
金小山淡然一笑，道：
“老爷子可曾做过生意？”
关金一怔，道：
“你问这干什么？”
金小山右手食指挖了一下鼻孔，边道：
“如果老爷子做过生意，也就不会多此一问了。”
关金道：
“你且说来听听。”
金小山移动一下身子，一本正经的道：
“事情原本不值一提的，天下做生意的人，他们的脑筋灵光，生意才开门，先做宣传再
打折，好像店里的货他是在野地里捡来的，等到大伙知道有这么一家子号，不用打折减价也
会生意上门来，自然的元宝滚进来了，如今金记镖局就是这种仿别人手法，所不幸的是老爷
子没有摊着在价乱期间找上我们，否则三五两银子那是算多的了。”
关金愣了一下，忿忿的道：
“什么乱七八糟一大遍，胡说八道不害臊，你这是看顾客的身份要价钱——”
不等关金把话说下去，金小山忙笑道：
“对，对，当然关老爷子的身份也是重要因素之一，以关老爷子这种名山隐土，有钱的
富贾，岂能同那些满身泥水，粗手粗脚的淘金客相提并论的，单就老爷子要保的镖，就算叫
他们想也想不到的名贵呢！”
关老爷子怒道：
“五千两银子足够买上十斤黄金吧！”
金小山道：
“只是那并非是十斤黄金，而是一尊金菩萨。”
关金一拍桌子怒喝道：
“就算是一尊金菩萨，你也不能这般的狮子大开口吧，是不是把我关金当成了肉头？”
缓缓的站起身来。
金小山冷然一笑，道：
“我们拿命换银子，又没有向你关老爷强行勒索，何必拍桌子瞪眼睛的吓唬人，没关系
生意不成仁义在，你这里有的是护院武师，何不选几个精明能干的，由他们送往那九朝帝都
洛阳城，你岂不连一纹银子也不用化了。”
金小山一抱拳，就要转身离去，不料关金喝道：
“站住！”
金小山回头一笑，道：
“再谈下去岂不误了老爷子的午饭，须知穷人三餐不吃，走起路来轻快，富人一餐不吃，
躺在地上喊肚痛，小子可不能害老爷子不舒服呢！”
关金怒道：
“一张木讷脸．不料竟是个穷嘴聒噪舌，只不知你的武功像不像你的嘴巴一样厉害。”
金小山一笑，道：
“虽非炉火纯青，大山里对付几个小毛贼应是绰绰有余。”
“别把山里土匪全看成乌合之众，由此往北走，那儿就有个厉害角色，听说此人有万夫
不当之勇，要不然我还用找你们金记镖局？哼！”
金小山道：
“这不就结了，老爷子的东西贵重，而中途又有个厉害人物准备由金沙河过去的人，两
下里一掂，五千两押镖银子算很公道了。”
冷哼一声，关金唬的也站起来，道：
“在未谈成这桩生意之前，且让老夫瞻仰一下你的武功如何？”
金小山摇头，道：
“没什么好瞻仰的，如果老爷子信不过，大可一口回绝，又何必脱裤子放屁的费上一道
毫无必要手续！”
就在这时候，突见那姓朱的大汉托着手腕走来。
站在大厅门口的关福惊慌上前问道：
“朱爷，你怎么受伤了？”
姓朱的登上台阶，关金也看到了，一声断喝，道：
“怎么回事？”
金小山笑道：
“一场误会，小小的一场误会！”
关金戟指金小山，道：
“是你——”
一脚踏进大厅上，姓朱的道：
“属下前山值班，见这小子带了个女子一同前来，属下劝他女的不可进庄，这小子竟然
不听嚷嚷的定要带女的一同见老爷子，属下见他目中无人，这才向他讨教几招，想不到王八
蛋还真的心狠手辣，他——”
关金道：
“女子是谁？”
姓朱的道：
“一个姑娘。”
关金一冲上前，伸手抓住姓朱的衣领道：
“人呢？”
没等姓朱的话出口，金小山早说：
“人早被他吼跑了，如今不知躲到什么地方去了，我还得赶着去找她呢！”
姓朱的一怔，道：
“我吼她——”
“叭”的一声脆声，姓朱的挨了一个大嘴巴。
早见关金对关福道：
“领他去丹室敷药。”
望着忿怒至极的关金，金小山又道：
“我这是来谈生意的，人才上得前山坡，你的这位属下不吭不声的先放出两头恶犬来，
要不是我金小山的眼明手快，我那个女伴早被猛犬撕碎了。”
关金一惊，道：
“他放出两条‘黑虎’？”
金小山道：
“是两头黑得发亮的狗，可一点也不像虎。”
关金怒极反笑的道：
“这么说来，两头‘黑虎’必已死于你手下了？”
金小山轻松的耸耸肩，道：
“全是不得已而为之，老爷子诸多包容！”
一声吼叫，关金道：
“来人！”
可真够快，也不知道这些握刀举枪壮汉是从哪里蹿出来的，一下子全堵在大厅外，数一
数总有十来个。
早见关金戟指大厅外面，道：
“老夫说过，总得让老夫先掂掂你的真才实学才能再谈押镖的事情，请吧！”
金小山并未移动身子，却淡然一笑，道：
“动手可以，小子我如今吃的是刀口上饭，老爷子的这种场面吓不住我，不过有件事情
可得说在前面，尚请老爷子容告如何？”
关金怒道：
“真罗嗦，快说！”
涎着面皮，金小山双眉一扬，道：
“是这样的，我大叔曾一再的交待小子，如果凭家伙，押一越镖要上十万两也不为多，
所以说等我掏出家伙，押镖银子我要提高一倍，一个整数。”
关金狂吼一声，道：
“一万两？”
点点头，金小山道：
“我这里当面喊价，你那时绝不能还价，怎么的，你可要小子我亮出家伙吗？”
关金突然冷笑一声道：
“且先看看你究竟是什么样的令人大吃一惊的家伙，至于要不要请你们押镖上路，那是
以后的事了。”
金小山无奈的道：
“以我看这又何必呢，须知刀枪无眼，一旦动上手那可是一天的血雨满地的肉，再说老
爷子住的这所美仑美色，超凡脱俗而又似天宫般的宅子，一旦招惹上腥风血雨而搞得阴沉沉
的，就算往后老爷子再住下去，也不舒服吧！”
嘿嘿一声笑，关金道：
“你倒是挺会为他人着想，不过我这里有个练武场，拿练武场当杀人场，又有何不可的，
小伙子，你请吧！”
不等金小山移动，关金自己已当先大步向大厅外面走出去。
金小山摇摇头，只得跟着走出去。
关家的练武场就在大厅左边，方圆只不过六七丈一旁还拴了两匹马。
关金人未走入场上，早喝叫下人把马牵走，他自己却往练武场边上一站，早有个下人端
过一张靠背椅子。
关金才坐下来，早有个丫头走来，向关老爷子耳边嘀咕一阵。
关老爷子沉声对那丫头道：
“回去，叫他们先吃。”
丫头只得又走回后屋，金小山却一脸无奈的道：
“这算什么嘛，来谈生意的，却谈到练武场上来了，我说关老爷子，你能不能大方的收
回成命，何必一定要玩真的嘛！”
嘿嘿一声冷笑，关金厉色疾言的道：
“来都来了，你还罗嗦什么？”
金小山哈腰打躬，道：
“人言化干戈为玉帛，老爷子又何必化玉帛为干戈呢？以小子看，生意不成没关系，这
场武还是免了吧！”
关金一拍椅把手，怒道：
“你既伤了我的人，且又杀了我两只心爱黑虎，你以为你是什么东西，在关大爷眼中，
你小子的命还不值我一头黑虎值银子的，小子，你还是定下心来露几手绝学吧。”
金小山狮目暴睁如炬，心中暗骂，老东西竟说出这种刻薄话来，你当真以为我金小山怕
你不成？
心念间，面上一寒，道：
“也罢，既然关老爷子定要小子献丑，少不得咬牙硬撑，只是以小子看，双方随意过几
招，点到为止如何？”
嘿然一声笑，关金道：
“那是你一厢情愿的打法，令狐甲何在？”
早听得一声厉吼，场边上大步走进一个红面鱼目大汉。
这人一进到场中，倒拎一把宽刃砍刀，冲着坐在椅子上的关金一抱拳，道：
“属下在！”
关金捋髯看看金小山，边对这令狐甲道：
“久不见你耍那把大砍刀了，今日且同这位金记镖局的镖师过几招。”
猛可里一横身，令狐甲已面对金小山，似笑不笑的露出一只大虎牙来，红不溜丢的一蒜
鼻抽动中，大砍刀已放在肩头上，冷冷的道：
“大镖师，你的家伙呢？”
金小山自与人砍杀过几场以后，虽然已具有搏杀经验，但那些全是山寇土匪之流，如今
面对的可是有武功的护院武师，更何况在场之人自关金以下，全都想要他的命，稍有不慎，
小命完蛋。
缓缓的，金小山往场中央走，边自言自语道：
“人引着不走，鬼拉着飞跑，金小山真是不懂，这算不算得是人无伤虎心，虎有伤人意
呀！”
令狐甲红脸一仰，踏前两大步，喝道：
“小子，你在咕哝什么，还不取家伙。”
金小山人未回转，但右手高举着一个布包，高声道：
“只布包一经打开，押镖的银子一万两，老话仍然一句，一个蹦子也不少。”
坐在椅上的关金早不耐烦的道：
“这小子真会吓人，令狐甲，杀！”
令狐甲厉喝着“哦——”双手握刀，上撩下劈，横斩狠砍，一上来就是满天刃芒成束的
罩向金小山。
金小山右手疾收又旋，他展开步法，倏忽左右，刹那上下，扭身贴着令狐甲的流光刃芒
刻转不停——
一十八刀连环砍劈中，令狐甲一足一印的直欺向腾跃中的金小山，边厉声喝道：
“我看你躲到几时！”
突然间，金小山暴翻两个空心跟斗，人已落在三丈外。
他人一落地，早摇手道：
“老兄等等如何？”
大砍刀上扬中，令狐甲怒骂道：
“娘的老皮，你小子的闲屁还真不少。”
金小山面露微笑，左手一拉那块绒布，刹时一片极光已在金小山的右掌旋转起来——
没有人惊呼，倒是令金小山大感意外，因为水大叔说过，“阎王梭”一现，识货者必望
风而逃，怎的眼前这帮护院武师竟不见一人吃惊的。
金小山哪里知道，如今这些人根本不在江湖走动，他们一经被纲罗来关家庄，就与外界
隔绝了的，甚至连关金来说，如果金小山知道他的底细，也就不足为怪了。
令狐甲冷笑连连，道：
“不就是你手上的那个玩意吗，当个织布梭子还像，就不知道能不能杀人了。”
金小山冷笑一声，道：
“能不能杀人，你马上就会知道。”
大砍刀就在令狐甲的头上旋转，冷焰微流撩起“呼呼”啸声不断，龙卷风般的直逼向气
定神闲而又挺立不动的金小山，而金小山的“阎王梭”仍然在旋转着——
也就在令狐甲双手抡入平削中——
更是在金小山背对令狐甲的时候，不料金小山突的一个腾空上跃，大砍刀就在他的双足
下方半尺处削过——
这时场边还有人只叫可惜呢，金小山突然厉声喝道：
“野龙爪！”
令狐甲大砍刀才抽回中途，突然双目一滞，就如同一个人突然被极光刺激得双目一闭似
的——
“彭！”声音并不大，但足以使令狐甲抛刀抚面狂叫不已的了！
血，本来有它的特殊意义，但这时却一文不值的从令狐甲的双手指缝向外流！
边擦拭着“阎王梭”上面的血迹，金小山淡然的道：
“也只是击断鼻梁，痛几天就没事了！”
坐在椅子上的关金早高声叫道：
“好个泼皮，进得庄来你竟目无余子的连伤我的人，可恶啊，快给我围起来杀！”
当真是一声令下，个个争先恐后，五把钢刀两只银枪交互辉映着冷焰碎芒，刹时已将金
小山围在中央。
金小山淡然一笑，道：
“关老爷子，你摆出这种场面来，完全一付要命架式，光景实在令小子想不通呀！”
关金怒哼一声，道：
“混帐东西，你若想得通，也就不会连伤我的人而招惹来杀身之祸了。”
金小山一声冷笑，道：
“生死未定数，老爷子言之未免过早了吧！”
关金突然大喝一声，道：
“杀了这个不知死活的狗东西！”
一声喝骂，也是一个命令，早见围住金小山的七个护院武师中，三人挥刀自三个方向杀
来——
三把砍刀带起的无形旋流刀声，震波刺耳激荡，在炫烁的成束刃芒波映中，形成一股逆
流而劈向金小山。
迎着正面一个挥刀武师，金小山右手“阎王梭”看似向前推送，不料就在他腾身而起的
同时，“阎王梭”突然在他震腕后送中，寒星一点快如倒逝光年般的射向扑来的那名武师。
快，快得难以令人想像，因为就在后面大汉的砍刀尚未劈下来的时候，金小山前面的那
名武师，竟与后面的那个武师，不，还有另一武师，三人几乎是同时抛刀抚面而不辨东西的
狂嚎狂奔——
血带给他们痛苦的挣扎！
血也令其余的四个武师惊慌失措，因为他们几曾见过一招之间与眨眼功夫，就是三个武
功不弱的武师抛刀抚面狂号的。
当然，那种厉烈的惨叫声，也使得坐在椅子上“观赏”着激烈拚斗的关金，几乎僵在椅
子中。
金小山右掌又托起“阎王梭”，“阎王梭”更像是具有生命似的在他的掌中阵阵旋转不
已——
只见他高举着旋动的“阎王梭”，突然向围着他的四个武师施展个苍鹰逗小鸡架式，溜
着地面一个大旋身，却早已吓得四个武师后退不迭，而“阎王梭”仍在他的右掌高举着。
哈哈一声怪笑，金小山猛可里跃起两丈余，空中斜翻，人已站在关金的面前。
关金一怔，沉声道：
“你想干什么？”
金小山冷冷的把那支极光挥洒的“阎王梭”横托在二人之间，就在“阎王梭”抖旋又停
中，他低声道：
“我想杀人，如果有必要的话，当然那是被逼的，不过我仍然未忘记我是干什么吃的，
所以我忍下了，怎么样，生意还谈不谈？嗯！”
望着金小山含威的狮目，关金心中在想，自己真的小看面前这小子，娘的老皮，他手上
是个什么玩意儿，怎会随手一挥比箭还快的要人命。
涨红着红脸如紫，关金僵窒的道：
“你去吧，要谈生意我自会找人去通知你的。”
轻声一笑，金小山道：
“关老爷子，你终于开窍了！”
边自腰间抽出块绒布擦拭了一下“阎王梭”，然后包起来掖在后腰，这才拍拍双手笑道：
“老爷子既然想通了，那好办，小子我在镖局等候你老的消息，这里你也该早些为受伤
的安排疗伤了，如果我说的不错，他们应该是伤在鼻梁上。”
关金咬咬牙，道：
“算你狠，今天我姓关的认栽！”
金小山连连摇手，道：
“老爷子怎的这般说话，一开始我就不愿意比个什么劲的武，全是老爷子的兴致高，一
心要看小子的布包，我是硬被逼上梁山上呀，再说如果要是一群强盗，只怕早已死伤一地
了。”
金小山可并未作吹牛姿态，连关金与另四个武师全相信他不是吹牛，一把似梭的两头尖
锐锋利物，前后左右皆能伤人的不入兵器谱的怪门兵刃，犹似穿梭在空中的飞梭，给人一种
防不胜防且又无从防起的压力。
轻松的吹着口哨，金小山晃动双肩，一摇三摆的走了，不过他人已到院墙大门口，又回
过身来高声，道：
“误了老爷子吃午饭，真是对不住！”
关金突然暴喝一声，道：
“滚你妈的！”
虽然金小山人已走出院门外，虽然他人已在十丈外的青石板阶层的山道上，但关金的那
声咒骂他还是听得十分清晰，不过他却是口哨声更为响亮了——如果谁要是听得懂金小山吹
的是什么调，那准会笑掉这人的大牙，因为金小山吹的是山西高原上的放牛小调——
金小山可是来自山西洪洞大槐树，小时候他在高原上为人放牛，那时候他对于调子十分
熟悉，但对于那首词调却似懂非懂。
不过现在他可有些懂了。
于是他的口哨声变成了歌声——
“高原上的牛郎哟，像那么个太阳呀，
高原上的姑娘哟，像那么个月亮呀；
牛郎骑牛去找姑娘哟，
乌云堆里呀，藏着那么一个光不溜的大月亮哟——哎！”
金小山唱的可真得意，远望老金矿村，有几处还在炊烟袅袅上升不断呢！
突然间，一棵大树后面闪出一个人来，金小山闭口不唱的望去，心中暗骂一句：
“奶奶的，小冤家原来躲在这里呢！”
那人不是别人，正是钱凤，只听她尖叫道：
“金哥！”
金小山停下脚来，道：
“我以为你回去了呢！”
钱凤嘴一嘟，道：
“是我要来的，是我给你惹的麻烦，如果你不能回来，我怎能一个人回去呀！”
耸肩一笑，金小山道：
“说的也是，不过——”
钱凤摇着金小山，道：
“不过什么呀？”
金小山道：
“要是我出不了关家的大门，或者是我死在关家，你难进一辈子也不回去了？”
钱凤眨着大眼，道：
“那我只好叫你大叔替你报仇呀！”
金小山点头道：
“你大慨也只能帮我这些了。”
钱凤微笑道：
“谁说只这些？我还可以替你照顾你大叔呀！”
金小山大手放在钱凤肩头，道：
“这么说来，我还得谢谢你了。”
顺势靠在金小山臂弯里，钱凤道：
“别谢了，还是快回去吧，我早饿了呢！”
对于钱凤投怀送抱，金小山还真一哆嗦，而哆嗦中有着心猿意马，想入非非之感。
要知金小山如今二十七，妻子小小已死快四年，跟着水行云学艺，几曾再接触过异性，
如今钱凤突然来个古井投石，立刻激起一阵涟漪。
于是金小山的臀搂得可结实，结实得他发觉钱凤的一身骨头全变成软的了。
◎◎◎
金记镖局的茅屋里没有坐椅，两张木凳还是金小山钉的，钱掌柜就坐在凳子上，边抽着
旱烟，边闲话起“想当年”到如今的一系列往事来——
“老金矿村已有三十多年历史了，当初我领着阿凤她娘来这里的时候，老金矿村才不过
七八家人，那时候北面就来了姓关的一家，不过谁也不知道姓关的底细，不过有人揣测姓关
的发了大财，是因为不远处的金沙河出金子，至于是怎么个发的，没有一个人能说得清楚。”
水行云道：
“能在这荒山扎根立户数十年，我料想姓金的必也是个淘金客，也许他幸运的找到大金
块才发的财吧。”
钱掌柜点头道：
“这是有可能的，要知姓关的家大业大，连这老金矿村上的土地也是他的。”
水行云奇怪的道：
“这怎么说？”
钱掌柜道：
“当初这里来了淘金客，但姓关的已在北面山凹里落了籍，与姓关的同时到这金沙河岸
的一群淘金客全不知去向，所以这里全成了姓关的地盘，不过我们这一批来到以后，姓关的
答应我们在此落籍，但却有个不成文的规定。”
水行云道：
“他有何规定？敢情你们全得听他的了！”
钱掌柜道：
“那倒不是，姓关的规定我们不准人擅闯关家庄，两下里老死不相往来，如有不守规定，
他们就要收回老金矿村，把人统统赶走。”
水行云道：
“这么说来，你对那姓关的知道得井不多了？”
钱掌柜道：
“说实在的，除了知道姓关的兄弟二人之外，连他们住的大门朝什么方向我也不知晓。”
水行云冷然一笑，道：
“这么说来，姓关的还真把自己藏在象牙塔里享清福了，然则他那个兄弟为何长年在外
甚少归来，难道这两兄弟之间还有什么纠葛不成？”
钱掌柜笑笑道：
“不相往来，也就没有听说过，不过好像有一年，一个年老淘金客提过一句，说关老大
是个城府极深的人，会些武功但不精，关老二精通技击，却是个性好鱼色之人。”
“呼”的一声坐直身子，水行云咬牙切齿，但即却像泄了气的皮球般又倒下去，且发出
一声怨叹，有着一股莫名的凄凉意味在他的面上浮现——
于是，钱掌柜走出茅屋回到饭铺去了。
就在水行云父子二人刚吃过饭不久，金小山已匆匆走进茅屋来。
水行云望望金小山，道：
“怎的去了这么久？”
金小山忙先问：
“大叔吃好了吧，要不要先歇一阵再听我说？”
摇摇头，水行云道：
“姓关的怎么说？”
金小山搓搓双手，道：
“生意未敲定，却莫名其妙的打了一仗。”
冷然一笑，水行云道：
“可是他们想试试你的本事吧！”
摇摇头，金小山把一切情形细说一遍——
半晌，水行云道：
“你处理此事尚还不差，乏善可陈，已不太嫩，不过你既在关家露出‘阎王梭’，只怕
往后你行走江湖就越发的小心从事而不可稍有大意了。”
真正的原因，水行云未说，当然金小山是不会知道。
二人正说着话，只见钱凤双手端着药碗走来，边笑道：
“大叔，你的药熬好了，趁热吃吧！”
水行云接过药碗笑道：
“只有平淡的人，才真正快乐人生，可叹世上有几人会领略得到的。”
钱凤一笑，道：
“大叔却莫怨叹人生，各人有各人的命，重要的是要知足常乐才是。”
水行云道：
“话是不错，但天下能常乐的有几人，你还小，等你离开你爹的时候，大概你才真的会
知道做人是多少的苦啊！”
钱凤眨着一只大眼发愣，她觉得自从牵扯上北山关家，水大叔像是十分痛苦的样子。
于是，她拉金小山，道：
“随我过去吃饭吧！”
金小山忙笑道：
“我大叔还没吃完药呢！”
一旁的水二道：
“小山哥只管去吃饭，我会照顾我爹的。”
水行云摆摆手，道：
“你去吧，不用你照顾了。”
钱凤拉着金小山走出茅屋，低声问道：
“金哥，你可曾觉得自从北山关家找上门来以后，你大叔变得更可怜似的。”
金小山脸一寒，道：
“谁说的，我看他变得更坚强了。”
钱凤嗲声嗲气的道：
“好嘛，你说他变坚强就算是吧，快些吃饭去。”
其实金小山心中也想到了这点，大叔是一肚子苦水，只是他不说谁也不敢上前问。
◎◎◎
夕阳快顺着山峰往下滑了，金沙河的水正泛着点点金星耀人眼呢，老金矿村北山的关福
又悄悄的来到“金记镖局”的茅屋外面，正碰见金小山提了一桶热水从钱家饭铺走出来，那
桶热水是给水大叔擦洗身子的。
关福一见金小山，忙上前上抱拳，道：
“小兄弟呀，你有那些大本事，还需要干这种粗活，到是大出我关福意料之外呢！”
金小山笑笑，道：
“牛吃稻草鸭吃谷，各人生的命不同，老关福呀，你不会到来只对我金小山说上这么两
句不痛不痒的话吧？”
关福笑道：
“那当然不是。”
金小山伸手一让，道：
“且请屋里说去。”
关福当即跟着金小山先进茅屋里。
水行云坐在木板床上，见关福进来，遂冷笑一声道：
“你家老主人想通了？”
关福点头，道：
“我是奉命前来告知你们的，我家老爷决定要请贵镖局辛苦一趟。”
水行云无意又有意的问：
“听说你们老爷有位武功不俗的兄弟，何不由他兄弟押送，也省却一万两银子送人的
了。”
关福摇头一叹，道：
“别提我家二老爷了，再说这家家有本难念的经，也不是别人所想得到的。”
水行云道：
“你们二老爷可是叫关浩？”
关福一怔，道：
“老人家怎么会知道的？要知关家从不与不相干的人打交道，老爷也一再告诫二爷，在
外不能提起关家的事，连我们这方圆百里内，知道二爷名讳的人也不多呢！”
水行云淡然一笑，道：
“我还是知道了。”
关福无可奈何的，道：
“老爷子要我来转告，明日一早就要贵局押镖上路，一切我们全准备妥当，就等你人到
以后交割了。”
水行云道：
“回去告诉你们老爷，一切不会误事，一万两银子他也得备妥当。”
关福道：
“那是自然。”
说完当即告辞走去。
望着双目迷惘的大叔，金小山道：
“这一趟要走熊耳大山，往洛阳城得走上四五天的路了，大叔要如何安排？”
半晌，水行云道：
“太快了，快得令人难以接收。”
金小山不明白水行云的意思，只低声问：
“什么事太快了？”
水行云道：
“小子你怎的不用用大脑，起先我们开价五千两，姓关的还吹胡子瞪眼的骂我们黑心肝，
这时候一万两他竟恁般干脆的答应下来——”
金小山笑笑道：
“这不正是人拉他不走，鬼拉一把他飞跑，吃了苦头才甘心嘛！”
水行云摇摇头，道：
“没有那么简单，再说哪会不多加考虑的立刻要我们替他押镖上路的，这里面必有阴
谋。”
金小山一听，豪气干云而又金刚怒目的道：
“姓关的敢施阴谋，那是他在不自量力，大叔只管放心，这趟镖由小山一人足够了。”
水行云道：
“身怀绝世武功而行走江湖之士，必戒慎恐惧而不自满，唯有一瓶子不满半瓶子晃荡的
人，才不可一世而又目无余子。”
金小山一听，立刻赧然一笑，道：
“大叔你教训得极是。”
就在这一阵思忖之后，水行云坚定的道：
“我料准姓关的没怀好意，不过你这次仍然一人上路，如果你真的经得起考验，半月之
后我们重在此处相见。”
金小山一听，忙问：
“大叔是要离开老金矿村了？”
水行云道：
“此地住了个关浩，大叔不得不做防患未然的准备，这事且莫对任何人言及，包括阿凤
那丫头。”
金小山点头道：
“大叔只管放心，我不会同钱凤说起的。”
金小山不但未对钱风提起关家保镖的事，他甚至在第二天一大早就结扎妥当，更替大叔
父子二人收拾一应东西，三个人竟悄悄的离开了老金矿村。
水行云并未骑小叫驴，这表示他人还会再回来。
然而水行云却跟金小山到了北山凹的关家。
关福见三人全来，早领着三人走入大厅中。
不旋踵间，关金在四个护院武师的簇拥下来到大厅上，他见金小山与一老一少二人，双
眉一皱，道：
“上路的是你们三人？”
金小山忙向关金道：
“这位是我大叔，金记镖局的主人，有什么话你老向我大叔说吧！”
关金向水行云细看上下嘿嘿笑道：
“真的是人不可貌相，山不可斤量。”
水行云一捋白髯，道：
“我们来是押镖的，不是听闲话的，老爷子你取镖吧！”
哈哈一笑，关金把手一招，早见一个壮汉手提一个檀木匣子走来。
只见这汉子把木匣子往桌上一放，忙低头哈腰退到一旁，关金伸手掀起檀木匣子，刹时
一片惹人眼红的金光自匣中四射出来——
水行云偏头看去，只见一个尺长不到，盘腿打坐的菩萨，一手扶在膝头，另一手伸出一
半，露出个捏引仙的姿势，再细看菩萨面，当真是慈眉善目，宝像庄严令人肃然起敬。
金小山见这檀木匣子内铺红色锦缎，保存得十分小心，不由望望水大叔，道：
“真是稀世宝物。”
关金遂取出一封信来，交在水行云手中，道：
“按照信上地址送去。”
接过那封信，水行云连看也未看的就交在金小山手上，这才站起来取出匣中金菩萨。
只见他左看右瞧一阵，才又放回匣中。
金小山收好信，又把金菩萨包起来。
水行云突然对关金，道：
“押镖金先收一半。”
关金一怔，道：
“镖未送出就要银子？”
水行云一声哈哈，道：
“这是规矩。”
关金怒道：
“狗屁，还不是一厢情愿的陋规！”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十五章 六盘山五盗授首

就在关金的怒骂中，水行云也一怒而起的对金小山道：
“我们走，这趟镖不押了，姓关的，你另请高明吧！”
“关老爷子，你不像是三脚踢不出个屁的人嘛，怎的如此不上路。”
关金突厉叫，道：
“你们回来！”
水行云冷冷道：
“还好你叫的快，否则只我老人家一脚踏出你这座大厅的门坎，再回头那就得另加一万
两。”
关金一听几乎头皮都气炸了，咬牙怒道：
“算你们狠，老子既沾惹上你们，自然也就认栽到底。”
淡然一笑，水行云道：
“这是在谈生意做买卖，可不是谁吃掉谁，说句他娘的你我皆知的话，这叫周瑜打黄盖，
一家着意的愿打，一家心甘情愿的要挨，你既口吐狠话，我老人家不妨实对你姓关的讲，早
几年你要是找上我来保这趟镖，十万两银子不定我老人家会看上眼的。”
“癫蛤蟆打哈欠，你是全凭一张大嘴巴，口气不小。”
水行云道：
“你总会知道的，如果快的话过不了几天你就知道我老人家说的话是不是癞蛤蟆打哈欠
了。”
嘿嘿一阵笑，关金站起身来，道：
“我已迫不及待的要知道了，等等，我这就去取你们的卖命银子去。”
拄着手杖坐下来，水行云道：
“越快越好，别耽误上路时间。”
金小山望向大厅门口，见老关福仍垂手站在那儿，冲他一笑，关福面露尴尬，而金小山
却在心想，一大早赶来此地，竟连杯开水也不端出来，真是岂有此理！
不旋踵间，关金已大步走进大厅来，手中正握着一大张的银票，来到水行云面前，一巴
掌按在桌面上，道：
“洛阳金瑞钱庄的票子，你老头子可曾拿过这么多银票？点点看吧，整五千现两。”
水行云连正眼也不瞧的一把搂入怀里，起身道：
“我们上路！”
水行云已走出大厅，关金却仍然愣坐在太师椅上，他满脸不解，目中迷惘的道：
“江湖上怎么会有个这号人物，从来也没听老二说过呀！”
◎◎◎
连翻三座山，但金沙河仍然在面前。
就在一处荒林边，水行云停下脚步，道：
“好了，我老人家要回头了。”
金小山忙近前，道：
“大叔可是要回老金矿村？”
“我若再回老金矿村，岂不是白活过一甲子了。”
金小山笑道：
“是，是，水二兄弟都把大叔吃的药全背走了，自然不会再回老金矿村了。”
水行云遥指着远方，道：
“我去过山岭村，住在扁和家里，只要你能很快回来，那就去过山岭村接我吧。”
望着水行云，金小山道：
“大叔可有什么交待小子的？”
水行云把那封信收起来，又叫金小山认清信上地址，记住收件之人，他却把信揣回怀里，
道：
“小子，你可记住了？”
金小山笑道：
“洛阳巡抚衙门大街第十家，这地方可容易记，小子不会忘记的。”
金小山终于走了。
当然这天夜里水行云父子二人已住在过山岭村的扁和家里。
金小山背着个檀木匣，里面还真的是价值连城的一座“金菩萨”，一块大绸缎包得十分
严密，十斤重的金菩萨在金小山背来，直如无物一般，因此他一路顺着山道往东北走，走的
可十分轻快。
一连翻过几座高山，山顶上苍松翠柏，古木参天，悬崖峭壁一如刀削，峥嵘怪石林立，
令人有却步惧前之感。
从山峰下望，附近山溪如带，团团墨林成堆，荒林小山中渺无人烟，而令他有着孤单与
世外人的感受！
就在天黑的时候，他才下得高山，山道处顺着路边正搭建了两排草屋，有两家人已张上
灯了。
金小山走到一家较大茅屋前面，破板门是半掩的，屋里面有个猴儿相的年轻人，见金小
山在门口出现，一蹦三跳的迎到门口，笑道：
“稀客，稀客，老乡快请进。”
金小山一笑走入门内，道：
“今夜我就在你这儿歇一宿了。”
年轻人笑着伸头茅屋外，边问道：
“怎么就你一个人呀？”
金小山道：
“是呀，我是一个人来的，只住一宿明早就上路。”
那年轻人似是很泄气的道：
“敢情是家中出事了，不淘金要赶回去吧！”
金小山这才明白过来，原来这小子把自己当成了金沙河岸的淘金客了，怪不得他伸头外
面看呢。
这晚上金小山可真够小心，连睡觉他都把那个檀木匣子抱在身上搂着睡。
吃的更是简单，不吃酒不吃肉，两个馒头一根葱，吃这玩意儿可不怕中了什么迷魂药的。
这一路他是打定主意了，因为他在水行云那里可听了不少稀奇古怪的江湖上下五门手段，
只要躲得远远的，这趟镖大概不会出什么漏子吧！
就在二天一早，金小山束装准备上路了，那年轻人早迎上来，道：
“老乡，你总得吃些东西再走吧！”
金小山道：
“这间铺子怎会只有你一个人的？”
呵呵一声笑，年轻人道：
“年头不好，日子难混，家里人已经远走他乡了。”
金小山指指外面，又道：
“七八家铺子，怎会只有两三家有人，年老的走了，留下的又是年轻人，倒是怪事情。”
年轻人猴眼一翻，道：
“没什么好奇怪的，再要混不下去，我们几个也要去金沙河淘金了，那总比奔走外乡要
好些吧！”
金小山点点头，指着灶上的锅，道：
“蒸的什么？”
“笼里是馍，我再给你装碗包谷稀饭，吃完了热呼呼的上路，可有精神呢！”说着双手
掀起笼盖。
金小山一笑，伸手一把抓了四个大白馍，道：
“一共多少银子，我得赶着上路呢！”
年轻人一怔，道：
“你怎的连碗稀饭也不喝？”
金小山已把白馍揣人怀里，有股热气隔着衣衫上身，他却顺手掏出一块碎银，道：
“不用找回零头，我走了！”
望着金小山走去，猴儿相的年轻人跃身跳到门口，对面的一个汉子走出来，道：
“怎么只一个人你也收抬不了！”
年轻的一笑，道：
“这个王八蛋可精得很，连睡觉都搂着木匣子，我离他还有五丈远，他就一惊而醒的吓
我一跳，后半夜想办法如何收拾他，却不科迷迷糊糊的天亮了。”
原来这几个人正是从六盘山那面下来的土匪，他们就守在这必经的要道上，等着一伙淘
金客上门了。
就在金小山走出不到两里地，一只白鸽“卟噜噜”振翅朝着六盘山方向飞去——
而金小山又哪会知道他的行踪已被人盯上了。
◎◎◎
松树梢上没有动，但松树中却吹刮着风，风声带起阵阵响声，徒增一股阴森寒气，像是
从地狱中吹来的阴风——
逢林仰头看，过桥看水深，金小山每遇过荒林他可走的十分小心，他不但看树上，也更
不放过地上，无他，因为他是个打猎出身的人。
又是一连两个山岭，金小山遥望远方，只见远处尽是层峦叠嶂，荒林如墨，山路小径似
柔肠寸断般一段段的显示在远处。
而远处可不正是那恶山恶水，怪石峥狞的六盘山。
六盘山应该是熊耳大山中之最，就它是山中之山也不为过，其中第二与第四盘山，山道
曲折回旋，如羊肠盘绕般十分险恶。
秋末的北国，已见霜寒，而霜寒早把一树绿叶摧残殆尽，几株大柿子树上，都尽是红嘟
嘟的红柿子，几个馋嘴乌鸦正在树上啄食呢，对于树下坐着的几个抱刀逗笑的大汉，似是不
放在它们眼里。
其中有个虬髯大汉粗声笑道：
“我啃他亲老娘的，那个娘们可真嗲，魁首这几天全窝在她的屋子里，像是个吮奶的小
娃子般的，不时传出一阵子嚼奶子头的声音，听起来老子就心跳如麻。”
另一个也是大胡子的汉子，笑起来声音像树顶上的老鸹叫：
“那个美骚娘凡哟，她要是叫我老杜搂一晚，娘的老皮，二天一刀砍了我，我老杜也会
哈哈笑着去见关老二。”
虬髯大汉一巴掌拍在姓杜的头上，笑骂道：
“真要欢你的头，你姓杜的不叫冤才怪呢！”
于是，五个大汉全捧腹大笑起来……
笑声够大的，把几只乌鸦吓的振翅飞上半天空——
笑声也传的远，因为远处来的金小山也听得一清二楚！
金小山知道半山坡上有人，而且是不只一个人。
这时候谁会在半山上疯狂大笑的？
不用去琢磨，金小山早知道是什么人了。
于是，金小山也笑了，只是他可并未大笑，而是淡淡的一抹冷笑而已！
沿着一列列岩石往上走，金小山已看到半山腰上那几棵大柿子树，每个树上全都是被霜
刹的一个叶子也没有，而一树的红柿，正好一口一个的解解口渴。
金小山才到树下面，就听得沙沙几声响，迎面树后面突然转出五个大汉，为首的正是哪
虬髯大汉，这时候他背的那把大砍刀已拔在手中。
金小山还未开口，一劳那个大胡子姓杜的咧嘴笑道：
“我啃他祖宗，猴儿李还真的没传错消息，果真只有这么一个淘金客。”
虬髯大汉戟指金小山一声雷喝，道：
“老乡，你这是往哪里去呀？”
金小山狮目一眯，笑道：
“日子难混，我这是往家乡走的。”
一旁姓杜的呵呵笑道：
“当真是淘足了金往回走的，哈……”
大砍刀一抡，虬髯大汉暴喝一声，道：
“老乡，你乖乖的把全身东西留下来，我们不留难你。”
金小山早听说过堵在各处的土匪们要金不要人命的，任何一个淘金客，一旦辛苦淘得的
金沙被抢，也只好乖乖的再回到金沙河岸去淘金了。
金小山不是个淘金客，但面前这五个土匪却认准他是淘金客，所以一开始也是老乡长老
乡短的叫得十分亲热，目的当然是截下金砂而逼金小山再回头。
干涩的一声哈哈，金小山道：
“听起来各位好像是拦路打劫的土匪吧！”
虬髯大汉嘿嘿笑道：
“我操，你这才会过意来呀！”
姓杜的早吼道：
“闲话一句，你小子要命就留下身上一应东西，否则的话……”
金小山道：
“各位何必定要我身上的东西，既然各位能称我一声老乡，必也是山西洪洞大槐树来的
吧，何妨交个朋友如何？”
虬髯大汉沉声道：
“就算你小子也来自洪洞县，也得要把身上零件留下来，要谈交情先公事。”
金小山道：
“拦路打劫还是公事？”
姓杜的怒道：
“怎么不是，须知我们五人是奉命在此恭候阁下的，消息传来，你只一人过山，所以上
面派出我五个人，你想这是不是公事？”
金小山点头道：
“原来各位是奉命行事，这就难怪了，不过你们的消息可也真够灵光的，连上山几个人
全一清二楚，如果我猜的不差，南面山道上的小饭铺中人必是你们一伙了。”
虬髯大汉铜铃眼一瞪，道：
“你小子别闲扯淡了，快掏东西吧！”
金小山一笑，道：
“各位，我背的东西是个纯金的玩意，单就重量足十斤，只是托我背的人在上面打了封
条，所以我不方便打开来，如果各位定要，我这里倒有件东西，各位一看一定会打心眼里喜
欢。”
听说背着十斤重的纯金东西，虬髯大汉几个人连手心全沁出汗水来。
姓杜的直喘大气，道：
“奶奶的，谁敢相信一个人在深山里背着十斤重的纯黄金东西，我的乖乖，这可是一笔
大买卖呀！”
金小山反手自后腰处拔出个绒布包，他不即打开的托在右手，道：
“各位要不要看我这玩意几，论价钱，它比十斤纯黄金更贵不知多少倍呢！”
五个土匪当真傻了眼，彼此猛吸大气而又缓缓出气有声，你看我，我看你的全瞪着双目
如炬的把金小山围了个紧又紧，就怕金小山上天入地的一下子没了影。
虬髯大汉举刀一指，道：
“你手上是什么东西？”
金小山一笑，缓缓的打开布包……
于是又见极光一片的在他的掌中出现——
技巧的抽去绿色绒布掖在腰上，金小山的“阎王梭”一闪连着在掌中旋转数匝，道：
“各位一定没见过这玩意吧？”
虬髯大汉一怔，道：
“顶多像是银子打造的，哪能比十斤黄金值钱的。”
冷冷一笑，金小山道：
“虽没黄金值钱，却是要命的东西。”
早听另一汉子骂道：
“大伙可得小心，这小子一上来我就看出他那不惊不惧一副笃定样子来，千万别上这小
子的当。”
虬髯大汉嘿然一哼，道：
“老子长年打雁，却几乎被雁儿琢了眼睛。”
金小山狮目逼视五人，道：
“我以为五个蠢猪呢，却原来还有个机怜的。”
呼吼一声，虬髯大汉大砍刀一抡，高声厉喝道：
“哥儿们，杀了这个狗操的！”
五把砍刀可真快，从树上斜射下来的日光，照射得五把砍刀似被披上一层精芒似的，直
向金小山杀去——
“阎王梭”就在此时已交织在空中，金小山的喝声尚在空中飘荡呢，半空中更响起听来
五声是一声的脆响，围杀而上的五个土匪，未见抡刀砍卞，更未听得凄厉的惨叫，一个个全
是面上一个血洞的惨死在地上。
一把握住空中飞击的“阎王梭”，细扣梭中间那种轻轻自动向内收链的绞动声，金小山
冷笑一声抽出绿色绒布，他小心的把“阎王梭”包扎好掖回腰上，一跃而上得树上面，只见
他顺手捡好样的摘，张口只一吸，轻叭叭的红柿子只余下了皮，清甜解渴还带挡饿。
金小山一连吃了七八个，这才跃下树来。
只是他连看地上五个人一眼也没有的耸肩走了。
金小山绝对想不到如今盘踞在这雄势险恶的六盘山上的土匪头子会是他一心要找的“坐
山虎”张耀，否则他绝对会不顾一切的冲上六盘山寨，找那“坐山虎”张耀，清算一下四年
前烧了他的家，杀死他妻与子的仇恨。
金小山杀了五个土匪，直觉身上背着价值连城的“金菩萨”，哪还能有丝毫迟疑，立刻
放开脚步走去，他觉得六盘山绝对不只这么五个土匪，何况他们还在附近设下卡子与暗哨互
通信息，那个猴儿相的开饭铺子不就是吗？
金小山下得六盘山不久，遥望远处一座山寨，四周还有城堡，约摸着相距大约十几里，
不由得望望刚碰到山头上的夕阳，心中在琢磨，水大叔说的不错，下了六盘山不久就会看到
一座城堡形山寨，那是丁家寨，晚上可以在那儿投宿，从工家寨到洛阳城也只有两天路程了。
金小山还正在盘算呢，突然身后马蹄声响的急，是谁在这山道上放马奔驰？
一愣之间金小山横里一窜，人已隐身在一片深草中。
不旋踵间，马蹄声已近，听起来只有一匹马而令金小山一怔，这才拨草望去——
骑马的就在他面前几丈远处往丁家寨那个方向驰去，而马上的人却令金小山大吃一惊，
不由得“呸”了一口，道：
“怎么又是这个骚娘们儿！”
不错，来的正是“桃花娘子”方小玉。
原来上午在六盘山上金小山放倒五个土匪以后，过午还未见五人转回寨，六盘山寨里立
刻派出另一批人下山来，大柿子树下这才发现五个人全死了。
这可是天大的事，来人立刻冲回山寨，把所见向魁首“坐山虎”张耀急报。
“坐山虎”张耀自从不久前来了个“桃花娘子”方小玉以后，他何止是心花怒放，除了
把方小玉吃饭时候捧在身边，睡觉时候搂在怀里以外，就差没有一根绳子把方小玉拴在自己
腰带上。
这日二人正关着房门热火呢，连快吃午饭还未起身，不料外面喽罗高声把五人被杀在前
山的事说了一遍，“坐山虎”张耀一听，立刻同“桃花娘子”方小玉，二人双双赶到大柿子
树下查看——
在验过死者伤口之后，“坐山虎”张耀正感奇怪呢，不料“桃花娘子”方小玉冷笑连连，
道：
“一定是他。”
“坐山虎”张耀熊臂上扬，一下子就把方小玉搂住，道：
“你说是谁？你怎么会认识的？”
“桃花娘子”方小玉格格一笑，葱一般的手指捏住张耀那个大蒜鼻子左右晃的笑道：
“我不是早对你说过了吗，有个会使用‘阎王梭’的愣小子呀，这五个人明明全是死于
‘阎王梭’，那个愣小子必定同他那个病大叔来了。”
“坐山虎”张耀放开方小玉摇头道：
“不对不对，消息传来，也只有一个人过山的。”
“桃花娘子”方小玉遂笑道：
“如果消息传来真是一人过山，那准只有愣小子一人了，不定他身上又带着什么样的宝
贝呢！”
“坐山虎”张耀一拳打在掌心上，道：
“他奶奶的，这时候只怕追不上了。”
“桃花娘子”方小玉道：
“怎么会呢，这儿距离洛宁还有两天山路呢！”
摇摇头，“坐山虎”张耀道：
“小宝贝你有所不知，离此五六十里地方有个丁家寨那儿住了一帮狠角色，我曾领了众
家弟兄去打过两次，结果两下里谁也没有讨到便宜，如今两方面我不犯他，他也不来理我，
心照不宣的各行其事，所以我就是现在追去，只怕过不了丁家寨的。”
格格一笑，“桃花娘子”方小玉道：
“这件事由我来办。”
一把揪住方小玉，张耀虎目瞪的溜圆，道：
“我怎能放心叫你去的，你走了我怎么办？”
方小玉伸手拉扯着张耀的大胡子，笑道：
“谁说我走了就不再回头了？六盘山我方小玉住定了，除非你带我走，撵我走我也不会
走的，如今我这是去替我的心上人办事呢，丁家寨的人认识你，但他们绝对不认识我方小玉，
你还是快叫他们把我的马牵出来，我自信必能追上那个浑小子的。”
“坐山虎”张耀道：
“如果真的是‘阎王梭’，而你又能把那浑帐东西扯横，你我先就发上一票不大不小的
横财了。”
“桃花娘子”方小玉笑道：
“难道你也知道那江湖传言，墨云谷出赏银的事？”
“坐山虎”张耀点头道：
“不分黑白两道，见梭拿银子。”
“桃花娘子”笑道：
“张郎，你等着拿银子吧！”
“坐山虎”张耀忙命人快回山寨牵来马匹，方小玉立刻纵身上马朝六盘山下追去。
◎◎◎
金小山缓缓走出草丛，冷笑连连的望着骑马远去的“桃花娘子”方小玉，自言自语道：
“如果我这时候同你这盘丝洞中走出来的妖精照面，那才是驴吊一个呢。”
缓缓的往丁家寨方向走，可真巧，正有个山坡，中间凹出一条山道，金小山不走山道而
登山坡顶，正看到“桃花娘子”方小玉策马直驰向丁家寨。
金小山望望天色已黑了下来，心中在盘算，要不要今夜在丁家寨住一宿呢，万一遇上
“桃花娘子”方小玉该如何应付？
他边走边想的到了丁家寨前面那条小溪前。
金小山顺着溪边柳林正要踩上溪中踏脚石呢，不料丁家寨那面一骑突然驰出来，灰暗中
金小山不用猜就知道是谁，只见方小玉马可奔的快，是朝着洛宁那个方向驰去的，于是金小
山笑了——
◎◎◎
丁家寨的寨墙上，四条庄稼汉在墙垛子边闲磕牙，金小山还未到寨门前呢，已被寨上的
人喝住：
“干什么的？”
金小山驻足抬头，黑暗中他见寨墙上的汉子，忙笑道：
“在下是赶往洛阳的，今晚想在贵寨借一宿，明日一早就上路。”
寨墙上一个汉子又问：
“可是从六盘山上下来的？”
金小山道：
“经过六盘山，我是从老金矿村来的。”
早听得一人道：
“原来是淘金客。”
不旋踵间、那扇刚关起来的寨门开了个缝，金小山一横身就进入寨子里了。
丁家寨的人可真够热络，他们问的少，只是把金小山招呼在寨墙附近一所小瓦屋子里，
那里正住了十几个年轻汉，一到天黑轮流上寨墙，而金小山也跟着他们吃饭睡通炕，就算金
小山上茅坑也有人陪着，怕的是金小山在丁家寨里作怪，万一他是六盘山的人怎么办？
二天一亮，金小山这才看到这丁家寨还真不小，里面的房子栉比相连得像街道，全都是
小瓦房，一大早就见不少人扛锄下田出寨去了，靠寨门不远处有一幢大宅子，有许多年轻人
从那儿进进出出。
金小山被招待吃过早饭才上路，他觉得丁家寨的人还真够纯朴实在，深山中有这么一个
大寨，附近的“坐山虎”张耀自然心痒痒要伺机而噬，自不在话下了。
金小山这夜睡的可舒坦，他绝对放心自己背的金菩萨，因为就没有一个人上前来问一问
他背的是什么光景。
走出丁家寨，附近仍然山峦群峰层叠着向远方奔涌，在在展现着雄厚的辽阔与壮丽，面
对着幽邃的山岭，金小山深深的吸了一口气，扶正了一下背的“镖”，大踏步向前走去。
一路他在想，过午也该走出大山了吧，不知昨晚上“桃花娘子”方小玉去了哪里，那个
女人怎的会从六盘山过来，也许自己杀了土匪，她也就平安过来了。
金小山绝想不到如今的“桃花娘子”方小玉已同“坐山虎”张耀二人拧在一起了。
当然，金小山更不知道自己的仇人“坐山虎”张耀就在六盘山上当大王。
一路走着，金小山不时的又哼上一段放牛曲子而带微笑，这时不远处，好大一片梅园，
地方看来清静，而清静的地方多少连带些荒凉感——
金小山顺着山道绕向那座梅园，他突然的怔住了——
就在梅园不远的草地上，有一匹倒在地上的马，而马的附近，却正有个女人“哎呀”叫
不停！
金小山心里突突跳，因为那女的上衣未扣，露出一个光得像八月十五的月亮面似的背部，
一条挂着兜肚的红带子攀挂在脖子上。
这女人呻吟中双肩还不断的耸动着，光景是摔下马了。
金小山突然想到水大叔的话：
“江湖上尽多狗屁倒灶坑人事，只要自己不去招惹，多半不会烦恼上身。”
金小山心念及此，这才放慢脚步从侧面越过，偏头一看，不由一惊又笑，道：
“哈，原来是你呀！”
女的当然是“桃花娘子”方小玉。
“桃花娘子”方小玉早一声“哎唷”，美目盼兮而娇声嗲气的叫道：
“原来是金哥哥呀，怎的见我摔得全身似要骨折了，还不快过来拉我一把呀，哎唷！”
就在她的叫声中，身上罗衫一滑，可真叫金小山大吃一惊，一只肚兜露在外面，是粉红
色的，尖尖的地方还绣了一个海棠花，一朵鲜红的海棠花，那半掩又露的把个大奶子上半部
全露在外面，就在她的双肩耸动中，她那奶子像是要蹦出来一般令金小山直吞口水，却不即
上前。
原因十分简单，水大叔的交待，身上背的东西重要，江湖上的鬼门道不少，斜门歪道随
处有，一个不小心你就会粉身碎骨，更何况在前又是个狐狸害人精。
金小山双手挽在臂弯里，两脚不丁不八的站在山道上，似笑不笑道：
“方姑娘呀，这下子一准摔着你了吧！”
“桃花娘子”方小玉哀怨满面的道：
“死相，便心肝的金哥哥，怎的还不过来呀，你难道忍心见死不救呀！”
金小山笑笑道：
“连马也摔的站不起来了，你怎的不见一点伤，露出来的皮肉活像是死鱼肚皮呢。”
“桃花娘子”方小玉又一声“哎唷”，道：
“死金哥哥呀，你没见我这是摔在草窝里呀，皮肉没伤却摔了筋骨，你快来看看是我肚
子上哪条肋骨断了，我连双臂也难抬呀！”
金小山“喷喷”一声，道：
“完了，伤筋动骨一百天，卧床别动三个月。”
“桃花娘子”方小玉急又高声叫道：
“我连拉好上衣的力都没有了，金哥哥，快来抱我找地方养伤吧，我的好哥哥！”
金小山看似真的要去拉抱方小玉了。
方小玉不是正美目盼兮一手上伸吗。
不料金小山却突然一脚踢在马屁股上吼道：
“滚！”
卧在草地上的枣红马在金小山狠狠一脚中，“哦”的一声伸颈抬腿四蹄踏着往荒林中逃
去！
猛里一个大旋身，金小山冷笑起来，道：
“我美丽得过了火的桃花娘子呀，你的马可并未摔着，而你又赖在地上装他娘的什么熊
样，起来吧，别尽在糟蹋你那身好容貌了。”
“桃花娘子”方小玉连连摇头，道：
“常言说得是，马未断腿好的快，人若掉伤不能动，你金哥哥怎的连这点小常识也不知
道呀，如今马也被你踢跑，你怎的还不来抱起我呀！”
金小山突然耸肩一笑，道：
“娘的皮，别人看你美拟仙，在我眼中是毒蛇，无他，只因为我吃过亏上过当，我金小
山太了解你了！”
“桃花娘子”方小玉道：
“拉我一把你怕什么？”
金小山道：
“明敞着你正在玩诈的想坑我，我金小山再驴也不能上你的洋当。”忽地他仰天大笑一
声，一回身大踏步走去！
金小山走的快，更去的绝。
走的快，是他原本在腿上练过功夫，一出腿就在三丈外，走的绝则是他真的丢下方小玉
而毫无一点怜香借玉。
“桃花娘子”方小玉连扑击的机会也没有，突然放声大叫道：
“金小山，王八蛋，杀千刀，你是个石头心肠的狗杂种。方小玉恨你一辈子，你等着瞧
我怎么宰你吧，你跑不了的。”
人已走出十丈外，金小山真的被方小玉骂出火来了。
猛回头，见“桃花娘子”方小玉正在山道边扣衣衫，不由得咬着牙而寒霜满面的又走回
头。
金小山走地有声，出气如虎，他双手握拳又伸拳，伸掌又握拳的直逼向愣然相对的方小
玉走去。
没等金小山走近，“桃花娘子”方小玉早格格大笑，道：
“我的好哥哥呀，原来你是吃硬不吃软呀，我这里设巧计总想投怀送抱变成你枕畔人，
你却一味的不解风流，偏是我一顿骂，才算把你骂回头，真的是，欲得你的人，还得煞费一
番苦心呢！”
金小山还真不敢走的太近，三丈外他站住脚，戟指满面荡笑的方小玉道：
“臭娘们，你最好离我远一点，敢再出言无状，一梭打你一嘴牙！”
方小玉道：
“难道想同你走在一起也错了？”
金小山冷笑，道：
“别逗啦，美女‘蛇’，自从那晚我整了你夫妻以后，你无时无刻不在处心积虑的要我
金小山的命，你以为我不知道？就拿现在而言，你以为自己聪明我笨蛋，其实昨日你一路赶
到丁家寨，然后又连夜赶向洛宁，我已经知道你是在追赶我金小山了，否则你为何不在丁家
寨过夜？再说丁家寨的人并未拒绝我投宿，当然也不会拒绝你—个女子的，明敞着你是谋我，
难道不是？”
突然一声格格荡笑，“桃花娘子”方小玉道：
“前些时有个老不死的跟着你，一切你全听他的，害得我方小玉有计无处施，有力不能
出，如今你落了单，却不料才几日不见，你已被那个老不死的训练精明而养之有素得令我桃
花娘子也大吃一惊，怪不得你敢一人上路。”边指着金小山身上背的布包，又道：“这次是
替谁跑腿呀？”
金小山一声冷笑，道：
“你终于承认自已是在谋我金小山来的了，你既一心要我的命，我金小山也不是什么怜
香惜玉之人，今天就送你上路，也好让你早早奔在黄泉路上找你的丈夫欧阳亮。”
缓缓的，而且是面无表情的，金小山反手后腰，抽出那个绒市包——
“桃花娘子”方小玉对那个绿色绒布包十分熟悉，一看之下面色一变，薄刃钢刀拔在手
中，左手还有一把寒光闪闪的匕首，那支她从崖子上喜孜孜的跳在乾钩于怀中而又悄无声的
捅入乾钩于肚子里的那把匕首。
于是，绿绒布包打开来了——
于是“阎王梭”被金小山赋予生命似的又开始在金小山的右掌上旋转起来——
金小山没有动，但“桃花娘子”方小玉却面对金小山右掌上旋动不已的“阎王梭”一步
步的后退，边期期艾艾的道：
“金哥呀，你真那么狠得下心的要杀我？”
金小山道：
“你以为呢？”
“桃花娘子”方小玉已退至五丈远，她突然站住脚——
金小山的“阎王梭”仍未发出来，因为他仍然站着未动。
不料大出金小山意料之外的，只见“桃花娘子”方小玉突然指天指地的嚎啕大哭起来—
—
边哭，她边凄厉的嚎叫，道：
“老天哪！阿亮哟！今生今世只怕我无法为你报仇了呀，为妻的已经山穷水尽的无计可
施了，鸣……
“桃花娘子”方小玉哭的还真不假，如果假的话，她哪里会涕泪交流湿衣袖，双肩抽动
而又不能自制？
只听“桃花娘子”方小玉边哭边叫，道：
“阿亮唷，你死，为妻的狠下心肠不去收你的尸，为的是找机会替你报仇，阳世间的臭
皮囊，绝对没有安慰你的灵魂更重要，可是自你死后，为妻的连我们那飞鹰峡的家也没有回
去，只在这金沙河岸找机会，可是……鸣……天不从人愿呀！”
金小山望着方小玉左手上的匕首，他在想，如果刚才自己去搂她那一把，不知自已能不
能躲过这毒娘子的顺手一送。
金小山想至此，还真一哆嗦，这时闻言不由大怒，道：
“哦呸！你丈夫不该死，他该活着，活着好杀人是把，上川府你夫妻二人杀人抢票，拿
了抢的银票又到老金矿村收金砂，一进一出的你夫妻又拐弯抹角的狠捞一票，合着还不满意，
竟很着心肠杀了董金元老夫人，难道说那些被杀的人全该死，就你们该活呀！”
“桃花娘子”方小玉怒叫着抹去一脸泪水，道：
“你是什么东西，谁生谁死管你屁事？江湖上本就是弱肉强食，有本事横着走，没本事
缩着头，就算是衙门里，那也是个讲人情论金钱的地方，你这土头土脑，狗蛋一般的混帐小
子懂他娘的什么——”
金小山冷笑一声，道：
“为了你所说的弱肉强食，更附合你那‘强者横着走，弱者缩着头’的话，我二人且在
这荒草坡上论个强弱，桃花娘子，你可得小心保命了！”
金小山横里—个垫步，右手的“阎王梭”尚在旋动呢，“桃花娘子”方小玉突然大叫一
声，回头就逃了——
逃是保命的唯一方法！
在这个节骨眼，方小玉真的技穷了！
一个技穷的人，当然只有施出最后那原本不愿施的一计——三十六计中，逃为上计啦！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十六章 金小山保镖走洛阳

金小山望着“桃花娘子”方小玉落荒而逃的样子，不由得耸肩大笑起来……
刹时收起“阎王梭”，金小山自语道：
“只要你阴魂不散的缠着我金小山，早晚我会送你上路的，哼！”
这天晚上，金小山已赶到了洛宁。
要知道洛宁在洛水之滨，往东已无高山，平畴绿野，河水青绿，人烟也多起来。
金小山找了一家大客栈住下来，洛宁地方相当热闹，但金小山却并未走出房门，无他，
因为临走之时水大叔可说的明白，一路要吃饭小心住店关门，一定要把保的镖送到，否则就
别回来了。
一夜无话，第二天一大早金小山就起来了，打听之下，知道洛宁到洛阳走路得要两头黑，
路上还得不耽误。
金小山心想，从天黑走到天黑，那是一般人，自己的脚程如果放开走，傍晚应该可以进
到洛阳城的。
金小山走的可真够快，天尚未正午的时候，他已走了一半路程，前面正有一个小土岗，
岗下面有家野店，虽说是野店，但这家野店可真够全，吃喝之外，还能炒出几样大菜，有名
的洛水白漂鱼，味道甘美自不在话下。
金小山原本是不打算进店里吃喝的，但他望望天色，觉得今晚绝对会赶到洛阳城，何不
进去吃碗面也好。
一脚跨进这家野店，金小山发现店内正坐了四个武士模样的大汉正举杯饮酒，有四把十
分怪异的兵器就靠在每个人的身边凳子上，与四个人的全身黑衣劲装相映成趣。
金小山仍然背着“金菩萨”未解离身子，不料他却换了个方向，而成为面朝大门外，目
的只是边吃边看过路的，然而他再也想不到这一个位置，成了背对后面四人。
初时还未引起身后四人注意，只是当金小山刚要付帐的时候，黑衣武士中有一国字面大
汉突然，“咦”了一声，重重的放下酒杯站起身来。
另外三人一看也全把注意力集中到金小山身上来。
于是那国字面的大汉走到金小山面前，冷然道：
“朋友，你等等。”
金小山一愣，面无表情的道：
“干什么？”
那大汉伸出好大一个大巴掌，摆动的道：
“能不能把朋友身上包的那玩意取出来一看？”
金小山狮目如炬，炯炯然逼视着大汉道：
“我为何要打开给阁下看？”
冷冷一笑，那人道：
“看看又有何不可的？”
重重的摇着头，金小山道：
“朋友，你我素不相识，你还是回座喝酒吧，我还有好长一段路要赶呢！”
说着起身向店外走去。
要知道这可是通往城镇的要道，路上人又多，在这些地方是不好耍狠杀人的。
不料金小山走出野店不久，早听得身后有急促的足声传来，回头看，可不正是野店中吃
酒四人。
就像四朵黑云般的，一路滚动着追来。
金小山不由冷笑一声，立刻放开脚，一口气就是二十里，回头望去哪还有四人影子，不
由一声哈哈，道：
“什么东西！”
不旋踵间，迎面过来一个灰发老者，肩头上背着个帆布褡裢。
金小山已经过去老者三丈远了，他忽然心中一动，立刻回转身来，道：
“老乡，你请等一下？”
灰发老者回头一怔，道：
“小伙子，你叫我？”
金小山忙趋前笑道：
“这地方就我二人，自然是叫老丈你的了。”
灰发老者点头，道：
“说的不错，你是在叫老汉，请问有何指教？”
金小山一抱拳，道：
“指教不敢，只是有一事相托。”
灰发老者奇怪的道：
“小伙子，你我素昧平生，你托我办什么事？”
金小山笑道：
“只是顺便拜托，事情是这样的，有四个穿黑衣的大汉，他们在后面往这里赶，麻烦你
老碰见时候告诉他们一声，就说我一两天就回头，叫他们不用追来，就在那家野店等我就行
了。”
老者呵呵一笑，道：
“小伙子说的可是前面二十来里处的那家饭店？”
金小山点头，道：
“正是。”
哈哈一声笑，老者道：
“那家饭店就是我开的，我姓庄，庄家老店的庄掌柜就是我，一大早我是从洛阳赶回来
的。”
金小山面带笑意的道：
“这可巧了，那就有劳了。”
庄掌柜摆摆手，道：
“放心吧，只一碰见，我会告诉他们的。”
金小山这回走的可轻松，前面是往洛阳城的官道，四个人要追他，只怕也不是简单的事。
◎◎◎
洛阳城墙高十丈，城门楼子似庙堂。
金小山顶着夕阳踩夕阳的一路到了洛阳西关外，抬头望，没有十丈也有八丈高，西关的
城门楼子虽非庙堂一般，但三层门楼古色古香却是一点不假。
金小山走进洛阳城，刹那似进入五行八卦阵似的不辨东西南北，不由得东张西望的胡思
乱想：这中原城，九朝帝都，确是够气派，单就沿街店面，门坎也都是够高大的。
金小山沿西关大街走了一段路，这才看到一家客店。
这时天尚未黑，但店里面已高灯低亮的照耀得气象万千，几净桌亮中已有客大上座了。
金小山稍一犹豫，立即走入店中，举头上看，楼梯旁二门边上椽，挂着一块金匾：
“中州酒楼”
不过金小山可不管这气派非凡的“中州酒楼”，他进来的目的有二，一是填饱肚子；二
是向店中伙计打听这洛阳巡抚衙门大街在什么地方。
坐在这种大酒楼中，可不比上小饭铺要些花生小菜能下酒就成了，而这里可没有，别的
不提，单就店中小伙计穿的也比金小山身上的阔气多了。
酒店中的客人更是绫罗绸缎加身，一个个不是白净净就是胖嘟嘟的多金客。
再看每桌上的菜，五颜六色的金小山一样也叫不出名堂来而看得他直吞口水。
这时小伙计已来到金小山桌前，笑道：
“客爷，你要点什么？”
金小山毫不考虑的道：
“一壶酒，两样小菜。”
小伙计笑道：
“客爷要吃什么酒？”
金小山那知什么酒的，当即道：
“什么酒好就什么的。”
小伙计道：
“那么两样小菜呢？”
金小山心想：王八蛋这是在考我呀。
心念间，冷然对小伙计道：
“反正是鸡鸭鱼肉牛羊猪，你们哪样做的地道就做哪样，吃完了我还有事呢！”
打声哈哈，小伙计道：
“客爷你可真干脆，没话说，我叫灶上露两手，包君满意就是了。”
大地方的人喜欢场面，山里人要的是实在，如果附近有个馒头店，金小山八成会买上两
个馒头一路吃着去找那巡抚衙门大街了。
金小山可并未细嚼慢咽的着意品尝这“中州酒楼”的名菜，更不等一壶白花露才喝一半，
就把小伙计叫到桌前，道：
“伙计，向你打听个地方。”
一锭银子放在桌上。
伙什收起银子，笑道：
“你且等等，我先把零碎银子找回来。”
金小山一笑，道：
“别找零了，余下的赏给你。”
那伙计忙打躬不迭的道：
“恕小人看走眼了，你比那富商巨贾可大方多了呢！”
边把银子揣入怀中，小伙计道：
“客爷，你要问地方只管说，只要是洛阳城，小人全知道。”
金小山道：
“洛阳巡抚衙门大街。”
小伙计笑道：
“巡抚衙门大街南北一条通，全长整两里，客爷你找哪一家？”
金小山道：
“第十家。”
小伙计一惊，遂低声道：
“你是来为司徒老太爷贺八十大寿的？”
金小山楞然，道：
“司徒老太爷？”
小伙计点头道：
“过两天就是司徒老太爷八十大寿，如今司徒家正赶者搭彩楼唱大戏大事庆贺吧。”
金小山心中已知为什么姓关的要赶着送上这么一尊金菩萨了。
金小山走出“中州酒楼”，只见沿街两边，家家都挂着灯笼，一眼望去如过新年。
洛阳城巡抚衙门大街，街道更见广阔，地上铺着灰砖，车水马龙络驿中，金小山来到南
关不远的司徒家。
高门楼好气派，两旁还卧着两尊石刻大狮子，四五个下人正在忙进忙出呢。
金小山望望高挂的四盏大宫灯，稍一停顿即大步往前走去。
他才刚要登阶而上呢，早见一个下人走下来，道：
“小伙子，你找谁？”
金小山道：
“我是老金矿村金记镖局的，替大人押镖前来，专程给司徒老爷子送礼来的。”
那人对金小山上下仔细看个够，嘿嘿耸肩笑道：
“老金矿村听说在深山里，就凭你能押什么样的镖。”
金小山道：
“怎么啦，不可以？”
又一人也走下台阶，道：
“镖局子能派出这么个不上秤盘的货色押镖，这个镖大概也不怎么的，拿来吧，我替你
送进去，要不要见你，那得看我们大爷一句话了。”
金小山摇摇头，道：
“托押这趟镖的人早交待了，要亲手交给老爷子的。”
不旋踵间，几个下人全围过来。
其中一人道：
“拿出拜帖或信笺来，我们替你通报。”
金小山知道关金的信被大叔留置，只要自己把镖送到，至于大叔因何要留下信来，他就
不知道了。
心念间，当即道：
“在下未带什么拜帖信笺，就是背上的镖，而且也是要亲手交给你们老太爷的。”
几个下人对望一眼。
半天只听一人道：
“小伙子，你且说是什么样的镖。”
金小山扶正布包内的木匣，道：
“宝物，价值连城的宝物。”
他一顿又道：
“干脆我说得更清楚些，只押此一宝物的押镖银子就是一万两。”
早听得几个下人张口结舌的对看着——
突见门内走出一个缎皮瓜帽老者，站在台阶上向下道：
“乖乖几，什么样的宝物，要押镖银子一万两。”
金小山故意淡然笑道：
“这还是我们七折八扣的少算了呢。”
早有下人向金小山道：
“柴管事来了，且看柴管事怎么说。”
姓柴的老者走下台阶来，先对金小山看看，边笑问：
“小伙子，我老人家是司徒府上的管事，告诉我你们是替那家押的镖。”
金小山道：
“就是那老金矿村北面的关家，关老爷子托押的。”
姓柴的突然哈哈一笑，道：
“嗯，关金这头老狐狸还算有心人，也够交情，他竟还知恩回报的记得我们老爷子的大
寿，难得难得！”
金小山道：
“你也知道关金关老爷子？”
呵呵一笑，姓柴的道：
“何止是知道他，好吧，我且带你进府去。”
金小山跟着姓柴的管事走入司徒府中，只见府内另是一番景象。
到处灯光通明，高屋栉比的向后延，屋屋皆是雕梁画栋，美仑美奂。
而令金小山觉得比之关金的家来，这里更觉堂皇富丽。
一连进了三道院子，在厅上有一个五六十岁满面红光的大汉正在指东指西的招呼几个下
人张挂摆设，见姓柴的走来，身后领了个年轻人，当即高声道：
“柴管事，可是来做事的？那就送他到灶上帮忙去。”
柴管事早施礼，道：
“老爷子，他是押镖师父，是替老金矿村关金送镖来的，难得关金还有良心的着人送东
西来孝敬老太爷呢！”
先是一怔，遂即招手叫金小山进入大厅上，指着一张桌子道：
“我是司徒杰，司徒府的大老爷就是我，你把押送的东西打开吧。”
金小山轻摇着头，道：
“押镖的有个规矩，必须把镖送给指定人手中才算数，大爷你多包涵。”
司徒杰怒吼一声，道：
“关金他能送我老爹什么样的宝物，要凭般的谨慎，非得由我老爹亲手接的。”
狮目一扬，金小山道：
“再一次的请你多包涵，若论此物，小的敢大言一句，老太爷一见必够乐哈一阵子的。”
这是别人送给自己老爹之物，当然也不能翻下睑来骂人一顿甚至硬要伸手夺的道理。
冷哼一声，司徒杰一掠灰髯，道：
“你很固执，固执得有些不近人情，好吧，你且在此候着。”
边又对柴管事道：
“代我招呼客人，我去后堂请老太爷去。”
柴总管忙施礼，道：
“是是，属下省得。”
金小山面带微笑的观看着四周，大厅上的每件事物都令他叹为观止，心中着实在想，天
底下还是有银子的好。
不旋踵间，只听得大厅后面步声加上拐杖声，十分有节奏的传来。
金小山知道正主儿来了。
一旁的柴总管道：
“小哥，老太爷这就出来了呢！”
金小山望向屏风，早见司徒杰走在后面紧紧的跟着，两个年轻仆人分别扶着一位白发稀
疏的红面干瘦老者，缓缓的走进大厅中。
金小山忙上前施礼，道：
“老爷子，你大概就是司徒壮老太爷吧！”
柱杖似是一怔，眯着一双老花眼直瞧，憋着无牙的凹嘴巴未说话，一旁的柴管事早喝道：
“小子出言无状，怎可道出老太爷的名讳来。”
干拉拉的一声笑，司徒壮道：
“小伙子要是不叫出我老头子的名讳，差一点我都忘了我叫司徒壮呢，平日里没人叫出
我的名字来，如今眨听起来，又陌生还亲切呢！”
金小山心中在想：当真是阎王好见鬼难缠，面前这个老人家不是蛮和气的！
心意间，金小山施礼又道：
“在下来自老金矿村的金记镖局，是受托于关爷，特别给老爷子送件宝物。”
凹着嘴巴，司徒壮仰头问儿子司徒杰，道：
“可是那关金吗？”
司徒杰忙在他后耳边，道：
“就是他！”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十七章 桃花娘又结新欢

司徒壮语音不清的道：
“当初我就知道关金有良心呀，本来嘛，在朝为官好烧香，那年他的那桩大案若不是我
一手拦下来，只怕今天这世上已没有他姓关的人了。”
金小山似是知道司徒壮有恩于关家，如今姓关的知恩回报罢了。
于是，金小山小心翼翼的解下身上布包，轻轻的放在桌面上，缓缓的解开布包，边笑道：
“小的把东西交在老太爷手上，别的不想，只要老爷子给个收条，小的也好回去交差，
这也是我们镖行的规矩。”
于是，金小山面露微笑的打开木匣——
于是，红色的缎底烘托着一个金光闪闪的“金菩萨”，立刻大厅上一阵惊呼，那么一座
华丽的大厅，立刻因为这座金菩萨而黯然失色不少。
金小山望着老太爷那吃惊模样，笑道：
“回老太爷的话，这可是纯十斤重黄金铸造，出自巧匠之手，价值边城的宝物呢！”
双手施力的托棒在双手，司徒壮满面挤出条条皱纹的笑意，赞不绝口的道：
“确是件稀世宝物。”
就在他一阵鉴赏中，就在司徒杰与柴管事等人的惊叹中，金小山小声的道：
“老太爷，你请赐小人一张回条吧。”
轻点着头，司徒壮道：
“这是应该的，应该的，杰几快去写一谢函，且封五十两银子赏给这个诚实不欺的小子，
留他客室吃饭去。”
金小山忙施礼，道：
“回老太爷的活，小子已经吃过，只希望收了回条这就连夜上路呢！”
抚髯望向金小山，司徒壮道：
“倒是个精明干练的年轻人，就随你的意吧。”
边接过下人送上的香茗呷着，又问了一些关家在老金矿村的事——
金小山知道的不多，只是点头应付而已！
没有多久，司徒杰已匆匆走来，把一封信交在金小山手中，道：
“这是回谢函，你好生收着。”
金小山接过来，立刻抽出信纸细看一遍，看得司徒杰火冒三丈，而司徒壮却点头道：
“别看这小伙子年纪轻轻的，办事倒是满认真，我老人家当年也是喜欢这种样的。”
金小山收起回函，也把已封的五十两银子揣入怀中，这才施礼退出大厅来。
司徒壮抚着金菩萨，对柴管事道：
“替我送这小伙子出府。”
根本不用吩咐，柴管事早跟着金小山走向前院来，一路走着，柴管事边笑边对金小山道：
“兄弟，你这就要走了？”
金小山道：
“不错。”
柴管事走的更近，边又道：
“连夜回山里去？”
金小山仍然两个字：
“不错。”
柴管事面已罩上寒霜，只是黑天里金小山未曾看见。
“小兄弟，我可是一直在帮着你，也一直侍候你的。”
金小山笑道：
“谢谢你老啦！”
眼看着绕过最后一个回廊就要走到大门口了，柴管事一急，就在转角暗处，自后面一把
拉住金小山一臂，冷然道：
“小兄弟，你怎么不上路啊，我这里一直在点化你，你那里好像三脚踢不出个屁的直装
糊涂呀！”
金小山愣然回头，见柴管事变脸，不由怔怔的道：
“管事爷，你要干什么？”
柴管事怒道：
“你是真不知，还是装糊涂？”
金小山道：
“我知道什么？”
柴管事沉声道：
“你们走镖上道的，也应该知道江湖规矩吧，有道是见一面分一半，我这里侍候你好一
阵子，接进又送出的，你怎的五十两银子一人拿，这够意思吗？”
这真是当面鼓对面锣的敲得响，如今话已明说，金小山这才知道是怎么回事。
呵呵一声笑，金小山道：
“原来你是想分些银子呀，何不早说呢？”
边伸手人怀摸出那封五十两银子来，匆匆的打开，他也不看的随手一把抓，立刻塞入柴
管家怀中，道：
“哪里不是交朋友的，你拿着吧！”
柴管事一时间还真不敢相信，喘了一口气，才道：
“是我老柴错怪你了，小兄弟原来是位义气干云之士。＂
金小山一笑，又抓了几锭在手上，道：
“有件事情我是随便打听一下，完了这些还是要送你柴老做下酒银子的。”
柴管事双目一眯，笑道：
“已经足够了，小兄弟有事只管问。”
金小山看附近无人，这才小声道：
“老金矿村的关爷为何要送如此贵重之礼给你们老太爷的？”
柴管事一阵犹豫，才低声道：
“我说给你小兄弟，你可千万别向他人张扬哟！”
金小山道：
“那是当然了。”
声音更低了，柴管事似呓语般的道：
“大约十几二十年前吧，老金矿村出了大血案，当初由姓关的领着十几个淘金的到金沙
江淘金，才半年不到，忽然那十几个人全失踪了，只活着姓关的一人，于是一场官司打到洛
阳巡抚衙门，那时候我们老太爷还在巡抚衙门主事，这才软硬兼施的把官司拦下了，至于详
细情形，年深久远，我也记不起来了。”
金小山可真干脆，手中几锭银子又塞到柴管事的怀里，喜的柴管事合不拢嘴巴。
于是，就在柴管事的恭送如仪下，金小山一摇三摆的走出司徒府那座大门来。
金小山如今一身轻松的找到“中州酒楼”，要了一间房，自己心平气和的躺在床上。
他可不会连夜出城去，因为他还有约。
他既然约了那四个黑衣劲装汉子，自己就得好生歇上一夜，养足了精神，才好对付敌人。
◎◎◎
洛河的水悠悠往东流，流过了洛阳也流入了老黄河——
金小山出洛阳城才只一个多时辰，就在洛水的老渡口处他才过了河，一条堤岸上，半枯
的柳枝成排栽，附近已有着一片萧煞。
金小山正往前急赶呢，不远处的小山坡凹处，突见那四个黑衣劲装大汉，一字排开的向
他走来，光景是早在此地候着他了。
两下里这一照上面，迎面一个短髭粗汉眉头上的锯齿钢刀闪露着窒人精芒，龇牙咧嘴的
道：
“奶奶的正是这个王八蛋。”
另一个鹰眼大汉双手各握着一柄短叉，沉声道：
“昨日老头儿的话还真不假，这小子真的没逃走。”
手一紧，锯齿钢刀又托在左手上，短髭大汉粗声又道：
“这小王八蛋是他娘的飞毛腿，堵紧点别再被他逃了。”
金小山双肩一耸，面无表情的道：
“各位，连逼又堵的究竟看上我金小山什么了？”
短髭大汉嘿然一声，道：
“把你后腰上插的那个布包抽出来，先让爷们瞧瞧看是不是我们墨云谷要找的东西！”
金小山一听，立刻明白是怎么回事，原来这四个黑衣劲装大汉是墨云谷的人，而墨云谷
却出了赏银要大叔的头，今日既然碰上，可得弄个清楚才是。
心念间，金小山先是轻松一笑，道：
“这么说来，各位可全是墨云谷的杀手了，怪不得穿得一身黑衣衫。”
短髭大汉沉声道：
“岂止是杀手，墨云谷四煞就是我兄弟四人。”
另一个黄面大汉，握着一把满是尖刺的狼牙棒，喝道：
“老大，我们可不是拦住这小子说长道短论出身的，快叫他取出绒布包来看，是不是我
们追查的那玩意儿。”
金小山突然狮目暴睁，道：
“在未让各位验看之前，在下倒想先问一声，墨云谷为什么在江湖上放出消息，一心要
谋取‘阁王梭’，且还要取那姓水的人头。”
黄面大汉吼叫道：
“好小子，原来你也知道这件事了。”
金小山笑笑，道：
“岂止在下，江湖上谁人不知道墨云谷出重赏要追找‘阎王梭’的。”
短髭大汉手托锯齿钢刀，溜前一步，道：
“不惜，墨云谷是出了重赏在追查失踪数年的‘阎王梭’，至于为什么，那是墨云谷的
事，你小子最好别多问。”
黄面大汉道：
“快取出布包来让爷们过目吧。”
一声哈哈，金小山道：
“看各位这种欲噬人的架式，大概我金小山不取出来，各位是不会让路的了。”
短髭大汉嘿嘿冷笑，道：
“你最好放明白些，论个头你大概连我们中间任何一个也抗不过。”
金小山一笑，道：
“也好，各位看看又有何妨呢？”
边伸手自背后抽出绿绒布包——
又见他满面含笑——
于是，“嗖”的一声，绿色绒布已被他掖回腰带上，而极光四射的“阎王梭”，已在他
的右掌上快速的旋动着，旋动使对面四人各自暴退一步——
短髭大汉手中锯齿钢刀已横在胸前，他双目直视着金小山手中旋动的“阎王梭”，厉吼
道：
“谷主说的果然不错，这就是‘阎王梭’，兄弟们可得多加小心了。”
黄面大汉手中带刺狼牙棒斜指右前方下面，咧嘴吼道：
“谷主明明说‘阎王梭’是个白发老头子，怎会是这么个土头土脑像个驴吊的大傻蛋。”
早听得有个上宽下窄脸型大汉，翻动一双金鱼眼，道：
“哥子们，‘阎王梭’握在那老头手上，必然威力十足，这话可是谷主说的，他叫我等
遇到要特别小心，如今‘阎王梭’被这小子取得，兄弟我敢说这‘阎王梭’的威力已大打折
扣，不足为虑了。”
锯齿钢刀一抡，短髭大汉厉裂的道：
“老四说的不差，像那姓水的一生浸淫在这‘阎王梭’上面近四十年，这小子才有几天，
别看他气定神闲的把那玩意几像耍陀螺似的玩于掌中，老子看来那只不过是几手花招而已！”
半天，金小山未开口，但他在心中可在琢磨——
他要知道墨云谷主又是何人。
他更要知道墨云谷为什么要取水大叔项上人头。
但是，金小山更知道眼前绝对免不了一场恶斗。
而从迎面四个人的架式与气度上看，四个人能称四大恶煞，武功绝对了得。
是以他在心中盘算，而对于墨云谷四煞的话，根本未去理会，甚至也不作回话。
突听得鹰目大汉道：
“老大，且问这小子，姓水的是死是活，死又死在何处，活着又是藏在哪个老鼠窝里
的。”
早见那手握锯齿钢刀大汉戟指金小山，道：
“王八蛋，你听到了吗，如今那个‘阎王梭’的真正主人在何处，是死了呢，还是活在
哪个鬼地方？”
金小山面无表情的道：
“你们真想知道我大叔的生死吗？”
黄面大汉吼叫道：
“老子们若不想知道那个老狗的生死，早围杀你这狗操的了。”
金小山冷然一哼道：
“各位这么你一句他一言的骂得我金小山十分的不自在，要知骂人也是一种至高的学问，
不论如何个骂法，骂的人骂后全身舒坦而精神焕发，被骂的人也是无话可说的自承该骂，但
眼前我金小山可不是来找挨骂的，当然各位骂后还是一肚皮的肉跳心又惊，无他，因为我手
中尚握着这么一根‘阎王梭’。”
鹰眼大汉一挽双手短戈，道：
“哪个听你放闲屁，快回答爷们问话。”
金小山遂一笑，道：
“回答各位什么话？”
黄面大汉怒道：
“我操，你在装的什么糊涂。”
金小山道：
“我这个人有个别人不太喜欢的毛病，就是干什么事绝不吃亏，当然也不安心去占别人
便宜，各位要问我什么，当然可以，那得先回答我的问话，这叫做各人不欠人情而又两不赊
欠。”
短髭络腮大汉怒骂，道：
“娘的老皮，你是什么东西，也敢伺大爷们论斤两谈生意的，看老子们怎么收拾你吧！”
黄面大汉伸手一拦，道：
“总得先逼问出水老头的生死下落，万一这小子招架不住的被我们杀死，再想找姓水的
就麻烦了。”
四个人还真的有志一同的齐点头——
金小山却哈哈一笑，道：
“金小山老话一句，要想问消息，那得先交换。”
鹰目一阵翻动，短叉交叉在胸前，把个头直向那黄面大汉示意——
黄面大汉道：
“老三你有话就说吧。”
鹰目大汉道：
“反正这小子死定了，且答应他的要求又有何妨！”
四个人又是齐点头——
短髭络腮大汉遂沉声道：
“奶奶的，你有什么话好问的，那就快说快问。”
金小山轻点头的道：
“我想知道你们墨云谷谷主是谁？”
短髭大汉毫不考虑的道：
“关浩关爷。”
金小山一怔，道：
“哈哈，原来又是个姓关的呀！”
黄面大汉骂道：
“娘的，天下姓关的一大把，这有什么稀奇的，倒是你该说出那姓水的是生是死了吧。”
金小山道：
“我大叔活着，而且活的可欢适呢！”
一摆手中狼牙棒，黄面大汉道：
“他人在哪里？”
金小山道：
“那得在手底下过几招以后再说，因为如果三五招下来，各位全投入阎老二怀里，我说
了也是白说。”
暴喝一声，半天不说话的金鱼眼大汉破口骂道：
“放你祖奶的屁，杀！”
早见他铁棒一抡，狠狠的砸向金小山顶门——
一经发动，金小山立时觉得有如长浪拍岸般的四个黑衣劲装大汉迎面席卷而来——
威猛的兵刃“嗖”声中，四个大汉如同四只黑豹，把金小山早罩在他们的怪兵刃之下，
光景一上来就要把金小山劈断捏碎呢。
连着倒翻三个空心跟斗，突然在四个黑云似的大汉包抄围杀中，金小山已飞身腾回两丈
余。
他的这种去而复回动作，令墨云四煞一惊又喜。
惊的是金小山的反应如此之快，如果他再反身逃去，还真够四人追的。
但当金小山回身跃回的时候，四个人同时一喜，立刻成四个方向把金小山包围起来——
不约而同的四声大喝汇成一声：
“杀！”
就在四个黑衣劲装大汉奋不顾身的怒扑而上的刹那间，金小山也狂吼道：
“天外星！”
那是“阎王梭”之杀招之一，金小山尚未以此招对付敌人，如今见这墨云四煞来势太猛，
才突然使出这招来。
于是，又见银芒在他的身前一闪而到身后，就在他快不可言的错步中，空中疾奔的银芒
又呈九十度的交织奔驰不息——速度上是无法以言语形容的。
当真是流星一现，因为墨云四煞谁也不及挥动兵刃阻挡，就已面上出现个鲜血狂贱的血
洞而倒在地上。
金小山边走向洛宁的官道，边擦拭着梭尖上的鲜血，他甚至连多看墨云四煞一眼也没有。
金小山又觉着一身轻松，因为他一直是尊照水大叔的话在做事，包括如何干净利落的打
击要命的敌人。
如今金小山更带回一条大叔必然十分愿意听的消息——那就是墨云谷主叫关浩。
◎◎◎
又来到道旁的那家野店。
这家野店仍然有不少客人在吃饭，当然也有喝酒的。
金小山才刚进门，就见姓庄的掌柜哈哈笑着走上来，道：
“客官，你昨日托老汉带的话，我正好走没多远就碰上那四个人了，我把你的话告诉他
们，昨晚他们就在我店里住了下来等你了。”
庄掌柜说完，伸头往外望，边回过身来问金小山道：
“一大早他四个又去接你了，怎么啦，没碰上？”
金小山一笑，道：
“碰是碰上了，不过说了两句话以后他们又走了，这回走的可远，一时间只怕不会再来
了。”
庄掌柜如何知道金小山的话中有话，只得打个哈哈，道：
“那你吃点什么？”
金小山道：
“四个大馒头，一斤酱牛肉，胡辣汤给我来个大碗的。”
庄掌柜笑道：
“要说你老弟叫的这些东西真实在，吃一顿一天不会饿，我这就叫他们送来。”
金小山心情愉快的吃饱饭，遂即又上路了，今夜他是要住在洛宁的，不过明天要赶往丁
家寨，他心中又在琢磨，可别再碰上那个惹人厌的“桃花娘子”方小玉了。
但是上天总是会捉弄人的，因为你不想的，偏就会来，难道这不是人们说的，人生不如
意事常八九吗！
◎◎◎
金小山自杀死墨云四煞以后，当天他就赶到洛宁，这晚他在客店中听到一个令人不安的
消息，六盘山的土匪扑向金沙江岸的老金矿村附去了。
传言中六盘山的土匪有两百人，而老金矿村全部老少加起来还不到一百人，除非董五爷
能把所有近百名淘金客召集起来，但那也绝非一般土匪们的对手。
另外在老金矿村北面山凹处的关家，也许该同董五爷的人合作御匪了吧。
金小山也想起住在过山岭村的水大叔同水二兄弟二人来，自已正该早点赶回去才是。

第一章 生二回熟，三回四回一张被。

金小山这是第二回来到了丁家寨，有几个寨丁认识金小山，当即又把他招待在寨内。
吃过晚饭，金小山也不多说话，立刻倒在炕上睡大觉，就在他迷迷糊糊中，突然门外一
阵脚步声传来，他隔着纸窗外望，发现正有二十几个背刀壮汉往楼门外走去，不由得好奇的
爬下炕。
金小山尚未走出房门，迎面一个寨丁匆匆进来，见金小山要出去，边笑问：
“要上茅房？”
金小山摇头，道：
“外面这时候还有人到寨外去，干什么的？”
那寨丁指着刚走出寨门的一众塞丁，道：
“你是说他们呀，其实也没什么，这几天六盘山上的土匪在移动，有的说是要过冬了，
他们要往四乡抢粮，你小哥是知道的，今年秋收的包谷才入仓挂梁（北方有许多包谷是挂在
梁上的），总得要防着他们来抢吧。”
金小山道：
“我在洛宁听人传说，六盘山上的土匪扑向老金矿村了呢，怎么这里却说他们抢粮的。”
寨丁打个哈哈，道：
“山上的土匪鬼得很，谁会知道他们究竟要干什么的，只有照了面才能确定。”
金小山点头，道：
“你说的对，只有见了面才能确定。”
这时那寨丁取了东西要出去，走到门口又回头问：
“你是老金矿村开镖局的？”
金小山点点头道：
“是呀！”
寨丁凝视着金小山道：
“听说金沙河上自流沙沟，下至过山岭，在这长五十里内山里的土匪从不去抢劫的，他
们只守着各处要道，等着淘金客送上门来的，对吧？”
金小山道：
“是有这么个传说。”
寨丁立刻又问：
“依你小兄弟看法，这次他们为何一反常态的去打劫老金矿村？为金还是抢粮？”
金小山摇摇头，道：
“我不知道，不过我早晚会明白的，因为明日我就会过六盘山，明晚我又会住到那荒山
里的野铺中，总会问个明白的。”
其实金小山哪里会知道，六盘山土匪去抢老金矿村是假，找上金记镖局才是真，因为
“桃花娘子”方小玉那天被金小山的“阎王梭”吓跑以后，匆匆的骑马又回到了六盘山上，
那已是第二天正午了。
“坐山虎”张耀一夜未见“桃花娘子”方小玉归来，就像比自已掉了魂还令他六神无主。
当天谁在他眼里全变得可憎可厌的被他大骂不休。
一大早他就赶到了官道边，宜到“桃花娘子”方小玉纵马驰来，他才破“怒”为笑的张
开怀抱住了方小玉心肝宝贝的先就一阵猛舐狂啃，那管得了一伙土匪抚掌大笑的。
枣红大马由“坐山虎”骑，“桃花娘子”方小玉却扭腰摆臀的坐在张耀怀抱里，二十几
个扛刀喽罗跟在张耀骑的马后面，这些喽兵全是“坐山虎”张耀的小同乡，也是他从豹子崖
一直带在身边的亲信。
蹭在张耀那有力的臂弯里，方小玉娇声爹气的道：
“见了你我才觉着自已又活了。”
“坐山虎”张耀沉声低问：
“怎么回事，可曾追上那个小子了？”
“桃花娘子”方小玉道：
“追是追上了，却料不到那小子已非从前阿呆，变的像是换了个人似的可精着呢。”
“坐山虎”张耀怒道：
“这小子究竟是干什么的，你又如何同他认识的？”
一声冷笑，“桃花娘子”方小玉道：
“说了也许会吓你一大跳。”
“坐山虎”张耀嘿嘿笑着大草胡子往方小玉那彩面上一阵磨蹭，道：
“姓张的就不知道什么叫怕，当然也就不知被吓的滋味如何，你且说出，也叫我‘坐山
虎’吓上他娘的那么一大跳如何！”
“桃花娘子”方小玉被蹭得欲拒还迎的一阵格格笑，道：
“我老实告诉你吧，如今老金矿村那边设了一家金记镖局，专门替淘金客们押镖上路，
南面的上川府他们已经押送过一次，连王老头的那帮兄弟们也全完了，大前天的那个小于，
就是押镖师，也不知他送的什么镖，送往何处的，张郎呀，往后你这拦道的买卖只怕要改改
行了。”说着反手向上，托着张耀的毛森森下巴直搔不停，搔得张耀在马上眯着一双铜铃眼
直呵呵不已！
“坐山虎”张耀抱着方小玉骑着马，一路回到六盘山的大寨中，对于他的不表示意见，
“桃花娘子”方小玉还真的有些不懂。
下得马来，他突然一阵大吼，道：
“送饭填肚子，奶奶的，吃完了咱们上路。”
众喽罗一听全都一怔，这才吃过午饭一个多时辰，又要吃饭，上哪儿呀！
连几个头目也不敢多问的忙着喝叫快准备上路了。
反腿一脚把个木大门踢开起来，“坐山虎”张耀距离他那个铺了几张狼皮的床还有一丈
远呢，双手一送就把“桃花娘子”方小玉抛在床上。
只见他双手箕张，“哦”的一声直扑压而上，光景还真正名副其实的“坐山虎”架式。
“咚”的一声，大木架支的床被他压垮一腿，床歪了，但方小玉一个反弹之后，哩咛一
声早被张耀压了个难动分毫，就这么歪歪的床铺歪歪的人，凑和着二人携手寻幽探胜去了。
六盘山的大寨上，近两百喽罗全都叨拾得就等魁首“坐山虎”张耀发号施令了，却是
“坐山虎”张耀迟迟的未开门，不过场子上背刀的一伙喽罗可不急，因为大伙正把房子里面
张耀同方小玉的嘻笑声当成了山歌听呢！
快一个时辰过去了，大木门被张耀拉开来，身后面的“桃花娘子”方小玉紧紧的跟着走
出来，二人全都收拾得干净利落，那方小玉的钢刀巳插在背上，张耀的长把大板斧也拎在手
中，光景根本没有那回事似的。
不过仔细看二人，可就心中有数了，因为张耀有些疲倦的双目无神，而“桃花娘子”方
小玉却是彩面上青一块红一片的一时间未能消散，这证明“坐山虎”张耀必是吃了败仗。
话虽如此，但“坐山虎”张耀一走出门来，立刻一挺胸，高声指着六盘山南方道：
“山上过冬，没粮食怎么行，本来领你们下山讨粮的，如今听说老金矿村那边开了一家
镖局子，奶奶的，这是在同兄弟们打对台，也是在挖我们的墙根，现在我们就去收拾那个镖
局子，顺便在老金矿村弄足粮食，这就叫一举两得。”
“桃花娘子”方小玉道：
“老金矿村家家粮满仓，这些年可存足了银子呢！”
就在方小玉银铃似的一说，众喽兵立刻高声附合。
“坐山虎”张耀大手一挥，道：
“下山！”
命令一下，六盘山上土匪留下三十几个守寨的以外，一下子走了一百五十个，一路浩浩
荡荡的往南拉去——
◎◎◎
金小山也是往南行，一大早他离开丁家寨，过午时候他就上了六盘山。
六盘山还是有土匪在官道边放哨，四个喽兵见来了一个人，早迎上前去挡住金小山的去
路。
金小山一见，哈哈一笑，道：
“上回有五个，今天怎的只有四个，各位老乡，六盘山上的人马呢？”
有个短小精悍的一扬手中钢刀，破口骂道：
“操他亲娘的老娘，原来杜老大五人是死在这小子手中，敢情好，今日被我们兜个正着，
正好替杜老大五人报仇了，伙计们，围起来杀呀！”
这人吼声大，但另外三个可不傻，竟没有一人动的。
无他，因为他们心中明白，连杜老大五人都那么轻易的全死在这小子手中。
如今四个人绝难讨到什么便宜，再说如今山寨上的人已拉到老金矿村去了快两天，算一
算也许正回头了，这时候不着兴上干的。
金小山见四人谁也没动，不由一笑，道：
“人是一碗血，树活—张皮，如果我举手之间破了各位身上血，跟手来的就是秃鹰野狼，
各位以为我这话实在不实在？”
精悍的那人怒骂道：
“我操，你小子南天门前说大话，你是在吓天呢还是在吓仙，你知道老子们这是干什么
吃的？”
耸肩一笑，金小山道：
“不就是拦路打劫的土匪强盗吗？”
那人一挺胸，钢刀横在胸前，道：
“这就对了，只有人见强盗就撒腿跑的，哪见过有人敢站在大爷们面前吹牛皮的！”
金小山面含冷霜，但皮在抽笑，道：
“天下就有人不怕强盗的。”
短小精悍的土匪咬着牙，道：
“那一定就是你这三八蛋了。”
金小山突然拉下脸来，道：
“对于一个将死的人，就算让他骂上几句也是无伤大雅之事，但各位骂完了就应该不要
忘记一件事情。”
那人愣然道：
“什么事？”
金小山已缓缓伸手抽出他那个绿绒布包来，边笑道：
“当然是如何保命呀！”
刹时间四个土匪各自横刀身前戒备。
没有一个上前冲，只见各自在后退——
于是，金小山笑了……
“你们能逃得了吗？”
“嗖”的一声，“阎王梭”一片银芒毕露在金小山的右掌上，阵阵的旋动，喷洒着点点
银光刺目，绿色绒布已掖在腰带上。
早听得那短小精悍汉子叫道：
“你想干什么？”
金小山道：
“杀人！”
那人忙又道：
“打个商量如何？”
金小山一楞笑道：
“哦！说说看你们要如何的打商量。”
那人忙倒提钢刀，伸手一让，道：
“我们不拦你，你请过山如何？”
嘿然一笑，金小山道：
“好嘛，你小于见风就转舵，风来一边歪呀。”
那人急又道：
“这可是六盘山开山立寨以后从未有过的事，你老乡可别得了便宜又卖乖呀！”
“呸！”金小山戟指对面四人，道：
“弱肉强食一向是你们所标榜，如今你们拦着我金小山硬的不成来软的，怎知我是吃了
秤锤铁了心的一付软硬不吃架子，今天先收拾你四个，然后再杀上你们老窝去，免得你们吃
定那一帮苦哈哈的淘金客。”
精悍的汉子一听，皮笑肉不笑的道：
“好小子，我们这里让你一步，你那里真的来劲了，我操，你吃定我四个人也许不难，
但要想同我们魁首一较长短的比谁的胳臂腿粗，不是老子吹牛，你小子还真的差上那么一大
截吧！”
早听得另一个汉子高声道：
“小子，难道你没有听说过‘坐山虎’张耀的？”
金小山可真够快的，就在对方的话音仍在，他一个云里纵，人已自四个人的上方堵在上
山去路。
“阎王梭”仍在他的右掌上旋动。
但四个土匪吃惊于金小山的脸色，怎的一下子变得恁般煞白吓人。
蹬着后跟向后退不迭，短小精悍的汉子道：
“你难道真想同我们魁首为敌？”
金小山冷若冰霜的道：
“说，姓张的今在何处？”
那汉子看不出金小山的企图，闻言立刻回道：
“我们魁首现在不在六盘山寨。”
金小山缓缓逼近四人，边沉声道：
“到哪里去了？”
四个人对望一眼，金小山突然暴喝一声，道：
“回答我的话！姓张的到哪儿去了？”
又是短小汉子，道：
“老实告诉你，我们魁首正领着众家兄弟去往老金矿村，听说那儿粮多以外，顺便也要
拔去并在那儿的一家镖局，你若有真本事，何妨去找我们魁首拼命去，在我们面前你吃烧个
鸟。”
鸟字出口，嘴巴尚未合上呢，未见银星拖曳，却见星芒在面上一闪。
“叭”的一声脆响——
只见那短小精悍汉子早抛刀抚嘴，连连“呜呜”怪叫着。
一阵跳叫中，双手尽是鲜血，紧跟着“噗”的一声，吐出一地碎牙。
这人连翻怪眼的看了金小山一眼，掉头狂叫着往山林中奔去——
另外三人正要逃，突听得金小山暴喝一声，道：
“站住！”
三个人连刀也举不起来的直不愣望着逼近的金小山。
每个人一脸惊慌，因为他们根本未见金小山是如何出手。
就那么银梭往来，眨眼功夫只一半呢，已打碎短个汉子满嘴牙齿。
金小山一字字的道：
“我不杀你们，但却要你们替我传句话给那姓张的。”
一听说能活命，三个人施礼不迭的道：
“老乡，你只管吩咐，什么话一定替你传到。”
金小山咬咬牙，道：
“告诉姓张的，他若是个人物，三天后的正午时分，我在老松坡下等他，记住，我可是
一人前往，如果他是个孬种，那么他尽可领着六盘山所有的喽兵前去助威！”
三人忙应道：
“你尽可放心，我们魁首也自认是一号人物，他绝不会劳师动众的去对你一人的。”
金小山冷哼一声，道：
“滚！”
虽说是骂人的话，但听在三个土匪耳中全变得中听极了。
只见三人连连笑意满面的点着头，然后回身拔腿就逃，而且还是没命的逃！
于是，金小山笑了——
◎◎◎
就在这天傍晚时分，金小山又来到那家茅屋饭铺前，早见那个猴儿相的汉子，满面惊奇
的道：
“你——”
金小山双眉一扬，道：
“怎么啦，忘了我是谁？”
火眼金睛滴溜转，尖尖的嘴巴朝后咧，尖声一笑，道：
“你老乡不就是那天晚上在我这店里住一晚的吗，记得你好像身上还背了个布包呢。”
金小山故作惊讶的道：
“你的记性可真不赖，连我身上背的那个净重十斤又是纯金打造的价值连城金菩萨，你
也记得恁般的清楚呀……”
猴儿相的人笑道：
“客官，你是在逗我猴儿李吧，谁那么大胆的一个人敢背着那么值钱的玩意儿走荒山过
野林子的。”
金小山已坐在桌子旁，闻言面无表情的道：
“我呀，而且已平安的把那玩意儿送上洛阳城，如今这是一身轻松的走回路呢！”
猴儿李心中明白，前天传下来的话可真不假，山道上堵截这小子的杜老大五人全死了，
显然是死在这小子手里的。
他娘的，点子硬，自己可得小心应付了。
心念间，猴儿李笑道：
“你这是福星高照，有神守护，比仿说你现在吧，红光满面，福运当头，连山里的二郎
神也弃职前来守着你了。”
金小山狮目一闪，道：
“今晚我的兴致好，心情愉快，着意的想喝点酒什么的，你能先替我炒上一盘大菜？”
猴儿李一声尖笑，道：
“酒是有几斤，不过大菜可端不出来，如果说青豆生之类的小莱，也许还有个半斤的—
—”
金小山突然一把扣紧猴儿李的衣领，使得猴儿李双脚离地飞扬，口中尖声道：
“客官，你这是干什么，有话好说呀！”
金小山道：
“你店里明明有做大菜的料，为什么你说谎，可是怕我金小山少给你银子吗？”边伸手
入怀，一把抓出几锭银子，狠狠的砸在桌面上。
猴儿李偏头哀求道：
“银子谁不喜欢，可是我这店里实在找不出做大菜的材料来，我有什么办法，你吃馒头
笼里有，要吃面条我给你擀，上大菜实在没有得……”
金小山更怒，道：
“好小子你还要欺骗我吗？”
猴儿相的双手一摊，道：
“客官你若不信，何妨自己动手去找，两间茅屋就是这么大，绕个圈有什么能瞒得了你
的一双慧眼呀！”
于是，金小山一笑。
放下猴儿李，道：
“好，你领我后面去看看，要是让我找到什么鸡呀鸭的，看我饶得了你。”
猴儿李心中还真犯嘀咕，心想这个客人是阎老三，今晚恐怕不太平了。
领着金小山，走出茅屋外，外面已是灰暗一片的连个月光也没有。
但金小山刚走出茅屋，立刻发现一个鸽子笼正安置在茅屋外面的架子上。
那架子正贴着茅屋的山墙支着，里面的白鸽有三只，其中一只还在咕咕叫呢。
回手一巴掌，打得猴儿李一个大旋身，人几乎滚在石地上，金小山指着鸽笼骂道：
“王八蛋，那是什么？”
猴儿李捂着嘴巴，道：
“那可不是鸡也不是鸭，只是三只瘦鸽子呀！”
金小山冷笑一声，道：
“我生平最爱吃鸽子，里面鸽子全拿出来，我要全部清炖的。”
猴儿李摇头，道：
“鸽子身上光骨头没有肉，再说我们也不卖鸽子呀！”
金小山戟指猴儿李，道：
“惹恼了我金小山，片下你大腿上肉下吧吃。”
猴儿李一哆嗦，道：
“你敢情还吃人肉呀！”
金小山道：
“有什么不敢的，你可是需要我证明给你看？”
猴儿李道：
“别证明了，我给你杀鸽子吧。”
金小山可看的真切，灯光下他守着猴儿李，自己却双手交叉的掖在臂弯下，一副自得的
样子，心中在想：
“那天不就是放出这鸽子传送的消息吗，今晚我就吃了你们的鸽子，看看是你们精还是
我金小山狠。”
守着猴儿李杀鸽子，金小山更守着猴儿李下锅炖，边呵呵笑道：
“店家，你可曾常听人说过，天下最好吃的野味，莫过于天上飞的鸽子鹌鹑，地上跑的
兔子狗肉，不信等一会儿你自己一尝就知道了。”
猴儿李心中暗骂金小山七十二代老祖宗，心中也在盘算。
只要你小子今夜不走，早晚你会落在我猴儿李手中，那时候你小子着我剥你的皮抽你的
筋吧，我的儿。
不旋踵间，一盆带汤带肉的鸽子端上来，一壶有些快变味的酒也提到桌面上。
不过金小山可没有喝酒，那么一大壶酒却全被他逼着猴儿李喝下肚，他却伸手在笼里抓
了几个还冒热气的大白馍，啃着鸽肉撕馒头，吃的好不痛快。
猴儿李想喝点鸽汤也被金小山挡了去。
不过猴儿李却又借着酒醉，一头倒在桌面上，再也不动了……
金小山可真够绝。
自己先把门关上，这才找了一根粗麻绳，死死的把猴儿李捆了个结实，一头绳子搭在横
梁上，不高不低的把猴儿李吊在半空。
金小山拍拍巴掌，倒在床上就睡起来。
猴儿李开始的时候还在装酒醉，本想叫，又怕被金小山识破，只得咬牙硬撑着……
低头见金小山睡的自在，猴儿李突然尖叫道：
“喂！喂！”
他声音高而尖，山中夜又静，立刻附近有了反应——
先是有开门声，不旋踵间，茅屋门被人拍的“嘭嘭”响……
“猴儿李，你可是得手了？”
猴儿李仍然是在尖叫不休——
于是门外又有另一人道：
“猴儿李，你是怎么啦？”
又一人也叫道：
“你先开门呀，好歹我们人多，大伙也好打个商量呀！”
茅屋门突然打开来，灰暗中，门外站了三个汉子。
三人见不是猴儿李，全都一愣，道：
“怎么你——”
冷笑一声，金小山道：
“我怎么啦，嗯？”
中间一人道：
“猴儿李呢？”
金小山道：
“他酒喝多了，尽在发酒疯穷呀呀，没你们的事，回去照顾自己的门户吧。”
中间一人对另二人道：
“猴儿李就是喜欢喝马尿，奶奶的别管他了。”
三个人回头各自去了。
金小山这才走入屋内关好门，他抬头望望吊在那儿的猴儿李。
一块擦桌抹布可把他的嘴堵得紧，连出“呜”声也没有的猴儿李憋的直翻白眼。
这一夜金小山睡的可真舒坦，茅屋里连个老鼠也没有的令他睡到一觉到天亮。
当然，这一夜猴儿李也十分安静。
因为前半夜他还能借酒力活动筋骨，只是到了后半夜，他已被吊得昏死过去了。
当然天亮的时候他还依然故我的把个“猴头”垂挂得像要与肩头脱节了。
金小山伸了个懒腰，抬头望望被吊在梁上的猴儿李一眼，不由得一声哈哈。
叨拾一下自已，这才又在笼里抓了几个馒头，大摇大摆的走出茅屋外面，边回头高声叫
道：
“店家，我走啦，有机会我还会再来的！”
当然，他的叫喊是给另外那几家人听的，因为这时候的猴儿李已是气若游丝的一脸蜡黄
了。
金小山走的可真快，一路他在想，水大叔说的不错，人在江湖上，就得先保命，一个身
处险地的人，不作兴慈悲为怀，那是同自己过不去。
金小山心中好高兴，今晚就可以回到老金矿村了，早的话自己连夜赶往过山岭村，大叔
还住在扁和的家呢！
又见日头中天，荒山里已有乌鸦群飞，今年的雪只怕要来的早了。
突然间，深谷中传来阵阵人语声，听起来只怕有不少人。
金小山四下一打量，立刻跃身一堆矮竹林中把自已先隐藏起来。
于是，他真的大吃一惊！
只见远处来了一大群背刀汉子，显然是往六盘山去的。
每个人皆背着包袱，抗着粮袋，低头顶腰似走又跳的一路闲扯淡的往前赶着路。
竹林中金小山仔细数，少说也有一百多，正中央，金小山怔住了——
只见“桃花娘子”方小玉手挽在一个虬髯大汉臂弯里，一路笑着一路叫的把身边大步走
的大汉逗得直乐哈哈——
金小山再仔细看，不由得热血沸腾，双手抖颤。
面前可不正是自已处心积虑要找的仇家“坐山虎”张耀。
不错，正是他。
几年不见他还是老样子，自己个头高，但他比自己高半头。
如今“桃花娘子”方小玉搭配在他身边，还真天作之合，因为方小玉也是个大个子。
“坐山虎”张耀那对铜铃眼一眯又张的接着方小玉往前走。
哪里会想得到附近还藏了个要命的。
金小山本想一冲而出的杀他个措手不及，但他见这一百多人，自己绝对杀不下手也杀不
光。
另一方面自己约定三日后在老松坡下比斗，自已又何必急在一时，且快找到大叔以后再
商量。
于是，金小山望着“坐山虎”张耀领着人远去，这才匆匆的急往老金矿村赶去——
◎◎◎
老金矿村北面的关家庄是那么的宁静，风景如画的一片美景中。
金小山在心里奇怪，怎么“坐山虎”张耀领了那么多喽兵竟然没有槽塌到姓关的？
金小山走进关家大院门楼的时候，正碰见关福走出来，二人这是见面一阵喜，但关福喜
的可并不自然。
金小山走近关福，道：
“你们老爷子在吧？”
关福忙道：
“跟我来。”
又在前面大厅上，金小山见关老爷正坐在一张太师椅上喝着参茶。
有个小男童还在他背后不轻不重的捶着，捶得关金那双虎目一睁一闭的好不自在。
关福走到大厅中，关金才睁大眼睛来，只见金小山也跟在关福之后走来，不由一惊而起
的道：
“你回来了？”
金小山伸手一礼，道：
“总算把关爷的镖送到地头上。”
边伸手入怀，把司徒壮的回信交在关金手中，道：
“这是司徒府的回信。”
关金接过来一看，点头道：
“不错，这是司徒太爷的口气。”
边高声道：
“给金兄弟看茶。”
早见一个壮汉自屏后走出来，双手捧着个茶盅。
金小山一笑，道：
“茶就不用喝了，关爷且把另外五千两银子交出，金小山还得赶着回镖局复命呢。”
关金灰髯抖动不已，心中忿怒难以自恃。
稍顿之后，他冷冷的道：
“金记镖局只怕已经不存在了。”
金小山一怔，道：
“关老爷这是什么意思？”
关金直视着金小山道：
“你大概还不知道吧，老金矿村遭到大批土匪洗劫，不过今早土匪走的时候却一把火烧
了你们的金记镖局，你若不信，何不回去看个明白。”
金小山狮目怒睁，咬牙道：
“金小山知道那是冲着我来的，不过烧了个草棚子并不表示那帮土匪的手段就吓倒我
们。”
他一顿之后，又道：
“关老爷子，我在等着快取银子呢。”
关金怒道：
“如果说我请你宽限几天呢？”
金小山道：
“三对面说好了的，怎可故意拖延的。”
关金一拍桌子，道：
“你想怎样？”
金小山长身而起，戟指关金道：
“姓关的，你想耍赖不成？”
关金怒吼连连，道：
“不是耍赖，是没有。”
金小山冷哼一声，反手又抽出那个丝绒布包来。
“嗖”的一声，绒布掖在腰带上，“阎王梭”已在他的右掌中旋动起来。
只听他语音铿锵的道：
“还是我大叔说的话对，人心难测水难量，所以他临去曾交待我，如果关家耍赖，那就
取了你姓关的项上人头，五千两银子也不要了，姓关的，保命吧！”
关金惊怒交加的道：
“你想杀我？”
金小山踏前一步，道：
“你应该知道我说得了做得到的，反正我金小山没家没累，杀了你我拍屁股走人，你的
这座庄院里，大概还没有人拦得住我，当然包括你养的几只啃过人肉的黑狗。”
就在这时候，只见一个武师急步走进大厅，看他那种满面疲惫，仆仆风尘样子，光景是
远道赶回来了。
关金一见，忙问道：
“怎么样了，可找到二老爷？”
那武师低声道：
“墨云谷那面死了四个大头目，小的赶去的时候，二老爷正好出外了，所以没有依计行
事。”
关金一声长叹，道：
“这次真的误了大事了！”
金小山冷冷的望着关金。
他心中在想，你这个黑心肝的老贼，还以为我不知道呢，当年你准是谋害了一群淘金客，
这才霸住这一带自立为主，以为我不知道，他娘的原来有钱人的钱不一定全是来的正当呀！
关金望望面罩寒霜的金小山，一声长叹，道：
“姓金的小子，算你狠，也算你走运，姓关的认了。”
边自怀中一阵掏取，五张各一千两银票早怒掷在金小山面前，狠声道：
“别太高兴了，早晚我还会一张张的收回来的。”
金小山呵呵一笑，道：
“收不收得回去，可不是全凭你姓关的一句话，那是要露出点真才实学才算数。”
关金突然大怒的破口大骂，道：
“拿了你的银子，滚你的蛋去！”
哈哈一声笑，金小山旋身抖手打出“阎王梭”，但银芒只在关金面前一闪而退，吓的关
金全身一震。
一旁的武师正要拔刀冲杀而上呢，早见金小山的阎王梭突然自他的肩头下击，“当”的
一声响中，“阎王梭”带着地上的五张银票已落在金小山的手中。
只要银票本身不假，有点破损也无妨。
一声哈哈，金小山的人已在大厅外。
关金还想再骂几句他才冲到大厅门口，哪里还有金小山的人影。
◎◎◎
走出关家庄，金小山顿觉轻松不少。
天黑没关系，这条路他熟得很，没多久他就到了老金矿村。
金小山先到自己的那座茅屋，还真的已经给“坐山虎”张耀给烧的一滩灰烬——
于是他想起了北斗峰下自已的家——
也想起被烧死的妻子小小与儿子九九。
金小山面目僵呆的自言自语：
“姓张的，你又一次烧了我亲手搭盖的屋子，你等着付出你应付的代价吧，我的儿！”
一阵追思过后，金小山走到钱家饭铺门口。
这时饭铺的门关得很紧，他一推未推开来，这才拍门叫道：
“小五子，开门啦！”
饭铺里突然有人叫道：
“是金兄弟回来了，快去开门。”
金小山一听就知道是钱掌柜的声音。
早听得小五子道：
“是金哥吗？”
金小山又听得拉凳子桌于声音，然后大门被拉开了，小五子早迎了出来。
金小山点头笑着走进饭铺里，钱凤已从里面跑出来，金小山忙笑道：
“听说这里闹土匪，你却安然无恙，倒是令我大为惊奇呢。”
钱掌柜迎上来，道：
“金兄弟你也知道老金矿村闹土匪呀，还好我们知道的早，后院有个地窖，阿凤就是躲
在那儿的。”
金小山坐下来，道：
“给我下碗面吧。”
钱掌柜摇摇头，道：
“红薯稀饭还有，白面连麦子全被那帮土匪抢光了。”
金小山一愣，道：
“眼看着冬天就来了，老金矿村的人们怎么过冬呢？”
双手一摊，钱掌柜道：
“怎么办，连银子全被抢光了，这是出乎意料之外的，多年来土匪顾不到这里的，哪想
到今年全走样了呀？”
金小山扒着红薯包谷稀饭，心中可在琢磨，如果“坐山虎”张耀不知道我金小山，如果
我没杀了他的人，而老金矿村也没有个“金记镖局”，姓张的绝不会对老金矿村下手，显然
自己给老金矿村带来了灾难。
心中有了愧疚，金小山偷眼望望一旁坐着的钱凤，只见钱凤也在望他，不由一笑，放下
碗来道：
“钱掌柜的，老金矿村近百口人总得设法子吧，日子总是要过的呀！”
钱掌柜道：
“我去求过董五爷，可是他们大部分的人全回乡了，你是知道的他们一走就是结伴上路，
听董五爷说在往上川府的那条路上如今平静，连他也要回乡了。”
金小山一听，这才缓缓自怀中摸出两张银票来，他往桌子上一放，道：
“早些找人往上川府去办多些粮食回来，人总是要吃饭的，我走了。”
钱掌柜取过银票，不由得大叫道：
“两千两呀，我的妈呀，全老金矿村的人有救了呀！”
钱掌柜招手叫金小山，但金小山回头一笑，道：
“我还有事要办，大叔还在等我呢！”
紧跟在金小山身后的钱凤哀愁的道：
“就知道你大叔，也不同我说一句话就走了。”
金小山道：
“我当然有话要同你说，但这可不是一时间我就说得出口的，你等着我回来吧。”
钱凤想跟出去，但金小山手一拦，又道：
“外面黑的很，可别出去。”
钱凤道：
“这时候你上哪儿找水大叔？”
金小山高声道：
“过山岭村！”
听起来人已在十丈外了。
钱掌柜这才自言自语道：
“原来他们住到过山岭那面了。”
一旁的小五子惊讶的道：
“走的快也得三更过后了，金哥难道不怕狼？”
钱掌柜望着手中银票，道：
“小五子，你以为人出狼哪个厉害？”
小五子一想，道：
“终究还是人厉害。”
钱掌柜一笑，道：
“这不就结了，他连山上土匪都不怕，岂又会怕狼的！”
于是小五子也笑了。

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十八章 水家父子凄凉忆往事

金小山赶到过山岭村的时候，三更天才过了一半，灰蒙蒙的夜色中，扁家的大门前面似
乎站了个人。
北国荒山中的初冬季，白天已是满山枯黄干辣，夜半更是萧煞一片而更见凄凉了。
渐渐的走近，也渐渐的看清楚那人是谁了。
一根手杖拄地，双目直视着自已，连嘴唇在翕动，金小山也看见了，光景可不正是大叔
啊！
突然涌起一阵辛酸热泪，含着无与伦比的兴奋奔腾而涌出眼眶来，犹似远方游子的归来，
金小山咽哑着叫了一沉声：
“大叔……”
人已扑过去跪在水行云面前。
没有咳声，枯瘦如柴的手按在金小山的头顶上，水行云抽动着无来由的两管稀鼻涕：
“小子，你总算没叫大叔白操心，终于平安的回来了！”
金小山缓缓的站起来，道：
“夜来外面凉，大叔，我们有话回屋里说去。”
水行云点点头，就在金小山的扶持下走进屋子里。
金小山忙把灯点上，这才看到这间客房中也只是一张大床一张桌，水二兄弟正睡得浓呢。
拉过一张凳子坐下来，水行云道：
“白天听说老金矿村被抢了，你知道吗？”
金小山点头道：
“我就是从老金矿村来的，我们的金记镖局全被那帮土匪烧了，好像是冲着我们来的。”
水行云一声干笑，道：
“意料中事，原因是我们挡了那帮土匪的财路。”
边又细看金小山一眼，道：
“算算日子，你应该回来了，所以我睡不着，这才起来门外看看，想不到你还没叫大叔
失望，怎么样，事情全办好了吗？”
金小山低声道：
“事情全办好了，不过我在关家收取另外五千两银子以后，转回老金矿村，发现他们被
土匪这么一抢，连冬天只怕也过不去了，所以我就擅作主张的给钱掌柜两千两银子，叫他着
人去上川府办粮食。”
他赧然一笑又道：
“我想做点善事，也好给大叔添添寿，大叔不会怪我吧？”边又取出另外三千两银票三
张出来，但水行云叫金小山自己留着。
水行云一声哈哈，道：
“镖是由你保，银子当然应由你支配，你心存仁义，行事还不忘对大叔一片孝心，这是
你小子有良心，过来靠近点，让大叔看看你……嗯，气色还不错，一路上，可遇到些什么样
的古景，说给大叔听听。”
金小山忙坐近水行云身边，低声道：
“大叔，我发现一项天大的秘密呀！”
水行云道：
“说来大叔听听。”
金小山比着手势，道：
“大叔呀，墨云谷主他姓关，叫关浩，而且也是老金矿村北山凹关家的二庄主呢！”
水行云并不惊奇，只木然的面皮一抽，道：
“就是这些吗？”
金小山一愣，道：
“原来大叔已经知道了。”
水行云道：
“对付一个要取我项上人头而处心积虑谋夺阎王梭的人，如果大叔还不知道他是何人，
大叔岂非是个糊涂蛋，这事大叔只是从前对你稍提一下，指望你有一天替大叔扳回颜面，出
口恶气！”
金小山忙问道：
“小子一直没有忘记这件事，就等大叔吩咐了。”
水行云道：
“别急，这事还有待琢磨，你且说说看那洛阳巡抚衙门大街十号住的是什么样人物。”
金小山道：
“姓司徒的，而且子也打听到了，姓关的送上那尊金菩萨，为的是祝贺司徒壮的八十大
寿，因为当年姓关的有嫌疑谋害十多名淘金客，官司是姓司徒的大力拦下的，感恩图报的就
送了一尊金菩萨。”
冷冷一笑，水行云道：
“其实那尊金菩萨正是我水行云之物，却被关金当人情送到了洛阳城。”
金小山伸手挖挖自己耳朵，道：
“大叔你说什么？”
水行云面无表情的道：
“别这般的大惊小怪，大叔如果对你小子吐出肚皮里的苦水，只怕你准会吓一大跳的晕
过去呢。”
金小山道：
“既然金菩萨是大叔之物，当时就该留下来呀！”
水行云拍拍衣袋，道：
“有姓关的信在，还怕以后他们抵赖不成！”
金小山道：
“可是金菩萨已经送入司徒府中，我们如何去取回呢？”
水行云道：
“那是以后的事。”
金小山又道：
“我在往洛阳的道上，遇上自称是墨云四煞的四个黑衣劲装大汉，他们一心要夺‘阎王
梭’，当然还要我的命。”
突听得水行云冷笑道：
“狗屁的墨云四煞，那四个原是关浩的贴身武士，六七年前横行在关洛道上的关洛四魔
罢了。”
金小山轻松一笑，道：
“别管他四魔也好，四煞也罢，全叫小子我把他们送进酆都城了。”
水行云淡然道：
“跳梁小丑尽唬人，本不值放手一搏。”
金小山这才对水行云又道：
“大叔，小子终于打听出杀家仇人‘坐山虎’张耀的下落来了。”
水行云一把握住金小山的手，惊奇的道：
“他在哪儿？”
金小山手指北方，道：
“六盘山，就是他伙同‘桃花娘子’方小玉抢劫老金矿村的，目的就是我们。”
呵呵一笑，轻拍着金小山的肩头，水行云露出他从未有的欢愉之色，道：
“你已找到仇人，那正是大叔重回山谷的日子不远，不过——”
金小山忙笑道：
“看大叔高兴，小子更高兴，大叔要指教，小子一定会听大叔的。”
水行云收起笑容，面上又是一片冷漠的道：
“那个‘桃花娘子’方小玉可真是个害人精，人说女人祸水，她可足以代表了。”
金小山道：
“大叔的意思是——”
水行云道：
“‘阎王梭’本不放女人血，这是大叔曾对一个女人立的誓，但如今‘阎王梭’在你手
中，自当他论，如果再遇上这女人，杀了她！”
金小山点点头，道：
“小子也早有此意，几次三番的被她溜掉，一个女人，又长的那么美，小子实在不愿在
后面猛追不放。”
水行云道：
“那是一条花斑毒蛇，一而再的加以纵容，小心被她噬上一口，那时候她绝不会饶你
的。”
金小山道：
“下次见了面，我先收拾她。”
水行云道：
“你既然遇上了毁家杀妻及杀子仇人，准备如何收拾那‘坐山虎’张耀？”
金小山道：
“回来的时候，遇上四个土匪拦住小子去路，听说六盘山他们的魁首是张耀，我就没有
取他们的命，为的是要他们带口信给那姓张的，三天以后的正午，我在老松坡下与他决一生
死之斗。”
水行云道：
“已经过了一天了。”
金小山道：
“可是老松坡就在老金矿村与六盘山正中间，小子我赶往老松坡，快的话半天功夫就到
了。”
微微一笑，水行云道：
“也好，我们明日一早赶到老金矿村去。”
轻拍着金小山又道：
“你也走了一天该歇着了，就在这大炕上挤着睡上一晚。”
金小山有些累，但他却又十分兴奋，兴奋得直到四更天才合起眼皮，水行云父子早已沉
睡入梦乡了。
金小山还是被水二的惊奇声扰醒的。
水二天亮醒来，见金小山睡在一边，不由惊“咦”一声，金小山揉揉眼睛坐起身来，示
意水二要轻声，别吵了大叔的好睡。
于是二人轻轻下炕走到外面，不料远处山道上正有二十多人肩上抗着扁担布袋等物，匆
匆往五老峰那面走去。
金小山一愣，忙走上前去，早见人群中走过一人来，这人高声叫道：
“是金哥哥呀！”
金小山一见笑道：
“原来是小五子，你们这是上哪儿呀？”
来人正是钱家饭铺的小伙计，他见金小山走来，忙高声对所有走来的人道：
“这就是金记镖局的大镖师金小山，老金矿村今年能过这个冬，那全是金大镖师所赐，
大家快过来谢过。”
呵呵一笑，金小山忙对大伙一拦，道：
“敢情各位是去上川办粮食的了，我不耽误各位，一大早我们也要回老金矿村呢！”
小五子早笑道：
“金哥呀，我家姑娘可是在盼着你呢，快去吧！”
金小山笑意挂面的道：
“你家姑娘怎会看上我这么一个无赖汉，别逗了。”
水行云这天的精神特别好，他在过山岭村吃了药又吃过饭，就在金小山的陪同下，辞别
扁和，带着儿子水二，三个人一同赶往老金矿村去。
才走了一段路，金小山似乎突然又想到什么似的对水行云道：
“大叔你同水二兄弟先走一步，我还得见见扁大叔。”说完也不等水行云再问，人已奔
出十丈外了。
水行云皱皱眉，自语道：
“这小子愈见鬼灵精了，他找扁和干什么？”
一旁的水二道：
“金哥可能是为爹的事吧！”
一声长叹，水行云道：
“儿呀，你要是像你金哥一样，我们父子早已另是一番光景了，唉！”
水二道：
“只怪我妈死的早，爹又把二娘捧上天，自已却站到她的脚底板下面凭她踩，你太听她
的话了，连你的武功她也不准教我，她又凭我吃完不念书，十岁以前我还真心喜欢她，可
是……可是我愈长大愈觉不对劲，直到……”
水行云道：
“别说了，是爹亏欠了你，只等爹的一口怨气出了，总会设法弥补的。”
水二突然叫道：
“弥补！弥补！弥补有什么用，我的一条腿已经被那狠心的关浩一棍子打残，又怎么个
弥补法，到现在爹还对他怕几分的，爹以为我看不出来？”
拄杖低头走着，水行云一声叹，道：
“江湖上我水行云叱咤四十年，想不到却被这个女人一巴掌捏在手掌心。”
水二道：
“五年多前，爹怎么一去不回谷了，记得那天晚上我睡的时候，还见二娘在数说你，参
却一语不言，半夜里下那么大的雨雪，你竟穿雨雪而去，我哭着抱住大厅廊柱叫爹，爹也弃
我而去。为什么？”
水行云无奈的道：
“爹大概前世欠她的太多了，这辈子她要折腾爹个够，常言道得好，妻儿前世冤孽，一
朝债还清，才算一身轻。”
不料水二道：
“爹既是这么说，那我又如何要受这种罪的？这太不公平了吧！”
水行云道：
“也许‘阎王梭’往日太过霸道，太多的人死于爹的梭下，使我的儿子也遭到如此不幸
的报应吧！”
水二跟在水行云身后，边挟着拐杖走，边抗声道：
“爹常说杀当杀之人，既然该杀，又何来报应？”
水行云道：
“虽杀的全是该杀之人，但上天也有好生之德，过份的血腥，上天也会眼红。”
一阵沉默之后，水行云一叹，道：
“事情就快要落尘，彼此的轮转也到了该解决的时候，也许这也是上苍的安排吧，四年
前爹没有死掉，反而不久遇到了你金哥，爹想来想去有许多事是可以借他之手替爹办妥的。”
水二这时才问道：
“爹如何会弄得一身痨病的？”
水行云道：
“说到痨病，难免会想到那晚上的事来，你二娘，她实在不应该那样对我——她——”
又是一阵沉默，水行云似是在追溯到一段遥远的往事，那是他压封太久的往事——
断断续续的，水行云道：
“十年夫妻之情，是由小师妹转变的，你二娘原本是爹的小师妹，她小时候我抱过她
的。”
水二道：
“这个我早就知道了，我四岁的时候她死了丈夫才嫁给爹的，小时候她本来对我很好的，
可是——”
水行云道：
“那年我快六十了，也许一个练武的人在生理上也有其缺陷，所以我同你二娘的夫妻生
活十分不调合，我一再的受挫下，对她我已产生了害怕之感，于是更无法满足她了，而她还
是个四十不到的女人，于是，我连她们武关枫岭下的家也无颜再去。”
水二道：
“第一次二娘打我，是我十二岁那年。”
水行云道：
“对我不满意，出气在孩子身上，当时爹只觉得对你有所亏欠。”
水二道：
“她为什么诳我别学武呢？当时我还以为她怕我吃苦呢，所以我还对她心存感激呢。”
水行云咬牙道：
“就是下大雨雪前几天，她从秦川回家，身边却带了个满面红光的大汉，她还假意的介
绍是她表哥，陪着她来谷中住几日呢，但那天晚上却被我发现她竟坐在她表哥怀里，我一气
之卞就要冲进去杀了他们，但她却在房中高声叫唤我，孩子，那时候我真苦啊！因为多太爱
她了，何况她又是爹的小师妹，我能杀她吗？再说也是爹的不行，难以满足她的需求，甚至
最基本的需求——”
水行云边走边叹气，接道：
“所以我没有进房去了，也没有留下来，一气之下，冒着狂风大雪，一口气走出两百里，
直到第二个夜晚到来，直到天上的大雪消失，我才在一座山神庙中睡着了。”
水二道：
“爹在自我虐待。”
水行云道：
“不错，我是在发疯，但是当我一觉醒来的时候，却病了，病得昏迷三天三夜，那真是
死去活来的三天三夜啊！”
水二叹道：
“爹走了，二娘却又视我为眼中钉，连爹的手下人或下人们好都不准他们侍候我了，日
子过了一年多，我太想爹了，所以自己弄了些银子就出来找爹了。”
水行云冷笑一声，道：
“我这里对他们尽是讲仁义，他那里送给我残忍二字，娘的皮，不吃馒头也要蒸口气，
有道是人挣的是一口气，佛要的是一炉香，她弄个姓关的整我冤枉，武林中谁会相信我‘阎
王梭’水行云会不吭不声的顶着一个绿油油的帽子，姓关的会是她表哥？呸！”
事情终于被水行云一句话敞明了——
◎◎◎
金小山又匆匆的走到扁和的家，正看到扁和坐在檐下抽旱烟，见金小山回来，忙笑道：
“可是忘了什么东西？”
金小山走近前抱拳，道：
“非是忘了什么东西，小子有一事不明，特来向扁大叔台前请教的。”
拍拍一旁光溜溜的一块大石头，扁和笑道：
“坐下来，你有什么要问的？”
斜着屁股坐在石头上，金小山道：
“扁大叔，我再问你老一遍，你看我大叔的痨病能不能完全好？”
扁和笑呵呵的道：
“真的，你比他的儿子还孝顺他，关心他。”
金小山道：
“水大叔是我恩人，对他孝顺也应该的。”
扁和这才对金小山道：
“我不担误你赶路，长话我短说，你大叔能维持现状已算不错的了，要知人肺生气，气
能养血，他的肺枯竭一半，早已失去生机了，所以往后的日子全看你的了。”
金小山一愣，道：
“怎么会是这样的，那他的季常之癖重症，当真无药可救了？”
扁和突然仰天打个哈哈，旱烟袋几乎点到金小山的鼻尖上，喘着气，道：
“愣小子，你还真把老夫的话当成真了，天下有这种病的？你见过谁能医这种病的？”
金小山道：
“扁大叔怎能看得出我大叔有季常之癖的？”
扁和这才缓缓把烟袋锅里的烟灰磕在地上，道：
“你知道你的这位大叔何许人也？”
金小山道：
“他没对我说，也不许我问，但我知道他教我的那几手绝活还真厉害呢？”
扁和不客气的道：
“我把你这个糊涂蛋，武林中的大魔头‘阎王梭’水行云你都不知道，你还跟了他四年，
岂非是个糊涂蛋？”
金小山道：
“我怎么不知道他是‘阎王梭’水行云，只是没听说他是什么大魔头的。”
扁和道：
“十多年前，老夫挂单长安寿和大药铺，曾在偶然机会中替他疗过一次伤，后听人说秦
川墨云谷的水行云是他，所以他来到过山岭以后，道出自己的名字，才使老夫想起你这位大
叔的来头。”
金小山张大着嘴巴，半晌挤哈不出一个字，扁和道：
“他就是正牌的墨云谷主‘阎王梭’水行云。”
金小山道：
“我大叔是墨云谷主，这太不可能了，也难以令人相信，因为墨云谷正出白银取我大叔
的命，且又派出高手堵杀我大叔呢！”
冷然一哼，扁和道：
“你大叔是天下高手人物，也是天下最可怜之人，你不是要知道他那季常之癖吗，我怎
么知道的，其实说来凑巧，两年前我往深山中采药，就在墨云谷附近遇了个被蛇咬的人，我
救了他，不料那个人是从墨云谷出来的，听他说是要找他家小主人的，我觉得他是个忠仆，
问起来才知他是找的水二，大家这才谈起来，于是他就把你水大叔怕他的小老婆的事说出来，
我才知道那墨云谷中还有这么一段丑陋的家务事。”
金小山道：
“何谓丑陋的家务事？”
扁和道：
“水二的二娘已在水行云出谷一去不回中，同她的心上人明正言不顺的霸占了墨云谷
了。”
金小山怒道：
“她的情人是谁？”
扁和想了一阵，道：
“两年多了，老夫的记忆已不清楚，好像是姓关叫什么关……”
金小山一怔，随口道：
“可是叫关浩？”
扁和点头道：
“对，对，是关浩，错不了。”
他又望望金小山问道：
“你是怎么知道的？”
金小山霍然而起施礼道：
“小子总算把事情弄清楚了，若问小子怎么知道，一时间也无从说起，我得赶着去照顾
我那可怜的大叔去了。”
金小山回身大步走，边还自言自语的道：
“我可怜的大叔，一肚皮苦水的大叔，只等小山撂倒那个‘坐山虎’张耀，小山替你除
去姓关的狗杂种。”
人已远去，扁和根本未听到金小山在说些什么，抬头望望迎面那高入云端的过山峰尖，
一片墨云已被山风吹散殆尽，只余下一片薄薄白云不即离去——
金小山与水行云父子，三人赶到了老金矿村，也走入钱家饭铺内，最高兴的当然是钱凤，
她心灵性巧，知道金小山对他的这位大叔十分孝敬，所以她也着实的尽在水行云眼前献殷勤。
钱掌柜当即对水行云道：
“水老，你们的镖局被烧了，甚至你的那头小叫驴也被那帮土匪牵去，干脆，以后你就
住在我店里，把我这儿当成自己的家，我吃干的绝轮不到你老喝稀的……”
水行云笑笑，道：
“我有个预感，要住也住不多久了。”
一旁的钱凤忙问：
“那老爷子的镖局不开了？”
水行云道：
“也许是用不到再开了吧！”
他的话立刻引起钱家父女的惊异，“不用开了”这是什么意思？
◎◎◎
柔柔的凉风轻轻的刮过一片老荒林，树未动，但却有些微的响声，响声来自地上干枯发
黄发霉的干树叶的滚动，但却落在人的心里头，有着凄凉的哀伤，宛似在为踏在这些枯叶上
的人十分有节奏的演奏一遍哀乐。
天空中呈现着一片悒郁阴霾，那苍茫与凄凉的北国初冬，已披上了一片寒瑟与无奈，给
人一种生与死的轮回之感，这就是自然的定律，那生生不息的定律。
金小山在水大叔的安排下，早已养足了精神，这时候才五更过后，就已束装上路了。
走在松林外面的山道上，金小山望望天色，光景该是卯时了吧。
突然自林中冲出十几双寒鸦，聒噪着飞向远处。
金小山看那方向，可不正是飞向远处的老松坡，也许这群羽毛畜牲们也猜到了人间正准
备为他们制造一份大餐吧！
当然，这时候就金小山来说，这和一场快要醒来的梦毫无分别——
那噩梦来得突然——
那年自已带着妻子小小，挑着行李也挑着儿子九九，三个人在山西洪洞县大槐树办好了
南迁手续，一路入山而找到了北斗峰下，如果依照自己计划，三五年就能盖上一院小瓦屋，
按季种地，闲时打猎，这景是美好的——
谁会想得到噩梦来得这般莫名其妙，恬适的生活面被糟塌得荡然无存，留下的却又是永
难消失的惨痛烙痕！
这个梦也太长了，几乎就是四年之久。
如今总算梦要醒了，一个做梦的人，一旦知道梦快醒的时候，各人由于梦境的不同而有
着不同的反应——
梦是美的、甜的，令人陶醉的梦，谁也不愿意一旦醒来惹上个大失所望。
如今金小山的梦是噩梦，他正是急于要醒转来，因为他迷失在这噩梦太久太久了。
也该走向现实了，因为从金小山走地有声，抬头挺胸高视阔步中看得出来。
今天也许真的是个大日子吧！
至少对金小山而言是个大日子。
薄底鹿皮快靴已湿，那涂上一层寒霜的山道草丛上面，呈现出太多的网状，有些水珠被
托在网上面，一经金小山踩过，网没有了，连霜也成了水而湿了金小山的靴。
今天，金小山可叨拾得利落，青布巾扎头，青布带束腰，蓝短夹衣黑长裤，脚脖子上也
扎着小青布条子，“阎王梭”似充满了生命似的尽在他的右边腰上蠕动不已！
再一次的反手抚摸着“阎王梭”，金小山默默的在想：
“三年的苦练，三年的期待，今天正是一泄胸中仇恨之时，姓张的，你可要来啊！”
对于这种永无法消失的仇恨，除非自认倒楣，但金小山如今怎能承受这种仇恨的啃噬？
一次次的杀敌之后，总会令他好生想上一阵，何日才能同“坐山虎”张耀放手一搏？而今终
于这一天来临了。
而且来得令他相当的兴奋。
再有半个时辰就是午时了。
金小山已是“泰山石敢当”似的双手掖在两胁而卓立在老松坡下的一块大石头上。
老松坡实际上并非整个山坡长满了老松树，而是在山坡顶上长了一棵千年虬髯盘根古松，
松下面还有个人高的土地庙，从老金矿村北上到六盘山的山道，就经过这里。
金小山选择这里，为的是这老松坡上并没有荒林野树，山石徒峭而能一目了然，这种地
方，就不怕对方按下什么玩人的暗桩，大可放手一搏！
现在，金小山的心情就如同从前狩猎般的在等候猎物的出现，只不过他这次所等的猎物
犹比狮虎凶十分的“坐山虎”张耀，一个他必欲杀之而甘心的仇人。
就在这时候，迎面山凹处的狭山道上，隐约有马蹄奔腾声传来，蹄声有些混杂，显然绝
非一匹马。
金小山面露冷笑的望着远处，蹄声愈见明确，显然正朝着老松坡奔驰而来。
金小山双肩前后上下一阵耸动，振奋精神而直视远方，就如同他遇到了一头花斑大豹时
候的情形一样的既紧张又兴奋……
终于出现了，但出现的也只有两匹马，而两匹马上坐的人还真令金小山啼笑皆非。
第一匹马上坐着巨大的虬髯大汉，马鞍上挂着两件令金小山愣然的东西，左面一人老藤
盾，右边挂了一个四尺长把的大板斧，精芒闪闪的尺宽斧刃，看上去犹似大半个快要下山时
候的大月亮。
后面跟着的，却是那阴魂不散的“桃花娘子”方小玉，只见她未下马先掩口笑，而且直
冲着大石上面的金小山扮鬼脸，一副意得志满的样子。
渐渐的，金小山猛吸一口气，压住心头的激动，平静下心来，把狮目一眯，双手在衣衫
上摸擦着手掌上的汗水。
两匹马全是枣红的江外良驹，虬髯大汉仍然端坐在马上未下来，依稀金小山还认得出这
大汉就是他的毁家大仇家“坐山虎”张耀，也是自已四年来卧新尝胆而必欲复仇的终极目标。
现在，仇人就在自己的面前，在金小山的眼睛里，“坐山虎”张耀是六盘山群匪的魁首，
金沙河附近两百里方圆的黑道上声威振天的人物，只看他在马上的雄姿，那种山一般的粗壮，
猩狮般的粗厉，相形之下，自已是矮了一大截了。
但高矮不能论强弱，金小山可并未稍具些微畏缩，在他那微眯的狮目中，正散发着炽热
的火焰，直视着正在马上上下打量他的“坐山虎”张耀，面上的肌肉也正因为内心的激荡不
已而跳动。
就在彼此对视对方端详不已中，“坐山虎”张耀终于开口了，他声调低沉中含着一种颇
具挑战性的威严：
“夫人，是他吗？”
后面的“桃花娘子”方小玉一声嗲，道：
“不错，宝贝呀，该说的阿玉全对你细说了，一朝动上家伙，可千万大意不得的。”
金小山“哦呸”一声，道：
“方小玉呀，几日不见怎的床头又见新人了，而且是一个比一个高，一个比一个结实，
照这么下去，下一个你得找上城隍庙门的四大金刚了。”
突听方小玉冷笑，道：
“别管我姘上谁，只一朝不见你躺下去，方小玉就同你这混帐王八蛋没完没了，而眼前
你已离死不远了。”
马上的“坐山虎”张耀伸手取下挂在马鞍上的两件东西老藤盾与大板斧，一抬腿人已落
下马来。
另一边，“桃花娘子”方小玉也下得马来站在道旁。
“坐山虎”张耀跨前一步，伸出右肘顶了马腹一下，他的坐骑立刻缓缓的走到山边。
面对石上的金小山，“坐山虎”张耀道：
“听我的夫人说你叫金小山？”
金小山点头。
声音越见低沉，张耀道：
“你杀了我的部下，也伤一个，临走还留话约我来此决斗，为什么？”
金小山飞身落下大石，他已确定只有张耀同方小玉二人前来。
双手又掖在两胁，金小山面对“坐山虎”张耀，厉声道：
“你应该知道为什么的，除非你真的是一头凶恶的畜牲，因为只有畜牲才不记得他造的
孽做的恶。”
“坐山虎”张耀双肩上扬如立，铜铃眼怒睁炯炯，一阵嘿嘿沉笑，道：
“在这八百里大山里，我张耀就是王，是生死的主宰，哪天不见血腥的，老子哪还会找
个生死判官登记的，奶奶个熊，你何不直解是什么样的仇，何种的根，这般不知死活的一定
要把你的小命来祭张大爷的板斧。”
金小山咬牙格格，双手缓缓伸直，十指推拳“嘭嘭”脆响中，冷冽的道：
“四年了吧，那时候你流窜到重阳镇附近的北斗峰下，杀死我的妻子，又杀了我的儿子，
临走一把火烧的凶，但却烧不掉你满身罪孽——”
“坐山虎”张耀似在拧紧双眉回忆往事呢——
金小山猛吸一口气，又道：
“不久，我找上了豹子崖，发现你穿的那件外衣上的铜扣子，那晚本想要同你一拼的，
不料却被你一脚扫荡山崖下，难道你真的神志不清，只做不记的像头大狗熊！”
忽的仰天哈哈大笑，“坐山虎”张耀全身抖动不已
“我操，原来那晚你没摔死在山崖下，倒是你王八蛋的命大，不过你既然逃过一劫，就
该立地为良，找地方躲起来，怎的还嫌自己命长的千方百计找来送死，娘的老皮，当初我还
以为是什么样的三头六臂人物呢，却原来是你这狗娘养的——”
一旁的“桃花娘子”方小玉早高声提醒“坐山虎”张耀道：
“宝贝，在你面前站的，可绝对不是当年的吴下阿蒙，你可千万当心，绝对不能有些微
大意的。”
“坐山虎”张耀冷笑道：
“就算他苦练三年，也难令人有大吃一惊的成就，且看你丈夫怎么收拾他吧。”
金小山一听，冷笑，道：
“好家伙，才几天你们就成了夫妻，倒是令我金小山大感意外了。”
“桃花娘子”方小玉尖笑，道：
“你笑吧姓金的小子，能含笑而死在我丈夫大斧之下，也算是一种难得的荣幸，一般人
哪还会需要我丈夫自己动手的，而你就不同了。”
金小山冷冷道：
“当年找你是同你拼命，今日把你约来是取你的性命，两相比较，对我金小山而言，已
是大异其趣。”
“坐山虎”张耀道：
“这就是你这般大胆约我来的目的？”
金小山方口稍动的道：
“不错。”
双肩微沉，偏脸斜视，“坐山虎”张耀道：
“你可知道老子的行业是杀人，只要老子高兴，一夕之间杀个十个八个的是常事，当初
你那个老婆也太不识抬举，张大爷只是稍微消遣，她就摆出一副三贞九烈的样子狠狠的咬我
一口，娘的皮，她这么一狠，老子比她更狠，先杀后烧，完了拍屁股走人，如此而已。”
金小山已是满面寒霜，口齿发声，连喉结也在发声——
于是，他的右手反向后腰——
于是，一个绿绒布包已握在他的手中——
道旁的“桃花娘子”方小玉已高声再次的提醒“坐山虎”张耀，道：
“宝贝呀，你可千万小心他手上的玩意呀！”
“坐山虎”张耀就在方小玉的话声中，横里一个斜跃，左手老藤盾已挡在胸前，冷厉的
直视着金小山的一举一动。
只见金小山把绿色绒布托在右掌，左手疾快的抽开来，绿绒布已掖在腰带里——
于是那银芒就在金小山的右掌中急速的旋转又停，停而后又旋，令人觉得金小山手中如
托着银河里的一把寒星，那么的光耀夺目！
“坐山虎”张耀以老藤盾在前，右手中的大板斧已开始在抡动，板斧带起阵阵的“唿”
声，令人心胆欲裂。
于是张耀就在此时开始移动身形，极快的移动着，－双铜铃眼死盯着金小山手中的“阎
王梭”不做稍移。
金小山托“阎王梭”，面目冷静而沉着的开始抬步，他移动的相当慢，慢到几乎是未动
一般，光景好像并不觉得那空中挥动的大板斧是对他而来的，情绪上一丝反应也看不出来，
“阎王梭”仍在他的右掌上旋转又停。
不论是空间也好，时间也罢，双方已到了舍身相扑的时候了。
突听得“坐山虎”张耀暴喝一声，犹似月亮当头落下来一般，“嗖”的一斧，直砍向着
似未动实则早动的金小山，沉与狠，猛与疾，皆兼而有之。
像一条跃向龙门的鲤鱼，金小山弹腿塌肩斜闪如电，人已自大斧下闪到了“坐山虎”张
耀的右后方。
“阎王梭”就在这时候出手了——
没有声息的自金小山手中奔向“坐山虎”张耀的面门，依然是那么的疾，那么的快不可
言！
“嘭”的一声，“阎王梭”就在“桃花娘子”方小玉的惊叫中，打中“坐山虎”张耀左
手高举的老藤盾上沿半寸地方。
“阎王梭”虽未打中“坐山虎”张耀，但却更提高了张耀的戒心，这时候他才相信传说
中的“阎王梭”果然霸道，如果不是方小玉一再提醒，如果不是自己一直注视着，可能自己
已着了道。
金小山的“阎王梭”一击未中，但他却心中还盘算着另一件事情，那是他必欲先做的事
情。
于是他双目注视着“坐山虎”张耀的身形，而用眼的余光去留意“桃花娘子”方小玉。
这时候他内心正在窃笑，而且笑意立刻又反应到面上来，而令张耀内心一寒！
“桃花娘子”方小玉已拔刀在手了。

柳残阳 >> 《阎王梭》

第十九章 金小山击杀坐山虎

计划在一瞬之间确定。
计划也在一瞬之间实施。
金小山突兀间一跃腾空，空中立刻银芒飞洒如梭，似天河中银星的交织流逝中，金小山
大喝一声道：
“天外星！”
“坐山虎”张耀也心中在琢磨，只要挡过迎头击来的“阎王梭”，自己立刻以逸待劳的
等这小子落地，大概他再也难逃自己的“夺命三斧”了。
高举着手中老藤盾上迎，张耀手中的大板斧已觑势待劈了，单就他摆的架式看，光景就
算是一根大树，也会被他一斧拦腰砍断。
还未击出“阎王梭”呢，金小山在空中拧腰斜掠，他的人正落在“坐山虎”张耀与“桃
花娘子”方小玉二人正中间。
明显的，“阎王梭”疾奔向刚旋身的“坐山虎”张耀。
张耀一惊，突听一声脆响，紧接着“嘭”的一声。
脆响与嘭是来自对面，而对面必发生了什么令人吃惊的事。
“坐山虎”张耀一跃两丈的已站在三丈外，他这才放眼望过去，不由得全身大震而双目
刹时尽赤，因为他看得十分清楚，“桃花娘子”方小玉已仰身倒在血泊中，她那美丽的面庞
上，正有个血洞，鲜血正汩汩的向外奔流，她没有一点反应，她那修长的身子，是那么的诱
人，那么的安逸，如果不是脸上正喷出令人厌恶而又腥膻的血，那该是十分完美的，当然不
能连那胴体中的一颗心相提并论了，因为她就是那颗恶毒的心才有这种下场的。
金小山那回马一梭，他根本不用回头看，因为他绝对相信方小玉绝难逃过他蓄意取她命
的一梭。
如今方小玉倒在地上了，但金小山仍未回头看，一双狮目只是冷冷的望着惊怒交加的
“坐山虎”张耀。
“坐山虎”张耀已在破口大骂：
“你奶奶的，今日你是找张大爷决斗的，你为何中途出手暗击我的夫人，狼子狠心，王
八蛋你连个女子也不放过呀！”
金小山一听大怒。
“呸！你说我对女人下手，试问你对我妻子又怎样？”
突然，“坐山虎”张耀耸肩大笑起来——
金小山道：
“别笑了，如今你的新夫人正在淌血呢，难道你也不过来为她掉上几滴泪，诉上几句动
人心扉的哀悼之辞！”
“坐山虎”张耀收住笑容，道：
“我为谁落泪，又为谁念上一段悼辞？她吗？”
张耀手指道旁尚在流血的方小玉尸体。
金小山道：
“肉身已倒，灵魂不远，你这时候如果来个捶胸顿足的痛哭一番，也许桃花娘子会含笑
九泉也说不定呢。”
“坐山虎”张耀一声冷喝，道：
“狗屁，似你小子这种不值一笑的温情，也敢在江湖上充点子耍狠？我他娘的见多了，
对于一个破烂的肉尸抱着痛哭，做出那种虚伪的可怜相，又有什么意义可言的，死亡是一种
大不幸，但也是上天的一种不变安排，人们是无可奈何的，你小子见谁会把死人哭活过来
的？”
金小山道：
“这种论调倒是惨忍中透着新鲜。”
“坐山虎”张耀道：
“既不惨忍，也不新鲜，死亡是一种终极的归宿，谁也对死亡无法改变，但活的人可以
对死者做出的唯一贡献，就是来一次为死者最后的服务，而这种服务就是把你这小子扯横在
她的尸前，那才是对我夫人的最佳祭礼。”
金小山道：
“生死也得凭着实力，不着兴你说谁死就谁死，姓张的且让我们放手一搏，看看彼此的
造化了。”
斜乡错步，“坐山虎”张耀的老藤盾直竖在胸前，右手大板斧拖在右后方，缓缓向金小
山移动，姿势的诱发，正是暴戾凶残的另一面。
金小山狮目不眨，都掩不住面上肌肉的抖动，因为他意识到胜败即将立判，生死已成定
局，姓张的必然以其最为利害的杀着，做为他生命的最后本钱。
便在这时候，金小山的“阎王梭”忽掷出手，“阎王梭”的尖锐银芒去势疾呈笔直状，
以一种超流星的速度一闪而到了张耀的身前。
快得如同滚地旋风，“坐山虎”张耀的老藤盾已迎上了“阎王梭”，就在一声清浊不分
的响声中，老藤盾附在“阎王梭”上回飞向金小山，而“坐山虎”张耀就随着脱手而去的老
藤盾闪到了金小山的面前。
太快了，“坐山虎”就把握着这难得的一刻，挥出他那一生中难得一用的“夺命三斧”。
于是就在他的三斧十八劈中，片片斧刃成束，紧紧的把金小山圈在他的怒斧下。
金小山绝想不到张耀会用力的迎着“阎王梭”而把老藤盾脱手向自己砸过来。
急切间，他一掌打落“阎王梭”上的老藤盾，右手“阎王梭”忙着对劈砍而来的大斧—
阵拨挑推阻。
但对方力大斧沉，一时间无法再发出“阎王梭”。
到了这时候，金小山才领略到“坐山虎”张耀果然有其了得的一面。
于是“坐山虎”张耀狞厉的狂笑，大板斧在他那有力的掌握中，挟着狂飙激流，发出裂
帛的“嗖”声，几次三番沾肤碰衣的把个金小山拨弄在猝闪不断的斧刃之下！
金小山若不是方学“阎王梭”步法有成，只张耀这一阵十方大劈，他早已倒在这三斧十
八劈之下血溅当场了。
“阎王梭”又触及到斜劈而来的板斧刃芒上发出一声“沙沙”响声，金小山施力推送板
斧到左后方，一声狂吼中，他已跃身斜出三丈外。
人落地，却感到左臂一阵透凉，紧接着一股透心的刺痛令他全身一震。
血，好大一片肉。
金小山只知道自已受了伤，而且是伤的还真不轻，但他却无法去细看，因为“坐山虎”
张耀如同一只下山猛虎般高举着大板斧又迫砍过来！
斜肩塌腰，猛旋身中，“阎王梭”不见拖曳，但见银星一点，快不可言的直往张耀面门
打去。
反应可真快，“坐山虎”张耀毫不迟疑的暴抬左手迎面去抓抛来的“阎王梭”。
就在张耀刚刚一把抓住的同时，金小山一声冷笑，“阎王梭”已自张耀那左掌中溜出。
于是一溜鲜血已在空中飞洒，“坐山虎”张耀的左掌已被“阎王梭”几乎刺穿。
本能的，“坐山虎”张耀才低头去看自己的左掌，却不料突然右膝一阵锥心痛疼，“阎
王梭”已挟着一声脆响第三次袭上张耀另一膝盖上。
于是“坐山虎”张耀真的坐下来了。
金小山见“坐山虎”张耀的双膝已碎，不由得咬牙低头看自已的伤处，右臂上巴掌大的
一块肉，如今像个血红的大耳朵似的牵扯在那儿不停的闪动，一只左袖，一只破个洞的左袖，
早已染成了褚红色！
“坐山虎”张耀右手仍握着大板斧，自知双膝已碎，但他还是凶芒毕露的破口大骂：
“你祖奶奶的熊，张大爷几曾想到有一天会栽在你这么个无名小辈之手，后悔当时没有
派人追杀你这狗东西。”
金小山靠在大石旁，边忙着以汗巾连肉带皮的合起来，用力把伤处缠好，这才缓缓的走
向“坐山虎”张耀，道：
“姓张的，既然干上杀人放火的强盗，就别奢言后悔二字，现在，是你血债血还之时，
你是要我金小山动手零碎你呢，还是自己举斧卸下自己的首级，要知你我纠缠已久，我已迫
不及待了。”
不料金小山话才说完，早听得“坐山虎”张耀引吭高声大叫：
“杀！”
金小山一愣，怎么这时候这头已经站不起来的“坐山虎”还有拼杀的本钱。
突然间，金小山顺着张耀的目光望去，七八个狂汉正向这老松坡下杀来。
沉声骂道：
“狗强盗，原来你还留有一手，我还把你姓张的当成人物呢，却原来也是个泼皮不要脸
货色，纳命来吧！”
就在金小山的忿怒中，“阎王梭”暴闪出手，“坐山虎”张耀连挥三斧阻挡，但“阎王
梭”尽在他的面前闪晃不已，没有一次接近，但就在张耀欲挟身而起的时候，金小山一个跟
头自张耀头上飞掠，半空中一声“叭”，只见“坐山虎”张耀一哆嗦，紧接着“哼”的一声
——
于是，金小山落在“坐山虎”张耀的身后面，而张耀仍然坐着，但他的头上却已开了个
血洞，红白混合着的流浆，正被挤压出来！
于是，“阎王梭”又被金小山托在右掌上。
于是，近面冲来的八个大汉，有六个已把金小山包围在中间，另外两个却分别奔向“桃
花娘子”方小玉与“坐山虎”张耀二人。
突听得张耀身边那人高声骂道：
“奶奶个熊，真够惨忍的，就算你小子要取我们魁首的命，也不该凭般的槽塌人吧，怎
么的，先是敲碎两膝盖，然后再开天窗，试问你的心是黑的还是白的，怎么比起爷们来还要
狠十分。”
另外那个手扶“桃花娘子”方小玉的也叫道：
“我啃你个六舅，这般如花似玉的美人儿，你小子也下得了手的把她的脸打了个大窟
窿。”
早听得围住金小山的六人中，有一人高声道：
“能一掌放倒我们魁首同夫人的，真不简单，我说老古呀，你们也别在一边嚷嚷了，赶
快合力先放倒这小子，也好运回魁首与夫人回山寨安葬。”
站在张耀边的虬髯大脸黑汉点头，道：
“老高说的对，古成文，我们还是合力先杀了这小子再说。”
听说大毛汉叫古成文，金小山突然想起当初自已被逼上豹子岭的时候，还是这叫古成文
的“引见”，也由于他的引见，自己才发现“坐山虎”张耀，转弯抹角的不能不说他帮了自
己的忙，更何况他也是山西洪洞县大槐树来的老乡。
心念间，金小山呵呵一笑，道：
“古成文，该不会是山西洪洞县大槐树过来的人吧！”
抡刀欲扑的古成文鱼目一翻，撕裂着一嘴茅草胡子，道：
“你认识古大爷？”
金小山笑意一闪，四方嘴角一抽，道：
“是你忘了我金小山。”
古成文鱼眼一眯，自语道：
“金小山，金小山，金子像小山一般——哦——”
他单足一顿又道：
“好小子，原来是你呀，记起来了，古大爷记起来了，你不就是在豹子崖前古爷我遇上
的小子吗？”
金小山点头道：
“不错，你还是记起来了。”
古成文道：
“那晚你不是死了吗，怎会——”
金小山摇头道：
“我没死，豹子崖姓张的没能要了我金小山的命，注定他老松坡下死在我手中。”
古成文道：
“你的手段未免太残忍了。”
冷冷一笑，金小山道：
“你该知道，我们全是来自洪洞县大槐树，有道是人不亲土亲，土不亲故乡人，他怎可
在北斗峰下杀我的老婆杀死我的儿子，临了一把火烧的可干净，这要是摊在你身上又如何？”
古成文道：
“原来他是找我们魁首报仇的。”
突听得其中一人吼道：
“老古，别再跟他罗嗦，我们是干什么吃的，要是所有被我们杀的抢的，都像这小子一
样找来报仇，还像他娘的什么话。”
早见围着的六个大汉狂叫道：
“杀！”
“杀！”
杀声盈耳，刀声霍霍中，已见六人中的四人抡刀已在金小山身前身后各不及一丈远。
突然间，金小山原地扭动上身，口中厉声叫道：
“阎王梭！”
又是那四声合为一声，四个大汉已弯着腰抚面倒在地上，紧跟的两人一怔之间，但觉面
前银星一闪，未及反应也倒在血泊中。
古成文反应的快，一声招呼，他同“桃花娘子”身边的早跃身后退不迭。
“阎王梭”又托在金小山的手中旋转不已，五丈外，古成文惊叫道：
“真的是传言中的‘阎王梭’出现了。”
冷然一笑，金小山道：
“念在你我来自一个地方，我不难为你。”
古成文忙指着另一个汉子，道：
“还有他呢，他也是我们的老乡呀。”
只听那人忙抱拳馋笑，道：
“老乡，你忘了，那晚你上豹子崖，魁首要把你交在我老朱手上加以妥善的调教呢，我
叫朱大刚呀！”
金小山知道是有这么个人，对方笑脸已露，且又动之以乡情，再说自己的大仇已报，又
何必一定要取二人性命？
于是，金小山抽出绿色绒布，边擦拭着梭身上的血迹边对迎面二人道：
“你人远离家乡南迁，为的是开辟新的家园，这两年已见天下太平，劝二位及早改个行
业吧。”
古成文忙笑道：
“老乡你放心，谁要是再干这没本生意，就不得好死。”
于是，古成文与朱大刚走了，而且走的相当快。
不过当二人翻过一座山，快到山道边的几间茅屋时候，猴儿李还在举头望呢，古成文已
对朱大刚道：
“我操他祖宗八代的，你我要是不见机的快，说上几句好听的，只怕也翘在老松坡下
了。”
◎◎◎
金小山走了，他流了不少血，伤的也够呛，还好有马骑，而且他也觉着骑的心安理得，
因为自己的那头小叫驴不是也被土匪牵上了六盘山吗。
如今他是骑一匹又牵一匹，他想的可真周到，水大叔像是不能长途跋涉的，有了马骑就
好多了。
金小山的面上显得十分苍白，虽然张耀的一板斧未卸下他的左膀，被他及时一闪而片开
那么大一块连皮带肉，但总算未伤到筋骨。
◎◎◎
初冬的阳光是令人留恋的，但初冬的夕阳却充满了寒意，金小山尚未赶到老金矿村呢，
村北面的山道上已聚集着不少人在张望。
金小山并不知道这群村人在看什么，但来至近处，早见小五子招手欢叫道：
“回来了，回来了，果真是金哥回来了。”边已快步迎向金小山，一群村人也跟着围上
去。
原本是高兴的，但小五子见金小山左臂衣袖一片血红面色灰白，不由得高声大叫道：
“不好了，金哥你受伤了啊！”
原来小五子从水二口中得知金小山独自赶往老松坡下，为的是同仇人“坐山虎”张耀拼
命，这才走告村人，大家感于金小山慷慨拯救一村危难，无不自动守在村口，他们祈天告神
的为金小山的安危着急呢。
如今见金小山回来，无不欣喜若狂，但见金小山一身是血，又立刻关怀备至的问个不停。
一簇人拥着两匹马，而马上只坐着个受伤的金小山，一行人挤到了钱掌柜家门口，小五
子已迫不及待的叫着进去，一路喊道：
“金哥回来了。”
钱凤跑的最是快，金小山才缓缓下了马背，她已挤到金小山身边，刚伸手去拉，不由得
一声惊呼：
“金哥，你受伤了！好多血唷！”
金小山低头一笑，道：
“吃饭没有不掉饭米粒的，你见过谁吃饼不掉芝麻的，自己这是去杀人，自己难免总会
受点伤，因为敌人手中也是握着杀人利器呀！”
钱凤扶着金小山，边对走出来的小五子道：
“拴好马匹，再叫灶上烧锅滚水，快去！”
金小山回头谢过村人的关心，这才同钱凤二人走入钱家饭铺，水行云已拴杖同钱掌柜及
水二，三人迎出在饭堂中。
水行云见金小山的气色，还真吃了一惊：
“伤在哪里？”
金小山一笑，道：
“大叔，全是皮肉之伤。”
水行云托住金小山左臂细看一阵，自语道：
“这人斧上的造诣出神入化。”
金小山道：
“但他还是死在‘阎王俊’下。”
“虽是皮肉之伤，可也不能大意，除了设法替你治伤以外，大叔第一个恭喜你报得大
仇。”
金小山突然听得水行云如此说，刹时挤出两行眼泪，“扑通”一声跪在地上，道：
“这全是大叔所赐，小子没齿难忘。”
水行云白发波动，嘴巴一阵翕合，才凄然的道：
“且等你养好了伤，也该替大叔把事情办一办了。”
金小山由钱凤扶着站起来，道：
“小子没忘替大叔办事，只等大叔吩咐了。”
这时钱凤已走来，对金小山道：
“金哥，水快烧好了，你且解开衣衫，我好替你清洗伤口，完了也该吃些东西呢。”
水行云道：
“凤姑娘，可有好的伤药？”
钱掌柜看看金小山的伤，不由得一惊，道：
“这么大个伤口，只怕村子里没有什么好药可治吧！”
水行云当即起立，问金小山道：
“你是骑马回来的了？”
金小山点点头，道：
“捡回两匹给大叔代步。”
水行云点头，道：
“眼前你是否还能撑得住？”
金小山一挺胸，道：
“除了多流些血以外，这点伤不碍事的。”
水行云这才对一旁的小五子道：
“快备一匹马来。”
小五子答应一声忙去叨拾刚拉上槽的马，这里水行云已对金小山吩咐，道：
“快马加鞭你赶到过山岭村去找扁老，他必能把你这点伤很快治好的。”
金小山一向听水行云的话，这时立劾又把衣衫束紧。
钱凤忙道：
“伤成这样，还能长途奔马？”
金小山道：
“我大叔说的对，我还是趁天未黑快点赶往过山岭村去，扁大叔是个名大夫呢。”
于是，金小山随意吃了些东西，又立刻骑马而去。
◎◎◎
墨云谷。
江湖上谁没听说过这个名儿的！
但真正知道墨云谷在什么地方的人却不多见。
如今却正有两匹马缓缓的往墨云谷驰去，马上的一老一少两个人，由于老人是墨云谷的
正牌谷主，所以根本不费多大劲的沿着一条十里长山谷驰去。
骑在马背上的两人，正是水行云与金小山二人，至于水二，则仍留在老金矿村中，因为
水二的武功不灵光，如今这是去搏杀的，带个不懂武功之人，该是一重累赘。
水行云似是有些近乡情怯，不时的双目现出迷失感，内心中好像有着极大的挣扎似的。
金小山早看出来了，心中在想，大叔只怕真的怯与于同二娘见面吧，唉！可怜的大叔，
竟有这么严重的季常之癖，自己总得替他出个主见才是。
心念在油然而生，金小山装着未看见的，淡然道：
“大叔，还有多远？”
水行云望望四周，他似是从遥远的回忆中奔回现实，双目精芒一闪，道：
“前面有个八角亭，过了亭子就快到了。”
金小山仰首遥望，远处一片青灰中，但见深林枯灰，黄叶盖地，峭壁巉岩，万壑争流，
虽非穷山恶水，但也看不出有谁会在这种荒山中建上一座八角亭子的，而山边还真有一座八
角亭。
两骑又驰了三里多，就在一大片碗口粗的巨竹林中，隐隐望见竹林外的远方，好大的一
片庄院。
就在竹林边上，前面的水行云突然间不走了，他勒住马缰，低下头来，胸中起伏不定……
良久以后，金小山小声的道：
“大叔，前面庄院可就是墨云谷？”
水行云道：
“我该怎么办？”
金小山知道大叔重临旧地而当局者迷，大概不敢面对二娘，所以他又在犹豫了。
满面的落拓样子，又像是一只落水的狗，金小山从未想到自己的大叔会在这时候显得如
此的窝囊，一位叱咤江湖的谷主，为什么会骤然变得如此模样，真令人不可思议，难道大叔
真的怕见二娘？
突然间，“噗噜噜”一阵衣裾飘声，巨竹林中陡然窜出十二个黑衣大汉，全都是手握长
矛，黑巾包头，刹时间已把二人包围起来。
其中有个四十多岁的巨汉，一挽手中长矛，喝道：
“好大的狗胆，竟然闯入墨云谷来，难道八角亭上的字你们未看到吗？”
干瘦枯黄的水行云一声苦笑，道：
“未经引领，擅入者死。”
那巨汉怒道：
“好哇，既然见了八角亭内的警告牌，还是骑马闯进来，这是明知故犯。”
金小山望望水大叔，心中在想，刚才我们并未进入八角亭，而那座已见斑剥锈蚀的八角
亭子，实在有些不伦不类的建在一片荒岩边。
这时水行云低声问：
“我们是来会见墨云谷主的。”
巨汉暴怒道：
“娘的皮，就算你要见我们谷主，也得等到卯时，我们自会派人去领你们进谷来的，敢
情你二人是骑马的，充着唬人架式的就闯进来了。”
水行云缓缓看了围着自己与金小山的十二个握矛大汉，冷冷的道：
“我似乎记得墨云谷的武士们，手中的家伙是钢刀，怎的变成了长矛。”
那巨汉怒道：
“别管爷们用的是刀或矛，二人既然已到墨竹林，是出手搏杀呢，还是束手受缚？”
水行云偏头对金小山道：
“小子，人说一朝天子一朝臣，一个皇帝一个人，可真是一些不假，这里面竟然没有大
叔认识的人，他们连手中的家伙也全换了样。”
金小山道：
“大叔啊，你老一肚皮苦水，小山可算摸清了，如今小山受大叔重托前来，绝不能再让
大叔啃石头碎牙，喝凉水拉肚的憋上一肚皮的窝囊气。”
轻摇着头，水行云道：
“小子呀！一进到墨云谷，大叔就有些六神去了两个的拿不定主意了。”
金小山道：
“大叔你且一旁歇着，由小子同他们打商量如何？”
金小山因为听到水大叔说这十二人中，他一个也不认识，心中就已有了决定。
突听得对面巨汉骂道：
“你小子想同爷们打商量？娘的皮，你凭什么？”
金小山笑笑，道：
“各位且让让路，我大叔身子骨不好，可别吓着他老人家，可否叫大叔一旁歇着，一切
由我承担如何？”
巨汉大蒜鼻子一耸，左手一挥，道：
“请那老头子一边呆着去。”
金小山翻身下马，缰绳交在水行云手中，道：
“大叔，鸠巢鹊占鸩琢鹊，此其时也，大叔一边看小子的。”
突听巨汉骂道：
“小子，你在放的什么屁！”
金小山突然面色一寒，道：
“好话不说第二遍，各位未听清，那是各位耳朵有驴毛。”
金小山这是在开骂，十二大汉岂有不懂，早听巨叹厉吼一声，破口大骂，道：
“我操，敢跑来墨云谷大门口撒野，伙计们，捅了这个不知天高地厚的愣头青。”
十二大汉的长矛，呈圈周式的就要捅向金小山了，突见金小山反手自后腰抽出一个绿色
绒布包。
巨汉一见，忙高声道：
“等一等！”
长矛一收，巨汉戟指金小山道：
“打开来先让爷们瞧瞧。”
嘿嘿一笑，金小山道：
“本就是要你等见识一番的。”
边左手一抽，绿色绒布已掖回腰带上，于是“阎王梭”那晶莹的银芒，又在金小山的右
手掌上旋动不已——
“阎王梭！”
十二个大汉不约而同的惊呼一声。
金小山冷冷道：
“想不到各位还真识货。”
巨汉突然厉吼一声，道：
“娘的老皮，横竖也不过尺把长银梭，老子就不相信林童那帮家伙把‘阎王梭’吹嘘得
怎么样的了不得，伙计们，今日且让我们见识一下这名震江湖的‘阎王梭’吧！”
这时另一个人也高声道：
“别忘了，取得‘阎王梭’，还有千两纹银好得呢！”
不料这人的一句话提醒巨汉，只听他沉声道：
“小子，你既有这‘阎王梭’，必然也知道水老头的下落，他人呢？一藏几年不见影，
那么不可一世的枭霸一个，竟也甘愿头上顶着那么一块绿头巾呀！”
巨叹的话声中，其余十一大汉全哈哈大笑起来……
金小山突然狂叫一声：
“阎王梭！”
陡然间，一张交织在金小山头上的银芒网状乍隐又现，霎时间，点点血雨就在这晶莹的
银色网上滴落，犹似一块白色绢布上的彩花！
没有一点呼号与凄厉的反应，十二个大汉全在转瞬之间倒在地上，有些面上还带着大笑
后的肌肉重叠模样，在面上血洞的开花中是那么的滑稽！
抽出绿色绒布，边擦拭着“阎王梭”，金小山咬牙道：
“口不留德，必遭杀身之祸，我金小山见不得有人阴损我大叔。”
缓缓的，水行云把马缰绳交在金小山手中，无奈何的道：
“也许大叔上辈子欠她的太多了吧！”
金小山道：
“没有那么一说，大叔只管往里走，必要时候全由小子顶着。”
水行云道：
“到了这时候，大叔也只有靠你小子撑腰壮胆了。”
金小山所得出来，水大叔的语音中含着颤抖，他在心中琢磨，不知这二娘会是个什么样
的女人，但不用猜，一定是个十分标致的女人，否则水大叔绝不会在她面前恁般的低声下气
的像个小羊羔了。
水行云望向远方，但未动丝缰。
他并不是不走，而是怕走，因为远处的大宅子里面，他实在怕见一人。
金小山却不顾一切的一马就往巨竹林子中间道上驰去，他这是在为大叔壮胆，也是一种
鼓励。
不料水行云突然喝道：
“回来！”
他声色俱厉，而令金小山吃惊的停马回头，道：
“大叔，已经回到家门口了，难道还要回头不成？”
水行云手指远处，道：
“你以为墨云谷是好进来的？你以为这条路可以走吗？刚才你可曾见那十二大汉有一个
走在这条路上吗？”
金小山一听，惊异的望望巨竹林，道：
“难道这里还有什么要命的机关不成？”
水行云道：
“钉板炕、游沙阱，就设在这条巨竹林道中。”
金小山一听，忙勒马回头退出巨竹林。
水行云道：
“小子你看远处，有一层枯叶处，就是那厉害的钉板炕，人若落在炕中，尺长的尖竹绝
难躲得过穿足戳肤，那里方圆足有三丈，下面密密的何止上千尖竹，再往前，就是那游沙阱，
人落下去，立刻沉入流沙坑中，如果你要细看，也可见那上层的沙在移动不巳。”
金小山一惊，忙问道：
“这两处地方必然已死过不少人了。”
水行云道：
“八角亭上立牌书字，也是大叔写的。”
金小山道：
“这么说来，小子得跟在大叔后面走了。”
水行云一咬牙，道：
“娘的，伸头一刀，缩头也是一刀，横竖大叔这次豁出去了，你小子跟我来吧！”
金小山笑道：
“别忘了，大叔可是这儿的主人呢！”
水行云道：
“我怎会忘记呢，就是大叔不能忘怀，才又厚着面皮回来的呀！”
金小山忙摇头道：
“大叔这话有待商榷，与其说是大叔厚着面皮回来，倒不如说大叔为了武林中崇高地位
与重整家风而归来。”
水行云又是一叹，道：
“终究大叔是六十好几的人了呀！”
金小山道：
“有道是人老雄心在，大叔啊，你只管往里去吧。”
水行云稍一迟疑，一抖缰绳，进入巨竹林中。
金小山这次可跟得紧，只见前面的水大叔在进入巨竹林中不过三丈远，立刻又调转马头
向东，看看似要退出林中了，不料却在此时发现一个小坡道，如果不细看，以为是竹与山崖
相接呢。
水行云领着金小山越走越慢，犹似要停下来一般。
金小山还以为水行云又怕进谷呢，但他哪里知道这时候水行云也在全神戒备。
因为墨云谷是水行云经营数十年的基业，什么地方他全一清二楚，如今换了个关浩，如
果姓关的能耐大，他也许不在乎什么防卫上的机关，但水行云却不能不加以防范，万一姓关
的又加些更厉害的暗卡，岂不要上当！
水行云领着金小山，二人绕着一片大巨竹林转，等到再次登上半山坡的时候，再望向墨
云谷中房舍，好像更加的远了，而令金小山一征，问道：
“大叔，你老是不是几年未回来，连路径全忘了？”
水行云道：
“闭着眼我也摸得到，但却不能不多加防范，要知那姓关的也绝不是盏省油灯。”
蹄声“得得”中，前面是一条山溪……
水行云翻身下马，道：
“小子，下马吧！”
金小山隔溪望去，对岸有间小瓦屋，四根巨本，倒吊着相联接的一块大木板，那木板足
有五六丈长，直直的竖在对岸。
跟在水大叔身后走近溪岸，金小山这才看到此处地形十分险恶。
低头下望，山溪在足下十丈深处奔腾，沿着岸边全是陡危石壁，要想过这山溪，大概只
有对岸放下吊桥了。
二人这才站到岸边，早见对岸瓦屋中走出一个汉子来，只见他手搭眉梢向这边一阵望，
遂高声叫道：
“你们是哪里来的？”
水行云一见这人，突的双目见泪，道：
“林童变成守桥人了，唉！”
金小山遂问，道：
“大叔认识这人？”
水行云拭去泪水，道：
“跟了我三十年的林总管，怎会不认识他呢！”
金小山一听，立刻向对岸吼叫，道：
“你不是林总管吗？”
金小山这么一叫，对岸灰发大汉一惊叫道：
“你们是谁，我林童怎么不认识你们呀！”
金小山又高声道：
“你不认识我，难道也不认识你的老主人吗？”
对岸灰发大汉突然狂笑一声，道：
“小伙子，你在糟塌我家老主人了，谁不知我那老主人一身粗壮，金刚怒目，是位不可
一世的英雄，他怎会是个枯瘦如柴的糟老头儿，你小子说谎也得打个草稿呀！”
金小山望望水大叔，觉得对面的人一点没有说错，水大叔是有些瘦骨嶙峋的过了份。
这时水行云已在深自摇头，边自怨自艾的道：
“到现在，我还不知道自己当不当回来。”
金小山一笑，道：
“当然该回来，这么大一片基业，岂能轻易拱手让人，再说别人享福自己受苦不算，他
们还要千方百计的害大叔，世上有此一说吗？”
水行云道：
“可是那个二娘实在——”
金小山忙道：
“别管这些，先找上门去再说。”
水行云又是一声无奈的叹息——
金小山看这光景，立刻抽出“阎王梭”高举过顶，向对岸高声，道：
“林总管，你可认得此物？”
就在对岸灰发大汉一阵细看之后，突然高声叫道：
“阎王梭！”
旋即又厉声喝道：
“我那老主人呢？”
水行云这才高声道：
“林童，你真的不认识老夫了吗？”
又是一阵端详，林童这才一声欢呼，道：
“你是主人，是谷主回来了。”
边回头向瓦屋里高声喝道：
“孩子们，别在里面赌了，快出来放桥了。”
立刻，就见四个中年汉子匆匆自瓦屋中跑来。
林童喝叫道：
“放下吊桥！”
只见四个壮汉一阵忙碌，缓缓的把一块巨木大板放接到对岸来。
水行云就在金小山的搀扶下走过这条深沟似的山溪，林童早一冲上前，两行眼泪已在流
个不停了。
于是，水行云这才对金小山道：
“走了一阵子，我琢磨着这条路上必是由我旧属把守，所以我把你领上这条路来了。”
金小山这才明白刚才绕圈子的缘故。
这时候林童与另外四个汉子全跪在水行云面前，像是离散多年的亲人相见一般的一个个
嚎淘大哭起来！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十章 墨云谷水行云彻悟

水行云叫五个人站起身来，又仔细的看了拭泪的林童一眼，道：
“你不干总管一职，却在这凤尾沟担任守桥，那么墨云谷中又是谁在当总管的？”
林童叹口气，道：
“自从谷主那晚冒大雪离去以后，没有多久，姓关的就喧宾夺主的坐上谷主的那把椅子，
有夫人替他撑腰，我们做属下的哪敢多言，唉！”他一声长叹，又道：“有件事情不知这时
候该不该向谷主明禀？”
水行云道：
“有什么不能说的，这次我狠下心回来，就是要把一切事情做个彻底了断，什么话你说
吧。”
林童稍做思忖，当即道：
“自从谷主一怒离开以后，少爷常想念谷主而每晚必痛哭，不料却引起夫人恼怒，姓关
的把少爷打成残废，直等到少爷伤势稍好，也不顾一切的出走了，至今未见回来，属下未能
看顾周到，真是该死。”
水行云冷哼一声，未开口，但林童却忿怒的道：
“我为此事曾顶撞夫人几句，但没有多久，姓关的带来他的心腹，听说也是做总管的，
于是夫人就把我调在这凤尾沟守桥来了，属下本想离开墨云谷的，天涯海角寻找谷主，但想
想也许有一天谷主会由此回来，所以就在这儿又呆下来了，今日果见谷主回来，属下如拨云
见日。”
水行云道：
“水二我已遇到了，安排他正在一个地方，眼下我要知道的是墨云谷中十大武士与一伙
属下的境遇如何了。”
“谷主长途跋涉而回，有许多话要向谷主明禀，还请谷主先在屋里稍坐，容属下细禀。”
水行云点点头。
于是林童交待一人外面守着，其余的全跟着到了那间崖边搭建的小瓦屋里。
林童忙着叫人上茶，这才坐在水行云下手，道：
“先说张彪他们十大武土，自从谷主离去，三年不到，十大武士只有张彪与宫太乙二人
还在，余下的全走了，不过姓关的接掌谷主以后，早又找了另外四人来到墨云谷中，而且他
处心积虑，培植心腹，一心要谋夺墨云谷而不遗余力。”
水行云道：
“狼子野心，难道夫人恁他如此蛮干不成？”
摇摇头，林童道：
“墨云谷那内苑重地，我等已久未去了，详细情形我们实在不知道。”
突然间，金小山横插一句，道：
“刚才听总管说，姓关的找来另外四人充当墨云谷武士，不知是不是那墨云四煞？”
林童双目一亮，道：
“小兄弟，你是如何知道的？不错，正是已经出谷已有三个月的墨云四煞。”
金小山仰面哈哈一笑，道：
“全被我在洛南往东的半道口送他们上路了。”
林童四人一惊，道：
“全死了？”
金小山道：
“他们一心要谋害我大叔，你想我会放过他们？”
水行云这才对林童道：
“你们在谷中，必不知外面的情形，墨云谷放出消息，江湖上凡见到‘阎王梭’与我水
行云的，只要能夺得‘阎王梭’，取下我水行云项上人头的，许以重金，你们想想，我已抛
弃了一切，想不到他们还不放过我，真乃是可忍孰不可忍，有道是，人争一口气，佛争一炉
香，这次回来，我可是下定了破斧沉舟决心，非要找回公道不可！”
林童低声，道：
“谷主，那你对夫人那边……”
水行云打个冷颤，但旋即一咬牙，道：
“她已经是姓关的人了，我还有什么好怕的！”
金小山一旁又道：
“二娘她不顾什么一夜夫妻百日恩，偏就找个野男人气大叔，这正是好男娶个恶婆娘，
歹汉偏有美娇妻，根本就是姻缘桥上会错了人，大叔啊，千万你要沉住气，到时候你看小山
的。”
林童也鼓励的道：
“谷主，只要你决心重振墨云谷基业，属下这就先入墨云谷的内院去一探实情。”
另一人也道：
“谷主放心，旧属下还有一大半，如果谷主杀进去，这些人会重投入谷主麾下的。”
不料水行云大是令人失望的道：
“真实情况你们又如何会知道呢，唉！”
金小山忽的站起身来，道：
“别管怎么样，且先容小山去收拾那姓关的再说吧。”
水行云听说姓关的，立刻怒发冲冠，眦目欲裂，白髯抖动的沉声，道：
“姓关的可还在墨云谷？”
林童回望另一汉子，只因那汉子每天进谷中取吃的，一天三顿饭全是他去拿。
那汉子早一抱拳对水行云道：
“不久前姓关的伙同墨云四煞出谷，直到两天前才回来，那时候他气色十分难看，也只
一人回来，如今还在谷中呢，刚才听这位兄弟一说，才知道原来墨云四然已死了。”
水行云道：
“如今我已知姓关的根本不是她表哥，他就是江湖上有名的‘人面狼’关浩，他有个兄
长叫关金，人称‘铁算盘’，二十年来他们已不在江湖上走动，不料这‘人面狼’箕也狠绝，
竟然敢混充她的表哥而来到墨云谷中。”
林童一听，忙道：
“早年听说过兄弟二人不是死在秦川云岭上吗？”
水行云道：
“耳闻是虚，眼见为实，江湖上多的是空穴来风，捕风捉影的事到处有。”
金小山道：
“既然大叔已确定姓关的身份，何不当着二娘的面戳穿这个奸佞小人，更何况他又把墨
云谷中宝物盗走。”
水行云道：
“姓关的身份是假，但她的身份是真，如果她还是那般的作风，我……我……唉！”
金小山冷哼一声，道：
“二娘她绝对主宰不了大叔，何必一定要把她搁在心上，充其量是个女人嘛！”
林童思忖一阵，突然一喜，道：
“谷主，属下有一计在此。”
水行云又一声叹，道：
“过了八角亭，我就有些神不守舍的，你有何计谋，且说出来听听。”
林童遂低声道：
“谷主且在此小屋中暂避一时，属下一人先进谷中内院向那姓关的禀报，就说在这凤尾
沟对岸来了个年轻人，指名要见他，先把他约到此地，由这位小兄弟站在对岸，只等姓关的
人过凤尾桥，且由这位小兄弟去对付他，完了我们一同再冲入谷内，谷主看此计如何？”
水行云摇摇头，道：
“太简单了，姓关的绝不会来，更何况他已知道墨云四煞已死，自然早已提高警觉，如
此一说，反倒令他加强戒心了。”
另一人也道：
“墨云谷中至少他还豢养三十多名自己的亲信。”
金小山道：
“但在墨竹林边，我已放倒了十二人了。”
“这么说来，姓关的羽翼已被分杀剪除一半了。”
几个人正在小瓦屋说着呢，不料突然门口出现一人，这人未看清屋里的金小山与水行云，
只是喘着气对林童道：
“老林啊，墨竹林那面来了会玩‘阎王梭’的人，如今我是奉命来通知各要道加强防守
呢！”
也许他在一旦到了小屋门口，从明处望向暗中，一时间还未适应，但他在说完话以后，
突然“咦”了一声，手指金小山道：“你是谁？”边大步走进小屋内。
屋内不大，当他直走进屋中以后，更发现了水行云，不由得戟指林童道：
“娘的，谷主话说对了，不怕虎生三只口，只怕人怀两样心，想不到你们这些老一帮的
家伙果然对谷主怀有二心，竟胆敢把外人也接入墨云谷来了，不用说墨竹林死的人与他们有
关了。”
林童嘿嘿一笑，道：
“大管事，这几年你们也在这墨云谷中肆虐够了，也该你们收敛了吧！”
那人一怔怒道：
“姓林的，你想怎样？”
林童一指水行云，道：
“在你想知道以前，得先见见我们老主人。”
回头屋内望，那人惊道：
“他是谁？”
金小山早冷笑道：
“如假包换的墨云谷主，你还不快上前见礼？”
“呸！”那人身子一横，满面肌肉抽动的道：
“别糟改了，墨云谷主会是他那副德性？关浩关二爷才是墨云谷的当家谷主，他算老
几？”
人影陡闪如鬼魅一现，早听得“啪”的一声，那人已手抚左脸，而金小山已拦在小屋门
口。
“你打人？”
金小山冷笑道：
“必要时还要杀人呢！”
林童这时已走近那人，道：
“唐管事，如果我是你，这时候最好放老实些。”
姓唐的怒道：
“什么意思？”
不料才说完话，突然“砰”的一声，唐管事已歪身倒在地上，鲜血正自头上往外流——
林童看了一眼，道：
“下手太重了，只怕他是醒不过来了。”
早听得下手的那人道：
“你们不知道这个王八蛋多可恶，每次我到灶上去提饭菜，他只要一遇上，总是掀开饭
盒子查看一阵子，气的老子真想咬他一口。”
林童道：
“谷主一定有话要问，你这一下子全完了。”
水行云道：
“没什么好问的，你们去两个人进谷内取饭的时候，暗中先通知我们的人，叫他们暗中
准备，我水行云倒要看看这关浩见了我是个什么样的模样子。”
金小山披发撄冠而激昂的道：
“大叔啊，你终于站起来了，小山打心眼里高兴呢！”
林童也同另外四人高兴的道：
“谷主，我们等的一天终于来了。”
水行云道：
“过去个人到对岸去把马匹藏好，我要和小山在这小屋睡上一觉，时间还早，你等就在
外面守着去。”
林童早指着两个人，道：
“你二人快回谷中去，一人去灶上取吃的，另一人设法暗中通知旧人，叫他们今夜好生
准备应变吧。”边一声长叹，又对水行云，道：“自从四年以前谷主离开谷后，我们那些老
人全不得势的尽调去干粗活，灶房的人换一大半，主事的却是姓关的亲信，更糟的是咱们的
人，连种菜养猪也是旧人，谷主啊，旧人谁不惦念你老啊！”
水行云一叹，深深的摇摇头——
于是，林童先把吊桥又放下来，过去一人把隐藏对岸的两匹马藏入荒林内，又匆匆的走
回来，这才忙收起吊桥，对另两人吩咐一阵。
就在天将黑的时候，水行云与金小山同林童几人一起吃过饭，大家各操钢刀，紧跟在水
行云的身后，大摇大摆的直往墨云谷中间去……
◎◎◎
初冬的夜晚寒霜降的早，天也黑的快，山风挟着凉意早把人们逼在暖洋洋的屋子里，没
事的人，吃完夜饭早挤在房中闲瞌牙去了，即算是“谷主”有令要各要道加强防备，但仍然
有人不相信会有谁敢直闯墨云谷的。
墨云谷在水行云眼里并未有任何改变，前面的正厅仍然是拔地而起，雄伟壮丽，附近的
亭台楼阁，依旧那么的秀丽多姿，虽已初冬，但散布在庭院中的梅树已见点点红花在吐蕊了，
随风还有一股沁人的香气呢！
水行云一行走的可真快，直到几人快到前院的时候，水行云才回头对林童五人道：
“附近隐起来，你们暂时别进去。”
林童这才一挥手，刹时五人隐入黑暗里。
这时只见水行云一撩起衣摆掖在腰带里，对一旁的金小山道：
“进去！”
金小山还真未曾见过水大叔施展如是快的身法，他还未反应过来呢，水大叔已穿进院门
里了。
金小山不敢稍迟，忙施展提纵术追上前去——
有人喊叫“喂！”
又有人似是自言自语：
“怎的有鬼影一晃，可是就没有看清楚！”
又听得一人低声道：
“白天里死了十二个，是不是阴魂回来？”
那人又道：
“漆黑的天你小子说点好听的如何！”
二人这里对口争论呢，水行云已同金小山二人早进人内院了。
内院如今对水行云似乎是有些陌生了，几年下来，院中的那座假山已经不在，代之而设
的是个大水潭。
迎面的后大厅上仍然是灯光通明，只是在每一付落地大窗内挂着窗帘，要往里面看是看
不透的。
虽然看不透，但里面却有着对话声。
水行云与金小山二人隐身在回廊暗处，只见正厅附近正有四个带刀汉子匆匆走过，看样
子似是巡夜的走向后面去了，而水行云知道后面是个打杂的小院。
水行云也知道，在这内院的两厢住着奶妈丫头与谷主的亲信，如今这内院中住的就不知
是何人了。
隐约中，只听得正厅中有个男的声音，道：
“江湖中传言，说有个年轻人使用‘阎王梭’，由此看来，水老头已经把他的武功传给
这年轻人了。”
突又听一女子声音传来：
“只是难以判定水行云是否还活着。”
正厅中沉默一阵，女的又道：
“没有确实可靠消息，我的日子也过的不安宁。”
男的声音阴沉的道：
“反正我已照你的意思把这使用‘阎主梭’的人引到墨云谷附近，而且首当其冲的就先
死了我二十四长矛手的一半人，余下的又该怎么办？”
冷冷的尖笑一声，女的道：
“关郎呀，明里暗里你我已共同绸缪三十年了，当年未嫁你而投向‘赛周郎’陶正明那
个短命鬼，就是因为我师父的反对，这黑市丈夫，你一当就是十年，原指望陶正明死了以后
我们就可以明正言顺的白头到老了，偏就你暗中窥觎墨云谷基业，硬把我推给长我十多岁的
水老头，眼前我们算是得手了，但如果姓水的未死，一旦出现在你我二人面前，想想看，你
又如何处之？我又何言相对？”
男的嘿嘿笑道：
“如果真有这一刻到来，你仍然以我教你之言损他，那个喜爱面子的老家伙，他绝对承
受不了你几句讽刺的话，否则那晚他必破门而入的找上你我二人了。”
女的一声长叹，又道：
“有时候想想我师父之言，心中着实有愧，我的武功实则是我这个大师兄教的，师父临
终还把我托附给大师兄，那时候我——唉——”
男的冷喝一声，道：
“看看，你又来了，几百年前的皮条经，现在还提念个没完没了，你也不嫌烦！”
正厅外黑漆漆，但金小山早发觉水大叔在颤抖不已——
突然，水行云回身就走，而使得金小山一愣，忙伸手一拉水行云，低低的道：
“大叔，你——”
水行云一甩衣袖，怒指正厅内，道：
“这两个狗杂碎是你的了！”
金小山见大叔闪入黑暗中，又听大叔如此吩咐，摆明了是要自己去收拾屋中二人的。
金小山双肩前后一阵摆动，双手十指箕张又合，一咬牙回身就是一脚踢去——
“砰”的一声，正厅的大门已被金小山踹开来。
突兀其来的行动，令屋内的人一惊！
“什么人？”
正厅上的灯光，因为门被踹开而洒落在厅外面，也罩在金刚怒目而又卓立门口的金小山
身边。
金小山这次可看的真切，迎面一共有四个人，两个坐的，另外两个十八岁的俏姑娘，分
站在二人后面，正举着粉拳轻轻在二人背后捶呢……
灯光十分亮，亮得对面坐的一男一女足以令关小山看的真切。
好大的一盏琉璃灯下面，净红发亮的枣木家具，摆设得可真气派，方桌正前面地上，好
大的一张老虎皮，虎头正冲着金小山而露出四只大虎牙。
就在一只高脚的檀香木架子铜火炉两边，对坐着一男一女——
男的红光满面，国字脸，悬胆鼻，三角眉毛杏仁眼，嘴巴俏而红，论相貌应是个恃才傲
物一类之人，却含有吸引异性的眼神，从神态上看，这人该是五十上下年纪了。
女的可真是雍容华贵，一件大型狐裘外套，烘托出个油光长发的粉面，金小山实在看不
出这女人的年纪，但觉得她坐的秾纤合度，风姿绰约，体态轻盈，风韵犹存。
金小山一步跨入正厅上，只见他双手掖在两胁下，当厅一站，冷冷道：
“二位在这大厅中运筹帷幄，尽想出些玩人点子，江湖上放出一股臭气，却害得我到处
碰上想要我小命的人，东躲西藏装乌龟，我金小山又不愿意，想来想去的，我就一摇三晃的
晃到你们这原是鸠巢今被鹊占的墨云谷来了。”
锦缎外套就卸在会后少女的手中，女的也脱下外面披的狐裘，于是男的缓缓逼向金小山，
女的却向两个少女挥手，二人早匆匆退向厅后去了。
这男的在金小山对面一站，就着灯光可把金小山看的清楚，不由冷哼一声，道：
“你就是在墨云谷竹林外用那霸道的‘阎王梭’一举杀死我十二长矛手的人？”
金小山轻哼中含着冷笑，道：
“不错。”
男的一咬牙，道：
“你要找上墨云谷，尽可以敞明了来见本谷主，怎可见面就杀人的，难道你眼里就没有
我这位墨云谷之主？”
“哦呸！”金小山还真挤出一口痰，正吐在跟前的虎头上，冷冷的道：
“姓关的，老金矿村北山凹的你们那个用淘金客的血和肉筑起来的窝，不也满不错的，
你却专门一人溜在江湖上破坏别人家庭，还他娘的谷主的挂在嘴边上让众人他娘的瞻仰，当
真是不知羞耻为何物！”
男的戟指金小山破口大骂，道：
“好个泼皮无赖，只你一进到大厅中，我尚未对你治个擅自闯入死罪呢，你却已数说起
本谷主的不是来了——”
一旁女的早高声喝道：
“李总管呢，来人哪！”
只见她喊叫数声，却并未见有人来，而令她心中一震，冷冷的走近男的身边，对金小山
沉喝道：
“只你小子一人前来？”
金小山道：
“你以为有谁会同我一起来的？”
女的道：
“说，水行云是不是也来了？”
金小山还真难回答她这句话，因为连金小山看了这女人的一双冷目也混身上下的不自在。
稍一犹豫，早被女的看出端倪来，不由冷笑一声，道：
“没有姓水的，你怎会那般容易的直闯入墨云谷来的，说，他人现在哪里？”
金小山嗤之以鼻的道：
“别问了，眼前的关夫人，如果我大叔这时候出现，你会不会入地三尺的羞愧而逃呢？”
女的怒道：
“姓水的是你小子大叔？那我问你，他告诉你他为什么含羞带愧的丢下老婆而逃家的？”
金小山怒道：
“那该问你。”
面前这女的正是水行云的小师妹，武关枫叶岭的姬玉人，男的当然是那混迹江湖多年的
“人面狼”关浩。
这时女的突然高声狂叫道：
“水行云，你出来，既然来了为何不敢面对我姬玉人，你该知道我是个不守妇道的人，
是个专门克夫的女人，姬玉人给你脸上涂颜色，你竟还不敢走出门来呀，水行云，你出来！
出来呀！”
金小山突然打雷似的怒喝一声，道：
“住嘴！臭不要脸的女人！”
关浩大怒，道：
“你小子是什么东西，也敢在此大吼大叫的。”
姬玉人并不理会金小山的大吼，边向正厅门口移去——
金小山反手抽出那个绿绒布包，“阎王梭”他又托在右手掌上。
“嗖”的一声，刹时正厅上更见极光一片，那盏高挂在厅上的琉璃大灯，顿时失色不少
——
“阎王梭！”关浩一愣，一把长剑已拔在手中戒备。
姬玉人已走至厅门口，只见她站在那里尽向暗中狂叫不已，但夜来依然寂静，只有山风
相应！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十一章 舅老爷厚颜做说客

突然间，她一回身，以一种捕风捉影身法，人已欺到金小山面前。
金小山原是面对关浩，突闻身后衣袂飘动，立时警觉，冷哼一声，“阎王梭”却一抢而
划向迎面怒极的关浩，身法变幻中，早已把关浩逼退—丈，正要发出“阎王梭”呢，耳边已
听得冷笑声！
本能的，金小山连回望的机会也没有，忙拧腰错步，以其眼的余光已见冷芒一点猝然闪
向他的肩头。
金小山大吃一惊，他绝对想不到这女人的身法是如此的快疾。
但金小山哪里知道，姬玉人的武功也是水行云一手所调教。
虽然姬玉人并未用“阎王梭”，但她十分清楚，只要把金小山逼在自己近身之处，金小
山就没有发出“阎王梭”的机会。
当然姬玉人也心中明白，只要撂倒金小山，就不怕水行云不出面。
不过最好是水行云没有来，或者姓水的干脆早死掉了，那么眼下放倒这小子，往后的日
子就轻松了。
“阎王梭”未及出手，却极快的撩挡姬玉人的一轮猛攻，金小山心忙的把自己处在正厅
一角，他知道关浩正一闪又跃的在找机会向自已下手，而且那绝对是一记绝招。
两把泛芒的短刃，像两条银蛇般在金小山的身前纠缠不去，刃面所剖裂的气旋，引起锐
啸如泣如诉！
一双无背小玉面凳子已挡在金小山的后跟，他突然灵机一动，“阎王梭”握在手中，就
在他快不可言的做着幅度极小的动作中，突然大喝一声，扭身急旋，一脚钩起方凳，狠狠的
踢向姬玉人。
双方距离本十分近，金小山也只是利用扭身撩凳这唯一的一线机会。
那只凳子已“唿”的一声砸向姬玉人面门。
突然凳子砸来，姬玉人只一偏身，已让过凳子。
但金小山就利用这机会，一个腾跃，人已在两丈外，他人一落地面，口中早大叫道：
“野龙爪！”
未听得金铁交呜，更未见姬玉人再追杀，因为姬玉人连挥十二刀未阻住疾奔而来的“阎
王梭”，却是一声“砰”中，“阎王梭”已击在膝上——
于是，姬玉人无力的跌坐在地上，她似是心中不甘的又在大叫：
“水行云，我伟大的大师兄啊，你怎么忘了我爹的话了，你更忘了师父当年的嘱托了，
快出来呀，姓水的，姬玉人诚心愿意死在你面前的，只要你能露个面，水行云——”
她的声音如夜猫在叫，似野狐在唱鸣，但正厅外面哪见什么人影。
猛旋身，金小山已面对关浩，冷冷的望着关浩正在倒拎着一把精芒闪闪的长剑，右手指
把个金丝手套往左手上面套。
金小山冷哼一声，道：
“姓关的，上天有眼，总是明察秋毫的，你绝对想不到我金小山还替你老金矿村北山凹
的府上服务过吧？”
关浩怒骂道：
“二爷不知道你在放的什么屁。”
金小山道：
“你是不知道，但我如果说出来必然令你大吃一惊而瞠目结舌。”
关浩道：
“你小子把我大哥怎样了？”
金小山一笑，道：
“别这般的大惊小怪，其实我只是替你那位人称‘铁算盘’的大哥送了一趟镖，一座净
重十斤的菩萨，送往洛阳城的司徒壮家中去了，这事难道你不知道？”
关浩一愣，回望地上跌坐的姬玉人一眼，道：
“那也没有什么令关二太爷吃惊的。”
金小山道：
“你当然不会听了送人一座金菩萨就吃惊，因为那原本不是你姓关的东西，只不过你在
墨云谷中顺手牵羊而又转手送人罢了。”
关浩咬牙格格响，道：
“墨云谷如今已是我关浩的天下，这里的一草一木皆由我定夺，何谓顺手牵羊，当真是
满口胡说八道。”
“呸！”
金小山怒指关浩，道：
“别他娘的不要脸了，你兄弟二人是个什么样的牛鬼蛇神，还以为我金小山不知道呀，
当年你兄弟领了一批淘金客在金沙河上淘金，半年之间，一帮淘金客全失去踪影，姓关的，
你敢说不是被你兄弟坑害了，嗯？”
关浩先是一愣，豹目睁得更见圆的道：
“好小子，你可知道的真不少啊！”
金小山嘴角在抽动，“阎王梭”又在他的右掌上旋动，那极光连闪的梭芒，闪击着美而
纯的芒彩，看上去真的美极了。
金小山边冷笑一声，道：
“你兄弟二人，一人在家搬动着铁算盘子儿，另一人则在外面招摇撞骗，明抢暗夺，啃
吃啃喝的啃到我大叔的头上来了。”
关浩一声冷笑，道：
“王八蛋，你又是什么东西，老子招摇撞骗，那是老子的本事，明抢暗夺也得具有一定
修为，敢情你这狗东西跟着过水的学了那么几招‘阎王梭’，就大踏步的直欺到墨云谷来
了。”
关浩横身斜步，晶莹雪亮的剑锋，寒芒流烁，一条条森森成丝的清蓝光彩，宛如即将出
山的晨阳，炫洒出光华一片。
比之金小山手中的“阎王梭”来，竟是毫不逊色而相互辉映。
金小山并不把注意力集中在关浩的剑上，虽然关浩手中明敞着是一把宝剑，但关浩的左
手上却又套了一双以金丝编织的手套，金光灿灿，灯光下十分惹眼。
他五指一伸一缩，显然是在暗中运功，金小山不知道是什么作用，心中琢磨着，就把目
标盯住关浩的左手。
金小山狮目在眯，眯成一条缝，右掌上托起的“阎王梭”，在急旋急停中，横肩侧身向
关浩逼近。
他知道这座大厅足够他施展“阎王梭”的。
突兀间，关浩倏然平飞离地，他右手剑芒连弹五朵剑花，挟着旋涡激流的“嗖”声，直
向金小山迎面点去。
人急，剑势更急。
豹目怒瞪中，瞪着金小山右掌上仍在旋动的“阎王梭”上。
现在，金小山的攻势发动了。
“阎王梭”并未出手，但他的身形却动若脱兔，刹时穿进迎面的剑芒之中，宛如一个奋
不顾身而一头撞进刀山剑树中一般。
于是，一阵“叮当”之声暴起不断，“哼咳”之声不绝，只见“阎王梭”尽在金小山身
前身后挑拨横截，点打撩劈，可就没有脱手戳向关浩。
这中间，金小山有意的以“阎王梭”试图探出关浩左手那只金手套的作用，但关浩却一
直把左手隐藏在身子一侧而令金小山猜不出摸不透。
转眼三十招已过，金小山陡然向后腾跃两丈，隔着一张桌子，他打出“阎王梭”，口中
厉喝道：
“野龙爪！”
“阎王梭”在灯光下闪耀着毫光锐芒，以超过流星数倍速度击向随后追来的关浩。
关浩见金小山不败而退，已知他要投掷“阎王梭”。
平日里他就听得姬玉人说过，她大师兄的“阎王梭”十分霸道，武林中人人畏惧十分，
因为那“阎王梭”一经发动，圆周之内的任何方向皆可以击中，而且是快逾眨眼，难以防范。
所以关浩就怕这一天到来，才设法做了一只金丝手套，准备一旦与水行云上手，也可以
接他的“阎王梭”，再加上自己的长虹剑，不难搏杀水行云于剑下。
这时他见金小山真的打出“阎王梭”，而且是金小山的人在前，“阎王梭”又是向后面
奔来，一声冷笑，急伸左手去抓。
抓是抓到了，而且他也适时的一剑向索上砍去。
不料却是大出他的意料之外。
剑未削断索，反有一股反弹之力而把长虹剑弹到一尺高，左手刚抓住“阎王梭”，但觉
手掌一阵麻痛，如果不是戴着金丝手套，自己的一只左手只怕非残废不可。
金小山在“阎王梭”被握之后，右手腕稍加用力，那只光溜无比的“阎王梭”又飞舞在
空中，这时候他才知道关浩的那只左手上戴的金手套的作用，不由得一声冷笑，道：
“姓关的，原来你的左手金手套还有一定的作用呢，那好办，我先打碎你双腿，看你还
有没有机会逃出‘阎王梭’的袭击。”
关浩冷历的道：
“想不到才四年不到，姓水的又调教出你这个泼皮出来，告诉关二爷，姓水的他人呢？”
金小山嘴角一牵，道：
“你有知道的必要吗？”
关浩道：
“当然有必要。”
边伸手指着姬玉人，又道：
“如果他来到墨云谷，他就该面对她，大家三对六面的把话说个明白，把事情说个清楚，
不该如此藏头露尾的自已不敢出面而调教个替身来收拾这墨云谷的烂摊子。”
金小山怒道：
“满口的胡说八道，天下谁不知道墨云谷是我水大叔的基业，半路上杀出你们这程咬金
来，搅和得墨云谷乌烟瘴气，如果我大叔这时出现，你又算什么东西？你更有何面目面对我
大叔？嗯？”
关浩的目的，只是想知道水行云到底来到墨云谷没有，但听了半天却仍然听不出来，这
才又一声冷笑，道：
“你小子是什么东西，你又知道些什么？”
一咬牙，金小山狮目暴睁，道：
“总而言之，一言以蔽之，杀了你姓关的，墨云谷不但天下太平．连那些被你们兄弟二
人狼狈为奸坑死的淘金客的仇，也得以报了，从关的，你纳命吧！”
就在这时候，委坐在地上的姬玉人高声尖叫道：
“你小子口口声声水大叔的，那么你应该知道我又是你的什么人？”
金小山一愣之下，旋即笑道：
“你不是已成了姓关的老婆了吗？”
姬玉人怒道：
“是谁说的？”
金小山哭笑不得的道：
“难道不是？”
姬玉人指着一旁的关浩道：
“你是听谁说我嫁给他了？”
金小山一笑，道：
“虽无拜堂，但却上了床，难道你还否认？”
姬玉人尖叫道：
“是谁看到我同他一张床的？”
金小山怒哼一声，道：
“墨云谷的人谁不知道，连姓关的都承认他是墨云谷的谷主了，怎么你还想耍赖骗人不
成？”
姬玉人道：
“不错，他是墨云谷主，那只是水行云抛妻弃子不顾而去以后的事，墨云谷总得有人掌
管，总不能靠我一个女人吧。”
金小山冷冷道：
“所以你就找上这位冒牌表哥来主持墨云谷了？”
姬玉人咬着牙，道：
“如果水行云回来，墨云谷还是他的，小子，你说，他人呢，只要他站出来，我二人凭
他处置，你快叫他出来。”
嘿嘿一声笑，金小山心想，原来拐弯抹角的还是要我水大叔出面，娘的皮你可真够狡猾，
只可惜我不上你这个当。
心念及此，金小山在右手掌上“阎王梭”一旋又停的道：
“你要见我水大叔不难，且等我收拾了姓关的，我再去替你求个情。”
金小山这么一说，无疑的承认水行云还活着，而且也已回到了墨云谷中。
姬玉人立刻尖声嘶叫道：
“水行云，你出来呀，姬玉人就是姬玉人，我虽然谋害了你，可是你仍然不敢来面对我
姬玉人，你是个天下最胆小的胆小鬼，你走出来呀，水行——云——”
金小山大怒，抛开姬玉人就要先搏杀桌对面的关浩，却不料那关浩突然一脚撩起桌子，
直飞向金小山，紧跟着一个东西正砸在挂在大厅上的琉璃灯——
“哗啦”一阵响，大厅上刹时一片漆黑面伸手不见五指。
金小山早闪身墙边，就怕关浩施坏。
大厅外面是黑的，天上连星光都是暗的。
大厅内更黑，因为突然由明变黑，里面的人难以适应。
于是，大厅中有了悉窣声传出来，但时间十分短促——
就在这时候，大厅外面远处，水行云高声道：
“林总管。”
林童就侍候在水行云身后，闻言忙走出来施礼，道：
“属下在。”
水行云指着大厅，道：
“掌灯进去看看，我暂时不进去，什么情况，快报我知道。”
林童当然明白水行云的意思，立刻打起火折子，点上灯来走进大厅中。
大厅上有了灯光。
金小山第一个腾身跃向姬玉人倒卧的地方，但那儿只是一滩血。
人却失踪了——
连关浩也不知道到什么地方去了。
林童见大厅上只有金小山一人，立刻高声叫道：
“不好了，他们由暗道逃走了。”
黑暗中，水行云一闪而出。
他跃进大厅上四下一看，这座正厅上的家俱已倒了一半，地上尽是玻璃碎片。
“林总管。”
提着灯笼，林童急忙走到水行云面前，道：
“谷主。”
水行云道：
“什么时候墨云谷开辟了暗道的？”
林童道：
“开辟暗道，也只是两年前的事，但参与的人全是姓关的带进谷中来的人，我们一般老
人可一个也未被派上。”
水行云道：
“真的是老谋深算，姓关的打我墨云谷主意，竟然我水行云直到今日才知道。”
一旁的金小山道：
“大叔，常言道，跑了和尚跑不了庙，在老金矿村北西山凹里的关家，总会捉住他们的，
听说还有个桃花坳。”
水行云嘿然一笑，道：
“我料定他们会跑回老金矿村去的，倒是桃花坳我还未听过，我们且去歇上几日，等墨
云谷恢复平静，再去找姓关的。”
就在当夜，水行云交待林总管把墨云谷所有的人集中起来。
这时候宫太乙与张彪二人早上前见老谷主，二人也是唏嘘不已！
不料，墨云谷中所有关浩带来之人，全都趁后半夜天黑人又困的时候，全离开了墨云谷。
因为这些人早听关浩说过，当年“阎王梭”在江湖上可是杀人不眨眼的魔头，如今这些
人占了他的老巢，岂有幸免之理，所以一经商量，全逃出墨云谷了。
其实水行云在一场死去活来的大病以后，人也全变了。
因为他知道自己的一身痨病，只有心情好的时候，才能拖上一段时间，人若处在这种境
遇里，也只有一切放开怀了。
就在二天一早，水行云把墨云谷中得力人手招集在大厅上，他首先对林童吩咐，如今先
把金小山打扮起来。
因为墨云谷往后就全看金小山的了。
◎◎◎
鹅毛大雪，悠悠的自灰色天空中飘落，但雪花的旋落似有响声，响声就回荡在人们的心
里，带着太多的无奈，凉透了人们的心。
阴霾的晦空似要压下来的令人透不过气来，连哈出去的气也是成形的冒出半天吹不散的
白烟，给人们一种实质上的痛苦。
是的，现在正下着今年的第一场大雪，天黑时分了，但四野却反倒是更为明亮，是雪的
反映，还是骑在马上的金小山心中有数，那就不知道了。
紧身天竺缎棉袄，窄长竺裤，长统快靴，虎皮背心，外罩一件黑大氅，连大氅帽全缝合
着披在身上，枣红马四蹄翻腾中，金小山有如腾云驾雾。
过去，他是个逃荒的移民，为了生活他在山西洪洞县办理迁移而来到中州，为的是找日
子过，现在却全变了，他成了墨云谷的主宰，而墨云谷又主宰着武林。
金小山就在水行云的指导下，真的变了个人，现在，他人如玉，气如虹，爽朗而高雅，
意气飞扬，宛如山谷雄狮般的冒雪奔向远方，而远方正是上川府辖下的老金矿村。
金小山人在马上，他对于急奔在山道上，心中可真的充满喜悦，只等见了钱凤，可就有
很高兴了。
至于老金矿村北山凹里的姓关的，只等大叔领人到来，一切就好办了，不定连当年关家
兄弟那些淘金客的事，也会清算个一清二楚的。
雪是越下越大了，渐渐的连山道也难也分辨出来。
金小山四下一望，边抖落一身雪花，突然间，迎面不远处来了一顶小轿，两个壮汉把那
顶小轿闪的可真有节奏感，一上一下的，真够坐轿人舒畅的。
看看来得切近，金小山忙把坐骑拨向山道边，先让小轿过去，他正要催马而驰呢，突然
听得轿中人粗声叫道：
“停轿！”
金小山并未在意，仍然拍马前驰，不料轿幔掀起，有个白髯老者伸头轿外，道：
“叫那骑马的人回来！”
其中一个抬轿大汉高声喝道：
“喂！你回来。”
金小山已驰出十几丈外，闻言回头道：
“叫我？”
那大汉扶轿杆，高声道：
“雪天野地，也只你一个人，自然是叫你。”
金小山心中有些不快的道：
“干什么？”
另一大汉也叫道：
“有话要问你，快过来。”
金小山冷冷的一哼，连落在面上的雪花也不抖落，道：
“有事不便耽误，各位——”
他话声才一半呢，其中一个大汉早似风吹般的向他扑来。
口中厉哼，道：
“问你几句话，又能误你多少行程？”
话声中，他人已站在金小山马前面挡住金小山的去路。
金小山一愣，心想，这身法有些像水大叔当初叫自己勤加苦练的，怎么这人也会？
心念间，金小山一声哈哈，道：
“老兄的脚程可真够快的。”
那大汉面露不屑的道：
“所以你兄弟最好到轿前走一趟。”
金小山心中一窒，寒着脸，道：
“你这是请我去呢，还是霸王硬上弓的逼我？”
那大汉大鼻子一抽，虎目一瞪，道：
“随你怎么想，管你怎么说，反正你都得跟我去轿前一趟。”
缓缓的翻身下马，金小山道：
“我伟大的老爷，在下不说明自，你可能尚自不太清楚，我这个人生来就是一副硬骨头，
遇事吃软不吃硬，你这么一再的托大，反覆的穷咤唬，必然是有所依恃的抱着个粗腿的，却
偏偏又遇上我这个不信邪的，现在，我就站在这里，如果你们的那个老爷子要问什么话，何
妨请他移驾过来，或请你二人再把他抬来，如何？”
“嘿……”
这声笑配合在大雪天里，活脱雪地一声老鸹叫，那大汉双手在拉长袖，露出两只粗臂黑
毛，道：
“你不去，老子就拉你去，看看是你的骨头硬，还是我八脚李的能耐高。”
“呼”的一把向金小山抓去，手法之快，令金小山吃惊。
因为如果这时候空中飞个苍蝇，大概绝逃不出这八脚李的伸手一抓。
塌肩错步，金小山的右前肩几乎触及八脚李的手指。
冷哼的一声，金小山旋身回步，右掌直拍衔尾来的八脚李手臂。
八脚李“咦”了一声，忙抽回右手，双掌交互一搓，斜身而上，其出手与步伐，竟然与
金小山的雷同。
站在轿边的另一大汉早叫道：
“八脚李，你是怎么了，连个臭小子你都收拾不下来，可是五百里山路走累了，没关系，
你回来，看我八脚王去收拾他。”
金小山听的十分清楚，他觉得十分怪，这两个人一个叫八脚李，另一个叫八脚王，长的
高大结实而孔武有力，只不知全是哪里来的。
说也奇怪，远处的八脚王才说完，这里八脚李已丢下金小山不顾的大步往轿前走去，边
高声对八脚王道：
“这小子是你的了，我没本事揪住他，那就看你小子的了。”
双手搓着大毛脸，八脚王松动着双肩到了金小山面前，先向金小山看了一眼，粗声道：
“天底下许多敬酒不吃吃罚酒的人，而你小子就是那号蹩脚人物。”
金小山不怒反笑道：
“天底下尽那么多逼人吃酒的人，不论这人是不是同他沾亲带故他都要逼人吃酒，而
且是软硬兼施，而你们就是那号人物。”
八脚王耸肩一笑，道：
“哈，好嘛，格式不变意思变，转个弯回啃一口呀。”
他话声中，突然欺身而上，双拳擂个不断，拳风比风声更响，宛如两个大铁锤一般，尽
向金小山头上招呼。
身法陡然施展开来，金小山呈陀螺似的绕着大汉旋转不停，双手不时的拍阻撩挡不停，
看他那地上足印，却仍然不出四五十个足印。
一遍，两遍，走的仍然在原足印上。
原来金小山的步伐，正是当年水行云当初教的一套，九十九只筷子，令他的双足尽游走
在两筷之间，当然，那也是“阎王梭”的身法入门。这时候他似以身法对付八脚王，但想不
到这两个大汉似是通晓此一身法般的，张眼双方又过了二十余招。
“呼”的跳出圈外，八脚王戟指金小山对远处的轿子，道：
“八脚李，快告诉太爷，这小子滑得很呢！”
突听得轿中苍老声音道：
“移轿过去。”
轿旁的八脚李一听，也不等远处的八脚王到来，立刻振起双臂，把两根轿杆往两协下一
挟，那轿子立刻平地而起，就在八脚李的急步走动中，刹时间到了金小山与八脚王面前。
轿帘未掀，因为轿里人看外面十分清楚。
但金小山却看不清轿子里的是何人，只得怔怔的望着小轿，但他对于八脚李的臂力却十
分佩服。
轿内突然沉声问：
“小子，你一定是墨云谷中来的人了？”
金小山一笑，道：
“你怎么这般肯定？”
嘿然一声，轿内道：
“十分简单，这条路只有通往墨云谷，而你又是从那面过来。”
金小山一笑，道：
“这倒是不错，我是从墨云谷来的。”
轿内又问：
“到哪儿去呀？”
金小山道：
“我为什么要告诉你？”
轿内一声冷喝，轿前后的八脚王与八脚李同时怒瞪虎目，逼视着金小山，光景是又要出
手，而且是再出手必是两人连成一气。
“就因为我老人家要问你，所以你小子非说不可。”
八脚王不等金小山开口，也怒喝道：
“快回答我家二老爷的话，听见没有？”
金小山怒哼一声，道：
“他是你们的二老爷，可是并非我金小山的老舅子，合着我也是吃他的粮食长大的，非
要听他嚷嚷不可呀！”
嘿嘿一阵长笑，轿中又喝道：
“换在十年前，你小子已躺在地上流血了。”
金小山毫不示弱的道：
“好汉不提当年勇，所以十年后的今天，你最好说话客气点。”
暴喝中，轿中那白髯老者一拍轿椅，伸手撩起轿帘，金小山这才看出来，原来轿中坐的
竟然是个干瘦矮小满头稀疏白发的老者，光景何止八十几岁了。
一声哈哈，金小山抱拳笑道：
“原来竟是一位老爷子，我还以为是什么样的凶神恶煞，要命的刀客呢。”
冷然一哼，老者道：
“你在墨云谷当的什么差？”
金小山一怔，心想，自己在墨云谷当什么差，自己哪会知道，如果真的要说，那也是一
人之下所有墨云谷人之上的职务吧。
老者见金小山不答，又厉喝道：
“水行云是你什么人？”
金小山一笑，道：
“你老也认识我水大叔？”
老者白眉一紧，道：
“什么，水行云是你大叔？你是什么东西，怎会同他攀亲带故的——”
金小山淡然的道：
“这也没什么，他愿意当我大叔，我又愿当他的小辈，两下里只一凑合，他就成了我大
叔，如此而已。”
老者似对金小山这种不弯不卑的态度开始有了好感，嘴角一抽，笑笑，道：
“你小子说的也是，那我问你，水行云他人呢？”
跟着水大叔这几年，金小山也学了不少江湖上的事情，再怎么说，他在不知道对方底细
之前是不会说出真话的，更何况“江湖一点诀，不对生人说”呢。
一声哈哈，金小山道：
“老爷子，你又是谁呢？”
不料轿中老者相当直爽的道：
“武关枫叶岭下的姬长泰就是老夫。”
金小山一听，还真的一怔，心中琢磨，这老人一定同那晚失踪的姬夫人有关，不定就是
她的什么人。
心念间，金小山道：
“我不认识你，也没听说过。”
不料八脚王腾身一跃，又到了金小山面前，伸出巨灵掌就往金小山面上拍去。
金小山大怒，上身向后一闪，错步横身，右肘突然顶出，一招之间逼退八脚王。
早听得老者道：
“住手！”
八脚王立刻退回轿边，戟指金小山道：
“你小子等着瞧，只要你是墨云谷中人，早晚我八脚王要我你打个过瘾。”
八脚李也厉叫道：
“还有我呢，小子，你准备挨揍吧，乖乖儿。”
金小山冷笑道：
“各位要去墨云谷有何贵干，如果我猜的不差，可是去走亲戚的吧！”
轿中老者哈哈一笑，道：
“什么走亲戚，我这是去探望我那小侄女的，她也正是你们墨云谷主的夫人呀！”
金小山心中冷笑，但表面上他却装的像，无他，为的是要损一损面前这老头子，有道是
养子不教父之过，养女不贤惹人厌，心念及此——
金小山立刻打躬哈腰，接近轿前，抱拳施礼不迭，道：
“原来是舅老爷大驾到了，怎的不早说呢，小子还真是该死一百次呀！”
一旁的八脚李与八脚王二人哈哈大笑，道：
“奶奶的，前倨后恭，不成人形，这时候怕了吧！”
轿中老者抚髯一笑，道：
“小子，水行云回谷来了没有？”
金小山答非所问的道：
“有事？”
轿中姬长泰怒道：
“水行云也年过甲子出头一大节了，还像个小孩子似的有什么看不开的，竟然为了些小
事，拍屁股一走就是好几年，墨云谷那么大的一片基业，全撂在我那小侄女身上一人背，他
这还像话吗？”
看来姬长泰在装糊涂呢。
金小山冷然一笑，道：
“水大叔是不像话，要是换了我，才不一走了之呢。”
他一顿又道：
“不过如今墨云谷全变了，变得我水大叔回来了，夫人却又不告而别的逃之夭夭了呢！”
轿中老者姬长泰怒喝道：
“放你小子狗臭屁，我侄女为什么要逃之夭夭的，真是胡说八道。”
他虽口中这么说，但心中另是一回事，因为他这时候赶来，也正是受人之托。
金小山道：
“老爷子，小子说的全是实情，不信你去问。”
姬长泰一怒，高声道：
“起轿，找水行云去，老夫得问问他，是不是他忘了当年他亲口对我说的话了。”
八脚王指着金小山道：
“二大爷，他呢？”
姬长泰怒道：
“他愿意就叫他带路，不愿意就叫他滚，我们又不是找不到墨云谷。”
金小山早笑道：
“既然老爷子如此说，小子也正有要务在身，你老就先请吧，我水大叔还正在谷中呢。”
望着八脚王与八脚李两个大汉抬起那顶小轿走入蒙蒙的大雪里，金小山也拉马骑上，急
急的赶向老金矿村去。
◎◎◎
大雪落在两个抬轿大汉身上，二人只一抖动身子，立刻雪花就落下地，小笠帽顶着风，
口中哈着白气像烟卤冒出来的白烟，长衣袖连着两支大毛手扶在轿杆上，二人走的可真够快。
前面的八脚王笑对后面的八脚李道：
“只等进了墨云谷，少说我得先喝上十斤老黄酒。”
八脚李也应道：
“咱们一年也不过来一回，狠吃一顿也是应该的，这几年难得见夫人回门，却害得大雪
天的二老爷亲自来，也真是的，她偏偏又不在墨云谷。”
不旋瞬间，又到了那座八角亭子旁，早听得轿中的姬长泰吩咐，道：
“该看到墨云谷中人了吧，墨竹林不就快到了吗？”
前面的八脚王笑应道：
“八角亭上厚厚一层雪，西北风这么迷人，真有点摇摇欲倒的样子呢！”
后面的八脚李闻言也笑应道：
“二大爷呀，我们要不要进入八角亭呢？”
轿中的姬长泰沉声道：
“是累着了想歇呢，还是怕了，为什么要到八角亭上去歇着？”
八脚李忙道：
“二大爷你可会错小人意了，也冤枉老八脚李了。”
姬长泰冷哼一声，道：
“你这话怎么说？”
八脚李道：
“我八脚李跟二大爷不少时候了，功劳不敢说，只一个‘忠’字，八脚李可一直放在心
里的，再说来墨云谷也不只一回了，自从大姑娘改嫁到水家来，我同八脚王二人就一直伺候
着二大爷来此小往，虽说这几年他们两口子闹得不快乐，可是大姑娘的日子还是过的蛮惬意，
别以为刚才那个小子说大姑娘一气离家出走，我们就怕了谁的不敢直走入墨云谷了，要知我
们还是墨云谷女主人娘家，算得是墨云谷的座上客，难道真的要按照八角亮上的字行事，什
么‘未经引领，擅入者死’，那是对外人，自己人他们招待还来不及呢，再说他们绝想不到
玉人姑娘已回枫叶岭了。”
前面的八脚王挺胸凸肚的大散步抬着小轿，光景走的可真够轻松，闻言回头笑道：
“老李呀，你说要进八角亭去干什么呢？累了？”
后面的八脚李道：
“谁要是累了是龟孙子，我是说轿中的二大爷累了先进去歇一下，我可一点也不累！”
不料轿中的姬长泰听出八脚李的语病，他怒声道：
“别再噜嗦，往前走吧，且到墨竹林前再说。”
二人抬轿走的快，不到三里地，转眼已到了墨竹林前面停下来。
这时轿中姬长泰道：
“你两个蠢材，可还记得这竹林中的暗桩吗？”
前面的八脚李又笑道：
“记得，记得，我怎么会忘的，前后墨云谷有两个总管，他们都曾向我解说过了的。”
姬长泰点头道：
“那就好，我们进谷吧。”
正面的巨竹一排十二根，八脚王领着绕过去，他才举步走了不过四丈远呢，口中尚得意
的对轿中的姬长泰道：
“二大爷，这墨竹林中第一道厉害的暗桩就是千根竹签，人若掉下去，一准变成个马蜂
窝。”
不料他正得意呢，突然间双脚悬虚，人已倒挂在巨竹上面，仰头回看，不由得大惊失色，
只见八脚李同自己一样的倒挂在一根巨竹上面，而二大爷姬长泰坐的小轿，突然入地三丈，
平摆在一摊头如箭簇的竹签上面，动也不动的令轿中姬长泰大骂不休：
“你们这两个混珠，事先我还问了你们，知道就是知道，不知道就是不知道，怎可拿老
夫的性命当儿戏。”
也就在这时候，一阵蹄声传来，不施踵间，早见墨云谷总管林童，率领四名墨衣劲装大
汉疾快驰过来。
五个人先看看挂在竹上的八脚王和八脚李二人一眼，林童哈哈笑道：
“我当是谁呢，原来是武关枫叶岭下姬家哼哈二将到了呢！”
挂在竹上的八脚王早高声叫道：
“喂，姓林的，这两年你不是被贬到凤尾沟那里守桥去了，怎的又活跃起来了？”
林童未答话，早又听得深坑中的小轿中，姬长泰叫道：
“是林童吗？快找人来拉我上去。”
林童心中早明日，只要看到八脚二人，另一个准是姬长泰，因为八脚二人是专门侍候姬
长泰的。
要知道姬长泰的武功原本不俗，只因年过八旬，身受风湿苦痛，这些年已少有动手过招
的事，每年他都来这墨云谷小住一段日子，去当然也带走了银子，当年姬玉人改嫁给她的大
师兄水行云，一多半也是水行云听了他的话，直到那年姬长泰再来这墨云谷以后，知道水行
云出走，又见玉人同关浩的热络，心中明白，但又不便说出口来，只装做不知道的混了几日
怏怏而去，这以后姬长泰隔了一年才来墨云谷一次，这一回已是第二次来了，姬玉人回武关，
而水行云在谷中，他心中就有了疙瘩，想想当年大哥姬长庚在世，武关枫叶岭山下的姬家是
如何的风光，再想想当年玉人同水行云同门学艺时候，玉人的功夫全是水行云代师所授，名
虽师兄妹，实乃师徒，这段姻缘来的晚，这段姻缘也很凄惨，怨得谁呢？
林童并未多说什么，他只叫人把八脚二人从竹子上面放下来，指着坑中小轿，道：
“二位仁兄，恕我不多招待，使拉出老爷子以后回武关枫叶岭山吧！”
他那里说完就走，坑中轿内的姬长泰早喝道：
“林童，你好大胆子。”
林童冷笑一声，道：
“姬老爷子，你老最好息息火吧，如果真要发火，何不去找到你那侄女再发火，这时候
发火在我等身上，有什么用处。”
“嗖”的一声响中，小轿轿帘抖闪中，一团黑影直冲而上，大鹏展翅般的落在坑沿上，
光景可不正是又瘦又小的姬长泰。
只见他一抖头上白得不能再白的银丝，道：
“林童，你说，墨云谷倒底发生了什么事情？”
林童不卑不亢的说道：
“老爷子，这事还用得了你老再问吗？”
姬长泰当然不愿承认自已知道什么，闻言怒道：
“小林童，好歹我姬老夫还是墨云谷中座上长辈，而你活脱一个下人，干了那么久的总
管，礼数该不会忘记吧。”
林童道：
“当然不敢或忘，不过这些年墨云谷在你姬老爷子调教有方之下，墨云谷几乎翻了个儿，
谷主没有气死，活脱里外全脱了层皮，少谷主变成了残废，这一场可全是——唉！我不说也
罢！”
姬长泰怒道：
“听你的口气，我那玉人侄女真的成了祸水不成？”
林童摇摇头，道：
“当年我们谷主接她进谷来的时候，那可是给足了风光，单就武林中成名人物到贺的就
上千人，姬长庚老爷子与谷主师尊二人是殷切训戒，指望夫人能与谷主同手振兴墨云谷的，
哪想到二位老人家相继去世以后，夫人她又全变了，变得谷主不愿见她，变得我们全怕她，
那年又来了个姓关的，她硬说是她表哥——哎，老爷子，你实话实说，她是不是有这么个表
哥呀！”
听的姬长泰怒喝道：
“林童，你就别再说了，且带老夫去见水行云。”
林童冷冷道：
“万一谷主不见呢？”
姬长泰怒道：
“如果他仍然自认是个人物，他就该见老夫，不错，姬玉人是老夫看她长大的，她有什
么错，总得要问她娘家人说个清楚，难不成一杆子赶她出门完事不成？”
林童嘴角一撤，道：
“没人赶她走，她是见不得人逃走的，如果老爷子不健忘的话，她是跟着她表哥逃走
的。”
姬长泰怒道：
“你放屁，去年我老人家来的时候，你们怎不来问我，偏就人不在才来质问，显然一面
之词，不足采信。”
林童不由一怔，心想，这老家伙既然要见谷主讨没趣，干脆就带他进去吃一顿抢白。
心念间，立刻笑道：
“老爷子说的也有理，那就随在下进谷吧！”
八脚王走到林童面前，指着几根弯竹，道：
“这是怎么回事？”
林童一笑，道：
“暗卡机关随时变得，不着兴墨守成规的一成不变，往后有机会再来，还是在八角亭中
等人接引。”
于是八脚王与八脚李二人拖出小轿，稍加整顿，又请姬长泰坐在里面。
前面林童五骑走的不疾不徐，后面八脚王二人跟的可紧，无他，怕的是再中埋伏。
绕过墨竹林，又见面前峭壁千仞中披着一层银灰白雪，有不少银柱凝结。
于是又见一处更大的巨竹林，好大一片庄院在巨竹后面显露出来，墨云谷中那座拔地而
起的大厅，上面虽然一层厚厚的雪，但那种巍巍然庄严之气仍在，圆滚滚的红漆高大圆柱子，
上面的盘龙栩栩如生，廊下挂的琉璃灯白天还有光外泄。
顺着二百四十层青石台阶往上走，林童首先拍马直冲向大厅门廊前下马。
水行云正坐在大厅上，太师椅上铺着虎皮，他的双脚放在地上那个铜火盆烤着，而怀里
还抱了个小铜火炉，桌面上放的老人参茶还才喝了两口呢。
林童急步走进大厅中，施礼道：
“谷主，姬长泰那个老东西来了。”
水行云冷哼怒道：
“林总管，你这是怎么说话？”
受到申叱，林童一怔，忙道：
“姓姬的他——”
水行云道：
“别说了，快请！”
一边水行云站起身来往门口走，早见那顶小轿已到了大厅外面。
水行云急步走过去掀起轿帘，他毕恭毕敬的道：
“二叔来了，快请进，外面下着大雪——”
长身站在轿前，姬长泰一把抓住水行云，惊道：
“行云，你这几年在哪儿，怎么瘦得不成人形了？”
水行云一笑，先对林童道：
“你带领八脚二人去喝酒，要好生招待。”
一边水行云拖住姬长泰往大厅上直走。
姬长泰边走边叹，道：
“今世夫妻，前世冤孽，当真是有道理，照说当年我一力成全你二人，长庚大哥说你二
人年纪相差一大截，但你们终是师兄妹，她任性是有的，如果说她做出什么伤风败俗的事，
对我老人家说，打死我也不相信。”
水行云未开口，直叫下人忙着侍候姬长泰，一阵忙过后，姬长泰这才问道：
“行云呀，那年你就是在这种大雪天离开墨云谷的吧？”
水行云一叹，道：
“二叔是听谁说的？”
姬长泰道：
“你出走没多久，我就来了，玉人还在我面前哭着说你撇下她不管，一个人走了呢！”
水行云一哼，道：
“有件事情，我想在二叔台前领教。”
姬长泰道：
“什么话你只管问。”
水行云道：
“玉人是什么时候就认识那个姓关的？”
姬长泰一拍桌子，怒道：
“别提那个什么姓关的，像他那种‘驴屎疙瘩外面光’的家伙，也只有糊涂女人才会迷
上他。”
水行云追问一句，道：
“我是想知道，二叔是何时认识此人的？”
姬长泰咬牙不承认的道：
“我就是你出走后来到墨云谷才认识他的。”
水行云大大松了一口气。
原来他知道，姓关的如果早就被姬长泰认识，那么姬老头也是阴谋者之一了。
如今既然姬长泰过去并不认得关浩，显然关浩同玉人的事只是二人的合谋。
于是，水行云再一次的着意款待姬长泰在墨云谷住下来，不过水行云一肚皮苦水，却未
在姬长泰面前倾吐，因为他总是希望有一天要姬玉人自己去说，这时候姬长泰是不会相信他
说的任何话的。
◎◎◎
金小山离开墨云谷，取道直往老金矿村去，他是因为大叔念子心切，水二还住在老金矿
村中的钱家饭铺，天寒地冻，朔风猎猎，水二兄弟又是一腿残废，早一天接回墨云谷来，也
好使大叔早一天高兴，父子团聚，也算是一桩喜事，不是吗？
金小山满面喜悦的拍马赶路，远处山坳里，正有一股白烟袅袅升空而起，看看天色，天
知道是什么时辰，不过肚皮有些饿却是真的。
那是一幢小小瓦房，上面正覆盖了一层白雪，这附近的几株不知名的树枝上也压着白雪，
白得像一张白被单的一个空场子上，场边种了十几株盛开的腊梅花，把毛大雪落在花蕊上，
没有落花，却又被风吹落下来，腊梅花更见傲寒而清艳。
金小山还未曾来过这地方，大山里能有这么一处幽清所在，可也着实的不容易。
来的时候还听总管林童指点，说是连翻三座山峰，就可以赶到官道，再由官道西行两天
路程，就会赶到老金矿村的，如今才翻了两座山，就出现这块地方，怎么连林童也没有提起
过。
也许外面的西北风太大，有些像拉风箱似的“呼嘟嘟”响个不断，所以金小山把枣红马
拴在屋前的小场边腊梅树上，屋里的人还是没有一些察觉。
于是，他抖抖大麾上的雪花，缓缓的登上三层台阶向那极为精致的三间小瓦屋中央两扇
门前走去。
金小山双手在口边哈哈热气，正要伸手拍门呢，突然听得屋内有女子哭声传出来，不由
把起伸出的手忙又缩回来，稍一思忖，立对移身到窗边。
侧耳细听，可听了金小山一跳。
才几步路时间，屋子里的哭声又成了笑声，这是他娘的什么古景？
金小山很想找个小洞往里面看，但他失望了，因为就算是那扇窗子，也是用玻璃的，不
过有一点他可以确定，小瓦屋里十分暖和是真的，因为正有一股热气自窗缝中往外溢出呢。
金小山轻轻移步往小瓦屋后面走，而后面正有两扇窗户，正巧有一块玻璃是破的，露出
一个小如细线的缝口。
金小山忙把眼睛凑近去——
一件粉红缎底绣着翠绿鸳鸯图，帘子是酱红色串玉珠子的，把个纤巧的身段兜得可真紧
凑，现在，这兜着兜肚的羊脂白玉般的窈窕女人，正坐在一个烂眼猪唇颧骨高耸的年青人怀
中。
她一边解着带子，一边把一张一吹就破的嫩脸尽往那年青汉子下巴杵，直杵得那个烂眼
大汉呵呵笑个不停。
墨绿色的大木床，床前面好大一盆炭火，炭火上面还支了一个火架子，上面放着个大酒
壶，酒壶似在“沙沙”响呢。
就在火盆的对面，一个只穿着小衣的姑娘，泪眼婆娑，双手掩住胸前，一副可怜兮兮模
样，光景是一头待宰羔羊。
扭蹭而坐在烂眼青年怀里的女子，看来总有二十三四岁模样，但另一哭泣女子，却令金
小山无法看清她的面貌。
因为她是背着床边侧坐在火盆一边的。
隐约中，只听得烂眼年青汉子道：
“不玩没关系，看看又何妨，小姑娘，你把脸转过来呀，只要你一看，就知道人活着是
多么的幸运，如何的快活了呢！”
另一边，那女子也尖笑道：
“别想不开，人嘛，干吗要活的这般死心眼的，你看我苗菁菁，不是蛮快活的吗！”
边伸出嫩臂往烂眼的长脖子上一钩，又道：
“宏色呀，她是初出道的小雏儿，先叫她见识你的真本事，完了她必定会顺从的，你说
呢？”
叫宏色的烂眼汉子笑嘻嘻的道：
“这么办，我且去把她捆在双足上的绳子换个方向，她就是不看也由不得她了。”
那叫苗菁菁的女子扭身坐起来，笑道：
“何不把她抱到床上大家一起痛快，那该多好。”
这时背坐床下的女子头更低了——
窗外面的金小山几曾见过这种场面，一颗心正突突的跳个不停——
他心中在想：
面前这三个人是什么关系？
如果他们是一家人，自己抖然出现，必会引起诸多尴尬，如果——
也就在这时候，床上的烂眼青年汉子已走下床来。
他并不先移动捆坐在床边的女子，顺手桌上取过一只酒杯，提起火架子上面的酒壶，先
注满一杯酒，仰起脖子喝卞去，喝完再注满一杯，这才走向被捆女子面前。
一伸手托起那女子下巴，笑道：
“姑娘，外面大雪纷飞，屋内暖烘烘的，这时候你难道不是心中似火烧？”
女的脖根一扭，说道：
“你们会后悔的——”
只这一句话，早令窗外的金小山一愣，这会是谁？
金小山一时间还想不起自已在什么地方听过这声音。
当然，这声音绝不会是桃花娘子方小玉，那会……
就在这时候，大床上的女子双手狠抱着一床棉被笑道：
“宏色呀，你快来嘛！”
烂眼的年轻汉子一听，哈哈一笑，道：
“别急，总得叫姑娘看个清楚，要她明白我们并未欺骗她才是呀！”
床上棉被中的女子早吃吃一笑，道：
“最好把她也托进棉被窝里来，那才有意思……”
烂眼年青汉重重放下酒杯，一弯身把捆在凳子上的女子换了个方向——
当然是面向着大床的方向，而这个方向正是面对着窗子，也面对着窗外的金小山。
于是，金小山几乎肺也气炸了！
因为……怎么会是她呢？
我的妈呀！

柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十二章 栖凤谷小色徒弄花

窗外的金小山看得真切，他几乎狂呼而出的全身在哆嗦着，因为他绝对不相信屋子里的
人会是她。
她怎么会在这大雪天的来到这荒山中的？
不错，屋中被捆的女子正是老金矿村钱家饭铺的钱凤姑娘。
宏色移好钱凤，他已迫不及待的一把扯下身上那唯一的一件宽而又松的睡袍，犹似一头
饿狼般“哦”的一声已压向大床上去。
不，应该说两个大男人压在大床上，因为这时候外面的金小山也厉叫一声，同时横肩一
撞，人也自大窗外冲进了大床上。
一张大棉被下面，早已赤裸裸的苗菁菁，原本是“格格”的笑，中途却突然“啊唷”一
声一双粉臂已掀开大棉被来，不由得大惊，她长身而起，忙抓住一件衣衫往身上披。
不错，金小山在怒火攻心，忍无可忍下，一头撞进这间暖洋洋舒坦已极的小瓦屋子里。
开始的感觉，当真像是洞天福地，与外面那种醋寒的银色世界，成了截然不同光景，奶
奶的，大山里有这么一处妙地，天下谁会想得出来的！
金小山扣身砸在大床上，他砸痛了苗菁菁，也撞上了叫宏色的烂眼年青人，当然更令被
捆在椅子上的钱凤惊喜之余而哭叫起来：
“小山哥！”
一看大床上多了个大个子男人，狮目在眯，准鼻在抽动，双手十指抖动，那叫宏色的拦
眼年青人暴退而落在床下面，边抚摸着额头，戟指金小山破口骂道：
“你奶奶的，哪里冒出你这么个冒失鬼来，就算你闯阎王宝殿也该看看门牌号码呀！”
金小山双手又插在两胁下，闻言冷笑道：
“烂眼瘪三，在我未收拾你以前，我想给你一个建议，你可愿意接受？”
他一顿，又道：
“当然这建议完全是为你而着想的，不过愿不愿接受，我就不做勉强了。”
叫宏色的烂眼汉子眨着一双快要流泪的烂眼，道：
“什么建议？”
金小山指指外面，道：
“你该看到吧，外面大雪纷飞，我想你一定急需穿上一件衣衫吧，就算屋里不冷，至少
也该把你那件难登大雅之堂的玩意儿遮一遮吧！”
他此言一出，立刻就见一旁的苗菁菁抛了一件大棉袍交在烂眼汉的手中。
狠狠的穿了长袍又登上裤子穿上靴，烂眼汉已见金小山在他穿衣的时候也解下了钱凤，
且把钱凤扶在屋子一边帮着穿衣裳！
“嗖”的一声，烂眼的宏色早暗中拔刀向金小山劈来。
腾身跃上床，金小山一脚撩起棉被向宏色盖去，不料另一边的苗菁菁也双手握着两把短
刃，和身向大床上卷杀过来，两个人似是根本不欲多言，光景是杀完了事。
冷哼一声，金小山旋身贴着苗菁菁的背跃下床，一掌拍在宏色的薄刃钢刀背上，顺势一
脚向宏色腰间踹去。
苗菁菁双臂一伸，双刀如巨鹰利爪般向下扑来。
屋子里空间有限，金小山见顶上冷焰连闪不断，反手拔出腰间的“阎王梭”，而披在他
身上的防雪大麾也被他解去，于是，叮当两声脆响，仍然包在绿绒包中的“阎王梭”，已扑
挡住苗菁菁的双刀，下面一脚虽未踢中宏色，但也把宏色逼退五尺。
现在，金小山手中多了一个绿绒布包，但他仍未打开来，人却闪展在宏色与苗菁菁二人
的刀锋之下，犹似怒涛中的一条大鱼。
又是一阵搏斗，烂眼的宏色突然一个倒跃，人已蹿在一张桌子后面，只见他沉声喝道：
“菁菁。”
不料苗菁菁早叫道：
“等什么，两个打一个，时间一久，胜在我方，还不施把劲做了这小子，别耽误我们办
正事呀！”
“哦呸！”，金小山冷厉的沉声道：
“大白天就干那种猪狗游戏也叫办正事呀，我操，简直是马不知脸长，屎壳郎钻粪坑—
—真的要臭不要脸了。”
尖尖的嗓音，只听叫宏色的戟指金小山道：
“你奶奶的，先报个名字来。”
金小山怒道：
“有必要吗？奋牲！”
又是一声尖叫，宏色道：
“王八操的，在这大山里谁不知道五月花关大爷，瞎了你的狗眼，你竟敢这般斗胆的撞
你家关爷的好事。”
苗菁菁早尖叫道：
“宏色呀，你一向不罗嗦的，怎的同这小子闲扯一通，且让我二人合力把他扯横，完了
你再去尝新鲜的，如今动上刀子，我已失去那股子火辣辣的兴头了。”
金小山心中琢磨，这下子可好，怎么又是个姓关的，只不知五月花关家与老金矿村北山
凹的关家，除了五百年前是一家之外，会不会是一根枝上发的芽儿本家人。
心念间，他冷冷一笑，道：
“五月花庄，这会是什么地方？”
边回头去看蜷缩在屋子一角的钱凤，那意思是想听听钱凤的，但他见钱凤已吓的成了个
可怜虫，心中在想，我可怜的小女人呀！就这个场面已把你吓变了形，走了样！
其实钱凤不只是吓的，多一半还是冻的，虽然屋子里有那么一盆炭火，但外面却在下大
雪，这时候她衣服被剥光，岂有不受寒之理，再说那烂眼宏色几杯酒一喝，自是不怕受冻了。
这时钱凤冲着金小山直摇头，显然她也未曾听说过什么叫五月花的地方。
突然听得苗菁菁道：
“哟！你们在大山里走动的人，怎么连那五月花也没听说过呀，这可倒是新鲜。”
金小山一咬牙，道：
“新鲜不新鲜，难免手下见真章，二位何不省省口，专心一致的动手吧！”
烂眼宏色怒道：
“你跑不了的，不过我问你小子，可是从墨云谷过来的吧？”
金小山一怔，旋即呵呵一笑，道：
“别提什么墨云谷，先说说这五月花庄是什么地方，那儿都是些什么样的牛鬼蛇神。”
烂眼宏色未开口，苗菁菁早尖声道：
“小鳖娃，顺手你往屋外看，八里地有个桃花坳，五月花庄就在那儿，庄主姓关名浩，
江湖上的小角色，自然是少见识浅的未曾见过了。”
耸肩一笑，金小山道：
“我道是什么样的啃天吃地大人物呢，却原来是那恶名远播，臭名在外的‘人面狼’关
浩呀！”
烂眼的关宏色一愣，怒道：
“我爹最忌讳别人叫他‘人面狼’，你小子真该死！”
苗菁菁也尖声骂道：
“好个大胆泼皮，你今得罪关少爷，也就是得罪五月花庄的关二大爷，当然连墨云谷你
也得罪了，小子，你等着挨宰吧！”
烂眼一眯，关宏色道：
“菁菁，等收拾了这小子以后，我们也该回庄去了，已经快半月未回去了吧！”
苗菁菁点头道：
“你还等什么呢，要动手那就快呀！”
“咝”的一声，关宏色腰间抽出一块粉白丝帕，就在右手薄钢刀抡动中，缓缓自桌子另
一面向金小山逼去。
金小山绝想不到关宏色手中那块丝帕的用途，还以为是要用来拭擦钢刀呢。
不料身后的钱凤早尖声大叫道：
“小山哥，小心他手中丝帕呀！有毒！”
金小山一听，自然的先憋住一口气，“嗖”的一声他抽出“阎王梭”来，刹时间一屋子
极光刺目，而使得关宏色与苗菁菁二人一惊又喜的彼此对望一眼。
苗菁菁早叫道：
“好啊，二大爷一再提起的‘阎王梭’，竟然会在这儿出现了呢！”
关宏色也厉喝道：
“小子，你究竟是谁，我爹说用这‘阎王梭’的人是姓水的老头子，怎么会是你？那姓
水的老头儿可是已经死了吗？”
冷冷一哼，金小山道：
“姓关的，你有必要知道吗？对于你这种既将死的人，世上再多轮转，已全不值一提，
你又何必多此一问。”
望着金小山右掌上托着的“阎王梭”急速的旋动，苗菁菁突然移身关宏色身后低声道：
“宏色，必需一击而中，否则你我皆难逃一死！”
关宏色点点头，已开始向金小山立身之处游去。
金小山以眼的余光看着面前地上火盆，他在冷笑中，不断的琢磨，敢情好，姓关的手中
丝帕，只怕见不得炭火一烧吧！
他心念及此，正见关宏色钢刀在前，丝帕在后，腾身而起的向他扑杀过来，就在他那狂
啸的劲气呼旋中，刃锋“咝咝”，挟着劈山砍岳之力，迎头劈来。
身形倏然向左又闪向右，一片刃芒下，突然一团如爆裂开来的火山一般，直往空中下击
的关宏色洒去——
是的，金小山的“阎王梭”并未出手，他只是扭动身形中，右脚一跃而撩起那只大铜火
盆来，那么一堆焰炭火，直往关宏色的全身罩去。
关宏色一惊之下，破口大骂着，圈刀旋于前面，挡去大部分的炭火，但仍有几块上身，
左手丝帕闪避中，也被烧着，却被他忍痛先在身上一阵揉搓，把火揉熄。
倒回原地，关宏色戟指金小山破口就骂，道：
“你娘的老皮，今天老子要是放你走，就不叫关宏色。”
金小山冷冷一笑，道：
“你最好是这样，因为你心中十分明白，我绝对不会就此不顾而去的，多少得拎些零碎，
当然，那是指二位身上的皮肉。”
一旁的苗菁菁嘻嘻尖笑，道：
“光景是你很为这女子担心，敢情你们早就认识了吧，刚才她好像还叫你什么山的来
着。”
金小山咬咬牙道：
“不错，我们是老邻居，不过今日这档子事，就算她不认识我金小山，我姓金的也管定
了。”
苗菁菁在俏目转动，身子也慢慢向钱凤移动着——
就在她的眼神闪动中，关宏色大喝一声，腾身举刀再次劈向卓立当地的金小山。
另一面，几乎是二人彼此心照不宣的苗菁菁跃起身形，舞动双刀扑向墙角哆嗦的钱风。
“阎王梭”奔腾流逝在空间，空中却发出二声为一声的“嘭”！
半空中，关宏色的左掌似已洞穿，鲜血就在他落地的刹那间，被他漫无目的向四下乱甩，
口中厉裂的狂叫着！
那扑向钱凤的苗菁菁，她绝想不到“阎王梭”会在击中关宏色之后，更神速无比的击中
她的肩头，差一寸未击中她的粉头。
一声狂叫，苗菁菁连多想一下都没有，回身穿窗而去，她不得不逃，因为关宏色比她更
快的人已落在破窗外了。
金小山冷森的喝道：
“你们逃得掉么？”
就在这话声中，金小山有如幽灵飘空般已到了破窗口，那光景活脱似出栅猛虎！
钱凤一声惊叫，而使得大半身已在窗外的金小山，生生刹住欲飞扑而去的身子。
金小山绝对能追上关宏色与苗菁菁二人，当年北斗峰下跟着水大叔学艺，水大叔的话他
可没有忘记，练腿劲，学轻功可不是为了要逃命，因为手持“阎王梭”的人是不着兴撒腿逃
命，除此，当然就是追赶敌人。
如今金小山还要追上呢，钱凤这么一叫，他只得停下身子来。
钱凤腼腆的望了一下缓缓回头的金小山，道：
“小山哥！”
金小山收起“阎王梭”，轻声一笑，以安慰的语气道：
“阿凤，你怎的落在这姓关的手里了呢？”
钱凤嘟着小嘴，道：
“还不都是为了你！”
金小山一怔，道：
“为我？”
钱凤这才直起身子，走到桌前，提起个小包袱，道：
“你走了，一走就是大半个月不见你回老金矿村，人家不放心你同水大叔二人，这才一
路找上墨云谷的呀！”
金小山摇头一叹，道：
“要找也叫小五子来找，你一个女孩子姑娘家，怎好在这大荒山里乱跑的，不说遇上土
匪，就算野狼也会把你吃掉的。”
钱凤道：
“土匪没遇到，倒是遇上了狼。”
金小山未会过意来，忙问：
“你还遇上野狼？”
钱凤苦笑，道：
“我遇上这头色狼了！”
金小山一笑，走出屋外望望，见关宏色二人已逃的无影无踪，这才又走回屋子里，道：
“这屋子还真不赖，你我且在此地弄顿吃的，然后我再送你回家去。”
钱凤已恢复过来，忙着叨拾些吃的，又在屋中升起火来，二人就坐在铜火盆边吃着——
钱凤不时的红着面孔看金小山一眼，半晌，她放下手中小酒碗，道：
“小山哥，你这是要去哪儿？”
金小山道：
“大叔要我去先把水二兄弟接回墨云谷来的。”
钱凤一高兴，笑道：
“墨云谷已经没事了，那个二娘呢？”
金小山道：
“眼前是没事了，但那个阴谋我大叔的正主儿，却正是刚才逃走的那个关宏色老爹，如
果不是你叫住我，我还打算追上五月花庄去呢！”
钱凤一听，忙道：
“找上五月花庄，应该多去些有本事的，你一个人人单影孤的只身前去，万一危险怎么
办？”
金小山冷笑道：
“普天之下，谁会是‘阎王梭’的对手？阿凤你还没见过我一举手之间，身子四周倒下
一地人，不信你等着瞧。”
钱凤道：
“别说的这般吓人，快吃完了我们走吧。”
金小山喝着老黄酒，边笑道：
“也真亏得姓关的小子，他会带着个女的在此在享受，谁也想不到。”
他一顿又道：
“倒是你该说说看，你是怎么会被他们抓住的，多久了？”
钱凤有些想哭的道：
“昨晚上我连着走了一天的山路，再向人打听墨云谷方向所在，可是就是没有碰见一个
人，不过我知道这地方是属于熊耳伏牛岭三大山系交会处，荒山绝岭，加以天又在漫漫下大
雪，我正急呢，突然发现了这处小瓦屋，当时我真的好高兴……”
◎◎◎
冰天雪地的光滑山道上，怪石嶙峋，修竹参差，这时候风号雪舞，令人双目迷离。
背得动小包袱的钱凤，正感觉有些走失方向，今夜只怕要糟，怒号的西北风中，却发现
远处山坳里有着星星般的灯亮，在这冰天雪地的荒山中，突然出现明灯，这对钱凤而言，可
真够兴奋的。
轻轻的登上台阶，钱凤伸手拍门。
“呀然”间，两扇厚实的大门打开来。
“哟，是个姑娘家呀，这大雪的天往哪儿去呀，快进来暖暖身子，可别冻坏了。”
钱凤但觉屋里同外面是两个世界，外面是一片冷酷，屋里可热的舒坦，要不这开门的女
子脸蛋都是热呼呼的发着红色。
“我叫钱凤，是路过这儿的，想在这儿借一宿。”
不料另一间房中门帘掀起处，早哈哈笑着走出个细高烂眼的男子来，边说道：
“没问题，我这‘香墅’有的是大床，足够你睡的。”
钱凤见这人不过二十三四岁，一副膏梁子弟，养尊处优模样，只是他那双目却是四边溃
烂，不时会流着眼泪。
虽是如此，但那女的对之十分顺从体贴，见这烂眼年青人出来，早双手一伸拖住男的一
臂，道：
“快来见过关公子。”
不料这烂眼年青人伸手就向钱凤拉，笑得十分怕人的道：
“快坐下来吃杯酒，暖暖身子。”
钱凤见这屋子里铺张扬厉，桨酒霍肉，布置的金碧辉煌，已知是有钱人家子弟的外室小
屋，藏娇之所，想不到竟是与钱凤家北山凹的关家是本家。
这时既然外面天已黑，她也有些困乏饥饿，这才接受他们一顿吃的，不料一阵之后，姓
关的竟人面兽心的露出本来面目，一心要钱凤与他们同床，钱凤死不答应……
说到这里，钱凤见金小山紧张的望着自己，心中怦然一跳，忙又低声接道：
“姓关的二人真不要脸，他们见我不依，就把我捆在椅子上，两人就在床上……”
金小山咬着牙，道：
“畜牲！”
钱凤道：
“我就是闭着眼睛，直到他们不知何时睡着，直到天快亮，我正在想法逃走的，不料姓
关的又醒了，他这时本要向我用强，因为他忽然拿出一个手帕在我面上一抚，我立刻就昏了
过去，心中直想，这次直怕难逃大劫了，不料那女的也醒来了，她劝男的要以柔和手段来取
得我心，是她用雪把我冰醒过来的，姓关的就用女的方法，要我看看他们，天可怜见，想不
到你……小山哥……”
钱凤在流泪，委屈的人全是这个样子，因为当她的委屈一吐为快给心上人以后，跟着来
的就是一阵哭泣！
◎◎◎
这里没有坐骑，钱凤只得骑在金小山枣红大马上，但她却一直叫怕怕，因为钱凤根本没
骑过大马，她甚至连小叫驴也未曾骑过。
“小山哥，你也骑上来嘛！”
金小山抬头望，边笑道：
“我的脚程快，你一人骑在上面舒坦。”
钱凤道：
“我怕呀！”
金小山一笑，道：
“你一路找上墨云谷，我才替你担心呢，这时候你还有什么好怕的。”
钱凤无奈的道：
“我没有骑过性口，怕跌下去呀！”
金小山一听，笑道：
“总不能我骑马你走路吧！”
钱凤抿嘴一笑，赧然的道：
“你抱着我骑嘛！”
金小山摇摇头，道：
“万一碰见你爹，我怎么办？”
钱凤道：
“碰见我爹？天下会有这般的巧事？”
金小山道：
“怎么不会，我不是巧极的碰见你了。”
钱凤渐渐有些急了，才一歪身道：
“既然你怕遇上我爹，我也不骑了，我们一齐走路吧！”
没等钱凤从马背上滑下来，金小山拧腰上跃，人已跨坐在马背上，他左手一搂钱凤，笑
在钱凤耳边道：
“你不会从马上摔下去的。”
钱凤身子往后一贴，犹似靠在一张虎皮椅子里似的，她渐渐的闭上眼睛，呓语着：
“昨晚我惊吓了一夜，这时候正该睡一觉的，小山哥，辛苦你了。”
缓缓的抖着缰绳，枣红马似善体人意的尽走些平坦地，连马屁股也尽量的扭动得小些……
金小山笑道：
“阿凤啊，你只管睡吧，小山哥这就送你回家去了。”
钱凤是睡了，但她还是发着呓语：
“小山哥，你们回到墨云谷以后，还去老金矿村看阿凤吗？”
金小山道：
“当然会去看你呀！”
钱凤又道：
“水大叔不给你对房媳妇？”
“讨什么媳妇？我有啦！”
钱凤突然仰身偏头望向金小山，道：
“小山哥，你说什么？”
金小山道：
“我说我已经有媳妇了呀！”
钱凤吃惊的道：
“你已经有了媳妇了？她可长的比我好看？……唉，一定比我好看……”
金小山道：
“我有媳妇，也有儿子，这些你不早就知道的嘛！”
钱凤一听，立刻转忧为喜的道：
“你好坏呀，你骗我！”
金小山道：
“自从杀了‘坐山虎’张耀，我金小山尚未去小小坟前一祭呢，还有我那可怜的儿
子……”
钱凤一叹，道：
“是我不好，勾起你的辛酸往事了？”
金小山也叹，道：
“转眼又是一年了，时间总是会把事情冲淡的，不论是什么事情。”
钱凤当即安慰的道：
“人总是要活下去的，与其活在痛苦中，何如抛开烦恼优戚，再接受新的生活，这对死
去的无损，对活着的有益，小山哥，你说呢？”
话声中，钱凤的身子更向金小山怀中紧蹭着……
金小山喟然一叹，道：
“阿凤，我不正在试图接受新的生活吗？”
于是，二人搂得更紧了！
金小山的那件大氅原是水行云给他的，这时候可真管用，只一兜，两个人全被兜在大氅
里。
外面的雪在下，但却只一落在二人身上，立被抖落下去，因为大氅在抖动不已……
枣红马走的更有力了！
◎◎◎
漫天风雪走的慢，尤其是行驰在荒山道上，在那积雪盈尺的山洞，转眼天就黑了。
“不远处有间山神庙，晚上可以在那儿歇一宿的。”
金小山道：
“你也在那儿住过？”
钱凤摇头道：
“没有，我是打那儿经过的，因为过了山神庙，二十几里处会有个小村子，第一晚我是
住在那个村子的。”
二人正说着，只见四棵虬髯老松下面果然有一间山神庙，金小山见这山神庙同过去所住
过的山神庙一样的没有前面一堵墙，甚至连个庙门也没有。
枣红马牵在树下面，毛毯披在马背上，金小山不忘从布袋里取出一把黄豆喂马，然后四
处折了许多树枝枯木，堆在山神庙中，利时把火升了起来。
最高兴的还是钱凤，忙着把金小山带的干粮烤热，二人分吃着，她就偎在金小山的身旁，
而令金小山一身火辣辣的心口怦怦响！
钱凤并未吃多少，突然仰起脸来望着金小山——
狮目着实倦怠，隆鼻有清水在滴，短粗的胡子黑呼呼的显出一身活力模样，钱凤不由以
袖拭去金小山的鼻水，笑道：
“小山哥，你受凉了呢！”
金小山低头一笑，道：
“我倒不觉得，倒是……”
钱凤睁着一双美目道：
“你说呀！”
金小山半晌，才期期艾艾的道：
“阿凤，自从上回你同我一齐上关家庄以后，我就已经知道你的心意了，只是那时候我
金小山是个落难汉，我就算心里知道，也不敢有所奢望的表示出来，你没听人家说吗，有钱
的大爷中间坐，落魄凤凰不如鸡，那时候我怎敢有所表示呢！”
钱凤一笑，轻柔的抚摸着金小山的下巴胡子，道：
“现在，你的大仇已报，墨云谷也替水大叔夺回来了，那我们的事……”
金小山摇摇头，道：
“我的大仇是报了，但墨云谷的事还才开端呢，预期总会有几场大战吧！”
钱凤一惊，道：
“当真吗？同谁打？”
金小山冷冷一笑，道：
“约摸着该是姓关的吧。”
金小山未把详情对钱凤说，因为他还真怕钱凤为他担心事。
两个人挤蹭在火堆旁，半晌，钱凤问道：
“我可不可以跟小山哥一起回墨云谷呢？”
金小山道：
“那得等墨云谷天下太平了才行。”
钱凤又道：
“墨云谷天下太平了，你会不会又把老金矿村的钱凤给忘的一干二净呀？”
用力一搂怀中钱凤，金小山道：
“怎么会呢，到时候我一定一马赶到老金矿村，如果你爹反对，我不定还会用强呢！
哈……”
金小山只哈哈了一半，嘴巴已经笑不出来了，因为钱凤娇脸一仰，鼻子嘴巴的全堵住了
金小山的那张啃吃四方的四方大嘴，而令金小山“呜呜”一阵后，也就顺乎自然的啃咬起
来……
于是，山神庙供桌上的二郎神似乎也笑了……
◎◎◎
时光的溜走永远是一项不变的定律，但在人们的感觉上却有其一定的分野。
现在，这种分野在荒山里的山神庙中证实了，时光的流逝，宛如有个无情巨人在它的后
面加速度推动似的，钱凤只觉才合上眼，天就亮了。
金小山望望外面，低声对偎靠在自己怀里的钱凤，道：
“阿凤，起来吧，我们也该早些上路了。”
钱凤根本不把头抬起来，只是目挑心招的稍稍移动身子，轻声道：
“外面天还未亮呢，那是白雪映的呀，再睡一回嘛！”
金小山望望外面，又低声道：
“大雪似乎要停了呢，早些上路吧！”
从大氅里伸了个赖腰，钱凤一把搂住金小山脖子，浅浅一笑，道：
“小山哥，这辈子我跟定你了。”
金小山呵呵一笑，道：
“供桌上坐的可是二郎神，你这话不会是诳我吧？”
钱凤把脸贴在金小山的短胡茬子大嘴巴上，道：
“三生石上旧精魂，赏月吟风不要论，惭愧情人还相访，此身虽异性长存，如今你我心
心相印，山神爷前算得是山盟海誓吧，小山哥！”
金小山一笑，道：
“原来你还会说诗词呀，真叫人不敢相信。”
钱凤道：
“娘死的早，是爹教我的，学的也不多。”
天终于大亮了。
金小山忙着把枣红马上鞍牵到庙旁，先把东西捆好，把钱凤又扶上马背，自已也跃上马
背，一马双鞍的往老金矿村驰去。
天气快要放晴，今年第一场大雪终于过去了，因为金小山二人驰出不过十几里地，天空
已不再飘雪，甚至冷冽的西北风也小多了。
马背上，钱凤看来相当满足，她面露微笑，不时的还会以变换姿势而紧紧的拖抱住金小
山的蜂腰。
由于马跑的快，过了不久，他们已远远的看到了老金矿村的那片矮屋子。
马上的钱凤不由得欢叫道：
“爹看到你把我送回来，不知有多高兴呢！”
钱凤一句话提醒金小山，不由得令他一愣，忙翻身下马，走在前面牵着缰绳。
要知金小山心中十分明白，这时候他可并未同钱凤有什么婚约之类的，要是仍在马上搂
着阿凤进入老金矿村去，自己倒没什么，钱凤就得受到非议。
姑娘的名节事大，别惹上闲言一堆，不定钱掌柜真的会指着自己鼻子骂活人呢！
钱凤见金小山在马下走，知道是为自己好，浅浅一笑，道：
“小山哥！”
金小山回头一笑，道：
“阿凤，你就别再说什么了，如今你的心我金小山全明白了，你放心，只等着墨云谷的
事情一了，我会请我大叔向你爹提亲的。”
钱凤点头，道：
“小山哥，我爹一定会答应的。”
雪地里，突然飞过一群黄嘴黑毛的乌鸦，呱呱叫着飞过二人的头上，直往老金矿村飞去。
不旋踵间，早见老金矿村的村头上，一个老人拄着一根竹杖往村中走去，听得身后的马
蹄声，回头见是金小山与钱风二人，不由得停下脚步来，点头道：
“也许老金矿村的人又有救了吧！”
金小山一怔，他听的清楚，心想，难道这村子里又闹土匪不成？
两千两银子赶办粮食，今年老金矿村应该过的是太平年呀！
牵着马，匆匆到了钱家饭铺外面，小五子早从店里跳出来，看到二人，忘了拉马，人就
叫着往店里跑：
“回来了，回来了，掌柜的……”
钱掌柜似在发愁呢，闻言怒道：
“谁回来了，你倒是说清楚呀！”
小五子指着门外，道：
“小姐回来了，还有……”
钱掌柜一喜，早跑向门口，正遇见女儿往店中走来，不由得一阵埋怨的道：
“孩子呀，你究竟到什么地方去了，也不同爹说一声，还有你……”
钱掌柜愣住了，因为他这时又发现了金小山，金小山正提着被包走进店来。
“你……你怎么会同阿凤一起回来的？”
金小山忙笑道：
“山里遇上的，顺便我就把她送回来了。”
钱掌柜又道：
“你们什么时候遇上的？”
金小山忙又应道：
“昨日遇到的，那时候……”
金小山未再说下去，因为关宏色摆设的那种场面，这时侯如何说得出口。
回头望望钱凤，不知什么时候她已走入内室去了。
小五子拴好马走进来，笑问金小山道：
“饿了吧，我叫灶上弄吃的去。”
金小山笑笑，拉过一张凳子坐下来，间钱掌柜，道：
“我那位水二兄弟呢？这回来是专门接他回墨云谷去的。”
钱掌柜点头道：
“你来了，我就知道是为了接水二兄弟回去的，不过你能不能告诉我，墨云谷那面的事
情如何了，水老哥已把事情摆平了？”
金小山摇摇头，道：
“全是我无能，那晚没有把水大叔的事情办得圆满，看来还是免不了一场大厮杀的。”
钱掌柜道：
“你是说坑害你大叔的恶徒逃了？”
点点头，金小山道：
“不错，是被他们逃了。”
深长的一声叹息，钱掌柜道：
“既然是这样，金兄弟呀，你就早些领着水二兄弟回墨云谷吧，你水大叔需要你帮他
呢！”
金小山似乎听出钱掌柜话中含有太多无奈，但他却并不多想。
就在这时候，水二已拄着拐杖向他走来：
“小山哥，你来接我吗？”
金小山忙起身迎上去，他双手扶住水二，道：
“兄弟，今晚在此歇一宿，明日一早咱们上路回墨云谷去，你也好久未回去了吧！”
水二忙问道：
“二娘呢？”
“受了伤，被她逃了。”
水二精神一振，道：
“是我爹打伤她的？”
摇摇头，金小山道：
“不，是我。”
水二一叹，道：
“这么说来，我爹还是怕她三分嘛！”
金小山拍着水二肩头，道：
“不，你错了，兄弟，大叔不是怕她，他是不屑于见她，因为她的行为使她丧失了做人
的尊严，兄弟啊，你知道那种人是既失大节又愧良心，简直的成了可怜虫了。”
水二道：
“可是我爹他——”
这时早见钱凤端出几道她亲手叨拾的菜肴，金小山一见，不由得笑道：
“我也饿了，我们边吃边聊吧！”
坐在一旁的钱掌柜，却是一直长吁短叹，而令金小山不只一次的想问，但他却以为钱掌
柜在叹他女儿同自己相处一起犯了疑心病呢，所以话到嘴边又咽回去了。
不料站在一边的小五子，早低头对金小山道：
“小山哥，有件事情我不说你一定不知道的。”
金小山狮目一眯，笑道：
“小五子，你尽说些大实话，你有事不说明，我自然是不知道了。”
小五子看看钱凤与钱掌柜，见二人低着头，这才一咬牙，缓缓的道：
“来年开春，老金矿村的人全得迁走了。”
金小山一听，惊讶的道：
“为什么？”
小五子道：
“地方是姓关的，他们来通知我们，过了这个冬，老金矿村的人全得搬走，到时候他们
就来烧屋子呢。”
金小山望望钱凤，道：
“我明白了，你找上墨云谷去，一定就是对我说这件事情吧？”
钱凤点点头，道：
“我在想，只有你才能救我们呀！”
金小山一咬牙，道：
“姓关的是什么东西，墨云谷正要找上他们关家大门，娘的，好戏还在后头呢，他们竟
先向你们使狠了。”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十三章 关宏色雪地丧生

大雪停了，但天空反倒像泼满了浓墨，黑黝黝的有点要塌下来一般，墨云在动，山风在
吹——
云动令人有着窒息感，风啸却令落在树枝桠上的雪花又跌落在地上，而地上的雪一些也
未溶化，因为金小山与水二两骑马八只蹄子所弹起的仍然是白雪，那不沾一点泥水的雪。
荒山中有许多光秃秃犹似枯死的干树林子，在西北风的撩拨中，发出“沙沙”响声，令
人有着太多的无奈何，偶而，也会传来一两声凄厉得令人毛发悚然的鸟唳鸣声，更显得人兽
难分的世界有着太多的阴深与恐怖。
金小山骑马走在前面，水二紧紧的跟着，虽然水二的武功平常，更未受到他老爹水行云
的特殊照顾，但还是练了几手防身本事，因为墨云谷中的武士，平日里也会指导他几手，只
是并不认真，不过在他的耳濡目染中，多少也领略了一些。
这时他骑在马上，问金小山：
“我二娘真的已逃离墨云谷了？”
金小山呵呵一笑，道：
“兄弟，这是你第几遍问这句话了？我不是说过吗，二娘那晚同姓关的逃了，不信你一
到墨云谷就知道了。”
水二又道：
“小山哥，小时候在谷里，我知道爹很怕我二娘的，只是我弄不懂为什么。”
金小山淡然道：
“哪是你爹怕你二娘，他是让她三分，手持‘阎王梭’的人是不会怕谁的，要不大叔也
不会返墨云谷了。”
他一顿又道：
“大叔在武林中地位响亮，‘阎王梭’下游魂无算，他会怕谁呢！”
水二自言自语，道：
“爹心中积忿，难免就把气出在他人头上，多杀几个人那是平常的事情。”
二人边聊着赶路，一路自是不寂寞，远处，好大一个山谷，有两条山溪正在这儿交汇而
引起水声潺潺……
附近山崖下有一排茅草房子，一看就知道是个破落户人家，半塌的一堵山墙边有一棵大
柿子树，树下面却拴了几匹马，而令金小山吃一惊。
茅屋前面有个打麦场，一层积雪已被马蹄踩的乱七八糟，显然这些马也才到不久。
金小山记得这座茅屋，因为前一日他还同钱凤在这儿啃吃干粮。
金小山同水二尚未驰近茅屋前的打麦场呢，突然间，从茅屋走出四个既粗又壮大汉，而
四个人后面，可不正是前日穿窗而逃的关宏色。
才两日吧，关宏色似乎有些憔悴，他的那双风烂大眼睛更见泪光点点，左手纱布缠的可
严适，戴着一顶皮帽，拖着个大尾巴在肩后，有一根布带子，正把他的左手吊在脖根上。
四个壮汉分两边的把关宏色让在正中间。
金小山示意水二，低声道：
“别走了，兄弟，你就站在这儿吧。”
水二要下马，金小山忙又道：
“就骑在马上也好，坐得高看得远，兄弟你看我怎么去收拾这群王八蛋吧。”
翻身下马，缰绳交在水二手上，金小山先是耸动一下双肩，一声哈哈，人已大步往那个
小小打麦场走去。
关宏色横着右肩，尖嘴巴咧到耳根下面，一双烂眼直翻不停的戟指走来的金小山道：
“你奶奶的，真叫小爷给你兜上了。”
金小山见四个壮汉中灰发老者，这老者披着一头长发，望之酷似一个头陀模样，只是他
右手握的是一把钢叉，勾鼻阔嘴巴，活脱是个阴险家伙，另外三人皆在三四十岁之间，一样
的三尺二寸大砍刀，净光雪亮，加以全是一脸的大草胡子，眉目狞猛，形态狂傲，一副欲抓
人而噬的样子，金小山心中在想，姓关的真不知在哪儿搬来这四个人魔。
干涩的一笑，金小山道：
“我发现这个世界越来越小了，才两天不见面，我们又换了个地方碰面了，烂眼黑三呀，
你的那个相好呢？可是仍然光不溜滴的躺在你那间‘香墅’里吧！”
关宏色牙齿咬的格格响，道：
“你抢白吧，你猖狂吧，自大自狂的狂东西，当你血肉一滩的倒在关爷的脚前的时候，
你必定明白对于你的狂言所付出的代价是这般的昂贵。”
冷冷一笑，金小山道：
“我在想，你小子左手已伤，血尚未干，不知你的那块一定害过不少人的迷魂丝帕又如
何运用，因为没有那玩意，你绝对不是我的对手。”
他又看看另外四人，接道：
“当然，包括你另做安排，妥为集约的这四个蠢材在内。”
关宏色烂眼更见流泪，他破口就骂，道：
“小子呀，你太可恶了，那个女子呢，王八蛋你把她藏到哪里去了，怎么却换了这么个
大男人，你……”
金小山冷哼一声，道：
“女的我把她送回家，这男的嘛……”
他回头望远处马上的水二，又道：
“干脆我实对你说吧，他就是如假包换，半点不假，真真实实的墨云谷少谷主水二、他
爹就是墨云谷主水行云老爷子，怎么样……”
金小山以为说出水二底细，必定吓对方一跳，至少也会让对方不战而逃，不料全不是那
么回事。
先是姓关的突然仰天一声干笑——
紧跟着另外四人也全耸肩大笑起来，笑得金小山既惊旦怒的不知所以……
伸手以袖拭着笑出的泪水，关宏色道：
“那天问你小子姓水的在哪儿，你却不做正面答的举着个‘阎王梭’玩狠的，今日不问
你，你小子却搬出那个老王八来，哈……”
金小山怒极反笑，冷冷的笑……
关宏色突然戟指远处的水二，高声道：
“那姓水的不愿当鳖娃儿，不是一怒也离家出走了吗？怎么这时候又恬不知耻的往墨云
谷走呢，须知墨云谷已不是姓水的天下了，那是我爹的墨云谷啊！”
金小山心中明白个大概，八成关浩还未回那桃花坳的五月花庄，那么姓关的会不会逃到
老金矿村北山凹他哥哥那儿？狡免三窟，这可说不定呢！
心念间，金小山收起冷笑，道：
“烂眼黑三，你爹如今是墨云谷主？”
得意的一笑，关宏色道：
“套句你小子的话，如假包换。”
一声轻笑，金小山道：
“这么说来，老金矿村那边的‘铁算盘’关金该是你小子大伯父了吧！”
关宏色道：
“不错。”
突听得一旁那个老者晃动手中钢叉，喝道：
“小王八，你尽在闲扯淡。”
另一大汉也道：
“少庄主何必同他罗嗦，做了这小子，老爷面前你也立了一件不世大功呀！”
关宏色一征，道：
“给我爹立一件大功？”
大汉肩上扛的大砍刀托在左掌上，偏头低声道：
“庄主身在墨云谷，他最是讨厌那个小王八，只是碍于众人嘴杂，而墨云谷中还有部分
姓水的人，所以一直容忍下来，今天正好叫我等兜在这荒山里，且又见到了这小子带着‘阎
王梭’，我们这是一举替庄主办完两件大事，庄主一旦知道，这大功一件就是少庄主的。”
关宏色一听，不由哈哈大笑，道：
“不假，不假，你老左说的话一点不假。”
一旁的老者道：
“左大户，那就由你去收拾那个骑在马上的小王八去。”
左大户还未动呢，金小山伸手一挡，笑道：
“别急，各位应该弄弄清楚，我那个水二兄弟是个残腿人，你们如果合力把我阻横，不
要说是我那水二兄弟，就算是墨云谷，也全是你们姓关的天下了。”
关宏色一怔，旋即哈哈大笑，道：
“小子呀，你在放的哪门子闲屁，谁不知我爹是墨云谷主，一年之间，他顶多回来桃花
坳三五趟，而五月花庄的实际主事者，就是小爷我……”
伸手一摇，金小山道：
“对不起，对不起，是我没有把话说完，更未把事情说清楚，难怪你这位烂眼小子不知
情了。”
站在关宏色身左的大汉早不耐烦的道：
“少庄主，彼此之间哪得这多闲话，大伙拼上去，各出真章，各用心机的杀个痛快完
事。”
不料灰发老者一顿钢叉，对一旁的关宏色道：
“听这小子的口气，好像他还抱住个天宝至尊的一副王牌嘛。”
关宏色烂眼一翻，道：
“我想起来了，那天这小子必是由墨云谷过来的，如果是这样，墨云谷那边可能他已见
过我爹了。”
金小山点头，道：
“何止是见过你那老爹‘人面狼’，我还同他过了几招，可惜他不够个儿的落荒逃走了
——”
他一顿又道：
“这么说来他竟是未伙同他那姘妇回五月花在去了，要不然，怎么至今你这烂眼小子还
不知道的？”
愣然间，关宏色突然厉声喝道：
“放你屁，老子绝不相信，凭你只怕连墨云谷也休想进得去，你……你在唬你家小爷！”
左手握紧，金小山拇指向后的道：
“看到了吧，我这是带着水少谷主回去的，谷主还在等着呢，父子见面为时已不远了，
这难道是假？”
关宏色怒叫道：
“你把我爹怎么了？”
金小山大方的道：
“伤了他皮毛被兔脱，不过早晚我还是会收拾他的。”
关宏色又厉声喝道：
“我姨娘呢？”
金小山一怔，道：
“谁是你姨娘？”
关宏色竟毫不隐瞒的叫道：
“姬玉人，她就是我姨娘。”
金小山冷冷一笑，道：
“好嘛，什么乱七八糟的关系，如今全扯上了，想来你们的这种阴谋实施有年了。”
烂眼连眨，一脸的青中透白，关宏色喉结上下移动，似是难压一脸怒火的字字从牙缝挤
压出来，道：
“不用嚣张，也休想羞辱我，姓金的，你的有限生命已快到终站了，自从你撞破小爷的
事以后，我无时或忘的要碎了你，如今加上你对我老父的大不敬，新仇旧恨，我要以你的狗
命来清偿，来抵还，小子呀，你纳命吧！”
金小山淡淡的道：
“还债也好，纳命也罢，不能尽是挂在嘴皮上就完事，得要凭本事，露出点令人吃一惊
的真才实学才行，烂眼黑三，你的那么两下子，前两天我已讨教过，不是我金小山说大话，
你若是不逃的快，快得如同你老爹一样，保不准你早就见阎王了，更何况你的害人丝帕不在，
且又吊着一只伤得不轻的手呢！”
金小山一阵讽刺，关宏色挫牙格格道：
“事实上今已非昔比，姓金的，你准备保命吧！”
金小山道：
“我操，你把自己估的过高了吧！”
大手一抡，关宏色狂叫道：
“碎了他！”
关宏色并未动，他甚至还向后疾退三丈而站在茅屋檐下不远处。
灰发老者一摆手中钢叉，厉喝道：
“围起来！”
四人四个方向，三把大砍刀加上一把长把钢叉，就在一地白雪的辉映中，连连闪着成束
成条的冷焰碎芒，游离在金小山的四周不停……
于是金小山右手反抽，后腰间他已握住那个绿绒布包，他那件披在身上的大氅，也被他
解下放在地上。
“嗖”的一声，绿色绒布又插回腰间，“阎王梭”又见极光一片的在金小山的右掌上旋
转又停，那么的令人眼花缭乱而神迷不已！
钢叉在灰发老者身前旋动，边对正面的大汉道：
“左大户，你用地淌刀，齐大刚同于老大分别使用天雷劈大刀法，咱们四路以不同部位
收拾这小子，只要一方得手，就算赢定了，少庄主的仇也了却，连老庄主的心头恨也除
掉……”
哈哈一笑，金小山道：
“这世上太多的人敲着如意算盘，但有几个如意的，倒是赔了夫人又折兵的事，天底下
到处皆有，不信的话，马上就上场了。”
粗哑的一声笑，笑声似场边树枝桠上的老鸹叫，灰发老者道：
“早听人说‘阎王梭’有如恶魔利爪，但那是握在姓水老魔头手中才会发出它一定的威
力来，如今握在你小子的手中，老夫就不相信还有什么令人吃一惊的作为出来，老夫不信合
我秦岭四煞之手，打不倒你小子。”
呵呵一笑，金小山面向天空，道：
“秦岭四煞，秦岭四煞，听起来犹似一群豺狼虎豹嘛！”
四个围走的大汉同时一声怒骂，四般兵刃，四个方向，那叫左大户的，双手抱刀就地一
滚，大砍刀刃芒反卷中，一路向金小山的足下砍过。
另两把大砍刀可真绝，全都是人身在前，刀在人身侧，只待抓准距离，必是两个不同方
向劈上金小山。
而灰发老者的钢叉，笔直的挑向金小山咽喉，既狠且准，光景就算要五马分尸也不过如
此！
旋动在左掌上的“阎王梭”陡然一停，金小山已大喝一声：
“阎王梭！”
他知道围杀自己的人可不比大山里的土匪强盗，四个人全是具有武功的黑道成名人物，
否则灰发老者也不会把“秦岭四煞”的大名搬出来唬人了。
既是黑道枭雄，金小山绝不敢大意，他在不多考虑中，立刻使展出“阎王梭”的厉害杀
着。
于是，极光成束的在时光倒流中出现了，那晶莹得宛如地面上白雪的冷焰激流，交互飞
击，那种难以看清的银星一点，其快其疾，当真是无可言喻！
明明是一声，却实实在在是四声脆响！
听起来是四声脆响，但入耳又似一声脆呜！
那响声并不大，没有人倒翻在地上的声音大。
别看四个大汉从四个不同方向卷向金小山，但四个人所挨“阎王梭”的部位都是一样—
—双目中间一个血洞。
双方接触的快，了决的也快，快得连凄厉的声音也没有，只那么沉重的几声倒地声。
金小山的“阎王梭”也才刚握在手上，早听得远处的马上水二狂叫道：
“小山哥小心呀！”
声音激荡在空中，但声音没有茅屋下面关宏色的动作快，因为当金小山放倒左大户四人
之后，他的背还对着破茅屋，正欲翻身呢，却已是劲风来自身后。
就在水二的狂叫中——
就在金小山正欲回身的时候，关宏色的声音已在他的耳后响起来：
“你死吧，我的儿。”
薄刃钢刀的“嗖”声，在金小山的旋动身形中，快不可言的劈向金小山的脖子，那劲道
与方向，光景是一刀就要切下金小山的脑袋来。
示警的叫喊，加上金小山的身法急速旋动，金小山总算逃过一次身首异处之灾！
“嗖”的一声，金小山的“阎王梭”未拦住身后劈来的钢刀，而薄刃钢刀却由金小山的
左肩头上砍过。
那真是令金小山痛彻心肺的一刀，鲜血就在他那肩头上往外冒，虎皮背心连着蓝缎袍被
削开来，有一股莫名的寒气直往身上钻……
奋力的狂翻三个空心跟斗，金小山偏头望着左肩头，冷冷的张口去舐了一口向外冒的鲜
血，狮目怒瞪着得意至极的关宏色，道：
“水大叔的话不假，他说我嫩，还真有道理，我忘了还有个你在一旁虎视眈眈的伺机对
我不利呢，不过你的机会终还是未被你掌握住。”
尖声犹似女人腔，关宏色道：
“你小子走运，若不是那个小王八一声喊，只怕你已没有再开口的机会了。”
这时水二正欲往场中走来，早被金小山叫住：
“别过来，这姓关的别看他年纪不大，心肠狠毒可是同关金关浩他们有过之无不及，娘
的当真是留他不得。”
咬着牙，忍着痛，血自肩上往下淌，金小山一步步的逼向右手握刀冷笑的关宏色。
于是，轻轻的移动着身形，关宏色厉声道：
“姓金的，你已逃过一劫，难道你想逃过本少爷二次扑击不成，你以为你的机运就这般
的顺畅？”
声音是厉裂，但却听得出关宏色已色厉内茬，因为他的移动身形，并非是觑势待扑。
金小山愈逼愈近，边冷冷的托着“阎王梭”，道：
“机遇全靠运气，命运却依靠上苍，姓关的，且让我们放手一搏，赌一次彼此之间的造
化吧。”
关宏色狂叫道：
“姓金的，你别以为手拿‘阎王梭’就一副笃定模样，你以为你是什么东西？只不过姓
水的豢养的一条忠狗，充其量是替他卖命而已。”
他身形晃动不已，烂眼直瞅住金小山托在掌上旋动的“阎王梭”又道：
“你不该撞破本少爷的好事，现在你又杀了我五月花庄的四大武士，更不该墨云谷打伤
我爹，这一切就是血债，你知道血债只有以血来偿还，今天若不手刃于你，实难泄我心头之
恨，姓金的，你的人头就要落地了。”
金小山仍在逼近关宏色，边面无表情的道：
“要我的人头落地，那可不是只想你嘴巴叨哝咤唬就会掉下地，那得拿出点衬头与修为，
但我金小山心中明白得很，凭你恐怕还取不下我的项上魁首。”
关宏色烂眼耀着赤漓漓的光芒，以一种顽态架式道：
“姓金的，你少狂妄，一朝豁上命，不定谁替谁垫背，但真想成完全不流血的全和人，
只怕你自己没有机会，因为你现在就在流血，而我的下一招——”
金小山不等关宏色话说完，沉喝而哂然道：
“你还有下一次机会？呸！中了你这偷袭的一刀，我金小山正在心中大叫冤枉呢，你以
为还有下次？”
不料就在金小山的话中，关宏色咬牙忍痛，不顾自己左手掌上伤痛，伸手入怀中又取出
那块白色丝巾在手，冷冷的道：
“要死就死在一起吧，我的儿！”
金小山见关宏色又取出那块手帕来，且又见他狂吼中，笔直的向自己身前撞来，心中不
由大怒。
就在关宏色距离金小山尚有不到一丈距离，手中的薄刃钢刀脆响中，突然平飞而起，挟
着一溜华光，向金小山前胸戳去——
但他真正的意囹，却是随在刃芒后面的那块觑准势子待发的丝帕，那块含有剧毒的手帕。
金小山连哼也没有，更不敢张口厉吼，只见他憋住一口气，突然腾身而起两丈余，半空
中他已见关宏色自下面游鱼般的过去。
冷冷一笑，金小山人才落地，“阎王梭”已自他的右耳边流星赶月般的激射而去——
关宏色一击未中，以为金小山在躲他，厉裂的落地回身，正欲二次再扑，因为他明明看
见金小山尚未回转身来，但他却双脚待动呢，突见一点银芒星已在自己眼皮下，就在他犹豫
着左躲右闪均不是的刹那间，陡然双目一暗，一阵穿心刺痛，他连叫一声的机会也没有，一
跤跌在踩乱的雪地上，薄刃钢刀早抛在一边，但他左手却紧紧的握住那块丝帕，丝帕在抖动
不已，是被风吹的。
厮杀终于过去了，场边的水二，牵着金小山的枣红马到了场中央，他急急的下马，一瘸
一瘸的走到金小山身边，取下自己身边的丝帕，又取出怀中伤药，边替金小山包扎肩头伤处，
边道：
“还好，我身边带着扁大叔给我的伤药，小山哥，那一刀真吓我一跳呢！”
金小山望望地上正在汩汩淌血的关宏色，道：
“我未曾想到这小子的身法如此快，我还正准备如何消遣他呢，却不料他竟把握住那一
刹那的机会向我下手，要不是兄弟你那一喊叫，我还真不敢保证得准会躲得过他那砍头的一
刀，兄弟，谢谢你了。”
水二边上药，边笑道：
“小山哥，你我是一家人了，往后我水二还得靠你多方拉扯呢，你还谢什么！”
◎◎◎
墨云谷中，水行云殷勤的招待着姬长泰，他以为姬长泰绝不会骗他，因为他追问姬长泰
何时认识关浩的，而姬长泰却老奸巨滑的说是水行云走以后的事。
其实关浩在关洛道上是著名的“人面狼”，当年姬玉人在嫁给“赛周郎”陶正明以前，
姬玉人原本希望自己嫁给关浩的，就因为他恶名昭彰，受到姬长庚反对才嫁给陶正明的，这
件事姬长泰当然知道，他这时候不敢承认，是怕永行云误解。
要知一个人在气头上，对于任何事情，极容易发生误解，以目前的场合而言，水行云如
果翻脸不认人，他姬长泰也是无可奈何。
如今姬长泰水行云对坐在大厅上，二人双脚放在铜火盆边上，双手捧着参茶对饮对喝，
好长一阵子二人谁也没有开口说一句话。
望望大厅檐下的垂挂冰柱儿滴着水，姬长泰喟然一叹，放下手中杯，道：
“行云呀，你今年只怕六十五了吧？”
水行云点头道：
“不错。”
姬长泰又是一声叹，道：
“我都八十二了，就算赖着活，又有八天好混的？你来看……”
边手指着房檐下面滴水冰柱子，又道：
“活着一股烟，死了一堆骨，人生就像那座屋檐下结冻的冰棍，结的快，化的更快，转
眼消失一空，一切得看开些呀！”
水行云目光一凛，道：
“二叔，原本我是看得很开，至少对玉人是这样，但我在最后发觉自己错了，错的离了
谱。”
姬长泰道：
“怎么说？”
水行云道：
“起始我就不该接纳她，因为她心中有个姓关的，二叔呀，你知道一个个性偏激的女人，
她一旦爱上哪个男人以后，她会不顾一切的为她的男人效死，任其驱使而绝不后悔的。”
姬长泰道：
“玉人会是这种女人？”
水行云冷然道：
“二叔，你老请相信我的话。”
一声长叹，姬长泰道：
“想起当年，你师父在世的时候，见你这般真诚的教玉人功夫，他曾不只一次私下对我
说，要是你小上二十来岁，你们就是一对璧人儿了，这以后……”
水行云一声苦笑，道：
“别提过去了，是我有负师父所托。”
姬长泰又道：
“对于玉人做出的这件事，你准备如何了断？”
水行云道：
“我说过，她已不是我姓水的人了，她压根就是姓关的人，嫁给我，也只是她同姓关的
一项谋我的手段，她受姓关的迷惑太深了。”
姬长泰突然面色变得十分难看，他缓缓站起身来，道：
“玉人也太不像话了，害得我这张老脸也无处放了。”
水行云心中冷笑不已……
因为他似乎体会到姬长泰来的目的，他话中有因，只是一时间找不到适合的机会，难道
这老家伙是……
也就在这时候，外面的林总管早笑着走进来，身后面正是金小山与水二。
大厅上，水行云见儿子回来，心中着实的一阵激动。
林童施礼笑道：
“属下恭喜谷主父子团圆。”
水行云含泪笑道：
“平安回来就好，传话卞去，墨云谷好生热闹三日，以示庆祝。”
林童早笑道：
“应该庆祝一番，谷主父子否极泰来，整个墨云谷谁不高兴。”
这时金小山与水二，二人忙趋前向水行云施礼不迭。
水行云一指旁边的姬长泰，道：
“见过姬老爷子。”
姬长泰一听，心中不是滋味，自己明明已失去二舅老爷的身份，也就是说，自己在墨云
谷已无再呆下去的必要，对于这次来墨云谷的目的，也只好作罢。
水二认得姬长泰，这时心不情愿的双手一抱拳，冷冷然一声，道：
“姬老爷子，可是来替我父子主持公道的？”
白发抖动，老脸一红，姬长泰硬起头皮，道：
“孩子，你又长高不少了。”
水二面无表情的道：
“长高有什么用，一条腿已不听使唤了。”
姬长泰一听，怒道：
“都是那个姓关的不是东西。”
姬长泰还真怕自已说溜嘴，忙对要走去的林童，道：
“林总管，烦你找八脚王八脚李二人来。”
林童回头笑道：
“怎么啦，姬老爷子要走了？”
姬长泰怒道：
“我姓姬的丢不起这个人，在墨云谷住了这几天，我老头子可想的不少，如今见你父子
团聚，我更如坐针毡，没话说，我去找玉人那贱人去，我要她给我个交代，否则我一掌劈了
她。”
水行云一笑，道：
“老爷子，急也不在一时，小辈们也才刚回来，大家一起喝几林再说嘛！”
姬长泰道：
“墨云谷的酒我老头子再也没脸喝了。”
边高声对伫立在大厅门口的林童道：“吩咐八脚二人，我要立刻上路。”
林童望望面无表情的水行云，暗中一点头，当即道：
“姬老爷子吩咐，林某自当从命，我这就去找他二人。”
大厅上由于姬长泰的一备做作，而显得有些沉闷，谁也没有多说一句话。
姬长泰十分清楚，自己这一趟冒雪前来，算是白跑一趟，那不是为了弄些银子回去，而
是为了……
于是，他一声长叹，对水行云道：
“好男不同女斗，行云呀，你得看在我这张老脸上呐！”
水行云心中冷笑，老奸巨滑，你终于还是露出了口风，哪有冒着大雪往深山里赶路的，
吃冷风，淋大雪的来这墨云谷看你的侄女？那得选选日子呀！
不旋踵间，只见八脚王一人走进来，道：
“二大爷，天都快黑了，这时候如何能走路？”
姬长泰怒道：
“就算半夜也得赶，快抬轿子来。”
八脚王两只手一摆，又道：
“午间八脚李的酒喝多了，到这时候还在呼呼大睡呢！”
姬长泰更怒，骂道：
“真是两只猪，快弄桶冷水把他弄醒，否则我老人家自己上路了。”
这要在平时，水行云早出手相拦了，但他却只装不见的充耳不闻，因为他觉得常言不假，
胳臂肘是往里弯，自已人总是要护着自己人的。
一开始水行云还以礼相待，但他渐渐的发觉事情不对，姬长泰大雪赶来墨云谷，相谈之
下，他发觉面前的姬长泰在游说什么，这是他不能容忍的，也是不愿听的，因为，如果那晚
他同金小山二人未听到姬玉人与关浩二人在屋内的话，也许他会把事情往好的一面去想，自
然他就会接纳姬长泰的劝说，但水行云偏偏亲耳听到姬玉人那晚亲口说的话，那真是令水行
云极端难堪的话，因此，他甚至不屑于亲手杀了她。
现在，他又发现姬长泰的目的，犹似一个说客身份，于是水行云的态度变了。
当然姬长泰是看得出来的，他又如何再在墨云谷住下来呢，他非走不可了。
八脚王与八脚李二人抬轿在大厅廊下，姬长泰匆匆的坐上轿子，吩咐道：
“回枫叶岭。”
水行云只是在大厅门口抱拳，道：
“姬老爷子好走！”
就回身又坐在火盆面前。
金小山这才向水行云，道：
“大叔，这老东西来的时候我还在谷口碰见呢！”
水行云这时见金小山脱去大氅，不由一惊，忙问：
“你受伤了？”
金小山看看左肩头，道：
“一点轻伤，不碍事的。”
水行云招过金小山，小心的看了金小山的伤，摇头道：
“这是刀伤，低一寸或右移半寸，你就完了。”
金小山笑道：
“大叔你歇着，我找林总管换药去，完了我再向大叔细说从头。”
这时林总管同宫太乙与张彪三人一齐走进大厅来，三人对水二齐都施礼，张彪同宫太乙
二人双目含泪，宫太乙道：
“属下等自谷主离开墨云谷后，原想留下来保护少谷主的，可是……”
水二一叹，道：
“我知道你们无能为力，我不会怪你们的。”
张彪也黯然道：
“总算等到这一日了，只是被姓关的逃去，我等实不甘心，非找姓关的讨个公道不可。”
水行云这时对林童道：
“小山受了伤，你去帮他敷药。”
林童这才发现金小山肩头伤的不轻，忙扶着金小山走出大厅。
就在这天夜晚，墨云谷中大摆筵席，杯觥交错，好不热闹……
就在这天夜里，八脚王与八脚李二人抬着姬长泰走出墨云谷来。
三人才过了墨云谷后那个八脚亭，前面的八脚王早抱怨的道：
“我说老爷子呀，你怎么早不走晚不走，偏就天快黑了再上路？”
轿中的姬长泰一叹，道：
“我老头子还未曾老糊涂，你们以为我不愿在墨云谷吃香喝辣的住着呀，一方面我发觉
水行云似是吃了秤锤铁了心的恨透了玉人，二方面他那个前妻生的儿子又回来了，你二人想
想看，他儿子被姓关的打残废，这事我知道，如果我不走，三对六面的水二对他爹一说，我
还能再坐得住吗？”
后面的八脚李道：
“二老爷子呀，你可是已经收了人家一百两黄澄澄的金子呀，事办不成，可要退人家
的。”
坐在轿中的姬长泰拍腿怒道：
“胡说，就算他们送了我一百两黄金来孝敬我老人家，那也不为过，更别说大冷的天我
还为他们跑一趟荒山了。”
前面的八脚王又道：
“不管成不成，老爷子的一百两黄金已经入了库，进了荷包，可是我同八脚李二人，吃
苦受累，挨冻出力，到了墨云谷，姓水的一个屎毛也不给，想来想去，当真是猴舔蒜罐子，
越舔越不是滋味！”
坐在轿中的姬长泰一听，沉声骂道：
“至少你二人这几天灌足了黄汤吧。”
原来姬长泰这次墨云谷之行，是替姬玉人做说客的，但他虽是任务未成，至少探出水行
云的下一步棋路，这才是逃回枫叶山下的姬玉人与关浩二人的目的。
◎◎◎
墨云谷的大厅上，酒席正在摆设呢，坐在火盆边的水行云对林总管与金小山、儿子水二，
道：
“我总以为姬玉人那贱人同姓关的逃到老金矿村去了，如今我才发觉他二人的去向。”
林童忙问道：
“谷主明察，如今已然洞悉姓关的下落了？”
这时金小山才缓缓的道：
“小子这次赶往老金矿村中接水二兄弟，半道上遇到姓关的儿子关宏色，这小子是个烂
眼黑三……”
于是金小山就把自己出了墨云谷以后，先是遇上姬长泰，然后又遇上关宏色，救了钱凤
的事，仔细的对十分细听的水行云说了一遍……
水行云一听，点点头，道：
“好哇，这么说来，大山里还真有一处叫五月花庄的地方，而这五月花庄，才真正是关
浩的老巢，怪不得老金矿村那边，我们没有见过这‘人面狼’，原来他还有个窝在大山中
呢。”边点头对金小山道：“小山啊，你收拾了秦岭四煞，姓关的并不心痛，杀了他的烂眼
儿子，那才叫‘人面狼’难过一阵子了，这也等于替你的二兄弟报一杖之仇了。”
金小山抚摸着肩头的伤，问道：
“大叔，刚才你说姓关的没有逃回老金矿村，而他本人与那姬玉人又未回到五月花庄去，
那他们二人逃往何处了呢？”
水行云一咬牙，道：
“武关枫叶岭下的姬家寨。”
水二早叫道：
“去年我曾去过一次，可是那地方我去过以后，一辈子也不愿再去了。”
金小山叫道：
“为什么？”
水二摇摇头，道：
“我不喜欢那儿的人，连那儿的一草一木也不喜欢，如果一定要说出个理由来，大概就
是狗头上插不得金花，我水二就是看着不顺眼。”
水行云道：
“老夫希望姓关的别窝在枫叶岭下，这样也免得我水行云有一天与枫叶岭下的姬家寨，
双方撕破面皮。”
金小山道：
“就算撕破面皮又怎样，谁含糊谁来着？”
一声长叹，水行云道：
“有些事情你还并不清楚，不说别的，只这个姬长泰，我水行云就得让他三分呀！”
金小山摇头不以为然的道：
“大叔呀，人越老越得讲理，难不成越老越糊涂？”
他一顿又道：
“反正大叔身子骨得在谷中休养，往后这冲锋陷阵就由小山代劳了，那晚小山如果地方
熟，两个恶人我宰一双，也不用这时候还得叫大叔操心了。”
水行云点点头，安慰的道：
“别抱怨，今天大叔能再坐在墨云谷中，心中早安慰多了，倒是你说说看，钱凤那丫头
在大山里干什么的？”
金小山一听问，当即摇摇头。

柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十四章 金小山再上关家庄

墨云谷的前院正厅上，这天夜晚满满的摆了十桌酒席，除了正中一桌外，余下的不分高
低大小，全坐在一起，这种场面是墨云谷开谷以来所没有。
满坐在正中上席的水行云，酷似变个人似的不再像往日那种不苟言笑，冷面孤做，一副
混世魔王作风。
当然，一个遭受过巨变之后清醒过来的人，必然会知昨非而今是，更何况一个垂垂老矣
的病老人。
就在这酒席筵上，所有墨云谷弟子们，对水老谷主的重度生还，自是交杯互贸不已，更
对水二的归来，轮流捧杯祝贺。
这时水行云又问金小山，道：
“刚才你提到钱凤那个丫头，到底是怎么一回事？”
金小山这才又缓缓道：
“距此一百多里地方，那个山坳里正有一间十分精致的瓦屋，那天正下大雪，我原想到
那儿躲阵雪的，可是我发现了钱凤被姓关的儿子同一个叫苗菁菁的女子，两个人把钱凤捆在
一张椅子上，等我救下钱凤，她还没对我说出找我的原因，直到快到老金矿村，她才对我说，
原来老矿村西北凹里姓关的，突然叫老金矿村的人，三个月内搬走，到时候姓关的要把老金
矿村铲平呢！”
水行云一听，冷笑一声，道：
“我还正要找上姓关的大门呢，他却先对老金矿村的人下其毒手来了，娘的，我饶不了
你！”
金小山道：
“干脆两档事情一次办，过几天我这点小伤养过劲，小子我再往老金矿村跑一趟，找那
姓关的霉头去。”
轻摇着头，摇得金小山脸上一僵，早听得水行云道：
“大叔在老金矿村住的那段日子，阿凤那个丫头对我还真孝敬，我打算过些时你去把她
接到墨云谷来住，不过只怕她爹不会答应的。”
他一顿又道：
“至于找上姓关的大门，那是以后的事，你不要忘了，他给洛阳司徒府送去的‘金菩
萨’，那可是我墨云谷的宝物。”
这时林童也咬牙道：
“姓关的迷惑二夫人，墨云谷的宝物又何止被盗走一座‘金菩萨’，我看还有其他
的……”
水行云突然怒声道：
“什么迷惑二夫人，她既非是夫人，也未被谁迷惑，他们是狼狈为奸的来谋夺我墨云谷，
如今真相大白，我等双方要结算彼此间的恩怨了。”
林童忙施礼道：
“属下失言，只为平日叫惯了，一时未能改得口，谷主千万见谅。”
水行云摆摆手，道：
“算了，只等天一放晴，我们就决议如何找这两个罪魁祸首，了结这段公案吧。”
一边喝着酒，金小山道：
“大叔可知五月花庄在什么地方，小子我准备去看看，也许姓关的又回转五月花庄也说
不定。”
水行云道：
“墨云谷有几件宝物已不在库中了，别的不说，其中有一件价值连城的玛瑙雕赤龙，这
条赤龙长两尺，高半丈，五爪长髯，栩栩如生，但它的价值可绝非只是一块玛瑙所雕，或是
手艺巧夺天工，而是在这赤龙腹内有着清水流动，捧在手上晃动，还会发出哗啦水声，据说
这是出自东北的黑龙江上，叫做水胆玛瑙，相传数十万年前，玛瑙在成形结晶的时候，把一
股流动的水给凝结在体内，后来人采下后，才雕刻成这条赤龙，当知得来不易了。”
这时水二早在水行云右边叫道：
“小时候我还常看这条龙的，我知道爹也十分喜欢这条玛瑙赤龙的。”
金小山道：
“听起来比那金菩萨还值银子嘛。”
水行云道：
“银子有价，宝物难估，小山啊，想起大叔初遇你的时候，几乎痛饿死在那重阳小镇的
小客栈里，比起大叔这墨云谷来，那家小客栈又算得了什么！”
金小山腼腆一笑，道：
“小地方人小家气，也算小子好运气，正好叫我遇上大叔。”
水行云愉快的一笑，这才吩咐总管林童，道：
“打从明日起始，派人去打听那五月花庄在什么地方，另外，你要着人去把墨云谷离职
的八名武士给我重新找回来，不过这件事我提示你一下，要找离去的老人，先赶往黑水岭去
找那郎老大，他一定知道另个几人去处的。”
林童当即应道：
“属下明日一早，立刻去办。”
◎◎◎
就要过腊八了，墨云谷的大厅上，水行云拥着个小铜火炉子对金小山道：
“你的伤已愈，这趟出谷你先办两件事情。”
金小山忙肃立一旁，道：
“大叔，你老只管吩咐下来。”
水行云望望大厅外，天色有些灰暗，他先是一声叹，道：
“早晚免不了一场搏杀，也不知派出去找郎老大他们的人，可曾找到人没有？”
金小山道：
“大叔可是要我去黑水岭找人？”
摇摇头，水行云道：
“你不认识人，去了不定会找到人，今天你收拾一下，明日一早赶往老金矿村去，能把
那个阿凤接来墨云谷最好不过，如果钱掌柜不放心，何妨一齐把他父女二人接过来住。”
金小山忙点头，道：
“小山明日一早上路，就不来向大叔辞行了。”
水行云道：
“还有，也到过山岭村去，最好能把扁大夫请来。”
金小山一听，忙问：
“那扁和似是世外高人呢，他会来我们墨云谷？”
水行云轻点着头，道：
“他应该会来的。”
金小山不解的道：
“大叔如何这般有把握？”
淡淡一笑，水行云道：
“因为他早就知道我水行云，他以为我不知道他呢，哈……”
金小山心中在想，他说大叔有季常之癖，而大叔又早认得此人，这究竟是怎么回事？
突又听得水行云道：
“顺便告诉扁大夫，我的季常之癖已无药而愈，谢谢他替我操心事，哈……”
看着大叔高兴，金小山也笑道：
“小山一定把扁大夫请来墨云谷住几日。”
不料水行云道：
“不，是把他搬请到墨云谷来住，明日去的时候，带银票一千两为聘礼，不要忘了。”
金小山点头道：
“大叔尽管放心，这事小山一定会办得周全的。”
◎◎◎
黑水岭在蓝关以东的荒山里，从墨云谷要到黑水岭，单就翻山越岭，也得连走五天整。
郎老大当年能死心塌地的投入墨云谷以后，没多久，郎老大就自动辞去墨云谷武士，重
又回到黑水岭过他的自在日子。
这日郎老大腰里插着两把板斧，又上山去狩猎了，冬天山中的野味最多，连花豹都常出
没，不过当天郎老大运气平平，只猎得三只野兔。
山里的白雪已映现了他那高大的身影来，这时他已转过大山脚，自然是望向自已那间小
瓦屋，不由得一怔，因为屋门前的石阶上，正站着一个人——
一个斗笠，上面覆着布巾，披的是一件天蓝大氅，大氅被这人裹的十分严密，身材粗壮，
显然是在守候自己。
郎老大细想，这会是谁？
再细看四周，也只有这么一个人。
缓缓的拨出一支板斧，郎老大慢慢掩藏着自己，就在距离尚有五丈远处，他抖手打出手
中板斧，但听得“叭”的一声，板斧正砍在那人站的附近树干上。
猛旋身，那人回头叫道：
“郎老大！”
“是你，林总管。”
不错，林童是奉水行云之命来找郎老大的，午时他就到了，只是他一等再等，就是未破
门而入，这时见郎老大回来，高兴的大叫着迎上去。
“好家伙，几年不见，见面一斧头，什么意思？”
哈哈一笑，郎老大道：
“大山里有人找上门来，我不能不防。”
林童拖住郎老大一臂直端详的道：
“你怎样，这些日子混的可好？”
郎老大一挺胸，道：
“吃的全是上天所赐，不向人伸手，心安理得。”边举着手上提的野兔子又道：“进屋
去，架起火叉烤兔肉，你我边喝酒，撕着兔肉吃。”
林童笑道：
“惬意！惬意！”
二人就在郎老大那间小瓦屋里升起火来，这时林童才对郎老大道：
“我这次来是搬请大驾回墨云谷的。”
郎老大道：
“我不回墨云谷，他奶奶的，王八好当气难受，连谷主都被气的下落不明，我们还有什
么好混的，倒不如一个人生活在这大山里，与世无争的自在呢！”
呵呵一笑，林童道：
“郎老大，你还是一副火躁脾气，总得听我把话说完吧，你心里想的，我岂有不知的。”
郎老大道：
“那婆娘跟你许下什么好处了，叫你老远儿来做说客？”
林童冷哼一声，道：
“自从你们走后，我也被贬到凤尾桥去当守桥人了。”
郎老大一拍大腿，怒骂道：
“他奶奶的，欺人太甚！”
林童又接道：
“干脆我再告诉你吧，谷主失踪后，你们也走了，我们一些老人全被人在头上踩，夫人
那个冒牌表兄也宣布当了墨云谷主，两个人干脆成了夫妻呢！”
郎老大怒道：
“我操，谷主就因为她是自己师妹，又是师父临终交待，就对那女人忍让至此，我郎老
大第一个就不眼气。”
他一顿又道：
“我郎老大宁吃开眉粥，不吃皱眉肉，要我回去，尊口免开。”
林童笑了，道：
“所以说，当初我被贬到凤尾桥，一时间气的只想一走了之，可是少各主还在，再说凤
尾桥那面也轻松，早晚只要盼得谷主归来就好，所以我又想，不干墨云谷总管也好，有道是，
宁给光棍打大伞，不给恶人当军师，老郎啊，这一点还真叫我林童等到呢？”
郎老大并未开颜大笑，只轻描淡写的道：
“可是谷主又回来了，还不是照旧受制于那婆娘，武林枭雄，却也是个活三八。”
林童“呸”的一声，道：
“郎老大，你别他娘的再这般胡说八道了。”
郎老大一怔，道：
“你火个鸟，我说的不对？”
林童道：
“大谬不然，要知当年谷主让那婆娘七分，一是师命难违，二是谷主又把她当小师妹宠，
你想想，谷主比她大了快三十岁，他能不让她吗？只是那婆娘原来早就同姓关的有勾搭，若
不是那晚谷主亲耳听到，谷主回来，顶多只收拾那个姓关的，如今也许是上天有眼，二人阴
谋，正被谷主亲耳听到，一场搏杀，他二人俱已负伤逃走了呢！”
郎老大一听，突的站起身来，道：
“你说什么？”
林童道：
“我说郎老大，你当真是未听清楚？”
郎老大突然仰天哈哈大笑，道：
“这么说来，墨云谷又将见昔日雄风了，哈哈……”
林童举起碗来，道：
“来，为墨云谷干杯！”
郎老大立刻回身走到锅灶边，弯腰拖出个酒坛子，道：
“来，今日你我一醉，明日我们回墨云谷。”
林童笑道：
“今日一醉是应该的，但明日只我回墨云谷。”
郎老大一愣，道：
“怎么啦，谷主不要我郎老大了？”
林童摇头道：
“切莫会错意，明日我回墨云谷，你却要开始为墨云谷办事了。”
郎老大一捋满嘴红胡子，道：
“大总管，你吩咐吧。”
林童这才对郎老大道：
“墨云谷原本有十大武士，如今留在墨云谷中的，也只有宫太乙同张彪二人，谷主十分
念旧，一定要我找你们八人回墨云谷去，我今找你，也就要你找另外石北斗他们七人一齐回
墨云谷。”
郎老大一听，皱眉道：
“石北斗他们七人住在伏牛山区，要找他们，只怕得走上个十天半月的，等我们赶回墨
云谷就过年了。”
林童伸手入怀，取出一张银票，交在郎老大手中，道：
“这里是五百两银票，谷主说了，要你们买匹马骑，你先把这银票在蓝关换兑银子，最
好在蓝关能卖上八匹快马，你知道蓝关城外的罗家骡马栈房常有口外来的马，自己去选吧！”
郎老大也不客气，一把塞在怀里，伸手又撕了一条兔子腿，递在林童手上，道：
“明日一早，你朝东走我往西，约摸着十来天功夫，我们就会回转墨云谷。”
林童笑道：
“只等你们到齐，谷主可能会领着你们大杀一场呢！”
郎老大厉烈的道：
“老子已迫不及待了。”
林童一声哈哈，又道：
“有件事情倒是忘了告诉你郎老大了。”
郎老大圆眼一睁，目光炯然的道：
“什么事？”
林童道：
“谷主这次回来，人已病得成了皮包骨，一身的痨病，可着实的可怜。”
郎老大道：
“怎么回事？”
林童道：
“那晚谷主冒大雪出走，受了凤寒而一病有年，几乎死在外面，要不是他遇到个姓金的
年轻人，怕已埋骨他乡了呢，唉！”
郎老大惊道：
“这么说来，谷主的武功……”
林童道：
“全都传授给那姓金的年轻人，如今真正替谷主冲锋陷阵的，正就是这姓金的。”
郎老大道：
“他叫什么名？”
“金小山。”
郎老大一听，猛喝一口酒，道：
“金—小—山，金子像小山一般，听起来一身铜臭味，怪俗气的名字。”
林童一笑，道：
“别胡扯了，名字俗气，那是父母起的，只要人不俗气就好。”
于是，二人两碗相碰，又干了满满碗中酒——
◎◎◎
墨云谷的事可真多，比方打听那五月花庄在什么地方，就派出不只十人。
金小山也一早就出墨云谷了，他是奉大叔之命去老金矿村接钱凤的，当然他并不知大叔
的真正用意是为了他，因为水行云也看得出来，钱凤那丫头是喜欢金小山的，而金小山又快
二十八了，如果能使他成个家，永远住在墨云谷，那该是多么好的一件事情。
金小山在直觉上以为水大叔要钱凤来侍候他呢。
金小山可并未先赶到老金矿村，而是一马到了过山岭村，因为水大叔说过，扁大叔是江
湖异人，墨云谷正需要他这种人呢。
这时候天寒地冻，金沙河上的淘金客全都回乡去了，淘金客们长年在金沙河崖辛苦淘金，
唯独今年最太平，因为附近的土匪突然的绝迹了，能把自己辛苦得来的带回家，可真也不容
易，这件事只有董五爷心中明白，这全是老金矿村的金记镖局所赐，否则，不但大伙得集体
回乡，中途还免不了同土匪厮杀一场呢！
金小山到了过山岭村的时候，扁大夫正在村头上溜达，见金小山骑马而来，笑问道：
“小伙子，可是为了你大叔那季常之癖来找我的吧？”
金小山忙下马施礼，道：
“我大叔根本没有什么季常之癖，他是大人大量，如今已明事实真相，一反常态的表现
出大男人气概了呢！”
呵呵一声笑，扁和道：
“那么你赶来何事，可是离开你大叔了？”
金小山摇摇头，道：
“我这辈子是不会离开我大叔的，来此，是为了搬请扁大叔到墨云谷去住。”
扁和并不感意外，深深的道：
“这一定是水行云的意思了。”
金小山道：
“也是小子的意思。”
边掏出银票一张递上。
扁和把金小山引入屋中，道：
“我已在此住习惯了，只是为了你们的诚意，且到墨云谷小住一段时日再做决定，这银
票我且厚颜收了。”
金小山大喜，道：
“那就请扁老即刻起程如何？”
扁和道：
“何用如此之急？”
金小山道：
“墨云谷如今正值乌云罩头，雷声隆隆之际，一场大战不定会在哪一天爆发，小子就是
人在外而心悬墨云谷，岂能在外多事担搁！”
扁和一笑，道：
“我终于弄明白了，敢情墨云谷有个郎中缺，你大叔同你二人看上我老扁了。”
他边往屋中走，回头又道：
“这么说来，墨云谷时值非常，干脆我只背上药箱跟你走就成了。”
金小山点点头笑道：
“请扁老去，那是希望扁老长住墨云谷，我大叔也有个说话的人，可没指望要扁老给大
伙儿治伤什么的，因为没人愿意受伤。”
他露齿一笑，狮目一眯，又道：
“扁老呀，照你这么说，开棺材的老关就没有朋友了嘛！”
扁和一听，哈哈一阵大笑……
◎◎◎
一匹马，马上坐的是扁和，金小山牵着马缰前面走得快，直向老金矿村去，因为金小山
还得把钱凤接回墨云谷呢，当然这是水行云的吩咐，可也是金小山心里直念叨的事，无他，
只为“哪个儿郎不爱花”？
四十多里地，夕阳坐山头的时候就到了。
荒山中的大雪未化，而天上的云又在鼓劲了，西北风才吹了一阵，像沙子的雪粒已开始
往地上落了。
金小山把马拴在钱家饭铺外，他同扁和二人是推开钱家那片店门的，这时侯屋子里坐满
了人，把金小山还真吓一跳，光景是整个老金矿村的人全在，而钱掌柜父女正萎坐在柜台内，
屋子里七嘴八舌，不知这些人正在聒噪些啥子古景。
不过大家见金小山同一个老者走进来，全都起身相迎，不少人高兴的道：
“有救了，有救了！”
金小山一愣之间，钱凤早跑过来扯住金小山大氅，道：
“你怎么来了？”
金小山又是一怔，回身拉住扁和，道：
“光景是人家不欢迎我来，扁老，咱们走！”
钱凤双肩左右一晃，道：
“谁说不欢迎你来了，当着全村的人在，你竟跩起来了，看我饶得了你！”暗中在金小
山小臂上狠捏一把。
金小山一皱眉，差一点没叫出来。
这时钱掌柜笑着走来，道：
可是过山岭的扁大夫吗？快请坐。”
早有一张桌面的人全起来让坐。
钱掌柜更吩咐小五子，叫灶上备酒菜。
金小山坐下来望望一屋人，笑道：
“不亏是农闲，大家聚在一起闲聊天吧！”
钱掌柜摇头一叹，道：
“要有那份闲情逸致就好了，如今大家聚在一块儿，无他，只为北山凹姓关的又来通知，
一开春就要我们搬村，大伙正为这事在发愁呢。”
金小山冷冷一笑，道：
“老金矿村方圆十几里内，姓关的认定是他的，他有什么凭证？”
钱掌柜望望大伙，这才对金小山道：
“二十年前这里发生一群淘金客失踪的事，官司直到洛阳巡抚衙门，可是姓关的有办法，
他胜诉了，连带官府画押，这一段地完成了他姓关的了。”
金小山一声冷哼，道：
“别听姓关的唬人了，如果他再来老金矿村罗嗦，就叫他取出凭据来，官府不是他家开
的，当年的那位巡抚老爷还没有死，惹火了，这场官司再同他来个翻案重审。”
钱掌柜摇头道：
“当年那些死难人的家属都不知到了哪里去了，再说我们这些全是老实人，谁敢同姓关
的作对。”
金小山一听，又道：
“各位只管安心住着，姓关的嚣张不了几天了，我大叔还在打听那个五月花庄呢，那地
方是姓关兄弟住的，这几天不知找到没有，今日既然你们出了这种过年都过不安心的恼火事
情，干脆，明日一早我再找上北山凹的关家，顺便替各位把事情理一理。”
老金矿村的人早对金小山信心十足，闻言无不奋跃，但一旁的钱凤早低声道：
“你又要去关家冒险呀！”
金小山淡淡一笑，道：
“我金小山不是什么侠客之流人物，但却是个路见不平强出头的人物，我也想通了，既
学了这身本事，能替大伙做点事情，总是不会错的。”
扁和一捋灰胡，点头道：
“好，真有你的，明日且看你的了。”
金小山道：
“天不言自高，地不言自厚，他姓关的是什么三头六臂人物，现在我金小山清楚得很，
他们那兄弟二人啃天吃地的竟也啃吃到我大叔头上了，我去也是先教训这关老大的，我要他
等着去替他那兄弟收尸去。”
钱凤惊道：
“别说的这般怕人嘛！”
金小山嘴角一撇，冷笑一声，道：
“当真惹得我起火，不定一把火烧他个鸟蛋精光，我看他能把我这远从山西洪洞大槐树
来的移民啃掉一口不成！”
钱家饭铺这晚可真够热闹的，连钱掌柜准备过年时候吃的酒也全搬出来，整个老金矿村
的人就在店里吃喝到二更天才散去。
人走了，连扁大夫也去歇着了，钱掌柜与女儿钱凤，这才同金小山三人坐下来。
钱掌柜问道：
“小兄弟呀，你这次再来，一定还有别的事吧？”
金小山望望钱凤，笑道：
“是我大叔说的，要阿凤上墨云谷去住，所以派我来接阿凤的。”
钱掌柜先是一怔，旋即笑道：
“是你大叔说的，那不是你的意思了？”
金小山腼腆的道：
“其实，其实也是我的意思，就是怕你钱掌柜不答应，所以我大叔说了，如果你老也愿
意，就一齐住到墨云谷去更好。”
钱掌柜一笑，抚髯道：
“我再多问你一句，住到墨云谷以后呢？”
金小山愣愣的道：
“住到墨云谷以后嘛……”
他望望一旁的钱凤，半晌未把话接下去。
钱凤忙笑道：
“爹的意思是问你，我们这家饭铺子怎么办？”
金小山忙接道：
“那就别开了，墨云谷不少二位吃住的。”
轻摇摇头，钱掌柜道：
“我老夫可不是为了那日图三餐一宿的俗事，而是为我的凤丫头着想，你小子怎么说？”
金小山期期艾艾，半晌才道：
“我……我想，水大叔一定会有好安排的，要不然也不会叫我来接阿凤了。”
含笑点着头，钱掌柜道：
“这还差不多。”
边起身对钱凤道：
“睡吧，明日他还有正事待办，早歇着吧！”
◎◎◎
像个英雄出征似的，金小山离开老金矿村的时候，老金矿村的人直把他送到村头上。
金小山不敢细看每一个人的眼神，因为每一个人的双目中，俱都流露出十分复杂的期盼
眼神，那种把希望全托付在自己双肩上的眼神，怎能不说是一股巨大的压力。
如今他正一步步的走向北山凹，走向关金住的那片金碧辉煌巨宅。
就在他的人才消失在北山坡后不久，突然间，一阵马蹄声传来，不由得踮脚遥遥望去，
早见一群骑马的正自左面山谷中冲出来，这些骑马的后面，又见两头黑净发亮巨大呼叱的猛
犬紧紧跟着向这边跑来。
金小山双手插在两胁下，他满面含笑的站在山道当中，在前看，再有数十丈就是一条青
石台阶直通山凹中的那座巨宅了。
来骑一共五人，当先一人还真巧，正是关金本人，紧跟在关金后面的，正是暴出一对虎
牙的令狐甲，只见他的鼻梁上正有个白斑大疤，另一边正就是红面鱼目那个武士，众人见是
金小山，无不咬牙切齿，连两只巨犬也在马旁“鸣鸣”想要扑咬。
呵呵一笑，金小山道：
“各位别来无恙呀！”
关金大红面尽是寒意的道：
“姓金的小子，你来做什么？”
金小山满面歉然的道：
“邻居嘛，过来看看你老难道错了？”
关金冷喝一声，道：
“谁同你是邻居，滚你娘的蛋。”
金小山不怒只笑的伸出指头点向关金，道：
“关老爷子，你可是贵人多忘事呀，前不久我们‘金记镖局’还替你保了一趟镖的，难
道你这么快的就忘得一干二净的了！”
冷冷一哼，关金长髯一拢又垂的道：
“敢情好，你小子来的也正是时候，有件事情关太爷正要告诉你，你给站稳了仔细听。”
金小山道：
“你看看，今天我金小山正好来拜望你关老爷子，否则你有事要对我说，还得派专人去
找我，那多麻烦。”
关金咬牙道：
“少罗嗦，听完了我的话，你马上离开，关家庄不欢迎你这号人物。”
金小山望望坐在关金马前的两头巨犬，自语的道：
“人喜有钱见不得穷小子，如今你姓关的那张大脸拉得长，长得如同这两条畜牲样……”
一旁的令狐甲早破口骂道：
“你奶奶的怎么说话的！”
金小山冷然一笑，道：
“这里有你主子在，哪有你这奴才说话的地方，当真要我金小山说一句，你小子在姓关
的眼中不定有没有这两只小黑狗的份量重。”
令狐甲大怒，拧身飞离马鞍，半空中一个跟斗，大砍刀已握在手中，口中厉烈的骂道：
“老子宰了你！”
但令狐甲尚未落地，关金已喝叫道：
“回来！”
令狐甲人一落地，猛回头，道：
“庄主你叫属下宰了他……”
关金怒道：
“回来！”
令狐甲怏怏的又走回马前，早听得金小山笑道：
“嗯，算得是训练有素，同这两条小黑狗一般的听话！”
令狐甲直气的跺脚，另外三人也是一副忿怒的模样，跃跃欲扑上拚命。
关金马鞭一指，冷喝道：
“关太爷这就告诉你，老金矿村那边的地可是我姓关的，如今我要在那儿重设个关家寨，
土地我要收回，你们在那儿的‘金记镖局’也别再开了，上回那个‘坐山虎’一把火烧光你
的房子，这回你们再来就别再搭盖了，另外找地方去吧。”
金小山淡然一笑，道：
“你老提那个死了的‘坐山虎’张耀，他烧了我的‘金记镖局’，我照样要了他的命，
也抄了他的贼窝，对我来说，算是只赚不赔——”
他此言一出，关金与他的四个护庄武师面色相当难看，金小山心中冷笑的又道：
“如今你姓关的突然要我的镖局迁地他处，关老太爷呀，你凭的是什么？”
关金吼叫道：
“凭那地方是我的地。”
金小山道：
“你说是你的地就是你的了？”
关金怒道：
“你要怎样？”
金小山手指关家那片房子，道：
“如果我说那片大宅院是我金小山的呢？”
关金气的满嘴胡子抖动，道：
“你凭什么说是你的？你也配？”
金小山毫不示弱的道：
“你又凭什么说那老金矿村的地是你姓关的？”
关金吼叫连连道：
“凭的是官府一句话，洛阳巡抚衙门有案可查！”
金小山哈哈仰天大笑，边指着关金道：
“你可是说的那个司徒壮老儿吧！”
关金怒极，直在马上哆嗦，道：
“好小子，老抚台大人也是你小子随便谩骂的。”
金小山“哦呸”一声，道：
“司徒壮那个老贪官，他不定收了你多少好处，娘的老皮，惹得我火来了，看我怎么去
收拾他！”
关金厉叫道：
“难道你还敢到洛阳城造反呐！”
金小山道：
“有什么不敢的，如果有必要的话！”
关金气的几乎落下马来，他鞭指金小山道：
“别以为你有一支‘阎王梭’就横行霸道，年一过你们马上给我搬家滚蛋，否则一把火
烧你个净光……”
金小山突然厉烈的戟指关金，道：
“你姓关的先给我挖净耳朵听仔细，你要是敢动老金矿村一间屋子，我金小山就杀你个
鸡犬不留，连带一把火烧光你的这座大宅子。”
关金怒道：
“你敢！”
金小山淡然一笑，道：
“有什么不敢的，江湖上有几个敢同墨云谷做对的？”
金小山说完这句话，特别注意关金的反应。
只见关金先是一怔，立刻急问道：
“你说什么？墨云谷可是我兄弟在掌事的，你小子别拿墨云谷来唬大爷。”
又是一声长叹，金小山道：
“不错，你兄弟叫关浩是吧，他同那武关枫叶岭下的姬玉人可骗得我大叔死去活来，当
真是骗死人不偿命，不过还好，我大叔总算吉人天相的发觉他们这一对冒牌表兄妹，就由我
操刀的把他二人连同他们的一帮手下全赶出了墨云谷，当初我还以为他必然会逃到这儿来个
兄弟狼狈会呢，不料他竟还有个什么五月花庄的，这就难怪你老太爷不知道了！难怪！难
怪！”
关金一听，面色立变的道：
“你怎的知道还有个五月花庄？小子呀，你真该死一千回呢！”
金小山道：
“本来我是不知道的，那天下大雪，大山里我冒打误撞的竟然碰上个烂眼黑三，那小于
是个标准色狼，同他爹差不多，因为他爹不是叫‘人面狼’吗？”
关金道：
“我那个侄子一向喜欢住在栖凤谷的。”
金小山点头道：
“对，对，那地方的景致是不错，有那么一栋小瓦屋住着，可真够惬意的。”
关金急急又问道：
“你到栖凤谷干什么？”
金小山道：
“我说过是路过，不巧的是却撞破了烂眼黑三的好事，一场误会以后，我早把这事给忘
了，哪想到等到回头走的第三天他竟带了几个五月花庄的武士拦住我，我的关太爷呀，当
时我是好说歹劝的总想来个息事宁人，化干戈为玉帛的皆大欢喜，可是你老的那个烂眼侄子
就是死不点头，还狠狠的在我这肩头上片下一块肉来……”
边摸着左肩头，光景是要脱衣衫的样子——
关金一听，得意的一笑，道：
“怎么没有杀掉你，可惜！可惜！”
无奈的一笑，金小山道：
“是很可惜，他偷袭的那一刀，要不是求功心切，要不是他女人玩的过了火而丧失真元
过份，难保不把我这一颗脑袋切下来。”
关金冷笑道：
“切下你的首级，那是早晚的事，我侄儿他一定有办法取你性命的，你等着吧！”
金小山冷冷一笑，道：
“呸！他永远也没有机会取我的人头了。”
关金一惊，道：
“怎么说？”
金小山道：
“人死了，还有什么能耐取人首级的？”
关金全身一震，破口骂道：
“狗东西，你死吧！给我围起来！”

柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十五章 老矿坑中阴风惨惨

关金一声怒喝，令狐甲四人早一抡手中钢刀分两个方向腾身要包抄闲闲而立的金小山。
坐在关金马前的两头黑犬一起又坐，因为关金未向它们发号施令。
金小山并未反手去抽“阎王梭”，他冷笑连连的道：
“姓关的，你怎的这般健忘？我也曾在你那庄中的演武场上同你的这班板桶比划过，其结果才几日，你应当记忆犹新才是，怎么这时候又冲动得忘了我是谁了！”
关金破口骂道：
“今日一战，是为我那宏色侄儿报仇，王八蛋，你准备保命吧！”
呵呵一声冷笑，金小山道：
“我金小山又保的什么命，如果我老远的到你这庄前来保命，不如我躲得远远的不用来！倒是你这老小子，今日我们一旦动上手，必得分出个谁输谁赢谁占先，其结果是绝对的，那就是，不是你死就是我亡，姓关的，且把生命交付上天，赌一赌你我的造化吧。”
关金愣然心惊，但他却一甩国子脸，狂叫道：
“王八蛋，你好嚣张啊，且等放倒你小子，关太爷自会用你那一身贱肉，好生的要我两头巨犬饱餐一顿。”
金小山耸耸肩，道：
“真要是扯横在你姓关的面前，我金小山的这身贱肉当由你来任意处置，即算像当年你暗算那批淘金客的方法，他娘的，我也认了。”
关金的国字脸一栗，沉声喝道：
“你在放的什么屁？”
金小山嘴角上撇撇，冷冷的道：
“可是搔到你痒处了吧，我的关大爷。”
关金咬牙道：
“你说老夫暗算淘金客，是凭什么为证？不错，老夫当年是领了一批淘金客来到这金沙河岸，可是谁都知道他们在那晚金沙河发大水的时候全被洪水冲走了的，官司早在二十多年前就结案，你娘的又凭什么说老夫谋害了那批我远从千里外带来的淘金客，真是满嘴胡说八道。”
金小山打个哈哈，道：
“就算是被大洪水冲走，下游也会浮起尸体来，怎的却无声无息的全失踪了！却又单单活了你兄弟二人，要我看，不定你兄弟把这批淘金客坑死在什么地方了吧！”
关金已至狂怒得全身直哆嗦的道：
“可恶啊，连官府全知道我关某是清白的，你才多大，竟然敢派我的不是，给老夫裁赃。”
说至此，他突然一挥手，对令狐甲四人道：
“给我杀，完了每人有重赏。”
令狐甲四人早准备要围杀金小山了，如今一听关金这般吩咐，四个人一抡手上大砍刀，狂吼一声，挟着炽热杀机，厉烈的直向金小山围杀而上。
大砍刀森森寒气，挟缠着“嗖”声连贯，撩起气旋与冷电激流，端的令人窒息。
金小山平伸双手，有如大鹏展翔，他一跃三丈高，斜刺里向四人包围圈外冲去。
人尚在空中，“阎王梭”已快不可言的握在掌中。
马上的关金一见，疾伸双手，厉叫道：
“上！”
这次他的手指着金小山，那是在指挥他的马前两头巨犬，因为他今日必欲置金小山死地方甘休！
连声的“嗷嗷”狂叫，两头巨犬就在金小山身子刚落地的同时，双双已平飞而上。
两头巨犬的犬嘴，披露出森森足有一寸犬牙，毫不保留的向金小山扑咬过去。
金小山似是摆出一副落荒而逃的架式，他就在两犬在前，令狐甲四人在后进来的时候，调头就走。
不错，他是在走，看起来他根本未曾跃身疾跑，但身后的巨犬与四个大汉，却总是以一定的距离在他身后追。
方向未变，金小山走的是附近小道，速度一样，但追的巨犬依然在他的身后三丈远。
于是，关金骑马衔尾也在后面追来了。
他边追边大叫，道：
“快追，千方别叫这小子再逃了。”
巨犬后面的令狐甲也高声骂道：
“姓金的小子，你要有种就别跑，同大爷们血战一百合。”
其实他心中十分明白，如果不是庄主在后赶来，他可能来个顺水推舟的说上几句场面话算了，无他，因为金小山手上的“阎王梭”他实在难以应付。
沿着山道往峰上盘，金小山不由咧嘴微笑，因为他发觉前面连着几处转弯，那是折腾人的好地方。
金小山回头望望紧追不舍的两头巨犬，他刚一转身，突然塌肩回旋，“阎王梭”悄无声的出手了。
声音是清脆的，但他却不暇细看。
“阎王梭”一发又收，于是两头巨犬相继倒卧在岩石道上，当真是叫的机会也没有就躺在地上了。
令狐甲四人也追的不慢，但当四人望望地上死犬以后，令狐甲高声骂道：
“他娘的老皮，姓金的也忒可恶，竟把庄主爱犬打死。”
另一人望望远处，对令狐甲道：
“那小子滑的很，还真被他溜掉了！”
不旋踵间，马蹄声传来，关金已到了令狐甲四人前面。
他见巨犬已死，更是气的大骂不绝：
“姓金的小子呢？”
令狐甲回应道：
“回庄主的话，那小子逃掉了。”
关金怒道：
“怎么会逃的，着看他往磐石岭上跑，那地方可没处逃，你们快追。”
令狐甲四人正欲再追，突然顶上一声哈哈，金小山道：
“各位，你们想我是个抽腿撒鸭子的脚色吗，我大叔经常对我耳提面谕，手握‘阎王梭’的人，只有追别人，可绝不着兴被别人追赶。”
关金与令狐甲等人一惊之下抬头上望，金小山也可真绝，他竟四脚拉叉的坐在三四丈高处的断崖上面，只伸个头露出两只大脚丫子垂挂在上面。
令狐甲一抡大砍刀，骂道：
“小子，你下来！”
关金也戟指金小山道：
“好小子，你原来还躲在上面呀。”
拧身一跃，金小山又落在断崖下面，他右掌上正托着极光闪闪的“阎王梭”，冷厉的对关金道：
“姓关的，天燥有雨，人躁有气，你不该对我金小山穷追不舍，你以为有他们四个就笃定吃住我了，你以为养上几只大黑狗就唬住人了，呸，今天你是死定了，不但你死定了，等收拾你们以后，老子再杀进你庄内，我是见一个杀一个，见两个杀一双，先为那些被坑害的淘金客索回命来，然后老金矿村中住着的人，再不会受你姓关的威胁，你跷呢！”
关金一听大怒，道：
“好个狠心的狗东西，我姓关的与你誓不两立，杀！”
关金杀字出口，令狐甲早当先奋不顾身的向金小山杀去，他是新仇旧恨一起算，倏然身形飘闪，全身立刻不停闪晃，犹似真假莫辨的三条人影。
另外三人也各自双手握刀，全部咬牙豁上，刹时间各以快速动作，掀起地上积雪纷飞中，黯淡的光线下，空气在波荡旋升，只见刀光，哪分得出谁是谁来。
原是卓立在两丈外的金小山，他不闪不躲，更未再次的腾身起跃，而和是着身子直往扑过来的四人撞去。
四把砍刀暴洒出流光如电，刃芒成束的尽在金小山四周闪耀中。
就听一阵叮叮当当之声相连不绝，且带着沙沙的击打声，早见金小山已游动在四人之中，“阎王梭”并未打出，而是见招折招的一阵撩挡不停。
令狐甲突然冷厉的叫道：
“伙计们，把这小子围紧些，叫他没有机会打出那支‘阎王梭’，时间一久，他绝难逃我等乱刀劈！”
“野龙爪！”
狂叫中，他人已拔地而起。
人在空中，“阎王梭”一闪如流光倒逝般，“砰”的一声脆响。
于是，令狐甲一声“啊”，人已萎跌在地上。
金小山就在令狐甲的身子未倒之前，双脚已踩过令狐甲肩头，再次腾身而起，一闪而落在两丈外。
另外三人一惊之下，只见令狐甲的头顶已开了天窗，血正自他的头顶向外冒，似山泉外泄，但却是鲜红的！
马上的关金狂叫不休的道：
“杀了他！杀了他！”
三人又向金小山冲来，厉烈得每人的面上全扭曲得变了形，走了样！
不等三人挥刀砍来，金小山突然拧身而起，他看起来又似要向山峰蹿升，“阎王梭”却向前三尺，突然中途折回，以快不可言的速度打向冲来的红色鱼眼大汉。
“叭”的一声，红面鱼眼大汉躲闪不及，当场也倒在血泊里。
金小山已是杀红了眼的狂叫道：
“阎王梭！”
紧接着，只见他旋身如陀螺急旋中，另外两个大汉也相继躲闪不及的倒在地上。
除了令狐甲，这兰个人的死是一般样，全是死在面门上一个血洞。
关金连多看一眼都没有，拍马就走。
不料他一冲向山下，突然见金小山双手叉腰的挡住地的去路。
大惊之下，不及细看，忙回马又逃。
关金的马原是狩猎骑的，这时他拼命拍马疾冲，但却似是听得耳边笑声不断……
不错，那当然是金小山的笑声。
慌乱中，关金边跑边回头看，但哪里看得到金小山的人影。
然则笑声却仍在耳边响起，不由得令他更惊，心想，这可真是邪门！
又是一阵狂驰。
一阵的翻了三个山岭，有几次几乎令他自马上摔下来。
就在这时候，关金已是上气不接下气的直喘不已，前面望去，叠障层层，山势陡峭，壑深如渊，滴水嗒嗒，光景已到了一处断崖绝壁处。
突然间又是一声笑，起自关金身后，猛回头，关金还真的大吃一惊。
因为金小山就在他的背后马上，而他这一路奔驰中，竟会未曾发现。
关金几乎自马上跌下地。
金小山伸手一托，道：
“小心，摔下去必然是伤筋动骨呀！”
关金双肩一晃，怒道：
“姓金的，你想干什么？”
突然一掌拍在关金的后脑上，掌势不重，但足以让关金翻身滚在地上。
关金撑地一站未站起来，仰头望向马上的金小山叫道：
“你要是敢动一动关太爷一根汗毛，看我兄弟饶得了你小子才怪！”
金小山一听大怒，“阎王梭”一阵“嗖嗖”连响声，刹时已在关金肩头以上穿梭般的连闪十次，而每次都在“阎王梭”已回头时候，关金才急急闪躲不已。
极光又在金小山的右掌上旋动连闪……
关金已是满面煞白见汗——
金小山冷冷的道：
“别提你那个‘人面狼’兄弟，也许我姓金的暂时放你一条生路，你这么狗仗‘狼’势的一咤唬，我说‘铁算盘’呀，你死定了。”
关金突然一挥皮鞭，笔直的向金小山头上打去，口中吼叫道：
“打死你这泼皮精！”
金小山半旋身体向内转，双肩一横，躲过飞来皮鞭梢，伸手就去握，不料却未握住，于是他落下马，这时他正欲旋过身来要扑上呢，不料关金一声断喝中跃上马身，一鞭抽打在马身上，那马几曾挨过这么狠的一鞭，立时四蹄一扬，往前冲去。
金小山一愣之间，不由笑了，因为关金逃去的方向是往迎面峰腰驰去。
那座圆得不能再圆的山峰，背面可不正是老金矿村，而老金矿村如果顺地势直走，不过三里地就是金沙河的一个急流湾，金小山还是听钱凤说的，那个金沙河当年传说出了不少黄金呢。
关金拼命的拍马，这次他可放心，因为金小山绝对未再攀着他的马鞍，而是在五丈外跟着追呢。
一连的又追了两里路，一片荒林中的断崖下面，关金突然像不可思议的失去踪影。
远处追赶的金小山连翻腾跃的赶到了山崖边，就在一处大岩石后面，他这才发现好大一个山洞，隐隐然的正有着马蹄声传来。
于是，金小山冷笑了。
他毫不迟疑的直往洞中进去。
洞中的马蹄声渐渐的缓下来，金小山是寻着蹄声直追过去的。
连着冲进三十多丈远，洞中已是漆黑一片，直觉得这座山洞的方向是延伸向金沙河。
金小山心中在想，也许再往前走，就会有光亮吧。
洗耳聆听，马蹄声似在某一处停下来了。
金小山不得不放缓脚步，他极目往洞中望，远处似有如天空孤独的一颗星般的亮的。
一咬牙，金小山寻着亮点处扑过去，陡然间有几股冷嗖嗖的寒风吹来。
于是，又听得马蹄声似来自右前方向，金小山急忙扑过去。
不旋踵间，已见那点寒星似的光芒，成一条线的自前方处穿进来。
金小山借着那点光芒，早见那匹马正在远处缓缓的前进，令金小山吃惊的是马上的关金却早已不知去向。
连连往马后跃去，金小山全身戒备，直到他追上马，直到他越过数支洞内支柱。
但就在这时候，突然听洞后一声哈哈狂笑，紧接着一阵哗啦落石声传来。
直觉的，金小山已知上当，他不假思索的跃身马腹，急把那匹马调转头往回路冲去。
那马似是也通灵性，听得响声，低沉的长嘶一声，就在大小山的催动下，奋力往回路冲去。
金小山的人紧紧贴在马腹，他双手抓住马镫，洞上面的落石在骤雨般的往下落，洞中已分不清是蹄声还早落石声……
突然间，就在金小山驰马冲出不到二十丈远，一声震天价如雷声，从怒马的身上传来，好大一块大岩，正砸在那马的后大腿上面。
怒马一挣未挣得脱，身子已往地上倒去。
金小山看得真切，忙挣身而起，他双手抱头连蹿连跳，又躲过一连碎石击顶，前面已是不见落石了。
金小山站住身子回头望，那山洞中正自叮叮格格的响个不停，不时传来巨响，想来定是有盘岩坠落，中中不由一声“侥幸”！
顺着一股寒风劲风，刹时沙尘洞中向外奔流，也立刻把金小山包围起来。
这真是一场噩梦似的令金小山全身一哆嗦，想想洞中那些落石，如果不是反应的快，自己可能就埋骨在这山洞中了，那时候，谁又会知道自已的下落？
心中念着阿弥陀佛，金小山并不急着走出洞来拦截那关金，因为他突然在想，何不让姓关的以为自己丧命在这荒山洞中呢！
反正跑了和尚跑不了庙，姓关的绝对会回转他的关家庄的。
金小山一念及此，立刻忖度地势，找了个安全地方坐下来，直到洞腹中的落石声变得零星，直到卷过来的尘灰已渐渐清楚得能看到洞内，他才一声冷笑的静下心来。
金小山要仔细的想想，他以为姓关的绝不是无意间驰来这座荒洞中的，情形十分明显，姓关的必早知道此处有这么一座危岩重重的山洞。
金小山在想，就算他姓关的知道有此荒洞，又如何在这种危机中坑陷自己呢？他怎么能这般得心应手的移支架，推梁柱，一心要把自己同马埋在洞中？
宛如推敲一项难题，金小山渐渐的把事情想通了，因为他忽然觉得，姓关的必然以此方法坑害过人，而这一次，只不过是旧事重演罢了。
金小山突然灵星一点明，不由一拍大腿站起身来，道：
“对，那帮淘金客的下落，说什么一场大洪水全被冲失踪了，天下哪会这般巧的？难道一个也逃不掉？狗屁，必然是被坑害在这洞中。”
一念及此，金小山立刻缓步慢慢往洞外移动，他已决定要在这洞中一探。
他必须要到洞外面找些松枝点火，再不然赶回老金矿村中再同大伙商议以决定。
一路往洞外走，金小山走的可真小心，他还真担心姓关的会暗施偷袭。
渐渐的走出洞外面，金小山忙跃身在山崖向远处望，只见远处的山腰上，正有个人影在雪地上晃动，那人影走的可真快，而令金小山咧嘴笑了……
因为，那明明就是姓关的嘛！
这时金小山身上既未带火折子，更未挂上火镰，一时间他无法点起火把进洞查看。
于是他决定先赶回老金矿村去，再说也快中午了，总不能饿着进山洞，金小山认准方向，直往老金矿村走去。
说也奇怪，从远处荒洞处只绕过圆山半腰，就已看到远处的老金矿村，光景比走北山凹关家庄还要近便呢。
金小山从老金矿村西边山中走出来，远远的，他见钱凤同小五子二人正在树北面翘望呢。
“阿凤！”
金小山只一叫，钱凤立刻回过身来，她见金小山从右面荒山而来，满身的尘土，显得有些狼狈样子，早奔跑上去，十分关怀的急急问：
“怎么从西山来，你去金沙河那边去了？”
金小山急忙对钱凤与小五子道：
“快回饭铺去。”
只看金小山的这情形，就知道一定发生什么大事情了。
钱凤二人也不及多问，忙陪着金小山走回店里。
饭铺子里面，菜饭已摆上桌，扁和见金小山走来，笑哈哈的道：
“你这是从哪个地洞里钻出来的，怎么连头发也是泥土呀！”
金小山也不多说，边坐下来，对一旁的钱掌柜道：
“钱掌柜，有件事情我得问清楚。”
钱掌柜一愣，道：
“有什么话你问吧。”
金小山指西边道：
“那个像圆馒头的山，你们有谁去过？”
钱掌柜摇摇头，道：
“过去那座山，就是金沙河，那山是姓关的，连几家猎户也不许往那个方向去，金兄弟呀，你问这干什么？”
金小山道：
“那个圆头山有个大山洞，连骑马也能进去。”
轻摇摇头，钱掌柜道：
“这倒是没有听说过呢。”
金小山一怔，道：
“连那儿有个山洞你们也全无人知道？”
钱掌柜道：
“我说过，姓关的定下规矩，那地方他是不许外人闯入的，老金矿村的人自然不知道了。”
金小山冷冷一笑，道：
“今日我遇上姓关的，我是着意的在撩拨他，果然他忿怒之下对我下手，被我当场放倒他四个武士，连他养的巨犬也被我杀死，不料他竟故意以惊慌姿态，引我去了那座巨洞，黑暗中，山洞难看清楚，有些支洞尚有以木架支撑着。”
这时连扁和也放下碗筷倾耳聆听。
钱凤更是张着大嘴巴脸都煞白的道：
“你进去了？”
金小山点头道：
“姓关的低头骑马进山洞，我随后跟着冲进去。”
扁和自语道：
“上当了吧！”
金小山大嘴角一撇，道：
“直到现在，我还不知道是否是上当了。”
钱掌柜笑道：
“他人已逃回关庄，而你却是灰头土脸，这不是明敞着你上了当的。”
金小山突然压低声音，道：
“当时我是觉着自已上当了，因为我寻着马蹄声进去，却发现只有马而没有姓关的人，那时候我一惊，连忙要退出，可是山洞中已开始哗啦啦的落盘掉石了，我不及多想，立刻藏身马腹下催马往洞外冲，不料那马还是未逃过劫数而被砸死在洞中，我却抱头冲到安全地方来了。”
钱凤已全身发抖的道：
“真是吓死我了。”
钱掌柜道：
“明日一早，你还是同扁大夫、阿凤三人先回墨云谷吧，留下来我真替你担心事。”
轻松一笑，金小山道：
“明日是要走，但我吃饱饭以后，还得溜进那山洞去查探。”
钱凤早叫道：
“我不要你去！”
金小山道：
“怎么能不去呢，因为那姓关的一定以为我已死在山洞中了，但他却绝对想不到我金小山还活生生的要刨他的底子吧。”
大伙一听，全都一怔，金小山却又接道：
“你们想过没有，姓关的怎么发的财？”
钱掌柜愣然一惊，道：
“你是说……”
金小山不等钱掌柜说完，早笑道：
“当年他不是为了一批淘金客而打官司吗，他说那批淘金客的失踪是被金沙河洪水冲走的，要我猜，那批淘金客不定是死在那个山洞里了。”
扁和早点头道：
“有此可能。”
金小山这才笑对钱掌柜，道：
“灯球火把的替我准备一些，吃完饭我就往那山洞中去找找看。”
钱凤道：
“二十多年了，你能找些什么？”
金小山冷笑道：
“鸟死羽毛飞，人死骨头在，只要姓关的把人害死在那山洞中，总会找出一堆人骨的。”
钱掌柜看金小山十分坚持，回头对傻愣在一旁的小五子吩咐道：
“去准备灯笼火把，你陪金兄弟走一趟。”
小五子早摇手道：
“我不去，我不要去。”
金小山一笑，道：
“人多误事，我还是一人去，小五子快去取几只火把就好了。”
望着小五子走去，金小山也不再多说，忙着把肚子先填饱，一边的钱凤却满是惊惧的不知说什么才好。
钱掌柜自言自语的道：
“这要是董五爷他们那伙人在就好了，要他们陪你入山洞，也容易找啊！如今天寒地冻，他们也都回乡过年去了，村子里的人只怕没有人敢去。”
金小山放下碗筷，道：
“就算他们有人去，我也不同意，眼下我同姓关的纠葛难解，怨仇已结，他要我死，我要他亡，我同他已当面锣，对面鼓的敲得十分清楚，他要老金矿村搬村，我就烧他的庄子，要不住大家全别住在这几，看一看他狠，还是我金小山的手段高。”
扁和也点头道：
“佛曰：众生好渡人难渡，只渡众生不渡人，这姓关的总想不到二十年太平日子后的今日，竟有人会找上他来，要我老头儿看，因果报应就在眼前了。”
小五子举着四根火把，连同一只打火镰，全放在金小山手上，道：
“进洞时候你再燃上火把，四根能烧一整天，够了吧？”
金小山点头，道：
“足够了，谅一个山洞也用不了几个时辰。”
钱凤这时拉住金小山低声道：
“我想去……”
金小山哈哈一笑，道：
“那绝不好玩，更非是游山玩水，遇到危机，我跑的快，有了你就不一样。”
钱掌柜道：
“这时候你就别添麻烦了，你去能帮他些什么？”
于是，金小山轻轻拍拍钱凤拉在自已臂弯的手，轻声道：
“你还是在家叨拾一下，别忘了明日我们还要赶着上墨云谷呢。”
于是，金小山走了。
出了老金矿村，山上的云更见密了，才一天半未下大雪，西北风就呼啦啦的直把地上覆盖而未及溶化的雪，吹得如尘土般的就地滚滚不停——
金小山踩着一地雪，依稀寻着他回来时的足印往那座圆顶山走去，步履是轻快的，但心情却是沉重的，听说当年跟姓关的到这金沙河淘金的人有近二十个，当年的辛苦，应该有不少金子吧，可是这些人却无声无息的消失了，这么多人都在一夜之间失踪，那真是令人不可思议，如果是被姓关的坑陷在洞中……
金小山不时的望望那座圆顶高山，他忽然觉得那像个坟堆，坟堆不就是那种样子吗？
只不过它比一般坟堆大的太多了。
终于他来到了那个山洞口，聆听之下，一切是那么的静，宛如未曾发生过任何事情。
金小山缓缓的往洞中走，直到前面又是黑漆一片，他才取出打火镰，先把纸眉点燃，再把火把点着，一时间洞中光亮一片。
举着火把往里面走，金小山发觉这山洞可真大，走了一段路，他伸手摸摸洞壁，只见全是人工开辟的，但他绝想不到这洞还是个金矿坑洞，而且已经开辟有年了。
进洞已有三十余丈深了，两边坚石，未有分支小洞，但又进了二十几丈，前面已是多了一条分支山洞，那山洞也似矮了几尺。
金小山先往支洞走，火把的高举下，早见一地的落石，石堆中，那匹马的尸体正压在乱石堆下，马面拉得长，马齿全露在外面，一副死得冤的样子。
捡起一块石子，金小山奋力往洞中投去，却传来一阵叮当声而未再落石，他这才举着火把往里走去。
渐渐的，那支洞越来越小，直到尽头，并未发现异状。
金小山心中纳闷，举着火把向上看，见是潮湿的泥石顶，这种坑最易塌陷，如今没有可疑之处，他这才转回头走出这条支洞。
顺着大洞又往前走，这次他走的可十分细心，任何有缺陷处，他都细看上一阵。
于是又进入近五十丈深，左侧又见一排巨木支柱，金小山这才小心的往这支洞中走去。
未走多远，面前一堆山石挡住去路，金小山见这些山石大多已生出湿斑，附近阴气森森的比之外面还冷。
这堆山石，有大有小，参差不齐的足有一丈五六高，近顶处，有几处圆孔，似面盆般大小，足可以容一人爬进去。
金小山举着火把，奋力往上跃去，初见几个圆孔，里面也被大石拦住，只有近右面的一个，可以进入。
金小山忙举火把往里面先探，里面似是够大的，于是也开始顺着洞口往里面爬。
山石错综，高低不平，他爬行的十会辛舍，但未过两丈远，他已开始往下爬。
于是，他吃惊了，因为他正爬在一堆枯骨上面，火把照射中，这些枯骨全都没有头骨，约摸着有十几个。
金小山咬牙再往下爬，面前不远处，又见一难落石，那光景也是年代久远了，要不石上还有绿斑的！
举着火把往里看，洞似已到底，只是面前的一堆落石，少说也有六丈左右那么长。
火把又燃了一只，两支火把分插在洞壁上，金小山开始移动地上的落石，只不过移了一丈多，地上更见一堆堆枯骨，连着这些枯骨的，还有铁锹锄锅之物。
金小山搬移了一阵子，细细琢磨这洞中死的人，只怕有三十余人之多。
金小山喘息着坐下来，道：
“好狠啊，这么多人全被坑死在这洞中，我金小山绝对不饶了你。”
石壁上取下两支火把，金小山正要再从原处往外爬呢，突然他见一边石壁上似是凿着得有字。
金小山一怔，忙举着火把往石上照，只见绿湿的斑痕下是有人在这石上歪七扭八的刻着几个不完整的字：
“关家兄弟杀人。”
不完整的岩石，加上不完整的字，金小山似是看出这些人死时的哀号惨状，当真是令人发指。
他急喘气的耸动双肩，目眦欲裂，于是就在他怒愤交集中，低声祝祷：
“老乡们，你们死得冤，死的惨，但终被我金小山遇上，我饶不了那姓关的，这是血债，我金小山替各位讨去。”
金小山缓缓又在附近看了一阵，这才又爬出一堆乱石来，举着火把又到了大洞中央，顺着大山洞往里又走了快半里，仍然未走到尽头，倒是有一处支洞，也是用木架支撑着。
金小山知道，如果把这些朽本稍有推动，不定又是一阵乱石陷落。
终于，金小山折回原路走出洞来。
金小山走回老金矿村的时候，天已经快黑了，天空中正飘着雪花，雪花不大，但绵绵密密的，宛如落在金小山心头而发出的凄怆声！
推门走进钱家饭铺子，钱凤正在当门一张桌子上发愁，屋中间的大方桌移去了，如今在原地方放了一个大生铁火盆，扁和正同钱掌柜二人对面坐在火盆边，对放着一双老棉靴在火边烤，小五子忙着往火盆上放炭烧呢。
见金小山顶着雪回来，更见泥土满身，几个人不由得全是一惊。
钱凤冲上去惊叫道：
“怎么成这样子，像是土老鼠嘛。”
边回头对小五子吩咐道：
“快去灶上烧上锅热水，他这一身得彻底洗一洗了。”
这时扁和笑对金小山道：
“双眉深锁，一脸的忿瞒，敢情真如你所料，那姓关的真在那洞作了孽，做了什么缺德事？”
金小山接过一碗茶喝光，跌坐在火盆边，道：
“我饶不了姓关的，明日不走了，我金小山要到姓关的家里杀人了！”
钱掌柜忙道：
“小山呀，切莫冲动，先把你的所见说出来，我们大伙也好商量呀！”
扁和也点头，道：
“究竟怎么回事，且说出来再说。”
金小山咬咬牙，缓缓的道：
“那个洞中至少死了三十多个淘金客。”
钱掌柜等四人一听，俱都吃一惊，钱掌柜忙道：
“当年传说只有十五六个呀，怎么多出一倍还多？”
扁和道：
“这不足怪，天下事情，有些越描越黑，多的说成少，那是有心人的说词，自不足为怪。”
钱凤惊问道：
“你见那么多尸骨，你不怕呀？”
金小山道：
“他们并非我害死的，怕什么？”
钱掌柜道：
“你快说是怎么发现的。”
金小山这才把第二次进洞所见一切，详细的对扁和等人说了一遍——
扁和摇着头，道：
“可恶，太可恶了，姓关的兄弟二人真该死！”
钱掌柜道：
“我明白了，为什么姓关的限制我们老金矿村的人不准”往那一带走动，如今更要我们迁走，原来是这么一回事，所幸已经被你小山兄弟发现，可算得天爷有眼呀！”
金小山道：
“明日暂不回墨云谷，我先去收拾姓关的再说。”
扁和突然摇摇头，道：
“我不赞成你明日去杀人。”
金小山一愣，道：
“难道姓关的不该杀？”
扁和道：
“姓关的当然该杀，而且是早就该杀，但如果你只把姓关的杀死，对那些被谋杀的淘金客家属，又有什么益处？”
金小山忿忿的道：
“扁大叔的意思……”
扁和伸手一拦，接道：
“听我说下去，这件事你在二次上山的时候，我也听钱掌柜说了，当年的那场官司，洛阳的那个巡抚大概吃了姓关的不少银子。”
金小山点头道：
“最近姓关的还送了那个退职巡抚一尊金菩萨！”
扁和道：
“这就对了，依我看，不如暗中找那当年淘金客的家属，由他们出面上告到刑部衙门，那时候再由你小兄弟出面为证，姓关的自难逃法网，连那退职的巡抚也得吃上官司，当然，被害家属也会得到一些补偿，你看如何？”
钱掌柜抚掌道：
“这样最是好了，我赞成扁老的主意。”
金小山道：
“已经二十年出头了，谁还能找到那些受害家属的？”
钱掌柜道：
“这个不难，董五爷就知道。”
金小山忙问道：
“董五爷不是回家过年了吗？他要开春才来呀！”
钱掌柜一笑，道：
“既然你找到那些死的淘金客，老金矿村的人自然也要帮这些冤死的伸冤，明日你只管先领着扁老同凤丫头去墨云谷办事，我这里暗中派人去找董五爷，由他把当年被害人家属找到，京里去上告，到时候只要上司有人来办案就看你的了。”
金小山一听，咬咬牙，道：
“又叫这姓关的多活几日了。”
钱凤见小五子走来，问道：
“水烧好了吗？”
水五子笑道：
“全倒在木桶里了，就等小山哥去洗了。”
扁和笑道：
“小兄弟，往后你得放干净些，凤姑娘可是喜欢干净哟！”
金小山看看钱凤在红脸，早点头道：
“我是该好生洗一洗了呢。”
于是连钱掌柜也哈哈得意的笑了。
柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十六章 栖凤谷苗菁菁寻仇

又是一夜飘雪，雪不大，但满山遍野白茫茫。
雪停了，东岸上似乎有些泛红色，只是云层仍然厚，太阳光仍然挤不出来。
老金矿村中没有牲口，只有金小山的一匹马，如今要把扁和同钱凤二人送到墨云谷，两个人谁也不能翻山越岭走长途，因为要是连走三天下来，只怕二人全得躺下了。
不过这事对金小山而言，并不是件麻烦事，他立刻就在饭铺里做了一个驮物架子，别忘了他金小山可是当年在山西高原上赶过牲口的，前不久他还叫“桃花娘子”方小玉同她的丈夫欧阳亮二人坐过的。
很快的做好个货架子，架子上铺好被褥，人坐上去再在身上盖上一张毯子，晃里晃荡的可舒坦呢！
临走，钱掌柜拉住阿凤的手，哑着声音道：
“阿凤，自从你长了这么大，头一次离开爹，记住，去到墨云谷，见了你水大叔，先问个安，住在那儿可不比在自己的家，你自己要放伶俐，可别惹人厌啊！”
钱凤要落泪，早听一旁的金小山道：
“钱掌柜，你老只管放心，过不多久，我就会来接你的，到时候又可以在一起了。”
已经坐在架子上的扁和呵呵一笑，道：
“傻小子，到了这时候你还叫‘钱掌柜’，该改口叫岳父大人了，哈……”
金小山全身一哆嗦，看钱凤正在低头，而钱掌柜却抚髯直点头，不由赧然一笑，道：
“我……我……我们走啦！”
他终于还是未叫出口来。
终于，金小山牵着他的枣红马走了。没有多久，他突然听得身后脚步声，回头看，只见小五子跑着追来。
金小山一怔停下来，连坐在马上的钱凤也回头望。
小五子追上金小山，喘着大气，道：
“小山哥，见了水大叔替我说一声，就说我小五子也想去墨云谷，请他点头答应。”
金小山笑着拍拍小五子的肩头，道：
“好，只要你愿意，你一定去得成。”
小五子一听十分高兴的哈哈笑着折回老金矿村了。
◎◎◎
又见山坳处的那片小瓦房，金小山心中可在琢磨，姓关的儿子烂眼关宏色被杀，如果这时候又在那里设下什么毒谋，必然是令人吃惊的，自己可得小心应付，否则……
这时坐在马背货架上的钱凤早指着那小瓦屋，道：
“小山哥，我看了那屋子就有气，那个该死的关宏色。”
扁和道：
“这地方可真不错，山明水秀，虽是严冬，也是另一番好风景，姓关的那小子可真会选地方，算得是世外桃园。”
金小山道：
“地方虽佳，可惜住了个卑鄙小子而令美景蒙尘。”
三人正说着呢，小瓦屋正到眼前，金小山三人望去，只见两扇净亮红漆大门紧紧的闭着，前日的一场搏斗，死的人早不见了。
金小山正要走近小瓦屋内看，扁和早叫住，道：
“快走吧，别在路上多事了。”
金小山这才拉着马，沿着山道往前赶。
哪晓得他才拉马走了十几丈路，小瓦屋的木门呀然而开，苗菁菁正双手叉腰的叫道：
“姓金的小子，你不进屋来歇歇腿？”
金小山三人俱一惊，怎么小瓦屋里还有这么个俏娇娘。
哈哈一声笑，金小山高声道：
“哟，原来你在屋里呀。”
苗菁菁尖声道：
“等你呀！”
金小山冷哼一声，道：
“如果你不想进丰都城，那就早走为妙。”
苗菁菁不甘示弱的道：
“就算我要见阎王，也得找个伴儿，而这个人正是你姓金的。”
金小山一声哈哈，道：
“这么办，你只管在此等着，三五天内我必会再来，到时候让你如愿以偿如何？”
苗菁菁尖声笑道：
“你想借故遁走？”
金小山回道：
“没有那么一说的，眼下我还有事，不过我可得提醒你，最好你把那个叫什么五月花庄的好样人物全招来，否则扯横在地上的，难免又是你等。”
苗菁菁突然尖声道：
“姓金的，五月花庄正迫不及待的要剥你的皮，剁你的肉呢，王八蛋，臭小子，狗生的，你为何不这时来呀！”
金小山听苗菁菁大骂不绝，一怒之下抛去手中缰绳，扭身待要往小瓦屋那面冲过去，这时坐在货架上的扁和，淡然的对金小山道：
“如果我是你，就不会大怒之下冲过去的。”
已走出两丈了，金小山猛回头，道：
“这婆娘在骂我，明敞着要我收拾她呢！”
扁和道：
“你要是去了，不一定会被她收拾呢！”
金小山道：
“我不信她会逃出我手。”
扁和怒容满面，道：
“小子，你是怎么了，这时候该是用你脑筋思考的时候呀，你怎么一味的不听劝。”
金小山一怔，扁大叔这是头一回向自己发脾气。
早又听得扁和接道：
“你把我扁和老远的从过山岭村请来，我可不愿意死在半途上。”
金小山一听，走近马前，道：
“扁大叔，你的意思是……”
扁和这才小声道：
“要我说那间屋子去不得。”
金小山回头望望小瓦屋，见苗菁菁双手叉腰还在叫骂不绝呢，不由问道：
“大叔可是看出什么来了？”
扁和望望小屋下的苗菁菁，道：
“首先你该想得到，那女子一味的找你拼命，可是她为什么不追来？而我们已走过一段距离，她才开门出来激怒你，这又是为什么？只此两项，你小子就该知道那女子的阴谋与诡计了。”
钱凤原想叫金小山去杀了那女子的，这时一听扁和的解说，立刻点头道：
“还是扁大叔说得对，你千万别去。”
金小山道：
“可是那女子骂不绝口，我可是个大男人……”
扁和道：
“何妨把她当歌听？”他望望金小山又笑道：“你会不会唱歌呀？”
金小山道：
“扁大叔，这时候我还唱得出口？”
扁和笑道：
“别忘了，扁大叔可是大夫，我叫你高歌一曲，自然能解除心中的忿怒之气。”
金小山无奈的道：
“我一共只会一首歌呀！”
扁和道：
“只要唱得好听，一歌也能走天下，小子，你唱吧！”
金小山清了清喉咙，立刻敞开大喉管，唱起来：
“初一到十五，十五的月儿亮。
那春风吹——”
这是山西人人会哼唱的绣荷包，金小山没说错，他也只会这么一首歌。
但他也才引吭高歌中走了没五六丈远，小瓦屋门边的苗菁菁已伸出右手戟指金小山尖叫道：
“姓金的，你这个泼皮无赖小子，你不是人生的，你是金沙河里爬出来的王八，你不是有‘阎王梭’吗，为何不敢来了，姑奶奶在这儿等你呀，小屏血娃儿！”
金小山的歌声没接着唱，因为远处小瓦屋下苗菁菁的辱骂声尖吭，听在他的耳朵里令他受不了。
突然间，坐在货架上的扁和冷然沉喝，道：
“接着唱，声音要压过那女子的。”
金小山一咬嘴唇，猛吸一口气又高唱起来。
只是他的歌声已走了板，因为他牵着马走得更快了，快得当他唱完那首“绣荷包”时候，早已听不见苗菁菁的尖吭叫骂了。
伸手抹去额头的汗水，大冷的天已把金小山憋出一头汗水来。
钱凤这才低声安慰道：
“能把骂声当歌听，也算是一种高深修养，其实不理会，我们又有些什么损失的。”
金小山几乎把一肚皮的气出在钱凤身上，他沉声道：
“挨骂也是看挨谁的骂，那个骚娘货又是什么东西，我为什么要挨她的骂，这口气我咽的十分痛苦。”
扁和一笑，道：
“你的歌词很美，可惜后来你唱走了音，那女子的骂声难听，可是我却以为有如好歌一首呢！”
金小山道：
“我可敬可爱的扁大叔呀，那女人是在骂我呀！”
扁和道：
“我知道她在骂你，不过你想到没有，二人对骂，只不过给旁观者听，目的是当着别人面在羞辱一个人，如今我们这些旁观者并不把她的谩骂当一回事，你又为何不一笑置之呢！”
货架上坐的钱凤也道：
“小山哥，大叔是为你好呀，想想那天我被他们用一块丝帕在面上一扬，我就什么也不知道了，可知他们的诡计多端，而且是令人防不胜防呢！”
扁和不屑的一笑，道：
“那是江湖上下五门的东西。”
他一顿又道：
“不过可别小看这些下五门的人物，不少江湖高手、武林豪杰，就是在他们的手中阴沟翻船的。”
又是一阵疾走，总也走出五里外了，前面正有一片老松林，松枝叶上仍覆着白雪，有几只乌鸦正自林中穿出，聒噪着飞向对面山头去。
金小山望望天色，对马上货架两边坐的扁和同钱凤道：
“我们就在这儿啃吃些粮食吧。”
扁和点头，道：
“八成你还想去找那女子吧！”
金小山大而方的嘴角一撇，道：
“我是想去找那贱女人。”
边把马拴在松树根上，扶着扁和与钱凤二人下来，且又取出干粮。
三人才吃了一半，金小山突然抛下干粮，道：
“我暗中去看看，那小屋中究竟有些什么要命的东西，姓苗的女人竟这般大胆的向我金小山叫骂不休！”
金小山人已走出五六丈远了，钱凤如何能拉得住？
扁和突然喝叫道：
“回来！”
金小山回头不回走，站下来道：
“扁大叔，你尽管放心，她啃不了我一口肉下来的。”
扁和忙道：
“你去可以，且让老夫把话说完再走不迟！”
金小山这才缓缓又走回来。
扁和望望钱凤，这才对金小山道：
“凤姑娘说她曾中过迷帕？”
金小山道：
“那是关宏色，他已被我做了。”
扁和道：
“但你此去仍不可不防。”
金小山点头，道：
“小子记下了。”
扁和道：
“光是记下有个屁用，要知江湖上太多迷魂毒药之类，有许多无色无臭无味的毒药，连中在身上人都躺下了还不知道的可多着呢！”
金小山一听，立刻想起自己曾被捆在豹子崖的事来，当时自己不是中了“黑老虎”马步高的毒药吗，要不是水大叔出手相授，自己只怕早完了。
心念间，忙点头道：
“扁大叔说得是，小子也曾上过这种大当的。”
伸手入怀，扁和自怀中摸出个小盒子，自里面取出两粒玉米大小的红丸，交在金小山手上，道：
“拿着，只等到了小瓦屋附近，就把这两粒解毒丸塞进鼻孔，不过能不去最好不过。”
金小山接过红丸，道：
“有了扁大叔的解毒丸，我金小山更不怕他们了。”
望着金小山如飞而去，扁和摇头道：
“修为上稍欠火候。”
钱凤道：
“扁大叔，我真替他担心呀。”
扁和呵呵一笑，道：
“算了吧，他都不为自己的事担心，你还担的什么心，我二人且等他一阵再说。”
◎◎◎
金小山离开老松林，他走地如飞，不多久就见那小瓦屋，这时正在冒烟，光景是该做午饭了。
金小山可并未由前面台阶往小瓦屋前走，他绕了个大弯，到了小瓦屋后面。
金小山也并未忘记把两粒解毒丸放入鼻中，这时他忖度四周，解毒丸塞入鼻子里，立刻有着一阵苦辣味道，几乎令他打了个喷嚏。
又见那扇破窗，破窗已用木板打牢，但金小山掩到破窗下面的时候，屋里面的人语他却听得十分清楚。
“你说得不错，那小子确实是个鬼灵精。”
是个苍老声音。
屋子里苗菁菁道：
“我把我所知道的骂人话全搬出来了，不知怎的那个姓金的王八蛋不但不怒，反倒唱起歌来，真气死我了。”
沉声嘿嘿一笑，那苍老的声音道：
“如果你生气，那么这一仗又是那小子赢了。”
金小山听得一愣，他出气自嘴巴，狮目却皱得紧……
突又听得苗菁菁道：
“听那小子说，三五天内他会再来，八爷呀，你看我们是暂回五月花庄呢，还是在此住着等？”
苍老的声音道：
“屋子里现有几坛女儿红？”
苗菁菁道：
“三坛半了。”
又听那苍老声音，道：
“我省点喝，咱们在这儿等，不收拾那小王八蛋，我心终是难安，宏色年轻轻的就死在那狗东西手中，等他爹回来，我拿什么向他爹交待。”
苗菁菁道：
“这不关八爷你的事，当时你又不在场。”
这时候里面似是有着吃喝与碗筷声传出来，金小山正欲撞进去收拾二人呢，突又听得苗菁菁道：
“八爷呀，你在门口布下的剧毒，风刮雪盖的，只怕已失了效果了吧？”
金小山一惊，不由得暗暗佩服扁大叔的见解深，当真是入木三分。
早又听得苍老声音道：
“至少门窗上的剧毒仍在，只要那小子伸手一按上门窗，他就算死定了。”
金小山更是一惊，忙着偏头细看面前的破窗子，隐隐然似有着一层粉状物附在上面，不由得惊出一身冷汗来，心中琢磨，这屋子里当真藏着何等毒物，有道是，善者不来，来者不善，苗菁菁如果不是有这老毒物撑腰，她再大的胆子也不敢明敞着侮骂自己。
突又听得小瓦屋中苗菁菁一声尖笑，道：
“八爷你……”
那苍老的声音哈哈一笑，道：
“这事完了以后，你可愿跟老夫回百毒谷去吗？”
苗菁菁嗲声嗲气的道：
“跟八爷去学艺呢，还是去替八爷暖被窝呀？”
又是一阵哈哈笑，苍老的声音道：
“一切随你的意愿如何？要知老夫尚未有入室弟子，你若从了老夫，我石八的制毒秘笈就传授你了。”
苗菁菁“啊”的一声，声似棉花糖似的软软的道：
“不过我可不能叫你师父，你想想看，哪有师父同徒弟一张床的，而我又是个女子。”
石八呵呵笑道：
“我说过，一切全随你呀，哈……”
一声“嘤咛”，紧接着又是一声“啊”！
窗外的金小山听得可真切，全是出自苗菁菁之口，心中琢磨，这两个“异类”，不是在吃午饭吗？难道舍饭而登巫山不成？
金小山低头四下看，正看到脚下有块大石头，足有人头那么大。
弯腰双手托起来，金小山一声“哦——”，奋力把石头砸向那用木板钉牢的窗子。
“轰隆”一声大震，那扇窗子再次被金小山砸破，屋子里他看得可真切，只见那苗菁菁上衣已解的坐在一个黑面灰髯老者膝头上，那老者一手抱住苗菁菁的蛇腰，一手攀着苗菁菁的大腿。
这时吃惊的苗菁菁手上，正握着一只细瓷酒碗，光景是姓石的口中喝着苗菁菁送来的女儿红，两只大手还在捏豆腐呢！
金小山并未进屋子，他只是双手掖在胁下面，轻松的打着哈哈，道：
“对不住，对不住，怎么我每次来的都不太巧，总是打散野鸳鸯，破坏你们的好事，对不住呀！”
苗菁菁长身而起，边扣着衣扣，边又骂道：
“好个狗东西，你终于还是来了。”
石八惊目如炬，面色更见黑如墨的站起身来，怒喝道：
“你就是姓金的小子吧！”
金小山冷然一笑，道：
“我姓金，只是并不叫小子。”
缓缓的往窗边移动，石八厉声道：
“老夫不管你是不是叫小子，只问你为何狠心的杀死我的徒儿关宏色？”
金小山轻松一笑，道：
“怎么的？你应该谢我呀，为何还要向我金小山兴起师来问起罪了，当其是岂有此理。”
石八怒道：
“你在放的什么屁？”
金小山手指石八身后的苗菁菁，道：
“你这个老糊涂蛋，也不深入一层的想想看，如果要不是我替你收拾了关宏色那个小色狼，哪有你这个老色狼在这山‘白’水秀的精致别墅里，同这浪货捻和的呼天抢地到忘我之境呀！”
金小山话未说完，突然石八双手齐挥，两团各异其色的毒粉细砂，已向金小山迎面撤来，出手之快，手法之准，当真连金小山的退路也封锁住，且听石八厉声喝骂道：
“放你娘的屁！你死吧！”
金小山并未应声倒下去，他冷笑一声，回身就“逃”！
屋内的石八看得十分清楚，金小山是由一团白雾中冲出去的，也就是说金小山必已吸入不少毒粉。
石八身后的苗菁菁道：
“那小子中毒了！”
石八厉声喝道：
“追！”
当先穿窗而出，在他身后，苗菁菁也拔刀在手的穿窗追出小瓦屋。
金小山哪会逃走，水大叔的谆谆告诫，一个手持“阎王梭”的人，只有追杀他人，不着兴被人追杀的。
还未转过一个小山脚呢，石八已见金小山当路而立，右手掌上极光连闪不断，一脸笑意也含敌意的望着自己，不由得一愣稍顿，缓缓的向金小山逼近，边冷哼，道：
“你已中了老夫的蚀心毒，难道你没感觉……”
苗菁菁也已追到，闻言早一摆手中两把短刀，道：
“八爷，我们上！”
金小山冷哼一声，道：
“什么玩意，就你那点毒粉，也想把你家小爷送上西天，娘的皮，门都没有。”
石八心中一栗，难道这小子也懂得用毒不成？心念间，惊目一瞪，厉喝道：
“既未中石八爷的毒，你又为何逃走？”
金小山“哦呸”一声，囊着鼻子道：
“老毒物你看小爷手上托的何物？”
石八道：
“不就是水行云的‘阎王梭’吗！”
金小山点头道：
“不错，是‘阎王梭’，但你可曾听谁说过手执‘阎王梭’的人撒鸭子逃走的？”
石八想道：
“难道你小子不是中了老夫的蚀心毒粉而逃走的？”
金小山道：
“狗屁，我只不过把你们引来此地。”
边四下一望又道：
“看清楚了吧，这地方两面是山，而且是悬崖峭壁，无处可落脚攀登，前后也只有这条小小山道，这可是个无处可逃的好所在哟！”
话声是轻松的，但听在石八与苗菁菁二人耳中，却实在不是滋味。
石八一声怒喝道：
“好小子，听你的说话口气，比之当年的‘阎王梭’水行云来，竟然是同出一辙的毫无二致呀！”
苗菁菁也尖声骂道：
“八爷，别听这小子嚷嚷，觑准了再给他致命一击。”
石八突然双肩一紧，道：
“这小子怎的说话囊囊的，敢情他原来在鼻子中塞了东西呀！”
苗菁菁这时才惊叫道：
“对呀，一开始我还以为这王八蛋冷天受寒了呢，却原来他在鼻子里塞了东西，怪不得他未中毒，真是可恶！”
突然一阵冷笑，石八忙又自怀中一探，道：
“江湖上的‘石斑鱼’石八爷，如果只有那么两下子，那岂不是浪得虚名？且看你小子中了老夫的沾肤化浓毒砂以后，你如果仍然若无其事，那时候老夫自当甘拜下风。”
金小山一听，立刻想到那小瓦屋的门窗上附的毒物来，这可不能再有恃无恐的等闲视之了。
他不等石八扑近，陡然一个大旋身，看似身子向下低，但就在石八挥手中，他却突然拔地而起，人已蹿升三丈，只见他双脚交替的在山道边的峭壁上连登不停中，又是一个大翻身，头下脚上的向地上的石八当头落下。
石八的毒粉在金小山的双脚下飞过，沙沙声中全贴岩壁上，他正欲伸手又掏摸呢，金小山的“阎王梭”已自空中打出。
石八举首仰望，左手袍袖狂撩向那点闪发着极光的星芒，双肩互扭而上身侧偏，不料那点寒芒突然中途一收，早隐于金小山落下来的身后面。
石八的右手已握出一把每粉正待振臂打出呢，不料金小山那已收回的“阎王梭”，却更以比上次快上百倍的速度，宛如流光倒逝的一闪而来，就听“砰”的一声脆音，石八的一把“沾肤化浓毒砂”就在自己面前飞开来，而石八的右手，似已被打碎般的五指无力，血流不断，痛得他狂叫一声，掉头就逃。
一旁的苗菁菁看得真切，她哪还敢停留，狂叫一声，也跟着石八往来路而奔逃！
金小山哈哈一声狂笑，道：
“姓石的，你如今的样子才叫做逃犯，但是你二人能逃多远呢？”
“阎王梭”握在掌中，金小山迈开大步就追，转眼之间，前面的石八与苗菁菁二人已到了小瓦屋前，但见后面的金小山追得紧，二人谁也顾不得天寒地冻，山溪边还结的冰有三尺远，急急的调头趟过冰冷的溪水逃向对岸。
金小山追到岸边，见那山溪足有七八丈远，自已万难跃过，如果也趟水追去，这受冻的罪可大了。
于是，他收起“阎王梭”高声对石八与苗菁菁道：
“别跑了，慢慢走吧，彼此后会有期了！”
见金小山未追过山溪，苗菁菁双手又叉在腰上回头骂：
“屏血娃儿，你不得好死啊！”
金小山未回骂，缓缓的走近那座精致的小瓦屋，本来还觉着可怕的，一把火烧了心里总是不是滋味的，但想想这小屋四下里全是剧毒，留之终是害人。
于是他小心的进入小瓦屋中，小灶上有火，那支大铜火盆中正有着熊熊炭火。
当金小山跃出小瓦屋不久，已见熊熊大火而起——
金小山冷冷的走向刚刚打斗的现场，回头看，不由得心中一个大疙瘩，太像了，那不就是“坐山虎”张耀当年烧毁自己的家模样吗？
而远处的山溪对岸半山上，苗菁菁正替石八包扎右手伤处，这时她指着小瓦屋道：
“八爷你看，那姓金的小子多可恶，他竟一把火把屋子烧了呢！”
“石斑鱼”石八牙齿咯咯声，也不知是右掌痛的，还是气的，但一阵咬牙后，破口骂道：
“不除此小子，老夫就不是石斑鱼！”
要知那石斑鱼在水中最是毒，大山里也只有金沙河出这种鱼，这种鱼长得可肥大，而且生得五颜六色，但却是剧毒无比，不少淘金客捉了这种鱼以后，如道的把它甩死，不知道的拿来煎了吃，反倒被毒死，所以有些淘金客叫这种石斑鱼为复仇鱼。
如今石八在伤痛之余也留下话来，他要金小山好看。
不过金小山可未听见，因为当金小山取下鼻中的两粒解毒丸回到老松树下的时候，扁和正在小睡，只有钱凤，见了金小山回来，才绽开了笑脸而迎上来，道：
“你终于回来了，可把人急坏了。”
金小山一笑，道：
“我不是好端端的回来了吗？”
坐在石上闭目的扁和，闻言睁眼道：
“怎么样，你把那女人打发了？”
金小山摇头，道：
“没有。”
扁和已站起身来，闻言一怔，道：
“怎么了，可是怜香惜玉？”
金小山已去解马缰，边回道：
“那女人眼尖腿又快，被她同个叫石八的老头子二人一齐踩溪流而逃了，我看溪水太冷，也不追了。”
扁和一听，惊讶的道：
“石八，石——八，这名字我听人说过的呀，就是一时间想不起来了呢！”
金小山扶着钱凤坐在货架上，又挽着扁和坐上去，这才对扁和道：
“我也是头一回听说，不过我暗中听他们说，是什么百毒谷的‘石斑鱼’石八的——”
扁和一拍手，叫道：
“对了，是有个叫石八，这人可是一双惊目，颚骨奇大黑呼呼的——”
金小山忙笑道：
“对，对，就是这个扮相。”
扁和点头道：
“说起来是几年前的事了，我正在一处山川里采药，突然遇上两个大汉子，一个个口吐白沫，面色铁青，眼看就要死在山道上了，是我把他二人救活的，问起来，他们才说出是被人害的，那个人叫石八，就是你说的那样子。”
金小山一听，轻点着头，道：
“当时听那石八的口气，他似是知道我水大叔，只等我们到了墨云谷问我大叔就知道了。”
蹄声“得得”的敲打在山石上，听起来十分有致，连金小山的脚步也有了一定的节奏感，三个人一匹马，不疾不徐的赶往墨云谷而去……
◎◎◎
但这时候，另一个地方的蹄声，却是有如雷动，那是自蓝关往东，一条官道直上十八盘岭，八匹健马上，却只有一个人，这人正是远从黑水岭来的郎老大，满面的红胡子，腰里插了两把短柄板斧，老粗布棉袄上扎了一条粗布带子，狭长裤狼皮靴，翻毛的长袜于拉的高。
只听他“哈——哈”连叫，自己一马当先的朝着龙驹寨以南的山道中转去，因为石北斗就住在风火沟，那地方要是步行，总得走上一天多，如今八匹马一人骑，七匹空鞍马紧在后面追，正午的时候，他已立马风火沟的对面半山脊中间。
“石北斗！石北斗哇！”
山沟里有个大茅屋，石北斗正在门边编织竹篓子，他老娘同媳妇正逗着小儿子在屋子里烤火烧吃粟栗子呢。
对面山脊上的叫声像打雷，石北斗一惊，一手遮双眉朝着山脊上望，心中暗叫：
“我的乖乖，这会是谁？”
不旋踵间，山脊上的叫声更亮了：
“石北斗！石北斗！”
反身走入茅屋中，石北斗墙上取下鬼头刀，道：
“我去看看是哪个在叫我。”
老娘跟着老婆儿子全挤在门边望，石北斗早大踏步的直往山脊上跑去……
也只跑了一半，他已高声叫道：
“好家伙，红胡子干起贩马生意了。”
不错，山脊上未下马来的正是郎老大，二人就在山脊上互抱一起大叫着狂笑不已——
“老远的找我干什么？”
郎老大一拍石北斗那又宽又厚的肩头，笑道：
“回墨云谷呀！”
石北斗一听，犹似冷水浇头的道：
“我石北斗早把墨云谷忘得一干二净，要去你自己去，当知好马不吃回头草，老谷主愣是披了件王八盖，我老石看了就窝囊！”
郎老大一声咆哮，道：
“你有完没完？”
石北斗道：
“怎么啦？难道不是……”
郎老大道：
“你说得对，可是那是过去，如今谷主已回墨云谷，他一回来就把那对男女赶跑了，如今是找我们几个人重回墨云谷的，上马吧！”
石北斗惊奇的道：
“你说老谷主连他那个师妹也赶走了？”
郎老大道：
“何止是赶走，只等我们到齐，就要去索她的命了。”
突然间，石北斗捧腹大笑，那声音直在四山回荡不已，连郎老大也狂笑起来……
于是，石北斗回头对山下叫道：
“娘，我回墨云谷了，老谷主召我呢！”
石北斗说走就走，接过一匹马来就骑上去，一抖缰绳，对郎老大道：
“走，找王壮他们去！”
又是一阵蹄声雷动，八匹马上只有两个大汉，一个是红胡满面，金刚怒目，另一个虬髯黑汉，好大的一张嘴巴，如果石北斗要咧开大嘴，足可以塞进个拳头。
二人粗犷中有着义薄云天之气，沿着山道奔驰在层峦叠蟑的万山丛林中……
第二天却又下起大雪来，但大雪未阻止二人的行程。这天晚上，他们已赶到老虎崖，那儿就是王壮的家。
王壮家在老虎崖下，父母健在，兄弟二人却都未成家，这天正下着大雪，王壮的兄弟王强在家中干活，王壮一人往山里去打猎了。
郎老大与石北斗二人赶来的时候，那王壮尚未回来，马蹄声早把王强引出屋来，他不认识郎老大，见二人长的威猛，不比哥哥差半点，早迎上去道：
“二位这是要找谁？”
郎老大粗声道：
“王壮呢？”
王强怔怔的道：
“我哥哥不在家，二位找他何事？”
石北斗早对王强道：
“不在家没关系，告诉他立刻回墨云谷去，这里我们给他留下一匹马。”
王强忙摇手道：
“二位还不知呢，我大哥发誓不回墨云谷了呢！”
郎老大一笑，道：
“赌咒赌咒，屁股朝后，管屁用，告诉他回来就上墨云谷。”
王强道：
“天都快黑了，要走也得等到天明才走呀！”
石北斗一愣，道：
“你不是说你大哥不在家吗？”
王强道：
“他是不在，但他不久就会回来的，他入山打野味了。”
郎老大一听去打野味，立刻叫王强把六匹空鞍马拴好，一摆手，道：
“老石，咱们迎上去看王壮会弄些什么可口的野味，不一定咱们今晚就在他这儿歇一宿。”
石北斗一抖缰绳，两匹马立刻往深山中冲去——
天似乎真的黑了，如果这时候还有些光亮，那一定是覆盖在地上的白雪反映的。
石北斗一马在前，一连的越过两个山头又穿过几处老荒林，远处突然有群狼狂叫声传来。
“狼群！”
石北斗一惊，回头对郎老大叫着。
郎老大点头道：
“听起来恐怕有十几二十只吧！”
急驰的怒马，突然前蹄一扬，几乎把石北斗掀下马来，而郎老大却已驰在前面！
前面，却正是一处断崖，只见不下二十只恶狼，把一人阻在断崖下彼此互应着往山崖下的大汉狂扑，那大汉却舞动着一柄钢叉，背贴在山崖边左挑右插，兀自狂挥不休，连郎老大与石北斗二人赶来，他也浑然不觉。
郎老大的马一冲到，口中厉烈的大叫道：
“杀！”
石北斗也拔出鬼头刀，二人拧身落下马来，双脚一点地间，立刻杀入狼群中。
郎老大的一双板斧，舞得紧，一上来就被他劈死四头狼，石北斗双手握着刀把子，连杀带踢，刹时也砍死三头狼，可是靠在山崖边的大汉子，依然浑然不觉的，舞动钢叉左扑右扫不停，直到狼死的死逃的逃，那大汉还是舞着钢叉不停！
石北斗收起鬼头刀对着大汉狂叫道：
“王——壮！”
声音大得林中的乌鸦也飞起不少来！
然而王壮还是有气无力的舞着钢叉不休！
郎老大道：
“老石呀，他这是连吃奶的劲头也豁出来，迷糊了。”
石北斗再次拔出鬼头刀，一跨上前，适巧的拨住挥来的钢叉，一把揪住已成傻哈哈的王壮，厉叫道：
“王壮，你醒醒！”
王壮突然全身一哆嗦，他连握叉的力气也没有，“啊”的一声倒在石北斗的怀里直吸大气不住的猛翻白眼！
石北斗道：
“扶他上马，快离开此地，不一定野狼又会叫更多的野狼，咱二人也得抓瞎！”
二人合力扶王壮上马，石北斗就在马上抱住王壮，不料王壮有气无力的指着山崖下，但是一句话也说不出口。
郎老大提斧过去看，地上有王壮的钢叉，地上还有王壮打的野味，好大的一只山鹿啊！
柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十七章 墨云谷八武士重归

郎老大拾起王壮掉在地上的钢叉，顺手托起死花鹿放在马上，这才跟着石北斗驰出林子来。
原路走回王壮家的时候，王强手中也握着一把钢叉在附近路上等人呢，他见石北斗马上驮着大哥，不由得一惊，急忙上前道：
“我大哥怎么了？”
石北斗拍拍王壮的厚背，笑道：
“一个人要是力气放尽了，就是他这模样。”
回头又见郎老大马上驮着条死鹿，王强立刻帮着把大哥扶下马来，背进屋子里，王壮老父母一见，也是一阵紧张，还好野狼只把王壮衣裤咬破，并未伤到皮肉。
王家二老听了郎老大把情形说了一遍，不由感谢郎老大与石北斗二人来的及时。
这晚上王家就在茅屋里支起火盆烤起鹿肉下酒。
那王壮在歇了一夜之后，身子本就结实，这时又恢复了那股子蛮劲，笑对郎老大二人，道：
“那群野狼是慢慢聚来的，起先只有三只，我连理也没理它们的背着山鹿回家转，可是就在那山崖下，突然聚了十几只，这下子我才感到不妙，等我再往前要走呢，他娘的一下子又来了十几只，没办法，我只得来个负隅顽抗，想不到那些野狼轮番的向我扑来，约莫着总也在那山崖下折腾了个把时辰，要不是这只鹿，我也许挥着钢叉冲回来了。”
郎老大这时一笑，道：
“王壮，你收拾一下，上路了。”
王壮早听石北斗讲过水行云重振墨云谷的事，这时也不多言的道：
“没什么好叨拾的，一把钢叉，我跟二位上路。”
石北斗哈哈一笑，立刻向王壮二老告辞。
那王壮也是个孝子，他骑在马上对兄弟王强道：
“兄弟呀，好生伺候爹娘，没事少入山去，我会按时回家来的，一应开支自有我安排。”
王强送三人到山脊上，抱拳道：
“大哥放心去吧，父母自有我的。”
于是，八匹马三个壮汉，立刻直往附近的狼山驰去。
而狼山住的是万里风，在墨云谷十大武士中，万里风的轻功最了得，只是十大武士中也只有他长得既瘦又小，活脱像个瘦皮猴。
日正当中，天上的乌云只遮了半边天，看起来天上一半无云，那厚厚的雪层却被冬阳镶了个美极了的金边，光景还真是难得一见的天象奇景。
这时候，狼山下面的小村子头上，正有个瘦小个子，翘着八字粗胡子，四脚拉叉的躺在一张长木凳子上晒太阳，一双小绿豆眼一眯，一副怡然自得的模样。
不错，这人就是郎老大要找的万里风。
远处有了马蹄声传来，万里凤连多看一眼也没有的拧身而起，两个腾跃，人已攀上村头的一棵红柿树上面。
冬天的大山里，什么野果也不多见，唯独这些大柿子树，一树的叶子全被寒霜剥光，也把一树的柿子变得稀红，如果搞几个火上烤热，再把皮撕去，吃到口中又香甜又热乎，宛如吃着一个稀巴巴的糖葫芦。
万里风人一登到树上，立刻隐起身子，狼山是个荒凉地方，哪会有骑马的往此地来，难不成官府来了办案的，抑或是大山里出了马贼？
不旋踵间，早见郎老大一马当先的冲过来，他后面一群马上，还坐着石北斗与王壮二人。
树上的万里风一惊又喜，随手摘下三个红柿子，就在郎老大三人快要自大柿子树下越过呢，三个红柿子已迎着打去，口中大叫道：
“接镖！”
郎老大听得风声，头一偏伸手去接，不料抓了一手烂红柿子，而王壮与石北斗二人随后一看，早把飞来红柿打落地上。
郎老大勒马抬头看，不由得红胡子一翘，戟指树上的万里风笑骂道：
“真他娘的是个顽皮猴子，还不快下来，赶着回墨云谷去了。”
万里风一个跟斗落下树来，握在手上的尺半双刃尖刀已插回鞘，闻言一怔，道：
“要我姓万的回墨云谷伺候那婆娘呀？门都没有。”
郎老大一笑，道：
“谁说要你去伺候人，是要你去杀人的。”
万里风不解的道：
“杀谁？”
石北斗厉声道：
“当然是去杀那婆娘同她的老情人关浩了。”
万里风一怔，急又问道：
“这么说来，谷主终于醒过来了，哈……”
郎老大道：
“别笑了，快上马吧！”
万里风道：
“来了总得吃喝一顿再去嘛！”
郎老大摇头道：
“要吃赶到丹江岸去吃。”
万里风一笑，道：
“去找打渔郎葛正八？”
王壮挥手道：
“快上马吧。”
万里风抬头望望柿子树，笑道：
“来到我的地头上，不吃点东西我心终是过意不去。”
说完腾身又起，双手已攀上树枝。
郎老大三人举头看，只见万里风在树上挑着摘，摘一个往下丢一个，边又笑道：
“吃几个红柿，既挡饿又挡渴，完了再上路也不迟。”
刹时王壮三人各接了六七个，三人只叫“够了够了”。
万里风连家也没有回，找了一匹花斑马骑上，笑道：
“走，我带你们抄近路去丹江。”
◎◎◎
丹江的最大码头在荆关，但葛正八可并不在荆关，就在荆关以北五十几里处，有个渔村叫水堰湾的小地方，这里的渔户并不多，只住了七八户，只是每户都有条小船在丹江上活动，渔舟打鱼兼运货，有一年墨云谷主水行云到外地看生意，主要的是山贷药材运往汉江去，就在这几结识了葛正八。
墨云谷主见葛正八水上功夫了得，拳脚功夫也不错，这才网罗到墨云谷的。
郎老大四人来到水堰湾的时候，退去的乌云又罩头，光景又快下雪了，天也在泛灰。
郎老大问渔村的人，这才找到葛正八的家门，但见一把大锁，四个人探问之下，知道葛正八在船上呢。
葛正八的住处不大，也只是两间茅屋，王壮下得马来，先把马控好，走至门前双手一推，早把那扇大门推开来，回头笑对郎老大道：
“把马拴好，咱们先进屋去，有什么吃的自己动手，就等老八回来，胜如往江边乱找的好。”
郎老大一听，点头道：
“也该吃点东西了。”
于是四个人相继走入葛正八的家中。
当真是粗桌椅、烂床铺，床下一支大夜壶，破锅灶、干稻草，四周墙上尽是黑灰，标准的破落户。
王壮呵呵一笑，道：
“他娘的，葛老八也住得惯，我兄弟讨不到老婆，再看看老八住的窝，怪不得他人长得帅，却依然是个光棍汉。”
四个人正哈哈笑呢，突听得屋外面有人厉喝道：
“哪个大胆狂徒，敢在背后放闲屁的。”
四个人朝门口看，只见一个三十左右的汉子，虎背熊腰，穿一件狼皮袄，粗皮棉裤破棉鞋，一个破半笠遮了半个面，一手提了一串肥鱼，一手提着一只小渔网，光景可不正是那帅气十足的葛正八回来了。
葛正八一见是郎老大四人，不由得狂叫一声冲进屋子里，欢声道：
“好家伙，原来是你们呀，我葛老八想都未想到呢！”
石北斗一掌拍在葛正八肩头，咧着大毛嘴叫道：
“快弄些酒菜吃。”
高高的举起手中鲜鱼，葛正八笑道：
“这里是丹江网来的鱼，我床下面自已酿了坛老黄酒，原是要过年时吃的，如今全取来煮了喝吧！”
这一晚可真够葛正八高兴的，因为郎老大把墨云谷的事说了一遍，知道谷主水行云又回墨云谷了。
五人一直把葛正八的酒喝光，鱼也吃完了，已是二更天了，这时郎老大才对其余四人道：
“今晚我们挤着睡一晚，明日一早还要入山去找秦通、包文中、张侠三人呢。”
“这三人住的相近，明日一天时间就会凑齐，哈……我们又要回墨云谷了，当真令人高兴，哈……”
◎◎◎
八匹健马八个形状各异，但却是有志一同的汉子，他们扬鞭催马，一路着鞭驰向墨云谷，不时的从各人口中厉烈的发出“哈”叫声，烈马的口中喷着白烟，在气漩的搅和中，与马背上人口中的白气混在一起而飘在后面，蹄声雷动，山道上惊起不少飞禽走兽奔腾飞逃，光景是一副捍卫社稷的样子！
而在这时候，另一批狂汉也在飞马奔驰着，大山里突然出现这么两股人马，引起不少人的关心，但谁又会知道江湖上即将出现一场大屠杀！
墨云谷中，正面的大厅上坐着水行云，他热烈的款待着扁和与钱凤，金小山就在这时候把老金矿村中所见，十分仔细的对水大叔作一报告。
半晌水行云未开腔说话。
扁和却笑道：
“关家兄弟二人住的神秘，连行动也乖张的离谱，当真是天理难察。”
水行云自言自语，道：
“我在想，姬玉人是怎么会同那关浩认识的，这件事为什么会连我这个做大师兄的也不知道。”
扁和一笑，道：
“这本没有什么，一个人若做出羞耻的事，多半会加以隐瞒，谁愿意自毁形象的。”
水行云望望一旁的钱凤，对金小山道：
“你领着阿凤到各处走走去，我同你扁大叔还有话要细说呢！”
钱凤自然高兴，立刻拉着金小山笑道：
“我正想看看这墨云谷呢，小山哥，我们走吧。”
金小山点头一让，随着钱凤走出大厅。
水行云这才一声长叹，道：
“水某着意的把扁兄请来这墨云谷，实在有着一事，期待扁兄弟解释疑惑。”
哈哈一笑，扁和道：
“千两白银解释一件事情，倒是扁和一生中遇上的最赚钱买卖了。”
水行云一笑，道：
“如果千两银子能解开水某心中结，水某自觉这千两纹银用得十分值得。”
扁和边喝着枣茶，边点头道：
“水谷主的心中结，必已藏很久了吧？”
水行云道：
“不错，自从姬玉人再嫁到墨云谷后的第二年，就已在水某心中存疑。”
扁和放下瓷碗，道：
“且说出来听听如何？”
墨云谷主水行云缓缓自怀中取出一个小瓷瓶，只见这小小瓷瓶十分精巧，上面还烙着蓝色细花纹，两寸高一寸宽，瓶口尚有个金色盖子。
水行云望着细瓷瓶，缓缓道：
“我在回墨云谷的那晚，亲耳听了姬玉人同关浩二人在这大厅上对话，一时间气得难以控制，换在年轻时候，我会不顾一切的取他二人性命。”他一顿又道：“那晚他二人负伤遁去后，我仔细在想，那姬玉人当年嫁我之时一副可人样子，处处为我的身子着想，她曾一再的对我说及，她年轻，而我已年过五十，因而为我调制一种补药，叫我每日睡前服用，如今想来，她给我的药，必有问题。”
扁和道：
“可是这瓷瓶中的药？”
点点头，水行云道：
“正是。”边把瓷瓶递向扁和手中。
扁和接过瓷瓶，旋开瓶盖，先用鼻子闻了一阵，然后再以手沾了些药末在掌中细看一阵，随之蘸了些放在口中细嚼，边点头，道：
“丝瓜粉、茄子末、蟾蜍皮、老蟒涎，加上薄荷叶，尚有几味就不知是什么了。”
水行云眼神有些失望，但他未开口呢，扁和双目已注视着水行云，道：
“只这几种药料，已足以令人惧怕房事，水谷主，请恕我扁某冒问一句，你可是早已倒阳了吧！”
水行云一把抓住扁和，全身哆嗦的道：
“不错，我已数年不举了！”
扁和笑笑，道：
“到此我已完全明白，原来你上了姬玉人的当了。”
他一阵摇头，又道：
“单就我已认出的几味药，就是掩闭人身上会明、曲骨、中极、关元几处大穴之药，长久服用，你岂有不失去伟丈夫的雄姿？这女人才叫毒呢！”
水行云刹时一脸杀机，他咬牙怒道：
“既是以怨报德，又是恩将仇报，我水行云今日明镜心头，一天的云雾尽散，余下的是找这贱人索命去。”
扁和道：
“你这种隐疾，最忌动怒，更不可动武，那会令你血气上冲，难以自制的病情加重。”
水行云一惊，他这才知道自己每次运功的时候，为什么会一脸通红，原来如此。
一顿之间，他问道：
“听先生口气，我的这种隐疾还有一线希望了？”
扁和点头道：
“扁某有七成把握医你的故疾。”
水行云一听，大喜过望，忙起身施礼，道：
“扁先生再造之恩，水某这时先谢了。”
扁和哈哈一笑，道：
“举手之劳，何需水谷主言谢，过山岭村已经受过你的好处，如今回报也是应该的了。”
就在这时，金小山已同钱凤回到大厅上。
水行云自怀中取出两封信，对金小山道：
“洛阳城你走一趟，先将那贪官司徒壮收的‘金菩萨’索回来，因为每年过年时间，我总是要向这尊菩萨上香，今年自然不能例外。”
金小山点头接过信，笑道：
“这信不正是关金那老儿写给司徒壮的吗？”
水行云点头道：
“不错，有了这两封信，你应该很容易的取回金菩萨，早去早回。”
这等于是交待任务，至于如何达成这项任务，那光景就看金小山的了，因为在水行云的眼光中，如今的金小山应该可以独当一面了。
金小山说走就走，他对刚回来不久的林总管吩咐备马，自己却向钱凤打声招呼，立刻回房去收拾一番。
这时有一对不畏寒的喜鹊在庭院中的树头上“喳喳”叫，金小山边把信往怀里塞，见水大叔拄杖走来，爷儿俩又在廊前低声说了一阵，水行云只是点着头道：
“墨云谷的东西岂容那贪藏枉法之徒据为已有的，记住，老金矿村你所发现之事暂不能提及，免得那老贪官有备，就难办了。”
金小山点着头道：
“小子记住大叔交待，司徒壮如果拒绝，看我折腾他吧！”
水行云冷笑道：
“贪官怕死，我料他必会交出金菩萨的。”
◎◎◎
一路上金小山心情愉快的纵马疾驰，从墨云谷到洛阳，那是山路一半，另一半顺着官道直往东，直到三日后的过午时份，金小山终于又进了洛阳城。
又见那条巡抚衙门大街，金小山一马到了司徒壮的大宅外面，抬头只见八个血红宫灯还挂在那儿，光景是司徒老太爷的八十大寿的喜气味道还在呢。
只三两步，金小山就登到台阶上，门房的人见他来得快又疾，忙迎着站出两个汉子来，伸手一拦，道：
“喂，你找谁？”
金小山面无表情的道：
“我找司徒壮。”
二人对望一眼，一人戟指金小山道：
“小子呀，老太爷的名讳也是你随便道出口的。”
另一人也道：
“这小子准是疯子，要不准是马尿喝多了。”
金小山怒道：
“啃你六舅的，你们看我像个疯子，老子话中可曾有酒味的？”
边伸手一分，两个汉子各自横倒向门框上，而金小山已走入大门内了。
二人晃肩站起来衔尾追去，边口中骂道：
“哪里来的青皮赖汉，竟敢不长眼睛的直闯司徒府，前面不远可是巡抚大衙门，光天化日下，难不成想他娘的要造反呀！”
金小山根本不理会，一径冲到前院大厅上，可真巧，正遇上那个会敲竹杠的柴管事。
柴管事见来的是金小山，忙笑脸相迎的道：
“哈，小伙子又来了，这次是同哪家保的镖呀？”
金小山手指身后追来的两个门房，道：
“这两个家伙真聒噪，我十分不喜欢。”
柴管事立刻对走来的两个门房道：
“回去吧，这里没有你们的事了。”
两个门房互看一眼，只得退出去。
柴管事这才招呼金小山在大厅上坐下来，道：
“赶着替谁送镖，要见我们哪位爷？”
金小山嘴角一撩，道：
“老太爷。”
柴管事摇摇头，道：
“老太爷吃过午饭必得午睡一阵子，要见他老人家，那得两个时辰后了。”
金小山冷冷道：
“他老吃撑了去睡，小子却饿着肚皮等他，这未免说不过去吧，我的柴大管事。”
柴管事摇头又道：
“没法子的事。”
不料金小山唬的一声站起来，道：
“我自己去！”
柴管事一拦未拉住，跟在身后直叫嚷——
“喂！喂！”
金小山哪管他三七二十一的直往里面闯。
二道院的正厅上，司徒杰正在逗弄笼鸟呢，见金小山大步冲来，早起身迎住，道：
“你怎么又来了，什么事？”
金小山道：
“什么事得见到你爹才能说。”
司徒杰大怒，道：
“什么东西，充其量不过是一个保镖的，说起话来没规没矩的像声屁——”
不料金小山反手一巴掌，打得司徒杰红了半边脸。
一旁的柴管事忙叱道：
“好小子你竟敢打起我家大爷来了。”
反腿一脚，直把个柴管事踢了个就地滚，金小山边喝道：
“滚一边去！”
司徒杰暴喝道：
“来人呀，把这个小王八蛋捆起来，先着实的打，再送他巡抚衙门去。”
大厅外早有人狂叫着奔来——
金小山一把揪住司徒杰，“阎王梭”托在右掌上旋动，低着眼皮直眨动，司徒杰道：“都城之内，你还想杀人呀！”
金小山冷冷道：
“你以为我不敢？”
司徒杰已觉出“阎王梭”那尖冷的梭头在喉头上磨蹭，不由得急摇手道：
“你们都站出去。”
七八个刚进入大厅的人，急忙又退到大厅外。
司徒杰这才问道：
“你究竟什么事？”
金小山道：
“把你老子唤出来！”
正说着呢，早见司徒壮拄着手杖走出来，道：
“外面什么鸡猫叫的，要不要我睡呀！”
金小山这才松了司徒杰，哈哈笑着对司徒壮道：
“老爷子可还记得在下？”
司徒壮隔着老花镜瞧，边呵呵笑道：
“不就是送我金菩萨的小伙子吗，这次来可是又要送什么呀？”
金小山伸手入怀，取出两封信来交在司徒壮手上。
司徒杰忙帮着把信拆开来。
先一封，那是关金写的，司徒壮一看，笑道：
“东西我已收了，这信看不看已没关系了。”
但当他接过第二封信才看了一半，面色都吓白了！
“这……这是……关金真不是东西，他竟盗取别人的宝物送我老人家，这要是刑部衙门告我一状，不但收藏的官司我要吃，连他姓关的当年那件案子也要翻了。”
边回头对儿子司徒杰道：
“老夫已八十整岁，不着兴再去吃官司，快去取那金菩萨出来交这小伙子再带回去。”
不旋踵间，司徒杰已把金菩萨又提出来放在桌上，道：
“小子，你看清楚了，完了你带着这玩意儿快滚。”
金小山掀开一看，随即又合起来，拉过椅子反倒坐下来，光景是同司徒壮老爷子泡上了。
顿着手杖，司徒壮道：
“东西已还，你怎的不走了？”
金小山轻松的道：
“老爷子，我是干什么吃的？”
他一顿又道：
“我是押镖的呀，上回送这金菩萨来给你老爷子拜八十大寿，押镖的银子是一万两，这回又要押回去，物主说的可清楚，只收个一千两就算了，老爷子你怎么说？”
司徒壮老脸一横，怒道：
“敢情是要敲竹杠呀，我不给！”
金小山一笑，疾快的又把两封信抢在手中，背起金菩萨就走，边自语道：
“小子我这就上北京，刑部衙门里自然有人同你打官司，到时候老金矿村死的那些淘金客也报得沉冤了。”
金小山一脚尚未跨出门坎，司徒壮大叫一声，道：
“你回来！”
金小山回头道：
“想通了？”
司徒壮怒道：
“给他一千两银子，气死我了，老夫绝不与关金善罢干休！气死我了，唉！”
他儿子司徒杰忙着上前扶着他后面走去。
收了一千两银票，金小山大摇大摆的走出司徒壮家那间仍然充满喜气的大厅，厅门口，他对柴管事笑道：
“大管事，这一回你要不要见一面分一半呀？”
柴管事一哆嗦，忙伸手一让，道：
“小祖宗，你厉害，我惹不起你，你大驾请回吧！”
“哈……”
金小山笑得双肩也在抖动不已……
◎◎◎
金小山离开洛阳城往西奔驰，他是人有精神马又欢，疾驰中那马蹄扬起一地雪泥飞扬，但他心中却在想，水大叔如今该是心情畅快了吧，姬玉人那个女人看起来是个贵妇人似的，但若从她做的事来看，实令人齿冷，现在水大叔的心中隐患已除，这个年墨云谷有得热闹了。
大山中，金小山眼看着距离墨云谷尚有一天马程了，这日他人才刚刚绕过一个大山弯路，远处一阵马蹄声，宛如天空滚雷，不由得心中一惊：
“这不只是一匹马，少说也有个五七匹吧。”
心念间，一拨马斜刺里闪入山道旁的一丛荒林中。
金小山也才刚刚隐住身子，已见六匹快马疾驰而来，马上的人可真是形形色色，光景是男女老少全有了。
只见当先一骑可不正是那晚遁去的‘人面狼’关浩，第二骑马上的是那刚到过墨云谷的姬长泰老头儿，如今看他骑在马上，挺胸爷面，白髯飘飘，已不见他那副老态龙钟样，精神可大着呢。
第三匹马上还真令金小山一惊，姬玉人那晚伤在膝头上，如今她还能骑马，倒是令他大为惊讶！
第四个却是个老太婆，她白发稀疏的头上斜着包了个大花巾，四方面孔错综复杂的尽是深沟皱纹，有一只龙头拐杖挂在马鞍上，双目炯炯而嘴巴闭得紧。
第五第六匹马上却是两个少年男女，二人背上全背着剑，英气栗然，精神焕发，光景犹似武林青年才俊呢。
六匹快马看看快要全走过去了，但金小山的坐骑是惹祸精，突然一声长嘶，声音不大，但山道上六人全听得清楚，当先的关浩一伸手，立刻六骑全停下来。
金小山一见，一抖缰绳，缓缓的自荒林中驰出来，边哈哈一笑，道：
“我操，光景是山不转路转，路不转又见面了，哈……”
关浩那晚上受了肩伤，如今才算没事，但他却把金小山认的切，也恨入骨，如今仇人见面，何止是分外眼红，刹时间他已双肩耸动，牙齿咬得格格声，一副欲扑上去痛噬人的样子，沉声道：
“不错，是山不转路转，转来转去把你这狗东西给转上了阴阳界，小子啊，你准备保命吧！”
突听第四匹马上的老太婆伸手一拦，道：
“等等。”
只见姬玉人回头道：
“师娘，打伤我的就是这小东西，行云他已把师父教他的本事，全都传授外人，不信那‘阎王梭’就在这小子身上，你老只管问他。”
缓缓的驰马到金小山面前，老太婆眯着一双老花眼，瘪着一张没牙的嘴，问道：
“小子，你叫什么名字呀？”
金小山听姬玉人叫这看来足有八十岁以上的老太太叫师娘，立刻想及这老太婆必然也是水大叔的师娘，自已这是碰上了老祖奶奶了。
心念间，金小山抱拳施礼道：
“老太太，你问我叫什么？我姓金，叫小山。”
下嘴唇几乎碰上鼻子头，老太太哈哈笑道：
“金子像小山一样，嗯，好名字，你应该是做买卖的，怎么跟行云学起武了呢，行云他人呢？”
金小山马上打个十，笑道：
“我也不知道啊！”
金小山这么说，是因为姬玉人与关浩那天晚上并未看到水大叔，甚至姬玉人狂叫，大叔也不与相见，所以他也推说不知道。
不料六人中尚有个姬长泰，闻言早笑指金小山道：
“好小子，你在说谎呀，水行云明明是在墨云谷，而且我老人家还在墨云谷住了几日呢！”
金小山一听，也想起姬长泰是在墨云谷住过，但他一转念间，不由笑道：
“老爷子，你知道我这是往哪儿走？”
姬长泰道：
“你上哪儿呀？”
金小山道：
“我这是回墨云谷，这位老太太问我水大叔，眼下我当然是不知道，得到了墨云谷一问才知道呀！”
老太太突然嘿嘿一笑，道：
“小伙子，你的机警性颇高，不过不知你在‘阎王梭’上的造诣又是如何？”
金小山打个哈哈，道：
“三脚猫爪，难登大雅之堂，老太太，你老不问也罢，这一问呀，我还真的面上火辣辣的呢！”
别看老太太是老花眼，但老花眼看远处可是清楚得很，只见她双腿一抬，人已落在马下，挂在马鞍上的龙头拐杖已握在手中。
这时关浩几人正欲下马，老太太伸手一止，道：
“用不到你们插手，‘阎王梭’的绝技真被这小伙子学去，你们谁是他的对手？”
关浩道：
“有老太太在，我们正好围而杀之，这可是千载难逢的大好时机。”
老太太摇头，道：
“十几二十招也许我能挡得了，但却难以有致胜把握，再说这‘阎王梭’专攻人多，所以你们还是守在一旁的最好，多了反给他可乘之机。”
金小山摇手道：
“老太太，你老要同在下动手？”
老太太招手道：
“下马吧，让我老婆子试试你在‘阎王梭’上的功力究竟有几成火候了。”
金小山并未下马，仍直摇手道：
“老太太，你这么大年纪，我怎好同你动手过招，这万万使不得呀！”
老太太拐杖一顿，道：
“五十年前这‘阎王梭’是我丈夫之物，传到水行云手上三十年，如今又落到你的手中，今日既然被我老婆子碰上，总得要试一试的，下来吧，年轻人。”
金小山一声苦笑，道：
“照你老太太这般说法，我金小山就算借来个老虎胆子也不敢向你老动手过招，别的不提，单只要我水大叔知道了，就难免一顿臭骂。”
老太太一顿拐杖，疾言厉色的道：
“也别罗嗦了，难道要我老婆子拉你下来？”
金小山忙摇手道：
“好，好，小子恭敬不如从命，老太太，你可得手下留情，要知道我还身负重‘金’呢！”
金小山所说的重金，大概只有他心中清楚，因为那尊“金菩萨”还背在他背上呢。
老太太双目一瞪，道：
“你这是说的什么话？”
金小山一副无可奈何的道：
“老太太，你可得多体谅小子我呀，你不看金面也得看佛面，就算你连佛面也不屑一顾，可是小子如今这背的……”
他反手指着背上，又道：
“小子我背上可是背的一尊如假包换的‘金菩萨’呀！”
他此言一出，老太太并未太吃惊，倒是一旁严阵以待的关浩与姬玉人二人，俱都面色一粟，关浩高声吼道：
“好小子，你从哪儿弄来的这尊‘金菩萨’，快说！”
金小山冷然一笑，道：
“洛阳城有个司徒壮，他老小子是个老贪官，收了老金矿村北山凹一个叫关金的这尊‘金菩萨’，偏就被我水大叔遇上，认出这是墨云谷的东西，八成被那个叫关金的狗东西盗去送人，所以命我把东西再收回来，我这就是回墨云谷交差的，怎么的，你二位认不认识那个叫关金的人？”
关浩一听，心中琢磨，今日实实非要收拾这小子不可，绝不能放他走。
心念陡生，遂对老太太道：
“千万别听这小子胡说八道，天快降雪，老奶奶，我们合力做了这小子吧！”
姬玉人也在马上道：
“师娘，你老就别听他罗嗦了，快动手吧！”
老太婆一顿拐杖，冷喝道：
“我不管什么‘金菩萨’，先试试你小子的能耐再说。”
她双手把个拐杖竖在身前，缓步向金小山逼去。
金小山一跃落马，狮目一瞪，“阎王梭”已托在右掌上旋动不已……
那银如极光的冷芒，闪耀的不是“阎王梭”本身的锐利，而是代表着太多的无奈与人间沧桑。
老太太突然全身一震，双目已见泪光的道：
“老身似乎又见到当年我丈夫的模样，不错，他就是你这般模样，那姿势，衣着，与气质，无一不像，行云还真的在塑造你呢，诚意的造就你了。”
金小山道：
“老太太，你要是就此罢手，我十分诚心的趴在地上向你老叩三个响头。”
不料老太婆一声沉吟，道：
“且过几招吧！”
她的话声仍在空中飘荡，人已幽灵一现的到了金小山面前，只见她拐杖纵横敲打中，身法疾旋如飞地陀螺，金小山并未打出“阎王梭”，他拧身踩步，“阎王梭”拨挡在重逾千钧的拐杖下，一连躲过六杖，突然一个跟斗前翻，半空中大喝一声：
“野龙爪！”
只见老太婆突然竖起拐杖在身前，身子一偏，而金小山的“阎王梭”未碰上拐杖又疾收回。
老太婆见“阎王梭”只差半寸指就打中拐杖，却突然中途收回，已知金小山心存仁厚，不欲冒犯长者，心中暗暗称许不已！
金小山双脚落地又起，“阎王梭”二次出手，且又厉声喝叫道：
“天外星！”
这是“阎王梭”第二杀招，喝声中，只见老太婆一个旋身游动中，手中拐杖横举身前。
只是她刚横之间，“阎王梭”已被金小山又收在掌中。
紧接着，一个跟斗，金小山极为潇洒的落在马背上。
老太婆收起拐杖，呆立在地上，道：
“你跟水行云学艺几年？”
金小山道：
“四年冒头了吧。”
轻摇着头，老太婆道：
“看不出你还是个天才小子，因为你真的已得到‘阎王梭’的精髓，怪不得十分笃定。”
一旁的关浩早吼叫道：
“老奶奶，我们六人联手，必能收拾这小子。”
姬玉人也道：
“师娘，师父过世早，你老可得替玉人做主呀！”
金小山冷冷长笑一声，道：
“老太太年纪大了，可千万别受人愚弄迷惑，这姓关的可不是什么好东西，他就是老金矿村上山凹的关金兄弟，而且他也有个山庄，叫五月花庄，但不知在哪处深山里，不一定家中已有几个老婆了呢，老太太，你可知这关浩的外号？”
老太婆一怔，回头望向关浩。
金小山早又道：
“他就是江湖上人称‘人面狼’的家伙呀！”
关浩大怒骂道：
“小子，你胡说八道！”
金小山道：
“谁要是胡说八道，谁就是金沙河里爬出水面的乌龟大王八，我问你，有个叫关宏色的你可知道？”
关浩一愣，回头望望姬玉人，厉声道：
“关宏色是老夫唯一的儿子，怎么样？”
金小山哈哈一笑，道：
“他在山里可是有间玩弄女人的小别墅吧！”
关浩怒道：
“简直在放屁！”
金小山一笑，道：
“所不幸的是……”
关浩吃惊的道：
“怎么了？”
金小山双肩一耸，道：
“你回去五月花庄自然就明白了。”
一句话听得关浩一愣！
柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十八章 夙世冤家党同代异

姬玉人暗中对关浩使眼色，边对老太婆道：
“师母，无论如何今日非得先收拾这小子不可。”
半天不说话的姬长泰，露出一副干瘪枯瘦的样子，道：
“大妹子呀，这小子我也觉得有问题，何如不杀他，但先把他捆上带走，你看如何？”
老太婆似是有些无所适从的犹豫呢，突听金小山哈哈一阵笑，道：
“我说二舅老爷呀，墨云谷待你不薄，我水大叔又待之如长辈的，怎么这才没几天你老就全忘了，今日捆住我金小山，就不管我水大叔伤心了？”
姬长泰瘦脸一寒，道：
“你小子才到墨云谷几天，就挺身而出的管起墨云谷的家务事来了，我老人家以为，八成水行云豢养了你这么个愣小子替他打头阵，所以先拿下你，水行云就自然而然的乖了。”
金小山心中暗骂，老东西原来同姓关的搞在一起整我水大叔呀，这么说他才会不敢常住在墨云谷而连夜开溜。
心中一紧，金小山狮目一眯，嘴角一撩，道：
“二舅老爷呀，你可知道如今小子我身负重‘金’，只怕也难如你愿的让你老拿下，因为我的作风是吃软不吃硬哟！”
姬长泰大怒，道：
“好小子，你竟目无尊上，敢于顶撞，看我老头子如何收拾你吧！”
一旁的关浩翻身纵落马下，缓缓向金小山逼近，边道：
“二太爷，你我联手如何？”
姬长泰沉声道：
“退一旁去！”
关浩已拔剑在手，左手上又见那支金丝手套。
老太婆—声冷哼，道：
“小伙子，你自信是否能脱困而出？”
金小山淡然一笑，道：
“为了墨云谷，为了水大叔，更为了‘阎王梭’的威名，小子我必戮力施为。”
老太婆轻点着头，道：
“忠肝义胆，‘阎王梭’未在你手中失颜色，如今我老婆子暂退一旁，且看你的修为如何。”
说罢拧身而起，落在自己的马背上，光景似是坐山观虎斗了。
也就在双方弓上弦的时候，远处突然又是一阵蹄声雷动，听起来何止三五匹。
于是两下里全吃一惊的望向山道远方而双方均猜不透这批马上汉子又会是谁呢？
终于怒马奔腾而至，当先一人红胡满面，银铃眼，大嘴巴，宛如火星真君模样。
是的，这人就是郎老大，而在他的后面，一个不缺的正有七个形状各异的汉子。
原来郎老大与石北斗、王壮、万里风、葛正八几人当天就遇上了秦通、包文中与张侠。
八个墨云谷武士一路来的快，刹时间已冲到了现场。
而现场上的人全都一震。
金小山哈哈一声冷笑，道：
“敢情好，你们又添生力军了。”
姬玉人十分机伶的听了金小山的话，立刻明白他尚未认识面前的八个人，但她却十分清楚郎老大八人。
只见她冷声对郎老大吩咐道：
“郎老大，你们可是来的十分凑巧，那就先把对面这小子收拾了吧。”
金小山一头露水，难以理解姬玉人的话。
就在这时候，石北斗沉声对郎老大道：
“郎老大，可是林童老小子赚咱们来的？”
郎老大细看对面的金小山一眼，不由得精神一振，笑道：
“好家伙，你姓金是吧？”
金小山一愣，道：
“你认识我？”
郎老大雷一般的一声笑，道：
“我不认识你，但你手中的那玩竟儿，我可认识。”
金小山右手高托“阎王梭’急速的在手中旋动，笑道：
“可是这‘阎王梭’吧？”
突然间，八个大汉一阵大笑起来……
金小山傻哈哈的也跟着笑……
姬玉人戟指金小山对郎老大道：
“听见没有，我要你们联手收拾这小子。”
笑容变成怒容，郎老大吼道：
“你别再唬人了吧，我可憎的二夫人，我们八人虽未在墨云谷中，但墨云谷发生的事全由林童告诉我们了，如今我们是奉谷主召唤，重回墨云谷来效命的。”边又指着对面的金小山又道：
“他姓金，是谷主的得意门生吧？”
金小山忙笑道：
“好嘛，原来你们就是墨云谷十大武士中的八人呀，那宫太乙和张彪二人正等着你等入谷呢，你们快走吧！”
郎老大红毛脸一甩，金刚怒目的道：
“如今敌我分明，连姓关的也在，何如先在此地收拾了他们再一同回墨云谷如何？”
金小山原本是孤单的，如今突然形势大好，他应该及时把握住这种机会才是，但他心中却电念转动，面前对方之人六个，该杀的只有两人，但两人全都应该死在大叔面前，另两人是大叔长辈，更应该由大叔决定。
稍做犹豫，金小山摇头，道：
“这个仗暂还杀不得。”
边回身向马上的老太婆一抱拳，笑道：
‘老太太，如果你愿意，且同小子回墨云谷一趟如何？去了你就会明白。”
老太太望望所有的人，尚未开口呢，早听得姬长泰道：
“大妹子呀，早晚总是要碰上面的，我们且跟着关浩走，然后约个日子，大家来他个快刀斩乱麻的把一切彼此之间的轮转一笔了，你看如何？”
老太太点点头，道：
“这样也好。”挂上拐杖，又对金小山道：
“回去告诉你大叔，过几天我会去墨云谷找他的，如果他还认我老婆子是他师娘，就叫他别躲着我老婆子。”
金小山忙笑道：
“老太太，你这是说的见外话了，只怕我大叔听说你老的莲驾到了墨云谷附近，小子我竟未把你老请入墨云谷中，不一定又是一顿骂呢！”
就在这开杀的边缘，因为金小山的形势好转而化干戈暂为玉帛。
老太婆不等金小山把话说完，当先拨马而去，姬玉人等也只得跟着而去……
这时郎老大八人忙下得马来，一下子把金小山围在中央，郎老大拍着金小山肩头，笑呵呵的道：
“金兄弟，可真有你的，单就一个姬老头，我知道就很难应付，你却是不惊不惧的一副‘泰山石敢当’模样。”
石北斗也道：
“难得遇上那婆娘，她还想唬人呢，哈……”
万里风遥指关浩六人去的方向，道：
“他们这是往什么地方去的？”
金小山看了一眼，笑道：
“桃花坳的五月花庄，那才是姓关的老窝，只可惜大山里我不熟悉，要不然早找去了。”
郎老大低头沉思有顷，边扯着嘴上红胡子，道：
“桃花坳，五月花庄，这会是什么地方，怎的就没听人说过呢？”
葛正八咧嘴一笑，道：
“管他娘的什么桃花坳、五月花庄也罢，且赶回墨云谷再计较吧！”
金小山道：
“对，我大叔自会有安排，他好像已派人四处查访去了吧，这时候赶回去，或许能知道。”
就在金小山的话声中，九人立刻又纷纷上路，扬鞭疾驰向墨云谷中而去。
◎◎◎
真的就快过年了。
年带给人们的是希望，因为新的一年即将开始，谁不是以最欢欣鼓舞的心情来迎接这佳节的到来？
墨云谷中可真够瞧的，总管林童忙进忙出，他领着人，从墨竹林一直延伸到墨云谷的后山崖，甚至那个久已不加整饰的八角亭子，也派人重新加以粉刷。
当然，这一切全是在墨云谷主水行云的吩咐下做的，无他，为的是未来重振墨云谷的声誉而讨个吉利。
金小山九人纵马驰进墨云谷的时候，八角亭内正有人在工作呢，九人只一看，就知道墨云谷真的又要恢复往昔的声威，无不是哈哈大笑。
在金小山的引领下，九人直到大厅前的场子上下马，早见林童哈哈笑道迎出来：
“郎老大，你们比我想像的要快上两天呢。”
金小山问道：
“我水大叔还在大厅上吧？”
林总管手指内厅，道：
“在后厅同扁大夫谈话呢，上午的时候钱姑娘还在念叨你，过午你就回来了，快去吧！”
金小山回头大手一挥，道：
“咱们后厅去。”
九匹马早有人拉上槽喂料去了。
林总管陪着九人走向后厅，金小山似是一怔，道：
“总管，这院子中间不是个水池吗，怎的变成一座假山来了，还真的像座小山呢。”
总管林童回头笑道：
“金小爷，过去这里原本就是个假山，自从姓关的霸占墨云谷以后，没多久他就要人把假山移走了，如今谷主又回来了，墨云谷自是应恢复旧观了。”
一群人到了后厅廊下，水行云已闻声到了大厅门口，郎老大八人见水行云变得全走了样的枯瘦如柴，不由得心中发酸。
郎老大等忙上前抱拳施礼，高声道：
“属下郎老大等参见谷主。”
水行云点点头，但双目已见泪光的道：
“回来就好，过去你们也跟着我受尽委屈，是我的不是，也连累了你等。”
金小山忙笑道：
“我在半道上遇到他们的，也遇上了姓关的……”
水行云一惊，立刻对林童道：
“他们的住处全安排好了吧？”
林童道：
“早几天就叨抬好了。”
水行云点点头，道：
“那就好，你们先歇着吧，一路也够累的了。”
于是，林童领着郎老大八人离开这后厅往前走去。
水行云这才叫金小山走入后厅内，这时扁和与钱凤未在大厅内，只是金小山并未问，忙着解下背在背上的“金菩萨”放在桌面上。
水行云抚摸着“金菩萨”，边问：
“洛阳这一趟还顺利吧，姓司徒的也没对你留难吧？”
金小山一笑，道：
“我照大叔的话，一字不漏的说，说得那个老贼官心惊肉跳的，乖乖取出这尊‘金菩萨’，那还敢留难我。”
水行云冷笑一声，道：
“由他们的这种情形看来，姓关的确实同这司徒壮勾结坑人了。”
金小山道：
“老金矿村那边死了许多淘金客，如果不是有个像司徒壮这种大人物在姓关的后面撑腰，关家兄弟又怎能这般的一手遮天。”
就在这时候，扁和同钱凤二人也走来，那钱凤更是欢喜的拉着金小山道：
“你从洛阳回来了，我听人家说，洛阳是大地方，那地方的城墙很高，大街上一定十分热闹吧？”
金小山笑笑道：
“洛阳是大，城墙四周五里半，洛阳当然热闹，九朝帝都，人文荟萃，想也想得到，只是我可未曾在那儿游玩，赶着办完事就回来了，连个胭脂花彩什么的，也没给你买一些带回来，你不会生我的气吧？”
钱凤一笑，道：
“墨云谷中女人用的东西不少，有许多我过去还未曾见过，足够我用的，你只要能平安回来，比送我什么都令我高兴。”
扁和点头笑道：
“你听听，凤姑娘对你有多体贴，你小子拿什么回报？”
金小山望望水大叔，突然发觉大叔目中泪水滚动，不由一怔，立刻想起大叔可能由于姬玉人的背叛他，如今是触景伤情，一时间也无法安慰一句。
半晌，金小山这才咬咬牙，道：
“有件事情，小山向大叔禀报。”
“说吧，什么事情？”
金小山道：
“半路上，我碰见姓关的……”
水行云双目炯炯，厉声道：
“你是如何碰上的，怎会又叫他逃掉？”
金小山道：
“当时并非姓关的一人——”
不等金小山再说完话，水行云更怒，道：
“你应该知道，‘阎王梭’正是对付人多的，怎可轻易放走他们？”
金小山有些嗫嚅，道：
“其中有个老太太，她说是大叔的师娘，所以……”
水行云一听，道：
“姓关的本领真大，竟把我那足不出户的老师娘也搬请出来了。”
金小山接道：
“老太太好像是那姬玉人搬请出来的，而且连不久前在此地住了几日的姬长泰也在。”
水行云冷哼一声，道：
“这姬老头最爱占便宜，如果他在，那么另外二人必是那八脚王与八脚李二人了。”
金小山摇头，道：
“另外二人并不是那两个大块头，而是两个背剑的二十出头的少年男女，他二人一直未说话。”
水行云一听，皱眉道：
“这又会是谁？难道是师夫的两个孙子？他们真的全长大了吧？”
水行云说完，回头望望扁和，深深的摇摇头，好长的一声叹息！
扁和这才抚髯道：
“水仁兄，你的这桩家务事，就快要结束了，有这位老太太出马，对你而言，只有利而无一害。”
水行云道：
“扁兄哪里知道，姬玉人她是恶人先告状，老远的把我师娘她老人家请出来，不一定她会说了我的什么坏话呢！”
扁和一笑，道：
“这你只管放一百二十个心，天下本有许多被蒙骗的事天天在发生，但那也只能被欺一时，绝不会骗得永远，如今老太太亲自出马，正好在长辈面前数她的罪状，也叫她无所遁形的露出狐狸尾巴来。”
金小山也道：
“小子知道大叔已不屑于看到她，但终免不了一见，到时候我等全是大叔的见证人，那天晚上她同姓关的对话，我也听见的，到时候大叔只要点个头，小山就会一字不露的全当众说出来。”
就在这时候，林总管匆匆走入内厅来，只见他满面喜孜孜的道：
“找到了，找到了！”
水行云忙问：
“可是找到那桃花坳的五月花庄了吧？”
总管林童搓着双手笑道：
“正是找到那桃花坳了。”
金小山精神一振，道：
“在哪儿？”
林童手向外一招，道：
“进来吧。”
早见一个短小精悍，一身打柴汉模样的青年人，一脸的倦容，但仍掩不住满心的喜悦，向水行云抱拳，道：
“属下奉命打探桃花坳，我才刚攀上一座山峰腰，突听得附近有马蹄声传来，急忙躲在树林中看，只见远处有六个人，距离太远，看不清是些什么人，但我却见这些人转过附近一个大桃花园子，转眼就不见了，于是我就急忙在峰下跑，只等我过了那片桃花园，这才在一大片巨松林中看到一片庄院，那真正是红墙绿瓦，屋型特殊，在那白雪皑皑中，更觉出气象万千，属下正欲走近，突然发觉有块山石上刻着‘桃花坳’三个篆字，这才匆匆赶回来向谷主禀报的。”
水行云点头，道：
“你办得很好，可知道在墨云谷的哪个方向？”
那年轻汉子道：
“东南方的八爪岭下，错不了的。”
水行云冷笑一声，道：
“八爪岭传说最荒凉，谁会想得到那地方竟会是‘人面狼’关浩的根据地。”
扁和笑道：
“八爪岭距过山岭村不到一百地，那地方山势险恶，听说有老虎出没，我很少去那儿采药的。”
水行云对林童道：
“总管，功劳簿上给他记上去，等这事完了，墨云谷论功行赏。”
年轻汉子忙施礼称谢，退到内厅。
金小山这才问道：
“既然有了地方，大叔有何打算？”
扁和忙摇手，道：
“水仁兄，这事可急不得的，且等细心策划以后再采取行动不迟。”
水行云咬着牙，道：
“本来我已迫不及待的要去八爪岭下，如今只得等过了年再说了。”
金小山道：
“便宜那姓关的多活几日了。”
这时候对水行云而言，正所谓“困龙也有上天时”，因为在往日，他绝未曾想到自己会敢于找那姬玉人，如今，他什么也明白了，明白自己为什么会在姬玉人的索求中，自已像个泥巴人似的难以招架，现在，他要当面揭穿这贱人的阴谋，而且是当着长辈的面前，看她如何再有所分辩。
这正是，不吃馒头“蒸”口气，水行云真的准备豁上了。
◎◎◎
决定过完年就找上八爪岭下的桃花坳呢，墨云谷中的人慢慢又多起来，十大武士重整一堂，不时的听得他们哈哈大笑声传来……
水行云命林总管着意的要把这个年办得有声有色，务必让谷中每个人都高兴。
于是一年还差上两三天呢，墨云谷中已传出了锣鼓敲打声与鞭炮声……
这时候的八爪岭下，桃花坳的五月花庄上也正在敲打着锣鼓点子，偶尔也会放串鞭炮，只是比起墨云谷来，那似乎是小巫见大巫了。
尤其是在锣鼓声中，墨云谷的狂笑声传来。
但是五月花庄上，却传出了哭声，光景是死了人呢。
不错，这时候的五月花庄，庄主关浩回来以后，一进庄，就发觉气氛不对，等到了大厅上，只见一付棺材停在大厅中央，一惊之下，早知自己独子是被金小山所杀，大叫一声当场昏了过去。
正就是，恶人也有亲情在。
这时候苗菁菁与百毒谷主“石斑鱼”石八，二人又把欲为关宏色报仇，反被金小山追杀的事，也仔细的对一群人等说了一遍。
姬长泰早对愣在一旁的姬玉人道：
“快着人扶他回屋歇着。”
姬玉人这时对石八道：
“石谷主，麻烦你陪关庄主先入内吧，我师母还在此地呢。”
“石斑鱼”石八点点头，立刻扶着呓语骂声不绝口的关浩往内室走去。
这时老太太一顿拐杖，道：
“本事学会没几年，已是嗜杀成性，原来竟是个面带忠厚，内藏奸恶之徒！”
姬玉人早上前扶着，道：
“半路上就该合力把那可恶的小子做了的，师娘这一念之仁，只怕再找那小子，又要费上一番手脚了。”
老太太白发抖动，沉声道：
“下次遇上，绝不饶他。”
这时候大院子里僧道各八人，正在击钟鼓钵的替关宏色诵经超渡，突然间，自后屋传来一阵吵嚷声：
“你还我儿子来呀！”是个女人的尖嚎声。
又听得关浩道：
“咱们儿子绝不会白死，你看我取那狗东西的首级来祭宏色儿吧！”
姬玉人双眉紧锁，因为她十分清楚，那女子的声音正是关浩的原配，“荷花娘子”白娟娟。
“荷花娘子”白娟娟凄厉的道：
“十天前你就该回来的，为何这次久去未归？如果你按时回来小住，就不会出这些事情了，你说呀！”
“人面狼”关浩沉声道：
“宏色可是在你眼皮下被那小子杀死的，你还问我的行踪干什么，真是可恶，难道不知我现在心情吗？”
“荷花娘子”白娟娟抗声道：
“宏色大了，你以为我还能管得了他，栖凤谷你给他建了那座香墅，我就知道是个祸根。”
关浩怒道：
“你绝不该叫他带领五月花庄四武士前去拦人，你呀，真是同你那个师妹方小玉一个洞里出来的霉气精。”
关浩说的方小玉，当然是指的“桃花娘子”方小玉，而方小玉也早被金小山以“阎王梭”杀死，关浩这时提起方小玉来，“荷花娘子”白娟娟大怒，道：
“姓关的，我那可怜的小师妹瞎眼跟上欧阳亮，又与你发生冲突，闹得两下里各不住来，但她人如今已经死了，你还要说她的不是，难道你……”
不料关浩大怒，就听“拍”的一声脆响：
“你有完没有完，外面来了贵客，你却拦住我在此罗嗦个没完。”
早听得石八道：
“吵两句可以，怎能动手打老婆，快回内屋歇着，晚上大家再商量如何找那小子去。”
“荷花娘子”白娟娟没有哭，她挨了一巴掌后，怒火中烧的往前厅冲来，她的目的显然是要再抚尸痛哭，但她自那屏风边转出来，一眼看到姬玉人后，这才“哇”的一声，投到姬玉人怀中痛哭起来。
姬玉人一手扶着白娟娟，边望向面无表情的师娘，道：
“天下最可怜莫过我们女人，不过大妹子呀，天下最坚强的也是我们女人，你且收起悲伤，由我们大伙一起商议个良策，务必一举灭了墨云谷。”
满面泪水的“荷花娘子”白娟娟一惊而抬起头来，问道：
“难道你们不是从墨云谷来？”
姬玉人摇头，道：
“我们全是由武关枫叶岭的姬家寨我娘家来的。”
“荷花娘子”白娟娟惊异的道：
“那墨云谷那面……”
姬玉人低声道：
“水老头死而未死的又回来了，他没有敢同我照面，但他却豢养了个杀手姓金的，也就是害死宏色的那个人，那晚我同关浩二人不防，反被他赶出墨云谷，若非我见机的快，只怕早已魂断墨云谷了。”
“荷花娘子”白娟娟一惊，自语道：
“怪不得我派去墨云谷的人，一去不回头，光景是中了他们的埋伏了。”
姬玉人轻声道：
“就这么轻易的离开墨云谷，我姬玉人实在不甘心，快过去见见我师母，这次我也是听从我二叔之言，才一起把她老人家请出来的。”
“荷花娘子’白娟娟忙收住泪水，以袖拭着泪，边走向一边坐着的老太婆，施礼道：
“白娟娟给老奶奶叩头了。”
老太太忙对一旁站的背剑年轻女子，道：
“快扶她起来，就这么个儿子被杀了，倒也怪可怜。”
白娟娟当即又泣道：
“老太太，你要替晚辈作主呀！”
老太太咬着唇，嘴巴更见瘪了，一顿之后，道：
“老婆子既然来了，自然要把事情弄弄清楚，你只管放心，且把这小子后事一办完，咱们就找上墨云谷。”
当天晚上，五月花庄通宵灯火通明，原因是第二天是个入殓移柩安葬的日子，过了明日，那得要等到来年二月二日龙抬头以后了。
这些全是诵经的老和尚捏指头算的日子。
关浩不在乎八个和尚八个道士在五月花庄上吃住一个多月，但过年在大厅上放个灵柩，不但心中不舒坦，连着也妨碍了报仇之事，思之再三，遂决定死人入土为安，活人准备作战。
于是关浩就这么半草不草的明日下葬了。
当然，这一夜八个和尚八个道士更是口吐真言，锣鼓点子敲得可起劲呢！
第二天送葬的人有六七十，但关宏色是小辈，父母只能看合柩入殓，可不能送上坟头去，而且关浩还在关宏色的灵柩抬出大厅的时候，双手持了一根扁担，“澎澎澎”的一连在灵柩上狠敲三下，光景是白发人送黑发人，一棍子打这个不孝的人了。
终于，五月花庄又恢复了往日的光景。
眼看着就要过年了，但五月花庄上的人心中全明白，今年这个年谁也别想过得惬意，无他，因为庄主在关宏色的丧事一办完，立刻把管事的召去，吩咐随时准备到墨云谷一拼了。
就在五月花庄的那座“龙虎大厅”上，关浩可并未提起一个有关过年的字，有的只是筹划着如何为儿子报仇，姬玉人更是一直的磨着老太太，先杀了姓金的，对水行云她会全听老太太的话。
作战计划就在老太太的点头下拟定了，日子选的可真是时候——大年三十找上门。
依照习俗，年三十这天是个清债日，所谓欠债的还钱，要债的上门。
一大早，五月花庄的人可真够忙的，因为今天已是二十九，随时庄主下达命令，该上路的人就得抄家伙出发。
老太太年纪大睡不到天亮就起来了，她见五月花庄上的人全在准备拚杀，不由皱皱眉头，心中暗想，这要是两下里一开打，不一定有多少人过不了这个年。
不料就在早饭的时候，突然有庄丁进来禀报。
关浩正在分派人手呢，当即问道：
“什么事？”
那庄丁道：
“墨云谷有人送红帖子来。”
关浩大怒，破口就骂，道：
“好个姓水的，他这是在讥笑关二太爷，我这里办丧事，他那里办得什么喜事，娘的，杀了送信的，大伙准备出发了。”
一旁的姬玉人忙道：
“等等，且带来人一问，也可以知道墨云谷这些日子有些什么准备，问完了再杀不迟！”
关浩点头道：
“一气之下，我倒忘了先问问口供。”
边对那庄丁道：“带他进来。”
来人是个精壮细高汉子，也是新近才重回墨云谷的，这时他大方的走入五月花庄大厅门口。
举头看，门楣上挂了一块好大的匾额，写着四个大金字：
“龙虎大厅。”
大厅内，关浩冷凛的坐在太师椅上，四下里坐了不少怪模怪样的人物，其中有两个人，两个真正老掉牙的老人，一个他认识，前不久还在墨云谷住过的姬长泰，另一人看来更老，八成就是谷主的师娘。
这年轻人一看，忙自怀中托出个大红帖子，只见他高举过顶，小心谨慎的直往老太太面前过去。
不料走至一半，关浩突然大喝一声，道：
“滚过来！”
年轻人停步偏头，不卑不亢的道：
“小子是奉谷主之命，专为恭请这位老奶奶的，这大红帖子是送给老奶奶的。”
不等关浩再喝叱，年轻人紧走几步的到了老太太的面前，他单膝一跪，双手把张大红帖子递过去，道：
“我们谷主在得知老太太离了莲台，来到荒山中，特命小子前来敦请你老去墨云谷小住，谷主说快过年了，不能惹得你老人家连个年也过不舒坦，有什么新仇旧恨，也得等你老太太过了年再说，如今墨云谷张灯结彩，一谷腾欢，就等老太太去了。”
老太太伸手接过大红帖子，点头道：
“好，行云还算孝顺，不过事情还未弄清楚之前，我老婆子暂时还不能去。”
年轻人忙问，道：
“老太太，你老不知道哇，我们谷主一听到你老人家来了，先是热泪盈眶，再又翘首盼望，只说自已不孝呢！”
一旁毗目欲裂的关浩厉喝一声，骂道：
“滚，老太太已经说得十分清楚，你还在此罗嗦什么，再不识相，小心你的脑袋。”
年轻人一听，早对老太太施礼，道：
“小子这是奉命前来的，老太太，你不会看着他们杀我吧？”
老太太摆手，道：
“你回去吧，就这一半天，我会上墨云谷的。”
年轻人一喜，这才又施一礼，愉快的走出大厅。
原来墨云谷中，水行云在得知师母被姬玉人关浩二人请去五月花庄以后，就与扁和等人商议，扁和才替他出了这主意，命一人前来敦请老太太，明敞着是请老太太，实则要探一探五月花庄的情形。
当然，这年轻人也得有人保护，否则姓关的半途施坏，年轻人就算死定了。
那五月花庄可真够大，庄前一条小山溪，叮铃铃的长年水声悦耳，如今虽是严冬，潺潺的水声依然不停，百灵鸟换成一群老乌鸦，但都依然在白皑皑的雪地上点缀得白是白黑是黑的十分好看。
绕着大山坡，一溜的全是桃花树与老桑树，附近又是整排的巨竹林，虽说这座种满桃花树的五月花庄的房舍建得高大，但在附近高山的衬托下，更见其巍巍壮观。
沿着山坡往下走，年轻人骑的马不缓不疾，他边走边看，而且是仔细的看，只是除了遇见的人对他怒视以外，看不出什么异状。
不过他可并未忘记大厅上老太大对他说的话：
“就这一半天的，我会去墨云谷。”
够了，只老太太有意无意的一句话，就是一件情报，因为老太太绝不会一人前往墨云谷。
过了小木桥，年轻人立刻拍马疾驰，转眼之间他已直往八爪岭西北驰去，那儿可是往墨云谷去的路。
也就在这时候，五月花庄内快马奔出两个人来，这二人都是彪形大汉，二人背上背着牛皮刀鞘大砍刀，一身短扎，狂叫怒喝着衔尾直追前面那年轻人。
两骑奔得快，但前面的年轻人也不慢，半个时辰，双方已驰出四十余里。
突然间，前面的年轻人勒马停下来，他冷冷一笑，遥望着向他驰来的双骑，高声道：
“谷主说的不错，姓关的真派人追来了。”
突听得山崖上郎老大大笑道：
“你小子存住气，可别尿湿裤子，这里还有我郎老大与石北斗二人在呢。”
不错，隐身在悬崖上的两个大汉正是水行云派来护送这年轻人的郎老大与石北斗二人。
这时年轻人早一声呵呵笑，道：
“郎爷石爷只管放心，姓关的派出什么样的角色，绝吓不倒我，等一会且看二位爷的了。”
不旋踵间，追骑已至，早听得马上大汉笑骂道：
“小子可是遇上鬼拦墙了吧，怎的不逃了？”
年轻人一笑，道：
“逃？我为什么要逃？”
就在他的话声中，另一大汉已拔刀在手，咬咬嘴唇，道：
“阎王要你三更死，当真活不到四更天。”
年轻人双目一睁，道：
“你们要杀我？”
另一大汉也拨出刀来，道：
“你说呢？”
年轻人忙摇手，道：
“须知两国交战，不斩来使，何况我只是个送信人呢。”
冷冷一笑，大汉翻身下得马来，道：
“本来不杀你，但你已听到十分重要的一句话，所以你不得不死，换句话说，杀你也是不得已而为之的事。”
这时另一大汉直欺到年轻人身后，道：
“你小子认命吧。”
这人好快的身法，话声中，骤然跃闪而上，浑厚的大砍刀，喷洒出光环一匝，刀前身后的已往年轻人身上扑去。
年轻人一勒怒马，那马前蹄上扬，交互踢出两只铁蹄，几乎把年轻人闪下马来。
就在这时候，天空中像两只大鹏落地般的冲下两个大汉来，半空中，狂喝一声：
“杀！”
不错，冲下来的正是郎老大与石北斗二人。
二人冲下来的时候，正是一个人对付一人。
郎老大双手握着板斧，满嘴的红胡子抖动不已的直向追杀年轻人的大汉头上劈去。
那大汉一惊，忙举刀上劈，上身一偏，人已退在山道旁，大砍刀已横在身前。
另一面，石北斗的鬼头刀正狠狠的砍在另一大汉的大砍刀上。
只是他是自上而下，全身力道贯注在鬼头刀上，所以一刀砍去，重逾千钧，直把那大汉砍得右臂酸麻，大砍刀几乎脱手。
见郎老大二人从天而降，那年轻人早哈哈一笑，道：
“郎爷、石爷，这里已没有小子的事了，我预祝二位旗开得胜，完了也好赶着回墨云谷，一场大战就要开打了呢，小子先走一步了。”
年轻人拍马疾驰而去，对面的一个大汉举刀一指郎老大二人道：
“好哇，原来你们墨云谷真的是有阴谋呀，还把十大武士的郎老大与石北斗派出来了。”
石北斗肩上扛着鬼头刀，轻松一笑，道：
“十年河东转河西，倒霉的事不着兴尽落在墨云谷头上来，如今墨云谷风水好转，我老石的鬼头刀正要用二人身上的血来祭祭了。”
“呸！”大汉怒指石北斗，道：
“鹿死谁手尚未定呢，别把大话吹得过早了。”
郎老大沉声对石北斗道：
“同这两个末流角色有他娘的什么好罗嗦的，杀了走人吧！”
石北斗咧着大毛嘴一笑，道：
“你挑一个，剩下的由我收拾。”
五月花庄两个大汉一听大怒，双双举刀奋力杀来。
柳残阳 >> 《阎王梭》

第二十九章 龙争虎斗一番搏杀

这时山崖下，四个人捉对厮杀起来。
郎老大的两把短斧，在他有力的挥舞下一虚一实，虚虚实实中毫不退让一步的迎着那较高大汉狂劈猛砍，却不料那大汉也非弱者，他双手紧握大砍刀，拨挡阻拦中，仍能抽刀反杀，同时双脚交互轮番暴踢，一时间是个对等的局面。
另一面，石北斗的鬼头刀暴斩飞劈，冷焰似来自西天电光石火，那泛着淡青的刃芒，发出“嗖嗖”之声，宛如割破天幕而洒落一片碎芒，对抗他的是个粗壮汉子，这人在石北斗自天而降的时候，吃石北斗奋力一刀砸下来，右臂还在发麻，如今又经石北斗的一阵狂劈，被逼的只能把背贴在山崖壁边，双手抱刀，只守不攻的份了。
石北斗踩地有声，在一连十七刀后，仍未放倒这人，心中一阵忿怒，双臂加力，鬼头刀更见凌厉，如果山崖边不是站着那壮汉，不一定还有人以为石北斗在刀劈大山呢。
又是一连十三刀，石北斗本想卖个破绽，但他突然脚踩到个石头，心中已有了定夺。
只见他“哦”的一声，双手握刀横斩以带动对方视线，然后右足尖挑着那块人头大小的山石，踹向壮汉。
大砍刀拦着鬼头刀施力推向身侧，而壮汉突见大石砸来，一时间躲之不及，就听他闷吭一声，大石已重重的砸在他右胁下，身形一弯，大砍刀已落在地上。
石北斗一声冷笑，鬼头刀炫光一闪，锐芒卒现，一道血光自壮汉肩头喷洒出来。
这大汉也够刚烈的，只见他伸出双手，口中嗥吼不断，不顾一身是血的，迈着沉重脚步不即倒下，反而往石北斗身上抱去。
大喝一声，石北斗鬼头刀自左下方向上狂撩，壮汉双手抱空，而石北斗的鬼头刀已自他下腹切过，就在肚肠奔流中，壮汉重重的压在自己的肚肠上，但石北斗却听得壮汉的最后一个发自口中的字：
“你——”
石北斗杀了壮汉，回头见郎老大正与那大汉刀抗肩挡，互不相让，杀得难分难解。
那郎老大的胡子是红的，这时他连眼珠子也是红的，宛如一对兔目，光景是杀红了眼。
石北斗握着鬼头刀逼去，边对郎老大道：
“郎老大，我来帮你一把。”
郎老大的双斧更见犀利，早见他又是一阵十八斧，边嘿嘿冷笑着道：
“你别上，只守着阵脚替我掠阵，别叫这头大狗熊溜掉就行。”
那大汉又是一阵劈砍后，突然跃身退后一丈，石北斗还以为他要逃呢，忙挥刀拦住他的去路。
大汉横刀身前，厉声吼道：
“等等！”
郎老大怒道：
“去你娘的阴曹地府等去。”
双斧一挥，又要杀上。
大汉忙又高声道：
“红胡子，你为何不听老子把话说完？”
石北斗道：
“郎老大，且听他说些什么。”
郎老大双肩一横，怒叱道：
“我看你是找机会歇吧，郎老大自信再有二十招，必定能劈下你的脑袋瓜子来。”
“你们墨云谷十武士可曾听过泰岭四煞吗？”
郎老大突然一声狂笑，道：
“娘的，你是想拿泰岭四煞来唬人呀！”
石北斗冷笑，道：
“泰岭四煞已全死在‘阎王梭’下，你还提那些丢人现眼的事何来，敢情以为我们还不知道？”
大汉怒哼一声，道：
“泰岭四煞是死了，而且是死在姓金的小子手中，姓金的也杀死了少庄主，但泰岭四煞中正有老子的亲叔公在，今日追杀那年轻汉，原没有派老子，是老子自告奋勇前来，目的只是替我叔公暂报被杀之仇，早晚我还是要找那姓金的小子——”
嘿然冷笑，郎老大道：
“只可惜你已等不到那一天了。”
大汉怒吼道：
“不错，也许你二人合力能掠倒我姚刚，但我姓姚的绝对信得过我自己的手中家伙，当我倒下去的时候，你二人之中必然会有一个陪姚爷走向那丰都，奶奶的，你们不叫姚爷过这个年，你们也别想过的舒坦。”
原来泰岭四煞中的灰发老者中叫姚上君，泰岭四煞齐正刚、于老大、左大户与姚上君四人，一向就是在八百里泰川走道，黑道上是响当当的人物，四人投靠在桃花坳的五月花庄，也是姚刚的拉线。
那日这泰岭四煞就是在关宏色逃回五月花庄后，才被关宏色带到栖凤谷的“香墅”，就等金小山自投罗网了，但天不从人愿，五个人全死在金小山的“阎王梭”上。
现在，郎老大与石北斗在听了姚刚之言以后，二人对望一眼，石北斗咧着大毛嘴，道：
“我操，说得满像那么回事嘛！”
郎老大呵呵一挼嘴上红胡子，道：
“老子本来还打算放你一条生路，娘的，你这么一唬我郎老大还真的不信邪，管他掉肉也好，断头也罢，你我且再折腾下去吧，看一看你的刀利，还是郎老大的斧快！”
石北斗道：
“郎老大，秤上不‘称’能，小心屁股痛，你我还是合力把这小子解决了，赶着回墨云谷吧！”
郎老大叫道：
“那就快上。”
姚剧一见，大是后悔，原本一对一的，只是几句话提醒对方，惹来了二对一，但见二人前后向自已包抄杀来，不由得一咬牙，直往郎老大冲去，那姿势犹似下山猛虎，大砍刀高举过顶，对准郎老大就砍。
就在郎老大刚起步旁闪，也在石北斗自后杀到之时，绝想不到姚刚突然来个撒鸭子。
只见他斜着腾身一跃两丈，再起跳，人已落在马背上，他连回头看的时间也没有，两腿一夹马腹，疾往八爪岭方向冲去。
郎老大与石北斗二人一怔之间，姚刚已驰出五六丈外，郎老大吼叫着骂道：
“王八蛋，你真不是玩意儿。”
马上的姚刚也高声叫道：
“郎老大，咱们这笔帐且记着，不一定哪天再照了面，再算他娘个一清两不欠。”
郎老大欲上马追，但被石北斗拦住。
“别追了，那小子一开腔，我就知道他在打歪主意，本来嘛，打不过就逃这是光棍干的事，没听人常说，光棍不吃眼前亏呀，所以说他有必要逃，我们追也不见得追上，别忘了，那儿是去五月花庄的。”
郎老大铜铃眼一瞪，道：
“姓姚的再叫老子兜上，看我还饶得了他。”
二人望望地上躺的壮汉，壮汉的马还在他一旁低头嗅个不停呢，石北斗二人上了马，对郎老大道：
“这小子的马不赖，拉回墨云谷吧！”
郎老大点点头，弯腰拉住马缰绳，于是二人三骑直往墨云谷驰去。
◎◎◎
墨云谷中原本是准备过完年后找上桃花坳，水行云也准备好了，一切的恩怨一次了，往后过日子也舒坦，不料派去明是请师娘，晴中窥探军情的人回来报告，知道那姓关的为了儿子关宏色的死，已迫不及待的就要找上墨云谷来了。
于是，水行云立刻召集墨云谷的人，大家在前面大厅上筹思良谋，准备给关浩一个迎头痛击。
原本是客乡地位的扁和，这时却对水行云道：
“水兄应该知道，一旦姓关的找上墨云谷，必然会举一庄之武力而来，加以姓关的同那姬玉人等，又全在墨云谷住过一段长时间，所以墨云谷已无险可守，那么，这个仗阵就明朗了。”
水行云道：
“扁仁兄的意思是，我们也出谷迎上去厮杀？”
扁和道：
“虽不在墨云谷中厮杀，但也不能轻易放弃以逸待劳的便宜，须找一处绝佳之地，双方人马对峙，不论攻守，必须十分有利我方，这个地方，墨云谷附近可有？”
水行云望望林总管，道：
“林总管，你说附近有哪些地方可资利用的？”
林童想了一阵，道：
“以属下看，附近也只有墨竹林前面最好，从墨竹林往八角亭，这段距离也只有两三里，而八角亭下又是一大片斜坡地，我们把人马藏在墨竹林中，一旦交上手，我们可攻可守，不怕姓关的耍奸施诈。”
水行云点点头，道：
“不错，那确是个搏杀的好地方，你就早作安排去。”
时间短促，林总管立刻召集手下的人，前往八角亭那边布置去了。
这时水行云也听了刚刚回来的郎老大口述，更肯定那姓关的必会在年三十找上门来。
于是，他更吩咐墨云谷中十大武士要好生养息，连金小山也被逼在床上睡大觉，只等养足精神，且听快马一报，墨云谷的人就赶奔墨云谷入口处的八角亭了。
◎◎◎
八角亭前当战场，这地方林总管选得很好。
如今虽未见双方人马对垒，但已充满了一股无形的煞气，云层很低，但未下雪，气氛上已弥漫着血腥味，这天八角亭附近林梢上落的“老鸹”更多了，看上去不下百只，聒聒叫着不即离去，也许这群乌鸦已闻到血腥味了吧！
八角亭中，那块上面刻着警告的牌子已被移去，如今八角亭早被整修如新，亭内摆设了数张大椅子，那是水行云特别交待的。
过午不久，林童才把墨云谷中四十多人安排埋伏到墨竹林中不久，二十里外的大葱岭上已见烽火冲天而起，林总管听人来报，遥望向大葱岭上，不由得冷冷一笑，道：
“好嘛，果然年三十杀来了。”
边又对那人道：
“我去谷中禀报谷主，你等只管在林中歇着。”
林童匆匆赶回墨云谷大厅上，正遇到水行云刚睡过午觉起来，林童快步上前，道：
“那活儿来了，请谷主定夺。”
水行云精神一振，道：
“叫他们起来，抄家伙去八角亭。”
说完正要举杖走出来呢，不料早听得身后扁和道：
“不等等我了吗？”
猛回身，水行云摇头，道：
“这是去对杀对砍，扁兄怎能在那种场合出现，还是在谷中等我的好消息吧。”
扁和摇头，道：
“我去对你只有百利，要知道那姬玉人如果敢再来墨云谷，她必有恃无恐，你说呢？”
水行云咬着牙，道：
“今日看我去数说她的罪状吧，水行云叫她有恃也有恐。”
扁和一笑，道：
“且到了八角亭你就知道了。”
水行云一想，遂点点头，道：
“好吧，你我这就走。”
二人并肩刚走出大厅，早见前面十大武士各都拎着家伙，就等谷主到来上路了。
另一边，金小山同钱凤二人低声不知说些什么，金小山见水大叔走来，忙对钱凤道：
“你放心，等我收拾那姓关的一伙吧！”
就在水行云的率领下，金小山、林总管、以及墨云谷中的十大武士，一个个慷慨激昂，威风凛凛，金刚怒目而又走地有声的往墨云谷口走去。
现在，时辰应是巳时过半，天空更见云压顶，山坡上的白雪化了一大半，西北风有些刮面的令人有冷嗖嗖之感，而令人们连心都快冻住了。
八角亭内，水行云与扁和二人对坐着，一旁站的墨云谷十大武士外，还有个不时搓搓双手的金小山。
金小山不时的走到八角亭边向远处望，看上去那不是紧张，而是真正的迫不及待的光景。
终于，打从老远处，已有了马蹄声——
蹄声听来是缓缓的，蹄声中还带着脚步声。
于是八角亭内的人全都转脸望过去。
犹似蚂蚁搬家，好大一群人，望过去足有六七十人，全跟在十几匹骑马的后面快步走。
蹄声越来越近，渐渐的水行云已看出前面骑马的两个老人，一个是姬长泰，另一个可不正是数年不见的老师母她老人家。
水行云缓缓的走出八角亭子，他往骑马的迎去，早被扁和叫住，道：
“水仁兄，你何不暂把礼数放一边，先自己沉住气！”
水行云一怔止步在八角亭的石阶上，金小山就繁紧的跟在他身后面。
终于，双方在五丈距离处站住了。
水行云立刻快步下了台阶，边鸣咽着走向下得马来的老太太前面，他双膝一跪，道：
“师娘，行云无能，害你老人家不得安宁。”
老太婆尚在一怔间，那后面的姬玉人早尖叫道：
“你本来就无能，有能耐你会抛妻弃子一走了之？”
老太婆未理会姬玉人的质问，沉声向水行云道：
“总算你还认我这个师娘。”
水行云以头杵地，泣道：
“行云该死！”
姬玉人厉叫道：
“你本来早该死的，但你终于还是厚颜回来了。”
这时姬长泰以长辈身份，道：
“行云他应该还你一个公道，你就别尽说气话了。”
水行云根本不去理会那姬玉人的抢白与讽刺，他甚至连去着姬玉人一眼也没有，忙着起身去扶他师娘。
一脸错综复杂的皱纹更见深壑出现，白发稀疏而又满口无一颗牙齿的老太太，顿着拐杖一拦，道：
“行云呀，你原来真的不行了，怎的变得像个痨病鬼般的皮包骨呀！”
水行云一声长叹，道：
“今生还能再见到师娘，行云我连想也未想过呀！”
老太太也是一声长叹，道：
“六十出头的人了，行事像个小孩子——”
水行云忙对老太太道：
“八角亭内我替老师母备有歇腿的椅子，有什么话且先到亭子里坐下来说话如何？”
老太太一听，手指着八角亭，道：
“叫你的人退去一边，我只要你同玉人二人陪我进去，老婆子倒要你二人亲口对我说出你们心里话来。”
水行云一听，只得点头道：
“行云照办。”
边回身对金小山招手。
站在亭内的金小山，见大叔向自己招手，忙快步走到台阶前。
金小山才站定，早听得对方人马之中有喝骂他之声传来，狮目一亮，不由得想笑而未笑出来，心想：
这下子可好，全来了，那站在对面人堆中的，除了几位主角如关浩与姬玉人之外，另外又多了个女人，这女人的一旁站的是苗菁菁与百毒谷主鹫目的“石斑鱼”石八，石八右手已伤的包扎了好大个伤包，左手却握着东西，当然八成是什么毒物之类的东西。
另一面，有两个大个子，光景可不正是八脚王与八脚李二人也赶来了。
跟在老太婆身后的年轻男女二人，这时就在老太婆身后斯文的侍候着老太太。
金小山来到大叔面前，施礼道：
“大叔，你吩咐。”
水行云道：
“亭子内的人退出五丈外，你传话以后就来这儿守着，任何人不得登上台阶一步，除了那个女人——”
水行云说着，突然双目灼灼逼视向姬玉人。
这是他几年后的第一次看到姬玉人。
这个女人小时候他水行云在肩头背过，怀中抱过。
这个女人更曾跟他习过武功学过艺。
这个女人更曾以再嫁身份变成他水行云的老婆。
如今，这个女人却成了在他眼中犹毒过蛇蝎的毒女人，为什么？如果他当年没有接纳她，那么就不会有今天这个局面了。
难道变成了夫妻以后，也是变成死仇的第一步？啊！这世上太多夫妻反目成仇的人，这世上不少夫妻全都是抱定一个观念，一个爱之欲其生到永远，恶之欲其立死的观念，这也正是佛家说的，夫妻本来就是前世的冤孽，是什么样的夫妻，全看造化了。
不是吗？造化不弄人，哪里会有个姓关的出现？姬玉人是嫁给“赛周郎”陶正明以前就认得这关浩，自己却蒙在鼓里还以为老来享艳福呢！
水行云拄杖前面走，中间跟着老太太，那两个年轻男女也没有动的站在原地。
这时候姬玉人也下得马来，只见她一瘸一瘸的登上青石台阶往八角亭内走。
她走到了金小山身旁停下来，咬牙怒视着金小山，道：
“该死的东西！”
金小山狮目一眯，大嘴角上撩，一声冷笑，道：
“你没弄错吧？该死的人，呶，在那儿呢！”
金小山指的是关浩，而关浩正在怒视着他，若不是老太太要求什么，只怕姓关的早向着金小山厮杀了，要不怎的他又把那只金丝手套戴上了左手。
金小山望着姬玉人含怒而去，不由一声冷笑，双手又插两胁，宛如泰山石敢当般的在台阶上一站，冷眼望着三丈外的五月花庄一众人等。
人已走近八角亭了，老太太突然站住不走，她回头对远处的姬长泰叫道：
“长泰哟，你也来，你应该是女方的代表地位。”
姬长泰一听，立刻也下得马来往八角亭的青石台阶上登去，但却被金小山拦驾。
姬长泰大怒，道：
“小子，你没听到老太太在召唤我姬长泰？”
金小山道：
“在小子眼睛里，对于你老这种吃曹操饭却替刘备办事的老人家，去不去都是一样，人多嘴杂，还是由他们三人在亭中理论吧！”
姬长泰更怒，但却是无可奈何，这时就听得老太太道：
“行云，你训练的那个小子很固执，且叫你姬二叔也来一谈吧。”
水行云道：
“应该的。”
遂高声对下面石阶上的金小山道：
“请姬老爷子上来吧。”
金小山错身一让，伸手弯腰，道：
“姬老爷子，你请吧，指望着你入得亭内说的尽是良心话就好了。”
姬长泰冷哼一声，道：
“什么东西！”当即气唬唬的登阶而上。
金小山狮目不眨的瞪着三丈外的一众五月花庄的人，他不认识“荷花娘子”白娟娟，但他可以从她的眼神中发现有一股令人不寒而粟的怒火在燃烧，光景是迫不及待的要噬他金小山一般。
另外，那百毒谷的石八，也在挫牙咯咯响，犹似一头饿狼一般。
不过金小山可未曾有一些怯意，相反的，他也在暗中运功，只等大叔一声号令，他会毫不犹豫的冲杀过去，因为他已觉出，今日才是给大叔洗雪前耻报大仇之时，自已受水大叔栽培，不但使自己报得烧家大仇，也在这中原道儿上扬眉吐气的立了业，如今报恩就在今朝了。
这时候的八角亭内，一张大石桌面旁，两个老的对坐，一对冤家面对面。
一开始谁也未开口，倒是老太太，先是一声叹，道：
“当年你们的师父‘索命天尊’花正芳的一番苦心，看来真的是白费了。”
姬长泰也是一声叹，道：
“造化作弄人，这还能怨得了谁？”
这句话显然是替姬玉人帮腔，水行云岂有听不出来的道理。
不料姬长泰的这句话，反把姬玉人的眼泪勾引出来，当然这就是姬长泰的目的。
而女人的眼泪，在某种场合是有其一定的作用，只要善于运用得当，那真的能水到渠成的克服逆境。
如今在姬长泰的提醒下，姬玉人十分贴切的展露出她泪水的才华。
泪水像山泉，自她的面上落下来，没声音却又似有声音，而声音在人的心中回荡，混淆着老太太的心。
老太太对姬玉人道：
“你的委屈我全知道了，我来就是给你作主的，你就别再哭了。”
双手捂面，姬玉人几乎就要哭出声来的道：
“那晚他一回来，也不出面听我解说，就派出那个小子见面就杀人，夫妻见面总该是一场喜，哪有派个杀手来杀自已妻子的。”
姬玉人一顿，又道：
“自从我听了师父之言嫁到墨云谷中，除了有时回娘家以外，足不出谷，哪想到他每日只顾得练功，把我一人冷落在后厅，夜里他又是一副窝囊的样子，师娘呀！是他无能呀，能怪我吗？”
老太太偏头眯起老花眼，对水行云看了又看，道：
“你怎么说？”
水行云早气得面色铁青，闻言怒道：
“师母，你就别听她信口雌黄的胡说八道。”
一掌拍在石桌上，姬玉人尖声道：
“难道是假的？如果要证明的话，那也太简单了，只需找个女人陪你一晚上就知道了。”
水行云怒道：
“你要证明什么？”
姬玉人毫不示弱的道：
“证明你还是不是个大男人。”
冷冷一笑，水行云道：
“告诉师母，你同那姓关的相好有多久了？”
姬玉人怒道：
“如今在谈你我之间的事，何必扯上不相干的第三人？”
水行云道：
“何谓不相干，如果不是冒出那个‘人面狼’，哪会有今日这种师兄妹反目成仇的？”
姬玉人抗声道：
“认识他是在我二人结台之前，至于相好，也是在他坐上墨云谷主宝座，说穿了你还得谢谢他呢。”
水行云道：
“你真是黑白不分，竟还要我谢他呀！”
姬玉人道：
“你可曾想到了吗，那晚你为何不告而别？这般大的一个墨云谷，由谁来支撑？我一个女人，欠缺这种驾驭一群凶汉的才华，初时由他替你行事，但你却躲藏起来避不见面，三五月尚可，时间一久，你想到我没有？我是个年逾四十多的女人呀！”
这时花老太太指着水行云道：
“要是这样，那错就在你了。”
姬玉人立刻又哭起来……
这次的哭带着声音，其目的有二：
一是以哭声来制造气氛，而这种气氛又可扰乱情绪，使水行云无法再说出胸中淤积已久的愤懑。
二是一种表述自己绝大委屈的撒娇，以博取面前两位老人的同情。
果然，姬长泰开口了。
“老姐姐，姬玉人是我武关枫叶岭姬家寨嫁出来的女子，自小就在你们花老爷子手下调教，一次婚姻失败，已是够她伤心欲绝了，合着连嫁给自己师兄也吃派头，当真以为我姬家的人好欺不成！”
冷冷一笑，水行云道：
“二位老人家，我水行云也已年过六十五，算得上是老朽，可是我还未老糊涂，说句二位难以相信的话，姬玉人在嫁给‘赛周郎’陶正明的时候，早已同这‘人面狼’关浩捻在一起了，碍于她爹的反对，与师父的不同意，她才勉强下嫁陶正明的，如今我不敢说那陶正明是被他二人害死，但他二人暗通款曲，绝对是事实。”
花老太太怒视着姬玉人道：
“这话是真？”
姬玉人吼叫道：
“老师母，你怎么听他胡说八道？”
姬长泰也怒道：
“水行云，事关女人名节，你可得拿出证据来，否则老朽第一个就不与你干休！”
冷哼一声，水行云道：
“先是，我人尚在墨云谷，至少我还是她丈夫，而她——”
水行云戟指姬玉人又道：
“她竟这般明目张胆的坐在姓关的怀里。”
姬玉人抗声道：
“谁叫你失去那男子汉的本能？”
无疑她承认有这回事。
水行云又道：
“于是，我一气之下走了，但是，你们真也狠心，竟把水二打成了废人，你们说我能不找回墨云谷吗？”
他一顿又道：
“那晚我同小山二人，暗中到了墨云谷大厅外，就听你同那姓关的二人闲话当年，且把你二人设下的阴毒诡计也说出来，你以为我不敢出来同你相见呢，真是可笑又实可怜！”
姬长泰道：
“他们说些什么？”
水行云到了这时，也不再隐瞒的道：
“他们说——说——”
花老太太一顿拐杖，道：
“到底他二人说了些什么？”
水行云长身而起，对远处站着的金小山道：
“小山，你过来！”
金小山立刻跃身到了八角亭外面，道：
“大叔你在叫我？”
水行云道：
“你把那晚我二人初回墨云谷后她同那姓关的二人说的话，一字不许漏，一字不能加的对座上二老重述一遍。”
金小山搔搔嘴上短胡茬子，稍加思付，即道：
“关郎呀，明里暗里你我绸缪快三十年，当年嫁陶正明那个短命鬼，也是我师父的意思，黑市丈夫你当了十年，原指望姓陶的一死，我二人就可以明正言顺的白头到老，偏是你暗中觊觎墨云谷基业，硬把我推给长我二十多岁的水老头，眼前算是得手了，只怕一旦姓水的出现，我们怎么办呀？”
金小山两个鼻孔中又放入扁老给他的去毒丸，说起话来似装腔的又道：
“男的是关浩，他当时安慰的叫那女的只管拿话讽刺姓水的，大叔啊，小子没说错吧！”
姬玉人尖声叫道：
“好啊，你二人这番回来，竟然早有预谋，连一番假说词也编排好了。”
花老太太不知如何处理。
早听得姬长泰怒道：
“这种片面之词，不足以采信。”
水行云怒道：
“要如何才能使你相信？”
姬长泰道：
“必须有力的证据。”
冷冷一笑，水行云自怀中取出一个细瓷瓶来交在花老太太的手上，道：
“姬玉人嫁我的第二年，为了保养我的身子，她送了我这些药，每日按时吃，这是她为我好。”
花老太太面向泪眼婆娑的姬玉人，道：
“那时候你对他不是很好吗？”
姬玉人道：
“由此可知我对他的心，也更可见他们刚才全是谎言。”
水行云道：
“但这瓶中的药，又是什么？”
姬玉人接过瓶子看，边道：
“无非是保养你的身子呀！”
“呸！”水行云大怒，道：
“可恶呀，到这时候你还不吐实情，这瓶中明明装的是倒阳药，男人吃了渐渐丧失性能，且会产生害怕的心理，还敢大言不惭的说什么替我补身子。”
姬玉人脸也泛青了，但她仍抗声道：
“是谁说这药是倒阳药？”
“是我。”
八角亭中诸人寻声望去，只见扁和轻松的向亭中走来，边笑道：
“在下可以进去吗？”
花老太太向水行云道：
“这人又是谁？”
不等水行云开口，扁和道：
“一个遁世郎中。”
花老太太见扁和走入八角亭中，面无表情的道：
“眼前为了墨云谷的家务事，你是外人，却挺身而出，想必一定窥知些什么。”
扁和一抱拳，笑笑，道：
“老太太明鉴，这瓷瓶中的药，确是倒阳之物，扁和可以顶上人头保证，不信的话，何妨再找其他大夫验看一下，一切自会明白。”
老太太猛然双目怒视姬玉人，道：
“这么说来，你确实是在嫁给陶正明以前就认识那姓关的了？”
姬玉人面色开始僵硬的望向八角亭外的关浩。
老太太突然怒道：
“如今人证物证全在，你还有何话说？”
她一顿手中拐杖，又道：
“原本那日是要直接到墨云谷的，我老婆子并未老糊涂，行云是个什么人物，难道我不清楚？跟你们去五月花庄，就是要看你们如何对付墨云谷，夫妻不和倒向外人而谋丈夫，伦常大忌，何况你自小还受行云照顾，你怎可以如此对他？太不应该了。”
姬长泰也怒道：
“原来过去你对我说的全是谎言了？姬家无德，怎会出你这种子孙来！”
姬玉人僵硬的面上突然一寒，她一怒而起，厉声戟指水行云，道：
“他是我师兄，他自小照顾我，这一切我没有忘记，所以我又嫁给了他——”
冷冷一笑，水行云及时打断姬玉人的话，道：
“那也是你遂行姓关的阴谋我墨云谷的手段而已！”
凄厉的一声怒叫，姬玉人道：
“不错，一开始我是在遂行他的计谋，但当我知道你对我的真心关爱以后，我变了，嫁给你以后一年多，难道你还看不出来，体会不到？”
水行云冷然道：
“但不到两年后你还是躲不掉你那冒牌表哥的迷惑。”
姬玉人道：
“不，是你，是你逼我在变，你应该知道，我曾不止一次的人前人后要求你授我‘阎王梭”绝技，全被你拒绝了，你总是同样的回答我一句话，女人不适于习‘阎王梭’，可是你不要忘了，你是代师授艺，而我又是你小师妹，至少你该教我‘阎王梭’的使用方法，可是你却这般的无情，所以我恨你，这一切全起自这里，水行云呀，你虽有一身武功绝顶，但眼下看到你这种离死不远的模样，姬玉人心中大为舒畅，因为这比一刀杀了你还令姬玉人高兴，哈……”
花老太太大怒，一拍石桌，怒对姬长泰道：
“她是你姬家的人，老婆子要你有所交待。”
姬长泰满面通红，他似是大出所料的正要大骂呢，突又听得姬玉人尖声冷笑，道：
“我姓姬，但我已不是武关枫叶岭下姬家寨的人，有道是，嫁出去的女儿泼出去的水，老师母又何必质问我二叔他老人家呢？”
花老太太怒道：
“你变了，变得连我这八十多岁的老太婆都觉得可怕，但我不以长辈欺你。”
边对水行云道：
“如果错在你，我相信你会听我的话，化干戈为玉帛，但错在她，而她又变得这般的令我也不敢认识了。”
边起身向八角亭外走，边又对水行云道：
“我走了，因为我突然觉得我不该来。”
水行云忙拄杖扶住老太太，道：
“回墨云谷吧，师娘，这个年就在墨云谷过吧！”
花老太太摇摇头，道：
“我能吗？”
遂之高声对那一男一女两个年青人吩咐，道：
“我们走了！”
花老太太是要走，因为她早已在心中琢磨过，眼前这是一场血战，其结果必然惨烈，她怎能在此观看下去？
于是她决心带着孙儿女脱离这是非之地。
三骑马，已驰出五丈外，水行云却一倒伏地，以头碰地而凄然道：
“师娘，行云不孝啊！”
也就在这时候，八角亭中又走出姬长泰，他急急走下青石台阶，高声对八脚王与八脚李吩咐道：
“回枫叶岭，这儿没有咱们的事。”
八角亭内，姬玉人快步向姬长泰跑来，她一手拉住姬长泰的长袍，叫道：
“二叔！”
姬长泰大怒，喝道：
“谁是你二叔！滚！”
奋起一脚，踢开姬玉人，跃身落在马上。
于是，又是三骑往墨云谷外驰去。
马上的八脚王与八脚李二人直咕哝：
“快过年了，不在墨云谷大喝几日，真是的……”
八脚李也道：
“这再赶回枫叶岭，怕年初二也已过去了。”
望着远去的姬长泰，姬玉人冷然走向关浩那边。
关浩惊奇的问道：
“两个老东西怎的翻脸无情，绝尘而去？”
姬玉人冷冷道：
“没有他们，我们一样能收拾这墨云谷。”
这时只见八角亭内，水行云与扁和二人高高在座，墨云谷中十大武士，在金小山的引领下，大踏步下得青石台阶来，双方已是剑拔弓张，开打就在眼前。
金小山当中一站，冷然对关浩道：
“姓关的，对于我大叔这位债权人而言，你这位负债人算是一流的了。”
关浩怒目而视道：
“你小子又在放的哪门子屁。”
金小山道：
“不是吗？今日年三十，是个欠债还钱日，而你姓关的却不等我大叔上门讨债，却自动的上门还钱，你这种负债人能说不算是一流的吗？哈……”
金小山这么一解释，连站在他两边的墨云谷十大武士也全哈哈大笑起来——
柳残阳 >> 《阎王梭》

第三十章 淘金客二十年后洗沉冤

关浩一听大怒，长虹剑已拔在手中，人面上青中泛白，单凤目更见斜吊，喉结在咯咯响，强压烈火似的激怒，沉声道：
“你小子何用嚣张，也不必自以为得意的羞辱我，姓金的，今日一战必是你扯横在地，你以为手中有了‘阎王梭’就能吃定你家关二爷了，告诉你门都没有。”就在他话声中，右手长剑高举，雷一般的吼叫，道：
“列阵！”
刹那间，只见十二名壮汉，各自从背上解下一只包袱，各人迅速打开来，立刻一抖之间，竟是十二张丝网，那网看来不长，每张五尺，但却连着一根长绳，丝网被挽在各人的右臂，十二人各站一个方位，那方位却站的恰到好处，退可以互守，攻可以彼此支援。
关浩得意的一声狂笑，道：
“自那日逃离墨云谷后，关二太爷就在筹思破你这‘阎王梭’的方法，因为天下任何一物，皆有其一定的弱点，‘阎王梭’再狠，自不例外，现在正是你姓金的吃瘪时辰到了，关二太爷要你小子尝尝那苍鹰落网，有翅难展的滋味，是个什么样的熊样，哈……”
金小山一听，青石台阶上他踮脚仔细的看了那十二张银丝网，不由得一笑，道：
“姓关的，你可真是个有心人呀，但有一件事，你大概尚未弄清楚，要知丝网也用梭来织，你以为这十二张丝网就能收拾我金小山，‘呸’，门都没有。”
金小山身旁的郎老大低声道：
“金少爷呀，你不会听了他一激之下奋不顾身的往那丝网陷阱中跳吧？”
金小山冷笑低声道：
“十二张丝网不足虑，倒是对方人群中那个鹫目老者，你等可得注意他。”
郎老大极目望过去，道：
“可是那右手包扎着的黑瘦高个子老人？”
金小山点头，道：
“他是百毒谷主，一身是毒。”
郎老大一声沉笑，道：
“娘的，不等照上面，老子先掷他一斧。”
就在这时候，扁和陪着水行云缓缓自八角亭中走来，金小山忙趋前道：
“大叔，你老还是先回墨云谷去，这里就交给小山了。”
水行云望望几丈外的关浩，沉声道：
“人面狼，你把墨云谷中的宝物盗走不少，尤其那只‘水胆玛瑙赤龙’，也该是物归原主之时了。”
“人面狼”关浩怒声连连，道：
“水行云，姓关的今日找上墨云谷，目的只有两个，一是为子报仇，另一个是要取你的狗命，有本事，你且与二太爷放手一搏如何？”
水行云冷哼一声，道：
“惹凭本事，你姓关的还上不得台面，就我所知，你姓关的也只能同你那个铁算盘合计坑人罢了。”
突听得“荷花娘子”白娟娟叫骂，道：
“姓金的臭小子，还我儿子的命来。”
不料姬玉人早一摆手中钢刀，踏前一步叫道：
“水行云，造化弄人，逼得你我师兄妹刀兵相向，一切纠葛，全由我二人引起，来、来、来，我二人顺天应人的先分出个生死吧！”
水行云不齿的道：
“你是人，是个恶人，你是个女人，也是个无耻的毒女人，你们的阴谋已揭穿，是非已明，水行云却不屑于同你过招，当然自会有人收拾你，你又急的什么！”
姬玉人一指自已膝头，道：
“水行云，你应该看得出，更知道我的膝盖已伤，以你而言，这可是天赐良机，你若装得像个缩头乌龟的一走了之，水行云，我会骂得你难以见人。”
原来姬玉人一直不见水行云，这时在八角亭内一见，心中暗喜，以为水行云真的只是一口气在，自己只要一阵阴损，必使他肝火上升，血气翻腾，不一定会气绝当地，再看水行云的模样，与过去那种精神奕奕，神采飞扬，满面红光模样，简直不可同日而语，这证明水行云只怕连武功也丧失大半，如今当着双方众人之面，正好是取他性命的大好时机。
水行云身旁的扁和，早看出水行云在发怒，他一笑低声对水行云道：
“可记得前日我向水仁兄提及金小山那小子在栖凤谷高歌之事吗？”
水行云立刻一耸肩，道：
“扁兄也要我水行云把这贱人的骂当歌听了？”
扁和一笑：
“有何不可？”
水行云抚髯道：
“好，你我且先回墨云谷。”
不料金小山却低声对扁和道：
“扁叔，对面人群中来了个百毒谷主石老八呀！”
扁和一听，暗中取出解毒丸，交在金小山手中。
这时金小山把鼻孔堵住，当即把解毒丸交在郎老大手中，命他十人也把鼻孔堵上。
水行云正要与扁和走去，不料姬玉人一个云里纵，人已挡住水行云去路，她钢刀一指，尖声道：
“姓水的，不是夫妻即是仇人，你我且在这八角亭前一了那前世的孽债吧！”她不等水行云开口，举刀就劈，光芒抖闪中，直砍向水行云，但中途刀刃一偏，却杀向水行云一旁的扁和。
水行云虽是一身痨病，但他的武功未失，见姬玉人的刀路有诈，一声沉喝，左手一推扁和，侧身劈了一掌，“叭”的一声，打偏姬玉人的手中钢刀。
扁和知道姬玉人恨透自己刚才挺身而出，揭去她的真面目，所以她才对自己下手。
就在水行云一推之下，扁和“噔噔噔”向后跌去，早被后面的金小山一把扶住，算是未曾跌倒在地。
扁和一挣而起，道：
“这个女人真毒！”
姬玉人未杀死扁和，不由得更加恼怒，钢刀回斩，和身而上，一副泼妇打架工架，真的同水行云卯上了。
水行云被缠无法脱身，一连劈出八掌之后，突然向内方向暴旋，一头杵进耀目灿丽的刀芒之中，以一种快不可言的手法，一指点去，口中沉声道：
“上天叫人死，总是先叫这人发疯，而你就是这样！”就在他的话声中，姬玉人“啊”的一声，抛刀倒在地上，只见她喉头一个血洞，但她仍惨然的一笑，道：
“天……天……不从人……愿，我……”
水行云根本不理会的，与扁和二人直往墨云谷中走去，他甚至连关浩那群人也不加理会的走了。
于是，“阎王梭”又高高的托在金小山的右掌上急速的旋动，金小山高声道：
“姓关的，如果你还有一丝人味，那就过来同金某放手一搏，何必在这大年三十，多死些不相干的人。”
不料“荷花娘子”白娟娟一怒要出来，却被关浩拉住，道：
“这时候千万不要冲动，退回去。”
望望地上死的姬玉人，”荷花娘子”白娟娟黯然又退回到苗菁菁一旁。
五丈外水行云淡然对金小山道：
“几张破网不会吓倒你吧！”
金小山坦然一笑，道：
“大叔啊，你老只管放着轻松脚步，陪同扁大叔，二人边聊边回墨云谷，这里的事全由小子兜揽了，何况我觉得郎兄十人也都是一副患肝义胆，想来大叔人尚未走入墨云谷的大厅坐定，小子就带领郎老大十个旗开得胜的回去向你老报捷了。”
抚髯哈哈一笑，水行云对扁和道：
“前不久我还说他嫩，如今要改口说他硬了，哈……”
扁和也道：
“而且硬得十分可爱呢，哈……”
于是，水行云遂高声对几丈外的关浩，道：
“姓关的，如果你想得这墨云谷，必须先放倒你面前十一人，进一步言，如果你想永久保有那被盗往五月花庄的墨云谷宝物，包括那水胆玛瑙赤龙在内，你最好戮力施为的一举灭了墨云谷，因为墨云谷再找不出个像姬玉人那般傻的女人被你蛊惑利用了。”
终于，关浩等人看着水行云与扁和二人十分安逸似游山玩水般的回转墨云谷了。
水行云的话，关浩听得十分清楚，于是他开始对自己的十二支丝网也产生了疑惑。
既生疑惑，最好得先加以考证，也许十二支丝网一举把这姓金的小子解决，那么再搏杀郎老大十人就轻松多了。
战争的契机要把握。
胜负的关键也要去掌握。
关浩在金小山十一人缓缓向自已的人逼来的时候，突然大喝一声，道：
“姓金的小子，你可敢闯一闯关二爷的十二丝网阵？”
金小山咧嘴一笑，道：
“正要领教。”
郎老大忙拦住金小山，道：
“金少爷，对方十二只网，我们十一人，发一声喊冲上去就杀，保证一举成功，又何必听敌人摆布的？”
轻摇摇头，金小山道：
“郎兄十个只管替我掠阵，记住那个石老八施坏就行。”
石北斗忙低声道：
“大伙都已把解毒丸塞进鼻管，还怕他个鸟！”
金小山道：
“那姓石的还有一种沾肤化浓毒药，你们最好还是多加小心，一旦动上手，不但要抢他的上风头，也要躲着他的左手打出毒粉之毒。”
这时突见那十二个张银丝网的壮汉，迎着金小山踏步而来，光景是方位不变，阵势在动呢。
金小山左手一挥，郎老大十人立刻退后一丈，十件兵刃全握得紧，就等对杀了。
又见极光在金小山的右掌上旋闪不已——
就在金小山跃身冲入丝网阵的一刹那间，早听得近身的四名壮汉怒声狂叫，道：
“杀！”
声音是一致的，光景还真的是整齐划一。
四个方向四支网，四个壮汉拧腰偏身正要丝网一齐罩向金小山呢。
“阎王梭！”是金小山的狂叫。
刹那间，极光溢射宛如霞光万道，又似旭日东升时候自山峰顶端喷向大地的日芒，是那么的挺直与绵密，当真是无隙不在，无孔不入，快得有如流光倒逝！
于是又听得四声脆响如一声，四支丝网未出手，而四个撒网人已各在面门上现出一个血洞，连哼的机会也没有就倒地不起。
“阎王梭”刚握在手中，不料另四支丝网已当头罩来，金小山一声沉喝：
“天外星！”
只见他陡然沉下身子，上身看来几乎贴在地面，但他那只“阎王梭”却以更快的肉眼不及的速度，激射而出。
早又听得四声惨叫，四支丝网全落在金小山的身上，而四个壮汉却双手捂住肚皮，跌跌撞撞的往地上倒去！
关浩以为金小山已被网住，忙命另外四支丝网去罩，光景是要层层把金小山网住。
然而就在这时候，金小山双手一翻，人又站了起来，而令关浩大吃一惊，他还未及细想，金小山手中的“阎王梭”再次出手。
这边上的四人才将金小山网住，各人只觉眼前银光一现，已是面上中梭，倒在地上。
原来罩在金小山身上的四支网，在金小山的“阎王梭”回到手中的时候，无力的落在他身上，而并未有力的把他冈住，他才轻易的长身而起。
这时关浩见自己苦心孤诣调教出来的十二支丝网，就这么的轻易被破除，而且十二人全都死在姓金的手上，惊怒之态，溢于言表。
到了这个时候，他也只能以自己方面的人多为胜的“金”手一挥，狂叫道：
“五月花庄的好汉们，杀！”
“杀！”
郎老大等十人一看，全都不等金小山吩咐，各举家伙一声断喝，道：
“杀！”
五月花庄原有近七十人，这时已不满六十，就在关浩的督领下，一个个向金小山十一人包杀过去。
这时那百毒谷石八，本是向金小山斜刺里扑去，不料郎老大看得真切，双斧一摆，已迎住他砍杀起来。
“百毒谷主”石八右掌已碎，如今包着宛如一个大馒头，但他左手原就握了一把毒砂，心中实在不愿把毒砂送在郎老大这个红胡子身上，但郎老大相当凶悍，两把斧头舞起来，唬唬生风。
那刮面袭肤的斧刃，端的令石八防不胜防，逼得他一咬牙，沉声道：
“王八蛋！你找死！”
只见他左手一抬，一把毒砂迎着郎老大撒去。
石八以为这把毒砂出手，郎老大必闪身躲避，然而事情却大谬不然。
左手板斧遮面，郎老大横身前冲，就在不少毒砂中面的同时，他沉喝一声，道：
“去你娘的！”
就听“咔”的一声，石八一声狂叫，一条断臂，挟着鲜血如注的落在地上，石八就在这叫声中，人已不辨东西的狂奔突豕而去。
毒砂在面上发麻，郎老大知道是沾肤化毒砂，但他连多想也没有，舞动双斧又杀了上去。
搏斗似是十分惨烈，金小山在“阎王梭”一连放倒十几人以后，迎上了关浩与“荷花娘子”白娟娟，夫妻二人恨透了金小山，那白娟娟使的是一只弯刀，她交差舞动，直欺而上，关浩在另一面一领长虹剑，贴地卷向金小山，夫妻二人联手，的确另有一番威势。
金小山见二人贴紧杀来，只得以“阎王梭”一阵拨挡。
早听得白娟娟叫道：
“姓金的，还我儿子来呀！”
金小山旋身在二人的刀剑中，边晒然道：
“别急，你二人的那个烂眼黑三正在阴司道上恭候二位合家团聚呢！”
关浩怒急，长虹剑寒芒成束不断，密集而又厉烈的劈刺中，沉声骂道：
“二太爷同你拼了！”
只见他又是一个回旋中，在白娟娟的奋不顾身贴紧金小山狂劈的时候，突然拦腰一剑向金小山扫去！
就在剑身距离金小山右后腰处尚有一尺不到的同时，金小山奋力拔地而起，长虹剑已贴着他的靴底扫过。
忿怒的在空中一个云里翻，金小山人尚未及落地，口中已大喝一声：
“天外星！”
“啪”的一声，“闯王梭”已带着一溜血滴去而后返的更激起一声爆响。
于是金小山落地又起，人已站在两丈外，他缓缓回头看，只见白娟娟的尸体上面，关浩的面门已碎，红白不分的还流了白娟娟一秀发血浆，夫妻二人真的去会他们的儿子关宏色去了。
另一边，苗菁菁被石北斗王壮二人兜在一处山坡斜边处，那苗菁菁已是严冬香汗流，内心打哆嗦。
金小山再看四周，全是四五人合杀一人。
这时候郎老大却是有些东倒西歪的样子，而令金小山一怔，忙上前查看。
有两个围杀郎老大的，眼看就要得手，见金小山走来，自知不敌，掉头就逃。
金小山也不追赶，急忙前扶住郎老大，道：
“怎么了，郎兄？”
郎老大道：
“我中了那老毒物的毒砂，一脸的发麻！”
金小山一看，不由伸手指嘬唇一吹，风送哨声直入墨竹林中，于是，就听远处的墨竹林一溜的奔出四十多人，全举着刀枪杀来。
这从五月花在来的一众人等，这时已死了二十多人，连关浩夫妻二人也死在当场，这时又见墨竹林那面，墨云谷又添生力军，早已斗志全消，也不知是谁发一声喊：
“快逃命啊！”
可也真够快的，五月花庄的人就如同群狼追归羊群一般的，直往四山遁去。
金小山忙叫住冲过来的林童，吩咐道：
“快着人扶郎老大到谷内找扁大夫去，郎老大中毒了。”
林总管也是一惊，立到亲自扶着郎老大回谷。
金小山遂高声叫大伙别再追了，刚回头，见石北斗与王壮二人还在兜住苗菁菁一人交互一刀一叉的杀呢！
哈哈一声笑，金小山走上前去，道：
“苗姑娘，怎的你—个人还不逃呀，可是想跟着关浩去阴曹地府？”
苗菁菁抛去手中刀，抗声道：
“哪个王八蛋愿跟他们下地狱。”
金小山点头笑道：
“对，对，好死不如赖活嘛！”金小山突然一沉睑，道：“可是你能令我忘记那日在栖凤谷骂我的光景？”
苗菁菁毫不示弱的道：
“你也别忘了那日我涉水而逃所受的罪！”
一旁的王壮接道：
“罪有应得。”
这时围的人全都哈哈大笑起来……
金小山咬着嘴唇，道：
“苗姑娘，现在我给你一个选择死的方法，一是你一头撞死在山崖上，另一个是你闭闭眼睛，我叫王壮送你一钢叉如何？”
苗菁菁突然厉喝道：
“不，一样我也不接受，因为我有活下去的权利。”
金小山一伙突然又是一阵哈哈大笑……
苗菁菁更怒，道：
“笑什么，难道我说的不对？你们难道是一群猪生的，要知道我苗菁菁是在五月花庄做客，正遇上五月花庄出事，你们想想，我这做客人的就一拍屁股走人？那算什么朋友，又算什么客人，拔刀相助，理所当然之事，如今人死仇恨一笔勾，我苗菁菁来，只是帮朋友，与各位有的什么仇恨，我为什么要死？”
金小山苦笑一声，道：
“娘的，黑的还真叫你描成白的，弄得我金小山也黑白难分了呢！”
王壮呵呵一笑，道：
“有理有理，她是不该死。”
金小山道：
“王兄是替她说情了？当知她也许是个烫手山芋哟！”
王壮道：
“放她走吧，她一人又能成个什么精？”
金小山一想，道：
“干脆，这事交你办，就算你把她当自己老婆，我也不过问了。”
那王壮住在大山里，兄弟二人陪着年迈父母住，王壮年过三十，尚未娶媳妇，如今就算是头母猪，他也会加以考虑，何况苗菁菁长的细皮白肉一副勾魂模样。
如今听得金小山的话，石北斗等人又在起哄，不由得脸一红，道：
“容我想想。”
不料苗菁菁大步上前伸手抱住王壮一臂，道：
“这辈子我跟定你了。”
王壮有些不知所措的道：
“你当真？”
苗菁菁美目一瞟，巧嘴半张不开的道：
“行个结婚大礼你就知道我苗菁菁是不是当真。”
别看苗菁菁是个浪荡女人，她后来真的嫁给王壮，而且还真会生孩子，三年替王壮生了四个男仔，当然这些是后话，在此不提。
这一仗五月花庄可真的是一败涂地，金小山率领一伙刚赶到墨竹林，只见林总管一马当先自墨云谷冲出来，他的后面，跟了九匹快马，连马鞍也全备好了。
金小山一怔停下脚步，林童已到了面前：
“金小爷，谷主吩咐，命你领着他们九人，赶快去五月花庄，把姓关的盗走墨云谷的宝物全搬回来。”
金小山一听，也不多说，遂招手叫王壮、石北斗等九人上马，不料苗菁菁伸手一拦，道：
“五月花庄我最熟悉，我带你们去如何？”
金小山一笑，道：
“女人啊，女人，要说你可变得太快了。”
苗菁菁并不面红的道：
“我这是在帮我未来的丈夫呀！”
王壮一听，腼腆的道：
“找你的马，上路吧！”
苗菁菁一喜，立刻拾起自己的钢刀人鞘，就近找到自己的马向金小山等人追去。
◎◎◎
金小山从桃花坳的五月花庄领着石北斗九人满载而归的回到墨云谷，那已经是年初三的正午了。
当然苗菁菁也一直追随着王壮，三天时间，王壮像变了个人似的犹似一头小绵羊般的驯。
金小山不止一次的问苗菁菁：
“你不会是虚情假意吧！”
苗菁菁却俏皮的道：
“王壮正是我苗菁菁要找的人，你想我会对他虚假一番？”
现在，金小山一行回到了墨云谷，水行云又见失而复得的宝物全部收回，心中自是十分高兴，尤其他双手当众托起那雕刻十分精巧细腻的水胆玛瑙赤龙，左右摇晃，赤龙腹中还发出叮铃水声，端的令人称奇不已。
墨云谷中这个年过得可真够热闹，只有王壮，过了初五就领着苗菁菁回家去了，临行，水行云特别送了他一笔赏金，足够他一家用上一阵子。
郎老大中了石八的毒砂，大红胡子面上烂了几处，若不是扁和救治得法，只怕烂得连牙全都会露出来。
钱凤十分怀念老金矿村的老爹，如今墨云谷已经太平，水行云决定过了十五命金小山把钱掌柜也接来墨云谷，目的当然是为了金小山同钱凤二人之事。
不料距离十五还有两天，钱家饭铺的小五子竟误打冒撞的找到了墨云谷里来。
小五子是被林总管带进谷中的。
金小山与钱凤二人见小五子找来，惊喜之余忙问：
“你怎的找来？”
小五子说道：
“老金矿村自从小山哥走后，姓关的二天就派人来通知，只等过完年，全村都得搬，到时候他派人来烧屋子呢！”
金小山忙问：
“找到董五爷他们了吗？”
小五子道：
“找是找了，不知现在董五爷他办了没有？”
金小山道：
“走，找水大叔去。”
水行云见小五子也来到墨云谷，当时就送了小五子一个大红包，当他听了小五子述说姓关的要收回老金矿村的地方，当即对金小山道：
“又得你跑一趟了。”
金小山笑道：
“姓关的以为我已死在那山洞中了，一旦看到我，不一定他会吓成什么模样，哈……”
◎◎◎
金小山单人独骑回到老金矿村的时候，正好赶着过正月十六，北国的大山里，正月十五十六两日最热闹，只一过了正月十六，年就算过完了。
年一过完，人们又得开始一年的起始，这对一般人而言，也是新的希望开始，但对金沙河附近的老金矿村而言，等于是世界末日的到来，因为北山凹姓关的就要在年后要来烧村了。
金小山骑马赶到老金矿村的时候，又见一村的人聚集在钱家饭铺内，多一半是在长吁短叹，不知如何是好。
金小山陡然的出现，使一屋子的人由悲变喜，钱掌柜早一冲上前：
“阿凤还好吧？”
金小山解下披风，缓步走入屋内，笑道：
“阿凤很好，只是她很惦念你老，叫我带你去墨云谷住呢。”
“小五子怎不同你一起回来？”
“他不回来了，他说要侍候凤姑娘的。”
钱掌柜笑骂道：
“这个小鬼灵精。”
于是，钱掌柜忙招呼金小山坐下来，老金矿村的人全围拢在他四周。
金小山四下一望，道：
“今日正月十六，大年最后一日，怎的不见玩故事，也不见人敲锣打鼓的？”
钱掌柜一叹，道：
“北山凹里姓关的不一定明日就要来烧村子了，谁还有心情欢渡新年哟！”
金小山一听，哈哈一笑，道：
“今天大伙尽情热闹，明日自有我金小山替各位一肩扛，姓关的不来便罢，他若真敢来，各位看我一把火烧了他的那座美仑美奂的大庄院！”他一顿又道：”你们可曾知道那姓关的有个兄弟叫关浩的？”
钱掌柜道：
“听是听说过，就是没见过。”
金小山道：
“姓关的兄弟家住八爪岭卞的桃花坳五月花庄，论本事可比他这位老兄长大得多，但还是被我给杀了，今日来，就是要看看董五爷那面把事情办得怎么样了，如果有必要的话，我金小山拍胸脯，为那一群被害的淘金客，京城刑部衙门走一遭呢。”
他此言一出，所有的人不由大乐。
钱掌柜立刻吩咐灶上煮酒，更叫村里人敲打起锣鼓来，正月十六这一天，一定要狂欢一番。
老金矿村的这个年过的不自在，但每个人积压在胸中的愤闷，全在这一天发泄出来，龙旗队、踩高跷的全搬出来了，锣鼓敲得震天价响，响得北山凹的关庄上也隐约听得到。
关金自从荒山矿洞中逃回关庄以后，心中气愤，一肚子怨气出在老金矿村头上，因为，如果没有老金矿村，哪会半道上冒出个金小山，当然也就没有什么“金记镖局”这回事了，所以他决心尽快除去老金矿村。
现在，老金矿村的锣鼓声传来，犹似天空飘来的仙乐，但听在关金的耳中，酷似哀乐一般而令他坐立不安。
关金背着双手，在老关福的陪同下站在北山脊的山道上望向老金矿村，隐隐然只见旌旗飘展，不少人在拥挤着看热闹，不由得冷笑连连。
关福一旁道：
“老爷，老金矿村的人大概知道明日就要搬走，今天大家聚在一起热闹一下，也是有的。”
关金咬牙道：
“过去他们有那姓金的小子做靠山，姓金的小子心狠手辣，我让他三分，如今他们不见那姓金的，自然得乖乖的搬村了。”
◎◎◎
年终于过去了，年带走了大地腾欢，包括老金矿村人们的欢乐，距离正午不到一个时辰了，北山凹里突然冒出一彪人马，算一算少说也有四十多人，为首的正是“铁算盘”关金，他那红嘟嘟的国字脸上一片肃穆而令人不敢仰视，在他的身后面，八个骑马壮汉，手中拎着不同的兵刃，马后面，全是从关庄来的年轻汉，手中也有刀有枪，还有的举着正自冒烟的火把，光景是要烧村了。
这彪人马距离老金矿村不及半里地，关金在马上道：
“怎的不见一个人了？”
他身后一个圆脸汉子道：
“可能早搬走了吧！”
看看快到老金矿村北头了，关金正要吩咐后面的人进村烧屋呢，因为像这种破烂小村子，他关金是不屑于进去的，那会惹得他一身不自在。
突然间，打横里走出个年青人，只见这人双手插在两胁下，笑呵呵的走向关金，道：
“大庄主，别来无恙？”
关金一看是金小山，既惊且怒的骂道：
“狗东西你怎么还没有死！”
金小山手指远处那座犹似个大坟的山头，道：
“你是说我为什么没有同那一堆被你坑死在洞中的淘金客死在一起？”
关金更惊，以鞭指金小山，怒喝道：
“你为什么专门同关太爷做对？”
金小山道：
“我可爱的关太爷呀，这次可是你领人马上门来的，我金小山可没有去找你麻烦吧！”
关金怒得红面煞白，胡子抖动的道：
“我这是来收回我关家的土地，姓金的小子，你最好让让路走开。”
金小山道：
“可是要来烧村？行，你请去烧，最好烧得一干二净，你在这几烧，我去你庄上放火，咱们各行其事，各不相干如何？”
关金戟指金小山道：
“你凭什么要烧我的庄子？”
金小山道：
“你凭什么来烧村？”
“土地是我的，我这是来收回土地呀！”
“拿来。”
关金一怔，金小山早接道：
“字据，总得有官府的字据为凭吧。”
关金吼道：
“虽没字据，但谁不知道这方圆十里内全是我姓关的土地，你凭什么要字据？”
金小山冷冷道：
“老小子呀，你同你那个死了半个月出头的兄弟全一样宗旨，天下好点的东西，你的也是我的，我的更是我的。”
关金一惊，道：
“你说我那兄弟关浩——”
“死了。”
“怎么死的？”
“如同你现在一样，他领着人马找上墨云谷去撒野，你想想，墨云谷岂是他撒野的地方？所以被杀了。”
关金双目见泪的道：
“是谁杀死他的？”
“我。”
关金破口大骂，道：
“你祖奶奶的老皮，我兄弟并未刨你的祖坟，你为什么专门同我兄弟做对？”他高举双手大声吼道：“把这小子宰了，关太爷出赏银一万两。”
就在他的身后，突见八匹马上一跃而落下八个壮汉，金小山一看就知道是护院武士。
八个人可真够快的，一下子犹似饿狼群，早团团把金小山围住。
反手一抽，“阎王梭”又见极光飞洒，金小山笑道：
“虽然是银子能使鬼推磨，却也无可否认那句人为财死的说辞，这人要是一翘，再多银子又有何用？”
关金大怒，道：
“给我杀！”
可真够狠的，八个人分成两拨的轮番杀，金小山却并未打出“阎王梭”，因为他一眼就看出这八个人比令狐甲几个可差了一戳。
“阎王梭”挑打拔阻于刀剑中，金小山兀自哈哈大笑不已，看上去宛如穿花浪蝶，更似飘忽幽灵。
突然间，远处一蹄声传来，听上去何止数骑，而令马上的关金一怔。
不旋踵间，蹄声已近，早听得一人高声喝道：
“住手！快住手！”
金小山正要痛下杀手呢，听来人一喝，猛可里拔地而起，半空中一拧腰，人已落在三丈处，回头看去，只见一群官差，官差的后面，董五爷还陪着两个老者与三个年轻人，他心中已知是怎么回事了。
这时为首的官差老爷高声喝问：
“谁是关金？”
关金一惊上前，道：
“本人就是关金，请问贵官何事指教？”
冷冷沉声，那长面怒目官爷，道：
“有人把你告进刑部衙门了，快跟我们去刑部打官司去。”
关金一挺胸，道：
“关某本份过日子，谁会告我？再说有洛阳老巡抚司徒壮大人可以做证的。”
官爷冷哼一声，道：
“这场官司也有他的份，有话你们堂上去说。”
这时早见董五爷领着带来的人走近关金面前，道：
“姓关的，你好狠的心呀，二十年前你兄弟坑害了的那批淘金可怜人，原来全死在山洞中，天网恢恢，你还有何话说？”
关金抗声道：
“你们有何凭据，那件案子也早已经结案了。”
金小山一笑而出，道：
“当然有凭据，凭据就在那山洞里，官爷只管把这姓关的捆了，我领你们去看证据。”
关金怒道：
“可恶啊，我同你誓不甘休！”
官爷见姓关的人多，当即大喝一声，道：
“谁敢抗命，视同盗匪治罪，姓关的，你束手吧。”
◎◎◎
山洞中的尸骨，山洞中岩石上面的刻字，那是铁证，凭谁也无法加以否定。
于是，二十年后，当年的那批失踪的淘金客的沉冤终于得雪，老金矿村并没有搬村，连北山凹的关家庄，也被当年被害的淘金客家属瓜分了。
如今，老金矿村早成了小市集，街北头快要同北山凹住的几十户人家相连接了。
老金矿村远处那座圆山头上，人们在那儿立了个庙，山洞里有了那么多的冤魂，当然要有个神来照顾他们，阳世间他们未得到温暖，死后也该安息吧！
金小山陪着钱掌柜，二人双骑回到墨云谷，钱凤见老爹也到了墨云谷，高兴得眼泪直流。
墨云谷的后厅里，水二拉着金小山道：
“小山哥，恭喜你啦！”
金小山一笑，道：
“兄弟，你父子重聚墨云谷，那才该恭喜的。”
水二摇摇头，道：
“我是说你就要同阿凤姐成亲了，爹都把新房布置好了呢。”
金小山一听，一时间酸甜苦辣全涌上心头，他双目含泪的自言自语：
“小小！九子！你们安息吧！”
◎◎◎
金小山同钱凤结婚之日，墨云谷可真够热闹，谁都是满面含笑的祝贺不已，唯独十大武士中缺少个王壮。
金小山问红胡子郎老大，道：
“王壮大哥还不回来呀！”
郎老大摸摸自己面上的疤痕，笑道：
“他老婆苗菁菁就要替他生儿子了，暂时只怕他是来不了啦！”
金小山一听，笑道：
“王壮还真有本事！”
于是大伙全哈哈大笑起来！
——全文完——
<|endofbook|>
