第二章

有几丛修重，数株垂柳，两块美丽雅致的花圃，三座右拙奇巧的假山，以及一个圆形的小小人工湖，这些或是人为，或是天然的陈置便运切的分展于四周，它们围掩着一栋幽静的小楼，小楼纳是以青石砌造的，二楼阳台与底层的曲廊栏顶却漆以朱红，冰花格子窗的窗槛深以浅蓝，糊窗的棉纸便雪也似白，这几种色调：翠青、艳红、浅蓝、雪白，归纳成了这栋小楼的悦目光泽，而修量经清风鸣如天籁，垂柳微微摇曳，决影人那座澄澈碧绿的小湖中，仿佛水底也摇曳有几株相似的柳影，花圃里百花齐放，争妍斗奇，彩色缤纷，清香山郁，甚至连那几座假山也宛似壑深崖绝，别有天地了……一个好高雅的住处！
有疏落的竹篱围绕在园圃四周，竹门之内，一条铺以细信白石的小道直通楼前，这里，便是仇忍的家――“澹泊小筑”了，它应落在一道突起的陵岗之下。
仇忍在三年前业已成亲，他的妻子并不美艳俏丽，但却端秀娥淑，温柔可人，她出身书香，幼受庭训，只知道她的夫婿即是她的一切，她绝对的服从大夫，无条件的将自己奉献给丈夫。那是一种近乎拗执的虔诚，是一种无可形容的崇敬，她爱仇忍，爱得超过自己的生命，她不是江湖中人，与这个毫无渊源。而且，直到如今，她可以说还不清楚武林这两个字包含了多大的意义范畴，就是这样了，她与仇忍是自小在老家订亲的，虽然仇忍在长大之后的生活环境和她所熟悉的传统清形南辕北辙，全然，遇异。但她还是毫不犹豫的嫁给了他。当然，仇忍在多年的江湖生涯之后，也没有忘记他身上所负的道义责任，仇忍千里迢迢，在三年以前特地赶回家乡，和她幼时订亲的妻子成了婚――在外的日子，他并没有为任何一个年轻女子动情过。虽然，她们往往是比诸他现在的妻子长得较好，今天，仇忍更庆幸他三年前的选择与决定了，他的妻子不是最美的，但是，却是最好的！
――仇忍的妻子姓风，叫风嘉琪。
此日，已是他将屈无忌救回来的第五天了。
楼下，一间淡雅而舒适的小厅里。仇忍与屈无忌正各自靠在一张腾制的，铺有厚厚款垫的大圈椅上聊天，他们中间的镶嵌云母石的黑亮小几上各有一杯镶着金边的细瓷茶怀，面对撑起的花窗，俩人一边聊着，一边享受这幽美环境下的恰怡气氛。
这是上午。
端起杯子来咽了口茶，屈无忌的气色红润多了，也健朗多了，他满足的吁口气，笑道：“说真的，老弟，来到你这神仙一般高雅的居处，受着这种平静和样的情调熏染，我自家那股子粗气也不知不觉的收敛了好多，你这里不像是个江湖巨霸的住宅，倒似书香门第的味道了―…”
笑了笑，仇忍道：“这全是我老婆的功劳，假如这个家里没有了她，恐怕早就成了山寨上的聚义厅啦！”
屈无忌由衷的道：“老弟，我羡慕你有这样一个美满温馨的家庭，更羡慕你有这样一位知书识礼，端庄贤慧的浑家，你知道，江湖中人，尤其是一个名手，是难得获有这种环境的。”
点点头，仇忍感慨系之的道：“我很同意你这句话，所以我的妻子便不是同道的人，更甚者，她也根本不懂我们这个圈子里的各种名堂，她只要我能常随在他身旁，能平平安安，清清淡淡的度日也就够了，我很疼爱她，因此就尽量朝她的希望去做――其实，这也是每一个妻子的最低要求，很高兴的说，目前我算勉强做到这一步了，若非必要，我断乎不会远离！”
哈哈一笑，屈无忌道：“如我是你，恐怕也会这样哪！人说‘好出门不如赖在家’，何况你这家又是最最温暖的家呢……”
仇忍安详的道：“就是有些时候，心里会觉得怔仲不安……”
怔了怔，屈无忌道：“此言怎说？”
拿起杯子喝了口茶，仇忍道：“说起来，只怕你不会以为然。”
屈无忌忙道：“也不见得，老弟，你讲讲着，到底为了什么会有时候感到心里不安？”
沉思了一下，仇忍缓缓的道：“屈老哥，我问你，你是否有过这种感触――当你处在一片美景之前，你可曾在心里希望过这片美景永远保持现状，不要消失？譬如说，绚丽的桃林，飘逸的云山烟田，玉峡情光下的自美夜色？”
屈无忌摸摸头，道：“当然有过这种感触。”
仇忍沉缓的道：“这便是了，事实上我们是无法永远保持那种美丽清景，花会调尽，烟云将消散，月光亦终得用冥――世事又何尝不是如此，一个美满的家，也不一定就会永远传今天这样美满下去……”
摇摇头，屈无忌道：“我不以为然！”
笑笑，仇忍道：“我知道你会不以为然的，在我来说，并不觉得意外。”
屈无忌端容道：“不，我有我的道理。”
仇忍哦了一声，笑道：“请说说看。”
略一沉吟，屈无忌道：“不错，好景不常这句话是句老话，但这也是一种天下万物自然的演变，它是永远随着一道规线走的，花开盛了，当然要调零，月中天了，自也会沉落，烟云凝聚，就更消散无常了，否则的话，这世上不全是那般完美无缺啦？因此对于这种必定的结果，我们不该去畏惧它，只当做一件终要到达的归括就是了，重要的，该是享受这到达归宿之前的一段美好日子，是么？”
喝了口茶，他又道：“老弟。你是个幸福之人，不论将来如何，至少你业已有一段美好容子了！很多人包括我自家在内，可以说连一天这样的恬怕的生活也没有享受过……”
微微一笑，仇忍道：“但人是不能满足的，尤其是，像变样的温馨生活，哪一个不想永远过下去呢？”
他又轻喟一声，接着道：“怕的是不该到自然的终途时便突兀遭到了破灭，这并非不可能的，尤其对一个江湖中人来说。”
屈无忌沉静的道：“但你与众不同，老弟，除非那人疯了。他怎敢来破坏你的家庭，打击你的幸福？你不是别人，你是‘天魁星’，在你来说，有足够的力量防止一切人为的阴谋。”
仇忍摇摇头，道：“百密终有一疏，老哥，谁也不敢保证一辈子稳操胜券。”
吁了口气，屈无忌道：“便是这样吧，那意图伤害你的人难道不怕你的报复么？没有人愿意把惹像你这样的辣手仇家。”
笑了笑，仇忍道：“你太棒我了，老哥，但事实上却并未如此。”
瞪了大眼，屈无忌道：“你是说……”
仇忍低沉的道：“有时候，一种特异的冲击力会浪灭掉人们的理性，也有时候，一种深沉的仇恨感会使自己不畏一切，老哥，人在这些种情形下，便不能依照一般常情去判断了，他们可能无所不敢为，所以不同意你方才的论调，其原因就在这里。”
思忖了一会，屈无忌脸色有些阴错的道：“我这几日来，一直在猜测‘八忠社’的人会不会来报复我们，经过我的一再分析考虑，我认为他们不敢来的可能性较多，因为现在除了我之外更增加了一个你，他们会为了我的这件事而正式开罪你，再结下一个强仇，所以我断定他们将就此自行了台，衡量一下利害，他们也该这样做才有道理……”
抿抿唇，仇忍道：“你是这样认为么？”
叹了口气，屈无忌道：“可是，经你附才一说，我不觉又忧虑起来，是的，你说得有道理，人在一种特异的冲击力与仇恨心作祟之下，会悍然不顾一切起来的――我自己就有这样的经验，而‘八忠社’那一群畜生更是狠毒狡诈，阴险残酷，加上心眼狭窄，越想就越不要啦！”
仇忍平静的道：“不用想，我早已推断‘八忠社’的人不会就此善罢甘休，你想。假如他们不敢惹我。草亭之前，他们怎敢主动向我攻击？况且那个时候他们的力量还并不雄厚呢。‘八忠社’这一群人禀性剽悍疯狂。嚣张强横，我在很久之前已听说过，而我也了解人性的愚鲁与那般原始的潜在兽性。是以我便没有老哥你这样的乐观了……”
四周一看，屈无忌忽然有些激动的道：“无论如何，我也不能让你的家庭幸福受到什么破坏，何况这又全是为了我，便是豁出生命去。我也要一力承担，否则，我的罪就无可补偿了！”
哧哧一笑，仇忍道：“或者事情不如你想象中的恶劣也未可定，先不用自责太甚，屈老哥，便是发生任何意外也怪不得你，我早说过，这全是我自愿如此，一切后果我业已不计了！”
屈无忌道：“对了，我想马上去找‘八忠社’的人，和他们当面解决问题，并育明这件事与你毫无牵连，任他们怎样，我也自行承担了！”
仇忍道：“替我开脱掉？”
用力摸头，屈无忌大义凛然的道：“不错，解铃还须系铃人！”
皮笑肉不动的，仇忍道：“他们会干掉你！”
屈无忌双目一睁，大声道：“我会捞个够本，至少不连累你……”
倏然一声冷笑，仇忍道：“既然你最后还是死在他们手里，老哥，我当初救你的意义又在何处？我又何须如此麻烦？”
一下子呆住了，屈无忌空声无言，仇忍又冷冷的道：“而且，正如你所说，‘八忠社’的人是一群奋牲，一群野兽，根本毫无人性可言，假如他们要找我报仇，你死了也是白死，一点也启示不了他们什么，一点也改变不了他们什么，他们仍会前来找我，仍将弄个血雨腥风。老哥，讲义气须要看对象来的，而‘八忠社’的人，不是对象！”
当然，屈无忌是相信仇忍所言的，“八忠社”在江湖上是挂了招牌字号的恶毒，阴狠，无所不用其权，他们当真会以屈无忌的自我牺牲便放弃对仇忍的怀恨么？不消说，这答案是否定的！
征悟了好半晌，屈无忌痛苦的一抓头发，喃喃的道：“既不能如此……又该怎么办呢？”
仇忍深沉的道：“等待。”
屈无忌惊道：“如何等待，坐在这里等他们来？”
点点头，仇忍道：“是的。”
咽了口唾液；屈无忌道：“这样……不妥吧？”
仇忍缓缓的道：“因为我们不能离开此地去找他们，一旦离开，我的家与家中人就全成为他们的刀上肉了！”
仇忍瞟了他一眼又冷酷的一笑道：“而且，我仇忍如果拖家携眷的躲避他们，非但他们承当不住，我也只有抹黑了脸不必再在道上混了。”
屈无忌艰辛的道：“虽是这样……但，你的家不就将成血海屠场啦？……假设他们会来寻仇的话？”
仇忍冷静的道：“如果他们敢来，也就如此。”
脸上的肌肉痉挛了一下，屈无忌呐呐的道：“都是我的罪孽，老弟……”
摇摇手，仇忍道：“不，这全是我自愿，当我下定决心要帮助你的时候，我业已准备有这个结果了！”
张张口，屈无忌正想说什么，小厅后面的桃花心木雕花门扉轻启，一位双十年华，娇小妩媚的女子已端着一方黑漆站花木盘袅娜行出，这是位少妇打扮的女子，她有一张清水脸儿，大大的眼，弯弯的眉，小巧的鼻子小巧的嘴，一切全是小巧玲瑜的，就像一只小巧的香扇坠儿，她白净净，柔生生的脸蛋儿上脂粉不施。显得净雅无比，衬着她那一袭使黄的罗裳，乌黑如云的秀发，真是明媚极了，清爽极了，现在，她手托木盘。微微摇晃着云鬓间的环佩，就那么轻轻悄悄的走了过来。
是的，这是仇忍的爱妻凤嘉琪。
用力吸吸鼻子，仇忍侧首目注妻子，深情的笑道：“好香。”
凤嘉琪嫣然一笑，将手中托盘平放在小儿上，黑漆描花的木盘中，整齐的摆置着四碟精致点心，那是一碟玫瑰千层糕，一碟油炸酥心饼，一碟七巧软糖，一碟银丝小春卷，看着这些粉红的、金黄的、彩艳的、洁白的点心，尚未入口，便觉香气扑鼻，还没有尝到，也可以想象其中的滋味之美了。
转向屈无忌，凤嘉琪静柔的道：“屈叔叔，你歇会再聊，先尝尝点心，我怕你伤后胃口弱，不适宜吃太油腻的东西，所以这些点心全是比较清淡的，你试试看，还可口不？”
屈无忌一躬身道谢，笑道：“包管好吃，我说弟妹，这点心尚未入口，光这阵阵香昧业已勾引得我馋虫翻腾。口水直流了！”
凤嘉淇羞怯的一笑道：“屈叔叔大夸讲了，我家相公还吃不惯呢……”
怪叫一声，仇忍直呼冤枉，他道：“老婆，我什么时候说吃不惯哪？哪一次吃你亲手烹调的东西我不是差一点连舌头也吞下肚去，而且你做多少我就吃多少，完全风卷残云，一扫而空，这可是冤屈极啦！”
屈无忌先用筷子夹了一块油炸酥心讲进口，他慢慢的，仔细的咀嚼着，一连频频探味，一面晤晤赞美，咽下去了，他一伸大拇指夸道：“好，好极了，色香味俱佳，是我至今所尝到的最好酥心饼，弟妹，你的好手艺！”
脸儿喜悦的红了红，凤嘉琪不好意思的道：“哪里，是屈叔叔抬举！”
仇忍也不用筷子，伸出“五爪金龙”便抓。他一口一条小着卷，一口一块干层糕，塞得满嘴食物，尚耐呷暖暖的道：“好吃，好吃……太好吃啦……”
屈无忌大笑道：“老弟，人间双福，你算占齐啦！”
小心的半蹲下身子，凤嘉琪体贴的道：“相公，慢点用，别噎着了，这些东西不好消化……”
一口吞下，仇忍捂着肚子大笑：“没关系，老婆，我这肚子里能融得了金石。”
凤嘉琪双手捧茶，容仇忍润过了喉，她又回头略略提高了声音：“小福，给相公与屈爷拧手巾来。”
很快的，一个眉清目秀的半大小子推门而入，他手上以分盘盛着两条热气腾腾的雪白面巾，送过来分呈仇忍与屈无忌指擦手脸，然后又躬着身子悄悄退下。
低吁一声，屈无忌感叹的道：“你真享受，老弟。”
仇忍看看自己妻子，微笑道：“有人使我过着这种美好的生活，老弟。”
轻轻垂下眼皮，凤嘉琪小声道：“相公，别在人前者夸我呀，人家会说你宠我的……”
哧哧一笑，仇忍道：“没有关系，谁不知道你是我的命根子？”
屈无忌豁然大笑道：“对，不错，恐怕任谁娶了像弟妹这等的好妻室，也定然都会当做命根子了！”
羞红着脸儿，凤嘉琪怯怯的道：“屈叔叔……其实我很笨哩，时常引得相公说我……”
仇忍笑道：“老天爷，我疼你都来不及，哪舍得说你一句？老婆，我就差一点将你捧在眼皮子上啦……”
含情脉脉的注视着仇忍，风嘉琪微现扭促的道：“相公……”
仇忍笑道：“你下去歇会儿。”
点点头，凤嘉琪向屈无忌福了一福，转身走出几步，又停住，她回过头来，轻轻的问：“相公，午饭你想吃什么菜？”
仇忍想了想，道：“随便，只要你亲手做的，青菜豆腐也赛过海参鱼翅！”
不觉又甜蜜蜜的羞红了脸儿，凤嘉琪默默下去了，望着她的背影，屈无忌不禁又羡又慕的道：“咳，老弟，你们成亲说是有三年了，怎的，呃，看起来却好像新婚夫妇般的甜蜜亲热？”
喝了口茶，仇忍庄重的道：“这是爱，老哥，爱。”
有些迷惘的，屈无忌道：“爱？”
带微一笑，仇忍道：“是的，只这一个字，便代表了许多无限的意义，也包括了一切，夫妇之间，如果永远保持相互间的爱，则非但三年，三十年他们的情感也不会有丝毫变化，他们会永像初婚那一天一样的甜蜜月亲切。”
端起茶杯，屈无忌诚恳的道：“来，老弟，以茶当酒，衷心祝福贤伉俪百年好合，永不分离！”
大声言谢，仇忍举杯深深的喝了一口，但是，就在他茶液入喉的一刹，耳里却听到细细的一响，好像是什么脆硬的东西崩裂了！
仇忍连忙细察手中茶杯，忽然他怔了怔了，这只留着金丝边，玉也似洁自精致的茶杯杯底，竟裂开了一道细微的纹缝――是刚才他接受屈无忌的祝福时才裂开的。
发觉仇忍脸色不对，屈无忌纳闷的问：“有什么不对？”
心里像蒙上了一层阴影，仇忍似乎感到有些不祥的预兆，他并不迷信这种巧合，但是，对于那些渊远留传下来的古老传说――那些怪诞的，神异的，迷离出奇的冥冥中自有注定的传说，他却不能完全摒弃子理智之外，因为那乃是超乎理智的，就在方才接受屈无忌祝福的当儿，好好的一只瓷杯竟然会裂了纹，而它为什么早不裂，晚不裂，端在这个节骨眼上裂了呢？这是暗示一种什么样的意义呢？这是那看不见，摸不着的冥冥中的主宰在告诉他什么？抑是那能跨越时空的全能神既在用无声的征兆警示他什么？这杯子，就这样不可解释的突然裂了纹……
屈无忌一见仇忍的神色越发阴沉郁慢，不觉心头一愣，他舐舐唇，放低了声音道：“老弟，怎么了，你脸色这等难看？”
警悟的“啊”了一声，仇忍才由一个迷失的幻境中回来，他苦涩的一笑，放下茶杯，淡淡的道：“没有什么……”
疑惑的，屈无忌道：“没有什么？不会吧，老弟，怎么这一下子你的神情就不同啦？可是，呃，我说错了话？”
摇摇头，仇忍道：“没有，只是我忽有所感。”
屈无忌愕然道：“有何所感？”
缓缓站了起来，仇忍的目光投注在花窗之外，那里，正是春光明媚，一片锦绣，景致幽雅宜人，低沉的，他道：“我觉得，有血要染手了。”
霍然站起，屈无忌忙问：“可是你忽然察觉了什么？”
笑了笑，仇忍道：“就是察觉了这一点――有血要染手了。”
大睁着眼，屈无忌呐呐的道：“希望换一个地方，不要在这里……”
背着手踱到窗前，仇忍平静的道：“恐怕要在这里，老哥，我们无所选择。”
旧雨楼 整理版
天魁星--第三章

第三章

静静地，今晚。
春夜的天空，仍是轻柔可人的，黑得像缎带一样的滑腻又泛着莹洁的光泽，天上有闪亮的繁星，它们宛似一个个眨着眼睛的小精灵，又像一颗颗灼烁的钻石；有几片云浮游在夜的空中，却显得这春夜更为温婉飘逸了……
楚楚的风吹拂着……
不知名的虫在悄悄吟唱着……
“澹泊小筑”一片宁静安详。没有灯光，没有人语，整座小楼也好像沉沉入梦了。
突然――
在夜空的微弱光亮下，“澹泊小筑”四周出现了幢幢人影，这些人影因为迅速移动着，他们身上的农袍也反映出淡淡的黄色光影，他们自黑暗中来临，显露得这般神秘，举止又是如此鬼祟，仿佛他们身上散发着不祥征兆，又带着邪恶的意味，好像一群来自九幽地府的索命鬼魂。
这些黄色人影匆匆移俄着，运动着，一切全在无声无息的进行，一切都在沉默寂静中枯署。终于，在片刻之后他们全部停止下来――没有一丁点儿声响的将“澹泊小筑”团团围住。
一名黄衣人飞也似的掠至竹篱之前，他毫不隐藏自家的行踪，猛起一脚踢散了那扇脆弱的竹门，在“哗啦啦”的碎裂断折声中，他一扬手，只见一道青森森的光芒暴射，“咯噎”一声，业已有一件物体牢牢钉在小楼下花心木木门上。
于是――
又是整齐，又是划一，在“澹油小筑”四周，立刻有一只只的火把同时亮了起来，火把的光亮是像红又带着青绿的哗剥燃烧着，像恶魔口中的红舌头在伸缩，恐怖，狠厉又阴毒。
无数的火把，一共将“澹泊小筑”围成了两圈，另外，还有零散的火把分布在这两个圈子之外，熊熊的惨红光辉，映照得“澹泊小筑”一片明亮，纤毫毕露――一种染着赤海海色彩的明亮，一种鬼森森的纤是毕露！现在，“澹泊小筑”业已像浴在血海红雾之中了。
轻轻的，“澹泊小筑”楼下小厅里亮起了一线灯光，光彩却是柔和清新的，有如一部蔚蓝的流水倾泻向每一个角出，明静又安详，在赤红的火把围映下，这一缕莹洁的光线，更显得如此圣雅高远了……
缓缓的，门儿启开，仇忍依旧一袭白袍，倏然出现，他出在石阶上，回头，静静注视那枚深深嵌入门楣上的东西――那是一具纯铜铸造的人的面模，面模上五官宛然，却依木纳毫无生气，如今，那具面模的两眼中，有两行鲜血红海漓的往下滴落。
当然，仇忍知道，此乃“八忠社”寻仇报复的标记――“血眼头”！每在“八忠社”恨极了某个仇家，而欲待将对方斩尽杀绝的时候，他们便会在那铜铸的面模，事先染上血迹，然后以协秘方式钉射向仇家的住处。告诉对方他们的意念，自然。也向对方表示出他们复仇意志的坚强――这是指一般有分量的仇敌而言，其他一些不够场面的人物，他们根本便不予通知，总是暗中除掉了事……
仇忍淡淡一笑，他使了一个最令敌人难堪的动作――伸出右手两指，慢慢将那具“血眼头”拉下，“当”的一声抛落阶前。
这时，四周火把下的每一张人脸，都蓦地扭曲了。
在原先竹门所留下的散碎支离的破窟目前，六个黄衣人于左右两只火把的照耀下大步进入园中，距着仇忍十步，六个人齐齐站定。
六个黄衣人的为首者，是个形象成武凌厉得叫人不敢正视的中年人，他满头猩红的赤发，满颔猩红的长髯，这一片红，几乎就像一片熊熊的孤火，他的眉毛也是淡赤的，一只眼睛巨大而闪射着一股炙热又尖锐的光芒――宛如能透穿入的灵魂，他的鼻子是宽大的，似一条柱子直撑天庭，嘴巴厚而阔，紧抿着，由红的两唇上干燥得没有一点湿润的柔光，就是这样，他凝视着仇忍不动。
第二个人物，相貌却狰狞如鬼，他身材瘦长，长方形的光头头皮是铁马色的，几乎没有眉毛。三角报细小阴承恶毒毒冷僵僵的毫不转动，似一只响尾蛇的小履！一只鼻子的两边界超分朝友在张开，具毛黑恶扬的丛出，扁嘴，甚至有两只僚牙伸出唇外。
紧接着这一个，是个矮胖如缸的角色，圆圆的脑袋，圆圆的身躯，短短的四肢，看上去像一团肉球，但他的面孔却是惊人的，五官像挤迫不开似的堆在脸上，以致将满脸的肥肉全压得往腮边挥了，这是一副怪异的容貌，但是，更怪异的，却是他套在那又粗又短的脖子上的一串拳大铜铃档――那是十二枚边沿打磨得又光又利的铜铃留。
第四位，瘦小枯干，一只右眼科吊着，眼角有一条蚯蚓议偻苈疤痕，这人异常阴沉冷漠，鼻嘴全没有丝毫动作――像是它们永远便未曾使用过，只是放在那里好看一样。
再就是第五位了，他于人的印象几乎与第一位同样的深刻难忘，他是高大魁梧的，像一座小山，斗大的头颅上也全是大号的眼鼻嘴巴，他浑身上下散发出无比的强霸与力量意味，像是能双手抬起天幕，最奇怪的，是他右臂自后开始，竟是赤裸的，显露了古铜色肌肉，而每一块肌肉都坟突虬结，鼓起如采，隐泛着油亮的光彩，在这只赤裸的右臂手中，便紧握着一柄有人腿般粗细的六尺月牙银铲。
第六位，嗯，不用再描述了，他即是那位顶着个尖芋头浪脑袋的“狂拐”雷匡。
就是一个人，仇忍就是孤伶价的一个人独立站在石阶之上，红毒毒的火把光辉，映得他拖在地下的长长的影子扔晃不定，而越是如此，就越加露出他的孤单无助，与对方的人多势大，截然成为两个强烈的比照！
就这样对峙着，僵默着，好一阵子――
终于，那站在首位的赤发人升了口，语声任骼有如金铁交击：“很好，仇忍，你没有跑，我更欣赏你的气魄――竟敢当着本社众人之前揭下那具‘血眼头’，并弃之于地！”
慢吞吞的一笑，仇忍道：“这些，该并不出你意外，屠继成！”
不错，这赤发人，正是“八忠社”的最高掌权者，“八忠社”首屈一指的大魁首――“幻尊”屠继成。
凛烈的一笑，屠继成道：“你真想和我们动手么？”
仇忍半眯着眼，淡淡的道：“难道你屠大当家还有更好的建议？”
点点头，屠继成宏亮的道：“仇忍，你是一个江湖上少有的霸才，也是普天之下有数的几个厉害人物，我说句老实话，若非你扯破了‘八忠社’的脸，我极不愿和你树仇！”
瞥了一眼抛弃在地下的那具“血眼头”，仇忍可不太相信对方的话，他笑了笑，道：“说下去！”
屠继成明白仇忍心中的怀疑，他又道：“虽然‘血眼头’已钉上了你的门户，但那只是在我以下所要提的某些条件不成之后才发生作用，如果你能接受这些条件，我便立将这具‘血眼头’粉碎，以表示对你的纠葛消除，仇恨释清，仇忍，这是‘八忠社’多年以来所未曾有过的例子！”
双目中闪泛着冷沉的光彩，仇忍徐缓的道：“先不要希望太高，大当家，我还不知道你要提的是些什么条件？”
怪笑着，屠继成道：“好，你听着……”
他又恻首道：“老二，你来讲。”
那位头皮身青，双眸如蛇的扁嘴僚牙人冷板板的道：“第一，宣告天下武林，黑白双边，向‘八忠社’摆筵赔罪！”
仇忍不动声色的道：“第二呢，万怯虫？”
这位“八忠社”坐第二把交椅的头儿“冥魑”万怯虫面色不动，木然道：“第二，赔偿‘八忠社’损失黄金一万两！”
笑了笑，仇忍道：“请再说。”
万怯虫阴沉沉的又道：“第三，自断右手，并永不得再与‘八忠社’为敌！”
平静的，仇忍道：“还有没有？”
三角眼凝聚不动，万怯虫道：“第四，交出屈无忌由“八忠社”押回处置！”
吁了口气，仇忍道：“第五？”
豁然大笑，屠继成道：“就这四条而已，没有第五了。”
目注仇忍，他又道：“仇忍，这些条件并不苛――尤其对你来说，因为你非但庇护本社的仇敌，再将本社弟兄杀见及杀伤六名，这六人里，有两个还是‘八忠社’上层，换句话说，这俩人乃本社八位魁首中的，此等执意而卑劣的挑衅行为，若是换一个，本社是断断不会善罢甘休的，但若是你，自然又当别论，因此才有这四个条件的折衷办法，如目的固然具为了两息干戈，免得伤残过甚，却更为了你的身家性命着想，仇忍，你以为如何？”
微微一排袍袖，仇忍道：“你要知道我的答复？”
屠继成道：“当然！”
仇忍一笑道：“这四个条件哪一个也比要了我的性命还更为残忍，更为狠毒，更为可耻可笑！”
双目怒睁，屠继成厉烈的道：“怎么说？”
冷冷的，仇忍道：“宣示天下武林同道，我仇忍向你们摆筵赂罪，这乃丧尽我的尊严，扫尽我的威信，辱尽我的名节之举，其后果只有一样，天下人同声一骂，骂我仇忍懦弱无耻，我还能混么？还能活下去么？”
神色越寒，他继道：“第二条，我从哪里去找一万两黄金来赔偿你们？我整个家财也不及这万两黄金的一小半，赔了你们叫我如何生活？将家人全卖出去么？固然，我有法子到处找到万两黄金，但那也不能奉送各位，有很多人比各位更有正当理由需要这万两黄金，况且，在这种情形下，我献出这笔金子乃代表什么意义？畏惧与屈服，事实上，我却并非如此！”
叹了叹，他又道：“至于要我自断一手……”
他伸出双手，目光冷峻的扫现敌人啼陈笑了：“各位。‘天魁垦’的这双手，是他能以自行断得的么？而又在各位的压力下？”
仰头狂笑，他接着道：“再叫我交出屈无忌，那就更是好笑得不可思议了。如果我会做出这等背信首义之事，五天之前，我又何必救他？那个时候，我也早就知道他是‘八忠社’的眼中钉了呀！”
赤发突紧，屠继成形容可怖的厉声道：“仇忍，这总比出全家死尽划算得多！”
素森森的，仇忍道：“如果我接受这四个条件，就更会生不如死了，何况你们还不见得拥有这等力量！”
桀桀怪笑，其声有如果啼很嚎，屠继成狂傲的道：“仇忍，可不要尝试，须知却只能试上一次，永远不会有第二次机会！”
仇忍忽然露齿一笑，道：“恐怕我要试一次了――假如你们非要我试的话！”
双目猛地射出一片火焰似的光芒，愿继成大吼道：“仇忍，你不要后悔！”
缓缓的，仇忍步下石阶，道：“只要做了，我决不后悔！”
大笑如雷，屠继成怪叫：“八忠社！”
四周，回应声能将天地摇动：“嗨！”
屠继成怒吼：“给我宰绝了！”
“了”字市始跳扬空中，仇忍先发制人，他身形暴起，兵式有如鹰隼扑俯，而“当卿卿”连串脆响，那有如一团向球般的人物业已挥动着取自脖颈间的银铃项圈当空迎上！
这人，乃“八忠社”的第三号头子――“妖铃”卓秋。
仇忍蓦地凌空翻腾，怪异至极的陡然一记“漩涡手”洒出，在空气“噗嗤嗤”的呼啸中，一下子就将卓秋逼出五尺！
但是，惨景却突然惊人的展现了，包围在四周的“八忠社”人马，这时竟像潮水一样排山倒海的拥向“澹泊小筑”，他们冲散了竹篱，践踏花圃，砍倒了修竹，见什么烧什么，遇什么斩什么，这数有三四百人之众的“八忠社”爪牙们个个如狼似虎，的神恶煞，他们的黄袍闪闪泛光，兵刃寒全如雪，在火把的惨赤舌焰下，越像一群妖魔鬼怪――吃人饮血的妖魔鬼怪！
而这边，“八忠社”的六个魁首却寸步不离，他们以六对一优势，牢牢圈定了仇忍不放！
现在，除了“妖铃”卓秋之外，那“冥魑”万怯虫也挥展着一条长有寻丈的“龙须倒钩获”围攻而上，同一时间，袒赤着一条右臂的巨浪也扑身而来，几乎没有停歇，在屠继成的怪笑中，“狂拐”雷匡亦暴舞着他的“狮头拐”像疯了一样加入战圈。
旧雨楼 整理版
天魁星--第四章

第四章

情势的恶劣是异常明显的，“八忠社”的人们并不按照正规的江湖索仇步骤来进行，他们非但采取了一种毫无理性的以众凌寡的群攻战术，更合并施展着残忍的焦土破坏，换句话说，他们要一举将仇忍的生命及家园全部毁灭。
仇忍在武林中出生入死的经历太多了，什么样的险恶场面他也尝试过，也领教过，但越是因为如此，大局的演变及其特性他便越加看得清楚，现在，“八忠社”的计谋与用心，就在这一个突始的发展下他便已了然于心，可是，他却忧虑了――“八忠社”可能使用这个方法来对付他，这是他所预料到的，不过，也是他所最不愿意对方采用的，因为“八忠社’，一旦使用了这种不讲规矩、道义，与理性的群殴战法，则仇忍和屈无忌再三头六臂也防止不住如此优势敌人的攻扑――他们可以自保，可以突围，甚至可以将敌人挫败，但他们却无法阻挡那些来自四面八方，越过他们留守位置的敌人们所将做的破坏与杀戮，简单的一句话，仇忍与屈无忌无论何等的英雄盖世，他们也只能抵抗正面四周的敌人，而无法对全部的敌人有所牵制。
虽然，仇忍已经将他的爱妻与两名丫鬟，一位老妈子完全藏入楼中暗室之处，但他却仍将尽以全力不让“八忠社”的虎狼们冲进楼中，他要拼命护卫这栋小楼，因为他很明白，小楼的建筑遭到损坏或室内的陈设被破毁都无关紧要，如果对方开始放火――情形就比较不妙，但“八忠社”素以狠毒闻名，或许他们做出比放火更邪恶的事呢？全楼上下遍洒桐油，里外燃烧，或者以他们的经验搜遍全楼，那么。仇忍那个藏妻的隐秘地方恐怕就靠不住了……
在“八忠社”的人马夜袭“澹泊小筑”的瞬息，仇忍等都已警觉，他按照预料的计划迅速将他所能运用的九个人指派妥当――说来可怜，除了他本人之外，他所有的帮手，也不过是四个人而且――屈无忌、撞仇福、仇贵，加上一个长工仇德，屈无忌的功夫自是不消说的，但他的旧伤却未痊愈，而仇福、仇贸与仇德三个人只是仇忍的书僮庸人平日随着练了三招两式，应付寻常的汉子固然绰绰有余，但若要与这些以凶狠剽悍闻名、素以杀人放火为能事的“八忠社”爪牙周旋，可就不敢瞧了，可是，仇忍别无选择，他在这种情形之下，也只好将能够用上的人力全用上了。
仇忍将那四个人是这样分配的，书撞仇福躲在正门外对面的古玩架后，这个年才十八岁的孩子自己能打得一手好弹弓，仇忍便利用他这个特长加以训练，把他玩的弹弓加大，皮筋加强。而所弹射的东西也由石子改成了八角铁块，这几年来，仇福业已能用手中弹弓击落五丈外停歇着的飞鸟了，此刻，仇福拿着弹弓静候该处，仇贵却隐于楼梯底下，他的单刀学得还有点名堂，他在那里，便专门自梯板隙缝中创人的脚――如果有敌人强行登楼的话，仇德是年纪最大，也较有智力的一个帮手，他向仇忍学了三年的“齐眉棍”，如今也颇有几分火候了，仇忍派他守在楼上五个房间的对面走廊上，五间房子的门全部打开了，而窗户却惧紧闭下闩，仇德守在那里，防备有人破窗登楼，楼上的转弯处，便是仇忍夫妻的卧房，这里，屈无忌独自镇守，房间也是启开的，里面当然没有人，为什么偏叫在这时最能发挥力量的屈无忌守着这间卧房呢？原来就在屈无忌的脚下，表面上是磨花方砖，事实上方砖之下却是中空的，那是一层设有赌局的夹层，因为限制于隔楼的高度，这砖夹层只有三尺半上下的空间，宽度却有立许，可容十余人藏身，但藏在夹层中的人无法站直，只有坐卧的份儿，如今，仇忍的妻子及三名婢妇便隐于内。
现在――
仇忍正遭受“八忠社”的四名魁首围攻，这四个人姑不论在“八忠社”里的分量如何，便是在江湖道上来说，哪一个也都是难意难缠的凶悍人物，此际除了他们以四对一，面又仅是顾以全力的狠拼猛搏，自然那股子压力就相当沉重了。
手抚赤髯，屠继成暴烈的道：“仇忍．我看你还有什么能耐！”
闪旋加电里，仇忍大声道：“你们也没什么好狂的，用这种法子对付人，显不出啥光彩来！”
大吼一声，屠继成叱道：“骆玖，你也上！”
于是，那除了屠继成之外，唯一没有动手的瘦小枯干人物，也突然一坚那只斜吊着的叉服。鬼悠般飘身而上。就在他双手闪动间，一对地头大小的，布满尖锐锥角的圆球已暴射出去。这对玩意有个名堂，叫做“满天星”。只要确实在这上面下过功夫的人施展起来，那种凌厉威猛之概，就真和满天星斗流烁的情形差不多了。
“冥魑”万怯虫的“龙髯倒钩鞭”、“妖铃”卓秋的铜铃串，“狂拐”雷匡的“狮头拐”．骆玖的“满天星”，赤臂巨人――哦，他乃是“八忠社”的第六名头子，号如其人――“赤臂”，姓湛，叫湛洪斗，他手中使的是月牙铲．五件兵器所布成的罗网有着无比的罡力，至极的狠毒。不可比拟的严密，是光的扩展，气的澎湃，速度的竞赛与人类最高技巧的运用，这只是仇忍，若换了别人，恐怕早已连尸首也变成血泥了……
这时，围攻小楼的“八忠社”人马业已逼近，他们用兵刃、石块，尽其所有。尽其所能的攻打破坏这座精巧的石砌小楼，只听得人声喧腾，杀声震天，而沉闷的撞击声，清脆的破裂声，燃烧的劈哗有便响成了一片，既是惨厉，又是惊心“八忠社”的人们几乎变成一群失去理性的恶魔了。
狼嚎般刺耳的怪笑，屠继成道：“我已说过，儿郎们哪一个首先冲进那场楼里，哪一个便可全数收下他所获得的战利品不须呈缴――无论是人或物，仇忍，你也想看看是哪一人有此殊荣么？”
冷静如恒，仇忍纵横飞掠于五名敌人强有力的攻击阵势里，他双手各握的“认命圈”彩芒如虹，闪旋四射，与对方兵刃的寒光相映，与那荡魂动魄的铃声搀合，形成一种极其怪异的景象。
残酷的注视着这一切情况的演变，屠继成又狂笑道：“希望我儿郎们能找到你的妻子――听说你们是颇为恩爱的，我要重重奖赏那搜出你妻子来的人，我也要试试你的妻子与我那搜出她的好汉能否恩爱一番？”
金雷般叱叹一声，仇忍鹰振翼也似一飞冲天，那模样――简直就和一只真鹰无异。
这是他的独门腾挪扑击术――“大鹰扬”。
“妖铃”卓秋的银铃串，闪耀着黄澄澄的光芒飞卷而上。铃声震耳中，仇忍抖手九十环挥出，彩光飞射，卓龙秋被逼落。
“你便看看哪一个能先进去吧，屠老狗！”
这十五个字像十五颗冰豆子进跳，仇忍已脱出重围，流星也似长射至八丈之外。
黄衣鼓涨，屠继成闪挪如电，尾随而去，他大喊道：“截住他！”
仇忍的身形自半空外落――恰好到了阶前，他猛然暴转，七条正以利刃砍劈正门的黄衣大汉立即分成七个不同的方向震出，满天血雨中，彩光缤纷纵横，又是十一名“八忠社”爪牙怪叫着滚成一片。
斜刺里，一溜火红的拳人光影飞来，仇忍倏然倒恻而出，“叭”“叭”连声，一共七十三枚红艳艳的球状暗器全部打在门上，但是虽未伤着仇忍。那扇异常结实的桃花心术门却立即在一震之下，“晔啦啦”塌碎。
仇忍知道，这是屠继成的法宝之一：“丹球”，这“丹球”非铁非钢，却是一种碎石如粉，较钢儿更为坚硬沉重的“赤顶岩”所琢磨而成，屠继成用这“丹球”出手可以在十丈之外洞穿三寸厚的皮革。
情势已到了万分危急的关头了，这一刹那，仇忍已决心使用在他出师之前，师尊所一再告诫不可轻露的搏命保命绝技“千秋一环”――这手绝活儿，十二年来，他仅使用过一次，现在，他知道，必须要用第二次或更多次了……
屠继成怪啸着，赤髯飞扬如火般扑来，这时，他已现出了他的家伙――一双长有三尺、又粗又重、通体蓝光流烁的巨号“仙人掌”。
仇忍两手紧握“认命圈”，突而闪晃，屠继成石破天惊的十六“仙人掌”全落了空，却碰得石阶粉碎，屑块飞扬。
彩光著然由四面八方聚射屠继成，他庞大的身躯一个翻腾，决不可言的进出五步，仇忍旋身，左手环脱飞，“呼”的一闪，稍差一线扫过接近的“赤臂”湛洪斗又转回手中，这一来，湛洪斗却被迫倒跃逾丈了！
此刻――
五六名黄衣大汉趁此空隙，蜂拥冲入门内，黑暗中皮筋之声连环响起，这五六名大汉前面的三人突然抛掉兵刃，捂着脸尖号倒地，后头的俩人见状之下亡命退出，狂喊着道：“里面有埋伏！”
“注意哪，姓仇的还有帮手……”
仇忍连头也不回，据挥右手，银环闪耀出一溜半弧形的红光疾飞电旋。“叭”“呗”两声骨骼裂响突起，那两位位叫的仁兄眨眼间全被撞出五步――两颗大好头颅却变成烂柿子了。
屠继成勃然震怒，他大吼道：“冲进去，用所有的方法冲进去，十二名大头目给我督阵，哪个后退更当场格杀不误！”
于是，叱叫声立即响成一片，先是一阵火把雨点似的挪向那破碎的门框里，紧接着，第一波数十名大汉猛向前冲。另外，小楼四周也有不少人影开始迅速往上爬升。
仇忍又被“八忠社”的一干头子们围住了，而这一次，不只是五个，连他们的首席大当家屠继成也加入了战圈。
原本漆黑一片的正门小厅里，这时已因无数火把的投入而被映照得赤红惨绿，甚至更有些厅内的陈设着起了火，焰革蹿吐，浓烟弥漫，那十名如狼似虎的大汉各个手舞大砍刀，疯狂冲进，听皮筋又响，当堂血花进溅，前锋的六名大汉不是眼珠碎裂，便是脑门开花，翻滚哀号了一地，但是，后继者却没有停止，仍然潮水般扑了进去。
这些情形，苦战中的仇忍看得分明，他知道除非倾命一拼，再不会有侥幸了――
亢烈的暴啸出口，声如裂帛，仇忍在六件兵器的包围中突然取定一点猛冲，这个方位，正是“赤臂”湛洪斗的角度。
于是，湛洪斗狞笑不停，全身肌肉突虬．粗重的月牙铲映起一片寒光，呼呼轰轰罩截仇忍，同一时间其它五件家伙也紧随而到。
蓦地――
仇忍的身躯古怪的倏然恻斜，握在手中的两只银环闪电般猛迎湛洪斗的来铲，两只银环上的五色彩光旅射飞流，夺目刺眼，而就在快要迎上对方月牙铲的瞬息，没有丁点儿征兆，仇忍右腕上的另一只银环却突然暴弹而出，它的速度是如此快捷，出现的时机又那般怪异，当湛洪斗察觉，这只银环业已带着沉重力道将他撞出三步，一跤倒跌了个四仰八叉。
是的，这即是“千秋一环”！仇忍从未失过手的“千秋一环”。
那只奏功的银环蓦然回弹，恰好套回仇忍腕上。但是，就在这微小得不能再做小的空隙里，“冥魑”万怯虫的丈长“龙髯例约鞭”已扫过了仇忍的背脊。
散碎的白色布屑与点点的血肉四溅，仇忍哼也不哼，头都不转的直掠而出，他隼鹰也似扑进了火光熊熊的小厅，却刚好来得及目睹他那忠心耿耿的书僮仇福被十多名“八忠社”大汉用砍刀分了尸。
狂吼一声，仇忍的手中的银环．闪电也似扫过那十几名凶手的后脑，于是，十几股鲜血与脑浆到着毛发喷洒，那十几个大汉便连哼也来不及吟的叠倒成一堆！
两眼血红，神色猛野而悍厉，仇忍大叫道：“仇贵。”
目光扫处，他却蓦地位住了，那隐伏梯后的仇贵，如今正大半个身子仰躺梯外，双眼笑凸，满脸痛苦之色，从仇忍的角度，可以看见仇贵胸膛上碗大的一个血洞，而在楼梯上，却俯卧着三个黄衣人――三个失去双脚，仍在哪里撤弱呻吟的黄衣人。
仇忍咬着牙道：“小贵子，至少你和小福一样，都捞够了本！”
门外，风声骤响，“八忠社”的五名魁首又冲了进来。
五个人立即站好方位将仇忍围在中间，屠继成发竖髯张，他目光如火，咬牙切齿的叫道：“很好，仇忍，湛老六算叫你慈悲了，你那阴毒的一记业已撞碎了他的胸骨，连他内腹也震破……”
仇怨怨毒的道：“希望你们五个也一起跟他下地狱！”
在左面的“冥魑”万怯虫阴冷的道：“头子，该招唤‘鬼家帮’的来了吧？”
屠继成迟疑着，愤怒的道：“不到必要，不用他们！”
在这里，他们全可以听到楼上传下来的折腾声，那是人们在叱喝，号叫，扑击，奔走的声音所融合起来的，不时更夹杂着沉重的摔跌声与翻滚声，看样子，楼上打得正烈。
仇忍全神戒备，又在心里祷告：“老天啊，盼你予屈无忌以神力，令他能支持到我上来之后，不使他旧伤加以影响……”
毫无声息的，一对“仙人掌”据自左右交叠，风声突啸。两团“满天星”电射胸前，而银铃串飞缠面门，“龙髯倒钩鞭”“暴卷下盘”“狮头拐”也直取而落。
又开始了，他们。
仇忍卓立不动，碎然旋回，手中双环飞快挥闪，“叮当”控响声中火星四溅；五个敌人的兵器俱在刹间吃他磕开，他对准屠继成，“噗”的一口气吹出，像箭一般，一般无形气流直射而去，愿继成却不躲避，暴叱着，一双“仙人掌”急握，空出左手“呼”声迎上。
屠继成左手推迎，竟有一片淡红色的雾气随着一道强劲炙热的罡力涌来，与仇忍的“长龙气”相轮，“轰”然互震波散，满厅的火花乱飞，烟硝气浪，仇忍和屠继成各退两步。
方才，屠继成所运展的掌力，乃是他成名的功夫――“火云掌”。
就在这震荡混乱的瞬息；“妖铃”早秋蛇一样窜进，铜铃串骤响如收魂。却又在一沉之中猛然直飞仇忍咽喉。
不分先后，那有“毒舌”之称的骆玖也闷声不吭，“满天星”飞快远射仇忍下盘。
突然侧斜，仇忍双环分迎来势，影光四旋．耀眼欲花，而他戴在腕上的另两只银环却暴弹突出。
是的，再一次的“千秋一环”出现了。
“当”“当”两声，一对“满天星”与一串铜铃猛的斜荡，卓秋和骆玖怪吼着拼命跃开，但彩光如削，流星似的射到，两个人便是再躲得快，也一个被银环击得臂骨折断，另一个脸上刮掉了大片皮肉。
这时，屠继成的十七枚“丹球”暴雨般罩向仇忍，雷匡的“狮头拐”与万怯虫的“龙须倒钧雉”也长蛇似的凌空卷来。
仇忍快冲，套回反弹过来的双环，猛的扑地，手中双环挥挪，彩芒电绕，“叮当”连串，十七枚“丹球”四散纷飞，但雷匡的“狮头拐”却一下子打在他后在胯骨上，将他震得一个踉跄，也借此一震，万怯虫的“龙须倒勾鞭”才稍差半寸的擦头而过。
闷不作声，仇忍溜地扫旋，恰好接回倒垂的双环，他一口“长龙气”又吹向了万怯虫。
万怯虫闪斜三步，长鞭扬起，尚未及挥落，彩光实现，一只银环业已到了当门。
尖叱着，这位“八忠社”的二头儿奋力跳跃，击空的银环却在不足三寸的距离猛然作了相反方向的转回笔直撞向正面来投的雷匡。
飞扑向前，一双“仙人掌”挥出漫天掌影，屠继成大吼道：“老五快躲！”
雷匡在措手不及之下，哪还来得及躲，他咆哮一声，单拐迅速力磕那只银环，可是，那只银环却仿佛有着灵性一般，嗡声一颤，猝然倒飞回去，雷匡一击不中，尚未及收力，彩光如电，天爷，另一只银环又到，这一下，却给结实实的撞上这位“狂拐”的脑门子。
“嗷……”
当雷匡掺降着血浆进裂的向后倒地，仇忍也被屠继成的“仙人掌”逼得连连闪移，他险险的接回了那只夺取雷匡生命的银环时，胸前业已吃屠继成尖削的纯铜“仙人掌”五指划开了一条半尺长血口子。
双方的动作是快若电掣的，每一次接触。俱在眨眼间开始，又在瞬息里结束，没有犹豫，无可思考，当心念转动，已经几日生死了――这将是一场打反应、打经验、打磨练，又打机智的狠战，也是一场搏命的血斗！
现在，“冥魑”万怯虫狂怒着夹攻上来，方才他受了仇忍的一记“障眼法”欺骗，以至失去了数次攻敌机会，如今他虽来得够快，但却已让对方占尽先机了……
就在这个时候，突然一阵碰撞声响传来，两名黄衣大汉正叭哩叭啦滚石头似的由接上顺着楼梯滚下。
捂着满脸的鲜血，“长铃”卓秋尖厉的大叫，道：“头子，还不唤‘鬼家帮’来！”
屠继成一边狠命攻击业已创伤累累的仇忍，边怒吼道：“上来帮我抬摄下姓仇的，他支持不了多久了，忙着唤‘鬼家帮’作甚？”
“妖铃”卓秋一肚皮岛气的冲了上来，汇屠继成、万怯虫三人之力，合攻已经血流满身、气喘吁吁的仇忍，只是，他们却仍然无法将仇忍挫败。
垂挂着左臂，“毒舌”骆玖的这条臂骨当已折断了，他的斜吊眼痛苦的抽搐着，连眼球也拉斜了，阴警的孔面也变成蜡黄一片，原本枯干的额头上青筋暴露，他冷汗滚滚，坐在那里咬着牙道：“头子……情形不对了……楼上毫无进展，姓仇的老婆未曾搜到……而姓仇的本人又一时拿不下……再不唤‘鬼家帮’的人来……只怕就要栽跟个……如若这个跟斗一栽……我们……我们就除了跳河没有第二路可走……”
恰在此际，又是几声惨叫，咕隆隆再度自楼梯上级下三名黄衣人来，这三个人与先前滚落的两个同伴一样――满口喷血，当场命断。
屠继成、万怯虫，与单秋仁人对仇忍之战，却依然没有进展，而他们更发觉仇忍逐断移向梯口，颇有往上突围的趋势。
忽然――
一个牛高马大的黄衣人跌跌撞撞的自楼梯奔下，大汗淋油，神色败坏，惊恐交集的叫道：“大当家，不好了，我们好不容易才由楼下或窗口冲到楼上，至今除了干掉他们一个使棍老家队之外，那个尖鼻子、阔嘴、大脑门的混帐却丝毫奈何不了他……上得接的七十多名弟兄业已死伤过半啦，连五名上去的大头目也让人家摆平三个……”
痛得面上变色的“毒舌”骆玖愤怒的道：“叫，叫你妈的狗头！”
那黄衣大汉立时院若寒蝉，手足失措的僵立在那里，蓦地，激斗中的屠继成狂吼道：“召‘克家帮’的人来。同时再加派人手上去攻，上面那王八蛋就是杀手刀的屈无忌！”
黄衣大汉马上转身朝外跑去，片刻后，又有四五十名句“八忠社”的爪牙一窝蜂般冲上了楼，而跟在他们后面的，却是五个叫人一见就开毛直坚的人物。
五人中，前行者赫然是一个体魄魁梧、白发长披至腰、脸孔惨绿生像狰狞无比的妇人，她身后，是一个长了双怪异金色眼球的三尺侏儒，一个生了双青碧眼球的免唇可怖怪人，另两名，一个是满脸密密麻点的丑陋跛子，另一人却双目细若一线，投有鼻子。尖削的嘴巴上，只到两个朝天的黑洞。他们这五位俱是身着黑祖，技发，状极凶邪怪异，骇人无比，若是夜晚叫人碰上，胆子小的，恐怕还真能叫他们吓晕过去。
这五人，即是所谓“鬼家帮”的成员了。
自然，久闯江湖的仇忍是不会不知道这五个怪客来历的，对它的事情知道的越多，对方在此时的出现越于他极大的愤怒与不安，他知道白发妇人，她即是“鬼家帮”首领――“白发鬼母”童梅，那金限的海街叫“金眼鬼”夏川，碧眼的兔唇怪人，是“碧眸鬼”夏山，这俩人乃同胞兄弟，一母胎生，却不晓得那个做母亲的是如何生下了这一对宝贝的。那麻脸跛子，号称“千里鬼”名叫简炎，没鼻子的仁兄则是“啸魂鬼”，姓季名文儒，“鬼家帮”上上下下就是这五个“鬼”，但幸亏为数不多，因为。就算只有他五人业已捐得所到之处愁云惨雾，血雨腥风了……
“鬼家帮”的不二谋生之道只有一个“利”字，而这个“利”字便也包涵了他们的一切――行事的方针，为人的准绳。生活的目的，除了这个“利”字，其他的仁义道德在他们眼里可不屑一顾了，“鬼家帮”的成员当然有他们立足的条件，他们全负有一身诡异阴狠的功夫，而且每个人也都生就一副不知悲悯为何物的铁石心肠，此外，在各行各道中，亦有供给他们生存路子的那些人……
现在，“鬼家帮”的人马亮了相，无可置疑的，他们是“八忠社”请来助拳的帮手了，更无可置疑的，“八忠社”恐怕早已应允了他们优厚的条件。
走在前面的“白发鬼母”童梅先是发出一阵粗硕刺耳的“咯咯”怪笑――一个女人的笑声竟有这等的难听法，却是少见少闻，她那顶大的朝天鼻子一皱，声如破锣般沙哑的道：“看这样子，老屠啊，你像是吃不下姓仇的啦！”
正在拼命的屠继成须眉怒张，他的一对“仙人掌”风起云涌中，昂烈的大吼道：“鬼婆子，你少给我废话，我有把握还召你作甚！”
咯咯大笑，童梅颔首道：“这倒是老实话，但老屠啊！价钱可要加三倍！”
猛一下子被仇忍的双环退出两步，屠继成愤怒的叫道：“不要罗噱了，‘八忠社’欠你们‘鬼家帮’的帐？”
惨绿的怪脸突沉，童梅道：“‘鬼家帮’的帐也不是好欠的！”
倾屠继成、万怯虫、卓秋仁人之力，才堪堪将创伤累累的仇忍圈住，而这种情势犹不敢担保没有变化，仇忍的狂野、狠厉之概，并不比他们三个稍有逊色，而仇忍功力之精深超绝，更非他们三人中的任何一个所能够单独匹敌的，眼前的局面并不能持续多久，屠继成等三个人心里比谁都清楚，他们无法永远围住仇忍，只要略一疏忽，这位“天魁星”即将突围而去，他若一已脱出，纰漏可就会出大了。
顾不得再利“白发鬼母”童梅争执，屠继成恶狠狠叱道：“鬼婆子，你有完没完？”
斜包着那一双阴掺惨的三角怪眼，“白发鬼母”童梅傲然道：“你说吧，老屠，怎么干法？”
屠继成匆忙叫道：“你本人加入这里，与我们合擒仇忍这小子，你的四个孩儿上楼，对付屈无忌那王人蛋！”
童梅大咧咧的道：“行，就这么办！”
说着，她头也不回的道：“孩儿们，听见屠继成大头子的吩咐办你们四个给为娘的上楼去收拾那屈无忌，娘在这厢侍候仇少爷。”
后面，默立着的“金眼归”夏川、“碧眸鬼”夏山、‘千里鬼”简炎、“啸魂鬼”李文儒四人一声不响，马上四溜轻烟一般飘向楼顶。
双手一拍，童梅怪笑道：“老娘这就来了！”
“了”字方才在炙热的空气中响动，白发旋舞成为一个白色的怪异圆弧，童梅魁梧的身形一眨眼便到了仇忍眼前！她二话不说，两只又粗黑又厚实的大手倏然伸缩，三十七掌暴涌飞舞，掩隐在她的一片掌影中，童梅正在同一时间挥出了她的一指剑”――所谓“一指剑”，并不是寻常所显的宝剑，那只是一条锋利非凡、宽窄仅若人们食指，以孤钢打造而成的骨柄长刃，这玩意约二尺有半，不用的时候卷隐于袍袖之内，待施展之际，只须以熟练之技巧猛一挥手，刃身立舒，又快又急，猛然一见，倒像是由使用的手中变出这柄“一指剑”来似的，休看这种兵刃又短又窄。其造诣深厚者，却可以千变万化，神鬼莫测，有意想不到雅精妙之处，当然，“白发鬼母”童梅在这“一指剑”上的修为，自是不用说也堪可惊人的了……
“一指剑”的青光甫现，有如毒蛇舌信也似飞快伸缩，陡然间，又幻成一面扇形的光孤，带着经钻异响，猛取仇忍。
是的，“白发鬼母”童梅在她这“一指剑”上的功夫，业已有着“化剑成气”的初步成就了。
仇忍的戒备自是无庸赘言的，他十分明白有着“化剑成气”的剑术至高造诣的人会有一种什么样的厉害，会难缠到何等程度，而童梅这一出手，已足可证明她的武功之高，绝不在屠继成本人之下了。
心里的怀恨是不用说的，因此仇忍也倔强的要对童梅还以颜色，他闪电般自屠继成等三个人的凌厉围攻下弹闪，正面朝童梅迎上，以人无比的尖锐目力与奇快的反应力挫准了那团来势太疾而幼成一片扇形青弧的到芒，仇忍的一双银环彩光四射，在一论幅度极小的抖画中精确至极的猛磕而出――一下子就是七十七环，于是，火花进溅，脆响连串，“白发鬼母”童梅一个跌扑倒闪了回去。
“哎唷唷，你这小富生哪！”
童梅大叫，飞快返身复来，“一指剑”挥舞如电，青光流际，纵横交织，恨不可当的再度攻向仇忍。
屠继成等人自然也是努力围扑，但是，三人心中却俱不禁为方才童梅的失算而暗暗窃喜。
仇忍的“二十八宿环”乃是采集周天二十八星宿的分布方位形态，由东方“苍龙”位、北方“真武”位、西方“白虎”位、南方“朱雀”位，合并形成各式出手路数，其精良浩瀚、广大周密之处，可说无所不包、无所不含，而招式动作之隼利毒约，更是匪夷所思，令人破阻，他的四个敌人固然全是武林中的拔尖角色，但是，却是自童梅加入战圈后于地以更大威胁，目前来说，他却仍可暂时支撑。
双方进退抱移，团团游走，屠继成方面的三个人对于仇忍这种无比的狠劲感到极大的惊骇，他们想不到连“白发鬼母”童梅这等厉害角色帮场之后，仇忍却依旧能够继续周旋。而且，除了模样较为吃力以外，并看不出丝毫难挥难支之处。
汗水业已浸湿了屠继成的赤发赤髯，他疯狂的进攻，边大吼道：“鬼婆子，你怎不加把劲？姓仇的并没有因你的压力而略形气馁呀！”
“一指划”飞旋加电，童梅怒叫道：“你急什么？这小富生已以是强弩之末了，他没有多少戏能唱啦，瞧着吧，看老娘怎么收拾他！”
在猛烈的反攻中，仇忍裂帛般吼道：“童梅妖婆，你今天落井下石，乘人之危，这段梁子你可要记着了，我若是能够生出，你‘鬼家帮’就等着散伙！”
枭啼般尖笑，“一指剑”挥掠展舞，流光旋射，童梅破锣般道：“小畜生，死在临头，还敢讲这大话？今天老娘若是不收拾你，也就不会到此地来了！”
一闪向右，双环猛然回砸屠继成，仇忍狂笑道：“试试看吧，你‘鬼家帮’还有多长的气数！”
斜刺里，银铃串地刚响着扑卷，仇忍一下子横了心，他双环立出，抖手一百环溜泻砸碰，“妖铃”卓秋飞快收劲，大旋身，双腿疾蹴，但是，仇忍突挥一环，暴射卓秋。
“好小畜生！”
童梅任吼着，“一指剑”以狂风骤雨之势漫天罩下，屠继成的一双“仙人掌”由下往上，猛撞敌人，站得较远的万怯虫也怒骂着将他丈长的“龙须倒钩鞭”遥卷仇忍。
一只银环，“噗噜嘈”飞射而来，卓秋双腿蹴空，倒仰后掠，仇忍怒啸着，贴地电拥，双手猛挥，另三只银环在彩影光流际里，也同时呼啸着飞袭卓秋！
于是――
屠继成、童梅、万怯虫的三样四件兵刃刹时落空，仇忍的四只银环却全飞向了卓秋。
屠继成大惊之下，声嘶力竭的大吼道：“老三快躲！”
第一只银环凌空蓦折，直取屠继成，第二只银环在逼使卓秋翻腾的瞬息，“嗡”声震响，斜撞童梅，第三只银环稍差一线又迫得卓秋拼命朝右边跃去，“唉噜噜”弹向较远的万怯虫，而第四只银环，却不偏不斜，正好一下子击中卓秋的背后，将他懂得一头栽倒于地。
就在其他三个人被那三只银环遏住的一刹，仇忍已暴射而起，直扑梯口，在他尚未到达梯口之前，那袭敌已奏功的四只银环，却像活的一样，全部“呼”声齐往仇忍那边旋飞而回。
赤髯翻虬中，屠继成雷般叱喝，七枚“丹球”猛击上层楼梯，在一片震响中，上半截梯板竟然“哗啦啦”坍塌，全部朝下泻落。
白发飞扬，童梅怪叫着流虹般掠向前面，她的“一指剑”射出手，有如电光闪转，同一时间，她猛然弓背，头上的长被白发竟怪网一样罩向仇忍，除了这些，她的左手也挥出一片紫雾。
万怯虫的长鞭，此刻却正在半空往下落。
动作的连贯是其决无比的，仇忍方才收回四只银环，正在躲避凌空飞泻的木板横条，各样的攻击业已来到。
童梅的“一指剑”“喀”的一声掠过了仇忍的右肋――剑的来势，原乃指向他的背心――血光涌戏中，他单足挂地，猛往左边挂出半步，童梅那奇异的长发便全部扫在下半截楼梯上，“蹦嚓啦”一声，整个下半截楼梯仅皆应声碎裂。
这时，仇忍业已闻住气又移五步，而那片紫雾并没有伤到他！
屠继成再度扑到！
大量的流血、大量的耗力、无比的急忿、无比的焦灼，这些全侵袭着仇忍，现在，他已经感到异常痛苦了！
蓝汪汪的纯钢“仙人掌”凌空而下，怪蛇似的长数暴滚而来，仇忍无法立即登楼，只有勉力后退！
童梅已拿回了她的“一指剑”，恶魔一样冲了过来，她狞笑道：“小畜生，你再往哪里逃！”
脑袋是晕沉的窒重的，目光看出去是那么迷糊炫花了，仇忍觉得周身火热，四肢乏力，连内脏也在抽搐收缩，汗水业已浸透了他的白袍，而这一袭白饱，却早已变成血红的了！
童梅的剑光舞起如馒天的电闪金蛇，交织穿射，屠继成的一双“仙人掌”沉猛雄浑，像风起雷动，那条长鞭，万怯虫的长鞭，便其议变成了一条妖龙了！
尽管喘息粗浊，头重脚轻，尽管歼下如雨，目视天地在旋。仇忍却仍拼命抵挡冲刺作最后之搏，于是，一下子他肩上中剑，一忽儿肚腹挨鞭，这里吃了记掌力，那里又被扫过一腿，不消片刻，他已成了一个血人了！
不过，固然他已到了最后关头，可是，那三个敌人却仍恨得咬牙切齿――因为他们依旧不能将仇忍马上摆平！
在这时，楼上已烧起熊熊大火，烟雾弥漫――
突然间，一条粗矮结壮的人影自硝烟烈火的楼上飞落，这人非但浑身上下皮开肉绽，血糊糊的累累伤痕，头发衣衫上更燃烧着火，他双手各握着一柄大砍刀，身未落地，凌空盘旋，两柄大砍刀呼轰扫劈，寒光回卷，有如匹练千条！
想不到会遭遇突来的攻击，童梅、屠继成与万怯虫三人怒骂着立即跳开，那出手之人――天爷，竟是屈无忌！
一着地，屈无忌狂喊着抖手飞出一柄砍刀，砍刀旋转飞出，力大无匹，又将被待冲上的童梅及屠继成挡了一挡！
屈无忌贴地翻滚，剩下的一柄大砍刀在他翻该之际周身环转，银芒四射流穿，一下子再将万怯虫也逼出老远！
“快走，仇老弟！”
屈无忌嘶哑的怪刚，但仇忍却脚步限跄的欲在前走――他记挂地的妻子尚在楼上的夹层里！
再也管不了许多，屈无忌仅存的一柄大砍刀又暴飞三名强敌，他一个虎扑，疯了一样拦腰抱着仇忍，又急又快的滚向小厅门外！
在地下波动的仇忍尖厉大叫道：“不，不，嘉琪还在上面，嘉琪还在上面啊……”
屈无忌哪还来得及说话，他紧紧搂抱着仇忍，连连搀到门外，几名黄衣大汉正想横刀拦截，吃他双腿飞旋，踢得那几个拦截者四掉而出，连头也不回，他亡命般朝着晦暗的夜色中狂奔！
这时――
三枚“丹球”，一蓬乌光毒针正稍差半寸的随他背后射空！
就像恨爷娘少生了两条腿，屈无忌疯虎出押也似扛着仇忍冲出重围，眨眼间消失于沉沉的漆黑荒野里，等到屠继成、童梅、万怯虫三个人追出来，业已人影不见了！
屠继成气涌如山，暴跳着厉吼道：“你们这群猪锣，连两个半死的人也拦不住，快追，快给我追啊！”
几十名黄农大汉高举火把，呐喊着往屈无忌奔逃的方追去，“冥魑”万怯虫也紧跟着随后接上！
连连顿足，屠继成气急败坏的大叫道：“糟了糟了，这群饭桶――若是让他俩人逃掉，不啻放虎归山，后患可就无穷了！”
“白发鬼母”童梅阴沉沉的道：“你甭嚷嚷，老屠，我也不比你们轻松――假如这两个人果真逃掉的话！”
屠继成双目突怒，咬牙切齿的道：“鬼婆子，你的‘鬼家帮’虽是下了场，但于事情又有何补？”
勃然大怒，童梅高叫道：“什么？你是说老娘的，‘鬼家帮’毫无作用了？老娘不妨打开天窗说亮话，若非我‘鬼家帮’出助你们一臂，姓屠的，只怕这逃走的人不是仇忍与屈无忌，将是你们‘八忠社’的一群了！”
赤发突竖，屠继成咆哮道：“你少这么张狂，鬼婆子，我屠继成不吃你这一套――”
童梅更是火上加油，她正待还以颜色，在腾腾烈焰浓用的小楼中，一名黄衣大汉业已适时奔来，这人满襟血迹，脸染乌焦，气吁吁的急叫道：“大当家，大当家，在楼上的地砖夹层里，我们搜出四个女人来，其中一个还是那姓仇的小子的老婆，她们全是叫火烤烟熏受不住了大声呼救之下才被我们揭出来的，四个女人全好生生的没有带伤……”
立即抑止火气，屠继成狂笑一声道：“可确实是仇忍的妻室？”
黄衣大汉忙道：“回大当家，没错！”
屠继成大吼道：“通通给我带下来，并下令楼里的弟兄们全部撤出，伤者优先护送！”
答应一声，黄衣大汉如飞奔回火蛇四卸的小楼中，屠继成瞪着熊熊火光，一抹阴森的笑意浮上了他的唇角。
冷冷的，童梅道：“你有什么好得意的？”
桀桀怪笑，屠继成道：“仇忍将不敢毫无忌惮的来找我们报复了……”
童梅哼了哼，道：“因为手中捏着他的老婆？”
一抚赤髯，屠继成得意的道：“正是！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第五章

第五章

半山腰里，在一条山泉旁边，有一座原木搭就的小屋，小屋四周生满了茂密的各色花草，山上大多是野生的相思树，很疏落，由半山腰朝下看，可以望见山下的道路与远处的原野，可是若由于往上瞧，便只见一片青郁郁的林稍子，发现不了什么了，这山并不大，有个土名，叫“三娃子山”。
那座木造小屋里，现在，仇忍正躺在一张简陋破烂的矮榻上闭目养神，他的脸色苍白泛黄，眼圈乌青凹陷，连双颊全消了下去，头发散披着，身上的那袭白袍也早碎裂不堪，沾在上面的血迹，业已变成紫褐的了……
小屋里的陈设萧条得可怜，就只这张矮榻，一方以木板草草拼接起来的木桌，再加上铺在地下的一堆干草――那是屈无忌晚上睡的。
今天，已是“澹泊小筑”遭到横祸的第三天了。
屋里很静，静得没有一点声音，外面风拂树梢，响起轻微的簌声，偶而也有几声不知名的鸟啼，但越是这样，却越发加深了这股子寂寞又索落的凄凉气氛，像是连空气也变的冷冽冽的了。
矮榻上，仇忍依然闭目如定，丝毫不动，若非他的胸口尚在微微起伏耸动，简直就不知道他是个活人如是死的了……
当然，他的心绪是悲凉的，是愁苦的，也是愤怒与仇恨的，但这些加上一股空虚的迷茫，却全都隐藏在他的魂魄深处，他表面是一片淡漠，一片平静、一片不见端倪的僵木，他闭着眼，却有无尽的思潮在脑海汹涌，他想得很多．太多了，有以往的，如今的，以及将来的，可是，他仅只独个儿把这些思维顺序连贯起来，他不肯流露于容颜上，他十分相信，他所设想的，必可照他的心意连贯起来的，或者会很艰难，但却一定的……
一阵衣袂飘风的声音迅速移近，还掺杂着某一种喘息声，挣扎声，但不管是什么，这象征人们在移动的声响却已到门前了。
半睁开眼，仇忍没有吭气，他只是沉默的注视着那扇陈旧斑驳的木门，嘴巴紧抿着。
“砰”的一下，木门被推开了，嗯，屈无忌气吁吁卷了进来，他用背部将门顶上，原来，他手里还另外抱着一个人！
大大的吐了口气，屈无忌双手一松，“扑通”一声，他紧抱着的那人便重重掉了个四脚朝天，冷冷一哼，屈无忌又将肘弯上挂着的一只檀木小箱掷到那人身上，狠巴巴的道：“你给我老老实实的待在那里不要乱动，你搞清楚这是怎么回事，只要你敢耍一点花枪，着老子不活剥了你！”
说着，屈无忌急步来到仇怨愤前，堆满笑容，细声细气的道：
“老弟，啊，觉得好点了么？”
睁开眼，仇忍哑着嗓子道：“这是怎么回事？”
他的目光投注向在地下坐着，痛得知牙咧嘴的那位仁及身上，这人大概四旬出头，扶凌凌的脑袋配着资凌凌的身材，面色有些往黑，唇蓄八字胡，穿了一身浅灰福寿四字图的组绸夹袍，看那种神情外貌，倒像个教书先生或是走方郎中。
甜甜唇，屈无忌笑道：“老弟，你这一身伤，光靠咱们自己那点有限的医术知识去照方拿药是不行的，那只是陕摸陪撞，我眼看你的伤势没有什么好转，人又颓患不堪，这样下去怎是办法？所以么，我一再思忖之下，只好打出个榜老二惯使的法子――下山去抢地一个郎中来！”
看了看那坐在地下成若寒蝉般的朋友，仇忍苦笑道：“就是他？”
点点头，屈无忌一屁股坐在木桌上，笑道：“我一早下山，经过仔细打听，知道十五里外的‘小磨集’上有位好大夫，这位大夫叫金嘉祥，“小磨集’周围两百里地的范围以内，他可以说是首屈一指的名医，我槁清楚了，呃，便去请了他来诊治老弟的伤势，坐在地下的这一位，即是金大郎中了。”
笑了笑，仇忍无力的道：“你该好生招呼人家，怎能这般祖鲁？”
扬扬焦斑处处的头发，屈无忌道：“这位名医一路上又挣又闹，我火了，才赏他那一下子，妈的，他好像不太情愿呢……”
仇忍吁着气道：“当然，他以为你押来他是要绑票了！”
屈无忌哈哈大笑，回头道：“金大夫，你可以过来看看我老弟的伤势啦，千万要仔细尽心，治好了，少不了你半文诊金药费，出了纰漏，你就跟着上道！”
跟着他站了起来，一把抓着金慕祥的领口将他放到木桌上坐定，边笑道：“喏，我的宝座也让你啦。”
惊慌加上恐惧，屁股还在痛得发麻，这金慕祥结结巴巴的道：“英雄……好……好汉……你要多少银……银子……我……我全给……只要……呃，只要放我……回……回去！”
“呸”的吐了口唾沫，屈无忌道：“你他妈的晕头晕脑，你把我们看成什么人了？快点给我老弟治好伤，包管毫发不动的送你回去，还另加你的双份诊金！”
竭力稳定心神，金募祥怯怯的道：“只要治好了这位的伤……便……便送我回去？”
用力一点头，屈无忌道：“当然！”
仇忍低哑的道：“还有，屈老哥，你的伤也得治一治……”
哈哈一笑，屈无忌道：“先医你的伤，我全是些皮肉之伤，敷了这几天的草药，业已好得多啦，老弟。别念着我，我会调理自己的！”
于是，金嘉祥正襟危坐，观气色，把脉搏，开始按部就班的为仇忍诊视起来，半晌，他又仔细察看仇忍身上的各处创伤……
脸色连变，这位大郎中惊窒的道：“老天爷……这是些什么东西伤的？口子大，入肉深，简直想要你这位兄台的命啊……”
仇忍平静的道：“一点不错，伤我的人正想要我的命，险些他们便做到了！”
连声惊叹，金慕祥一面正反于视，一边骇然道：“狠，太狠了……你看右胁的伤处，前胸的口子，背后那片刮伤，后胯骨的青瘀浮肿，其他皮肉的擦卷……至少有多种不同的利器相加，才能造成这样可怖的伤痕，真是作孽啊……”
忽然，他又怔了怔，迷惑的道：“怪了，从这位兄台身上伤势看来，几乎每一处都可以直透要害，就说后胯骨这一记吧，照伤处的情形判断，那乃是一种钝器以大力敲撞而造成，按理说便该将大腿骨砸断才是，不过非但没有砸断大腿骨，甚至连篇脉也未受到严重伤害，只是瘀血浮肿而已，那些本来能够直透要害的伤口，却又全都稍差一线的错了开去．不曾深入内腑，就好像……呃，是一种什么怪异的力量在千钧一发之际投消了那些利器的劲道与方向……”
淡淡一笑，仇忍道：“那是一种武术的修为，大夫。”
屈无忌亦笑道：“也是一种深请技击之道的人身体上的特殊反应，大夫。”
讪讪的，金慕样点点头道：“呃，真的真的，在下一看，便明白二位兄台乃俱武林中的英雄，江湖上的好汉，久仰，久仰了……”
环眼一瞪，屈无忌道：“快治伤！”
哆嗦了一下，金慕样忙道：“是，是，但……呃，兄台，有淡水么？”
呆了呆，屈无忌马上道：“我这就去烧来。”
金慕样定定神，又道：“多烧几大壶，你这位兄台的伤势在下也一并看了吧。”
挥挥手，屈无忌立刻出门转到屋后烧水去了，于是，金慕祥启开檀木药箱，又勤练的将仇忍全身衣衫脱下，开始再一次的细心检检……
只不过顿饭时分，屈无忌提着一大铜壶滚走进来，他将滚水倾入取自榻下的一面容盆中，金慕样早已从药箱中拿出净布白钢及各式药物，为仇忍彻底清流效抹起来。
仇忍默默忍受着滚水浇拔伤口的痛楚与药物救抹时的刺激，他若无其事，平静如常，只有从他嘴角的偶而抽搐中，才能以体会他如今是在承荷一桩并不舒适的感觉……
屈无忌谨慎的监视着金慕祥的动作，而由对方利落的手法与充满自信的神色上，他业已晴里放心了，他知道，仇忍的伤势虽说不轻，但至少是要不了命啦。
屋子里静寂了一会――除了金慕祥工作时所带起的细慢声响之外――屈无忌低咳一声，启口笑道：“痛么？”
仇忍抿抿唇，道：“自是不如平时来得舒服。”
笑了笑，他又道：“但忍得住。”
挥着一双大手，屈无忌于涩的道：“老弟，全是我累了你……”
微一皱眉，仇忍道：“三天来，你这句话已讲了一千遍了，老哥，我不是早已说过么，这都是我自己心甘情愿的。”
叹了口气，屈无忌道：“可是，若不是为了我，你也绝不会闹到眼前的――狼狈凄凉！”
滚水又渗入伤口，仇忍咬了咬牙，强笑道：“现在还说这些做什么呢？我既帮了你，便不在乎这种后果，老实说，我也早就预测到像这样的后果了，这没有什么，江湖上，总该还有人维护一点道义，是么？纵然这代价太大……”
低沉的，屈无忌道：“老弟，你的恩德厚赐，我这一辈子是报答不完了……”
“啧”了一声，仇忌道：“我可不是为了这个才帮你，老哥！”
顿了顿，他又道：“如今，老哥，不是你我相在自怨或愧疚的时候，这些对事实毫无补益，我们眼前应该首先考虑到的，是如何与他们结滑这笔帐，如何复仇雪恨！”
屈无急忙道：“但我认为第一步应该设法找到你的妻子……”
苦笑一声，仇忍道：“我不否认，这也是我现在最为迫切的希望，可是……老实说，我不敢想象地如今到底是生是死……”
屈无忌急道：“不要胡思乱想，老弟，弟妹一定还活着……”
握握手，他又汗颜愧疚的道：“这也全是我的无能，我本来死守在弟妹她们所隐藏夹层的方砖上头，一直到‘鬼家帮’那四鬼上来助战之前，‘八忠社’的人们根本难越雷池一步，我大约一连干掉他们四十多五十人，但我心里十分焦急、火起得那么大，浓烟又呛得人眼也睁不开，虽说‘八忠社’的主力全给你牵引住，可是你在下面的情况我一点也不清楚，再说，我实在也没有把握保证能在那种强敌轮波冲杀，烟硝烈火的劣势下掀开地砖携弟妹突围，――我的良心也不允许我这样做，至少，我要与你共生死，同进退，又怎能光保着弟妹逃走呢？”
仇忍恳切的道：“不能怪你，老哥，别忘了你身上的伤势尚未痊愈，你的顾虑很对，这个险冒不得，换成我，我也会和你一样处理的……”
叹了口唾液，屈无忌又徐缓的道：“当时我那种忧急如焚的情形，就算在我有生以来几次最危难的关头也未曾有过，我已无法确定该怎么做才是对的了……‘鬼家帮’那四个狗操的冲了上来，局面又更形恶劣艰困，我到后来挡不住了，身上又多处挂彩，四鬼中那‘千里鬼’简炎贪功过切，吃我一砍刀砍在腿上，但我在这一刹那也是挨了那‘碧眸鬼’一梭子，这时情势大乱，楼下哗啦轰隆的响个不停，我在危急中匆匆衡量了一下轻重――回援弟妹她们业已不及，而你在下头又不知战况如何，但我一见四鬼上来，便料到你的处境大大不妙，否则，你一定会拦阻他们的，当时我也顾不了太多，一横心，便只有没命的冲下楼来逼着你突围……”
眉宇深锁，仇忍忧郁的一笑道：“假如你不下来，只怕我已和他们同归于尽了……”
屈无忌激动的道：“假若真的搞成了这个局面，老弟，我也断断不会偷生，就在那里与他们一道拼绝了吧！”
为了怕屈无忌过于自责，仇忍连忙岔开话题，强笑道：“是了，老哥，难怪他们后来追我们不上，原来那个‘千里鬼’简炎的一双手里腿已以给你砍跛了！”
咧咧嘴，屈无忌道：“别看那狗操的原本就跌了条腿，听说跑起路来却像一阵风似的快速，而且，历久不疲。老天有眼，希望我那一刀是欢在他那条跛腿上，看看还叫他用什么去跑千里？”
仇忍看了看仍在治疗自己伤处的金慕祥群，嗯，他正专心凝神，小心翼翼的在上药包扎着呢，他确实用上心了，额头鼻尖，业已冒出了汗珠子……
屈无忌低声问道：“好受了点吧？”
点点头，仇忍道：“是的，舒服多了。”
搓着手在屋里困了几步，忽然，屈无忌站住了，他兴奋的道：“对了，老弟，我记起一件事来――”
仇忍迷惘的道：“什么事？”
屈无忌忙道：“记得我在将要冲下去的俄顷间，好像听到了女子的尖叫呼救声，那声音似乎便由方砖夹层里传出来的，我想我能听到，‘八忠社’的人与那四鬼也必会听到……”
仇忍神色一动，却又叹息道：“你是说，对方一定会掀开方砖，救她们出来？”
连连点头，屈无忌高兴的道：“这是无庸置疑的，他们当然会这样做，而且那里虽然烈火腾腾，烟霞弥漫，时间上却来得及――”
闭闭眼，仇忍道：“若是如此，实在也比当场烧死好不了多少！”
怔了怔，屈无忌道：“此话怎说？”
悠悠的，仍忍道：“她们若被救出势必落入‘八忠社’手中为囚俘，为人质，我们投鼠忌器，这笔血债不好讨了不说，你想想，对方恨我们入骨，我的妻子陷于他们手中，他们――会轻饶了她么？”
脸孔扭曲了一下，屈无忌连忙道：“也不见得就会这样，‘八忠社’再不讲道义，至少，对妇孺之辈却好歹得留三分手啊……”
愁肠百结，仇忍苦笑道：“如果他们懂得这些。老哥，他们也不会去截杀一位归隐清官的全家，更不会用这种卑鄙手段来坑害我们了！”
屈无忌呐呐的道：“希望不至于遭到如你所说的这步田地……”
闭闭眼，仇忍低沉的道：“我比你更不希望如此，老哥。”
强提精神，屈无忌又干笑道：“事情尚未明朗。老弟，我们又何苦在这里东猪西猜自寻苦林吉人自有天相，弟妹瑞庄贤淑，秀外慧中，不是受灾受难的模样，再怎么恶劣的场面，也定管有惊无险，平安度过，老弟，你放开怀，别老是牵肠挂肚了，结果一定会顺利完满办……”
凄凄一笑，仇忍道：“但愿是这样了……”
俩人又沉默下来。过一阵子之后，金慕祥已经为仇忍将全身的伤处包扎但当，一模八字胡，他暗笑道：“这位兄台，你可真福大命大，根基硬朗，这累累创伤虽说严重，却仅未伤及要害，仅乃流血过多，且有脱力现象而已，只要好生养息，调治得直，约须一月便可痊愈如常了……”
仇忍安祥的欠欠身道：“多谢了。”
连连插手，金慕祥笑道：“不敢，不敢，悬壶行医本为济世活人，此乃在下这一行道中唯一宗旨，这里在下便留下几付场药，每日食前各进一服――”
忽然，屈无忌打断了他的话道：“对不住，大郎中，恐怕你要留在此地，直到我老弟的伤势复原为止！”
吃惊的张大了嘴，金慕祥急道：“这……这如何使得？英雄，我的家人会惦记我的呀，说不准他们在惊慌之下会去告官……”
愁之以鼻，屈无忌道：“你的家人我会通知他们，至于他们要去报官，也随他们的便，老实告诉你，那些吃皇粮拿干响的鹰爪孙在你们一千上老相看来像是威风八面，但在我们眼中，哼哼，却不值半文钱！”
金慕祥脸色泛黄，喏儒着道：“但……但……这总不太妥善……”
一瞪眼，屈无忌怒道：“有什么不妥善的？你留在这里替我们治伤，一天多少钱我们照算不误，睡，有地方睡，吃，有东西吃，包管过得熨熨贴贴、舒舒泰泰，没人吵你，没事扰你，又清静，又安逸，等于坐着白拿银子，还有什么不好的？姓金的，这是看得起你，抬举你，你不要不识好歹，硬格杠，你可以看出我哥俩俱非易缠之人，弄翻了我们，你金慕样可有几个脑袋？”
吸了口冷气，金慕样只有苦着脸道：“好吧，便就如此了……但我那一家老小，英雄你可得先去送个信儿，免得家里头牵挂着……”
屈无忌颔首笑道：“一句话，你安心住在这里，绝不会给你亏吃，对了，可还有什么药材需我去买？”
看了看那只檀木药箱，金慕祥有气无力的道：“不用了，需要的药材箱子里全有――英雄你在‘请’我来此之前对不就说过今友的伤势情况了么？我业已带齐了该带的东西……只不过，唉，我不晓得才一出门，便吃你以如此方式‘请’来而已……”
脸一沉，屈无忌道：“你还唠叨个什么？”
矮榻上，仇忍十分感激屈无忌的好意，却也对他的粗中有细颇为欣赏，他知道，屈无忌之所以坚持不让这金慕祥离开，固然主要为了可使这位郎中便于就近照排自家创伤，但另一则，却也怕他走活了风声，只要“八忠社”方面探悉到他们的行迹或住处，那群天杀的虎狼定将不顾一切，立时赶来，以求斯草除根，一网打尽，虽说不一定这姓金的会露出口气，却仍以小心为妙，俗云：“不防一万，只防万一！”
于是．笑了笑，仇忍道：“假如金大夫尚有精神，现下也可以为我们屈老哥诊视一番了。”
金慕样忙道：“自然，呃，这个自然。”
不再推拒，屈无忌脱衣褪裳，露出他一身黑亮结实的的肌肉来，他就站在那里受疗，他身上，嗯，零零碎碎的伤处可也相当不少，只是全结成血痴了……
在金慕祥替屈无忌洗净伤口，效药包扎的中间，屈无忌好像早忘了这件事情似的，他像想着什么，忽然笑道：“老弟，我看‘八忠社’再也称不得‘八忠’了，只能叫‘六忠社’了，这还是说那卓秋未死的话，假如姓单的也完蛋了，便仅可称‘五忠社’啦……！”
笑了笑，仇忍道：“‘赤臂’湛洪斗与‘狂招’雷匡是笃定当场毙命的，我自己的手法自己心里有效，但卓秋却不一定了，我住他的时候自己也早就挂了好几处重彩，而且流血太多，又造成脱力现象，恐怕出环的力道也没有寻常那样沉猛了，当时卓秋虽然业已倒地，可能救活的机会仍旧很大，对他的生存问题，我们也应该朝着这一方向来推断……”
屈无忌呵呵笑道：“再怎么说，‘八忠社”这一下是蚀定老本啦，很可能至此便一既不振也未定，我们算算，‘八忠社’的八个头子，除了屠继成、万怯虫尚是好生生的以外，卓秋、骆玖、黎喜、赵奇四个人全受了伤，而湛洪斗与雷匡也翘了辫子，‘八忠社’的主要力量便维系在他们这八个人身上，他们这一损折，赢下的一干大头目，小喽罗之流，根本便发挥不了什么作用了……”
若有深思的，仇忍苦笑道：“但是，我们又何尝没有付出很大代价？”
是的，仇忍与屈无忌的损失又何尝不大呢？伤身、毁家，至今连仇忍唯一的妻子还生死不明，下落渺然……于是，屈无忌讪讪的不再开口了，金慕祥在他身上施药效抹，他却宛似未觉……
旧雨楼 整理版
天魁星--第六章

第六章

在“五峰城”外的荒郊，依着“五峰山”的山麓，有一片广大又阴沉的庄院建在那里，这片庄院纵深极阔，外面筑着一式的高耸花岗石院墙，这坚固的院墙便将整座在院全部围住，里头的楼阁屋宇，也大都以风火传为材料砌就，当然说不上有什么美感，但却结实牢靠，稳当浑厚，这片庄院叫人看去，极像是一座城堡或者监狱，一丁点儿也显示不出普通在院那种悠然清雅的风味来……
当然，这更不是普遍富有人家的庄除了，这里叫“龙虎山庄”，是“八忠社”的总堂口，也是“八忠社”的根据地！
人在老远，便可以望见“五峰山”并连在一起的五座入云峰，仿佛五根尖削的、粗大的石笋直挥天地，而望见了这五座山峰，也便隐约看见偎在山麓的这片广大“龙虎山庄”了。
此刻，正是如此，在这斜神的坡地上，仇忍与屈无忌各坐鞍上，默默注视着约在三里之外的“龙虎山庄”。
两人凝跳了好半晌，屈无忌才低声店口道：“像座城堡，嗯？”
点点头，仇忍道：“不错，但拦不住我们。”
沉思了一下，屈无忌缓缓的道：“这一个多月来，我们只有两个收获，一是养好了伤，再则，我们知道弟妹并没有遭难――”
仇忍报抿唇，道：“‘澹泊小筑”业已残垣败壁，一片焦土，连那晚上的死难者尸体全不见了，但至少有一点证明支持我们所相信的说法――按上的秘密夹层已被启开，里面空无一人，这或者说嘉琪她们被‘八忠社’掳去，或者说，她们事后自行推开夹层出口逃生了，不过我认为她们遭掳的可能性更大，当时的情况是不允许她们静匿不动，但无论如何，感谢老天，至少我知道她没当场遭难，可能她如今的处境异常痛苦，而只要她还活着――我希望她活着，也就稍稍安心了……”
屈无忌于涩的一笑道：“但愿弟妹她们能自行逃出，便是落入‘八忠社’之手也不见得就会有什么苦难，‘八忠社’最多扶持她以为人质――”
摇摇头，仇忍道：“难说，‘八忠社’的人恨我们入骨，自然对我的妻子也就要迁怒折磨，总之，不管她在哪里，愿诸神保佑她……”
屈无忌喃喃的道：“她是个好女人，老天一定会保佑她的……”
喟了一声，仇忍道：“我们会刺探一下吧。”
于是，两乘健骑，绕着路朝“龙虎山庄”奔进，在隔着尚有半里之遥的时候，他们藏好了马，开始步行逼近。
很快的，他们以一种完美的隐掩动作来到“龙虎山庄”右侧院墙外面，这里除了白杨与杂草，就静荡荡的没有别的了。
打量了一下有仁人身高的坚固石墙，仇忍小声道：“从我们藏身之地飞越院墙，约有斜起五丈的长度，老哥，你没有问题吧？”
屈无忌低笑道：“再加上两丈也成！”
点点头，仇忍道：“很好，我们这就开始――”
蓦地，他噎住了下面的话，同时伸手拉住正待行动的屈无忌，屈无忌一怔，诧异的问道：“什么不对？”
朝那边的庄院大门指了指，仇忍道：“慢点，有人来了。”
立即转望过去，嗯，可不是，有两个身着长袍，意态悠闲的人物正背后负着手，谈笑着走近“龙虎山庄”的正门。
隔得太远，听不清对方在说些什么，但是，这两个人的外貌却绝非“八忠社”八个头子里的任何一个！
聚集目力瞧去，屈无忌边喃喃道：“妈的，这两个小子是谁？大摇大摆、悠哉悠哉的？看样子不像是‘八忠社’里头的角色嘛……他们好像刚刚散步回来似的……”
仇忍也仔细注视着。忽然，他有些惊愕的道：“竟是他们！”
呆了呆，屈无忌忙问道：“是谁，你认出来了？”
又凝视了一会儿，仇忍喃喃的道：“怪了，真是他们……”
有些着急，屈无忌低促的道：“他们又是谁哪？”
吁了口气，仇忍轻声道：“‘魂爪’左宏、’阎王笔’朱那慎……”
“什么？”屈无忌再度瞧去，罕异的道：“竟是这两个出了名的黑道杀手？”
仇忍缓缓的道：“右边那个穿灰袍的是左宏，左面那个着青衫的是朱慎，老哥，你以前没见过他们？”
摇着头，屈无忌道：“只听过名字，却未见到人。”
冷冷一笑，仇忍道：“这是一对狠酷又绝清艳义的兀鹰，他们和‘鬼家帮’一样，只要有利益的事什么都能干，唯一不同的，是‘鬼家帮’人数较多，他们两个却素来各走单帮，各行其是！”
眯着眼，屈无忌道：“然则，是什么原因把这两个独脚黑道杀手拉在一起的？”
仇忍没有表情的道：“除了某一项共同的利益。我想不出有其他道理！”
舐着嘴唇，屈无忌低声道：“老实说，他们两个在黑道里的地位可高得很呢！你说对了，确系两只兀鹰，贪婪、冷酷、阴毒、不义、背信，什么勾当也做得出。只有一个条件――有银子拿！”
顿了顿，他又道：“严格说起来。老弟，你我也可算是黑道中人，但我们怎的却没有他们那种卑鄙下流法！”
仇忍平静的道：“行有行规，盗亦有道，如此而已矣。”
屈无忍吐了四唾沫，道：“他两个邪龟孙忽然一起出现注这里，便说他们是为了某一桩共同的利益吧，但是什么共同的利益呢？”
沉吟片刻，仇忍道：“会不会――是‘八忠社’请他们来的？”
搔搔粗厚的头发，屈无忌道：“来干什么？”
仇忍冷峻的道：“来替‘八忠社’助拳？帮着他们对付你我？”
双眸一亮，屈无忌道：“对了，‘八忠社’蚀兵折将，实力大减，为了预防你我到来找他们算帐，目须广邀帮手，增强力量，免得在我们手下再吃个大瘪！”
叹气一声，仇忍道：“可是他们又何需如此紧张？假如我妻子在他们手中的话？”
心头猛跳，屈无忌忙道：“可能弟妹不在，也可能是他们过度小心？”
仇忍沉思无语，这时，耶“魂爪”左定与“阎王笔”朱慎已经谈笑风生的走进在院大门之内了。
一咬牙，仇忍道：“进去打探一下便可明白，但老哥你要切记，我们今天主要是救出嘉琪――假如她在里面的话，千万不可恋战！”
连连点头，屈无忌道：“我晓得。”
于是，仇忍在前，一式“大鹰扬”，有如一头巨鹰般凌厉的扑上了墙头，紧接着，屈无忌也狂风似的跟上！
他们在墙头略一伏身，发觉没有人注意之后，又双双射落地面，有如雨缕轻烟，两个人飞掠向一排平房后面。
隐藏在墙角边的一丛“红叶木”下，仇忍和屈无忌游目四扫，片刻后，晤，两名黄衣大双手提雪亮大砍刀，昂首阔步的走了过来，这两位仁兄还像是童心未氓，竟牵着一条猫似的黑白花斑小兽。
忍不住低笑了一声，屈无忌悄悄的道：“妈的，这两个小子显然是巡逻的守卫了，他们这副形态应该牵着一条狗才衬得起来，却怎生偏偏领了一只小猫……”
不在意的瞥了那只黑白花斑“小猫”一眼，仇忍除了觉得那只“猫”的尾巴比较细长，四肢比较粗短之外，也未曾想到其它，仇忍也以为至多是那两个汉子豢养的小动物罢了。
现在屈无忌又低促的道：“收拾下来？”
点点头，仇忍道：“当然！”
动作快若闪电，屈无忌右臂暴挥，他手上的一条黑皮续索已怪蛇似的卷出，只见黑影前映，那两位走在前面丈多远的仁兄业以窒海半声，双双被缠着颈子凌空扯了过来！
两团肉球似的躯体刚刚沉重的落到他们眼前，屈无忌的黑皮统索业已“呼”的松开，手法之快速利落，简直绝了！
这时――那只黑白花斑的“小猫”骤失牵引，马上一溜烟的奔逃而去。
自然仇忍与屈无忌都不会去注意那只溜走的“小猫”，屈无忌立即一记耳光掴在两个晕迷的黄衣汉子其中一个脸上，打得那人的脑袋加货郎鼓似的左晃右摆，仇忍忙道：“老哥，不会绞死他了吧？”
屈无忌一笑道：“怎会？我玩这皮索套颈的把戏业已二十多年了，除非我想要对方死，否则包管断不了气！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第七章

第七章

果然，屈无忌是说对了，就在他那几个接头盖脸的大巴掌下。这位窒息过去的黄衣大汉终于吐了口气，像是游魂方始返奔般悠悠醒转。
猛一把提起对方襟口，屈无忌凶狠的道：“你听着，老子问你什么你就回答什么，只要稍微磨蹭，老子便将你这邪龟孙的狗头砸开！”
这名汉子也只刚刚转过一口气来，吃屈无忌这一抓一提一狠，又惊又恐之下，差点儿再度晕了过去，一张大脸也全泛了紫！
轻悄的，仇忍道：“老哥，你手脚仔细点，别憋死他了！”
如钢的五指略松，屈无忌的脸孔几乎就凑上了对方的鼻尖，地瞪眼咧嘴，一副吃人的模样：“不要装死，赶紧给我振作起来，爷们高兴了放你生路，否则哼哼，你他妈便二十年后又是一条好汉！”
那名黄衣大汉拼命喘着粗气，眼睛也不停的翻动着，好一阵子，他才像清醒过来，恐惧的注视着面前的两个不速之客，呐呐的道：“这……这是怎么回事？你们作得……依来……你们也不打听打听，这是什么地方？岂容得你们如出放肆？”
左掌反复挥扬，“噼啦”两记脆响，屈无忌又是两个耳刮子赏给了对方，于是，这名黄衣大汉的嘴巴立即血流如柱，连门牙也掉了三只。
恶狠狠的，屈无忌咬牙咒骂：“好个不睁眼的杂种，你他妈在这等节骨眼上犹敢出言吓唬你家老子？这是什么地方？他妈的这还会是什么地方？凌霄殿？紫晶宫？十八层地狱？你放明白点，不管你这是何处，老子们既然来了便没将他摆在心上，现在不要再多罗噪一句，老子有话要问你――”
环眼光芒毒厉，他暴戾的又道：“要是你有一个字胡扯，你当老子是不是就能当场将你活剥了当猪卖！”
畏缩的抖动了一下，那黄衣大汉不敢再出言托大，他从对方的目光中感到一种深沉的酷毒意味，以至使他相信，如果他真的要磨路拖延下去的话，人家恐怕就必会将他活刮了……
脸上的五官歪曲着，这汉子喘吁吁的道：“你……们是……什么人啊？”
屈无忌怒道：“混你妈个头。是你发问还是我发问？我们是谁？我们是你‘八忠社’的祖师爷！”
仇忍低促的道：“甭和他瞎私缠啦，老哥，时间不多呢！”
迅速点头，屈无忌冷森的道：“我问你，一个多月以前，你们曾大举夜袭‘天魁星’的宅居，事后，可将‘天魁星”仇忍的妻子掳回来了？”
黄衣汉子双目突然大睁，他惊惶的道：“老天――我知道你们是谁了……你是屈无忌，他就是仇忍！”
暴躁的低吼一声，屈无忌怒道：“你惊奇什么？――我们并未说不是，快，我问你的话你尚未回答！”
这汉子双目乱转，脸色阴晴不定，口里却呐响的道：“这个……我们下边人可不清楚，全是上头的事……”
屈无忌勃然色变，他咆哮道”“你这个又刁又好的邪龟孙――”
凑近了一点，仇忍冷冷的道：“你真是不知道么？”
一咬牙，黄衣大汉道：“我――真的不知道……”
点点头，仇忍突然一指点在这人“哑穴”上，就在这人刚才“嗷”了一声失去发声能力的一刹，他的手指又紧接着起落如飞在这人身上点了数下！
瞬息间，黄衣大汉面色大变，一双眼珠子几乎凸出了眼眶，他颇际青筋暴浮，嘴巴歪扭，黄豆大的汗粒滚滚淌下来，好像，他在这眨眼间却受到了一种极大的痛苦般……
是的，方才，仇忍已在这人身上施展了内家功夫里一种最阴毒的手法――“闭穴逆气指”，对方身上有五处大穴被封，但却又逼使一段真气贯入此人穴道中，穴道既封，真气反逆，那等味道，有如肌肤上摆上一方大红烙铁，简直就炙痛到心腔子里了……
抖索着，扭动着，黄衣大汉差一点就要嚼舌自尽了，他浑身痉挛，五官移位，大汗淋漓中，终于向仇忍投去乞怜哀恳的眼光。
淡淡的，仇忍道：“你以为我们都是善人？如果你这样认为，你就大错特错了。”
黄衣大汉再也忍受不了啦，他猛一抽搐，整个人便歪倒地下，一脸的汗污泥垢，他嘴巴翁动，苦苦以目光左求仇忍。
一挥手，仇忍先解开了对方的“哑穴”，平静的道：“你好好回话．然后，我满意了，自会消除你的痛苦！”
黄衣大汉子业已难过得觉成一团了，他涕泗滂沱，颤不成声：“仇……大爷……仇……我……说……只要……你老……先替我……免除……身上的这阵苦楚……”
仇忍漠然道：“不再要滑头了，你！”
黄衣大汉子伸了伸舌头，扭动抽搐：“求求你……仇大……爷……你……你要我……说什么……我全答应……快……你说……”
点点头，仇忍慢条斯理的道：“还是方才那句话，你们可掳来我的妻子？”
“掳来了……掳来了……”
仇忍暴烈的道：“人在哪里？”
吸着气，黄在汉子道：“在……在‘八虎牢’……‘八虎牢’……”
双目中寒光如刃，仇忍快速的道：“‘八虎牢’在何处？”
黄衣汉子脸色泛金，气息访悠，他一阵一阵的吸气，断绝的道：“后……庄……在后……庄……”
仇忍接着问：“另外，你们八个头子之一的‘妖铃’卓秋死了没有？”
这位仁兄两眼翻白，声如游丝：“没……有……”
哼了哼，仇忍道：“那‘魂爪’左宏与‘阎王笔’朱俱来此何为？其他还有什么人在你们这里助拳？”
黄衣汉子脑袋一垂，业已晕绝过去，没有来得及答仇忍这句话，屈无忌连忙一试这人鼻息，耸肩道：“这小子又是魂出窍啦，不过还没断气……”
双手飞拍对方全身，替这黄衣汉子解开了“闭穴逆气指”的禁制，仇忍略带失望的道：“可借有些话还没有问清楚。”
笑了笑，屈无忌道：“已经很够了，老弟，至少我们已可确定弟妹安存，并且也知道了她如今的处境与所在……”
仇忍叹口气道：“只不晓得她又受了多少折磨――”
“磨”字的音韵还在他唇边飘漾，他已蓦地反向转回，屈无忌才觉一惊，目光扫处，老天，他已发觉了情况的突变！
四丈不到的距离，在一排常青树下，“八忠社”的魁首们赫然卓立，赤发赤髯的“幻尊”屠继成站在正中，“冥魑”万怯虫、“绝心”黎喜、“狼脸”赵奇分列于侧，甚至，连仍以白布吊着手臂的“毒舌”骆玖也跟在后面，除了业已陨命的“狂拐”雷匡与“赤臂”湛洪斗之外，“八忠社”的八名头子中，只有“妖铃”卓秋没有露面！
他们五人的左恻，并立着意态悠闲的“魂爪”左宏及“阎王笔”朱慎，此外，便是再靠后面的数十名黄衣汉子了！
有些意外的惊愕，屈无忌喃喃的道：“怪了……他们是怎么发觉我们行迹的？”
仇忍面对强敌，神色冷酷深沉，他挺立不动，双目光彩寒凛，一句话也不说。
突然――
“幻尊”屠继成狂笑震天，他一拂袍袖，指着仇忍道：“你来了，你果然来了！”
仇忍缓缓的道：“不错，我来了。”
赤髯飘扬中，屠继成暴烈的道：“我料知你要来的，只是，我却不知道你来得这么迟，这么慢，又这么鬼祟！”
咧嘴一冷，仇忍道：“对你来说，什么才叫光明正大呢？”
“哼”的一声，屠继成阴势的道：“今天你们双双前来本庄，主要目的是要做什么？报那月前的一箭之仇，或是另有所图？”
仇忍安详的道：“你以为我们来做什么？来向‘八忠社”投贴子拜码头？还是来向你们叩头赔那冒犯之罪？”
蓦地，屠继成神色沉下，他厉声道：“不管你们前来的意囹如何，仇忍；你和屈无忌两个是再也走不出‘龙虎山庄’了！”
仇忍一笑道：“很难说呢！”
屈无忌也啼啼的笑道：“别光在那里吹大气，屠老鼠，你们再怎么个狂法，也照样没啃掉我们半根汗毛！”
双眉怒轩，又立即平舒，屠继成阴森的道：“屈无忌，你一而再，再而三的与‘八志社’作对，蛮横骄狂的和‘八忠社’为难，你处处妨碍我们，处处破坏我们，你这种卑劣无耻的赖汉作风，实已令人忍无可忍，如今你又勾引出一个仇忍来与‘八忠社’作对，在你们俩人的双手上，业已沾染了我们八忠儿郎的浓调鲜血，血债必须用血偿，今天，就正是你们偿债之日了！”
屈无忌大吼道：“妈的，这些应该我们向你说才对，屠老鬼！”
屠继成冷漠的道：“罗网业已张妥多时，只等你们投入，而你们便正投入了，仇忍，屈无忌。这‘龙虎山庄’，即是你们葬身之所！”
微笑着，仇忍道：“是这样么？”
屠继成暴烈的道：“你是不见棺材不掉泪的，仇忍，今天这具棺材已经为你摆着了！”
踏前一步，仇忍摇手道：“且慢！”
赤发微扬，屠经成厉声道：“如何？”
咬咬唇，仇忍道：“我妻子风嘉琪可在你们手中？”
沉默了一下，屠继成蓦地仰天狂笑起来，他笑得红髯自动，双手捂胸，连嘴巴也笑歪了，好一阵子，他才止笑道：“问的是，你的妻子？”
僵硬的点点头，仇忍道：“不错。”
屠继成恶劣的道：“好。我告诉你，你那老婆确实在我们手中――”
斜着眼，他又阴毒讥诮的道：“怎么着，你想带她回去？”
深深吸了口气，仇忍道：“是的，我‘要’带她回去。”
又嘲弄的笑了，屠继成道：“你还会要她么？”
一抹不祥的阴影掠过仇忍心里，他的脸色也跟着沉翳起来，缓慢的，他一字一字的道：“为什么不？”
豁然大笑起来，屠继成回顾左右，邪恶的叫道：“你们听听，你们听听，他还要那骚娘儿们呢，呵呵，他却不知那业已是一具不爱亲热的破皮囊了！”
仇忍面容煞白，双目半合，唇角也在不由自主的抽动着，在这一瞬间，他心如刀剜，通体冰凉，上下牙床几乎咬碎了！
对面，“八忠社”的人与他们的助券者全不禁淫邪又奸诈的哄笑起来，一面哄笑着，更有些秽言秽语掺杂其中传过这边：“那娘们如今可不中吃了呐……”
“魏老五至今还逢人便吹他那晚尝的天鹅肉哪！确与一般窑姐儿不同……”
“听说还骚得紧哪，就不知姓仇的受不受得住。他可是成年累月的磨蹭啊！”
“啧，啧，如今却可惜了，那多娇小玲珑的货色！……“
“姓仇的小子平首威风八面，却不想也做了龟公，扣上了顶绿盖儿……”
“你瞧他那熊样！可真叫‘王八好当气难受’啊，哈哈哈……”
仍然是那样――仇忍仍然是那样直挺挺的站着，面色白得像一张纸，双目半合，但却一声不吭――他的心早已在绞碎滴血了！
突然――
屈无忌乱发蓬立，面孔道红，目眺皆裂中他暴雷也似狂吼一声，在突来的一片寂静里，他咬牙切齿的尖叫：“狗操的一群畜生，你们不要在那里港口放些尿骚屁！说穿了你们只不过是一些枉披着人皮的禽兽罢了，还有什么可以自鸣得意的？我告诉你们，如果你们果真玷污了风嘉琪，我定将拼着一身凌剐也要把这‘龙虎山庄’夷为平地，也要一个个砍下你们的狗头。剥你们的皮，挫你们的骨！”
这时，一直未曾开过口的“魂爪”左宏启了声，他幽幽的道：“姓屈的，你连我们也算上？”
屈无忌重重的“呸”了一声，道：“你也只不过是头更加阴毒的走兽而已！”
狭窄又微青的脸膛有如寒铁，左宏冷峻又不屑的道：“你不用狂吠，何不试试？”
大吼一声，屈无忌道：“左宏，你他妈的摆出来的架势像个人王，拆穿了知半文鸟钱不值，试试？怎么着？老子还含糊你这邪王八？”
缓缓的，左宏双手拢收入袖，他突然又伸了出来，而就这一收一缩之间，他那一双原本修长白暂的手掌上，却已赫然各奉上了一副金闪闪、又尖又钩的锐利金属指棒！
阴沉的微笑，他道：“来呀，光练口把式算个什么人物？”
右手一翻，屈无忌已自长袍下摆之内抽出一柄形式怪异己极的“金龙头”，那是一具用黄金、赤铜、蓝钢会铸而成的尺长精巧龙头形兵器，屈无忌的右手伸入“金龙头”颈管之中，看上去，就好像他的右手变成了龙首，手臂化成了龙身一样，而他左手亦疾抄，嗯，那根方才显过威风的黑皮绞索已缠上了手腕！
这两件玩意，乃是屈无忌成名江湖的兵器，在他日前突然遭受“八忠社”的埋伏袭击之时，因为事起仓促，未曾带在身上，所以才吃了大亏，到他与仇忍在“三娃子山”上养好了伤，方才到那家寄放兵器的客栈取回了这两件东西，现在，他业已养成在何时何地都不离开这两样家伙的习惯了！
兵器一出，屈无忌狠厉的道：“左宏，老子便先教训你！”
“魂爪”左宏夷然不惧的道：“姓左的等着了！”
就在屈无忌正要上前的一刹，仇忍突然伸臂拦住，他摇摇头，语声竟是出奇的平静，“不要冲动，老哥！”
猛一跺脚，屈无忌不甘的道：“我们拼了，老弟，我们拼了！”
僵冷的一笑，仇忍抵声道：“忘了我们这次前来的目的了？老哥，我们主要目标在嘉琪，这笔血债，留待下一次……”
强自抑止住自己心头的忿怒激荡，屈无忌恨恨退后，那边，“魂爪”左宏也冷笑一声，收手站定。
目注屠继成，仇忍冷淡得像不是在谈论他自家的切身之事一样：“姓屠的，嘉琪――我妻，确是叫你们站污了？”
阴恻恻的，幸灾乐祸的，屠继成道：“如何？”
深深吸了口气，仇忍平静的道：“她没有死？”
屠继成冷冷一笑，道：“为什么要她死，至少，她尚有利用价值！”
仇忍缓缓的道：“什么利用价值？”
狡猾的扬眉，屠继成道：“你应该心里有数――如果你伤了我们中间的任何一人，那么，便是你选掉了，我也势必要在你老婆身上报复，我们会按照折损的轻重，一点一点的零割了她！”
顿了顿，他又邪恶的道：“所以，有了她在手，你恐怕不敢过于嚣张――这叫什么？府阁！人质罢了，你怎么会愚蠢到让自家的老婆受那寸蹀之乐呢？当然，除非你已不再疼爱她了，但我们相信，这种可能不大，你们原是恩爱夫妻的，是么？”
仇忍闭眼，清冷的道：“你们是少见的一群狠心富生！”
屠继成插播手，道：“不要辱骂，仇忍，你若骂多了，只怕你那老婆也一样不会好消受呢！”
一拂赤发，他又续道：“但是，你受到牵制，有了顾忌，可能不敢向我们下手，我们呢？却不会这么客气，我们将擒杀你两个，你们若还手，不论胜负，你的老婆皆要遭到报复，你们如果俯首就缚呢？情形将会路住一点，我不妨明白的说，你们会同那可怜的少妇一道上伍，只是――我答应你们十分痛快，不受什么苦楚！”
涩涩的一笑，仇忍道：“看样子，我们已经处于绝对不利的艰困形势下了，我们甚至连叵抗的余地都没有了，是么？”
屠继成得意又狰狞的道：“好聪明，但这可是你们自己找的，说句不客气的话，在月余前那场挤斗之后，你们业已处在这种情势下了！”
仇忍噎着声道：“那场拼斗之后――你便掳去了我的妻子？”
呵呵大笑，屠继成道：“这叫什么来着？杀手锏，对了，杀手锏！”
忽然，屈无忌咆哮道：“你不用自鸣得意，姓屠的，你之所以占了上风，只不过是你的运气比较强一点而已，假如我们不是这般凑巧吃你察觉了行踪，哼哼，只怕早就救出风嘉琪又杀得你人仰马翻了！”
阴沉的一笑，屠继成道：“我处心积虑的布置，你却叫它做凑巧？屈无忌，我真怀疑就凭你这副诸脑子又怎生能够逃脱我‘八忠社’的数次追杀？”
屈无忌“呸”了一声，叱道：“你少他妈在这里装神扮鬼，往自家脸上贴金，‘处心积虑的布置’！狗屁，今天我们吃的亏全在于运逆差了，否则，就靠你们那像个愣头青似的棍汉能堪破我们的踪迹？笑话！”
嘲弄的大笑了，屠继成道：“也罢，反正你们是再也出不去了，我便告诉你们这一桩小小的秘密也无甚要紧！”
他斜着眼，侵吞吞的道：“可知道你们怎生被我们察觉入侵行迹的么？”
屈无忌看了仇忍一眼，仇忍木然无语，当然，他们心中早就在怀疑这件事了，到底是什么原因使他们游进“龙虎山庄”的行综泄露的呢？并没有人发现他们，而他们更未曾留下什么破绽呀！……
屠继成又得意洋洋的开口道：“首先，我要告诉你们一点小小的常识，在云贵边捶的深山峻岭里，出产一种稀有的小兽，这种小首外貌形同我们常见的狸猫，大多是黑白花班交间的皮色，猛然一见，就与任何一只猫猎儿没有什么区别，但是，它却不捉鼠，它唯一的长处，也就是它唯一的短处――它有一种特性，一种在不受牵制之下无论身在何处便立即奔近窝巢的特性，暗呼，这小玩意是十分依恋家族的，因此，它的名称便叫做‘归狸’，归来之狸……”
大声咂了下嘴巴，屠继成接着道：“我们早已将‘龙虎山庄’划分成许多个巡防区域，每一个区域曾编有号数。在近月中，我们费了不少心血代价，由云贵边团的原产地运到一批这种‘归狸’，然后，我们路施训练，也为它们编了与各个巡防区域相同的号数――号数刻在一枚细小的银管上用丝绳系于它们颈下毛皮之内。而每次一个巡防区域的守卫便在出巡之时牵着一只同号数的‘归狸’偕行。这会发生一个极大效果，当我们的守卫儿郎在遭受到突来的攻击之后。不论他们是否尚有反抗警告的力量，则手牵的‘归狸’必将在失去控制的情形下窜逃，它一旦窜逃，便必定逃回我们为这批小兽特筑的窝巢内，在那里，我们日夜派人看守，只要有任何一只‘归狸’自行窜回，便意味著有突兀之事发生了，于是，立即检视它领下银管上所刻的号数，就很快可以知道机漏是出在哪一区域，二位，我们之所以这么快速便察觉了你们的行踪，更将你们逼压至此等窘境之内，其中原因即在这里……我想，在你们偷袭我那两名手下之前，一定也曾看见他们手中所牵的一只小猫吧？呵呵，那就是‘归狸’了，可借你们没有留意它，当然，你们是断断不会留意的……”
仇忍脑子里回忆起那只黑白花斑的小兽形象来，他不觉十分懊恨，是的，他确实未加注意，他以为那只是一只寻常的猫儿罢了，虽然，那只猫儿的尾巴比较细长，四肢比较粗短……
“咯噎”一咬牙，屈无忌破口大骂：“那只杀手刀的死猫，下次见了，老子要剥了它的皮再吊它上树！”
屠继成双目中凶光交盛，他冷厉的道：“没有下一次了，屈无忌，你与仇忍的好梦，就做到这里为止，现在，你们是自行就缚还是要雳及那风嘉琪受够零碎之苦以后再受戮？”
暴吼如雷，展无忌叫道：“你在说你妈的痴话！自行就缚？你长得美啊，我们就这等的窝囊法？”
沉缓的摇摇头，仇忍道：“屠继成，我很清楚你已用我的妻子来要要挟了我，换句话说，我们如今已处于进退维谷的困境――但是，便算我们想束手就知吧，至少你也得叫我们看看我的妻子是否确在你们手中？是否还活着？若然，则我们便再遭到何等厄运，也无所悔恨了！”
大吃一惊，屈无忌喊道：“老弟，你别上当！“
没有理他，仇忍又道：“怎么样？屠继成？”
一边，“冥魑”万怯虫阴沉的道：“你想在你妻子出现之际下手劫夺？姓仇的，没有那么便宜的事，你打错如意算盘了。”
仇忍憋着心头的怒火，平静的道：“你们人多势大，在重重环护之下，我又如何下手劫夺？只要我亲眼看上一眼，我――就跟你们走！”
吸了口凉气，屈无忌大叫：“天爷，你疯了！”
冷冷的，仇忍道：“不关你事。”
这时，屠继成不免有些心动，他迟疑的道：“姓仇的，你可果真不出花样？”
仇忍淡淡的道：“当然！”
屠继成正想开口说什么，“魂爪”左定已冷清清的道：“大当家，我看仇忍的态度靠不住？”
双目尖利的注视左宏，仇忍冷酷的道：“左宏，你可曾衡量过一下，与我仇某人作对的后果么？”
阴恻恻的一笑；左宏道：“横竖已经与你作过对了，那后果和我眼前退出也一样是毫无分别的，自今而后，你将记着我了，是吗？”
仇忍僵木的一笑。道：“你要时刻想到这几句话――这本是我要说的！”
点点头，左宏唇角微微，道：“很好，只要你能活着出去！”
一侧首，仇忍大声道：“屠继成，如何？”
沉吟着，屠继成道：“你妻子确在我们手中，而且，她活着！”
仇怨愤暴的道：“我要亲眼看见才算数！”
忽然，旁边吊着膀子的“毒舌”骆玖凑到屠继成耳边小声嚷咕了几句话；屠继成连连点头狞笑道：“为了防范万一，仇忍，我们不能将你老婆抬出来现宝，但我们可以换用另外一个折衷的方式――叫你看看她身上的衣饰，以及让她写几个字给你，她的衣饰或者字体．想必你都熟悉的！”
缓缓的，仇忍问：“你方才说，‘抬’她出来？为什么要用“抬’？难道她已不能行走了么？”
证了证，屠继成那张隆脸上的神色速变化了一下，但又立即恢复如常，他阴笑道：“这个把月来，晤，我也无庸瞒你，你那老婆过的日子总不会太好受了，相信你也明白，她身子十分虚弱，也消瘦了很多，坦我可以告诉你，她绝对活着，而且好生生的活着――除了过分的瘫软点外！”
考虑了片刻，仇忍毅然颔首道：“好吧，我同意就是！”
凝视着他，屠继成的目光炙热切亮，宛似要适穿进他的心底，沉缓的，屠继成道：“看见了东西．你与屈无忌一定不加抵抗，束手就擒？”
用力点头，仇忍道：“不错！”
屠继成皮肉不动的又日视了屈无忌一眼，屈无忌站在那里，一张脸孔业已涨成了大红！
一挥手，屠继成道：“去拿！”
于是，“毒舌”骆玖返身自去，在他离开的当地，双方僵持着，没有任何一个人吭声，但紧张的气氛却越形依紧，就在此刻，仇忍却已发觉他们的后路上也有敌人埋伏了！
在盏茶时分之后――
“毒舌”骆玖已经气吁吁的奔了回来，同时将手中拿着的两样东西交到屠继成面前。
狞笑点头，屠继成向前踏进一步，扬好兵刃，先举右手之物――那是条垂悬着一枚翡翠小如意的白金项链，银色的链圈与碧绿的翠如意交相映闪着微微的光彩，冷清清的，莹海漓的，仇忍睹物之下，几乎肛肠寸断，不错，那确是他妻子风嘉演的饰物之一，而且，这条项链更是贴肉挂在凤嘉琪颈项上的……
屠继成收回项链，阴骛的道：“对不对？”
吸了口气，仇忍艰涩的道：“是她的东西……”
狂笑一声，愿继成道：“那么，再看这一样――”
说着，他又将在手上的东西迎风抖开――那是一张长方形的白宣纸，纸上，只有四个歪曲颤抖的大字：“生不如死”！
全身急剧的痉挛了一下，仇忍心身沥血，魂魄号哭，一只眼也模糊了，那不会假，是真的！是他妻子风嘉琪的一笔“瘦金体”字，虽然，那些字体业团带着无限的凄楚悲切而潦乱了，但神的依然，便是化成了灰，仇忍也不会不认得……
屠继成又收回纸张，厉烈的道：“是你老婆的亲笔吧？”
仇忍抖索的道：“不错……是她亲手写的……‘生不如死’……‘生不如死’啊……”
蓦然，他狂暴的大吼：“屠继成，你们是如何折磨得她到了这种地步？”
冷冷一笑，屠继成道：“这不关你的事――”
顿了顿，他又强横的道：“要看的你全看了，仇忍，还不自行就缚，莫非尚要我们动手么？”
惨厉的仰天大笑，仇忍颤生生的指着屠继成：“自行就缚？屠继成，你也太天真幼稚了，我就那么愚蠢痴促，等着任由你宰割迫害而咽下这口冤气？你错了，屠继成，你大错而特错了！”
顿时勃然大怒，屠继成暴跳加雷般厉吼；“好个背信弃义的小杂种，你竟然就马上自食其言？可恨可恶的富生，你看我要怎么收拾你们与你那半死的老婆！”
目中光芒冰寒，仇忍离烈的道：“你仔细听着，用心记着，屠继成，你好好对待我的妻子，使她活下去，因为她在你们手中，而只有这样，你们才有胁迫我的本钱，换句话说，你们才有保命生存的本钱，她在你们手中，我会顾虑到她的安全而限制对你们的报复时间与手段，否则，她如出了什么长短，我以我人头发誓，我会将你“八忠社’上上下下刀刀杀绝，将你‘龙虎山庄’杀得鸡犬不留！”
双眼如火，屠继成大叫：“你，你是做梦！”
仇忍生硬的道：“如果到了那一天，你就会知道我们之间是谁在做梦了！”
发髯愤张，屠继成拍出兵器，疯狂咆哮：“仇忍，你两个畜生业已陷入本左天罗地网之内，我看你们如何走出一步！”
眉梢子一扬，仇忍沉沉的道：“是么？”
他一回头，叱道：“老哥，走了！”
“了”字出口，仇忍双臂猛挥。身形暴起，凌空扑腾也似巨鹰振翅，闪电报斜掠八丈！
紧跟着他，屈无忌亦流光般飘然追上！
于是――
屠继成、万怯虫、骆玖、黎喜、赵奇等五人飞起拦截，“魂爪”左宏与“阎王笔”朱慎二人亦分左右扑追，后面，哈，“鬼家帮”的人马在“白发鬼母”童梅率领下也从隐蔽处跃出，极快的迫近。
在半空，仇忍的身形突然幻成一串滚桶形的翻转，翻转中，“认命圈”的彩虹由他掌胞之间闪射流旋，其势紧不可挡，正面相阻的“八忠社”五名魁首无法硬接，纷纷四掠，而屈无忌的“金龙头”溜身滚动，形成千百龙影腾啸，他的皮纹索更是扫卷抽势，威力万钧，将紧跟在后面的左宏、朱慈二人也拒出老远！
突然呼呼风响，十枚“丹球”暴射仇忍！
凌空里，仇忍大笑，身形突起实落，反臂，直捣，狠敲，斜砸，许多动作融成一个动作，眨眼间，十枚“丹球”仅皆坠落四处，而他的身影又超过了一片地下射来的箭雨电泄石墙之外！
“金龙头”的挥舞连串霞飞了“白发电母”童梅的一蓬淬毒花针，屈无忌的黑皮绞索又占了“长”的便宜，素梢子“啪啪”暴响中再度逼得左宏与朱慎分向两边让开，就在这一刹的空隙里，这位有“手臂龙”之称的屈无忌也已大鸟般飞掠而去！
“八忠社”的人马与他们的帮手们不禁怒骂叱状乱成一片，也都纷纷由院田之内越出，但是，只在这顷之间，仇忍与屈无息已然鸿飞冥冥了，“龙虎山庄”外面，全是一片深树杂草，郁幽如海，又到哪里去寻找他们去？
屠继成暴跳如雪的在跺脚，另外八忠社的几个头子也在互相埋怨，左宏与朱慎却怅然又忧虑的凝往四周林本无话，“鬼家帮”的人们更索性沮丧的坐在地下叹起气来。
不错，仇忍和屈无忌又突围了……
旧雨楼 整理版
天魁星--第八章

第八章

骑在马上的仇忍与屈无忌全问声不响，任由马儿在这条土路上不疾不缓的行走着，他们如今所行的路线，是背着“龙虎山庄”的位置，此刻他们与“龙虎山庄”的距离，业已有六十多里地了。
屈无忌自是深深了解仇忍这时心中的痛苦与悲愤，同时，他也有着无比的惭愧及歉疚！而这惭愧及歉疚更已超过了这几个字眼所能包含的意义了，屈无忌简直很不能剜出自己的心来给仇忍吃，以自己的魂魄来受仇忍驱使，他觉得永远报答不了仇忍对他的恩惠以及为了他而引起的灾祸，他不知道该怎么来表达自己对仇忍的感激，汗颜，与报偿，假如仇忍要他去死，他也绝对毫不考虑的去做，但是，仇忍却偏偏一言不发啊――这六十多里路来。
长长吸了口气，屈无忌再也憋不住了，他干咳一声，小心翼翼的堆着笑脸：“老弟……累不累？”
仇忍宛如未闻未觉，他混混浊炖，痴痴迷迷的坐在马背上，双目直愣愣的前视，甚至连面庞上的肌肉也全似僵凝了！
吞了唾沫，屈无忌策马靠近了点，提高了声音：“老弟，仇老弟――”
蓦地打了个寒粟，仇忍仿佛才自一处幽缈的梦境里回来，他闭了闭眼，低沉索落回应：“嗯！”
舐舐唇，屈无忌干巴巴的道：“累不累啊？”
仇忍牵动了一下嘴角，喃喃的道：“累？哦――不累。”
大吼一声，屈无忌叫道：“你怎么了？”
用力甩甩头，仇忍苦涩的一笑：“心里难过。”
一刹间，屈无忌也不觉鼻端泛酸，他故意打了个哈哈，道：“放开点，别老挂在心上，嘉琪弟妹不是还好生生的活着？我们总会救她出险的，一定……”
仇忍凄凄一笑：“活着？是的，活着，‘生不如死’的活着……”
屈无忌额上起了青筋，他咬牙道：“老弟――这全是我混蛋，我――我要活剐了那群畜生……”
摇摇头，仇忍道：“别提了……别提了……”
喉咙里咕啃着――屈无忌哀求道：“不要这样――老弟，你不知道你这种失魂落魄般的样子，我看了难过……我……我宁愿将心剜出来给你，也不愿看到你这等悲苦……”
冷清的叹了口气，仇忍道：“对不住，老哥……”
屈无忌抽抽鼻子，道：“我委实不该，这全都是我惹起来的……老弟，你原本有个美满的家，有位贤慧的妻……都叫我给砸了……我该死……我真该死……”
真诚的望着他，仇忍恳切的道：“我不怪你，老哥，我的确没有任你，你不要再说了，否则。我对你的帮助又有什么意义？”
微喟一声，他又悠悠的道：“一个人，到底不是仙，不是佛，还无法有那种四大皆空，着破两界的超兀脱尘修为，我也是个人，所以我也不能避免对本身灾难所引起的愁郁苦闷，这一点，尚请老哥你多加包涵……”
屈无忌急道：“老弟，只要你能恕有我所造成对你的不幸，我业已感思不已了，哪还说得上包涵不包涵！”
目光四顾，仇忍道：“这是哪里？”
苦笑了一下，屈无忌道：“‘龙虎山庄’的反方向，如今我们已经出来六十里地方。”
望望天色，仇忍低沉的道：“过午了……”
在鞍把子上抚摸着，屈无忌谨慎的道：“下一步行动，老弟，你可已有腹案？”
点点头，仇忍道：“早有了。”
屈无忌道：“说来听听。”
笑了笑，仇忍道：“先到‘怒汉坡’。”
怔了怔，屈无忌道：“‘怒汉坡’？‘寒鸣江’江岸的‘怒汉坡’？”
仇忍低沉的道：“是那地方。”
屈无忌思索了一下，迷惘的道：“到哪里做什么？”
淡淡的，仇忍道：“你不觉得‘八忠社’的人手本来不少，而他们用种种方法请到的助拳者更为不少？这样一来。我们只两个人，行动之间往往就有些捉襟见肘了？”
恍然大悟，屈无忌笑道：“原来如此――”
看了仇忍一眼，他又道：“老实说，我早就有这个打算了，但怕你不乐意，所以一直迟迟不好开口，想不到你也有这个心思啦！”
仇忍缓缓的道：“本来，我是不想求人的――虽然我要求的人欠了我很多情，虽然他们也十分期望能为我做点什么，但我不到必要，委实不愿麻烦他们……”
屈无忌由衷的道：“我晓得你的个性与作风，老弟，因为我也和你的一些毛病有点近似，所以，呃，才一直没有讲出来，但无庸置疑的，我们是需要些帮助，‘八忠社’能找人摆场面，我们为何不能？”
仇忍一笑道：“非是我们不能，老哥只是我们的自尊比他们强上一点，骨头也稍硬一点罢了。”
舐舐唇，屈无忌道：“可是如今已到了自尊与骨气不易解决问题的时候啦……”
仇忍颔首道：“所以，我们到‘怒汉坡’。”
十分有兴致的沉吟着，屈无忌喃喃的道：“我想想看，‘怒汉被’是谁在那里称雄道霸？”
两匹马儿并辔徐行，在一阵阵轻幽的呼声得得中，屈无忌突然失声低吟，他兴奋的道：“我想起来了，老弟，‘寒鸣江’江面上独霸着一帮子狠货，叫‘红白道’，因为他们那里头的人全在肩膀上披着一条红白两色的披肩，形似半截大整般的横遮两肩，又围在腰上，他们的窑口便立在‘怒汉坡’，你可是要去找他们？”
仇忍安静的道：“不错，是他们。”
精神大振，屈无忌急道：“好极了，他们一帮子虽然足迹不出‘寒鸣江’流域五十里之外，但我却知道他们力量之硬实绝不比那些天下扬名的帮会稍弱，‘红白道’里面有几个好手足可与你我相抗衡呢！”
抿嘴微笑，仇忍道：“你说得不错，‘红白道’之所以不愿扩充势力到远的地方，只是他们不欲为此而导致本身的损失，若照他们的潜力来说，他们原可获取更大地盘的，不过，你也不要忘记一点――从他们在‘寒吗江’水面及两岸扎下根基以来，这地盘就一直是他们的了，他们未曾向外扩展，同样的，也没有人能够侵占进去，‘红白道’是一条威力雄悍的蛟龙，但，也是条懒散自满的蛟龙。”
哈哈大笑，屈无忌道：“好譬喻，好譬喻，他们的确有点懒散自满，设若换了另一帮有他们今天的力量，恐怕早就开始向外扩充码头了……”
忽然，他又睁大了眼间：“老弟，说了这半天。你还没有讲明要去找他们中间的哪一个来助咱们一臂之力？”
仇忍淡淡的道：“元苍。”
屈无忌跟着念道：“元苍？”
他猛的脱口道：“‘豹头枭’元苍？”
点点头，仇忍道：“你认识他？”
屈无忌忙道：“元枭就是‘红白道’的首脑呀，‘红白道’乃是他一手创立的呐，这老家伙是出了名的心黑手辣，坚硬如铁，粗扩得像个野人，另加上冷酷到六亲不认……我不认识他！”
奇异的，他又问：“但你又怎么认识的？”
仇忍吁了口气，道：“那已是个很古老的故事了。”
屈无忌性急的道：“别卖关于了，老弟，照你的个性来说，怎么凑也不会和他凑成对，可是，你与元枭又有极深的交情，这未免有些奇怪……”
仇忍一笑道：“毫无奇怪之处，你的看法很有道理，假如全凭我们的个性与脾气来看，我与元老苍的确没有可能凑到一块，但是，你却忘了一点，这一点，更要超过一个人本身的个性及爱憎――”
屈无忌道：“哪一点？”
仇忍笑了笑，道：“缘份。”
“哦”了一声，屈无忌连连点头：“是了，缘份，缘份――”
瞪着眼，他问：“但你和元枭又是结下的什么缘份呢？”
回忆着，仇忍笑了：“你知道元老枭精擅一种‘黄斑掌’？那是一种力道如钢，粉石贯革的阳刚拿力，有着无比的罡烈劲道――”
屈无忌颔首道：“我晓得，那种掌力打在人身上能像把人炸飞炸散了一样，又宛如一个从极高的地方摔下来似的四分五裂，挨了这种掌力的人尸体上会布满了斑斑黄点，看上去十分可怖……”
仇忍低沉的道：“正是如此，但别人却不知道元老苍在施展‘黄斑掌’掌劲之前，必须先提聚他苦练有成的‘巨杵其力’，将一股‘巨杵真力’贯入掌心之中，发掌后才有如许的力量，我在认识元老苍的时候，他老先生的“黄斑掌’还没有今天的浑厚，而他的‘红白道’组合也更没有现在的硬实――那是八年……不，快九年之前了，我在江湖行道约才有三年多的日子……”
微笑着，他继续道：“那是一个秋天的黄昏，在‘怒汉坡’南去十余里的一片荒林子里，我正好经过那边在村外歇脚，林子里忽然传来一阵呻吟，呻吟中还夹杂着粗重的喘息。我好奇心甚，马上前去一看，你猜怎么着？”
吞了口唾液，屈无忌道：“元苍在里面？”
笑了，仇忍道：“当然他在里面，我们本来也就是说的他嘛！”
跟着也笑了起来，屈无忌又道：“那么，他叫人揍伤了？”
摇摇头，仇忍道：“不是。”
沉思片刻，屈无忌道：“生病了？叫毒虫咬了？”
仇忍道：“生病怎会跑到荒林子里去？这乃是在他自己地盘以内呀，而且，时已深秋，哪来的毒虫？”
摊摊手，屈无忌无可奈何的道：“我猜不出。”
轻轻的笑着，仇忍道：“是元老苍自己一个人偷偷跑到林子里练他的‘黄斑掌’，可是，就在提聚一口‘巨杵真力’的时候，因为一只野兔子突然从他身边奔过，他老先生在猝面惊怵之下这一股其力力道便没有正常的循着经脉之道贯入四肢百骸，反倒猛一子下激窜了，完全通往至内腹五脏里。”
低呼一声，屈无忌道：“内力散窜，真气反逆，乃是一个高有深武术造诣的人最最忌讳之事，就和走火入魔近似……”
仇忍笑道：“正是，元老苍当时便倒在地上，轱牛似的身子却借曲成一团，弓着背，缩着肚皮，双手捂胸，一张豹子头般的脸孔也突红突白，汗水样律，甚至连面下五官全移了位，我一见他这狼狈的熊样，使明白他是怎么回事了。所以，我立即上前，用本身的一口丹田真气为他疏导经脉，并逼使散窜于他内腑的反逆之力缓缓回位，搞了好一阵子，才算给他调理过来，他又自己坐下行功运息，一直折腾了快两个时辰，元老苍的命方站保住，你猜他恢复体力之后对我如何？”
屈无忌一溜叹道：“那还不千恩万谢，感激得恨不能手掬出肺腑以报厚德？”
大大摇头，仇忍道：“错了，全错了！”
愕然的，屈无忌道：“这是任何一个人的本能反应呀，这就叫做‘人性’，你对他有救命之恩，他当然就会如此你，莫不成他还想揍你一顿？”
哧哧笑了，仇忍道：“想？他根本服一睁开，出手就向我捣来！”
几乎自鞍上跳起，展无忌惊疑的道：“什么？他竟然在调息过来之后第一个动作就是一拳向你捣来？这……这真不可思议――元苍可是脑筋不太正常？”
眨眨眼，仇忍道：“正常得很，比你我还要正常，唯一与我们不同的，呃，乃是他有一套怪道理，怪想法。”
屈无忌十分有趣的道：“说说着。”
仇忍道：“当然，他这一出手打我，我也愣了，差一点就吃他打着，我在险险躲开之后，这口气自是比他更要大，因此我们两个便干将起来，元老苍或许是精神养足了，这一动手却好生狂悍，一直打了差不多有六百余招，才被我用‘黑刀三反手’劈倒了他，他固然倒了，我也累得浑身大汗，气喘如牛……”
屈无忌惊奇的道：“‘黑刀三反手’？怎的我就不知道你有这么一套功夫？我只晓得你的‘二十八宿环’法凌厉精密，‘漩涡手’怪异狠辣，带有反续劲力；‘大鹰扬’的提纵扑击术快捷凶猛，却不晓得你还有一套掌上功夫……”
仇忍微笑道：“我不能不说你对我的武功造诣已熟悉到如数家珍的地步，但是，人却总该有点保留，是么？”
屈无忌播搔头发，道：“当然，当然。”
于是，仇忍接着道：“’黑刀三反手’就似它的名字般歹毒，狠厉，而诡异，施展起来确有点像人们闯不吭声猛砍黑刀一样，这套玩意我至今也就用过那一次――和我的‘千秋一环’般很少使用，元老苍在吃亏之后，怪的是他非但不气不怒，反而十分高兴的大笑起来，他摇摇晃晃的爬起，又摇摇晃晃的走近，伸开两臂竟要拥抱我，我自是不会让他就这么抱住，但我们却和解了，更结成了刎颈之交。”
迷惑的，屈无忌道：“为什么？”
仇忍朗朗的道：“因为他的一篇理论。”
更迷糊了，屈无忌问：“什么理论？”
仇忍笑了笑，缓缓的道：“他说，他对我的帮助感激不尽，可是，他却一辈子交龙交虎不交窝囊，他需要知道对他施以如此恩惠的人是不是个半瓶醋，因为他不情愿他打白终生铭感的人实际的分量太差――换句话说，他要救他的人也是个英雄好汉，这样也才衬托得起他那浩荡的恩谢与他高傲的独霸一方的地位，我在想了好大一阵子以后，总算勉强想通了，这才和他言也于好，接受了他无比的热情。”
摇摇头，屈无忌道：“有这种想法也真叫怪诞了，不过，由这一点，便可看出元苍此人的坚强硬朗，豪迈粗矿之气，只是，略有些蛮横罢了――遇着的是你，他不会失望的，假若换了个人，只怕救了他还得挨顿揍！”
仇忍安详的道：“他的脑筋是有些与众不同，他一生敬重的是硬汉，也一生与硬汉作对，他甚至连些杂种的敌人都不屑亲手去铲除，同样的！他也不愿有孬种的恩人及亲人，他就是那样，坚硬如铁！”
屈无忌前南的道：“怪物，真是怪物……”
仇忍一笑道：“除了这点怪之外，老实说，他的脾气之暴。出口之粗，动作之野，也往往使人不堪承教，但是，他却绝对的重道义，讲信诺忠，义肝赤心，热情如火，是一条真真正正的江湖好汉！”
想起了什么似的，屈无忌忆道：“对了，老弟，你与他有多少日于未曾见面啦？”
略算了算，仇忍道：“大约，有三四年了吧。”
屈无忌道：“那么，在你成亲之后使未见过他了？”
仇忍怔了怔，道：“糟糕！”
屈无忌疑惑的道：“什么事？”
吐了口气，仇忍道：“我是回家成的亲，江湖上的朋友一个也没请，之后，和嘉琪在一起的日子又过得安宁伯快，不知时光之如流，这一刹三四年晃了过去，也一直没有记得至少应该先向元老在报个讯儿……如果他知道了我这件事未通告他，你看他包会跳起来像豹啸……”
换了只手握缰，屈无忌笑道：“事实上又无法隐瞒，你这人也真是，有了老婆任什么全忘了，光顾得去过那神仙日子，鸳鸯岁月啦……”
呆呆的看着前面，仇忍叹息道：“这种日子……唉，不知能否再有了……”
一看仇忍刚刚抑止的愁绪又勾了起来，屈无忌不禁连忙找活岔开：“老弟，这些日子，你也没有和元苍通个信件……”
苦笑了一下，仇忍道：“没有，当然元老苍会不痛快，但却无什要紧，真诚的友谊是维系在双方坚定的信赖深度的谅解上，这一点元老苍同我一样相信！”
屈无忌点头道：“不过，到了那里，只怕你要吃他一顿生活了！”
仇忍轻声道：“恐怕他会的！”
说着，他朝四周一望，道：“从这里到‘怒汉坡’，方向对么？”
屈无忌笑道：“差不多，前面是‘驼牛岗’，自‘鸵牛岗’，绕过去就是‘白水河’，逆河上行，经‘包城’、‘双福集’再朝前去百十里地，就是‘怒汉坡’啦，离这里大概有五百里地不到，我们紧赶着，三天左右便可抵达……”
点点头，仇忍没再说什么，不觉中，双骑加快，蹄声渐急，在尘土飞扬里，他们业已匆匆赶往前程，山还远，路还远着呢……
旧雨楼 整理版
天魁星--第九章

第九章

“包城”，是座半大不小的城镇，说不上繁华，但也不见得冷清，它就是那么一种寻常普通的地方，这里只有一样东西比较有名――多汁的碗大桃子，可是，假如来此的人对桃儿没有兴趣，那么，这个地方也就无啥留恋之处了。
今天，仇忍与屈无忌已经来到这里，由“包城”至“怒汉被”，只有一天多点的路程了，他们俩人并不打算在此逗留，估计着吃完午饭之后，便要继续出发，俩人是相同的心理――越早到达“怒汉坡”越好。
这是一家蛮像样的酒楼，就坐落在城中大街头上，名唤“小阳春”；仇忍和屈无忌甚至连楼上雅座也没心情登临，马马虎虎的挑了靠进门处的座头坐下；由屈无忌叫了酒食，俩人匆匆吃了起来。
屈无忌这一路奔劳，早就饿得前心贴后墙啦；他大碗喝酒，大口吃肉，嘴里嚼得叭叭有声；其香无比；但仇忍吃是吃着，比他却是斯文得多；当然；仇忍心里一直郁漫不欢也是影响他冒o的一大原因，自己口里轻根细咬，目睹屈无忌的狼吞虎唯，仇忍却不觉十分羡慕・”
一大团炸鸡球塞进嘴里，又举起碗中酒送下；在“咕以一声之后，屈无忌正伸舌头纷抹唇边的油腻，却察觉了仇忍充满兴趣的注视着他，在微微一愣之下，屈无忌有些尴尬的道：“呢，老弟，你怎的不吃？”
仇忍笑笑，道：“我吃，只是没你吃得香，我真愿意有你现在的胃口！”
喝了口酒，屈无忌伸模扶起一只红偿虾，笑道：“别想得太多，吃起来就会有味道了，老弟，开怀大嚼吧，吃是一种享受，不吃，白不吃，补救不了什么，何苦自家找难过什
仇忍也吸了口酒，低声道：“老实说，我业已食不知味了！”
日里明着香甜酥脆的明虾，屈无忌颇受影响的叹气道：“看你这副郁郁寡欢的样子，我也怕要吃不下啦！”
仇忍忙道：“不要管我，老哥，你尽量用……”
屈无忌正要说什么，柜台那边却突然传来一声怪叫，紧接着一个沙哑刺耳的声音里了起来：“什么？就拿这只破琵琶顶帐？你是吓我乡下上老馆不识真货了？这只也不晓得是什么烂木料旧石头做的破琵琶竟想换算十两三钱纹银？
简直笑话，至多也只值个三审制钱，凭什么你要这等高价？
况且，便算三串制钱吧，我也不想要呢・・＋…”
那位仁兄的嗓门高还不说，加上沙沙呼呼的宛如喉咙里扯着一口痰，听在人耳中实在颇不受用，他可谓“语惊四座”了，这时，在酒楼下进膳的客人们纷纷扭头注目，全将视线投注了过去。
说话的人站在里头；四f来岁的年纪，秃顶，又黑又胖的挺着个油脂装多了的大肚皮，他露出满口黄腻腻的板牙，摊开一只手，向满座的客人做出一副无可奈何却又得意洋洋的表情，在他身前的台面上，横搁着一只琵琶，那只琵琶好像是玉制的，也似某一种上好木材或石头做成，通体闪泛着乳白带浅绿云雾的光泽，形式古雅细致，十分可爱，琵琶上的丝弦也仿佛不是普通的质地，金晃的像是一根根的金丝，甚至连琵琶骨柄上端的两截调音根手，也雕接着精美的龙纹；明眼人一着即知，这只琵琶是件珍贵的古琵琶，绝非时下一般蹩脚货色可比，甭说十两三钱织银，只怕一千三百两筷子也难购雉求呢；
那黑胖秃子是个真正不识货的“土者信”！
站在柜台之前，如今正差耗很无地自容的那位物主，嗯，还是一个身段窈窕，面容娟丽姣俏的少女呢，她双手在背后使劲扭绞着一方小手绢，如玉的粉嫩脸颊上是一片悲愤又差佳的红霞，她在不可察觉的微微抖动着，目眶纪泪，小巧的鼻翅儿在急速翁动，她的唇角一下一下的抽搐着，这种莫大的难堪，业已令她的自尊几乎毁尽了……
那黑胖汉子伸手拿起柜面上的琵琶，高高举在手上，猫哭耗子似的假情假意向在座客人宣告：“各位贵客老爷们，照说呢，咳，这位姑娘出身也是够惨的了，她与她娘全是外地人，路经本城；她老娘却不迟不早的害了重病。如今便住在衡对面的‘和升客栈’里，在座的各位客相有许多也知道‘和升客栈’与这片‘小阳春’酒楼同一个老板，呕，田是兄弟我独资开设的，也是兄弟我见她母女可怜，才好心好意答允她母女开房住下，而这一位就半个多月，房店钱不算，加上伙食啦，零零碎碎的场药钱啦，全乃兄弟我先行垫付，半个来月下来，业已有十五两银子之多，咳，兄弟我便好人做到底吧，再给她母女来了个七折八扣，只算她十两三钱了……不错兄弟我是有这两宗买卖，可是话又说回来啦，兄弟我的开销大，外务烦，加上本小利薄，上上下下全得打点，自身业已不够周转；又哪能经得起任人白吃白住白垫钱？所以么，兄弟我便不得不催讨了几次，直到昨晚，这位姑娘说啦；个个午时还帐，她果然来了，但却请各位乡亲叔伯贵客老爷们瞧瞧，她却拿了这么一只破琵琶来顶帐！就这么只破琵琶，我吴二D便再是孙头，再是好说话，也不能这等呆啊，各位瞧瞧，这只琵琶能值那多眼于么什
干是，一片低声议论的嗡嗡备出，满座的食客们又大多以一种不屑的，卑厌的，怀疑的，憎恶的，幸灾乐祸与看笑话的眼光投注向那早已煌惊悲倍的少女身上；那少女再也忍不住的泪水夺眶而出，她咽泣着道：“补……我不是……。・要将琵管……顶债……一我……我只是暂且押在你这儿……我们会回来赎取的……这是我爹遗留给我的纪念物……我……不能把它丢年……”
黑胖店生恶声恶气的一笑，露出满口黄板大牙，他斜拉了少女一限，口中“喷”了几声，故装同情：“姑娘，你也早到撞事的年纪了，该知道世情之难，人心之险并不是表面上看来那样简单的，我不是不相信你，但我却可以肯定的说，只要你与你娘这一走，咳咳，恐怕就再也不会回来峻，哪还管这只破琵琶呢？”
少女泪如泉涌，她悲痛又羞辱的道：“东分……你不要太看低了人……这是我爹的遗物；是我因家唯一的珍贵纪念，说什么我也不会放在这里之后不管的……请你相信我，不论琵琶的本身值不值钱；它在我母女心目中的分量却是无可比拟的……”
摇摇头，这叫吴二时的黑胖老板露出一副纯粹的市侩像，满口铜臭，绝不通融的道：“不行不行，这件事分明有诈，老实说，我不点破你母女是两个走江湖女卖解者业已是莫大情面了，你却非得我说出来？你也不想想，我若相信两个女江湖，还不如去寻着檐下那只老拘谈生意行情呐！”
刹那间，少女的脸色由通红转为惨白，她悄眸含泪，双颊痉挛，尽管委屈着，却又悲愤至极的道：“东家……我们母女虽然欠你的银子！但是你出口言词最好也放尊重点，我们是人；你怎么能将我们母女和畜生打譬？我们欠了你的银子只是因为我们穷，却并不低了我们母女的人格！”
任叫一声，店老板吴二财哇哇吼道：“反了反了，光天化日之下；你这次病于欠债抵赖不说，竟然还敢借故生非，怎么着？我叫人赖了帐，连说句话也不行了么？我桑二财就这等的老实得受人欺压么？好人做不得啊！各位乡亲叔伯；贵客老爷；你们大伙瞧瞧，这婆娘恁四恁设问，我一台好意全让狗吃了哪！各位可得替我主持个公道……”
少女不禁睑上突红突白，浑身气得彩统颤抖，她睁着巨，闭着嘴，只任滚珠儿成串成的朝下落……
、这时，酒楼里一片谴责斥骂之声，大多数食客全受了话东的逼真表演所感染炫惑，百口相交，都在纷纷指责那少女的不对，甚至有个道貌岸然的粮绅富商满脸正义凛然之色的站起，大声呵斥少女的奸刁诈赖行为如何可恶……
就在这一片斥骂指责声里，就在那小女羞愤欲绝的一刹，连屈无息都没有料到，仇忍已“呼”的离座而起，大步走向柜台之前！
于是，这突来的变化，顿时令嘈杂的喧闹声平静下来，大家全都以惊异又好奇的眼色注视着走向柜台的仇忍，每个人怀着看戏的心情要瞧瞧这桩“乐子”下一步的进展
喧闹声的突然静止，不由也将那美丽又楚楚传人的少女惊窒住了；她抬起头来，在迷蒙的泪水中，怔愕的看着仇忍，不知道仇忍的这一行动怀有什么意思……
根本不向四周的任何人看一眼――包括那店东吴二财，仇忍望着这少女，笑了笑；道：“姑娘你一共欠这猪头多少银子叶
少女全身机价伶的一级，她立即由极度的惶惑中清醒，羞涩的，惭愧的，又不安的，她抖佩暧的道：“十两三钱回＠吓和骨，目
二句话不说，仇忍自怀中取出一锭二十两重的纹银；”当”的一声丢到柜面上，那桑二财慌得连忙双手抓紧，又窒到嘴里咬了咬，立即，眉开眼笑：“真的，是真的……难得这位客官恁般好心，可是却得提防上了她的当阿！”
大吼一声，雷动风源中，仇忍怒叱道：“住吃！你以为你是什么东西？有几个臭钱就可以站在这里妖言惑众，血口喷人，任意侮辱一个孤苦无依的少女？呸！你这个唯利是图，假慈伪善的猪头，混淆黑白是非的上老相，说穿了，你才真正半个铜板不值，可耻可卑，可恶！”
这桑二财不由一下子被仇忍骂傻了，他伍呵呵的捧着银子站在那里；瞪着眼，张着嘴，连一个层也放不出；
回过身，价忍回头指点整片座头，指着耶些食客，他万烈的道：“另外；就是你们这一群睹了眼，迷了心的杂种，b天白生给你们一张人皮披着！白给你们长了眼，长了心；其实你们全乃一批糊涂透顶，无心无肝的白痴，猎狗，窗外财会的奴才！一个人穷并不是罪过，更不低下；你们凭对么活费，责骂她；侮辱她？你们每一个，除了怀里多了几个具钱之外，哪一个够格指骂别人，其实你们清高么？正直么？有道义感么？只有你们自己晓得是如何的一塌糊涂片
在他厉烈的言词下，愤怒的目光下，所有的食客们立叩缩头乌龟一样纷纷的勾着脖子，弓着腰转过身去不敢正阻，更有一些匆匆会了帐仓皇溜之大吉了……
此刻，柜台后的吴二财突然一壮胆――主要是面子上下不来啦――他一拍台面，大叫道：“你，你是什么人？期明乾坤之下党在此地当众叫哮口出狂言？更威胁木楼客人生命，防得本接的生意，还有王法么？我看你说不吃就与这女痞子是同伙的，正好，官里去论分明户
仇忍猛的回手反杨，“啪”的一下子清亮脆响，一记耳光就将吴二财打出了三步，血溅齿飞中，这位又黑又胖的店东就狠狠的摔了个四仰八叉，将柜台后的桌椅笔墨加上帐簿算盘等玩意全都撞了个啼哩哗啦！
好不容易这桑二财被他几个伙计扶了起来，他却手舞足蹈；面色紫青浮肿的扯着嗓子手叫：“抢劫问！杀人啦！
江洋大盗，土匪棒老二啊……快到衙门报官阶、・……不得了本地有的案发生了，土匪在杀人放火师・・。…”
吴二财身边的几个伙计，被他们的东家像疯子似的一吵一嚷，也一个个的搞愣了，大家面面相觑；一时全部俊在那里！
仇忍也忍不住妹妹笑了起来，他移视那美丽的少女，田；可不是，她亦在忍俊不禁，破涕展颤了……
旧雨楼 整理版
天魁星--第十章

第十章

就在仇忍的妹妹笑声里；在那楚楚怜人的少女含着泪的展颜党尔里、那有烦肿胀得老高的店东吴二财越发气恨冲心，暴跳如雷、他连亩朝地下吐唾着血水，手摸着又紫又黑的面颊，关嚎道；”快去报官哪……你们这几个晕头晕脑的参材，这月就要杀人啦……”
地大喊大闹，一边虚张声势，挽袖子跺足，却就是不敢走出柜台一步。侧过头，他又回沫横飞，瞪着那双老鼠服想叱那几个手下的伙计：“全是些没有用的东西，你们怕什么？他还敢吃人么？衙门捕决还的钱捕头是我的老先完他包管能为我出这四千……去呀莫不成就都吓破胆了！”
他有些失常的吼叫嚷闹。再度伸展双臂，朝店里寥寥无几的几个食者故态章施，意图获得声援同情。“叔伯乡亲们，贵客达官们‘各位可是睁着眼瞧在眼中啦，我桑二财一片苦心，却意了拉当头祸他订数我老实啊！打我孤单哪！这母女两个大喊竟又串通J这个男强盗来陷害旯我吴二财给人i便，胜人苦难，到末了尚得换顿好接么？天呀还有没有公理，有没有土法工？我另二财就这般’！人骑，叫有骂，叫人伸手就打得么？各位可得主持公道。站出来帮我老实人讲句话呀J”
当然尚坐在在那里没有开溜的几个客人，有些仍想继续看势同，有些却是吓得不敢挪腿了，又有哪一个有这胆子出来说话？况且这桑二财根本就无理可占，谁又站得出来为他评理呢？
一见应上客人全缩头、低着脸，就没一个吭一声的，吴二财不由文恼羞成怒，下不了台，他干叫道：“反了反了。这成个什么人机间？就连个南讲句公道话的人也找不到啦，赵三，你体你还不给我老校官？你是不想吃这碗饭啦！”
叫赵三的伙计是个黄皮瘦弱的汉子，这不老板指出名来他却拖据不过去了十勉强答应着，他磨磨路路的绕着柜台那边朝外靠，尽量躲着站在柜台外的仇忍，那模样，就生怕化忍能吃了他；
微微一笑、仇忍道：“你尽管去，我既伸了手就不怕官家来管，我要看看那位什么钱铺头是否也和这个猪头一样变不讲理！”
瑟缩着，那赵三出了柜台，正拿不定主意应该朝哪里出去，仇忍已退了一步，伸出手道：“这边近些，朋友J”
吴二财在柜台里大剧。“甭怕他，赵三，一切我担待‘你快去，我就不信这强盗连官家全不放在眼中了S”
赵三的黄瘦脸呈一阵青一阵白，一面朝外赠，心里却在偷咕。“你他姐的真正叫猪头三自己没种却还硬充人熊，你替我担待？你能担待个屁！吃人家打得腮帮子像个肿猪赚十优还未停止吼叫‘又给我壮什么胆？要不是为了这个饭碗，舅子才肯冒这个风险，这人可不是好筹的邮……”
这是――
仇忍再朝后让了让，似笑非笑的道：“请，我不沾你就是。”
于是，就在那赵三战战兢兢，欲出门尚未出门的一刹，柜台里的几个伙计当中一个形象掉头鼠目的角色，突然似想起了什么似的慌忙凑近了那吴二财身边，低促的向二财咬了一阵耳朵，顿时吴二财面露惊喜恍悟之色，他猛一拍自己后脑勺；失声叫道：“真叫这强盗气疯心了，竟连都大爷都没想到。这不是舍近求远么？糊涂湖徽……”
他那黑胖面孔上浮现着一片惊喜又恶毒的神色；大叫。
“赵三；衙门里不用去了！”
赵三愕然止步，茫然不解的目光望着他的东家，桑二财却不理地，反朝着仇忍张牙舞爪一副老有所传的人熊样子：“兀好强盗，你敢伸手打人，想是自恃几分把式是不？
好！我也就找会把式的人和你试试，看你还有什么反调？”
仇忍厌恶的道：“看不出你除了会学王婆骂街耶套之外，还认得武林中人？可以。你去叫吧，我在这里等券……
但却不能太久，大爷没这么多闭功夫！”
桑二财挺胸突肚，大声道：“是有种的就别走！”
仇忍冷冷的道：“就凭你这种市井无赖之流。我连多看一眼都有损身份！”
一下子又气得脸如猪肝，吴二时暴跳着哇哇大叫：o赵三，你快快上楼去请在包厢里饮酒的郝大爷下来，就说他朝徒弟我叫人欺侮啦；求他老人家给我做主哪S―‘…”
那赵三呆了果，呐呐的道：“东家……你见时又成了都大爷的徒弟啦？”
＿吴二财几乎气作了肺，他呻吟一声，手颤颤的指着赵三。“混帐王八蛋……你这个不开窍的东酉，伽……你是想存心气死我不是？你还不上去请郝大爷。莫非要我抬你上去计”
赵三抖噪一下，连连点头，三脚并作两步；飞快奔上楼去，吴二财吁了口长气；狠狠的盯着优忍：“这一下你再充不得好汉了。强盗，郝大爷是本地教场的大教头，本领高强，徒众广布，人面阔、声威隆，他老人家是决不容许像你们这等狂徒到本地来放肆的；何况事情又出在我吴二财的身上！”
价忍慢吞吞的道：“真的么对
吴二财活神活现的道：“是真是假你马上就晓得，老实告诉你，就凭你那几下子。欺侮我有余了，在郝大爷面前，你不够他两只指头捏的；你暗算我；他不会烧过你的，我要请他老人家重重教训你一顿！”
仇忍撤撇嘴角，道：“希望你不要失望才好！”
奸邪的一笑，吴二财道：“你不要嘴硬。等会郝大爷下来；几个大嘴巴于一掴，恐怕你连告饶都来不及了！”
嗤了一声。仇忍道：“我真不知道你这个野种真是哪一流的角色，你不要再罗喀，一个惹烦了我，说不定那什么都大爷下来之后已经来不及为你出气，是来替你收尸了。”
震了震，吴二财果然不敢再说什么了，他咬牙切齿，摩拳擦掌，却只能一个劲的频频仰头望向梯口……
在仇忍身边，那位姓固的少女一直担保的站着；俏脸上泪水来于，眼圈仍然红红的，她这时心中的感受是复杂又奇妙的，又是感拉，又是羞涩，又是惶恐，又是证忡，还夹杂了那么一丝儿窘迫，一丝儿惊使，以及，一丝儿过度受人恩惠后的不安，仇忍与她素昧平生啊，陌路相逢，人家就肯如此仗义行侠，该是件多么难以思议的事！
那边，“干臂龙”屈无忌依旧大碗喝酒，大口吃肉，仿佛完全是个看热闹的局外人似的；可是；他却已经在暗里替仇忍掠上阵脚了。
低产的，这少女低儒着道：“这位壮士……介……实在不知道如何向你表达我心里的感谢……壮士……谢谢你的帮助……”
仇忍十分和善的道：“不用客气，姑娘，路不平，有人踩，如今世风日下，宵小横行。就是像这个店东一样的蛇鼠搞混了的，设若不给他点小教训，日后他再变本加厉，只怕受辱受欺的就不止姑娘一个了！”
少女如玉的面颊微红，他羞着的道：“壮士……请壮士相信我；我绝没有一点想诈骗他的心理……”
点点头，仇忍道：“当然，我看得出来。”
少女喜悦的道：“壮士知道我母女不是像一般江猢卖解的那般行径？”
仇忍平静的道：“不错，老实说，姑娘，在江湖门房上，戏也是老手了，什么样的人物，什么样的溶性，差不多我一眼即能看出？你没有寻常那些卖解献艺者的油滑气，更没有他们那种奸诈味，说穿了，你还很纳！”
又羞又躁的，少女低细的道：“我……我与娘委实没有法子了……才走上卖解的这条路……，・不瞒壮士说，我们才在这一行业上做了三个月不到……，・以前，在爹活着的时候，我们不是这样的……”
仇忍同情的道：“献艺江湖！自有其不得已的苦衷，！”
娘看得出你也是有着武功底子的人，而一个学武者等到后来要靠他所学的武艺在街头表演换钱的地步，那已是到了穷途末路了……但只要不和一干下三流的卖药者一样做那些鸡鸣狗盗之事，却也是光明正大的，不输不抢，哪一行饭吃起来亦能心安理得……”
曾了一眼犹在柜台后装胜作态的吴二财，仇忍鄙夷的道：“至少，比起那个血口喷火，妖言惑众，欺善怕恶的市侩猪头来要高明上多少倍！”
少女吨响的道：“壮士……我看，你可以离开了，你何必非要等那什么郝大爷下来不可呢？这样，事情苦万一闹大，我就更加于心不安了……。”
仇忍正色道：“姑娘，听过这两句话么外
微微有些迷惑，少女道：0哪两句话？”
优忍低沉的道：“择善固执，除恶务尽！”
咬咬下唇，少女那一口玉齿竟是洁白如扇贝，更有着一种明莹的瓷光淡淡反映，她忐忑的道：“壮士，话是不错，坦……但如你有一丁点儿失问，也全是为了我……。一你叫我怎么承受得了！”
笑了，仇忍道：“我不计较，你会计较什么呢外
脸色有点凄楚，少女幽幽的道：“受与提之间，壮士，感觉上往往大不相同的……”
仇忍安详的道：“抱不平事，伸正义举，姑娘！这其中多少也有些情势上窘迫，但我们不去想它，好不？”
就在这少女欲言未言，刚想说什么的一刹，只听得一阵嘈杂急促的步履声白楼梯上端迅速传下，干是，柜台里外的几个人瞬时浮现了几种完全不同的表情，那吴二财焦急渴切的引头仰望，黑胖脸上展露出一片欣喜满足，积根将偿的模样，这少女却惶恐惊惊，自费不安，而仇忍呢？依然悠闲自若，稳如磐石，甚至连眼皮子都没有擦一下；
很快的，楼上已有五名腰粗膀阔！凶神恶然般的壮汉走了下来，他们后面，另外跟着一个人的脚步声，但那脚步声却一点也不急躁，反而那般沉着缓慢，一步一步往下顺着梯板――“喳”“嗜”w殴”
五个壮汉立即冲到柜台前面各自把住位置，然后，齐齐回身，恭迎那眼在后头的人，这时，吴二财也三脚并做两步，诚惶诚恐，一副孝子贤孙的德性，勾头哈腰快步接近了梯口。
现在，那人下来了，嗯，倒是一条相貌堂皇的汉子？他的身材颇为魁梧结实，国字脸膛，鼻直四方，双目炯然有神；有一股不怒自成的沉猛之概，打眼一看，就晓得是个有两下子的人物！
吴二财像头夹尾巴拘一样垂手囹臀，堆满一脸阿技谓四的虚笑迎上两步，废德着道：“郝大爷，打扰了你老的清兴，小的实在不该，但……但小的迫不得已，叫人欺侮到头上来，只有斗胆恭请大爷劳驾，巷小的作主伸冤……”
那人――郝大爷重重自鼻孔中哼了一声，半仰着头，侵吞吞的道：“吴二时，你自家业已犯了两桩不该！”
大吃一惊，吴二财惶惊的道：“这……这……大爷，尚求大爷明示，不知小的是犯了哪两样不该？大爷，小的就算有两个胆，也不敢意大爷你生一点气啊……”
郝大爷正眼也不瞧吴二财一下，洋咳一声；冷淡的道：“其一，吴二财，你可知道我郝恩松今天在楼上厢房里所宴请的客人是何等位尊声隆的贵宾么？你竟贸然打扰我！”
汗如雨下，面色泛青，吴二财惊慌失措，连声认罪：“小的没有想到；大爷，小的真的没想到，小的被那熊厮打糊涂了，万艺大爷想过小的这一道，等会儿小的另以十桌上好全席，向大爷及贵友们谢罪领责，大爷，小的包管再也不敢这般冒失了……”
股色倏沉，郝思松又温道：“那只是其一，第二桩，你有事要求我，就只派个小伙计上来通告一声？怎么着？吴二财，莫非你以为你在‘包城’地面的身份比我郝其人还要来得高啦？我郝某人可以呼之即来，挥之即去？你大概忘了你还是怎么回事了吧？好像我这大教头还比不上你这酒楼的东家了呢！”
桑二财几乎就要下跪，他指天盟替，恐惧又急切的道：“大爷言重了，大爷折煞小的了……大势问，小的怎敢这么放肆？就联想，小的也不敢朝这上面想啊！大爷是误会了，小的并非故意不亲自上去求诸大爷，只是那人熊守在这里，小的走不出，小的移动半步，那厮便声言要小的性命，郝大爷，他将小的逼得狠问！……”
又是重重一呼，都恩松吼道：“没出息的东西，真是丢我们‘包城’人的脸，看你平素唬大唬二，似模似样；怎的一旦发生点小事，就这等脓包法？”
桑二财苦着脸，可怜兮兮的道：“大爷明察问，不是小的脓包，是那厮太过强得，小的业已吃他打得鼻塌嘴歪啦，小的挨打犹可自忍，那厮于不该，万不该，即夸口他是如何厉害，如何不将我们这段地面的人物放在眼中，小的就说啦，都大爷这就要下来主持公道了；大爷，你老猜他怎么说月
都恩格怒道：“怎么说月
两只鼠眼一溜转，吴二时敌意叹口气，道：“他可说得气煞人啦，他呸了一声，大咧咧的道二‘什么都大爷郝二爷。
只不过也是个下三流的鸡鸣狗盗之徒罢了，拆穿了半文钱不植，他如下来，一样能将他活剥了当猪肉卖！’”
摸着脸吴二财又接着装成气愤填膺的加上委屈不过的样子抱“’J’的这一听，简直气怒得像火烧着了心，就待冲上去与他一拼，却又不是那厮的对手，都大爷，他骂小的；打小的，甚至就算宰了小的，小的也能逆来顺受；唯独他如此辱骂大爷你，却是小的难以忍耐的，大爷你是‘包技’地面上的一块天，谁不尊重大爷议谁不饮服大爷做再怎么说；这外地来的强盗也不该指着你老的名号哮骂呀，大势受到这等侮辱，就是大爷你量大不予计较，小的们也闭不下这口鸟气，为了大爷清名，小的们亦得向那厮讨这公道…，。
从自楼上下来到现在，郝思松才第一次正眼瞧向了那边的仇忍，他尽管已经满腔怒火，双目如焰，但却并不冲动，他仔细的、镇定的打量着仇忍，好半晌，才缓慢又沉重的道：“年青朋友，这样做，你未免太狂了吧？”
仇忍微微一笑，道：“十分荣幸，郝大爷，你终于发现我站在这里了！”
吴二财大声道：“郝大爷；你老听听，你老听听，这小子讲的话还有一点人味么？他是压根不把大爷你放在眼中哪！……”
头也不回，郝恩松厉叱道：“闭上作的臭嘴！”
于是，仇忍又笑了：“不错，吴二财，你那张臭嘴，专会拨弄是非，早就该闭上了！”
不理吴二财的怒债神情，郝思松冷冷的：“年青印友，咱们不是练日把式来的！看你的样子，也像是同迢中人，恕我十分面生，想朋友你是外地路经于此外
点点头，仇忍道：“正是！”
都恩松毫无表情的道：“我郝恩松为本城武术教场的大教头，少不得在地方上也该为乡里街坊尽点心力，但是郝某人一不偏袒，二不询私；三不帮无理，我却要清问一句，朋友你为了什么将吴二财打成这样？”
仇忍平静的道：“很好，你既然要问，我就说……。”
干脆利落的，仇忍三言两语把方才发生的事情前后叙述了一遍，都恩松聆听着，脸上一点征候看不出来，等仇忍讲完了，他先端详了站在仇忍身边的那位小女一会儿，然后，走到柜台上细细检机那具琵琶……
半晌！
郝恩格冷森的叫：“吴二财！”
急急忙忙的，吴二财瞪着屁股凑在一边，惶然道：“郝大爷……”
鼻孔中呼了哼，都恩松道：“你知不知道什
呆了呆，这位痴肥好沿的酒楼主人呐呐的道：“什么……呕……知不知道？”
都恩松鄙夷的道：“知不知道你是头台猪；是个白痴，是个寿头，是个不识货的睁眼瞎子介
胖脸涨红，吴二财张口结舌：“这……呕……值……话…一信说外
冷冷的，都恩松道：“有一种天下稀罕的古玉，名叫‘翠云彩’，质坚如铁，且有传着回韵之妙，是制造乐器的极品，近百年来，这种‘翠云彩’早已组产了，更不用说寻找用这种宝玉所制造成的乐器，那更为匪易之事……”
吴二财满头露水，迷们的道：“但是……坦是……”
都恩松生硬的道：“这具琵琶，便正是那种‘翠云彩’古玉所精工雕制而就，价值连城，难以估计，甚至连琵琶上的音弦也是故筋与金丝孩毛混编成的，体说十来两银子，恐怕六八千西银子也买它不着！”
一下了紧张得目瞪口呆；桑二财像猛的失了祖，好一征，他才恢复了神智，却又脸红脖子粗的喘着气道：“这……
都大爷……老天；这具琵琶真……悄这样多协”
粗厉的，都恩松道：“我吃饱了，有这心思逗你乐刊不开眼的混帐东西，丢人丢到娘娘家了！”
又是澳海，又是秦窘，又是贪婪；吴二财急巴巴的道：“那……那我接受这琵琶作抵押，郊大爷，你老做主啊，至少有三成好处我给你老……”
咆哮一声，郝思松叱道：“放屁！”
抖了科，桑二财却仍不死心，他睁大那双见财如命的员眼，一瞬不瞬的阿在柜台的玉琵琶上，口不择言：“这是横财哪？大爷，大爷，这丫头本来也是要押给小的嘛，要了问心无愧，何况这丫头执有如此贵重之物，也不是福气，退一步说，大爷，还不知道她是从哪里偷来的呢，就凭她母女两个这副穷酸像；连吃饭住店求医都有问题，又哪来这等贵重奇珍？八成不是正道来的，大爷，我们正好收下亦算惩好济贫，广结善缘，大不了再补她母女一笔盘缠四四”Hyy
那少女不禁气得几乎哭出了声，她泪盈盈的分辩道：“你胡说，这琵琶是我祖传下来的；我爹去世之后才由我保管，拉公告演留给我的纪念物，你不信可以去问，沿江几个城镇的人，这几个月的卖解生涯下来，他们全知道我有这具琵琶，他们还有些人给它起了个称号，就叫‘玉琵琶’，如果我的琵琶来路不正，我还敢这么大胆张狂的显示在公众眼前？”
吴二财一斜眼；道：“丫头，你不要巧言较赖，如若不将琵琶留下，郝大爷会先狠揍你一顿，我再将你送官严惩；办你一个贼盗好匪之名！”
脸色一变，郝恩松怒吼道：“吴二财，你再瞎扯我就先剥了你！”
桑二时情急的道：“郝大爷……这，这不是，硬将上门的财神朝外推么？”
郝思松冷厉的道：“君子爱财，取之有道，像你这样算是什么行为？”
价忍一笑接腔：“吴老板这种行为也很平常，厚颜无耻罢了，只是有些人做不出。有些人却做得顺理成章。”
顿时恼羞成怒，吴二财叫道：“你这血口喷火的强盗，你你……你还有胆子在这里讲风凉话！连都大爷都不放在眼里了！”
仇忍安祥的道：“又挑拨离间；搬弄是非了？”
睑红耳赤，喘息急促，吴二财口沫四溅：“你胡说八道；你才批拨离间；搬弄是非一。”
摇摇头，仇忍道：“朋友，你不该在酒楼当老板的，以你这到侵性，上山做棒老二或开片黑店卖人肉大包才更来得合适！”
仙气得青筋浮额，浑身颤抖，吴二财切齿道：“好……个别嘴强盗……是我能轻饶你！”
目威严又肃穆的，郝思松道：“你退下一边，桑二财！”
肝怀着一肚皮怒火，吴二财却不敢多说什么，悻悻的站倒一侧，都恩松目注仇忍，徐徐的道：“年青朋友，看样子，作方才所说的话不差？”
“仇忍道：“没有一句假的，这桑二财非但当众侮辱这位如报，更且满口胡言；形同疯狗咬人，简直不是个东西！”
船顿了顿；他又道：“现在，阁下至少知道他这一记耳光是挨得不冤枉了！”
！郝恩松缓慢的道：“不冤枉。”
面上神色极快的一转，他接着道：“不过，朋友你却出言污蔑我郝某人，这笔帐，不知朋友又是怎么个算法！”
抿掘唇，仇忍道：“我没有污蔑过你！”
浓眉倏扬，郝恩松道：“真的？”
仇忍有些不快的道：“当然！”
冷笑一声，都恩松道：“你敢起誓？”
一挥抱柏，仇忍道：“我说没有就是没有，何须起警！”
怪笑一声；郝恩松道：“恐怕靠不住吧？”
仇忍撤撇唇角；道：“怎么样才靠得住？”
郝恩松咄咄逼人：“你当众起个警证明给我看！”
仇忍冷峭的道：一起个警容易，只怕你阁下不够分量！”
勃然变色，都恩松咆哮：“小于，你大概不知道是在对谁说话吧？”
妹妹一笑，仇忍道：“你以为，你在我眼里还算个人物？
老朋友，你惜嘤，若非方才我看你尚有点正义感，尚有点见识，这才给你几分颜色，怎么着，莫非你借了这几分颜色就敢开染房啦！”
大吼如雷，郝恩松厉烈的道：“好个狂妄晚辈，竟敢对我部某人如此放肆？在这它城’地面，我都某人可真是第一次遇到，很好，我倒要看看你是个什么样的硬骨头！”
这时――
那五个凶神恶煞般的壮汉业已日向仇忍；个个摩拳擦掌，杀气腾腾，一副随时都要烙仇忍拆散了的架势！
连眼皮子都不眨一下，价忍平静的道：“不要太爱面子；郝思松，这对你没有什么益处；何苦非要通得我向你低头不可？事实上这是不可能的！”
郝恩松愤怒的道：“小子，你今天就非得低头不可！”
冷冷的，仇忍道：“可不要惹翻了我，郝恩格，我毫不保留的警告你，就凭你，是惹我不起的，再加上十个也不够看什
气得面孔血红，郝息权粗厉的叫：“好极了；我却要试试看你是什么三头六臂！”
忽然，闲悠悠的，那边坐着吃足喝他的“千臂龙”屈无忌业已站起踱了过来，他咧嘴笑道：“老郝。……”
倏然回头，郝愿松惊疑的道：“你是谁？我不认识你！”
屈无忌笑道：“认不认识我都没有关系，只要我知道你就成了，我说老郝、有句话，我如梗在喉，不吐不快h…。”
8＆铜加上气愤，都恩松瞪着一双牛眼道：“什么话产！阔嘴一咧，屈无忌道：“听他的，你还是夹着尾巴开溜曲好！”
“咯噎”一咬牙，都恩松大叱“你这老来种……”
叫吼未已，斜刺里一条人影已经猛然扑向屈无忌，屈撒哈哈大笑，大掌辞间喜翻，那位扑来的仁兄业已鬼号一声；像拍牛般健实的身体扎根摔出，连桌带椅碰得一片税哩哗啦！
喷了障，屈无忌笑眯眯的道：“老郝，这果是你的徒赖美凶哪！只不过功夫大嫩，够不上我一指头激的，所谓十强将手下无弱兵’‘明师出高徒’、但这龟孙却这等稀松法，但见你老人家也不过尔尔，撑不上辛天分……”
刚才，屈无忌露的这一手，已将郝恩松及他的手下们惊呆了；一格之内即已栽了跟斗的那一位朋友，原是部思拉亲自调教出来的得意徒弟，在郝恩松眼中，认为他这徒弟虽不说技艺已称高强，使至少也能够派上用场了，哪知都在与对方照面之下，连一个回合的时间全不到；便吃人打了个“黄狗吃屎”，更令郝恩格惊恐的，是他自己也竟没有看出入家先前所使的招法来！
深深吸了口气，郝恩松色厉内在的叫道：“朋友；原来你也是道上同源，看你出手，似乎也颇居火候；想亦不是无名之事……”
不等对方说完，屈无忌已笑陈晓的道：“老郝，不要给我来这一套’过门’！我已经见多了，听眈了，我这几下子庄稼把式，虽说尚不登大雅之堂，但就凭你老兄的那点见识，恐怕还不够格来作批评，不错，我也是武林中人，小小的龙套角色，这些全不关重要，重要的是；我再劝你老兄别招范这一位，否则，你吃不了兜着走是小事，弄个不巧将一条老命丢在此地，才真叫不值呢！”
惊怒羞愤中，都恩松激动的道：“原来……你们是同路的？”
点点头，屈无忌道：“完全不错，我们是同路的！”
郝恩松气涌如山。“如此说来，你们一定是早有计划前来拆我的台，扫我的颜面了！”
一眯眼，屈无忌不屑的道：D去你个球，你算老几？我们有这心思来拆你的台，扫你的颜面？别他妈将你自己看成个人，在我们眼里！你和只驴马差不离！”
气得连肺部要炸了，郝恩松双目尽赤，唇角抽动，他狂吼道：“好狂夫，我郝恩格宁肯叫你坑了也不能吃你们唬阅！走，你与你那同党一齐到外头去！”
屈无忌冷冷的道：“你不妨再考虑考虑，我怕是一出去你就后悔莫及了！”
郝恩松霹雳似的叱喝：“少来这一套，你们吓得住别人，如吓不住我！”
于是，屈无忌冲着仇忍一笑：“怎么样，老弟？”
仇忍淡淡的道：“他既有意，我们怎好扫兴？”
笑了笑，屈无忌一伸手；道：“请，大教头。”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十一章

第十一章

不等仇忍与屈无忌朝门外挪步，旁边，那水净月白的女已惶然的扯了扯仇忍衣袖，怯生生的道：“壮士……别无事情闹大……
仇忍笑笑，道：“你也看见了，是他们逼到头上的。”
屈无忌亦蛮不在乎的道：“放心，姑娘，这位大教头也不是铁铸的呢！”
咬着牙，都恩松大步走向门外，语声过自齿缝：“不用徒逞口舌，我着看你们倒是什么做的！”
轻啃一声，仇忍正想举步跟上，突然又听得梯口一阵足声传来，这阵足六又快又轻，仿佛只响第一下，即已来到了底层了――那是一种轻身术上有特殊精湛造诣的人所发出的步履声！
于是――
仇忍立即站住，边抵促的提出警告：“有扎手货来了，老哥！”
屈无忌也察觉到这种情形，他缓缓回身，目光瞥处，梯口；已经站着一个青脸鹰眸，瘦长冷森的中年人物。大凡是久走江湖的老手，都具有深浅不同的相人之术，只要他们与人一朝上面；便可以约略估量出对方的根底身份来，或者不尽准确，但也差不了太远，有的来自以经验，也有的是沿传于本能的精神感应；现在；屈无忌和那青睑人甫一照面，便不自禁的心头猛跳，他马上警惕起来，这个全身黑袍的人物，恐怕不是善与之辈；光看对方那种冷漠的神色，炯灼的目光；连颊上的肌肉都不抽动一下的那种沉静，便可以判明必是个凶狠角色！
仇忍并没有回身，他注视着前面的郝恩松，同时眼角也留意到屈无忌表情上的生硬，他低缓的道：“可真是扎手货？”
点点头，网无忌道：“八成是了。”
这时，郝思松回过头来，一下子也看见了立于梯口的那人，刹那间，这位“包城”地面首屈一指的地头蛇立即换上一副面容，他满脸堆笑，匆匆返身走进，一边打恭作揖的致歉：“暖！围真是失利；古老，一点芝麻小事，竟连古老也惊动下来，晚辈实在罪过，还清古老上去慢用酒菜，晚辈只要将这里处置妥了，马上就上来奉陪……”
那青脸入微微皱眉，语声如冰：“怎么回事？下面搞得大呼小叫乱七八糟？”
干咳两声，郝思松强笑道：“回禀你老，也没有什么不得了的岔子，只是几个不开眼的外路毛头欺侮了这家酒楼的东主，晚辈系为本地教头，不能不出面替街坊争口气找回两分颜面；古老，不敢麻烦大驾……”
青脸入目光轻移，冷冷的道：“看样子你的人吃了亏？”
面上一热，郝恩松忙道：“是那孩子一时疏忽，又吃了对方抽冷子暗算……”
不待他说完，青脸人已不耐烦的道：“恩松，在我面前，用不着打肿脸充胖子，那几位找事的朋友，可就是眼前站着的人！”
都恩松尴尬的道：“是的，就是他们……”
目光如刃段盯视着屁无忌，屈无忌也毫不示弱的回视着他，好半晌；奇险人硬硬的一笑，道：“好朋友，你还真有意思？”
屈无忌冷板极的道：“随你了。”
青脸人道：“随我？只怕你吃不消呢！”
两眼一瞪，屈无忌道：“犯不着吹大气，谁吃不消你可以试试！”
青脸太慢慢踏前一步，威猛的道：“‘报名！”
屈无忌重重一哼；道：“报个鸟的名，你有兴趣咱们不妨比划比划，老子不是姓郝的，你少他妈呼来叱去！”
郝恩松暴怒道：“混帐东西，你可知道你是在对谁说话？”
屈无忌大咧咧的道：“就是对阎王爷，老子也是这样，你不服气就上来掂掂分量，看看老子能不能活拆你这狗操的？”
大吼一声，郝恩松叫道：“你这满口放屁的畜生，你是死定了！”
狂笑着，屈无忌宏烈的道：“扯你的用蛋，老子在闯江山的时候，你他妈还不知道在哪个师娘裤裆底下钻呢，如今想吓我，你不是吃了油腻住心窍啦？”
一挥手；青脸人寒酷的道：“恩松住四，用不着和这匹夫多说，等我来见识见识，看看他是哪一路的牛电蛇神！”
一直没有转过身来的仇忍；此刻突然味际笑了起来，一边笑，他一边侧过正面，轻轻松松的道：“土上才；你发成发够了片
青睑人猛听得有人叫出自己的名姓，不由也征了征，及至看清楚了那说话的人，他那等硬板严酷的面率亦立即化成了一片春风，惊奇逾值的呼叫一声，他一个箭步挤上前去‘双手伸出；风力握住了仇忍的双手，大大的摇晃着，这又是鞠躬，又是兴奋的叫：“老天，仇忍，你是什么时候到此地来的？亏你还在这里装著作哑；沉得住这口气，莫不成是想着我的笑话！”
这场意外的转变实在发生得太过突然，非但把周围的几个小角色弄得迷迷糊糊，就连一直在剑拔管张，随时推备大打出手的屈无忌与郝恩松也搞愣了，这，到底是怎么回事呢？
优忍笑吟吟的道：“我一听说话，就确定是你吊死鬼的口音，冷喷嚏的，硬属僵的，不带一点活人味道，我还以为郝老兄又请了什么不得了的异人高手来收拾我们啦，弄了半天，却抬出你这块料来！”
忍不住笑了起来；古上才道：“全是误会，全是误会，真是他娘，真是他眼的大水冲翻龙王庙，自家人碰到自家苏门口来了，不过，若非如此，我们哥几个只怕还见不上日见／技价忍完尔道：“多少年来，你还是那股子派头，一成也没变，只一听声，就晓得是你啦，也幸而你下了楼，否则，婚过去了，我到‘老沙窝’去找你还得扑个空呢？”
右上才亲切的问：“小子，你是轻易舍币得离开你那老自强的，怎么忽然又会这么讲交情想到去看看兄弟我啦？这里头一定有文章……”
、提到这里，仇忍不由神色黯淡，他强笑道：“你没听说我的事？”
吃了一惊，古上才愕然道：“你的事？你会有什么事？”
仇忍苦涩的笑着道：“等会再和你详谈。”
一亩上才的叵应何等敏锐？观颜察色，他便知道仇忍必有隐痛，于是，他马上大笑道：“等下谈，等下谈……叫、子，你还不给我引见一下你的贵友？娘的，怎在旁边看笑话，却害得我差点得罪人……－”
成占头，仇忍一手拉过屈无忌，指着古上才道：“老哥，这是古上才，人称‘医剑’！”
“医剑”两个字有如两记闷雷般的震耳，屈无忌在惊讶？下又不禁暗自庆幸一悻亏方才没有动手哪！要不，可还真是危险呢！“魔剑”去上才自十三岁闯荡江湖，二十五年以来索有无敌手之说，他的一柄“魔眼剑”业已到达出神火化的境界了，传闻中他的剑术可以凌落雁，驭气凝刃，取敌首级于百步之内，尤其是此人心硬成铁，偏又智勇双全，是个不折不扣的厉害人物，提起他的名号来，足以令任何顶尖的江湖好手也皱眉摇头，不愿轻持虎须，想不到这位仁见却与伙忍交善，而看清形，他们之间的关系还相当不钱呢；
古上才抱拳当胸，笑道：“不知阁下与价忍渊源，方才多有得罪，尚祈恕过才是！”
屈无忌连忙还礼；爽朗的道：“好说好说，兄台幸未动手，否则我包管是吃不了，兜着走了什
哈哈一笑，古上才道：“阁下也太客谦了，尚请示教尊姓大名！”
屈无忌恳切的道：“不敢，屈无忌。”
两眼睁大了些，右上才意外道：“‘手臂龙’？”
网无忌笑道：“比起‘魔剑’来，我这吁臂龙’可真是盖了把火呢件
连连拱手，古上才道：“哪里话，屈兄是太抬举我右上才了；好在我们没闹笑话，要不可叫别人看了把戏啦！这都是仇忍这小子耍的花巧……”
仇忍笑道：“我又要过什么花巧来着片
古上才笑骂：“娘的，你早点亮亮相不就少了那场争论啦？却活脱个人熊的瘟在那里不出面，害得我与屈只白出了一杨闹场！”
耸耸肩；仇忍道：“我只是要看看你那个狠法是否一如当年……哦……，对了，上才；凌重这老小子呢，你们一向都是焦益不离的；他如今到了哪里外）眨眨眼；古上才笑道：“凌重么？远在天边，近在眼前！”
、仇忍道：“你是说……”
r伸出大拇指向上一指，占上才小声道：“这老风流正在楼上厢房楼着此地‘小芳楼”的第一个红牌姑娘在喝酒取务呢！”
陈啼笑了，仇忍道：“他可真会享受哪！”
这时，右上才侧过脸去，沉厉的叱“恩松！”
在旁边任愣了老半天的郝恩格，闻声之下不由一机价，他磨磨路路，瑟瑟缩缩的偎了上来，咧嘴苦笑：“晚辈在
占上才冷冷的道：“去见过你仇师叔。”
吸了D寒气，郝恩松一张睑也胀得通红，这当口，他那份尴尬与窝囊简直就甭提了，但是给他两个胆子他也不敢违抗古上才的命令，搓着手，堆着那种叫人看了心里起疙瘩的笑。蹑蹑编儒的开了口：“哦，是……都恩松叩见……
仇……师叔！”
神色如冰，右上才又道：“再见过屈师叔。”
屈无忌双手乱挥；忙道：“自己人，自己人，算了算了回函…yP
朝犹在迟疑的都恩格一瞪眼，古上才怒道：“你还在拖扯什么玩意？”
心头一跳，郝恩松赶快踏前一步，躬身哈腰。“叩见屈师叔。”
一仰头；古上才又道：“然后，请罪领罚！刀
郝恩松一张面孔就差点成了猪肝，他窘得很不能找条地缝钻将进去，又羞又急又怕之下，他结结巴巴的道：“古……古老……这……这个……可不可以……哦……可不可以……”
占上才恶狠狠的道：“你娘那个头，什么可以不可以，我古上才说过的话还会打折扣的？怎么着，你想造反不成外
一边，仇忍平静的道：“免了吧；上才，这只是一场设会而已，没什么大不了的，你何必叫郝兄为难？好在大家不全是外人……”
摇摇头，古上才寒森森的道：“这是规矩――郝思松，我不再说第二遍。”
一咬牙，都恩权无奈的道：“仇师叔，屈师叔，万才的那场争端，全是晚辈的不是；务乞二位前辈想过思松此遭，二位师叔有什么惩治交待下来，是打是驾，是剁是剜，晚辈甘心受着就是，只求二位英与晚辈计较……”
长长“嗯”了一声；古上才道：“这才像几句人讲的话！”
他倒首道：“怎么办全看你们二位了，仇忍，只当我与这混头不认识！”
仇忍一笑挥油：“郝兄，无庸自责过甚；咱们是不打不相识，些许小事，何堪挂怀？更谈不上什么惩治，固然，刚才休老兄是冲动了点，但我与屈老哥又何尝有什么修养？严抡起来，双方全有不是之处，岂能单怪你一个人外
顿了顿；他又含笑道：“我已说过全是自己人，别太认真了，哈哈一笑，当它烟消云散，从未发生过，不是更有区恩么产F屈无忌笑道：“说得是呀，我们全是武林人，江湖汉；若是为了这芝麻绿豆事成无伤脑筋，恐怕这一辈子也安宁苏了陕，去去不提了！”
古上才大声道：“还不谢过价、屈二位师叔？”
卜不待郝恩松上来道谢，仇忍已迅速扶住他。和气的道：g你不用激，我们也免了道歉，大家相抵，谁都不欠谁，别仅去上才的；这家队多少年来就是这副态度―……冷面冰0！”
都恩松感激的低声道：“仇师叔，你老真是宽宏大量一伙忍晒道：“你捧得连我都不好意思了！”
目光四闪；古上才道：“这里乱得一塌糊涂，仇忍屈兄，我们上去坐吧，上头有美酒佳人，正可享受，省得在此地生气！”
仇忍一笑道：“’凌重这小子只怕已享受足了片
古上才完尔：“他就是天塌下来也得先灌黄汤；吸胞脂粉S”
仇忍低声道：“d户点，旁边还有个女娃子。”
斜眼一叹站在一边扭妮不安的那位少女，古上才点点头，道：“先时你就是为了这姑娘出的头！”
仇忍道：“不错。”
眉梢子一标，古上才似笑非实的道：“倒是个出落得葱净水日的标致丫头。”
仇忍注意到那少女业已粉面如霞，头项深垂，臊得两只手全不知道该怎么个安置法了，他忙道：“嘘，人家是好人家的闺女，你少红口白牙乱唱舌头户
占上才洒然一笑，转对少女，威严的道：“姑娘，你贵姓？”
少女有些煌赧的抬起头来，带着惊疑不定的目光瞧向优忍，仇忍温和的道：“别紧张，姑娘，这位是我的生平至交之一，‘魔到’古上才，他人很好，只是样子不逗人喜欢罢了。”
深深吸了口气，少女羞涩的道：“我……姓固，坚固的固。”
笑笑，古上才道：“我姓古，你姓固，字不同，音倒近似。”
拍了拍古上才肩膀；仇忍笑道：“少拉近乎，一古一团，业已相差十万八千里，再怎么攀，也终究攀不上一点‘亲’味的边！”
豁然大笑，古上才又问：“姑娘芳名？”
少女这一次比较自然些，她轻柔的道：“固盈盈。”
在嘴里将这三个字念了一遍，古k才连连点头称赞：“好，好名字，盈盈如波，盈盈如水，给人一种柔和雅静的感受，对，这才似个女人的名字，尤其更适合像你这样校美的姑娘！”
固盈盈羞臊得面靥如染丹朱，地低下头，不知道该怎么回答才好了，仇忍见状；替她解围道：“好了好了，上才，怎么你也跟凌重的毛病差不多了，见了女人就想搭搭？真正老不害臊！”
古上才笑吟吟的道：“所谓‘物以类果’呀！其实你小子也好不到哪去，只不过你有婆娘管着罢了・结什么蒜广’5一提到凤嘉铁仇忍心头又不禁一痛，他苦笑道；Q我们上去再说吧……”
他又转对固盈盈：“固姑娘，这具玉琵琶清带回去，好好留作纪念吧，另外，我这里还有些许商仪相赠；区区之物，只是聊表心意，尚清笑纳。”
说着，他已自怀内取出一方小红绸包，双手捧到固盈盈面前，固盈盈一时之间又是感动，又是羞渐，又是不安，她急忙退后。眼圈儿红了：“这……仇壮士……我……我不能收，你已帮了我这么大的忙，如此恩赐，我已难以报答，怎能再接受价的厚仪败壮士，你是叫我一辈子欠情了……
请你收回去，我……我心领就是……”
仇忍安详的道：“金银钱财，皆为人用，我留着还不如你留着能派用场。收下吧，固姑娘，我不烦你报恩，更不用你欠情，你犯不着想那么多。”
占上才如说道：“甭谁让啦，固姑娘，仇忍是一番挚诚，你可别辜负了他一片心意、你不要，叫他如何收回去！”
屈无忌接过红绸小包，三不管硬是塞到固盈盈手上，边粗豪的道：“收下收下，钱这玩意好固然是好，便生不带来，死不带去，留着钱就是为了给那最需要它的人使唤；你一个女娃儿尚携着老弱病瘦的娘亲，不正是需用钱财之际？不似我们几个大男人，到处都能找饭吃，睡下一根，起来一身，一人吃饱全家吃饱，一人走路全家上道，到底比你母女要方便得多！”
双手拿着红绸小包，固盈盈不禁泪珠儿扑滚滚流着，她咽着声道：“各位……待我这样……恩厚义重……哦……我真不知道……要怎么报答各位……我……我……太笨……
不知道该怎么说……”
仇忍静静的道：“这样正好，你不用说。”
古上才又极起脸道：“恩松。”
郝恩松连忙躬身：“在！”
“嗯”了一声；左上才道：“交待那狗熊店东，固姑娘母女无论在他那片店里住多久，有什么花费，一切开销全记在我的帐上！”
郝恩松一叠声答应，瞪着瑟缩在一边的桑二财二0都是你这个混蛋狗头给我出的组漏，古老的交代你听清楚了！”
吴二财一哆瞟，脑袋乱点，又结结巴巴的道：“听到……
到……听到……不……不劳……各位……记……记挂……
全……全由……小的……免费招……招夺……”
重重一呼；郝思松道：“总算你还有点眼光！”
右上才慢吞吞的道：“恩松，你亲自陪同固姑娘回去，叫你那些手下们好生照应着，再有一点意外，看我不活剥了你们！”
连声应是；都恩松等着固盈盈一再称谢之后，亲自件同她走出门外，仇忍望着他们背影，吁了口气：“唉，这年头，不平事也难管；”
笑笑；右上才道：“担你小子伸手要管，情形又自不同巨了！”
屈无忌也感唱的道：“这女娃也够可怜的……”
古上才笑道：“可惜执忍小子有了老会……”
一巴掌没拍着古上才，仇忍啼笑皆非的道：“满口朝转身，古上才一伸手：“别假正经了；走吧，楼上去，［我们凌重凌大爷只怕业已等急了，仇忍，你放心，偶而打Z中野食没什么大不了，我包管替你守密就是！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十二章

第十二章

从下面来到楼上，可以很明显的看出那间隔在侧偶的厢房是与众不同的，也是陈设特殊的，它的用途，想是为了专门侍候那些身份尊贵的各位大爷们才单独设置，透着一股子豪华的味道。
古上才走在前面，他将，！帘子掀起，里头。正是好一幅春光无限图；一个五短身材，肃头肃脑，疏眉细眼的仁兄正高据席首，搂着个花枝招展，妖媚冶荡的女子在怀中，又嗅又插，又逗引得那女子格格笑个不停，一边还半推半就的用手推拒着，桌上，业已是林顿着横，酒菜狼藉了―十一古上才摇摇头，大声道：“老凌，你他娘还没有痛快够哪？”
你看那位五短身材的朋友不惹眼，貌不惊人，但一提起他先生名号，却能震得人一哆喷，他；就是“创厦”占上才搭档多年焦益不高的武林赫赫杀手“邢刀＊凌重J江湖上“魔剑邪刀”俩人齐名比肩，哪一个也都是难惹难缠的角色，而他们俩人，又都是同仇忍有着一段过书深交，三个人的个世亦皆有共同之处；一样的讲道义，重然诺，有些地孤傲，也有些儿冷酷；有些地玩世不恭，也有些地恬淡超远；所谓“物以类聚”大约就是这样的了。
这时，凌重染着满睑的脂红，眯起那双浮肿的眼泪，笑呵呵的道：“你他奶奶急什么熊？心里痒痒就不妨自去找一个；看着我享这人间艳福，是吃醋还是怎么的？这一阵子业已叫你前呛得头都大了……”
右上才没好气的道：“有人来啦。”
凌重伸手在那娘儿胸脯上摸了一把，不在意的道：“有人来关我鸟事？我说老古，你他奶奶就把门帘放下来，你在那里站着是要叫我这春光外泄不是？”
轻轻推开古上才，仇忍大叱‘校重，你睁开你那猪泡限瞧仔细了，看看是哪一个在你面前？”
怔了怔，凌重果然睁大了眼跨瞧了过来，这一瞧，他竟猛的站起，差点将怀里的女人也推倒地下，他不管那骚娘们儿在那里惊呼叫嚷；哇哇大喊：“我他奶奶的，我道是谁；原来是仇忍小子；你是怎么来的？可真叫巧，这几年来你小于真把我哥俩想疯阶…－”
口里嚷着；他一个箭步绕桌窜出，一下子将仇忍抱了个正着，哈哈笑道：“好小于，好小子，咱们哥几个可叫有缘，千里之外齐来相逢，就凭这点，已经证实了心有灵犀一点通，这些年来，小子，你还是老模样，一成没改哪！哦，就是气色似乎差了点，掺有什么心事？……”
“嗤”了一声，占上才道：“你别又是楼又是抱的，仇忍又非你那老相好，这么肉麻干啥？真他娘的江山易改；本性难移！”
凌重松开了手，端详着价忍二则、于，可不是，你可真瘦棱校的啦，而且还面现代客；来，有什么事情告诉老哥听，让我这为兄的替你拿个主意！”
仇忍苦笑道：“待会我自然要讲。”
古上才朝那犹在卖弄风情的娘们儿一挥手，道：“你可以走了，大娘D”
那女的一听古上才叫她“大娘”，不由老大不快，她那涂抹得红红绿绿的脸儿一板；怪不高兴的嗓：“这位爷，叫我走就叫我走，何必尖着舌头挖苦人介
古上才冷冷的道：“少罗际下去之后自有人付你的陪酒钱！”
搓着手，凌重笑眯眯的道：“你先回去，小娇娇；让我们老哥们儿这里叙叙旧，回头呢，我自会到你那销魂窟去找徽……”
哼了哼，这娘们老大火气的吸着屁股出了房门，香风过处；凌重还忘不了在人家腰股上捏上一把。
吁口气，仇忍无可奈何的道：“你是老规矩呀，老凌，出门不忘再一摸。”
哈哈大笑，凌重目往仇忍身后的屈无忌，道：“这位是？”
于是，仇忍逐将俩人相互引见了，又是一阵寒暄之后，大伙儿才落了座，凌重迫不及待的阿：“怎么回事？”
价忍低沉的道：“你是说，为什么忽然到了这里？”
点点头，凌重道：“当然！”
古上才也关切的道；可是出了组漏！”
仇忍平静的道：“是的，我们和句＼忠社，干上了！”
一拍桌子，凌重怒道：“什么乌毛‘八忠社’？他们是吃了他奶奶的狠心豹子胆啦，竟然找麻烦找到我们哥儿头上？非要好好教训一番不可！”
横了凌重一眼，古上才道：“你不险喝不行么？先听仇忍讲完话呀，你就知道，叫，叫，叫！”
打了个哈哈，凌重道：“好好好，我就听，你也别似模拟样像个他奶奶人王似的老在那里挑剔我的不是。”
仇忍道：“业已于过了。”
古上才正容道；D结果如何件
低唱一声，仇忍道：“前后交手三次，他们八个首脑之中，‘绝心’黎喜，‘狼睑’赵奇，‘毒舌’骆玖，‘妖铃”卓秋，全叫我们伤了，而那‘狂拐’雷匡与‘赤臂’湛洪斗也吃我送了终，以外，一干小角色并叫我们放倒了不少，我们是我与屈老哥。”
一拍手，凌重喝彩道：“好极了；这不是大大的胜仗么？
你却怎么又愁眉苦脸的摆出这一副狗熊样子来厂”
仇忍涩涩的笑了笑：“这只是说到‘八忠社’的损失！”还没轮到说我们的折损呢，两边比较起来，我们的便宜也占得有限……”
凌重脱口骂道：“我操他奶奶……”
一瞪眼，古上才道：“你不打岔行不行f”
目光有些海黯。仇忍缓缓的道：“我家里的忠仆全死净了，事后，我的伤也养了一个多月才勉强算养好，屈老哥当时也吃了中……”
顿了顿，他接着沉重的道：“最叫我难受的，是嘉滇陷入队忠社’手中，如今受尽折磨凌辱，生不如死；到现在不知变成了什么样子……”
古工才与凌重全不由大吃一惊，齐齐脱口惊呼：“什么？
弟妹叫他们掳去了一”
仇忍点点头，哑着嗓子道：“而且；看情形他们还污辱了她J”
“咯喀”一咬牙，凌重细眼怒睁，双珠暴出，他大吼道：“气死我了・简直是一窝猪狗，禽兽不如！千刀杀的‘人忠社’，万刀剜的尸＼忠社’，老子与你们拼了！”
连轻易不肯动容的古上才也顿然变了睑他痛恨的道：“这些着牲――仇忍，我们马上走，拼了一死也要将弟妹救出，把他’八忠社’斩尽杀绝。鸡犬不留！”
仇忍长长叹了口气，勉强平静自己的情绪。“多树二位老友的关怀帮助――我本身的痛苦相信二位也深深朗白，我比二位更加迫不及待，但是；如今我们却不得不再等待一下……”
“霍”的站起，凌重大骂：“等一等，等你个头！作他奶奶受人这种鸟气，我可受不下！你不管你老婆，你甘心受气；我不，你等你的吧，我马上就到‘龙虎山庄’去，我若不搞得他血流成河，尸集如山・我就算你们众人的儿子！”
一把拉着凌重坐下，古上才怒道：“你急躁什么，这是件急躁的事创仇忍之所以这样说，一定有他的理由，我们好好商量一下再动手，岂不强比你这鲁莽从事来得周密？
干，是断然干的，可也得干个名堂出来才对！”
凌重满脸通红，喘吁吁的道：“我气死了……－”
古上才没有理他，转向仇忍。“为什么现在还不能动手呢？须知我们几个也不是省泊之灯，大家联手合力，恐怕“八忠社’那几块料，也不一定就能招架得了！”
仇忍徐徐的道：“话是不错，但‘八忠社’里除了他们所谓‘八忠’的几个人外，还另请了一千武林高手助拳。”
）凌重大声道：“都是哪些狗操的？”
二沉默着一直没有开过口的屈无忌低沉的启声道：“‘鬼家帮’的全部大小老幼恶鬼，加上‘敢爪’左定与‘阎王绪’朱镇，上次发现的就是他们这些！”
一双小眼睁得滚圆，凌重咆哮：“反了反了，简直是反了，‘鬼家帮’这群孤魂野鬼算是什么玩意？连他奶奶个人都不能算，竟然讨债村到我们头上来啦？左宏和朱慎这两个王八蛋也瞎了狗眼；迷了心窍，凭他二人那两下子就想与我们作对？奶奶的，他们要当‘人忠社”的腿子，我们就说不得先砍了这些杂种！”
挥挥手，去上才稳重的道：“你先稍安毋躁，老凌，仇忍的做法很对，我们是报仇雪恨去的，不要将自家先行坑在那里才叫不上算，况且，我们如果栽了跟斗，这D冤气，又叫谁去代我们出？”
顿了顿，他又道：“再说‘克家帮’怕发鬼母”童梅这老太婆的本事的确也不错，相当具有火候了，她手下的几个小鬼亦非等闲，最叫人伤脑筋的还不是他们的武功强弱，乃是这批人的刁钻阴毒，天底下的坏事，只怕没有他们做不出来的，此外，左宏与朱镇二人也五万不可轻视；这一双混帐全是出了名的心狠手辣，六亲不认，比较起来，他们决不比‘鬼家帮’那群恶鬼好上半分！”
屈无忌颔首道：“古尼说得一点不错，天下的扶率，这遭几乎就叫‘八忠社’聚合起一多半了！”
笑笑；古上才又道：“仇忍的功夫深浅，乃县我们所亲知的，就连屈兄也是江湖上独霸一方的人物，他们二人联手之力又是如何威猛，但在与‘八忠社’及其同路人的拼战中，却也没有占到什么大便宜，可见对方亦非泛泛，多少也有点硬底子，若是再加上我哥俩，力量虽是倍增，但也并不是就有定能吃稳了人家，我们如要抖搂‘八忠社’，必得要据有十成的把握才下手，万一弄砸了，我们的名声性命倒在其次，这仇报它不成，那才叫死不瞑目，水难甘心呢！”
屈无息又接口道：“而且！还不知道他们是否另外尚有什么帮手露面……。・”
点点头，右上才道：“这必须加以斟酌。”
凌重颇不耐烦的道：“说了这么多，事情该怎么办呢？
莫不成就为了对方人多势大匣将这桩冤仇摆下来了！”
这时，仇忍才道：“当然不。”
凌重急道：“你可有了法子外
仇忍道：“我就是为了这件事才路经于此。”
古上才也忙道：“说说着，你有什么妙计？”
谈谈一笑，仇忍道：“说不上是什么妙计，只是以其人？道还治其人之身而已，他们人多势众，我们亦并非我不着助拳的朋友！”
喝了声好，凌重抢着道：“善哉善哉，正是如此，他奶奶的，我们也并不是找不着人帮忙打这场架呀？小子，你心目中可有了对象外
仇忍道：“早有了，如今我就正是往那地方去的。”
凌重迫切的问：“去找谁？”
低沉的，仇忍道：“‘红白道’的人。”
占上才脱口道：“元甚！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十三章

第十三章

吁了口气。仇忍道：“是的，你们知道，我与元苍也是老交清了，但不到迫不得已，我还不愿意去麻烦他，因为这总是极需要流血卖命的事！”
凌重大摇其头，不同意道：“小子你这话要多斟酌；朋友交来是干什么的？就是要患难相扶，福祸与共的哪！莫不成交朋友只为了大碗喝酒大口吃肉嫖窑子有个搭档？这就算得k他奶奶的是朋友了，况已无苍也是个血性汉子，你出了这等事若不去找他，他还会不痛快响！”
土上才颔首道：“老凌说得对，而且为了稳扎稳打，我们还是慎重些好；别到时候制不住人家才叫糟……－”
顿了顿，他又沉吟的着道：“不过，听说‘红白道’的人是自来不出‘寒鸣江’的，这一次，只怕他们要破一破例了……”
哼了哼，凌重道：“不破例不行，我们虽说与元苍的交往没有化忍这么厚，但也算是过得去的朋友，他如果有一点磨路，奶奶的，老子给他翻脸不认儿！”
仇忍点了点头，道：“不会的，元老苍不是拖泥带水的人。”
S忽然像想起了什么，古上才问道：“谈了这么久，仇忍，你还没有告诉我们，到底为了什么事才和‘八忠社’免患子槁起来的？”
仇忍平淡的道：“一件非普通的不愉快――”
不待他说完，屈无忌已抢着道：“说来真叫晰愧，仇老弟之所以会和‘八忠社’冲突，更弄到今天的情景・原因是为了我……－”
呆了呆，凌重道：“什剑为了你？”
苦笑一声，屈无忌道：“是的，为了我。”
凌重忙道：“说说看，到底是怎么回事？”
搓搓手，屈无忌简单明了的将仇忍为了他与勺＼忠社”纠葛的前因后果述说了一遍，末了，他难过的道：“实在想不到事情竟会弄到这步田地；而仇老弟又受到这么沉重的打击，其咎全在于我，若非我惹上这桩麻烦，再怎么说；仇老弟也不会有如此损失的，尤其是，他心灵上的创伤更难以弥补了……”
凌重与右上才俱皆沉默下来，片刻后，古上才道：“践不平，有人踩，屈兄；世上总也该有你这样的人，若是为了抱不平之事，为公理道义而付出巨大代价，也就顾不得了一，、，。
凌重也道：“一点不错，屈见，这全是仇忍自愿如此问能怪你？你犯不着自责过甚，要不价忍反而会更不安。”
屈无忌叹了口气。道：“说是这样说，但是、我欠下仇老弟的这笔债只恐穷此一生，亦无能报答干他十……‘－”
平静的，仇忍道：“我们不谈这些，好不S屈老哥；相信我们俱非斤斤计较于报偿之人，而既然不是，就不用去提了……”
凌重站起身来，亲自斟满了几杯酒分置各人面前，他笑道：“来来来，大家热闹热闹，先干杯酒，不用他奶奶坐这里于磨舌头，能把嘴皮子全磨薄了！”
于是，大伙全干了一杯之后，凌重主动转移了话题；他瞅着古上才，贼兮兮的眯着说道：“奶奶的，老古；方才你下去这一阵子，怎的拓了许久才走上来？八成你这老龟孙又暗里打野食去了！”
脸孔一板，占上才道：“才喝一杯酒。你就满口酒话。
我去打什么野食？你难道不晓得我是下去看看动静的？”
凌重嘿嘿笑道：“看看动静要这么久？”
古上才冒火道：“你不信可以间仇忍，娘的，你当谁都和你一样的毛病？见了个女的就抬不动腿啦！”
喝了D酒，凌重问道：“那么，方才楼下吵吵闹闹的是啥玩意？”
仇忍插口道：“是我们两个在教训这家酒楼的老板，这老无赖欺侮人家一个女孩子，太过分了・我实在看不惯d暗施教训，但却不知这里有个姓都的竟跑下去多管闲事即回卧＠，。”
凌重抬头道：“郝恩松！”
仇忍一笑道：“是他。”
凌重道：“这姓郝的是我一个记老弟子，人很不错，在这里也蛮有名堂，我哦，看他尚可琢磨，这才收下了他，昨天我哥俩到这里来，都周松自然记得奶奶尽一下他的孝心啦！仇忍，如果他有什么不周？处，我会好好治他一治，再叫他向你叩头赔罪，奶奶的怎么一心顶撞他的师叔你？”
仇忍忙道：“算了，老古业已给交待过去了，别再去难为人家，否则，还叫人将我姓仇的看得太小气了！”
笑了笑，他又道：“至于说硬要叫我高他一辈，似乎也大可不必，桥归桥，路归路，各亲各识，不要眼都恩松为难！”
怪叫一声。凌重道：“这是什么话？小子，你是我老弟，他是我徒儿，你说说，他不叫你师叔叫什么？你越他奶奶渴得名气大，却起混得利数不清啦？赶过两年我有个儿子长大和你相识，小子；你不得不叫我一声‘世伯’了？”
仇忍笑道：“扯你的蛋！”
右上才亦笑道：“小子，你别来这些罗嚷，为人尊长有什么不好？你就笑纳了也讨我们凌大爷个高兴呀！”
无可奈何的摇头，仇忍道：“你两个可真是‘宝一对’？”
凌重忽然冷冷一笑，道：一对了，小子！可是为了一个女娃儿才打的抱不平，嗯外
点点头，仇忍道：“不错！”
古怪的咧咧嘴。凌重道：“那女娃儿，呢，一定长得十分漂亮吧？”
“咳”了一声；古上才探榆道：“至少，比你方才那个心上人要高明上甚多！”
瞪眼，凌重道：“老子又不是在问你，你犯得着枪放那羊骚屁！真他奶奶年纪越大越不成玩意――”
摸摸自家那毛发摇摇大脑袋，凌重又问道：“怎么样？小子，一定是生得不错吧！”
价忍颔首道：“是的报美。”
一拍手，凌重道：“这就对了，自古英雄爱美人，奶奶的那女娃儿叫什么名姓哪？”
仇忍答道：“固盈盈。”
占上才又插略道：“固，坚固的固，明波盈盈的那个盈，怎么样？这名姓还不赖吧？”
念了两遍，凌重乐滋滋的道：“是不坏，是不坏…一”
古上才似笑非笑的道：“不过，只有一点有些令人遗憾？”
凌重急问道：“哪一点外
古上才“噗解”笑道：“就是配你么，未免太嫩了些！”
“哼”了一声；凌重怨道：“你奶奶说到哪里去了？我再是不上路，也不会学那老牛去啃嫩草哪？也不过就是问问而且，仇忍小于是知道这老毛病的，呕，对不对，小子户
点点头，价忍一笑道：“没错；老凌，你的毛病是不少。”
古上才不耐烦的道：“好了好了，别设个完啦。仇忍，咱们马上上路吧，这里高着‘怒汉被’近百，加点劲赶，一天多时间便可到达，早到早好；找着元直把事情谈妥了，尽快带入到‘龙虎山庄’干他妇个鸡飞狗跳！”
一拍肚皮，凌重道：“正合孤意！”
于是，四个人掀帘而出，大步来到楼下，方才那位挨了顿好揍的老板吴二财犹自苦着睑侍候在那里――见他们互贯下来，立即既着屁股站在一边，弯腰作揖；城惶诚恐的露出一副阿础像。
“呕四位爷全要走啦？呕，招待不周，还请各位爷多包涵……方才扰了各位清兴，又得罪了这二位；全是小的混帐。有限无珠，万乞想罪…一”
一挥挥手，古上才冷冷的道：“罢了，以后照子放亮点，多加小心，否则；你嗜大亏的日子在后头！”
肿胀着面颊，吴二财带着奖睑道：“是，是，大爷教训得是，小的日后定要多加小小―，・・”
凌重端详着对方，眯着眼道：“这几下耳刮子，可不轻巴外
老老实实的点头，桑二财咽着苦水道：“回爷的话，是不轻，打得小的至今还晕沉麻辣辣的，就差没掉两颗大牙啦，回””！
呵呵一笑，凌重道：“好不掺然――我说伙计，你知不知道我这老弟方才那两下子业已大大手下留倍啦！”
呆了呆，桑二财油调的道：“这个……这个…－”
凌重一本正经的道：“老实告诉你，如若他高了兴，他可以一巴掌砸烂你的脑袋瓜子！”
脸色顿时泛了白，吴二财倒吸了口冷气，结结巴巴的道：“小……一的……，。jJ’的……实备…一是有限……不识泰山
古上才道：“老凌，你还提这些干吗？没见他已经吓得不像个人样的人了！”
说着，他反转朝惊惊不定的桑二财道：“等郝恩松回来你转告他，说我们有率先走一步了，以后有空自会再来与地盘桓，你听清楚啦？”
一个劲的点着头，吴二财慌忙道：“清楚了，听清楚了・、…！！
点点头，古上才和仇忍等人出了客栈由名必恭必敬的撞信手里接过了各人的坐骑；纷纷上马出城而去。
路上。
古上才板着脸数划凌重道：“老凌，你他娘的真是没话找话说，和那姓吴的混帐有什么好联的噪了？罗咦个没完！”
一翻眼皮，凌重道：“老子这是教训他，叫他以后少他奶奶瞪着一双白眼，不识真人，也是增地点见识，怎么着，这又错了不成片
古上才脸沉沉的道：“你就是这张嘴巴闲不着。和婊子的那玩意一样，只不过人家是下口，你是上口而且！”
一下子气红了睑，凌重咆哮道：“古上才，古老狗，你他奶奶总是编排我的不是？容得我起了性子，不将作横竖换成三十六个不同的样子我就算体养的！”
冷冷一哼，古上才道：“不用在那里穷嚷嚷，姓凌的，咱们两个是半斤八两，秤上称称，谁也让不了谁半点儿5”
庭重吼道：“你既是心里有数；就别老挑剔我，须知我凌某人也是一等一的角色，铁挣钟的好汉！”
古上才一撇唇角，道：“羞，你是个不折不扣的老色物！”
这时，随后的仇忍忙插嘴道：“喂，你们两个在搞什么名堂？大路上也吵吵闹闹的，像话么？我实在奇怪，你两位仁兄凑在一起几十年，竟没有拼出人命来，真是异数5照说，你们的性情，是一天也处不F去的―……”
凌重虎着脸道：“你不知道，小子，古上才时常把我当他跟于儿子一样，叱过来，训过去，奶奶的，他也不睁眼看仔细了，我凌某人这副尊像，可有一点是他于儿子的模样么？简直不自量力！”
鼻孔中哼了一声，右上才道：“你还当你是什么？莫不成我还低了你一头？”
凌重气吁吁的道：“至少世高不了半分吧？”
仇忍火道：“别吵了，有什么好吵的？没事找麻烦；我看你们两个全是酒足饭馆；撑得连脑袋都迷里马虎的了！”
终于，古上才与凌重才沉住声不再拍杠。四人四骑，加快了速度朝前紧赶，一个多时辰之后；他们已来到一片坡脊之上，坡脊两旁，全是泼墨也似的林子，通路，便是穿越林子中间，境蜒着越坡而过。
望望天色。屈无忌低沉的道：“不用多久；天就傍黑啦！”
仇忍微微点头，问古上才道：“冲夜我们在哪里住宿？”
右上才道：“要不要赶夜路叶
吁了口气，仇忍道：“情势业已是这样的了，早一天与迟一天也无甚分别，我看，就不用连夜奔劳了。”
略一沉吟，占上才道：“越过这片坡脊，约莫不出十里，有处鸡鸣早看天的野店就在路旁，可以将就着住一夜，不过，那地方就是简陋马虎了劳，你住得惯么？”
仇忍道：“在这种情形之下，我又怎能挑肥拣瘦，住不住得惯也只好往下来了；总强似在马背上过夜露宿荒郊回的…，！j
古上才抱歉的一笑道：“那么，我们就到那里落脚吧；只是你这一向讲究惯了的仇大少爷来说，未免委屈了点。”
仇忍低唱一声，道二‘他说不得了。”
忽然――
前行的凌霄一下子放慢了奔速，同时回头叫道：“哈。
你朝前头瞧瞧――”
几个人闻声之下，诧异的抬头望向前面――这时；他们刚刚来到被预；极目所至，可以望见下面一片青葱灰碧的树林与隐在远处的迷蒙山峰，凌重叫他们瞩的都不是这些，乃是一个站在十丈之前，提刀拦路的人影。
四匹马儿立即慢了下来，右上才有些呐罕的道：“这是怎么回事？那位仁兄站在通路当中干鸣？”
凌重笑哈哈的道：“大约是看到我们这几只过路肥羊，想捞他一票油水呢片
神色寒琼，右上才道：“如果这样。他就是寿星公吊颈――嫌命长了！”
现在，四八四骑；已慢慢来到高着那拦路者不及五大之处，四个人的四双眼睛齐齐向着前面的怪客注视着――那人年约四旬，中等个头，身子十分结壮，一张面孔却是如锅底。再衬着双黑眉，两只滚圆的黑眼，一大把黑胡子，算穿着一袭黑袍，简直就黑得像从墨缸里染出来的了。
g往重吨吨的道：“可真白净。”
古上才作声道：“看样子，他是有心找碴了。”
四匹马儿全站定，立在通路正中的黑抱人却两眼望天，不言不动，一副据傲跋扈的模样，就如根本就不将眼前来者放在心上，更确切的说，好像他根本就没看见仇忍几个人一样。
干咳一声，凌重道：“我说，这位大爷，你要是剪径劫财，也得放句话过来才是，我哥几个亦好想法于打点打点呀回即回和回，回回
黑袍人将目光投注在凌重的面孔主，那两道眼神，却异常炯亮尖利。
缩编头，凌重堆起笑睑道：“大爷，你往路中间这么一站；可真有点“泰山石敢当”的味道了，喷，喷，硬是威风凛凛；英雄得紧……”
眼珠子一转，又道：“！是，呕。我们可不可以请教一下，你这是什么意思呢？把我们截在这里。可有什么道理？”
面容平板，黑袍入总算开口了；套调却粗暴得紧：“老小子，你是个白痴？”
凌重呆了果，道：“我年纪不错是大了点；却还不至干到“痴”的地步；大爷，你这句话，我有点不大明白
黑施入恶狠狠的道：“妈的皮；你是真不叫白！”
凌重忙道“真不明白！”
黑抱太冷战的向马上四人打量了一遍，鄙夷的道：“道路是这么宽，我又偏朝中间一站，难道说，你m就想不出我这会是代表一种什么意义？”
一眯眼，凌重装糊涂道：“要财！”
暴叱一声，黑袍人咆哮道：“放你妈的局，我孟少节是那种剪径毛贼，不开眼的东西外
凌重急忙道：“对不住，对不住，算我说错了话――大爷，你既非劫财，莫不成要留人，留我们当中哪一个人？”
黑格人――孟少节怒道：“港口胡说！我留你们的人作甚？”
凌重油油的道：“那么，你是要……”
一挥袖袍；益少节道：“少废话了，你们四个通通给我待在那里，等一下，能叫你们过去的时候自会放你们通行！”
迟疑着，凌重道：“如此说来，你就是不准我们几个过去？……”
孟少节直到现在，虽然心里对眼前四人存有疑惑，但却尚未体会出凌重是要他的宝！逼他乐于；凌重说完了话，他不耐烦的重重一哼，盛气凌人的道：“否则；你以为我是什么意思？老小子！”
长长“哦”了一声，凌重哺前的道：“原来是这么回子事，你不准我们过去――”
他又嘻嘻笑道：一可是，为什么对
孟少节不屑的道：“你不配问！”
“凌重播播头道：“这条大路；大爷，可是你祖传的／微微一怔，孟少节厉声道：“什么意思？刀
玩弄绕在手上的皮局，凌重笑呵呵的道：“我是说，这条大路，可是你祖传的产业户
双目精芒闪耀，孟少节暴烈的道：“如何？”
’凌重道：“假若不是，我操你奶奶你凭什么拦着路不准我们过？我看你他娘的活腻昧了”
没有想到对方的口气一下了就来了个完全不同的转变，但也猛的使益少节悟出到眼前四个人的真正路数了，他立退一步，狂笑道：“老小子，你装得好！”
一侧，古上才冷冷的道：“你呆得更妙！孟少书，要拦我们的路，最好你先打听一下我们是谁再说，别迷里马虎的一头撞进棺材还不知道是怎行控进去的！”
益少节勃然大怒道：“少给盖大爷来这一套，老小子，你若是不信这个邪，大可闻过去，看着是拦不拦得住你问！”
古上才阴沉的道：“你要试外
脚下不丁不八的一站，益少节火暴的道：“正是！”
冷冷一笑，古上才道：“我劝你还是让让路，夹着尾巴滚到一边瘟着去吧，要知道，你爹娘养你这大也颇不容易！”
双目圆瞪，牙根紧咬十孟少节一锨袍襟，好家伙，他、手上业已多了一件怪异兵器―……柄三尺半征的地臂粗铁杆，顶端嵌连的一县铁制骷胶――那玩意，猛然见着，就好像是用根铁杠子插着个真骷髅头一样的森森的，黯乌马的；还在那里瞪着一双臣们般的眼认着那口白牙抑人笑呢S
右上才漠然道：“干什么？你还吓得着我们什
孟少节大吼道：“别他妈的说大话，老小子，有本事你就下马来试上一试，看看你过不过得了关！”
冷凄凄的、古上才道：“投孟的，我若下了马，只怕你除了叩头外，就没有别的法于片
黑睑胀得紫红；孟少节叫道：“大爷不吃你那一套t…。”
这时――
屈无忌忽然开口道：“孟少节，‘铁骷髅’就是你么！”
怔了征；孟少节看着屈无忌，道：“怎么样？”
屈无忌笑笑，道：“听说你是‘山灵堂’孙家大少的心腹亲随，也是这个家族派别的六大高手之一？”
一挺胸，孟少节傲然道：“如何外
屈无忌平静的道：“那么，你们大中孙照月一定就在附近了？”
“铁骷髅”孟少节狡猾的道：“这却无须告诉你！”
似笑非笑的，屈无忌道：“告不告诉我全无关要紧；而且；老实说，我也不想知道，但有一点我却得先告诉你＠回＠…H
顿了顿，他道：“你还是不惹麻烦；让开路给我们过去的好，否则；就是你眼前这几个人，只怕你任何一个也抵不过――包括区区在下。”
孟少节一咬牙，强硬的道：“不行Z”
凌重又嘻皮笑脸的道：“黑子，你是真要撞撞硬板子ff？”
面孔的肌肉抽搐了一下，孟少书大声道：“呸，有种你和就四个一起上十省得单个来多费大爷手脚！”
怪叫一声，凌重道：“乖乖，真是英雄好汉唁！”
“D里叫着，他一翻腿飘导下马；双手一拍，他道：“狗换的黑子，我若是用家伙收拾你呢，人家会说我大欺小，强炭弱，老子就用这双手掌侍候你吧，我要不扇得你满天星斗，跪地求饶，我就算你他妈的十八代灰孙子！”
暴烈的，益少节大吼：“报名！”
一凌重一回头，关问道；”‘可要告诉他？”
马上，仇忍道：“老凌，你也别太疏忽了……’”
在价忍说话音中，那孟少书的动作好快，身形移闪，业已探起手中的“铁骷髅”暴袭凌重。
就像狂风般袭至，凌重双臂扇起，劲力呼轰，眨眼间七十三掌分自六十三个不同的角度回敬！
孟少节大吼一声，凌重跃起，西脚连环快增，其疾如电，凌重的五短身材“哗啦”一声觉夜生生缩短到不足一尺的高度，就在对方十二脚同时落空之下，他已一抹流星般到了敌人身后，也不用掌，又是双臂翻舞，仿佛两根铁棒子般呼呼轰轰的扫向孟少节！
凌重的身形突然再度弹高，孟少节庆闻如泣，手中“铁骷髅”挥霍飞掠，又快又猛的反罩而下！
“咦？他奶奶的！”
有些意外的骂了一声，凌重急速施闪同时更加快了他的攻势，但显然的，对方修为之佳，业已出乎他的预料了！
这时，观战中的三个人也不禁做党惊异，古上才双眉微皱，低声道：“看不出这娃孟的野种还真有两下子！”
仇忍微微的道：“是的，比我们想象中似乎高明了许多…”…35
古上才不快的道：“老凌太过轻视，这一来可有他麻烦！”
笑笑。仇忍道：“也不见得，你没见他并未出尽全力而且也只是施展他所具有的功夫中较为寻常的‘棍子臂’招法而已！”
古上才不甜的道：“我就是指的这个，眼前他这‘根了臂’法只怕挫败不了人家，就算换一套别的掌法，也不见光彩了！”
仇忍颔苗道：“话是不错，但是……”
轻轻的；他又道：“老凌却不管这些呢……”
右上才愤然道：“约一k场就他娘先交待不用兵器，接着又使这套寻常玩意应敌，把对方看成个孩子，真是岂有优烟、郊办公自诉而！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十四章

第十四章

这时，孟少节越发悍猛迅捷，攻势凌厉。宛如长江大河，浩浩不绝，恨不得一下就将他的对手砸成肉泥！
凌重陡然斜甩双臂，一个倒弓弹回。却又在弹回的一刹技空而起，闪电般几个跟斗，人在翻腾之中，六十九掌业已借着身形的回仰之力暴飞而出！
’益少节顿觉狂监冲激，满眼掌影纵横，他大喝一家，匆全撤身，凌重仍然悬空的身体却“呼”的折翻，眨眼间来到了他的后面，一串掌势又已流星般“腐溜溜”的当头装到！
一价忍说得不错，果然凌重并不是个为了“面子”就连老命也不顾的人，他一见自家的“棍子臂”法奈何不了对方，马上就改以他最擅长；也最为精绝的不传秘家“十八胜空斩”来应敌了！
老实说，以“铁骷髅”孟少节的功夫来论，业已是可列入武林一流好手之群，他的艺业非但精湛纯深，充满一般阳刚之气，尤其他的焊野凶猛之势更有万夫莫当之我，凌重在江湖上的名气已是渲赫低人的，比之益少书要超出了老高一段，但是，他却太过蔑视了孟中节本身所具有的潜
一上来便几乎闹了个难以下台，好在他尚不是那种死要面子活受罪的人，一着架势不对，马上便趁风转舵，搬出了真功夫来对敌。
凌重的“十八跃空斩”乃是一种上乘的掌法精军所聚，同时，也是奇妙诡异无比的施展起来，乃是以一串决不可言的凌书腾跃与回滚组成出手的接续动作，在这种状况一卜，他的出手非但力道奇猛，防不胜防，而B准确无比；读重技有此技，已经不知击败了多少问道好手了！
于是――
在这疾若狂降的速度攻击之下，孟少节空有兵器在手却不由步步败退，左文右细仓促间的反担也觉次次落空！
突然，凌重大吼一声，整个身躯民柬似的急转；抖近十九掌齐向敌人，却又在对方挥动兵器猛砍的一刹择而硬生生的缩成一团，往下穷落斜回，反手掌“砰砰”两响，将孟少节震出六步择跌于地！
翻身落地，凌重一抹汗水，破口大骂道：“体个狗娘养的野种，老子是留着手让你，你他娘又偏不识趣，非要追得老子出手收拾你不可，如今也叫你知道利害！”
凌事的两掌，一掌震脱了孟少节的右臂骨日，一掌打得他腰眼全成了僵麻，人几乎一口气没喘上来，这犹是凌重与他无怨无仇，才未下重手，特别的留了情，否则，就这两掌，只怕孟少节就要挺尸，要知道；度重不但是以“邪刀”出的名，他更只有一身深厚无比的“金刚气”！
现在，古上才冷凄凄的一笑，道：“听见没有，我们凌大爷在卖膏药啦，妈的，他是不吃黄莲不知滋味苦，非要嗜着了才肯相信！”
凌重咆哮道：“你他奶奶少在那里说风凉话！”
古上才板着脸道：“方才，谁叫你他托大？也不知道自己是干什么吃的，就在那里传者卖老，硬充他眼的前辈，真是可笑亦复可恶！”
脸红脖子粗，凌重吼道：“你说，老子又是哪里托大了！”
右上才不屑的道：“为什么你不一上手就用你的时八跃空斩’？直到人家将要摆平你了，看着倩势不妙，才又搬出这套法宝来……”
连连跺脚，凌重火冒三大道：“我怎么晓得这野种的那几下子有此等火候？如果我早知道了，还用得着你现在来放马后炮？”
哼了哼，古上才道：“谁叫你轻敌，这也算了你一个教训！”
“呸”了一家，凌重道：”“给我一个教训？鸟毛的教训‘老子是艺高人胆大，没什么好含糊的，任什么惊险场面也吓不住老子；何况是眼前这点小把戏片
古＿！才冷冷的道：“亏你还有脸讲！”
凌重吼道：“老子占了上风，有什么没有脸讲的！你他奶奶――”
仇忍下马，急道：“喂，你们两个是有完没完？一天吵到晚，一路斗到底搞什么玩意？真正返老还童了么？’”
说着，他走到刚刚缓过一D气来的孟少节身边。微微弯腰，他问道：“姓孟的；前面有什么事，你在这里栏着路不让我们通过？”
孟少节约草是痛很了，一张黑盘大脸歪曲着，面色也几乎泛了黄，他额头上汗珠泼泼而落，喘急如牛道：“不…、・・知……道……”
仇忍冷冷的道：“你不要太过固执，朋友。否则你是会吃亏的！”
嘶哑的叫了一声，孟少节吼道：“大个……含糊……什么！”
一阵风似的卷了上来，凌勇猛力给孟少节一脚，踢得他狂嚎尖曝，全身扭曲，却咬牙大骂道：“老狗才；你他姐的皮，不要乘人之危，落井……丁……石……你这不……
叫这不……叫英雄……叫无赖c
凌重狠狠的道：“管你说老子是什么都行，老子先按你个狗操的再说，如今；老子看你还旺不狂？还拦不拦路外
仇忍低声道：“老凌，我们走吧，问他也间不出名堂来的！”
目露的光，凌重狞声道：“这三八羔子扶孤逞能，若不给他点苦头吃，他还当我们全是天官赐福呢，小子；我们得略施颜色！”
拖住了他，仇忍掉头道：“算了，我们有我们的事，而这位仁兄又吃你打了个大马趴。也够他为他的行为付出代价了，我们还在这里磨路什么？”
马背上，古上才悠悠问道：“老凌，你就真这么个狠法外
凌重怒道：“别在那里放狗臭屁，我不像你，光说不练！”
冷冷一笑，古上才嘲弄的道：“有你凌老祖师爷下了场干，我们还敢练？这不成了‘长江头卖水’，‘鲁班门前弄大斧’，贻笑大家了外
狠狠吐了口唾沫，凌重骂道：“你他奶奶的就是顶了一顶鸟嘴！”
仇忍道：“我们走吧？”
占上才颔首道：“当然，天也晚了J――
指指犹在那里抽搐的益少节，凌重问道：“这邪龟孙呢？”
仇忍一笑道：“只好放在此地风凉风凉啦！”
四个人立即又策马前行，顺着山坡往下溜，这片坡路却不短；约有里许长；就当他们走到一半多的时候，在右边的林子里，一块斜竖的朝天巨岩那边，业已传来一种奇异的声响；
一呼！呼？呼！……
一吁？吁！吁！……”
凌重味着眼瞧向那边，喃喃的道：“什么他奶奶的声音！”
古上才倾听片刻，道：“是人的喘气声，好像在精疲力竭之后的呼吸！”
点点头，仇忍道：“不错，是这种声音！”
凌重呼咕道：“奶奶的，活脱就像要断！气一样……”
古上才冷然道：“那姓益的拦路于前，可能就是为了这极玄妙吧！”
仇忍道：“非常可能！”
摸摸乱糟糟的胡子，屈无忌道：“过去看看片
笑笑，右上才问仇忍道二‘湘何！”
价忍道：u你们的意思呢？”
凌重期盼的道：“很有兴趣。”
斜了自己这位老伙计一眼，古＊才道：“你他妈就是量子心！”
凌重反唇相讥道：“莫非说你就四大皆空了！”
仇忍道：“走，我们去看！”
迅速的他们将马匹牵到路旁，四个人轻悄如四股烟雾段直朝林中那块斜竖的巨石方向掠去。
片刻后，他们业已穿过疏密不一的林降来到声音传来之处，借着校于权叶的掩隐，四双眼透过空隙，在灰暗的光线下，赫然在边前面呈现着一副异常惨烈的情景。
就在那块斜坚的白色巨岩下面，是一片不规则形势的空地，略呈椭圆形十约有十来丈方圆，四周便全叫浓郁的林木给包围了，现在，场子里正有两个人在拼斗着，一个是三十出头的年轻人，那太浓眉大限，鼻直口方，相貌堂皇而威武……但是；此刻他的形容却大大减低了他那种原来十分威武的神韵，现在，他的黄色头巾凌乱的掀坡在头边，头发蓬散，汗水满鬓，五官略呈扭曲，脸色是灰白的，而在灰白中流露着无比的悲愤焦灼之色，他那袭黄色紧身衣里也破碎翻裂，血迹斑斑了，这人的对手，是个又瘦又尽的枯槁汉子，此人生了颗尖脑袋，一副弹头鼠目之状，胳膊伸展出去还不如个孩童的手臂粗，就和两段枯柴一样，但是。那年轻人却似乎对他十分忌惮，颇为慎重，两个人如今正像两只斗鸡般互相盯视着缓缓移动，看情形，他们似是已战了很久了，那年轻人固然喘气粗浊，就是这瘦小仁兄也大口喘着气，不过，这瘦小的人除了显得十分疲乏之外，却并未受伤。
在他们俩人旁边不远的地下，已经四仰八叉的躺着一个人――那个人躺着的姿态是如此僵硬与怪异，给目睹者的感觉又是这样别扭，再加上他身子下一雅又依又稠又刺目的鲜红血水，毫无疑问的证明这个人业已不是个活人了，只是一具尸体而且……
再看过去，嗯，竟尚有一个身材修长；粉面来唇的英俊少年挺立林边，他双目冰冷尖锐，烟亮如电，就好像能穿透人们心窝一样默默注视着场中俩人的拼斗，在这全身来衣美男子左肩上，赫然尚站着一只羽翼全白，金睛铁瞟的巨鹰。
黑衣男人身后，老天爷，在一棵树木的模技上，竟倒找马蹄股反吊着一个人，一个女人！这女人上穿着一袭月白色的亵衣，且这身亵衣也已条条撕裂了――那显然是一顿皮鞭毒打后的结果，自破碎的裂缝处，可以瞧见殷殷臃肿的鞭痕或是业已破开的伤处，女人的头往下垂，浓黑的长发便全垂拂下来十八成她是晕死过去了，垂拂的长发，正在微风里飘呀飘的……”
这是一个什么场面呢？又是含蕴着什么不为人知的恩怨纠葛在内呢？光是叫人看上一看，却是十分迷惑难解的
树干后，凌重油钢的道：“奶奶的，有死的，有活的。
有吊着的，有在拼战的，还有在旁边看热闹的，搞的啥玩意？”
屈无忌注目细瞧，忽道：“注意了，那个袖手观战，后立狠鹰的人物，即是‘山灵堂’少堂主‘黑衣银鹰’孙照周！”
凌重问道：“你认识？”
点点头，屈无忌道：“我和‘山灵堂’的部分人物有过见面之雅――在几次公开的喜庆场合上。”
仇忍低沉的道：“其余的几个人呢外
聚目注视；屈无忌似是有些纳闷的讶然低呼道：“奇怪回…，欢
凌重急巴巴的道：“快说，什么奇怪！”
润润唇，屈无忌道：“怎么搞的，场子里头除了那女人看不清容貌之外，其余的我都见过，全是‘山灵堂’自己人嘛！”
呆了果，凌重道：“什么？全是他们自己的人？你是说，哑，打架的，着打架的，还有那个翘了辫子的全是！”
屈无忌也迷惘的道：“可不是，正在打着的两个人，那年青受伤的一个姓夏，叫夏长祖，号称价臂人’，与他对敌的叫‘血毒手’孔清，业已死亡的那个好像也是‘山灵零’的六个硬把子之一‘山狮’潘昏……”
古上才插D问道：“你是说，这几个人都是‘山灵堂’那六个好手中的了！”
屈无忌道：0是的，全都是！”
吁了p气，凌重道：“但他们为什么自己打自己呢？看那种狠毒法，就好像在与什么不共戴夫的伙人交手一样，双方全红了眼啦！”
屈无忌敲着脑袋道：“怪事，莫非他们都疯了？”
摇摇头，凌重道：“又不像是疯了，一个个神智都蛮清楚嘛…一那个女人又被吊起来不知为何？看情形，似是还挨了顿好打！”
古上才缓缓的道：“听说‘山灵堂’自成一派，不算白道，也不算黑道，自有资产颇富，开山门，设教场；力量也相当雄厚；他们的掌门室主便是孙照月的老头子，孙照月是‘山灵堂’少堂主兼执法，他的二叔‘流云鞭’孙侃是总教头，这一门的规矩十分大，乎素也少与其他派别来往一，、”
屈无忌道：“是这样，所以他们里头的内幕外面便鲜有传闻了……。
吞了D唾液，凌重道：“眼前他问究竟在搞什么名堂嘛？
真叫人大二金刚，摸不着头脑！”
低沉的；价忍开口道：“据我看‘山灵堂’可能是起了内哄，更确实点说，他们之中有了叛徒，现在的场面，恐怕是在正门规。惩叛逆，与众不同的，是那叛徒似乎不肯束手就缚，打算拒抗到底呢！肝屈无忌颔首道；0是的，我同意老弟这个说法！”
古上才阴沉的笑笑道：“这样看来，十有九成是那姓夏的‘奇臂人’反了‘山灵堂’了！”
一斜眼，凌重挑剔道：“你怎么知道月
抓输的咧咧嘴，古上才道：“那夏技祖的神情惊慌悲愤，而与他对敌的孔清则只有狠毒凶恶之色，夏长祖伤痕累累；孔清却丝毫无损；而且俩人功力又大致相若，由上两端观之，当然造了反的是夏长祖无疑了！”
“嗤”了一声，凌重道：“这又有什么稀奇的？我也看得出他们这些外表情形来，你凭什么便以此判断造反的是夏长祖？”
古上才冷然道：“若非心头凄惶，怎会有惊恐悲愤之色？
只有处于困境中的人才会如此，而那姓孔的除了一脸恶毒之外就找不到别的了，当然他必定是追人的绝非被迫的；夏长祖的形态业已告诉我们如今正被追逼着就是他阁下本身了，再说；两人武功相若，为什么竟是夏长祖受了伤；他的对手孔清却依然无损呢？这证明了攻击他的人不只一个，以众凌寡则寡老大半便是如此；受缉者断不会以寡撵众的，你说对不对？”
望了一望，凌重不服的道：“你说投夏的对手不只一人，那么其他的呢？”
古上才道：“其他的，我想还有一个――业已摆手在这里了！”
一边，屈无忌笑道：“凌兄，你不见那边掠阵的孙照月，一双招子又狠又毒的一直盯着夏民祖转动，毫不移瞬幻古兄说得对，大约叛徒就是夏长租了！”
于吸的笑笑，凌重钢油的道：“其实，呢，我也早就心里有数……只是，哑；我故意要考一考老古的断事能力而已……”
古上才似笑非笑的道：“考我奶奶的；你还是自己留着掂量一下你自己吧！满脑袋浆糊，还硬要逞能，有什么办法！”
渡重咕味道：“姓古的，你休要在这里夸耀自满，你当你有什么大不了？拆穿了半文不值！”
眉毛一扬，古上才冷笑道：“至少，比你老弟要高明得多！”
凌重撇着嘴道：“你自己以为？”
这时；前面空地上，俩人之间的拼战业已更形剧烈，看情势生死胜负之分，怕就要立见当场了！
悄悄的，屈无忌问道：“老弟，我们管是不管？”
沉吟着，仇忍道：“你说呢？”
吁了口气，屈无忌道：“别问我，老弟全由你做主；我是唯你马首是瞻！”
凌重也伸过头来道：“小子，你要伸手不！”
仇忍苦笑道：“那更长祖相貌方正，气宇轩昂，一睑刚烈平立之气；看样子不是个十恶不赦的歹人――但是，谁又敢肯定呢？人心是看不到的，再说，‘山灵堂’若是真正正门现，惩叛徒，这也是他们自己的家务事，我们不明就里，不便伸手，否则，闹个下不了台，未免就大大不值了！”
凌重油响的道：“那么，你的意思是不想管了？”
点点头，仇忍道：0不错，我们如今也在多事之秋，一些不相干的麻烦，还是以不管为妙，老古，你以为如何况
古上才一笑道：“我没有意见，完全看你的决定！”
仇忍道：“好了，我们离开吧！”
一下子扯住了伙忍衣角，凌重低低的道：“但是，小子，我们怎能眼见那姓夏的处身于绝境而不加以援手外
仇忍淡淡的道：“只是因为我们不知道姓夏的是否罪有应得，若他的确犯了不可恕育之过，怕也只好如此了！”
凌重不甘的道：“我们却也不知道他是否不该受死！”
顿了顿，他遗：“何不问问！”
睹了一声，仇忍道：“一问就有麻烦了。”
凌重似乎颇有点悲天悯人的胸怀，他固执的道：“小子，问一问至少比不问好，问过之后，若他该杀，我们也心安理得的离开，若他不该杀，正可救他，强似我们问在心里是个疙瘩，假使B后发现了这人真不该受死的话，那种悔恨换疚才不好受呢！”
仇忍皱眉道：“老凌，烦恼皆因强出头，你怎么如此爱管闲事对
哈哈一笑，凌重道：“身为江湖人；该维江湖义，挤列武林群，应遵武林规，江湖的义气是什么？就是凭一腔热血，一颗赤心，济危扶困，锄恶惩好，武林的规矩是什么？就是抱满怀挚诚，明方寸忠恕，不乱杀，不凌弱，不贪心，不昧心，更不为了相惹麻烦而见死不救，见疑不察！”
懂了一声，仇忍失笑道：“这些话出自‘邪刀’凌重口中，倒真是叫人疑是你凌重，乃慈悲出世的高增了。”
凌重正色道：“我说的是真话，小子，决非扯谈！”
仇忍为难的道：“你这一说；我可拿不准主意了……”
忽然又似想起了什么，凌重忆道：“哦，还差点忘了，小子，就算那姓夏的不值一救吧，那被吊起来的女人却不能不问，你想想，能将一个女人吊起来毒打那主儿还算正经么？有罪治罪；有错也错，把人吊起来毒打，正道角色岂有这种作为的了”
咬咬下唇，仇忍道：“老凌，你是真要管？”
用力一点头，凌重道：“是，我也看不惯那种以众凌寡，倒吊女人的人物！”
古上才笑道：“妈的，我们凌二爷自来是风流种子，传香惜工的哪！”
凌重怒道：“去你奶奶的！”
屈无忌瞧着仇忍，问道：“怎么样？”
叹了口气，仇忍道：“好吧，就依老读的意思！”
哈哈一笑，凌重道：“／J’于，这才像个好汉！”
大约是凌重兴奋之下的笑声稍高了一点，空地那边正在掠阵的“黑衣狠鹰”孙照月突然将目光投射过来，神色中充满了疑惑……
古上才第一个察觉，他低声道：“不好；姓孙的可能发现我们了！”
凌重大咧咧的道：“有什么不好！反正我们已经决定要叫他发现了！”
这时，约在二十文之外的孙照月猛一挥臂，一声尖锐的啸映摔起，立在他右肩头的那只狞猛巨鹰，业已冲天而起！
一仰头，凌重笑嘻嘻的道：“放鹰啦？”
古上才冷冷的道：“这小子是不见兔子先撤鹰呢in
一分前面掩渡的树叶，仇忍道：“我们出去！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十五章

第十五章

四个人“刷啦”一声齐齐窜出树林，站到外面空地上，这时，那硕大无朋，又狞猛凶悍的狠阿正在天空盘旋打转，同时发出几声凄厉可怖的唤啸来。
现在，他们才看清楚，当天，那只翼展几有六尺的巨鹰；非但形象威猛凶悍，它的弯曲民像上更套着一枚尖利的铁爪，西爪之上，亦套在闪闪的趾约，看那模样，就像能将个大活人生生断裂了！
抵科唇，凌重道：“乖乖，好的恶的扁毛备生！”
占上才翻着眼珠道：“我看姓孙的断不会拿它来行猎，恐怕专门用来伤人的！”
凌重的目光虽看着半空盘旋的狠鹰转动，一边喃喃的道：“伤人？这种大玩意就连头野牛也能抓散户
低促的，仇忍道：“它为何不扑下来外
屈无忌镇定的道：“孙照月未曾发令，它不会贸然行动的！”
举目瞧去，仇忍发觉那边的孙照月也正睁着他那双锐利的眼睛望向这边，显然，他是惊异又纯罕了，但无可置疑的；包括在他那惊异与纳罕的神色中，尚有一股炽烈的愤怒！
空场中；正在豁命拼斗的两人亦因仇忍他们的突然出现而各自跃退两边，这两人一面互相戒备，一面又迷惑不解的频频望向这里……”
于是；古上才低声道：“上前吧，我们！”
点点头，仇怨当先，一行四人缓步朝前走去，直到距离对方只有五六立远近了，他们才站立脚步，分开站好。
目光冷澈如冰的注视他们，半晌，“黑衣狠鹰”孙照周才微微仰头，寒凛凛的开口道：“有何见教声
笑笑，仇忍道：“不敢，只有一件事不解，尚清明示，以便释怀。”
孙照月据做的道：“说！”
吸了口气，仇忍道：“请问。你们为什么在此地拼杀？”
冷硬的一笑，孙照月遭。“无可奉告厂”
仇忍微微的道：“为什么？莫非此中尚有不可告人之密！”
神色突沉，孙照月厉声道：“没有任何理由，就是不能告诉你们，现在，各位可以请了！”
“咦，这又不是你家产业，你凭什么要我们‘请’？”
盯着凌重；孙照月沉沉的道：“朋友，你们是来找差地的？”
凌重大声道：“那要看你的态度而定！”
唇角微微抽搐了几下；孙照月道：“你们到底是什么意思外
仇忍又回答道：“很简单；只是问一问，你们为何在此厮杀！”
暗一犹豫，大约孙照月觉得形势对他不大有利，他咬咬牙，才十分勉强的道：“这是我们的家务事――惩治叛徒。”
果然被仇忍猜中了，地笑了笑，道：“谁是叛徒？”
孙照月冷冷的道：“不关你事！”
深沉的笑笑，仇忍道：“碰上这种场面，总难免予人一种疑惑迷佣的感觉；因此，便得问问；你又何妨一谈！”
孙照月愤怒的道：“为什么我非要告诉你们？”
仇忍平静的道：“因为我们这样要求了，另外――”
扬扬眉，他接下去道：“如果你坚持不讲，而我0！又必须要知道的话，僵下去迟早大家都会弄得不愉快，尤其对阁下来说。更是如此！”
双目暴睁；孙照月狠狠的道：“你威胁我外
仇忍道：“不敢，随你想了。”
凌重又接上腔道：“孙老弟，我们问问事实真象，又损不了你半根毫毛，我奇怪你还有什么好磨蹈的！”
微微一凛，孙照月道：“你认识我孙照月？”
呵呵大笑，凌重道：“大少盛名，远播天下，我们焉有不知之理？何况你方才肩膀上立着的那只扁毛畜生，更是活招牌了！”
孙照月变色道：“朋友，你称呼我的爱鹰，用词上最好稍加斟酌，什么扁毛富生？简直粗鲁不堪！”
凌重斜着眼道：“那么，干脆叫它祖师爷爷可好！”
双须紧绷；孙照月的语声进自齿缝道：“不可理喻户
挥挥手，仇忍笑道：“老凌，你少开营口了，还是让我这可以理喻的人来和孙少堂主谈谈话，亲近亲近阳！”
顿了顿，他对孙照月道：“你还没有回答我方才请教的问题，孙少堂主，哪一个是你所谓的叛徒之人外
孙照月似是尽力压制着他心中的沸腾愤怒，深深吸了口气，面色铁青的道：“手执‘双节机’那个就是！”
是的，手执“双节棍”的人可不正是夏长祖？他那根“双节棍”分为两截，中以六枚铁环相连，一截长，一截短，长的那截约有三尺，短的一截也有尺许，一长一短的两截棍全是纯钢打选；粗通鸭蛋，蓝恶扬的，乌溜溜的，显然是一件适于远攻近博两用的绝妙武器。
沉吟了一会，仇忍故作恍然道：“哦，是你”
同时，心里在想道：“这夏长祖号称‘奇管人’，他这名号的由来，可能便在于他那两节棍运展之妙上了，方才看他近退远拒，果然也相当的勇惺隼利，如若此人心地尚佳，未尝不是个可用之材……，・”
叹了一声，凌重又味味的笑道：“唉，孙大少，可不可以告诉我们，这姓县的老弟弟是犯了什么叛逆大罪，竟值得要他老命月
退了半步，孙明月幕然咆哮道：“你们算是什么东西，如此得寸进尺的妄做无理刺探？孙某人并非阶下之囚，你们却似在逼迫起我的口供来了？不论你们是哪一路的牛鬼格神，须知‘山灵堂’的少堂主亦非是易斯之辈！”
P凌重毫不温怒的道：“暗，畴，别火呀，谁在‘得寸进尺’，谁又在‘无理刺探”啦？遇着这桩扎眼事儿；我们开D问问，满足一下好奇心，也不成么？”
g额头上筋丝浮起，呼吸急促；孙照月凝昂的道：“我奉劝你们切莫管闲事过了火，否则，日久天长，只怕列位将有所不便了？”
一瞪眼，凌重叫道：“奶奶的，你反倒威胁我们来了对
孙照月厉声道：“现在你们立即离开，我孙某人可以不子计较，再说，你们就会后悔莫及！”
凌重大马金刀的道：“好吧，老子这一犯了心火，就和你泡上了，老子却要看看待会是个怎么‘后悔莫及’法！”
仇忍接口退：“孙少堂主，我十分希望我们在不伤和气的原则下搞清楚这件事的来龙去脉，若等到扯破了睑，恐怕环便’的将不会只是我们，至少，眼前阁下‘不便’的成分就要比我们来得多多呢片
神色是怨毒的，表情是痛恨的，孙明月盯视着仇忍，皱眉道：“你们――是准外
仇忍一笑道：“我想，现在不是你该发问的时候吧！”
孙照月道：“为什么？你们为什么要半截杀出来捣乱？”
点点头，仇忍道：“问得好，答案也非常简单，我们只是要搞明白，这位姓夏的朋友该不该死而且！”
孙照月怒道：“这与你们什么相干什
冷冷的，仇忍道：“天下若有不平之事，就须有人来维护正义，有委屈之行；便得有人来伸扬公理，有冤屈之情；更应有人挺身来加以流雪，孙朋友，这就是了，能说与我们，或任何个具有良知的人没有干系么？”
窒了一窒，孙照月吼叫道：“你们是故意来挑衅惹事的，你们是一心来找麻烦捣乱的；还编排这一套冠冕堂皇的理由唬人介
仇忍笑笑，道：“设若你这样以为，我们便无话可说了！”
这时――
占上才很厉的开了D道：“姓孙的，你不说么？”
狂笑一声，孙照月道：“告诉你，我孙某人也同样不吃这一套！”
右上才阴森的道：“只怕由不得你了――”
就在这剑拔署张，一触即发的紧要关头里，那边，浑身血汗交滴的夏长祖突然嘶哑的大叫道：“各位朋友，这件事的前因后果，用不着询问孙照月，在这里我便可以原原本本的向各位申诉个一清二楚！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十六章

第十六章

突然旋头；孙照月刚烈的怒吼：“大胆叛逆，你还有睑在这里插言放肆！”
夏长科观颗抽动，面色惨白的抗声道：“我为什么不敢？
你们暴虐专横，强人人罪，更不辨是非，不分黑白的硬将‘叛逆之’？名栽扣人头，难道就叫我如此不甘愿，不声不响的束手就缚？！”
大吼一声，孙照月厉色道：“好富生；你还狡辩推赖？S”
在夏长祖对面，那“黑毒手”孔情立时蠢囊欲动，准备扑袭，凌董朝前走近两步，笑哈哈的道：“暖，嗟，老伙计，你可别动手周，我不妨老实告诉你，在我们没有弄清事实真象之前，他奶奶你只要一动，我们说不得就要先将你摆手峻！”
孔清恶狠狠的瞪着凌重，但是只好暂时打消了攻扑的企图，咬牙切齿的站在那里于摆着架势・・，・－
p中“赏了两岸，凌重道：“孙大哥，呵呵，看样子这里头还颇有文章呢，可不是么外
孙照月租横的道：“不管这叛逆如何歪曲渲染，苦求哀告，也没有人能教得了他，谁也不能！”
凌重侵吞吞的道：“我看，我们先别说大话。等到我们双方决定了该怎么做以后，那时大家就会晓得能与不能了！”
说着；他转对夏长祖道：“来，小年轻人，你说说看。”
孙照月愤怒的拦阻道：“叛逆之言，岂可证信？他断不会讲真话，决不会吐实言，没有一个犯过之人会承认他所犯之过！”
这时，仇忍冷淡的道：“话是不错，但若夏长相言来有所歪曲不实之处；你老兄也可面对面，口朝日的对质呀J”
孙照月气得脸孔铁青的道：“我没有这个必要！”
凌重笑哈哈的道：“恐怕你非有这种必要不可了！”
气涌如山发档上指，孙照月大叫：“凭什么？”
一挺胸，凌重道：“凭老子们的铁拳快刀？”
孙照月突然冷凄凑的一笑，迢：“很好，你们来吧
大步站出，凌重大声道：“老子含糊你个乌什
一皱眉；仇忍道：“且慢，老凌！”
站定回头，凌重冒火道：“奶奶的，这王人羔子是仗着他的背完硬了，若是我不给敲几下，他还真能驮动五岳之峰呢！”
仇忍低沉的道：“事情本问清楚，老凌，我们尚不知这个手值不值得伸，这桩事应不应该管，贸然打起来了；算是什么名堂？这不成了糊涂仗啦？！”
凌重悻悻的道：“你没见他那等嚣张鸣外
吁了口气，仇忍道：“这是必然的，换了你，只怕你的火气更比他来很大！”
古上才此刻一指夏长祖，冷冷的道：“行了，朋友，你开腔吧！”
横展两步，孙照月大吼：“不准？”
脸色一沉，古上才道：“姓孙的，还是让他开D的好，至少你尚有一半的机会可以避免我们的干预――如果夏某人确实罪有应得的话；若你现在阻挠他的申诉；则表示你这边的理屈，你既理屈，我们就不得不抱这不平了！”
仇忍抢着道：“他说得对！孙朋友；你不要便找麻烦上身！”
痛恨的咬着牙，孙照月猛一仰头，不再出声――他是被逼得同意了，因为，他有一种感觉，眼前的四位不速之客，个个全像是难范难缠的人物，他们站在这里，竟有一股无可言喻的威慑之气，而俗语说得好，“来者不善，善者不来”，没有三分三，还敢上梁山么？
笑了笑；仇忍道：“嗯！这才表明了你的大公无私，坦荡胸怀…，、＿
接着，他朝夏长祖道：“你可以开D了，但是。记得要讲实话；如果你欺骗我们，恐怕你将要承担的后果并不比先前轻松！”
艰辛的咽了D挺液，夏长祖疲乏却清晰的道：“我姓夏，叫夏长祖，是‘山灵堂’的六名‘护随’之一，江湖上，人称我为传臂人’……”
仇忍道：“这些我们知道，你说说着，孙照月为什么要宰你的头？”
发白又推悻的面孔浮现起一层无可言喻的激动悲愤之色，夏长钮微微颤抖着，声音沙沙哑哑的道：“堂里有个自小便卖了身的婢女，她叫小翠，一向是派在后宅侍候大少奶奶的，也就是侍候孙照月的妻子；小翠在‘山灵堂’当下人，已经有八九年时光了，因为处得近又朝夕相见旧子一久，我与她便在无形中发生了情感！久而久之，演变成了一种极为深挚的爱悦；我喜欢她，她也对我好！我们宣过誓，错过光，若不是对方，决不谈论嫁娶……”
呵呵一笑，凌重开心的道：“窈窕淑女，君子好速，这是件值得喝彩的喜事呀，怎么搞到后来又出来凭大批漏！”
脸颊的肌肉抽搐着，两边的太阳穴也“穷”“突”飞动，夏长祖目光凄厉的瞪过孙照月一眼，接着昂然的道：“不错，这本是一件好事，但就在我们互订白首之盟的几天以后，却传出了我们的少堂主要纳收小翠为妾的消息，我一直不知道，少堂主对小翠也早就暗中起了染指之意了！”
厉叱一声，孙照月报酷的道：“温富生，你不要红日白牙，胡说人道；我身为‘山灵堂’少堂主，欲想纳娶一名Y宽为妾，正是光明堂皇之举，而且易如反掌，何须‘指染’？”
点点头，凌重道二W碍对，他有道理，天下女子天下人求，只要你有这个本事求得上；虽然孙朋友协已有了太座，但是一个大男人多个妾诗也未尝不可，没有什么说不过去的，这等左右逢源的齐人艳福，就叫我吧，也一样期盼欲享！”
低促的，古上才骂道：“老凌，你他妈叫不叫人家说下去了？正在这等节骨眼上，你却插吃打岔，却说起自己的一篇道理来了，真是可恶！”
不待凌重回答，占上才又催促道：“夏朋友，说下去！”
呼了口气，夏长祖接道：“当我得知这桩消息之后，不啻晴空霹雳，震得我神魂恍绕，在焦惶不安的煎熬情形里度了两天。我实在没有法予了；只好亲去谒见孙少堂主，将我与小翠中间的事原原木本，毫不隐瞒的坦陈于少堂主之前，但盼少堂主能怜悯我们这一段艰辛培养出来的情感，赔全我和小翠的姻缘；我说了很多，也求了很多，但是，少堂主非但不同情我；反而大发雷霆，横加羞辱，当场将我赶出房外，又立即下令将小翠软禁，只在一个时辰？后，我也接牵着堂主手谕，叫我在第二天远赴关东去办理极本并不需我去办的琐事……那天夜里，我心头的悲伦与悲愤交集，简直就要遏疯了我……我晓得这是一个陷讲，一个阴谋；一个明摆着的圈套，只要我一去，我与小翠这一生的幸福和希望就全要幻灭了……－”
带着一丝咽塞的气，他又悲愤的道：“我一夜失眠，焦躁痛苦无比的在房中思考了一宿，摆在我面前的，只有两条路好走，一条是忍辱含冤。放弃我与小翠的终身之约，任凭我们的誓言化为泡影，任凭我们心头的创伤水难平复，像一个懦夫似的唯命是从，像一头被人家牵着鼻子走的拘一样到关东去；另一条路，则是不顾‘山灵堂’的威迫利诱；不管孙少堂主的势位盖天，为了要争取终生幸福，要实践我对小翠“非卿不娶’的诺言，只有强行的脱离‘山灵堂’，带小翠逃走S我反复思考，细细审量，到？最后，我发觉我委实无法抛掉小翠――我爱她，我便不能没有她；于是，我下定决心走第二条路，就在拂晓之前，天包该隧里，我破窗进入小翠软禁之处，带着她一道离开了像座车狱般的‘山灵堂’……天不可怜我们，神不保佑我们，我们仅逃了一日一夜，就在这里被他们追上堵截住，他们要杀我，我不甘受弱，因为我自觉没错。所以我抵抗，而小翠……
却被他们擒着痛施毒打，如今还倒吊在那棵树上，这群豺狼，连吃人都不吐骨四……”
平静的，仇忍道：“你的叛逆事实，就是这些？”
眼眶含蕴着痛泪，夏长祖点头：“就是这些……假如男女相悦之情横遭迫阻之害也叫‘叛逆’的话……”
仇忍慢慢的问：“孙照月喜欢上你的意中人，嗯；小翠，正如方才百友所言，天下女子天下人皆可追求；无可厚非u
震了震，夏长祖绝望又悲怒的道：“这是活生生的拆散人家，挖人的心，断人的肠林…、・”
一仰头，仇忍道：“听我说下去！”
凌量笑呵呵的道：“小伙子，你懂个鸟？”
淡淡的仇忍又道：“其中却有一个问题，亦乃症结所在――问题是，孙照月要纳小翠为妾。小翠本身愿不愿意外
一下子将面孔胀成紫红，夏长祖激动的叫道：“她当然不愿！一千一万个不愿，小翠甚至已经决定，如果孙照目硬要逼她，她将以死为节！”
仇忍冷冷的道：“真的外
夏长祖高声道：“我可以起誓――小翠也在这里，你们可以亲口问她，由她自己回答！”
回过身，仇忍问孙照道：0如何？孙朋友！”
神色寒底铁青，有如罩着一层严霜，孙照月硬板板的道：“什么‘如惊？”
仇忍一笑道：“由那姑娘亲口回答这个问题！”
协照月冷森的道：“什么问题！”
豁然大笑，凌重插口道：o什么问题？就是你是否强纳人家做小老婆的问题！我说孙伙计；这个节骨眼上装糊涂，可装得不对时候呢！”
用力一咬牙，孙照月大声道：“不用间，你们有什么怀疑之处，我都可以告诉你们什
仇忍安详的道：“你心虚外
孙照月大吼道：“无须如此！”
一侧，占上才冷清的道：“首先，县长祖说的话你承认是实在的？”
孙照月激愤的道：“他是断章取义，巧言令色！”
微微颔首，古上才道：“那么，你说说你的？”
双手握拳，青筋浮额，孙照月租声的道：“好――小翠这戏人自十余岁卖县人‘山灵堂’为婢奴，那是因为她祖无恒产，家计艰难，又父老因病，食指法警无以糊口之故，我爷见她可怜，慨尤以纹银三百两买下并派至后院裁闲打杂，换句话讲，她是我孙家的奴才，也是我孙家的产业，我身为少主人，看上了她，正是她的鸿运当头，凭我的身份地位，比她好上千百倍的女人照样可以到手，又何况区区一名丁爱？我如此恩宠于她，不料这钱人却不识抬举，竟然大胆无耻，乃卑劣的和我一名‘护随’私逃。简直可报可恶，万死不足赎其衍！”
古上才冷然道：“如此说来，你这使女是不甘愿做你的小星了S”
孙照月咆哮：“她是不识始举，是无羞无耻――”
狂吼一声，夏长祖尖叫：一你胡说！”
挥挥手，仇忍道：“孙照月，男女婚姻之事，首领两厢情愿，不惜，你是有财有势，但人家不答应你也并没有错，再说，你看上她，她不一定就会看上你，这和‘受不受抬举”是两回事，何况，相悦相爱也多凭缘份，有财有势的也未见得就能获得住人青睐，更不能就凭借财势占着人家无财无势者的上风，我认为你这几句话十分牵强！”
孙照月怒道：“小翠是我孙家使女，对她，孙家有绝对的支配权力――我要纳她为妾，无须得到她的同意；更无需征求她以外的任何人同意？只要我想，我就可以这样做，她不得反抗，这和迎娶门当户对的女子情形截然不同！”
仇忍沉下脸道：“这算什么论调？”
强横的，孙照月道：“就是我对你们的答复！”
“仇忍憋下一口气，耐着性子道：“孙照月，不错，那小田只是一个微不足道的婢女而已，尤其只是你‘山灵堂’中方多婢女中的一个，但是，你要记着，她一样也是个人，而一个人就应该有她最低的权力，应该获得做人的尊严；一个卖身为奴的人亦是如此；她是一个Y摸，你们可以役使她，差造她，甚至叱呼她，但却不能羞辱她，奚落她讥诮她，对她的终身选择方面更须要以她本身的意愿为原则，不可强行逼迫，那也是个人，不是头可以随便摆弄的畜生呀！”
孙照月不眼的道：“如此一来，还有尊卑之分，上下之序吗？主不能使仆，认可以抗首，这将变成一个什么局面！”
冷静的，仇忍道：“你该了解‘尊卑之分’与‘上下之后’这两句话了；孙照月，其原本的解释不是像你这样说的，这句话是告诉我们要敬老尊贤，崇长护幼，尤其礼数的完善与伦常的贯彻！并不是叫你利用你的权势去强要你的婢女，如果你这样曲解其义，就是个失掉了圣人的原旨了！”
顿了顿，他又道：“祝且，以你今天的地位，要娶比这小翠强上千百倍的女子都易如反掌，既是如此，你又何苦非要娶她不可？拆散了人家的姻缘，破坏了人家的终生幸福，对你来说，就算你如愿以偿，这种勉强结合，充满了血泪的亲事，又有什么乐趣和美满可言呢外
脸上的五官扭曲了一下，孙照方窒息似的呻吟了一声，他猛一排头，蛮横又剧烈的叫道：“你少在这里大放厥词，港口胡柴，我不吃你这一套，我不能容忍我的使女与我的手下如此放肆，更不容许他们这般蔑视‘山灵堂’的威信以及我的尊严，他fr！是叛逆，是奸贼，是奴才；是备生！”
价忍平淡的道：“你要疯了；朋友！”
孙照月形容狰狞，厉烈的在笑道：“好，我们就看看是谁要疯了吧！”
右上才这时斜明了仇忍一下，冷森的道：“姓孙的，我们不防老实告诉你，你‘山灵堂’可以说在江湖上也有了点粮基，挣下了点声望，但是，却唬不住我们，本来，我们无须耗费这多唇舌与你赘言的，只缘我们不欲为了此事而减血博命，这才一直开导你，劝说你，委曲求全，吞声忍气，你却不要表错了情，会错了意，以为我们含糊了你后面的‘山灵堂’才好！”
孙照月大吼道：＊我也同样不含糊你们！”
仇忍忍耐的道：“孙朋友，我劝你还是看开一点，就成全了这一对苦命鸳鸯吧！”
凄厉的一笑，孙照月道：“那得先请你们成全了我！”
怪叫一声，凌星搭腔道、“混小子，你可真是敬暂不吃吃罚酒呀；给你脸你却硬将个屁股住上路？他奶奶的，可恶！”
孙照月强横的道：“不管你们是谁，只要你们今天拦了这件事；我可以保证你们以后必将付出惊人代价！”
凌重吼道：“去你妈的那条腿，什么‘惊人代价’？你当你几句空话就把我们吓住了？可恶？极！”
叹了一声，仇忍道：“照刚才你们双方所述的情形看来，孙朋友，我要十分抱歉的指出，贯原属夏长祖其情可们，其内可悲，谈不上‘叛逆’二字，更是罪不至死，那叫小翠的姑娘则亦无辜，换句话说，错的是你，因此，我们很诚意的要求你放过他们，使他们能够得偿所愿，共效于飞！：！眼神一硬，孙照月古怪的道：“如果我不呢仆
仇忍沉重的道：哪么，我就要很遗憾的说，你即使不，也‘不’不能，因为我们会以武力制服于你，我们有绝对的把握，孙朋友，若一旦动上了手，只怕你与你的这位手下就会大栽跟斗了！”
霍然退后，孙照月惨烈的笑道：“在我们要大栽跟斗之前，我想问问你们几个人的名号？”
优忍皱皱眉，道：“你真是要执迷不悟？”
孙照月倔强的道：“这是为了本堂威信与个人尊严不向导力低头！”
吁了口气，仇忍低声道：“孙照月，你不要混淆黑白，安论是非，我们劝阻你使用暴力，你却反而诬蔑我们？”
孙照月似乎已经豁出去了，他硬顶着道：“你们就是一些不知为了什么而强自出头以残暴手段胁迫于人的领武者！”
仇忍怒道：“我们只是以战止战！”
凌重嚷道：“管他说什么都行，奶奶的，这桩干事我们业已伸手拦了，看他要想怎么办，划下道来我们眼着走了！”
大吼一声，孙照月叫道：“男子汉，大丈夫，何须我头区尾？你们既有这个勇气强管闲事，就该有勇气树拨出万儿来！”
一刻牙，凌重道：“咦？你还当我们怕你？”
孙照月大声道：“既是不怕，何须如此畏首畏尾！”
呵呵一笑，凌重转向仇忍：“怎么样？我们便告诉他吧？
省得这位仁兄会错了意，以为我们真个含糊他那后台‘山灵堂’呢！”
据报唇，仇忍道：“我是仇忍？”
凌重皮笑向不动的道：“我呢，姓凌名重……”
哼了哼，古上才道：“古上才！”
一直没有开过口的屈无忌这时于咳一声，低沉的道。
“下才屈无忌。”
报一个名，便有如响起一记导雷，震得孙照方头晕耳鸣，心跳气喘；他简直惊骇透了，也惶票透了；他做梦也想不到，站在面前这四个人，竟然全是武林中的顶尖人物，江湖上一等一的怪杰巨拿！
是的，那是道上闯的伙计们任谁提起来都面上变色的四个厉害煞手啊，“天魁星’、“邪刀”、“魔剑”，与“手臂龙”！
忽然，这位“山灵堂”的少堂主任惊了一下，他目注屈无忌，喃喃的道：“徽……屈无忌；我记得前几年曾在钱老师傅的八十筹筵与“大罗府”的二公子成亲的喜宴上见过你……一是的，是你，他们还给我引见过，难怪刚才我似是觉得你相当面争…－”
屈无忌笑笑道二o恐怕我不亮万，阁下还记不起来呢！”
！，孙照月摇摇头：“大名久仰，但你的容貌却不太记得了，我们合共才见过两次面・又是在那种喧闹嘈杂的公众切合声……不过，只要略微一提，我自会马上记起，屈――颐；届老兄，可不有好几年的腰违了？”
g凌重忙道：“姓孙的；你且慢套交情，拉近乎，屈兄与你认识是一码事，眼前这桩麻烦又是一码事，你别弄混了，该怎么办，我们还要怎么办！”
孙照月咬咬牙――他知道就凭自己的能耐，休说是对付这四个人，只怕连人家其中任何一个也交待不下来，但是，形势虽说如此，叫你忍下这口晦气同样也是办不到，方才那一股怒火业已化成了冷汗，而满腔的愤激亦变成一肚皮的惶恐万，不过，他仍然要设法极转颓势。决不轻易撒手――
凌重催促道：“怎么说？你快点决定，若是你真要见过其章，找0！也包管如你的愿，我们这几个人，随你老弟挑选好了！”
看着屈无忌，孙照月放出一副异常委屈的表清道：“屈老兄，照说我们也算是朋友，至少亦有几分见面之情吧？你便不能帮着我，替我讲几句话难道不行么？我并不是不买各位的帐，更非执意与各位为敌，实在我也有我的苦衷，这件事，有理无理全不去谈了，终是我‘山灵堂’的家务事，家务事自该由我们自行解决，别人强要伸手。无论从哪方面讲，似乎都不应该吧？”
搓着手屈无忌窘迫的道：“这个，嘿，孙少堂主，你是站在你的立场上说话，我这几个朋友的看法可能和你大不相同……”
孙照月道：“屈老兄，你不可忘记我们也是朋友，可不能全偏向一边帮着他们，多少你得主持点公道……”
脸孔胀红，屈无忌挥着手道：“朋友，嗯，当然也是朋友，不过，嗯，少堂主；你眼前这件事，可委实透着……
觉得不妥……我，你叫我讲什么好呢外
孙照月道：“只要敦促他们三位一起退去；屈老兄，非但今日纠葛一笔勾销，以后我孙某人亦有图报，屈老兄，交朋友就是要在患难中相扶持问，否则，这朋友之间还有什么道义可言？”
屈无忌苦笑道：“孙少堂主，如今你并非置身困境――至少你自己可以选择和平与武力……这件事；是你的理亏，我不方便同我的伙计们说什么，为了朋友之间的道义，我却奉劝你还是放手的好……”
勃然变色，孙照月厉吼道：“屈无忌，你就这么绝清纯义，不念旧交？”
屈无忌尴尬的道：“话不是这样说，帮朋友也要帮在’埋’上，总不能去抢人家的老婆我还帮着你脱裤子呀！”
咆哮如雷，孙照月叫道：“好屈无忌，你这道上的名望印竟是这样挣下来的！想不到你仅是个趁风转舵，无仁无义的势力小人！”
这一下也欠了，屈无忌愤然道：“姓孙的，你作要在那里瞎指胡言！我屈大爷一直和仇忍与古、凌二兄同进退，善生死，站在一条阵线；我还趁什么风，转什么舵？再说，你他妈要夺人所爱，借着自己权势强行拆散人家姻缘，更扣一顶‘叛逆’之名加在人头上，不但新情丝，尚欲杀绝，此点行为，算是哪门子的仁义作风？而你既是乱七八糟，胡指一通了，你还叫我和你谈什么仁义？”
股上是倏红倏白，双眼也溢满怨毒，孙照月恶狠狠的道：“姓层的，你不要后悔！”
屈无忌硬绷绸的道：“你放心，我绝不后悔。”
这时；仇忍微微一笑道：“孙照月，你愿意接受我们的忠告；可以自行退去，我n！绝不难为你丝毫，如果你一定要执迷不悟，坚持到底，那么，就体怪我等要对你不起了，现在，我们就得采取第一步行动。”
孙照月大叫：“你们全是欺人太甚！”
没有理他，仇忍道：“老凌，你去把夏长祖带到一边裹伤，老古，烦你去救下那倒吊在树枝上的姑娘，屈老哥，你就招呼那位姓孔的朋友――假如他愿意试试的话！”
于是――
三个人齐一动作，其快如电，而就在他们开始行动一刹，孙照月已尖啸出口，同时厉烈的大叫二一我们拼了！”
“黑毒手”孔清猛然扑向对面的夏长祖，但是，还不待上长祖有所动作，人影一晃，凌重的。十八跃空斩”已窜到了孔清头顶；
不分生死，孙照月截击半空的古上才，古上才狠笑一声，猛然旋侧避开，飞射向那少女倒吊之处；
孙照月正待衔尾追上，屈无忌已抖手挥出他的黑皮绞索，只听“劈啪”声响，逼得孙照月仓皇问躲回腾。
当然，仇忍也不会闲着，早就凌空盘旋，虎视耽眈，那头巨鹰，这时业已尖鸣一声，敛翼冲落。
突然倒掠，仇忍躲开了现只巨鹰的俯冲，他身形翻转，“噗妹！”连串声响里，漩涡掌法已打着回旋飞击巨鹰，那头巨鹰斜斜腾空，却已有一撮银白色的羽毛被仇忍又快又疾的掌影扫落飘散四周。
当巨鹰回头，仇忍又是七十九掌反探面上，巨鹰朝空急飞，稍一盘绕，正想朝下再扑，仇忍如法泡制，在流水行云般的游走中，七十九掌连次飞弹，就如六十九片飞刀闪掠兜射。
情形就是这样了，那头目鹰凄厉又急促的尖啸着在半空腾舞绕回，只要稍微低旋，即被仇忍那又凶又密集的掌影遇退，一而再。再而三人这只顾大无朋却又凶猛异常的启毛畜生就是奈份不得。
凌重以他的‘叶八跃空轨”进攻“黑毒手”孔清，孔清的本事自然差太远，就这片刻，这位“山灵堂”的好手便已连连见险，左支右细了！
那边，古上才业已自树上放下倒吊着的女子，正在为她解缚搓揉，头也不抬，而屈无忌用他的黑皮续索对忖孙照月，却亦将孙照月困通一偶；这位少堂主的七尺软钢刀虽然锋利，此刻也有些施展不开了！
旧雨楼 整理版
天魁星--第十七章

第十七章

一阵急攻，在孔清惊慌后退中，凌重大叫：“小于，可要将他们宰了？”
仇忍目注鹰旋，闹闹的道：“不，制住就行！”
仇忍只回答了这么一句话，半空中那只巨大的红楼已趁着这个瞬息的空隙，突然敛翼冲落；来势之快，简直就像一颗流星！
一挥施抽，仇忍急速倒退，同时三十七拿分自三十七个不同的方向暴击目鹰，但是，这一次那只扁毛富生似乎犯了四性，它并没有腾翅飞避，反而尖响凄厉，猛的贴地前审，尘沙弥漫里，只见巨鹰的羽毛纷飞，全身扑旋，它竟用两只厚实的巨翼扫砸向仇忍双胞
惊异的“嗜”了一声，仇忍想不到这只属于禽兽之流的银鹰居然尚具有此等攻袭猎物的技术，在刹那间，仇忍双臂辞抖，硬生生拔空六尺。险极的躲过了这出乎预料的一击，于是，他是真的冒火了――
一扫未中，巨鹰尖啸着猛然翔飞而起，仇忍凌空的身于落地倒仰，右手挥民，一轮彩光夹杂着银辉的光图闪电般射出；由于去势是那等快准，几乎就在破空的声音方才响起，这颗沉重的“认俞圈”已“噗”的一声击中了空中的巨鹰左翼！
纷落的羽毛中尚有着被砸断的硬羽羽管，更带着点白血液，那头巨鹰高亢惨厉的啸泣着，马上在空中抖晃翻腾起来。
银环“嘿陈”一转；滴溜溜的回了价忍手中，仇忍将银环在掌上拓了掂，正待再向上掷射，那边，与屈无忌斗得满头大汗的孙照月已突然发出了一声短促又尖锐的怪异口哨，银鹰“呼啦”一下振翅升空，略一盘旋，就那么歪斜不稳的遥遥飞走了。
孙照月一边往反冲刺；一边嘶哑的大喊：“姓仇的……
你记住了，你伤了我的爱禽，我亦不会与你甘休疗
仇忍笑笑，道：“这只扁毛畜生委实相当凶，但你却也见机得快，将它召走了；否则，这么凶的飞禽岂还能留名下来伤人？”
六尺庆，只有两指宽的“软钢刀”挥霍如电，孙照月尖厉的叫。“你不要狂……姓仇的……我会找你的……你将我的鹰伤成什么样；你就会变成什么样――甚至更掺！”
屈无忌在回闪游挠中，他那根粗有鸡蛋般的黑皮绞京就犹如一条怪嘴也似飞舞穿织，疾苦流光，这条皮索在他手中，业已不是一条单纯的皮索了，他更已将始与根的招术搀汇了进去。
一面奋力兜着敌人的对身，屈无忌大笑道：“孙少爷，你就不用替你那只扁毛麦生担心啦，如今，还是先把你阁下自家的老命原周全了再说什
孙照月连连躲闪，拼命反扑，耳朵里却忽地听到一声历哼，他眼角急膘，那边与凌重交手的孔清早已一个大马涅挥仆于地！
汗水夹着颤栗一下子从全身毛孔里冒出来，孙照月顿时只觉背骨泛凉，心往下沉，他猛一咬牙，挥刀冲扑。却在屈无忌的追逼中掉过头便跑，他是跑得如此快法，只一个起落，业已钻进林子里消失了踪影。
当然，屈无忌是不会追赶的。他哈哈一笑，黑皮绞索“呼”的接回自家在腕，他边扬声道：“孙大少，慢走啦，我这厢不送了！”
说着，他侧首望着意态悠闲的仇忍，问道：“仇老弟，放他走该没有错吧？”
仇忍一笑道：“没错，反正也不能杀他――尤其以你的立场来说，与这位孙朋友多少也有见面情呀户
打了个哈哈，屈无忌道：“老实说，我刚才可真有点下不了台呢！想不到这小子倒会利用这种浅薄关系与我套交情卧D””刀
佛拂袍袖，仇忍道：“所以孙照月这个人也算相当精明了，他至少能屈能伸，而且抓得住任何可以利用的细微末节。”
屈无忌笑道：“却挡得我险些说不出话来……”
仇忍扬扬眉梢子，尚未及回答，另一头的的凌重已大摇大摆的走了过来，他呵呵笑着道：“小子，那姓孔的业已吃我放倒了，遵你的回，没要他老命，仅是要他个暂时不吃食而已！”
仇忍点了头，目光瞧向正自一例瞩纷走近的更长祖，这个多情种子距着他们几人还有好几步远，业已“扑通”一声跪倒地下，感激泪涕的压着声道：“各位前辈，今日若非各位前辈仗义援手，我与小翠以后的日子就全完了……我不知如何向各位前辈来表达我们心中的铭盛，我只能说，此后有生之日，都是各位所赐，只要我俩有一口气在，就永不会忘记各位前辈的大思大德于丝毫……”
屈无忌一个箭步上去扶起更长祖，笑道：“不用客气了，我们助你，并不稀罕你什么感恩图报。只是看不惯姓孙的那秋天赖暴虐作风罢了！”
淡淡的，仇忍也道：“屈老哥说得对，王长科，混抗不渡的江湖道上也该有几个真能抱不平事的人，否则，天理公道何存？”
转着眼角，激动的泪水，夏长祖喀着声道：“各位前辈这等恬淡高远，人世人好出世心，助急难，昭冤屈，换危倾，就这种宽阔胸襟，已是我这些人所望尘不及的了”，回，护
价忍一笑道：“朋友，你也别把我们掉得太高，我们几个除了爱管闲事而本身功夫又比一般人稍强上一点之外，其他也无甚超兀脱俗之处，说起来亦委实寻常得很。”
这时，凌重呵呵大笑道：“得了，他奶奶大伙都别这么困不简丢的了，姓泛的用不着讲，仇忍小子也无须大嫌，过？分就他妈的显得虚伪，嘿，夏长祖；你那身伤，可重不重呀？有没有伤到筋骨之处？”
d赶忙挤上一丝笑容，更长祖道：“托前辈福，也都是些技皮浮伤而已……就是因为耗力过巨，人觉得十分虚脱困乏……。
一胜牙一笑，凌重道：“好极了，如此说来，待我替你效勒之后，至多静养个三两天大概也就痊愈加常啦。”
仇忍接口道：“走，我们去看看那位姑娘。”
屈无忌一架夏长祖的骼胶南扶着他走，边笑道：“朋友，只怕你早已迫不及待了吧？”
窘迫的职红了脸，夏长祖蹑儒的道：“倒叫各位前辈――见笑卜……”
于是，他们来到林边，古上才正在尽力仰卧着的那个女子揉搓手肘关节，古上才大约是费了不少力气，如今额头上业已见了汗珠。
夏长祖踏前一步，感激的道：“古前辈，劳使前辈耗心耗力！我真・……”
脸上毫无表情，古上才打断了对方的话：“甭罗唤了，你马上替你的未来老婆推探一下田田上的关节，以使活血松筋，吝则，当心她血脉不通，臃肿难消，以后可麻烦啦！
我是不便在那些部位下手，特地等着你来的。”
连声答应，夏长祖急忙蹲下匆匆控热了手掌，开始为他的心上人推拿起腿脚部位的关节肌肉来。
仇忍端详着地下躺着的女子。嗯，一张治水睑儿，五它秀丽，皮肤细白，说得上是个标致姑娘，就是此刻紧闭双眼，出气如丝，面庞上的气色十分灰败，再加上浑身上下点点鞭伤，青紫淤肿纵横交错，看上去又不禁令人凭添了三分怜悯；这位姑娘，是个属于柔弱多情却倔强固执那一类型的……
搓着下巴，凌重“喷”“喷”有声的道：“嘿。这女娃子生得倒蛮不错，只是挨了这一顿好打与倒吊了一大阵子之后，被打得不成人形了，奶奶的，孙照月这邪龟孙可真很着问！辣手推花，竟然连名头全不顾一下；人家好生生的一个姑娘，就把人家整治成了这般情状，可恶，简直可恶透顶！”
夏R祖显然也感染了一份愤怒与痛恨，他又爱又传的瞧着前面的姑娘。却又满D的牙齿咬得咯咯作响。
凌重骂了一阵，转头问屈无忌。“屈兄，你怎么教让姓孙的那厮逃之天夭了？奶奶的我想不到他表面上那么咬牙的人物，到本了竟然拉得下张胜来撤回开溜，至少、你也该追上去给他带点什么上道才对什
科批唇；屈无忌苦笑道：“我多少和他也见过两面，有点见面之情，何况他的行为虽然卑劣。尚未造成不可弥补之大过，加上仇老弟言明不须杀戮，因而我也就在他去了，凌见，人嘛，留个退步也是好的。”
显然有点不以为林，但凌重与屈无忌到底交往日子尚短，不便顶驳什么，他打了个哈哈，道：“个人作风不同，僵，有时候看法也就不大一样了……”
仇忍斜了他一眼，道：“你什么作风？凌重，不客气的祛，你经常是胡闹！”
凌重怪叫道：“我胡同？谁不知道我一向稳重，行事利落，绝不拖泥带水，我胡闹？小子，你问问老古这三八羔子――”
拖拥眼皮，古上才叱道：“仇忍说得一点不错，你这个公龟孙就是爱胡闹。另外，我又咬了你哪根鸟啦？你他妈样D就伤人外
猛一跺脚，凌重吼道：“奶奶的，你们合起欺负我老汉十个呀？”
古上才道：“怎么样？”
呆了杀，凌重自嘲的一笑，忙找台阶给自己下：“怎么样也不怎么样；妈的，就算我认栽好了，我是双拳难抵四任，好汉架不住你们太多……”
S“唆”了一声，古上才道：“钱皮。”
正在这时――管一声宛如叹息般的呻吟，悠悠出自地下那位姑娘口中；原时，地紧闭的眼皮也镇做眨动，脸色亦由灰黄中泛出了几抹血红。
8’县长祖一面加紧功夫读，一边兴奋的叱“小翠，小翠回扣，＿，师
古上才低促的道：“现在，你按摩她全身筋际骨节，顺防血流方位推拿――”
③于是。复长祖立即又在小翠的全身上下发力推读起来，他是那么用心，那么专注。不多么业已面红气咤了。
吞了口唾液，度重贼兮兮的向仇怨小声道：“记小子，你看着了？”
仇忍修然道：“看着什么！”
凌重笑哈哈的道：“夏长祖这伙计艳福不浅啊……”
皱皱唇，仇忍道：“怎么说？”
吞了口唾液，凌重凑近了道：“你没见他上下其手，大过其‘手抚美脂玉，掌贴诞香肉’的敌啧啧。令人好不羡煞！”
狠狠瞪了凌重一眼，仇忍插头叹道：“老凌，你简直不得了……”
凌重忙问：“怎么不得了什
仇忍低沉的道：0你恐伯有病？”
证了证，凌重急迫：“有病？不会吧？你说我自来身强力壮，宝刀未老，关于此等授合之道，我亦颇有涉及，怎么会有清？”
仇忍一本正经的道。年些病是可以从身体的反应上看出来的，有些病却是只能在病人的精神表露上庄党的，你就属于后者。”
李信半疑的，凌重急急的道：“哦？有这么个说法？依你看，霞，我会是一种什么病呢！”
淡然的，仇忍道：“一种很可怕的病――花癫。”
顿了顿，他又道：“这种病极其严重，乃一见了女人就想入非非，或者闻着女人味道就神志不清，晕头晕脑，加红手软心赢，诞皮赖险的怪病，我们通常有个很适中的名字送给似你这种同好的病者――色中俄克？”
青一下子弄了个脸红脖子粗，凌里暗生生的咬牙抵骂：“他妈养的小子，说了这多，绕了好大一个因子，原本你是在挖苦我老汉呀？你简直可恶透顶！我，我他妈妈这也算色中相鬼？我他妈妈眼睛看着，嘴里捉个边也不成么？这就叫色中俄鬼了外
仇忍平静的道：“老凌，不该看的不要看，不该讲的不里讲，不该想的亦不能想，这才能称为正人君子，你虽然康曾有过实际行动，但你口中吐秽言，心里想淫冶，就已经够得上混帐了！”’？连重急吼吼的压着嗓n辩道：“奶奶的，我一不采花，二不奸淫良家妇女，三不输入老婆，四不摧残幼技，老子表包，取之有门，全到该去的地方凭银子风流快活，这，这还说是混帐？且老子心D如一，有啥说啥，至少比那些表面上堂皇正经，骨子里乱七八糟的泪蛋强上多了，小子你他妈休要一副笑容面孔，乱给我老汉扣帽子？”
五味店一笑，仇忍道：“这是给你一点教训，一点忠告，宏凌，活到老，学到老，别看你痴长几岁。在这人间世上，还有很多道理你不懂得呢！”
J凑在仇忍耳边，凌重浪恨的道：！众增？作任个乌！”
＿仇忍倡做一笑，道：“老凌，阁下只对这个字有兴科幻否则，为何一天到晚挂在你啊皮子上？也不嫌肮脏得紧？”
几乎一口气没啥上来，凌重正要个破口抵达，地下蹲着的古上才已长长吁了口气，如释重负的道：“好了，他醒过来了。”
接着他的话，那女子业已悠悠睁开了眼，她未曾看清面前的情景，第一句出口的是那凄韵韵，促惊惊的两个字。
“长于……”
夏长祖热泪盈眶，均衡轻抖，他一把将小翠紧抱人怀，激动的叫着：“在这里，小翠，我在这里……”
哆区了一下。小翠又团上双目，她做喘着，震颤的问：“长哥……是你？……我们―，……在哪里？”
顾不得四周有别人，夏长祖将小翠投得更紧了，他泪水流滴，咬咽着道：“在原来的地方，小翠，一切都过去了，都好了，我们已经平安的又在一起。再没有什么来拆散我们了一：，・”
身子抽搐了一下，小军睁开了眼，惊喜逾恒的问：“真的户
县长祖含着泪笑道：“我怎会骗你？小翠，你可以自己看看，救我们的四位前华还在眼前……”
睁着那双失神的眸子，小翠迷茫又激奋的礁肉价忍他们，一边不败相信的哨味着：“怎么……。可能呢・。……怎会这么……巧？。
夏长祖道：“孙照月与他的爪牙们全被四位前辈打败了，小翠，他们还自树上救下了你，若非这四位前辈仗义搭救，我们……只怕早就要到黄泉路上碰头了……”
小翠泪水滚落，咽着声道：“长哥，这是皇天保信问……
这是老天慈悲，在我们危难中引使四位前辈来搭救我们已＠际…＠＜，登长祖扶泪，强笑道：“是的，小翠，上天保佑我们，不令我们生离死别，特地引使四位前辈来此搭救我们t──u，肾＆挣扎着，小田得弱的道：“扶我起来……长哥，我要去说四位前辈的恩赐……”
夏长租点着头，他方待挽扶小翠起身，古上才已一把扶住了他。边摇着头阿责道：“夏朋友，：小翠姑娘身子元气大伤，尚未缓过气来，你却扶她起来作甚？我们伸手管这桩干事，又何须作二位一再道恩颂德，这不显得也太罗咦Th”
夏长祖连忙答应：“是，前辈教训得是…。・・对
小翠含着泪，无限感怀道：“承蒙四位前辈仗义措教，扭我俩人于绝望之中、前辈们的恩泽所及。使我俩人终生享用不尽，我们日后如能结余。这一胜夫妻，使也全是各位前辈们赏赐。变为牛马，、恐怕也无报答各位的思德于万计hV・・”－＼
仇忍安详的道：“助人心安，为善最乐，小翠姑娘，你不必客气！”－‘
屈无忌也笑道：“只要你心！异口能做一对思爱夫妻，快快活活的过一辈子，就算是对我们有所支持了。何须再说别的？”
夏长祖及小翠小两口子那种感恩不尽的＄挂劲儿可委实够叫人德的，仇忍急忙道：！对了良朋友，今日之后，你二位有何打算外
叹息一声，夏长祖伤感的道：“我们还能有什么打算呢？
我想找一处清幽之地盖栋茅舍，买几亩薄田，汉这么过下去……只要我能与小翠终生厮守，日子再是苦点，寂寞点全没有关系，有了她我即已拥有了天下所有的形官，心满意足，再也无所奢求……――
屈无忌笑道：“倒是个多增种子。”
小冀羞怯的，却是又无比欣警还说的垂下了头，默默中，他的身体更不自觉的月紧了县长钮，一凌重项了咂舌头、道：“目，你们还有铁么！”
夏长科忙道：“多承下问，前辈，我们带得有一点私营，尚未曾被他开！夺去，这点私营救目虽小，但日子q江清谈点，也是校了，一＿一、点点头》凌重道＞闩沉好――你们B后也是患难夫妻，冠如前屈见所言，记者彼此说散胡特，只要你们小两口恩恩爱爱的过一辈子！也就不在我们今天的闲事一切了。”
县长祖诚挚的道：“前辈放心！我们会永远记得前辈们没言的……’・・
仇忍开口道：“老凌，你给他们治治伤吧，也好快点上记了。”，
点着头，凌重自怀中扣一个布包来。择开布包，里头是好几个瓶瓶罐还，以及一小条净白的布带，这些，就是度重的田县药疗四备了，他等古上才到林外马匹上取来了水壶，南着水给夏长祖、小翠俩人铣净伤口的沙土，然后，迅速利落的为他们敷药包扎起来。
片刻后，一切竣事。夏长祖扶着小费站好，仇忍笑道：“可以行走了么？”
夏长祖忙道：“我感觉好多了，前辈，就好像未曾受过伤一样。”
小翠也羞怯怯的道：“我也是……”
一拍手，凌室收起了象伙，自得的道：“怎么样？我这两下子医道还不赖吧？”
古上才不看的道：“雕虫小技，何足一道什
猛一瞪眼，凌重任刚。“雕虫小技？瞩哈，你倒说得轻松自在，性白的，你来雕雕看呀，我怕你连一只壬人盖也怪不出来！”
在大家的失笑声里，仇忍又问：“你二位对附近的道路系么？”
连连点头，夏长科道：“十分勤悉。”
沉吟一下，仇忍道i“姓孙的操羽而归，不至很快回头，你们要走就快走吧，小心一点，“山灵堂’的人不容易再连着你们的。”
更长科道：“前辈放心，这一次他们不会再有方才那样侥幸，我们会很快脱离他们的追迹……”
笑笑，仇忍道：“那么，后会有期，祝你二位一路顺风，白头偕者介＿
凌重也大笑道：“多生几个又白又胖的娃儿！”
于是；又是感激，又是振奋，又是欣悦！又是羞涩的，登长祖偕同小翠向仇忍等四人……叩别。然后，转过岩石，朝着林子的反方向走了。
仇忍的神色似是有些凄霸，他目洼县长科两口子消失的方向，征忡着默无一管……
走来旁边，屈无忌关切的道：“仇老弟；你怎么了？有什么不舒服么！”
叹息一声，仍忍苦笑道：“没什么！”
油油的，屈无忌道：“你――老弟，是不是看见方才夏长祖与那小翠姑娘的情深意重而有所感触？”
仇忍并不否认，他回然道：“他们尚不是夫妻，业已如此难以他却了，我则早经比翼――而今却已形单影只叫人家硬生生的拆去了我另一个……”
心头难过已极，网无忌垂头无语；仇忍硬啸着：“夫妻本为连理，或回并蒂……总是成双的，一旦离开，这滋味……也就是太难尝・・、…的了！”
屈无忌抬起头来颤抖的道：“老弟……二你不要太伤感一。我们一定能将弟妹救出来…、・‘”
仇忍闭闭眼，沉重的道：“是的！我们一定能够……”
不知何时，古上才与凌重已到了他们身后，俩人大约听到了他们的对话，形容之间，也是一片接愁；古上才轻声道：“小子，看开一点，你夫妻见面之B，就在不远了，弟娼妇不是受难之像，便是有点灾祸吧，也必不会太严重的……。
凌重也忙道：“老古说得是，小子，不用愁，我们包管能将弟妹救出来，同时也定会出尽这口冤气！你该放宽松点，人活着嘛，就该有指望，然后卖力去达成这个目标，自己先泄了劲，成么外
强额一笑，仇忍道：“希望是这样的了；很抱歉因我一时的感触而令各位陪同不欢……脊……唉，有时难免越想越觉威怅……”
古上才颔首道：“人总是如此的，何况还像你们这么恩爱不渝的夫妻？小子，你还算能撑的了，若换了我，只怕早或上啦！”
哼了哼，凌重道：“好虎架不住一群狼，你帮上去又能怎的？还不白白赔上老命一条？到未了人仍然教不出来，这就叫‘小不忍则乱大谋’，所谓匹夫之勇，所谓草包饭桶，就似你这等脚色了！”
古上才气青了脸，反唇相讥：“既这么说，你在‘小阳君”酒楼上怎的还嚷嚷着非要马上去不可？你他妈又叫什么心意呢外
呵呵一笑，凌重道：“我这叫唬你个猪头三！”
大吼一声，古上才叱道：“你没皮！”
凌重一改牙道：“你无赖！”
俩人一吵，仇忍例减轻了好多烦愁，他忙过：“别吵了，每次你们两个都是这样――好像循着一定的路线走，不管讲什么话题，本来还正正经经的，讲着讲着就吵了起来，哪一次不例外，似乎不斗斗嘴就不算说实话了一样。”
耸耸肩，凌重道：“你看见了；老古是说不过我就耍领”
古上才怒目相对：“妈的，你报本就变不讲理！”
摆摆手仇怨道：“好了好了，你们两个简直和一对老顽童无异，带大的年纪，吵起嘴来却纠缠个不休……”
往四周瞧了瞧，他低声道：“我m走吧！日
凌重笑道：“直放’怒江坡’外
点点头，仇忍不答，古上才挪拒道：“要不，直放你那‘小娇娇’的芙蓉帐里？”
“呸”了一声，凌重写道：“老不正经的东西！”
仇忍一见他们又要吵，不由得立即招呼一声；事先走开，屈无忌也紧跟着，古上才与凌重这才一边哈喷，一边快步跟上。
旧雨楼 整理版
天魁星--第十八章

第十八章

“寒鸣江”的江水浩荡而平缓的东流去，江上笼罩着一片淡淡的寡妇，经过朝阳曲照射，白蒙蒙的烟霞又幻移浮沉，逐渐消四！抓湖的波芒与金黄的阳光。互相映辉于人一种炫目的清新及喜悦感受，当江面猛朗而明晰了，那等克四阔浩的景色又不禁表团出天地之间某些特具的雄伟辽落之慨；江水是青等色的，悠悠渺渺流奔向极目所至的天际，与德迈的山峦，飘逸的白云相连接，看过去，似乎觉得层峰，云聚，流水，全在远处五接在一起了……
在“寒鸣江”的中游岸上，有一片怪石群峋的陡斜山坡，那些布满山坡药岩石是怪异却又碰词的，它们呈灰白色，有的竖立，有的平卧，有的层叠，有的斜支；宛如一头头风化了的远古怪兽，坡顶则较为平坦，但却面临另一边的峭拔组壑；换句话，有人要想登临此被J必须从布满险岩怪石的靠江的一面上去；后边就是首丈田上的山崖峭还，难以攀升了；被顶上面临＊发鸣江”，背依百丈组里，筑有田十幢奇形怪状的巨尽，显技，这些石庄园村科全是过着山坡上的巨石来集的，未经琢结，一亦未经＊凿，就是那样取来依照它的原形田造成了屋子，看上去又是粗粗又是怪异。但是，无可否认的，它们却十分坚固，且几乎与山坡下原来的那些岩石连成一片，难以分辨了……这里就是“怒叹坡”，被顶上，硬是“寒鸣江”上一日靠水吃水的好汉们“红白道”的老窝了D
紧接坡前，有一个全用巨石砌起来的小湾，三条同样长短宽窄的石砌的码头便并排伸展在湾里，岸边；还有一片草乱芜杂的屋舍，四周全堆满了倒翻过来的大小斑驳船体；破烂灰白的帆布，以及一捆捆的缠绳，一张张的鱼网，断裂的木桨，撑搞等等，显得十分零乱；不论房屋，码头。
以及此刻停靠在码头边的十余条快艇上，全没有任何标志，唯一能表明这里是属于什么组合的记号只有一面竖立在码头边的黑旗，旗作三角形，上面只有核绣着的红白二色彩带。
现在，仇忍、屈无忌、古上才、凌重四个人便骑在马上，遥遥控视着这个地方；凌重手搭凉棚，眯着眼望了一阵，吸着气道二t承书的这个地盘，简直乱七八糟嘛，我是头一次来，在我想象中，这里原该是十分的威武肃煞才对，巴…刀
古上才冷冷的道：“又不是万岁爷的金銮来，还用得着这么威武肃煞作甚！”
摇摇头，凌重道：“但也不能像个破落的渔村！”
右上才嗤之以鼻：“越做大买卖的人外表越不能过于堂皇，否则，叫人家看红了眼，包管一天到现麻烦搞不完！你他妈小家出身，懂个鸟厂百疏谈后毛一场，凌重叫道：“咦？咖真是怪了；咱们哥俩搭伙了几十年，我倒还不知道你先生是大家出身哩，访问，一你他奶奶又见过多大的世面呀叩古上才冒火道：“至少不像你这样大惊小怪，描笑于人！”
仇忍吁了口气，道：“你们不去了，如果你们二位有兴趣吵，可以留在这里，等会我再找人来援引你们。”
凌重忙道：“还是叫老古一个人在这里向着大江流水去吼吧，我没有这个雅兴奉陪，小子，咱们一道走。”
重重一哼，右上才道：“别听这老王八的，小子，我们先走――”
四乘铁骑泼刺刺驰向被下岸边的房舍而去。一边奔行着，仇忍却有些纳辛的往周遭注视，眉宇间，透民着一胜似不可解的速备……
古上才并辔齐驰，低声问。“小子，你好像有什么疑惑？”
、微微额首，仇忍放缓了马儿的去势，道：“照一般的情形说，沿着‘寒鸣江’流域的两侧五十里之内，全是‘红白道’的地盘；他们的人经常在这个范围内出没活跃，我们算是陌生人，人在平常，只要踏进‘寒鸣江”的势力所及，大多数都会遭到截拦盘问，恐怕在来到‘忽汉被’之前，已经遇上好几次持询了，但这一次，怎么我们一直快要抵达他们的老南了，还没有碰上一次见？甚至连他们那边的人也没见着一个？！”
凌重接D道：“沿江左右数十里的范围乃是十分辽阔的，‘红白道’的防卫再是周全，他们一共才有多少人？很可能我们无意间穿过了他们的哨卡巡回，自空隙中走了过来也不一定；这哨卡地带！若要全面警戒，可是太不容易；‘红白道’哪有这多的人手？小于，你不要凝神疑克的，只要略微一想，事情就没那么多古怪。”
摇摇头，仇忍道：“便算我们恰巧透过了他们的哨卡巡骑，自空隙中穿行过来吧，那也是他们外围地面的守卫不够担细，现在，我们已经接近到‘红白这’的老巢了，怎么还没有通首任何阻碍究？他们再是玩忽，也不会玩忽到这个地步；设若我们是他们的对头，这一下，不就等于叫我们直捣黄龙了么？”
呆了条，凌重钢油的道：“僵，可不是这恰・－…”
古上才皱眉道：“不会出乱子吧？”
仇忍目注飘扬在码头边的那面“红白理在知，他又向田同打量薯，上边低沉的道：“好像没有什么乱子――至少有乱子也不是出在这里，要不，此地不会这么平添，也不是这么到景象，此外，你们没见“红白道’的那面‘双带旗’还挂在码头边的旗杆上飘呀自的？”
点点头，古上才道i“嗯，也可能，要是麻烦就出在此地，恐怕他们那面被族早就给扯下来了？”
凌重扬四道：“既然如此，但为何又夜无劫流？”
仇忍道：“要解释这个问题。只有到码头边的那些属于去打听了！――
于是，四个人快马加鞭，顶着这条大庆，呐声如雷似由奔近了那片坐落在单边的屋争……”
一切全是寂静的，房屋，码头，空巨，加上堆满周道的那些破船烂网，没有一个人又，甚至连一只猎狗的影子也没有；空气中飘漾着一种水上生活环境中所特有的胆气，微风吹抚着，懒洋洋的，淡茫茫的，这当空的回头，竟也显得那等的有气无力，不冷不熟了……
四人四娘便停在那些零散的房屋之前，八只眼睛全迷＊又疑惑的往四处搜寻着，周道却是这么群，劳得宛如这个地方早就被人世所遗弃了！
咽了口唾液。凌重哺间的道：“乖乖，他们……都跳江了么？还是乘风飞走了？”
古上才叱道：“不要胡说！”
用手指推着马鞍的“判官头”，仇忍迷惑的道：“奇怪，这里既是‘红白道’的总堂口码头了！平素船只进出极为繁杂，人们来往也相当喧嚣热闹，为什么眼前却连一个人影也看不到呢？莫非他们真出了大组泪？但是看着这里的情形，又不像呀！”
吸了口气，凌重道：“我听说有一种迷心窍的癫狂病，这种病邪得很，而且有传染性，只要一个人得了，马上会传给另一个，一传十，十传百，所有这个地区的人全会得上，一旦都得上了，看吧，人人就都被头散发，乱崩乱叫，像鬼附着身似的东撞西闯，或是朝水里跳，或是往崖下冲；用不了多久，全上了那种不易找的阴锚地方挺了尸，一个也回不来了；这种情形发生得十分突然，说不定饭前大伙还好好的，饭后就都疯癫啦！想想正像眼前这个样子，喀，可不是么，那些原孩在此地的人如今当然一个也没了，约莫真发了这种狂癫啦？可怕……”
古上才不禁嗤之以鼻。“老凌，你看你这熊样，说得活灵活现的，就好像真有其事一样，简直一派胡言，怪起老谬之极！”
屈无忌也摇头道：“这只是愚民传言，许多无稽鬼话中的一篇罢了，读兄，那种湮远流括下来的齐东野语，怪力乱神之说，岂值相信片
凌重忙分辨道：“我听人家说，二位，这八世间不可理解的古怪事情多得很呢，你们不信・……”
古上才冷哼道：“你看见了？”
窒了空，凌重又振振有词的道：“只是听人讲――这和看见又有什么不同？你们没发觉这里的气氛？光天化日之下，却阴接惨的，冷凄凄，静结荡的，不残透著有些邪么；原来这里该是十分热闹的呀；说经过了杀戈么？不像，遭到了瘟疫？更不像，火烧了么？明摆着没烧，那么，人呢，人都到哪里去了！”
怔愕着，古上才当然不相信凌重方才那番怪诞的说法，但可不是，漠里的人呢？都到哪里去了；
仇忍平静的道：“老读，你不要在那里妄自猜测，电话连篇，我绝不相信你所说的那种怪事，现在此地没有人踪，说不定有着一桩我们暂时所想不起来的原因，譬如说――‘红白道’的大批人马囵为某一件突然的是事而全部在仓促间出动……，；
凌重咕嫩道：“但是！什么事呢――”
就在他的话完之后，右边的一幢屋子窗口里白光英问，“啤”的一声，一只设羽箭已又快又疾的射向了他的咽喉！
怪叫着，凌重猛然恻首，伸手急措，一下子硬将那只担闪闪的投羽钢箭抓住，几乎不分先后，前面那些原本静合荡的房子里只听连珠强经的机括声”咋”“咋”全响，于是，一只只的钢箭便有如飞驹般乱射而到！
““仇忍首先行动，他双手突抖，“鸣”“呜”怪啸声中，两枚银环泛动着缤纷虹彩飞旋激荡，就像环上生有眼睛一般，那么稳准无比的“当――当”…、・……眨眼就碰落了几十只疾射面前的钢话。
一条蓝汪汪的寒芒也四练绕舞而起，那是古上才，他？出手，其余的箭关便有如泥牛入海，纷纷投入蓝光之中！
作为碎屑。
＿用不着凌重与屈无忌再麻烦了，但他们知都是一头的怒火，凌重怪吼道：“他奶奶的，元苍老兄就拿这些东西来！！
做见面礼呀！”
：仇忍霹雳骰大喝一声，振吭大叫：“若你们是‘红白道’的弟兄就马上停手，我们是你们的朋友，否则；休怪我等要对不住了！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第十九章

第十九章

仇忍的叱喝声一出，屋子里面的箭矢立时便停止下来，在片刻的沉默之后，由右侧方的一间房屋中传出了一个粗厉的嗓音道二”你们是哪个码头的？先报个万儿听听！”
仇忍从容的回答道：“我是仇忍？”
清楚响起一声惊异的“噶”声，那人急忙问道：“仇忍？
“天魁星’仇忍外
向前凑近点，仇忍高声道：“不错，无苍元大哥哥可在片
很快的；屋门立启，两条人影大鸣般飞掠而来，那两个人全是体壮如牛的大汉；浑身黑衣，由局至胸，围扣着红白二色的披肩，色彩分明，极为界艳夺目，这两个人同样的满脸横肉，形容旷野，行动之间，亦是同样的矫健利落；他们才一落地！仰视仇忍立即双双躬身告罪道：“果是仇大哥，方才我兄弟未曾明察；贸然动手，惊扰了仇大哥及各位贵宾，务乞仇大哥及各位想罪……”
翻身下马，仇忍望着他们，和善的笑道二、二位太客气了，距离远，看不清楚，误会往往是不可免的，而且你们一定又出了什么事吧？若然，那就更怨不得各位这么小心谨慎啦。…。”
两名大汉中那生着络腮胡子的一个有些惊讶的道：“仇大哥好灵的消息――我们这桩子麻烦刚刚发生不到一会，仇大哥竟然已经知道了？”
笑笑，仇忍道：“此情此景此等气氛，只要一看即可判明有了事情，否则，这个码头一直是热闹喧嚷的，如今怎会这般乎静？再加上各位眼前的防范严密，如临大敌，当拨就能以叫人猜出端倪了；老实说，我还不确知你们有什么麻烦呢！”
络腮胡子尴尬的红了红脸，忙道：“仇大哥，我们可不真是紧张过度了？差点把我们当家的生平挚交也当成了对头，还请仇大哥千万包涵，在当家的面前相待一二，要不，被当家的知道，恐怕我哥俩就有苦头吃了……。”
仇忍笑：“二位放心，我岂会如此无聊讲这些闲话！”
顿了顿，他又勃然道：“虽然也来过这里，但仅是匆匆小目，未曾久作盘桓，是而贵帮中人，除了有数几位；我大多不熟，很对不住，你们二位老兄的高性大名是外
络腮胡子大笑道：“仇大哥不认得我们，我m可是对仇大哥敬仰得很，更熟悉得很；大哥你在三四年前来此之际，我们早已回你过风采了――也难怪仇大哥你记不起我们，你只是一个人；好记，我们却有千儿八百人，哪能完全认得？仇大哥，我04许波，他是甄瑞，人家合称我哥俩为‘寒波双拉’”
优忍恍悟道：“’寒波双技’？对了，或记得元大哥提0M协们一份＊土。钉d甫’中抽‘汇率’，县么？”
许被笑道：“滥竿充数罢了，例则仇大哥见笑了！”
仇忍道：“国里话。凭二位的能用，列为‘鳖手’业已是委屈了―……”
这时，凌重在一边插口道：“匝，我说小子，你就不给你的老哥哥们引见引见么外
仇忍半转过身，跟着……为双方介绍了，许波和赛瑞又是好奇，又是尊敬的望着他们，许波道：“‘千臂龙’屈大哥，‘邪刀’凌大哥。‘魔剑’古大哥，全是当今道上的金字招牌，想不到现了全被我兄弟见着了，这正是我们的荣幸……
古上才沉声说道。＊二位老弟不高抬我们了。”
凌重呵呵笑道：“其实，我们算什么拘局的‘金字招牌’？说穿了半文乌钱不值，只不过是几个在江猢上凑合著渴碗饭吃的若没次罢了！”
许波带笑道：“凌大哥太回应了，太谦虚了……”
横了空重一眼，古上才道：“老凌，若是你要客气呢，也有个说客气话的路子，哪像你这样又祖鲁，又窝囊的八月
凌重博目笑道：“你舌上生莲，你倒是说说我们听听外
一见又要吵动化忍急忙岔开用人，问许被道；华许兄，你还没有告诉我们，你们到底出了什么麻烦？人都到卧里去了？对
没有开口先叹了口气；许波道：“仇大哥，你与我们当家的情感深厚，有如手足；你一定也知道我们“红白道’传统的习惯了？”
点了点头，仇忍道：“我知道――伤们从不将势力范围扩充到‘寒鸣江’流域左右五十里以外的地面去，而你们也不容许别人侵犯进来。”
许波道：“就是这样，多少年来我们一直在照这个自订的法则讨生活，但是，麻烦却仍然发生了……”
仇忍忙问道：“如何发生的？”
许波沉重的道：“‘寒鸣江’对面是‘长春岭’，仇大哥一定知道？”
仇忍道：“是的――那是‘百干会’的地盘……”
一咬牙，许波恨声道：“麻烦就出在‘百平会’身上！”
征了征，仇忍迷惑的道：“‘百干会’？他们在‘寒鸣江’百里以外。有他们自己的生意因子，上几年来也一直与‘红白道’相安无事，河井水并不侵犯呀，怎么会忽然有了问题？这倒令人费解了，如何形成这种态势的呢？”
许波议是提起来就怒火中烧道：“仇大哥，不惜这多年来一直是这种两不侵犯的局面――‘百干会’他们和我们，这些年来，主要的营生买卖乃是收取过路的商贩‘人头税’和大拨的保援户缴纳的‘平安银’，再者，就靠偶而来一次无本生意补贴了，但是，近半年来，因为他们手段太狠，动辄‘狮子大开口’，勒捧得一般旅人商贸与蹑局子端不过气来，全视经过“长春岭’为畏途，所以他们宁肯多绕一围远路，借以避开‘百于会’的压迫，如此一来，‘长春岭’不行旅骤减，过路客商寥寥，‘百平会’的收入也就立打折扣，久而久之，他们便有些吃不消了……”
仇忍问道：“可是，这和你们又有什么关系呢件
苦笑了一下，许波道：“照说是不该有一点儿关系的，‘百干会’贪得无厌；做那‘杀鸡取卵’的傻鸟事，这只是他们自绝生巨，和我们哪里拉扯得上什么牵连？可是，事实上却大大的影响我们……”
仇忍不解的道：“怎么说？”
许波咬牙道：“妈的，他盯因为财源没绝，收入资减，有维持不下去的趋势，党异想天开，妄想扩充他们的地盘到‘寒鸣江’对岸――换句话说、就是要侵犯我们的利益，抢夺我们的饭碗！”
甄瑞也痛快的接口道：“‘百于会’的王八蛋们可真用得如意算盘，他们居然大胆到派人送来书函，明告我们要接收我们江上的一半生意――包括由我们原收的‘顺水费’，‘护运金’，‘成失’，甚至我们自已经营的船货买卖，这不等于在勒我们的脖颈Y简直况淡可想，蛮横霸道到了极点……”
许波又气＊肺的道：“我们当家的一见此信，自是怒不可抑，非但当场将那封莫名其妙的书馆＊得粉碎更在气总之下把那‘百于会’的信差也好换了一顿，打得那小于异用电歪，抱头鼠窜而口……”
仇忍问道：“这是多久以前的事！”
许波道：t天前。”
点了点头，仇怨道：一后来呢？”
添了深唇。许被道：“将那小子打回去之后，当家的立时便下令我们所有的人马严加戒备，同时表明不让“百千岁稍微染指的决心，沿江增派巡骑，密布哨卡。江面上的游查快霞也加多一倍，连我们护运船只上的守卫弟兄亦增加了……”
仇忍微微一笑，道：“约摸许多年没这么措张过了吧产E许被苦笑道：“可不是，所有堂回的弟兄五百余名全部动员了不说，连当家的以下鲢手’六名，‘直手’七名，’星手’四名也全部担负了加倍的工作，仅有的一名‘龙手’却恰巧在月前奉派到黄河‘大兴埠头’去治办一笔大买卖去了，至今尚未回来，因此当家的本身责任就更重，也更忙碌了……”
＿仇忍沉声道：“贵强的’力手’是除了元大哥以外身份最高的硬把子，可惜能攀升此阶的只有一个‘肥头’胡春来胡兄，也是你们帮里对晋位升等的规矩太严，条件太苛了，否则；多几个‘龙手’参与大计，元大哥岂不省好多事件
拭去额头的汗珠，许波道：“仇大哥说得是，今年开春的时候，‘鲍手’首领‘大铁链’伍开福自由胡春泉湖大哥提议晋升龙手，另由所有‘鲸手’、‘鲨手’弟兄共同保春，但到了当家的那里被预驳回来，当家的说伍大哥有勇无谋，脾气暴躁，尚无‘龙手’的资格，要他再磨练几年再说，为了这事，伍大哥还用了好多天的情绪呢！”
笑笑，仇忍道：“实则是为了什么呢？”
大心血？富各，许动小青值。。握我们着，固然伍大哥是过分鲁莽毛糙了点！但他本领了很，头脑清楚，反应又快，和大伙全处得好，对红白过近十年来颇多功绩劳苦，照说晋升呢手’是不该有问题的，怪就怪在他一个多月前有一次将一名犯了淫行的手下头目活生生‘阉’了，事前事后又未向当家的英告，后来当家的知道了非常不快，斥资历大哥独断专行，擅作主张，这次他未能自上呢手’的地位，可能全乃此因。只是当家的没直接说出口罢了＠瞩”回，刀
仇忍笑道：“无直就是这样，最不能忍受有人冒犯他的权力，忽视他的威严……”
搓援手，许波道：“回头，等眼前的这桩麻烦过了，沈大哥是不是可以在当家的面前替任大哥美育几句？我们全知道当家的对仇大哥你是无历不依的呢、・、…”
仇忍微河道；＊许兄体要给我高帽子戴！谁都晓得你们龙头是出了名的牛脾气，两眼一瞪脸皮一技可以六亲不认。
我去说话还不照样碰钉子？不过你既然托上了我，我也就试试吧，到时候作难亦只有认啦……”
接着，他又道：“一打合又将原来的话题扯开了，这才是当前最重要的事――许兄，你还没说明为什么你们的人马突始全不在了？”
许被忙道：“是――仇大哥；三天前我们不是把‘百平会’的信差打回去，同时已立即开始戒备了么？经们这样的反应和措施，‘百平会’又不是白痴，岂有不知道我们心意之理？就在今天佛晓之前，我们沿江而下的三船货，船形岸上的两处堆钱便同时遭到攻击，全部付之一炬，连船上及堆栈的一十七名护守弟兄砍掉了十五个，只剩下俩人激带了伤，消息传来，当家的险些气得吐了血，他在暴怒之下，立即下令所有人手赶往出事地点聚集、同时严令我兄弟俩人负起防卫党口之务……所以，仇大哥及各位方才旺达这里之际便发现一片肃静，渺无人迹了，我们全隐伏在房子里；准备一巨察觉敌踪，立即组杀，大约是紧张过度吧，竟把各位都差点当成对头了，几乎便出了组漏严……”
仇忍深思的道：“许兄，虽说贵裁的船用与栈房遭到破坏，所属亦被惨杀，但是，可确定了是哪一边的人所于的外；许被立道。”当然是‘百平会’下的毒手！”
仇忍道：“有人证外
许波很慢的道：“有，那两名受伤未死的弟兄便看得清塘楚楚！他们亲眼发现指挥这次水上突袭行动的人是‘百千会’的‘百安行’好手‘人面佛’陈保险――这陈保险生得陷目塌鼻掀唇狼牙，黄毛披肩，长青短腿，十足的一头沸沸像，只要看过一次便永远不会忘记；另外，参与行动的那些杀胚个个一身蓝衣，手使‘银约刃’，更是‘百子会’的传统兵器；这犹不说。袭击陆上钱房的那两拨况帐亦在得逞之后返回‘长春岭’途中被我fo的巡骑察觉；他们认出那两批人的带头者乃‘百子会’‘于字行’的硬把子，一为‘青衫同颜’任壮良、华凝紫俩人，一为‘雷章’牛三怨……仇大哥，这是绝不会搞错的，那两名受伤殖水侥幸而逃生的弟兄虽然浑身创浪。血流如注，但神智却极清醒，断不可能连敌人是准国认不出，至于我m的那队巡骑，一个个全好生生的，就更不会看错人了，‘百子会’下此毒手，业已是铁的事实！”
得徽颔首，仇忍道：“这样说，当然就没有疑问了――许兄，’百干会’那边几个首要人物；我们属下的弟兄还识得外
许被退：“他们以前也偶而来过我们的地盘，日子久了，总不会太陌生的，‘百干会’就只那几个有数的好手，弟兄m差不多全在平常见过，尤其像陈保险那种人物，只要一见，便能予人印象深刻，化了灰也认得！”
仇忍缓缓的道：“元大哥率领弟兄到出事地点去，是否意味着便将立向‘百干会’展开报复，发动攻击！”
许波低声道i“很难说，价大哥！当家的乃是去亲自察看一下现场情形与各项报失，另外也须重新布置一番，更借以激发我方土气，但是不是马上展开大举反击就难说了，你知道，事情刚出来，人家也会严密戒备的，现在我们若在气头上怒冲冲的杀过去，很可能着了人家的道。所以亏昌邑o已了，ffi由王喜g江五邑k生气＊于当田和巨！刊对目于￥t丑！，巨闩叫，只怕自自加得不偿失……”
仇忍道：“元大哥也这么以为生什
许波道：“这就是当家的临走前向我们大队表示的回回…刀
笑了，仇忍道：“他是张飞穿针线，粗中还有细呢！”
一边，凌重插口道：“这是当然，要不，元者见怎会有功此盛名片红白道’又怎能独霸一方？这不是光靠卖狠可新获胜的！――
古上才似笑非笑的道：“好久没听过老凌讲几句入活了！”
二眼皮一见，凌重道：O你少他妈罗咦！”
仇忍瞪了他们一眼，道：“许见，如此说来，我m是否有必要赶去与元大哥会合呢？这种事，我们目无袖手旁观是礼片必许被忙道：“我看不用麻烦各位了，仇大哥，这场仗，早晚也要打起来的，但却不一定是今天，我们一切尚未准备就绪，当家的不会急于一时反然动手，大约还得个好几天呢，没有点把握，当家的不可能轻易发兵进击的！”
沉吟了一下，仇忍道：“也好，我们便在这里等待吧。”
而消笑道：0真对不住，仇大哥及各位贵宾来了这大一阵子；我们却光急着向各位近说些家务事去了，一时竟未想起清各位进房子里落座持茶，实是怠慢之极，务请仇大哥及各位想看―。…”
一拍脑门，许波也着道：“糊涂，怎么就把这里当做谈话之所了！仇大哥；各位，千万原谅；请包霸一。・”
仇忍淡淡的道：“哪里讲话也是一样，自家人，何必客气！”
让开几步，许波躬身道：“各位请，屋子里暂歇着，失同失周一，。”
甄瑞道：“我告个罪，在前头顿路了。”
于是。一行人由甄瑞带头，行向有恻那幢房子里；这是一间极其粗鄙简单的房屋，全由未经刨磨的原木塔就，只一单间，屋里靠墙摆着几张上下两层木床，几只椅子，一张木头桌，角隅处难集着几棚缆绳，两扇靠河的窗D下面；便排列满了一行行的‘没羽钢箭’，六名身披红白坎肩的大汉在甄端指示下向仇忍等人恭敬的行和，大伙落座后，立由其中一个端茶献上，然后，他们肃静的走向一边。
圆了口茶，仇忍打量了一下四周，道：“许兄，如果‘百平会’真个乘隙来犯，留守这里的力量是否足够击退来敌＊”。”
苦笑一声。许波道：“留守的弟兄只有五十余名，领头的使我兄弟二人，如果’百干会”果然乘隙来犯，恐怕便难以防卫了！”
＿在瑞接口道：“不过。’百平会’来袭的可能性却不大。”
优忍若有所思的道：“是的，他们就算攻占了这里，于事实上也毫无补益，只是宣扬起来比较有点内容而已！”
许波道：“仇大哥说得对，我们当家的也都考虑到这一看了，所以下令如有万一，务必死守，给他们来个得不偿失，顺便也煞煞他们的气蚓”
皱纹眉，仇忍道：“但是，却要你们以生命做代价！”
许波低沉的道：“如果到那时，仇大哥，也顾不得那么多了！”
面容是沉静又坚毅的，还瑞亦道：“在一个组合中混了＠么多年，需要的便是这一刻的表现，如果当家的认为应核要这么做，在我们来说，是无可选择，也不能选择的，仇大哥，你更清楚，江湖中人，凭借的就是一腔赤诚，满怀忠义！”
一拍掌，凌重喝彩道：“说得对！”
：。仇忍笑笑，道：“话是不错，但同样的事情，却有通异功运用方式；如果换了我，我就另外有办法！”
古上才道：“另外什么办法外
仇忍缓缓的道：“很简单，我下令主力不出，我将固守不动，待一切准备妥善，然后倾巢而攻之，一举克敌――我将不冒险做任何其他的牺牲J”
一直沉默着的屈无忌点头道：“我的想法和仇老弟的一样，要打就打，要干就干，何必留着个弱点叫敌人来破？纵强这个弱点可以发挥无形的鼓舞力量！”
仇忍笑道：“等元老苍回来，我要熊他一顿！”
许波忙道：“平方请仇大哥不要指责我们当家的，要不当家的又要责骂我哥俩多嘴多舌了……”
仇忍尚未及回答，一个在窗口窥探的“红白道”弟兄突然回身叫道：“当家的回来了！”
立即站起，仇忍来到窗前注视，果然，在强教波心中有二三十条窄窄尖头的快艇破浪驶到，迅速靠岸后，艇上乘坐着的纷纷跃至陆地，刹那间；码头上已经到处站满了披红白肩带的人了。
一个身体③格低额隆准，又突腮削唇形同豹子头般的五句人物站在岸上大声哈喝了一阵，转过身上步向这边行来。
耶人，惧，可不正是“豹头紧”元苍。
优忍自省推门而出，隔着老远，他已大笑道：“元老苍，久违了！”
元苍闻声之下，不由证了怔；那只做泛黄光的精锐双膜投注向仇忍脸上，这一看，他立即仰头大笑，伸展双臂奔了过来道：“哦哈，小仇忍，原来是你这小兔意于！”
仇忍也快步迎上，俩人紧紧的拥抱成一团。无苍提着将仇忍抛了一囵，大笑着拍他肩膀道：“他妈的；今天是什么风把你吹来了呀！多少年啦？你个勇于可是早把老哥我，志得个精干鸟净了？”
仇忍笑道：“老苍，你轻点拍，我这小身体受不了J”
元苍异常高兴的道二＊仇忍，你他娘来得正好，我才叫人触了零头，刚刚从出事的地方回来，这一次，我们要和‘百于会’大开打了，你便做我的急先锋，娘的，加上你，‘百于会’的瘪是吃定了！”
价忍活动着胳膊道：“老苍，你们的事，我业已听得许波与甄瑞二位兄台说过了，可确是‘百干会’作的孽叶
元苍咬牙道：“不是他们还会有谁？我操这些邪龟孙捞过界也找不对方向，竟捞到我头上来了？娘的，我脑门上写着个‘果’字？就那么好欺侮？我他奶奶一天到晚还不知去找哪个寿头呢，莫不成我自己还成了寿头？”
舔舔后，仇忍道：“情形怎么样？”
元苍哼了呼；道：“三条货船全烧得只乘了个焦糊糊的外壳，两处找房连里头的贷物也都化成了衣，十七名孩儿死了十五个，另两个也等于脱了层皮，好他娘的报四！居然拿着‘红白道’的人当猪剐，将我们的地盘看成他们的码头，好吧，老子便叫他们狂，等老子调配齐全，不把他‘百干会’弄几手老子就不姓元！”
“呸”的吐了D唾沫，元苍又道：“你才来，先不谈这些扫兴的事・咱哥俩先进屋里头去叙叙旧再说，咳，这几天可气得我不轻！”
陪着元苍朝屋里走，仇忍边道：“你的那些硬把子没陪着回来！”
元苍道：“哪还有功夫回来，除了尤三逸这小子跟着我运转之外，其他的人全派在对岸防守着了，我歇一口气，马上还要过河去，仇忍你来得正巧，也不能看哥哥我的笑话，停一下我们一道走S”
笑笑；仇忍道：“当然；不用你说我也会同你一道走！”
深陷的双眸精光闪耀，元苍欣慰的道：“好兄弟！”
仇忍笑道：“算了，只要你少骂我的山门便感激不尽！”
俩人走入门内，元苍一见屈无忌、凌重、古上才仁人不由微微一任，他不识得屈无忌，却与凌古二人素识，先忙着和他们招呼过了，又转过睑对屈无忌道：“这一位是＿qn
仇忍踏前一步，笑道：“屈老哥，自己报个万儿给我们元大当家听听吧！”
屈无忌抱拳道：“吓管花’屈无忌。”
凌重亦实连着道：“我哥俩有个匪号，合称‘魔剑邪刀’，这位要死不活的就是‘魔剑’古上才，‘邪刀’呢？便是我凌重；元老苍，你不会因久不见忘了吧？”
哈哈大笑，元苍连连拱手道：“屈兄大名；我是久仰了，你两个也用不着再显露那鸟名乌号；我听得耳朵全生茧了，哈哈，这一下可真是群英会啦！我元某人三生有幸，‘怒汉坡’是蓬隼生辉；来人哪，撤茶换酒！”
价忍忙道：“元老苍，只是上午，喝什么酒？”
一瞪眼，元苍道：“佳宾远客，用茶相待算什么玩意。
当然得换酒才有敬意，许波他们真是呆鸟！”
他在说着话，几名大汉已经匆匆取走桌上茶林，换来酒盅，另摆上一只特大号的的雕花锡壶了。
仇忍无奈的道：“好吧；喝酒就喝酒，拗不过你！”
元苍笑道：“你地滚滚越来越婆婆妈妈了，来呀，斟酒户
许波亲自上前执壶倒酒，各人杯子斟满之后，元苍首先举杯过头；豪放的大笑道：“各位远来，先奉若酒；仇忍的朋友也全是我的朋友，大家不要见外，且来干上一杯！”
说着，他老先生一仰脖颈；咕嘻嘻的业已将满林的烈酒牛饮而尽。
于是，屈无忌、古上才，凌重住人也只好跟着于了，仇忍却只侵吞吞的浅暖了一口，元直见状叫道：“喂，仇忍，你为何不干？”
仇忍放了杯子，似笑非笑的道：“我不像你那样海县；更没有你那种豪放劲，行了不？”
哈哈大笑，元苍一边肃请各人落座一边道：“娘的我天不怕，地不怕，就含糊你这熊劲，老古老凌全是熟人，我不用避讳，在屈兄――呢，干脆也叫老屈吧，在老屈面前你可得替我留三分颜面哪！……”
屈无忌笑道：“当然的丙客气；越直率越亲热！”
元苍痛快的道：“好极了，所以有人说，物以类聚吗；我们全是豪爽人，便都凑到一块了，这才没有拘束，才相处无间――”
摇摇头，仇忍道：“元老苍，好几年没见你，你那翎浑的习惯可是一成本改，反更见狂放无羁了！”
元苍豁然笑道：“老子是道上混的，江猢闯的所谓草莽人物，又不需下篇文章两首诗的去考他姐的状元，哪来那么多文质彬彬？粗就租吧，反正夫生这么快科，不似你能文能武；文武双全呢！”
仇忍失笑道：“真是个治活宝，你！”
抹了把嘴，元苍道：“仇忍，你与他们三位怎么忽然想到来我这里的？我以为你老早把我抛到天外去了……”
仇忍低沉的道：“老兄老弟怎能忘怀产
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十章

第二十章

一拍大腿，元苍道：“这句话讲得我舒心透了，阿哈！”
时了口气，仇忍道：“另外，有一件事情相托，不过你这里正是搞得乌烟瘴气的时候；我这件事，还是过一阵子再谈吧！”
瞪大了眼，元苍道：“什么事，你快说出来，我这里的麻烦是我这里的麻烦；你的事我的事咱们可以分开来办，一点不妨碍！”
仇忍考虑了一下，道：“还是先应付你这里的问题吧。
等你这边的纵漏补过了，我们再商议办我的事……”
元苍急迫的道：“你这人怎么啦？说你婆婆妈妈一点不假、连他妈讲起话来也是吞吞吐吐，活像个初到窑子里的大姑娘一样，脱不脱的急煞人；你知道我是急性人・心里憋不得事；你有话就快讲哪！”
仇忍苦笑道：“你已够烦了，何必现在再替你找上些火气？”
哇哇大叫；元直吼道：“这是我的事，你有话不说明白；我岂不更烦，快快，你有什么事现在就说、不要拖拖拉拉的叫我心里痒得难受！”
仇忍沉默了一下，道：“好吧，不过我们先说明白，你听以后第一不得暴跳，第二，仍然先解决你这边的问题再说！”
元苍急躁的道；一快点吧，我他妈早已不对了！”
仇忍平静的道：“我在前些日子和肝＼忠社’干了几场。”
元苍睁着眼道：“‘人忠社’？以屠继成为首的‘八忠社’对
仇忍道：“不错s”
元苍忙问道：“怎么样？”
笑笑，仇忍道：“当时那八忠两死四伤，我和屈老哥也挂了彩，但我的‘据泊小筑’却被他们火焚了，几名忠仆也遭了毒手……”
搓搓手，元苍道：“这样说来仍不吃亏呀！”
后角微微抽动，仇忍道：“是的，如果只是这样的话…”W
呆了呆，元苍道二0你还有什么其他损失么？”
一侧，屈无忌低声道：“再没有什么其他损失，就只仇老弟的妻子被‘人忠社’掳去了。”
元苍愕然，随即大叫道：“什么？妻子！我他奶奶的，仇忍你什么时候成的亲？竟连我也不通知一同把我姓元的一脚踢开了；简直可恶透顶！”
仇忍涩涩的笑道：“因为回乡成亲，所以外头的朋友一个也没有惊动，元老苍；你别冒火，我这厢先陪罪・。・・‘・”
挣红了脸，元苍口床横飞的咆哮道：“太目无尊长，心无我元某了，别人你不通告一声我不管，连我竟然也瞒着，什么意思？怕我去吃一顿还是怕我抢走你的老婆，这，这是大逆不道，是混帐，是乱七八糟；匣了，完全反了！”
仇忍苦着睑道：“你歇歇火吧；元老苍，就算我的不是；我刚才已向你郑重道歉了，唉，我只是不愿大麻烦你们伸＠回卧＠嗜＊日
元苍气得连眼睛都泛了赤，他咬牙道：“这等终身大事，你竟不告诉我一声；你叫我以后如何向人去说？任何谁也知道你仇忍和我无茶是生死之交，清同手足，可是你连成亲也偷偷摸摸的不让我知道，这算是哪门子的“清同手足’！这是不是天大的笑话；要别人在背后笑掉大牙？生死之交是这么个论法的？丢人啊，我S”
屈无忌忆道：“当家的就原谅沈老弟这次疏忽之罪吧！
以后日子长着，叫仇老弟小两口子好生补偿你一下……”
占上才也道：“不错，元老苍，如今弟妹陷身虎穴，备道折磨，我们正该想尽方法去救她出来才是，岂能自己先沙起来？何况又是为了一桩过去的事情！”
元苍气批响的道：“我越想越不值啊，他妈的！”
凌重沉沉的道：“元老苍，你这一顿脾气发得没有道理。”
元苍怒道：“怎么没有道理？”
哼了哼，凌重道：“你是气愤仇忍小子成亲的时候没通知你？”
元甚大宗道：“当然！”
凌重冷冷的道：“他谁也没通知――包括我们几个；而且，如今两O于剩下他一个了，事情到了这一地步，可谓是鸳鸯生拆，并蒂莲单，反而形成一桩悲惨事实，当年的喜悦不复存在，你老先生不对仇忍加以慰抚，却竟为了他以前成系的时候未曾请你而大发雷霆，这不是更增加他的痛舌与酸楚么？你再不高兴也不能在这个节骨眼上冒火；你这一吼叫，仇忍的悲痛感触可不越深了？就算他当初请了你，结果并没有两样，人家现在仍然是孤伶伶的形单影只了！”
一咬牙，元直吼道：“我们去救她出来！救出来后老子再好好教训他们这一对泽夫妻！”
一拍手，凌重道：“对，这才像句生死之交’所讲的话！”
抚着胸口，元书悄哺的道：“我是气不过并……气不过问……”
古上才微笑道：“到时候叫他夫妇俩人好生给你赔罪，多补偿你今天的这场肝火的消磨也罢……。”
元苍板着脸问仇忍道：0你那浑家多大年纪啦？”
仇忍苦笑道：“二十出头了，自小在老家订的亲。”
点了点头，元苍又问道：“叫什么来着？”
仇忍低沉的道：“凤嘉进。”
问清楚了是哪几个字，元苍面色和缓得多的道：“嗯，名字不错，人，也更不错吧？”
仇忍张颜笑道：“对我来说，她是世上最好的女人。”
屈无忌插嘴道：“弟妹可是典型的大家风范，田间淑女，非但知书达礼，应对适中，外貌更是端秀妇静，小巧温柔；白净净的似是朵香扇坠……”
抹抹嘴巴，元苍道：“可惜我没早见着――”
说到这里，他又瞪了仇忍一眼道：“我他姐一提及此，又是心火上升！”
屈无忌沉重的道：“弟妹落在认忠社’手中，受尽折磨，备尝凌辱，过的日子有如地狱，我们曾溜入‘龙虎山庄’施救，但寡不敌众，只有合报退去，当时，弟妹曾转由詹继成于白布上写了四个字表示她仍活着；但那四个字落入人眼却叫人心酸，那四个字是这样写的――‘生不如死’！”
证了历，元苍咆哮道：“他们竟敢折磨她？”
仇忍木然遭。”只怕已不止是浙磨’而已了！”
元苍惊道：“此话怎说？”
“咯明”一咬牙，仇忍笑如泣血道：“依我看当时的情形，听他们的言谈――恐怕，恐怕……他们已经污辱了她！”
屈无忌悲戚的叫道：“老弟……”
怕”的跳起，元苍抓起桌上酒壶“哗啦啦”摔破地下；眉飞浪溅中，他唤目模阶的道：“什么？队忠社’那群王八羔子竟然污辱了她？我一个个活踩他们的祖宗人代，这还有没有无理，有没有公义可！武林中就这么混乱，江湖这便如此醒自了么？人心沦丧至此，德行费然不存，犹戚个什么世界卜
右上才也痛恨的道：“‘八忠社’上上下下简直无一不是无良丧尽，行同禽兽！”
元苍气得浑身发抖的叫道：“我他姐任什么也不管了，我马上点齐手下儿郎，直捣他‘龙虎山庄’，若不把他们烧得片瓦不存，宰个鸡犬不留，我就是众人的儿子！”
仇忍笑道：“老苍作且坐下，我们从长计议！”
发精上指，气涌如山，元在吼叫道：“还从长计议鸟毛的议！你的老婆在那里受人欺凌污四，亏你还这么沉得住气，你他娘赢得下心我可静不下，我们一概不论了，这就上道，片刻也不耽搁，‘八息社’旧，‘红白道’就要和你们讲命啦！”
他一回头，叱叫道：“许波，马上用我的‘双带个’将对岸的六名‘鲸手’全部捞回，同时立即派人去黄河把胡春茶召回来……”
肃立一恻的许波不由注暗的道：“但……大当家，对岸的人一撤回来，‘西干会’就极可能用着侵入占据我们的地盘啦，这恐怕合……”
立时暴队如雷，元苍破口大驾道：“混你奶奶的狗头，你个不知死活的三八蛋、竟敢页驳我的意思？我要怎么做还得请教你们？给我团上你那张鸟晚，马上滚出去办事！”
脸色泛白，许波不敢多言。躬身便往后退，就在这时；仇忍猛的站起，声如金铁及措道：“许见且慢！”
许波才迟疑的站下，元苍已大吼道：“仇忍，你搞什么鬼！”
仇忍凛然道：“我需要你的帮助，但不是现在，更不是在你本身亦正有困难的时候；我怎能为了自己的私恨而连累及你们整帮数百人的安危？我怎可以为了个人的利害而影响到你们辛苦创建的基业？绝对不行，元老苍，我要你帮我，但不是此时此景用此等方法，若你坚持不听，我们马上就走，永不再回头！”
嘴巴由动好多次，额上青筋暴起，元苍紧握住拳，狠狠瞪着仇忍，好半晌，他大吼一声，猛一跺脚，一屁股坐了回去！”
这时，许波才暗中吐了口气，站到一边。
仇忍摇摇头，低声道：“元老苍，你的脾气太暴躁了；一点也不听人家说……。”
元苍愤怒的道：“你是要气死我！”
仇忍冷静的道：“你自己答应过不冲动，不暴跳，不急躁的，你也答应过我的事在后办，你的事在前办，不因我的麻烦而影响你的计划……――
挥挥手，元苍道：“我怎知道竟是这样一桩叫人受不了的事！”
仇忍苦涩的道：“我都能受，你也更该可以忍一阵！”
元苍切齿道：“就算我没有那种涵养吧，他们这样对付你，岂不等于刨了我的祖坟一样刚入无法忍耐！”
仇忍缓缓的道：0但是；小不忍则乱大媒介”喘了口气，元苍悻待的道：“老子豁出去了，什么大谋小谋全去他娘的！”
摇摇头，仇忍道：“这样做，除了使事更糟，牵连及更多原可不用牺牲？生命之外，并没有一点好处，反将令我们左右失据，两头遭损！”
凌重晃着大脑袋道：“仇忍的话不错；元老苍，他这样也是为了你，你的方法大嫌鲁莽了，容易引起大乱子，搞得灾情惨重！”
“无苍气琳琳的道：“照你们说要怎么做，呆住这里看风最么？任由那些活畜生再继续污辱弟妹下去么？我可受不了！”
呵呵一笑，凌重道：“当然不是，行动是一定要行动，就只步骤上要周详，策划上须慎重，不可贸然从事；陡增一些不必要的损失！”
闭上眼，仇忍觉得心如刀绞，且似沸腾，元苍的话，每一句，每一字，全将他的魂魄都零别了，但是，他却没有一点埋怨，没有一点愤恨，因为他知道元书全是为了他，元甚感觉上的痛苦与气怒，只怕不会比他本人稍轻，元苍就是那样一个为一知己可以抛头豁命且更积极于对方的人。
现在；古上才开口道：“老书，老凌说得有道理，你该想到，如果我们不是因为有事实上的困难，又何必来麻烦你，我们也可以解决了哪！就凭我们这四块料，只怕也不容易吃吧？但是，我们犹不敢轻举妄动，生恐有失，这其中便不会太简单了；你连这一层也不考虑一下；岂不是太急臊？”
想想也对，元苍情绪平扫了很多的问道：“那么，你们为什么不动手呢？”
顿了顿，他又道：“正如你说。你们四个联手合力之功，成如雷经万钧，普天之下，怕也少有人能以招架，为何却拖延迟疑至今？”
杨郁的，仇忍开口道：“只为了一个原因，敌众我寡；我个人来说，便拼了一死也不可借，但我却不能连累我的势友们陪着我去做这种没有把握的冒险，以至使他们也遭至伤害牺牲，再退一步说，我如一死仍然教不出嘉淇，仍然不能报仇雪耻，便到九泉之下，只怕我也难以瞑目！”
元苍叱道：“少他娘说那泄气话计
接着流动着眼皮，他又道：“你知道，仇忍，你和几年以前有些不同了，那个时候的你，是何等狂放，何等豪迈？
精力勃发，意态气扬，好像天下设作做不到的事，没有你所含山的事，好像只要你愿意，便可置群山于足下――怎么如今你讲起话来常有那么股子暮沉沉的味道啦？难道说，一个人有了家连往昔的豪气也消磨了！”
太息一声，优忍道：“不，有了家并不会将豪气消磨，元老苍，只要你不失去这个家……否则；便令人心伤了印’，＠回和＠
屈无忌轻轻的道：“元当家，仇老弟的家是大温绝美满了。真是一个宁静的追，充满了甜蜜气氛的安乐窝，人在窝里，会永不想再后江猢，任何一个人被毁掉了这个家，失去了这个家，都不会心情开朗的，我认为仇老弟还算把持扭住，拉了别人，只怕光是焦急怨恨就能逼疯了……”
右上才颔首道：“这个，我完全同意。”
元直的一双黄眼里视下来，他沉重的道：“好吧；我们开始商议进行搭救弟妹的步骤吧……”
一插脑袋，凌重道：“我的意思是……”
突然，元苍打断了凌重的话，问道：“对了，我差点忘记一件最重要的事，仇忍，你他奶奶是怎么和‘八忠社’这批杀胚搞起来的？”
不待仇忍回答，屈无忌已红着脸道：“元当家，说来惭愧，全是为了我……”
元苍愕然道：“为了你？”
点点头，屈无忌简单明了的将他与“八忠社”结想的经过以及仇忍于危难中拨救他的情形说了出来，接着又述及和“人忠社”方面数度交手的得失；他讲得扼要恳切，十分清楚，元苍听过之后，不由根恨的道：“就是这样子，我们和‘八总社’这笔血质可是其不清啦，行，他们以多打少，以众凌寡，我们便也来个如法泡制！”
屈无忌叹气道：“不能争回这口气来，我这内心的歉疚与届苦，可是一辈子也难消除了，唉，我对不起仇老弟，更对不起荣媳好……”
仇忍静静的道：“屈老哥，这类活你已说过千百遍了，成天挂在群上叫人听了心里会发慌，可否请你不要再提？否则，便会令我觉得市为而动之’，这不仅将使我难过，更觉得心里不安了……”
屈无忌苦笑道：“老弟！我实在不知道该怎么向你表达心里的倪昏…”’，
仇忍道：“不用表达，屈老哥，这比什么表达都好。”
连连点头，元苍道：“不错，这几句话还有点‘天魁星’的味道，这周天二十八宿，北斗第一星，可就该有这种气魄！”
这时……
古上才道：“好了，我们别光波些客气的了，现在事归正传吧；如今我们全知道‘人忠社’除了他们现在有的六个头子以外・……”
凌重打岔道：“这六个老家伙里头还有一个可能派不上用场呢！”
横了凌重一眼，古上才道：“你少打岔――’，＼忠社’他们现有的六个首脑是比较辣手的人物，此外，‘阎王笔’朱慎，‘敢爪’左宏这一双三八蛋也极为难缠，再加上愧家帮’的怕发鬼母’童梅以下的一千鬼头蛤唤脸，他们的实力就颇为可观了，这还不包括他们另外可能约请的帮手在内……。
凌重又道：“’八忠社’一定会再行遗约帮手的，他们不是呆鸟；当然会想到仇忍此去乃是找人协举，相同的，‘八志社’便将增请朋友来抵消这股压力了，何况，他们手里还握着一招“杀手钢……”
元苍问道：Q什么‘杀手钢’？”
低低的；凌重道：“弟妹还在他们的掌握中呀！”
以拳击桌，元苍骂道：“这群五八蛋若敢动地一下，老乐不活剥了他们就不叫人！”
凌重摇头道：“狗急跳墙，人急杀人，如果把他们逼到合处，就也难说了，一旦出了漏子，便把他们剁成肉装也无济干事了……”
元苍哼了哼，忍住气道：“‘八忠社’方面的力量就是这样？我们五个人，加上我的六名‘鲸手’，再点齐五十名强悍点的弟兄，够不够产古上才盘算了一下，笑道：“何不带三名‘鲸手’，三石‘黄手’，留下三名因子’来也好加强你本身的防守力量？”
仇忍同意道：0这样很合适！”
摸摸下颔，元书道：“好；就这样，我另外马上派人去田胡春泉追回来；我们离开之后，这里要他来代我坐镇调度卧，呻”D彭
仇忍缓缓的道：“我们离开了之前，元老苍，必须在你全带的问题解决之后。”
元苍叫道：“那就晚了！”
“平静却坚持的，优忍道：“不晚，必须如此。”
瞪大了眼，元苍急道：“仇忍，你的事要先办，你听我说””＠，q
摇摇头，仇忍断然道：“不，你的事行先办，这桩麻烦比请我的问题严重得多，元老苍，我坚持如此？”
元苍愤然道：“好，就全听你的算了！”
伸了个因腰；凌重道：“奶奶的，扯了这么多，才说定了办这‘两’件事的前后秩序，人家不知道的，还准以为我们有几百桩麻烦待理呢……”
仇忍站起来背着手组了几步，又站住身道：“元老苍，‘百平会’的实力比你这边如何？”
元甚傲然道：“差了一大把！”
笑笑，仇忍道：“那么，他们如何敢虎嘴上持须？”
元苍气浪的道：“原先我也这样怀疑，心想‘百于会’的部把于‘肘刀无情’傅宏莫非是吃错药，疯了心了？抢地盘论到我头上？后来我到了出事的地方详查，他们带来一个汉子见我，据这个当时躲在一片等营内的舢板上的渔汉子告以偷窥所得，我才知道乃是怎么回事！”
仇忍问道：0怎么回事呢！”
元苍大声道：“很简单，‘百平会’早就有了帮手拄腰啦！”
仇忍点点头，道：“我也估量是这么回于事；要不，便算‘百平会’真个因病了心吧；也不会拿着田袋往刀口子核问……”
哼了序，古上才道：“是哪一路的英雄好汉和他fo结的盟呀！”
元苍阴沉的道：“‘干戈门’。”
剧了一声，凌重插锅道：“‘干戈门’？百于干戈，可是凑合得巧呀！”
浓目一挑，元书道：“巧什么？他们原本就来往得十分密切，只是我想不到‘干戈门’党且帮着‘百干会’合同来对付我罢了！”
古上才问道：“那么，他们又是怎么冷得这样近的呢！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十一章

第二十一章

旧雨楼 整理版
天魁星--第二十二章

第二十二章

颇见忠厚的年轻人；左边那排人的五个为首者，当先一个丰神工貌，气宇轩昂的青衫书生。紧偎着他的，却又是个美丽端庄，宛如大家闺秀般的少女，这一对后面，是位凶神恶煞，满脸横肉的粗汉，粗汉右边站着个细眉小眼的胖子，左侧立着一个枯干的老头，就是这样，他们排了阵势！
元苍喉头咕嘈哈直响，他粗厉的道：“可好，来齐了，‘百平会’‘百字行’‘于字行’的好手十名全来齐了！”
仇忍缓缓的道：“我认出了右边第一个人是陈保险
哼了哼，元苍点指着道：“陈保隆一边的那个三分不像人，七分倒像鬼的斜眼歪鼻疤顶杂种，是‘任监’闻久旱；那个骚得叫人掩鼻的吴婊子是‘花五娘’魏小情；又黑又瘦活脱像是驴鸟的家伙是‘人鬼影”贾奇，贾奇后头的愣小子是‘一阵风’那于贵，这五个狗操人不爱的东西全是他们‘百字行’的硬把子；左边那排人的五个带头的；那表面似模似样，其实却一肚子草的俊秀书生，和偎着他把肉麻当有趣的践人便是‘青衫红颜’任壮良与华凝紫这一对狗夫妇，他们后面的那个屠夫型的王八蛋是‘雷掌’牛三恕，旁边的猪将是‘横心虎’妻福；那个老头最是难缠，人称‘鬼不攀’刁合；他们是‘干字行’的，这两‘行’人物的地位却完全平等，没有高下之分；实则以那‘鬼不攀’刁合为首脑……”
仇忍淡淡的道：“我看也像是他比较有点名堂……”
晃了晃大脑袋，凌重道：“等我来逗弄逗弄他……”
古上才道：“你另找别人吧，这‘鬼不繁’是注定要和我攀上一攀了！”
“嗤”了一声，凌重道：“少抢生意，你算老几？”
瞪了他们一眼，仇忍道：“人家又不是块肥肉，由得任你们抢着往口里咬？你两个未免把事情看得太简单了J”
凌重酸牙一笑道：“别熊，小于，我笃定吃稳地！”
哼了哼；古工才道：“又来了，别忘记‘铁骷髅’孟少节那档子事，几乎便丢人现眼，还有睑在这里吹嘘！”
“咦”了一声，凌重道：“我啃了你鸟啦？又对着我来发你娘的邪威外
不理他们，仇忍低声道：“‘百平会’的部把子‘财刀无情’海宏怎的未见出来？”
元苍重重的道：“他会来的，这种现成便宜；他岂舍得不凑上来插一腿？娘的皮，这才显出他的颜色呀！”
沉默了治久的屈无忌忽道：“未见‘于戈门’的人出现，不知会不会也跟着来了。”
优忍慢慢的道：“我想可能不会。”
元苍问道：“何以见得不会？”
仇忍吁了口气，道：“很简单，‘百千门’主力尽出，意图打我们背后空虚，坦他们却绝不可能把自己的老窝抽干了，他们同样也防我们一手；‘百千门’主力既已在此，他们的地盘里便必有‘干戈门’的同伙把守防卫着，这是最明显不过的事！”
七大N平方8“用右猪理！”
凌重插嘴道：“据我看，他们绝不知道这里竟有我们且个没皮在，甚至他们可能还不知道元老书正好也回到这是来了，他们大概以为此地只有许波、甄瑞两位老弟率领q！！十名儿郎而已；他们一定早已算计好了，凭他们今天at阵势，笃定可以吃掉许、甄二位老弟及几十个孩儿的……。
啊哈，‘百干会’这次可走了眼啦片
古上才若有所思的道：“老凌的判断大约不会错，否则设若对方明知我们虚实的话，光凭眼前这点阵仗是不团的？”
仇忍一笑道：“这一点，我也同意；他们算差了！”
握拳擦掌，杀气腾腾，元苍咧嘴道：“好极了，好极了看我们怎么消磨这群‘百干会’的狗杂碎吧！老子要不一个个活剧了他们，就算他们八字生得巧！”
仇忍正色道：“不可鲁莽，老苍？”
元苍一瞪眼道：“你就是瞻前顾后的，老是担心这，担心那；现在的这副局面不明摆明显著好像秀头顶上的虱子一样？我们这里是刀口，’西子会’的邪龟孙们正伸着脑袋在刀口上撞，我们只需在后一拖刀把子，“咳”，哈哈，人头落地，皆大欢喜，这口冤气就大大的出了一口啦！”
仇忍冷沉的道。”再等一下，我们以静制动，以略对明，着他们怎么行动，我们再决定怎么应付，切莫把一场可胜？战搞得拖泥带水……别忘了；‘肘刀无情’俺宏至今尚未出来呢！”
伟律的凑上富服一瞧，元甚低叫：“说到曹操，曹操就他娘的到了，看，但宏来了――咦？这小子还另带着个帮手！”
摄过去看，优忍发觉前西矿地上这时已多出来两个人；一个是年约四旬，国字脸膛，形容威猛。气度雍容的中年人物，另一个，却是身穿水火道袍，峨冠高合的道士，那道土黄僵僵的一张瘦脸，颧骨耸起，两眼无肉，木愣愣的毫无表情――仇忍非常知道这种入！典型的心黑手辣，薄情寡义。是杀人不眨眼的那一类！
元苍南吨的又适：“敢情还是个牛鼻子道士……”
仇忍低声道：“那道上十分面生，谁见过或听过这号人物么？”
古上才冷冷的道：“也不过就是个道主罢了，谅他还能有三头六臂！”
摇摇头，凌重道：“没听说这么位三清祖师爷……”
这时，外面分列两排的“百于会”人马已开始缓缓的朝前退进，直到十支左右的距离才停住，脸色勤黑，校校有成的惨宏大马金刀站到了中间，他目光尖锐的向眼前这十几幢杂乱无章又寂静沉冥的木屋扫视了一遍，然后声如洪钟的一股开口道：“龟缩在屋了里的‘红白道’朋友听着了，你们的主力全移过了江对岸，就凭你们眼前这点人手是决然保持不住你们老巢的，我跟你们在半往香的时刻内自行弃刀搁箭，将双手顶在头上鱼贯走出，这样我就可以饶恕你们的性命……”
双目怒瞪；无苍气得几乎咬碎了一嘴牙：“听听，你问听听，好一副‘君临天下’的派头；娘的皮，他这是干什么？投降去？把我们全当成囚俘败兵了么？简直是荒唐加上地滚的晕头尸”
嘘了一声，价忍道：“且听他讲下去广――
站在那里的投宏，神色严酷，形态威猛，他又响亮的道：“这是给你们一个唯一的，也是最后的机会，我们并不希望杀戮你们这些小角色；我们要追擒的只是元苍与他手下几个死党，所以，你们不必替元苍卖这个命，而你们也没有抵抗的余地；在江湖上闯，要紧的便是识时务；晓利害，如今我给你们这个归降的机会，是‘百于会’宽大又诚意的显示，你们要切实把握住，否则，如若你们只知一时顽抗的话，我们一旦攻下，恐怕你们的性命便毫无保障了！”
屋里的元苍红了眼道：“我们冲出去杀他个人仰马翻，看他还吹不吹牛皮！”
仇忍忽然若有所思的道：“不要叫，让我想想……”
急得一跺脚，元苍怒道：“人家把我们都看扁啦，在那里充他姐的人王，活灵活现的站在我们码头上教训儿子，你还想想，想个鸟！”
凌
‖
重忙道：“元老苍，你穷嚷什么？仇忍小子既是要想想，一定有他的道理，他的心眼一向比我们多。你稍安勿躁，看他有什么巧妙法于筹思出来再说……”
元苍强自抑忍，咕吸着道：“真能叫你们几个人憋疯…f”h
来回镍踱着，仇忍双眉紧皱，像在考虑着一桩什么伤脑筋的大事，片刻后；他突然道：“好，我们就这么办！”
元苍、古上才、凌重、屈无忌四个人几乎同声齐问：“怎么办？”
仇忍搓搓手，道：“‘射人先射马，擒贼要擒王’，我们以迅雷不及掩耳之势，以最快速的行动期能先将对方的一干好手摆手，剩下的问题就好解决了！”
“呸”了一声，元苍道：“我还道是什么锦囊妙计呢，原来仍是这个主意――这不和我刚才的意思一样？大家一鼓作气，冲出去混战一场不就结了？”
摇摇头，饥忍道：“不然，如今他们正在全力戒备，我们一旦扑出，他们便能从中调遣国截，在游斗混战中，要想歼灭对方为首请人便越形困难，我们要打他们一个措手不及，打他们一个事出意外！”
元苍不耐烦的道：“你倒说说看，要怎么才能打他们一个措手不及，一个事出意外法？”
仇忍一笑道：“非常简单，这个法子修宏已给我们想出了！”
元苍征了征；遣。“你他娘可是迷糊了吧？促定什么时候替我们想法子打他自己来着片
低促的仇忍道：“刚才，该宏不是说报在半往香的时间之内叫隐在屋里的人投降？妊；我们就投降！”
吃了一惊，元苍的眼珠子都似乎突出了眼眶：“什么？
我们投降？”
摆摆手，价忍道：“你不要急，由我、老古、老凌、屈老哥四个人，率领大部分你的手下出去向他们投降，然后，我会告诉他们，说属子里有几个你的死党不肯驯服，拒绝认输归认，他们自会立即将目标对准这边，我们这股子降了的小角色，料想不会被他们重视；至多也就派调三两人监视着而已，好，等他们全神贯注这边，预备图打我们所说的那几个强硬份于？际，我与老古、老凌、屈老哥便突然发动，自他们背后施以猛击，如此一来，至少会解决他们一半的好手！”
一拍掌，元甚喝彩道：“好极了，然后我们再从屋里冲出，里应外合，给他们当头一棒！”
点点头，仇忍道：“就是这话。”
元苍眉开眼笑的道：“小子，果然是你的心眼多，因哈，有一套，有一套！”
仇忍一撇唇角道：“算了，前揭后恭，最是可恶！”
元苍摸摸下巴；笑道：“娘的，你也别卖俏，老子拍拍你马尼也是你的面子！”
转过脸，仇忍道：“老古。老凌、屈老哥你们三位是否同意？”
古上才笑笑，道：“反正你怎么说我们怎么办，事成事砸着你的名堂了！”
点点大脑袋，凌重道：“小于，我们全唯你马首是随啦！”
屈无忌笑道：“据我看，仇忍弟这法子很管用，我0！就这么做了！”
仇忍低声道：“到了那里之后，我们要认定个人扑击的目标，等我一声暗号，我们便一齐行动，记得下手要狠要快要准，不能叫他们缓过气来，以期同时消灭敌人至少一半以上的实力！”
阴沉沉的一笑，占上才道：“你放心，我一向动手都是这几个原则！”
凌重横了他一眼，道：“莫不成我就是有别的原则？”
哼了哼；占上才道：“作差远了。”
眼眉一吊，凌重冒火道：“只有你行呀？你行个卵蛋”
仇忍咬了一声，道：“别吵啦――元老苍，你要注意，只要我们一动手，你便跟着朝外冲！”
元苍笑道：“这是当然，我包管冲扑得出乎你想象的快！”
此刻，屈无忌道：“仇老弟，我们要换换装吧！我们的衣衫不像红白道的人呢！”
微微颔首，仇忍道：“当然，马上就换！”
元苍立即招手将屋里的甄战及另三名手下叫了过来，他们几个人匆匆脱下身上衣衫与仇忍、占上才、凌重、屈无忌四人对换过了，在换穿衣衫的当中，元苍呵呵笑道：“臭男人换衣袋就没个看头，一点异样的感触也没有，不像看娘们换衣裳，嘿嘿能叫人血全滚烫了，一股热气直过丹田一…二。
凌重一边整理红白房带，一面实骂。“去你个报的，这等节骨眼下，亏你老小子还能联想到那上面去……‘・・”
叹了口气，元书道：“苦中作乐嘛，唉……”
古上才忽道：“对了，小子，我们要怎么通知隐伏在其他屋子里的人呢？光我们九个人出去投降也不像呀！”
元苍接口道：“这不用操心，从屋后派个人夫通知一下也就是了，仇忍小子，这里一共有五十名弟兄，你要多少跟你去假降！”
略一沉吟，仇忍道：“三十名可以了。”
“嗯”了一声，元苍们首道：“投瑞，你挨屋去告诉他们一下，每幢屋子里匀出几个人去假降，留下的埋伏好，等着我的号令冲出去应合――你要小心点，以屋后的地形掩蔽住身子，别叫他们发现了生疑成片”
答应一声，甄瑞推开靠屋后坡方向的木板盲矫健的翻身而出。
就在这时；外面――
修定粗大的嗓音又响了起来，这一次更为狂暴了：“红白道的人听着，半注香的时间就快到了，你们该琢磨的也应琢磨定了，出不出降？再没有表示我们就要展歼攻杀，到时休任‘百于会’刀利刃决，心狠手辣，要斩你们个鸡犬不留！”
靠在窗边的元甚玲玲一笑道：“别嚷嚷，姓倏的，别嚷嚷，你马上就要喊天了！”
换妥“红白道’衣装的仇忍，小心的将肩架扯平，又把油管扯了扯，活像穿着朝服那样的慎重其事，但是，也由此可看出他的镇定功夫是如何老练了。
凌重端详着他，笑道：“瞧瞧，小子，你这可像是要真去厮杀，简直是在做新郎相般的自得了！”
笑笑，仇忍道：“反正就是那么回事了，紧张什么？况且，像这样的事也经多了，次次紧张慌乱，还能过日子么？”
古上才从窗缝里瞒着；忽道：“任宏约模是等得不耐烦了，已经在排阵调兵啦！”
凑上前去，仇忍也由富经中往外瞧，可不是，“百干会”的料八字阵势业已改换成前后两排的横阵，十名“百字行”“千字行”的好手便立根阵两侧，格宏本人偕同那道人挺立阵前――他们身后的两百名“百干会”会友业已各自张起了“银植弓”，箭在弦上，远远看去，闪亮亮的箭铁有若点点寒星！
元苍呸一声，慢慢的道：“我操他二勇于，这个架势想来唬谁？”
仇忍道：“还不是想唬你‘红白道’！”
咆哮一声，元苍道：“去他娘的，老子混江湖是叫人唬大的么？真是笑话！”
凌重却插嘴道：“奇怪，我老弟怎的还不回来？我们也好出去‘投降’啦！”
嗤之以鼻，古上才不属的道：“看你那份出息，就这么急着出去装者熊？”
凌重嘿总冷笑：“姓古的，你也不是什么高人，耍哪门子的好汉硬骨头？我操片
古上才正待再顶上两句，靠屋后的木窗一响动，强瑞业已喘吁吁的凉了进来；无书迫不及待的问：“怎么样？都通知到了吧！”
连连点头，短瑞道：“全转达了，当家的，只等仇大哥他们出去哈喝几声就仔……”
仇忍额首道：“很好，我们准备行动――”
屋外，终宏的声音又透壁而入，粗暴很厉已极！
“半往香时间已到，‘红白道’的免患子们，不是‘百干会’想不因生路给你们，是你们自绝生路于先，你们若是执迷不悟，‘百于会’便要立新无耗，＿儿郎们，听我的号令！”
仇忍道：“老凌，快点，你出去！”
凌重胆放牙，砰的一声撞开了木门，踉田腔跄，又慌慌张张抱着头往外跑，一边嘶哑还加着点回音的干叱“别攻；别攻啊？……咱们降啦……”
低骂一声，古上才也两手曾放头顶，与屈无高委委屈屈的走出门去！仇忍回头向元苍笑笑，也照葫芦画瓢，跟着出了门。
严阵以待的“‘百平会’”人马静立不动，阵前的格宏威风八面的大喝：“算你们知机，――就你们这几个人介
凌重弓僵组头，一副窝囊惶恐之状：“还有，还有人哩，你们别急，这就出来啦――”
一说着，他恻首向另外的屋子那边叫：“伙计们，快出来降哪！咱们当家的与一干硬把子们全到了对江，我们这几块料还顶个如用？瞧瞧人家‘百平会’业已大军临头啦，你们再不降莫不当真要等死么？”
屈无忌也干涩涩的招呼。“降啦，不降就得要命哇，人家能生拆了我忏……”
于是；在一阵短暂的沉默之后，有七八幢木屋的门儿启开了，先是乒乓哗啦的刀枪警矢丢弃出来，接着，每一幢屋子里便疏年落落，磨磨蹭赠的走出来五六个“红白道”的弟兄，他们个个双手高举过头，满脸木然漫郁之色！
步履沉重的在这边走了过来。
凌重大叫道：“快点呀。降了‘百干会’便能保命，谁没个三亲两放的？伙计们，任哪一个也没活腻味衡……”
暗里哼了呼，古上才问着头道：“我们降是降了，你们可不能食言整治我们呀！”
阴沉沉的冽嘴一笑，傻宏又是得意，又是威风的叱道：“少罗咦，我们自有定夺！”
这时，“人面狒”陈保隆已闪身而去，他一挥手，二十名蓝色或装的“百干会”大汉已拥了出来，“任怎”间久亭也往旁边一站，大吼道：“收日道’的狗头们这边来，通通围拢坐下！”
陈保＠叱喝道；。快，别磨蹲着像王J＼＄地一样介
于是，仇忍、古上才、凌重、屈无忌以及另外三十名左右的‘红白道’弟兄便被赶在一堆，挤挤挨挨的坐了下来，二十名“百平会”的大汉立即往四周一站，虎视眈眈，横眉竖目的将他m看守起来。
仇忍故意装得十分气愤的道：“我们是诚心归华的，各位何必这般像囚犯似的对待我们？”
一名蓝衣大汉冲上来就给了仇忍一脚；厉声叱道：“你还自以为不得了哪？没用的东西，给我闭上那张臭嘴！”
古上才大声说：“喂，你怎么可以随便跟人？我们投降是表示臣服，你们这么虐待归顺你们的人计
一个耳光打得古上才几乎连门牙也掉了下来。“怪院”
闻久事指着古上才咆哮：“他妈的、你们‘红白道’全是一群欺软怕强的孬种货，就会关着门吃现成，你们投降还是好的，否则连狗命全保不住，怎么着，你不服气么？”
另而名蓝衣大汉往上一围，叱喝道：“闻大哥，拖出这厮来砍了，杀鸡位报，给他们几分颜色看！”
狞笑一声，闻久享斜眼一翻，道：“也好――拖出这王八蛋来砍了吧！”
那边的陈保隆，见这里有些混乱，急忙赶了过来，大喝道：一你们干什么？”
四名蓝衣大汉刚拖着古上才往地下接，一见陈保险来了，不由立即站好，闻久享嘿嘿笑道：“老陈，这小了嘴硬；我叫他们拖出来砍了！”
灰头上胜的右上才咱哑着嗓子尖叫：“无理啊……你们还讲不讲无理？我只不过叫你们不要随意因人，就犯了死罪么？就要拖我出来下那毒手？早知道如此我们宁拼个死也不降啦，你们先前说得好听，我们才一出降，你们的胜段就全变阶……对待俘虏不是这么个对待法呀……”
仇忍也高声道：“我们归降‘百于会’不是来受侮辱，受杀戮的，若是这样，以后谁还敢再来投降！”
于是，几十名“红白道”的弟兄也同时鼓噪嚷将起来，四周的蓝衣大汉们一见情势紧张，立即抽刀搭箭，严密戒备，森森然如临大敌！
“人面排”狼牙一掀，大吼道：“肃静！通通不准说话师和回”＠q
当喧嚣声变为嗡嗡低语之际，陈保隆转头向间久亭道：“老二，你这是搞什么名堂？要弄成不可收拾的局面么？连俘虏的人心都安抚不下来，以后再怎么招降法？”
闻久享强悍的抗声道：“以后根本不用投招，宰光了干净户
陈保隆怒道：“你是什么意思？你是要悻逆当家的心意扑
歪编的鼻子一耸，闻久享咯吱道：“不要抬出当家的压我，我就不喜欢这婆婆妈妈的一套……”
重重一哼，陈保隆没有理他，大声道：“听着了，你们这样俘虏不准再鼓噪滋事，否则体任我们立杀无赦――本会弟兄看紧着点，出了组漏你们哪一个也得吃不了兜着走！”
他正在吼喝着：“时刀无情”该宏已快步走近，他道：“保隆，这里没事吧？”
陈保隆连忙躬身道：“回禀当家的，没事。”
满意的点点头，任宏道：“很好；下令我们的前锋弟兄搜索各屋，然后加以占领，等着今夜初再与对岸的盟友会合――”
陈保隆刚刚答应，人堆里的凌重已突然站起来大声叫道：“使不得，使不得……。
神色一沉，格宏冷森的道：“你搞什么鬼？”
凌重急忙躬厦作揖，一脸阿腴洒绸之色。
“俺大当家的，我呢，既然降了过来，就等于归顺了你们‘百干会’，也和你老的手下一样了，当然我得护着你，以后还望大当家货碗饭吃，你就是我们的新主人啦……”
陈保隆咆哮道：“少废话，有什么屈快放疗
瑟缩了一下，凌重油油的道：“我，我是一番好意啊已回回…＊
摆摆手，任宏沉声道：“说吧，你有什么话要告诉我？’”
咽了口唾液，凌重低德的道：“是这样的，大当家，我们一共有五十多名伙计守在这屋子里；也算护着堂口；如今我一算，只降了三十来个，显然尚有近二十个人没出来投降，他们都是元苍的心腹死党，也是些不开窍的健蛋，大约……他们是想和贵会的人格刀一拼了，你们就这么问着头往里找，那些人躲在暗处，如果抽冷子给你们来个偷袭，这眼前亏你们可不庵定啦！所以，我方才一念之下才出声劝止呀！”
长长的“哦”了一声，任宏嘉许的点点头，望着凌重，道：“很好，你这个消息带有价值，例看不出你对‘百于会’还挺同心的，就凭这一桩，将来便有你捞不尽的好处！”
达达哈压打拱，凌重威俊诚恐的道：“还要大当家的多栽培，多照顾……”
微微颔首，快宏遣。“你叫什么名字！”
凌重忙道：“小的姓胡，叫胡来金……”
在嘴里念了一遍，任宏笑道：“这个姓名倒怪有意思……胡来金，你年纪不小了吧？”
凌重若着脸道：“五十出头啦，大当家，在‘红白道’却只温了个起码的头目……唉，快十年了，眼看着人家越爬越高，又喝酒又吃肉，自己却连口汤渣子也捞不着，’红白道’不公平哟，大当家，我早就不想再干下去了……”
得意洋洋的点头，俺宏道：“元苍带头的‘红白道’非但横暴残虐，跋扈嚣张，更是腐败黑暗，紊乱混杂，是个乌合之众，一盘散沙，早就该进到淘汰，早就该被歼灭了，一叶落而知秋，胡来金，你还算是个看得清大局利害的明白人！”
凌重赶紧道：“‘百平会’纪律严明，势雄力强，我们‘红白道’的伙计们大多早想按过来啦，尤其在大当家卓越果敢的领导下！还怕不扬威四海，霸顿五岳么？大当家，’百干会’是有希望，有前途的哪！不像‘红白道’早已治大不堪，摇摇欲坠啦……”
哈哈大笑，俺宏道。一老小子，你好会说话！”
凌重陷笑呵技道：“大当家，我这可都是真心话啊
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十三章

第二十三章

一侧首；信宏道：“保隆，听见没有？‘红白道’早已内部不稳，众叛亲离啦，哈哈！我们会眼睁睁的看着他们灭亡，看着他们在‘百于会’的手底下溃败！”
陈保隆笑道：“这是一定的，大当家。”
用力一扭双手，价定豪气飞扬的道：“我要亲手活揭元苍那厮，我要叫他跟在阶前，受尽百般酷刑，哀号求告而亡！”
“人面排”陈保隆点头道：“他跑不了的！”
价宏兴奋的道：“等我们肃清那少数残余‘红白道’顽党，然后占据他们的老巢，待到入夜，再与‘干戈！下的弟兄前后呼应；双管齐下，将‘红白道’的主力一举歼灭于彼岸，嘿嘿，自此以后，‘寒鸣江’的地盘就完全属于我们的了！”
陈保隆也激昂的道：“早知‘红白道’如此外强中干，不堪一击，我们原该前几年便下手的，大当家；他们简直吃冤枉吃得太久了！”
点点头，俺宏道：“说得对，经过这几场接触，更越发加强了我的信心；盛名值赫，不可一世的‘红白道”竟然不过如此，稀格平谈得紧，我们也是太小心谨慎了，否则，早几年便像此次这样展开行动，他们的码头还不是我们的么？元苍这老狗名头恁响，哪料却也是这么一个南亚废物！”
陈保险道：“所以说天下之大，浪得虚名的太太多了，大当家，眼前的‘红白道’头子元苍不就正是如此！”
倭宏嘿嘿一笑，道：“不会太久了，我们马上就会撕下元苍的假面具；将‘红白道’消灭，将他们的势力彻底在‘寒鸣江’促城铲除！”
一拍手，陈保隆慷慨奋扬的道：“对，大当家，我们要将他们通通赶出这块地盘！”
便宏大声道：“胡来全！”
凌重惶恐的道：“小人在。”
该宏朝前面那片杂乱的木屋一指，问道：“那些釜底游现由什么人领头！”
甜甜唇，凌重局促的道：“由一名‘鲨手’许波领着，
忽然，沉默许久的闻久亭厉声道：“既有一名‘鲨手’在内，他方才怎不阻止你们投降？”
凌重的反应极快，他毫不顿堂，立即道：“回这位大哥的话，是这样的，我们分开防守在十几幢屋子里，许波只得一个人在一个地方，他哪能劝止我们分散各处的弟兄不要投降？再说，许波平素也是个极为和气的人，在一干‘红白道’的硬把子里，数他是心慈面软；明朗没有希望的局面，他自己不想活了，可不能强迫我们跟着进死呀，所以我们方才投降，他才没有硬着阻止；实际上他也无力阻止，不过，烧是如此，暗，他亲自防守的那幢屋子里却没有人出来投降呢，一定那屋子里头的弟兄全被他留住了自”！。W
本来，凌重的解释多少有些牵强的成分，但因为他一直表现得十分积极合作，而且主动提供有利于对方的消息，倒也令“百于会”的这几个首要人物察觉不出有什么失当之处，而凌重又装出一副忠诚的嘴脸，便越发使他们不疑有作了。
修宏坡皱眉道：“久字不要鲁莽，这胡来金看上会颇为谈心，相信他是情愿帮我们的，他的话可以考虑――设若他有半句直言，他还想活么？”
凌重急忙高举右手，委屈的道：“上有皇天，下有厚土，大当家我可以起誓我对贵会是一片真诚，住心报效，况且我也不敢胡说乱道：“大当家，我还要活下去哩！……”
想了想，间久亭凶恶的道：“这样方好――我谅你也没有这个狗胆！”
凌重颤抖着道：“这位大哥，我怎敢耍一点在枪？各位全是见多识广的高人，我……我便如有丝毫不真不实之处，还清得过各位的法眼去生？”
挥挥手，使宏道：“不要担心，胡来金，我们相信你便是！”
这时，除保隆低声道：“大当家，我们可以开始行动了吧Y＃那些残余顽党早早肃清也好安心！”
点点头，价宏道：“好！――先下令前队挺进三文优卧，后队分散成半圆阵势，然后，召集各字行好手聚集听我交待攻敌之计！”
除保隆立的转身传今去了，顷刻间，只见队伍移动，人影翩惊，一副杀气腾腾，血战即启的架势。
挤坐一堆的“红白道”俘虏里――
仇忍低促的分配目标：“我们要准备妥了，马上就要开展行动；由我扑杀倏宏和那道人，老古，你专门对付‘人面拂’陈保隆、‘怪简’闻久享、‘花五娘’魏少情，老凌，你突袭现‘人鬼影’贾奇、‘一阵风’即于贵、‘雷掌’牛三总，屈老哥；‘青衫红颜’任壮良、华凝紫、‘根心虎’窦福就交给你了；至于‘鬼不攀’刁合，也由我先罩一罩，然后等元老苍出来收抬，其余的弟兄们注意，只待我们几个开始行动，你们便一拥而上将监守四周的二十名敌人放倒；在他们兵刃与对方混战――你们带得有匕首不曾？”
三十名“红白道”的弟兄，纷纷点头，其中一个小声道：“仇大哥放心；我们每个人全暗歉得有匕首才短刀、手叉子及绞套等物，足可用以对付’百平会’的龟孙们吓和…”
轻轻的，屈无忌道：“老弟，我有几句话要说？”
仇忍颔首道：“快点……”
脸上的神色有些忧虑，屈无忌低沉的道：“眼前‘百平之传少二”宝纶罕默工既器嵌有几下子，老弟，我们每个人摔袭他们一料价”！”“佩把握，但我们每个人却得包办三名以上的硬把子，怕就会顾此失彼，难以周全，这并非一件手到换来的易事……－”
荣点头，仇忍道：“我知道，可是情势如此，非这么分配不可，为今？计，我们只有倾力而为，能做到哪一步算哪一步了片
古上才也苦笑道：“反正放倒一个是一个，放倒两个是一双，不管怎么样，我们一上去先来个狂攻猛斩，能奏多大功麦多大功，剩下没有摆平的！就也是一场混战而已；总之，我们尽可能削弱他们的实力！”
凌重压着嗓rJ道；。甭愁，差不到哪里去的！”
忽然低“嘘”一声，仇忍道：“注意，他们的好手聚集了”－”，
在右侧两支多远的距离，一挂暴晒的渔网之下，传宏正在向他手下的硬把子们又急又快的说明次扑计划，那位道士则冷木的站在一边负手望天，没有加入那围成半圆的十名好手圈子里，亦未开口说话，好像倭宏对战策的阐述对他毫无关连一样…、・・
屈无忌啼啼的道：“怪了，那牛鼻子老道是哪路的人物？
看上去就知道不是易相与的……”
仇忍淡淡的道：“我会去碰碰他！”
凌重小声道：“你得小心，看样子那牛鼻子还挺歹毒！”
笑笑，仇忍道：“我也不是善人。”
凌重晃晃他的大脑袋，迢：“总之，防着些的好――”
仇忍目光凝聚，着血芒流烁；他的神色也在刹那间变得冷酷无比―……种在搏命低院之前的冷酷；
两丈多远那里，俊宏与他手下们的计议已快结束，这位志得意满的“百干会”大当家正在挥臂昂首，加强他说话的力量，围成半圆的那些“百平会”好手们在个个点着头，人人脸上流露出振奋的笑容――
突然，仇忍低叱。“斩！”
“斩”。字在他舌尖上跳蹦，他的身影已凌空弹起，只见他身形一闪，人已到了那排渔网之上！
几乎不分先后，古上才、凌重、屈无息三个人也由三个不同的方自暴掠而到，与仇忍分别扑向他们的猎物！
这个变化是如此突兀，又如此快速，以至当面朝这边的惨宏察觉情况有异？际，陡然间竟失措的呆了一呆！”这时，仇忍有若一头鹰隼般火欧然扑落；
这时，那站在一侧的道人摔然横截过来，边尖叫：“快躲！”
闪耀着五彩虹芒的一只银环“自味”的一声电射价宏；去势之疾，仿佛流星曳穹！
不分先后，仇忍凌空的身形暴旋，一百七十七掌有若一百七十七个无形的漩涡在空气中激荡，一片浪翻的劲力猛卷那横里扑来的道人；
寒森森的光掌有如极西的电闪，“邪刀”凌重那柄不知沾了多少人血的狭长“缺背刀”狂吐狂缩，“人鬼影”贾奇怪嚎着带起满脸的鲜血液地翻出，“一阵风”邵于贵部“鸣”的一声，跳起三尺又重重跌落――他的在助上已连被激进了三刀，“雷掌”牛三恕却在双臂抖振中险极的跃避开去！
古上才那柄一税秋水，又锋利又尖锐的“自纹线剑”破空闻舞，满天的寒气加上波凉的光影，陕幻得连他的模样都宛似踢进一层雾对中去了，“人面排”’陈保隆眉梢划破，洒着一溜血水亡命般逸脱，“怪街”闻久亭略慢一步，一连中了九剑――他却根了心以左臂格挡。他那条左管便也被斩成了十截！“花五娘”趣小倩比较幸运，她在事情发生的刹耶便运她的“柔骨功”将整个躯体暴缩成一团；是而才躲过了这一劫！
在他们行动的同时！只见Q青村红鼓”两口子中的“青衫”任壮良惊叫着被腾空抛起，“红颜”华盖货也虎口俱裂的踉跄倒退――这是屈无忌的黑皮绞素以及“金龙头”的攻击效果，而“横心虎”奏福方才大吼着将他的“霸王锤”抽出了一半，屈无忌的“金龙头”已劈顶一记将这位“百于会”“千字行”的好手硬了个挝进装戏！
所有的情况全在一个时间里发生，而又几乎在发生的一刹便见到了结果――俺宏扑地滚爬，那名道人也一连串十几个跟斗倒翻才算进过了伙忍的碎击；
突然间，一条又瘦又小的人影射向了价忍――“鬼不攀”刁合；
飞弹三丈。仍忍第一只发出的“从命图”正用然绕回，他始打相接，另一枚银环已“噗待”怪响着暴击刁合！
那边，三十来名“红白道”假降的弟兄早也呐扶而起，纷扑四周，与那二十余名“百干会”的大汉扑腾厮斗成了一堆！
灰头上睑的任宏仓皇爬起，“锁”的拔出了他牛角般的雪亮宽刃“肘刀”，同时愤怒至极的大叫：“不要放走这些卑鄙无耻以诡计诈己的狗种，通通给我宰，给我杀！”
在他的叫吼声中，刁会正在忽上忽下的闪躲着仇忍那枚“认命囵”，但是，那枚沉重创利的银环却在彩芒缤现里若影随体般回转道去；
“青衫”任壮良约摸挥了一交以后又再爬起，狼狈不堪的以他的双创力扳着屈无忌狂风暴雨般的攻扑，任壮良的爱妻华凝技也是一柄青锋剑，偕同乃夫拼命抵抗，奈何集二人联手之力，却也只有捉襟见肘的份了……
“花五娘”魏小倩好生了得，她居然像一头仅虎似的，挥舞着她的“铁鬼斧”狠搏右上才，但古上才显然不以为然，“鱼纹偻创”纵展如云级浪掀，将强小倩与陈保险俩人全部卷罩在千丈寒芒之内。
凌重的猛辣亦是惊人的，＊香掌”牛三总空具一身。雄浑沉稳的“霹雳掌功”，仍然被凌重那流电飞虹般的快刀逼得左支右组、步步后退，挂了彩的“入良影”贾奇血活这股。他的“虎头钩”业已乱了章法了！
地下躺着断了气的“核心虎”塞福，重伤的“怪毁”闻久旱；以及奄奄一息的“一阵风”邵子青；其他正与“红白道”那三十名诈降者死拼的“百平会”所属，如今也被攻得差不多了；
仇忍在一个“大磨损”的回琼中收回了他的另一枚＊认俞圈”，眨眼间便与倭定打在一起！叙利里，那名道人去而复还，与司合俩人一同扑下！
跃拥游中走，俺宏的“肘刀”以怪异的路数贴财飞挥，边嘶哑的狂吼：“前队儿郎戒备，后队回接――”
于是，第二排的近百名蓝衣大汉齐吼一声，立即返身扑向了那些“红白道”弟兄，来势就宛如一片浪潮；
就在这时――
那片杂乱无章的木屋内，突然用起了连串的机抬响动声，“啤”、“唆”、“嘎”，一蓬蓬话市破空而来，尖佩如泣中，mF的“百平”人仰马”嚎叫尖围着滚倒了十几个人！
“杀！――”
“杀闻！――”
昂烈又高亢的杀喊声紧接着响起，在“劈哩哗啦”的门裂富碎声中，二十余条人影猛虎出拥般扑了过来，那一马当先，起落如飞的人，赫然正是“红白道”的大龙头“豹头来”元苍！”狠命围攻仇忍的刁合见状之下，哑声大叫：“当家的，元苍在此，我们上当了S”
肘刀暴横电划，修宏镇目吼道：“我们拼了，前队儿即帮死阻控！”
他的吼叫尚留着一点尾的，当头扑来的元苍已在一个翻腾中抖掌将眼前阳路的七名。百干会”大汉震上T来干，六个人身上口里喷出的热血就像洒下了半天的雨！
刁合的“贯革措”突起暴插，尖叫道：“当家的，他们不行，我去拦截元甚！”
修宏回旋腾掠中急道：“好，你快去――”
那瘦长道人的手里已多了一只钢丝挠尘，他在身形如电般的次拒下，狠辣的道：“这小子我们俩人应付够了介
于刀刃的挥切中穿掠着，在排车的胃扫下射弹，仇忍以他的“漩涡手”周旋在几名强敌中间，这时：“鬼不攀”
司合抽身急退，他的身躯尚未转过去，彩芒究现，一枚“认命囵”已碎袭而至！
刁合大吃一惊，霍然矮身缩肩，右手猛流，用他的“短柄金叉”硬挑，刹那间，银环“嗡”的自动弹起，立又泻落，刁合金叉飞刺，同时测移，但是，在此瞬息里，毫无征兆的，另一枚“认命因”已快得令人不敢想象的暴射刁合；
仇忍的第二枚“认个国”出手；瘦长道人的钢丝拂尘曾桥命截挡，但却未曾阻住，那种过程是迅速至极的，只见彩芒一闪，刁合已“吭”的闹海着一头撞向地下――他的右肩脚上结结实实被击中，这一击之沉，伤得这位“鬼不攀”的肩牌骨全部砸碎之外！甚至更把他懂得闭过了气；
挣宏几乎连肺部气炸了，他于呼：“卑鄙同……”
冷冷一笑，仇忍一百掌卷向信宏，同时一百掌反劈瘦长道人，顿时劲大漫天，掌影宛如血刃职掠，“呼哈哈”的旋风几乎能把地面都掀起来；
斜刺里人影获映，元书已横冲而到。他大吼如雷，“黄斑掌”势吉山颓浪排般压向了倭宏，在但宏的暴退中，这位“红白道”的大龙头粗厉的叫：“我操你的老娘；还看你朝哪里卖狂去！”
俺宏的牛角形肘刀“霍”“霍”挥斩，动作如飞，他一边疾速游走边瞑目怒叱：“元苍老狗，徐少得意，鹿死谁手还不知道哩！”
掌势呼轰激荡，仿佛手百区持铁锤在捣模抗搅，元苍的攻外是又猛、又狠、又快又辣，他拧笑道：“你们没有啥指望了，姓任的龟孙子户
就在他俩人说话的当q，一声令人毛发保然的尖叫突起，“人鬼影”贸奇定个身体被度重”嚼”的挑抛起六尺，内脏肛肠“噗妹”倾泻了一地，就那么手舞足蹈的摔跌出去，“雷掌”牛三想同时也设到凌里的连串掌影逼进；
基然――
右肩阳骨尽碎的刁合不知何时已苏醒过来，他以一种炫目的快速动作滚向了凌重，仇忍眼角一碟，尖叫：“老凌小心――”
刁合应声跳起，连人带叉猛然撞向凌重，刚刚应付了贸奇与牛三恕的凌重尚未缓过势来，他突觉有异，飞决仍扑，但已慢了一点，金光闪亮，那柄短架金又业已颤巍巍的征进了他的左国
和嘿――”痛得凌重问哼一声，他咬着牙狂成猛回。双手握刀，“唆”的尖啸着倒斩，一记“味由”响声传来，刁合的身子已被拦腰斩成两段，肠胜随着刀刃刮过之势挥洒四周！
又一条影子冲向了凌重，人尚未到，“劈啦啦”的浑厚掌力已有如焦雷般由十个不同的角度齐市下来。
这时，钢丝拂尘正好拍向仇忍的上盘，他猛的张嘴，“呼”一口“长龙气”宛如一股劲矢般射向对方拂尘，同一时间，他头也不回的猛挥左脱――
彩光摔现，去势如电，牛三想的“霹雳掌”甫始吐劲罩向凌重，这枚像是来自应无的“认品目”已“通”的一家伙将牛三恕的头颅击成了个血糊糊的烂柿子！
凌重贴地射躲开去，边哑着嗓子叫：“谢啦，小干
瘦长道人的钢丝拂尘突被仇忍的“长龙气”震开，他摔而恻身进退，钢丝排尘上扬斜挥，左手暗料，一溜极细的青光已在如此接近的距离射向仇忍！
此刻，击毙牛三总的银环正好飞回。
仇忍谈然退移接环，就在他身形一退之间，业已瞥及那株青光，紧急间，他猛的招手：“归引力”施展，那枚飞回的银环突然一跳，暴射区长道人，优忍也借着“归引力”的运展，身体回论。
那株青光“晔”的射空，津长道人挥排尘绞缠飞来银环，他的钢丝佛尘一散立聚，猛然触及“认个目”，但是；仇忍腕上仅存的一枚“认命剧已不可思议的当头条至，只见炫烁的彩光突映，爱长道人已“嗷”的一声倒仰掉跌，额门上开了一个拳大的血窟窿！
是的，这是仇忍的绝活儿――“千秋一环”！
毫不稍停，仇忍身形暴掠，锅及正向地上坠落的一只银环，泊地斜出，照面之间，已将三名蓝衣大汉的面孔砸成了三团血糊糊的肉饼。
横着滚出，仇忍让开了两柄锋利的“银钩刃”，双脚分弹，怪叫如泣，又有两名蓝衣汉子搭着面孔倒③尘埃；
那边，古上才的“鱼纹楼剑”在九十九次半孤同时并形而成的一刹，陈保隆巴怪碌着拥滚出去，全身上下，赫然卷裂开十六道纵横交叉的血口号：“花五娘”魏小清鬼街一样的乘机问进，“铁鬼爪”狠毒的挥扣，古上才“呼”的吸胸挺背，“嗤”声裂帛之响，右上才的黑袍已被概裂，背脊上出现了五条深几见骨的血痕印，这位有“魔剑”之称的高手“哈喷”一咬牙：“鱼纹髅剑”刃身上的鱼困状雕纹急速波动，尬”声自助侧倒刺而出，于是，“花五娘”魏小倩娇细的尖叫着踉跄后退，一双消眼恐怖的膀视着。她退后之际从她胸脯中间滑出血淋淋的剑刃，眨眼里，她的面容歪曲，嘴唇泛紫茫然又痛苦至极的缓缓跌倒。
坐在地下捂着左腰伤口的凌重，这时忍不住呛咳着笑了起来：“老古……你他组……的果真辣手……，推花呀！
回回＠，回回用
古上才一张青森森的脸孔业已透了灰白，他咬牙道：“这没好・・二…好毒in
读重目光四扫，吃力的道：“这场仗，打得够受……我连站也站不稳啦……你呢？”
古上才吸了口气，道：“我不像你这么窝囊！”
又呛咳笑了起来，凌重艰辛的道：“别逞……他娘的英雄……老古，我两个是使乌敲鼓―……个点子・・，…”
古上才抖动了一下；间：“老凌，我背上这一家伙不轻吧外
点点头；凌重道：“血糊淋漓的，皮肉全拥卷开了，深探的五条爪痕・……那娘们是报你营情薄又要抓你的心出来呢……”
古上才怒道：“去你娘那条腿，简直胡扯蛋！”
说着，他又瞪了瞪说曲在地下的“花五娘”魏小情，魏小情的面庞死灰，双眼半张，嘴巴也歪扯向了一边，一只手压在身于下，另一只手犹紧握着那柄血迹殷然的“铁鬼爪”，早断气啦；
挺了挺背脊，古上才冷冷的道：“要不要在此地守着你什
摇摇头，凌重道：“用不着，老子动是不方便了，但这把刀―……仍照样可以出手宰人，你忙你的吧，他们哪一个若以为正可惜机打我落水沟的话，就是瞎了眼，选了心了……
护
古上才拔空而起，头下脚上的掠出五丈，人未落地，“鱼纹镌剑”炫闪着震飞三只箭矢，刃芒贴着人头挥舞，四颗脑袋业已上了半空！
二百名左右的“百干会”人马，如今差不多已快去掉一半了，只见刀光寒辉交相映会。血雨喷洒，人在追逐奔掠，砍杀扑腾、金铁的促迅宗应合著撕裂耳膜的叱喝哀号，蓝色的身影与配有红白高带的身影往来穿插，一会那个仆跌，一会这个摔滚，人血与人肉，在此时此刻，竟是那样的不值钱；
古上才的利剑根本不与任何一个对手交击，他狂风暴雨也似挥展着他的兵刃，每在一个或数个敌人的武器甫始扬起的瞬息，他的剑刀已经闪电般由对方胸腹内抽出又透进了――快速得像在做某种比墨似的；
在一条蓝衣大汉被横着砸飞的一刹，仇忍与古上才照了面，他忙问：“老古，你伤了外
一酒剑身上的血水，古上才摄喘着道：“不怎么样，皮肉之伤。”
他端详着仇忍，反问：一你没事吧？”
摇摇头；仇忍道：“一点伤也没有。”
日光瞧向业已被元苍逼得团团打转的倏宏，古上才笑道：“‘百平会’这次可一败涂地啦，瞧我们元老苍，像老子打地一样在追着倭宏那狗操的狠捧？”
仇忍吁了口气，道：“这用不了多久，便可结束拼斗晚”
古上才道：“我们就叫它加速结束吧，体或我，哪一个过去帮元老苍！”
仇忍报抿唇，低声道：“元老苍不喜欢人家帮他上场――尤其是在他稳操胜算的时候。我们不必麻烦了，让他B已收拾格宏吧！”
说着，仇忍又看了看屈无忌，屈无忌如今可以说已经完全又绝对的控制了整个局面，“青衫红颜”夫妇二人在他手里非但施展不开，甚至防守也变成不可能了，这位“千管力”的“金龙头”狂挥狠击，黑皮纹京远套近图，交相运用，就像逗孩子一样打得任壮良与华凝紫两个狼狈不堪！
剩下不足百名的“百于会”大汉，正由人数少得多的“红白道”弟兄攻杀得节节后退，溃不成军，“红白道”方面由两名“鲨手”许波及更瑞率领。虽然他们也折报了一半人马，但其余的弟兄却精神抖擞，战志高昂，跟着他们的两名“鲨手”，就宛如一群疯虎也似悍不畏死的一再冲击着敌人。
狠狠朝地下吐了口唾沫，古上才道：“元老苍既不用帮忙，我去帮许波他们去！”
仇忍笑道：“别把剑磨钝了！”
嘿嘿一咧喝。古上才转身自去；他一投入了那边的战阵：“百干会”的残兵们就更散迟得快了，几如滚场浇雪。
慢慢的，仇忍走到元苍与该定交战之处，他好整以暇的道：“元老苍，你何必一直用双掌对敌？你的家伙‘吊命竿’呢？”
“黄斑掌”参合著“巨杯其力”的功劲显示是惊人又浩荡的；无苍更是将这两样武技的融汇发挥得淋漓尽致，他一面以雷霆万钧之势压逼着倭宏，边大笑道：“对付这种不成气候又眼高手低的下三滥毛贼，还用得着什么兵器？老子单凭一双肉拿就能活拆了他！”
俺宏汗水如注，气喘吁吁的跳四掠躲着，他大叫道。
“诡计伤人，诈术取胜，算不了英雄好汉？”
九十九掌呼轰卷会，元苍大骂：“放你娘的拘臭局，你扒人家后庭，打入家空虚，又算什么英雄好汉！哦呸！”
仇忍不用烦的道：“快点解决这个夜郎自大的家伙算了，和他多罗嗑什么！”
突起突落，运掌如飞的元苍大笑道：O放心！小子；他撑不了多时了！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十四章

第二十四章

笑了笑，仇忍道：“可要我盼你一臂？”
元苍吼道：“不用，老子吃定他，你又来分什么功疗
牛角形的肘刀疾速伯扬，任宏挥掌暴起，元苍重重一哼，身形粹转，两臂分抛猛合，一片澎湃劲气险些将该宏抬了起来？
怪叫着，传宏市始急退，另个方向已突然传来华凝紫的尖叫，接着只见任壮良被屈无忌的黑皮绞索缠住脖颈，抖挥出寻文之遥！
持宏睹状之下，骤然一慌，就在这微小得不能再小的空隙里，元苍已闪电般九掌将他打得连连滚出！
显然，元甚是要捉活的，他那么掌全敛了劲，约摸只用了四分大道；修宏伤得不轻十也因此尚能活动，地滚了几滚，猛的又再跃起，元苍扑到伸手便擒，任宏大吼一声；时刀斜砍，“叭”的一记便划裂了元苍前油！
大骂一声，元苍双掌幕翻急沉，猛的抓住了使宏腰身，俊宏犹待挣扎，疯狂的侧肘快顶，但是；他的财臂才动，已叫元苍狠狠摔出六步，一头撞晕过去！
仇忍大笑道：“元老苍；谁叫你贪功，差点不被姓任的要了你那条臂！”
元苍得意洋洋的道：“就凭他呀？不要做这种梦，老子一个笃定啃他一双！”
这时――
许波与甄端已经率额二十来名手下奔了回来，他们还搀扶着步履螨珊的古上才，元苍一见。急忙迎上，朝古上才叫：“喂，老古呀；你怎的挂彩了？”
占上才翻翻眼皮子；有气无力的道：“挂彩倒没什么；脱了力是真的……们倒砍杀那些‘百子会’的小角色用劲用狠了，一”
一侧的许波咋舌道：“大当家，你就没看见古大哥方才那股狠劲，他一上来帮我们，便像破瓜切菜一样眨眨眼就放倒了对方三十多，这一路退下去，又吃力地独个新死二十几个，‘百干会’那群残兵败将连魏都吓飞啦，一路朝下逃，简直恨爹娘少生两条腿。”
甄瑞也接口道：“若非是古大哥委实脱力耗尽了。我们恐伯还会追下去将那些邪龟孙完全幸绝，我们发觉古大哥气色不对；这才停止追杀，扶了他回来……”
哈哈一笑，元书道：“老古，有你的，下次记得保持点体力；将‘百平会’的杂种封封诛尽；娘的，有言道穷寇莫追；但对他们这种粮心狗肺的东西部非彻底歼杀不可！――
右上才乏倦的道：“我主耍是流血太多，否则，也不会这么容易虚脱……”
猛一拍自己脑瓜，元苍大叫。“该死该死，怎的忘了替你敷药扎伤？许波、甄瑞，你两个饭桶怎的也不记得？快快，马上给老古伤处一一！药……”
那边，凌重哑哑的叫：“喂，元老苍……你这天杀的；还有我呀……娘的皮，讲命的时候想到我，治伤的时候就忘啦！”
元苍忙道：“对，对，还有老凌；许波，你们他姐都是干什么吃的，事事全要我一个人来操心介
于是，许波与甄瑞连忙指挥着手下们将古上才与凌重扶进木屋内，一边捆绑俘虏，清点伤亡，同时也将己方的伤者抬进屋里施救；二十几个人来来往往，往返奔忙，倒也挺够累的。
突然间――
仇忍想起了屈无忌，他急急回头望去；却险些笑出声来――屈无忌正大马金刀的站在那里，左右手分套着“金龙头”与黑皮续索，在他面前不远，华凝紫却满身血污的跪在地下，拥着躺在面前的任壮良嘤道哭泣，好不伤心断肠，屈无忌站在那儿，敢情还是监视着这一双“同命鸳鸯”呢……
十分高兴的援了搓手，元苍道：“小子，我们赢了；哈，高了！”
仇忍点点头，道：“是的，赢了。”
元苍一抹成；大笑道：“我地娘本不愿说这些俗之又俗的客气话・但是呢，不说又如梗在喉，非吐不可，小子，我就说啦――这场仗，多亏了你们四个，要不，只怕还真不知鹿死谁手呢，所以，小子，我对你们打心眼里感激
挥挥手；仇忍道：“去去；准稀罕你的感激？少来这一套，真是像你说的，俗之又俗！”
豁然大笑，无苍道：“好，不说不说，其实凭我们哥几个的交情，原本也不必说，我他组有时候就有点迂！”
就在这时，华凝紫的哭叫声又传了过来，还夹杂着挣扎及哮骂，仇忍和元苍转头望去；原来；华凝紫正在抗拒几名“红白道’的弟兄给她与丈夫加绑呢；
大吼一家，元苍怒道：“大胆践妇，他姐的阶下之回还逞什么熊威？再哭闹老子就宰了你”
双手血淋淋又加上右腿被绞错了筋的华凝紫披头散发，混身血活的哭叫道：“你杀好了，元苍老狗你杀好了，姑奶奶喊一声怕就不姓华J”
“咦”了一声，元苍咆哮起来：“倒是相当的泼辣，残妇，你以为你唬得住我？老子不管你是男是女；只要是石子会’的鬼头蛤煌眼便一概格杀勿论！”
华凝紫哭喊道：“我不怕，元苍老狗，我夫妇更不是软骨头；你世休想吓得住我们介
猛一跺脚，元苍大吼：“来人呀，先把这戏好的丈夫拖出去砍了！”
四名“红白道”弟兄死死按住了华凝紫，另两个便横拖直扯的将晕述着的任壮又拉了出去，雪亮的鬼头刀“呼”的扬起！
在地下疯狂的挣扎着，扑腾着，华凝紫魂飞魄散，涕洒横流，尖叫惨号：“不，不，不，不能杀他，你们不能杀他””的，槽
咕咕怪笑，无书道：“你他姐也孬了种啦？小媳妇外
鬼头刀高举，两名“红白道”的大汉神色很厉，目光。二望以g绝￡二市望发Z兢…，。
泪水含着血污；华旗紧让小风户二一月小安成”－”“你们……他已经没有抵抗力了，你们怎能杀戮一个失去抵抗力的人？不，请不要这么脑…－”
元苍大声道：“Y头，在道上混，吃绿林饭，你他组还太撤了，在这个圈子里讲究的是狠，比较的是毒，弱肉强食，以大欺小，没什么婆婆妈妈的情份可言；更没有这么些仁想好讲，你知道要杀你丈夫会令你心疼？你可知道我们死了多少，人也都是有老婆的，他姐的皮，你连这么点打击都受不了，还跑出来混什么江湖？居然尚置身黑道之中？真是狗屁倒灶，贻笑大方！”
哭泣着，华凝紫抽抽噎噎的没有答胜，是了，你又叫她如何回答见？
一挥手，元苍道：“算了，先捆起来再说！”
两名“红白道”的大议收刀普县，又将任壮区施了回……OGD什一曰印本，三面下已经把“青衫红＿H、。、。、＿＿，hN？X＿冲，格龈紫却不挣扎了，颜”这一对夫妻抽且个回头，！上一认’Y―”一’”““一……－。生坐f：“气……：。。
屈无忌闹闹的走了过来，一边收①团伙，”“―’・。
兄，教训得好！”
无苍呵呵笑道：“我可说的是实情呐，一个水净净的女娃娃，既嫁了人就该在家里做些女入该做的事，跑出来舞刀弄枪岂非自找苦吃？江湖上波诡云层，钩心斗角。谈的是杀人！论的是放火，都是些粗暴狠酷之事，哪里适合一个女娃娃厕身？她自己以为是女的可能讨点便宜，实则半点便宜没有，该破该宰到时候一样跑不了，你他姐有三分情，人家却一分义也没有；总之，女人跑江湖，就是不成那么回事！”
仇忍一笑道：“女人也有狠货，不见方才右上才换了那‘花五组’一铁爪？险些把老亩的心肝五胜也掏了出来！”
“噎”了一声，元苍道：“但结果如何？‘花五组’魏小清还不是死在老古剑下？老古又何尝生有什么传香借玉之念来？”
仇忍做晒道：“其实，哪也是‘花五娘’的一铁爪把老古抓狠了，要不；恐怕他下手也会多少留两分清！”
摇摇头。元苍道：“不说别人，光我就不会，任是男女那一性，只要惹翻了老子，老子就一视同仁，通运收拾掉，一概不论片
拍拍元苍肩膀，仇忍调笑道二防，好一个郎心如铁的无老苍！”
正在屈无忌忍俊不禁的当几，通瑞已满头大汗的匆匆行来，元苍冲着他一瞪眼，道：“怎么样？敌我双方的战果检点清楚啦？”
连连点头，甄瑞道：“全妥了，大当家。”
“嗯”了一声，元苍道：“说说看吧，反正我知道我们赢了便是，只此一端，即已心定了。”
咽了D唾液，甄瑞道：“‘百干会’的两百名埃罗，被我们斩死一百四十余名，伤了二十余名；他们的‘百字行’好手，计‘人面排’陈保隆重伤被俘，‘怪际’闻久享也重伤被俘，‘一阵风’邵于贵业已在方才断了气，加上‘花五组’魏小清、‘人鬼影’贾奇，他们‘百字行’的五名硬把子死了三如……”
元书呼了哼，道：“原就是一群饭桶，他姐的还偏偏自以为能！了天！”
甄瑞又道：“另外，对方‘千字行’的五名好手，‘青衫红颜’任壮良、华凝素全受伤还揭，‘雷掌’牛三恕、‘横心虎’窦福、‘鬼不攀’司合也全战死了，除此之外，“百平会’的台把子但宏也被当家的你所生拒，只有那个牛鼻子道人不知是什么来历？他也被仇大哥解决掉了……”
抚掌而笑，元苍道：“大获全胜。真是大获全胜……”
仇忍插嘴道：“我们的损失如何况
xan苦笑了一下，低声道：“战死弟兄二十五名，受轻重伤的七名，以外，古上才大哥；凌重凌大哥也挂了彩
屈无忌关切的问：“他二位伤势要紧不外
甄瑞忙道：“古大哥的比较轻，那一铁爪抓在背上虽然伤口深可见骨，却未曾波及骨骼内脏，等于是皮肉之伤，敷药之后，养息一阵便会合口痊愈；凌大哥左腰上的那一金叉，幸好是斜着往下插进，大多鲜进沟里，没有透入肺脏；但却也可能损伤了点筋骨，他也不会有什么危险，只是养息的时间要比古大哥稍长一些而已……”
仇忍笑道：“老古固然不会有什么严重之伤，就是老凌也没有多大关系，你们不见他还能又叫又骂又吼又喝？真正倚重的人，行么？”
几个人忍不住全笑了起来，屈无忌却担心的问：“元兄；这――上药疗伤的人，可深识医术？”
不待元书回答，甄瑞已忙道：“屈大哥放心，我与许波全曾学过歧黄之术；不敢说太精，一般的跌打损伤不成问题，而我fr！也只是暂时凑合一下，马上就会召回对江我们特聘的郎中返来再做仔细诊治……”
元甚大笑道：“放心吧，坑下了他两个的――甄瑞，你立即将俘虏全集中关到一幢屋子里去，好生派人看守着，外头的事你再打点打点，就准备通知对江我们的人这里所发生的事生啦！”
甄瑞躬身应是，于是，元书便借同仇怨、屈无忌三个人行向原先的木屋里。
这一场拼斗；他们是赢？，但是，三个人心中全有数，扭着来的，还不知有多少场搏杀，多少场血战呢，他们也曾想到――全能赢么？
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十五章

第二十五章

回到木屋里，元苍已迫不及待的举起桌上酒壶往由里猛造，出了一口气，捧掉空酒壶，他用手背一抹唇角上沾漓的酒渣，狂放的大笑道：“仇怨小子，有你的！”
拉了把椅子坐下，仇忍道：“有我的什么！”
元苍大笑道：“别他娘故作谦虚之状啦，今天这一仗，打得‘百干会’全军覆没，一败涂地，可不都是你小子的功劳！可唉；计巧策高，加上你们四位的助战，我们真是要足了面子，好痛快；好痛快！”
仇忍一笑道：“ug你也晓得人上有人，天外有天，光靠那股子鲁莽毛糙的冲劲是干不得大事的，今日之战，如果依你的法子明着硬干，你看吧，胜负倒在其次，损失之惨重定是不忍目睹了！”
元苍笑道：“应该――但你小子也不要受了两句夸赞就轻了骨头！”
坐在一边的屈无忌插口道：“下一阵，恐怕就得和那什么‘于龙门’对垒了！”
双眼一瞪，元甚大声道：“‘百干会’一倒，‘干戈门’等于失了一条臂膀，力量大见削弱，我们可以说十拿九稳能将他们砸个演不成军！”
仇忍淡淡的道：“你又犯了老毛病……”
元苍道：“莫非你还以为‘于书订有什么大不了外
仇忍平静的道：“我并没有说他们有什么大不了，但我们自己却不能轻举妄动，否则，首先就犯了兵家恃强骄狂的大忌，这是要不得的！”
元苍很恨的道：“这一次，老子要叫‘干戈门’的掌门；‘寒眸’严咎尝试一下‘红白道’的厉害――老子要彻底的消灭他们！”
吁了口气，仇忍道：“严咎一定也会明白你这个心意的！”
拧笑一声，元苍道：“他能明白最好，我们就等着决一死战吧！”
这时，屈无忌又低声道：“元当家，依你看‘干戈门’在得知他们的盟友‘百干会’全军覆没的消息之后，会采取哪些应变措施？”
征了征！元苍道：“我想，他们先一定是震惊，接着是害怕！当然也有些愤怒，在这几种互触的交集下，他们要不就是急俊如丧家之犬般抱头鼠窜回老巢，要不就是赶鸭子上架，豁出老命与我们一拼……”
屈无忌点点头，道：“大概是这样的了。”
仇忍大笑道：“屈老哥不好意思驳你，元老苍，我却不同你客气，你说了这些话，全是一篇废话，说了和没说一样，半点价值也谈不上！”
元苍怒道：“娘的皮，你倒表示表示你的高见给我听，我看，你是怎么在我这个鸡蛋里批骨头法！”
伸了个懒腰，仇忍道：“‘干戈门’在明知‘百平会’一败涂地的消息之后，唯有的两种反应便是你方才所说的两种反应――或是退避，或是硬拼，这一点谁也知道，岂用得着你像独具慧眼似的在这里哈叨？屈老哥是向你，你认为他们会采取哪一种措施？若是他们撤逃了，自不必再说，如果他们打算反过来和我们拼，又可能是怎样方式的耕法？刚才你那模棱两可的回答便不算是判断明确之言，不是跟没说一样！”
老脸一横，元在痛恨辩道：“这是老屈没说清楚，怎能怪我回答得不够详细外
仇忍一笑道：“现在我可是说清楚了吧！”
元苍呵呵笑道：“不错，说清楚了。”
仇忍道：“那么，你倒是给我们分析解说一下呀！”
咧嘴笑了，元苍道：“你又是干什么吃的？我他娘结交了你这样一个兄弟，就是看上你还有点头脑；这种小事，你做兄弟的不给哥哥我分忧，莫不成还会叫我一个人去费心伤神？我要先听听你的想法，然后再裁决一下就是了！”
仇忍忍不住的道：“你是个老滑头！”
元苍一本正经的道：“有酒食，哥哥授，有事老弟服其劳，古至明训，你都不懂？真是乱七八糟，不知礼教！”
仇忍笑道：“元老苍，看不出你这个肚子里还储存了点墨水呢？只是；这点墨水全叫老酒给泡糖啦！”
大喝一声，元苍笑骂道：“混帐小子，居然胆敢绕着圈子调佩老子户
摆摆手，仇忍道：“得了；别卖关于啦，我们谈正事要紧。”
抹抹嘴，元苍道：“先叫他们弄点酒菜来边吃边谈如何？”
仇忍道：“等我们商议完了再祭五脏庙吧，元老苍，事不宜迟，兵贵神速，我们要打他们一个措手不及，不能等他们部署好了再去硬碰，那事倍功半啦！”
想想不错，元苍忙道：“好，那你快荣讲，你的法子，我们要怎么一下就马上准备行动！”
略一沉吟！仇忍道：“‘干戈门’这一边背乡高并，倾巢而出，冒了这大的风险来协助‘百于会’和你为敌；除了情势上呼应之外，其目的无非是想转移地盘，另开码头，重新再起炉灶，换句话说，他们业已孤注一掷了，无论在今后的利害关系上，在两道的声誉上，在结盟的道义上，他们全不能就此畏缩退避，因此，我判断他们一定不会因为‘百平会’的覆灭而拉进，相反的，他们会尽一切可能来试图挽转危局，直截了当的讲――他们将和我们硬干到底！”
用力搓手，元苍道：“好极了，老子正希望他们这样做！”
仇忍接着道：“但是，我想他们不会贸然主动向我们先行攻击――“百平会”是个最好的例子，‘干戈门’与‘百平会’的实力在伯仲之间，而‘百平会’已经吃了大亏栽了田头；‘干戈门’自不会播着鲁莽行动，至少，在他们搞清楚‘百干会’溃败的详情之前，是不敢轻举妄动的，他们将以防守的原则为目前的应战方式，同时；他们也会尽快的放出眼线刺探我们这一边的内传……”
元苍洪亮的道：“我们就要一鼓作气冲杀过去啦；我看他姐的，‘干戈门’是守也守不住！”
仇忍道二0先别急，除非他们是疯子！否则他们不敢首先后衅的，我们会有充裕的时间将他们留住――只要在他们做充分准备之前！”
一边，屈无忌又道：“元当家的，‘干戈门’的力量如何，你可清楚？”
元在额首道：“大概的情形也晓得，只是不像对‘百于会’们那样熟悉……”
优忍道：“说说看。”
干咳一声，这位有“豹头采”之称的“红白道”瓢把子开口道：“‘干戈门’的头子是‘寒眸’严答，这人大家都已知道了，严咎的一身本事，比快客要强上那么两案，严咎还是惨宏的师兄；性严的在‘金石岗’吃的八方饭，取的也是黑路财，他的‘干戈门’在周围五百里以内可以说是力量最大的一批标股子绿林，挂着‘干戈门’的招牌，表面上看似是什么正道的名门大派，其实说穿了却只是些律老二，半文乌钱也不值……”
吐了四唾沫，他又道：“在严咎之下，‘于龙门’有六名好手，是他们所谓的‘大戈头’，即等于是大头领之类的人物，这六个人我么知道三个，另外三个还不晓得是谁，我知道的这三个人是‘大金铲’鲍威，‘九龙刻上’程圣，‘燕子缥’郝王川；哦，对了，严咎另外还有个堂叔和他住在一起，这老小子不算是‘干戈门’的人；但却与严答有特殊的关系，他也是个难缠的好手，而显然他在严咎有了麻烦之际也一定会出现的，这老家伙我打听出来？，想你们也曾有耳闻，这人就是‘兜天网’章渊件
激激动容；屈无忌道：“章渊？这老鬼还没有死呀？倒有近十年没听过他在道上的消息了，我还以为他老早运噗归真了呢！”
仇忍也慎重的道：“我也知道此人――不错，他果是个不好缠的角色，闻说他在以前行走江湖之际，那一面镶嵌有毒，倒须钩的黑两不知罩倒了多少成名人物，而且，我记得有人说过，他亦是极端残忍冷酷的，手段狠毒得近似病态了！”
顿了顿，他又道：“你可真糊涂，元老书。竟然把这么一号厉害人物都差点忘了，却先去叙说那些第二流的角色＠回响四＠回博
元苍忙道：“我没有忘呀，而且我方才所指出的耶几个在‘干戈门’中有数的几个硬把子……”
仇忍冷笑道：“这几个人除了严咎外，与章渊比较起来，恐怕说他们是二流人物还算高是抬了呢！”
屈无忌低沉的道：“我对这章洲倒多少知道一点――在十二年前，他一个人就曾将长江最有努力的’黑排教’扫荡残杀得散了伙，约在十年前阳，他和‘九华山”的‘紫衣孩儿’决斗，打了干多回合，卒将‘紫在猜几’逼下了万丈绝壑一嫩在他销声匿迹前后时间里，我还听说他和‘蛀谓的大掌门人‘玉应子’干上了；但胜负都不清楚，从那时以后，就再没听过他的消息啦……不过，他虽是以网为兵器扬名天下，实则每次与人动手搏命，他除了那面钧同之外，另尚有一柄尺半短刀在和……”
仇忍沉重的道：“有了此人在‘干戈门’中，’干戈门’的力量就会陡然倍增了，幸亏元老苍还记得说了他，否则，我们就要失算了！”
元苍讪油的道：“这老家伙其实不算是‘干戈门’的人，只是严咎的亲戚而已……”
叹了口气，仇忍道：一实则与‘干戈门’所属又有什么两样？我们一旦与‘干戈门’动上了手，莫非他只会隔山观虎斗！”
摇摇头，元书道：“当然不会，他一定要帮他老侄子严咎的忙・・，・・。”
哼了序；仇忍道：“这不结了？怎能不把他也算计进去？
元老苍，我很奇怪，你似乎对章渊这个人不大顾忌！”
呵呵一笑，元苍道：“我顾忌地个鸟毛？我对谁也不顾忌；我只听说这老小于相当凶狠，以前名气也颇大，但若不是再加以进一步的解释分析，我才想不到他竟有这么个厉害法呢，不过，我一样不含糊！”
仇忍道：“这就是你们足迹不出‘寒鸣江’流域左右五十里以外的害处了，你们对江湖人物的来历动态，竟然抓陋寡闻至此，却也颇为令人警觉……”
元苍尴尬的道：“老实说，我真还不清楚章渊居然如此强悍，来头也这么大，坦我能打听出来有这么个人以及他
时的部分出身，业已不错了……”
仇忍道：“不错什么？知己知彼，才培百战不殆；像你这样含糊笼统，有头无庸的一点消息，除了更加速令你陷入窘境之外，半点作用也没有？”
一下子涨红了股，元苍叫道：“娘的皮，我又不是你的儿子，你怎能将我当儿子似的训？”
笑笑，仇忍道：“这还是看得起你，当有一天我不愿再训！你的时候，便是你想认我这个老干；我也不收啦！”
元苍大叫道：“反了反了；简直是目无尊长，大逆不道；我要用家法，我要……”
挥挥手，仇忍道。0别险喝了，哪来这么大的嗓门！”
元甚气然出的道：“你认罪啦？”
仇忍一笑道：“元老苍，你往自家股上贴什么金？我有什么罪？我见时又认罪了？真是荒唐朝同！”
屈无忌连忙接上话题道：“如今那章渊也该有六十出头的年纪了吧外
点点头，仇忍道：一算算年岁。也该有这么大了！”
元苍大声道：“仇忍小子，你算他的年纪，莫非想认个干爹回来？”
眼珠子一流，他又道：“你这年岁也刚好合适！”
哈哈一笑，仇忍道：“元老苍；你是气糊涂了！”
元苍道：“总有一天，小子，我会整得你叫天！”
点点头，仇忍笑道：“很好，在这一天尚未来临之前，还是让我们先将正事说妥再说，否则，若你吃了败仗；那一天也就越发远了！”
深深叹了D气；元苍道：“你这个小棍蛋……”
仇忍没有理他，自顾自的道：“元老苍，章渊自江湖上销声匿迹以后，却依赖他臣于严咎那里去，这其中不管有什么原因，对我们来说，业已形成一种威胁，但我们不能因为这威胁区改变计划，所以，我们仍然决定主动攻击对方，我的意思是趁着白昼进袭，也叫他们无所遁形，你的想法呢！”
元苍点头道：“我当然是看你的了，娘的，在动脑筋这一门上，我的确比你稍微差了那么一点……”
仇忍认真道：“差多了，元老苍！”
元书没好气的道：“差多就差多，这也不会少掉一块肉，你有什么好神气的月
考虑了一下。仇忍道：“那么，我们决定下午出动！”
顿了顿，他又适：“你还要谕今江对面你的手下们切勿轻举妄动，稍露形迹，另外，对于我们几个来到此处的消息也要保密，以免让对方探悉了我们的虚实！”
元苍道：“放心，我会吩咐下去！”
仇忍低声道：“下午渡江之战，只怕去上才和凌重两个宝贝是不能参加了，这在我们说是个大损失。但你的那些好手却可以补此不足，这一仗；我们都得好生调度，慎重分配人马，与吓戈［！’之斗；只怕不会像对付’百子会’那样顺利了！”
元苍又不服气的道：“怕什么？他们也不是三头六臂，大罗金灿，还能飞上了南天门去！”
仇忍攒了他一限，道：“少卖狂――元老苍，我们还另有一遭杀手铜！”
精神一振，元书期望的问：“杀手铜？决说，什么杀手铜？”
微微一笑，仇忍道：“‘百于会’的俘虏在我们手中，这对我们来说也有用处！”
格格大笑，元苍拍手道：“对了；我们可以利用这些家伙为人质，强迫‘干戈门’投降！”
摇摇头，仇忍道：“要他们投降或来手就缚只怕还办不到，但至少我们可以利用这些俘虏达成下面的两个目的，其一，洋询干戈门’的虚实及优弱点；其二，在我们万一落败或也有人被他们生擒过去的时候，便能够用这些俘虏做为自保的凭借了！”
屈无忌缓缓的道：“‘干戈门’如果罔顾道义，不讲情份了；只怕仇老弟你的第二个目的便达不到呢！”
仇忍笑道：“如果哪样，也只有认了，可不是！”
一下子站了起来，元苍道：“我这就去叫他们先把倭宏这拘娘养的押过来审讯，顺便也交待他们传信对江的弟兄准备齐动！”
点点头，仇忍道：“现在，已可以弄点吃的了。”
元苍甜了科嘴唇，道：“边吃边市，好的；对他们也算一种刑罚――老子就非得俄上这些邪龟孙三天不可！”
仇忍眨眨眼，道：“快去吧，别光磨牙了！”
当元苍匆匆走出木屋后，屈无忌已有些忧虑的道：“仇老弟，你可得注意了，那章渊的确是个不好对付的敌人，我们在展开攻扑之际，须要将他列为重点之一，一定要想个妥善的法子把他围住才好！”
仇忍道：“放心，我自有计较。”
屈无忌忙问：“怎么说？”
笑笑，价忍道：“我亲自对付他，就算投章的再是强悍，我自信也可以罩住他！”
根根闭，他接着道：“但其余的敌人仍不易对付，屈老哥，你得多帮着元老苍点。”
屈无忌道：“这还用说！你的事都是我的事！”
笑笑，他又道：“反正，每一次逢着最难料理的那一项，都全叫你去顶了！”
仇忍淡淡的道：“我可不能把难险的事全让我的朋友们去应付呀！”
缓缓的，屈无忌道：“元当家的什么都好；就是火气大了点，如果他也能像这样儿事多心平气和的想一想；也许他的基业尚不止此，也许他这道也不会吃了‘百于会’与‘干戈门’的陪亏…一”
仇忍道：“老实说；我时常为他担心，以他过猛张飞的脾气，居然这么多年来没款过什么大跟斗，已经可以算是奇迹了！”
屈无忌叹道：“眼前他正好碰着这桩大麻烦，巧不巧的老弟你又适时赶了来，竭尽所能的，给他出计出力，否则，我还真替元当家的捏着一把汗呢！就凭他这火暴性子，三不管的相干一通，只怕事情就精啦，何况对方的实力又是这么强呢。”
仇忍低声道：“多少年了，他这毛病是一成未改，芝麻绿豆大的小事，也能激得地暴跳如雷，火冒三丈，我想，这与元老苍至今未娶的原因，有点关连吧！”
屈无忌笑呵呵的道：“难说，却不知道哪个女子具有此降龙伏虎之能？寻常妇道人家；见了元当家要不吓得浑身哆佩才使！”
悠悠的，仇忍道：“等我们打仗的事全料理清楚了，我倒想费点心替元老苍成个家，找个好女人来管管他。”
屈无忌道：“就怕反叫他把那女人打得‘满地找牙’就坏了！”
摇摇头，仇忍道：“不会的，有些在外头称强道霸的好汉，回到家里见了老婆往往便驯若瘟猫；别看元老书报。他也脱不了这么一身残骨头！”
屈无忌笑而不语，外面，人语喧哗，尚夹杂着叱骂之声，元苍那粗厉的嗓门亦已联唱到门口。
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十六章

第二十六章

就在那张班灰的木桌上；元甚高居正中，仇忍在右，屈无忌在左。仁人围桌坐着，桌上摆满了酒肉，元苍吃喝得汗渍染用，两手油坑嘴巴里尤不时发出“喷”“矿的响声；显示着说不出的香，仇忍与屈无忌，虽也在进食，却是比他文雅得太多了。
桌前“百干会”的部担子珍宏正被捆得像个粽子似的蟋曲在地下，投瑞领着两名弟兄虎视手恻，这位“百干会”的首领如今气色已转好了很多，固然还是一副委领之状；但至少已比他被击晕的那时要强些了。
用衣袖一抹阎，元苍举起面前的酒碗来牛饮了半碗烈酒，吁了口气，又咂咂舌头叹道：“香河香！”
仇怨咀嚼着一块烙饼，笑道：“元老苍，困在地下的这位贵客，可用膳了不曾？”
故作优然之状，元苍大笑道：“是呀，躺在地下的这位贵客；可曾用膳了不曾少
猛一瞪眼，梅宏切齿叫骂：“元苍老狗；你不必得意，现在你就开始卖狂未免还早了点，我‘干戈门’的弟兄定会来找你及你这杆帮凶其议的！”
元苍嘿嘿笑道：“做你娘的情趣大梦，什么‘干戈门’比不上一根驴乌！你看老子们能不能将‘干戈门’的旗号拿来指屁股！”
俺宏青白的面颊急速抽搐，他差怒的道：“姓元的，你敲错算盘了，我将看着你们倾倒，目睹你们在一片血雨对光中奔逃哀号，就凭你这点小小好政手段，决然跳不出‘干戈门’的复仇之网！”
“呸”了一声；元苍大吼：“你是什么东西？下三注的律老二，坐并观天的形蛤螟，不自量力的江湖小丑，你来给老子算命？别说你‘百干会’全是一群不堪一击的酒囊饭袋，连‘干戈门’加！；也照样只有挨刀的份；娘的皮，还亏你有睑在哪里大言不惭，瞎吹一通，简直不知羞耻为何物，狗操的使宏！”
大叫一声，修宏咬牙骂道：“你是头狂妄的疯狗！”
又是一大口酒下肚，元苍拧厉的大笑道：“你是什么；‘百平会”的龙头？去你娘的那条大腿把，你如今也只好躺在老子面前装角孙，这就叫‘阶下囚’；懂么？‘阶下囚’！”
双目如血，该宏痛恨的道：“我要活剐了你，我会的问＠回＠回＠回＊
然出怪笑，元苍间：“怎么别法？用你的舌头外
“砰”的一拍桌子；杯盘齐跳中，他又回床四溅的吼道。
“别在那里扮你娘的狗熊了，姓倏的，老于在外头闯了这多年的码头，还没有遇上过你们这种可怜又可笑，贪婪、狠毒又加上愚蠢的病于无赖，你们他娘的强征横敛，杀鸡取卵自断了生路，居然就想捞过界来抢我们地盘？真是异想天开哪！老子们的地盘是用血汗用性命开出来的，就这么客气拱手捧上？老子们不去吃掉你这群下三监业已功德无量了；想不到你竟敢先来动老子的‘红白道’的歪念头，怎么着？你就真当我f！是这样好吃的么？你‘百平会’就真有这么大的力量啦？我老实告诉你，就以你‘百于会’的这点名堂来说，我可以把你们当孩子耍！”
气得脸色泛灰，喘息吁吁，格宏差怒的道：“好……好，我任你哮叫，任你吹擂……老狗，一待‘干戈门’的刀口架上了你的脖颈，你就明白你放的这些届是如何幼稚得可笑了……”
元苍啃了一大口鸡腿，嗯哈不清的逍。“老子便等……
他们的刀来架在老子脖颈上！”
这时，仇忍平静的开口道：“价宏，你不用叫骂，更勿须特强卖报；这一套唬不住人；你首先要清楚你如今身份，这已不是你在‘百干会’里发号施令的时光了，你现在是我们的俘虏，而一个俘虏便该以他俘虏的立场先为自己考虑，否则，恐怕吃眼前亏的是你！”
猛一扬头，格宏大叫：“我不含糊！”
元苍暴喝：一老子分你尸，不含糊？你他姐的英雄好汉是想装给谁看？”
轻轻的摆手，仇忍道：“为你自己设想。姓任的；你还是稍加克制的好，你切莫以为大不了一死便休，我们还有许多比死更难受的事等着你去尝试！如果你逼得我们非要你去尝试不可的话！”
修宏强硬的道：“可以，也叫你们从一下真正的硬汉是什么样子！”
怪叫一声，元苍吼道：“啊哈；我还看不出你真的是条真正的硬汉呢，了不起，但大当家的可是硬汉晴――”
他脸色“橱”的一沉，随即大骂：“羞死你娘的了；硬汉？哪一门子的硬汉？抢人家地盘，夺人家基业，抽冷子暗算人家，更以剪径落草当买卖，这也叫硬汉？若说天下有什么人叫不要脸，但宏，你便是第一号的祖师爷！”
该宏嘶哑吼叱“你是头老拘・……十疯狗、吉生、野兽＠＠和回＠，日对
元苍双目怒突，吼道：“推出去给我破了！”
高应一声，甄瑞一挥手。“拖出去！”
两名“红白道’的大汉一拥而上，就像拖条死拘一样扯起地下的快宏便往外报，这对，仇忍忙道；一慢着！”
元苍勃然大怒：“老干说宰就要宰，谁敢拦阻！”
仇忍不理化，向那两名业已停止动作的大汉点点头，道：“先放下他，我来担保！”
重重一哼；元苍道：“你是要气死我介
仇忍冷冷瞪了他一眼，又转向地下喘着气的倏宏道二“姓价的，按照你的行为居心来说，你这就是抢地盘，夺码头，毫无道理只为了一己私欲的断人财路；砸人饭碗，江湖传现，可以立杀无敌，谁也不会讲一句话；但是，我却有条正路给你走什
倏定铁青着脸，硬怀梆的道：“你是谁？”
价忍冷冷的道：“先别管我是谁，只要你依了我的两个条件便行！”
略一迟疑，俊宏道：“你说！”
仇忍道：“第一，‘干戈门’的虚实你说出来，第二，由你出面向他们招降！”
狂笑一声，传宏叫道：“你还是杀了我吧，吉生；这种出卖盟友；违背良心道义的事，任怎么说我也不会干，我不会干！”
仇忍沉沉的道：“想想你的老命吧！”
全身痉挛了一下，快宏沙哑的喊道：“死间足借？杀剐由便，要我出卖朋友那办不到？”
元苍大叫：“宰了他片
静默了片刻，仇忍道：“修宏，你不再考虑考虑外
“呸”的吐了一口唾沫，快宏厉烈的喊：“考虑你个狗头！”
唇角猛一抽搐，元苍又叫：“你还留着这狗养的好来多骂你几句！”
挥挥手，仇忍道：“先圈起来再说。”
甄瑞犹豫的看了看元苍，这位“刻头角”恨恨的一跺脚，道：“照他的话做！”
于是，检宏又被拖扯出去，仇忍向据瑞道：“麻烦阁下去将另外几个俘虏全带过来。”
台瑞躬身应是，出去带入；元甚悻悻的道：“你他娘就这么好耐心，还一个一个的和他们穷蘑菇，刚才明明姓价的已豁出去了，你却仍不死心，妄想和他谈什么条件，这种人除了一刀砍掉，任什么条件也不能谈找，亏你还有个好脑筋，连这么个情势也看不出来？”
笑笑，仇忍道：“人总是珍惜生命的，我们应该多试几次；有些人为了颜面声誉，不得不摆摆姿态，真是从容就难的角色到底不多……”
哼了哼，元书道：“但我看恢宏这王八蛋却似乎豁出去了！”
点点头，仇忍道：“不错，这家队确实有几分骨气！”
元苍忿然造：“他不妥协，我们更犯不上求他妥协，干脆一刀砍了算完；哪个稀罕他去用降？老子们便于他娘娘的！”
双手一搓，他又恶狠狠的道：“依我的意思，通通部宰了他们！”
仇忍俊美的面庞上这时出现了一抹特异的暗奇色阴影，以至他的睑容看上去便显得那样的冷酷又深沉了，幽幽的，他道：“我也并不是善人，老苍。”
元苍大声道：“那就照我的法子去――”
突然，他噎回了下面的话尾；有点怔愕。他睁大了眼；惊异的望着仇忍脸上那种在他看来仍极陌生的报酷之色，直觉的，这位粗扩勇猛的“红白道’大当家也觉得背脊上起了一股寒意，他油购的道：“小子，你怎么了？你脸色变得这彻H儿！俯？”
仇忍冷然道：“要吃喝就快点，等一会怕你们吃不下去了！”
屈无忌忆道：“我业已吃饱了，方才你们顾着骂人，我只顾着大吃……”
慢慢举确因了口酒，仇忍道：“元老苍，像倭宏刚才那样的态度，原是无可厚非的，因为我们的条件本也难以接受，易地而处，我们也会和他一样的反应。本来，出卖朋友，背义逆忠的事就不应该做，只是彼此间的立场不同，所以我们才逼着他答应，事实上，他若真个答应了；也就更加一无可取了……”
微微一顿，他又道：“这是依照一般的做人道理来说，但是两方交兵，白刃相向，并为生存而争战之际，这些道理往往厦也难以完全适用了，因为在这种情形之下，大家全为自己的目的，全为了自己的理想而使尽手段，有些事，就无以用全了。”
元苍似懂非懂的道：“你的意思就是说，两边一旦交兵，对敌人就讲不了太多的大道理啦！”
点点头，仇忍道：“差不多。”
屈无忌低沉的道：“仇老弟怕是要开杀戒了！”
元苍忙问：＊可是？”
仇忍淡漠的道：“对敌人讲仁慈，也该有个限度，我如今已到了这个限度了。”
“嗯”“嗯”点头；元苍道：“这是我愿意听的几句话，像他娘就是有的时候有点‘瘟’。”
仇忍沉缓的道：“到我不‘瘟’的时候，你可别又咕咕！”
元苍道：“放心，我一向喜欢快刀斩乱麻！”
就在他们说话中，屋外已传来一阵沉重迟滞的步履声响，门启处，又是格又是扶的进来了一大堆人，其中包括“人面狒”陈保隆：“怪就”同久亭，“青衫红颜”任壮良；华凝紫；另外；六名“红白道”弟兄日立两侧，甄瑞便站向一边，木屋中一下子多了这么些人，竞显得拥挤不堪了。
瞅了一限范在地上的陈保隆与坐在那里连站也站不起来的间久享，仇忍目光又扫过面色灰败的“青衫红颜”夫妇，然后地唤了口酒，向着断了一臂，血迹斑斑的“任怨”闻久亭道：“姓闻的；有几句话我要问你！”
松塌的脸颊颤抖了一下，同久亭的斜眼吃力的往中间对策，他张了张嘴，声音低弱，但却极其强狠的道：“间……
呀……我……不就在……这里？如今二……你们可真叫神气了……”
仇忍缓缓的道二0我先告诉你一个原则，以便你自己斟酌！”
呛咳着笑了几声，间久辛的辣的回答：“有话……就说……姓闻的……不耐烦与你兜圈子！”
仇忍点点头道：“很好，这个原则是你回答了我们所门的话，放你生路，不回答或者故意捏造，则当场处死！”
又呛咳起来，闻久享愤怒的道：勺！子…、・・你是想……
吓出你家……老祖宗么？快令……你娘的吧……老子在玩这一套的时传……你还不知・・、…钻在哪个……结脑……接裆里呢……哈晓晴……”
闭闭眼；仇忍道：“告诉我们，‘干戈门’的虚实及现有力量，部署情形……”
面孔歪曲一下，闻久享切齿道：“你……去死吧……你想……问出老干……半句话来！”
仇忍忽然一笑：“你的意思是……拒绝回答什
闻久享一双任眼怒突；他抖索索的，沙哑的叫：“我……
恨不能……吃你们的自……寝你们的……皮；想遏我・・，一吐露一点……内情，都算是……你们……迷了心了……”
微微一笑；就在这一笑的展现初漾在唇角，仇忍的左手暴挥，“哩”声尖响；闻久亭庞大的身体猛然弹起，怪嚎一声过后，业已重重跌落地下―……只筷子，深深插进他的右眼，直嵌入脑，只演了一小戴还露在血糊糊的眼眶外。
仇忍正眼也不看一下，冷冷的道：“拖出去。”
两名“红白道”的大汉迅速上前将间久亭的尸体拖出屋外，仇忍又抿抿嘴，向着躺在地下的“人面排”陈保险道：“你？――仍是方才那些话，你愿不愿意透露出来？”
不可抑止的痉挛着，陈保隆觉得全身的伤口都在抽扯着他的心肝肺脏；冷汗在流，眼皮在跳，连呼吸也都快闭过去了，他咬着牙竭力镇静，一张怪脸扭曲得越发五四句怖……。
仇忍阴沉的道：“我不喜欢等候太久，姓陈的。”
在惊恐震骇与尊严名节的交战里，受了多年江湖传规熏陶的陈保隆不知不觉的自唇边中传出了一个字：“不！”
这一个“不”率突兀出口，连他自己也使然心惊胆盛，目瞪口呆，整个内脏也好似立刻收缩成了一团，但是，他的感觉也只到此为止了！又一只筷子以令人不敢置信的快速飞插进这位“人面狒”的左眼，力道之猛，更将他懂得向后翻倾――甚至连一声号叫都未及发出！
仇忍淡然遭。“这一个也拖了去。”
于是；当陈保隆的尸身也被拖出之后，在满屋的血腥空气凝聚中；仇忍的目光又已寒刃一样投注向面色灰白的任壮良脸上。
不能自禁的，任壮良机伶伶的打了个冷颤，他瑟缩的垂下视线，心跳得几乎要擂破了胸腔。
又囵了口酒，仇忍的手指轻轻扇动着面前的这只粗瓷大酒碗，他平静的，缓慢的道：“任壮良，轮到你了。还是一样的问题。”
顿了顿，他又道：“可也是一样的回答！”
忍不住缺宪颤抖起来，任壮良双目空茫，嘴巴扁瘪，脸上的灰白越见加深，他像有一只手扯住了咽喉，呜嗯着：“我……我……”
点点头，仇忍道：“你也不愿答复我们这些询问，是么？”
任壮良全身一僵，由巴微张，震怒得顿时惊失去了自我一样，昭迷的愣在当场；连话全不会说了――他唯一的意识，只觉得死亡的阴影宛似一张黑同般迅速将他笼罩起来，以至今他的思维也都是那般暗沉沉的难以摸索了……
庆然，一边的华凝素尖叫起来：“不，不，我说，我来说”，＠”＊
仇忍撤撇唇，道：“你会说么！”
华凝紫又是惊奇，又是悲俊，她激动的叫道：“我会说，我会说……只求你们别杀害我的丈夫，你们要知道什么事我都可以告诉你们……”
点点头，仇忍道：“希望你出自真诚。”
华凝紫颤抖的道：“我发昏……”
仇忍道：“踢好，否则你就会相当后海！”
顿了顿，他又道：“告诉我们，‘干戈门’现在所具有的力量。”
深深吸了p气，华凝紫悲哀的看了她丈夫一眼，沉痛的道：“原谅我，壮良……”
接着，她一扬头，以清晰的，却带着吗噎声调的语音道：“‘干戈河自大革门‘寒眸’严咎之下；有决戈头’六名；这六名‘大戈头’是‘大金铲’鲍威、‘九龙剑士’程圣、燕子缥、郝王川；‘穿心箭’焦英、‘蛇影历’贺丰全、‘飞龙’古尚义六人，另外，还有严咎的一位堂叔‘兜天网’章渊，‘干戈门’属下有四百余人，全部相当剽悍善战，尤擅冲荡搏杀之阵……”
仇忍静静的道：“章渊本事我们知道，严咎亦为强者，除他们之外，这些‘大戈头’里；哪一个比较难缠外
沉默了一下，华凝紫道：“‘飞龙’古尚义的武功最高，寸金铲’鲍威与‘九龙到土’程圣的本事也与他在伯仲之间。但‘穿心箭’焦英和‘燕子嫖’都王川的暗器手法也一等一的，他们全可以水底射鱼，空中箭鸟，都是‘干戈门’的好手……”
“田”了一声，仇忍又道：“说，他们预定的计划――也就是在‘百干会’崩溃？前和你m商妥的行动步没”
咬咬牙！华凝紫缓慢的道：一我们的计划虽简单――但却有效；我们原先决定，由‘百干会’乘着‘红白道’主力移往对岸布阵之时，迅速格至‘怒汉坡’攻占‘红白道’的总堂，依元苍的的暴躁脾气，知道事变之后，必定怒不可抑，他马上就会回师反攻，然后，我们近岸痛击，‘干戈门’自背后夹攻，以求将‘红白道’一举歼灭于‘寒鸣江’之中……”
大吼一声，元苍使叫：“好一群丧，o肩狂的杂种，居然恁般狠毒！”
仇忍淡淡的道：“你们约定举烟火为信号的时间是在什么时候？”
俏丽的面庞掠过一片阴影，华凝紫沉重的道：“没有定下时间――只要我们得手便可举烟火为号……”
仇忍想了想，道：“真的设定下时间？譬如说，过了那个时间便进行第二步行动的这一类应变措施――你们没有预定这样的计划么！”
摇摇头，华南紫道：“真的没有，因为我们认为事情必可成功――事实上也几乎如此；未曾走下举火通信时间的原由是我们没有把握可以拿稳要在什么时候才能成事，如果我们预先规定了燃发信号的时间又因其他变化而至延误的话，就会产生许多不可预料的麻烦，这是我们所不敢冒险的，我们事前便说妥，什么时候得手就什么时候举燃烟火通知，以便相互配合，前后夹击！”
哺前的，元苍在桌上自言自语：“娘的皮，可真的哪；这是要将我们一网打尽的毒讣……”
仇忍沉吟着，又问：“那烟火信号，是怎么个燃举法外
华凝紫十分坦率的道：“在坡须引火燃烧，覆以毛毯，再挥毯让浓烟升起，一直连续二十次，让烟雾分成一团一团不连接的升空，对江‘干戈门’的人即知我们得手了，然后，我们便静待‘红白道’挥兵反击，借机一举成牙！”
大喝一声，元苍怒道：“死丫头。你们怎能断定我一定会挥兵反击！”
脸色苍白的华凝紫身体微微的抽搐，她怨恨的盯着元苍道：“我们知道――‘红白道’总坛被‘百平会’占领之事不可能隐瞒得太久，你们随时会有人回来监视，一旦发觉堂回被占；便将立即回报于你，而我们非常清楚你是个性于暴躁又目空一切的人，你当然咽不下这口气，你会马上回头向我们进攻，到了那时，你们的厄运便也降临了……”
元苍愤怒的大p＄酒，厉烈的道：“你们倒是对我摸得银清楚呀！”
愕然一笑，华凝紫道：“但是，上书不信我‘百平会’，人算不如天算，我们的计划再严密，也绝于弄到全军尽没的境地一谁知道元甚你恰巧会回来这里？谁又知道你突然有了几个高手到来助阵？这是命……”
元苍粗暴的道：“当然该亡的是你们！你们捞过界，首先上线开扒，莫不成我们就应闭着眼认气！”
示意元苍俄声，仇忍接着道：“你们商定的举烟火为号，那是在白天，只有白天才能自视烟雾，如果是在晚上又用什么信号？”
华凝紫轻轻的道：“若是晚上才得手，便仅以火光表示信号；在波顶燃起一堆烈火，照样可以让对岸注意清楚！”
手指离开了面前的粗瓷酒碗，仇忍平静的道：“华凝紫；你保证所言是实外
用力点头，华凝紫道：“我用生命来保证――现在我仍在你们手中！”
笑笑，仇忍道：“我也希望是如此，华凝紫，你切切不可忘记，除了你的生今仍然掌握在我们手中之外，你的丈夫生命也一样掌握在我们手中！”
脸上肌肉急速痉挛，华凝紫敏感过度，惊奇的叫：“你这是什么意思？我已守诺完全告诉了你们我所知道的，你n！不能食言再伤害我夫妻……”
仇忍道：“不错，我不会伤害你们夫妻，而我也未曾如此暗示过，华凝紫；敢轻松一点，不要胡乱猜疑――”
目光中的神来变得柔和多了，他又道：“我只是警告你。
必须要说实话，否则；你个人的生死事小，你丈夫的生死对你来说只怕意义便要重大得多，是么？”
颤栗了一下，华凝紫吨前的道：“是的……是这样……
没有他我就活不下去……我不能亲眼见他受害，我不能回回回和冲烟W
仇忍缓缓的道：“你明白这点道理最好；毕凝紫，如果等我们证实了你所言的确不虚以后，我们即会毫无损伤的放你夫妇二人走路，而且，我们也答应还替你们保密不宣！”
华凝紫注视着仇忍，眸膜中有着难以言喻的复杂表情，呛哑的，她道：“你是准？你到底是谁？你岂能懂得如此来折磨人，如此来威胁人外
仇忍低沉的道：“问得好，华凝紫――因为我也这样被人折磨过，这样被人要挟过……而你夫妻比我要幸福得多；此事之后，你们仍能长守不离，但我，却不一定有你们这样的运气了……”
征了征，华凝紫怯怯的道：“你是说――你的妻子也曾受人扶待过！”
仇忍苦换的道：“这事仍未过去，我现在尚继续在忍受这种道人胁迫的痛苦。”
吸了口气，他又道：“所以，我深切知道这是种什么样的滋味，华凝紫；我也知道如果你们夫妻真正相爱的话，你是绝对难以逃过我们这种胁迫的！”
一下子几乎窒息过去――华凝紫这才领悟过来，地悲愤逾恒的道：“原来……原来你的目标早就放在我县上？！”
仇忍坦然道：“不错，我判断就只有你会说出来！因为你不仅为了自己生命的延续，你更会顾虑到了一个人生命的延续，当一个人有双重顾虑的时候，他屈服的可能性也就相对的增加了；不是么！”
浑身颤抖着；华凝紫瞑目切齿的道：“你…、・・伽……好阴毒！”
摇摇头，优忍悲悯的道：“江湖上，原来就是这样的一个环境，你还太嫩了，华凝紫！”
这时，元苍气汹汹的道：“贱丫头，你能保住你自己和丈夫的性命已是烧了高香啦，还不知足么？老子可没有人家那样好说话，老子只要一翻下脸来，任什么皇亲国成也照宰不误！”
说着，他一挥手：“带下去先押起他娘的来！”
沉默着垂下头去，华凝紫搀扶住她的夫君任壮良，两个人的步展全那么沉重，又全那么踉跄的被六名“红白道”的兄弟押下去。
元在转头向仇忍大骂。刘、子，还是你行，有一手！”
仇忍落寞的道：“别夸了，利用人家的夫妻间的感情做为要挟的工具，乃是最不道德的事……俄真不想将自己正在承受的痛苦再相同的加话别人身上……”
元书不以为然的道：“哪有你这么迁的？两国交兵，各有其计！都像你这样顾这顾那，还活得下去么？真是迁！”
屈无忌苦笑道：“老弟，现在不要往你那桩惨痛的事上去想，这是折磨自己，我知道，因为你逼向华盛紫的动机，又勾引起自家的悲哀来了……”
拍一拍仇忍手背，无甚严肃的道：“忍着点，伙计，就快了，只要这里的事情一g解决，我们便以最快的去势趋向‘龙虎山庄’，包管是发无损的将弟妹救出，再痛痛快快的报仇雪恨，宰他个鸡飞狗跳。”
仇忍心腔于收缩了一下，他强颜笑道：“不用急，已经熬了这些日子了，也不在乎多熬一阶……”
一听到这个“熬”字，屈无忌顿时感到心里绞痛，他歉疚的道：“老弟，放开点，事情总会圆满解决的……”
低喝一声，仇忍没有再说什么，是的；在这种情景之下；你又叫他说什么好呢？无言胜有声。
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十七章

第二十七章

当阳光往西斜了一大截时候，仇忍、元苍、屈无忌三个人已静悄悄的来到了“寒鸣江”的对岸，这里是一条高高隆起的岗脊；野草丛生，杂草密长，倒像是一道天然的江堤。
岗脊之下，沿着斜坡简单的建筑着十数幢仓库似的宽大木制房屋，江滩边则密密麻麻停满了大小船艇，有双鸡眼的帆船，有三桅的巨舰，也有尖头桅似的快艇与小划子，总之，形式齐备，无所不备，而每一艘船艇的桅竿或前船首上，都飘扬着一面三角旗帜――黑底，上绣红白二色彩带！
无论是船上、岸边、岗脊四周；全有“红白道”的弟兄在形色匆忙的来往着；尤其是散布远近哨兵，更是戒备森严；如临大敌。一副风雨欲来的模样，在沉静中流露着一股特别的紧张意味S
现在，隔着黄昏，还有一段时间。
这是一排相思树，刚刚生长成一幅屏障似的挡在前面，树后的杂草业已清除干净，就在这里摆着一张木桌，几把椅子。从此处望去可以隐约发现伏匿在岗脊四周的“红白道”人马，以及对面的一片起伏山峦。
元苍、仇忍、网无忌便坐在椅上，在他们四周团团绕着十多名形容异常凶悍粗犷的人物。
这十多名身披红白后带的大汉，全是“红白道”的高手所聚，他们围绕站立；便宛如围成一道彩墙似的。
元甚望了望天色，自林木掩隐的欧缝中，问仇忍指着远处雾田的一座驼背形山峰道：“那是‘巨驻山’；‘巨驼山’下的一道横岭就是他姐的‘长春岭’了，但显然‘干戈订的人如今会仍瘟在个春岭’那里隔着江边太远，来不及响应对岸‘百平会’的起事信号，他们一定早已隐藏在前面最近的山脚隐蔽处了！”
仇忍颔首道：“这是无庸置疑的。”
咕破了一阵，元苍例首向旁边站得最近的粗矮麻脸人物道：“好了，任开福，你现在开始向我报告此地情况吧。”
这位坤色猛悍，满睑铜钱大麻子的仁兄，赫然竟是“红白道”“鲸手”中的首领――“大铁链”任开福！
这时，任开福先舔了舔又黑又厚的嘴唇，以一种沙哑的声调道：“当家的，对岸堂口发生的情形，业已由许头派人传送过来了，我们全很庆幸，也更紧张，却因此对当前的敌情加倍的警惕起来；当家的方才说得对；‘干戈门’的人的确已不在‘长春岭’的老巢中了；就在一个多时辰以前。我们的踩盘子弟兄业已几次发现了他们的形迹――果然就正在对面那些山脚下林木的掩隐处，由那里到这边，至多只有两里路；用猛势于扑，眨眨眼就能到跟前！”
兀苍哼了哼，道：“发现的全是‘干戈门’的兔忠于么！”
点《头，任开福道；”‘不错，他们着青衣，手执双刃大砍刀，正是‘干戈门’的一贯打扮！”
任开福身旁一个光头独眼的魁梧大汉宏声道：“当家的，我还亲自看见他们当中的‘燕子显郝玉川！这家伙我以前见过他两次，所以认得；他也发现了我，马上就留进林子里跑了！”
说话的人也是“鲸手”中的报角色“独眼龙”紫慕宗，他这时一指另一个生了张大白脸；那死眉匾限的仁兄道二“看见郝王川的时候；正由柴谷和我在一起c”
这位有“雪里红”之称的柴谷硬板板的道：“我是和柴老二在一起。”
那身材瘦长，五官扁平的另一个“鲸手”“旋风拐”魏大德道：“当家的；如今‘百干会’鱼拨土崩；垮到了底罗剩下一个‘干戈门’便不足为意了，咱们是不是马k便冲过去！”
一瞪眼，元苍道：“用点脑筋；沈大德，事情并不像你说的那么轻易法！”
第五名“鲸手”“死不回”屠诗言――这是个浓眉如刀，暴眼薄唇的歹毒人物；他有些耐不住的道：“在这里枯守了快三天啦，头儿，对方也不是些罗汉金刚，我们何不冲荡一阵子也好泄泄满肚子鸟气，还怕他们生了三头六臂？”
站在末尾的那名“鲸手”是个牛高马大的粗汉，“寒鸣江”上有名的浪里白虎“虎鱼”曹议；他跟着吸道：“‘死不回’说得是，当家的，那些狗操的坑得我们不轻，我们却只一个劲的呆在这里与他们干耗着，太叫人心里乱如照。
当家的，我赞成杀过去，我们包管能叫‘于大门’的人一个一个全满地乱爬！”
元甚大喝一声，怒道：“我一个一个操你们的老娘，这里是什么地方？这又是什么局面？是听准的？老子自有主张，客让你们几个混蛋瞎起他娘的哄少
缩回头去，曹议尴尬的咧项笑道：“当家的别生气嘛二我，我只是杀敌报仇心切……”
元苍板着脸道：“少废话，你们全听令行事，哪个目计主张或独自行动；看我不砍下他的狗头来当夜壶！”
于是，七名“鲸手”全都感若寒蝉，再也没有一个人敢于启声大发高论了！“红白道”的七名“鲨手”如今只有三名在这里，他们是“鲨手”首领“狂棍”岑喜年、“白斑鲨”谢平、“盘地鬼”饶明。其他四名“鲨手”，“寒波双跤”许被、甄瑞在对岸总堂里，另外两个则派在岗前负责警戒去了。
四名“医手”也只有两个在此，一是“蟹手”首领“两头狮”孙长――他是个完头黑眼眸子，因为颈子上多生了一颗很大肉瘤，看上去就好像另外再长了一颗小脑袋似的，所以有了这么个美称，孙长一边，是个强壮异常，肌肤呈古铜色的英俊人物，这人乃是“宣手”中的“黑雕爪”尚敬远。
一鲨手”的首领十身形短小部结实的一江棍一岑暮年低声道：“当家的可是早有破敌之计了？”
元苍大咧咧的道：“当然，我是干什么吃的，岂能也和你们一样遇事鲁莽，冒冒失失的行动；你们要知道，力固可持，智取更高，不用脑筋，光凭一段变力胡子，成么外
觉得自己当家的似乎有些与往常的作风不同了，岑暮年笑了笑；小眼小鼻全往脸孔中推济，他轻轻的道：“当家的既如此定静安宁，必将有待；但这都是我们以往所难以体会到的呢，当家的今天，像已颇有谋略了！”
元苍呵呵一笑，迢：“人嘛，总是得有点改变的，而活到老，学到老，不能一直磨路在一个阶段里，那就太不知上进啦……”
岑喜年道：“能不能清当家的示下对敌策略？我们也好遵从实行，再拖下去怕就夜长梦多了。”
点点头，元苍道：“我这就要向你们宣示了，不过你们也用不着瞎紧张一通，‘干戈门’的一群备生便在对面，跑不掉的计
说着，他推了推仇忍：“伙计，该你开腔啦！”
仇忍一笑，道：“各位兄弟，我也不来那一套客气话了，我们这就言归正传――‘百于会’业已全军覆没；只剩下少数漏网之鱼有的已经散逃，还有一小部分未曾参与今晨之战的大约尚守在‘长春岭’，担这已不足为虑；依照’百干会’在向我们堂口发动偷袭之前与‘干戈门’江下的计划，是在‘百平会’得手之后白昼以烟雾，夜间以火光为号向‘干戈门’通达消息，然后。‘干戈门’即将准备随时行动，只待我们江这边的人马察觉堂回被占，挥兵反攻之际，便由‘百干会’在前，‘干戈门’在后面，向我们正在移动中的船队进行攻击，如果全照他们判断的情况发展，则我们今日必无幸于理！”
顿了领，他又徐徐的道：“但上天保佑，我们识破了对方好计，更将计就计的反将’百于会’一举歼灭，并获及他们的秘密，因此，我接下来要做的就是怎么样按照对方原订的计划诱使他们人没，加以雷霆万钧之一击！”
元苍大声道：“注意了，全给我仔细听着！”
笑了笑，仇忍续道：“经元老大与我几个商议之下，我们决定按照如下的步骤去做；一、烟火由我们的人照举，令‘干戈门’误以为‘百平会”业已得手而准备行动；二、我们部分人马在举火之后不久，立即做得像对岸堂回被占而回师反攻的模样，仓皇忙乱的启船渡江，当然，我们的主力却早埋伏在此了，只待‘干戈门’B后掩至，便加以迎头痛击！三、我们的主力一旦与敌交手，渡江船队也马上回头支援！”
他正说到这里，“鲸手”首领任开福已问道：“沈大哥，这计策是很妙，坦是，今晨在对岸‘怒汉被’下那一战里，虽说我方大获全胜，却仍使对方逃掉了一小批人，这些漏网之鱼不会回去报信？”
价忍道：“间得好，我们判断他们不会――其一，白昼渡江困难；其二，江这边全在我方严密监视之下；其三，他们先前渡江过岸乃是乘黑夜重雾之掩护，用的是羊皮薄膜吹成的气囊――这一点，事后我又托展老哥去查问过那任壮良了，他们在夜晚渡江之后，即将气田全部埋于江滨泥沙之内以免暴露行迹，而那些漏网之鱼一心只想逃命，根本无暇回到江边挖取气囊――事实上，那两百多具气囊已全被我们挖出来了……第四，也是最重要的一个理由，‘百平会’业已全军尽弃，一败涂地，那些逃命者看得分明，他们也知道‘百平会’复起已是无望了，在这种失去传情与保障的情沉下，这些‘百平会’余孽是决不会再回到‘长春岭’的，因为他们已再没有指望了，像这些人，又懂得多少忠义之道？他们岂肯以自己的生命来为一个破败的组会再做牺牲？当然不会；若然这些人当时便不可能逃走！此外，他们恐怕也不晓得‘百平会’定下的策略内容，因为这些漏网之鱼不是重要人物，只是些小角色而已，就其他们其中有几个肯转回‘长春岭’，在时间上亦赶不及拉教‘千龙门’这作茧自缚的厄运了……”
一扬头；他又道：“所以我判断；‘百干会’覆灭的消息不可能由那些漏网者泄漏出来，他们没有这个可供泄漏的空隙及时间！”
任开福笑道：“不错，仇大哥，你这样一解说，眼前的计划可就真的无懈可击，天衣无缝啦……”
“狂棍”岑青年道：“但是；我们什么时候；举发烟火信号，又什么时间伪做错江呢！”
仇忍低沉的道：“烟火信号即将举发了……”
他抬头看了天色，续道：“不会超过半往香的时间；信号燃起之后，再临一个时辰，便要开始伪做渡江回援的行动！”
“两头狮”孙长首次开p道：“仇大哥用计之妙，确是令人钦佩，这一下子，我看‘干戈门’的伙计们只怕就要完蛋啦！”
元苍得意洋洋的道：一所以我方才区训示你们，力固可待，智取更高恻这就是智的表现，力的运用；多学着点，小子们！”
仇忍安详的道：“别看这点小计，却还是经过元老大的斟酌润色呢！”
元苍连连点头，乐不可支：“正是，我考虑了很久，又给他加注了许多宝贵卓见，再补齐了一些破绽，这才显得如此完美，恰如方才任开福所言――天衣无缝，无懈可击，要知道，一个人的智谋，往往胜过那一身变力！”
四周围立着的“红白道”好手们，个个明知道全是仇忍所策划出来的计谋，但谁也不敢说破，想笑又都不敢笑，每张睑孔全古怪的泛红了！
目光一扫，元苍瞪着眼道：“你们怎么了？一个一个全是这副怪模样？吃撑了么？我操他个二舅子的！”
仇忍连忙忍住笑道：“各位还有什么事要问外
用力吸了口气，“狂棍”竭力扮成一本正经的道：“仇大哥；人手的分配可已决定？”
点点头；仇忍道：“决定了。”
说着，他转回向无书：“元老苍，我就越祖代啦啦外
一伸手，元甚大方的道：“请，人都在这里了！”
仇忍略微想了一下，立即轻轻的道：“切手’六位，‘鲨手’五位全部留下，由‘星手’首领孙长尼率领船队及所属作做渡江，记得注意火箭信号，火箭一升，立即折返回援！－
“两头狮”孙长躬身道：“知道了。”
他忽然想起了什么似的又道：“带多少弟兄上船呢？仇大哥。”
仇忍迅速的道、“这里一共可是有五百人？”
孙长颔首道：“是五百人，还有一部分全导派出到江的上下游办事去了，另外两边岸上尚散布了一些巡纪眼线……”
仇忍道：“那么，我们在此处的五百弟兄里挑一半――也就是两百五十人随你上涨佯做渡江之举计
孙长炮响的道：“不太多了些么外
仇忍一笑道：“再少就不像真的啦。”
元甚大声道：“你只管照仇忍的吩咐去做，哪来那么多罗噱？！”
连连应是，孙长不敢再问什么了，仇忍又接着道：“另外，我们留在这里准备，伏等对方的弟兄；全部都要彻底隐藏起来，不能有一点形迹露在外，否则；若叫敌人看出钱跷，则功亏一货，无法得计了；希望各位见台特别留意！”
围绕四周的“红白道”好手们齐声轰应，表示业已完全领悟，仇忍满意的点点头！沉声道：“趁目前这短促的空间里，大家不防检查一下自己及所属弟兄们的兵刃装备是否已经准备妥当，然后就地休息，在对岸烟火信号举发之际，便须立即回来此处待命行动！”
于是，十多名“红白道”的首要们立即纷纷致和散开，各人去忙各人的事了，元苍笑呵呵的道：“小子，看你这种极端高明的调理方法，业已是可为一军之帅了，想不到你还真有点名堂呢！”
价忍笑道：“哪里比得上你呢，元老苍！”
元苍大笑道：“娘的，也不要给你鼻子长了脸，几句话一夸，你又狂起来啦！”
尚不待仇怨再说什么，一直沉默着的屈无忌突然目光闪亮；低呼道：“对岸的烟火信号起来啦！”
仇忍与元苍急忙抬头望去――可不是，在波光初狱的“寒鸣江”对岸，在隐约可见的“怒汉坡”之顶，一团团一缕缕的波黑烟雾，正断断续续的增升向空，远远望去，就仿佛是一朵朵的苗状云或是一堆堆灰郁的棉絮，他们一边默散着，刚好断续腾升了二十次；
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十八章

第二十八章

目注着江对岸“怒汉坡”顶那一团团形同桶状腾空的烟雾；元苍就好像看见一圈圈的胜利在辉映一样，他那张奇突的面孔上浮现着一种难以比喻的满足又凶狠的形色，双手叉腰，两胞微眯，嘶嘶从齿缝中透着手……”
屈无忌低徐的道：“要来的就快来了！”
没有表情的一笑，优忍道：“我们可不正在等待这一刻？”
岗脊下，江滨，只见无数名“红白道”弟兄奔跑叱叫着纷纷跃上各属的船艇，解缆撑简，或杨帆，或举架，在“两头狮”孙长的故作惊慌吼叫干；破浪驰向对岸；
这时――
四周埋伏着的“红白道”方面人马，早已静悄悄的掩蔽妥当，在六名“鲸手”；三名“雪手”的率领下；寂然无声的等待着一场即将来临的厮杀；看不见那一张张粗矿却冷板的面孔，但是，似乎可以察觉得出那一双双的眼睛的锐利森寒十・＋…
回头望向对面山脚，元苍有些急躁的道：“娘的，那些龟孙子怎么还不扑过来！”
仇忍冷冷的道：“你急什么，他们也需要时间！”
元苍怒道：“他们还需要什么时间！我们不是已装出中计的样子来了？”
哼了哼，仇忍道：“船艇才出，尚未及江心，对方是要等到我们的船艇过了江心才会自后掩扑上去，这可能是配合与‘百平会”的前后夹击之计！”
“哦”了一声，元苍道：“我几乎忍不……”
接着他又得意的一笑道：“只怕‘干戈门”的伙计做梦也想不到，他们的盟友‘百平会’是永世也不能会同他们参与夹击的行动了……－”
仇忍平静的道：“元老苍；现在就得意，似乎太早了点！”
元苍翻翻眼珠子，道：“胜券在握，哪还迟早？”
笑笑，仇忍道：“谁敢保证我们一定‘胜券在握’？不到最后，哪一个也不能夸此海口！元老苍，交兵接刃，情势瞬息万变，非至完全掌握大局之时，无以言“胜”，你如此飞扬浮躁简直可笑！”
双手握拳；元甚低吼：“你他娘又来教训我！”
仇忍一杨头：“孺子根本已不可教！”
元苍咬牙道：“我们要是赢了，小子，看我刚你！”
点点头，优忍道：“随你，你敢剐，我就能受！”
一直注视着岗脊对面山脚处的屈无忌，突然兴奋的道：“来了！”
顾不得再争执，元苍急忙转身望去――可不是！在对面那片林森幽深的山脚下，这时正有数百名青衣大汉现身而出，才一出现，使密密麻麻的蜂拥奔向这边，这些青衣大汉当中，至少有一半以上背负着特制的羊皮划于。
他们奔跑的速度非常快；而且肃静无哗，除了脚步的落地与衣袂的原动声外；几乎没有一个人开口，数百条大汉散布成一大片，就这么潮水一样在岗省上迅速拥至。
哺吨的；元苍道：“要开宰了，快了……，・”
仇忍游目回顾，发觉“红白道”的伏兵全都隐蔽得很好，不至有破绽现出，他放心地吁了口气，道：“别急，元老书，沉住气。”
极快的，在那奔掠冲扑的一群人里，有五六条身影越身而出，以更矫健的身子领先接近，不用说，这几个人必是“干戈门”中的“大戈头”所属无疑了！
元苍嗓门有些按哑的道：“怎么样？迎上去吧！”
摇摇头，仇忍道：“不！”
元苍道：“为什么？！”
仇忍缓缓的道：“等地越过岗子，至少上了岗子，我们再拦腰截开！”
想了想，元书道：“成幼”
仇忍道：“当然！”
屈无忌看着斯至江心的那几十艘艇，不由散散唇道：“‘干戈门’的人把时间拿捏得相当准确，我们回模的船舶波了江心，他们再自后面扑击，等他们够得上攻扑距离的时候，我们的船用也差不多刚好到了岸，如果’百干会’投有覆灭，使恰好配合他fi！目后攻来的时机在岸上施展突击，这样一来，我们的亏就吃大了！”
元苍嘿嘿笑道：“不错，但如今‘百于会’已被我们消灭，‘干戈门’还以为仍是好计得逞呢，殊不知正好落进我们所布的圈套里，等着瞧吧，看看是谁要吃大亏，真合了一句话啦，人算不如天算！”
仇忍一直注意着正面“千龙门”大军的动态，在他谨慎的图视下，他发觉在岗脊右侧一座丘陵上已突然有几个人自掩蔽里出现并奔了下去，迎向近旁的“干戈门”人马――仇忍笑了，他知道，那几个人必是隐藏在丘陵上监视“红白道”动态的眼线了，而他们真能看见些什么呢？除了察觉“红e道”的所属解组归帆之外？
抹抹四，元苍道：“越来越近了――咦？那几个免于是从哪里迎过去的？”
仇忍一笑道：“右边那座丘陵子上出现的，必是他们布下的眼线。”
顿了顿，他又悠闲的道：“但这几位仁兄在他们隐伏的位置，却只能看见我们伴装返帅回医的行动，决不可能察觉我们留在此地的优兵，因此，他们的错误也就更大了什
哈哈大笑，元苍道：“好，好极了！”
岗省正面的“干戈门”人马并没有停止扑近的行动，只见领先于前的五六条人影与那几名迎上的眼线略略一错，便又会合一起，继续奔掠了上来！”仇忍低沉的道二”他们相信了……”
元甚笑道：“相信我们的确回兵救援总堂去啦？”
叹了口气，他又遭：“这是‘干戈门’的不幸，也是‘百干会’的不幸……”
屈无忌小声道：“我们是否也隐蔽一下外
点点头，仇忍道：“现在不忙，等他们再近一点介
树拉核分，岗脊半民有两条人影伏身窜了上来――“红白道’的人！
元甚双目圆睁。咬牙低骂：“我操你一双活宝的老娘――你fi！是想砸我的脚背”
这两位市始闪闪躲躲，摸过来的“红白道”仁兄；敢情乃是两位放哨于前的“鲨手”――“刃环”焦清“黑猿”黄宣；
俩人正又兴奋、又紧张的想上来报告一下消息，才一露脸就劈头挨了一顿臭骂，不由得全都愣了一愣！
元苍低叱道：“吓戈门’的一群杂种正往这里扑，你两个偏要移动身形，伯不叫他们发觉外
“黑猫”黄鲁咧开那张阔大的嘴，委屈的道：“当家的，我们掩蔽得很好，不会叫对方发现的，我们是要上来向你老英报一声，他0业已来近啦！……”
连连颔首，“刃环”焦清也道：“我们移动的时候很小心，当家的，他们决看不见；岗前我们的哨兵早都撤光了，只剩下我和黄宣两个负责守望，人家来近了，我们怎能不赶快回来向你老禀告？否则到时误了事，我们可承担不起回回回回回；H
一挥手，元苍道：“不用罗嗑你奶的头了，老子讲一句，你们就非说十句不可少
走上来，仇忍道：“行了，无老书，我们往右边躲；让出中间位置来叫他们过J”
元苍忙道：“其他的人可我好啦！”
仇忍颔首道：“全埋伏妥了，我们也快点吧？”
于是，在元苍的叱喝下，几个人迅速掠向右边的一片杂草丛中，纷纷伏卧下来，屏息等待。
片刻后――
嘈杂沉重的脚步声已潮水似的涌了上来，甚至连人们粗浊的喘息声，衣衫擦过树枝的呐声也清晰可闻，而五六条人影便形同大马般飞越过去，他们大约全部一心奔到泼水扑击的行动上去了，经过岗脊之时，连眼睛都来多瞟一下！
这五六个人刚刚掠向江滨，他们后头已跟上了大批的青衣汉子，一窝风似的随奔而下，人多影晃，倒未看清哪“寒眸”严咎与他堂叔“兜天网”章渊杂在何处。
就在一拨又一拨的“干戈门”所属通过岗脊之际，元苍已忍不住低促的道：“动手吧？”
价忍冷静的道：“别忙，再等一会。”
自草丛的间隙中望着那一双双奔迈的脚步，他们腿上打缠的叉口形青布绑腿似是一排排移动的树桩，元苍吸着气道：“快过完啦，还等什么？”
仇忍目光闪耀，轻轻的道：“怎的未见章渊及严咎俩人？”
元苍不耐烦的道：“谁知道这两个鬼息于躲到哪个角落去了！管他娘的，我们一动手，还怕他们两个不民面N”
仇忍道：“好了，发信号吧！”
没有任何迟疑，元苍将早已执在手中的一只花旗火箭完全以手劲向空中掷出，只听得“嗤”的一声响，这只火箭竟被他一掷之下直凌空中十多大高，在沉沉的天际里，闪烁出一溜红绿缤纷的火焰来！
攻杀的信号发出了！
这时，最后一批“干戈门”的人马正待通过岗脊――约有四五十人之多，他们显然被这突兀据亮在空中的火箭所炫惑了，一个个全不由自主的停下脚步，拾头仰视，每一张面孔上的表情都是迷们又愕然的！
业已来到江滨，正准备渡江的大部分“干戈门”所属，此时亦都纷纷中止了动作，对着那一治越空而逝的红绿色彩芒指指点点，喧哗私语之声随起。
江滨，一个尖厉的嗓音有如撕裂份响起：“师兄们小心，有诈周！……。
不待他的语音落欧，岗脊之上，已募然群起一片雷鸣也似的喊杀声，两百多名隐伏着的“红白道”弟兄；宛如两百多条出林猛虎般刹时全自优身之处冲朴而出？
红白二色的披肩闪动晃映，鬼头刀的寒芒森森，衬着“红白道”那边一张张的人睑，竟还恁般狰狞与狠厉，他们才一冲出，即有三分之二的人手扑下江滨，其余约八十名弟兄使日向了岗脊上这拨“干戈门”的伙计；
四五十名青衣大汉居然不慌不忙，一声呐扶，个个奋不顾身的反迎上去，眨眼间，双方即已混战成了一团。
草丛后的元苍睛状之下，不禁勃然大怒，他低吼道：“可真的有种呀，‘干戈门’的龟孙们！”
仇忍平静的道：“依我看，章渊和严咎必在后头――他们有恃，所以才无恐！”
元苍切齿道：“好极了，我们正巧，可以面对面的拱杀！”
这时；围攻岗堤上数人的“红白道”为首者，乃是“鲨手”首领“狂棍”岑喜年、“白斑鲨”谢手、“盘地鬼”
烧朗三个，他们e人首先冲入敌阵之中，岑青年六尺长几省粗的沉重铁棍，狂风暴雨般扫击挥劈，俄顾之间，业已砸翻了六七个青衣角色，树平的一双短剑也战倒了三个敌人，而饶明的鬼头刀，则将四个攻来的对头通通在一刹那的刀花里创断了他们的双腿！
八十余名“红白道”的弟兄更是凶悍无比，冲刺攻杀似浪如火，照面下，已砍倒了“干戈门”十多人。
凄厉的惨叫声；尖锐的爆叫声，加上兵刃的鹰击，人体的滚动，怒叱，暴吼，与鲜血猩赤的滴落，水光映影，便组合成了这一幕恐怖的杀敌景象；
江滨友近，这时双方亦已交刃，演出了与岗堤上相同的悲剧！
轻轻的，仇忍道：“元老书，叫黄宣和焦清二位先上吧！”
元苍一挥手，头也不回的道：“快去！”
“刃环”焦清早已蓄势待发，身形飞射中，手上两枚“刃环”业已划过两名敌人的咽喉，在血水淡酒里，又猛然使身将另一名敌人的面孔割成两半；
惊吼尖叱声中，“黑猫”黄喜早已生生举起一名青衣汉子摔向另两名青衣人的身上，不待对方有所挣扎，他已再抡起一个死命抛掷了过去。
仅是这一会见，四五十名“干戈门”的人物便只剩下一半都不到了！
伏在草丛之后，元苍笑呵呵的道：“真是摧枯拉朽，不堪一击，‘干戈门’竟然如此稀检法！”
这位“红白道”的双龙头，话尚未及说完，斗场的情况便已诡异的突然变化―……条症削细长的人影有若一抹烟雾般白天而降，他来得是这么快，以至令人连他是从哪个方向飞掠而至都来看清；一面黑色的大网兜碑落，一柄责刃短刀暴挥斜挑，就这样，七名“红白道”的弟兄已被罩入网里又被庆开肉绽抖掉向岗堤之下，另俩人也“冬”
“冬”连声旋跌而出！
猛的一震，元甚盼目惊呼：“章渊！”
仇忍冷冷的道：“不错，‘兜天网’！”
一跃而起，元苍瞑目狂吼：“章者匹夫，你他奶奶的是个人就冲着我姓元的来S”
就在此际，“白斑鲨”树平已暴扑章渊，短剑吞吐如电，彩芒闪烁；但是，章洲却冷哼一声，身形碎斜，黑网反挥，宛若一大片马云例卷，谢平才自跃躲，章渊的宽刃已种机莫测的特谢平悬空挑起六尺！
“咳・……啊！”
谢平的呼号是令人毛骨使然的，那么恐怖，那么痛苦，象征着凝聚成形的绝望与鲜血涂统下的悲哀――在他扭转的面容极快的一晃里，可以看出他那颗死前的不甘及怨恨！
一条六尺长，细如拇指又蓝光闪亮的同竿子，仿佛极西的闪电，带着尖锐的啸泣声飞取章渊――那是元苍的“吊命竿”！
章渊卓立不动，左手短刀突然挥裁，那光闪那么快那么准，“当”“当”“当”连串的金铁撞击声里，他已一点不漏的荡开了元苍飞泻而下的七十九竿！
墓地一个空心蹑斗站在地下，元苍圆睁双眼，气涌如山的态瞪着对面的强敌――那是一个老人；一个瘦长的老人，他头发花白，突额凹睛，两顿下陷，吸唇扁薄，整个的形态，便强烈的显示出一个意思――冷酯；
元直大吼：“你他娘的就是章渊？！”
对古森然又生硬的道：“你是元苍？”
元苍切齿嘶吼。“你残害我的手下，我就要活剥你这老狗的皮！”
那老人――章渊的动作？侠，简直已到达非夷所思的境界了，他微微一晃，凌空的刀光刃芒已纵横交织着罩向万元苍，同一时间，他的黑两亦由上而下，“呼”的反卷元苍下盘！
“吊命竿”飞弹旋舞，竭力抵抗，却在双方相雾的一刹，元甚衣襟肩拍立被割开六条裂缝，一惊他拼命跃出！
“路！”
一个字像一个冰球子传自章渊唇缝，他右院突抖，黑网又“霍”声横扫，短刀如闪电般急截肋下S
摔然间横了心，元苍不退反进，“吊命竿”一沉飞刺。
直指敌人的心窝，他一边嘶哑的叫。“一同上道吧，奶奶的回…回回，！！
怪声如袅，章渊短刀碎回，“骼”的一声击开元苍竿尖，右手挥绕，黑问已兜头落罩元苍！
斜刺里，彩芒暴现，胜陈”声响，直飞章渊那突出的脑门；来势之快，不由使他大感惊讶――
欣然扑落！
这时，那站在然将军向元苍的黑例卷向飞来的银环，但是，那枚模环却突而一斜，闪电般倒飞回去――正好落进仇忍手中！
此刻，元苍方始冷汗透衫的倒拣出去！
冷凛的，也是深沉的凝视着仇忍，章渊那双凹陷的眸瞳中闪泛着一片古怪的光芒，他仿佛无视于周道的拼杀，更无视于那血溅尸模的掺厉，他就那么怪异的注视着仇忍，生硬的，他道：“我听说过这玩意；‘认命图’！”
仇忍平静的道：“我也知道你，章渊。”
自紧合的齿缝里发出一阵嘶啸的刺耳低笑。章渊的面孔肌肉却毫不被动！他带着一种无形的做意道：“仇忍，‘天魁星’，是你么！”
点点头，仇忍道：“不错，是我！”
呼了哼，章渊微微仰着头道：“后生晚辈了―、…”
优忍笑了笑，道：“这就有如江河之水。”
章渊漠然间：“怎么说！”
仇忍道：“我是指武林之中。”
神色寒烈的章渊道：“武林之中如何？”
仇忍安详的道：“武林中的情形如同江河之水――后浪推前很，章渊，若没有真本事，光拿者招牌是唬不住人的！”
章渊怒叱道：“好个刁滑小子，你以为就凭你浪这点虚名，就能够称强道霸了你还差得太远介
仇忍道：“我们试试，如何！”
喘息甫定的元苍，此刻在一边跺脚大吼：“伙计，你和这老狗操的哪来这么多废话？还不快快将他拼夺下来也好把局面扭一扭呀！”
仇忍一笑道：“我来对付他，元老苍！”
无苍目光回转，顿时又叫：“那边，小子屈无忌已和一个大脑袋的家队讲上啦――闰，那家伙本事相当不差，我看八成便是严咎那厮！”
用眼角的余光源了瞟，可不是，仇忍果然发觉就在左侧丈许？处。屈无忌和一个身材瘦小却脑袋奇大的人物饼在一处，那人的面貌看得不甚真切，但却身手如电；攻拒凌厉猛辣，一眼之下，即知不是等用角色！
章洲冷冷的道：“是的，那就是严答――”
不屑的吟了一声；他又接着道：“你们使得好刁计；但不管你们用任何杯曲手段，龌莉信俩，假如你们自认可以将‘干戈门’陷住，那就是你们最大的错误了！”
元苍“呸”了一声，瞑目厉叱：“狂妄无用的老构，你们霉运当头。死到眼前，犹在吹你奶奶的哪门子大气？今天‘红白道’如果不把你‘干戈门’捣个土崩鱼烂，我这元字就倒过来写！”
章渊轻蔑又卑视的道：“凭你么？元直，你还有什么颜面在这里攻擂？方才若非仇忍横里插手相助，两个元苍也死造冰凉了！”
双目暴睁；额门青筋浮现，元苍狂吼：“老匹夫，老杀子刀；老子就不服你这口气，你给我滚过来；看着老子能不能摆成你三十六个不同的模样！”
意测冰冷的道：“在我眼中，你只不过是头狂哮的畜生而且，根本不值一斗！”
大吼如雷，元苍口沫横飞，两眼全直：“你个老杂碎；我和你拼了！”
眼一斜，网刃齐杨，章渊大刺利，问道：一来呀……”
仇忍往中一站，道：“元老苍，我说过了，让我来！”
元苍愤怒的吼道：“闪开，我非要亲手剐了老匹夫不可！”
仇忍缓缓的道：“不要冲动；元老书！”
元直咆哮道：“人是一口气，佛是一炉香；小子，你让到旁边，待我同这者拘一拼，拼赢了最好，若是我让他坑了，你再替我报仇不晚！”
波恩原件四省，“不！”
猛一顿足，元苍怒吼：“你是要气死我？你是要叫我丢入现眼！”
仇忍冷冷的道：“什么地方你丢人？什么地方你又现眼了Z老苍，你不要中了他‘各个击破’的好计！”
窒了窒，元苍气响用的道：“你说吧，你要怎么办！”
仇忍抵抵的嘴唇，道：“我和我们的章者前辈，试上一试！”
眉梢子一扬，他又道：“顺便，也好剧老前辈体会一下；长江后浪推前浪的道理――江湖中须要新血；他这种腐败的残废，该淘汰了！”
黑色的罗网，便在这句话的声音中，凌空而来，来得那么快，那么奇，就像是一片黑色的烟雾罩落；黑油泛亮的网，乌闪闪锐利的倒额约，仿佛一张魔田要吞吐下仇忍似的？
小心！”
元苍方始脱口大呼，仇忍早已飞闪六步，但章渊的宽对短刀使好像等在那里一样突然刺向仇忍左助。
右臂突抡，仇忍借这一论之力身形硬转，左手暴伸，“当”声撞响，他已用腕上的“从命圈”决不可言的震开了对方那准报的一截！
黑河又至，连扣带掉，仇忍脚步飞旋，“呼唱咱”的打着旋子闪出，同一时间，他的手时一百掌已在连环的旋回中飞回政敌！
章渊一时措手封门不及，焰然后跃，仇忍却在对方这一线之隙里暴扑猛进，抖手又是三百六十九掌一百鹏，宛若一座山，一排浪似的压制过去！
尖叱一声――有如一根同丝崩断，投了个尖音！章渊的“兜天网”慕地同一条黑龙似的倒挥下来，却就在临头的刹那“刷”然展开，形似大同船扣落！
价忍突然斜县横滚，黑问贴着他的身边挥过，他滚动的躯体又悬空兜转，划了一度圆弧，双脚飞踢敌人面前！
恰到好处的微一仰头――只是那么微微的一仰头，章渊已躲过了伙忍飞层的双足，而他的动作快捷如电，短刀急挥，仇忍的左腿小腿肚上已鲜血得溅！”但是，就在仇忍小腿上肉裂血出的同时，他的一枚“认俞圈”已“噗麻”一声射向了章渊――当那“唉嗽声起，银环业已到了章状面前，这位又狠又刁的老江湖还不及为一刹前的胜利得意；区已在惶恐的躲闪中被那枚“从命目”划开了右颊！
闷闷一呼，章渊飞快扑掠……，・
一扬手接回了倒转过来的“认命因”，仇忍卓立于地，目光冷沉的注视着亦已掠至五步之外的章渊……
在章渊那瘦削的右腿上，从聂骨开始；直到唇角，裂开了一条将近两寸长的皮肉深浅的伤口，鲜血淋病，顺额滴落，基然一见，几乎当他是他的脸上又多生了一张回巴似的？
章渊的神态是愤怒至极的，也是惊震至极的，也像有些不敢相信的搭皇了一下，然后，一段难以言旧的过债浪潮便掩没过他的心头，他狰狞又凄怖的仰天尖啸；在这带着额音的尖啸之后，他目光似血般盯视着价忍，一个字一个字进自他的后缝齿隙。“好・・，・・很好……仇忍，已经有十多年没有人能流我的血了，很好，你却使它再流，我会叫你知道，流别人血的人将得到一种什么样对他刻骨铭心的报应……。
冷森的，仇忍道：“章渊，你以为使我流血的人又会得到哪一种报应？你自认为是高高在上，啤统一切的么？不幸我却也有这样的优越感，你没有什么与众不同之处；纵然你压得过别人，但是我却不吃你这一套！”
进裂的伤口抽搐了一下，章渊明春的道：“你的生命，仇忍，到今天就必须终结了！”
仇忍低沉的道：“那要看你有没有这个本事使它终结！”
突然邪恶的，不似笑的笑了一声，章渊道：“你小腿上的伤，痛么！”
仇忍古井不该的道：“你脸颊上的伤，痛不外
章渊面无表情的朝四周巡视，屈无忌正与严咎拼战得难分难解，昏天黑地，似是，那些个“干戈门”下的伙计都已完全陷入了“红白道”的层层包围之中他们已经不可能再有幸理，这些人的处境？恶劣。已到了不会再发生任何奇迹的地步了，他们若不投降，只有死路一条――尤其是在元苍已经亲自加入搏战之际；
岗脊下的江滨。情况当下还不太明确，但那里的杀代比这边更为残自，更加炽烈，人影在混杂的奔掠冲刺，奔灾扑腾，脚步声，兵刃的撞击声，肉体的滚跌声，应合著尖锐的惨叫颤抖的呼号，愤怒嘶哑的吼叱；g但了一月活的，动的，也是令人毛骨饨然的屠宰图――人与人之间的屠宰图！
沉沉的，价忍道：“不用再看，章渊，‘干戈个已经成为强督之未，后继无力，你们已整个陷入‘红白道’的重围之中――也就是说，你们完了！”
章渊冷凄凄的道：“你还这样以为么！”
仇忍慢慢的道：“事实总胜于强辩，章渊，可借你的大半辈子的名头！”
汪笑一声，章洲道：“还是多替你自己多面虑点吧，小辈！”
仇忍沉缓的道：“知道什么叫‘执迷不悟’？章渊，你已作了最好的解释！”
抖了抖，章渊的眸睛中流露出一种野兽般的疯狂又残暴的光芒来，狠毒毒的疯煞煞的，他咬牙道：“不用去理会他们――仇忍，我们之间的戏，该由我们俩人去演完它，等到我们之间有一方结束了，无论是你或我，也都无须再为身外烦恼了！”
仇忍冷冷的道：“很好，我同意。”
旧雨楼 整理版
天魁星--第二十九章

第二十九章 渊深深吸了口气！道：“你有这份骨气？”
仇忍平静的问：“怎么说？”
章渊冷酷的道：“不找人帮场；就让我们两个人单挑单的决一死战？”
仇忍缓缓的道：“帕的是你没有这份骨气片
意渊勃然大怒，道：“混账有生，你敢跟我换个地方相拼？”
仇忍夷然不惧：“我随尊意！”
章渊一指岗脊的那道：“走，下头去！”
仇忍目光一瞬，道：“行――但我再告诉你，太远了可办不到！”
章渊阴耸的笑了笑，道：“隔得近。可以向团的伙伴求援！”
仇忍淡淡的道：“你并没有这么厉害――能够创伤我求援；我怕的是你要诱开我介
章润重重的道：“我不屑如此，我只要找个清静点的，不得手得脚的所在；好让我专心一意的将你活剐了！”
仇忍道：“好，我们走吧！”
不再多说，重渊人形弹空。双臂飘挥，整个人便狂风似的撞出了七八立之外，仇忍跟着也飞掠而起”
他刚刚腾上空中。那边已传来元苍惊异的大叫。“伙计，你他妈到哪里去呀Y”
凌空度过一转，仇怨声透丹田：“去分章渊的尸！”
每一个字全传跳在空气中，而在最后一个字刚出口之际，他人已掠扑个十丈之外，暗夜里……
前面的章渊去势如箭，眨眼间便来到岗堤之下，就在一片斜陡不平，生满杂草乱藤的起伏地面上，他前掠的县形已突的倒翻，一片黑网有如魔鬼的诅咒般兜头如仇忍猛罩J
以急势跟至的仇忍是不慌张，他低哼一声，整个身体甚然像个球似的储成一团。横里弹开，当网线顺着他后背擦过‘他的“游涡掌”已“呼嘻嘻”的仿佛千百柄肉刃般猛烈的卷向敌人！
闪起，章渊陡然跟进，反手一百七十六刀，刀光赛雪，而仇忍便在那绕回穿织的寒芒中突飞突掠，章渊浑身犹在猛射着森森冷电，手中的“兜大网”又呼呼罩去！
仇忍以他快不可言的凌猛动作腾飞闪舞，忽左忽右，忽上忽卜十腿出掌击，双手弹掷，就这样，两个人已在瞬息里过了百招！
敌斗中的章渊，业已呼出了声，脑门前额也见厂汗・他脸颊t的伤口又已开始流血，殷赤的鲜血每在他发力挪震之际，便滴滴落在身旁的草丛；但是；他都咬着牙，瞪着眼，连半声都不哼！
仇忍暗自定下了心，由眼前情形看；他大约不会栽下跟头了，他不错也有些渴，也有点累，不过，却尚不至到了虚弱有如对方的程度，高手相搏，俱于次扑的险隙中制敌机先。在形神的显示反应上，哪怕是一丁点儿小小征候，亦可看出双方的功力深浅，如今，章渊的情况是要比仇忍来得紧迫了会―”
这种形势，章渊也是老江湖，老行家了，岂有不知之理？就因为他察觉出敌人的本领有意外的高强，才愈发令他逐渐的起了惊奇之心，这惊奇之心越盛，就更加使他身手迟滞，收发难以随意了。
于是，又是五十把过去……
于是，又是一百拍过去……
汗水与血水混合著飞腾，间或反映了亮闪闪的点点莹光，章渊气吁吁的大张着嘴，额角有白沫沾默，他瞑目切齿，原来松搭搭的面皮也紧紧绷起。额浮青筋，五百扯动，模样显得异常狞厉；
仇忍的小腿上伤o也开始了流血，那种痛苦就好像在用约子翻挖他的肌肉，火辣辣尖颤的滋味。一抽一抽的似抽进了心脉，他却连眉头全没皱一下，硬忍着，强忍着，强受着，就如不是伤在他自己身上一样，那么猛烈的与对方活博死斗；
黑黝黝的罗网上缀连着乌光的倒须钧刺，仿佛一只只巨大黑日在翩舞，宽刃短刀则吐现蛇信似的寒芒在内陈，而仇忍便像一条有形无实的幽灵般飞掠，叠连在空间微细的缝隙里；向章渊递着连串的攻击，两个人都在喘息，都在流血，都在汗如雨下……
突然――
宽对短刀在蓬散的光华中流烁，硬生生将价忍逼向坡的一角洼地，黑网使飞似的卷落！
价忍毫不犹豫，“噗吹”一声，彩芒暗闪，一枚“认命圈”也似流星暴砸章洲，他同时往空中腾跃――在章渊急速倒仰中，“认命圈”带着他的剑尖掠过，而他的“黑两”
在猛烈的罩兜之下将仇忍一下倒卷下来！
“・好小辈！”
章渊狞笑如鬼，左手的锋利短刀在夜色中划过一溜晶虹，又报又疾的飞戮向正自回带过来的黑网――他要立即置网中的猎物于死命！
同中，仇忍在耕命挣扎着，他滚动，他跳跃。但部脱不开那缠绕在他身上的网线与约刺。
短刀的锋刃：“刷”声插进了伙忍的肩头――那原本是要插进他的后颈南口，在地奋身一挪之下却深深刺进了他左肩肉里，于是，仇忍硬咬紧牙根，猛往倒一拒，章洲的短刀一翘一翻，割去了仇忍的一块血肉；同时，刃口也将他那口浸油黑索编织成的罗网网眼切断了两格――
这就是伙忍所期待的，也是一直盼望着，祈祷着出现的情形――这和地使用这极端冒险的计策所预料的满变，十分接近。
章渊一刺未中要害，不禁叱喝一台；短刀回抽，猛挫腕，再次飞戳下去；然而，就在此利哪之间，从那被他自己短刀切断的网眼中，仇忍右手伸出飞弹；彩光如电；一枚“认命圈”当头暴射，章渊因为距离太近，左手又紧抓两绳，不敢放松，因而躲也无法可躲・急切间，他本待将刺杀阿中仇忍的短刀收回立截来环――这一着也未出仇忍意料之中――于是，当这枚“认命圈”炫亮缤纷的光华与章渊短刀的锋日相斗，那“当”的一声尚未响起；第二枚“认命日”已像来自虚无般在夺魄迷魂的闪亮之下陡然碰中了章渊的胸膛！
闷闷的呼叫出自这位功力精湛的老江湖D中，他整个身体全被这一击之劲撞得心飞跑乱，又满口鲜血狂喷的摔跌落地！
入网易，出网可就难了，仇忍费了好大的手脚才将几十枚扎刺入他肌肉里的倒须钧一只只抽拔出来，等他解开网日迈出束缚，早已痛得一张睑全泛了发！
顾不得浑身上下血迹斑斑刺伤，他急步来到章渊身旁，换自查视，只见这位“兜天网”四仰八叉的仰面躺在地下，深陷的双目圆瞪不闭，两只眼珠子都似凸出了眼眶，嘴巴半开，却是歪向一旁，胸襟之上，血迹染的一片猩赤，形容凄怖无比，但显然已经气绝命断了……
方才，仇忍用的那一报又是他的独家不传之秘――一千秋一环”！
仇忍知道，先前的那一击之力，业已将章洲胸骨伍碎，腑胜震裂了，他那是冒了自家性命之危才换来这个痛苦的胜利的；仇忍在与章渊讲斗了三百招之后，便明白此人的不可轻视，他有信心可以击败章渊，但仇忍同样也晓得需要付出极大代价；他能赢，他能将对方制于死，不过仇忍怕他自己也得赔上半条命，易言之；他知道就其他杀死章渊；章洲必不会由死，在双方做这搏命之一击时，他担心自己亦将负伤；至少那时所负的伤，会比如今严重得多，所以使了这条苦肉之计，他有意叫章渊用网罩住他，有意扶上一刀，然后在那千钧一发里把握住机会，以对方之刀刃割网出手，击敌于近距离的摔不及防中，天幸他这计策是奏了功，否则……连化忍自己也不敢再想下去了……
浑身都是伤，都是血，仇忍的皮肤几乎找不出一块完整的来，四肢，前后胸，两助；都是皮政肉绽的刺孔，以肩头及小腿上的两下最重，肌肉朝外见了出来，红团顾！白嫩胆的好不吓人……
他有些力竭气虚的坐在地上歇息了一阵，在体劲悄悄恢复之后，便忙着找回他方才使出的三枚“认命图”，又近着那条伤腿任岗堤上行去。
才上到岗堤的半腰，一条魁梧的身影便迎面奔来，那人一面接近；一边急促叫喊：“是仇大哥么？”
仇忍气吁吁的依到一株树干上，沉哑哑的道：“是我，哪一位？”
对方振奋莫名的欢呼一声，大笑道：“你赢了？仇大哥；果是你赢了？！”
现在，仇忍已认出那奔来的人是谁啦――“黑猿”责宣！
待到黄宣看情仇忍，已不觉被仇忍这狼狈又恐怖的形态吓得跳了起来，他惊震又紧张的道：“我的王爷，仇大哥，你你你……简直成了个血人啦，这是怎么搞的？你受的伤竟如此重？”
招招手，仇忍无气无力的道：“别吵，我没有，这全是皮肉之伤，看起来吓人，实则要不了命，我都不急你急什么？”
干干的咽了四唾液，黄宣湖泊的道：“很痛吧？仇大哥
仇忍笑了笑；道：“当然不会太舒脱”
黄宣急忙道：“来；仇大哥，让我先替你上！金创药，止住血，别叫伤口化了脑……”
仇忍摆摆手，迢：“不慌，等这场仗打完了再上药不迟，我只是有点虚脱――因为流血过多和耗力太大的关系，歇D气就好了……”
凑前一点，黄宜关切的道：“我扶着你介
仇忍瞪了他一眼，道：“不用，我还挺得住！”
搭搭手，黄宜尴尬的道：“仇大哥，你可别还逞强，看你身上的血怕能挤出半桶来！”
仇忍哼了呼，道：“血已上了，不要睛紧张。”
顿了领，他道：一惊心性工树份政。――”――……’――
黄宣忙道：“岗堤上的拼斗业已结束了，他们最后只剩下一个严咎，这老小子一见场面不对，便冲到江边与他的手下会合去啦，我们当家的与大哥也马上带着弟兄们造了下去，如今正在江边交刃哩，看样子今晚上这一仗，吓戈门’不是全军覆灭便得圆鼓败亡，十成十他们是输定了！”
科份厚唇，他又道：“至于我呢？却是奉命在这里迎候仇大哥你的，当家的交待我在这里等你，如果等不到便立时下去找，我也才候了一会，正琢磨到哪里找大哥你，你却尽快便赶回来了，仇大哥那章者儿可是给你摆平啦？”
点点头，仇忍道：“要币，我怎会在这里！若是摆不平地，如今你就恰巧把他接着了！”
咧咧嘴，黄宣有些庆幸的道：“可不是，要迎着他，妈的，我的率可造大了……仇大哥，章老鬼死啦！”
仇忍抄沙的道：“死了。”
黄寅赞美的道：“仇大哥，你真厉害，那老小子一身功夫简直吓人，连我们当家的也都吃了亏，却也叫你给扳倒啦，难怪当家的对你一向这么服贴呢……”
仇忍低沉的道：“章渊不是好斗的，我能胜了他，也弄得个精疲力竭，两败俱伤……”
黄宣憨直的道：“不管怎么说，仇大哥，胜终是胜了，若换了我们，恐怕再加上三个也不够他垫底的，这老小子可真叫根！”
吁口气，仇忍缓缓的道：“江湖之中黄龙卧虎，似章渊这样的角色，还不知几几，所以你我也该记住了，刀头舔血的生涯，并不是一直都这么好过的……，・”
点点头，黄喜苦笑道：“仇大哥说得是！可能我们自己把自己拘束在‘寒鸣江’流域太长了，以至目光见识也都变得浅短啦，在发生这些个麻烦之前，老实说，我们还真自认为唯我独尊武林第一呢！…、・・”
仇忍低唱一声，道：“还算‘红白道’也确实有点分量，否则，这次‘百干会’与‘干戈门’很可能便给你们掀老窝和凶＠晔D＠
黄宣坦率的道：“我看这次全亏了伙大哥你以及你的几位贵友仗义帮忙，要是不然，光凭我们这点力量怕是不敢乐观……
笑笑，仇忍道：“希望你们当家的也和你一样懂得如此谦虚才好……。
脸孔微热，黄宣干笑道：“仇大哥，说真的，我们当家的也只有你能和他争，别人哪个有这胆量，他火气一来，六亲都会不认……”
仇忍淡淡的逍。“元老苍，自是这个脾气，他容忍我的唯一理由，是他知道的我的所行所为全是替他设想，不会叫他吃亏，否则，他还不是一样能够拆了我片
黄宣忙道：“我看……我们当家的不敢哪……‘”
仇忍笑道：“好了，我们别在这里尽是瞎聊，上去看看场面如何吧……。
说着，他已慢慢的朝岗堤上走去，黄宜在一分，低声道二Q仇大哥，今夜我们包管又是大获全胜，‘干戈门’的免离子们非得全军覆灭不可，我看大哥你就不用再下去劳累啦……，
仇忍一步一步往岗堤上攀，行动间显得颇为吃力与闻断，他闻言之下，不禁挑挑眉梢于问：“为什么？”
责宣道：“你伤得这么重，仇大哥，问苦再下去冒风险。
对‘红白道’来说，大哥你所作的业已超出你的本份太多了一…。
吞了口气，仇忍道：“义之所致，并无止境；情之所在，死而后已。”
历了征，黄宣一边紧跟着一边感动的道：“当家的有你这么一位好兄弟，这一辈也不算虚度啦S”
仇忍笑了笑，不再说什么；片刻后，他已由黄喜陪同着来到岗堤之顶，从这里看下去，可以发现江滨的火势业已到达尾声了，先前那种千军万马似的喧腾与呐喊，那种震天动地的搏杀及搏战已经减弱了很多，如今剩下的只是有限的三四个地方尚在拼斗；而遍江滨所见几乎全是“红白道’的弟兄，他们有的来来往往收抬死尸救助负伤，看情形，“红白道”已完全控制了局面。
因为天色太暗，江滨上虽有火把燃起，但数量不多，那红丝闪吐的光芒并不足以供给人们充分的视力补助，而是那边的详细情形尚无法看得太清楚，可是概括来说，“红白道”这边占了上风乃是无庸置疑的事了。
仇忍的目光又投注在散靠江岸的那数十艘各式船在上，船艇的首尾及桅等顶头都悬挂着一样的红灯笼，在所俄暗淡的光影里，亦可隐约的瞧见有人船上船下来在忙个不停，微眯着一眼，仇忍道：“孙长的船队已及时回援了？”
点点头，黄宣道：“是的，他们掉头回来的势子够快，约模在大哥你与章渊刚刚离开的半柱香时刻孙头儿偕同他的弟兄，已将船队驶靠了岸；他们的船还没来得及下锚上缆，船上的弟兄们已经一涌冲上了岸……”
仇忍笑道：“你们倒还相当团绔……”
黄喜福至心灵的凑上一句：“众人一心主变黄金・……”
仇忍微微一笑道：“不错，众人一心主变金。”
接着，他又问：“看下面还有好几拨人在对博，‘于大门’大概还剩下部分残余未曾尽歼，这些人虽是在作困兽之斗；但仍能增加你们的损失，你看还剩下哪些人？”
黄宣摇头道：“这；我就不晓得了……”
朝江滨注视着。仇忍道：“‘寒随’严咎必在其中！”
黄宣道：“大哥看见了？”
仇忍平静的道：“不须看见，严咎为‘干戈［！’之首，上有他在，他的余党和心腹们才能帮力死拼，要是他也栽了，争战必定早已结束――树不倒，饿狲是不会散的！”
连连点头，黄喜极目眺望，边道。仇大哥推断得是，但不知除了严咎之外，他们还有什么角色在负隅顽抗？妈的，这些三八蛋莫非还不晓得大势业已去啦！”
仇忍笑笑，道：“往往，江湖义气便在这种关头表现，严咎尚活着，他的这批余党自是要叫他看着他们这些人的忠义之士，而不论怎么说，这些人仍是些好汉；他n！也有骨气；有胆识，你要知道，‘忠义’行径要靠表现，但这表现都一样得豁着老命去干；真真假假，全不哪么轻易―、…”
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十章

第三十章

黄宜钻洞的道：“仇大哥，‘干戈门’还有他娘的什么好汉’，他们还值得啥的个‘忠义’？”
仇忍正色道：“你错了，只要是尚义高节之八，不论敌我，都该钦佩，却不可完全以革方面的观点做偏狭的否定！”
黄喜衰退的一笑道：“提起这些工八亲子我就忍不住一肚子火气！”
价忍拍拍他的肩头，道：“走吧，我们下去！”
黄宣迟疑的道：“仇大哥，你――还是不用下去了吧！”
仇忍耸耸肩；道：“不要担心我的伤，我自己心里有数，没有什么大影响，走吧，我都不在乎，你还在乎什么？”
黄宣着了着浑身血迹，露被破衫的仇忍，不禁还犹豫着道：“但是，价大哥――”
一仰头，仇忍凛然道：“我才告诉过你，义之所致，并无止境；替兄弟尽力，为好友效劳，自是贯彻始终，坚持到底，哪有半途而废之理？何况我又不是动弹不了……”
黄宜连忙退到一边；陪笑道：“大哥别生气，我这就陪你下去。”
两个人一前一后，匆匆从岗堤顶上朝江滨走去，他们的速度已比方才上岗堤之际要快很多了。
沙石遍布的江滨是起伏不平的，顺着岸边往上走是一条微微隆起的狭地！“红白道”与“干戈门”的厮杀便在这里展开，很显然的，亦将在这里结束。
在红毒毒，绿惨惨的火把光芒摇曳闪动中，仇忍同黄室已被十数名“红白道”的弟兄迎着簇拥过来，这时，他发现眼前尚有三拨人在相互搏战，三拨人相隔的距离都不远，而一拨搏斗的地方便有二三十名“红白道”的大汉横刀围立，虎视眈眈―……副随时皆可插手群攻的架势，靠得最近的这一拨，且有两个人在干着――屈无忌与严咎，再过去一点则是“大铁链”任开福力敌一个高大强壮虬髯大汉，这大汉手使一柄巨型两头月牙企铲，功力之佳，甚至使得强悍无比的任开福也相形见细！
与任开福并肩作战的，亦是两名“韩手”“独眼龙”紫英宗和“雪里红”柴谷，他二位的对手只有一个，那人身长王立，面容冷漠，深沉，而一柄上给“九龟盘云图”的奇才长剑则锋芒毕露，凌厉无匹，紫慕宗与柴谷二人，任是双打一，且尽了全力，却也只是与对方扯个子手而已；
再过去，那是四个人分成了两对在厮杀，一个赫然是元苍，他和一个脸色深青，双目开阀如虎却毫无表情的瘦长怪客在死拼，那人把法怪异奇诡，行动之间，剑作龙腾蛇舞之形；且多在半空中采取出击担式，又快又狠，元苍对于这个人，看样子也十分吃力！
另一对，则是“死不回”屠诗言和一个手使“软鳞鞭”短小汉子之战了，这使鞭之八动作者到熟练，运转如风，但屠诗言却猛烈刁悍，更不畏死，招招式式，舍身拼命，一举一收间都是硬斗，相形之下，他的“九环大砍刀”便在震无价的暴声中叠叠冲近了。
现在，整个斗场的情景便是如此，虽然头出搏杀的过程已近尾声，但是。这结尾却似乎相当艰辛――仇忍现状之下，不觉有些征愕；因为他想不到实际的情况，竟是此般不佳；这个情形，可是多少有点出乎他的意料，显而易见的，“红白道”虽然占着上风，虽然控制了局面，但若要使这场争战顺利结束，恐怕尚须付了不算小的代价――方才，他们是过于乐观，过于低估了对方的力量了S
仇忍的表情是凝重的，也是严肃的，他目光四巡，一言不发，他身边的“黑猿”黄宣一见到眼前情形，顿时也有些发了愕；双手直续成一团。
在火把幼闪耀光芒映照范围之外，那一片黑暗里，有一条人影匆匆往这边奔近！
来人乃是个“鲨手”的首领岑青年，岑春年浑身血迹斑斑，衣衫破裂了好几处，连那张精悍的面孔上也呈现着一条血痕，模样地完全是副争战之后的狼狈像，地奔至仇忍身前来不及施利；喘着粗气道：“天爷，仇大哥；你可来了回回一回巴旦回
仇怨镇定如恒；道：“歇口气，夺兄，有话漫漫说。”
t”？？tfgfPtt：4：？……！，oo”t；f：的情况十分扎手；仇大哥，而我们又一直管协＊壬―侧――
知道你和耶章渊拼斗的结果如何，假使你栽了跟斗，那章渊再摸了回来，眼前的局面怕得改观啦；真是老天保佑，幸而是仇大哥你占了上风――仇大哥，章渊叫你拾摄了吧？”
点点头，仇忍道：一要不，我怎会站在这里！”
批敢干裂的嘴唇，岑喜年双目中闪耀着振奋的光彩，他言道：“真是幸运，真是幸运，仇大哥，你一回来，我们这胜券才算握足！”
一旁的黄喜忙道：“岑兄；看这情形，我0！不是就可算是胜了么？”
眨起一双牛眼，岑喜年道：“胜个屁！他们的硬把子大部分还在并肩顽抗，我们只是围住了人家而且，能否对付下来犹未可知，你没看见如今尚斗得这么个热闹法！”
顿了顿，他又道：“虽然我们已将‘干戈门’属下的小角色趋杀净尽，便这并非表示我们胜利了，他们的几个首要人物仍在豁命死拼，而真正可恶的却是这些人，要灭‘干戈门’，不光把那些小角色宰杀趋激便算成功，一定要把他们当家的，为首者收拾了才行，否则是‘干戈门’便即今夜溃败，亦必将东山再起，死灰复燃，到了那时，就叫后患无穷了！”
黄宣面皮一热，加响的道：“我是说，嗅，这几个呼戈门’的死党业已被围；逃不脱了……＋・・”
岑喜年重重一呼：“你说他们逃不脱了，如果他们突围出去你又怎么办？”
黄宜尴尬的道：“我看不会吧？”
岑喜年想道：“你敢打保单？”
瑟缩了一下，黄宜干笑道：“头儿，哪来这么大的火气呀月
神色冷沉的仇忍微微摆手，低声道：“二位且请稍安勿躁！”
说着话，他的目光扫视过江滨左近那累累横竖的尸体，宛如在向着那些业已战死的遗骸呢哺：“已经为了一个共同目的而有多少魂魄脱离躯壳；但显然的，这尚不会停止，还要再继续下去……”
岑喜年没听清楚，忙问：“仇大哥，你是在说？……”
仇忍缓缓的道：“我是在说――双方业已死亡很多人了，但只怕还得往上加添什
抿报唇，岁喜年道：“想是无可避免的了。”
仇忍道：“那么，我们便再放火在上加油吧！”
一指与“大铁链”任开福厮杀的那个虬髯大汉，仇忍问：“岑兄，手执金铲那人；可就是呼戈门’的‘大戈门’之一，‘大金铲’鲍威叶
岑青年点首道：“是他；这家伙在‘干戈门’中乃是屈指可数的好手？”
接着；岑喜年又道：“和‘独眼龙’紫老二，‘雪里红’柴谷排斗的是‘九龟剑士’程圣，仇大哥，这人功力之强，技艺之精，委实令人惊震！”
仇忍平静的道：“可以看得出来，紫老二兄，以两打一，情形犹不见好，这姓程的剑术，自非等闲！”
暗中，岑青年的脸皮热了热，他窘迫的道：“者实说，仇大哥，想不到‘干戈门’的这几个‘大戈头’居然个个都是这股强悍法，比起‘百平会’那些个所谓‘好手’来，简直高明了不知多少，他们的能力之佳，确实叫我们大为惊异！”
仇忍点点头道：“我也同样感到惊异！”
岑喜年又忙道：“对了，仇大哥，与我们当家的在捉对儿厮杀的人，是‘干戈门’‘大戈门’中的首席高手――‘飞龙’古尚义什
仇忍看看正在厮杀中的严咎，又注视了“飞龙”古尚义一会，然后，他十分肃穆的道：“你看得出么，岑兄？”
证了怔。谷喜年道：“看得出什么外
仇忍低沉的道：“这‘飞龙’古尚义本领之精之强，几乎更在‘干戈门’的大掌门‘寒眸’严答之上！”
岑青年道：“我也正在心里疑惑管……”
黄宣接口道：“头几，你瞧瞧，我们当家的与这娃古的家伙对拼，好像也占不着人家什么便宜呢！……”
例首瞪了黄宣一眼，岁青年恶狠狠的道：“少罗阐”
仇忍正色道：“古尚义的功力可不真个深厚？元老书要拼住他怕是不大容易！”
视线流转，他又道：“元老苍长在凶猛勇悍，姓古的却以快速犀利见称，一个狠，一个毒，一个野，一个狂，都是硬角色！”
眉梢于一挑，他又道：“岑死，和‘死不回，屠诗言相斗的人是谁？”
岑喜年低声道：“‘蛇影鞭’贺丰全，也是他m的‘大戈头’一流！”
算了算，仇忍道：“‘干戈门’的‘大戈头’一共有六名，在这儿的是‘飞龙’古尚义、‘九龙剑土’程圣、‘大金铲’鲍威、‘蛇影鞭’贺丰全，还有‘燕子＠’郝玉J！！与‘穿心箭’焦英俩人在何处？”
涩涩一笑，丰喜年道：“这两位王八蛋业已被我们杀死了！”
仇忍家颜观色，轻轻问道：“约模也付出不少代价吧？”
岑喜年叹了口气，沉沉的道：“‘鲸手’‘旋风拐’魏大德使他的钢拐砸烂了‘燕子缥’郝玉川的脑袋，却被‘安心箭’焦英的‘虚冥十三箭’射死，我们‘鲨手’的’盘地鬼’饶明抢上去挥刀斩落了姓焦的一双大腿，姓焦的竟在倒地之前兑胸又给了饶明一箭。这一箭真是穿心而过。
饶明连哼全没哼一声便完了……我赶晚了一步，只能用棍将焦英这厮砸了个血肉稀糊烂・，…”
沉默了一下，仇忍道：“你们这一次，牺牲也不能说不大了……”
岑暮年苦笑道：“江湖中的日子，是么？仇大哥！”
仇忍低哨道：“不错，这就是江湖中的日子，全是用血和泪编由起来的，再要说有什么，就是暴戾与残酷了
一仰头，他又突然道：“不谈这些了，我们一起上吧！”
岁暮年整容道：“谨听大哥吩咐！”
仇忍果断的道：“我前往帮元苍，你两个协同紫慕容、柴谷二人夹击程圣！”
左右一看，他又道：“对了，还有其余的人呢？”
牛暮年忙道：“‘蟹手’领着他的手下去追杀‘干戈门’残余去了。“虎鱼’曾议和‘环对’焦清正在指挥弟兄们救伤及善后……”
仇忍道：“好，就是我0！上！”
黄宣摩拳擦掌的道：“这一遭，我要生拆了那姓程的！”
一拍掌，仇忍低叱：“走S”
“走”字出口，他人凌空正到了与元苍讲斗中的古尚义头顶，古尚义这时正以手中的“定魂矛”暴利元苍，仇忍的一百七十掌带狂风暴雨般自四面八方急泻而下！”
身形一沉直射，绕空盘回，古尚义在美妙至极的闪躲行动中，反手九十七矛倒刺优忍！
这时；元书才看清了来人，他大叫道：“小子，你没事么！”
仇忍翻飞腾跃，在闪亮的流射的矛头刺头中急速穿掠，“漩涡掌”又“呼嗜嘈”的打着转，由不同的方向，令人诧异的路数攻向敌人，他边道：“好得很？”
抹着汗，元苍喘吁吁的道：“我真为你担足心事了，奶奶的！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十一章

第三十一章

矛如电，闪掣纵横，在古尚义运转之下去势凌厉至极，仇忍身形突上突下，忽升忽沉，在狭小得不能再狭小的缝隙里腾挪游走，他的“漩涡拿”也发挥了更大的的威力，尖啸着流劈狠斩；
动作中，他又道：“谢谢你挂念我。无老苍！”
哈哈大笑，元书道：“你他奶奶真是个打不死的程咬金，小子，你活着回来了；那章谢老几十有九，或是完蛋啦？”
飞快移排里，仇忍道：“不错！”
突然；无书又大吼道：“把这家伙还给我，奶的，哪个要你多事送龙？我姓元的其不成与人交手还靠纵队势力外
仇忍连挥九十九掌十九腿，边道；”你歇着吧！元老苍。”
这时，神色依然沉默如故的古尚义在十三流寒星连串罚泄中，冷森的开了口问：“章老爷子呢？”
仇忍斜掠倒流、简单的道：“死月！”
“定心矛”中锋摔透，古尚义暴烈的则退：“凭拥”
奋力恻让，猛款手腕“当”声将那力造万钧的一矛应开，仇忍道：“凭我！”
身躯突然回绕卷好，一转一伸，其疾如电，而就在这极快的卷舒之间的古尚义的一百一十七矛雨点般点向仇忍？
拿刀破风，其声如泣，仇忍身子滴溜溜弹升三丈，却几乎在身形弹升的同时又反扑下来，兜儿盖顶就是馒天如刀的掌影挥落！
疾造中，古尚义大声问：“你是谁？”
“噗妹”一声“认命图”险极的擦过了古尚义的眉边；彩光微映又回到仇忍的手：“猜猜看？！”
古尚义大吃一惊，脱口道：“天魁星！”
仇忍手扬，“唉味”声又起，银环闪烁着夺目的彩芒，在声音破空的一刹再度来到了古尚义的眼前！
定心矛叫着星形的光华四射，准确无比的刺向银环；于是“当”之声有趄，另一枚银环业已临头！
突然间――
“飞龙”古尚义以矛往地，整个身形“呼”“呼”风来似的基旋起来，第二枚银环一下落空，万待回转，已被他反手一矛敲落！
斜刺里，元苍的“吊命竿”“刷”的尖响着抽到！
风束股旋转的白尚义身形猛曲又龙腾似的一钱而上，“用命竿’贴着他的背脊挥过，他的定心矛”巴雷轰电掣似的当心一掀刺向元苍胸膛，元苍猛然上迎，朝右暴拧，就让那一矛刺进自己的后南处，手如飞，“吊命华”“呼”的一记透过了古尚义心脏。
深有的胜春没有一丝表情，古尚义双目凝聚，歪歪斜斜朝后退出五六步，他嘴唇紧闭，甚至连双流的一根筋也不扯动，地瞪视着元苍，任由自家胸口的鲜血富硒，始后，田震的向后跌倒……
此刻，仇忍暗暗收回了业已到手掌中的第三枚“从命自”――他稍差一丝设有来得及挽救元苍那一矛？危！
无书画巍巍的晃动了一下，抖素的大笑：“奶奶的……
小子，你休想抢我的功，争我的胜……”
说着，他全身据一抽搐，刚要扑跌的一刹已被仇忍抢过来扶住。
仇忍检机元苍的伤势，不禁暗暗心惊――那只杯口粗细的“定心矛”，竟是透过了元苍的右肩南！直穿刺他的肩骨之后出了肉，险极了，只要稍稍再怕两分，元苍的一条老命便已休矣！
哈咳着笑，元苍道：“怎么样？小……于，你哥的……
功夫，仍不差吧外
扶着元甚坐下，仇忍深钻眉宇：“不要多说话！”
又咳了几声，元苍国嘿笑道：“别庆铃……我不是……
没受过脑……奶奶的……阵仗我见多了……比这更凶的场面我也……经验过……砌的庆介
仇忍厉声道：“你放意退能称强，否则也不会受到这么严重的创伤，差一点连命也没了，其实要你稍微沉得住气，便不至于到这样‘两败俱伤’的局面；我有把握在第四次攻‘认命自’的‘千秋一环’上结束他！”
元苍倔强的道：“介……也有把握各……这・・，。・・省记指路’的……一记年法上……干掉件・・”小……于，并非只有你……。才会那……么一着目招……”
仇忍怒道：“但你受伤了！”
嘴巴歪曲了一下，元苍口齿不清的道：“能杀……强敌……伤了也甘心……姓古的……。・还死了呢一。…二”
一跺脚，优忍的小腿上伤口不禁墓地抽搐，化局得咬牙道：“元老苍，你简直挥造了！”。
元莅睑鱼灰白，身子做饭痉挛，但他故作轻松道：“你……，・他妈的只是吃……，吃醋罢了―……但你以后要记申・・‘・，我无书的对手……不容他人染很・・‘・・多少年来，我即是有始・－……有结……，・以一对……任是谁……也不用思乱来好手……坏了老子四名声！”
仇忍回头招手，十多名“红白道”的大汉之即一拥而上，仇忍低促的道：“赶快抬着你们当家的看医去。越快越好，小心别触动了插在他肩上的钢矛，他受的伤极重！”
十几名大汉轰诺一声，围上来小心翼翼的拍起了元苍，元苍已是模苦得舌头翁但麻了，优在那里硬充好汉道：“不……二不要紧……我没关系，你们勿须管我……去杀敌去……快……快耷……咱还……叫巨担很俭”……”
使了个眼色。仇怨们往他们迅速将无苍拍起，不禁暗B4！i道：“元老苍真是胡充好汉，伤得连话都说不清了，后投还硬着头皮逞强卖报，可笑・・，…”
转过身，他匆匆捡回落在地上的两枚“认命自”，然后急步赶到场的这一边，而这一边，刚刚血与肉洒落！
k独吸吮’荣幕宗自空扑？，他的一对“斗校捷”正以方物之力江硬“九龙剑士’程圣的头顶，程圣的“九龙剑”已在一片寒光流环中摔飞一剑将警慕宗的庞大身体透油状日争一“胃里红”荣谷狂风般卷进，手上先晃晃的“山诞”市始飞快插入对方的小院送圣的剑刃在血永记扬中有曾流江见卷，“的”的一记已将柴谷的左手齐腕新掉！
－”嗷……”
一自幕宗惨号着田跄料出，届得他抛省桃脚，一张大白处幄对变成死灰之色――他的沉重“山叉”尚括在程圣小区之内，叉柄便施支在地上。
昨仇忍表情本然，他的“认命国”已提至手中；但是，他却敢豫着没有射出――因为程圣业已遭到致命创伤，生死正在俄顷之间，此时此际，仇忍若是出手攻击，则自不免有乘人手之危之嫌，这是他不能；也不前，也不屑去做的，d年书正义感的武士，亦必不为之！
于是，他静立不动，目光图达――”“九龙剑”程圣的脸孔便好像成了黄脸一样的是无血色，他双眼大张，光芒冷环狰狞，居角在一下一下的不停抽搐，他就站在那里，以刻往地，锋利的创刃上；正有一条鲜没血液往下流淌……
一销抓一声，“男孩”黄宜奋勇扑上，他以练过“铁育功＊的项长双月度空猛抡，风自力造中。双足飞出；
往地的“九龙剑”“嗡”声轻额，灭口激斜乐穿，黄立任对它往外边以大腿上业已连中三剑；
刹对朋，“狂根”岑暮年的祖实铁棍澎龙一样笔直掏出，程圣截牙咬的齿经中发出旧”的一声，剑刃辞飞，“当”
声震响，已将岁暮年整个人带出三步！，
快得不能再快，大腿上班进林治的黄宜又反冲回来，双安抵掷，结结实实砸上了程至背省，达拉“九龙约土”
“吭”的问哼，身子在业已插进小团中的q山叉”还散，雪亮的叉尖透背而出，但是，他竟在临死前反手挥出十九封――剑身上雕刻的九龙图纹映问出一副炫而迷红的光彩，黄宜虽是躲避得快。胸前一决巴掌大的肌肉已应刃而起i血如雨溅！
惊魂它定的“狂棍”岑青年见状之下，厉吼连连挥舞手中铁报又擦了回来、他举起铁棍待痛砸早已仆卧地上不动的程圣。
冷冷的，仇忍道二Y社旬”
猛力收棍，岑喜年一个艰险，他又述措。又不甘的叫道：“仇大哥，为什么位手n”――
慢慢上前，仍忍道：“因为铁程的巨E经死了！”
机伶价的一倾、岑喜年员钱放下铁棍，院唁的道：“是的……他已经见了……”――
仇忍瞧见断了手的柴谷及受了伤的责宣，现在正有人为他们匆匆上药包扎；尼摇头，他道：“岑兄，怨我无礼；但对一个死人的遗体加以毁坏，不是我辈江湖男儿应有？
行径一片以恭那是敌人的尸体户一。
冷汗株待，岑暮年羞愧的道；愤怒我。…一大0大哥，我是一对但极了失去理性――仇大哥，只他一个人，便令我们失去了一名‘用手’，残废了一名‘鲸手’，更重伤了一名‘鳖手’…－・・血淋淋的仇问，我几乎想生吹了他i”
仇忍低沉的道：“冷四点，岑兄，不要大冲动，你如果＊把持不住，弟兄们就更把持不住了，而且只要场面一乱，吃亏的必定是我们无疑！”
连连点头，岑喜年汗颜道：“是，是，还请大哥你包涵回回也，的内劳
仇忍道：“不用客气了，这里交给你，我去帮助任开相，任兄――”
他话尚未说完，侧面那一声催肝沥血的修号使险些能杜除了人肠，急忙移目望去――天爷。原来是“死不回”居诗言正将他的对手“蛇影始”贺丰全拦腰斩成了两段。贺朱金一半身体倒在屠诗言的脚下，另一半身子却挥出了老远，茬接这两截躯体的。却是中间那花花绿绿的内脏肚肠！
居诗言的右颊上凸肿起三条指头粗的紫红血痕，血痕幢贯了他的脸颊直达颈增，他咬牙切齿的忽视着地上。蛇岛鞭”贺车全的尸体，显然，他脸上的鞭印乃是贺率全的遗作！
仇忍俊慢的道：“这一个真便宜片
苦笑了一下，岑暮年道：“不错，这一个真便宜，老房没路上什么……”
仇忍不再多说。他支撑着浑身欲待撕裂般的指苦，勉强浴血“大铁链”任开福那边，这位“红白道”“棘手”的首领，早已豁出老命在与他的敌人死拼，一条马回黝的，粗这儿苦般的巨大铁链子“哗啦啦”的连串震响个不停！
任开福的对手，“干戈门”中的“大金铲”鲍出，也是一等一的强者，他那一柄两头全带着月牙刃的金铲，非但沉猛凌厉，更且变化万端，任是任开福进退迅捷，出手双辣；却也丝毫占不着上风；如今，南个人业已升运重友，喘息如牛了！
斜刺里，仇忍恻身暴进，抖掌飞劈鲍威！
金铲统舞，鲍威快闪，同时狂笑道：“上吧，你们‘红白这’有多少人不妨一起上，看‘干戈门’的角色是不是差呀！”
公开福手中的巨大铁链扫论如龙搅海啸，他大吼道：“死到临头，你还充你娘的什么人成引”
单足往地，鲍威使回如凤，金铲上下翻飞，前后横穿，他厉烈的叫道二”以多凌寡，不回江湖传规的一样苦生，我们是誓死不屈！”
粗大的铁链凌空飞旋。“哗啦啦”抡扫担增！任开福塞叱道：－“夺人基业，打人自律，你们还有鸟的个骨气？”
仇忍半声不响，九十一掌粹挥；掌影如刃中，“认命自”“虞味”电射；鲍威＆得准确，扬铲头，“挣“声硬挑，任开福的大铁链贴地猛挥，鲍威弹跃，坦是，被他批飞的银环又再度翩然袭到！
“咯＠”一咬牙，鲍威的汗水洒落，他一个流滚；双手执铲，老人带兵刃冲向仇忍那边！
。在贝橘的铁链随后抢增，他急得大叫道：“仇大哥，快＃。！A”
金铲的光华，门划过一溜刺目的芒彩，随着鲍威魁梧＠直往射向仇忍，一刹里，仇忍不间不刻，陡然间“认命自”脱手飞出！
扶一就在同时，的民的手中金铲竟也脱手飞出！
芒影摔映；人体掠跃。仇忍在这近距离的意外里被对方飞射而来的铲月牙刃口划胸而过，割开了一条半尺长的应相――这犹是他躲得快，否则只怕就会被剖开胸腔了；而跑出，例已让他脱手一环砸碎了额头！
、、人影门处，任开福格了过来。他连忙扶住仇忍，慌急的道。”仇大哥，你伤了？”
咬着牙，仍忍道：“还好・・。・・――
口头瞧了腰、仰躺在丈许？外，脑门进资，应获四溢困地出一既任开福恨恨的道：“总算够本了，仇大哥，姓的的已被你干掉啦・二，…”
仇忍强颜笑道：“这四亦相当根辣……”
了任于福面带羞惭之色，低声道；！九大哥，都是我任开福用也这才累及仇大哥你为了来援我受了这重的伤，还请大赛定想我的粗失……”
）愿摇头，仇忍吃力的道：“我们亲如兄弟手足…‘・・不需客气，这是我应尽的本份……”
―则这时大任开揭回头叱叫道：“赶快来个人给仇大哥上药温伤由、供们这雷格要责！”
一声回应，两名大汉提着药＊养了上来，立即香仇忍抹药包扎，仇忍忍着伤处被掠时的抽痛，咬牙道：“简单一点就行，等这里率完了再件……”
任开福满脸的铜钱大麻子全在泛着红光，他叱道：“放轻手脚，仔细些，他娘的两个粗胚／”
两名为仇忍上药并包扎的仁兄，可是战战兢兢小心翼翼，口里一在声答应，额头上全见了冷汗・，・・。・
目光四顾，任开福苦笑道：“仇大哥，这一战下来，我们可是损伤该重了……――
仇怨身子痉挛了一下，道：难的一……这代价真大！”
瞪了耶个治伤的手下一眼，任开福咆哮道：“叫你们轻一点，两个狗头，你们慌些什么！”
笑了笑，仇忍道：“别怪他二位，已经很轻了……”
接着，他又道：“元老苍也伤了，你知道！”
任开福叹了口气道：“我看见了，本来当家的可以不受伤的，仇大哥你包管能将那姓古的拾换下来・。・・，二”
仇忍低哑的道：“元老苍一向好强好胜・・，・・”
任开相无限伤感的道：“这一场后采下来，探至目前，勾手’已拆了紫老二、任大姐两个，伤了柴谷及后诗言……
“鳖手’也折了谢平，饶明，伤了黄宜。连当家的和仇大哥你也挂了重彩，唉，“红白道’的实力差不多去掉一半啦，修！……。
仇怨安格他道：“别难过，‘红白道’付出这么大的抽牲，也不是没有代价的，‘百干会’与‘于龙门’已经用他彻全邪的组织做为偿付了，‘红白道’虽是元气损伤颇重，但你们的敌人却已根本扭灭瓦解……”
＼。明了顿。他又道：“只要是命衬着命，血渗着血，头顶着道理／不管有什么损失”总是无憾疗
任开福颔首道：“你说得是，仇大哥！”
仇忍涩涩的一笑，道：“就只剩下严咎了。”
这时，两名专门救护的“红白道”。弟兄Z已为伙忍简单包扎妥当。任开福挥退了他们，低声问道：倡作是过去捞着产：尼；一点点头，仇忍道：“当然！”
：上前十步，任开福小心的道：“我扶你？”
生。仇忍苦笑道：“不用，尚没有伤得这么严瓦”一尺门仇怨的步履相当沉滞钱呀，他走得极倡极缓。但却尚＠茬。任开福先抬回了优忍的”认命国”奔赶上来交还了仙度，一边关切的道：“仇大哥，你似乎有点支撑艰难？”
She他忍的面色泛着灰白，他轻轻的道：“还可以拯下去，＄整控怀。”――──。－，＿＿。
抗变来到干这边，“干臂龙”屈无忌和“寒眸”严管之战业已到了最后关头了，两个人的功力本来就相仿佛，高低之往译为细微；一他们在接触后便一直拼斗到了现在。怕已有五六百招甚至更长久的厮杀了；、两个人全都带了伤，浑身血淋淋用山但彼此的三件兵刃化在豁命交挥；拥腾穿舞，俱是一副委星生死存亡的架势S―领）因在他们四周成一个大圆的最近三上名左右的0红白道”大汉，他们个个手握鬼头刀，双目迁往，神色深双6在火把闪晃的红光焰映席下海一个人的面孔金或＊石H佯，使细绷的僵板着，没有人出声没有人动作，一甚至强呼吸都是那么急促了，只听再兵羽的破空裂气之声在实猪在；
“刷”“刷”“刷”……／一’！”
“呼”“呼――呼”、……－”朴，／―“
“唆”“旷“嚏”……一”讪”拉
屈无忌的应统索国飞如龙卷往既，＿矫＊无比、他套在手上的“金龙头”更是挥砸捣劈；气势万钧，“席陈一严《那张大脑袋上的面孔完全斜扯向一边，从风使他出八字眉，损鼻，薄唇便形成了一副怪异的模样f温是。他的那双三角眼却特异的大时着，两只漆黑的国孔间相射出那种光芒几乎能令人肌肤起粟――那是一种冰冷的广东姑的，酷厉又带着疯狂意味的光芒，似以一条百步控的目r任是它被如何做想，如何逗弄，但它的阵子却森寒扣球！。‘
严答使用的家伙是一柄锋利无比的“双刃万。他动作如电，团间房走之间准利凌猛，虽然他的眉额当申盥连淋济。背助各处也被屈无忌的“金龙头”核对划破f但攻拒进退仍不失其一历的很辣！、。；’；
屈无忌的右肩头血肉合卷，左祆上也开了口子／见却也同对方一样，仿佛不知清似的排命厮杀个不休！”
在“红白道”所属的包围圈内沿，闩日根”岑零年双手紧紧握着他的铁棍，呼吸急迫，似乎随时回报告动手……
仇忍与任开橹来到之后，包围的画于立即让开一个缺橱让他们过去、俩人站定，任开福小声道：“仇大哥，我和老岑一起上去将姓严的摆手吧户
吃一沉吟，仇忍道：“因兽之斗，伤虎之博景是难挡，如果你二位同时上去，严咎拼无反扑，则你二位只怕不能保全。”
任开福低促的道：“性严的已伤了……”
仇忍道：“我晓得，就是这样才越发不要造次。他若帮命硬干，不惜同归于尽，则我方损伤必甚！”
任开福焦灼的道：“那该怎么办呢？就和这家伙一个人了，若不速战速决，及早把他收投下来，只怕夜长梦多p――
点点头，仇怨道：“我来吧！”
任开福惊道：“又是你上？仇大哥，你带着这重的伤！”
仇怨坦率的道：“不错，我也知道自己的伤不轻，但我仍较有行动的能力，而且，说句不见外的话，便在此时我也自信比你二位出手来得有把握广。
一点也没有不快，任开福记：“这是事实――但我担心你的伤势……，
仇怨道、“没关系）这并非争功；亦非逞能，这乃事关及命的生死关头，任尼，纪放心。如果没有点自信，我是不会贸然接榄的疗
任开福道：“好吧，那就全托仇大哥了。”
激征朝前对近了点，仇忍扬高了声音道：“严咎，你还不还来手受缚广―。―、。
“寒眸”严替运转快捷，进退飞速，他喘息着，但扣声冷厉道：“凭什么广，
仇忍大声道：“呼戈门”全军尽没，人子冷链卜空，就到下你一个人犹在重围之下、眼前的情形体可如江外
闪过屈无忌的兵刃，严咎挥刀反斩，边冷漠的道；X我看见了！”――、，！。
赵激唇i仇忍又道：“既知势不可为，你还获担负隅之争，于事何科广，d，丫）；
使掠攻柜中，严咎冷然道。！口气只控一D气而已！”
、。仇忍厉声道：“姓严的，想想你自己的生命吧，若你弃刃受缚！至少命尚可保，如你强斗下去，则除了死亡之途别无他策！”－一人J”
刀与“金龙头”碰撞，发出“当”“呛三环绝的震击巨响来，严咎歪斜退后又再反扑，依然语崭须经把。！基业既敢，徒众亦散。亲友家属俱化飞灰；，我边条为扭着和不留着也就没有什么两样了！”一、，C－……
仇忍有些动容，但他仍然凛烈的道。七同巴＊思安，严咎广一…，。。一。
、一刀飞刃问、严咎木然道：“桥命而已。非关阻愚8”
、，屈无忌一面掠过攻拒，一边大吼道：“也者完何唐与他多言？且让我砸扁了这厮！”－‘”
严咎冷哼道：“若你能侵扁了我严答，你也不会留得全尸严。－……、――。
黑皮织京飞扬台台，“金龙头”呼轰扫去寻屈无忌区刚道：“老子就要你看看！”
同时，他又口述四摄的吼道：“仇老弟，任何人不得插手。就我独个与这面挤个死活！”
站在火把光芒的照耀下，价忍的形容有着一股难言的采格与孤寂，他看着前面在做着殊死之斗的两条冲刺入影，边角不觉在一下又一下的抽修……
于是，突然间――
屈无忌的“金龙头”“住钢”一声硬生生砸开了严咎的“双刃刀”，他的黑皮绞素使由下往上，“唆”的一声缠向了对方脖颈！
就在这时，严咎的身子往前猛进；黑皮绞索“窿”的一记便增上了他的脖子，但是，他的左手恢翻，一柄精芒闪射的匕首业已提在手中，就那么快不可言的猛然刺向屈无忌的小政；
这样的拼命打法只会有一个结果――屈无忌的皮统定能将严咎猛力扯抛出去，绞听他的颈骨，但是严咎的匕首也必然会深入屈无忌的肚皮之中！
事情的变化是快速至极的，就在这千钧一发之间，一段缤纷炫目的光华粹闪，严咎左手中的匕首已“当”的”
“声波市航飞出，他尚不及有第二个巨变动作，业已被屈无忌的黑皮统索扯流地上！
一屈无忌的面包急速变幻着，他本来可以用力一抖，将对符抛出，那样一来则严将使必无幸理，但是，不知怎的屈无意没有这样做，他在将严咎扯流之后！仅是以“金龙头”的角刃一下子抵住了对方！
在岑喜年为首之下；数十名大汉暴拥而上，见如群很扑羊，又快又利落的几下子便将受刺料地的严咎扬了个结实。
屈无忌注视了严答了一会，摇摇头，大步走了过来，他表情有些古怪的望着仇忍，微带沙哑的道：“老弟，这是何苦？”
方才，在危急里出手教了屈无忌也救了严咎的人正是仇忍，仇忍闻言之下，苦笑道：“势非得已，屈老哥。”
屈无忌凉了一手的血与汗洒向地下，叹口气道：“我是真要和他拼到底的！”
仇忍低沉的道：“莫非你就叫我眼睁睁的看着你与严管同归于尽？”
屈无忌咬咬牙，道：“奶奶的，只有他才晓得那一o气要争，我难到就不知道？他有种我就没种？他不怕死莫不成姓屈的就怕？我打定主意要和他拼个死活，这王八蛋卖狠卖锚地方了S”
仇忍吁了p气，道：“你这是凭空要增加麻烦，屈老哥；我们已获大胜；又已取得绝对优势，设若最后你再来个与敌偕亡，叫我们心里怎么感受？再说，我们还有更重要的事情没有办完，你就如此放心而去？这又有什么价值外
神色一凛，屈无忌知道仇忍口中所说的“更重要的事情”乃是他们与印＼忠社”的仇恨，乃是指他妻子的遭虏受辱――这事与屈无忌可以说有绝大的关联，也是他有生以来最大的歉疚，此仇未报，此生未了，他怎能轻而言死？
于是，不禁冷汗速建！他惶恐的道：“对不起，老弟，我确实太鲁莽了……”
仇忍双目红阴阴的道：“经过这些时日的相处，你我情同手足，义重如山，在任何情形之下，我不忍见你道害，而你也一定不会袖手任我爱我，所以，屈老哥，方才我之出手相接，发自本心，全出至城，你也不要怪我才是！”
屈无忌沙沙的道：“你再这么说老弟，我就越发无地自容了？”
任开福在一旁接胜道：“屈大哥，有句话，猜想我冒昧想请问一下……。
愿无忌忙道：“且请示下！”
子笑一声，任开福道：“刚才，你分明可以用抛索之力置那严咎于死命，怎的临时却又放了手烧过了他！”
屈无忌苦笑道：“这个道理很简单，任巴，因为严谷之落败，并不是完全由我的力量所造成，其中至大之功乃由仇老弟；我已说过由我与他独拼，但仇老弟帮了我便不能算独拼了，是而严咎虽已落败，我亦不便将他缠杀，假如这样做，恐怕就不够光明磊落啦，男子汉，大丈夫，理该说一是―”“”“““
任开福一伸大拇指，赞道：“屈大哥，你真是个堂堂君子！”
拱棋手，屈无忌道：“夸奖了，任兄。”
此刻，岑喜年已满头大汗的走了过来，他气呼呼的道。
“成啦，今晚这一仗，‘干戈门’土崩角烂，全部瓦解，我们大获全胜，赢得漂亮东风？极！”
任开福笑骂道：“你报的皮，我们损伤惨重，元气大大的遭到俄伤，如非仇大哥屈大哥他们鼎力相助，还真不知道，鹿死谁手呢，赢得漂亮威风个鸟！”
接着，他一眼瞧向正被扶到船上的严咎，又问道：“这一片修罗场可以清理了！”
摇摇头，岑喜年道：“还早呢，斗杀的幅度甚宽，交刃的地方又闹，中间又有岗堤，背后又是江流；哪能这么快便清理妥善外
任开福道：“那么，损伤情形也还不弄清楚了什
岑在年道：“尚未见报来，不过，天亮也许就弄舒齐了，任老大，你急什么？这个伤亡清点的结果并不是件叫人高兴的事呢……”
呼了哼，任开福道：“职责收关，懂吗声
岑喜年笑道：“奶奶，你少用大帽子扣我介
嘿露笑了，任开福道：“伤者都送过江去了么朴
岑喜年道：“这还用说！”
骂了一句“三字经”，任开福道：“俘虏不少吧？”
岑喜年摇摇头道：“正相反，不多户
将自己的武器大铁链缠上了腰际，任开福转向仇忍道：“仇大哥；你与屈大哥的伤势仅皆不轻，还请过江回堂回去休息，这里的善后事宜有我来处理，不烦二位劳神了。”
仇忍四处看了看，只见无数“红白道”的弟九们正在匆匆忙忙的来往着，有的在清点伤亡，有的在救治同伴，还有的在搜集弃置四周的刀枪弓矢，几名“轻手”“鲨手”亦都在忙着指挥调度，叱叫个不停，他点了点头，道：“也好；这里便烦任兄你费心了。”
任开福忙笑道：“应该的，仇大哥。”
岑喜年道：“我陪二位大哥上船！”
瞪瞪眼，任开福急道：“老岑，你可不能回去呀，这里还有多少事要你帮着加”
哈哈一笑，悄暮年道：“你紧张个什么劲？我只是说陪同二位大哥上船，并没有表示我也要跟着开溜哪！你固然‘职责攸关’，我他奶奶的还不一样也有责任？”
任开福笑骂道：“少地奶奶的给老子来这一套拍腔滑调！”
于是，岑喜年微微向仇忍、屈无忌躬身道：“二位大哥。
请！”
在岑喜年的陪同下，仇忍和屈无忌上了一条尖头梭艇，两侧各有三名桨手，他两个便坐在中间，一声斯乃，按艇便离岸荡出，飞一样破水驰向对江。
回顾江边，屈无忌感慨的道：“又是一次生死斗，老弟！”
仇忍双目做阎，低沉的道：“刀口子和着血的生活，便叫江湖了，老兄……”
屈无忌长叹一声道：“可不是……”
江水是绿色的，晚上看去深沉得很，浪花在艇首拥涌；激起两条白线又迅速消散，人这―辈子又何尝不低温花侧剧呈现了一抹彩痕，却又放站无球了……”
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十二章

第三十二章

时光仿佛是海，也仿佛是天穹，它终是那个样子，或者有时波涛起伏，有时台面交加，这也是它永恒中的一点小小动荡。而且它终究又会恢复到本来的面目，恢复那种平静的y深边的，宛若永远不变的面目，有些事情；有些异象呈现在人生？旅途中，穿插在时光里，但那权夜风是浩渺空间的一丝涟说罢了，稍稍涌起，又将平复如昔；现在，抗议如此，“红白道”与“百干会”、“千文门”战也成为过去，半个月的功夫，这些用鲜血与生命堆砌成的死亡布景即已再不复见，至少，表面上不留什么痕迹了。
李个月药日子非短。但这半个月对。红白道。来说，却是安详、喜悦。一骄傲只被激搀了点愁苦意味的。入，不防光是品尝胜利的香甜，也得咀嚼点为胜利所付出代价后的苦涩，可不是？”
仇思与屈无忌的伤势、在“红白道’几名专聘大夫的治疗下痊愈得非过迅速，当波，主要他们所受的拉伤多为皮肉？损，不像“红白遇r有些人伤筋动骨的好得的侵。似元在来说，他的伤数不是三两个月可以恢复的了，
在“怒仅供质，忧思和屈无忌、凌重。古上才四个
人正相偕前往无苍那座巨大的石屋中去，这是无苍所坚持的――每天一定要在一起进腊。
日正当中，阳光晒得人有点受不了，头皮都好像宛似在发炸了，也难怪，盛夏啦，在这样的季节里，怎能不出油汗？
他们四个人居住的地方，就在隔着元苍那号称“龙屋”的居所旁边五六文远处，那也是一幢颇为宽大的石砌房，四个人住在里面十分舒适，尚有两名“红白道”的弟兄侍候着，出门到元苍那里，走不上几步区到了。
用手造着阳光，凌重咕哈着道：“元老苍真地组的，每顿饭要迈着到他那里开，大伙就好像全是他的儿子一样……”
古上才横了凌重一眼、道：“人家是一片好意，透着热络，你罗医什么！”
凌重汗水直流，迢：“天热呀……’”
清清静静的走，仇忍回首道：“心静也自然凉，老凌。”
由咕了几声，凌重又道：“组的，我记得在老元才伤了头几天，半躺在枕上吃饭，咱们去了便得围在他枕前陪他吃，真活脱脱的像一样孝子贤孙…一”
仇忍问他进：“你的腰伤，怎么样了！”
凌重吁了口气，道：“快好了，只是还不太方便使劲，有时也会隐隐扯痛，不过这已经算是痊愈的快啦！‘红白道’那几个蒙古大夫，看不出还真有几下子。”
屈无忌向着古上才道：“古兄你的背伤见外
笑了笑，古上才道：“无碍啦，我不像老凌那样窝囊……”
“哇”了一声，凌重想道：“我窝＊？我什么地方又窝囊啦？我操你六易的……”
古上才似笑非笑的道：“少喀！我又没有啃你敢报鸟，你防喝什么！”
一盗吵嚷着，他们已来到屋前，“大铁链”任开福迎了出来，笑吟吟的道：“四位大哥快往里请，酒便早使好了，当家的正准备叫我过去催驾呢……”
几个人一同进了门，前堂上，果然一桌语席追端整整的挂在正中，打着赤膊，穿着一菜牛鼻短裤，左肩前后钢满了白布条的无书便坐在上度，模样早已逐者不耐烦了，桌边这时尚另有一个人，一个肥头大耳，身形奇胖的人！
仇忍他们走了进来，无苍传老卖者并不起迎。却一＊声叫道：“快一点行不行？我他娘这里业已饿得前心田后培碰。操的，。
那肥胖仁兄早已站起来，并急步趋上前拱手为礼：“仇大哥、古大哥、凌大哥，未曾远迎，恕罪忽罪，兄弟这里拜见了！”
这位上前施不！的人；不是别人，他正是“红白道”除元各之外的第二号人物――唯一的“龙手”“肥头”胡春泉！
仇忍、古上才与凌重《人是胡春泉认识又十分熟悉的，这一见了，仇忍不挨抢前一步握住了胡春泉的一双肥手，大笑道：“肥头，你是什么时候回来的？怎么也不进个信过来，我们好早见面呀！”
凌重上来就将了一把胡忍的四帮子，笑骂道：“多日不见，你他娘的又增加了十斤阿肉。我说老胡，好宰了哇回睿＠回回日
古上才也用力在胡春泉的腰际抓了抓，笑道：“可想死你啦，肥头！”
这个抒那个捏的用得这位“红8道”的“龙手”连声怪叫不已，他手忙脚乱，退进不迭的道：“饶命，各位烧命，你们三位全练就了目爪力，千斤掌，我可是由做的，吃不住这等狠劲……”
用力一拍胡春泉的肩头。在重担：“田头，几场拍同你没凑上。如今却大措大投溜回来回柱现成的便宜？不行，今天非得抗日折磨你这老小子不可广――
胡春泉忙陆笑道：“好，妊，帮认罪。认罪途是、稍待一定自罚三杯。……”
咧嘴一笑，凌重道：“自罚三杯？你说得用是担轻松，老子非割开你这身田内丢下江垦＊王久不可，谁叫你‘临危不归，？。
胡春泉对天盟召道二”皇天在上；我胡春茶在下，要是我有点畏难倍危，迟条退好？心。便叫我不得好风户
＿哈哈大笑；凌重道；”狗娘养的肥头，你可是在纷给谁看外
田春泉笑道：“说真的，凌大哥，我在‘黄河’认人阜务的事情实在太忙，刚酷又多、堂a有ee消息，我回信大庆，要不，天老爷给我做肥也敢不马上连夜赶回偕出应变，一你知道，我们当家的脾气可不好把意哩！”
右上才接注道：“元老苍可不亲来是。出险六亲不认！”
限上Jk苍叫道二！你们在那里扯印蛋可别增上我厂十5胡春泉笑道。”再说，有了你们几位在此，也实在无碍自难困任了；，十个胡春来。也比不上各位当中的任何一位。”
建重呵呵笑道：“好一记马尼，拍得老夫乐哉兵！”
与二这Ki胡春泉又转向一直笑而不语的屈无忌，他抱拳道：“这一位，想必就是我们当家的方才一再推崇的‘干省白气调民点大哥了？”
回无忌赶忙还礼道：“不敢当）不敢当，我正是屈无忌。”
二觑店系祖。“久闻呼省龙’大名，如雷贯耳，真是如……”
较密无怨雷了起来道：“他奶奶个钱，你们到底是吃不吃饭掺入蠢复着在那里穷蘑菇，全是自己人，客套个马了快快，斯在＊此照芙着坐上了生。元各一举沽杯，“吱”的先于了，伸出右手还挤下一只抽鸡腿来大口吃着，边吃支吾不清的咧检四项仅由衰气把，我可要先吃了……、，势下负恩赐了口幡，道：“肥头，你是什么时候回来的！”
》对在寒来嘴里亚塞了一块防肘子，闻言赶紧用力问下，涨倡做进子级助设。“繁。。・分明，半个时后以前……”
大口喝了半杯酒，他才顾过气来道：“见过了大当家，＊为克出好访事后i。本诗拜见各位。但当家的指示说各位马上就会来此用假，叫我在这里恭候便行……’・・”
仇忍笑道！M你也用不着这么客气，怎么样，才兴阜头’去办的事都还顾当把叩――
点点头，胡春来道：“托你相，都还令人满意。”
接着，他又正色道：“唯一遗憾的，就是这次与“百干会’、“干戈门’之战未曾赶回来参加，多少有点觉得怄对帮门，心里老是到别扭扭的……”
一元甚吃完了鸡国，又夹起一大块牛肉前p里塞，边含混的道：“征个怪你啦！”
胡春泉笑了笑，表情又变的有些怅然道：“当家用，方才听完我们这边的损失情形……”
喝了口酒，元苦一点来座的岑暮年道：“你说吗！”
岑暮年忙道：“胡老大，‘由手’中的紫老二、现大用，‘篮手’里的以平、烧明全阵亡了，柴谷掉了一只手，屠诗言、黄宜也全负了伤，仇大哥、屈大哥、古大哥、凌大哥也先后挂了彩，此外，咱们的弟兄，两场接下来死了两百多，伤的也有一百米八，达当家的也未能免除那一矛之衡问匈如山沟时日――
元甚瞪眼道：“我至今药未除；布对历，还用你多说。”
胡春来沉默了一会，叹了口气道：怕，我临走前不还和‘独服力’紫幕吃了丰盛它的酒菜。不想一到之后竟成永诀……二兄弟多年，竟连进他终的机会也没有，真叫人伤V……回
几句话一说，桌面的气氛，顶时便易得展论了，大伙全没开口，每一张胜上都浮现着一段深沉的茹苦衷局之色，连一向喜欢说笑话的凌重也伤患得目赤脸红・……
＿眉心深销。古上才道：“老元，那严咎你还不杀，想留着当祖宗供！”
元书吗？大半杯活，道：“政军之俘，杀了有违江湖传规。。…。
古上才呼了哼道：“这种妄想在太基业，国人生路的杂碎和他谈鸟的个汇期待遇产扭扭头，仇怨过，－？请书说得对，是不封杀。”
占上才不取道：“为什么不该了”
f仇怨平田的道：“他作的恶，行的罪，已得到报废，他已尝到了亲手种子的果，；R已够做为他的惩罚了，如今他历无片瓦，足无寸土，身定螺级，沦为阶下四，可说已失去反抗的力量，假设在这种情形下杀害他，的确不会道理，尤其伍我们这种人的一般个性来说，也不适合如此斩尽杀＠！”
胡春泉含笑道：“仇大哥说得对！”
、凌重也接D道：“他们业已栽到家了，昔B局面，亦堪称凤云一时，如今全化饲捐，四大旨空，这已露叫地震苦技生。只要错握住他们。倒也不必加以宰杀……，
喝了口使，古上才道：“既然大家全如是言；我也没什么好说的……”
忽然，屈无忌想起什么似的问道：“元当家，那‘百于台的一对夫妻任杜良。华巴警二人可已放了他们走了！”
点点头，元态道“放走了，我们答允事成立后放走他们的，可不是？”
仇忍按劳位。“当然。事实也证明他们透＊给我们的消息全为正确，并没有欺瞒我们，理该里走这对夫妇！”
凌空瞪着眼道：“这小两口。今后会到国里去呢外
瞪了凌重一眼，古上才道：“犯不着你来操心，人家自然有人家的目的地：！”’――
仇忍若有所悟的道：“他们夫妻事后心里一定非常痛苦――这是一种海岸又渐愧的捕苦，现在想想，我我觉得当时利用人家夫妻亲情的弱点为典胁做得有点歹奉……”
元甚冒火道：“你他根的哪来这么多“妇人之仁一他们要站你哥我的地盘。＊我的饭碗，敬我的老命，这就不叫位责’？你还是冒着你那份担合心局多来可怜可怜你这老哥我陶。他奶奶曲―－…”
笑笑，。仇怨道：“我a是有点感慨而已。――
元苍哼了哼道：“我们险些叫人给当猪阅了，你怎么感慨？真是里外不分！”。一“――“
仇怨笑道：“为了大哥你的事，兄弟我何止是“感征’？
这不平连这副身架骨全奉献了来由｝如今疤痕动新困户“
元苍场场一笑；道：“娘的、这是应该劫事＞哥哥我有了麻烦，你们到位做老弟的不挺身出来卖命投刚推卖命？！”
怪叫一声，凌重道：“老小子，你可真是高高在上的大上是呀！”
元挂抹了把汗，大咧咧的道：“对坐在这里的各位来说，是的！”
仇忍笑道：“好吧，就算你是，你一直喜欢‘充壳子’，‘价者卖老’，我们便任由你过足场！”
铁了口治，古上才应笑肉不笑的道：“小心说话间。小康，创冒犯了元大当家的虎威严待战笑了。元苍道。喷的皮，你几个是串通好了来调侃老汉的协”
胡春县失了一大块的红烧内容进田里，这道：“不怕，努家的，我对你是昏死效忠“二伸手一把拧在闹着泉的大田内多处，度重任笑过：“着’手扔先收拾你这犯收狗田子！”
厉害现老泉几乎把满阳的肉泳全闭了出来，他对厚的年颔一阵哆四，赶忙在大田上堤抗，一边连达求施道：例提，别捏了凌老大，凌老祖宗，我修啦，我投田就是u…，回！
？q哼，了一声，宽容道：“没出息的东西一凌空斜着眼道：“你有出息？应的出息作有，出事流不该由生生换上坏古尚又一矛！”
元甚显然遭。“这不丢人，僵总，我也照样给他一记头苦心凉，J老实说若非我原先大过轻敌，这一矛包管沾不止我产自一‘仇总正色沉；。就因为你太过轻敌，也才招至如此用重的牺牲，胚‘百平会’胜得过分轻易，以至你对‘干戈月异也看材抚松了，但结果如何T伴戈门’的厉害，远非‘百平会’可比，差一点大家便弄得不可收拾！”
咕暧春。兔子里道：“但我们往是胜了、’・Y匕二
仇忍道：“老书，胜利的性质有许多种，有的完美、有的修格，有的令人拉舞，有的个人伤成，不惜，勤们对‘百干’‘干戈’之战是胜了，可是你自己说加承这胜利的代价却多么沉重？而我们如不是排yR把原司驻免这样大的牺牲，这个过失，你与我们大家全须负其初”、＿，
这时，屈无忌胖了p遭。”不过。仇老弟。说老实话，‘干戈门’的力量居然如此厚实，例峋境形级大家预料，原先大家都以为他们和‘官子会’的能份差不多，侯是强点也强不上哪里去，可不知道“千龙门’彭钱姊翊的保技产“元苍忙道：“可不是。、小子，你也不再的在负盛我，奶奶的。使自己不也样多少失了算／于成门’分量如此扎多，属储你当祖也未料到昭4，“，――──”
仇忍坦率的道：“不错，他们的几名‘大戈头’功力之佳，确实叫人终想不及”我只以为／兜天同”，章渊是个难缠的角色，却未料到那几个、x成头’＄也个个如此了得，尤其是那‘飞龙’古尚义，’九龙到土”程更。吹金炉”鲍氏三分广、。。，二B，。i”
屈无忌吁了p气道：“原苏邵华员采业已向我们提出警告了，我们却以为她四中的形容未免过分，更对他所说的这几个人武功的诊为有点轻视由哪知大象的本额创真是这么强硬，这乃是大家都未颌虑到的・－・－・r”
仇忍低沉的道：“所以，五方才业已说过。这乃是B无着苍以下包括我在内，每个主事者的责任，我们全疏忽了即回…回肾二佳朕桌治，元在过二。不谈这些了，娘的，好好一顿饭何苦弄得大家全相了胃口？小于，倒是你的事情，咱们得开始进行啦J”
当然，仇忍知道元苍所说的他的事情，乃是指报复“人忠社”并解救他爱妻出困的事情而言，但是，“红白道”，大战前休，元气伐伤太甚，如今提起了这码于他的切身事，例又令他有些犹豫了……
睁大了一双怪眼，元书道：Q你又在琢磨什么？”
苦笑了一下，仇忍道：“我在想……人”
元甚大声道：“想什么？”
敢放干燥的嘴唇，仇忍道：“元老苍，说真的，我这苗来，原本也就是要求你助我一卷之力，投派一批人手随同我前往‘龙虎山庄’其那笔旧帐……。・”
元苍道：“本来就是如此，你还有什么可想的？”
仇忍低声道：“不过，一连厉经两场厮杀，‘红白道’的折损大大，力量也颇受影响，在这元气未复。善后待理之际，再为了我的事情劳师动众，恐怕将过分增加你们的负担，所以，我认为仍值得商前南田……”
咆哮一声，元苍道：“给我闭上那张乌嘴；婆婆妈妈的，瞻前顾后，因还有半点你以前的豪迈之状？我们是什么交清了？什么关系？你犹在这般客套，简直混帐到了透顶！”
说着，他举杯“吱”的竭尽，断然道：“没那多顾虑的，温江湖本来就是这样，刀口子上有深不尽的血，一目连接一场的死讲，腻了怕了就别混，既是一归路过这个大染缸也就认了命，什么无气未复，损折太大？要吃这碗伍回一天不如此折回？不要罗瞒了，再过五天我们江走！”
仇忍忙过：“元老苍，我们再研究研究‘’・・――
眼珠子一格，元苍怒道：“你再回叨，老子拉迪桌面也掀了他报的！”
古上才立即道：“小干，听元老戏的，自己人砸客气什么！”
凌重亦道：“是呀，这儿的事完了，由们还有得乐子呢，无老书眼下能‘冈山观虎升’？再说由们是来干什么的？
“红白道’的难题解决了，咱们的难题可还根在那儿，人手不够又哪里能办得了仆
仇怨级级的道：“我全晓务目是我心里有点不安！”
元书五烈的道：“你推三区四。才叫我心里不安理计
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十三章

第三十三章

有些迷倡，胡春泉池纳的问道：“你们在说的是什么事？
只到哪里去呀！”
元甚“哦”了一声，道：“对了；你还不知道――仇忍小子和‘八忠杜’的邪龟孙们拼了好几场了，他的家也叫‘八忠社’给败啦！”
猪泡限一田，胡春泉怒道：“‘八忠社’后强这么个在妄法！”
元苍统道：还不止此呢，仇怨小子的样象也洲‘人志社’给挨了去，只怕还遭受了他们的折四！”
摸叫一串，胡春泉道：“这还得了？当家的！咱们拼啦！”
点点头，元书道：位是这话域所以咱们准备温兵遣状，大于他一番！”
胡春泉激昂的道：“我第一个报名参加！”
元书道：“你是第二个，别忘了我介
摩拳擦掌，胡春泉道：““人忠社’是吃了然心豹胆办竟然这么狂妄放肆？若不撤掉他们的老南，他们也不知道我倒是干什么吃的！”
元素道：“完全同敌。”
眨眨眼，胡春泉又同道：“但是，仇大哥是怎生与‘八忠社’斗上的呢？”
早就预料到会有此一问，屈无忌就道：“说来惭愧，为了我！”
征了征，胡春泉愕然道：“为了你介
屈无忌苦笑道：“是的；为了我……”
三言两语，他便将仇忍为了救他与“八忠社”结怨之事述说了一遍，听完了胡春泉表情凝重，桌上每个人神色但郁，而屈无忌的脸孔肌肉更因痛苦内疚而微微抽搐了
沉默了俄顷，胡春最道：“当家的，点兵吧！”
元苍颔首道：“自然。”
略一沉吟，他又道：“原先，在仇忍小子他们几个初到之时，我们业已决定了前往的人数，除了他们四位？外，另加！我和三名‘＃手’，三名‘鲨手’及五十名弟允……”
不等元书说完，胡春来已急道：“且使且慢，当家的，我呢？我的一份呢！”
元苍一瞪眼；叱道：“又不是分赃分女人，你急个什么劲？你的一份？真是三句话不离本行！我不是方才说过了么，那是原先的决定，如今形势不大一样了，人数的增减和人选的派定还得再斟酌斟酌……－”
胡春泉道：“反正我一定得去就是！”
元苍道：“你且先英争，我两个只能去一个，堂口里不能群龙无首，总得有人坐守，否则，这群报恩子不见了天才怪！”
场嘿一笑，胡春泉道：X那么。当家的你便只有联着了。”
升Y呆了呆，元苍勃然大怒道：“好呀，你居然限制起我来了？要我歇着？奶的皮，你是想给我造反么？我的行动合掌o你干预。”
；双手速挥，胡春泉忙道：“别吵别吵，当家的，我是一番好意，一片出自肺腑的孝心，若你不信请问问在座诸位，再一个贫成你去！”
、元苍气淋淋的道：一好，看看又有哪一个贫成你去！”
十。：一转头，他首先问仇忍道：“小子，我和肥头呢个去k＄JM――－t扭一位忍平静的道：“肥头。”；－；。停了一下，元苍咆哮起来道：“奶奶的，你怎拿不帮我介一块仇忍道：“就是因为我要帮你才赞成由肥头代你去！”
云》／拍桌子，元苍怒道：“老子不领值；你给我记着这一次广――＿；
他悻悻的又问古上才道：“你说。该谁去！”
古上才一笑道：“肥头／。。气得咬牙切齿，元书转向凌重，他尚未及问后。凌重已笑嘻嘻的道：“不用问啦，我也赞同回头去。”
元苍吼道二”你们全反了？”
人人重镇柳牙，道：＊这是巴结你呐，我说老祖宗／；。：元甚瞪着眼又问屈无忌道：“伙计，你总不能像他们一样昧着心胡扯吧？你多少总得说句公道话，晚，伙计，谁去好呀！”
说到后面，元书已堆起了满脸的指笑了。”
为难的违控手，回无忌有些窘迫的道：“当氛的，如果我说错了什么，尚析当家的你万勿挂怀……――
连连点头，元苍笑嘻嘻的道：“这个自然，我这个人是最有气量同范的了；怎么样？亲爱的老朋友，控不是我去比较合适呢？”
屈无忌讪现的道：“不过，当家的，我认办……匝，还是胡兄间同我们前性较佳，林先别生气，只是因为――”
乞“的站起，无苍脸色变得铁青，他怒吼道：“为什么不能由我去？为什么？我自己的兄弟组人帮忙难道我我不能亲自尽力么？你们一个一个全捏造反不是？全部串通好了来叫我背上这不义之名是不是Y你们通员都是描帐！”
按劳、他又日浓横飞砂q道：仅成们要去，看看哪一个能拦阻员？你们居然用这样的手段，毫无理由阻止我去行那仁义之事……”
仇忍一吴道：“当扶我们有理由！”
元苍吼道：“什么鸟的理部””“
团他左肩押前后包缠着的自希点了点头，仇怨道：“你的伤！”
元苍俪强的道！“我的伤不得实，你看――
说句，他故意逞能的用力挥动左＊，好了，就这一挥，业已病得这位“红白道’的大部把子面包事技泛发，嘴巴骤张，全了气似的一屁股坐了下来。
昔；一惊得圈不泉连忙高位枪上，用力在元苍们D间揉搓，一期的思的同道。”当家的，怎么样了，就觉金形么样？嗅，全是我不好，我该死！当家的，你顺口气呀……”
登天领o界尖上滚出了汗水，好一阵子，元苍才长长吐了国目盈地又气又恼又悲哀的叱喝道：“给老子担回去……”
前提胡桂景田回了手，犹不放心的问道：“当家的。你没事啦产cj。也真重一哼一元苍道：“死，一半时还死不了，还没叫你被资。怎会得去死？”
红o信神舌头，胡春来连忙回位坐下了；仇忍一笑沮：“怎么杨跤元老戏，这可是全为你好吧？你那肩呷上挨的一矛，知破房穿透，业已伤筋动骨了。没有度排住这条腔子，还真是奇迹亏得你手下那几个障生的本事够好，否则，看林如今还有几只手月月。
？po不须。他又道；调煤说：“伤筋动骨一百天”，、但你呷伤大重，听那几个替你医治的大夫讲，非得四五个月动车回团圆方能痊愈，如今你根本发不出力，受不得累，若D4wi了，不但裁不上忙，更增加大家的麻烦，还得分神意同臣扭伤一再弄不巧，把你的伤势摘恶化了，不就越杠项军上算审了所以，你这超不适合防行，肥头同我们一沮去才是上上之策……”
俯悻炸的、无苍喝了口问酒，没有曲声。
・确抓闻又诚挚的道r“别不痛快。元老苍，你是我的好哥峋傲雅入问世人，没有比你再好的老哥哥了；不管信有没有亲自去帮助我复仇冒恨，你的这番感意我也一样刻骨铭心，永志不忘‘元老苍；我说的全是真话J句句出自肺腑……。
于是，元苍的神色缓和了下来，他接控手。反而有些讪讪的行“你也别这样说……奶奶的。我只觉得没有亲自去替你卖力好像不是那股味道・i。・。一再由，让田头投了我的头筹我也于心不甘……”
胡春泉河同关追i“当家的四，我是你的手下，你的心腹，你的狗腿子，我是你一手提拔起来的，’咱们两个还分什么彼此？你去我去，不是一个样子么？一我这是替你分忧担劳呀，就算给我店了熊心豹眨，我也不敢技标的头筹哪！”
呼了序、元书心平气顺的磁。“这还修几句人说的话。”
接着，他又迫。“好吧。便o你代替我分・……二。”
胡春泉眉开眼笑的道：“激主龙④”
朝他一笑，无书文道：何得小心从事。别给我弄砸了锅！”
一拍胸服，胡春泉道：“放心，当家的，我出头办事哪一次不使你满意外一“囚”了一声和元书道：“但这一边却非比寻出“人志社’那批狗提的野种全不是好对付的，务须摆棋，不可轻忽！”
点点头，胡春泉笑道：“小子，我们的六名‘鲸手’如今只剩三名李了――柴谷断了一只手，可以算上半个角色，‘宣手’七名，也损了两名，在人选上我看似得另行调配＠囱＠问”刀
仇忍道：“不错，而堂口的安全也不能不顾，尤其需要日下几个好手随时处置各种码头的事情。这样吧，元老苍，我只要两名‘鲸手’，两名‘宜手’一名‘星手’使行！而且不必他们的首领踌同；以便你的左右有人可以支使……D
元苍道：“这样，不嫌人手太少B”
仇忍一笑道：“足够了，再加上肥头这位‘龙手’，一共就是六名硬把子啦，这支力量相当雄厚呢！”
元在考虑了一会，道：“你要挑哪些人，随你选吧。”
胡春泉忙道：“我挑，当家的，我对他m的那几下子比仇大哥勤悉多了，这一次去，可得量才而用！”
眉梢子一吊，元在道：“你他奶是人王！”
仇忍笑道：“肥头，你要哪几位去如
胡春来清清嗓子，道一白手，里除了老任之外也没什么可供挑拣的了，只有‘死不回’后诗言和“虎鱼’曹议，就他两个吧；‘鲨手’我选笠波双续’许波、甄瑞。
“蟹手”么；就叫低豆’，薛光去吧……”
元苍笑了笑，道：“嗯，倒是选得不赖！”
凌重插爆道：“‘跳豆’？怎么起了这么个称号外
双眼一瞪，胡春泉道：“薛光这小子因为人帮得晚，资历太浅，所以才屈居在‘易手’之列；要按他的本事来说呢，至少也够得上我们’鲨手’的分量了；这小子那玩意相当的怪诞，所有动作把式全蕴含在他的跳跃弹扑之中，一举手，一投足，仅告随着整个身子滚动弹跳，又快又辣，端的是个好角色！”
哈哈一笑，凌重道：“难怪叫・既互，轻身功夫也一定不差了？”；
元甚接口道：“包管是一等一的材料！”
胡春泉道：“那么，就这样决定啦？”
仇忍颔首道：“就如此吧。”
元苍又遭。“带多少儿郎去呢？”
古上才开口道：“不需多，五十名够了。”
仇忍笑笑，道：“得要能征善战，身手桥国的人！”
一挺胸，如春茶道：农来选，保证我们带出去的五十个是五十条粮！――
仇忍低声道：“那么。出发的日子便如无老苍所言？”
无苍点头道：“五天之后吧，在这五天里，大家也可以好好养精幕税，欧退休力，并妥善准备一切，只要一登程，只怕便找不着这等安逸的日子啦况
好久不开胜的岑喜年。一怅认若失的道：“仇大哥，很遗憾我不能随同前往，只有预祝各位社开得胜，马到功成了！”
拱棋手，仇忍道：“多战了岑兄。”
胡春泉双手互大，笑嘻哈的道：“老岑一你放心，这一遭去，爷们笃定会叫‘八忠社’的那群乌龟孙子吃不了兜着走！”
仇忍平缓的道：“只怕，‘八忠社’他们也早就一直在戒备了，我活着一天，他们永不会释怀，汝如同他们存在一天，我也永不会罢休一样……”
胡春泉昂然道：“这样正好，可以硬干他组个鸡飞狗跳＃！”
屈无忌幽的接口道：“不管怎么耕法，要来的终归票来，该酒的血，该成的命也都阿一端全少不了，相信彼此早看清了！”
低沉的，仇忍道：“是的，彼此早看过了……”
元甚有些怅然的道：“小子，可要记住无论什么事情办得如何都要给捎个信，最好能随时还知我，也叫我放心W回…回H
点点头，仇忍道：u我会的，元老苍”
举起杯，元苍道：“来，大家先干了这林，仅充刀头酒吧！”
每个人全仰起脖颈，“咕”“咕”连声的备将怀中酒饮尽了。当这跟黄退留的波作顺着喉咙倾流人值目之际，便好似带首一股炙烈的热力贯进了全身血脉，使人的血液开拍在洗后才升华，以至人的眼压中使好像闪晃芳血淋淋的光晕……
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十四章

第三十四章

一路上全没耽搁，从仇忍他们六十余骑离开“怒汉坡”的那天起，便直接指向了“玉峰山”，是的，“玉峰山”，“八忠社”的总坛，“龙虎山庄”便在那里了。
两天来，他们已由“怒汉被’经过了“双福集”，也超过了“包城”，现在，他们正顺着“白水河”而下！整个路途，业已走完一半了。
才只过了早膳的时刻不久，日头已经毒得像盆大，烤在人身上，加以驰马奔行，能不出油汗的也得出油开了。
“白水河”便在右手边往下哗哗的流淌，河水看上去清碧澄绿，望着河水，人们心里便忍不住想像泛在当中的滋味，嘿，那敢情一定凉爽冷冽，能叫人四肢百骸全舒坦透了吧？可惜，骑队并没有停，仍然蹄声雷动的往前赶路。
戴着“马连破”的大草根，凌重的模样显得有些可笑；他一面排着腻淌个不停的汗水；边大串闪咕：“小子；天气似火啊一…，
领前而行的仇忍回头笑笑，道：“我心如焚。”
是的，他这是说的一句双关语：“龙虎山庄”就快到了；他的爱妻便正陷在其中，这些日的分离，分离的无奈，无条中的屈辱与仇恨，屈辱和仇恨却搀含着血腥与凄苦，越快接近那”个地方，仇忍的心里越焦急，是的、如焚。
策骑跟上了一点，肥胖的胡春泉高声道：“仇大哥，咱们约摸赶了一半的目了吧？”
点点头，仇忍道：“有一半了。”
并辔同行的屈无忌笑道：“再有两天光景――如果路上不耽搁的话，便可以抵达目的地……”
肥厚的下颔一额二胡春泉道：“谁敢耽搁我们？是吃了熊心豹胆啦？”
胡春泉喜欢把“熊心豹胆”四个字，挂在嘴上，这句话是他的口头件，往往，一他不知不觉便老是用上了。
鞍上的仇怨朝远处的一抹隐隐山脊指了指，道：“只要抱起前头的‘驻牛岗’，再有天把功夫便到了……”
胡春来手搭凉橱眺望了一下，笑道：“全山地死马，他娘的，那什么‘统牛岗’还远得很四！我看怕要天黑才赶得到了……”
仇忍点头道：“是要天黑，我们就在‘驼中岗’回宿。”
用手背抹去额门的汗水。胡春泉道：“老实说，我倒相当喜欢出来走一走，老同在堂口里也太无聊，外头的山呀、水呀，光景十分好看，再加上偶而遇见个把消姑娘，也就更叫人心旷神信了，叮叮……――
肩头田验的凌重笑骂道：“回头，你他娘可真是人老心不者呢……”
胡春泉不服的道：“我着什么？才四十郎当岁，比你年较多了。”
凌重“啮”？以鼻：“年轻几岁有个鸟用？我坐得可是比你消！”
顿时笑得浑身肥肉几回，胡春泉喷着气过：！积初乖乖，你生得比我悄？我说凌老大哥，你快刹往自家睑上贴金啦，别的你说胜我犹尚可言，至于咱俩的长相，你差远了回＠回＠，帅＊
凌重瞪眼道：“我差远了。奶奶的，就凭你这体位，一般娘儿们便不敢问津月
四嘶g齿组中一笑，胡春泉道：“这可是不见得，老大哥，不信你去‘寒鸣江’各个码头的担空子间一声，看哪一个花姑娘不争着向我没怀送抱？我又一去，嘿目，可是身入众春用，目不暇接，手不田模，痛快来哉！”
吟了哼，度重道：“不稀奇。――
朝着泉悻俸的问。“怎么不稀奇外
凌重移了移鞍上的屁股；道：“只是因为在那一亩三分地里有权威罢了，谁不知道你是唤吗江”坐第二把交椅的二大王？那些婊子娘J！：－wn在当地揭下去，岂能不争着巴结快！”
大跑线连摇，胡春来道：“非也非也，。乃是因为我仪表堂堂；易获美人苦朴・。・。・”
凌重不屑的道：“狗屈的仪表堂堂一哪个妇人让你看上了，不压得人家半死也能压得人家透不过气来・－…”
胡春泉四＊笑道：“不是我说你；凌大哥，让这副寿共夺助的尊范，恐怕雕兄们见了也会退避三合肥？”
眼珠子一瞪。凌重道：“好，光是空口说白话不算英雄，有本事的纪较量较量！”
一捆着泉不甘示弱的道：“行，怎么个较量法吧外
寒着脸，凌重道：“咱们指定一个俏娘们――不用定是风尘女人，只要是个俏娘们，咱们便上夫塔讪，各显神通，看谁能勾捞到手！”
用力点头，胡春泉道：“绝对着陪！”
凌重洋洋自得，就好像业已胜券在握一样；号难能泡上手算谁流，或家都是赔上一百两纹银！”
／朝着某一拍胸道：“同意！”
嘿嘿笑了，凌重道：D谁做证人月一一边药古上才，立道：Q我来！”
／凌重大方的道：“不论就输孰＊，证人可得十两银子的花红！”
古上才道。＞二十两。”
眨眨眼，凌重道：“没有问题，就此―言为定！”
摸摸下颠，他斜瞅着胡春泉道：“伙计；你或定啦，我是越看你越不用看，啧啧，猎头猪脑，痴肥不堪，你犹要向我道：高清圣手防益之好’挑战？真是不自量力，不知自量・・’“。”
X胡春泉大咧咧的道：“等着眼吧，老大哥。”
他把那个”老”字说得特别重；凌重听在耳中颇不是味f’，！着眼珠子道二一你也不算太少年了，伙计…。・尸
前行的仇忽回过脸来，笑道：“二位可不是有这番的情逸致同。”：――”“
凌重一本正经的道：“我这人就是不胜气。四场我行的事便更当仁不让，你看，北头居然想和资入较清艳？能？他这副溶性，喷白，不说也罢／――／‘”‘”
胡春来阿阿笑道：“老大哥，徐根本不是我的对手，在这一门上，你差远啦！”
“呸”了一声，度重道：“事实胜于吹牛户
一朝着泉道：“对，比一比计。
他们又奔驰了两个时辰后，业已是人乏马瘦了，。尤其是烤热难当，仇忍指着前面里许远近的一片临河边的树林子道：“我们就在那里欧午如何？”。
凌重第一个欢呼：“好极了；小子，你其是功被无量！”
控口气的右上才也迫。”该联会了、天就的叫人受不了。”
于是，很快的，六十余田使来到了林子之外，一大伙纷纷下马，在各自聘完了坐骑的未识之后，便都拉着衬下用凉歇息去了。一肝《“－一屈无忌、古上才，和“红白控伪仅序”曹议、百诗言。”鳖手”许被、台旧几个，在用过了干粮、墙里了放后，也和大家一样躺在树荫下寻梦回响了：“钢三。薛先负责警戒，但胡春茶和凌重俩人却乃在那里＄一句，和一言争执中不休。
休g任放任村用卜。右些倦乏的朝着旁边争论著的两位仁兄道：“别时了，行不了大家还得稍题一会呢，你两个这一嚷，谁也别想合眼！”
凌重挣得面红耳赤的道：“肥头地奶奶的明明不行，却硬在充能，我怎么说也不服这口气！”
“老大哥，说实在的，你差远接！”胡春泉急着道。
；，挺腰站直了身于，仇忍道：“我想趁这段空回去河里冲个谅，你们二位似乎也应该让冷水给你们清清脑袋，烧饼心火，去不去！”
满身湖础粘的胡春泉忙道：“去，我去。”
凌重也不由在额头上搓了把污秽积垢下来，跟着道：濒。我也去。”
胡春泉笑吟吟的道：“我还带著有‘玫花露”，喷香的，株个澡以后往身上一酒；、嘻嘻、哪个娘们闻着了也得朝着我多吸几鼻子……”
呆了系，凌重道：“借我也洒洒・……”
嘿嘿一笑，胡春泉皱起鼻头：“你去想吧，借你用用户
重重一哼、凌重道：“不借就不借，大男人要洒什么政花滚？娘的。活脱个人妖一样；老子是男人本色、更可以吸引导性……”
胡春泉好整以昭。“我们就各使活宝，各显神通吧！”
凌重不甘示弱的道：“难道说我还舍捐给你？”
仇忍做得再跟他们多说了，独个儿转到林后边，胡春泉与凌重也急忙民主，林于后，便是一片乱石磋峨的斜坡，冰下，便是河读了。
超过那片布满乱石的斜坡，仇忍来到河边，他先时下身来，锅了把河水往脸上覆，在清澈的冷＊刺激下，不觉精神领爽，暑气大消，于是，他长长吁了好气，去兴将头睑没进了水中。
胡春泉和凌重也来到了，凌重一见仇怨的舒适模样，更虑到身上熬热难当。他干干的咽了四唾液，问道：“怎么样？
小子，永好么？”
抬起湿淋淋的面庞来，晶莹的水珠了沾在仇忍的发际眉梢上闪亮，他又吁了口气，怪志的道：“好极了，等会我就下去泡一泡。”
抹了把汗，胡春泉道：“我业已等不及啦，现下我就得跳进水里去；天太热，浑身全出得发腻了一。・”
“说着，他目光四巡，发没有块发黑色巨形方扁岸石巴在河滨，就好像一道天然的屏冈一样，揉搓丰，他又遭。
“仇大哥，我到那块石头后边脏衣装去啦。”
仇忍一笑道：“你这满身回自，莫非还怕人看外
胡春来一边转向岸石之后，边道：“孔贝，这是才！数。”
凌重忙道：“我也得去把衣裳眼下来进水区徐立一凉！”
笑笑，仇忍没有理他，自管脱下外罩的白。
匆匆忙忙的，凌重也按若转到岸石那边，他缔了过去，手里已解开了外杉的前然，口中轻叫：“田头，别走远了，就在这里竟太解带把！”
没说完话，他已发觉胡春泉站在那里，正以一种奇异古怪的表情愣住的往左侧前方闲着，嘴巴做张，一双眼间也似波勾住了一样往前凸出，就宛似的一个位鬼骤见美食当前报馋像毕泳
凌重心里纳闷，顺着胡春泉的目光嗑了过去，这一瞧，资本禁顿觉眼前一亮，血流加速，咽了0唾液――左侧前方，在那块突起的石头前，正有一个人坐着，从这里隐过去；只能看见那人的侧面，那是个女子，一个黑衣内的女子，虽然仅能隐约看清她的侧面，但那柳眉球鼻；机胆使后的轮廓，那白嫩的肌肤，那上半身线条的玲庆凸口，业也可以叫人联想到整个的形体必是如何的完美了！
黑衣女人是向河而坐，隔着他们这里约有百多步远，距句是不近，看上去她的模样儿有些度脉仿佛雾里着花的味道，可是，也就显得越发神秘又美艳了。
又吞了唾液，凌重心里暗暗咒骂着胡春泉，地凑上前去，狠狠在胡春茶的颈后肥由上捏了一把。
“痛得超春来险些脱p大叫起来，他连忙自己指上q，好梦初党段慌忙回头探着，一见凌重到了身后，他急急以措比唇，“嘘”了两声。
凌重咬牙切齿，恶狠狠的道：“你娘的肥头。看不出你人胖相呆，心眼却还不少，娘的，难怪你忽然羞答起来，要跑到这后头更衣，原来你是发现了目标想要独占鱼吃呀，娘的皮，简直太不讲交情了，咱们是见者有价，平妹片土味q一笑，胡春泉道：“别误会，老哥，我也是刚才转过来方始者见的，真想不到，在荒郊僻野，居然尚有这么本保开妞D！th豆一…。”
凌重葡辞阵唇。注视着道：“看，看地挪眉含着，桃因泛红，默默晖树，若有所持，分明是等情球哪Q而我可不就是她要等着的梦中人儿。”－。――。
愣了一愣。胡春泉吊起了眉毛道：。似你是她所要等着的‘梦中人地’？”
凌量兴奋的道：“怎么样？这可不是郎才女貌，刚好搭配！，。＿
胡春来道。”哪，我呢叩。
拍拍他的肥肩，凌重道：“你就边风凉去吧。我可要先拔头筹了！”
胡春泉摸摸下巴，瞅着凌重。道：“老哥，我看你有点不大正常了。”
触怒道：“怎么说什
凑上睑来，胡春泉压低吸＊“凡事么、该有个先后之分，我先看到这娘们的，自应由我先搭协，你呢了便只有等我试过了再动脑筋！”
凌重汇道：“如果，搭上手了呢！”
嘿嘿笑了。胡春来道：“如若我挤上了手，周哈，伙计，你就只有另择对象啦！”
连连摇头、应立道：“不行！”
胡春泉道：“为什么不行外
建重道：“这有欠公平，我们说好是见者有份的，要上咱们一起上，怎能由你先动手我却在一旁干瞪眼！”
胡春泉忙道：“你别急嘛，老哥，我若泡不上你再来，这还不是一样外一重重哼了哼，凌重道：。“一样？大不一样，如此一来，你的机会就大得太多了，船头，你不是说要和我比较一下难的措格手法高明么？现在就是个证实的时机，但却颌公平竟争，这样输赢分晓之后彼此才会心服，否则，你制了批先，使是胜了我我世不服卜
考虑了一下，胡春泉终于颔首道：“好吧）我便便宜作这一还介，P领了顿，他又成兮兮的笑道；q不过，凭你老哥这副对危――你不试也喜！”“。
一瞪起眼未、使重道二，“你少在，肥头，咱们走着牌！”
胡春泉斜眼道：一正是这话！一j一一整然。凌重使将开步上前，的春泉伸手将他“拉，道：兴见们并肩齐步，谁也动想争先！儿
地掉胡春来的手，凌重板着脸道：“哪有像你这样如临大改办其是没见过世面广、＿外两个人就这样并行一列；大步齐行5＄是争先恐后的来到了那闲坐着黑衣女子一边。
显然，那黑衣女子早B自眼角目稍发觉他们了，但是；励在女子们擦坐在原处，凝视着悠悠东流的河水，神色冷设；连眉梢都来动一下！”
胡春泉与凌重一接近，方始发觉这黑衣女子比远处看起来尤为艳而美貌，只是她的表情太过生硬，面容大过冷峻e而且，神韵之间，更隐隐带着一股子肃铭税员的味道，令人望而生畏！
两位仁兄全是不信邪、不服幢四人物，都要表现一下自家的猪艳本领，铭H旭司U首示员退纪，谁也不甘拱手if：ZP，虽然观明知造眼前的对象可能不是好扶残，但打破了头用扇子用，非得塔讪一番不可，
清清嗓子，凌重难起一脸笑容二！＃成一用和蔼可亲的模样，温柔无比的道：“啄，美娘子，你在等谁呀Z”
胡春来自是不甘落后，连忙凑的更近，胁肩馆关：“！”
娘，荒郊僻野，你独个儿在此环坐。可得提防歹人觊街呐！”
缓缓的转过头来，黑衣女子竟然生得容颜娇美绝俗，但是，却其家如霜；她以不团的，凛烈的眼色打量了两位仁兄一阵，澳无表情却十分突兀的道、“他什么时候来？”
证了一下，凌重优斯醒悟起什么似船一把夏邑鼻尖。
“你是说我么？呵呵，美娘子，美娘子，我这不业已站在你的面前阻对5，
盯视着凌重，黑衣女子的眼神如刃。“果较卑鄙但很！
我早知他会达局帮手动阵，他便未所所料，哼，什么样的角色永远便脱不了那个圈子！”＿
凌重迷们的进。＊美娘子。你在说什么呀！”
冷冷一芙。果在女子迈。：“老小子，不用装作了。等地来了以后我m再算这笔帐――人多可未必势大，姑奶奶自来不吃这一套！”
凌虽有妇女二金刚，摸不着头脑，他忙道：“美娘子，你所说的这些我是一概不明白――哦，也无须明白，我呢。
只是想过来与你，僵，与你认识认识：我说，小姐！你今年多大了呀？家里还有些什么人？独坐于此莫非是受了什么委屈？我――
／黑衣女子再度上上下下难洋一阵，冷硬的道：“你故作批令人恶心之态。不觉太过丑恶么？老小子，你以为你用教种腔调，就能睛得过我？ie：w全是见鬼了！”
J一把拉开了张口结舌的凌重官胡春泉上前深深长扬，一地斯文的道。。姑娘请了；小生娃胡，古月初，哈哈，只因方才略过于此，见姑娘独坐河演。眉宇目精，似是含鞋带④一时于心不忍，这始不揣冒昧，过来探听一下，看着姑娘是否有甚委屈之事须要小生略带棉力，小生是――”
个柳眉倒竖，杨胜泛用，黑衣女子面色铁青的叱道：“住D！你们当我是谁？在我用前演什么双簧？没有关系，仅激相村年这赚不尊重情话，妄想仗势街串，可以，我们这武先试试手。。”
鲜一胡春茶大由意外，不到成头露水的道卜＊谁是相村年？
杯么情话？我们又夺稳你的什么呀？姑娘作简直把小生搞滂达糊了一”
郭庆上来又推开了烟者泉，凌重笑容可扭的道：“美娘子，影金我这民间不会说话，请由放屁，构具届，你大人不记邻人过，可千万别和这狗头一般见识，呵呵，娘子你美若天仙，艳如桃李，候你那柳眉地，仿佛新月两钩，水汪汪伯嵋眼儿要淹死人的灵魂，鼻如合管，田议樱桃，光一。
为这张小嘴呀，可不就叫人心痒难熬，恨不得凑上去很咬几口，那断然是甜滋滋，香喷国，嘿嘿，小娘子，小亲亲，今日得见劳额，可是我今生修得钧摄份呀！”
旁边的胡春泉，一听之下便知要糟，凌重的口吻言谈，完全一派模客吃妓女豆腐的格局，纯粹悬吊格子道迷汤的味道。可以说半点情趣惧无――凌重是平时和那些风尘女子厮混惯了，一特有心猪艳，便不管对象如何，员通知法泡祛，他犹未知胡春来在路里着急，摇头晃脑的又道：“我国美娇妩荒野寂寞也无聊，来个“乍5限挑破”，唱段曲J！＄们听！呵呵i听得爷们乐了，少不得重重有见欧国！
看作细皮嫩内，产净赛富，那嗓门儿可也包管胜似黄写出谷，婉转柔润哩。？。”
说着、他得意作样的向胡春泉源了一眼ng思是：怎么样？我这一套可比你小于要绿肥？，
胡春来早已退出三步，提心吊胆的低声道：“老街。这或地不是勾栏院的窑姐，恐怕你要弄砸……。”。”
他话里话称泰说完、廉自春子已“霍”的站矜轻轻一跨步k＃＃已从妙传坐的石面本系？过来。往俩人前头一站，她寒森森的道：“柏村年不守信约的，请了帮手前来相所已经算是来都到了极点，而称这两个助纣为虐的大胆狗头却觉又如此下觅无处卜更证实了你们这一丘之典全是没有半点人格因盲牲平对付你们此等蛇飘流痞，除了宰杀之外就别无他途广。
庭重连连摆手，忙道：“喂，美娘子，我们只是想和你交个朋友罢了，绝对没有其他意图，你可不要表错了情／’黑衣女子勃然想道：“给我闭住那张具风，谁听信你那陷睛说！“天下的事情就这么巧？再说，称要和我交朋友？
这里没镜子，你不妨排泡尿，瞧瞧你的熊样，三五不像人，七分像个鬼，凭你？你给我提起我还嫌你手包，亏你人老次厚，居然想和我交朋友？真是马不知脸长，无耻可笑之便产百窒了一窒之后。建重不禁吃人家连骂带讽之下弄了个下不了台，恼羞成怒，他“做的将老脸一沉，大声道；班组的皮。老子好育好语，是看你露具经色，表面似模似母＊认为可以结识结识，你她娘却凭级口设凶悍，出言不胜，怎么着？你以为老于是含糊你么！”一一一黑衣女子冷冷一笑。交然不惧：“果然恼羞成怒，原形牵露一老小子，我告诉你，姑奶奶闯荡江湖的日子和你满脸的皱纹一样老了，似你这样的老匹夫、老色独、老窝经废我已见得太多太多Z你发什么熊成？呸，根本就不算角色！”
怪叫一声，凌重咆哮道：“啊哈，我今天可真算开了眼界啦，一个他娘的故作虎状的具女人居然说我不算个角色？
施的，我倒要问问你，你要关成双，管无六条，你又算组什么玩意？你还指我是色很？我若是包粮。职就是勾引我的那个湮归！――”“自忠衣女子双目体筹的道：。老针，你今天算竟走了！。
度重大吼道：“好哇，我倒要看着你是怎么来送我的终JAm・
这时，胡春来赶忙走了上来，笑呵呵的打躬作揖道。
“这位姑娘，且语管息雷霸之缘。你呢，不要与这位头脑糊涂的老哥一般见识，他只是妄想获得姑娘青味不遂，这才恼羞成怒，满口胡言，姑娘你尚行宽恕这个小生……r阿
“呸”了一声，黑在女子道：“小生？什么小生？你也和他一样死不要脸，服得像头猪，年纪四五十了，还自称‘小生’？也不怕笑掉人家大牙？形形色色的人物我可见多了，但似你们这一双无耻活主却是因不多见！”
一仰头，她又不同的道：“我着相村年也是穷途末省，无技可施了，否则，他也不会将你这两个下三流角色也找来江等充数！”
胡春来又是窘迫，又是恢怒的道：“喂，姑娘，有道是“骂人不揭短’，‘打人不打胜’；骂人就骂人吧，却哪有像你这样写得恶毒的？”
呼了哼，黑衣女子道：“人必自海面后人梅，这是你们两个找挨骂！”
吼叫一声，凌重道：一我活剧了你介
轻蔑纳一批眉尖，果在女子道：“试试？”
急忙拦住了变重，胡春来大声道：“里不同女斗，这道我盯便放过你，且你须妇清楚，这并非表示我们有什各含糊之处；而是不欲横生事端罢了，小生等速民告辞。”
凌重宜人道：“你还‘小生”‘小生’的自作什么多情？
娘的，我们白叫这钱人数落一顿，难道就此罢休了么？”
急急将凌重拉到一边，胡春泉焦灼的道：“唉呀，我的宕祖宗，我们此行是干什么来的？是要香仇大哥报仇雪浪而来的呀，怎么凭白华流腰里另生枝节？老哥，我不能同你比，你是独来独往，自由自在，我头上可有‘红白过’的裁规扣着，万一出了乱子，我们当家的是会剥我皮的呀，如果为了这里出事再影响到仇大哥的报仇之举；我就更是吃＄了。兜着走啦，老哥，眼前这事，切切不可雨大，否则笑话就传开了，我两个还混是不沉啦？”
凌重悻库的道：一我可就是咽不下这口鸟气！”
直急得跺脚。胡春来忙道：“咽不下也得喝了，娘的，我五后悔和体里什么‘猎艳本领’，如今可好，拓一个没吃羊肉惹得一身骚――老哥，我们快走吧，再拖下去包管会弄出批历……”
于是，凌重不再坚持了，他正持跟着胡春某商开，黑衣女子已突然当中一栏，冷森的笑道；”想走啦？”
胡春泉池响的道！“僵，你这是什么意思？”
白衣女子四夜的道：“现在想走，已经没那么容易了！”
胡春泉苦着睑道：“姑娘，不管你是谁，你不要通人太容，须知我两个非非是含糊你，员们完全是想要息事宁人而已！”
播抬头，黑衣女子道：“柏村年看错你0！了；你们真是一对草包……”
黑衣女子厉烈的又道：“而且是最龌田的草包――这种＊包比真的草色更来得可恶，更来得不可饶恕！”
凌重一把推开胡春泉，狠狠的道：“娘的皮；给你鼻子长了睑啦？起他娘让你，你就越得寸进尺，咄咄相逼？你是真当我们怕你！”
民衣女子貌然道：“姑奶奶更不怕你？”
双眸骤睁；凌重道：“你以为我是推？”
笑一声，黑衣女子道：“你似为我又是谁？”
凌重“咯喷”一咬牙，一道：“我看你是非受点葛洲不行了！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十五章

第三十五章

后初；胡春泉急忙拉住了凌重，低渡的道：“老哥，老哥，鲁莽不得！
屡色度量大怒道：“什睹莽不得，这残货业已担上我们的辩团开始抗尿了，莫非你还我张！按住吞下月……”
朝春泉凑在凌重耳边、急忙道ZW这情形，老哥，这险人必也是办了同道无疑，而且她更似与什么地结有梁子钱带在此形下断j她不是口口声声，一认定我们是那N呼么XWe村年’的人请来的帮手么？明明我们不是，她却一口咬定，如果我们一旦冒冒尖失地和她动上了手。就汉不是也组拉藻D。不知道那抱柏的和抱有计生纠葛。我们称里糊私瀚进一鹏来岂非背上D黑林卜假设他们？间另有什么深仇大恨牵扯的圈子太广，我们就更是平白无故惹上麻烦啦，唐哥；我是不怕事的人。但也要着在什么情势之下而定，如若为了这档干事影响到仇大哥的报仇行动，我就有励条命鹦吓绩战们当家的要……”
货员一跺脚一波重道：“罢罢罢，我们走！”
黑衣女子冷冷道：“走？朝哪里走？”
杨春泉深深吸了口气，＿尽量把声调放低放缓和的道：
“陋，姑娘；得放手时五放手，我们不遏你，你也不要通我们，何苦弄得灰头上睑下不了台？”
黑衣女子厉声道：“下不了台的恐怕是你们！”
拭去额头的抽汗，胡春来慌急的道：“如果你认为我们怕你；你就是大错特错了，姑娘，彼此留条路，胜似硬要结冤家，是不是？”
黑衣女子冷嘲道：“你们只是一对草包而已，哪里配和我结冤家？”
凌重不禁又动了肝火，他哺响诅咒：“这个纠缠不清的妖女…”
又揩了指汗，胡春泉苦笑道：“你到底要干什么？”
仰酋朝天，黑衣女子傲然的道：“很简单――你们必须为方才的下流行为以及替柏树年做虎怅的卑鄙行为付了代价！”
神色突变，凌重切齿道：“娘的！”
连忙向凌重使眼色，胡春泉饮讪的道：“姑娘，请听我解释……我们不是那什么柏树年的朋友或带手，我们甚至不认识心……”
黑衣女子大声道；O你们没有种！”
凌重大吼：“怎么没种？”
黑衣女子尖锐的道：“你们本来是柏村年请来助拳的帮手，要帮助姓拍的夺取我拥有的那半本秘警，只因你们贪功图利心切，一见我独自孤价怜的出现在此，便设以为我一个女人好欺眼，妄想在柏树年未至之前下手劫夺，谁知我并不似你们软弱无耻，你们一见吃不住我，这才胆战心惊，慌忙欲达……柏树年卑鄙，更瞎了狗眼，居然挑了你们这对废物前来助拳，而你们更是无义无倡，本想帮助姓怕的强抢我的半本秘籍，察觉情形不对又待逃之夭夭，总而言之，你们与姓相的全是江湖上的败类，一群贪婪、自私、见利忘义却又胆子如鼠的奴才，柏树年烧不得，你这两个畜牲不如的武林渣滓更饶不得！”
一速消了片刻，凌重首先大叫：“我操他六卖的，你在胡言乱造些什么？什么柏树年，什么半本秘籍？我们又是带着谁要抢滩？这些污七八糟的事我们是一概不知，你他娘的要在那里自说白话，乱给我加罪名……”
黑衣女子无动于衷的道：“任你们丢上生莲，说得天花乱坠；我也不相信你这一派谎言――最最可耻又复可笑的谎言？”
胡春泉这一下也动肝火了，他愤怒的道：“你死口咬定，我们也没有办法，不过我可以告诉你，你非要纠缠不休，到时候可不要后悔！”
尖厉的一笑，黑衣女子变色道：“后悔？我‘黑后女’黄静几时后悔过？”
一听这名姓、胡春来倒不觉得什么――因为他没有听过眼前黑衣女子自报的名号，但是，凌重却不由证忡了一下；表情显然有些苦涩，他暗哺的道：“黑鹰女仆
小声的，胡春泉问。“老哥，这是个什么角色件
哼了哼，凌重接间“旱魔女”黄静道：“取借你就是嘿魔女’？辽北铁圄派‘只魔女！”
黄静冷冷地道：“看不出你多少还有点见识，但是并不稀苛，便是姓柏的没有告诉你们他的对手是谁，你们也该听过我黄据的名号！”
凌重笑笑――却笑得很僵硬，他道：“黄壤，你在江湖上的名气也混得相当之大，尤其在辽北一带，更是家喻户晓的人物，我不管你到这里来干什么，但当你不在自己的地盘里的时候，还是谨慎点好，不要栽到外地来，这才不上算呢！”
黄静毒辣的一笑，道：“是你使我裁这个跟头么外
双目一冷，凌重道：“我知道你有几下子，坦是唬不住我！”
黄静尖声道：“我正在想你多少也该拿点胆是出来了！”
这时――
胡春泉连忙道：“阮，黄姑娘，我们最好不耍冲突，我们――就向你赔个礼吧，行不件
凌重怪叫道：“什么？赔礼？”
他那里还没有说完，黄静已冷森的道：“你不愿，我更不愿！林说赔礼，便是你们两个跪下叩头也不行！”
胡春泉再忍不住了，他厉声道：“你到底想怎么如”
黄静神色寒冰的道：一拿命来！”
吸了口凉气，胡春泉道：“拿命来外
黄静阴沉沉的道：“一点不错，拿命来！”
吃咬牙，胡春莫道：“就为了这桩小事，你便就要流血机由！”
像面部的表情生硬得像泥塑木雕，货流冷冷的道：“这已作是小事了，在我看来，已有足够的理由取你这两头富性功狗命！”
现仍摇头，胡春泉道：“该忍的，我们业已忍得太多了，纽受的，我们也咬牙受下了，你是委实不给人路走叫人无检再退让／脚黄静不清的道：“忍不忍，受不受，在你们来说，全是W样结果！”
方胡春泉水然道：“那么，你是一定要动手了！”
厌烦的，黄荣的道：“不错，而且你们两个可以一齐上！”
图文在后面拍拍胡春泉肩膀，凌重又似非笑的道：“早教你必词勉你不肯，弄到天后，还是非这样做不可，但我们一控应乌气却已受足了／人胡春泉无奈地苦笑了一声，道：“谁晓得她竟是这么个苦不讲理法，老哥，我来打发他把！”
前摇摇头，凌重道：“不，我来介入。低促的，胡春泉道：“说真话，老哥，我是怕你出手大企伤了她介着由理一笑，凌重道：。我也说真话，我怕出了统漏元老馆官教你算帐，你不比我，我头上没有人压着！。
盘，叹了口气，胡春泉道：“我们可是自己找的麻外……”
凌重愤恨的道：“不谈这些了，这戏人用了那么多词句肺我们，我们也非得狠硬地一顿出口气不可、否则，我会气上三天三夜睡不着党！”
搓搓手，胡春泉去着脸道：“好些年没挨过的骂，今天可是凑合在一起叫她给骂个痛快，想想也是有气，连老爹老娘还没有驾过我们呢……”
眉梢子一吊，凌重恶狠狠的道：“老子今天就叫她‘现眼报’，娘的皮，管他‘铁鹏派’能回上了天！”
对面“黑衣魔女”黄静唇角门着一丝冷笑――完全是欲待探对取物那么轻松自在，不当一回事似的道：“来呀，老小平3”
凌重恨声道：“瞧瞧，她那副目中无人的样子！”
胡春来担心的道：“你可8临了她，老哥！”
凌重设多说什么，侵吞吞的走向前去，同时，右手已伸进袍称之内；黄菊冷漠的透视着他，傲然道：“用不疗任偷摸摸，老小子，干脆把你的兵刃亮出来吧，姑奶奶等着就是，保证不会抽冷子暗算你！”
凌重科院着对方，语气不善：“你不用在那里要你娘的十三点了，我怕家伙亮出来惊跑了你！”
黄静嘲笑道：“那是把猪八戒的钉或么？这样的吓人法！”
恨得直磨牙，凌重火道：“你动手阻，残人！”
那种身形的腾扑法是令人惊异的，只见黄花台肢儿一扭，整个人已上了半空，而且几乎就在她腾起的一刹。已将一只小巧的香足迎面区向凌重面门！
“霍”的回转，寒光晕涌：“唆”的对鲜破空声飞斩那嗲露着繁皮的小查靴的香足，凌里那柄狭长的。刀背形成爱刃形的，“决背刀”闪耀的青森光芒能炫花了人眼？
“这就合了一句话：“行家一伸手，便知有没有”，黄菊出炼身飞扑固是凌厉得异，但是凌重这一刀之势更是根辣罗毒，黄静惊叫了一声，双臂倒挥，人已如同巨鸟似的往低的反掠而出！
擦身进步，猛然斜伸，凌重的“决背刀”有如流光曳如暴破狠批，身子尚未落地，黄静在半空中奇异的扑腾，克若人生双翼，就在这急速的舞旅中，她已连躲过了凌重钻国十六刀！”
冷汗沁在这位“黑魔女”鬓然鼻端。她“呼呼呼”飞修管用转出去，猛一回身，手上已担着一对精光射日的图利益细；
凌重并不追赶，他以刀拄地，扬着脸道：“别位，我的be由，爷不急着送你的终――呵！爷还道你救失游了这条些年，学得一身县等样厉害的本事哩，原本不过如此；，霍达如此！稀松平常得叫我老汉心里叹气……。・”
“黄群惊魂甫定。尖声问：“你――你是推！”
基凌重寒着脸道：“我？我他娘只是个‘无信无义’，‘吃救由硬’的‘窝囊废’罢了！”
田前一步，他又道：“不过；我这个‘窝囊废’却要见摸见识你这位‘巾帼英雄’到底是个什么样或手的角色！”
K黄群像怒交集；却也狠劲突发，她显优的道：“现在你＊拥始说风凉话未免还太早了点，我不管你是谁，如果你以为就凭方才回的那几下子便能压住了我，那就是你的错误了！”
凌重大咧咧的一笑，道：“老子无妨再露几手”
双手的短到有如大回展翅般左右斜斜张开，黄自备定的道：“有种的就滚过来！”
手抚在牛角刀柄上，凌重露世笑道：“这一下，老子就叫你好看！”
在一旁惊阵的胡春泉急忙叫道：“老哥，可别弄得太过火””即回＊
嘿露笑了，凌重道：“不会过火，我只要在这姑娘的细皮做肉上给她却开一道口子，一道血糊淋漓的口子！”
说曹他又歪着头道：“小娇娇，你这‘铁四派”的看家玩艺‘铁鹰十一式’吓不住我！”
黄静泼辣的叫：“那就上来试试！”
凌重的出刀快逾电闪，身形掣动，刀刃已到了黄静的头顶，黄群双剑叉迎，寒光才现，人又“呼”的飞起。凌空例施，双剑流烁，剑尖泛起千百星芒，骤雨泻向了凌重全身。
卓立不动，凌重的“决背对”挥掠穿弹。在连串的金铁撞击声与四溅的火花里，业已决狠又准确无比的将那近天星芒全然裁开！
有如巨自挥翅；黄静双立振动，“刷”的上升了三丈，而这一次，凌重使不客气了，他如影随形般暴射飞腾，刀刃碎队黄菊在危急中以左手短剑往下猛苗，“当”声震自，挤住“黑魔女”凌空一个民斗厥落地下，但是，她的衣烂腰间已被割裂了一条欧维，幸好未曾伤着皮肉，不过黑色的衣掌裂口映着雪白的肌肤，可也塔碑的了！
！冷汗透衣，急喘吁吁的黄霞在落地之后，慌忙检视自8身上，她刚刚庆幸没有受伤，但也同时共党团同衣裙处的裂用，这一来，他不扶又是盖怒，又是傻急的惊了手脚，一边匆匆以手对这位衣科破裂的地方，一边犹赞张无已的防范着敌人作进一步的攻击；
凌重好整以假的瞅着她，笑吟吟的道：“不美伯，小浪子，老汉会将你全身衣菜刀刀削落，然后，然后，再选择一处最柔软香嫩的地方别他一刀，深深的割他一刀，这一刀不会要你的命，但却留下一条让你永远记着，印象深刻的痕迹！”
杨脸抚育，两边太阳穴“突突”跳动，黄群沾在眉梢上的汗珠子也顾不得扶，瞑目切齿地大叫。“不无肤干，无耻老城，我拼死也不会由你得逞！”
废笑肉不笑的；凌重道：“这就会了你老挂在田边的那句话了――试试看！”
紧张加上愤怒，但林加上羞辱，黄目止不住全身微微抖索，她脸上的肌肉类扯，后用不住的抽搐，心腔也快跳到喉咙口了，但她仍爆倔强如故：“老俄，我会拼着与你同归于尽玉石俱焚尸
凌重倒拖着他的家伙，一步一步往前通，口中慢条斯理的道：“做得好梦，你，就算你生得略有几分姿色吧，可也休想勾引老汉偕同你一起打登他摇，老汉不和你做那鸳鸯侣疗
气得繁简直抖，黄静尖叱“你……不实睑！”
“决背刀”破空如电，以一种炫目在统的凌厉之势间约责召，黄轻仓皇躲避，双划划空迎乱锋利的刃口却激们摔斜，佩”的一声又割下了黄静左肩头的一片衣属！
凄厉的嘶叫着，黄庚整个县里困地金自，短剑问掣宛若云花遍地，她的形色又似伤团振增扑击，猛辣至极r
狂笑似留，凌重连连飞跃反国，“决背刀“的祆刃在空气中挥间因利，发出的声音宛似鬼哭。就在刀光仿佛匹练般的交织笼罩下，黄静的农杉片片。此做蝴蝶翩翔目乐
凌重猛线料弹，飞出一鹏，“砰”的一声已将披头散发，肉袒班裸的黄静增了个溜地滚！
观战的胡春来急忙大叫：“用了够了片
格格笑着，次重收刀后跃，得意洋洋的道：“好的，说叫她好看便得好看”
倒过头去，他问前春泉：“好看么，蛇头？”
胡春泉尴尬的瞥了一眼漾在地下，却找忙用双手格这着身作担繁部分的黄静，这位”黑匣女”如今头发凌乱，黑色的破垄衣裙与赤巴约雪白肌肉麻麻交白，黑的黑。白的白，煞是“好看”不过，这位“姑奶奶”的情景业已狼狈到了极点了。
急急走上几步，胡春泉忙道：“行了行了，老哥，咱们快走吧！”
卜“挣”声收刀人鞘，凌重气昂昂的道：“好，便看在你四面子上她那细皮嫩向上的一刀老汉也就免了！”
B黄静坐在那里，全身困成一团，他原力体自己施让车回的空间络小，双手环抱胸前，两腿也盘收并扣。抗的素带是难以言临的；但却叫人极易分进出其中至极的俗与子自由羞――这些情绪上的反应，业已将她那张原本报是校统可人的脸蛋儿完完全全歪扯了！
胡春来不敢再多逗留，怕再多惹麻颌，他拉着凌重，勿费忙忙的便往石斧那边赶去；一边犹不住埋怨凌重出手大促获……”
也就是才奔去三四十步的光景，背后已听到了一阵又急又猛的衣袂带风声响起――不用回头看，光一听见这种声音，便体会出有人是以一种如何猛悍又凌厉的速度在朝这边追扑！
胡春泉与凌重俩人更不怠慢，双双往左右飞掠，同时妇”的转身，就在他们转身一刹那，正好见到有一个身材越长，面如冠王的玄农俊秀人物落到了五步之外；”玄衣人甫一沾地，像对黄菊，又像对着胡春泉与凌重，神色严峻的道：“这是怎么回事／’不待他们俩人开口，形色狼狈又怨恨至极的黄静已带特关音大剧：“你――柏树年，你做得好事！”
一脸上的表情泛起一丝迷惑，但随即又掩隐在他那惯常困冷淇神色中，这叫柏树年的立衣人硬绷绸的道：“把话说Wei。
双眸中的光芒有如火焰在喷，黄田痛恨的道。”柏树年，亏你还是我的同门师兄，居汰用这种下三流的据计来算计我，你还要不要声誉，要不要颜面！”
柏村年看了着胡春茶与凌重，又漠视着黄赢，肃钱的道：“你到底在说些什么？”
黄赢的面色铁青，激昂的道：“我们说好了约在此地决斗，胜者取拿对方那半本师传秘结，对不对仆
柏村年冷冷的道：“不错！”
黄为一指读重及胡春泉，愤怒大嚷：“但你为什么还邀了这两个无越来帮你暗算我介
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十六章

第三十六章

闻言之下，柏村年似是怔了一怔，他绝望转过头去，眼里的神色就有如两把刀子一样投注在胡春来与凌重身上，寒森森的团齿笑了，他道：“你们两个狗才是干什么的？为什么打着我的旗号胡作非为！”
本来；凌重还想好好向对方解释一下、他以为这个相村年一表人才，丰神使团，约模是个明事理的人，征知才一朝面，二话没说，又是拉长了胜出口伤人，这一下他的火气也就开得更快了；
“我择你的老娘亲，你是哪个洞里钻出来的活工人？老子值得打着你的旗号？别在这里出你娘的洋相了！”
柏树年面色突变。他暴烈的叱道：“老狗才，你在说些什么。”
凌重大马金刀的道：略在驾你个小富性不是个人养的人！”
笑声像冰珠子一样叫人打寒战，柏村年缓缓的五”你是在替你自己找麻烦了，老狗广一一二急忙往上七七步，胡春果大笑道；色眼，这位仁兄，首先要向你表明的，是我两个并非有心在此启纠生事。所o会
闹成眼前的情势，全乃一场莫须有的误会，这位姑娘！呕，令师妹吧？她也太过专横刁留，叫咄逼入，我们是在忍无可忍的情形下，方才由我们这位老哥出手警告了她一下，可是我们却保证没有其他意思……”
大喝一声，柏树年道：“我不管黄静的闲事，我只问你们为何冒充我名前来对付她？”
胡春来连连摇手，急道：“皇天在上，龟孙子才冒了你的名字对付这姓黄的女子；我们甚至连你是谁都不知道
尖厉的，黄静大叫：“柏树年，他们一出面就污言秽语的调戏我！等我动了火与他们交上了手，他们才露出了本来面目，说是你请他们前来帮忙算计我的，你可以看看，他们把我折磨至如此狼狈之状，更在去了我那半本秘籍！”
“什么话！”柏村年面孔歪曲了一下，目露的光，他残酷的道：“天下居然有这种大胆狂妄又奸狡歹毒之徒――好一条措刀杀人，一石两岛的可恶手段！”
胡春来几乎不敢相信自己的耳朵，他气得满脸通红，手指黄静大吼：“你这贱人太刁滑、太毒辣，竟然当着我们的面血口相喷，胡说八道，我们何时抢了你那半本劳什干‘秘籍’，又何时表示过和栏柏树年串通好的？你他娘说话可得多少凭点良心！”
披头散发的黄静激动的叫着：“谎言！亏你这猪移还有脸推透否认，刚刚才做过的事，才说过的话，你们难道就不敢承认了，你们明朗回升了我的衣襟抢去我那半本秘接，周明二打一将我整得狼狈不堪，这是千真万确的事实，也是你们狡辩得脱的产？猛然跺脚，胡春泉大吼道：“一派胡说。血D＄人，你你……你真是可恶到了透顶！”
踏上一步，柏村年酷厉的道：“我问你――你的模样也似个同道中人，希望你也和我一样说起话来像个男子汉，我临门所传的半本秘措，可确是被你们抢去！”
！’胡春某举起右手，血淋淋的道；0我可以这咒，拘娘养的才拿她那半本秘籍！”
哼了哼，柏村年又问：“那么，你们也没有冒充是我的同伴前来攻击黄静？”
大大摇头，胡春泉道：“绝对没有？”
柏树年阴毒的道：“你们与黄静昔日有仇么？”
胡春来急道：“在今天一个时辰之前，我们根本就不从＃hot。”
“呸”了一声，柏树年面色颜变，他用冷的道：“好一双习沿奸诈的狗才，我就明明晓得你两个不是东西，如今已然证实了你们的虚伪卑鄙之处！”
呆了呆，胡春泉迷惑的问：“什么意思叶
枯树年愤怒的道：“你两个人与黄静远目无怨，近日无仇，甚至竟不相识，为什么端端会找她的麻烦？更将她凌虐至此？连衣装全不能藏体？这分明是表示你们对她别有所囹，这‘所图’的东西是什么，你俩人自话心里有数！”
胡春泉忙道：“唉唤，你别误会，我们是巧遇上的！”
吐之以鼻，柏村年逾：“巧遇上的？天下居然有这么凑巧的事？在这荒郊之僻，在这流水之滨，在此人迹罕至之处巧遇上而且更将她衣裙闭落，连人也打伤在地？这‘巧’也未免得太玄了吧？”
越说越精，胡春泉顿时也上了心火，他大声道：“朋友，你是什么意思！”
相村年察烈的道：“我的意思很简单――黄天说得不错，那半本祖籍是被你们抢走了，而且种种迹象全显示你们乃是早有预谋！”
深深吸了口气，以压制住自己激动的情绪，胡春泉使慢的道：“你千万别听那残人胡说人道，她完全是含血顷人，意欲嫁祸，朋友，如果你相信了她的话，就上了大当了！”
胡春泉又硬憋着一股怒火，勉强的又遭。“朋友，她是有意要挑起我0！之间的讲斗，也好用山观虎斗，收渔人之利，你的头脑怎么这样简单！”
大喝一声，柏村年叱道：“放你的屁！你的头脑才简单，如果不是事实，黄静岂敢当着双方立面说出你们幼在秘倍的行加她如今的处境，境遇的狼狈，证明了她言语的可靠性，决不会有假！”
顿了顿，他又苦凄凄的一笑，道：“再说，她进不了。
也躲不掉，我们早约好的一场今年的比试来决定对方所拥有半本移压属谁。如果她编了我，她也不会有便宜占的！”
胡春泉前注的道：“如果她回了你，也不会有便宜占！”
相村年昂然道：“当然没着他敢骗我，我在收拾了你们反后再收拾她介
胡春泉苦笑道：“但是――你自信可以收拾得了我们外清狂笑一声，柏树年道：“你们是一对什么东西？”
冷冷一哼，胡春来道：“恐怕你自视大高了点！”
柏树年勃然大怒：“大胆狂夫，你们以为我姓相的摇不年你们？”
这时――
沉默了好一会的凌重走上前去，他半眯着眼道：“说吧，你想怎么办！”
柏树年阴沉的道：“交出那本科籍，然后每人自饮一耳，我可以放你们逃生！”
凌重指指那边的黄静，道：Q她的事你也一笔勾销？”
一杨头，柏村年尖捕的道：“我只管科勒，只要你R！为刚才的嚣张付出代价，黄沙的事情！杨与我无干什
凌重笑笑，道：一你们不是同门师兄妹么？一一双目突张，柏村年叱道：“这不关你的事！”
接着，他又粗暴的道：“拿不拿出那半本秘籍外
一分，胡春来冒火道：“我们明明没有这玩意；叫我们怎么拿法！”
凌重亦道：“那半本秘警，还在你那宝贝师妹那里，人口两片皮，你怎能光听她在陪扯么！”
柏树年寒森的道：“如此说来，你们是非要我来动手不可？！”
凌重正色道：“你一定不相信我们，这也没有法子，不过我告诉你；动起手来就不会有你们想象中那样结局完满了！”
柏村年生硬的道：“那就要看你们俩人的本事是否像你们嘴巴那样活灵活现了！”
，嘿一笑，凌重道：“‘＆＊派’可真是师门渊源，一个模子刻出来的货色呀――师兄师妹；全是盛气凌人而又不堪一掌！”
沉着脸，柏村年的冷的道；0何妨一试？”
胡春泉大声道：“我来接这一场！”
摇摇头，凌重道；坏，我来，我一见这小子就有气，若不给地点颜色，就和刚才一样会气得三天三在睡不着觉！”
胡春泉正要再说什么，站在对面的柏村年却神色变了变，他理层一笑，指着胡春泉与凌重背后说道：“你们还有多少帮手隐伏着？大可一起出来亮相，‘向必如此偷偷摸摸见不得人？我姓柏的经常是以寡敌众，以少胜多，这种阵仅难不住我！”
微微一惊之下，胡春泉连忙回头瞧去、这一眼，他不由心头直在敲起门效来！来人币是别个；正是仇忍。
凌重他没有回头――他提防着对方使诈，这时，他问道：“谁！”
咽了口唾液，胡春泉油油的道：“是仇大哥！”
凌重缩缩头，道：“娘的，他这一来，包管我又有得消受了！”
那边，来人不缓不急的走着，一身白抱，微微随风飘拂；态度雍容自若，别有一股子洒脱组俗的韵味！
走近了，仇忍平静的道：“出统偏啦！”
胡寿泉凑上前去，低低的道：“仇大哥，事情是这样的
摆摆手，仇忍道：“我全听见了，从你们和那位黄静大打出手开始，我便一直坐在石省那边观战，老凌可真是抖尽威风啦！”
凌重干笑道：“小于，这事情的发展有点使人意外，顺，并不是我们有心找茬儿，你既已看见，当知过不在我！”
仇忍一笑道：“我来裁定过错在哪一边是没有用的，人家不会听这一套！”
呼了呼，柏村年道：“总算是有人不曾迷糊。”
仇忍注视着对方，温和的道：“柏村年，你号称‘出云手’，是么？”
眉梢祆一扬，柏树车道二0你知道我？”
点点头，仇忍笑道：“‘出云手’的大名；早已喧腾四海，我岂有不知之理？”
柏树年说不出是一种什么的表情，他道：“你这个人还不失是个角色，你是谁少
执忍道：“等一下我们再通名道姓不迟；柏村年，我可以向你保证，你要找的那半本秘格不在我这两位兄弟县上，他们没有拿户
刚刚缓和了些的表情一下子又僵硬起来，柏树年道。
“你保证？”
仇忍正色道：“是的，我保证。”
冷冷的，柏树年道：“凭什么！”
仇忍不温不火的道：“凭我这样向你说了。”
古怪又骄傲的一笑，柏村年道：“看样子，你也颇自命不凡？”
仇忍耸耸肩，道：“还不至放肆到你那种程度。”
目光一闪，柏树年大声道：“你讽刺我对
吁了口气，价忍道：“别找事，大家好来好去；行不！”
柏树年怒冲冲的道：“交出秘括，并叫他俩人各自幼下一耳赔罪――我这已经是法外施六，宏恩浩荡的了……”
仇忍闻言道：“你明知这不可能；他们没拿那本稳籍，而且他们所犯的过失也不曾严重到须要自割一耳的地步，柏村年，大家全是在江湖上跑的，彼此留点余地较佳，何必非得血刃相见不可？”
柏树年怒道：“若是你再罗德下去，恐怕你也少不了要自割一耳t。
一侧，凌重大叫：“伙计，你这可是听见了吧？天下屠然有这等浑人！去他娘的什么‘出云手’，老子一样砍他个四仰八叉！”
摇摇头，仇忍道：“柏树年，我们大家就这样算了，否则，我可以断言吃亏的是你！”
柏树年孵场笑道：“何以见得？你是因为你们太多？”
优忍去往的道：“不，我们知道你的出身来历以及在江湖上的分量轻重，但我们仍不畏惧你，因此，你就该明白我们也不是省油之灯，若是没有几成把握，岂会与你硬抗？”
柏树年不信的道：“我看你们也不过是虚张声势罢了。”
做啃一声，仇忍道：“若是你这样想，就未免大单纯了点。”
一挺胸，柏树年间：“你说你是谁？何须如此藏头露尾？
我不怕你们人多，莫不成你还含糊我知道你的名姓外
仇忍一道：“我是仇忍。”
猛的一愣，柏树年满脸的傲气全消，他睁大了眼，声音也不由泛了沙：“仇忍？‘天魁星’？”
仇忍平淡的道：“不错。”
他一指凌重，又道：“人称‘邪刀’的就是他，凌重。”
柏村年显然也知道“邪刀”庭重的万儿及名声，因而，他的脸色便越发难看了！”又一指胡春来，仇忍道：“这一位乃‘红白道’的首席高手，‘龙手’‘肥头”胡春来。”
于是，柏村年的面恁肌肉又禁不住扯动了一下。
仇忍笑道：“我们几块料全向你引见过了，柏村年，你不掂掂看；是不是还非要较量一下不可外
退后一步，柏树年突然怪叫：“难怪你们这样嚣张狂妄，目中无人，原来是仅著有一手呀，仇忍，凌重，胡春泉，我柏村年不是软骨头，不是省事的人，你们不错，个个都是咱当当，硬杯梆的人物，但我也非下三流的小角色，我不会叫你们的名头墟料，我宁肯拼死也不能任由你们吓死，姓相的会与你们拼到底！”
叫嚷声中，他托地长闻出口，声如粮田，修长而凄厉，干是，防着他的这声长啸，在那片斜起被地的杂草矮丛里；已有四条人影有若鹰隼般腾空掠来！
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十七章

第三十七章

望着那四条以惊人快速扑近的人物，仇怨不禁低四一声；剧首道：“你们两个惹得的组漏！”
胡春泉钢钢不敢出声，凌重却辩白着道：“我们也不是故意要雨成这样子的，小子，你也看见了，是他们欺人大甚嘛！”
四个人甫一来近，立即分开四个形同四角的方位站定，隐隐将仇怨他们e人日在中间！
这时，坐在地下次不该体的黄静不由切齿道：“柏树年，你真不如盖，竟带了这么多人来田场，我们说好是单挑单，！对一的！”
种色冷酷的狠瞪了货流一眼，柏村年叱道：“你给我印＄！”
黄因没完的叫道：“姓相的。你什么资格来管我？”
柏树年阴森的道：“我是你的师兄！”
呸了一声，黄历过：“快自点面子吧，师兄！半文制钱也不值的师兄！”
伸手点了点黄静，柏村年冷冷的道：“现在我不和你多伤四篇，等扭打发了这几个人，等我弄清楚了那半本秘警
到底在谁那里，然后，我再与你算帐！”
黄静尖叫道：“我就等着！”
猛一转身，柏村年道：“仇忍，吩咐你的伙计把那半本秘籍交出来！”
凌重怪叫道：“什么东西，你以为你是二是上了！”
摆摆手，仇忍平静的道：“柏树年，他们明明没有拿，你叫他们用什么交！”
柏村年的额头上青筋暴浮，他愤怒的道：“姓仇的，好言好语你不听，你是真要弄得满血三步才肯认命？”
仇忍缓缓的道：“你是在无理取闹了！”
这时，站立四角方位中的那个右上方的人物一脸如重枣，赤髯如我，形容相当的威猛；他声音雄浑的开口道：“树年，怎么回事外
柏树年对这人似是十分尊敬，他闻言之下，脸上第一次堆上笑容：“五哥，是这样的，这几个人纷觎黄静身上的那半本秘籍！乘我们约斗之隙抢先到来弄伤了黄四，又强行劫夺去那半本科籍，乃括我及时赶来，截下他们向他们据理力争，哪知他们仗着人多势大，非但不肯特秘籍交还，居然要连我一起摆平，我深恐有失，这才发出了信号通知五哥你们前来相助……”
那人虎目骤睁，暴亢的道：“大胆奴才，竟敢如此张狂！”
仇忍沉值的道：“这位朋友；理不论不明，你怎可不问清事实便出口伤人声
虬田大汉狂笑一声，重重的道：刘、免带子，我认为事实如何就是如何，怎么着？你不大服气么？”
不待仇忍答话，凌重已尖锐的道：“别，别，别，我的老儿子，你别在这里以牙瞪眼，活像你真是个人王似的发成，你认为如何便是如何？乖乖，你就这么个场道法么？你何不干脆弄架梯了爬！去吃喝你姐的头！”
虬髯大双面孔英紫，他雷雳叫道：“老构，你今天必死无疑！”
凌重僵嘿一笑，道：“放你娘的屁！”
“刷”声斜身，虬髯大汉右手电联，好家伙，一柄又粗又重，精光四间的巨斧已接上了手！
他右手斧微微下沉，左手却缓缓伸入僵间，故意慢，抽出另一样要命的玩意来――流星锤；
一见这两个家伙，执忍立即明白了这人是谁：“朋友是民斧蛇锤’徐伯价！”
那人两道浓眉一扬，大声道：叫、辈，徐荣立名，你早该了然！”
仇忍已晓得了为什么柏树年称呼涂伯境为“五哥”了，这涂怕价在字排行是老五，在外头的名气也混得响亮，所以，一般与他有来往，有关系的人便多以“五爷”或“五哥”呼之，疏远点的，自己身份差点的人，大多称他“五爷”，有点分量的或与他够个交情的，则皆以“五哥”呼之；一则是尊敬，再则也是套亲近，因为“天斧蛇锤”涂怕流在江湖上确是一个有威势的人物。
一边，凌重又忍不住叫了起来：“涂伯简，＊有像你这门子狂法的？作他娘便算是拘魂勾命的阎罗王，老子也不含糊你们羊上树！”
徐伯角愤怒的道：“老狗，你不要在那里哮刚，我第一个就要将你分成两断！”
一挺胸膛，凌重突然不惧：“老子就在这里等着，姓徐的，看看你师娘裤摆下夹磨出你多大的本事来！”
双目如火，徐伯局大吼一声，斧锤齐斜――
右下角那个满脸疙瘩，又瘦又干的人物突然道：“五哥；不劳你来动手，这老小子由兄弟收拾也罢！”
凌重怪眼一斜，阴阳任气的道：“乖乖，还没察觉这里面有这么一号‘见义勇为’的人物吧，我说伙计。你可是谁呀？”
那人阴恻的一笑，道：“‘九心狠’章毅――够不够侍候你？”
凌重毫不在乎的道：“你差点儿，我说！”
手上的包铁头的三节根有些瞄人的在地上点了点，“九心狼”章橡皮笑向不动的扬着脸道：“未来。老小子。章爷陪你要委，光是田皮子卖功夫可不行的协！”
凌重嘿总笑道：“你爹这厢候着了！”
一伸手拄着读重，仇忍皱眉道二贤伯请，凡事最好分个是非黑白，不可以信一面之词，否则，梁子无缘无故的结了下来，岂非彼此全是弄得太感？！”
徐伯得气涌如山的道：“无缘无故？你们仅传人多势大，先伤了货流，又劫其稿箱，复欧群攻柏村年杀之灭口，这等欺天罔义之大逆犹言‘无缘无故’？呸，呸，放屈！”
S仇忍沉下睑来道：“姓涂的，你说话就说话，最好不要出口伤人计）徐伯四咆哮道：“我出口伤你又持如何？”
尖叫一声，凌重道：一你是头老叫驴厂一鳃胡春泉也忍不住扬声道：“姓涂的，你自以为算是个什么用哥，在那里扬武妞成，颐指气使？你又以为我们是谁；信这一套决孩子的把戏拿回去教你徐字号孙玩耍；别在这里丢你娘的活人了！”
“涂伯瑜一指朝春泉，缓缓的道：“你这个肥猪是谁？”
胡春泉冒火道：“不用管大爷是谁，想动手尽管放马过来！”：，
大吼一声，徐伯价叫：“我看你早该宰了／t“气得胆脸涨红，胡春泉厉声道：“只怕你没这本事，你他强的！―
凌重慢条斯理的道：“扭头，你和这老构操的出什么困气？该怎么办是怎么办，和他动肝火可是大大犯不着！”
仇忍竭力田径自己的愤怒。他道：“涂伯苏一旦动手，后果不会令人愉快的，东西我们的确没有拿，我敢断言尚在那黄静身上，如若你们硬要启衅，事实主席了一场血战之外，一你们不会有任何收获！”
涂估价怒道：“你还在较赖！”
深深吸了o气，仇忍道：“我无需狡赖，因为我们没有做过这样的事！”
柏村年大声沮：“一派欺人之谈！”
仇忍播镜头，道：“你们何不按一换黄赢身上便知真假！”
伯树年恶狠狠的道：“东西已被你夺去了，她身上怎会搜得出来！”
仇忍道：“我已说过很多次，我们没有幼在她的任何物件――柏村年，你师门传下来的员半本移括，在你们来说，或许很有价值，但对我们的用处并不会太大，你该清楚，各家的武功路子不同，我们岂会强将本身的艺业拥下来学习并不适合我们习惯的别来武术？而两种直认迎异的武功要硬加模杂在一起也是桩相当吃力的事，所以，你们要那毕本税警乃是要求得本门技击之道的更进，我们若是拿了，却是求的什么？你可以想一想！…、・。”
重重一呼，柏村年道：“铁用深。绝技天下有名，求之到手用途可大着呢，或者剽窃其中精白，或者四亿其中窍要，也或者、哼哼，可以待价面估・・、…”
仇忍冷清的笑了，在这抹笑容里，说不出的带着那么一股子用讽的韵味，叫人觉得非常不好消受。
相村年当技也有这种感觉，他恼怒的道：“有什么好笑的！我说的话难谊不足为信？”
仇忍低声的道：“以我们如今所具有的武功造诣来说，实已不必再回窃贵派的‘络技’，更不顶之当做‘魔宝’一般待价而沽，说句不中听的话，我们自己的这点玩意，若是想卖个价钱，只怕也不会比贵派的分量轻广一X额角两边的“太阳穴”跳了跳，柏村年大叫：！未竟敢待辱住目民’的名声？！”
一杨头，仇忍道：“事实如此！”
凌重大大不耐烦的叫了起来：“喂，各位贵友们，要怎企办，想怎么办，大家不妨尽快抖明了豁上，老是在这里槽赠。还能磨因出鸟来？！”
“天斧蛇锤”徐伯龟板着睑道：“看样子，你是真个骨头发痒了？”
建重吊儿郎当的道：“怎么着？＃＃兴趣来给我老人家松散松被！”
这时、仇忍提高了良畜道：“徐伯流相村年，你们在白脸动手之前，最好还是搜查一下黄静身上有没有那举本税待，否则，不论动手之后的结果如何，你们岂非连个真伪实情切没搞清楚？”
相村年厉声道：“用不着，我知道……”
摆摆手，徐伯清道：一村年，我不主张！”
征了征，柏树年忙道：“五哥的意思是……”
重枣般的面孔煞气森森，徐怕闻道：“我们使征对方所言，按一担责露身上什
柏树年有些犹域的道：“若是按不出呢？”
冷冷一凛，涂伯椅道：“若是按不出，即证明这几个人是在诈骗草挠我们，那时，他们就将承当一切责任！”
柏树年销的道：“这个……二”
徐伯格大声道：“就这么决定，不必再进缠下去了，在黄群身上按不出东西来，也好叫他m哑口无言，搜出来亦少了许多麻烦，总之，不论事情是怎么个内容，于我们将要采取的法子与希求的目的，并无影别”
勉强点头，柏村年道：“好吧・二……”
接着，他转向仇忍，恶毒的道：“我们便照你所说的方式去试，但是，我要严重召告你，若是黄霞身上没有那李本科＊，你们即须付出这欺骗的代价！”
仇忍冷漠的道：“你做完了再说！”
一边的胡春来低声咕政：“娘的，这小目于简直不知道自己是干什么吃的了，胡狂一把！”
当柏村年朝黄静走过去的时候，这位“只魔女”神色显得激愤无比，她双手托这着胸前，尖声叫：“柏村年，你想干什么？”
相村年冷冷的道：Q我想证实体方才所言是其是假！”
黄静凶悍得有如一头母历级大叫：“我说的全是真话，我为什么要骗你！”
柏树年生硬的道：“那要抽查过后才知道！”
校好的面容顿时扭曲了，黄白没团的披着头散着头发呐喊：“柏树年，你不相信我！你居然盲目的去听从这几个强盗土匪下三监的谎言？你――”
柏树年大吼道：“住口，黄行，若是东西确被他们抢去；自然就不会在你身上，这正可证实你的指且你如拒绝我们搜查，便表示作方才的话有问模！”
黄静切着齿道：“你敢碰我少
相村年神色阴狠的道：“黄静，你是好把形势看清楚，晚不叵对你抗拒。但我却得提醒你明白抗拒之后的结果！”
黄势的两眼圆睁，想考的道：“柏树年，你和他们一样回自！”
文柏树年无动于衷的道：“给不给我按月
脸上的表情连连变幻，货流的语声出自齿经：“如果你按不出外一相村年断然道：一那就是他们的不幸了！”
黄静深深吸了一p气，你使了好大的力气才透出两个字：“好――吧户
走上几步，柏村年硬梆梆的道：“转过身去。”
于是，就以原来企坐的姿势，黄静十分牵强的背转过去，柏村年立即向她这位同门师妹的身上展开了又快又细来的搜查！
涂伯箱等四个人连眼皮子也没撩一下，四个人的人道目光全部凌厉又凶狠的投往向仇怨他们仁人身上，一到随时背诗动手的架势。
胡春泉也是大咧咧的站在那里；但他的视线部控制不住，老是有意无意往那边泪移……，
现在；凌重的感觉上是较为轻松了i他幸灾乐祸的道，“小子，这几个王人蛋马上就要自己打自己回巴，那半本措什么得格，区在那具根儿身上找出来，看他们如何交待下台外
仇忍冷寂的道：“先别太高兴，我一直感到眼前这桩事不会过于善了！”
眼珠子一纸凌重道：“不会善了又待如何，吃人哪外
仇怨哼了呼，道：“这可全是你慧的麻烦！”
陵重冒火道：“但是，东西在那女人身上抄出来的话，这麻烦不就没有了？我今天已憋退了一肚皮乌气，莫不成我们被人诬赖，再反过来朝人家叩头！”
价忍道：“等他抄出东西再说！”
使俸的，凌重道：“这是定抄得出来的，因为东西原本便在她身上嘛，抄不出来才真叫有充了！”
他一侧睑，道：“对不对，肥头！”
朝着泉忙收回放出去偷＊春色的目光，打了个哈哈含糊的道：“对，对，刍然心・、…。
一咬牙，凌重在上去道：“你这包鬼，什么节骨眼了，你他姐还这么色迷迷，晕陶陶的一个劲盯着那厢隐，简直不知死活！”
胖脸一红，胡春泉急迫。”你别误会，凌老哥，我只是要看在那女人身上抄出东西来没有？也好去向你们打招呼呀！”
“哇”了一声，往重道：“我们自己有眼睛，不会看？用得着你来打招呼声
达尬的一笑，胡春泉低声道：“得了，老哥哥，你自己还不过是想着！只是月于仇大哥就在你身边，挂不下老脸来罢了……”
凌重一本正经的办“胡说八道，我哪有你这么没出t！”
杨扬眉，胡春来压着嗓门道：“现在偷吸过去还有得看全，等一歇就失去机会阻，喷，那娘们好好的一身细皮嫩七，肉香四溢，能馋得人心慌――性拍的王八蒸干可真车畅了……。
咽了p淫诞，凌重心口不一的道：“少在这里诱惑我，田头，我可是江湖上相高望重，清风亮节的人物，你比得以魔鬼伎俩浸蚀我的修为片
霞国一笑，胡春来道：“随你的使，不着白不看，你去充你的情高方正阳，其实你肚子里在打什么主茗难不知道？”
一边说，他一边又将视线治了过去，然而。这一次他却没有看到费流如若现的诱人肉体，看到的，是相村年那张又冷又硬的凶狠的面孔。
科改唇，他销峋的道：“怎么啦？控相的脸色有点不对！”
凌重跤牙笑道：“八成是因为你小子输完他师妹的春色，惹出他的火气来了，肥头，你有乐于啦！”
胡春泉摇头道！“不，好像不是为了这桩事――性相的议是非常恼火呢…Y・”
一步一步走了过来，柏树年的脸孔呆板着，没有一丝表情，更没有一丝笑容，钱而，他那双眼而却宛似喷着火，咬着那种因过度的愤怒与怨恨而燃烧的火。
凌重也注过到了，他送倡的道：“咦！这家伙的扮像怎会那等难看法？活胁人家抢走了他的老婆一样，瞧瞧，咬牙切齿的……”
胡春来低声道；！田怕事情不对了……”
目光一闪，凌重担心的道：“他手上并没有拿着那李本秘初――奇怪，莫非没有使出来！”
仇忍的神色一直都是冷静又深沉的，此刻，他早已发觉柏村年的表情有异，同时警觉到这个场面怕是要弄僵了
工
凄了过来，凌重低促的道二N。子，性相的手里没有东西・・二…”
仇忍道：“我看见了？”
凌重疑惑的问：“那么，东西呢？东西在哪里外
仇怨不耐的回答：“问黄菊去！――
七步？外。”相村年站定了，面如瓶系，青中泛白，那双眼睛像要吃人似的盯注在仇忍脸上不动；
徐怕角沉声问。“如何？”
冷冷一笑，柏村年道：“没有！”
徐怕流毒辣的吊起眼睛，道：“不出所料，果然没有！”
嘴唇一扁，柏树年语声明寒：“五哥，他们这是当面在蒙骗我们，这已不单单是居心不良而且了4更现出这历人的手段恶毒行为卑劣来！”
涂伯瑜一字一领的进。“三头富生――”。
“九心粮”章我也冷夏凄的措口道：“平汉看这三个小子不是好玩意，满脸的好邪之快，事实证明他们果然如此起自，五哥，他们不但留名嫁祸，强动科＊，不但有心扶问，阴谋挑拨，他们眼中更没有我们几人，睁着眼睛说些情话，这不是欺我们奈何他们不了！”
俄大吼一声，涂伯价叫道：“我马上就叫他们看，能不能奈何他们？”
王柏村年哼了呼，道：“磨赠了这么久的时间；完全是白武功夫！”
：平静的看着他m，仇忍道：“柏树年，东西找着了设部”
电“呸”了一声，柏树年怒道：“你这不是在明知故间么？”
凌重债身一站，大叫道：“性相的，你顶了张乌嘴在那里晔哪一个？我提你个六勇的，你是活得腻味了？”
柏村年大喝；归于、土匪、阴谋者！”
狂笑一声，凌重道：“就回了你个龟孙，怎么样，你能哨得了我半根岛毛？”

第一章 头，柏树年火辣的道：“五哥――差不多了！”

微微颔首，徐怕价道：“我先来！”
仇忍安详的道：“涂伯清，你们何不仔细盘询一下，问问黄静到底把那本东西过到何处去了！”
双目怒旺加铃，涂泪痕怪吼：“你们骗了一次犹想再使J！＄？你不要去做那等的美梦了，我过去盘询谁？正该敲打你们说了实话才对！东西载在何处，是么！我敢断言就藏在你们住人之中一个的身上！”
摇摇头；仇忍道：“我们真的没拿。”
涂伯府叫道：“那么到什么地方去了？飞啦？还是叫黄＊自己吃了？”
仇忍冷冷的道：“你该去问她！”
徐伯简厉声的道：“我准也不用问，光问你就行了！”
退后一步，仇忍道：“徐拍符，我们真的没有抢夺过那半本……，
暴叱一声，涂怕流喝道：“黄口小子！一派谎言，你还不给我闭上那张臭嘴！”
仇忍脸色阴沉的道：“涂伯访，你江湖成名不易，因此我劝你还是三思而行，不要为了这桩糊涂事受人利用而砸掉了你辛苦挣来的招牌！”
一斜眼，“龙心狠”章教风风凉凉的道：“五哥，他是在‘点心’你呢！”
涂怕请面如卖血，鼻孔翁张，他如雷般吼。“我活劈了你这小富生！”
仇忍阴冷冷的道：“你真要硬来！”
柏树年冷伐的道：“早就该这么做了；先前和你们磨了那多口舌；全是白搭！”
“九心浪”章教一眯眼道：“五哥，我来代你挡切头阵！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十八章

第三十八章

猛一摇头，涂伯符吼道：“不用，我一个人来收拾这三毛和中！”
章毅似笑非笑的道：“看样子，这王位仁兄也各有几下子呢！”
仰天狂笑，涂伯价大叫：“这样才令人玩得过浪――章老弟，你五哥我这几下子今天算是可以尽兴的抖楼抖拨了！”
凌重向仇忍看了看，仇忍没有表情的点点头，于是，凌重迎上几步，皮笑肉不动的道：“早晚如此，来吧，凌老爷，我就排命领教高招！”
涂伯畸大吼：“你们三个齐来！”
皱起后头，凌重道：“你映喝你娘个头？一起来？对付你这老鸟操的还用得着我们三个一齐来？就我一个，怕你也就够消受的了……”
涂怕流幕然暴叱：“好杂种，这可是你自不量力，挖坑田朝里跳！”
站在四角方位中的一个魁梧大汉这时走上两步，他神气活现的挺着胸道：“五哥，这个寿头春胞的装猢狲岂用得着五哥出手？交待小荣我打发啦！”
章毅阴笑道：“也对；杀鸡何须牛刀？这家伙看清形只是跟着人跑腿打杂的货色，五哥教训他未免有失身份；便叫全佳代劳了吧！”
那加全桂的大汉＠嘴一咧，笑道：“五哥，我全桂，‘铁砂掌’和‘袖中刀’你还信不过么？”
“嗯”了一声；徐伯范大咧咧的道：“也罢，这头功使让与你了；不过；全桂，给我仔细着点，稳着干，别叫人家挂了锐气！”
“啪”的拍了一记自家的大光头，全桂大笑道：“五哥放心，看我摆他成三十六个不同的样子！”
凌重嘴里“喷”了一声，道：“乖乖，可真狠着哩，不管这位朋友到底有些什么玩意，只这番气势；便压得人难以指头啦！”
全核双掌交叉，脚下站成“丁”字步；典型的开山架势，他气运丹田；振吭大吼：“老狗上前纳命户
回头对着仇忍一眨眼，凌重道：“小子！我这就上前纳命去啦！”
“啦”字随着他的舌头滚出唇边；比这个字音的传播更快，凌重的“缺背刀”也到了全桂的眼前。
便是做梦吧，这位全桂仁兄也没有料到对方的出手；竟是快到了这种地步，他只觉眼中炫花，一抹寒电已到咽喉，乖乖，快得不敢叫人去想；
猛一个跟斗侧翻，人翻出去，全桂的惊叫才来得及出口，而不待他有第二声惊叫，凌重的刀刃已拟暴雪倾泻般卷了过去。
几乎像发了疯一样；全挂在凌重如流如电，往来交掣的快刀劈斩中审扑跳跃，一连串的躲闪下来，甚至连半招还不上手。
胡寿泉摇头晃脑的呵呵大笑：“五哥，你莫非还信不过我全桂的‘铁砂掌’与‘油中刀’么？呵呵呵！这叫什么‘铁砂掌’又叫什么‘抽中刀’呀？这完全是猢狲乱跳，不成章法嘛，简直一塌糊涂，不忍卒诸，环……”
徐相椅瞠目如铃，大吼道：“兀那肥猪，你不要说风活，有种的过来试试！”
胡春来一撇嘴道：“你也没有什么大不了的！”
涂伯行怪叫：O那就滚过来！”
招招手，胡春泉道：“你什么东西要我过去？你是个人种就过来！”
不待涂伯技有第二个反应，右下方的那个精瘦汉子摔然身形弹起，头下脚上飞扑胡春来。
“咦”了一声，胡春泉原地暴旋，别看他又胖又重，动作之快劫匪夷所思，旋转的一刹，他双掌猛起，一片又强又深的无形罡力业已自下而上，“呼轰”反卷着。
嗯；这竟是最地道的Q大力千斤掌”！
精瘦汉子，这记偷袭尚未够上位置，劲力反卷之下，已吓得他怪叫一声倒掘出去，手k的三尖刀几乎也被震脱落。
胡春来不动则已，一动便像移山倒海，不可收拾，他汪啸着连连连扑，掌出如巨，力道仅铜，一片又一片，一被复一波的紧紧迫在敌人身边不放。
这样的场面，不由把涂伯定与章毅全皇位了――他们万万没有想到，一个其貌不扬的半老头子，一个简肥不堪的大胖子，居然竟有如此老辣精湛的功力！他们不是一直在委曲求全，迟迟不愿动手的么？怎的这样示弱的姿态里尚蕴著有如此强悍的实力呢？
柏树年比较镇定一点，因为他早已知道对方？个人的身份来历，所以，人家出手之下具有此等大候原就不在意料之外，只是，他固然心中有数，事情一旦爆发，却也多少免不掉些惊震。
从涂伯搞等四个人现身到来开始，直到双方展开拼斗为止，柏树年便未曾开四点明仇忍他们的身份，为什么呢？因为伙忍等仁人的名气委实太大，柏村年深恐一待揭开了底，他的帮手徐怕奇等人便会心存度意敲起退堂鼓来，若然，则他还凭什么去对付人家？既对人家无可奈何，刚那半本秘籍便只好眼睁睁叫人家拿走，事情到了那一地步，他自己一番如意算盘岂不会抱了汤？
情势的变化在他们意念的转动中乃是极其快速的，就这瞬息，全桂与那精瘦汉子业已被逼到山穷水尽的地步的节骨眼了！
柏树年咬咬牙，悄然移上几步，低促的道：“五哥，情形不对；我们并肩上吧！”
涂伯宠迟疑着，道：“这样――行么？”
阴狠狠的，柏树年道：“对方几个人功力全不弱，五哥，我们不能叫人家各个击破，逐一消灭，横竖要做到绝处，何不早早了断？”
涤伯椅喃喃的道：“不知道他们是哪个码头的人物，有这样超绝的身手，定必是江湖上一等一的角色了……”
柏村年急道：“五哥，不要再多磨牙了，事不宜迟，我们现在就干！”
猛然一跺脚，徐伯清道：“只有如此了！”
他的话声还留着个语尾，“嗷”的一声尖锐惨叫传来，那使三尖刀的精瘦仁兄竟已整个身子抛起了半天高，又滴溜溜的打着转子一头栽向地下，一待我落，便动也不动了。
胡春泉猛一回身，双手一拍：“不痛快不痛快，现在你0！哪一个再过来玩！”
眼珠顿时泛了红，徐怕流大吼道：“黑心冷血的猪――看我零剐了你介
胡春泉大实：“姓涂的，老虎不发成，当我是病猫，性法的。你们以为吃定了E呵呵呵，差得远理！”
缓缓的沉重的；徐伯暗开始往前逼近。
仇忍往当中一站，双手一抄。“徐伯暗，车轮战么？有这么便宜的事？”
泳伯峡狰狞的道：“好，我便叫你两个一起上！”
胡春泉笑眯眯的道：“我劝你一个一个分开试比较妥当；涂老兄；蛇要吞象自来是表示一种自不量力的愚蠢；古人早就造了这句成语来点化我们啦！”
嘶嘶自齿缝中透着气，徐伯闹病根的道：“你这头狂妄的猪户
三节棍的影子有如一条弯曲的怪蛇掠过半空，那么突然的斜暴击向仇忍，“哗啦”的环节展动声方才人耳，仇忍已那么准又那么怪的微微闪开半步，于是“砰”的一声地下沙土飞扬！
仇忍没有还手！胡春来已一阵风似的卷了过去，持起九十七掌有如九十七只巨杆自九十六个不同的方向拓控那偷袭者――“九心到章教！
几乎不分先后，徐伯民的巨斧甜头斩不――仇忍的身子像被弹兴挑起一样狂热往空中射去，在他四肢猛拳之下，又连续的几个跟斗免落，洲e＄斧锤交舞，连连击空，彩光炫眼中，价忍已分握他的“从命自”透空摔击！
巨斧横抱，徐伯价焕然后追，大叫道：“且慢：“
仇忍双手中的两校银环在他闹闹的把玩下光芒闪闪，仔窜优动，他眉目成然的道：“如何计
涂伯球惊感的道：“你手上拿的什么东西f
仇忍一笑：一猜猜看！”
吸了p气，徐伯闲忐忑的问：“可是“个自’？”
仇忍淡淡的道：“真聪明，不愧是江湖上的大豪！”
有些但塞的呆了一下，徐怕流不由何首狠瞪了一边的柏村年一眼，柏树年心头一跳，忙道：“五哥，他是什么人并不重要，重要的是他执意与我们架梁结怨――五哥，今天的事，任凭对方是何等来头，我们也不能忍下这口肮脏气呀！”
重重一呼，涂伯沈道：“现在我认为他说的话有点道理了！”
柏树年任忡的道：“什么道理！”
涂伯清怒道：“如果他果是汉魁星’仇忍，他就的确不需要你师门那半本秘初，因为他那一身功夫绝不在你师门的任何一种艺业之下？”
柏树年难堪的道：“但，五哥，你也看到了，东西确已被他拿去！”
仇忍冷冷的道：“谁看到了？除了黄静在那里胡说八道，存心诬赖之外，还有哪一个人亲眼目睹？”
沉思着，徐伯奇境哺的道：“有点道理……”
急了，柏树年大叱“那么东西为何又不在黄静身上？
他一直没离开那个地方，真不成真个叫她化了吃了外
有一种什么感觉在提醒仇忍，他像脑海深处已报现了某种问题的解答，但那却是隐约的！N俄的，好似地能知道，却又一时说不出来……
柏树年在接着住叫：“五哥，你不要被姓仇的虚名吓住，他也只不过是个人罢了，还生得有三头六曾不成？咱们岂能任由他骑上脖子来征尿？五哥；你别忘了我们这边已有一条人命叫他们给断送啦！”
加重了语气，他又更激动的叫。“‘无翼政任松样也算跟随五哥你好几年了；他叫那胖子活活劈死在眼前，五哥，莫不成，这笔血债，便也令其自消？”
身体露了震，涂伯简目光投注在那半个脑袋理进沙土里的“无翼雕”庄松祥尸身上，又是心伤，又是为难的道＿“这……这个……”
柏树年大喊：“五哥，人是一口气，佛是一炉香，我们宁可叫人折了头也不能叫人挫了名声，五哥，秘结必在他们身上，但我可以不要，任松样的一条性论断送人手，我们这仇却也不替他报了么！”
徐怕价勉强的道：“当然……任检样不能日死尸
柏村年喜形于色的道：“那我们就必须替他报仇，奉掉杀光他们这几个狂徒in
仇忍不屑的道：“好一番逼真表演――柏村年，我承认你的鼓吹、唆使、挑动的功夫不错，但问题是；这仇；你们报得了么？”
涂伯椅的脸色十分难看，他有些进退维谷的感觉，是的，人家说得不错，这仇，凭他们现在的力量报得了么？
柏树年狂吼：“大不了帮上性命；我柏村年头可断，血可流；志不可屈！”
哼了哼，仇忍道：“倒是慷慨激昂，正义凛然！”
形容是凄厉的，柏树年叱“五哥，你伯姓仇的么外
面顿的肌肉痉挛了一下，徐伯流大喝。“混帐，徐某人生平伯过谁来片
桔树年显然的道：“既是不怕，五哥为何迟疑不前？如今全桂与章我俩人尚在舍命搏杀，五哥，我们再不上手，他俩人亦心无宰涅，难道说我们就眼睁睁看着我们的伙伴任人屠杀！”
咬着牙，徐怕局面色是又红又紫，汗水过浮，呼吸急促，这一刹，他自己也不知道该怎么办了！
狂吼一声，柏树年悲愤填膺的尖叱“好，好，五哥，你便在那里观望犹豫吧，我却不能目睹我们的伙伴性命危急而袖手不顾；五哥；我拼了！”
吼叫一声；他一头牛似的冲向了优忍，然而，就在仇忍歉然后退里；柏树年已突弹空中，一个斜回暴出七十掌！
掌影是游闪的，纷飞的，又尖锐穿绿的，仇忍身形迅速晃移，柏树年已在凌空的翻转下摔然刺来一钻――那是一柄其长若尺，细如子指，前尖后丰蓝光汪汪的“透心钻”！
侧掠出去，仇忍双环在一片彩光中飞流，柏树年大喝一声，整个身形又似一头大鸟般飞上空中！
“铁鹏派”的武功特异处，便在于对敌施展之际的凌空模腾周转，他们借着四肢挥动与肌肉、丹田气的灵活运用，可以较一般习武者更长久的停留在空间，然后，利用凌空运转的方便和阻力的减少面充分发挥他们把式上的威力；这样的一门艺业，在林林总总的武家名门功夫上说，亦堪称诡异及特出了！
这时――
刚刚躲开仇忍反击的柏树年，又在猛然的拔身中以更快的势子反扑下来，他双手空空，飞劈闪动，当仇忍横着突移摹弹的一刹，柏树年弓团曲背，右手一伸，“透心钻”
又像从虚无中出现在他手上一样刺向了仇忍。
大旋身，仇忍斜飞九尺，就在此际，斧影暴至，“流星锤”也尖探着直射小旗！
徐怕清终于又动手了。
猛力下沉，仇忍双环硬硬上下分砸，“当”“呛”两响串成几手分不清的一响，徐怕访的两件家伙立被截开。
背后风劲，柏树年紧追而到。
仇忍的真火已被勾起，他就等对方来到背后，就等那只时出时没的“透心钻”沾上衣衫之际，方始暴转半目，左手环反场硬砸，右手环便直飞跟着突击的徐伯格而去！
“当……”声里头，柏树年猛的倒④而出，这一层之力，几乎将他的“透心钻”砸脱了手，彩芒规处，徐帕猜也急急跃问，不敢硬碰――他深深明白这只”认命回”的厉害奇妙之处。
于是，仇忍身形做掠，右手一伸，那只飞出一半又突然“昨待”轻响的“认命圄”业已像有灵性一样折了一个怪异的角度飞回主人手中，
那边，全核已经汗流浃背，气喘如牛了，他的“铁砂掌”根本不敢与凌重的“缺背刀”利刃相碰，是而便发挥不了功用，而他的“袖中力”也只是两柄附到衣袖之内的短匕首――每于近取搏斗之隙施展，但凌重身法快速如电；刀光流烁旋门，又疾又猛又凌厉，且稍沾即走，分会激扬俱议狂风暴雨，绝不准金桂靠边，如此一来，全佳的长处施展不上，这亏。也就吃大又吃定了！”水肥胖体宽的胡寿泉与“九心狼”章我之博，这位“龙心粮”也是吃足了苦头，以他的心性来说，这位章爷乃是出了名的狡诈油滑，诡计多端，但现在却是明枪对仗，便来便去；半点心眼也用不上，他的武功却远不如他的脑筋，过一阵子下来，业已左支右组招架无方了――而胡春泉冈本动用兵器，仅以他的一双肉掌贯足了“大力干斤掌”劲过罩猛攻？
增势上对徐伯植与柏树年这边是颇为不利的，明眼人库也看得出来，拼战持续下去，他们迟早必要弄个全军尽设，
凌重突然又了加了三分劲，“缺背刀”“霍”“霍”飞舞，看不见刃与刃的间隙，分不出光与光的层次，呈现的景象只是一片回旋流射的寒苦在穿插绕旋，被空的尖啸便宛似克号了……
于是，全桂越发不支，油光的头皮也叫汗水给侵沁得更亮更抽了……
突然，仇忍在将起的闪耀中通过了徐伯暗的十七斧，他凌空滚拥，又让开了斜里横掌的柏树年，当“流星祆”贴着他的头顶掠过的一刹，他的“认命圄”已“噗妹”一声射了出去！
一巨斧急起，徐怕场慌忙迎挡，那枚闪耀着彩芒的“认命自”笔直射来的路线却萍然改变，眼看着朝头飞来，却在临到的一刹猛降三寸，正对着胸膛袭到！
涂伯局不愧有“天斧蛇里”之名，他猛的因仰，左手“流星锤”流光飞扬，准确无比，“当”的一声将这故“认命目”震斜三尺，同时，他的巨斧已回刃暴斩仇忍；
于是，劳刃的冷电横颈而来，但比斧来得更快的另一枚“认命因”早已到了徐伯琉的胸膛。
收斧不及，徐伯倚在一刹间竭力移身，“流星锤”又怪蛇似的掉回头来飞握这一枚银环，当他两件兵刃全在仓促中挥向一个焦点之际。仇忍已经陡然越过相村年的二十九掌十一钻，整个身形仿佛怒失聪弦，脚前头后激射而至；
那一枚“认命团”是叫涂伯椅险极的碰开了，但是，围环市扬的一瞬，涂怕价的魁梧身躯也被激射而来的仇忍飞脚踢出丈远，狂号一声，四仰八叉的晕死在地！
仇忍并没有稍停，他猛的倒翻，双腕上扣着的第三枚银环电时，紧跟而至的柏村年悬空的身子拼命侧移，右手飞挥，他的“透心钻”“当”声点上了银环，但那枚银环却“嗜”的一响滑弹，结结实实，碰上了柏村年左肩！
“啊…一”
柏树年大叫着被冲肩由中的这枚银环撞出六尺，但他的确是有两下子；在治地的眨眼间奋力翻滚，抢了个踉跄，却没有跌倒。
仇忍就站在九步之外，他的手上早已拓着另一枚银环了，那枚“认个因”在他手掌心施动着，每一旋动；环面上镶嵌的宝石全魔眼似的一下一下的冈晃，从柏树年的位置看去。那股低窒味道，简直透进心窝子里了！
勉强站稳，柏树年不禁面包死灰，冷汗浸在――左肩的裂骨之创固然病彻心眸，但却可以忍耐，令人受不了的是当前的情景，显然，仇忍是手下留情了，否则，以他争取到的时间与空间。他有足够的机会挥掷地手上最后一枚银环，在方才柏树年那种混乱失措的形势下，只要仇忍这枚银环出手；他这条命使绝对毫无疑问的送不掉了，然而。
仇忍却没有这么做！
柏村年惊恐的、窘迫的，惶恐又迷们的站在那里；是的，为什么呢！仇忍为什么没有下那辣手？
肝微微一笑，仇怨淡淡的道：“‘天魁星’的‘从命圈’能令人认命，柏树年；你认了么？”
全身震抖了一下，柏树年又倔强的道：“姓仇的；你不要放意示惠于我！”
手上的银环慢慢旋转着，各色的彩光交相流问，仇忍的面颊被这种耀烁的泛光炫映着，看上去也是那样的诡奇了，他笑笑，没有回答。
旧雨楼 整理版
天魁星--第三十九章

第三十九章

柏树年愤怒的大叱“我不需你的怜悯――姓仇的，我也不领你的情，我仍可以与你继续耕斗下去，你知道我可以……”
仇忍平静的道：“你可以吗！”
咆哮着，柏树年厉吼二“有种的上来再拼一场！”
仇忍一笑道二“我这枚‘从命圈’只要出手，便能将你整个解决；柏树年，我根本不用和你再费功夫介
呛窒了一下，柏树年汗水顺颊而下二“你试，――”
振动着耶枚沉重的银环，仇忍道：“我从不试，我只知道如何实际去做以及将可获得何种结果。”
柏树年嘶哑的吼：“姓仇的，秘籍不还给我，就算你烧过我十次百次命，我也要与你死拼到底！”
仇忍冷森森的道：“那半本秘籍不在我及我的朋友这里！”
形容是凄厉又激愤的，柏村年吼道二“谎言，全是谎言！”
一声令人毛骨悚然的惨叫就在这时传来，与凌重拼战的全桂已经打着转子摔跃地下，他浑身是血，胸前的血更是涌冒得叫人心惊，他竭力爬起；爬起又跌阅，就这样拖拖爬爬，流淌得他爬过的地面一摊摊，一团团的猩赤，终于，他再也爬不动了，便歪曲着那张由痛苦与恐怖挣合著的面孔，将下额搁在地下；眼珠子僵凝的盯视着一点，不再有任何动静……
人死了才不会有任何动静，这个道理柏树年自是明白，他正在震骇着，人影一闪；凌重已飞也似的扑了过来！
柏树年尚未自全佳的死亡惊悸中镇定下来，凌重的“决背刀”已流失手道一般射向了他，陈亮的光辉花了人眼，他慌忙腾空躲避；凌重早已左右飞旋，九十九刀分成九十九个不同的方向再度卷到；
仇忍急叫：“老凌且慢！”
右肩骨业已裂伤的柏村年身手当然不大可能如平素的灵活利落了，尤其是在每一个动作之间那种抽心似的痛苦牵扯得半边身体全不像是他的一般要散开来，他拼命浪翻问挪，却自然不能完全躲开凌重那疾如风扫的层重刀影，于是，衣飞肉绽，“呗”“叭”“叭”连串的切肉声响，他已在眨眼间挨了三刀！
仇忍急得跺脚；尖厉的大吼：“住手，老凌，住手！”
刀出似虹映，凌重大喊：“不用那么婆婆妈妈的，小子，这种不识人情味的狗东西，你还留他下来干吗？你不舍得，我来宰！”
仇忍火躁的道二“老凌，他罪不致死呀，你不能杀了他！”
凌重一边攻击更速，边叫道：“去他娘的，这种邪充孙子还不该死，天下便没有人不该死了，小子，你手下留情，老于不留，老子非宰了他不行！”
说话声中，刃翻血流，柏树年又挨了两刀，他号叫着；豁力闪躲，却在闪躲的动作里血液抛洒如雨。
凌重步步紧逼．大笑道二“性相的，你还狂不狂，还做不做，还神不神气了呀？你以为我们是好吃的么？你娘的头，让你容你，你还当我们算个含糊了？你他组井底的磨蛤唤，你见过多大的天呀？老子这就一点点的零剐了你，叫你抱着你娘的师门秘籍登天练去，你这构操的杀子刀！
一面骂；一面笑，一面用“决背刀”割肉如宰猪，就这几句话的功夫里，柏树年便不似个人形了……
沉下脸来，仇忍怒道：D老凌，快停不停手外
凌重似是杀红了眼，他大叫二“老子非宰他不可！”
路前一步，仇忍大吼；o住手！”
身形掠问中；凌重咆哮：“不行！”
突然旋步侧身，仇忍环出仿佛九天之上飞殒的月轮，缤纷的彩色映空扩散，“当”的一声金铁交击，凌重手中的“决背刀”一家伙脱手抛脱，人也横着冲出了好几步方才稳住！
柏树年这时正好支持不住，他身形一歪．就像一滩合血的烂泥一样整个倒下来；
直抛着手的凌重立时暴跳加雷的大叫：“反了反了，小小子，你是要造反么？你怎么他奶奶的冲着我来上这么一家伙？你简直晕了头啦……”
仇忍笑笑，道：“我DO你，敬酒不吃吃罚酒！――一凌重怪叫：“好呀，我和你算不清的帐，小子，你这就是谋害老哥，吃里扒外，亲疏不明，是非不分，小子，你要还我一个公道来，否则我就和你没个完！”
摆摆手；仇忍道：“谁叫你充耳不闻忠言，瞎干一通？”
凌重气得脸红脖子粗的吸：刊、子，你是快着你本事比我好吗？居然对着你哥我抛出了“认命图”，砸掉我的宝贝刀，他奶奶的，你这是存心叫我下不了台，刷我的面皮；你是，你是，你要怎么交待！”
仇忍叹了p气，道：“算了吧，老凌。”
挥臂跺脚，凌重又吼又叫：“算！就这么容易算了？小于你是欺我斗你不过，欺我老大不堪呀？你帮着那狗操的来对付我，这还成个什么世界，胳臂弯子往外扭啊；天那，这简直没有公理，没有半点人味了啊……”
伙忍忙道：“别吵，老凌，别吵！”
凌重疯子一样关号：“我就要少十我他奶奶偏偏要吵；看我不顺眼？不顺眼你就再给我来上一记‘从命圈’好了，你他姐的干脆认了这条命结啦……”
仇忍皱眉道：“老凌，你怎么搞的竟有点返老还童起来？又依赖又委刁的，哪还像一个有名有成的江湖高手卢
俊叫一声，凌重圆睁着双眼：“什么？你说我使赖耍司？好好好，我就是使越要刁吧。我哪还有名有成网？吃自己哥们儿的家伙，砸掉了兵刃，早就鸟个名成也没有了，我也不是什么高手；一个高手可会’帕己人弄得如此狼狈？！”
走过去拾起地下的“决背刀”，跟着，仇忍又将自己散落各处的王枚银环也拾回扣好，然后，他来到凌重面前，双手奉刀，陪笑道：“老凌，凌老哥，凌祖师爷，我错了，我向你郑重致歉，同时我也承认是个混帐，行了吧外
用着眼珠子，凌重大咧咧的道：“你知罪了么什
仇忍忍住笑，道二“知了。”
凌重用力一哼，道：“以后还敢做这样的事么时
仇忍一本正经的道：“不败了。”
伸手拿回“决背刀”！凌重愤愤的道：“好吧，看在你跑地向我赂罪的份上，这一遭，我就十分勉强的恕过你，但却下不为例！一
仇忍忙道：“我并没有‘跪地’向你赂罪呀！”
凌重大声道二“你就当作是有，不行么？这个面子你也不给么？一
仇忍啼笑皆非的道：“随你说吧。”
狠狠瞪了仇忍一眼；凌重用手揉摸着防节，老大不痛快的道：“小子，你太可恶了，那一环之力，几乎连我的手腕也震断，娘的，你的心居然这么个毒辣法！”
仇忍道。Q哪个叫你乱干一通？”
凌重怒道：“姓相的三八羔子如此刁恶，难道不该杀么外
摇摇头，仇忍道：“他犯的猪还不致于要以命为惩呀！”
凌重气出啡的道：“那么，这姓全的呢？那姓任的呢？他们怎么却填上了老议”
仇怨正色道：“本来，也不应该加以乐台的，但这俩人并非与我过招，我一时兼顾不及，便叫你与肥头将人摆平了，说实话，老凌，对敌交刃，若没有深仇大报，或在迫所得已的情势？下，最好还是稍留余地为合……”，F”凌重气愤的道二“你什么时候开始吃素念佛了，心肠竟变得这等的柔软法，这还是以前的沃魁星’么产条仇忽低沉的道：“老凌，不要再欧喝了，现在我们办正器技紧！”，凌重道：“什么事！”
倒转过去，仇忍的目光投注向坐在那边神色惊慌又形赛窘迫的黄静身上，黄静衣不蔽体，担裸斑斑，她连站也不敢站起来，因为她的衣裳早已碎裂破跌得不像样了，只底他稍一移动，则包管变成彻底的赤条无疑。
一见仇忍望了过去，凌重立即“咕嘟”的咽了口唾沫，路唁的笑了起来：“好小子，原来你也不老实哪，这算办件让正事？你小子完全是想借机一饱眼福，挂个歪理措干油回艺…回……”
仇忍一板脸道：“胡说！”
凌重嘿嘿道：“别他娘的假正经了，你可没被“阉”，我信你不爱那个调……”
仇忍抿抿嘴，道：“我在想另外一件事！”
凌重尽朝邪里扯：“啊！你小子，那件事这里是做不得销，如果你真想，向哥哥我说几句好听的，我来替你找个仿人的处所，并且免费把风……”《仇忍吁了口气，道：“老凌，你快成了个色迷了！”
凌重大声道：“你他娘也不用在这里充那柳了惠！”
一仰脸，仇忍斥道：“简直不知所云，胡闹！”
凌重皮笑向不动的道：“得啦，小子，我也好这个调；咱们也算个问路人，你脑筋里打什么主意。你哥我也明白；放心，咱们志同道合，我不会与外人道的……”
仇怨摇头道二“老凌，你满心眼的污七八糟，可不要硬朝我身上沾，我在这一方面，绝非你的同路人，这一点你务必要认清，而且，你这一套我也看腻了，别再把我拖进去跟着受罪挨骂――”
凌重怪叫：“妈的，你完全自鸣清高，其实满肚子男盗文娼，你――”
一摆手，优忍回头叫道二“肥头，你手下留点子情，别把这姓章的废了，虽然这小子最不是玩意，但饶了他也罢／
业已将章教逼得团团乱转，眼看即将得手的胡春泉，闻言？下哈暗大笑，掌势如山排挤中，高声道：“就听仇大哥一句话啦／
凌重翻动着眼珠子，哈唱道：“这胖猪，太没出息片
就在此际――
歼透重衣；精疲力竭加上早已心惊胆寒的“九心粮”章毅，猛的一丢他的三节棍，立即高举双手大叱“我认用啦，请莫动手……”
双掌一扬，胡春泉一个侧身族出去三步站住，他陈啼笑道二“九心狼，你可真叫儿心狠呀，心眼儿来得灵巧，确实半点不含糊，一听我们仇大哥交待，马上就‘打蛇随棍上’装死其啦！”
粗渴的喘息着，章教满脸疙瘩全透了汗，泛了红：“大……丈夫……能屈能伸……明明打不过……我还备……还在这里……孤军奋斗个什么劲！”
胡春泉骂道：“什么玩意，简直丢你妈的人！”
忽然高举双手，章毅喘着道：“识时务合……为俊杰……这……丢什么人！”胡春泉双手一提，叱道：“我劈了你……”
面色顿时清黄，章教惊恐的叫道：“喂，你疯了？我业已认输啦，你怎能加害于我？何况还有你们大阿哥的交待，你想造反么？”
“呸”了一声，胡春泉道：“妈的，阶下之四，笼中之马，居然还敢给我捐子扣！你再罗瞟一句，看我不活拆了你狗操的！”
章毅立时降若寒蝉，屈也不敢再放了。
胡春泉大吼二“坐下！”
赶紧坐下，章教销值的道：“我不会逃的，你放心……”
重重一哼，胡春泉道：“逃？我倒希望你逃，娘的皮，我看你是不是吃了狼心豹胆工，没有我的吩咐你敢逃！”
另一边，仇忍已大步行向黄静眼前，凌重急匆匆随在后面。一双老眼色迷迷的直在黄静黑白分明的身体上转
班车翟俊胸前．甘萍又县侣伦，又是慌乱的道：“你，你们要干什么？”
凌重抢上一步，呵呵笑道：紧你呀，我的心肝……”
黄静尖叫：“你们敢动我一下……”
一把将读重技开，仇忍冷冷的道：“歇着吧，推动作！”
眼珠子惊恐的回转，黄静暗哑的道：“那……那么……你们想要如何？”
仇忍阴沉的道：“不想如何，只要你把那半本师秘往交出来给你师兄柏树年看个清楚！然后，即是你们自己的事了！”
黄静迟疑的道：“这……这个……”
仇忍冷笑道：“莫非你现在还说我们抢去了！”
凌重接口道：“乖宝贝，你也瞧着啦，你那弥天大流一担，非仅凭白把我们几个拖进这是非白里，替你背这个黑锅，而你师兄那边更出了人命，连你师兄自己也挂了彩。如今你若再不将事情澄清，只怕麻烦还有得多哩，不过，这个麻烦就出在你自己身上啦片
黄静表情复杂，十分犹豫：“我想……这件事……我认为卧回……”
勃然大怒，凌重吼道：“你认为！你他妈的什么也不能认为，把东西自行拿出来，证明抽谎的是你，我们干系一脱转头就走，你和你师兄怎么分赃内哄是你们的事叩
那边，“九心狠”章我正朝黄静陆过去，章装的神色也是孤疑又期待的，显然，他想早点知道答案。
猛一咬牙，黄荣泼野的道：“半本秘压，明被你们抢去J，如今却又来逼迫我强认这莫须有的罪名，你们是想屈可成拍么？”
“咦”了一声，凌重叫了起来：“你可真是狠呀，姓黄的钱人，你是一口咬定死不松田了？娘的，做你这等奸刁击妇我还确实少见，你这叫含血咬人喷定了？好，你能诬校，老子们便也能刺你的这身嫩皮片
黄静倔强的道：“你们仗着人多势大，强劫我的师门私语，现在又来道我自承诬陷，拿出东西，你们分明是想逼我走头无路，自导师门，我宁肯叫你们杀了，也不会当你们的胁迫，再说，我也根本没有那半本秘籍，因为那半本段在原在你们那里，早被你们抢去了！”S仇忍缓缓的道；。你是想诬赖到底了？”
黄静悍然的道：“我说的是事实，若是你们没有从我这黝去，东西为什么不在我身上？我又一直没离开过这个地方！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十章

第四十章

凌重双眼猛瞪，恶狠狠的道：“小于，把骚娘们交给我，我向你打包票，不出顿饭时光便叫她吐露实话！”
仇忍冷冷的道二“黄静。为了你自己好；还是早点把那半本极籍交出来，否则，只怕吃亏的全是你！”
一员头，黄静咬牙道：“没有的东西。你叫我怎么个拿法！”
凌重咆哮起来道：“你这不知死活的臭女人，你真以为我们整治不了你？”
黄静倔强的道：“就是你们杀了我我也拿不出那半本秘籍，因为那半本秘籍事实上是你身上的其中之一物疗
气得肺鼓欲炸，凌童手抚胸口道：“这个．这个泼辣货；聪，瞧瞧她，她可是在睁着眼识瞎话，当着我们的面犹含血喷我们，小子，留她不得，留了她，将来势必是个祸害
那边，胡春泉高声道二“仇大哥，让我来！”
凌重吼道：“你给我歇着吧，你来？你来除了想吃豆腐就没有别的企图！”
胡春泉胖睑泛赤的道：“笑话，我自有逼她吐实的法子……”
哼了哼，凌重道：“你有退她吐实的法子？娘的皮，这片真叫笑话呢？玩这一套，我老汉可比你高明？班门弄斧，踏笑大方！”
这时――
黄静凛然道：“姓仇的，我受不了这两头疯狗的炒扰；你可以放我走了吧！”
大喝一声，凌重吼道二“你说什么？你说哪一个是狗，温帐婆娘；老子今天一颗一颗敲掉你的满嘴牙，看你再如何放屁法……”
仇忍双目凝往天边的一片云彩，若有所思慢慢的，他誉回目光来，竟十分温柔的道：“黄静，你算要走么！”h黄静冷笑道二“莫非你还想杀我介在凌重大叫道：“你以为我们舍不得外
摆摆手阻止了凌重，仇忍道：“黄静，以你的蛮横态度，狡猾行为及狠毒心性来说，就杀了你亦并不为过，但是，虽认你是如此的邪恶好习，我念在你与我们并无深伙大恨的价上且烧过你，以后；你若积习不改，总会有人收拾你的片
阴沉的．黄静道二“你教训完了外
神色冷凛，仇忍道：“好！你走吧、”场正持起身，黄静却突然双手掩胸，拳曲不动，她懊恼做道：“仇忍，你明明晓得我衣不该体，难以见人，却又故示大方叫我离去――你的居心好卑鄙！”
陵重在一杀之后不禁怪叫起来道：“咦？小子，你是吃了什么‘迷糊汤’啦？我们刀来抢去累了个浑身具汗，事情尚未分明，怎的就任这钱人扬长而去？你不杀她也不关紧，至少我们替她背的这口黑锅却得洗刷干净呀，否则将来一旦传扬出去，江湖朋友还真以为我们劫了她那半本劳什于秘淹了！”
摇摇头，价忍道：0让她去！”
凌重大怒道：“不，我他娘的不答应，受气耗力，总得弄个名堂出来，要不，我们算是在搞的啥玩意？”
仇忍正色道：“老凌，你少在这里罗咏，行不行严
青筋浮额，凌重口沫四溅道：＊罗嗑？小子，我这又成了罗嗑啦！你倒是说说着，我们遭人冤枉，吃人栽赃，又动上手洒了血，事情闹到了这步日地，如何能没有一个公道交待？像你这样不知发了哪门子慈悲轻易把罪③祸首放走，我们身上背的冤屈又找谁去澄清？小子，你是真糊涂了不成片
仇忍平静的道：“老凌，请你不耍再生枝节，发议论；给我好好的站在一边去，我说叫她走，使一定让她走！”
凌重冒火道：“不行，天下没有这样的便宜事！”
仇忍道：“你要使我不高兴了．老凌。”
迟疑一下，凌重狠狠一跺脚道：0好，好，好，叫她走小子，你可要负一切后果之责，娘的皮，我现在且不同B争，咱们过后再算帐户
说着，他走出几步；管自坐下；律津的生着闷气．
仇忍道：“现在，你还等什么7等拿轿抬你芦
黄静怒道：“刚才我已说了，你叫我这个样子怎么走祛外
仇忍冷冷的道二“这是你自己的事O”
揪了仇忍一眼，黄静的表情忽然较了下来道：“姓仇的，由个忙，行不？－；仇忍明知故问道：“帮什么忙月
在脸上挤出一丝笑容，黄静道：“借你的胃衫给我技用一下。”
摇摇头，仇忍道二“抱歉；这个要求我难以从命、”
黄静央恳的道：“我向你买，仇忍，好歹我也是一个尚未出间的女人，像这哈……赤身民体的，你叫我怎么走得出去外
仇忍硬柳梆的道：“不卖。”
黄静的脸色一变；随即又强自压制，她幽幽的道：“多少表现点男子气概与大丈夫风范嘛，仇怨，好人做到底；你既有心放我一马，又何苦在这件小事上敌意刁难？替我想想，我眼前的模样，哪能走路？今后我还要做人呀……”
坐在那里的凌重倒过头来，怨声恶气的道二“娘的，你的名堂例还不少，敬你走你可又担桥啦，再不走。老子打你走；叫你先着屁股满场飞片
黄静尖声道：“服邪心不正的老狗，满口污言秽语，你也不怕丢你祖宗十八代的人少
俊笑起来，凌重道：“你说说看，我凌大爷名满江湖，望重一方，举手打跑你个衣冠不整．有伤风化的狐狸精；又有什么地方对不起我的列祖列宗啦？”
报瞪了凌重一眼，黄静叫道：“仇忍，你外衫借不惜！”
忽然，仇忍态度一交道：“好吧，借给你。”
这一下，凌重眼睛看不成“颜如玉”，干压也不能过了，他不禁又气又值的叫道：“小于，你今天是怎么报的？哪一桩不合人脾胃你却偏偏对着陆一桩来，娘的，你衣裳借给她，这骚娘们一样在心里咒你，半句好话币会给你留下，你说说，这是在发的哪门子钱呀？”
仇忍充耳不闻，脱下外衫丢给黄静，边道：“被上吧，不收费用I”
急忙将仇忍那袭雪白的长衫掩皇县上，黄静同时急促的道：“你把身子转过去呀！”
仇忍笑笑，依言别过身于，重重一哼，凌重又来了风凛话道：“看吧，任你他姐就足了殷勤，那派及植一般不给你好颜色，半点甜头也不加，还不是和我们一个岛样？根只恨却连我们的眼福也一块叫你泡汤了；小子。你何苦用热面孔硬贴人家的冷屁股叩
麻呼一笑；仇忍道：“老凌，少以小人之心度君子之腹，你有那些毛病；我可没有！”
凌重“噎”了一声道：“你是君子？君子的鸟！”
忽然，黄静厉叱道：“几哪脖子；你睁着一双怪眼直勾勾，往我这里瞧些什么？还要不要睑？快给我转过头去！”
凌重呵呵笑道：“肥头．你到会找机会钻空隙呀！”
化经背分息借“或技表现明．阿利”
那边；胡春泉一边急忙转睑，一边干笑着辩白道：“仇大哥，我也不是故意的．只偶而把目光移动了一下，这目光视线控不着不是？一溜就出去老远，其实哪个要看她7我可一向是不爱这个调……”
凌重用着双眉道：“不用在哪里做贼心虚了，不摘还好，越描起黑，像我这样老成持重。才是非礼莫视，人格清高理……
笑笑；仇忍道：“你两个一是色中饿鬼，一是老而不羞；全不是东西，谁也不用说谁，都够瞧的！”
凌重正待说话，黄静的声音已自传来道二“仇忍，再会了。”
转过脸去，仇忍发觉黄静业已将他的白袍紧紧裹在身上，看上去虽然有些不论不类，滑稽可笑，但比起先前她那春色隐现，衣不该体的狼狈像，确实是要好多了，至少；她已经站得起来啦。
失望的重重叹了口气道／这还有个啥的看头？更不用说心里憋着的窝囊气除―…”
没理会凌重，优忍道：“你要走了片
黄静力持镇定的道二“希望你尚未变卦少
仇忍安详的道：“告辞了叩
急切的！黄静道；D当然。”
说着，她快步离开，走得异常仓促慌忙。
墓地――
仇忍叫道：“黄静――”
急行的身子一僵，黄壤迟疑的站住，华转过脸来像煌的问道：“什么事严
闹闹的，仇怨道：“你忘了什么吧外
征了怔，黄钟不安的道：“忘了什么？我忘了什么？我忘了什么呢？”
仇忍一笑道：“那半本秘括，你不要了叩
脸上掠过一点惊疑之色，黄静局促又愤怒的道：“东西在你们手里，却又问我要不要；姓仇的，你是寻什么开心？”
仇忍道：“真的你不想要了！”
黄静慌乱的道：“既然你们有兴趣，你们便自己留着吧，我不要了。”
一边说，她一边像进一样的匆匆前奔。
仇忍大笑道：“你急什么呀？心虚什么叩
黄菊更是连头也不回，猛然飞掠跃走，讲个奔跑起来。
有些迷们的坐在那里，凌重哺济的道卢奇怪，这娘们慌个什么劲呢户
就在他还没意会是什么事情之前！仇忍的身形业已有如怒矢级激射而出，凌空翻滚，在一线优美又快速形成的弧线之下，他已鹰隼般扑至正在狂乱奔逃中的黄露头顶！
尖叫着，黄菊场掌攻击，白抱撇开，奇景隐现！
仇忍“呼”六例旋，双拥飞踢，去势强劲中，把黄静逼得狼狈窜躲，衣掀④袒，妙象毕至；
一片掌影宛如流光掣电，在仇忍的回绕金田里交芽纵横，黄霹意力抗拒，却仍在眨眼间撰了三车，一个粮斗仰头祆出去！――锦导仇忍突进摔退，促始用科两立。右手上。业已稳稳当当的执着一卷灰褐皮面的册子。－’针贯霞发拄的呼叫着。雌虎似的又冲向了仇怨；卓立不动，仇忍直等对方来到近前。俗地出射，劳而排跃，头也绿枝的倒振J辇，在将黄静打出立步，重重伶祆沙面之上；
这时，凌重业已如飞奔来；’：。──。”，”一仇思表伯平衡，激势着西自流回了j甘宁中的班子，那东粮唱节纸”打成故稼胄几页名册i纸质过友，但却坚韧，正适合作长久保存留传之用。－。、影呼吁哈气，凌量以披头去，一抒阳一看、已发现纸面上合配的腾跃w④美政及秘＿诀；他怪叫道。句都，这不就是那半本秘＊么？争来抢去，居然仍在那浪o身上月
仇恐怖声道：“当武由他身上；从头到尾便在她身上。”钧S凌重大吼进。”奶奶个熊，过技手可真会繁现、看看她场夺到什么地步；四周谷前事实，姑就能增扭着心不承认。倒很罗毒！”一
仇忍道；！协收入的错误即是把汉们看得太好说话了。”一体手，’留更进；＊东西给我。小子i我非叫这婆娘生龙水可。娘的成，均油也晓得并非只有她既卖很，、我们比色更要＊道――天下岂有这么好诈好田的主北对
摇摇头，仇忍道：“算了。烧给她的那几下子已经相当永勤了！――”
凌至唐牙咯咯的道：“娘的，咱们今天全是叫这块干牵连是非白里的，她这罪名就是还死上三次还有余――”
仇忍对茗回春泉那边商城道二亿头――技囊的可看清楚了东西是如何变出来的叩。。胡春来一把提着局领扯起了“九心田”就恶狠狠的光今听见没有？武们化大哥在问你产。
牵挂赶忙点着头哑着声道／看见了，看见了。果然是在黄静那里找出来的……”
仇忍走近几步，道：“据在．黑白总该分明了吧f一满脸的疙瘩都在民员。章肥忙不迭的道：“当供，当认，原来全是性贫的残人射了我们！”
仇怨机声道“难道你不承站也是仿们的国味及浮队张狂与查摸合并造成的结果S、有了黄静的诬陷。才有了你们的糊涂。
问了D舞该，章获销油的丹这……这是误会！”回春来扬手自带睾伍后脑瓜上翻了一曰汪道。”什么误会？这话苏是你闭记他，今天这帮血源淋的局面，完全是在你们的跋扈；浅薄，又无知行为下所造成，团代一伤的后果责任也该会由你们来负I对不对？”―－i．
形投苦者胜道：“老哥，总不能说全是我们错呀！”
闪着后脑瓜子叉是一巴掌，朝着象得还q历是你们请，莫非是我们错了外一――一二一
凌重叱道：“实掉这条税户
猛一步由，章教急叫道：“我们错了，还通是我们错了……”胡春来厉声道：“你说，你们死了的人该不该死？伤了切入该不该伤？”章强冷汗如司引在。H亥。该，我们都是自触这头，自寻阳恼……”并仇怨微笑道：“姓章的，你倡不愿意作证？证明黄骼的江骗行为！”
连连点头，章教忙道：“愿意。我愿意，一于一百个愿意……”执忍道：“再把事实情形转告柏树年及涂伯闭户手；全投诚惶诚恐的道：“包管原原本本，真真实实照转照说，优爷，这是主持正义的事．我国有不敷微劳之理7你给尽管放心，都在小的身上啦……”
胡春泉笑骂道二“你还懂得‘主持正义’7别他妈的臭英才。”
走过去检机地下的柏树年，凌重回头叫道：“嘻、用不着羟章的转告了，姓相的早自唯。停着一双《跟在那里像做准生气哩！”挠。快步来到柏村年史前、仇忍低头一看，果然，相村年起自方才的晕腔中清醒过来，他平铺在那里，苍白的面孔雕细，双层怒旺、后角更在不停的一下又一下轮拗……囵。仇怨温和的担：。柏村年，真象已明、证实守我们的情已与你们的错失、如今作还有什么话说什路相村年的五官抽动了一下，咬着野没有出声。骆凌重咆哮道。。你还不认罪？还在充你娘的莫拉好汉！”
仇忍平谷的道：“今天的事情，就到此为止，我也不再追究下去；柏村年，留着你的住命好生紧记这次的繁训以做为异口行事的措镜，徐伯暗线也放过他，给他一次反省醒悟的机会，希里你们也不要再生报复之心，否则，勤们若有第二次的排开，我可断言也就是各位最后一道了、．回…对
身于橄微颤动，柏树年仍未启声。
凌重的暴的道二“龟孙还不服气理介
仇忍淡淡的道：“姓柏的。盲尽于此，将来是仇是友，全在于你的取决了――半本科任我养量一边，如何善后乃是你们自己师问的事―，一”――：。
说着，他挥手飞挪。那水粉包田”声射出三丈多远。就在黄还身边五尺处“区的插进沙中！
胡春泉河可笑道：“好，本是这残人的东西，亦理该经她近点……”
费征的肩、背、使助上备范了仇忍一掌。肩上一革业已错了骨，腰间的一下最重，几乎半边身子全但历。沉滞着动弹一下都难，背后及左助的伍尚轻。只是闭痛炙热的感觉罢了，当洗地也知道价忍是千万留了清。否则，以仇忍所具有的功力来说。莫言四大。历使劳中否拿，也足足可以取她的性命而有余，但是。黄＊伪心里并不如何领情，她仍点或者患稍漾起？丝佳效的感思意念，方在她曾及那半本秘＊的把银时，立已扫除广空。他只案得很、怨，无比的根怨，他认为她一切的希望，全是刚仇强他们给破颌了……
目光如血似盯住着仇忍，黄群痛苦的喘着气，再喘一日、双手便向白沙堆里深深了一点……
凌重仪笑非笑的道：“小子，看清形，那骚娘们也并不感激你饶她一命呢……”蜀；仇忍冷冷的道：“随她――我只是不息滥杀，至于是否唁术项清，原本不在考虑之例，但是、话说动楚，我的袭悉心肠并非永远不变的！”坐，突然――黄白尖叫道：“仇忍，你给我记着今天的事，我会叫你遗恨终生……”。Y叫声含着怒惠与凌厉，像尖性似的刺向人心、但仇思议漠的一笑，连看一眼也没有；转身自去。，、一凌重急忙跟上，叫道：“走了么外
仇忍点点头，酒开大步’’钓。胡春泉一站“九心粮”牵强，铁道：“仇大哥．姓章的这块料怎么处置外
仇怨头也不回的道：“他心眼最坏，但不用杀他．多少难忍一下就成。”已大掠失色，章毅急叫道二“仇势、开思，仇爷――”义胡春泉身形暴转。“大力千斤单字地作浪涌懈地军头巷到，章担心推脸裂的差地赢过扩却肯在身子沾地一到便觉晏左脚踝一阵剧痛传来――就在他仆例待波瞬息间，胡春来已突然一记“穿云鹏”按扫，他的掌势只乃表面的挑护而已，实际上，准备奏功的便是过什记“穿云臼”，果然，在“大力干斤掌”的助威下，胡春泉的“穿云鹏”已扫断了章我的左脚足踝！
那声嚷则就似杀猪，狂厉而尖锐，章还顿时成用齐出，抱着左四辗转哀号，嘴里哨了半明的沙街！
这当地，胡春泉早已同凌重走去老远了。
绕国那块石屏似的巨石之后，仇忍继续往被上走去，凌重困在一边，喀皮笑脸的道：“我说小子，有件事我要清教。”
仇忍道二“说吧疗
室重随着眼道：“娘的，你是如何知道那举本科＊藏在黄自身上的？”
仇忍一笑道：任民们亲见柏村年担过她的身，都没发现；对么？”：
点点头，凌重道：“不错，而且她衣裳破碎．内帛隐现，连鸟也获不住一根，更别说成本书了……”
仇忍道：“但事实上那半本科技是在她身上，而我们的确没有拿。是不是外一
凌重道：“这还用说！”
踢飞一块小石子，仇忍道：“因此我就想，货流会把那半本贫＊放到哪里去？终于，我援超了、她坐在沙滩，而沙是较激的，她很容易就可以把东西合进沙田更。但却又须在我们视线不能在党的地方――屁股下面。”－，枉j拍大田。凌重响过：“对呀，法的气一时就没想起来呢？”朝春家笑道：“等你想起来，黄静早已把那举本稳＊尊民香透经摘了。”
凌重吼道：“你少罗氏你还不一样愣得和极乐鸟一脉？”呵呵大笑，胡春泉道二“所以我才不放‘马后炮’呀！”
仇忍接着道：“想及这一节上，我就把外社借给她晶体，待站叫着要我们转过身子，我就更加确定了――她要在我门批经离开她身上的时候取出坐在骨下沙里的秘任夫藏掖庆，用衣衫俺这着开河，后来，我用话再一试，她越形慌张，则事情业已明显。昭然若揭。所以我才上访给她把东连抢了出来、总之，全未出我硕成。”。卜。波自或好的道、问果出了你的预料，你就变成在揩油吃豆腐了！”；。仇忍截了凌重一眼，道：“我没作那么下宽――老凌。里到今天此事之后。我才深深体会到你的‘色田’业已到达了河等地步！。。
老胺一热。读重道＊刘他娘含血四人。我哪似以说的这样可拍？我保而风流。不该建乱、二这又有什么见不得人的？况且哪个男子汉大丈夫较得这个‘色’字？君未闻4自古英雄爱美人’乎？是英雄才受美人，‘爱’的导思还不就那码子事？我不相信能当‘三字经’、“千字文’。捧到某头上读……”，人一本正经，胡春泉道：“读老哥，所谓‘志言逆耳’，仇大哥是一番好意；你就好生受教，别再强带硬吨了……”。。脸一虎，凌重残喝道：“你给我闭上那张用明，如的皮，你也不是什么好人，我们两个一是半斤，一是八两，鸡头鼓鼓――一个点’、你还扭你娘的什么抑下惠！？
一对话宝这时才又斗上了＊，斜坡的崎峋石竹后已突然有一团汉子助了起来，那团影子才弹起，凌重的“这背刀”已词手上指！
胡春泉大叫道：“店已久！”
人形一落又起，唤呼”的凌空倒垃区前――囚，竟是五短身材、圆脸细限的见豆薛光。
读重收刀人带；过道：“吓了我一跷、”
薛光掠了抹汗，如释重负循道：“各位到哪去了呀？这大一阵子。古大爷都急坏啦，实在都不下去，他吩咐我们大伙四处开始寻找各位――”
地正说到这里。被上又出现了几个”红白道’的弟兄，这几个人未见到他们＞立即取出身边悬挂的牛角，凑在嘴上鼓肥括吹道：“呜――哪睁……吟……哪嘟……”
读重侵愿头皮。道一这是干嘛7欢迎我们回来么什
胡春泉失笑道：“哪会这样民重孔洞法胞是角音传信，召集散出去的弟兄赶回来。”
这时，果见条条人彩纷往被上奔来――全是身披红白两色肩带的大汉，他们有的来自河流下措，有的转观前面岩隙，有的从林中掠到，人影晃冈中，古上才凌空飞至，石头大吼道：“你三个还都活着研？我当全时治龙王召你们做女用去了！”
仇怨一笑，指着由重道：“同他吧，全是凌大公子给我们找的好麻烦！”
凌重慌忙控手，反指朝春泉道：“不，不。老古，都是回头惹的组漏！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十一章

第四十一章

股红脖子粗的胡春来急道：“凌老哥，怎么是我慧的组漏呢？全是你出的点子啊，我只马营是瞻，跟着你后边
凌重低促的道：“别他娘的这么没种，替我承担一下都不行？你知道老古最喜欢挑剔我……”
古上才双手叉腰来到面前，怒道：“你还在滴咕什么？
叫我几十个人像呆鸟一样愣在林子里穷等，把脖子都拉长了，就是见不着你们回来，冲个谅要这多时候你们是用针尖蘸水往身上滴的外
凌重打着哈哈道：“老古，你稍安毋躁；听我解释，事情是这样子的，原因是肥头他……”
古上才大富道：“我不管什么原因，你们不该招呼不打便任由我们枯候死等，太阳都朝西偏啦，任么天大事情拖住你们这样久三个人一个也不回去通知一声！”
胡春家赔笑道：“古老哥，就算我不对吧！我全替凌老哥顶罪便是。”
咬咬牙，凌重道：“狗操的肥头，你这样一说，不等于绕着弯子指证我？你他姐麻子不叫麻子，该叫‘坑人’。”
古上才骂道：“我就知道你这老小子不是东西！”
眼见“红白道”的弟兄都奔拢过来，仇忍忙道：“好了，老古，别让大伙者笑话，我们先启程吧，路上再细说。”
度重连连点点头道：“对，对，路上再细说，该启程啦，天色晚陵。”
重重一哼古上才道：“你还生着眼睛看得出天色晚啦！”
“咦”了一声，凌重恼羞成怒的道：“奶奶个熊；我给你几分颜色，你就愣要开奥访了？我这里忍气吞声，你那厢越发趾高气扬起来，娘的，我可是让你，不是怕你！”
古上才斜着眼道：“那么，是我怕你啦？”
一挺胸，凌重陪唱道：“你待如何呛了我的卵？”
古上才冷笑道：“老凌，你足够爬在我挡不仰头承尿的份”
怪叫一声，凌重道：“我努了你！”
右上才蔑然道：“哪里风凉你哪里去吧！”
一把拖住凌重，仇忍道：“走吧，别再吵了；大家都等急了。”
胡春泉也过去推着古上才，边往上走边道：“古老哥访且息怒，其实呢，确是凌老哥的不是；他硬要充完子扮冈流太岁的角色，因而意出了麻烦，但为弟的；我也有监督不严之过，咳，我已是尽量劝阻啦，凌重哥的毛病你晓得，人起劝，他的人性越大……当然，我不能辞咎，他的错，我全承担了，唉，他这人哪……”
咬牙切齿的，凌重愤愤的道：“听听，小子，你听听，肥头业已出卖我了……”
仇忍道：“活该！”
凌重气呀叶的道：“娘的，这批漏便不能说你没有责任吧！至少也不该通通越到我的身上呀，大家都该承担一点……”
冷冷的，仇忍道：“谁该代你承担？罪繁祸首就是你！”
凌重冒火道：“你们全在冤我，我要伸冤！”
仇忍道：“老凌，你安静一点吧，今天一天来，你还不觉热闹”
悻悻的，凌重道：“娘的，我算叫你们摆得团团转了……
进了林子，仇忍道：“以后记着，老凌，色字头上一把刀。”
翻翻眼珠子，凌重问着头没有吭声，此刻“红白道”的儿朗已经纷纷回到林中，各人收拾着物件，牵马的牵马，整装的整装：“死不回”屠诗言，“虎鱼”曾议正在向胡春泉说着什么，“寒波双校”许波、甄瑞同古上才、屈无忌低声笑语，林外，“跳豆”薛光已在指挥列队，不需多久，这支人马即将再度启行……
六十余乘铁骑扬蹄如飞船朝前面的“驼牛岗”赶去，一路上跨音如雷，按上卷腾。六十余骑奔上几有千军万马的声势……
天色，业已沉暗。
领先的几骑上，古上才一路奔一路骂道：“这一下可好，摸黑赶路，明晃的白天光不趁着走，却偏生要朝夜里抱，这不是很残么！”
度重狠瞪了古上才的背影一眼，忍着没出声。
古上才又忿忿的道：“好好的澡不洗，凉不冲，却又老毛病发了，把个‘黑魔女’，当成了堂子里的姑娘来调逗，真是有限无珠，自找钉子阶……”
并辔的胡春泉在做好人道：“古大哥就别再生气啦，身子要紧哪咳，也不能太怪凌老哥，他是尝惯了腐脂俗粉的滋味，那‘黑魔女’黄静自是与她们不大相同，气质清丽嘛格调也较高，凌老哥一见之下当然惊为天人，情不自禁……”
古上才狠抽了坐骑一鞭子，就好像银抽了凌重一鞭子似的急声道：“真是没见过世面，去人现眼到了家……行，这一来又结下了“铁鹏派’的仇，连徐怕涛也一遇得罪了！”
胡寿最忙道：“古老哥，凌老哥是一时糊涂，你就放他一马结啦……。
说着话，胡春最犹回过头来向后面的凌重眨眨眼，时激牙，表示――你看，我这不为了你在帮着说好话啦？
呼了呼，凌重显然不领情的把两个鼻孔朝了过来。
骑队之首，仇忍和屈无忌两马并行，直赶前程，屈无忌笑着说道：“后面，古兄又在骂凌兄的山门啦！”
仇忍双目望着道路，道：“随他；老凌也该挨骂。”
屈无忌道：“在‘白水河’的林坡上，古兄的确等火了，又怕你们出了事，所以越等心越焦，我还劝他，你们绝不会出了什么意外的……”
仇忍道：“老古就是急性子。”
县子前倾了一下，屈无忌道：“今晚要赶到‘驼牛岗’么？”
点点头，执忍道：“我想赶到，屈老哥，你知道我心里有多急……”
屈无忌道：“当然；兄弟，我也同你一样恨不能插翅飞往‘龙虎山庄’！”
像是忽然魂人虚冥幽幻之境，在马上演静无语了好一阵；方才苦笑的道：“不知道――她现在是个什么模样？”
屈无忌明白仇忍口中的“她”是指的谁；屈无忌道：“弟妹吉人天相，必能有惊无险，安度难危……”
仇忍叹息道：“这么外……她的日子可过得昏……”
屈无忌安格遵：他环会太久，我们这不正赶去救她？”
目光茫然投注自遥远的黑暗里，那里，山影隐约，群峰鹰肽，山的后面，峰的一边，仇忍知道另有个人比他更迫促的期待着见面的时刻，而那种期待，较之地越加痛苦与殷切！
屈无忌轻轻的道：“老弟，别再想了……”
苦笑一户，仇忍道：“保真长！”
屈无忌道：“比不上你与弟妹的夫妻做得长。”
深深望了屈无忌一眼，仇忍道：“谢谢你，”
屈无忌一手扶鞍，诚挚的道：“老弟，我这一生，从无愧疚存心，一唯一的一往塔痛遗憾，也是恩情，便是欠你的了……”
阳。摇摇头。仇忍道：“老哥，我一再表示，母别再这样说，智取，我除了夫妻痛，更倍加上对你过分自费而引起的东安了……”
屈无忌低沉的道：“你知道我心里怎么就好……”
、背后议声欢紧，胡春泉赶了上来，大声问道：“仇大哥，可是今晚赶到‘驼牛岗’！”
仇忍例首道：“试试着，怎么样叩
胡春泉应道：“全看大哥你的意思……”
、于是，在仇忍一马当先立下，结队的奔行过急了，再在访声的敲击里，仇忍的心弦一程比一程绷得更紧……
第三天的正午，“五柱山”，在望。。
，估量着离“龙虎山庄”十来里里的时候／上行人便全下马徒步，将马赶在一处山洼子里，派了两个人守着，其余的便都随着仇忍指向了“龙虎山庄”。一
他们尽量靠着山脚走，崎峙的地形与复杂的地物作为行动的掩蔽；枷走得很快很急，不到一个时辰，业已看见“龙虎山庄”屋脊槽角了。
。在“龙虎山庄”的背面，二片更生的杂草媛树丛里，六十余人隐伏其中，六十余双眼睛默默注视着这座阔临极！”
明庄院。每个人脸上的表情或是肃”或是愤怒，或是急一迫。或是紧张，但是。每个人眸问中的神色却是相同的――杀气森森。充满了一股戏犯搏命之前的兴奋与激动。
到了这个时候，仇忍的情绪与感受反倒麻木了，一双眼的光芒削厉得不沾丝毫情感，宛似流闪着泪滴血彩，面庞上的肌肉但扯着。连任何一点细微的目动也没有，仿佛是一具石雕的脸惊，冷冰冰，硬板板，隐隐散发着一股令人心悸的钱回的息。他就那样历视若面前的卢龙虎山庄”，国孔的晶球反映着山庄的影像，在他双陈的血光里，山中的影子也似落在血水中了……
屈无忌伸过手来，坚定有力的在仇忍肩膀上按了按，鼓励的点点头。－――
咽了口唾液。首重低声道：“奶奶的，我们准备大开宰吧”
抹了把额头上的汗水，胡春泉道：“这阵子，‘龙虎山庄’在我眼里业已像一片残垣败瓦了片
从草像中注仅着前面，吉上才持重的道：“小平，在动手之前，我们却首先要考虑到你老婆的安全，提防他们扶持你老婆为人质反过来要扶我怀……”
胡春来连连点头道“对了，这一手不可不防”
＿仇怨缓缓的道：“你仍的意思呢叩
古上才轻声道：“照一般的情况来说，突击就该采敌不备，老兵骤进、杀得对方措手不及，人仰马见，这才能收到袭击的效果，但目前用这样的法子却须略加斟酌。因为我们有人质扣在对方手中，任我们行动再快。也没有把握可在救出人质之前保住他们不遭伤害，而一旦攻扑开始，上形混乱，如何救人，就更增困难了……”
顿了顿，他又道：“我的意思是，先救人，再动手！”
》凌重抬着道：“老古，我们的人被关在哪里呀片
古上才呼了哼，道：“不会设法去探月。读重道。一怕是打草惊蛇。反为不美！”
％一青森森的面孔一沉，右上才道：“至少也比乱兵之中毫无目的地难找赠间要来得牢靠――再说共伯一旦动手，对盲不给我们抢救人质的机会。在我们找到人质之前便骤于伤害了！”；。胡春泉道：“古老哥的顾虑是对的、……”
、屈无忌低声道：“这样吧，我进去先想法子数人，你们伏守在此等我消息、”一丁凌重忆道：“促着――你一个人！”
西点点头，屈无忌道：“是的，我不与他们打硬仗，光是救人、秋个地应该可以对付得了，人一多，反倒暴露痕迹》…
：凌重不以为然的道：“话不是这样说，只要功夫上道，安出一两个人也不至出组提，更可互为掩护，交相支援，单体匹马朝里闭，万一出了事，连个招呼都没法子打，危险”
仇忍道二老凌说得是，一个人摸过去太过冒险！”
古上才道；现嫩多进去几个人吧广一￥价忍断肢道：“我亲自去，另外屈老哥偕同。我访带火被三枝，以为信号，列位一见火花升空，邵便攻个……”
；古上才道：“烟火信号一发，即表示你们已经得手，那时……”
苦笑一声，仇忍打听了古上才道：“一见信号，你们立时展开攻补便是，至于是否得手，不在考虑之树，总，见信号，立动手，一切不需犹豫”
古上才慎重的道：“小子，你还是要以你的浑家生命为首要原则，今天我们大举前来，准备拼命流血＿一来因管你报仇雪恨，主要还在于解救你的老娘子出险呀？”
“仇忍平＊的道：“这一点我自有主张，老古，你切不可疏忽迟疑――信号升空马上行动”
古上才道：“放心，约对设不了事？”
凑一边凌重道：“跟着去能尽点心力。”
仇忍道：“你不用去了，外头更需要人……“
凌重不快的道：“怎么着你看我不中用还是怎的？为什么不要或去？我认为抢救人顶之举，要比正式的攻扑更加重要。再说，我在你身边，能看着你不则你太冲动！”
一向极少附合凌重的古上才这时却连连点头道：“不惜，老凌阻击比他等候干此更为适合，根坚信号一现，我们就要法开攻击，时间土不会成瑞，人力也不可能闲置，但在攻击之既却毫无事于，老读用去、或可发挥的效果较静宁此处要强得多户一
凌重随即摆出了一副赖皮的架势由胁道：“若是你再推三阳国，就因我不起，为了争这口气，老子便要独自冲进‘龙虎山庄’里头去和他们决一死战，大家玩个硕！”
皱起眉来，仇忍道：“什么时候了？你还要那套老顽童够作风‘”
领凌重拗初的道：“我不管，要去，我就得跟着片
古上才道：“小于，叫他一道随你去吧，多个人多个来严，也多个照应，老凌在这里。闲着也是围着……”
屈无忌微微一笑，道：“我十分欢迎凌兄搭档行事，有雳他，应付起‘八忠社’的阻碍来，势必如虎添翼，更加得心应手……”
宽度重咧嘴笑道：“听听，小子，你可洗干净耳朵听，老回讲的真心话，娘的，别以为你眼中没有老哥我，人家也都同你一样我凌某人是不是能“监芋充数”。不用我说，记老哥业已给了明确的答复啦！”
于仇忍淡淡的道：“好吧，我们一起去，但我只求你切莫但作主张，好歹先迁就我一下？”
凌重一挺胸，道：“当然，我唯你马首是吃，你是天；我是地，你居正，我为副，你说什么是什么；我呢？附诸领民，嘿嘿，仅仅财请教尾而已……”
仇忍摇摇头，道：“老凌，这不是耍嘴皮的时候。”
凌重恼火的道：“娘的皮，你眼下是犯了什么毛病办好的坏的全不听，软硬也俱不吃，老子要拍你的马屁都还拍不上哪！”
没有理他，仇忍转对右上才道：“老古，一待开始行事，人手的调造与攻扑阵势你全没问题吧？”
古上才傲然道：“这点你不用挂怀；小子，你哥我是行家兼高手！”
胡春泉接着道：“还有我呢；仇大哥，用兵布阵，攻坚技锐，乃我拿手好戏；在策划谋略上来说，我可切有大将主帅之风，包管误不了事！”
“吱”了一声、凌重不屑的道：“你有大将主帅风我项你一睑的桂花油，你他报只因做猪头三！”
胡春泉正待反驳，右上才已瞪起眼来道：“吵，吵，就知道吵，也不嫌腻味！”
仇忍低沉的道：“好了，我们三个走吧、老古，多盯着点！”
古上才颔首道：“没错，你们走吧。”
于是，仇忍一招手，优身自杂草中审出，轻症如一狸猪，屈无忌、凌重二人也紧接跟上，他们身形闪奔，去势恍若电掣，眨眼间，业已跃进入“龙虎山庄”的高耸围培之内。
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十二章

第四十二章

三人落脚的地方，是一座硕大的花棚之侧，他们估地之后，立时闪隐向相往后面，屏息观察，嗯，四局并无人迹。
仇忍望了望距离这边约有七八丈远的一排屋舍，轻轻向屈无忌指了指，于是，屈无忌会意的点头，贴地而出又挨又快的掩到那排房舍背后，开始逐窗疫机起来；另一边；却直沿上着一连三幢并立的两层楼房，仇忍朝凌重示意，这位“邪刀”亦飞快扑了过去，首先掠上了楼顶……
正对花棚的是一幢小巧精舍，四周环绕着一日白杨木，看上去比较显得清雅突出些；仇忍自己便找上了这个目标。
毫无声息的，他自半载的窗户中往里探视，一间小厅寂然无人，换一个窗口，僵，是卧室了；床上仰躺着一个人，仇忍一见，立时认出是勺＼忠社”的帮凶之――＊阎王笔”朱慎！
朱慎正在打鼾，着光景正在午觉，仇忍谨慎的转开，来到精舍的侧面，这里又一间卧室；而朝外也正欧响有人。知是“魂爪”左宏；
仇忍目光冷峭，神色也变得狠酷了；对这两个甘心为虎怅的人物，他可说恨入骨髓，他原料到这两个人不会离开勺＼忠社”，“八忠社”也不敢轻易放走这两条得力的助臂，但是，以眼前的情形判断，他们不但不会走；甚至大有以“龙虎山庄”为家的意味了，严然也成“八忠社”的一份子――”‘――
刚转身，价忍立即闪伏到一株白杨木杆之后――就在精舍前的小径上，两名执刀黄农大汉，有说有笑的牵着一头“野狸”走了过去；那头黑白交杂皮毛，形同家猫的“野理”，乃是一种最佳的、奇异的报警动物，以前；仇忍和屈无忌便曾吃过这种畜牲的亏
等那两人牵着“野狸”走远了，仇忍又迅速搜查坐落在精舍左近的房屋楼阁；直到全搜遍了，也没发觉他的妻子风嘉演被囚之处，当他心情沉重的返回花拥下时，屈无忌与凌重早已筹得发了慌！
三个人一凑头，凌重已埋怨道：“我以为，你是到了哪里去了？害得我们好等，冷汗全流了一裤裆”
屈无忌也如释重负的道：“乖乖，以为你出了事，越等越心焦，你再不来，我们就要分头去找你了”
仇忍低促的道：“我没事，你们可有收获？”
凌重抢着道：“那三幢楼房里，没有弟妹的踪迹，却住着‘鬼家帮”的一干牛鬼蛇神，另外，还有好几个形迹可疑的角色住在里头，却不知是什么来路！”
仇忍问道：“你认得‘克家帮”的人”
摇摇头，凌重道：“以前不曾见过，但他那几副尊容像，不用亲见，只把耳闻的传说稍一对证，即知是这些电物无任，一个个死眉死眼，鬼气森森，半点八味不带，打眼一看，不必再琢磨，除了‘克家帮’找不出第二伙人能有这种‘特性’！”
屈无忌低声道：“凌兄已把他看见的那几个模样给我形容了一遍，不错，的确就是‘鬼家帮’的一批增田！”
仇忍轻声道：“你搜查的地方呢！”
屈无忌道：“那一排砖房有七间，每间全住着“八忠社’的人，看样子大约是头目一类的角色，当然没有弟妹的影子……”
表情十分明海，仇忍慢慢的道：“找也没找着嘉来被囚之处……前面白杨围绕的精舍里，却发现了朱慎与左宏两个，看样子，他们似乎落借住“龙虎山庄’之内了！”
凌重咬牙道：“怎不趁机干掉他们？”
仇忍道：“他们正在欧响！”
凌重狠狠的道：“管他们在做什么？就算都中了风也一样杀之无故？”
仇忍道：“杀害一个睡眠中并没有反抗能力的人是不算
公平的，他们不错是我们的仇敌，也都可恶可恨，但却在
正常的情况下给他们有挣扎的机会，否则就失去武林沿传
的光明磊落作风了广”
哼了哼，凌重道：“和这些人同禽兽的囚徒犹谈什么光
明磊落？他们配么？娘的皮，他们对付你又何曾用过‘光
＊＊！王车严已日本”
仇忍缓缓的道：“他们已是不仁不义了，老凌，我们怎能如法泡制？人性已在他们身上纸灭，我们不该多少保持一点？”
凌重怒道：“那要看对象了，小子，你不信，只要等你栽过他们手中，你就会知道了，娘的，到时候你和他们谈这些，怕连他们的大牙都要笑掉广，
仇忍道：“那是他们的事，老凌人与人不尽相同。”
屈无忌忙打岔道：“‘龙虎山庄’的这一面我们大都按过了，＊下的就是庄的另一边，以及后头了，老弟，事不宜迟，我们就行动吧！”
点点头，仇忍道：“好，小心点。”
三个人离开花间的阴影处，飞快闪躲着掠出庄的右面，一路穿走回统，时隐时行，就宛若三股淡淡的烟霞。
这又是一幢小楼，楼的四局却栽植着垂柳成荫。另还点级以假山小事，接后，嘿，尚有一个小小的水池，地面浮薄荷叶几片，石曲桥横跨地上，别有一股淡雅之②，不知是谁居住于此――在“龙虎山庄”这个充满了粗暴森严气息的所在，却有这么一个雅致地方，委实有点不相衬托。
仁人掩近之后，屈无忌有些诧异的道：“奇怪，‘龙虎山庄’不啻土匪窝，强梁器，竟会有这么一处环境，我想不出‘八志社’的人有哪一个懂得半点‘雅’外
打量着眼前的小楼，仇忍低沉的道：“‘八忠社’的几个头子，全不是有点灵性的人，连附庸风雅他们也不会有兴趣，谁会住在这里呢叩
凌重压着嗓门道：“上去一棵就知道了！”
“一优忍这：“走，上挨户
三条身影宛若三只萧关，由下而上，激射飞穿，只见目光下投影嗷炫，他们业已穿官进楼’他们进入的地方。是一条走道，此刻流落落的无声息，走道尽头是梯口；梯拆进左边看不清楚是何形势。一这条走道，例却隔成两间。正对走道另有一空，或在三间房子的门扉俱皆关着。
凌重左右一看，低声道“不管难住在这里，先抓起来拷问逼说，非把弟妹的下落弄个明白本可，否则这片庄子如此之大，逐屋逐房的进查何其麻领、时间拖得久。又容易合员形迹，不是行事的道理！”──－。
仇怨略一沉吟，道。一就这么办！”
，屈无忌道；社里有三间房子。梯左边约据布有；我去搜那边，你们便负责这里的三间，大家注意不要弄出声中月二”
仇忍道。”你去吧，如果有人在里面可得下手快。别张扬出去广――
微微颔首，屈无忌一向左下便拆入样回的左边。这里，
仇忍与凌重同时推开俩房的房门，两火扑过巨退，＂相权插
头。
凌重迷惑的道：“房里没有人，收拾得净，但一张
本床上却没有铺盖，显然没人住……”
仇怨这“我的这间也和你说的一样，目多了几木箱谁在着，好自是谁的行车……”
凌重一指尽头的房门，道：“就利那一间了、小子，！
们再植户
仇忍剧一移步，凌重业已当先抢出，来料门；凌方持伸手推门，尚未沾到门线，还肩精胶着饰纹的红木儿，已突技自内技流一条纤细窗窕的身影当门出现
因咙里闪吼一声大凌重一“霍”的恻身，拿手调（劈那人面门胸前。
刚开门出来的那人。因过惊变；不由猛的一其，发半声喊叫。却也身手异常灵活的井地出出！
大旋身，凌重立起如刃，狼狈劈下道：“哪里回？”
就在庭重动手旋转的这一利里。正待上来合攻的仇怨却不禁一怔，一怔后随即低出道：“老读住手？”
拍身科带。度重下尽的双零分划面强杨开。一边急＆道：“什么不办好
这时，滚地躲援的那人业已惊俊加上狼狈的跃身而＄、……。晤。是个女人，还是个模样九十分秀气娇俏的女人
这女人生得白净而纤细，形色间自有一股楚楚持人韵息流自，这瞬息里，她便是十分惊煌，又十分迷卧……
直到姐的目光融及了优忍―
仇忍卓立于前，迟没的开了口道：“因盈盈，是你么？”
眼前的女人，正是仇忍与屈无忌在“包沙清贝里款助过的那位孤苦少女――“五琵琶”因盈盈。
惊喜与征忡交加，固盈盈抢前几步，画着声道；一思人如一是你月
上下打量着固盈盈，仇忍皱眉道二＊你怎么会在这里外。因盈盈的清南面庞上立时飞起一抹红晕，她羞涩的道：“我……我是随我夫君来此的……”
仇忍有些措然道。”你的夫君叩。脸儿更红了。固盈盈垂下头道：“他也是江湖上跑的人，说起来，恩公或者也有个耳闻，人家都称他是“飞刃奔’月’岑破……”
“哦”了一声，仇忍道：“原来是岑使。”
固盈盈兴奋的道：“恩公认识外
仇忍道：“不认识，但听过他的名号、”
因盈＆：道：“恩公，岑排人很好，心地十分憨厚，富同情心，而且讲正义，你见着他一定会喜欢位……”
、一仇忍淡淡的道：“是么片
似乎有些疑虑，因盈盈怯怯的道：“恩公――你像有什么事不高兴？”
仇怨平静的道：“没有什么。”
固盈盈步儒着道：“我跟了岑门，因为他对我很好、一直照应着公……我孤苦伶计，举目无亲，一个女孩子，在
这充满险恶的人间世上，独自生活很不容易，他既是真心
对我好，所以……我也就好了他，因为一切事情决定得仓
促，也就没有什么讲究的。成了婚，一时之间，连恩全也
未曾某告，再说，也找不着恩公的去处……，“
仇忍道：“好说好说。”
固盈盈，忽然眼目有些泛红道：“恩公……你是不是
……对我有什么误会？
仇忍低沉的道：“对你有误会，我对你会有什么误会呢；
你言重了。”
咬咬下后，固盈盈道：“我见了思公、好开心，好高兴，也好振奋，＿但恩公伽、……对我，似乎是很冷桥，一点喜悦的样子也没有，恩公，是不是我得罪了你？如果我有得罪你的地方，请你告诉我，容我向你赔罪，你打我、骂我，我全受着，心甘情愿的受着……”
仇忍正色道：“固姑娘。你我当初陌路相逢，因你遭了屈辱，我看不过眼去，所以多少为你尽了点心力，那是一个武林中人应有的正义像，也是一个有血性的人对不平事所具有的责任心，除了我们之外，任何一位湛湛君子追上了也会做同样的事，所以，你无房铭心不忘，我也更不敢接受你这‘恩公？的称呼！”
面盈盈难过又失望的道：“不，恩公，我就赢你对我的帮助，我一生一世也会感激你。恩公，请你答应接纳我的谢意，不要推相我于千里之外……”
门那边、凌重侵但踱了过来，似茉非笑的道：“小子，这位姑娘，你们认识？”
仇怨这“曾在‘包城’那几名叫‘小阳春”的酒楼里见过。你该还记得，那天，你与老古也在楼上；为了这件事老古下楼来探询；咱们便凑巧又进了面！”
一拍自家脑门，凌重道：“哦，就是为了一具工琵琶受到店老板奚落，你替她打抱不平的那位姑娘厂工。点点头，仇忍道。？不错！”
。笑笑，凌重道：“为了那档子事，都恩格还叫老古好训一顿――嗯，记得那位老古说过姑娘生得葱白水浮，十分标致，不错，嗯，是不惜……”
固盈盈羞怯的却落落大方的道：“我叫固盈，这位老爷子是……”
凌重一咧叹道：“凌重，壮志凌云的凌，名重一方的重，呵呵……
走道尽头人影一闪，屈无忌也掠了过来，他口中道：“那边是一房两进，像书房，却没有人――咦况
看到了固盈盈，他也不禁大出意外的愣了愣。
因盈盈江见屈无忌，也不由一呆，他立自又恢复常态，深深一福道：“固盈盈，拜见屈壮士……”
屈无忌连忙还礼；过道：“不敢不敢……一团姑娘，你是怎么到这里来的！”
仇忍接口代答道：“她是随她丈夫来的――‘飞刃奔
月’岑依。”
屈无忌神色变了变，强实沮：“岑警是江湖上降四一方
的人物，名大气雄，顶尖角色，后姑娘有这么一佐夫婿，也
算不委屈了……”
固盈盈不知屈无忌是真心赞美抑是意含闻讯，检站在
那里，只觉十分窘迫，感受上又是苦涩，又是惶恐，还带
着那么一股辛酸与迷茫的意味；她不明白为什么仇怨和屈无忌会以这种态区对待她？她也不知道自己做错了什么？但是，下意识中，她却隐隐觉妇事情有些不对，仇怨他们在这里出现，必然为了某些特殊叉不怕决的原由，而这其中怕又涉及了她一……
迟疑了一下，仇忍问道：“固姑娘，岑警与‘八忠社’的头子后继成是什么关系外
固盈盈苦笑道：“听说是朋友，多年的朋友……这一次，屠庄主特地跟人去岑国象里请他来庄里住一阵，岑勇就来了……我原来不随他来的，但家里又没有人和我作伴，他也不放心，所以才带着兑一起来……”
屈无忌道：“你们来了多久外
固盈盈轻轻的道：“前天晚上才到，居庄主的信早在大半个月以前就送到家了，等我们到家，信已到了很久和回回回回回
仇忍缓缓的道：“信里说什么？”
接触到仇忍的冷峻的视线，因盈盈不禁瑟缩了一下，她纳讪的道：“我看过信，上面只讲有非常重呈且十万火急之事，要请岑便来这里一晤，没说别的，岁鹤见信之后考虑了一下，等三天就带我起程来冲……”
仇忽冷冷的道：“到这里之后呢？可知道是什么事！”
摇锰头。固盈盈：“岑使与居在主他们一见了面，田庄主立即热回的招待我们。大特担了这幢小接给我们暂住，他们在席上治谈什么，尽说些客气话――“
找突然想起了一件事，她又不安的道：“对了，当晚岑＿幼先送我回来休欧，他又出去和屠在主谈事情，直到半夜＿首进房，我还没睡着，在等地，灯下，我发觉他的神色不大对，有些沉重和烦恼，但我问他什么事他又不愿说，同点了，他才叹气说我们不该来的，尤其不统把我带个、……
敢再怎么问他也不开了，夺繁田勇气我知道，只要他不好讲的事，怎么问他也不会讲的，所以我就不再问了，在调现在，我还不明白居在主请他来是为了什么一、”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十三章

第四十三章

凌重望着固盈盈欲言又止；地耸耸肩，走到一边去；固盈盈心头跳了跳，她惊疑的问：“恩公，你们怎会到了这里？”
仇忍淡淡的道：“是没有好感，否则，我们也不会以这样的方式进来了，你看得出来，证明你很细心。”
固盈盈急急的道：“恩公；从各位的神色与言谈中，我已能感觉到各位的来意……不善；是不是各位与屠庄主他们有过怨隙外
仇忍直率的道：“不错。”
一侧，屈无忌慢慢的道：“固姑娘，老实说吧，我们与‘八忠社’之间，已不仅仅是‘怨隙’而已了，我们与‘八忠祉’有着不共戴天的血海深仇，有着势不两立的入骨之恨；今天我们来，目的就是要荡平‘龙虎山庄’，歼灭‘八忠社’的一于镇就组题片
展骇的僵塞一会；固盈盈惶恐的道：“这其中……竟有如此无以消弥的仇恨外
仇怨平田的道：“如果，你的家曾被这些人火焚，你的亲人曾被这些人杀戮，你的妻子也被这些人指掠而去，那么，你就也会产生和我一样深刻的仇恨了！”
屈无忌忧郁的道：“仇老弟的爱妻，是一位善良而端庄的女人，她不懂武功，也不清楚汉猢上这一套鬼城伎俩，下作把戏；但是“八忠社’的一些猪狗火奖了她的家宏，杀戮了她的家人又重伤了她的丈夫之外将她摇走，据我们的判断，她…一她恐怕更已遭到了这些猎狗的污辱？”
仇怨美情僵硬，但心如刀绞，
，因盈盈更是颜色大变；她微微四抖着道：“八忠格他们，竟然……沉然如此毒辣邪恶？如此卑鄙明狠真叫人想到不……太出乎意料了……”
屈无忌低沉的道：“人的脸是一张多变的面具，它会随着对象不同变换其形色，但是，面具得撕落，则心地担识，是好是坏也才确实，固姑娘，你所见的只是愿继成与他那于爪牙的虚伪便面而已，他们骨子里的险恶，你又怎能体会得出？”：
固盈盈伯纳的道：“我以前一直不认识他们……也就是前两天才因为岑归的关系彼此见了面，我的确不知道他们是些什么人；更不晓得他们与惠公有仇……”
屈无忌皱着眉道：特鹤和屠继成的渊源很深么少
困盈盈脸庞泛白的道：“我已说过，他们是老朋友…”、目
摇摇头。屈无忌道：“他有这么一位请朋友’，也真
县不去了＊”，
猛一哆咦，固盈盈惶恐的道：“屈壮士――你，你的意思是……＂
屈无忌道：“我什么意思也没有，因姑娘，到了这时候，就全要着岑使是什么意思了、你明白吗沙
固盈盈茫然道：倪壮士，我还不太懂……”
仇忍咬咬下唇，道；固姑娘。岑使来此，到底为什么！”
固盈盈苦涩的过：“我方才已经说了，他不肯讲一……”
目光冷浪而寒锐的注视着固盈盈，仇忍道：“他没讲并无关紧要，我们可以推日――因姑娘，我认为他是被屠继成语来助拳的，面要对付的对象，恐怕就是我了！”
呆了乐，固盈盈急切的道：“这不可能，恩公，这不可能。因为岑鹤知道作，他知道你对我有过大恩，他还说过要设法报答你的，恩公，一个丈夫怎会向一向有思于他妻子药人加以危害？尤其岑住不会是这样购人……”
仇忍道：“很难说”
固盈盈祈求的道：“恩公；相信我，岑鹤决不会与你为敌，他是一个有理性、明善思明恩怨的人，他更且早就想向你表达他心中的敬仰战激之意，他认为他的妻子之所以能为他妻子，全是息公的惠囵――想想，这样的一个人，怎会与惠公作对外
仇忍冷鲜的道：“我十分领情，至少，岑使往此之前是对我保持善意的，但如今只怕情势便有所不同了，固姑娘，当一个人没有其他外来因素损人之前，他们之间的关系是单纯的，这样较易维持友好的意念。但一旦有外来因素搀出，这种友好的意念便很可能变质了；你该明白，岑便与四继成是‘老朋友’，他们的交值比和我来得深厚，另外，成许有道义上的责任、情感压力，以及相对的报初等等；这这，全容易使一个人最初的决定有所收变！”
＜，固盈盈痛苦的拖着头，但是，她的音调却显然没有刚才那样的坚定了，她吸着声道：资公……我不否认你说得也有道理……呕……但我不信岑使会与你昨对……”
。，仇忍道：“我们不必争辩，固姑娘，这个答案很快就会羽晓，是么？”
。此刻，网无忌吸了一口气，平静的道：“仇老弟，依我看，岑由十成中因有九成是想和我们对立了片包固盈盈惊惧的愤息的道／屈壮士――你怎能这样扶下断语？你不要忘记，我是岑模的妻子，他的动向行止再怎么说；总也要多少尊重一点他妻子的立场把外
展无息不温不怒的道：“你先不要急躁，因姑娘，我是有事实根据的，否则。我也不敢，也不愿回便说这种话”
固盈盈又是委屈，又是懊恼的道：“屈壮土，请你告诉我，你的事实根据是什么？”
叹了口气，屈无忌道：“你无前说过，前天晚上，岑鹤送你回房之后，出外与屠继成议事，半夜运来。脸色十分环对，明显的透露着沉重与烦恼之色，对不对！”
固盈盈道：“我是这样说的，但我看不出这其中显示了共么意义。”
、屈无忌道：“不，这里面显示了好几桩隐增――其一，他在与周继成议事后才有着这样的表情、足证由继成与他所商讨之事乃是他犹豫、为难、却又无可奈何的，其二，你一再问他内容，他都不肯说，已证明这件事乃是不便叫你知道的，但什么事不便叫你知道呢？必然是与你有关又会引起你不安甚至反对的事；其三，他说过，说你！不该采，尤其不该带你来，为什么他会讲这样的话？很简单，因为此行带给了他进退维谷的烦恼，也令你陷入某种极为围着的境地里，所以他才会有此海育，练而观之，他为什么忧郁、不喜、心情烦重？因为他受到了一件不愿接受又难以推托的委请，他为什么不肯向你明言此行所为？因为这会对你有所伤害，他为何日出海言因为他也觉得此事难以周全，还不如当初不来的好因姑娘，你想想，除了屠继成要求他帮忙对付仇老弟，这件事会令他如此反常之外，还会有什么事能使他这般为难？从这些情况看……”
固盈盈打断了屈无忌的话：“屈壮士，从这些情况看，也只能证明岑＊知道了居纪成用他来的目的，并不能确定他就会答允广一
屈无忌缓缓的道：“我看他是答允了，”
固盈盈呼吸迫促的道：“屈壮士――这不是玩笑之事，你该有依据产，
屈无忌正色道：“我当然有！既保我们知道岑警已经明白了此来目的，他却为何不立刻不开手又为何不向你言明？
这表示出他有意与屠继成站在一条阵线，有意请过你同我们作对，固始祖、如我征得不错，他一定告诫过你没有必要不可往高此接，他也会向你解释说“龙虎山庄’近日中可能不太平静？若然，他的心思一点即中。他是深恐你一旦同我朝上面，他的立场就大不便了，如果你没见着我们，反正我们也不知道他是你的夫婚，届时白刃上由，自光顾忌…，。
－，一刹间，因盈盈愣住了。可不是，岑门确曾再三告谈过她不可擅离居处。也曾一再向她解释“龙虎山庄”近来恐怕不太平静，为了她的安全着想才有此一限制，这些话，当时在她认为是夫君体己的一片关怀盛意；如今叫屈无忌一语道破，却明显的表示了岑匐另有他意了――而这个“他意”，居然又与屈无忌的推论相吻合，老天……
仇忍望着固盈盈青一阵、白一阵的面庞，默默无语。
屈无忌款然遭。“固姑娘，请原谅我这样说法，这在我对也是一桩遗憾又难堪的意外，但事到如今，我认为还是挑用了比较好！否则一旦交上手，要解历也来不及。更说不清了……”
固盈盈低下头，尚软弱的辩白着道：“你说的话如果确整……屈壮土，他又为何不送我离开。”
屈无忌沉声道：“这可能有多种理由――或者他怕因此葡引起你疑虑，也或者不放心你科返家外，你们前天才到，他认为不需要这么快就送走你也不一定、他将想黝我们不会这么巧赶来，这就是说，他可能也考虑到了送你走，但他未必想事情来得如此快……”
于是，固盈盈伤心的鸡仅起来。
屈无忌也沉沉叹息一声的，满脸无奈与悲们之色。
凌重走了上来，柔声道：“我说，固姑娘，事到如今，哭也不是办法，总该设想出个两全其美的见解才是。”
固盈盈咽喧着道“掩……怎么办？我怎么办即……”
凌重忆展出一副恳切真挚的面容道：“固姑娘，你也别难过，你看。是不是有法子能劝说住你那老公，叫他收手抽腿，甭起这湾浑水？如果你能劝得他退走，乃是最显上策，要不，两边一交了刃，那就不是闹着玩的啦！到时候，谁不想要准的命哇？刀枪无限，上身就是一块肉，双方一旦豁上命干；也就不管其中还有什么渊源私谊存在阻！
”二…”
全县一抖，因盈盈泪汪汪的道：“但……但……万一他不听我的呢叩一，
子笑―声，凌重道：“那，那就不敢说了，何姑娘，我们总不能伸着脖子叫他砍不是办果姓岑的硬要和我们破，呢，我们就只有先下手了！”
因盈盈寒着声道：“不，不。你们不能这样对他……”
凌重搓着手道：“我们实在也不想这样做呀，但你可得设法功住你那老公，否则，又叫我们怎么办呢外
＿固盈盈咽着声问仇忍“恩公，总公。请告诉我，我该怎么办外
仇忍激月一声，迢：“因姑娘，你已有了丈夫，所以你知道夫妻间情感依情之深，爱意厮守殷、关怀翼护之切，你是如此；人何不然？你有你的突滑，我也有我的妻子，你环指你的夫用受到伤害，我又怎能忍受我妻子遭大凌辱折磨？你会为了你的夫婿尽力之所及的牺牲，我也会为了我白妻子倾此身子……”
因盈盈蹑编著道：“思公的意思是……”一亿仇忍强笑道：“我的意思是――谁要拦阻我教我的妻子，谁要居中妨碍我报仇雪耻的行动，我只怕就必须除去批人介
固盈盈噙着满眶的泪，咱纳的道：“恩今……我会竭力和公竭力设法劝阻岑传……”
仇忍道：“目前，也只有这唯一的法子可循，固姑娘，设比你更希望岑使能改变心意，否则，我们彼此都要被迫接受痛苦的事实了！”
喀了一声，同孟西道：＊思公，除此外……没有别的解决途径么！”
招标共，仇忍道：“我已说过。这是唯一可行的法子。”
因盈盈悲切的道：“我……我知道……战的命运一向不好……”
仇怨低级的道：“不然；固姑娘，至少你比我的命运要因你的夫用如今尚好群趣的来还伤害，而我的妻子却已核折磨得生不如死，你的夫螃还来得及回头，但我的妻子邱便获救，她所受到的创伤，无论是有形式无形的。我怀疑这一生里是否尚能弥！”
固盈盈又垂下头去，双肩耸动，哑供无言。
屈无忌轻轻的道：“沈老弟；我们下一步行动？”
仇忍道：“我想，这件事要先解决。团为我们的行违业已暴露了片
又是惊惶。又是悲痛的，固盈盈道；一思公――你以为我会出卖你们？”
价忍道：“不，我知道，你不会。但岑叵一回来，你即将向他进行劝民如他听从。自无问题。反之，他会马上向屠继成示警，我们留在这里，可以防止他这样做，因为现在尚不适于列愿继成有备”
固盈盈伤心的道：“无论他听不听我的劝、我想他都不至于这样令我难堪……”
仇忍坚定的道：“那只是’你想’，固姑娘，我们不能冒险。”
凌重又开口道／因姑娘，你那老公到哪去了，什么时候回来”
固盈盈涩涩的道：“他在吃完午饭后就到居任主那里去了，下饶前告诉我最多于两个时辰内便可回来……”
屈无忌接言道：“等地回来，因姑娘，你马上向他说明呼，时间很迫促了，＿我们不能久等；因加……”
立即轻咳了一声，仇忍内涵无忌使了个眼色。屈无忌会意往口，没再往下说，他原来要讲――因为在外有一批人马等着信号会同动手――仇忍知道他要这样讲。但仇忍却不认为团盈盈这种情势之不知道此事是合宜的。
固盈盈冰冒阳明，何尝着不出来？她觉得非常难过，她一向感怀察念的恩人，如今竟这般忌讳地、＿怀民地，却是她做梦也不敢想象的结果；她曾多次幻构出她有朝一日得见恩人那种欢愉场面，国知事实却正好与她所构想的情形和叵――她十分悲哀；这样一个施恩与受患者相逢的景象，即使没有她幻想中的欢愉情况，至少也不该如此生硬、倡空甚而忌恨、敌视同……
仇忍很快便感到了固盈盈心中的高苦与怨意，他努力区未出一栋笑容，报和的道：“不要怒我，固姑娘我不得不谨慎，因为这是一场关系着成百人命的行动，无论为负的妻子或为我伙伴着想，我必须尽到心力。”
［”点点头，因盈盈声音暗哑：“恩个……我想，你是不信任我了……。
一仇怨坦报道：“你的丈夫是岑招，因姑娘，虽然我们有过一段萍术相逢的交往，但我怀轻，在你理智与情感的天平上，我是否占得比你的丈夫重？”
固盈盈没有说话、、。
仇忍又低沉的道：“我并不奢望自己能有与你夫婿更重的分量，所以。我只好小心从事，过剩不信任的问题，而是亲情扰源的深浅问题／，：。一
深深叹了口气，因盈盈幽幽的道：“愚公，我多原能说服岑臼真的，相借我，如果我的丈夫与你仇视对立，将是我此生最大的法苦……”
欺忍颔首道：“我知道你说的是真心话。”
坑栽了一会，固盈盈怯怯伪道：“思公。这将是一场惨烈的杀我吗？――、―。。、－
仇忍苦笑道：“怕是难以避免了。”
固盈盈心悸的道：“没有化解伪可能？”
仇忍断然道：“没有为他焊已用既成的事实否决了任何的可能”
凌重阴愧恻的道：“固姑娘，你的宅届被人一把火烧个精光，家人全遭屠强殆尽，老婆又被抢去受到污辱，自己更血淋淋的只落了半条命出来――在这种情形之下，试问你怎么个化解仇怨法外
固盈盈期期文艾的道：“孙……‘找，“…孙一“伯
四国王笑。凌重道：“这个地滚的人间世上，总归要和和气气，太太平平才好，谁也不愿成日价改刀头血，可是，有些事却必须以牙还牙，以眼还限，用残酷阻残里，用暴力还暴力，要不。黑白就永远分不明，是非也永远铭不清啦！”
仇忍忽间：“固姑娘，你与岑使是怎么相识的？一
脸儿在越修中浮起一抹红晕，固盈盈羞涩的道：“娘同我离开‘包设的第五天，在‘赵家集’上认识他的……
我正在‘赵家集’的使市上卖解献艺，一围观的人都只打法几个钢板的赏钱，他却出手给个两银子，当时我对他便有了印象，一连二天，。他锅去／都给十西银子……后来，我又发觉他同我们母女住在一家客栈里。因此。大家就有了交谈的机会……群连的病情一直没有演轻。地帮着和照护着回，失常热诚，对我也很体政关怀……你知道，唯一向孤苦，甚少受人体恤们爱，所以一析以我很感激他，娘对他也很好，觉得他是个善良而正直的人……后来，就答允了他求亲的事……他了然一身，我也只有一位老娘，我们毫未铺张，就在‘赵家集’上简单成了婚，还是请客栈老板做的媒证……－”
仇忍问道：“记得在你离开‘包城’那家‘小阳春’酒楼之前，我曾送你五十两两金叶子，数虽不多，却也够你母女花用一阵，怎的才只离开它城’五天又颌卖解维生了！”
固盈盈梅郁的笑笑，道：“不瞒思公，思公所繁五十金叶子，便是我们仅有的一点身底了，娘又生病、每日汤药诊费，母女食用，住店开销，全得依赖这些钱，如果我们不另谋财源以之维生，光靠这五十两金叶子，不用多久就会用净，复又穷途潦倒，一文不赢了；因此，虽有恩公所赐，我却仍须设法卖艺挣钱，以免坐食山空……”
点点头仇忍道：“不错，你年纪不大，却已明白有备无患，未雨绸续的行事法则了……”
固盈盈凄然道：“思公。这些年月来生活的折磨，环境的冷酷逼人，叫我尝够了辛酸的滋味，便是再年幼几岁，相信我也能体会出人世间的炎凉与淡薄来、人若不知打算，连
吴都没个地方去哭……”
仇忍低值道：“你已经很坚强了，一般女子，能够像你
这样在困苦中挣扎过来、在险恶又诡诈的江湖道上熬出头
的，恐怕并不多见……”
透视着仇忍，固盈盈幽徐的道：“或许是逆填能以折磨人，又能激厉太阳，我受够了打击与不幸，总也算攀上一条根了……、但恩公，你忍心伐断我经厉了无数苦痛磨难才攀上的这条根介
默然半晌，仇忍苦笑道：“我当然不愿。”
固盈盈阳日又泛了红：“恩公，请你多慈悲。”
价忍心一动、低沉的道：“岑鹤最好能听你的劝。”
固盈盈呢声道：“我会尽力，恩公，万一他不听，也请你留住他的性命，莫下辣手……我也是个习武的人，我分得出习武者技艺高下，岑博的本领相当强，但怕他比不上你，我知道，你是武林中盛名值赫的‘天魁星’！”
仇忍垂目道：“不管如何――我也答应你尽力就是了。”
固盈盈那一笑有些地凄楚。”谢谢你息公……”
仇忍若有所思，杨扬眉问：“对了，因姑娘，你令堂呢，是否也住在一起！”
这一问，固盈盈的神色更惨然了，她伤感的道：“我娘……已过世了……”
征了征，仇忍道：“真是不幸……这是多久的事？”
固盈盈苦涩的道：“就在我与岑玛成系后不到一个月的时间里……担的身子便一天不如一天了……这些年来，她老人家就没舒泰过几天，总是病极跃的由弱得他在’包城’的时候，娘的老病又犯了，而且来势相当沉重，看了些大夫也不见起色，将到我与岑场成婚之后，给予……终于没能再没下务……”
说到后面，因盈盈已忍不住巨泣起来，’仇忍恻然道：“不要难过了，固姑娘，令堂仙逝，诚为不幸，但她总算看到你许了人，终身有所倚靠，龙泉之下，相信也能安心瞑目了……”
人固盈盈竭力不使自己哭出声来，担越是如此，她的泪水就更加涌个不停，这样无声的抽泣，最是伤标，也最断人肝肠。
’轻轻将仇忍拉到一边，凌重低保的道：川于。你说话要琢磨妥了再说，别先把自己的日封上了；你这么体怜他，同情她，又这么庆幸她的将来有了靠，那么，你再如何下手斩她的根，宰她的老公，甭忘了姓岑的乃是我们的对头呀”
仇忍叹了口气，道：“最好她能说服岑国不要和我们为敌，”
凌重急道：“如果不行呢外
仇怨沉重的道：“到了那时，我自有主张，现在就朝那的地方想，不太早了点？”
凌重悻悻的道：“小子可别太心软了，人家对付你的时候并未曾讲过交情，更没给你留过退路”
仇忍脸上的肌肉抽动了一下，他冷冷的道：“我知道！”
哼了哼，凌重有些心烦的格到梯口处，独个地靠在梯栏上拥眼望着屋顶，不知在想些什么。
固盈盈扶干了泪怯怯的向屈无忌道：“屈壮士……这位凌重老爷子，似是对岑包心存成见，我怕位……”
屈无忌轻声道：“放心，决死性子急税一点是不错；但却知轻重，识大体，不会闭搞一气的，这里的事，他以仇老弟的意思为主，你不用忧虑，接怎么办，仇老弟自有主见！”
楼下，这时候忽然传来一种门扉的推动响声。接着就是一阵步后声响行向楼梯，而且，听声音还不止一个人
凌重身形回闪，低声道：“两个人”
仇忍街街点头，屈无忌与凌重已分别隐八廓边的房门后，这里，只留下仇忍与神色俊惊不安的固盈盈。
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十四章

第四十四章

报容易分清楚上楼的百个人中，哪一个是“飞刃奔月”岑鹤――走在前头，那身长玉立，眉目俊秀的玄衣长治人物，仇忍第一眼便确定他就是岑鹤，这有点直觉上的叵应，一个姓名中带着个‘鹤”字的人。必也该有几分飘逸清雅的韵味才对，何况，能与固盈盈匹配的对象，也不会在外形上过分的难以相村，譬如说，走在后面那个粗若水桶似的黑脸大汉！
果然，固盈盈，镇张又赧然者表示：“恩公，前面那瘦长身材的人就是吁……”
他刚说完话，岁鹤已登上梯田，踏入廊端，一眼望见了固盈盈与仇怨。宁鹤不由证了征，表情讲异的转瞻向固盈盈。
固盈盈勉强一笑，语声沙哑：“鹤哥，你回来了什
岑玛一面点头一面偕同那粗壮的黑睑大没走了过来，目中选。“盈盈，这一位是……”
固盈盈低声道：“我们来了一位朋友。很知己的四友。”
那黑脸大汉鸦项般笑道；收夫人，刚才在居老大那里分了组，岑兄与我吃在一起，：一负责在于右侧的国务，路过这里，特来拜望嫂夫人，顺便与岑兄研讨一下细节方面的问题，我这不速之客，嫂夫人不会不欢迎吧！”
固盈盈怕她的道：“分了组？分了什么组！”
岑鹤问黑脸大汉使了个眼色，忙道：“不关你的事；盈盈，你还没给我引见一下这位计
仇忍目往岑鹤，谈谈笑道：“岑死，你身边的这位？”
岑鹤心中有些不悦，因为仇忍没有自报姓名教明关系，反倒转过来同他的朋友是彻这是颇不合人清规矩的；但岁句却忍住了；冷冷的道：“这一位是屠庄主的好友，也是他的客人‘黑屠夫’岳贵……”
他又以一种不满的腔调对固盈盈道：“盈盈，你说这一位是我们的朋友，而且很知己；为什么我不认识？甚至连听你说过都没有？”
固盈盈愁苦的道：“我早就向你说过了，鹤于……”
上下打量了仇忍一阵，岑鹤生硬的道：“奇怪，我对这一位‘知己’的朋友却毫无印象！”
这时，“黑屠夫”岳贵牛眼一瞪，恶声恶气的道：“喂，你是干啥的？还不报个万儿出来听听！而且按下有客堂，你不在楼下说话，登堂入室跑到上面来成何体统对
固盈盈又急又气的道：“岳大哥，他是……”
仇忍摆摆手，心平气和：“岳贵，你不是‘八忠社’的人，却住在‘龙虎山庄’里，尤其于这个节骨眼下，请问，可说是屠继成请你来的？”
岑鹤神色一沉；冷峭的道：“不管你是谁，不论你与我晏有问渊源，朋友，你居然说出这种话来，不嫌离谱了么！”
仇忍冷静的回道：“岑兄，这是为了你好，也是为了我们大家好。”
勃然色变，岑鹤想道：“你这是什么意思”
伸手一拉岑鹤，岳贵狞笑道：“伙计，我看你有点不大对路――不错，我是屠老大请来的，而且请来的目的乃是帮着他对付一个仇家，怎么着你看在眼里不高兴。还是你与屠老大那伙家有一腿广”
优忍夷然不惧的道：“这要看屠继成那仇家是谁而定了”
岑鹤愤怒的道：“盈盈，这人到底是挪这是怎么回事件
固盈盈神色焦灼忐忑，哨钢不能出言，岳贵嘿嘿冷笑道：“你要问我们屠老大的仇家是谁？凭你只怕还不够格，倒是我要先把你的底抖楼出来才算当务之急！”
仇忍微微一笑，道：“岳贵，你皤了狗眼／一
猛的黑脸成紫，青筋暴灾于额；岳贵咬牙道：“杂种，我却要试＂……”
仇忍淡淡的道：“岳贵，不用摆出这副卖像来，你吓不着我”
一挥手，岳贵恶狠的道：“该下去受死！”
仇忍道：“就在这里不更方便少
双目凸突如铃，岳贵暴戾的叱喝：“小兔惠子，你以为
我在此地就下不了手？”
仇忍冷冷的道：“是你无手之能！”
踏上一步，岳贵面孔扭曲着咆哮：“老子就在这里活剥你这杂种……”
一拨负责，岑句满心怒火加上疑惑，他寒着睑道：“岳巨且慢，动手之前，我们至少要搞清楚这人的来龙去脉……”
岳贵模样凶残无比，然气盈眼中，他狠毒的道：“不管他是什么人，我今天必要摆弄得他不成个人形！”
仇忍泰山不动的道：“岑兄，你一边站着，待我与投岳的了断之后，再论我们之间这一段过节；记住，你不可插手”
岑鹤强硬的道：“如果我要插手呢？”
仇忍看着他阴沉的道：“那就是你的不幸了！”
漠然笑笑；岑鹤道：“很好十我倒要看看你有多大个能耐，而我又将如何不幸法；你上吧；我们等着敬领高招？”
一边，固盈盈悲呼：“鹤哥――一不要……”
疑惑更深了，岑鹤缓慢的，却肃索的道：“盈盈，这个人和你的关系很深么？”
固盈盈急急摇头，又连忙点头，慌乱中泪水涌流：“鹤哥‘鹤哥，相信我，请你不要同他动手……我会向你解释的……”
岑鹤神情阴晴不定，他冷森的道：“看清形，你对他像是十分关切？”
在一阵惊愕过后十固盈盈立即明白了她的丈夫的心意是在想的些什么；她禁不住全身钦级颤抖；面色惨白：“鹤于……你这话是什么意思？你到底想到哪里去了？你……
你……你竟说得出这样的话？”
岑鹤也马上体会出他自己态度的错误来。夫妻究竟是夫妻，彼此间的情感反应确然要比寻常的关系来得敏锐而贴切，于是，岑鹤用力一跺脚，双手紧握，不再出声。
岳贵粗暴的吼道：“小杂种，你也配我与岑兄两个人来对付你？给我滚过来，看我用一只手拆散你那身骨架子？”
价忍目光凝聚，语声凛寒：“岳贵，你是帮着屠继成的，是么？”
岳贵大声道：“你这不是废话！”
点点头，仇忍道：“屠继成叫你来为他助拳，要对付的那个仇家可是仇忍？”
呆了一呆，岳贵琳琳怪笑：“既然你知道，就必然与投仇的有关联了真叫巧啊，屠老大严阵以待了这么久的日子，却不见姓仇的踪影，也不见姓仇的同党出现过，偏偏我才来了几天，就有姓仇的爪牙狗鹏于露头了，哈哈，好极了，显然是上天注定要我先建首功，来吧，小杂种，我先擒了你，再道那姓仇的出面”
仇忍平静的道：“屠继成也算是老好巨滑了，他一面尽力戒备；一面又招兵买马，四出邀集帮手助阵，因为他知道；仇忍是一定会来的，迟早会来的，他又晓得仇忍与他
之间的仇恨不共戴天，必须以血刃相报，所以他无时不再
加强他的力量以防范，但是，任凭他有了多大的护翼，有
如何雄厚的势力，仇忍孩来的时候，他仍然会来的……”
岳贵狂笑道：“小杂种，少来这一套，你来了是送死，姓仇的来了也一样是送死，呵呵，鸡蛋朝石头上碰，那鸡蛋还如何能保全外
仇忍道：“县贵；屠继成找了你来，是他们眼瞎智晕”
岳贵瞑目大喝：“狗杂种，等一会你那张尖嘴，还能这么硬我才佩服你！”
仇忍道：“你真要替愿继成建个头功叩
岳贵狰狞的道：“含糊了，你？”
仇忍道：“岳贵，你有‘黑屠夫’之称，想必平日杀人无数，才配有此美号，但是有一点你尚未搞明白……”
岳贵暴烈的道：“哪一点！”
优忍安详的道：“杀人，与被杀，滋味可是截然不同的呢！”
喉头一降低响，岳贵切齿道：“你这杂种！”
突然间，就在这窄窄的侧廊中，仇忍突进又退，九十七掌形同一掌狂旋而出
在一片漩涡的呼叹声和回转劲道里，岳贵措手不及，慌忙急退！
一扇门扉后凌重的身影闪电般拉出，刀光如雪，基劈岳贵，刀到人到声到，短短两个字：“起来”
手忙脚乱的岳贵凌空翻滚，边怪刚：“还有伏兵”
呆立一间的岑使如梦初党，悚然一掠之下，双肩上耸――冷冷的，仇忍及时丢过来一句话：“你还是站着不动的
同时，固盈盈更死俞接着岑鹤右臂整个身子全贴着他，不令他稍有动作。
岑使用力挣扎，气急败坏的大吼：“这是干什么？盈盈。
你这是干什么？快放手，你疯了一
那边――
凌重刀出似千层浪翻，狂风骤雨，刃锋交织穿刺，疫活得像把楼顶的空间全用他的“缺背对”给排满了‘“黑屠夫”岳贵拼命躲避，庞大的身形在冲右突，前滚后审，几乎连还手之力都没有，情态狼狈之极
汗水选揭里，岑鹤蹄声厉叱：“盈盈，你再不让开我就要用暴力震开你了！”
固盈盈哭喊着：“鹤哥，你杀了我，我也不能让你动手！”
岑码愤怒得两眼全泛了红。“你知道你是在做什么事？
盈盈，你要害我在人前不能抬头？你要让他们给我安个敌前退缩的罪名？你……”
一静静的，声音清澈得有如私人潭的流入
“不；岑兄，等夫人是在救你。”
“咯险”一咬牙，岑便想视仇忍：“你一派胡言！她这是在救我她这是要叫我背上不义之名，懦夫之耻，见危不接之罪！”
摇摇头，仇忍低沉的道：“你错了，岑兄，如果你动了手，你才会背上个不义之名，才会真成助纣为虐的带凶，才会形同罔厮仁信的歹恶之徒”
岑闪尖厉的道。百词！”
仇忍徐徐的道：“我就是仇忍！”
猛的一震；岑鹤直愣愣的瞪着仇忍，几乎透不过气来股道：“卜…叶么？你脑……你就是仇忍！”
点点头，仇忍道：“不错。”
用力抱紧丈夫的手臂，固盈盈泪下如雨：“是的，鹤哥，他就是仇忍，‘天魁星’仇忍，救过我、帮过我，助过我的仇忍；鹤哥，他就是我们夫妻的恩人，他也是我说了千百谒的那个价忍，你所知道的仇忍，亦是你口口声声誓言报答，而今却又思将仇报的仇忍……”
顿时，岑鹤如遭雷画般倡在那里；表情是苦涩到了极点，目光也一下子变得空茫无主……
梯口那里，岳贵业已全身浴血，招架无力，危急到了命在旦夕的地步；凌量一上来，就是快攻狠杀，有心要他性命的打法，丝毫宽容怜悯的意念都没有；岳贵单凭一双肉掌，连兵刃也不在身边，又如何敌得过刀利扫毒的凌重！
休说岳贵在赤手空拳的情况下不是凌重对手，便有了家伙，也一样要栽跟斗，唯一的不同，就是岳贵如有兵刃在手，可以拖长一点挣扎的时间而已，但落败的结果却仍无二致。
摔然间凌重人在斜走，“缺背刀”在一溜冷芒中往回猛带，岳责怪吼一声，扑地滚出，泣血很长叫：“岁兄……岑死……快来救我。”
凌重单足挂地，“霍”声暴旋，刀似流光千余，幻成一片扇形影像狂罩而下；
任自一声，岳贵一头冲向梯口，身上血洒三尺！”
凌重的身影一个倒弹落到楼梯中间，刚好说住了岳贵的去路，俩人一照面；这位“邪刀”已用导向前。刀扬刃款，隼利无比的暴斩敌人；，绝望的悲呼着，岳贵返身又往楼上奔逃，但是，就在地的四步堪堪踏上廊沿的一刹。背后，凌重连人带刀，仿佛一抹白虹般掣射而来，“噗”声问响，直将岳贵挖出四步，当岳贵往前仆倒之际，可以清楚看见凌重的”缺背刀”正自这位“黑屠夫”的胸前往后拔出！
呻吟着，固盈盈埋头于岑理怀中，不忍再看。
凌重冷然望着自一抽搐邓已但卧不动的岳贵，“哼”的吐了一口唾沫。反过刀身，在鞋底一抹：“娘的皮，我看你再如何去建你娘的头功”
岑横的脸色白中透青。两边对阳穴”也在一下又一下的跳动个不停，他呆呆的站在那里，诺不出是一种什么样的神情，因债在他怀中的固盈盈可以感觉得出。他正在微微的项抖。…。
大步走了过来，凌重咧嘴笑道：“小子。怎么样这一系还干净利落吧？”。。
仇忍低声道：不会被外面人听到？”
＼一凌重摇头道；仅通一幢独核，困苦最近的房屋也有好几文远，而且在楼里头干的事，姓岳的又没叫出几声，怎会被人听到？”。、──＜一
伙忍道：“还是小心点好？――──
嘿嘿一笑：“其实，有人听到更好，横竖也是一场报杀十晚来不如早来，大家全采开了干他娘个球广”
优忍望了望岳贵的尸体，唱了一声：“这娃备的，原可多活一阶……”
凌重道：“你真不成还管他惋惜娘的大胜狂夫，满口胡柴，犹想建、‘头功’哩，老子叫他到阴言地府建地如奶的，具功’去。……――”
外用了岑换一眼，读重压着嗓门道：“这一位主意打定了没有！”
仇忍道：“还不知他有什么选择。”
凑上仇忍耳边，凌重悄声道：“小子，只要性岑的一个颜色不对。我们就抽冷子上，干掉算了。没那么多闲功夫与他穷磨蹭！”
仇忍冷冷的道：“不可鲁莽。”
凌重悻悻的道：“你得弄清楚，我们如今是在狼窝里，速战速决，当机在听才是正经；切切不能激情用事！”
优忍缓缓的道：“老凌，我在江湖上阔了这些年；见时用得着抗教我？”
眼珠子一款，凌重道：“你他姐就是不听老人言，你，”，叹
、”仇怨打听了他的话：“好了。老建，你便委屈点，照我的意思行事冲
凌重恨报的道：“你起来过他好婆婆妈妈的了……”
转过身，仇忍温和的道：“岑兄，是友是敌。全在阁下一念之间。”
抖动了一下，岑依沙哑的道：“岳贵――死了什。，。凌重接腔道：“我说朋友，你看那头大狗铺倒在地上动那样子，可像个话的――
岑繁盯着凌重，晦涩的道二你吓手也未免太辣？”
凌重老大不快的道：“好朋友你说说着，要宰一个人，若是手不辣又持如何军法，哄着他，求着他，叫他自己咽气？”
岑鹤恼怒的道：“至少；在我眼前你们该给我国点颜面”
嘿嘿冷笑，凌重道：“怎么留放他出去叫救命，把一‘社’的精狗蛇鼠全召了来包围住我们。这才叫给你留点颜面是不？”、，
岑排冷厉的道：“你这算什么语气外
凌重歪着头，似笑非笑的道：“乖乖，我不叱喝你，你反倒对着我发起感来了？谷使，你说干算什么语气你听着不大人耳是不是什。。
唇角据一抽搐，“牢仿生硬的道：户看样子，你自传手上有点功夫了？一
一挺胸，凌重道：“当然！”
岁便咬牙道：“就为了你这张狂，我也不能于做”
凌重大马金刀的道。”姓岑的，我随你的便，你只要有兴趣，怎么放过来我怎么接着，皱皱眉就不是人生父母养

第十章 …

阴沉的一笑，岑便道：“很好，我正想领教”
凌重强硬的道：“我也早看你不闲服了！”
拼命拉着岑田的固盈盈，这时急得几乎要下跪：“自哥
……但千……不要这样……请你不要这样，为了我，使哥，求你千万恶耐―下，目于……珠伽……。
仇忍也低声道：老凌，你退下来，这是干什么？”
凌重忿忿的道：“娘的；老于是宁肯叫人打死不肯叫人吓死，怎么着？人家要掂掂我的分量，我姓凌的还能装缩头五八操的”
岁龚瞑目道；一不管你是谁，我也要教训教训你这狂徒；要你知道天下之大，不是你这把砍刀子便唯我独尊！”
一脸上任烧起一把火，凌重怪叫：“嘻，我莫非尚含糊你？
姚岑的，你有什么能耐，尽管使出来，大伙一道把老命挑上玩广‘
因盈盈不梦急得哭出六米。＿
“使哥。看在我的价上，‘你就少说一句吧。使干……”
仇忍一把拉开凌重，冷着声道：“老凌：你要砸我的摊子不是这么砸法的，好歹你知艄什余地，算你摆我的忙，行不？”
凌重火暴的道：“你也听着了；小子，姓岑的讲的话哪还带着人味，他奶奶吃人吃到我凌菜头上来啦了：老子成年累月的模走十八九段过他的零头业已给足了他面子，他倒好，得寸进尺，居供住我股上抹灰，娘的皮，我这张胜可是任由人们围得的？我……”
仇忍双目如焰。厉烈的道：“老凌，你要再说一句，我沈永远不原谅你！”
空了窒，凌重忍住一口气，猛一跺脚走向一边。
岑鹤也是脸色铁青，呼吸急促，半声不响。
仇忍缓缓的道：“岑兄，方才阁下与故友之争，全是我的不是，容我向你致歉――现在，阁下的主意决定了没有？
是否退出‘八忠社’的阵营？”
““一岑鹤有些不甘的道：“仇忍，你那伙伴实在心黑手辣，细通。，太不给我留睑，竟当着我面屠残我的朋友。
／仇忍容忍的道：“岑兄，岳景是‘八忠社’的帮凶，也挂屠继成的走狗，他是我替不两立的敌人，只要在这里遇上了，就势必歼杀，没有他选可循，否则他会协同‘八忠证，的人来对付我们，给我增加压力；处此壁垒分明、戈刃相指的敌对环境中；我们实无其他选择，再说，相信岳贵与阁下交情亦属泛泛，恐怕乃来此之后方才结识，比起油近，论之道义，说起远近，大约还是改们之间较为合宜些。”
岑鹤挣红了眼道：“但你们总不该杀他……”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十五章

第四十五章

仇忍吸了一口气，清晰平稳的道：“岑兄，岳贵是我们的敌人，他将会给我们带来灾害；打击、损伤、与压力；只要他能，他便会杀害我们，因此我们对他也就无法仁慈，这一点，另请岑无谅解，此外，以我与尊夫人间的渊源来说，阁下也该多少对我加以支持！”
固盈盈忙道：“鹤哥，恩公说得对，我们应该毫无犹豫的帮助他，支持他才是？”
岁鹤咬牙道：“盈盈；你不知道我的苦处……”
固盈盈伤心的道：“鹤哥，无论你有多大困难，也请你看在我的份上勉力撑持，我们绝不能与恩公作对，再在什么情势下也不能，否则，我这一生也不得安宁了……，”
岁鹤痛苦的道：“盈盈，你听我说！”
固盈盈悲切的道：“鹤哥，我自与你结为夫妻，从未向你有过任何要求，这是第一次，也算最后一次；请你看在我的份上，立即退出‘八忠社”的阵营，不再与恩公敌对，鹤哥，请你答应我，我会一辈子感激你的―、…”
咬咬牙，岑鹤低声道：“盈盈。我愿答应怀，但这事实在太难，其中牵扯了许多关系，我有我的隐衷及辣手处，我……”
因盈盈博苦失声：“你必须要答应补……估牙……必须要……我不能愧对息公……不能忍将仇报……排开，我求你，我向你下院都行……我只要求你退出这场是非……名哥，看在你我夫妻份上，别叫我今后难以做人……”
岑鹤紧搂着妻子，销讪的道：“盈盈，我明白你的心情。……但，但你也该为我设想……”
固盈盈泪围满面，悲痛无巨：旧哥，求你，求你不要用我于不义……”
用力吞落了一口日浓，岑鹤艰辛的道：“盈盈，难道你就不怕陷我于不义么什
固盈盈抬起头，以泪眼注视着岑繁，她的表情是如此古怪，好像她所望着的人不是她的夫婿，好像她这时才感觉出岑鹤竟然与他恁般陌生又疏浚，她的眼神中所达露出来的意韵，是一片绝望，羞辱与迷茫的组合！
不由机价伶一函，岑鹤惊恐的低叫：“你怎么了？盈盈，为什么用这种眼光来看我？盈……盈……”
这时，仇忍深深一叹，道：“岑兄，容我说你一句”
岑门怨恨的道：“你害我夫妻不欢；还有什么好说的！”
仇忍带着些儿厌烦的口气，冷冷的道：“老实讲，岑门，你并不是一个好人”――
丰鹤勃然怒道：“什么？我不愿与你同流合污，就不是好人？难道说只有抑作的鼻息，烦你的心意去做才叫好人？
真是笑话！”
仇忍稳重的道：“不然，我指的是你善恶不分；忠奸不辞；说的是你昧心失德，同顾仁义，岑鹤你欺骗你的妻子，以蒙混的手段来图为邪佞所为，你的做法，全是亲痛仇快的卑劣勾当！”
岑鹤睑色然成揭赤色，厉声道：“仇忍，我敢如此污蔑我――你有什么证据可为依凭！”
阴寒的一笑，仇忍道：“我当然有证据――岑鹤，你一定知道我待你妻子不薄，更进一步说。你妻子非常感念我；而且时思图报；我这样说明，并非表示我对你妻子如何有恩，至少，这证实了我们之间的关系乃是极其友善的。”
岑鹤冷冷的道：是又怎么样？”
仇忍道：“这是告诉你，你既不愿以德根德，至少亦不该以怨报德！”
岑抽咬牙不成。
仇忍又道：“岑机从你勤达此地的第一天起，你便知道了愿继成遗约你的目的是为了要对付我――对付这个曾经善待你妻子的人，但你隐瞒着你的妻子，更盘桓下去，显然你是有意要助屠继成与我为敌了，方才由岳贵口中透露出你又参加了‘龙虎山庄”的分配编组，这就证明你要昧着良心抹煞你妻子的意愿与祈求，在某种诱扶下强敌先做虎怅，助纣为虐，岑鹤，这是你做人有大原道，不思渊源之处！”
顿了顿，他接着道：“我与你的妻子，有了那种善意的开始，原可期望也有善意的持续友谊，找对她很有好标，对山的丈夫自然也会加倍关切，我不希望她报恩，但希望她及她的关婿成为朋友，却不盼你今天所行所为的这种结果…”，
岑类大声道：“仇忍，但你可知道我和屠联成有着七八年的交情？朋友有难找伸手，我岂能弃面不顾甚或倒戈相沟？这样做；岂非更显得我没有道义？”－、仇思温“可是，你明不明白眉继成的这个‘难”是如洞造成的，他迫害善良，滥杀无辜，又因为我的打抱不平迁怒于我，火焚了我的家园，’我了我的家人，劫摇了我仿妻子、更重伤了我卜地全是自食其果，作法自毙，这种人不值得同情，也不值得扶助，你如是黑白不分，一意编岱，怎能脱得了辊淆是非，忠好不辞的罪名？”，
嘴巴翁动了一会，岑鹤仍然软弱的驳辩。么忍，江湖上恩怨牵连事情很多，是非黑白，往往不易分得清楚，都是各置一词，接过于人，又能谁会承认自己是错误的，所……”
仇忍冷漠的道：“照你这样说，无底下不需讲公理，论报由了大家全可以追杀一造，六亲不认反正到头来也
弄不清是非……”
岑用不快的道：叫来不要所章取又，给我的话乱下结论，
我的意思是谁都有苦衷，谁也有难处。大家都生活在不同
的环境里，彼此构关系渊员也就因异。我委曾受你的恩惠，
自然对你们担，但我却与居继成交情深厚；在做人的道理
上我不能背弃他――因此，我妻毫无曾问的认为你站得正；可是，我却认为居组成当初也是事！腊已，受到情势近迫才蜒而赴险要论是非，怕是难以论组分明了，”
仇忍极为平静的道：“这其中，怕还要求证一番把，对与不对’，大家全可以提出实据来，光凭口说、不是正本清源之道！”
斜刺着，凌重像头牛似的冲了过来，他满睑通红，气不可抑的低叱”小子，我们是干什么来的？我们是来替你拓仇雪浪由犯？还是来站在这里与个王八蛋场始社，因歪理来的方去他仍如个龙地要连样随他的记我们原虑他个老马，只要性岑的有素大家技开来对上）他有本事地杀我们，他本事不够就读刀，哪来的这么多废话讲？我们尚怕加他这一个不成？横竖要大开率。敢上一个也只是增加一次挥刀劲，民不着人！”
岑简想道：“你以为你噱答我了外
气极工笑，凌重道：＊但你这种白痴；滇藏。下工流披着人皮不像火种的东西，老子只知道挖刀就斩，老于有这个储来吓你别具你娘的美了产，－＿
用力推开团盈盈，岑使冷森的道；自的今天第一个就要拿你试手”
凌重囫瞻双眼。嘶间暖气。“姓岑故二我要不给你身上开几条血子，我就不叫人介一。
一仇忍迅速往中何一站。生硬的道：“岑玛，无论怎么说。
你是执迷不悟了外。
重重一四，岑＊道：“人各有志，岂脸相强！’、残边的房门里，屈无忌闪身而出，木然开口：“仇老弟，我看，恐怕只有如这位岑兄心愿了个＿寄使微微一惊，冷笑道：“好呀，来的人可还真不少，仇忍，你其余的帮手呢？何妨大方一点，全叫出来亮亮相？
不管你们有多少人，看我岑马含不含糊？－。“哼”的吐了一口口沫，凌重尖厉的道：“甭在那里充你的英雄好汉了，要生剧你还用得＊多少人？一个对你一个，不你波天就算你岑宇套正了头！”
屈无忌惋惜的道：“岑＄，本来；我！是真不想伤害你用，我们并没有奢求，只希望你能分清是非，站稳立场，不要遭到恶人的利用也就是了；但你知鬼迷心窍，良智全失，非要和我们为敌不可，我们会仁尽义至，再要让步无从让起了！”
岁鹤傲然道：“这些话并感动不了我，而且，便让你们仁人齐上，以众凌寡，也不见得能以伤我；你们还多管自己报心吧！”
凌重跺足道：“听听，像这种不识好歹，不辨香臭的狗鞋种，还和地干耗什么唇舌，老于宁肯去对头猪移说话，也不屑与他费上了丁点儿唾沫星子！”
：退后一步，岑尼伸手人怀，长衫的前涝掀动之下，他的右手上已紧握着一对并齐的井大环刃――寸许定地环面征光范投，刀沿锋利无比，流烁生寒，除了提把处显以凹柄之外，妇只环圈便有如一枚国形的刀抢，无处不可伤人；。不错，飞刀奔月
冷冷的注视着岑霞手中的兵刃，仇怨勇定的道：“你不考虑么？”
岑归何强的道：“该说的你也说完，我也说完，没什么值得考虑的了”
仇忍低沉的道：“那么，你妻子的意愿你也不再斟酌”
岑码火暴的道：“那是我们夫妻之间的事，犯不着你来过问；姓仇的，你作要在此故意出言挑拨！”
仇忍平淡的道：“我不语要挑拨你们，我只是给你一个最后回头的机会！”
轻蔑的一撇田，岑门道：＊你已给我机会，而我也拒绝过了，现在还等什么叩
后面，凌重的“缺背刀”“咬”声出措，他明报的道：“小子，话已说到头了，下面的由我来接上，人家等不及，老子更等不及”
咬咬唇，仇忍温郁的道：“岑依，我再向你表明一次――我们所以一再容忍，耍你退出这场是非之争，主要看在令套价上，我们不侵意你受到伤害，也不愿和我们结下仇怨；仅此而日。却绝不是畏惧你或者顾忌你，这一点希望你要明白；为了你们伉俪的未来幸福，为了他日更美好的远征，你何苦非要坚持做这毫无意义的行为不可，你将没有任何收获与神益，但你付出的代价却是惨痛的！”
狂笑一声，岑鹤道：“如此说来，我真得患谢我妻对我的翼护了？沾光不浅，沾光不浅！”
睑色一沉，他已厉烈的道；一不要再说了，任是你说被｛啃，今天我也要和你们一拼！”
旁边，屈无忌沉重的道：“仇老弟，一个人的神智人了魔，就如同一个人病人青青一样――再也无可救了，我们还能对他做些什么呢？”
凌重也恶狠狠的道：“姓岑的口口声声为朋友，为交增，如滚的看他那副等像可是这一类讲道义的人物？我敢拿脑袋和你们培，姓岑的包管在这里面有了好处，收了报酬，吃人家的嘴软，拿人家的手短，否侧，他怎会如此为人卖命？
什么交清道义，不过是嘴上挂的幌子罢了”
，仇忍冷冷的道：“你是这样的么！岑＊！”
眸道中闪过一状极难察觉的不安之色，岑臼稍稍迟疑，立即冷笑道：“随你们说吧，我无须在这上面和你争辩！”
屈无忌的形容已变为狠厉，他俊仁的道：“仇老弟，药医不死病。佛渡有线人，既然病人宽邪，又无民绿，我们也就不必犹豫了！
那抹笑意就像一抹刃光闪在屈无忌的唇边，地又＊然道：“我真想会会这位‘飞刀奔月’以领高把！”
凌重急道：“不，老屈，我说好先上的，受了这一大顿丑毒气，你总要留给我一个出气的机会广，。
，屈无忌不似笑的一笑道：“你已超度一个了不是？”
凌重很盯若岑繁，重重的道：“那一个不算，老屈、这一个，才是正主儿！”
站在走民尽头的房门前，固盈盈犹如泥塑水陆还但立不动，他的脸庞上是片像白，泪痕班职，便泊在那片惨白上，以至看上去她那模样就越发凄凉，越发悲怆，也越发孤伶了……＂
仇忍心头一日，叹口气，步履沉重的走向团盈盈。
呆了果，凌重低叫道：“小子，你干什么？”
岑使身形一斜，吼道：“站住？”
一步拒载在岑禅身前，屈无忌的“金龙头”与“大皮索”早已上了手，他咬着牙道：“你给找滴着点、少哈喝什
来到固盈盈面前，优忍晦涩的问：“固姑娘，我该怎么办？”
机价伶的一哆咏，固盈盈的眼泪扑籁豪顺须治落，她失去血色的田后急速抖动了一会，悲楚的道：“恩今……我……我不知道……”
仇忍沙沙的道。一眼前的情势，你会看见了，我们已尽了心来劝说他，开导他，我们甚至一再让步，委曲求全，但他却一概位拒，毫不妥协……固姑娘；现在已到了我们不杀他便是他要杀我们的时候，我本身生死俱不足情，可是我却不能漠视我伙伴的性命，不能任由他们受到伤害！”
因盈盈烟泣着道：“我想不到……，他竟如此不尊重我……如此罔顾我的心脏及祈个……”
仇忽低声道：“不要难过，固姑娘，人与人之间，是需要接受考验才知道本性的，夫妻又何尝不试？”
扶着泪，而泪如泉涌，固盈盈泣不成声。“愚公……他平议不是这样……他变了……突然变了……思公，我……
我……你叫我说些什么呢？”
仇忍前哺的道：“只有两条路走――杀，与不杀……”
全身一震；固盈盈“扑通”跪倒在仇忍跟前，她沸泪满脸，哀哀祈告：“恩个……再踢我欢息因吧……愚公，你颂德修好……为了我，看在我的份上……请你想过我的夫婿……恩公，不要杀他，……恩公别斩断我仅可依靠的这条根……恩公，你说过的……请你答允我……请你……”
仇忍痛苦的道：“但，他……”
那边，岑鹤双目山火般血红，他切齿大队“盈盈，你干什么？你还不给我站起来？你，你丢死人了，你是不想叫我再混世面啦人；不站起来？你是要气死我呀！”
挥若未闻，固盈盈仍然泣求有如沥血。“求你……一思公。
你宽宏大量；再赐我一次思务……恩公，你曾经给过我人问世上少有的温暖与关怀，给过我重新活下去的勇气；你也恢复了我对人性的信心……恩公；求你就再让我把这些继续保留下去，不要收它回合……恩公留住我唯一的希望依托吧，恩公求你；求你呀……”
仇忍心如刀绞，牙陷入唇，半晌，他猛一把拉起因盈盈，呻吟般道：“好！我答应你？”
闻声之下，凌重首先怪叫了起来：“小子，你最头了，姓岑的是一心想要我们掉头呀，你居然答应留着他的狗命？
伽……你疯了？”
固盈盈却喜极又泣：“谢谢你，恩公，谢谢你……我知道你会允诺我的……愚公，我一生一世也不忘你的大恩大巴……”
岑鹤却暴跳如雷，破口大骂：“好戏人，你丢尽了我颜面，丧尽了我的尊严……姓岑的是个昂幕里人，岂要你这么去向敌仇卑膝告哭，为我艺命？你你你，你气死我了！”
缓缓走了过来，仇忍一挥手，似是有些疲倦的道：“我来！”
屈无忌轻声问：“不杀他？”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十六章

第四十六章

仇忍叹了口气：“在这种情形之下，下得了手么？”
屈无忌有些急切的道：“伯姓岑的对你却不如是想，老弟，你仁而他不义，这场仗就难打了，我看得出，姚岑的绝不是个宽宏大量的人！”
表情十分复杂，仇忍道：“到时候我自会应付，眼前，也只有走一步，是一步了！”
这时，岑带面色铁青，双眼血红的大叫：“随便你们哪一个过来，还是一起上都行，姚岑的只要坡皱眉头，就不算是在这道上闯过的男子汉！”
凌重恶狠狠的道：“你在呼你娘的哪门子丧？男子汉，因呸，你配称男子汉？问了下身的太监部要比你更有点阳气！”
岑依咬牙道：“你只是一头狂吠乱哮的狗！”
凌重暴烈的道：“你却连头狗都不如！”
仇忍走上几步，缓缓的道：“岑芬，我们已把该说该做的全说全做了，你既然一意孤行，固执到底，我们已没有别的方法可以扭转你的意愿――这里地方小，我们就在此地凑合吧！”
脸上的神色是捍厉的，岑鹤道：“任什么地方我也奉陪到底！”
凌重火冒三丈：“老子就为这句话便要一颗一颗敲掉你满嘴的牙！”
斜跳了凌重一眼，岑鹤道：“谁在拦阻你了”
额头上暴着青筋，凌重口沫四飞的叫：“小子，你且持一待，容我来收拾这狗娘养的！”
摇摇头，优忍道：“不，老凌，我来。”
凌重咆哮：叫、子，我是怕你一着急心柔肠软，反倒叫人当你瘟猪似的剧了！”
优忍道：“我会是这样容易好吃的角色？”
目无忌稳重的道：“老弟，你有固盈盈这一层渊源搁在中间；对降之际难免碍手碍脚，我以为不你宜上场，还是咬死与我任择其一较为妥当？”
连连点头，凌重道：“不错；老屈说得有理。而老屈与那位固娘子也熟，亦难免有所顾虑，只有我，我是通通不识，一概不认；拿码子上去抢刀斩砍就行了；所以，由我来对付姓岑的合适……”
那边，固盈盈泣叫出声：“三位，还请你们多党有啊回扣回扣．吞岑鹤摇头怒喝：“贱人，闭上你的嘴！”
凌重怪叫：“滚过来，姓岑的，老子倒要试试是你的皮厚，还是老子的刀利”
眸膜中寒光如刃，岑律冷凝的道：“托夫；你再多一句妄言．再出一句监语；你就需要付出一次血的代价！”
嘿团一笑，凌重不屑的道：“倒真是个蛤模种哩，难怪口气也这么大，要我流血？狗操的，你八字生歪了，没合上此服运道！”
当胸举起那双蓝芒森森的斗大环刃，岑马煞气毕露的道：“我第一个就挑你，老匹夫！”
往前一进，凌重眯着眼道：“我这厢业已等急眼了，所谓‘正中下怀’，就是我此刻的心意！”
冷冷的．仇忍道：“老凌，你退下！”
凌重怒道：“为什么要我退下外仇忍道：“因为我说过由我来！”
凌重气愤的道：“我们哪一个上还不是一样？”
摆摆手，仇忍道：“大不一样，老凌，你不须‘越阻代’。”
凌重大声道：“我们兄弟一条命，一颗心，何谓‘起用代应’？”
微微一叹，仇忍道：“请你退下，老凌，你这样做，就是在使我为难了！”
凌重跺脚道：“小子，我是担心你那‘如人之仁’会令你吃大亏……”
坚定的，仇忍道：“我自有主张。”
凌重恶狠狠的道：“你要先讲清楚；小子，你若自束手脚，便正合他意，他会将你零别了（”
仇忍凛然遭。“老凌，分寸之间，我比你更能把传，现在，不要再阻拦我！”
暗中扯了凌重在角，屈无忌低声道：“凌兄且先退下吧！”
体悻的，凌重挪步一边，但是，他的缺背刀”却倒贴内时――这是一个随时可以以是快速度出手的姿势。
于是，仇忍平静的道：“岑繁，请吧。”
冷冷的，岁鹤道：“你们业已延宕了太多时间，早该说这句话了！”
仇忍生硬的道：“不要太嚣张，岑鹤”
就在这条不宽的楼廊上，岑鹤一步一步十分沉缓的逼进，仇忍双目凝聚，全身放松；形态在酒追自然中，更带着那么一股脱眸不群的意味，从表面上看，一个过分严重，一个谈宾悠游，倒是非常强烈的对比。
在对方就快接近的间隙里，仇忍眸瞳中映入固盈盈那张悲庭传人的泪险，映入岑使咬牙切齿的厉队映人光线的明暗，映入窗格门扉及廊侧两边的嵌保花纹，而这些全盛是在突然里浮荡，在静态中跳跃……
成为弧形的刃锋来得快极，没有丁点地征兆，就那么一闪，业已到了仇忍的眼前，寒气低人；仇忍的上半身突然闯仰，一脚如云，吴飞而出；就仿若早已等待在那里一样，岑鹤的另一柄环刀碎而切落！
在固盈盈的一声尖叫里，仇忍踢出的占风却泛地巧妙至极的通了刃因自留心穿过，直放对方胸区！
岑使往后急退，险极的堪堪躲开然而，他才退后，仇忍的身影已到面前，没空的掌影电呼啸着翩飞泻落；一连串的窜跃翻腾；岑鹤双环飞旋回绕，竭力在仇忍的凌厉攻势中先求自保；价忍忽起忽落，突上突下，掌指如流，空气中，全映幻着那一片一片，一溜一溜，一团一团的实应俱在的力道了！
拼斗者双方的形象已极难辨认，那只是两条淡淡的影子，影子聚了又分，分了又合，在须臾门做着反复的攻拒，在顷刻里有着变化万平的接触，掌飞环闪，宛如妙手以光彩绘囹！
瞬息里，双方已互接了五十余招双方不眨的瞪着拼战中的俩人；凌重气不平的道：“小于，小子，真是具小子……也要活活把我气死……”
屈无高低声问：“又是什么事惹你不舒服了，凌兄？”
凌重翻动着眼珠道：“你没看出？仇忍这小子一直到现在还只是在作斗他根本使没有用上全部力量，连一记煞手也不施展……”
屈无忌道：“这不是打得稳么外凌重恨恨的道：“又不是师徒喂招，好友印证，谈得上‘稳’？这是在与敌人拼命呀，与敌相搏，就该速战速决，越狠毒越好，越凶猛越好，谁叫他‘稳’着干？简直是岂有此理，混帐已极！”
耸耸肩，屈无忌道：“我看仇老弟另有打算……”
重重一哼，凌重道：“在眼前的光景来说；最正确的打算也就是唯一的打算，便只有尽早干掉对方，其余的全是扯蛋！”
笑笑，屈无忌道：“我想么该如何断处；仇老弟已经胸有成竹了一…．＂凌重悻悻的道：“他的胸里有什么‘成竹’？他胸里有一堆棉花才对，软塌塌的一点扎实劲道也没有”
屈无忌道：“凌兄，你也别急，总之，我们一切以仇老弟的意思行事便是，他错不了，对他我颇有倍心”
凌重右顿的肌肉抽动了一下，道：“你两个全是‘宝一对’十况帐成双，老屈，我看你着了伙忍小子的迷了，奶奶的，他可是给了什么迷魂药你吃？把你制得这般死心塌地的外微微一笑，网无忌不以为什的道：“价老弟什么迷魂药也没给我吃，凌兄，这是一种了解，从了停匣产生了信任，如此而已！”
凌重前咕着：“两个病于……”
现在，仇忍与岑震之斗，业已超过面招了。
岁鹤神色狰狞，切齿欲碎，行动在猛辣中更透着强烈的凶悍，他招招式式，全是向着仇忍的要害进袭，起落回环，半步余地也不为对方留下！
而仇忍的主要动作只是防守，或者以守为攻，或是以攻为守，尚未向岑闪展开实际的压力，因此，他的处苗便显得有些艰辛一个要在力斗中手下国情的人，往往需要赛上极大的周折，如果他的对手所采取的方式更与他相反扫话，这种“宽恕”的拼战就会越加吃力了……
当然，岑馆是不领情的，他从开始便不领情，他是全心全意想制仇忍于死地，他连一点犹豫也不会有――只要被他抓着机会。
这样的情形，缩在廊端门边的固盈盈如何看不出来？她此刻的痛楚，乃是无可言喻的，她怔怔的注视着她的丈夫――自泪的晶幕中，她甚至怀疑，那会是她的夫婚么？平素恁般温存，思船体贴，恁般明理又恁般爽朗的丈夫，怎的会突然变成眼前这副形状？眼前这副凶恶狰狞有如厉鬼的形状那仍是他的眉，仍是他的眼。他的鼻，他的嘴，一切都是原来的模样，但为什么这时看来却觉如此的邪异，如此的暴戾，又如此的狠毒？是什么改变了他原来的气质，会是什么？
薄薄的一层泪水在晃动、在波额，偶而扭曲了岑横的形象，在那形象扭曲的一刹，固盈盈宛似看到了一个恶魔般的化身！
于是，他不禁箴箴抖个不停，全身冰寒，连流据体内的血液也宛似凝固了，天孙……她不知道自己到底控的是谁？
骤然……
岑使贴地掠间的身形左斜，单环员起，在仇忍的倒使中，右环抖出连串的弧光拥卷；仇忍飞跃五尺；双脚挥壁们针而出。
好似岑便早已预料到对方在以这样的攻击下会有这样的反应，他注然双环互击，两回飞旋，顿时光孤流映，蓝电四射，在充斥楼廊的劲力锐气尖啸中，他整个人长虹般直掠而出，周身晶芒进泥，刃环绕闪！
固盈盈悲呼如泣，凄厉的叫：国哥，不……”
这一招是岑使薄敌夺命的绝学――“飞月取想”
凌重任叫：“好免患于……”
陡化间，仇忍的双腕展现出组烁眩目的缤纷异彩，就好像千百颗五颜六色的星星在他身前闪耀，而这片晶莹绚烁的彩星又摔然飞转流位起来――随着仇忍的身形，像一层云，一条匹练，一阵风那样狂绕急旋着，彩芒映社，落英点点，猛的迎上了岑闻的攻击！
紧密的叮当控响震蕴着人耳．只见彩星进散，回绕飞舞，而蓝影骤敛，蓝芒四泄，两条人影各自拥跃落地！
仇忍的头发微见零乱，白色的衣袍上也有三四处破裂，但是，他却完好无损，并没有受伤；险色铁青泛白的岑鹤便站在他妻子面前，他除了脸上神色显示著有极端的愤怒、惊恐、怨恨之外，身上却连丝毫不妥处也没有，他甚至比起仇忍来整齐完好得多！
但是，他的表情却是惊怒莫名的！
这样的表情并不足任，因为，就在他的额问中间，有一团指甲盖大小的圆形痕印，这块小小的痕印，呈现出淡淡的浅红色；微微向内凹陷，与周遭的皮肤略有点不同，稍一往还，即可查党。
纪当然，这个浪记不是岑闪原来就有的，这是一波仇见印上去的，用他“认命自”上某一数突凸的宝石印上去
仇忍的出手非常有分寸，大道也用得适可，所以只给岑国印上了这么一个记号而并没有伤着他。
这是一个明明白白的警告；谁也看得出来，只要伙忍要岑俩的性命，刚才岑鹤脑门子上的这一下，他大可不必驻样恰到好处，他有绝对的把握可以将岑场的防装也面出浓；在如此急速、强劲、又短促的接触中，在双方身形与兵刃的飞快闪动里，仇忍却能够这样收发如心的展自这一手，他那份功力那份修》，确已是到达几乎登仿造极的境奋了．一声激动的、惊魂肯定的呼状出自固盈盈目中，她满面用水的哭着扑向岑招，但是，一岑鹤却一把将他妻子推跌伤地，红着眼厉吼：“滚开，不要沾着我！都是你这戏人影留了我的斗志；挫辱了我的尊严，全是你，全是你介、半挥在地下、因盈盈哭扶着：“繁哥……你不要怪我几……列小……我也是为你好……将除求的只是彼此间的祥和，祈求良心的平努……”
岑出咆哮道：“闭口，你给我阈嘴，什么他担的评和？
狗层的良心，你简直吃里扒外，出卖你的丈夫。你这死不要胜的强妇。你丢死了人介！”
固盈盈悲位书话头：“你知道我不是这样……问哥……
你知道我不会出卖你、背弃休……我只是求你不要仇视我的思人，不要向一个曾经善待我的好人使用暴力……，我求你的是为你的妻子留一条路走，保持一点最低限度的情谊……他不望报恩，但至少我不能任由我的丈夫将愿作伙……”
岑国切齿道：“好，好，现在你孩满意了？你该庆幸了？
你的丈夫叫人打啦，叫人因为你的要求而留下性命了；人家在可传我，施舍我啊……多么值得骄傲，一个男子汉，居然由于老婆的低三下四而遭到敌人因宽恕，我岑得多驻险因，有这么一个征得以眼泪为她丈夫艺命的老婆……”
因盈盈泣不成声，痛苦的以手掩脸：“你不要这样说，使哥……我……绝不是……这个意思……”
岑马狂吼：“臭践妇，你敢践踏我的自尊，我就要折磨你一辈子，我会叫你生不如死！”
虽然，“生不如死”这四人字宛如焦雷般展得仇忍全身摇晃，头晕目眩，他的面深肌肉痉挛，双目中光芒没说，似血般凝视着岑鹤……
是的，他的妻子，不也曾以这四个字来转达他的痛苦与绝望么这四个字里，包含了多少裁楚，多少委屈；多少羞辱，又多少无告啊……眼前，又有一个男人，一个偏激的、心胸狭隘、刚愎自用又恩怨不分的男人，居钱也在用这句话来表示要如何折磨一个善良怯弱的女子。
仇忍热血沸腾，一股激获的怒气迅速在四放西历扩升一个人往前走近几步，那是凌重，他厉烈的道：“姓岑的，你既然这么有骨气，不愿你的老婆替你乞命，如今体钱了，你的对手又因为你老婆的要求而烧了你，那么，你色表现点丈夫气概给我们看看――一头撞死如何？”
悚然抬头，固盈盈惊骇的悲叫：“不……不……不……”
凌重冷森的道：“姓岑的；你老婆艺回你的命，你再送还她呀，还磨蹈什么！”
岑使全身抖索，又气又窘又恨的大叫：“你是什么东西？
我凭什么要照你的方式去死尸凌重轻蔑的道：“娘的皮，我早就知道你没有这个种；又想保命，还想卖声，你当我们都是傻子？看不出你的这套把戏是什么玄虚？狗操的，你彻头彻尾，硬是十足的草包加人熊，尚在这里充白门子丈夫呸”
岑尼的面孔育中汉白，白里透红，他因为过度的愤怒而哆噱起来。“好……你们……信求……如此侮辱我？我会一个一个……杀死你忏……分你们的尸……”
一凌重对岑鹤＊再的讽刺，一再的激怒。是因为他早已存心要除掉岑鹤的缘故，他对这“飞刃奔月”的印象可以说业已到了恶劣的地步；他生平喜笑怒骂，游戏风尘，但是，他最敬重的是英雄豪士，最鄙视的便是思想混淆、见利忘义的小人，尤其鄙视那种好歹不分。自以为是、怕狼狈对的小人；岑＊大吼一声，员往上冲，在固盈盈扑抱未及的哭叫声里，他的双环暴杨，而凌重的“独特祆背刀”却似流电一抹，当胸射来；转身外移，岑自双环见飞。带起宏炫冷芒四绕回旋，但凌重却半步不让，刀似干层雪，万顷涛，滚洪萄精，重重叠叠的卷涌迎上。
岑鹤穿掠跃挪，双环展舞，竭力以拒，凌宝刀闪如电，挥霍纵横，步步紧逼，俩人一上手，全是拼向的架势；屈无局面无表情的道：“老弟，这处岑的免患于到底是哪种人介仇忍沉重的道：“真想不到……”
屈无忌冷酷的道二”在江湖上这么多年，我还甚是少见这样角色――不识好歹，不辨香臭，孤师怪诞，恩将化报，心胸侗族，自以为是，我想宰了他！”
优忍没有作声。
吸了口气，屈无忌道：“这种人。留着是个祸害，老弟，我们把他除掉也具”
仇忍权侵权侵的摇着头：“不，老哥。”
屈无忌隐忍着道：“莫非你还没受够他的丑放气，看够他的卑劣举止外机忍直言不讳：“武也想杀他。”
屈无忌忙沮：一那你还在等什么！”
仇忍有些苦恼的道：“因盈盈”
咬咬牙，屈无忌道：“你已对得起她了！”
仇忍级组的道：“一旦杀死岑瞻，就不算对得起她……”
屈无忌愤然道：“我们还要怎么让步？如何容忍？莫非伸直了脖颈让他砍掉脑袋才能算是仁至义尽？”
仇忍的唇角抽搐了一下，他沉沉的道：“这人确然一无可取，但是，他的妻子却是个好人介屈无忌道：“我们又不是要杀他的妻子”
叹息一声，仇忍道：“杀了他，岂不是新了他妻子的根，我不愿这样做”
屈无忌气恼的道：“老弟，有些时候，是不能顾虑大多的，如此投鼠忌器，牵扯纠缠，便什么事也放不开手脚了！”
仇忍道：“我承认你说得有理。”
屈无忌然气腾腾。“那就干……”
仇忍涩涩的一笑：“不，我答应过她。”
屈无忌烦躁的道：“但你已恕过一道！”
仇忍低沉的道：“我答应固盈盈的是放过她丈夫的命，这其中并没有次数的限制，老哥，结果最重要；手段与方式乃是衬托结果的”
眼区中光芒森寒，屈无忌道：“如此说来；我们对姓岑的就无可奈何了”
仇忍深皱双眉道：“总要个人交待得过去的方法才行！”
屈无忌尚不待回答；楼落中，金铁撞击之声连串密接，坦见刀走刃回，环闪圈飞，两条人影乍分又合，再度讲成一团凌重的动作快愈电光石火，出手变式，俱为幸接的疾斩猛攻，其中绝不停歇，更无间断，每一攻击，便一次飞腾扑跳，不至势竭，半步不退！
对付凌重，岑使亦显然毫不轻松；他的双环运用诡异，招术怪诞，进退回转之间矫健无比，可是他现下的敌人更属高手，刀上功夫，业已神出鬼没，随心所欲，尤其倾力施为，越加气势凌厉，锐不可当，岑场采命相拼，能挣得个平手，已是相当辛苦了！
这时，屈无忌又忍不住道：“老弟，速战速决方为上策，夜长就梦多了！”
仇忍咬咬下唇，道。我也正在考虑，以何等方式来‘速战战决’！”
屈无忌急切的道：“他们还在外面等待我们的信号以便发动攻击――我怕他们久候之下不见反应；万一误会我！有所失闪而挥兵强攻，没有我们接应会会，损夫大小且不去说，力量分散可就事倍而功半了！”
仇忍忧郁的道：“我明白――让我们再等一等。”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十七章

第四十七章

屈无忌嘴唇蠕动了一下．但终于又忍住了没有再说什之。
在这一阵子里，仇忍心中实是非常苦恼，也非常烦躁，他自己不得不强迫自己做以下决定，虽然，这个决定并不甚合他心意的，也未见得合乎实际，可是，他没有办法，他必须要这样做――宁肯受危，也不能不仁就在这样的无奈里，突然拼斗中的情况已经发生了变化，岑鹤似是说立性命了，他双环在十九次连串的掣问中，当飞旋的孤影目光凝形的一刹，他已欺身入旋回的光华之内，决不可言的冲向了凌重凌重更是拼命三郎的架势，这位有“邪刀”之称的怪杰间不吭声，身于暴旋，便在他这陀螺似的旋转中出刀飞刺；由于他转得急出手快，顿时只见绕身而起的是一圈滚桶般的寒芒，寒芒是由伸缩的刃虹刀光所摄成，宛似一只浑圆的芒练滚来；刹那间，光警被问，流星穿飞；而震错之声更道人耳巨，凌重的面须立时翻番，背脊、肩头也突的内统应深，当时，不分先后，他的“巴背刀”也电光石火似连连间缩于岑鹤的双腿、肩呷、左肋，最重的一刀却是右侧小眼；痛唤着，岑鹤的身体倒撞上廊墙，又反弹而回，再一个跟斗摔跌于地，血如雨戏中，他右侧小腹上的伤口已份出了肚肠凌重形如疯虎，他一个箭步格上，“缺背刀”“哩”声映起一抹冷芒，猛然剁向岑鹤的脑袋尖叫着，固盈盈张开双管不要命的扑了过来！
斜刺里；人影突晃，一条手臂突然伸截――那只手臂的脱节处，套着枚银白色、上面嵌满灿烂宝石的沉重银环，五颜六色的绚灿宝石在流动生辉；闪眨着缤纷的异彩，宛如无数只古怪的眼睛，干是，“缺背刀”的锋刃便那么快速得不可言喻的正正一刀斩到那枚银环中的一故之上！“叮”的一声清脆控响扬起，“缺背刀”往上跳起了半尺，把执刀的凌重也震得猛一限跄，旋退三步；用不着看那条手臂的主人，凌重已嘶哑的怪叫起来：“／’子，’’子，又是你在作梗……”
这时，固盈盈已经扑俯到地下的岑鹤身上！
是的，在刚才那千钧一发中，伸臂以腕上的“认命圈”硬磕接凌重一刀的人，正是仇忍。
现在，他的那条手臂也不禁有些发麻，用力搓揉着腕节之处．他一句话也没有讲。
凌重跺脚怪吼：“你是专门和我过不去呀，小子，你不帮着我也罢了，居然反倒帮着对头来和我为难……”
屈无忌忙道：“凌兄，诀别嚷嚷，你也挂彩啦……”
凌重瞪目如铃，狂吼大叱“挂彩就挂他娘的彩吧，还有人巴不得我早死问，老天哪，你怎不睁眼看这里。看有人窝里反啦……”
上前一步，屈无息着急的道：“稍安毋躁，凌兄，稍安毋躁，何必这么大吵大叫？有活好说小……”
抹了一把脸上的鲜血抹在衣襟上，凌重愤怒至极的吼：“仇忍小子，这是你第二次独我的零头了，你还有没有点敌我之分，里外之见呀？你说清楚，你方才那一下是什么意思？你可是存心叫我难堪，存心叫我下不了台？你是要让我活活气死才高兴林……”
屈无忌劝解道：“凌兄，你听我说，仇老弟也有他的苦衷”
“呸”了一声，凌重咆哮：“苦衷？马的苦衷，完全是吃里扒外，妇人之仁；我哪样不是为了他？到如今却落得被他倒打一把，老屈，我是‘黑瞎子拉油碾――出力赚了个熊’啊……”
屈无忌赶紧道：“仇老弟也是迫不得已，凌兄，先时的变化太快，他来不及用其他方法阻止你，所以只好……－”
不待屈无忌说完话，凌重已跳了起来：“姓仇的，你干脆一家伙杀死我算完，你这么糟蹋找我受不了。他娘的皮，这还是什么世道，什么人心？自己兄弟不帮自己兄弟，巨而帮着仇家使很；看看，我这满头满脸的血，都是为准流的哪！”
左颊上的伤口，长有寸许，皮肉见卷，血糊糊。目赤赤的宛若一张小嘴，在凌重哮叫之时。犹微微蠕动……
屈无忌慌忙道：“先歇口气，凌兄，我替你上刀创药”
猛一下掀开了屈无忌伸过来的手，凌重日浓横飞！大吼：“还上什么刀创药？让我血流于了去球，他奶奶的我凌重不死在对头手下。就让我死在自己兄弟面前挺尸算了！”
屈无忌有些失措的道：“唉，唉。凌兄．这是干什么。
这是干什么嘛！”
凌重又抹了一记流到额头间的血；再把血印上自己的右脸，看上去，就更鲜赤淋漓的一片了；他声嘶力泻的号叫：“我于计创我是咽不下这口气，受不了这份窝囊呀；老屈，你问问仇忍小子、倒是在于什么？我哪错了，哪里不合他的心愿啦！他竟如此对待我，这般折我？天哪，我是哪辈子作下的牵回？党叫我落得如此这般的现眼报！”
柏油的，屈无忌道：“凌兄，凌兄，何苦？”
连连跺脚，凌重于国道：“你看看，老屈，我身上这一道又一道的血口子，一条又一条的伤痕，这是为了谁呀？我是吃撑了么；没事找事到这里米桂刀？我还这大苦头，受了恁大的罪，到如今。人家不须清便也罢了，却几乎要做拒载啦。……老屈，到底谁是仇忍小子的对头现？是我，还是姚岑的哇？”
屈无忌忙陪笑道：“当然是姚岑办……”
“凌重大叫：“那么仇忍小子为什么拦着不让我杀？姓岑白志思负义，天性凉薄；连昌生都不如问，仇忍小子却烙相当个小舅子一样护，这又是什么歪理？”
网无忌苦着脸道：“唉，仇老弟有他的难处……”
；面孔猛一扭曲，凌重怪吼二”他有难处．我没有？为恶茗死，替为恶的当爪牙帮凶者更该死，你不杀他，他便杀你，留不得哇……杀？”
吼叫如雪中凌重一跃而上，“缺背刀”电闪，摔插地下的岑鹤！
做饭一旋，仇忍便站到了岑鹤身前，正好用自己的身体遮挡着岑使，同时，高高昂起了脸庞，表情漠然。
急切中，凌重用右手猛拍自己的右腕，刀锋“呼”串连开，寒风拂过，稍差一线；他又惊又怒的大喝：“你。小子，你想干什么？”
平静的，仇忍一指自己胸：“这儿，老凌，只要一月执行――如果你想出气的话。”
凌重的五官扯歪了，他暴跳三尺：“你疯了，小子姓岑的是你什么人？他是要帮着你的死仇来收拾我的呀，而我却是你的兄弟，我这样完全是为你的好，现在你如放过他，回过头他包管饶不了你，小子，他会将你生吞了！”
仇忍冷冷的道：“这是我的事。”
凌重大叫：“姓岑的泊了我的血，就必须死，我要他用命来抵，这个不知好歹，下流拘矢的邪邪龟孙子，我要一块一块的剁了他！”
仇忍缓缓的道：“老凌，不要这样做”
凌重气涌如山的大喊着：“不行，我一定要宰了他，我操他的六舅，我要看看这个野种是不是人生父母养的，心肝是什么颜色，这龟个…－”
摇摇头，仇忍道：“我人就姑在这里，老凌，我知道刚才那样做有伤你的自尊，我很抱歉，我必须以实际的行动来表达对你的歉意；老凌，我的左手，剁掉一只手指如何？”
屈无忌骇然惊叫：“仇老弟，不可，……”
凌重若地一哆噱，心胆俱项：“小子，你徽……你这是要我的老命？”
仇忍淡淡的道：“老凌，我是真的对你抢救。”
凌重面责后白的道：“小小子……二你不要这样吓公……
我他组吃不住这一套……，你怎么会说出这一番话来？你简直是在逼我吊颈……”
仇忍道：“你若真在怪我，老凌，我的手指使在这里。”
打了个寒然；凌重忙迢：“不，不，我不怪你了，一丁一点儿也不怪你了，小子，你可千万不要来上这一招，否则，你非但会令我终身不宁，我说什么也得用一条手拄赔上！”
仇忍摇头，凌重道：“真的，绝对是真的……”
接着，他一指地下的岑鹤，声音又转为厉烈：“我痛恨的是这猎狗不如的杂种，我要宰了他什仇忍叹了口气：“你既包涵了我，也何妨包涵他？”
凌重坚决的道：“小子，你叫我上刀山，下油锅，甚至对上这条老命都行，姓凌的皱皱眉便不算男子汉；但这岑目却断断不能饶过，为了你报仇雪恨的目标，为了我所流项的血，他都死有余宰！”
仇忍沉沉的道：“我不能杀他，老凌！”
凌重大声道：“让我来！”
又这时……
装固盈盈抬起那张哀凄欲绝，泪痕斑斑的面庞，悲切的优：“凌壮士……传你绕过他吧……他已是身受重伤，奄奄门急了……。
凌重粒基的道：“那就正好送他早点上道，也免得辽军”
导用水夺眶而出，固盈盈资泣着道：“来掩……凌壮士……他现在已经失去挣扎的力量了，你就忍心杀害他介凌重咆哮着：“固盈盈，你少他组一意袒护你这个狗盈不如的老公，他落得这步田地是谁逼他的？全他妈自找的呀！我们好话说了三箩筐，这杂种非但不听不同，更蛮横行张的非要强迫我们动手不可；我们一再委曲求全，他仅以为我们是含糊他了；刚才他那种跋扈倡做、挥不讲理的样子，你不是没有见到，也不是没有听到。如今地栽了拨入我也挂了彩，正好血债血偿，老子要他拿命来预卢固盈盈伤痛哀怨的道：“是他急了……凌壮士……他也受到了惩罚……请你高抬贵手，不要赶尽杀会……凌壮士……手去了他，我……咱也活不下分……”
怒叱一声，决重的道：“你活不下去是你的事，别拿这个来吓唬我，待我实了姓岑的这个龟孙，你若愣要与他一双同命鸳鸯，请使，只是不是我杀你的，随你怎么去消停，我他娘没这么多伶香借玉法！”
固盈盈悲泣着：“凌壮大……请你怜悯我，同情我……
我有生以来，一直过的是那种孤苦无依、流很飘泊的岁月……我没有家……没有亲人，甚至连一天安定的日子也没度过。好不容易，我有了岑杨……有了丈夫……也有了传输……我刚刚从黑暗中见到天光刚刚才自苦海里抓上一报浮木，你……你就这么残酷，再将我打回十八层地狱之内？”
重重一呼，凌重没有曲气。
满脸的痛用合著满脸的凄楚，固盈盈又哀求仇忍：“恩人……中答应过再踢我一次思恩……再给我一次机务……
恩人，求你想我，求你怜我，求你疼我……不要让他夺去我丈夫的生命……恩人，我有生之年，俱乃感恩载德之日……恩人，你多慈悲啊……”
仇忍的身子抽搐了一下，他沉重的道：“别这样说，我答应过的，使一定做到。”
度重任叱：“不仔……”
仇忍冷森的道：“老凌，如你一定要杀，我替岑把抵命如何？”
凌重愤怒的道；叫。子，你这不是在和你自己过不去么？”
价忍木然遭。“我必须要使自己的良心平安，老凌。”
凌重咬牙道：“姚岑的是咎由自改，罪有应得！”
一点点头，仇忍道：“你说得不错，但他妻子却不！”
凌重做动的道：“我们并非要杀固盈盈……”
仇忍生硬的道：“夫妻连心，双体如一，你伤了她的丈夫，与伤害了她又有什么区别叩窒了窒，凌重吼道：“小子；你怎么利害不分你是刚鬼迷住心窍了！”
仇忍沉痛的道：“因为我自己有过这种具实的痛苦，经历过夫妻离散的煎熬――老凌，生离已是难忍，死别更何用承受？尤其是，我更不愿目睹这样的事情落在一个善良的女子身上，更因我所造成”
一凌重气汹汹的道：“小子，你是怎么说也不肯杀他了外仇忍道：“不错。”
凌重恶狠狠的道。一你不要后悔？”
仇忍道：“我不后悔”
猛一团同，区重退开，──暴辣辣的道：“算我倒霉，碰上的只是疯子，白换了刀，又招惹一肚皮怒气”
拱拱手，仇总道：“多讲了，老凌，虽然你越来越难缠，总算还能赏我几分薄面！”
凌重板着那张血迹任班的脸孔，咒骂着。“我是遭了‘皮狐子精’蛊着了……”
固盈盈又是勤激，又是欣结，又是伤感的电技着道：江盼你……恩人……财谢忏……”
仇忍咽了一声：“罢了。”
固盈盈抽险着：“恩人……我这一辈子也不会忘记你的大恩大脑……我前生修的什么福，会让我遇见你这么一位善全……恩人，在我活着的时时刻刻里，我都永远记住你所赐给我的福慧，你不仅延续我的生命，更使我在有生之年憧悟了仁恕的真谛，明白了宽宏与慈悲的可贵，恩人，上天保佑你多福多寿……”
仇忍轻轻的道：“不要这样说，固站投，我没做什么．充其量．我只是使自己心安，未曾损害一个好女孩的幸福而且。”
眼眶中滚动着泪珠，固盈盈噎着声道：“恩人……从小我就学过如何去宽容于人，厚待于人，但我却没有想到，被人宽容、被人厚待，这感受竟是如此深刻，又如此馆心难忘和……
仇忍平和的道：“你是个善良的女孩，固姑娘，所以你不该再遭受磨难。”
又哭出了声，固盈盈急动的道：“我真借位……恩人……我从你那里取得了太多，包括仁慈、价倍、宽恕与客让，但我却无从回报，更给你平添了这么些困扰及烦恼……”
一仇忍安详的道：“没有人怪你，因姑娘，你原是不想如此的……”
固盈盈吸泣着道：“恩人，我一心要报恩，要唐德，我早晚值憬着这一天，祈盼着这一时，但是，天闭，谁知会是在之种情况下重略思人，又意再一次蒙受了思人的提惠？
时运弄人，我好伤痛，好窘迫督……”
仇忍感叹的道：“人间世上，本就如意事少，失意事多，完美的际僵到底太过难求，固姑娘，只要不造成道使，业是不幸中的大幸了……”
“一悄悄的，屈无忌走了近来，低声道：“老弟，岑便的伤势不轻，可要我先为他止血包扎一下？”
仇忍俯首凝注岑鹤，这位“飞刃夺月”的一张脸孔早回过度的涌去而扭曲得变了原形，一片青灰笼罩在他痉挛田面皮上，领门沁出黄豆大的汗粒；他瞪着一双港布红丝俪眼睛，急捉的呼吸着，每一呼吸，身上的伤们便涌冒出调油的鲜血……
点点头，仇忍道：“好，老哥，你仔细点，注意地腹部的伤处最亘……”
屈无忌蹲下身子，取出金创药，又撕下一块内襟；开始极其小心的为岑换上药包扎起来；这一次，岑鹤毫无挣扎，更不拒绝，也不知是浦苦太甚，抑是他再也摸不起英始好汉……
固盈盈幽幽的道：“屈壮士，多谢你……”
笑笑，屈无忌一边动手，一边点点头。
固盈盈含泪注视着她的夫婿．用手紧握着岑佬的手；而俩只手全握得那么紧；更有些轻微的痉挛，局外人不明白，这一对夫妻之间，是否已由于破此的手掌触握，而透过了心底的一些什么。
或许．经过这一场生死患难，他们已有了更进一步的了解，更进一步的依侍，抑是更进一步的思爱？至少，不像是产生了反效果。
夫妻间的爱，有时是很祆纱、很奇异的，往往一场天翻地覆的争吵，一次怨恨愤怒的叫骂，甚至涉及基本观念上的冲突，眼看似不可收拾，但抽又很快的便水乳交流，幻化于无形了―一百日的夫妻海样深；因盈盈的神色凄恻忧郁，含情脉脉的凝视着岑招，而岑鹤痛苦得汗水流淌，不时抽搐，却也以一种出奇温柔的、平和的眼光还视于他的妻子。
先前，那种愤怒、那种激动、那种怨意就像商荐消散，雨过无睹了．几乎令人怀疑到底发生过没有。
在固盈盈眼中；岑鹤又已再度变回了自己――消失恶毒，泪失了狰狞，也看不见凶悍与邪异的形色了；他仍是他，那个体贴的、细腻的、爽朗又温和的丈夫，那个地一直所熟悉的、热爱的人。
而且岑鹤自己知道，在这生死关头，阴阳界的来回里，他突然体悟了多少，也了解了多少，他的思绪都增，但有一点地却是确定的――入，往往很多都是在生与死的一刹里．才会大彻大悟于他一生都不曾彻悟的东西！
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十八章

第四十八章

现在，岑鹤就有一种近乎颤栗的觉醒在扩长；世上真实的；永恒的事物并不多，而伉俪之间的情与爱便是这不多的事物中最坚定的一项，当没有人原谅你的时候，你的各半会原谅你，当你魔念已深，凡不能回的时候，你伴侣会以她的全部心力，甚至生命来使你省悟回头，没有难懈的怨恨；没有固积的憎恶，总是那样忍受的、委屈的在食比你；有人将夫妻在偷做‘比翼马’‘连理技’，可不是，除了夫妻，又有多少像这般连心连命的诚挚和客耐！
一当一切都会变的时候，夫妻之情却是最不易变的。
岑博想通了，但越是想通了，便越为先前的固执、偏激、冲动与怨毒面惊俱，而羞惭，始不论他那样做的出发点有何意义，事情的是非也且不去说，即使他能坚持到最后，却因此失去了妻子，失去了心底的平劳，失去了对道义的责任，他又能获得些什么八忠社的人们又能补偿地些什么？
岑＊十分清楚，如果到了部等地步，将一无所存，一无所剩，唯有的，除了空往，便也只有空茫了……
天底下，有许多事可以顶替，可以补偿的，但有些事却绝不――心灵的愧疚与亲情的幻灭便乃属于后者！
缓缓的，屈无忌站了起来。
仇忍低沉的问：“怎么样？”
屈无忌苦笑道：“我也只能先给他上上药，先止住血包扎起来，伤到什么程度我可不敢说，但照眼前情形看，地腹部的创伤怕是相当严重……”
仇忍道：“那要赶紧送医。”
点点头，屈无忌道：“这是最好的方法；他流血流了不少，气色也灰败得紧……”
悄悄的，他又道：“老凌这一刀颇加了几分手劲吧，他好像是存心要姓岑的命”
仇忍睑上的表情阴暗，语声也和阴暗的表情一样，沉沉涩涩的：“打从岑鹤翻脸的那一刻开始，老凌业已存下这个心了，我看得出众……”
屈无忌道：他可叫狠，但说老实话，我也赞成他这样做！”
看了这位“手臂龙”一眼，仇忍道：“过去的就过去了，老哥，眼前来说，我们个人的想法并不重要，重要的是如何收拾这个场面……”
屈无忌忙道：“当然，首要的还是将岑鹤送医，固姑娘对于造成此般结果的责任问题，应该有个明确的了解……”
仇忍道：“相信她是会了解的。”
双手染满了血迹，因盈盈轻轻姑起，忧虑的噎声道二“屈壮士，车鹤徽……还有希望吗？”
屈无忌赶紧道：“我不是即中，不敢乱说，但是，固站投，我的看法应该不至于致命，可是却要越快接受进一步的医治越好……”
固盈盈忧心如焚，非常为难的道：“我也知道他必须尽快送医，不过……不过……”
屈无忌道：“不过什么叩吸了口气，固盈盈轻细的道：“一旦送医，‘八忠社’的人们立即便会发现你们的踪迹……”
仇忍接上来道：“如今也顾不了这许多了，还是以你丈夫的生命为首要之急；固姑娘，送他去吧，‘龙虎山庄’之内该有识得医术的人物才对……
因盈盈犹豫的道：“可是你们……”
仇忍平静的道：“不要管我们了，先教岑使要紧――况且，‘八忠社’的人迟早也会发现我们的，不要忘了，我们即是为此而来。”
屈无忌也催促道：“仇老弟说得对，固姑娘，还是把你丈夫先送下去施救再说，我们的事，我们自会应冷……”
固盈盈的泪水再度流满眼眶，她幽幽的道：“多谢你们，多谢你们对我夫妻俩如此仁慈……”
屈无忌道：“来，我先帮你把岑马抱下楼去。”
笑容淡淡的浮现在仇忍唇角他道：“固姑娘，后会有期――我不远送了。”
区咽着，固盈盈道：“恩人；我永不会忘记你赐给我的这些……”
仇忍的眸光中流露着那种柔和又带着点悲悯意味的神色，也做做点头，没有再多说什么。
于是，屈无忌平抱着岑码，十分谨慎的走下楼去，固盈盈跟在后面，步履之间，竟是如此沉重又艰难了……
摇摇头，仇忍无声的叹了口气，他何尝不知道，在这短短的时间里，固盈盈所遭受到的折磨却是多么眉苦深长。
干咳一声，凌重有些腼腆的声音响了起来：“颐，小子，我的伤呢我挂了彩你就不管啦？”
转过身，仇忍叹息着道：“老凌，我们清同手足，相知甚深，但到了危急关头，你却往往独行其是，自决自断，不肯稍听别人的意见，实在令我遗标、…，”
凌重又有了火气，他懊恼的道：“你这是“狗咬吕洞宾；不识好人心’，小子，我坚持要做掉那姓岑的，是为了谁，还不是全为了替你着想；我与他一无怨，二无仇，若非有你这档子事，搁在中间叫我气不过；我发了病么？会这么搞得里外不是人的要对付地？”
仇忍平田的道：“就是因为这是我的事，你又是为我而来，所以我才要求你好歹看看我的意思；别让我难做人。”
凌重悻悻的道：“不管我当时怎么叫哮争吵，甚至暴跳如雷，但那往事情搞到最后不是仍照你的心意办了！我他娘空白弄得脸红脖子铅，等到头来却成了个询部……”
仇忍低沉的道：“我哪件事又做得不对呢老凌，事实证明，每当你我俩人意见相左际，到了后来，总显示出激主张是正确”
批改嘴唇，凌重有些不眼，但却又拍不出什么依据来虽驶，只好问着生自己的气，好半晌设作声。
仇忍和组的道：“老凌。说真的，其他我倒不敢和你比，但若要论起思想的细密，见解的精到，眼光的远近；你却确然比我要差，尤其是在养气功夫，你与我，就更不能同因而语了，你在这方面的修为，实在火候欠纯。”
凌重委屈的道：“我这真叫‘猪八戒照镜子――里外不合人，…，。
仇忍温和的道：“你也不能这么样说，老凌，我不是在责怪你，只是向你说明对某些事情的观点不要太偏激，太还回，该综而论之，自大处着眼……”
’刚刚讲到这里，梯口人影一问，网无忌已自掠到。
仇忍目光扫过无忌的面孔，立时心头做紧――这位”千管龙”的神态在急促中更有一股掩饰不住的愤怒之慨去凌重也发觉了，他不待屈无忌开口，已抢上两步，忙着道：“怎么了？你脸色不对，莫非下面有什么异状？”
屈无忌一边点头，一边咬着牙道：“我们已经被‘人忠社’的杂种们暗里团团包围住了！”
卜双目中煞气立映，凌重恶狠狠的道：“我们杀出重围会”
屈无忌注视仇忍，迫切的道：“老弟，你的意思如柏”
仇怨镇定逾恒，淡淡的问：“固盈盈与岑携夫妇呢？”
屈无忌忙道：“我刚刚将他们送下楼去，才到门，已发现外头人影问晃，匆匆来去，一副如临大敌又鬼祟畏缩的窝囊状，等我警惕的进到门后查机，才肯定这幢小楼的四周，业已被对方重重围住了；固盈盈也发觉了外面的险恶情势，她立即问我不要现身，却亲自抱着她的老公走了出去，因在四周隐蔽处的那些免患子们，一见到固盈盈抱着她老公走出门外，马上就有六七个问了出来，将他接了过去，我又仔细查看了一会，觉得不是路数，便匆匆赶了来通知你们……”
凌重咬牙道：“这些狗娘养的钱种，看我怎生割他们的肉，抽他们的筋”
仇忍微街摆手，迢：“看到屠继成他们没有”
摇摇头，屈无忌道：“任高远，他们又都振动问经，不易认清对方的容貌，不过，据我想，姓居的十有八九也在其中！”
凌重大声道：“待老子先过去搞了后者匹夫峋头再说！”
看凌重一眼，仇忍道：“不要冲动，老凌――迟早也会到这个时辰的！”
屈无忌又道：“看样子，他们将此楼包围也有一阵子了，但奇怪的他们为什么不补上来对付我们呢？”
仇忍不似笑的一笑。“这并不奇怪，老哥，屠继成他们一向好校，惯于取巧，在他们尚未弄清接中敌我形势之前，是不会贸然赴险的，再说了小楼之内，空间狭窄，地方局促，亦不适宜以众凌寡，作群攻之战，当然他们便不肯冲朴讲央。”
屈无忌恍悟道：“原来如此，只不过因盈盈夫妻这一出面，‘八忠社’的人们就必保据悉这里的情况了？”
点点头，仇忍道：“这是无庸置疑的！”
＼凌重火躁的道：“固盈盈和岑间肯说么？在你对他们这鲫患重如山的情形下？”＼国笑笑，仇忍道：“在这种情形中，他们说与不说。完全＠一样的结果――‘八忠社’的人必定要围攻据于此楼的除敌，而在固盈盈夫妻和‘八忠社’的关系讲，他们亦不住不说，好在这对于我们并无影响，我们也该予他夫妇以有限的谅解同包涵才是。”
；―“娘的，到头来等我们吃瘪的时候，却不知谁来‘谅解’或‘包涵’我们！”
一屁无忌忙道：别说得这么丧气，凌兄，我们不可能栽跟头的，凭对方那些角色，还没有这么大的道行”，凌重气不平的道：“若按我的意思，至少将那个岑玛扣在手里也可做个人质！”
仇忍冷清的道：“你想得太天真了，姑不论我会不会这样做，就算这样做了，实际上也毫无用处，老凌，你以为的格的生死问题对‘八息社’而言是拉威胁么？他们才不难将此事放在心上，岁鹤的生死根本与他们不关痛痒，只要他们认为应该怎样做。便会毫不考虑的去做，用岑换为人质来拘束他们，全是妄想！”
｝屈无忌颔首道：“老弟说得对。岑氯对‘八忠社’整个的切身利客来说，又算得了什么呢！他们决不会以岑某的安危来做行为的原则！”
凌重怒道：－“那么，我！就杀出去”
仇忍道：“会杀出去的，但目前何不等他们先在里扑？”
凌重急吼的道：“你到底又在弄什么玄虚？”
仇忍安作的道：“我们隐据接中，他们包围楼外．这是他们的地方，而我们又是他们的强价大敌，因此，他们的焦急紧张定然十百倍于我们；这个环境适于独对而不适群战，等他们忍＆不住冲了进来，我们再以迪特劳，各个击破，至少，也能宰杀一轮，除掉几个祸害！”
屈无忌道：“好，这个法子甚好！”
凌重忙道：“小子，我们也可以反扑出去呀，不耍忘了；我们在这马庄子外尚有大批人马隐伏着呢？”
仇怨道：“我不会忘……老读，所以我才要把握住这个‘地利’之便，先行削弱他们的力量。新除他们的党羽，而再里应外合，收到事半功倍的克敌效果！”
屈无息五道：“此计可行；对我们绝对有利，注见，这较我们冒失冲出去或召外头的人手在此刻进袭，都要合宜得多”
凌重将刀一技板着睑道：“随你们的便把；我今天流年不利，处处哈尼，人到屋格下，怎敢不低头？你二位的高见，我遵行便是了！”
屈无忌陆笑道：“凌兄言重了，呵呵，言重了！”
仇忍不温不火的道：“如果你每次遇事都能这般心平气和，从善如流，老凌，你就会在长命百岁之外另加人缘！”
纳了”
婴凌重罔咕了一声，浑悻的没答腔。
屈无忌低声的道：“这幢楼的位置，一我们如何分四据守。”
熟仇忍略一沉吟，道：“这楼廊顶上。由老凌隐伏，非但可以由空中扑击来敌，更能封制下面的门户通道；屈老哥侯梯优％机而行，一面与老凌交互支援，一面能够截用上楼或自内室口换人的敌人！”
凌重道：“那，你呢？”
仇忍道：“我到楼下，挡一阵冲门面进的‘八忠杜”吉生”
凌重道：“你该养精蓄锐才对，门口一关，该由我去……”
仇忍一笑道：“多封了，老凌，还是我去比较合适。”
屈无忌犹豫着道：“老弟……你＄，他会不会……厄，把弟妹挟持来胁迫你？”
面顿的肌肉抽播了一下，仇忍沉重的道二归说。”
屈无忌艰涩的道：“设若他们扶持弟妹而来……老弟，你千万记住不要冲动，以免弟妹遭到危害……总要以弟妹充安全为重……”
之点点头，仇忍沙沙的道：“我知道，老十……”
咬牙切齿的，凌重道：“只要他们因改伤了民丫头一松汗毛，老子若不活剥这些王人蛋的皮，老子就不姓凌！”
仇忍强额一笑，道：“我会回重从事的，而且，我相信他们也会再三考虑嘉棋的生命问题，因为他们如果伤害了嘉政，则便失了唯一可以扶持我们的依传，那时。场面惨烈血展他们一定也能以想象观”
庭重厉烈的道：“这些狗娘养的只要动了民头一下．他们就会发现面对的不只是些仇家对头。而是一批红了眼的征入了！”
屈无忌担心的道：“老弟，一切务以慎重将率为……”
仇屈吸了口气，道：旬组会记得，老哥。”
帕梯口走了几步，仇忍又回过头来道：“老哥．别忘了替老凌上药诊伤，老凌所流的血，每治仅是兄弟情义的浓组”
屈无忌忆道：“放心，我马上给他敷药。――一展开双目，凌重十分受用的道：“娘的，折腾了这久，受了如许的冤枉气，也只有这几句倒还像是火样的话，听在耳朵里尚培承备……”
仇忍笑笑，管自一栋下楼，闲着地面尚有六七级梯队，他已顺着们扶手倒流过去，隐于梯下暗处。
门外，仍认露差荡的设有一点异兆，连半条人影也看不见。
空气像是退冻了，但窒了，没有声响，没有动锋．甚至连该有的音浪也敏然格息，按外，树木与屋格的阴影技映在地上，却也那最冷水生硬了……
简隐中，似有一种跃动，一种昂烈，一种导戾的气氛在浮谋，在飘散，那带着烟霞展盐味道的血腥气息，也宛如附沾在人心上了……
好寂静。
突然间，一个酷厉的声音，像裂帛一样穿透了这种寂历响了起来：“仇忍，你果然来了？算你还够种，只不过，你这一来，恐怕是自寻死路，有进无出了……”
听到这个声音，仇忍不禁全身肌肉抽紧，热血顿时沸腾，两边“太阳穴”不住澳”“突”跳动；牙齿也深深咬入下唇之内不错，发话之久不是别个，正乃是他的头一号死仇――卜＼忠社”的飘把子，“幻尊”屠继成！
仇忍双目光芒如血，凝注门外，但是，他却沉默不应。
屠继成的叫声又传了过来：“姓仇的，你既有种模进来，就该显几分骨气给我们看。怎么却装起编头乌龟，瘟在那里、闷不吭声；不响不动了”
仇忍依然没有回答、屠继成又高叫：“你胆寒了么？畏惧了么？仇忍，你这漏网之鱼，釜底的游魂，你是个只会暗箭伤人，不敢明枪对阵的窝囊废、懦夫、下三监，你若是个男子汉，就该正正当当的领着你那两个爪牙走狗滚出来和我们决一死战！”
冷冷一笑，仇忍依然无反应。
屠继成接着叫骂：“姓仇的，你便装孙使熊，也一样逃不过你临头的厄运，你不出来，我们便拿着你的老婆当猪一般活别给你看！”
旧雨楼 整理版
天魁星--第四十九章

第四十九章

仇忍的双眼微微眯合著，但是，自那微开一线的眼中，却透露出一样光芒；极端冷酷，如此狠厉，又如此寡绝；深刻的仇恨像毒蛇似的哨咽着他的心，至极的愤怒如火一般燃烧着他的魂魄，他的全身都在痉挛；都在痛苦的扭绞，汗水白眉梢滚落；但他却咬紧牙关，强迫自己忍耐着――援一个几乎要窒息的人，却不挣扎。
外面，屠继成的叫骂声不停，粗厉刺耳道：“姓仇的；你还在道上称上什么字号？你简直半点八味也没有，你居然孬成了这样？你的老婆就换在我们手里，我们正要零零碎碎的拾掇她，你就不想来救她的命么？你就这样眼睁睁的看着她被我们宰割了外仇怨呼吸急促，额门上的筋络浮起，并在一下又一下的跳动……
愿继成的吼骂声仍然不绝道：“谈什么仁义，论什么思情？呸，仇忍，你根本不配沾上边．你完全是个托空言，畏艰险的伪君子，是个胆小如鼠，虎头蛇尾又自私自利的青皮无赖，一个连老婆都不敢救，又护不住的男人，还是个男人么？你干脆闭了去球！”
仇忍状似者增人定，不应不睬。
隐在掩蔽处的愿继成却越骂越有气道：“有种的就滚出来一决雌雄，分个生死存亡，仇忍，我伤过你，杀过你的家人，烧毁作的家园，更招来了你的老婆，把她当囚犯一样关着；当婊子一样供我的手下玩乐，你就没有一点镇觉？
你还不赶快来找我报仇？姓仇的，我在这里等着你，我随你挑选任何方式与地点，双方用血来涂抹这段齐天的恨回回回＠回购）抖动了一下，仇忍依然沉默如故。
＿屠继成暴烈的大叫道：“你们若是再不出来，老子先叫人在光天化日下轮奸你姓仇的老婆，然后再放把火烧你们往外审……＂这时，一个粗哑狠厉的嗓音接了上来道：“老居．姓仇的那几个兔息子是不是还在里面，我看颇值得怀疑，怎的叫了这久的阵，却连个屁也未见他们回响一声外屠继成火辣的道：“岑鹤夫妇说他们还瘟在楼中，必不会错，这些死皮赖脸、只会暗里伤人的东西，如今是吓得不敢往外伸头了”
童将的声音有如破锣般道：“性伙的景是疼爱他那婆娘．你一再拿着他婆娘辱骂；又明白告诉他要对付他的女人，怎的姓仇的却仍不见动静老屠，我看有问题！”
屠继成大声道：“有什么问题一定是他们含糊了！”
泛泛一笑，童梅道：“含糊与否，是另一回事，哪有一个大男人在要眼见他的老婆受到这等污辱之际，却不闻不问？天下有些甘戴绿头巾的活三八但好伙的决不是此等角色，何况，他冒险而来，主要为的还不就是教他浑家”
屠继成愤怒道：“鬼婆子，你是什么意思叩童梅重重的道：“他们不出来，我们不会冲进去吗？”
屠继成的嗓门拉得好高道：“这些野种要是有骨气的话，就该大大方方出来与我们明明白白的见过真章才对？”
重梅在叫道：“什么节骨眼了？哪来这么些“对’与‘不对’？我们一拥而人，三不管先放倒他们才是上策”
屠继成又咆哮起来道：“姓仇的，我们把你精坦得不像个人样，而你也杀害过我们的拜把子兄弟，彼此之间仇深似海，不共戴天，谁也饶不过谁，老子们早已处心极虑的等待着这一时辰的到来，你何不干脆明着现身一讲！生死存亡也落得个好汉之名……”
童梅扬声道：“怎的仍不见回应，英是不在楼里了？”
就在“白发鬼母”说完这句话的时候，楼上已突然响起急剧的扑腾声与连串的叱喝怒骂声，金铁交击，宛如正月的花炮！
快得无可言喻，披着一阵，“哗啦产的见滚，两个粗大的身体自楼梯上端跌落下来，甚至没有降号怪叫响起，这两个滑梯滚下的汉子，业已变成两具血肉模糊的尸体了；楼门边，人影突映．又有三个人翩然扑进！
隐身梯底的仇忍基地动作，他满腔的怨恨和愤怒像火山一样奕而进发，四枚”从命目”一齐脱院暴射，刹时间，彩芒闪飞，银狐回旋，仿佛子百个虹目扩展交织，流史纵农；于是，只见鲜血搀合著脑浆质酒，红白立映，形成了几抹极快盘聚又极快变化消失的怪异图案，“吭’，“吭”连声，三名大浪尖号者分成王个不同的方向倒持而出――连枝都未能跨入一步；“认命团”飞回机忍手上，他身形街转，又回到了楼梯底部，神色冷漠，目光冷清，平静得就像从未发生过任何事件一样。
＃他已明白，方才愿继成与童梅的对话，目的只是想分散他们的注意力，使他们在对方的交谈中产生错觉；然后，对方再暗里追入由接上窗口掩人。会合顺冲进的同党作细一波车制，以接应“人总社”的主力，这一次的行动，“人忠社’方面仍是试探的成分居多。
现在，仇忍等人已经给了“八忠社”那边试探后的答复了，而这“答复”却是结结实实的，血淋淋的一片尖锐的破空之声：“啤”“唆”密响，飞蝗骤雨似的利箭上对射到。亮晶晶的铁流灿穿舞，“哆”、“眸”连声打满了门柱梯板！
仇忍隐坐梯后，是发无损，他连正眼也不朝外键一下。
一此刻技成童梅在哈喝了道：“仇忍，你好好刁狡猾，可真是闷着头在那里隐若干呀，不吭不响的，下手却恁歹毒；你有本事，就站出来，让我们所刀明枪分个高低……”
仇忍唇角街动，根本不答话。
“白金克母”重梅又敞开嗓门刚道：“仇忍，小免带子，你没听见祖奶奶的话么？是好是歹你倒是放个屁出来听听呀！”
目光是冷森又酷厉的，仇忍在等待着，非常有＆心的等待着，他知道，总有一方会忍不住的，而哪一方先动手，便注定了要先吃一记当头律！
这时，梯口上传来屈无忌低保的声音道：“价老弟――你安好么？”
仇忍平静的道：“我没事。”
届无忌又在同道、“方才由上面深下去两个该死的家伙，你看见了，”
仇忍道：“他就躺在这边，全死了。”
屈无忌压着嗓门道：“这一对空货是从楼外飞撞过团盈盈他们住的那间房子，然后推门扑出来的，正好由我和凌老兄二人各自收拾了一个……”
仇忍眼睛准注门外，回应道：“老哥，你们多加小，‘人志社’的爪牙们一定还会冒死胡里扑，先前屠继成与重梅故意一唱一合，企图分散我们的注意力；实则他们嘴里在讲，暗地却正在安排人手算计我忏……”
屈无忌传过声来道：“我晓得，老弟，包叫这些邪龟孙吃不了，兜着走，姓居的和童梅那老长娄这几下子‘障眼法一，瞒不过我们的拍子－。
顿了顿．展无忌又问道：“你那里刚才也起了一阵骚动，老弟，可是有什么变化？”
仇忍这。“三个汉子往门里冲，又加上一轮箭雨。”
屈无忌急道：“那三个人呢？”
仇怨道：“那三个人如今业已不能算是‘人’了。”
响起几声低哑的笑，仇忍道：“于得好，老哥，切依这幢小楼里，便尽量设法多放倒他们几个；以为稍后到外面正式展开场面对阵时减轻压力。”
＿屈无忌道：“我明白。”
仇忍问道：“老读好吧？――又响起笑声。屈无忌似是回了回头，过了片刻始道：“他如今据在梁上，就像头老猴子似的措伏着……”
唇角勾动了一下，仇忍道：“他的伤部过药……”
屈无忌忙回道：“早敷过药了，还经过包扎了一番。幸而伤得不重……”
从样板的间隙中望着门外的动静，仇忍的声音很轻道：“耐着性子等吧，老哥，现在就是等他们自己上门了”
梯口上沉默了激顷，屈无忌的腔调似是十分谨慎的道二“老爷……”
、仇怨视线上仰了一下。道：“什么事声仿佛微杜犹豫了须臾，屈无忌才慢慢的道：“那屠继成与重梅两个老混帐，先前对你的辱骂要挟，乃是激使你钻而赴险以逞其阴谋的一种诡计；你可别心里盛不下，一时冲动便正着了他们的道……－”－；仇忍极其平淡的道：“这个，我自有数。他们激不了我。
屈无忌低沉的道：“那些构娘养的该再得很，无论他们什类占干．会第．总西洋钢件判，以不变应万变我也认为他没这个邪胆敢在此时此地将弟妹弄到我们眼前来，现在他们唯一可以要扶我们的手段便只有弟妹的安全，他们定然会非常谨慎，不使我们有轻易在回弟妹的机会．回．．问刘仇忍道：“我晓得。”
他才说到这里，正对门口的五丈多远处，那几株纠结的柳树荫影里，突闪出来六七条人影，第一个映入仇忍阵瞳中的形象，荣臻便是那赤发赤污，容貌狞恶可伟的“八忠社”之首――“幻尊”后结成一见到后继成，仇忍立时呼吸急促，血增加沉，满口钢牙全挫到了一处屠继成的后面，影绰绰的似是”白发鬼母”重梅在移动，另个三分不像人，七分倒像鬼的丑任人物激立四周，仇忍可以大略地辨出来、他们全是“鬼家定”的成员――那生了一双全眼球的保儒，是“金限鬼。县川。碧目的免唇怪人，是“碧眸克”夏山，那麻脸破干，是竹子里克”简炎，那没＊子的妖怪，是“啸纪鬼”李文懦……这一个一个活在阳光之下的鬼物，他们以往所加诸于饥忍身上的迫害。仇忍对他们的怨恨与痛恶，都决不比“人忠社”的虎派来得稍轻这些人，“鬼家帮”与“人忠社”的人，全是仇忍在睡梦中诅咒，在清醒时刻骨余心，用血的影像技结了一张脸谱的人，他很不能撕碎了、剁烂了一个个聚集着无比仇与想的形体；但是，此时他却强行压制看目匕的激动。
他以一种冷国得有如刃锋般冰寒的目光注视着那边。
在屠组成与“克家帮”的怪物围绕下，是一个女人的身体――一个身着污秽白衣，披头散发的女人身体，那女人正匍匐于地，长发技落面前，她是异常居弱般在洗脸抖素和。
仇忍的心脏幕然紧缩，冷汗达律，双目几乎突出了眼眶，他定定的注视着那个女人。
屠继成瞪着这边，振吭大叫道：“仇忍，你看清楚了，对着我这里看！”
仇忍正在一霎不霎的注视着，禁不住浑身痉挛……
怪笑一声，屠继成道：“这个熊婆娘就是你的女人她刚风嘉定对么？跟你半柱香时刻之内，便给我滚出来束手就缚，当然也要包括姓屈的和牲凌的两个野种；否则，我便糟蹋这姓风的钱人给你们看！”
“白发电母”重海走近了两步，夜篷船桨效笑道：“那可并不好看呢，姓仇的，这般惠白水浮的一个小组子，被那等粗鲁得如狼似虎的一子汉子轮着玩弄，却是怎的一副光景？呵呵，更莫论刀口子制在她那细度嫩向上又是如何刚人心痛法……”
仇忍目光凝聚，死死盯住那档怯怯、弱生生，形状畏惧又瑟好的白衣女人，白衣女入长发坡面，看不请她的模样。
愿继成不吼道：“姓仇的，你在外面奔波求助，日思夜想，受了多少累，吃了多少苦！为的还不就是要来这里救你妻子？如今你妻子却在你的面前，你还不赶快替她挡灾？
莫非你就真个忍心到眼腰里的看着她受尽折磨凌辱而死！
死在你眼皮子下？”
仇忍咬牙欲碎，阵瞳中光芒如火，赤中泛青；他满头满额的汗水，全身肌肉紧缩，双手握拳击掌，一种无比的激动震撼着他，几乎使他血管进裂，整个躯体都要炸开来了！
那边，“白发鬼母”童梅又叫嚷着道：“男子汉大丈夫呀，就这么个争气法路见不平犹要拔刀相助，自己的老婆落得这等凄惨境地，却居然干瞪着眼看把戏？姓仇的，你不是‘天魁星’你是‘窝囊度’盼……”
屠继成大喝道：“投仇的，再三考虑清楚了，要是你们不在时限之内出来受缚，你老婆即将遭到的磨难，会使你终生世忘不了！”
童梅吼着道：“时间不多啦，姓仇的，你琢磨着吧”
仇忍看着看着，忽而脸上紧绷的肌肉松懈下来，阳区中的光芒也由暴厉而逐渐转为沉静，他握拳的手伸展开了；你如释重负般深深透了口气，甚至，唇角上浮起了一抹近乎挪输的笑意……
而屠继成又在急吼的大叫道：“仇忍，你瞎了眼，迷了心，柳是破了胆？这是你的浑家，你的老婆，你就这么怯懦？若不出来替她挡灾，我们会一丁一点儿的将她活剥了重梅也扯开喉咙吼道：“你这个没心没种的家伙，仇忍，你算那一门子的江湖人物作简直不要颜面，你不是个男人！”
屠继成厉声道：“姓仇的，你们再不出声，我马上叫人轮奸你的婆娘――在光天化，众目睁睁之下轮奸她，我看你再如何去做人”
童海跟着哈喝道：“那可是牛高马大．凶神恶煞似的十条壮汉呢，姓仇的，你估量着吧，你那又白又嫩又娇柔的娘子可吃得消这等罪，遭受起来不是人消的罪啦，何况你心中那口气便平得了么？”
屠继成粗暴的道：“现在只剩一点时间，仇忍，你要好生把握住，我们决不拖延。时限一到，立即动手，叫你后悔终生，一辈子无颜见人？”
仇忍坐在梯底，稳如磐石，毫无动静。
在梯顶上的级板间隙中，忽然露出了屈无忌倒映的面孔，屈无忌任是倒着睑出现在梯板的空隙间，却能看得出那张脸孔的焦灼惶急之色来道：“老弟……老弟……”
仰起自光，仇忍安详的回答道：“我在这里”
屈无忌注视，急迫的道：“你来了，想不到他们真敢冒这个险，把弟妹押到我们眼前来；老弟，刻不容缓啦，他们会迫她呀……”
仇忍声如古井不坡道：“老哥不用急――”
屈无忌焦躁的道：“那些畜生不如的野种不是在吓唬我们，他们真会做的出来的，老弟，我们决不能让弟妹再受折磨，马上就该冲出救她介摇摇头，仇忍道：“不必。”
屈无息又惊又想又激动的道：“我不管你怎么说，老弟，我无法忍受这样的羞辱，弟妹是为了我才失陷在‘人忠社’那群豺狼手里，我已经倾此一生之力也无能稍加补尝她所追至的痛苦，岂可再眼见她蒙难在即面袖手不顾？”
仇忍冷模的道：知难气，老哥，你听我说”
屈无忌愤怒的叫了去来，面孔涨得血红道：“你能忍我不能忍，我们这次前来的目的就是为了要救出弟妹，好歹都得一拼，如今正是时候，老弟，你再不同意扑出去，我便自己行动！”
仇忍简洁的抛出一句话道：“那不是她”
猛的一怔，屈忌疑惑的道：“什么？那不是她？你的意思是说，屠继成扶持在那边的女人不是弟妹？不是你译家户仇忍道：“就是这个意思，老哥，他们带到我眼前的那个女人，决不是我的妻子，决不是凤嘉淇”
网无忌道：“你能肯定？”
仇忍毅然道：“绝对肯定！”
吸了一口气，屈无忌道：“但！他们业已说明了那是你的妻子，而且更带到你的自力供线所及小……”
仇忍冷静的道：“老哥，从你的角度看不见外面的情形，你只是听到他们的叫喊而已；由我这里，却能非常简楚的看到那边的动静，不错，那个人的身材颇似嘉棋，但如确是我妻，她明知我在接中因伏，为河却不出声叫唤？更连面容都不抬起来朝这边注视一眼嘉四项不会如此做，我了解她就如同了解我自己；那女人自出现迄今，一直以长发掩面，不用正脸相对，这与喜田如今的处境，她个人的习性却是违背的，况已，那女人与我间，缺少一种心头上的呼唤及精神上的应合；我不否认，初见地时有过震荡，但只是片刻，我越看那女人便越觉陌生，越想越流谈，如她是嘉零，我不可能有此感觉，因为她不是，我才会兴起这等反应，初时的震荡，只是本能的错觉而已。”
屈无忌哺前的道：“你可要弄清楚……这可是失误得起的事…。。
仇忍坚强的道：开我不会错，老哥；我与嘉雾之间自很早以来，就有一种错妙的感应――譬田说走在门外，我就可以断定那是她，当她远出自来之前，我使德然觉得她要回家了，她忧虑的时候，我心底亦积郁不展，她欢乐之际，我亦在无形中开朗朗爽……这种苗应，等亲之人多半都有，只要受得深，恋得切，便会在不觉里恩思想关，冥冥中互为吸引了……”
咽了口唾液，屈无忌有些迷俩的道二真的外仇忍涩涩一笑道：“是真的，老哥。”
屈无忌道：“那么．你断定那女人不会是弟妹了叩屈无忌颔首道：“当然不是。”
屈无忌犹不放心道：“可是，他们口口声声却都指明那女人是弟妹！”
仇忍道：“从头开始；那些人什么时候说过一句真话外干笑一声，屈无忌道：“也有道理，相信他们所说的，不免就太憨了！”
仇忍严肃的道：“规棉急切的希望我们出去，目的无非是便于在外面下手而已，他们急切得太过分了，以至所玩的把戏便显得不够真实；说穿了．他们对于嘉棋的生死问题，又怎会顾虑得如此同到？所以，这是一个拙劣的骗局！”
屈无忌咧开嘴笑笑道：“这些野种居然还要我们自对自绑呢。他用的？”
仇忍沉重的道：“别说那女人不是嘉建，便算她是，我也不会俯首就问――如此一来，要实的厄运如旧，更缀上我们陪绑。仇不能报，根不能雪，连个烊冤的人也没有了一人这是只有白痴才会做的事，他们看错了，我们之中并无白痴”“打了个哈哈，屈无忌道：“正好相反，我们一个个若非孔明，区乃诸葛一微微完尔，仇忍道：“说这样的话，便要做这样的事；老哥，人的精明与否，是表现在他的行动上，而非唇舌上。”
老脸一热，屈无忌尴尬的道：“这个，呸，当然！当然？”
说着，他赶紧团回了倒现出样板门随中的脑袋。
仇忍又将目光投注到门水恰好，后继成又再开始叫扶道：“仇忍你是要眼见你老婆受那十八层地狱的活罪？你这人熊？”
仇忍不响。
屠继成破口大骂道：“你是歪货、瘟猪、窝囊废，无阻无种的东西，你是个道问的相公，是个天底下显下三线的流病，你丢你祖宗十八代的人啦……”
童梅也忙过去吼道：“性仇的，你们再不亮相，马上那婆娘就要遭殃！”
闷着声，仇忍依然没有动静。
屠组成暴跳如雷的叫着道：“好，好，看我就零剐了那婊子！”
童梅跟着嚷嚷道：“你还不滚出来！姓仇的，你聋了瞎了么？”
当他们所得到的又是一阵死样的沉寂时，两个人不禁都泄了气，面面相觑，半晌作声不得在片刻的僵窒之后，屠继成终于猛一跺脚，恶狠狠的道：“罢、罢、算叫这三个猪头胡猜胡碰上，着穿了我们的计谋――鬼婆子，这一把抗倒，使不灵了，叫你那妹子起来吧”
童梅朝地下吐了一口痰，恼恨的道：“这一计不灵，总会有别的法子，他们决然进不出老娘的手掌心；二妹，别装啦起来办正经的……”
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十章

第五十章

那个直在装扮凤慕田的女子闻声之下；挺身一跃而起，她拂掉衣裳上的灰尘之后，顺手将被散的长发理向颈后，便显了一张苍白而又十分美艳的面庞来，然而．这张面容尽管美；但却冷得跟，也僵硬得很，没有丝毫表情，看上去，几似戴着一副人皮面具仇忍在梯后看得真切，不由微微冷笑，同时也将心中存金的一点忧虑散尽了，他果然没有看错这时，“白发鬼母”童梅报生生的在那边道：“二妹，不是我们的手段不够高明，而是姓仇的几个小子运道好，碰巧了，否则．早伸着脖子进了圈套啦……”
那被童梅称做“二妹”的女子，没有任何情绪上的反应，语声冷漠的道：“只要不是因为我而弄硒的就行。”
童梅笑如一只怀着的母粮道：“哪里话妹这是说的哪里话来？二殊方才的表演可真是精彩极了，丝毫破绽不漏，假就根计未得售，姓仇的他们走狗尿运啊……－”
那“二妹”淡淡的道：“下一步。又该怎样走法重大姐你可有了腹案？”
重梅叹了口气，道：“这就要问老屠了。”
屠继成突然道：“我们杀进去！”
“二妹”冷冷的道：“合算吗？要知道这楼阁之中空间局促，难以施展尤其对人多势众的一方更为不利，对头们可以在狭窄的场地里和我们缠斗，用少数人争取牵制多数人的功效”
咬咬牙，屠继成道：“如今也顾不得这么多了，方姑娘，拖下去还不知要拖到几时，等到天黑，可就对我们造成大威胁啦！”
重梅也忧心忡忡的道：“可不是，天一入黑，到处全是乌油油的一片深沉，人在黑暗中伏行潜移比在大白天容易得多．那时我们防范难上加难，但对方却是占足便宜了！”
屠继成又道：“我们人多势众，却必须运用得直。要在最适当的情形之下施展我们的力量，如果等到夜间，便空有优势阵容，也发挥不了多大功国了……”
“二妹”木然道：“恁随二位尊见．我舰请缨尾，效力便是。”
“格”“格”一笑，童梅道：“我说二妹呀，只有了你．我们已不啻如虎添翼，多曾了一支生力军，有你相助一臂．性仇的他们几个免患于就要吃不完，兜着走啦！”
屠继成也奉承着道：“一点不错，天下武林之中，谁人不知‘雪娘子’方玲的威名？谁人不晓姑娘的厉害？电婆子这遭能请来姑娘助拳，老实说．我业已吃了‘定心丸’一样，早就塌塌实实的等着摆庆功筵了？”
童梅得意洋洋的道：“怎么样？老屠，我早先不是在骗你吧！你还不相信我请得动二妹；其实你不知道，我这位二妹子，对一般人因是冷若冰霜，不多搭理，可是对我这老姐姐呢？她都一向是亲近得很，颇为贫睑的那？”
方玲淡淡的道。’‘屠庄主与重大姐全别客气，我受人之托，总也忠人之事，量力而为也就是了。”
屠继成摩拳擦掌的道：“好。方姑娘这么一说，我就越发有劲啦，我们这就往里间！”
方玲道：“且慢，屠庄主，我们一拨往里攻扑．却仍须留一拨人下来在外面掠阵，也是护住在子，免得人手全聚集向一个地方，万一对头另有帮凶的话便难以兼顾，若是腹背受敌，情况就危险了！”
一伸大拇指，屠继成巴结着道：“方姑娘真是智勇双全，不愧女中帼英雄，当代峨眉；有关这一层，我业已安排妥了，由我二弟，‘冥四万怯虫，老三“长铃’卓秋，老四‘毒舌”骆玖，老七‘绝心’黎喜，老八‘狠脸’赵奇五位，加‘阎王笔’朱慈，‘魂爪’左宏，与最近赶来帮场的‘壶仙’冉一增，‘刀盾双杰’尤三逸、尤三英兄弟等共十余名好手率领三百名弟兄护庄；我与方姑娘，‘鬼家帮’的列位，以及另一位好友‘施空斩’曲龙带着百名手下朝楼里扑，这等阵势，便算姓仇的与其同党生有三头六臂，也一样要朝棺材里栽！”
方玲没有表情的道：“照这样看，制服他们应该没有问题了。”
屠继成信心十足的道：“包管能将姓仇的和他的爪牙一网打尽，但要经过一番周折，最后胜算必属于我方之手！”
重梅咧着嘴道：“趁早把这些祸害一并根除了，也算去掉一桩天大心事；二妹子，你可不知道呢，这些日子来我们真叫难过每一天都提心吊胆，疑神疑鬼的武备着，任什么事也不敢做，就生怕人力一旦分散，会吃仇家乘虚而入；各个击破；大家整日整月聚在一起，谁也走不开，也不敢走开，吃住全在此处；不说那等风惊鹤限、草木皆兵的紧张了、光是这大群人的花销，也着实够受的，简直是叫那仇忍把我们都封在“龙虎山庄’了，旧有的人不能散，新过的帮手来了便住下，唉，真是越来越沉累啊，等待的却就是这一天，好了姓价的终干找上门了，养兵千日，用在一时，只在一时．我们区非解决这段梁子不可，往后的辰光，能否过得安宁，便全在今天这一战啦，二妹，多劳资心环……”
“童大姐不必向我说这些，我们姐妹俩有交情，况且你也许了我好处，为财为义，我全推不得，而我的习惯你清楚，只要答应插手的事，便一定要办得干脆彻底，我不是个喜欢拖泥带水的儿”
连连点头，童梅忆道：“说得是呀，二站于，你的作风手段老姐姐我可比谁都明白，你的允诺，素是重如九鼎，你一来，就差不多等于我们稳操胜券了……”
方玲道：“不敢当。”
重海反抬头望了望天色；低声道：“老屠啊．准备朝楼愿继成颔首道：“我这就安排行动步获。”
当屠继成忙着在调兵遣将的时候，楼中梯级下稳坐着的仇忍也感觉出来敌人将要展开攻势了，因为外面柳荫下已经消失了屠继成与其带手们的踪影，也不再闻及谈话的声音，代之而起的，却是隐约的叱喝，短促的号令声，门或传来阵阵急奔中的脚步声；而无形中，空气也宛似凝冻了一般的僵硬与冷寂。
仇忍等待着，他知道：“人忠社”的对头们已经忍耐不下去了，他们被迫要先行动手。
在这种情势之下，先动手的一边，恐怕却要先遭到损失！
上面的楼梯间隙中，又倒着出现屈无忌的面孔，他轻轻的叫道：“仇老弟，情况如何？”
仇忍稍稍提高了嗓音道：“他们大概要进攻了；老哥。”
屈无忌的声音透着，“大开宰”之前的紧张与兴奋，他重重的道：“来得好，迟不如早，我这厢业已迫不及待了！”
目光凝视门外的动静，仇忍道：“老哥，我判项，他们的攻势一定会相当凶猛凌厉，他们可能尽挑好手来对付我们！”
冷冷一笑；屈无忌道：“管他好手劣手；一概兵来将挡，水来土掩，什么样的角色也都相同――横竖全乃肉做的，他！不怕挨刀，我！犹含糊什么？”
仇忍道：“老哥，不可毛躁轻敌，事事小心为上。”
屈无忌杀气腾腾的道：“你看着，老弟，我要不杀得他们人仰马国，浪奔东突，不杀得他们神哭鬼呼，血流成渠，祥就不是姓屈的所生所养一仇忍代道：“冷静点，冤有头，债有主，我们找正点子上．其他的人只要不为己甚我们也不必太过或手！”
双眼中煞光德阿，屈无忌咬着牙道：“这些日子来。受的肮脏气、忍的心中根，已是满盛满装的了，等的盼的即是这一天，老弟，这一天来到了，我！的仇辱便报个爽快，留个干净，对这些披着人皮的禽兽，根本不需国情”
叹了口气，仇忍缓缓的道：“我又何偿不是正盼着这一采，老哥，但我们却须把对象认清，我怕是杀开性于就有失天和了……”
屈无忌低沉的道：“这就要看他们是怎生个阵仗了，如若他们以多数少，一涌而上，明摆着要大吃小，众凌寡，我总不成只能挨刀？他们一旦并肩子上，我们也就说不得要追加招呼了！”
仇怨道：“且等着吧；这就快要晓得他们将是个什么降过了。”
沉默片刻，屈无忌道：“老弟，有件事我要提醒你！”
仇忍苦笑道：“可是嘉淇的事片屈无忌忧虑的道：“不错，如果待会血战一起；对你挥家的施教问题，你可要预先在心里存个底，有个主张。”
仇忍沉重的道：“我怕难了！”
屈无忌不安的道：“怎么会难？”
仇忍低下头，道：“双方一交刃，定然是个混乱又凄厉的场面，我怕一时脱不开身去救嘉用，再说，她如今被囚何处也不知道，对方已有了防备，现在要教她，成功的希望也就不大了。”
恨恨的。屈无忌道：“我们在这幢楼里，波娃岑的搁得太久了，要不是姓岑的校里添麻烦而致惊动了“八忠社’的人、说不定我们早已空出时间来把弟妹找着了，说来说去，这家伙实是罪魁祸首！”
仇忍哑的道：“算了，这也是时运……”
屈无忌不甘心的道：“其实你应该让老凌子排他的！”
仇忍轻温一声，道：“事情已经过去，老哥；何必再追悔呢？”
屈无忌道：“我是担心弟妹的问题；对方一开始攻扑，我们再召人“红白道’的弟兄，两边火拼一起，形势就乱了，在这种情况下；要搭救弟妹便相为困难，阮以一定预先有个主意才好！”
仇忍道：“现在来说，只有走一步算一步，又有什么十全十美的法子？老哥，我们尽力吧，假若万一……”
屈无忌急问道：“怎么样？”
幽幽一四，优忍痛苦的道：“也只能怨命，嘉因认了我也认了……”
屈无忌愤怒的道：“这是什么话？我们费了如诗心血，耗了恁大力气，受了这多煎熬，优迫；数着日子数到今天，怎能说‘认了’？不救出弟妹来我替不甘休，我哪怕是赔上这条老命也在所不计！”
：一仇怨的面庞歪扭了一下，他吸了口气，慢慢的道：“老哥，我不是儒于行动，我只是甘于结果，我们倾以全力，做到什么程度，也就不用迫使了？”
屈无忌用力握紧了拳，狠狠的道：“为了他们好，他们使该明白不能伤害弟妹”
；仇忍岔非这个问题，迅速的道：“老哥，你记住，当‘八息社’的人手攻入来和控们拼斗之际，以我的招呼为进退的依据，我们适时空围出去，以便与古上才、胡春来的弟兄们会会，千万不要各自为战，以免力量分散…一”
屈无忌道：“我晓得。”仇忍道：“别忘了转告老凌，我最怕他独行其是！”
“答应一声，屈无忌缩回头去；仇忍望着门外空荡寂静的景色；不由心中起伏如诗，幽郁越重。
、他何喀不争芳救出他的妻子？他怎么不为他妻子的处境担忧？非但是焦灼与忧虑而已，他的痛苦、他的委屈，他的伤感，更是局外人难以体会的，这不只是负担，更是煎煮，一种对精神灵纪、意志的煎被；他深爱他的妻子爱得不能休止，没有边际，都是他身体的一半．生命的一车，他不能失去她，但是，他却也不昧于现实，他要在国前的重重然危难情势里搭救他的妻，他亦深切明白成许有失的结果，他决定帮命而为；他也决定了要接受任何在尽力后所得的代价不论这代价是完美的抑是残缺的。
傻化与任仲占据着他的思级，他眼前似一片茫茫的照脆，爱妻的音容却隐现于那分蒙俄之中，隔得好远，却又像近在眼前。
直到一种突然的声响惊动了他。
那是物体或人体被空带风的疾速冲刺声．一条白影闪电股激射入门。
仇怨右手暴挥，彩光突映，一只银环飞旋而出；强劲的力道市始断裂空气，发出“噗”的一响，银环早已到了白影的面门之前！
哪知白影凌空瘁翻，其快无比；沿青光已穿过梯隙，直指额心！”
仇忍猛侧脸，扑颊的锐民忧同刀削：“刷”声掠过，“夺”的一煤探针人后面值极之中，犹在颤巍巍的抖动不停。
是一只七寸长、拇指粗、迈体育芒森森的淬毒“青蛇校一眼角一瞥之下，仇忍已跃出梯后，这时，刚好来得及扬手接回划过一度半孤转运的“认命国”：白影站住――是方玲，“雪浪子”。
高手相斗，不必座战之后才知对方技艺的强弱深浅、只需一招一式。甚至动作的略微闪掠，便可判定敌人的功力如何了。
现在，仇忍已经查觉遭遇到的对手是个强硬的人物。
同样的；方玲也体会到仇忍俊为的，深厚与老练；她很快的就明白，为什么‘人忠社’以下会对仇忍这般忌惮的原因了！
此刻，按上已传来一片激烈的打斗与叱喝声音！
显然的，另外有人自另一个位置攻上去了。
仇忍注视着方玲，方玲也注视着仇忍，俩人眼中的神色全是那样的冰寒及尖锐，两张面容上也是一样的冷酷同生硬门外，人影晃动，闪隐不定……
仇忍冷冷的道：“你就是那个低劣的伪装者？”
方玲毫无表情的道：“你也并不见得高明。”
踏上一步，仇忍平淡的道：“看样子，你是为‘八忠社’做帮凶的了？”
方玲阴寒的道：“这只是你单方面的说法。”
仇忍道：“你有一身好本领，但用在这里．未免可悲。”
方玲道：“可悲的只怕是你。”
目光一闪一闪，价忍道：“做‘八忠社’的急先锋，价钱一定很高？”
方玲古井不波的道：“怎么样？”
仇忍摇摇头，迢：“但做急先锋的结果，代价却须付得更高。”
方玲的冷的道：“你试试。”
仇忍耳闻接上拼斗叱吼声更为剧烈，乒乒乓乓乱成一团，间或夹杂着几声怒骂，显然双方的搏战越来越自热化了。
他静静的道：“我是要试试。”
方珍冷硬的道：“见识过一次了，没什么掠人之处。”
“认命自”便在这时来到了方玲头顶――握在仇忍手中。
方玲身形不动，双手飞挥，她不招架头顶的把式，手上的两把尺长匕首部暴刺仇忍胸膛，出势如电；仇忍原式不变，左手内把，缤纷的光华掣映，“叮当”
两响串成一声，方玲一对匕首业已被震荡开去！
唇角突的痉挛一下；方玲十分勉强的往后疾退――这次遭遇，她已范了一着，落于下风！
仇忍突然飞旋，“认命图”带起溜溜穿回的彩光霞芒，其势强劲无匹，宛若流虹千道，冷焰万缕，逼得方玲连连退避，几乎被迫出门外！
现在这时；十余名黄壮大汉蜂拥而人，兵刃齐驱，凶狠的攻自仇怨。
他们也像是凑在这个节骨眼上来替方砖缓冲压力的。
仇忍凌空模翻，双手暴挥，彩光流转中清脆的骨骼碎裂声扬起，带着口喷的乌血、碎自、断齿！
人的下巴突然碎裂之后，竟是这么个难看法，就便是远古丁把脸孔缩小了一半似的，幕张胜也因时变样走形，完全不似是原来的模样了这十名大汉便在脸孔的突然变形中各自打着应转住滚出去，那种痛苦的问由竟也像问喧回去了。
方玲一声不响．两柄匕首门联着寒光，在一片科额优动的幻影中飞卷过来，仇忍身形急速移动，双环日舞，又成又快的硬生生将方玲的九把三十三式在陡然间全部封了出去；于是，他在方玲的招架中摔而贴地闪进，一环断手上击方玲猛向后仰，双脚直职仇忍面门。
那只上击落空的银环，部就在这时“噗”一声疾泄向下，不偏不斜，刚好砸到方玲放出的脚踝上；就在这位“雪娘子”痛得问哼一声，身子急缩的一刹，门外人影飞掠，三个不速之客业已适时冲向仇忍！
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十一章

第五十一章

冲进来的7个人；全是“鬼家帮”的家族“金限鬼”夏川、“碧眸鬼”夏山．以及满脸麻坑、形态丑恶村一千里鬼一简炎！
这7位名副其实的活鬼，又一现身．立时便将攻b为点聚向了仇忍．“碧眸鬼”夏山县形斜偏、反抡臂。七溜冷芒有如流虹一样暴射而出。”‘金眼电”县川D却摸地而进，于中一柄“双刃刀”猛斩仇忍双定J
凌空下来的是“千里克”简炎，他动作快速隼利、难以言喻，他的兵器是对“千菱锤”．两团斗大的银光随着身形泻落，并齐撞到！
伙忍手执两环．环面向外其疾如电也似的挥弹翻飞，但见绚丽又晶莹的光彩卷扬回旋，那七溜寒光――七只“倒勾梭”立时叮当碰到．而在仇忍挥动双环的一刹间．业已疾疾上拔，上是只换了寸许而已，‘金限电”夏川的锋利“双刃刀一，堪堪擦着他的靴底掠过。
简炎来自！：空，仇忍却不服也不看一卜，他套在右脚上的一枚“从命圈”，便突然”噗噗”一宗蹦射上去．由于往匕，硬砸敌人的下巴！
当简炎怒吼一声，抖学向后仰的瞬息，仇忍的两脚已“噎”的一记以足跟瑞实在夏川的刀刃上，“碧眸鬼”夏山碎然来近，一把半月斧便猛劈仇忍无灵！
手臂奋拾，价忍以左腕上戴着的一枚“从命囵”硬接夏山的一斧；金铁撞击声扬起的同时，兵刃被踏踩住了的夏川已暴叱一声，整个人身飞起，有如车轮一样摔向仇忍！
空闲着的右手就正在等待这一击仇忍的银环闪电般脱手射出，县川腾身挖掉倾以全力，再想躲避换式都已不容易了！
被震退两步的夏山晴状之下，骇然大叫道：“快闪！”
然而，来不及了。
“哇”的一声狂吼，夏川横扫过来的身体就像被一种什么无形的力道撞上一般，墓地硬生生朝相反的方向掷出，在他掷抛出的一到；可以看见一枚彩芒眨动的银环正有一半深嵌入他的头顶上；
此刻，先前那一枚攻击简炎的银环却在“嗡”“嗡”的吸抖声中，宛如生了翅膀的恶魔诅咒似的，闪晃不定的绕定的绕旋着飞向夏山！
身形急掠；简炎动作如风，狂悍至极的连串三十七锤猛放仇忍了。
白衫碎翻，仇忍突退，却在退后的瞬息里挑起足踏下的那柄“双刃对”，“削”的锐响着倒射问炎！
简炎尖吼着，左手猛抬，“呛”的一记震开射至的“双刃刀”，右手锤部掌直捣向仇忍胸膛。
仇忍奇怪的是不躲反迎――他猛力往上凑近，上以左脱护胸。
“干蒙锤’与仇怨右腕上“认命自”撞击，发出极其刺耳的摩擦声音，仇忍面色冷酷，手晚突抖，理在手上的那枚“认命自”已“噗噗”飞出，快得仿佛是自半空温摄而至的流光！简炎眸瞳中尽是用着缤纷的异彩，他立党不妙，身子往下急蹲，双锤拼命拦截――
等待着的也就是这一刻，仇忍气贯丹田，“噗”的张口，一股白茫茫的凝形气柱，便怒失般透空激射，力道是那样凶猛，以至非但掺进了简炎的小跑，撕裂了这位“千里克”的腹肉肛肠，更将他整个人抬了起来，手舞足蹈的送出了门外！
变化是这般快速，顷刻间生死回转，须更里主客易势，当夏山十分吃力的躲过那枚筷环的三度放由之后，他的两位伙计早已尸寒血凝了！
惊恐的往外连连倒退，夏山碧眸泛丝，流露着无比的畏惧，他胡岚的挥动着很月斧，声嘶力用的号刚遭：“来人哪……快来人哪……这里罩不住姓仇的了……”
此际……身子靠在门边，脸色惨白透育的方玲，不禁几乎歧啤了满嘴银牙，她的右脚踩业已被仇怨的“认个国”砸裂，就这片刻，整只足躁都已肿涨起来，那种刺心绞肠的痛苦，使得她汗如雨下，寸步难行！
但是，更令她觉得恼报愤怒的却是――“鬼家帮”这位“碧眸鬼”夏山却意摆出如此一副窝囊像来！
仇忍步步向前，平静的道：“不要叫嚷，夏山，拿出点多雄气概来，现在的局面报公平，何不就找个俩人以一对￡一的玩玩叩分夏山丑怪的面也扯歪了，眼皮子也在往上吊，他恐怖的直着嗓子叫，声音几乎是在号用道：“快来人哪……什么人来帮我挡一挡呀……娘，娘哇，我这里挺不住了，姓仇狒这就要赶尽杀绝啦……”
摇摇头，仇忍悲们又不屑的道：“夏山，你们‘鬼家曲’，就是用这种‘气势’，这种‘本领’在江湖上为非作歹、助纣为虐的么？你不觉得惭愧！”
喉结不住的上下颤动，夏山的双颗肌肉痉挛．那种求秒声，更加带着哭脏了！
“娘啊，我已危在旦夕了……姓仇的越通越紧啦……他永红了眼，要新我们‘鬼家帮’的者根，来人用，再迟就全完了……”
仇忍冷森的道：“此情此景，夏山，还是靠自己比较扎多，如果我是你，我就不叫，因为叫了也是白搭、除开丢人，便不到别的了。”
p很突兀的，就在门外两侧的死角里，摔然又有四名黄绍大汉章了出来，他们行动极快，才一出现，四柄厚背刃困狠狠努向仇忍。
仇忍只有左手上还剩一枚“认命目”，但他却没有使用，越的右掌兜空暴斩，随着他掌势的辉待，空气中立时响起到耳的呼啸声，无形的劲力如同漩涡船打着疾速的回转激荡反绞！
两响骨折声波晰传来，前面两个握刀劈刺的太慢，便如此怪异的将颈头扭曲到一个几乎不可能的角度，软塌塌的朴根，外面两个的刀锋尚未够上位置也同时有如自陀般技转滚司出甚远；
恍如闪电――方玲适时出手。
匕首的光芒冷似青竹丝的眸膜，炫映日于一刹，尖端罩住了仇忍全身上下十工处要容！
仇忍暴飞空中，环彩有如千百星辰的陨落，如此密集又强劲的往下泄喷，气微风税；
方玲只用单足支地，她狂旋急转，双匕首运民春吐，势猛招厉，她不与仇忍正面接触，突左忽右，瞬息上下，完全以游斗的方式来作缠战！
而夏山也突然大吼着冲了过来，好像一下子胆汁又补足了一样，拼命帮着方玲攻击仇忍。
楼上的格斗声仍然异常剧烈，金铁的碰撞，冲刺的风啸，愤怒的叫声、组合成一片暴戾又粗犷的音响，可以令人想象到双方火拼的惨厉。
仇息不清楚楼上的敌人劝是哪些角色；但却能以料到非等闲之辈，他不禁在心里赞美凌实与屈无忌，在这等辰光，他们仅已发挥了他们的力量，他们够使扎了，于强敌的强攻里，却全都守住阵脚，报记不退。
现在方玲业已显出疲态染了，她脸色起责。拜疣越急，电息声像公穷致她的胸脯，市单回的支持全身运动，也是加速她力不随心的困窘原因之一。
猛然间，仇忍抖手九十九环级卷夏山，有发惊弓之鸟的夏山情状之下慌忙退避，感月斧奋力这架，但是，仇忍却不是要对付他，仇忍在方玲的趋降闪刺里得起三步，手上的“认命圈”“呼”一声回撞，光彩如带巾，他又一口“长龙气”喷射，那白茫茫的柱形白气长射而出的俄倾，忧思手上的“认命团”摔飞暴击！
这一连串又狠又快又准的放势，不由使行动受制的方玲乱了手脚，她单脚弹撑，一双匕首翻飞旋回，竭力射闪。
仇忍的招式完全对着方玲的上盘放出，而他的目标却在敌人下盘，就在方玲仓皇急切的抵挡中而仇忍身形辞仆，购飞扫；不偏不斜，刚刚销到方玲申报的那只伤足上！
任是方玲号称“雪娘子”出了名的深沉自持，冷若冰这时挨了仇忍强有力的一脚，也不禁痛得尖叫出声，一江撞向墙壁，立时萎缩倒地！
方才射向方玲的银环，在一掠落空之后，借着陪纪的回旋之力不向前奔，反在空中盘绕一圈，方要尽下坠，已竣仇忍猛拍左手，用“归引力”吸回手上！
“碧眸克”夏山业已心胆俱裂，他问不吭声，转身便往门外奔逃。
仇忍冷厉的叱道：“哪里走！”
“噗妹”破空的声响大乱，仇忍手中的“认命因”已赶位夏山头顶前掠，却又在掠前的一刹“嗡”声倒射回来；＆任刚如泣，夏山真仅见了鬼一样掉头又奔回校里，而仇忍便正好挟着雷霆万钧的掌力当头迎上！
县山的银月斧急挥猛砍，往一侧跃射，仇忍单掌纵横；掌影确飞穿舞，左手已适时接回绕转过来的那枚银环！
抢着微小的晚隙，夏山一个箭步便跃上了投梯。
他想奔到楼上。
“噗”的一声，一股凝形白气激射夏山背后。
几乎是连该带拥，夏山手忙脚乱的拼命往楼梯上跑。
于是，彩苦闷映！那枚银环又赶超了夏山头顶，飞射向前，就在夏山的一声骇叫里，银环以环面憧击上梯板，木屑飞溅中，银环以扣结的环底反弹，血花同脑浆便突然组成了红白两色的光影，夏山门围着，“唉隆隆隆”的打着滚倒堆下来――他的脑门上，正深嵌着那枚“认命目”的扣结两翼。
仇忍一一收回了他的四枚银环，然后，他过去检视卷曲在旧脚的方玲这位“雪娘子”业已晕死过去了，双目紧闭，鼻息微弱，汗水渗合著右额发根边泌去的丝丝血水！沾染得这张冷艳的面孔更形苍白与惟怀。
没有犹豫，仇忍开地伸手点我了方珍的“软麻穴”，他又拦合一抄，将方玲抱起，紧接着振吃大吼道：“庄重、屈无忌，突围出来！”
吼声未落，仇忍已倒跃而出，同时自怀中摸出一只待白白诉火箭，猛力向上空掷出。
一四轻松的“噗”“噗”声响起，火苗急速上升，在与空气的激烈摩擦中，磷火煤起了一条用在的焰国，好是青红色的光。
就在这时，有一蓬箭矢自四周尖啸着射到。
仇忍飞跃七丈，落地的一刹他举起了方玲软绵绵的身子，厉声大呼道：“这个女人落在我的手中，你们再要放箭，这女人便是一个现成的弓垛子，你们看明白了！”
他这一则，方玲又被高高举起，隐伏在暗处的“八忠社”弓箭手顿时便乱了，慌恐与骚动，一阵惊动不安的低呼声纷纷响起道：“不好；那是‘雪浪子’方玲啊！”
“天，连方玲也被姓仇的活抓了？”
“大家别放箭，姓仇的真会拿大姑娘做挡箭牌！”
“快亲告二当家的，这里出岔子了！”
“大当家他们尚未现身，不知樱上的情形是不是也这么槽……”
正在“八忠社”方面的惶惶不宁中，楼门里，度重与屈无忌二人仿若两头大鸟般翩然连袂飞去！
仇忍大声道：“这里！”
凌重同屈无忌立时掠到，满头大汗的屈无忌急切的问道：“老弟，你没受伤吧？”
摇摇头，仇忍道：“我好得很，你们呢？”
喘着气，屈无忌一边用衣袖扶汗，边道：“相当吃力，但幸而也没有挂彩，主要是楼上地方狭窄，切地局促倒帮阿不少忙，他们人多势大，却根于建筑格式的范围而施展不开，只那么一条通道，人再多也不管乌用户
仇忍它用的道：“我实在担心你们，怕你们两个支持不住――老哥，对方摸到楼上的都是些什么人物外
屈无忌低保的道：“喝。可全是他们的主力人物呢――‘八忠社’的大头子‘幻等’屠继成，‘鬼家帮’的那个凶婆子‘白发鬼母’童梅、“只碗鬼’李元德，还有一个又矮又壮，朝校里长得像块厚门板议的角色，这家伙手使一对‘大刀轮’，操悍阴紧，我看他的功夫主要擅长腾跃扑击，他一直都在想法回跌，但按上的空间都令他无法转开手脚，气得这象伙一直破口叫骂个不停……”
仇忍皱眉道：“这人会是准外
凌重突的嚷了起来道：“管他是谁，奶奶的，在楼顶那又紧又窄的所在他固然展不开手脚，我们还不是一样！这一下好了，大家正可找个宽敞地方狠拼一场，看着哪个强．哪个弱，叫他把本事拿出来蹦跳个够！”
屈无忌忙道：“凌兄可千万不要轻敌，据我观察，这使“大刀抢”的家伙功夫可是相当硬扎！”
哼了哼，凌重道：“我怕他啃了岛去外
仇忍将业已扶至尾下的方玲往上提了提，正想说什么，凌重的视线已投住在方玲身上，他直着眼，蹩不住了道：“喂，小子，我刚才一来就想问你，这娘们是谁？你抱得这么紧干啥？她总不会是你浑象吧！”
仇怨过：“不，当然不是，如果是就好了？”
目无忌也迷佣的道：“这个女人是什么来路！”
仇忍道：“‘人忠杜’的是手，一个武功十分高强的角色，我方才听到‘人忠祉，的人嚷嚷．才知道她竟认就是江湖上出了名又狠又专的普娘子’方玲，先前仅扭嘉轨担诱使我们出来的女人就是她！”
一把提着方玲被敌的长发，度重将方玲的头向上提起，端详着，田里忍不住“咦”“婪。称赞道：“久闻这婆娘艳如机车，冷若冰霜，乖乖，可真长得模样不赖；就算服前俭等狼狈像吧，却也相当叫人心痒……“
仇忍低声道：“老凌，不许轻薄。”
凌重松开提着方珍长发的手，望着那颀软软垂晃的美街头颅，吞了。唾液，巴盼的道：“嗯，小子，作抱着也不嫌沉？任累人的；交给我把，我来替你分劳……”
仇忍冷冷的道：“不必。”
个凌重忙道：“喂，你可不要以小人之心度君子之四，又想到岔事上去了，我可是香好意，纯是要帮你省力气……”
仇忍道：“留着你的好意吧，老凌，你的老宅病又犯了，这等光景，我奇怪你哪来的好兴致户
眼一瞪，凌重叫道：多真他娘的‘狗咬吕洞宾，不识好人心’，我实帮你分担一点负系，又他致落了个牌――拉了算了，你抱着吧，抱紧点，荆州人抢了去！”
屈无忌笑道：“凌兄，完了眼前这挡子事，我请客，叫作抱个够！――”
一本正经的、凌重道：“笑话，我年高柏重，道貌岸较，岂是你这般寻花间柳的轻淫鲁汉可以比拟？你要胡言乱语，坏了我的名节！”
屈无高耸耸肩，转向仇忍道：“老弟，你信号发出去没有外
仇忍不待回答，仿佛是反应屈无忌的问形――一片高亢的、激昂的杀扶史则Z声业已在悲壮的号角声中排山倒力似传来，用着响起的便是一阵惊俊杂乱的暄石同骚动，几乎将这两种震换又怖场的音响温在一起。人们在愤怒沉落时那种野性的拼战节奏区已展开。
一兵刃的撞击、弓弦的弹跳、疯狂的吼叫、粗国的喝骂、加杂着号爆、尖技、呻吟等音韵的组合，这千古不变的杀戈特质又侵袭进了人们的屈应中！
仇忍平静的道：“古上才他们来了。”
凌重兴奋的道：“这一下，‘八忠社’这些构提的三等言生可要结结实实尝一爱我们的手段啦！”
扭头望着杀扶声传来的方向，屈无忌道：“听声音，他们像是已经攻进来了，位置似是右边，老弟，我们得马上过去接应他们！”
凌重汪道：“那这边的一群王八羔子又由谁李阻拦？如果我们一过去，性屠的和那鬼婆娘等人便会咬着尾巴打后头跟上了来！”
略犹豫，屈无忌道：“不错。这就有点难了！”
瞪着尸体累累的楼门，凌重道：“奇怪，牲后纳他们怎么还不没出来卜我和老屈一进，他们原是卸尾伍在后面迫下楼的呀？”
仇忍低声道：“八成是在检点伤亡――他们赢不得先道你们，他们需要知道楼下死了些什么人，要看看还有没有留着口气可以救过来的……”
展无忌忙问道：“有没有死？”
摇摇头，仇忍道：“全死绝了！”
一拍手，凌重喝了声彩道：“好小子，有你的，都是那些角色！”
仇忍淡淡的道：“‘鬼家帮’的人――‘金限电’夏川、‘碧眸克’夏山、‘千里鬼’简炎，以及这一位‘雪娘子’方玲；依我看，方玲也是童梅邀来助拳的！”
屈无忌道：“杀得好；老弟，那简炎以前吃我砍了一刀；却不知是欣在哪条腿上？这次动手的时候是一条腿践还是两条腿跋叩
笑笑，仇忍道：“倒没有注意；但如今又有什么分别呢7不论他那两条腿是跤在那一条上，他却永远用不着了！”
就在仇忍刚刚说完话的当时，楼门里人影连闪。“幻着”屠继成、“白发鬼母”童梅、旧魂鬼”李元儒，以及一个又粗又矮、横若门板似的壮汉业已冲了出来！
四个人的四张面孔上全都带着极度悲愤，极度痛恨，又极度怨毒的表情，尤其是“白发鬼母”童梅与“啸魂克”李德两个，更是形容凄厉，神色激动疯狂！
突然，仇忍低声的道：“老哥且去接应上才他们，这里由我与老凌应付！”
迟疑着，屈无忌道：“这几个家伙形色不善，像是颇受刺说，考弟，只留你们俩人在此，恐怕周旋起来甚为吃力――他们全是一副拼命的架势呢！”
仇忍目光凝聚平静的道：“不要紧，老哥，你去吧，我与老凌可以应付得了。”
凌重也摩拳擦掌的道：“你快去帮右上才和把头他们一把，老屈，这里你放心，娘的皮，他们要拼命，谁又是吃素念佛的来着？
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十二章

第五十二章

屈无忌只好点头，他匆忙的道：“那么我就过去了，你二位多小心。”
仇忍道：“我们会留意的！”
连连挥手，凌重道：“你可真是婆婆妈妈．快清吧，别管我们啦！”
当屈无忌纵身飞掠而去的一瞬，在那边的竹荫及假山晴影里；突然又有一片箭雨射向了他；这位“千管龙”凌空的身形急速翻滚，套在手！的“金龙头”与黑皮绞索交相挥舞，只见六七条人影尖号者抛乱，而那些手足挣扎、碰撞回转的人体尚未落地，屈无忌早已摇摇掠逝。
满脸通红；声髯怒张的屠继成，赌状之下更是气冲牛斗，咬牙切齿，他一挥手上的沉重‘仙人掌’，裂泉般狂吼：“截住那姓屈的混帐！”
“啸魂鬼”李文儒与那名横粗的汉子半声不呼，斜着们掠向前，企图避开仇忍和凌重．前往追截同无忌。
“呼”的侧移七步，凌重刚好堵住了李懦和那名壮汉的路，他皮笑肉不动的打了个哈哈：“伙计，慢点走，咱们这里的热闹还没完，你们就算心急，好歹也先乐上一阵再说！”
李文儒朝天的两只星点洞急促的吸着气，细眼怒眸，尖削的嘴已往上掀起似乎挂得住一只油瓶；他的那双短柄红缨枪交胞一封，声音嘶哑的大叫：“滚开，死者头子；你是想早点归位么？居然胆敢拦阻爷们的去路！”
嘿嘿一笑，凌重道：“你可是吓坏我了，小屈哥，我老人家正活腻味啦，来来来，我就等着你孙子来给我送终呢，
那粗横汉子暴厉的叱道：“凌重。你让不让路？”
怪眼一翻，凌重骂道：“去你娘的那条大腿，凭什么要老子让路了你自以为长得比旁人宽出一把就可以卖报？你找错山门了，拘操的！”
那粗模大汉神色突变，手上的一对斗大刀轮“懒”声撞击，火花四溅中，他瞑日大吼：“我活劈了你这老匹夫！”
“铁背刀”“刷”的横举，刀刃的寒芒闪耀眩目，凌重踏上一步，昂着头，吊着眉，冷兮兮的道：“怕你没这个本事，狗操的！”
“佩魂鬼”李文懦尖啸如泣，红缨枪翻抖，厉吼着；“Ug你再狂！”
就在他欲动未动的一刹，仇忍已突然接近，进冷冷的道：“姓李的，你想逞强，火候还差了一大把，我们不妨试试，我不用“认命圈”，光以“雪娘子”的这副身架骨交待你就行！”
僵窒了一下，李文懦不由往后退了两步，十分迟疑的望向童梅，脸上是一种惊愕又无可奈何的神色。
其实童梅早已发现由地费了好大力气才请来的方玲业已被俘了，童梅的惶恐与震动更是难以言喻的，这片刻间，她就正在迅速思忖着该要用什么法子来应付眼前这个恶劣局面。
李文儒望着她，她只好先摆摆手，表情非常难堪的道二“就先饶他们多喘口气，让为娘的来处置。”
屠继成也勉强的道：“曲老弟、且缓一级再说。”
那个手执“大刀轮”的粗横壮汉，便正是屠继成重金礼聘前来助拳的“旋空新”曲龙――江湖黑道上素以狂狠出名的杀手！
曲龙双轮平分，慢慢的道：“全民部把子吩咐。”
这时，童梅扁了扁耶张血盆嘴，声如粮图册叫：“姓仇的，你把方玲掳着，打算干什么？假戏真做吗！我们先前用她乔装你的老婆，莫不成你就认定不放啦外
仇忍冷冷的道：“我不似你这样无聊！”
悻绿的怪睑突然扭曲；童梅大吼。“小兔息子，你敢骂我？”
凌重“呸”了一声，接上口道：“骂伽驾你算什么？
老虔婆，你就等着我们来利你的皮，分你的尸，把你身上的瞟肉一块一块割下来喂三八户
哇哇怪叫，童梅的齐腰白发无风拂动，绿眼透红，她把满口老牙磨得棋嗓有声，像要吃人似的尖吼：凌重，你这故不出人屁的老甲鱼，老不死，老杀手刀，你看老娘会如何来收拾你！”
冷笑一声，凌重轻松的道；旧墩子，你那点立应伎俩，吓唬他娘的去，想在我姓凌的面前卖弄，你可以是麻子照镜――自找你娘的难看J”
童梅气得浑身发抖，几乎鼓炸了肺；她嘴唇抽搐着道：“我放不过你的……凌重……我要把你零碎剁了……”
凌重大马金刀的道：“我等着，随你划道！”
“啸魂鬼！”李文儒恶毒的咆哮起来：“你配问我滚交手？
姓凌的老匹夫，光是我就露你侍候的了！”
眼珠子一碟，凌重歪着嘴道：“得了，我的真孙子，你更别在这里喘你娘的租气；先前在楼上，累得你拉下了一裤裆尿，也没见你啃！我老人家一根鸟毛去！”
“旋空斩”曲龙暴然的道：“不要嚣张，姓凌的，我由某人正等着机会怯怯你的分量！”
凌重“喷”了一声，道：“你‘白茶人’也一样不是块材料――亮出你的招牌来就吓着我了！别他娘在这里出丑卖乖啦！”
怒叫如号，童梅粗野的陪唱：“仇忍，我们少在嘴皮子上逞能，你给我把方玲交出来！”
仇忍生硬的道：“可以，但我有一个条件。”
呆了呆，童梅嘶吼的道：“什么条件？”
目光冷锐如刃般投注自屠组成的那张赤脸上，仇忍的声音里流露着至极的怨恨与仇怨；他一字一顿的道：“我要用方珍来交换我的妻子！”
不待童梅回答，屠继成已愤怒的道：“你在做梦！”
仇忍寒酷的道：“屠继成，你作恶作够了，伤天害理的事也做多了，今天，便是你要遭到报应的时候；不只我个人的仇恨，我妻子的耻辱，还有更多受你禁毒鱼肉的无辜者，他们的血债如山，也将由我一并素取！”
屠继成汪笑一声。道：“仇忍，你还是先④你B已要紧；我看你目前的处境业已是难以周全，旁人的事，你管不了。
也没这个能力主管！”
眸瞳中闪漾着溜溜血光，仇忍但冷的道：“你可以睁着眼看――现在，你们同不同意交换外
房维成狰狞的道：“不要打这种如意算盘了，姓仇的，你以为我们会愚蠢到把如此重要的人质交出来！”
仇忍咬着牙道：“那不是人质，那只是一位在你们手中被糟蹋得奄奄一息的可怜女人。屠继成，你狠心胸肺。禽兽不如！”
凌重也双目喷火般大剧：“姓居的，你是个披着人皮的野种，你早该下十八层地狱片
阴沉的笑笑，屠继成不温不怨的道：“你们激我不动．这一套把戏我玩添了。”
仇怨重重的道：“姓居的；方玲的命你们不想要了？”
日继成神色急速变化了一下，他随即好沉的道：“除非你也不想要你挥家的命！”
仇怨切齿道：“屠继成，我的妻子落在你们手里，早已受尽折磨。生不如死，坦是，＃却至少要替她捞个十足本利回来！”
白了自，国继成尚未及答话，苦梅已凑在他耳边道：“喂，老屠，这桩事情可不能冒失，待要好好琢磨琢堆……”
眉毛一紧，后继成提高了嗓门：“有什么好琢磨的？”
宣梅拉下脸来，不快的道：“人家方玲可是我邀请来的帮手，一旦阵上失风，我们总不能拍手旁观甚或任人宰割呀，大伙全是出来横的，多少也得讲点情份，如果她救性仇的撕掉了，我将来怎么朝外边交待？”
屠继成阴森森的道：“我们替她报仇也就是了！”
童梅冒火道：“话不是这样说，她是我出头请来的，在能救她时而不救，眼睁睁看着叫地挨刀，事后便是能替她报了仇，我也不好说话，何况，这在我“鬼家帮”的面面上讲，也是桩没有光彩的事！”
瞪圆了限，后继成怒道：“你的意思是什么？”
童梅低促的道：“我看，能交换就交换吧……”
图维成一下子变了脸，他咆哮道：“你是造出了？克经手，亏你还是老江湖，老行家，居然也会说出这种不切实际的幼稚话来广。
额上浮起了青筋，童梅也火躁的叫道：“老很有什么S＄N’的？你别只顾到你的立场。我也一样要在道上混世面，我不管什么江湖道义，武林传规，但我总不能不考虑我的退路；方玲是我的面子请来的，如果她因而遭难我又未曾适时加以援手的话，将来传出去还有谁会帮我的场，助我的势；我还到哪里去闯江山。找财觑”
：国继成跺脚道：“鬼婆子’你是不知道这个难处――不，这不旦是难，更危险得很呀，姓仇的那个老婆万万不能与方玲交换！”
童梅吼道：“为什么不能？”
急忙着了对面的仇忍与凌重一眼，图维成拉着童梅往后退了一段医高，他放低了声音，却又噪又恨的道：“克婆子，我说你迷糊你还不服气？仇忍的浑家如今的情形体不是不知道，那种样子还能拿出来见人吗？再说，有她握在我们手里，至少对仇忍是个大威胁，必要时还可以借此仗恃着自保，她的重要性是何其要紧！方玲虽是你出面请来的，但上阵失手的是她自己；怨不得谁，我们也并不是不救她，而是在姓仇的这种条件下无法可数，再说官方玲和仇忍的老婆一比较，价值可就差得太多了，死一个方玲不算大不了，失掉了仇忍的老婆，我们还仗着什么来钳制仇忍？――
童梅的表情有些迟疑了，担却仍然放不大开：“说得是不错，可是我以后怎么去向人解释月
又凑近了点，屠继成道：“还用得着向谁去篇释？这里是我的庄子，左右全是我的人，只等把姓仇的与其同党一并消灭之后，使大功告成，我的手下不会出去宣扬，你也不提此事，方玲失手战死，怪她学艺不精，骨子里的原因，永远不会有人知道，大家晓得的，仅是表面上的事实，一个江湖人杀人与被杀乃是司空见惯的，我们更可以把责任完全推到姓仇的身上，不会有人多心起疑……”
童梅沉吟的着道：“但是……”
屠继成紧接着道：“眼前的场面，乃是你找共同的生死关头，大家的利害一致，目的一致，我要留人质在手上，为了我，何尝不是为了你？今天胜了，往后便是快活日子；今天若败了阵，我困难存，你也一样老命不保，仇忍的浑家对我们的重要性是毫无回异的；另外，你请7方玲来、许她的是多少报酬呀！”
童梅心意摇动的道：“你何必多此一间？钱是你答应出的，不是说好三千两金子么？”
嘿嘿笑了！屠继成眯着眼道：“如果她一死，这王于两金子我仍赔付，但却是付给你了，鬼婆子，你认为怎么样？”
童梅吸了口气，低沉的道：“我那三个战死的孩儿，可全都是为了你才挺的尸，老屠，你说吧，对他们的干报我怎么个从优抚恤法？”
屠继成知道童梅是趁机敲诈；担此刻他也只好装笑着道：“当然错待不了他们――鬼婆子。这样吧，除了原来的酬劳之外，我再依原价治列三成做为补偿如甸外
童梅摇摇头，打蛇随棍上。“五成。”
叹了口气，屠继成道：“好吧，五成就五成，我是吃几方的，鬼婆子，你却吃的是十六方，硬把我坑稳了……”
童梅狰狞的道：“去你的、老娘可是冒着将来征得的风险和你打商量，捞了这一系，以后不……”
：“‘还一系’以后及个别有役有得捞呢！”
屠继成干笑道：“那么，我们就一言为定了？不交换！”
童梅咧着大嘴点点头。“也只好依你了，为了我们的利害存亡，便顾不得这么多啦，方二妹子可不能怪我，不是我很，是她时运不济……”
于是，两个人又大步走了回来，仇忍注视着他们的表情，缓缓的问：“怎么样？决定了没有片
阴毒的一笑，屠继成道：“决定了，不交换！”
唇角连连抽动，仇忍道：“你们就眼睁睁的看着你们的同伙遭受杀戮而无动于衷？她与我无怨无仇，她的不幸也是为了你们才造成，一你们可以设法教她，但你们却不外
屠继成粗暴的道：“少来这一套，方玲阵上失风，是她时运不济，敌对双方一旦交锋，流血残命在所难免，又不是我们坑了她，怪得准来？我们是付出代价的，重赏之下，她也少不得要报效点什么才对，我们却不能在或劳之外再加条件！”
仇怨愤怒的道：“你们就不管她的死活？”
屠继成昂然的道：“姓仇的；你既如此关心地，何不发发慈悲；放她一马？却来保什么他人之慨？”
仇忍神色寒凛的道：“我不想杀她，我只要用地交换我的妻子，这在你们来说并不困难，除非你们逼得我下手！”
冷笑一声，屠继成道：“你下手吧，我0怕会替她报仇，更加修坟造墓。勤焚香纸，包管比你们的后事要隆重得多户
凌重破口大骂。“狗娘养的屠继成，你可真是过河拆桥、纯情寡义郎……”
屠继成吼道：“至少比你们要朗白大体，识得时务！”
双眼中光芒冷锐，仇忍向童梅道：“你怎么说，也照屠继成的法子做么？”
吸吸怪笑，童梅凶悍的道：“别以为可以套住我，姓仇的，你那挥家放不得，无论如何也放不得。否则，你还会有忌惮么？”
仇忍岸森的道：“只为了你们自己本身的利害，你们毫不怜恤的牺牲掉你们的同党？甚至连一点愧疚也没有？”
童梅怪叫道：“屁的个愧疚，这是什么场合7什么时机。
我们只求将你们军净杀绝，其他一概不在考虑之冽！”
凌重不屑的道：“你够很够毒啦，鬼婆子，只怨方玲瞎了眼，还错把你当做朋友，奶奶的；你这‘朋友’给老子提鞋老子都不要！”
童梅阴毒的道：“成败才论英雄，有了命才有将来；老小子，你懂什么？情感道义能当饭吃？能当护符？我们只求解决你这几个兔息于，埋掉你们之后，别的事不用你们操心，我们自会处置！”
仇忍冷冷的道：“这么说，你们已决定牺牲方玲，不做交换了？”
屠继成大声道：“废话――方玲如今对我们来说已经失去任柯价值，但作的老王却大有用处，两者相比，轻重自见一你想以方玲来换老婆，却是梦也不要梦！”
童梅讪笑着道：“姓仇的，如果你怜香惜玉，舍不得辣心推花，何不大方一点，把方玲放了？光在那里隆喝管个展用？”
猛然，仇忍将胁下扶着的方玲往上一提，右肘往方玲身上一撞在方玲的一声呻吟里，他已把这位“雪娘子”平放地下，自己退出六步！
这个突兀的举动，不但屠继成与童梅等人一下子看傻了眼，连凌重也大大的一愣，不知仇忍在搞什么名堂！
双臂环胸，价忍冷漠的道：“我不托空言，既是你们不肯交换，我也没有杀害方珍的必要，现在我放了她，敌友之间，任她抉择什
方玲坐在地下，形态推惊又带弱，但是，她的神智却异常清楚，反应也敏锐如常一一一一W早已苏醒了，因为穴道受制，只是无法动弹而已，仇忍点的是她的“软麻穴”，是而她虽不能挣扎，但却听得明白，看得仔细，双方的谈话，举止，她全晓得，非但晓得，更刻线在心底了。
这位“雪娘子”，的表情仍是那样阴冷倡本，深沉不显，直坐在那里，没有任何动作，不说一句话，只用站的一双眼睛凝视着屠继成与童梅；她的眼睛是清澈的，冰寒的尖锐的，浮着一层薄薄的晶莹，带着点伤感、悲过、落寞、孤寂，也带着点任忡与颖悟，像是一个苦修多年的老僧在突然间修造了禅理，悼悟了人天两界的玄机一样一她终于看穿了，看清楚了……”
当大家自一刹的迷惑与惊愕中配情，童梅已首先堆起了一脸的便笑，张开双目，你要搂抱方玲一样迎了上来，边咧开嘴嚷嚷：“哈，二妹子呀，老姐姐我这一条江将之计用得不差吧？亏得我情急生智，想出了这一着呢，要不可真够非辣’的了，二妹子，天保佑你说了虎口啦，你就不知道刚才我一颗心都提到口控上了……”
屠继成的面皮没有童梅这样厚，表演也不及童梅精彩，一时间，他还转不过弯，改不过脸来，他正也挤出一抹笑容，想按几句漂亮话替自己圆场下台，方玲已冷清的先开了口：“你就站在那里不要过来，童梅。”
若地一条，童梅迟迟疑疑的站住了，却仍吊着两腮！挤眉弄眼，以一种夸张的语气打着哈哈：“我说二妹子，崛，你是怎么啦？是不是穴道受制太久，一时还有点晕沉吗？没关系，你歇息一会就好了，要不要老姐姐给你推拿一番呀？”
方玲的声音像是激下了一地的冰珠子：“童梅，不要再惹我，只要你向我接近，我便会控制不住自己情绪，那时，我也不知道会做出什么事来……”
童梅那张大绿脸上的肌肉痉挛了几下，他强笑道：“二妹，我不懂你的意思，我们也是老姐妹了，哪有扯不开的事7你却好似对我有什么误会；二妹，你听我说？”
方玲幽幽的道：“你什么也不用说，童梅，你已说得太多了。”
童梅的声音变得有些僵硬，地道：“我并没有开罪你，怎的你一旦脱险，就突然把脸拉下来了！我有哪里对不住你一样。”
方玲木洪道：“你没有开罪我，也没有对不住我。”
童梅以为有一丝转机，她忙又表示亲热的道：低得是呀，二妹子，你一定是刚被解开穴道方才苏醒过来，神智还不太清楚的缘故。我正在纳闭呢，怎的你……”
打断了她的话，方玲道：“我已说过，你没有开罪我，也没有对不住我，你只是根本无机于我的存在而已，童梅，我的生死、我的荣辱，对你来说，乃是毫无意义的；人要经过考验，经过急难，才知道是否可以交心托命，我很失望，在先前分踏阳界印里，你却使我走向绝地的人，你是我的朋友！但想着我的却是我的敌对各……”
童梅急道：“这其中有点误会，二妹，我向你解释……”
摇摇头，方玲道：“不必解释了，童梅，在仇忍放我之前，你的一言一行、一举一动，已经做了最确实的答案……
我好失望，真的失望……”
童梅突地沉下睑来，气汹汹的道：“方玲，是谁请你来的？你竟要吃里爬外？”
冷冷一笑，方玲道：“你并不算“里”，仇忍他们也不一定就算“外”，像你与屠继成这样心狠手辣、六亲不认，我可还真要重新估量一下到底哪一方对我来说是朋友！”
童梅怒道：“你想干什么7方玲，窝里反了！”
方玲鄙薄的道：“准和你们‘窝’在一起？童梅，你未免高看自己，我方玲不久正流，却也不屑与你们为伍！”
童梅大叫道：“方玲，你是越说越有理了！你知不知道你正在朝歧路上走。往牛角尖里钻？你以为我们真要舍弃你！你犒错了，这只是一姿态，是我们故意施展的激将法，你看，仇忍果然中计！”
淡漠的仰起头，方玲道：“我不是三岁孩子，相反的，我也是老江湖了，童梅，好歹我分得清，是非我辨得明，而过假我更体验得出，你这一套把戏不要再要下去，那只会给你更增难堪；你们实在太守义绝情，太过自私，为了你们本身的利害，一己的目的，便毫不考虑的牺牲他人，你们确实过分，过分得令我心悸……”
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十三章

第五十三章

基地，后继成暴队道：“你说明白，你想怎么样？”
松一分芬注，那“八忠社”的首脑③道：“这要看我自己的意思来决定，屠准成，但至少我不会再和你们强在二条阵线上仍是可以断言的！”
级后继成气闻如心的咆哮：“重色如大甚，不该拍事，你要我何！如何向高解释你才相信我们的一番苦心？”
本方珍腑的落：喀心7MI那有这番苦伶，你们所有的只是一颗‘黑心’而已；因此，”我也根本不露会你俩的妇回；钱跃成一个人的本性是浪饰不了、乔担不来均，上其在涉及切爹利害的关系；更乃原形毕在！我对你们已经冷透了，寒造了，从现在开始，我们算一刀两队，如罔陌路……”
后继四愤怒的道：“张政馆里么？”
方玲创税的道：“造反？我造你们的叵？你们靓”
发后返张，后继成厉声道：“我不管你在打什么主意，方珍，只要信有一点征象显示担省外敌）抗作怪我们对你不讲交情旧迹！”
冷笑一声，方玲道：“早已没有交情同旧谊了，屠继成，对你来说，更加如此；童梅是一个贪婪的、自利的、寡义的女人，但你，却是一个邪恶又狠毒、残酷又暴戾、奸刁又龌龊的下等野兽！你们都没有人情、都没有人格、都没有人味、你比请你的同党任何一个犹要入木三分！”
那边；凌重大声喝彩：“骂得好，真个淋漓痛快之至！”
屠继成怒火激开，发档上指，他狂吼道：“你听着――方玲，你在我愿某人面前逞强卖很，还不够分量；我再最后警告你一次，你若有丝毫反助敌人的形迹，我便必定将你生剧了！”
方玲肃索的道：“我已说过、屠继成，我要怎么做必须由我自己来决定，谁也干涉不着，而你弄清楚，方玲江湖打滚十有三年，也并非被人唬着混过来的！”＿
连眼珠子都泛了红，屠继成吼道：！牙，好。我就看你如何民示你的‘决定’！”
童梅犹惺惺作态的道二工妹子，这可不是指气的事啊，你别使小性子，总要三思而后行，我们对你仍抱着期望……”
方玲厌倦的道：“便不期望也罢，宣梅，你也不用再这么套亲近，这“二妹子”的称谓；免了，彼此都会觉得好过些。”
屠继成高叫道：“电婆子，少和她罗保！我看她能搞出什么花巧来？敬酒不吃吃罚酒，到时有她消受的！”
童梅病咕着道：“这一下可好了，偷鸡不着反蚀了把米
屠继成痛恨的道：“都是仇忍这厮使的诡计，他竟恁般阳奉狡猾，存心在离间分化我们；鬼婆子。我们必要令他付出惨重代价广：童梅也咬着牙道：“怎么狠便怎么做，老屠！”
这时――＿
本来在前在那边的杀喊声浪，业已逐渐向这里移送，原本只闻得一阵阵的喧嚣吼叫声，骚乱扑去声，如今，却已可以看见人影的奔掠冲突，兵刃的闪耀寒亮了，甚至连鲜血的并诚，肢体的飞抛也隐约人眼。
黄在与红白两色披着的眼饰极易分辨，是哪一边的人手也就一目了然了：“八忠社”这方面的人多，但“红白道”的弟兄却个个用命，人人争先，在四周层层重重的敌阵里冲刺扑腾，悍不可挡。
双方的交刃，形式上是游动又陆时变化的――有的捉对儿厮杀，有的成群对拼，有的以多困少，有的以少抗多；只见人影穿掠夺走，或是追逐跃解，或是就地抱滚，进进退退，你来我往，却是全会了那两个字的意义。“凄厉”
显然，“红白这”那边的进展并不顺利，甚至称得上艰苦，但是，他们的进展虽然缓慢又吃力，却无可否认的仍是在推进之中；强势的“人急社”所中属，人数多出他们六七倍之众，抵抗相当坚强，不过已在慢慢后退，看样子，他们对于劣势却勇猛的来犯者也感到同样的压力了。
仇忍明白两军对阵的要决与奥妙，他知道这不光凭了人数；凭了力量；凭了表面上的优劣条件，更重要的，还在于一般士气，一片税势，一腔热血。一种有我无敌。同仇敌汽的心里；现在，“红B道“远具攻坚，面对强大的敌人，便正是凭借了这些个精神上的支持！
当然，这副情景局继成他们也看在眼里、相对的，那种至极的愤恨与仇怨便越发激烈高涨，他m不但是垠，不担是怒，更有股子谁也说不出来的惶恐！他们不曾料到，以他们如此强大的力量与众多的人手，在这连串的交锋中竟落了下风，这叫不甘，他是失酝而不甘与失额中。隐隐牵扯着幻灭的惊悸。
屠继成的一只眼睛里宛如在顶着火焰，他的回音也变得沙哑了：“鬼婆子，这里刚出了组说那边的场面也不对了，江仇的果然带得有帮手，看情形，万老二他们还怕挡不住……”
童梅咬薯牙道。”却只火箭一起空，我就知道姓仇的必是以此作信号召集他另外的们党。一点也不错，他们不只是来了一个人j姓化的好歹毒，他存了心耍来抢你的老南；带了道么些帮手来，是想新尽杀菌订户一
后继成愤然的道。‘没有这么容易的事，我们等着看吧――刚才屈无忌匆匆担开西就是要去做接应的，可根却未能离住他，仇忍和凌重两个因种，④我们种的廉于一往比一桩大，这是一对招羹引鬼的祸害，若不除去他们；我这口冤气使水难咽下！。，
童梅阴沉的道：“到如今为止、”你还没道什么大折损；但科佝孩儿却已死了三个，这也全是仇忍的杰作。也好，新止旧恨，我们一起结算！”
他们两个正低促的打着主意，仇忍业已感到时机要成勤了，仇忍一直没有动手的原因，使在于拖近时间，阻挡后继成、童梅等人前往支援“人忠社”的排沐、现在，他把将时间格到了同伴逼进庄中的程度，也有效的把后继成、童梅、李文儒、曲力这几个好手牵制住，而目前，就正是应该明论上阵的辰光了！
）在这两个目的的原则下，仇怨于此对持的僵局里，更得到了一极意外的收获。方珍；他并没有对方玲做什么，在信来说，只是饶恕了一个不需要加以杀殊的敌人而且，但是，他的举止，却在一种微妙的变化里获至最大的成果，他不仅减少了一个可虑的强敌，很可能又增加了一位四友，然项，这样的情势．却不犹不说是屠继成与童梅的帮助，虽然他们从头至尾的想法任全无此意。
凌重消份的犯了口二？小子，他们业已推进过来啦，你认为还要对持下去么？”
仇怨轻轻的道：“看戏的眼色，老凌，我们准备动手……”
点点头，凌重道：“虽说我们两个在这里干耗了一阵子，担也不是凭白耗着的，至少地怄几个团把子也一样问不了失，发挥不了力量！”
仇忍道：“我们在此与他们对持，主要的也就是为了牵制起组成几个人／一
凌重医眨眼，低笑近：“另外，＄’一’也同他fo扯破脸啦，这不能不算是另外的收获，呵呵，小帐加一，有你的！”
一仇忍平赢的道。q包是屠继成和重用布了大忙！”
庭重晃着大腼线、道：“他们做梦也没摄到你会员古下来上这么――手，否则，要他们的命他们也不会现出原形来把方玲卖掉。老实说，在你再放那娘们的时候，别讲他们，连我也大吃一惊，以为你脑筋出了毛病剜――
也忍道：“罚R是不损杀她一地团已不徒用来作为我原先想象中的交易，伤害了她对我来说便毫无意义。”
凌重赞道i“不管怎么说，你这一手可真洲高明透顶；奥妙无双，行，小子，还是你行，我佩服你介
笑笑，仇忍道：“少给我戴高帽子。”
和田唇，凌匐而“下一步，小子，我们助该琢磨着怎生摆平这些妖魔鬼怪了，好后的像也流不住气啦！”
视线移了过去。仇忍低产值二”老镇，你把稳了，只怕马上就要‘卯，上广、
他的话才说完i守在S们的一“旋空斩可咄力已急里的叫了起来：“部把子，我们还在这里干熬着于什么？那边已经拼得鬼哭狼暖了；莫不成姐们成只站台春光景？”
―”“自魏鬼”李文懦也嚷进：“情形不对啦，拥些外来的田货在一步一步逼近过来了，我们再要不动，场面就更要变糟了合。
大吼一声，屠继成叫道：“冲过去！”
公虎一个苗作的便是“雄史环曲龙，他凌空技起，身形在空中猛第安居，一对眩目生寒的士大刀分门翩如电的登向仇忍！。。＿，一仇忍站首不躲不推，他旁边角度重已蠢吼一声，。安作权陀螺还急转迎上，“铁刀青、纵带回飞，回南间B将曲龙石出三步；一凌重身形速问。刀飞刃流，光芒宛如手失齐射，匹练统问，又极又挂的卷落过去，二位狂笑若仙：“姓曲的，组忠社一千千爪牙里，红救你月河，老子倒要试试你，看你凭了什么？”
曲龙庆四＊期，一忽上众？，劳友共右，阿妹带容决不用言，一而且每况攻拒之间一走多由空｝陆，稍语既走。伤来摔去，一非但变化莫测，尤其凌厉无比。
一优勤，屠继成的“他人掌“早日罩向仇怨。
他们的行动配合得相当完满紧凑，当屠继成它与仇怨自平时，只白发里母＊重历也加入了战月．一
“自魏克辛文畅亦用吉h她发出刺耳的镇啸声。在这田贝吉克注的各球星，他自背后夹攻凌重！”
双方六个人分成两组在厮杀，一组成三，但数目上却是不公平的，优忍与决宣，全是以一敌二。
住此间的仇恨积得力控，上手，俱是很斩据杀，本留余地的死斗／。
“但空新”由龙的动力异常注癌而老练。但更难应的却是他身法的怪异与心收的凶悍――他的动作不是平面相对的拼搏，而是既空居高临下在瞬息间做苦连串的门打。他出手快着表香，又猛烈狂厉，全是不要向的打法。
李文德虽然功力不若曲龙，却也再沉得紧，他在这双红绸短论上下达的国王旺久了＿其使用出来便又想又顺，如社使指、再拥上他不时采晔果号。也足以找人心神，影响反应……
――于是，凌重韩感到颇为吃力了h他对付白龙，一可以稳住场面，甚至有取胜的信念，可是一加上李文倍、他就大大的分了心。进退攻拒之间便不似单打进斗那样的轻松了……
仇忍以7己！力技战屠纪成与章梅．质受压力之沉自核不意可随．租地经伤了这样险恶的以签敌众的场面，他就随遇而安，并不顾到有位之六大的成脱。他只是专心一意的拼斗着，＿闲时在及寻任何可临的机会。以求在利那间克朝葡联……
坐在那里的方珍一张姣好冷枪的面庞山脚没有丝田表情，他围棋投二。好像是拍了一同美丽的面具才作，木然而僵硬，谁也看不出她在想什么，谁也持不进蛇伊里在合算着什么……
在庄子的那一面，双方的火握更剧烈了，也复向这边接近了！不息多久，那场浩大的历乐就会延伸到这里，将大家一同卷入其中。
暴力的争战宛如一片汹涌的浪涛。卷到哪里巨吞没哪里，除非你及早进开，否则，便只有投入。
防白，他们都在准备投入。
“缺背刀”在挥霍闪拉中，凌重问目前飞如风，他一边里叫：“姓李的，我操你个祖奶奶，你不这样充哭狼嚎不行么！你丧了祖母啦？这么个奸睑才断法音。
曲大凌空暴旋，身馆旧鲇，十月轮一急斩模技。他粗悍的吼：“你等着挺尸吧，姓凌的！”
玻审他自重九十七刀连串反扬；大吼道：“就凭你介于李文儒双枪吞吐有如找信，他步步紧逼，“沙哑的周。
“老狗头，我要刺穿你全身十六个血……”
仇忍在放环流栏四河的形全里；一次又一欢穿掠于屠志成的“仙人拿”与童梅的“一指剑，间隙中。他沉着的叫：“老凌，你有问题么？”
刀猛刃流，凌重忙道：“放心，我还会有什么问题外
强起空中又暴世而下。仇忍的双环硬生生分别碰开后继成的“仙人掌”和童梅的窄剑，他大声道：“我向你建议，先除掉姓李的！”
凌重退同五步又飞跃向前，刀横带弦。优日如斗：“好，真个英雄所见略同！”
“一指剑”在童梅手上闪锅穿刺，突朋突现；他怪叫道：“刀杀的仇忍“克家帮’刨了你祖政啦？你口口声声对着我“鬼家带”的孩儿个使投！”
一仇忍环闪身腾、冷冷的道：“这是你们自己找的！”
“仙人掌”呼轰扫拳，声势威猛，屠继成田雳般喝叫：艾鬼婆子，你听他睛嚷嚷作什么？他们自身难保。危在旦夕，还能“除”掉销一个！。
定海疲过猛攻，尖叫道：“在这里，我就要叫仇忍替我的三个孩儿偿命且”
屠继成适时夹击。洪声道：“对，血海深化，岂朕不报！”
窄剑的刃住问回飞穿，竟将凄厉的叫：“孩子们显灵啊，看你们的老娘为你们报仇雪恨，血债血铃……”
一连连旋增，仇忍双环回飞，。狠烈的攻拉他平淡的：“世死胡人是现不得原形的。童梅，何况这些模死者又一个个都是邪恶好安之徒！”
童将同言之下，几乎把防也气作，她的一指剑”便在突然间幻化成一面用形的光弦。带着刺耳的破空导购。像一片流云似的罩落；
一生理知道童梅已在拼命，这是她轻易不由前剑上绝技．一睹含芳“他创成气”的至高修为，于是。仇忍没有设抗；一式一大问概，摔然技空七立有奇，却又在拔空的一刹自泄，双环挥民，暴取后继成！
。沉重盼搬入草”在展继成手中四扫狂＊。动力呼啸里，他宛似要将仇忍砸成肉浆般毒狠狠的技迎上去．
，仇疆议是有心耍和屠组成拼么他不但不问，反而更加速抖落，身形仿佛流光一抹。突忽接近，厚实政双环急速弹换挑磕，又狠又快，彩芒点点，飞闪映组3k，一串密集的进击声里。屠组成连连后退，仇忍也液回了几个空心限公！。。”
如影随形般，童相适时掠至，”一指剑’吐射加矢。发出“噗”“唾”撕裂空气的事响，去势优同石火出现！
仇忍碎然街转，白抱柏已被员穿三处，而几乎狂风一时间，他猛张口，一股茫茫气在“噗”声团出，也扭着童用头皮擦过，拿起了一把散飘的白发！
粮阵激尖叫，一童梅的一指剑”上标如任蛇昂首。她被留至段的长发亦“呼”的一声飞起横扫，发丝根根笔直，宛如钢索绞般！一
大斜身，仇忍右腕上的“认命日”闪电投射出，一当童梅的白发贴着他胸前扫过的一刹，彩光推芒已来至童梅面NI，乏。”；――”
童梅自阵如针。七十五划成一串浴间，却创划落安九。未能截住那枚挟着无比快速奔到的银环，‘她怪叫合。批地区滚，其状狼狈不堪！
银环飞花般”的，声又折了一个科均为那么巧妙的回转到仇忍手上。
仇忍右晚接环，在腕上的另一校对认个目”句q忽都”用弹。暴胜又再补上来的身继成！。
屠继成赤髯箕张手P仙人车灯的银灰色光芒幻映成一片冲接的军第，然后家宏于幻一击来囵，一击仇忍，出式！
急，快不可言！
身形那样快的德队面起，仇忍在躲过敌人的如电一击之后，两脚料扫，又将任叫着的童梅遣返，在同一时间；屠准成的“仙人单闩已震上了飞至的银环！
纯钢的“仙人掌”敲在银环主，发出来的声音却不是清脆的一“呛唱”声．而是回抖的一“嗡”“闻”，记纪成才觉得不对。那枚明明被重力展飞的用环却在几次队动之下怪异至极的一沉断射――来势更形强劲！
大吃一惊。后继成慌忙挥拳汉费，在“当”的一记团去中，他手空立麻，不由自主的歪斜退后几步＿一
银环弹回，仇忍正好一把捞住。
就在这时――
那边的战况已经起了变化，凌重在衡量情势之下，决定不再换战。波还以位招络式与敌排今I＿
他等着曲龙的一次凌厉猛攻之后，将滚捆在半空的身形硬生生扭回。“钱有刀”门卫仿佛西天的速电一扶、突穿南出，曲龙而出，白龙“大刀抢”上下台震、同等仰身，而李文德也怪味着挥枪自后猛刺！
凌重夺激防刀锋事地一路，打出三泪光刀。上下确击对方的刀轮！中间一泪直曲龙心中。而身于突强倒飞，双回合欧扑上来的李文德！
一呛呛”两响班奇声响发在一经拼段的火花里，中间的那抹猫电掠过曲龙倒你的鼻彩而白龙双轮外创，凌重肩头上一块巴拿大的肉里与大田上同样大小的一块肉血淋淋的抛起；
几乎不分先后，李文德的汉松落实，另一枪却在读重的小腿肚上划过一堆深深的鸿沟。但是；李文德的得手，却付出了他不愿付的代价――就在他的右手枪划过凌重小田的一刹，：凌重的双脚也因上了他的四胜！。
骨＊的碎裂声刺耳响起，李文德丑恶的面孔顿时歪曲，他的身子住后确仰，一日浓调的鲜血由杨老高，而他海导着，这却是他有生之年最后的一次四号了！
浑身血迹的凌重刀回如龙，又狠又疾的猛攻曲龙，一边狂笑：“娘的皮，姓李的这家伙之后我看他还能怎么个鬼叫法。曲龙，如今就部我们哥俩好生亲近啦……”
曲龙意力反攻，目鼓欲裂：“好个好习阴毒的老匹夫，我要一片一片的零剐了你！”
才，凌重刀起成雨、成云、成虹、成流矢，他厉烈的道：“我们试试看，狗操的，看谁能零别了谁！”
一切看在眼里的仇忍，不禁在急剧的进退攻柜中冷笑道：“童梅，真悲惨，‘史家帮’只有你一个人在称“孤’道“拿’了……”
童梅剑闪剑旋。施展得宛如狂风暴雨，她悲愤的号叫；“血债血候咱……我要你们通通死无葬身之地……”
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十四章

第五十四章

仇忍突忽飘飞，瞬息去返；他一百三十一环狂罩屠继成，紧接着一百三十一环又卷童梅，坏影炫掠中，他冷森的道：“你何不再哭求你的‘孩子’们显灵？如今又多一个可以唬人的‘鬼’了！”
童梅剑挥急劲，连消带刺，她尖吼着：“我要你们偿负，要你的老婆偿命，要你世世代代不得安宁……”
一声不吭的屠继成碎然闪过，“仙人掌”狠扫猛卷，力遭澎湃如浪似涛，在“仙人掌”攻出的同时，他旅身三步．三枚“丹球”弹向仇忍！
仇忍双环暴翻，“当”“当”“当”三响串成一响，三枚“丹球”一起抛飞，但价忍却被震退两步．立时罩在那一片呼轰的“仙人掌”劲力中。
一侧，童梅悍野的逼人，“一指”泛起寒芒似雨，齐射仇忍。
这种情势，是逼上梁山，不拼也只有拼了。
光影与洪锐的力道交合，组成了一片死亡的激荡，仇忍贴地急现把身体的面积缩小到最窄的角度，而他双手淬挥，四环齐出――全是一洋的招式。“千秋一环”。前面两枚“认命因”刚在彩光一门之下暴射，后面两枚业已紧跟而上，其强劲很辣之处，的确令人难以想象！
“认命囵”的旋动是急速的，急速得只能看见烂丽的光华闪耀于一刹――却来不及分赞它的形状、它的位残、它的实质与虚芒的正确分划，环锋割裂空气，那种富锐的声响，直能听人肝肠！
屠继成狂吼如雷，双B突旺、一对纯钢“仙人掌”更是加速挥舞，同时整个躯体便在他这种倾以全力的努击中横飞而起！
童梅也深深见识过价忍这“千秋一环”的厉害，睹状之下，她抖散似一蓬风雨般的刃芒突然趋加迅速的往前推进，而在刃芒炫映的领臾间，剑锋一抹摔闪而出；怪蛇般批刺飞来的前后双环！
于是――
袭向屠继成的第一枚银环在那纵横赛只的“他人掌”飞舞中叮当弹跳，十余次撞击日于一瞬，正在往下坠落的代顷；第二次银环巴电掣般穿越过绵密的掌影，暴砸屠继成
方才立身之处。。
屠继成的“仙人掌”钢格，也在这时划到了仇忍右用！
童梅那突飞的剑刀一抹在不分先后的瞬息里挑飞了第
一枚银环，但当那抹刃芒反弹回来再次盛我第二枚康环落
空的时候，这第二枚银环已经突破童梅的剑雨，在急切的
金铁碰撞声里射向她的头部！
当然，童梅手中利剑，仍然以一蓬晶莹凌厉的矢两状的呢罩过去！一――
谁也没有看见――那装向后组成韵致二枚银环已在一击落空之下城外上弹。”
双方的劾作仅如电光石火，变化莫测；当人们的期仁追授及什么，而什么也就变化成事实了――
屠继成的“仙人掌”钢指猛的扎入伙忍右胸。但只是方才扎人表肌、在尚未深透入由的一刹，“泪青蛙弊自斜刺里飞到：“当”由一声重台便将这辆扎上仇忍路输“仙人掌”掌杆震出两尺，屠继成的怒吼还在喉头打转。他的右半“仙人掌”力道犹不及运足，那枚失空之后再度激弹的银环业已狠狠区上他横伸空中的左腿扭骨。
．一边．童梅虽然头铝得快极。身子转得够灵活，却仍被闪射而来的第二枚错环砸上了肩骨，在一声！卡使”骨碎碎响声中，童梅的！指剑”透进了仇忍的肩胶当中，在剑锋捧换技出又再调打仇怨咽暖的瞬息仇怨团已仰身斜该，但另一治青芒却始着童梅身出飞过，骇得她尖识宛若克则。又惊又想因采叙情E｝i＝at；＿j；――；
仇忍毫不迟疑“唆”的一口“长龙飞”直射，童梅仓皇问避，头顶上”又是一错白发飘落于地I――
且然，屠组成的左拉胶骨受创极重――便不是联折，也一定碎裂了｝他在沾边之际｛一站没有站稳，却叫了一声李跪下来！一工’”一。
童梅尖叫道：“老房，有人在暗处帮着控化的繁许我们――、：，！，。
痛得红脸泛紫、满头大汗的屠继成，咬牙切齿的死瞪着坐在那边的方玲、痛恨会极的狂吼：“那是百只‘青蛙梭”，方玲的惯用暗器！”
绿胜歪曲着。童梅朝站着方珍厉号。＊甘玲／陆这吃里保外，忘息负义的残人、姆妇、臭嫂子，你明上生毛了？居然敢帮着人家来对付我们？你不想活啦”
平静的坐着，方玲表情冷漠，语气更是冷漠：“我说过，我想怎么做。姜春我自己的心意，④讨。我已经明白表示过我要怎么做了……”
童梅怒吼：“莫娃子，你承认是你暗算我们T你承认你吃里爬外、要出卖朋友了？”
方玲不屑的道：“这不是‘暗算’，这则‘报恩’，这更不是“吃里爬外’，而是恶梦初醒，用辩敌典ig｝3一说到朋友，我见时有你们这样无情无义、无心无肝的期友！”
屠继成赤着眼珠子大骂：“方玲，你不要面皮，你是看上姓价的长得似小d。白脸、一你想拿我们的性命，流我们的鲜血去讨好姓仇的，去向他表丑小……”
冷冷哼了哼，方玲道：“随你说吧，屠继成．我可以告诉你，我已决定不惜任何代价帮助仇忍他！ug帮到底，你们县法的时候还在后面。”
董海出其不宜的飞跃向前、左手挂挥。一在乌闪闪动针芒更有如一片黑网般罩何方玲头顶！
双手挂地，方玲平掠五步．她头也不回，单掌飞用，六道青光齐井暴射，去势急劲无比，童符怪叫着连国带跳，隆极的勉强躲过。
斜利里。三枚“丹球”恍同三记红霞，挟着千钧之力猛袭方玲！
仇怨便在这时凌空而下，他的双足宛如流星闪隐，突弹摔编、两枚“丹球”陀”的卜声便硬坠地。那第三枚“丹球”，却吃他“噗”的一日“长龙气”激增好高，差落向远处T’――
童梅大叫道：“好一对狼狈为奸的构男女……”
方玲间不吭声，一只“青蛇校”飞射量将，曹伯剑门如电，“当”声线击，“青蛇梭”是自开了，她自己却被震退一步！
这时，仇怨已经站在方玲身边。
苍白的面庞上第一次浮起一抹微笑――在方玲微笑的时候，她那张面庞看上去竟是如此的秀丽妩媚：“仇忍，多谢你了……”
拱棋手。价忍道：“不客气，倒是我该谢谢你才对。”
方玲的神色有些羞识的道：“现在我们才开始交朋友；希望为时未晚。”
仇忍平静的道：“并不晚，方玲，真的并不晚。”
目光在仇忍睑容上溜了一转，目光中的前意却含蛋着那等罕见的娇羞与温柔。方玲轻轻的道：“其实，我早该分断出善恶，认朗是非……同你这样的人为敌，不仅是一种愚昧，更是一种罪聆……”
化区忙过：“言重了。”
顿了供，他又歉疚的道：“方玲、但愿你足踝上的伤势不太严重。”
方玲柔柔的道：“没关系，就当我有限无球，不认人、不群人的惩罚好了……”
仇忍握握手，道：“你这么一说，我就更汗颜不安了……”
望了望对面气冲牛斗，严阵以待的屠继成与董海，方玲低级的道：“用他们这一对扶物交手。仇忍．千万要狠抹到底，只要你稍一犹豫，他们就会反噬你一口，而且；他们是不会有所慈悲的，那一口能咬进你的骨头……”
点点头．仇忍道：“我知道，我与屠继成的队忠社’及童梅的‘鬼家帮’，已有过多次阵上交锋的经验……”
方玲幽幽的道：“这两个人功力太商，仇怨，只怕还会有一问苦斗，刚才你美一点就和他们俩人同归于尽了，何苦？”
仇忍道。用他是通不得已。”
方玲道：“不值得的……”
笑笑，仇忍道：“我会记着你的忠告。”
方玲的视线射向逐渐来到近前的厮杀人群，又移向拼战已到疯狂程度的凌重和白龙，地低促的道：“仇忍，更激烈的的一场血雨腥风，就要罩过来了，你应该准备动手援
助你的朋友。”
仇忍镇定的道。0我马上就会行动！”
方玲绝望他的双手，道：“但，你的坏！”
双眸中的光芒闪耀，仇忍道：“有环无环，我一样可以
拼命！”
方玲眉地轻皱，她道I“你以‘认命自’驰名江猢，而你在这两对自儿上的本领也的确并世无双．为什么在此紧要的关头反而弃置不用呢？”
仇怨低声道：“不是我不用，环已出手，居纪成与童梅他们势必不肯害我格检，你要知道，在他们身负这很精湛武功的人物面前，若被抢回地下的兵器。实在是一往过分危险的事，将极易造成他们格闻机完的机会计
悄悄的，方玲道：＊你忘了，还有我？”
仇忍一怔，、迫：“你什
微微d笑，方羚论k“不钴。我”
仇忍压着项门道：“休有什么妙宪叩――
方玲道。”我帮你捡回环回。仇怨，但你要给我留出空暇来。”
仇忍的反应极快，他道：“你是说，要我向他们立民攻击？”“
方玲悄声道：“越快越好，仇怨，时不我手了．而且，屡重的情形也很险恶，他弄不好，可能也会与曲龙玉石惧奖I――
仇怨场首道：“你说得对。”一
方玲又恢复了她一贯的冷漠：“那么你就要快――”
全神戒备中的田继成仅是再也忍不住了，他显改的吼叫：“他娘的一双好夫淫妇；两个无耻男女，居然在光天化日之7就这么不要脸的轻优起来（你们还算是江都上的角色么？简直下流卑鄙，畜牧不如――”，一
仇忍的来势巨接在周继成的这个“如”字的跳动上，他来得好快，只见白袍飞拂，一招打着旋转的掌影业已“噗嘈”的流泄到那屠继成头顶卜
，左手的“仙人掌”往地，屠继成身形暴起，右手的“仙人革阶斜着猛砸征扫。在凌空纵征的劲为中卷袭敌力．
仇怨双力排她，一十二个空心田斗翻出丈外，宣梅尖啸着连火带划有如一道红光报飞控！
税四中的仇怨两脚足裢。身子往后倒没，董海一剑刺空，国袋猛技，白发如带根统，一下子便卷住了仇忍腰际！
后继成大吼：“杀死他――”
但是，事情的发展却未能如了房组成的心思――仇怨在刹那间颀着童梅的白发往里称该；双掌如刃！塞拉对方后须！
仇怨顺着发报的方向往上一滚，童梅已知不妙。她剑现倒挥。同时拍须极发，而仇怨又借力据对，于是，童梅尖号如泣，一大把白发已连着一块血淋淋的头皮被硬生生断获下来！一
四枚“丹球”便在这对江砸仇怨！
一侧，同样有四只“青蛇校”奇准无比朗击中了那四枚“丹球”！
后组成几是目设管裂的狂叫着。“狗男女聆……”
白施民＊，仇怨已跃四方玲身边道：仅玲钙然笑。
拉开双手，四枚田光烂灿。仅挥间超的“认命回”，赫然重叠于她那一只细腻白晰的柔美上！
迅速将四枚错环取过，他忍感激因道：“这一次多谢方玲玉姑娘……”
方玲温柔的道：“略尽棉薄而且是……”
仇忍尚未及答话，②组成已斗足匐路0模样极其滑稽可笑的退了过来、宣梅也形容狰狞如果般长掠而至！
但是，这一次，却更不能如他们的心愿了――
半空中人影连闪，前面那个是”冥增”万怯虫，他的一条“龙颌例句始”矗起往后日舞。同时嘶哑的大同：“头儿。形势险了，处仇的招来牲自过”做帮的……”
民在后面的那人却是“度动”右上才。古上才身形闪晃，“鱼效选匈”种困如电，穿刺吞吐，神色莫测，他一跟上，立时七十六剑再攻万怯虫……
回雳激吼喝，屠继成仰天长啸：“‘八忠社’的弟兄们，今天这里就是敌我不共存［的生死！界――”
一古上才创出似霞光万道，冷芒勇织，他冷厉的道。”嚎你娘的丧夫，哪个又要与你并在外
仍忍拔空而起，招呼着：“老古，总算会师了外一
一边狠烈攻拒，右上才大声道：“这是一定的结果――你这边情形如何？”
仇忍在说话的中间，已与由下向上迎战的愿结成对过三招十一式，他身形例斜。彩光在李助之间流灿生么又六十大林拍审议派的投已向童梅：中克家帮，。见到试一。
老电了！”
童梅咬牙欲碎，双目群点如针，她歪曲着一张任指，不要命的同仇忍死拼，“一指剑”用快山寨电弥天，锐风创厉中芒影飞旋，但仇忍却纷不科退，他来往历掠于童梅和屠继成俩人之间，暴攻猛扑，形如疯虎。
古上才叫道：“小子。你挂彩啦！”
双环弹理流转中，仇忍气壮声洪：“不要紧，姓居的和童梅更不讨好……”
九十九剑织网罩向万倍虫，古上才大笑道：“好小子，硬是有你的！”
斜身十九剑，古上才在寒过万倍虫绵密的一轮猛攻后，反身叉是二十一封由成一沉冷电激射而去。“老读同，你他娘怎的就和这么块横门板似的浓包扭住产。
浑身血迹的凌重刀挥刃脏，问增扑击，一边做着嗓门吼：，剧作要说风凉话，老干活剧了这构如养的给你看！”
“施空斩”，白龙忽上忽了，“大刀抢”挥霍新劈有如月天掠影，冰球率连，他泣声咆哮：“做你的情秋大梦，就凭你这老畜生。”
凌重贴地暴进．一百刀映成一百条流光经射；大闪身；又是一百刀分成一百个不同的方向罩落；
曲龙身形空腾空起转，吐月轮”左右齐样，上下们创；充刃冷寒4＄H片施扶的光孤一团团重托，根迎而去！
这时，双方的战阵业已移到此处了。
一场混杀、一场血斗，便果真伪若怒涛段吞噬了四周的人！
屈无忌是以一敌二――他的对手乃是“人忠社”的首要人物产长铃迎卓秋与w毒去“骆轨”！但这两位一人忠壮”里坐第二第四两把支持的角色，虽是以二对一，却显镜并未占到丝毫上风。
“红白道”中除了无书以外的首席高手“肥头、田春泉。
此刻也同样的是以一敌二，他的两个目标：一是“八忠社”的老七“饱心”黎喜，另一位，却是那老面上文质彬彬的”魂爪”在宏！――
“魂爪”在宏的武功地之黎直要高上一筹Z他那套在十指上伪金属勾爪，一经施展起来，便有如狮虎的利掌，不仅霸公更很毫无比，尤其此又心便如铁，行事冷酷。是一个极为难缠的强敌……”
to春泉永为“红白这”唯一的“龙手”。在技击之术！
的造诣自是无言可住，他修为沉原深实。反应敏锐快捷，亦是个不折不扣的便把子。而他看起来感淳本钢，实则精明老练，更有一种内组不妙露豪的倔强之气，如今面对强敌，虽是压力甚重，但他却真然不惧，一个或硬块银苏半步……
“红白道”的“鲸手”“死不回”屠诗言，却是与“闽生笔”朱慈杀了个难分难解；朱慧的一只大号铁笔神出鬼没，变化莫测，对他造成了极大威胁。但居诺言却强在他那种“死不回”的锐势上――他一向的习记。只要动了手，决国拼命的架势、勇往直前；一不间不退，完全是。同归于尽”、“玉石俱贺”。的打法。他不管对手的本领强弱，世不论对手是谁，总是过种只攻不守，悍不畏死的功架；因此。
朱系的艺业比！居诗言要高上几分，但在地这般锐势之下，也不由捉襟见肘十处处受制，空自洗了一肚皮怨气！
另一③“银手？曹议，力切的使是’“人忠社”敬回来座的老八“狼睑”赵奇了。曹议与赵奇前排战。却是势均力改，难分轩南；一而武家相持，最怕的任是这种情形，因为两个功力在伯仲之间的对手直岑，”如果没有外来白条的影响，使大多会形成两种给病――没久明着战后两败但伤，或是突发的险很急进里立劳死伤亡，但这两种结局，都是悲惨与市为南斗者所长直接受的！
“寒波双软”许被、甄端俩人。分别单打狼斗卜合自对改――许波的对手是个身长玉立。面国荣挺的年轻人，这年轻人右手主两大马刀，臾争是回国术宕，刀后文津，至为施展，本领后台箱当老练！”
和胡法交手的．也向样是位均这许商种家伙的年轻人．这位年轻人的干头比利许波拼战的那个为强，但二人眉宇神淡之间，却颇多里肖之处，显然，他们是有着血源的同胞兄弟！
不错，这两人，即是屠组成礼聘而来为他助拳的“紫凤山”“对后双杰”尤三逸，尤三英两兄弟。
五短身材，细眼四股的“‘桃豆’南光．别看他上属‘红白道’的‘星手’级人物，然面他那身武功之奇突怪异，”―商宜于‘打内道’‘芭手’之列，他使着一对短柄钢叉，与一个生了只大红酒精鼻子，。看上去，醉眼模松的六旬老头儿大拼若，那老头儿又挂又小，却＊弄若一样奇怪的兵役卜一“大酒葫芦”；只是，他这只初葫芦却是生铁铸成，在葫芦头上通系连着一条细链，可服近身揭击，一也能脱手远区，。而他自的又这么人个子，又使用如此沉重的钦酒葫芦的。却动力强自，蠢不显得吃紧！
边人，也是履维成请求的帮手，在两月一带民有名头的者江波――“布他”冉博！――
现在一双方的激战更为白燕化了。也更加惨烈了，但是，却星现胶着枯萎，一时之间，革以明确的推断出结果来；仇忍与他的“红白道”伙伴固然是一步一步的攻进，却不可讳言的时展择缓而又艰辛。
五十名“讲自道”的弟兄，如今只剩下三十几名，其中＆＃挂彩时xu’nnt：’norw了真正以慕击众的和土精神，表现了江湖好汉的本色，、一十七勇往直前，B攻不退。即无比快与人海人晖占怵势的“人志批一所后狠拼。
元书说得对7W一他追回车的这五十名手下。是五十头
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十五章

第五十五章

仇忍一面在狠命与屠继成、童梅二人拼搏，一边振吭高州：“‘红白过’的弟兄们大家听着，坐在地下负伤的那位姑娘是我们的人，千万不要弄错对象和她起了冲突
“他人掌”扫努挥展；屠组成红着一双眼辣子吼驾二“卑鄙龌妮的狗杂种；我看你怎么护得住姓方的这个残人！”
受梅疯狂的夹攻仇忍，一边狼爆般号叫：“不要胜的一对奸夫淫妇，大庭广众！间居然毫不避伟的呈现的丑态，丢死人成……”
不再多说；仇怨又以一轮在劲猛烈的攻击反卷西名难缠的对手。
在与“扶铃”卓环和“毒百“骆玖交战中的屈无忌，不禁有些迷们，他的“金龙头”与黑皮绞素变相佣飞中，凑近了凌重，一边，他高声问。“凌知――那‘雪浪子’方玲是怎么回事广，
费重正与曲龙拼搏得火暴剧烈，“缺背刀”闪射禅舞之下，急践的吼：“话长了……走掘，率完再说，你记住这胡子如今已是我们的朋友就得！”
两个人的问答方才停歇：“旋空斩”曲龙已斜跃六尺．暴翻而下，劫作快逾流光，“大刀轮”纵横削斩，宛似团团冰球交舞串连。
凌重灾窜碎回：“缺背刀”在于股冷电中飞泄曲龙．俩人一合即分，金铁撞击之声却渗合著四报的火星几乎震聋了人耳！
睁大了眼；凌重嘶哑的怪吼：“我操你个六舅，姓曲的龟孙王八蛋，你抽冷子暗算人是这等暗算法的？还亏得此号称‘旋空斩’，简直是我娘的要屎蛋！”
曲龙攻拒如风，粗便的叱喝：“你等着看你的人肉一块一块往上抛吧，老狗头！”
门腾回旋中的屈无忌大叫：“凌兄，我们对调……”
凌重猛斯猛砍，目沫飞溅：“不，老子非要亲手宰了这众人生养的杂种不可！”
穿掠千层山叠积般的“仙人掌”影中．仇忍双环暴沉，“叮当”两响砸开了童梅弹额而来的两招到式，他冷静的道：“老凌定下心来．不用急躁；姓曲的包是你的猎物！”
屠继成双臂挥动，“仙人掌”叉起猛绞，却又在一刹里横荡卷扬，他焦雷般吼喝：“你是稻草人救火――自身难保，仇忍，先打点你自家的后事吧！”
童梅急起强攻，厉声道：“老娘看你能支撑多久；小兔患于！”
就在这时，一格青虹斜袭童梅J
这位“鬼家帮”硕果仅存的“电母”身形抑移，创挥似电，“当”的一声，又将一枚“青蛙梭”挑飞，她气得眼睛都充了血。“方冷，方玲，你这又骚又臭的狐狸格，烂污货，你是疯了心，迷了魂啦？小婊子，你他娘的一个劲在抽我的后腿！”
屠继成切齿吼叫：“只要给我找着机会，任何一个机会，我便将这脑生反骨、背又奔信的钱人碎尸万段！”
坐在地下的方玲冷然相视，无动于衷的道：“屠继成，难得我们竟是一样的心思！”
仇忍在腾闪绕旋下双环彩波如虹，他深沉的道：“方玲，你务宜谨慎，我也会拼力相护！”
方玲回答仇忍的话时，却完全改换了一种表情，那么柔和，那么温婉、“你放心，仇忍，我至不济，自保的能耐还有――你也要留神别让这两头野兽伤害了你……”
两人言谈之间，充分流露出彼此的关怀与亲切，于是，屠继成和童梅的那股子怨恨及愤怒；也就更不在话下了。
过去不远，“肥头”胡春泉的那条纯钢连以钢环扣的沉重“三节根”及一柄平头铲刀，发挥了最大的惑力，根起如龙，刀出似练，震响声中，“魂风”左宏的动作已见吃力，“绝心”黎喜更是有些承受不住重模样，他们以二敌一，却已逐渐自扯平的形势中转落向下风！
人对人的了解，只在平时相处的环境里是未必能够体验尽然的，须要经过某种特殊情况下的来证方可做更进一步的认识――胡春泉现下的表现正是如此，仇忍他们只知道这位“肥头”的功力十分高强浑厚，但是，却未料到他的技艺居然精湛到此等地步，非仅猛辣凶悍，诡异超绝，而他的武功显示，竟不在他的流把子“豹头采一元直立下！
胡春泉的潜力可谓深厚得令人迷仍――他是越战越勇．越打越猛，在这场异常吃力的生死搏斗里，他才一上来访怫额为艰苦，可是，时间rt长，他的后劲绵绵不跑，精神更形抖拨，战意也一刻比一刻高昂；他像是地底的泉水，开口只那么大；但却完提无尽，宛似力量水不枯竭！
现在，左宏和超容就已吃尽苦头了；
屠诗言的身上挂了好几处的彩。但他却浑同不觉，伤处虽说并不严重，可也是反开向综”这位“死不回过的样子恍若受伤的并不是他，是别人的皮肉般，连眉头都没皱一下亩只是一劲很拼他的对手＊阎王笔”未想！
这种僵术与疯狂、这种麻痹与模然、已近乎可怕的程度，一屠待言好扭根本不知道“死亡”是什么，根本不明白他自己的生命具有何等法义、只是捍往的攻击敌人。只进不退！
朱慈的功力地屠诗言要高上一筹。可是，他却畏惧了，恐怖了，多年江湖上的铁血生涯，在阴阳界上打短，风浪中浮沉，他却没有遇到过这样的对手。人，只要不怕死了，你还能用什么去令他退去？
“虎色一曹议也真是一条鱼中之虎，他亦好像不抱生还的想法：死心眼的硬要与“狼脸”赵奇一同走上黄泉道一拖招招式式，全是两败俱伤，与敌偕亡的打法，又报又多，又绝又凶，完全是拉着敌人垫棺材底的架势，这锐气，却将赵奇的一张粮脸扭曲成狗头了。”
那边，“寒波双攻”许波虽好，与“刀后汉杰”九三逸。尤三英这两对的厮乐昌是正常――他们双方挂在极其慎重的周旋；全接着武家应有的习用及方式排战，没有谁在搞狂。也没有谁不把自己的老命当今看。地们彼此间皆想制服对方，但是，却俱小心，＿谨慎交手刚烈，而方寸不乱。
再来就是“跳豆”薛光了。这位身属“红白道”“易手”级部功力高过“警手“红的怪异人物。确是一位技尖儿的硬把子；反应＊敏捷．行动之快速，闪恨之隼利。把与他对称的“壶仙”冉一律界得团团乱转。头大如外；冉一搏虽技久走江湖，见多识广，临阵经验项为老到，但遇上了这么一位跷跳国浪。”出手如电的角色。却也伤透脑筋，进退之间，不仅捉襟见肘，那以原本丰睁议闭的怪论醉眼，妇今也表平瞪得宛如两枚个蛋了！
一面“红白道”的儿郎们土气高昂，斗志如虹。他们个个勇猛。人人剽悍人只知往前冲杀，不肯学步后退，刀刃寒凛，血肉相映，“人忠社”的桥属人国虽多，却气势不足，在“红白道”的弟兄冲刺之下．业已显出了后力不红的征兆！．
从眼前的形势推算，“八忠社“方面确是大大不利了，至少一他们已朝着拉败的边缘上移近！
“压倒”右上才罩着“八忠社”的第二位人物“冥粒”
万怯虫，万老二暗里早叫了天，。以他的能＆来说，与古上才硬拼乃是不够的，何况古上才纯系一派“斩尽杀绝”的作风，动手出相，俱为历个。回环攻担，全分生死．万怯虫咬牙支撑，心惊胆四。如今，除了一身冷汗，就只剩哈气的份了！明眼人也要。外行也罢。都能看得出来――万怯虫业已是强经之未，若非专进出现、他恐怕就只过将这条老命卖上的唯一结果了！
但，奇迹在团里呢？
满头大汗的疗法虫一边常为抵抗，一边声嘶力竭的号叫：“头儿，头儿。再不设法扭转场既，我这厢就要承受不住啦……”
古上才身形日飞r“鱼效接到”用旋穿掠，寒光如电；忽准忽议处服困得不敬丝入味的道。媒体组的丧去吧；她万的｝试试看还有哪个邪充孙教得了你回一
又急又气E损恐胡局组成；在斗足谢飓着倾力攻击仇忍，一面破口大骂：“没出息的东酉。万者强、你这简直是在出丑卖声，涣散军心，你他快的好歹也因咬紧牙关挺一艇呀，你还是个带头的。你这一叫，怎团再使孩地位稳住阵脚？万老二，“你休要过得我先用家法处置传。叮’：一万倍虫面青唇白，气喘如牛厥叫：“头儿，我也不是无中生今……夸大实情……你自己看吧……我们这个仗还打得下去么！一步一个月四）一手一个歪斜……”
屠继成的“仙人掌”讲命艺展，气拥如山：“不准再耽，侥③要把我活活气死？”
区梅一盼的应彻淋漓，她一边穿掠扑击于仇忍的双环流飞中，一边形同厉鬼很尖着喉咙叫：“万老二．你行行好，别在那里鸡毛子喊叫，你这不是在讨教兵，你是在扯我们的肛肠问……”
浪翻闪跃中，仇忍笑冷。“人之将死，其声也衷！”
“一指剑”飞舞卷刺，童梅大吼：“放你娘的屁！”
屠继成只用一只脚在闽跳．狂叫道：“姓仇的，我倒要看，谁会死在谁前面！”
仇忍一退又进；不屑的道：“你会看到的，屠继成，你姐对会看到的片
古上才几近戏虐的攻击着万倍虫，他一面用隼利快速的剑势圈合著敌人，一边讥诮的道：“姓万的，充一充英雄好汉，别‘歪’得叫我也失望，似你这样的敌手，委实令人提不起劲来，你是凭什么混到今天这种名头的？莫非就靠了你这股子装熊的德性？”
大吼一声，万怯虫像是被激起了一股凶劲；他突然挥不畏死的反攻古上才，“龙须倒勾鞭”卷扫呼啸里，他瞑目切齿的怪叫。一老子和你拼了卢
剑映冷芒，流灿纵横，古上才冷然道：“对，这还勉强透着点男人的味道。”
！
屠继成犹在叱喝：“万老二，你稳着点……”
就在屠继成叫声出口的一刹――
凌重尖宛如泣，整个身子往空中拳缩猛弹而起。他的对手“旋空斩”曲龙却正由空中泄落，俩人的势子俱皆急劲无比，在彼此接因而过的刹那，曲龙的“大刀轮”仿佛
排起了漫天飞沉的弧光冷月，旋舞交织，串连掣闪，晶莹
的光舞凝聚了各种映现于刹那的奇纳景象！
而凌重的“缺背刀”却宛若一蓬骤雨，一把冷税的火
焰，一层层纵深图展的寒电尖芒往外四散扩飞，他的周身
并饿着流灿强烈的有如一溜溜横空焰尾般的跳动光辉；以
至他的容颜五官被自己挥转的刀光映照得纤毫毕现，隐隐忧同全身透明！
世间事，有始有终，每当落幕的顷刻之前，便有着落息幕时所特有的那种韵味――凄凉、号厉、幻灭！现在，就是了。
他们显然都在豁以全力，做生死之一搏！
光影与光影瞬息杂起惨纹、金铁的碰击声便合著溅散的火花四场，一条手臂滴溜溜打着旋转抛起了好高，一个身体却拖着纠结钱瘦的肚踢飞跃出去老远，血，洒流得不值半文。
没有一声号叫；
凌重妨在那里，呆呆的，近乎茫然的凝视着他的左臂――他的那条左臂，已经齐肘削断，断落处的伤口平整由利，没有模糊的血肉，没有骨骼的突等，只是那么整齐的失去了一截，只见断口的部位肌肉卷编，日白而抖，血在一滴一滴往下淌。
表情有些奇异和征忡；凌重仪在研究这条手臂怎么失起的？他的样子并不十分痛苦，却有着太多的嗟叹与惆怅
立许外，四仰八叉的躺着曲龙那个粗模的身体，不，尸体，他由腹部至颈核，被豁开了一条长近两尺的可怕刀口，肚皮里的心肝五脏，几乎全挤泄出来朝见天光，拖散了一地；也有一截肠子贴秋在他自己的面孔上，而他的面孔却是扭曲的，痉挛的；青得活蓝，整个变了原形，一双眼惊恐的凸夹着，嘴巴也歪扯向了一边……
曲龙的双手上，仍然紧握着他的两柄“大刀轮”，和他的身体一样，完全浸入那一大雅有如一汪小血池般的血泊里了。
这位“旋空斩”的血真多；像打破了一只巨大的酒瓮般淌流满地。
惊恐交加，目眺几裂的屈无忌立时奋攻卓骆玖，一边厉声大叫：“凌兄，凌见，快拿金创药敷往伤口，你还站着发什么愣呀？”
喃喃的，凌重像在梦吃报呢吨二”拘娘养的，我看你再根不横？再狂不狂？你不是要零削老子的人肉么？老子就先要你的这条残余……老子看你还怎么个嘴使法？愣咬着根驴鸟当荒吹，凭你j能啃得了我一根汗毛？呸片
古上才对万怯虫一轮强势压制下，气没斗斗的任吼；“老凌，你不要命了？还不赶紧敷药止血，一个劲在咕唯你娘的头？”
突然，凌重呵呵一笑，道：“甭他娘大惊小怪，老古，脑袋掉了也不过只是个既口大小的疤，少一条胳膊又算得了什么！我说老古，怎么着？你哥儿这几下子还不错吧？性曲的龟孙不管是什么‘旋空斩’；老子照样给他来个大开膛，送他回姥姥家去挺尸……”
剑掣宛如蛇电闪掠，流灿生辉，古上才又是愤怒，又是急切的喊叫：“老凌，我的祖宗，我的祖师爷，你行行好，快点替自己上药扎伤，你那样搞是会流血流死人的咳；充英雄好汉不是你这充法，老凌，你他奶奶别再掘了，这厢已急死人啦……”
好整以喝的，凌重瞧着自己的断臂“喷”了几声；道：“乖乖，我倒还不晓得，一个人的手臂被斩断了竟然是这种光景，并不太难看嘛，病呢？也不见得就痛到受不了巴…．．yf
古上才很不得一把捣死凌重，咬牙切齿的咆哮：“老凌，你他娘的是在耍什么狗熊？这是逞能的事么？你是活腻味了你！”
这时，与屠继成、童梅火拼中的仇忍，强行抑止住内心中的悲愤和凄楚，声音带着痉挛的颤抖：“别精塌自己，老凌，赶快救伤，否则你就是在相对的令我们痛苦了＠艺回．回．＊
嘿国一笑，凌重道：“肉是生在我身上，胳膊也是断我的胳膊，我都不急，却看看你们急得那副然样，奶奶的，我老凌是万条硬汉，现在你们总该相信了吧叩
古上才挥剑博蹲下几乎是在哀求：“相信了，老凌，我们通道相信了，你是条硬汉，是英雄，是壮士，天字是第一号的大人物，行了吧？只求你赶紧救救你自己．别叫我们一边交刃一边痛断他娘的肛肠……”
凌重尚未回答什么。
“八忠社”的兄弟们注意，姓凌的匹夫业已重伤成残，强督之末，危在旦夕，一伙抽冷子干掉他，谁赛首功我重重有贫！”
“一指剑”挥霍穿掠下，童梅也夜果般号叫：“除去一个少一个，姓凌的是大祸害，哥儿n！，找机会把他解决掉N……”
正要伸手入怀摸取金创药的凌重，闻声之下立即青筋浮额，怒气冲头，他厉叱如雷，“缺背刀”突竖，眩目大叫：“屠继成、童梅，我操作这两个龟公鸨子的祖宗十八代，你们想乘人之危，老干这就先割了你们！”
吼骂声里，他往前一枪步，却不由大大的踉跄了一下，差点跟斗跌倒在地，顿时，凌重觉得天旋地转，双眼泛黑，浑身的架子也似突然松散了，一口气设提住，急忙用刀技稳身前，连连摇晃着．他的面色便极快的透出了手黄之色，断臂处的痛苦更似猛的扯动了他的内腑――有如火炙般穿心裂肠！
斜刺里，三名“八忠社”的大汉猛扑而上，刀闪如虹，暴劈正在摇摇欲坠的凌重！
仇忍怒吼一声，住侧抢进，却叫屠继成和童梅死命截住，他双环飞舞．嘶哑的吼叫：“老凌小小……”
这个“心”字还在他舌尖上打转，拄刀会首，其状晕沉展弱的凌重却淬然倒掠而起，“缺背刀”闪过一抹冷电，“削”声锐响，连接导都未闻及，三颗斗大人头已骨碌碌落地滚出．那三个朴近的无头身体也收势不住，“扑通”“扑通”撞跌成了一堆！
凌重刀声暴回，尖库起处，又一名句＼忠社’的仁兄开膛肠泄，手舞足蹈的往后倒掉出老远！
此刻――
“肥头，胡春泉猛的贴地疾审，纯钢的三节棍“哗啦啦”震响中往上昂扬，使用一对弯月形淬毒匕首的“绝心”黎喜听叱一声，斜移半步；双双手暴合，“骼”声响处，已用他的那双匕首硬生生绞扣住胡春泉的三节根，同时，在宏的铁爪已快不可言的飞插胡春泉背省；
但是，胡春泉却并不躲避。
这位“红白道’的“龙手”突然焦雷般吼声震天，运起他的无匹神力；缩管旅身，猛一下便将禁喜扯飞过来，当左定的左爪折空，右爪划过胡春泉肥厚的背脊，血涌向翻的刹那，胡春来左手的锋利“铲刀”已“噗”的一家伙透进了黎喜的胸膛；
“啊……嗷！”
黎喜的号叫声，有如从腹腔中挤迫出了喉管，听起来是那样的窒问沉医，他往后倒跃，平头的铲刀拔自他的胸口，而鲜血，便标溅得宛似泉水了；
厉啸着，左定上身突扭，几乎是倒仰着面孔；右手五爪飞起，“q’的一响！胡春泉的左颗立时裂卷了五道又深又任的血痕，而胡春来半声不吭，身子摔蹲。右手纯钢三节棍往上抖得笔直，“克喀”一声便由左宏的下颔穿捣进了嘴巴里；他双腿贴地回转，左宏的身体就又抛飞而出，一头撞向了两丈之外！
当左宏头碎胆裂的瞬息，胡春来已像疯狂了一样，三节棍暴响飞旋，七八条身影惨叫着起落飞跌；铲刀闪映，又句＼忠社”的五六名朋友血溅尸横！
业已坐在地下的凌重见状，不由沙哑吃力的喝彩：“有你的，肥头，有你的……”
单足旋舞，屠继成避过了伙忍的连续一百一十次快去，他双目宛如盈血，声似断肠剖心：“你那天打雷劈的猪移呼我要寸碟了你为我六弟报徽……”
丈许外，古上才的身形突忽激弹，“国纹接剑”在洒出一片光雨之后他又拔升而起，万怯虫拼个挥鞭拦架，正是汗水淋病，喘息吁吁之际，棋室的古上才却又身与到合，仿佛子百束烈阳的豪芒凝成一股，浑圆有若涌柱般凌空笔直射到！
是的，“身剑合一”；剑术上的高度修为。
万快虫也不是门外汉，对方这一手剑术上的精湛显示，其厉害若何，他岂会不知？惊恐交加之下，这位勺＼忠社”的第二号头子也顾不得什么身份颜面了，狂叫一声，他的“龙须倒勾鞭”怪蛇般团绕成百图鞭影反手迎出，自己部扑地翻腾有如做驴打滚！
眩目的豪光像透荆棘世议穿越过缠绞回舞的货影；顿时只见布屑渗合著血液酒损！而在地下连连滚动的万怯虫却尖嚎弹上半空，刚刚落下又自惨吼着抛撞上去，在那股冷电的飞快闪缩中，他如此连续抛滚了七八次，方才软塌塌的像条死狗一样扑落于五立之外；寂然不动了！
光敛身现，右上才便挺立在万怯虫的尸体之旁，这位有“魔剑”之称的怪杰，胸首前后衣衫破裂血迹斑斑，但神色却凛然严肃，气势如山；他的“鱼纹缕剑”斜槁肩头．连正眼也不看一下逐伏在他脚下，一因血肉模糊的万怯虫！
这一来“八忠社”方面便更是胆惊心颤，斗志涣散了；
沙哑如破锣般的笑声出自凌重的嘴巴，他坐是坐着，却摇摇晃晃的道：“考古……帝不出你倒真有一手，虽说比不上我，也差不了多远啦……”
突然间――
空中人影暴问，国继成斜掠而到，他的一对沉重“他人掌”像是组合成层叠的山岳，银灰凝云。重重任向右上才！
卓立不动，古上才的一鱼纹镌剑”突扬！寒芒一溜，伴射空中的敌人；
屠组成大吼出声，“仙人掌”涌合更密，风起雷动中倾力劈了上来。
于是，古上才在他射出的一溜创芒“当”声受阻之后，身形立旅，剑刃反卷，在一股串连的光圈里，他守地弹起脑低左手暴挥――不知什么时候，他的左手上已提着另一柄短剑，只有五寸长，宽却如同人掌，浮亮冰寒的刀身上，雕刻着一只与剑齐宽眼睛，人的眼睛，短剑挥利，那只雕刻怪道的眼睛，闪耀着颤动的奇光，看上去有一胜邪厉可怖的意味！
这是“医眼剑”，古上才不肯轻易一露的绝活；
双方电光石火也似接触，影幻刃旋中，后继成闷吭一声，肩头血标三尺，一个跟斗倒翻而出，古工才半声不响，斜射七步，他的右短也被对方的“仙人掌”钢指划开了道血增；
脚未占地，屠继成双手挥展．四枚“丹球”飞击而来！
不待古上才应变，一侧，银环两枚；激射“丹球”，那么快又那么准，“铭”“骼”两响紧接着“吧”“吧’两响．两只银环击中四枚“月球”中的两枚，而这两枚“球”回弹，便又将另两枚“丹球”撞落了。
两只银环往下沉坠，却又在沉坠的瞬间互相碰击．清清脆脆的一声“叮”，齐齐回旋飞折――宛若俱有灵性一样转到了它们正在腾掠的主人仇忍手中。‘
独力死斗价忍的童梅早已心竭力疲，她却半步不退，形容惨厉，快同厉鬼般拼命纠缠着仇忍，一边口沫四溅的吼喝。“卑鄙龌龊的小畜生，钻壁打洞的九流毛赋，你还要脸不要？专门背后偷袭抽冷子放暗箭，丢死你家祖宗八代的人了哇…．、。
仇忍目前的情况并不见强――他右脚上的伤口；虽说幸未深入，但肌肉割裂，血流得不少；主要是伤口的牵扯，影响手臂的动作；便他左肩胶当中的一剑却较重，在身体运展腾回之间，颇受连累，而久战之下，又是面对的第一流高手，时间拖下来，硬感到相当疲倦了。
当然，仇怨的体力消耗太大，表面上却不视端倪，童梅并不能很肯定的揣测出对方的战力现况来，尤其童梅本身更已在支右组，自顾不暇，便越发分不出精神去研究敌入的情形了……
在先前，仇忍弊然双环出手，帮了古上才一把，他的潜能如何，就更令童梅惊疑难断了――童梅自不明白，仇忍的出手支援古上才，却也是冒了多大的风险，又是多么艰辛牵强；
董海在哮叫谩骂，仇忍不声不响，只是，他的攻击却更猛烈，更快速、更剽悍了！
以二敌一，童梅对付仇忍的时候是有来有往有攻有拒，如今，屠继成撤了出去，只剩她独自对抗仇忍，这位“克家帮”的“帮主”可就吃足了苦头，处处受制，进退之全是被动的绕着人家兜圈子，这犹不说，那股子突曾的压力。
好似叫她一肩抗住了半边天，沉重得连气也透不过来……
在此一瞬的变化间，又一声突起的吼叫宛如震得人耳鼓都要破裂了，这声吼叫是出自“死不回”屠诗言的口中，他的“九环大砍刀”“呛当当”沉落飞轨下。“阎王笔”朱慈的一条手臂业已齐肩削脱，但是；朱慈的那管大号笔也猛的兜购透穿了屠诗言，血并如雨，屠诗言纂的目背哈腰，痛得一张面孔全在一到里扭曲得变了原形！
双目凸突，朱慈咬牙切齿，听叱一声，飞起一腿跟上届诗言小田，并用力拔回透穿对方胸膛的铁笔。
但是，屠诗言在猛挨一腿之下，只是“吭”的闷哼一声，却并不倒仰，他的形容狰狞，表情可怖，一双眼睛突睁得宛似绷裂，他狂号着，拼力往前扑近，朱葱的铁笔由他背脊穿出，染满了浓稠的血浆，而他这一扑，却凑到了朱慈揭笔的手端！
骇然惊呼，朱慈简直被对方这种凶悍的形态吓破了胆，他往后急退，不由自主的将铁笔也松了手！
“九环大砍刀”从下往上暴款，未想情虚之下；但觉寒光盈眼，立时便由腹至颈被豁开了胜，当五脏六腑像炸开头往外并泄的一刹，这位“阎王笔”方才醒悟发生了什么事，坦，却住什么也来不及了。
前胸透背，带着那管血红的铁笔，唐诗言刀挥如风，斩瓜切菜般砍翻了五六名“八忠社”的汉子，刀锋近赤下；他又一头撞向了正在惶惶喘息的屠继成！
这样的光景，即连屠继成此般心眼手辣的武林袅雄，也可是生平少见，触目心惊，他单足点地。往后急蹦，“仙人掌”呼声飞起；
本来冲向屠继成的屠诗言，却在骤然间改换了方向，他猛一折弯，连人带刀扑向了正与曹议恶斗的“狼胜”赵奇！
狠拼恶斗中的赵奇，突觉背后情况有异，他身形穷矮．大旋身，一对”狼牙律”攒起暴挥，“腾”“腾”两响．结结实实硬上屠诗言的腰间，体魄高大魁梧的屠诗言仅仅摇晃了一下；也不管嵌入肌肉的牙雄剥皮割肤，他满脸死灰之色。往前猛进：“九环大砍刀”“噗”声切入了赵奇的半边颈项！
几乎不分先后，“虎鱼”曹议的铁勾扁担也兜头将赵奇砸了一个头碑如粉，鲜血四山！当赵奇连呻吟也没呻吟一声便萎顿倒地的一刹，斜刺里，一团红影挟着劲风，暴闪而至，射向首议颌门！
于是，青光一溜，适时飞到，“当”的一声，把那团赤影撞抛起丈高――那是一枚“丹球”、一只“有蛇校”！
屠继成的吼喝你变成了闭咒：“方玲――你这黑心黑肝窝里反的臭婊子……”
这时，曹议刚扶着业已气绝的屠诗言躺下，他自然跳起，双目血光滴滴，直看两只眼球，张开口；发生一种狂啸冲向了屠继成！
大名鼎鼎的“幻尊”屠组成似是有些模糊了，他往后暴退，一面气息败坏的喊叫。“疯了疯了，这家伙也疯了！”
一侧“肥头”胡春泉手舞纯钢三节棍，左手的平头铲刀寒光流灿，也似一只出押猛虎般张牙舞爪的扑了上来；
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十六章

第五十六章

当然，以屠继成的功力来说，他是不会顾忌曹议的，但眼前的情势却大大不同于平常，也就不能单纯的只以本身技艺的高下来做为胜负之分的唯一条件了；屠继成的本颌强是不错，可惜气势上却衰竭了，大局的逆转、手下的惨重伤亡，在给予他心中极大的威胁，极重的压迫，令他的战志低落，精神优煌，就仿佛一面无形的黑网，将他束缚得有如坠进一个可怕的恶梦当中――那样恐怖凄厉的景象在四周打转，却是无能为力……
周继成的心情复杂．但无可置疑的愤怒和恐惧却拔了他忍受的端尖，他似乎恨不能裂天抓地．啸海拔山，他希望自己具有浩荡无匹的力量来消除他胸腔间的怨毒之气；然而，私下里，他却又渴盼能生翅飞返，脱离这一片血腥苦海！
幻念到底不是真实的，与真实的情况相差何止千万里？
曹议扑到了，屠继成只好奋力攻拒，感觉中颇为委曲。
不过，他这“委屈”的念头仅仅兴起一刹，胡春泉已紧接而来，等胡春泉也上了手，屠继成的反应就不只是“委曲”了，更加上强烈的震动――这位“肥头”攻势之凌厉霸道，实在出乎屠继成的意料！
不远处，古上才已蹲在他的老伙计凌重身边，古上才在替凌重上药裹伤；凌重的一张面孔业已灰中泛蓝。双目中的光影也暗涩蒙肥但他却仍然不肯闭上嘴巴，一个劲还在与古上才嘈叨个不停……
淬然间，和童梅激战到最后关头的仇忍顺着童梅暴挥的“一指剑”刃锋翻滚，双脚飞增童梅面孔；
怪叫着，童梅丑脸激扬，九十九剑的光华凝映成一度扇形的弧面罩下，却在孤扇形的剑影凝映的一刹斜出半步，又一抹仿苦来自虚无的冷电，那样怪诞的突刺仇忍小腹！
弧扇形的剑势乃是虚拍，主要在抗敌耳目；分散心神．要命的则是这突出的一剑。
童梅业已搬出地压箱底的本事来了――“银河飞堕”c
当剑刃的光芒映入人目，锋端的破空家方才尖锐有似裂泉般响起！
正在空中腾闪的伙忍；在瞬息间做了最后的决定；他左肘贴腹，不退反近，猛然撞向童梅飞来的一剑，右手暴挥：“唉嗤”一响，却是两环齐出。
“干秋一环”展现了。
童梅的一指剑”发出刺耳的刮划声，在一溜火星的并溅下滑过价忍护腹的两枚“从命圈”，血光涌处，顺着价忍的前胸割开了一条半尺长的裂口，但是，她却只能缩头让过仇忍的第一只银环，那第二只银环使沉重的砸上了童梅面孔。
“唉味”一声，像是捣碎了一枚大柿子。
令人毛骨悚然的噪号着．童梅的面孔也立时血肉模糊，骨碎浆溢；她双手捂脸．就像一头垂死前疯狂挣扎的母猩猩一样，一路滴洒着血迹，东撞五步，西键七尺；一下盲目冲刺，一下朴地翻腾．身上染满了浓稠的鲜血，灰白的脑浆，她的如银长发也终结成一股一股的血辫子了……
当童梅在痛苦奔爬了片歇之后，这位“鬼家帮”的最后一人，终于像叹息一样吐出一口长气不得再动弹；轻拂着她的衣角，微微翻杨，她死亡后的模样颇不堪瞧，有如一只爬在那里的病蛤蟒，可惜也没有她的同路人能找到机会再将她姿态摆得端整一些了。
仇忍用袍油紧按着胸前的伤口，他很幸运，童梅的这一剑总算术曾切入内脏，但是，肌肉的翻裂；那种火炙般的抽搐与连着脉搏的跳动，依然痛得他汗下如雨，牙陷下届c
就在这时；一条身影狂号着飞上了半天――从那人挣扎翻滚的姿势来看，他凌空而起的这个动作显然不是出自他本身的意愿；而那人的身体方才滚了一个转，地下，一条怪吃也似的黑影已“劈啪”闪缠；卷住那人的腰间，猛的一抖抛出了五大多远，目标似是导经挥余卷入的朋友选定、那被抛出的仁兄便正好一头撞上了一株树干，头裂骨碎干的声音，刺耳得叫人不忍去听！
那个倒霉的家伙是“毒舌”骆玖。
挥余夺命的人是屈无忌。
如今，只剩下“妖铃”卓秋独抗屈无忌了，卓秋的艰苦险因乃是可想而知的――以二敌人，他fr！也仅能与号称“干臂龙”的屈无忌扯个平手；现在只由他个人抵抗屈无忌；则结果会是怎么回事，不言可喻了。
申铃如泣，宛似在招魂，也好像在替自己引渡。
黑皮绞索飞卷扫舞，仿佛子百条毒龙魔蚊漫空穿掠腾旋，而屈无忌的“金龙头”更是呼击闪掣，来去宛同驭风滚雪，挟有万钧之力，索飞龙舞，越发将他的敌人困得团团乱转，屡屡见险了……。
那边――
“壶仙”冉一搏在汗水治涝中似是打算孤注一掷了，他身影连旋，生铁铸就的酒葫芦翻飞扫荡．又急又猛．紧跟着“跳豆”薛光蹦跃的势子挥击造砸，半步不松；
摔然间，薛光在冉一周反手一击的顷刻，顺着那具沉重铁葫芦的尾劲余力；迅速咬牙以后臀接了一记，于是．“砰”的一声；他整个人全被震飞，然而，却在飞起的一刹倒翻三滚，猛沉急弹，手中短柄钢又暴闪，冉一周已怪叫着掉了个大马爬，铁酒葫芦甩出好远，他老人家的左大腿根上却明明白白的洞穿了三个窟窿六个限，血流如注！
薛光身形锁起九尺；一个侧旋飞落；短柄钢叉对着地下的冉一搏在胸便狠狠插下！
仇忍看得真切；立时喝叫：“薛光不小……”
声音入耳，薛光豪地以右手猛推自家左腕，钢又偏标，他也借势一个跟斗翻出――尖锐雪亮的又尖；只差分是便排进了冉一用的肉中！
走近几步，仇忍摇摇头，语声低沉。“放过他吧，他已老了……，
抹了把汗，薛光躬身道：“全凭仇大哥吩咐。”
说着，他身形微蹲突弹，几上几下，人同又合，滴滴溜溜扑向了“刀盾双杰”中的老大尤三选！
场中的战况业已形成一面倒的形势，胡春泉．曹议二人夹攻只剩一条腿还能使唤的屠继成，屈无忌以强烈无比的威力打得卓秋仓皇招架，连发可危；而“寒波双故”许波、甄瑞在加上了“跳豆”薛光的支援以后，立时便将缠斗不清的局面改变过来，马上占足了上风！
古上才在替凌重包裹好伤势之后，也并不闲着，他一挥手上的“鱼纹缕剑”，虎人群羊般扑进了“八忠社”那些尚在顽抗的一千人之中。
以古上才的武功来说，对付勺＼忠社”这批多靠几斤蛮力．或者略识几招把式的粗汉，简直就像大人要孩子一样，不但轻松愉快，更且得心应手，宰杀起来如同破浪分水，只见人倒血溅，凡他经过之处，无不所向披靡！
仇忍先来到凌重身边；这一阵子；凌重的气色业已好
转了一点，到底阻住流血了，精神也不似方才那样的恍澳
晕沉；仇忍微弯下腰，沙哑的道：o老凌，感觉好受些了么？”
激牙一笑；凌重咧着嘴道：“喝，小子，你还真伯姓凌
的翘了辫子不成片
仇忍叹了D气。“也没见过你这样的浑人；受了这么重的伤，却仍在那里瞎充英雄，硬挺骨头，老凌，你是在拿着自己的老命开玩笑！”
凌重咽了口唾沫道：“别地娘在我面前扯蛋，姓凌的不是没见过这种阵仗，掉了一条胳膊死得了人？笑话，四肢全断光了活着喘了几十年气的还多着很呢；小子，我他奶奶这就是在告诉你，我是条汉子．不是平常只用嘴巴叱喝的，怎么着？现在你可是相信了呢？关圣人当年刮骨疗毒面不改色，今天我凌重也一样断臂能谈笑自若，便是还比不上关圣人，也相差不甚远了……”
仇忍苦笑着，伤感的道：“老凌，尽我这一生．只怕也补偿不了你这条损失掉的手臂……”
凌重瞪起一双医眼；冒火道：谁又叫你补偿我来着？”
面颊的肌肉抽搐了一下，仇忍道：“老凌……我实在不知道该如何来向你表达我的心中的歉疚不安……为了我．你不只付出了友谊同力量，更使自己成了残废……老凌．你给我的太多，我能以报还你的却少得微不足道！”
神色一沉，凌重咬着牙道：“你这个混帐晕头的熊小子；你空生了双人眼，却把我凌重看成了什么人7替你出力卖命，我姓凌的可是指望你报答？我们有恁深的情感，有兄弟的道义，为朋友犹须两助插刀，更何况你我的这等厚渊源？娘的皮，仇忍小于，你甭再和我提这些浑话，要不，休怪我凌某人同你精睑！”
仇忍沉痛的道：“但我实在觉得难受，老凌……”
凌重悻悻的道：“少罗瞟了，小子，你再住这上面带一句话，我马上爬起来就走，从此不认识你这小里小气，晕头晕脑的半调子！
仇忍又是一声叹息，道：“好吧，我不再说就是……担你的手臂……”
凌重火躁的道：“别提我这条鸟的手臂，就当做是三八蛋丢掉的；娘的皮，我一条断臂，换那姓曲的一条命，还不够本么？你他娘这个帐也不会算，岂非愣头加愣！”
深深吸了口气，仇忍强笑道：“老凌；我不多说什么了，但我心中的感触与负愧，你走然能够体会……”
重重一呼，凌重道：“老子啥也不用体会；老于只知道这是应做的事，你说断了一条手臂，今天便是把命也赔上，皱皱眉，叫声冤的就不算是人生父母所养！”
仇忍凝视着自己这位豪气干云又情谊深挚比天的老友，不禁激动得目眶潮湿，微微颤抖起来。
凌重吃了一惊，忙道：“小于，你怎么啦？”
闭闭眼，仇忍道；”投什么，老凌，我很好．你却来担的那门子心事？操！”
仇忍柔声道：“看情形，这里的阵饮用不了多少久就可以结束了，我们胜算的希望极大，老凌，你可千万不要再冲动卖狠，否则伤口挣裂就会大量流血，那就麻烦了，好生歇息着，等一会再仔细包扎一万……”
凌重昂然道：“不用管我，又不是豆腐做的，就这么经不起折腾？他姐的，便再加三刀六洞，姓凌的一样承受得
起，面不改色！”
仇忍道：“那么；你歇着，我还得去帮他们一把。”
忽然，凌重道：“小子……”
仇忍回头，问道：“什么事外
凌重满眼的关怀之色；他低声道：“你光面着替我担些心事，你自己却也伤得很重；我看，你也就在这里呆着吧，大势已定，老古同肥头他们足可支措；不需你再去忙活了……”
仇忍缓缓的道：“不要紧，我还能支掩……”
凌重急切的道：“‘八忠社’损失惨重，已是强警立木；还用得着你再上去陪衬，小子，他们冰消瓦解就在目前；再也无皮可调了？”
盈眸的阴沉就有如两眶血漓合著泪，仇忍沙沙的道。
“不，你忘了还有屠继成？这个罪魁祸首，不共戴夫的伙人．只要他一息尚存。事情便不算完。我若不手刃此僚，就永远浦雪不了我的耻根，也无以告慰嘉来所受的非人折磨……”
沉默俄倾，凌重颔首道：“你说得也是。”
仇忍平静的道：“我过去了。”
凌重忙道：“小子，你自己也谨慎点，所谓仇人见面．分外眼红，别到了这等节骨眼下你又出了组漏，姓居的瓮中之学，飞不上天啦！”
点点头，仇忍道：“我懂得。”
凌重又叮咛着：一还有！能生林姓屠的最好生林．可别一家伙就要了他的命，那样未免太过便宜了这老狗才：逮住了姓屠的以后，交给我，我要叫这构姻的养的追尝十八层地狱的滋味再送他的终！”
仇忍道：“尽力试试看吧，但不敢说有把握，老凌，因兽之斗，不比一般；再说，屠继成自己又怎会不明白他如落在我们手中会是怎样一个下场？”
凌重咬牙道：“老子要活剥了他！”
拍拍凌重的肩头，仇忍走向那边血与刃正在交映的屠场。
古上才的“鱼纹楼剑”是明着纵横门掣，左手上的“医服短剑”却是电光石火般出没不定，倏现倏收。而不论是他的“鱼纹销剑”也好，“魔限短剑”亦罢，俱是刃不空出，挥间之下，必见血溅尸横！
就这一阵，业已叫他独力放平了三十余人；
现在“八忠社”方面的残余者早已呈现溃败！像，不但在往后退却；甚至连抵挡起来都是那样的涣散与快惧了。
“红白道”的弟兄伤亡颇重，如今几已损失过半，但他们却越形奋勇，就好像不知道生死为何物般悍然攻杀，前仆后继，没有一个人犹豫痴厨，刃起刃落，寒光映着鲜血四洒，大好头颅，毫不顾虑的拼着与敌偕亡！
别看屠继成的功力深厚，一则久战力疲之，二则一脚受甚重，再加上心虚情急，神智焦惶，虽说是由胡春泉与曹议俩人攻他，也迫使他周旋吃力，屡屡见险了。
屈无忌猛战卓秋；这位有“妖铃”之称的勺＼忠社”第三号头子，若以单打独斗而言，本就不是屈无忌的对手，旦地内府曾遭溢血之创，虽说业已养息复愈，究竟不及未伤之前那股灵活麻利，挥洒自如，这一阵力拼下来，他早已气喘如牛．破绽百出，眼看着便挺不下去了……
“刀盾汉杰”中的老大尤三追，如今业已身上挂彩三处；
尤三选的老弟尤三英也好不到哪里去，在甄瑞的报攻下；他又心惦于他兄长，进退之间，便捉襟见肘，大不及先前那样的沉着了……
方玲自然坐在原来的地方，表情一如寻常――冷漠而生硬，就好像眼前的惨烈厮杀，与她毫无关连似的，她的神态，宛如隔着琉璃罩于在观看另一个世界的争纷；看是看了，却似乎无动于衷。
现在，仇忍缓缓靠近了屠继成。
从仇忍的形色上，屠继成已经发觉了太多由仇恨累积起来的根酷，他知道情势不妙，他也很明白仇忍靠上来的原因――如果在这场血战中，有仇忍唯一不能放过的人这个人便是他自己！
一面奋力周旋，屠继成边惊恐的大剧：“姓价，你们还要不要脸？讲不讲一点江湖上的规矩？以二敌一不说，还想并肩子再加上你不成？”
仇忍冷森的道：“你也素来没讲究过这些，是不是？眼前的对阵方式，亦是你先创下的前例，是不是？”
纯钢三节根密如骤雨般飞舞，铲刀挥间似光流穿织。
“肥头”胡春来拓着那张指勾血痕宛然的肿脸，暴烈的吼叫。
“姓居的，你认命了吧；和你这种仁义丧尽；大好大恶的武林败类，江湖桑贼，还谈得上什么规矩？你就晓得现实，暖得赢打输赖！
“虎鱼”曹议却一声不吭，两头带勾的铁扁担泼风也似狂圈争罩，在一片劲力回旋中，恨不能也将屠继成的脑袋砸碎！
穿掠奔闪下，屠继成吃力的叫：“仇忍，仇忍，你要是个英雄，称得起好汉，你就叫你这些爪牙走狗停手让我们俩人另挑个地方决一死战！”
仇忍冷凄凄的一笑，道：“你将有这个机会，屠继成，但不是现在。”
汗初衣衫，屠继成是又热又躁，又急又想，他咆哮着：“我知道你是打的什么主意……仇忍，我知道……你是想叫
你的爪牙将我体力耗尽；甚至让我身k再挂几处大彩，然后你乘机接手；拣现成便宜……仇忍啊，你好毒辣，你的心思好阴狠……”
仇忍深沉的道：“随你说吧，我本不需要向你解释。”
“哗啦啦”的纯钢三节棍挥舞得震天的价响中，胡春来那张血痕凝紫的肥脸上展露出一抹狞厉的朗笑，他恶狠狠的道：“屠继成你这王八羔子，我们仇大哥不屑向你解说什么，老子便降尊纤贵，来点化点化你这狗操人不爱的老畜生；我们仇大哥岂会拣你的便宜？你又是什么东西？我问仇忍大哥只是要你多受点折磨，多遭点活罪．就这么一家伙干掉你，未免叫你死得太舒坦了……你安稳着挺下去吧，……”
“仙人掌”纵横扫舞，劲力呼啸有如流漩波涌，屠继成破天惊的叱号：“一群下流狗无耻匹夫，我屠某人与你们必分生死，舍不并存！”
曹议的带勾扁担翻飞挑打，风声强浑，一个劲对着敌人的要害相呼，胡春泉却动作更形凌厉，他冷笑道：“这不净说些废话么？你”
然而，就在这种形势急转直下前的俄倾――
一阵凄厉串连的铃响招魂般飞袭仇忍――那竟是卓秋！
意外之下，仇忍暴闪五步，同时右手银环碎起，彩光一点，反砸来改！
但是．卓秋其志却不在缠斗，他双腿猛举，人已一个跟斗倒俄回去，串着银铃的项目，在一片狂响中又快攻胡春泉与首议S
那边，屈无忌已怒吼着追到；
卓秋这种近乎自杀的行为，其来意至为明显，仇忍这边的人顿时明白，而屠继成又何尝不明白？――早秋是冲入重围替他的拜兄截断追兵，好掩屠继成逃生；换句话说，卓秋准备牺牲自己；保全地的拜见屠继成！
没有多说一句话，甚至连个最后的招呼也不打，屠继成半声不吭，猛然拔空六丈多高，身形斜旋，长掠七大！
屠继成身后，三枚“青蛇梭”有如三抹青虹飞射而过，却俱差一步；未曾击中！
狂吼着，胡春泉的纯钢王节很猛挥暴舞；平头铲刀伸缩如电，宛似一片深含着强烈罡力的风云卷向了卓秋，而卓秋门腾群滚，半步不退，铜铃串掣飞似凝结的巨种层叠、似幻旋的河水流荡，铃声光锐中；不但力抢春泉，阻截曹议，更将欲待跃起追敌的仇忍和凌空而下的屠继成也挡了一档！
是了，一夫拼命，万夫莫敌！
大吼一声，胡春来连人带刃猛往上撞，纯钢三节棍横起盘旋，他口沫四溅的厉喊：“狗如养的杂种，老子要你偿命……”
身形交侧急滚，卓秋的铜铃由圈碎扬暴闪；他躲过了胡春来的三节棍，却没躲过朝着泉的手中刀；鲜血喷处；卓秋左胁裂卷，但是，他的银铃串目却“噗”声在胡春泉的肩头上带起了一块血糊糊的肉片！
一刹间．曹议的铁勾扁担横着扫上卓秋的后跨，他矮胖如缸的身体“呼”的一声抛起，却在血洒如雨中，抖出一溜铃影飞袭业已再度拔升空中的仇忍；
勃然大怒的仇忍，凌空四斜，单环暴射，卓秋身形快翻！＄铃申因闪晃流泄；居然又直取丈外的屠继成；
“金龙头”巨手横截，屈无忌悬空弹转，黑皮绞索一抖碎飞“劈啪”一响将卓秋从空中硬生生抽签下来！
贴地溜策，浑身浴血的卓秋躲过曾议的十一次挥击之后喜而挺身，铜铃串目、斜起，“刮”的一记，曹议胸前便展现了六道坚列的尺许血痕！
胡春泉气得几乎凸出了眼珠，他抢前三步，纯钢三节棍闪回，“昨用”一声便扫断了卓秋的双腿。
然而，卓秋的面孔宛如殷血，目瞪如铃，五官挤迫在一堆；他咬牙切齿，倏弹，连火带兵器扑向胡春来！
“杂种找死……”
大喝如雷，胡春泉的三节棍碎然回扬，往上都兜，“砰”声便将卓秋砸飞，但是；早秋的铜铃串圈却脱手射出，“刷”的一下，又在胡春泉额头上划开一条齐眉的血槽！
黑皮绞索凌空飞至，陡然间缠上卓秋颈项，仿佛吊京一样将卓秋肉球似的身体拖升丈许，又猛的抖抛出六尺之外！
当卓秋的身子沉重跌落，屈无忌收票探视，他略一拨动，回过脸来，冲着仇忍摇摇头，面孔上勉强挤出的是一住金笔
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十七章

第五十七章

带着些地萧索又落寞的表情，仇忍沉沉的道：“死了？”
屈无忌有些窘迫的道：“死了，脖子全扭断啦……”
用手背捂着额头走了过来，胡春泉咬牙切齿的道：“这野生杂种．打不死的程咬金，想不到凭他这等发发可危、强经之末的架势。居然胆敢发这样的狂癫，我操他六舅，今天我可真是流年不利，净遇着些心智丧没的疯子……”
仇忍低声道：“肥头，你伤得不轻……”
胡春泉忙道：“没什么，全是些皮肉浮伤，既未伤筋动骨，也没透腑人脏，看着血糊糊的有些吓人；其实啥事也没有……”
仇忍向一边的曹议道：“曹兄，你胸前的割伤严重么！”
牛高马大的曹议早用断裂的红白披肩裹住了胸膛，闻言之下，他咧咧那张大嘴；粗犷的道：“不关紧，价大哥，我这也是皮肉之伤，莫说只这六道也一样别想将我放倒！”
仇忍道：“好像很深！”
营议嘿嘿一笑，道：“仅有一道口子沾了骨．其他是全只割了点胸肉面已；仇大哥，你别替我担心，那由铃圈子除非缠上脖颈，否则，包管要不了我的命！”
胡春来痛恨不已的道：“沈大哥，刚入跺脚的是姓屠的逃之天天广；真他振气煞人又恨煞人、哪个逃掉都行，却偏偏m！姓居的漏了网！”
叹了口气，屈无忌赧然道：“为山地切．功亏一奋一唉．都是我的疏失，这个卓秋原是我的囊中物，我正打算再一加根将他率倒、准，他竟会横里来F这么一手，而这一手又居然如此火爆歹毒……”
胡春果直率义道：“找说屈见，你为什么不早早将姓旱的收拾下来？还留着他当猴不耍做啥？这下可好；叫姓卓的闯下这副烂什子，误了大事之外，又让我们如何收摊！
叫明卜打八赞的局面。抗出了这样一个人漏子，不是也太晃了么？’”
属无忌面红耳赤的道：“胡见不要误会．我怎会在能解决姓卓的时候而不解决地？老实说，到厂最后．卓秋固然已是处处受制．欧振乏力，但他却一点也不屈服，仍然豁命力搏、在这种情形之，我不得不防地iii暮之斗，临危反噬，因此我就越加小心．要找一个最适当的机会痛F辣手，可是谁知道他会发了这样的疯癫？我实是不及防范，才弄成了这等结果……”
“虎色”曹议也粗直的道：“肥头大哥，人家届大哥说得不错‘这是什么辰光了？如果到了能下手摆手那姓旱的时候．闯大哥怎会不下子！而且我也打服看得出来．姓草的迟早要是败是不错，却也不会败得太容易．他会在打算去拖对手的岗了；屈大哥断不会含糊同姓卓的拼命，可是人家回大哥明明可以不用拼命就摆手姓卓的；又何须命垫上？天下有这等样的赔本生意经吗？所以，肥头大哥，是你说得离了谱啦！”
猪泪眼一瞪，胡春泉悻悻的道：“娘的皮．曹议，我只不过有话直说，也没有什么别的意思，你少地奶奶的这里八五八六，翘着舌头学灵巧．倒叫屈兄以为我在发熊了……
屈无忌淡然一笑道：“胡已指责得也对，干不是乃我的不是？我应该及时制止住姓卓的行动……”
胡春泉急道：“唉唉。屈兄，屈老哥，我只是说说而且，你可千万别当真，你知道，我自来一根肠子通到底．讲话不惯得拐弯抹角……”
屈无忌笑道：“胡弟宽怀，姓屈的岂是如此量狭度窄，好歹不识之徒？”
仇忍平静的道：“大家不用在这个问题上有所争议了，我们谁也没有流失之处，以这样的大混战，任是哪一个也不敢断言准可以控制局面，掌握变异；何况我们的对手惧非泛泛之辈！两军交刃；情势逆转往往难以捉摸；我们都是百战之土，理该明白如此段的意外是不易防止的！”
曹议首先应合：“翁大哥说得对！”
胡春泉也赶紧道：“我举双手赞同。”
又叹了口气．屈无忌道：“但是，我却总觉于心有愧，难释其咎……”
仇忍缓缓的道：“老哥，别这样说，没有人会派你的不是，因为实际上你也没有不是之处。”
胡春泉忍着脸上伤口的扯痛，挤出一层血糊糊的笑容；“可不是么？屈兄，没有人派你的不是呀，哪一个胆敢胡言乱语，我‘肥头’第一个便饶地不过，奶奶的……”
屈无忌低沉的道：“坦屠继成又怎么办？他已逃掉了回＠回＠＠村罗田
胡春泉忙道：“我们去追，这老小子读了一只脚，力气又不足，谅他逃不到哪里！”
点点头．曹议道：“对，我们去追，很有可能把这罪魁祸首擒住！”
游目四顾，仇忍忧虑的道：“屠继成老好巨滑．阴刁无比，尤其在此性命交关的时刻。只伯地就更狭猪难以捉摸了……我看找到他的希望不久……”
屈无忌忙道：“老弟，听我说一句――试，总比不试好！”
仇忍默然，他注视着业已显散溃败的“八忠社’”阵营――如今．“八忠社”方面的人马，除了尚有十来个负伤顽抗的倔强分子外，其余的早已死了死，伤的伤，奔逃一空了，现下，已是绝对的胜算在握！
人影闲自一侧，古上才浑身血染造衣的到，他甫一落地；立时杀气腾腾的道：“小于，我在哪边看见姓屠的逃掉了，你们还不赶快追上去，却全在这里发的哪门子愣？”
胡春来忙道：“哦的古哥，我们就正在商议怎么个追赶法，方才姓屠的脚底太滑，溜得过快，可恨卓秋那厮又横加阻拦，使我们失去了即时截杀屠继成的机会……”
猛一跺脚，古上才怪加：“追上去就给了，还‘商议’个鸟？这里大势已定，我们稳操胜券；却怎能在一番血战之后放走了那个头一号杀胚！”
屈无忌轻声道：“古兄，大家都负了伤，只除了我。”
古上才急切的道：“我是囫囵的，连根汗毛也没掉，老屈，走．我们俩人快追上去；说不定还来得及！”
望向优忍，屈无忌道：“老弟，你看――？”
仇忍点6头，仇忍没说话。
一拉屈无忌，古上才吼道：“还你看我看你个啥劲？再看下去性屠早逃到南天门了，老屈，走啦！”
吼叫着，古上才与屈无忌双双腾掠而起；几次起落；即已踪影不见。
约模是脸上的伤势痛得厉害，胡春来连说话的声音，也是木木的，带着些儿僵僵混混的：“呕，我说仇老大，我们来个速战速决吧？一窝风冲上去，把那几个犹在不知死活挺着睛克人的王人羔子摆平，一了百了；省得麻沙……”
仇忍摇头道：“不，你与曹议兄全歇着。”
胡春泉忙道：“歇着？什么歇着？我们怎能歇着！”
价忍造：“你二位却受了伤，不宜再使伤D破裂，剩下的兵，由我来打发。”
又犯了牛性子，胡春泉拗执的道：“笑话，我们受了伤，你又何尝没有受伤？而且你的伤比我们更要来得严重，你能上扬子，我n欺不能？”
仇忍慢慢的道：“因为，这主要是为了我的事。”
胡春泉睁圆了眼，一气鼓鼓的道：“你的事也是我们的事片
曾议跟着道：“要不，我们来此却是干啥吃的？”
移动脚步，仇忍无奈的道：“好吧，但请二位依照我的活做！”
捂着嘴呵呵笑了，胡春泉道：“真是多此一说，仇大哥；从头至尾，我们几曾不依照你的吩咐指示行事来！又不是吃了狠心豹子胆，便敢违抗你的命令，也抗不过我们当家的那条如山铁杆哪……”
连连点点头，曹议道：“可不是，可不是……”
三个人来到“寒波双故”许波、扭瑞、“跳豆”薛光。
与“蒙凤山”“刀质双杰”尤三逸、尤三英等尘战的场边，这时，四周早已围拢十余名掠阵的“红白道”的弟兄，其他十余名兄弟则就自行展开了清理战民查点死亡，救助伤残同伙的工作；凌重受创不轻，却坐在那边人模人样的指挥吼喝着――这位“邪刀”，可真是个不甘寂寞的人物。
现在；他们的这一组排战着，也是整场血刃相交中的最后一组，其他各处的搏杀，全已结束了，幻灭了……’”
仇忍，胡春泉、曹议仁人一到，胡春来已拉刀嗓门大喝：“通通去帮着清点救助受伤的伙计们去，围在这里看什么把脚一此地不用你们费心，有我几个在足够了！”
眼珠子一转，他又冲着曹议道：“对了，你这条四只爪子的鱼也去调度调度，安排安排，别凑着挤热闹，这片马庄子也仔细给我周查一下，有什么可疑的得眼的人或物，一律吹了毁了，寸草不留！”
曹议不敢违令，却不大甘愿的道：“非我去不行么？肥头大哥，这里不正在火头上呢……”
脸一板，胡春泉气势汹汹的道：“老曹；他奶奶的、妨可要我背诵一追我们‘红白道’‘敌前抚今’的这一条禁律是个什么内容给你们听听？
曹议纷讪的道：“我去就是，你又何必年着家法来压人？”
降了哼，胡春泉咧项大的道：“你是敬酒不吃吃罚酒，天生的钱骨头――还有，老曹，千万记着往寻仇大哥的夫人为首务之急，第一要紧！”
曹议颔首道：“不错，这倒是我是乐意的事片
当曹议领着周道十余名手下离开之后，胡春泉向种色捐郁的仇忍霎霎服，丑表功道：“怎么样？仇大哥，我回头可是目虑周详，颇得君心吧，呵呵．我已下令他们立即倾去接找大摆下落啦，想必也在这片破庄子给……”
；仇忍虑虑的道！ug怕不是他们容易找得到的……”
胡春来信心十足的道：“不，仇大哥，只要是在这片庄子里，就一定可以找到，‘八忠社’的真孙子们又不会给大自贴上隐身咒，岂有寻不出来的道理户
回头望了一眼依坐在一株柳树下的“雪浪子”方玲，仇怨废旧的道：“或许有个人可以带上我们的忙……”
胡春泉也回头看了看，茫然间：“谁？”
仇忍恍若未闻．他像在自言自语：“希望还来得及，希里因准成没有在边走＊用寻田加害了克还……”
只听到了一部分，胡春泉猛的队将起来：“不好，仇大哥，一言惊醒梦中人――姓居的可真是说不准在逃走之前会拿着大经出气哪，我们挂赶快先他一步找着大理！”
吓了口气，仇忍苦笑道：“这也是个，肥头，就看我夫妻有没有重聚的缘份了……但愿率增还不算晚，仍不得及在后组成向地下毒手之前教她出来。”
胡春泉隐得血汗尚胜，五花一团：“那就决，就得快呀，不能再延宕啦，一时一刻也不能再征者吃，仇大哥，你方才说有个人可以诏上我们的忙，那个人是谁呀？我们赶紧找他求带自，事不宜迟啦？”
看了看场中业已接近尾声的拼斗，责任心使仇怨不担就此离去，却也有些焦躁的道：“‘繁凤山’这尤家两兄弟兵是死心眼，不识财务，他们兄弟如今既不降服，亦不运走，保这样死拼下去又能获得什么？又能达到何等目的？为了一个不值卖命的人去买命，不但总味，更是可怜！”
胡春来焦迫的道：“仇大哥，这里的事你就甭管了．由我来处理，保准使你满意，你先去找那个可以帮忙的朋友救出大娘来再说可！”
犹您着，仇忍道：“肥头，弟兄们为了我在火排血战，我就有义务要尽可能的维护他们的安全，协助他们共御危难，如今恶斗末已，我怎能先行会导他们只回云开口一“妻子＿＿＿．＊王立M．补农民出了？仇大开
胡春泉急得口泳两国：一大还为，工Z记兀！‘”‘”
你却还顾着这些个闲担？我们来此排命，目的就是为了要数大娘出险呀，眼前的事是鸡毛蒜皮，那比得上让出大娘重要？再说，还有我在这里担待，不会有纪四的……“
仇忍一咬牙，道；”我的位思，还是把这里的事了胜清楚再说！”
胡春来急吼吼的道：“仇大哥，不必……”
打断了他的话，仇忍活还适：“我要求个心安，肥头！”
突还怪叫一声，胡春来倒流入场，纯三节棍”哗啦啦”访飞，口中裂帛汉大吼：“尤家兄弟，你们是因是进？”
尤三八尤三英兄弟二人刀盾并展，浴血苦战，却仅不吭声。
身形江长，三节根召扫如龙，胡春来再叫；”娘的皮，你们可真基死在这里？”
尤家兄弟二人彼此掩护。互为照应，大马刀自＊人似密雪兜风，统回，木后族腾，竭力抗衡；俩人身上全叫汗血湿透，但仍不作声。
事地――
胡春是滚地扑上，三节棍由下兜起，棍影层在，交织如同，尤家兄弟被这分跃，胡春泉单足暴律，左手手头铲刀摔现，北三边已间呼一声，猛一个扭斗栽倒――左腿脚筋已被削队；
悲叹惨厉，尤三英眉飞砸胡春泉背省，却被凌空跃下的“跳豆”薛光双脚取桂回，他的大马刀“霍”然斜斩，又吃员瑞的“田头刀”用力跌落，几乎在同一时间；许波的“虎头约”仅进了尤三英的大田，“分水利”刚猛的透入了他的肩骨！
尤家兄弟滚身倒地的一刹，胡春来已弹起六尺，右棍左刀，猛向这兄弟二人罩了下去！
仇忍及时低叱。“肥头，住手！”
好个了得的“见头”声音入耳，反应之决无与伦比，他全身暴缩，杨刀齐扬，人在空中，一个跟斗倒路至仇忍身边。
就有那么迅速，俄顺河，尤家兄弟业已浑身止污；却不甘示服的在挣扎中被“寒波双咬”许波、甄消、“跳豆”
薛光等三个人用细牛皮筋相了个四马钻蹄，结结实实；
呵呵一笑，胡春泉喘着气道：“够快吧？仇大哥。”
仇忍颔首道：“有你的，肥头。”
胡春来伸手拣了一把血同汗，又急切的道：“仇大哥，快去找那个可以帮忙拉出大娘的朋友啊，不能再迟啦，动今你该没有什么于心难安的问题了吧外

第一章 身，仇忍道：“跟我来！”

旧雨楼 整理版
天魁星--第五十八章

第五十八章

仇忍笔直来到方玲的面前，方玲仰着头往政仇忍，神色之间，显得无比的柔和与清灵，像是她早已知道仇忍这样似的。
挤出一味温湿的笑，仇忍低沉的道：“方玲；可以请你帮我一个忙么？”
方玲平静的道：“可以，你是否希望知道你的妻子被囚禁在什么地方？”
点点头，仇忍道：“如果你能告诉我……”
方玲温柔的道：“这是我乐意做的事，仇忍，我晓得她被关在什么所在。”
心脏急速跳动，仇怨尽力抑止着自己情绪上的激荡，但是，他的脸色却透出异样的苍白，语声也不自觉的带着面尾了：“谢谢你，方冷……她在国里外
激倒转头，方玲指着斜角方向的一排屋宇――那只是一排极其简单却相当坚固的普通平房――道：“看见那排屋子么？就是不及五十步远的那排平邑的第砖屋，第二间，你的妻子便被国茶在那里面。”
似乎有点不敢立信的望过那排平屋的第二间，仇怨望
着那不g眼的建筑！寻常得很的木门花窗，他证忡的道：“什么？嘉淇，她竟然就被囚禁那里？”
也难怪仇忍会有这种愤奇疑惑的反应，按说，禁银似凤嘉定这样重要的人质的地方，大多是铁牢地客，或是什么防守森严的石堡，隐秘的暗室等处，却极不可能如此随便的只将她关在一间普通的平房里，而且，这间屋子却又隔着双方排杀的位置这般接近Z
大约看出了伙忍心中的迷们与意外，方玲轻轻的道二“很奇怪．是吗？其实一点也不值得奇怪。”
仇忍拥哺的道：“如凤嘉政确在耶间房子里，可真是大出我的意料了……这怎么可能？屠继成岂粗心大意至此！”
冷笑一声，方玲道：“不，这也正是他聪明的地方、用心恶毒的所在！”
仇忍有解的道：“我不懂……”
方玲阴沉的道：“仇忍，屠继成是个不折不扣的阴毒司条，你的妻子本来不是被国在这里，她被囚的所在乃是地在后一处极其隐秘且防守森严的地牢；你的妻子是在交锋之前不久，也就是我假扮于地企图诱骗你自接中出来的那一刻，方被屠继成找人移至该处的，目地很简单，预备在
万一之际，可以就近挟持你的妻子为人质，胁迫你们就范！”
咬咬牙，仇忍双目血光隐闪：“这有生……”
方玲接着道：“但是，屠继成却未能用上这一记毒招
――形势的逆转，使他来不及运用这条毒计．他没有空隙。
也不胜率而冒险；另外，他也看得出来，如果他真要决持你的妻子出来胁迫你们，不但发生不了丝毫牵制作用，更极能引起相反的效果，激使你们越加愤怒坚决的攻杀他们，因为这些缘故，屠继成从头至尾，一直便没有利用你的妻子做为他最后的手段……”
仇忍悲愤的道：“幸亏他没有这么做，他将会发觉他是如何愚蠢！”
方玲叹了口气；道：“屠继成一定还有侥幸想法，他把尊夫人移禁到那间平房之中，也考虑到根本使不会引起你们的注意，就不准你们在疏忽之下，追寻不获，他就仍有重执尊夫人为人质的机会，他派了两名心田监守着她，而且他也不虑尊夫人进航……”
仇忍迫不及待的道：“多面你的指点，我现在就去救出系演！”
一旁的胡春泉也急毛窜火的道：“快，仇大哥，我接你一道！”
突然，方玲表情奇异的道：o仇忍，等一等户
看到方玲表情，仇忍顿时毛骨悚然，全身冰冷；他恐惧又愎俊的道：“你――方玲，你的意思是……是我的妻子已经遭到毒手了！是被刚才逃走的屠进成暗害了！是被监专她的人杀了？”
摇摇头，方玲道：“仇忍，你先别急……”
仇忍竭力压制着自己，冷汗据泽，抖果不停。“没关系……方玲，你告诉我，告诉我……”
胡春泉也心惊胆目的道：“方姑娘，你快说呀，到底其中还有什么问勒外
神色是歉疚又康苦的，方玲幽幽的道：“屠继成早已过向庄外，他没有时间，也决不敢在目前转回来哈鲁首夫人；至于那两名负责监守等夫人的狗才来泰到屠继成的亲口吻令，也纷不敢向尊夫人挤下毒手，这些，你都可以放心，我坐在这里，使一直注意着那间房子的动尽，未曾稍报，如有这种情形的征兆，我也不会坐视的……”
仇怨咯咯宽心，却仍忐忑的道：“那么，其他又会有什么使你觉得不妥的事呢！”
考虑了一下，方玲愧部的道：“仇忍……我虽然没有直接参与迫害着夫人的导都行动，但我也曾与那些禽兽共同一气过，我很羞浙，很不安，我……
怒了，仇忍道：“不要再说这些，方玲。请你在截了当的说出来你想说的话，我不会任你，真的不会怪你……”
垂下视线，方玲十分艰辛的道：“仇忍，你的妻子在那间房子里，不会有错，但是，你在看见她之前，最好心里上先做个准备……我是犯，因洲―＊―什’――““――一中的地有些不同了……”回首，让别――“――”―一呆一段时间，等地用兵江华日下――――一乎比较容易为你接受……”
仇忍的睑色但不，往边回走一hW’口――“’”―一官在扭曲，双唇在及血，才四次由―r―“’”’”““一浑身一阵接着一阵在不住的痉挛，形态按人之极！
。，、、、。、。、。蝗＊对四n省心，一边不停的
胡春具惊恐的连连枝揉范化思四口甘心，一面不停的低叫：“仇大哥，你定定神．转口气，仇大哥，你可得把持住啊……”
猛的一哆凉，仇忍长长吁了一口气，他用力棒棒头，挪开了胡春泉的手，在一刹间，他竟变得冷静无比――是一种近乎残酷、僵寒的冷静，也是一种准备承受任何不幸打击的冷静；地缓缓的道：“不要紧，方玲。有什么话，你说吧，我必须首先进去拯救嘉山出来，而不论她现在已变成什么样子；方玲，我深爱她，爱的不仅是她的身体联发，更爱她的有形与无形的一切．任何与她有关连的事与物……
我不在乎他如今的容貌，我只要她，只要我的发现……喷玲，我可以承受打击，因为我在教她出险！前原也未曾期望过管，……请你告诉我，事来的现况如何……”
主玲深受感动．不禁泪水盈眶：“你真的……仇忍，风嘉定得你为夫，应该心满意足了……炸是多么诚挚又多么忠贞不渝的一位君子……，由于你的好，更显钱一＼志社’那一帮子豺狼的邪恶残暴十……，仇忍，我，我好后悔……”
沙哑的，仇忍道：“我没有指责你，也不会怨恨你．方玲，相反的，我很感激你，一个能够明辨善恶、论断忠好而在生死关头投然有所抉择的人，便是一位极其难得的至情至性的人，这一辈子，我都不会忘记你对我的帮助……”咽着声，方玲道：仅讲你，你过这样说，我赶有自惭形秽的感觉……”
仇忍伤感的道：“无须如此，方玲，至少，作出世上的很多人更有理性，更有良机……”
有些说不住了，胡春泉急躁的道：“我的方姑奶奶，直到现在，你尚未说出我们仇大嫂有什么不妥来，可急死人啦！”
哽咽首，方玲凄楚的道：“她……她已是个残废人了……屠继成早已着人砍断了她的两条自！”
全身一震，仇怨挺胸倒退，“哇”的一声项出一大口鲜血！
胡春泉圆脸刹时权扯成了扁形，惊得张大了嘴，瞪直了眼，不住的鼓籁颤抖！
方玲惶恐异常的道：“仇忍，仇忍，你真要这样啊，你说过承受得住任何打击的……仇忍问，饶恕我，是你逼我告诉你的……老天，你为什么不睁开吸，不雪野屠继成那富生……
狂吼入云，胡春泉疯了一样使刚：“杀，杀，我要零割了屠继成再埋下他，埋下他再抓起来分尸，我要挂他的骨；扬他的灰，我要他种形俱庆……这个狗娘养的野种．无心无阻的九等禽昏……”
但是――
仇忍却在俄倾的巨大悲痛之后迅速平静下来，他面如槁友，但却冷漠似铁；他是那样的寒凛，那样的木然；瞬息里，但是他变成了铁石之人，冰冷得可怖！
方玲不由自主的打了个冷国，她呼作的道：“仇忍……”
你没有事吧？”
仇忍摇摇头，道：“我很好。”
后角抽搐了几下，方玲论体道：“不要太抑制自己的情绪．仇忍，你要咆哮，要咒骂，要＊叫，甚至要哭泣都行，千万别强迫那股子悲届隐压在心底，那是最伤人的……仇忍，你发泄一下吧，胸中的郁报用任何一种方式流霖出来，都要比强行压制要好……”
仇忍深沉的道：“我的境没有什么，方玲的确。”
胡春泉因为刚才那一阵过度的激怒。脸孔上方自胜困的爪痕血痴又自挣裂，血流侵衣中，他咬牙切齿的刚：“仇大哥，若是不钻把屠继成这老狗生杜凌迟，我这一辈子也不会安心；仇大哥，无论用什么方法、耗多少力量，需偌大牺牲；我发誓要抓住姓居的剥皮抽筋，植了我这条性命润在所不错！”
仇忍冷静的道：“不要激动，风头，你脸上的伤0又裂了！”
胡春泉怪叫道：“我便流血流死了也不关紧，仇大哥，只是大娘的委屈叫我受不住用……”
仇忍慢慢的，声音在循循问抖。“只要喜用还活着，他回折磨、还的凌辱．肥头，我会管她索取代价，或是眼前，仅是将来的苦，不会白吃的……”
胡春泉叫道：“我可是一时忍不下……”
叹了口气，仇忍道：“这不是急的事，肥头，现在我们日见泛用的核状，可是，我相信不需多久，姓居的下场复巴比嘉资悲惨上一百倍。”
方玲也幽幽的道：“仇忍说得不错，因果循环，报应不爽，栽下的是什么，得到便是什么，否则，岂有天理？岂有是非！”
仇忍的心宛如刀绞，他的灵党也在泣血，无尽的痛苦与无尽的哀枪冲袭着他，他更觉得极度的倪惶同极度的自责――一个连妻子的安全都未能顾由周到的人；该是如何可悲的人？固然，增势的逼迫和事实的演变不应怪他护妻不力，但自家的差衡及对既成灾难的无可弥补，则又非事理的表面可以安患得了的了……
所以，他没有什么可说的话，他觉得妻子的一切不幸责任部组由他来承担，除此！外，任什么怨尤、悲愤、诅咒，都是多余的了。
这时，方玲轻轻的道：“仇忍，你承受得住这个打击吗？
当你待会儿初见你妻子的那一叙”
仇忍木然道：“我想，我能够。”
眼目仍是红红的，方玲无限出愧的道：“一个人在他生命中某一段过程的作为，有时就好像是在梦幻之中，那样的邪恶却不自觉，待到建校醒悟，往往又后悔莫及了
．印巴巴．回＊
仇忍缓缓的道：“你还好，方玲，你醒悟得诺快，尚未
到莫及的地步。”
低下头，方玲道：“希望能补偿你些什么――仇怨，日要我做用到的，不论是哪一方面，我都会毫不迟疑的去做。
但求能露稍据注轻一点我的罪自……”
仇忍沉沉的道：“你没有什么罪率，方砖，若一定要说有，就是你不曾认清楚你四周的人，但这不算是什么大恶，何况、你悬崖勒马，及时回头，这份勇气与志书。已足堪补偿你犯的错误而有余了……”
以衣袖试去泪痕”方玲的语声又咽喀了：“仇忍……、我不知怎么接着你的话再说下去……”
仇忍道；于不需说，方玲，我了解你的心里想说的是什么？”
胡春泉又在催促。“仇大哥，大理还在对失手里；有什么话不妨留着在救出大嫂以后再谈，眼下却是赶紧救出大回来才是当务之急！”
仇忍道：“我们去。”
突然，方玲低叫：“仇忍……”
仇忍回过头来，显得有些惊思――他害怕再从方玲口中听到什么有关民嘉政的恶耗――苦涩的，他向。“还有事？”
咬咬牙，方玲道：“现在监守着你妻子的那两个好才有个满睑横肉的大胡子，他叫沈老五，仇忍，这个人组对不能轻烧，你记住，红对不能轻饶！”
“魏老五”这三个字，仇忍口中从来没向任间人提起过，但是，却早已熔痕般到印在他的脑子里了，这三个字烙得那样深、那样重、又那样的血淋淋……他不前向任何人吐露这个名字，但他却在很久之前已下定决心要赢乐这个人，因为他永不会忘记，这个“扶老五”或是受后组成！命．第一个奸污了他妻子的人！
胡春易恶狠狠的道：“你放心，那两个扶持着仇大嫂的余种任那一个也别担活命，管他既老六，一杨白对于进，红刀子出！”
方玲再度强调还：“但那魏老五却这叫他死前多受些折磨！”
有些不解，胡春泉道：“方姑报，这个狗头是否得罪过你？你好像对他特别涌浪？”
方玲道：“你别管这么多，照我的活做，决错不了！”
胡在泉一挺胸，进：“好，老干不把那氨者五整得叫天仅不住胡！”
当仇忍以坚定又迅速的步伐行向贝拉平房的时候，胡春泉忍不往纳罕的问：“奇怪，这位好方的姑奶奶不知道为什么这魏老五对免患于特别记很？约模是那个邪龟孙想挑逗她、或是动过他仿歪脑筋吧？”
仇忍冷冷的道：“姓趣的不够这个格，更没有这种困！”
胡春泉迷们的道：“那……方姑娘又为了什么？莫非是看性魏的不顾眼外
面颊的肌肉循循抽控，仇忍道：“她是为了我！”
呆了呆，胡春来更似大二金则仅不苦自家的后防：“为了你？仇大哥，这话是怎么个说法？”
仇忍钱拔头，表情晦涩：“你还是不要知道的好。”
赶上两步，胡春泉忙过：“霞，＠，我的大阿哥，祖师爷，你最闹得肥头的个性，党心里可进不得事，你如果不如将实情告诉，我是吃也吃不下，区也睡不安，成天抱着个问葫芦胡思乱想；大开快点给我点明了吧，要不，韩能把我回疯了……”
苦笑一声，仇忍五：“你且要知道？”
胡春来急道：“当技，我这钢业已洗耳恭听了！”
仇忍级级的道：“好――但你经依我一件事。”
胡春泉连连点头：“还说一件，十件百件我也依得，仇大哥，快点打开天由，说说先请口……”
那样的平流与冷峭，仇忍开了口：“这个控我的，曾经污回过我妻子，他乃是受了后组成的唆使而为，坦是．他的事＊却仍不可能获得任何恕看。”
在过的一记之后，胡春泉的身形冲天飞越――但却被仇忍一伸手扯了回来i胡春泉面孔歪曲，双目充血，港口牙咬得“咯”“咯”响，模样活像似要吃人！
仇忍轻拍着这位肥头的肩膀，幽冷的道：“不要冲动，风头，我曾召你依我一件事。”
胡春来切齿欲碎，愤怒至极的道：“我要剥了这猪种，我要活生生的剥了他……”
仇忍平静的道：“我说过，要你依我件事，你也答应了的。”
用力吹了口气，胡春泉的声音仿佛从刀口上他出来；“你说，你说……”
仇忍道：“这个人，我要亲手处置，不劳你成任何一位提心。”
胡春泉痛恨的道：“但是，仇大干……”
打断了对方的话。仇忍道：“我有这个权力，肥头，对不对？”
窒了窒，胡春来悻悻的道：“怕群怕你太慈悲，太便宜了那富生！”
仇忍悠悠的道：“这样的羞辱，必须要用血来浦洗．好像心上的创伤，世上有以此股直接又彻底的清偿方式才能抹平一样，而我是承受此项播音与羞辱的人，所以，为了求得心灵的平静、我不可便手于第二者的代劳。”
胡春泉近乎祈求的道：“你说得对，仇大哥，但你却不能太让那王八蛋痛快了！”
仇忍阴沉的道：恢治尽量做到我能做的。”
胡春泉道：“是不是能让动在一边科你一手叩标插头，仇怨过ids不必。”
刚咧明，胡春来胜促的道：“到对候再说吧，我们先去救出大媛要紧，那两个免带子也该尽早收枯掉，让他们多活一刻，多叹一口气，都是便宜了他们，糟蹋了人生！”
仇忍坚决的道：“那个人，肥头，由我来处置。”
无奈的点点头，胡春泉相当勉强的道：“来吧……”
仇忍低声道：“现在，我们两个分开，朝那排屋宇斜角的方向走，一持平齐，立时反扑．我在前面，你自富后，双管齐下，打他个措手不及！”
胡春泉道：“放心，不会叫屋里的两个王八羔于看出由妇来！”
仇忍冷森的道：“记着动作要快。”
胡春泉道：“我晓得，仇大哥，在你面前的这一位，正是此道高手！”
于是，他俩人分开，一个斜朝着那排平房的方向奔去，一个扑往平房背面的位置，俩人的行动使极，一眨眼拣出老远。却又在一眨眼中暴折而返，仇忍冲向前面，胡春泉跃自后窗；
旧雨楼 整理版
天魁星--第五十九章

第五十九章

仇忍的来势要比胡春泉快上一步；他整个人凌空弹起；例肩谨闭，只听得“哗啦啦”一声震原裂响扬起，一自单面枕木门业已散折并飞，前面的那间于客堂中，一条人影仓皇自富退后――这小子必是一直隐伏宫后往外窥视动静――一张控脸，已经吓得白里泛青！
身形暴款，仇忍双脚闪飞，“噗”“噗”两响，那位仁兄前后挨了两记重院，打了个转，背靠着墙，就耶样一滩烂泥般软倒于地。
这时――
后面传来窗户的碎裂声与胡春泉慰怒的吼叫，紧接着，一个满脸横肉；身体魁梧的大胡子从内室门里慌忙奔出！
仇忍非常冷静的往中一拦；漠然开D：“站住。”
那大胡子一见仇忍，神色骤变，他似是想硬冲十却在略一犹豫之下往后急退，手上的一柄“鬼头刀”横脚戒备。
喘息急促．形容惊恐之极！
内空人影一闪胡春泉已一阵风也似扑了出来。他南与仇忍打了照面，已气急败坏的扯开嗓门大喊：“沈大哥，里头没有大嫂的踪影，这间房了只有里外两进，他们能把大嫂藏到那儿去啦？还有哪姓现的三八羔子……’”
说到这么他眼神一转，已舌剑贴墙执力的那个大胡子．农吼一声．胡春来的平头铲刀飞戮而出；
大胡子喉咙里的发出一打呻吟似的呼喀声，一鬼头刀”
讲力削就．胡令亲却连正眼也不看一下，铲刀婚外暴翻，大部子的肩膀上一决巴掌大的人肉已血淋淋抛到上屋顶！
“嗷……”
怪号着，痛得大胡子往后倒仰，脑袋又“砰”的一记撞上了墙壁，而胡春泉的纯销三节棍已震响着横扫而至；
就在这瞬息之间，仇忍已冷冷的道：“肥头！”
胡春员猛力挫腕；眼看就要扫折大胡子腰杆的那条三节棍墓起棍已募然扬起，在一阵尖锐的划裂声中将墙壁刻上了一道半弧形的窄沟，粉末砖屑，洒了那大胡子一头一睑！
踏上一步，仇忍道：“我说过。这是我的事。”
悻悻退到一边，胡春家满脸血凝爪痕，他狰狞又狠毒的道：“仇大哥，可得叫我们做兄弟的咽得下这口气，替大嫂报仇伸冤！”
仇忍的唇角抽搐了几下，他凝视着大胡子，骇怖又绝售痛苦的丑恶面孔，语声非常平缓的道：“你叫沈老五，可……”
大胡子不由自主的哆嗑着，目光中充满了至极的怯畏阿瑟缩。他的胡悄子沾着血迹，简籁抖个不停……”
仇忍冷森的又问：“你叫魏老五月
胡春泉大吼一声，怒骂道：“狗操的成马，你哑了你娘的那张其嘴啦！”
大胡子挣扎着，好半天才哆噱吐出几个字：“是…一我是……魏老五……”
点点头，仇忍道：“你知道我是谁么？”
脸色死灰，魏老五恐怖的道：“我……知……道……”
仇忍缓缓的道：“我的妻子凤嘉淇，她现在在什么地方！”
立即摇头，税老五乞怜的道：“仇……仇大哥……我只是‘八忠社’的一名小角色……怎会知道首夫人被囚的所在？请烧了我的命……我不会对你有任何妨碍的……”
仇忍冷清的道：“你真是不晓得！”
魏老五颤抖着道：“我可以起昏……仇大哥，我是真不晓得……＂
咆哮一声，胡春泉暴雷般叱喝：“放你娘的拘臭屁；睁着一双眼说瞎话；明明是你及另一个奴才将我们仇大鳗押来这间房子里监守着，如今却居然死不认帐？你这杆司狡猾的狗头，老子不给你点生活吃你是不会实招的了！”
魏老五拖着那种悲惨的嗓音带着哭腔嚎叫：“黑天的冤枉啊……我们两个只是在败阵之后逃来这里躲法，自项业已不暇，又哪里还有功夫监守仇大哥的夫人？这位大哥，房子只有前后两进，合计两面，你们可以察看一下同；如果仇夫人被我们挟持在这里。我们尚能将她赢到哪里去？总
不成给地贴上隐身咒……”
胡春泉飞起一脚！把沈老五增了个大跟斗，在魏老五杀猪似的号叫声中，他国神恶煞地的大吼：“我操作的祖奶奶，你倒说起俏皮后来啦？你是想死得零碎点！老子这就一片一片的活剧了你什
赖在地下，沈老五干呼着，声嘶力竭的叫：“饶命问，我求求二位开莫恩，烧过我这捡八零碎，供人使唤的小角色一条线命……我只是个跟在那些大头子后面扮龙套的小尾巴；二位杀了我也不怕染胜了二位的贵手叩
胡春泉大喝：“没出息，没骨节的下三滥叩
仇忍低沉的道：“或许凤嘉夜不在这里。”
魏老五嘶哑的叫：“老天爷明鉴……仇大哥，尊夫人的确不在此地，我们也未曾监守过她……我说的句句是实，字字不假，若有虚妄之言，甘受严惩……”
胡春来想道：“住口――仇大哥，你不要听他胡拉什
冷冷的，仇忍道：“但是，有一件事不会弄错，魏老五，你污辱过我的妻子！”
面孔上的五官顿时因为过度的愤恨挤迫成了一堆――甚至有些不像魏老五原来的模样了；他张大嘴巴；空吸着气，怒力把声音组合成有音韵的字句：“不……不……仇……大干……绝对……没有这样的……事……我替人背上……黑锅了……”
胡春泉忽然笑眯眯的问：“你说实话，真的没有这样的事？”
魏老五胆裂心颤，拼命否认：“我发誓……我觉咒……
这位大纣……于真万确……不是我干的……”
快得不能形容，牛头铲刀的刀口子已切人魏老五的左手于指与无名指的指节之中；当那两截止腐漓的断指弹起．魏老九的身子痛得猛一翻转，胡春泉的大脚已跌！了对方面颊，他一面用力以粗糙的靴底辟磨魏老五的面颊．一边仍然笑眯眯的道：“现在，是不是你片
奖号着、降叫着，魏老五涕洒滂论：“冤枉啊……黑天的冤枉啊……”
好整以暇的，胡春泉的纯钢三节棍突忽抖起，笔直砸到沈老五血糊糊的左手中指上，将他的中指掏了个骨碎肉库，于是．魏老五的痛苦便仿佛绞肠摧肿了！
有句话说得好――十指连心；胡春泉便端为了这灵感
找上对方那些手指头的。
此刻，沈老五意识到真正的恐怖了，他发觉那个肥头
是在凌迟他，至少，已经升始凌迟他了，而且，显然动手
的这个人不会半途而废！
在忍受过一阵锥心刺骨的痛楚之后，沈老五周身汗透
重衣，喘息吁吁，地扭曲着面孔，呛噎着叫：“我……说……
我说……我实说就是……”
嘿嘿一笑，胡春泉挪开脚道：“早就该实说了；激酒不
吃吃罚酒，你小于是不是明透着观戏？娘的皮，就凭你这
点格未道行，居然也在我们面前耍治头，排花枪？操你个
六自，你这是寿星公吃砒霜，――嫌命长了！”
仇忍阴沉的道：“你做过这种事，是么！”
梵老五哭着道：“仇大哥……称者明鉴……我可是身不由己断……我原是不肯做这样的变无害理的事……但他们逼着我干……我又不能违抗他们的命令……”
仇忍转过身去，却在转身的一刹右手五指箕张如爪，猛的照魏老五灵盖插落，问哈如过中仇忍的左手抬起，业已是染病了浓调，赤的鲜血与白以勤的国浆；
胡春泉乐猩猩，连连跺脚：“暧，袒，仇大哥，怎么了就这样轻描淡写的便解决了他？我估量着远没开始‘侍候’呢，才上了我几任于点心，大茶犹在后头，怎的这宴会就结束了？你怎能如此便宜了这富生？”
望着仰面朝天，满脸惊恐痛苦之色魏老五尸体，仇忍俊获的道：“为他的罪率，他已付出了代价，够了！”
胡春来朝魏老五尸体上狠狠吐了口唾沫，悻悻的道：“一队，我报他的尸身去喂狗！”
仇忍在自家衣衫上草草试净了手，目光已投注在方才被他踢过了那个瘦险人物身上，此时，那人正好悠悠醒来。
胡春泉东张西望．一边咕吨：“奇怪，莫非方姑奶奶的消息欠灵？她明明说大嫂被人监守于此，但却怎么又不见踪影！就这两间房子；硬是没有大嫂的人在……”
仇忍向胡春泉呶呶嘴，示意地下的那位刚刚苏醒朋友。
哈哈一笑．胡春泉走了过去。边拍拍自己后脑日：“正是，我几乎忘了这一个老兄还活着。”
资脸人物也只是才恢复了神智，视线甫始惊悸的落在观者五那头顶五孔，血浆流淌的部位，胡春泉便已刽子手似的走了近前。
窒团一声，那人怖模的尖叫：“不要杀我、不要杀我，我说实话，我通通告诉你们……”
胡春来胖大的身体，宛若一座肉山似挺立在那人的面前，他俯视着对方那张因恐惧而变了形的瘦睑，带着一种猫逗耗子般的戏虐表清道：“好吧，我的儿；你却必须说得越仔细、建正确才好，否则，别的我不敢讲，劫保证你会死得比你的伙计魏老五更惨！”
那人连连打着寒华，声音里泛着哭胜：“你们……要我说什么？”
胡春泉的平头铲刀在那人鼻尖上轻轻摇晃，锋利的刀口寒气森森，冷惊的光芒，映得那人的双晚忽明忽略，几乎发了直：“只有一个问题，我m的仇大嫂在哪里叩
那人吸了口气，科索索的道：“里间的床底下……”
胡春泉神色一沉，恶毒的道：“当真叩
那人哭丧着睑道：“爷，我的命还提在你手里……又怎敢撒谎外
鼻孔里冷实，胡春泉回头道：“仇大哥，你听见这小子
回回回回回时”
他突的愣住了，仇忍已不在房中，但是，内室却传来了搬动重物的声响。
极其小心的将内室博角边的这张单人用床搬移到一
边，床下，仇忍发现了一个躺着的人，那是个女人，是个钢在一张软兜上的女人，嘴波双层布条勒着，黑而微带焦黄的长发按散颈例双肩，她的脚部以下，完全卷裹在一张白色被单里，她非常瘦，瘦得几近皮包着骨，而一个女人被紧裹在被单里，原该有的玲用凹凸的曲线，浮突透剔的起伏，在她身上也奇异的不显，看上去，她是那样经小，那样枯槁．那样平板，恍若一段枯木……”
抑制着呼吸；也抑制着心情的激荡，仇忍转到正面．缓缓接近那个躺在软兜上的女人。
她很樵怀，极度的推怀，泛着几丝萎顿；渗着几抹僵木，这些组合成了她此刻的形象，那是一个受尽折磨，历尽煎熬，被痛苦、愤怒、绝望所侵蚀过久的形象，但她却仍是她――凤嘉零。
慢慢蹲了下来，仇忍凝视着自己的妻子，深深的，聚以全部情感与热爱的凝视着，他看得如此专注，瞧得这样诚挚．望得恁般柔和；而泪水，已经盈满了他的双眼。
凤嘉庚在这时也缓缓睁开了眼睛――感谢苍天，那双眼睛；依然明亮而莹净，更是含着晦涩、浮着凄楚，带着服种捐担的冷部，可是，它是可传达凤嘉政的心意；反应D凤嘉淇蕴藏于灵魂深处很久很久的期阶…一
四目凝视，心弦颤动，那么多的过往、现在、未来，那z多汹涌的感触，情绪激荡，那么多的爱、怜、槐、侮，加！那么多相思的苦，记念的酸，魂营梦系的煎熬好些话，好查抚慰，全由四目传神，汇集于瞬息，缠绕于一刹，这目0的相胜，宛若永恒，宛若干百年的停顿。
伸出颤抖的双手；仇忍缓缓替凤嘉淇解开了勒嘴的布条，他望着爱妻，默默的泪水，一滴又一滴的淌到凤嘉淇瘦棱校的面庞上。
于是，凤嘉田的泪水也溢出了眼眶，她的用合著仇忍的泪，斑斑痕痕，也分不清是难的泪了，但是有一点却不会错――泪水的内涵，全是爱。
良久――
仇忍沙哑的道：“嘉获……苦了你……”
闭闭眼，又净开，凤嘉淇的声音微弱又凄进：“只要今生尚能见着伽……再苦点，我也甘心……”
仇忍酸楚的道：“都是为了我，才害得体落到此等惨状……我对不起桥……”
凤嘉淇理剂的脸颊微微痉挛，她幽幽的道：“别这样说……相公，我的一切全是为了你，只要你能平安，他们要我的什么，就任由他们拿去吧……”
仇忍试着泪，痛苦的道：“你对我太好了，嘉形……我路以老终生，我的下一辈子、十辈子的时光来补偿你，嘉姓，饶恕你的丈夫，饶恕他的无能、葫忽！饶恕他加请你身上的一切不幸……”
笑得那样温柔与湛技，Wi员＊免n旦’4’一’””“一值得自责的地方，具明也唱’”“田雨oW学――们！”“一我可以忍受一切，是不件
仇忍叹了口气；道：“我会为你报仇。”
唐进好好的道；。我听到外面的杀声和拼斗声，好剧务……相公．是你带着人回来救我吗？”
点点头，仇忍道：“是的，我已用血浇了这个庄子
这一回．是凤嘉淇叹气了：“事已至此，何苦？”
仇忍的目光颤抖了一下，他咬着牙道：“莫非你所遭受的痛苦、折磨、凌辱，就这么一笔勾销，生存活咽下去？”
凤嘉演凄恻的道：“杀了他们；也挽回不了我已经失去的……相公，你能冒险回来救我，足证你对我的情深义重，有此一端．我就满足了，替我报仇的事．并非必要……”
仇忍缓缓的道：“我一定要这样做，嘉深．而且我已经这样做了。”
沉默片刻，风甚来低幽幽的道：“相公看着我；仔细看着我。”
仇忍深切凝视着妻子的那张面庞，那张推怀、削瘦、书费‘又显得枯萎的面庞，凤嘉报平静的道：“根公．我曾是你的妻子．是吗外
仇忍疑惑的道：“你为什么说这个！”
凤嘉演惨然一笑．遣。“我清清白白的嫁给你，我的身子、我的闺誉，以及为你妻之后的操守．这一切，全是清清白白．毫无眠田的；相公，我说的都是事实，是不！”
仇忍预感到有些不对，他急股的道：“嘉淇十这根本是不用说的事；我也从未往这上面去疑惑，嘉典，你在想什么？你到底要讲什么什
凤惠浪吸了口气，低沉的道：“我要明白告诉你，我现在身子已经是污秽的、不活的、沾满羞耻的了……他们曾经强暴过我；相公，我已不是以前的我，我从发稍至超，全是肮脏的……”
仇忍静静的道：“这件事，我早晓得。”
声音里带着便咽，凤嘉政道：“而且，枷0更用刀斩断了我的双腿，如今，我已是一个残废的人；好多日子以来，我甚至变得麻木了、僵冷了……唯一支持我活下去的只是那股希望，希望还能再见你一面，希望还能再听听你的声管……相公．你多少次出现我的梦里，梦中的你已越模糊、越遥远，我也多么期盼能在梦里与你相晤；梦是空幻的，但却温馨而甜而甜蜜，梦中的一刹，才是我痛苦中仅有的慰藉，追忆往昔，也就成了我在绝望中唯一忘却现实的方式了……”
仇忍额声道：“这些，我也晓得，也能体会……”
温柔的望着夫婿，凤嘉淇的语声却是枪然的：“相公，我要做一个令你仰腑无愧的妻子；至少我也该做一个使你能够享受的正常生活与家庭温暖的妻子，那样我才安心；才对得起自己……相公，目前我已没有身份、没有资格再谈这些，你需要一个贞洁的、健康的妻子，需要一个不使你心灵上有负担、声誉上遭物议的妻子，而我却已不能给予你这些，我是个污秽的人；又是个残废，我不要给你在精神与实际生活方面增加累赘，我自己苦；却不能再拖累你……”
双目的光芒冷莹而明亮，仇忍沉稳的道：“嘉定，你也看着我。”
凤嘉淇怯怯的嚼着仇忍，仇忍缓慢的道：“我可有些变了？”
略一迟疑，凤嘉群道：“风县招了的．他拉伯苦苦了此。
仇忍沙沙的道：“与你梦见的我俯叩
仇忍非常冷静担显然极端认真的道：“现在；嘉政，做阳世夫妻，或是阻曹伴侣，由你选择吧，我们俩总该在一起！”
哭泣了好一会，凤嘉淇方才幽幽的道：“根公……你不嫌我？”
仇忍重重的道：“若我嫌你．天雪项之！”
泪如泉涌．凤见成咽喧着道：“仇公……我是舍不得你啊……”
猛一f抱起了凤幕级．仇忍才发觉妻子的双臂居疑是被紧绑着的，他迅速替爱妻断绑，然后紧紧用力把妻子捆在怀里，紧得似乎要令两个人的身全会为一体了。
凤嘉淇的身材本来就小巧得如香扇坠地，如今她被折磨得这么消瘦，又失去了双腿，便越见细小单薄．不盈一握了，仇忍环抱着爱委。动中的怜。动中的疼．心中的z．便全化做泪水流淌了满脸……
伤感的酸楚同喜悦的激动，有如混饨的一喷雾，庞挂着这一对饱受苦难的夫妻好久，他们已忘了时间已I环境．忘了周道的一切．只记得对广．R记得实体的接科．巴！！记得心脉的呼应与贝鹉的机n豆王0一呼――’――’”
惊醒了他们。
仇忍忡然回顾。门边上站着血痕满面却表情已尬的日春来。
平静的一笑，仇忍道：“对本起，比头。让……”
搓搓手，胡春泉赶上两步，朝着饥忍洲”干m――一重抱拳：“胡春泉拜见大炒……”
仇忍连忙为二人引见了，胡春来笑得咧开了大嘴。“大嫂四，这番能将你救出虎口，使得沈大哥与大嫂你夫妻团聚，不但是贤伉丽的一桩大喜事；也是兄弟们大伙0y一桩大喜事，只要大嫂脱险。不仅是仇大哥；我n！每一个人可都如释重负．乐k了天啦……”
凤嘉庚苍白的脸儿微见红晕，她又是感激，又是不安的道：“只是事及各位叔叔辛劳跋涉，又冒了生命之险流血流汗，却叫我好生惭愧汗颜。各位叔叔待我如此情义，不过我倾此一生之力，也无以还报各位叔叔于万一了……”
胡春泉忙道：“大嫂言重，大嫂是太言重了，体说我们当家的与价大哥渊源深厚，亲这手足，我们和仇大哥也与同胞兄弟无异，效此棉薄，乃是应该的份内事，大嫂千万不要见外，就显得生疏了……”
仇忍低声插口道：“肥头，外面的那个人呢？”
打了个哈哈．胡春泉道：“还留着他干啥？我在外头一听阿哥你与大嫂鹊桥会面，那小于我也就一家伙送他回了滚舅家啦。”
仇忍苦笑的道：“我原是想放过耶人的……”
胡春泉道：“放过他再去作恶！阿卜仇大哥；这是小事十际就别挂心啦．我得到外头宣布一下这桩大喜事，让大伙都乐一九！”
不待仇忍回答．胡春泉。走门n边然而就在他步子欲迈未迈的一刹，窗外人影猛映，尚未及入侵，九团红火已分开暴砸仇忍、凤嘉淇。以及背着身的胡春来！
旧雨楼 整理版
天魁星--第六十章

第六十章

仇忍的反应急速无比，他摔然将怀中的凤嘉淇推倒，同一时间，两枚银环“铮”声飞旋，“当”“当”“当”“当”四声撞响申成一响；四枚：“丹球”斜坠子两只银睛的强劲力回栽下；另两枚“丹球”却被仇忍猛然缩吸的“腹5肋”李至一恻，砖屑纷试中砸进了墙壁之内！
胡春来往前弓身，纯钢三节棍向后飞挥。两枚“丹球”“砰”连声被击上了屋顶穿瓦而出，另一枚“开球”却在他的平头铲刀翻压下直撞于地，掀起了一片灰沙；
窗口外；人影闪掠，巨大的“仙人掌”挟着万钧之力卷袭仇忍；
屠继成！
凌空模弹的仇忍半步不让！双手早已旋握住另两只“认命目”，他动作如电，拔头盖脸便是二百九十九环，彩芒流灿中，宛如幻星盈室，屠继成的攻势尚未称上位置，上被逼退！
狂吼一声，胡春泉的三节棍笔直飞我．他大叫：“狗娘养的屠继成，屈老哥与古老哥去追你，你却语回这里来啦
斗足挂地的屠继成表情修厉；形容凄怖，他一对“他人掌”硬崩胡春泉的三节棍，火星四溅中，回舞反卷．胡春泉的三节很“哗啦啦”收缩，又“哗啦啦”暴涌同时他一平头铲刀也骤雨似在一片冷电中罩向敌人！
斜刺里，仇忍的“从命圈”也闪耀着灿烂夺目的光芒；在跳动穿飞里幻成的各形各样的光彩袭到！
屠继成竭力抵挡，赤青倒竖，他瞑目切齿的吼叫。“天不助我……天不助我啊……呵报我来迟一步，叫你们这些错狗先找到民嘉棋这贱人……”
仇忍凌厉的攻击着对方，闻言之下，面庞顿时扭曲，字字并于齿缝：“屠继成，你那个狠毒、下流、无耻、卑鄙的禽兽．你这个不仁不义的江湖败类，武林果恶，今天你的报应到了，我必用鲜血洗你的眼、以你的命来补偿你的罪孽！”
胡春最棍力并展．猛攻猛打，边破口打骂：“老王八羔子，你想‘赶尽杀绝’不是？我操你的老祖宗，现下爷们也不会慈悲你，就在眼前，匣要将你碎尸万欧．再创作的祖坟，你个龟孙杂种．姥姥不亲，勇于不爱的人间妖物！”
屠继成动作疯狂，拍武激烈，完全一派排今的架势地一面全力抵抗．一边在着嗓门怪叫：“我和你们排了，你们毁了我的基业，屠杀战的左右，损灭我的完成、我也绝不再做生出之念．姓仇的，姓胡的，让我们同归于尽，玉石俱焚！”
胡春棍飞对舞，大喝道：“敬你娘的情秋大梦。屠继成你看看今天准要挺尸此地！”
仇忍滚身粹进．晴闪芒施．在对人的技拦中又猛神而回．双脚钻跨！
“仙人掌’的银灰色光影呼轰纵横．屠继成退后三步，拟在o的（节棍挥抖翻．平头铲对吞吐如电，几乎遍得这个“八忠社”硕果仅存的大头于连气都喘不过来！
就在这时――
窗口外人影连现，“手臂龙”屈无忌、“魔剑忡古上才已经来到．人在外面．古k才已愤怒的吼叫起来：“兜厂这大一个极广，姓居的却竟又摸回了老地方，好个好刁明毒者滑头，这一伙我看他再往哪里钻！”
屈无忌也昂然的道：““天堂有路你不去，地狱无门你r！
投．我们要叫屠继成死无车身之地！”
台广才吃牙吼：“小子稳着点．我也犁河性屠的兴上割肉！”
网无忌B光探索、急切的g！I：“老弟．找着弟妹不曾！”
饶Y闪掠叶．仇忍沉声道：“扰着了．化在这旮”
现无忌紧张的问：“没……没有意外吧。”
修造陷进、环芒流泄．仇忍道：“跑很好．蓄势”
而无忌手抚心口热泪盈眶：“好生护着她．老弟．真是上天保佑啊……”
七十九环，环环交相穿射，仇忍感动的道：“你放心，老哥……”
外间的门边，此刻人声喧腾，叱喝息并，“虎鱼”曾议、“跳豆”薛光，甚至连断了一臂的凌重；足踝受创的方玲，也都一齐涌到。
一摆手上的带勾扁担，“虎鱼”首议大扶：“职哥，这屋子外头已由许波、劲瑞率领弟兄们团团围住，里面热闹，我们也一齐上吧外
胡春泉棍刀飞掠中，哈哈大笑：“得了吧，你们就站在那里掠阵便行，此处场地这般狭窄，哪还挤得下恁多的人凑热闹？再说，姓居的也不够这重分量！”
仍然依在．边的凌重怪叫道：“肥头，你他组比猴而冠，也先起人王来啦！我呸！”
胡春员身形暴转！平头铲刀伸缩如风：“阿哥！你老别吃味，坐着歇歇吧。”
凌重大吼：“老子势必亲手利取姓屠的那副心肝！”
也是单是摸地的方玲，接口。“那到心肝早黑透了。”
汗透重衣，面如要血的屠继成一边攻拒，一面嘶哑的吼：“方玲――你这吃里扒外，背信弃义的臭婊子，我死为员鬼，也要追你索命！来啊，你们这群猎狗通通上哪；看我屠继成能否杀得你们尸叠血溅；我一人殉难，你fr！必须十人垫底！”
凌重“呸”了一声。“放你娘的狗臭屁，你纯是晕了头了！”
窗外．屈无忌电射而入，“金龙头”暴指敌人在助，屠继成绩身回击中古上才一到似红，点向他的眉心！
后继成猛仰头，一对“仙人掌”合击古上才，面价忍的右手“认命因”已接过他的领际，扬起一溜血水；
古上才半步不退，“鱼纹接创”聚合伴翻，硬截敌招，“叮当”撞响里，俩人各退一步；屈无忌的“金龙头”已挑起了屠继成路上的一大块血淋淋的人肉，后继成单草横比，闪电段插上屈无忌的左肩，而胡春来的平头铲刀已飞快切进屠继成的后腰！
“猪种啊……”
屠继成全身急速痉挛了一下，“仙人掌”回手暴砸胡春泉，当劲风才起；仇忍已弹空五尺，两只“认命目”前后脱射――“干秋一环”！
于是湖春泉的纯钢三节棍与几头铲刀在他吐气开声，奋力便接敌势中，屠继成巨尖围一声，往后仰翻――他的脑袋闪过了仇忍的第一枚银环，却没有避开那第二枚十第二枚银环，使深深嵌入了这个“八忠社”头领的额门中，深得整个环沿全看不见了！
门口，凌重人刀直飞，刀身透进屠继成的脚膛．尚未投出，屈无忌的黑皮纷索已怪蛇似缠上了屠继成的脖颈．更将这个垂死的“幻尊”扯掉出窗外大许之遥！
当在屠继成的身体――那一响沉重的跌落宗之后，室内立即便是一片死样的寂静笼罩，大家都僵立着，甚至有的尚未收回方才出手的架势；一些儿空虚与失落的意韵在飘浮，宛若一场紧锣密鼓的连台好戏基然停止了一样，都感到一种突兀，一种不及接受的证忡。
很静。
过是凌重首先叫了起来：“咦！大家干嘛都变成呆马了．死的是敌人哪，又不是死了你们一个个的老祖宗，大伙是发的哪门子愣？我操！”
胡春泉也大笑道：“娘的，我们可是打一场大胜仗，虽说李苦点．好歹也是胜了！”
叹口气，仇忍道：“我觉得有些莫名的不安―、…我们是以众凌寡。”
凌重怒道：“对这种十恶不放，又邪又毒又狠的奸妄败类。哪来这多的仁义道德可言？”
挺立着．肩头血流如注的而无忌缓缓的道：“老弟．当初圄继成杀害你的亲人，毁灭你的家园．又何尝不是以众凌集’！他几曾讲过武林传队江湖道义来户
连连点头．胡春泉道：“娘的．这就上叫以其人之道，还治其人之身．他早就不能规矩．罔顾传统入我们和他尚打什么客气可言！”
读着火辣的道：“小子，你就是这种妇人之仁，死脑决‘八忠社’迫害你的时候．哪一步是给你留过金地的？那一极又不是轿尽杀绝．伤你的人又伤你的心？他们不单要改作的命．更待叫你的魂魄也不得安宁．令你的精神饱受煎熬．轮到我们向他索债．却又有所不忍？你可真是大人大量啊！”
微微苦笑，仇忍没有做声。
古上才忽道：“小子，尚未见过弟妹，你就不给引则正率不办，却净顶着些不值一项的熊事片
仇忍赶紧陪着不是，他亲自过去扶起了风易市，一一向古上才、凌重、曾议、薛光介绍过了，甚至连方玲也与凤嘉琪重新见过礼――这个情景是有些微妙的，方珍对凤嘉淇由迫害则协助，敌在！间的突然转换。
那样多的道贺，那样多的安慰，又那样多的庆幸，全自人们的诚挚中透员出来、由衷、由心、仿佛仇忍的夫妻团聚，也和大家夙愿得偿是毫无二致的，感触得如此深刻，又如此欢欣、喜气，分沾了每一个人。
凤嘉淇几乎有些迎接不暖了――浓浓的热情。调稠的亲切。暖暖的关怀，四周的人全是那么诚恳；那么真挚，那么坦率，或许有的显得粗野，却更带着强烈的入情味。
现在，她已更进一步的明白了江湖、体验了江湖；江湖是波清云诡的，是风涛源幻的，冷配，残怖、凶恶，但却有它的另一面――温暖、热情、坦率．以及毫无保留的真挚同关爱。
世间事，往往都有其相反通异的两个极端，可不？
好一阵，总算热闹完了。
右上才问仇忍：“小子，你吩咐吧，下一步又该做什么！”
仇忍扶持着妻子．一派安样的道：“离开这里．另外敌方的伤俘也一低生释了吧……”
凌重问道：一先说到哪里去片
低下头怜爱的看了凤嘉演，仇忍道：“我想、暂时与各位说声再见了。我带着嘉淇回去．回到我们原来的地方，在‘据浪小筑’的废墟上，再重建一一幢檐泊小筑’、而且这段日子，嘉淇也需要我多加照顾，建立地的信心，以适应未来的生活……”
凌重咆哮一声，怒冲冲的道：“好小子，老婆弄回来了，哥儿们就不要啦？你两口子撒腿一走，我们呢？我们又到哪里去？”
古上才也摇头道：“好不容易大伙聚在一起，就这么分手太快了点吧！小子，我们几个总是离多聚少；凑合的机会不多，我的意思也是再盘桓些日子；何况弟妹与我们也只才见面，老话都没谈上几句，彼此间该进一步熟论了解……”
极少像这样――右上才与凌重的观念相同、看法一致的，古上才既然也这么说，仇忍就知道是真心不得和自己夫妻分离了。
但是，仇忍却急需重建一个家，一个真正属于自己的家。
他望着凤嘉淇，凤嘉演明白大夫的意思，悄声道：“相公，我没有意见，你做生吧……”
忽然，胡春易走到他们跟前道：“也别争议了，我看仍得照我们当家的吩咐做。”
微微一怔，仇忍不解的道：“元老书说了些什么！”
胡春来道：“临自‘寒吗日启行之前；我们当家的业已私下再三嘱咐过我，待此间事成救出大娘之后，务必坚访贤夫妇返回我们堂口里居住些时。当家的要与大嫂会个
面。”
仇忍迟疑的道：“但是，我急欲将家园重建．拖久了总是不便，而且，我夫妇不能一辈子住在元老苍那里……”
古上才接口道：“这容易．去到‘寒鸣口”’红白道’的堂口之后，你亲自将‘猪油小筑’的桥局绘出图样来．再找一细心能干的人代你鸠工兴建，等房子盖好，我们再借你夫妻一起回去，这段日子里，弟妹正可借机调养休息，我们哥们也能安安闲闲的相处上一段长时间……。”
凌重大声道：“好了．就这么说走啦，肥头，我们赞成头！”
回过身去，“肥头”胡春泉一叠声的发号施令，P然大将之风：“曾议，督促弟兄们将我方伤者背回，死者移地安埋，敌方俘虏一概施放；薛光由你负责，一把火烧净这座法污纳垢的‘龙虎山庄’；必要其寸草不留，全化飞灰；交待许波、救瑞两个股后，一切设事再快马连上大吼……”
“红白道”的所属―一领命退出，自去展开行动；仇忍也抱着凤嘉淇，在大伙的簇拥下行出室外；凌重边朝外走，边朝朝春泉调笑：“肥头，看不出你还真有点名堂，呵呵，活似脱了裤子坐板凳――有权有眼呢！”
在众人的哄笑声中，他们迅速离开了“龙虎山庄”；方玲也顺理成章的被胡春来扶着走向了一路；当这些血迹斑斑，形色疲惫的江湖豪士们来到图马之处，后面“龙虎山庄”，已经烈焰腾空。姻＄迷漫，整个被卷入熊熊的火光之中了。
每个人都转身（望，表情严肃，只有凤嘉庚闭着双眼，绝无回顾，她的眼角进出丝丝泪痕，神情局苦而悲楚．烧吧，但愿这一场凶猛的火烧尽那予她莫大苦难的宽宏，烧光那充满罪恶的渊控，也希望能烧除心中的明日与遗憾
猩赤的火烙，烤红了半边天，云彩泛着那种令人悸惊的血色，火蛇飞席，火鸦乱囊中，有星星点点的灰烬残屑腾空……
这一行经过激烈又艰辛的过程，方才获得胜利果实的斗士们在踏向归程，他们的行色却仅管不流露出倦意――生与死的挣扎总是沉重的；他们回程的速度缓露了许多，不似来时那样意态显标又疾风奔雷般的凌厉了，因为在他们的回程上，带着一半左右的伤者，而且意念上也是松懈又较闲晗的。
他们的精神却保决爽朗。
重伤的人却用软兜兜着，轻伤或能以支持住的照样骑马。
仇忍一直伴随在妻子的软兜之劳，屈无忌、古上才与凌重也在左右，凌重身底子硬又充能，裹着一条断臂就是不肯躺下来。
大家都晓得凤嘉淇已失去了双腿，但血仇已报．元凶伏诛，再找不着诅骂的对象，因此他们除了将一腔的痛恨愤怒深藏心中之外，只有视若不见，不提这件事。
仇忍在轻柔的探问过爱妻几句什么以后，忽然若有所思的佩兹问目无忌：“老哥，岑鹤与固盈盈这对夫妻，时已脱险了！”
届太居道：“事后清庄按摩，没有发现他们的踪迹，我想这两n子应该知机离去了……”
后面软兜上的方玲仰起卜半身接n道：“你放心．仇大哥，岁鹤定已偕他妻子自行离去．他们夫妇并没有为‘八忠社’殉难的必要．而事实上岑鹤对‘八忠社’也没这么情深谊重！”
笑笑，仇忍道：“这样我就坦然了，岑鹤偏执太甚可是因盈盈是个好女孩。”
呵呵一笑，速重插上来道：“我们方姑奶奶也不差．这一转换，她似乎变了个人．从‘冰娘子’变成“热浪子’，古道热肠可不是？”
古上才笑骂道：“听听老凌这张嘴，通江倒海，说风来风，说雨来雨，算是灵巧活络，要什么来什么……”
凌重瞪眼道：“我又啃了你哪一块啦？夹着根舌头端来刺值我？”
古上才嘿嘿笑道：“别充人王了，老凌；甭忘了你如今只剩下一条臂……”
凌重吼道：“老子一臂照样能捣死你这者杀才！”
叹了口气，仇忍道：“又吵。”
赶紧站下去，方玲忙道：“不关我的事……”
屈无忌笑道：“你们两位也真奇怪；平素争来炒去，活像一对冤家，可是上了场子，临阵对敌却又都那等的息息相关，同心同体的亲密法，既是如此热火，又何必在寻常时光每每争得脸红脖子粗！”
凌重后毛一扬道：“对敌是对敌，个人的观点是个人的观点，这是两码子事，你供什么！”
古上才也颔首还：“不错，这是两码于事，你保什么！”
笑笑，屈无忌便摆手：“我双拳架不住四手，不与二位争执，甘拜下风，甘拜下风……”
软兜上，凤嘉零轻悄的道：“相公――他们平常都是这样吵吵闹闹，一会怒一会笑的天真粗鲁？”
点点头，仇忍道：“就是他们全是武林有名的能手，但在自己人的日子里却又都纯谁有知孩童；你今天仅看见他们，‘寒鸣江’‘红白道’里却更有个‘宝货’在等着呢，那位‘宝货’，比他们尤要坦率祖鲁上十分……”
凤嘉淇低声道：“你是说元大哥元苍？”
仇忍笑道：“就是他。”
凤嘉淇也忍不住笑了，是的，江湖中的生活是多彩多姿的，或有不测风云，却有更多此请一般更为深切的人情与温暖；江湖上充满了暴力和邪恶，亦有相对的正气同道义，在这个圈子里失去了什么，往往可以在另一方面获得补偿．江湖如同人世间的情形，有着黑暗的一面，也有着光明的一面。
可不是？
旧雨楼 整理版
<|endofbook|>
