第一章 人海遗孤
星月无光，夜风怒吼……大地似乎沉入―片漆黑的深谷中！
蓦地，夜空冒起一蓬鲜红的火光，眨眼间，已半天通红．火焰吞吐之处，隐隐传出呐喊厮杀之声。
这里是湘东湘潭南门外“马亭集”镇上，大火焚烧之处是镇街一家“雄风镖局”。
街坊邻居见“雄风镖局”失火，纷纷提起水桶前去救火……突然一响“砰”的声，木桶带水踢起丈高，那提水前往救火的邻居，―个踉跄给推了出来……
接着一响吆喝声起：
“不准提水救火……”
这边街坊邻居给人推出火烧场，那边也有人水桶给砸碎……原来烈焰熊熊的“雄风镖局”四周，已站下一个个手执钢刀的大汉。
这一来，原来守望相助的街坊邻居，只有干瞪眼看着“雄风镖局”陷入烈火中，谁也不敢提水前去救火。
一声“阿弥陀佛”，走来―个身穿玄色棉布袈裟，年有五六十岁的尼姑，向其中一个邻居问道：
“施主手提水桶，如何不去提水救火？”
那个街坊邻居举手一指，道：
“老师太，你没有看到……‘雄风镖局’四围，站着一个个手握利刃的大汉，扬刀叱喝，不准救火，咱们不敢提水前去……”
另外一个邻居接口道：
“那边大火在烧的是‘雄风镖局’，可能是总镖师‘南山鹤’杨嘉雄江湖中的仇家，来此杀人放火……”
老尼姑眉宇微微一动，道：
“盗亦有道……强盗杀人放火，怎有不准人前去救火之理……”
话落到此，撩衣―纵，人影闪晃，疾如鹰隼击空，飘向“雄风镖局”围墙……才一接近火场，立时闻到一股硫磺怪味……不错，这是江湖中人放的火。
老尼姑站在围墙顶上，纵目看去……“雄风镖局”四周，已完全着火焚烧，烈焰飞扬，火舌狂卷，东西两院四排瓦房，已经烧得梁焦栋折，都早已倒塌下来，只有南墙―角，还未波及，但火光之中有数条人影，在蹿来纵去。
老尼姑自恃身怀艺技，一身是胆，―溜烟，扑向南端墙下……
施展“燕子飞云纵”轻功绝技，双脚一点，“唰唰”声中疾如飞燕，掠上墙头……纵目回顾一瞥，已看到东西两院，躺着十来具血肉模糊的尸体，惨不忍赌。
南墙下面，是一座小院落，火光照得通红……
一个年轻少妇，背上扎着一个幼儿，披头散发，舞着一对双刀，正和三个黑衣敌人在苦战。
那三个黑衣人十分骁勇，一个挥舞锯齿刀，两个使用丧门剑，三件兵器呼呼劲风声中，杷这个背负幼儿的少妇，前后左右，紧紧裹住，毫不放松。
老尼姑轻念一声“阿弥陀佛”，站在墙上，向院落中大声道：
“江湖朋友，冤有头，债有主，你们三个大汉，竟和一个年轻少妇做对头，连手围攻，赶尽杀绝，这是英雄好汉所为么？……快快住手！”
三个黑衣人不由诧然怔了下……
其中一个收住丧门剑，托地往外一跳，抬头看时，原来说话的是个五六十岁的老尼姑……哪里把她放进眼里。
厉声喝道：
“哪里来的贼尼，胆敢管上大爷们的闲事，‘南山鹤’杨嘉雄是你什么人……识相的赶快滚走，不然连你这条命也算在内！”
老尼姑见这黑衣大汉，说出这等狂傲无礼的话，冷冷“哼”了声，道：
“杀人放火，恃众凌人，乃是无耻之辈，待贫尼‘玉面菩提’茹真来收拾你等！”
话落，袈裟履展，宛若一头巨禽，翩然而下。
这时，背扎幼儿的少妇，已杀得筋疲力尽，双刀略为一慢，使锯齿刀大汉趁这空隙，一式“金龙卷尾”，刀光闪处，向少女背负的幼儿砍来。
少妇疾忙使个“怪蟒翻身”，向左一跳，但这一身法略―迟缓，背上幼儿虽然避过一刀，她肩膀上已被刀锋挂了下，衣破血出。
那使丧门剑的大汉，就乘这个机会，一招“玉女投梭”猛向少妇背后刺来……
想以迅雷不及掩耳手法，来个“一剑两命”……由背上幼儿，再刺进少妇背心。
就在这石火电光之间，“玉面菩提”茹真尼姑身形已电射而下……
她正要施展“大擒拿手法”，取那狂傲无比的大汉，但一眼瞥见少妇形势危急。
“休下毒手……”
这个“手”字甫出，身形弹飞而起，疾如冷电一抹，一式“苍鹰攫兔”，“唰”的掠风声中，向那正要在少妇身上下毒手的大汉扑去……
左手轻舒腕掌，运足内家真力贯注中食两指，接下对方剑脊，使个“铁扫帚”手法，向外一拨。
“玉面菩提”茹真这手看来轻描淡写……
但大汉给她这劲势追迫，竟然拿桩不稳，站不住脚，连人带剑，歪歪斜斜跌出七八步远。
茹真急如骇电……
就在对方一侧身时，右手一掌，衔尾而出，一式“仙人指路”往前一送，正好制上这大汉肋下“软麻穴”。
“玉面菩提”茹真皈依佛祖，宅心仁厚，手下留情，不骤下毒手！
不然，只一寸相隔，就点着“将台穴”……这是死穴，一经点中，立即无救。
饶是如此，这大汉身子当堂麻了半边，一响“当”的声，利剑落地，人也跌倒在石阶上。
使锯齿刀的汉子，见“玉面菩提”茹真，凌空飞下，赤手空掌，才―照面，便把自己一个伙伴，截倒在地，知道这老尼姑是个不露真相的高手，心头不由暗暗惊住……
急忙收刀，向后一跳，招呼另一个伙伴道：
“余敏，不要动手，把倒地的扶住，待我向那老尼问几句话，来个先礼后兵。”
那汉子立即住手，杷使丧门剑的汉子扶起来。
“玉面菩提”茹真，把身子横在背负幼儿的少妇面前，迎着可能的变故。
使锯齿刀汉子，上前两步，一拱手，道：
“请教这位师太法名上下？你与‘南山鹤’杨嘉雄，是亲还是友？……如果跟杨某同路，咱们下手就不留情，若是半路经过此地，出家人不必多管闲事，替自己招惹是非。”
玉面菩提哂然一笑，道：
“这位施主之话说得不错……贫尼上‘茹’下‘真’，与杨总镖师并不相识，亦非沾亲带故……但不知施主高姓大名，因何要将杨家一门杀绝，能否说出其中原委？”
那汉子冷然一笑，道：
“区区‘冥殿活判’姜振，忝列‘寒江七绝’中的老二……嘿，菇真老师太，咱们兄弟七人，江湖上想你也有所闻吧！”
玉面菩提茹真见这使锯齿刀大汉，抖出自己底细，才知道对方是“寒江七绝”之一……
大江南北武林中人，对“寒江七绝”这一称号，并不陌生，这七人带了一批牛鬼蛇神小喽罗，专门在水陆两路剪径掳掠绿林中人物。
此七人不但手上有两手子，而且心狠手辣，赶尽杀绝……“雄风镖局”总镖师”“南山鹤”杨嘉雄，不知如何会招惹了他们，罹上灭门之灾？
玉面菩提茹真心念闪转，合掌一礼，道：
“原来施主是‘寒江七绝’中的姜寨主，失敬失敬……贫尼来自豫南桐柏山玉巫谷‘宝林庵’，路过此地，发现尊驾数位在这里杀人放火，但不知杨总镖师如何会与各位结下梁子？”
“冥殿活判”姜振嘿嘿笑道：
“原来老师太是桐柏山玉巫谷‘宝林庵’庵主，倒是咱兄弟们有眼无珠了……”
一顿，又道：
“至于‘寒江七绝’如何会与‘南山鹤’杨嘉雄，结下怨仇，承老师太动问，敢不奉告……”
那是五年前的事，“寒江七绝”带领手下喽罗，开山立柜的盗寨，在鄂南荆门山鸦雀岭之麓“狼牙湾”，“南山鹤”杨嘉雄，接下一批红货重镖，经过鸦雀岭之麓的“狼牙湾”。
显然，据山作案的绿林中人，和护送镖货的镖局中人物，也有“份量”轻重之分。
如果依一般江湖惯例，护镖经过，投帖拜山，打个招呼，礼到人到，也并不刁难。
“南山鹤”杨嘉雄所开设的“雄风镖局”，在大江南北的江湖上，称得上响当当的金字招牌。
“雄风镖局”护送一批镖货，经过“狼牙湾”，却是直行直过，没有投帖拜山。
这情形落进“寒江七绝”眼里，认为是目中无人，视“七绝”作无名小卒……
“寒江七绝”认为“雄风镖局”，不够朋友，不赏脸，立即下手劫镖。
一场混战，双方都有死伤，“寒江七绝”劫得红货重镖……但，“南山鹤”杨嘉雄并没有在这一行人中。
当时“寒江七绝”知道“雄风镖局”的声誉，也不想真要劫取货镖，只要“南山鹤”杨嘉雄亲自投帖拜山，就将镖货交回。
四五月后，“南山鹤”杨嘉雄带领镖局所有镖师，来鸦雀岭“狼牙湾”……
“南山鹤”杨嘉雄向“寒江七绝”指称……他途中患病，命镖车先行，借路之后，改日补行拜山，指“七绝”分明有意作难，不够朋友。
杨嘉雄向“寒江七绝”提出要求……如果要了断此事，要“七绝”将镖货交还，赔罪道歉。
“寒江七绝”认为自己这边也有死伤，不能“赔罪道歉”。
双方谈不拢合，立即动手较量。
“南山鹤”杨嘉雄果然十分了得，―套剑法神出鬼没，“寒江七绝”中的老三“白面狼”石冲，老四“铁碑手”盛杰，丧命剑下。
“寒江七绝”空前惨败……南山鹤杨嘉榷等抢回红货重镖，燃起一把火，把“七绝”开山立柜的盗寨，烧个干干净净。
五年后的今夜，“寒江七绝”剩下的兄弟五人，“以其人之道，还治其人之身”……
月黑风高的深更夜半，以迅雷不及掩耳之势，趁“雄风镖局”中不备之际，来个纵火杀人，偿还五年前“狼牙湾”的一笔债。
“冥殿活判”姜振，说完这段经过后，又道：
“我等兄弟五人，已在死者灵前立誓，如不让‘南山鹤’杨嘉雄所开设的“雄风镖局’中人，一个个死于刀剑之下，决不甘休……老师太，你说咱们兄弟五人，公道不公道？”
“玉面菩提”茹真，轻念一声“阿弥陀佛”，道：
“怨冤缠延，何时方休……”
朝姜振目注一瞥，又道：
“姜寨主，现在‘南山鹤’杨嘉雄全家男女老幼，已完全葬身火窟，‘雄风镖局’片瓦无存……只剩下一个年轻女子和―个嗷嗷待哺的幼儿，你等还要赶尽杀绝，再下毒手？”
微微一顿，又道：
“这年轻女子，和她背上幼儿，不如让贫尼带回占吧……”
“冥殿活判”姜振，脸色一沉，正待回答……
突然凌空一声叱喝，又有一个黑衣人，从墙头飞掠而下……身形沾地，戟指茹真厉声道：
“你这个贼尼，咱们冤有头，债有主，杨家与你非亲非故，因何要踩这淌混水？……你嫌自己命长，咱‘七绝’之首‘铁翅神蛟’岳峰，送你归天！”
嘴里在说，一响“哗啦啦”声，双手一捋，从腰间抖出一条“锁骨鞭”。
这种“锁骨鞭”有四尺来长，两指粗，平时系于腰间，软硬兼用，鞭尖锐利，抖直可作长剑、判官笔使用，乃是一种门外兵器。
玉面菩提茹真，目光一掠，见这“铁翅神蛟”岳峰年有四旬左右，熊腰虎背，巨目浓眉，狮鼻海口，那份凶狠之气，溢于眉宇。
茹真缓缓一点头，道：
“岳寨主，杨家虽与贫尼非亲非故，但杀孽也不能过份，不然要遭天所谴……”
铁翅神蛟岳峰不待对方话落，一声怒吼，手中锁骨鞭抖个笔直，一式“乌龙入海”向前一递，直向茹真胸前的华盖穴点进。
玉面菩提茹真，见对方一上步，直走中宫，知道他欺自己赤手空拳……
一声清叱：“来得好！”
含胸扣背，双肩一晃，闪到岳峰身右，左掌一探，向对方肩头切下。
铁翅神蛟岳峰，身形十分灵活，塌腰上步，猛地一旋，锁骨鞭“金龙翔空”，猛扫而至。
茹真向下一扑身，鞭身由头顶一掠而过……
身形一长，一式“摘星换斗”，呼的一掌，向岳峰面门劈来。
铁翅神蛟岳峰，一侧颈，自左而右，锁骨鞭挟起一股劲风，横扫茹真下三路。
茹真拔起丈高，飘向一边。
岳峰身似螺转，猛旋脚步，单臂―送，锁骨鞭招走判官笔“金针探地”，鞭身抖得笔直，直取茹真师太的背心“三黑穴”。
茹真霍地一扭，翻身回掌……
左掌一压鞭头，右手一掌疾吐而出……化掌为指，猝向对方丹田穴点去。
敢情铁翅神蛟岳峰，知道这老尼姑出乎威猛、激厉，若是这手点上，自己就别想活着离开这里已烧成废墟的“雄风镖局”……
慌忙斜身一闪！
饶是岳峰闪身迅捷，玉面菩提茹真内家功力充沛，离掌三尺范围之内，已有浑厚劲道……岳峰吃上掌势余劲，拿桩不稳，斜退两步。
岳峰心头暗暗一震，但却又不愿认败……身子一晃一旋，一抖锁骨鞭又直攻上来。
这座院落，占幅不大……玉面菩提茹真和铁翅神蛟岳峰，两人照面交上手，掌风鞭影，挥挥霍霍，把这座院落已完全罩住。
“冥殿活判”姜振，和他三个拜弟会聚一起后，跳上墙头，作壁上观，腾出院落―片空地，好让大寨主和茹真师太站个高下。
那个年轻少妇，浴血苦战，似乎受伤不轻，气喘吁吁，倚在墙沿，再也站不起来……
她背上幼儿，不知是睡去，还是发生了意外，未见有哭叫之声出来。
“铁翅神蛟”岳峰，素来自傲自负，除了五年前败于“南山鹤”杨嘉雄之手外，未曾遇见过真正敌手……
眼前与“玉面菩提”茹真交上手，对方赤手空拳，和自己打了个旗鼓相当，势均力敌，使他感到又愧又怒……尤其在四个义弟面前，放不下这张脸。
铁翅神蛟岳峰心念游转，一声怒吼，把边条锁骨鞭的招术，完全施展开来……挑、拿、封、架、锁、缠、耘、打。
舞到疾处，鞭影纵横，劲风呼呼。
岳峰的这条锁骨鞭，与人过招，软硬全来……本身是条软鞭，一抖笔直，既可作长剑使用，亦能作判官笔制穴。
玉面菩提茹真见姜振等数人跳上墙顶，已没有后顾之忧，抖起精神，跟铁翅神蛟岳峰，作一番较量。
茹真亦手空拳施展十六路“大擒拿手”……吞、吐、撒，放、封、闭，擒、拿。
双方这一交上手，走到四十余回合，铁翅神蛟岳峰已渐渐封不住门户……知道时间一久，定然要败于敌人的手里。
玉面菩提茹真，心里却也有了顾忌……
“雄风镖局”已成火势燎原之状，不久就要烧来这里院落，自己一身本领虽然不怕，那年轻少妇看来受伤不轻，还有她背上幼儿，必然都会葬身火窟内。
茹真心里有了这样想法，不由焦急起来……决定速战速决，把这件事作个交待。
就在这时，铁翅神蛟岳峰锁骨鞭一抖，一式“荆轲击柱”，向茹真中盘砸到。
玉面菩提茹真，心念倏转……
不错，来得正好！
于是――
一个“寒蝉移枝”之势，斜身上步，猛提一口内家真气，左手一拨砸来的鞭身，右掌一穿，运用“牵缘手”向对方右臂上切下。
“铁翅神蛟”岳峰乃“寒江七绝”之首，见过场面，知道利害……挥鞭一封，接着斜身探臂，一式“西崩钢山”，猛朝茹真磕来。
玉面菩提茹真，霍地变招易式，横掌如刃，猝地朝岳峰脉门划下。
岳峰“啊”声惊叫，右臂已起麻木，锁骨鞭换上左手，纵身向外一跳，就要蹿墙逸去。
茹真虽是一个修禅养真的出家人，却也痛恨心狠心辣，狂傲歹毒之徒……
一声清叱：“别走！”
这个“走”字出口，―响结结实实“砰”的声，再招递出，一式“迅雷砸地”，右掌劈下铁翅神蛟岳峰的背心上。
玉面菩提茹真这―掌含怒出手，劲道非凡，若是换了别人，心脉震断，立即丧命。
铁翅神蛟岳峰，却有一身十三太保横练功夫，护住心脉……
岳峰虽然没有把命丢掉，但挨上茹真这一掌，身形跌退四五步，两眼金花直冒，打得心头“突突”直跳！喉间一甜，哇的吐出一口鲜血来。
“冥殿活判”姜振，飞身从墙顶跳下，急急把岳峰挟住。
“追魂客”田青乃是“七绝”中的老五，衔尾从墙上而下，一挥剑要和茹真动手。
冥殿活判姜振，却是阴沉狡黠……
他知道这玉面菩提茹真老尼姑，本领惊人，赤手空拳，就把老大、老七截下，田青冒失上前，也未必是对方的敌手。
同时，“雄风镖局”已火势燎原，连院落的墙上已烫得滚热，一耽误时间，自己“寒江七绝”也得围入火窟，烤成焦尸。
姜振心念连转，把“追魂客”田青，厉声喝止……向玉面菩提茹真道：
“茹真老尼姑，今晚‘寒江七绝’，总算赏你一个整脸，由你把杨嘉雄的老婆‘云中凤’施玉瑞，和他的儿子杨森带走……”
玉面菩提茹真，听得心头一凛，一怔……
自己到此时才知道，原来浴血苦战，身负重伤的年轻少妇，是“南山鹤”杨嘉雄的妻子……她背上那个幼儿，是他们夫妇俩的孩子。
冥殿活判姜振，接着再道：
“可是‘雄风镖局’杨嘉雄的事，还并未算完……只要杨家留下一个活口，‘寒江七绝’在江湖上，不算英雄好汉……咱们后会有期！”
玉面菩提茹真，知道已与“寒江七绝”结下梁子，轻念一声“阿弥陀佛”，道：
“姜寨主，承你等一番盛意，将劫后余生这母子两人由贫尼带走……贫尼结庐修禅之处，豫南桐柏山玉巫谷‘宝林庵’，随时恭候，寒江七绝’大驾光临。”
冥殿活判姜振，嘿嘿嘿冷笑数声，一挥手，吩咐众喽罗，挟着带伤的岳峰，撤退而出。
玉面菩提茹真急急旋身，朝席地而坐，伤势不轻的“云中凤”施玉瑞看去……
身上血迹斑驳，秀发蓬松，头脸低低垂下，似乎已昏迷过去。
茹真师太轻轻唤了数声：
“杨家这位女施主……杨家这位女施主……”
云中凤施玉瑞，缓缓把脸抬了起来……玉容惨白，十分萎顿……轻轻道：
“多蒙师太救命之恩，只是施玉瑞内外是伤，恐怕不行了……”
玉面菩提茹真道：
“女施主，贼人也已离去，此地不可久留……你身上之伤，随同贫尼回‘宝林庵’医治好了……”
施玉瑞低弱的道：
“恩人，难女满门惨死，已生无眷恋……放心不下的是杨家人海遗孤的‘森儿’……”
茹真这才想起，扎在施玉瑞背上的幼儿……
急急松开扎在森儿身上的布带，把这孩子抱进臂怀里。
茹真俯首朝臂怀孩子看去，这该是一桩不可思议的奇迹……
母亲浴血苦战，身上伤痕累累，背上这孩子不但毛发未损，居然十分安详的酣睡过去。
两人在院落说着时，火势已渐渐逼近过来。
茹真臂抱着森儿，向施玉瑞道：
“女施主，君子报仇，十年不晚，留得三寸气在，杨家灭门血仇自会有个交待……火势也已逼近，快随贫尼走吧！”
施玉瑞听到这几句话，从地上缓缓站了起来。
茹真背向院落高墙，一手抱着森儿，一手要去搀扶施玉瑞。
就在这时候，一响“唰”的幼细掠风声起，星芒一抹，朝云中凤施玉瑞飞来……
眼前，这电光石火之际，茹真要照顾臂怀中杨门一脉后裔，虽然听音辨位知道暗器袭来，但已抽不出剩余的时间，挡下袭向施玉瑞的暗器。
施玉瑞“啊”声轻呼，站起的身子，又缓缓酥软倒地。
墙顶传来“嘿”的一响笑声，道：
一个去了，还存一个……
玉面菩提茹真身形疾转，见墙顶―抹黑影，翻墙而出。
茹真已听出是“冥殿活判”姜振的声音，但不能撇下施玉瑞去追贼……
向施玉瑞急急问道：
“女施主，可碍事？”
云中凤施玉瑞，仰天翻倒地上，两眼暴瞪泛白。
玉面菩提茹真接上施玉瑞鼻息，也已气绝……见她两眼暴瞪，知道死不瞑目。
茹真师太轻念一声“阿弥陀佛”，手抱森儿，跪到施玉瑞尸体边，闭上双目，默默祝祷：
“施玉瑞，你安心去吧，杨家人海遗孤，一脉后裔的杨森，贫尼自会照顾将这孩子扶养长大，传其武技，杨家灭门之仇，日后让这孩子前去了断。”
茹真祝祷过后，睁开眼来……
施玉瑞暴瞪的一对眼珠，已经闭上……似乎已听到玉面菩提茹真的祝祷，虽然横尸于敌人暗器，但脸上透出―缕安详的笑意。
烈火渐渐逼近，不远处传来塌墙倒楼的声音，玉面菩提茹真不敢再滞留，撇下施玉瑞的尸体，臂怀抱着森儿，身形扶遥暴递而起。
“南山鹤”杨嘉雄和“云中凤”施玉瑞夫妇俩留下的人海遗孤森儿，年方周岁，牙牙学语。
“玉面菩提”茹真这位空门侠隐，侠骨柔肠，代为扶养。
茹真师太原来也是一位巾帼英豪，俗名叫“邵慧如”，当时江湖上有“红羽飞燕”之称，乃是当今武林一代前辈，晋南王屋山鹤尾峰“迦南寺”“仙霞门”掌门“古竹禅师”的入室女弟子。
当时的“红羽飞燕”邵慧如，无意中犯了“仙霞门”中门规，古竹禅师一怒之下，将她逐出门墙。
邵慧如再三苦求，同时，同门师兄弟、师姊妹向师尊求情，古竹禅师才收回成命，但吩咐邵慧如，如要悔过，便要她腾出十二年时间，到江湖各地行动积善，广积善缘，和在荒山穷谷之地，搜找十二种非常难得曲异草灵果。
等行功圆满，异草采齐，届期满后，就可回去王屋山鹤尾峰“迦南寺”“仙霞门”总坛，面师认过，将功抵罪。
“红羽飞燕”邵慧如，听到师父此吩咐，知道有一丝生机，连连叩谢师父……
为了要表示自己十二年韬光养晦韵诚意，剪除三千烦恼丝，削发为尼，法名取为“茹真”，游侠江湖时，号称“玉面菩提”。
继后，前后收下“玉固”、“玉空”两名空门女弟子。
师徒三人来桐柏山一带，游玉巫谷，看到一座香火已绝，无人居住的古庙，虽然破旧，尚可驻足，于是将古庙修膳一番，师徒三人把古庙整理过后，焕然一新，取名“宝林庵”。
师徒三人在“宝林庵”的前后，开辟了二三十亩山田，种植五谷蔬菜，如此一来，经过半年后，茹真师太等三人，就不用下山托钵劝募，也可以自食其力。
至于茹真师太自己，每年春秋两季，去江湖各地行功积善，和采集异草灵果，其余时间就在“宝林庵”精研自己武学，督导玉因、玉空两女弟子的武功，不敢稍有丝毫的松懈。
匆匆五年过去……
师徒三人技击进度神速……当时古竹禅师吩咐茹真搜集的异草，茹真已收齐大半，其余只剩下三四种，尚未采到。
这次玉面菩提茹真，踪游湘地衡山，回返途中，从“寒江七绝”手中，救下人海遗孤的森儿。
师徒三人俱是投身空门的尼姑，要照料一个嗷嗷待哺的幼儿……
幸亏“宝林庵”豢养了一对梅花鹿，雌鹿产下幼鹿不久，三人就用鹿乳来喂森儿。
茹真乃是一位精研武学的空门侠隐，知道练武之人如何在幼龄时，扎下武家的根基……
是以森儿在幼龄中的饮食里，茹真替他掺入壮筋强骨，补气养生的药物。
森儿在“宝林庵”，在茹真和玉因、玉空两个女弟子照料之下，已整整四个年头，孩子已五岁了。
森儿天赋禀异聪明绝顶！
这情形也正是玉面菩提茹真所期盼中的，使她感到无限的安慰。
玉面菩提茹真，要完成当年在施玉瑞遗体边，祝祷中的诺言……
要让森儿亲手了断，湘东湘潭南门外“马亭集”，“雄风镖局”的灭门惨案。
要使血溅七尺，焚尸火窟的“南山鹤”杨嘉雄，“云中凤”施玉瑞夫妇两人，血海之仇能得伸雪。
但仇家“寒江七绝”，并非江湖中等闲之流……不但武技高强，大江南北绿林道上，有他们一股挥厚、威厉的实力。
日后森儿要伸雪这桩不共戴天血海之仇，这孩子必须怀有上乘绝技。
玉面菩提茹真，有心想要收录森儿为入室弟子……但自己是待罪之身，明年是师父谕示十二年“思过”，期满之时，要退回晋南王屋山鹤尾峰“迦南寺”，面师请罪，已时日无多。
同时，森儿的师父需要有一位登峰造极，炉火纯青的绝世高手，才能学得一身上乘绝技，日后能了断他血海之仇。
是以茹真师太辗转沉思，踌躇不决。
森儿虽然尚是稚龄之年，却是乖巧聪明，知道茹真师徒每日五更前后，悄然起床，走去后院习技，心中十分羡慕。
他想要跟她们一起练习，几次开口，都未蒙茹真师太应允，心里十分懊伤。
有一日，天色微明，茹真有事离开“宝林庵”，只有玉因、玉空二人在后院练武。
森儿壮起胆子，溜到后院，扒在一道短墙上面，偷偷住院子里看去……
只见玉因，玉空两人，各个穿着一身青衣短褂，抄扎利落，各人手中拿了―枝竹剑，互相击刺在练习剑法。
短墙上的森儿，屏气凝神，仔细看去……
只见两人剑法，起先并不出奇，动作非常缓慢，在互演架式但十分沉稳。
二三十回合过后，两人身法渐渐迅快，剑式也愈走愈疾，鹰起兔落分合有方。
森儿看得眼花缭乱，正在出神之际，玉空突然卖一个破绽，使个“仙鹤亮翅”架式！
玉因不敢怠慢，右手握着竹剑，使个“长蛇入洞”之式，当胸刺到。
短墙上的森儿看得清楚，以为玉空这番，定难招架，心里不由着急起来……
就在这短暂的刹那间，只见玉空不用剑来架，脚尖一点，身子拔起丈高……由“燕子穿云”的身法，凌空变式，变为“神鹰攫兔”，斜飞而下，一剑朝准玉因的背后刺去。
玉因一剑刺空，对方已经失踪，微一错愕之际，乍觉脑后―缕风势吹来，知道不好，急急把身子往下面一伏，就势一转，使个“癫倒八仙”身法，把玉空递来的一剑避过。
就在这时，突然一响“唰”的声，有样东西迎面飞来。
玉因一声：“来得好……”
背帖地上，一个“鲤鱼跳龙门”之式，拔起七八尺高，横身一闪身子落在一棵大榕树上。
玉因嘻地一笑，道：
“师妹，你羞不羞人，打人不过，放出暗器……”
玉空脆生生笑道：
“哪个使用暗器，刚才我凌空纵起，正巧惊起一只鸟儿，给我随手一剑刺了下来……鸟儿从剑尖甩出，哪里是用暗器打你……不信你自己看！”
短墙上的森儿，顺眼朝地上看去……果然有一只鸟儿，颈间已贯穿一洞……”
森儿这一发现，不由脱口叫出一声：
“好剑法！”
他这一声叫出，却把玉因、玉空吓了一跳。
森儿从短墙一跳而下，拜倒在地上。
玉空薄叱，道：
“森儿，你不去房里睡觉，来此则甚？”
森儿有条不紊的道：
“两位姊姊，恕森儿冒昧，小弟刚才醒来，出来小便，无意中看到两位师姊比试竹剑，看来十分羡慕，不由偷偷观看……两位姊姊，传授小弟武技如何？”
玉因玉空两人，也是童心未泯，见森儿口齿伶俐，心里也很喜欢他，把他扶了起来。
就这样开始，每日两人瞒过茹真师太，抽出些时间来，指点森儿的初步拳法，和内家入门打坐运气等功夫。
不多久，茹真师太知道这件事，把三人唤到面前……
玉因玉空两人，心里已经知道，私传武技，那是犯了本门戒律……师父唤叫自己二人，必定严加责骂。
两人战战兢兢趴伏在地，再也不敢抬头。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二章 绝技制敌

玉面菩提茹真，却是微微一笑，道：
“两位贤徒，森儿学习武功，进度如何？”
玉因玉空两人，吓得叩头在地，再山不敢开口说话。
森儿虽然才是一个稚龄童子，心里却是十分乖巧……上前施过一礼，道：
“老师太，传授拳脚，是森儿自己所求，与两位姊姊无关，老师太要责罚，不如罚森儿便了。”
茹真师太道：
“森儿，你且不必多言，为师自有处置！”
森儿只有退到边上，垂手侍立。
茹真师太目光转向玉因玉空，道：
“为师自从当年无心犯过，被你们师祖一怒逐出墙门后，已经自知当年，许多行为孟浪之处，所以十年以来，采药练武，韬光养晦……至于你二人，除入门在前之外，在未赎罪之前，为师不作此想！”
一指边上森儿，又道：
“森儿慧根夙具，骨秀神清，正是习武上驷之材，将来成就无可限量……我等俱是秋萤腐火，难替日月增光……为师也不想在你二人跟前隐瞒，为师不足森儿之师，所以不肯收森儿为徒，就是这原因，你二人是否明白？”
玉因玉容二人，唯唯诺诺．不敢回答―言。
森儿在旁边听来清楚，忍不住正要开口时……茹真回过头来，微微一笑道：
“森儿，只要你有此心习武，不愁没有机会。”
微微一顿，又道：
“我先传你一些入门心诀，作为学习内功的根基，再教你―些小玩意儿，可作防身之用……到时替你介绍一位怀有上乘绝技的师父，你认为如何？”
森儿听到这些活，高兴不已跪地叩谢。
就这样开始，玉面菩提茹真指点森儿，各种武技的入门口诀……
先辟一间静室，教森儿用打坐之法，盘膝漆坐下，距离七步之外，放有一枝细香．窗户俱用黑布掩上，室内黑沉沉的，只有线香一点火光。
茹真师太吩咐森儿，凝神注目，望着香头火光望到眼酸流泪，然后把目闭上歇过片刻睁睛再看，一日之间作七十二次。
这样经过三个月后，香头火光渐渐伸展扩大……森儿凝神看去，线香香头火光展开，已有一枚铜钱大小。
茹真师太再把火光移远些……
由七步至九步，九步到十二步，再往前推展到十五步才始止住。
武家夜中视物的“夜眼”，最初就是茹真师太，所传授森儿之法练成的：
茹真师太给森儿一袋黄豆，叫森儿两指拈住一颗黄豆，对准线香火头投掷。
起初没有准头，每投二三十颗黄豆，还不能击灭一次香火……一个多月后才始渐渐中鹄，到了后来击中次数，也渐渐加多……已十中六七了。
这时已近夏末秋初，茹真就不让森儿在室中打香头，每日黄昏过后，带了森儿满山漫游。
森儿身边带了一小袋黄豆，教森儿用黄豆掷林下草际，飞来飞去的萤火虫。
萤火虫尾部，都有一点火光，正和线香火头一模一样，但所不同的，萤火虫飞来飞去这点火光是活动的，十分不易击中。
森儿初试也是百发不中，后来经茹真师大，玉因玉空师姊妹俩，再三指点，运用各种手法，才始十中三四击上萤火虫。
秋风一起，满山黄叶，萤火虫又不见了……
玉面菩提茹真，培植这人海遗孤的森儿，用心良苦……她别具匠心，在“宝林庵”附近的小桥流水边，找了一座竹林……
每一根竹枝上，用细丝线缚了一颗颗的棉花球……竹枝随风飘摆，棉花球也翩空飞舞，茹真就吩咐森儿，用黄豆掷棉花球。
每次只准用十颗黄豆，要颗颗命中棉花球，才算有个交待。
继后，茹真不用棉花球，在竹竿上挖出无数小孔，再给森儿一袋铁莲子，运功击掷要掷入竹身的小孔内，才算合格。
森儿天资聪颖，精练铁莲子将近一年，已经把这手技艺练得精熟。
光阴迅速，匆匆又是一年，森儿已扎下初步的武功根基……尤其是一手铁莲子，已是弹无虚出，百发百中。
玉面菩提茹真替自己一算，明年期届面师赎罪之时，心里感到十分安慰。
这一夜晚，空山寂寂，外人罕至的“宝林庵”外，突出现人影数条，起落如飞迫近庵墙。
屋内玉因玉空二人，立时惊醒，各取兵刃暗器双双跳出屋外。
森儿也给惊醒过来，握起一根乌木棍，准备跟着出去外面。
玉空阻止道：
“森弟，你留在屋里，别出去……”
玉因已若一抹轻烟，拔身飞出窗外……身形一塌，正要施展轻功飞上墙头……
突然，庵墙左侧，一枝合抱的古松浓荫处，“唰”的一响，一条身形由树上翩然而落，不偏不斜落在院子的砖道上……”
身形沾地，绝无一丝声息，真若四两棉花飘下。
这不速之客出现，把玉因吓了―跳……急忙定睛看去，来人身穿一袭深青夜行衣。
此人脸上罩着一张黑色而具，露出一双凶光灼灼的眼珠，左耳金光闪闪，垂着一只杯口大的金环，虎背熊腰，身形奇伟，峙立在地，沉如山岳，猛若雄狮，另有一种凶霸之态。
玉因看到对方这副模样，知道不会是善类，而且也是难于相与之辈。
但玉因仗着师父在“宝林庵”中，胆气顿壮，把手中宝剑向青衣蒙面人一指，道：
“何方强徒，敢闯入此地‘宝林庵’，扰乱空门净地，快说个清楚……”
蒙面人听她话到此，冷然―笑，身形一晃，已到玉因面前，两人相距不列―丈。
蒙面人身形站停，并不亮出兵器，双臂胸前一环，发嘿嘿冷笑声，道：
“小尼姑，凭你一点微未道行，敢在陶爷面前出口无状……叫你师父出来，交出当年湘东湘潭‘雄风镖局’救走的杨家小杂种。”
玉因见来人如此狂言，怒火激起，―声娇叱，道：
“该死的强徒，这里‘宝林庵’岂是你撒野之处，看剑……”
话到此，身形一弓，向前一蹿，右手利剑一式“海鸥惊波”，用足劲道向对方左肋点去。
玉因这一出手，其快如风，眼看剑尖已扎到蒙面人肋下，只差一二寸便中要害。
就在这电光石火之际……
蒙面人两臂往下一沉，霍地一个“野马分鬃”之式，左手似钩，如封似闭，有手横掌直往下切……疾如冷电迅捷无伦。
这记切下，正巧落在玉因脉门穴上。
玉因劲贯右臂，连同整个身体也向前送，满以为一剑贯通对方要害……
但玉因这一剑递出，对方仅是纳胸吸腹，剑尖只差半寸，贴上对方衣衫擦过……
玉因劲力一卸立知不妙，正要抽招变式，蒙面人横掌已切下脉门穴……痛入心头，右臂一麻，虎口一松，长剑跌落地上。
玉因咬牙忍痛，左手虚晃一掌，掩住面门，身形住下一伏，往后逃出六七尺。
蒙面人嘿嘿一笑，道：
“小尼姑，现在还容你走？”
话声甫出，飞身一蹿，已到玉因背后，左掌往下一挥，右腿一脚飞起，上下夹攻要取玉因的性命。
就在这千钧一发之际……
于是――
侧面传来一声冷叱：
“强徒，休得逞凶，着！”
这个“着”字声落，“唰”的掠风声起，一支“燕尾梭”，已袭向蒙面人背后……
这蒙面人却也不含糊……听风辨位，立时察觉……
右脚不离原地，倏然左进一步，一式“回头望月”，挥手一抄，一支纯钢燕尾梭，已拿在手中。
哈哈―笑，道：
“打了小的，不怕老的不出来……”
语音未绝，又是一响“唰”的声起，第二支燕尾梭，朝向上盘衔尾袭来。
这次蒙面人却不用手接，一声断喝：
“来得好！”
把抄在掌心的燕尾梭，回过锋头，左臂一挥，右肩一晃，掌中燕尾梭回敬而去。
蒙面人夜眼中准头，捏得分毫未差……
一丈开外，虚荡荡凌空中，一来一去两支燕尾棱，居然撞个正着，一响“铮”的金铁交鸣声中，黑夜星火飞溅，两支燕尾梭齐齐跌落地上。
就在这同一刹那间，一抹巨禽似的身形，随风而坠，身形一晃，院中出现玉面菩提茹真。
蒙面人见茹真露面，一阵磔磔怪笑……这响声音宛如狼嗥枭鸣，令人毛发俱竖。
原来敌人侵入“宝林庵”，茹真师太也已惊觉……她见窗外黑影闪晃，一声冷叱，道：
“何方朋友，深夜来访‘宝林庵’？”
突然，纸窗“啪”声暴响，数点星芒，闪耀而至，射向茹真禅坐的重床。
由于窗外人影闪晃，茹真已有防犯，暗器破窗而入，茹真左掌往外一挥，一股威猛的劈空掌劲势，已把暗器打落地上。
茹真低头朝地上一看，原来是两筒“梅花弩箭”，霍然一股怒火激起，喝声道：
“贼子，敢尔！”
声随人起，穿出窗外。
五六丈外，有人影一抹，只见身子一晃，直向东南方向逸去。
茹真勃然大怒，施展轻功，在寒星暗月之下，宛如一溜黑烟如飞追去。
对方轻功身法奇快，直追四五里，已来桐柏山峰腰之上，犹未追上。
茹真突然想起，暗叫―声：
“糟了……”
对方用了“调虎离山”之计，庵中只有玉因、玉空两个女弟子，如若对方旨在“斩草除根”，加害杨家一脉后裔森儿，自己被敌所诱，追来此地，玉因玉空二人，如何挡得住入侵“宝林庵”的敌人？
玉面菩提茹真，心念闪转，立即止步，折身回来，返向“宝林庵”奔去。
这时――
蒙面人打落玉因手上宝剑，飞起一脚，正要取她的性命。
茹真一眼看到，心中火急……
刚才穿窗追踪敌人，手上并无携带寸铁，眼前相距又远，劈空掌劲道未必能打到！
―摸身上，腰袋尚有两支燕尾梭。
于是――
茹真师太掏出燕尾梭，左右双手齐发，果然止住敌人，救了玉因一命。
蒙面客戟指茹真，暴声道：
“茹真贼尼，你快把杨家那个小杂种交出来，不然，别怪你家陶爷出手无情……”
茹真听到这里，不待对方话接下，哈哈―笑，道：
“我道尊驾造访荒山，为了何事，原来是为了昔年‘南山鹤’杨嘉雄一脉后裔……”
一顿，又道：
“不错，此子现留在‘宝林庵’，由贫尼扶养……尊驾与‘南山鹤’杨嘉雄，是亲是故，是友是敌，要贫尼交出这孩子。”
蒙面人―声吼喝，道：
“贼尼，大爷行不改姓，坐不改名，‘寒江七煞’绿林好友‘云游修罗’陶建……你这贼尼，‘仙霞门’与‘寒江七绝’井水不犯河水，你为何插手要管这桩闲事？”
话落，左手向脸上一抹，那张面具立时脱落下来，露出“云游修罗”陶建的庐山真面目……
长得鼻尖腮阔，额突眉耸，绿油油的一双凶眼，衬着一脸的蓬松虬髯……在星月光亮下看去，分外显得凶狠乖戾，宛如山魑旱魃。
“云游修罗”陶建，出身本是汉苗的“混血种”，天生神力，武绝艺高。
云游修罗陶建，本来是西南一带的独行大盗，纵横江湖，不知做下多少血案。
此人不但剑法精熟，善于打一手“蝎尾镖”，百发百中……由于倒行逆施，残忍凶毒，江湖上就送他一个“云游修罗”的称号。
五年以前，湘东湘潭“马亭集”“雄风镖局”灭门惨案，“寒江七绝”将“南山鹤”杨嘉雄一家杀害，中间却给“仙霞门”的玉面菩提茹真插手进来，不但栽在这尼姑之手，而且救走了杨家一脉后裔的幼儿。
“寒江七绝”自知不敌，只有眼睁睁让茹真抱了杨家幼儿，离开已成焦土废墟的“雄风镖局”。
但，这一箭之仇“寒江七绝”死不甘休，何说杨门尚有―脉留下……
“寒江七绝”经过这番挫折后，“铁翅神蚊”岳峰往西南江湖，准备请下高手助阵。
“寒江七绝”中的老二“冥殿活判”姜振，却遇到了臭味相投，一丘之貉的“云游修罗”陶建。
“寒江七绝”中老三“白面狼”石冲，老四“铁碑手”盛杰，已丧命“南山鹤”杨嘉雄之手，“寒江七绝”实际上只是“五绝”而已。
“冥殴活判”姜振，邀“云游修罗”陶建入伙“寒江七绝”之列。
打滚在江湖的魅魅魍魉，牛鬼蛇神，谁都希望势众力强，彼此有个援手……陶建点头不迭，连声道谢。
于是“冥殿活判”姜振，就说出当年湘潭“雄风镖局”之事，“南山鹤”杨嘉雄尚有一脉后裔留在世上……斩草不除根，逢春枝又发。
姜振把跟豫南桐柏山玉巫谷，“宝林庵”庵主玉面菩提茹真的这桩过节说了出来……
“云游修罗”陶建，拍胸应诺……把杨家后代除去，连本带利，再把玉面菩提茹真也算在内。
两人又邀了另外一个江湖中人，叫“翻江手”史宗，一起来桐柏山玉巫谷。
三人连袂来恫柏山。
冥殿活判姜振，说出一套“智取”玉面菩提茹真的办法来……
自己和翻江手史宗，用“调虎离山”之计，自“宝林庵”诱出菇真师太，陶建闯进庵中，将杨家后代的孩子除去。
这一只棋子得手，再将茹真师太，和“宝林庵”中所有人，不留一个活口。
三人来“宝林庵”分道行事……
但最后却是阴错阳差……茹真师太突然想到这上面，识破了对方的诡计。
“云游修罗”陶建除去脸上面具，伸手向腰间一抄，一响“铮”的声，由腰间皮带里，银蛇也似的抽出一件怪兵刃来。
这件兵刃略似长剑，锋分三叉，刃薄如纸，有两指来宽，却有三尺多长，握柄处镶上一颗狞狰的骷髅。
茹真师太闪目一望，已知对方此兵刃的来历……
陶建所使用的随身兵刃，亦列于“剑”的一种，江湖上称作“骷髅剑”。
就在这时，墙顶人影闪晃，一连跳进两个人来，站向“云游修罗”陶建的身后。
茹真师太见对方使用“骷髅剑”此种兵刃，知道手上有两下子功夫。
回头向侍立后面的玉因，道：
“因儿，快入屋里，替我取一件称手兵器来！”
玉因听师父这样说，也已理会过来，应了声，进入里间禅房。
茹真转过身，向陶建合什一礼，道：
“幸会之至，想不到大名鼎鼎的‘云游修罗’陶建，也光临小庵，真令是寒舍生辉，不胜幸荣……”
云游修罗陶建，冷然一笑，道：
“贼尼，陶爷不听你酸溜溜这―套，此番吾等来此，除了杨家那个小杂种外，连本带利，不让你破庵里留下一个活口！”
茹真听到这些话，一点没有火气，微微―点头，道：
“好，好说……那要看彼此手下如何了……”
禅房里“嘶”的飞出―条黑影，大声道：
“师父，接兵器！”
云游修罗陶建闪目―看，正是刚才进去禅房的小尼姑，手上拿了―根六七尺长，精钢打造，似戈非戈，似戟非戟的古叉。
茹真接过古叉，向云游修罗陶建，道：
“贫尼山居多年，不但艺技疏远，连称手兵器也没有一件，现在就用此古叉，跟尊驾较个高低吧。”
云游修罗陶建叱声道：
“贼尼，此乃古兵器，女流岂能如此熟练使用？”
玉面菩提茹真，哈哈―笑，道：
“尊驾不必多虑，贫尼使用这古叉，你有看家本领，尽管施展出来就是！”
云游修罗陶建，浓眉一竖，碧眼一瞪，喝声道：
“既然如此说，好极……”
这个“极”字还在嘴里打滚，人影闪飞，“骷髅剑”出手，一招“独劈华山”斩天庭，砍华盖，又准又狠，又疾又快，电射而至！
玉面菩提茹真不慌不忙！
于是――
脚下微一换步，身如惊虹，以迅捷的身法，已到陶建左侧，一式“指天盟地”，叉头的一角，向对方胸口指去。
云游修罗陶建一声暴吼，撤步抽身，回过骷髅剑，往外一挥，一响“唰”的声起，雪亮的剑锋，一记砍上叉头。
骷髅剑是精钢铸制而成，古叉乃是一件宝物，两下硬招架上“当”的一声，骷髅剑却是一斩无效。
但茹真手上这枝古叉，却是十分灵活，就像灵蛇似的，稍一沾着剑锋，立即一绕一盘，已把对方劲力卸去……
倏即一个“梅花落地”之势，疾向陶建下盘脚下扫来。
陶建骇然一震……对方这枝古叉，竟有这等巧妙招式，以巧降力，运用得如此神妙。
疾忙一个“旱地拔葱”身法，拔起八尺，让过叉刺这一招……
两脚飘地，怪吼一声，骷髅剑施展出一套“寒霜匝地剑”剑法，冷森森的卷起一蓬剑光，疾雨狂风似的，看着攻来。
玉面菩提茹真，即是技高胆大……
手上这枝古叉，已是―项克敌制胜的兵器……一身内家真力，运转在这叉头上……柔如棉絮，重若泰山，展开―片叉幕。
双方这一交上手，经过四十余回合，彼此不分胜负。
云游修罗陶建暴喝一声，骷髅剑剑光闪处，“唰”声响起……茹真师太手上这古叉，叉个正着。
这一来，玉面菩提茹真，却是不慌不忙，―声薄叱，唰唰唰一连几个进步．变成“绝”招，几个诡秘玄奇的招式出手，把陶建迫退数步。
云游修罗陶建，不由暗暗惊住……这空门贼尼，恁有这等幻变莫测的本领？
倏然又是一声大吼，变招易式，翻翻滚滚，专走下三路招式，朝茹真的腿股下盘袭来。
玉面菩提茹真，以古叉迎剑，使个“拨草寻蛇”，把对方凌厉的的招数，挡了回去。
云游修罗陶建，倏地一个翻腕，运剑如风，骷髅剑剑锋贴上叉头，一兜―推……
再响“唰”的声，再度叉个正着，如此一来，茹真手上这枝古叉，却成了一件锐不可挡“神兵”。
“冥殿活判”姜振，和另外那个“翻江手”史宗，边上看得暗暗称奇……
至少在他们惊疑，此番玉面菩提茹真，哪来如此神力？
森儿没有露脸，藏身在院子旁边的丹房里……一对眼睛却从暗处，往外面看个不息……
这孩子虽然没有打斗经验，但从他直觉中判来，茹真师太已十分危险。
唯有玉因、玉空两人，镇定如常……
她们深信师父武艺高强，别看尚剩古叉，就是一双空拳，对方也别想占到便宜。
云游修罗陶建哈哈大笑，―副骄狂之气……
骷髅剑卷起一道剑虹，宛若银涛倾泻，向茹真师太直攻而来。
但玉面菩提茹真，是“仙霞门”中弟子，“仙霞门”三十六路“大擒拿法”，震惊天下武林。
判官笔的招数，以“打穴”为最，亦自“大擒拿法”中蜕化而出。
玉面菩提茹真手里长叉，尖端却成了一支十分称手的判官笔……
一声冷叱，叉头突然展开判官笔招数……挑、点、拍、印、浮、沉、吞、吐……又头分岔而出的两个尖端，就成了判官笔的笔尖，笔尖到处，专指对方身上穴道要害。
空着的那只左手，也不闲着……骈指如戟，相互为用，闪、缩、吞、吐，进退如风，也成了一枝灵活无比的判官笔。
云游修罗陶建不由大惊……
这贼尼，哪里学来这玄妙离奇古怪的招数……看来今夜难能占到便宜。
他心念打转，手上稍有疏忽，那把骷髅剑运转，略为慢了刹那。
一响“嗤”的声，左臂肘“督脉穴”，立即给茹真的古叉扫了一下……衣衫划破，左边中身已是发麻，不禁骇然惊了下。
急忙双臂一晃，使个“挥臂掠空”身法，身形倒蹿一―丈外……落到一棵老松树下面。
茹真师太哈哈一笑……
笑声未绝，云游修罗陶建骷髅剑交左手，右臂一抬，吼喝声道：
“贼尼，慢点高兴，你―条命还在咱陶建手里呢……”
“呢”字甫从口出，唰唰唰破风声中，一连三支暗器，迎面袭来。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三章 别师寻仇

玉面菩提茹真，早已防范陶建会出这一手……不慌不忙，脚下用力，摆了个“风摆玉莲”身法，左右一晃，避开中左两枚暗器……
右手运用“仙霞门”独门武功“铁袖功”，缁衣宽袖一扬，已把袭来的暗器打落地上。
茹真师太低头朝地上看去，不由暗暗一惊……原来是一种歹毒无比的暗器。
玉面菩提茹真，踪游各地，江湖见闻广博，她识得云游修罗陶建所使的，乃是一种有“蝎尾镖”之称的渗毒暗器。
此种“蝎尾镖”状如蝎子，头部顶着两枚尖刺，渗有剧毒……毒镖一中人身，剧毒立时行肤走血，武功再高，也休想活命。
幸亏刚才茹真没有用手去接，用“铁袖功”打落地上，不然，亦难免毒手。
云游修罗陶建，见三支“蝎尾镖”并未打中敌人，不由更其恼怒……
又探手入豹皮囊，再取出三支“蝎尾镖”，正要抖手打出……
就在这时，狂风骤起，―团浮云掩住皓月，大地乍暗……这正是施展暗器伤人，千载一逢的机会。
云游修罗陶建，正要甩手打出“蝎尾镖”时，冷不防一响幼细“唰”的声起……这股劲风走处，一枚铁莲子电射而至。
这颗铁莲子准头捏准，不偏不斜，打进陶建的左边眼眶里……
眼珠立时击碎，血流满脸，陶建一声吼叫，―阵天旋地转，眼前一黑晕倒在地。
如此一来，不但“冥殿活判”姜振，和“翻江手”史宗大感意外，连茹真师太也给暗暗惊住。
这一颗铁莲子，打得分毫不差，恰到准头，打瞎了陶建一只左眼……但暗器中在敌人身上，茹真师太无法上前细看。
“翻江手”史宗已沉不住气，一个箭步蹿了上前，戟指茹真道：
“你这个贼尼，埋伏人手，暗器伤人，让咱史宗来教训你……”
掌中三节棍哗啦啦一抖，一式“秋风扫叶”，向茹真拦腰扫去。
茹真师太一声清叱：
“孽障，找死……”
不躲不架，容三节棍到面前，一舒左手抓住棍头，往外一送―甩……
一响“格”的声，三节棍截成两段，史宗―个仰天，翻出丈外，倒在地上，痛得“哇哇”杀猪似的直叫。
眼前接连的演变，把“冥殿活判”姜振，却尼骇然震住……
自己原是玉面菩提茹真手下败将……还想在茹真身上占到便宜？
茹真师太―指姜振，道：
“姓姜的，贫尼不想开这杀戒，你等‘寒江七煞’伤天害理，多行不义，日后自有人来收拾你等……别玷污我佛门净地，替我滚吧！”
冥殿活判姜振，虽然十分恼怒，但在惨败之余，哪里还敢开言……
朝茹真一瞪眼，扶起翻江手史宗，然后两人一左一右搀起云游修罗陶建，狼狈离去。
茹真师太把手中长叉，往地上一插，引吭大声道：
“玉田、玉空，快过来……刚才那颗铁莲子，是谁出手的？”
玉面菩提茹真认为自己想来不会有错……刚才打瞎云游修罗陶建左眼的那枚铁莲子，有这等准头，这等腕劲，相信不是玉因，就是玉空。
突然一响“叭”的声，从庭院墙边老松树浓荫，跳落一条瘦小的人影……抖索了下，道：
“师父，那颗铁莲子是森儿打的！”
茹真定睛一看，森儿光着脚，穿了一件单薄的衣衫，腰间扣了一袋铁莲子，站在自己面前……
先是不由怔了下，倏然含笑点头，道：
“森儿，你真好眼力，刚才铁莲子发得恰到好处……准头、腕劲，不在玉因、玉空之下，也不负为师教导你一番苦心……”
森儿小脸一红，扭捏中回不出话。
茹真带着―丝感触的口气，又道：
“似其人之道，还治其人之身……云游修罗陶建来此，是来取你这条小命，你赏他一颗铁莲子，也不算过份！”
森儿虽然聪明绝顶，究竟还是一个七岁的孩子，现在听到茹真这番话，无法全然理会过来。
原来茹真手中长叉，给云游修罗陶建的剑削得斑驳创痕，藏身丹房的森儿，从暗处看到，不由猛吃一惊……
连鞋子也赶不及穿，捞起一袋铁莲子，扣上腰间，悄悄从后窗爬出，闪到丹房外，借着树枝花影的掩护，爬到老松树上面。
这时，玉面菩提茹真已用判官笔绝技，把云游修罗陶建，逼得步步后退……
落到一棵老松树下面。
藏身老松树枝干一端的森儿，看到陶建走来这边，心自暗道：
“这倒是个好机会！”
伸于入囊，取出一颗铁莲子。
就在这刹那间，云游修罗陶建已打出三支“蝎尾镖”，又把第二套合在掌中，准备抖手打出。
森儿一急之下，就照着日常所习，打萤火虫的手法，一颗铁莲子，打中了陶建的左眼。
云游修罗陶建，受冥殿活判姜振的怂恿，准备斩草除根，来桐柏山玉巫谷“宝林庵”，杀害人海遗孤的杨家一脉后裔。
陶建目的尚未达到，自己这只左目，却遭这七龄幼童的森儿，用铁莲子打瞎。
这该是“天理循环，因果之报”，任何一件事，似乎冥冥中都有安排……
―个横行江湖，无恶不作的巨盗，竟栽在一个七龄幼童手中，亦可渭之“奇迹”两字了。
这时，五更已尽，曙色透窗，东方天际，已泛出鱼肚白色……
玉面菩提茹真，把三个徒儿叫进禅房，目注森儿，道：
“森儿，刚才情形你都已看到，素来清静静‘宝林庵’，由于你一人海遗孤，已笼上腥风血雨，而‘寒江七绝’之首‘铁翅神蛟’岳峰尚未露脸，相信此等獠枭，不日亦会找来此地……”
一顿，又道：
“所以贫尼决定午膳过后挈带玉因、玉空两人离开这里，十二年思过之期已届，回晋南王屋山鹤尾峰‘迦南寺’向师父认罪……”
森儿跪倒地上，流泪道：
“师父，你带了两位师姊离去，抛下森儿不顾啦？”
玉面菩提茹真叹了口气，道：
“并非贫尼不顾，是替你另外找个去处……早年你父亲‘南山鹤’杨嘉雄，与‘寒江七绝’结下梁子，造成杨家灭门之痛，留下你这劫后孤儿，由贫尼和玉因玉空将你带大……”
边上玉因玉空亦跪了下来……玉因道：
“师父，小师弟才七龄幼年，我等不能撇下不顾……”
茹真眼圈一红，缓缓点头，道：
“因儿，并非为师不顾你小师弟……为师识得风鉴之术，森儿骨格清奇，眉宇轩朗，这孩子将来叱咤江湖，睥睨全天下，必为当代一位奇侠，前途无可限量……为师有意收列森儿为入室弟子，但恐会误了这孩子前程……”
玉空问道：
“刚才师父说，替小师弟另外找个去处……把他送去何处？”
玉面菩提茹真，一挥手，道：
“起来，别跪在地上，让为师向你等说个清楚……”
三人站起，垂手而立。
茹真师太道：
“当今天下武林，有各门各派，其中鼎立而三的是‘仙霞门’、‘轩玄门’，和‘太极门’三大门振”……为师所指森儿的去处，是为师武林知友，‘轩玄门’中前辈高手‘摘星飞核’鲁申……”
玉因点点头，道：
“是的，师父过去曾经提到过，说这位老人家精湛剑术，堪称―代宗师……”
茹真师太缓缓一点头，道：
“不错，因儿……这位‘摘星飞梭’鲁道友，三十年前，踪游大江南北，身怀一套‘摘星剑’剑法，无人能敌，还有他一门‘青虹飞梭’暗器绝技，水旱绿林谈虎色变，闻之丧胆，是以鲁申在武林中，有‘摘星飞梭’之称……”
微微一顿，又道：
“但这位鲁道友，三十年前已看破世情，隐居豫西外方山玉泉岭‘龙爪岩’，青卷红鱼，扫叶焚香，一心皈依我佛……”
玉空接口问道：
“那位鲁前辈，已出家为僧了？”
茹真道：
“并未削发为憎，以‘居士’自称。”
静静听着的森儿，突然接上道：
“师父，那位鲁前辈，还不认识森儿呢……”
茹真师太道：
“老身带玉因玉空，取道往晋南王屋山，顺路就陪你往豫西外方山玉泉岭‘龙爪岩’一行，替你引见过后，自然就认识这位鲁前辈了！”
森儿一片孺慕之情，嘟起小嘴道：
“师父，森儿舍不得离开你……”
茹真轻轻叹了口气，含笑道：
“森儿，天下没有不散的酒席……但是你我这次分手后，并非永远不见面，他日你武艺有所成就，游侠江湖时，你和老身和两位师姊，还是会有见面相聚的这一天。”
玉因接口道：
“师父，我等陪同小师弟森儿，去豫西外方山五泉岭‘龙爪岩’‘摘星飞梭’鲁前辈那里，他老人家肯不肯收列小师弟为入室弟子？”
玉面菩提茹真道：
“昔年鲁道友是为师武林知友，也是侠义门中人物，你们小师弟不但是练武上乘之材，而且身负灭门的血海之仇，相信鲁道友会将森儿收列门墙……”
目光移向森儿，又道：
“森儿，这位‘摘星飞梭’鲁申，身怀之学在老身十倍以上，如果你有此机会，拜在这位老人家门下，诚为千载难逢之机遇。”
森儿点头轻轻应了声……
眼前森儿仅是一个七岁的孩子，周岁幼龄，一家惨遭灭门之痛，对父母亲的印象，已回忆不起。
玉面菩提茹真，含辛茹苦把这孩子扶养长大，在森儿心目中视茹真不啻慈母，亦是严父，一旦要分离，诚然不胜依依。
这时，日色已近晌午，师徒四人，共同用过午膳，然后收拾起行囊，扣上桐柏山玉巫谷“宝林庵”大门，一行四人，取道告往豫西外方山而去。
森几年纪虽然七岁，但天赋奇禀，聪明绝顶，当年茹真师徒哺养时，多用鹿乳，和“仙霞门”本门强身扬气之药，加以勤练内功和筋骨锻练之法，所以虽是七岁，比起十六七岁少年，还要精壮结实。
此番随同茹真师徒踏上征途，这孩子并不感到辛劳。
沿途中，晓行夜宿，行程匆匆……
师徒四人，又谈到“摘星飞梭”鲁申身上……
玉因问道：
“师父，六十年前你和那位鲁前辈一别后，后来有没有见过面？”
玉面菩提茹真道：
“曾见过数次……最近一次还是在五年前，鲁道友去皖南九华山‘觉生寺’膜顶上香，为师亦去‘觉生寺’参拜佛祖，无意中遇到的……”
玉空问道：
“师父，那位鲁前辈身边，有几个弟子？”
茹真道：“有数名弟子，技艺学成，也已游侠江湖，已不在身边……”
回忆一下，又道：
“那次九华山‘觉生寺’遇到，鲁道友曾经提起，前后收下两名零仃孤女，留在身边传授武技。”
玉因带着一丝感触的口气，道：
“师父，那位鲁前辈很寂寞？”
茹真师太听来有趣，含笑道：
“因儿，你不能把鲁道友在玉泉岭龙爪岩的‘蒲云山庄’视作为师玉巫谷的‘宝林庵’……”
玉空接口道：
“师父，鲁前辈的家居是‘蒲云山庄’？”
茹真点头道：
“是的，早年为师曾经去过，是座辽阔宽敞的庄院，里面有不少护院、庄丁！”
森儿虽然没有插嘴进来，但他很注意的静静听着。
这天，师徒四人，来到外方山玉泉岭之麓，玉面菩提茹真遥手朝峰岭一指，道：
“龙爪岩‘蒲云山庄’，在玉泉岭的峰腰，我等从山麓攀登而上……”
森儿一听快到“蒲云山庄”，心里感到好奇，一个纵身腾跃而上，跨上石级，走在前面，茹真和玉因玉空二人，衔尾走在后面。
峰岭山道，迂回曲折……山穷水尽疑无路，柳暗花明又―村……
四人循着山道而上，经半个时辰，来到一块宽阔平坦的山坡地，前面是座浓密的树林。
茹真师太指着树林道：
“昔年为师来此，回忆中就有这样一个林子，‘蒲云山庄’可能就在前面了！”
森儿从树林小径而去，三人跟在后面……
经有盏茶时间，走在前面的森儿，突然站住脚步，转过身，道：
“师父，前面有说话声传来！”
茆真师太走近前，找了个隐处，朝声音传来的方向看去……
树林外是块面积很大的广场，有穿着红、绿裙衫的两个年轻女子，各人手里握着一把长剑，看来不像打斗厮杀，而是在喂招印证武技。
那个红衫的女子含笑道：
“秀妹，昨日我等互相比试剑法，一连百余回合，不分胜负，今日再来分个高下如何？”
那个看来年岁较小的女子，一撇嘴，道：
“彼此都是同门师姊妹，有什么高下不高下的，不过你云姊从师，早我二年，武功剑术应该在我之上才是……但双方印证之下，却不是那回事，若不是愚妹留下一手，师姊定然占不了便宜……”
笑了声，又道：
“可见学无前后，达者为胜，师姊还得要多加努力才是。”
红衣女听到师妹这话，两条柳眉儿往上一竖，冷冷笑了下，道：
“师妹，别来个大言不惭，论你武技，跟我打个平手，已是勉强，还想胜我？”
将手中长剑一晃，“哼”了声，又道：
“那是你在做梦！”
绿衣女师妹，却是神色安详，退下三步，道：
“师姊如果不信，不妨尽全力来战我，看看愚妹是否大言不惭！”
红衣女又“哼”了声，道：
“好极，师妹留意……”
话未落，剑光一闪，冷芒抖起，“唰唰唰”一连三剑。
树林隐处观望的玉面菩提茹真，一声惊“哦”轻声自语道：
“这是‘摘星剑’剑法中‘雪岭现虹’―招三式！”
红衣女这招展出，果然激厉，威猛无边……一剑接一剑，―步接一步，宛若冷电窜飞，迅快无边。
绿衣女师妹却是个行家．不慌不忙！
于是――
只一仰面，闪过上顶，霍地转身“大鹏展翅”横剑一挡，“当当当”双方长剑三次交击！
绿衣女突然―个矫身，采取攻势……一式“回风舞柳”之势，白光一闪，直刺中路。
红衣女玉臂展青锋，横迎、竖挡、眼神、步法，―丝―毫不敢稍有疏忽。
大树隐处的森儿，虽然见过玉因玉空两个姊妹，在‘宝林庵”后院印证剑法，却从没有见过眼前这样一个场面……两眼巨瞪，愣愣朝树林外广场上看去。
广场上穿着红绿衣衫的两个年轻女子，就在眨眼之间，双方已交手二十余回合。
林前日影之下，俏生生的两条身形，舞起两抹寒光，兔起鹰落，往来击刺……剑光如虹，闪射如电……
战到四十余回合，剑光愈舞愈急，剑路愈展愈快！
林木隐处的茹真师太，轻轻唤了声“森儿”，道：
“这两个年轻女子，双方拆招施展的乃是‘摘星飞梭’鲁申，昔年震撼天下武林的‘快剑’‘摘星剑’剑法……”
森儿轻轻“嗯”了声……
想要转过脸问，却又不愿放弃眼前视线上的享受……两眼直直的朝广场上看去。
广场上红绿衣衫的两位年轻女子，两条身形已完全卷入一片剑花冷芒中……两团红绿身形，翻翻滚滚，呼呼霍霍……红绿身形糅合成一团，成了极是鲜艳，却又无法喻状的色彩。
此时，两女照面交上手，已有一百多回合……
红衣女托地往外一跳……盈盈轻喘，额角眉心间，已津津出汗。
绿衣女收起剑，一笑道：
“云姊，你说刚才咱们两人，谁输谁赢？”
红衣女瞅了师妹一眼，道：
“不是咱输，也不是你赢……”
林木隐处的茹真师太，见两人歇手停下，走向广场，合什一礼，道：
“两位施主请了，贫尼玉面菩提茹真，前来拜访‘摘星飞梭’鲁道友……鲁道友可在庄上？”
玉因玉空，和森儿也走了过来。
两女看到这四个不速之客，不由诧然怔了下……红衣女连连点头，道：
“师父在庄上，请稍等片刻，待碧云进里前去禀报师父……”
话到此，向绿衣女―挥手，两人急步走向广场前面的庄院。
不多时，刚才那红衣女又来到广场，向“蒲云山庄”围墙大门肃客，道：
“茹真师太，家师有请！”
四人进入墙门，里面是一座花树扶疏的庭院……从红砖道穿过庭院，前面是“蒲云山庄”府邸的大门……
大门里传出一阵朗爽的笑声，人未露身，已有声音传来：
“稀客，稀客，难得，难得……”
大门处一暗，出来一位国字方脸，颔留清须，身穿长袍，看来年寿七十左右的老者……
老者向玉面菩提茹真抱拳―礼，道：
“茹真道友，风雨故人来，但今儿没有风，未见雨，却有你这样―位故人来！”
玉面菩提茹真含笑道：
“茹真蒙恩师慈谕，十二年韬光养晦思过期届，回返晋南王屋山鹤尾峰‘迦南寺’，顺途前来拜访鲁道友，且有―事要烦鲁道友……”
摘星飞梭鲁申接口道：
“茹真道友，你我坐下大厅，再作细谈！”
话落，肃客入内。
宾主坐下大厅，茹真吩咐玉因玉空，上前见过摘星飞梭鲁申……
鲁申亦把红绿衣衫两女，向茹真师太引见介绍了下……红衣女是江碧云，穿绿衫的是丁昭秀。
摘星飞梭鲁申，一指偎在茹真身边的森儿，忍不住道：
“茹真道友，此子眉宇轩朗，骨格清奇，谅是你新列入墙门的弟子，如何不替鲁某引见一下？”
茹真师太含笑道：
“鲁道友，此子眼前与你名份未定，无法引见……”
鲁申一声轻“哦”，无法会意过来。
玉面菩提茹真收起脸上笑意带着感伤的口气，道：
“鲁道友远居方外玉泉岭龙爪岩‘蒲云山庄’，不知是否知道，六年前湘东湘潭南门外‘马亭集’镇上‘雄风镖局’，发生了一桩震憾武林的灭门惨案……”
鲁申浓眉轩动，颔首道：
“不错，鲁某从江湖传闻，知道此事……‘雄风镖局’总镖师‘南山鹤’杨嘉雄一家男女老幼，遭人纵火灭门所害……下此毒手的，据说是恶名昭彰，水旱巨盗‘寒江七绝’……”
微微一顿，又道：
“鲁道友经江湖传闻，‘南山鹤’杨嘉雄―家遭‘寒江七绝’灭门所害，留下一人海遗孤，―脉后裔的儿子，给侠义门中人所救走……”
玉面菩提茹真，一指偎在自己身边的森儿，接口道：
“即是此子……”
摘星飞梭鲁申脸色一怔，道：
“茹真道友，杨家劫后孤儿，是你所救？”
茹真喟然道：
“不错，贫尼月黑风高之夜，从‘雄风镖局’火窟救出此子……”
摘星飞梭鲁申道：
“茹真道友，你从枭獠魔掌之手，烈火熊熊中救出此子，该传其一身绝技，日后可让这孩子，亲手了断此不共戴天之仇……”
茹真慨然道：
“鲁道友，茹真同有此意，但为了这孩子的将来……秋萤腐火，难替日月增光……是以茹真不得不替他另外找个去处！”
鲁申缓缓一点头，接口问道：
“茹真道友有此想法，倒是十分难得……投得名师固然不易，觅找上乘之材，列入自己衣钵传人，也不是一件轻易之事……你替这孩子，可曾找得一个去处？”
玉面菩提茹真，艰涩地一笑，道：
“鲁道友，此番茹真带了森儿这孩子，来您这里就是这意思！”
摘星飞梭鲁申，听来殊感意外，一指她身边的森儿，道：
“茹真道友，您是指……？”
茹真点点头，接上道：
“不错，鲁道友，茹真并非恭维，亦非自贬……鲁道友身怀之学，远在茹真之上，森儿要投得名师，非鲁道友莫属……”
森儿聪明乖巧，他们所在谈的话都能听懂，但他仅是个七岁的孩子，不知道该如何应对眼前的场面……
一个是扶养他长大，慈母兼严父的恩人……另外一个，却是―位初见面的老人家。
森儿静静的听着，眨动两颗圆滚滚、黑白分明的眸子，看了看摘星飞梭鲁申，又朝茹真师太这边看来。
鲁申朝向森儿注视―眼：
“这……”
沉思了下，才接着道：
“这孩子骨格清奇，果然是练武一块上乘之材，他日睥睨天下武林，叱咤江湖，并非过份之言……但，凭鲁某是否能造就此材？”
茹真师太一笑，道：
“鲁道友，您是答应了……”
向身边森儿吩咐道：
“森儿，这位‘摘星飞棱’鲁申，是日后传授你武艺的师父，快上前跪地三拜，口称‘师父’！”
森儿应了声，来到鲁申跟前，跪倒地上，磕了三个头，道：
“森儿见过师父！”
鲁申扪须哈哈大笑，道：
“森儿起来，不必多礼……”
一指边上江碧云、丁昭秀两人，道：
“森儿，快来见过你两位师姊……”
把他们师姊弟三人，引见介绍―番。
玉面菩提茹真，如释负重地轻轻吁了口气，向森儿嘱咐道：
“森儿，蒙‘摘星飞梭’鲁道友应允，将你收到门墙，作为弟子，你要苦心学技，他日有所成就，了断你杨家不共戴天血海之仇！”
森儿流泪跪倒地上，很懂事的换了个称呼，道：
“森儿记得恩师吩咐，不敢稍自疏忽，将来可以替父母亲报仇。”
茹真师太缓缓点头，站起身，向摘星飞梭鲁申合什―礼，道：
“鲁道友，森儿蒙您收作弟子，有此一枝之栖，贫尼向您道谢。”
鲁申跟着站起，抱拳施礼，道：
“茹真师太，您我交往多年，不必说此见外的话，森儿留在这里，您可以安心回去晋南王屋山鹤尾峰‘迦南寺’，鲁某视若已出，不会亏待这孩子的。”
鲁申见茹真师太要告辞离去，就即带了森儿，送她们师徒三人，出“蒲云山庄”墙门外。
森儿又换了一个环境……
“摘星飞梭”鲁申，对森儿这个小弟子，督导甚严……由于过去在桐柏山玉巫谷“宝林庵”，茹真师太已替森儿扎下浑厚的内家根基，此番来“蒲云山庄”学技，已是事半功倍。
“摘星飞梭”鲁申，知道森儿身负血海沉冤，而且又是武林知友“玉面菩提”茹真所托，是以对这人海遗孤的孩子，倾囊相传……
开始以一般的拳掌武技教森儿，如醉拳、猴拳、螳螂拳、形意拳、八卦掌等。
兵器方面，先以绳镖、三节棍、九节鞭、刀、剑诸类普通招术。
如此经过一年来的时间，森儿小小年纪，两臂已虬筋突起，其硬如铁。
继后，鲁申传授森儿内外功夫、轻功、暗器、十八般武技。
在这期间，“摘星飞梭”鲁申更以昔年威镇武林的两门绝技，传授给森儿……“摘星剑”剑法，和“青虹飞梭”暗器。
森儿来豫西外方山玉泉岭龙爪岩“蒲云山庄”，眨眼之间已是九个年头……
一个稚龄童儿，已长成一个光风霁月，英姿轩朗，风度俊雅的年轻人。
此时，“森儿”两字，该作“杨森”之称了。
“摘星飞梭”鲁申，将杨森叫到面前，肃容道：
“森儿，你来我门下，快将十年，自问技击，是否能下山济世？”
杨森跪下磕了个头，道：
“师父，武技之道，浩如烟海，弟子十年以来虽有寸进，然沧海一粟，微乎其微而已！”
摘星飞梭摇摇头，道：
“森儿，你此话似是而非……人生在世，不过数十寒暑，纵使穷―生精力，所得武技，亦屑无几……岂非一生学到老，与草木同朽？”
朝杨森注视―眼，又道：
“昔年‘南山鹤’杨嘉雄，仅留下你这一点的后裔血脉，难道你忘了？”
杨森听到这话，豁然所悟……
原来师父所指，杨家灭门血海之仇，尚未了断。
站起身，悚然道：
“师父说得甚是，森儿不共戴天之仇，尚肩负在身……明日下山，搜访仇踪，为父母报仇，替世人除害。”
摘星飞梭鲁申道：
“以你眼前身怀之学而言，普通江湖中人物，望尘莫及，但风尘之中，不乏奇人侠隐……‘满招损，歉受益’，凡事需得自抑三思。”
杨林拜谢受教。
第二日，杨森拜别师父，离开“蒲云山庄”……江碧云，和丁昭秀两位师姊，殷殷送至山麓，彼此挥手而别。
当年，玉面菩提茹真从“寒江七绝”魔掌下救下杨森时，才是一个牙牙学语的幼儿，是以杨森回忆中，已没有故乡家园的印象。
但杨森牢牢记住这个地方……那是茹真师太说的……自己的故居是湘东湘潭南门外“马亭集”镇，父亲“南山鹤”杨嘉雄，在镇上开设一家“雄风镖局”。
杨森回忆中有这样一个地点……离豫西外方山玉泉岭后，往湘东方向而来，一览故乡景物，沿途探听仇家“寒江七绝”的行踪。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第四章 谜般女子

杨森准备往湘东―行，取鄂中水道，雇了一艘小船，顺流而下。
这一日，天色已晚，一轮明月从东山之顶，冉冉而升，掩映在薄云后面，素月流辉，照得四野山水，宛如银妆玉砌。
杨森自幼深居峰岭连绵的“蒲云山庄”，未曾见过这等江月夜景……
站立船头，神怡心快，链襟当风，观赏月下山水的美景。
杨森观赏了一会月色，没有丝毫睡意，想吩咐后面船夫，去沽一壶酒来，以消长夜。
眼前这条小船，泊在岸边，杨森回过头来，正要叫船家上岸去买酒，突然看到从后面江面上，如飞而来一抹人影。
杨森当初在“宝林庵”，幼龄之时，茹真师太就让他练习“夜眼”，是以目力甚强。
就在这一瞥刹那，已看出是个中年汉子，面相凶狞，身穿劲装，外披风袄，背负一口长剑，如飞似的从后面水面上向这边驰来。
就在这眨眼刹那，那汉子疾如奔马，分波逐浪，已到离隔杨森船舷四五丈处。
突然，驰奔江面的中年汉子，向左微微一侧．一阵“哗啦啦”浪花击水之声，擦过船舷，又往前面而去。
就在这一短暂间，杨森已经看出，这汉子的脚下，登着两片木板……
杨森这一发现，才始知道大汉能够临水凌波飞驰的原因。
杨森突然想到一件事上……
当初杀害自己杨门一家的“寒江七绝”，曾听茹真师太说过，这伙人俱是水旱两路的盗寇。
眼前此一水上飘飞的中年人，脸肉狰狞，背负长剑，行止诡秘……会不会是“寒江七绝”中之一？
杨森想到这上面，希望能找出此人的身份、底细，进入船舱，向船家问道：
“船家，刚才有个中年汉子，脚登木板，如飞而过，行止十分古怪，你可知道此人是准？”
船家迟疑了下，道：
“小客官，出来外面最好少管人家闲事，免得招惹是非……”
杨森一笑，道：
“闲来无事，心里感到奇怪，随便问问而已……”
这条小船上虽然仅是他们二人，但那船家还是生怕给人听到似的，声音低低的道：
“咱‘包七’水上靠船吃饭，对刚才那人知道一点，此人叫‘吕友竹’，江湖上有个‘千臂黑煞’的称号……”
杨森对“寒江七绝”中人的名号，经茹真师太说后，已牢记在心……眼前听到船家包七说出此一名号，知道不是“寒江七绝”中人。
现在这条小船泊在岸边，没有行驶，包七也是闲着，接着再道：
“此‘千臂黑煞’吕友竹，是个杀人越货的大盗，出现这条水路上有两三年时光……具有―身超人的本领，别的不说，单是脚下扎上两块木板，能在江面上凌波如飞，这种功夫就不简单了……”
杨森接口道：
“刚才那‘千臂黑煞’吕友竹，已看到我们岸边这只小船，怎么不找上前来？”
船家包七道：
“单身客人，油水不多，这个‘千臂黑煞’看不上眼，遇到大船，有大批财货，才能下手抢劫……”
包七正在谈着时，舱外浪花涌处，驶过一只大篷船……水流涌急，转眼之间，那艘大篷船已自这只小船边，擦身而过。
这只大蓬船驶过不久，千臂黑煞吕友竹，足登木板，在江面上一个转身，衔尾向前面大篷船，飞也似的追上前去。
包七一咋舌，道：
“小客官，幸亏咱包七船舱里说话声音轻，要是给那强盗胚听到，咱脑袋可要搬家啦！”
杨森心念闪转，向包七道：
“船家此船不必泊岸此地，我要连夜赶程……你赶上前面那艘篷船，我另外赏你银子行了！”
这些靠船生活的船家，见多识广，阅历丰富……
这包七见杨森器宇轩昂，身佩长剑，知道是江湖豪客之类……听杨森说要赶上前面那条篷船，心里已经理会过来……
抑低声音，道：
“小客官，你是要与‘千臂黑煞’较量？照我看来，千万使不得，此人横行水上多年，犯了不少血案……”
现在船家包七所说的这些话，正是杨森要找上“千臂黑煞”吕友竹的原因……
当年“南山鹤”杨嘉雄，遭人灭门所害，仅一脉后裔逃出魔掌，仇家就是活跃湘、鄂两地的水旱巨盗“寒江七绝”。
现在这条小船，行驶在鄂中水道上，出现了杀人越货的大盗“千臂黑煞”吕友竹……
即使吕友竹不是“寒江七绝”一伙，但极可能知道“寒江七绝”的目前状况。
包七接着再道：
“寻千臂黑煞吕友竹较量的，以前也有好几个，但这盗匪一身本领，不可小看他，尤其他一口剑，运用起来满身都是电光，而且还会使用各种暗器，就是千百个人也近不了他身……”
目光投到杨森身上，又道：
“小客官年纪轻轻，前途无量，何必要跟此等江湖亡命之徒拼命？”
杨森知道船家一番好意，但他有自己的一番打算……摇摇头道：
“多谢船家好意，在下并非找上那‘千臂黑煞’吕友竹，真有要事要赶程前去。”
店家包七见杨森认真的说出这些话，只得解缆，顺流向前面驶去……
船行如箭，行不到三里水面，已隐隐可以望见前面那艘篷船。
这时篷船已经落帆，缓缓驶入一个河湾，靠岸停住。
畅森见已追上那只篷船，就向包七问道：
“船家，前面蓬船停泊之处，是什么所在？”
包七答道：
“是处叫‘石树湾’的小镇。”
杨森吩咐船家包七，距离前面篷船十丈左右，抛锚泊岸把船停下。
这时包七已经知道，这年轻小客人并非赶路，有意要跟吕友竹较量一下……心里暗暗担心。
杨森此番拜别师父“摘星飞梭”鲁申，离开玉泉岭龙瓜岩“蒲云山庄”，除了一口长剑外，随身携带两种暗器……
一是昔年玉面菩提茹真，所传的“铁莲子”，另外就是当年“摘星飞梭”鲁申扬威江湖，震慑群撩的“青虹飞梭”。
此时已四更过后，杨森返入船舱，换过―身疾服劲装，背负长剑，佩上暗器，推开舱门，跃身一纵，已飘落到岸上……
纵目回顾一瞥，来到岸边一棵大树顶，借以藏身，注意岸边篷船动静。
不多久，岸上自远而近，飞鸟似的奔来一条黑影，渐渐移近过来。
藏身树荫处的杨森定睛看去，来人正是千臂黑煞吕友竹。
吕友竹来到岸边，双足一顿，一个“燕子飞云纵”身法，疾如鹰隼，向船头上落去……这个魁伟庞大的身体，就若风中落叶似的，绝无一丝声息，飘到船头甲板上。
篷船舱头，有两个抱刀酣睡去的大汉，还有一个保镖似的中年人。
千臂黑煞吕友竹，手下不留情……飞起一腿，先把其中一个大汉，踢入浪花滚滚的江流中……
另外那个立即惊醒，张眼一看，正要吐出叫喊声时，已给吕友竹一掌打落江心。
另外那个镖师，手上似乎有两下子，跃身纵起，拔刀就杀……
仅是照面交上手，给吕友竹一脚踢落单刀，戟指疾吐，制住穴道，倒在船头上。
千臂黑煞吕友竹，船头截下三人，有如秋风扫落叶，仅在举手投足之间。
这时篷船船舱里人，纷纷都已惊醒。
千臂黑煞吕友竹，站在舱外，一声暴喝，道：
“嘿……船舱里人听着，你家爷爷是来自阴山落魂岗的‘千臂黑煞’吕友竹，今夜来此船上发一笔财，快叫肥猪康大佑出来，不然，爷爷杀进舱来，你们别想有一个活下来……”
吕友竹之声，犹如霹雳，船舱里已有年轻女子声音，哭叫起来。
船舱门缓缓推开，一个肥硕臃肿，年有六十多岁的老者，战战兢兢，跪地而行，爬了出来。
千臂黑煞手中长剑，朝老者脸前一晃，道：
“肥猪康大佑，快将你船舱中财物献上来，可以留下你等活口！”
康大佑呐呐道：
“小老儿不敢瞒过好汉，此番合家出外探亲，没有携带财物，船舱里只有数百两银子！”
千臂黑煞“嘿嘿”一笑道：
“肥猪，你携带银两不多，你家爷爷劫财不劫色，劫色不劫财，把你船舱中那个年轻女儿交出来……”
岸边树上的杨森，听到这番话，不由勃然大怒，袋囊取出一颗铁莲子，朝船头的吕友竹打去。
千臂黑煞吕友竹，还真不含糊，眼观四面，耳听八方，骤觉身后劲风袭来，急一挪身侧劲，一响“叭”的声，铁莲子打在舱板上。
千臂黑煞吕友竹一个翻身，飞到岸上，长剑斗起一蓬冷芒，喝声道：
“何方鼠辈，敢来暗算你家爷爷……”
话声未落，一响“嘶”的声起，岸边一棵大树顶，飞出一抹身形……剑走身前，剑尖分心刺到。
千臂黑煞吕友竹诧然一惊，急急一个仰身，翻出一二丈外……
身形站定看去，对方竟是一个年纪十六七岁英俊少年，不由大出意料之外……
一惊一怒之下，剑尖一指杨森道：
“你这个小子，乳臭未干，胎毛犹在，敢是新出道的雏儿……你不知道‘太极门’中‘千臂黑煞’吕友竹此一人物？”
杨森听到“太极门”三字，不由诧然一奇……
过去曾听恩师茹真师太提到过，当今天下武林，有各门各派，其中鼎立而三的是“仙霞门”、“轩玄门”、和“太极门”三大门派。
“太极门”中弟子，竟有杀人越货，奸淫掳掠之辈？
杨森心念闪转，喝声道：
“小爷路过此地，发现你作此令人不齿勾当……你身为‘太极门’中弟子，不知自爱，区区杨森为民除害，剪除你这江湖败类！”
敢情，昔年杨森曾听玉面菩提茹真，提到江湖有此“太极门”的门派，但他才始涉足江湖，一十年仅十六岁的年轻人，又如何知道此“太极门”的来龙去脉？
千臂黑煞吕友竹一声怒吼，一个“龙掀江涛”之势，剑身一抖，直向杨森当胸刺来。
杨森冷然一笑：
“来得正好？”
于是――
手中长剑一横，招走“摘星剑”剑法“穹冥惊雷”一式，一记硬招架上，一响“当”的声起，冒出一抹火花。
千臂黑煞吕友竹一个照面交上手，已知道对方年纪虽轻，腕劲却是极有份量……
就在这一刹那，吕友竹剑身一沉，一式“倒栽垂柳”―剑向对方下盘斩去。
杨森拔地一纵，跳起八尺，连人带剑，身似风磨，招演“摘星剑”“迅雷砸地”，一剑砍了回来……
吕友竹急急把身形往下一扑，三尺青锋仅分寸之隔，掠过头顶而过。
千臂黑煞吕友竹又羞又怒……这兔崽子，手上还真有两下子……
闪身纵起，一式“独劈华山”，举剑当头砸下。
杨森昂然不惧，展剑相迎。
星月之下，双剑飞舞，两抹身形忽前忽后，两口长剑上下蹿飞，一场厮杀展开。
吕友竹变招易式，剑把一沉，剑花闪闪，直向杨森兜心刺来！
杨森疾忙挪身闪退。
吕友竹剑走轻灵，踏前一步，再招分心刺来。
杨森腾身展剑，用“倒卷帘”一式，横剑反扑。
吕友竹缩头藏身，以退为进，犹若风旋．一式“回马剑”，唰唰唰一连三剑斩去。
杨森一声长啸，用虎口把剑倒提，连退三步，“当当当”连环三剑，―一拆过。
千臂黑煞吕友竹，见杨森所施展剑法，出神入化，变化莫测，一时之间，也看不出对方剑术，是出于哪一门的剑法。
敢情“摘星飞梭”鲁申，三十年前，这套“摘星剑”剑法震慑江湖，睥睨天下武林，后来封剑退休。
眼前黑煞吕友竹，仅是一个四十左右中年人，并未照面会过鲁申，难怪识不透这套幻变莫测，快剑“摘星剑”的来历。
吕友竹再次变招易式，剑花一绕，一式“白鹤亮翅”，截斩杨森手腕。
杨森一伏身，连走“摘星剑”中“慧星闪芒”，“紫电青霜”，“流星飞坠”三式……
力挟劲风，势若惊虹，袭向对方上、中，下的三处要害。
吕友竹连连闪退，一个“悬瀑三叠”身法，自杨森左肩飞掠而过，落向杨森后面，身形犹未沾地，一剑猛向对方肩头刺来。
杨森听声辨位，跟着身形拔起八尺，就在对方尚未看清前，―招“银河摘星”，向对方后心刺到。
杨森这―招，离奇诡变，着实出于千臂黑煞吕友竹所意料之外……
置身半空，无从闪避，只得用个“大风车”身法，悬空扭身。
饶是吕友竹闪避得快，一响“唰”的声，左手已给杨森剑尖，刺个正着，血水直流。
吕友竹怒吼一声，跃身一纵，拔出两三丈外……似乎已另外有了主意。
杨森正要抡剑追去……
吕友竹突然一个转身，寒光闪处，三杷“孔方飞刀”分上、中、下三路，向杨森袭来。
这种“孔方飞刀”，刀柄铸成一枚大金钱，中间有个四方孔口，抖手甩出时，来势歪歪斜斜，有如劲风吹叶，迅速无比。
鲁申昔年有“摘星飞梭”之称，除了一套“摘星剑”剑法外，就是江湖为之“谈虎色变”，慑魂丧胆的暗器“青虹飞梭”。
诚然，摘星飞梭鲁申不但是暗器大行家，堪有“一代宗师”之誉。
杨森是鲁申倾囊相传的弟子，显然对敌人打出的暗器，如何收法，如何破法，都有精譬的传授。
杨森见对方打出“孔方飞刀”，十分冷静，并未显有惊诧之色。
于是――
身形拿桩站住，右手高举长剑，使个“朝天一炷香”之势。
就在这电光石火之际，第一把孔方飞刀，星驰电掣，直向面门射来。
杨森看定来势，微微一侧面，把手中长剑对准刀柄方孔，疾速点去！
一响脆生生“叮”的声……长剑一点一撤，对准飞刀孔眼，挑飞而起，飞向大江波浪中。
几乎在同一刹那，第二、第三把飞刀，密如贯珠，已衔尾飞到……
杨森就地一挫，贯中锋，横剑一格，一响“当”的声，将第二把飞刀击落……
接着，疾速施展“铁板桥”绝技，仰身往后倒下，第三把飞刀离隔杨森仰身挺起的腹部，只在一二寸之间……金光熠熠，飞刀掠空而过。
千臂黑煞吕友竹，所发的“孔方飞刀”，自视毕生绝技，今日却遇劲敌，给杨森一一避过。
吕友竹伸手一探豹皮囊，又取出一种极霸道、歹毒的暗器来。
就在这时候，杨森伸手入囊袋，取出数颗铁莲子，振腕弹指，先发三颗，朝吕友竹打来……锐风响处，疾驰而至。
吕友竹连纵带跳，一一避过。
杨森出手的铁莲子，是昔年玉面菩提茹真所传，乃是“连珠手法”……
再一振腕，一连六颗，用“满天花雨”打法，集中吕友竹的上半身，及面部五官等处弹指打来。
杨森二次出手铁莲子，前面十来丈处岸沿山腰处．突然出现一个瘦削的老者，向这边摆手示意……
从对方这副神情判来，含有“否定”的童思，似乎在告诉杨森，铁莲子打在千臂黑煞身上，不可能有任何效果。
就在这同一刹那间，六颗铁莲子也已电射而出。
吕友竹仅以左手掩住双目，杨森出手的六颗铁莲子，无―落空，结结实实打在对方脸部胸部各处……
几响“嗒嗒嗒”声中，吕友竹几立不动，铁莲子就像击上皮鼓，对方身上分毫未伤。
杨森这时才始知道，吕友竹怀有上乘内家功力……自己第一次出手三颗，对方不及提气用劲是以才会慌忙闪躲。
至于再次出手六颗，吕友竹已劲贯全身，对铁莲子之袭，已昂然不惧。
杨森这一发现，不由暗暗―凛，正待飞身扑上，刺他一剑……
千臂黑煞吕友竹，突然大喝一声，掌中两颗龙眼大的弹丸，前后手煞打出……
前面一颗轰然爆炸，烈火飞扬……这股烈火已席卷而来！
杨森纵身拔起，翻退八尺。
第二颗虽尚未爆炸，也已向杨森电射而来……这一爆炸，杨森非死即伤。
杨森还未想出破解对方之策，就在这电光石火之际，前面十来丈远的岸沿山腰处，一道星火似的光芒袭来，正与吕友竹衔尾出手的弹丸，撞个上着。
弹丸立时爆炸，一股熊熊烈火，反向千臂黑煞吕友竹身上卷去。
千臂黑煞吕友竹，害人不成，反害了自己……
弹丸爆出的烈火，反向自己这边卷来……“惹火烧身”，“啊啊”几响刺耳怪叫，如飞逸去。
岸沿山腰，传来一阵哈哈大笑……其声清越，宛若龙吟。
杨森知道，自己这次得以幸免一劫，全凭对面山腰，那位高人相助一臂之力……
疾步追上前去，高声道：
“老前辈，请留下名讳……”
前面老者脚步未停，转身腕肘一抖，一声“着！”
杨森发现前面老者暗器出手，就在这短暂刹那之间，使他百思不解……
老者跟自己索昧生平，同时出手救了自己性命，怎么又用暗器打来？
眼前这电光石火的一瞬间，已不允许他有更多时间的思考……
老者脚步神速，已遥遥相隔一段距离，但准头却摆得极准，一颗拳大的东西，已向杨森兜面电射而至。
杨森心念闪转，百思不解中，暗器已朝自己面门袭来，闪避已不及，只有抄手去接……
一手握到掌心……
哦……软软的……热热的！
这时天色尚未透光，杨森用“夜眼”朝掌心看去，原来是一只馒头……
这个馒头可能出笼还没有多久，握在手掌中热热的，软软的。
用馒头作暗器？
杨森不由啼笑皆非……倏然再一想，可能对方此时此地不愿露真相，用馒头权且一挡……也可以说，天色就将黎明，这位老人家不但救了自己一命，还送个馒头来，给自己作“早点”。
杨森心里打转，抬头朝前面看去……鸿飞冥冥，人影杳然，老人行踪早已消失。
杨森长剑纳鞘，手里拿了一个馒头，回来自己船上。
蓬船上那个肥硕臃肿的富绅康大佑，由仆人提着灯笼，走过船来，向杨森拜谢救命之恩后离去。
船家包七赞佩不已，道：
“小客官真好本领，把那强盗胚打跑了。”
杨森暗叫一声“惭愧”！
若不是那位不露真相的前辈高人，暗中相救，自己不死亦伤，已栽在千臂黑煞吕友竹之手了。
包七虽然是划船为生的船家，江湖上的情形，却也知道一点，又道：
“以小客官的武艺，确比那强盗胚高过一筹，但这盗贼的暗器实在利害，除了那门‘孔方飞刀’外，后来打出的‘烈火追魂弹’，有不少过去找上他的江湖英雄，就丧命在这种暗器之下……小客官能将其破去，真是功德无量……”
杨森一怔，问道：
“那个爆炸起火的丸子叫‘烈火追魂弹’？”
包七点头道：
“是的，小客官，过去我曾听水道江湖上朋友说过，吕友竹这种‘烈火追魂弹’，非常利害，如果硬用兵器去架，立即霹雳―声，爆炸开来，中者无不血肉横飞，碎身惨死……”
杨森听来，暗暗冒出一层寒意，又想到岸沿山腰，暗中相救的老者身上……
那位老人家隐身岸沿山腰，相隔打斗厮杀之处，少说也有一二十丈，竟一举手之间，能捏得如此准头，用暗器将千臂黑煞吕友竹的“烈火追魂弹”，打个正着，把他击退。
这时天色已经放亮，就吩咐船家包七，继续赶程，往前面驶去。
当年玉面菩提茹真，曾经告诉过杨森，“寒江七绝”出没之处，在鄂南荆门山鸦雀岭“狼牙湾”一带。
杨森今年十六岁，杨家灭门惨案，发生在十五年前……这段漫长的时间中，一切事物都在演转变迁……“寒江七绝”的窝巢，是否还是在鸦雀岭的“狼牙湾”？
此番杨森顺着鄂中水道而下，先往“狼牙湾”一探，再访湘东湘潭南门外“马亭集”杨家故居。
杨森这条船来到鄂南“岳口”时，离水路，上了岸来到岳口县，住下西门大街一家“明湖客栈”。
杨森虽然年纪才十六岁，但从他外型看来，器宇轩朗，英姿翩翩，已在他原来年岁之上……
由于幼年家园惨遭变故，心理上的负荷，也使他提早了成熟的年岁。
杨森住下岳口县城西“明湖客栈”，离膳食时间尚早来街上兜游一匝……
突然听到蹄声答答，自背后由远而近。
杨森回头看去，一匹乌黑油亮．白鼻白蹿的骏驴，自南门方面而来。
驴上坐着一个年轻女子，柳腰婀娜，身穿一袭红色裙衣，脸上蒙着一层薄纱，虽然看不出庐山真面目，但从她这副外型看来，似乎跟一般年轻女子有点不一样……杨森不由多看了两眼。
那女子一对黑白分明的秋水双瞳，似乎亦察觉到有人在注意她，微微带着一份羞意，头脸一侧，着策健驴，步声加快，往前面而去。
骑驴女子策驴疾行，已跑在杨森前面。
杨森朝她背后，又投过一瞥……
那年轻女子背上，负着一个琵琶，这琵琶乌黑晶亮，不像是木类所制，像是用精钢所铸成。
杨森这一发现，心里不由暗暗嘀咕起来……
琵琶乃是乐器，都出于木类所制成，那女子背负铁琵琶，难道身怀艺技，是武林中人？
夕阳西下，杨森回来“明湖客栈”，这家客栈外面店堂兼营酒肆饭馆，杨森用过晚膳后，回来后面客房。
杨森才一进入客房，门帘掀处，店小二含笑走进房来，哈腰一礼，道：
“客官是否感到寂寞……小店有位梅姑娘，弹得一手好琵琶，客官如有此雅兴，可以请梅姑娘来弹几曲？”
杨森听来微微一怔，忽然想到白天街上看到的一幕，试探的问道：
“店家，你所指的梅姑娘，是否身穿红裙衣，骑黑驴，背负一只铁琵琶的年轻女子？”
店小二听来不由怔了下，接着才连连点头，道：
“不错，正是……客官如何知道这等清楚……”
杨森一挥手，道：
“如是那位梅姑娘，就烦你请她来！”
店小二哈腰退下。
不多时，门帘掀起，佩环叮当，一个身穿红裙的年轻女子，脸含笑意，没有女儿家忸怩之状，抱着琵琶，走进房来……
放下琵琶，检衽一礼，道：
“这位相公，贱妾来此，有扰清静了。”
杨森脸上微微有点发热，欠身回过一礼后，指着旁边椅子，道：
“梅姑娘请坐。”
梅姑娘抱住琵琶，侧身坐下。
杨森对年轻女子，可以说从未接近过……过去桐柏山玉巫谷“宝林庵”中的玉因、玉空两人，帮助茹真师太把牙牙学语中的森儿扶养长大，杨森懂得人事后，把两人视作自己同胞姊姊。
后来杨森去玉泉岭龙爪岩“蒲云山庄”，庄里虽然有江碧云、丁昭秀两个女弟子，那是杨森的同门师姊，除了在武技上研讨外，谈不到其他话题上。
眼前梅姑娘对面坐下，杨森微微觉得自己有点措手不安之感。
倒是梅姑娘落落大方，没有一般女儿家羞涩之状。
双方道过姓名后，这位梅姑娘道：
“贱妾梅采华沦落天涯，卖唱为生，虽然置身风尘，但自问两眼尚能识人，杨相公英华内藏，器宇轩昂，乃是一位非常人物……贱妾弹两首琵琶，但愿杨相公不以鄙陋视之。”
话落，脸色凝重，竖起琵琶……先用左手三指，调整弦音，接着素手轻拨，忽上忽下，弹奏起来。
杨森自幼零丁，人海遗孤，自家遭灭门之劫，十五年来，都是居深山重峰之处，目中所视，耳中所听，都是秋露寒霜，鸟啼虫鸣，对于乐曲之道，完全是个门外汉。
此番邀梅采华来客房，一弹琵琶，由于白天所见，心里感到好奇，对音律并不欣赏。
此刻梅采华弹奏琵琶……先是轻拨慢拉，继后沉静凄凉，犹如流水呜咽……
接着音律悠悠而转……有如荆轲之于易水，悲歌雄壮，亦如文君挑灯之夜，被衾冷寂……
一曲既终，梅采华将琵琶放下，盈盈一礼，道：
“杨相公，靡靡之音，有辱尊耳！”
杨森道：
“姑娘一曲，真个人间绝响，杨某为之心折……但有所不解者，姑娘此曲，音律悲壮凄凉……莫非身世有难言之痛，欲求一臂之助？”
杨林―时由于好奇而问出此话……
但听进梅采华耳里，脸色惨变，泪水簌簌而下，继后低声呜咽起来。
杨林还是一个不谙儿女之情的大男孩子，看到梅采华雨洗梨花，一副凄楚之状，不由手足无措，不安的道：
“梅姑娘，杨某无心说出此话，绝无其他含意，您千万不能见怪……”
梅采华拭去脸上泪水，而是认真的道：
“杨相公，贱妾虽然与尊驾萍水相逢，但一双眼睛能识得出人……尊驾身佩长剑，睥睨江湖，傲而不骄之色，有与人不同之处……能否见告，师承何门？”
杨森略作沉思，没有提到“宝林庵”玉面菩提茹真，换了个口气，道：
“家师是豫西外方山玉泉岭龙爪岩‘蒲云山庄’，庄主‘摘星飞梭’鲁申……”
梅采华见他话到这里，接口道：
“尊驾原来是‘轩玄门’门下，鲁前辈高足，贱妾失敬了……”
杨森听她说出“轩玄门”三字，不由微微一怔，心自忖道：
这个手抱琵琶卖唱女子梅采华，武林中之事，知道的可不少。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第五章 古庙得剑

梅采华目注杨森，又道：
“‘摘星飞梭’鲁前辈乃是‘轩玄门’中高手，照此说来，杨壮士是‘轩玄门’中弟子了……”
敢情，梅采华现在所说的话，却是杨森从未所想到过的事……
昔年玉面菩提茹真，从熊熊烈火，“寒江七绝”魔掌下，救出人海遗孤森儿，不但将这孩子扶养长大，而且在童龄稚年还替他扎下浑厚的武学根基。
茹真师太兼了慈母严父，也是杨森的恩师。
玉面菩提茹真，是“仙霞门”掌门古竹禅师的徒儿，从茹真师太的来龙去脉说来，杨森该是“仙霞门”中的弟子。
但杨森的授业师父，却是“轩玄门”中的“摘星飞梭”鲁申，按武家脉络，杨森该列入“轩玄门”中弟子。
梅采华幽幽叹了口气，又道：
“杨壮士是武林侠义门中弟子，贱妾愿意在您面前，一吐心头之痛！”
杨森听到此话，才始想起这梅采华，不能视作卖唱女子看待，可能有一段曲折的身世。
人与人之间，有同名姓同姓的巧合，有同一生辰八字的巧合，有酷肖脸型的巧合……但，更有一种不可思议的，居然有类似悲惨身世的巧合……
梅采华父亲梅仲良有“金刀镇八方”之称，北地江湖上算得上一位响当当的人物，世居豫北宜阳，开设一家“海山镖局”。
豫、晋、秦、陇等地祟山峻岭之处很多，也即成了绿林剪径之徒的窝巢。
有一年，“金刀镇八方”梅仲良，押了一批份量相当沉重的红货镖银，突然遇到剪径盗匪。
―般情形来说，镖银上插有“海山镖局”旗帜，豫北晋南一带的绿林之徒，个个赏面几份，也就是凡“海山镖局”的镖货，绝不下手行劫。
可是这股盗匪，却是从秦南九阴山窜来的，匪首叫“吕羽中”，是个新出道的人物，不知天高地厚，就来行劫镖货。
“金刀镇八方”梅仲良，见此盗匪不知绿林与镖局之间的惯例，一言不合，立即动手起来。
梅仲良乃是一代刀法宗师，“玄雷神刀”路昆入室弟子，身怀一套“七嵌刀”刀法，称绝北地武林，其“金刀镇八方”称，即由此而来。
双方照面交上手，经过三十余回合，匪首吕羽中落了下风……
梅仲良刀走一式“倒贯长虹”，匪首吕羽中身上挨了一刀，自知不敌，败阵下来……
吕羽中临走时，指着梅仲良道：
“十年之内，必报此仇。”
梅仲良没有追招递上，将其置于死地……听吕羽中此说，认为是败落后，遮丑之言，并不介意。
但此匪首吕羽中，却言之在心，战败遣散所有喽罗盗匪。
他独自一人，来到西南江湖，寻访身怀绝技的江湖高手。
吕羽中这番寻访，在蜀南云灵山果然给他找到一位前辈高手……
那是“太极门”中高手，云灵山“龙华寺”的松云大师。
吕羽中投入“龙华寺”松云门下，前后七年过去，果然武技大进……
为了要报此“一箭之仇”，吕羽中别师下山，找来豫北宜阳“海山镖局”。
这时“金刀镇八方”梅仲良，已去世一年，只剩下梅芝华、梅采华两个女儿。
长姊梅芝华已婚，“海山镖局”就由她夫婿“黑豹”阮翼负责当家。
梅采华尚未嫁人，深居香闺。
吕羽中心狠手辣，找个月黑风高之夜，扑进“海山镖局”……
手执长剑，囊藏暗器，来个血洗“海山镖局”，几个回合之下，将“黑豹”阮翼丧命剑下。
“斗狠、斗凶。不涉色”，盗亦有道，剪径绿林之徒，有这样一句话。
吕羽中却是毒逾枭獠野狼，杀死“黑豹”阮翼，将其妻梅芝华击昏。
在梅芝华昏迷中，加以奸淫，事后吕羽中再将其一剑穿胸而过。
侥幸的梅采华，负伤脱出“海山镖局”。
吕羽中却并不因此罢休，纵起一把火，把“海山镖局”烧个干干净净，然后离去。
梅采华遭此惨变，痛不欲生，但她并不横剑自戕，投向最后绝路……矢志要替梅家，报此灭门纵火的血海之仇。
梅采华变卖过去父亲所留下的田地家产，筹得一笔盘费后，投奔豫东“素衣会”，
“素衣会”乃是豫东鹿邑“清晖精舍”，神尼觉慧大师所主持的一个门派……会中弟子，俱是女流，不收男丁弟子。
神尼觉慧大师，知道梅采华这番遭遇后，十分同情，精心传授浑身绝技，他日使梅采华了断自己的血海之仇……
觉彗大师除了传授梅采华刀剑拳掌、轻功等各门外，又以昔年自己游侠江湖各地，一手“铁琵琶”秘门绝技传于爱徒。
梅采华教艺成后，别师涉足江湖，追踪仇人吕羽中的下落。
梅采华背负铁琵琶，扮装成一个风尘卖唱女子，遍历江湖各地……
虽然并未找着吕羽中的行踪，但已从江湖探听出吕羽中的来历……“太极门”中弟子。
同时，再次搜获到一项重要资料……吕羽中已易名为“吕友竹”，有“千臂黑煞”之称经常出没在鄂中水道，剪径掳劫，杀害无辜。
梅采华追踪找来鄂中一带，从水道船家身上，找出吕友竹的出没行踪……
据说千臂黑煞吕友竹，最近出现鄂中水道一处“石树湾”镇甸，和一位少年壮士斗剑，结果不但栽了一个跟斗，连他那门歹毒霸道的晴器“烈火追踪弹”，也给人所破去。
梅采华向船家探听出，击败千臂黑煞吕友竹的那个少年壮土的脸相特征，接着来到鄂南岳口县。
这日，梅采华骑着―匹骏驴，经过岳口县大街上，不意中遇到了杨森……
杨森腰佩长剑，器宇轩昂，浊世无俦……跟船家所描述的少年壮士，有几份相似。
梅采华心念一转，就暗底跟踪，见杨森投宿西门大街一家“明湖客栈”……
于是，来个毛遂自荐，以卖唱身份，作为进身之阶，果然见到了杨森。
孤灯一盏，淡影轻晃，梅采华珠喉婉转，向杨森说出当年一段惨痛的往事。
杨森听到梅采华这页往事，柔肠九转之余，禁不住胸腔热血沸腾……
剑眉转动，俊眸孕含一层薄薄的泪光，道：
“梅姑娘，听您刚才说出这段往事，想不到你我有同样的一段惨痛往事……”
梅采华朝他注视了眼……看到他这副黯然神情，微感诧然道：
“杨壮士，此话怎讲？”
杨森喟然道：
“家父‘南山鹤’杨嘉雄，湘东湘潭开设一家‘雄风镖局’，十五年前，遭仇家灭门所害，留下杨森一个人海遗孤……”
梅采华明眸闪动，换了个称呼，道：
“杨少侠，能否让采华，知道您十五年前的这页往事？”
十五年前，杨森还是一个嗷嗷待哺的幼儿，就把当时玉面菩提茹真所说的情形，告诉了梅采华。
梅采华接口道：
“杨少侠，照此说来，杨家灭门仇人是‘寒江七绝’五人……目前是否探得这伙人，行踪出没之处？”
杨森道：
“据当年恩师茹真师太所指，‘寒江七绝’盘踞之处，在鄂南荆门山鸦雀岭之麓‘狼牙湾’……”
轻轻噗了口气，又道：
“世事演变，白云苍狗……经过十五年岁月，‘寒江七绝’是否仍在‘狼牙湾’，就不清楚了。”
梅采华沉思了下，道：
“鸦雀岭‘狼牙湾’离此不远，咱采华也要探听吕友竹此獠行踪下落，我等结伴往狼牙湾一行，如何？”
杨森感激地望了她一眼，缓缓点头……突然想到当时鄂中水道边，“石树湾”那回事上，问道：
“梅女侠，您寻访吕友竹下落，踪遍江湖各地，是否闻听到以馒头作暗器的武林中人？”
梅采华听到“梅女侠”这一称呼，朝杨森脉脉注视了眼……
继后，杨森说出“以馒头作暗器”这话，不由愣了下才道：
“馒头果腹充饥，如何能作暗器使用？”
杨森将当时夜战“千臂黑煞”吕友竹，岸沿山腰神秘老者一臂之助的经过，告诉了梅采华……接着又道：
“杨某衔尾追去，这位老人家脚步神速，转身抖手打来一个馒头……”
梅采华脆生生―笑，道：
“那位老人家并非含有恶意，出手馒头．那是叫你别紧追去。”
杨森缓缓点头，道：
“不错，当时杨某也有这样想法。”
这时，时间已经不早，梅采华向店家要了一间客房，向杨森告辞离去。
第二天晨起，杨森漱洗过后，坐下床沿，正在冥思想索之间，传来轻轻几响敲门声……
店小二才始端了洗脸盆离去，当然不会是店小二再次叩门，心念闪转，―笑道：
“请进来！”
推门进来的，正是身穿红色裙衣的梅采华。
每个人都有一种微妙的倾向……若是旨趣相投，或是遇到跟自己有类似遭遇的人，愿意跟对方接近。
何况，杨森正是一个英姿飒然，风度翩翩的年轻侠士……对眼前梅采华来说，虽然不致意乱情迷，但自然中已有了好感。
杨森一指桌边座椅，道：
“梅姑娘，请坐。”
梅采华坐下椅子，嘻地一笑，道：
“杨少侠，昨晚咱们谈了很多话，却把一重要的事，忘了告诉你……”
杨森一怔，问道：
“不知梅姑娘所指何事？”
梅采华脸上笑意渐渐收了起来，轻轻吁了口气，道：
“‘千臂黑煞’吕友竹，是‘太极门’中弟子……离此岳口南去潜江悬城外，有个‘洛水塘’镇甸，那里有一座‘天虹山庄’，‘太极门’和一个叫‘干水盟’的江湖门派，摆下擂台，较过高下……”
杨森听到“擂台”两字，不由注意起来……
过去曾听师父“摘星飞梭”鲁申说过，凡是双方派系之争，码头帮会纠纷，以及私人寻仇结怨，积忿成仇，无法和解时，就摆下擂台，决个生死，来解决问题。
梅采华又道：
“双方为了争夺江边码头地盘，摆下擂台来解决这件事……”
杨森接口问道：
“‘千臂黑煞’吕友竹，会在打擂台时露脸？”
梅采华道：
“吕友竹是‘太极门’中弟子，极可能会在‘天虹山庄’擂台中露脸……”
杨森听到这些话，由“千臂黑煞”吕友竹，联想到“寒江七绝”身上……
自已对“寒江七绝”底细，来历，仅是当年听恩师茹真师太所说，至于详细情形还不甚清楚。
昔年“寒江七绝”势力范围，就在此地鄂南一带，这番潜江城外举办擂台，说不定“寒江七绝”也会参与其事。
杨森心念一转，就即问道：
“梅姑娘，‘天虹山庄’所设的擂台，你知不知道何日开始？”
梅采华道：
“就在这三天后……”
抬脸一瞥，又道：
“杨少侠，‘寒江七绝’跟杨家血海之仇，十五年已经过去，现在稍晚数天，谅也不会误了大事……”
杨森点点头，道：
“是的，杨某也有此意……”
把刚才所想到的说了出来，又道：
“杨某当年仅是听恩师茹真师太所说，至于有关‘寒江七绝’的详细情形，还不甚清楚……昔年‘寒江七绝’势力范围就在鄂南一带，潜江城外举办擂台，他们可能会参与其事。”
两人各怀沉重心事……
杨森想到“寒江七绝”是否参与“天虹山庄”擂台之事！
至于梅采华则是关心着“千臂黑煞”吕友竹的出没行踪……这次擂台“太极门”插足在内，而吕友竹是“太极门’中弟子。
这―来，杨森和梅采华两人，在岳口县城里，逗留下来。
梅采华一笑，道：
“杨少侠，你初来这里，此地岳口县一带，可能我比你熟悉。”
杨森含笑道：
“梅姑娘，别说是这里岳口县，江湖上的情形，你都比我清楚！”
梅采华两颗圆滚滚，黑白分明的眸子，朝他注视了眼，话题一转，道：
“杨少侠，咱们逗留在客栈房中，也是闲着，出去外面遛达走走如何？”
杨森问道：
“去哪里？”
梅采华脆生生道：
“咱们既是遛挞走走，就别挤在城内，不妨去近郊一带，人迹较少的地方。”
两人离开“明湖客栈”，出西门外向近郊一带走去……漫步聊谈中，梅采华问道：
“杨少侠，你可知道武林中‘宇内三奇’此一称号？”
杨森道：
“师父‘摘星飞梭’鲁申他老人家提到过，是江湖上三位玩世不恭的风尘侠隐……至于这三人的底细来历就不清楚了……”
梅采华道：
“武林中所指的‘宇内三奇’，是‘鼓上蚤’孟九，‘石弥陀’虬云，和‘剑中影’莫乙三人……”
杨森一声轻“哦”道：
“有这等古怪的称号……”
梅采华道：
“不但称号古怪，平素行止也古怪……据武林传闻，‘宇内三奇’身怀绝技，神龙见首不见尾，找到那牛鬼蛇神魑魅魍魉的晦气，黑道中人闻之丧胆……”
杨森听来有趣，含笑问道：
“梅姑娘，‘宇内三奇’是何等样人？”
梅采华道：
“仅闻其名，未识其人……咱也没有见过，是何等样的人……”
两人边走边谈，走来城郊一条宁静的岔道幽径，梅采华遥手―指，道：
“杨少侠，咱们去那边坐坐！”
杨森抬脸看去，幽径尽头是一座残墙斑驳的古庙，庙前几棵古松老柏，浓荫如伞，矗立数丈高，树脚处有一列石凳。
扬森道：
“大树下有―列石凳，我们可以坐下息歇！”
两人来到大树下坐下，梅采华正待找出一个话题时……前面那棵老松树顶，响出一缕“沙沙”之声。
蓦然一声怪叫：
“哎唷，我的老娘，这下要摔成肉饼了……”
话未中落，“哗啦”一声暴响，那棵老松树之顶，遮天蔽日虬柱盘结中，肉球似的滚下一个人来。
这座古庙前的古松老柏，树龄少说都有数百年，前面那棵老松，有七八丈高……
人在树顶摔落下来，即使怀有轻功的武家高手，重则内脏受伤，轻的也得臂断腰折。
但那人从树顶浓荫处摔下，凌空风车似的滴溜一转，已分毫无伤，好好站立地上。
杨森定睛看去，是个看来年有七八十岁的老者……
这老人发如蓬草，一张瘦脸，黄蜡蜡的没有一点血色，身穿一套青灰色短衫长裤。
杨森发现从树顶摔下的这一老者，看来似曾相识，好像哪里会有见过。
梅采华陪同杨森，找来这样一个清静的所在，本来可以跟杨森娓娓细语，消磨一段时间，却想不到半空飞下这个老头儿来，感到大煞风景，心里暗暗恼怒。
老人毫不介意，笑嘻嘻来到两人跟前，朝杨森前施了个礼，道：
“这位相公，刚才咱老头儿从树顶摔下，托你的福，没有摔成一块肉饼……”
朝旁边的梅采华望了眼，又道：
“咱老头儿别的本领没有，平时替人拈一支文王神课，看一个麻衣相，混口饭吃……嗯，这位相公仪表非凡，这位夫人也是未来命妇，一品诰封……”
杨森见这老头儿疯疯癫癫，看来不觉好笑。
梅采华娇嗔满面，一指老人，道：
“你这个老头儿，看来分明古怪，替人拈卦看相，怎会在古庙前的树顶上……别来个班门弄斧，江边卖水，有话不妨说个明白。”
老人嘻嘻笑着道：
“你这位夫人说得真对……可是三百六十行，行行有地盘，咱老头儿这个拈卦看相的，城里大街挤不上，小巷不能留，只有爬上一棵老松，喝口西北风……现在两位相公，夫人来到，布施一下吧……”
老人又向梅采华打拱作揖施个礼，道：
“好夫人，好太太，咱老头儿五脏庙，翻了家，饿得不好受，随缘乐助，包你多福多贵，连生十二个责子！”
梅采华是个玉洁冰清的姑娘家，这老头儿却是左一句“太太”右一句“夫人”，听得脸蛋儿火辣辣一层红热起来。
又羞又怒，从袋囊取出一块碎银，纳入掌心，娇叱声道：
“要钱么……接住！”
用了“甩手箭”打法，“唰”的一股掠风声起，一道白光，直向老人太阳穴打来。
老人不慌不忙，瘦削的肘臂向外一招，中食两指，已把梅采华打出的银子，接个正着……
哈哈大笑，道：
“多谢夫人，这里银子已是够买两斤狗肉了。”
杨森见老人用听风接暗器手法，接下梅采华的银子，看来不由技痒……
取出两枚铜钱放在手掌，抖手抡腕，用了打“金钱镖”手法，右手翻掌而出……“唰唰”破风声中，直取老人双目。
老人身形一长，张口一吸，两枚铜钱，已落进他的嘴里。
猛一张嘴，铜钱已入掌心。
老人哈哈一笑，向杨森道：
“相公，无功不受禄……这里是岳口城西门外‘藏龙坡’‘文殊古庙’，咱老头儿做个顺水人情，庙里文殊佛肚中有把剑……剑到手后，别走原路，由庙后翻山而回……”
话到这里，又是哈哈一笑：
“相公，下手要快，不能错过机缘，咱老头儿今日少陪……”
说到这个“陪”字，身形拔起，疾如鹰隼，飞出五六丈外，眨眼间三起三落，已不见后影。
杨森不由诧然怔住。
边上梅采华道：
“杨少侠，刚才那疯老头儿说的，不知道有没有那回事咱们快进古庙里去看看！”
杨森听到这话，倏然也给想了起来！
两人疾步进入“文殊古庙”……庙殿尘埃寸厚，墙角蛛网布结，正中供着一尊佛。
由于年代修久，文殊塑像的面目，已漆黑朽腐，看不清楚。
梅采华又道：
“那疯老头儿说，剑在文殊佛像肚中，咱们近前仔细一看……”
两人走近佛像前……这尊塑像有六七尺高，但未发现有任何可疑之处。
梅采华一嘟嘴，又在道：
“杨少侠，那老头儿疯疯癫癫，给了他钱，还耍咱们猴子戏……回去吧！”
但，杨森却并没有这样想法……
师父“摘星飞梭”鲁申，武林中有暗器一代宗师之誉，可是刚才老人这套接暗器手法，看来不在自己师父之下……分明是个不露真相的风尘侠隐之流。
这位老人家似乎没有这个必要，空穴来风，跟自己开这个玩笑。
杨森心念闪转，向梅采华道：
“梅姑娘，既来之，则安之，咱们不妨看个仔细！”
他把文殊塑像看个仔细，并无异状发现，灵机一触，想了起来……
眼前所看到的，只是文殊塑像的前面半个身体，后面半边，贴在墙壁上……何不把塑像转过身来一看。
杨森有了这样想法，双臂贯劲，攀住塑像身体，使劲―用力，响起“轧轧轧”声，把塑像的身体转了过来……贴壁的背部，朝向外面。
腰背处，有一口婴儿手拳大的小孔，似有―缕绿芒，一闪而灭。
杨森有此一发现，心中暗暗惊诧不已……
一尊腐朽的塑像腹中，如何会有绿芒射出，显然内有蹊晓……
倏即左右两手戟指，伸入塑像腰背孔里，再一使劲，分向两面拨开。
这尊塑像乃是石泥所雕，年代已久，也已朽蚀腐败，几响“格格”声中，石泥斑驳坠地，挖出一口尺来方圆的窟窿。
杨森探手伸入塑像内部，四下一摸，果然摸到一件长形，硬梆梆的东西……
取出一看，果不出所料，是―柄长有三尺四五寸的古剑，……剑身闪射出一抹暗蓝色的光芒。
旁边梅采华轻轻“嗨”了声，道：
“杨少侠，那个疯疯癫癫的老头儿，一点不疯，真有这么回事的！”
杨森含笑点头……
古剑亮出剑鞘看去……一泓蓝色精芒，缭绕闪射，令人耀目。
再往剑柄看去，上面有刻着隶书“真刚”两字。
杨森侧脸道：
“梅姑娘，这是一把‘真刚宝剑’！”
话落，纳剑入鞘。
梅采华突然想了起来，道：
“杨少侠，那个疯老头儿，教咱们下手要快……可能还会有人找来这里……”
杨森解下自己原来长剑，将“真刚宝剑”佩上腰间。
梅采华嘻地一笑，道：
“杨少侠，你把解下的长剑，放进塑像肚子里……即使有人找来，发现此剑，对方一时分不出是真是假，也不会衔尾追踪咱们……”
杨森含笑点头道：
“不错，这倒是个好主意！”
把解下长剑，放进塑像腹，又把塑像移上原来位置……杨森知道自己有渎文殊佛祖，就向佛像恭恭敬敬磕了三个头。
庙外隐隐传来远远说话之声。
梅采华催促的道：“杨少侠，咱们快走，有人找来这里啦……对了，那疯老头儿说过，剑到手，别走原路，由庙后翻山回去！”
两人纵向“文殊古庙”后殿，看到一扇敞开的破窗，身形―坐，双双蹿窗而出。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第六章 衣钵传人

杨森和梅采华两人，回来岳门城里已将午正时分。
杨森朝天色望了眼，道：
“梅姑娘，现在已是晌午时候，我们不必回‘明湖客栈’，就在街上找家饭馆用膳行了？”
梅采华遥手一指，道：
“杨少侠，那边就有一家挂着‘明月楼’招牌的饭店……”
两人来‘明月楼’饭店，坐下墙沿一张桌座，杨森吩咐店伙端上酒莱后，和梅采华边谈边吃喝起来……
话题移转到杨森得自“文殊古庙”的“真刚剑”上时，梅采华诧异道：
“杨少侠，这把‘真刚剑’看来比一般的长剑，要短了些……”
杨森解下“真刚剑”放到桌上，细细看了下，道：
“是的．―般长剑是三尺八寸，这把‘真刚剑’似乎要短三四寸……”
这家“明月楼”饭馆店堂里，客人已占了七八成座头，两人在谈着时，不会注意到其他桌座上。
杨森把“真刚剑”放到桌上，正在谈着尺寸长短时，斜对面桌座上有两个中年客人，其中一个朝杨森置放桌上的“真刚剑”侧目―瞥，接着向他同桌的伙伴，窃窃私语几句。
敢情这两人才始坐下，桌上只有杯筷，未见洒菜，两人耳语过后，却不等店伙酒菜端上，站起身，疾步离“明月楼”饭馆而去。
这两人诡秘的行动，在此猜拳豁令，闹哄哄的饭馆店堂里，可能除了侍立边上的店伙外，不会使人注定。
杨森把剑佩上腰带，―笑道：
“我们原是出城遛达，无意中会有这样的收获……”
梅采华一脸困惑之色，道：
“这把剑是谁留在文殊菩萨塑像肚子里的？”
杨森尚未接口，她又道：
“那个疯老头儿，知道藏剑的秘密，干吗他自己不取走？”
杨森沉思了下，道：
“显然其中有一段曲折的内委……”
梅采华又想到一件事上：
“杨少侠，咱们剑到手后，庙外有说话声音边走边传来，看来不会是一个人……这些人又是谁？”
杨森眉宇微微轩动，道：
“从‘文殊古庙’前那位老人家所说判来，去古庙的那些人，也是找剑之人。”
梅采华朝他目注一瞥，道：
“杨少侠，咱不见外的说句话，你听了可别见怪……。
杨森一笑，道：
“我等酒中聊谈，有话只管说，杨某怎会有见怪之理？”
梅采华声音低低的道：
“匹夫无罪，怀璧其罪……别为了这把‘真刚剑’，惹上莫须有的是非！”
杨森脸色微微一怔，倏即道：
“梅姑娘，此剑并非杨某偷来盗来，乃是置于古庙的无主之物……”
梅采华婉转的又道：
“杨少侠，并非我等怕事，只是你我都有未了之事在身，就不必再去惹上意外是非……”
杨森目注问道：
“梅姑娘，依你之见又如何？”
梅采华道：
“咱们逗留此地，原是为了三日后潜江城外‘天虹山庄’擂台之会，也并非必需留在此地，不如过江去前面潜江，也可以等三日后，看擂台之会……”
杨森接口道：
“你是说我们离开这里，前往潜江？”
梅采华点头道：
“咱们看过‘天虹山庄’擂台之会后，再前往鸦雀岭‘狼牙湾’，寻访十五年前‘寒江七绝’的窝巢。”
杨森略一沉思，道：
“这样也好……我们回去‘明湖客栈’，取了行囊后，前往潜江。”
两人午膳过后，回到“明湖客栈”，取了行囊，往南端方向而来……
出岳口城南门，就是一条迤逦而上的坡地山道。
梅采华对这里一带，似乎有点熟悉，指着他们走着的这条山径，道：
“上次我就是从这里去岳口的……越过这条人迹稀少的山道，再去不远，就是渡船停泊处，咱们可以雇船渡江了……”
杨森尚未接口回答，人影闪晃，“唰唰”声，从山道崖壁顶上，飞下两个高大的身形……两个都是四十左右的彪形中年人。
跟着，从山道两边的低坳隐处，涌出二十多个怒眉凶目的大汉，各个手上握着明晃晃的兵器，把杨森，梅采华团团包围住。
杨森定睛看去，左首那个中年人，身躯魁伟，浓眉巨目，手里提着一根儿臂粗的蛇头杖。
右边那个，脸容削瘦，深目隆准，豹头虎项，手里提着一口厚背金刀。
两人双双亮出“真刚剑”和铁琵琶，迎接眼前突然发生的变故……
杨森剑尖一指横在前面的两个中年人，道：
“某等二人，与尊驾数位素昧生平，何故拦住我等去路？”
左边那个嘿嘿一笑，道：
“区区‘星河金斗’葛尚志，乃是‘太极门’湘鄂两湖总堂主……”
一指右边那人：
“这位乃是副总堂主‘摩云金雕’易镇……”
手上蛇头杖一指杨森，喝声道：
“小鬼头，你二人想活着离开此地，留下你手中‘真刚宝剑’……”
杨森听到此话，这才想起梅采华所说的“匹夫无罪，怀璧其罪”那句话……
原来“太极门”中人，为了攫夺自己手中“真刚剑”，才拦住自己两人去路。
杨森冷然―笑，道：
“堂堂‘太极门’总堂主，竟说出这等强粱霸道之话，‘真刚剑’在谁之手，谁即此剑主……”
葛尚志吼喝声，道：
“谁夺取‘真刚宝剑’，谁就是‘太极门’的敌人……废话少说，吃我蛇头杖一下……”
“下”字甫出口，抢进两步，提杖头，坐杖尾，一招“西崩铜山”，呼的一杖，朝杨森兜头砸下。
杨森把头―侧，避过蛇头杖，剑走“摘星剑’中“流星飞坠”一式，剑花一绕，向“星河金斗”葛尚志，当胸点进。
这边“太极门”副总堂主“摩云金雕”易镇，和梅采华也大战起来……
易镇厚背金刀抖手抡舞，朝梅采华猱身欺上。
梅采华展开觉慧大师心传“琵琶驭回打”，拍、撞、撩、击，舞了个风雨不透。
这边星河金斗葛尚志，见这年轻人，步法迅疾，剑招神速，连忙吸胸凹腹，身形霍的向左一展，一手回过蛇头杖，呼的向杨森“真刚剑”剑脊敲下……
葛尚志知道杨森手中，乃是断金截铁的仙家神兵“真刚宝剑”。
若是蛇头杖与对方宝剑锋口，硬招架上，可能自己杖身断去，是以才敲上对方剑脊。
杨森却是不慌不忙！
于是――
一沉腕把，招走“紫电青霜”，剑尖一垂，剑身一划，易上为下，反向对方腕肘，截斩过来。
葛尚志一声冷叱：
“来得好！”
霍地向下―挫腰，跟着单臂一抡，杖带劲风，直向对方斜肩带背，敲了下来。
杨森低头缩颈，一矮身，贴地如流，由蛇头杖下钻了过去。
星河金斗葛尚志，倏然大喝一声……
右杖交于左手，右掌手指如爪，以迅雷不及掩耳之势，向杨森兜胸抓来……
就在这石火电光之际，山道沿壁顶上，传来一个响若洪钟似的声音：
“休用‘毒蛇爪’伤人……”
声随身下，山壁之顶，飞落一条身形，痴如雷电闪射……脚未沾地，举起飘飘大袖，向星河金斗葛尚志，兜头一拂。
葛尚志仰天一个翻身，跌出三四丈之外。
来人这一手，真称得上疾若猿马，快如击电。
杨森一凛，一震……
凌空翩然而下，抢救自己性命．原来是个六七十岁的老和尚。
这老和尚鹤发童颜，朗眉星目，身穿一袭灰色宽袖袈裟。
老和尚刚才凌空拂袖，所施的这门功夫，如果看进玉面菩提茹真眼里，立即能指认出来……
此乃“仙霞门”中绝技……“铁袖神功”。
但老和尚所施展的“铁袖神功”功力，火候却远在玉面菩提茹真之上。
老和尚施展“铁袖神功”，震退星河金斗葛尚志，正在跟梅采华交手中的摩云金雕易镇，已骇然停下手来。
杨森上前拜谢老和尚救命之恩。
葛尚志从地上爬起，两眼喷火，直瞪如核，色厉内荏，戟指老和尚，道：
“你这个贼秃驴，嫌自己命长，竟敢插手管上‘太极门’中的事……你是哪一座庙里的和尚？”
老和尚哈哈一笑，道：
“老衲上‘九’下‘如’……蜀东巫山长轩岭‘玉露寺’，乃是老衲修禅养真之处！”
葛尚志轻轻念出“九如”两字，脸上突然起了抽搐，激零零猛吸了口冷气，但，还是几份怀疑似的，指了指老和尚，问道：
“你……你是‘玉露寺’九如上人……当今‘仙霞门’掌门，古竹禅师之师兄？”
老和尚哈哈笑着道：
“不错，你这位施主，对贫衲的身世，来历，倒是知道得十分清楚……”
杨森听到这些话，困惑之余，却给暗暗怔住……
恩师茹真师大，从年寿算来已届七十，师祖古竹禅师高寿，该在九十出头，百龄左右。
这位“九如上人”是师祖师兄，看他老人家容貌、形相，却在六十左右而已。
杨森心念闪转，想了起来，又在九如上人跟前，跪拜倒地，道：
“大师伯在上，从侄孙杨森拜见！”
九如上人微感讶然，日注杨森问道：
“小施主，你是何人之徒，口称老衲‘太师伯’？”
杨森就把自己身世，与玉面菩提茹真之间的关系说了出来，接着道：
“恩师将森儿扶养长大，不啻森儿严父慈母。”
九如上人缓缓点头，道：
“原来你是茹真‘记名’弟子……不错，茹真之师是古竹，古竹是贫衲师弟，如此说来，老衲是你孩子的太师伯了……”
话到这里，侧脸一瞥，见星河金斗葛尚志、摩云金雕易镇等，直勾勾的望着这边，静静听着……九如微微一凝容，道：
“老衲不想妄开杀戒，饶了你等……你等还留下此地则甚？”
葛尚志等听到老上人这些话，再也不敢逗留，急急转身离去。
梅采华上前，向九如上人见过―礼。
杨森仍然跪拜在地，向九如上人道：
“求太师伯传授森儿技艺，能使森儿了断昔年杨家灭门之仇。”
杨森福至心灵，向当今武林这位硕果仅存的老前辈，提出这个要求……
杨森涉足江湖后，发现授业师父“摘星飞梭”鲁申所传授之技，若应付江湖中一般人物，可以抵敌，如是遇上高手之类，就嫌不足，是以才向这位老人家恳求。
九如上人沉思了下，道：
“森儿，你是茹真扶养长大的人海遗孤，也算是‘仙霞门’中弟子，老衲带你回巫山长轩岭‘玉露寺’便了……”
杨森见九如上人答应收录门下，磕了个头，从地上站了起来。
九如上人指着他手中“真刚剑”，问道：
“森儿，你可知此剑来历？”
杨森恭身回答道：
“剑柄刻有‘真刚’两字，弟子知道此剑名叫‘真刚’，但不知是何种来历，求师尊指点。”
九如上人喟然道：
“此剑乃是昔年‘仙霞门’开山始祖至善大师，采取西方太乙真金精英，与西昆仑顶巅，万年寒铁，经过九年时间，千锤百练而成……”
杨森听来不禁暗暗一怔……
此剑是“仙霞门”始祖苦练而成，如何又会置放在鄂南岳口西郊，“文殊古庙”的文殊佛雕像腹中？
梅采华听到“真刚剑”有这样的来历，暗暗咋舌不已。
但心里却又感到奇怪……
那疯老头儿是谁，又怎会知道，这把“真刚剑”的藏处？
九如上人又道：
“始祖至善大师仗着这把‘真刚宝剑’，数十年来，诛邪降魔，不知做了多少行侠济世，行功积德之事，在圆寂西逝之前，至善大师发现此剑杀孽过重，不得传于弟子，加以秘藏起来，等日后有缘人取走……。
老人家目注杨森，感慨不已。
“但天意使然，冥冥中有所注定……百数十年后的今日，还是河海归源，此‘真刚宝剑’到‘仙霞门’中弟子你森儿之手。”
杨森问道：
“师尊，此‘真刚剑’如何会藏在‘文殊古庙’，文殊佛的腹中？”
九如上人道：
“‘仙霞门’中弟子，起先不知道始祖将‘真刚剑’藏于何处……后来江湖传闻，才知此剑藏于岳口郊外一座古庙，而武林各门各派高手，纷纷前来探索，觊觎要得此仙家神兵，经过无数次的兵灾杀劫，都不得其果……”
梅采华心里感到诧异，接口道：
“老前辈，这把‘真刚剑’的藏处，是‘文殊古庙’外一位老者告诉杨少侠的……这个疯疯癫癫的老头儿是谁？”
九如上人一笑道：
“此人游戏三昧，玩世不恭，堪称江湖奇人，与他另外两个伙伴，武林中有‘宇内三奇’之称……”
梅采华柳眉儿一掀，道：
“原来就是他……”
九如上人颔首道：
“不错，此人名列‘宇内三奇’中之二，乃是‘鼓上蚤’孟九……”
杨森道：
“师尊，‘太极门’中人也知此剑下落？”
九如上人道：
“‘太极门’湘鄂两湖总堂，设在潜江城西‘洛水塘’‘天虹山庄’，以争夺鄂南水陆码头作借口，设下擂台，扑杀‘干水盟’，排除异己，旨在获得此剑……”
杨森问道：
“师尊，‘干水盟’是‘太极门’仇家？”
九如上人虽然才始见到杨森，但对这个由师侄茹真师太扶养长大的孩子，心里十分喜欢……
他见杨森问出此话，不厌其详的道：
“‘干水盟’是‘仙霞门’中一个支派……大江南北‘干水盟’拥有一股庞大的水路实力……”
微微一顿，又道：
“‘宇内三奇”中的老二‘鼓上蚤’孟九，是‘干水盟’邀来助阵的……孟九出现在‘文殊古庙’庙门外，那是暗中监视‘太极门’中弟子，守护此剑……”
梅采华不禁问道：
“老前辈，‘鼓上蚤’孟九已知‘真刚剑’下落，干吗不自己拿走？”
梅采华向九如上人问出此话，而这位老人家所回答的，正是她在岳口城中“明月楼”饭馆，向杨森所说的那些话
九如上人缓缓点头，道：
“‘匹夫无罪，怀璧其罪’……‘鼓上蚤’孟九一身功夫已够了得，就不想为了此‘真刚剑’，替自己惹上无谓的是非……”
指着边上的杨森，又道：
“‘鼓上蚤”孟九，不会知道森儿与‘仙霞门’中的渊源，但森儿骨格清奇，人品端正，不像是为非作歹之徒，孟九可能做了个顺水人情，让‘局外人’将此‘真刚剑’取走。”
眼前只是九如上人对“鼓上蚤”孟九的揣测……孟九向杨森指出“真刚剑”藏处，也可能有其他的原因存在。
九如上人见梅采华以铁琵琶作兵器，就即问道：
“梅姑娘，你背背铁琵琶，是否是‘素衣会’觉慧大师的高足？”
梅采华欠身一礼，道：
“是的，老前辈……晚辈梅采华正是她老人家的弟子。”
九如上人见此梅采华与森儿连袂结伴同行，显然他们彼此已有很好的交往，是以不见外的道：
“年轻女子只身江湖，若不怀高深武枝，容易遇上意外凶险，以老衲之意，梅姑娘不如再回‘素衣会’逗留数年，进修上乘之技！”
当初梅采华离豫东鹿邑“素衣会”时，觉慧大师亦曾经说过此话……
但当时梅采华想到梅家灭门之痛，要报此不共戴天之仇，匆匆三年，就离“素衣会”总坛而去。
现在梅采华听九如上人此话，点头道：
“是的，老前辈，晚辈遵嘱，回去鹿邑‘素衣会’，求师父传授上乘绝艺。”
杨森与梅采华两人，虽然相聚短暂，但彼此都已留下一段回忆……
两人并未话中道出心底之言，彼此双目凝视―阵，依依而别。
按“仙霞门”中例律，九如此人原是当代掌门，但九如上人发现师弟古竹禅师，雄才大略，睿智过人，堪称―门之主，是以“禅让”掌门人之位，离晋南王屋山鹤尾峰“迦南寺”“仙霞门”总坛，来蜀东巫山长轩岭“玉露寺”作为修禅结庐之处。
杨森随同当今“仙霞门”中最高辈份的九如上人，来巫山长轩岭“玉露寺”……
迎面一条山路，全是青石铺成，沿着山路两旁，都是一棵棵的老松古柏，虬枝盘结，绿荫如云……一股清芳之气，令人心脑俱爽。
这条山路曲折盘旋，有时平阳乍展，有时绝壁高耸，如入山阴道中。
低坡之上，有不少梯田，层层叠叠，如梯如架，也有不少果木园圃……这些都是巫山长轩岭“玉露寺”的香火田。
行约十里，山路尽处，迎面一座白石牌坊，高几十丈，上面刻出“玉露禅林”四个金字。
九如上人带了杨森穿过牌坊，面前现出一座金壁辉煌，翠红相映，巍峨的建筑物，赫然正是宏伟庄严的庙寺……门楣上端，悬着“玉露寺”斗大三个金字。
里面弟子唱诵“阿弥陀佛”，前来迎迓主持九如上人回寺。
进入庙门，迎面就是大殿……
杨森小小年纪，却是十分懂事，在大殿佛祖前，膜顶磕了三个头。
这情形看进九如上人眼里，对森儿这孩子又加了几份欢喜。
九如上人走在前面，杨森衔尾跟在后面……绕过两列偏殿，来到主持禅房。
九如上人坐下禅床，杨森垂手侍立一边……老禅师微微一笑，道：
“我‘仙霞门’自至善大师开山以来，每五十年间，必出一位惊天动地，超类拔俗的人物……老衲以星鉴之术看你，你这孩子骨局清奇，眉宇轩朗，此人可能就应在你森儿身上……”
杨森躬身唯唯，不敢作答。
九如上人又道：
“我‘仙霞门’自始祖至善大师开山，传下五戒，你要记住……”
杨森屏息静听。
九如上人道：
“‘仙霞门’之五戒：一、不准欺师灭祖，二、不准奸淫偷盗，三、不准不忠不孝，四、不准恃技凌人，五、不准妄搏匪类……你是否记得？”
杨森跪倒地上，道：
“弟子既入师门，自当尊守本门戒律，如有陨越，天诛地灭，死于乱刀。”
九如上人含笑点头，命他站起……把他带出禅房，与同门师兄弟一一行礼。”
九如上人虽将“仙霞门”掌门之位，已“禅让”师弟古竹禅师，但他本门弟子已有二十余人……其中大半都已中年以上……
杨森年纪最轻，入门最后。
就这样开始，杨森在巫山长轩岭“玉露寺”，专心研练武技……
杨森虽系俗家弟子，但同样早晚两课，在大殿佛祖前膜拜诵经，和帮助同门操作杂务，除此以外，对于武术日夜苦练……精益求精，突飞猛进。
“轩玄门”武术，也有许多和“仙霞门”相通之处……杨森在豫西外方山玉泉岭龙爪岩“蒲云山庄”，拜于“轩玄门”高手“摘星飞梭”鲁申门下，前后九年苦练，已扎下极好根基。
尤其“摘星飞梭”鲁申一套“摘星剑”剑法，称绝江湖，堪称一代宗师。
而九如上人对南北拳法，各派功夫，都有极深厚的造诣……
如山东曹门“五行拳”，冀州东门“鹰爪功”，辰州言门“八卦掌”，沧州洪门“通臂拳”……以及少林、武当、轩玄、太极、六合、形意、岳家各门各派的拳法掌法，无―不精。
论门中辈份，九如上人在“仙霞门”比掌门古竹禅师还高一层，老上人收下这个“么徒”，森儿恭称“师尊”，不敢以“师父”相称。
师尊对这个“么徒”，也真着实疼爱，将其一身所学，倾囊相传。
杨森不负师尊所望，苦心研练……尤其“仙霞门”本门拳、掌，特别用心。
过去江湖卖艺的，把拳掌之术，称为“把式”，此“把式”是“八式”的谐音。
由拳掌“八式”，演出成八形，就是狗闪、猫蹿、鹰遁、兔翻、鹤伏、鹿行、龙蟠、虎踞。
九如上人传授森儿，拳掌“八式”“八形”，再以三十六路“大擒拿手”相传。
“擒拿手”是“仙霞门”绝技之―……当初玉面菩提茹真所施展的，也不过是十六路“大擒拿手”而已。
也就是说，杨森在师尊九如上人处学到的，已远在茹真师太之上。
如把三十六路擒拿手，融洽贯通，练到炉火纯青之境，就能空手夺取敌人的兵刃。
杨森在巫山长轩岭“玉露寺”，眨眼五年过去，技击大进，跟当初在玉泉岭“蒲云山庄”所学，己不啻霄壤之别。
尤其对“仙霞门”本门剑术，杨森不敢稍有懈怠，有深切，精辟的研练，已有浑厚的火候。
“仙霞门”除拳掌武技外，其本门剑法，有“六合须弥剑”，“仙霞惊虹剑”。
杨森获得昔年始祖至善大师神兵“真刚宝剑”，又学得“仙霞门”本门剑法“六合须弥剑”，“仙霞惊虹剑”，再加上“摘星飞梭”鲁申所传“摘星剑”剑法，日后剑寒江湖，已是一位剑术绝世高手。
星移斗换，一晃五年，杨森在巫山长轩岭“玉露寺”，追随师尊九如上人学技，已长成―个二十二岁年轻侠士。
这日，九如师尊升殿，钟鼓齐鸣，召集“玉露寺”中僧俗弟子，杨森也侍立一边。
九如师尊朗声道：
“杨森贤徒，你过来！”
杨森微微一怔……师尊呼唤自己，不知何事？
越众而出，扑地跪下。
九如师尊道：
“森儿，你来此也已五年，若是别处，五年时间，不过学得皮毛功夫而已，但在此‘玉露寺’，你已参透本门武术真谛，现在所差的只是‘功夫’两字……”
微微一顿，又道：
“自明天起，你踪游江湖，行功施善，可以了断你自己公案！”
杨森唯唯应诺，心里却是暗暗高兴……
此番身怀师尊所传之技，可以了断昔年杨家惨遭灭门之仇。
杨森正要叩谢，九如师尊突然伸出一掌，在杨森头上连拍三下，接着一声：
“回房去吧！”
杨森若有所悟，站起身后，出殿而去……众同门师兄，俱不解其意。
杨森反应敏锐，聪明绝顶，知道师尊此举，含意何在，已默悟在心。
于是返回自己禅房，按着日常功课，照旧用功，一日光阴，转瞬而过。
是夜，杨森随众出殿，用过晚膳，做完夜课，寺中钟鼓齐鸣，已是熄灯就寝时分。
杨森在自己房中，焚香一炉，煮茗一壶，把房间扫得干干净净，然后拨低油灯火头……
眼看天色已是两更过后，―轮明月，自东山之巅缓缓移向夜天中空。
窗外翠柏青松，给那皎洁月华一照，如披银妆，满地都是扶硫影子，景物真个幽静脱俗。
杨森跪在窗前，似有所候……
果然，寺中更柝才击三下，突然微风一抹，飘然而入，出现一位鹤发丹颜（呵呵，和尚有头发吗？）的老和尚……正是九如师尊。
杨森跪地相迎。
九如师尊睹状，心中十分高兴，就在云床上坐落，命杨森起来……
杨森战战兢兢站定……九如师尊道：
“森儿，你是否知道老衲今夜来意？”
杨森恭身答道：
“弟子愚鲁，不知师尊来意！”
九如师尊庄容道：
“森儿，你心术品性，无一不纯，内外武功夫无一不习，短短五年之间，成就已在所有门徒之上，足替‘仙霞门’增光，老衲视作衣钵传人，所以夤夜来此，以‘仙霞门’‘拳经’三卷授你。”
老师尊话落，从怀中取出一个黄绢包裹，授予杨森。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第七章 仇踪何处

杨森恭恭敬敬双手接过……打开看去，里面“拳经”三本，纸质薄如蝉翼，端端正正，写满红朱小楷，并有不少坐图人像……
这套书虽有“拳经”之称，但拢括了武家所有研练的武艺……上卷是拳掌，和内外功的精譬入门，中卷是剔筋易骨，武家医理，下卷完全指导剑术方面。
杨森看到这三卷武功秘籍，已知道师尊仁慈大德，有意栽培自己，不禁感激涕零。
九如师尊微微一笑，道：
“森儿，此部‘拳经’不仅是‘仙霞门’秘典，据老衲所知，天下武林以拳掌、轻功、内外功力，精粹剑术，武家医理，有完全记录的，仅此一部而已，今将此经传你，望你替师门增光。”
杨森跪地顿首，道：
“师尊对弟子之恩，山不能此其高，海不能比其深，弟子铭感五中，今后谨师尊之谕，不敢触犯门中五戒，发扬光大‘仙霞门’！”
九如师尊点点头，道：
“森儿，你心存此念，已不负老衲所望了！”
话落，大袖一扬，满空生风，九如师尊已人影杳然，消失于房里。
第二天，杨森拜别九如师尊，向同门师兄弟告辞，囊书佩剑，飘然下山。
杨森离开“玉露寺”，下巫山长轩岭，倏然恨事涌起心头……二十一年前，杨家灭门之仇。
杨森想到这上面，替自己行踪决定下来……取道鄂南，往荆门山鸦雀岭“狼牙湾”一行。
白云苍狗，世事变迁……二十一年已不是一段短暂的时间，“寒江七绝”等人会有所变化，但循着蛛丝马迹找去，不难找出他们行藏。
杨森心念游转，脚程并未停下，由蜀东巫山，往鄂南而来。
清溪水流，芦花飞絮，风吹落叶，寒鸦噪林，衔山的夕阳，给大地抹上一笔忧郁的色彩……
不错，正有一个脸带秋愁的年轻人，走来这条“凤栖塘”镇的街上。
身材削瘦，宽坦前额，双眉斜飞入鬓，挺直鼻梁，一张弧型微抿的嘴唇……飘逸绝伦，高雅轩朗。
这年轻人穿着文巾儒衫，腰间却横着长剑，肩背搭着囊袋，仆仆风尘……敢情从外地来此？
是的，他是拜别师尊，从蜀东“玉露寺”来的杨森。
杨森朝这条熙攘热闹的大街上回顾一匝，接着走进一家高挂“四如春”招牌的酒店。
坐下窗沿一张桌座，吩咐店小二端上酒菜后，举酒独酌，眺望窗外大街上景物。
就在这时候，旁边传来一阵响得出奇的声音，大声在道：
“余大哥，真有这回事？”
一响浑雄的话声，接上道：
“错不了，就是明天……咱‘卷风拳’余政，可不是唯恐天下不乱之辈！”
杨森旋身投过一瞥，旁边空桌座上，坐下两个客人，一个身穿白色劲装，外披英雄袄，是个四十左右的中年人，另外那个年有六旬，身穿一袭玄青色长袍。
两人坐下后，吩咐店小二端上酒菜。
刚才那个又道：
“咱‘白猿’辛奇，虽跟‘古云庄’庄主‘混元一剑’萧长伦素昧生平，但为了江湖道义，真想插手助一臂之力！”
“卷风掌”余政道：
“辛老弟，说句不见外的话，你我这一臂之力，不但助不了，说不定这条胳膊还会断在里面……”
“白猿”辛奇抑低了声音，道：
“对方是谁？”
辛奇声音低低的问出这话，咫尺之间，旁边桌座上的杨森，却听来清清楚楚。
卷风掌余政道：
“辛老弟，这还用问……除了‘太极门’中弟子，还会有谁？”
杨森原来不想窃听人家谈话，但昕到“太极门”三字，骤然注意起来……
五年前岳口南门外，“太极门”湘鄂西湖总堂“星河金斗”葛尚志，拦路夺剑，若非师尊九如上人相救，非死即伤，栽在对方之手。
邻桌酒菜端上，两人边吃边谈起来……
白猿辛奇问道：
“余大哥，这次找上‘古云庄’霉气的，是‘太极门’中哪些人？”
余政道：
“那是‘太极门’称得上高手之列……，‘寒光血影’雷震，‘长门屠夫’贾成两个魔崽子……”
辛奇问道：
“余大哥，师出有名，‘太极门’中找上‘古云庄’，是出于什么原因。”
“卷风掌”余政道：
“辛老弟，‘师出有名’四字，加在‘大极门’身上可不管用了……‘太极门’却有八个字……‘非友即敌，扑杀异己’……”
杨森对江湖中情形，还不甚清楚，但对“太极门”，已留下很深的印象……
当初在鄂中水道，打劫富商的“千臂黑煞’吕友竹，自称“太极门”中人。
后来经“铁琵琶”梅采华说后，才知吕友竹是惨害她一家的灭门凶手，而此人间枭獍，却是“太极门”中前辈高手，云灵山“龙华寺”松云和尚的弟子。
至于跟杨森照面交上手的，那是五年前“太极门”中总堂，“星河金斗”葛尚志。
现在又从邻桌，卷风掌余政说出“非友即敌，扑杀异己”这八字，已可以想像出“太极门”，在江湖上的行径。
又传来邻桌谈话声音……
白猿辛奇问道：
“余大哥，‘古云庄’除了庄主‘混元一剑’萧长伦外，有没有出色的高手？”
卷风掌余政道：
“‘古云庄’其他人手，余某还不清楚，倒是庄主萧长伦的女儿迎真姑娘，年纪才始二十出头，武林同道已送她一个称号，称作‘翠羽飞雁’，听说这女孩子一身功夫不含糊……”
辛奇一声轻“哦”，道：
“这位迎真姑娘师门是谁，是哪一位武林前辈的弟子？”
余政道：
“萧迎真是谁弟子，就不清楚了……”
这个年纪四十来岁的白猿辛奇，可能一身功夫并不出色，但有一股路见不平，拔刀相助的江湖男儿气概……不厌其详，又问道：
“余大哥，据你所知，‘大极门’中‘寒光血影’雷震，‘长门屠夫’贾成两人，明天会在什么时候找去‘古云庄’……”
一顿，又道：
“咱们助拳不够看，挥臂呐喊，替‘古云庄’助声威，相信还来得！”
卷风掌余政沉思了下，道：
“听说前两天‘太极门’中人，送了一份‘生死帖’给‘凤栖塘’东郊二十里‘古云庄’，约庄主‘混元一剑’萧长伦较个高下，从时间算来，就是明天上午了……”
邻桌两人谈着时，杨森已注意到卷风掌余政所说的那句话……”
“凤栖塘”东郊二十里“古云庄”……明天上午时份……
卷风掌余政和白猿辛奇两人，离开“四如春”酒店，杨森举杯独酌，还留在店堂……
杨森见二人离去，把侍立边上的店小二叫近跟前，问道：
“小二哥，‘凤栖塘’镇甸可在贵处附近？”
店小二愣了下，才眨眨眼，道：
“客官爷，这……这里就是‘凤栖塘’镇上……”
见这位年轻客人问这话，店小二知道是从外地来的，一哈腰，问道：
“您……您来‘凤栖塘’镇上找谁？如果有名有姓，说不定小的也知道……”
杨森含笑道：
“小二哥，‘凤栖塘’东郊二十里‘古云庄’，那是离这里不远了？”
店小二听到这话，眼睛一亮，朝杨森看了看，才一哈腰，道：
“您爷原来是‘古云庄’萧老太爷贵友，别说是这里‘凤栖塘’镇上，问到百里圈内人，没有人不知道，虽然带剑带刀，他老人家却是一副菩萨心肠……”
杨森听到“四如春’酒店店小二这些话，已知道“古云庄”庄主“混元一剑”萧长伦，平素为人，在地方上所负的声誉。
店小二一指店堂门外，不厌其详又道：
“‘古云庄’离这里不远……镇上这条大街，一直向东走去，山镇郊走不到半个时辰，看到一座大庄院，那就是‘古云庄’了。”
杨森点点头，又问道：
“小二哥，附近可有清静干净的客栈？”
店小二‘啊哈’一笑，道：
“爷，那是您照顾小店了……小店前面酒店，后面客栈，进深里面就是明窗净几，幽幽静静的客房。”
杨森一笑，道：
“小二哥，那就烦你告诉掌柜的，替在下留一间客房。”
店小二连声“是，是！”，躬身退下。
杨森店堂吃喝过后，由一名店小二带路，进向进深廊沿……廊沿尽头，一座花树扶疏的院落，东西两厢，都是幽致清静的客房，杨森就要了一间。
店小二送上茶水、油灯，掩上门离去。
杨森坐下床沿，刚才店堂“卷风掌”余政，“白猿”辛奇所谈的话，又回忆起来……
微微一点头，自语道：
“不错，明天上午去‘古云庄’一看动静。”
“古云庄”占幅辽阔，屋宇衔连，就在庄院前面一块十来丈方圆的空地上，正展开一阵厮杀……
双方都是二人……“古云庄”庄主“混元一剑”萧长伦，手执一把钢剑，跟一个貌相狞狰、体形魁伟的老者打成一堆。
此老者就是昨天在“四如春”酒店，余政辛奇所说的“寒光血影”雷震。
另外一拨是萧长伦的女儿迎真姑娘……萧迎真手上一把长剑，和一个秃头、粗肥的大汉，已杀得难分难解。
这大汉使用一根门外兵器“轩辕棍”，棍招诡秘，劲势汹涌，杀得迎真姑娘娇喘盈盈。
此使轩辕棍的壮汉，即是昨天余政所指的“长门屠夫”贾成。
贾成不愧有“屠夫”之称，势壮劲强，出手浑雄，杀得迎真姑娘连连跌退。
虽然“古云庄”中有不少谙识武技之人，但谁也不敢以卵击石，自找死路。
“长门屠夫”贾成，手执轩辕棍追招进逼，嘴里磔磔狞笑道：
“小妞儿，明年此刻就是你的忌辰……”
说到这个“辰”字，手中轩辕棍，一个“独劈华山”之势，朝迎真姑娘兜头兜面砸下……
萧迎真若挨上这一击，必然头壳裂碎，落个香消玉殒，魂归离恨。
老庄主“混元一剑”萧长伦，正被“太极门”中“寒光血影“雷震缠住……步步凶险，自顾不暇，已无法分身来抢救女儿。
就在这电光石火之际，一响“当”的声起，砸下迎真姑娘面门的轩辕棍，给震弹而起……
长门屠夫贾成，两腿拿桩不住，噔噔噔往后接连退了五尺。
一个英姿轩昂的年轻人，手握一把明晃晃的宝剑，把袭下萧迎真的轩辕棍，一记硬招挡退。
眼前壁上观的双方人手，显然都是武家子，但谁也没有发现这年轻人从何而来……
其轻功身法，出手之疾，几已抵达令人不可思议之境。
长门屠夫贾成硬生生拿桩站停后，两目怒瞪，圆如桃核，戟指年轻人，问道：
“小子，你是谁……你是借了天大的胆子，竟敢插手‘太极门’中闲事？”
年轻人冷然一笑，道：
“区区杨森……就是由于尊驾是‘太极门’中人，才插手来管这桩闲事！”
长门屠夫贾成一声吼喝，道：
“小子，你是找死……”
杨森一笑，道：
“不妨看看，是谁找死？”
贾成提棍头，坐棍尾，呼的一声，轩辕棍向杨森兜头打下。
杨森―声：
“来得好……”
于是――
一个流水步，避过轩辕棍袭来一招……剑花―绕，肘腕一甩，招走“摘星剑”三星追虹，“唰”的掠风声中，向贾成中盘点进。
敢情，“太极门”中的长门屠夫贾成，经历大小不少场面，照面过无数人手……眼前此年轻人，步法迅疾，剑招神速，却摸不出对方的来历，底细。
贾成急急吸胸凹腹，身形闪转，―手回过轩辕棍，呼的向杨森剑脊，横截而至。
如果这一棍敲个正着，杨森手中这把“真刚剑”，就得崩飞脱手。
杨森却是不慌不忙……
一沉腕把，招走“摘星剑”“穹冥惊雷”，剑尖一垂，剑身一翻，反向贾成手腕截斩而下。
杨森这一手，虽然招走“摘星剑”，却是孕含了师尊九如所传的“大擒拿法”……连削带打，奥秘绝伦，对方如不变招易式，腕肘必然断去。
长门屠夫贾成心头一震，急急一坐腰，闪身蹿出五六步……
跟着单臂一抡，轩辕棍势挟劲风，向对方肩背自敲而下。
杨森身演“凤凰展翅”，挫身，贴地如流，由轩辕棍下闪过……招走“冷电一闪”，剑走身前，直刺对方中盘胸肋。
贾成急忙―回轩辕棍，响“当”的一声，双双一记硬招架上。
“翠羽飞雁”萧迎真，在贾成轩辕棍下捡回一条命，却把她跌进五里浓雾里……
这年轻人是谁？
手上这套剑法，奥秘离奇，幻变莫测，远在师父“银衣姥姥”所传的“五行八卦剑”之上！
哦，这人面生得紧！
从来没有来过“古云庄”，看来也不像是爹的朋友。
听他刚才说来……由于那两个坏蛋是“太极门”中人，他才插手进来。
嗯，照此看来，这人也是痛恨“太极门”的侠义门中同道！
但，他又怎会知道，“古云庄”今儿上午，会有这场厮杀？
迎真姑娘愈想愈糊涂，两眼直勾勾望着打斗的场子，找不出这个答案来。
杨森战到分际，变招易式，一转剑法……由“摘星剑”换了师尊九如嫡传的“仙霞惊虹剑”……
剑光火焰，宛如彩霞中一条怒龙……剑花寒芒之中，进如饥鹰饿虎，退如骇鹿脱兔，把长门屠夫贾成，卷了个风雨不透。
“太极门”中的此一“长门屠夫”贾成，也可一点不含糊……
手上这根轩辕棍，展出“天旋十八翻”棍法，翻翻滚滚，远攻近拒，直窜横荡，棍头棍尾，挟起“嘶嘶”劲风，将杨森手中这把“真刚剑”挡住。
两下里这一照面交上手，眨眼间就是四十余回合，彼此不分胜败。
杨森心念倏然一转……
此长门屠夫贾成，看来不过是“太极门”中二三流角色，已有如此本领，我若不能迅快将他除去，以后如何会“太极门”中高手？
杨森心念闪转，招走师尊九如嫡传“仙霞惊虹剑”剑法中“天半朱霞”一式……
此“天半朱霞”乃是一招三式……
倏然一声苍雄长啸，飞身一纵，拔高六尺……身子一旋，剑风一绕，凌空一个“大风车”身法……
剑走身前，其疾如电，点咽喉，扫胸胜，袭下阴……运剑如风，冷芒暴现！
长门屠夫贾成“哟”声尚未吐出口，一颗大好的秃顶脑袋滚落下来……
几乎是同一眨眼间……胸腔洞开一口血窟窿，鲜红的血直标。
袭向下阴一式，剑芒闪飞之间，贾成两条腿给砍了下来。
“半天朱霞”一招三式，比眨动一下眼皮还快，同一时间中完成。
“翠羽飞雁”萧迎真暗叫一声：
“天下哪有这等快的剑招！”
昨天在“四如春”酒店的余政、辛奇二人，虽然知道自己没有这份能耐，插手助拳，但两人亦在边上作壁上观。
看到杨森施展这一手，两人饶是都在江湖上混混的，也不禁给骇然震住。
杨森把剑身鲜血，在鞋底上拭了下，走来朝“混元―剑”萧长伦边上，道：
“请萧庄主暂且退下，让区区杨森，来一会‘太极门’中高手。”
“混元―剑”萧长伦，虽然与“寒光血影”雷震激战中，但刚才杨森快剑将“长门屠夫”贾成，块肉分尸一幕，也都已落进眼里。
“混元一剑”萧长伦，对这位尚未清楚底细来历的年轻侠士，出手相助，心头困惑迷惘之余，显然亦感激不已。
刚才若非这位杨少侠，一剑挡退轩辕棍，女儿迎真已丧命在贾成之手。
至于寒光血影雷震，却有另外一种想法……
原来萧长伦这老匹夫，还请来这样一个年轻高手，来“古云庄”助阵。
萧长伦听到杨森此话，闪身到―边，抱拳一礼，道：
“有烦杨少侠了！”
寒光血影雷震，厚背紫金刀―抡，戟指杨森，吼喝声道：
“小子，你是哪一门派弟子，竟敢犯上‘太极门’中的人？”
杨森微微一笑，道：
“区区杨森，师承‘仙霞门’九如上人前辈……尊驾等苟非‘太极门’中弟子，区区杨森就不会踩这淌混水……”
雷震冷“哼”一声，道：
“‘仙霞门’中九如老秃驴，年岁百龄出头，半个身子已埋进土里，会有你这样一个弟子？”
杨森笑容一敛，冷叱声道：
“雷震，你敢侮辱杨某师尊，你就别想活着离此‘古云庄’……”
杨森向寒山血影雷震说出这些话，混元一剑萧长伦，迎真姑娘父女两人，才知道位身怀绝技，年轻侠士的师门来历。
寒光血影雷震“嘿”声一笑，道：
“小杂种，容你口吐狂言，看刀……”
“刀”字出口，一晃身，踏中锋，跨二仪，紫金刀扬空一闪，一式“倒贯长虹”，向杨森盖顶砍到。
杨森一照面，已看出寒光血影雷震，身手不俗，所施是过去师尊九如所说过的“卷龙刀”刀法……
―声：
“来得好！”
―仰面，退左脚，进右脚，右手剑诀一杨，招走“摘星剑”“流星飞坠”，反向雷震左肋刺去。
“太极门”中此“塞光血影”雷震，这手刀法，果然十分利害……长袍肥袖拂处，身形一晃，刀挟劲风，一招“肩挑斜阳”，快如闪电，向杨森的肩上，横劈而下。
杨森急忙闪退一步，身子一挪，避过对方这凌厉的一刀。
雷震一声吼喝：
“好快身法！”
跟着又一进步，招走“托梁换柱”，向杨森中盘胸部砍来。
杨森不慌不忙！
于是――
苍雄长啸一声，急展“羽化九腾”身法，避过一刀……剑交左手，顺势向后甩出，直向寒山血影雷震右肩颈削到。
雷震煞步弓背，紫金刀锋口抡腕砍去。
―响“铮”的金铁交鸣声，紫金刀与“真刚剑”迎个正着，溅出一蓬星火……刀剑交击之余，发出一片龙吟之声。
敢情寒光血影雷震手上这把厚背紫金刀，虽然非仙家神兵，但亦是千锤百炼而成，不然跟“真刚剑”锋口一记硬招撞上，已一切两截。
两人齐齐一惊，托地跳开……
杨森一看手中“真刚剑”，依然游虹隐现，金光熠熠，分毫无损。
寒光血影雷震，低头一看紫金刀，锋口崩裂一个豆粒大的缺口。
武家与敌交手，有“兵损人亡”之忌……即是手中兵器遭损，就有血溅七尺之虞。
雷震勃然大怒，一声吼喝，袍袂扬处，疾若展翅巨禽向杨森扑来。
杨森剑走“仙霞惊虹剑”，一招紧一招，一式套一式，剑如游龙，跟寒光血影手中紫金刀，瞬眼之间，走了十数回合。
雷震这手刀法，又沉又辣，凶招迭出……错在遇上九如上人衣钵传人杨森，若是换了他人，可能已血溅七尺，横尸在地。
壁上观的“翠羽飞雁”迎真姑娘，两眼瞪得胡桃大，一霎不霎望着场子中打斗厮杀的杨森……
杨森进招一式，迎真姑娘脸色稍霁，落退半步，脸蛋儿凝结起来。
眨眼之间，两人已斗到二十余回合……双方刀剑，化作一团银芒冷电，此起彼伏，劲风呼呼！
斗到四十余回合，蓦地里人影一分，寒光一闪，杨森―声冷叱：
“着！”
一把厚背紫金刀飞出丈外，寒光血影雷震，手扪胸窝，摇摇晃晃……
鲜红的血，从扪上胸窝的手掌指缝间，直涌直标出来。
饶是“混元一剑”萧长伦，“翠羽飞雁”迎真姑娘父女俩，堪称大江南北武林中有“剑术世家”之称，虽然已知寒光血影雷震，胸部已中着一剑……
但，却无法看出此少年剑士杨森，如何走招，如何出手！
杨森秉剑而立，凝视雷震。
寒光血影雷震，身形晃摆，胸窝鲜血冒涌不止……一响“哇”的一声，大口鲜血从嘴里喷吐出来……
腿股一软，倒翻地上……四脚连连抽搐，两眼暴瞪，终于僵卧不起。
“长门屠夫”贾成，“寒光血影”雷震，前后横尸“古云庄”前，刚才同伙来的“太极门”中弟子，哪里再敢逗留，拔腿逸去。
这场惨厉激烈的厮杀打斗过去，除了窜逃而去的“太极门”喽罗弟子外，那些壁上观的江湖中人，亦纷纷离去……其中包括了“卷风掌”余政，和“白猿”辛奇等二人。
这些刚才作壁上观，离去的江湖中人，可能他们对“太极门”中高手“寒光血彤”雷震，“长门屠夫”贾成二人血溅“古云庄”，并不视作―桩大事……
而截下此二人的对方，是个年纪仅二十出头的少年……此年轻侠士的师门，原来是辈份尚在“仙霞门”掌门古竹禅师之上的九如上人。
这年轻人叫“杨森”，身怀之技，乃是剑寒江湖，睥睨武林的一位绝世高手。
此刻打斗场子上所留下的，仅是“古云庄”的人……“混元―剑”萧长伦走来杨森面前，道：
“杨少侠，您我原是素昧生平，承蒙拔剑相助，救了小女迎真一命，又使‘古云庄’免于一劫，老朽感激五中……”
话到此，要行跪拜之礼。
杨森慌忙拦住，道：
“萧庄主，使不得，使不得……解人于危，乃是侠义门中分内之事……您老人家这一来，要折煞在下杨森了。”
萧长伦目注杨森一瞥，向女儿迎真道：
“真儿，杨少侠对你有救命之思，对‘古云庄’有再造之德，你替为父向杨少侠跪拜―礼！”
萧迎真应声道：
“是，爹……”
来到杨森面前，盈盈跪下，道：
“迎真多蒙杨少仗救命之恩……”
杨森脸一红，不敢上前伸手去搀……
单膝跪地，道：
“不敢，不敢……杨森不敢受萧姑娘如此大礼……”
混元―剑萧长伦，看到这―对年轻男女相对跪拜……
一个是自己掌上明珠的真儿，一个是英姿轩朗，武功绝世的年轻剑士，不期然中哈哈笑了起来……
却又不自觉中，吐出―句并不适宜跟前场面的话来，出声道：
“你两人不必客气，下必见外，都起来吧！”
萧迎真听到父亲这话，脸上一阵红热，垂着颈，从地上站了起来。
杨森从地上站起，拖拳一礼，道：
“萧庄主，在下告辞，后会有期……”
萧迎真垂下的脸抬了起来……
她不敢开腔，望了望父亲，朝杨森这边看来。
混元一剑萧长伦怔了下，道：
“杨少侠，刚才老夫说‘不必见外’，您却太见外了……固然杨少侠施恩不求报，但萧某父女二人，受此大恩大德，杨少侠就此离去，岂不耿耿于怀？”
杨森发现这位老人家语重意浓，显然是个性中人……含笑道：
“萧庄主，只是杨森有扰尊府……”
萧长伦道：
“杨少侠，现在快将午膳时份……吾等不谈刚才之事，杨少侠路过此地，老夫一杯水酒，几碟粗菜，略尽地主之谊。”
话落，父女两人，肃容请杨森进内，宾主厅上坐下，萧长伦突然想起，向迎真道：
“真儿，你出去吩咐庄丁们，把庄外雷震、贾成两具尸体，移去别处，找地方掩埋了。”
迎真点点头，道：
“是，爹，真儿知道！”
话落，出去外面。
混元一剑萧长伦，吩咐家人摆上筵席……迎真从外面进来，道：
“爹，真儿已吩咐庄丁，将‘太极门’中两具尸体，移去后山掩埋。”
父女两人陪着杨森围桌坐下。
吃喝中萧迎真问道：
“杨少侠，您师承‘仙霞门’九如老前辈！”
杨森道：
“九如师尊原是杨森太师伯，蒙他老人家收录门下后，以‘师尊’相称……”
他发现萧家父女两人，待人纯厚，就把自己往年的一页经历说了出来，又道：
“杨某拜别师尊，离巫山长轩岭‘玉露寺’后，寻访‘寒江七绝’的下落……”
迎真姑娘发现这个剑术超凡的杨森，往年竟有这样一段凄凉的身世……同情之余，不胜关怀的道：
“杨少侠，你是桐柏山玉巫谷‘宝林庵’，那位玉面菩提茹真师太扶养大的？”
杨森道：
“二十一年前，家遭灭门之痛，恩师茹真师太把杨森抱去‘宝林庵’，以鹿乳喂哺……那时杨某才是一个周岁的幼儿……”
萧长伦道：
“杨少侠，照此说来，你今年二十二岁？”
杨森点头道：
“是的……七岁那年，恩师将杨森送去外方山‘蒲云山庄’，拜‘轩玄门’中前辈‘摘星飞梭’鲁申为授业师父……”
迎真姑娘听来出奇，接口道：
“杨少侠，你曾拜‘轩玄门’中高手为师，你也是‘轩玄门’中弟子？”
杨森道：
“是的……不过据师尊说来，昔年‘轩玄门’是‘仙霞门’支流，后来独长门户……”
把话题移转，向混元一剑萧长伦，道：
“萧庄主，此地已是鄂南地带，您是否从传闻中知道有关‘寒江七绝’等五人的行踪下落？”
萧长伦沉思了下，道：
“鸦雀岭‘狼牙湾’离此不远，老夫筑下此‘古云庄’多年，并未传闻有绿林剪径之徒出没，可能‘寒江七绝’已离‘狼牙湾’，迁往别处！”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第八章 铁旗石斧

萧迎真对这个救下自己一命的年轻剑士，虽然才始相识，已留下一个很好的印象……他见父亲话落，接口道：
“杨少侠，爹在大江南北武林中，有不少朋友，你要探听‘寒江七绝’行踪下落，相信不会太困难……”
萧长伦点头道：
“真儿说得不错……杨少侯，这件事老夫可以承担下……除非‘寒江七绝’已遁走大漠草原，西南边陲，或是已命归地府，不然总能找出他们的下落！”
杨林听到他们父女俩这些话，心里暗暗感激……倏然又想到一件事上，问道：
“萧庄主，今日找来‘古云庄’的是‘太极门’中高手……您是否知道‘太极门’湘鄂两湖总堂主‘星河金斗’葛尚志，和副总堂主‘摩云金雕’易镇，这两人的情形？”
混元一剑萧长伦见这个年纪才始二十出头的杨少侠，提到这两人身上，听来感到很意外……
老人家谓然道：
“杨少侠，就是跟你刚才剑挑寒光盘影雷震、长门屠夫贾成一样……恶人遇到强人，那是自找死路……”
此处缺两页
穴、拍穴、拿穴，武林中也称一绝。
是以这些话听进杨森耳里，不但并不陌生，而是深得个中之味。
混元一剑萧长伦，向杨森这边道：
“刚才真儿所说的‘石老伯’，是老夫数十年来的武林知己，此老名‘石铭’，武林中有‘玉山秀士’之称……”
杨森接口道：
“萧庄主，这位石老英雄故居湘东？”
萧长伦点头道：
“不错，湘东‘株州’……相隔湘潭不多远……”
话到这里，突然想到一件事上……
这位杨少侠器宇轩昂，貌相端正……从他刚才插手解“古云庄”之难看来，是个古道热肠，宅心善良的年轻人，不妨……
萧长伦一笑，又道：
“杨少侠此去湘东湘潭，真儿要去湘东株州，见她父执‘玉山秀士’石铭……地点相差不远，你二人倒可以结伴同行！”
杨森见这位萧庄主，提出这样一个建议，一时之间，回不出话来……
自己跟这位萧姑娘才始认识。
男女有别，瓜田之嫌，风尘仆仆的旅次中，却是十分不便。
迎真姑娘两颗圆滚滚秋水似的明眸，直朝杨森这边看来，心里在道：
“嗨，你怎么不说话呀！”
萧长伦缓缓颔首，含笑道：
“杨少侠，江湖儿女，不必拘泥小节……若是认为路上不便，你今年二十二，真儿今年二十一，老夫放肆高攀，你二人路上不妨兄妹相称……”
迎真姑娘脸―红……不自制的轻轻“嘻”声一笑。
萧长伦又道：
“这妮子常缠着老夫，嚷着要出去外面走走，但年轻姑娘单身一人……此番有你杨少侠结伴同行，真是再好不过了！”
杨森脸上微微发热，嗫嚅了下，道：
“这……这怕会使……使萧姑娘不便！”
原来是他自己认为“不便”，找不出措辞，只有推到迎真姑娘身上。
迎真姑娘嘟嘟嘴，一笑道：
“这有什么不便，你又不是吃人的老虎！”
混元一剑萧长伦，一扪清须，含笑道：
“这就行了……真儿，快来见过你森哥！”
迎真姑娘移步上前，检衽一礼，道：
“森哥，真妹这厢有礼了！”
杨森连声“不敢”，抱拳回过一礼。
萧长伦哈哈笑道：
“老朽沾了真儿这丫头的光，杨少侠，咱就叫你一声‘森儿’了！”
杨森听到这话，上前见过一礼，道：
“愚侄杨森，拜见萧伯父！”
萧长伦急忙把他搀了起来，接着道：
“森儿，你如不急赶程的话，不妨在老夫庄上逗留数天，再陪同你真妹去往湘东？”
杨森沉思了下，道：
“萧伯父，森儿急想往昔年故居一行，来日再来向您问候！”
萧长伦一点头，道：
“好吧，你二人明日首途启程就是。”
两人离开鄂南宜都“凤栖塘”东郊二十里的“古云庄”，取道往湘东而来……
杨森先是感到有点腼腆不安，但是旁边的迎真姑娘，却是落落大方，并无忸怩之色，他这份不安，也就跟着渐渐消失。
萧迎真轻轻叫了声“森哥”，问道：
“你故居湘潭城外‘马亭集’的景物，你是否还能回忆起来？”
杨森摇摇头，道：
“一点印象也没有……”
轻轻吁了口气，又道：
“那时我才是个牙牙学语，周岁的幼儿……所知道的情形，那是后来懂人事后，恩师茹真师太说的。”
迎真姑娘关怀的又道：
“‘马亭集’镇上，不知道是否还有杨家的近亲远戚？”
杨森道：
“当时恩师茹真师太，从‘雄风镖局’烈火中，将我救离险境，她不会知道杨家情形……我也就不清楚了……”
两人谈谈说说，旅途不感寂寞……
晓行夜宿……杨森不欺暗室，与迎真姑娘同桌用膳，分房而歇，投店后，各人各据一间客房。
行程匆匆，这日两人来到湘鄂交境的“五柳桥”镇上，投店落宿。
店小二见这对年轻男女，英气飒然，各个身佩宝剑，送他们进入客房后，似乎心里一时好奇，堆下笑脸，哈腰问道：
“你二位来‘五柳桥’镇上，是来参与明儿‘铁旗石斧会’‘英雄榜’的？”
“翠羽飞雁”萧迎真听到此话，不由怔了下。
“‘铁旗石斧会’……‘英雄榜’……”杨森淋了一头雾水。
杨森虽然涉足江湖不久，但自幼从玉面菩提茹真，“摘星飞梭”鲁申，和“玉露寺”师尊九如等人身上，已聆听不少有关江湖中的情形……
“英雄榜”，类似擂台之会相仿……也是江湖中人，以武会友的一项盛会。
杨森心念闪转，向店小二道：
“小二哥，在下兄妹两人，是路过贵地……你刚才所说‘五柳桥’镇上，‘铁旗石斧会’的‘英雄榜’，是怎么回事，能否请道其详？”
店小二见这位年轻客官，倒是挺和气的，躬身弯弯腰，道：
“那是小的看错了，小的见两位身佩宝剑，以为是明天参与‘英雄榜’的……”
微微一顿，又道：
“‘五柳桥’镇南郊，有一个江湖帮会，叫作‘铁旗石斧会’，会主是江湖上一位响当当的人物，有‘云海怒龙’之称的蒋秀蒋老太爷……”
杨森轻轻念出“云海怒龙”蒋秀的名号，似有所问的朝旁边萧迎真望了眼。
迎真姑娘已会意过来，摇摇头替代了回答。
店小二接着再道：
“那位蒋老太爷老兴不浅，邀请江湖高手，举办一次‘英雄榜’，所说如能将‘榜主’打倒，此人就有大宗黄金相赠……”
萧迎真接口问道：
“嗳，店小二，你怎么会知道这样清楚？”
店小二脸上满是笑容，哈腰一礼，道：
“您这位姑娘，‘云海怒龙’蒋老大爷，乃是地方上知名之士，他老人家举办这次‘英雄榜’，‘五柳桥’镇上酒肆饭馆，客店客栈，上门的客人凭空添加了三成，小的就自然知道了。”
杨森听得不由感到好奇起来，含笑问道：
“小二哥，休所说的‘铁旗石斧会’，‘英雄榜’在何处？”
这名店小二比手划脚道：
“就在‘五柳桥’镇的南端，明天定有不少人参加这个盛会……您二位不用探听，跟着大伙儿人向南走去，就是‘铁旗石斧会’所在不会错……”
杨森点点头，道：
“小二哥，谢谢！”
店小二弯弯腰，拉上门离去。
现在上床休息时间尚早，萧迎真就在杨森客房里聊起来……
萧迎真笑哈哈道：
“森哥，‘英雄榜’跟打擂台差不多，蛮热闹的，咱们明天去看……”
杨森困惑问道：
“真妹，湘鄂一带有‘铁旗石斧会’这样一个帮会，你可曾听到过？”
萧迎真摇摇头，道：
“湘鄂一带听到有‘仙霞门’，‘轩玄门’，‘乾水盟’，和上次找上咱们麻烦的‘太极门’……这‘铁旗石斧会’，还头一次听到。”
杨森道：
“这个‘云海怒龙’蒋秀，不知是何等样人物？”
萧迎真道：
“刚才那店小二不是说了……这个‘云海怒龙’蒋秀，是地方知名之士……”
杨森一笑，道：
“真妹，万家生佛，固然是知名之士，恶名昭彰，也是知名之士……这两者之间的距离，就有霄壤之别了。”
萧迎真道：
“森哥，现在咱们猜不出那个蒋秀是何等样人物，明天去看了就会知道！”
两人谈谈说说，不知不觉中时间悄悄过，远处传来梆锣二敲之声，已是两更时份，迎真姑娘向杨森道了声“晚安”，回去自己客房。
两人出“五柳桥”镇南郊，果然，真似昨晚客店店小二所说的，沿路上已有不少行人，往“铁旗石斧会”方向而去。
走有二十来里路，道边一幢巍巍巨宅，巨宅正中大门前，矗立一座离地三四丈高牌坊，上面一块横匾，“旗斧庄院”四个斗大金字。
就在‘旗斧庄院”旁边一块辽阔的平地上，搭起一座高有六七尺，像庙会演戏用的高台。
高台正中上方，挂着一块长方匾额，上面有黑底金字“以武会友”四个大字。
萧迎真一撇嘴，道：
“森哥，这哪里是什么‘英雄榜’夺‘榜首’，分明是打擂台嘛？”
萧迎真出生武林世家，对江湖上情形也知道得很清楚，才会说出这话。
杨森点头道：
“真妹说得不错……”
指了指擂台两边，又道：
“擂台左右两旁设下‘棚座’，那是事前准备，一边是‘台主’和设擂台的主人等座位，另外那一边是邀来‘挑战’的座位……”
萧迎真道：
“昨晚客栈店小二说，打败台主，且一锭黄金相赠，根本没有那回事的……”
杨森一笑，道：
“那是‘以讹传讹’，店小二从别处听来，再告诉我们……其实双方人手早已决定，分坐擂台左右两个‘棚座’里……”
萧迎真纤手一指，道：
“森哥，你看……那汉子在左右两个‘棚座’前，插下两面旗帜……”
两面旗帜迎风展开……”一面旗帜上面，有“铁旗石斧”四字，另外一面是“乾水盟”三字。
杨森看到两面旗帜上字，一声轻“哦”，殊感意外的道：
“原来是‘乾水盟’给人架下梁子，设下擂台挑战……左边是‘铁旗石斧会’棚座，右边那棚座是留给‘乾水盟’中人的……”
萧迎真摇手一指，道：
“森哥，那边有人来了……”
杨森纵目看去，从“旗斧庄院”出来不少人，僧俗皆有……
正中一个大和尚，生得豹头虎脸，狮鼻海口，容相十分威武……身披宽袖袈裟，肩后跨着一条有鸭蛋粗的禅杖，看他那副模样，宛若罗汉下凡。
左边是个六十多岁老者，两条剑眉，一双虎目，身穿长袍，透出一份威严之色。
敢情此两人，是“铁旗石斧会”中，“镇擂”的主要人物。
衔尾走在后面的，高矮瘦肥，打扮不一，共有二三十个彪形壮汉，显然俱是来自三山五岳的人物。
杨森视线正投向出自“旗斧庄院”众人时，突然台下众观众，哗然出声道：
“‘乾水盟’人马来了！”
杨森、萧迎真两人，回过头来看去，“乾水盟”棚座，陆陆续续，走来五六个人……
为首一个，是个圆头肥脸，身材高大的胖和尚。
杨森看到走在衔尾那一个，倏然回忆起，五年前，岳口南郊“藏龙坡”，“文殊古庙”与铁琵琶梅采华在一起的那一幕……
自己与梅采华走来“文殊古庙”，这位玩世不恭，给梅采华指作“疯老头儿”的风尘侠隐“鼓上蚤”孟九，指出“真刚宝剑”的秘密藏处……使自己获得开山始祖至善大师的这把仙家神兵的宝剑。
第三个是个长衫小帽，脸色瘦黄，嘴留短须，慢吞吞踱着八字脚步的老者。
过去混元一剑萧长伦曾经说过……“宇内三奇”此三人，“焦不离孟，孟不离焦”
此刻，杨森看到走在中间的“鼓上蚤”孟九，显然，这三位老人家，就是“宇内三奇”了。
杨森正在心念闪转之际，旁边迎真姑娘，指着走向左边棚座的三个老者道：
“森哥，那三位形相古怪的老人家，便是扬誉大江南北武林的‘宇内三奇’。”
两人正在谈着时，突然鞭炮响起，一阵“噼噼啪啪”，震耳欲聋之声。
鞭炮放完，“铁旗右斧会”棚座中，就是刚才走在大和尚旁边的长袍老者，上了擂台。
此老者是“旗斧庄院”的庄主“云海怒龙”蒋秀……
蒋秀上了擂台后，双拳一抱，打了个“四方拱”，朗声道：
“各位乡亲，各位看客，‘乾水盟’霸占湘鄂水陆码头，跋扈嚣张，有目共睹……蒋某蒙地方上乡亲爱戴，也替地方上出一份力，请来几位武师，跟‘乾水盟’较量几手，要‘乾水盟’，交出公道。”
“云海怒龙”蒋秀，这几句话说得冠冕堂皇，听来入情入理。
但，说来也奇怪，台下数千观众，不但没有鼓掌，连声音也没有吭出一声……
冷冰冰，静悄悄的。
云海怒龙蒋秀话落，又拱手一礼，转身下了擂台。
蒋秀才一下台，“铁旗石斧会”棚座里，蹿出―个劲装大汉，猿腰虎背，龙行虎步似的上了擂台……
站立擂台中央，面向台下观众，大声喝道：
“你等听了，在下连勇，江湖上有‘开山虎’之称，现在上台，替‘铁旗石斧会’打个头阵……”
侧过身，向右座棚座，又道：
“‘乾水盟’棚座朋友，别龟缩在里面，哪一个上来，跟咱‘开山虎’连勇较量一下……”
连勇话声甫落，突然一响“唰”的掠风声起，自“乾水盟”棚座，疾如飞鸟似的掠上一条身形，宛若絮棉落叶，轻轻飘落擂台上……
跟着，一响稚墩童子的声音，道：
“呔，你是‘开山虎’，咱家‘小罗汉’净慧，就要你变成一头‘偎灶猫’！”
台下数千观众定睛看去，蹿上擂台的，竟是一个十二三岁，秃顶的小和尚……
跟“开山虎”连勇，那副半截铁塔似的身躯一比，相差一大段。
连勇也给吓了一跳……这小和尚又瘦又矮，风也可以吹倒似的，哪堪自己一击，就是胜了，也得被人所笑……就即喝声道：
“你这小和尚，化缘求布施，该走大街小巷……你来擂台上，是想找死？”
“开山虎”连勇这个“死“字刚出口，“小罗汉”净慧已跃身纵起……
兜胸一拳，打得开山虎连勇这副铁塔似的身体，连连倒退……人小劲大，浑雄无比。
出手之快，饶是开山虎连勇，江湖上一个有头有脸人物，居然无法闪挪，无法架开。
小罗汉净慧一拳送上，笑骂道：
“你这个‘偎灶猫’，狗眼看人低，这是小罗汉给你的见面札。”
台下看客，哗然大笑。
开山虎连勇气得大吼一声，拔身一个箭步，钵大的拳头，朝向净慧兜胸捣去。
小罗汉净慧若是挨上这一拳，身形击落台下，落个非死即伤。
但事实并不尽然……
右肩一甩，身子随势一转，就像一阵旋风似的，这个小和尚已闪到开山虎连勇身后……
身形闪转快，飞起一腿更快，朝连勇臀部踢去……“蓬”的声，一个“饿狗吃粪”，这个身躯庞大，粗壮得像狗熊似的大汉，伏仆倒地。
台下众观客，又是一阵哈哈大笑起来。
萧迎真脆生生笑着道：
“森哥，这个小和尚真有两下子……”
杨森道：
“这小和尚显然出自名师，自幼已扎下浑厚的内家根基，才能举手投足之间，把一个粗壮大汉栽下……”
小罗汉净慧站停下来，嘻嘻笑着道：
“偎灶猫，小罗汉不想取你狗命，只是要耍猴子戏，让你出出丑！”
开山虎连勇从地上爬起……怒火冲天，又是一声吼叫，身子直扑过去，两个油钵大的拳头，雨点似的向净慧直擂过去。
不错，这个小罗汉净慧，真是在耍开山虎连勇的猴子戏……
他绝不回手，东来西闪，窜前奔后，围着开山虎连勇兜转。
敢情开山虎连勇，连吃老娘奶的力气，已使了出来，但别想沾着小和尚的袈裟一角……
怒吼如雷，疯牛似的左冲右突……却是英雄无用武之地，无法触上小和尚一丝毛发。
双方三四十回合过去，小和尚轻描淡写，毫不费劲，开山虎连勇已是一身臭汗。
小罗汉净慧轻飘飘落下擂台边沿，指着连勇嘻嘻笑着道：
“‘偎灶猫’你一身功夫都是向你师妹学的，才是这样―个脓包。”
开山虎连勇，怒火激如雷，―看这小和尚站立擂台边沿，却是恶从胆边生……
小秃驴，这是你自己找死！
心念闪转，把头一低，―个“癫牛撞栏”之势，直向小和尚身上顶去。
这一顶着，小罗汉净慧怕不是顶个腹破肠流，立时归天。
净慧小和尚，却是乖巧至极……就在开山虎连勇脑袋顶向腹肚仅两三寸之间时，轻轻一闪，跳向边沿三尺。
这一来，却苦了这个开山虎连勇……
脑袋顶空，收不住势……臀部又挨上小和尚使劲一腿，身子就像断了线的纸鸢，飞出两丈外！
这一“飞出”就是跌落擂台外，一响‘嘣”的声，摔落地上。
开由虎连勇，跌个晕头转向，满脸是血。
小罗汉净慧，身形一晃，轻如落叶，飘下擂台，进“乾水盟”棚座……垂手站下“宇内三奇”之首“石弥陀”虬云和尚背后。
萧迎真遥手一指，道：
“森哥，怪不得这小和尚有这等武技，他站下‘石弥陀’虬云后面，看来是这个老和尚弟子呢？”
杨森一笑，道：
“就是我刚才说的，这小和尚出自名师，才会身怀这等绝技。”
小罗汉净慧此一出手，却把“铁旗石斧会”的脸丢尽，就像挨上一记结结实实的大巴掌……
人影闪晃，已有一人上了擂台，是个海口浓髯，彪形大汉……来到擂台边，向“乾水盟”棚座一拱手，道：
“刚才那位小师父，身法不错，不过并非实拳实脚，只是诡计捉弄人而已……在下‘追魂寒鹰’何忠看来，实在不服……”
何忠话刚到此，台下传来一声薄叱，道：
“朋友，你不服气，在下前来与你较量一下，就用实拳实脚，要你口服心服……”
人形一条，疾如鹰隼，飞上擂台……身法之快，少有见到。
追魂寒鹰何忠急急退下数步，凝神看去，是个二十多岁的年轻人……
此人身穿月白劲装，剑眉星眸，丰神俊秀，左肋下挂着一把宝剑……看来却是似曾相识。
追魂寒鹰何忠，见此年轻人眉宇之间，英锋毕露，定非庸俗之辈，不敢怠慢，就即抱拳一礼，道：
“这位朋友上来打擂，定是江湖上一位成名之士……敢问高姓大名？”
年轻人冷冷“哼”了声，道：
“何舵主贵人多忘了……区区‘玉麟邵彬’倒是把尊驾牢记在心……邵某佩服何大寨主只手遮天，胆大至极，双手染血，积案累累却在这大庭广众之下，托了‘太极门’尾巴‘铁旗石斧会’之庇，居然耀武扬威，目空一切……”
“太极门”尾巴“铁旗石斧会”……台下观擂的杨森听到此话，不由一凛，一震……
这下才始知道，此“铁旗石斧会”的渊源来历，原来与“太极门”是一丘之貉。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第九章 龙蛇之斗

“追魂寒鹰”何忠，见“玉麟”邵彬抖出自己“娘家”来历，不由暗暗一惊。
“玉鳞”邵彬乃是一位武林前辈“海角钓叟”任机的入室弟子，一身武功剑术，独得师传……虽然仅是一位二十五六的年轻侠士，但江湖黑道闻之又忿又惧，莫不退避三舍。
“玉麟”邵彬有个妹子，芳名“邵颖”，武林中有“彩凤”之称，本领也是十分了得……兄妹二人，江湖口称他们“麟凤双杰”。
兄妹双侠游侠江湖各地，固然绿林剪径为之痛恨切齿，但赢得侠义门中的同道，赞佩激赏。
去年春初“彩凤”邵颖，只身单剑，踪游川鄂边境一带……
“追魂寒鹰”何忠，劫财劫色，向一个年轻少妇下毒手，就在此千钧一发之际，给彩凤邵颖无意中撞见。
邵颖乃是一位巾帼英豪，岂容这等令人发指，作恶多端之暴徒？
双方就即较量起来！
彩凤邵颖一口长剑，杀得追魂寒鹰何忠招架不下，落荒逃走，那少妇也给邵颖救了下来。
何忠脱身逸走，把自己性命拣了回来，但心里却是愈想愈不甘心……
于是，纠合了横行七岳山一带的“川鄂四煞”――康弘、余杰、石森、朱豪四人，以及一批心腹死党。
何忠带着众人衔尾追去，半途中把“彩凤”邵颖拦截住，激起―场大战。
追魂寒鹰何忠，仗着自己这边人多势众，怂恿川鄂四煞来个车轮大战，把邵颖战个力尽神疲。
接着这伙人，一拥而上，把邵颖团团围住，要将其死于乱刀之下……
何忠却另外有了主意……
他见彩凤邵颖，生得年轻美貌，垂涎她的美色，喝令众人活口擒住。
正在快要得手之际，七岳山上空，突然传来一声长啸，断崖之上，飞下一个圆头肥脸的胖和尚。
这个肥肥胖胖的老和尚，真够份量……赤手空拳，宽袖飘飘，只是一抖手，立即发出股劈空掌真力，将川鄂四煞之中的两人，双双打入万丈悬崖……
这一打下，此两人就别想活了。
就在此石卵相击之间，追魂寒鹰何忠，还想从中拣个便宜……
趁这老和尚不备之际，运足腕劲，自后一刀向对方肩背砍下。
老和尚根本不加理睬，容得刀锋离隔两寸之处，霍然一个转身……
冷电似的左手一舒，已把何忠握刀的右手，结结实实抓个正着。
追魂寒鹰何忠，“偷鸡不着蚀把米”，亏吃大了……右手“脉腕穴“给握住，立时半身麻木，痛彻心脾。
硬的不成，来软的，自知不敌，“扑通”跪倒地上，向老和尚乞求饶命。
这老和尚却是“慈悲为本”，就不再下手，告诫何忠数语，就放了他一命。
“彩凤”邵颖，也给老和尚救去。
这个圆头肥脸的胖和尚，就是“小罗汉”净慧之师，黑道绿林为之慑魂丧胆的“宇内三奇”之首，“石弥陀”虬云。
追魂寒鹰何忠，挨上这记“闷棍”，把脸丢尽，还惊破了胆，不敢下山剪径打劫。
一连数日过去，未见有意外动静，才得放心下来。
想不到“狭路遇上冤家”，给“云海怒龙”蒋秀，邀来擂台助阵，却遇上了“彩凤”邵颖的胞兄“玉麟”邵彬。
追魂寒鹰何忠，侧首朝“干水盟”棚座看去……嘿，那个截下自己的胖和尚也在。
“彩凤”邵颖，柳眉带煞，粉面含霜，正朝擂台上的何忠看来。
追魂寒鹰何忠这一发现，身上隐隐冒出一层寒意……自己此番来到台上，定难讨巧。
但，此刻既上擂台，怎能不战而退！
何忠把心一横，嘿声一笑，反臂“铮”的声，拔出背上银亮的狼牙刀……
立刀一抱，厉声道：
“玉麟邵彬，亮出你那长剑，今日你我决个生死就是！”
邵彬微微一笑，道：
“何寨主，好说，去年舍妹已领教阁下一手刀法，今日邵某……”
何忠―声吼，道：
“废话少说，看刀……”
刀光闪处，一式“斜掠拍翼”，直向玉麟邵彬，当胸点进。
邵彬剑未出鞘，只是闪身向左一招，对方一刀也已走空……”
右臂一展，随着刀背―压，闪身一转，左掌一翻，使个“铁扫帚”，反向何忠面门扫下……五指锋利，犹若五指利剑。
何忠急得一个仰面，退落三尺。
玉麟邵彬右手一扭剑柄，一响“铮”的声起，长剑已握在手中……
剑花一绕，一式“海鸥掠波”，剑光闪射出莹莹寒光，直点何忠左胸。
何忠一扭身，劲贯右臂狼牙刀振腕一抡，向邵彬肩头，猛砍而下。
邵彬一退步，快如行云流水，何忠的一刀，又走了个空。
追魂寒鹰何忠，狂吼一声，展开“惊雷追魂刀”刀法……劈、砍、削、截、挑、拦、格……刀锋走处，一片森森寒光，银电星芒，直向玉麟邵彬擂来。
玉麟邵彬手执长剑，却是不慌不忙！
于是――
看定对方刀势招式，随势封解，轻描淡写之下，似乎并不吃力。
但何忠手中狼牙刀，却是上下翻飞，刀光如电，全是进手招术，着着向对方要害递来。
玉麟邵彬，沉如山岳，手中长剑柔如柳絮，一招―式异常沉练……刀锋―近身，随势化解。
双方这一照面交上手，眨眼就是五十余回合。
追魂寒鹰何忠，虽然打滚黑道，但也是个“老江湖”……发现对方如此打法，那是以静制动，以逸待劳，那是活活累死自己。
何忠心念闪转，已顾不到“颜面”两字，拣回自己这条命要紧……走为上策。
玉麟邵彬机警聪明，反应敏锐……
发现对方递出的招式，心手不能相合，渐渐起了凌乱，知道准备脱身逃去。
但邵彬手中剑招，依然轻巧绵软，往来封架……这一来，双方已打到六七十回合。
追魂寒鹰何忠已累得晕头转向，几乎拿桩不稳，心里不由慌了起来……
一咬牙，使出几手刀法中绝招……以进为退……疾如狂风，唰唰唰―连三刀。
玉麟邵彬左遮右拦，两眼已集中到对方刀招的走势，加以封拆。
就在这电光石火之间，何忠心道：
“脱身就在此刻了……”
虚晃―刀，一个“乳燕掠波”之势，纵到擂台左侧，准备飞落“铁旗石斧会”棚座。
玉麟邵彬，早巳替自己决定下来……替民间除害，此人不能留下。
此刻见追魂寒鹰何忠闪避而退，一声冷叱，道：
“何大寨主，把命留下……”
这个“下”字还在嘴里打转，剑花一绕，变招易式，已成了进手招式……
何忠―个“乳燕掠波”身法，双足才始沾上台板，邵彬身剑合一，疾如风飘，电驰而至……
手中长剑一招三式，唰唰唰声中……何忠面门出现一条血槽，胸腰开膛破肚……第三式走空，那是追魂寒鹰何忠，已翻落擂台下。
台下壁上现的杨森，道：
“真妹，‘玉麟’邵彬，不愧‘人中之鳞’，出手不含糊！”
萧迎真一笑，轻声道：
“跟你在‘古云庄’施展的‘快剑’一比，就要相差一截了。”
玉麟邵彬，向台下抱拳一个“四方拱”，纳剑归鞘，飞身跃下，进“干水盟”棚座。
这时，擂台左角响起一阵焦雷似的声音……
“唰”的掠风声中，人影闪晃，“铁旗石斧会”棚座中飞起一条身形，飘落擂台上，戟指“干水盟”这边，道：
“邵彬小子，你宰了人，就想一走了事，罗汉爷‘乌龙禅师’法光，前来会会你……”
擂台上乌龙禅师法光张牙舞爪之际，“干水盟”这边一响娇叱声中，飞上一条清丽娟秀的身形……身形站停，一指乌龙禅师法光道：
“贼秃驴，姑娘‘彩凤’邵颖，陪你走上几招……”
法光嘿嘿狞笑，道：
“你就是‘彩凤’邵颖，倒是个美丽的小娘儿……动刀动枪伤了和气，不如随同罗汉爷回去，颠鸾倒凤做个香火娘子吧！”
彩凤邵颖粉脸一红，叱声道：
“贼秃驴，死在眼前，还容你信口雌黄……”
“铮”的一响，青光闪处，宝剑出鞘，一式“玉女投梭”向法光中盘心窝刺到。
乌龙禅师法光身形一转，身法迅捷，已把这一剑闪了过去……
冷冷一声轻“嘿”，手中一把银丝拂尘，迎风一抖，“嘶嘶”声中，乌龙卷尾似的，反向彩凤邵颖头上拂来。
邵颖估不到对方竟用―把拂尘，作为兵器，真个不可轻敌……
立即一沉腕把，一式“倒转阴阳”，剑花一绕，向乌龙禅师法光双足，盘斩而下……
法光一垂手，银丝拂尘触上剑脊，竟起一响金铁交鸣之声……其力威猛，邵颖握剑的虎口，震得一阵发烫，急急往外一跳……
一咬银牙，倏地施展出一套“太乙闪光剑“剑法，翻翻滚滚，宛如白练银虹，向法光卷来。
乌龙禅师法光嘿嘿冷笑，不退反进，硬招架上……银丝拂尘跟长剑架上，震得邵颖腕肘酸麻，手上兵刃几乎崩飞脱手。
彩凤邵颖暗暗一惊……此乌龙禅师法光，果真利害，是个劲敌。
邵颖心里有了这样想法，无形中就影响了施展的功夫。
擂台下作壁上观的杨森、萧迎真两人，显然看得十分清楚……
杨森不期然中，嘴里轻声在道：
“看来‘彩凤’邵颖，迟早要败……”
“翠羽飞雁”萧迎真，伸手摸进袋囊，接着又把手伸了出来。
就在此同一刹那间……
擂台上的彩凤邵颖，用了一手“倒洒金钱”之式，连剑如风，白光两闪，截腰、斩肋，一剑两式，出手迅速无比。
乌龙禅师法光大喝一声……手中银丝拂尘一式“乌龙绕柱”，一翻一兜，“嘶嘶”声中荡开剑花……
脚下―踩“流水步”，疾如电驰，闪到邵颖背后，骈指如戟，向邵颖“命门穴”点去！
嘴里一声冷叱：
“倒下！”
就在此电光石火之间，这位饮誉武林，江湖上有“彩凤”之称的邵颖，要栽在乌龙禅师法光，两只铁指之下。
突然“唰”的―声，一点寒星破空袭到，其疾如风，直取法光双目之一。
乌龙禅师法光，久经大敌，身历不少场面……骤觉破风声来，已知道来了暗器，疾忙把头一侧……
一枚“子午透骨针”，自耳轮边一擦而过，吓得法光冒出一身冷汗。
也就在此同一刹那间……法光手势略松，稍一缓慢，邵颖身形一纵，跳落擂台下。
那枚“子午透骨针”，一响“笃”的声，打进擂台的台柱上，入木寸许，深嵌入内。
乌龙禅师法光，一个箭步来到台柱前，拔出这枚暗器看去……
敢情乌龙禅师法光，江湖阅历丰富，见识极广，―看这枚暗器，已知道它的来历。
此乃是昔年“银衣姥姥”白蓉，游侠江湖，随身携带的“子午透骨针”。
此针铸制完成后，再用毒草汁液熬煮，中着人身，子不过午，午不过子，魂归地府，是以有“子午透骨针”之称。
乌龙禅师法光，看到此一暗器，又惊又怒，面向擂台下面，厉声道：
“台上交手，不准使用暗器……哪一位朋友，竟有‘银衣姥姥’白蓉秘门暗器‘子午透骨针’，不必暗中袭人，不妨上台来较量一下……”
正在凝神观望擂台之战的杨森，豁然会悟过来……
真妹就是“银衣姥姥”的门人……此“子午透骨针”，为了要解救“彩凤”邵颖之危，显然是旁边的萧迎真所发。
杨森转过脸一瞥……萧迎真朝他微微一笑，替代了回答。
乌龙禅师法光，在擂台上吼叫一阵，根本没有人理会，恼怒之余，正要张口怒骂时，突然台板上一响“嗒”的声，飞上一个人来……
这人沉声喝道：
“你这个贼秃驴，鬼嚷鬼叫的干吗……天下有同名同姓的人，当然也有同一模子相仿的暗器，人家发出这一针，哪是让彩凤邵颖不遭你的暗算，‘银衣姥姥’白蓉要找上你，那有你贼秃驴狗命留下……”
乌龙禅师转脸看去，飞上擂台的，是个七十多岁的老者……
老人瓜皮小帽，身穿长袍，嘴上两撇短须，臂弯夹了一把似剑非剑，两尺来长，却椽玉如意似的怪兵器。
乌龙禅师法光这一看，已知道老者是“宇内三奇”之一的“剑中影”莫乙。
法光戟指“剑中影’莫乙，喝声道：
“你这个贼老头儿，你是‘干水盟’中带头人之一，不来明枪交战，台下埋伏人手，用暗器伤人……甚么‘宇内三奇’，看进罗汉爷眼里，狗屁不如……今日罗汉爷把你打入幽冥地府……”
剑中影莫乙嘻嘻一笑，道：
“贼秃驴，嘴上功夫不值钱，咱们手上较量一下……看谁把谁打入幽冥地府？”
法光和尚气得哇哇大叫，一个箭步，直抢过来，右手银丝拂尘一扬，“嘶嘶嘶”破风声中，直向剑中影莫乙兜面打来。
剑中影莫乙一声：
“来得好！”
身形一晃，滑开一步……只守不攻，似乎要看看法光和尚，怀有哪些绝技？
乌龙禅师法光，大喝一声，突然身子一矮，银丝拂尘易上为下，唰唰唰的朝莫乙下盘扫来………
左手也没有闲下，骈指如戟，运掌如风，穿梭似的对准莫乙全身穴道，着着点来。
剑中影莫乙哈哈大笑，道：
“贼秃驴，身上果然还有几斤破铜烂铁……”
笑声中，两臂一扬，身形拔飞而起，纵起两丈来高……凌空，宛若雁翅排空，飘向擂台右边一角。
法光和尚伸手摸进袋囊，振腕弹指，左手一扬，“唰唰唰”三颗“罡阳神珠”以“三星追虹”的打法，精光熠熠，疾如慧星……
抖手打出三式，一走剑中影莫乙颈后“脑户穴”’一飞背心“肾俞穴”，一袭胯下“羊单穴”……冷电掣空，快速无伦。
三颗“罡阳神珠”，几乎同时袭到。
台下作壁上观的杨森、萧迎真两人，看得情楚，不由暗暗一惊。
但，身列“宇内三奇”之一的“剑中影”莫乙，又岂是一盏省油的灯？
脚尖一点台板，一式“回头望月”之势，身形一旋……脚尖一点之力，陀螺似的滑了回来……
左手“玉如意”上下一挥，当当当三响，三颗“罡阳神珠”，震弹而起……莫元身上分毫未损。
乌龙禅师法光勃然大怒，正要伸手入袋囊取出“罡阳神珠”时，突然一声惨叫，双手掩上眼睛，瞪噔噔往后跌退……
汩汩鲜血，从掩上眼睛的掌指指缝中，直往外流，一阵接一阵的凄厉惨号。
擂台上发现这样一个变故，台下众现客，哗然大乱起来，许多人都认为列入“宇内三奇’之一的“剑中影”莫乙，用暗器伤了法光的眼睛。
但剑中影莫乙，却亦暗暗感到惊奇不已……
自己虽然身怀暗器，但并未使用……那又是谁打瞎了法光和尚的一对眼睛？
就在众人慌乱称奇之际，有个衣衫褴楼，脸黄饥瘦，年纪有二十五六岁，看来乞丐似的年轻人，不是纵跃，而是从旁边上擂台的木梯，一跛一拐走了上来……
上了擂台后，指着瞎了眼的乌龙禅师法光，惨然笑着道：
“你这个‘太极门’中孽障，居然也有今日因果循环报应的一天……”
这个一跛一拐的瘸子年轻人上了擂台，在众人的揣测中，相信跟刚才法光和尚两眼袭中暗器有关，是以都静止下来。
年轻人向剑中影莫乙，躬腰一礼，道：
“莫老前辈，小子郭琪，要了断这桩血海之仇的公案，才不得不下此一手……郭琪要让台下众观客，知道这件事的来龙去脉……”
剑中影莫乙连连点头，退向擂台一边。
郭琪站在擂台中央，面向台下众人道：
“各位观客，小子郭琪，豫北辉县人氏，家中有父母、妻子，是个安份守己的买卖人……三年前一个深夜，这个乌龙禅师法光，会同一个自称‘寒江七绝’之一的‘冥殿活判’姜振……”
台下杨森听到这年轻人郭琪嘴中，说出“寒江七绝”之―‘冥殿活判’姜振，心头不禁骤然一沉，立即注意起来。
郭琪接着再道：
“法光和尚和姜振二人，带领一批壮汉，深夜杀进我家，除了盗劫掠夺之外，老父老娘俱被杀害，看到小子之妻，年轻貌美，使出禽兽不如的轮奸暴行，最后一刀置死……”
台下萧迎真听到这些话，脸一红，嘟起嘴道：
“这贼秃驴给人毁了眼晴活该，居然是个如此残忍暴虐之徒……”
台上郭琪又道：
“小子郭琪跪地苦苦哀求，给法光和尚挑断两腿之筋，才带了众人扬长而去……”
郭琪欲语还泪，又道：
“郭琪―家俱被杀害，自己脚筋挑断，已成残废，痛不欲生，幸亏一位武林中人加以援救，把两腿断筋之处治愈，教会小子一手‘铁弹穿云’暗器打法……”
转身一指遭毁眼之痛，晕死在台上的乌龙禅师法光，又道：
“小子郭琪力不能敌仇家，希冀以此一手暗器之技，了断这桩血海之仇……小子从豫北沿途乞食来此，天网恢恢，果然找到此法光和尚，用‘铁弹穿云’暗器毁去此贼秃驴一双眼睛……在天下众英豪之士面前，举发其罪，再诛其人。”
这年轻人郭琪，历历如绘，从容不迫，指出乌龙禅师法光的罪状。
萧迎真突然想了起来，道：
“森哥，从这年轻人郭琪身上，可以找出‘寒江七绝’的出没行踪……”
法光和尚剧痛之余，晕死过去，不久已悠悠醒转过来。
两眼虽毁，耳朵还是听来很清楚……一听毁去自己双目之人，原来还是三年前，在豫北辉县，给自己断去脚筋的年轻人……
羞怒交迸之余，大吼一声，正要翻身纵起……
那遭毁家之恨的郭琪，动作比他更快，一手拔出事前准备的匕首，朝向法光和尚胸前戳去。
法光和尚虽然两眼遭毁，一身功夫还在，此郭琪这年轻人，只是从一个武林中人身上，学得一手“铁弹穿云”的暗器手法而已，哪里是法光和尚的对手……
法光和尚听音辨位，已知对方袭来，循音出手一拳打了出去。
也就在同一个刹那间……
杨森要救这年轻人郭琪……固然从郭琪身上，可以探听“寒江七绝”等的下落，同时也不能叫这样一个善良无辜的年轻人，丧命在恶僧之手。
杨森心念闪转，掏出两颗铁莲子，振臂抡腕，弹指而出。
眼前，乌龙禅师法光，与郭琪相隔，仅在咫尺之间，而杨森相距擂台上的法光和尚，遥隔数丈……
杨森铁莲子出手，再是迅捷无伦，但还是比法光和尚袭向郭琪的一拳，慢了一刹那。
郭琪当胸挨上法光和尚铁锤似的一拳，跌退散步，鲜血狂吐，已丧命台上。
相隔发丝之间，法光和尚“哇哇”两声狂吼，也倒地不起。
这法光和尚接连挨上两宗暗器……一宗是杨森出手的两枚铁莲子，一枚嵌入眉心，尽根而没，一枚打在喉间，贯入咽喉。
另一宗暗器是“翠羽飞雁”萧迎真所出手的“子午透骨针”，袭中法光的太阳穴。
这两项暗器，俱是中着致命要害，乌龙禅师法光再是万毒逞凶，这条命也留不下来。
这个杀人如麻，贪淫好色的“太极门”中乌龙禅师法光，两响狂吼声出，再也没有第三响声音，已倒毙擂台上。
“铁旗石斧会”中人，将台上法光和郭琪的尸体移走。
一响焦雷似的大吼声，左侧棚座中座的那个大和尚，手执鸭蛋粗的禅杖，双足一点，跳上擂台……
大和尚“哗啦啦”抖动手中禅杖，戟指右侧“干水盟”棚座，道：
“狂徒，暗器伤人，算得上什么本领，佛爷‘玄雷尊者’天洪，前来取你等狗命……”
右侧棚座一阵龙吟似的哈哈朗笑，一个宽袍大袖的人，飞上擂台。
玄雷尊者天洪，一见上擂台之人，乃是“宇内三奇”之首“石弥陀”虬云，嘿嘿冷笑数声，道：
“来者原来是‘宇内三奇’之首‘石弥陀’虬云，咱家正要领教……”
手中禅杖抡手一舞，杖头铜环，又响起一阵哗啦啦之声，指着虬云大师又道：
“贼和尚，快亮出兵器来，不然别怪咱罗汉爷下手不客气了！”
石弥陀虬云哈哈一笑，道：
“天洪和尚，你本身就是‘秃驴’，还叫我贼秃和尚，那是在骂你自己……”
一指对方手中禅仗，又道：
“你手上这根禅杖，就是孝子孝孙用的‘哭丧棒’，贫衲赤手空拳奉陪行了。”
玄雷尊者天洪喝声道：
“‘太极门’中‘玄雷尊者’天洪，岂手宰空拳匹夫……”
石弥陀虬云笑道：
“天洪和尚，你要兵器较个上下，贫衲却是并末随身携带，擂台上虽备有兵器，却是中看不中用……
话到这里时，“云海怒龙”蒋秀，从擂台后面一个箭步蹿了出来……
―指虬云道：
“贼和尚，你说摆在擂台上十八般兵器，管看不管用，真是张嘴胡扯……这些兵器俱是精钢铸成，少说要比你秃头还要硬得多！”
石弥陀虬云，一点没有火气，还是哈哈笑着道：
“蒋台主说来有理，擂台上兵器，要比贫衲秃头还硬，贫衲就用这颗秃头，来试试兵器如何？”
话落，双臂一伸，在擂台边兵器架上，拔出一口“五耳大环刀……
这把环刀连把柄到前面钢刀，重有七十多斤，虬云―手举起，如拈灯草……
手执大环刀、振腕抡舞，耳环“仓啷啷，呛啷啷”声起……一个“擎天一柱”之式，把这把沉重无比的大环刀，高举过顶。
饶是“云海怒龙”蒋秀，乃是“铁旗石斧会”会主，江湖上也是一位响当当人物，此刻看到石弥陀虬云，举起如此沉重大环刀，浑如无物，不由暗暗惊住。
就在此电光石火刹那……
石弥陀虬云，突然把大环刀抛向空中，一响“呼”的破风声中，大环刀飞起八九丈高……
这把连柄带刀一丈有余的大环刀，在日光映照之下，宛若长龙翔于空，精光熠熠……
大环刀抛起八九丈高处，直坠而泻，落向擂台！
虬云大师一声苍雄长啸，身形拔起，对准大环刀坠落方向……
身在凌空，这颗光秃秃的脑袋，不偏不差，对准大环刀刀锋撞去！
跟前的演变，仅在眨眼瞬息之间……
一响“铮”的碎金裂铁声……虬云大师这颗秃顶光脑袋，完整无损！
大环刀撞着光脑袋，竟成了碎屑！
满空铁片铁屑，在阳光映照之下，如流星殒石，翩舞而下。
虬云大师凌空身形一弓一折，一个空心跟斗飞落擂台之上……
向玄雷尊者天洪，笑嘻嘻道：
“天洪和尚，你说是贫衲秃头管用，还是擂台上这把大环刀管用？”
云海怒龙蒋秀，悄悄闪进擂台后面。
玄雷尊者天洪，见“宇内三奇”之一的“石弥陀”虬云，竟怀有这等盖世无双的功力，不由凉了半截……
“铁旗石斧会”虽然是“大极门”支派，但不能为了“铁旗石斧会”，却丢了“太极门”中高手的颜面。
玄雷尊者天洪，心念闪转，暗暗思忖：
“对方有如此惊人绝技，如果自己再不知趣，贸然动手、那是自取其辱……不但‘太极门’声誉，扫地而尽，自己也当堂出丑！”
玄雷尊者天洪，念头既定，立即收起禅杖，合什一礼，道：
“大师绝技，盖世称雄，贫衲甘拜下风，自愿退出‘旗斧山庄’擂台之会。”
话落，双脚一点．一个燕子掠空之势，飘落擂台后面，身形闪晃之处，巳消失在“旗斧庄院”后面的山坡地。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十章 落叶归根

擂台之会结束……“铁旗石斧会”会主“云海怒龙”蒋秀，落得一个灰头土脸，替伤者医治，办理死者的后事。
杨森带了“翠羽飞雁”萧迎真，走来“干水盟”的棚座……向“宇内三奇”三位老人家，―拱及地，道：
“末学后进杨森，拜见三位老前辈！”
“石弥陀”虬云，“剑中影”莫乙二老回过一礼，但对这个不速之客前来晋见的年轻人，微微感到讶然……
杨森向孟九这边，又道：
“五年前，多蒙孟老前辈向晚辈指出‘真刚剑’藏处，使晚辈幸获始祖至善大师仙家神兵……”
鼓上蚤孟九嘻嘻一笑，道：
“杨森，你仅是为了获得这把‘真刚剑’，才来谢咱老头儿？”
杨森听到这话，先是微微一怔，倏然一转念后，拱手―礼，道：
“五年前，晚辈经过鄂中水道，在‘石树湾’镇岸边，救了晚辈一命……”
孟九收起脸上笑容，道：
“杨林，咱老头儿指点你‘真刚剑’藏处，并非出于偶然……”
一顿，又道：
“五年前鄂中水道上，你救了蓬船中一船人的性命，见义勇为，堪称侠义门中男儿……又因你骨格清奇，面相端正，不会错用此剑，才指出此‘真刚剑’藏处……”
话题移转，含笑问道：
“杨森，此‘真刚剑’乃是‘仙霞门’中古圣前辈，至善大师所藏，你口称‘始祖’……敢情，你也是‘仙霞门’中弟子？”
杨森躬身一礼，道：
“真是，晚辈蒙‘仙霞门’中九如上人垂顾，收录门下，他老人家是晚辈‘师尊’……”
杨森此话说出，在场所有人都给怔住……“石弥陀”虬云问道：
“杨森，你是‘仙霞门’九如上人门下弟子？”
杨森躬身道：
“是的，虬云老前辈……”
于是将五年前自己给九如上人，带往巫山长轩岭“玉露寺”后的经过，说了出来。
“剑中影”莫乙哈哈一笑，道：
“杨森，你是九如前辈的弟子，咱三个老头儿，不能接受你这‘老前辈’三个字的称呼了！”
杨森弯腰一礼，道：
“晚辈不敢任僭越！”
鼓上蚤孟九，朝萧迎真眯眼一笑．道：
“姑娘，你又……”
话到半截，突然停下下来。
原来鼓上蚤孟九向萧迎真，整句的一句话，那是：
“姑娘，你又换了一个啦！”
孟九这句话的含意是针指五年前岳口西郊，“文殊古庙”外，遇到场森时，当时杨森身边的丽妹，是铁琵琶梅采华。
此番遇到杨森，却又换了一个绝色丽妹，是以才把这句话说出口。
孟九才把“你又”两字说出口，暗叫―声，道：
自己可真是老糊涂了，虽然还不清楚，这年轻少女跟杨森之间何种关系，可是从这对年轻的男女，说说笑笑的神情看来，即使不是拜过天地的小两口，两人之间这份亲密，已够人瞧的。
如果自己把这句话问出口，那是小事化大事，大事闹翻天，打碎醋罐子了。
孟九心念这一转，硬生生把话停了下来。
“翠羽飞雁”萧迎真，却是会错意了……这个“你又”的“又”，听作是“尤”……
脆生生一笑，接口道：
“孟老前辈，咱不姓‘尤’，姓‘萧’，家居鄂南宜都城外‘古云庄’，爹‘萧长伦’，江南武林同道称他老人家‘混元―剑’。”
萧迎真珠滚玉盘似的说出这些话，听得“鼓上蚤”孟九乐了……
将错就错，连连点头，道：
“原来是萧庄主的掌上明珠，果然是一位才貌双全的绝色小佳人！”
萧迎真脸一红，嘻地一笑，头脸垂了下来。
杨森还不知道鼓上蚤孟九，“临阵换将”，将错就错，顺着萧迎真话题说的……含笑接口道：
“萧姑娘师承‘银衣姥姥’白蓉……”
他话到这里，旁边传一响轻轻“哦”的声……“彩风”邵颖近前一步，裣衽―礼，向“翠羽飞雁”萧迎真，道：
“这位萧姊姊，你是‘银衣姥姥’白蓉前辈弟子，刚才是你出手‘子午透骨针’，救了咱邵颖一命？”
萧迎真一笑，道：
“针是咱萧迎真打的，不过看来咱称你―声‘邵姊姊’才是，咱才二十一呢……”
邵颖一听果然不错，真是自己救命恩人，就即道：
“萧家妹子，愚姊邵颖多蒙救命之恩，不然已栽在乌龙禅师法光之手！”
话落，要行跪拜之礼。
萧迎真忙不迭阻止，道：
“不行，不行……邵姊姊！你要是这―来，咱迎真不但不叫你‘邵姊姊’，以后不理你了！”
石弥陀虬云哈哈―笑，道：
“邵姑娘，萧姑娘施恩不求报……江湖儿女不必繁文褥礼，你受恩不敢忘，记在心里就是。”
杨森话题移转，向“宇内三奇”躬身一礼，道：
“杨森敢问三位前辈，是否知道‘寒江七绝’等人，行踪出没之处？”
此刻，“宇内三奇”已知道年轻人的师门来历……乃是“仙霞门”中硕果仅存老前辈，高寿百龄以上，九如上人的传人……
鼓上蚤孟九，换了个称呼，问道：
“杨兄弟，你搜访‘寒江七绝’这些人行踪出没之处……难道你跟这五个猪生狗养的，结下梁子过节？”
杨森点头道：
“是的，杨家惨遭灭门，不共戴天之仇……”
杨森把二十一年前这段往事……当初玉面菩提茹真所说的经过……告诉了众人。
玉麟邵彬接口道：
“杨兄，邵彬从北地江湖传闻，‘寒江七绝’已被‘太极门’中所收拢……”
一顿，又道：
“七绝之首‘铁翅神蛟’岳峰，己任‘太极门’中重要职司，要搜访‘寒江七绝’下落，需得往蜀秦交境大巴山紫阳峰一行才是……”
杨森诧异问道：
“邵兄，大巴山紫阳峰又是何等样所在？”
邵彬道：
“‘太极门’总坛，设于大巴山紫阳峰一座‘玉甸宫’中……”
杨森星眸凌芒一闪，道：
“‘太极门’逆施倒行，江湖牛鬼蛇神尽投入其门下，掌门人又是何等样人物？”
玉麟邵彬道：
“‘太极门’掌门‘敖铮’，自封‘凌乙天尊’，蛰居大巴山紫阳峰‘玉甸宫’。”
鼓上蚤孟九―敛平素诙谐之色，道：
“杨兄弟，要对付‘太极门’中人，不是只身单剑所能进行的，需会同武林侠义门中共同讨伐，才能将此辈败类除去……”
杨森点头道：
“是的，孟前辈。”
孟九问道：
“你和萧姑娘此去何处？”
杨森就将自己和萧迎真两人，往湘东的情形说了下，又道：
“萧姑娘往湘东株州访其―位父执前辈‘玉山秀士’石铭，杨某将往湘潭‘马亭集’，探访昔年故居……”
石弥陀虬云道：
“不错，湘地一带，有不少武林知名之士，方才杨兄弟所说‘玉山秀土’石铭，就是其中一位……在湘东来说，还有―位，武林中有‘游虹手’之称的杨震雄……”
杨森听到“杨震雄”三字，微微一怔……
父亲名讳“杨嘉雄”，跟此人仅一字之差，难道与杨家有所渊源？
众人谈着时，“彩凤”邵颖走来萧迎真旁边，道：
“萧家妹子，你家鄂南宜都‘古云庄’我们已经知道，咱和哥哥住皖南休宁上溪口镇郊的‘麟风山庄’……”
朝杨森这边望了跟，又道：
“欢迎你和杨少侠，去咱们‘麟凤山庄’一聚！”
萧迎真含笑点头，道：
“好的，邵姊姊，我和森哥会来‘麟凤山庄’拜访你们。”
众人道过后会之期后，分袂离去。
杨森和萧迎真两人，取道往湘东湘潭而来……路上边走边谈时，话题又移到那次擂台会上……
萧迎真轻轻“嗯”了声，道：
“森哥，‘宇内三奇’之一的那位‘石弥陀’虬云前辈，他那颗秃顶脑袋真利害，居然迎着锐利无比的大环刀锋口，把大环刀撞个粉碎……”
“仙霞门”以内家修为见长，杨森是九如上人嫡传弟子，显然对这方面，比旁人知道得清楚。
杨森道：
“以头撞刀，把大环刀撞个粉碎，如有上乘内家功力，练成‘金钟罩’，‘混元功’之类的功夫，就可以做到……”
萧迎真接口道：
“森哥，那位虬云前辈，是抛起大环刀，再飞身顶去的……”
杨森缓缓一点头，道：
“是的，这就不简单了……大环刀空空坠下之劲，再加上迎顶而上之力，两下撞着其强劲要比一般以头撞刀锋，数倍之上……”
一顿，又道：
“要练成这种功夫，需得精元不泄，‘童子功’打底，再熟练‘达摩易筋经’才行……”
萧迎真喀地一笑，轻轻道：
“‘童子功’打底，―辈子不娶老婆……”
杨森笑着道：
“虬云前辈是出家人和尚，当然不会娶妻子……”
移到刚才那话题上，又道：
“那个‘太极门’中的‘玄雷尊者’天洪和尚，识得真功夫，倒也知趣，急流勇退，免得当堂出丑……要是真跟虬云前辈交上手，吃亏就大了！”
萧迎真一撇嘴，道：
“‘太极门’中那些坏蛋，都是吃软怕硬，见不得人的东西。”
两人路上聊聊谈谈，晓行夜宿，这日快将晌午时分，已抵湘东湘潭城……城内用过午膳后，往南门外的“马亭集”镇甸而来。
两人来到镇上，发现这里“马亭集”繁荣热闹，不下一般的县城。
杨森也已置身“马亭集”镇街上，却不知东西南北，何处去找二十多年前的“雄风镖局”。
当初茹真师太告诉杨森，故居是在“马亭集”镇上，却并没有指出哪一条街，哪一条巷……
但，茹真师太从烧成废墟瓦堆的火窟中，深更夜半，教出人海遗孤的森儿，敢情她自己也不知道，置身在“马亭集”的哪一端方向！
萧迎真见杨森站在大街边上，那份愣愣不知所措的神色，已了解他此刻的心情……
边上轻轻道：
“森哥，咱们找店家探听看看……找一个年岁老一点的掌柜……”
萧迎真这话也有理……这是一幕二十―年前所发生的悲剧，显然向“马亭集”镇上年轻一辈，问不出这个答案来。
杨森微微一点头……
侧目一看，旁边是家“药铺”，正有个掌柜似的老者，站在柜台边。
杨森走近前，向老者抱拳一礼，道：
“您这位老人家请了……”
老者发现是个文巾儒衫的年轻人，回过―礼，道：
“不知公子爷有何见教？”
杨森道：
“请问您这位老人家，‘雄风镖局’是在‘马亭集’镇上的哪一端方向？”
老者轻轻念出“雄风镖局”四字，又朝杨森打量了眼，答非所问，问道：
“公子，贵姓？”
杨森吐出一缕只有自己听到的叹息声……回答道：
“在下姓‘杨’……”
敢情药铺老掌柜，世居“马亭集”镇，镇上风吹草动的变故，都会留下一丝回忆……何况二十一年前，“雄风镖局”遭人纵火灭门，那是一桩骇人听闻的惨案。
老者脸色微微一颤，道：
“公子，‘雄风镖局’二十多年前遭人纵火夷成平地，杨总镖师一家遇难，您姓‘杨’……小老儿多嘴问一句，您与昔年‘南山鹤’杨嘉雄，莫非……”
杨森两眼浮起一层薄薄的泪光，点点头，道：
“不错，在下‘杨森’，当年给人所救，是劫后余生，杨家唯一的孩子……”
老掌柜摆手肃客，接口道：
“杨公子，请里面坐下再谈……”
杨森和萧迎真二人，进来这家药铺店堂。
老掌柜连连摆手，道：
“杨公子，您二位请坐，坐下再谈！”
两人道谢一声，坐下店堂椅子。
老掌柜陪坐边上，道：
“杨公子，您找人问讯，也问对人了……小老儿‘谢丕荣’世居此地‘马亭集’，镇上发生风风雨雨的事，都知道一些……”
谢丕荣不期然中，轻轻叹了口气，道：
“唉，这是老天爷有眼，杨家没有断了后……”
杨森欠身―礼，道：
“多蒙您老人家的关怀！”
谢丕荣吩咐店伙端上茶水后，问道：
“杨公子，您知不知道‘杨震雄’此人……？”
旁边萧迎真听来暗暗称奇……
过去“石弥陀”虬云前辈，曾经提到此人……这位药铺老掌柜，怎么也知道？
杨森听到谢丕荣此话，倏然已打下揣测，就即道：
“当时在下给恩人救离火窟，是个尚不知人事的幼儿……谢老丈所指‘杨震雄’，在下不知此人是谁！”
谢丕荣道：
“杨公子，若是按辈份来说，此杨震雄是你堂叔……当时杨家一门遇难，就是这杨震雄，来料理他们身后之事的……”
缓缓颔首，又道：
“这位杨老爷跟过去令尊一佯，喜欢带刀带剑，也是一位乐善好施的活菩萨……救人赐药，照顾了小店不少买卖……”
杨森接口问道：
“谢老丈，您所说的这位杨震雄，现居何处？”
谢丕荣道：
“这位杨老爷住‘马亭集’镇西街，第二条巷子，就是昔年‘雄风镖局’的旧址，镖局夷成平地后，杨老爷重新盖起一幢屋子来！”
杨森遇到这样一位古道热肠，药铺掌柜的谢丕荣，从茫无头绪中，理出一些眉目来。
杨森向药铺掌柜的谢丕荣道谢告退，同了萧迎真找来西街……
西街第二条巷，矗立一座房舍，虽然“雄风镖局”旧址新建，但经过二十来年岁月，亦已古墙斑驳了。
杨森上前轻叩门环……
侧边小门出来一个老苍头，向两人看了眼，问道：
“您二位来此找何人？”
杨森向这名老人家问道：
“此地可是‘杨震雄’杨爷府邸？”
老家人点点头，道：
“是的，敢情你是来访咱们老爷的？”
杨森道：
“不错，烦你进里禀报杨爷，说是杨森、萧迎真二人，前来拜见。”
老家人连连应声道：
“是，是，请稍待，待咱杨福进里禀报老爷……”
急步走向里面。
不多时，大门张开，出来一位身材颀长，身穿长袍，年有六十左右的老者……日注大门外这对年轻男女，含笑问道：
“尊驾二位来自何处，来访老夫杨震雄，不知有何赐教？”
杨森―听老者自称“杨震雄”，箭步上前，跪拜在地，道：
“愚侄杨森，拜见震叔！”
杨震雄诧然一震……敢情“杨”姓之人，为数不少，是以尚未想到杨森的来历……急急扶起杨森，一面问道：
“尊驾哪位武林同道公子，口称老夫‘震叔’？”
杨森垂手黯然道：
“愚侄杨森，是昔年‘南山鹤’杨嘉雄之子……”
欲语还泪，不期中泪水流了出来。
杨震雄再也不会想到．二十一年前杨门人海遗孤，会出现在自己眼前……
一响“啊”声吐出，当堂怔住，半响，急急把杨森搂进怀中，嘶哑的道：
“你……你是嘉雄哥的孩子……”
嘶哑声中，两行老泪也跟着流了下来。
杨森流泪回答道：
“是的，震叔……”
站在后面的萧迎真，看到他们叔侄相认一幕时，鼻子酸酸的，眼圈红红的。
杨震雄激动的道：
“老天爷有眼，杨家总算没有断了后代……”
松开臂怀里的杨森，一指萧迎真，问道：
“森儿，这位姑娘是……”
杨森接口道：
“鄂南宜都‘古云庄’庄主‘混元一剑’萧长伦，他老人家的女儿……”
接着向迎真道：
“真妹，快来见过震叔！”
萧迎真走前―步，也用了杨森刚才的称呼，跪拜一礼，道：
“迎真拜见震叔！”
杨震雄两眼泪痕犹在，看了看森儿，又看了看萧迎真，嘴角露出一缕笑意道：
“好，好，很好……”
欲语还休，老怀舒畅。
杨震雄带了杨森、迎真两人来到厅上，个个坐下……一页惨痛的往事，又涌起眼帘……
杨震雄原想不说，却从嘴里溜了出来：
“老夫知道大哥有个单丁独子，尚在襁褓中，但盛殓安葬，检点尸骨时，就少了这幼儿……”
泪眼睁得大大的，目注杨森问道：
“森儿，是哪一位恩人，把你这个人海遗孤，救离火窟的？”
杨森道：
“恩师‘茹真师太’……”
就把玉面菩提茹真带去玉巫谷“宝林庵”，用鹿乳扶养，继后投师“摘星飞梭”鲁申，后来进“仙霞门”九如上人门下收列弟子的经过，告诉了震叔。
“游虹手”杨震雄听到下面一段经过情形时，殊感意外道：
“森儿，你是‘仙霞门’老前辈，九如上人的嫡传弟子？”
叔侄二人谈到这里时，原来那份凄楚的气氛，已完全消失……
杨森含笑道：
“震叔，森儿不但蒙九如师尊收列弟子，昔年‘仙霞门’始祖至善大师，随身携带的仙家神兵‘真刚宝剑’，森儿佩带在身……”
这虽然已是一件不容置疑的事实，但听进杨震雄耳里，还是带着怀疑的口气，道：
“森儿，真有此事？”
杨森从腰间解下“真刚剑”，双手呈上，道：
“就是此剑，请震叔过目。”
杨震雄接过看去，剑柄有隶书“真刚”两字，宝剑出鞘，剑身宛如一泓秋水，隐隐闪射出浴金披银的五彩光茫。
看得杨震雄连连点头，道：
“好剑，好剑，不愧仙家神兵……”
把剑交还杨森，却又称奇不已，道：
“森儿，‘仙震门’始祖至善大师佩带兵刃，不传当今掌门人，如何会到你之手……是哪位九如上人前辈颁赐予你的？”
杨森稚气未泯的一笑，道：
“并非九如师尊所赐，其间也有一段曲折经过……”
把当时“宇内三奇”之一“鼓上蚤”孟九，指出“真刚剑”藏处的经过，也说了一下。
杨震雄缓缓颔酋，道：
“难得这位孟道友，对你有这份心意……只是‘宇内三奇’这三位风尘伙隐，神龙见首不见尾，可遇而无处可找……”
边上“翠羽飞雁”萧迎真接口道：
“震叔，咱们来这里时，在前面湘鄂交境的‘五柳桥’，就遇到他们三位老人家。”
杨震雄一声轻“哦”，道：
“你二人见到‘宇内三奇’？”
杨森见话到这里，就把“五柳桥”镇郊“铁旗石斧会”设下擂台之会的经过，也告诉了震叔……接着道：
“最后‘三奇’之首‘石弥陀’虬云前辈，绝技震慑群獠，凌空秃头震碎大环刀，擂台之会也就此结束。”
游虹手杨震雄道：
“‘铁旗石斧会’横行湘鄂水陆两路，就是仗了‘太极门’之势，‘三奇’之首虬云道友，把此擂台砸下，也可以抑制他们嚣张之气！”
杨森朝厅上回顾一匝，道：
“震叔，森儿要拜见婶娘……”
杨震雄叹了口气，道：
“老伴尚未见到你侄儿一面，已抛下老夫，先走一步了……”
杨森听来暗暗感伤……原来婶娘也已去世。
杨震雄又道：
“老伴去世，没有留下一子半男，老夫百年过后，杨家香火已断……幸亏你这孩子劫后余生，留下杨家一脉后裔……”
杨森问道：
“震叔，爹妈长眠之地，筑在何处？”
杨震雄缓缓颔首，道：
“是的，森儿，稍等震叔陪你去……大哥大嫂墓地就在后山……”
微微一顿，又道：
“杨家仇人‘寒江七绝’，本来盘踞鄂南鸦雀岭‘狼牙湾’一带，愚叔曾有数次搜访，都不得其踪，后来知道已遁走他处……”
杨森接口道：
“据一位与‘宇内三奇’同赴擂台之会的武林道友‘玉麟’邵彬说，从北地江湖传闻，‘寒江七绝’已被‘太极门’中所收拢……”
杨震雄道：
“愚叔原来也有如此想法……一丘之貉，臭味相投。”
杨森又道：
“那位邵道友告诉森儿，‘七绝’之首的‘铁翅神蛟’岳峰，已担任太极门中重要职司，要搜访‘寒江七绝’下落，需得往蜀秦交境，大巴山，紫阳峰―行……”
杨震雄接口问道：
“森儿，如此说来，‘太极门’总坛设在大巴山紫阳蜂？”
杨森一点头，道：
“是的，震叔……‘太极门’总坛设于大巴山紫阳峰‘玉甸宫’……掌门人‘敖铮’，自封‘凌乙天尊’……”
游虹轻轻念出“凌乙天尊”敖铮六字，若有所思的道：
“昔年武林少有听到此一名号，这个‘凌乙天尊’敖铮，又是何种来历？”
话题一转，朝杨森、萧迎真两人望了眼，道：
“森儿，这里就是你的家．你和萧姑娘二人，就住下吧……”
杨震雄到目前为止，还不清楚森儿跟这位萧姑娘之间，是属于哪一种关系……
不过从言词、动态上看来，这一对年轻男女，尚未成亲拜过天地，是一双亲密的“腻友”，是以他才说出此话。
杨森尚未回答……姑娘家对这方面特别敏感，萧迎真脸一红，接口道：
“谢谢震叔，迎真陪伴森哥来此后，还要到‘株州’一行，拜访一位父执‘玉山秀士’石铭石前辈……”
杨震雄含笑道：
“株州离此不远……原来萧姑娘跟那位‘玉山秀上’石道友，有所渊源……”
旁边杨森道：
“那位石前辈，要传授真妹―套‘铁笔飞穴’的打穴绝技。”
杨震雄向萧迎真这边道：
“萧姑娘，你要去株州拜访那位石道友，也不急一时，不妨就在老夫这里逗留数天，再由你森哥陪你往株州一行。”
萧迎真望了杨森―眼，点头脆生生回答道：
“好的，震叔。”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十一章 关洛四霸

树高千丈，叶落归根……一个飘离异乡的人海遗孤，终于返回他自己的故乡家园。
杨震雄吩咐仆人，腾出两间房，作为森儿和萧姑娘的卧室……
接着带领森儿，由迎真陪伴，来祭拜这孩子二十一年前，遭难去世的父母亲。
“南山鹤”杨嘉雄，“云中凤”施玉瑞夫妇二人，合穴而葬……后山林荫深处，一座半球型的坟墓。
杨森祭拜父母，哭倒在地……虽然父母亲的影子，已消失在回忆中，但自己是父母的骨肉。
游虹手杨震雄脸色黯然，孕含着悲苦与愤怒，站在大哥大嫂的坟墓前……看到墓碑前流泪痛哭的森儿，他缓缓掩上眼皮，又进入默默祝祷中。
萧迎真明眸衔泪，把凄楚流泪中的杨森劝阻住，在他耳边轻轻道：
“森哥，别太伤心，伯父伯母有你这样一个孩子在世界上，相信会替两位老人家，了断这桩血海之仇，他们会瞑目九泉。”
萧迎真虽然声音很轻，但已进入杨震雄耳里，掩上的眼皮睁了开来，走来匍跪地上的森儿旁边，道：
“森儿，你要记住萧姑娘这话，让长眠地下的你爹你娘，瞑目九泉。”
杨森在墓碑前，流泪道：
“爹、娘，孩儿手上这把‘真刚剑’，要杀尽天下坏人，日后摘下‘寒江七绝’的头颅，来祭拜您两位老人家……”
跪地三拜，含泪从地上站了起来。
杨森从父母亲墓地回来，虽然仅是两三个时辰，但骤然间，似乎“成熟”了不少……原来未曾想到的事，都涌起心头……
杨森目注杨震雄，道：
“震叔，若不除掉人间枭獍，祸害江湖的‘太极门’，无法了断杨家之仇！”
“游虹手”杨震雄，寻思了下，道：
“不错，森儿，此刻已非单纯杨家与‘寒江七绝’之间的恩仇过节，已是江湖巨憨魔煞，向武林侠义门中挑战的前夕，如不将挽救，星星之火可以燎原，势将撩起一场腥风血雨的浩劫。”
杨森朝萧迎真这边望了眼，道：
“震叔，明日我陪真妹往株州‘玉山秀士’石前辈处……”
萧迎真接口问道：
“森哥，你呢……”
杨森慨然道：
“‘瓦罐井边破，英雄阵上亡’……我在父母亲墓前已立下重誓，杀尽天下坏人，只身单剑，要叫‘太极门’交出公道……”
杨震雄一声轻吟：
“这……”
杨森接上道：
“森儿并非逞匹夫之勇，任性行事……”
傲然一笑，又道：
“以‘仙霞门’九如师尊嫡传弟子，摘取此辈魔獠之首，虽非探囊取物，亦是十有六七……”
“游虹手”杨震雄，缓缓一点头，道：
“森儿，话虽如此，但江湖阴险，人心歹毒，岂是你一个才始二十出头的年轻人，所能测料的？”
口气一转，又道：
“震叔不阻止你，只是你要记住，你爹娘和你震叔，两房只有你单丁一子！”
杨森躬身一礼，道：
“是，森儿不敢忘记震叔吩咐。”
蓝天晴空，艳阳高照……一条静悄悄的山道上有两个年轻男女，边走边谈着。
这两人，一个是“翠羽飞雁”萧迎真，一个是送他前往株州“玉山秀士”石铭处的杨森。
萧迎真吐出一缕只有旁边杨森才能听到的声音，道：
“森哥，我真不想去石老伯那里……”
杨森听来出奇，不禁问道：
“仆仆风尘，从鄂南宜都‘凤栖塘’来此，怎么又改变了主意……”
萧迎真脸一红，声音更低了：
“咱去了石老伯那里，抛下你一个人，有点不放心，也有点舍不得……”
杨森有所感触的道：
“真妹，我们年岁都还轻，难免会有分分聚聚……等你向石前辈学得一手‘铁笔飞穴’，等我将杨门公案了断，到时我们又在一起了……”
把话题移转，问道：
“株州已离此不远，石前辈住株州何处？”
萧迎真道：
“在株州西郊……石老伯曾告诉我，离西郊不远，有一座取名‘博英草芦’的庄院，就是他老人家住所……”
杨森旋首回顾一匝，道：
“从位置看来，这里一带已是株州的西郊了……”
萧迎真一声轻“哦”，站停下来，道：
“森哥，你听……有厮杀打斗、兵器相击的声音传来……”
女儿家心细，杨森站下听去，果然隐隐传来吆呼厮杀的声音……一指前面，道：
“就在前面……在山壁挡住的右边，我们快去看看，会不会是剪径打劫的歹徒……”
两人疾步走去，绕过山腰岩壁，视线豁然开朗……一块辽阔的山坡地，迤逦而上，远处矗立着一座巍峨庄院。
庄院前山坡地上，围着不少人，中央展开一阵激厉的厮杀打斗场面。
两人急步走近前，看个究竟……有两对人在打斗。
萧迎真“呀”声惊呼，一指场子其中一个身躯魁伟的老者，疾声道：
“森哥快救，那是石老伯……”
杨森星眸闪射，―个体态粗壮的中年人，一刀招走“倒贯长虹”，已向跌退中的“玉山秀士”石铭，盖顶砍下。
杨森拔身如电，凌空掣剑出鞘，剑走身前，运剑如风……―响“铮”的金铁交鸣声起，接着又是―声“咔”的断铁声……
中年人追向石铭的眉月刀，架上“真刚剑”一记硬招，一裂两截……
杨森剑走快剑“摘星剑”“冷电闪芒”一招三式……点咽喉、扫胸膛、挂双肋……其锐如矢，其疾如电。
这中年人不但尚未看清楚对方是谁，连“啊”声还没吐出口……“真刚剑”剑尖贯穿咽喉，胸膛上已捣出一口血窟窿，横尸在地。
这蓦然间发生的―幕，把场子上双方打斗中的人，都骇然震住。
“玉山秀士”石铭，更是震惊错愕……
这个飞将军从空而降，素昧生平，救下自己一命的年轻人是谁？
跟“玉山秀士”石铭，连袂对付敌人的，是个身材瘦长，年在七十左右的老者……收住兵器，惊个莫名！这老者对杨森来抢救，认为是跟石铭相识，有渊源的人……
但，此年轻人所施展的这式剑招，其迅捷无伦之处，却是生平所仅见。
萧迎真像只飞燕似的扑到石铭前，一指杨森道：
“石老伯，咱跟森哥正要来拜访你，咱看您刚才危急，叫森哥来救您了……”
萧迎真珠滚玉盘似的脆生生说出这些话，听进石铭耳里，无法尽然会意过来。
但敌对的对方听来，显然又是一回事……
其一个身躯高大，身穿长袍的中年人，嘿嘿嘿冷笑数声，戟指“玉山秀士”石铭，道：
“石老儿，原来你早有伏兵，唯怪你有恃无恐……”
双目怒瞪如核，向杨森道：
“小子，报出你的师门来历……你是借了天大的胆子，敢来捋上‘太极门’‘关洛四霸’的虎须？”
杨森听到“太极门”三字，心里不禁一松……不错，自己并未错杀无辜。
刚才萧迎真惊呼“快救”，杨森不得不施展快剑，但，快剑除了神速如电外，招下不留活口。
杨森出手“摘星剑”“冷云闪芒”一招，救了“玉山秀士”石铭……可是横尸在地，不知是何等样人……
万一错杀无辜，虽然救了玉山秀士石铭一命，自己却耿耿在心，抱愧不安。
杨森收起“真刚剑”入鞘，冷然一笑，道：
“‘太极门’‘关洛四霸’……那是四个可杀不可赦的地痞恶霸……你要区区报出师门来历，先说出你等四个恶霸的称号……”
这个身躯如熊的中年人，“哇”声吼叱，道：
“小子，你嫌自己命长，插手管上‘太极门’四霸的闲事，居然还不知‘关洛四霸’的称号，来历……”
翘起拇指，指了指自己：
“区区‘霸山铁人’洪七……”
又指了旁边两人：
“‘九绝弓爪’常玉虎……‘血影解尸’吴魁……”
指着地上已成血糊一堆的尸体：
“此乃‘洛水飞鹏’项恺……”
双目怒火欲喷、瞪视杨森又道：
“小子，你挑了‘关洛四霸’之一，算你是有头有脸的人，四霸手下不杀无名匹夫，报出你的姓名，称号，师门来历！”
敢情，杨森自涉足江湖以来，从未用过称号……也没有一个适合的称号……
霸山铁人洪七问出此话，杨森倏然想到，当时离巫山“玉露寺”，师尊九如上人曾谕示自己一句话……替师门增光。
杨森心念闪转，一笑道：
“区区‘仙霞剑士’杨森，师尊是巫山长轩岭‘玉露寺’，‘仙霞门’九如上人……”
双方听到此话，莫不注意起来……
玉山秀士石铭，见刚才萧迎真所指的“森哥”，原来是“仙霞门”硕果仅存老前辈九如上人弟子，不由暗暗一震。
错非是九如上人衣钵传人，才出手如此迅快如电的快剑，救下自己一命。
玉山秀士石铭心念打转之际，“关洛四霸”中三霸，显然也有这样想法。
突然一响暴喝声起：
“小子，哪来听你这些废话，看刀！”
“血影解尸”吴魁，趁其不备，一个迅雷不及掩耳之势，手执雁翎刀向杨森袭来。
杨森眼顾四周，耳听八方，发觉劲风乍起，―声冷叱，道：
“来得好……”
身形一闪，一式“弱柳迎风”，并不用剑，左臂展处，骈起中食两指，竟向刀脊擢来。
杨森经师尊九如上人传授“仙霞惊虹剑”、“大悲须弥剑”两套剑法，更以三十六路擒拿手相传……
此三十六路擒拿手，又蜕化成一套幻变莫测，威猛激厉的“天遁铁禽掌”。
是以杨森不出佩剑，赤手空拳应付敌人，还是绰绰有余。
若把三十六路擒拿手，融会贯通，抵达炉火纯青之境，就能空手夺取敌人兵刃……此刻，杨森就是施展这门绝技。
“血影解尸”吴魁，见这看来年纪才始二十出头的年轻人，居然施展这手绝技，不由骇然一惊，浑身隐隐冒出一层冷汗……
此“仙霞剑士”杨森，果然功夫不弱，绝非等闲之流所能比拟。
吴魁心念闪转，雁翎刀往回一撤，变招易式，侧身上步，直向对方下盘双足削去。
杨森身形如电……左手施展“空手夺刀”绝技时，右掌紧握“鸡心拳”，一个旋身，已到吴魁左侧，“鸡心拳”猝然弹指而出，直向对方致命要穴点来。
“血影解尸”吴魁，不但第二刀又走空，还险些落进对方之手……敌人身法奇怪，佩有宝剑不用，只用空拳追刃，哪里还敢怠慢……
右足探后―滑，一式“金龙掉尾”，身随刀转，冷芒闪闪的刀锋，落向对方肩臂。
杨森不慌不忙！
于是……
身子一个盘旋，宛如风吹落叶，比四两棉花还轻，飘向一边。
“血影解尸”吴魁，又惊又怒，咬牙切齿……敌人一双空手，自己连走空招，这个颜面实在放不下……
急忙错身上步，唰唰唰―连三刀……第一招兜面门、挂双肩。
杨森步如流水，轻描淡写，让过刀风。
吴魁衔尾刀挟劲风，斩腰肋、断双腿。
杨森一声冷笑，又闪了开去。
杨森只施展擒拿法……闪、展、腾、挪，在刀光冷芒中出入自如。
此刻，这一幕落进“玉山秀士”石铭眼里，脸色神情连连转变……
不错，此乃当今一代前辈，“仙霞门”九如上人嫡传弟子，才能施展出这手神乎其技的“大擒拿手”。
“翠羽飞雁”萧迎真，睁大―双秋水似的明眸，跟着打斗中杨森身形，连连闪转。
双方照面交手，眨眼已有二十余回合，手握利刃的“血影解尸”吴魁，不但分毫占不到便宜，已是气喘如牛，满头大汗。
杨森一声苍雄长啸……
左手一记擒拿，扣住吴魁右臂“脉腕穴”……
吴魁腕掌一松，那把雁翎刀尚未坠地，已落进杨森的右掌。
“以其人之道。还治其人之身”……吴魁有“血影解尸”的称号，显然已有不少江湖英豪，丧命在他雁翎刀之下。
杨森―声薄叱：
“倒下！”
这个“下”字的余音未落，雁翎刀刀锋已剁进“血影解尸”吴魁胸窝。
杨森右手掌指―松，并未拔出雁翎刀，刀身插在吴魁胸窝，随着吴魁的身子倒下，刀柄直直竖起。
“霸山铁人”洪七，和“九绝弓爪”常玉虎两人，见“血影解尸”吴魁倒地，双双一声吼喝，直朝杨森这边扑来。
“玉山秀士”石铭见洪七、常玉虎二人，不顾江湖打斗规范，以二取一，围上杨森，立即跟那个伙伴老者，和萧迎真三人，把洪七拦上。
这边杨森单剑独战“九绝弓爪”常玉虎……
常玉虎所使用的这枝三节棍兵器，跟昔通不一样，乃是用千年老藤所制成……一抖手中三节棍，―阵哗啦啦暴响，一指杨森厉声道：
“小杂种，休得张狂，看家伙……”
怒喝声中，三节棍向外一展，直向杨森的左肩头，一记砸下。
杨森一旋身，退后六七步。
常玉虎三节棍―合，左足向外一滑，棍头一封，霍地一旋，一式“云龙三现”……
借着身形盘旋之势，三节棍铁环子“哗啦啦”直响……散发两节棍头，向杨森斜背带肩扫上。
当初杨森在巫山长轩岭“玉露寺”时，师尊九如上人对他有一项异常的研练，要他辨认各式兵器，和相制相克之策……
现在杨森看到这项三节棍兵器，知道是外门兵器中，最霸道的家伙。
武家兵器，一寸长，―寸强……三节棍每一节，长有四尺光景，其长―丈两尺左右，此兵器逢硬便弯，可长可短，比―般刀、剑、长枪，更难缠得多。
杨森不敢怠慢，急忙亮出“真刚剑”，一指棍头，―式“顺水椎舟”，反向“九绝弓爪”常玉虎的中盘胸窝刺来。
常玉虎见对方亮出宝剑，急忙一个旋身，抖开棍环，招上“金龙盘柱”，整条三节棍“呼”的掠风声中，向杨森横扫而至。
杨森身列“仙霞门”中九如上人传人，显然手上功夫，不是等闲之流，所能比拟。
于是――
不架不避，一纵身……左手―剑诀向棍身一压，右手青锋反向敌人左肩劈来……迅如电掣，变化莫测。
常玉虎猛然一惊……急急右足―滑，身形斜塌，把撤出的三节棍，往回―带……
左手按住棍头，三节棍变成两竖一横，往上一撩，跟着身形往上一长，把三节棍抖得笔直，猝的向杨森胸前飘去。
杨森错步闪开。
敢情，“太极门”中“关洛四霸”之一的“九绝弓爪”常玉虎，手上还真有两下子……
常玉虎身法―变，三节棍翻翻滚滚，宛如孽龙捣海，亦似狂风骤雨。
杨森出手学自师尊九如上人的“仙霞惊虹剑”剑法对敌……剑光如虹，劲若蚊龙，静如止水，进如鹰隼，退似脱兔。
两人照面交上手，―来一往，一攻一守，剑棍交加，眨眼间走了三十余回合。
杨森侧目―瞥……
“霸山铁人”洪七，围战“玉山秀士”石铭、老者，和萧迎真三人，不但毫无退却之处，且是愈战愈勇。
杨森这一发现，知道不能在这个“九绝弓爪”常玉虎身上耽误时间……
一声苍雄长啸，身形扶摇暴递而起，凌空兜身一翻，头下脚上，剑走身前……
剑快，身法更快，宛若惊虹闪电一瞥，那是出于人的视线范围。
“九绝弓爪”常玉虎，发觉对方身形，魑魅游魂似的骤然消失，不由骇然一震……
当他心念刹那闪转，察觉对方纵身暴进而起，想个应对之策，抬脸往上看去……
这仅仅乎一个极短暂的刹那！
常玉虎仰脸抬头，喉劲要害，已门户大开……
凌空而下的剑尖，宛若冷电―抹，在常玉虎不及招架，不及闪躲的情况下，剑光剁进咽喉……
一蓬鲜血，从常玉虎咽喉劲标了出来。
杨森身形沾地，拔出捅入常玉虎喉间的宝剑……这个“关洛四霸”之―的“七绝弓爪”，身形晃摆几下，一响“叭”的声，翻倒在地。
杨森鞋底一擦剑身鲜血，走来“玉山秀士”石铭等三人这边，道：
“三位请暂且退下，待区区杨某，一会‘太极门’中高手！”
杨森剑毙“九绝弓爪”常玉虎的一幕，已映入打斗中的四人眼里……
三人听到杨森此话，不约而同，往后撤退数步。
“霸山铁人”洪七，见此“仙霞剑士”杨森，连挑“关洛四霸”中三人，接着转向自己这边……
一声狂吼，迎向杨森扑去！
洪七手上一对纯钢判官笔……左手判官笔一晃，右手判官笔一起，直撞杨森乳下“期门穴”。
杨森吸胸凹腹，微退半步……
左手剑诀上指，右手“真刚剑”一吐，一式“画龙点睛”，落向洪七右手“脉腕穴”。
杨森这一式落进“玉山秀士”石铭眼里，心头不禁暗暗一怔……
这位杨少侠居然宝剑用上打穴招式，落向洪七“脉腕穴”。
倏然一想……
不错，“仙霞门”除了精湛剑术外，“擒拿”，“打穴”冠绝天下武林。
“霸山铁人”洪七，见杨森剑尖指向自己右手“脉腕穴”，疾连往后一擞，身形左展……
杨森乘着对方撤身左展之际，快剑“摘星剑”出手，招走…“雪岭现虹”……一声薄叱：
“着！”
剑光一展，匝地如银，疾如寒电闪射，落向洪七的右肋。
洪七闪躲不及，右助划出一条血槽。
就在这电光石火之际，杨森变招易式，再走“摘星剑”剑法中一招“迅雷砸地”……
壁上观的玉山秀士石铭等三人，显然都是行家，却看不出这招的走势，“霸山铁人”洪七尚未吭出一声，突然鲜血标飞，颈上一颗脑袋滚了下来。
刚才三人连手围攻“霸山铁人”洪七，占不到便宜，打了个平手……杨森却在三招两式之下，把这“太极门”中高手送上路。
敢情，杨森本领再高，此“霸山铁人”洪七，也不致于如此不济……
武家照面交手，最重要是心平气稳……泰山崩颓于前，而心志不荡，脸不转色。
此刻，“霸山铁人”洪七，眼见“关洛四霸”中三个伙伴丧命在此“仙霞剑士”杨森之手……
又惊又怒之下，心手不能合一，出招凌乱，反应迟钝，结果在杨森轻描淡写，三招两式下，落了个身旨异处。
“关洛四霸”来玉山秀士石铭“博英草芦’庄院时，带了不少“太极门”中喽罗弟子来的，“四霸”前后丧命杨森之手，生恐这位“仙霞剑士”还会追招杀来，哗然拔腿逃去。
石铭吩咐庄丁，掩埋“四霸”尸体，打扫地上血渍，接着向杨森摆手肃客，道：
“杨少侠，您请里面坐！”
众人来到厅上，宾主坐下……
石铭一指那位削瘦颀长，看来年寿有七十开外的老者，向杨森道：
“杨少侠，待老朽替您引见介绍一下……这位‘袁非’袁道友，来自北地武林，江湖上有‘北疆愚叟’之称……”
杨森听到“北疆愚叟”四字，心自忖道：
“原来就是这位老人家……过去九如师尊曾有提到过，当今武林除了‘宇内三奇’三位风尘侠隐外，尚有‘北疆愚叟’袁非，‘南海钓翁’喻原，武林中称此二老是‘侠林双怪’……”
心念闪转，急忙上前一礼，道：
“原来是袁前辈，晚辈杨森久仰了。”
“北疆愚叟”袁非哈哈一笑，接着双睛一瞪，认真的道：
“杨少侠，‘前辈’二字不谈，咱们老哥小弟，不妨来个忘年之交……”
杨森发现这个袁老，虽然才始见面，却是个性朗爽，说话毫不见外，含笑道：
“按您老人家年岁，杨森如何敢兄弟相称？”
北疆愚叟袁非道：
“咱小老儿虽然痴长七十有余，若是与您年逾百龄的师尊九如上人―比，可要相差一大截呢……”
话题一转，又道：
“杨兄弟，这是咱小老儿‘引鬼上门’惹的祸，若不是你刚才一臂之助，石道友的‘博英草庐’庄院，可要给四个龟孙恶霸砸烂啦！”
武林中如遇旨趣相投，一见如故的同道，就直言直说，略去繁文褥礼，是以杨森换了个称呼，道：
“袁老哥．‘关洛四霸’找来‘博英草庐’，此事如何会由你而起？”
袁非一掀鼻子“哼”了声，道：
“这些龟孙王八蛋……咱‘北疆愚叟’袁非，在北地江湖上，算得上一块响当当的金字招牌，‘太极门’那些狗养的，邀咱小老儿入门，去你娘的……”
旁边萧迎真听来有趣，手背掩上樱嘴，轻轻“嘻”笑了一声。
哀非接着再道：
“‘太极门’邀小老儿入门，咱来个不理不睬，同时咱对这批狐群狗党窝巢里的底细，也知道一些……‘太极门’火啦，活的不成，就要死的，追杀咱‘北疆愚叟’袁非……”
一顿，又道：
“小老儿北地站不住脚，拔腿跑来大江南北，来到石道友庄院找一枝之栖，入娘的，这些龟孙王八，居然阴魂不散又找来这里‘博英草庐’啦……”
嘻的一笑，又道：
“杨兄弟，下面故事不用咱小老儿讲下去，你都知道啦……嘿，小老弟，你真了得，‘太极门’中视作四块活宝的‘关洛四霸’，你一个个把他们打进十八层，‘阿鼻地狱’！”
石铭见“北疆愚叟”袁非话落，含笑接口道：
“袁道友，当今天下武林，有几个是‘仙霞门’九如老前辈的衣钵传人？”
朝杨森―瞥，又道：
“错非九如老前辈弟子，才能三招两式，轻描淡写，把‘太极门’中‘四霸”送上路！”
杨森俊脸―红……对两位老人家的赞美，听来受之有愧。
玉山秀土石铭指着萧迎真，向袁非道：
“这位萧迎真萧姑娘，有‘翠羽飞雁’之称，乃是石某武林好友‘混元一剑’萧长伦掌上明珠……”
话到这里，突然想了起来，问道：
“真儿，你陪了你森哥来石老伯‘博英草庐’是你二人路过此地，还是专程来此？”
萧迎真―嘟嘴，道：
“石老伯，您答应真儿的事忘啦……”
石铭轻轻念出：
“‘答应……的事’……”
玉山秀士石铭跟混元一剑萧长伦，两人有数十年交往，石铭看着迎真长大，对这个侄女儿应诺之事，不知有凡几……但不知她此刻所指的，又是哪―件事？
石铭含笑道：
“真儿，这话给你问对了……不知道你所指的，是哪―件事？”
萧迎真道：
“您上次去‘古云庄’，说是要传真儿一门‘铁笔飞穴’打穴法……此番森哥陪了咱，从‘古云庄’找来您这里啦！”
玉山秀土石铭听到这缕脆生生珠玉相撞似的声音，朝边上杨森望了眼，轻轻一声：
“这……”
下面的话顿住了！
萧迎真看到石铭这副神情，两片红殷殷的嘴唇，又嘟了起来，道：
“石老伯，您秘门绝技，不肯教给真儿？”
玉山秀士石铭，苦笑了下，道：
“真儿，石老伯这门‘铁笔飞穴’，原是秘门绝技，由于杨少侠来此，已成了一堆‘破铜烂铁”……”
萧迎真一对明眸滴溜一转，―声轻“哦”，无法会意过来。
北疆愚叟袁非，已听出石铭所说是哪一件事，含笑接口道：
“萧姑娘，你要学‘铁笔飞穴’打穴法，找上你石伯父，不错，原来没有找错人，现在有你这位‘森哥’在你旁边，那是你找错人了……”
一顿，又道：
“‘仙霞门’‘三十六路擒拿手’，称绝天下武林，‘铁笔飞穴’亦是从‘擒拿手’蜕化而出……当今‘仙霞门’辈份最高，犹在掌门人之上的是‘玉露寺’九如上人，你‘森哥’是九如老前辈的衣钵传人……你说，你石老伯这门‘铁笔飞穴’，岂不是班门弄斧，江边卖水，成了一堆破铜烂铁啦？”
石铭接口道：
“真儿，你不向朝夕相聚的你‘森哥’讨教，找来石老伯这里，那是你‘舍近取远’了！”
萧迎真一想，也给想了起来……
森哥身怀之技，深不可测，刚才自己同石伯父、袁前辈三人围攻“霸山铁人”洪七，占不到便宜，只打了个平手。
但，森哥照面交上手，三招两手，摧朽拉枯，把洪七的头袋摘了下来。
哼，肚子里藏着的东西，偏偏藏私，不让咱迎真知道。
萧迎真这―想，别别扭扭，说不出那股子的味道……嘟起嘴，瞪直眼，朝杨森看来。
杨森俊脸红红的，热热的，傻傻―笑，道：
“真妹，你我只相差一岁，森哥怎么能做你师父呢……再说，我才离师门下山……”
收起脸上笑意，轻轻吁了口气，又道：
“你不是不知道，我肩负重担，要了断杨家灭门之仇的公案……我就没有余下的时间了……”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十二章 凌虹玉燕

杨森跟萧迎真谈话时，无意中吐出一句“杨家灭门之仇”……
听进“玉山秀士”石铭、‘北疆愚叟”袁非两人耳里，不由诧然惊住……到日前为止，两人仅知道这位身怀绝技，有“仙霞剑士”之称的杨森，乃是“仙霞门”中九如上人衣钵弟子。
至于杨森的身世、来历，如何会投入“仙霞门”中，这些都不清楚。
“北疆愚叟”袁非，虽然才始认识杨森，但对这年轻人，却是―见如故，他听到这话，不由关怀地问道：
“小兄弟，凭你身怀之学，当今武林―流高手，膛乎其后，你……你如何会罹上灭门之痛？”
接着又加上一句：
“仇家又是谁？”
“玉山秀士”石铭，对这个救下自己―命的年轻人，怀着同样的心情，朝他看来。
杨森见这位老人家，关怀的问出这话，而玉山秀士石铭，与混元―剑萧长伦父二人，又有深厚的渊源，是以不见外的就将自己身世来历，一段不幸的遭遇，和投入“仙霞门”的经过，都说了出来……
接着道：
“杀害杨森一门的仇人，是已被‘太极门’收拢的‘寒江七绝’。”
北疆愚叟袁非，吼了声，道：
“嘿，又是‘太极门’……”
目光投向杨森，又道：
“小兄弟，从你所说的情形看来，已非杨家和‘寒江七绝’这段仇恨，牵涉到江湖黑白两道之间……”
杨森点点头，道：
“不错，袁老哥……家叔‘游虹手’杨震雄，亦曾如此说过。”
袁非又道：
“要了断杨家这桩不共戴天之仇，先得把那些猪生狗养的‘太极门’除掉……”
杨森又是一点头，接口问道：
“袁老哥，您刚才所说，有关‘太极门’底细知道一些……这是您指哪一方面而言的？”
北疆愚叟袁非道：
“‘太极门’中这些狗杀才，咱早料到不是好路数……知己知彼，百战百胜，为了要摸清楚对方情形，咱老头儿整整化了五年时间……”
萧迎真见这位老人家，那副比手划脚说话的神情，看来有趣，“嘻”的笑了声，道：
“袁前辈，你化了五年时间，给你摸到了些什么值钱的东西？”
袁非道：
“萧姑娘，说到值钱，还谈不上，只是知道‘太极门’不简单，不是轻易可招惹的……”
枧线移向杨森这边，又道：
“‘太极门’总坛，设在蜀秦交境的大巴山紫阳峰峰腰……”
杨森倏然想到过去“玉麟”邵彬曾有说过的话，接口道：
“袁老哥，江湖传闻，‘太极门’总坛在紫阳峰一座‘玉甸宫’中？”
袁非一点头．道：
“不错，就在‘玉甸宫’中……‘玉甸宫’的外围，有‘五行阵’护守……”
萧迎真听来出奇，插嘴问道：
“袁前辈，‘五行阵’又是什么玩意儿？”
北疆愚叟袁非咧嘴一笑，道：
“萧姑娘，刚才你问咱老头儿，摸到些什么值钱的东西……说到值钱，就是这‘五行阵’……”
杨森道：
“袁老哥，‘阵’用‘五行’两字，敢情是以金、木，水、火、土方位而设？”
袁非点头一笑，道：
“不错，杨兄弟，给你问对了……”
微微一顿，又道：
“此‘五行阵’是按金、木、水、火、土而设下的，其中有‘刀光梅花桩’、‘花街柳陌道’、‘九涧十八湾’、‘雷电风火网’和‘混凝胶魂土’等五处……”
杨森对北疆愚叟袁非，所说的五种阵式，听了无法完全理会过来，但想像中‘太极门’布下这些阵式，显然是有天堑之险，用来作为防范的。
袁非又道：
“杨兄弟，咱老头儿何尝不知，把这武林为之齿寒的‘太极门’除去，但必须有厚实的准备，万全的谋策，不然，那是赔了夫人又折兵！”
杨森倏然想起，问道：
“袁老哥，这次‘太极门’铩羽而归，会不会再来犯‘博英草庐’石前辈的庄院？”
北疆愚叟袁非道：
“湘鄂一带虽然有不少‘太极门’中弟子，但那些都是不够看的……”
一指玉山秀士，又道：
“凭这些‘太极门’中么魔小丑找来‘博英草庐’，石道友定可应付……”
萧迎真问道：
“袁前辈，跟‘关洛四霸’不一样？”
袁非道：
“‘关洛四霸’乃列入‘太极门’中高手……‘太极门’对咱老头儿恩宠又加，活的不成，死的也要，才从总坛派了这四个混球来的……”
萧迎真听到“混球”两字，“噗”的笑了出来。
袁非一指杨森，笑道：
“杨兄弟，你剑挑‘太极门’中‘关洛四霸’，‘仙霞剑士’这四个字，可响亮起来啦……‘太极门’对咱老头儿‘恩宠又加’，对你杨兄弟该是‘又怕又恨’，恨不得咬下你身上一块肉才甘心！”
杨森傲然―笑，道：
“袁老哥，只要‘太极门’中人，长有这口利齿，可以来咬下你小兄弟身上每一块肉！”
北疆愚叟袁非哈哈一笑，道：
“‘仙霞剑士’杨森，吐此豪语，咱老头儿认定你这个小兄弟了。”
玉山秀士石铭，目注萧迎真含笑问道：
“真儿，你是愿意留下石老伯这里，还是随你‘森哥’结伴同行？”
萧迎真怔了下，还未理会过来。
石铭又道：
“好，‘森哥’剑挑‘四霸’，你石老伯险些丧命‘四霸’之一之手，这条老命还是你‘森哥’救下的……你还要向石伯父学‘铁笔飞穴’？”
萧迎真这一听才始会意过来……
―双秋水似的明眸，睁得又圆又大，直直地向杨森看来。
杨森给她看得俊脸火热起来，不得不冒出―句，道：
“真妹，你要学‘仙霞门’中绝技，我都可以教你……但，不是现在……”
萧迎真脸上绽出春花般的笑容来……收起脸上笑容，点点头，道：
“咱知道……你真妹又不是泥塑木雕的……”
北疆愚叟袁非见杨森向萧迎真说出此话，缓缓一点头，道：
“杨兄弟，你是要只身单剑闯‘太极门’总坛，找昔年灭门仇家‘寒江七绝’？”
杨森道：
“是的，袁老哥。杨森正是此意。”
袁非道：
“咱老头儿并非小看了你兄弟身怀之学，但‘太极门’声势滔天，并非是你只身单剑能如愿的……”
微微―顿，又道：
“就是刚才你袁老哥说的，必须要有厚实的准备，万全的谋策，始能将此江湖败类，一举歼灭。”
北疆愚叟袁非，这番出于由衷之言，听进杨森耳里，不禁为之动容。
袁非又道：
“杨兄弟，咱老头儿助你完成此愿，但同样是你帮助了袁老哥，把这些翻天覆地的龟孙王八，逐出朗朗乾坤，恢复原来平静的江湖。”
杨森问道：
“袁老哥，您在这里‘博英草庐’石前辈庄院，要逗留多久？”
北疆愚叟袁非见杨森问出此话，有所感触的微微一点头，道：
“杨兄弟，咱们老哥小弟一见如故，佛家说来也是个‘缘’字……此番咱老头儿遇到你后，一振雄心，改变原来的主意……”
话到这里时，玉山秀士石铭，显得十分注意的竖耳听去。
袁非又道：
“咱老头儿要离此‘博英草庐’石道友庄院，遍访武林同道，到时会同武林侠义门中，共同讨伐‘太极门’中孽障……”
一笑，又道：
“小兄弟，咱们老哥小弟，明年九九重阳在鄂西竹山铁剑峰‘竹林寺’见面行啦！”
杨森听到下面几句话，听是听懂，却无法把含意理会过来。
微微一愕，问道：
“袁老哥，鄂西竹山铁剑峰‘竹林寺’，又是何等样所在？”
袁非道：
“‘竹林寺’中那个‘祥空’老和尚，是你袁老哥的一位方外知友……”
收起脸上那副玩世不恭之色：
“咱老头儿寻访天下武林同道，就在明年九九重阳佳节，前往铁剑峰‘竹林寺’，共同一聚，汇聚成一股力量，去对付‘太极门’中人……”
杨森这一听，才知道这位“北疆愚叟”袁老哥，虽有“愚叟”之称，却是雄才大略的人间俊才。
袁非一指杨森又道：
“杨兄弟，明年重阳迄今尚有大段时间，你却不能闲了下来……”
杨森接口道：
“袁老哥，您需要小兄弟之处，杨森唯命是从。”
袁非哈哈一笑，道：
“小兄弟，你会错意啦……咱老头儿指你自己而言，九九重阳之前，大江南北、蜀、秦、豫、皖由你跑，结识几位武林同道高手，邀约他们明年九九重阳，往鄂西铁剑峰一聚……”
杨森点点头，道：
“袁老哥嘱咐，杨森记住就是。”
眼前这老哥小弟二人，谁也不会相信，两人相识仅在一二时辰而已。
北疆愚叟袁非，不厌其详，又道：
“你此去踪游江湖各地，遇到‘太极门’中那些王八龟孙，若是仗势凌人，欺侮寡弱，不妨教训他们一下……不过时机尚未成熟，尽量避免莫须有的冲突。”
杨森躬身道：
“袁老哥此话，兄弟牢牢记住。”
杨森拜别“玉山秀士”石铭，“北疆愚叟”袁非，离开“博英草庐”……
萧迎真本来由杨森陪同来“博英草庐”，向玉山秀士学技的，经过石铭、袁非两人说后，知道杨森身怀之技，远在自己过去想像之外……
不必“舍近取远”，朝夕想聚的人儿，可向他随时求教，也就跟着离开“博英草庐”庄院。
夕阳，林影，叽叽喳喳飞向窝巢的鸟儿，构成一片薄暮景色。
萧迎真轻轻问道：
“森哥，咱们去哪里？”
杨森听到这响声音，突然想到一件事上，道：
“真妹，袁老哥在‘博英草庐’说的话，你都有听到……我要踪游各地，寻访武林同道高手，应明年九九重阳‘竹林寺’之会……”
一顿，问道：
“风尘仆仆，旅途辛劳，是否先送你回鄂南‘古云庄’家里？”
萧迎真两颗星星似的眸子，朝他深深凝视―眼……从森哥脸上，她捕捉到该回答的话，轻轻道：
“你去哪里，咱也去哪里……”
杨森问道：
“你不会感到旅途辛劳？”
萧迎真摇摇头，轻轻吐出一个“不”字……她想到的地方，似乎比杨森多，接着道：
“森哥，袁前辈要你寻访武林同道高手，应明年铁剑峰‘竹林寺’之会……”
微微一顿，又道：
“‘宇内三奇’，‘麟凤双杰’，都称得上武林一流高手，同时，他们都是恨死‘太极门’的人……”
杨森道：
“‘宇内三奇’，神龙见首不见尾，不知道三位老人家何处……”
萧迎真接口道：
“‘宇内三奇’行踪难找，‘麟凤双杰’兄妹二人，那位‘玉凤’邵颖姊姊，曾有留下他们‘麟凤山庄’的地点……”
杨森侧脸问道：
“真妹，你还记得？”
萧迎真“嗯”了声，道：
“皖南休宁城外‘溪口镇’……咱们去那里，相信可以探听到‘麟凤山庄’所在。”
杨森含笑一点头，道：
“不错，这倒是个好主意……从麟凤兄妹身上，说不定可以探听出‘宇内三奇’三位老人家的行踪。”
两人此一决定，取道往皖南方向而来……行程匆匆，这日来到鄂皖交境的一处“柳河集”镇上。
踏上镇街，萧迎真回顾一瞥，道：
“森哥，这处镇甸真热闹，不下于县城呢……”
杨森含笑道：
“热闹是人家的，肚子是自己的，现在已是响午时份，快找个酒肆饭店，把肚子填饱再说……”
萧迎真纵目往前面看去，一指道：
“那边竖着一块‘松花楼’饭店的招牌……森哥，咱们就去那一家！”
两人走进“松花楼”，店伙哈腰招呼，坐下墙沿一张座桌，杨森吩咐端上酒菜。
萧迎真朝店堂回顾一匝……客人已占了七八成座头……当她移向邻近一张桌座时，目光顿了顿，才投向杨森这边……
甩手悄悄一指，轻声道：
“森哥，邻桌那个年轻书生，文质彬彬，长得好‘秀气’……”
杨森侧目一瞥……那张桌座上，有三位客人，主座一个文巾儒衫，年纪二十左右，脸色红润嫩白，果然风姿翩翩，浊世无俦。
横边面对面两人，一个看来有四十开外，满脸虬须，一身劲装。
另外那个身材瘦长，有三十来岁，英武之气，逼于眉间，虽然穿着长袍，看来也是武林中人。
杨森转过脸一笑，轻声道：
“不错，那书生果然文质彬彬，人品俊秀……真妹，你喜欢他！”
萧迎真听到下面那句话，脸上涌起一层浓浓的红云，啐了声，道：
“你把话题扯到哪里去了……’
杨森尚未接口，那张桌上传来一阵叫人不能不听的大声说话声……那个虬须大汉在道：
“华……华兄弟，一点不假，就有人亲眼目睹看到的……”
大口酒送进嘴里，大声又道：
“嘿，功夫真俊，就是那么轻轻一挑，‘仙霞剑士’杨森的剑尖，把‘关洛四霸’之―的‘霸山铁人’洪七的脑袋拽了下来……”
杨森不由诧然怔了下……怀疑自己是否是听错了！
萧迎真肘尖，朝他轻轻一撞……似乎分享了这份光荣，轻轻一笑。
那个瘦长的接口道：
“据当时壁上观的人说，三位高手围战‘霸山铁人’洪七，不但占不到便宜，就要败退下来……‘仙霍剑士’杨森挑掉另外一‘霸’，把场子接了下来……三招两式，宛如摧朽拉枯，‘太极门’高手洪七的脑袋，已滚落在地了！”
这边桌座上的杨森，脸上微微有点了热，心里却在暗暗思忖：
“这三人不知是何等样人物？”
爱美，乃是人之天性……一朵美的花，一幅悦目的画，都会获得人们的喜爱。
刚才萧迎真悄声向杨森说，邻桌的那年轻书生，长得好秀气，这并不夹杂了其他任何意思，那仅是爱“美”观点上欣赏而已。
邻桌那年轻书生，似乎发现到这边桌座上，一对器宇轩昂，俏丽婀娜的年轻男女，也频频朝这边看来。
“华”姓少年书生，听到两人前后说出这些话后，一笑，接口道：
“从江湖传闻，湘东株州近郊，―个自称‘仙霞剑士’杨森的武林中人，接连除掉‘大极门’中‘关洛四霸’四大高手……”
萧迎真生怕给杨森取笑，不敢多注意邻桌那个“华”姓书生，但不期然中，会投过―瞥……
此刻迎真一瞥刹那，正值对方展脸―笑之际，她暗暗叫了声：
“这大男人两排牙齿，就像颗颗贝玉似的，又白又整齐，比姑娘家的牙齿还美！”
“华”姓书生接着再道：
“但不知那‘仙霞剑土’杨森，是何等样人物？”
虬须大汉道：
“华……华兄弟，听说是个年纪才始二十出头，英姿飒然的年轻侠士……”
“华”姓书生轻轻哦了声：
“英姿飒然……年轻侠士……”
抬脸朝两人―瞥，道：
“有‘仙霞剑士’之称，看来这年轻侠士是‘仙霞门’中弟子……”
瘦长的一笑，道：
“‘太极门’挨上这记闷棍，也得称称自己份量，不该夜郎自大，目中无人了！”
虬须大汉“嘿”了声，大杯酒送进嘴里，道：
“大快人心……咱‘八臂灵官’江奎，为这位‘仙霞门’中年轻侠士，干下这杯！”
这边桌座的萧迎真，朝森哥瞄了眼……
杨森心里暗暗激动……
看来邻桌这三人，是武林侠义门中人物！
邻桌华姓少年道：
“江大哥、洪二哥，此一身怀绝技血性男儿的‘仙霞门’中弟子，值得我等交往……但，不知何处能访得此人？”
瘦长的道：
“华兄弟，目前我等所知道的，仅是‘仙霞剑士’杨森这一名号……素昧生平，并不相识，要寻访此人，恐怕不容易……”
杨森从桌座长身站起，来到三人桌边，长揖一礼，道：
“区区杨森，蒙三位兄台如此垂顾，实在汗颜，惭愧！”
华姓书生殊感意外地诧然怔了下……
似乎由于杨森突然间的出现，他这张嫩白的俊脸上，微微有点发红，发热……
急急从桌座站起，指了指道：
“您……您这位兄台，就是剑挑‘关洛四霸’的‘仙霞剑士’杨森杨少侠？”
杨森道：
“区区贱名，不足挂齿……”
“八臂灵官”江奎哈哈大笑，道：
“真是‘人生何处不相逢’……咱三人正谈到您呢……”
瘦长的跟着站起，道：
“如蒙不弃，共饮一杯如何？”
杨森抱拳含笑道：
“幸蒙宠召，敢不从命！”
华姓少年纵目一瞥，道：
“杨少侠，您那位……共来一桌如何？”
萧迎真早已注意着这边情形，听到华姓书生相邀的话，不待杨森出声，已盈盈站起，含笑走来杨森这边。
杨森―指萧迎真，向三人引见介绍的道：
“这位是‘萧迎真’萧姑娘，有‘翠羽飞雁’之称，乃是鄂南‘古云庄’，‘混元一剑’萧长伦前辈的掌上明珠。”
三人抱拳道过“久仰”……
“八臂灵官”江奎哈哈哈笑道：
“这位萧姑娘与咱华兄弟‘华瑜’的称号，有异曲同工之处……咱华兄弟大江南北武林中有‘凌虹玉燕’之称……”
杨森涉足江湖没有多久，除了接近的人，其他武林中人物，并不太清楚。
萧迎真听到“凌虹玉燕”四字，却另外又有了一种想法……”
怪，这大男人不但人品俊秀，一口贝玉似的牙齿，连漂亮的姑娘家也比不上，听他这个称号，也像是用在姑娘家身上的。
八臂灵官江奎一指那瘦长的中年人，又道：
“这位洪兄弟叫‘洪三青’，武林同道给他一个‘飞锤’的称号！”
杨森抱拳一声“久仰”。
“飞锤”洪三青吩咐店伙添上两张座椅，将杨森桌上的菜盘移来这边。
个个坐下桌座，敬过酒后，八臂灵官江奎翘起拇指，向杨森道：
“杨少侠，您真行……‘太极门’中这些狗娘养的，跋扈嚣张，凶狠歹毒，您剑挑他们‘四霸’，就是祖爷爷教训不孝子孙……”
“凌虹玉燕”华瑜含笑问道：
“杨少侠有“仙霞剑士’之称，想必是‘仙霞门’中弟子，但不知师承哪位‘仙霞门’前辈？”
杨森道：
“杨某师承巫山长轩岭‘玉露寺’九如上人……”
“飞锤”洪三青一声轻“哦”，道：
“原来杨少侠尊师，是‘仙霞门’中这位硬果仅有的老前辈，这就难怪干净利落把‘太极门’中‘四霸’，一个不留都送上路了！”
八臂灵官江奎大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，问道：
“杨少侠，江湖传闻，您剑尖轻轻―挑，把‘四霸’之―‘霸山铁人’洪七的脑袋挑了下来，真……真有这回事？”
杨森―笑，道：
“不错，情形就是如此……”
微微―顿，又道：
“但武家与人照面交手，需要心手合一，不能稍有分神疏忽……洪七身怀之学，不致如此不济，原因是杨某连毙‘三霸’，留下洪七最后―人，洪七又惊又怒，心神凌乱，反应迟钝，是以杨某才能在三招两式之下，摘下他颈上首级。”
杨森轻描淡写，说出这段经过，“凌虹玉燕’华瑜，两颗墨玉似的眸子，朝他―霎不霎看来……
剑挑“四霸”，震憾江湖，武林瞩目……但，杨森不但不宣扬自己身怀之枝，而是说得那么平淡。
似乎“霸山铁人”洪七丧命剑下，那是杨森侥幸取胜，并非自己技艺压人。
“翠羽飞雁”萧迎真，没有静静在听，而是偷偷在看……
一双秋水似的明眸，不时地溜到“凌虹玉燕”华瑜的脸上、身上……
她发现华瑜的英姿俊秀，跟她森哥的器宇轩朗，有点不一样……有哪些“不―样”，她却找不出来。
华瑜视线游转之际，落到萧迎真身上，举起酒樽，展脸一笑，道：
“萧姑娘，华某敢你一杯酒……”
话落，仰颈把酒送进嘴里。
萧迎真轻轻一声“谢谢”，樱唇沾杯沿，啜饮了―口。
华瑜酒杯放下桌边，含笑问道：
“萧姑娘，你今年几岁？”
萧迎真脸一红，轻轻道：
“二十一……”
她回出这三十字，心里却在一阵嘀咕……
这个“凌虹玉燕”华瑜，绣花枕头空有其表，肚子里却是一团败絮，一点不懂礼数的。
一个大男人，问人家年轻姑娘家的年龄，而且还是才始见面……这像什么话？
“凌虹玉燕”华瑜，似乎没有像萧迎真想得那么多，含笑又道：
“华某今年二十岁……萧姑娘，你还是咱华瑜的姊姊呢！”
萧迎真肚里冒出一团火，脸上火辣辣红热起来……
岂有此理……谁是你姊姊？
你这个大男人，在姑娘家跟前那么轻佻，若不是森哥在旁边，咱萧迎真准送你一记大耳光。
杨森可没有注意到这些细节……江湖儿女不拘小节，吃喝中聊天谈谈，谁也不理会谁。
八臂灵官江奎却是酒逢知己，大口酒送进嘴里，大声话吐了出来……
他发现这位“仙霞剑士”杨少侠，对人随和，有问必答……对武功这一项，简直不像是个才始二十出头的年轻人，深奥渊博，拳掌刀剑，擒拿扣穴，无一不精。
“飞锤”洪三青，多听少问，偶尔插嘴进来，问上几句，继续就静静听。
杨森虽然跟他们酒中聊谈，心念却在暗暗思忖……
从谈话中听来，华瑜等三人，不是邪门中人物，但不知又是何种来历？”
从刚才三人谈话中神情判来，“凌虹玉燕”华瑜虽然年龄最小，却是三人中的中心人物。
杨森心念闪转，话题移向华瑜这边，含笑问道：
“华兄，但不知您师门是哪―位武林前辈？”
“凌虹玉燕”华瑜道：
“家师‘邓冰梅’，昔年有‘云海圣姑’之称……”
杨森听到“云海圣姑”邓冰梅这一称号，突然想了起来……
过去师尊九如上人，曾提到过一位武林前辈有“云海圣姑”之称，其修禅养真之处，在浙南雁荡山“紫花岩”，此“云海圣姑”尚未圆寂而逝的话，其年寿亦已在百龄之上……
“云海圣姑”邓冰梅，难道跟师尊所指的，是同一称号巧合？
杨森有了这样想法，就即问道：
“华兄，浙南雁荡山紫云岩……・
话还没有说个完，华瑜已接上道：
“不错，雁荡山紫花岩‘静云精舍’，正是家师她老人家坐禅之处！”
杨森听来大感诧异……一位百龄开外的老人家，会收下一个双十年岁的弟子？
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十三章 如意三幻

杨森这一转念，想到自己身上……
敢情这位“凌虹玉燕”华瑜，稚龄幼年时，亦有一页凄凉的身世？
他没有把这话问出口，而是带着迷惑的神情，愣楞朝华瑜看来。
华瑜从杨森脸色神情，似乎已知道对方需要知道的一个答案……脸上还是带着笑意，但是轻轻叹了一口气，才道：
“华瑜幼年失怙，是个饥寒交迫，奄奄一息中的幼儿，恩师慈悲，将我抱上雁荡山紫花岩‘静云精舍’，扶养长大的……”
一指八臂灵官江奎、飞锤洪三青两人，又道：
“华瑜离师下山，遇到他们二位，旨趣相投，义结金兰。”
杨森这一听，才知道凌虹玉燕华瑜的来历……倏然想到刚才所淡的话上，试探问道：“您三位与‘太极门’，架下仇怨梁子？”
华瑜摇摇头正待回答时，江奎大声接口道：
“‘太极门’中这些家伙，暴行劣迹一箩筐，不但叫人看不顾眼，惹起一肚子的窝囊气……”
飞锤洪三青道：
“我等身受恩师，父兄艺技，义之所在，生死不顾……‘太极门’此等行径，神人共愤……”
凌虹玉燕华瑜问道：
“杨少侠剑挑‘太极门’中四大高手，是否跟‘太极门’有所过节？”
杨森道：
“关于‘太极门’中情形，诚如刚才江兄、洪兄两位所说，死有余辜……”
一顿，又道：
“杨某一家灭门仇人‘寒江七绝’，已给‘太极门’所收拢，‘寒江七绝’亦仗此有所倚恃，杨某要了断昔日杨家血海之仇，先得歼灭江湖上这一个令人不齿，唾弃的门派……”
华瑜微微一怔，道：
“原来杨少侠肩负灭门之仇？”
杨森点点头，道：
“是的……”
就把昔年这桩痛事，告诉了华瑜等三人，接着道：
“据江湖传闻，‘七绝’之首‘铁翅神蚊’岳峰，身列‘太极门’中重要职司……”
飞锤洪三青道：
“照此说来，杨少侠要了断昔年灭门之仇，需得往‘太极门’总坛一行？”
杨森点点头，道：
“是的……正如刚才江兄所说，‘大极门’暴行劣迹一箩筐，所作所为，已引起天下武林共愤……”
微微一顿，又道：
“‘大极门’派出四大高手，追杀‘侠林双怪’之一的‘北疆愚叟’袁非，在株州西郊‘博英草庐’庄院，激起一场撕杀……”
“飞锤”洪三青接口道：
“‘博英草庐’庄主‘玉山秀士’石铭，乃是湘地知名之士……”
杨森点头道：
“是的……‘北疆愚叟’袁非遭‘太极门’追杀，找来株州石铭庄院，却又被‘太极门’派出的‘关洛四霸’找着，双方激起一场厮杀……”
一指旁边萧迎真，又道：
“那位‘玉山秀士’石铭，是萧姑娘父执前辈，杨某与萧姑娘前趋‘博英草庐’拜访，正值石铭、袁非两人危急之际，杨某解了两人之危……就是你三位刚才所说的剑挑‘四霸’……”
微微一笑，又道：
“‘北疆愚叟’袁老，与杨某一见如故，七十余岁高龄，跟年才二十二的杨森，结成‘老哥小弟’之盟……”
静静听着的“凌虹玉燕’华瑜，轻轻吐出一缕只有自己听到的声音：
“二十二……”
杨森又道：
“这位袁老哥跟杨某谈过一番后，一变原来逗留‘博英草庐’的初衷，决定寻访海内外武林高手，准备明年九九重阳，邀约侠义门中同道，在鄂西竹山铁剑峰‘竹林寺’一聚，其间商讨歼灭‘太极门’之策。”
华瑜一改刚才“杨少侠’的称呼，问道：
“杨兄，您和萧姑娘此去何处？”
杨森道：
“我二人此去皖南休宁‘溪口镇’‘麟凤山庄’，拜访‘麟凤双杰’……”
华瑜似乎第一次听到这样的称号，眨动眼珠接口问道：
“杨兄，您所指的‘麟凤双杰’，又是谁？”
“翠羽飞雁”萧迎真见这个‘透气逼人’的华瑜，有这么多话问森哥，边上接口道：
“他们是一对兄妹，哥哥‘玉麟’邵彬，妹妹‘彩凤’邵颖，武林中称他们兄妹两人‘麟凤双杰’！”
“凌虹玉燕”华瑜，朝她一笑……似乎表示向萧迎真的谢意。
这一笑，萧迎真又看到他一口贝玉似的牙齿，心里暗暗嘀咕：
这个绣花枕头虚有其表的华瑜，如果是姑娘家的话，那真是一等一的美人胎子。
“八臂灵官”江奎“嗨”的冒出一声，向华瑜这边，道：
“华兄弟，我等正要取道皖南一行，可以跟杨少侠，萧姑娘两人，结伴同行了……”
“柳河集”镇上这家“松花楼”酒店，店堂宽敞，现在正值晌午时份，传出一片猜拳豁令，飞端把盏的声音。
这里，各张桌座上的客人，寻找自己的情趣，高谈阔论，谁也不会注意到其他桌座。
偏偏离隔杨森、华瑜等不远，靠墙沿的一张桌座上，坐着两个客人，―个长了一张马头脸，―个獐目鼠耳，削腮尖嘴，两人不时地朝向他们桌座看来……
乱哄哄的店堂里，两人竖起耳朵，注意听着，接会又一阵咬耳细语。
杨森等这张桌座上五人，酒未尽兴，还在谈着时，这两人招手唤过店伙，付过帐后，匆匆离去。
那个马头脸的中年人，走来店门处时，又扭过颈，朝杨森注视了眼，才始离去。
这两人鬼鬼祟祟，诡奇的行动，店堂里谁也不会注意……杨森等众人，当然更不去理会他们。
“飞锤”洪三青接口道：
“明年九九重阳，鄂西铁剑峰‘竹林寺’群雄会聚，堪称武林盛举……”
目光移向华瑜这边，一笑道：
“华兄弟，我等不妨鄂西一行……”
“凌虹玉燕”华瑜，朝杨森一瞥，道：
“杨兄，我等末学晚进，不知是否欢迎？”
杨森笑道：
“华兄，您此话客气了……众志成城，多―人就是对付‘太极门’多一份力量！”
敢情，到目前为止，杨森还不知道这三人，身怀之学如何。
“凌虹玉燕”华瑜，虽然是当代武林前辈“云海圣姑”邓冰梅的弟子，却也不知是否怀有真才实学，是以轻描淡写中说出这话来。
五人离开“松花楼”酒店，取道往皖南而来。
夜黑、风劲，远处传来“笃笃笃”梆锣三敲声……这里是皖西偏南“白杨桥”镇，一家“高升客栈”。
“唰唰唰”人影闪晃，从“高升客栈”风火高墙，飘落三个疾服劲装的夜行人……
三人绝无声息之下，飞落庭院，其中一个―挥手臂，做了个手势，三人疾扑庭院边―排鳞次栉比客房。
三人中刚才一挥手臂的，似乎是带头人物，嘿嘿一笑，一声暴喝：
“‘仙霞剑土’杨森，出来受死！”
这响声落，接连“得得得”声起，庭院边这排客房，前后旁门张开……
出来的正是“仙霞剑士”杨森、“翠羽飞雁”萧迎真、“凌虹玉燕”华瑜、“八臂灵官”江奎，和“飞锤”洪三青等五人。
杨森走前一步，―笑道：
“尊驾等三人，夤夜来此不知有何赐教？”
刚才那个带头的，嘿嘿―笑，道：
“仙霞剑士杨森，湘东株州西郊杀了‘关洛四霸’，想必你不致轻易忘于此事……”
杨森微微一点头，道：
“不错，死有余辜，杨某并末错杀四人……尊驾等三人，敢情是‘太极门’中人？”
这个子颀长的中年人，嘿嘿嘿一阵狂笑，道：
“好一十‘死有余辜’……”
怒目一瞪，道：
“杨森，谁要犯上‘太极门’，九命抵一命，今夜某等来此，是你仙霞剑士杨森‘死有余辜’……”
杨森还是冷然一笑，道：
“尊驾不必嘴上争威风，到时再说……你三人看来也是有头有脸的人物……”
旁边那个粗壮的中年人，―声吼喝，道：
“嘿，杨森，你听着，我等三人乃是‘太极门’中‘殿前三尊’，你家爷爷是‘三尊’之―‘穿云杖’廖炳……”
一指左右两人：
“这两人是‘镇山虎’尤昂、‘草上飞’向杰！”
杨森朝院子回顾一瞥，傲然道：
“好说，好说……此地场地宽阔，你三人来此，是混战，还是单打？”
“穿云杖”廖炳嘿嘿冷笑，道：
“单打就单打，咱穿云杖廖炳，先摘下你‘仙霞剑士’杨森脑袋，替‘关洛四霸’报仇……”
突然旁边传来一声冷叱：
“慢着，区区‘凌虹玉燕’华瑜，先来会会你这个‘太极门’高手！”
凌虹玉燕华瑜，挺剑而出。
廖炳嘿嘿笑着道：
“前后都是一样，不会漏掉一个……”
话声未落，杖头一个翻转，欺身上前两步。
杨森见凌虹玉燕华瑜拦上头阵，就退下边上，暂作壁上观。
华瑜双眉一挑……师承当今武林一代前辈，上阵照面与人交手，不失却江湖之礼。
长剑出鞘，右手握上剑柄，左手握着剑诀，接着按师门与人交手规矩，前进三步，后退两步。
凌虹玉燕华瑜这―亮招，看进壁上观的杨森眼里，心里暗暗一怔……
不愧是一代前辈，“云海圣站”邓冰梅门下的衣钵传人。
华瑜两肩水平，不偏不倾，进如流水，静如秦山，凝神绝虑，随着“穿云杖”廖炳，在院子场地上，连转三四个圈子。
穿云杖廖炳大喝一声，踏中宫、走洪门、穿云杖―竖，寒光闪处，直向凌虹玉燕华瑜肩头砸下。
华瑜―声清叱：
“来得好！”
于是――
掌中剑向杖头一架，身形旋风似的一闪一转，连人带剑卷起一抹彩虹……
一个“乳燕掠波”之势，反向“穿云杜”廖炳肋下刺进。
杨森禁不住暗暗吸了口冷气……有“仙霞剑士”之称的他，也是个剑术大行家。
华瑜出手“以攻应攻”之势，此招出手，十分凶险，剑术不到炉火纯青之境，不敢轻易使用。
杨森这一发现，知道这“凌虹玉燕”华瑜，不是一盏省油的灯……名师出高徒，身列“云海圣姑”邓冰梅弟子，出手岂是会含糊？
“翠羽飞雁”萧迎真，生长剑术世家，父亲“混元一剑”饮誉湘鄂武林，对剑术当然也是一位行家。
此刻，看到华瑜迎战穿云杖廖炳，原来对华瑜有“绣花枕头”的看法，倏然消失。
云穿杖廖炳一凛，一震……
急急身子一横，杖尾似苍龙卷尾，往回一圈，电掣似的收了回来……―响“当”的声，敲上华瑜的剑身。
华瑜给廖炳这记硬招架上，震得掌心发热，剑尖荡开半尺。
于是――
后退半步，腕把翻处，一式“回山环水”，直向廖炳致命要穴点来。
“穿云杖”廖炳，心里暗暗震惊不已……
此“凌虹玉蒸”华瑜，尚非“仙霞剑士”杨森本人，仅是一个看来年纪二十左右的书生，身怀剑术竟这等诡秘深奥，神速如电……
自己稍一疏神，就得丧命对方三尺青锋之下。
廖炳心念这一打转，哪里还敢怠慢，立即奋起神威，施展出八八六十四路“韦陀杖”杖法……
这一杖法施展开来，威力惊人，穿云杖上下翻飞，杖头杖尾划出“嘶嘶嘶”的破风锐响。
“凌虹玉燕”华瑜却是不慌不忙……
掌握恩师“云海圣姑”邓冰梅所赐的“紫玉宝剑”，展出一套“如意三幻剑”剑法。
这门“如意三幻剑”，有十二路字诀……粘、击、闪、劈、提、扑、速、耘、抹、撩、刺、扎。
华瑜展出这门剑法，迎战穿云杖廖炳，显得绰绰有余。
身形矫若游龙，翩如惊凤，疾若飞鸿，轻如巧燕……随着对方这根穿云杖，见招破招，见式拆式。
壁上观的杨森，看到“凌虹玉燕”华瑜所施展的身法，剑法，马步，拿桩，仿佛不是在歼灭江湖败类的“太极门”中人……
那是―幕曼妙，而令人神往的舞蹈……举手投足，挪腰闪身，都孕蕴着令人激赏的“美”。
除非当代武休前辈“云海圣姑”邓冰梅的衣钵弟子，才能抵达此―境界，即使武林剑术高手亦难能与此“凌虹玉燕”华瑜相比。
此刻虽已梆锣三敲，三更过后，在场众人都有“夜眼”功力，不啻视若白天。
凌虹玉燕华瑜手中“紫玉剑”一施展开，剑招之中，还夹着点穴法……准对廖炳的全身三十六处穴道，着着点来。
“仙霞门”三十六路“擒拿手”，冠列天下武林，点穴之法，更称绝江湖……”
杨森是个中行家，看得更是如醉如迷……几乎忘了此刻置身生死相斗的厮杀场子。
当初“翠羽飞雁”萧迎真，投奔株州“玉山秀土”石铭，要学“铁笔飞穴”打穴法，就是套玩意儿，
此刻看到华瑜的出手，―双明眸睁得又圆又大，给怔住了……
心里暗暗嘀咕：
“嗯，这只‘绣花枕头’，一点不含糊，手上还真有两下子！”
两下这―照面交上手，起，伏、进、退、逼、吸、跳，窜，你攻我守，你进我退，如影随影，似磁相吸……
双方斗出三十余回合，穿云杖廖炳渐渐居落下风，招势凌乱，迟钝起来。
凌虹玉燕华瑜，宛若乳虎出柙，愈战愈勇……
这套“如意三幻”剑法，出神入化，幻变莫测……尤其其中“三幻迷踪”，“如意九腾”两招，更是奥秘称绝。
“三幻迷踪”此招，可以用“指东划西，难辨其形”八个字来形容……
穿云杖廖炳，明明发现对方一剑指向自己中盘胸窝，正要出手架招时，对方剑尖却兜向上盘面门袭来，而为之措手不及。
“如意九腾”一招，其疾如电，神出鬼没，令人难以防范。
凌虹玉燕华瑜，一声清叱：
“呀……”
边上萧迎真吓了一跳……这哪里是大男人的声音，分明是姑娘家出口的嘛！
瞪直眼看去，华瑜再次出手“如意三幻剑”中“三幻迷踪”此招……
穿云杖廖炳，听得锐风袭来，却是难辨其形，噔噔蹬暴退七尺。
华瑜又是一响：
“着！”
变招易式，“如意九腾”出手……
穿云杖廖炳“啊’声狂吼，右脸溅起一蓬鲜血，右耳飞落地上。
如果说“快剑”有―招三式，“如意九腾”这―招，却是变化无穷，随势转式，可成三式，可成五式，也可成七式……
廖炳“啊”声才始出口，又是―响“唔”的闷嗥……胸口被“紫玉剑”捣出一口血窟窿。
就在血雾蓬飞之际，廖炳左右双臂脱体飞出，跟着又是“嘣”的声……双腿遭”紫玉剑”所断，仰天翻倒地上。
穿云杖廖炳这―倒下，这辈子就别想再爬起来。
廖炳血溅七尺，横尸在地，“殿前三尊”中的“镇山虎”尤昆，“草上飞”向杰，齐齐一响暴吼，汹涌而上。
畅森“真刚剑”出鞘，箭步而上，戟指道：
“敢情你两人，以二打―？”
凌虹玉燕华瑜，哈哈一笑，道：
“杨兄，株州西郊你剑挑四霸，兄弟华瑜不让你专美在前，这里‘白杨桥’客栈，华瑜剑毙‘三尊’……”
边上萧迎真一瞪眼，心道：
“‘绣花枕头’，好大口气！”
杨森插手挡阵，“镇山虎”尤昆一声暴喝，挥起“月牙钩”，朝杨森兜头兜面砸下。
此“月牙钩”也是一种门外兵器，有桃核粗，九尺长，尖顶成缺月弧形状，可用钩，戟招式，也可以棍、棒出手。
杨森一声冷叱，以剑脊硬招架上。
这边“草上飞”向杰，跟“凌虹玉燕”华瑜照面交上手……
华瑜又是响清脆嘹亮的“呀”的声，挡开向杰递来一招……
脚下微一垫步，旋风似的―闪一转，追到向杰左肩，“紫玉剑”宛似长蛇吐信，寒光闪处，照准向杰的“伏兔穴”点来……
如这一点着，草上飞向杰左腿立断。
草上飞向杰，身列“太极门”中“殿前三尊”之―，当然知道对方这一招式……
一掠手中“金节棍”，疾忙矮身塌腰，腕肘一坐，金节棍旋转而至，一式“敲山震虎”，反向凌虹玉燕华瑜的右腿砸来。
华瑜一声：
“来得好！”
左脚微提，身形如风，滴溜一个转身，闪到向杰的右肩后面……
手中“紫玉剑”一式“龙归沧海”，向草上飞向杰棍头点来……剑尖点上棍头，一响“铮”的声，金节棍倒震回去……
华瑜趁势一提剑，招走“独钓寒江”，直向向杰面门划来。
向杰金节棍已给震出，门户大开，倏即准备变招易式。
华瑜这套“如意三幻剑”，变化神速，幻变莫测，剑光闪处，招走“三环套月”，向草上飞向杰胸窝点来。
武家所谓“虚虚实实，实实虚虚”……
向杰见对方剑尖由上盘移向中盘胸窝，急急以金节棍架挡。
华瑜一声轻叱：
“倒下！”
招走“如意三幻剑”中“如意九腾”，“唰唰唰”连出三式。
草上飞向杰尚未出一声，整个身躯已像屠夫杀猪似的尸分五块。
边上“翠羽飞雁”萧迎真，饶是一位青锋在手的巾帼女杰，看到这―幕，亦不禁暗暗吸了口冷气，心自嘀咕道：
“这个‘绣花枕头’，出手好狠，―剑把人砍成数块！”
凌虹玉燕华瑜，再次剑毙“殿前三尊”中的草上飞向杰……这边跟杨森交上手的“镇山虎”尤昆，看得忍不住猛打了个冷颤。
武家交手，岂能有丝毫分神，疏忽？
就在尤昆心神一寒，心手稍一缓慢刹那，杨森已一剑剁进胸膛。
“太极门”中的“殿前三尊”，在鄂皖交境的“柳河集”镇上，获得“仙霞剑士”杨森的出没行踪，衔尾悄悄而来……
这三人原是要替“关洛四霸”报仇，可以在“太极门”中抖抖威风，想不到仇末报成，自己三条命却送在凌虹玉燕华瑜，和仙霞剑士杨森之手。
杨森把“高升客店”掌柜的叫来，指着地上血污―堆的“殿前三尊”尸体，道：
“掌柜的，这三人原是要来深夜打劫，幸亏我等稍谙武技，把此三人除去……”
老掌柜何曾见到过这等骇人场面，吓得牙关“喀喀”打颤！
杨森把“太极门”中“殿前三尊”，喻作深夜前来打劫的盗匪，似乎并不过份……
江湖上“太极门”中人的行径，平素倒施逆行，弱肉强食，何异打劫盗匪。
杨森向掌柜的又道：
“老掌柜，烦你悄悄把庭院这三具尸体移去，找个地方掩埋，别让官家知道，免得惹是非。”
老掌柜哪敢说个“不”字，连连点头，道：
“客官吩咐，小老儿知道。”
“人命关天”……若是官家知道“高升客栈”发生三条命案，有理没有理另外一回事，这家“高升客栈”就别想再开下去。
掌柜的吩咐店小二，漏夜把“殿前三尊”尸体移去荒地掩埋，将庭院血渍洗刷干净。
杨森吩咐客栈掌柜的，将“殿前三尊”三具尸体移走掩埋，官家可能不会知道……
但，这件事瞒不过“太极门”中人……
“殿前三尊”前来“高升客栈”，找上“仙霞剑士”杨森，不会仅是“三尊”三人，显然，外面尚有把风掠阵的。
说不定方才庭院打斗的中的一幕，早已落进把风掠阵的眼里。
杨森等五人，经过这―阵折腾，天色将要黎明，睡意都已消失，谁也不想回客房再睡，五人就围聚在杨森客房，聊谈中把时间打发过去……
八臂灵官江奎，一翘拇指，道：
“华兄弟，杨少侠行，你也行……”
由于经过刚才那一不平凡的场面，似乎拉近了两人之间的距离……
杨森唤了个称呼，道：
“华兄弟，您刚才跟‘穿云杖’廖炳交手的，是什么剑法？”
这声“华兄弟”听进“凌虹玉燕”华瑜耳里，听来十分受用，展脸一笑，道：
“‘如意三幻剑’……恩师‘云海圣姑’邓冰梅，在华瑜五岁那一年就开始传授的……”
杨林听到“五岁”两字，不由怔了下……
五岁的幼儿，连一把剑也提不起来呢！
华瑜哈笑又道：
“恩师折下一根枝干，替代长剑，教我‘如意三幻剑’的招式，走势……后来才用正式长剑的……”
天色尚未放亮，房里还燃着油灯……
萧迎真在油灯下，两眼一霎不霎的朝华瑜脸上游转看去……
嗯，这副笑容笑得真甜，如果落在姑娘家的脸上，那才美呢！
八臂灵官江奎插嘴道：
“华兄弟，你是用的哪些招式，―剑出手，把那兔崽子砍成五块？”
华瑜道：
“这是‘如意三幻剑’中‘如意九腾’―招……此招随着本身功力、火候，可以走出三式、五式、七式……恩师在紫花岩‘静云精舍’，她老人家能将此―招，走成九式……”
江奎一吐舌头，道：
“乖乖，吓死人了……”
“飞锤”洪三青道：
“华兄弟，你剑毙‘殿前三尊’中穿云杖廖炳，和草上飞向杰两人，此事给‘太极门’中知道，这仇恨就结下子……”
华瑜一笑，道：
“洪二哥，你别替咱华瑜担心，咱打算明年九九重阳，跟杨兄一起往‘竹林寺’呢……”
扭转脸，向杨森笑吟吟问道：
“杨兄，咱华瑜这套剑法，上竹山铁剑峰‘竹林寺’，够不够看？”
杨森含笑道：
“华兄弟，明年九九重阳‘竹山寺’群英之会，有三个像你华兄弟的剑术，可以踩平大巴山紫阳峰‘大极门’总坛……”
华瑜―抿嘴，道：
“三个……你杨兄是不是在这‘三个’之内？”
杨森一时回不出话，却是笑了起来！
萧迎真很少开腔，暗中却不时地注意这个“凌虹玉燕’华瑜……”
一个大男人，会长得这等俊秀？
说话、笑容、颈子一扭，抿抿嘴唇，这些都是年轻姑娘家有的……
哼，偏偏是个大男人！
华瑜话题移向静静听着的萧迎真这边，一笑道：
“萧姑娘，听杨兄说，令尊有‘混元一剑’之称，显然是剑术世家，有机会咱们来印证一番……”
萧迎真想到刚才“凌虹玉燕”华瑜，跟“三尊”之一的“穿云杖”廖炳，激厉的打斗场面，摇摇头，道：
“准输不赢，咱才不呢……”
华瑜听来一怔，道：
“萧姑娘，你怕输？”
目光投向杨森，道：
“杨兄，武家习技怕输……萧姑娘此话，您听来是否有理？”
杨森含笑道：
“华兄弟，我等一见如故，不在年岁长幼，您剑术精湛，不妨指导萧姑娘几手……”
萧迎真脸一红，轻轻道：
“森哥，他又不是你……一个大男人，多拐扭！”
“凌虹玉燕”哈哈哈笑了起来。
众人在房里谈着时，窗外透进光亮……已是晨曦初曙的黎明时份。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十四章 震山屠虎

云，灰灰的，乌乌的……天，像要塌下来似的……风，呼啦呼啦的吼着！
不多时，“嗒嗒嗒”落下豆粒大的雨点！
先是“嗒嗒嗒”，接着“哗啦啦！哗啦啦”大声起，泻下―阵倾盆大雨。
官道一端，传来吆喝的声音：
“嗨，快跑，不然就打成落汤鸡啦！”
雨幕中，冲来一个四十多岁的壮汉……那是“八臂灵官”江奎。
衔尾急步跟来的，有“飞锤”洪三青、“凌虹玉燕”华瑜、“翠羽飞雁”萧迎真，和“仙霞剑士”杨森等四人。
杨森道：
“这里人迹稀绝，不会惊世骇俗，我等施展轻功……”
这个“功”字还在嘴里打转，人影闪晃，宛若脱弦之矢，已扑出三五丈外，几个纵跃起落，身形成了一颗黑点，隐现在雨幕中。
众人随后冲刺而上……江奎落在最后―个，嘴里犹在一阵吆喝。
杨森闪进一棵浓荫高张的大树下，见众人随后赶来，遥手―指，道：
“前面官道边，看来是座庄院，我等前去借个躲雨之处……”
身形电射而起，直奔前面庄院……
来到庄院墙门屋檐下，发现大门紧闭，抬头看去，门顶上端，―方长匾，上面龙飞凤舞，笔劲浑雄，写有“虬龙结庐”四个黑底金漆大字。
杨森站立屋檐之下，翘首观望时，萧迎真、华瑜、洪三青、江奎已前后赶到。
江奎朝地上四溅的雨水看了看，道：
“杨少侠，这雨不知何时才停，站在屋檐下也会打湿衣衫，不如咱们求见里面主人，歇息再说。”
“飞锤”洪三青朝门顶长匾上四字看了眼，缓缓点头，道：
“从长匾上‘虬龙结庐’四字看来，里面主人也是武林中人物……”
杨森伸手搭上门环，正要轻轻敲下时，大门已顺手而开……
杨森一声轻“哦”，和众人推门而入……里面是一座花树扶疏的庭院，面对的是一幢巍蛾巨宅。
越过庭院，抬阶而上，杨森伸手扣下巨宅大门时，就跟外面墙门一样，应手推了开来。
华瑜不禁诧异道：
“里外大门都不插上，此间主人不怕梁上君子小偷儿光顾？”
众人走进巨宅大门……江奎敞开嗓子，道：
“嗳，里面主人，咱们是来躲雨歇息的，对不起，可打扰啦……”
偌大的一幢巨宅，冷清清没有回答的声音传来。
萧迎真掀掀鼻子，挨近杨森边上，道：
“森哥，你有没有闻到，一进这扇大门，就闻到一股怪怪的味道！”
杨森听到此话，亦不禁察觉到……不错，确有一股怪怪的味道……”
这股味道，闻来并不陌生……那是与人照面交手，宰了对方，所散发出来的血腥味。
杨森心念闪转，猛打了个冷颤，站停脚步，朝向里面大声道：
“里面有没有人……某等前来一访此间主人！”
还是跟刚才江奎一样，阴沉沉，冷静静，没有一丝声响传来。
“凌虹玉燕”华瑜身怀精湛剑术，摘取敌人脑袋，连眼皮不眨一下……
但，此时此刻，闯进这幢巨宅，不禁浑身毛发根根竖了起来，走来杨森边上，悄声道：
“杨兄，这幢房子有点不对劲，咱们还是赶快离开这里吧！”
杨森剑眉微微―轩，道：
“华兄弟，偌大巨宅，门户洞开，没有一丝声响传出，其中必有蹊跷……既来此地，我等不能退而不顾，要找出其中内幕真相才是。”
“飞锤”洪三青接口道：
“杨少侠，咱们进屋里一看究竟……”
各个利刃兵器，执握在手，缓步向巨宅里端走去……
“八臂灵官”江奎，―指走向大厅的廊沿边上，大声道：
“嗨，你们快看……”
外面大雨倾盆，天色阴暗，屋里没有张灯，视线暗淡……众人目光直向前面，就没有注意到廊沿一角。
众人站停看去，地上横着―具尸体……尸体身穿劲装，年纪四旬有余，身上伤势累累，血流遍地，怒目暴瞪，形相可怖。
华瑜“紫玉剑”执握在手，目向前面大厅，道：
“杨兄，看来这幢巨宅，经过一阵惨厉恶斗……可能里面还有尸体发现……”
杨聋微微一点头，走向里面……
果然，大厅上横七竖八，地上横着数具尸体。
“凌虹玉燕”华瑜，刚才那阵胆怯，出自下意识中童心未泯，当然看到巨宅此一惨状，那股浩然之气，油然而起，接着又道：
“杨兄，此间主人，可能罹上灭门之劫，我等身列侠义门中，岂能袖手不顾？”
杨森听到“灭门之劫”四字，昔年杨家灭门之痛，涌起心头……
却又迷惑不解道：
“此―‘虬龙山庄’主人，不知是何等样人物？”
萧迎真道：
“森哥，咱们追向里间看去，可能会发现到蛛丝马迹的情况……”
杨森点点头，“真刚剑’执握在手，走在四人前面，众人鱼贯走过―条长廊，来到一间占有数丈方圆，十分宽敞的屋子……
踏进屋子门槛，突然一响“嘶”的破空声起……杨森眼顾四周，耳听八方，早已有了防范……
霍地一矮身，横剑往回―削、一响“当”的声中，一枝纯钢瓦面镖，激起两丈高，飞落墙外。
就在这电光石火之际，迎着两个方向，又是“唰唰！唰唰！”破风锐响声传来……这边三枚丧门钉，那边一对金钱镖，电射而至。
此刻，尚未进入屋于的人，见杨森突然遇上此一变故，无法抢救，亦无从抢救。
但杨森却是不慌不忙！
于是――
左腕轻举，骈伸三指，先把金钱镖接住，右剑左右一挥，一阵“叮当”声起，立时溅出―蓬星火，把丧门钉击个飞坠！
就在这同一刹那间，“唰唰唰”破风声又起，两块飞蝗石，一支白虎钉，流星似的直向杨森胸前，背心前后袭来。
此番杨森不用手接，也不用剑去挡，霍地施展一个“铁板桥”功夫……
胸腰之上，向后仰倒，头部几乎贴地，把两宗暗器，堪堪避过。
“凌虹玉燕”华瑜，见杨森以矫捷无伦的手法、剑法挡住暗器，又以炉火纯青的内家功力“铁板桥”身法，避过两宗暗器，不禁暗暗叫好。
杨森避过四面袭来的暗器，生怕尚有其他埋伏，闪身跃出门槛外。
就在这时候……
突然响起一声暴叱，从屋子通里的一扇门中，出来一个六七十岁，身穿长袍，国字方脸的老者……
随着老者身后，有六七名疾服劲装的彪形大汉，汹涌而出。
老者戟指杨森等众人，道：
“你等找上老夫‘伏波虬龙’申池，别想占到一丝便宜……看刀……”
手中“虬耳金环刀”一挥“呛啷啷”圈环相击声中，身随刀走，劈向门槛外杨森。
杨森发现刀招走势凌厉……
同时，从老者叱吼声中听来，似乎情形并不单纯，尚有其他原委……
是以，并不用“真刚剑”一记硬扣架上，身形向边上闪挪一步。
老者欺身扑出屋于门外，“唰”的又是―刀，向杨森盖顶砍下……手在挥刀，嘴也没有闲下来……
怒声骂道：
“你们这些‘太极门’中孽障，把江湖捣得鸡犬不宁，老夫就要跟你等背水一战……”
杨森身形再次闪退，当他听到此“伏波虬龙”申池这些话，知道“张冠李戴”，把点子找错了。
八臂灵官江奎，大声吆喝道：
“嗨……老头儿，你找人拼命打架，敢情你是老眼昏花，摸错门，找错人了……猪生狗养的才是‘太极门’中人，外面大雨倾盆，咱们这里几个人，是找个地方躲躲雨的……”
江奎“连珠炮”似的一口气说完这些话，伏波虬龙申池正要砸出第三刀，硬生生收了回来……
一瞪眼，两眼直直的照这边看来……半响，才指了指，道：
“你……你们……”
幸亏对方身法迅捷，不然，这年轻人可血溅七尺，死在自己“虬耳金环”刀之下。
八臂灵官江奎朝他狠狠一瞪眼，拉开嗓子道：
“什么‘你我他’的……甭说米饭，就是盐巴也灌进你肠子不少了，入娘的，拿了一把‘哭丧棒’似的刀，花了眼睛乱砸人，错非是遇上咱们这位杨少侠，嘿，换了别人，可不是给你砍死啦……”
“伏波虬龙”申池，给江奎骂个灰头土脸……但听到“杨少侠”三字，似乎想到一件事上。
八臂灵官江奎，得理不饶人，一指杨森，大声吆喝的又道：
“老头儿，你竖起耳朵听着，这位‘仙霞剑士’杨森杨少侠，湘东株州剑挑‘关洛四霸’四个大混球……你说，咱们是不是‘太极门’中人？”
伏波虬龙申池，给江奎这一骂，脸上骂出笑容来，向杨森抱拳一礼，道：
“久仰，久仰，大江南北武林中，‘杨少侠’三字，如雷灌耳，果然是您……”
一拍八臂灵官江奎肩膀，又道：
“您这位兄台，骂得好，骂得有理……不是老朽老眼昏花，那是给‘太极门’中龟孙王八气破肚子了！”
杨森把众人引见介绍一番后，问道：
“敢问申庄主，‘太极门’又是怎么回事？”
伏波虬龙申池道：
“杨少侠，有您等数位来此，就是天大的事，也可以摆平下来……详情坐下大厅再谈……”
转脸向数名劲装大汉道：
“你等快去大厅，廊沿，把四具臭皮囊移走，血迹打扫一下！”
数名劲装汉子，一声应诺，疾步向大厅那端走去。
伏波虬龙申池，摆手肃客，陪众人往大厅而来。
凌虹玉燕华瑜，朝向通道上回顾一匝，问：
“申庄主，偌大―座庄院，只住下您等数位？”
伏波虬龙申池道：
“为避‘太极门’中这些魔崽子骚扰，老夫将庄中眷属，暂时移居别处……”
杨森听到此话，才始把这座“虬龙山庄”，寥寂无人的原因理会过来。
宾主大厅坐下，那几个劲装大汉，还在打扫地上血渍……翠羽飞雁萧迎真诧异问道：
“申庄主，丧命在地的又是何人？”
申池喟然道：
“幸亏老夫宝刀未老，手上还有几下子，不然，血溅‘虬龙结庐’，这座山庄已被毁……”
―指正在打扫的那端，又道：
“这些都是‘扑天鹏’邹兆元带来的人……老夫拼个你死我活，留下他们四条命……”
飞锤洪三青接口问道：
“申庄主所指的‘扑天鹏’邹兆元，是‘太极门’中人物？”
申池一点头，道：
“不错，‘扑天鹏’邹兆元，算得上是‘太极门’中高手……”
一顿，又道：
“老夫将‘扑天鹏’邹兆元等这伙人击退，这厮铩羽败去，会卷土重来……是以刚才老夫认为您数位是邹兆元邀来的高手，发生下这个误会……”
杨森问：
“申庄主，您如何会与‘太极门’中人，结下此一仇恨？”
申池慨然道：
“杨少侠，‘井水不犯河水’，谈不上‘仇恨’二字……‘太极门’无风起浪，无理取闹，是他们找来‘虬龙山庄’的……”
萧迎真突然想到过去“古云庄”，“太极门”要胁父亲入门那回事上，接口道：
“申庄主，‘太极门’邀您入门，但遭您所拒，才引起这场厮杀的？”
申池颌首道：
“一点不错，萧姑娘……”
微微一顿，又道：
“‘太极门’送来‘虬龙山庄’一份‘生死黑帖’，其中有八个字，跋扈嚣张至极……”
八臂灵官江奎两眼―直，问道：
“哪八个字？”
申池道：
“‘不入其门，诛其全家’……老夫生恐‘虬龙山庄’中人，遭其毒手，才让庄中眷属，全避居别处……老夫带领亲信数人，迎待变故……果然，‘大极门’派出‘扑天鹏’邹兆元等一伙人，找来‘虬龙山庄’。”
杨森不禁困惑道：
“‘太极门’总坛，远在蜀秦交境的大巴山紫阳峰，他们消息传递，会如此迅快？”
伏波虬龙申池道：
“‘太极门’总坛派出一位得力高手，镇守大江南北，指挥‘太极门’中弟子……大江南北所有情况，不必远递总坛，由此人作主定夺……也就是所谓‘江南总坛’……”
杨森不由暗暗―怔……
自己迄今以来，还不知道这些情形，原来“太极门”在大江南北，另有“江南总坛”作主定夺的人物。
难怪，湘东株州自己剑挑“四霸”，继后就有“殿前三尊”找来……可能就由此而起。
当初“北疆愚叟”袁非，并未提到此事，那可能这位袁老哥给“太极门”中追踪，从北地来此，是以才不知此事。
杨森心念闪转，问道：
“申庄主，您可知指挥大江南北‘太极门’弟子的，是何等样人？”
伏波虬龙申池道：
“从江南武林传闻，此人叫‘宫奇’，江湖上有‘震山屠虎’之称……江南总坛就由此人负责……”
凌虹玉燕华瑜接口问道：
“‘江南总坛’设在何处？”
申池道：
“‘太极门’江南总坛，离此算来并不多远，在皖南九华山‘石驼峰’……”
华瑜目注杨森道：
“杨兄，要扫平大江南北‘太极门’妖氛，先除‘震山屠虎’宫奇此獠。”
伏波虬龙申池听到此话，不由暗暗一怔……
这位“凌虹玉燕”华瑜，看来比“仙霞剑士”杨森年岁还轻，竟口吐此等语。
不知师承是哪位武林前辈？
心念游转，伏波虬龙申池含笑问道：
“不知华少侠师承哪位武林前辈？”
华瑜尚未开口，旁边八臂灵官江奎接上道：
“嗨，申庄主，咱们这位华兄弟，师门来历可大呢……”
申池目光移向江奎，心里却在一阵打转……
这位“八臂灵官”江奎，自己刚才给他一阵痛骂，不知他身怀之学如何？又如何称这位“凌虹玉燕”华瑜，用“兄弟”二字？
江奎比手划脚道：
“浙南雁荡山紫花岩，‘静云精舍’修禅养真的‘云海圣姑’邓冰梅老前辈，就是咱们这位华兄弟的师父。”
申池不由―凛，一震……
这位“云海圣姑”邓冰梅老前辈，高寿已逾百龄，武林中有“坠地神仙”之称，这个貌相俊秀，年岁仅在二十左右的年轻人，居然是这位老前辈的传人！
江奎哈哈―笑，又道：
“申庄土，你知不知道‘太极门’中‘殿前三尊’这三个家伙？”
申池微微一点头，道：
“老夫知道，‘殿前三尊’三人，在‘太极门’中称得上一流高手……”
江奎边说，边用手作手势，道：
“‘三尊’之一的‘穿云杖’廖炳，给咱华兄弟削去耳朵……一剑，胸窝掏出一口血窟窿，这还不算，双臂脱体飞掉，断了一双腿……嗨，全部动作就在眨眼一刹那间，比电还快……”
申池―声轻“哦”，侧脸朝这个俊秀绝伦，稚气未脱的年轻人望了眼……
此八臂灵官江奎，在他们一伙同伴前，说出此话，相信不会是空穴来风！
这个“凌虹玉燕”华瑜，原来有此等剑术造诣。
八臂灵官江奎，不厌其详，又道：
“还有呢……咱华兄弟真来得，就是那么出手一剑，把‘三尊’的另外那个‘草上飞’向杰，宰猪似的尸分五魂……”
申池又是―声惊“哦”，心自忖道：
“原来这个，‘凌虹五燕’华瑜，也是一位年轻的剑士！”
江奎指着杨森，又道：
“‘三尊’之一的‘镇山虎’尤昆，杨少侠一剑剁进他胸窝，也就送他上路了！”
伏波虬龙申池听到这些话，缓缓一点头，已有了一个主意……
九华山石驼峰离此不远，“扑天鹏”邹兆元虽然给自己击退，还毙了四个“太极门”中弟子，邹兆元迟早会卷土重来……
到时“太极门”再来犯“虬龙山庄”，不会单是“扑天鹏”邹兆元之流，可能“震山屠虎”宫奇等顶尖儿人物，会参与其事。
此刻有“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜等年轻高手在座……而此“凌虹玉燕”华瑜自己吐此豪语，何不趁此除掉此心腹之患的“震山屠虎”宫奇。
申池有了这样想法后，向杨森问道：
“杨少侠，你等五位，此去何处？”
杨森道：
“我等欲往皖南休宁附近，去访两位武林有‘麟凤双杰’之称的兄妹二人……”
申池一笑，道：
“杨少侠所指的，那是休宁东门外，‘溪口镇’镇郊‘麟凤山庄’的‘玉麟’邵彬、‘彩凤’邵颖了？”
萧迎真接口问道：
“申庄主认识他们兄妹两人？”
申池笑道：
“俱是武林同道，而且都在皖南一带……老夫与‘麟凤双杰’十分熟悉！”
杨森倏然想到一件事上，问道：
“申庄主，您可知‘宇内三奇’这三位老人家？”
伏波虬龙申池道：
“这三位玩世不恭，游戏人间的风尘侠隐，只是‘可遇而不可求’，偶然或许可能遇到，若要寻访他们的话，神龙见首不见尾，这就不容易了！”
杨森接下想问的，就是申池后面所说的耶两句话，是以就不再问下去。
申池目注杨森、华瑜一瞥后，把话题移转，试探问道：
“老夫欲与九华山石驼峰，‘太极门’江南总坛见个高下，您等数位，能否助老夫一臂之力？”
杨森道：
“申庄主，‘太极门’祸害江湖，并非仅是皖南‘虬龙山庄’，我等同仇敌忾，理应将其除去，岂能作‘一臂之助’此话……”
申池连连点头，道：
“杨少侠说得不错……”
“飞锤”洪三青接口问道：
“知己知彼，百战百胜……申庄主可知石驼峰此‘震山屠虎’宫奇的情形？”
伏波虬龙申池道：
“老夫所知只是江湖传闻而已，有关‘太极门’江南总坛，和‘震山屠虎’宫奇的情形，就不怎么清楚了……”
大厅上众人正在谈着时，申池的两个亲信，扭了一个五短身材，獐目鼠耳的中年汉子进来。
这人个子不大，声音大得出奇……
挣脱一左一右两人的臂弯，挺起胸，直直颈，那副满不在乎的神情，道：
“嗳，你们眼中有没有王法，阳关大道，人人可走，你们仗着人壮力强，把咱于飞扭来这里干吗？”
申池微微―皱眉，向两名亲信问道：
“孙得海、赵震，是怎么回事？”
孙得海道：
“回庄主，小的数人去后面山地，掩埋那四具臭皮囊，这厮悄悄跟在后面……”
一顿，又道：
“咱们回来庄院，这小子又跟了来，就在庄院大门前，一阵偷偷张望，小的上前问他，这小子跋扈得紧，一瞪眼，说道：“‘咱于飞长了一对眼睛，不准我看……’”
伏波虬龙申池，微微一轩眉，“哦”了声。
旁边赵震接口道：
“回庄主，这小子鬼鬼祟祟，可能是‘太极门’中派来的！”
申池微微一点头，问道：
“于飞，你家居何处，来此则甚？”
于飞爱理不理的道：
“这里可不是官家衙门的大堂，咱于飞没有闲功夫，说这些废话……”
眼皮一翻，又道：
“你们可别仗着人众势众，要在咱于飞身上找岔子，那是看错人了！”
申池见他那副有恃无恐的样子，微微一笑，道：
“于飞，敢情你是‘太极门’中弟子？”
于飞―双獐目滴溜一转，“嘿”的―笑，道：
“太极门中弟子，可不是官家衙门判死刑的逃犯，是与不是，咱就不必回答了……”
凌虹玉燕华瑜，眼色朝江奎示意一瞥……
江奎走近前，一拍于飞肩膀，道：
“朋友，咱们哥儿俩亲近，亲近……”
于飞挥手来挡……
江奎―声冷叱：
“小子，这就行了……”
这个“了”字出口，伸手搭上对方手背，一个迅雷不及掩耳之势，出手“擒拿”中―式“过肩颈”……
一响结结实实“嘣”的声，接着又是一声：
“嗳唷，我的妈……”
于飞一个四脚朝天，摔倒地上。
于飞可也不是一盏省油的灯……急急从地上爬起，心里虽慌，嘴皮可硬，狠狠道：
“哼，除非你们把咱于飞这条命留在这里……不然，够你们瞧！”
杨森走近跟前，一笑道：
“于飞，你这条命不值钱，咱们不想留下，你这个活口，可管用……”
这个“用”字甫从嘴里说出，戟指疾吐，拍下于飞三处穴道……
就在这一刹那间，这个嘴硬骨头酥的于飞，可变了形。
两眼直直的吐向外面……端端正正的那张脸，扭曲过来，成了一半大一半小，脸肉一阵接一阵的抽搐……两排牙齿，一阵“嗒喏嗒”敲鼓似打抖……身子也跟着像筛米糠似的颤动起来。
佝楼着身体，直直地望着杨森。
原来杨森在于飞身上，用了一式“分筋错骨”的手法。
“分筋错骨”原是武林中人，抓住强粱盗匪，牛鬼蛇神，作来“逼供”用的。
“分筋错骨”出手轻重有别，重则受伤，残废，这条命回姥姥家……轻则，不管用。
“仙霞门”三十六路“擒拿”，冠绝天下武林……“分筋错骨”，是由擒拿而来。
杨森是“仙霞门”九如上人嫡传弟子，此刻这“分筋错骨”手法落在于飞身上，于飞就够受了……
宛若混身血筋寸断，周天节骨裂碎，倒不下，站不起，只能佝偻着腰。
于飞两眼直直地望着杨森，呐呐道：
“爷……小爷爷，饶命……”
杨森冷然一笑，道：
“杨某不想要你命，只要你这个人……”
豆粒大的汗珠，从于飞头上，一颗一颗直往下流！
厅上众人，见杨森在此于飞身上，下这―手，莫不给骇然震住……华瑜、萧迎真、江奎、洪三青等四人，虽然知道杨森出手“分筋错骨”，但看到于飞那份痛苦之状，却是暗暗惊住。
湘东株州杨森剑挑“四霸”，伏波虬龙申池从江湖传闻，已知道这位“仙霞剑士”之称的年轻侠士师门来历。
此刻杨森施展这一手，把这个跋扈嚣张，狡黠阴沉的于飞制服，不由暗暗点头。
杨森目注于飞，道：
“于飞，杨某问你几句话，你要说个清楚明白！”
于飞连连点头，低弱的道：
“小……小爷爷，咱……咱于飞知无不言，言无不详……”
杨森问道：
“你是‘太极门’弟子？”
于飞熬忍着断筋裂骨的痛苦，费劲的应了声，道：
“是……是的。”
杨森道：
“你来此则甚？”
于飞呐呐道：
“奉……奉宫爷之命，前……前来‘虬龙山庄’探……探听动静……”
杨森听到“宫爷”两字，剑眉微轩，问道：
“‘震山屠虎’宫奇，派你来此？”
于飞点点头，道：
“是的，小……小爷爷……”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十五章 黄山之行

杨森听到于飞此一回答，转过脸朝伏波虬龙申池这边望了眼……申池缓缓颔首。
于飞苦着脸，喃喃道：
“您……您这位小……小爷爷，咱于飞有问必答，掉在您小爷爷手中，想逃也逃不了，咱……咱受不了您那套手法，把……把它除了，行不行？”
杨森一笑，道：
“于飞，你有问必答行了！”
戟指疾吐，解去于飞身上的“分筋错骨”……于飞吁了大口气，跌坐地上。
杨森道：
“于飞，你从九华山来此？”
于飞微微怔了下，才道：
“小爷爷，人家称起来是九华山石驼峰，其实石驼峰离九华山还有一段路，在九华山之南……咱于飞是从石驼峰来此的……”
伏波虬龙申池问道：
“于飞，‘太极门’江南总坛，设在石驼峰峰腰？”
于飞点点头，道：
“不错，石驼峰峰腰的洞穴里……”
八臂灵官江奎，一声吼叱，道：
“小子，杨少侠解了你身上的“禁箍”，你小子又信口胡扯起来……江南总坛设在洞穴里？”
于飞连声道：
“这位大爷，小的不是信口胡扯，一点不错，江南总坛设在石驼峰峰腰洞穴里……”
一顿，又道：
“石驼峰峰腰的洞穴，不像是山獐野狐的洞穴，大得出奇，一座座比房厅还大，而且又有地道贯通，就成了‘太极门’江南总坛所在了。”
申池见于飞说话神情，不像是信口雌黄，胡诌出来，而是确有那回事的……
向杨森这边投过一瞥，道：
“杨少侠，‘太极门’江南总坛，设在石驼峰洞穴之事，从未在江湖上传闻过……”
于飞席地而坐，听到申池这话，“嘿”的一笑，插嘴道：
“这位大爷，有人知道的事，才会传闻出来，没有人知道的事，就“传闻”不起来啦！”
申池目注于飞道：
“此话怎讲？”
于飞道：
“现在咱于飞说出，总坛没在洞穴里此话，您几位大爷才知道此事……”
八臂灵官江奎―瞪眼，道：
“小子，找上石驼峰峰腰，难道还找不到‘太极门’江南总坛的洞穴所在？”
于飞道：
“大爷，这话就给你问对啦……这些洞穴十分隐秘，沿途四周都有暗桩埋伏，如若不是‘太极门’中弟子，攀登石驼峰，洞穴尚未找着，命已送掉了……”
伏波虬龙申池见这“太极门”中弟子于飞，虽然把话说得转弯抹角，但可以想列‘太极门’江南总坛，靠着天然形成的洞穴，却有天堑之险……
从于飞所说的这些话听来，此石驼峰的“太极门”江南总坛，除了本门弟子之外，外人很难发现到这样一个所在。
“凌虹玉燕”华瑜问道：
“喂，于飞，上石驼峰峰腰江南总坛，有没有特殊的表记？”
于飞欲语还休，顿了下来。
江奎看到这副神情，吼了声，道：
“小子，你是在想要花样，玩名堂啦……”
一侧脸，向杨森道：
“杨少侠，这小子不怕受活罪，再替他上‘禁箍’。”
杨森目露寒芒，朝他看来。
于飞苦下脸，道：
“大爷，小的这一说，回去就没有命啦！”
江奎“嘿”声道：
“小子，你不说个清楚明白，你还想活着离开这里‘虬龙山庄’？”
杨森冷然一笑，道：
“于飞，说不说在你，你若空穴来风，说些不实在的话，你这条命迟早还是在杨某之手！”
于飞席地坐着，拱拱手道：
“小爷爷，小的照实说就是……只是千万不能让‘太极门’中弟子知道，这是咱于飞泄漏的机密……”
杨森发有接下回答……两眼逼视于飞，似乎从对方脸色神情中，来判断他的话是否实在。
于飞接触到杨森两条利剑寒冰似的目光，禁不住暗暗打了个冷颤……
猛吞下大口的口水，才道：
“上石驼峰的山径，有很多条，岔口也很多……专找山径起步处左边，植有―棵秃顶矮松那条走去……”
伏波虬龙申池接口问道：
“此秃顶矮松，是‘太极门’中人插下的？”
于飞点点头，道：
“不错，这就是上山的表记，如果循着插有矮松的山径走去，准错不了……”
杨森问道：
“于飞，你刚才说，设有‘大极门’江南总坛的洞穴十分隐秘……如何才能找着这些洞穴？”
于飞舌尖舐舐嘴唇，道：
“小爷爷，咱说是说了，遇上暗桩埋伏，可不能怪到咱于飞身上……”
杨森微微一点头，道：
“你说就是。”
于飞道：
“石驼峰峰腰一带，有不少大大小小的洞穴……由峰腰拐向左侧，其中有口洞穴，边上植一棵大榕树，由此洞穴而入，里面就是‘太极门’江南总坛。
伏波虬龙申池把话题移转，问道：
“于飞，你得直话直说……‘太极门’石驼峰总坛，是不是再会来犯此地‘虬龙山庄’？”
于飞一顿，才道：
“这……这要等小的回去才知道。”
杨森朝申池眼色示意一瞥，向于飞道：
“于飞，这里‘虬龙山庄’有你住的，有你吃的，只是出不了门槛，你在这里逗留数天……”
于飞脸脸色骤变，呐呐道：
“这……”
八臂灵官江奎道：
“小子，别‘这……那……’的，就是刚才杨少侠说的，咱们不要你命，要你这个人，你说的那些话，确是条条是理，会活生生放你离开‘虬龙山庄’……
一瞪眼，又道：
“不然，你连人带命，统统留下！”
申池吩咐孙得海、赵宁两人，将于飞押下后面秘室。
杨森问道：
“申庄主，方才那个于飞所说的话，据您看来，有几份可靠？”
伏波虬龙申池沉思中，尚未回答，边上八臂灵官江奎接口道：
“哼，那小子，看来就不是东西，前倔后恭，先是自恃‘太极门’中弟子，那么目中无人的模样，后来挨上杨少侠‘分筋错骨’的这一手，乖得就像灰孙子似的那副窝囊相……”
目光投向杨森这边，又道：
“我看这小子说的话，有点靠不住……”
申池道：
“此刻人落在我等之手，谅他也不敢玩出什么花样来……”
微微一顿，又道：
“杨少侠，‘麟凤山庄’，同皖南一带，离此不远，我等一访‘麟凤双杰’如何？”
杨森点点头，道：
“是的，杨某等正有此意……”
萧迎真接上道：
“森哥，从地域、位置上来说，显然麟凤兄妹二人，也会受到‘太极门’的搔扰，可能他兄妹二人，对石驼峰的情形，会知道一些……”
杨森道：
“真妹说得不错，麟凤兄妹在制敌于先之下，会探听石驼峰‘太极门’江南总坛的情形……”
话题移向申池这边，又道：
“申庄主，此地不能无人防守，必须有万一发生变故的准备……”
一顿，又道：
“最好申庄主留守这时‘虬龙山庄’，我等转达麟凤兄妹申庄主的致意问候，到时看情形如何，再来奉告。”
伏波虬龙申池，听到杨森这番话，认为有理，点点头道：
“杨少侠说的甚是，只是偏劳各位了！”
众人向伏波虬龙申池告辞……申池送五人出‘虬龙山庄”，杨森突然想起，道：
“申庄主，于飞此人要小心看守，不能让他脱身逸去！”
申池道：
“多蒙杨少侠的关怀，老夫知道。”
“凌虹玉燕”华瑜、“翠羽飞雁”萧迎真、“飞锤’洪三青、“八臂灵官”江奎，和杨森等五人，向申池挥手道别。
“溪口镇”位于休宁城东门外，是一处热闹的镇甸，镇街这家“长兴楼”酒店，其中一张桌座上，正有五位客人吃喝谈着……
他们就是从皖南祁门附近，“白杨桥”镇东端“虬龙山庄”来的杨森，萧迎真、华瑜，洪三青和江奎等五人。
萧迎真道：
“森哥，这里就是休宁城外的‘溪口镇’，不知‘麟凤山庄’在哪个方向？”
杨森道：
“问问这家‘长兴楼’酒店店伙，说不定会知道……”
把侍立边上的店伙叫了过来，含笑问道：
“店家，贵处‘溪口镇’，有一座‘麟凤山庄’你可知道在何处？”
店伙朝这张桌座上五人望了眼，见他们随身佩带宝剑兵器，看来是武林中人，堆下笑脸，哈腰一礼，道：
“客官，您问的敢情是―对年轻男女英雄，叫什么‘麟’，叫什么‘凤’的？”
杨森点点头，道：
“不错，我等五人来此，就是来拜访这兄妹两人。”
店伙向店堂外一指，道：
“不远，不远，出‘溪口镇’南郊，再走―二十里路，有个高大的庄院，那里就是‘麟凤山庄’。”
杨森向店伙道谢过后，跟桌座上四人道：
“我等午膳过后找去，不知他兄妹两人，会不会离开‘麟凤山庄’？”
五人吃喝过后，寓“长兴楼”酒店，出“溪口镇”南郊……边谈边走，不知不觉已走了大段路。
八臂灵官江奎，抬头朝官道前端看去，遥手一指，道：
“杨少侠，官道边那座庄院，看去巍峨高大，可能是‘麟凤山庄’了！”
众人走近跟前，从围着庄院矮墙，朝里看去……“翠羽飞雁”萧迎真，突然一声脆生生，道：
“邵家姊姊，小妹萧迎真来看你啦！”
“彩凤”邵颖正在院子里练剑，听到这缕脆生生珠滚玉盘似的声音，不由诧然怔了下……朝矮墙外看去，看到两张熟悉的脸庞，她自己脸上，跟着绽出笑容来……
急急拉开墙门，笑吟吟道：
“稀客，稀客，杨少侠，萧家妹子，什么风把你们吹来的？”
杨森见她问得有趣，含笑道：
“一阵‘龙卷风’，把我等五人，从祁门城外的‘虬龙山庄’吹来此地！”
“彩凤”邵颖听到“虬龙山庄”四字，似乎突然想到一件事，却是收起脸上笑容，道：
“杨少侠，你等数位是从‘虬龙山庄’‘伏波虬龙’申庄主那里来的？”
杨森点点头，问道：
“是的……邵姑娘，令兄可在庄上？”
彩凤邵颖连声道：
“在，在……快请里面大厅坐……”
陪同众人，来到一间宽敞高雅，幽致宁静的客厅……
厅上的“玉麟”邵彬，对这数位不速之客来临，感到十分意外，站起身含笑招呼。
杨森将华瑜、江奎、洪三青三人，替麟凤兄妹引见介绍一番……
宾主坐下后，彩凤邵颖目注杨森问道：
“杨少侠，您刚才说，您等五位从‘虬龙山庄’来此，申庄主那里情形如何？”
杨森见邵颖“情形如何”这四字问得出奇，心念闪转，想到一件事上……答非所问，问道：
“邵姑娘，你们这里‘麟凤山庄’，也受到‘太极门’石驼峰总坛的骚扰？”
玉麟邵彬道：
“‘太极门’在石驼峰设下江南总坛，是江南武林侠义门中心腹之患，不将此等魔獠除去，江南武林不会有宁静之日……”
彩凤邵颖把刚才那句话又问了出来：
“杨少侠，申庄主那里情形如何？”
杨森就把那天“虬龙山庄”五人躲雨后的情形，详细告诉了麟凤兄妹，接着又道：
“申庄主本来想来‘麟凤山庄’，拜访您兄妹二位，杨某想到‘虬龙山庄’无人防守，恐再次遭‘太极门’之袭，是以请他留下，同时带来申庄主的致意问候。”
凌虹玉燕华瑜问道：
“邵兄，此间‘麟凤山庄’，可曾遭到‘太极门’石驼峰总坛所扰？”
玉麟邵彬道：
“目前虽然尚未发生，但也是迟早而已……”
微微―顿，又道：
“‘太极门’笼络江湖恶煞巨憨魅魑，魍魉，汇成―股气候，排除异己，有君临天下，称主武林的野心……非友即敌，邵某兄妹已是石驼峰总坛这些人的肉中刺，眼中钉……”
杨森又把擒获“太极门”中弟子于飞那件事，告诉了他们兄妹两人，接着道：
“据那个于飞所说，‘大极门’江南总坛，设于石驼峰峰腰……诡秘隐藏，不易使人发现……”
邵彬接口道：
“不错，有此一说……”
微微一顿，又道：
“邵某无意中，从一个贩卖油盐柴米，送去石驼峰‘太极门’总坛的老掌柜说……石驼峰总坛，并非盖造屋宁，而是穴居峰洞，诚如狡兔三窟……”
旁边彩凤邵颖接道：
“那老掌柜说得可新奇，据说一口口洞穴，比房厅还大，所有洞穴之间，都有地道贯通……”
玉麟邵彬又道：
“石驼峰总坛，有此自然形成的天堑之睦，攻可袭人于不备，退则令人无处追踪搜捕……”
静静听着的八臂灵官江奎，似乎突然想到一件事上，不自制的“嗨”的冒出一声……
他没有问麟凤兄妹，也没有问杨森，而是面朝凌虹玉燕华瑜这边，道：
“华兄弟，对付‘太极门’这些猪生狗养的混球，现在咱江奎想来，可以用这个办法……”
江奎突然冒出这些话，把厅上众人，都不禁诧然怔了下……
但，从江奎话意中听来，似乎已有一个应对“太极门”石驼峰之策，是以都给静止下来，听听此八臂灵官江奎的高明意见。
华瑜展脸一笑，道：
“江大哥，你说……”
江奎道：
“就是咱们这次来皖南，所要找的那人……”
华瑜一声轻“哦”道：
“你是指‘雷火婆婆’欧玉莲前辈……”
江奎一点头，道：
“不错，就是这个老婆子……你师父‘云海圣姑’邓冰梅吩咐你送一书信给这老婆子，显然这两位老人家，昔年有过不算低的交往……”
旁边麟凤兄妹二人，听八臂灵官江奎，脱口提到‘云海圣姑’邓冰梅、“雷火婆婆”欧玉莲，不由诧然惊了一下。
方才杨森引见介绍时，并未说出华瑜的师门来历……此刻才知道，原来这个器宇俊秀的年轻人，是武林一代前辈“云海圣姑”邓冰梅的弟子。
至于“雷火婆婆”欧玉莲，年寿快将百龄，也是一位武林中前辈人物，听进麟凤兄妹两人的耳里，更不会陌生。
“雷火婆婆”欧玉莲，早已不问江湖是非，隐居皖南黄山玉甸峰。
麟凤兄妹世居皖南，当然知道皖南黄山玉甸峰，隐居这样一位武林前辈。
华瑜把话意转了过来，问道：
“江大哥，咱觐见‘雷火婆婆’，把师父书信呈上后，又如何呢？”
江奎一笑，道：
“请她老人家帮个忙，把石驼峰狗洞里的‘太极门’混球除掉……”
华瑜摇摇头，道：
“这恐怕办不到……她老人家跟师父一样，修真养禅，已不问江湖是非……”
江奎有条不紊道：
“华兄弟，不是请她老婆子下山帮忙，借咱们样东西就行啦……”
华瑜听来出奇，接口问道：
“江大哥，你说，咱们向欧前辈借些什么？”
敢情这个八臂灵官江奎，对武林掌故，江湖轶闻，知道的还真不少……
江奎道：
“这老婆子昔年踪游江湖，善用‘火器’攻敌，黑道邪门，为之丧胆……”
把话题一转，含笑问道：
“华兄弟，你知不知道，欧玉莲昔年江湖有‘雷火婆婆’之称，此称号从何而来？”
华瑜不由怔了下，摇摇头，道：
“咱不知道。”
江奎有声有色的道：
“老婆子身带‘火器’之一的‘霄火神珠’，威镇江湖，震慑群獠……一颗龙眼大的‘雷火神珠’出手，虽然不致崩山裂地，但十来丈方圆之内，可夷成一片平地，是以江湖上给这老婆子‘雷火婆婆’之称！”
华瑜轻轻哦了声，道：
“原来还有这回事……师父还没有告诉过我呢……”
接口问道：
“江大哥，你是要咱华瑜，向‘雷火婆婆’欧前辈，借‘雷火神珠’一用？”
江奎道：
“老婆婆久未在江湖露脸，已隐居黄山玉甸峰，是否尚藏有‘雷火神珠’，这就不知道啦……如果没有‘雷火神珠’，你向这老婆子借用其他‘火器’，相信也可以凑数一用……”
厅上众人听到“八臂灵官”江奎这些话，已有若干会意过来。
玉麟邵彬问道：
“江兄，你是请这位华兄，向‘雷火婆婆’欧玉莲前辈借‘雷火神珠’等火器，用来对付穴居石驼峰洞穴中的太极门中人？”
江奎一点头，道：
“不错……不仅是人，就是匿居山洞里的山狐野獐，地窟里的蛇蟒诸类，‘火攻’是唯―制敌之策，火器爆炸，宛若迅雷之袭，想逃命已来不及……”
一笑，又道：
“‘太极门’中这些龟孙王八，自恃穴居石驼峰，有天堑之险，乃是万全之策，但如果遇到‘火攻’，只是轰然一声，夹了尾巴想逃也晚了！”
杨森颔首道：
“江兄，您这主意不错……”
目光移向华瑜这边，问道：
“华兄弟，那位‘雷火婆婆’欧前辈，是否肯将昔年扬威武林的秘门火器借于你？”
华瑜沉思了下，道：
“眼前无法预测，要到黄山玉甸峰，见过那位欧前辈后才知道……”
展脸一笑，问道：
“杨兄，您有没有时间？”
“时间？”……杨森听到这话，发现这位华兄弟问得出奇，听进自己耳里，也感到古怪……
此时此刻，大伙儿正在研讨，如何对付石驼峰“太极门”江南总坛之事，这“时间”两字，又该作如何解释？
华瑜见他一脸迷惑不解之色，回不出话，朝自己这边看来，又道：
“您陪伴咱往黄山玉甸峰―行……”
杨森不能拒绝，却是感到意外……
如何不叫结义兄长的江大哥、洪二哥作伴，却要自己陪同前往玉甸峰？
八臂灵官江奎、飞锤洪三青两人，含着一缕笑意，没有作更多的表示。
翠羽飞雁萧迎真，睁大了两颗黑白分明的眸子，直勾勾的朝这个俊秀绝伦的年轻人看来……
怪，闲着两个结义兄长，却叫森哥作伴！
杨森含笑回答道：
“华兄弟，如果有此必要，杨某怎敢推卸……”
华瑜笑吟吟道：
“咱们结伴同行，路上谈谈，可以打发时间！”
萧迎真心里又暗叫了一声“怪”……
江奎、洪三青两人，又不是哑巴，难道他们不能陪你聊谈？
“玉麟”邵彬接口道：
“华兄，刚才江兄这个建议，任是有理，就偏劳您和杨兄两位了。”
华瑜却又认真的道：
“邵兄说得不惜……”
目光移向杨森这边：
“杨兄，咱们不能耽误时间，这就走吧！”
杨森点点头……两人离开“麟凤山庄”，取道往黄山玉甸峰而来。
路上，华瑜说的话可真不少，天南地北，无所不谈……杨森听来也不讨厌，能回答的就应上几句，无法回答的，就含笑点头。
两人晓行夜宿，行程匆匆……
华瑜一指横在前，矗立的高山，道：
“杨兄，那座高山就是玉甸峰……”
杨森朝天色望了眼，接口道：
“今日我二人可攀登玉甸峰了……”
华瑜扭过脸，一笑道：
“还远呢……一座高山看看就在跟前，走去山脚处，还有大段路……”
一顿，又道：
“玉甸峰山麓，有个镇甸叫‘潭子口’，咱们在‘潭子口’镇上落宿一宿，明晨上山……”
杨森对华瑜与“雷火婆婆”欧玉连之间的渊源关系，还不甚清楚，就即问道：
“华兄弟，过去你曾来过黄山玉甸峰？”
华瑜“嗯”了声，道：
“欧前辈住的‘听泉轩’，筑在玉甸峰峰腰，师父带我来过……欧前辈也去过雁荡山紫花岩师父那里……”
杨森这一听，才知道华瑜跟这位“雷火婆婆”欧前辈，有很深的渊源……华瑜向欧前辈商借“雷火神珠”诸类的“火器”，相信不成问题。
夕阳西下，薄暮时分，两人来到玉甸峰山麓的“潭子口”镇上……华瑜扎紧肩背囊袋，指着镇街前端，道：
“那边有家‘来旺客栈’，前面是吃喝的酒肆，后面是客人投宿的客房。”
杨森点点头，道：
“我们就去那家‘来旺客栈’行了。”
两人来“来旺客栈”前面吃喝的店堂，店小二酒莱端上后，两人吃喝中聊谈起来……
华瑜啜钦了一口酒，找来一个话题，道：
“杨兄，萧姑娘好像对你很不错……”
杨森含笑道：
“江湖儿女，不拘小节，只是彼此谈得来而已……”
华瑜目注一瞥，问道：
“你和萧姑娘在一起，你们两人之间，有没有‘名义’？”
杨森已听出“名义”两字的含意，微微一笑，道：
“如果说‘名义’的话，萧姑娘称我一声‘森哥’，我也不见外的唤她‘真妹’……这就是你华兄弟所指的‘名义’了……”
华瑜“噗’的笑了声！
这响笑声听来很突然，杨森找不出这位华兄弟发笑的原因，不由朝他愣愣望了眼。
沿途上来，两人谈了不少话，至于今晚吃喝中谈的，在杨森想来当然也是“聊谈”面已。
晚饭过后，杨森向店堂掌柜的要了两间客房……店小二陪着两人，来到进深后面。
这是两间贴邻相隔的客房，华瑜向杨森道过“晚安”后，回去自己客房休息。
杨森躺下床睡去，这一睡，直到晨起的朝阳，透进客房纸窗，外面几响“笃笃笃”轻敲房门的声音，他醒了过来……
杨森知道华兄弟在敲门，披上衣衫下床，取下门闩拦开房门……香风一阵，眼前一亮……不由两眼一直，道：
“华兄弟，你……你是……”
华瑜羞羞一笑，缓缓移步进来房里。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十六章 火器之助

早晨进杨森客房来的华瑜，已不是昨晚的华“兄弟”，“变”了……
细柔的长发，卷起一个长髻，彩色的绸带在发髻上扎了一个翩翩欲飞的蝴蝶结！
一身鲜红色的袄裤，俏丽妩媚，腰间佩着“紫玉宝剑”，更是英武挺拔，娟秀多姿……那是一个艳光四射的巾帼女杰。
杨森看了又看……
至少在他来说，那是发现了一个奇迹……一个属于年轻姑娘身上“美”的奇迹！
他从来没有注意到这件事上，即使形影不离的“翠羽飞雁”萧迎真，五年前的“铁琵琶”梅采华，但，眼前他注意起来……
进来房里的这个人儿，不但容貌美，更有一缕从气质中散发出来的美！
偏偏这个人儿，昨晚自己还称她一声“华兄弟”的大男孩子……今天突然变了，变得这样美的一个姑娘。
“凌虹玉燕”华瑜，羞中带嗔，嗔中带笑，轻轻道：
“你这样看人家，不认识咱华瑜啦？”
杨森脸一红，嗫嚅地道：
“真……真的不认识了，昨……昨晚，你还是我的‘华兄弟’呢……”
华瑜“嘻”的一声轻笑，道：
“今天呢？”
杨森费劲的道：
“我还没有想出来，该……该称你什么？”
华瑜脆生生道：
“一样是‘华瑜’，昨天是‘兄弟’，今天改称‘妹子’，不就行啦！”
杨森道：
“嗯，华妹子……不，听来别别扭扭的……”
华瑜坐下桌边椅子，一双秋水似的明眸，注视了他一眼，轻声道：
“你如何称呼萧迎真？”
杨森道：
“萧迎真……她，我平时叫她‘真妹’……”
华瑜道：
“咱华瑜呢？”
杨森朝她看来，一笑道：
“你……我叫你‘瑜妹’如何？”
华瑜脸上扬起一缕春花似的笑容，欲语还羞，道：
“森哥，咱本来就是你‘瑜妹’，还有什么‘如何不如何’的？”
杨森指了指她身上这套艳丽逼人的红色袄裤，愣愣问道：
“瑜妹，你……你今天怎么换了这个……”
华瑜轻轻一笑，道：
“让你知道咱是你森哥的‘华兄弟’，还是你的瑜妹妹……”
一顿，又道：
“穿了大男人衣衫，上玉甸峰‘听泉轩’见欧前辈，会挨她老人家的骂……”
“挨……骂？”杨森怔了下。
华瑜脆生生道：
“欧前辈比师父还凶，穿了不男不女去见她，欧前辈会生气……”
杨森听到这话，已可以意会出“雷火婆婆”欧玉莲，对华瑜之间的情形……这个“凶”，并非是跟人照面交招的“凶”，而长者对晚辈的“疼爱”，是以华瑜会说这样的话来。
两人装扎过后，背起袋囊，出来外面柜台付帐，那个侍候送茶水的店小二，已知道这回事，笑嘻嘻望了华瑜，老掌柜睁大了一对老花眼，直朝华瑜瞧来。
两人离开客栈，出“潭子口”镇，攀登玉甸峰而上……这里人迹稀绝，不怕令人注意，双双施展轻功。
华瑜“嘻”的脆声一笑，身形荡空中，宛若一头飞燕，飞出三五丈外，转脸―瞥，道：
“森哥，咱在前面啦！”
杨森双臂―振，一声长啸，身形暴递，飞出八丈，把瑜妹抛在后面。
华瑜一嘟嘴：
“咱不会输你……”
又若彩凤似的，翱翔而起！
两人施展轻功，身形几个起落，已来玉甸峰峰腰一带，华瑜停下脚步，道：
“森哥，别飞啦……再飞要把欧前辈的‘听泉轩’，抛下后面啦！”
杨森听到这响声音时，身形已扶摇而起，足未沾地……凌空，左脚尖―点右脚背，翻个空心跟斗，硬生生将电驰而出的身形煞住，飘落地上……
身形沾地问道：
“瑜妹，欧前辈的‘听泉轩’在何处？”
华瑜目睹杨森这套轻功身法，双眸睁得又圆又大……半响，才回答道：
“就在这里峰腰―带，你问我在哪里，要找起来才知道……”
她叫杨森“别飞”……
自己柳腰一扭，跃身一纵，一个鹞子冲天之势，拔飞数丈高，攀上一棵古松浓荫之顶，纵目朝四下看去……
接着两脚绞住古松树顶一根粗枝，双掌围成圆筒，套在嘴上，脆生生嘹亮的在道：
“欧前辈，瑜儿来玉甸峰找您啦……找不到您‘听泉轩’在何处，您老人家快来呀……”
缭绕之声，崖壁回荡！
华瑜这阵大响声出口，没多久，古松树脚处的杨森，并未见到有身形出现，山风吹送，袅袅传来一缕幼细清晰的声音：
“瑜儿，别慌，老身来了……”
杨森听来暗暗一怔……内家功力抵达炉火纯青之境，才能施展这门“驭风传音”的功夫。
就在这眨眼之间……
劲风飒然，巨袖翩空而舞，宛若一头巨禽似的身形，自古松顶上凌空而下……
这条身形挨近华瑜攀登而立的枝干，舒臂疾吐，挽上华瑜细腰，双双从古松之顶，飘飞而下。
杨森目注看去，是个身形高大，有须眉之概的老妇人……但无法看出她确实的年岁。
此老妇人就是两人攀登黄山玉甸峰，商借“雷火神珠”之类“火器”的“雷火婆婆”欧玉莲。
雷火婆婆欧玉莲把臂怀里的华瑜，放到地上，看到树脚处这个浊世无俦，器宇轩朗的杨森……
华瑜指着欧玉莲，向杨森道：
“森哥，快来见过欧前辈！”
杨森以晚辈之礼上前一礼，道：
“晚辈杨森拜见欧前辈！”
欧玉莲伸手扶起……一眼看到这“金童玉女”一双璧人时，含笑问华瑜道：
“瑜儿，他是何人？”
华瑜已听出“雷火婆婆”欧玉莲，问这话的弦外之音，脸一红，道：
“他……”
一时找不出适当措辞，就把话意转了过来，道：
“森哥是‘仙霞门’九如上人的嫡传弟子……”
雷火婆婆欧玉莲，听到华瑜这个回答，不禁微微一点头，又朝这年轻人注视了眼。
欧玉莲带了两人，来到一座幽致清静的精舍，进入里面一间明窗净几的屋子，宾主坐下后……欧玉莲目注华瑜道：
“瑜儿，你不速之客找来老身这里，是否有重要之事？”
华瑜从袋囊取出一信，道：
“师父吩咐瑜儿，替欧前辈送一封信来……”
双手把信呈上，又道：
“另外还有一件事，瑜儿要向您老人家，商借一样东西……”
欧玉莲接过信，尚未拆开看，微微一笑，道：
“瑜儿，你我虽无师徒名义，但老身将你视作晚辈子女……老身所有之物，不必言‘借’，尽管取用……”
杨森听到此话，发现不出自己所料……这位欧前辈十分疼爱瑜妹。
华瑜哈的一笑，道：
“欧前辈，瑜儿想向您老人家，借‘雷火神珠’一用……”
微微一顿，又道：
“如果‘雷火神珠’也已用完，其他诸类的‘火器’也可以……”
欧玉莲一副殊感意外的神情，道：
“瑜儿，老身踪游江湖，身怀‘火器’之事，别说你尚未投入‘云海圣姑’邓道友门下，你还未来到这世止呢……你如何知道老身藏有‘雷火神珠’，和‘火器’诸类东西？”
华瑜欲语还休的顿了顿，才道：
“是江奎告诉瑜儿，瑜儿才知道您老人家，藏有这类东西……”
欧玉莲轻轻念出“江奎”，倏然想起道：
“瑜儿，你所指的‘江奎’，是‘静云精舍’‘司库’之一的江奎……”
华瑜侧脸朝杨森这边望了眼，才点点头，道：
“师父不放心瑜儿只身单剑，踪游江湖，吩咐江奎、洪三青两人，结伴同行……”
此刻，杨森才知道，“八臂灵官”江奎，“飞锤’洪三青两人，与瑜妹之间的渊源关系……他们并非义结金兰的异姓“兄弟”。
华瑜又道：
“江奎说出此事后，瑜儿有森哥陪同，找来您老人家这里……”
敢情“八臂灵官”江奎，由于“静云精舍”与华瑜这段关系，才知“雷火婆婆”欧玉莲，昔年以“火器”扬威江湖之事。
欧玉莲沉思了下，道：
“瑜儿，‘雷火神珠’诸类的‘火器’，十分霸道，你向老身要此东西则甚？”
静静听着的杨森，接口道：
“回欧前辈，晚辈等不敢错用此物……由于江湖中有一‘太极门’门派，跋扈嚣张，杀害异己，使朗朗乾坤，笼下一阵腥风直雨……”
将“太极门”的暴行劣迹，以及石驼峰洞穴之事，告诉了这位老人家……
接着又道：
“‘以其人之道，还治其人之身’，我等要除去这些令武林齿寒的败类，才向前辈借‘火器’一用。”
雷火婆婆欧玉莲缓缓颔首，道：
“老身昔年踪游江湖，携带这类东西，原是替天行道，剪除败类……你等不错用此物，老身留下这类东西在‘听泉轩’，亦是与草木共朽……”
老人家话到此，进入里间，取出两只沉甸甸的袋囊来，一指，道：
“此两只袋囊，―只藏‘雷火神珠’，另外那只里，藏的是‘硝烟烈火管’……”
杨森问道：
“欧前辈，此‘硝烟烈火管’，又是何物？”
欧玉莲从其中一只袋囊，取出一根把手处粗肥，有―尺来长的金铁管子，指着管子顶点，一口有豆粒大的孔穴，道：
“此‘硝烟烈火管’，按下把手处钮键，这孔穴中就有烈火喷射而出，射程可及三四丈外……”
从另外一只袋囊中，取出数颗熠熠生光，有龙眼般大的银弹，又道：
“这就是昔年老身游侠江湖，所携带的‘雷火神珠’……那些江湖败类，跳梁小丑，莫不闻风窜逸，为之丧胆……”
欧玉莲提起两只袋囊，向二人道：
“你二人随老身出来，此两项‘火器’老身施展给你等一看……”
两人随同欧玉莲走出“听泉轩”，来到一块辽阔的山坡上，欧玉莲遥手一指，道：
“前面那块有两三丈高，矗立的山岩巨石，老身就用‘雷火神珠’打去，你等可以看看此‘神珠’的威力如何。”
话落，掌心夹上一枚“雷火神珠”，抡腕抖肘，弹指而出……
一响轰然震耳巨声，神珠击上巨石，一蓬火光闪射中，这块山岩巨石，尘飞粉扬，夷然消失。
两人见这样一堆龙眼大的金铁弹丸，爆炸开来，竟有这等威力，莫不震惊不已。
雷火婆婆欧玉莲，从囊袋取出一“硝烟烈火管”，握之在手，指着三四丈外一棵合抱大树，道：
“老身用此‘硝烟烈火管’，向那棵大树射去，你等一看其威力如何。”
话落，铁管顶尖孔穴，对准那棵大树，按下把手处的钮键……
一股紫青色的烈火，从孔穴电射而出，向那棵大树喷去……“嘶嘶嘶”声中，仅在眨眨眼间，大树枯萎而倒，焚成一堆焦炭。
两人目睹这骇人听闻的一幕，才知欧玉莲昔年如何会有“雷火婆婆”之称。
三人回进屋里，雷火婆婆欧玉莲将“雷火神珠”，和“硝烟烈火管”两宗武器的使用之法构制、与配料取材的情形，详细告诉了两人。
雷火婆婆欧玉莲，把有关“火器”的情形说过后，含笑向华瑜道：
“瑜儿，此番你上玉甸峰‘听泉轩’，陪同杨少侠来老身处，是否也是一件重要之事？”
华瑜先是一片惘然，无法会意，倏然一转念，脸上涌起一层浓浓的红云来……
欧玉莲霭然又道：
“你自幼失怙，师门为家，邓道友虽是你师父，亦不啻是你严父慈母……你陪伴杨少侠来玉甸峰‘听泉轩’老身会让你师父邓道友知道此事……”
微微一笑，又道：
“你丫头的事，老身亦能作―半的主，你和杨少侠安心就是！”
杨森听到下面几句话，已听出是什么回事，脸上亦跟着又红又热起来。
两人在玉甸峰“听泉轩”逗留―宿后，次日拜别这位“雷火婆婆”欧前辈，告辞离去！
两人各人肩负―袋囊……华瑜“嘻”―笑，道：
“森哥，现在咱们有了这两袋囊东西，‘太极门’的那些坏蛋，再凶再狠，可抖不起威风啦！”
杨森含笑道：
“瑜妹，你在‘麟凤山庄’说的，跟后来的情形，完全不―样……”
华瑜一声轻“哦”，无法会意过来。
杨森又道：
“那时你说，欧前辈是否肯将‘火器’相借，无法预测，要见到她老人家才知道……”
华瑜一嘟嘴唇，道：
“本来嘛，东西是欧前辈，又是她老人家昔年成名之物……如果咱把话说‘满’了，到时遇上‘乘兴而来，败兴而归’，那多没有味道！”
杨森听到这话，已知道这位瑜妹，是个机智过人，做事极有分寸的女孩子。
华瑜突然想了起来，―笑道：
“森哥，咱们去‘潭子口’投宿一宿，把咱身上这套姑娘装换掉，再穿上大男人的衣衫……”
杨森接口问道：
“瑜妹，你换上大男人衣衫后，我称你‘瑜妹’，还是‘华兄弟’？”
华瑜柳眉儿一掀，“噗哧”一笑，道：
“不是‘华兄弟’，也不是‘瑜妹’，是你森哥的‘瑜弟’……咱穿上文巾儒衫，你叫咱‘瑜弟’行啦！”
一双少年书生……一个器宇轩昂，英姿飒然，一个俊秀绝伦，盖世无双，这两人走在大街上，不知有多少年轻姑娘家暗暗倾慕。
两人肩背上，各个背―只沉甸甸的袋囊……他们是来自黄山玉甸峰的杨森和华瑜。
两人旅途匆匆，来“溪口镇”南郊的“麟凤山庄”……跨进大厅，里面麟凤兄妹，翠羽飞雁萧迎真，八臂灵官江奎，和飞锤洪三青等众人，带着期盼和猜疑的神情，朝他们看来……
江奎看到两人肩背上，个个多了一只袋囊，哈哈笑着道：
“杨少侠，华兄弟，看来不虚此行……”
玉麟邵彬接口道：
“杨少侠、华少侠，两位去玉甸峰欧前辈处，可曾借到‘火器’？”
两人将肩背袋囊解下，轻轻放到桌上……
杨森―指，笑道：
“沾瑜弟金面之光，蒙欧前辈慨诺，不但‘雷火神珠’，还多了一项‘硝烟烈火管’火器……”
华瑜接上道：
“森哥，怎么是沾咱华瑜之光，欧前辈知道你是‘仙霞门’九如上人前辈弟子后，才另眼相看的……”
翠羽飞雁萧迎真，虽然没有开腔，却是暗暗心里猜疑不已……
哦，原来―个称“华兄弟”，―个称“杨兄”，玉甸峰此行回来，两人称呼都变了，森哥叫他“瑜弟”，华瑜又称他一声“森哥”？
难道两人在路上，磕头结下“金兰之交”？
“飞锤”洪三青，也注意到这上面，脸上浮现出一缕欣慰的笑意，但并没有更多的表示……
敢情，飞锤洪三青、八臂灵官江奎，原来两人是雁荡山紫花岩“静云精舍”，类似“帐席”似的“司库”，两人当然知道毕瑜是女儿身。
至于麟风兄妹二人，就没有去注意这些细节上。
杨森从袋囊取出两宗“火器”，把当时雷火婆婆欧玉莲，在玉甸峰山坡地上所施展情形，不厌其详，都告诉了众人。
八臂灵官江奎，“嘿”了声，道：
“龟缩在石驼峰洞穴里的‘太极门’那些龟孙王八，把―口口洞穴，视作天堑之险，入娘的，这一来就成了他们葬身之地了……”
翠羽飞雁萧迎真，走近杨森旁边道：
“森哥，现在咱们已从‘雷火婆婆’欧前辈处，借来‘火器’，如何去对付石驼峰‘太极门’，江南总坛的那些人？”
此刻，萧迎真所问的这话，也正是杨森盘结在心头的―件事……
缓缓一点头，朝向玉麟邵彬问道：
“邵兄是否有所高见？”
邵彬沉吟了下，道：
“知己知彼，才能百战百胜，我等虽然有‘火器’在手，亦得须要了解对方形势，始能下手……”
八臂灵官江奎向杨森道：
“杨少侠，眼前有条现成的康庄大道，咱们不去走，偏偏去钻牛角尖……”
杨森道：
“江兄，你倒说来听听！”
江奎一指邵彬，道：
“这位邵庄主，认识一个贩卖油米菜类送去石驼峰‘太极门’的老掌柜……这个老掌柜也曾向‘麟凤双杰’兄妹二人谈起过……”
―顿，又道：
“不妨把这个老掌柜请来，问他一个清楚明白，比钻牛角尖强多啦！”
玉麟邵彬道：
“江兄这个主意不错！”
上次邵家兄妹所说的老掌柜叫‘包申’，在“溪口镇”镇上开了―家杂货铺，生意做得很大，如果是大宗买卖，派人专程送达。
石驼峰“太极门”江南总坛，照顾下这家杂货不少买卖，每次都由包申老掌柜亲自送去。
“麟凤山庄”位置虽然在近郊，也是“溪口镇”上人，平时跟这家杂货铺有生意往来，是以麟凤兄妹，也认识这个老掌柜包申。
邵彬吩咐庄丁去“溪口镇”，不多时，把杂货铺的老掌柜包申，请了来“麟凤山庄”。
生意人怕招惹是非，是以邵彬等众人，找了另外―个借口，探听石驼峰“太极门”的形势。
杂货铺老掌柜包申，是个粗壮硬朗，年纪六十开外的老者……
进来大厅，向邵彬哈腰一礼，道：
“邵庄主唤召小老儿，敢情是有买卖照顾小铺子？”
邵彬请这位老掌柜包申坐下，含笑道：
“包掌柜，‘麟凤山庄’的买卖，不会是去其他店铺，‘溪口镇’上就是你―家……”
微微―顿，又道：
“这次请您来‘麟凤山庄’，是请教您另外一件事情……”
包申接口道：
“请教不敢，不知邵庄主所指何事？”
邵彬道：
“邵某等想赴石驼峰‘太极门’江南总坛，作―次拜访，但平时少有往来，如何上山不甚清楚……江湖传闻，‘太极门’江南总坛，设于石驼峰峰腰洞穴，却不知如何进入里面……是以，请老掌柜来此，请教一番。”
邵彬这些话，听得这个杂货铺老掌柜包申，却是深信不疑……
彼此都是久居“溪口镇”，老掌柜包申知道“麟凤山庄”兄妹两人，带剑带刀是武林中人。
至于石驼峰“太极门”总坛，脾睨江湖，称雄一方，他们彼此都是武林中人，需要有个礼尚往来，是以这位邵庄主要赴石驼峰一次拜访。
老掌柜包申道：
“原来邵庄主唤叫小老儿，是为了这件事……这倒是您问对人了……”
边上杨森等众人，没有开腔，静静听着。
包申又道：
“邵庄主等诸位，如果不知道一个清楚，攀登石驼峰峰腰，不但不容易找到总坛，还会引起‘太极门’中人的误会……”
邵彬―笑，道：
“不错，就是为了这原因，才向您请教―番！”
老掌柜包申道：
“石驼峰‘太极门’江南总坛，原来地形已是十分险要，再经过一番布置后，若不清楚其中底细的人，很难踏进一步……”
有条有理的又道：
“上石驼峰峰腰的山路，不止是一条……您等上山，要找山径左边插有秃顶矮的那条走去……在岔径或是拐弯处，会发现这样一枝枝的秃顶矮松……”
八臂灵官江奎，听老掌柜说出这些话，侧脸朝杨森这边望了眼……
杨森接触到他投来视线，有所会意的微微一点头……
过去在“虬龙结庐”山庄，擒住的“太极门”中弟子于飞，也曾经说过这样的话。
玉麟邵彬含笑接口问道：
“包掌柜，我等上了山径后，又如何？”
包申道：
“山径尽处就是峰腰一带，您等可以发现到，有大大小小不少的洞穴……”
旁边彩凤邵颖问道：
“包掌柜，从哪―口洞穴进去，才是‘太极门’江南总坛？”
包申道：
“邵姑娘，‘太极门’总坛所在的洞穴，都有地道贯通，这情形小老儿就不甚清楚了……”
微微一道，又道：
“邵姑娘刚才问，从哪一口洞穴进去……您数位看到洞穴边沿，植有一棵大榕树的，从这口洞穴进去，准就不会错……”
杨森听到这些话，暗暗一点头，心道：
“这个獐目鼠耳，‘太极门’中弟子，所说的话，倒还实在。”
凌虹玉燕华瑜突然想到一件事上，插嘴问道：
“包掌柜，进‘太极门’总坛，有几处入口洞穴？”
包中想了下，道：
“据小老儿所知，除了峰腰前端一座洞穴，是总坛入口处外，背面后山也有一处……植有大榕树的洞穴，就是总坛的出入口处……”
笑下笑，又道：
“这是小老儿屡次送货去所知道的，至于详细情形，您数位拜山见过宫爷后，相信他会告诉你们的。”
杨森听老掌柜说出“宫爷”两字，知道是指“太极门”江南总坛的“震山屠虎”宫奇。
玉麟邵彬听老掌柜包申说过这些话后，知道对方所知也就是这些了……
连声道谢，道：
“包掌柜，可真麻烦您，打扰您不少时间了！”
老掌柜站起身，道：
“不敢，不敢，区区小老儿告退！”
弯弯腰出大厅而去。
江奎见包申走出大厅，就即道：
“杨少侠，刚才那老掌柜说的，跟上次‘虬龙山庄’抓住的‘太极门’兔崽子于飞说的，大同小异，差不了多少……”
玉麟邵彬接口道：
“其中最重要的地方，据包掌柜说来，石驼峰峰腰‘太极门’江南分坛穴居之处，虽然虚虚实实难辨真假，而洞穴边植有一棵大榕树的，此就是江南总坛，真正入口之处！”
彩凤邵颖道：
“哥哥，我等分别将‘太极门’所有洞穴入口处堵死，他们就成瓮中之鳖了……”
扬森接口道：
“那老掌柜仅是送油米诸类去的生意人，有关‘太极门’中的情形，可能不止如此，‘狡兔三窟’，说不定尚有其他云诡波谲的通道……”
凌虹玉燕会意―笑，道：
“森哥，咱们‘雷火神珠’和‘硝烟烈火管’，可以派上用场啦！”
华瑜露齿一声轻笑，不但翠羽飞雁萧迎真注意，连彩凤邵颖，也不禁多看了眼……天下真有这等俊秀绝伦的年轻男子？
杨森道：
“此种‘雷火神珠’，和‘硝烟烈火管’等的火器，威力浑雄，不能轻易出手……”
江奎接口道：
“杨少侠说得不错，要捏准‘太极门’洞穴要害之处，赏他们一颗，来个一举歼灭……”
华瑜道：
“江大哥，―颗怎够……刚才老掌柜说，石驼峰‘太极门’洞穴出口之处，前后都有……就像森哥说的‘狡兔三窟’，说不定尚有其他秘密出口的通道，这就成了漏网之鱼……”
玉麟邵彬道：
“我等此番围剿‘太极门’江南总坛，有‘雷火婆婆’欧前辈‘火器’之助，要将他们悉数歼灭，不容有漏网脱走之人！”
众人话到此，就商讨如何围攻石驼峰“太极门’江南总坛之策。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十七章 南海钓翁

众人正在谈着如何对付石驼峰“太极门”江南总坛之策时，庄丁邵福匆匆进来大厅，向邵彬道：
“回庄主，有个老者前米拜访邵姑娘……”
“‘老者’？”邵彬微微一蹙眉，问道：
“是何等样一个老者？”
邵福道：
“此人年岁看来有七十开外，头戴一顶竹笠，肩搭渔钩，就像一个老渔翁！”
邵彬诧然道：
“莫非这位老丈找错人了……邵某从来未与这等样人交往……”
彩凤邵颖向邵福问道：
“邵福，此老渔翁曾有说了些什么话？”
邵福道：
“这老者自称‘老渔翁’，说是来此‘麟凤山庄’，特来拜访‘麟凤双侠’……”
邵彬殊感诧然，道：
“老者自称‘老渔翁’……”
边上杨森听到‘老者……老渔翁……’之话，心念游转，暗暗住意起来。
八臂灵官江奎接口道：
“邵庄主，江湖上有不少异装怪饰，不露真相之士……此老者既能说出‘麟凤山庄’，又知贤兄妹二位称号，说不定是有来历的人物！”
邵彬微微一点头，道：
“江兄说得有理……”
随即向邵福吩咐道：
“你传话，主人有请！”
邵福躬身退出大厅，不多时，从外面进来一个身材颀长的老者……
此老者头戴竹笠，肩搭渔钩，背负一只渔筐，年纪有七十余岁，身穿一件青灰色对襟大褂，长裤裤脚塞进布袜里，足登一双芒鞋。
老者这张长圆形脸上，露出一缕笑意，向玉麟邵彬抱拳一礼，道：
“邵庄主，小老儿这厢有礼了！”
邢彬回过一礼，道：
“不敢……不知老丈如何称呼，来此有何赐教？”
老者微微一笑，道：
“邵庄主不妨以‘渔翁’两字，称呼老朽行了……”
朝兄妹两人望了眼，又道：
“邵庄主贤兄妹两位，素以‘侠义’二字见称于武林……‘太极门’虎视眈眈，雄踞扛南，近在咫尺之间，贤兄妹二位是否有应对之策？”
玉麟邵彬听到后面数言，不禁微微一凛，自己这伙人正谈到这件事上……此“不速之客”的老者，又是何等样身份的人物？
杨森目睹这老渔翁进入大厅，现在又听此老人说出这些话，心念游转之际，倏然想到一个人身上……
上前―步，抱拳一礼，问道：
“敢问前辈，是否识得当今武林‘侠林双怪’之一的‘北疆愚叟’袁非？”
老渔翁两眼游转之际，精芒隐现……朝杨森打量一眼，哈哈一笑，道：
“尊驾问出此话，如此说来就是湘东株州，剑挑‘关洛四霸’的‘仙霞剑士’杨少侠了！”
杨森欠身一礼，道：
“不敢，正是区区在下……”
微微一顿，又道：
“前辈以‘渔翁’二字自称，‘南海钓翁’喻原，是否跟前辈名讳有巧合之处？”
老渔翁呵呵朗笑，道：
“‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’……咱老头儿来‘麟凤山庄’访的是‘麟凤’兄妹却在这里见到你杨少侠……”
一顿，又道：
“杨少侠，你跟老夫伙伴‘北疆愚叟’袁非，有‘老哥小弟’之称，咱老头儿不敢僭越叨长，也称你一声‘杨兄弟’，你叫老夫‘喻老哥’行了……”
杨森连声“不敢”！
“南海钓翁”喻原又道：
“杨兄弟，老夫经‘北疆愚叟’袁道友来访，才知道他有了―个‘仙霞门’九如上人嫡传弟子的‘兄弟’……湘东株州剑挑四霸，相信你兄弟还逗留在江南一带，不意此地‘麟凤山庄’遇到，巧极！巧极！”
杨森把“凌虹玉燕”华瑜、“翠羽飞雁”萧迎真、“八臂灵官”江奎、“飞锤”洪三青等众人，向“南海钓翁”喻原，引进介绍了一番……”
接着道：
“喻老哥，您刚才向‘玉麟’邵兄说，如何应对‘太极门’江南总坛之策，在您未来之前，我等正在商讨此事。”
南海钓翁喻原道：
“知己知彼，百战百胜，你等可知石驼峰‘太极门’江南总坛的形势？”
杨森就把杂货铺掌柜包中，和过去‘太极门”弟子于飞所说的情形，告诉了喻原，又道：
“此两人前后所说，虽然不谋而合，但‘太极门’云诡波谲，是否尚有其他鬼蜮位俩，就不清楚了！”
喻原缓缓―点头，道：
“不错，情形就是如此，不过其中没有指出尚有两条横岔的秘密通道，一条向上迤逦而上，另―条是通往石驼峰山麓……”
玉鳞邵彬道：
“喻前辈，您曾赴石驼峰峰腰，一探‘太极门’江南总坛形势？”
南海钓翁喻原道：
“老夫探得石驼峰‘太极门’形势后，只身双掌，不便行事……皖南‘麟凤双杰’，饮誉江南武林，老夫找你兄妹两人，作个辅助，不意此地遇到杨少侠等丘位，倒是凑巧……”
目光投向杨森，又道：
“‘太极门’虽有南北两坛之分，但实际上江南总坛是蜀秦交境大巴山紫阳峰‘太极门’总坛，划分出来的一个分坛……”
一顿，又道：
“为了隆其声戚，‘震山屠虎’宫奇就用了‘江南总坛’的称呼。”
杨森倏然想到那件事上，问道：
“喻老哥，您可知明年九九重阳，鄂西竹山铁剑峰‘竹林寺’，邀武林侠义门中高手之会？”
喻原一点头，道：
“不错，这件事袁道友已告诉老夫……为了要削薄‘太极门’实力，老夫来江南，设法歼灭‘太极门’的江南总坛……”
回顾众人一匝，又道：
“老夫未来之前，你数位已有一番商讨，情形如何？”
杨森将“凌虹玉燕”华瑜师门来历，以及与“雷火婆婆”欧玉莲的渊源，和取得‘雷火神珠”、“硝烟烈火管”等火器的经过说了下，接着道：
“喻老哥对石驼峰峰腰形势十分清楚，就请您老人家调兵遣将，将我等七人，围剿‘太极门’江南总坛之事，作十分配……”
喻原却注意到另外一回事上，缓缓颔首道：
“昔年‘雷火婆婆’欧玉莲踪游各地，随身携带的‘火器’，震慑群獠，那些跳梁小丑，牛鬼蛇神，莫不闻风丧胆……”
一笑，又道：
“能取得‘雷火婆婆’欧玉莲‘火器’，石驼峰‘太极门’江南总坛，指日可以歼灭……”
移转到刚才那话题上，又道：
“杨兄弟，老夫调兵遣将不敢当，但不妨我等将人手分配一下……”
叫邵彬取来一张纸，一枝笔，详细书上石驼峰峰腰附近一带的形势……指出前面“太极门”江南总坛的洞穴入口处，背山入口处的地形，和上下两端，分岔而出，此两处秘密通道的位置。
“南还钓翁”喻原，见众人了解石驼峰峰腰的位置，地形后，又道：
“‘太极门’江南总坛洞穴的出口处，前、后、上、下四处地点，我等正好是八人，分成四拨，堵住每一处出入口……”
八臂灵官江奎“哈”的一笑，道：
“喻前辈这主意不错，咱们把出口处堵死，洞穴中的‘太极门’龟子龟孙，都成了瓮中之鳖，咱们再赏他们几颗‘雷火神珠’，可都成红烧甲鱼，活烤乳猪啦！”
喻原含笑点头，道：
“江道友，这些‘太极门’中人，成了‘红烧甲鱼’、‘活烤乳猪’，就不会再在江湖上惹事生非了……”
抬脸朝众人―瞥，又道：
“一拨是两人，人手如何分拨，你等自己决定……”
“凌虹玉燕”华瑜，挨近杨森身边，一笑道：
“森哥，咱两人一拨！”
这句话原是“翠羽飞雁”萧迎真想说出口的，却给华瑜抢了去……
―双黑白分明的眸子，睁得又圆又大，朝华瑜直勾勾的望了眼，才向彩凤邵颖，道：
“邵家姊姊，咱俩一拨！”
邵颖含笑点头。
江奎向洪三青大声道：
“洪老疑，‘焦不离孟，孟不离焦’，咱哥儿俩成―拨……”
此刻，剩下的是“玉麟”邵彬，和“南海钓翁”喻原……喻原含笑道：
“邵庄主，剩下我等二人，自成一拨了……”
一顿，又道：
“‘太极门’前、后、上、下的四个出入口……杨兄弟和这位华少侠两人，堵住‘太极门’正面前端的洞穴出入口……”
一指萧迎真和邵颖：
“你二位姑娘，就按刚才老夫所画的方向、位置，堵住‘太极门’背山的洞穴出入口……”
向江奎、洪三青两人道：
“您二位道友，堵住‘太极门’迤逦而上的那个秘道通道……”
向江奎一笑，道：
“江道友，您要吃‘红烧甲鱼’，‘活烤乳猪’，就不能有活口漏网脱走！”
飞锤洪三青见这位喻前辈，诙谐含笑的说出这话，却是有十分沉重的份量……
那是吩咐自己两人，不能疏忽了职守。
洪三青心念闪转，躬身一礼，道：
“喻前辈，某等不敢稍有疏忽。”
喻原向邵彬这边，道：
“邵庄主，你我二人，就堵住‘太极门’趋向山麓的那一秘密通道！”
“凌虹玉燕”华喻，指着桌上两只袋里的“火器”，向喻原问道：
“喻前辈，这两只袋囊里，分别藏有‘雷火神珠’，和‘硝烟烈火管’两宗火器，咱们怎么如何使用？”
喻原沉思了下，道：
“老夫昔年江湖传闻，已知‘雷火婆婆’欧玉莲对‘雷火神珠’，和‘硝烟烈火管’诸类火器的运用，及其威力……此番我等围剿石驼峰峰腰‘太极门’江南总坛，不必使用‘硝烟烈火管’，以‘雷火神珠’威猛之力制敌，已足够有余……”
向杨森又道：
“杨兄弟，你将袋囊里的‘雷火神珠’，包括老夫在内，每人分发一颗……”
杨森自袋囊取出八颗，自己藏起一颗，其余分给厅上江奎等每人―颗，随后说出，如伺使用“雷火神珠”制敌之法。
南海钓翁喻原收下一颗“雷火神珠”后，向邵颖、萧迎真两人，道：
“我等八人分四拨，分道围上石驼峰峰腰‘太极门’江南总坛洞穴出入口处……从距离、位置算来，邵姑娘、萧迎真两位从背山由石驼峰峰腰，较费脚程时间，是以我等以你二位为‘准绳’……”
微微一顿，又道：
“你二位按着刚才老夫所绘的图上所指之处，将‘雷火神珠’前后扔进‘太极门’后山洞穴，我等听到轰然爆炸声起，各拨亦出手‘雷火神珠’，掷向洞穴里，给‘太极门’―个迅雷不及掩耳之袭。”
八臂灵官江奎连连点头，道：
“喻前辈，您这样一个安排，那是一记闷棍，打在‘太极门’江南总坛的‘七寸’上，这些龟孙前后不及相顾，想逃命已晚了。”
南海钓翁喻原微微一笑，指着桌上两只袋囊，向杨森、华瑜二人，道：
“杨兄弟、华少侠，你两位将这两只藏有‘雷火神珠’，和‘硝烟烈火管’的袋囊，找个妥善的地方，收藏起来……”
玉麟邵彬接口道：
“喻前辈说得有理，进探后面一间秘室……待邵某陪同两位前去。”
杨森、华瑜个个提起一只袋囊，随同邵彬走向进深里间。
三人将“火器”置放妥善，出来外面，喻原缓缓一点头，道：
“现在我等已将各拨人手分拨妥当，可以出发往石驼峰山麓一处“万顺集”镇甸落宿一宿，明晨早起，攀登石驼峰峰腰，围剿‘太极门’江南总坛。”
众人城外的“溪口镇”，和九华山的石驼峰，俱在皖南，相隔不远，是以“麟凤山庄”往“万顺集”不费很久时间。
众人来到“万顺集”镇上，用过晚膳后，投宿一家“福兴客店”，准备明晨展开行动……
两人此番攀登石驼峰，虽然人烟稀绝，却也不敢施展轻功……
就按着过去“太极门”弟子于飞，和杂货店老掌柜包申两人所说的情形，找着起步处左边插有秃顶矮松的山径走去。
走在前面半步的华瑜，似乎想到―个话题上，突然翩然一个转身……
衔尾跟在后面的杨森，蓦不防华瑜站下转过身来，煞步不住，软肉温馨，撞个满怀……却又生恐她翻跌出去，忙不迭把她按住……
脸一红，道：
“瑜妹，你怎么的……好端瑞走着的，突然又站停下来？”
华瑜忸怩了下，脱开他臂弯，这才轻轻道：
“这里只有咱们两人，想说什么就说什么，就不怕给人注意啦！”
杨森愣了下，道：
“你要说些什么？”
华瑜边走边道：
“那位萧姊姊对我好像‘酸溜溜’，很不高兴似的……”
“‘酸溜溜’？”杨森听到这三个字，已意会到那回事上，摇摇头，道：
“那是你过敏靖疑，除了江奎、洪三青外，谁都知道你是个‘大男人’……真妹怎么会‘酸’？”
华瑜似乎觉得森哥说来，也有道理，脆生生“嘻”的一声笑了起来。
两人边走边谈，已走来石驼峰峰腰一带，纵目看去，果然山崖沿壁，大大小小有不少洞穴。
华瑜突然想起，道：
“森哥，过去听那个‘太极门’中弟子于飞说，石驼峰峰腰有暗桩埋伏……这个‘暗桩埋伏’，不知是指什么说的？”
杨森见华瑜问出这活，显然也回答不出来……想了下，道：
“瑜妹，我们亮剑出鞘，随时可以有个准备……”
“铮！铮！”两声，两人“真刚剑”、“紫玉剑”出鞘，各个执握在手。
杨森指着山崖沿壁处，又道：
“我们找去看……那―处洞穴边沿，植有一棵大榕树……”
华瑜“嗯”了声，道：
“昨天喻前辈说，找去背山洞穴的路程较远，萧姊姊和那位邵姑娘，不知多久找到……”
杨森道：
“她们两人首先打出‘雷火神珠’，我等听到轰雷声起，跟着下手……”
两人嘴里在谈，脚步没有停下，顺着峰腰坡地，朝山壁上的一口口洞穴看去……那座洞穴口处，植有一棵大榕树？
突然，“唰唰！唰唰！”破风锐响声起！
华瑜急呼，道：
“小心暗器……”
杨森眼顾四周，耳听八方，“唰唰”破风声中，虽然眨眼之间，已有了准备……
发现两宗暗器，分向两边打来……倏即左腕骈指疾吐，抄住一枚瓦面镖，右剑“当当”挥处，打落两颗铁菩提。
就在这电光石火之际，人影闪晃，山岩凹壁处，扑出高矮两条身形……
高个子手执一对海碗大，精光熠熠的金环，嘿嘿一笑，道：
“小子，报出你的名号来，让咱‘银轮金环’苗胜，侍候你上路！”
杨森朝他手中兵器看了眼……此“银轮金环”苗胜手中的金连环，比“青铜五行环”，“乾坤日月轮”等同类兵器，略为细小一些。
但此对金环，除了护手把柄之外，里里外外俱是精钢铸成，倒须形的钢齿，寒光闪闪，犀利无比，显然定有不少诡秘招数。
杨森冷然一笑，道：
“区区‘仙霞剑士’杨森。”
银轮金环苗胜，脸色一怔，道：
“就是你……”
敢情，湘东株州剑挑“关洛四霸”，“仙霞剑土”杨森此一称号，“太极门”中已是无人不知，无人不晓。
苗胜这个“你”字出口，大吼一声，身形一长，旋风似的朝杨森扑来。
另外那个矮矮胖胖的，也是“太极门”江南总坛的高手，名“尤亭”，江湖上有“披风铁翼”之称，手上兵器是一根“虎头杖”，一声吼喝，直朝“凌虹玉燕”华瑜砸来。
这边“银轮金环”苗胜，手握一对金连环，向杨森猱身欺上。
杨森一声：
“来得好！”
身形落退一步，右手“真刚剑”一翻一穿，把对方来势架住。
银轮金环苗胜，霍地一矮身，用个“猛虎伏桩”之势，瘦长的身子倏地一转，抡起双环，一手“老君敲门”，直向剑身横崩过来。
苗胜出手这一式，想要将杨森手中“真刚剑”崩飞脱手。
敢情杨森乃是“仙霞门”一代宗师九如上人弟子，擒拿称绝江湖，剑术睥睨武林，岂容对方此计得逞？
剑身一沉，寒光一闪，一式“迅雷砸地”，直向苗胜下盘砍到……就在此电光石火之间，剑光往上一挑……这一剑乃是一招两式。
“银轮金环”苗胜双环走空，倏然右脚一探，旋风似的一转，身形拔起，金环疾向杨森后颈砸到。
杨森一缩身，堪堪闪过。
银轮金环苗胜，手上这对金环不含糊，金光熠熠，上下翻飞……圆、转，打、撞、钩、锁、破…一招一式，十分辛辣。
但此刻，杨森却不敢耽误时间……如若后山轰然声传来，此间必需立即响应。
不然，稍有迟误，“太极门”江南总坛，就有了漏网之孔。
杨森心念闪转，决定速战速决……
就在这时候，苗胜身形一转，闪到杨森背后，两臂腕肘用劲，双环往外一推，直向畅森背心打来……
杨森身子犹未闪挪，双环已将袭到！
于是――
身展“风摆荷花”之势，下盘原封不动，上半身倏然―扭，竟扭了过来……
手中“真刚宝剑”，贴上对方双臂，痴卷而至……对方如不躲闪，双臂立断。
银轮金环苗胜，自恃一身不畏刀剑的横练功夫，见杨森回身出剑，突然想出个主意……
猛然向右一横，这副瘦长的身子，有如风中落叶，飘起三尺……
环交右手，左手三指，向着“真刚剑”剑脊，一推一压，倏即向杨森致命死穴，猝的点去。
银轮金环苗胜，认为自己这一着，出于对方所不意，这个有“仙霞剑士”之称的杨森，剑术再强，要着上自己道儿。
但杨森手上这把长剑，乃是昔年“仙霞门”开山始祖至善大师，千锤百练的仙家神兵，断金切玉，无坚不摧……
这岂是区区横练功夫，所能抵御？
杨森见对方三指压上剑脊，倏地抡腕一缓，锋口翻上……左手三指，立时断了下来！
血如泉涌，苗胜痛入骨髓！
杨森一声清叱：
“着！”
剑走快剑“摘星剑”剑法中“穹冥惊雷”，向苗胜当胸点去……
“摘星剑”快逾电闪，又在苗胜痛极失神之下，一响“呀”声嘶吼，剑身穿胸而过……
杨森拔出长剑，苗胜胸窝，标出一蓬鲜血……身子晃摆几下，仆倒地上。
这边杨森得手，转身看去……
“凌虹玉燕”华瑜，架上“披风铁翼”尤亭手上这根虎头杖，把尤亭杀得连连暴退。
苗胜丧命杨森之手，尤亭心神一震……
就在这稍有分神的刹那，华瑜叱声：
“着！”
剑走“如意三幻剑”剑法“如意九腾”一式，尤亭尚未吭出―声，已血溅七尺，横尸在地。
华瑜拭去剑上血渍，突然想起，道：
“不错，森哥，‘太极门’中那个于飞所说，有暗桩埋伏，就是这两个坏蛋啦！”
杨森却想到另外一回事上……
这座边上植有―棵大榕树的洞穴，静悄悄的空无―抹人影出现，如果不知底细的人看来，谁也不会怀疑，里面竟是“太极门”江南总坛所在。
华瑜―声轻“哦”，道：
“森哥，咱们宰了两个坏蛋，已费了不少时间，后山怎么没有―丝动静传来？”
杨森道：
“可能真妹和邵姑娘，尚未找到喻前辈在图上所指的地点……也可能跟我们刚才一样，中途遇到拦截，耽误了时间……”
话还未完，突然一响震耳欲聋的“轰隆”声传来，连山腰也微微起了震撼……
这阵巨响过后，又是一股焦雷似的巨声响起！
杨森一点头，道：
“不错，真妹和邵姑娘下手了……”
“轰隆……轰隆……”又是两声巨响涌起……这是从峰腰迤逦而起的那端传来的！
华瑜目注峰腰上端，道：
“森哥，这是江大哥与洪二哥，所打出的‘雷火神珠’……”
杨森缓缓一点头，道：
“不错，这是江洪两位出手……”
华瑜从衣袋掏出一颗银光闪闪，龙眼大的丸粒，道：
“森哥，咱们也可以出手啦？”
杨森若有所思的道：
“华妹，慢着……近山麓那端，喻前辈和邵兄尚未出手！”
华瑜怔了下，道：
“咱们最后一拨下手？”
杨森沉静的道：
“瑜妹，‘雷火神珠’威力惊人，可能尚有其他变故发生……”
一顿，又道：
“喻前辈和邵兄两人，也可能跟我有同样的想法，所以‘雷火神珠’迟迟没有出手……”
华瑜不解的道：
“除了‘雷火神珠’爆炸外，其他还有什么变故……”
杨森喟然道：
“‘太极门’逆施倒行，人神共愤……这是由于‘雷火神珠’爆炸，所引起的变故……除恶务尽，不让他们有一
此处缺两页手？”
杨森道：
“您二位，和背山的萧姑娘、邵姑娘，四颗‘雷火神珠’前后爆炸，震断洞中巨岩石柱，沿穴都倒塌下来，不需要我和瑜弟再出手了！”
八臂灵官江奎，朝前面一带，倒塌已变了形的洞穴，瞪着了一眼，道：
“杨少侠，这一来，您说还有设有漏网脱走的‘太极门’中的龟孙王八？”
杨森道：
“除非外出有事，留在洞中的‘太极门’中人，难能逃过此劫……”
尘雾迷漫中，又有两条身形，向这边纵跃腾飞而来……
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十八章 恩师音讯

华瑜遥手一指，道：
“森哥，萧姑娘，邵姑娘来啦……”
就即挥手招呼，大声道：
“嗨，咱们在这里呢！”
两人走近跟前，“翠羽飞雁”萧迎真，余悸犹在，嚅嗫道：
“森哥，刚才好怕人……”
“彩凤”邵颖接口道：
“刚才仅是四颗‘雷火神珠’爆炸，竟有这等威力？”
杨森把跟华瑞、江奎、洪三青等所说的情形，告诉了两人……当他心念游转之际，倏然想到一件事上，又道：
“石驼峰峰腰发生这样―桩变故，会惊动地方，官家，我等赶快离开才是……”
六人离开峰腰，来到山麓，“玉麟”邵彬上前招呼，“南海钓翁”喻原也走了过来……
邵彬一指喻原，道：
“刚才喻前辈说，‘雷火神珠’爆炸，会使洞穴石脊震断，洞穴自动塌下，果然不出所料……”
南海钓翁喻原接口道：
“石驼峰峰腰洞穴也已摧毁，我等就不必再逗留此地‘万顺集’镇上了……”
众人取道往“麟凤山庄”而来……
八臂灵官江奎，想到石驼峰洞穴倒塌那间事上，“嘿”了声，道：
“‘大极门’江南总坛的那些龟子龟孙，就在‘轰隆！轰隆’巨响中，―个个上路了！”
南海钓翁喻原道：
“石驼峰洞穴倒塌，并非是‘太极门’江南总坛彻底摧毁，只是削薄他们实力而已……”
杨森接口道：
“不错，喻老哥，江南总坛中‘太极门’弟子，亦有外出未归，侥幸逃过―命的……”
喻原又道：
“除了外出未归的外，尚有分散江南各地的‘太极门’中党羽喽罗……”
杨森点头，道：
“喻老哥，彻底摧毁‘大极门’，尚未其时，俟等明年九九重阳，武林侠义门中鄂西竹山铁剑峰‘竹林寺’之会，共声伸讨，那时才是群獠末日……”
突然想到一件事上，向邵彬问道：
“邵兄，‘宇内三奇’三位前辈，您可知他们行踪下落？”
邵彬沉思了下，道：
“这三位老人家行踪飘忽，不知道他们目前的行踪去向……”
杨森道：
“邵兄，若是遇到这三位老人家，您告诉他们，明年九九重阳‘竹林寺’之会。”
邵彬颔首道：
“这个不需杨兄嘱咐，邵某知道。”
众人回来“麟凤山庄”，把未曾使用的“雷火神珠”，交了给“凌虹玉燕”华瑜。
南海钓翁喻原一笑，道：
“来也匆匆，去也匆匆……老夫就此告辞，明年九九重阳，与各位再见了！”
老人家飘然离去。
八臂灵官江奎朝洪三青这边目注一瞥后，道：
“杨少侠，咱们华兄弟有您这位‘森哥’作伴，沿途踪游，不致寂寞……明年九九重阳，我等赴鄂西‘竹林寺’之会，此刻咱与这位洪老弟，也要告辞啦……”
杨森微微一怔！
华瑜听江奎说出这话，感到有点意外，愣了下，道：
“江大哥，您和洪二哥走啦！”
“飞锤”洪三青，一笑道：
“华兄弟，您遇到你‘森哥’的事，以后你师父‘云海圣姑’邓前辈，自会知道！”
“凌虹玉燕”华瑜脸一红，缓缓把头低了下来。
八臂灵官江奎哈哈一笑，向杨森道：
“杨少侠，您和咱们这位‘华兄弟’，不必见外，只是您要好好照顾他才是！”
这些话听进麟凤兄妹，和翠羽飞雁萧迎真等三人耳里，顺理成章，并不感到有些许“弦外之音”之处。
杨森脸上感到一阵发热，点点头，道：
“江兄不必嘱咐，兄弟杨森知道。”
两人向麟凤兄妹，和萧迎真等告辞……
华瑜送江奎、洪三青两人出庄院大门外，好一阵子，才回进屋子。
杨森见华瑜进来大厅，含笑向麟凤兄妹二人。道：
“贤兄妹，杨某与真妹、瑜弟两人，也要告辞了……”
兄妹两人知道无法挽留……邵彬问道：
“您三位此去何处？”
杨森朝萧迎真，和华瑜两人望了眼，道：
“我等三人准备往祁门附近，‘虬龙结庐’庄院一行，拜访庄主‘伏波虬龙’申池，让他知道有关石驼峰之事！”
邵彬沉思了下，道：
“那我等就在明年九九重阳再见了！”
接着吩咐庄丁，从后面秘室取出里面藏有“雷火神珠”，和“硝火烈火管”的两只袋囊。
杨森、华瑜两人，各个拿起一只袋囊，和萧迎真向邵彬，邵颖兄妹二人告辞。
“虬龙结庐”，和“麟凤山庄’，都在皖南一带，三人不需几天脚程，已来“伏波虬龙”申池处。
三人来“虬龙山庄”，是告诉伏波虬龙申池，有关石驼峰峰腰“太极门”江南总坛摧毁之事……
但这桩震撼江南武林之举，已不胫而走，早在杨森等三人抵达“虬龙山庄”，申池已知道此事。
申池请三人进大厅坐下，不等杨森等三人开腔，连连点头，道：
“杨少侠，您等数位歼灭石驼峰‘太极门’总坛，江南武林为之瞩目……”
翠羽飞雁萧迎真，一声轻“哦”道：
“申庄主已知道此事！”
申池哈哈一笑，道：
“萧姑娘，江湖传闻，比您等从‘麟凤山庄’来此的脚程更快……”
目光投向杨森，又道：
“至于详细经过情形，老夫就不甚清楚了……”
杨森就把经“雷火婆婆”欧玉莲，火器“雷火神珠”之助，又由“侠林双怪”之―“南海钓翁”喻原的策划，摧毁“太极门”江南总坛的前后情形，详细告诉了这位老庄主申池。
伏波虬龙申池道：
“原来‘侠林双怪’之一的‘南海钓翁’喻原，也参与其事，倒是难得……”
华瑜听到这话，突然想了起来，道：
“申庄主，那个‘太极门’中的小丑儿于飞，还囚禁在这里‘虬龙山庄’？”
申池点点头，道：
“是的，华少侠……”
杨森接口道：
“申庄主，现在‘太极门’江南总坛也已摧毁，此等不起眼的么角小丑，把他放走如何？”
申池道：
“杨少侠说得甚是……”
吩咐庄丁把于飞，从后面秘室提了出来。
于飞来到大厅，看到杨森在座，想到上次挨上“分筋错骨”的味道，脸色骤变……
不向庄主申池，而朝着杨森跪地“笃”的磕了个响头，呐呐道：
“小爷爷，您……您好！”
杨森目注于飞，道：
“于飞，你想死还是想活？”
于飞连连磕头，道：
“小爷爷，小……小的不想死，想活、想活……”
华瑜见森哥捉弄这“太极门’中的小丑儿于飞，牙齿咬着下唇，想笑没有笑。
杨森冷然道：
“于飞，你想活不想死，以后就得好好做人……‘太极门’江南总坛，已经杨某等砸烂，你别再作威作福了……”
于飞听到“太极门”江南总坛，给这个“分筋错骨”的小爷爷砸烂，不由诧然怔了下……心念打转，还是捣蒜似的磕头，道：
“小爷爷，小的于飞以后做好人就是了！”
杨森挥挥手，道：
“现在你回去吧！”
于飞没有一声道谢，从地上爬起，连蹿带跑，出大厅而去。
伏波虬龙申池，诧然道：
“杨少侠，‘太极门’中有于飞这等弟子，还妄想君临天下，称主武林！”
三人在“虬龙山庄”谈过一阵后，告辞离去！
申池送三人出庄院大门，问道：
“杨少侠，您三位此去何处？”
杨森含笑道：
“踪游江湖，寻访武林侠义门中高手，邀明年九九重阳，鄂西‘竹林寺’之会……”
一顿，又道：
“申庄主如不为要事所羁，明年九九重阳，务请‘竹林寺’一行。”
伏波虬龙申池点头道：
“是的，杨少侠，老夫末座恭陪就是！”
三人道声“再见”，离“虬龙山庄”而去。
烟波浩浩，风帆片片，远望翠山玉立，宛若千顷碧波中，竖起一支擎天玉柱……
游艇上除了划船的船家外，舱中三位客人……二位年轻书生，一个剑眉入鬓，器宇轩昂，―个俊秀挺拔，浊世无俦，隔着一张横桌的对面，坐着一位比玉生香，比花解语的绝世丽姝。
他们话题似乎都指着远处那座高山……
那个年岁较轻的书生，笑吟吟问道：
“森哥，湖水没有那座高山，衬托不出它的美……不知那座山叫什么名称？”
年岁稍长的一笑道：
“我也第一次舟游‘洞庭’，不知此山是什么名字？”
对面那位绝色丽姝，一双秋水般的明眸，张得大大的向年轻书生道：
“森哥第一次来洞庭湖，哪会知道这么多……你去问舱尾船家，不就行了……”
年轻书生不介意的含笑道：
“萧家姊姊，咱是随便问问而已……”
那姑娘一撇嘴，道：
“谁是你‘姊姊’，叫得倒是挺顺口的……”
游艇上这三人，便是“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜，和“翠羽飞雁”萧迎真，他们来到湘北，一时兴起，雇了―叶扁舟，遨游洞庭湖面。
杨森见真妹唇枪舌剑的向瑜妹说这些话，含笑不语，心里却在暗暗思忖：
“我平时跟瑜妹谈话较多，冷落真妹，她才会那份不高兴神情，来对待瑜妹……如果真妹知道瑜妹是女扮男装的女儿身，到时不知又将如何？”
抬脸朝天色望了跟，道：
“快将晌午时分，我们上岸吧！”
吩咐船家将船靠岸，三人上了岸……这里是“扁山湾”镇甸，街市十分热闹，三人进了镇上大街的一家“明湖楼”酒店。
店伙酒菜端上后，三人吃喝起来……杨森朝店堂回顾一匝，道：
“这家‘明湖楼’酒店买卖不错，客人已占了八九成的座头……”
萧迎真听到杨森这话，转过脸，亦朝堂店上游转看了眼。
突然一响“噫”的声，横边桌座过来一位六十左右的老者，朝萧迎真看了看，道：
“你不是‘凤栖塘’‘古云庄’的萧家迎真姑娘么？”
萧迎真不由诧然怔了下，定睛看时，才发现是“古云庄”附近的乡邻胡大春……绽开笑脸，道：
“大春伯伯，您怎么会来洞庭湖边的‘扁山湾’镇上？”
敢情这个“古云庄”附近的乡邻胡大春，跟庄主“混元一剑”萧长伦，平时很接近。
胡大春微微―皱眉，道：
“迎真姑娘，这话该是老朽问的……你怎会来此‘扁水湾’镇上……”
微微一顿，又道：
“过去听你爹讲，你去了湘东株州，去学什么功夫的……你没有遇到你们‘古云庄’的老家人萧贵？”
萧迎真听到这些话，又从胡大春脸部神情看，似乎还有其他情形在内，愣了下，才摇摇头，道：
“大春伯伯，咱没有留下株州石老伯那里，也并未遇到萧贵……”
接着问道：
“大春伯伯，您是说爹派了萧贵，去湘东株州找咱迎真？”
胡大春点点头，道：
“―点不错，萧贵是去株州找你的……这一来，萧贵扑个空了……”
’萧迎真急急问道：
“大春伯伯，爹派了萧贵去株州找咱迎真，有什么事吗？”
胡大春朝杨森、华瑜两人望了眼，才道：
“其实也没有什么事……你爹身体有些不舒服，躺在床上，他才派萧贵去株州，叫你回‘古云庄’的……”
萧迎真接口道：
“大春伯伯，你是说爹病了？”
胡大春点点头，“嗯”了声，接着道：
“迎真姑娘，此地离宜都‘凤栖塘’，并不很远，最好你回去‘古云庄’―次！”
萧迎真连连点头道：
“是的，大舂伯伯，迎真知道，谢谢您了！”
那个胡大春只是吃饭，没有上酒，回到自己桌座匆匆用过饭，又来萧迎真这边，用了叮嘱似的口气，道：
“迎真姑娘，你要回‘古云庄’一次才是！”
萧迎真站起身，道：
“是的，大春伯伯，迎真知道。”
胡大春走后；莆迎真陷入浓浓的愁思中……
这位大春伯伯虽然不是武林中人物，但跟父亲交往很好！
爹患了什么病？眼前情形如何？
大春伯伯嘴上说得轻描淡写，但那份口气，神情，却是十分凝重……
爹派了萧贵，去湘东株州石伯父那里，要咱迎真回“古云庄”……这……难道……
萧迎真心念游转，脸上愁思更浓了。
刚才胡大春向萧迎真说的话，桌座上的杨森、华瑜都已听到。
华瑜朝萧迎真望了眼，向杨森这边道：
“森哥，咱们陪伴萧家姊姊回‘古云庄’……”
杨林尚未回答，萧迎真摇摇头，道：
“不用你们陪伴……这里湘北的洞庭，离鄂南‘凤栖塘’没有多远，咱自己回去行了！”
杨森带着一份沉重的口气，道：
“刚才那位大春老丈没有说个清楚……不知萧伯父患的什么病症？”
萧迎真没有接下回答……朝两人看了看，向杨森这边问道：
“森哥，你二人准备去何处？”
杨森道：
“为了明年九九重阳之会，寻访侠义门中高手……行踪何处，尚未决定下来……”
目注萧迎真，又道：
“真妹，明年重阳，我和瑜弟会赴鄂西竹山，铁剑峰‘竹林寺’一行，你……”
老父抱病，归心如箭……萧迎真轻轻“嗯”了声，从桌座站起，道：
“你们慢慢吃，咱先走了……明年重阳之事，到时再说。”
两人无法挽留，也不能挽留……目睹萧迎真怯生生的后影，跨出“明湖楼”酒店大门。
杨森不期然中，轻轻吁吐了口气。
华瑜听到这缕叹息的声音，睁大了两颗圆滚滚眸子，朝杨森注视了眼。
就在短暂间两人沉寂中，传来一响“嘣”的声……
胡大春离去的那张桌座，坐下两个客人，一只重重的囊袋，放到桌上。
杨森侧脸一瞥……―个是年有六十开外的老者，身穿一袭素青色长袍，旁边是个年有四十左右的中年人。
两人坐下桌座，吩咐店伙端上吃喝酒菜……青袍老者带着感慨的口气，道：
“周老弟，这一来，江南武林还我朗朗乾坤，可以有几天太平日子了……”
“周”姓中年人接口道：
“田大哥，洞穴整个倒塌，没有逃出一个活口？”
老者点点头，道：
“不错，山麓镇上乡民，事前听到几声焦雷似巨响，后来才知道石驼峰峰腰，‘太极门’视作天堑之险的江南总坛，悉数崩塌……迅雷不及掩耳之袭，除了外出的外，完全活埋在塌下的洞穴里……”
这边桌上的杨森、华瑜二人，听到老者这些话，相顾望了眼。
青袍老者又道：
“‘仙霞剑土’杨森，自湘东株州剑挑‘四霸’后，又完成一件震撼江湖，令人称颂大事……”
旁边桌座上的杨森，听到青衣老者这此话，脸上不禁一阵发热……
抬脸看去，对座华瑜两颗秋水似的明眸一霎不霎朝这边看来。
“周”姓中年人，―副不解的神情，道：
“田大哥，这话咱‘周杰’听来百思不解……石驼峰峰腰洞穴崩塌，里面没有一个活口逃脱，又如何知道是‘仙霞剑士’杨森下的手？”
老者道：
“这件事是‘太极门’小一个弟子亲口说出，才传闻江南武林，由此宣扬出来……”
杨森不由暗暗称奇……
既然石驼峰峰腰洞穴，没有一个活口逃脱，此“太极门”弟子，又是谁？
周杰还是一副百思不解神情，问道：
“田大哥，‘太极门’江南总坛，设在石驼峰洞穴里，洞穴塌下，敢情这小子没有压死？”
老者道：
“‘太极门’到处找人霉气，把江南武林搅得天昏地暗……那次‘太极门’中人找去皖南祁门附近一个叫‘伏波虬龙’申池的庄院，那‘太极门’中第子，就栽在‘仙霞剑士’杨森之手……杨森没有将这小子宰了，把他囚禁起来，杨大侠铲平石驼峰‘太极门’江南总坛，回来申池庄院，又把这小于放了……”
周杰接口道：
“这件事就是‘太极门’中那小子说的？”
老者一笑，道：
“不错……杨大侠亲口告诉那小子，说是他已把‘太极门’江南总坛歼掉，后来就由那小子嘴里说出来的……”
江湖传闻，以讹传此，捕风捉影……
现在青袍老者所说的，跟当时情形，已有若干处不符事实。
但听进邻桌的杨森耳里，已知道老者所指的“太极门”弟子是谁……就是那个獐目鼠耳，口称自己“小爷爷”的于飞。
周杰问道：
“田大哥，那位‘仙霞剑士’杨森杨大侠，不知是何等样人物……咱‘翻江龙’周杰可钦佩得紧……”
老者―笑，道：
“周老弟，别说是你，区区‘青衫羽士’田敏，伺尝不想见见那位杨大侠……”
―顿，又道：
“杨大侠有‘仙霞剑士’之称，这点错不了，准是‘仙霞门’中弟子！”
对座的“凌虹玉燕”华瑜，看到森哥俊脸红红的，那副别别扭扭神情，禁不住绽唇脆生生“嘻”的一笑。
华瑜这响笑声很轻，但“青衫羽土”田敏，和“翻江龙”周杰两人桌座，相隔咫尺之间……这响笑声也就传进两人耳里。
田敏转脸一瞥，见是个俊秀绝伦的年轻书生，对座也是个书生，却是英姿飒然，人中之龙。
爱“美”人之天性……
田敏看到这两个风流倜傥，玉树临风的年轻书生，不期然中点头微微―笑。
杨森亦报之一笑，作为答礼。
酒中聊谈，天南地北，就没有固定的话题……翻江龙周杰突然想到一件事上，道：
“田大哥，周某浪迹江湖，匆匆也有二十年，除了十八般兵器外，也曾见过不少门外兵器……那次给咱看到―件见所未见，闻所未闻的古怪兵器……”
青衫羽士周敏，听得注意起来，含笑问道：
“老弟，你说……又如何古怪？”
周杰大口酒送进嘴里，道：
“似戈非戈，似戟非戟，用精钢铸成，锐不可挡，威猛非凡……”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第十九章 暗中投笺

岔开左手中、食两指，又道：
“顶端岔开，就像女人家发上的‘玉钗’，长有两尺有余，尾端尖尖的，又可以施展出判官笔的招数……”
田敏一声轻“哦”，道：
“这是什么兵器？”
邻桌杨森听到周杰说出这些话，似乎想到一件事上，脸色骤变。
翻江龙周杰道：
“此件兵器的主人，称它作‘荡魔古叉’……”
“‘荡魔古叉’？”青衫羽士田敏轻轻念出这四个字，接口问：
“周老弟，命名用此‘荡魔古叉’的，是何等样一位人物？”
周杰一笑，道：
“田大哥，刚才你提到‘仙霞门’此―门派，周某才想到这把‘荡魔古叉’古怪兵器上……”
微微一顿，又道：
“使用这把‘荡魔古叉’兵器的，是个七十有余，看来八十不到的老尼姑……”
邻桌的杨森，两片嘴唇颤动，缓缓掩上眼皮……似乎进入一页悠远的回忆中……昔年恩师茹真曾使用此“荡魔古叉”。
凌虹玉燕华瑜，看到对座的森哥这副神情，两眼直直的朝他看来。
田敏诧然道：
“老尼姑使用这等古怪兵器？”
周杰一点头，道：
“不错，是个老尼姑……这位老师太也是‘仙霞门’中弟子……”
田敏接口问道：
“周老弟，你可知这位老师太称号？”
周杰道：
“这位老师太昔年名震南北武林，黑道魔獠闻之丧胆……法名‘茹真’，江湖上有‘玉面菩提’之称……”
杨森听到邻桌“翻江龙”周杰说出此一称号，无限缅怀中，轻轻叹了口气。
跟前凌虹玉燕华瑜，与杨森相处以来，对这位森哥的身世来历，已知道十分清楚……
当邻桌周杰，提到“玉面菩提”茹真师太此一称号，看到杨森这份神情，对他所怀的心情，已完全了解过来……低声道：
“森哥，那人对茹真前辈目前的行踪，可能会有点知道！”
杨森微微一点头，替代了回答。
青衫羽士田敏问道：
“周老弟，你何处遇到这位空门侠隐？”
周杰道：
“今年春暮夏初时分，在赣西幕阜山‘蒲松庵’，遇到这位老师太。”
杨森听到“春暮夏初”此话，一算时间，相隔现在不算太久……长身站起，来到他们桌边，向翻江龙周杰抱拳一礼，道：
“这位兄台请了……”
周杰站起身回过一礼，道：
“不知兄台有何赐教？”
对面座上的青衫羽士田敏，见这位刚才向自己含笑答礼的年轻书生，突然走来自己桌边，感到很意外。
杨森向周杰问道：
“刚才兄台提到，今年春暮夏初，暮阜山‘蒲松庵’遇到茹真师太……兄台是否知道，她老人家主持‘蒲松庵’，还是途中经过？”
话到此，又是一礼，道：
“犹希兄台不吝示下！”
杨森此话问得出奇……听来使人立即有个猜测，此年轻书生跟“玉面菩提”茹真，有极深厚的渊源关系，才会向一个素昧生平的之人，向出此话。
青衫羽十田敏问道：
“兄台关怀‘玉面菩提’茹真前辈行止去向，不知跟这位空门侠隐如何称呼？”
杨森喟然道：
“她老人家是在下不啻严父慈母的恩师……睽别已有十六七年……”
翻江龙周杰听到这话，两眼一直，不由怔了下，指了指，问道：
“您……您兄台贵姓……与这位空门侠隐茹真的辈，有此渊源？”
杨森躬腰一礼，道：
“不敢，区区杨森……”
田敏听到“杨森”两字，倏然接上道：
“原来您跟剑挑‘四霸’，歼灭‘大极门’江南总坛的‘仙霞剑士’同名同姓？”
敢情眼前这青衫羽士田敏，在他想像中的“仙霞剑土”杨森，不可能是个临风玉树的年轻书生。
杨森道：
“不敢，区区杨森是‘仙霞门’中弟子，才延用了‘仙霞剑士’的称号！”
田敏从座椅站起，道：
“这……您……”
一时找不出适当措词，当堂怔住。
杨森一笑道：
“‘关洛四霸’虚负其名，区区杨森才侥幸致胜……至于皖南石驼峰‘太极门’江南总坛，亦非杨某只身单剑，尚有侠义门中同道相辅，才将其歼除！”
青衫羽士田敏急急拉过一张座椅，看到那边桌上，还有一位少年书生，又拉上一张椅子，指了指道：
“杨……杨少侠，与您那位同伴，我等共钦一杯如何？”
杨森含笑点头，转向华瑜这边，道：
“瑜弟，不必见外，我等来此叨扰一杯！”
凌虹玉燕华瑜，含笑走了过来……双方引见过后，宾主分别坐下。
青衫羽士田敏哈哈一笑，道：
“这次老夫可走眼了……英名四播的‘仙霞剑士’杨森，原来还是兄台这样一位文质彬彬的书生！”
杨森一笑，道：
“不敢，蒙田兄夸奖，受之有愧！”
翻江龙周杰道：
“杨少侠，江湖传闻，您是‘仙霞门’中弟子……茹真前辈是‘仙霞门’中高手，您口称这位老人家‘恩师’，敢情您是这位空门侠隐传人？”
杨森见周杰问出这话，就将自己身世、来历，简要的告诉了两人……接着道：
“杨某受业师尊，是蜀东巫山长轩岭‘玉露寺’九如上人老人家。”
田敏连连点头，道：
“九如上人乃是当代武林硕果仅存的老前辈，难怪杨少侠剑挑众獠，睥睨江湖。”
杨森移转到刚才那话题上，向周杰问道：
“周兄是否知道杨某恩师茹真师太，是主持赣西幕阜山‘蒲松庵’，还是她老人家途中经过？”
翻江龙周杰道：
“杨少侠，此事说来，还有一段经过……”
一口酒送进嘴里，接着道：
“让周某将前后情形，说与二位听……”
“蒲松庵”位于赣西幕阜山之麓，占幅面积辽阔，庵产富饶，乃是赣西的佛门圣地。
主持“妙心师太”年寿八十有余，带领百来名女尼，诵经拜佛，皈依佛祖。
这日，夕阳西下的暮色时分，来了一个七十开外的老尼姑，要来“蒲松庵”投宿一宿……
知客尼禀明主持妙心师太后，素斋款待，引老尼进客房休息……
此老尼姑就是武林有“玉面菩提”之称的空门侠隐茹真师太。
“玉面菩提”茹真，虽然年寿快将八旬，但这股侠胆义肠，疾恶如仇浩气，犹是不减当年。
茹真师太此番投宿“蒲松庵”，并非错过宿店，叨扰素斋一餐，而是有其原因……
赣北大孤山一带，时有盗匪出没，掳掠行劫，无恶不作，匪首“铁翅飞狐”连冲，身怀绝技，更是如虎添翼。
“铁翅飞狐”连冲，探得“蒲松庵”庙产富饶，起了觊觎之心，准备将“蒲松庵”洗劫一空。
这件事，给这位空门侠隐“玉面菩提”茹真师太所探得……
佛家圣地，岂能罹此浩劫？
茹真师太知道这件事后，借口投宿，住进这座“蒲松庵”。
“玉面菩提”茹真，住下“蒲松庵”客房，当晚却是未见动静，并未发生变故，只有再逗留下来。
出家人慈悲为本，方便为门……“蒲松庵”知客尼普净，见茹真师太并无去意，照样素斋接待，而没有一丝怠慢之状。
第三日的夜晚，“蒲松庵”围墙外，火把光亮闪耀，一阵吆喝声起……
“铁翅飞狐”连冲，带领手下一批牛鬼蛇神，来犯“蒲松庵”……
一声“嘣”的震耳巨响，那扇结结实实“蒲松庵”大门，给踢了开来，闯进一个尖鼻阔腮，突颧耸眉，四五十岁的中年大汉。
中年大汉一声吼喝，道：
“你等这些秃驴听着，大爷‘铁翅飞狐’连冲来此，快将你等金银财宝献上，不然，血洗‘蒲松庵’，将你等杀个鸡犬不留！”
主持妙心师太，相知客尼普净等众尼姑，正要上前跪地求饶时，蓦然人影一闪，―个老尼姑挡住连冲闯进的去路……
老尼姑―声冷叱，道：
“站住，贫尼倒要看看，你‘铁翅飞狐’连冲手中，有几斤破钢烂铁？”
老尼姑这一现身，大出“蒲松庵”庵主妙心师太，和知客尼昔净等意料之外。
铁翅飞狐连冲，不由诧然怔了下……“蒲松庵”中居然还有不怕死的老尼姑。
连冲嘿嘿一笑，道：
“老秃驴，你是嫌自己命长，活腻了，敢挡住大爷去路……敢情你手下有两下于，才来踩下这趟混水，报出你的名来！”
老尼姑冷冷一笑，道：
“贫尼‘玉面菩提’茹真……连冲，以你平时掳掠抢劫的行径，早在贫尼仗诛之列！”
“蒲松庵”里会冒出空门侠隐“玉面菩提”茹真尼姑，却是大出铁翅飞狐连冲的意料之外。
至少在连冲想来，今夜这笔“买卖”，唾手可得，不必动刀动剑，去对付这些老弱女流的尼姑。
至于“玉面菩提”茹真的名号，听进连冲耳里，早已知道何等样人物。
连冲嘿嘿一笑，道：
“茹真老秃驴，你插手管上这桩闲事，连某成全你，送你往西方极乐世界去得正果……”
这个“果’字出口，向腰间一抄，抽出一件银蛇似的怪兵刃来……
这件兵器略如长剑，锋分三叉，刃薄如纸，有两指阔，却有三尺多长……抡腕一抖，笔直挺立。
“玉面菩提”茹真，闪目一瞥，已看出连冲所执的兵器是江湖上少有使用的“二郎夺”……
一声冷笑，道：
“连冲，今夜你撞进贫尼之手，放心，管叫你得偿所愿！”
缁衣一撩，也掏出一件兵器来……此兵器，似戈非戈，似戟非戟，银光熠熠，长两尺有余，倒像女人发间的饰物“银钗”。
连冲一瞪眼，问：
“老秃驴，你这是什么兵器？”
茹真哈哈笑道：
“贫尼这件兵器，是专门把你等这些魔獠孽障，打入十八层地狱的，所以给它取名‘荡魔古叉’……”
目注一瞥，又道：
“连冲，使出你看家本领吧！”
铁翅飞狐连冲，浓眉一竖，狠眼一睁，口中喝声道：
“老秃驴，看招……”
话声出口，劲风袭起，二郎夺抖手一抡，一式“独劈华山”之势，砍天庭、劈华盖、又快又疾，势如电掣。
“玉面菩提”茹真脚下微一换步，游身闪向大门进深庭院，看到对方衔尾扑来，“荡魔古叉”一招“指天盟地”，向连冲中盘胸口点去……这一出手，乃是判官笔打穴招式。
敢情“仙霞门”擒拿，打穴，冠绝武林，剑术拳掌睥睨江湖，是以“玉面菩提”茹真，这把“荡魔古叉”铸成，汇集了多样兵器的招数……
“荡魔古叉”完整无缺，银芒湛湛！
连冲朝自己手中兵器看去……二郎夺锋口，磕下一个米粒大缺口。
武家交手，兵器折损，有犯大忌……连冲又惊又怒，贼尼姑手中此一怪兵器，竟有此等结实、韧练。
殊不知玉面菩提茹真，此“荡魔古叉”平时虽然很少使用，却是千锤百炼，精金钢母所铸成。
玉面菩提茹真，看过自己兵器，再招向连冲递进……一式“太公钓鱼”，疾向对方下盘硬来。
连冲大吃一惊……发现对方这件怪兵器，招式诡秘，幻变莫测……
立即一个“旱地拔葱”，跳高五尺，堪堪避过茹真袭来一钗。
连冲身形沾地，一声吼喝，二郎夺施展出“梅落缤纷”夺法……
冷森森的二郎夺，卷起一道刀虹，向玉面菩提茹真，着着卷来……舞到疾处，势如奔雷，亦如电掣，真个点水不透。
玉面菩提茹真，手执荡魔古叉，艺高胆大，见招拆招，见式拆式。
双方这一照面交上手，眨眼就是四五十回台。
“蒲松庵”主持妙心师太，和知客尼普净等尼姑，各个又惊又奇，退下庭院边作壁上观。
妙心师太不会知道“玉面菩提”茹真的来历……发现这老尼姑年纪跟自己相差无几，竟有这等惊人绝技，心里暗暗钦佩不已。
这时，另外有个“不速之客”，早已伏在“蒲松庵”庭院边风火高墙上观望……
这“不速之客”身穿疾服劲装，年在四十左右，似乎不像是“铁翅飞狐”连冲一伙的盗匪。
此中年夜行人，似要下手助一臂之力，但发现这老尼姑，手中施展这件离奇兵器，对付连冲却是绰绰有余，是以也就作了个壁上观。
“仙霞门”大擒拿法，茹真已深得其中三昧……她以“荡魔古叉”作兵器，从大擒拿法中施出判官笔打穴的招数。
荡魔古叉的尺寸，跟判官笔有点相仿……一声清叱，展开判官笔招术……挑，点、拍、印、浮、沉、吞、吐，荡魔古叉指处，落向连冲全身要害。
她空手的左臂，也同时施展，似戟若戈招数，相辅为用，闪缩吞吐，进退如风。
铁翅飞狐连冲，暗暗惊住……
此“玉面菩提”茹真，道中兄弟闻之丧胆，果然不是沽名钓誉之辈，真个绝技惊人。
连冲心念打转，手上略一疏忽，手中二郎夺稍微慢了一刹那……
突然一响“唰”的声，“督酥穴”，给茹真荡魔古叉扫了下，顿时半身发麻。
连冲这一惊非同小可……双臂一晃，一个空心跟斗，倒蹿一丈之外！
茹真冷然一笑，道：
“连冲，你两手不管用，想用两腿逃么？”
连冲―声吼叱，道：
“贼尼，大爷不会输你……打……”
这个“打”字出口，抡臂一抖，“唰唰唰”三支暗器，电射而出。
这三支丧门箭，两支取上盘双目，一支袭向中盘胸窝。
茹真师太一声：
“来得好！”
手中荡魔古叉挥舞，“当当”两响．击下上盘两支丧门箭，接着一个“铁板桥”功夫……身于仰卧而下，袭向中盘的丧门箭，堪堪掠过胸腹而过。
连冲打出这三支丧门箭，知道对方能挡下，这是虚晃―招……
就在茹真师太一式“铁板桥”功夫施过，直身而起，在此电光石火之间，第四支丧门箭飞了过来。
“玉面菩提“茹真，虽然身怀绝技，却是措手不及，不意之间……
眼看就将丧命丧门箭之下！
庭院边风火高墙之顶，一颗银弹电射而下……这颗银丸捏住准头，用足腕劲……一响“铮”的声，不偏不斜，疾射向茹真师太的丧门箭，撞个正着。
连冲一凛，一慌……原来“蒲松庵”墙顶，还有人手埋伏！
连冲心念闪转，稍一疏神……虽然眨眼刹那之际，茹真师太知道有夜行高手暗助，也已警觉过来……
一声薄叱，古叉疾吐，朝向铁翅飞狐连冲的顶盖，―记砸下。
连冲还不及吭出一声，血雨蓬飞，脑浆四流，脑袋已给砸个稀烂……这副身躯，犹是回光返照似的晃了几下，才始“嘣”的仆倒地上。
“玉面菩提”茹真，向风火高墙之顶，合掌一礼，道：
“阿弥陀佛，多蒙施主出手相助，茹真这厢谢过救命之恩！”
墙顶扑下一个体态魁伟，年有四十出头的中年人……抱拳施礼，道：
“茹真前辈，不必客气……在下只是举手之劳而已……”
茹真师太问道：
“壮士贵姓，不知如何称呼？”
那中年人道：
“在下周杰，武林同道送了一个‘翻江龙’的称号……”
“蒲松庵”庵主妙心师太，急急上前，向两人施礼道谢。
翻江龙周杰道：
“老师太不用道谢……外面还有连冲带来的喽罗爪牙，要打发掉才是！”
玉面菩提茹真，听到此话，也给想了起来……两人走出敞开的庵门！
连冲带来的这些喽罗爪牙，看到头儿血溅七尺，横死在地，哪敢再逗留下来，拔腿纷纷逸去。
妙心师太吩咐女尼，将铁翅飞狐连冲尸体移去掩埋，洗刷地上血渍，旋即请“玉面菩提”茹真、“翻江龙”周杰，上偏殴落座。
这时“蒲松庵”庵主妙心师太，已想了起来，向玉面菩提茹真合什一礼，道：
“阿弥陀佛……茹真道友在小庵逗留三日，莫非您已知道，有这批盗匪要来犯‘蒲松庵’？”
玉面菩提茹真点点头，道：
“不错，佛门圣地，岂容盗匪蹂躏，所以弟子以投宿借口，前来‘蒲松庵’……”
一指翻江龙周杰，又道：
“若非这位周壮土出手相救，挡下连冲暗器，弟子茹真不死也要落个重伤……”
周杰欠身一礼，道：
“茹真前辈，千万别说此话，此乃我等侠义门中分内之事！”
这位‘蒲松庵’庵主妙心师太，虽然不是武林中人物，但众两人谈话中，已听出一些端倪……
这位与自己年岁相差无几的茹真尼姑，显然是身怀绝技的空门侠隐之流……探得“蒲松庵”将遭盗匪所犯，借口投宿，前来解围。
这位周壮士，也是江湖上侠士之流，暗伏墙顶，助茹真尼姑一臂之力。
从两人谈话中听来，这位茹真师太武林中似乎辈份甚高，是以周壮士以“前辈”相称。
“蒲松庵”庵主妙心师太心念游转……今夜若非这二位恩人相救，“蒲松庵”已遭覆巢之劫……立即漏夜摆上素斋，接待两人。
吃喝中，玉面菩提茹真问道：
“周壮士，你如何知道，此地‘蒲松庵’遭盗匪所侵？”
翻江龙周杰道：
“周某错过宿店，夜晚经过暮阜山之麓，听到林中一屋庙庵，传出厮杀之声……周某悄悄翻墙看时，见茹真前辈正与那‘铁翅飞狐’连冲在厮杀中……”
一笑，又道：
“以茹真前辈身怀绝学，周某不敢上前相助，后来连冲出手暗器，周某才用银弹挡下……”
指着“荡魔古叉”问道：
“茹真前辈，这是什么兵器，周某从未见过？”
茹真―笑，道：
“此兵器贫尼作为荡魔除獠之用，形似发钗，替它取名‘荡魔古叉’……”
周杰想到刚才那打斗场面时，又道：
“刚才茹真前辈跟那个连冲交手时，用此‘荡魔古叉’移作判官笔出手打穴……敢情茹真前辈是‘仙霞门’高手？”
茹真师太含笑点头，道：
“不错，贫尼师承‘仙霞门’掌门‘古竹掸师’……”
“蒲松庵”庵主妙心师太，陪伴玉面菩提茹真，和翻江龙周杰两人，不知不觉中，远处传来鸡啼之声，已晨曦初曙的黎明时分。
翻江龙甩杰，夤夜饱餐一顿，已不想再打尖投宿，向“蒲松庵”庵主妙心师太，和玉面菩提茹真二人告辞，继续他的行程。
翻江龙周杰说完这段经过，又道：
“周某离走时，茹真前辈尚在‘蒲松庵’，至于目前是否逗留‘蒲松庵’，就不清楚了。”
青衫羽士田敏道：
“杨少侠，茹真前辈是否尚在‘蒲松庵’，你需去一次赣西幕阜山才知道。”
杨森道：
“不错，杨某正有此意！”
久久缅怀中的恩师茹真师太，却在无意中，探得她的下落，杨森心里的喜悦，无法喻状。
杨森向周杰道谢，道：
“周兄，多谢了……若非兄台指出家师行踪，杨某不得已之下，只有往昔南王屋山，鹤尾峰‘迦南寺’‘仙霞门’总坛一行，向师祖古竹禅师处，探听她老人家行踪……”
周杰含笑道：
“此番已知茹真前辈下落，赣西幕阜山离此不远，杨少侠就不必仆仆风尘，长途跋涉去住晋南了！”
四人一餐聚后，双方道过“后会有期”，分袂而别。
杨森在洞庭湖畔“扁山湾”镇上，遇到了“青衫羽士”田敏，和“翻江龙”周杰两人后，就决定了往后的行止去向……往赣西幕阜山一行。
两人取道赣西而来……
凌虹玉燕华瑜，依然一身文巾儒衫，一付玉树临风，少年书生的模样！
杨森想到一件事上，边走边道：
“瑜妹……”
才始吐出两字，华瑜一嘟嘴，一瞪眼，道：
“嗳，你又来啦……人家穿了书生衣衫，一付大男人打扮，你又叫人家‘瑜妹’了……”
杨森含笑道：
“我们走在官道上，谁也不会注意的……”
华瑜道：
“这里不会有人注意，咱们上了城镇的饭店客栈，你脱口也叫出一声‘瑜妹’，给人听到，可不是闹个大笑话啦！”
杨森一笑，道：
“瑜弟就瑜弟……等你换上裙衣罗衫，我再称你一声‘瑜妹’……”
华瑜话题一转，问道：
“森哥，你刚才要说是什么？”
杨森收起脸上笑意，道：
“瑜弟，我在探听恩师的行踪下落，说不定她老人家也在找我呢……”
华瑜道：
“是的，咱也有这样想法……前些时候，湘东株州，你剑挑‘关洛四霸’，石驼峰又把‘太极门’江南总坛砸烂，江湖上纷纷都谈到你‘仙霞剑士’杨森……”
一顿，又道：
“虽然有同名同姓的巧合，可是在‘杨森’两字前面，再加上‘仙霞剑士’四字，传进茹真前辈耳里，相信准是你森哥，不会有错。”
饶行夜宿，行程匆匆，两人找来幕阜山之麓的“蒲松庵”……
来到庵中，杨森向那位知客尼姑普净，施过一礼，道：
“这位师太请了……”
普净合什回过一礼，道：
“两位相公来到小庵，不知有何赐教？”
杨森道：
“有位茹真师太，是否在宝庵？”
“玉面菩提”茹真，救下“蒲松庵”被焚之劫，在这些出家人尼姑脑里，已是“活菩萨”似的，留下一个极探刻的印象……
知客尼姑普净，见这位年轻书生问到茹真师太身上，诧然怔了下，道：
“相公，您找的是茹真老师太，她来过‘蒲松庵’，此刻已不在这里了……”
杨森听到这话，就像一盆冷水迎顶浇下……满怀希望，却是扑了个空，不由当堂怔住。
华瑜接口道：
“这位师太，你是否知道茹真老师太，离开这里‘蒲松庵’后，去往何处？”
知客尼姑普净，见这两位相公，貌相俊秀端正，不像是坏人……又看到刚才年岁稍长的那个，听得茹真老师太已不在“蒲松庵”之话后，那付失望的神情，似乎这两位相公，跟茹真师太有极深厚的渊源关系……
普净心念一转，就即道：
“两位相公，且请稍待，待小尼请庵主妙心老师太出来，或许她老人家知道茹真师太去往何处？”
杨森躬身一礼，道：
“打扰宝庵了！”
普净进去里面禅房，请了“蒲松庵”庵主妙心师太出来……
妙心师太已由知客尼姑普净，说出两位相公来找茹真的情形……
老师太肃客请入偏殿，宾主坐下后，……杨森问道：
“老师太，是否知道茹真师太，离此‘蒲松庵’后的行踪去向？”
妙心师太慈目朝两人望了眼，问道：
“两位小施主贵姓？”
杨森道：
“在下杨森……”
一指旁边华瑜：
“这位是在下义弟华瑜。”
老师太见杨森说出自己姓名，脸色微微一怔，试探的问道：
“杨施主，可有另外一个叫‘仙霞剑士’的称号？”
杨森听来暗晴称奇……这位出家人老师太，如何会知道自己武林中称号？
欠身一礼，道：
“不错，‘仙霞剑士’正是杨某的称号。”
妙心师太微微一笑，道：
“如此说来，您是茹真老师太徒儿了？”
杨森道：
“是的，她老人家是杨森恩师……”
微微一顿，又道：
“杨森从一位朋友处听得，恩师茹真逗留此间‘蒲松庵’，专程找来这里。”
老师太收起脸上笑意，道：
“那正太不凑巧了……你们师徒两人，你找她，她找你……您在一个多月前，找来这里‘蒲松庵’，你们师徒会见面……”
微微一顿，又道：
“茹真老师太告诉贫尼，她有一个心爱的徒儿叫‘杨森’，本领很大，有‘仙霞剑士’之称，她要寻找这孩子的行踪，贫尼挽留不住，只有让她去了……”
华瑜向杨森道：
“森哥，听老师太这样说来，咱们不知该去哪里找茹真前辈？”
妙心师太接口道：
“据茹真道友说，您杨施主在湘东杀了四个匪徒，又在皖南破了一个匪类的窝巢，所以贫尼想来，茹真道友找您，就不外是那一带了！”
杨森从茫无头绪中，听到这一点眉目，就不想再打扰这位老人家，站起身，躬身一礼，道：
“老师太，打扰您老人家清静！”
华瑜也跟着站起。
妙心师太合什一礼．道：
“阿弥陀佛……杨施主见到您师父，替贫尼代为问候。”
两人离开幕阜山之麓“蒲松庵’……
华瑜见杨森这副颓然懊伤的神情，挨近旁边道：
“森哥，咱们两条腿反正闲着……皖南离开这里近，茹真前辈可能会去皖南一带，探听你行踪……咱们皖南一行如何？”
杨森听来有理，点点头，道：
“也好！”
蔚蓝晴空，点缀着朵朵棉絮似的白云，暖洋洋的阳光，大蓬的投向地上……
华瑜轻轻一笑，道：
“森哥，今儿天色真好，若是每天不下雨，都是这样天气，那就好啦……”
杨森朝她那张给阳光晒得红润润的脸望了一眼，一笑道：
“每天都是这样天气，那要闹旱灾了！”
华瑜一嘟嘴，道：
“哼，你总是喜欢跟咱唱反调……咱说东，你就偏偏说西……”
突然想到一件事上，这条山道上冷静静的，只有他们两人走着，她还是抑低了声音，道：
“嗳，森哥，我觉得好像有人在跟踪似的……”
杨森听来出奇，朝山道两端投过一瞥，含笑道：
“直直的山道，自上而下，有谁跟踪……如果‘跟踪’的话，那是太阳下，我们自己的影子了！”
华瑜又把话题转了过来：
“这里已是皖南一带了，咱们去哪里找茹真前辈？”
杨森缓缓一点头，道：
“恩师如果行踪真在皖南一带，她老人家平时行侠仗义，疾恶如仇，不难探听到她的行踪……”
两人走来山麓，横在前面是一座镇甸……华瑜抬脸朝天色看了下，道：
“森哥，此刻日正当空，正是用午膳的时候……”
杨森却想到另外一回事上，转过脸，道：
“瑜弟，再去前面就是休宁县附近，如若恩师行踪未遇，我们不妨前去‘麟凤山庄’一行，拜访麟凤兄妹二人……”
两人来到镇上，杨森听刚才华瑜说到午膳那回事上，旋首朝大街两边看去……
突然对面过来一人，可能此人匆忙之际，没有注意，跟杨森撞了个满怀。
这人撞上人家，知道自己有失礼之处，一声“对不起”，还是急急往前面走去。
杨森转脸一瞥，看到一个顾长的后影……走在热闹的街路上，时会遇到这类情形，杨森并不介意到这上面。
华瑜眼珠游转，也投向镇街两边，突然一声轻“哦”，指了指，道：
“森哥，你……这是什么？”
杨森低头看去，身上长袍斜襟钮扣处，露出―角白纸。
从长袍斜襟缝中拉出纸角……原来“纸角”竟是摺成长条的纸笺。
杨森不由暗暗―惊……这张纸笺如何会插进自己长袍的斜襟衣缝中？
而自己竟然茫无所知。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十章 东山耕夫

华瑜―脸迷惑不解之色，问道：
“森哥，谁把这张纸笺，摺成长条儿，插在你长袍斜襟缝里的？”
没有听到回答的声音，脚步站停下来，两颗星星般的明眸，直朝杨森脸上游转：
“你……你不知道？”
杨森脸上一红一热……枉自江南武林，赢得“仙霞剑士”之称，此刻有人在自己身上做了手脚，居然茫然不知！
心念闪转，倏然想了起来……
刚才自己寻找镇街两旁酒肆饭店时，有人对面走来，撞上自己身子，转身看去，看到―抹颀长的后影。
不错，暗中投书，准是此人。
华瑜见他这副冥思极索之状，又道：
“森哥，人家纸笺儿已经送来，别再苦苦去想了，一看上面写些什么，是友是敌就知道啦！”
杨森一点头，道：
“不错，瑜妹说得有理……”
华瑜听到这声“瑜妹”，朝他注视了眼，不过她知道这是森哥脱口而出的。
杨森张开纸笺看去，上面字迹娟秀工整，写有寥寥数语：
“杨森，你这个‘仙霞剑士’的称号，真是威风八面，可以称主江南武林，偏偏咱家不服气，先礼后兵，先捎个讯儿给你，小心你颈上的脑袋。”
白纸笺上没有具名。
杨森看过这张纸笺，淋了一头雾水，喃喃道：
“怪……这是谁，难道……”
华瑜把他手中纸笺接了过去，上下看过一道，柳眉儿一掀，道：
“森哥，这很像是女人口气，上面字迹，也像出于女人家的手笔……”
两眼一直，愣愣朝他看来。
“这张纸笺，怎么会出现在你长袍襟缝里的？”
杨森本来不想说的，见华瑜问出这话，就把刚才情形说了出来……”
接着又道：
“对面走来那人，跟我撞个满怀，一声‘对不起’，急步离去，我转身看时，看到一个个子颀长的后影……”
华瑜接口道：
“你一点没有察觉到？”
杨森道：
“我正在注意镇街两边，何处是饭店……”
华瑜道：
“是那个大男人……可是这张纸笺上口气、字迹，出于女人家之手……”
杨森道：
“不用说，又是‘太极门’中人，玩出的鬼蛾伎俩，见不得人的名堂……”
两人走进大街边上，一家挂着“悦来居”招牌的饭店，杨森吩咐店伙酒莱端上后，就即问道：
“店家，贵处是什么地方？”
店伙一哈腰，道：
“回客官，小地方是皖南‘南山屏’镇上。”
店伙退下后，两人又谈到那张纸笺上……
华瑜道：
“纸笺上留字，口气很霸道……不知道‘太极门’中何等样人物找上咱们？”
杨森道：
“这些跳梁小丑，不足挂齿……”
华瑜道：
“皖南‘太极门’江南总坛，已给咱们砸烂了，居然还有这些坏蛋出现？”
杨森道：
“上次‘侠林双怪’之一的‘南海钓翁’喻前辈，曾经说过，石驼峰峰腰的，仅是分坛，‘太极门’真正总坛设在蜀秦交境的大巴山紫阳峰……”
微微一顿，又道：
“震山屠虎宫奇，为要隆其声威，才用了‘江南总坛’的名称……”
华瑜接口道：
“‘太极门’悄悄送来这张纸笺……这么说来，那个震山屠虎宫奇，没有死在石驼峰洞穴里？”
杨森道：
“石驼峰江南总坛的‘太极门’弟子，也有外出未归的，更有分散各地的……”
微微一蹙，又道：
“这张纸笺似乎出于女人之手，又说是‘先礼后兵’，看来就不像是‘震山屠虎’宫奇那回事！”
华瑜将过话题，问道：
“森哥，你说咱们往休宁附近的，溪口镇’‘麟凤山庄’一行？”
杨森喟然道：
“恩师行踪无着……如果经过那里，我们去‘麟凤山庄’，拜访他们兄妹二人。”
两人用过午膳后，出镇郊而去……路上行人稀少，十分静僻。
官道的两边，左边是一望无垠的乱石荒野，右边浓荫高张的树林。
华瑜旋首回顾一匝，道：
“森哥，这里一带冷清清的人迹稀少，不谙武技的人经过此地，若是遇到剪径盗匪……”
她话还没有说个清楚，骤然‘唰唰唰’破风锐响声起，阳光下寒芒三闪，出自右边树林，准头落向正在说话中的华瑜身上！
杨森反应敏锐，机警矫捷，看到冷芒三道，出自路边树林，就在这电光石火之际……
左臂挽上华瑜纤腰，右臂抡肘挥掌而出……施展出“仙霞门”秘门绝技，学自师尊九如上人的“铁袖神功”……
一股威猛无比的怒飚劲风，席地卷起，把出自浓荫的三闪寒芒，扫落地上。
杨森俯首看去……是三枚有笔管租，两寸来长，锐利无比的针箭。
华瑜虽有“凌虹玉燕”之称，乃是身怀绝技的巾帼女杰，但一时疏神之下遭此袭击，亦不禁吓个玉靥变色，吸了口冷气……”
若不是森哥舒臂疾吐，动作敏绝，自己这条命，莫名其妙丧在人家之手。
林中传出一阵“哈哈哈”的清脆娇笑，接着再道：
“‘仙霞剑士’杨森，你挡下姑娘‘游虹金锥’，再接姑娘几招……”
―条火红的身形，从林间电射而出，剑走身前，“唰！唰！唰！”三剑递出！
两人身形闪退……
杨森目注一瞥看去，是个长发抓髻，身穿红色裙衣，脸蒙巾布的年轻女子。
虽然对方脸蒙巾布，杨森从这女子的外型看来，在自己回忆中，不但恩仇过节无从谈起，而是生平素昧第一次所见到的。
―响“铮”的声，“真刚剑”出鞘，杨森冷然问道：
“拦径偷袭，出手暗器……杨某回忆中尚是素昧生平，姑娘何许人，报出名号来！”
蒙面女子又是一阵娇笑，倏即如冰滴石，冷冷道：
“‘仙霞剑士’杨森，你输在咱家手中长剑之下，在你临死之前，你会知道姑娘名号来历！”
杨森从蒙面女子嘴中，听到“咱家”两字，倏然想到一回事……
“南山屏”镇街，自己衣襟发现那张纸笺中，上面也用了“咱家”两字……莫非……
旁边“凌虹玉燕”华瑜，跟着一响“铮”的声，“紫玉宝剑”出鞘……
蒙面女子目注一瞥，道：
“臭小子，你跟‘仙霞剑士’杨森，一起上来吧！”
华瑜柳眉儿一转，“哼”了声，道：
“咱才不‘臭’呢！”
杨森向华瑜这边，道：
“瑜弟，你站立一边，待森哥接这位姑娘几招！”
蒙面女一声吆叱：
“呀！”
剑光一闪，剑花拌起，“唰唰喇”一连三剑，一个“踏步回环”之式，一剑追一剑，―步接一步，快如惊虹，威若雷砸。
行家一出手，便知有没有……
杨森发现这莫名其妙找上自己的蒙面女子，果然不是―盏省油的灯！
于是……
不慌不忙，一个仰颈，闪过上盘，霍地挪身再闪，横起剑脊－挡，一响“当”的声起，一记硬招架上。
蒙面女一个矫身，身若回风舞柳，白光一闪，变招易式，直刺中盘。
杨森手执“真刚剑”，横迎直挡，眼、神、步，不敢稍有疏神。
林前日影下，两人这一照面交上，眨眼之间，已走了二十余回合。
剑气如虹，剑光如电……剑光愈舞愈急，剑路愈展愈快。
没有三分三，不敢上梁山……蒙面女子找上杨森的岔子，果然手上有两下子……
剑路一变，虎虎生风，舞起一座剑山，把这位有“仙霞剑士”之称的杨森，裹了个风雨不透。
杨森却是不慌不忙，身法一变，人剑合为一体，卷起一道匹练，上攻下拒，转瞬之间，双方又走了二十余回合。
蒙面女柳眉一竖，一个“伏地撩阴”之势，剑光贴地如流，身形半立半跪，辛辣无比，直朝杨森中、下盘，着着递来。
杨森一声苍雄长啸，由“摘星剑”剑法，改走“仙霞惊虹剑”……见招拆招，见式破式。
此蒙面女子虽然剑走如电，威猛激厉，但在杨森身上，仍然占不到一丝一毫的便宜。
倏然一式“东风洗柳”，剑光一闪，直向杨森的面门划来。
杨森―翻腕把，使个“倒洒金钱”，“真刚剑”剑身―偏，照准蒙面女子剑身，猛砍过去……
一响断金裂铁之声起处，蒙面女子手中长剑，一断两截。
蒙面女突然一个“卧龙翻身”，一声冷叱：
“照打！”
右手―扬，三条冷芒，弹指飞出，直取杨森面门而来。
杨森用剑一格，“当当当”声中，三支“游虹金锥”击出丈外，坠落在地上。
杨森一笑，道：
“姑娘，别在杨某面前，玩弄这些破铜烂铁……”
这个“铁”甫出口，蒙面女子一声冷叱，道：
“‘仙霞剑士’杨森，慢点高兴，姑娘还有东西赏你……照打……”
右手抡臂一挥，打出三上四下七点冷芒。
杨森星眸闪射，已看出是当年师尊九如上人曾经提到过的江湖―种霸道暗器……“追虹夺命七星联珠弹”。
杨森这―发现，虽眨眼刹那之际，也已有了应对之策的防范……
一声：
“来得好！”
手中“真刚宝剑”，挥个风雨不透……一阵“叮叮当当”金铁交击声中，七颗“星联珠弹”，荡空激射，纷纷打飞……
宛如天落银雨，煞是好看。
壁上观的“凌虹玉燕”华瑜，虽然没有插手助拳，但右手“紫玉宝剑”，左掌紧握成拳，似平已有了一项准备。
蒙面女子再次暗器走空，突然扑地一滚，左手红袖挥处，“唰”响破风声起，一枚拇指大的丸弹，直向杨森射来。
蒙面女子第三次暗器出手，却出于杨森所意料之外……未曾想到对方再用暗器袭击。
心念闪转，杨森略一疏神的刹那，这颗丸弹已向面门袭到。
旁边华瑜一声娇叱……
左手抡臂一扬，控住准头，一颗飞蝗石，已弹指而出。
蒙面女出手的丸弹，袭向杨森面门，仅寸来相隔之间给飞蝗石撞个正着，反向蒙面女弹尺而回……
敢情蒙面女子最后出手的丸弹，与“雷火神珠”有异曲同工之处……此丸弹名“罡阳烈火弹”。
“罡阳烈火弹”虽然威劲不及昔年雷火婆婆欧玉莲，震慑群獠，邪门黑道为之丧胆的“雷火神珠”，却也不能等闲视之。
烈火弹与华瑜出手的飞蝗石，凌空撞个正着，爆出一蓬烈火，弹回而返，疾向蒙面女子！
蒙面女子再也不会想到，旁边愣愣站着的那个“臭小子”，会插上这一手……
使用“罡刚烈火弹”，显然知道这宗暗器的霸道，利害。
不容她心念闪转，熊熊烈火，扑面而来……蒙面女一声啼号，弹身扑向树林。
华瑜秉剑要衔尾追去，杨森一手拦阻，道：
“瑜妹，‘穷寇莫追，逢林莫入’，这是兵家之言……这行止诡秘的蒙面女子，只要不就此丧命，他还会找上我们的。”
华瑜突然想到那回事上，一瞪眼，一嘟嘴，道：
“你又叫人家‘瑜妹’了？”
杨森解释似地道：
“你本来就是我杨森的‘瑜妹’，硬生生改口，有时改不过来……”
一笑，又道：
“你我‘约法三章’如何？”
华瑜瞅他―眼，道：
“你说……”
杨森含笑道：
“你我单独相处时，我叫你‘瑜妹’，若是有第三人在场，称你‘瑜弟’，不然……”
华瑞接口问道：
“不然又怎幺样？”
杨森想了下，一笑道：
“不然，我杨森在你瑜妹卧房里，跪上一整夜！”
华瑜听出弦外之音，“啐”了声，脸上一阵红热起来，急急移转到刚才那回事上，回道：
“森哥，刚才那个蒙面女子是谁啊……你是否认识这人？”
杨森道：
“这女子虽然脸蒙巾布，还可以看出她的脸形，体形……在我回忆中‘恩、仇’两字不谈，我从未接触过这样一类的女子……”
华瑜喃喃称奇，道：
“这就奇怪了……”
杨森又道：
”镇街悄悄投书，我所看到那颀长背影的男子，极可能跟刚才那蒙面女子，是一伙中的人……”
华瑜眨眨眼问道：
“何以见得？”
杨森一笑，道：
“这纸笺上，不但字迹娟秀工整，还带着年轻女子的口气，用了‘咱家’两字……刚才那蒙面女，脱口也说出‘咱家’这话！”
华瑜眼珠滴溜一转，问道：
“森哥，会不会又是阴魂不散的‘太极门’中人物？”
杨森摇摇头，道：
“看来不像……如若是‘太极门’中人，不必悄悄投书，再写上‘先礼后兵’四字。”
华瑜不解之色，道：
“那又是谁呢？”
杨森沉思了下，道：
“瑜妹，任何‘谜底’，都会有揭开的时候，只是早晚而已……”
似有所悟，―点头，又道：
“可能会有这种情形……”
华瑜接口道：
“森哥，树大招风……你‘仙霞剑士’四字的称号，太响亮了，所以那张纸笺上才写下‘不服气’这话？”
杨森道：
“不错，瑜妹，刚才我就想到这上面……武林中有不少好胜之人，说不定那蒙面女子就是这一类人物，才莫名其妙找上门来！”
华瑜一掀鼻子“哼”了声，道：
“下次再给咱华瑜遇到，就对她不客气了……问她一个清楚明白，再一剑把她宰了！”
杨森道：
“那蒙面女郎即使不是‘太极门’中高手，亦是有来历的人物……”
华瑜道：
“你怎么知道？”
杨森道：
“‘追虹夺命七星联珠弹’，曾听师尊九如上人提到过，乃是一种极利害的暗器，由于那蒙面女子功力，火候不够，才未得逞……”
华瑜一对秋水似的明眸，眨动了下，道：
“森哥，照此说来，只要找出昔年命名用‘追虹夺命七星联珠弹’之人，就可以知那个蒙面女子的来历？”
杨森一点头，道：
“不错……”
朝她目注一瞥，又道：
“瑜妹，最好你别由于对方，出手‘游虹金锥’暗器袭击，把她视作仇家……”
华瑜一声轻“哦”，道：
“那蒙面女子用暗器打了人家，差点把命送掉，难道还向她作揖赔罪？”
杨森笑了起来，摇摇头，道：
“瑜妹，你别把话扯得那幺远……江湖上固然有恩仇之间的厮杀，但也有不打不成相识的情形……”
微微一顿，又道：
“虽然师尊九如上人，当年曾经说过，‘追虹夺命七星联珠弹’，乃是霸道利害的暗器，就像‘雷火婆婆’欧玉莲一样，她使用的‘雷火神珠’，江湖为之色变，但她本人并非巨憨魔煞之流。”
华瑜轻轻“嗯”了声……似乎同意了杨森所说的这番见解。
杨森寻访恩师茹真师太下落，和“凌虹玉燕”来到皖南休宁……
华瑜一指，道：
“森哥，出休宁城再去不远，就是‘溪口镇’啦……”
杨森听到此话，已会意过来，接口道：
“你是指‘麟凤山庄’的邵家兄妹？”
华瑜点点头，道：
“咱们去还是不去？”
杨森道：
“彼此武林同道，又是叨为知已，既宋休宁―带，怎能过门而不入？”
两人来“麟凤山庄”，拜访邵家兄妹……
兄妹两人感到十分意外……彩凤邵颖笑吟吟道：
“难怪晨起喜鹊吱吱叫，原来有您两位嘉宾来到‘麟凤山庄……”
玉麟邵彬请两人来到人厅坐下后，含笑问道：
“两位旧地重游，来‘麟凤山庄’，敢情有在下兄妹二人效劳之处？”
杨森含笑道：
“不敢……我二人路过休宁，前来拜访贤兄妹二位……”
彩凤邵颖接口问道：
“两位路过休宁，来此皖南一带……难道‘太极门’又有风吹草动之事？”
麟凤兄妹对杨森昔年身世来历，已经知道，是以杨森就把来皖南寻访恩师茹真师太之事，告诉了他们俩……倏然想到‘南山屏’镇郊，蒙面女子暗中投书，照面交手的那回事上……
杨森一笑，道：
“邵兄，杨某有一件事，要向您请教？”
邵彬微微一怔，道：
“请教不敢……邵某知无不言，言无不详。”
杨森道：
“贤兄妹二位，是否知道‘追虹夺命七星联珠弹’的来历？”
玉麟邵彬沉思了下，才缓缓点头，道：
“不错，就是此老……”
目光投向杨森、华瑜两人这边，道：
“‘追虹夺命七星联珠弹’，虽异于‘雷火婆’欧玉莲的‘雷火神珠’，但在昔年武林中，也是一宗激厉，霸道的暗器……”
杨森接口问道：
“邵兄，昔年哪一位武林前辈，使用这种‘七星联珠弹’暗器？”
敢情玉麟邵彬比杨森年岁较长，曾踪游江湖各地，是以各方面的阅历、见闻，也就多了……
至于杨森，涉足江湖时间并未多久，所知道的仅是当年在巫山长轩岭“玉露寺”，师尊九如上人所说的那些情形而已。
玉麟邵彬一笑，道：
“杨兄，武林中‘宇内三奇’，‘侠林双怪’，这几位老人家您都已见过，而且结成忘年之交……”
一顿，问道：
“您可知‘野山二老’，两位武林前辈？”
杨森摇头道：
“杨某不知此二人。”
玉麟邵彬道：
“‘野山二老’与‘侠林双怪’，正巧凑成‘东南西北’四字……‘侠林双怪’是‘南山钓翁’喻原，和‘北疆愚叟’袁非，至于‘野山二老’，是指‘东山耕夫’冷子元，和‘西羌尊者’古鲁两人……”
华瑜一笑，道：
“有‘古鲁’这样一个怪名字？”
邵彬道：
“不错，这‘西羌尊者’古鲁，并非汉人，才会有这样的名字……”
视线移向杨森这边，又道：
“据江湖传闻，昔年‘东山耕夫’冷子元，使用‘追虹夺命七星联珠弹’暗器……出手上三下四，七颗飞弹同时出手，使对方无法躲闪……”
话到这里，却不由困惑问道：
“杨兄，您怎会突然提到‘追虹夺命七星联珠弹’这宗暗器上？”
杨森就把皖南边境“南山屏”镇街，给人暗中投投书信，出镇郊又遇上蒙面女子拦截的经过，详细告诉了麟凤兄妹二人……
接着又道：
“这蒙面女子一手剑术不含糊，后来长剑断于杨某‘真刚剑’，出手暗器‘追虹夺命七星联珠弹’……”
彩凤邵颖转脸向邵彬道：
“哥哥，拦截杨少侠、华少侠两位的那蒙面女子，会不会是‘太极门’中高手？”
杨森从衣袋取出在“南山屏”镇街，给人悄悄插入襟缝的纸笺，递了给邵彬……接口道：
“从纸笺上‘前礼后兵’四字看来，似乎不像是‘太极门’中人……”
彩凤邵颖原来不想说的，却把这句话问了出来：
“杨少侠，有人在您长袍衣襟处，插入一张纸笺，您……您不知道？”
杨森脸一红，道：
“杨某和华弟，注意镇街两边，找寻饭馆酒肆，就在―时疏神之际……”
邵彬含笑接口道：
“妹妹，江湖上有不少形形式式的人物……有的武技平平，甚至于一窍不通，但却有一套特殊的本领……妙手空空这个‘偷’，也是江湖三教九流中的一流……”
移转到刚才那个话题上，向杨森又道：
“从纸笺上‘不服气’三个字看来，不像跟您杨兄有深怨疾仇，而是要称称您究竟有多少份量，才狭路拦截，跟您交上手的。”
杨森一点头，道：
“不错，后来杨某也有这样想法……”
一顿，又道，
“邵兄，照此看来，那狭道拦截杨某的蒙面女子，跟‘野山二老’之―的‘东山耕夫’冷子元，可能有渊源关系！”
玉麟邵彬道：
“武林中人，珍视自己秘门绝技，若非入室弟子，嫡传弟子，或是骨肉子女，绝不轻易传授……”
彩凤邵颖问道：
“杨少侠，那蒙面女子看去有多大年龄？”
杨森道：
“从她的脸形，外形看来，有二十出头，不会超过三十岁的。”
玉麟邵彬―笑，道：
“杨兄，彼此叨在知己，邵某说话不见外……冤家宜解不宜结……何况此刻强敌‘太极门’当前……”
杨森点头道：
“不错，邵兄，杨森也有如此想法。”
邵彬又道：
“从纸笺上‘不服气’三字看来，那蒙面女子虽然在‘南山屏’镇郊铩羽败下，可能她再会找上您……”
华瑜插嘴接上道：
“邵庄主，人家找上门打架，总不能光挨打，不还手！”
玉麟邵彬含笑点头道：
“华少侠此话不错……如果那蒙面女子再次找上您等，您二位不妨问她一句话，说不定可以化干戈为玉帛……”
杨森就即问道：“邵兄，问那蒙面女子什么活？”
邵彬道：
“你二位问那蒙面女子……‘野山二老’之一的‘东山耕夫’冷子元冷前辈，是她何人！”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十一章 花街柳巷

杨森见邵彬想出这徉一个主意，连连点头，道：
“不错，邵兄……我等问出此话，那蒙面女子果真与‘野山二老’之一‘东山耕夫’冷子元有所渊源，显然底细也已揭开，彼此既无夙仇新恨，不致再会对垒相相峙了。”
彩凤邵颖想到刚才那个话题上，接口道：
“杨少侠，您要寻访茹真前辈行踪，不妨去皖南一带的庙庵禅林找找看……”
杨森似乎尚未想到这上面，听来微微一怔，道：
“如何找去庙庵禅林？”
玉麟邵彬道：
“出家人外出，当地如有寺庵等佛家清修之处，就不会投宿旅次客店……”
杨森这才想了起来，含笑道：
“是的，去寺庵禅林，即使没有访着恩师，膜顶上香―拜，结个善缘。”
两人来“麟凤山庄”，跟邵家兄妹谈过一阵后，告辞离去。
崦嵫日落，倦鸟归林……
华瑜指着前面，道：
“森哥，前面就有一处镇甸，咱们投店落宿吧！”
杨森朝天色望了跟，道：
“现在刚夕阳西下，还早呢……”
华瑜一撇嘴，道：
“咱们第―次经过此地，不知离此再多远有镇甸，错过宿店，深更半夜找去哪里睡？”
杨森听来也有道理……两人来到镇上，发现大街小巷十分热闹，不下于县城，镇上用过晚膳，投来一家“五福客栈”要了两间客房，落店投宿。
华瑜来杨森那问客房，含笑道：
“森哥，现在休息尚早，这里街上很繁华，咱们出去逛街走走如何？”
杨森还是个童心末泯的大男孩子，见瑜妹提出这个“逛街”的主意，含笑道：
“我们先把店小二叫来问问，这里有什么好玩的去处？”
他把店小二叫进房，间道：
“小二哥，贵处是什么地方？”
店小二哈腰一礼，道：
“回客官，小地方是‘长堤镇’……”
杨森含笑又问道：
“镇上有什么好玩的去处？”
店小二听到这话，两跟直直的朝两人身上滴溜一转，堆下笑脸，道：
“公子爷，您问好玩的去处，有，有……您二位拐向这里‘五福客栈’后街，那里有一条‘庙口堂’巷子……您二位去那里，准是尽兴而归……”
华瑜问道：
“店小二，那是什么所在？”
店小二咧嘴―笑，道：
“公子爷，那条巷子里瘦的肥的都有……多花―点银子，嘿，还有原封的……”
华瑜听来莫名其妙！
杨森听得已理会过来，含笑挥挥手道：
“小二哥，多谢你……我等随便街上走走行了。”
店小二哈腰退出客店。
华瑜睁大了―对黑白分明的眸子，愣愣朝杨森看来……困惑问道：
“森哥，刚才店小二说，后街‘庙口堂’那条巷里，有瘦的，有肥的，还有原封的，那是什么地方？”
杨森见瑜妹问出这话，欲语还休，顿了顿，才道：
“那是见不得人的地方……”
华瑜听得像淋了一头雾水，眨眨眼，道：
“人住的地方，怎么又是见不得人？”
杨森见瑜妹连连追问，一个玉洁冰清的姑娘家，不便向她说得太多，就简短的道：
“那是花街柳巷的窑子所在……”
华瑜听到“窑子”两个字，已知道那“庙口堂”是何等样所在……脆生生“嘻”的―笑，道：
“森哥，咱只是听人说过，可没有见到过……你陪咱去玩玩看看……”
杨森几乎怀疑自己耳朵，不由诧然怔了下，道：
“你……你要去那种地方玩玩看看？”
华瑜点点头，“嗯”了声。
杨森竖起眉，道：
“那是男人去的地方，你……”
华瑜一指自己身上那套文巾儒衫，有条有理，道：
“咱现在身上穿了这套衣衫，还不是跟大男人一模一样……”
杨森眼珠直瞪出来：
“你……”
华瑜似笑非笑的瞅了他一眼，道：
“别‘你我他’了，再不久，又是睡觉的时候啦！”
杨森劝不住，拗不过，只有顺着华瑜的心意，出来“五福客栈”，往后街的“庙口堂”巷子走去。
他生恐瑜妹任性，闹出笑话，发生意外变故，不期然中，一手摸了摸腰佩的“真刚剑”剑柄。
走在前面半步的华瑜，扭转脸，“嘻”地笑了声，问道：
“森哥，你有没有生咱的气？”
杨森没有回答“有没有生气”，而是嘱咐的道：
“瑜妹，那种地方龙蛇混杂，各色各样的人都有，别招惹是非，我们绕过一圈后，就回去客栈！”
华瑜脆生生道：
“知道啦！”
杨森虽然自己才是一个二十出头的大男孩子，但对身边的瑜妹，却是悉心照顾，不能有发生丝毫的差错。
两人走来“庙口堂”―带，这里虽有“巷子”之称，却是街路宽阔，时而从两边传来笙竹箫笛之声，街上也未见有杂乱嚣哗之声。
路边两侧，有一幢幢绣帘低垂的房子，火门上端红灯笼高高挑起，从灯笼上映现黑字……有“花月楼”，“迎春院”，有“潇湘院”等名称。
杨森也仅是传闻中，听到“窑子”两字，却从未身历其境，来过这种地方。现在看到这些景物，跟自己刚才所想到的，似乎大异其趣。
华瑜更是东张西望，目不暇接……转过脸，悄悄向杨森道：
“森哥，‘窑子’是男人找女人的地方……两旁屋子的大门前，怎么没有看到一个年轻女子？”
敢情杨森对这些秦楼楚馆，花街柳巷的情形，也知道得有限，是以华瑜问出此后．顿了顿，才道：
“可能进入大门，去里面才能看到……”
两人边走边谈着时，突然从路边一扇挂着红灯笼的大门里，传出一响暴喝声：
“入娘的，狗养的，这里姑娘挣来的卖身钱，你们‘太极门’也要来分羹一杯……”
门上绣帘尚未掀起，从帘子下翻翻滚滚，跌出―个粗壮大汉。
这大汉一个“饿狗吃屎”仆倒地上，绣帘揭起，门里走出―个人来……
此人狮鼻海口，看来貌相不错，一对虎眼灼灼生光，但身高却仅像一个十一二岁的童子。
杨森看到这家红灯笼上映现出“醉花楼”三字的大门里，响出“太极门”这话，暗暗诧异，惊奇之下，脚步停了下来。
华瑜跟着站下，看到里面走出一个仅三四尺高的大男人，―声惊“噫”，道：
“森哥，这人长得这么矮……”
杨森没有顺着话题回答，轻声道：
“瑜妹，我们站开，且作壁上观！”
那粗壮大汉仆倒地上，倏即拔地纵了起来，戟指道：
“‘五寸丁’马天标，你想在咱‘云中枭’莫固跟前跋扈乖张，那是你摸错门，看错人了……”
单手―起，使个“云龙喷雾”之势，朝向“五寸丁”马天标兜心打来……
掌风沉重，势如雷殛，若是挨个正着的话，不死也得落个重伤。
五寸丁马天标冷笑―声：
“马某一试‘太极门’中绝技……”
身形霍地后退，左手一合，一式“抽粱换柱”，柱上一格。
这个马天标虽然身高仅是一个十一二岁童子，出手却是极有份量。
“云中枭”莫固立即变招易式，双臂往回一撤，两手十指骈立如勾，用了“铁扫帚”功夫，问五寸丁马天标“曲池穴”砍下。
“五寸丁”马天标，自左向右霍地一转，已挪身闪到莫固背后，照对方背心命门脉扣去……
马天标这一出手，名谓“排山手”，乃是“轩玄门”中秘门绝技……
这项“排山手”功夫，如果练到炉火纯青之境，出手击上合抱巨木，能拦腰而断……劲风到处，碎石如粉。
若是袭上人身，任凭金钟罩、铁布衫横练功夫，也无法承受。
壁上观的杨森，见此比普通人矮了半截的“五寸丁”马天标、出手“轩玄门”秘门绝技“排山手”功夫，不由一声轻“哦”，暗暗怔了下……
杨森尚未入“仙霞门”九如上人门下时，由恩师茹真师太引见，带往豫西外方山玉泉岭“龙爪岩”，拜“轩玄门”中“摘星飞梭”鲁申，为授业师父。
至于后来由于杨森骨格清奇，乃是练武上乘之材，被“仙霞门”中硕果仅存的前辈九如上人赏识，收作衣钵传人，而成为睥睨江湖、称雄武林的当今绝世高手，那是茹真师太始所未料的。
“摘星飞梭”鲁申是“轩玄门”中高手，杨森显然识得“轩玄门”中秘门绝技，“排山手”这项功夫。
杨森再也不会想到，这个从花街柳巷门中出来的侏儒“五寸丁”马天标，竟是“轩玄门”中弟子，而其所照面的对手，却是江湖不齿的“太极门”中的人……由于此一发现，杨森暗中注意起来……
如在必要时，杨森准备给“五寸丁”马天标一臂之助，截下这“太极门”中的“云中枭”莫固。
“云中枭”莫固，身怀之学，却也并不含糊．识得这项“排山手”功夫。
两脚一滑，身形―侧，并中食两指，反向马天标脑后“玉枕穴”指去。
“五寸丁”马天标，个子本来长得矮，只是一低头，已躲了过去。
“云中枭”莫固刚才找来“醉花楼”妓院，好处没有到手，反挨上“五寸丁”马天标一记劈掌，逐出门外，跌个饿狗吃屎……
当然，莫固再也不会想到，秦楼楚馆的窑子里，竟有这等扎手人物，对方迅雷不及掩耳之袭，自己却是―时疏忽大意。
“云中枭”莫固，要报此“一箭之仇”，在“庙口堂”这条花街上，捞回自己颜面。
莫固心念闪转，旋身如电，一声吼喝：
“矮鬼，照打……”
这个“打”字甫出口，扬臂抖腕，三支没羽箭，电射而出。
双方距离近，而莫固暗器猝然打出，“五寸丁”马天标身法再是机警，万难躲闪。
壁上观的杨森，刚才心里有了那种想法，右手掌心，已扣上数枚铁莲子……
杨森这门“铁莲子”暗器绝技，当初在桐柏山玉巫谷“宝林庵”时，玉面菩提茹真在他幼龄童年，就加以传授。
以目前来讲，杨森出手铁莲子，已抵出神入化，不可思议之境。
就在这电光石闪之间……
莫固出手的三支没羽箭，凌空走“品”字形，分向马天标面门袭来！
杨森一声冷叱，运是腕劲，摆住准头，三枚铁莲子自掌心弹指而出。
五寸丁马天标见对方骤然出手暗器，心里暗暗叫声“不好”……
突然“铮！铮！铮！”三响，云中枭莫固出手的三支没羽箭，斜斜震落坠地，给人挡了下来！
五寸丁马天标一惊，一奇！
云中枭莫固一凛，一寒！
双方不约而同，照铁莲子打来方向看去……
“庙口堂”巷中之人，生恐遭池鱼之殃，纷纷躲向老远……
两三丈外的墙脚处，站着两位年轻书生……一个器宇轩昂，英姿飒然，―个玉树临风，俊秀绝伦。
“云中枭”莫固，朝向杨森、华瑜两人，眼皮一翻，狠眼―瞪，道：
“哎，你们这两个嫌自己命长的兔崽子，刚才是谁出手三枚铁莲子的，快快替你家爷爷从实说来？”
敢情，云中枭莫固说出这些话，亦未免忒以霸道，以武家稍有阅历的来说，此三枚铁莲子出手，有如此的腕劲，和不偏不斜如此的准头，显然，绝非江湖上等闲之流，而是出于名家、高手。
杨森冷然一笑！
“凌虹玉燕”华瑜，看来不顺眼，听来不顺耳，一指旁边的杨森道：
“坏蛋，你听着，这三枚铁莲子是咱森哥出手的……你不服气，咱华瑜再在你胸窝戳口血窟窿！”
莫固嘿嘿一笑，向杨森道：
“小子，报出你的名号来！”
杨森晒然道：
“区区杨森便是。”
马天标听到“杨森”两字，似有所思的微微一怔，接着脸上透出一缕笑意。
莫固嘴里轻轻念出“杨森”两字，脸色刹那数变，颈子一硬，道：
“你是哪个畅森？”
杨森冷然道：
“江南武林数得出几个‘杨森’？”
一笑，又道：
“尊驾所怀之学，敢情尚在‘关洛四霸’之上？”
这时，“醉花楼”里的姐儿．鸨儿，龟儿们，一个个从大门探头出来。
“云中枭”莫固，听到杨森这些活，“嘿”声―笑，道：
“原来是‘仙霞剑土’杨森……”
话到此，接着―声“后会有期”，闪退两步，准备转身离去。
莫固身形才始挪动，人影闪晃，衣袂带风，一抹身形凌空掠过，华瑜已把莫固的去路挡住……
冷冷哼了声，道：
“坏蛋，来时由你来，去时可由不得你！”
云中枭莫固不由怔了下……这种横蛮、霸道的话，原是经常从自己嘴里说出的，此番居然有人向自己说出此话来……
对方居然是个年纪二十出头，文巾儒衫，看来文质彬彬的小雏儿。
莫固心念闪转，一声吼叱，道：
“小子，你还准备怎么的？”
华瑜柳眉儿一转，杏目―瞪，道：
“你要离开此地，留下你身上两样东西……”
云中枭莫固不由―声轻“哦”，色厉内茌，吼声道：
“小子，你想找……”
这个“死”还在嘴里打转，尚未吐出声来，蓦然剑气如虹，剑花暴现……
两响“唰！唰！”幼细裂帛声中，莫固左右两耳，激起一阵彻骨剧痛……
“嗒！喏！”两响坠地声中，莫固左右―双耳朵，飞落地上。
华瑜鞋底―拭剑身鲜血，冷声又道：
“坏蛋，现在可以让你走了！”
莫固两耳削下，虽然还不知此少年书生的武技底数，但剑挑“四霸”的“仙霞剑士”杨森，虎视眈眈，赫然在场，相信自己占不了便宜。
莫固心念一转……再不走，自己这条命得要留下……疾步窜跑离去。
“五寸丁”马天标，显然也是一位武术行家，可是却看不出此少年书生，用了什么手法，剑削莫固的―双耳朵……其快如电，其疾如风。
刚才杨森出手铁莲子，挡下莫固暗器，救了马天标一命……马天标急急止前，向杨森道谢。
杨森回过礼后，含笑问道：
“马兄，这家‘醉花楼’是您开设的？”
马天标脸―红，道：
“杨兄，您可误会了……马某逢场作戏，才来‘醉花楼’座上作客……”
一顿，又道：
“刚才‘云中枭’莫固，去‘醉花楼’强诈恶敲，马某看不入眼，上前一问名号底细，莫固自称‘太极门’中弟子……马某一记劈掌，把莫固这斯打出大门外，才撩起一场厮杀的。”
“醉花楼”里的鸨儿、龟儿，还有那些花枝招展的姐儿，上前向三人谢过解围之恩。
那龟儿头戴瓜皮帽，身穿长袍马褂，腰束一根红绸带子，年纪看来有四十左右……向三人哈腰一礼，道：
“三位大爷，请里面坐……三位替‘醉花搂’解围，咱王九备下水酒，作个小东！”
杨森显有推辞之色。
马天标含笑道：
“杨兄，咱们江湖中人，不必拘泥小节……马某正有一件重要事情，想与杨兄一谈！”
杨森听到下面两句话，心里暗暗称奇……
自己跟这位“五寸丁”马天标，素昧生平，才始相识……如何会有“重要事情”四字？
华瑜自己是个易钗为弁的绝色丽姝，现在看到群雌粥粥，“醉花楼”里那些姐儿，看得不由眼花缭乱……挨近杨森身边，悄声道：
“森哥，这里蛮好玩的，咱们进去坐坐……”
杨森听到华瑜此话，也就向马天标点点头，答应下来。
三人进入这“醉花楼”大厅，鸨儿媚娘，吩咐摆下丰盛酒筵，接待嘉宾。
三人围桌坐下……鸨儿爱钞，姐儿爱俏……“醉花楼”里的姑娘，都争相偎近杨森、华瑜两人的身边坐下。
杨森突然有个发现……马天标坐下座椅，跟常人并无多大差异，原来他个子矮，是短在他两条腿上。
华瑜似乎也有了这个发现，“嘻”地一笑，指了指马天标，道：
“嗳，马壮士，您怎么取了一个‘五寸丁”的称号，听来怪怪的？”
马天标脸上一热，道：
“咱马天标江湖上的称号是‘矮脚虎’……‘五寸丁’三字，是这里‘醉花楼’姑娘，替咱取的。”
杨森听到“矮脚虎”马天标这话，才知道这位马兄是这里“醉花楼”的座上常客。
鸨儿媚娘，龟儿王九，也围坐在这张桌座上……杨森向两人问道：
“刚才给削去两只耳朵的‘云中枭’莫固，是不是常来这里‘醉花楼’找霉气的？”
鸨儿媚娘道：
“不只是这里‘醉花楼’，这条‘庙口堂’巷里，他们每家都去……”
杨森听列“他们”两字，接口道：
“不止‘云中枭’莫固一人？”
龟儿王九道：
“是的，杨大爷，不过看来那莫固，是那伙人中领头的……这些人来‘庙口堂’巷里，不但白吃，白玩，临走时伸手还要银子……”
矮脚虎马天标想到刚才说过的那句话上，向杨森含笑道：
“杨兄，马某告诉您―件重要事……”
杨森听来出奇，接口问道：
“不知马兄所指何事？”
矮脚虎马天标道：
“有人在皖南一带，寻访‘仙霞剑士’杨森，此人跟您渊源关系深切……”
杨森听来不禁暗暗一怔……‘踏鞍铁鞋无觅处，得来全不费功夫’，难道就是……
马天标接着在道：
“‘仙霞门’中玉面菩提茹真老师太，来皖南正要寻访您行踪下落……”
杨森想到过去赣西幕阜山“蒲松庵”那回事上，接口道：
“不错，茹真师太乃是杨某恩师……杨某此来皖南，就是寻访她老人家的……她老人家现在何处，您知道这件事有多久了？”
马天标道：
“马某刚从皖南安庆来此，是以知道此事，距今并不多久……”
杨森听到此话，原来沉重的心情，骤然松弛下来，就即道：
“她老人家在皖南安庆？”
马天标道：
“马某往安庆城西郊‘石田坑’‘月波寺’，观见‘轩玄门’中―位前辈‘朝元长老’，在‘月波寺’中见到一位老师太……朝元前辈引见过后，才知道这位老师太是‘仙霞门’中空门侠隐茹真前辈……”
微微―顿，又道：
“经茹真前辈谈后，她老人家知道您杨兄石驼峰歼灭‘太极门’江南总坛，特地来皖南一带找您！”
杨森连连道谢，道：
“马兄，杨某多谢您了！”
马天标―笑，道：
“杨兄不必道谢，马某只是顺便带个口讯而已……”
话语转移，又道：
“湘东株州，杨兄剑挑‘关洛四霸’，江南武林为之瞩目……皖南石驼峰之役，杨兄会同武林高手，歼灭‘太极门’江南总坛，更使‘太极门’为之丧胆！”
桌座上的鸨儿、龟儿，姐儿，听来似懂非懂，不过可以听出，眼前这位英姿挺拔，风度翩翩的年轻书生，是个身怀绝技的侠士。
鸨儿媚娘三人敬过酒后，向矮脚虎马天标道：
“马大少，那个什么‘枭’的莫固，会不会再来‘醉花楼’？”
马天标大口酒送进嘴里，笑道：
“媚娘，这件事已由‘仙霞剑士’杨少侠挡下，这位华少侠又挑掉这狗养的莫固两只耳朵，别说请他来，就是打死他也不敢再来了！”
众人围坐桌座，喝吃谈着时，远处传来梆锣二敲之声……杨森目注华瑜―瞥，向桌座众人道：
“叨扰各位，时间不早，在下二人要告辞了。”
媚娘眯起一双水汪汪的眼睛，笑着道：
“两位大少，就留下这里‘醉花楼’吧……这里姑娘听凭两位挑选……如果要新鲜的也有……”
华瑜听到这话，两颗秋水似的明眸直瞪出来。
杨森脸上―阵发热，含笑摇头，道：
“不必，不必，谢谢了！”
华瑜见杨森站起，她生恐被群雌粥粥拉住，抢先一步，走在前面。
杨森向众人抱拳一礼，和瑜妹告辞离去。
两人走出“庙口堂”巷子，华瑜“嘻”的一笑，轻轻道：
“森哥，那个‘矮脚虎’马天标，身子比人家矮了半截，倒是蛮会享受的！”
杨森含笑道：
“酒色财气，各有所好……”
华瑜转身瞥了眼，道：
“森哥，你还得谢谢咱呢……”
杨森愣了愣，道：
“干吗要谢你？”
华瑜―嘟嘴唇，道：
“你不肯陪咱去‘庙口堂’那条巷子，若不是咱硬着要来，你不知哪一天才能探听到茹真前辈的行踪下降落！”
杨森含笑道：
“你也得谢谢森哥才是……”
华瑜问道：
“咱干嘛要谢你？”
杨森含笑道：
“姑娘家一辈子不会看到窑子妓院里的风光，今夜你却开了这个眼界！”
华瑜脆生生一笑，道：
“森哥，咱们谁也不谢谁，拉平……”
突然想到一回事上，道：
“有人说窑子里的姐儿很可怜，刚才咱看到她们，嘻嘻哈哈蛮高兴的！”
杨森似乎也知道一些，喟然道：
“如果窑子里的姑娘都苦着脸，还有谁个男人上门，她们卖的就是‘笑’，等到静悄悄没有人时，才是她们‘哭’的时候！”
华瑜一掀鼻子，“哼’了声，道：
“森哥，窑子里的事，你还知道不少呢？”
杨森道：
“从推断之中，也可以知道这些情形……”
两人边走边谈时，已来到镇街的“五福客栈”，道了“晚安”，回到自己客房。
翌晨，两人离“长堤镇”后，取道往安庆而来……
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！
不错，现在正在朔风凛冽，寒霜普降的时份，杨森、华瑜两人，雇渔舟一条，渡江往安庆而去，远处隐隐传来，青磬红鱼之声！
船舱里杨森道：
“瑜妹，渡过江后，我们就到安庆了……”
华瑜突然移转到另外一个话题上，道：
“森哥，咱又有了这样的感觉，好像有人衔尾跟在咱们后面似的……”
杨森一声轻“哦”，剑眉微挑……
上次瑜妹说出此话后，镇街就遇到有人暗中投书，后来遇到那蒙面女子，撩起一场激战！
但，此刻借渡舟一艘过江，舟中除了自己二人外，仅船尾划浆的老渔夫而已。
这又是谁？
不错，可能又是那蒙面女子，暗中尾随自己两人。
敢情，人就有这种微妙而不可思议的感受，在尚未面临到一件事故前，会有某种预感……只是这种感受，有时被人察觉，但有些人却并未察觉到。
杨森这次没有说是“影儿”追随，若有所思中，缓缓―点头，道：
“瑜妹，我等随时注意留神就是了！”
两人在舱里谈着时，这条渔船又泊岸靠上，杨森付了渡船钱后，挽着瑜妹上岸而去！
刚才渔船中一片冷清清的，来到安庆城里，似乎骤然换了一个世界，街市热闹，人众熙攘。
华瑜道：
“森哥，今晚咱们不能漏夜找去‘月波寺’……找个地方把肚子填饱，投宿一宿，明儿再出城去‘月波寺’，拜见茹真前辈……”
华瑜珠滚玉盘似的脆生生说出这些话，杨森却想到另外一件事上……
当初自己和瑜妹，走在“南山屏”热闹的镇街上，有―个神秘男子，暗中投书。
今晚自己两人来安庆城里，大街小巷，人众熙攘，会不会又……
杨森心念闪转，朝近围的行人游转一瞥，暗中加意防范注意。
敢情上次杨森出于疏忽大意，注意大街两边是否有酒肆饭馆，此番有了警觉，情形就不一样了！
走在旁边的华瑜，没有想到这么些事上，见杨森东张西望，一笑道：
“森哥，别慌，偌大的安庆城里，不会少了咱们吃喝的酒肆饭馆！”
杨森轻轻应了声，可是暗中不敢稍有疏忽！
说到“巧”，天下就有这么“凑巧”的事……有人衔尾紧紧贴上！
似乎有什么东西，从这人手上送进杨森背负的那只囊袋？
杨森倏然已警觉过来……
疾逾闪电似的一个转身，搭上此人右手“脉腕穴”，一个擒拿命中“过肩颈”一响“砰”的声，这人结结实实摔个“四脚朝天”……
杨森目注地上此人，冷然道：
“朋友，客气一些，不必偷偷摸摸……”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十二章 师徒重逢

中年汉子从地上起来，嘿嘿―笑，道：
“‘仙霞门’大擒拿法，果然名不虚传，咱‘妙手乾坤’游亭，栽在你‘仙霞剑士’杨森之手，不算丢人现眼……”
杨森接口问道：
“游朋友，此番找上杨某，又是何事？”
“妙手乾坤”游亭．一指道：
“东西已在你囊袋，自己看吧！”
华瑜从杨森背囊袋，取出一张纸笺，杨森接过看，上面寥寥数字：
“明日中午，安庆城郊‘界口山’一会。”
杨森看过纸笺，向游亭问道：
“游朋友，那蒙面女子与你何种渊源？”
妙手乾坤游亭一笑，道：
“‘受人之托，忠人于事’，别问‘渊源’两字……”
一顿，又道：
“游某虽有‘妙手乾坤’之称，却不齿那些下三滥的勾当。”
杨森朝他目注一瞥，接着道：
“游朋友，明日日正当空，杨某准时赴约！”
妙手乾坤游亭一点头，转身离去。
华瑜突然想起，道：
“森哥，咱们才踏进安庆城，连东西南北还分不清楚，明儿哪里去找‘界口山’？”
杨森微微一皱眉，道：
“我们尚未用晚饭，找家饭馆用膳时，问问里面的店伙行了。”
两人来到一家“松花楼”饭店，吃喝时，杨森把侍立边上的店伙，叫近跟前问道：
“店家，安庆城郊‘界口山’，在哪―端方向？”
店伙念出“界口山”三字，怔了怔，才道：
“回客官，安庆城郊未曾听到过这样一座山……”
两人听到店伙回出此话，不由楞了下……
难道那蒙面女子，捕风捉影，胡扯出这样一个地点来，开个玩笑？
杨森再一想……似乎不可能，也没有此必要。
店伙搔了搔后颈，道：
“客官，请稍等片刻，待小的问问柜台上老掌柜，他可能会知道……”
杨森含笑道：
“麻烦你了！”
这名店伙走去柜台，不多时，过来道：
“回客官，‘界口山’有‘山’之称，其实不是山，是处小镇集……出安庆城北二十里，看到一处镇甸，那就是‘界口山’镇了。”
杨森道谢了声，那店伙退下后，他向华瑜道：
“瑜妹，现在有那蒙面女子之约，我们原是要往‘月波寺’，暂且缓一缓了。”
两人安庆城里逗留一宿，次日快将午正时份，出城北“界口山”镇方向而去……
经有一二十里脚程，遥目看去，远处炊烟缭绕，华瑜指了指，道：
“森哥，前面可能就是‘界口山’小镇……”
却又困惑不已道：
“这蒙面女子也怪，找人打架，该找个荒凉静僻处，怎么邀咱们来一处人烟稠密的镇上？”
杨森点头应了声，心里已有另外的想法……旋首朝这条行人稀少的大道上回顾一匝！
大道左边错石嶙岣，右边是一堆堆高过人头的野草……这是掩藏身形，袭击敌人最理想的地点。
杨森抬头朝天色望了眼……湛湛碧空，片片浮云，正是日正当空时分。
他脚步缓慢下来，向走在前面的华瑜道：
“瑜妹，别走得那么快……这里倒是邀约见面的好地方！”
下面那句话，声音特别嘹亮，远在四五丈外，可以听得清清楚楚。
华瑜原是个绝顶聪明的姑娘，只是平时不愿意转弯抹角去想，现在听到杨森此话，朝大道两边投边一瞥，倏然也察觉到那回事上……
她脚步不仅缓慢，而是停了下来，向空荡荡的前面，敞开嗓子，脆生生道：
“偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，这还配是打滚江湖的狠角色……”
兵家所谓“虚虚实实，实实虚虚”……其实华瑜连鬼影子也没有瞄到一个，但若是大道两边隐处真有人匿藏的话，认为自己行藏，已被对方发觉。
杨森见华瑜玩出这套名堂，已知道她机智过人之处……停下脚步，亮出“真刚剑”，迎待可能发生的变故。
前面两三丈处的大道右边，高过人头的蓬草，无风自动……
蟋蟋嗦嗦声中，出来一男一女……
男的是昨晚安庆城里大街，给杨森一记“过肩颈”摔个“四脚朝天”的“妙手乾坤”游亭。
女的就是给杨森断剑的蒙面女子……此刻已握上新剑，脸上还是蒙着巾布。
杨森近前两步，微微一笑，道：
“姑娘再次相邀，杨某不胜荣幸……舍命厮杀，事出有因，姑娘连番找上杨某，是为了哪桩‘仇’，抑是为了哪桩‘财’？”
蒙面女子一双明眸，宛似一泓碧水，清澈亮丽……朝杨森凝视一眼，摇摇头，道：
“都不是……”
杨森一笑，问道：
“那又是出于什么原因？”
蒙面女子顿了顿，才道：
“‘仙霞剑士’杨森，咱看你不顺跟，不服气……”
杨森含笑道：
“这又何苦来哉……你我素昧生平，你走你的阳关道，我踩我的独木桥，各走各人路，看不顺眼就别看……杨某除巨憨魔獠之辈外，从未以武技宣耀于人，这恁有使人‘不服气’之处？”
敢情此蒙面女子，一时找不出回答措辞，短暂之间，沉默下来。
杨森又道：
“当代武林，有‘字内三奇’，‘快林双怪’，‘野山二老’等前辈人物……杨某提起一人，不知姑娘是否识得？”
蒙面女子，明眸生辉，一瞥杨森，问道：
“谁？”
杨森道：
“姑娘上次使用‘追虹夺命七星联珠弹’……‘野山二老’之一的‘东山耕夫’冷子元冷前辈，可识得？”
豢面女子虽看不出她脸色神情的变化，但听到杨森此话，一双明眸，浮起出―片诧异、迷惘之色，欲语还休，却给怔住。
旁边“妙手乾坤”游亭问道：
“杨少侠提到‘野山二老’之―的‘东山耕夫’冷子元前辈，敢情您认识此老？”
杨森道：
“‘宇内三奇’，‘侠林双怪’五位前辈，杨某承蒙不弃，结成‘老哥小弟’忘年之交……‘东山耕夫’冷子元前辈，杨某虽然并不相识，却也知道此老昔年侠义门中武林知名之士……”
目光移和蒙面女子这边，又道：
“方今武林，妖氛炽盛，‘太极门’倒施逆行，笼络江湖魑魅魍魉，欲称主武林，我等力挽狂澜，不让武林激起一场腥风血雨浩劫……”
向蒙面女子一笑，道：
“姑娘身怀绝技，杨某由衷钦佩，但以天下为己任，不能以‘看不顺眼’，‘不服气’来找上区区杨森……姑娘以为是否？”
蒙面女子巾布掩去口鼻部份……杨森说出这些话后，脸腮上端，显出―层浓浓的红云……
轻轻“哼”了声，道：
“看你年岁不大，倒会教训人家！”
杨森微微一折腰，道：
“不敢，不敢，那是姑娘言重了……”
一顿，问道：
“姑娘能否示下芳名，称号，可以让杨某有个称呼？”
“凌虹玉燕”华瑜，边上虽然没有开腔，但两眼直勾勾的朝蒙面女子看来。
蒙面女子朝妙手乾坤游亭这边望了眼，缓缓解去脸上巾布。
蒙面女子脸上巾布一除，“凌虹玉燕”华瑜，脱口轻轻叫了声：
“好美！”
男人家固然欣赏年轻美丽的女子……但年轻美丽的女子，除含有一丝丝“妒”外，同样欣赏另一个年轻美丽的女子。
是以华瑜不自禁中，轻轻脱口一声“好美”。
那蒙面女子显然不会知道华瑜的底细……是个易钗而弁的“假男人”，并不领情这声赞美，认为对方轻浮，狠狠瞪了她一眼。
瞪过华瑜一眼后，才向杨森道：
“姑娘‘冷艳秋’，武林中博得一个‘寒剑傲霜’的称号！”
杨森抱拳一礼，道：
“原来是‘寒剑傲霜’冷姑娘！”
嘴里在说，心里却在一阵嘀咕：
“名符其人，果然是一个又‘寒’又‘傲’的‘冷’‘艳’‘秋’！・
杨森听到“冷艳秋”此姓名，突然想到昔年武林有“东山耕夫”之称的“冷子元”身上，含笑问道：
“冷姑娘，‘东山耕夫’冷子元前辈，敢情是姑娘的……”
寒剑傲霜冷艳秋接口道：
“正是家父！”
上次“寒剑傲霜”冷艳秋，赏了“凌虹玉燕”―枚“游虹金锥”，华瑜差―点把命丢掉……
华瑜回了一颗飞蝗石，撞上“罡阳烈火弹”，烈火强震弹面回，若非躲闪迅捷，冷艳秋这张比花解语，比玉生香的脸庞，也成了母夜叉。
此番化敌为友，前嫌捐弃，杨森替她们两人，引见介绍了下。
华瑜当然知道，对方是一个身怀绝技的巾帼女杰，但冷艳秋听到“凌虹玉燕”这称呼中，带了一点“娘娘味”外，却没有怀疑华瑜是个女中丈夫。
杨森已知游亭的称号，却不知这位“妙手乾坤”，与冷艳秋之间的渊源关系……
含笑问道：
“冷姑娘，这位游兄，跟您是……”
冷艳秋道：
“他是家父盟弟，艳秋以‘游叔’相称。”
杨森又问道：
“冷姑娘与游兄，两位此去何处？”
妙手乾坤游亭，含笑接口道：
“艳秋喜欢江湖上走走，义兄不放心她只身单剑踪游江湖，就由游某陪伴她一起出来。”
冷艳秋目光从“凌虹玉燕”华瑜，移转到杨森这边，问道：
“您二位来皖南一带，行程匆匆，像找人似的，准备去哪里……”
杨森含笑接口道：“不错，杨某寻访恩师茹真师太，她老人家来皖南后的下落……”
接着就将准备往安庆西门外的石田坑“月波寺”，觐见恩师茹真师太的情形，告诉了冷艳秋，和游亭两人。
冷艳秋心念一转，向游亭道：
“游叔，久闻‘月波寺’是皖南禅林名刹，咱们前往膜顶上香，随喜一番如何？”
妙手乾坤游亭，含笑道：
“艳秋，只要你有些兴趣，游叔有何不可？”
从安庆城的北郊往西郊，就不必再拐进城，一行四人，由城郊岔道小径，往石田坑而来。
冷艳秋想到一件事上，向杨森道：
“杨少侠，武林传闻，您是‘仙霞门’掌门人古竹禅师之师兄九如上人嫡传弟子，那位茹真前辈，却是古竹禅师之徒……茹真前辈怎么又是您恩师？”
杨森听这位“寒剑傲霜”冷姑娘问到这件事上，彼此既是武林同道，就不见外的把自己昔年一页不幸的往事，说了出来……
喟然又道：
“茹真恩师，不啻自己严父慈母，嗷嗷幼儿，以鹿乳扶养长大……”
微微一顿，又道：
“九如上人乃是杨某师祖之列，杨某列入墙门后，对他老人家以‘师尊’相称。”
冷艳秋见杨森不见外的说出他自己一段往事，朝他注视―眼，缓缓点头……
一指走在前半步的华瑜，问道：
“这位华少侠，师承哪一位武林前辈？”
“凌虹玉燕”华瑜，转过脸一笑……
杨森含笑道：
“这位华兄弟，是浙南雁荡山紫花岩，‘云海圣姑’邓冰梅老前辈的传人！”
华瑜转过脸一笑，又转身向前面走去，冷艳秋不禁朝她背影多看了眼……这位“凌虹玉燕”华少侠，长得好俊秀，只是看来有点怪怪的。
听到杨森说出华瑜师门来历，冷艳秋却又不期然中，轻轻“哦”了声……原来这位华少侠，是当代前辈高人的传人。
杨森问道：
“冷姑娘踪游江南各地，对‘太极门’想必略有所闻……您看法如何？”
冷艳秋见杨森问到这件事上，一对圆滚滚晶莹澄澈的眸子，朝他注视了眼……没有接下回答，转口问道：
“杨少侠，你呢？”
杨森轻轻吁了声，道：
“杨某对‘太极门’的看法，就是刚才在‘界口山’镇郊，所说的那些话……”
寒剑傲霜冷艳秋，沉吟了下，道：
“‘太极门’已成气候，需得有个万全之策，才能加以对付……”
杨森―点头，道：
“冷姑娘说得不错……”
就将明年九九重阳，鄂西竹山铁剑峰“竹林寺”，武林侠义门中群英之会的情形说了下。
妙手乾坤游亭接口问道：
“杨少侠，此事由您策划？”
杨森道：
“杨某尽棉薄之力，辅助而已……此事由当今武林‘侠林双怪’之一的‘北疆愚叟’袁非前辈，奔波策划，以侠义门中人物联手共鸣……”
冷艳秋问道：
“杨少侠，您怎会与袁非前辈，‘老哥小弟’结成忘年之交的？”
杨森将湘东株州，剑挑“关洛四霸”的经过，也告诉了两人，接着道：
“岁末将至，匆匆就届‘重阳’，武林风云际会也就在此时。”
走在前面的“凌虹玉燕”华瑜，脚步缓慢下来，跟三人走在一起……
冷艳秋想到上次华瑜用“飞蝗石”，打“罡阳烈火弹”那回事上，朝这个怪怪的俊秀书生望了眼，含笑道：
“华少侠，你出手暗器手法不错，腕劲、准头，都恰到好处！”
华瑜一笑，道：
“咱五岁开始练暗器，到今年已整整十六个年头，再不像话，那太对不起自己啦……”
冷艳秋听到“五岁”两字，不由怔了下，道：
“您在五岁幼龄，就练暗器？”
旁边杨森，就把华瑜的身世说了下，接着道：
“华兄弟师门为家，是‘云海圣姑’邓冰梅老前辈，自幼扶养大的……”
四人边走边谈着时，匆匆已到“石田坑”镇上，问过镇上乡民，才知道“月波寺”在镇西近郊……
横贯“石田坑”镇街出镇郊，已看到一座巍峨矗立的牌楼，上面一方长匾，龙飞凤舞，笔劲浑雄，刻出“月波禅林“四个大字。
四人越过牌楼，走上寺门石阶，进大雄宝殿，“月波寺”的知客僧走上前，合什一礼道：
“阿弥陀佛，小僧‘悟能’，前来迎迓四位施主。”
杨森抱拳一礼，道：
“敢问悟能师父，有位‘茹真师太’，是否逗留在贵寺？”
悟能微微一怔，才连连点头，道：
“在此‘月波寺’……老师太正与本寺主持‘朝元禅师’在谈话，请稍候片刻，待小僧前去通报……”
目注杨森一瞥，问道：
“敢问施主贵姓……”
杨森道：
“在下杨森，是茹真师太弟子，和三位武林同道前来觐见！”
知客僧悟能听到“杨森”两字，脸色又给怔了下，才道：
“您……原来就是您杨少侠……”
转身疾步进入里面。
不多时，悟能出来大雄宝殿，合什―礼，道：
“杨施主，茹真老师太请您前往禅房相见……待小僧带路！”
四人由知客僧悟能带路，走向里端……“月波寺”廊宇衔接，占幅辽阔，进深有间幽致清雅，门帘低垂的禅房。
悟能僧站停下来，一指垂下的门帘，向杨森道：
“杨施主，茹真老师太已回来自己禅房，小僧没有使唤不便进入，您自己进去吧。”
妙手乾坤游亭，眼色朝冷艳秋示意一瞥……
寒剑傲霜冷艳秋，已会意过来……师徒睽隔多年，此番相见，自有不欲外人所知的话要说，自己两人不便插入其间。
“凌虹玉燕”华瑜却没有顾虑到这上面……她见森哥掀起门帘进去，也跟着进去里面。
房里禅床上，盘膝跌坐着一位老师太，正是与杨森睽隔多年的茹真老师太。
杨森看到恩师茹真，双膝跪地，磕了三个头，流泪道：
“恩师，想煞森儿了！”
站在后面的华瑜，似乎由于某种意念的趋势，见森哥跪地，她也在茹真老师太前，跪了下来。
玉面菩提茹真，眼角泪水浮动，下了禅床，将两人扶起……含笑道：
“森儿，你长大了……”
看到旁边那个玉树临风，俊秀绝伦的少年书生，微感讶然，问道：
“森儿，这位相公又是何人？”
杨森侧脸向华瑜道：
“瑜妹，告诉恩师你的来历？”
杨森在恩师茹真跟前，叫出这声“瑜妹”，敢情有他深切的含意。
茹真师太见森儿向这俊秀书生，口称“瑜妹”，先是一奇，一怔……倏然已会意过来。
华瑜见森哥在他恩师茹真师太面前，唤自己“瑜妹”，也已知道森哥的用意。
脸一红，轻轻道：
“茹真前辈，华瑜是浙南雁荡山紫花岩，‘云海圣姑’邓冰梅老人家的弟子。”
茹真师太握上她皓腕，换了个称呼，道：
“瑜儿，原来你是雁荡山紫花岩，‘云海圣姑’邓道友的弟子？”
华瑜脸庞垂得低低的，轻轻“嗯”了声。
杨森脸一热，嗫嚅了下，道：
“恩师，瑜……瑜妹是女儿身，只……只有您老人家一个人知道！”
玉面菩提茹真，含笑点点头，道：
“原来如此……”
接口问道：
“森儿，瑜儿，与你俩同来的，尚有何人？”
华瑜轻轻一笑，把门外两人的名字告诉了茹真师太。
茹真道：
“瑜儿，快请他们进来，不然会怠慢了客人。”
华瑜掀起门帘，请两人进来禅房……冷艳秋和游亭二人，上前见过茹真师太。
门外一阵呵呵朗笑，道：
“茹真道友，听说您那位徒儿来找您了？”
茹真上前揭起门帘，含笑道：
“真是，大方丈，请进房里坐！”
从门外进来一位银眉白须，身材瘦长的老和尚。
茹真向杨森、华瑜道：
“森儿、瑜儿，快上前见过‘月波寺’大方丈朝元禅师！”
朝元禅师微微一怔，道：
“森儿、瑜儿……茹真道友，原来你来皖南寻访的是两位弟子？”
茹真一指杨森含笑道：
“此森儿是贫尼弟子……这位华瑜施主是森儿盟弟，是以贫尼以‘瑜儿’相称。”
两人以晚辈之礼，见过朝元禅师……茹真将冷艳秋，和游亭二人，向朝元禅师引见介绍一番。
宾主坐下后，茹真含笑问道：
“森儿，你如何知道老身在皖南‘月波寺’朝元禅师这里？”
杨森见恩师问出此话，同时朝元禅师也在座，心念一转，把当时情形，略为改变了下……
把找去幕阜山“蒲松庵”的情形照实说后，说到“长堤镇”巧遇“矮脚虎马天标”时，接着又道：
“弟子在皖南‘长堤镇’一家酒楼，巧遇一位有‘矮脚虎’之称的马天标……这位马道友是‘轩玄门’中弟子，他提到恩师逗留‘月波寺’之事！”
杨森将遇到马天标的地点，自长堤镇“醉花楼”窑子，改作在酒楼巧遇马天标。
朝元禅师扪须笑道：
“那倒正巧……天标自此‘月波寺’离去，杨少侠会在‘长堤镇’酒楼遇到……”
杨森想到昔年豫南恫柏山玉巫谷，“宝林庵”养育之恩，除了恩师外，尚有玉空、玉因两位师姊，是以不禁问道：
“恩师，玉空，玉因两位师姊，现在何处？”
玉面菩提茹真道：
“她二人现留在晋南王屋山鹤尾峰‘迦南寺’，‘仙霞门’总坛……”
怀着―丝感慨的心情，又道：
“森儿，老身早年看你骨格清奇，乃是练武上乘之材……果然，后来蒙师伯九如上人赏识，将你收列作衣钵传人……”
杨森道：
“森儿若非恩师―番哺育之恩，也已与草木共朽，杨家已断后代香烟……”
茹真师太接口问道：
“森儿，你可探得昔年杨家灭门之仇的仇家，‘寒江七绝’下落？”
杨森道：
“据江湖传闻，‘寒江七绝’已给‘太极门’收拢……‘七绝’之首‘铁翅神蚊’岳峰，已担任‘太极门’中重要职司。”
朝元禅师道：
“‘太极门’把朗朗乾坤，搅成―片乌烟瘴气，真是武林心腹之患……”
杨森听朝元禅师这话，就把明年九九重阳，鄂西竹山铁剑峰“竹林寺”之会说了出来……
接着又道：
“邀天下武林侠义门中人物，共聚‘竹林寺’，共同讨伐‘太极门’！”
茹真微微一点头，道：
“森儿，这些时候来，你江湖上所行事迹，老身时有所闻……不枉老身一番苦心，将你扶养长大！”
杨森心中暗暗感动……若非恩师茹真，今日已无我杨森此人。
朝元禅师朝禅房里众人，回顾一匝，移到一个话题上，道：
“天寒地冻，岁末将至……茹真老师太乃是贫衲方外知己，不会见外，你四位如不嫌寺中粗菜素斋，在‘月波寺’渡过此年如何？”
华瑜朝森哥这边望了眼，沉默下来。
寒剑傲霜冷艳秋道：
“如此一来，岂不打扰了老禅师清静？”
朝元禅师哈哈一笑，道：
“冷姑娘，老衲虽然投入空门，却也知道江湖中人‘不拘小节’此话……”
一顿，又道：
“‘月波寺’不但备有素斋，尚有‘素酒’！”
华瑜听来怔了下，向旁边杨森轻轻问道：
“森哥，酒怎么会有‘素酒’的？”
她虽然轻轻问，禅房里众人，都可以听到……杨森尚未回答，朝元禅师哈哈接上道：
“华少侠，米饭是素的，大米酿造的酒，岂不是‘素酒’？”
华瑜听来还不甚理会，妙手乾坤游亭等众人听得，哈哈大笑起来。
敢情所有酒的酿制，都离不开米、麦、高梁、水果诸类，如果由此称作“素酒”的话，那投入空门的出家人不必“忌”酒了。
“月波寺”主持朝元老禅师，对酒上面能说出这样一番见解来，可以想见这位老人家虽然投入空门，却是一位不拘小节，玩世不恭的空门侠僧。
杨森―家惨遭灭门之痛，自幼由茹真师太扶养长大，这位空门尼姑，他不啻视作自己“娘亲”，此番重逢见面，洋溢出一片孺慕之情。
玉面菩提茹真，虽然剃发为尼，摆脱红尘，但看到森儿这孩子时，老怀堪慰……巨细不遗，殷殷动问。
杨林就将别后的经过情形，详细告诉了这位视作“娘亲”的茹真师太。
杨森解下腰佩长剑，送到茹真面前，含笑问道：
“恩师，您可识得此剑？”
茹真接过剑，亮出剑鞘看去，剑身宛若一泓秋露，隐含莹莹光华，真是一柄仙家神兵的宝剑！
杨森一指剑柄，道：
“恩师，上面刻下此剑之名……”
茹真师太朝剑柄一端看去，上面用“隶书’刻出“真刚”两字！
这一发现，茹真一声惊“哦”，道：
“森儿，此‘真刚宝剑’相传乃是昔年‘仙霞门’开山始祖‘至善大师’防身之物，如何会到你之手？”
杨森就将当年在鄂南岳口西门外，在“文殊古庙”获得“真刚剑”的经过，详细说了一番。
茹真有所感触的缓缓点头，道：
“森儿，昔年‘仙霞门’始祖至善大师圆寂之前，收起这把‘真刚宝剑’，失传数百年，此番又到你‘仙霞剑士’杨森之手，似乎冥冥中已有注定……”
目注杨森道：
“森儿，你要善用此剑，日后‘仙霞门’发扬光大，在你身上！”
杨森点头道：
“恩师慈渝，森儿记得。”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十三章 蛇蚁啮心

朵朵棉絮似的雪花，满天飞舞，凛冽的寒风，呼啸而过，天气冷得连呼气也要冻结起来似的……这间厨房里，却是一片暖洋洋，洋溢着吃喝谈笑的声音。
这里是“月波寺”进深里端一列精舍，其中一间厨房里摆上一桌筵席……菜是素斋，酒是朝元老和尚所说用米酿造的“素酒”。
“月波寺”尾端上列精舍，是朝元禅师用来接待俗家武林同道的，里面屋宇衔接，有厨有房，还有楼台亭阁，和花树扶疏的庭院。
上列精舍的讲究，和排场，不下于城中那些大户人家的府邸。
主人是“月波寺”的主持朝元禅师，其他有“玉面菩提”茹真师太、“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜”冷艳秋和“妙手乾坤”游亭等五人，围桌面坐。
朝元禅师年届八十，佛门弟子，那份磊落粗壮的豪气，不下于大块肉，大口酒的江湖中人。
一指闭上的窗户，朝元老和尚道：
“外面寒风呼呼、雪花飘飞，您数位就在这儿过年……虽然庙寺过年，听来有点窝囊，但‘月波寺’素斋素酒不会少了您们一份……”
茹真师太含笑道：
“朝元道友，不但贫尼打扰‘月波寺’多时，森儿又结同几位武林同道来此，更有扰了您的清静！”
朝元老和尚―瞪眼，道：
“茹真道友，您我交往数十年，怎能说这些见外的话……杨少侠是您从小扶养大的孩儿，您现在逗留‘月波寺’，这孩子带了朋友来找您，咱老和尚不接待他们，还找谁来接待？”
华瑜嘻嘻一笑，道：
“这‘素酒’倒是蛮好喝的……”
茹真师太看了她一跟，道：
“瑜儿，这‘素酒’都是朝元老禅师贮藏十多年的陈酒、入口香醇，后劲大，你要适量为止……”
华瑜点点头，道：
“茹真前辈，您这样说，瑜儿知道啦！”
朝元禅师目光投向杨森这边，道：
“杨少侠，撇开您恩师茹真师太，您在武林中辈份，可不低呢……”
杨森听来一时无法会意过来。
敢情，湘东株州，杨森剑挑“关洛四霸”，皖南石驼峰，杨森歼灭“太极门”江南总坛，震撼江南武林，关于江湖上的传闻，“月波寺”主持朝元禅师，对这个有“仙霞剑士”之称的年轻人杨森，也知道一些。
同时茹真师太在“月波寺”逗留已多时，老禅师从茹真师太身上，更清楚有关杨森的情形。
朝元禅师一笑，又道：
“您杨少侠是‘仙霞门’九如上人的衣钵传人！九如上人是‘仙霞门’掌门人古竹禅师的老哥哥，高寿已逾百龄……”
一口酒送进嘴里，又道：
“论辈份！您杨少侠与您恩师茹真师太，已列入同辈……嘿，咱老和尚不敢僭越，算来也是同辈呢！”
杨森脸一红，欠身一跪，道：
“不敢，朝元禅师！”
旁边华瑜“嘻”的一笑，道：
“大师父，享誉武林的‘宇内三奇’，‘侠林双怪’，这五位老人家，都跟森哥‘老哥小弟’，结下忘年之交……”
“不错华少侠，这话您说对了……”
视线移向“寒剑傲霜”冷艳秋这边，道：
“冷姑娘，当今武林知名之士中，‘冷’姓的不多……‘野山二老’之一的‘东山耕夫’冷子元冷道友，跟您是否有所关系？”
冷艳秋一笑，道：
“他老人家是家父。”
华瑜接上一句，道：
“大师父、冷姑娘一手‘追虹夺命七星联珠弹’，可不含糊……”
茹真师太含笑道：
“瑜儿，这手‘追虹夺命七星联珠弹’，乃是冷姑娘尊翁‘东山耕夫’冷道友，震慑江湖人的独门暗器，传到第二代冷姑娘之手，当然错不了的！”
“寒剑傲霜”冷艳秋，脸上一红一热，缓缓把头低了下来，心里在却在暗暗嘀咕……
这个寒酸呆子，在自己脸上乱“盖”，乱贴金，皖南“南山屏”头部，咱冷艳秋出手“追虹夺命七早联珠弹”，给“仙霞剑士”杨森急数打飞，差点这条命也留下。
朝元禅师向“妙手乾坤”游亭，含笑道：
“游道友，冷姑娘称您―声‘游叔’，老衲如若没有猜错，您是‘东山耕夫’冷道友的盟弟了！”
游亭点头道：
“不错，大师父！”
宾主，飞觞把盏，话题，天南地北……结束了这顿素斋“素酒”的筵席。
杨森、华瑜、冷艳秋，和游亭四人，住下“月波寺”进深里端精舍的客房。
“年”，悄悄来，悄悄去！
杨森视茹真师太如同“娘亲”，晨夕去前面禅房问候，不敢稍有蕴忽。
原来影形不离的瑜妹，除了结同森哥去禅房问候茹真师太外，有时却不在杨森身边。
精舍前面庭院中，楼台亭阁，假山池水……几枝披雪的寒梅，傲然挺立，幽香暗送！
杨森发现了一桩“怪”事，形影不离身边的瑜妹，竟跟冷艳秋一起，在精舍前庭院中……而且看到已不止一次。
两人不畏天冻地寒，就在庭院的亭阁中，有时池水假山旁，有说有笑的……
杨森这一发现，暗暗替这位“寒剑傲霜”冷艳秋暗暗叫“屈”起来……
敢情自己这位华“兄弟”，长得玉树临风，优秀绝伦，引起你这位冷女侠的青睐？
那是你替自己找烦恼……这位华“兄弟”是假的，跟你一样是女儿身。
在“凌虹玉燕”华瑜这边来说……她可以入情入理硬直的回答：
“咱华瑜本来就是姑娘家，跟冷艳秋说说笑笑，你森哥吃什么‘干醋’？”
如果找向“寒剑傲霜”冷艳秋，那是不但无法劝阻，更会惹上莫须有的烦恼，令对方憎厌。
可能冷艳秋会这样想：
“哼，你自己认为‘仙霞剑士’杨森，举世无双，天下年轻女子，都会向你暗送秋波，咱冷艳秋跟华瑜一起，就引起你的不满，莫名其妙来这股‘醋劲’！”
杨森心念急转，想不出阻止两人在一起之策。
“妙手乾坤”游亭，似乎也发现到冷艳秋，和华瑜在一起的情景。
杨森暗中注意看去，这个饱经世故的“老江湖”，对两人一起的事，有时视若无睹，有时微微一笑，并不引起更多的注意。
本来嘛……
“窈窕淑女，君子好逑……吹皱―湖池水，于卿底事？
杨森从外面回来精舍，又看到两人人在精舍前的那座庭院中……
似乎丢失了什么，弯着腰，向地上在搜找……华瑜“嘻嘻”的一声轻笑，从地上捡一块绣上花朵的红殷之手帕，撤开嗓子在道：
“冷家姊姊，你手绢咱拣到啦！”
杨森正巧踏进庭院，听到华瑜脆生生道出响“冷家姊姊”的声音。
冷艳秋笑吟吟走近过来，含笑道：
“森哥，来这里咱们一起聊聊谈谈……”
杨森当然不会这样不知趣，搁在他们之间，让冷艳秋视作“夹心萝卜”……挥手招呼了下，替代了给她的回答。
冷艳秋向杨森道别，送来甜甜一笑。
杨森回到自己客房，发现瑜妹和冷艳秋二人，已把“冷姑娘”“华少侠”的称呼，换了“冷家姊姊”“华弟”，显然两人之间的感情，又进了一层。
虽然像这类事，不是跟仇家照面交手，会引起可怕的灾祸……
但，这件事如若直线进展下去，天下没有不被揭开的谜……“寒剑傲霜”冷艳秋却是蒙面无凭，留下一片空惆怅！
在“凌虹玉燕”华瑜来说，“假凤虚凰”，也留下一场天大的笑话。
杨森心念游转，设法阻止这件事。
早晨，两人去前面禅房，向茹真师太问候过后，回来精舍……
杨森向华瑜含笑道：
“瑜妹，我们别急着回去精舍……”
华瑜两颗星星般的眸子滴溜一转，问道：
“不回后面精舍，还去哪里？”
杨森一指，道：
“那边偏殿上没有人，我们坐下聊聊谈谈……”
华瑜朝他注视一眼，跟着走向偏殿……两人横过椅子坐下后，杨森含笑道：
“瑜妹，来这里‘月波寺’后，你跟那位‘寒剑傲霜’冷姑娘很接近吧？”
华瑜一声怪“哦”，道：
“森哥，你感到奇怪？”
杨森一笑，道：
“你忘了你自己是姑娘家吧？”
华瑜脸一红，道：
“你知道就好了，干吗再喝这缸子‘干醋’……”
杨森微微一蹙眉，道：
“瑜妹，这不是‘醋不醋’的事，日后揭开真相，岂不是桩大笑话？”
华瑜脆生生一笑，道：
“森哥，你别想得那么多，那么远……好说嘛！”
她这话过后，从偏殿边沿坐椅站起，一瞥又道：
“回后面去吧！”
两人来到精舍，妙手乾坤游亭正在庭院中热身练功夫，看到两人人走近过来，含笑招呼了下……接着杨森边走道：
“杨少侠，好快，眨眼已是初五……咱们打扰了朝元大师父，现在年已过去，也该离开‘月波寺’了！”
华瑜没有站停下来，走进里面屋子。
杨森含笑问道：
“游兄和令侄女冷姑娘，准备此去何处？”
游亭一笑道：
“萍踪闲鹤，随遇而安……”
微微一顿，又道：
“到时看看艳秋的主意如何……”
两人正在谈着时，华瑜和冷艳秋两人，从里面屋子出来庭院。
游亭目光移向冷艳秋，道：
“艳秋，今日已是初五……刚才杨少侠问游叔，咱们此去何处？”
冷艳秋没有接下回答，转脸向华瑜那边目注看来。
华瑜“嘻”地一笑，向杨森问道：
“森哥，咱们离开‘月波寺’后去哪里？”
杨森不由暗暗愕然……
自己向“妙手乾坤”游亭问出此话，转弯抹角又问到自己身上。
沉思了下，杨森道：
“我等此去何处，我要问过恩师，才能决定下来。”
平时仆仆风尘，奔波江湖，难得有这样接连数天安静下来……杨森就利用过年数天，在精舍客房中，精研当时离巫山长轩岭“玉器寺”时，师尊九如上人面授的那部“拳经”。
这部秘籍虽有“拳经”之称，但武家绝技，包罗万象，尽纳其中。
九如上人视杨森“衣钵传人”，才以这部‘仙霞门”中稀珍经典“拳经”相传。
杨森凝神贯注，投向这部“拳经”秘籍上，时间过得很快，又是夕阳西下时分！
精舍用过晚膳后，杨森由华瑜陪同，来前面茹真师太禅房……冷艳秋和游亭叔侄女两人，为了知道今后动向，也一起来茹真师太这里。
四人进入禅房，“月波寺”的主持朝元禅师，也在茹真师太房里……
看到四人进来，朝元和尚哈哈一笑，道：
“四位在咱老和尚破庙里过年，这‘年’过得如何？”
妙手乾坤游亭，连连抱拳致谢，道：
“谢谢，谢谢，只是打扰大师父的清静！”
朝元向华瑜这边，含笑问道：
“华少侠，‘月波寺’里的‘素酒’，其味如何？”
华瑜含笑点头，道：
“大师父，真不错呢……喝了还想喝……”
众人正在谈着时，“月波寺”知客僧悟能匆匆进来禅房，向房里众人合什一礼后，把老方丈朝元和尚请到一边悄悄数语。
朝元长老眼眉微轩转，似有所思中……
茹真师太问道：
“朝元道友，是否有不速之客，找来这里‘月波寺’？”
知客僧悟能接口道：
“老师太，并非不速之客，是有人找来‘月波寺’投宿……”
一顿，又说道：
“朝寺禅林，与人方便，路过投宿不以为奇，只是此人行迹可疑，不像是善类……”
杨森问道：
“悟能师父，前来求宿的是何等样人物？”
知客僧悟能道：
“此人年有四十多岁，削腮光嘴，一对蛇眼，身上穿着一袭长袍，背上负着一只袋囊，看来似从远地来此……”
寒剑傲霜冷艳秋道：
“‘石田坑’镇甸离此不远，镇上不会没有客栈，怎么找来这里‘月波寺’投宿？”
知客僧悟能道：
“冷姑娘，您这话问得真是……若是饥寒交迫，穷途潦倒，‘月波寺’不但收下止宿，素斋接待，离去时还给他一些盘缠……”
微微一顿，又道：
“出家人与人方便，自己方便，前来求宿，不会拒之门外，只是此人形像神秘可疑，不像善类……”
游亭愤然道：
“朝元大师父，投宿之人，如若果真不是善类，他找来此间，那是自投罗网再好不过……夜晚游某前去一探，就知他的底细真相。”
朝元老和尚听来微微一怔……
突然再一想，这位游道友有“妙手乾坤”之称，显然有“探囊取物”的功夫。
游亭一笑，又道：“游某摸出此人底细真相，到时不妨再作如何处置。”
朝元和尚一点头，道：
“游道友这主意不错……”
向旁边客僧悟能又道：
“悟能，你将他留下就是……偏殿边上数间客房，挑一间给此人止宿，不要忘了素斋接侍。”
悟能应了声，退出禅房。
“恩师，从刚才悟能师父话听来，来‘月波寺’投宿的人，不似饥寒交迫，穷途落魄之流，‘石田坑’离此不远，怎么不去镇上客栈，找来这里求宿？”
茹真尚未回答，朝元禅师接口道：
“杨少侠，江湖上人云诡波谲，有些积案累累，怕遭官家搜捕，不敢投店落宿……”
华瑜眼珠一转，道：
“大师父，这里庙寺，官家不会来搜查啦！”
朝元和尚点头一笑，道：
“不错，华少侠……官家尊重佛门圣地，除非罪证确切不然不会随便前来搜查……”
冷艳秋含笑道：
“朝元大师父，照您这样说来，庙寺禅林，你们‘月波寺’，成了漏网之鱼庇护之处了？”
朝元禅师哈哈笑道：
“冷姑娘问得对，所以刚才悟能前来禀报老纳，有个不像善类之人，求宿‘月波寺’……佛门禅林，虽然大开方便之门，如果真有不像话的人找来，也就拒之千里之外，不然就将他截下……”
转向“妙手乾坤”游亭，问道：
“游道友，您准备如何一探求宿之人动静？”
游亭含笑道：
“老禅师．游某在您老前说出来，那是‘班门弄斧’，‘江边卖水’……”
朝元禅师摇摇头，道：
“游道友，不能如此，武家来说，十八般武器，不会件件皆精，如能精通数件已经不错！”
游亭道：
“到时由咱侄女儿艳秋掠阵，游某以迅捷方法，拍下此人睡穴、晕穴，再翻看他袋囊，这人的‘娘家’底细，就瞒不过咱们了。”
敢情，有“仙霞剑士”之称的杨森，胸襟磊落，严已宽人，此刻游亭向朝元禅师说的那些话，听进杨森耳里，那不啻是“班门弄斧”。
“仙霞门”“擒拿”冠绝天下武林，拍穴、打穴、扣穴，在“擒拿”中才显出真功夫，九如上人是“仙霞门”中头等少有的前辈，而杨森是这位老人家的传人。
朝元禅师听列游亭此话，点点头，道：
“那偏劳游道友了。”
这虽然算不上一件大事，静悄悄中一个“年”过去，杨森，和华瑜两人，静极思动，半夜起床，来茹真师太禅房，都来凑这个热闹。
此刻，投宿“月波寺”客房，那个削腮光嘴的中年人，如果真是“漏网之鱼”，他来“月波寺”求宿，那才是“自投罗网”。
“妙手乾坤”淤亭，和“寒剑傲霜”冷艳秋两人来偏殿旁边那间客房……
游亭绝无声息之下撬开房门，移步床边，就在此鼾声呼呼的中年人身上，戟指疾吐，拍下两处睡穴，晕穴……这人巳睡得更香甜。
游亭有“妙手乾坤”之称，虽然不做下三滥名堂，但在这一手上，也称得上一“绝”。
冷艳秋悄悄问道：
“游叔，可有发现起眼之物？”
游亭先是翻看那只背袋，一声怪“哦”，道：
“囊袋里仅是些洋银子，替换衣衫，还有―把带鞘的短刀……”
冷艳秋怪声道：
“找他贴身衣袋看看……”
游亭伸手摸索，又是怪怪“哦”了声，道：
“―封书信，怎也藏在贴身衣袋……”
姑娘家心细，冷艳秋接上道：
“游叔，书信不放背袋，藏进贴身衣袋，那是一封重要书信……这人不会很快醒来，咱们拿去茹真前辈禅房一看，可能查出此人底细！”
游亭一点头，道：
“艳秋说得有理！”
妙手乾坤游亭手中拿着一封信，和冷艳秋来茹真师太禅房。
朝元禅师见两人进来，问道：
“游道友，是否发现可疑之物？”
游亭道：
“此人背袋里，并无起眼的东西，只是他贴身衣袋中，藏有这封书信。”
朝元禅师接过信，灯下念出，信封上写有数字：
怀玉山“慈云观”玄清真人，转付
震山屠虎宫奇。
杨森听朝元老和尚，念出“震山屠虎”宫奇此名号，不同诧然怔了下，道：
“难道是他……”
茹真问道：“森儿，你指的是谁？”
杨森就把用“雷火婆婆”欧玉莲的“雷火神珠”，歼灭石驼峰峰腰“太极门”江南总坛的经过，告诉了茹真师太……接着道：
“‘太极门’江南总坛坛主，就是‘震山屠虎’宫奇……难道是同名号的巧合？”
凌虹玉燕华瑜道：
“森哥，此信是不是送与‘太极门’中的‘震山屠虎’宫奇，拆开那封信，看看上面写些什么，咱们就知道啦！”
朝元禅帅道：
“华少侠说得有理，咱们看过此信，里面是否提到‘太极门’江南总坛，就可以知道跟‘震山屠虎’宫奇之间的关系。”
老禅师用手指把茶水醮到信封封口，小心翼翼把封口拆开，里面抽出一纸信笺……在油灯下读出信笺上的内容：
示谕“太极门”江南坛主“震山屠虎”宫奇，皖南石驼峰一坛遭江南武林所毁，现于怀玉山黑虎岗“慈云观”，再立“大极门”江南坛。
由“慈云观”观主“玄清真人”法通辅助，带领江南坛弟子，扑杀仇视“太极门”之武林中人，尤其“仙霞剑士”杨森其人，必须将其除去。
杨森听朝元禅师念出信中后面两句，冷然中微微付之一笑。
朝元禅师放下手中信笺，道：
“从这封信中看来，这是‘太极门’总坛，给江南坛坛主‘震山屠虎’宫奇的谕令……”
目光投向杨森，哈哈一笑，又道：
“杨少侠，您可不简单，不但江南武林，连‘太极门’总坛中那些巨憨魔獠，已知道有你这一号的人物在呼风唤雨。”
杨森微微一笑把话题移转，道：
“老禅师，我等歪打正着，抓到了―个‘太极门’中传信之人……是不是要在那投宿之人身上，我们再问个清楚？”
朝元和尚沉思了下，道：
“此人并非官家缉捕要犯，乃是‘太极门’中弟子……‘月波寺’与‘太极门’井水不犯河水，这人不去镇上投店落宿，却找来‘月波寺’……”
“凌虹玉燕”华瑜接口道：
“大师父，‘太极门’无孔不入，此人以投宿为借口，可能另有打算！”
老禅师点头道：
“华少侠说得不错……同时，此人传送总坛谕令，显然是‘太极门’中亲信弟子，在此人身上，有关‘太极门’江南情形，也可以知道一个大概……”
朝禅房回头一看，又道：
“不能打扰老师禅房……咱们去偏殿，把那投宿之人，捉来一问！”
众人来到偏殿……
“妙手乾坤”游亭道：
“老禅师，待游某拍醒此人穴道，将他捉来此地偏殿！”
朝元禅师一点头，道：
“游道友，辛苦您了！”
游亭出去偏殿，不多时，外面响起―阵吆喝大叫的声音：
“嗨，你们讲不讲理……这里是上香拜佛的庙宇，而不足卖‘人肉包子’的黑店……深更半夜把咱叫起，要把咱带去什么地方……”
游亭把这削腮尖嘴的中年人，押来偏殿。
老掸师―指，问道：
“朋友，你叫什么名字……是否‘太极门’中的弟子？”
中年人一挺胸，道：
“老和尚，你不去大殿诵经拜佛，居然来个‘坐堂问供’……咱跟你老和尚非亲非故，干吗要告诉你咱的娘家底细……”
杨森冷然―笑，道：
“朋友，‘太极门’耍狠、霸道，要看什么地方……你是不肯说了！”
中年人一看是个二十出头的年轻书生，头―直，一瞪眼，道：
“小子，凭你……还差远呢！”
杨森长身站起，来到中年人旁边，冷冷一笑，道：
“朋友，是你‘差远’，还是区区杨森‘差远’……”
说到这个“远”，右手戟指疾张，落向中年人身上四处穴道……虽然穴道通散身体各部位，杨森这一出手，犹若同一时完成。
这人挨上杨森戟指所制，突然起了一阵吼叫：
“嗳……嗳啦，我……我的妈唷……”
顿时四肢抽动，搅地翻滚！
杨森施展这一手，在坐的只有“月波寺”主持朝元禅师，和茹真老师太看出，此是何种绝技……
此乃是“仙霞门”中绝技三十六路“擒拿手”所融化成“天遁侠禽掌”中“蛇蚁啮心”一式！
此式“蛇蚁啮心”激厉、骇人之处，远在“错骨分筋”之上。
对方挨上这记绝招，就可以用“蛇蚁啮心”这四字来形容！
中年人一阵搅地翻滚过后，头额上汗水，串珠似的直往下沉……
已失去刚才那副狠劲，凶劲，无力地望着杨森，呐呐道：
“杨……杨森……你……你就是‘仙霞剑士’杨森……”
杨森一点头道：
“不错，区区就是‘仙霞剑士’杨森……你忍得下这活罪，你尽可闭口不言……”
“凌虹玉燕”华瑜，一双秋水似的明眸，睁得又圆又大，直愣愣朝跌坐在地的中年人看来，心里却在暗暗嘀咕：
“这不是‘分筋错骨’，森哥的名堂真多，那些牛鬼蛇神掉进他手中，活该！”
“妙手乾坤”游亭，看到杨森施这一手，若以自己相比，那是雕虫小技而已。
中年人萎缩的问道：
“杨……杨少侠，你要咱说些什么？”
杨森道：
“报出你的名号来！”
中年人嘿嘿轻笑，道：“咱名号管听不管用，武技说不上，两条腿比人跑得快，道上兄弟送咱何宗一个‘追风神影’的绰号……”
杨森接口问道：
“你是‘太极门’中弟子？”
追风神影何宗，一点头，道：
“不错……咱何宗从蜀秦交境大巴山紫阳峰来此，前往怀玉山……”
老禅师朝元和尚道：
“何宗，‘石田坑’镇甸离此不远，你不去镇上投店落宿，找来这里‘月波寺’，你是在玩些什么花样？”
何宗嘿嘿一笑，道：
“跳过‘鬼门关’，掉进‘地狱门’……咱何宗不是在玩什么花样……”
喘了口气，又道：
“咱何宗身藏‘太极门’掌门人谕令，风闻江南武林高手迭出，生怕所藏泄漏，才求宿庙寺禅林，不敢镇上投店落宿……”
老禅师听到“渝令”两字，拿起桌上那封书信，问道：
“你所指‘谕令’，就是此一书信？”
追风神影何宗看到贴身藏起的书信，落在老和尚之手，顿时脸色大变……点点头，道：
“不错，正是此信……嘿嘿嘿，大帅父棋高―着，倒是有心人！”
敢情此“追风神影”何宗，虽然已栽在人家之手，但两片嘴唇，依然不肯输人。
老禅师朝元和尚，听到此话，脸上微微一热。
杨森问道：
“何宗，那封信上所指的，怀玉山黑虎岗‘慈云观’在何处？”
何宗道：
“怀玉山在赣北，邻近皖南边境……找着怀玉山，自然知道黑虎岗‘慈云观’的去处！”
“凌虹玉燕”一指，问道：
“喂，何宗，那次石驼峰峰腰塌下来，那个‘震山屠虎’宫奇，没有死在里面？”
追风神影何宗，见问话的是个比“仙霞剑士”杨森更年轻的书生……真人不露相，说不定又是个绝世高手……
这次，何宗再不敢冲撞人家，点点头，道：
“不错，‘震山屠虎’宫奇，正巧有事外出，逃过‘太极门’江南坛，―场覆巢之劫……”
杨森接口问道：
“‘太极门’江南坛，其他人都已葬身塌下的洞穴之中？”
何宗道：
“何某远在蜀秦交境的大巴山，从传闻中，才知宫奇逃过一劫，江南坛中其他众人如何，何某不甚清楚。”
玉面菩提茹真老师太是位疾恶如仇的空门侠隐，心念闪转之际，问道：
“何宗，怀玉山黑虎岗‘慈云观’中，有‘太极门’的哪些高手？”
追风神影何宗一看问话的是个老尼姑……双目炯炯如电，直向这边射来……
拨指算了算，何宗道：
“据何某所知，黑虎岗‘慈云观’中，除了‘震山屠虎’宫奇外，尚有观主‘玄清真人’法通、‘狼影客’朱庭、‘铁驼翁’崔荣等众人……”
微微―数，又道：
“是否还有其他高手去‘慈云观’，何某就不清楚了。”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十四章 拜山之会

杨森沉思了下，问道：
“何宗，你离此‘月波寺’后，回大巴山‘太极门’总坛，还是往赣北怀玉山黑虎岗‘慈云观’？”
追风神影何宗，见这位“仙霞剑士”杨森问出此话，已知道这条命，不会留下这里“月波寺”……
嘿嘿一笑，何宗道：
“杨少侠，‘受人之托，忠人之事’，咱是‘太极门’弟子，何况这是掌门人谕令，您说是不……”
一指桌上那封信，又道：
“这封书信交还何某，何某依旧送去怀玉山‘慈云观’，若是不便还给何某，何某只有回去大巴峰紫阳峰‘太极门’总坛……”
杨森朝“月波寺”主持朝元和尚看了一眼，缓缓一点。
朔风凛冽的太冷天，追风神影何宗额上犹是汗水如流……苦下脸，道：
“杨少侠，何某知无不言，言无不尽，您……您把咱身上这套如来佛祖的‘禁箍咒’除掉，行不行？”
杨森微微一笑……
掌指疾张，拍下追风神影何宗身上，四处要穴。
何宗吁吐了一口大气，席坐地上的身体，晃晃摆摆站了起来……
逃过“鬼门关”，掉进“地狱门”，又从“地狱门”爬起的何宗，向杨森抱拳一礼，道：
“不错，不愧有‘仙霞剑士’之称的杨少侠，不是沽名钓誉之辈，何某领教了！”
杨森拿起桌上“太极门”弟子视作“谕令”的书信，交还给何宗，傲然一笑，道：
“何宗，你去怀玉山黑虎岗‘慈云观’，烦你稍个口讯……”
追风神影何宗一楞，一怔，眨眨眼皮，道：
“杨少侠，‘烦’字不敢，您吩咐下来就是……”
杨森道：
“你转知‘震山屠虎’宫奇，杨某克日前来拜山……皖南石驼峰峰腰，‘太极门’江南总坛里作天堑之险的洞穴，杨某和几位武林同道，举手投足之际，将其踩成平地……杨某倒要看看，赣北怀玉山黑虎岗‘慈云观’，可是何等样一个所在！”
何宗哈腰一礼，道：
“杨少侠，何某遵嘱，把话传到。”
老禅师朝元和尚，哈哈一笑，道：
“何宗，此地‘月波寺’是佛门圣地，并非‘地狱门’，你去吧！”
外面天冻地寒，朔风怒号，何宗听到此话，哪里还敢再逗留，缩着颈子，急步出偏殿而去。
这番折腾，天色已快将黎明，众人不想再回房去休息。
这句话似乎哽在凌虹玉燕华瑜喉咙里很久，这时才吐了出来……
两颗黑玉似的明眸，一阵溜转，问道：
“森哥，你刚才在那个何宗身上，下的一手什么功夫……嗯，不是‘分筋错骨’？”
杨森一笑，道：
“师尊九如上人所传，由三十六路‘擒拿’融化而成的‘天遁铁禽掌’，其中一式‘蛇蚁啮心’……”
茹真师太含着欣慰的笑意，接口道：
“森儿，你在‘玉露寺’师伯九如上人那里，已学成三十六路‘擒拿’？”
敢情玉面菩提茹真师太，游侠江湖，群獠闻风丧胆，她所学到的“擒拿手”亦只是十六路而已。
杨森欠身―礼，道：
“是的，恩师……师尊除了三十六路擒拿外，还传授森儿‘仙霞惊虹剑’，‘大悲须弥剑’两套剑法……”
微微一顿，又道：
“森儿离‘玉露寺’前夕，师尊亲莅森儿卧房，以‘仙霞门’珍藏秘籍‘拳经’相传……”
茹真师太缓缓一点头，道：
“森儿，‘仙霞门’沧桑数百年，此刻宝剑、绝学都归你森儿一身……‘仙霞门’日后发扬光大，就在你肩上。”
杨森躬身道：
“恩师慈谕，森儿不敢忘记。”
师徒两人谈着时，偏殿众人都静静听着……
老禅师朝元呵呵笑道：
“杨少侠，您骨格清奇，仪态端正，凭您身怀之学，日后君临天下，有望称主武林……”
杨森脸上一红一热，回不出话来！
凌虹玉燕华瑜，寒剑傲霜冷艳秋，两人四条带有灼热的目光，向杨森这边看来。
茹真师太想到―件事上，目注杨森道：
“森儿，你刚才向那个‘追风神影’‘太极门’中弟子何宗说，克日往赣北怀玉山黑虎岗‘慈云观’，拜山一会‘震山屠虎’宫奇？”
杨森一怔，躬身问道：
“恩师，森儿此话，是否有失当之处？”
茹真师太微微一笑，道：
“你说出此话，不愧是侠义门中‘仙霞门’弟子，更不负是老身心爱的徒儿……”
收起脸上笑容，又道：
“森儿，除恶务尽……‘义’之所在，两肋插刀置生死于度外！”
杨森点点头，道：
“恩师嘱咐，森儿记得！”
自己行程也已决定，杨林向游亭向道：
“游兄与冷姑娘，您二位去往何处？”
游亭没有接下回答，朝冷艳秋这边看来……
寒剑傲霜冷艳秋，接触到游叔投来视线，似乎已理会对方的含意……但没有作任何表示，而向凌虹玉燕华瑜那边看去。
华瑜脆生生一笑，道：
“冷家姊姊，你和你游叔，萍踪闲鹤，行程未定，不如咱们一起往怀玉山一行，如何？”
杨森见瑜妹向冷艳秋说出此话，听来感到有点意外……但，并没有插嘴，或是阻止。
冷艳秋含笑点头，道：
“好的，瑜弟。”
茹真师太向朝元和尚道：
“老禅师，贫尼陪同森儿等往怀玉山―行，看来人手已够，不必偏劳大和尚，您留在‘月波寺’，听候我等佳音如何？”
朝元禅师沉思了下，一笑，道：
“贫衲本拟随同各位往怀玉山一行，老师太既然如此说，咱老和尚就留下‘月波寺’了。”
众人在偏殿谈着时，已是黎明时分，暖暖的朝阳，从窗栅一角透射进来。
茹真师太目注窗外一瞥，向朝元禅师又道：
“老禅师刚才森儿吩咐‘太极门’中何宗转言‘克日拜山’，我等就不宜逗留时间，趁着风和日暖，就此启程。”
老禅师见众人行程决定，也就不便挽留。
众人收拾一番后，向朝元禅师告辞，离“月波寺”，取道往赣北怀玉山而来。
清溪水流，芦花拽摆，寒鸦噪林，倦鸟返巢……衔山的夕阳，在人们的感受中，黄昏就将来临。
玉面菩提茹真。仙霞剑士杨森、凌虹玉燕华瑜、寒剑傲霜冷艳秋，和妙手乾坤游亭等五人，昼行夜宿，仆仆风尘……
华瑜抬脸朝西下的夕阳看了眼，道：
“冷家姊姊，真快，一天又将过去了……”
冷艳秋含笑道：
“咱们谈谈说说，不但不感到疲累，时间也过得很快……”
华瑜转过身，向走在后面正跟茹真师太谈着的杨森道：
“森哥，前面炊烟袅袅，正是―处镇甸，咱们可以投店落宿啦！”
杨森含笑点点头，替代了回答。
沿途上，华瑜并非跟森哥疏远，但跟“寒剑傲霜”冷艳秋，却是有说有笑的。
这情形看进饱经世故、遍历人间沧桑的茹真老师太眼里，不由暗暗注意起来……
华瑜、冷艳秋两人走在前面，茹真师太和杨森居中，妙手乾坤游亭衔尾落单。
茹真师太虽然跟森儿谈着，但看到前面两人俪影成双，有说有笑这份情景时，心念暗暗游转起来……
瑜儿是个女儿身，她跟冷姑娘如此接近，这是出于什么原因？
难道冷姑娘暗慕瑜儿这副风流倜傥，俊秀绝伦的品貌？
从冷姑娘眼神，笑意之中，对瑜儿似乎并非属于儿女之情。
此刻瑜儿的外貌是个少年书生，一个年轻姑娘跟―个少年书生接近，如果不是属于“儿女之情”，那又能作如何解释？
华瑜似乎突然想到―件事上，脚步缓慢下来，跟茹真师太，杨森正在一起，嘻地一笑，问道：
“森哥，你有没有想萧家姊姊？”
杨森见瑜妹突然冒出这样一句话来，听来不由感到出奇……微微怔了下，才―笑，道：
“瑜妹，‘天下没有不散的宴席’，人生难免‘悲欢离合’四字……想又如何，不想又如何？”
茹真师太问道：
“瑜儿，‘萧家姊姊’是谁？”
华瑜把有关“翠羽飞雁”萧迎真的情形，不厌其详告诉了茹真师太。
杨森向华瑜回出此话，脑海里却浮现起一团模糊的人影来……
这抹影子，由模糊而清晰……那是杨森尚未列入九如上人墙门前，他所认识的梅采华！
梅采华是豫东鹿邑“清晖精舍”，“觉彗大师”的弟子……她和杨森有同样凄惨不幸的遭遇，家遭暴徒匪类所毁。
杀害梅采华一家的仇人，是“太极门”中弟子……有“千臂黑煞”之称的吕友竹。
由于脑海里浮现出这样清晰的影子，又使杨森撩起一页回忆……
自己由师尊九如上人，带往蜀东巫山长轩岭“玉露寺”，与梅采华分袂离开时，梅采华是柱豫东鹿邑，她师父觉慧大师掌门的“素衣会”……
迄今匆匆五年有余，不知梅采华近况如何……是否尚逗留在豫东鹿邑的“素衣会”？
杨森心念游转，在浓浓的感触之下，吐出一缕只有自己听到的叹息声。
这日，一行五人，来到赣北怀玉山之麓，一处叫“长桥镇”的镇甸。
五人投店落宿，住下镇街一家“顺来客栈”，向客栈掌柜的要了进帮后院五间客房，一间房厅。
众人房厅坐下……茹真师大道：
“我等已来怀玉山之麓……知己知彼，百战百胜，对怀玉山黑虎岗‘慈云观’的情形，需要有个了解……”
杨森接口道：
“恩师，此地‘长桥镇’就在怀玉山之麓，这家‘顺来客栈’的掌柜，店小二他们，可能对黑虎岗‘慈云观’情形知道一点！”
茹真师太一点头，道：
“是的，不妨试探问问……”
这时正有一个矮矮胖胖二十多岁的店小二，送茶水进房厅来……杨森含笑问道：
“小二哥，我等初到贵处，人地生疏，想要问问你！”
店小二哈腰一礼，道：
“是……是的，客官，咱‘胡七’是掌柜的儿子，咱们世居‘长桥镇’，不知您问的悬什么？”
杨森道：
“小二哥，你可知怀玉山是否有一座叫‘慈云观’的庙观？”
店小二胡七抖动脸上肥肉，笑道：
“原来客官问的是‘慈云观’，‘长桥镇’镇上谁都知道……‘慈云观’香烟鼎盛，百里方圆内的乡民，都去‘慈云观’膜顶上香……”
茹真师太听店小二胡七这样说后，才知怀玉山“慈云观”，并非是个隐秘所在。
胡七咧嘴一笑，又道：
“‘慈云观’里所供的祖师爷，灵验无比……”
茹真师太问道：
“小二哥，那么‘慈云观’在怀玉山的何处？”
店小二胡七比手划脚，道：
“‘慈云观’在怀玉山的山腰，那里有一块山坡地叫‘黑虎岗’，‘慈云观’就在虎岗的山坡地上。”
妙手乾坤游亭，从何宗身上搜到那封信中，已知道“慈云观”观主是玄清真人法通，但不知此玄清真人，在附近地方上声誉如何……
含笑接口问道：
“小二哥，怀玉山黑虎岗‘慈云观’观主，是何等样人物？”
店小二胡七，听到“何等样人物”此话，搔搔肥嘟嘟的后颈，无法理会过来，给楞住了。
华瑜“嘻”的一笑，道：
“喂，店小二，咱们问你那个‘慈云观’观主，是不是本领很大？有没有常下怀玉山来这里镇上？”
胡七这下才始会意过来，点点头，道：
“不错……‘慈云观’观主叫‘玄清真人’，听说本领很大……”
一顿，又道：
“这位玄清老道长，很少来‘长桥镇’上，咱也没有见过……”
杨森知道这个店小二胡七，对“慈云观’的情形所知道的也仅是这些，含笑道：
“小二哥，谢谢你了！”
店小二胡七，弯弯腰退出厅房。
众人围桌面坐用膳时，刚才那店小二胡七，从敞门的厅房门，匆匆走了进来……哈腰一礼，朝桌座上众人望看了眼，才道：
“您数位中，有没有一个叫什么‘剑士’的杨森客官……”
杨森见这个素昧平生的客栈店小二叫出自己名号，不由诧然惊了下，站起身，问道：
“小二哥，正是在下，有什么事情？”
店小二胡七，一指门外，道：
“外面有位大和尚找您哪……”
这里怀玉山山麓，哪里会有大和尚找上自己？杨森淋了一头雾水。
胡七嘻嘻一笑，又道：
“那大和尚找的是您五位，他说出其中一个您客官的名号……”
茹真师太道：
“森儿，会不会是朝元老和尚，衔尾找来这里‘长桥镇’？”
杨森向胡七问道：
“小二哥，是何等模样的老和尚？”
胡七道：
“个子高高长长，两条眼眉，一把白胡须……跟那大和尚一起，还有一位老人家……”
茹真这一听，点点头道：
“不错，那是朝元老禅师找来此地……”
华瑜喃喃称奇不已，道：
“奇怪，朝元大师父怎么会知道，咱们住在这家‘顺来客栈’？”
杨森道：
“恩师，待森儿前去迎迓！”
杨森随同店小二出去……
不多时，杨森陪着朝元禅师，和另外一位体态魁伟，身穿长袍的老者进来。
朝元禅师将老者替众人引见介绍一番……这位老人家饮誉江南武林，有“铁木叟”之称的乔欣。
茹真师太合什诵声“阿弥陀佛”，道：
“久仰，久仰，想不到乔施主大驾莅临！”
“铁木叟”乔欣笑道：
“久闻空门侠隐茹真道友侠名，乔某今日见到，荣幸不已。”
众人正在吃喝之际，朝元老和尚不忌荤腥，和乔欣围桌坐了下来。
华瑜眨动一双黑白分明的眸子，困感问道：
“朝元大师父，您二位怎么会知道，咱们还留在这家‘长桥镇’的‘顺来客栈’？”
朝元老和尚哈哈笑道：
“华少侠，‘天下无难事，只怕有心人’，咱老和尚问到‘长桥镇’这里第三家‘顺来客栈’，果然有您五位住下……”
一顿，又道：
“怀玉山山麓上山处，就是这里‘长桥镇’……‘只此一家，并无分店’咱老和尚就找定这里‘长桥镇’……”
茹真师太含笑道：
“大和尚生恐我等败阵，衔尾前来助拳？”
朝元禅师笑道：
“茹真道友，切莫见外，贫衲和乔道友二人，‘摇旗呐喊’，又未尝不可……”
一指“铁木叟”乔欣，又道：“您等离去‘月波寺’，前后仅一步之差，这位乔道友找来，谈到您五位上怀玉山之事，虽然并非长他人威风，却也不能轻敌……是以我二人才有此决定……”目光移向杨森这边，问道：
“杨少侠，‘拜山’之事，是否已有决定？”
杨森道：
“我等正在谈着时，店小二通报，您两位找来……”
“铁木叟“乔欣道：
“不错，杨少侠，我等先礼后兵，明天上怀玉山黑虎岗‘慈云观’‘拜山’一会。”
七人攀登怀玉山而上……迎面一条山路，全是青石铺成！
沿着山路两旁，古松老柏，虬枝盘结．这些松柏看来都在百年之上，清芳之气，令人心脑俱爽。
朝元禅师纵目回头一看，道：
“这里‘慈云观’上山之路，排场还真不错呢！”
茹真师太道：
“‘慈云观’主持玄清真人法通，不知是何种来历，有此道家基业，却偏偏跟‘太极门’坑瀣一气！”
山路尽处，迎面一座白石牌坊，高有八丈，上面刻出“慈云道观”四个金字。
众人穿过牌坊，面前现出一座金碧辉煌，虹翠相映的巍峨建筑物，正是一座雄伟的道观，观门上端，又是几个斗大金字……“慈云观”。
杨森走前一步，由“慈云观”大门而入，就有―个年约四旬的中年道士，上前合掌一礼，道：
“无量寿佛，贫道‘普原’，‘慈云观’知客，见过施主……”
这时茹真师太、“铁木叟”乔欣、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜”冷艳秋、“妙手乾坤”游亭，和朝元禅师等六人，衔尾从观门而入。
知客道士普源，朝杨森身后看了眼，又道：
“数位施主是膜顶上香，还是……”
杨森微微一笑，道：
“请道长回报贵观主持‘玄清真人’法通道长，‘仙霞剑士’杨森会同武林同道，前来‘拜山’！”
前番截在“月波寺’杨森等诸人手中的“何宗’，由于脚程迅捷，江湖上有“追风神影”之称。
显然何宗早已抵达怀玉山，已把杨森“拜山”之事，告诉“慈云观’观主法通等众人。
知客道士普源，听这位“仙霞剑士”杨森说出“拜山”两字，脸色骤变……
稽首一礼，道：
“原来‘仙霞剑士’杨少侠莅临，请稍候片刻，待小道普原回禀主持法通道长！”
话到此，由玄清殿旁走廊沿，疾步而入。
不多时，由知客道士普源，陪同一位个子颀长，年有六十开外的老全真出来。
普源―指老道，道：
“这位就是此地‘慈云观’观主，‘玄清真人’法通道长。”
玄清真人稽首―礼，道：
“无量寿佛，杨少侠果然有心人……此番前来‘拜山’，贫道法通转知‘太极门’中同道便是……”
朝杨森背后数人看了眼，又道：
“难得多位武林高人驾临，但此地‘慈云观’场地狭窄……明日中午过后，‘慈云见’后山‘迎天坪’一会如何？”
先礼后兵，杨森一声应诺，抱拳告退。
“慈云观”后山的“迎天坪”，在怀玉山的山腰，是块数十丈方圆的平地……“慈云观”如有重大法事，就在“迎天坪”举行。
茹真师太、杨森、凌虹玉燕华瑜、寒剑傲霜冷艳秋，“月波寺”主持朝元禅师、铁木叟乔欣，和妙手乾坤游亭等七人来到“迎天坪”，“慈云观”观主玄清真人法通，已会同“太极门”中高手，按时等候。
双方在“迎天坪”场地边，面对面，对峙而立。
从玄清真人法通这边，走出一个年有六十多岁的老者，嘿嘿冷笑数声，道：
“江南武林用了火种、火药炸毁皖南石驼峰‘太极门’江南总坛，并非刀剑拳掌上功夫……区区‘震山屠虎’宫奇，倒要会会有‘仙霞剑士’之称的杨森……”
话未终了，宫奇身后，一声暴喝声起，道：
“宫坛主，您且请退下，待咱‘红头蝎’项昆，一会‘仙霞剑士’杨森，是不是真是三头六臂人物！”
又是一响“腾”的声……
震山屠虎宫奇身后，纵出一个黑面猛汉，身高七尺，两臂浑粗，两个油钵似的拳头，两条粗眉，一对暴眼，貌相十分威武。
此“红头蝎”项昆，也是一个江湖上有数的人物，练得一身十三太保横练功夫，铜皮铁骨，刀剑不入，两臂有水牛般的力量。
“太极门”无孔不入，这个“红头蝎“项昆，也给收拢下来。
杨森会同江南武林同道，用“雷火神珠”歼灭“太极门’江南总坛，惹起“红头蝎”项昆一股怒火，要与“仙霞剑士”杨森见个真章。
杨森见此红头蝎项昆，指名叫人，就从自己这边走了出来……
微微一笑，道：
“项朋友，你是想与区区杨森玩两手么？”
红头蝎项昆，一剔眉，一瞪眼，道：
“你就是‘仙霞剑士’杨森……入娘的，老子就取你的狗命！”
一响暴喝声中，猛一上步，一个“癫牛撞拦”之势，两个钵大的拳头，直向杨森面门擂来，杨森不架不挡，一个“流水步”，轻轻一闪身，已到了红头蝎项昆背后。
项昆双拳走空，气得“哇呀呀”一阵吼叫，猛地一个“狮子回头”，又向杨森扑来。
杨森只一矮身，陀螺般滑出几步，项昆不但又打了个空，几乎跌个“饿狗吃屎”。
敢情杨森轻描淡写，施展这样的身法，却是师尊九如上人嫡传，三十六路“大擒拿法”。“大擒拿法”中，就有拳、吐、封、闭、闪、挪、捞、退等的字诀。
红头蝎项昆，见自己变拳出手，连连走空，气得“哇！哇！”怪叫如雷……
抡起一双拳头，发疯似的，直朝杨森兜头兜面直打过去。
杨森并不回手还报，一味施展“流水步”……东来西闪，西来东避，走马灯似的绕着项昆兜转……前后左右都是杨森的影子。
武家所谓“追招容易，回招难”……
杨森施展“大擒拿手”身法，以“四两橇千斤”，对方出手打得精疲力尽，而自己并未消耗一丝的精元内劲。
这阵打斗场百，看进茹真师太眼里，不禁替这个心爱的森儿暗暗点头。
红头蝎项昆，累得一身是汗……枉自有一身水牛般的力气，自己出手一套“八仙拳”，连敌人的皮毛，也没有沾着一下。
项昆气得大吼一声，托地跳后两步，戟指杨森狠狠道：
“‘仙霞剑士’杨森，你这套鬼名堂功夫，就是你们‘仙霞门’中绝技么……咱项昆打了一阵子，你连半招也不还手？”
杨森冷然一笑，道：
“红头蝎项昆，看你浑噩如牛，却不似―个善用心机害人之徒……区区杨某若一还手，你项昆十条命也别想留下……”
项昆听来似懂非懂，却是狠狠一瞪眼。
杨森一笑，又道：
“这样打斗，你奈何不了我，我们换过一个比法，如何？”
项昆怒声喝道：
“‘仙霞剑士’杨森，如何比法，快说出来，咱项昆可以一拳把你打死……”
杨森晒然道：
“项昆，你能一拳将区区杨某打死？”
微微一顿，又道：
“你有‘红头蝎’之称号，想必你头上功夫不错……杨某站立比处，任你用头撞来，杨某受伤或死，算你赢，杨某不伤不死，算你输……你看如何？”
红头蝎项昆暗骂一声：
小子，自己找死……咱铁头功夫，苦练多年，厉害无比，即使“铁布衫，金钟罩”也无法挡住，别说你这样一个怯生生的年轻人。
项昆心念游转，就即道：
“‘仙霞剑士’杨森，你此话是否当真……若是暗中伤人，不算好汉！”
杨森一笑，道：
“红头蝎项昆，区区杨某要将你置於死地，何异踩死一只蚂蚁，岂容你活到现在……你尽管撞来就是！”
话落，杨森真个往上首一站，挺胸叉腰，屹立而不动。
红头蝎项昆，一声吼喝道：
“咱项昆来也……”
倒退一丈，把头一低，宛若离弓箭，直向杨森胸腔之间，一头顶来。
杨森不慌不忙……
容得对方脑袋撞到，倏然微微一侧身……右面肩、臂迎上对方头颅顶去。
一响结结实实“嗡”的声，项昆这颗脑袋，就像撞上坚铁硬石……
杨森身形马步，原封不动……项昆撞得两眼金花飞溅，脑袋里“嗡嗡”直响！
红头蝎项昆退落两步，两跟直愣愣朝这个“仙震剑士”杨森看去……神情安祥，若无其事。
项昆脸上像挨上一记大耳光……一阵火辣辣红热起来。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十五章 悬岩勒马

杨森微微一笑，道：
“红头蝎项昆，刚才杨某已轻领教，不过如此……你可用尽平生之力，再次撞来，不然，别怪杨某出手不客气了。”
“红头蝎”项昆大吼一声，把头一低，第二次向杨森撞来。
这一次，项昆撞向对方的部位低一些，顶向杨森的下盘……杨森也已有了准备，就在项昆离开两尺来光景，堪堪撞来时，一声：
“来得好！”
右臂衣袖挥处，“仙霞门”绝技“铁袖神功”骤然旋展而出。
红头蝎项昆，发觉自己脑袋撞上一股柔韧无比的劲道，这股“劲道”孕含着威猛的弹性，把自己脑袋，震弹而出。
项昆头部使出的力量大，那股弹性也跟着加大，一响“嘣”的声中，身子噔噔住后震退，一个拿桩不住，仰身翻倒地上……
项昆倒地，反身又纵了起来。
杨森起先看他是个浑浑噩噩的傻小子，是以仅施展擒拿，并不骤下重手。
但项昆看来“浑噩”，却有心机，就在倒地纵起之际，恶念陡起……
把头低下，看来是第三次撞来，身形逼近杨森之际，一个“探囊取物”之势，右掌疾吐而出袭向杨森下盘阴部。
杨森若是这记挨上，阴囊给项昆撞碎，一身功力再强，这条命也留不下来。
但杨森反应敏锐，立即觉察，一声冷叫：
“你想找死！”
轻轻一闪，身形挪移……出手三十六路“大擒拿”中一个“绊”字字诀，已把项昆袭向阴部的右臂抓住。
一个“霸王拳鼎”向上一轮一抛……
杨森看来是瘦怯的书生，便这一举手，已把红头蝎项昆两百多斤重，水牛似的身躯举了起来……
臂肘一推一抛，一响“呼”的掠风声，项昆身子已若断线纸鸢，直向三丈外一块凸起的山岩巨石飞去，“嘣”的击撞声中，红头蝎项昆的这颗脑袋，跟巨石错落愣角，撞个正着。
杨森双臂含劲出手，项昆这一撞上，脑袋裂碎，血糊一片，已横尸地上。
“太极门”这边，见红头蝎项昆撞岩死去，响起两声“哇！哇”吼叫，就在“震山屠虎”宫奇背后，纵出两个粗壮大汉……
这两个大汉，一个是“金刀耀虹”程庆，一个是“狼影客”朱庭。
程庆使用一把厚背大环刀，朱庭手上一根锁龙三截棍……
双双猱身欺上，一左一右，要把杨森夹在中间。
江南武林这边，起一阵大喝声，道：
“‘太极门’中休得恃众，以二对一，咱老和尚前来奉陪！”
袈裟巨袖―扬，“月波寺”主持朝元禅师，恍若巨禽一头，飘落场中，截住“金刀耀虹”程庆，杨森迎上“狼影客”朱庭。
“金刀耀虹”程庆，见朝元老和尚赤手空拳，大声喝道：
“贼秃驴，咱程庆刀下，不斩空手匹夫，快亮出兵器动手！”
朝元老和尚哈哈一笑，道：
“贫僧是个出家人，不会舞刀弄剑，你进招吧！”
程庆怒声道：
“贼秃驴，那是你自己找死，别怪咱程庆刀下不留情！”
话落，刀环“哗啦啦”一阵震耳大响，一个“独劈华山”之势，直向朝元老和尚光头上砍了下来。
朝元老和尚一声：
“来得好！”
跳身一晃，程庆一刀斩了个空。
朝元老和尚游身闪晃时，袍袖朝向程庆面门，出其不意，拂了一下。
仅仅袍袖拂过，程庆面门其痛如割……
“哇哇”一阵吼叫，倏地塌身，刀光一闪，一招“枯树盘根”，又向朝元双腿斩来。
朝元老和尚一声长笑，身形一晃，已不知去向。
程庆不由暗暗一惊，正在搜看时，背后传来一响声，道：
“施主，咱老和尚在这里呢！”
程庆怒极，吼声道：
“贼秃驴，不容你脱身逸去……”
一式“玉带围腰”，回身一刀，猛扫过来：
朝元又是游身一闪，对方一招走空。
程庆怒不可遏，霍地一转，施展出一套“大砍游魂刀”刀法，挥挥霍霍，卷起一道刀光，宛如长虹匹练。“月波寺”主持朝元禅师，大显身手，展门“轩玄门”本门“大擒拿功”……盘、打、挑、拍，压、勾、拉、转、吞、吐、撤、放，十二字“字诀”……
一招一式，迅如风飘，身形不离程庆刀光的五尺以外。
双方走了三十于回合，程庆虽然掏出压箱底的看家本领，却也无法在朝元老和尚身上，占到一丝便宜。
朝元老和尚一声清叱：
“着！”
老和尚声随指出，戟指落向对方腿弯处涌泉穴。
程庆身子一软，“扑通”倒了下来。
这边“狼影客”朱庭，迎上杨森……
“狼影客”朱庭所擅长的，却是一身小巧软绵功夫，还善于施展一门“飞星丧门弩”暗器，在江湖上是有名歹毒手辣的人物。
朱庭见杨森身佩长剑，却赤手空拳来对付自己，心里已有了一个主意……
如何除掉此“太极门”中，视作肉中刺、眼中钉的“仙霞剑士”杨森，自己在“太极门”也可以抖抖威风。
双方并不打话，朱庭一声大喝，一个进步，“锁龙三截棍”哗啦一抡，一式“乌龙掠地”，直向杨森兜头兜面打去。
“锁龙三截棍”是三节棍中一种，分开三截，每节之间有钢环套住。
如高手使用三截棍，丈围圆内，舞出一片棍影，敌人万难闪躲，如用兵器相格，三截棍逢硬拐弯，端的利害无比。
但使用三节棍此类兵器的人，本身要兼软硬两门功力、火候。差一点的人，反易为棍所累……“狼影客”朱庭，却是此道中的绝手。
朱庭一棍打去，眼看敌人万难闪避……
这位“仙霞剑士”杨森，闪身一挪，已身形杳然。
朱庭纵目四顾，不由暗睹惊住……恁有如此迅捷的身法？
突然肩背处给人拍了下，一缕冷冷的声音，道：
“朋友，你这套棍法是向师妹学的……”
“狼影客”朱庭大怒……
一旋棍杷，哗啦声中，一式“苍龙旋空”，翻身猛扫过来。
杨森闪身一个“流水步”，又在一丈以外……听任这个三截棍高手朱庭的目力，也无法看出对方如何闪避这记棍招的。
朱庭两记棍招落空，已知道这个名传江南武林的“仙霞剑士”杨森，不是沽名钓誉之辈！
朱庭一个箭步纵前，暗中已把“丧门弩”箭洞，悄悄扣上机簧……
又是一棍，向杨森天灵盖砸下……
杨森游身如电，抹到身后。
朱庭已想好主意，如何除去“仙霞剑士’杨森……一招走空，倒拖棍把向后一跳……这是一副败回阵的神态。
杨森身形一个闪转，衔尾急扑而去。
“狼影客”朱庭，嘿的一声轻笑，骤然一个“怪蟒翻身”之势……
右手提棍，一个盘打，直向对方足下猛扫……左手一扬，一阵“嗒嗒嗒”之声，十二支“飞星丧门弩”，宛如一蓬银雨，电射而去。
朱庭施展这一手，兵器暗器同时出手，且是出于对方不意，就是大罗神仙也难闪躲。
但，偏偏遇上“仙霞剑士”杨森，却又是另外一回事了……
杨森颖悟聪明，反应机警……照面初交上手，已看到朱庭袖中藏有弩洞，知道是一种极歹毒的暗器。
“以其人之道，还治其人之身”，杨林已决定要把此“狼影客”朱庭除去。
杨森见对方棍招、暗器双双袭来，一声冷叱：
“来得正好！”
于是……
右手招走“天遁铁禽掌”“迅雷击顶”一式，震退对方“锁龙三截棍”……
左手袍袖挥处，“铁袖神功”出手……一股威猛无比的劲道，电射而出，顶上朱庭袭来的十二支“飞星丧门弩”。
十二支丧门弩撞上“铁袖神功”所散发出的威力，纷纷朝原来方向弹回……
这一“弹回”，接着一阵凄厉刺耳的惨号声起……“狼影客”朱庭“照数收回”，十二支丧门弩一支不少，袭中他身上。
朱庭所便用的丧门弩，剧毒无比，人体挨上一支，这条命已留不下来，此刻十二支震弹而回全数射到身上，显然已走定阎王路了。
“太极门’出阵之人，丧了两条命，已是声势汹汹，人群中一阵骚动……“唰！唰！唰！”人影闪晃，一连纵出三人。
第一个，就是“太极门”江南坛坛主“震山屠虎”宫奇。
衔尾而出的，是个六十开外，短小精干的人物，江湖上有“双笔文魁”之称的余浩川……判官笔有双笔，单笔之分，余浩山便用双笔，是以才有“双笔文魁”此一称号。
第三个是一位老全真，就是“慈云观”观主“玄清真人”法通，手中握着一支“吴钩剑”。
“吴钩剑”这种兵刃，相传是昔年伍子胥所创，后来渐渐失传，江湖上会使用“吴钩剑”的人已寥寥无几，这位“慈云观”观主法通道长，却精于吴钩剑招数。
这边三人一出场，茹真老师太正要跳身而去时，“铁木叟”乔欣哈哈一笑，道：
“茹真道友，让乔某和杨少侠，朝元老和尚一起，凑凑这场热闹！”
话落，飘身而出。
这一来，双方恰巧三个斗上三个……
“震山屠虎”宫奇，跳身迎上“铁木叟”乔欣，照面交手起来。
“双笔文魁”余浩川，舞起双笔，直取“仙霞剑士”杨森。
“玄清真人”法通，目注朝元禅师道：
“大和尚赤手空拳来接贫道手中‘吴钩剑’，贫道岂不占了便宜……”
朝元老禅师哈哈一笑，道：
“老道长说得也是……是贫衲平时少有使用兵器，是以赤手来此怀玉峰……”
法通道长接道：
“既然大和尚赤手空拳，贫道收起‘吴钩剑’陪你走上几招就是！”
话落，右臂一招，准备把“吴钩剑”抽回背后。
朝元禅师一挥手，道：
“且慢，老道长……特贫衲找件替代兵器的东西前来奉陪！”
玄清真人法通，不知道老和尚找些什么，作为手上兵器，也只停住下来。
后山“迎天坪”这块偌大的空地，“慈云观”遇有重大的醮会法事，就在这里进行的。平时空空荡荡不但人迹空空，连做醮会法事的高台也拆除。
高台的台板拆去，就剩下四根有碗钵粗，五六尺高的石柱。
朝元老和尚走到其中一根半截深入泥地的石柱处，哈哈笑道：
“不错，这倒是件称手的兵器，特咱老和尚不妨借来一用！”
老禅师卷起衣袖，扎个四平大马，舒开两臂，抓住石柱两侧，喝声：
“起！”
这根偌大、浑粗、沉重的石柱，给老和尚双臂一兜，给兜了起来。
石柱给老禅师双臂兜起，埋入地下一截的泥土也给带了起来，簌簌落落遍散如雨。朝元禅师大喝一声，身形一挫，连人带石跳起一丈多远，就在空地上挥舞了几下。
这情形看进这位“慈云观”观主老全真法通眼里，脸色骤变……
这四根之一的石柱，当初匠工半截埋入地下时，曾称过份量，足足有七百多斤重，而且一头埋入地下，入深两尺。
如要将此石柱连根拔起，双臂非要有千斤之上的神力不可，而且还须要有童身未破的“童于功”，扎下内家浑厚的根基。
眼前这位老禅师朝元和尚，不但把整根石柱，连根拔起，而是拈在手上，浑如灯草似的舞弄……这又是一门内家功夫中“拓天开山”神功。
这位“慈云观”观主，原来是一位见闻瀚博的武林中人物。
此刻朝元禅师露了这一手，这位老全真法通已知道，江南武林中，除了“仙霞剑士”杨森，尚有诸多高手。
法通知道创业艰辛，“慈云观”自第一代始祖开观以来，经过不少风风雨雨，才有今日如此的景象。
若因受“太极门”怂恿，与江南武林敌对而峙，“慈云观”被毁之时，指日可待。
“慈云观”观主玄清真人法通，心念一阵游转，缓缓点头，替自己有了个决定。
就以眼前来说，此老和尚显然怀有超凡入圣，“大力千斤掌”这类功夫。
如若此根石柱施展开来，自己手中“吴钩剑”触上，立即崩飞脱手。
老全真法通，心里思忖之际，又缓缓一点头……唱诵一声“无量寿佛”，稽首一礼，道：
“大和尚真乃西方金身罗汉下凡，昔年西楚霸王项羽，亦不过如此……贫道为之心折！”
朝元老和尚哈哈大笑，道：
“老道长，贫衲粗手粗脚不成器的玩意儿，您可别见笑！”
话落，把手中石柱一送一抛，这根千斤石柱，宛若金弹银镖，飞出两丈还远……
轰然一声震耳巨响，石柱坠地，把地面敲了一口大土坑。
老全真法通，又唱诵一声“无量寿佛”，再次向朝元老和尚稽首一礼，撇下场子上的“太极门”中人，径自回前面，“慈云观”而去。
“太极门”中尚有一个高手尚未出场……此人乃是“铁驼翁”崔荣，见“慈云观”观主法通道长，撇下“太极门”中人径自离去，只是冷冷一笑。
老禅师朝元和尚，回来自己这边，袖手向场子作壁上观……
当“月波寺”主持朝元禅师，在“慈云观”观主法通前，使出有楚霸王举鼎之力，施展神功之际，“震山屠虎”宫奇，和“铁木叟”乔欣二人，打了个势均力敌……
两人所怀之学，相差无几。
“震山屠虎”宫奇，身列“太极门”江南坛主，在众“太极门”弟子眼前，不能丢这个脸，是以“铁木叟“乔欣，一时也奈何不了他。
两人这一照面交上手，已有三十多回合。
“双笔文魁”余浩川，遇上这位“仙霞剑士”杨森，却无法抖出威风来……
本来，“双笔文魁”余浩川手中这封判官笔，挑、点、拍、印，小巧轻软，全是点穴功夫。
但，此刻遇上“仙霞剑士”杨森，这位器宇轩朗的年轻书生，那是点穴大行家。
“双笔文魁”余浩川，在杨森面前玩出这手，无意“班门弄斧”……
“仙霞门”擒拿冠绝天下武林，杨森乃是“仙霞门”辈份尚在掌门人之上的九如上人嫡传弟子，对“点穴”、“打穴”“拍穴”，“拿穴”四大功夫，都是深得其中三味。
以“双笔文魁”余浩川，粗浅的点穴功夫，如何能点得到他。
一连十数个照面过去，都给“仙霞剑士”杨森，就像走马灯似的，左挡右跳，一一避过。
这时，壁上观的“铁驼翁”崔荣，看到眼前这情形时，心里暗暗思忖。
“如果我‘铁驼翁’崔荣再不出场，今日怀玉山‘迎天坪’之役，看来‘太极门’十有九败。”
这位“铁驼翁”崔荣，乃是大巴山“太极门”总坛的高手。
崔荣奉掌门人之谕，前来协助“震山屠虎”宫奇，使“太极门”江南坛东山再起。
“铁驼翁”崔荣，暗中调匀了下丹田之气，霍地上前数步，来到场子，道：“宫坛主，余道友，两位请暂且退下，让老夫‘铁驼翁’崔荣前来挡此场面！”
“震山屠虎”宫奇，与“铁木叟”乔欣交上手，已累得满头大汗。
这边的“双笔文魁”余浩川，这对判官笔在杨森面前，成了英雄无用武之地，气喘吁吁，狼狈不堪。
两人已经累得精疲力尽，明知自己再打下去，有败无胜，说不定把命送掉。
两人听到“铁驼翁”崔荣此话，如释重负，立即虚晃一招，双双纵向后面。
“仙霞剑士”杨森，和“铁木叟”乔欣二人，也停手下来。
“铁驼翁”崔荣，目光从杨森、乔欣两人，移向场子这边的“玉面菩提”茹真师太等众人身上……嘿嘿嘿笑了几声，道：
“江南武林，跋扈嚣张，目中无人，所怀之学不过如此，待老夫慈悲‘铁驼翁’崔荣，一个个送你等归西天……”
“仙霞剑士”杨森，冷然一笑，道：
“老头儿，慢点冒大气，说大话……此刻还不知这是谁送谁归西天呢！”
“铁驼翁”崔荣，不再开腔回话，缓缓往后退落十来尺外……
就在这短暂之间，这个“铁驼翁”崔荣，声势、形相突然变了过来……
崔荣面向着杨森、乔欣，和场子边的茹真师太，华瑜冷艳秋、游亭，朝元禅师等众人这边。
两条长臂，向下一垂，偻腰驼背，蹒跚地走来……眼前此“铁驼翁”崔荣，看去就像一只猿猴！
原来一双灼灼如电的眸神，突然愣愣发呆……眼皮半掩，人若僵尸……
背上彷拂负着千斤重物，举步移走之际，显得十分迟钝费力。
边沿的“凌虹玉燕”华瑜看来不由感到出奇，向旁边茹真师向道：
“茹真前辈，这老头儿好像在演戏似的，这是怎么回事？”
茹真师太摆手示意……叫她别出声。
这位武林有“玉面菩提”之称的空门侠隐，看到“铁驼翁”崔荣这副神态时，脸色神情接连数变，似乎从回忆中，渐渐找出其中端倪……
跟前的“铁驼翁”崔荣，左一摆，右一摆，向场子中的杨森、乔欣，缓缓欺近。
杨森站在前面两步，较近崔荣缓缓移近过来的方向……这个身怀绝技，踪游江湖未久的“仙霞剑士”杨森，看到眼前这一幕时，惊诧之余，已给怔住。
“铁驼翁”崔荣，身形缓缓移近，相隔杨森已在两三尺之间。
玉面菩提茹真心念游转，混身激灵灵猛打了个冷颤，已给想了起来……
厉声大叫，道：
“森儿，乔道友，快退，这是西陲‘赤练掌’……”
“铁木叟”乔欣看到崔荣这副离奇诡秘的神态，心里正在搜思猜疑……
听到茹真师太说出了“赤练掌”之字，一手拉上前面杨森背领，大声道：
“杨少侠，快退……”
杨森反应敏锐，听到恩师、乔欣两人前后此话，而乔欣掌指已搭上自己背领，立即仰天一个空心跟斗，随同乔欣斜斜飞出两丈外。
几乎在同一个电光石火之际……
“铁驼翁”崔荣一声霹雳似的暴喝，身形暴涨数尺，尤其右掌粗若一把蒲扇，向杨森，和乔欣二人，身形翻退方向扬来！
也就在这同一短暂刹那之间……
玉面菩提茹真，身形暴递……双脚犹未沾地，凌空以十成劲道，向“铁驼翁”崔荣展出“仙霞门”绝技“铁袖神功”。
一股“砰”的震耳巨响……
“铁袖神功”擒住崔荣出手的“赤练掌”……
“赤练掌”掌劲，撞上激厉、浑雄的“铁袖神功”，逆转而回，弹向崔荣自己这边！
锋利刀剑，能置人於死地，但也能杀了自己……“赤练掌”逆转扑向崔荣……
崔荣“啊！啊！”连叫，噔噔暴退……退到两三丈处，仰天翻倒地上，口鼻耳口七孔鲜血汩汩直流……四肢抽搐了几下，僵地死去。
众人走近“铁驼翁”崔荣尸体看去，一股腥臭怪味，犹缭绕在四周。
老禅师朝元和尚道：
“此西陲‘赤练掌’果然利害……若非茹真道友提醒，咱老和尚还真想不起来……”
茹真师太喟然道：
“‘赤练掌’固然歹毒，霸道无比，但此‘铁驼翁’崔荣，却丧命在自己掌下。”
杨森纵目回头一匝……
除了横在地上几具尸体外，“震山屠虎”宫奇等众人，已鸿飞冥冥，不知去向……不由跌足抱屈，道：
“恩师，‘震山屠虎’宫奇等，给他们漏网脱走了！”
茹真师太尚未回答，朝元老和尚轻念一声“阿弥陀佛”道：
“杨少侠，天地就是个‘网’，作恶多端的人，逃不出此一罗网！”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十六章 踩凶迎敌

茹真师太慨然道：
“老禅师此言，不啻暮鼓晨钟，发人深省……”
“凌虹玉燕”华瑜接口道：
“大师父，那几个坏蛋，可能已去了前面‘慈云观’。”
朝元禅师摇头，道：
“‘慈云观’观主法通老道，不会挽留……”
茹真师大诧然问道：
“何以见得？”
朝元老和尚就把刚才自己借用石柱作兵器，法通老道知难而退的情形，告诉了众人……接道：
“法通径自走向前面‘慈云观’，并未向‘铁驼翁’崔荣招呼……以咱老和尚判来，那位老全真法通，可能临崖勒马，有所警惕，不会再与‘太极门’同流合污，显然也不会挽留‘震山屠虎’宫奇等这些人。”
众人来前山“慈云观”……
玄清真人法通，稽首一礼，唱诵一声“无量寿佛”，亲自接待，将众人迎入里端丹房。
宾主坐下后，老禅师朝元合掌一礼，道：
“法通道长，一场厮杀，玷污宝山……贫衲等不得已才如此……”
法通缓缓一点头，道：
“朝元大师父，往者已逝……‘慈云观’以后不会再有这类情形发生！”
茹真师太问题：
“法通道长，您已知后山‘迎天坪’之役结果如何？”
玄清真人法通道：
“‘震山屠虎’宫奇，带人回来‘慈云观’，说出‘铁驼翁’崔荣出手‘赤练掌’，迎上老师太‘铁袖神功’，自己被害……”
“铁木叟”乔欣接口问道：
“法通道友，‘太极门’中宫奇等众人，尚在‘慈云观’？”
玄清真人通道：
“宫奇留下数语，带人匆匆离去！”
老禅师朝元听到此话，暗暗点头……果然不出自己所料，宫奇等已离“慈云观”而去。
杨森问道：
“法通道长，您是否知道宫奇等去往何处？”
玄清真人法通，稽首一礼，道：
“善哉，善哉，杨少侠，恕贫道说话放肆……别说贫道不知，即使知道他们行踪去处，也不能轻易相告……杨少侠认为贫道此话是否？”
杨森听来怔了下。
老禅师朝元，似有所感中缓缓一点头。
众人离怀玉山“慈云观”，回来山麓“长桥镇”镇上的“顺来客栈”。
来到厅房坐下，朝元老和尚哈哈一笑，道：
“事情不能算是个顺利完成，但咱们也该分道扬镳了……”
杨森道：
“大师父和乔前辈回去皖南……”
朝元一指乔欣道：
“咱老和尚和乔道友，回云皖南‘月波寺’……乔道友再走他自己的路……”
含笑向茹真问道：
“茹真道友，您和杨少侠等，此去何处？”
茹真师大目光缓缓移转到房厅众人身上，投到杨森身上时，停了下来……
杨森接口问道：
“恩师，您老人家要去往哪里？”
茹真师太道：
“老身要往晋南王屋山鹤尾峰‘迦南寺’，‘仙霞门’总坛觐见师父……”
微微一顿，又道：
“森儿，我们师徒两人，在九九重阳前，鄂西英山铁剑峰‘竹林寺’相晤行了。”
杨森不胜依依，一片孺慕之色。
茹真含笑问道：
“森儿，现在离九九重阳尚早，你和瑜儿等准备去往何处？”
凌虹玉燕华瑜见茹真问出此话，睁大了一双黑白分明的眸子，朝杨森这边看来。
杨森沉思了下，道：
“森儿拟往豫东鹿邑‘素衣会’一行……”
在皖南“月波寺”时，师徒二人不啻母子，别后重逢，无话不谈……茹真师太已知道“素衣会”中“铁琵琶”梅采华，与森儿之间的情形。
华瑜轻轻念出“素衣会”三字，听来有点生疏，显得一片茫然之色。
茹真微微一笑，道：“森儿，江湖儿女不拘小节，你不妨带了瑜儿，一起往豫东一游！”
华瑜听到此话，似乎尚含有弦外之音，但听不出茹真师太所说的，是指何种情形。
茹真向冷艳秋和游亭两人这边问道：
“游道友，您和冷姑娘叔侄两人，准备去往何处？”
妙手乾坤游亭含笑道：
“游某要回赣东大夷山‘黎川溪’，师兄‘东山耕夫’冷子元处……”
接着向旁边的冷艳秋，问道：
“艳秋，你要回去爹那里，还是想外面走走？”
寒剑傲霜冷艳秋，没有接下回答，眨动两颗星星般的眸子，朝华瑜这边看来。
华瑜接口道：
“冷家姊姊，回去冷清清一个人，还是别回的好……”
冷艳秋微微一笑，替代了回答。
杨森突然想了起来道：
“恩师，您此去普南王屋山，森儿取道往豫东，我们可以结伴同行……”
茹真师大接口道：
“森儿，不用了……老身此番来这里怀玉山，已离开浙西不远，顺便去往浙西一位武林同道处，到时再返回普南‘仙霞门’总坛。”
朝元禅师哈哈笑道：
“人生离合，犹如浮水之萍，咱们行程已定，各奔前程了！”
鸟儿喳喳鸣树林，溪水登澈清见底，朵朵花开，处处花香，这是一暮春到人间的景色！
官道尽处，衣袂风飘，走来三人，两个书生，一个年轻姑娘……他们正是来自赣北怀玉山的“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋。
华瑜这件事早想问的，这时才问了出来：
“森哥，咱们此去豫东鹿邑‘素衣会’，寻访的是谁？”
杨森一笑道：
“是我别离五年多的一位武林同道……”
华瑜轻轻念出“武林同道”四字，接口问道：
“是何等样人物？”
杨森道：
“也是一位巾帼女侠……”
他把有关“铁琵琶”梅采华的情形，详细说了出来，接着又道：
“梅采华身负减门之痛，仇家‘千臂黑煞’吕友竹，也是‘太极门’中弟子……”
微微一顿，又道：
“梅采华的师父是‘素衣会’掌门人‘觉慧大师’……这‘素衣会’地点，就在豫东鹿邑！”
华瑜这一听，倏然也想了起来……森哥过去曾经提到过“梅采华”此人。
“寒剑傲霜”冷艳秋道：
“杨少侠，您和那位梅女侠，已分离五年有余，此番我们找去，她是否还在豫东鹿邑的‘素衣会’？”
杨森缓缓点头，道：
“是的，沧诲桑田，一切都在转变中，不知梅采华是否尚在鹿邑‘素衣会’……要找去后才知道……”
华瑜一笑，道：
“森哥，目前江南武林中，都知道你这位‘仙霞剑士’杨森，说不定那个梅采华，也来江南找你呢！”
杨森沉思了下，道：
“不错，也有此可能……但人海茫茫，她向何处去找呢？”
华瑜朝杨森目注一撇，道：
“森哥，你想那位梅女侠？”
杨森道：
“这不是想不想那回事……梅采华身负血海之仇，与我杨森同病相怜……仇家亦是‘太极门’中人，更与我杨森同仇敌忾……”
三人走着谈着时，来到前面一处镇甸。
冷艳秋抬脸朝天色望了眼，道：
“现在用午膳，时间还早……”
华瑜不以为然，道：
“冷家姊姊，咱们过了这一镇甸，不知还有多远，才能抵达另外一个镇上……”
三人走上镇街，杨森含笑道：
“别管是早是晚，先把东西填下肚子，也算找个地方休息一阵，可以再赶路……”
三人走进一家挂着“临安居”招牌的饭店，踏进店堂，里面没有半个客人，那店小二坐在墙沿凳上，鼾声呼呼正在打盹。
杨森轻轻把店小二拍醒过来，含笑道：
“小二哥，随便端些吃喝上来就行了！”
店小二手背揉揉眼，哈腰应了声，走进店里，不多时，端了些酒菜出来。
现在有了客人上门，店小二就不敢再瞌睡打盹了，愣愣站下一边。
杨森把店小二叫近跟前，问道：
“小二哥，贵处是什么地方？”
店小二弯弯腰，道：
“回客官，这里是鄂东一处‘景林塘’镇上……”
三人来这家“临安居”饭馆，拔了个头筹，但还是有“赶早”的客人……
店小二正在回杨森话时，店门处一暗，又进来一位客人，这名店小二急急上前去张罗。
杨森不期然中，朝那进来的客人投过一撇……原来是个脸肉鸡皮疙瘩，一副者态龙钟，看来年几已有七十开外的老媪……肩背上还搭着一双沉甸甸的囊袋。
杨森转脸看去时，那老婆子可能怀着诧异的心情，也正朝这张“拔头筹”的客人桌座看来。
这―来，杨森和那老媪，正巧视线接上。
杨森接触到老媪投来的视线，殊感意外的怔了下……
这老婆子的一双眸子，跟她鸡皮疙瘩的脸庞，那副老态龙钟的模样，看来极不相衬。
这双眸子，清澈、亮丽，宛若夜空的星星，又似一泓澄澈的池水。
杨森看来出奇，多看了眼！
那老媪这对“美丽的”眼睛，亦像突然发现到什么似的，朝杨森这边直愣愣凝视了一眼，才把脸转了过去。
杨森把脸转向这边后，心里却是暗暗嘀咕，猜疑不已。
这老媪的一对眼睛，看来“似曾相识”，十分熟悉，但自己回忆所接触的年老女流，除了恩师茹真师太，和“雷火婆婆”欧前辈外，再想不起有其他年老妇人。
“哦，这老媪是谁？”
杨森心念闪转，转脸投过一瞥时，那老婆子湛湛有神，亮丽如虹的眸子，也正朝这边看来。
杨森心念游转，百思不解，匆匆用过这顿午餐后，和华瑜、冷艳秋两人，离开这家“临安居”饭馆。
杨森把刚才店堂里的情形，告诉了两人……称奇不已的又道：
“在我回忆中，所接近的年老女流，除了恩师外，再有就是皖南黄山的‘雷火婆婆’欧玉莲……这位老人家却是看来似曾相识，又是谁？”
华瑜含笑道：
“森哥，别去费这个脑筋……那个老婆婆连连看你，可能是年老眼花，看错人了！”
杨森道：
“可是这位老人家，看进我杨森眼里，也是觉得非常熟悉……”
冷艳秋一笑，道：
“杨少侠，那位老婆婆如果想起您是谁时，还会上来向您招呼的……”
杨森听到冷艳秋此话，心自好奇之下，不禁转过身往后面看了一眼……
遥遥相隔一段路的后面，有个蹒跚踽踽走着的人影，衔尾而来。
杨森转过身看去时，这抹身形拐进横边巷子。
杨森叫奇不已，道：
“不错，后面那个，正是‘临安居’饭馆里见到的老婆子……她又是谁？”
凌虹玉燕华瑜，脆生生“嘿”了声，道：
“森哥，不会错……准是‘太极门’中的坏蛋，易容化装，暗暗跟在咱们后面！”
杨森见华瑜指到“大极门”身上，心自暗暗思忖道：
“这老婆子从她一对眼神看来似会相识……如果是‘太极门’人，衔尾跟踪，暗暗跟在后面，又是在耍些什么勾当？”
三人出“景林塘”镇街，踏上镇街大道，沿途上谈谈说说，时间悄悄过去……幸亏三人提早时间，在“景林塘”镇街上用了午膳，不然，这一路上来没有看到一处镇甸，还得空着肚子赶路呢。
华瑜含笑道：
“冷家姊姊，咱说得没有错吧……咱们若不是在‘景林塘’用过午膳，现在就要饿肚子……”
杨森剑眉微剧，轻轻“嘘”了声，一指前面不远树林，道：
“你们听，树林那边传来嘶喝打斗声音……”
两人凝神听去，果然有金铁交击，嘶喝打斗之声传来……距离似乎还在越过树林的前面。华瑜侧脸一瞥，道：
“森哥，咱们前去看看……”
杨森道：
“尚未清楚内委底细前，我们不妨暗中作壁上观，不要插手参与其事！”
华瑜点点头，道：
“咱知道！”
三人从林间小径而入，打斗之声渐渐响亮，来到树林边暗中注意看去，一对男女正在前面一块山坡地上，展开一场激厉的打斗……
男的是个年纪看来四十左右，手执一根“鬼头杖”作兵器的中年虬发大汉。
杨森目注另外那个身上，不禁暗暗一凛、一奇……
那女的正是中午在“景林塘”镇街那家饭店，所看到的那个老态龙钟，满腔皱纹的老婆子。
更使杨森感到惊奇的，那老婆子所使用的兵器，竟是一双“铁琵琶”……
豫东鹿邑“素衣会”掌门人觉慧大师，会中弟子僧俗都有，但只收女徒，不收男徒……
“素衣会”中女弟子，出家投入空门的，传授“铁扫帚”武技。
若是俗家女弟子，则以“铁琵琶”传授……此铁琵琶乃是“素衣会”镇山绝技。
技艺练成，此铁琵琶就是防身兵器，琵琶胆内，还有一件利害暗器“凌芒穿云针”，随时可以发出，制敌人于死地。
此刻，杨森看到以“铁琵琶”作兵器的老婆子时，心里暗暗惊疑不已……
此“铁琵琶”乃是江湖“素衣会”中，一项独特的兵器。
此老婆子使用“铁琵琶”，果然是“素衣会”中的人物。“素衣会”掌门觉慧大师，高寿几何？不得而知，但其中会有如此高龄的弟子？杨森倏然再一想……难道此使用“铁琵琶”作兵器的高龄老媪，是“素衣会”掌门觉慧大师？
杨森藏身树林隐处，注意看去……
那老婆子已非中午饭馆看到，那付老态龙钟的模样，出手矫捷，手执铁琵琶，跟虬发中年大汉手中一支“鬼头杖”，打个难分难解。
老婆子施展“素衣会”铁琵琶招术……拍、撞、发、打、崩，跟鬼头杖打在一起。
老婆子一脚踩个“莲花步”，劈面拦进，手中铁琵琶一抡，一式“素手挥弦”，直向虬发大汉的肩背，斜拍过来。
敢情此中年虬发大汉，从未见过此等离奇兵器，不知此招破解之术，身形斜刺面退，闪过铁琵琶这一式……
纵然手中鬼头杖一绕，用个“夜战八方”之式，向老婆婆左腰砸来。
老婆子微退一步，肘臂一送，招走“推窗望月”，铁琵琶向外一抡，正敲上鬼头杖，一响“铮”的声，硬招架上，震得中年大汉虎口发热、发酸……手中鬼头杖，几乎崩飞脱手。
就在此电光石火之际……
老婆子一按琵琶胆，一响“嗒”的声，一枚“凌芒穿云针”疾吐而出！
琵琶胆中“穿云针”电射飞出，不偏不倚，射中大汉咽喉要害……一声狂吼，仆倒地上。
老婆子毙了大汉，转身正要离去……
杨森从树林急步出来，招呼道：
“您这位前辈，稍请留步……”
老媪微微一怔，转身看到杨森时，一声：
“您……”
接着一缕脆生生笑声起，道：
“杨少侠，我担当不起您这声‘前辈’的称呼……”
“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜”冷艳秋二人，衔尾已从树林出来。
杨森听到老媪这缕脆生生话声，听来有点耳熟，朝她那张鸡皮疙瘩的脸庞看去，一面问道：
“您……您是……”
老媪一抬手，把脸上那张鸡皮疙瘩的面具取了下来，又是脆生生一笑，道：
“杨少侠，您我鄂南一别，已五年多了……”
杨森看到取下面具的老媪庐山真面目，诧然一声轻“哦”，道：
“您……梅采华……梅姑娘……”
梅采华把铁琵琶放进背后囊袋里，含笑道：
“想不到您我会在这里见面……”
华瑜两眼直直地朝取下面具后的梅华采脸上看来。
杨森把华瑜、冷艳秋两人，引见介绍了下后，接着又道：
“梅姑娘，我等正要去豫东寻访你，不意会在此地遇到……”
一指地上虬髯大汉尸体，问道：
“此是何人？”
梅采华道：
“是个剪径拦窃的独行盗……这次认为一个单身老媪可欺，偏偏撞在姑娘梅采华手里，活该！”
一笑，又道：
“我们离开这里再说！”
凌虹玉燕华瑜，暗中向梅采华打量看去……年纪有二十五六岁，脸型不错……看来江湖阅历要在自己这伙人之上。
四人走向前面，边走边谈……
梅采华，朝杨森目注一瞥，道：
“杨少侠，您今日江南武林声誉之盛，有如日正当中，我也是来寻访您的……江湖传闻，江南武林有‘仙霞剑士’杨森此人，我相信是您……”
杨森接口问道：
“梅姑娘，您可会访着昔年梅家减门之仇的仇家，‘千臂黑煞’吕友竹的行踪下落？”
梅采华道：
“如果不是此地遇到，您三位找去豫东鹿邑‘素衣会’，也不会找到我梅采华，我已离开师门两年……”
微微一顿，又道：
“毁家之仇，切记在心，两年前咱辞别师父觉慧大师，出来江湖……不意中遇到一位武林同道‘金鹰’巫少刚，少刚陪同我踪遍江湖各地，终于搜到‘千臂黑煞’吕友竹的行踪下落……”
杨森见梅采华直唤金鹰巫少刚的“少刚”此名，已知名花有主……
梅姑娘和那位“金鹰”巫少刚，已搜着“千臂黑煞”吕友竹的下落，她来江南武林寻访自己又是为了何事？
杨森心念闪转，问道：
“梅姑娘，您和那位‘金鹰’巫道友探得，吕友竹匿藏何处？”
梅采华轻轻吁吐了口气，道：
“那是离隔现在没有多久的事……咱和少刚探得，‘千臂黑煞’吕友竹匿居在豫东信阳城外―处叫‘十普寺’的庙寺中……”
杨森接口问道：
“您两位可有找去‘十普寺’？”
梅采华点点头，道：
“‘十普寺’在信阳城外一处‘百里亭’镇甸的近郊……”除了吕友竹外，‘十普寺’方丈‘净空’和尚，一身功夫了得……少刚失手被截，现在被俘‘十普寺’中……”
杨森听到此话，心头不禁暗暗一沉！
梅采华又道：
“杨少侠，江南武林黑白两道，都知道您‘仙霞剑士’此人，此刻少刚身陷‘十昔寺’，请您一臂之助……”
杨森见她话到这里，并未作更多的犹疑，一点头，接口道：
“梅姑娘，杨某既知此事，当效绵薄之力……”
一顿，又道：
“据杨某所知，‘千臂黑煞’吕友竹，乃是‘太极门’中人物？”
梅采华道：
“是的，杨少侠，吕友竹师承蜀东云岭山‘法华寺’松云和尚，此老和尚是‘太极门’中前辈高手……‘十昔寺’方丈净空，是松云的师弟……”
静静听着的“凌虹玉燕”华瑜，插嘴问道：
“梅姑娘，那位‘金鹰’巫道友，陷入‘十普寺’有几天了？”
梅采华道：
“就是最近这数天的事……我探得‘仙霞剑士’杨少侠，踪游大江南北，想找到他能有一臂之助，果然在前面‘景林塘’镇上，不意中遇到……”
华瑜目光投向杨森，道：
“森哥，快，赶快，咱们快去豫南“十普寺’，晚了那位巫道友，怕会发生意外了！”
梅采华听到这些话，对这位素昧生平，刚才杨少侠才始引见相识的“凌虹玉燕”华瑜，心头起了无限的感激。
心里却又暗暗嘀咕猜疑……
这位俊秀绝伦，口称杨少侠“森哥”说话又带了些“姑娘家味道”的少年书生，是杨少侠的何人？
杨森听华瑜说出这话，点点头，道：
“华弟说得不错，我等现在就即取道往豫南信阳。”
这件事已有了个决定，华瑜朝梅采华一身老媪打份的的衣着望了眼，困惑问道：
“梅姑娘，你怎么穿了老婆婆的裙衣，脸上还罩了一张鸡皮疙瘩的面具？”
梅采华道：
“两年前，离开师门‘素衣会’，遇到‘金鹰’巫少刚，少刚知道我踪遍江湖，搜访仇家行踪下落这件事后，他生怕咱行藏泄露，才要我改成这副模样的……”
杨森见梅采华提到这位“金鹰”巫少刚身上，怀着一丝微妙的心情，含笑问道：
“梅姑娘，那位‘金鹰’巫少刚巫道友，是何等样一个人物？”
梅采华见杨森问到这件事上，怀着跟杨森同样的心情，脸上微微发热，一笑道：
“少刚今年二十九岁，是这东玉盘山‘九延洞府’，‘谷雨老人’的入室弟子……”
杨森听到“谷雨老人”此名，倏然想起，过去师尊九如上人会有提到过，也是当今武林中一位前辈人物。
“金鹰”巫少刚乃是武林前辈“谷雨老人”弟子，却栽在“十普寺”方丈净空和尚之手，看来这位老和尚不是一盏省油的灯。
金乌西坠，玉兔东升……匆匆三更过后！
豫南信阳墟外“十普寺”墙脚处，突然出现一男一女，两条身形俱是疾服轻装夜行衣着……男的佩剑，女的背着琵琶……
这两人正是“仙霞剑士”杨森，和梅采华。
人形闪晃，在绝无声息之下，两人跳上墙顶，探头往下面看去……
这座“十普寺”建筑美仑美奂，布置得富丽堂皇……中座是一座宽敞的庭院，左右两端，有两条长廊，通向里端。
偏殿一角，夜风吹送，传来诵经念佛之声。
两人身形风飘而下，迎向其中一条长廊，正步走去……长廊尽处，一列精舍，珠灯辉煌，书帘低垂，不时传来杯筷起落，男女嬉笑之声。
杨森听到这阵声响，暗暗感触不已……
佛家圣地的朝寺禅林，竟成了藏污纳垢，乱淫行乐的所在。
梅采华突然一伏身，闪到―棵古松浓荫之下，低头朝花窗缝隙中看去，接着向杨森一招手……
杨森一个箭步蹿过来……两人贴上窗缝，朝向房里看去……
屋子里灯烛明亮，一个生相狞狰的大汉，怀里拥着一个妖冶的女子，正在谈笑吃喝！杨森看到此―大汉，五年前的一幕，浮现于脑海里……正是鄂中水道，“石树湾”镇岸边，掠窃蓬船的“千臂黑煞”吕友竹。
杨森朝旁边梅采华看去……柳眉带煞，杏眼笼威，乍见仇人，心头已涌起一股怒火。
但梅采华还是沉着气，按住心神，没有将心头一股怒火激发出来。
杨森继续朝向窗缝看去……房内灯光一闪，门帘掀处，进来一个宽袖袈裳的大和尚。
这大和尚长相凶恶……身高七尺，两条扫帚眉，一对三角眼，横脸暴露，一副掳人欲噬的狰狞相。
吕友竹看到这大和尚进来，推开怀中女子，抱拳一礼，道：
“师叔深夜来此，不知有何见示？”
杨森听到吕友竹“师叔”这声称呼，已知此和尚是“十普寺”方丈净空。
净空和尚道：
“吕贤侄，日前我等将‘金鹰’巫少刚截下，另外那个梅采华女子逸走……梅采华可能会跟江南武林‘仙霞剑士’杨森诸流，串成一气，再来犯‘十普寺’，你要多加警觉才是！”
吕友竹嘿嘿一笑，道：
“师叔，‘仙霞剑士’杨森诸流，不过是沽名钓誉之徒，真要找来这里‘十普寺’，愚侄倒要跟他们斗斗！”
净空和尚含笑点头，道：
“贤侄，既有此话，老衲不必分忧了……”
接着向那女子道：
“玉娘，你要好好待候这位吕爷！”
那玉娘女子，含笑轻轻应了声。
净空和尚掀帘出房门而去……“千臂黑煞”吕友竹，和那年轻女子，犹是谈笑调情。
杨森心念闪转，悄声向梅采华道：
“梅姑娘，房里此‘千臂黑煞’吕友竹，乃是昔年你减门毁家的仇人，先把此人除去，然后再救‘金鹰’巫道友出险……”
一顿，又道：
“你进入房去，杨某外面替你掠阵。”
梅采华微微一点头……卸下肩背铁琵琶，托在手中，跳身一纵，来到房门前面。
房里吕友竹，似乎已察觉到房门外发生动静……一声吆叱，道：
“外面是谁？”
梅采华手臂一挥，掀起门帘，挺身而入。
“千臂黑煞”吕友竹，已有八九分醉意……嘴上吆喝，怀里按着那女子，还在调情作乐。猛见门帘一锨，闯进一个身穿黑色夜行衣衫女子，不同愕然一怔……
继后烛光亮光下，看到那女子携带的铁琵琶，从浓浓的酒意中，豁然已想了起来……对方的来历，身份……
正要站起身时，梅采华已经枪步上前，戟指“千臂黑煞”吕友竹道：
“吕羽中，天网恢恢，疏而不漏……你改号换名，难道你能逃出公道……”
话到此，梅采华一侧身，左臂一托一抱，铁琵琶已横在胸前……
右手抓住琵琶头，左手一托琵琵胆，一响“嗒”的声起，琵琶胆机簧一震，两枚“凌芒穿云针”，锐风声中，电射而至。
吕友竹一声怒吼，竟把拥在怀中的女子，拿来当作挡箭牌……同时也作了打击对方的武器。
那女子这具怯生生的身子，被吕友竹凌空抛了起来……就像一朵彩云似的，直向梅采华的头顶压了下来。
梅采华却也未曾想到，此“千臂黑煞”吕友竹，竟会使出这一手……
身子往边上一闪，那女子一声凄厉惨叫，“嘣”的一声，坠向梅采华脚前……两枚“凌芒穿云针”，已透入那女子胸腹部位，顿时香消玉殒，不明不白做了吕友竹的替死鬼。
吕友竹虽然已有了浓浓的醉意，但身手依然是矫捷迅快……
就在梅采华闪身挪退，略一分神刹那，顺手捞起桌边墙沿矗立，有人头高的古铜雕花灯台……
这灯台顶，还配着五片莲花铜瓣，莲花铜瓣上面，插着一技火苗熊熊的巨灯。
吕友竹顺手取起，就把它作了挡敌的武器……
出手歹毒，随手一甩，巨灯连同莲花铜瓣中，滚烫的灯油，直向梅采华头上飞来！
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十七章 冤家狭路

这些时候来，梅采华搜访敌踪，伸雪当年梅家灭门之仇，抛头露面，经过各种场所，已经将她磨练成一个“老江湖”……
是以，梅采华也是十分老练，身形匍伏刹那，不忘如何诛毙仇家之策……再次按下铁琵琶机簧，一响“嗒”的声起，又是一枚“凌芒穿云针”，电射而出。
这次梅采华出手，十分乖巧……
这枚“凌芒穿云针”，出自铁琵琶胆，不走上、中二路，却由桌底下直穿过去。
“千臂黑煞”吕友竹，虽然怀有一身很好武技，但此刻，正值酒意深浓之际，眼神昏花，桌面挡住视线，同时对方所出手的暗器，与众不同，而且距离不足五尺……任是大罗金仙，也无法闪躲。
―响幼细清晰的“唰”的声，这枚“凌芒穿云针”，已结结实实扎进吕友竹的右腿。
这种“凌芒穿云针”，看来小巧、幼细，却是利害非凡，专门克制“金钟罩”、“铁布衫”诸类混元气功横练功夫。
“千臂黑熬”吕友竹，虽然剽悍横蛮，却也挨不住这枚“凌芒穿云针”。
当堂“唉呀”一声，倒退数步！
但，吕友竹不是一支“银样蜡枪头”，一点不含糊……咬牙忍痛，再也不吭一声……
一双凶眼，暴出眶外，把手中这个有人高的古铜灯台，却当作“花枪”使用！
腕把一起，“哗啦啦”声中，把圆桌掀起三尺，桌上那些怀筷碗碟，热酒热汤，直向梅采华的身上，飞舞而下。
梅采华仇火焚胸，也不理会酒菜油腻，怀盏碎片割肉，“腾”的飞起一腿，把圆抬面扫出四尺外，“蹦’的抛向门外。
“千臂黑煞”吕友竹，怒眼圆瞪，一声怒吼，把这枝古铜灯台发作“练子枪”，又作“齐眉棍”，旋风似的直掀过来。
梅采华展开觉慧大师“素衣会”真传“铁琵琶”招数……拍、撞、拔、打、崩，跟吕友竹手中古铜灯台打在一起。
一个报仇心切，一个心狠手辣，这一男一女就在精舍宽敞的客房中，照面交手起来。
双方经有四十余回合，不分胜负。
门外掠阵把风的杨森，知道不能拖延时间，如果惊动进深禅房里的净空和尚，梅采华怕难能在吕友竹身上，了断这桩公案。
但，室内激战中的两人，“千臂黑煞”吕友竹，却似一头闯柙之虎，势若疯狂，梅采华一时之间，也难能把他置於死地。
杨森心念闪转，急忙掏出两颗铁莲子，把窗推开一面，一抖腕，“唰唰”两颗打了进去。
吕友竹吼喝如困犬，把手中古铜灯台，抡转如风，迫得梅采华香汗淋淋，连连倒退。
但，吕友竹却再也没有想到，窗外还有一个劲敌，在掠阵把风……
铁莲子破空袭到，吕友竹才始惊觉，急忙来个纵身一跳。
第一颗打中面颊……吕友竹仗着一身内功，并未受伤。
第二颗袭来，袭中太阳穴……杨森出手腕劲甚猛，吕友竹立时感到晕眩了下。
也就在吕友竹脑袋晕眩的短暂眨眼之间，手下略为慢了下……
一响“当”的金铁交响声起，吕友竹手中古铜灯台，给梅采华铁琵琶一记硬招架上，断成两截。
又是一响“嗒”的声起……―枚“凌芒穿云针”，自铁琵琶胆中，电射而出！
梅采华这枚“凌芒穿云针”打出，吕友竹已闪避不及，袭中左肩上，鲜血直流。
吕友竹一声怒吼，手中尚握着半截古铜灯台，猛朝梅采华面门打来。
梅采华一矮身，闪过灯台之袭。
吕友竹足一顿，已飞到窗台上……
右肩一提，一响“哗啦啦”声，一列长窗，给吕友竹钢铁似的身体，撞个粉碎，飞身向外落去。
就在这电光石火之间，杨森突然出现……
一声冷叱，道：
“吕友竹，‘仙霞剑士’杨森在此，岂容你漏网脱走？”
一缕莹莹金芒暴现，“真刚剑”分心刺到。
吕友竹手无寸铁……
于是――
百忙之中，仍是心神不乱，把身一偏，让过胸口要害，右肩连气，迎向剑尖顶去，左手一记劈掌，直向杨森打来。
但杨森手中这把长剑，并非等闲之物，乃是昔年“仙霞门”开山始祖至善大师所使用的仙家神兵……断金切玉，锋利无比。
吕友竹右肩当上，“真刚剑”剑尖，刺个正着，一剑深入，足有三寸。
吕友竹狂吼一声……
杨林再是飞起一腿，踢中对方“丹田”穴！
饶是“千臂黑煞”吕友竹，铜皮铁骨，一身横练功夫，挨上“仙霞剑士”杨森的一剑一脚，已轰然一声，倒出窗外。
杨森疾如电掣，再补上一剑……剑锋落下，吕友竹尚未哼出一声，一颗活生生的脑袋，一劈两半，红的鲜血，白的脑浆，飞溅而溢。
这个杀人不贬眼，积恶如山的“千臂黑煞”吕友竹，在“仙霞剑士”杨森剑下，将他超渡上路。
梅采华身轻如燕，跃身一纵，也已飞出窗外……看到血溅七尺，横尸在地的吕友竹时，梅家灭门之仇，今日总算如愿以偿。
杨森倏然想了起来，道：
“梅姑娘，吕友竹之事，也已了断……华弟与冷姑娘，分途进入‘十普寺’后端，不知情况如何，我等快去接应！”
梅采华一点头，道：
“不错，咱们快去……”
一阵脚步杂沓声，自远而近……杨森道：
“看来是‘十普寺’中和尚赶来，我等暂且不必跟他们照面交上手，先跟华弟、冷姑娘会合后再说！”
两人身形闪晃，上了瓦屋……
才始飞过两重瓦面，突然人影一晃，上来两个中年和尚……
这两个和尚，一名“了原”，一名“了能”，都是净空方丈手下得意弟子，两人负责巡夜……
两人听到前面呐喊声涌起，又瞥见屋瓦上人影飞跑，於是急忙拔身上瓦，把两人去路截住。
杨森一照面，立即施展快剑“摘星剑”剑法……
一式“雪岭现虹”，举剑直刺了原。
丁原狞声一笑，道：
“何方鼠辈，敢来‘十普寺’撒野……”
手中戒刀，一式“翻云覆雨”，横着一当，架上杨森剑脊，荡开宝剑……
刀锋一展，反用一式“金雕展翅”，硬向杨森左肩劈来。
杨森见那和尚，刀沉力猛，身手十分迅捷，不敢稍有怠慢……塌身矮腰，斜退半步，虎口含劲，把剑一提，招走“迅雷砸地”，向了原咽喉刺来。
了原马步一浮，见对方宝剑，挟着―道烟烟金芒，电射而至，急忙纳胸吸腹，使个“苍龙掉尾”身法，一个盘旋……
腕把一翻掌中刀一个“盘中斩”之势，向杨森中盘砍到。
两人照面交上手，眨眼就是对拆了三招。杨森不敢耽误时间，要用速战速决快剑，把这和尚送上路……一声长啸，施展“天半朱霞”一招三式……
第一式势如灰鹤展翅，向上一挑，看来似要砍了原和尚臂膊，和尚忙把双臂，往上一提。
杨森腕把一翻，剑尖一沉，改走中盘……
和尚急切之间，不及回过招来，脚下用个“逆水行舟”之势，向后―闪。
杨森“天半朱霞”一招三式，连环出手，可虚可实，变化莫测……
就在这电光石火之间，倏然再一翻腕，剑式走可了原和尚下盘，截斩而至。
了原和尚骇然一惊，急提右腿，正要用个“跨虎登山”之势，拔身蹿起……
再快，也是晚了！
寒光闪处，左腿齐膝以下，已和身体分子家……鲜血横飞，惨叫一声，了原和尚骨碌碌滚了下来。
在杨森截下了原和尚时，那边梅采华也已得手……
梅采华铁琵琶按住了能和尚……一踩“流水步”劈面踏进！
手中铁琵琶一抡，直向了能肩背，斜拍过来。
敢情，此一了能和尚，虽然见过不少世面，但这辈子还未曾见到过竟用乐器“琵琶”作兵器，不由大吃一惊。
不敢用刀硬招架上，左脚―点屋瓦，庞大的身体滴溜溜一转，闪开铁琵琶之袭……
刀花一绕，一招“流星飞坠”，直向梅采华的左腰扎去。
梅采华错身挪退，腕肘一送，一式“西崩铜山”，铁琵琶向外一抡，一响“当”的声，铁琵琶正敲上戒刀的刀背上。
了能和尚虎口震得发酸发麻，一阵火辣辣的发热，戒刀几乎崩飞脱手。
就在这同―刹那之间……
梅采华按下琵琶胆机簧，一响“嗒”的声中，―枚“凌芒穿云针”电射而出……
这枚看来轻巧、幼细的“凌芒穿云针”，却是威猛，霸道非凡……准头不偏不斜，袭中了能和尚眉心，针尖连身，尽根没入脑门。
这一来，就是有十个了能和尚，命也留不下来。
杨森和梅采华二人，把了原、了能两个和尚，杀个一死一伤，却也不敢逗留，疾步往“十普寺”的里端进深处闯进……
“十普寺”廊宇街接，占幅面积辽阔……两个摸黑走去，没有听到一丝动静。
梅采华悄声道：
“杨少侠，华少侠和冷姑娘，从‘十普寺’尾端而进，如何不见他们一丝动静？”
杨森沉思了下，道：
“可能已入深进里面，我们走去会知道……”
敢情杨森对这位“凌虹玉燕”瑜妹身怀之学，尤其她一套“如意三幻剑”剑法，不在“仙霞门”的剑术之下，已有了高度信赖。
两人走向“十普寺”进深里端时，依稀中有金铁相撞之声传来……
循着这响声音走去，声响惭惭嘹亮……进入一扇洞门，里面是座宽敞的庭院，金铁交击之声，就是从这座庭院中传出的。
两人走近前看去，“凌虹玉燕”华瑜手执“紫玉剑”，跟“十普寺”方丈净空和尚，正打个难分难解。
净空方丈后面边沿，站着不少和尚，个个凝神摒息，注视着庭院中此一打斗场面。
“寒剑傲霜”冷艳秋，站在华瑜后侧，脸色凝重，亦作壁上观。
两人知道这是江湖规矩，单打独斗，不能上前助阵，就站在冷艳秋这边。
净空和尚使用的是一棍“铁领杖”……
老和尚提杖头，坐杖尾，一式“独劈华山”，呼的一杖向华瑜兜头打下。
华瑜脆生生一声：
“来得好！”
於是――
头一侧，避过铁领杖，剑花一绕，一式“三环套月”，“唰”的向净空当胸点进。
净空和尚见此年轻书生，看来不过二十出头，却是步法迅疾，剑招神简，显然出於武林前辈的入室弟子，不敢稍有疏神、怠慢……
连忙吸胸凹腹，身形霍的向左一展，一手回过铁领杖，疾向华瑜剑脊，横截过来。
壁上规的寒剑傲霜冷艳秋，暗叫一声：
“不好！”
如果这一杖敲个正着，任何人手中兵刀，也得崩飞脱手。
“凌虹玉燕”却是不慌不忙！
于是――
一沉腕把，一式“殂星坠地”，剑尖一垂，剑身一划，易上为下，反向净空腕把斩来。
净空急急一坐腰，以“怪蟒翻身”身法，蹿出一丈之外……
纵然，单臂―抡，杖带劲风，一式“敲山震虎”疾向对方斜肩带背，敲了下来。
华瑜塌肩缩颈，一标身，贴地如流，由铁领杖下，钻了过去……
就在同―个刹那间，变招易式……连人带剑，招走“回山环水”，截向老和尚中盘。
净空和尚急急一回杖，一响“当”的声，架上对方“紫玉剑”！
行家看行家，三招两式，就能摸出此人底细……华瑜单剑交上净空和尚铁领杖的招数，看进梅采华跟里，暗暗惊诧不已……
这个外貌玉树临风，俊秀绝伦的“凌虹玉燕”华瑜，却不是一个虚有其表的“绣花枕头”，一招一式老练稳拙，剑招神速，幻变莫测。
“凌虹玉燕”华瑜，施展师父“云海圣姑”邓冰梅所传“如意三幻剑”剑法……
剑光夭矫，宛如一条翔空紫龙……“紫玉宝剑”闪射出紫蓝色光芒。
“紫玉剑”走处，一片寒光暴现，进如饿虎扑羊，退如骇鹿飞驰，把“十普寺”方丈净空和尚，倦了一个风雨不透。
壁上观的梅采华，悄悄问道：
“杨少侠，这位华少侠师承哪位武林前辈？”
杨森把华瑜师门来历，告诉了梅采华后……似乎分享了一份光荣，微微一笑，又道：
“此刻瑜弟所施展的，乃是‘云海圣姑’邓老前辈嫡传‘如意三幻剑’剑法。”
另外―个壁上观的“寒剑傲霜’冷艳秋，一双秋水似的明眸，闪射出亮丽而诧异的光芒，直愣愣的朝庭院中抡使“紫玉剑”的华瑜看来……
心念却在暗暗游转：
“我冷艳秋空有‘寒剑傲霜’之称，若与‘凌虹玉燕’华瑜相比，要相差一段距离！”
但“十普寺”主持净空和尚，也不示弱……
手中铁翎杖，展出―套“花雨飞絮杖”杖法，翻翻滚滚，劲势汹涌……杖头杖身，闪出呼呼风劲，将华瑜的剑术招数架住。
两下里这―照面交上手，势均力敌，以眼前来看，不分胜负。
华瑜抡剑挥舞之间，心念却在暗暗闪转：
“贼秃驴，饶你这根‘哭丧棒’利害，咱华瑜要把你这颗光脑袋摘下来！”
华瑜有了此一想法，顿时剑气如虹，剑花翩飞……“紫玉剑”招走“如意三幻剑”中“三幻迷踪”……
荡开铁翎杖，剑如怒龙捣海，虚虚实实，幻变莫测，直向净空急追来。
净空和尚无法破解对方招术，暗暗慌了手脚，急忙一提铁杖，横杖去格。
华瑜易实为虚，剑走轻云，避过杖身……“唰”的一抹寒光，转向老和尚小腹挑来。
净空和尚忙施展一个“平步青云”身法，身形拔起，往上一纵。
“凌虹玉燕”华瑜，脆生生一声：
“呀……”
纵然变招易式……招走“如意三幻剑”中“如意九腾”一招。
老和尚身形翩空下坠之际，华瑜身子一旋，剑身一绕，一个“大风车”身法……
剑走如电，一招三式……点咽喉、扫胸膛，褂双肋……其疾于矢，威猛无比！
净空和尚闪避不及，招架不住，暗叫一声：
“不好！”
身形连连暴退。
剑走之势，岂是“暴退”所能闪躲？
净空和尚“啊”声吼叫……
就在他微微一侧头之际，“紫玉剑”走向左耳，标出一蓬鲜血……耳朵掉了下来。
跌退中，挪身闪躲……断去一条右臂。
老和尚再声嘶吼……这响声音犹在嘴里打滚，没有吐出口，胸窝已剜了一口海碗大的血窟窿。
老和尚没有立即倒下……
脸肉抽搐，向华瑜一瞪眼，道：
“小……小子，算……算你狠……”
这个“狠”字吐出口，“嘣”的一声大响，结结实实翻倒地上。
这套“快剑”除非目观，不然，谁也不会相信……
冷艳秋当初虽然跟华瑜照过面，但剑术上并未交手……这位有“寒剑傲霜”之称的冷艳秋，果然是一个剑术行家，但看到这一幕时，不禁傻了跟……
华瑜剑走“如意三幻剑”中“如意九腾”一招三式，全部动作完成，比眨动一下眼皮还快。
冷艳秋两眼直直地望着庭院中央，手中握着“紫玉剑”的华瑜，心里却暗暗嘀咕：
“天下凭有这等快的‘快剑’？”
梅采华见这位体态瘦怯，宛若姑娘家的华少侠，竟怀有这等神乎其技的剑术，心间震惊，迷惑之余，却是暗暗钦佩。
壁上观的那些和尚，见主持方丈死得那么惨，已给吓破了胆……
谁也不愿意给这少年书生，胸窝剜出一口血窟窿，个个想要悄悄逸去。
华瑜眼神尖，一声清叱，道：
“你们都给我站住！”
这响声音听来清脆、悦耳，犹若珠玉相撞，但听进这些和尚耳里，却像胸口结结实实挨上一拳，心肺震荡，四肢发抖……
谁也不敢移动一步，乖乖站停下来。
华瑜剑尖一指，道：
“咱华瑜问你等，那个‘金……金鹰’巫……”
“巫”什么……忘了！
转过身向杨森问道：
“森哥，那个‘金鹰’叫‘巫’什么？”
此刻，庭院里气氛凝重，杀气腾腾，梅采华看到这位华少侠这副神情时，却要笑出声来……
她不敢笑，连上接口道：
“华少侠，是‘金鹰’巫少刚！”
华瑜这一听，也给想了起来……转向墙沿这些和尚，问道：
“前些时候，栽在这里‘十普寺’的‘金鹰’巫少刚，你们把他囚禁在什么地方，赶快说来！”
其中一个是“十普寺”的知客和尚，向华瑜合什―礼，道：
“少侠，且息雷霆之怒……那位巫施主留在‘十普寺’后面屋子里，小僧了清陪同您等数位前去就是。”
知客僧了清前面带路，陪同杨森、华瑜、冷艳秋，和梅采华等四人，走向进深里端。
这时，晨曦初曙，东方鱼白，已黎明时分！
了清和尚陪同四人，来到进深风火高墙脚处一间石屋秘室……
取出钥匙，一阵“哐啷啷”金铁相撞声中，把秘室铁门拉了开来。
这是一间丈来见方的石屋，席地坐着一十三十左右，穿着劲装的年轻人。
梅采华探头进石屋里，看到那年轻壮士时，轻柔的唤了声，道：
“少刚，你受委屈了……咱和‘仙霞剑士’扬少侠等数位，前来救你脱险……”
敢情，席地坐着的“金鹰”巫少刚，再也不会想到飞将军从空而降，梅采华会带人前来救自己出险。
至于这响铁门“哐啷啷”声，认为是“十普寺“中和尚，送来茶水早餐。
金鹰巫少刚听到这响声音，抬脸看时，几乎怀疑自己跌入梦境，怔了怔，才道：
“采华……你……”
梅采华含笑道：
“少刚，快出来，有话慢慢再谈！”
巫少刚走出石室，梅采华将“仙霞剑士”杨森等三人，引见介绍了下。
巫少刚向三人拜谢救离”十普寺”之恩，接着向梅采华问道：
“采华，‘十普寺’的主持净空和尚，还有那个‘千臂黑煞’吕友竹……”
梅采华一笑，道：
“如不将此二人除去，如何能将你救离险境……”
就把杨森、华瑜两人，分别除去千臂黑煞吕友竹，和净空和尚的经过，简要的告诉了金鹰巫少刚。
杨森暗中打量看去……发现此“金鹰”巫少刚，身材修长，外形英俊，梅采华有此江湖侠侣也替她感到安慰。
“十普寺”位于信阳城之郊，众人将这桩公案有了个交待后，来信阳城里。
这时已近晌午时分，众人走进大街一家“鹿鸣楼”菜馆，围桌而坐，吩咐店伙端上酒菜。
吃喝中，又谈到“十普寺”那回事上……
梅采华将华瑜除掉“十普寺”主持净空和尚的经过，不厌其祥的再次向巫少刚说了一遍。
巫少刚听来暗暗惊疑……
自己是净空和尚手下败将，才会栽在这老和尚之手，囚入“十普寺”秘室。
此“凌虹玉燕”华瑜，看来年纪才二十出头，俊秀不凡，竟是身怀绝技之流。
梅采华又把如何遇到杨森三人的经过，也告诉了巫少刚，接着道：
“他们三位，正要去豫东鹿邑‘素衣会’找咱采华，却想不到在途中巧遇了他们。”
“金鹰”巫少刚感激不已，道：
“若非您三位前来相救，巫某身陷‘十普寺’，后果不堪想像……”
杨森把话题移转，问道：
“巫兄，‘十普寺’为虎作伥，与‘太极门’坑瀣一气！”
巫少刚喟然道：
“岂止‘坑通一气’，‘十普寺’就是‘太极门’的外围分舵……”
微微一顿，又道：
“北地江湖，‘太极门’气炎炽烈，在尚未围剿大巴山总坛之前，必领先剪除‘太极门’外围势力……”
杨森缓缓一点头，道：
“巫兄说得有理……川豫地境内来说，除了‘十普寺’外，尚有何处潜伏‘太极门’的势力？”
金鹰巫少刚道：
“据巫某所知，豫中许昌附近，浮屠山山腰‘卧云寨’，也是‘太极门’豫地所潜伏的一股实力……”
华瑜接口问道：
“巫克，‘卧云寨’中有哪些高手？”
巫少刚道：
“‘卧云寨’中带头的，也就是‘寨主’，是一个有‘开碑金戈’之称的‘贾政’，其他尚有哪些人物，就不甚清楚……”
杨森就把九九重阳，鄂西竹山“竹林寺”之会告诉了巫少刚，接着道：
“到时武林侠义门中同道，共同声讨大巴山‘太极门’总坛……”
梅采华接口道：
“杨少侠，九九重阳离现在尚早，我等不妨一探‘卧云寨’动静！”
华瑜接口道：
“森哥，梅姑娘这个主意不错……怀玉山‘慈云观’，‘震山屠虎’宫奇等悄悄漏网逸走，说不定会匿藏‘卧云寨’，落草做‘山大王’呢？”
“凌虹玉燕”华瑜，这缕脆生生的声音，听来悦耳，却是大得出奇。
他们这张桌座的斜对面，那张桌座上只坐了一个客人，桌沿杯子里酒尚未吃干，盘子里菜只下了几筷，挥手把店伙叫来，付账离去。
“鹿鸣楼”店堂里，客人甚多，准也不会去注意到这一客人的情形。
夜黑如墨，劲风呼啸……这里是信阳城东门大街的“惠安客栈”。
“唰！唰！”两响破风声中，两条身穿疾服轻装夜行人的身形，自“惠安客栈”风火高墙，绝无声息之下，飘下一座院落。
其中一个用手一指面向院落，靠左边第二间客房房门，悄声道：
“不错，就是这间！”
另外那个一点头，从背后囊袋取出一些东西来……那是琉璜、火药，和起火苗的火石。
星星之火，可以燎原……在这深更夜半，轻风怒号的时分，若是这一着火，后果不堪设想。
这两人行止诡秘，敢情是来这家“惠安客栈”，深夜“纵火”的。
天下有“不凑巧”的事也有“凑巧”的事……
院落墙脚处，有―间解手的厕所，就有一抹人影，束束腰，从厕所里出来。
轻风呼呼的夜晚，不容易燃起火苗，同时漆黑如墨的院落中，火石敲出的星星火光，也使人特别瞩目而有所注意。
从厕所出来那抹人影，看到庭院左边那间客房房门前，那副鬼鬼祟崇，诡秘的行动，立即注意，也已察觉到是怎么回事……
距离相隔有两三丈，这抹身形从地上捡起一块细石，用了打“飞蝗石”暗器手法，连足腕劲摆住准头，抖手弹指而出。
一响幼细“嗒”的声中，接着响起一声闷哼，房门前“纵火”的其中一个，往斜边跌退两尺……
另外那个，已知道纵火遭人发觉，跳身倒退丈外，朝细石来处看去。
这抹身形一个箭步，追前五尺，吭声向闭上门的客房，道：
“杨少侠，有人深夜……”
此“暗算”两字还未出口，房门张开，杨森已从房中带剑飞步而出。
这纵火的两人，该是“百密一疏”……杨森耳聪目明何等机警，虽然轻风怒号，吹得庭院中树木枝桠“簌簌”出声，但“嗒嗒嗒”敲火石引火苗的幼细之声，已把酣睡中杨森警觉过来。
杨森听来有点不对劲，披衣起床，就在这时候，“金鹰”巫少刚从厕所出来，引吭一声呼叫。
杨森昔年在“宝林庵”幼龄时，茹真师太就替他练成一双敏锐无比的“夜眼”……
张开客房门看是，已看到地上琉璜、火药，和散落边上的起火石……
纵目朝院落看时……
那该是“人生何处不相逢”，也正是自己“踏破铁鞋无觅处”的两人！
杨森冷然一笑，道：
“两位倒是有心人，深夜来访……只是带了火药，火种作‘见面礼’，却是贻笑大方！”
这两人正是赣北怀玉山“慈云观”，败於“仙霞剑士”杨森等众人之手，悄悄离去的“震山屠虎”宫奇，和“双笔文魁”余浩川。
宫奇在杨森等几人手中，接连铩羽败退，已不敢低估了江南武林中人的实力……
无颜面返大巴山“太极门”总坛，先来豫地找个“太极门”同道的一技之栖。
于是带了“双笔文魁”余浩川，取道来豫地，途经信阳，留住客栈……
宫奇留住客栈，不想用膳，“双笔文魁”单独一人来大街“鹿鸣楼”饭馆。
那该是“不是冤家，不聚首……”，“凌虹玉燕”华瑜大声谈到“震山屠虎”宫奇身上时，就传进这个“双笔文魁”余浩川的耳里……
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十八章 藏锋不露

余浩川已知道江南武林中人的利害，如果正面交上手，不但占不到便宜，说不定自己这条命要留下。
酒菜吃到一半，不敢逗留，匆匆离这家“鹿鸣楼”菜馆。
余浩川出来“鹿鸣楼”，并未离去，就在一个隐僻处悄悄守着。
杨森等离开“鹿鸣楼”菜馆，余浩川暗中衔尾追随，知道他们并未离开信阳，投店东门大街一家“惠安客栈”。
找了个借口，余浩川进“惠安客栈”探听，张望，知道“仙霞剑士’杨森，住下进入院落，靠左边的那间客房。
余浩川回来将这件事告诉“震山屠虎”宫奇……
宫奇再也不会想到，“冤家狭路”会在豫南信阳城中遇到“仙霞剑士”杨森。
宫奇再―思忖，凭自己身怀之学，绝非杨森等人的敌手……
与其力敌，不如智取。
入夜以后，星月无光，轻风怒啸……“双笔文魁”余浩川，已想出这个“纵火”之策。
信阳乃是豫南大邑，只要手中有银子，任何东西都可以买到……两人事前在街上找着店铺，买了琉璜、火药等“纵火”用具。
两人这―套计谋如果顺利完成，不但杨森等会葬身火窟，东门大街这家偌大的“惠安客栈”也将付之一炬。
但，“人算不如天算”，“金鹰”巫少刚上厕所出来，无意中给他撞见……
杨森手提“真刚剑”，疾步出客房门……冷不防，“唰”的一声，寒星―点，疾如电闪，直向自己左边太阳穴打来！
杨森急回右臂，扁剑身，踢剑尖，向外一拍，“铮”的声，―支棘核钢镖打落地上。
这支棘核钢镖，是双笔文魁余浩川出手打的……刚才挨上巫少刚―枚细石，打得斜退数步，但并未挂彩受伤。
杨森突然张开客房门出来，余浩川出其不意，就用棘核钢镖占这个便宜。
但杨森耳目灵警，剑术高强，岂是区区棘核钢镖所能暗算。
余浩川见暗器走空，亮出一双判宫笔……左笔一晃，右笔一起，直撞对方乳下“期门穴”。
杨森吸胸凹腹，向后微退……
左手剑诀上指，右手剑身一翻，―式“慧星闪芒”，剑尖疾向余浩川右手腕把点去。
深夜发生此一变故，除了“金鹰”巫少刚事前察觉外，华瑜、冷艳秋，和梅采华等，都已纷纷出来庭院。
“震山屠虎”宫奇，虽然尚未与对方照面交上手，但劲敌环立，已入困难之境。
杨森手执“真刚剑”，见对方双笔打穴，亦用了打穴的招式。
余浩川右笔一撤，身形左展，一式“乳燕扫巢”，向对方肋下“太洲穴”点到。
杨森掌中剑，一提一翻，招走“穹冥擎雷”，剑随身走，疾似电摩，余浩川一招又点了个空。
杨森心念闪转……
“双笔文魁”余浩川，使用一双判官笔，要在我杨森身上占到便宜，那是他“江边卖水”，嫌自己命长了！
一声长啸，剑走轻灵，“嘶！嘶！嘶！”破风锐响声中，已将余浩川迫向庭院墙脚处……
再声冷叱，
“着！”
“真刚剑”剑尖，在余浩川左臂划出一条血糟……
几乎是同一刹那之间，腕把一沉，剑尖一挑……就在余浩川一响“啊”声中，“真刚剑’剑身，已洞穿对方胸窝。
杨森拔出染血长剑，转过身时，传来华瑜―响脆生生喧喝：
“哼，不要脸，你想逃，可没有这么简单！”
一阵金铁交鸣声起！
“凌虹玉燕”华瑜，手握“紫玉剑”，轻风呼呼中，已跟“震山屠虎”宫奇，打个难分难解。
寒剑傲霜冷艳秋，踏前一步，向华瑜道：
“瑜弟，请暂且退下，待冷艳秋陪‘太极门’高手走几招！”
华瑜听到此话，虚晃一招，退了下来，
冷艳秋有“寒剑傲霜”之称，显然是个“寒梅傲霜”的年轻姑娘。
她上前接替此此阵，并非是跟华瑜争个长短……那是替江湖除暴，要除去此“震山屠虎”宫奇，同时在众人面前，一展自己身怀之技。
此番宫奇跟寒剑傲霜冷艳秋，照面交手，兵器是一把长剑……
冷艳秋一个箭步上前，剑走“眉中点赤”一招向宫奇眉心点来。
宫奇一声冷叱，
“来得好！”
一仰面，退左脚，进右步，右手剑诀一扬，招走“天外来鸿”，反向冷艳秋左肋刺了回去。
冷艳秋红袖拂处，身形一晃，剑如长虹，向宫奇左肩处，横斩而下。
宫奇连忙一个退步，身子一塌，一式“卧虎当门”避过一招。
冷艳秋跟进一步，一式“推窗望月”，剑点向宫奇胸间点来。
震山屠虎宫奇，不慌不忙，一立剑身，一招“东风洗柳”，避开对方一剑。
行家一出手，便知有没有……冷艳秋照面交上手，已知道在宫奇手中长剑，无法占到便宜。
身形退落半步，剑交左手，又是一个“流水步”身法，滑出两丈外，就在此电光石火之际。
冷艳秋右掌，已扣上“追虹夺命七星联珠弹”七颗。
塌身疾转，叱声：
“着！”
寒剑傲霜冷艳秋，掌中七颗“追虹夺命七星联珠弹”，前后电射而出。
当初冷艳秋“七星联珠弹”，挫於“仙霞剑士”杨森之手……
这并非是“野山二老’之一的“东山耕夫”冷子元，昔年震撼江湖的秘门绝技不管用……
杨森所怀之学，乃是“仙霞门”硕果仅存的前辈，九如上人所嫡传……
天下武林，又有几个是九如上人嫡传弟子？
此番，冷艳秋再次在震山屠虎宫奇身上，出手“追虹夺命七星联珠弹”，已将“分寸”，“部位”，“准头”，“腕劲”，都用到恰到好处。
七颗“七星联珠弹”，三上四下，衔尾如若布下“七星阵”似的射来……
敢情“震山屠虎”宫奇，虽然是“太极门”中一位高手，却从未照面过这等七弹连发的暗器。
更没有见到过连用这等诡秘、离奇，距离置位不一的暗器打法。
“七星联珠弹”四颗走前，三颗衔尾……
宫奇联中长剑挥舞，挡开袭向中下盘的四弹……上盘三弹，以“之”字形的位置，曲曲折折的射来。
宫奇挡开左右两弹……最后―弹，就是无法捉摸此弹的来势，方向……
想到找出一个破解之策……但眼前时间的消逝，比电光石火还快，还短暂！
―响“笃”的声，“追虹夺命七星联珠弹”的最后一颗，嵌进震山屠虎宫奇的前额胸门。
宫奇挨上―弹，身形噔噔噔往后跌退！
寒剑傲霜冷艳秋，一声清叱：
“呀！”
猱身转上，剑走身前，抡剑一挥，震山屠虎宫奇身首翼处，―颗脑袋已斩了下来。
寒剑傲霜冷艳秋，以‘追魂夺命七星联珠弹”，截下“太极门”江南总坛坛主“震山屠虎”宫奇，在场众人莫不动容。
“金鹰”巫少刚道：
“冷姑娘这手暗器，巫某踪遍江湖各地，算是第一次开了眼界。”
杨森道：
“冷姑娘是‘野山二老’之一，‘东山耕夫’冷子元前辈的千金……昔年冷前辈以此“追虹夺命七星联珠弹’暗器，震憾江湖，群獠为之丧胆！”
“惠安客栈”老掌柜慌慌张张走上前道：
“客官爷，闹下两条人命，怎么办？”
在这些店家买卖的老掌柜跟前，不必提到江湖恩仇……杨森一指散放地上的火药、琉璜、火石，“纵火”所用的东西，道：
“老掌柜，地上两具尸体，是深夜前来放火抢劫的……你看，地上还留下火药等东西……”
金鹰巫少刚接口道：
“幸亏撞上我等之手，把这两个盗贼除去……不然，轻风怒号的夜晚，你这家‘惠安客栈’早已烧成―堆废墟焦土了。”
老掌柜提着油灯，朝地上看去，果然都是“纵火”用的东西。
杨森道，
“老掌柜，现在深更半夜，不如别让官家知道，把这两具盗贼尸体，找个地方掩埋算了。”
老掌柜听来也有道理……如果官家知道“惠安客栈”出了两条命案，这里买卖就别想做了。
连连点头，老掌柜道：
“您这位客宫说来也有道理，小老儿吩咐店伙把这两具尸体，赶快移去别处掩埋。”
店小二将尸体移云荒地掩埋……江湖上响当当的“震山屠虎”宫奇，“双笔文魁”余浩川，就这佯悄悄消失在这世界上。
豫中许昌，乃是中原大邑……街市繁荣，人众熙攘，
西门大街―家“东来顺’饭店楼厅雅座，五个年轻男女围桌而坐……
这五人是“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜“冷艳秋、“金鹰”巫少刚，和“铁琵琶“梅采华。
杨森把店伙叫近前，问道：“店家，在下数人初来贵处，向你探听一个地点所在……”
店伙哈腰一礼，接口道：
“客官，您问的是何处？”
杨森道：
“浮屠山在许昌城郊哪个方向？”
店伙含笑道：
“客官，如果前些时候您问到‘浮屠山’这一个地点，即使小的告诉了您后，也要劝您绕道而行，别经过那一带，现在就不妨了……”
杨森愣了下，无法会意过来……诧异问道：“店家，此话怎讲？”
店伙道：
“过云浮屠山一带，很不安静，时有剪径盗匪出没，那些过路客商，宁愿多费脚程，绕道而行，不愿意闯去那一带……”
一笑，又道：
“现在已太平无事，您几位大胆闯去，不会有人碰您们一根汗毛……”
杨森听到这里，已有几份会意过来，就即道：
“店家，你是说浮屠山一带剪径盗匪，已经除掉，可以安心走去？”
店伙点点头，道：
“不错，正是这回事……浮屠山在许昌城南郊，走过四五十里路脚程，那一带已是浮屠山的山麓……”
“金鹰”巫少刚问道：
“店家，浮屠山一带强人，是官家派兵围剿，才将他们除去的？”
眼前店堂里客人不多，店伙不必前去张罗，这名店伙也就闲了下来……移过一张椅子，坐下旁边，这名店伙有条有理道：
“不是官家不管用，那是拿那些强人没有办法……官兵到，那伙剪径盗匪一哄而散，捞不到半个影子，官兵离去，他们又开始做那没本钱的买卖……”
巫少刚道：
“这么说来，不是官家派兵除去的……”
华瑜接口问道：
“是谁把浮屠山剪径盔匪除去的？”
店伙道：
“小的也是听来这里‘东来顺’饭店客人的传闻……据说三位年寿七八十岁的老人家，这三位老人家本领非凡，一纵七八丈高，一跳十来丈远，不带刀，不舞剑，赤手空拳，把这些盗匪除掉的……”
杨森听到这些话，心自忖道：
“这名店伙所指的三位考人家，难道……”
店伙―笑，又道：
“这三位老人家，不但本领高，想的主意也‘绝’……‘擒贼擒王’，先把浮屠山的‘山大王’除掉，‘树倒猢狲散’，‘山大王’脑袋给摘下，这类土匪强盗没有靠山，站不住脚，也就逃的逃，溜的溜了……”
寒剑傲霜冷艳秋问道：
“店家，在浮屠山做‘山大王’的，是个何等样人物？”
店伙道：
“这个‘山大王’叫‘开碑金戈’贾政，在浮屠山山腰，扎了―座山塞……后来那个叫‘贾政’的山大王，不但脑袋给摘掉，他那座坐地分赃的山寨，也给这三位老人家烧掉……”
杨森问道：
“你是否知道那三位老人家的名号？”
店伙见杨森问这话，似乎想到一件有趣的事上，笑了笑，道：
“客官，小的原来也不知道的，那是听来这里客人说后……这三位老人家的名号，古怪得紧……那是什么‘弥陀’，什么‘蚤’，还有一位叫什么‘影’的……”
杨森这一听，已知道此三位除掉浮屑山“卧云寨”，“开碑金戈”贾政的是谁……
那是神龙见首不见尾、“孟不离焦、焦不离孟”，武林有“宇内三奇”之称的“石弥陀”虬云和尚，“鼓上蚤”孟九，和“剑中影”莫乙三人。
店堂里客人渐渐多了起来，这名店伙要前去张罗，弯腰―礼离去。
杨森含笑道：
“‘宇内三奇’三位老人家，又做了一件万家生佛的功德善事。”
“铁琵琶”梅采华听到“宇内三奇”此号，倏然回忆起五年前，在鄂南岳口西门外，遇到“鼓上蚤”孟九的那回事上……
那是自己跟杨森走在城西一条幽径岔道，“鼓上蚤”孟前辈，从一棵老松树之顶坠了下来。
杨森亦由于遇到“鼓上蚤”孟前辈，在“文株古庙”获得此把“真刚宝剑”。
梅采华回忆起这条往事，不期然中朝“仙霞剑士”杨森这边，注视了眼。
“金鹰”巫少刚，当然不会知道此刻梅采华心念游转所想的事……
他问杨森含笑问道：
“杨兄，刚才听那个店伙说来，浮屠山‘卧云寨’‘开碑金戈’贾政，已给‘宇内三奇’三位前辈除去……咱们是否再往浮屠山一行？”
杨森沉思了下，道：
“刚才那店伙历历如绘，有名有姓都说了出来，相信不是空穴来风，我等就不必再去屠山了。”
巫少刚朝梅采华这边目注一瞥，道：
“我等在这里‘东来顺’用过膳后，巫某和采华与三位暂时告别……九九重阳，咱们在鄂西竹山‘竹林寺’见面如何？”
杨森含笑点头，道：
“也好……我等后会有期！”
五人出来“东来顺”饭店，个个道了声“再见”，分袂而别。
“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋三人，还是留在许昌城里。
“笃笃笃”几响轻敲房门的声音，客房中酣睡去的杨森醒了过来……
睁开眼看去，一轮朝阳已从窗外透射进来，已是凌晨时分……他知道谁在敲门，应了声，道：
“稍等片刻，我马上来开门！”
蟋蟋嗦嗦穿上衣衫，取下门闩，拉开客房门……
香风一阵，―双绝色丽姝，翩然而入……
不错，一个是“寒剑傲霜”冷艳秋，另外那个呢？
细长的柔发，抓起一个发髻，发髻上系上一个用红缎带结成的蝴蝶结……身上穿着一套大红鲜艳的袄裤。
杨森虽然早已知道这回事，见她此刻恢复庐山真面目时，望了望旁边的冷艳秋，怔了怔，道：
“你……你……”
冷艳秋一指，脆生生问：
“杨少侠，是您瑜弟，还是您瑜妹？”
杨森嗫嚅了下，道：
“冷姑娘，你……你已知道她……她瑜妹……”
华瑜嘻地―笑，珠滚玉盘似的道：
“森哥，在‘月波寺’朝元大师父那里过年时，冷家姊姊已知道咱啦！”
杨森这才想了起……
她两人自“月波寺”那几天后，经常在一起谈谈笑笑，毫不忌讳，原来冷姑娘已知瑜妹的底细。
冷艳秋含笑道：
“杨少侠，瑜妹恢复姑娘家装饰后，自由自在，不必缚手缚脚了！”
杨森愣愣朝华瑜看来……
华瑜脸一红，一嘟嘴，道：
“你怎么啦……咱们又不是第一次见面，你不认识你瑜妹啦？”
杨森拉长脸，笑了下，道：
“认是认识，就是看来有点不一样！”
冷艳秋转了个话题，道：
“杨少侠，离九九重阳尚早，咱们此去何处？”
杨森沉思了下，道：
“‘宇内三奇’三位老人家，在豫中许昌城外浮屠山露过一脸，可能他们还逗留在豫地……”
冷艳秋接口问道：
“你要寻访他们三人行踪？”
杨森一点头，道：
“不错……”
华瑜困惑问道：
“森哥，干吗一定要找到他们三人行踪？”
杨森道：
“‘宇内三奇’，‘侠林双怪’，‘野山二老’，都是当今武林知名之士……九九重阳，鄂西‘竹林寺’之会，希望这三位老人家也参与其事！”
冷艳秋轻轻一笑，道：
”杨少侠，你还准备赣东大夷山‘黎川溪’一行，邀爹他老人家……”
杨森微微一笑，才道：
“冷姑娘，现在已有冷前辈掌上明珠参与，就别再打扰这位老人家，长途跋涉，远赴鄂西‘竹林寺’了。”
华瑜道：
“森哥，偌大的河南省境内，咱们向哪里去找‘宇内三奇’？”
杨森道：
“我等并非专程寻访……晋、豫等地藏龙卧虎，有不少江湖异人，风尘侠隐，如有机缘遇到，不枉我等北地江湖一游！”
到此话，视线投向客房外庭院看去……
庭院里花树扶疏，景色迷人……鸟儿喳喳，花落缤纷……不错，春已来到人间。
冷艳秋随着望庭院看去，一指客房廊沿外，道：
“石阶上湿润润的，可能昨夜下了一场雨呢！”
杨森观赏庭院景色，含笑点头。
华瑜又想到那回事上，朝身上这套鲜艳衣衫看了眼，道：
“森哥，咱男装好，还是女装好？”
杨森目光移向她身上，笑道：
“瑜妹，只要你喜欢，都好……”
客房外长廊上，传来―缕龙吟凤鸣，朗声长诵的声音：
“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少……”
这个“少”字声落，敞开的客房门外一暗，外面长廊上站下―个文巾儒衫的老者……
老者不期然中，朝长廊边，这扇敞开的客房门内，投过―瞥……
哈哈一笑，道：
“浊世无俦，俊秀绝伦……不错，人中之龙，人中之凤……”
老者抱拳一礼，又道：
“这位公子，两位姑娘，老朽‘问天叟’君平，略识相鉴之术，润金不计，来个问卜触机，如何？”
“凌虹玉燕”华瑜，见这个不速之客酸溜溜的老冬烘，站在房门口说出这些话，不由怔了下。
“寒剑傲霜”冷艳秋，发现这老者上门“贾卜”，也感到有点意外。
杨森看到这老者器宇不凡，就即站起身，抱拳回过一礼，含笑道：
“老丈，如不见弃，斗室一坐如何？”
“问天叟”君平含笑走进客房，道：
“大清早，打扰您三位清静了！”
杨森请“问天叟”君平坐下，端上一杯茶……
冷艳秋一笑，道；
“老先生识得相鉴之术，叫人‘问卜触机’，咱请教您一件事，如何？”
“不知姑娘问的何事？”
冷艳秋轻轻一笑，指着杨森道：
“老先生，‘问卜触机’不限事例……您能否指出这位公子的姓名？”
杨森见冷艳秋找出这样一个捉狭难题，不由暗暗怔了下……
素昧生平，萍踪相遇，如何知道对方的姓名？
问天叟君平，若有所思两条银眉微微一掀……看了看杨森，又朝周遭回顾一匝……
东升的朝阳，从外面庭院透射进房来，正巧照在杨森身上。
君平微微一笑，道：
“姑娘，‘触机’二字，乃是偶尔触上的机遇，从机遇中找出其中答案来，至于准与不准，老朽自己也不敢作个定数……”
一指杨森，又道：
“姑娘问出此话，正巧东升朝阳，照在这位公子的身上……”
手指了蘸些茶水，边说边在桌上写出数字：
“这位公子可能姓‘杨’，也可能姓‘羊’……至于公子之名，‘朝阳东升’，可能是‘升’，也可能是这‘森’字……老朽偶尔触机，是取其‘音’，而并非取字中之‘意’……这个公子的姓名，可能是‘杨升’二字……”
问天叟君平，凭空找出这样一番道理来，客房里三人，都给怔住。
杨森已知道这位“问天叟”君平，乃是学富五车，游戏人间的风尘奇士……
长揖一礼，道：
“君老丈不愧‘神算’，贱名正是此‘杨森’二字……”
在桌上写出“杨森”两字。
问天叟君平轻轻念出“杨森”两字，朝杨森凝视一眼，道：
“杨公子骨局清奇，灵气内蕴，乃是斯文的英才……传闻江南武林有位年轻侠士，具名亦此‘杨森’两字，有‘仙霞剑士’之称，不知……”
杨森一欠身，道：
“不敢，正是区区杨森。”
问天叟君平，哈哈大笑，道：
“杨少侠，老朽原来润金不计，现在算出您‘仙霞剑士’杨森此人，即使付下润金三百两银子，尚嫌少了！”
“凌虹玉燕”华瑜，眼珠一阵滚转，心念也在打转：
“这么一个穷酸老冬烘，怎么知道江南武林中情形，还知道森哥武林中的称号？”
“仙霞剑士”杨森，也有这样的猜疑，不过他已有了―个想法……
这位“问天叟”君老丈，不但学富五车，识得相鉴之术，还是一位藏锋不露的风尘侠隐之流。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第二十九章 功德善事

问天叟君平一指华瑜、冷艳秋两人，问道：
“杨少侠，这两位是……”
杨森接口道：
“她二人是杨某武林同道……”
将凌虹玉燕华瑜、寒剑傲霜冷艳秋，替问天叟君平引见介绍了下……接着试探的道：
“君老丈识得区区杨某名号，对江南武林中风吹草动之事，是否也十分清楚？”
君平目注一瞥，道：
“杨少侠所指，敢情是‘太极门’之事……”
杨森一点头，道：
“不错，君老丈对‘太极门’中人物，看法如何？”
问天叟君平道：
“不能等闲视之……星星之火，可以燎原……天下武林半壁江山，已遭‘太极门’烈焰所焚……”
一顿，又道：
“侠义门中，九九重阳，鄂西竹山‘竹林寺’之会，看来有失策之处……”
杨森一凛，一震问道：
“君老丈系何人所邀……如何知道九九重阳‘竹林寺’之会？”
问天叟君平哈哈一笑，道：
“老朽并未有任何人之邀……瓷缸之口可以扎住，人的嘴就无法封上，你讲我听，谁都知道……不但老朽知道，相信‘太极门’中，也不会不知道……”
杨森微微一点头，接问道：
“君老丈，‘失策之处’此话怎讲？”
君平道：
“用兵之谋，贵在知己知彼……如果‘娘家’底细给人摸得清清楚楚，对方来个‘先机制人’，岂不落个‘受制于人’？”
杨森听得暗暗称是……
这位君老丈说得也有道理……如若“敌暗我明”，吃亏的是自己这边。
问天叟君平又朝杨森目注一瞥，道：
“杨少侠，此情形不可不防……武林侠义门中，遣兵调将，在作如何应对‘太极门’之策，‘太极门’又何尝不是末雨绸缉，在想一网打尽之计。”
杨森听到“一网打尽”四字，不禁暗暗吸了一口冷气。
不错，赴九九重阳“竹林寺”的武林中人，都是以歼灭“太极门”为己任的人物。
如若真是这位“问天叟”君老丈所说，“太极门”先机制人，来个一网打尽，“太极门”中仇家尽除，到时真个君临天下，称主武林，江湖一片腥风血雨！
凌虹玉燕华瑜问道：
“君老丈，您有什么高见，说来给咱们听听？”
问天叟君平一笑，道：
“华姑娘，您问老朽有何‘高见’，就是刚才那句话‘知己知彼’……如何设法对‘太极门’中情形，也知道―些！”
杨森接口道：
“君老丈之意，是要我等一探蜀、秦交境大巴山的‘太极门’总坛？”
问天叟君平道：
“杨少侠，大巴山‘太极门’总坛，老朽虽然未曾涉足一步，显然有天堑之险，不是轻易可闯之地……”
杨森听到此话，倏然想起当初“侠林双怪”之一“北疆愚叟”袁非所说的情形……
袁非潜伏大巴山五年，还仅是对“太极门”知一个粗枝大叶。
君平又道：
“杨少侠不必舍近取远，北地武林中有一人对大巴山‘太极门’总坛很清楚，如果取得此人一臂之助，倒是事半功倍……”
杨森接口问道：
“君老丈，您所指的是哪―位武林前辈？”
问天叟君平摇摇头，道：
“此人茹素诵经，是―位俗家的佛门弟子……”
杨森听到是这样―个人物，不由轻轻“哦”了声，心里暗自思忖：
“一个茹家诵经的俗家佛门弟子，会跟大巴山‘太极门’总坛扯得上关系？”
问天叟君平又道：
“此人名‘石岱’，有‘明湖居士’之称……”
寒剑傲霜冷艳秋，接口问道：
“君老丈，这位石居士家在哪里？”
君平道：
“‘明朝居士’石岱，家居豫东项城南门外‘虹口集’……”
杨森困惑问道：
“君老丈，我等与这位‘明湖居士’石岱，素昧平生，对‘太极门’之事，是否肯助一臂之力？”
问天叟君平一笑，道：
“老朽陪同三位前去，杀他―个弃甲抛戈，不怕此‘明湖居士’石岱，不乖乖就范……”
“凌虹玉燕”华瑜听到此话，―双黑白分明的眸子，圆滚滚直瞪出来。
杨森微微一蹙眉，道：
“此‘明湖居士’石岱，佛门弟子，并非江湖中人，我等前去杀他一个弃甲抛戈，岂不有了‘仗技凌人’之嫌？”
君乎哈哈大笑，道：
“杨少侠，您把老朽话听到哪里去啦……‘明湖居士’石岱，并非武林高手，但却是一位棋中高手……”
杨森这―听，才始理会过来。
君平又道：
“老朽也有个中之好……老朽与石岱棋中对垒，有时杀个三天三晚，不分胜负。”
华瑜听到这些话，脆生生笑了起来。
问天叟君平，朝三人游转―瞥，问道：
“您三位‘棋艺’如何？”
杨森见君平问到这件事上，心念暗暗打转：
“瑜妹自幼‘云海圣姑’郑老前辈扶养长大，可能她不谙此道……至于这位‘寒剑傲霜’冷艳秋玲姑娘，就不清楚了……”
杨森有了这样想法，只有替自己回答。
“杨某对‘棋艺’此道，‘精’字谈不上，只是懂一点而已。”
华瑜一笑道：
“咱一窍不通。”
君平目光移向冷艳秋这边……
冷艳秋轻轻一笑，道：
“咱很久没有玩‘棋’了……”
君平两眼一直，问道：
“手下功夫如何？”
冷艳秋道：
“咱三岁，爹‘授子’，咱五岁，跟爹‘对弈’……不过很少跟外面人交手……”
问天叟君平接口问道：
“冷姑娘，令尊也是武林中人物？”
旁边“仙霞剑士”杨森接上道：
“冷姑娘尊翁，乃是武林有‘野山二老’之称的其中一位‘东山耕夫’冷子元冷前辈……”
君子一声轻“哦”，道：
“原来冷姑娘是冷道友的千金……”
敢情，喝酒的人，知道谁是“酒友”，弈棋的人亦知道谁是“棋友”……即使未曾对酌，较量过，也会知道其人其事。
君平哈哈一笑，道：
“昔年冷道友不但武林高手，也是棋中一位高手，可惜从未对弈一次……”
视线投向冷艳秋：
“‘有其父，必有其女’……冷姑娘，老朽与您对弈一次如何？”
君平嘴里问出此话，尚未获得对方答应与否，站起身出客房而去……
不多时，捧了两只袋囊，一张可以折叠的棋盘……棋盘张开放到桌上，两只袋囊里是黑白棋子，把其中一只袋囊给了冷艳秋。
这位“问天叟”君平，该是棋中之“迷”，踪游江湖，要会会棋中高手，是以随身携带棋子棋盘。
这一来，寒剑傲霜冷艳秋，已无法推拒……
―幕“战局”展开……
开始时，问天叟君平脸带微笑，举手落子，悠然自得……冷艳秋几颗子“嗒嗒”一落，问天叟君平脸上笑容，骤然消失。
冷艳秋脸上也是带着笑意，但这缕笑意始终挂在她亮丽、娟秀的脸上……
“嗒嗒”落子奇快……似乎并末把问天叟君平，视作棋中“劲敌”。
问天叟君平，笑意消失，胜色凝重……两眼直直的望着棋盘，手中一颗棋子，似乎有千斤之重，想了又想，才缓缓落下棋盘。
跟着，两条银眉，紧紧直皱起来……但，冷艳秋的脸上，还是带着轻盈，甜甜的笑靥。
“凌虹玉燕”华瑜，对棋盘上的棋势看不懂，可是看两人的脸色神情，她看得懂……
冷家姊姊脸上笑意，始终没有消失……那是会赢，不会输。
那个穷酸老冬烘，脸上那副“哭丧”的神情，看来准是输定了。
“仙霞剑士”杨森，是剑中高手，不是棋中高手……只懂不精。
杨森目注棋盘上看去……
冷艳秋劲势浑雄，落子步步为阵……如果说是刀剑拳掌交手，君平连步暴退，已无招架之力。
冷艳秋笑盈盈“嗒”的一子落下……
问天叟君平，摇摇头……脸上一副极不愿意的笑容，向冷艳秋道：
“冷姑娘，咱们再下一盘，如何？”
冷艳秋无置可否，笑了笑，替代了回答。
白发、红颜，棋中争雄，问天叟君平屡走屡败，三盘皆输。
问天叟君平收起棋盘，苦笑了下，道：
“老朽数十年来，携棋踪游江湖，今儿遇到冷姑娘，第―次输得这么惨……”
冷艳秋脸上微微一红，没有把话接下……
此刻杨森才知道，这位寒剑傲霜冷姑娘，除了武艺外，原来“棋艺”上也有―“绝”。
问天叟君平又道：
“冷姑娘棋力，远在‘明湖居士’石岱之上……”
此话出口，倏然想到另外一回事上，向杨森这边笑吟吟又道：
“杨少侠，老朽陪同您三位，往豫东项城‘虹口集’镇郊‘吟月轩’庄院一行，由冷姑娘出手，把‘明湖居士’石岱老头儿，杀他一个片甲不留……”
“凌虹玉燕”华瑜，这次已听懂君平所指的“杀”是怎么回事。
杨森含笑问道：
“君老丈，冷姑娘把‘明湖居士’石岱‘杀’了，又如何呢？”
问天叟君平道：
“石岱老头儿‘弃械投降’，就要他把那东西交出来……”
杨森听来一怔，―奇，问道：
“君老丈，我等要那位‘明湖居士’石岱，交出甚么‘东西’？”
问天叟君平道：
“刚才老朽曾说，‘明湖居士’石岱对大巴山‘太极门’很清楚，有他一臂之助，可以事半功倍……”
寒剑傲霜冷艳秋接口问道：
“君老丈，太极门与明湖居士石岱，有些什么渊源关系？”
问天叟君平道：
“‘明湖居士”石岱，与‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮，早年有密切的交往……”
杨森听来暗暗一愕……
原来此“明湖居士”石岱，居然跟一代巨憨“凌乙天尊”敖铮，有密切交往。
君平又道：
“‘明湖居士’石岱不但‘棋’中称绝，他资质颖慧，聪明过人，对离奇诡秘的构筑，更有见长之处……”
杨森接口道：
“君老丈，大巴山‘太极门’总坛的建筑，出于‘明湖居士’石岱的构想？”
君平一点头，道：
“不惜，‘太极门’总坛的‘玉甸宫’，就是出于这老头儿的构思……”
微微一顿，又道：
“房舍筑造之前，必有图样……咱们此去‘吟月轩’庄院，要‘明湖居士’石岱交出那份秘图来……”
杨森一皱眉，道：
“君老丈，情形不可能如此单纯……‘明湖居士’石岱，昔年跟‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮，有密切交往，岂能轻易交出那份秘图？”
问天叟君平道：
“石老头儿为人不坏，并非见利忘义，同流合污之徒……”
一笑，又道：
“由冷姑娘杀他一个弃甲倒戈，老朽再向他启导武林道义，相信这石老头儿会答应下来！”
一行四人，离许昌后，取道往豫项城而来。
沿途上，杨森发现这位“问天叟”君平，胸襟磊落，除了“棋艺”之道外，似乎别无所好。
是以，这位老人家白发，红颜，喜欢跟寒剑傲霜冷艳秋接近谈话。
寒剑傲霜冷艳秋，也把问天叟君平，视作尊亲长辈，沿途上老少二人，谈得很投机。
山道一隅，浓荫高张，倏然几响“吱吱”啼叫声，一头鸟儿，从浓荫探处斜飞而出……
衔尾却是一头形相狞凶的秃鹰。
鸟儿吱吱鸣叫，翩空蹿舞……那头秃鹰却是后面紧追不舍！
这是一暮弱肉强食……秃鹰欲攫这头小鸟而食。
杨森与凌虹玉燕华瑜，娓娓轻语，不会注意到凌空鹰鸟追逐的情形。
看进寒剑傲霜冷艳秋眼中，一嘟嘴，道：
“这头秃鹰好可恶，待咱家把它打下来……”
从囊袋掏出随身暗器之一“游虹金锥”，准备朝向凌空打去。
秃鹰翔空飞舞，忽东恕西，忽高忽低，“游虹金锥”无法捏住准头。
旁边“问天叟”君平，一笑道：
“冷姑娘，别慌，待咱老头儿把这只秃鹰，活生生抓住，再赏它一掌……”
这个“掌”字出口，身形扶摇暴递而起……离地十来丈高处，犹若冷电一瞥。
秃鹰看到有人扑空飞来，双翅一振，疾驰飞去。
“问天叟”君平，却是宝刀未老……凌空左脚尖一点脚背，一个扭身，衔尾追去……
嘴中一声冷叱：
“孽障，看你逃往哪里！”
凌空，人追鹰的―幕，看进杨森、华瑜、冷艳秋眼里，不由暗暗惊住。
问天叟君平施展这一手，除了有炉火纯青的轻功造诣外，还要练成一种“天罡混元真气”……口中吞吐这口“真气”，才使身子凌空不坠于地。
问天叟君平身体凌空翩飞，再声冷叱：
“着！”
右手擒住鹰翅，凌空翻掌，把秃鹰劈向地上，救了那只小鸟幼命。
杨森见君平露了这一手功夫，已知道这位老人家乃是身怀绝技，不轻易露真相的侠隐。
君平身形翩然落地，一笑道：
“冷姑娘，老朽把那头秃鹰除去了！”
杨森接口道：
“君老丈，您这身轻功真俊……可能还要‘童子身’打底！”
问天叟君平，含笑点头。
凌虹玉燕华瑜听到杨森说出“童子身”三字，脸一红，朝他瞪了眼。
―老三少，行程匆匆，来到豫东项城。
问天叟君平道：
“‘虹口集’在项城南郊，咱们还得横贯此城，要走三十里脚程！”
杨森听到此话，就即道：
“君老丈，此去尚有三十里脚程，眼前快将午膳时分，不如在项城用过午膳，再取道往‘虹口集’……”
问天叟君平听来也有道理，一行四人就在大街饭馆午膳，吃喝时，君平把有关“明湖居士”的情形，又详细说了下……
接着道：
“老朽陪同您三位走‘吟月轩’庄院，起先不必谈到有关‘太极门’之事……”
目注冷艳秋，又道：
“冷姑娘借口喜爱‘弈棋’之道，闻得‘明湖居士’石岱棋中高手，前来拜会……石岱一听个中同道，慕名来访，―定十分高兴……”
一笑，又道：
“到时冷姑娘把石老头儿，杀个落花流水，再谈到‘太极门’那回事上。”
众人在项城用过午膳，出南门，往“虹口集”方向而来……
快将走完三十里脚程，华瑜一指前面诧异声道：
“哦……前面有座庙寺禅林！”
问天叟君平含笑按口道：
“那就是‘明朝居士’石岱，叫名‘吟月轩’的庄院！”
四人来到“吟月轩”庄院前，君平轻扣庄院大门，道：
“里面可有人……”
大门张开，出来一名青衣打扮的中年汉子，看到“问天叟”君平，哈腰一礼，道：
“君爷，您好……咱们庄主爷常在牵记您呢！”
君平含笑道：
“石富，你去禀报你家庄主，老夫带了三位年轻朋友，慕名前来拜访棋中高手！”
石富连连点头，道：
“请君爷稍待片到，小的这就前去禀报！”
石富进里没有多久，里端巨宅大门张开，传出―阵洪亮笑声，一位体态魁梧，身穿长袍，年有七十开外的老者，自大门而出，越过院子来到庄门前，抱拳一礼，道：
“君兄，别来多时，还记得我山野老儿！”
“问天叟”君平一指杨森等三人道：
“这三个年轻朋友，久仰‘明湖居士’石岱棋中高手，前来慕名拜访。”
石岱哈哈大笑，道：
“好说，好说，‘高手’两字受之有愧，既是个中同道，到时不妨琢磨印证一番。”
肃客，迎入，来到巨宅堂厅，“问天叟”君平替三人向“明湖居士”石岱引见介绍了下……
引见时，君平只指出“杨森”、“华瑜”、“冷艳秋”三人姓名，并未提出他们江湖称号。
敢情，天下就有不少同名同姓之人，“明湖居士”石岱再也不会想到，此英姿轩昂的年轻朋友“杨森”，乃是江南武林剑挑四霸，会同江南武林同道，一举歼灭石驼峰“太极门”江南坛的“仙霞剑士”。
宾主寒暄叙礼过后，“明湖居士”石岱要一展棋中高手的绝技，向君平含笑道：
“君兄，此三位年轻朋友，既是个中同好，老夫陪他们玩玩如伺？”
“问天叟”君平一瞪眼，道：
“石兄，你此话说了就如同没有说一样，人家慕名拜访仆仆风尘，就要会会你盘上绝技！”
“明湖居士”石岱哈哈大笑……将众人邀入“棋室”，“棋室”中桌上已整整齐齐摆着―方棋盘，两只棋缸，遥遥相对。
“明湖居士”石岱，先坐下其中一张椅子，抬脸含笑道：
“哪位年轻朋友，先坐下下一盘？”
“问天叟”君平朝三人眼色示意一瞥，接着向寒剑傲霜冷艳秋，道：
“冷姑娘，你不妨先向石庄主讨教讨教！”
从“问天叟”君平话意中听来，似乎眼前这三个年轻男女，对“弈棋”都有一份偏爱，而冷艳秋只是其中一个而已。
“明湖居士”石岱，原来属意在杨森身上，此刻见君平居然叫一个年轻姑娘，跟自己弈棋，却是真个大出意料之外……
人家慕名拜访，已进来“棋室”，虽然对方是个年轻姑娘，又怎能拒人千里之外？
“明湖居士”石岱，微微一笑，一指对面那张空座，向冷艳秋道：
“冷姑娘，你请坐……”
冷艳秋脸上微微一热，坐下棋桌椅子。
“明湖居士”石岱，含笑道：
“冷姑娘，是否须要老夫授子数枚？”
冷艳秋嘴角含笑，摇摇头！
这一幕“奕棋”的棋局，就即展了开来……
棋局展开时，“明湖居士’石岱的脸色神情，跟当初在许昌客栈，“问天叟”君平跟冷艳秋弈棋时―模一样……嘴角含笑，怡然自得！
“嗒嗒……嗒塔……”冷艳秋棋子一颗颗落下桌上棋盘。
“明湖居士”石岱脸上笑意，也跟着渐渐消失。
“观棋不语真君子，落手无悔大丈夫”……“问天叟”君平，“仙霞剑士”杨森，坐在棋桌横边，注视着一颗颗棋子，落下棋盘。
“凌虹玉燕”华瑜，对这门玩意儿一窍不通，但，她也注意着……
她所注意的是玲家妨姊，和“明湖居士”石岱两人的两张脸孔……
嗯，冷家姊姊那张甜甜的脸蛋上，始终挂着一缕叫人看来舒服的笑容！
那老头儿看来怕是不行了……脸肉绷得紧紧的，就像人家欠下他钱，没有还他似的。
“嗒嗒……嗒嗒……”双方各个接席子落棋盘。
“明湖居士”石岱，握子的腕掌，渐渐起了一阵震颤哆嗦……嘴里不时地吐出“哦！哦！哦……”幼细轻响的声音。
冷艳秋纤手一颗子，“嗒”的声落下桌上棋盘！
“明湖居士”石岱，蹙眉沉思好一阵子，才摇摇头，向冷艳秋道：
“冷姑娘，再来一盘，如何？”
冷艳秋微微一笑，点点头。
桌上“战火”再度燃起……冷艳秋“嗒！嗒！嗒！”纤手落子……
如果喻作刀剑厮杀的话，冷艳秋此刻所施展的，那该是“快剑”了。
现在仅是春初时分，人们所感受到的是“暖洋洋”，不是“热”……
但，“明湖居士”石岱头额上，湿涔涔的，一颗颗汗珠冒了出来。
冷艳秋纤手落子，又是“嗒”的声。
“明湖居士”石岱，目注棋盘，两眼睁得桃核大，半响，才苦笑道：
“冷姑娘棋艺精湛，老夫佩服……”
却又百思不解的问道：
“名师出高徒……玲姑娘有这等棋艺造诣，不知师承哪位棋中高手？”
冷艳秋一笑，道：
“咱没有师父，是爹教会的……”
“明湖居士”石岱殊感讶然，接口问道：
“令尊是谁……教出冷姑娘这样一位棋中高手？”
旁边“问天叟”君平，哈哈一笑，道：
“石兄，说来你不会不知道……”
“明湖居士”石岱目光移向君平这边，道：
“是准？”
问天叟君平道：
“此乃‘野山二老’之一，‘东山耕夫’冷子元之女‘寒剑傲霜’冷艳秋……”
明湖居士石岱诧然道：
“原来是‘东山耕夫’冷子元掌上明珠……”
指向“仙霞剑士”杨森，“凌虹玉燕”华瑜，石岱问道：
“君兄，这两位也是棋中高手？”
“问天叟”君平指着杨森，又是哈哈―笑道：
“这位杨森老弟，棋艺不能列入高手，不过对‘剑术’来说，倒是货真价实的高手……”
石岱目注杨森一瞥，一声轻“哦”。
“问天叟”君平又道：
“石兄，从江湖传闻，你可曾听到江南武林有‘仙霞剑士’此人？”
“明湖居士”石岱，怔了怔，道：
“是他！”
杨森欠身含笑道：
“不敢，石庄主，正是区区杨某！”
“明湖居士”石岱朝杨森注视一眼，移向“凌虹玉燕”华瑜这边：
“这位华姑娘又是何等来历？”
华瑜一笑，道：
“咱是浙南雁荡山紫花岩，‘云海圣姑’郑冰梅老人家的传人。”
“明湖居士”石岱，脸色神情接连数变，目光落向君平身上，道：
“君兄，你以棋会友，慕名拜访为借口，敢情尚有其他原委？”
“问天叟”君平脸上一热，道：
“石兄，那是你错怪君某了……君某为了避免‘吟月轩’庄院，一场玉石俱焚之劫，才陪同杨少候等三位来此……”
“明湖居士”石岱，脸色一寒，道：
“此话怎讲？”
君平道：
“天下侠义门中，共声伸讨‘太极门’……”
石岱截口道：
“‘太极门’与石某何干？”
“问天叟”君平道：
“您我叨在数十年知己，君某不能坐视不理……大巴山紫阳峰，‘太极门’总坛‘玉甸宫’之筑，是否出于石兄之手？”
“明湖居士”石岱，欲语还休，神色一愕。
“问天叟”君平又道：
“我佛普渡有缘人……石兄，您何苦踩入这淌混水……”
“明湖居士”石岱，脸色接连数变，凛然道：
“又待怎样？”
“问天叟”君平道：
“‘太极门’屠杀异己，祸害天下苍生，您石兄不是不知道……何苦来哉！”
“明湖居士”石岱脸色稍有缓和下来，轻轻吁了声，道：
“石某与‘太极门’总坛掌门人‘凌乙天尊’敖铮，已无往来！”
“问天叟”君平道：
“‘种豆得豆，种瓜得瓜’……石兄何不作一桩功德善事？”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三十章 回头是岸

“明湖居士”石岱听君平说出此话，就即问道：
“君兄，您陪同杨少侠等三位来此，旨在一桩功德善事？”
“问天叟”君平含笑点头，道：
“不错，石兄，这话给你问对了！”
“明湖居士”石岱，朝棋室中四人回顾一匝，道：
“老夫修桥铺路，施粮济贫，从未落于人后，四位来此指的‘功德善事’，是哪桩？”
“问天叟”君平哈哈一笑，道：
“石兄，快人快语，令人心折……修桥铺路，施粮济贫，此固然是令人称颂的义举，但受惠亦仅是一方之地，少数人而已……石兄如能为天下苍生而忧，那是万家生佛了……”
“明湖居士”石岱，微微一蹙眉，问道：
“君兄所指，又是何事？”
君平道：
“昔年‘太极门’总坛‘玉甸宫’之筑，出于石兄策划，我等来访‘吟月轩’庄院，欲向石兄一借当年‘玉甸宫’建筑的图样……”
石岱凛然一震，道：
“您等要借用‘玉甸宫’秘图！”
“问天叟”君平，点点头，道：
“真是……石兄将秘图深藏书柜，不过与草木共朽，如若借于我等，倒是一桩天大的功德善事……”
石岱接口道：
“您等借此秘图，用来对付大巴山紫阳峰‘太极门’总坛？”
“问天叟”君平一笑，道：
“石兄，除了此一用途外，‘玉甸宫’秘图亦只是一张废纸而已。”
“明湖居士”石岱沉思了下，道：
“老夫将此‘玉甸宫’秘图，借予您等，有愧于‘凌乙天尊’敖铮……”
“问天叟”君平，“哼”了声，道：
“此迂腐之说，居然出于您‘明湖居士’石岱之嘴里……锋刀利刃，用来宰猪切菜，但同样可以伤人杀人，置人于死地……”
一瞪眼，又道：
“石兄，您这个‘愧’字，要看看该用在什么地方……助纣为虐，人神共弃……”
“明朝居士”石岱，不以为然，道：
“老夫当年设计‘玉甸宫’却从未屠害任何无辜，怎有‘助纣为虐’四字？”
“问天叟”君平道：
“由于您替‘凌乙天尊’敖铮设计筑下‘玉甸宫’，‘太极门’总坛固若金汤，有天堑之险，使侠义门中人无法越雷池一步……”
两眼直直的朝石岱看来，又道：
“石兄，您此举若非‘助纣为虐’，又用什么字眼来解释？”
“明湖居士”石岱沉默下来，半晌，目注“仙霞剑士”杨森道：
“杨少侠，‘太极门’总坛除了‘玉甸宫’构筑外，外围设下的‘五行阵’，你等也不能等闲视之。”
杨森欠身―礼，点点头，道：
“不错，过去‘侠林双怪’之一的‘北疆愚叟’袁非袁前辈，曾经提到过，‘太极门’总坛有设下‘五行阵’的这回事……”
“问天叟”君平接口道：
“石兄，‘好人做到底，迭佛送上天’……除了一借‘玉甸宫’秘图外，有关‘太极门’总坛外围设下‘五行阵’的情形，您如果知道的话，也告诉咱们一些……”
“明湖居士”石岱道：
“‘五行阵’中有‘刀尖梅花桩’，‘花街柳陌道’，‘九洞十八湾’、‘雷电风火网’，和‘混凝胶魂土’五个设置……”
微微一顿，又道：
“此五处设置，是按照金、木、水、火、土，五行而成……”
“问天叟”君平问道：
“可有破解之策？”
“明湖居士”石岱道：
“此‘五行阵’不似‘玉甸宫’那样诡秘突出，如身怀上乘艺技，相信可以越过……”
到目前为止，石岱还不清楚“仙霞剑士”杨森，与“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜”冷艳秋，这两个姑娘的渊源关系……
朝这三个年轻男女望了眼，“明湖屑士”石岱又道：
“‘五行阵’的其中‘花街柳陌道’比较特殊……不过老夫相信，到时也迎刃而解……”
一顿，又道：
“老夫那份‘玉甸宫’秘图中，也有提到‘太极门’外围‘五行阵’的情形！”
棋室中三人，听“明湖居士”石岱说话口气中，已知道这位棋艺高手，愿意商借“玉甸宫”秘图。
“明湖居士”石岱把话题移转，又道：
“老夫虽然跟‘凌乙天尊‘敖铮已少有往来，但对‘太极门’中情形，还知道一些……”
“仙霞剑士’杨森听到此话，骤然注意起来。
石岱目注杨森，又道：
“侠义门中九九重阳鄂西竹山‘竹林寺’之会，似乎太炫耀一些，不但使大巴山‘太极门’总坛注意，且已有了应对之策……”
杨森倏然想了起来……
过去“问天叟”君平，亦曾说过这样的话……可能君平接近“明湖居士”石岱，从石岱身上找来这些听闻。
杨森心念闪转间道：
“石庄主，您是否知道，大巴山‘太极门’总坛，向鄂西‘竹林寺’，使用那些应对之策？”
“明湖居士”石岱一笑道：
“杨少侠，‘应对之策’千变万化……兵家所谓‘虚虚实实、实实虚虚’……”
收起笑容，脸色凝重，又道：
“侠义门中视‘太极门’肉中刺，‘太极门’中又何尝不是将侠义门中看成眼中之钉……唯一先机之策，到时防范‘太极门’中人物，接近鄂西竹山‘竹林寺’……”
杨森缓缓一点头，已听出这位“明湖居士”石庄主的弦外之音。
“明湖居士”石岱，倏然想到一回事上，又道：
“江湖传闻，上次杨少侠会同江南武林同道，用火器围剿‘太极门’江南坛，一举扑灭……”
凌虹玉燕华瑜听到这些话，两颗星星似的眸子，直勾勾朝石岱这边看来。
“明湖居士”石岱又道：
“如若对付大巴山‘太极门’总坛，运用‘火攻’，也不失为一个有利之策。”
杨森欠身一礼，道：
“杨某记住石庄主的嘱咐。”
“问天叟”君平哈哈一笑，道：
“杨少侠，这里‘吟月轩’庄院，虽然不能说屋宇横接，华舍千间，倒也有不少宽敞舒服的客房……您三位不妨这里逗留数天，老夫跟这个石老头儿‘战’个三天三夜，‘杀’他―个片甲不留！”
谈到“弈棋”这回事上，“明湖居士”石岱眼珠亮了起来……
冷冷“哼”了声，石岱不甘示弱，道：
“手下败将，少冒大气……老夫跟你大战三百回合，看看是谁输，谁赢！”
石岱这话过，从棋桌座椅站起：
“君兄，慢着……”
“问天叟”君平一掀眉，道：
“石兄，尚有比弃棋更重要的事？”
“明湖居士”石岱道：
“我二人下棋消磨时间，杨少侠等也是闲着，待老夫取出那份‘玉甸宫’秘图，让他们三位先张开看看，到时有不明了之处，老夫可以作个解答。”
话落，匆匆出棋室而去。
杨森见石岱出去棋室，不由慨然道：
“君老丈，这位石庄主，辨是非，明利害，也是一位个性中人！”
“问天叟”君平，微微―点头，道：
“石老本性不坏，老朽才会跟他有数十年交往……”
棋室里两人谈着时，“明湖居士”石岱拿了一份有书经大小，薄薄的一册文件进来，张开看时，上面有峰岭深谷，房舍通道的―份秘图。
石岱又把那份秘图摺上，向三人道：
“杨少侠，老夫陪您三位去前面书房，您们不妨坐下书房静静参阅。”
杨森道谢了声。
“明湖居士”石岱，陪三人来到―间幽致清静的书房后，自己去棋室，跟“问天叟”君平弈棋。
杨森把秘图摊上书桌，三人朝这份秘图上看去……秘图绘成平面，侧面，画得十分清晰细致。
寒剑傲霜冷艳秋，视线投向桌上秘图，有所发现的道：
“杨少侠，从这幅秘图上看来，‘太极门’总坛的‘玉甸宫’很像一座道观……”
杨森道：
“图中建筑，跟怀玉山‘慈云观’相仿，显然是一座三清道观……”
凌虹玉燕华瑜接口道：
“森哥，照此看来，‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮，是个牛鼻子老道啦！”
杨森点点头，道：
“不错……凌乙天尊敖铮，虽然江湖上只闻其名，不识其人，但‘太极门’总坛‘玉甸宫’是一座道观，可以想见敖铮是个皈依三清的老道！”
冷艳秋指着桌上秘图，道：
“‘玉甸宫’占幅面积辽阔，要比怀玉山‘慈云观’大得多……”
杨森目注秘图，缓缓点头。
华瑜指了指，问道：
“森哥，图上横横竖竖，蛛网布结似的一条条划出的线，那又是怎么回事？”
杨森沉思了下，道：
“那可能是‘玉甸宫’暗中所设下的秘迷通道……”
三人在书房，参悟这份“玉甸宫”秘图，时间就在他们身边悄悄过去……
突然进来一名总管模样的老家人，向三人哈腰一礼，道：
“三位公子，姑娘，庄主吩咐晚膳送来书房……”
杨森听得不禁愕然！
华瑜眼睛睁得大大的问道：
“老管家，你家庄主和那位君老丈，他们不吃晚饭？”
老管家含笑道：
“他们二位就在棋室里用膳……晚饭端去棋室，两人边吃边下棋……”
寒剑傲霜冷艳秋，虽然也是一位棋坛高手，听到老管家说此话，不由诧然―怔……
天下恁有这等“棋迷”？
老管家含笑又道：
“这位君爷来咱们‘吟月轩’庄院，庄主会接连三天三夜陪着他在棋室中……”
话到此，吩咐两名庄丁，将饭菜端上桌子……
华瑜见两名庄丁，从扛来的一只大提箱中，一盆又一盆的把菜端上桌子，不由旋首看去……
哇，鸡鸭鱼肉，酒菜俱全！
两眼一直，问道：
“老管家，你家庄主不是茹素拜佛的？”
老管家一笑，道：
“‘吟月轩’庄院里只有庄主一个人吃素……人家鸡鸭鱼肉，他老人家从不理会！”
酒菜端上桌子，老管家哈腰一礼离去。
三人在书房那张圆上围桌而坐……华瑜想到刚才管家说的话上，边吃边道：
“那位石庄主倒也新鲜，‘吟月轩’庄内，只有他一个人吃素……”
冷艳秋含笑道：
“本来嘛……这里是庄院，不是庙寺庵观，不是出家人修禅养真之处……”
杨森接口道：
“从这点看来，这位‘明湖居士’石庄主，为人很随和，不是我等当初想像中那种人物！”
冷艳秋轻轻一笑，道：
“咱们晚饭后去看看，那两位老人家，‘杀’得谁输谁赢？”
三人晚膳过后，杨森收起‘玉甸宫’那分秘图，和华瑜、冷艳秋来到后面棋室……
棋室里“问天叟”君平，“明湖居士”石岱两人，才始用过晚饭，已展开一场“厮杀”。
三人横边坐下，观棋不语。
冷艳秋嘴角挂着一缕笑意，望着棋盘……从双方布子的位置，已知道谁输，谁赢。
老管家石清，匆匆走了进来……
进来棋室，目注石岱，垂手而立……不敢惊扰庄主的“棋思”。
石岱侧目一瞥，见石清进来棋室，微感讶然，―子落下棋盘，问道：
“石清，有什么事吗？”
石清走近跟前，贴耳数语。
石岱脸色一变，朝横边杨森等三人望了眼……欲语还休，向君平道：
“君兄，老夫棋中‘残局’，烦冷姑娘接上……老夫出堂厅一次……”
“问天叟”诧然怔了下……还有比下棋更重要的事？
一脸困感之色，君平问道：
“谁来‘吟月轩’庄院？”
“明湖居士’石岱，又向三人这边一瞥，才简短地道：
“大巴山‘太极门’掌法……”
“仙霞剑士”杨森听到此话，星眸凌芒一闪，不由注意起来……
石岱一笑，道：
“杨少侠，请暂屈驾棋室，详情容后老夫相告！”
“明湖居士”石岱出来外间堂厅，看到横边座椅上，坐着一位彪悍精壮，年有六十左右的老汉时，抱拳一礼，道：
“于大掌法，睽隔多时，此番来‘吟月轩’庄院，不知有何赐教？”
此“太极门”掌法于俊，此地江湖有‘独角巷龙’之称，也是“太极门”中一个狠角色……
嘿嘿一笑，道：
“于某奉掌门人之谕，替您送封信来……”
“送封信来”……“明湖居士”石岱听来，不由暗暗一凛、一奇……
“太极门’掌门人“凌乙天尊”敖铮，送封信来豫东项城“吟月轩”庄院，遣派任何一人都可以，怎么劳驾这位“太极门”掌法？
心念闪转，不由问道：
“于大掌法，不知掌门人有何谕示？”
“独角苍龙”于俊道：
“石庄主看过信后，自会知道。”
从贴身衣袋取出一封信，交给石岱。
“明湖居士”石岱，双手接过，拆开信封看去……脸色凝重，似有所思。
“独角苍龙”于俊问道：
“石庄主，掌门信中所示，您认为如何？”
石岱欠身一礼，道：
“请于大掌法回掌门人，石某遵嘱。”
独角苍龙于俊嘿嘿一笑，站起身，道：
“于某告辞。”
“明湖居士”石岱跟着站起，道：
“石某尚未设宴接待，大掌法匆匆告辞了？”
于俊摇头道：
“不用叨扰石庄主了！”
石岱送出“吟月轩”庄院大门，躬身道别。
“明湖居士”石岱回进棋室……
“问天叟”君平目注问道：
“石兄，‘太极门’派人来此，为的何事？”
“明湖居士”石岱，迟迟才道：
“此事有关江湖一场腥风血雨之劫，却使石某进退维谷……”
“仙霞剑士”杨森，剑眉微微―轩，似有所思中。
君平眼珠一转，接口问道：
“石兄，此话怎讲？”
石岱取出那封信给君平，道：
“这是‘凌乙天尊’敖铮，吩咐‘太极门’中掌法‘独角苍龙’于俊送来的。”
“问天叟”君平，接过信看去……哈哈一笑，道：
“‘皇帝不差饿兵’……石兄，这是一桩‘大买卖’上门，难道还拒之千里之外？”
“明湖居士”石岱，怔了怔，道：
“君兄，您认为老夫可以接下这档事？”
君平道：
“‘太极门’中派人来取时，不妨顺理成章送上―份，但，其中细节，需要斟酌一番。”
“凌虹玉燕”华瑜，一双秋水似的明眸连连滚转，看了看“问天叟”君平，又看了看“明湖居士”石岱……两人在谈的话，听来像淋了一头雾水。
“仙霞剑士”杨森，试探问道：
“君老丈，石庄主是怎么一回事？”
“问天叟”君平把那封信送了过去，道：
“杨少侠，您看过此信，就知道是怎么回事……”
杨森接过信，张开看去……
原来“太极门”掌门人“凌乙天尊”敖铮，要“明湖居士”石岱构思设计一宗能在固定时间爆炸的“火器”。
这项构思设计，要在两个月之内完成，到时“太极门”中人，来取这份构思设计的图样。
杨森看过这封信后，对“太极门”向“明湖居士”石岱提出这项要求，并不感到惊奇……“大极门”原是攫人而噬的人面枭獠。
但，“明湖居士”石岱此人，却令人冒起三分寒意……
当初，大巴山紫阳峰“玉甸宫”之筑，出于“明湖居士”石岱策划，使“太极门”总坛固若金汤，有天堑之险。
此番，“凌乙天尊”敖铮派人来书，又要石岱构思一项，能在固定时闯爆炸的“火器”。
人之心念，一念之正，―念之邪……幸亏此一“明湖居士”石岱，是个茹素拜佛，心念不坏的正直之士。
若是换了味没天性之人，肋纣为虐，替“太极门”为虎作伥，江湖上就此掀起一股汹涌浪涛，难免一场腥风血雨的浩劫。
“仙霞剑士”杨森，心念游转，把手中信交了给华瑜，冷艳秋两人观看。
“明湖居士”石岱，目注君平问道：
“君兄，您所指‘斟酌’两字，该作如何解释？”
“问天叟”君平，道：
“敖铮这个老魔头，要您设计一项，能在固定时间爆炸的‘火器’，这项‘火器’不会用在龟子龟孙他们自己‘太极门’中人身上……”
石岱一点头，接口道：
“不错，这项‘火器’完成，该是用来对付‘太极门’异己，也就是侠义门中人身上！”
君平道：
“石兄，老夫所指的‘斟酌’，就在这上面……老魔头要一项固定时间爆炸的‘火器’，您费一点脑筋，如嘱替他设计完成……”
一笑，又道：
“只是在细节上，稍微变动了一下……”
“明湖居士”石岱，脸色凝重，问道：
“君兄，您所指的‘变动一下’，如何变动？”
“问天叟”君平道：
“咱老头儿对‘火器’这一项，真个一窍不通……您问君某如何‘变动’，只有打个比方来说……”
微微―顿，又道：
“这项‘火器’策划完成，您告诉老魔头敖铮，十步之外会爆炸，就在这上面您就‘变动’一下……其实按下钮键，五步之内就轰然爆炸……”
石岱沉思了下，道：
“这―来，‘凌乙天尊’敖铮，岂不要迁怒到石某身上？”
君平一瞪眼，道：
“迁怒个屁……您可以理直气壮，说出一番理由……咱石岱只是‘纸上谈兵’，来个设计策划，你们‘太极门’中人，自己构制不妥，使用不当，才会原来十步外爆炸，成了五步内爆炸。”
“明湖居士”石岱，缓缓一点头，道：
“君兄，您这个主意想得不错……只要稍一变动，十步成了五步，‘太极门’无法加害到别人身上！”
“仙霞剑士”杨森接口道：
“君老丈，从这封信上的‘期限’看来，‘太极门’中构制成这项‘火器’，可能用在九九重阳，鄂西山‘竹林寺’群雄之会上？”
“问天叟”君平，银眉一掀，连连点头，道：
“不错，杨少侠，从时间上算来，‘太极门’就下此一着歹毒的棋子……”
处在凝重不安的心情中，“明湖居士”石岱听到“棋子”两字，两眼朝向棋桌的棋盘上看来……
一指棋盘问道：
“君兄，刚才那盘棋，谁输谁赢？”
“问天叟”君平见问到这件事上，想来有点不是味道，冷冷“哼”了声，道：
“刚才那盘棋，半壁江山你已经塌下，准输不赢……冷姑娘坐下，‘嗒嗒嗒’落下几子，又把你塌下的江山撑了起来……”
石岱脸上展出一缕笑容，道：
“你是输了？”
“问天叟”君平望了边说冷艳秋一眼，道：
“谁说不是？”
冷艳秋嘻的一笑，道：
“君老丈，您可不能怪到咱冷艳秋身上……弈棋跟赌钱一样，难道还有人愿意自己输的？”
“明湖居士”石岱向杨森道：
“杨少侠，那份‘玉甸宫’秘图，看采是否有不解之处？”
杨森见“明湖居士”石岱问到这件事上，从囊袋取出秘图，摊到桌上……
石岱指着秘图中正面，侧面，每一端的情形，详细说了下。
“凌虹玉燕”华瑜，指着图上问道：
“石庄主，图中横横直直的线条，那是‘玉甸宫’中的通道？”
石岱点点头，指着图上其中一条线条，道：
“是的……像这种线条，那是地层通道……”
微微一顿，又道：
“到时兵分数路，分头而袭，‘太极门’总坛可以一举歼灭。”
“问天叟”君平慨然道：
“石兄，有您这份秘图，‘太极门’总坛再是固若金汤，有天堑之险，不难将其摧毁。”
“明湖居士”石岱倏然想到一件事上，沉思了下，道：
“这是昔年‘玉甸宫’的地形秘图，眼前‘凌乙天尊’敖铮，是否有了另外添构布设，老夫就不清楚了！”
杨森道：
“武林‘侠林双怪’之一的‘北疆凰叟’袁非，曾潜入‘太极门’总坛，他看到这份秘图，可能会有更深切的了解。”
“问天叟”君平道：
“石兄，杨少侠用过这份‘玉甸宫’秘图，到时原物奉还……”
“明湖居士”石岱一笑，道：
“杨少侠等用过这份‘玉甸宫’秘图，此秘图已非‘秘图’，乃是一张废纸，归还老夫，有何用处？”
众人听得不禁愕然！
石岱含笑又道：
“此图贵在其‘秘’，武林侠义门中围剿‘太极门’总坛，由于此图，‘玉甸宫’秘密也已揭开，到时歼灭‘太极门’总坛，此图‘功成身退’……”
一顿，又道：
“到时，此图只能视作一项缅怀之物，已不再是一份秘图了！”
“问天叟”君平哈哈一笑，道：
“石兄说得有理……不错，不错，‘功成身退’，此图已不成为一份秘图！”
“仙霞剑士”杨森向石岱道：
“杨某蒙石庄主以此珍物相赠，铭感五中……”
“明湖居士”石岱一笑，道：
“杨少侠，这不需要您的道谢，此‘玉甸宫’秘图，并非赠与您‘仙霞剑士’一人，您是代表武林侠义门派收下此图而已。”
“问天叟”君平，连连点头道：
“有理，有理，石兄此话说得有理！”
杨森又道：
“杨某等三人，蒙石庄主接待，多多打扰，我等‘吟月轩’庄院逗留一宿，明天告辞离去！”
君平朝杨森、华瑜、冷艳秋三人，视线回转一匝，问道：
“杨少侠，您三位此去哪里？”
杨森道：
“目前行止未定，可能回转江南武林！”
“明湖居士”石岱朝君平这边一瞥，含笑道：
“您三位请回客房休息，老夫要跟这位君兄，棋下决个胜负！”
就即吩咐老管家石清，引三人去客房休息。
第二天，三人出来准备告辞离去，“明湖居士”石岱和“问天叟”君平犹在棋室。
二人道谢辞别，抛下这两位棋中杀得难分难解的老人，再度踏上征程。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三十一章 友叛亲离

豫西外方山……山势绵回蟠结，矗立高耸入云。
西端玉泉岭峰腰有块山地，看去宛若虬龙吐爪，有“龙爪岩“之称。
莺飞草长，花树欣欣，春来人间，山岳添妆。
一片苍翠浓茂的树林中，夹着一条迂回曲折的山径，峰回路转的山径尽处，走来一个书生，两个丽妹，向峰腰“龙爪岩”攀登而上。
这三个年轻男女，就是“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋，华瑜脆生生珠滚玉盘似的道：
“森哥，这儿又有你师父，那里又有你师父，你师父可真不少呢！”
逝去的往事，壅塞在杨森眼前的回忆中，没有接口回答。
冷艳秋跟着春的来临，脸上已消失了以往秋的愁色，含笑接口道：
“杨少侠有这样几位武林前辈悉心培植，才得今日睥睨江湖，有‘仙霞剑士’之称。”
华瑜朝朝山往前后两端望了眼，倏然想了起来，道：
“咱们别光谈话，把‘龙爪岩’抛落后面啦！”
杨森一指前面，道：
“再去不远，就是‘龙爪岩’的‘蒲云山庄’！”
冷艳秋道：
“杨少侠，这位‘轩玄门’中‘摘星飞梭’鲁老前辈，算来年寿很高了……？”
杨森接口道：
“是的，那年我七岁，由恩师陪同来‘蒲云山庄’时，他老人家已是七十高龄！”
冷艳秋轻轻念出“七十”两字，转脸一瞥，道：
“现在这位老人家，高寿该已八十开外……”
杨寿带着她们两人，由山径捷径登“龙爪岩”，三人谈谈说说走完山径，一条宽敞山道横在前面，拐上山道，“蒲云山庄”巍峨巨宅，已遥目可见。
三人来到庄院大宅前，里面老苍头鲁庆，一眼看到杨森，哈腰施礼，道：
“森少爷回来啦，老庄主可惦念您呢！”
杨森含笑道：
“鲁庆你不必进里禀报，杨森自己进里就是……”
带了两人来到堂厅……杨森看到太师椅上“摘星飞梭”鲁申时，双膝跪到地上，道：
“师父，森儿向您请安问候！”
“摘星飞梭”鲁申，展眉含笑，伸手扶起道：
“森儿，你长大了……”
一指后面两人，问道：
“森儿，这两位姑娘是谁？”
两人说出自己名号，以晚辈“半跪”之礼，见过“摘星飞梭”鲁申。
三人坐下后，杨森朝堂厅回顾―瞥，道：
“师父，如何不见碧云、昭秀两位师姊？”
鲁申哈哈笑道：
“森儿，你两位师姊是姑娘家，为师不能让她们‘丫头到老’留在身边，已离开这里‘蒲云山庄’，她们已是孩子的娘了……”
话题一转，含笑又道：
“森儿，‘仙霞剑士’四字，已睥睨江湖，名传天下武林……”
杨森听到此话，头脸缓缓垂下，接口道：
“师父，森儿并非叛离师门，不得已之处，望师父……”
鲁申接口道：
“森儿，你不可有如此想法……‘仙霞’、‘轩玄’原是一门，后来始师‘明悟大师’，分立出‘轩玄门’此一门派……”
喟然轻叹了口气，又道：
“江湖妖氛浓炽……长江后浪推前浪，江湖一代新人换旧人……你森儿有‘仙霞门’九如上人嫡传之技，才能肩负扫荡群魔之重任。”
杨森抬起脸，问道：
“师父，您老人家已知九九重阳，鄂西山群雄‘竹林寺’之会？”
“摘星飞梭”鲁申，缓缓颌首，道：
“为师从江湖传闻，已知此事……”
朝杨森目注一瞥，又道：
“‘太极门’无所不用其极，森儿，你自己也得要小心……”
杨森点点头，道：
“森儿不敢忘记师父所嘱……”
接着就把豫东项城虹口集“吟月轩”庄院，“明湖居士”石岱，和“问天叟’君平两人的情形，告诉了“摘星飞梭”鲁申。
鲁申道：
“‘明湖居士’石岱其人其事，北地武林早已有所听闻……”
杨森问道：
“师父，北地对‘明湖居士’石岱此人，是何等样的看法？”
鲁申道：
“‘明湖居士’石岱，茹素拜佛，是个佛门中的俗家弟子，为人随和……”
一笑，又道：
“为人过份的随和，就会不重自己的王冠……‘明湖居士’石岱也就是这等人物……”
却又困惑问道：
“森儿，你怎么会跟‘明湖居士’石岱，结上这一渊源？”
杨森指着“寒剑傲霜”冷艳秋，笑道：
“这桩功德善事，还是由冷姑娘而起的……”
鲁申接口道：
“冷姑娘尊翁‘东山耕夫’冷子元道友，与石岱早有相识？”
杨森道：
“冷前辈跟石岱并不相识……冷姑娘棋技称绝，先败‘问天叟’君平，再败‘明湖居士’石岱，两老弃子败阵，佩服之余，才跟我们接近而建立起友谊的！”
冷艳秋听到这些话，脸一红，抵嘴一笑，把脸蛋垂了下来。
摘星飞梭鲁申一声轻“哦”，目注冷艳秋一瞥，殊感意外……
这样一个年轻姑娘，居然棋中称绝，倒是少有听到的事。
心念闪转，缓缓点头，喟然道：
“我佛普渡有缘人……‘明湖居士’石岱是佛门弟子，才会遇到你们这几个年轻人，使他‘回头是岸’，没有铸成抱恨终身的大错，是以将大巴山‘太极门’总坛‘玉甸宫’秘图，交了你等……”
杨森又道：
“‘太极门’中人，再也不会料到此事……掌门人‘凌乙天尊’敖铮，还派了掌法‘独角苍龙’于俊，找去项城‘吟月轩’庄院……”
鲁申诧然道：
“‘凌乙天尊’敖铮派人找上‘明湖居士’石岱，又是怎么回事？”
杨森道：
“那时正巧我等三人在‘吟月轩’庄院，‘独角苍龙’于俊，夜晚来访，送来敖铮一封书信……”
微微一顿，又道：
“‘太极门’要‘明湖居士’石岱，策划设计一项，在一定时间内爆炸的火器……”
鲁申接口问道：
“石庄主可有答应？”
杨森道：
“在当时情形，可能石庄主很难拒绝……但事后却接受了‘问天叟’君平的建议……”
他把“问天叟”君平所想出的主意……原来十步外爆炸，改作五步内爆炸的情形，告诉了师父。
鲁申笑道：
“‘问天叟’君平想出这样一个‘点子’，‘太极门’偷鸡不着蚀把米，可能害人会反害了自己。”
杨森转过话题，问道：
“师父，你老人家知不知道，大巴山‘太极门’总坛，有哪些高手？”
摘星飞梭鲁申沉思了下，道：
“为师据‘轩玄门’中弟子传闻，只知道其中几个……昔年杨家屠门血案的元凶，‘寒江七绝’之首‘铁翅神蚊’岳蜂，现任‘大极门’总坛‘掌令’之职……”
提到“铁翅神蛟”岳峰此一名号，杨森剑眉怒剔，星眸闪芒……此是杨家不共戴天的仇人。
鲁申又道：
“别外有‘冥岛涣隐’谷鸣、‘长山木魈’吴天，此二人北地江湖有‘海山双枭’之称，都已给‘太极门’中所收拢……”
顿了顿，又道：
“森儿，你等三人此去若是回江南武林，不妨顺便探访一人，此人对大巴山‘太极门’总坛的情形，可能比较清楚……”
杨森接口问道：
“师父，是谁？”
鲁申道：
“此人名‘敖谦’，江湖上有‘穿云擒月’之称……”
凌虹玉燕华瑜听来出奇，就即问道：
“鲁前辈，这人也是姓‘敖’？”
敢情“敖”姓的人不多，是以华瑜才会问出此话。
鲁申微微―点头，道：
“不错，此人不但跟‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮同姓，还是敖铮的侄儿……”
杨森听到“侄儿”两字，不由怔了下，道：
“师父，敖谦是‘太极门’掌门敖铮的侄儿，您要我等去拜访他？”
鲁申有所感触的道：
“人若多行不义，就会遇到友叛亲离，‘穿云擒月’敖谦就是此例……敖谦不齿乃叔敖铮行径，愤而远离……”
寒剑傲霜冷艳秋问道：
“鲁前辈，此‘穿云擒月’敖谦，家居何处？”
鲁申道：
“此‘穿云擒月’敖谦老夫并不相识，从‘轩玄门’中弟子传闻略知一二，敖谦为人正直不阿，卑弃邪道，乐于跟武林侠义门中接近……”
微微一顿，又道：
“你等此离‘蒲云山庄’，可取道经豫南‘新野’南下，南离新野不远，即是鄂豫交境之处，找去一处‘九松蒲’镇甸，那里可以访着‘穿云擒月’敖谦此人。”
三人在“蒲云山庄”止歇一宿，次日杨森拜别师父鲁申，和华瑜、冷艳秋下“龙爪岩”而去。
“九松蒲’位于鄂、豫交境，虽然是一处镇甸所在，但由于是个往来要道，是以大街小巷十分热闹。
华瑜走上“九松蒲”镇的大街上，两眼朝四周回顾一匝，一嘟嘴，道：
“森哥，‘九松蒲’镇上这么多人，咱们只知道‘穿云擒月’敖谦这个名号，向那里去找？”
杨森也给暗暗怔住……
原来“九松蒲”是处不下于县城的大镇，只知其名，不知地点所在，要寻访就困难了。
华瑜抱怨不迭的又道：
“森哥，当时你该向鲁前辈问个清楚才是……”
杨森道：
“师父跟此‘穿云擒月’敖谦并不相识，仅从‘轩玄门’中弟子传闻，才知此人……”
冷艳秋接口道：
“现在快将午膳时分，咱们用膳时，问问店伙、掌柜的或许知道。”
三人走进一家“鸿灵酒店”，此时间尚早，宽敞的店堂里，疏疏落落只有四五张桌座，坐下客人。
杨森见店伙端上酒菜后，含笑问道：
“店家，在下向你探听一人，一位有‘穿云擒月’之称的敖谦，住‘九松蒲’镇的何处？”
这名店伙嘴里念出“穿云擒月”敖谦数字，搔了搔后颈，直勾勾朝桌座三人望了眼，才哈腰一礼，道：
“客人，待小的问问柜台上老掌柜，说不定他知道。”
店伙转身走向店门柜台处，指了指杨森三人这张桌座，似有所问……
老掌柜摇摇头，替代了回答。
店伙转身过来，向杨森道：
“客官，咱们老掌柜也不知道此人住哪里，您别处再探听―下了。”
华瑜这张嘴嘟得更高了，嘀咕地道：
“没有落脚地点，哪儿去找人……”
突然桌边一暗，站下一个身穿长袍的中年人，向杨森一笑，道：
“尊驾找‘穿云擒月’敖谦，正巧给咱宋七听到……那位敖爷住‘九松蒲’镇，西街第二条横巷，末尾第三家就是！”
杨森见走来一位不速之客，说出这些话，大出意料之外，站起身，连忙抱拳道谢，道：
“这位兄台，谢谢了！”
那宋七含笑道：
“不必客气，这里‘九松蒲’镇东街，离西街相隔大段路，这家‘鸿灵酒店’才不知道……咱就住西街，跟敖爷说来也是街坊邻居，就过来告诉您一下。”
杨森连连道谢。
这个宋七说过这些话，走去墙沿一张桌座坐下，原来他也是这里的客人。
冷艳秋一笑，道：
“杨少侠，虽然此敖谦的地点已知道，咱们素昧生平，如何找上门去？”
杨森沉思了下，道：
“此‘穿云擒月’敖谦，想必是位有头有脸的武林中人物，我等不妨慕名拜访。”
三人午膳过后，向“九松蒲”镇的西街方向走来……
“九松蒲”镇上，直街是东、西一条，中间就有几条横巷……华瑜一指，道：
“这条横巷数来是第二条啦！”
杨森点点头道：
“我等进里看看！”
这里虽有“横巷”之称，但比外面直街要宽阔得多，而且十分清静，鳞次栉比，一幢幢深进的大宅。
三人来到末尾第三家，也是一座矗立巍峨的巨宅……大门前正站着一名青衣服饰的家人。
杨森上前问讯，道：
“请问此处可是‘穿云擒月’敖谦府邸？”
那名家人微微―怔，朝三人打量了眼，道：
“不错，正是……敢问三位尊客如何称呼？”
杨森道：
“烦请通报尊府主人‘穿云擒月’敖谦，江南武林‘仙霞剑士’杨森、‘凌虹玉燕’华瑜、‘寒剑傲霜’冷艳秋三人，慕名前来拜访。”
敢情“穿云擒月”敖谦府邸的佣人，对江湖上情形也知道―些……这名家人听到“仙霞剑士”杨森此名号，神色愕然―怔……
倏即连连点头，道：
“请稍等片刻，待小的进里通报！”
话落，转身疾步进入大门。
不多时，大门里传出―阵爽朗笑声，出来―位身穿锦袍，身材颀长，四十多岁的中年人，向三人抱拳施礼，道：
“‘仙霞剑士’杨少侠，会同两位女侠玉趾驾临，敖某寒舍生辉！”
三人回过一礼。
杨森道：
“杨某等三人冒昧造访，是否有惊扰之处？”
穿云擒月敖谦，哈哈笑道：
“杨少侠，我等忝列武林同道，就不必说这客气话了……”
话落，侧身肃容入内。
宾主坐下大厅听，双方寒暄一番过后敖谦欠身问道。
“二位从何地来此……如何知道‘九松蒲’区区敖谦？”
杨森含笑道：
“我等从豫西外方山五泉岭龙爪岩‘蒲云山庄’，专程来此造访，家师‘摘星飞棱’鲁申，他老人家提到敖兄名讳，我等慕名前来一见。”
穿云擒月敖谦听到“摘星飞梭”鲁申这名号，似有所思中微微一怔……
不禁问道：
“敢问杨少侠，江湖传闻，‘仙霞剑士’乃是‘仙霞门’前辈九如上人入室弟子……那位鲁申前辈，系‘轩玄门’中高手，莫非……”
此时此刻，杨森当然不便谈到昔年身世来厉……含笑接口道：
“杨森蒙‘仙霞’、‘轩玄门’两门前辈垂顾，肩挑两门弟子。”
敖谦释然道：
“原来如此……”
心念闪转之间，欠身问道：
“杨少侠和两位姑娘来此，‘拜访’不敢……敢问敖某是否有效绵薄之处？”
杨森道：
“经家师说后，杨某知道敖兄亮风高节，令人钦佩之处……”
敖谦连声“不敢”，但已听出对方弦外之音，喟然道：
“朗朗乾坤，笼上一片惨雾愁云，忠言逆耳，置敖某于不理……敖某与家叔虽有同姓之‘敖’，但已如同陌路……”
杨森接口道：
“敖兄顾大义而撇小我，令人衷心折服……武林侠义门中与‘太极门’，已成水火之势……愿有识之上，同伪敌忾！”
敖谦微微一点头，道：
“‘义’之所在，敖某头挂腰带，双肋插刀。”
杨森试探问道：
“目前‘太极门’大巴山总坛情形，敖兄是否有若干清楚？”
敖谦双眸凌芒―闪，问道：
“杨少侠所指哪一方面而言？”
杨森道：
“传闻‘太极门’总坛，高手如云，不知其中有哪些比较突出的人物？”
穿云擒月敖谦，沉思了下，道：
“大巴山‘太极门’总坛，掌门人座下分设四堂，这四位堂主，不能等闲视之……”
凌虹玉燕华瑜接口问道：
“敖道友，‘太极门’掌门人座下，是哪四座？”
敖谦道：
“敖某所指的四堂，是‘金象’、‘银鹫’、‘赤麟’、‘黑狮’……”
微微一顿，又道：
“‘金象堂’堂主‘玉柱擎天’翁廷、‘银鹫堂’堂主‘玄雷啸虹’区正、‘赤麟堂’堂主‘云里飘影’连捷、‘黑虎堂’堂主‘金戈铁胆’焦猛，这四人身怀之学，不可轻视……”
杨森若有所思中，微微点头。
敖谦侧目―瞥，道：
“杨少侠，去年湘东株州，您剑挑‘关洛四霸’，此四人身怀之技，在‘四霸’之上……”
寒剑傲霜冷艳秋问道：
“敖道友，‘太极门’总坛，尚有其他何等样的高手？”
敖谦道：
“北地江湖有‘海山双枭’之称的‘冥岛涣隐’谷鸣，和‘长山木魈’吴天二人，亦已投入大巴山‘太极门’总坛……”
杨森想到过去在豫东项城“虹口集”时，夜晚来访“吟月轩”庄院的“独角苍龙”于俊，乃是“太极门”中的“掌法”。
后来又听师父鲁申提起，“寒江七绝”之首“铁翅神蚊”岳峰，任“太极门”掌令之职……
杨森心念游转之际，回道：
“敖兄，‘太极门’总坛，有‘掌法’，‘掌令’之分？”
敖谦点头道：
“不错，‘太极门’掌法是江湖有‘独角苍龙’之称的于俊……另一个‘掌令’，是昔年江南武林‘寒江七绝’中的‘铁翅神蚊’岳峰……”
杨森接口问道：
“敖谦兄，江南武林传闻，‘寒江七绝’是结义兄弟七人，两人早年丧命，剩下五人，是否俱已投入大巴山‘太极门’总坛？”
敢情，湘东湘潭南门外“马亭集”，“雄风镖局”的灭门惨案，已时隔二十余年，除了事主镂心刺骨，牢记这桩血海之仇外，时间已冲洗了人们的回忆。
此刻，杨森向“穿云擒月”敖谦问出此话，敖谦再也不会想到对方话中含意。
敖谦道：
“‘寒江七绝’仅‘铁翅神蚊’岳峰一人，留在‘太极门’总坛，其他四人，在别处干他们买卖……”
凌虹玉燕对杨森昔年身世，已知道十分清楚……现在“穿云擒月”敖谦说，“寒江七绝”中其他四人在别处做买卖，听来不由感到十分新鲜……
柳眉儿―掀，问道：
“敖道友，‘寒江七绝’不像是干买卖的人，他们做的什么‘买卖’？”
敖谦哈哈笑道：
“华姑娘，这话您问对了，不错，‘寒江七绝’不是做买卖的人……”
―顿，又道：，“敖某所指的‘买卖’，那是‘寒江七绝’中四人做他们没有本钱的买卖……”
杨森接口道：
“剪径掳掠，山中称王？”
敖谦一点头，道：
“不错，野狗不吃屎会饿死……‘寒江七绝’中这伙人，除这一行外，还能干些什么？”
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”……杨森识探问道：
“敖兄，您是否知道，‘寒江七绝’中四人，做买卖的地点，在哪一带地方？”
穿云擒月敖谦道：
“鄂西荆山山麓一带……他们‘山大王’扎寨之处，在荆山南麓，一处‘马蹄坪’镇的镇郊。”
杨森把这一个地点牢牢记了下来。
敖谦见这位“仙霞剑士”杨森，对“寒江七绝”中人探听得这样清楚，感到有点奇怪，不由问道：
“杨少侠，您与‘寒江七绝’，有所渊源？”
敢情“穿云擒月”所指的“渊源”，有包括了“夙仇新恨”等字眼。
杨森没有提到昔年杨家，惨遭“寒江七绝”灭门之痛……―笑道：
“我等身怀技艺游侠江湖，岂能容此等草莽盗匪，剪径加害无辜……杨某如若途经荆山，一一把他们收拾下来。”
敖谦缓缓颔首……却又愧然道：
“杨少侠此话，不失侠义门中本色……但家叔却偏偏把这些魑魅魍魉，牛鬼蛇神，视作心腹。”
杨森听到此话，不便作答，只有沉默下来。
凌虹玉燕华瑜道：
“森哥，咱们打扰敖道友多时，可以告退了！”
杨森一点头，道：
“是的，瑜妹……”
站起身，抱拳道：
“敖兄，我等后会有期了！”
敖谦跟着站起，挽留道：
“杨少侠等三位，不多坐一会？”
杨森和华瑜、冷艳秋三人步出大厅……穿云擒月敖谦衔尾送出门外，双方挥手道别。
三人走在镇街，华瑜道：
“森哥，‘穿云擒月’赦谦，此人很不错嘛……江湖中‘混世魔王’的敖铮，怎么会有这样一个侄儿？”
杨森尚未回答，冷艳秋接口道：
“瑜妹，别说是叔侄之间，江湖上有不少父子、母女，都背道而行的。”
华瑜“嗯”了声，突然向杨森道：
“森哥，咱们已从穿云擒月敖谦处，探得‘寒江七绝’中四个坏蛋出没之地……咱们找去鄂西荆山如何？”
寒剑傲霜冷艳秋从华瑜处，已知道昔年杨森的身世经历……接口道：
“杨少侠，‘寒江七绝’中五人，不妨分作两撮来处理，‘铁翅神蚊’岳峰匿居‘太极门’总坛，暂时撇开一边，光把‘寒江七绝’中那四人除去。”
杨森点头道：
“不错，杨某正是此意。”
暖阳高照，蔚蓝天际，飘浮着棉絮似的朵朵白云，这条山径道上静得出奇，只有“沙沙沙”的脚步声……
三人仆仆风尘，昼行夜宿，自鄂豫交境的“九松蒲”，赶来这里荆山一带。
华瑜朝两边浓密的树林回顾一匝，悄声道：
“森哥，荆山山麓一带，和‘马蹄坪’镇郊，咱们已搜找过，连鬼影子也投有捞着一个……这里树林浓密，山径凶险，可能……”
突然一响暴喝声起，人影闪晃，山径边树林，蹿出数名头扎巾布，腰扎黑带，粗眉戾目的大汉……
领前带头的那个大汉，手中鬼头刀一扬，嘿嘿嘿笑道：
“‘三月不开张，开张吃三月’……入娘的，０你们这三个男女小杂种，这里一带人家视作‘阎王路’，偏偏你们闯进‘鬼门关’，快快把银子留下，大爷放你等过去……”
凌虹玉燕华瑜走前一步，嘻声一笑，道：
“喂，山大王，你要多少银子，才让咱们三个人过去？”
这个盗匪头儿，不由怔了下……
哪有这么大胆的小娘儿，不跪地求饶命，居然向咱们这伙做没本钱买卖的人，来个讨价还价？
盗匪头一瞪眼，一挥手，道：
“把你等身上金银，统统替咱大爷留下来！”
华瑜脆生生一笑，道：
“如果咱们不呢？”
盗匪头儿吼喝道：
“不交出金银，就得把你等命留下……”
这个“下”字才始出口，―响结结实实“啪”的声起，右脸―阵火辣辣疼痛。
匪盗头哇啦啦吼叫起来，鬼头刀一指华瑜，道：
“小贱人，你是想找死……”
这个”死”字还在嘴里打转，接着暴出一声：
“嗳唷，我的妈呀……”
盗匪头左边脸颊，血花飞飘，左边耳朵活生生结撕了下来。
挨上这一下，盗匪头儿再想发狠也狠不起来……凭他这些年来闯江湖，做没本钱买卖，看得多，所听到的也不少……
不错，真人不露相，咱李七摸黑走夜路，这番撞上鬼……他妈的，这娘儿是扎手货。
李七脑袋里刹那一转……
入娘的，好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰。
一响“噗”的声，李七矮了半截……刚才是“爷爷”，现在是“孙子”，在“凌虹玉燕”华瑜跟前，跪了下来……
“咚”的磕了个响头，道：
“姑娘……姑奶奶……咱李七有眼无珠，刚才冲撞了你……大人不记小人之过，姑奶奶饶命……”
衔尾跟在后面的那些小喽罗，看到他们头儿跪倒地上，忙不迭闪身向山径边树林，窜了进去。
仙霞剑士杨森走近前，一笑道：
“李七，别矮了半截，站起来，我有话问你……”
李七抬头一看，是个英姿轩昂的年轻书生……嘿！看来不起眼，说不定更扎手。
跪在地上的两条腿，直了起来，李七嘴上不敢怠慢，连连应声道：
“是，是，少侠……小的李七知无不言，言无不详……”
杨森含笑问道：
”你们坐寨的山大王是江湖上哪一路好汉？”
李七眼皮眨动，怔了怔，才道：
“咱……咱们有四位寨主……鄂西荆山方圆数百里，都是咱们天下。”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三十二章 血债血洗

仙霞剑士杨森，听到“四位寨主”此话，知道“九松蒲”“穿云擒月”敖谦没有说错，自己找对人了。
―笑，问：
“李七，把你们四位当家的名号，说来听听！”
李七道：
“咱们大当家‘姜振’江南武林有‘冥殿活判’之称，二当家‘追魂客’田青、三当家‘金环’史斌、四当家‘九蝎’余敏……”
凌虹玉燕华瑜接口道：
“李七，咱有话问你……”
这缕脆生生珠玉相撞的声音，听进这盗匪头李七耳里，却是吸了口冷气，打了个冷颤……那口撕掉左耳的血窟窿，血还在直流不止。
李七弯腰，道：
“姑奶奶，李七有问必答。”
华瑜道：
“你们坐地分赃的破窑子在哪里？”
―顿，又道：
“不就在‘马蹄坪’镇的镇郊吗？”
若在平时，李七听到有人把当家的坐寨墙作“破窑子”，马上要他血溅七步，横尸在地……
但此时此刻，李七听到这位年轻漂亮的“姑奶奶”说出此话，却是连大气也不敢吭出一口……连连点头，道：
“不错，姑奶奶，当家的坐寨在‘马蹄坪’镇郊……不清楚地点的人，很不容易找到……”
仙霞剑士杨森接口道：
“李七，烦你带路，区区‘仙霞剑士’杨森拜山，要会会你们四位当家的。”
李七听到这“仙霞剑士”杨森的称号，就像胸窝结结实实挨上一记闷拳……
入娘的，今儿咱李七该是老天爷照头，财路没有碰上，会遇到“仙霞剑士”杨森这伙人。
李七心念在一阵打转，连连点头，道：
“是，是的，杨少侠……小的李七陪同急等三位前去就是！”
李七陪同三人，找去“寒江七绝”中四人，坐地分赃的大寨……出迂回曲折的山径，走来一条迤逦而上，宽阔的山道。
一阵杂沓的步脚声，从山道上端，向这边移近过来……杨森抬头看去，两个六十左右的老者，带了数名壮汉渐渐逼近。
其中一名壮汉，一指杨森等三人，向带头走在前面的两个老者，道：
“大当家，三当家，就是这三个男女，刚才截下头目李七。”
原来刚才从山径树林窜逸逃去的小喽罗，回去禀报山大王，此刻已带着救兵找来！
距离接近，双方对峙而立……李七看到两位当家的救兵来到，拔脚奔了过去，杨森等三人，道：
“大当家，三当家，此‘仙震剑士’杨森，带了两个年轻的女子，前来拜山！”
李七口称的“大当家”，和“三当家”就是“寒江七绝”中的老二“冥殿活判”姜振，和老六“金环”史斌。
杨森对昔年杨家灭门惨案，亦只是从“玉面菩提”茹真所指出的一番经过，至于不共戴天之仇的仇家“寒江七绝”，并未有留下印象。
但茹真师太曾经向杨森指出，他母亲“云中凤”施玉瑞，就在当时烈火熊熊的“雄风镖局”，丧命在“寒江七绝”中老二“冥殿活判”姜振的暗器之下。
至于“寒江七绝”五人，亲手做下伤天害理，血淋淋的造孽事，心里当然再清楚不过……
杨家人遗了杨森，由空门侠隐“玉面菩提”茹真师太抚养长大，继后投入“轩玄门”拜“摘星飞梭”鲁申为授业师父。
后来又有“仙霞门”老前辈九如上人，将杨森收为嫡传弟子。
杨森离蜀东巫山长轩岭“玉露寺”，拜别师尊九如上人，就在并不久长的时间中，“仙霞剑士”杨森的名号，已睥睨江湖，声扬江南武林。
此刻，双方在鄂西荆山之麓，山坡地上见到面，一桩二十多年来的公案，显然须要有个交待。
冥殿活判姜振，嘿嘿一笑，道：
“‘仙霞剑士’杨森，果然是个有心人，此番找来鄂西荆山之麓，不妨就在老夫‘冥殿恬判’姜振手中见过高下。”
杨森听到“冥殿活判”姜振此一名号……不错，昔年暗器弑亲，就是此贼。
杨森冷然一笑，道：
“姜振，你我以一斗一，先将你了断，杨某再找别人！”
姜振嘿声冷笑，就在石火电光之际，双掌一错，先机制人，向杨森猱身劈来。
杨森见姜振名列“寒江七绝”之二，不敢稍有怠慢……“铮”声“真刚剑”出鞘……手中剑一提一翻，一式“雪岭现虹”，直向姜振劈来双臂截下。
姜振发现杨森手中长剑，莹莹闪芒，知道是“莫邪、干将”之类的仙家神兵，化龙神物，不敢用掌接，急忙跃身挪开……
一响“嗖”的声，取出背后“龙头杖”。
昔年“冥殿活判”姜振的随身兵器，乃是一柄“狼牙锯齿刀”，现在使用的已是一根杖头雕有一颗龙头的“龙头杖”。
姜振将“龙头杖”拿在手中，再一转身飞过来，跟杨森战在一起。
杨森不共戴天之仇，切记在心，再则由于对方剪径掳掠的行径，更激起心头的愤怒，是以，一开始就使出致命厉招……
一招“寒困冰河”，再招“冰山颓崩”向冥殿活判姜振要害递来。
姜振这把“龙头杖”，也是一种门外兵器……见杨森剑走如电，一声吼喝。
“来得好！”
左手向下一沉，右手握实杖尾，向对方剑脊一崩，随手向外一推，龙头杖朝向杨森致命要穴打来。
杨森右脚向左一滑，使个“苍龙翻云”之势，“真刚剑”剑走轻灵，剑光犹有蛇吐信舌，反向冥殿活判姜振的右肩刺去。
姜振一招走空，立即将身一横，疾转而左，龙头杖“叮当”暴响，正巧撩上杨森剑脊。
冥殿活判姜振，这记硬招架上，那是要一试这“仙霞剑士”杨森，有多大的腕力。
随着两响“铮！铮！”声起……杨森“真刚剑”剑光荡开一尺。
姜振手中这根龙头杖，发出一阵“嗡嗡嗡”之声……腕肘发酸，掌心发热。
冥殿活判姜振这才发现，才知道这“仙霞剑士”杨森，果然不是沽名钓誉之流，不能等闲视之。
姜振心里暗暗震惊，立即抖擞精神，施展出八八六十四路“雷火杖”杖法。
此套杖法，威力惊人，杖头杖尾，翻飞如电，呼呼破风之声，犹如一股排山倒海的威劲。
扬森不敢稍有疏神，变招易式，由“摘星剑”转入“仙霞惊虹剑”剑法……
“仙霞惊虹剑”乃是“仙霞门”中剑法精华所集……柔若柳絮，重若泰山。
“仙霞门”以擒拿、制穴，冠绝天下武林，是以这套“仙霞惊虹剑”剑法中，还参入点穴的招数，能取人体二十四处大穴。
“仙霞剑士”杨森，展舞手中―把“真刚剑”，应付“寒江七绝”之二的“冥殿活判”姜振，挥洒自如，从容自若……
但见他翩若惊鸿，动如脱兔，进若雄狮，敏如游鹿！
剑术吞，吐，撤，放……身形进，退，起，落。
奇险处，一羽不能加……轻巧处，虫蝉不能落。
剑气如虹，火候纯稳，对冥殿活判姜振递出的龙头杖，见招拆招，见式破式。
壁上观的“寒江七绝”之六“金环”史斌，腰带取下金环，欲上前助阵……
“铮！铮！”拔剑出鞘声中，凌虹玉燕华瑜、寒剑傲霜冷艳秋，双双亮出长剑，柳眉带煞，秀眸笼威，横剑而立。
“仙霞剑士”杨森，和“冥殿活判”姜振，双方剑杖走了六十余回合……
这边“金环”史斌，已和“凌虹玉燕”华瑜交上手。
杨森一声苍雄长啸，剑走“仙霞惊虹剑”“天半朱霞”一招三式……兜面门，挂双肋，袭下阴！
冥殿活判姜振，暗叫一声：
“不好！”
身形连连往后暴退。
杨森出手快剑，势如电掣，岂是“暴退”所能闪避得了？
杨森“天半朱霞”―招三式，逆转而上……
姜振“啊”声吼叫，“真刚剑”剑光闪处，带起一股鲜血……姜振左腿齐膝处，已与身体分了家。
身形欲坠未降之际，“天半朱霞”第二式……挂双肋已递来。
姜振再声惨厉嘶吼，剑光已在他胸窝，剜出―口海碗大的窝隆！
第三式，兜面门……
这一下，冥殿活判姜振再也没有吭出―声，脑袋已滚落地上。
这边“金环”史斌，施展一双金环，跟“凌虹玉燕”华瑜，已杀个难分难解。
杨森近前一步，道：
“瑜妹，诮暂其退下，特我杨森前来一会‘寒江七绝’中高手！”
华瑜虚晃―招，闪退一边。
“金环”史斌，跟“凌虹玉燕”正斗个昏天黑地，尚未注意到旁边发生的变故……
华瑜身形闪退，史斌侧目一瞥，看到结义二哥“冥殿活判”姜振那副惨状……断腿，剜胸，一颗头颅滚落边上。
史斌狂吼一声，手执一双金环，朝向“仙霞剑士”杨森扑来。
杨森见史斌手中兵器，乃是一对碗缸大，金光罐目的金环……
这对金环比“青铜五行圈”，“日月乾坤轮”等同类兵器，要细巧一些。
但史斌手中这对金环，除了护手把柄之外，内内外外全是精钢铸成……倒须形的钢齿，寒光闪闪，犀利无比，显然是有不少玄奇招数。
杨森这一发现，不敢轻敌，巳把“真刚剑”执握在手。
史斌身形一长，旋风似的扑到杨森跟前……右手金环平推，左手金环一递，虚实并用，一式“彩云翩舞”，直向杨森打来。
杨森一声：
“来得好！”
向后落退一步，右手“真刚剑”―穿一翻，招是“摘星剑”“流星飞坠”一式，猛向“金环”史斌的右臂截来。
史斌倏地一矮身，使个“猛虎伏桩’之势，身形一转，擒起手中双环，招是“老君敲门”直向“真刚剑”剑脊，横崩过来……
史斌这一手，是要把对方手中宝剑，来个崩飞脱手。
扬名大江南北，有“仙霞剑士”之称的杨森，岂容对方此计得售？
剑身一沉，寒光一闪，招是“摘星剑”“彗星闪芒”，直采对方双足……”
史斌身形闪挪之际，杨森一招分演两式，剑光往上一挑，猛扎对方小腹。
除非“仙霞门”九如上人嫡传弟子，才有此等幻变莫测的剑术，若是换了其他剑手，就在此电光石火之际，很难施展一招分演两式的招数。
“金环”史斌一声惊“哦”……
倏即右脚一探，展个“大鹏展翅”之势，身形暴递而起……
凌空一个空心跟斗，疾扑而下，环走身前，朝杨森后头砸下。
杨森发觉身后劲风袭起，右腿向前一滑，滑出三尺，闪过对方之袭。
“金环”史斌，要替结义二哥姜振，向杨森讨回这笔血债，把―身所学，完全集中在这对金环上，黄光闪闪上下翻飞……
圆，转，展，打，撞，勾，锁，破……一招一式，辛辣无比……舞到疾处，金圈闪耀，光影如虹。
“仙霞剑士”杨森，以“快剑”“摘星剑”剑法，前来对付史斌这对金环。
此刻杨森所施展的“摘星剑”，已糅合了“仙霞门”冠绝天下武林的三十六路擒拿……
杨森这―展开，剑光如练，剑气如虹……
时而凌空高蹈，宛如神龙舞空……时而贴地流走，犹若银河泻星！
身，形，步，眼，精，气，力，神，完全入了化境，用来对付这对门外兵器的金环。
两人这一照面，交上手眨跟之间，已走了四十余回合！
此刻，杨森身形闪到山坡地的正南面，史斌疾扑而至，迫向杨森背后，脚下拿桩站停，手中双环运走劲道，双臂往外―抖，直朝杨森背后砸下。
就在此眨眼―瞬之间……杨森身形扭转，史斌双环已到。
杨森就利用这“眨眼一瞬”的时间，用了一式“风摆梨花”之势……
双脚原封不动，上半身一个闪转，扭转过来，手中“真刚剑”一沉一翻，向对方卷去。
史斌若不闪避，双臂将断于剑锋。
史斌见杨森回身出剑，环交右手，左手三指，摆住准头，疾落“真刚剑”剑脊，一推一压……顺着“推，压”的手势，向对方“风府穴”，猝的点去。
“金环”史斌这一手，如果用在其他人身上，或许可以得逞，但用在“仙霞门”九如上人嫡传弟子杨森身上，却是错了眼。
杨森见对方出手使用点穴手法，轻描淡写之下，错身闪过，就在史斌戟指疾吐，尚未收回之间，一声：
“着！”
“真刚剑”走处，扬起―蓬鲜血，史斌左手齐腕处触上剑锋，断了下来。
史斌为了要向杨森，讨回结义二哥姜振这笔血债，双环凶招迭出。
但“仙霞剑士”杨森，二十余年前，遭“寒江七绝”毁家灭门之仇，何尝不积压在心胸！
“真刚剑”断去史斌左腕，杨森咬牙一声怒叱：
“呀！”
剑身连走“阴电闪芒”，“迅雷砸地”两招……腕把一翻，剑花一闪，史斌肚破膛开……
迅雷击顶，“嘶”的破风锐响声中，史斌跟他结义二哥姜振一样，脑袋滚落下来。
也就在这时候，“寒江七绝”之五“追魂客”田青，“寒江七绝”之七“九尾蝎”余敏，两人带领手下一批盔匪，从荆山峰腰赶来！
当时小喽罗窜回大寨通报，是指头目李七，遇到三个扎手年轻男女……
通报的小喽罗，并不知道三个年轻男女的身份，来历。
大寨中“追魂客”田青，和“九尾蝎”余敏两人，见姜振、史斌二人，带了手下弟兄出大寨后，迟迟不见回音，带人出来一看动静……
两人来到山坡地，发现“冥殿活判”姜振横尸在地，“金环”史斌一颗脑袋，正从―个年轻书生剑下，滚落下来。
这一幕袭进田青、余敏两眼里，不禁又惊又怒……此年轻书生是何等样人物？
“追魂客”田青走近前，向杨森戟指问道：
“小子，你是何等来历，居然敢将‘寒江七绝’中兄弟，置于死地？”
杨森冷然一笑，道：
“尊驾何人，报出你名号来？”
田青一瞪眼，道：
“小子，你是嫌自己命长，敢捋上‘寒江七绝’的虎须……老夫‘寒江七绝’之五‘追魂客’田青……”
一指后面余敏：
“此乃‘寒江七绝’之七‘九尾蝎’余敏……”
杨森冷冷一笑，接口道：
“不错，那你们二人也死定了……”
“追魂客”田青吼喝问道：
“小子，你是谁……敢跟‘寒江七绝’兄弟架上粱子？”
“九尾蝎”余敏，从后面走了过来。
“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋两人，生怕杨森有失，个个握剑，站在杨森后面。
杨森目注田青、余敏二人，冷然问道：
“你二人是否还记得，二十二年前湘东湘潭‘马亭集’，‘雄风镖局’‘南山鹤’杨嘉雄其人其事？”
两人见杨森问出这些话，已想到那回事上……“追魂客”田青，嘿嘿―笑，道：
“不错，‘雄风镖局’南山鹤杨嘉雄，一家葬身火窟，只有被老尼姑茹真，救走一个小杂……”
这个“种”字尚未吐出口，一声冷叱：
“找死！”
接着响起脆生生“啪”的一声……
杨森出手如电，饶是“追魂客”田青，堪称江湖一流好手，挨上结结实实一记耳光，打得血水直吐。
杨森向田青送上一记耳光后，才缓缓一点头，道：
“不错，正是区区‘仙霞剑士’杨森，此番要你等‘寒江七绝’五人，交出一个公道！”
敢情，“仙霞剑士’杨森，出手疾逾电掣，在不及闪躲之下，“追魂客”田青给打个血水直吐。
但，田青自己知道很清楚，这是对方不共戴天之仇，不是轻易所能了断，虽然对方技艺高强，自己不能不舍命一拼……
若要舍命一拼，就得先机制人。
田青“嘿”声冷笑，迅雷不及掩耳之下，掌握劲风，猛朝杨森华盖穴劈进。
“仙霞剑士”杨森，早已有了防范……
见田青一掌劈来，并不硬接硬架，霍地一转，用个“铁门闩”前来封对方右臂。
“追魂客”田青，抽身换式，一声吼喝，扑身左手向后一甩，直向杨森小腹袭上。
“九尾蝎”余敏，想要上前助阵，华瑜、冷艳秋两人，各个手提长剑，已横里挡上。
杨森知道此“追魂客”田青，自知不敌，欲舍力作困兽之斗……
急急闪退，双手交作“金蚊剪”，向下―截。
“追魂客”田青，揉身欺进，易手为刃，一式“双龙抢珠”，直落对方双眼……
下盘“弹腿”飞起，急袭“仙霞剑士”杨森下路的阴囊。
“追魂客”田青，亡命相搏！
杨森上下被攻，知道必须施展煞手……
一声苍雄长啸，“天遁铁禽掌”出手……一式“卧虎挡门”，面门往后―仰，闪过对方上盘袭击，右臂势走“铁扫帚”横断而下。
田青左腿撞上“铁扫帚”，身形拿桩不稳，“瞪噔噔”往后跌退！
杨森箭步追招递上，招是“天遁铁禽掌““肉斧利刃”……右臂疾吐，横掌如刃！
―股威猛掌风过处，犹若剑锋利刃！
“追魂客”田青，―响凄厉刺耳的“啊……”声吐出，半颗脑袋仿佛迎上锐剑利刃，切了下来。
身形晃摆了几下，“嘣”的翻倒在地。
就在这时候，传来“凌虹玉燕”华瑜，―响气呼呼的娇叱声：
“不要脸，你想逃？”
原来“九尾蝎”余敏，看到“追魂客”田青丧命“仙霞剑士”杨森掌下，盘据荆山一带的“寒江七绝”中四人，三人已死，知道“大势已去”……
余敏心念疾转，来个三十六策，走为上策！
华瑜心眼乖巧，早已防范……她一响娇叱声起，旁边寒剑傲霜冷艳秋，身形扶摇暴递，宛若―只彩凤，掠过余敏头顶，已把去路截住。
“叮当”兵器交击声中，华瑜、冷艳秋两人，已把“九尾蝎”余敏围在中间。
“九尾蝎”余敏手上一把缅刀，如何挡得住华瑜，冷艳秋两人手中利剑？
杨森走前一步，道：
“瑜妹，冷姑娘，你两位且请退下，待杨森亲手了断杨家公案！”
两人听到此话，个个闪退一边。
“九尾蝎”余敏双目一瞪，手中缅刀―抡，问道：
“‘仙霞剑士’杨森，你待怎样？”
杨森冷然―笑，道：
“‘九尾蝎’余敏，区区杨森要你死得口服心服……杨某赤手空拳，夺你手中缅刀，再要你在自己缅刀锋口上路！”
“九尾蝎”余敏听到此话，九死之中有了一条生路，嘿的一笑，道：
“‘仙霞剑士’杨森，此话当真？”
杨森傲然道：
“余敏，你尽管出手就是！”
“九尾蝎”余敏，一声吼叱：
“着！”
刀光一闪，疾如惊鸿，一招“立地狂飙”，用足腕劲，朝向杨森肩头扎来……
就在这电光石火之际……
杨森身形一晃，肩头一沉，出手如电，右掌戟指疾吐，已把对方缅刀刀背钳住。
“九尾蝎”余敏，发觉自己虎口一紧，缅刀已给对方所夺……
想要使劲摆脱对方所钳……杨森左掌两指算张，一式“鱼龙点睛”，疾若迅电，向双目袭来。
余敏掌指，不得不松开缅刀刀柄，往后暴退两步……这一来，缅刀已落入杨森之手。
杨森这―着，全恁气定神沉，手急眼快，同时还要在尺寸上扣得稳，用得准，才能在一个照面之下，把对方缅刀夺了过来。
另外一个主要原因，“空手夺白刃”，是“大擒拿”中绝技之一。
杨森乃是“仙霞门”九如上人嫡传弟子，三十六路擒拿，尽得所学，才能在轻描淡写之下，施展出这门惊人绝技。
“九尾蝎”余敏，原是怀着九死一生的打算……凭自己手上的这把缅刀，要把赤手空拳的“仙霞剑士”杨森宰了。
现在这把缅刀，已落进对方之手，还用什么东西去“宰”？
凌虹玉燕华瑜、寒剑傲霜冷艳秋二个，个个横剑挡住去路。
杨森星眸闪芒，道：
“‘九尾蝎’余敏，你等‘寒江七绝’暴行劣迹，人神共愤，撇开我杨森昔年毁家灭门之仇，杨某忝列侠义门中，亦要除去你等令人不齿的江湖败类！”
这个“类”字出口，抖肘抡腕，白练一抹，雷射而出。
这把缅刀宛若天矫游龙，杨森施展“摘星飞梭”鲁申所传“青虹飞梭”暗器手法，刀光不偏不斜，插进余敏胸窝。
“九尾蝎”余敏胸窝挨上自己兵刃缅刀，标出―蓬鲜血，贯穿而过……
脸肉抽搐，身形晃摆了几下，回光返照中，嘿嘿嘿笑道：
“‘仙霞剑士’杨森，算你凶，算你狠，他……他妈的，灭门毁家算得了什么，咱“寒江七绝”不知干了多少次，还……还值得这么大惊小怪的……”
话没有说个完，“嘣”翻倒在地上，已是向阎王路上去了。
边沿十来名杀人不眨眼，剪径劫夺的盗匪，平时凶狠霸道，无恶不作，却从未见过这等场面……
四位当家的，一个个给“仙霞剑士”杨森挑掉，都不禁傻了眼！
悄悄地跨出步子，准备来个溜之大吉。
华瑜一声冷叱：
“别走，都给咱站住！”
这缕脆生生，娇滴滴的声音，听进这十来名盗匪耳里，比什么都管用……一个个乖乖地站停下来。
华瑜一指那盗匪头目李七，道：
“李七，你过来！”
李七听到华瑜这声叫唤，魂飞魄散，叫苦不迭……
不错，四个当家的一个个上了路，这位姑奶奶这声叫唤，该轮到咱李七啦！
李七来到华瑜跟前，又矮了半截，“噗”地跪倒在地上，“笃！笃！笃！”嗑了三个响头，道：“姑……姑奶奶，高抬贵手，饶命！”
华瑜一瞪眼，道：
“咱又没有杀你，饶你什么命！”李七听到这话才知道自己这条命，已从鬼门关上拣了回来！
“笃！”的又磕了个头，道：“谢谢姑奶奶不杀之恩！”
华瑜一点地上，道：
“带了你手下虾兵蟹将，挖一口大坑，把地上四具尸首掩埋起来。”
李七连连点头道：
“是，是！”
李七带了这些小喽罗，个个拔出鬼头刀，七手八脚很快掘口大坑，把“冥殿活判”姜振等四具尸体，掩埋入土。
杨森把李七叫了过来，道：
“李七，烦你带路，带领我等去你们坐地分脏的山大王座寨。”
李七哪敢吭个“不”字，点头不迭道：
“是，杨少侠，小的李七带路！”
三人由李七等陪同，转弯抹角，来到一座山谷……山谷深处，浓荫矗立，越过这片树林，看到一列泥砖砌成的房舍。
李七一指，道：
“杨少侠，这就是咱们几位当家的大寨！”
寨中还有数十名小喽罗，李七把刚才山坡地上的情形告诉了他们……
这些小喽罗平时张牙舞爪，作威作福，那是由於“寒江七绝”中四人的支撑。
现在四人已丧命“仙霞剑士”杨森之手，哪敢再有半响声音来。
杨森吩咐李七，取出大寨中所有金银细软，接着按人头数，每个盗匪都分到一份……吩咐这些盗匪，道：
“你等离开此地，以后安份守己，做些买卖糊口过日，不能再剪径掠夺，做这些伤天害理的勾当……江湖上并非仅是区区‘仙霞剑士’杨森，尚有不少武林侠义门中人物，他们同样不会放过为非作歹之人。”
这些喽罗盗匪，连声应话，各人领到一份银子，离大寨而去。
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三十三章 竹山聚旧

凌虹玉燕华瑜一指那列泥砖房舍，道：
“森哥，山野荒谷，留下这样一列屋子，以后如果给那些坏蛋们发现，还是会用来作为他们坐地赃的强盗窝的……”
寒剑傲霜冷艳秋，接口道：
“瑜妹说来有理，咱们不如将这列泥砖房舍，用掌剑把它毁掉……”
杨森一笑道：
“不必使用掌剑……”
转向华瑜这边，道：
“瑜妹，当初从‘雷火婆婆’欧前辈处借来的两宗‘火器’，‘硝烟烈火管’在我这里，另外那项‘雷火神珠’由你随身携带……”
华瑜经杨森这一说，倏然也给想了起来，点头接口道：
“不错，森哥……咱们打出几颗‘雷火神珠’，这列山大王座寨就留不下来啦！”
杨森含笑道：
“不用几颗，你我各人出手一颗‘雷火神珠’，足可毁掉这―列泥砖房舍。”
华瑜从背负囊袋，取出两颗“雷火神珠”自己掌心一颗，另外一颗给了杨森。
二人分向这列泥砖房舍的两个角度，掌心“雷火神珠”同时出手……
“轰隆隆！轰隆隆！”两声震耳欲聋的巨响，这列占幅数十丈的泥砖房舍，冒起―蓬浓浓的浓烟烈焰，“哗啦啦”声中塌了下来。
华瑜嘻的一笑，道：
“行了，咱们走吧！”
三人走出深谷，拐上荆山峰腰山道，往山麓方向而下。
寒剑傲霜冷艳秋，有所感触的道：
“杨少侠，你虽为了要了断昔年毁家灭门之仇，但却是做了一庄功德善事……”
杨森不解，问道：
“冷姑娘，此话怎讲？”
冷艳秋道：
“除掉剪径劫夺的盔匪，使地方上安定……按人头分给这些喽罗盗匪，每人一份银子，同时给他们一番善意的劝导，使这些人弃邪归正。”
杨森喟然道：
“人之初，性本善，希望他们回头是岸……”
华瑜接口问道：
“森哥，前面已是荆山山麓‘马蹄坪’镇，咱们去哪里啊？”
杨森沉思了下，道：
“这里荆山，位置偏向鄂西，竹山也在鄂西一带……我等不妨去竹山铁剑峰‘竹林寺’一行！”
华瑜道：
“现在尚未到九九重阳呢！”
杨森道：
“现在虽然尚未九九重阳，但我等此往‘竹林寺’一行，可以先拜会寺中主持‘祥空禅师’，同时也知道‘竹林寺’附近一带的情形。”
这里是鄂西一处叫“饮马河”小镇，镇街行人疏疏落落，街边有块招牌，上面有“顺福酒店”，四个模糊不堪的字迹。此刻已近中午时分，这家“顺福酒店”店堂里冷清清的，尚未有客人上门，店小二两眼直勾勾的望着大街上，看到有人经过，进不进来另外一回事，满堆笑脸，哈腰招呼了声：
“请里面坐！”
这时正有三个衣衫鲜明的年轻男女，走过“顺福酒店”门前，店小二哈腰招呼道：
“三位请里面坐！”
其中那个年轻姑娘，侧脸一笑，道：
“森哥，快中午了，咱们就这家吧！”
这三人正是来自荆山马蹄坪镇的“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋。
杨森点点头含笑道：
“这家‘顺福酒店’虽然不大，看来倒还干净。”
三人走近店堂，店小二忙不迭张罗……酒菜端上桌后，三人边吃边谈起来。
店门一暗，又有两个客人进来店堂……两个都是年在四十左右的中年人。
店小二上前招呼，端上吃喝酒莱……
其中一个提起酒壶，斟下桌上两只空杯子的酒后，哈哈―笑，道：
“井塘，不错……又是‘仙霞剑士’杨森，做下的功德善事……”
餐桌上杨森，发现一个素昧生平之人，提到自己名号不由暗暗怔了下……
侧脸一瞥，墙沿桌座上，坐着一胖一瘦两个中年人……那个瘦个子接口道：
“这一来，那些过路客商，已不把荆山山麓一带视作鬼门关，阎王路了！”
胖脸的又道：
“‘仙霞剑士’杨森，功夫实在了得，‘寒江七绝’中四人，一个个给他打下十八层地狱……”
瘦个子诧异问道：
“伯玄，你怎么知道这样清楚？”
胖子哈哈―笑，道：
“所谓无巧不成书……‘南家塘’镇上新开一家酒店，买卖公道，生意不错，咱吕伯玄酒中称仙，常去照顾，时间一久，那家‘东海楼’掌柜的，渐渐熟悉……是他说的……”
瘦子一声轻“哦”，道：
“酒店掌柜的，又怎会知道这些江湖中事？”
吕伯玄抑低了声音，道：
“尤井塘，人家不见外的告诉了咱吕伯玄，你可不能信口胡扯，宣扬出去……”
那个叫尤井塘的瘦个子，听得淋了一头雾水，又给怔了一下。
吕伯玄又道：
“那个掌柜的叫‘李七’，过去就是混在荆山大寨里的，现在虽然安份守己做了生意买卖人，但若是给官家知道，还是会惹上不少麻烦的！”
吕伯玄虽抑低了声音，说出这些话来，店堂里只是两张桌座有客人，是以都传进邻桌三人耳里。
华瑜脆生生一笑，悄声道：
“森哥，咱家这个孙侄儿，还真是‘放下屠刀，立地成佛’呢……”
杨森一楞道：
“你哪里来的‘孙侄儿’？”
华瑜道：
“荆山山大王座寨里的李七，叫咱一声‘姑奶奶’，不是咱‘孙侄儿’又是谁？”
杨森见她有条有理说出这些话，不由莞尔笑了起来。
墙沿那张桌座，又传来胖子吕伯玄的声音……带着感慨的口气，道：
“‘东海楼’那个李七掌柜的说，他这辈子能重新做人，都是那位‘仙霞剑土’杨森所赐的……”
这话听进这边桌座的“寒剑傲霜”冷艳秋耳里，朝杨森注视了一眼。
吕伯玄接着再道：
“但那李七，心里却是感到十分不安……”
他那同桌的伙伴尤井塘接口道：
“‘知恩报德’，记在心里……似后有机会报答人家，那有什么不安的？”
吕伯玄道：
“这不是‘知恩报德’那回事……”
尤井塘声来感到有点意外，愣愣朝胖子吕伯玄这边看来……
吕伯玄又道：
“李七有许多话，没告诉‘仙霞剑士’杨森的，当时没有说出口，李七现在想来，感到很不安，也很后悔。”
这边桌座的杨森，听来暗暗一怔。
那李七是荆山“寒江七绝”四人手下带领小喽罗的小头目，他有些什么话要告诉自己？
杨森心念闪转静静过去。
瘦个子尤井塘问道：
“那李七有些什么话，要告诉杨森？”
吕伯玄笑道：
“咱不是‘仙霞剑士’杨森，李七就不会告诉咱吕伯玄的……”
两人一边吃喝―边谈着，用过午膳后，付帐离这家“顺福酒店”而去。
两人离去，却留下一团“谜”壅塞在杨森心里……那李七要告诉自己―些什么话？
刚才墙沿桌座上，两人所说的话，显然华瑜和冷艳秋也都听到。
华瑜一侧脸，问道：
“森哥，刚才那胖子所说的‘南家塘’，不知在什么地方？”
杨森见华瑜说出这话，已听出他弦外之音，就即道：
“瑜妹，你是说我等去‘南家塘’镇甸，李七开的‘东海楼’一次？”
冷艳秋也想到那回事上，不以为然，道：
“李七是山大王手下的一个盗匪头目，会有什么重要的事？”
杨森缓缓一点头，道：
“冷姑娘这话也对……我等问问店小二，‘南家塘镇’甸在哪端方向，若是此去竹山顺路的话，不妨去‘东海楼’走一道！”
杨森把店小二叫近跟前，问道：
“小二哥，你知不知道‘南家塘’此一所在？”
店小二点点头，道：
“小的知道……‘南家塘’是一处大镇，要比这里‘饮马河’热闹多了……此去往竹山方向三位不骑牲口的话，夕阳西下时候，也可以的抵达那里。”
杨森道谢了声，向华瑜、冷艳秋两人道：
“我等此行原是竹山，既然是顺路，就不妨去‘南家塘’李七开的那家‘东海搂’一次。”
三人用过午膳后，往“南家塘”方向而来……倦鸟归林，崦嵫日落时分，来到热闹的“南家塘”镇甸。
华瑜朝大街两侧望了眼，道：
“森哥，李七开设的那家‘东海楼’，不知道在哪一边？”
杨森含笑道：
“我等就在街上溜达一阵，如果找不到也就算了！”
这里“南家塘”镇上，行人熙攘，街市繁华，大街两侧，鳞次栉比各种买卖店铺。
三人走在街上，游目四顾之际，突然从街边一家店铺大门里，奔出一个中年汉子，在三人面前，双膝一跪，拜倒地上……
三人不禁诧然震了下！
这大汉便是当初在荆山“寒江七绝”手下的盗匪头目李七。
李七已不是荆山做没本钱买卖时那份打扮……一身长袍华服，那是一个体面的掌柜。
华瑜不会想到这长袍华服的中年人是李七，不由惊了下，大声道：“喂，你这位掌柜的，咱们不认识你，你是找错人啦？”
李七抬头，咧嘴一笑，道：
“姑奶奶，咱是李七，咱没有找错人……”
这条大街上，本来已够热闹，此刻一个衣衫体面的中年汉子，跪在三个年轻男女前，口称一个才始二十出头的年轻姑娘“姑奶奶”，“一语惊四座”，把街上行人惊住，个个站住脚步，愣愣看来。
杨森急忙把他扶起，道：
“李七，别行此大礼，快起来……”
杨森从“饮马河”小镇一家酒店，听两个客人谈到李七行踪在此地“南家塘”，但此刻杨森却不便说出这段经过，顺着口气问道：
“李七，你如何会在此地？”
李七道：
“杨少侠，咱们坐下详细再谈……”
把三人请入店铺大门……原来这里就是“东海楼”酒店……
如果不是李七眼尖，从里面柜台看到外面街上三人，马上出来招呼，三人已错过这家“东海楼”酒店，直往前面走去了。
李七把三人请进店堂进深里端，一间清静的雅堂，吩咐店伙端上酒菜，自己陪坐一边。
华瑜含笑道：
“李七，你改行做酒店掌柜的啦？”
李七道：
“咱李七重新做人，有今朝这一日，全是杨少侠和两位姑奶奶所赐……”
华瑜脸一红，一瞪跟，道：
“李七，以后不准再叫‘姑奶奶’，叫咱‘华姑娘’……她是‘冷姑娘’！”
李七连连点头，道：
“是，是的，姑……华姑娘……”
目光移向杨森这边，道：
“杨少侠，今儿能见到您三位，真是太好了……咱李七现在再一想，已想转过来，您杨少侠真正是位大英雄，大豪杰……他妈的，‘寒江七绝’那四人跟您一比，他们连猪生狗养的还不如……”
杨森微微一笑，心里却在暗暗嘀咕：
李七要告诉自己的，就是这些话？
雅堂中摆下这席酒，原来是请杨森等三人的，三人点滴酒尚未入口，李七在自己空杯里倒下满杯，咕噜噜一口气送进嘴里，又道：
“杨少侠，‘寒江七绝’中四人，在荆山一带，扬万立名，霸山称雄，江湖上英雄好汉，不敢动他们一根毛发，您知道是什么原因？”
杨森摇摇头，道：
“你说……”
李七“哼”了声，道：
“他妈的，还不是沾了‘剑花娘子’的一点光……”
杨森第一次听到“剑花娘子”这样一个称号，正要问李七时，旁边华瑜已接口问道：
“李七，‘剑花娘子’是谁？”
李七又替自己斟下满杯酒，一边回答道：
“姑……华姑娘，咱李七粗人粗话，不讲究字眼，您得包涵，‘剑花娘子’马玉姑，是‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮的‘相好’……”
半杯酒送进嘴里，又道：
“‘寒江七绝’中的老大‘铁翅神蚊’岳峰，就是靠那‘剑花娘子’马玉姑的照顾，他才坐上‘太极门’掌令的座。”
杨森心念暗暗闪转：
“原来‘太极门’中，还有‘剑花娘子’马玉姑这样一号人物！”
李七又道：
“听说‘剑花娘子’马玉姑已派来鄂西，进行一件重大的事情……”
杨森接口问道：
“李七，你可知道进行一例什么事？”
李七想了想，道：
“嗯……掌门人敖铮派马玉姑，去对付庙寺里一个老和尚……也不是一个老和尚，好像对付一座庙寺里很多武林中人物……”
杨森听李七说出这些连贯不起来的话，已可以想像出是怎么回事。
李七目注杨森，又道：
“杨少侠，咱李七要告诉您一句话，您可要小心……您在荆山把‘寒江七绝’中四人挑掉，‘剑花娘子’马玉姑知道这件事后，恐怕会来找您……听说马玉姑本领很大……”
杨森一笑，道：
“李七，谢谢你的好意！”
寒剑傲霜冷艳秋问道：
“李七，那‘剑花娘子’马玉姑来鄂西后，她落脚在何处？”
李七沉思了下，道：
“详细地点咱李七还不清楚……好像是竹山铁剑峰山麓，一处叫‘园林镇’的镇甸……”
一顿，又道：
“那时咱李七在荆山，听几个当家的在说，‘剑花娘子’马玉姑从大巴山总坛，带来一批威猛的‘火器’……”
华瑜听到“火器”两字，突然想到另外一件事上，朝杨森望了眼，问道：
“李七，‘剑花娘子’马玉姑，把‘火器’带来鄂西，那是干什么用的？”
李七摇摇头，道：
“‘剑花娘子’玩‘火器’，那是新鲜事儿，咱就不清楚了！”
杨森含笑问道：
“李七，你现在过的日子，比过去在荆山时怎么样？”
李七咧嘴一笑，道：
“杨少侠，这是您的大恩大德，咱李七这辈子重新开始做人……您年纪轻轻，却长了一副菩萨心肠，您在大寨按人头数，分给咱们每人一笔银子……”
冷艳秋接口问道：
“这家‘东海楼’酒店，就是用了那些银子来开设的？”
李七点点头，道：
“不错，冷姑娘……金银钱财看是如何用法，吃喝玩乐，很快就化完……”
朝杨森这边望了眼，又道：
“杨少侠赏下的这些银子，咱除了开设这家‘东海楼’酒店花掉外，尚剩下很多……”
杨森想到“饮马河”那家酒店，胖个子所说的那些话，带着弦外之音的口气，道：
“李七，过去的事情，别轻易在任何人跟前提起，免得惹出意外是非。”
现在杨森说出此话，李七不会想到那个胖个子吕伯玄身上……
若有所思的顿了顿，李七才道：
“是的，杨少侠……咱李七记住您今天的嘱咐，以后跟任何人不说过去的事。”
三人受了李七一番接待后，告辞离去，就在“南家塘”镇上客店落歇一宿，次日往竹山铁剑峰方向而来……
华瑜道：
“森哥，那个李七所说的‘剑花娘子’马玉姑，不知是何等样人物？”
杨森一笑，道：
“看来年岁不会很小……”
华瑜两跟一直，问道：
“你怎么知道？”
杨森道：
“‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮，有‘穿云擒月’敖谦这样一个中年以上的侄儿，显然他本人年岁在七八十光景……‘剑花娘子’马玉姑虽非敷铮结发妻子，她能左右‘太极门’中弟子，相信追随敖铮已有一段很久时间，由此看来，这个‘剑花娘子’马玉姑，不会是年轻少妇了！”
冷艳秋道：
“杨少侠，叫那李七说来，为了‘寒江七绝’中四人之故，‘剑花娘子’马玉姑会找上你！”
杨森含笑道：
“冷姑娘，岂止是‘剑花娘子’马玉姑，‘太极门’中每一个人，都等着杨某落入他们之手，只是心有余力不足而已……
时间在三人身边悄悄过去！
行程匆匆，这日来到鄂西竹山铁剑峰之麓的“园林镇”镇甸。
这里“园林镇”虽然比不上“南家塘”繁荣，但街上却也十分热闹。
杨森道：
“九九重阳快将迫近，前面再去不远就是‘竹林寺’，不知‘北疆愚叟’袁前辈，是否抵达‘竹林寺’？”
华瑜想到上次杨森说过的那句话，就即道：
“森哥，这里已是‘竹林寺’近围一带，那天李七曾经说过，‘太极门’‘剑花娘子’马玉姑，离大巴山总坛来鄂西后，落脚在‘园林镇’……”
杨森接口道：
“你是说我等在这里‘园林集’附近，探访她的行踪？”
华瑜点点头，道：
“是的……现在尚来到九九重阳，咱们不必急急赶去‘竹林寺’，先在‘园林镇’附近探访一下。”
杨森沉思了下，道：
“也好……”
冷艳秋含笑道：
“杨少侠，听你上次说来，‘剑花娘子’马玉姑是个老态龙钟的老婆子……”
杨森道：
“从各方面情形加以推测，‘老态龙钟’不能下此断语，不过至少该是一个五十左右的老媪……”
三人边走边谈着时，已横贯镇上大街，往镇郊一带走来……
这里虽然已是镇郊，大道上往来行人，还是衔尾相接，十分稠密。
华瑜突然一声轻“哦”，指了指前面，悄声向冷艳秋道：
“冷姊姊，前面过来那个年轻道姑，长得好美……”
男人们喜欢欣赏一个年轻美丽的女子，姑娘家更会注意到另外一个漂亮的女子。
华瑜这响声音虽然很轻，杨森就走在她旁边，是以华瑜这一说，不但冷艳秋，杨森也纵目往前看去……
迎面走来一个道姑，头挽道髻，身穿缵长，看来年纪二十多岁……
这年轻道姑，长得却是比玉生香，比花解语，是个绝色丽姝，偏偏看破红尘，出家做了道姑。
距离渐渐接近，那年轻道姑亦注意到三人，注目投过一瞥，才擦肩而过。
杨森不期然中，又转过身看去……
擦肩而过的那年轻道姑，也正扭转脸，朝向后面投过一瞥。
杨森心里感到有点奇怪……却又找不出这“奇怪”的原因来。
三人继续向镇郊前端走去……冷艳秋一指前面大道边，道：
“那边红墙绿瓦一座庙寺……”
华瑜一看，嘻地一笑，道：
“冷姊姊，你看错啦……大门上端有‘六和庵’三字，那是一座尼庵！”
杨森接口道：
“‘园林镇’镇郊有这座尼庵，待杨森前去膜顶上香一拜！”
杨森幼龄失怙，尼庵中长大，是以他懂得人事后，就有这样―个心愿……将来踪至任何―地，如果见到尼庵，膜顶上香一拜。
凌虹玉燕华瑜，朝夕相处，跟杨森一起已久，她已知道这件事，就即道：
“冷姊姊，咱们陪森哥去那家‘六和庵’拜拜。”
三人进入“六和庵”，这座尼庵占幅不大，大殿上静悄悄的，也没有知客尼出来相迎。
三人就在佛龛供桌前蒲团上，跪地拜了三拜……
站起身时，杨森微微一怔……大殿边上一条通向里端的廊沿处，站了三个彪形大汉。
这三个大汉，带着错综复杂、诧异、讶奇的神情，朝三人看来。
佛家圣地，广结善缘，谁都可以入内上香膜拜……是以这三个大汉，只是直愣愣朝三人看来。
这庄“六和庵”没有知客尼接待，三人膜拜过后，就出来外面。
华瑜想到刚才那回事上，一嘟嘴，道：
“大殿上那三个大男人，看来怪怪的……”
冷艳秋接口道：
“这座‘六和庵’中，怎么没有看到一个尼姑……那三个大汉，看来不像是施主、香客，就像住在这座尼庵里似的……”
杨森原来想要说的，就是这些话，现在华瑜，冷艳秋两人，前后说出这些话，就转了个话题，道：
“瑜妹，冷姑娘，我们不必远离‘园林镇’，还是前往‘竹林寺’吧！”
三人从原路拐回，向‘园林镇’而来……
华瑜一眨眼，道：
“暖，森哥，咱看‘园林镇’东郊那座‘六和庵’有点蹊跷，也有点怪怪的……”
冷艳秋接口道：
“‘六和庵’虽然占幅面积不大，里面怎么没有看到一个尼姑？”
杨森缓缓―点头，道：
“‘六和庵’相距‘竹林寺’不远，‘竹林寺’主持祥空禅师，可能知道这座尼庵的来龙去脉！”
竹山铁剑峰“竹林寺”是鄂西名刹，善男信女的朝山进香圣地。
这座禅林庙产富饶，不但不必外出募化，且有足够的财力修桥铺路，周济百里方圆的贫病灾黎。
“竹林寺”建筑在铁剑峰山麓之上，巍峨矗立，气派雄伟。
出“园林镇”西郊，一条笔直宽阔的大道，直到“竹林寺”拾级而上的石阶。
石阶尽处，有块竖起八丈高琢石横匾，上面摩出“竹林禅林”龙飞凤舞四个金漆大字。
通过这座牌楼，有数十丈方圆―块坡地，走过这块坡地，才是“竹林寺”高大庙门。
三人出“园林镇”西郊．来到“竹林寺”踏上大雄宝殿，就有一位知客僧上前迎迓……
这位中年知客和尚，合什讲声“阿弥陀佛”，道：
“小僧法光，见过三位施主……三位施主来‘竹林寺’，是进香许愿……”
杨森回过―礼，含笑接口道：
“在下‘仙霞剑士’杨森，会同‘凌虹玉燕’华瑜、‘寒剑傲霜’冷艳秋两位武林同道，前来觐见庙寺持祥空禅师。”
知客僧法光听到这年轻书生，自称“仙震剑士”杨森，脸色微微一怔，就即道：
“三位施主偏殿请坐，待小惜禀报本寺祥空禅师！”
知客僧法光陪同三人来到偏殿，一声“告罪”，疾步走向里面禅房。
华瑜坐下偏殿后，回头一匝，悄声道：
“森哥，这座‘竹林寺’气派还真不小呢！”
杨森含笑道：
“这座‘竹林寺’是鄂西名刹，‘北疆愚叟’袁前辈为了九九重阳之举，才找上这里的……”
突然通向进深廊沿处，传来一阵“哈哈哈”朗笑……杨森听到这阵笑声，“似曾相识”，听来十分熟耳，心里暗暗猜疑：
“这阵笑声很耳熟，是谁？”
偏殿门处一暗，进来一位老人家，哈哈笑道：
“杨兄弟，老哥哥就等着你来呢！”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三十四章 事出有因

杨森看到这位老人家，急忙站起，道：
“袁老哥，您比杨森早一步来‘竹林寺’！”
这位老人家，就是“侠林双怪”之一的“北疆愚叟”袁非。
衔尾袁非后面，进来一位穿着宽袖袈裟，精神矍铄，年有八十开外的老和尚。
袁非一指，道：
“杨兄弟，快来见见这位‘竹林寺’当家的‘祥空禅师’！”
杨森见过一礼后，又替“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜”冷艳秋两人，引见介绍了下。
北疆愚叟袁非，突然想到上次湘东株州分手时，那个“翠羽飞雁”萧迎真姑娘身上，此时此刻不便问，老人家眯眯眼一笑，道：
“杨兄弟，你一身绝技不谈，在这上面你本领可也不小呢！”
袁非说出此话，除了杨森，谁都不会体会出其中含意……杨森脸一热，沉默下来。
宾主偏殿坐下后，北疆愚叟袁非又找到个话题，问道：
“杨兄弟，这些时候来你‘引线穿针’，照面了哪些武林高手？”
杨森就杷湘东株州别后的经过，简要的告诉了这位老哥哥，接着问道：
“袁老哥，你呢？”
北疆愚叟袁非银眉一蹙，两肩一掀，摇摇头道：
“差劲……上一辈的死的死了，退的退了，抖不起这把老骨头……年轻一辈，不像你杨兄弟，咱们‘老哥小弟’一见如故……那是‘话不投机’半句多……”
微微一顿，又道：
“老哥哥找来几个没有死的，不想退的老家伙……那是‘宇内三奇’这三个老东西……还有就是你老哥哥的老伙伴‘南海钓翁’喻原这个老不死……”
把话意又转了过来：
“对啦，杨兄弟，你刚才说豫东项城……‘明湖居士’石岱，那份‘玉甸宫’秘图，又是怎么回事？”
杨森从囊从袋，取出那份摺成书本大的秘图，张开摊到偏殿桌上，一指道：
“这是大巴山‘太极门’总坛‘玉甸宫’，构筑的平面、侧面、地层的秘图……”
“竹林寺”主持祥空禅师，和“北疆愚叟”袁非，凝神注目朝桌上秘图看去。
杨森指着秘图，带着困扰而不解的神情，又道：
“秘图上虽然列出‘五行阵’的方位，但不知道些阵式的内中情形……”
北疆愚叟袁非，哈哈一笑，道：
“巧者巧也，这是老天爷有眼……”
一指旁边祥空禅师，道：
“杨兄弟，这位祥空大和尚，知道此‘五行阵’中，五个阵式的内中情形，却无法知道这五个阵式，排列的方位……”
祥空禅师含笑接口道：
“杨少侠，现在有你这幅秘图，指出此五个阵式，所排列的方位，真是再好不过……”
杨森问道：
“祥空禅师，‘太极门’总坛，摆下这‘五行阵’五个阵式，作为卫护‘玉甸宫’，有何诡秘离奇，突出之处？”
祥空禅师慨然道：
“‘太极门’总坛设下此‘五行阵’，可以用‘煞费苦心’这几个字来形容……”
寒剑傲霜冷艳秋问道：
“老禅师，此‘五行阵’中，有五个阵式？”
祥空禅师点点头，道：
“不错，这是按照金、木、水、火、土五行，相生相克，所摆成的五个阵式，卫护‘玉甸宫’安全，越过‘五行阵’，才是总坛……”
凌虹玉燕华瑜接口问道：
“大和尚，‘太极门’中自己人出入，也要经过此‘五行阵’？”
祥空禅师道：
“‘太极门’中人出入总坛，另有通道，外人闯入‘玉甸宫’，必须经过‘五行阵’……”
两条银眉微微一轩，又道：
“我等不难找出此出入‘太极门’总坛秘密通道，但此一云诡波谲，骇人听闻的‘五行阵’，不能让其留下，必需加以除掉……”
老和尚目注杨森，又道：
“此‘五行阵’包括‘刀光梅花桩’、‘花街柳陌道’、‘九涧十八湾’、‘雷电风火网’、‘混凝胶魂土’五个阵式，分布在‘玉甸宫’外围……”
现在“竹林寺”主持祥空禅师所说的情形，过去杨森曾听“北疆愚叟”袁非说过……”
现在杨森所想知道的，此五个阵式，有何种云诡波谲，骇人听闻之处……接口问道：
“老禅师，‘刀光梅花桩’，有何突异出奇之处？”
祥空禅师道：
“‘五行阵，中此一‘刀光梅花桩’，取自武林中‘金刀换掌’，‘罗汉束香’等绝技……但这‘光梅花桩’所使用刀尖，粗细不一，长短有异，锐利尖端冒出地面，有的出土尺余，有的冒升数寸……参差不齐，有如狼牙密布……”
杨森插嘴问道：
“老禅师，您曾前往大巴山紫阳峰，探察过‘太极门’那些阵式？”
祥空禅师颔首道：
“不错，老衲虽然遁身空门，皈依佛祖，却不容‘太极门’替天下苍生带来腥风血雨之劫，是以曾有探察大巴山紫阳峰数次……”
微微一顿，又道：
“以‘五行阵’中‘刀尖梅花桩’而言，‘太极门’中布下此一阵式，用心异常险恶……武家练功夫，最重要是‘平’和‘稳’两字，无论‘梅花桩’，‘刀尖桩’，桩与桩之间，都有一定的‘步眼’，一定的‘度数’，但此‘刀尖梅花桩’，并无一定步眼、度数，东一丛、西一簇，一排高，一排低……”
大和尚若有所思一顿，又道：
“不过这些却也难不倒，身怀上乘武技之流……其中‘花街柳陌道’，却不能等闲视之，不仅老衲，即使再高绝技之人，却也不敢轻易闯入……”
华瑜两眼一直，问道：
“大和尚，‘老街柳陌道’中，有扑朔迷离，凶险无比的设置？”
样空禅师道：
“老衲虽未闯入，但已知‘花街柳陌道’中情形……此一阵式，并非扑朔迷离，亦并非凶险绝伦……里面植有来自异域的奇花异草，散发出缕缕花香……”
杨森愕了下，道：
“花香？”
祥空禅师缓缓颔首，道：
“不错，花香……闻到这阵花香，如若不立即解救，欲火攻心而亡……”
寒剑傲霜冷艳秋，芳龄二十四，是个已懂得人事，早熟的姑娘……”
听到“欲火攻心”四字，已想到怎么一回事上，脸蛋微微一热。
“仙霞剑土”杨森，虽然身怀之技，睥睨江湖，但对这上面，还是个浑金璞玉的大男孩子……一脸茫然之色，无法会意过来。
凌虹玉燕华瑜，―双明眸，睁得大大的问道：
“大和尚，如何解救？”
祥空禅师道：
“‘花街柳陌道’中，单阴不长，寡阳即灭……童身男女相偕入内，阴阳交配，才能彼此免去此劫……”
两人还是无法会意过来，愣愣朝祥空老禅师这边看来。
老和尚又道：
“‘花街柳陌道’中，闻到这股异香，罡阳炽燃，元阴内焚，互相交配调和，才使异香功效消失……”
一顿，又道：
“闯入‘花街柳陌道’，使罡阳炽盛……一男偕二女进入此一阵式，使罡阳之气调和，才得免受‘欲火攻心’之劫……”
祥空禅师合什嘴诵―声“阿弥陀佛”，道：
“‘吾不入地狱，谁入地狱’……”
目光投向杨森，和华瑜、冷艳秋两人这边，合什一礼，道：
“善哉、善哉……杨少侠和两位姑娘，能否作此一桩功德善事？”
杨森已有几分会意过来……老和尚虽然说得历历如绘，但他却偏偏不信这个“邪”，心自嘀咕：
“天下哪有这等不可思议的怪事？”
开言道：
“我等原是为了歼灭这股妖氛而来……大师父岂能用上这‘功德善事’四字？”
老禅师目光投向“凌虹玉燕”华瑜，“寒剑傲霜”冷艳秋二人，问道：
“你二人意下如何？”
华瑜不加思索，道：
“森哥去哪里，咱也去哪里。”
冷艳秋粉脸酡红，微微点头，替代了回答。
杨森问道：
“老禅师，我等闯进‘花街柳陌道’后，又特如何呢？”
祥空禅师道：
“刚才杨少侠与‘北疆愚叟’袁道友谈话中，您等借得‘雷火婆婆’欧道友‘火器’……您三位闯进‘花街柳铂道’，欲火攻心之劫已解，不妨就用‘火器’，将此阵式毁去。”
杨森想到刚才所问的话题上，又问道：
“大师父，‘五行阵’中，‘太极门’在另外那三个阵式中，布置了些什么名堂？”
祥空禅师道：
“老衲刚才所说的‘刀尖梅花桩’，‘花街柳陌道’，是五行中‘金、木’两行……‘九涧十八湾’是属于‘水’行，此一阵式中，涧溪横直，如布蛛网，深陷其中，无法找得去路，活活饿死阵中……”
一顿，又道：
“这‘九涧十八湾’阵式，是按‘河图洛书’中阵式所谱成……”
冷艳秋接问道：
“大师父，‘雷电风火网’，又是何等样的阵式？”
老禅师道：
“此一阵式，属于‘火’行……阵中暗埋炸药‘火器’，不慎触上，立即爆炸……闯阵之人，落个魂肉分尸，‘混凝胶魂土’，是五行中的‘土’行……一泓深潭，两边是削壁矗立的绝崖，要越过这深潭，彼岸才是‘太极门’总坛……”
华瑜接口道：
“大和尚，游潭水而过，不就行啦？”
祥空禅师摇摇头，道：
“华姑娘，‘混凝胶魂土’中这泓潭水，并非一般潭水，乃是一潭‘沉沙’，又作‘沙河’之称……纵目看去，宛如一片十来丈宽的沙土，却是沉絮坠羽，能将絮羽吸入沙河之底，人若踩上这泓‘沙河’，渐渐下沉，终于没顶而死。”
杨森喟然道：
“大师父，据您刚才说来，‘太极门’总坛布下这‘五行阵’，真可谓之‘费煞苦心’四字！”
祥空禅师道：
“不错，‘太极门’有君临天下，称主天下的野心，生怕异已来犯，才布下这云诡波谲的处置。”
华瑜突然想到那回事上，问道：
“大和尚，您知不知道‘园林镇’东郊，有一座‘六和庵’的尼庵？”
祥空禅师微微一点头，道：
“老衲知道这座‘六和庵’，主持是一位法名‘妙因’的尼姑，只是与这里‘竹林寺’并无往来……”
却又困惑问道：
“华姑娘怎么突然提到这座‘六和庵’？”
华瑜就把三人进“六和庵”上香膜拜，看到三个行止诡秘大汉的经过，说了出来……
接着又道：
“这座尼庵中，没有看到一个尼姑！”
老禅师沉思了下……却是找不出这个答案来。
“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜”冷艳秋等三人，在竹山铁剑峰“竹林寺”逗留下来……九九重阳渐渐迫近！
众人正在老禅师禅房谈着时，知客僧法光匆匆进来，禀报道：
“老禅师，皖南休宁‘麟凤山庄’、‘玉麟’邵彬，‘彩凤’邵颖前来‘竹林寺’造访！”
样空禅师尚未回答，华瑜“嘻”的―笑，接口道：
“森哥，冷姊姊，‘麟凤’兄妹来啦，咱三人代表大和尚迎他们进来！”
老禅师含笑点头。
三人随同知客僧法光，来到外面大雄宝殿……
兄妹二人见“仙霞剑士”杨森，带了两位绝色丽姝，从大殿边通道走来，暗暗感到奇怪。
彩凤邵颓注意看去，其中一个姑娘，看来十分眼熟，却想不起曾在何处见过的。
三人走近跟前……
彩凤邵颖看到华瑜，诧然一怔之下，先是一声“噫……”，再是―声“你……”
华瑜脆生生笑道：
“邵家姊姊，你不认识咱华瑜妹妹啦？”
邵颖含笑点头，道：
“过去是华少侠，现在是华妹妹，怪不得……”
下面“俊秀绝伦”四字，没有说出嘴。
杨森把“寒剑傲霜”冷艳秋，替麟凤兄妹二人，引见介绍了下，接着陪同来到后面禅房。
不久，“宇内三奇”……“石弥陀”虬云和尚、“鼓上蚤”孟九、“剑中影”莫乙……也衔尾来到这座禅林宝刹。
宾主各个见过面后，虽然也有初度谋面的，但彼此都是侠义门中人物，一见如故。
“鼓上蚤”孟九，嘻嘻一笑，向“北疆愚叟”袁非，道：
“喂，袁老头，咱们‘宇内三奇’三人，‘孟不离焦，焦不离孟’……怎么没有看到你的伙伴老搭档，那个老渔翁喻原的影子？”
袁非“哼”了声，气呼呼大声道：
“喻原这个老不死，岸边一蹲，渔钩―垂，他妈的，敢情把这件重要事忘啦？”
禅房外廊沿一阵脚步声起，传来一阵话声，道：
“你这头蠢驴，吆呼些什么，路是一步步走的，咱可不是孙悟空，一个筋斗十万八千里……”
禅房门处一暗，知客僧法光陪同一位老者进来……
老人头戴竹笠，肩靠渔杆，背负一个渔筐，身穿对襟短褂，足登芒鞋……正是“侠林双怪”之一的“南海钓翁”喻原。
宾主一番引见过后，知客僧法光，又陪同一位身长袍的老者进来……
这位老者乃是皖南祈门附近，“虬龙结庐”庄院，庄主“伏波虬龙”申池。
宾主又是一番引见。
“伏波虬龙”申池看到这娟秀清丽的“凌虹玉燕”华瑜时，才始知道这位“华少侠”原来是易钗而弁的姑娘家。
众人在这间宽敞的禅房里谈着时，“仙霞剑士”杨森却在惦念着―个人……那是他枧同娘亲的“玉面菩提”茹真。
九九重阳就将来临，如何不见恩师来此铁剑峰“竹林寺”？
华瑜似乎有跟杨森同样的想法，挨近他身边，悄声问道：
“森哥，如何不见茹真前辈来到？”
杨森微微一蹙眉，道：
“恩师会不会遇到了其他事情，耽误到来‘竹林寺’的脚程？”
华瑜轻声道：
“森哥，他们都在禅房里谈着，咱俩出去外面大雄宝殿看看……”
两人在门沿处悄声谈着时，冷艳秋也走了过来。
华瑜示意似的朝房门外一指……冷艳秋点点头已会意过来。
三人出来外面，走向大雄宝殿……来到大殿边沿通道处，华瑜明眸游转之际，突然站停下来，指了指大殿上，道：
“森哥，你看，那边三人……”
“竹林寺”大雄宝殿，占地宽敞辽阔，此刻大殿上香烟缭绕，有不少珊男信女正在匍地上香膜拜，华瑜这一指，把杨森搅糊涂了…．．
纵目朝大殿上看去，一面问：
“谁……瑜妹？”
边上寒剑傲霜冷艳秋，已发现华瑜所指的三人，就即道：
“杨少侠，庙门进来的墙脚处，站着三个中年人，正是那天咱们在‘园林镇’镇郊‘六和庵’中所看到三个彪形大汉，此刻他们都换穿了长褂……”
杨森纵目搜找看去……
果然，墙脚处有所个中年人，东张四望，交头接耳，行止十分诡秘。
但，此时此地，是广结善缘的佛家圣地“竹林寺”，即使不是上香膜拜，谁也不能干涉来此探幽揽胜的游客。
是以杨森发现这三人行迹可疑，却也不能采取任何的行动……
悄声向两人道：
“瑜妹，冷姑娘，我等暗中注意这三人的行动！”
墙脚处这三个中年人，交头接耳谈过―阵后，匆匆出“竹林寺”大门而去。
华瑜道：
“森哥，咱们衔尾暗中跟去？”
杨森心念闪转，道：
“瑜妹，不必跟踪……显然这三人来自‘园林镇’东郊‘六和庵’，此去也是‘六和庵’！”
三人翘首望着那三个中年人，出庙门的后影时，华瑜突然―响脆生生“嗨”，一指道：
“森哥，你看谁来啦？”
杨森急步上前，跪拜在地，道：
“森儿拜见恩师！”
两人衔尾上前……华瑜跪下，冷艳秋也跟着跪了下来。
进庙门来的这位玉面菩提茹真老师太，见华瑜跪下，并不感到意外，但冷艳秋行此跪拜大礼，却是感到有点突然。
伸手急急扶起，连声道：
“冷姑娘，贫尼不敢受你如此大礼！”
冷艳秋脸―红，跟着和杨森、华瑜两人，一起站了起来。
茹真师太朝华瑜这边注视看来。
华瑜羞羞―笑，道：
“茹真前辈，瑜儿这样打扮，美不美？”
茹真在她嫩白的脸蛋上，轻轻捏了下，道：
“瑜儿，是你森哥要你换装过来的？”
杨森含笑接口道：
“这是她自己的主意！”
二人陪同茹真师太来到后面禅房，替众人引见介绍一番……
眼前，不需要杨森引见，不止是禅房中这些僧俗英豪，几乎天下武林，尽人皆知，“仙霞剑士”杨森有一位不啻母子的空门侠隐茹真师太。
宾主坐下，寒喧过后，移到群雄“竹林寺”之会的主题上……
样空禅师将杨森从“明湖居土”石岱处，获得一份“玉甸宫”秘图，和有关“五行阵”的情形，又详细说了下，接着道：
“明日就是九九重阳，此去大巴山紫阳峰脚程不远，我等取道往大巴山一行……”
北疆愚叟袁非道：
“紫阳峰之麓，有处‘金田坑’热闹镇甸，咱们就在那里落脚，议定一个对付‘太极门’之策。”
玉面菩提茹真师太道：
“我等尽数往大巴山紫阳峰‘太极门’总坛，这里竹林寺’不能没有一个防范……”
祥空禅师微微一怔，问道：
“敢情老师太已听得风吹草动之事？”
茹真道：
“贫尼沿途上来，探得一些……‘太极门’掌门人敖铮，派出一个叫‘剑花娘子’马玉姑的女子，携带火器，率领一批人，可能要来犯‘竹林寺’……”
杨森暗暗一怔……
恩师茹真像有“耳报神”随身，消息真个灵通，她老人家也知道此事。
茹真接着在道：
“此‘剑花娘子’马玉姑身怀之学如何，尚不甚清楚，但驻颜有术，―个五十左右的老媪，看去还是像二十岁的姑娘家……发扎髻，穿着缁衣，一身道姑打扮……”
华瑜听到这，不期然中“哇”的冒出一声来，比了比手，向杨森道：
“森……森哥，是她……―定是她……”
茹真问道：
“瑜儿，你们曾有看到？”
华瑜点点头“嗯”了声，就把在“园林镇”东郊，看到―个年轻女道站的经过说了出来，接着道：
“那道姑看来年纪才二十多岁，真美……从‘六和庵’的方向走来。”
祥空禅师突然想了起来……这位华姑娘曾经问到过“六和庵”这回事上。
茹真师太视线移向祥空禅师这边，道：
“老禅师，这点我等不能不加防范……”
祥空禅师沉思了下，道：
“这件事可能跟‘园林镇’东郊‘六和庵’有关，明日贫衲―访‘六和庵’主持妙因尼姑！”
众人素斋过后，出知客僧法光，分别带到“竹林寺”客房安息。
夜色深沉，梆锣三敲过后……就在这夜深人静时分，突然“轰隆！轰隆！轰隆！”几声震耳欲聋的巨响……
这阵声响，把客房里众人，惊醒过来……个个披衣起床，循声找来！
“竹林寺”内并无遭受损害……拉开庙寺大门，硝烟迷漫，参夹着―股刺鼻的血腥味。
祥空禅师吩咐寺中和尚，亮起灯笼……
在灯笼光亮射照下，“竹林寺”大门前这块十来丈方圆山坡空地上，头断肢残，血尸堆堆，已无法计算出有几个人丧命刚才爆炸声中。
祥空老禅师从地上块尸分肉，血糊一片的死者衣着看去，俱是疾服劲装，夜行衣着，并非是“竹林寺”中和尚。
再从死者断去的头颅看去，都是一张张陌生脸谱。
这―下，把这位“竹林寺”的主持祥空老和尚，搅糊涂了……
这些人是何等样人物？
若是趁着夤夜月黑风高，用“火器”前来袭击“竹林寺”，这些威猛火药，怎么不在“竹林寺”寺中，而在外面空地爆炸？
杨森看到这惨不忍睹一幕时，突然想了起来，走来茹真师太跟前，道：
“恩师，不错，这是‘剑花娘子’马玉姑，派人带了‘火器’炸药，前来袭击‘竹林寺’的……”
祥空禅师等众人，亦都走近过来……
茹真师太困惑问道：
“森儿，你如何知道？”
杨森尚未回答，样空老禅师接口道：
“杨少侠，若是‘太极门’派人前来袭击，‘火器’炸药如何不在‘竹林寺’中，而在庙门外空地爆炸？”
杨森就把当时在豫东项城，虹口集“吟月斋”庄院的情形说了出来……
接着道：
“‘太极门’掌门人敖铮，派人要‘明湖居士’石岱，设计一项在固定时间爆炸的‘火器’，石岱答应设计这项‘火器’，但他却接受了‘问天叟’君平的建议……”
茹真问道：
“森儿，那位‘问天叟’君道友，向‘明湖居士’石岱提出什么建议？”
杨森含笑道：
“这位‘问天叟’君老丈，并不懂得如何设计固定时间爆炸的‘火器’，但他向‘明湖居士’石岱建议……‘火器’原来十步外爆炸，不妨改为五步内爆炸……”
祥空禅师合掌一声“阿弥陀佛”，道：
“善哉，善战，一言兴邦，一言灭国……这位君道友功德无量，就此两句简短的话中，救了‘竹林寺’数百僧侣之命！”
茹真师太朝地上堆堆血尸游转了一眼，道：
“地上没有女子尸体，显然那‘剑花娘子’马玉蛄，幸免此劫。”
祥空禅师吩咐寺中和尚，将血尸移去掩埋，打扫地上血渍。
这番折腾，已是晨曦初曙，东方鱼白时分，众人均无睡意，来到禅房坐下。
“竹林寺”避过此劫，惊怒之余，祥空禅师慨然道：
“‘太极门’劣迹暴行，人神共愤，我佛慈悲，老衲不能袖手不理！”
“北疆愚叟”袁非道：
“老和尚，别‘慈悲’啦，天色放亮，咱们可以动身启程了！”
玉面菩提茹真，接口道：
“夜晚这次爆炸，害人反害己，‘太极门’相信事出有因，不敢再来犯‘竹林寺’。”
柳残阳 >> 《铁剑丹心》

第三十五章 师恩如海

大巴山紫阳峰之麓的“金田坑”，是一处热闹镇甸，西街“广源客栈”，这天来了十多位风尘仆仆，僧俗男女的客人。
这伙人来到“广源客栈”，把整个东厢后院所有客房都租了下来。
这些客人就是“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜“冷艳秋、“玉面菩提”茹真师太、“竹林寺”主持详空禅师、“伏波虬龙”申池，和“宇内三奇”、“麟凤双侠”、“侠林双怪”等众人。
“广源客栈”的东厢后院，房舍衔接，占幅宽敞，就像单独―幢住宅。
众人围聚后院一间房厅，商讨对付“太极门”总坛，“玉甸宫”之策。
祥空禅师张开杨森取自“明湖居士”石岱，那份“玉甸宫”秘图，指着图上道：
“秘图中央是‘玉甸宫’，‘五行阵’五处阵式，分布左石和前方……左边是‘刀尖梅花桩’和‘九涧十八湾’，右边是‘花街柳陌道’，和‘雷电风火网’，‘玉甸宫’的正前方是‘混凝胶魂土’……这五个阵式，将‘玉甸宫’拱围在中央……”
华瑜一指秘图，问道：
“大和尚，有了左右，前面，‘五甸宫’的后面，又是何等样所在？”
祥空和尚一点头，道：
“不错，‘玉甸宫’背面这条曲曲折折的黑线，迤逦而上，这该是‘太极门’总坛的人，一条出入秘密通道……”
玉面菩提茹真道：
“老禅师，我等不妨将人手分配一下，看如何围剿‘玉甸宫’？”
祥空禅师道：
“老师太说得是，贫衲正是此意……”
微微一顿，又道：
“贫衲自幼琢磨‘太乙金刚掌’，迄今七十余年，‘刀尖梅花桩’固然霸道利害，未必挡得住贫衲一双肉掌……‘九涧十八湾’布设，取自‘河图洛书’，贫衲对‘河图洛书’等经曲素有心得，相信也无法阻拦……”
茹真师太知道这老和尚一身武家修为，已抵炉火纯青，超凡入圣之境……微微―点头，道：
“敢情老禅师单身―人……”
祥空和尚向“侠林双怪”二人，含笑道：
“喻道友、袁道友，替咱老和尚把阵助助威风如何？”
“北疆愚叟”袁非点点头，道：
“大和尚下令，咱袁非尾随就是……”
“南海钓翁”喻原“哼”了声，接口道：
“蠢驴，要走就走在前面，‘尾随’有屁用！”
玉面菩提茹真，指着秘图道：
“老禅师，此‘花街柳陌道’，和‘雷电风火网’两处阵式……”
祥空禅师目注杨森、华瑜、冷艳秋三人一瞥，向茹真师太道：
“贫衲来大巴山途中，向您所谈的就是这件事……”
老师太缓缓一点头，道：
“森儿、瑜儿二人，不必挂虑，只是冷姑娘……”
抬头看去，冷艳秋脸上一阵红热，缓缓把头低了下来。
祥空禅师道：
“在‘竹林寺’时，贫衲已问过冷姑娘……”
茹真老师太突然想了起来……
那天自己赴“竹林寺”之会，除了森儿、瑜儿外，冷姑娘也向自己施了个跪拜之礼，原来……
老师太含笑点头，道：
“那就行了……剩下此一‘混凝胶魂土’阵式呢？”
老禅师目光投向“宇内三奇”，含笑道：
“直捣黄龙，跨度此天堑之险，非‘宇内三奇’三位施主莫属……”
“石弥陀”虬云和尚，哈哈大笑道：
“嗨，老和尚，你叫错人啦……咱跟你一样是秃顶光脑袋，不是‘施主’！”
祥空禅师合掌诵声“阿弥陀佛”，含笑道：
“虬云道友，恕贫衲难得糊涂―次……只此―遭，下不为例！”
玉面菩提茹真，一指图上，问道：
“老禅师，剩下‘玉甸宫’背面‘太极门’总坛的秘密通道，又是谁去？”
祥空禅师合什一礼，道：
“吾佛引渡有缘人，偏劳老师太，如何？”
茹真师太缓缓―点头，视线移向“伏波虬龙”申池，“麟凤双侠”等三人身上，含笑道：
“‘伏波虬龙’申施主，‘麟凤’贤兄妹，‘玉甸宫’背面这座关卡，由我等数人一闯如何？”
申池抱拳一礼，道：
“茹真道友，申某愿随骥后……”
“麟凤双侠”中的哥哥邵彬，道：
“邵某兄妹听候茹真前辈差遣！”
祥空禅师把人手分拨定后，向“凌虹玉燕”华瑜这边，道：
“华姑娘，老衲代表在座各位，向您借用一样东西……”
华瑜两颗黑白分明的眸子，滴溜一转，诧异问道：
“大和尚，咱华瑜有甚么东西可以借您的？”
祥空禅师道：
“你和杨少侠两位，当初取直皖南黄山‘雷火婆婆’欧道友的‘雷火神珠’……”
华瑜豁然想了起来，道：
“对了，咱把这样―项重要东西，竟忘得一干二净啦？”
解下背上囊袋，取出其中藏“雷火神珠”的袋子。
祥空禅师慨然道：
“‘雷火婆婆’欧道友，修真养禅，退出江湖多年，她当年留下的‘雷火神珠’，居然还做下这样一件功德善事！”
旁边“凌虹玉燕”华瑜，将使用“雷火神珠”的手法说了出来！
老禅师从袋囊取出”雷火神珠”，每拔人手，各授数颗……接着就将攀登大巴山紫阳峰“玉甸宫”的情形，详细告诉了众人……
指着秘图上各阵式的迂回山径，老禅师也不厌其详地说了个清楚。
众人个个回客店落宿一宿，准备翌日清晨，出发展开行动……
山径道上出现―个器宇轩朗的年轻书生，两个绝色丽姝，从山麓攀登而上……这三人就是“仙霞剑士”杨森，“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋。
杨森边走边道：
“祥空老禅师虽然说来有条有理，可是我杨森偏偏不信这个‘邪’……意由念出，念出自心，我杨森袍元守一，‘杂念’又从何而起？”
冷艳秋移步走着，垂首不语。
华瑜一嘟嘴，道：
“这老和尚说得怪怪的，叫人听来真羞死人了！”
三人越过几处山岗深谷，山风吹送，送来―缕淡淡的幽香……华瑜顺着这缕幽香来处，纵目看去，一声轻“咦”，道：
“森哥，你看，那边东―簇、西一丛好多花，真美……”
杨森抬头看去，已知来到“花街柳陌道”……顺着花香深处而入……
山径道上群花争艳，这缕氤氲异香，愈来愈浓……闻到这股香味，令人心神俱爽！
华瑜两眼观赏山径道上花朵，嘴里嘀咕的在道：
“怪，这些是什么花……雁荡山紫花岩师父‘青空精舍’四周，遍植各种花朵，咱都叫得出名儿，就没有见过这些花……”
花香迎人，杨森先是闻来十分舒畅……渐渐周身发热，混身筋脉膨张，暗叫一声：
“不好……”
待要掏取“雷火神珠”，发觉四肢酥软，似乎一股熊熊“烈火”，已从丹田涌起。
华瑜嘤声婉啼，道：
“哎哟，好难受，浑身火辣辣的―阵发热！”
冷艳秋芳龄二十四，原本已是个早熟的姑娘……她不但有华瑜同样的感受，而是更炽烈，更激荡……低头走在前面的，突然站停下来，脸蛋像掩上一方鲜红的巾布。
眼前的杨森，心胸似平涌起一股无法喻状的“饥渴”，这阵骤然出现的“饥渴”，使他浑身震颤，四肢抽搐，就像涉临死亡的边缘……
这“饥渴”并非食物所能填满……要摆脱这死亡的威肋，要填满这“饥渴”的空虚，此刻就是冷艳秋转过身来，那两道从她秋水般明眸，闪射出的火辣辣，炽烈如火焰的眼神。
冷艳秋接触到杨森投来眼神，激起了她同样的需要……同样要摆脱此“欲火闪燃”中的死亡威胁……
摒弃了姑娘家的关持，柔身扑进杨森怀里。
华瑜背向而立，听到后面撕衣解带的声音……听到森哥混浊的喘息……听到冷姊姊时断时续的嘤声婉啼……
她不敢转身看……此刻浑身火热，看了会更不好受！
一阵雨打芭蕉的声息过去，华瑜缓缓转过身来……
冷姊姊脸蛋，像只熟透了的苹果，低着头，慢慢从地上站了起来。
华瑜眼光移向森哥这边，吓了一跳……那是―头尚未填饱肚子的野兽，带着“饥渴”中的眼神，睁得又圆又大朝自己看来。
华瑜此刻的感受……森哥如果是头大老虎，自己情愿变成一只小山羊。
她，扑进杨森怀里！
刚才雨打芭蕉，现在雪压嫩枝！
这―幕过去，杨森欲火熄灭，梦中回醒似的，豁然清醒过来……
看了看她们两人，无比的愧疚中，喃喃道：
“该死，我杨森怎么会这样糊涂！”
冷艳秋已换了个称呼，轻轻道：
“森弟，这不是你错，也不是谁的错……这里是‘太极门’总坛设下的‘花街柳陌道’，咱们来了这里……”
华瑜轻柔的接上道：
“森哥，冷姊姊说得不错，咱们不会怪你的……咱们先把这见不得人的‘花街柳陌道’除掉……还有前面的‘雷电风火网’……”
话落，取出“雷火神珠”，准备抡腕打出……
杨森阻止，道：
“瑜妹，慢着……”
从囊袋取出一件有一尺多长，把手处肥粗的“火器”，道：
“这里‘花街柳陌道’，正可用上此‘硝烟烈火管’火器……”
杨森话落，一手按下“硝烟烈火管”把手处钮键，管尖喷出一股烈火，朝离隔两三丈外的一簇簇鲜花射去。
这些艳丽欲滴，不知名的“怪花”，那堪烈火喷射？
“唰！唰！唰！”在“硝烟烈火管”喷出的火焰中，立即枯焦而折。
此“花街柳陌道”，定下这三个江湖儿女之情，但毁在火器“硝烟烈火管”之下。
三人出“花街柳陌道”阵式，拐过山环，山径尽处，竟是―条康庄宽阔的大道……
通口看去，大道的尽头，绿瓦红墙，建筑瑰丽，正是“太极门”总坛的“玉甸宫”。
华瑜诧异道：
“森哥，这是一条笔直的康庄大道，哪里是什么‘雷电风火网’……”
话到此，移步要往前面走去……
杨森伸手把她拦住，进：
“瑜妹，且慢……待我一探前面动静再说……”
从地上捡起一块掌心大的卵石，运用内家功力，使劲抖肘订出。
卵石这―出手，飞出三五丈外……卵石本身重量，加上杨森运用的腕劲，这记掷下，份量奇重。
卵石落地，“轰”然出声，原来大道地下，已埋藏炸药，如果人走向炸药埋处，亦得炸个块肉分尸。
华瑜见森哥有这―个发现，又竖用掌心“雷火神珠”打去……
杨森道：
“我等不必浪费‘雷火神珠”……大道地下埋的是炸药，我等用地上石块打去就行了！”
冷艳秋捡起一块拳大石头，猛向大道地面上掷去，“轰”然又是一响爆炸声起！
三人退下离大道两三丈处，出手石块，朝大道起步处扔去……
“轰！轰！”又是几响爆炸声……
三人接连前后出手……这条笔直平坦的大道，原是用来加害人的暗桩，现在石块雨点似的落下，已炸成一口高低不平的大坑……
“竹林寺”主持祥空大师，曾同“侠林双怪”“南海钓翁”喻原、“北疆愚叟”袁非二人，闯入“五行阵”之―的“刀尖梅花桩”……
阳光耀照下纵目看去，金光灼灼，鳞波闪闪……前面一片刀尖突出的坡地。
老禅师哈哈―笑，道：
“‘太极门’布下此‘刀尖梅花桩’．确是费下一番苦心……此刻看进老衲眼里，倒是赏心悦目，―幕难得见到的奇景……”
“北疆愚叟”袁非道：
“除去这一大片的刀尖，可以得折腾不少时间呢……”
“南海钓翁”喻原，一瞪眼，道：
“你这头‘蠢驴’，说的尽是蠢话……”
袁非反唇相讥，道：
“老不死，看来你有高见？”
喻原道：
“刀尖虽然插遍整块山坡地，咱们三人通过之处，不过一尺来宽之地而已……”
祥空禅师点点头，道：
“喻道友说得不错，我等在山坡地的刀尖桩上，辟出一条通道行了……待老衲一展‘太乙金刚掌’！”
“北疆愚叟”袁非接口道：
“不错，大和尚带路，咱们尾随就是……”
“南海钓翁”喻原，又是一瞪眼，道：
“蠢驴，要走就走在前面，‘尾随’是窝囊！”
转脸向祥空禅师―笑，又道：
“大和尚，前面破‘九涧十八湾’阵式，是你的事……这些刀尖让咱老渔翁鱼杆一试！”
喻原把丈二鱼杆，握在手中……“呼呼”破风锐响声，这根软荡荡的钓鱼杆，朝地上刀尖挥去……
跟着一‘阵“唰唰唰”声起，鱼杆扫上凸出地面的刀尖，犹如秋风扫叶，闪闪金光，漫天飞起。
“南海钓翁”喻原，走在前面，边走边扫……鱼杆落处，刀尖尽折，在“刀尖梅花桩”上，辟出一条两尺来宽的平坦通道。
祥空禅师看到“南海钓翁”喻原施展这―手，不由暗暗佩服……
此一手，内家功力需抵达炉火纯青之境，以本身内家之力，贯注在鱼杆上，才能有这等威猛的劲道。
喻原走在前面，衔尾祥空禅师，和袁非两人，通过此“刀尖梅花桩”阵式。
祥空禅师道：
“从杨少侠带来的那份秘图上看来，‘刀尖梅花桩’和‘九涧十八湾’都在‘玉甸宫’左侧……此去不远，就是‘九涧十八湾’……”
喻原一笑，道：
“咱老渔翁‘河图洛书’―窍不通，大和尚，前面要看你的啦！”
老禅师笑道：
“喻道友，彼此彼此……您若问到老衲，‘钓鱼’之乐何在，老衲也回不出其所以然……”
谈着时，兜过一处山环，来到一座山腰处，从山腰纵目看去，“玉甸宫”巍峨建筑遥遥在望……
下面是一片深壑幽谷，溪涧直横交岔，羊肠小径错落宛如蛛网布结。
祥空禅师朝山腰下―指，道：
“不错，下面就是‘九涧十八湾’阵式……越过‘九涧十八湾’，再前面就是‘玉甸宫’了……”
朝下面山涧交岔，和林木中羊肠小径，凝视了一阵，老禅师又道：
“下面此‘九涧十八湾’，此乃是一幅‘水木相生’的阵式……遇涧横路左转，有木隔阻右拐……如此左转右拐，我等可以顺利出此‘九涧十八湾’阵式。”
三人下山腰，闯进“九涧十八湾”阵……山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……
左转右拐，果然过了此阵，老禅师旋身振腕，一颗“雷火神珠”朝“九涧十八湾”电射而出……抬头看去，“玉甸宫”扰若恐龙巨兽，蹲伏在那里……
“宇内三奇”攀登紫阳峰，奔向“玉甸宫”正对面的“混凝胶魂土”阵式……
三人来到两侧峭壁矗立的潭前，”剑中影”莫乙哈哈笑，道：
“祥空老和尚危言耸听，胡扯一通，这分叫是―大片砂地，哪里来的什么‘沙河，泥沙’？”
话落，大步闯前。
后面的“石弥陀”虬云和尚，大声喝止道：
“老三，不能莽闯，此情形并祥空一人所说，杨少侠带来秘图中，也有指出……”
“鼓上蚤”孟九道：
“待咱老孟一试，是否是‘沉羽坠絮’的沙河……”
就地捡起枯叶一枝。用“摘叶伤人，飞花御敌”的内家功力暗器手法，振肘抡腕打出枯叶……
枯叶落水飘浮，乃是无重量之物，但出自孟九之手，却似铁弹，飞镖，电射而出，落向三五丈外的“潭”中央。
枯叶如萍，浮于水面……但此枚枯叶落问潭面，却缓缓吞噬而沉。
三人这一发现，饶是玩世不恭风尘侠隐，亦不禁暗暗吸了口冷气。
“鼓上蚤”孟九道：
“这老和尚好没由来，在咱们兄弟三人身上，派下这桩扎手差事！”
虬云一笑，道：
“老二，别吆呼，既来之，则安之……咱们好歹把这件事作个交待……”
纵目回顾―匝，看到山壁边沿，高有三四丈的石柱数根，半截插入土中……
虬云舒展双臂，围上石柱，运用“太乙混元神功”“劲起丹田”一声薄叱：
“起！”
石柱连根拔了起来……一个“霸王举鼎”之势，双手托起石柱，宛如长矛一支，疾向潭中抛去。
石柱插入潭底，潭面露出半尺尖端。
虬云哈哈大笑，道：
“老二、老三，这泓沙河阻不了咱们脚程！”
虬云和尚如法泡制，前后抛出三根石柱，依序而立，插入潭底……”
转身向两人又道：
“咱们用‘蜻蜒点水’身法，足尖点上石柱露出潭面的―端，可以飞越而过。”
“石弥陀”虬云，想出这―套办法，果然三人飞越而过这沉羽坠絮的“沙河”。
举目看去，“太极门”总坛“玉甸宫”，也已横在眼前。
“玉面菩提”茹真师太，会同“伏波虬龙”申池，和“麟凤双侠”兄妹二人，由“玉甸宫”背面，秘密通道而上。
四人照着昨夜祥空禅师秘图所指的方向，攀登而行……沿途浓荫高张，中间一条迂回曲折的山径。
玉面菩提茹真师太“荡魔古叉”执握在手，领先走在前面，“伏波虬龙”申池殿后，“麟凤双侠”兄妹两人居中。
茹真转脸一瞥，道：
“贤兄妹，丛林小径，敌暗我明，小心注意暗器袭击……”
后面“玉麟”邵彬应声道：
“是的，茹真前辈，愚兄妹随时注意！”
殿后的“伏波虬龙”申池，道：
“茹真道友，咱们走了大段路，并未撞见‘太极门’中……”
话犹未落，浓林深处，响出一声喝叱：
“打！”
就在这石火电光之际，“唰唰唰！唰唰唰！”掠风锐响声起……铁疾黎，白虎钉，丧门钉，袖箭，没羽箭，飞蝗石，金钱镖，瓦面镖，各式各样的暗器，冷电蹿舞中，从四面八方打来……
四人只要挨上其中一门暗器，非死即伤。
“伏波虬龙”申池，原来使用一柄“虬耳金环刀”，这次赶“竹林寺”之约，为了携带方便，换用了一把蛇形古剑……
申池见暗器从山径边树林，蓬飞而出，一声冷叱，挥舞手中古剑，舞个风雨不透。
“玉麟”邵彬，身子一矮，一式“玉带围腰”，横剑往回一削，“叮当”声中，两支纯刚暗器激起两丈多高，弹入山径边树林。
这时“铮铮铮”，“叮叮叮”三枚丧门钉，一对金钱镖，分向左右两边，已向“彩凤”邵颖同时袭到……
邵颖不慌不忙，左腕轻举，骈伸三指，先把金钱镖接住……
在此同一短暂间，右手长剑左右一挥，“叮当”声中，三枚丧门钉已打个满天飞舞。
这边玉面菩提茹真，见两块飞蝗石，一枚白虎钉，分向前后夹攻袭来……
这位老师太不用手去接，也不用“荡魔古叉”去挡，霍地一个“铁板桥”……半身后仰，头部几乎贴地，这两宗分向前后夹攻袭来的暗器，“擦肩”交岔而来，堪堪闪过。
零零总总的暗器，满天花雨似的从两边树林打出后，敢情并未把对方伤倒一个，刹那间静止下来。
茹真师太一声叱喝：
“么魔小丑，见不得人……”
这个“人”字出口，左臂淄衣宽袖，朝向左边树林―扬……“铁袖神功”出手。
“彩凤”邵颖―颗“雷火神珠”，振腕一掷，飞进右边树林！
“呼啦啦”……“铁袖神功”有排山倒海之威，十来方圆林木，折根断枝，塌了下来！
“轰隆隆”巨响声中，右边树林冒升起一团炙肤的烈火！
“哎哟，我的妈唷……”
“走……逃命，来人扎手……”
匿藏在两边树林，发射暗器的人，哗然嘶吼，纷纷蹿逸而去。
玉面菩提茹真突然想到一件事上，向“伏波虬龙”申池道：
“申道友，如何不见‘太极门’高手露脸，仅是那些不起眼的家伙挡路？”
申池沉思了下，道：
“‘太极门’中显然已知道我等直捣黄龙，可能所有高手都在‘玉甸宫’严阵以待！”
老师太缓缓一点头，道：
“这一来，果然不出祥空大和尚所料……”
申池接口道：
“‘以其人之道，还治其人之身’……歼灭‘太极门’，就在此时此刻！”
四人从迂回曲折羊肠小径，向山腰“玉甸宫”攀登而上，沿途看到几处碉堡，却是空无一人。
不远处，“玉甸宫”已遥遥在望。
茹真抬脸―瞥，道：
“如果一切情况顺利的话，森儿、瑜儿，和冷姑娘三人，先入‘玉甸宫’地层，祥空老和尚所指的地点……”
“玉麟”邵彬朝“玉甸宫”方向望了眼，―边走―边道：
“茹真前辈，若是杨兄等三位，已抵达‘玉甸宫’，如何不见‘信号火筒’凌空射起……”
邵彬话未中落，“玉甸宫”右侧方向，“嘶……”的―阵破风锐响，凌空袅袅冒起一股青烟。
“彩凤”邵颖目注那股凌空升起的青烟，含笑道：
“茹真前辈，瑜妹妹他们，已越过‘花街柳陌道’‘雷电风火网’，已进向‘玉甸宫’地层……”
申池含笑道：
“‘太极门’中这些孽障，该是百密一疏，‘玉甸宫’严阵以待，不会想到纰漏就出在‘玉甸宫’地层……”
茹真师太慨然道：
“一子错落，全盘皆输……‘太极门’有覆巢之劫，我等该归于豫东项城，那位‘明湖居士’石岱道友的身上……”
话犹未落，迎面传来一股“轰隆隆”震耳欲聋的巨响……前面“玉甸宫”瑰丽巍峨房舍的一端，冒起一团熊熊烈火。
就在这时候，“玉甸宫”左侧，前端、前后凌空冒升起两道青烟！
邵彬看到凌空冒起两道青烟，站住脚步，道：
“茹真前辈，‘宇内三奇’与祥空老禅师等，已进袭‘玉甸宫’地层……”
邵颖接口道：
“咱们将接近‘玉甸宫’，也可以发出‘信号’火筒，让瑜妹妹等他们知道！”
申池一点头，道：
“邵姑娘说得有理……”
从袋囊取出一只杯口粗，三四寸长的火筒，拉出火信，燃上火苗，“嘶”的尖锐声起，一股青烟袅袅凌空而起。
这时，“轰隆隆，轰隆降”巨响，此起彼伏，“玉甸宫”紫电闪射，烈火窜舞，已陷入火海！
邵颖突然一声轻“哦”，指着“玉甸宫”方向，道：
“茹真前辈，有个老头儿向这边窜奔而来……”
茹真师太目注来人，发现对方是谁时，不禁喟然道：
“天网恢恢，疏而不漏……可怜森儿遭毁家灭门之痛，尚不识仇家元凶是何等样人，却偏偏落进贫尼茹真的眼里……”
申池接口问道：
“茹真道友，窜奔这边来的老头儿，是准？”
茹真道：
“昔年森儿毁家灭门的元凶，‘寒江七绝’之首‘铁翅神蚊’岳峰……”
“铁翅神蚊”岳峰，火窟余生，亡命逃脱……已知“玉甸宫”前端，左右“五行阵”，遭江南武林所破，潜向背面秘密通道奔来……
茹真见岳峰近前，一声冷叱，道：
“岳峰，你可识得贫尼茹真……”
岳峰亡命脱身，晕头转向，近得茹真师太跟前，才发现有人阻路……一听到“茹真”两字，浑身骇然透出―阵冷汗！
逃脱鬼门关，投入阎王路……在此生死一系之间，偏偏会遇到二十多年前的仇家“玉面菩提”茹真。
一声吼叱，岳峰手中“锁骨鞭”，朝茹真师太兜面盖顶砸下。
茹真闪身一边，“荡魔古叉”唰唰唰三招递出。
“伏波虬龙”申池，“麟凤双侠”等三人，已知岳峰来历……茹真师太不需要要插手助阵，三人生怕岳峰脱身逃去，已在岳峰身后“品”字形，包抄站下。
岳峰已知自己险境，只有亡命相搏，死中逃生。
茹真师太手中这柄“荡魔古叉”，可戈，可戟，亦可作长剑，或判官笔使用……
“仙霞门”擒拿，打穴，冠绝天下武林。
茹真师太一声冷叱：
“着！”
“荡魔古叉”扣上致命要穴……“铁翅神蚊”岳峰“哇！哇！”吼叫，大口鲜血喷吐出来！
出家人不轻易开杀戒，但森儿毁家灭门元凶，却是例外……古叉挥处，岳峰身首异处。
茹真师太拣起岳峰头颅，松开发髻，拴在自己腰带上，轻轻吁了口气，道：
“我们走吧！”
“太极门”总坛付诸烈火，烧成一堆废墟，众人会聚在一起……
茹真师太解下岳峰头颅，向杨森道：
“森儿，此是你仇家元凶，‘铁翅神蚊’岳峰之首级，老身替你了断这桩公案，你将此头颅祭拜你父母在天之灵！”
杨森想到恩师之“恩”，爹娘之亲，两行泪水簌簌流了下来。
<|endofbook|>
