第一章 岩山郁林孤屋惨
雨下得很大，点点的水珠子串连成一条条的线，而这一条的水线便纵横交布着自阴霾的天空中泻落，远近全是一片白蒙蒙的雾气，打人眼里望出去，任什么景致也都变成那等茫茫糊糊的了，只有脚下的这条路还现着些儿隐隐约约的轮廓，婉蜒向被水雾笼罩着的远处……
这该是条荒僻的道路了，极目所至，尽是层叠参差又迷迷渺渺的山岭峰峦，四周则是起伏的野地与被雨水淋低了头的蔓生杂草矮树，路面是泥土及石块混合的，有点儿泥泞，但还不太糟。
他们就在这种天气的时候，在这条道路上骑马奔驰着，他们是两个人，分别骑着一黑一褐的两匹骏马，黑马上的骑士，身材修长而魁梧，三十上下的年纪，头发挽顶以乌玉束发冠相绾，垂以与发冠同色的飘带，而他的肌肤呈现着那种饱经风霜与磨练的黝黑色，他的脸形宽正，浓眉斜挑如刀，一双凤眼光芒冷锐，寒酷得宛若秋水，挺直的鼻梁下是一张紧眠的嘴，两边的唇角微微下垂，形成一种冷傲又倔强的意韵，看见他，能以令人有着深刻的感受——那是一座山的沉稳，一片海的浩瀚，一头狮的威猛，以及一条响尾蛇的狠毒所搀揉成的感受。
他穿的是一袭纯黑色的软皮紧身衣裤，每在湿的黑色披风扬起的一刹，可以看见密密缀在皮衣裤上下的银亮锥头，在雨水的映眩中，更被冲洗得闪闪夺目。
对这个人，江湖两道上的朋友们可真叫“如雷贯耳”、“谈虎变色”了，他叫宫笠，号称“生执魂”，他的名号在武林里乃是威与霸以及冷酷的表征，亦是力量与尊严的标志，谁都知道宫笠的强悍和勇猛、诡异、机警、冷酷，而谁也知道他是那么一个义薄云天又豪气凌霄的真正武土。
跟随在宫笠身后的褐马骑士，是个粗矮却健壮异常的汉子，他也是一套黑色的紧身衣裤，而透湿的衣裳紧贴在他的身上，越发的显露出他肌肉的虬突如栗，血肉中所含蕴的无比潜力来；他的左肩头上斜背着一面大小如面盆般的耀灿金盾，盾呈圆形，周沿却有形同锯齿般的尖锥一轮，后面雕刻着八卦图，光华流问，与他露出在右肩上的三尺银枪的银柄互相映辉，特别有一股子粗矿剽野之气；其实他也才三十五岁，只是因为童山濯濯，顶着个光脑袋瓜子，再加上他古铜般的面孔上少有表情的细眼和塌鼻、方嘴、一条条横额的疤痕，以致看上去要比他的实际年龄大出很多，他姓凌，单名濮，在道上混过几天日子的人，恐怕不晓得“眩目飞盾”凌濮的人还少之又少，他以前曾是黑道上的顶尖儿杀手，第一流的独脚大盗，而今，他仍是顶尖儿的杀手，只是，却不做那无本的生意了——因为他跟随了宫笠。
凌濮跟宫笠的关系有些微妙，他俩是挚友，像兄弟，却也是主仆，凌濮对宫笠是彻底的忠实，绝对的服从，永无变异的效死，他尊敬宫笠，信服官笠，爱护宫笠，更对宫笠抱着那一辈子也报答不完的感恩心理；七年前，在辽西，宫笠单人匹马将身陷重围的凌濮母子于危殆中救出生天，为了援救他们，宫笠自己也负伤累累，浴血满身，而那时宫笠并不认识凌濮及他母亲，宫笠之所以舍命施救，为的也只是江湖沿传的“道义”而已，他看不惯数十名如狼似虎的凶徒围杀一双母子的卑劣行为，况且凌濮母子二人仅只有凌濮习得武功，他的老母和任何一位是年妇女一样，乃是毫无点力的，宫笠在坚苦的拼斗之后，救出了凌濮母子二人，凌濮立即起了血誓，誓以他有生之年来侍奉宫笠，他视宫笠如主如尊，他深刻明白这一点——父母赐给他生命，但官笠却使它延续下去，凌濮事亲至孝，而宫笠在他心目中的份量，却几乎与他的双亲相等了。
那一次，凌濮之所以遭遇围袭，更险些牵累上他的老母，便是他往日的一桩无本生意中种下的祸根，他追随了宫笠之后，便放弃了这门行当，宫笠也义不容辞的负担起他母子的生活来。
三年前，凌濮的母亲逝世，宫笠更加以厚殓，总算是安然入土，得其善终了，从那时起，凌濮无牵无挂，暗中早已将他的灵魂、精神、血肉，完完全全的融附在宫笠的身上。
现在，他们是在“燕”境“正朝着”千叠岭“下赶去，宫笠这么急着赶往，乃是因为在五天前接到他一位刎颈挚交的求援口讯，十万火急的请他前去协助应付一端严重麻烦，在带讯人的口里，宫笠察觉了其中的危急程度业已迫在眉睫，所以他立即束装出发，日夜兼程，就连这种大雨倾盆的恶劣天气，他也顾不得了。
在泥浆与水花的飞溅中，宫笠突然放缓了马匹的奔速，紧随于后的凌濮也急忙慢了下来，但是，他却习惯的不问原因，他知道宫笠会告诉他的——只要应该他晓得的事，宫笠永远都会主动的来告诉他。
眯着眼，宫笠抹去脸上的雨水，指了指不远处一片灰白层叠的崖岭，语声低沉稳定的道：“那就是‘千叠岭’了。”
凌濮极目望去，在迷蒙的水雾中，他仔细的望着那片以不规则的开头叠积起来的风化岩石山岭，舐舐唇，他道：“头儿，‘滚刀煞’贺苍，贺大哥可是就住在岭下？”
凌濮口中所提的这位“滚刀煞”贺苍，是江湖上玩刀的前几把好手之一，可以说在刀法上已经得其神，随心所欲了，功力之佳，足可成为一方之霸；他与宫笠相交之深，共同生死，他们是最好的朋友，更是最亲密的弟兄，宫笠现在所要去帮助的人，就是这位“滚刀煞”贺苍，贺苍的一身本事硬到什么程度，宫笠乃是异常清楚，越是因为太过清楚，他就更加心急如焚，恨不能早早插翅飞到那里，因为，连贺苍这等的狠角色，都竟会发出了如此急迫惶恐的求救信号，可见他遭遇的困难是如何严重，其危险性又是如何的大，而宫笠更明白贺苍的个性——他是个自尊颇强的人，不到必要他是不会向人求援的，就连交情如宫笠这样的好友，贺苍也轻易不肯启齿有所祈求，现在，驾苍的求援口讯早托专人带到，更又是这般焦急，可以预料到他的处境已是如何的危殆，他的情况已是多么的恶劣。
微微点头，宫笠道：“是的，在岭下一片松林中，他筑有一栋木屋，大小三间，挺雅致，也挺有情调，是个好地方。”
揩去沾在眼睫上的雨珠，凌濮道：“大约头儿你也很久没来了吧？”
宫笠道：“也有好几年了。”
凌濮回忆着道：“自我跟着你，头儿，好像你只来过一次，那次还是你独自个来的，没带着我来……”
宫笠沉沉的道：“不错，但我和老贺每一年总得见上几次面，说不定在那个地方，却都在前一次的分手时约定，你记得去年他便是到我们那里去的……”
凌濮道：“约摸是刚过完年吧！我出去补办点杂货，离家好几天，等回来只与贺大哥打了个照面后，他已急着要走了。”
宫笠缓缓的道：“本来，今年我们约在秋后到‘花浦镇’去饮酒赏菊的，哪知竟提前见了面。”
在马背上颠了一下，凌濮谨慎的道：“贺大哥还没有子嗣么？”
摇摇头，宫笠道：“还只是他夫妇二人。”
凌濮道：“也怪寂寞的。”
望着阴沉的天空，宫笠怪郁的道：“老贺虽已四十出头，但嫂子尚不满三十，仍有希望生儿育女的——只要他们平安的活下去。”
咽了口唾沫，凌濮道：“那带口讯的人，头儿，没说贺大哥遭到什么事需要我们效力。”
宫笠低沉的道：“没有，传讯者只是个道上的小角色，住在老贺家附近，日常也颇受老贺照应，这次老贺托他带口讯，仅说明了有桩极大的困难，急需我去帮他应付，迟则过不了关，且有性命之危了……老贺连信也不写一封，只托人传话，且不说出内情，可见这是一件十分秘密又影响颇大的事，但愿我们赶得及帮上他—…。”
凌濮安慰着道：“一定来得及的，头儿我们已经尽力兼赶了，不论风吹雨打太阳晒，不管昼夜，连用饭的时间算在内，一天也只有三个时辰的歇息而已，其余的时间全都用在赶路上了。”
宫笠沉默着又逐渐加快了坐骑的奔势，马蹄飞扬，浆泥四溅，凌濮一边匆匆跟进，边大声道：“快到了吧？头儿。”
宫笠答道：“还有五六里地。”
于是，他们不再说话，一个劲的放马急驰，片刻后，已经接近了“千叠岭”下，临到近前，才更显出这“千叠岭”的雄伟怪异来，千百层或成波纹状，或成环弧状的风化岩石，一圈圈的叠积上去，寸草不生，光秃秃的单调得很，宛若一环又一环层堆着的灰白色沙堆，但却十分高耸险峻，令人抬头仰望。
就在最底层的岩面下，凹陷进去一大块空地，那里却生着千百棵青葱的松树，约模这片松林的年代很久远了，有些松树长得粗可合抱，枝干虬突，曲舒有致，或是斑驳苍褐，古趣盎然，一条石板小道，从松林中伸延而出，在小道尽头，松影娉婷如盖中，可以隐约看见一幢木屋的檐脊，那里，就是贺苍的世外小筑了。
两匹马一阵风似的奔上了这条麻石板铺成的小道，凌濮好奇的四面张望着，自言自语道：“石岭秃山，青松木舍，倒是相映成趣。”
前往的宫笠并没有理他，快马加鞭，顷刻间便赶到了木屋的前面，这是一栋用松干原木搭成的房屋，枝干上的树皮仍在，青紫斑星，经雨水一洗，更发出了一股松木特有的香味，这种味道与周遭那种清雅的松子气息相融合，也分不出这飘漾的幽芳到底是来自何处了。
在这木造屋阶前，马儿尚未站稳，宫笠早已一个翻身落地，在他翻落的刹那，已经顺手摘下悬挂在马首旁的武器——一条粗约鸭蛋，长有丈许，黑乌乌的皮鞭，这条皮鞭，并非是普通牛皮或其他兽皮制就，完全取材自极西“天竺国”所产一种见的异兽“黑犀”的腹皮，加卷人发、钢丝所制成，这种皮革又柔又韧，百坚不摧且可耐寒热，绝不会因为天气的变化或水火的侵袭而使皮质有所损伤变异；它那手柄部份更经十余种药材泡过，非常坚硬，还反缠以细牛皮条，不使滑腻溜手。
这条长鞭，凡是见识过它威力的武林人物，咸呼之为“大旋龙”，意指其霸道处形同浩浩龙卷之势，足可顶天拄地，横扫千军，这条“大旋龙”加上宫笠腰带上插着的那柄宽只两寸，长有尺半的怪异“润蛇口剑”，便造成了宫笠今天的无上声威。
脚踏在木阶之上，宫笠右手紧执圈成数卷的“大旅龙”，神色之间不禁有些异样，太静了，这里的气氛静得有些死沉。
久经阵杖的凌濮随后赶到，他一言不发，身形腾起，悄无声息的落在掩闭着的门侧窗下，同时弓腰俯身，“金八卦盾”与三尺银枪业已旋至在手。
一种本能的直觉，使官笠预感到一阵不祥的阴影笼罩着心底，他定定的立在木阶之上，目注紧闭的门扉发愣，两匹马从石板小道上疾奔的声音，是相当剧烈的，更能传出老远，屋中的人不可能听不到，何况现在雨已小得多了，而在大白天里，亦不该门窗紧闭，悄无声息，但眼前却正是这个情形，这会是代表一种什么意义呢？莫非——宫笠的脸色泛出了青白，嘴唇也起了痉挛——莫非，他痛苦的想着，已经迟了？祸事已经发生了？
雨仍在浙沥浙沥的下着，从松帽上，屋檐边，滴答滴答的往下落—…。
屋子里，四周仍是一片寂静，一片死后的寂静，除了雨水在流动，几乎找不出一丁点“活”的气息来。
呼吸渐渐粗重了，宫笠双目的光芒，变得有如毒蛇般的冷酷，冰冷的寒凛，仿佛灿炫着赤红的血彩。
伏在门侧的凌濮凝视着宫笠，专注的等候指示。
终于——宫笠猛一咬牙，挥手。
动作方现，凌濮已大吼如雷，飞出一脚踢上门板，在“哗啦啦”的木折板碎声中，他倏然跃起，金盾暴砸，“僻啪”一声捣碎木窗，由窗口电射而人。
宫笠没有行动，依然冷静的站在木阶上面，目光却随着玻璃的残门投入屋内，里面的光线十分晦暗，一张桌几，几把斑竹椅子仍然好端端的摆在那里，其他的情形则因为屋里的曲折与隔间的关系便看不见。
顷刻间，窗口人影一闪，凌濮跃了出来，他站在那里，脸色苍白，鼻翅急速龛动，额间的疤痕也泛了紫红，他一时没有说话，但全身却激动得籁籁抖索。
宫笠的心往下一沉，连血液也几乎凝冻了，他觉得有些晕眩，手脚也冰冷冷的，闭了闭眼，他沙哑的开口：“出事了？”
明知这一问之后的回答，但他仍不能不问，不得不问，凌濮深深的吸了口气，颤着声道：“请头儿节哀……贺大哥……业已遭了毒手”
宫笠震抖了一下，强自镇定的道：“嫂子呢？”
摇摇头，凌濮道：“不在这里。”
觉得全身麻僵僵的，脑袋里空洞洞的，宫笠茫然的道：“不在屋里？”
踏前一步，凌濮担心的道：“头儿，你先坐下歇会吧！
你面色好难看…”
苦涩的一笑，宫笠振作起来精神，沉沉的道：“前后三间屋子，你都察看过了？”
点点头，凌濮道：“全查看过了，还越窗到后面搜了一遍，那间像是贺大哥寝居的房间里衣物抛散满地，柜倒屉翻，显得十分凌乱之外，客堂及另一间房子却相当整齐，没有什么可疑的痕迹，更不见打斗的迹象……”
宫笠沙沙的道：“老贺……死在哪里？”
朝客堂一指，凌濮道：“就在客堂至寝室门口边的那张竹围椅子上，浑身是血，流在地下的一大滩都凝成紫色的。”
猛一扬头，宫笠抖着声：“我们进去看看！”
凌濮忙道：“头儿，你还是先歇一会，平静一下心绪再进去吧。”
宫笠努力的展现出一抹比哭还要惨愁的笑，他道：“我还受得了这点打击。”
说着，他大踏步推门而入，刚一进人这黑暗晦霉的客堂中，一股隐隐的血腥气息与阴腐味道立刻包围了他，连官笠这样久经龙潭虎穴，出生入死的武林强者也不禁激灵灵的一颤，皮肤上起了一阵“鸡皮疙瘩”。
他静默了一会，目光缓缓移动，然后，定在一个方向——客堂的左侧，进人另一个房间入口处，那里，有一张竹制的大圈椅，一个健壮的，却僵硬的身体便坐在那圈椅上，这人坐着的姿势十分的怪异，他上身微向前俯，面孔仰起，左手往后伸，右臂朝前抓——宛似要攫取什么，他的两鬓已微现斑白，微圆的面孔已歪曲得失了形，他两眼的眼珠子凸出了目眶，往上瞪视着一点——纵在如今，仍然可以令人看出他当时的惊震、愤怒、痛恨与意外的神色来，他的嘴唇紧闭，却有血痕流自唇角，总之，他的五官已因过度的激动而扭扯得全变了原状。
是的，不错，这是贺苍，“滚刀煞”贺苍，是宫笠最好的朋友，最知心的兄弟，最亲密的刎颈之交，但是，他已经死了，而且，冷透了。
一侧，凌濮低促的道：“头儿……”
宫笠没有回应，依然一步一步的来到贺苍面前，他细细的审视着贺苍身上的致命伤处所在，又细细俯视贺苍那蜡白又泛铁青的僵木面孔，然后，他将视线投注在椅下那一大滩粘稠稠的又四面染着紫褐色的血渍上。
半晌宫笠站直了身子，悲切的道：“好狠、好毒……”
凌濮急问：“头儿，你发觉了什么？”
宫笠面颊的肌肉抽搐着，太阳穴也在“突”“突”的跳，他咬着牙，痛苦的道：“凌濮，老贺是被人暗算的，而且，暗算他的人还是个他一向相信的人，也就是他熟捻的人。”
吃了一惊，凌濮忙道：“头儿，你怎么知道？”
站在贺苍尸身后，宫笠激动的指着他的背脊：“这里，凌濮，注意这里，这是老贺身上唯一的伤口也是致命的伤口，这是某种锋利的匕首之类的凶器所形成的伤痕，这一刺之力，刺穿了老贺的脊椎骨更透人了腑脏，但是，这样的杀人方式却不能叫人很快的断气，受此创伤的人，要在血将流尽，受够了痛苦之后才会死亡，那暗算老贺的野种，便是睁着眼，袖着手，目睹老贺在受尽折磨中慢慢死去，他在笑着，乐着，以欣赏的心情注视老贺在无比的痛楚里走向幻灭…。这畜牲…哦，老贺，那是谁呢？告诉我那是谁？”
凌濮上前拉着宫笠：“头儿，你别冲动，先静一下。”
宫笠长嚎一声，“扑通”跪倒贺苍尸前，他泪如泉涌，声似泣血般惨厉的叫：“老贺……你的功力如何我晓得，没有人能够逼近到你的身后刺杀你而你犹不察觉……那一定是个你熟悉的人，否则，你绝不会仍然这么坐着且毫无反抗，你不是这样一个粗心大意的人…老贺，告诉我，那是谁？那狗娘养的畜牲是谁？我会为你报仇，我要凌迟碎剐了那野种……老贺，人死有魂，你的肉身不能表示什么，你也显显灵，显显灵告诉我一些征兆呀……老贺，老贺啊！”
贺苍寂然不动，仍然是那一副姿势—一头仰起，满脸遗恨，左手后伸，右臂前探，仿佛欲攫取什么。
宫笠悲痛逾恒的大哭：“老贺，你想抓谁？你双手前后伸张想要抓谁？你有什么冤屈？有什么隐情？有什么委屈你说呀！你表示一下呀……”
悄无声息的，凌濮也跟着跪下，泪水潸潸。
抽噎着。宫笠哀伤的继续朝着贺苍的尸体哭告：“你不要怪我，老贺……我已尽了最大的努力赶来了……我沿途一点也没敢耽搁，老贺，我痛恨我仍然来迟了一步……我相信我若早到这里，你便不会遭人暗算，如此惨死……但是，老贺，你为什么不早叫人通知我？为什么一直事情逼到眼前才想到我呢？老贺，我不是埋怨你，我认为你不该死，不该这样死法……可怜你还没有子嗣，没有后代接承香烟…嫂子，嫂子也不知遭什么意外，至今踪影不见！”
这时，在宫笠说到“嫂子”这两个字时，贺苍紧闭的嘴角上那一抹干涸的血渍，突然又有鲜红的血液流出，滴滴坠落。
全身剧烈的惊震，宫笠尖厉的哭喊：“老贺……你有什么话说？有什么事要告诉我？老贺啊……”
涕泪滂沦中，宫笠哭倒贺苍脚下，他以头碰地，双手猛捶地面，悲恸之深几欲晕厥。
背后，凌濮淌着泪，哭着功道：“头儿！头儿…别糟塌自己，头儿，这样你会弄伤身子的啊…。啊！”
摹的——宫笠止住了哭声，他匍匐在贺苍脚边，泪痕斑斑的瞪视着贺苍足边一团团、一条条、一块块，看上去十分混乱又到处沾染着的血痕，看着看着，他猛然跪直身子，用袖口抹去泪水，定定的，反复端详，侧正估量。
凌濮膝行向前，忧戚的道：“头儿，你没有什么吧？”
宫笠回手拉着凌濮一起站起，转到贺苍尸旁，又从正面仔细观察着贺苍脚前的几团血渍，好半晌后，他突然大叫：“老贺，你终于指点了我一些。”
迷惘的，凌濮问道：“头儿，贺大哥指点了些什么呢？”
宫笠兴奋的指着贺苍脚下几块表面上看去杂乱无章的血渍道：“凌濮，看他足尖上染着的血迹和脚前地面上的血斑。”
蹲下身来，凌濮聚精会神的观察着，慢慢的，他终于发现了其中的奥妙，在那地板上胡乱印染着的血污中，有几块血迹的形状，显然是有心抹画出来的图案，借以暗示着什么，当然，毫无置疑的这乃是贺苍临终之前向他期待着的好友做最后的提示——表明他是死在谁的手里，更表明他心中极端渴切的报复意志，这几团模糊又草率的图形，是非常难以辨识的，若不细心加以视察，便极可能疏忽过去，误认为乃是地上这滩凝血流浸的一部份罢了——这几团图形，血色较淡，也没有椅子下那凝聚着的一大滩血来得浓稠，在这几团圆形与那滩凝血的中间，尚有依稀可辨的血滴及淡淡的痕印，这可证明贺苍是在异常艰难的情形下，以足尖伸后，沾着他自己流出来的血液所竭力画成的图记，几个图志的形状是这样的：在贺苍右脚侧的一个，是一团上面丰润，下头椭细的大约圆形，像只梨，但是却在梨端两侧各斜歪挑起一抹血痕，宛若这只血凝的梨子生了翅膀。
接着，是一个较为清晰的“口”字，贺苍似是要说明什么，他的左脚尖便斜斜的指在“口”字下方。
另一个图形更为模糊难辨，仿佛贺苍已经到了最后咽气的时刻，他一定异常焦迫的想完成他的提示，他的右脚伸在这边，草草的点了三个点，成“。”。“形，三个点连着一个勉强可以认出的”十“字。
所有能以分辨出来的图形，便只有这些了，看着这些凌乱的，模糊又草率得鬼画挑符般的图志，可以想见贺苍在油于灯未灭，魂灵飘摇之前的那片刻是如何的急切与不甘，仇恨又悲恐，他受创至深且命在顷刻，更且仰头挺颈，筋肉僵硬，但他却凭借了一股热切的，坚强的复仇意念，几乎盲目只以感触的用脚血涂出这几个图形来，他的希望，他的满腔悲愤，也就会寄托在这不可期的迷蒙的启示上了。
幽幽的，宫笠问：“你看出什么来了？”
凌濮舐舐唇道：“是的，头儿这像是一只梨子翅膀，那边是个口子，但这边是三个点，另外好像是个‘十’字吧？
宫笠拭去眼角残存的泪痕，道：“我也只看出这些……
老贺想要表达些什么意思呢？想要告诉我什么秘密呢？他是位镇定冷静惯了的人，该不会在咽气前的一刹神智紊乱，而做出些无意识的表示来吧？”
凌濮肯定的道：“我以为绝不会，头儿，如果贺大哥当时陷人晕沉迷乱，神智不清，他就不可能想到像这样暗示我们了，这种做法乃是绝对头脑清醒的人，才想得到的，何况贺大哥素来稳定坚强，就在生死交关的一瞬，他也必能保持明白。”
点点头，宫笠道：“说得有理，我也希望是这样。”
搔搔头，凌濮苦笑道：“但贺大哥用脚尖涂抹出来的这几个的图记，乃是暗含着什么意思呢？头儿，你与贺大哥交往有年，该可以揣测一二吧？”
踱了几步，宫笠道：“我得仔细想想。”
说着，他到贺苍尸旁盘膝坐下，目定定的瞪着地下这几个血糊糊的图记，整个心思完全贯注了进去。
悄悄的，凌濮走进了旁的侧寝室中。
当凌濮出来时，他的手上已多捧着一柄宽阔的熟牛皮鞘子，金线绞缠握柄的厚背刀，这是贺苍生前赖以护身成名的兵器，凌濮找了出来，将它轻轻的倚在墙边，同时屏息静候宫笠苦思的结果。
喃喃的，宫笠反复的念道：“梨…飞梨？有翼的梨？
不对，这没有意义，会是代表一张上宽下窄的人脸？但那两边挑起的两撇又代表什么？角？梨会生角？不可能—…。
人的头上会长翅膀？会生角吗？不，只有某些畜类的头才有角，飞禽才有翅膀，老贺是在想启示我哪一种特有的标志？梨，带翼的梨？有角的人头？羊的角？牛的？……”
猛然，宫笠大叫：“凌濮。”
一个箭步抢上前来，凌濮紧张的问：“发现什么端倪？
头儿。”
双目光芒闪闪，额际血脉贲张，宫笠急促的道：“你看，这像不像一只牛头？”
仔细注视着那个图记，凌濮连连点头：“经头儿这么一说，倒看着颇为相似，嗯！像只牛头。”
宫笠咬牙道：“渤海‘飞云岛’的‘金牛头府’！”
凌濮怔了怔，迟疑的道：“会是他们？”
神色是狰狞的，宫笠铿锵的道：“普天之下，以牛头为标记的只有他们这个堂口，金牛头，‘金牛头府’，没有第二家。”
凌濮小心的道：“这……会不会是只羊头？”
宫笠阴沉的道：“注意这两撇是左右上方挑去的，像牛角，没有羊角会是这种形状的，而且，武林中根本没有闻及有以羊头做记号的帮会及个人！”
尴尬的，凌濮道：“贺大哥能再画清楚点就好了。”
瞪了凌濮一眼，宫笠重重的道：“老贺身受致命重伤，又在急怒惊恐交逼之下，气息奄奄，危在旦夕，且以足为笔，又仰首无能下视，在这种情形里，他能点出了这样的轮廓，业已难得之极了，你还怎能苛求他像位丹青妙手般，好整以暇的精工绘制一个牛头给你？”
凌濮面红耳赤的垂下头：“头儿，怨我失言—…。”
长叹口气，宫笠忧伤的道：“别怪我斥责你，凌濮，我的心情太恶劣……我几乎可以想像到老贺当时的情形，他一面忍着无比的痛苦，抗拒着死亡的压力，一边以无限的恨，沸腾的怒，人骨的怨，用最后一口气，一点余力，蘸着他自己的血在艰辛的涂抹着这几个图案，我似乎可以听到他那粗浊的喘息，发自灵魂深处的诅咒，牙关的切磨……
我好像能以到他歪曲的脸，移位的五官，双瞳中的血光……他是多么的期望我们能早些赶来，我可以断言，在他临死前的片刻刹那，他还渴盼我们能适时出现……他在完成这后，便会将所有的希冀寄托在他所遗留的暗示上，他会一遍又一遍的祈祷我能发现，他会泣血无声的盼望我们能体悟出这些图记的含意，他将他的仇，他的血债，他魂魄的安宁，全附托在我们的身上…”
凌濮稳定的道：“我们会如他的愿的，头儿！”
宫笠低沉的道：“是的，我们一定会的。”
说着，他的目光又投注在地下那个“口”字，三个点，与那个粗可辨认的“十”字上，默默又陷人沉思。
良久——凌濮注意到宫笠的浓眉紧蹩，嘴唇闭合不动，目光迷惘，他便晓得宫笠显然是迷失在另外这几个记的朦胧中了。
不知什么时候，外头的雨已停歇，周遭却越发沉寂了，静得没有一丁点声息，宛如可以听到水滴的声响，这一隅，空气似也凝冻了。
“千叠岭”默默耸峙，松林青翠郁郁，木屋里一片惨愁，遗骸残血，阴风隐隐，死了的人不会感觉，活着的人却心碎了。
当屋里的光度更形暗涩之后，凌濮终于悄悄的道：“头儿，我们先为贺大哥料理后事吧？天快要黑啦！”
悚然醒悟，宫笠沉重的抬起头来，伤感的道：“天快黑啦？我却尚未想出另外这几个记号的含意来。”
凌濮道：“不用急，头儿，这几个记号我们全不会忘记，它的开头已深深刻在我们脑子里了，总会叫我们悟透的，贺大哥将会在冥冥中帮助我们，头儿，更何况我们如今已有了‘金牛头府’这条线索可以追循。”
缓缓站起，宫笠木然道：“但愿我们能替老贺伸冤雪恨，否则，他在泉下不会瞑目，我们活着亦将终生遭受心灵上的煎熬……”
吁了口气，他又道：“我们动手吧！”
很快的，宫笠与凌濮拆下了几块门板及地板，尽他们的力量做了一具不成样的棺材，当他们在屋后挖好了一个深坑，将贺苍的遗体放进棺材里，在封棺落坑之前，宫笠对双目不闭的贺苍，语声昂烈的起誓：“老贺，纵然五岳尽颓，江河涸干，天变地动，只要我不死，只要我有一口气在，我便会为你报仇雪恨，刀刀诛绝那些谋害你的畜牲。”
在棺中，贺苍的遗容可怖，唇角又有鲜红的血渗出，宫笠双目泪盈盈，他哽咽的道：“你安心的去吧！老贺，我会做到的。”
凌濮封棺落坑，默默的，却迅速的用一块木板铲土堆填，不一会，已形成一座土痕犹湿的新坟了。
宫笠与凌濮二人在坟前跪倒，垂头合目，做最后的祈祷。
天，不知什么时候又渐沥浙沥的落起雨来，四周也更为阴沉晦暗了，空中的云，黑霾卷堆，宛似要压到人的头顶，可是天黑了，阴雨天的黄昏后，更带着那么一种特别凄冷沉郁的意味。
新坟、湿土，幽林，哭雨，有惨惨的风吹拂着，有跪在坟前的活人咽噎着，这人生该是太落寞，也太悲惨了。
离开“千叠岭”那幢令人伤心的木屋已经三天了，现在宫笠偕同凌濮正向“鲁”境的老黄河口进发，从那里可以出渤海到一飞云岛“。
一路上，宫笠越现沉默阴森了，他常常老半天不说一句话，双眉皱结，脸色寒郁，怔怔忡忡的像是在苦思什么，仿佛一张迷蒙蒙的细网将他陷束住了，他每就在这种深沉的思忖中不知不觉的叹息着……手抚着贺苍遗下来的那柄厚背刀，流展在眸瞳里的光影是那么的伤感酸楚……
宫笠没有有将贺苍的兵器与贺苍同归黄土，他珍惜这柄刀，因为这是贺苍唯一留下来又值得纪念的东西了，每在看见这柄刀，抚摸着刀柄皮鞘的时候，宫笠便宛似在恍惚中重又面对着贺苍的音容及笑貌，似是在隐约里闻嗅到贺苍的体息，接触到贺苍的肌肤……刀上，有他老友的汗泽，有他老友的手渍，更有着他这位生平挚交的光荣与壮烈的岁月痕迹，刀不会说话，却宛似有灵。
满眼的凄迷凝视着迢遥的道路，宫笠说不出有多么的悔恨怅失，他巴不能一脚踏上“飞云岛”去弄个水落石出。
在蹄声清脆又单调的响声里，随后的凌濮小心翼翼的跟上了一点，轻轻的道：“头儿，可要歇一歇？”
望一眼阴沉的天空，宫笠无精打采的道：“什么时候了？”
凌濮道：“近午啦！头儿。”
点点头，宫笠道：“再赶一程吧。”
凌濮笑笑道：“是，头儿。”
顿了顿，他又道：“头儿，有几句话我想和你说一说，如果你听得不顺心，便当我放屁，千万不要生气。”
宫笠懒懒的道：“说吧！”
咽了口唾沫，凌濮道：“‘金牛头府’，头儿，是当今天下武林中最具势力的帮会之一，非但旗下兵多将广，好手如云，他们的影响力也遍布沿海四省，更有不少结盟的堂口为他们广为呼应，他们的大当家‘双手夺命’孙啸是江湖道中有名的魔星，挂了招牌的心黑手辣，赶尽杀绝。”
宫笠道：“你到底想告诉我什么？”
凌濮苦笑道：“头儿，我的意思是，敌众我寡，就我们两个人去找他们盘根底，万一弄僵啦干起来，是不是显得力量单薄了点？”
哼了哼，宫笠道：“你含糊？”
额上的疤痕立时涨红了，凌濮冲口道：“我含糊他个鸟。”
赶忙尴尬的一笑，他又道：“头儿，天下之大，能人辈出，一山还比一山高，我呢？或许有好些人远强过我，但我从来也没有含糊过任何一个，输赢是一回事。骨气却是另一回事，这些年来，头儿看我怕过谁来着？当然，除了你以外……，，宫笠冷冷的道：“那不结了，还罗嗦什么？”
凌濮忙道：“头儿，我是做万全的打算—…。”
宫笠斜了他一眼，道：“什么万全的打算？”
舐舐唇，凌濮道：“譬如说，我们也可以事先安排一下，找几个好帮手，免得临时冲突起来而吃亏。”
宫笠毫无意义的一笑：“凌濮，这些年来，我姓宫的可曾吃过谁的亏？不错，孙啸是块狠料，但是，我也更不是叫人揍着长这么大的吧？”
吁了口气，他接着道：“老实说，孙啸的狂我是久已闻说过的，但他再是狂吧，也得掂一掂要卖狂的对象，‘金牛头府’名震天下是事实，不过，他要和我姓宫的硬碰硬的干，只怕却也得好生思量思量。”
凌濮呐呐的道：“头儿，如果说贺大哥的被害真与他们有关系，我们又找上了门，大概他们再是顾忌，也只有硬干了。”
宫笠面无表情的道：“如何老贺的死，真有‘金牛头腐’份的话，那他们除了流血之外，便没有其他选择。”
笑笑，凌濮道：“这是一定的了，头儿。”
两人说着话，已转过一个路弯，转过来之后，大路是一直往前去的，但是大路旁又多出了一条窄不了多少的石板道，蜿蜒的通向一片斜坡，石板道边搭了一座凉棚，斜坡上，却是好巍峨气派的一大片深广庄院，这片庄院光看外表，便予人一种震慑威严的感受——高大的青石墙围绕着层重的亭台楼阁，檐相结，顶脊相连，琉璃瓦闪耀着莹绿的光华，缒风铃在朱紫的窗栏之上摇晃，雕梁画栋，金碧辉煌，一种财阔户的豪奢气焰，那么逼人的显露无遗，但是，这样的庄院，却有着另一股横霸的味道，格局上，不似一般有钱人家的住屋来得和顺平实。
由大路望上去，可以看见雄伟巨大的铁闸般的茂门正高高扯起，门外张灯结彩，人进人出，宛似正办着什么喜庆大事一样。
这时，在石板道路旁边的那座凉棚里，突然奔出三四名浑身灰色劲装的大汉来，他们直拦马头，一边口里嚷嚷道：“二位怎的如今才来？这边走，这边走，马上就要开始喽！”
勒住了坐骑，宫笠冷冷的道：“你们在搞什么玩意？”
灰衣汉子里的一个伸手来牵马口嚼，边道：“快点吧！
这位大哥，一交正午便开始比武啦！再磨蹭时间就来不及了，白跑这一趟岂不叫冤。”
说罢，他不由分说的牵马便走，旁边一个生了个蒜头鼻的仁兄跟着一路晓叨：“我们哥几个就专门在路口接客的，眼看着交午时啦，不会再有人到了，恐怕你们二位是最后一拨了，幸而你们还刚好赶到，再晚一步，我们就收拾摊子回去瞧热闹去唆！”
宫笠坐在马上被牵着走，迷惘的问道：“喂！这到底是怎么回事？”
牵马的回头龇牙一笑道：“大哥，你是真不知道，还是故意装蒜来着？我们‘王鼎山庄’的老庄主为独生闺女比武招亲，广邀天下好汉，齐请两道英雄，打算在其中物色一位才艺双全的乘龙快婿，来承继黄家的香烟，这桩盛举江湖中早已沸腾腾的传开了，你这位大哥可不是也来应试的么？又何必明知故问呢？”
呆了果，宫笠道：“只怕你搞错了，我们另外有事路过此处，碰巧遇上了而已，我们不是来应试的，你放开！”
不等宫笠说完，蒜头鼻子已忙道：“这位大哥，你二位是诚心来比武应试的也好，凑巧碰上的也好，总也是场缘份，何不进庄里试试运气？说不定一个鸿星当头，魁元高中，非但凭空娶得一房如花美眷，更可继承‘王鼎山庄’大业，获得一笔终生享用不尽的财富—…。”
摇摇头，宫笠道：“我没有兴趣，也没有这个闲情。”
哈哈一笑，牵马的越走越快：“这位大哥，等你见到我们大小姐，就会有兴趣啦！我敢打赌，你这一生也没见过像我家大小姐那样的美人绝色，而‘玉鼎山庄’产业之丰，不用我夸言，你有眼睛看看这气派也自心里有数。”
宫笠温道：“不要强人所难，你们！”
蒜头鼻子忙道：“别，你这位大哥别不高兴，我们庄主素喜交纳朋友，广结人缘，最是礼贤下士求才若渴，就算你们没有兴趣吧，进庄去歇歇脚也不碍事呀？反正你们也要打尖的，何不就在我们庄里打个尖？最近的镇集也在五十里开外，莫非你二位还非得在旷野中吹风不成？庄子里的招待，我包管使二位满意，愿不愿比试也悉由尊便，至少看看光景也不错呀！比武招亲这种事，如今这个年头可不多有了，这位大哥，你说呢？”
他是这样的客气、谦和、热诚法，尽管官笠心里仍不乐意，甚至有些啼笑皆非的感觉，但却再不好意思发作出来，他皱皱眉道：“朋友，无端打扰，于心不安，盛情我们领谢，还是大家两便吧……请……”
蒜头鼻子笑道：“这位大哥，这你就不对了，一瞧你二位的形貌穿着，当然也是同道中人，江湖汉子讲究的便是豪爽干脆，你又何苦如此的拖泥带水，推推拉拉的？你二位便不比武，进庄去歇歇腿也成嘛！好歹大家交个朋友！
这种软请赖求的场面，宫笠还真是少遇，他不无可奈何的直摇头，一边回身望了望一样被牵着马跟在后面的凌濮。
凌濮一见宫笠回头，忙高声问：“头儿，怎么样？”
蒜头鼻子急忙代应：“大哥，你这位伙计业已答应进庄休歇一会啦！”
宫笠转念一想，也好，就权做进庄打尖歇马一会吧，说不定在这种人多嘴杂的场合中，能探听到一点意外的消息也未可知，反正等一下也要休息的，何况眼前对方的盛情难却。
于是，他点点头，淡淡的道：“我们去！”
凌濮有些迷惑的道：“去？去比武招亲？”
蒜头鼻子乐开了嘴，抢着道：“只要大哥你有兴趣，我们庄主哈哈，欢迎得很呢！”
宫笠没好气的道：“进去看看热闹而已，比什么武？招什么亲？”
回过头来，蒜头鼻子眨着眼道：“这位大哥，到时候你恐怕会身不由已了。”
双眉微扬，宫笠缓缓的道：“那也要到时候才知道。”
现在，他们已快来到庄门前面了，庄门之上，是一座了望台般的楼垛子，两扇大门，则是厚桧木包着铁皮制就，正沿着楼垛子后特建的凹槽高高的吊扯起来，显然这是用滑车辘轳为转动的，一旦放落。则便有如铁闸一样，封闭得密不通风。
楼垛子上结着大红花球，两边饰以彩带，彩带飘舞着，像将一份喜气扬漾到人心上了，左右门柱子上也张贴着红色酒金的一副对联，上联是“鹊桥架前”，下联是“能者先渡”，两个大红灯已挑起老高，灯笼上是斗大的“喜”字，倒颇有一番迎亲嫁女的味道，右边的青石墙上张贴了一张黄纸书就的告示，上面写着比武招亲的各项规矩及限制，宫笠淡淡瞥了一眼，也懒得去多看，向陪伴一侧的蒜头鼻子道：“朋友，那张告示上都说些什么？”
蒜头鼻子口沫横飞的道：“告示上么？首先表明我们老庄主这次比武招亲的目的及宗旨，显露老庄主的一番诚意，再就是说比武的规矩，不准因而结怨，不得执意伤害，更不能偷懒，只可点到为止，胜败一分立即收手，要保持君子风范，不论输赢，两方俱乃本庄贵客，胜者团中雀屏之选，败者仍受本庄之尊敬与铭感。”
宫笠笑笑道：“什么资格的人都可以参加比试么？譬如说，身罹残疾者，神智晕惜者，出身不正者，年龄太大或太小的人等！……”
哈哈一笑，蒜头鼻子指着告示道：“关于这一层，自然上面也规定了，但凡参加比试的人，必须身体健全，神智清楚，未生暗疾，且年在四十以下才行，至于出身正与不正，呵呵，那就难以分说了呀…这位大哥，道上不是有这么两句话么？‘英雄不问出处，好坏休究根由’，一旦飞上枝头成了凤凰，谁还管他过去？再说，出身正的人，不一定心肠好，出身不正的人，也不一定心肠就坏呀？这得看将来的造化，不是光凭过去的境遇哩。”
看了对方一眼，宫笠道：“你倒很会说话。”
蒜头鼻子笑道：“过奖了，你这位大哥，其实这次我们老庄主决定比武招亲这件大事的时候，即便向我们说了不少话，老庄主还讲过，一个人嘛，对品德的看法及标准总不太一样，要求也有高低，若能招到一位品德好的女婿自是最佳，否则，也就只有用后天的虔诚去感化他了，这里头也得看我们大小姐的命运及缘份……”
宫笠不以为然的道：“说是这么说，但如果你们庄主真弄了个德行不修的仁兄进门，恐怕再要感化他就不是这么简单的事了。”
蒜头鼻子忙道：“大概还不致于这么倒运吧！”
摇摇头，宫笠没有说话，他下意识的觉得这件事情有些荒唐及鲁莽，但他却不愿再表示什么，人家的事，他犯得着操什么心？况且，事情已经开始了，想转达点意见也嫌迟啦。
大门里外，穿着灰衣及各色各式装饰的人们进进出出，来来去去的热闹非凡，笑语喧哗声，叫嚷嘈嚣中，几乎将人的耳全搞痛了，进门后，有一张方桌摆在那里，一个师爷模样的干瘦中年人，跷着二郎腿在桌后坐着，他面前摊开一本绢册，上面业已密密麻麻的写了不少人名，桌侧，两名灰衣汉子左右侍立，显得兴趣高昂的正在相对谈笑着。
门里迎面便是一片阔幅极大的广场，大麻石铺成的地面，长宽何止五十丈方圆，广场中间，早已搭好一方擂台，擂台是用合抱粗的原杉为架，以钢丝缠结，巨钉钉牢，十分稳固的以十二根木桩嵌进地面，台面下一层是用儿臂粗细的桧木干排铺，上一层便铺设着平整的木板，台顶尚张着粗厚布的遮阳篷，擂台正面，悬挂一条红色横扯的布招——“比武招亲”四个金纸剪的金字，闪闪生光，台下便并排着百多张座椅，两侧有扶梯通向并没有栏干的擂台，甚至连台后的担兜都准备好了，一个蓄着八字胡的肥白胖子便坐在担兜旁，与几名手执药箱的仁兄聊天，看情形，这是专为那些败阵受伤的不幸者所特备的，白胖子大约是个大夫，那几个汉子则必属抬架担兜的人手无疑了！
擂台之后，嗯，即是一座恢宏矗立的前厅，厅屋后面，便是重叠连绵的楼阁屋宇。
对于“王鼎山庄”，宫笠以前也有个耳闻，他知道这山庄的主人黄恕言也是昔日武林中一位响当当的人物，但他业已在十年前退出江湖，听说此人资财颇丰，算是个富翁，可是他的“王鼎山庄”在两道上来说，并没有什么太大的名气，给人的印象也就只是一处当年的武林好手归隐后所建造的庄院而已，当然，这也难怪，一个不想再在江湖上打滚的人，既已退出此道，他又怎会在江湖上争什么名气呢？可是宫笠不解的是，黄恕言既然已经退隐了，如今他却又搞这一套“比武招亲”的把戏干什么呢？他招引了这批武林人物前来，不等于再度和他们拉上关系，这样岂非与他当年退出江湖的旨意相违背么？
下了马，宫笠正四处闲眺，蒜头鼻子已抢上一步，笑着伸手向侧：“这位大哥，请，请登个记，留个名。”
宫笠转头一看，那方桌后的师爷已笑容可掬的颔首道：“英雄贵姓大名？哪里人氏？相烦赐告，兄弟也好留个底…”
淡淡一笑，宫笠道：“我只是来瞧瞧热闹的，无意应试，先生，还是免了罢！”
那师爷征了怔，迟疑的道：“这…”
宫笠口气却坚决的道：“若是不行，我们可以转头离开！”
师爷忙陪笑道：“言重，言重了，既来寒庄，俱属嘉宾，兄弟怎敢怠慢贵客？好，好，不用留名好—…。不用留名。”
宫笠静静的道：“得罪了。”
说着，他与凌濮都将坐骑交予陪来之人，然后，他们悠闲的踱向广场一边，凌濮四处一看，笑笑道：“还蛮热闹呢，头儿。”
宫笠低声道：“我奇怪黄恕言以一个不论江湖是非的人，却突然搞起什么‘比武招亲’来，又引至这一群良分不齐，三山五岳的朋友，更将自己女儿的终身大事寄在这一个可能全不了解的陌生者身上，这似乎是件十分离谱又荒谬的事情。”
点点头，凌濮道：“我也这样怀疑，莫非他骨子里另有文章？”
宫笠皱眉道：“很可能，这‘比武招亲’的后面，是不是还隐藏着其他动机？有我们所不知道的问题潜伏着？”
凌濮忽然笑道：“我们不参加比试，头儿，管他这么多做什么？任他葫芦里卖的什么膏药，也只是姓黄的自己的事，和我们三竿子也捞不着边。”
宫笠道：“这件事倒令我想起一件故事来了，真胡闹。”
凌濮问道：“什么故事？头儿。”
宫笠润润唇，道：“王宝钏和薛平贵的故事。”
哈哈一笑，凌濮道：“在彩楼上丢绣球招亲的那一段？”
点点头，宫笠道：“不错。”
凌濮笑道：“恐怕连王宝钏都想不到这绣球一掷，竟会叫当时哪一贫如洗，几沦为乞丐的薛平贵捞到，他居相位的爹爹，也就更料不到啦。”
说着，他又低声道：“那段故事可真有点传奇性的荒唐，和眼前这黄大庄主比武招亲的把戏，委实差不多，有点叫人不敢苟同。”
宫笠平缓的道：“我替黄怨言提心，如果他也弄了个当初‘薛平贵’似的女婿，是不是也会和那故事里的王相国一样的反悔？”
凌濮笑道：“至少，这要比那段故事的内容稍强一点，姓黄的还得经过比试挑拣一番。”
宫笠哼了哼道：“一个功力好的人，并不一定什么都好！”
凌濮想了想，道：“头儿，会不会他们早已内定了，所谓‘比武招亲’只是个幌子？”
摇摇头，宫笠道：“不然，如已内定，何必多此一举？
没有这个道理，黄恕言必有其不为人道的隐衷。”
凌濮道：“但是，有什么隐衷呢？”
目光投向擂台，宫笠道：“这也是我想知道的。”
顿了顿，他又道：“他似是非常殷勤的希望很多人来参与他这场盛事，他也似是急切要找到一个真有点本领的人。”
凌濮道：“当然，参加比试的人越多，他越可广为挑选，而且响应的人太少，也撑不起场面来……这……可能黄老头子退隐太久了，又想东山再起，拉几个硬把子做班底，这才搞出这番名堂……”
宫笠道：“这理由太牵强，而且不太可能。”
凌濮有些不服的道：“怎么不可能呢？”
宫笠道：“你不明白一个退出江湖人的心里，他既已对那种生活厌倦了，除非受了甚大的刺激，便很少有再跳回来的，而且，再回来又能有什么作为呢？年华老大，人事全非，也不适合去争强斗胜了，如果没有一个目的及原因，不会有人单为了想再逞威风，便由退隐的生活中再回到原来的环境，黄恕言是白道中人，退出武林即是不问是非，避免麻烦了，他并不像黑道的朋友那样，靠这一行吃饭也靠这一行积名积财，他没有再踏入泥沼的必要——换句话说，他不该有今天的措施，除非他另外有什么问题……”
一仰头，他又道：“选女婿有很多方法，很多正当的条件，不必像这样的拐扭，诡异及冒险。”
沉思着，凌濮道：“说得也是，头儿。”
就在这时，突然楼垛子上传来一阵鼓响，散立四周的人们立即争先恐后的挤向擂台之前，叫嚷喧笑之声也变成了低促的私语，大家纷纷抢着争取前排的位子，刹时，坐得满满的，尚另有一小半无位可坐的人围站在周遭。
几名灰衣汉子与两个管家装束的人物，在场子侧旁负责招呼及维持秩序，只见那两名管家忙得满头大汗，一边拉开了嗓门嚷道：“各位英雄，各路好汉，比武大典即将开始喽，请各位安静一下，稍安勿躁，敝庄黄老庄主这就出来主持……”
另一个也叫着：“料不到莅临捧场的好朋友们有这么多，一时准备不及，招待不周，请各位多多原谅！”
场子里连坐带站的应征者，大约有将近两百人，没有谁注意听他们两人说的什么话，人人全都伸长了脖颈瞧向大厅前的出口处，几百个眼睛里流露出来的神色，是期盼的，渴切的，贪婪的，自然，还有着些儿紧张，嗡嗡的低语声仍旧不息，显示着这群俱想人财两得的仁兄们心里的焦迫之情。
缓缓的，皮鼓又第二次敲击起来。
大厅正门人影连闪，六十名一式灰衣劲装的大汉，分成两排，疾奔而出，他们人人头扎灰巾，脚踏薄底快靴，打鱼鳞绑腿，手抱鬼头刀，甫一出现，立即两条长龙般的奔至擂台两侧，又形成八字阵式，向纵面一线排开，他们方才站定，厅门内又有七八个人簇拥着一位年已六旬，瘦长清瘦的老者快步行去，这位老者，身着一袭灰绸长衫，花白的头发梳着高害，双目有神，隆准薄唇，顾盼之间，无形中流露一种雍容自若又雄武慑人的威仪，是个角色。
簇拥着这老者的七八个人，肥瘦各异，俊丑不同，但却俱是步履矫健，神丰气足，一看便知都是颇有武功根试的练家子。
当几名灰衣大汉迅速在擂台前排妥九把交椅之后，这一行人已经来到近前，老者身边的八位人物背身对台，面朝台前的应征者，老者便独个儿沿着木梯大步走上擂台，往当中一站。
他先目光炯然的向台下那群引颈抬头的应征者巡视一遍，然后，大大方方的做了个罗圈揖，语声清亮的开口道：“老夫黄恕言，为‘王鼎山庄’庄主，当年闯荡江湖之际，也有个匪号，人称‘飘絮落锤’，大约在座诸君或者曾。经有过耳闻……，，歇了一下，他接着道：“这一次，老夫谨以至诚，广邀天下武林同道，为小女黄媚比武招亲，其目的在为小女挑选一位艺能出众又才貌双全的夫婿，老夫一生习练击技之术，是而也盼获得一位同道出身的半子以继香烟，以承产业，在座诸位皆是一时使彦，两道翘楚，想必有一位艺学超群之人得告中选，遂偿老夫夙愿，有关比试规则，相信各位业已深悉，这里老夫便不再赘述，但老夫却恳切的要求各位注意几件事情，其一，比试之终极结果，固是求中鳌头之选，但仍含有以武会友之意，是以胜者莫骄，败者莫馁，更勿因此而结怨在心，私相报复，那就大大的与老夫初旨违背了，其二，交手之中，只准点到为止，胜负一分即需收势，不可执意伤害和杀戮，其三，比武乃采取挑战方式，最后胜利者，即为老夫选中之人，双方较斗时力有不殆者，可出声言停止，自行退下，赢方不可追击，而中选者，当然为老夫之东床，今夜便与小女成亲，老夫百年之后，‘玉鼎山庄’及老夫所有产业便属归名下，向隅诸君，亦由老夫邀请参加今夜婚宴，并各奉赠盘缠纹银十两，聊表心意。”
台下，立时响起一片如雷掌声和叫好声，黄怨言双臂高举，要求肃静，然后，他又道：“因为老夫决定此次比试征婚之举过于急促，准备仍有失周之处，消息传告太晚，明是广邀天下同道赴会，实则参加的各位，大多为近几省的江湖朋友，远地各方的故旧知友们路遥山重，赶来的甚少，虽是如此，但参加人数之众，业已令老夫颇为欣慰自足，料想在座诸君中不乏能人高手，身怀绝技者大有人在，此处老夫预贺其中一位能竟全功，与老夫合一家之亲。”
掌声再起，喝彩赞扬之声久久不绝，黄恕言连连抱拳，又自走下木梯，与其他八位背台而立的人物一同坐落。
这时，第三遍沉重的鼓声又响起了。
“咚”“咚”“咚”……
一个腰粗膀阔的灰衣大汉站到台边，高声道：“比武开始，注意点到为止，哪一位先上场扬威？”
站在擂台远处的宫笠与凌濮二人慢慢向前走近了点，凌濮悄悄的道：“老黄还搞得蛮像回事似的嘛，头儿，真就像是脱了裤子坐板凳—一有板有眼的哪！”
微微一笑，宫笠道：“女儿婚姻大事，加上可能的什么背后企图，怎能随意敷衍？当然要慎重布置一下，太马虎就显得有点乌烟瘴气了……”
场子里私语窃窃，交头接耳，这边望着那边，那边瞧着这边，就没有一个人先跳上台去。
凌濮喃喃的道：“怎么不见人上台？这近两百多位都要雀屏中选，人财两得的伙计们，莫非就这么面嫩？”
宫笠目光四移，低声道：“这倒不见得，据我看，大家都要先观摩观摩别人的身手路数，以为自己考虑进退的依据与较量时的参酌，留在后面上台，看看人家的玩意及情形如何，总也是件有益无害的事。”
咽了口唾沫，凌濮道：“我怀疑，头儿，这些人里面真的会有够份量的角色？”
正色的，宫笠道：“当然有，我已发现五六个人了，他们大都沉稳不动，含敛内蕴，但我看得出这几个人都是有几下子的人物。”
此刻——那魁梧的灰衣大汉，又一叠声放开嗓子催促：“时间不早了，请各位快点行动，哪一位有意首先登台亮相？请不要迟疑，比试完了还有点心茶水，等着各位去享用…”
凌濮瞧了瞧那张离地丈半高的擂台，小声道：“别出来一个宝贝连台面都跳不上……”
宫笠摇头道：“不会的，只要敢来应试，便会多少有点根底，否则，跑来出什么丑？很快就会有人忍不住要上台了，你看吧，”
望了宫笠一眼，凌濮低笑道：“其实，头儿你很可以上去玩玩，我包管只要你一上去，便所向披靡，不做第二人想了；”
宫笠撇撇唇角，道：“你何不一试？”
凌濮笑道：“我太老了。头儿。”
似笑非笑的宫笠道：“你并不老，只是太滑了。”
凌濮呵呵一笑道：“头儿，我说你不过。”
不待宫笠回答什么，只见场边人影一闪，一个牛高马大的汉子已跃上了台面，他一落脚，整个台面也不禁微微摇晃了一下。
一这粗大的汉子当台而立，重枣似的一张宽脸硬板板的，他一扬头，厉声道：“我是‘大力虎’孟修，哪一位上来比划比划。，目光一转。凌濮笑道：“这小子好粗好狂。”
宫笠道：“他十有十成要被揍下去。”
跟着，一个矮小精悍的半秃人物“刷”的掠上了台，那位仁兄面对面的朝孟修一站，笑吟吟的说道：“我叫方奎，人称‘小旋乾坤’，朋友，你上吧！”
就这么简单，再没有二话可说，孟修倏扑向前，拳腿飞出，方奎淬然贴地溜转，反手十九掌。
孟修大吼一声，抛肩退跃，但是，方奎短小的身形猛的球似弹滚而起，双脚暴出，一下子将盂修踢得往前抢出了好几步。
怪叫着，孟修双眼圆瞪的又待返身再扑，台下，黄恕言已大声道：“孟朋友，你输了。”
刹住势子，孟修气得狠狠的一跺脚，跳下台来，头也不回的直朝庄门外奔去。
黄恕言微笑摇头，无言坐落，台上的方奎向下面抱了抱拳，笑道：“还有哪一位来？”
“嚯”的有人一伸双臂，轻飘飘落向台上，这人是个瘦高条，青森森的一张面孔毫无表情，一讲话便露出了满口参差不齐的黄牙，道：“孙仁就是我。”
方奎微微一怔，打量着对方：“‘鬼使’孙仁？”
孙仁冷冷的道：“没有第二个。”
有些冒火了，方奎大声道：“你狂什么？凭你这个鸟名号也唬不住我。”
孙仁阴恻恻的道：“那就试试。”
方奎的动作之快，果然不愧有“小旋乾坤”之称，他身形一晃，即已同时攻出九腿二十一掌。
“呼”的退出，孙仁的一身黑袍兜风鼓胀，几乎在鼓胀的同时，他又“呼”的问进，双掌如电图合，“嗖”“嗖”串响，一下子将方奎逼退三步。
飞快弹跃，方奎反臂挥掌，双脚又疾又快的较蹬对方面门，但是，这一手现在却不灵光了，孙仁的身形怪异之极的倏忽换了个方位，方奎攻击落空之下，尚不及换式，孙仁的右手并掌如刃，“噗”的一声，插进了方奎的小腹。
惨嚎如泣，方奎一头撞向台下，略一抽搐，即已寂然不动。
于是，在台下的一片骚乱哗叫声中，两名灰衣人立即抬着担兜奔来，匆匆将方奎的尸体搬上软兜毫不停留的疾步离去。
黄恕言站了起来，沉着脸道：“孙朋友，尚请手下留情，勿做任意杀戮，否则，这场盛会就要失色了。”
站在上面的孙仁硬板板的道：“当拳难相让，生死一线分，黄庄主，他习艺不精，怨不得人。”
大袖一拂，黄恕言默默坐下，现在，一干应试者的嘘叫已略略平复，那孙仁站在台上，颇不耐烦的道：“还要等多久？再没有人上来，黄庄主可要鸣锣了。”
“鸣锣”便是这次“比武招亲”做最后胜负分晓时对中选的祸贺表示，换句话说，锣声一响，已告确定谁是“王鼎山庄的”继承者了。
观战的凌濮有些恼火的道：“娘的，这小子好歹毒。”
宫笠冷然道：“此等穷凶恶极之徒，不会有好下场的，他占不了鳌头。”
两人正说话间，一个唇红齿白，风姿英俊的青年儒生已像乘风而起般直挺挺的飘到台上，他这种不蓄劲作势，不弓身蹬腿，全凭一口内家真气的提升而催动身形的本领，乃是一种深湛轻身术的精华显示——“脚驭风”。
孙仁是有些吃惊，他瞪视着那年轻儒生，狠狠的道：“报名！”
文雅的一笑，年轻儒生道：“先不用报名，孙仁我可以格外施恩，答允你现在活着离开此地，但却要在我没有透露名号之前，只要我告诉了你，我是谁，你这一辈子也就到此为止，永不能再问第二次了。”
所谓“行家一伸手，便知有没有”，尤其是以孙仁这种久混江湖的角色来说，招子自然更是雪亮的，对方这年轻德士刚才显露的那一手“脚驭风”的功夫，正是内家修为到了高度成就的表露，而大凡具有这类造诣的人，他的别种功力亦必有独到的惊人之处，孙仁自己估量估量，恐怕不会是人家的对手，可是，人争一口气，佛要一炉香，在两道上闯天下的人，要的就是张颜面，求的就是这点名声何况眼前在众目睽睽之下，若是胆怯示弱，逃之夭夭，别说将来威信扫地，尊严俱失，便是再想立足下去都有困难了，这个人，孙仁是宁肯杀头也丢不起。
神色上勉强保持着镇定，他冷森的道：“先不要来这一套，我姓孙的并非是那种见不得场面的人物，如若你真想见个真章，行，我们换个地方决斗，用不着在人家这里现眼。”
年轻儒生是个聪明人，孙仁说的话表面上听起来，似是倔强傲岸如故，实则已经不自觉的透出了些微退缩的意味——纵然这种意味他已经尽量掩饰着。
双手背后，年轻德生安详的道：“今天我们来此，全是参加‘玉鼎山庄’的招亲比武，就事论事该在哪里较量，就在哪里较量，孙朋友，不要避重就轻，使这套障眼法儿。”
孙但双目怒睁，一字一字的道：“你以为我怕你？”
年轻儒生笑笑道：“我更不把你放在眼中。”
额上筋络浮突，青森森的一张怪脸也涨成酱紫色，孙仁愤火燃烧，握拳透掌，他厉烈的道：“好狂徒，你报名吧！”
年轻儒生平静的道：“决定了，你？”
孙仁发耸背弓，双手箕张，活脱一个张牙舞爪的野兽，他咬牙吼道：“我要活劈了你！”
年轻德生面不改色的道：“”大南山“有个‘山灵王’那就是我了，小名叫严钦。”
这一露底，非但台上的孙仁骤而失色，连台下的一干应试者也有部份惊异出声，无数目光纷纷投注向严钦身上——‘大南山’是豫皖南边的一座高山，险峻峭拔，密生白杨树，这座山上有一位山主人，是武林中声威慑人的煞星，素有动手对敌不留活口的习惯，他也是个孤僻倔傲，心黑手辣的角色，往往在谈笑间取人性命于俄尔，这人，就是“山灵王”严钦——眼前的俊秀儒士。
猛的退后一步，孙仁脱目惊呼：“严钦？”
站在那里，严钦尔雅的一笑，也不见他伸臂移肩，当那抹笑容仍然和煦的挂在他的面孔上，一溜寒光已飞虹也似射向孙仁额头。
孙仁“呼”声腾出，掌影摹起，但是，比他更快的那道寒光已淬收再射，一进一回之间，已把连位置尚未够上的孙仁又逼了出去。
一朵乌云般伊然旅移，孙仁的黑袍飞舞，掌如刃口，再分成十九个不同方面却同时暴因而下。
严钦卓立不动，那一抹细窄的光带在他手心中射、刺、穿、戮，宛如一道闪亮的流电，倏然卷回奔绕，出奇的快。
腾旋扑击的孙仁几度进退，业已显得左支右细，捉襟见肘了，他大吼一声，斜掠而起，泰山压顶般在掌腿的急速挥击中再次扑落。
严钦稳立不动，右手寒光猝迎而上，穿过敌人的掌力腿劲，直透对方额门，孙仁奋力侧转，严钦却突然左手抖挥，同样的，一抹细窄的寒光淬映，像魔鬼的诅咒一样恶毒——“噗”的插进了孙仁的额门。
“嗷——”
窒息似的嚎叫了一声，孙仁凌空的身子蓦然一颤，头下脚上的摔到台下，弹了一弹又跌落地下。
当滴滴的鲜血顺着台边流淌，孙仁已被软兜迅速的抬走，在他被抬走以后，下面坐着或立着的应试者当中，已有几十个人纷纷离场而去，这些离去的人。每一张面孔上全有掩不住的懊丧之色。
站在后面的宫笠摇头低语道：“这一场拼斗下来，凌濮，已令好些人胆寒了。”
凌濮望着那些正在登骑出庄的退却者，叹了口气道：“技不如人嘛！赖在这里还不是白丢脸，搞不好，送了老命才更冤呢！自己掂掂份量，知道不够看的，还是早早回头的好，他们这些人，总算还有自知之明。”
七海飞龙记--二、斗狠争强黑马出

第二章 斗狠争强黑马出

宫笠笑笑，目光注视着擂台上严钦双手中的兵刃，那竟是两条又细又窄，宛若小指头般狭长的三尺软剑，而且没有剑柄，尾端乃是各以一枚铜环套在手腕上的，以严钦的一身本领来说，他绝对可以做到收发由心的地步，不用之际卷在手中掌握着，待要攻敌即可借抖腕之劲弹射而出，这对软剑，宫笠看得出是“缅钢”所制，而“缅钢”乃是制造软兵刃的最佳材料，又仞又有弹性，且锋利无比！
凌濮这时又开口道：“头儿，这姓严的可抖足威风啦，看吧，至今尚没有人敢上去挑战呢，莫不成他就拔了头筹？”
低沉的，宫笠道：“没那么简单！”
眼睛四转，凌濮道：“那群应征的人里面莫非还有比他更强的？”
宫笠淡淡的道：“难说，但至少却有不死心的，否则，人早散光了！”
一拂髻发上的飘带，他又道：“人上一百，形形色色，谁也不敢保证这些应征者里头有没有比严钦更行的角色，你要知道，凡是有几下子的人，大多不愿太早亮相！”
这时，台侧那名灰衣大汉已扯开喉咙在催促：“有哪一位要上台挑战？请快啦，否则兄弟我就要开始连问三声了，三声之后再没有人出来，即将鸣锣——”
他话还没说完，坐在中间的一个癞痢头，满脸疙瘩又斜眼歪鼻的怪人突的站起，以一口呼噜呼噜的痰音叫道：“慢——慢慢点，还有俺——俺呢！”
结结巴巴的说完了话，他排众而出，却一拐一拐的走向擂台旁边的扶梯——敢情还是个跛子！
一阵忍不住的嘲笑声与讥消的怪叫声响成一片，但那跛子却宛如不觉，依旧旁若无人般一耸一歪的爬上木梯，十分吃力的攀上擂台。
坐在最前排的“玉鼎山庄”庄主，这次比武招亲的主人黄恕言，见到那位挑战的仁兄，也不禁皱了皱眉头，总是自己女婿，委实不是件叫人愉快的事，这样的女婿，哪里摆得出去？可不合上了一句话：“癞蛤模想吃天鹅肉”啦？
轻轻的，黄恕言用脚触了触他侧旁坐着的一个黑脸人物，那人会意的点点头，站了起来，洪亮的道：“这位上台的朋友请稍待——”
癞痢头刚刚来到台面，闻言之下回头张望了一阵，指着自己的朝天鼻：“你你你可是叫俺？”
黑脸人皮笑肉不动的一笑道：“正是。”
病痢头咧嘴傻哈哈的笑着，却又露出两排凸凹不平又污又秽的大板牙道：“可，可是有…什……么……指教？”
黑脸人大声道：“我是本山庄八大教头中的副总教头，有几个疑问，想要向朋友你请教一下，尚烦赐答。”
癞痢连连颔首，忙道：“你你说便便是了，俺一定赐…赐答便便是……”
这位副总教头有些啼笑皆非的道：“首先，请问贵庚？”
翻了翻那双烂红的风火眼——上面还沾着黄粘粘的眼屎；痢痢头十分迷们的呐呐回道：“贵……贵庚？什什么贵……贵庚？”
黑脸副总教头耐着性子道：“请问，你多大年纪？”
呵呵笑了，痢痢头道：“三三十九岁，呵哈，三三十九岁而而已，隔隔隔着你你们规定定的年年纪，还要差…
差那么个……一岁，你你们不是四四十岁以下下么？三三十九岁，可可不是是四十岁以以下？而而且，俺俺亦尚未娶娶亲……”
副总教头吸了口气，佯笑道：“好吧，朋友，另外我们还有个规定，就是应试的人，必须身体健全，未有暗疾，可是朋友你……？”
癞痢头又是咧嘴笑道：“俺？俺可可不是身体健健健全，未未生暗疾怎怎的？俺—一不缺条条腿或少只胳膊，二二不生痨痨病杨梅梅大疮，这……这不叫身本健健全，未未生暗暗疾，还叫叫什么么？”
黑脸副总教头有些冒火的道：“但是，朋友你的腿怎有一条是跛的？”
癞痢头不慌不忙的道：“这这是天生生的，却不影响俺俺的活动，它也只只不过有有点瘸而已，但但它总还长长在那那儿，可可不是？”
副总教头摇头道：“腿不错是条腿，但瘸了，有问题！”
一双斜眼努力往中间凑对，痴痢头嚷叫道：“这，这没有道道理，俺…俺全符符合了你们的规矩，你你们怎能赖…赖皮？你你们去看看告告示，可曾写着跛跛子不准应应征？这…这…这是侮辱，不公公平，是食食言，是是瞧不起人！”
这位副总教头不禁有些词穷了，可不是，人家虽是破子，是结巴“口吃”，是癞痢头，但却未生暗疾，而且身体也蛮结实，所谓“健全”有很多种解释，只要这人不缺腿少臂，不五官失一，能吃饭又能行动，能说话一如常人，也照样可称为“健全”，依他们的说法，自然应将对方归属于“残缺”一类，可是，对方若硬找出上述理由来驳辩，亦何尝没有三分道理？其症结不在彼此孰是孰非上，而是这种事情不宜在这一方面发生争执而发生意外，否则，麻烦也就层出不穷了，若再背上一个“不公平”及“侮辱”的罪名，这场“比武”招亲的盛举就更将被人讥消啦！
无可奈何的，他回头以征询的眼光望向黄恕言，黄恕言自己也深深明白其中的难处，叹了口气，他终于万分勉强的点了点头。
副总教头侧首道：“好吧，朋友，算你有理！”
咧嘴傻笑着，癞痢头十分高兴的道：“对对啦，这这才叫有眼眼光，有有见见识，你别别看俺俺表面上不太堪瞧，实实则却却是金金玉其中哩，俺俺包管你家大大—一大小姐会喜欢，呵哈，看看人不能以貌相，海海水岂可用斗斗量？俺若不不行，还会会跑来这里出—…。出什么丑？”
他结结巴巴，张口卷舌的好不容易说完了这一段，台下又响起一片哄笑之声，那副总教头又是好气，又是好笑的道：“得了，我的大爷，你还是快点比试吧，别光顾着说话啦……”
转过身去面对背着手含笑相视的严钦，据痢头嘻开嘴道：“小小伙子、你你好俊呐！”
严钦微笑道：“比起阁下，多少要强一点吧？”
于是，台下的应征者又起了一片笑声。
癞痢头却不愠不怒，他揉了揉歪向一边的鼻头，又伸手持了把鼻涕往台下一抛，就那么朝衣襟上一擦，笑嘻嘻的道：“当当然，当当然，可可是，小小伙子，你可曾…
听听说过两句话？”
严钦好整似暇的道：“什么话？”
癞痢头龇着那一口脏牙道：“人人人道：“没有三分三，还还敢上梁山’？又又道：“来来者不不善，善善者不来’？”
笑笑，严钦道：“不错，如何？”
搔搔头皮，白花花的油屑洒满了癞痢头的双肩领襟，他也不去弹拈，斜着一双眼道：“你你还不明明白俺的心意？”
严钦平静的道：“说说看。”
癞痢头笑道：“俺俺的意思是，俺既上来了，便有有制住你的法儿，你你还不见好早收，下下得台去，莫非当真……真要弄弄个灰灰头土脸才才算？”
上上下下的打量着对方，越看心里是越好笑，而这种心里的想法也就流露在严钦的面容上了，他有趣的问道：“你有制住我的法儿？”
连连点头，癞痢头道：“骗你，俺俺就不是人！”
严钦道：“我不信。”
呆了果，癞痢头失望的道：“你你不信？”
眉宇中带着一股讥笑，严钦笑道：“是的，不信。”
癞痢头急道：“你你为什么不不信？”
严钦笑道：“很简单，其一，你老兄的这副尊范不像是什么厉害人物，其二，口说无凭，你多少总得露一手给我看看才能叫我心服，是么？”
喃喃的，癞痢头道：“露露一手？露露哪哪一手呢？”
严钦淡淡的道：“露哪一手就看你了，朋友！”
想着，癞痢头点头道：“好，好吧，俺，俺就露一手！”
他回头朝台下叫：“哪，哪哪位大哥借俺一把刀？”
台侧的那名司仪之职的大汉闻言之下，立即抽出身配的鬼头刀，“嗖”的掷上台去。
雪亮的鬼头刀在空中一闪一翻，“咳”的插人台面木板中，刀身犹在晃摇抖动，癞痢头叫道：“谢，谢了！”
他一拐一拐的走过去，伸手拔起，略一打量，然后将刀竖直，左手并掌，突然飞快的以肉掌切向刀身，于是，只见那柄锋利的钢刀立即在连串“挣”“挣”之声中一寸一寸的被这位病痢头的仁兄手掌削落——就宛如刀切豆腐似的干净利落！
当这柄鬼头刀块块坠落到最后一截时，癞痢头干脆双手用力一搓一揉，乖乖，在一阵脆响声里，这残刀连柄，竟已全叫他搓成了一把碎屑！
将一把钢屑碎铁洒到台下，癞痢头面不改色的问道：“小小伙子，这一手，够够是不不够？”
四下传来了一片喝彩声，赞叹声，以及无可抑止的，显然大出意料的惊噫声，连黄恕言也有些愕然了，他万万想不到这个表面上邋遢窝囊，不堪入目的癞痢头居然有这一手奇功！
但是——严钦却依旧笑吟吟的道：“很好，朋友，你这‘断碑掌力’与‘归无一气功’的融合运用业已登堂入室了，不过，还不够！”
癞痢头呐呐的道：“还还不够？”
点点头，严钦道：“是的，不够！”
犹豫了一下，赖痢头伸手在怀中摸索了大半天，摸出一块鹅卵大小的坚硬石蛋来，他道：“这这是个石蛋，实实心的，很很硬！”
严钦道：“我看见了。”
癞痢头抖手将石蛋抛至半空，当那枚石蛋滴溜溜往下坠落的一刹，他喉头“咕噜”一响，跟着“呸”的一口黄痰飞出，又准又快的击中坠落的石蛋，于是“喀嚓”一声轻微的碎裂声传来，那枚石蛋竟已被这一口黄痰击成粉碎！
当漫空的石屑飞舞四溅。癞痢头双袖猛起，“呼叱”兜风之声出自他的双袖中，凌空溅洒的石屑立即像遭遇到什么吸力一样，完全聚成一篷飞进他的衣袖里，外面连一丁点也不存！
严钦这一下有些不安了，他脱口道：“‘归元一气功’与‘吸龙力’！”
呵呵一笑，癞痢头点头道：“对，对，一点不错，一点不错！”
说着，他突然吸了口气，浑身骨节随即暴响，“卡蹦”
“卡前”不停，但是，他并非在运用“缩骨术”，他那瘦小的身躯竟然在骨骼的震响中往上升高，往两侧粗涨，几乎令人不敢相信的，刹那间他一下子高大了一倍有奇，活像一尊又粗又壮却凶狠狰狞的恶金刚！
缓缓转过身子，面向擂台右侧的空地，癞痢头闪雷也似吟叫出声，两只变成蒲扇般巨大的手掌往外快推，陡然间响起“轰”的一声——仿佛两根无形的震天巨柞捣出，紧接着“哗啦”一片回音，七丈之遥处的四块铺地大麻石，顿时全被这般遥空而至的无形罡力震得碎裂并扬，屑块乱舞！
台下观看的黄恕言不禁大惊失色，暗里呻吟：“老天，这是久已失传的‘巨灵绝掌’绝技…”
全身一抖，又“呼叱”一声变回原形，癞痢头咧嘴笑道：“这，行不行？”
咬咬牙，严钦道：“还得再显露一手！”
癞痢头笑道：“还还得再再来一手？”
严钦面色泛青道：“不错，但这一次，却需由我来测定。”
癞痢头结结巴巴的道：“如如果俺俺合了你的心意，你……你怎么说？”
严钦阴沉的道：“如果这一次测试，你还有我想像中的功力，朋友，我们即不用较量了，我转头就走！”
癞痢头忙道：“甘甘心让贤？”
恨得一跺脚，严钦道：“你先别得意，朋友，那要试过之后才知道。”
斜眼一翻，痴痢头道：“好好吧，但但你可得心心口如一！”
严钦冷冷的道：“当然！”
接着，他向台下道：“黄庄主，请派人送一块木板上来！”
黄恕言点点头，交待了下去，很快的，一名灰衣庄友便扛着一块棺材板似的刨皮木板奔上台去，双手交给严钦。
严钦手扶木板，冷冷的道：“朋友，你的掌力及内劲全已露过了，果然不同凡响，令人钦服，但我尚需领教一下你出手的快速如何，设若你出手之势不够快速，那么你所具备的一身绝技便难以施展至极致，易言之，便仍需和我印证一番！”
癫痢头道：“可可是要俺在这本木板之上露一露？”
微微颔首，严钦道：“是的，兵刃拳脚悉随尊意，但需留下痕印，只要你一出手，我便能断定你在这方面的造诣是否高出于我？”
癞痢头笑道：“放放心，俺俺不会叫你失望的！”
冷冷一笑，严钦道：“请……”
他这个“请”字还在舌尖上打转，癞痢头的身形已原地摔旋，只见他双臂略一抖动，严钦手扶的木板已倏然起了一阵又密又急的震晃，他急忙扶稳，癞痢头早已气定神闲的站在那里不动，模样之安详，就好像人家根本没有施展过任何手脚一样。
忐忑的，严钦翻过木板来一看，土白泛灰的板面上，不多不少，印着整整齐齐两百个手印，每个手印的间隔、距离、全是一样，而且，深浅亦俱相同——只差半分便透过这寸多厚的板面了。
脸色是苍白又紧绷的，严钦顺手将木板丢下地面，转身便走，但是，他刚一迈步，又停了下来，回过头问道：“朋友，尊姓大名，宗派师承？”
癞痢头傻呵呵的道：“俺俺师父不准俺随便讲呢……”
严钦生硬的道：“江湖中人，讲究的是光明磊落，堂皇豪迈，显示的是行不改姓，坐不易名的骨气，莫非你具有如此功力，却连自家的根底都不敢露？”
满脸的疙瘩都挣红了，癞痢头叫道：“谁谁说俺不敢露？
你你不要扯蛋！”
严钦大声道：“那么，你就说出来听听！”
癞痢头气愤的道：“俺俺叫‘疙瘩瘸子’，俺姓姓鲍，鲍鲍贵财，俺俺的师父是‘拇指圈子’，叫叫廖廖冲！”
一听“拇指圈子”廖冲之名，非但严钦神色大变，惊愕莫明，台下那批应征者凡是知道这个人是谁的，亦不禁各自倒吸了一口寒气，严钦在好一阵子后才勉强镇定下来，他艰涩的道：“原来是廖老前辈的高足，幸会了，好，鲍朋友，这一场算你赢，今天我可是触足了零头！”
说罢，这位鼎鼎大名的“山灵王”头也不回的掠空而去，他这一走，竟有百多人跟着纷纷起立，个个摇头叹气，无限懊丧的随着离开，如今，全场里的应征者已不足三十人了，场面顿时冷落清寂了不少！
主办这次“比武招亲”的主人黄恕言不禁连连叫天，又惊又气又不敢做声，他对“拇指圈子”廖冲的大名可以说早已如雷贯耳了，这位廖冲，武功之诡异超绝，闻说业已到了不可思议的地步，这还不讲，最可怕的是他心性狭窄，为人怪诞，有些叫人不敢相信的怪癣奇行，而且他最是护短，更杀人不皱眉头，他那“拇指圈子”的名号由来，乃自为他有一个脾气，就是把他宰了的人左手大拇指砍下来，用药酒泡过风干后申成项圈挂在脖颈上，据见过他的人传说，他老人家如今的那条“拇指圈子”业已可以垂挂至腹了！
天下武林中，有六个最最难惹难缠的人物，合称“三魔两邪一毒”，这“拇指圈子”廖冲，便是这其中的两邪之一，试问，江湖道上有几个人惹得起他？而这场比试中间，任是谁伤了这癞痢头，或者打败了他，便等于冒着和“拇指圈子”为敌的危险，这种事，没有点把握的人，哪个敢干？况且就只说这位“疙瘩瘸子”鲍贵财本人吧，只怕能斗过他的角色也少之又少了！
黄恕言不由得愁肠百结，面带重忧，这可怎么好？做梦也想不到眼前这令人作呕的癞痢头竟是“拇指圈子”的徒弟，若没有人能吃住他的话，岂不是叫他中选了雀屏？固然黄恕言尚另有安排，但这安排对鲍贵财来说，能不能用，敢不敢使还是个严重的问题，否则，到末了弄出麻烦来，只怕“拇指圈子”就会拆了他这片山庄，再说，如果这癞痢头真个成了最后胜利者，不管真假也就是自己的女婿了，像这种形貌的女婿，老天爷，又如何拿出去见人啊？
深深叹了口气，黄恕言有些失措的悲哀，他眼前正有一个天大的危难威胁着他，这才迫得他搞出“比武招亲”的措施来，他一直希望能真正招进一个有胆识，武功强，且才貌双全的女婿帮他渡过这道难关，但是，他也得替他自己的独生女儿设想，总不能为了解决自己的困难便找个像癞痢头这样的女婿啊，虽然他业已安排了一条妙计以应付这样的情况，但那是对待没有后台靠山的人选者用的，对鲍贵财这样来头不小的人物却怕用不上，便是用上了，后果之严重更是得不偿失，他现在麻烦已经太多了，哪还经得起再来的这么个威胁？这可真叫“祸不单行”……
黄恕言的右旁坐着的是他的总教头——“黄耳”段威，段威是一把好手，也是他多少年来的老搭挡，老相交，当然，顺理成章亦是他的心腹密友，段威对黄恕言的心事是十分了解的，可是他也和黄恕言一样无法可施，现在，他苦笑着，凑过头来低声道：“言翁，麻烦了。”
黄怨言又叹了口气，愁眉苦脸的望着在台上咧嘴笑着的鲍贵财，喃喃的道：“这小子好像泰山笃定了，段老二，怎么办好呢？如果他中了选，唉，这不等于叫媚儿去跳河？”
回头瞧了瞧后面疏疏落落的几十名应试者，段威小声道：“先别急，言翁，还有人等着挑战呢，总没到最后关头，这小子说不定会被捣下去……”
黄恕言摇头道：“难了，若是他方才不提起那老混帐的师父，说不定还有人上台找他试试，但他露出了他师父是何许人后，我看除非有人吃了狼心豹胆，否则是没有哪个敢招惹他了，动了廖冲老鬼的门徒，谁也会明白将是一种什么后果……”
段威沉冷的道：“都怪严钦那小子，他不该逼问这家伙的姓名出身……”
忽然，黄恕言有些恼火道：“段老二，我叫你们注意登记册子上的人名，好预知有哪些高手前来应征，也在心里有个底，但你们却恁般，廖冲的徒弟前来报名应试了你们却不晓得，连一点准备也都没有！”
段威委屈的道：“这不能怪我们，言翁，他登记的名字是鲍贵财，又没写明他是谁的徒弟，天知道鲍贵财是何许人？你看，像‘鬼使’孙仁，‘山灵王’严钦，‘青头狮子’胡少扬，‘问心枪’赵奇，‘斜挂’曹五，‘人狼’卜君武等道上有名的角色，我们不是全记下来早向你禀明过了？
这姓鲍的根本名不见经传，大约没有在外面混过，又是这么副德性，哪个会晓得他竟有这样霸道的一个师父呢？”
恨恨的一咬牙，黄恕言懊恼的道：“糟透了，糟透了台上，鲍贵财龇开了一口黄牙，嚷嚷道：“快快上来呀，各各位朋友，哪哪一个上来领教？俺这厢等了老老久啦，再没有人上上台，俺俺就叫他他……他们敲敲锣啦，呵哈，锣锣一敲，你们就就干瞪瞪眼了……”
焦急的，黄恕言向段威道：“怎么还不见有人上去？这些跑来应征的人全吓破胆了？胡少扬呢？赵奇呢？曹五和卜君武这些好手呢？”
匆忙回头搜视，在那寥寥可数的几十名应征者寻找着那几名硬把子，段威一边沉重的道：“胡少扬不在了，大约是自知不行走掉啦，赵奇坐在最后面，看样子也兴趣索然，曹五还在，不知他正在想什么闭目垂眉的，卜君武——”
他突然有些振奋的道：“卜君武似是雄心犹在，他正用不屑的眼光盯着姓鲍的，而且双手握拳，像是十分气愤——我看他有可能一试，卜君武本身是‘斑狼群’的三个首脑之一，以他们的力量，似可不必含糊‘拇指圈子’，而且，卜君武本人的功力至佳……”
黄恕言连连点头，忙问：“其他的人呢？其他的人反应如何？”
目光四转，段威道：“还有两三个人表情也很镇定，坐在哪里似有所待，别的，我看大多只是抱着看热闹的心理而已，他们不会挑战了——且慢，言翁，有两个人一直站在场边，没有落坐，也没有靠近，但这两个人我可以感觉出来全是好手！”
急迫的，黄恕言问道：“什么模样？”
细细瞧着，段威一面形容：“一个较高，年纪大约三十上下，肤容黝黑，体魄魁梧，浓眉，凤眼隆鼻薄唇，神态深沉，形色冷酷，穿着黑衣皮裤缀钉银锥头，佩黑绸披风，另一个矮粗结实，肌肉虬栗，光头，细眼端鼻方嘴，十分精悍的模样，亦是一身黑衣……言翁，这两个人的外貌我很熟悉——那是一种独异的人物，狠厉而威猛，只有江湖上的能手才具有这种特别的气质！”
“哦”了一声，黄恕言也急忙回头探视——探视段威所描述的那两个人——宫笠与凌濮！
当然，他们两人也立即发觉了对方的注意，凌濮小声道：“头儿，姓黄的和他旁边那个大胖子在瞧我们哩。”
神色平淡，宫笠目不斜视的道：“我晓得，他们只不过急着想物色个好手上去打下那姓鲍的朋友而已，显然黄恕言颇不甘心让姓鲍的雀屏中选。”
凌濮笑道：“但他又得罪不起姓鲍的，更希望能有个人上去替他卖力了——在场诸君，甚至包括我在内，尊容都要比那位仁兄高明上一点。”
深沉的一笑，宫笠道：“不错，黄恕言也看得清楚。”
凌濮道：“这老家伙可‘坐蜡’了，他不能背信食言，不愿叫姓鲍的浑小子独中鳌头，麻烦啦。”
宫笠冷冷的说道：“这就叫‘弄巧成拙’，不管他背地敲的是什么算盘，眼前总是不大合他的心意了。”
凌濮低声道：“我看，这里能压制住他的，恐怕也只有头儿你了，说起来，你还算是那癞痢头的长辈呢，头儿，他的师父‘拇指圈子’廖冲是武林中‘三魔，两邪，一毒’中的两邪之一，而你却是那一毒——”
瞪了凌濮一眼，宫笠低叱道：“你少说几句不行？”
笑笑，凌[濮：“又没有旁人听到……”
宫笠缓缓的道：“祸从口出，如今我们正有重责在身，大仇未了，老贺的惨死尚未查出端倪，嫂子的失踪亦不见头绪，甚至那几样暗示也还没有摸清洞悉其中含义，哪有精神再去沾惹别的麻烦？何况像‘拇指圈子’这样的人物岂也是轻易招惹得的？”
凌濮咕噜道：“我们要去‘飞云岛’招惹的‘金牛头府’可也不是善与的，他们的当家‘只手夺魂’孙啸亦乃‘三魔两邪一毒’中的三魔之一。”
重重一哼，宫笠道：“那却不同，那是为了查明我挚友横死之谜，如果我们招惹上廖冲则又是为了什么？”
凌濮忙道：“头儿，你别火，我只是随便说说……”
宫笠道：“有些时，凌濮，你真是返老还童了！”
呵呵一笑，凌濮道：“算我放屁，头儿。”
那边擂台上面，鲍贵财大摇大摆的踱着方步，边高声道：“还还没人上？俺俺看，台台下面的哪位伙伙计，你该连连问三声啦，再没人上来来，就可以鸣鸣锣了，呵哈，俺俺等着拜老老丈人呢……”
黄恕言的脸色是一阵青，一阵白，却僵在那里作声不得，他左右的八位教头也一样面面相觑，一筹莫展…
鲍贵财又一叠声的催促：“快快问呀，再再不问俺俺火火啦！”
于是，那司仪大汉只好咽着唾沫，苦着脸大声叫道“还有人挑战没有？！”
场子中的几十名应征者一片沉寂，没有人回答，更没有人挺身而出。
舐舐唇，那大汉觉得嗓子里似掖进了一把沙般。
“还有人挑战没有哇？”
又是一片沉寂，仿佛连空气也冻结了，宛如能听见。
们的心跳，当那大汉正准备绝望的喊出第三遍时，一个冷森的语音突然冒出道：“我来！”
随着声音，一个瘦长的身材站了起来，这人五官端正但肤色却透着一种病态般的苍白，他穿着一袭紧身紫色刁裤，扎同色头巾，最令人注目的，是他斜斜挂在胸前的皮扣金叉，叉长仅得两尺，通体金光摧珠，别有一股子沉猛之气，这个人，嗯，即是江湖上盛名铿锵的“斜挂”曹五他这一起身，场中便响起一片窃窃私语声，嗡嗡然中透着人们流露于面的惊讶与赞佩，自然也有些隐约的幸灾乐祸味道，这可真叫“隔山观虎斗”了。
目光一扫，凌濮低声道：“是曹五！”
颔首微笑，宫笠道：“我料他会忍不住，曹五是道上出了名的不认输！”
坐在前排的黄恕言心里直乐，便是曹五吧，至少也比台上那位癞痢头仁兄在长像上强多了，这位“王鼎山庄”的庄主不禁暗暗祈祷，希望曹五将癞痢头狠揍下来……
“黄耳”段威小声道：“‘斜挂’上了，言翁，他果然是个角色，武林里难怪要分等级，人家混得强的就是与众不同，确有那么股子味道……”
连连点头，黄恕言道：“不错，道上有了名姓的，硬是要比一干半调子货够种！”
现在——鲍贵财龇着满口的黄牙笑呵呵的道：“这么位老哥，请，请，还…还是你你行，要要不，俺俺连个对手也不——不曾有，叫人人说起起来，岂不成成了白手捞鱼啦？”
“斜挂”曹五全身一挺，美妙至极的腾地直上台面，他平静地朝鲍贵财点点头，开口道：“鲍朋友，我想请教一个问题。”
眨眨眼，鲍贵财道：“啥——啥问题？”
曹五冷冷的道：“这次朋友你来参加‘玉鼎山庄’的‘比武招亲’盛会，可是奉了令师尊的授意呢？抑是朋友你私下的意思？”
搔了搔那颗疤疤癞癞的头顶，鲍贵财竟有些扭捏的道：“这……这句话，多多叫人不好回答……”
曹五道：“还请明示。”
鲍贵财呐呐的问道：“为什么，你你要问这个？”
曹五缓缓的道：“很简单，若是由令师尊授意，我们请朋友你转禀令师尊，此乃公平竞争，不管胜负，令师尊俱不得借故于事后再行挑剔，如乃朋友你个人行动，则更好说话，较量之后，若朋友你败阵下去，亦请保持风度，切勿因而引起另一场争端。”
思索了一阵，鲍贵财挣得面红脖子粗的叫道：“啊，俺俺明白了，绕绕了这大的—一个圈圈子，原来你你们是怕俺俺输不起，回回去告告诉俺师父啊？好好家伙，你你这是瞧俺不起哪，俺俺又不是三岁的毛孩子，打输了架，还还有跑回回去告告大人的？你你放心啦？有有本事你尽管使，俺俺便叫叫你砸扁了，也不向俺俺师师父吐—一个字，你你别看俺生得不不俊，骨头却却还是硬骨头……俺俺打赢了你，你你开路，俺若输输了，俺就滚滚蛋，耍赖的就不不是人！”
曹五深沉的道：“真的？”
鲍贵财急得卷着舌头道：“俺俺素来不说假假话——”
动作是那么快速，鲍贵财还没把字音吐完，曹五的手中金光一闪，山形金叉业已猛扎鲍贵财的胸膛：“你你你鲍贵财急得越发说不清了，但是，他的反应却与他拙劣的口舌恰成反比，他微微一晃，双臂抛开猛合，一下子便将曹五逼出三步！
金芒溜射，九十九叉暴取鲍贵财全身上下九十个不同的部位，于是，当那闪烁的光辉交织而下的刹那，鲍贵财已倏然失却重量一般标射空中七尺，他口中还在咕浓着“你你你”，标射的身形却比去时更快的反罩下来，右掌圈，左掌横，交互挥劈，陡然形成一幢由弧芒与宛若斩刀也似共同组合的立体劲钢，硬生生击向敌人的金叉！
一连串劈哩吧啦的震响急起，曹五的手中金叉业已被鲍贵财一双肉掌砍成两截，曹五面上变色，却不退反进，激漩暴回，俨然百掌合因对方，鲍贵财又气又怒，一叠声的“你你你”你个不停，却突然站住不动，整个身体“卡蹦”
一声涨成了巨无霸，曹五的一百掌顿时全部击中，发出急密的“砰”闷响来，但是，曹五着掌之处，却如击败革，非但坚韧又硬，更有一股绝大的反弹力道，将他两只手臂都几乎震碎！
出手如电，鲍贵财一把将正在跄踉倒退的曹五提着后领拎了起来，曹五口中惊叫，在半空中手舞足蹈，情况之尴尬窘迫，简直叫人不忍再看下去！
鲍贵财俯视着提在自家手中的曹五，这时再能将口中一直不断的那个“你你你”接续下去道：“你你你……这不是欺欺人太甚？”
曹五羞迫得恨不得一头撞死，他嘶哑的叫道：“放我下来，放我下来！”
鲍贵财咽了口唾液，道：“俺俺给你说，你你今天幸好是碰上上俺，如果你碰上是俺俺师父，你你这条小命就不不用再想检回去啦，争争老婆是争争老婆，道道义还是道义，怎怎能抽抽冷冷子打暗暗算？这这未免不够英雄气魄，你你以后，绝不不可以这样……”
五官扭曲着，曹五苍白的脸孔全泛了紫，他咬牙切齿的大叫道：“你放我下来，我用不着听你来教训！”
摇摇头，鲍贵财将曹五搁在台面，大大的喘息了一阵，曹五睁着一双充满怨毒的眼睛直盯着鲍贵财，仇恨至极的道：“姓鲍的，我不管你有啥靠山，也不论你的本领如何，只要我一息尚存，你便不要想安宁，我发誓必雪今日之耻！”
鲍贵财一片悲天悯人的表情道：“何何苦苦呢？先前，你你自己还说过嘛，不不要在事后挑挑挑剔，切切莫因为这档子事而另生争争端端，这这这都是你你自己说的话，怎怎的刚说完你又自己打打自己的嘴巴啦？俺俺不是含糊你，俺是怕你来找俺的时时候遇上俺师父，那那，你就不不妙了哇……”
曹五怒吼道：“碰上谁我也不在乎！”
鲍贵财道：“你你别吹牛皮，你连俺也打打不过，又又何况俺师父？若你碰上俺俺师父，可叫惨啦！”
羞愤与仇恨的怒火烧红了曹五的一双眼，他嘶烈的叫道：“等着吧，姓鲍的，我会来找你，我发誓我会来的！”
叫吼着，他头也不回的掠身下台，几个起落，业已出了山庄，而此刻，又有二十三多名应征者悄然随后离开，其中，包括了那“闷心枪”赵奇与原来还有兴趣一试，此刻却泄了气的几名好手！全场子里，只剩下那面庞俊俏形容高华沉稳的“人狼”卜君武以及官笠、凌濮等三个人了。
黄恕言绝望的呻吟了一声，差点就瘫在坐椅上，段威也是满脸焦惶失措之色，连连将双手搓个不停……
后面，凌濮笑道：“看样子，头儿，这位癞痢头仁兄就要”财色兼得“啦，啧啧，却好生叫人不服！”
宫笠淡淡的道：“怎么个不服法？”
凌濮笑吟吟的道：“‘王鼎山庄’庄主黄恕言的独生女儿黄媚，我虽没亲眼目睹，但料想也不会长得差，如今却叫这么一位人物混上了，岂非也太可惜？这好有一比。”
官笠问：“哪一比？”
耸耸肩，凌濮道：“一朵鲜花插在牛粪上。”
“嗤”了一声，宫笠笑斥：“促狭。”
就在这时，擂台之上，鲍贵财已嚷嚷起来：“下面的三位朋友，你你们哪一位上上呀？时辰业已不不早啦，若是三三位不想比，俺俺就叫他们敲锣了……”
台下，黄恕言低沉长叹道：“时也，命也……媚儿好苦，我这做老子的可害了她了……”
段威压着嗓门道：“无毒不丈夫，言翁，我们就把小梅搬出来搪塞这癞小子吧！”
黄恕言苦着脸道：“但，但若叫他们看了出来，或以后出了毛病，‘拇指圈子’廖冲只怕就要将‘王鼎山庄’翻拆了……，，急切的，段威道：“这是权宜之计，目前只好先用这个法子应付一下，莫不成你真要把媚儿许配给这家伙？”
心头一阵绞痛，黄恕言进退维谷的道：“话不是这样说，将小梅许配给姓鲍的只能把这一阵子敷衍过去，但迟早会出纸漏的……你知道小梅的病，到了那时，廖冲不来活剐了我们才有鬼了！”
段威怔忡了一会，喃喃的道：“可是，现在该怎么办呢？
唉，真是‘作茧自缚’了！”
台上，鲍贵财又大叫道：“快快呀，喂喂，那站站在下面面的朋友，你你该催请啦，三声过过去后，不不见人上，就敲敲锣了，俺俺得拜岳父丈大人啦……”
黄恕言悲切的低叫道：“天啊……”
忽然——“人狼”卜君武自位上缓缓站起，在那一片的坐椅中间，他那样的站立起来，特别显得突出又扎眼，微挑的双眉扬了扬，他启声道：“鲍朋友，我来领教。”
鲍贵财笑呵呵的道：“请，快快请。”
卜群武深沉的一笑，道：“且慢，我有几句话要先向黄庄主禀明。”
闻言之下，黄恕言连忙站起，回身道：“有什么事卜少见尽管见教。”
笑笑，卜君武道：“不敢，黄庄主，台上的鲍朋友，他那一身本事之精湛绝招，大家已是有目共睹，更何况他还有一位名慑天下，威凌四海的师父，所以，这次的应征各位，自己掂掂分量后，全已知难而退，不再做无益的争取了，大都非常明白，这乃是一件玩命的事，没有点把握，没有点勇气，恐怕敢上的人是太少了……”
迷惑的，黄恕言道：“少见是指？”
游目四顾，卜君武又道：“事实证明，这位鲍朋友业已将所有在场的应征者惊跑了，只有后面站着的那两位兄台以及在下——据我看，后面那两位兄台不管有多大的本事，人家似乎并不想参与逐鹿，换句话说，如今剩下的应征者只有我，也是唯一的一个，若要上台去玩命，大概就得看我的了是不是？”
呐呐的，黄恕言道：“看情形是这样的了……”
一边段威谨慎的道：“卜三当家，不知阁下说了这么多，有什么用意？”
露出一口整齐洁白的牙齿一笑，卜君武道：“问得好，我们江湖黑道中人，做什么事总得有点代价，而这代价又得和所付出的辛劳及风险相称才行，所谓一分耕耘，一分收获，十分耕耘，就需有十分收获，设若十分耕耘，只有一分或两分收获，那么，这种艰苦的努力所得到的效果未免太不值得，更何况眼前的这件事除了艰苦的争战之外，尚得加上肉体的折磨以及可能生命上的忧虑。”
段威仍然不大明白，他有些急躁的道：“三当家的，阁下有话何妨明言？无需转这些圈了，彼此全乃是同源，还是爽快讲清楚的好！”
这时，黄恕言已多少猜出了对方一部份意思，他低声道：“少君之意，是否想知道这次最后胜利者有多少彩头？”
微微一笑，卜君武道：“还是黄庄主开窍得快——但多少彩头是次要的事，主要的，我是来参加‘比武招亲’的，可是，黄庄主，这‘招亲’之举，若需以命去争，那就得看看我们这位俱欲得之的准新娘子，是否够得上我们这么为她流血流汗了！”
黄恕言神色一变，怒道：“你这是什么意思？”
卜君武沉着的道：“我要冒生命之险来争夺妻子，当然我有权要先看一看这个我要争夺的人是否值得我倾命而争？黄庄主，我即是此意。”
额上青筋暴浮，黄恕言压着嗓门咆哮道：“卜君武，你这简直是侮辱，天大的侮辱，齐鲁境内谁不知道我黄恕言的女儿冰雪聪明，秀美端庄？这还用看？这还用问？你光用耳朵听，也会晓得决非虚假，否则，今天会有这么多人前来慕名应征？”
缓缓的，卜君武道：“我认为这件事情无需争执，更不用动怒，黄庄主，就算谈买卖吧，我们买方总也有权先看看货色如何。况巨，这还是用性命做本钱呢……”
勃然大怒，黄恕言斥叱道：“姓卜的，你以为这是在干什么？我‘玉鼎山庄’如此隆重庄严的举办这场‘比武招亲’赛会，是何等的正式肃穆！又是何等的公平堂皇！岂容得你随口污蔑轻藐？你当这是在做生意么？我的女儿是、货物么？简直岂有此理！”
平静无波的，卜君武道：“黄庄主，我这是非常礼貌而且正常的要求，我也坚持必须请你照办，如果你拒绝，我便只好退出比试。”
顿了顿，他又小声道：“令媛既是那般美艳娴淑，聪慧秀丽，我想，尊驾一定不会乐意将令媛许配台上的鲍仁兄吧？我虽不才，自知尚比鲍仁兄高明一二，再说，眼前除了我之外，恐也无人能以上台一搏了，如若尊驾不允所求，我怕令媛未来的夫婿就只有那位鲍仁兄为唯一对象了，这可有点遗憾不是么？‘暴殄天物’呀！”
黄恕言切齿道：“这，这是要挟！”
卜君武一笑道：“随你想吧，黄庄主。”
扯了黄恕言一把，段威凑嘴在黄恕言耳边道：“言翁，姓卜的虽说有些张狂，但却也说的是实情，我看，你就忍忍气答允他吧，要不，再到哪里去找人顶姓鲍的？”
气不可遏，用力摇头，黄恕言恨声道：“不行，他竟如此出言不逊，意带轻侮，我说什么也不受这个熊气！”
连连叹息，段威道：“言翁，你真想把媚儿的终生交付给台上的赖痢头？”
咬咬牙，黄恕言又怒又无奈的道：“但你叫我怎么办？”
段威忙道：“依了姓卜的要求，把媚儿叫出来！”
忽然想起了什么，黄恕言低促的道：“对了，段老二，我们不能叫媚儿出来亮相——”
“唉”了一声，段威道：“言翁，你就软活点吧，眼前受受气，总比下半辈子面对那么一个癞痢头女婿容易忍耐……”
黄恕言急道：“你会错意了，段老二，就算我不计较姓卜的方才的态度及无理要求，事实上也不能现在就把媚儿叫出来呀！”
皱着眉，段恕言道：“怎么说？”
悄悄的，黄恕言道：“如果——万一姓卜的也栽了跟斗，叫鲍贵财打败了，媚儿的容貌落进了鲍贵财眼里，我们想掉包都不行了啊。”
怔了怔，段威道：“我看卜君武不见得吃败吧？”
黄恕言又急又气的道：“这个谁敢说？我们可冒不起这个风险，姓鲍的那几下子你也亲眼看见，他又有那么硬的靠山，如果叫他当场看出我们这一手‘狸猫换太子’的把戏，以假掉真，就不用他师父来，他也会马上翻脸了，这样一搞，非但前功尽弃，辛苦白费，说不定更惹上天大的麻烦，弄个一塌糊涂…”
沉重的点点头，段威道：“说得也是，这开不得玩笑他舐舐唇，又道：“该怎么办呢？言翁。”
用力一握拳——黄恕言横了横心：“不管了，是好是歹，我们豁出去啦，就叫小梅顶替媚儿出来好了，如果姓鲍的打赢了，即将小梅给他，如果是卜君武胜了，我们再向他仔细解释道歉，将媚儿换过小梅，那时彼此已成为一家人了，何况媚儿更胜小梅，料想卜君武不会因此不谅解的，段老二怎么样？”
段威道：“可是以后呢？如果姓鲍的赢，把小梅许配给鲍贵财，她那一身暗疾即将传给姓鲍的了，如是别人我们自可掩饰打点过去，但鲍贵财可不比一般人呀，他或者有点憨头憨脑，他的师父廖冲怕就不这么简单了……”
猛一跺脚，黄恕言冒火道：“目前已经应付不过去了，哪还顾得到以后？再说‘以后’也是一年半载的事，到了那时我再设法去圜转不迟，船到桥头自然直，先将现在的难题解决为要，以后的问题到以后再谈——只要卜君武能揍下姓鲍的，咱就一切顺当啦！”
勉强点点头，段威道：“就这样吧，也没有别的两全其美的法子了……”
站在那边的卜君武好整以暇的道：“如何，黄庄主，考虑妥了不曾？”
黄恕言悻悻的道：“好，就依你，算我咽下这口肮脏气！”
拱拱手，卜君武笑道：“你不会后悔的，黄庄主。”
于是，黄恕言回头道：“韩远，你去把大小姐请出来。”
先前的那个黑脸副总教头—一韩远，高声回应，匆匆去了，台上的鲍贵财愣愣的站在那里，满脸迷们之色的开口道：“这这……是怎么回回子事？俺俺业已等候不不耐烦啦，又又不见人上上台，又又不听得锣响，俺俺呆在这这里算算干啥？”
段威急忙朝向他陪笑道：“别急，鲍兄，你别急嘛，这位挑战的朋友要想瞧瞧未来的新娘子。见也就是我们庄主的千金模样如何，以便决定是否上台与你一搏，你稍安勿躁，这就出来啦……”
哇哇大叫，鲍贵财挣得满脸通红的嚷：“什么么？那是俺的新新娘子，怎怎能叫别别人先先瞧？不行，俺不答答应…”
段威一笑道：“鲍兄，这就是你的不对了，尚未到最后决胜阶段，怎么能说我们庄主千金是你的妻子呢？那要到敲响锣之后才能定夺啊！”
呆了一呆，鲍贵财呐呐的道：“但但是，俺一定会打赢的……俺俺一定会娶到黄……黄姑娘的……俺俺师父说过，俺一定会赢……’，段威正色道：“那要再过一会才能分晓，是么？”
冷冷一笑，卜君武道：“鲍朋友，你师父又不是皇帝的”
金口玉言，他说你能赢，你就一定能够赢么？需知普天之下，多有奇人异士，高手辈出，整个武林道并非是你师父办下来的，他哪有这大的威风？说叫谁赢谁就赢？”
鲍贵财大声道：“俺俺师父就是这这样，他他老人家从来不不曾诓俺——他说什么，就包准会是那那样……”
不屑的一撇唇，卜君武道：“这一次，怕他老人家说错了！”
双眼圆睁，鲍贵财怒道：“不不会错，俺俺师父从不说说错！”
冷冷的，卜君武道：“那要我两个试过以后才知道！”
两手挥动着，鲍贵财吼叫道：“你你干嘛还还不上来试？俺要叫你知知道，俺俺师父的话是对的，你你上来呀！”
卜君武平静的道：“稍待，朋友，如果黄姑娘我也看中，我就会上来了！”
鲍贵财口沫横飞：“你你看看中也娶娶不到，那那是俺的，俺师父早告诉俺，黄黄姑娘在等等着俺，来娶了，只只要俺来，就就是俺的！”
卜君武嘲弄的道：“鲍朋友，你师父是算命看相的？为你卜了这一门‘桃花卦’？”
大吼一声，鲍贵财忽叫道：“不不许你胡胡说——”
段威忙双手乱摇，大声道：“别吵了，别吵了，胜负未分，二位何苦先逞口舌之快？且请略做休歇，大小姐就快来啦……”
后面，宫笠冷眼旁观，默不作声，他想在刚才离开的，但好奇心吸引住了他，使他对这桩“比武招亲”的结果发生了兴趣，他忖度着，反正也看了这么久了，何必在乎这一点时间的浪费？好歹也瞧完了再走不迟—…。
凌濮当然更有兴趣，他巴不得看到最后，瞧瞧到底是谁雀屏中选，独占鳌头，一边尚在心里不断的猜测着……
忽然微微一笑，宫笠像能看穿凌濮的内心一样问他：“你说，他们两人谁能得胜？”
凌濮笑道：“这可难讲了，头儿，姓卜的是‘斑狼群’中的第三位首领，功力之佳自不庸言，况且他也是出了名的机智刁滑，笑里藏刀，那鲍贵财虽说技艺卓绝，修为精湛，但却有些呆气，只怕脑子里少了几道褶，他斗不斗得过卜君武，实在不敢说，头儿，你是知道的，高手相搏，除了各凭本事之外，心计也占了输赢极大的份量，设若姓卜的动了歪脑筋，鲍贵财就不能稳操胜算啦！”
宫笠笑笑，道：“我看却是我们的鲍朋友要赢。”
凌濮道：“何以见得？”
宫笠道：“鲍贵财团为口吃之故，所以显得言词拙劣，口齿不清，因为头癞腿瘸，所以显得外型愚鲁，表情呆滞，看上去仿佛有几分笨像，其实，他的行为举动，并不似他外表那样的木讪，当然，他可能没有卜君武机伶诡旯，但我敢断言，他却决不是愚蠢，凌籁，鲍贵财是个带有三分童稚天真的人，可却不是傻，而天真与傻的含意是截然不迎的，这点分别，你要搞清楚了。”
凌濮仔细注视着台上鲍贵财的尊范，一边喃喃的道：“可是，看上去却委实看不出他有什么精明来…。”
吁了口气，宫笠道：“这样的人，才容易占便宜。”
大厅那边，这时已有几个人迅速出现，不闻莺声燕语，不闻环佩叮当，只见韩远大步前行，四名劲装俏丫鬟拥着位穿着水葱绿紧身衣的少女极快来近！那位少女正是双十年华的绮丽，一头黑亮柔软的秀发挽成一朵大花紧蔑着，弯细的双眉，流波盈盈的美眸，环鼻樱唇，粉颊如雪，有一抹淡淡的红晕浮在她的面庞上，越发增加了那股子娇艳妩媚之气，她那一袭葱绿的衣裙，绿得泛亮，绿得莹翠，衬着那雪肤花貌，嗯，可不真是位美人胎子？
卜君武一双眼睛，简直像被磁石吸住了一样，粘在那少女的脸庞上收不回来，一面痴痴迷迷的瞧着，他一面不由自主的连连点头，那模样，充分显出他对这位少女的爱慕之情来……
台上鲍贵财更是看呆了，他直愣愣的盯着那少女，眼珠子都突出了眼眶半分，张着大嘴，双手互搓，表情之怪，又像哭，又像笑，同时，他的两边太阳穴尚不住的，紧张的“突”“突”跳动，连青筋都浮在额头了……
悄悄的，段威向黄恕言抛了个眼色，含笑点头。
韩远来到近前，向黄恕言躬了躬身道：“大小姐来了，庄主。”
黄恕言近上几步，那绿衣少女站住裣衽为礼道：“女儿叩见爹爹。”
呵呵大笑，黄恕言过去扶起那绿衣少女，又爱又怜的道：“乖娃无须拘礼，你可知道，为什么我忽然着人去请你出来么？”
绿衣少女轻轻道：“尚请爹爹明示。”
点点头，黄恕言道：“今日为父替你举行的‘比武招亲’大典，到了现在，已经接近分晓关头，只要最后这两位应征者作了决断，你的终身即已有托了，来，乖娃儿容为父替你引见这两位英雄，你要知道，其中之一，便将是你未来的夫婿！”
绿衣少女透眸微转，落落大方的道：“全凭爹爹作主。”
于是，黄恕言一指卜君武道：“这一位，乃是‘斑狼群’的三头领，人称‘人狼’卜君武的卜少兄，卜少兄年轻有为，丰神俊朗，将来必是个大大的人物！”
绿衣少女微微一福，卜君武连忙抱拳还礼，温柔至极的道：“姑娘请了，在下卜君武，得睹姑娘芳颜，三生有幸，姑娘花容玉貌，秀外慧中，今日仰瞻，足慰多年渴慕嫣然一笑，绿衣少女秋波流转，又回身向着台上的鲍贵财，黄恕言尚未说话，我们这位鲍仁兄已咽的吞下一口。口水，又是作揖，又是拱手，神授魂予，慌乱失措的急急开口道：“俺，俺俺姓鲍，叫贵财，齐鲁人人氏，俺俺俺不会说说话，俺格只知要做好，心心要正，姑姑娘，俺俺会一辈子对对你驯驯贴，俺以以后，—一定听听你的话，俺俺是好……好……好……，，鲍贵财的口吃习惯业已很深。现在他一激动，一慌张，就越发结巴得不成语了，“好”字是张口音，他心里越想把话讲得流畅点，就越焦急，越焦急就越讲不连贯。直挣得脸红脖子粗，双眼翻白，口沫垂淌，“好”下面是什么，却就是接不下去了……
绿衣少女抿唇一笑，轻轻替他续了话：“好人？”
鸡啄米似的连连点头，鲍贵财如释重负，又是感激，又是受宠若惊的道：“对，对了，姑姑娘，你你说对了……”
黄恕言在旁道：“乖娃儿，方才卜三当家一直想见见你，为父也认为可以让你出来露露面，如今这二位最后夺魁的朋友即将互展所长，一现身手，你在这里等着，也便尽早知晓谁将是你的夫婿！”
绿衣少女竟不似一般待字闺阁中的姑娘那样扭。泥作态，也不似寻常女孩子那般的故作娇羞不胜之状，她坦然的点点头，大大方方的在黄恕言携提下坐了下去，黄恕言回头问卜君武道：“卜少兄，你认为值得一试了么？”
豁然笑了，卜君武道：“当然值得，当然值得！”
黄恕言心中暗喜，他又向后面的宫笠及凌濮招呼：“那二位英雄，前座正空，何不移步就坐，也可一观盛况，一叙家常渊源？”
宫笠拱拱手，淡淡的道：“我们只是来看热闹的，顺便也在贵庄歇马憩息一阵，并无一争长短之心，更无随风高攀之意，这里十分合适，黄庄主，多谢了。”
黄恕言忙道：“英雄可是太见外了，二位愿不愿比试悉凭尊意，老夫岂会强人所难？但既来敝庄俱为贵宾，怎可让贵宾枯坐于后？二位或者无以为件，老夫却不能叫人家说‘玉鼎山庄’怠慢贵宾，请请，这里请—…。”
段威也殷勤的道：“二位壮士，应不应征是另一回事，彼此何妨交个朋友？来来，请这边坐，大家也好热络热络。”
笑笑，宫笠道：“二位既是如此高看，在下只有恭敬不如从命了。”
说着，他与凌濮走到前排位子，在黄恕言身后坐下，这时，来到一边的卜君武，目光却一直在宫笠和凌濮脸上打转，宫笠微笑道：“三当家有所见教？”
卜君武平淡的道：“这位兄台请了，兄台的面貌穿章，在下似是觉得有些熟捻，可曾见过？”
那也是一段相当长的目子了，快五年了，宫笠与凌淄在“济南府”的“松鹤楼”参加一位朋友的宴请时，他们那位朋友曾指着旁坐的另一桌席宴上的卜君武，私下向宫笠凌濮点明过卜君武的身份，所以官笠和凌濮认得出卜君武的人来，但卜君武也相当的目光税利了，他们当时各自应酬，彼此之间并不相识，仅凭着那短暂的隔席相处，卜君武竟然还能从那匆匆的，不相干的场面中依稀记得宫笠，这份反应也算够瞧的了……
笑了笑，宫笠道：“三当家的威名煊赫，名扬天下，在下自是认得，但在下却平俗得很，或者有些场合中三当家的见过在下，只怕三当家的贵人多忘事，也记不起了。”
敲了敲额门，卜君武道：“难说，但我只要见过的人，便极少忘怀，我们一定在哪里朝过面，可是我真一时记不起了……”
黄恕言催促道：“卜少兄，请先上台办完事再说，有的是时间给你回想，你是在哪里见过这二位的，现在却不必在这上面伤脑筋……”
点点头，卜君武道：“也好，我先上去了！”
在卜君武以一美妙的跃掠上擂台之际，黄恕言回头匆匆问道：“二位兄台贵姓大名？”
宫笠低沉的道：“本是同源，何需留名？”
“哦”了一声，黄恕言打了个哈哈……
“好，好，二位既有隐衷，就当老夫未曾启问便了，告罪告罪。”
可能也觉得有点惊讶吧，前座的绿衣少女不自禁的回头看了宫笠一眼，双方距离极近，彼此全将对方瞧得仔细，绿衣少女浅浅一笑，又转了过去，但是，就这仓促的相对，宫笠已突然怔住了。
凌濮瞧得分明，他悄声笑道：“这妮子的确不同凡响，头儿，是不是？”
宫笠晃若未闻，他的目光一直投注在绿衣少女的后头上，神光古怪又讶异，同时更有一种难以言喻的惊疑之态轻轻的，凌濮叫道：“头儿。头儿—…。”
摇摇头，宫笠长长吸了口气道：“什么？”
凌濮窃笑道：“我在说，这妮子果然很美，嗯。”
宫笠毫无情感的道：“如何？”
凌濮道：“头儿，你莫非也动心了？”
哼了哼，宫笠道：“闭上你那张嘴！”
伸了伸舌头，凌濮不敢再说话了，恰在此刻，前座的绿衣少女又回转头来向宫笠笑了笑，而宫笠却晃若不见，双眼只盯视在对方一个部位——咽喉颈侧！
绿衣少女似是一怔，她忽然如有所觉般赶紧低头转了过去，甚至本能的拉扯了一下后领的绸衬！
宫笠像是确定了一件什么事，他惋惜又遗憾的摇了摇头，牙齿轻咬舌尖，双眸深处浮起一片淡淡的烟雾…
台上——一鲍贵财正在说话……
“哦，卜卜朋友，俺俺希望你别别太贪功，大伙点点到为止就就行，要要不，你你一使狠，俺俺就会收不住手，假假使弄了个流血挂挂彩什么么的，那——那就大大不上算了，对对不对？”
卜君武一笑道：“当然，不过，我建议你还是小心点自己的好，承你盛情，我一定多加意谨慎。”
咧嘴笑了，鲍贵才道：“很很好，请，请了。”
于是，卜君武一斜步，就那么一斜身，他的右等已微凹如铲，闪电般插向鲍贵财嚼喉，鲍贵财猝然滑步，卜君武的左掌却早已量好位置等在那里了。
突然间鲍贵财的身体一缩，滑溜得一尾游鱼般恰好不过的自对方指沿越过，手指轻弹，十股锐风齐出互撞，“啵”的一声，又分裂成千百股锐风暴袭敌人！
是的，这玩意叫“无限指”！
像飞天般射入半空，卜君武回臂似浪翻，一波一波的劲力汹涌排荡，呼轰有声，鲍贵财双掌猛推“‘归元一气功”的内力倾出，宛如一阵突起的狂飚排山倒海般反卷而去，卜君武大吼一声，在半空连翻六次，身形回腾，一大篷粉红色的烟雾已罩向了敌人。
“使使毒气！”
鲍贵财移身飞退，双袖上挥，“咝”声尖响骤起，漫空的红色雾瘟竟一下子化成两股烟柱“嗦溜”投入了鲍贵财的双袖之内！
紧接着，卜君武的扑击仿佛流光一般，他俨然来到，掌腿齐展，凌厉凶猛得是似骤雨狂风！
卓立不动，鲍贵财出手神速，又快又准。只见他双臂飞移，四周回弹，连串的斗声交击里，宛如一位多臂之神，眨眼间已将卜君武逼了出去！
仍然悬空的身体豁然斜转，卜君武看似出手，就在出掌的一半，猝然从衣袖里射出一溜寒光直取对方腰腹——“一线透骨针”！
慕不及防之下，鲍贵财怪叫一声，右腰竟不可思议的猛然暴缩了大部份紧紧贴凹在左腰上了，同时他“咳”的一口黄痰飞出，比那“互透骨针”去势更快的一下子吐在卜君武肩膀上，将这位“斑狼群”的三当家当场撞出六步，几几乎便摔到台下，而那根三寸长的“一线透骨针”便险极的贴着他右腰凹陷进去的容间一闪而过！
跄跄踉踉的站稳了，卜君武俊挺的面容上是一片青白，他望了望自己左肩，上沾着的那块黄稠稠，粘腥腥的黄痰，忍住了胸隔间的强烈呕吐感，然后，定定的瞪着鲍贵财好片刻，才冷沙沙的道：“我并不惋惜自己的失败，只是，我替黄姑娘不值！”
鲍贵财迷惘的道：“什么么意思？”
一摇头，卜君武狂笑道：“暴殄天物，真是暴殄天物啊！”
呐呐的，鲍贵财道：“你，你在说说些什么？什么么天天物？”
在那种愤怒又羞恨的沙哑长笑声里，卜君武跃下擂台，头也不回的飞奔出庄，只留下鲍贵财独个在台上，兀自在那里结结巴巴的咕浓……
长叹一声，黄恕言泄了气的倒在坐椅上，喃喃的道：“这是命，这是命……奈何事与愿违啊……唉……”
段威及其他六名教头也全瞪着台上的鲍贵财发了呆，后排的凌濮却摇头道：“姓鲍的人长得那么窝囊，不想取胜的方法竟也这般窝囊……”
低沉的，宫笠道：“我正在想，我该不该救这位鲍朋友？”
怔了怔，凌濮不解的问道：“头儿，你说什么？”
七海飞龙记--三、人外有人天外天

第三章 人外有人天外天

微叹一声，宫笠极其缓慢的站立起来，只这瞬间，他的神色已自犹豫变得坚定，目注擂台上仍在等着“鸣锣”拜亲的鲍贵财，宫笠像是相当勉强的往前移跨了一步。
凌濮不但英明其妙，更且有些惊愕的低叫道：“头儿，头儿，你怎么啦？你想做什么？”
听到凌濮的呼叫声，黄恕言、段威、韩远等人立即纷纷回过头来探视！
他们一见到宫笠业已拉开的架势，不禁个个喜形于色，那一股子掩不住的兴奋模样几乎把一张张的面孔都笑圆了，黄恕言赶紧站起，迫不及待的道：“这位兄台想是改变初衷，有意上台比试了？呵呵，老夫我早就看出兄台神仪内蕴，英气逼人，锋芒虽利却而不露，是一位顶尖儿的好汉；兄台此刻方才欲展雄威，迟是迟了一点，但却将时机把握得恰到好处，真是高瞻远瞩，与众不同，请，请这边请！”
段威也笑得看不见眼珠子了：“此所谓‘压轴好戏’，最精彩的都在后面，可就把我们等得‘望眼欲穿’了，值得惋惜的是，大多数人都没有这个眼福呢，兄台，请，祝你旗开得胜，马到功成。”
韩远早就站近一侧，躬身哈腰的谄笑着道：“壮士，你这简直是‘见义勇为’、‘救苦救难’啊…及时雨真乃及时雨，我们就等着谒见新姑爷啦。务祈尽力以赴，簪花披红……”
几个人你一言，我一语，期盼之情溢于言表，那不但是一种振奋喜悦，更是一种祈求希望，如此急切，如此焦迫，就差一点没说出来！
“我的活祖宗，求求你快把台上那个癞头瘸子揍下来吧１”
职司司仪的大块头见状之下，马上拉开嗓门低吼道：“好了好了，又有一位挑战者上台啦，这可好了……”
段威不觉有些尴尬，他急忙回头叱道：“喂，朱老九，你是司的哪门子仪？别瞎吃喝呀！”
他们在吵吵嚷嚷，凌濮急忙低促的向宫笠道：“头儿，你，你可是真要上台去‘比武招亲’？”
宫笠轻沉的道：“上台‘比武’不错，却并非为了‘招亲’。”
凌濮满头雾水的道：“头儿，不为了‘招亲’，光是‘比武’？我实在弄不清你的意思……”
宫笠道：“你会弄懂的，此事过后，我再详细告诉你其中原因。”
拉了宫笠一把，凌濮低切的道：“不过，头儿，你得考虑清楚了，台上这人是‘拇指圈子’的宝贝徒弟，如果你将他搞得灰头土脸，‘拇指圈子’生平最是护短，只怕不会善罢干休，头儿，设若为了弄房老婆得罪‘拇指圈了’倒还划算，你若不是为了这个目的，却又何苦自惹这些麻烦上身？”
宫笠淡淡的道：“为了救人，凌濮，我已说过了。”
怔怔的，凌濮道：“但，我却不明白头儿是为了救哪一个？再说，上台比武与救人又有什么关系牵连？”
宫笠低沉的道：“等以后我再告诉你。”
凌濮又学叨着道：“头儿啊，即使你不是为了‘比武招亲’，一旦等你对付了姓鲍的以后，‘玉鼎山庄’的人还会容你脱身？他们不死缠活赖的逼着你披红挂彩当新郎官才有鬼了！”
宫笠冷冷的道：“不用你来操心，我自有主张。”
这时，黄恕言满面堆笑的走了上来，咧开嘴道：“兄台，辰光不早，尚请尽快比试完后入后厅侍茶。”
段威也笑吟吟的道：“喜堂洞房，龙霞凤冠，包括聘礼陪嫁等一概早已备妥，只等老兄悠扬威擂台，胜彼凶丑，便可正式交拜天地啦，呵呵呵……”
宫笠也不答话，只用了个非常平凡的身法跃到台上；他的脚尖落到台面的一刹，轻轻试了试台面的弹力，然后他向鲍贵财微微点点头，算是打了招呼。
鲍贵财调整着两只斜眼珠的焦点，以便更仔细的看清这位半路上杀出来的“程咬金”，在直觉上这位“癞头瘸子”已经受到一种无形的慑窒力了！这是他在今天擂台应战以来所没有感到的反应，隐约中，他仿佛有些难以言喻的拘束不安，举止之间，也就更带着生硬与拐扭了。
咽了口唾沫，这位“拇指圈子”的高足呐呐的道：“这，这等辰辰光了，却仍会有有人上来同我我争老老婆，实实在是想不到，你，哦，你怎的不早早上来？”
宫笠冷冷的道：“因为我并不想和你争老婆。”
呆了呆，鲍贵财迷惘的道：“你，你不想同我争老……
老婆？那那你却又跳上上来做啥？”
宫笠道：“你真想知道？”
连连点头，鲍贵财咧开嘴道：“这……这还用用说？我我当然想知知……道！”
凑近了几步，宫笠低声道：“我是为了要救你这条命！”
又呆了果，鲍贵财傻呵呵的笑了：“骗骗人！你你只不过是想诓诓我走而已！”
宫笠严肃的道：“你不相信？”
用力摇头，鲍贵财道：“鬼！鬼才相相信你你的话！”
叹了口气，宫笠道：“不管你信与不信，鲍贵财，你还是离开这里吧，你武功高，心地也颇善良，只是过于天真了，未免显得脑筋纹路不够，江湖上的邪门外道杂而邪，像你这样的人是容易吃亏！”
鲍贵财自负的笑了，他道：“你，你当我我是三岁大的小孩孩子？还还还是以为我我没有在江湖湖上跑过？不不是我我卖狂，这这刀山剑剑林，龙龙潭虎虎穴，我我经的比你你见见过的还还要多多得多，你在我我面前，不不要耍耍老大，说句不客客气的话，论起江湖阅阅历来来说，你差差我差得远了！”……”
摇摇头，宫笠道：“我明白你不是笨，更不是傻，相反的，你还很聪明，智慧也颇高，但是，你稍嫌天真幼稚了一点，你要知道，这‘一点’，便足可使你吃大亏！”
眨动着那双又斜又红的风火眼，鲍贵财结结巴巴的道：“师师父告诉我，这这个年头，坏坏人多得很，什什么事都只能听师师父的话，别别人的主意一概不不要理，师师父说，尤，尤其要当当心那种光光说不练的人，譬譬喻你，师师父说，嘴嘴巴会讲的人，大都不不—…。不是好人！”
宫笠道：“你师父是以偏概全，太过主观，而他的话亦非金科玉律，并不是句句都正确无误，你该自己有点见解才对！”
挣红了脸，鲍贵财怒道：“你……你敢指我师师父的不是？”
宫笠不似笑的笑了笑道：“令师在别人面前或许可以称孤道寡，鲍贵财，在我面前他却不见得有什么威风，就更休言阁下你了，我一番好意，你如果以为我是别有居心，那么，你就不只是天真，另得加上三分愚昧才更贴合！”
脸上一颗颗的疙瘩全透了紫，鲍贵财又歪又朝天的鼻子里“呼噜”“呼噜”的直朝外冒粗气，他带着痰音嚷嚷起来：“好！好小子，你你你是吃吃了狼狼心豹子胆胆啦？你你又指责我我我师父，又又笑话？我你你可不不要逼得我拎你的脑脑袋！”
宫笠深沉的道：“鲍贵财，你是真不听我的忠告？。”
鲍贵财气吁吁的道：“忠忠告？屁……屁……你你是存心不良，你你也是想—…。不不劳而获！哈哈，你你真以为我傻？老老实说吧，我我早看出来啦！”
台下，黄恕言急切的道：“这位兄台，如今尊驾所立之处乃是比武的擂台，不是辩论的所在，主在动手，并非动口。辰光不早，尚请速战速决，一分雌雄！”
段威也忙喊着道：“兄台，那位鲍兄业已在向你挑战啦，我们大伙也全望着要一睹兄台的高招绝技呢！”
宫笠连正眼也不向台下多瞧，他面对鲍贵财，沉沉的道：“你不再考虑一下我的善意？”
鲍贵财大大摇头，口沫四溅道：“笑笑话，这这是哪一门门子的善善意？你你要抢我我的老婆，行行，但你你总得拿拿出本本事业，空口说白白话，吓…吓不走我！”
这时，下面的凌濮也觉得忍不住了，他高声叫道：“头儿，姓鲍的敬酒不吃吃罚酒，何妨给他来上一记‘下马威’？”
鲍贵财斜吊着一双风火眼道：“你你的朋友开了了‘黄腔’啦，对对，何何不给我我来来上一记下下马威？强强上你你耗费这这许许多口口舌？”
宫笠道：“鲍贵财，不要太迷信你自己的本事，需知一山更比一山高，人太自负了，是要栽跟斗的；我最后再给你次下台的机会！”
嘿嘿笑了，鲍贵财笑得有些儿古怪，他道：“别，别客气啦，任你再怎么装装腔作势，我，我也不信这这个邪，非非得和你一见真真章不可！”
宫笠浓眉微皱，缓缓的道：“我现在才发觉，一个人只要有了这种幼稚病，便算本性十分聪明，也变变成自作聪明了，鲍朋友，你的确还不如笨点好，眼前的你，真叫，‘一瓶子不满，半瓶子晃荡’，可悲。”
鲍贵财大叫道：“你，你挖苦我？”
神色冷静下来，宫笠道：“你既执意不肯自行离去，我便只有用武力迫你离开了！”
“啊”“哈”一声怪叫，鲍贵财道：“早早该这么办了，来来，你你出手吧！”
宫笠端详着对方，道：“你用什么兵器？”
一拍那双粗糙宽厚的手掌，鲍贵财道：“侍侍候你，这这一双肉掌，足足够了！”
阴森的一笑，宫笠道：“只用一双向掌来对付我？”
鲍贵财道：“怎怎么着？你你还以为你你是什么三三头六臂么？用这两两只手，我还嫌多啦，说说不定，一只手已经…哦，已经叫叫什么…。什么‘游刃有余’了……”
宫笠冷峭的道：“你会后悔莫及的，鲍贵财。”
鲍贵财的口型变化了老半天，方才脸红脖子粗的挤出一句话来：“后后悔莫莫及的恐恐怕是是是你！”
退后一步，宫笠道：“你出手吧。”
咧嘴笑笑，鲍贵财道：“不，不，我我让你先先出手！”
宫笠的右腕倏振，一条黑黝黝的鞭影已笔直射向的贵财眉心中间，鲍贵财的反应快速至极，他微微仰头，伸手快捞，同时双腿扫飞而出！
身形的闪动只是刹那间的影像！
宫笠陡然换移了十七个方位，由于他移位换势太过快速，顿时只见十七条连袂的人影，旋映闪转着，一阵密集的“僻啪”鞭梢子响声盈耳，但不见鞭身的实体，那是一堆黑云的滚动，一股黑浪的汹涌，一片黑色的山岳的累叠，尖锐的啸声破空裂风，罩天盖地的卷向鲍贵财。
于是，鲍贵财这一下才有些着慌了，他急速飞跃穿掠于那不似鞭影能形成的鞭阵中，他的强烈“断碑掌”立刻发挥了最大的功力，在滚雷般的“呼轰”声中拼命挥扫劈击，是罡风四回，力道撞激，但是，却就是冲突不破那层层重重，涌合卷荡的漫天黑网云雾！
宫笠的“大旋龙”不只是一条鞭，他在使用‘大旋龙’的时候已将这条鞭幻化为看不见形体的兵器，他可以将“大旋龙”作任何方式，凭任何招法，任何功能来施展，如臂使指，与心合，与意合，随神而动，随念而动：“大旋龙”是条旋舞的龙，但已像每一种可以发挥无比威力的动态物体！大自然中的，或是人为的！
看不清这是鞭，这样霸道的显示只像是宫笠本身形体上的力量，仿佛他自己在飞旋，在奔腾，在纵横，其猛其奇其诡，无可比拟！
鲍贵财的“断碑掌”又刚烈又雄浑，更且力道万钧，尤其加上了他的“归元一气功”内劲，越发威猛沉厚，有如巨。许横扫，可是，令他难堪的是他找不准目标，他每在力道汇聚而出的瞬息，不是落空，便是只击上了一条虚渺的影子！
高手相斗，比技比力比心机，不过，这些要比较的课目却出不了一个“快”诀；鲍贵财的动作一向快速至极，他多年苦练武功，所勤习的也是这个“快”字，但是直到目前，他方才真正体验“快”的意义，才贴切参悟了“快”的神髓！
突然，鲍贵财大吼一声，身子的骨骼发出连串“咯蹦”暴响，他那瘦瘦的身体便猛而粗长了一倍有奇—一随着身体的长粗长横长高，他的巨掌飞闪，狂飚劲风有若无形而凝聚的铁锤般穿射撞舞；这种失传已久的“巨灵铁掌”功夫，比起方才他所使用的“断碑掌”来，威力浩大犹要更上一层！
宫笠的手中鞭影鞭影蓦地收敛，他却在对方那激荡翻腾，有若锤件的刚猛掌力间隙中穿飞弹跃，借着对方劲道的余尾挪飘浮沉！
当然，这样的动作，最重要的是要找得准力道中的“空眼”，摸得清劲力衰竭时一刹的微震余波，否则，稍一不慎，即有生命之险，但越是敢这样施为，甚或卖弄的人，便也显出艺业之精湛，修为之深纯！
就在鲍贵财越劈越急，越急越乏之际，宫笠淬然挺身弹空，直达篷顶，在他弹起的同时又急泄而下，挥鞭猛答，只见灵蛇一抹，尖啸疾来，却在的贵财追闪的须臾，那一抹黑蛇的光影犹在，鞭的实体竟已斜着抽过鲍贵财的肩膀，将他巨灵神也似的身体猛然击了个踉跄，差一点便摔向台下！
怪叫一声，这位“癞头瘸子”立即提不住那口丹田真气了，又是一阵骨骼的暴响，他的身形急速缩回原状，勉强站稳，肩头部位却已明摆明显的衣碎如粉，黄黑的肌肤上凸印着一条粗红的血痕！
呆呆的站在那里，鲍贵财就像一时还体会不过来这是怎么回事似的，木然没有反应，奇丑的面孔上也僵麻着毫无表情。
宫笠的长鞭早已握成几圈在手，他更没有表情，冷冷的注视着鲍贵财，一个字，一句话也不说，既不得意，更不遗憾。
骤然，台下响起了一片如雷般的掌声，更夹杂着欢呼与喝彩的高亢喊叫，形成倒八字阵势排在擂台两旁的六十余名灰衣大汉，早已乱了队形，簇拥台边，振臂跳跃，欢声雷动，那模样，活像这场胜仗全是他们自己打下来的一般！
不但这些摆场面的仁兄是如此，即使在四周看热闹，瞧光景的那些“玉鼎山庄”帮闲打杂的人也围拢过来，一个个都在鼓掌叫好，喜形于色，黄恕言与他手下几位教头，那种兴奋欣悦之情，就更别提有多么个热烈法了。
那位绿衣姑娘，这时也含情脉脉，神色复杂的凝注着台上的宫笠——所谓她的神色“复杂”，是说她原该非常高兴，也非常庆幸才对，不论别的，光说长像吧，鲍贵财与宫笠一比较，便是天上天下相去何止千万里？其他各方面就更甭提了，这位“大小姐”终身所靠不必再以鲍贵财为对象，她实应满怀宽慰才是，但如今，她却并没有太多的喜悦表情，倒是忧虑，怔仲，失望及惶恐的神韵占了多半了！
此刻，黄恕言早从椅子上跳将起来，手舞足蹈，挥臂扯颈的大喊道：“朱老九，朱老九，快鸣锣呀，快吩咐鸣锣呀！”
那叫朱老九的司仪犹在举棋不定的问道：“庄主，要不要再按规定问三遍，看看还有人上来挑战没有？”
黄恕言气得跺脚道：“你糊涂，你是真糊涂了！
段威也大吼道：“还会有谁上去挑战？应征比武的人早就走光啦，莫不成你尚想上台去试上一试呢？简直没有脑筋，朱老九，你还磨蹭你娘的头呀？”
朱老九赶紧扯开嗓门高喊道：“听着！鸣锣！”
这样响亮悠长，还带着点颤尾的声音尚未歇止，愣僵在台边的鲍贵财已蓦地跳了起来，仿佛在哭丧似的干嚎：“不不不……等等……等……”
他一急一慌一怒，涨得脸同紫酱，脖子上老筋浮突，连疤疤癞癞的头皮都泛了红光，“等”的下面那个字可就再怎么也说不出来了，他的舌头往外卷结着，嘴巴扁扯，模样连旁观者都为他着急——猛的，他挥出一掌，劲风刮地平扫，就那么一家伙便把正在扯开嗓门吆喝的朱老九平空兜起，送出丈外，手舞足蹈的摔了个大马爬！
这时，鲍贵财方才换了一口气接喊下去道：“等等……
一下……等一下，我我还有话说！”
一面铜锣便挂在擂台后面，使锤敲锣的人也便站在那里，情势的变化他也听到，也看得见一部份了，小部份被篷布掩遮住了—一现在，这位仁兄高举着长锤，却不知怎生是好，犹豫着是敲下去呢，抑是停一歇？
黄恕言脸色一沉，厉声道：“鲍朋友，比赢比输不比赖，你这是于什么？明明你已输给台上的这位仁兄，还不赶紧认栽下台，却仍在粘缠着想出什么歪点子？”
段威跟着吆喝道：“是呀，姓鲍的，你打败人家的时候人家可有哪个像你耍这种死狗来着？你失了风居然就如此烂污啦？莫非尚要我们将你抬下来？”
另一名教头也气冲冲的叫道：“这小子还把朱老九摔了个‘大马爬’，简直是个‘人熊’嘛，并肩子上去教训他一顿……”
台上，鲍贵财一脸惶急不安又慨愧羞赧之状，他双手连摇，形态可怜兮兮加上悻悻不甘，他卷着舌头，似乎还有些哭腔：“请请原谅！……请请各位原谅—…。对不起，对不起，我我不不是有意的，我我只是一时急急……起来……
我我有话要说！”
人间世上，许多事都是极端现实的，得意与失意之间的差别也太巨大，而擂台同人生的戏台一样的，没有人会为失败者喝彩，眼前，非但没有替败阵者喝彩的人，甚至连原先那些意存惮忌的朋友也变了嘴脸，开始喝骂斥责起先前不久还是高高在上的胜利者来。
人性有其矛盾，其实鲍贵财的失败只是失败给一个人，却并非败给台下的任何一位，他若要下台来逐个挑上呀，只怕没有人可以与他对抗，但人就是这样，鲍贵财这个跟斗一栽，就仿佛是栽到每个观战者的手中了，他们已浑然遗忘了他们叱喝的人仍然具有绝对力量上的优势，而鲍贵财本人，也因为这一失风，便似乎觉得比谁都矮了一截啦。
黄恕言厉声道：“鲍朋友，胜负已分，如白染皂，你还能有什么话说？”
吸了吸鼻子，鲍贵财苦着脸道：“我我…我方才是太太大意了…所所以，我很后后悔，说说起来，我我这后后悔也是有有道理的，我我可以把道道理讲给你你们听听！”
黄恕言沉着脸道：“什么道理？”
鲍贵财呐呐的道：“你们们大大家全看见了……方方才，我我没有用兵兵器，乃乃是赤手空空拳与这这人来斗！
……空空手对兵兵器，可可是差差了老老大的劲，所所以，我输输了，但但是，我，我可输得不不大服气！……”
黄恕言咆哮起来：“鲍朋友，是你自己不用兵器的，人家这位兄台再三问你要不要用家伙？你却一心托大，不肯使兵器，硬要以一双肉掌对敌。如今你吃了亏又反悔不甘，这算哪一门子的道理？简直胡闹！”
鲍贵财满面懊悔之色的道：“我我我错了……我承认错错了…我我希望，能能够再再来一次公公平的比试机机会，如如果行，我我用兵器再再领领教！”
用力摇头，黄恕言道：“没有的话，天下哪有这样浑事？”
段威大声道：“鲍朋友，你可以请啦，十两纹银的盘缠我们业已备妥，你一下来，即便奉上，同时更由本庄派专人送你出门。”
鲍贵财痛苦的道：“请请你们帮帮忙，我我如果就就这样灰灰头上土脸的回回去，我我师父会打断断我的腿啊，我我一定要尽到最大的努努力力，如如果我尽了力，仍仍然败败下阵来，回回去便被师师父打断腿也也心甘，我如如今却没没有用用上所有的功功夫……我，我还有我我的兵器没有有用用啊！
黄恕言好不容易，“求”着个人打败了这位几几乎便成了他“女婿”的丑八怪，却怎能再轻易让对方抓着任何反败为胜的机会？
他大大摇着头，断然道：“不可以，鲍朋友，眼看我们之间是没有结亲家的缘分了，你请吧，如果嫌这一趟来得窝囊，我可以略微补偿你的损失，送你一百两银子上道，你要知道，这已是天大的例外，我们对你，可说是十分优待啦！”
段威吃喝道：“来人呀，取一百两银子来。”
台上的鲍贵财急道：“不不，不，银银子我我不要，黄黄庄主，我我只想要要你的女儿啊！”
黄恕言啼笑皆非之下，更增了三分怒气，他厉烈的道：“这是什么话？这，这简直是岂有此理，强横霸道，鲍贵财，你以为我‘玉鼎山庄’是好欺的么？你未免大也目中无人！
段威气呼呼的伸手指着鲍贵财吼叫道：“姓鲍的，我们知道你师父是‘拇指圈子’廖冲，我们对你师父可是非常尊敬，廖前辈武林一雄，独步江湖，以他的身份地位来说，也断不会容你如此无理取闹，贻笑天下，你再要蛮横下去，我们便广邀黑白两道的先进前辈，名士好手来找你师父评理，更撒侠义帖，绿林箭，将此事曲直始末昭诸全世，以求公道，到了那时，我们看还有谁能来庇护你！”
鲍贵财觉得事情好像越闹越大了，他手足无措的站在台上，又不甘心，又舍不得，不走，生恐情势发展的结果真似段威所说的那样不可收拾，他急得简直要哭出声来，一张脸又是青又是白的换着颜色，嘴巴里不知在嘟囔些什么，念念有词。
忽然，一直沉默无语的宫笠开了腔：“黄庄主，我同意这位鲍朋友再以兵器和我比试一场！”
话出了口，不由惊得台下，“王鼎山庄”的朋友们全变了脸色，黄恕言急切的叫道：“不，这位兄台，不必多此一举，你业已胜了，这乃是有目共睹的事实，无需再凭增麻烦，便宜别人，姓鲍的不可理喻，请不用搭理！”
段威也走上一步，胁肩笑道：“请，请见台移驾内厅侍茶，这里的事我们自会处置妥当！”
平缓的，但却是坚决的，宫笠道：“我已说过，我同意他再以兵器与我一斗。”
怔忡着，段威强笑道：“但，兄台，这大可不必呀，明明白白的是你赢了，而且还是光彩的赢了，犯得上再惹些无谓的烦恼？兄台，你——”
宫笠打断了对方的话道：“段兄，这不是惹麻烦，这是要叫鲍朋友心服口服，否则，他会永远觉得懊恼疑虑，因为他未曾施展他的功力至极限，他便会永远存着这个不甘不服的念头，等他发挥过自己最大的能量，却仍然改变不了相同的结果时，他就死心了，以后，也不会有任何遗憾了……”
段威犹豫的道：“这，这个……”
宫笠冷冷的道：“我一向不要我的对手认为我是侥幸致胜，因为我从不期冀侥幸，我的胜利乃是依赖我本身多年的磨练与勤苦的修为，基础建立在我扎实的能力之上；我不怕与人一斗再斗，一试再试，而且，我也不要人家败得不心甘，我素来要我的敌人在败阵之后无可挑剔，这样，我也才问心无愧。”
这时，黄恕言苦笑道：“见台，有句不中听的话，我想请问一下！”
宫笠道：“请说。”
干咳一声，黄恕言搓着手道：“哦，请问兄台，若是再与这位鲍朋友赛上一场，兄台可有绝对制胜的把握！”
宫笠不悦的道：“此话怎讲？”
尴尬的打了个哈哈，黄恕言道：“我的意思是，哦，如果见台自信再试一场仍有绝对制胜的把握的话，当然我们就没有异议，否则的话，还是不要冒险的好……”
宫笠冷漠的笑道：“黄庄主认为我是惯于‘冒险’的人么？”
黄恕言赶紧道：“不，不，这位兄台千万不要误会，我可也是有着莫大的苦衷啊！兄台，如今你我乃是一条船上的人，我们彼此眼看着就要结亲家了，是而断断不能轻易容你失误，说句心底的话，哦，咳，我也得为小女的终身设想，挑个女婿希望能像点样子，太不成话了，非但拿不出去，便是对小女也不好交待，譬喻这位鲍朋友，如果万一他…咳，可就实在是叫人‘坐蜡’了啊！”
宫笠道：“即使我可再赢一场，黄庄主，‘招亲’的事我也不能接受！”
大吃一惊，黄恕言呐呐的道：“你，你是在说什么？”
宫笠平静的道：“我是说，我上台比武，其目的并非为了‘招亲’而来！”
黄恕言慌张的道：“那，那你却是为了什么呢？”
宫笠淡淡的道：“等这位鲍朋友离开之后，相信我们会有充裕的时间来讨论，我这样做是‘为什么’。”
黄恕言焦急迫切的道：“可是，兄台，可是我们设的擂台就是专为了‘比武招亲’这桩子大事！见台，你业已是最后的胜利者，照说就该顺理成章的做为‘玉鼎山庄’的娇客才对，这是推托不得，也玩笑不起的事哪，见台，请你务必要为我们的颜面着想，这等的笑话可不能闹”出去呀！”
段威赶紧插进来道：“言翁，现在先别在这件事上争论，这位兄台是明白人，相信不会有头无尾的，捅出这桩漏子来又不帮忙圆场，他总会给我们一个合理交待的，目前的当务之急，却是怎生解决鲍朋友的过份要求！”
黄恕言想了想，苦着脸说道：“我看，也只有依这位兄台的尊意了，段老二，其实要拦也拦不住啊！”
点点头，段威忧形于色的道：“好吧，言翁，但我觉得今天的咱们这场‘盛举’，收尾似乎却不大好收了……”
黄恕言沉重的道：“唉，竟遇着怪人，真是大出意料……”
这时，台上的鲍贵财重又燃起了几分希望，他堆满了一脸憨态可掬的笑容，低声下气的道：“好好朋友，谢谢，谢谢你再给了我一次机会，我我实在想不到你你觉是这这么一个好好人，你你方才还说，说你即使再再打赢了我，也不想抢抢我的老老婆？这这话，可可是当当真？”
宫笠道：“当真。”
笑开了眼，鲍贵财打躬作揖的道：“这这…我我打从出出娘胎以来，也没没遇见过像你这这样的大好人，你你使我……感动动得眼泪都要……要淌下来啦……”
宫笠毫无表情的道：“不必这样感情脆弱，鲍贵财，因为当你完全知道我是如何的在帮助你以后你将更会零涕相称谢，只是，目前却怕你不谅解！”
连连摇头，鲍贵财堆满了笑容道：“怎怎么会呢？我我不是这般不识香香臭的人……”
宫笠缓缓的道：“那么，我就要告诉你，‘比武招亲’并非我来此挫你锐气的目的，我的用意，只是在阻止你可能获得成功的机会，一句话说到底——一就是不许你做‘玉鼎山庄’的娇客，不叫你娶得黄恕言的女儿！”
把斜眼珠子聚到眼角，鲍贵财愣呆呆的瞪着宫笠，又是气愤，又是迷惑的道：“这这是什什么意思？你，你不是说过你不不要黄……黄小姐做老婆么？即即使你赢……赢了你你也不要？这这是你亲口说说的…”
宫笠生硬的道：“不错，我的确是这样表示过，我就算打败了你，也不会接受‘招亲’的条件，但是，同样的，我也不能让你接受！”
鲍贵财突然吼叫起来：“你你简直混帐，混混帐！你你自己不想做人人家的女女婿，又怎怎能拦着我也不让我去做？你你可以说是变变态，对对了，变变态，是是不正正常，是是莫名其其妙！”
宫笠冷笑道：“我早讲过你不会谅解的，但以后，你迟早也会明白我的用心良苦，多说无益，鲍贵财亮家伙上吧！”
狠命跺着脚，鲍贵财斜眼歪嘴的直着嗓门吼道：“你你气死我我卜…。哦我要和你拼…。。讲到底拼……得天天翻地覆。”
宫笠古井不波的道：“光是嚷嚷管不了用，鲍贵财，拿出本事试上一试才是正经！”
于是，这位“癞头瘸子”伸手入怀，当他的那只手再出现的时候，业已握着一样奇怪的物件——那是一件半弯月形的尺长寸宽的物体，还用裁制成同形的熟牛皮做了套子套在上面，在半弯月牙的正下另突出一只嵌连着的铁捏把，只见他手拈套鞘，用力一扯，套鞘一去，立时蓝芒汪汪，闪耀人眼，那是一只，一对并合在一起的“月牙圈”！
鲍贵财两手一搓，“月牙圈”已经分开，每手各握一柄，这一对“月牙圈”在他双手的紧握中，越发显得刃锋森寒，惊人心胆，尤其牙圈的蓝光闪烁，隐隐流灿，更凭添了一股冷酷怖栗的气息。
宫笠注目凝视，低沉的道：“很管用的一对家伙，鲍贵财，可是你师父给你挑拣的兵器？”
歪斜的朝天鼻界头有些泛红，鲍贵财赌气道：“不不用你管！”
宫笠不以为忤的道：“看样子，你在这对玩意上也颇浸淫了一段日子了……”
鲍贵财气吁吁的道：“我我……我不告诉你，你想套套出我我的兵器窍门来？哼哼，休休想！”
宫笠一笑道：“这一次，是谁先出手？”
急急的，鲍贵财道：“我我，当当然是我，你…你不能老老是先出出手！”
宫笠颔首道：“请。”
鲍贵财的身法快若石火，一闪之下，回旋飞流的月牙兴晕已经合涌向前，而当这炫目的光彩甫始出现，他的影子暴转，已来到宫笠身后，并留猛落。
宫笠静止不动，他的右手轻挥，长鞭“嗖”声在身前绕叠了一条条黑芒，黑芒的像尚在凝映，鞭身却早已淬然倒射。
惊叫一声，鲍贵财一点而出，“月牙圈”恍同天上的千百半弦月亮陨落，纵横交织，溜泻而到，但官笠的长鞭更快，笔直透过月牙的荧光之中，飞捣鲍贵财脑门。
刹那间，鲍贵财双圈互绞，蓝光交错中，单走暴蹴，反应快速之极！
情况的发展，倒是颇如鲍贵财的心意——他的一对“月牙圈”互绞之下，果然“唆”的一声夹住了那飞至眼前的鞭梢，但是，出乎他预料的却居然未曾切断，他蹴出的一脚像是踢中了什么。不过，急切间竟抽不回腿回来了！
现在，宫笠任由对方的“月牙圈”绞住自己的鞭梢，他的右手却正抓住了敌人的足踝，他先不抽鞭，也不掀举鲍贵财那只尊足，他仅是蓦地运劲五指，不轻不重的捏按下去，于是，鲍贵财猛的嚎叫起来！
在鲍贵财嚎叫出口的瞬息，宫笠淬然振腕，“铿锵”一声，两栖“月牙圈”脱手飞抛，鞭梢扬起时，鲍贵财已经一个“屁股蹲”倒仰于地。
“刷”的一声，鞭梢子倒翻回宫笠手中，谁也看得出来，只要他愿意，他尽可以趁机答击鲍贵财几十鞭，但他却并没有这样做。
坐在地下，鲍贵财愣愣的瞪着官笠，面孔上的表情充满了惶惑与悲哀，好半晌后，也未能说出一句话来……
宫笠踱至台边轻轻吁了口气。
这时，台下“玉鼎山庄”的人们再次爆出了一片喝采声！
凌濮好整以暇的微笑着，从头至尾他便没有开腔，也没有任何表示，但他比谁都明白这场比试的结果将会是怎样一种情景，他在没到结果来临之前，就早已知道结果是如此的了……
黄恕言与他手下的一干人，总算大大的松了一口气，他们没有料到，双方真枪真刀交手下来，胜负之分竟然比之赤手相搏更要快速得多！
坐倒在那里的鲍贵财突然嚎淘大哭，他用力捶击着台板，嘶哑的叫着：“恨恨哪……恨死我我了啊！真真恨死我我了！”
宫笠皱着眉道：“还不赶快站起来，却恨个什么劲？”
一把鼻涕一把眼泪，鲍贵财脸上一片湿糊糊的鸣咽着：“我我……我打不过你……我我是真真打不过你啊！我一点法法子都没没有…硬就是打打不过……我用用尽了力……但但还是—一样没用我……我觉得出……你尚未使出你的全全部功夫……而而且你又是存存心在饶我……我恨，我我恨哪……”
宫笠道：“这有什么可恨的？你该庆幸才是，换了个对手，只怕你就不见得如此完整了。”
哭泣着，鲍贵财硬着声道：“就就是这样，才真正叫人恨啊……我我又打不过你！你却处处让着我连……连股报仇的怨怨气也提不起来……你你赢了我……我我更受了你的恩—…。叫叫我怎么办呢？叫叫我回回去如何向师师父去说？”
宫笠有些不耐的道：“好了好了，鲍贵财，你输在我手里并不丢人，何况我这样做也是为了你好啊！你回去之后，见到你师父随便怎么讲都行，只要是说实话；快站起来，赖在那里哭哭啼啼的也不怕闹笑话？”
蹭蹭挨挨的站了起来，鲍贵财抹着眼泪，沮丧的道：“今今天天我可真真是霉运当当头啦……已已经眼看着到手的老老婆，就就这么一搅便完完了…师师父说，我一一定会成事的，现现在可可好了，老老婆甭甭提了，还弄了个灰灰头土脸……”
冷冷的，宫笠道：“鲍贵财，我早已告诉过你，你师父的话不是金科玉律，他所说的未见得仅是事实，这一次，他叫你来此应试招亲，便乃大大的不智，江山代有人才出，你师父凭什么就认定你必然可以独占鳌头？他向徒弟灌输这样霸道思想，不是爱徒弟，是害徒弟，做人须学谦和，过份张狂，迟早有受到教训的一天，而你正该借此失败有所体验才对！”
鲍贵财苦着脸道：“栽栽了这这么大的跟斗…除除了满满心的窝囊外，还还能体验验出什什么名堂来？”
宫笠厉声道：“谦虚与隐敛，鲍贵财，谦虚与隐敛；另外，不要认为你运气不好，相反的，你却是运气太好了，因为我给了你教训却仍让你有省悟的机会，别人，恐怕就不会这般宽宏大量，而以后你更会明白，我之所以出头挫败你，出发点是慈悲的，善意的，这是你一生怕不易再遇到第二次的侥幸事！”
鲍贵财喃喃的道：“我我真不明白……这样倒倒运的事，还还能说是侥侥幸？”
宫笠寒着脸道：“如果我们尚能相见，我便会告诉你此中的道理，现在，你可以走了。”
拾回抛在一边的“月牙圈”放好，鲍贵财垂头丧气的走下擂台，他步履沉重的刚走出八步，又忽然站住，回过身来，一片迷惘的道：“喂，喂你你的姓姓名呢？你你总得告告诉我你的姓姓名吧！要要是不然，我我这一回回去，师师父问问我被谁打打败了我我都不不晓得，岂岂不是—一桩天天大的笑笑话？”
宫笠道：“你回去之后，向你师父说说我这条鞭子，就会明白是谁打败了你，那时，你也必然会较眼前心平气和得多。”
鲍贵财呐呐的道：“真真的？”
宫笠道：“当然！”
叹了口气，鲍贵财又转回身去，在转身的同时，犹依依不舍的向那绿衣少女投去痴痴的，深深的一瞥，然后，才拖着瞒珊的步子那样孤独落寞的走出了“王鼎山庄”。
跃下台，宫笠尚未开口说什么，黄恕言已抢上几步，满面堆笑：“兄台，请，请走内厅奉茶—…。”
宫笠生硬的道：“黄庄主，招亲之事不必再谈。”
黄恕言忙道：“兄台何苦如此拒人于千里之外？休说比武招亲这桩大事业已公开举行，有其意义和规矩，以及尊严所在，兄台勇武过人，技艺超群，鳌头高中之后自应依照约定与小女搭配，再退一步讲，小女姿容不恶，也衬得上兄台，何况还有这么一份丰厚的嫁妆？”
笑笑，宫笠道：“黄庄主，我无意以此方式娶妻，更无意以此方式纳财，令媛再是美丽，嫁妆再是丰厚，与我又有什么相干？”
黄恕言强笑道：“兄台，话可不是这样说，天下之大，相信此等机缘却是不多，而且兄台上台比试，绩威至盛，为最后之取胜者，照今日比武招亲的规矩来说，正是小女的夫婿人选，兄台怎可拒而不受？设若如此，‘玉鼎山庄’颜面何存？我黄某人只怕也将永远难以抬头了？……”
宫笠正色道：“黄庄主，婚姻之事，须两相情愿，不可有一方勉强，否则，这不但不是幸福，更是彼此间的终生痛苦，庄主明人，尚请莫再逼在下。”
实在有些按奈不住了，黄恕言悻然道：“阁下既然无意接纳小女，却上台去比什么武？如今可好了，把一干应试者都打的打跑，吓的吓走，到了此刻你倒反而拿起‘矫’来？
阁Ｆ如此行为，不但是过份恶作剧，更视我黄恕言为何物？”
目光中的神色冷凛，宫笠道：“黄庄主，我就正要向你请教这个问题——一我为何上台比武的问题了。”
黄恕言怒道：“怪事了。你自己跳上台去比武，却来问我原因？这，这是什么话？简直是荒唐透顶，你未兔过份人了……”
一旁，段威赶紧过来打圆场：“言翁，言翁，还有这位兄台，呵呵。大家有话好说，有话好说，这本来是一件结亲家的大喜事，总不能弄得亲家结不成反倒结了冤家吧？彼此有什么心意，都可提出来打商量，犯不着红了脸啊！来来来，屋里请，屋里请……”
宫笠不再多说，昂头走向大厅——一他正要弄清楚这档子事，这档子“比武招亲”的内幕。
紧随在他身边，凌濮悄声道：“头儿，我看会有麻烦呢宫笠沉声道：“什么麻烦？”
凌濮压着嗓门道：“看情形，老黄倒是颇为中意你这位‘乘龙快婿’，你若不答应娶他女儿，只怕他就不会这么轻易的放你脱身……”
宫笠淡淡的道：“笑话，他们还能围着我交拜天地不成？”
笑了笑，凌濮戏狎的道：“其实，老黄的那位小姐，长像也不十分不错，头儿你何妨考虑考虑？论年纪，你也早该到了成家的时候了，一切都是现成的，只要头儿你点点脑袋，便万事齐备，连新娘子也送进洞房侍候着了，从此也算有了个根，强似天涯海角，像个无主孤魂似的东飘西……”
宫笠目不斜视的道：“你倒蛮有兴趣的，嗯？”
凌濮笑道：“小的也跟着沾光，不必再过那种颠沛流离，餐风饮露的苦日子了，两个大男人，说起来也的确有些单调，头儿，可不是？”
点点头，宫笠道：“那么，你就来接这份差事如何？”
凌濮忙道：“我怎么行？人家看上的是头儿你，又不是我，况且，我这副尊范，这等德性，实也登不了大雅之常，怎敢有些般妄念？”
宫笠重重的道：“那就闭上你的嘴，少在我面前唠叨，我看你是越混越回去了。”
忙缩回脑袋，凌濮干笑着道：“头儿，我可是一番好意宫笠道：“好意留给你自己消受吧！”
凌狠打着哈哈，说话的声音却很低：“可是，头儿，如果你不答应，只怕难得脱身啊……”
宫笠道：“要不要试试？凭这座‘玉鼎山庄’的几个毛人，岂能留得住我？”
凌咽着唾沫道：“不过…”
宫笠冷冷的道：“再说，万一脱不了身，你也正可留下来‘滥竿充数’，不是刚巧合了你的心意了吗？”
伸伸舌头，凌濮忙道：“我可没有这个福份，我要跟着头儿你走，你往哪里，我到哪里，天涯海角，龙潭虎穴，我全不能离开头儿半步……”
没好气的笑了，宫笠摇头道：“凌濮，这些年来，是越发油腔滑调得厉害了……”
凌濮一派虔诚之色的道：“头儿对你来说，我真是一片忠心昭日月啊！”
笑笑，宫笠进入大厅之内，后面的黄怨言与段威、韩远，以及另几位教头也迅速跟了进来，却未见到那位俏美的绿衣姑娘了。
由段威殷勤招呼，大家分宾主坐下，大厅的陈设豪华瑰丽，但是，气氛却有一些沉闷僵窒，一时间，没有人开口说话，每张脸上都带着那种生硬的表情……
就在这样颇不和谐的沉寂中，段威首先站起来打圆场，他近乎有些夸大的笑着：“我说这一位兄台，我们双方如今争论的这档子事呢，乃是桩好事，更是桩喜事，呵呵，比武招亲，兄台能在诸多英雄，众家好汉中出类拔革，名列榜首，可说是能者中的能者，高手中的高手，台居停千金年轻貌美，知书识礼，温柔娴淑，人品无双，加上再以这么一笔厚实产业为嫁妆，这样的排场何其堂皇？而见台更是受之无愧，理应并享，将来此事传扬出去，英雄美人，相得益彰，更是武林中结神仙眷侣的佳话一段，兄台又何乐而不为？”
宫笠啜了一口刚由小厮送上来的香茗，气定神闲的道：“第一，我从头至尾便没有来这里‘比武招亲’的意思，我之所以来到贵庄，乃是路过贵庄之际承贵庄几位庄友坚邀入内歇马打尖并一睹盛会而已，因此，贵庄在所备的登名簿上我也未曾留名，我之下情，并已向贵在主及段兄你声明过了；第二，婚姻大事，首须两相情愿，彼此间更要有某种程度之了悟方为适宜，却是强求不得，亦非任何物质条件所能左右者；第三，我之上台比武，非为招亲，乃是另有原因的，此原因，正须向黄庄主有以请教——”
段威不安的说道：“见台，你好像是话中有话，似乎指陈我们这‘比武招亲’暗里有什么不妥似的？”
点点头，宫笠道：“不错，我正是此意！”
黄恕言突然气愤的道：“我倒要问你，我们筹划的这桩盛举有什么‘不妥’之处？”
段威忙道：“是呀，公开举行的场合，在数百人众目睽睽，正可谓光明磊落，堂而皇之，莫非其中还有什么花巧可使？”
目光四巡，宫笠深沉的道：“厅中在坐诸君，是否皆是可以与黄庄主共机密之人？”
黄恕言大声道：“八位教头，俱乃我之心腹手足，多年好友，举凡我的事，没有他们所不能知晓的，你有什么话，尽可明言无妨！”
还是段威比较慎重些，他干咳一声，极其斟酌的道：“这样吧，既是这位见台有什么涉及私隐之话要说，如果其中内情或有令人窘迫之处，在大家面前双方俱有不便，我看，由韩远老弟以下暂且回避，好在言翁素来行事耿直，为人方正，言翁作为，元一不可信赖，兄弟伙等自亦谅解，就请先下去候召吧……”
于是，韩远会意起立，率领手下六位教头匆匆退下，黄恕言心里颇有点不舒服的板着脸向段威说道：“你是怎么了，段老二，我一向以诚信待人，对本庄一干重要执事者更乃明心以示，毫无隐讳之处，你这样一搞，他们还不知道会怎么想呢，说不定以为我有意避开他们，造成内外隔阂，更说不定当真作我是干了什么失德之事，不敢在他们耳目之前坦陈了……”
段威叹了口气，道：“言翁，还是先听这位兄台说完了话，你再斥责我也不迟。”
黄恕言悻悻的道：“好，朋友，你有话就讲出来吧！”
宫笠十分平静的道：“黄庄主，现在，我先明言我之上台比武，打走鲍贵财的原因，其实我的用意很明显，我不让他获得婚娶令媛的机会，这是为了他好，另一方面说，也是为了黄庄主你好。”
黄恕言变了颜色道：“你这样做也是为了我好？你既不允娶小女为妻，则你又打走那鲍贵财，使这次‘比武招亲’的目的落空，一切苦心付诸东流，你为了我这个‘好’却好在何处？”
宫笠缓缓的道：“你听我说——黄庄主，我对你这次举行‘比武招亲’的真正企图感到怀疑，至少，这绝不似你公开表示的那样简单，仅是为了挑选一个有好功夫的人做你的‘东床快婿’而已…”
一抹不安的神色极快掠过黄恕言的面孔，但他却强硬的道：“那么，我们要听听你的高论——你认为我暗里还有什么阴谋不成？”
宫笠道：“‘阴谋’不敢说，但我可以断定此事内幕，一定另有文章，乃是无可置疑之事！”
黄恕言色厉内在的道：“你说明白！”
又踢了一口茶，宫笠道：“令媛生有暗疾，这种暗疾极其恶毒，近似麻疯一类的征候，它的名称就叫做‘血癞’，初期的病状是容颜红艳，特别的有股红晕浮现双颊，而咽喉颈侧，阴阴泛生极细微小的颗粒，这些颗粒生长的形状是概约的圆斑形；染有此种‘血癞’恶疾的人，早时的反应与一般常人无异，但一待初期病态出现，则毒发之日至多一年左右，它的恶化来得十分突然，只在三两日内，遍体便会凸起一块大小不一的脓肿血疡，并迅速溃烂，乌血流溢，且越延越广，不用半月，病人即将周身烂脱，肉腐骨靡，终至死亡而后已。”
面孔的形象在强行压制之下却仍免不了呈现出扭曲的痛苦，黄恕言几乎是在挣扎着声辩：“胡—…。胡说，这是没有的事……没有的事……”
宫笠又安详的继续下去：“这种‘血癞’恶疾，据我们所知道的只有两种治愈的方法，一种是取自苗疆‘儿虎山’绝顶‘黄池’所产的‘蛇藕’十斤，分七七四十九次揭烂生服；另一种方法，就是‘过人’，换句话说，染此恶疾者，无论男女，只要与常人连续发生多次苟合行为，即可遂次将此病根传与对方，本身即能不药而愈；黄庄主，我却不明白你为什么要用这第二种方法来医治令媛的病，这总是不太人道的……”
只这片刻之间，黄恕言像是苍老了许多，也委顿了许多，他不再辩驳，不再否认，异常沮丧的垂下头去。默然不响，双手抑止不住的簌簌轻抖。
段威也呆呆的坐在那里，愁眉苦脸的望着黄恕言，目光中流露出那种悲悯又同情的神色，嘴唇蠕动着，却挤不出一句话来。
是的，此情此景，又说些什么好呢？
自古以来，事实总是胜于雄辩的，何况眼前的情势显示，即使雄辩，也将无法混淆对方明确的认定与掩饰本身的破绽了……
片刻的沉寂以后，黄恕言抬起头来，眼瞳中光芒凄黯又晦涩，他望着宫笠，声音带着微颤：“你是……你是怎么看出来的？”
宫笠道：“当令媛出来和卜君武见面的时候，她在前排坐下，衣裙往下扯紧，领口缩短了几分，并不很困难便能察觉，当然，这种痕迹极其淡微，不具有对此种‘血癞’恶疾知识的人便是看见了也不会感到什么惊异，但是，如果落在内行人眼中，即可了然于心。”
宫笠淡淡的道：“我曾在苗疆一带待过，看见几次染此毒病的人，病发之际，实在触目心惊——身受者当时的痛苦无以言喻，所以我便特别留意，并且探询过此中因由内情，直到如今，仍然没有人知道它是如何染上人身的肥厚的下颔抖了抖，段威呐呐的道：“朋友，你见识广，武功高，当非常人，到现在我们尚未能敬悉高姓大名，能否请你赐告？结不结亲家是另一回事，交个朋友想不算过份要求吧？”
人家这么说，宫笠就不好再隐讳了，他坦然道：“我是宫笠。”
四只眼睛蓦地圆睁，两个人的身子也不约而同的齐齐往上跳了跳，黄恕言同段威就像在看一个天外飞来的怪物一样惊震的盯着官笠发呆，瞬息间，两张面孔全变了色，良久。又双双的倒抽了一口冷气。
咽了口唾沫，黄恕言苦涩的道：“你…你是宫笠？
‘生死执魂’宫笠？”
宫笠点点头：“江湖中人夸大渲染，匪号未免失之于真，但官笠是我，却相当实在。”
段威也有了点“结巴”的道：“老天，道上有顶顶大名的六…六个高手，合合称‘三魔两邪一毒’，你，宫笠，本就正是那……那一毒么？”
微微皱眉，宫笠道：“这更是好事之徒的渲染附会，强拉我来凑数的，其实，我一点也不毒，心慈面软，只怕在江湖中难得找到第二个了，自然，这是要看对象而言。”
黄恕言愁眉不展的道：“唉，事事瞒不过你，更难怪你收拾那癞头小子如此轻而易举；我们只晓得你定非寻常之辈，却不知道你竟是武林中的第一块天牌……”
宫笠道：“混世面罢了，没什么值得一提的。”
黄恕言失悔的道：“早知道宫大侠你，我们也不敢相瞒，更不敢兜圈子引你进门了，我做梦也想不到这场‘比武招亲’居然鬼差神使的令官大侠这等赫赫有名的强者也到了场，唉，对我来说，真是不幸…”
摇摇头，宫笠道：“不，黄庄主，你非常幸运。”
愣了愣，黄恕言迷惘的道：“这话怎么说？我不大明白你的意思……？
宫笠清晰的道：“原因很简单，黄庄主，若非我恰巧来到贵庄，又出头阻止了鲍贵财的获胜，那么，鲍贵财鳌头独占已成定局，他如娶了令媛，必将令媛恶疾‘过’身，这样一来，则鲍贵财性命堪虞；‘拇指圈子’廖冲生平最是护短，他的徒弟素来健壮康强，一旦身罹恶疾，势必查探原由，而只要此事内情被他查明，黄庄主，我敢断言廖冲不会罢休，只怕你‘玉鼎山庄’从此便无宁日，甚者，血流成河，命残尸横亦非异事，所以我才说，我出头阻止了鲍贵财的获胜，是他的运气，也是黄庄主同贵庄上下诸君的幸运。”
段威苦着脸道：“宫大侠说得不错，只是我们当初却存了侥幸的想法……”
宫笠问道：“什么侥幸的想法？”
肥胖的双颊往下松懈垂坠，段威的语调有如暗哑的琴弦，沙沙的刺耳：“我们以为……就算那鲍贵财果真雀屏中选，黄庄主的千金成了亲，那恶疾即便‘过’上了鲍贵财的身体，廖冲不一定就会包准查得出来…”
低唱一声，宫笠道：“段兄，你们居然会有此等念头，我不客气的说，非但天真，更且愚蠢得可笑，‘拇指圈子’廖冲是什么样的人物，他身为江湖中鼎鼎大名的‘两邪’之一，非但强横霸道，心狠手辣，而且素性多疑，精明世故之极，他的宝贝徒弟在未成‘玉鼎山庄’东床之前强健无病，一旦做了贵庄主的女婿，却在短短年余当中暴卒，休说是廖冲必将生疑追究，便换了寻常之人又何尝不觉事出太也突兀？再说，鲍贵财貌像不佳，赋性粗直幼稚，端在娶了一房如花美眷之后不久身亡，叫人联想起来，亦有诸多不妥之处；而这‘血癞’的病症固然稀罕，但非绝无仅有，以廖冲的见识经验，恐怕查明真相并非难事，二位不要忘记，我能看出端倪，廖冲也大有可能一样看得出！”
黄恕言垂头丧气的道：“尊驾所言极是，唉，我们几乎犯了大错……”
宫笠又率直的道：“而且，你们此等行为，在道义上说，也未免太过阴毒，固然你们心忧于你们的亲人骨肉，但将此疾‘过’于他人，即等于将你们的悲惨与痛苦移到人家身上，用别人的牺牲来换取自家的安宁，以别人的性命来顶替自家的性命，这样做非仅有失忠厚之道，只怕也为公议所不容……的……”
段威抹着额头上的汗水，呐呐的道：“是，是，宫大侠说的是……”
古怪的望着对方的两张面孔，宫笠又慢慢的道：“另外，我以为除了这层内幕，恐怕二位在这场‘比武招亲’把戏里还有其他不可告人之密吧？”
黄恕言惶恐的道：“这……这……这话怎说？”
段威也紧张的道：“是尊驾多心了，除此之外，我们并无其他企图……”
宫笠深沉的道：“以‘玉鼎山庄’的气势，以黄庄主的财富来说，如果真要用这‘过’人的方法医治令恶疾，虽然此法极为失德，但黄庄主的能力似乎仍可做到——譬喻说，找个贫家小户的男子或者买个心智残缺的仆役回来，都可暗中完成此事，何须费上老大力气举办什么‘比武招亲’来行此目的？这样做又冒风险，又易生枝节，还不如私下进行来得可靠。二位明人，不是不知道这样做，但二位却没有这样做，所以，我看这场‘把戏’里定然另有文章。”
黄恕言木然不答，表情却颇为怔忡苦恼。
干笑着，段威也搓着一双胖手，半天说不出一句话来站立起来，宫笠凛然道：“今日我只是路过贵庄，适逢其会，鉴于同为武林一派，红花绿叶系属一枝，亦始无事找事，出面替贵庄主消除了一场弥天大祸，如今我心意尽到，本份未失，以后的发展与我再也无干，奉劝二位好自为之，告辞了！”
说完话，他转身就走，凌濮也迅速跟上——突然，黄恕言也急急呼叫道：“宫大侠暂请留步，暂请留步——”
段威慌忙追上，哈着腰，堆着笑往里让客：“宫大侠，别急，别急啊，大家在此机缘幸而相遇相识，也是难得，怎的说走就走？请请，请再稍坐片刻，盘桓一歇，舍居停尚有以请教——”
黄恕言早来到一边，满脸恳求期冀的道：“宫大侠，还有你这位伙计，务祈再留一阵，我—…。唉，我实是事出无奈，身不由己，方才出此下策，哪知一错再错，几乎闹出了天大纰漏；宫大侠……我已决心向你和盘托出此事内情，还求尊驾救我助我……”
摇了摇头，宫笠说道：“抱歉，黄庄主，我自己有要事在身，实在难以效劳，尚请另找高明。”
黄恕言急切的道：“宫大侠，宫大侠，你尚不知我在眼前光景中的危难已是如何严重，这是天大的祸事啊，宫大侠，除你之外，无人能以救我……”
宫笠无动于衷的道：“笑话，如果你没遇上我呢？”
黄恕言焦急的道：“不敢相瞒，宫大侠，若是今日未曾结识尊驾，我便只有按照原来的方法，不论后果一直做到底了……”
宫笠冷清的道：“悉随尊意，黄庄主，我无能为力。”
旁边，段威也诚惶诚恐的道：“宫大侠，我们确实有天大的危难临头，而也只有你才能帮我们的忙，其他任何人都没有这个力量，宫大侠，我们求你…”
移步向外，宫笠断然道：“爱莫能助，两位，我自己的麻烦还未曾梳拢，心余力细，二位尽早另等他策吧！”
一时失望过甚，黄恕言竟蓦地老泪潸潸，涕泣声咽：“宫大侠你，你真是心硬如铁，见死也不救啊…？”
宫笠的面庞阴沉淡漠，没有一丝表情，他的声音也是一样的冷：“坦白的说，黄庄主，对阁下‘比武招亲’的第一项企图而言，我就颇不欣赏阁下的用心，对于如阁下此等自私的人物，在形势上说我既不能积极的加以惩罚，总该可以消极的敬而远之……”
黄恕言泪如泉涌，他悲痛的道：“宫大侠，你只是不知内情……方始有此一说，如果你能完全体察我现下的处境，你就不会这样误解我了……”。
宫笠没有说话。
段威伤感又沉重的道：“我们实是受人所逼，迫不得已…宫大侠我们都出身白道，尊的是忠义讲的是仁恕，似这种不见天光的事，若非无可选择，谁又愿意这样做，而自毁名声，自污清誉呢？你不晓得舍居停为了这档子事又是如何痛苦，如何惶愧不安……宫大侠，天叫你适时出现，你就行行好事帮帮我们，救救我们吧！
微微扬起脸来，宫笠生硬的道：“无能为力。”
他刚刚说完了这句话，只听“扑通”一声，黄恕言业已向着他跪了下去！
几乎是不分先后，段威也跟着跪下。
闪向一边，宫笠沉着脸道：“二位，这是干什么？这样做是不是显得强人所难之外更有些缠赖？二位武林先进，江湖名士，尚请自重！”
黄恕言老泪纵横的道：“宫大侠，我们跪下来求你，只请体谅我们一片愚诚，满腔悲苦，看在同为武林一派份上惠伸援手，则大德同生，恩如再造…”
段威紧接着道：“‘玉鼎山庄’上上下下也具感宫大侠德意…”。
宫笠急躁的道：“我们萍水相逢，交往甚浅，二位如此相迫，委实令人难堪，再说，我本身确有要事待理，迟则易生变迁——”
实在也憋不住了，一直没有吭声的凌濮踏前一步，劝解着道：“你们二位快请起吧，这副模样叫人瞧见了太不好看，我们头儿更是承担不住；二位别再固执啦，我们头儿的确有着要紧的事，这就要赶往‘飞云岛’‘金牛头府’去找他们算帐——”
猛的，宫笠怒道：“住口！”
顿时悟及自己失言，凌濮慌忙捂住了自家嘴巴，但却哪里抓得住业已溜出口中的话？他脸红脖子粗的退到一边，恨不得咬掉自己的舌头。
可不是，这桩事情的关系何其重大？影响何其深远，牵连又何其广阔？一心保密犹尚不及，他却冒冒失失的吐露出来，尤在此等情况之下，岂不是太也疏失鲁莽。
但是，跪在地下的黄恕言与段威两个却同时一怔，一怔之后的表情却是无限振奋又无限激动的，膝行向前，黄恕言颤着声问道：“宜大侠，宫大侠……你你……你莫非也与‘金牛头府’不和？你同他们可是也有着夙怨？”
宫笠冷冷的道：“如何？”
几乎喘不过气来，黄恕言挣扎着道：“宫大侠……我们也与‘金牛头府’势同水火、仇深如海，这一次，我们举行‘比武招亲’的计划，便全是被他们逼出来的无奈之策段威接着道：“一点也不错，‘金牛头府’强横霸道，目中无人，他们借着他们的雄厚恶势力压迫江湖同道，欺凌武林弱小，穷凶恶极，不给任何反抗他们的人稍留退路，赶尽杀绝，天良沦丧，宫大侠，你便与他们无怨无仇，眼见这种不平犹须伸手相助，何况你和这些强徒也是早有纠葛，势不两立？”
黄恕言急促的道：“设若尊驾欲往‘飞云岛’‘金牛头府’，如今却无须枉此一行，长途跋涉，不出多日，他们即将大举来此……”
段威又连续上来道：“宫大侠，你我正是敌忾同仇，患难与共，何不连成一线，至为互援？双方团结合作，融为一体，就此全心全力，彻底铲除‘金牛头府’这个江湖邪帮，武林巨害。”
宫笠心中不禁起了激荡，同时也有许多联想，但他神色上却毫无征候，冷漠的，他道：“二位请起来说话。”
听出宫笠的言中已有转机，黄恕言与段威急忙站起，连膝头上的灰尘全顾不得掸拍，立时便双双搀着宫笠行回厅内坐下。
凌濮在屁股落坐之前，俯身在宫笠耳边忐忑的道：“头儿，我方才一时失言，千祈头儿恕罪，我我不是有意的……”
一挥手，宫笠冷然道：“不要再提了。”
这时，黄恕言拭净泪痕，正襟危坐，嗓门沙哑的道：“宫大侠，不知尊驾与‘金牛头府’有何怨隙？我想——”
宫笠平板的道：“我还不知道我与‘金牛头府’是不是有怨隙，我现在前去，就正是要查明这件事！”
七海飞龙记--四、千回百曲心计苦

第四章 千回百曲心计苦

眼眶犹是红涩涩的、湿濡濡的，黄恕言一脸孔笃实怯惶的模样，呐响的道：“可不可以…呃，请尊驾详细点说与我们知晓？说不定我们也可以为尊驾拿点主意，或是供献点什么消息……”
段威陪笑道：“因为我们对‘金牛头府’的内幕及其组合情形有过慎密的刺探和研究，或许有些地方能以有助尊驾疑虑的判断……”
宫笠低沉的道：“你们先不要问我有什么‘疑虑’，我要知道的是你们与‘金牛头府’有什么怨隙！”
顿了顿，他严肃的道：“这一次，我要实话——切切实实的实话，而且，正如贵庄主方才所说，‘和盘托出’，如果二位再有任何保留或隐瞒，我马上挪脚就走，绝不回头！”
黄恕言忙道：“是，是，这个当然，这个当然，我们是知无不言，言无不尽，宫大侠放一千一万个心，包管你所听到的字字是实，句句是真，没有一句半点的虚伪之言……”
宫笠道：“这样最好。”
将坐椅往前拉了拉，黄恕言极其轻悄的道：“不瞒你说，宫大侠，你所看见的那位绿衣姑娘，实非我的小女，乃是我的一个小甥女，姓祝，叫祝小梅；我的亲生女儿黄媚今天并未露面……”
微微有些意外，宫笠“噫”了一声道：“原来先前所见的那位小姐并非令媛？”
黄恕言道：“是的，小女一直便未曾现身过…”
段威接着道：“宫大侠，事情是这样的，我们早已计划好，如果今日比武得胜者是个各方面都过得去的人物，方才容他与庄主的千金匹配成婚，设若太不像话——譬喻像那位鲍朋友的模样，就让小梅出来李代桃僵；留着小梅一直未将她的那身恶疾‘过’人，一则是因为刚刚发现她的病情不久，约摸只有半个月的时间，尚不及找人‘过’予，再则，正可借着她那身恶疾为手段除去我们理想外的继承者，如此一来，既可免除小梅本身的性命威胁，更可不着痕迹的去掉我们所不欢迎而事实上又必须接受的‘乘龙快婿’，一举数得，是而才有尊驾认为疑虑不解的情形出现宫笠缓缓的道：“这样做法，那祝小梅可同意？”
黄恕言又答腔道：“为什么不同意呢？宫大侠，她知道我们是为了要救她的生命，而她也正可借此来帮助我们；否则，随便找个人替她将恶疾‘过’予，同样免不掉要用相似的行为，既然方式并无泪异之处，小梅当然就会选择两受其利的途径了……”
宫笠道：“两受其利？”
尴尬的挤出一抹苦笑，黄恕言道：“我是说，哦，这样一来，我们同小梅都有好处……”
宫笠低沉的道：“黄庄主，如果你真这样做了，只怕不是‘两受其利’，而是‘两遭其害’……”
黄恕言叹了口气道：“我何尝不明白比试的后果令人忧虑？但事实所逼。我又拿不出更好的法子来！”
双目中的光芒冷清，宫笠道：“黄庄主，你已不止一次的反复诉说你这桩计划的出于无奈，逼于事实，我倒要请教——到底你是为了什么这般身不由主，又被逼于何种事实？我想，你该有个合适的理由才对！”
黄恕言沉默间歇，终于一咬牙道：“好，宫大侠，为了求得你的信任，为了表示我们恳切请援的诚心，我便将这件事的所有秘密全部向你说出；这件事的整个内情，到现在为止，只有我与段威两个人晓得……”
段威赶紧道：“不错，宫大侠，就连合居停的千金也还未能全部尽知……”
官笠面无表情的道：“如果二位有甚碍难之处，我也并不一定非要知道这其中的隐密不可，就是二位愿意相告，我在事前也不能做任何许诺或保证，这一点，我要先向二位说明，因为这件事与我原无牵连，我更未肯定表示过对二位欲待如何效劳，不论有条件或无条件，我也不接受相对的酬谢方式的，二位如已清楚了我的意思，现在，你们再考虑是否说出来。”
黄恕言生涩的笑了笑，嗓音沙哑道：“宫大侠，任凭尊驾是否允诺伸手赐助，此事内由，我们甘愿剖心坦告，尊驾如何断处，我们除了邀天见怜。祈佛相佑，也实在无能为力了……”
段威又接着道：“且请宫大侠看在我一片赤诚，受迫受难的情形之下体恤成全，我们便终生感德不尽……”
宫笠道：“你们愿意告诉我，那么，我在洗耳恭听。”
咽了口唾液，黄恕言像是先将欧待出口的言词在层次上作了番整理，然后，他才十分低沉又缓慢的道：“大约在月余之前，是一个下着蒙蒙细雨的阴晦天气，‘金牛头府’的三当家‘毒一笑’潘光祖、四当家‘红巾’雷雄，率同他们‘金牛头府’的四名‘右角郎’，与昔日号称‘曲江三友’之一的顾子英，合计是七个人，突然到本庄，声言要找我出去说话，他们个个形色不善，声势汹汹，下头人人来传报之后，我就知道情态有异，但是，‘金牛头府’在江湖上深具潜力，党羽广植，却非我这个退隐的老人所可开罪甚或抗衡，无奈之下，只有勉强延纳入庄，唉，他们那股子气焰，可真是叫人难以忍受，简直就要骑到人头上来了…”
官笠道。“这些人的来意是什么？”
黄恕言愁眉不展的道：“他们是要来找寻‘曲江三友’的老大田昆，但是，回昆却早在三个月以前离此而去，不在本庄了……”
宫笠道：“黄庄主，这未免有点奇怪，那顾子英既是‘曲江三友’的一份子，怎会不知道他拜兄的下落却找到你这里来！再说，田昆不与他的兄弟们在一起，却跑来贵在做什么？”
黄恕言沉重的道：“我这就正要向尊驾细说；‘曲江三友’这三个人，原是黑道上的人物，但平素行事作为，倒还中规中短，无甚恶迹，三个结义兄弟相处亦佳，情感颇称融洽……但人与人之间所具的忠义诚信不是在平常可以断测深浅的，却需经过考验才能肯定，也须经过考验方晓虚实，不幸的是，‘曲江三友’这三位拜把子昆仲却未能承受住一次突来的考验……”
较有兴趣的聆听着对方的叙述，宫笠道：“那是一遭什等样的考验？”
又叹了口气，黄怨言道：“自古以来，酒色财气最是代表人志，但又何尝不引起人贪？使‘曲江三友’拆伙的原因，便是那个‘财’一字…”
宫笠颖悟的道：“如此说来，这笔财富，必是极大的数目了？”
点点头，黄恕言道：“不瞒尊驾，约摸尊驾也听说过距今百年的一位海上巨盗‘白头雕’彭丰这个人吧？”
宫笠颔首道：“彭丰是北边海域上的头一号霸主巨擘，在当年，他在沿海一带的水上陆上，声威之隆，势力之雄，已不作第二人想，陆地上有个一统江山的真皇帝，但在海面他却是个二皇上，所以又有人称他为‘海龙王’，黄庄主，你突然提起这个人，是否因为‘曲江三友’所获得的财运与此人有关？”
黄恕言忙道：“一点不错，宫大侠，‘曲江三友’是在有一晚露宿于‘铁石崖’下的海滨时，无意间在一处礁岩石隙中发现一个密封的木瓶，那个木瓶的质料极佳，且雕铸得非常精致，形式奇古，虽然在他们发现的时候木瓶业已附满藻草螺壳，又微见腐蚀，但却丝毫不见裂缝，更没有破漏的情形，他们抬获之后，便知道不是近年代的东西，猜测内中必有文章，待他们剥开蜡封，启塞查看，木瓶中竟然藏有一卷防潮防腐的涂油羊皮图志，——一卷‘白头雕’彭丰亲手缓制的藏宝图！”
官笠倾听着，以目示意对方继续说下去。
黄恕言歇了口气，又道：“那卷藏宝图保存得十分完整清晰，除了略现陈旧泛黄之外，可谓和百年前绘制此图的当时无甚差异，图上，更有彭丰向来罕用的铃记‘龙头印’六枚，且有彭车自己的亲笔留名，另外，还有几句偈语似的言日：“取之天下，还之天下，来去空空，无牵无挂’，笔迹粗豪与彭丰的留名形式全然相同，想是他自己的言白无讹，从而研判，那张图也必然是真的了…”
宫笠忽道：“怎知那是张藏宝图？”
黄恕言道：“在图上的一个塔形标记下，有一行小字，那行小字是这样写的：“吾一生财富所聚尽在于此，金银梁血，财为不义，留赠有缘，广散天下贫苦孤寡，赎吾前就，减吾罪孽，’由这行小字的意思，显见这张图便是彭丰终生劫掠所得的财宝隐藏处所无疑！”
官笠道：“后来呢！”
黄恕言摇摇头，表情沉晦的道：“‘曲江三友’在无意中得到这张藏宝图以后，三个人的情绪都激动起来，他们深知彭丰在当年的威名气势，便也清楚彭丰的这批藏宝数目必然可观，幸而得之，不但终生享用不尽，恐怕子子孙孙也得受荫庇，永保丰裕了…可惜的是，他们多年的情感厚谊，却在得图的一刹间被猜忌与贪婪冲激于无形；三个人都想保存这张宝阁，却谁也不相信谁，他们先是争执后是吵闹，末了终于动了武；往日的亲挚，昔日的关爱，金兰交拜时的誓言，全然化为烟云，幻作泡影—…。”
宫笠低唱着道：“打有人类开始，便不知发生了多少相似的悲剧……”
黄恕言语声悠悠的道：“三个人在互相搏斗了一阵之后，还是他们的拜见田昆较有理智，也觉醒得快，在他竭力阻止之下，好歹总算将这场眼看着便避不开的血腥惨祸给免除了，当三个人在稍事平静之后，终于获至了一个协定，把这份藏宝图分割为三份，由三个人各执一份收藏起来，换句话说，这桩秘密即由一而成三，若要前往按图寻宝，非三人三图合并不可；宝阁分开以后，三人立时分手，有家的回去安排交待，无家的便去设法筹集银钱，购买必须设备，他们要用一艘好船，要雇几名精通航海的船夫，要准备挖掘的工具，大量的食物及生活用品，三个人约定一月为期，届时相会于‘铜雀埠’外三里远的一处小渔村聚齐出海……”
宫笠问道：“这是多久以前的事？”
黄恕言道：“大约一年半以前吧。”
算了算，宫笠道：“时间很长久了，怎么到最近才现了端倪，出了纰漏？”
黄恕言沉沉的道：“近日的变化与风波，亦乃是当年留下的祸患；本来，他们预定一月以后在‘铜雀埠’外的那片小渔村相会，但是，就在回昆与他的两位拜弟分手之后的第三天，便因遭了风寒而引发一场大病，他病倒的所在，即是我这‘玉鼎山庄’的门口…这一场病，来势甚凶，回昆的身底子薄，病发之下，又连带数症并起，使田昆整整床第缠绵了两个多月，在病发的前十天甚且神智不清，全然陷人了昏迷之中；我本不认识他，但一个奄奄待毙的路人倒卧门前，哪有弃之不顾之理？于是我找人抬他进来，备专房，派专人侍候，并请了附近最好的郎中替他悉心调治，两个多月过去，幸而皇天不负有心人，终将回昆从鬼门关上拉了回来，把他的病给治愈了…”
宫笠微微一笑道：“你心肠不错、”
没来由的老睑热了热，黄恕言辩解着道：“宫大侠，我发誓，我在救他的时候纯系一心救人，没有一丝半点其他的动机，我甚至不知道他是谁，不晓得他的来历出身…”
宫笠安详的道：“黄庄主，你这解释未免多余，我几曾表示过你救田昆是有什么‘其他动机’来着？”
段威忙陪笑道：“宫大侠，舍居停当时可是的确出于慈悲，一番诚意，、救人救难，原是行善积德是桩好事啊，绝无施恩图报的想法，这一点，我可以拍着胸膛为合居停作证……”
宫笠淡淡的道：“无须如此严重，否则，反见得情虚！”
干咳几声，黄恕言赶紧道：“宫大侠，哦，方才我可是说到哪儿啦？”
笑笑，宫笠道：“你设法将回昆的病给治好了。”
黄恕言连连点头道：“是，是我终于将回昆的那身病痛给他调治痊愈，而在经过这一场险死还生的灾难后，田昆不但体力衰退，被病魔虚磨了身子，他对人生的观念也完全转变过来，他像是看守了世情，看透了人心，对一切都是那么淡漠，也都是那样的无动于衷了……他向我表示他无家无业，而且也没有既定的目的，他愿意在‘玉鼎山庄’吃份长粮；大家因为武林一派，田昆这个人又颇为忠耿坦诚，我很欣赏他，所以便一口答应下来，给他在庄子里安排了一名管事缺，好在陋庄虽简，却还不愁再多几个帮手，田昆干着他的差事，倒也称职……”
宫笠道：“他干了多久？”
黄怠言道：“一年多；在这段期间，他的表现良好，尽职负责，精明勤快，替我分担了不少的心事，本来一直像这样下去，日子倒是过得很平静又舒适，但谁知半截上又出了一桩意想不到的麻烦，唉，大麻烦！”
段威补充道：“这个麻烦实在出人预料——我们庄主千金的一位贴身丫鬟居然看中了回昆，而且更死心塌地的要跟着他；回昆近四十岁了，犹未成家，原来他早已断了娶妻的念头，打算一辈子光棍到底了，尤其在他先为了争夺伤了兄弟和气，后一场大病看破人世情的这段辰光里，对男女之间的这码子事就更难动心，坏就坏在怡贞这丫头身上，她竟是恁般知情，不仅主动接近日昆，向他百般的示爱，更一再剖自她对田昆的坚定心意，如此一来，田昆的意念便由冷淡渐转柔和，由漠然次而活络，日子一长，他到底没能抗拒怡贞的一片深情，终于向这丫头屈服，接受了怡贞的情意……”
宫笠道：“精诚所至，金石为开，人非草木，又孰能无情？这却也是桩好事。”
黄恕言涩涩的道：“如若能够花开并蒂，有情人终成眷属倒也是桩好事，糟的是，”结果却并不似这么个美满法！”
官笠诧异的问道：“莫非有人居中作梗？”
黄恕言沉重的道：“有，但却不是人在其中作梗，而是天意如此！”
怔了怔，宫笠道：“怎么说？”
黄恕言锁着眉尖道：“就在田昆和怡真这丫头情感成熟，彼此深爱不移，到了要说定婚期的阶段时，一天雨后的晚上，怡贞到后院井边汲水，因为雨过路滑一不小心，居然连人带桶一起倒栽进那口深井里……直到第二天早上，才发觉她的失踪，经过大家全力寻搜。方始在井里捞起了她的尸首，唉却叫…井水泡得发涨了…”
段威叹息着道：“这岂非天意？未到云河，先断鹊桥，原是红晃晃的喜事，顿时变成了白凄凄的哀事，真叫棒打鸳，红颜命啊！……”
黄恕言沙哑的道：“一出了这桩惨祸，受打击最大的不消说便是田昆，但可怕的是他在得知噩耗之后，除了那一阵子悲痛逾恒之外，往后居然一直不曾笑过，也没见他流过一滴眼泪，而整个人却像是僵木了、麻痹了，一天到晚不言不动，两眼痴痴的望着云端，要不就是围着怡贞淹死的那口井踱着绕着不停，无论他是不言不动也好，绕井踱步亦罢，每每持续一天或整夜，就像是发了疯一般…”
段威摇头道：“后来，我们怕他出事，就封了那口井，又一再开导他，劝解他。但却半点效果不见，他有时一坐就是一天，不跟任何人说话，也不进粒米滴水，有时候他也会独自到怡贞的坟前呆立上整夜……唉，人到了那等光景，就像失掉了魂，变成一具行尸走向了，再没有感觉，再没有思维，就只比死人多喘口气…”
宫笠平静的道：“哀莫大于心死，段兄。”
段威忙道：“不错，尊驾说得不错，田昆可不是心死了！”
黄恕言也有些悲戚的道：“大约在怡贞过世了一个月吧，有一天，田昆忽来见我，我尚未向他询明来意，他已直截了当的表示要离开此地了，我自是不允，一再加以挽留，但他告诉我，他已心如槁木，万念俱灰，实在不能再忍受这十大凡尘的痛苦，他离此而去，即将落发出家，在青灯黄卷之间找寻一点精神上的寄托，我当场便大表反对，他苦苦相求，去意甚坚，他更要我体谅他这样做的无奈，他说我留他在这里，非但不是爱护他，更是在折磨他，睹物思人，他无法在恰贞生与死相连的环境中获得心灵上的平静…最后，我实是挽留不住，只好放他离开…”
段威低沉的道：“田昆因为心无所系，视世间万象皆成空幻，临走前也不愿携带任何一样能以影响他意念的物件，是而，他也是为了感恩图报呢，便将他所收藏的部份密图送给了合后停，并且把此事的前因后果向舍居停全盘托出，更叮嘱合居停设法寻找他的两位拜弟——施玉虎和顾子安，把三图合并，取得当年白头雕彭丰的藏宝，他说，一旦藏宝取到，只求合居停为怡贞每年整修庐墓，按着节令多焚些香纸，他便心满意足了……”
宫笠道：“原来，那份图回昆是送给黄庄主了……”
黄恕言急道：“宫大侠，当时我再三坚拒不受，但回昆却声泪俱下，非逼我我收下不可，又说了许多叫人毫无商榷余地的话，我实是无法推拒……”
宫笠正色的道：“我没说你不该收，黄庄主，相反的，你正该收下才对！”
心里有些忐忑，因为黄恕言摸不透宫笠言中之意是真是假，他仔细观察着对方，一面极其谨慎的道：“这…宫大侠可确是如此认为？”
用力点头，宫笠道：“当然，一则回昆知恩图报，正是代表他为人的忠厚挚诚与一片不忘受德蒙惠的心意，再则，这笔财富对他一个看破世情，出家在即的空门中人有何用途？还不如假黄庄主之手施善天下，广积福慧来得妥当，如此，更可不负彭丰的愿望了…”
黄恕言感激由衷的道：“到底宫大侠是明白人，谅解我的处境与无奈！……”
宫笠道：“可知晓田昆是往何处出家？”
黄恕言道：“他未曾明言确实去处，不过，由他说话的语气里，我推测可能是‘大悲岭’一带的某一处庙宇，他对那个地方似乎有着一份特殊的偏爱……”
宫笠道：“‘金牛头府’的人偕同顾子安来此寻找回昆，恐怕就是为了田昆拥有的这份宝图吧？”
点点头，黄恕言道：“正是为了田昆的这份图。”
段威也抢着道：“姓顾的无仁元义，可恶透顶，他为了要劫夺这份宝图，竟然罔顾兄弟之情，昧着良心勾搭‘金牛头府’的人前来胁迫他的拜见……”
宫笠沉默了一下，道：“事情的经过如何？”
黄恕言低声道：“‘金牛头府’一行人由‘毒一笑’为首，就在我们现在所坐的这间厅子里，声势汹汹的非要我将回昆交出来不可，他们态度蛮横，言词粗暴，不但不讲理，简直连最低限度的教养也没有，一个个那种霜尘满面，眉宇悍野的样子，实在令人又是怯惧、又是憎恶；他们喧嚣叫骂，斥喝叱责，不停的恐吓我、侮辱我，而顾子安更是孤假虎威，在旁帮腔作势不说，还一个劲的指责他拜见的不是，讲田昆失约毁诺，无信无义，想要独吞这笔藏宝，他表示田昆既然如此手辣，他也就要绝情绝义，邀请别人人伙，来助他劫回宝图，并且还要对田昆加以严惩…”
段威气愤的道：“宫大侠，你就没亲眼目睹他们那种跋扈嚣张，目无余子的狂态，他们到庄子里来，好歹总是客人，但他们压根就不把我们这‘坐地’的主人放在眼里，就算在家中关着门骂儿子好了，也不作兴这样的欺人凌人法，不仅咆哮吼叫，指着我们鼻尖辱骂我们的三代先人，更拍桌子摔板凳，不干不净的用舌尖子创我们的祖坟…那口鸟气，可真叫难咽啊，若不是庄主一再压着我们不准妄动，我们即使叫他们活剐了，也非要豁上这条命拼他一场不可宫笠缓缓的道：“这种情状，我虽然未曾亲见，但也想像得出；以“金牛头府’的势力来说，可谓吃定了你们，张狂倔傲之态便自所难免了。”
黄恕言有些激动的道：“我也曾一再向顾子安解释，说明日昆早时的失约是身不由己，害一一场大病所致，顾子安却不信，反而连我一起怪上，指我包庇田昆，存心偏袒，更污蔑我与田昆沆瀣一气狼狈为奸；什么话难听他就说什么，什么伤人话他便端讲什么话，大半辈子了，我没受过这种气，但我又能如何？姓顾的有‘金牛头府’的人撑腰，目的就是找茬来的，他还生恐我不启衅呢，我知道只要我稍有不满的表示，他们即会借词翻脸，所以，我只好咬紧牙关，一直忍受下来…”
宫笠道：“这是上策，否则，今天你也就不会坐在这里与我说话了……”
往椅背上一靠，他又遭：“对了，黄庄主，顾子安在你面前直言宝图之事，就毫无隐讳之处？”
黄恕言道：“没有，他一点也不忌惮的便嚷出了，‘金牛头府’的人也并不避讳；我判断，他们或许认为以我的份量不值得他们避讳，或许认为不会有什么人胆敢与他们争夺藏宝，也可能忖度我已知晓此事内情而无须对我隐瞒…总之，他们问话单刀直入，明摆明显，不转弯也不兜圈，言词锋锐声色俱厉，逼得人几乎连招架的余地也没有，狂傲跋扈之极！”
宫笠道：“你承认田昆已将他的那一份宝图赠送给你了么？”
黄恕言苦笑道：“没有，宫大侠，我没有告诉他们，其一，我不情愿让这笔财富落到他们手中，财富可以助他歹毒的气焰，越增邪异的声势，他们一旦获得这笔巨大的宝藏，只怕就更加如虎添翼，不可一世了；其二，这份图的所有权属我，他们也没有资格或任何理由从我处攫夺；第三，我不否认它对我也具有极大的吸引力，这到底是一个惊人的宝藏，我拿它济贫扶弱，留名于世之外，就算我自己只运用其中的小部份，也足够终生享用不尽了…”
笑笑，宫笠道：“你倒相当坦诚。”
黄恕言恳切的道：“我已向尊驾说过——知无不言，而且绝对字字是真句句是实！”
宫笠道：“那么，在你无法交出回昆之后，‘金牛头府’的人与顾子安又是什么态度？你是如何将他们打发走的？”
目光透着阴黯，黄怨言郁郁的道：“我何尝有法子‘打发’他们离开？到了最后，他们像是相信我的话，在仔细询问回昆离开的日期与可能的去向后，他们方才悻然退去，但临行前，却严厉的警告我——他们将倾以全力搜寻回昆的下落，如果仍无所得，便认定是我欺骗了他们或者是我在掩护日昆的话，那时他们就会转回来找我算帐！”
宫笠道：“你向他们透露过日昆可能会在‘大悲岭’一带出家的事么？”
黄恕言道：“我怎会告诉这些无赖此项机密？”
用手指在面前的几沿上轻轻敲击了几下，宫笠沉吟片刻表情稳凝的道：“以你看，黄庄主，他们找不找得着田昆？”
黄恕言无声的叹了口气，道：“这就难说了，宫大侠，田昆的确实落脚之处，连我都不知道，何况‘大悲岭’地处荒僻，林幽壑深，形势隐奇蕴密，大小庙宇又多，要单独去找寻一个人谈何容易？但‘金牛头府’却人众势雄，党羽广植，眼线密布，他们在全力施为之下，所产生的效果又非可以常情去判断了…宫大侠，这其中尚会有运道气数的关系，说难也难，说易亦易，一个人的安危祸福，往往都是早经注定，不是人力所可改变的…”
对黄恕言的这种“宿命论”，宫笠没有表示意见，也未置可否，他语气十分冷静的道：“现在，黄庄主，你可以告诉我，你‘比武招亲’的真正用意是什么了；你说过，若招着一个不理想的女婿，便以祝小梅顶代令媛许身，但是，如果你招着的女婿合你心意，你的目的又是什么呢？”
黄恕言平稳的道：“我‘比武招亲’的真正用意，乃是冀图在众多应征者当中，找到一个才貌超群的人来做为我的女婿，然后，以至亲的关系，将护图重任托付，一则助我护图，再则护图不成也可偕同我女远走他方，一个经过严格挑选的好手，应该具有此等最低限度的能耐，这就是我的用心，但如最后选的人不合我意，便以小梅顶代我女而嫁，护图的原则仍然一样，可是却只给他假图不将真图交付，如此一来，有人帮我保护此图，小梅的恶疾也将因此‘过’人而愈，那不中意的‘女婿’又可于无形中铲除，小梅的恶疾传染过去之后，须年余始发，这年余时间里，也该解决此项争纷了……”
宫笠冷冷的道：“你的计谋实在不值得同情，完全是损人利己的阴毒把戏，纵然你如此坦白，我却仍觉得心寒齿冷……”
黄恕言嗫嚅的道：“我已知错了…”
沉着脸，官笠道：“其实，你何不用更简易又光明的法子邀人助拳？譬喻说，托求故友、寻访能人，或以厚谊，或许重利，相信也可达到你保留的目的！”
黄恕言急道。“这个，尊驾便有所不知了，我已退隐江湖十有余年，昔日故旧大多星散，有的失去联系，有的早已亡故，寥寥所存，实不足担此重任；两道能手虽多，又有几个胆敢与‘金牛头府’抗衡？此乃玩命之事，若非渊源极深，试问谁肯相助？再说，请了外人前来，一旦发生剧变，于危急混乱之中，哪个能保证对方不起觊觎之心，这，就远不如自己的女婿来得可靠了，不论真女婿或假女婿，表面上却并无二致……”
宫笠道：“我还有个疑问——除非你所选中的女婿是个艺绝天下，功凌四海的一等一高手，否则，以他一己之力，又如何能够对抗‘金牛头府’的众多强者？”
黄恕言微现窘迫的道：“老实说——宫大侠，我的希望可不是正想招到一位力敌万人，天纵神勇的女婿？便退一步说，就算他没有这样的本领，至少他能脱颖而出也会是个技艺超凡的好手无疑，他有力量帮我对抗‘金牛头府’最好，求其次，他也能够护着我女儿脱走，此图则仍被我的骨血掌握，不会落到外人手中…如果是假的女婿，他便以为藏着的是真图，保图的决心亦不会变异，对方也将以假女婿为目标追究，实际上真图却仍在我手中，而不论真女婿或假女婿，这份宝国乃一直交由我女收藏着……”
宫笠摇头道：“我认为你未免花费的力气太大，心思也计算过度严密了，你只有宝图的三分之一尚须凑齐另两份图记始能完成一张全图，姑不论想凑齐另两份图的困难，便算你凑得齐，隔着藏宝到手的目的仍然遥远得很，能否确实找到藏宝之处，宝藏的数目有多少，都还在未知之天，可说八字尚不见一撇，你就耗下这么多心血，投下如许的本钱，这不是显得太过冒险了么？”
黄恕言道。“不然，宫大侠，人要收获，必须耕耘，代价越高，耗费便越大，做任何一件事都要先做准备，未雨绸缨，临时再要应变，测恐不及；我先要保住我自己的这一份图，我就拥有了分得藏宝三分之一的权利，我也可以用我保有的这一份图，来做为向对方两个藏宝者讨价还价的条件，有了图，我即有依据，即有保障，这份图是根本，借此根本，再设法凑合另两份图就不算太难了，宫大侠我有了另两份图才能寻及藏宝之处，同样的，他们缺了我这一份图兜拢也找不着地方，彼此的利害相同，目的无异，而我家当富足，衣食不虑，对方两个执图者只怕就不及我这般优裕，他们想要将三图凑并的意念，我敢说比我还来得急切！”
这是实言，宫笠不响了，他非常明白，在一笔偌大的财富引诱下，鲜能有人无动于衷，尤其是另外两个拥有三分之一权利的人，恐怕就更会迫不及待了。
但，问题是，另外两个人会用什么方法来“拼凑’这一幅全图？他们会使用公平的、温和的、理性的手段么？事实上，证明其中之——顾子安，业已采取了暴力的途径，他不打算与他的拜把子兄弟三分其一，他已投靠了另一个强有力的组合来帮助他攫取他金兰之交的三分之二所得，很显然，顾子安如此做的原因，必是他的利益将可远超过他原先应得的份量！
“曲江三友”的另一位——施玉虎，如今却在何处？他又是在打着什么主意？敲的什么算盘呢？可以想见的是，他亦必不会舍弃他的这份权益而毫无行动的……
这时，黄恕言又战战兢兢的道：“宫大侠，如今我这‘比武招亲’的计划已经成为泡影，一切打算也俱皆幻灭，没有人再来助我，也没有人能为我用，‘金牛头府’的杀手与顾子安一旦寻上门来，我就只有任其宰割的份，毫无抗拒的余地，我一死并不足惜，可悲的是更要殃及全庄上下数百性命，而万一那份宝图落人他们手中，则更越增其恶，越强其势，天下善良，只怕就要更蒙受欺凌，遭至危害了！”
段威也抖着嗓音道：“所以，无论如何，也要请尊驾勉为其难，救救‘玉鼎山庄’，救救天下苍生，救救舍居停全家……”
宫笠冷然道：“更要我救救那份藏宝图，是么？你们无须抬出这么顶大帽子来朝我头上扣，更不必讲得如此冠冕堂皇，老实说，转来转去，你们还是脱不了一个‘贪’字，舍不得放弃那一大笔遥远的财富！”
黄恕言与段威没有吭气。
是的，宫笠一针见血，言中要害，事实如此他们何能辩驳？
宫笠板着脸道：“黄庄主，你大可不必紧张，田昆将他那份藏宝图赠送给你的这件事，除了你与段兄之外，还有谁知道？”
黄恕言忙道：“除了我同段老二之外，只有小女与小梅晓得……”
宫笠道。“这不结了？‘金牛头府’的人与顾子安并不知道田昆的图在你这里，你只要坚不承认便行，他们总不能硬逼着你变一张图出来！”
黄恕言痛苦的道：“宫大侠，事情不会这么简单，他们能在年余长的时光之后找着匿居于我处的回昆，便极可能也查出藏宝图的确实下落来，宫大侠，‘金牛头府’的厉害我深深知晓，他们不但行事慎密，手段毒辣，更有的是各种狡猾阴诡的方法来达到他们欺冀中的目的，而他们是不会考虑任何人道上的后果的……”
段威两颊的肥肉往上抽紧，一副惶恐惊惧的表情：“你想想，宫大侠，你想想，田昆在我们庄子里当名小管事，乃是个芝麻绿豆大的差事，平时他又沉默寡言，连庄门都少出，在这种等于半隐居的情形之下，‘金牛头府’与顾子安等人都能查到他的踪迹找上门来，这种神通，这种能耐，还不震惊人么？而世间事，除非没有，一待有了事实，便极难不漏风声，谁也不敢保证永远不出差错；田昆的那份藏宝国赠给了合居停，一共是五个人晓得。田昆自己，舍居停，兄弟我，还有大小姐与小梅，如今又加上尊驾你和你这位伙计，已是七个人知道此事，将来，岂知不为更多的人获悉？人一多，嘴就杂，什么时候，什么场合会露了底，乃是任哪一个也不敢担保的事啊！……”
黄恕言接着道：“宫大侠，我之所以心焦如焚，决非杞人忧天，自寻苦恼，因为我在再三研判之下，认为田昆赠图的这件事，迟早会泄漏出去，‘金牛头府’和顾子安他们可以使用的查证方法非常多，譬喻说，他们若能找到田昆，胁迫严刑逼供，俗语说，三木之下，何求不得？而‘金牛头府’对逼供边招的这一门上更是内行，他们有比三木之刑更歹毒的手段来强迫回昆吐实，官大侠，人再硬扎待到熬不住刑，也就没有不说的话了；那时，赠图之举岂非便漏了出去？再说，他们也扬言如果找不到田昆，便将转回头来与我算帐，把我与回昆列为同党来对付我，他们会用种种方法强逼我说出回昆的下落，也会迫害我的家人，荼毒我的庄友…不论我挺不挺得住他们的酷刑，我却不能眼看着我的家小、我的手下受害而漠然无动于衷，或是我受不住，或是我的亲人受不住，迟早，这秘密会泄漏出去的……”
段威紧跟着道：“‘金牛头府’的上上下下，一个比一个狠，一个比一个毒，他们心计之阴刁，手段之邪恶，行事之酷厉，实在令人闻之胆寒，谈虎色变，宫大侠，这又岂是我们所能以抗衡的？”
宫笠淡漠的道：“贵庄上有昔日名扬武林的‘飘絮落锤’黄庄主，下有如段兄等八位大教头，再加数百健壮勇武的庄友，怎的却畏怯至此？‘金牛头府’不是魔窟妖宫，何须这般示弱？”
段威急切的道：“宫大侠，‘金牛头府’在你眼里或许不像我们这样可畏，因为你也是道上顶尖的人物呀，但我们看来却委实难以攀附，心惊胆颤，这好比百丈高楼观远山，那头高这头可也不低，可是站在矮檐下看那远山，山就越发高得摸不上边了；‘玉鼎山庄’的这副架势，唬唬三教九流的二愣子是拿得出，要像‘金牛头府’这样的主儿；说句不中听的话，连往上凑也免了吧——”
黄恕言无精打采的道：“不是我长他人志气，灭自己威风，宫大侠，我们全庄上下，倾其全力，只怕也挡不住那天‘金牛头府’来的几个人，就更别提人家整个组合的力量了…咱己有多大个能耐吃几碗干饭，总该心里有数，若是我们可以对付‘金牛头府’，我尚费这许多周转作什？”
站了起来，宫笠微皱着眉道：“我实说了吧，我和‘金牛头府’往昔并没有结过什么仇怨，彼此间是河井水互不相犯，他们没招惹过我，我也没侵害过他们，这一次，是我一位挚友的一笔血债，在某项迹象上牵涉到他们，事实如何，我尚不能肯定，此往‘飞云岛’，便是去澄清这个疑团，而在这个疑团澄清之前，我若与他们撕破了脸，却是很不上算的事……”
黄恕言恳切的道：“”飞云岛’的‘金牛头府’，素来气焰嚣张，不可一世，明明白白的事他们都蛮不讲理，何况尊驾是为了一桩并无实据的疑惑而前往查证？恐怕他们就更不会认帐了；我的意思是请尊驾帮忙助我一臂之力，顺便在此静候‘金牛头府’的人到来，届时有什存疑之处，自可当面问清……”
段威接着道：“只求宫大侠体恤我们，同情我们，在小庄作盘桓，帮我们挡一挡‘金牛头府’的凶焰，此关得过，全凭尊驾的赐助；尊驾就此前往‘飞云岛’，却十有八九会与他们发生冲突，何不以逸待劳、等他们来了再做定夺？宫大侠，这里好歹总不是‘金牛头府’的地盘，他们再是横，也不能像在他们那一亩三分地里的横上了天，有大伙凑合着，帮不了忙也还可助个威！”
踱了几步，宜笠笑笑道：“没有三分三，不敢上梁山，在什么地段里对我并无影响，江湖闯荡了这么多年，哪一天不是踩着人家的头上过，叩山门、卷香坛、踢堂口的事我干烦了，也没叫什么人替我助过威，照样活到了今天，二位的好意，我心领了。”
黄恕言惶恐的道：“宫大侠，你千万不要误会，我们绝不是认为可以挡得了你的事，我们只是供效差遣而已，主要的，还是请你帮帮我们，救救我们！
段威抹了把汗，呐呐的道：“我们一线生机，便全系在尊驾的慈悲上了！……”
也站了起来，黄恕言走前几步，颤颤的道：“宫大侠，我可以再跪下来求你，求你发发善心，助我们渡此一劫！”
沉思良久，宫笠毅然道：“可以！但我有两个条件！”
大喜过望，黄恕言赶紧回应道：“但凭吩咐，宫大侠，但凭吩咐就是——”
微微扬头，宫笠道：“第一，将来若是获得彭丰藏宝，你必须拿出你份内所得十成中的六成周济贫困，广行善举；第二，与‘金牛头府’和顾子安等的纠葛，你既托我相助，便要完全遵照我的意思行事，不可擅作主张乱我步骤！”
连连点头，黄恕言几乎是感激零涕的道：“我起誓，官大侠，我可以立下字据当众赌咒，绝对依从你的指示，你怎么说，我怎么办！你的意思就是我的决定，休说这两个条件，便再有二百二十个条件，我也通通答应，断不反悔摆摆手，宫笠道：“大丈夫一诺千金，言出如山，你也不必如此慎重其事，只要我们口头上说过了便作数，黄庄主，就这么办了。”
黄恕言双手合十当胸，像要掬心以示似的道：“谢谢你，宫大侠，我实在说不出我对你有多么感激，你此等豪义侠行，不啻恩同再造，德恩齐天，我将永铭于心，刻骨不忘，我——”
挥挥头，宫笠道：“行也，黄庄主，再多说这些话，就未免显得虚伪啦！”
段威涨红了脸，激动的道：“宫大侠，这可是千真万确，承蒙赐助，如救命续生，玉鼎山庄上下数百无不感德怀恩，尊驾节美高风，扶危济难，乃是真正的武士精神，豪侠行径；尊驾慨伸援手挽交全庄于生死关，兵刀劫，面对强敌更无惧色，似此等磊落豪迈之作为，当今天下，却哪里再寻第二个去？”
说着说着，这位“玉鼎山庄”的“总教头”居然双目涌泪，声音嘶哑，情绪波荡得要哭将出来。
宫笠将两人按回座中，他先让这两位喝几口半凉茶水，把心情平静下来。然后，才缓慢又深沉的道：“二位，客气话到此为止，我答允帮你们就一定会帮，你们抬举我与否，同我协助你们的事并不发生关联；我允诺相助，你们便是半句谬奖也无，我也一样尽力，反之，若我拒绝，二位即使将我捧上了天也是枉然，我们最好不要再作虚辞，就此准备如何对付‘金牛头府’的人才是正事！”
在一旁闷了老久的凌濮，这时才算开了腔道：“头儿，我认为对于‘金牛头府’的实力，我们要先做个全盘的了解才是。”
点点头，宫笠道：“黄庄主是否比较详知？因为我与‘金牛头府’素无交道，是而对他们内部的组合情形与实力深浅便不太清楚，只晓得他们从孙啸开始那五个当家的人物！”
黄恕言道：“这一点，我却较尊驾多知晓一些，自从对方找上门来之后，我也暗中对他们做了一番刺探工作，花了不少精力在这上面！”
宫笠道：“知己知彼，方能百战不殆，很好，多了解他们一些，我们便可少些失误。”
转头望向段威，黄恕言道：“你先向宫大侠详禀所知，有未尽之处，我再居旁补充。”
段威颔首道：“是——宫大侠想是已经晓得‘金牛头府’共有五个当家，依序为‘只手夺命’孙啸、‘独日夜叉’邢四娘、‘毒一笑’潘光祖、‘红巾’雷雄、‘大勾爪’党阴；再下来，他们有四名‘飞云手’，这四名‘飞云手’为‘老阎君’固彪，‘渡霜无痕’冷长辉、‘没影子’宝泉、‘怒牛’韦大峰；另外，尚有六名‘右角郎’、六名‘左角郎’，属下拥有剽悍爪牙约五百余名，大小船艇百余艘黄恕言解释道：“所谓‘飞云手’，‘右角郎’、‘左角郎’等等，全乃‘金牛头府’一于好手的等级称谓，飞云手’最高，‘右角郎’次之，‘左角郎’再次，下面就是一般头目与帮众了…”
宫笠算了算，道：“孙啸的这股子势力，委实是不小，连他加人，就拥有好手二十一名之多，再加上那些瓜牙喽罗，力量就颇为可观了，我看这家伙野心很大，他不只想海上逞强，更似乎有据岛称尊的意味了……”
段威道：“宫大侠，或者其他的帮派组合也有能拥这么些好手与儿郎，但是及得上‘金牛头府’那种精锐英萃的只怕太少，他们的硬把子可说全是千百选一，严格挑拣，历尽磨练，结结实实一等一的厉害角色，没有滥竿充数的次等货，更没有名不符实的二流子，哪一级的人物，即有他本职上的功力，半点也不含糊，他们的硬把子拿出来，一个可比人家三个用，确实勇猛强悍，令人难攫其锋！”
点点头，宫笠道：“这个，我明白，孙啸一向是个人物，他有一般江湖上领导者的野心、欲望、魄力同果敢，但是，他更有某些江湖道上的领导者所缺乏的阴狠、寡绝、残酷与深沉……这不是个易斗的对手，尚未和他接触，我业已有着艰辛的感觉了！”
黄恕言低沉的道：“宫大侠，孙啸也是江湖上名闻退尔的‘一魔’之—……”
宫笠道：“不错，他是‘三魔’之一。”
似乎犹豫了一下，段威谨慎的道：“宫大侠，以尊驾的名望声威来说，无论哪一方面也不在那孙啸之下，他是‘三魔’之一，尊驾更是天下无双的‘一毒’，尊驾的看法，是不是力足擒伏孙啸与他的一干爪牙而安渡此难！”
宫笠凝视着这位有“黄耳”之称的“玉鼎山庄”总教头，不禁微笑道：“段兄，你是内行人，怎么却说的是外行话？”
段威有些面红耳赤，他尴尬的道：“我的意思，是说以尊驾的英武而言，‘金牛头府’也一样要望风披靡！”
宫笠平静的道：“千万不要低估了敌人，段兄，轻敌乃是武家大忌，再说，对方亦并非道上的龙套角色，相反的，他们都是最难缠，最凶狠的强者，在这一批强者之前，我何敢狂言‘力足擒伏’？”
黄怨言忙道：“但尊驾威凌七海，誉满天下，‘金牛头府’的那干人再是凶悍，也未见得能占到尊驾的上风，在尊驾面前得了便宜！
宫笠淡淡“不要对我的能耐太过迷信，黄庄主，我也只是个人，而人的力量有其极限，却不是浩荡无垠的；你们若问我有几分把握制服对方？我可以告诉我们，连一份把握也没有！”
黄恕言与段威两人齐为一楞，一愣之后随即堆满了笑容在脸上，黄恕言干咳一声，赶紧道：“宫大侠果是一代大豪，不但气宇恢宏，更且虚怀若谷，尊驾真是谦恭君子，对尊驾的行事为人，我们却又增多了几分景仰和钦佩…”
宫笠道：“黄庄主，先别忙着对我谬誉，我请你们记住一个与敌交阵前的重要原则，不揣测、不夸张、不狂妄，只求尽其在我，倾力而为也就是了。”
当然，这是一种变相的教训与劝谏，黄恕言和段威自是心里明白，两个人除了喏喏之外，再也不敢用美誉华词堆砌成帽子往宫笠头上戴了……
现在的时刻，已近黄昏。
“玉鼎山庄”的庄友们已将场中的擂台椅座与各式花花绿绿的布招红联拆卸，人来人往，浴在那一抹凄幻艳丽的夕照晚霞中，便特别有着一种零落空洞，曲终人散的迷茫意味了！
宫笠的心情有些沉重，也有些紧促，直到如今，他还不能肯定自己答允帮助黄恕言的这件事，是不是做得正确。
在“玉鼎山庄”的庄后，有一处少有人迹的所在，那是由一片竹林，一条小溪，几块奇雅山石组成的地方，很幽静，也很隐密，居高临下，烟笼阡陌或是远水近树，尽收眼底。
宫笠便独自坐在一块临溪的平石之上；来到“玉鼎山庄”，业已是第三天了，三天来，情况是一片平静，就有如一泓池水，体说波涛，连一圈涟漪也没有，他所等待的风雨并未涌合，在这种十分单调的等待中，反而更觉得无所事事的落寞了。
他在黄恕言与段威的苦苦要求下，终于答应了对他们伸出援手，其中的原因，有一份先天性仁侠尚义的精神所引使，也带着那么一抹悲悯和同情，当然，黄恕言的坦诚与处境的危殆也令他不忍撒手不过，最重要的，他自己也正须借着这个机会查清他老友贺苍的冤死之谜。
黄恕言这个人，宫笠在经过这几天的细密观察之后，发觉这位“玉鼎山庄”的庄主个性同内涵都非常微妙，他很贪婪，但却不掩饰他的贪婪，也可以将他的“贪婪”加以限度化，他曾有过名望，亦注重颜面，可是，他却不讳言内心的忧虑与恐惧，他是个有仁慈心的人，而他却也懂得运用计谋图利于自己——计谋是阴毒又多少有些龌龊的；他表面堂皇，为人行事也堪称公允，但有些作风，却又迫近卑鄙和自私，总之，他是一个好与坏，正同邪揉合和起来的人，他的个性有着矛盾，矛盾又反映他本质上的善恶泛隐，似这一类不好不坏，亦好亦坏的人，宫笠的确是见得不多。
但是，他结果总留下来了。
他在等待，很无聊，很枯燥，又很烦闷的在等待。
今天，他一大早就来到了这里，没有什么目的，只是散散心，透透气。
凌濮没跟着一起，但宫笠已交待过他自己去的地方。
爱静的人，往往能在无意间寻到静的环境——配合个人喜好的环境。
这里很静，空气也很鲜洁。
宫笠坐在石块上，目光凝视着往下流去的溪水，溪水很清澈，映出他的倒影，而倒影在波动，就好似他这时的心绪却并不平静。
他想得很多，但思潮却乱。
一些过往的、湮远的，或近前的、不久的回忆，有些模糊，有些却清晰，可是，不论模糊或是清晰，都难得有个连贯的画面，偶而一现，只忆及部份，便又紊乱成一团了，像无数根蛛丝咬合着，难得理出个头绪来…
不知过了多久，有一阵细碎的、轻悄的脚步声打扰了他的沉思。
没有回头查视，他已知道来的人是个女子，只有一位。
脚步声很轻细，但却活跃畅快，这是个年纪不大的姑娘。
宫笠仍然凝视着流水悠悠，他不曾有过任何反应，恍同不觉——他讨厌在一人独处的时候有第二者闯入他暇思的天地之中。
半晌——一个清脆却柔美的声音传自他的身后道：“不转过脸来看看我？宫大侠！”
缓缓的，宫笠转回脸去注祝那说话的女子——眼前像突然迸发着一片炫耀的光辉，就站在六步之外的那位少女，竟是如此俏丽的一位佳人，美得清逸，美得脱俗，美得有一股飘然不似凡尘所属的灵透之气。
她穿着一袭雪白的绸质衣裙，瀑布似的浓黑青丝披于双肩，齐额以一条寸许宽大白丝带勒住；混身上下鲜洁明爽，点尘不染，看上去白净极了，也柔婉极了。
现在，她正以那双水渍渍的丹凤眼儿含笑睇视着宫笠。
非常礼貌的站立起来，宫笠沉稳的道：“姑娘想必是黄庄主的千金了？”
轻轻点头，那位美丽如画中人的少女道：“我是黄媚。”
宫笠静静的道：“人如其名，果然风华绝代，妩媚无比。”
黄媚嫣然一笑，道：“你见了我，似乎并没有什么惊讶或是怔愕的神情，就算你在说话，语气也好平静；宫大侠，你修心养性的功夫的确高人一筹！”
宫笠笑道：“见到了你，就必须要惊讶或任愕么？”
抿抿唇，黄媚道：“宫大侠，我老实说，极少极少有人能在初次和我见面的那一刹里把持得如你这般稳定——他们有的惊奇，有的呆愣，有的张口结舌，有的失魂落魄，奇形怪状，不一而足，但却不似你这样，似乎无动于衷。”
宫笠安详的道：“你的确很美，黄姑娘，你的美已超出我预料中的太多了，我不否认我也感到惊讶与意外，但却不至于到你所形容一般人那样的程度；我欣赏世间一切美的事物，可是，我不受蛊惑更不沉迷，仅是欣赏而已，因为超然物外，便无所欲求，这样，自然刚毅不屈，心不二念了。”
黄媚娇柔的道：“宫大侠，你真是位方正不苟的豪士。”
宫笠道：“不敢，这叫定力。”
黄媚浅笑如花：“定力？”
宫笠清悦的道：“不错，在这上面修为的深浅，足以影响一个人名誉的清浊或生命的长短，我希望活着做个站得直的人，就必须在定力上下功夫。”
凝视着宫笠好一会，黄媚的眸瞳中神色复杂，半晌，她幽幽一叹，形态之间，已完全迥异于方才那种近乎佻达的逗俏，美艳的面庞上，浮漾着的是一片深沉的抑郁与化不开的愁怅道：“爹告诉我，说你是一个真正的男子汉，堂皇的大丈夫，现在看来，你确然是的。”
宫笠道：“令尊大客气，他素来习惯于谬奖我。”
黄媚望着宫笠，轻轻的道：“宫大侠，有几句不知轻重的话，我想请问——一或者很不得体，但我必须要问过之后才能定心，因为，这涉及我的自信与自尊…”
十分谨慎的，宫笠道：“请说。”
略一犹豫，黄媚垂下视线道：“在此时来说，你后悔了没有。”
微微一怔，宫笠迷惑的道：“后悔？黄姑娘，我还不大明白你指的是哪一方面？哪一桩事？”
脸色蒙起一抹淡赧，黄媚的声音更为悄细道：“我！”
我是指…你拒绝‘招亲’的这件事！”
宫笠沉默了一会，表情很古怪，他道：“必须要后悔么？”
黄媚飞快的看了他一眼，低怯怯的道：“宫大侠！在你见到我之后，你不认为你拒婚拒得太早了点？我是说，我应该配得上你！曾有许多人，不，从来没有人能令我满意！”
这不仅是“自信”与“自尊”的问题，黄媚的话里，更隐约透露了她的“自负”，对于她本身容貌及姿色的“自负”，而确然，她是应该自负的，她充分的具有自负的条件，但是，宫笠在答复上却觉得有些困难。
后悔么？当然不，可是，下意识中却又有那么一点怨艾；一个人尽管不想占有某一样美的事物，但弃得太快，也何尝不是一桩孟浪的事？
宫笠微笑道：“你实在很美，黄姑娘，美得出人意料；如果在另一个环境或另一个际遇中，我恐怕真会后悔凭白失去这个福份，不过，眼前我总算心安理得，因为我原不是为参加这场‘比武招亲’来的，本来不打算得到的东西，一旦失去，便不该有太多的惋惜，纵然那样东西是如此的美好……”
黄媚的神情平缓了许多，她柔柔的道：“宫大侠，你是说明，你并不鄙夷我，轻视我，或者看不上我？”
宫笠道：“当然不。”
黄媚眉头舒展，形容清朗的道：“我一直在想，宫大侠，设若我们在这件事以前先见过面，可能后果便会有些不同了，你认为对不？”
宫笠颔首道：“非常可能。”
黄媚妩媚的一笑，道：“宫大侠，说真的，我一向看不上别人，如果自己竟也被别人看不上，我这一生都会耿耿于心，永远觉得是一桩羞辱……”
宫笠正色道：“黄姑娘，话不能这么说，男女之间的情感或缘份，并非完全筑于外在的姿容上，姿容只是一部份条件而已，却非是绝对的因素；这其中，尚有许多许多的原由，譬喻兴趣的投合，相处的融洽，了解的深浅，品德的完缺，内在的含蕴，环境的变幻特殊的机缘等等……你大约很少看到足堪匹配的郎才女貌撮合在一起的却并不太多，而丑男丑女，也不一定就在情场上竞争不过他们俊俏的对手；黄姑娘，你很美，但我希望你能有更美的内涵，如此，则齐全了……”
黄媚沉思了片刻，十分平静的道：“宫大侠，你说的话很有深度，我不否认，启示了我许多，虽然我也早就知道这些个道理，但由你直截了当的说出来，感受上，似乎又有些不同！”
宫笠微笑道：“言而无意，却是一番善意，姑娘不以为怦，我已觉得收获不少了。”
黄媚轻抚鬓角——这个小小的动作也充满了女性的娇柔与优雅风姿——她笑着道：“你好直爽，但直爽的人往往也都是好人。”
宫笠道：“我不敢自承是好人，黄姑娘，某些地方，我也并不善良，真的。”
笑了，黄媚道：“你喜欢沉默，可是，灵巧极了。”
宫笠莹尔道：“短时间里对一个人的性情下断语是不易太正确的，黄姑娘。”
黄媚道：“但我相信不会看错。”
脚尖在地下点了点，宫笠道：“对了，你怎么会来到这个地方？”
黄媚眨动着眼睛，抿唇一笑道：“这是我的地方，宫大侠，我在没事的时候，经常独自来这里坐或是寻思些问题，或者散散胸中的郁闷，偶而，也只为了求取那份单纯的安静，所以，是你侵占了我的小天地！”
宫笠笑道：“如此说来，倒是我在喧宾夺主了。”
黄媚好奇的道：“你是怎么找到这里的？”
宫笠道：“出来走走，无意中发现的，此地很静、很雅，也很隐僻，适合于一个正想独处的人——这既是你的小天地，足证这小天地的主人也有那份飘逸的气质。”
黄媚喜悦的道：“你是告诉我，我不俗？”
摇摇头，宫笠道：“似你这样明媚秀丽的少女，怎会与俗字结缘？所以，我认为令尊用你的人做为其别具目的的‘彩头’，做为他计谋中的‘鸽’，未免是暴殄天物，对你而言，也是一种猥亵，一种冒犯，太不值了。”
黄媚默然不响，垂下头来。
宫笠又道：“女孩子的终身，应该有一个绮丽与梦幻中间过程，纵然没有，也须由父母来作主，挑拣一个合宜的对象，却不能似抢彩球那般供人去争夺，这样一来，不但粗陋，更失去婚姻的端庄与女孩子本身的期冀了，没有人可以有权力剥夺这些端庄及期冀，否则就是不智，就是霸道，就是残酷。”
仰起面庞，黄媚的脸色微动：“你说得对，宫大侠，你说得很对，但是，爹是无可奈何的，我也是无可奈何的，爹有他老人家的苦衷……”
点点头，宫笠道：“我晓得他的那些苦衷。”
黄媚深长的叹了口气道：“宫大侠，做人子女的，对父母应该有所牺牲，这是伦常，也是报答，尤其是在父母需要这种牺牲的时候，就更义不容辞了，你说是吗？”“宫笠低声道：“是，但令尊的根本动机…”
打断了对方的话，黄媚道：“我不管动机，宫大侠，我不管，我只问爹爹有没有叫我这么做，爹爹要我如何我即如何，爹爹的理由却不该怀疑。”
宫笠道：“牺牲你的终身幸福来为一桩遥远的财富做赌注也不该怀疑？”
黄媚容颜湛湛的道：“即是叫我去死，亦然如是——宫大侠，女子三从，首须从父。”
微喟一声，宫笠道：“你是个孝顺女儿，虽然尽孝的方式值得商榷，但总是可佩！”
黄媚幽幽的道：“宫大侠，爹是位好人，他老人家在进行这项计划的时候也很苦恼，不但苦恼，更十分愧疚——对他自己，对我，以及对某一个可能遭到恶果的人！”
宫笠道：“这一点，我很相信。”
黄媚忽然振作的道：“现在好了，宫大侠，有了你的帮助，一切都转向开朗，我们满心的阴霾，愧疚、不安，都一扫而空，我觉得坦然多了。”
苦笑一声，宫笠道：“不过，心理上沉重的却换成我了。”
黄媚赧沈道：“我们不知该如何来感激你才好！”
宫笠的唇角勾动了一下，道：“无须客气，我已向令尊开过条件。”
黄媚道：“我也明白，但是，那条件对你并无补益！”
宫笠严肃的道：“人，不必事事求利于己，总也该替旁人做点什么，无论这一次的情势在将来如何演变，我业已尽到自己行义江湖的本份了！……”
黄媚有些迷惘的道：“宫大侠，你就不想为你自己要些什么？不想替自己多挣点财富？
缓慢的，宫笠道：“我想但我只求适份适可，够我自己的需要就行，‘弱水三千，只取一瓢饮’。黄姑娘，大贪婪了，并不是一件好事。”
黄媚道：“你这么淡泊？”
摇摇头，宫笠道：“这不是淡泊，黄姑娘，这是‘知足’，很简单的一句话告诉我们：“知足常乐’，世间有许多物欲上的引诱，岂能俱皆求取？这是自惹烦恼的根源，我们本身的谋用够了，便该适可而止，坏在许多人不知道适可而止，因此，天下、人群之中，纷争乃就层出不穷了！”
思虑着，黄媚恍若参透了什么一样，她慢慢的道：“是的，宫大侠，许多人都不知道应该适可而止！”
宫笠站向一侧，笑道：“你看，和你谈了这么一阵子，却是都在罚站，忘了‘让位于贤’啦，黄姑娘，请恕失礼，你过来坐着歇会吧！”
黄媚嫣然笑道：“没关系，我甚至忘记自己还在站着呢。”
让开两步，宫笠正想说什么，山庄那边，已有一条人影宛如鹰隼飞腾般闪掠奔跃，上来那人的身法好猛好快！
目光一扫，宫笠已认出来人正是他的老搭档凌濮！
这时，黄媚也发现到凌濮的身影了……
怔了怔，黄媚道：“有人来了，会是谁？”
宫笠沉静的道：“那是我的一位伙计，凌濮。”
神色顿时紧张起来，黄媚忐忑道：“凌大哥的样子像是非常急切……会不会是庄子里出了什么事？”
宫笠道：“我想是有了事情，否则，他不会如此匆忙。”
脸色泛了点苍白，黄媚忧心忡忡的道：“可能就是‘飞云岛’、‘金牛头府’那些横行霸道的凶人找上门来了！”
宫笠稳如磐石般道：“如果是他们，也不必惊慌，我们等待的不正是这件事？”
半空中人影腾翻，凌濮满头大汗的由高处飞落。
宫笠迎上几步，冷沉的问道：“有情况了？”
凌濮透了口气，回道：“刚刚有人闯上了‘玉鼎山庄’的山门，嗬，来势可凶恶得紧呢，我马上急着到这里向头儿禀报来啦！”
宫笠道：“‘金牛头府’的人？”
摇摇头，凌濮抹了把汗道：“不，‘癞头瘸子’鲍贵财，以及他那老混球的师父‘拇指圈子’廖冲！”
有些意外的“噫”了一声，宫笠道：“”竟是他们师徒，凌濮，他们来这里作什么？”
凌濮脸上的肌肉扯了扯，低促的道：“鲍贵财未能雀屏中选，在最后关头被头儿你交待了下去，他师父廖冲即是领着他前来兴师问罪的，头儿，你打了孩子，可引出人家大人来了！”
站在后面的黄媚，忍不住咬着牙道：“真是岂有此理，天下岂有这样强横霸道，输打输赖的人，他们师徒就不顾公义，不畏人言，不怕失格吗？”
凌濮这时才仔细望向宫笠背后的黄媚，这一看，他的反应却大不如宫笠——一下子目瞪口呆，一双眼珠子都似发了直！
嗯，“定力”，“定力”。
宫笠匆匆为两人引见了，然后他道：“走，我们下去。”
凌濮如梦初觉“啊”了一声，赶紧道：“是，是的，我们该回庄子里了！”
黄媚焦灼的问道：“凌大哥，现在廖冲师徒可已与家父他们动上了手？”
视线近乎贪婪的粘在黄媚那张姣美的脸庞上，凌濮竟有些失措的道：“啊，呃，哦，还没有，还没有，他们正在骂山门，发熊威，指阵叫名呢，黄姑娘，你放心，姓廖的这对混帐师徒不是冲着你家老太爷来的，乃是对着我们头儿来的，他要为他宝贝徒弟出口冤气报那一箭之仇！”
宫笠招呼一声，抢先飞掠而出，凌濮犹不忘向美人献殷勤，赶紧做了个让黄媚前面的手式，然后，方才跟着追上。
七海飞龙记--五、气焰凌人拇指圈

第五章 气焰凌人拇指圈

在“玉鼎山庄”的大厅之前，围拥着好一些人，但说话的却只有两个——黄恕言，以及站在他对面六七步远的一个怪人，说那人“怪”可一点也不过份，一颗毛发篷乱的脑袋，再按上比例奇突的五官，黄疏疏的眉毛，眯成两条缝的眼睛，红酒糟鼻子下面是一张嘴唇肥厚的“海口”，每一开声说话时，那一口黑黄交斑的老牙确实够瞧的，然后，再配上一双招风耳，零散的几点淡麻子，便组合成这位“怪人”的全副尊容了。
然而，最令人惊目惊心的，却是挂在这人颈子上的一圈项链，那不是金铸银治的，亦非什么珠串玉环，赫然是串连着那样多的指头，人的大拇指头，这由无数风干的，瘪黄泛黑的大拇指所串成的圈链，业已由这人的颈间垂挂到腹部了，如此可怖的一付项圈，衬托着这人的五短身材，便无形中流露着一股特异的怪诞气息，洋溢着那样令人惴惴不安的残酷意味，于是，怪诞加上残酷，就便得这个人更增添了妖魔似的狰狞同阴森了……
是的，他即是天下武林道中鼎鼎大名的“二邪之一”’跺跺脚可使山摇地颤的拇指圈子廖冲。
围拥在四周的“玉鼎山庄”人手可确实不少，约摸有百余人之数，且个个神情紧张，手按兵器之上，一派如临大敌的模样，但架势是足够了，气势却不大相衬——人人的表情里，都掩隐不住那股子惊恐与惶惊，就连黄恕言及他的八位“大教头”，也个个心惊胆怯，举止失措，言谈之间是恁般的恭卑畏怯，低声下气，连头皮都硬不起来了……
廖冲大马金刀的叉腰站着，形态活似个人王，头微昂，鼻孔朝着人，倔傲跋扈，目无余子的神气表露得淋漓尽致，人木三分，癞头子鲍贵财则拘拘束束腼腼腆腆的垂手站在乃师身后，模样却与廖冲大异其趣，这位夺魁败阵的仁兄，此刻的形色竟显得如此的扭捏又羞赧……
黄恕言的老脸泛黄，汗水涔涔，他一面在抹汗，一边笨嘴笨舌的在向着廖冲解释：“……前辈千祈垂察，我们天大的胆，也不敢有丝毫藐视或怠慢贤高徒之意，前辈，只因这场‘比武招亲’是早定下的规矩，最后获胜者方为雀屏中选者，所以，哦，限于定格，我们虽有心巴结贤高徒这门亲事，但碍于事实成规，也只好忍痛放弃，前辈，以前辈的威望来说，我们平时要想沾边犹不可得，此等大好机缘，若非迫不得已，又哪里愿意失之交臂？我们！
廖冲哼了哼，大刺刺的以他那特有的沙哑嗓门道：“少放这些狗臭屁，奶奶的，我生平就只有这一个宝贝徒弟，他前来应你们这招亲的买卖，就是给你们天大的面子，换句话说，就是你们的荣幸，你们这片鸟庄子的上下毛人等自该心里有数，一概顺从，我徒儿赢也要赢，不赢也要赢，否则，就是不给我脸面，不给我脸面即是要得罪我，得罪我等于与我结仇，嘿嘿，既然结仇，你们不妨问问自己有几颗狗头能给我搬的ｌ”
激灵灵的打了个冷颤，黄恕言一张脸孔更是惨变，他哭丧着脸道：“这是误会，前辈，这纯是一场误会，我们怎敢不给你老颜面？又怎敢稍有开罪之处？至于说和你老结仇，天啊，更是从哪里讲起呢？前辈，掬诚禀告，委实是格于规矩，爱莫能助……”
“呸”的吐出一口黄粘粘的浓痰，廖冲火辣的道：“规矩？什么规矩？卵蛋规矩，我老夫说的话才算话，我老夫定下的规矩才叫规矩，你们是什么工八兔子贼？也配谈规矩！”
黄恕言瑟缩的望了望脚尖前的那块黄痰，呼懦着道：“前辈……务祈恕宥，千请谅解…”
廖冲粗暴的道：“不行，哪有这么简单的事？我的徒弟白忙活了一场就这么算了！我老夫的面皮就这么被扫？奶奶的！我师徒俩是干啥吃的？沿门讨饭的叫花么？容得你们这片鸟庄的一干毛人如此侮弄？他奶奶的！”
黄恕言陪着笑脸道：“前辈言重。前辈是太也言重了！”
在黄恕言身后的段威也赶紧哈着腰道：“舍居停对前辈素来钦佩无已，敬仰有加，可谓五体投地一片虔诚，岂敢对前辈稍有失敬之处？前辈！”
脸色一沉，廖冲睁开了眼叱喝道：“咦！你他奶奶又是哪一号的人物！是由哪个老鼠洞里钻出来的邪龟孙？这里有你说话的地方？真他奶奶不自量力。”
段威又是尴尬，又是气愤，又是惧怕与无可奈何的干笑道：“小的是，哦，本庄‘总教头’，贱姓段，单字一个威，有个匪号，人称‘黄耳’！”
廖冲阴沉沉的道：“我只有一个徒弟，却也不会同你攀亲家，要你罗哩罗嗦干什么名号！套什么近乎！你再不赶快闭上你那张鸟嘴给我滚到一边，你不是叫‘黄耳’么！看我能不能马上把你变成‘没耳’！”
猛的哆嗦了一下，段威慌忙往后退避，他深深明白，如果“拇指圈子”廖冲真要将他变成“没耳”绝不是一桩什么难事，人家只要略微勾勾手指，说不定他还不止只是“没耳”而已…
“哼啊”一声，廖冲出口又是一块黄痰，他慢吞吞的道：，“我说黄恕言，你们那场‘比武招亲’的结果，我宣布无效，另外，我宣布我的徒儿是获胜者，他也就是你的女婿。”
大大呆了呆，黄恕言气急败坏的道：“哦，前辈…这！
这似乎不太……不太合宜吧？”
廖冲眯着一双眼道：“我倒不明白，有什么不合宜的？”
黄恕言几乎要掉下泪来似的噎着声道：“前辈，可是……这不合‘比武招亲’的规则…”
嘿嘿一笑，廖冲道：“你所订下的‘比武招亲’规则不合我的脾胃，所以通通取消，以我现在的规则为规则，我的规则，是我的徒儿获胜，他是唯一的，也是当然的人选者，其他的那些鬼头蛤模脸一律滚蛋，不论胜负完幸划出道外！黄恕言，我这样做不是蛮横，有其大道理在，因为你在武林中的一切都不及我，所以你的主意和我的主意若是有所抵触，那么，你的主意便只好失效，要是不然我就开始一颗一颗摘下你们‘玉鼎山庄’众人的脑袋，你们不要脑袋呢？还是遵从我的规则行事！”
面颊抽搐着，黄恕言像是呻吟般道：“老天……前辈，但……但已经有了一位人选者了……这……”
手摸着肥厚的下巴，廖冲道：“这简单，花点钱把那想吃天鹅肉的混帐小子撵走就行了……”
黄恕言呐哈的道：“前辈……恐怕不行呐……”
廖冲斜眼望着对方，语气不善的道：“有什么不行的？”
咽了口唾液，黄恕言道：“那人……那人的武功很高。”
怪异的笑了，廖冲道：“武功很高！嘿嘿嘿，不成他唬住了你这愣鸟却尚能再来唬我？你放心交给我来打发，他如不走路，老夫我包管让他横着出去！”
黄恕言舐舐嘴唇，表情十分痛苦的道：“像这样做，前辈，在武林道义上来说，似乎有些讲不过去。”
廖冲细眼突瞪，大声道：“什么武林道义！奶奶的，我就代表武林，我的话就是道义，其他一概不论，黄恕言，你他娘不要敬酒不吃吃罚酒，老在这里推三阻四，一个弄毛了我，我先他奶奶摘下你的人头当球踢！”
这时，站在他身后的鲍贵财，目睹黄恕言的狼狈像，似是颇为不忍，他轻轻扯了扯乃师的衣角，结结巴巴的道：“师……师父……你你老可可也别太太过叫人人家为难。”
廖冲呵责道：“你也少罗嗦，不中用的东西，叫你来这里‘白手捞鱼’娶房媳妇，却偏偏弄了个灰头土脸，两手空空回去，真是杂木树的果子，上不得大台盘，你丢人，连我这做师父的也跟着面上无光，还有脸帮着人家说话？哦呸！”
缩着头，鲍贵财是一脸的委屈加上一脸的羞赧，吭也不敢再吭了。
廖冲又火暴的道：“怎么说！黄怨言，我的耐性并不好，你不要把我惹翻了。”
满头的大汗，黄恕言心中急着在叫救命，他左探右望，焦灼不已——他奇怪为什么官笠和凌推至今尚未露面！
事情到了这等辰光，要想安然过关，除了宫笠之外，别的人也实在是没有法子“罩”得住这横行霸造的师徒两人“玉鼎山庄”其余的庄友们，虽然包围在四周形成一圈人墙，却一个个木桩似的都在发愣，谁也没胆子敢挺身而出说上一句话，因为连他们马首是瞻的庄主与教头们全泄了气，他们又算老几！哪个还挺得直腰杆子来充能！
事实上，“拇指圈子”廖冲的名头太过响亮，举凡知道这个老魔星的人，谁也对他都打心底起寒栗，避之唯恐不急，去触他霉头，除非是寿星公吃砒霜——嫌命长了。
而人是只怕命短，不嫌命长的。
廖冲目光睥睨，加重了力量道：“黄恕言，我还在等你的回话，你磨蹭什么玩意！”
黄恕言不由自主的抖了抖，面青唇白的道：“前辈……
呢，是不是可以……再容我考虑考虑！”
廖冲鼻孔朝天的道：“不必考虑了，我没这么些闲功夫等待。”
吸了口凉气，黄恕言期期艾艾的道：“这！这未免！有点强人所难。”
大喝一声，廖冲嗔目道：“你说什么？”
在黄恕言的背后，段威急得几乎要呛出血来，他暗里连连顶了黄恕言几下，硬着头皮越众而出，垂手躬身诚惶诚恐的道：“回前辈的话——舍居停的意思是说，他尚须略微斟酌斟酌……”
两眼望天，廖冲大刺刺的问道：“你是何人？”
呆了呆，段威忙道：“先前业已拜谒过前辈了，小的段威……”
廖冲僵硬的道：“退下。”
段威连声称是，唯唯喏喏的又退向后面，一边朝黄恕言连使眼色。
哼了哼，廖冲道：“看样子，你们是不见棺材不落泪，也罢，是你们逼得我开杀戒，也怨不得老夫我心狠手辣了，就先摘下十颗人头再说——”
猛古丁的，鲍贵财拉住了他师父的衣袖，苦苦哀求道：“师师父，师师父，你老是来替徒徒弟要媳媳妇的，却怎怎生能开开杀戒，将将来俺俺们成了亲亲家，不不能弄得血血……淋淋的啊……”
廖冲大吼道：“奶奶的，他们不给媳妇，为师的不杀怎的！”
鲍贵财可怜兮兮的道：“师师父，俺俺只要那那小娘子，俺俺不要杀人，师师父，求求你你老，就再再忍一会，别别把事事情搞砸……砸了……”
廖冲火冒三丈的叫起来道：“没出息的东西，不杀他们几个，他们不肯给那小娘子哪！奶奶的，你这混球心里也就只记得那个小娘子，偏偏又叫为师的作难！”
鲍贵财哭丧着脸道：“若若是师师父开杀戒，说不不定那小小娘子就会怨上俺，越发不肯嫁给俺做媳媳妇了，师师父，眼下杀杀不得啊……”
怔了一会，廖冲恼怒的叱喝着道：“黄恕言，你那女儿的事暂且摆着，先把那个挫败我徒儿的野种叫出来，打了小的出来老的，他要能连我一起收拾了才是英雄，今天我来到你这片马庄，一半是为了我徒儿要媳妇，另一半，也就是要会会这个吃了狼心豹胆的王八羔子，我要看看，他是个什么三头六臂，居然有这么个张狂法，他奶奶的！”
黄恕言用衣袖抹着汗水，心里直叫，宫大侠，宫祖宗，宫老太爷，你怎么还不来救命呀！
眼看着这“拇指圈子”就要活剥人皮啦……他的脸泛青黄，声音也就哆嗦个不停了：“回回……前辈的话，他……
那人……等歇会就来……”
廖冲恶形恶状的道：“还等个鸟？马上去给我找来，黄恕言，如果你胆敢包庇他。我可以告诉你‘玉鼎山庄’就得第一个陪葬！”
黄恕言沙哑的道：“且请前辈先息雷霆之怒……那人，哦，对前辈非常友善，除非前辈相逼太甚他也实不愿开罪前辈…”
狞笑一声，廖冲道：“友善？友善个鸟，老夫我不领这份情，叫他来，先掂掂他的份量，然后再谈其他，就算我是相逼太甚吧，今天也得抖搂出这野种的情形来！”
又干涩涩的吞了口唾液，黄恕言目光回转，急迫期盼之情溢于言表，他艰辛的道：“但……前辈，那人如今不在这里……他……他……”
廖冲怒喝道：“你这老王八胆敢包庇他！奶奶的，我先把你分了尸！”
鲍贵财惊慌的道：“不不，师师父，他他是徒儿俺未来的老丈人啊……”
跺跺脚，廖冲咆哮道：“老婆尚不见踪影，你这小兔崽子就东沾亲，西扯旧？都成了你奶奶的亲家了！去他娘那条大腿，我先给他们来一个‘满堂彩’，然后再抢了你那小娘子回家去。什么三亲六戚，全滚他个鸟操的。”
黄恕言心惊胆颤的道：“前辈且请稍安毋躁，我这厢尚有下情禀报，前辈，那人——”
廖冲凶暴的打断了对方的话道：“不必多说，先缴人头十颗——一”
段威慌忙抢出，连连打躬作揖，苦苦央求道：“请辈息怒，前息怒，舍居停确有苦衷，尚乞前辈垂察体谅，前辈贵手高抬，略微宽宥，小的们便已感恩不尽……”
细眯的红眼突睁，廖冲的神色倏转狠厉冷酷，他瞪着那两只宛似蛇瞳似的眼珠，寡绝又阴森得丝毫不带人味的道：“很好，‘黄耳’，就从你先开始，我们不妨先将你这‘黄耳’之号，改为‘无头人’吧！”
紧紧抓住乃师的衣袖，鲍贵财惊慌的嚷嚷道：“师师父，使使不得，使使不得……”
廖冲横里一推，鲍贵财便是一个倒翻，这位煞气盈眼的“拇指圈子”厉声吼道：“小畜生，不许你再开口——”
就在大厅的门里，背着双手的宫笠意态悠闲的走了出来，他微笑着以清越的语声缓和着眼前这紧张的局面道：“嗬，什么事呀！大家的肝火却这么个旺法？有话好说，天下没有解决不了的问题，何苦脸红脖子粗的闹意气！”
一听到宫笠的声音，黄恕言简直就像抱住了救命菩萨的腿一样，顿时如释重负，满脸感恩又加上戴德的神情，他在这突然的松懈下，似乎有些承受不住太多的兴奋及宽慰，一时竟有些摇摇晃晃起来了……
段威慌忙上来扶住了黄恕言，而他自己却也是喘息着宛似透不过气一样、“好了好了——言翁，这一下可好了……宫大侠他业已及时赶来啦……”
于是，非常自然的，围立四周的人们立即纷纷让路，留出一条宽敞的通道来，以容宫笠走近——这样的情形，相当扎眼，尤其是扎廖冲的眼！
宫笠缓缓来到场中，举止雍容，神色稳凝，他笑着先向黄恕言及段威等人颔首，然后，又朝廖冲抱拳道：“这一位，想必就是鼎鼎大名的‘拇指圈子’廖冲廖兄了！”
本来就看着宫笠大不顺眼，及至这一开口，廖冲更不由火冒三丈，怒从心起，他鼻孔朝上了天，不屑的道：“你是谁？”
宫笠笑道：“只是一个仰慕阁下威名的朋友而已。”
细眼倏睁，廖冲凛烈的道：“不长眼睛的东西，你他奶奶简直不知自家是什么玩意，你和我来称兄道弟？你配？朋友？我姓廖的会有你这一号朋友！你不只是在闹笑话，更是想拖着老夫我陪你丢人吗？荒唐之极，真正荒唐之极！”
这时，鲍贵财气急败坏的指着宫笠大叫道：“师师父，师师父…就……就是他……打打败了俺，抢抢走俺媳媳妇的那人，就就是他……”
长“哦”一声，廖冲仔细的打量着官笠，脸上是一种“原来如此”的阴毒表情，他斜吊起一双怪眼，皮笑肉不动的道：“难怪口气恁大，派头又恁大，冲着我廖某人也喊起老兄来了，不错，打了小的还用得着把老的放在眼中么！真是初生牛犊不畏虎，江山代有人才出，这一位，好气魄，啧啧，那等的神气法！”
宫笠平静的道：“不敢当，廖兄。”
酒糟鼻子红中泛紫，廖冲又被这一声“廖兄”叫得恶向胆边生，他嘿嘿狞笑道：“其实，你干脆叫我老弟算了，以你这等的高人奇士，少年英雄，还犯得上自贬身价，尊人为兄么？一头大，就数你吧……！”
宫笠一笑道：“廖兄似是对兄弟我颇有成见！”
廖冲大喝道：“何止有成见，我今天来此，目的之一，也就是要教训教训你这狂妄自大，不知天高地厚又目中无人的嚣张之徒！”
宫笠不愠不怒的道：“我却不知何时何地又为何事开罪了廖兄？”
气极反笑，廖冲恶狠狠的道：“你装得好迷糊，我把你这不知自量的浑小子……徒儿，你给我过来，让这位大豪杰再重新认识认识，他奶奶的……”
挨挨蹭蹭的走了过来，鲍贵财呐呐的道：“不不错，师师师父，就就是他，包包没错！”
廖冲指着鲍贵财，憋着气道：“这一个，就是我的徒弟，是我的第一个徒弟，也是我最后一个徒弟，换句话说，我就只有这么一个徒弟……”
点点头，宫笠道：“我明白了。”
努力将自己的怒火抑止住，廖冲装成一副十分平和的模样道：“我这徒弟来到这片‘玉鼎山庄’绛尊纤贵的参加黄恕言这老龟孙举行的‘比武招亲’大会，他赢了，但是，到后来却被一个人以诡计挫败，这个手脚不干不净的，狗娘养的，就是你这狗娘养的！”
宫笠微笑道：“原来是这么回子事。”
廖冲暴烈的道：“原来是这么回子事？你说得多么轻松！
你算计了我的徒弟，小子，今天我就不放过你，有本事的，你连我这做师父的也一起收拾了，否则，只怕你就得横着朝外抬出去！”
宫笠谦和的道：“廖兄，这么说，你就未免太不讲道理了……，，廖冲双颊鼓涨，颈间暴浮青筋，有如一头发怒的老虎豹子，他气吁吁的道：“我不讲道理！你这兔崽子胆敢说我不讲道理？你他奶奶的！”
宫笠道：“你先不要谩骂，廖兄，我请教，令高徒是来此参加比武夺魁，以求雀屏中选的，是不是？”
疏眉轩昂，廖冲厉声道：“这还用你说？”
宫笠婉转的道：“那么，这个能以雀屏中选的人，便必须是一般应征者当中武功最强最高的人，而且他更要击败所有的竞争者，才能获得夺魁人选的机会，嗯？”
廖冲气愤的道：“怎么样？”
宫笠笑道：“令高徒艺业精绝，武功高强，确是难得之才，他也击败了其他的所有应征者，不幸的是，只除了我，易言之，只有我才是最后一个人选的人，黄庄主仅得一女，不能许配二夫，就如同一马无以配双鞍，奈何？”
勃然大怒，廖冲咆哮，道：“你是用诡计取胜——”
宫笠摇头道：“阁下此言，未免令人遗憾，令高徒在此，你可以亲口去问他，我是不是用诡计取胜？”
转过头，廖冲吼道：“徒儿，过来说话，这小子是否乃以阴毒的手法，不正当的方式算计了你？说，有为师在此，勿须顾虑，照实说？”
调聚着斜眼的焦点，鲍贵财期期艾艾的道：“师师父……照，照实说！”
廖冲强烈的暗示道：“不错，照师父的话告诉他们，你是怎么样才会阴沟里翻船失了手的。”
咽着口水，鲍贵财呐呐的道：“俺，俺同他两个人，在台台上比武，他他攻俺，俺俺也攻他，来来……往往，斗了—一阵，结结果，俺俺打不过他，就就败了…”
廖冲几乎一口气憋晕了过去，他大吼道：“这小子不是用诡计坑了你。么？”
鲍贵财心慌意乱的道：“诡诡计？没没有哇，哦哦，对对了，他他的诡计，就是功功夫太强，害得俺打打不过他，抢去俺俺的媳妇……”
廖冲又气又窘，暴跳如雷道：“混小子，糊涂蛋，你竟怎的这等痴呆法？快想想，他是不是用了什么阴损手法或邪门外道的伎俩，叫你吃了闷亏？他有没有使什么妖术魔鬼蛊住了你！有就快点说，容为师替你讨还公道！”
鲍贵财惶恐紧张，手足无措的挣扎着道：“师师父……
徒徒儿不知道什什么是阴损法，什什么叫邪门外外道的伎俩，这……这……这妖术魔鬼，徒徒儿更未未见过…徒徒儿打他不赢，就就输了，他他胜了徒儿，—一定就是有有妖法，没没有妖法，他他又怎能胜胜得了徒儿！他他恐怕是是跟随茅茅山道道士学过……”
老实人说不得谎，一说谎就会窘态毕露，而同样的，一向憨直笃厚的人也不能硬叫他编排花样，故意歪曲是非，混淆黑白，因为这与他们的本性大相违悖，否则，就会搞得笑话百出，欲盖弥彰了！
四周的人群里已响起忍耐不住的窃笑声，宫笠也正以一种感叹与悲悯的眼光望着鲍贵财，于是，廖冲便越发恼羞成怒，心火如焚了，他跳着脚，口沫四溅的大吼大骂：“蠢才，白痴，满脑袋豆腐渣的，你他奶奶的在胡说八道些什么？哇呀，你你你，你是想活活的气死我是不是？”
哭丧着脸，鲍贵财嗫嗫嚅嚅的道：“不不是，师师父，不不是……，，用力搓揉着自己的心，廖冲喘息着道：“我的老天……
你怎么越来越呆了！我说的话你都听不出来是什么意思么？
你他奶奶到底顶了个什么等样的狗脑袋？！”
几乎就要哭出声来，鲍贵财的嗓门在打着呼噜：“师师父叫俺照实说，俺俺就照实说了……在在家里，师父也没没教俺先编编好别的话，俺俺又想不出该讲些什什么！”
廖冲怪叫道：“好了好了，不用再讲下去了，我用不了几年就会发疯发狂，千军万马，刀山剑林全奈何不了我，只是你就足够逼我疯狂了……”
鲍贵财哭兮兮的道：“不，不，不要这样说，徒徒儿不敢……”
双手猛力抓扯着自己的满头乱发，廖冲红着眼怪吼：“兀那小子，你听着，不管你是用的什么方法，光明正大也好，邪术诡诈也好，明着对阵亦罢，暗里施奸亦罢，我是通通不论，我徒弟输了，你就要负完全责任，你对也是错，错也是错，有理是无理，无理更无理，总而言之，你要付出代价，不但取消你那入选的资格，我还得把你摆成三十六个不同的样子，我要叫你知道捉弄我廖冲的门人会是什么一种结果Ｉ”’廖冲这一阵大吼大叫，不但是强横霸道。无理取闹，更是嚣张狂妄，气焰嚣天，听着的人，啼笑皆非不说，简直觉得这位“拇指圈子”可真是疯了！
宫笠面不改色的，仍然十分安详的道：“说来说去，廖兄总归要和我比划比划就是了？”
廖冲“呸”了一声，大叫道：“和你比划比划？啊哈，你真的他奶奶癞蛤蟆打哈欠—一好大的口气，你算是哪一路的牛鬼蛇神？也配同我比画比画？我是要教训你，小子。
教训你，你懂不懂？”
笑了笑，宫笠道：“我懂，但是，你不再考虑一下？”
廖冲怒道：“考虑你娘的头，对付你我还用得着琢磨什么？拾过来掐死去球，而且并不比掐死一只鸡更有份量！”
宫笠微晒道：“甚至你也不问问我是谁？”
上下打量了宫笠一会，廖冲冷笑笑道：“你是谁？嘿嘿你还会是谁？玉皇大帝的二舅子？齐天大圣的侄女婿？还是海龙王的老文人？真正笑话，你是谁？你充其量只能算是我胯下的这根老鸟，他奶奶的！”
廖冲出口不文，荤素齐上，粗鲁狂悻，不干不净之处，直听得人面面相觑，作声不得——如此声望的武林人物，却怎生顶了这么一张专吐村语的尊嘴？
宫笠吁了口气，平静的道：“廖兄，你委实是太有。自信了，或者，说你是自大更为妥贴些。”
“咯蹦”一咬牙，廖冲伸手指点着对方：“你死定了，知道不知道！你死定了！”
宫笠淡淡的道：“只怕未必，廖兄。”
全身倏然弓耸，挂在颈项圈的指因大大晃动，廖冲的模样访若要吃人似的，凶猛邪恶无比，他沙哑却又低沉的道：“未必么？你认为你能以与我抗衡？”
宫笠缓缓的道：“你吓不着我，廖兄。”
五短的身材仿佛猝然扩大延长，遮掩住了天上的日头，变得那样的巨大无比——廖冲的身形快到无可言喻的凌空扑落！
宫笠的反应犀利无匹，他猛往侧旋，暴弹七尺，双方在擦身而过的刹那，连串的掌击声密响急扬而劲力四溢，有如一圈回转着的无形气墙，周围的“玉鼎山庄”人们，纷纷走避躲让，有几个拔腿不及的，甚至被这旋舞的劲道扯翻摔滚出去！
足尖并不点地，廖冲倒翻而回——其迅速一如他方才的扑击，宛如铁钩黑刀般的掌影便错杂着纵横交织，漫空穿飞，宫笠的身子倏上倏下，忽东忽西，出手如电，反击凌厉，片片似刃的掌力流泄闪掣，其密其疾，难以相拟！
于是，攻拒之势起于一刹，又终于一刹，在这电光石火般的接触中，双方各自又掠回到原先的位置——较斗的过程，只有人们眨眨眼的功夫！
现在，廖冲的狂态傲劲业已全部消失，代之而起的却是满脸的惊愕迷们之色，他怔怔的瞪视着官笠，就如同在看一个来自天外的怪物一样。
宫笠含笑卓立，没有作声，形色雍容自若，似是他并没有与一个强有力的对手刚刚经历了一场险搏般，冷静极了。
酒糟鼻子耸动了一下，廖冲像是要嗅闻出空气中那股令他疑惑的气息来，他干咳一声，有些尴尬的道：“真是人不可貌相，海水不可用斗量，奶奶的，看不出你还真有几下子响，哦，能够具有你这样的身手，两道上便也不会藉藉无名，说说看，你是哪一路的仙佛？”
宫笠笑道：“除非你答应不再动武，否则，我歉难奉告。”
廖冲断然道：“这不可能！”
宫笠皱眉道：“廖兄，你非要以暴力相对，请问，你到底要求得一个什么样的结果与目的？你到底相证实些什么，或获得些什么？”
狞笑一声，廖冲道：“老夫我要出一口冤气，你挫败了我的徒弟，就是在扫我的脸面，若不找回这个面子，人家在背后岂不要点破我的背？另外，也是最主要，黄恕言的女儿让我徒弟看上了，他既然看上了，就非得到手不可，而你挫败了我徒弟，那小娘子便要嫁你，这不行，我干掉你之后，那小娘子无人可嫁，我徒弟顺理成章便娶过来当老婆了。”
廖冲的话虽然讲得蛮横，但却相当坦白，听在人耳里，又是好气，又是好笑之外，更有一种直愣愣的“杠子头’：味道。
宫笠略微沉思，道：“以方才我们的接触情形来说，你自认为可以胜得了我？”
廖冲嘿嘿一笑道：“你功力颇高，但再挺下去，是否仍然不失先前的火候，我看大有问题，所以我认为不妨一试，说不定我的希望要来得大些！”
摇摇头，宫笠道：“廖兄，如意算盘打多了并不见得就会事事如意，你对我的观察仍然欠缺准确性，我可以告诉你，纵然你不见得落败，但要占我的上风，只怕也是一桩难之又难的事！”
廖冲傲气凌人的道：“不必多说，何妨手底下再见真章？”
宫笠低沉的道：“你非要动手不可？”
廖冲大声道：“废话！”
宫笠正色道：“你可不要后悔！”
廖冲火爆的道：“后悔？我活了六十多年，就从来不知道这‘后悔’是什么样的滋味！”
往前一站，宫笠冷冷的道：“既然如此，我便只有领教高招。”
此刻，四周的“玉鼎山庄”所属，在黄恕言与段威示意下，急忙再往各边撤开，空出中间一圈宽阔的地面来供这两位当代高手做为龙争虎斗之用，他们全站得远远的，个个屏息如寂，神情紧张，几乎连大气都不敢喘一口——没有人往场子里靠，因为他们自知靠上去也帮不了忙，这样的一局搏战，他们除了看的份，也就只剩下看的份了。
脾脱四方，廖冲得意洋洋，不可一世的道：“对了，这些不中用只知道吃饭造粪的灰孙子们远点闪着是上策，奶奶的，别沾着一下就滚上一大片，没得叫人扫兴！”
宫笠道：“如果我是你，我就先担心自己。”
廖冲傲棱棱的道：“你也用不着替我担忧，倒是你自己得多加谨慎呢。”
宫笠身子微抖，慢慢的道：“廖兄，赐教吧。”
一步一步的向宫笠走近，廖冲咧开大嘴笑着，笑得满口黄黑交斑的牙齿露出了上下的两排乌黑牙肉，笑得舌头连着喉管都在红鲜鲜的发抖，突然间，他就那样一闪便到了宫笠跟前，双掌微晃，劲力猝起，宛似一座无形的罩幕般卷向敌人。
宫笠往后一退，身形贴地横进，风车似的暴旋，一溜溜的掌影有如一片片的，刃芒，交合穿射，翩然飞掠！
廖冲凌空腾起，大翻身，切掌一百九十一次，空气被掌风割开，发出那样裂帛也似的疾密声响来“噗”——“噗”“噗”。
只见地下木屑飞扬，陡然间，一百九十一道宛如刀削也似的掌痕便整整齐齐延展成一排，就像是早就凿好在那里的一样。
宫笠飞跃丈外，却在跃出的瞬息又已掠回，他身形翻腾，狠劈猛砍，掌势浩滔如长江大海，浮沉汹涌在呼啸的力道中卷袭而上。
廖冲悬在半空，双脚虚浮，却倏速做着晃动极快但幅度极小的闪躲，他闪躲的巧妙已达化境——堪堪恰到好处的让过了宫笠这一轮强劲的攻击。
如影随形，宫笠猝抢向前，双掌合十，稍推猛翻，于是，一连串并竖合十的掌影幻空飞泄，但另两股像是来自九幽的力道却似巨作般从左右夹撞，劲势之凌厉，足能硬碎朝之鼎！
大吼如雷，廖冲两臂往左右狂推，推出的一刹又飞快合拢反扬，于是，以罡气对罡气，两相抵触石破天惊的震荡波颤在空气中，宫笠倒退五步，身体摇晃，廖冲却歪斜几近六步，“喀嚓”“喀嚓”踩碎了两块铺地石砖！
这一次内力的比较，显然廖冲稍稍吃了点亏。
神色大变，廖冲的那张怪脸有些泛青，一双细眯眼也圆睁起来，眸瞳深处，好似闪射着红毒毒的火焰，他咬牙道：“好家伙，居然还会使‘老僧拜佛’这一招失传掌法中的大散手，居然更有此等的修为，奶奶的，你到底是什么人？”
宫笠低沉的道：“老实说，我只是一个不愿和你结仇，而只愿和你交朋友的人。”
廖冲大吼道：“放屁，交朋友是你这样交法的？你他娘混帐！”
宫笠平和的道：“廖兄，对你而言，我已是非常容忍了，动手过招，乃是你一再相逼，并非由我挑衅启端，你却怎能怪得了我？”
冷厉的哼了一声，廖冲道：“利嘴匹夫，你挫败我的徒弟，扫我的脸面，这还不是挑衅启端，什么事才叫挑衅启端？莫非骑到我的头顶撒尿才能算数？”
宫笠苦笑道：“我与令高徒交手，纯系一片善意，况且，定会以正当手法取胜，比武招亲，是硬碰硬，单挑单的事，非但光明磊落，又属公平竞争，这又怎么能说是挑衅启端？
阁下此言，未免有些偏激了。”
窒了室，廖冲愤怒的道：“难怪你狂，原来是有所倚恃，好，我倒要再和你周旋周旋，看看你到底还有多少通天的本领！”
宫笠微喟道：“何苦，廖兄，我们一无仇，二无恨，犯得上非分个生死存亡不可？”
廖冲咆哮道：“就是这话——你挫败我的徒弟便是仇，抢我的徒弟的媳妇那是恨，仇恨交加，今天我就非要叫你吃不了，兜着走！”
宫笠忍耐着道：“廖兄，不论是我们之间孰胜孰负，或是两败俱伤，对你我而言，俱非幸事，何不彼此做退一步想？”
廖冲张牙舞爪的道：“不用再想了，想来想去，不收拾你是万万解决不了问题的！”
考虑了一会，宫笠说道：“廖兄，其实我换下令高徒来，全是一片善意，有机会，我慢慢向你解释——”
怪笑一声，廖冲瞪着眼道：“好意？他奶奶的，好意叫狗吃了，我徒弟分明业已到手的媳妇，被你硬砸了锅。摇身一变，你他奶奶反倒成了姓黄的东床快婿啦，大片的产业由你继承，标致的娘们你来搂着眼，而这原该属于我徒弟的一切，如今他却只能在一边干瞪着眼看，这是好意？这若也是好意的话，我就不知道什么才算是恶意了！”
宫笠忙道：“此中实在隐情，不足为外人道，廖兄，你迟早会明白我这一番苦心！”
廖冲恶狠狠的道：“便是不用明白也罢，似你这等人，除了挖坑叫人跳，还能有什么好心？奶奶的，一张嘴说得倒是活神话现！”
宫笠委屈求全的道：“廖兄，你实是误会了。”
廖冲鼻孔朝天，硬梆梆的道：“我一点也没有误会，若一定要说有，便是把你看轻了几分，不知道你居然还是块沉甸甸的扎手货呢……”
默然片刻，宫笠道：“你是否还想继续下去？！”
廖冲暴烈的道：“当然要继续下去！”
宫笠沉沉的道：“再要纠缠不休，廖兄，只怕结果就不会是令你我愉快的了！”
廖冲火辣辣的道：“奶奶的，你怎么净说些新鲜话？从我决定来此的那一刻起，我就开始不愉快了，一直到如今我也没愉快过，这不足为奇，因为这桩事，从头到尾，压根就不是桩愉快事！”
叹了口气，宫笠道：“我看，你是不到黄河心不死廖冲凶暴的道：“不错，你给了我一记掌法中久已失传的绝活‘老僧拜佛’，幸而尚吓不住我，现在，我就要还点颜色给你看！”
宫笠生硬的道：“来吧！”
猝然间，廖冲右手伸出，双方距离那么远——约有丈许——一但是，他这一伸手，却是那等的玄异法，居然便抓到了宫笠面门！
仰头，宫笠闪电般双足飞弹。
廖冲冷笑，右手往下疾落又翻，仍是曲指如爪扣向宫笠面门，而左手在炫光之下，却幻成了若隐若现的鬼爪千百，如此怪异又如此变化莫测的飞快攫取宫笠！
一溜掌影在宫笠的反抛下扬起，另一溜掌影却绕体旋回，同时，他身形如电掣般闪退，动作连贯一气呵成。
幻爪与掌影在虚实变异中掺杂搅合，相互碰击又相互交映，廖冲一个跟斗翻出两丈，宫笠的袍襟却“嗤”声被抓下一条布絮！
低头望了望破裂的袍襟，宫笠面无表情，连脸上的筋肉全没扯动一下。
廖冲得意非凡，他咧嘴大笑，骄傲异常的道：“啊哈，说什么长江的后浪推前浪，哦呸！到底‘鬼手跳灵’，好匹夫，滋味如何？”
滋味如何？宫笠对这招“鬼手跳灵”的诡异玄妙，不禁大为纳罕，他深深觉得对方的功力沉浑老练，浩瀚精湛之外，更加上千变万化，难以揣测，由此可见，“拇指圈子”廖冲之所以能在江湖上博得如许盛名，他又这般的狂傲自大，却亦非侥幸与夸张，人家的确有所倚仗，真有一身惊鬼泣神的本领！
这时，廖冲又鼻孔朝天的道：“怎么样？含糊了么？”
宫笠淡淡的道：“好功夫。”
廖冲眯着眼道：“半点不假，好功夫，像这样的小玩意，我多的没有，一大自箩筐都是满满的，你慢慢等着受用吧，我会一样一样叫你尝试，直到你爬不动了，喘不动了，然后，再挑出一样来送你的终！”
宫笠冷静的道：“廖兄，我相信你所擅长的绝技不止‘鬼手跳灵’这一招而已，你必然还怀有更多的奇式狠着玄异之艺……”
哈哈大笑，廖冲道：“说得对，可见你头脑清醒，并没有被吓糊涂……”
点点头，宫笠道：“但是，你也或者明白，既然你的绝活不止‘鬼手跳灵’这一招——在下我的功夫亦非完全包含于‘老僧拜佛’那一式里，另外，我也尚有几手较为得意功法，我认为，我们可以逐一再印证印证，比较比较。”
廖冲泰山笃定似的道：“早知道你不一头撞进棺材里是不会死心的，你那几下子三脚猫的把式，还是勉强过得去了，但要凭这几下于玩意来罩住老夫我，却是妄想，侥幸可能有一次，但绝不会有第二次，你等着栽跟斗吧！”
宫笠没有表情的道：“我已经等在这里了。”
身形侧定，廖冲翻印出掌，“噗嗤”“噗嗤”的无形劲力立时交叉激射，空气排挤回荡中，他又倏然旋飞，掌舞如风，完全是以他的一股强大内功虚空袭敌，而一片片的掌劲虽非实击，那种看不见的猛烈力道却也有如锤挥柠捣，沉重非凡！
宫笠便在对方这种遥远的掌风激流间隙里穿掠腾跃，。
身法快不可言，闪舞晃移，只是一抹淡淡的影子，一条矫健的游龙；双方的攻拒速度都取在那一个“快”字上，进退周旋，瞬息间腿掌交挥，凝于俄顷，须臾里招幻式变，神鬼莫测，每一次的出手，全是连串数十次攻击的先声，每一次腾挪，俱为持续若干次飞扑的缩形，而彼此各不相让，聚分离合，往往只是那么抽象的一现已了…
很快的，百招已过。
廖冲业已倾尽全力攻扑宫笠，但是，他几乎把自己认为得意的一式轻易不露外各种功夫全已用上居然奈何不了人家，更令他愤恨惊异的是，宫笠的艺业像是无穷尽的，体能似是用之不竭的，他有如一座山——风雨雷电交击之下，山仍屹立，有如是一汪深邃的潭水——可以含蕴那样许多各形各式的变异。
宫笠的动作强劲有力，姿势优美连贯，无论是身形手法上的交换移转，全是一种威猛意韵的表达及实质上压迫的密合，他看起来是那样的天衣无缝，无懈可击，他仿佛从头至尾都是一块莹滑无瑕的白玉，叫人找不到下手琢磨的地方——任是一流的巧匠也罢！
于是，廖冲逐渐的动了心火了。
宫笠仍然应对如飞，保持着完整严密又快速迅捷身法，而且，他主要乃是采取的守势，他好像并没有全力以赴。
又是百余招过去。
蓦地大吼一声，廖冲拔空七丈有多，闪电般倒射而下，一边怪叫道：“好杂碎，看你还能夹缠几时！”
吼叫声中，宛如是一团射自烈日的金光，如此炫目夺神的暴斩宫笠。
廖冲，煌赫武林的“拇指圈子”，终于忍不住使用兵刃了！
宫笠的反应一如廖冲的出手那样快通电掣，他斜掠丈远，猛然一个跟斗翻转，长蛇也似的一条乌虹便笔直捣了过去。
鞭梢子撕裂空气，发出裂帛似的刺耳响声来，廖冲右手那团金色光华横起，左手刹时也出现了同样的一团金光，两团金光并击，“铿锵”一响，猝夹敌人长鞭！
俄顷里，笔直射到的长鞭突然旋飞绕，带着回荡的流旋，仿佛一股起自虚无的龙卷风——粗黑滚旋，风起云涌，却是由上而下的形式一条黑柱直撞。
廖冲吼声如雷，奋起双臂千斤之力，咬牙瞑目，拼命以他的那对兵器——“大斗钹”截夹敌鞭，可是，那等强猛的旋回力道，却将他的双钹硬生生磕震左右，这位“拇指圈子”左鞭稍戳胸的瞬息，左手飞翻，以钹面护裆，右手暴挥，一钹宛如飞锣，“嗡”一声斜斩敌首！
长鞭点撞上钢钹，“当”一声颤响，廖冲跳牙咧嘴的跄踉后退，同一时间，“铿”的一声清脆撞击，另一面钢板滴溜溜的抛上了半空！
宫笠相距廖冲九步，右手长鞭斜拖于地，左手之上，蓝汪汪，晶闪闪的一柄奇形“阔蛇口剑”正映日生寒！
廖冲的那双细眯眼睁得圆鼓鼓的，两只小眼球喷火一样宛似要凸出目眶，他死盯着官笠，咬牙切齿，五官扭曲，生像要活啖了敌人……
慢慢的，他的视线从官笠面庞移到宫笠右手的黝黑长鞭，又缓缓落向宫笠左手那柄怪异的“阔蛇口剑”上，“阔蛇口剑”宽逾两尺，长只尺半，顶端不似寻常刀剑的尖锐，却形略带突凸的椭圆形看上去宛如毒蛇的头部吻线，锋利削薄，森森慑人。
于是，廖冲恍然大悟——此刻，他业已想起对方是什么人来！
用力吸了口气，他强行压制住自己愤怒的情绪，然后，他向前凑近几步，恶狠狠的道：“奶奶的我道是哪一个不开眼的后生小辈，仗着自己有几分道行，便吃了狼心豹子胆同老夫我来抗衡？原来却是你——宫笠，是你这自贬身价，为老不尊的混帐东西！”
和善一笑，宫笠道：“难为你还能认出我来，廖兄，现在这一声廖兄，大概可以叫得你心里不再起疙瘩了吧？廖兄，我不明白你话里的意思，我几时自贬身价，又几时为老不尊啦？”
廖冲磨牙嚓嚓，鼻头泛红的道：“宫笠，少他娘在那里装迷糊，你在道上是哪一流的人物！又是何等样的身份地位？居然死不要脸，跑来这片乌庄参加什么比武招亲’，与一于不沾边，不成气候的后生小子争起婆娘来，这岂非自贬身份？至于说你为老不尊，更是半点也没说错，你他奶奶的和我是一个字号的‘大招牌’，却打跑我的徒弟，抢他的媳妇，这不是为老不尊是什么？在江湖上混了这么多年，你搞出这么一桩下作事来，宫笠，你简直是越混越回去了！”
笑笑，宫笠道：“不然，廖兄，你是不知内情，方有此言，其实，骨子里却非这么回事。”
廖冲咆哮道：“你还咬着根驴鸟当萧吹？不是这么回事又是怎么回事？姓宫的，不要仗着你今天在武林中的气势欺人，老夫我可也不是省油的灯，奶奶的，弄翻了我，大家全玩儿完，你要我的老命看我能否拖着你一同垫棺材底？”
宫笠沉缓的道：“我并不愿把事情弄僵了，廖兄，相信你也不愿，若然，我认为我们还是平心静气的谈一谈，把其中的误会解开，强似彼此拼命互斗，你意下如何？”
略一犹豫，廖冲悻悻的道：“也罢，我就暂且先行住手，看你怎生向我交待法，如果你的解释不能够令我满意，我可有言在先，我们还得斗个死活！”
叹了口气，宫笠道：“廖兄，你也是偌大一把年纪了，怎的仍是这么个‘血气方刚’的脾性？又是如此的热衷于‘好勇斗狠’？”
呆了果，廖冲怒道：“你少来教训我，姓宫的，不错，你我在江湖上的确平齐，声望相偌，但我的年纪要比你大上许多，经验世故自也要比你来得深，算起来我是你的老大哥，娘的，尊老敬贤，老字还摆在贤字前面，你体要不分先后，在这里大放厥词，又惹得我心中不快！”
宫笠忙道：“好，好，廖兄，且先请入内奉茶，再做计较。”
哼了哼，廖冲道：“打和你朝上面直到如今，也只有这么句话还带着点人味，由此可见，声望与修养并不一定是相称相对的……”
宫笠笑笑，没有接腔，廖冲所言，其实正乃他自家作风的写照，不过，宫笠为了另有安排和指望实不愿再有什么触怒廖冲的言行，这位“拇指圈子”，横起来就和个棒老二没有差别。
廖冲却未即时挪步，他朝后一招手，吆喝着站得老远的徒弟鲍贵财道：“兀那小兔崽子，还不给为师的赶紧过来，却愣在那里发的哪门子呆？”
急急答应着，鲍贵财奔到近前，结结巴巴的说道：“这！
师师父！可可是师师父赢赢了？”
心里害臊，廖冲面上却并不改色，他呵责道：“就凭为师的这等造诣，也会输么？先别急着问这桩态事，来，过来见过你这位官二叔。”
鲍贵财的斜眼乱转，迷惘的问道：“宫宫二二叔？师师父，哪一位宫宫二叔？这……这个地地方，几几时又出出来一位二二叔啦？”
廖冲大声道：“喏，就是这一位，宫二叔。”
调聚了视线的焦点，鲍贵财赫然发现宫笠正在对他颔首微笑，这一惊非同小可，急得面红脖子粗的嚷嚷起来：“天天啦，师师父，你老弄错了哇，这这个人，就就是打败徒徒弟，抢走了徒徒弟媳媳妇的那个人啊……师师父，你不还刚刚……刚和他打打完了一仗仗的么？怎怎的他他摇身—一变又又变成我的二二叔了哇？”
廖冲怒道：“混帐，打架是打架，规矩是规矩，他和为师是一个辈份的人物，为师是老大，岂不顺理成章的他就是老二？你不叫二叔，又叫你娘的什么？”
鲍贵财气急败坏的道：“这这……这样一来，师师父，徒徒儿的事，可可不就像寡寡妇死死了儿子，没没得个指望了？”
廖冲又是尴尬，又是冒火的吼道：“你的事你的事，此刻却要先把礼数上下弄清楚了，一码归一码，免得叫人说我廖某人没有教好徒弟，你还不快快上去见过礼？”
鲍贵财挨挨蹭蹭的走了上去，颇不情愿的躬身道：“晚晚辈拜拜见宫二二叔……”
拱拱手，宫笠当仁不让的道：“罢了。”
站直了身子，鲍贵财愣头愣脑的道：“宫二二叔，你你的岁数不不大，只怕还还不一定比俺大，可不不知你是啥啥的出出身？俺俺怎么会—一下子矮矮了—一辈？”
宫笠笑笑道：“这个，你可以请教令师。”
咽了口唾液，鲍贵财转向廖冲道：“师师父，俺俺可真被搞糊糊涂了……”
廖冲没好气的道：“这有什么好糊涂的，说你脑袋里没有几条纹路，你还不服气，你也不想想，若非真有这么层关系在，为师的在此等场合中岂会让你平白无故的矮下一头去！”
鲍贵财呐呐的道：“那那么，这这人真是俺俺的尊尊长了？”
廖冲压着嗓门道：“徒儿，为师在江湖上被人怎么称呼来着？”
想了想，鲍贵财道：“不不是都叫师师父是‘拇指圈子’么？”
廖冲又道：“除了这个诨号之外，他们还叫我什么？”
鲍贵财咧咧嘴，道：“还还叫师父是廖廖老邪！”
嘿嘿一笑，廖冲道：“不错，为师乃双邪之一，这一位是你的宫二叔，即乃‘三魔两邪一毒’中的一毒，人称‘生死执魂’宫笠的就是他。”
张大嘴巴，鲍贵财目瞪瞪的望着宫笠好一会，方才惊愕的道：“师师父……那那个使鞭鞭子使得像大龙龙卷风一样的人，用用‘阔蛇口剑’专专门戳人心心口的人，就就是他？”
廖冲道：“就是他。”
鲍贵财的表情一时又似哭，又似笑道：“乖……乖乖，听听说，他他的武功不不在师师父之下的，那那么，前前次打打擂台比武，他可可是让着俺俺了？但但……既是他出出头，与俺俺抢媳妇，师师父，俺…还有个啥啥的指指望？”
廖冲板起面孔道：“不要长他人志气，灭自己威风，你或不行，却还有为师老人在后头替你撑腰呢，含糊什么？没出息的东西！”
鲍贵财哭丧着脸道：“可可是，看师师父的模样，好好像已经同同他言和了嘛！”
“呸”了一声，廖冲道：“放屁，为师正要与他展开谈判，把话说清楚，他似乎有什么隐情要告诉我，这其中的内容可能不似表面上这么简单，我且先听他解释完了再做。
道理，你的事，为师不会轻言放弃的—…。”
鲍贵财嗫嚅着道：“师师父，你你老可不能临时又又撒了手啊……俺俺没有那小小娘子，便活不下去啦……俺俺若是有了个啥啥的三三长两短，师师父，你你老的晚晚景可就惨惨了，连连个送送终的人也没没有……”
脸色一沉，廖冲呵责道：“奶奶的，你这张嘴怎么就这等的拙法？什么不好听就偏说什么，为师我他娘的至少还有个百儿八十年好活，你这小兔崽子不颂我个延寿延年，却端挑这样的丧气话讲，简直混帐！”
鲍贵财瑟缩的道：“师师父，你你老别生气，你不不爱听，就当徒儿俺是在放屁好好了……”
廖冲怒目相视道：“还是放的些狗臭屁！”
这时，宫笠又在肃客道：“廖兄，还有贵财贤侄，请先进屋歇息。”
黄恕言、段威等人目睹这等光景，又得到宫笠的暗示，明白事情大有转机，他们虽然尚弄不清宫笠葫芦里卖的是什么药，但知道他必然另有打算，他们早已无法应付廖冲师徒，一切唯宫笠马首是瞻了，宫笠怎么做，他们是怎么好，只要眼前的麻烦能够顺利摆平，叫他们做什么都行。
宫笠在肃客，黄恕言和段威也战战兢兢的凑了上来，满面堆笑的帮着往大厅里请，于是，在廖冲着鲍贵财拾回他那一个单钹之后，一行人进入厅内坐定，一场眼看业已避免不掉的大风暴，总算有惊无险，暂时平息下去。
当大伙刚刚坐下，厅门之后，凌濮也闪身出来，他全付披挂，显然早已准备随时动手，可惜的是却未能派上用场。
廖冲对站在宫笠身后的凌濮颇为注意，他一再打量着这位“炫目飞盾”，练家于看练家子，不用多说，彼此全心里有数。
黄恕言同段威二人打横相陪，这两位“王鼎山庄”的首要人物，只都把半个屁股挨着坐椅边沿，又像是一副诚惶诚恐的模样，又像是随时打算逃命的架势，看在人眼里，便不禁有那么几分啼笑皆非的感觉。
鲍贵财坐在宽大柔软的圈椅里，忍不住一再探头探脑，东张西望，满脸的新鲜羡慕表情，大家都没开腔，他却已愣愣的发了言道：“哦，这个大大房子，东西真真多，看看起来也好好看，师师父，比起俺俺们住的地地方，可强得不不能……”
廖冲十分窘迫的叱道：“你少他娘乱开口，你没见过世面，为师的可见多了，你这等‘庄猢狲’天生便带三分土气，没得却连为师也跟着叫你说土了！”
鲍贵财赶紧闭上嘴，却仍然看看这，瞧瞧那，伸手在自己屁股下的软厚锦垫上抚摸个不停，一脸的稀奇模样。
下人端上香茗，廖冲故意装得慢条斯理的用杯盖轻拨茶花浅啜一口，但鲍贵财却“咕噜”牛饮一干。
说不出廖冲的脸上是一种什么神色，他恶狠狠的瞪了徒弟一眼，好似恨不能把鲍贵财踢上几脚泄愤，这样文质彬彬的师父，却偏偏生有如此半调子的徒弟，说起来，又怎么个衬托法？
淡淡一笑，宫笠道：“廖兄，我们不用客套，立即言归正传，直接就问题的中心来做剖析，当然我所说的都是最真实，最诚恳的……”
廖冲道：“这要我来决定，宫笠，就看你的解释能否令我满意了，否则，你我之间的麻烦仍没有完，‘玉鼎山庄’更是吃不了，兜着走！”
黄恕言赶紧陪笑道：“前辈宽怀，我想这桩误会，在宫大侠的调停下，一定会有一个两全其美的解决方式，双方都将皆大欢喜……”
嘿嘿一笑，廖冲道：“这就要看宫笠是有什么‘两全其美’的法子而定了。”
宫笠安详的道：“首先，我要声明，廖兄，日前上擂台挫败令高徒之举，实则我是为了救令高徒那一条性命宫笠此言一出，黄恕言与段威都大吃一惊，相顾失色，黄恕言急忙插嘴道：“宫大侠，这件事影响太大，后果严重，是不是容我们私下再斟酌以后方决定向廖前辈表明与否？”
段威也忙道：“宫大侠，此事内情，绝对秘密，尊驾似乎有再加考虑的必要……”
廖冲疑惑的道：“你们又在弄什么玄虚？”
摆摆手，宫笠道：“二位放心，如何处理此段公案，我自有主意，你们不用管，一切有我，任何后果，我也代替二位承担！”
黄恕言满头大汗的道：“宫大侠……这，这段内情，说出来是否合宜？”
宫笠正色道：“二位是要以二位的意思为主呢？还是以我的意思为主？”
抹着汗，黄恕言苦笑道：“当然是以尊驾的意思为主，我只是担心泄漏此事内幕，非但与事无补更引来一场莫须有的大麻烦……”
宫笠冷然道：“我已说过，我负一切责任。”
段威透了口气，呐呐的道：“既是尊驾早有定夺，我们相信尊驾必已有了万全之计……”
他又转向黄恕言道：“言翁，我们唯宫大侠马首是瞻，便全凭宫大侠作主吧……”
黄恕言超紧道：“是是。请尊驾自行断处，我们谨听尊驾吩咐。”
廖冲又是迷惘，又是猜疑的道：“奶奶的，你们在打什么哑谜？那桩事，什么内幕呀？怎的一个个都是这种莫测高深，鬼头鬼脑的样子？你们可不能瞒着我什么……”
宫笠道：“这就正要告诉你，廖兄，我日前之所以阻止令徒夺魁，主要原因便是为了要救他的一条性命……”
鲍贵财不相信的大摇其头道：“宫二二叔，你这这话就叫俺俺不明白了，你将俺打打下台去，抢了俺俺业已到手的媳媳妇，却怎怎么说乃是为了救俺的命了，俺俺却不知道，你抢俺媳媳妇，怎怎的又能扯到救俺性性命的事事上去回……”
笑笑，宫笠道：“贵财，那位小姐很美，是么？”
连连点头，鲍贵财道：“俺俺的魂都要被她勾去了，宫宫二叔，没有她，俺俺就不想活啦，就就这几天功夫，俺已茶茶不思，饭不不想，睡睡觉也睡不着，整整日像晕天黑黑地，心心里头，脑脑子里，全是她她的影子，两眼看出出去，也好像只看看到她在眼前晃，二二叔，俺俺怕快要疯了……”
廖冲吹胡子瞪眼道：“好了好了，别再说啦，娘的，你不怕丢人，我却不好意思，想女人哪有似你这样痴法的？就算真痴吧，也应放在心里，通通抖搂出来，岂不是出丑卖乖，吃人笑话？”
鲍贵财委屈的道：“师师父，来来这里参加比比武招亲，是你老的意意思，现在人人家攀着个对对象，却又说说人家痴，师师父啊，俺俺心里想，便照实说，俺俺确是喜喜欢她嘛，有有什么丢人人的？”
廖冲怒道：“得了，我说一句，你就得说十句，还他奶奶有完没完？”
宫笠笑道：“你也别责怪令徒，他确然对那位小姐起了仰慕之心，似令徒这般直心直肠的人，总是死心眼，一旦动情，便无可移转，其实，这也是一桩好事，唯一可惜的是，不甚妥当。”
廖冲不耐的道：“宫笠，你一直还未表明，你挫败我的徒弟为何乃是为了救他性命？还有，他看上黄家小娘子，又有什么地方不妥当？”
宫笠稳重的道：“我告诉你，廖兄，那位小姐患有恶疾——可以致命的恶疾，只要与人发生夫妻关系，则恶疾便传过对方，那么，对方除了死也只有死了！”
大吃一惊，廖冲道：“真有此事？”
呆了一下的鲍贵财立即用力摇头道：“不不信，俺俺不信，恁般标标致的大大姑娘，葱白的皮皮肤简简直吹吹弹得破，连连颗疙瘩也没没见，又哪哪来的恶恶疾？”
廖冲也狐疑的道：“宫笠，你可别瞎编造，这不是开玩笑的……”
宫笠平静的道：“我没有瞎编造，也没有这份闲心与二位开玩笑，这乃是千真万确的事，二位若有疑虑，可询黄庄主与段总教头！”
廖冲急问黄恕言道：“喂，宫笠所言，可是确有其事？”
鲍贵财也脸红脖子粗的道：“你你们说说出来呀，那那样标标致的小小娘子，会会有什什么恶恶疾？”
七海飞龙记--六、意减惰痴赤子心

第六章 意减惰痴赤子心

又用衣袖抹了抹额头上的汗水，黄恕言忧惶不安的向宫笠投去求援的目光，宫笠却非常冷静的说道：“告诉他们实话。”
黄恕言勉强挤出一丝苦笑，十分艰辛的道：“是……是的，宫大侠并没有说假话。”
鲍贵财张大了嘴巴，呆了片歇以后，似是难过得快要哭出声来：“真……真是可可怕……又可可惜……像像这样美美丽的姑姑娘……却偏偏罹上这样的恶恶疾……红红颜薄命啊，红红颜薄命……”
廖冲也叹了口气，道：“天下实在不容易有十全十美的事，小小年纪，居然染患这样的恶疾，日子摆在眼前，却怎生去渡法？可怜——”
蓦地，他脸色倏变，又愤怒的道：“黄恕言，你这闺女既然有着恶疾在身，你他娘却又举行什么‘比武招亲’大会？你是打的什么主意？安的何等居心？你是想找个愣头出来娶你家闺女，然后再把你闺女的恶疾过于人家，是不是？”
黄恕言面青唇白，手足无措的道：“不不，前辈，你别误会，我我并没有这个意思……”
宫笠适时开口道：“廖兄，黄庄主此举，乃另有苦衷，牵扯着另一段隐情，但我们只论事实，他的闺女未曾嫁与令徒，令徒亦未曾感染恶疾，对你来说这就够了，其他枝节，与你并无干系。”
廖冲气吁吁的道：“可是，若万一没有你在当场识破这件事，进而出手替下了我的徒弟，那么，这傻小子便将独占鳌头，雀屏中选，我徒弟一朝与黄恕言的女儿谛婚，他这条命还想要么？”
宫笠平静的道：“这个‘万一’只是你的假设，不是事实，事实是我已经换下令徒来了。”
廖冲火躁的道：“黄恕言的存心就不良！”
宫笠道：“这一点他难辞其咎，但他一则遭至外来压力，穷思无计，方才出此下策，二则他事后亦颇知仟悔，其情可们，三则好在令徒安然无恙，此事隐而未发，廖兄，你也就不必追究了。”
廖冲又是懊恼，又是气愤，又是窝囊的道：“奶奶的，真正这算怎么一码子名堂？费了老大心机生了一肚皮闷气，又眼巴巴的长途跋涉，顶着日头风雨往来争论，却只落了这么个结局，简直不成体统，不成场面，不像话…”
黄恕言心惊胆颤的道：“这全怪我一时糊涂，才出此下策，务盼前辈恕宥……”
重重一哼，廖冲厉烈的道：“你要我恕有，我却找谁去吐这口冤气？耗了恁大的力量，到头来却完全泡汤，落个白搭，一场空，啥的指望也没了！”
黄恕言满面愧色，低声下气的道：“前辈包涵，前辈谅解……”
廖冲没好气的道：“他娘的，活了大半辈子，第一遭遇上这么件窝囊事！”
宫笠缓缓的道：“现在，廖兄，你该知道我日前挫败令徒，乃是全系一片好意了吧？救人一命，胜造七级浮屠，这桩善行，向你表示我对你极度的友好，相信你不会再怀恨我了……”
连声叹气，廖冲道：“宫老弟，我如今才弄清了此事的内情，倒是错怪你了，你呢，也不要见怪，我这人没有其他毛病，唉，就是毛躁了一点，这番却险将好人当歹人，你救了我的徒儿的小命，我记在心里，我们老哥俩这个朋友算交定了，大德不言谢，老弟，日久再见人心吧。”
他又瞪着黄怨言，粗暴的道：“老黄，这事有宫老弟出面替你担待，我自认晦气，就此罢休不再追究，否则，看我不把你这片鸟庄子给拆散了才怪！”
黄恕言如释重负，苦着脸道：“多谢前辈宽容，多谢前辈垂谅……”
摇摇头，廖冲兴味索然的道：“一场空，唉，一场空…”
这时，鲍贵财畏畏瑟瑟的道：“二二叔，那……那小娘子，你你还要要不要呢？”
宫笠有些啼笑皆非的道：“我怎能要？休说从头到尾我就没有招亲的意图，我之所以上场全是为了救你，便算我有这个意思，也不能明摆着是个坑仍然朝里跳，那位小姐的病，我并没有兴趣接替过来。”
竟然松了口气，鲍贵财喜形于色的道：“二二叔，你……
你你是真真的不要了？”
宫笠忙道：“当然，我一直也没有过这种念头。”
疑惑的看着自己徒弟，廖冲不解道：“徒儿，你问这个干啥？你他娘心眼里又在想什么鬼主意？”
鲍贵财羞羞答答的道：“师师父，二二叔不不要，俺俺要！”
惊得差一点便从椅子上摔了下来，廖冲变得和他徒弟一样结结巴巴的道：“什什么？你你他奶奶的在说什么？”
鲍贵财笨拙的，但却虔诚的道：“师师父，俺俺中意她，俺俺想要她，俺娶她，不不一定非非要像一般夫妻那那样同同房不可，只只要她嫁了俺，俺便好好生照应她，能治好她她的病的是最好，要不俺成天陪陪着她，伴伴着她，光看看她，心心里就舒坦了，至不不济，她她也算是俺俺的老老婆不不是？”
呆了好一会，廖冲才怪叫起来道：“我的天，小兔崽子，我看你是疯了，痴了，迷糊了，这种念头岂是胡乱起得的？
你是想自寻烦恼，找个牌位回去供？小子，你这个主意，等于是背着口棺材回家呀，你明白不？”
点点头，鲍贵财道：“俺俺明白，师师父。”
目瞪口呆的看着鲍贵财，廖冲的神情像是在看一个怪物一样，他突然拍了拍自己的脑门，压着嗓子道：“贵财，贵财，哦，你还清醒吧？有没有哪里不对？是不是被什么邪异祟着了？你知道你在哪里？你认识我是谁么？”
鲍贵财觉得好有趣，他道：“师师父，你老怎怎么啦？
徒徒儿可可不是清清醒醒，明明白白的？俺俺们这是在‘玉鼎山庄’，徒徒犯法正好好端端的在与师师父说说着话吗？”
大吼一声，廖冲咆哮道：“你可知道你他娘的是在说的什么话？全是驴话，熊话，疯话！”
畏缩的垂下视线，鲍贵财可怜兮兮的道：“师师父息怒……俺……俺中意她……俺俺舍不得她Ｉ”
廖冲咬牙切齿的道：“你中意她？舍不得她？娘的皮，你是嫌命长了，她那身恶疾能过得你死得比谁都快，你不想活，可也得想想我，我还指望你在我百年之后为我送终，你一旦夭折，我他奶奶又去指望谁？”
鲍贵财慑懦着道：“师师父，方方才二二叔说过，要同同过房，才才会传染她的病，如如果没没有那回事，不不就传染不了啦？”
廖冲大叫道：“这样的挂名夫妻姑且不说你受不受得了，难道你就不想获得闺房之乐？不要传宗接代啦？不孝有三，无后为大，你还想再加上一个不孝之名，要断你鲍家的子嗣香烟？再说，奶奶的你这样搞，日后麻烦无穷，请了这么一房媳妇进门，将来缠绵病榻，汤水药罐够你服侍，一待挺了尸又得大伤感情，白搭个‘杖期生’又白搭上一大把眼泪鼻涕，这这这，这算是打的哪一门子算盘？”
鲍贵财病苦的道：“师师父，没有她，俺俺也活不下去，只只那一面，俺俺就再放不下了……”
“呼”的站了起来，廖冲吼道：“只见了一面，你业已痴心至此，娶回去以后，日久生情，你还到哪里放得下去？
将来她一死，你岂非更活不成啦？”
鲍贵财呐呐的道：“说说不定……她她的病尚能治好廖冲猛的坐下，寒着脸道：“能治好早治好了，奶奶的，老黄还会等到如今？”
鲍贵财胆怯却固执的道：“师师父…俺俺要娶她！”
廖冲吼道：“不行，我不答应！”
宫笠笑着插口道：“廖兄，你师徒二人也别一个劲的在这里作一厢情愿的打算——一个要，一个不要，人家女方黄庄主恐怕还不肯把这位姑娘送出去呢。”
鲍贵财急切的道：“二二叔，烦烦你帮俺俺说几几句话，横横竖那小小娘子别人不能要，嫁给俺不好么？他他黄家的财产俺俺也不想，只只要那小小娘子跟俺回家就行，二二叔，俺俺非要要不可呀……”
宫笠道：“我看，算了吧，娶回去以后，在你在她，全是一桩痛苦。”
鲍贵财几乎声泪俱下道：“二二叔，俺俺要她，俺会好好照照应她，只只要她跟着俺，叫俺去去做什么都行，二二叔，你你老帮帮忙……”
摇摇头，宫笠道：“贵财，那位姑娘的恶疾，几乎便是绝症，到头来她一旦撒手人鬟，岂非双方俱皆伤感？还不如像眼前这样，彼此全都无牵无挂的好……”
红了眼眶，鲍贵财的喉咙打着呼噜，声音也变得暗哑了：“二二叔，这些，俺俺全不顾了，能娶得这这房媳媳妇回回门，恁她她是只有三三天两日，俺俺这一辈子便也不不叫白活……”
廖冲气得脸色铁青，嘴唇泛白，闷着声不说话，两个鼻孔却像风箱一样，吁吁喘个不停，他是真的动心火了！
宫笠耸耸肩，向黄恕言道：“黄庄主，看你怎么说了。”
黄恕言脑筋一转，干笑道：“这个……宫大侠，我以为要先看廖前辈的意思才做定夺……”
唇角勾动了一下，宫笠道：“廖兄，你的高见是？”
廖冲断然道：“不行！”
一声干嚎起处，鲍贵财居然“扑通”一声跪倒乃师身边，他叩头碰碰的叫：“师师父，你老快快允了徒弟吧，师师父，徒弟俺自小无无父无母，是一个叫叫人丢在路路边的弃弃儿……亏亏得师师父将俺俺救了回去，从个奶妈将娃子调养到恁大，师师父……你你老跟俺亲亲爹有什什么两样啊？俺俺又几时不不似你你老的儿啊？师师父，师师父，求求你老，请你老看看在徒儿这些年孝敬你老，服服侍你老的份上，就允允了徒弟吧，师父啊…”
廖冲坐不住了，他又是心疼，又是火躁的道：“快起来，看看你，看看你这是副什么熊样子？可丢死了，你他娘便不要这张脸面，也得替为师的想一想，这等光景，传出去岂不是闹笑话？”
叩头如捣蒜，咯咯有声，鲍贵财业已开始涕泅横流，嚎叫如鬼：“不不，师父，你你老若是不答应，俺俺便—一直把头撞破，叫叫它骨骨也碎，血血也淌，连脑脑浆也一遭流流出来吧，师师父啊，你你老心心硬就硬到底，也也好让徒徒儿早早点碰死，一了百百了，徒徒儿死就死吧，只只是不能再孝顺师师父……啊……”
廖冲急得去扯鲍贵财，一边怪吼：“起来哇，你碰你娘的什么狗头？你是要活活气死我？你这不孝的畜生，你这样作践自己却不知是在挖我的心啊，不要再朝地下碰啦！”
这时，鲍贵财的前额已经皮开肉绽，血糊淋漓，这小子也真狠得下心，仍然又哭又嚎，一个劲继续叩撞个不停，看架势，他可真是说得出做得出——如果乃师不允许婚事，他就直到碰死算完！
廖冲将鲍贵财自小抚养长大，一个是鳏夫，一个是弃儿，情感的蕴育乃是更为密切深厚的，他们都属于人间世上的孤苦者，彼此之间，也就较之一般师徒多加了那么一份亲情，有如父子却越亲于父子的亲情，两人数十年来相依为命，谁又舍得下谁，谁又抛得了谁？
猛一跺脚，廖冲切齿吼叫道：“好，好，狗娘养的小杂种，你会缠，你会赖，你能吃住我，我答应你，奶奶个熊，就算我栽在你手里吧！”
一下子抱着乃师的大腿，鲍贵财仰起那张不堪承教的尊容，且含着涕泪，却展开了一抹憨笑，他犹是呜咽的道：“师师父，当当真？可可是当真啊？你你老不能诓俺，要要不，俺会再再开始把脑脑袋瓜碰破，碰碰到骨骨也碎，血血也淌……，，大喝一声，廖冲嗔目叫道：“不要再说你娘的浑话了，快给我爬起来坐回去，把血擦拭干净，我还有事要同人家女方商议！”
鲍贵财现在的反应好利落，他一跃而起，坐回原位，却顾不得拭净头脸上的血汗涕泪，他努力把一双斜眼调正，伸长着耳朵注意乃师的言谈举止。
没有开口先叹了口气，廖冲道：“作孽啊，这真是作孽…”
宫笠一直在做壁上观，此刻，他方才安详的道：“令高徒用情倒很专一，廖兄，在某些方面而言亦未尝不是一桩优点，执着己见，只要方向正确，也颇堪嘉许…”
廖冲恼火的道：“颇堪嘉许？娘的，只差一点便没让他把我给活活气死！”
宫笠温和的道：“如今，你又有什么主意呢？”
摇摇头。廖冲转过脸来，神色有些尴尬的道：“哦，老黄，这件事，倒要托咐你了…”
黄恕言面有难色，他陪笑道：“另有一层隐情，方才宫大侠既然不与前辈师徒分论彼此，各般苦衷俱不相瞒，这件事，我也便和盘托出，还请前辈包涵……”
廖冲迷惑的道：“你的‘隐情’可真叫不少，又有什么纰漏夹在里头啦？”
黄恕言欠着上半身，模样儿十分抱歉的道：“令高徒看上的姑娘，也就是日前‘比武招亲’那天当众亮相的那位姑娘，并非我的小女，她叫祝小梅，乃是我的外甥女……”
勃然变色，廖冲吆喝起来：“你们到底是在弄些什么玄虚？好像连环套一样，一圈跟着一圈，点子层出不穷，简直是叫人头晕脑涨，目眩神迷，是是非非，真真假假，如今连你们是些什么人我都在怀疑了！”
黄恕言忙道：“我是‘玉鼎山庄’庄主，这乃决不会错的……”
廖冲吊起一双眼道：“你是个老滑头！”
黄恕言愁眉不展的道：“前辈且息雷霆之怒，由甥女出面代替小女征婚，实在是有不得已的苦衷呀……”
廖冲火冒三丈道：“苦衷，又是苦衷，还有完没有？娘的，我好像进入迷魂阵了，听的看的，全都是恍恍忽忽的，幻幻悠悠，脚不踏实，身悬半空，你们有哪个站出来说句真话行不行？也好叫我心里稳扎一点！”
苦笑着，黄恕言道：“前辈，现下所言，句句是实，字字不假，绝对没有丝毫隐讳之处……”
廖冲沉沉的道：“我完全迷糊了，既不是你的亲生女儿，你又何必如此慎重其事，大张旗鼓的替她搞什么‘比武招亲’？而又为何不随便找个人将她的恶疾过人，偏偏绕这么大的圈子费这么大的事呢？难道你就不怕担风险，出漏于？”
鲍贵财迫不及待的嚷嚷道：“不不管那小小娘子是谁，黄黄庄主，是你你的闺女也也好，外外甥女也也好，或或是你们的丫丫鬟，都都不关紧，只只要是那个人就行了，俺俺不挑剔这些，俺俺只要人……”
廖冲叱道：“你闭嘴，一辈子讨不着老婆，也不作兴作那样猴急，有为师在这里替你作主，你吵闹个什么玩意？！”
微微一笑，宫笠接口道：“廖兄，那位祝姑娘不是黄庄主的千金，你怎么说？”
搔搔乱蓬蓬的头发，廖冲无奈的道：“我还能怎么说？
谁叫我有了这么个不争气的徒弟？他喜欢人家姑娘，就算对方是窑姐儿出身，我也只有认了！”
黄恕言迟疑的道：“不过，前辈，这桩婚事，我尚不能完全应承，还得看外甥女的意思……”
廖冲怒道：“什么话？你能代她举行‘比武招亲’，就能替他作主婚娶之事，如今又推三阻四，是不是不愿答应？”
黄恕言苦涩的道：“并非我不答应，前辈，委实得问问她本人的心意，‘比武招亲’，固然是我有苦衷，而一半也为了她，亦在事先征求过她的同意，如果令高徒当时夺魁，我无话可说，但事情不是如此，我却不便越俎代庖，替她作主，何况，她的病情也是一大难题……”
廖冲肝火顿旺，咆哮着道：“老黄，无论怎么说，那祝小梅非嫁我徒弟不可，我徒弟当时打擂台虽非第一，也是第二，第一是宫老弟，他不接受彩头，顺理成章就该轮到第二，也就是我的徒弟，至于她的病，既然‘过’人能愈，我会设法替她找个人‘过’一‘过’，这就不用你关心了，你的财产我徒儿不想，连嫁妆一概全免，我们只要人，别的就通通不必再提了。”
额头上又见了汗水，黄恕言呐呐的道：“这……前辈，总要给我一个回环的余地，容我与合外甥女商量商量，开导开导，现下，我实不敢一口允承…”
“啪”的一拍桌面，廖冲厉声道：“不行，你不答应也要答应，答应也要答应，没有道理可讲，我马上就要得到答复，马上！”
黄恕言满脸惊慌焦灼之色，他忧惶的道：“前辈，前辈，请莫相逼太甚，至少也得给我一点时间妥贴计议，说服舍外甥女，若一力硬逼，只怕会生意外…”
大喝如雷，廖冲道：“鸟的意外，老黄！黄恕言，我把你当人，你愣要扮鬼，敬酒不吃吃罚酒，待我将你这片破庄子夷平了，再看你拿什么出来耍弄！”
黄恕言恐惧的喊道：“前辈且慢，前辈且慢……”
急得站了起来，段威打恭作揖的道：“有话好说，前辈且请平心静气，大家从长计议……”
廖冲粗暴的道：“奶奶的，你们不识抬举，老夫我更不耐烦与你们闲磕牙，大家撕破脸干他娘场，我师徒抢了媳妇就走！”
突然有哧哧的笑声发自宫笠的嘴里，廖冲有些不快的道：“你笑他娘的什么？”
宫笠闲闲的微笑道：“笑你，廖兄。”
廖冲瞪着眼道：“笑我？我有什么可笑之处？”
宫笠低沉的道：“谈婚事，总要两相情愿，不能霸王硬上弓，尤其是以暴力胁迫，更乃等而下之，‘玉鼎山庄’在声势上远超于你，你若以气焰罩人，未免显得过于嚣张，将来流传于外，也不怕招致闲话？再说，人家女孩子有病，经不起你们这样威吓，贵财既如此中意对方，想亦不愿令对方心存怨意及恐惧，男女相悦，首先不能勉强，等彼此都能适应了，再做进一步的打算岂不更好？”
廖冲道：“我哪来这些闲功夫等他们适应？而且，万一将来又不能适应呢？”
宫笠平心静气的道：“廖兄，这也是个缘份的问题，贵财已经深深爱上那位祝小梅祝姑娘，他若真心爱人家，便不会强迫人家嫁他，以免将来给人家留下更大的痛苦与怨艾，而他也要考虑到，恃强逼婚的结果，若是祝姑娘受逼不过，出了意外，只怕他的良心也不会好过吧？中意一个人，绝不是以这种手段去伤害那个人的……”
连连点头，鲍贵财异常感动的道：“对，对，还还是二二叔说得有有道理，师师父啊，俺俺们可不能像这样去逼逼人，弄弄不巧，祝祝姑娘若是寻了短见，俺俺也就活活不下去啦……再再说，如如果她不情愿，俺们强强逼她回回去，她她心里悲苦，俺俺也不好受啊，这这样的事，还还是得她点点头才行……”
廖冲吼道：“呆鸟，若是人家不点头呢？”
愣了一下，鲍贵财神情坚定的道：“俺俺尽量去央告她，和和她接接近些时，俺能做到什什么地步，便做做到什么地地步，却却不要强迫她……”
宫笠一拍手，道：“对，精诚所至，金石为开，贵财，我助你一臂之力！”
廖冲悻悻的道：“傻小子，我不得不提醒你，你这副熊样，可生得姥姥不亲，舅子不爱，上不得大台盘，光凭你这样子，若不相强的话，我看实在希望不大……”
鲍贵财凄然咧嘴，笑得好慢：“师师父，二二叔方方才业已说过了，结结夫妻，连双双好，总要两两相情愿，人人家姑娘如果没有意，俺俺们硬要拉拉人家回去，那那等光景，多多么愁惨？俺成天面面对一张哭哭脸，心心里也不不是味，更体体谈那股疼法了……若是她想想不开，再再寻了短短见，师师父，俺俺还能再做人？与与其将将来苦，不不如现在苦，好好歹，先夹磨夹夹磨，行，最最好，不不行，便便算俺没福份，也也就死了这这条心吧……”
点点头，宫笠赞许的道：“好小子，说得一点也不错！”
廖冲泄了气，无精打采的道：“随你吧，不过，你如想自己下功夫，只怕时日旷废太久，而且我可以预见结果不会如意……你的容貌，实在吃亏……”
鲍贵财死心眼的道：“不不管成不成，师师父，俺得试宫笠接口道：“男女之间产生情愫，进而相悦相许，容貌只是条件之一，但非绝对，更非重要，一个端庄贤慧的女子，应该明白人的内心重于外表，品德志节强似俊俏的面貌千百倍，贵财，不要气馁，只要有恒心，铁桥会成针，何况有我为你后盾，替你参酌，放心大胆的去追求，希望大得很，你师父名大气大，但料事断事，却不是第一流的！”
鲍贵财感激异常的道：“谢谢二二叔，谢谢二二叔廖冲紧皱双眉道：“你不要来拨弄我，宫老弟，你敢与我打赌？我认为用这个法子不行！”
宫笠昂然道：“我却说行，廖兄，赌什么？说吧！”
廖冲大声：“就个光头，谁落受三月！”
宫笠颔首道：“可以，我们就此一言为定。”
廖冲忙道：“期限呢？总不能一辈子赌下去，该有个日期……”
略一沉吟，宫笠道：“你说你？”
廖冲迅速的道：“以一个月为期！”
宫笠干脆的道：“行，一个月就一个月。”
转向黄恕言，廖冲道：“老黄，你还有说的没有？”
黄恕言忙道：“没有，没有，前辈，这样很好，很公平，我没有话说……”
哼了一声，廖冲道：“那么这一个月的时间，我师徒就要在你这片鸟庄，不，贵庄打扰了！”
连连拱手，黄恕言堆满笑容道：“欢迎欢迎，欢迎之至，以前辈师徒这等高人，平时请都请不到了，一旦赏光，蔽庄上下，同感荣幸，同感荣幸…”
宫笠用这种巧妙又不着痕迹的方式，把“拇指圈子”廖冲师徒留下来，实则有两层意义——其一是压制着廖冲的冲动，以较缓和的法子来解决鲍贵财对祝小梅的婚姻要求，也给黄恕言一个圈转的余地，这样做，非但双方好看，也摒除了暴力威胁下可能发生的不幸，其二，他另有一层深意，就是想借此一月的期限，对廖冲师徒做进一步的了解，然后，希望能建立起彼此间的友谊来，以便这俩师徒可以做为后援，在对付“金牛头府”的行动上增加一份力量。
他的心意，曾在事后向黄恕言与段威表明，这两位“玉鼎山庄”的首要人物也十分赞同，并且对官笠的安排颇为感激，如今，剩下的难题，就是祝小梅了，黄恕言已向祸小梅提出这桩婚事，反应如预料——祝小梅不答应。
如果这头婚事能以顺利解决，那么，进一步谋得廖冲师徒的协助乃是可以预期的，反之，恐怕不结怨已属难得，再想拉他们为臂助，却是极不可能了。
所以，祝小梅的态度与廖冲师徒——这股力量的能否依附，有着决定性的牵连，而这中间，宫笠也非常棘手。
宫笠棘手的原因非常明确——他不能强迫祝小梅嫁给鲍贵财，也不愿强迫祸小梅嫁给鲍贵财，同样的，他亦不忍再向黄恕言施压力，因为，他决不同意以祝小梅的终生幸福来做为一场江湖争纷的代价，这是残酷的，也是不人道的。
黄恕言的苦衷和宫笠一样，虽说祝小梅答应以“比武招亲”的方式征求一位并不打算做得长久的夫婿，但比武以后的人选者对象是宫笠而非鲍贵财，宫笠，祝小梅当然愿意，而鲍贵财，他却无法允承，事实上，黄恕言也知道不可以用这种方式调换主角，自觉理屈的要求，他一个长辈说不出口，更强迫不来，尤其是这个法子如今已事过境迁——失去必要的因素了——既然比招婿的原意变了质，祝小梅的恶疾又不能再以此过人，则祝小梅为什么要嫁一个她不愿嫁的人？
但麻烦就在这里——鲍贵财是死心眼，他谁也不想，只想祝小梅一个人，在他的意念中，世上若说有完美无缺的女人，则除了祝小梅，不做第二位想了。
廖冲师徒在“玉鼎山庄”已住了五天，五天以来，鲍贵财见了祝小梅三面，黄恕言非但给予鲍贵财最大的方便，允许他可以随时随地独自出入祝小梅的香闺，更主动制造机会让他们相晤，可是，三面见下来，交谈不上几句话，祝小梅那股子冷若冰霜的态度，不独令鲍贵财痛苦，连黄恕言都直在叹气，廖冲心中的那股子窝囊，就更不用说了，俗语道：“癞痢头的儿子自己的好，廖冲眼见鲍贵财受这样的委屈，遭此等的冷淡，个中滋味，自不较徒弟稍好，但他却也束手无策，休言他们有约在先，承诺于前，更有宫笠这么一尊门神护着”玉鼎山庄“的驾，就算没有这些，他又能如何？硬把人家姑娘抢回去，不就等于逼死人家么，况且，没有感情的婚姻，只怕遭受煎熬的不仅是女方，他徒弟就更要受罪了……
鲍贵财和祝小梅在前三天每天见了一面，这两日来，祝小梅根本就托病不出，鲍贵财前往探视，也遭了闭门之羹，碰了个鼻青眼肿回来，连碰了几次，就头都抬不起来了，那等沮丧的模样，看在人眼里，都免不了替他担着份心事。
在后园里，宫笠皱着眉坐在一张石凳上，望着前面一弯荷池沉思。
凌濮也呆呆的抬头瞪着天空，天上的云翳阴沉，宛似压在人心上了。
半晌！
宫笠吁了口气，低声道：“上午，鲍贵财到那边去又没见着人么？”
凌濮摇摇头，道：“没有，只看着一扇门，门还是闭着的，他钉子碰多了，胆子也碰小了，怯生生的敲了几下门，里头没动静，他说又憋回来了，一张脸灰土土的，如丧考妣。”
宫笠瞪了凌濮一眼，道：“说话不要这么促狭！”
凌濮笑道：“我也是替他着急，头儿，看光景，他可确是希望渺茫了，更叫我担心的是，你和廖冲的赌一旦输了，可真要如约剃个光头？”
宫笠道：“如果输了，别说剃光头，就算赌的是性命，到时也得把命垫上，人无信不立，混了这么多年的世面，就是混的这一点，否则，背信毁约，食言轻诺，也就和街面上的青皮二流子没有差别了！”
凌催着急的道：“但是，如果真剃了个光头，头儿，可就大大的不好看了……”
无可奈何的笑笑，宫笠道：“这还用你说！”
凌消忧心忡忡的道：“头儿，事情总得想个法子解决，不能任由它像这么撑下去，要不然，到时候大家都不好看，影响所及，牵扯的范围就广了……”
宫笠道：“你可有什么好办法？”
愣了愣，凌濮苦着脸道：“我？唉呀！老天，我这厢业已急得什么似的，哪还想得出法子来？如果有法子，头儿，我不早说出来啦？还在这里作践自己？愁都愁得化不开了双手托着下颌，宫笠道：“其实，我担心的倒不是我自己，鲍贵财的那股痴情劲，颇为令我感动以外，我还怕事情不成就无法拉他师徒帮忙对付‘金牛头府’了…”
凌濮忙道：“就是这话喽，头儿，‘金牛头府’的孙啸和头儿与廖冲在江湖上都是齐名的人物，而孙啸手下却是兵多将广，喽罗无数，单打独挑，头儿或者可以占那孙啸的上风，但他的那些手下若并肩子一拥而上，恐怕头儿和我就罩不住了，事实上，孙啸是决不可能这么讲求武林规矩，甘心与头儿单挑的，因此，我们要以廖冲师徒为臂助的事便非常必须，但鲍贵财如果得不到祝小梅的青睐，别说要请他师徒相助一臂，我看不反脸成仇已是烧了高香了……”
宫笠颔首道：“不错。”
凌濮又道：“‘玉鼎山庄’的这些人是不能指望的了，头儿，甭提这般庄友，一个个腰粗膀阔却只有芝麻大点的胆子，除了一身笨力气也就会那么几手花拳绣腿，不堪一击，便说那八大教头吧，恐怕也仅有跑跑龙套唬唬庄稼汉的份，我看，黄恕言还勉强可以派上用场，却也担不了大梁！”
宫笠叹了口气道：“对他们，我一向便未寄于什么希望，你不说我也心里有数。”
凌濮道：“所以，能帮上我们的，就只有廖冲师徒啦，人家可是硬汉子，刀来剑去毫不含糊，明摆明显的顶尖好手，一个人能当一百个人用！”
宫笠的目光投注在荷花池上，悠悠的道：“这是无庸置疑的，问题是，怎么样想法子使他师徒二人能为我用！”
凌濮无精打采的道：“关键便全在那位祝小梅祝姑娘身上啦，如果她不点头，任是说什么也是白搭。”
站起身来踱了几步，宫笠道：“这几天来，黄恕言也相当头痛，明里暗里，他也不知劝说过祝小梅多少次了，但那位祝姑娘硬是不肯答允，她还说一见到鲍贵财就全身都起鸡皮疙瘩，甚至有恶心的感觉，她实在没有法子和鲍贵财谈到这一方面上去，她说她连往这件事上想都会害怕…”
舐舐嘴唇，凌濮摇头道：“说起来，头儿，也难怪人家祝姑娘不答应，唉，我们的老兄那副尊范，可委实令人不堪承教，别说是祝小梅那样一朵鲜花似的美人儿，就连我这条粗汉，见到鲍贵财那模样，也有些心里嘀咕，生不起好感来…人嘛，尤其是男人，丑一点原本没啥关系，可也不能丑得离了谱，太叫人望而生畏，就不大好讲话了，想想看，日里对着的是这么个人，晚上搂着的也是这么个人，这等光景，便不起鸡皮疙瘩，也要起鸡皮疙瘩了……”
宫笠不以为然的道：“人不可以貌相，天底下绣花枕头多的是，外表光鲜，内里一肚子草的主儿一大把一大把，万一选上了这么一个，远不如挑拣鲍贵财来得扎实，鲍贵财人是生得丑，但心眼好，秉性忠厚，而且在道上的条件来说，他已具备吃这碗饭的本领，丑是丑了，俊又怎么样？塞得饱肚皮，当得了衣穿？”
凌濮道：“头儿，说是这样说，道理是对了，但实际上却又是另一码子事，任是咱们讲得堂堂正正，恳恳切切，人家祝姑娘一看到鲍老兄就要作呕，到了这等辰光，恐怕再多的道理祝姑娘也听不入耳啦……”
又坐了回去，宫笠低沉的道：“这也是个人的观念与眼光问题，倒要怎么设法开导她一下，人间世上，美妻丑夫多的是，也没听说有什么过不下去的事发生…”
凌濮道：“美妻丑夫是不少，主要是人家两相情愿呀，如果不是两相情愿，头儿，你看吧，包管统漏就出个不停啦……”
宫笠沉思的道：“关键与困难，也就全是联系在‘情愿’这两个字上！”
低喟一声，凌濮道：“这几遭，祝姑娘再次和鲍老兄朝面时，那种冷冰冰，硬板板，正眼也不看上一下的表情，连我在一边都不好过，鲍贵财不但长像不济，话也不会说，结结巴怕，舌头上就似坠了个钻，那等艰涩，又那等笨拙法，唉，明明还有几分希望的事，也叫他那话不达意的呆状给弄砸了！”
宫笠慢慢的道：“廖冲也不好过，我知道他心里的滋味，他的悲哀与感慨，只怕要比他徒弟还更来得深刻，而他却是束手无策的，这并非是使用暴力便可圆满解决的事。”
凌濮道：“头儿，我看，此事的成功与否，端在你了，非你没法为力，只怕后果堪虞，大家都没有‘辙’啦宫笠正色道：“在我来说，这原是当仁不让的事，何况对于鲍贵财，我还有过协助的承诺。”
咽了口唾液，凌濮道：“头儿，鲍贵财找你央求过没有？”
宫笠道：“没有，但他的神情眼色，却业已求过无数次了，不必他说出口来，我也明白得很，鲍贵财人虽天真木讪，可是，自尊却也很强！”
凌濮愁眉不展的道：“头儿，你若有什么锦囊妙计，袖里乾坤，就得加速施为了，一个月的时间并不长。现在又已过去了五天，剩下的日子，可就一晃即过啦…”
宫笠点点头，道：“我也一直在琢磨，这件事，亦把我烦了好些天……”
凌濮又道：“怕的是这边犹然茫无头绪，难以下手，那边‘金牛头府’的人便找上门来，设若贺大哥的惨死与‘金牛头府’无关倒也罢了，如果就是他们干的，一场血战便在所难免，那时，我们就要饱受人孤势单之苦了！”
宫笠沉重的道：“假使事情的演变，果真到达那样恶劣的地步，也只有豁死一拼而已，好在我们原也没有奢望什么，最初的打算，就是凭我们两人的力量去解决这个纠葛，这个疑团的！”
凌濮道：“话是这样说，头儿，但若多加一分助力，岂不更好？主要的是贺大哥的血仇也将报得更有把握些……”
有些烦躁，宫笠皱着眉道：“世间事，不如意者十之八九，可真是说得一点也不错！”
凌濮小心的道：“头儿，你可千万别泄了气，眼前的这个难题，还正等着你去设法解决，如果你先没了劲，其他的人可就更‘抓瞎’了！”
眼瞳中浮漾着一抹阴沉，宫笠的声音也就带着那样的幽冷了！
“这阵子，廖冲师徒在哪里？”
凌道：“我来的时候，他们正在前边右花厅里对坐着发愣，段威陪坐一边，也是愁眉苦脸的，三个人都不大开口说话，那股子沉闷，逼得我也赶紧走出来了…”
宫笠又问道：“黄恕言呢？”
摇摇头，凌濮道：“没有看见他，大概歇息去了……”
睁大了眼，他问道：“头儿，你问他们干啥？”
宫笠匆忙的道：“你去安慰安慰廖冲师徒，我这就去找一个人——”
凌濮忙问道：“头儿去找谁呀？”
宫笠一面往园子的左侧走，边头不口的道：“你猜猜看。”
猜猜看？凌濮愣子一会，只好自行离去，一路走，一路嘀咕：猜猜看？却是怎么个猪法？
其实，宫笠去找的人便是黄媚，这片后园的左侧，通过一道月洞小门，即是黄媚所居住的地方，那个地方取了一个颇为雅致的名称——“吟竹小舍”。
也是小小的园子，种植着丛丛的青竹，在竹影碧翠的深隐处，是一幢精巧的平房，很雅致，很幽静，更有一股脱尘的风格。
宫笠早知道黄媚在住在这里，但却从来没有来过，这乃是第一遭，不知怎的，走着走着，心里便兴起了一种别扭腼腆的感觉，这种感觉源自怯赧，于是，他的脚步便放缓了，他开始有些后悔，他怀疑自己这样做是不是孟浪了点？他该不该如此直截了当的来找黄媚向她要求什么？
正犹豫间，他已经来不及追回——竹荫幽影里，黄媚那样突兀的似一只蝴蝶般飘现，嘴里咬着一片竹叶，她倚在一竿修篁之下，向宫笠嫣然含笑。
立即站定，宫笠尴尬的咧咧嘴，道：“哦，黄姑娘，正想去看你……”
黄媚笑盈盈的道：“真是稀客，宫大侠今天怎么会有这个兴致到陋居来的呀？”
宫笠苦笑道：“有件事，想同你商议一下。”
袅娜有如脚踩莲花一样走近，黄媚的姿态美极了，也优雅极了，她道：“正独个儿在竹荫里听竹吟天籁，没想到会看见你来，宫大侠，我当时便已料及你不会是单纯的只为了来探望我，果然不错，你应了那句话了。”
宫笠愕然道：“哪句话？”
妩媚的一笑，黄媚道：“无事不登三宝殿，如果没事，你才不会来看我呢。”
宫笠忙道：“一则有事相商，二则也是专程拜访，本来早就有心与黄姑娘把晤请益，只是连日来诸多烦扰，所以一再耽延了辰光……”
黄媚抿抿嘴唇，模样儿说不出有多么个娇俏法，她柔柔的道：“宫大侠，请到里面待茶。”
宫笠也不客气，随着黄媚进入了她那“吟竹小舍”的小厅，这间小厅，可真是不算大，但是陈设布置，却清雅之极，淡淡的几幅画，幽幽的几盆花，数把舒适的坐椅，一张雕花的长几，再飘浮于厅里的那么一缕微微的檀香气，便将进人这小厅的人置身到一个清灵安详又怕适淡泊的境界中了，人处身于这样的气氛里，无论有什么烦躁困扰，也会自然平静下来……
双手抱膝坐在宫笠的对面，黄媚笑着道：“这地方还算宁静吧？”
收回了测览四周的视线，宫笠赞美道：“何止宁静？更充满了一种无比高雅的气息、温馨、柔美明净，祥和，住在这里，心欲自平，百虑不兴，而由于它的脱俗清幽，更说明了它的主人是一位如何懂得生活情趣与超脱凡尘，深切融合了美感的人……”
黄媚笑了，笑得好开心道：“宫大侠，看不出你竟这么会奉承人，在此之前，我还一直以为你是高傲又严肃的，个性冷凛到叫人不能接近……”
宫笠道：“这只是你的错觉，其实，我也很随和，与寻常人并没有什么两样。”
黄媚轻轻的道：“是谁告诉你我住在这里！”
宫笠有些赧然道：“没有谁告诉我，我来此已有一段日子，平时听大家谈话，自然而然也就晓得你的闺阁是座落何处了，冒昧打扰，尚请姑娘包涵。”’黄媚大方的道：“哪儿话，宫大侠驾临，欢迎都来不及，怎能说是打扰？”
宫笠道：“我不知道，来这里造访姑娘，是否会令姑娘有不便之处？”
赶紧摇头，黄媚道：“一点也没有，宫大侠请放心，‘玉鼎山庄’的风气很开通，况且，你是我们的贵宾，我自来也不拘小节，这些你都不用顾虑。”
宫笠吁了口气，道：“我是怕太孟浪了。”
黄媚真挚的道：“不是孟浪，宫大侠，你只是太谨慎，太客气了……，，换了个姿势，使自己坐得更舒适点，宫笠微笑道：“打前天在令尊的宴席上见过你一面，就只在廖冲师徒来的那一日见过，算起来，我们还只是第三次晤面……”
黄媚抿抿唇，道：“但是，却好像已经很熟捻了是不？”
宫笠道：“不错，好像已经很熟捻了。”
眼波流转，黄媚道：“廖冲师徒来的那天，我跟你与凌大哥回到庄里后，就一直在阁楼上注意下面情势的演变，宫大侠，我不得不说，你的功夫好高好强，有生以来，我还是第一次看到具有如此精湛艺业的好手！”
宫笠谦虚的道：“只是可以勉强凑合着混世面而已，算不上什么高明，姑娘谬奖了。”
黄媚正色道：“讲真的，宫大侠，那天若不是你，恐怕我们‘玉鼎山庄’的麻烦就大了，除了你之外，再也没有人能阻止得了廖冲师徒，甚至连鲍贵财也挡不住，那样一来，后果实在不堪设想，全亏了你，才使全庄幸免于难，得以保全，你可能还不知道，在事后，我们全庄上下，对你是如何的感载……”
宫笠道：“黄姑娘言重了，这是我对令尊的承诺，因此，也就是我份内的事。”
黄媚嫣然一笑，道：“现在听你说话，一点冷漠森酷的感觉都没有，就好像在与一个好和气的读书人在交谈一样，就在初见你的那天，你还是那样寒凛凛的呢……”
宫笠也笑道：“可能那时还不太熟的关系吧……”
这时，小厅通往里间的门儿开了，一个十四五岁，白净可爱的小丫受，鬟黑漆托盘托着两只接青纹的白瓷杯送到面前，茶香飘漾中，那小丫复又悄无声息的退了出去，小丫鬟的动作举止，一看即知是受过严格调教的——中规中矩，轻灵自然。
黄媚先将一杯茶放到宫笠面前，然后，方才举起自己的一杯，柔婉的道：“宫大侠，请，尝尝这种特制的松子茶。”
清香沁鼻中，宫笠揭盖深啜了一口，赞美的道：“好茶，醇厚清冽，芬芳明神，苦而不涩，香而不腻，一饮入喉，余津犹存，这种茶，我可以一连喝上三大杯……”
黄媚轻笑道：“只要你喜欢喝，别说三大杯，管你喝上一辈子都行！”
又啜了一口茶，宫笠放下杯子，笑道：“你很懂得享受生活的情趣，黄姑娘，无论是居住的环境饮食的调配或是气氛的衬托，连小到一件摆设，一样器皿，也是匠心独运，安排得恰到好处，令人感到无限的舒适，你不尚奢侈，却酷爱朴实中的那份雅致，这不容易，往往出身富家的小姐，尤其美丽的小姐，都是不缺这份飘逸气质的……”
黄媚捂着嘴，笑得好清脆，好开心的道：“得了，宫大侠，别再捧我啦，你再说下去，我怕就晕陶陶的像浮沉在云彩中一样了……现在，说说你来我这里的目的吧。”
宫笠微觉尴尬的道：“其实，主要的是来看看你！”
摇摇头，黄媚道：“我有个好处，就是一向不自己骗自己，宫大侠，你对我的印象可能不错，但却尚不到你会来看我的这种程度，当然，除非另外有事，那就不能同一而论了，请告诉我，找我有什么事？或者，哪里有我可以效劳的地方？”
宫笠拿起杯盖来把玩了一会，方始坦然道：“黄姑娘，我想请你帮个忙。”
黄媚的反应非常快，她平静的道：“是为了我表妹祝小梅的事？”
点点头，宫笠道：“不错，是为了这件事……”
眉宇间浮起了一层郁色，黄媚低喟道：“很难，我爹也交待过我，叫我从旁相机劝解，但是，表妹态度很坚决，她不肯应从，说多了，就哭个不停！”
宫笠低声道：“你们表姐妹间，一向感情可好？”
黄媚道：“融洽极了，亲姐妹也不一定能比我们更要好，但是，越这样就越不容易说话，我不忍心见她痛苦，更不忍心逼她，宫大侠，婚姻之事，你知道，过份勉强会发生不幸后果的！”
宫笠叹了口气，道：“我明白，我也是事非得已…”
黄媚轻轻的道：“说真的，我不赞成勉强表妹依从这件事，这是残酷的，粗陋的，甚至是龌龊的交易，谁也没有权力拿她的终生幸福去做任何交换！”
宫笠道：“你说得不错，可是，你怎么也会答应令尊那场‘比武招亲’的把戏？拿着自己的终生幸福去向一个无知的将来做赌注？！”
笑得很苦，黄媚道：“我和表妹不同，宫大侠，我是我爹的亲生女儿，我有义务，也有责任替我爹分担一切痛苦及灾难，但表妹不是，她和我们虽是至亲，中间仍隔着一层，这就要差上很多，因此，爹也就不能太过于勉强她！”
沉默片刻，宫笠又道：“我同意你的说法，而我也并不希望在祝姑娘不情愿的形势下用任何压力迫使她迁就这门婚事，黄姑娘，我想问你，你可知道祝姑娘反对这ｈ婚事的原因在哪里？”
黄媚睁大了眼道：“这还用问吗？宫大侠，你不了解？”
宫笠低沉的道：“我可以判断出来，但我却愿意更进一步的知道真正情况以证实我的判断是否正确，我认为你可以告诉我详情。”
端起杯子来，黄媚却没有去饮用，她凝视着杯盖隙缝中淡淡升散的雾气，语声也像那升散的水雾一样虚渺飘忽：“总括来说，只有两个原因，实质的，与无形的—…。”
宫笠道：“请你说得明确一点，黄姑娘。”
凄然一笑，黄媚道：“实质的原因，是鲍贵财的模样，一个人的生像丑陋至此，除非有特殊的因素，恐怕就极难引起女儿家的眷顾了，无形的原因，是彼此间缺少认识，没有感情的基础，精神的维系，就这么突兀的提出婚姻要求，要女方承受下来，这是非常困难的，而且，迹近荒谬…”
宫笠觉得自己已经不大容易措词了，他苦笑道：“黄姑娘，你认为男女之间谋求好感的首要条件乃是决定于容貌上么？你是否认为外表的显示即为内在的二切？”
黄媚十分坦诚的道：“照道理上说，当然不，但在实际情形里，一个人仪容的美好与否，无可置疑的能以左右对方所建立的第一个印象，而且牵扯着日后持续的发展，宫大侠，面貌端正的人，往往都要比面貌丑陋的人更容易获得对方的接纳，我想，这现象你也不会否认的……”
宫笠道：“但是，你说的只是初步印象的建立，长久的了解同依恃，决非单凭外表便可涵括了一切，黄姑娘，人的完整与否，是由许多条件组合，并不是光鲜的容颜就决断了人的可取与否，再言感情，感情可以培养，或者在婚前，或者在婚后，基础是步步深稳，不能一蹴而成…”
黄媚忽然莞尔，她道：“宫大侠，看你那慷慨激昂的样子，你讲的话固然正确，但你找错对象了，又不是我与鲍贵财的问题，你何必费这么大的精神来说服我呢？”
宫笠道：“因为你的观念已偏倾于祝小梅，所以我不得不加以矫正，待你和我看法一致，站在同一立场之后，你才能再去劝导你的表妹……”
垂下视线，黄媚道：“很难，宫大侠，的确很难…”
喝了口茶，宫笠道：“你可曾考虑过，设若梅姑娘不同意这桩事，将要牵连的后果如何？”
黄媚抑郁的道：“我考虑过，爹也说与我听了，宫大侠，但表妹不是我，我可以为我爹做任何牺牲，可是，我们不能强迫表妹也做这样的牺牲……”
宫笠沉沉的道：“黄姑娘，你是否可以试着再去劝导她？”
黄媚注视了宫笠好一会，方才毅然道：“好，我再试试，连续不断的试，虽然我毫无把握而且觉得难以启齿，但我仍会尽力——宫大侠，你不知道每一次当我向表妹进行说服此事的工作时，心中都有一种不安与罪过的感觉……”
宫笠道：“罪过的感觉？怎么会？”
黄媚道：“就好像在把表妹朝火坑里推一样……”
摇摇头，宫笠道：“你这个譬喻太不妥当，鲍贵财不是火坑，他的意念与形体组合成的只有一团热爱，其中充满了痴诚与温馨，他丑，但他心地光明，对爱情专一真挚。”
黄媚唇角上漾起一抹微妙的笑意，她道：“宫大侠，你的话很令人感动，真的，难怪表妹对你十分倾心……”
宫笠脸上感到一阵赧然，他忙道：“黄姑娘，这是不可能的，请你别开玩笑……”
黄媚认真的道：“一点也不是和你开玩笑，表妹告诉过我，如果对象换成你，情形就会不大一样了……”
宫笠有些窘迫的道：“我丝毫没有这种念头，以前、现在、将来，只怕我也很少会沾上类似此种的烦恼，这不仅是对某一个而言，一般情况下俱是如此。”
黄媚略见紧张的道：“你是说，你没有成家的意念？”
摇摇头，宫笠道：“没有，所以便不会涉及男女情感上的纠葛与苦闷。”
黄媚急道：“这种想法是不正确的，孤僻的，怪诞的，男大当婚，女大当嫁，一个大男人不想娶妻成家，没有传接香烟的念头，岂不是反常？”
宫笠淡淡的道：“对一个浪迹江湖的人来说，四海为家，天下是家，那样飘荡和流离的生活，是不适宜被局限于一偶的，而且，家室是一种累赘，现实与精神上的累赘，一旦背负，便自然的欲罢不能了……”
黄媚的神色变得有些古怪，有些烦恼，也有些失望，她幽幽的道：“宫大侠，你这样的观点，未免不负责任，悻违天生绵延的法则……”
宫笠笑道：“怎么说？”
黄媚几乎是气愤的道：“你不思传宗接代，就是对祖上失责，你漠视于子孙的绵延繁延，就是有违天生不息的法则，这还不是明明白白的事？”
有趣的笑了，宫笠道：“这是我的事，纯系私人的事，黄姑娘，你又何须如此‘慷慨激昂’？”
突然间，黄媚也醒悟了自己的失态与稍稍的逾距，她乍感涨红了脸儿，显得不安又尴尬的举起杯来以啜茶的动作为掩饰——她啜那一口茶的时间好长，然后，她略略恢复了正常，却将话题轻轻移转了：“宫大侠，你有没有意思亲自同祝小梅谈谈？”
宫笠沉吟了一下，道：“谈些什么呢？”
黄媚道：“你向我讲的这些话呀，由你亲口再述说一遍，效果可能比我讲要来得大。”
想了一会，宫笠道：“这样吧，你先去开导她，再不成，我来试试看。”
黄媚道：“也好。”
宫笠忽然记起了一件事，他道：“有关令表妹的那身恶疾，她最近可有医治的打算？”
叹了口气，黄媚道：“这也是桩难题，治病的药几乎是仙丹，旷世难求，爹花了好多功夫，耗了多少财力，连点影子也不见，至于找人‘过’病，不但在道德上是个污点，于表妹的贞节闺誉也有妨碍，宫大侠，一个少女失去了原壁，无论在什么情形之下，也算失去了大半的生命……”
宫笠脱口道：“除非将她的贞操交付于她的丈夫！”
怔了怔，黄媚道：“没有谁活腻味了，做表妹的丈夫即等于过继了她的病，这个夫妇做得成吗？人家不是傻子，哪一个愿意为了短暂的婚姻生活便送上自己一条命？”
宫笠沉思着没有说话。
黄媚又道：“就算鲍贵财吧，也不行，他中意表妹，只是要获得她，在表妹的有生余年里照应她关怀她，却亦没有为表妹舍身的打算——当然，他也不应该有这种打算，双方的渊源不够，何况，廖冲不会同意的…”
宫笠急道：“或者，由鲍贵财找个人替祝姑娘‘过’病！”
黄媚道：“这是笑话，宫大侠，我表妹根本不愿嫁给鲍贵财，怎会接受他的好意而为自己背上人情？再说，女子的贞操由自己丈夫交付于另一个陌生人，又再回过头来做夫妻，岂不显得荒唐？”
宫笠道：“这不可一概而论，黄姑娘，此乃特殊原因！”
黄媚道：“那么，那个被恶疾‘过’身的陌生人就该死吗？这是不人道的……”
低吁一声，宫笠道：“考虑这么多，你表妹的命也就完了！”
黄媚忧心忡忡的道：“所以我才说，这也是桩难题啊……”
站了起来，宫笠道：“黄姑娘，该说的，我都说了，无论如何，令表妹那里，请多为美言玉成，不管后果如何，我们宁肯一个人遗憾，也不要两个人遗憾，宁肯一人哭，不要二家哭！”
黄媚点头，柔柔的道：“我尽力就是，宫大侠。”
宫笠微微欠身，道：“那么，我告辞了。”
也站了起来，黄媚犹有依依之态：“时间还早，宫大侠，何不坐片刻？”
宫笠笑道：“以后尽有打扰之时，若不嫌弃，当常来探望，我觉得和你谈家常，论事理，都是一桩令人愉快的感受……”
黄媚微带羞赧，却掩隐不住内心的高兴：“希望你常来坐坐，其实我还很幼稚，该多听听你的教导与训诲！”
哈哈一笑，宫笠道：“姑娘兰质慧心，冰雪聪明，我自叹不如，哪里胆敢如此放肆？姑娘太客气了。”
黄媚娇柔的仰着脸儿道：“宫大侠，你知不知道，在你说这些话的时候，是多么平易可亲，叫人从心底泛起那种暖暖的，柔柔的感觉？”
官笠打趣道：“是么？我怎的从来不觉得自己这样讨人喜欢？”
脸儿又泛起一抹朱配，隐隐的红晕就有如霞照的映幻，好美，黄媚含羞低笑：“人家是跟你说真的嘛，看你老是带着调侃人家的口吻……”
拱拱手，宫笠道：“一时忘形，若有轻怫之处，尚请姑娘海涵。”
笑了，黄媚道：“天，又马上正经起来啦。”
往外侧行几步，她又回眸道：“我送你，宫大侠。”
宫笠连声道谢，偕同黄媚出门步向园外，两人一边谈笑着刚走了一半的路，月洞门那边出现了一条啊娜的身影，正迎着他们朝面而来。
是祝小梅。
发觉宫笠同黄媚相偕走在一起，祝小梅的第一个反应是怔愕的，但怔愕的表情只有一刹，随即转为平静——一种带着些儿勉强与苦涩意味的平静，同时，她本能的用手将衣襟上往上提了提，似是要掩遮什么。
黄媚十分自然的走了上去，笑道：“表妹，这时怎么有空来？”
祝小梅的视线移过宫笠的面庞，微现局促的道：“闷在房里闷了一天，腻得慌，到表姐这里来散散心！”
黄媚轻挽表妹手臂，向宫笠望去：“这一位，宫大侠，你们也见过几次面，不必我引介了。”
宫笠欠身道：“祝姑娘的气色比前两次见面时似乎好了Ｗ……’，伸手摸摸脸颊，祝小梅道：“真的？？
宫笠笑道：“当然，只是气色好了一点，神韵却显得深沉了。”
祝小梅苦笑道：“心里有事放不开，哪能爽朗得起来？”
望了黄媚一眼，宫笠道：“和令表姐谈谈，或许多少可以化解心中的郁结，祝姑娘，祝姑娘，天下事都该从各种角度来思量，不要专朝某一方面去想，人生在世，烦恼很多，但消除烦恼的法子也很多，突破阴郁，便可豁然开朗了……”
若有所思，也若有所悟，祝小梅好像在回味宫笠的许多含意，她怔忡了片刻，方才微现扭捏的说道：“多谢宫大侠的指引与开导，我会仔细想想……”
宫笠含意深长的道：“不错，多想想，柳暗花明，往往又是一村……”
黄媚笑：“宫大侠，你好像是在说禅了。”
淡然一晒，宫笠道：“我岂有如此玄机？只不过略为将祝姑娘的胸中。惺郁及忧疑引申一番而已，隔靴搔痒，却也出自一片诚意，黄姑娘，还望你多为点化。”
轻轻点头，黄媚道：“我明白。”
于是，宫笠又向祝小梅微笑致意，独个儿潇洒的行向月门外。
七海飞龙记--七、有心向月月映渠

第七章 有心向月月映渠

住在“玉鼎山庄”的日子，又慢慢的却亦似飞速的过了三天，也就是廖冲师徒来此盯第八天了；八个白昼，加上八个夜晚，廖冲师徒并没有丝毫收获，玉人的心，仍然坚如铁石。
女人的心，往往其柔如水，其软如絮，其甜如蜜，但是，女人的心一旦硬了起来，却是最为强固的，用铁锤都难敲开，经常，比诸男人的意志越发坚决！
那位祝小梅姑娘，似乎就是这样的了——对鲍贵财来说。
廖冲一天到晚寒着一张嘴脸，难得说上几句话，连看人也都是斜吊起眼珠子来的，仿佛每个人瞧在眼里都不顺当，每样事物全令他引起烦躁。
鲍贵财却更变得傻了、愣了，他坐在一个地方，时而老半天不言不动，目光直滞，嘴皮子微微翕动，似是念念有词，叫他喊他，也得把喉咙提高几成方才能使他醒觉，真个叫失魂落魄了。
廖冲师徒的脸色不好看，心境欠开朗，“玉鼎山庄”上上下下的人们也就跟着惴惴不安了，每个人全把一颗心悬到口腔子边行事，脸上也好似全罩着一层灰黑的雾霆，战战兢兢、含含糊糊的生怕偶一不慎开罪了这两位瘟神，那就是祸上加祸，天翻地覆的大纸漏了。
黄恕言的情绪也大受影响，他业已是束手无策了，整日价长吁短叹，愁眉苦脸，眉心的皱纹叠聚成山——他的处境最是艰辛，既不敢得罪廖冲师徒，又不能将自己的外甥女强加压力，左右为难，两头全不讨好，这些日来，他简直是心惊胆颤——头大如斗，怕见着廖冲师徒，又怕去看外甥女那张愁苦的容颜。
是什么时候流传的几句歌谣来着？“人道黄莲苦，我的心哪，比那黄莲要苦十分唷”；黄恕言这颗心，可不正像浸在胆汁里了？
比较沉着冷静的还要算宫笠，当然，他也并不快活，但至少，他不把内心的苦闷与焦急形诸于表面；他看上去仍然是那样的安详，那样的深邃与稳练，整日价，他或者看看书，或者到后园散散心，到庄外遇达腿，再就是找着黄恕言聊聊天，一点也看不出他内蕴的不安来，甚至连随侍在他左右的凌濮都一天比一天沉不住气，他却依旧是那个样子，悠悠闲闲的，潇潇洒洒的，如果说一定要找出点反映他内心情绪的什么，那就是他的气质更为冷凛，独自沉思的时间也更长久了。
这几天来，他很少去找廖冲师徒，就算见了面，也只是淡淡的几句话就过去了，更绝口不谈祝小梅的事；从他亲至“吟竹小舍”，慎重而恳切的托请过黄媚出力协助之后，他也只见过黄媚一次，是黄媚先来找他，告诉他所托的事进行不如理想，也就是说，她的劝告对祝小梅仍然如预料中的未生效力……
现在，鲍贵财求亲的计划形同胶着状态，毫无进展，而且，希望渺茫。
经过多日的沉思、考虑、研究，宫笠似是有了一样什么决定，但是，他没有说出口，也未曾告诉任何人，他只是默默的独自忖量着！
黄昏。
夕照如血，晚霞似火；黄昏的景象在欢愉的人们来说，是绚灿又美好的，更带着那种旖旎的韵息，不过，在一个满怀愁怅及苦闷的人看来，则是如此的凄凉又落寞了。
宫笠推门而出，沿着曲廊往前行去。
隔室，凌濮听到他的开门声，也急忙跟了出来。
宫笠没有口头，只是缓慢的往前踱步，举止安详而沉定。
抢赶几步，跟上宫笠身侧，凌濮小声道：“头儿，到哪里去呀？”
宫笠平静的道：“去找廖冲师徒。”
顿了顿，他又更正道：“主要去看鲍贵财。”
没有接话之前就先叹了口气，凌消摇头道：“看情形，这门婚事是寡妇死了独生儿——役指望了，又像棉花店失火，弹（谈）也甭弹（谈）啦，我们鲍少爷是‘剃头的挑子——一头热’，另一头，却冷得像块冻了三年的老冰，连一丁点活络味也不带……”
宫笠低沉的道：“形势是不乐观，但也不似你说的这样绝望法。”
四探无人，凌濮悄声道：“头儿，说真的，你也别自己替自己打气，人家祝姑娘对这桩婚事，打开头就连想也没朝这一面想，边也不往上沾，净是咱们那位鲍少爷在干使劲，唉，一个巴掌，朝哪里去拍得响啊？”
皱皱眉，宫笠道：“按你的看法呢？”
凌濮摊摊手，道：“如果是我，就死了这个心吧，‘赶集的买卖不是买卖’，人家不答应，岂可强求？即便强求到手，到头来仍是难得圆满……”
宫笠静静的问道：“你活到这么大，凌濮，曾否爱过？”
呆了果，凌濮道：“爱过？头儿，爱什么爱过？‘’宫笠淡淡的道：“我的意思是，你曾经爱过一个女于么？
真正的爱，毫无保留的爱，全心全意的爱？”
咧嘴苦笑，凌濮道：“实在惭愧，还不曾有过这样的经验……”
点点头，宫笠道：“那么，你如何能知道一个付出全生命、全精神、全体气、付出一切有形与无形去爱一个人的人，他的内心感受是怎样？”
凌濮呐呐的道：“哦，我，我不太清楚……”
宫笠道：“你不清楚，你怎能骤下断语，叫那人轻言放弃？”
咽了口唾液，凌濮有些发窘的道：“头儿，我只是照直觉来说话，以事实来推测，我认为，这门婚事成功的希望太小太小，既然没啥希望，就犯不着硬往上凑，白叫双方为难……”
低吁一声，宫笠道：“这人间世上，凌濮，有些不能以直觉和事实表面来做推测的事存在，男女之间的情感即是一桩，奇峰路回，柳暗花明，变化随时都会发生，而一旦发生，顷刻之际便又是一番境界了……”
凌濮摇头道：“头儿，我不大懂……”
宫笠脚步缓慢，声调也同样的缓慢道：“当一个人那样深沉的爱上另一个人以后，他的心智、灵魂、意念、便全都托付在对方的身上，这是一种真挚的情感、坚毅的决心，毫无回报的牺牲，更是一种至纯至善的精诚表现，血淋淋的、赤裸裸的是人自混饨初开的原始形态以来，便具有的特性，是人类本质中最宝贵的初本，爱；凌濮，爱的自身并没有条件，没有区分，没有高下，只是也由人的俗念沿传而来所发生的歪曲观念才把爱变了质，其实，这对爱来说，是一种污蔑、也是一种混淆、很可悲的……一个人知道爱懂得爱，更不偏颇了爱，那么，这个人便是一个具有人性灵气及本质的人，是个可亲的人；爱的出发点都是善意的，包括了所有的温柔与平和，它的自我并没有错，或许我爱的表达方式、目标有了阻碍，也只是说被爱的对象因为某项特殊原因不能贯彻、无以接受，但的人却不能说是错误。”
凌濮略有些迷惘的道：“头儿指的是——？”
宫笠沉默了一下，道：“我指的是，鲍贵财的一片痴情，令人感佩赞赏，却绝非愚昧憨蠢，祝小梅的拒人于千里之外，未免伧俗粗陋得可悲了。”
凌濮想了想，道：“头儿讲的似是也颇有道理……”
望了望自己这位伙伴一眼，宫笠深沉的道：“这不是我讲的，这是世人对人生经验与人性探索后结论的累集。”
于笑一声，凌濮道：“如此说来，头儿是要帮那鲍贵财一力帮到底了？”
宫笠道：“不错。”
微微有些犹豫，凌濮打了个哈哈：“头儿，说着说着，话可不又绕回来啦？现实的情形总不乐观呀，你不能光讲道理，光去探讨人性，而忽略了实际的情形……”
宫笠平淡却坚定的道：“当然，而你也知道，我并不是一个只会徒托空言的人。”
凌濮忙道：“头儿，你打算实际采取行动？”
宫笠道：“一点不错。”
兴趣来了，凌濮道：“头儿，快告诉我，你的锦囊里有什么妙计？”
笑笑，宫笠道：“天机不可泄漏。”
凌濮委屈的道：“连我也不能先知道？头儿，我又不是外人，我是你的心腹、你的死党、你的左右手呀！”
宫笠道：“这件事先说出来不大好，还是等做过了之后再告诉你，而就算不告诉你，明天你也可能会听到风声了……”
凌濮急道：“先说说不行么？头儿，你知道我不是个习惯抱闷葫芦的人！”
宫笠道：“你也知道我做事的原则——该告诉你的事一定会告诉你，没告诉你的事就是你不适宜知道的事，你一向把握得住，怎的今天却忘了？”
耸耸肩，凌濮道：“不是我忘了，头儿，是叫这桩麻烦给搅昏头了……”
两人停在曲廊的尽头上，尽头是一洞门户，穿过门户，沿着那条青石小道走去，即可到达廖冲师徒所住的精舍了。
淡淡的，灰紫色的暮气浮沉在廊外的院落，飘漾在曲廊的周遭，人倚在廊柱边，也似是变得虚幻与隐约了；一抹暗红的霞照，映抹在宫笠的侧面上，以至他无形中带着一股说不出的朦胧与玄异的异味，人和暮色融在一起，也显得那样的虚幻飘逸了……
低咳两声，凌濮悄悄的说道：“这些日子，头儿，你好像极少向廖冲师徒谈论这个问题？”
宫笠道：“根本没提过。”
凌濮道：“他们也没问过你？”
摇摇头，答道：“没有。”
舐舐嘴唇，凌濮道：“似乎应该问一问才合情理！”
唇角微撇，宫笠道：“你真憨，他们不问，才近情理。”
有点迷糊，凌濮道：“怎么说？”
宫笠低声：“这是人的尊严，凌濮；事情能成、既便有所进展，廖冲师徒一定会获得消息，我们也将主动告诉他师徒，而我们一直不提此事，便表示情形不佳，至少也在僵持之中，他师徒又何必多此一问？”
叹了口气，凌濮道：“头儿，我担心的是你与老廖打的赌要输啊……”
宫笠道：“不见得，时间还长，现在就预言胜负，未免为时过早！”
凌濮苦笑道：“头儿，你倒还这等乐观，要换了我，业已笑不动了……”
宫笠微晒道：“彩头是我赌的，输了，也难不掉你那满头‘秀发’，你紧张什么？”
摸摸自己的光脑袋，凌濮失笑道：“要是我与老廖打赌，倒又好了，我头顶上毫毛不生，便是输了，不劳别人动手，现成的光脑袋早摆了，却是头儿你青丝三尺，光可鉴人，一旦剃净，成了童山濯濯，未免也太可惜……”
宫笠莞尔道：“流血割肉，冲锋陷阵都不嫌痛苦，剃光头发又算得了什么？况且，薙发期限不过三月，三月之后，又还我本来面目了。”
凌濮耸耸肩，道：“话是这样说，头儿，就是颜面攸关，传出去不甚中听。”
笑笑，宫笠道：“为了成人之美，便算为此薙发，亦未尝不是一段佳话。”
凌濮道：“我却怕成为笑话呢！”
笑骂一声，宫笠道：“你少在这里给我泄气，真是长他人志气，灭自己威风。”
凌濮感喟的道：“实话好说，就是难听……”
宫笠道：“好了，你不要呼叨个没完，先回去吧。”
凌濮忙道：“头儿，你不用我陪？”
哼了哼，宫笠道：“我又不是三岁孩子，你还怕我会迷路？”
凌濮无可奈何的说道：“那么，我就先回房里去了，头儿，你可得快点，别让人家黄庄主等你吃饭！”
一句话提醒了宫笠，他道：“对了，万一到进晚膳的时候我还没有回来，你转告黄庄主一声，不用等我了，请他们自便，我会随意找点东西果腹的……”
于是，凌濮答应着转身回去了，当他的脚步声轻悄的消失于回廊那头的时候，宫笠业已穿过门户直走向青石板的路尽头的那幢精舍。
拍开门，嗯，是廖冲自己出来应的门；宫笠端详着这位鼎鼎大名的“拇指圈子”好一会，方才含笑拱了拱手道：“廖兄，今日看来，你气色不错……”
黄疏疏的眉毛一竖，廖冲气吁吁的道：“还气色不错？
奶奶的，我怕已经和张冤死鬼的盘儿不差上下了！”
宫笠忙道：“廖兄玩笑了。”
廖冲睁大一双怪眼，怒道：“玩笑？在这等光景，我还有心情与你玩笑？闯荡江湖大半辈子，从来也没受过的委屈，吃下的冤气，此番在这片鸟庄子里可全享齐了，一肚皮脑火，满心的愤意，却又发作不得，只能一个劲自己生自己的闷气，你说说看，多少奇人异士奈何不了我，多少英雄豪杰在我手下俯首称臣，我他娘几时受过这等的窝囊，忍过此般的肮脏？如今我的强仇大敌奈何不了我，我却眼看着自己要把自己气死，岂不也太冤枉？一旦真个气死了，我这副尊容，和那冤死鬼又有什么两样呢？”
宫笠笑道：“言重了，事情并没有阁下所说的这么严重法。”
红红的酒糟鼻子耸动了几下，廖冲又火躁的嚷嚷道：“人被憋在这里，又成天对着我那宝贝徒弟的一张哭丧脸，就不疯也变疯啦，这是他娘的什么场面？武不能大开杀戒，文不能当面开言，就只好瘟在房里等一等、等，等得连自己即不知道在这里到底是搞些什么名堂了！”
宫笠劝解着道：“车到山前必有路，船到桥头自己直，廖兄，别急躁，大家沉着一点，平静一点慢慢想法子，总会多少有个结果的……”
哇哇怪叫，廖冲道：“我的皇天，老弟台啊，我还要怎么个沉着、怎么个平静法？再他娘像这样干熬苦守下去，城隍庙里不用摆牛头马面，你把我们师徒送进去，包管正好派上用场！”
宫笠苦笑道：“廖兄稍安毋躁，我也知道二位贤师徒的苦衷，其实，我自己心里，又何尝不是为了此事而焦灼万分？”
廖冲冒火道：“焦灼万分？光是焦灼万分管个卵用？我说老弟台，眼看着我这宝贝徒儿便不发疯也要成癫了，茶不思，饭不想，夜里要就通宵不睡，一闭眼便梦话连篇，肉麻得叫我心惊胆颤，天爷再不快快设法解决这个问题的话，我这个徒弟只怕就要‘走火入魔’，尚得缀上我这做师父的垫背！”
宫笠摇头道：“你放心，廖兄，不会糟到这种地步的咬咬牙，廖冲道：“最好不会，否则，就有人要倒霉了！”
放低了声音，宫笠道：“廖兄，我心里的难受，决不稍逊于你，我也是一天到晚在想办法！”
廖冲脸上那几点淡麻子泛出红光，他凶狠的道：“老弟，我看我们干脆一不做、二不休，用一记毒招！”
微怔了怔，宫笠道：“什么‘毒招’？”
廖冲挫着那一口老牙道：“我们先把黄恕言那狗操的捆绑起来，然后拿刀架着他的脖子，看他外甥女——那姓祝的丫头片子答不答应！”
宫笠道：“不行，硬逼她嫁，过门之后会闹出祸事，一旦出祸，贵财如何自处？你这不是等于逼他走上绝路？”
呆了一会，廖冲跺脚道：“这又不可，那又不可，到底该怎么办？莫不成眼看我的徒弟上吊？”
宫笠慢吞吞的道：“别急，廖兄，这件事由我来想法子！”
瞪着官笠，廖冲道：“你得快点，加把劲，老弟，你也不要忘了我们两个还赔了彩头，娘的，剃你个大光头事小，你这个人可丢不起！”
笑笑，宫笠道：“当然。”
接着，他又道：“贵财呢？”
朝屋里努努嘴，廖冲没好气的道：“又在里头发愣，娘的皮，从早到晚，除了吃饭睡觉，他就只会坐在那里发愣，直着一双斜吊眼，木木僵僵的一坐就是老半天，叫也叫不应，说也说不听，就像失了魂一样，人家不知道的，还以为他在练他娘哪一门子禅功玄术呢！”
叹口气，宫笠道：“想思最苦，单想思，就更苦了。”
廖冲悻悻的道：“我也活了这大把年纪，经历了这么多世故，还不晓得女人的魔力有这么个大，简直比他娘勾魂摄魄的邪术还更来得厉害！”
宫笠道：“这不奇怪，只因你不曾像这样的方式爱过。”
廖冲重重的道：“什么鸟的爱不爱？爱这玩意如果是这等的折腾人法，我一辈子不沾边也不会想一想，奶奶的，爱，哦呸！”
宫笠轻声道：“我进去看看他，廖兄，你且在外头遛一会。”
廖冲道：“你进去吧，我可真腻味了，再要待在里头一阵，你就会发现疯子不是一个，而是一双了！”
宫笠笑道：“我看你也真被闷慌了。”
廖冲走出几步，回头道：“这次总算学了一点门道——以后我若擒着什么仇敌，便不杀不剐，只将他关进石牢地窟里，雕一尊石像和他作伴，叫他自己发疯发狂去！”
宫笠道：“廖兄，你四处走走，散散心吧，等一歇，说不定我有好消息告诉你。”
不感兴趣的摇摇头，廖冲道：“我已不敢往这上头想了，老弟，只要你有法子叫贵财不再发愣发呆，我这厢业已是上拜神佛，感激不尽啦，唉…”
摆摆手，宫笠道：“否极便泰来呢，廖兄。”
又是叹了口气，廖冲没说什么，无精打采的踱了出去。
推门而进，宫笠的视线骤入黑暗，不免有些朦胧屋角，有沉重的又缓长的呼吸声传来。
静立了一会，宫笠的眼睛比较适应屋里的光度了，这时，他才更清晰的发现鲍贵财是坐在屋角的一张斑竹椅里，目光呆滞的望着窗口不动。
可不是，真有点“走火入魔”的味道，更像“失魂落魄”了。
轻轻走到鲍贵财身边，宫笠低柔的叫道：“贵财，贵财……”
鲍贵财仿若神游太虚、魂出心窍、不闻不答、依然木木的坐着，呆呆的凝视着窗口那微弱的一抹夕照余辉。
回头顺着鲍贵财的视线望过去，宫笠并不觉得纸窗上那一抹黯淡的夕照有什么地方值得人如此凝眸细瞧——当然，他心里有数；鲍贵财早已视而不见了，他并非在看什么，却是在寻思什么。
于是——他的手在鲍贵财肩头上一拍，同时焦雷般叱喝：“鲍贵财！”
突然跳了起来，鲍贵财激灵灵的一哆嗦，如梦初觉般清醒过来，他看清了拍叫他的人之后，不禁立时热泪盈眶，呜咽着道：“二二叔，你你可可来了……”
宫笠一派森酷的道：“贵财，有几句话我要告诉你。”
垂下头，鲍贵财暗哑的道：“请请说吧，二二叔……”
宫笠严肃的道：“贵财，一个年轻人的感情丰富、爱心专一，并不是一件坏事，相反的，这更证明了此人的厚笃与挚诚，尤其是你肯爱、也敢爱，这没有错，但若将‘爱’的表达方式流于自我的折磨和意志的坠落，就是大大的不该了；你可知道，你如此消沉苦恼的结果，非但与事无补，糟塌了自己更糟塌了你师父？”
哽咽着，鲍贵财的抽噎就如同一个小孩子：“是……是……二二叔教教训的是，俺俺是不该但……但……俺没没有法子……俺不能不想这这件事……不不能不想祝祝姑娘……”
轻扶着鲍贵财坐下，宫笠低沉的道：“我知道你这些天来很痛苦、也很沮丧、可是，问题要设法去解决，光是自己折磨自己，除了越弄越糟之外，还会有什么补益？只有傻子才会像这样自我找苦来受……”
摇摇头，鲍贵财颤着声道：“二二叔啊……俺俺如果有法子，早早就去办了！就就是因为束束手无策，方方才坐在这这里干熬着，二二叔，俺俺好苦……”
宫笠平静的道：“经过这几天来的深思熟虑，反复度量，贵财，我倒想到一个方法。”
鲍贵财突然抬头，面颊抽搐，双目放光，他又是激动，又是迫切的痉挛着道：“说说说——给俺听，二二叔，求求你，说给俺听，是是什什么法子？”
宫笠悄细的道：“不要激动，也不要兴奋，贵财，你先平静下来。”
不由自主的连连抖索着，鲍贵财越发结结巴巴的道：“俺俺……俺已经……已经平平静下下来了……”
宫笠深沉的道：“你闭上眼，放松全身，长长的吸气，再缓缓的吸气，像这样一直做下去，直到你不再发抖，我再告诉你我想到的法子。”
鲍贵财可是听话，他果然就闭上眼，开始深深的吸气，又缓缓的呼气；这几天来，他受的折磨委实不轻，脸色在干黄中泛着灰白，眼眶子陷凹，嘴唇也皱裂脱皮，连双颊的肌肉都变松了，软垮垮的往下垂吊着，那模样，可怜兮兮的，叫人不同情也得同情三分……
等到他不再哆嗦了，气息平顺了，宫笠才轻轻的道：“好了，你睁开眼。”
于是，鲍贵财睁开双眼，眼眶中，却仍湿漉漉的泪水未干，他更在努力将一双斜斜的眼珠子往中间调聚，以求正视着宫笠。
微弯下腰，宫笠悄细的，却是清晰的道：“贵财，告诉我，你是真的这样深爱着祝小梅？”
用力点头，鲍贵财沙哑的道：“真真的，二二叔，一一点也也不假……”
抽抽鼻子，他又道：“俺俺也不是戏戏子，若是假假的，俺能装得这么像法？”
宫笠慢吞吞的道：“你爱她，爱到一个什么地步？”
鲍贵财脱口道：“为为她把命命豁上都行！”
宫笠紧迫着道：“不假？”
又用力摇摇头，鲍贵财哭兮兮的道：“二二叔，老老天见证，俺俺这样子，像像是作假？”
笑笑，宫笠道：“很好，贵财，你的决心同专一，很令我感动，君子成人之美，我现在便授你一条计策，但是，在讲出这条计策的内容之前，我必须告诉你两件事；其一，你要有胆量去做，其二，此计的本身并不光明，但是，却代表了一种崇高的牺牲精神与对情感的不渝保证！”
鲍贵财肯定的道：“二二叔，你你说吧，俺俺定管做得到；二二叔，上上刀山，下下油锅，哪哪怕是凌凌迟碎碎剐了，俺都不不会退缩一步！”
赞许的颔首，宫笠道：“祝小梅住的地方你知道？”
鲍贵财道：“俺俺知道。”
宫笠缓慢而有力的道：“晚上，你掩进去，和她发生一次夫妻关系，而且，在进行的过程中，让她看清楚是你，但是，却不能给她呼叫的机会！”
大吃一惊，鲍贵财张口结舌道：“二二叔……你……你是说，俺俺……俺强……强暴她么？”
摇摇头，宫笠道：“不，这绝对不是强暴，贵财，这是一种牺牲——一不要忘了她的恶疾，如此一来，她的恶疾即会‘过’给你，那近似绝症的病痛便移到你身上来，祝小梅便是一个健康的人了。”
声音在略一停顿之后，又严肃的响起道：“一个人爱一个人，只是口头上说说，并不能代表其中的诚意与决心，因此，它感人的力量也就轻微得多，如果付诸于实际的行动，那种震撼同尖锐的反应保将千百倍于言语；爱的本质是占有，也是奉献。这就是奉献，爱一个人受到献出自己的生命为表现这样的境界已是无以复加了，我教你如此做的原因，便是在祝小梅那倡郁、偏颇、世俗的灰幕笼罩下给她见血的一针，叫她明白真正的爱，至诚的情到底是什么，帮她揭开那一层令她迷们的纱雾，令她看清楚事实、认明白方向……她须要接受这般的力量来助她醒觉；人间世上，曾发生许多男女相悦的事例，也有过不少哀感顽艳的传说，但活生生的事实，一个人爱一个人而不惜付出自己的生命这样的情形并不多见，我们就要它出现眼前，令祝小梅直接感受到其中的震撼力量！”
鲍贵财双目中闪射出奇异的光彩，他哺哺的道：“不不错……不不错……俺俺早该做给她看的……也好证明俺并不不是空空口说白白话……俺有有这个决心，有有这个勇气！”
宫笠冷静的道：“行动之后，只有两个结果，第一，祝小梅仍然无动于衷，第二，她回心转意，如果第一项反应，你便只好死了心，那女孩子也就根本不值得爱，因为她已经麻木不仁，毫无心肝可言了，若是第二项反应，则你的痴情便获得报偿，一切问题，也就暂时迎刃而解。”
迷惘的，鲍贵财道：“暂暂时？”
宫笠叹了口气道：“她即使嫁给了你，贵财，你如果找不着根治此恶疾的药物，你还以为能和她做多久的夫妻？”
沉默片歇，鲍贵财毅然道：“俺俺不怕，二二叔，俺俺本来也就是要为她舍舍命的，俺这这样做不不是装装给她看，俺真真的是有这个心！”
背着手踱了几步，宫笠神色有些沉重的道：“贵财，你可要先考虑清楚，像我说的这样做，或者能够达成你的心愿，但是，设若找不着治病的药，你的性命便保不住好久；用你的命来换取这短暂的爱，是不是合宜，你自己多斟酌。”
鲍贵财精神抖擞，面容上光彩湛然，这时看他，竟奇异的有着另一种幻觉似的美感，一点都不见得丑陋；他平静的道：“没没关系，二二叔，没没关系，一个人—一辈子，总总该有有一点值得回忆的东东西，就就好像夜路上望天天空的流星—一样，虽是闪闪了闪，也也留下一抹光光亮的痕迹；与与其默默混饨的过这—一生，不不如带点不寻常的痕印归归真，那那么，也也算体体验了什什么，不不辜负白白来这人人间世—一遭了，二二叔……俺俺这一辈子，除了练功夫，唯唯有的，就是师师父对俺的关系，此此外，俺俺从来没有享受过爱，尤尤其没没有那个女女人爱过俺，如果，如果能以得到俺喜欢的女人一点真真情，就算是只有短短促的顷刻光阴，俺俺也心心满意足了，因因为，到底俺俺已经得到以前所一直没没有得到到过的，二二叔，你你说对对不对？”
宫笠没有料到鲍贵财还能说出这样的一番话来，这是一个外表看去丑恶又粗陋的人，但是，他的内在，却仍然有着一个美好的境界，有着一腔丰富的情感，他也有感触、有憧憬、有理想，而且决不比任何一个容貌光鲜的同类来得贫瘠，宫笠颇受感动，他苦笑道：“对，贵财，你说得对！”
面孔上浮现出一抹憨直的笑容——多少天没有见过这样的笑容了啊，以至这抹笑容看上去显得有点生硬与僵木，鲍贵财的音调变得愉快了好多：“二二叔，俺俺们就决定像这么办吧？”
宫笠忧虑的道：“我是在犹豫——如果祝小梅那身恶疾‘过’给你之后，如果找不着药物来治，贵财，那时该怎么办？”
鲍贵财忙道：“二二叔，你你宽怀，找不着药物来治也也不关紧，就就不治好了，反反正俺打开头也就没没想过治好这病，不不能治，更显得俺的心诚，并并非只是挂在嘴嘴皮子上说说的，俺俺会认命；二二叔，俺俺心甘情愿，这这一层，你你别担挂着……”
注视门口，宫笠略略提高了嗓音道：“在你师父那里，我又怎么交差？”
鲍贵财道：“不不劳二二叔顾虑，俺俺师父那里，俺自自会去说！”
就在这时，门扉微动，廖冲满脸严霜的问了进来。
看光景，这老魔头业已躲在门外偷听了好一会了。
当然，宫笠也察觉他在外面偷听好一会了。
廖冲反手掩紧了门，气乎乎的低声咆哮道：“你向我说？
好畜生，我倒要问问你，你你怎么来向我说？不孝的东酉，我这把老骨头尚未入土，你却就想先我而去，你你，你这小王八羔子！”
在廖冲入房之后他微微一呆，鲍贵财迅速镇定下来，他赶紧站起，形态上有些忸怩的道：“师师父，哦，方方才二二叔所说的话，师师父都听到了？”
廖冲咬牙道：“差不多都听到了，怎么样？”
鲍贵财呐呐的道：“师师父，徒儿的意思是是——”
猛一转脸，廖冲恶狠狠的朝着宫笠道：“好呀，姓宫的，你他娘的出得好主意，居然叫我这唯一的徒弟去送死？姓宫的，你要我师徒拆伙不是？我就先把这条老命交给你吧！”
宫笠平静的道：“这是仅有的一条路子——令贵财能够完成心愿的路子。”
廖冲怒道：“什么‘路子’？这叫杀人不用刀，叫混帐，叫岂有此理！”
鲍贵财急叫道：“师父，师师父——”
“呸”了一声，廖冲叱道：“给我闭上那张乌嘴，真正没出息的东西！”。
叹了口气，宫笠道：“依你的尊见呢？廖兄。”
廖冲瞪着一双眼道：“依我的尊见，这条计策全是狗屁，根本不能做！”
宫笠道：“那么，你就愿意眼睁睁的看着令徒像这样备受煎熬，在极度的痛苦与伤感中郁郁而终么？”
愣了愣，廖冲失措的道：“这……这…我当然不能如此，但…”
他猛一摇头，又冒火道：“可是，你的法子也绝对不成；这算什么‘计策’？简直是疯狂，是变相的谋杀！’”
宫笠低沉的道：“目前，除此之外，我也没有别的法子了，就算依此计而行，却也不敢保证有绝对的把握……”
廖冲愤然道：“以我徒弟的性命，来换取那贱人的垂青，真是从何说起了，压根就不是道理，奶奶的，那贱人值几个大钱？凭什么她的那点感情就要我徒弟拿命来抵？她自顶至趾，也比不上我徒弟的一根鸟毛，看上她，是她的光彩，可恨她不识抬举，犹要推三阻四，这还不说，如今倒好，竟然要我徒弟为她搭上性命，娘的臭皮，惹翻了我，看我不杀他一个血流尸横，鸡飞狗跳！”
摇摇头，宫笠道：“廖兄，你也明白，这不是用暴力可以解决的事！”
廖冲凶狠的道：“人急上梁，狗急跳墙，奶奶的，老子一旦横了心，便通通豁出去，任什么也不管他娘的了！”
宫笠道：“如此一来，令徒只怕也要活不成啦！”
连连点头，鲍贵财颤声道：“师师父，二二叔说得对，你老这么一搞，徒徒儿如何还活得下去？”
廖冲咬牙切齿的道：“你不要老用你这条狗命来要挟我，我他娘一个想不开，先宰你，再宰姓黄的一庄人，然后，我跟着上道去球！”
宫笠冷冷的道：“如果这就是你的尊见，廖兄，我不得不说，比起我的下策来就更岂有此理，不堪并提了！”
廖冲张牙舞爪，满口牙咬得咯咯作响，但是，他终于忍住了没有发作，却气得满脸焦黄，几乎把一双眼珠子全爆出了眼眶！
鲍贵财不由得呜呜咽咽的道：“师师父，你老息息怒，息息怒啊……师师父，求你就成全了徒儿这一遭吧，师师父，徒徒儿来来生变牛变马，都会报答师师父你的大大恩大大德……”
廖冲模样像要吃人似的吼道：“住口，住你娘的口，你你你，你是要活活气死我啊？”
向鲍贵财使了个眼色，宫笠缓缓的道：“廖兄，不是我说你，其实，你才是个最窝囊的人，最不负责任的人，你只会惹事，却连一星半点善后的能力都没有！”
猛的跳了起来，廖冲形色狰狞，气涌如山道：“什么？
你说我什么？姓宫的，你竟敢如上经来辱骂我？”
夷然不惧，宫笠道：“我说的是事实。”
廖冲厉烈的道：“事实？什么事实？”
宫笠镇定逾恒道：“令徒前来‘玉鼎山庄’，参与比武招亲之举，全是你的主张，如今，问题出来了，你这始作佣者，除了只会叫嚣谩骂、狂呼大叫之外，一点正经的办法也拿不出来，仅能白看着你的徒弟在这里受痛苦煎熬；你说，这不叫窝囊、这不叫不负责任，又能叫做什么？”
窒了窒，廖冲结结巴巴的道：“胡，胡说，我我…我不是早替他出过点子了？”
冷冷一哼，宫笠道：“你出的算是什么点子？又岂是解决问题的良策？你的方法纯为暴力，将来造成的后果你却怎生收拾了？”
廖冲不禁恼羞成怒的道：“娘的，你的法子就能行？你是在诱我徒弟去吊颈！”
宫笠面无表情的道：“我的方法亦非完美，仍有极大的缺陷，但是，却要比你的主意高明许多，至少，你的徒弟将能获得他渴望中的爱与情，将有一个时期的快乐与甜美，真正的快乐、隽永的甜美而非以你那样一味蛮干后的毫无所得，只留下满怀悲痛一腔悔恨、无限血腥！”
鲍贵财咽噎着道：“师师父，二二叔说得对……依他的法子，徒儿还有得到祝祝姑娘的希望，还还有享受真真正情爱的日子……就就算是那样短短促吧，徒徒儿也是得得到了，好好像沐浴春春风之之中，死，也死死得安安逸，若以师师父的主主张，徒徒儿尚能落得什什么？四四大皆空之外，—一样免不了愁愁死、苦苦死，连眼都闭闭不拢啊……”
廖冲又气又急又心痛，憋了半天，方才迸出一句话来：“你们都疯了！”
鲍贵财哀伤的道：“求求师师父开恩，成全弟子吧！”
廖冲连连跺脚道。“开恩？这叫开恩？这是谋杀啊！谋杀！”
宫笠生硬的道：“总比让贵财郁郁以终的好！”
廖冲双手扭绞，痛苦的道：“都是你，都是你出的馊主意！”
并不愤怒，宫笠道：“这也是爱，廖兄，这也是爱，只不过力量嫌残酷一些罢了。可是，却强似你那样的愚昧同鲁莽！”
廖冲嘶喊着道：“我愚昧、我鲁莽？难道说我不比你更疼我的徒弟？”
点点头，宫笠道：“当然你更超过我，廖兄，你的错误在于你误解于情爱的本质—一那是和详的温柔的、忘我的，奉献的，是一种坦荡的牺牲与彻底的表白；不是暴力，不是财势，更没有条件，所以，令徒明白了便也懂悟了，他的心情、他的意境，你未身人其中，自难了解！”
廖冲恨声道：“你就‘身人其中’了？”
点点头，宫笠道：“我是。”
廖冲嗔目道：“你他娘会‘摄心术’？”
宫笠安详的道：“我不会‘摄心术’，我只是有一点点体验、一点点思索，再加上一点点揣摸和深人的观察，便有了‘身入其中’的感受。”
几乎气为之结，廖冲急躁的在房中来回走动着，一边猛烈按搓十指关节，一面大口大口的呼吸——也只有这样，他才能使自己不至于炸裂开！
宫笠轻轻的道：“这样做了以后，亦并非全然绝望，如果我们幸运，说不定仍可寻及治病的药物若然，则两全其美，皆大欢喜了…”
蓦地站立，廖冲粗暴的道：“假使找不着治病的药呢？”
宫笠缓缓的道：“至少，令徒也得到了他想要的，不会含恨而终！”
廖冲大大摇头道：“不行，我我更担心就算这么办了，那贱人不领情，岂非仍是白搭？”
宫笠深沉的道：“我不否认无此可能，如果这样，那女人便一无可取，不值得受人深爱至此，令徒也定然心灰意冷，难兴生趣，到了那步田地，死活之间，也就更不关紧要了！”
廖冲怒道：“命不是你的，你说得倒是轻松！”
宫笠正色道：“但是，我说的却全是实情！”
鲍贵财又“扑通”一声跪在乃师脚前，哀恳着道：“师师父……二二叔的话，全是徒徒儿心中想说的话，徒徒儿—一向口齿笨笨拙，词难达意，如如今，二二叔都替徒儿说说出来了，师师父，你你老就允允了徒儿吧，师师父，可可怜徒儿的心都碎碎了啊，师师你哦！”
宫笠幽冷的道：“福祸好歹，俱在你一念之间，廖兄。”
咽泣着，鲍贵财喉咙里恍似拉着风箱，抽着鼻子，“呼噜”“呼噜”的道：“师父，师师父，请念在徒徒儿孝敬你你老这些年的份份上，就成全徒徒儿这个心愿吧，求求你，师父，求求你……”
老廖冲颓然坐在床板上，脸色泛灰。
心里也很难受，宫笠的嗓门亦暗哑了：“廖兄，我非常抱歉，但我又不能坐视……你自行斟酌吧！”
颤抖着，廖冲终于开了口道：“贵财——我就如你的愿…”
嚎哭着扑倒乃师身前，鲍贵财紧紧抱住了廖冲的双腿亲吻，又将自己的面颊贴在乃师足踝上，然而，在这一刹里，廖冲的形色却似陡然衰老了十年！
在那幢小巧精致的楼阁外，宫笠隐身于一丛花树之后——他取的这个位置与角度都非常好，从这里，可以直接望到楼阁上的那排纱窗，也就是祝小梅的香闺所在，也能察觉周遭发生的任何事情或接近的人迹，他默默的隐伏着，纹丝不动，双目凝聚，神态深沉而稳练。
半个时辰之前，鲍贵财已经潜入祝小梅的香闺中了。
从鲍贵财潜入开始，一直到现在，都没有丝毫动静发生，异常的静，异常的幽寂，就好像一切全如往昔，并未曾在进行任何特殊的计划与行动一般；这份沉闷的静默，仿佛一汪涟漪不兴的深潭潭水凝住了人们的心，也凝住了人们的思维，甚至，宫笠在恍惚中有了幻觉——他到底有没有在策动这件事了？
小楼中不闻声响，纱窗里不见动静，似是鲍贵财根本没有进去，也更像他一进去就缩在那个暗影里不敢出来一样……
时间，在缓慢的流逝，月影也偏移了老大一段。
三更天了。
终于——宫笠看到楼阁上的纱窗轻掀，一条人影如絮而落，但是，在落地的时候，却打了个踉跄，几乎一跤摔跌下去！
他心口一紧，随即又松了口气，不错，是鲍贵财。
本能的，他仰头又望向楼上的窗户，窗儿又已恢复原状，仍然是那样的安静，那样不带丁点异常的反应—…。
宫笠觉得有些纳罕，隐约里，也有点不安。
鲍贵财来近了，走路的姿态似乎有些蹒跚，那条腿，也像跛得更厉害了。
闪身而出，宫笠头也不回的低叱道：“跟我来。”
鲍贵财没有答腔，只是默默的跟着宫笠走向宫笠的居处。
将房门下闩，宫笠又将灯蕊捻小，然后，他转身注视鲍贵财，这一看，他不禁有些微微吃惊——鲍贵财的神色，不像他预料中的兴奋，也没有他想像中的惶恐，竟是那样一副怪异的表情，茫茫然、晕晕然，仿佛是在做梦！
扶着鲍贵财坐在椅子上，宫笠自己也面对面的坐下，他轻咳一声谨慎又低沉的道：“贵财，把经过情形告诉我。”
这时，鲍贵财方始如梦初醒，悠悠吁了口气，他咧开嘴，像是在傻笑，又似乎是在干哭，模样怪得叫人难过。
宫笠摇摇头，慢慢的道：“不要再回味什么了，贵财，把经过情形说与我听。”
搓着双手，鲍贵财呼吸了几次，显得十分腼腆的道：“二二叔……俺俺完全依照你的吩吩咐，从从楼上窗口摸摸了进去，哦，那那房间里，喷香，喷喷香，俺俺才一进去，不不知怎的，竟然手手脚发软，心心跳得像擂鼓，全全身冒冷汗，连气都透透不出了……俺俺站在那里，抖抖个不停，俺俺还以为，要晕晕倒啦……”
宫笠嘴里不说，心里却捏了把冷汗，老天爷，在那等节骨眼上，万一真个晕倒，岂非大事不妙，砸锅砸到底啦？
咽了口唾液，鲍贵财又尴尬的道：“后来，后后来，俺拼命定定了定神，咬咬牙，大大步走向了床边……二二叔，那那可是—一张好精精致的雕花钢床呢，还垂垂挂着湖水绿的帐帐幔…人人到了床前，那香香味越甚，但但……
俺俺的手脚也就益发软了，俺又又咬牙，伸手猛猛一下将帐帐慢掀起，俺俺的亲娘，俺俺却差点吓憋憋了气！”
不觉也吃了一惊，宫笠道：“见着了什么光景？”
又咽了口唾液，鲍贵财脸红如火道：“老老天爷，那那帐幔之后，祝祝姑娘竟然好好端端的拥被坐在床床上，光光影昏暗中，她她……她那一双眼，就像是两颗寒凛凛的星星—一样瞪着俺，好好冷，好好尖，看在俺俺身上，连连心都泛泛了冰，背脊脊上也一阵阵的冒冒寒气，俺俺当当时就傻住了……”
宫笠急道：“我的天，那不是发愣的时候呀，你应该马上行动才对！”
点点头，鲍贵财道：“是是，二二叔；俺俺正在愣着，祝祝姑娘就开开了口啦，唉，那声声音，冷冷漫漫的，硬板板的，不不带一点暖和劲…她她问俺，来做什什么？又又说，俺俺还懂不懂礼礼教、明明不明规矩？深深夜擅入女女子闺闺阁，可可知是什什么罪名？”
宫笠道：“你怎么说？”
鲍贵财窘迫的道：“俺俺一时说不上话来……”
宫笠冒火道：“还说什么屁话？你马上行动就对了！”
傻傻的咧嘴一笑，鲍贵财道：“在在俺发呆的时候辰，她她又说话啦，她她说，念念在俺们双方见过几面与黄黄庄主二二叔的份上，叫俺赶赶紧离开，她她可以替俺掩掩饰此事，不不向任任何人道及…”
宫笠忙道：“后来呢？”
鲍贵财赧然道：“后后来，俺只挣挣出了一句话……俺俺说，祝祝姑娘，俺俺的心事你全明明白，如如今，俺俺把这条命也献给你你吧！”
舐舐嘴唇，宫笠道：“她怎么表示？”
鲍贵财呐呐的道：“她她……呆呆了一呆，像像是有些迷糊，也也像是有点害怕，她问俺，问俺想想干什么？声声音在发抖！”
宫笠也不觉有些紧张，他道：“你又怎么说？”
鲍贵财低下头，拼命搓手，道：“俺俺……俺什么也没说，俺就一一下子出手点点了她的软软麻穴，她嘤宁一一声，仰仰跌在床床上，瞪瞪着俺，俺俺咬牙，就就…不答了……俺俺就上上了床，俺俺！”
提紧挥挥手，宫笠道：“好了，不必再说下面的事，后来呢？”
鲍贵财迷惑的道：“后后来？”
宫笠道：“事完之后？”
鲍贵财沙沙的道：“事事完之后，俺俺就解开她的穴穴道，俺向向她说，不不要恨俺，俺是太太爱她，所所以，俺不不要她死，俺俺要替她死，也不不知怎的，说着说着，俺心里好难受，俺俺就哭了，她她也哭了……”
宫笠颔首道：“好，哭得好！”
怔了怔，鲍贵财不解的道：“哭哭得好？二二叔，这这是怎么说？俺俺不懂……”
宫笠微笑道：“这表示她受了感动，多少对你动了情。”
鲍贵财回忆着道：“可可是，直到俺走，她她都没说一一句话……”
点点头，宫笠道：“这不值得奇怪，那个时候，那等情景之下，你又叫她说什么？”
似有所悟，鲍贵财哺哺的道：“不不错，她是没有什什么好说……”
突然，宫笠想起了一件事，他急道：“在事情的进行中，贵财，你只点了她的‘软麻穴’，没有点住她的‘晕穴’或其他防止出声的穴道？”
鲍贵财摇头道：“没，没有。”
抹去额上的冷汗，宫笠道：“那么，她一直未曾呼叫求救？”
又摇摇头，鲍贵财道：“没没有，莫莫非是俺太紧张了，没听到？二二叔，你在外外面，是不是听到了什么？”
宫笠如释重负的道：“我也没有听到什么，贵财，但你忽略了制住她的‘哑穴’，实在是一桩险事，万一她情急呼救，惊动了人，岂非前功尽弃？”
傻笑一声，鲍贵财道：“不不知怎的，俺从来就不以为她会会叫嚷，而而她也果真就没没叫嚷，由由头至尾，她她就没吭过半半声……”
宫笠沉吟了一会，道：“后来，除了哭，她也没说话？”
鲍贵财道：“一一个字也没说。”
宫笠深思的道：“在你离开的时候，她的目光有没有一直跟着你？”
鲍贵财不好意思的道：“她她一直看着俺，看得俺都都不敢看她了……”
笑笑，宫笠道：“照这种情形判断，反应还算不错，如果没有其他变化，事情应该成功…”
鲍贵财惊喜逾恒的道：“二二叔，你说，她她会答应嫁给俺么？”
宫笠道：“很有可能。”
鲍贵财因为过度的兴奋与激动，全身不由簌簌颤抖起来，他说话的调门古怪，像是舌头在打着结道：“二二叔，二二叔，真的？这这是真的？”
宫笠平静的道：“我只是说有些可能，贵财，情况的演变未出意料，迄今为止，一直都在我的推测之中，但是，如果说就此泰山笃定，水到渠成，亦未免言之过早，你且慢高兴，一切且待我们进一步的努力与事实的证明！”
鲍贵财仍然欢欣欲狂的道：“不不管怎么说，二二叔，她曾是俺俺的了，二二叔，俺俺已得到她了，这这就好像拨开云云雾，又见青青天啦……”
宫笠笑道：“但愿如此，贵财。”
蓦然，鲍贵财站了起来，又一下子跪在宫笠面前，不待宫笠搀扶及躲让，他已经“咚”“咚’”咚“的叩了三个响头！
宫笠急忙将他搀起，边道：“你这是干什么呀？表示脑袋硬么？”
鲍贵财感激零涕的道：“二二叔，设若俺俺的心愿能以得偿，全全乃二二叔的恩赐成成全，二二叔，今晚俺俺朝你叩三个头，只只是表示俺心中的谢谢意于万一，他他日一旦结为夫夫妻，俺俺们夫夫妻再向你三三拜九九叩，供供你的长长生牌位…”
宫笠摇头道：“不必这么严重，贵财，事情能否有成，尚难逆料，现在你就谢我这大煤，未免操之过急，便能如愿，在你而言是祈念得偿，可是，我心里的滋味却不大相同。”
鲍贵财怔怔的道：“怎怎么会呢？二二叔，你不该和俺一一样高兴才对么？”
叹了口气，宫笠道：“大不一样。”
鲍贵财茫然道：“俺……俺不明白。”
踱了几步，宫笠沉重的道：“此事如果成功，我面临的便有两大难题。”
鲍贵财迷们的问道：“那那两大难题？”
苦笑一声，宫笠道：“其一，如何再来保全你的性命？
其二，如何向黄家人解释此事？”
呆了一会，鲍贵财道：“二二叔，俺俺的这条命能否保
得，你你可别记挂，俺俺并不在意，活得下去，自自是好，活不下去，也也无关紧要，这这是俺心甘情愿的，二二叔千万别担待……”
宫笠缓缓的道：“不管你怎么想，我的责任感与道德心却不容许我淡然置之，再说，你若不幸因此恶疾过身而死去，你那寡妻又怎生自处？”
张张口，鲍贵财却未能出声，瞬息间，他的神情也不禁黯然了。
就在这时，门儿轻响——有人在外叩击。
宫笠先不开门，低声问道：“谁？”
外面传来的声音是廖冲那没好气的回应：“谁？这等辰光，除了我还有谁？”
于是，宫笠将门启开，廖冲走了进来，人没站定，已迫不及待的问道：“怎么样？成了没有？”
宫笠关好门，颔首道：“成了。”
廖冲闻言之下，并没有丝毫的喜悦之色，相反的，他深深叹了口气，表情阴沉又晦涩。
鲍贵财跨了上来，怯怯的叫了一声道：“师师啊……”
又长叹～声，廖冲的腔调似是带着呜咽：“乖徒啊…”
宫笠也不禁恻然，他忙道：“先别难过，廖兄，我们慢慢商议，事情还不到绝望的时候…”
廖冲悲凄的道：“看到了贵财，我就像是闻到了棺材上的漆腥气，老弟，你说说看，叫我怎么能不难过呢？”
宫笠苦笑道：“事情隔着那一步，还差上老大一截，你振作点，别这么丧气法，倒把人的心先弄寒了……”
一屁股坐在椅子上，廖冲伤感的道：“你知道，老弟，我一生孤苦，无亲无故，只这么一个徒弟相依为命，贵财他…不仅是我唯一的衣钵传人，也和……也和我的儿子一般无二……”
说到后面，这位杀人不眨眼的老魔头，已经忍不住咽噎起来。
一侧，鲍贵财也不禁眼泪汪汪，抽抽搐搐的陪着乃师伤心。
宫笠强笑道：“廖兄，如今我们暂且不提这件事，我想，以后多少也会有点眉目的；倒是贵才和祝姑娘的这方面，反应及经过情形都很令人满意……”
廖冲愁苦的道：“有什么用？得了媳妇丢了性命，倒还不如不得，我业已半点劲都提不起来了，唉—…。”
鲍贵财嗫嚅的道：“师师父……你你老莫要伤心……”
哼了哼，廖冲道：“都是你自作孽啊，小兔崽子，也不知是叫什么邪祟附上了身，死缠活赖的，硬逼着我答应你去找死，如今可好，眼看着一条小命半截入土，这往后的日子，叫我孤伶伶的怎生过得呢？”
噤栗了一下，鲍贵财呐呐的道：“说说不定，师父，能能找着药治……”
廖冲粗暴的说道：“你做得好梦，这药如容易找的话，黄恕言还不老早去找来把他外甥女的病治好了？”
宫笠接口道：“话不是这样说，廖兄，黄恕言找不着，不一定我们也找不着，每个人的运道有好有歹，人家难遇难求的事物，我们可能很容易就碰上……”
摇摇头，廖冲道：“你也不用安慰我了，老弟，姓黄的偌大财富，犹追求不得，我们谁也没有他这份家当，只怕就更难指望了……”
宫笠唇角微撇，道：“廖兄之言，我不能苟同。”
廖冲道：“这是实情……”
宫笠坐到床沿，平静的道：“黄恕言有点家当是不错，但是他在江湖上的名头没有我们大，人面没有我们广，见识阅历更不及我们，就凭这些，我们的机会便比他大得多，廖兄，金钱万能是有这话然而天下之大，也有许多并不是钱财可以求到的东西，譬如说像求药这件事，便并非靠财富的厚薄来做为成败比例的依据？”
连连点头，鲍贵财道：“对对，二二叔说得对！”
狠狠瞪了徒弟一眼，廖冲骂道：“娘的，我看再过一阵子，你眼中就没有我这个师父，只有姓宫的这个二叔了，不孝的畜生！”
赶紧垂下头去，鲍贵财不敢再吭声。
宫笠微微一笑，道：“廖兄，你不必生气，贵财对你，可真是孝顺忠耿，死心塌地，就算你自己有儿子，怕亦不过如此了……”
主中翻动了一下眼珠子，悻悻的道：“你两个一搭一挡，倒是凑合得紧；俗话说，老婆抱进房，媒人扔过墙，如今那老婆的八字才划了一撇，这边厢已经有人迫不及待的连我这个师父也不要啦！”
鲍贵财赶忙惶恐的道：“师师父，徒徒弟不敢！”
宫笠笑道：“廖兄，你年纪不小，醋劲也不小哪！”
忽然又叹喟一声，廖冲站了起来，说道：“老弟，你没收过徒弟，便不能领悟一个做师父的对自己徒弟的期望与关怀；尤其是我这徒弟，从奶娃子那么大便被我抱回来养着，眼看他慢慢的牙牙学语，由爬而走，慢慢的长大成人，每一时每一刻，都是我用心血、用慈爱、用艰苦贯注着融接起来，以无比的忍耐同毅力维护护着他，调教着他……
几十年过去，他强壮了、结实了，我却垂垂老矣…，在这样耗尽心力培养出来的衣钵传人，和自己的嫡亲骨肉岂有分别？但现下，却眼睁睁的看着他步向死亡之途，又叫我如何不悲愤填胸、心灰意冷？”
沉默良久，宫笠感触良深，他更进一步的领悟了一桩事实——举凡人，不论各色各样、各行各道的人，全不能只从外表或传闻去判定他的内涵与本性，就以廖冲为例，谁都知道他是一个双手染血的煞星、视人命如草芥的魔头，但是，谁又能知道这魔头的内心竟是如此落寞孤寂？谁又敢相信这样一个铁铮铮、凶霸霸的怪杰也有着恁般丰富的情感与慈母一样的爱心？
这时，鲍贵财已抑止不住，在吞声饮泣。
低吁一声，宫笠真挚道：“廖兄，请相信我，我会尽我最大的努力来帮助贵财，使他的生命延续，使你们师徒不至拆散——我会尽最大的努力！”
廖冲的神态寥落，他沙沙的道：“让我们都尽力吧，老弟。”
也站了起来，宫笠道：“时辰不早，二位也可以早些回去歇着！”
点点头，廖冲道：“说真的，我确已十分疲乏……从来也没像今晚这样的疲乏过，好像方才跋涉了千万里路，更好像这大半生的劳累全聚在这一刻发出来了……唉，苦得很哪！”
鲍贵财连忙上前扶着师父，惶恐的道：“师师父，回回房去安歇吧！”
挣开徒弟的手，廖冲怒道：“不用你扶，我自己还走得动！”
来到门口，他又站住，回头道：“对了，老弟，天一亮，今晚的事你怎么向他们去说？”
宫笠笑笑道：“你宽怀吧，廖兄，我自会应付。”
廖冲苦涩的道：“多有偏劳了，这桩事，可的确不好启齿，娘的！”
摇摇头，他启门而出，鲍贵财跟在后面，亦步亦趋的随着离开……
等这两师徒的脚步声渐去渐远，终至消失不闻了，宫笠方才过去带上了门，然后，他坐回椅上，注视着桌上的荧荧灯火沉思。
是的，明天天一亮，黄恕言他们会以什么方式及态度来向他质问此事？他又怎么答复及应对呢？
七海飞龙记--八、贞洁大义通灵悟

第八章 贞洁大义通灵悟

第二天的一个上午，在非常平静的气氛中过去，没有一点风波，也没有一点异样，直到宫笠同黄恕言等在一起进午膳的时候，他都未曾发觉对方有丝毫特殊的神态，就好像根本还不知道夜间发生的那事一样。
这顿午饭，廖冲师徒全没来吃，是着人以食盒专送过去的。
当然，宫笠更不便启齿言及此事。
饭后，他独自一人到后园散步，习惯性的又来到那处荷塘之前，于是，他发觉自己并不孤单，荷塘前的石凳上，早就有个人坐在那里等候着了。
是黄媚。
宫笠缓步走近，双手支颔，凝视着荷塘，形态若有所思的黄媚听到他的脚步声，轻轻侧过脸来，一双美眸闪亮如秋夜空中的星辰——清冷而晶莹。
立即让自己的面庞上浮起一抹笑容——不知怎的，宫笠却觉得自己这抹笑容竟有些生硬与僵木，仿佛肌肉凝冻了。
黄媚却没有还报以平素那样嫣然的笑，但也没有示以冰霜之容或填怒之慨，她只用一种深沉的、安静的、带着一股微微迷们的形色瞧着官笠。
宫笠在石凳旁边站定，笑声有些干涩：“黄姑娘，今天怎么有兴致来这里闲坐？”
抿抿唇，黄媚平静的道：“我并没有兴致来这里‘闲坐’。”
宫笠“哦”了一声，道：“那么，是有事？”
黄媚点头道：“有事，有一件相当严重的事。”
左右一看，宫笠道：“姑娘是在等什么人了？”
沉默了片刻，黄媚道：“宫大侠，你的武功深博，然而，我现在才知道，你掩饰隐讳的修养也高人一等。”
宫笠道：“黄姑娘，我不懂你的意思。”
黄媚缓缓的道：“你真不懂？”
背负着手，宫笠强笑道：“是不是可以请你再说得明白点！”
黄媚凝视着他，道：“我在等的人，就是你！”
心里雪亮，宫笠却一派恍悟之状：“原来是等我？黄姑娘，我可真没想到，尚清姑娘示下有何见教？”
叹了口气，黄媚道：“宫大侠，何苦装蒜？”
宫笠低声道：“装蒜？我不明白！”
黄媚深沉的道：“你明白的，宫大侠，你一定明白的。”
皱起双眉，宫笠道：“黄姑娘，你是指——？”
黄媚幽冷的道：“昨晚上，有人强入表妹房中，将她污辱了。”
宫笠淡淡的道：“原来你是说的这件事。”
有些愤怒了，黄媚略提高了嗓音：“宫大侠，显然你知道这件事，但是，你的态度却多么轻松、多么淡漠、多么无动于衷！我早就晓得你知道此事，令我意外的是，你竟然这样的不把它放在心上，就好像冷眼看着花开花落一般平凡无奇！”
宫笠沉稳的道：“你认为，我应该有什么反应才对？”
黄媚大睁着眼道：“宫大侠，谁无妻女，谁无姊妹？用这种行为去侵犯一个弱质女孩子，简直令人发指、令人作呕—一这是集卑鄙、无耻、粗暴、下流的大成！”
摇摇头，宫笠道：“不然！”
黄媚激动的道：“不然？宫大侠，以你的身份、你的地位、以你的人格而言，想不到也会说出这种荒谬不经的话来，你莫非还以为是正确的？值得颂扬、值得夸誉？你真是这么想？”
宫笠安详的道：“如果端指昨晚上发生于令表妹身上的这件事，是的，我是这样认为。”
黄媚倒吸一口冷气，抖索的道：“你——”
宫笠冷静的道：“淫行秽举，罪无可逭，乃是万恶之首，尤其江湖道上，更忌采花淫暴之事，这些，我不但明白，更且自戒戒人，一人维护，因而是非之间，不须见教；昨晚有关令表妹之遭遇，却与一般淫行罪过大相径庭，不可相提并论。”
黄媚气恼的道：“这是什么话？”
宫笠道：“黄姑娘，不要只从表面去判断一件事的内涵，这会造成极大错误的！”
黄媚咬牙道：“铁证如山，事实俱在，还有什么表里之分？宫大侠，那鲍贵财无德无行，狼心狗肺，他竟然色胆包天，连遮拦都不遮拦，就那样堂而皇之的强暴了我的表妹，任你怎么说，任他如何辩，既成的事实岂能改易？他再有一千一万个理由，但他污辱我表妹的事总不会有假！”
点点头，宫笠道：“不错，他与令表妹有了合体之缘！”
黄媚恨声道：“什么‘合体之缘’？你不要说得这么好听，这纯系以强凌弱，用暴力来逞其兽欲的，无耻无行之至！”
如玉的面颊染上一抹激愤的朱赤紫酡，颈项上淡青色筋络也微微浮涨，黄媚悲愤不已的道：“我知道鲍贵财为什么敢这么做，他是欺我们奈何不了他，藐视‘王鼎山庄’无人，而唯一可折阻他、限制他的只有宫大侠你，竟也和他沆瀣一气，暗中相合；我们欠缺力量，没有帮手，我们应该忍气吞声、应该受人压榨、应该尝到其被颐指气使的滋味，但是，我们也应该受侮辱、受这样的欺凌？难道说，我们不具备杀人的本钱就该由人作践？”
宫笠忙道：“黄姑娘，你稍安毋躁……”
黄媚满脸怆然之色：“天，这还成了一个什么弱肉强食、横行霸道的世界？人间还有没有一点公理、一点正义存在？”
宫笠轻轻的道：“黄姑娘。对于此事，我可以向你解释。”
眸中泛动着莹莹的波光，黄媚痛苦的道：“宫大侠，看情形，我表妹昨夜受污的这件事，你一定知悉内情，甚至在事情发生之前你就已经晓得了？”
宫笠坦然道：“不但如此，这件事从头至尾，就是我的主张，由我策划、沟通、进行，连鲍贵财行动的时候，也是我在把风！”
陡然间，黄媚几乎惊怒得闭过气去，她全身禁不住簌簌直抖，小巧的鼻翅儿急速翕张，她瞪着官笠，一口扁贝也似的玉齿，全咬入了下唇之内！
宫笠冷静的道：“希望你能镇定一点，黄姑娘；与一个情绪波动的人，是不易沟通道理的。”
“唬”的站了起来，黄媚尖锐的道：“你——你还有‘理’和我讲？宫笠，我们错看你了，你不是我爹眼里的救星，是我爹当头的煞星，你更不是我心目中一直以为的那个行侠仗义，果敢明断的豪杰，你只是个托悻怪诞、助纣为虐的凶徒！”
宫笠平淡的道：“是这样的么？”
黄媚深深吸了两口气，沉重的重下头：“我们奈何不了各位，连一丁点反抗的力量都没有……，你，廖冲师徒，你们有的是能耐，有的是本领，只要你们愿意，‘王鼎山庄’便无所幸存，是的，你们可以为所欲为，横行无忌，你们可以尽情糟塌我们、侮辱我们、作践我们，但是，你们不要忘了，因果循环，报应不爽，你们所犯下的罪孽，我们无能为力，老天却会惩罚你们，冥冥中，有双眼在看着，它会记住……”
宫笠低声道：“你说完了？”
摔摔头，黄媚道：“说完了，官笠，你很生气、很恼恨，是吗？我就站在这里，我不会跑、不会叫、更不会反抗，你就杀了我泻愤吧！”
忽然有趣的笑了，宫笠道：“黄姑娘，你很会幻想，然后，随着你幻想的路子，你又能构思成一个怪异的景象出来；其实，这全都是虚无的，不正确的，不存在的，直率的说，你是在自己同自己呕气！”
黄媚冷冷的道：“多动听！”
宫笠微笑道：“别生气，黄姑娘，我们不是一直相处得很好吗？你不让这种美好的印象继续留存着，让我们之间的一派和气仍然蕴孕？而后，大家心情平顺了，你再听听我的话，嗯？”
黄媚硬梆梆的道：“对不起，我高攀不了你，而我一旦认清了你的本来面目，就益加不敢回想以前的幼稚及愚昧了！”
笑笑，宫笠道：“随你吧，我原也没求过你的谅解。”
黄媚凛然道：“如果你想对我怎么样，我也决不屈服，宫笠，黄家的人不具备好本事，但却也有着铁铮铮的骨气！”
点点头，宫笠道：“我相信，你已经表现给我看了。”
黄媚咬咬下唇，生冷的道：“宫笠，你真可怕！”
有些怔忡，宫笠道：“我，可怕？”
徐徐轻叹，黄媚道：“有的人为非作歹，像貌也凶恶得很，有小人阴毒狡滑，形态上便也带着那种猥亵鬼祟之气，这类的人，坏是坏了，却可预防，但你却不然，你容貌堂皇，气宇轩昂，形质深沉又坚毅，而且你具有精细的思维、尖锐的反应、机智的谈吐，从哪一方面看，你都不似个歹人，可是事实不然，你却不折不扣的是，你这般狠毒，却叫人体察不出，越发可怕！”
宫笠摇头道：“经你这样一形容，我自己都不知道自己是何许人了；我尚未发觉，我竟糟到了这步田地／黄媚尖刻的道：“不必再用灵巧逸致的言词来做掩饰，宫笠，一个人再会装扮，也不能永远隐藏他那邪恶的本质！”
宫笠笑道：“老天，越说越和真的一样了。”
柳眉挑起，黄媚重重的道：“但是，我却不畏惧你！”
宫笠道：“我也无须你畏惧我。”
黄媚粉面如霜般道：“似你们这类的人，我早看穿看透了你们那种残暴凶狠的手段与毒辣寡绝的心性，你们能以胁迫善良、茶毒苍生的依恃只是你们的恐怖压制，血腥屠戮而已，只要不畏死了，也就无可怯了！”
宫笠低唱一声道：“黄姑娘，我看，你需要好好冷静一下才是。”
黄媚面无表情的道：“我比你更要冷静，宫笠。”
来回走了几步，宫笠沉声道：“鲍贵财昨晚寅夜潜入令表妹之绣阁，其动机发自挚爱，其内涵纯系牺牲，黄姑娘，这就是我向你做的解释。”
睁圆了眼，黄媚怒道：“半夜强入一个少女的闺房，以暴力污辱了她，你却居然讲得这般动听？这叫‘挚爱’，这叫‘牺牲’？简直荒唐透顶，岂有此理！”
宫笠的态度十分恳切，他字字落实的道：“黄姑娘，你该不会忘记令表妹身上的暗疾吧？那是一种几近绝症的可怕病痛；而你也该不会忘记这种暗疾的‘过’人方式？只要一旦与人发生肌肤之亲，这种暗疾就会感染移转到对方身上；此事内情，鲍贵财也很明白，但是，他却毅然决然的这样做了，易言之，他已安了心来接替令表妹的痛苦与不幸，他用自己的生命来换取令表妹的生命，他必须用这种行为才能达成他舍身的愿望，所以，他的动机出自挚爱，内涵全乃牺牲，我再想不出比这更贴切的形容。比这更确实的解说来；鲍贵财如果只是为了某一方面的需求，他可另找对象——这并不困难，有些地方只看银子不论俊丑的；他大可不必以生命的代价来求取一时之快更留千秋臭名，他人不聪明，却也不至于愚笨至此。”
黄媚的神情有些怔忡，嘴唇蠕动着，却没有说话。
目光是阴郁的，宫笠又接着道：“鲍贵财是个可怜的人，因为他容貌的丑陋，便也掩遮了他内在的种种光辉，他善良、淳厚、耿直、天真、又有正义感，最难得的是他诚挚专一，不兴二念，但这些人性本质上的优点，却全叫他的外表给涵盖了…廖冲只有这么一个徒弟，师徒两人相依为命，凡数十年，其情是师徒，更甚师徒，若父子，亲越父子，如今，鲍贵财一旦身罹此等恶疾，生望渺茫，去日飘摇，眼看着就是一场死别在前，好端端的师徒二人即生生拆散，幽明异途，人天两隔，这份凄楚与悲痛，又岂是局外人所能体会于万一的？”
黄媚的形色在慢慢转变，但她仍然咬着下唇没有作声——像是自己在与自己挣扎，更像是她在努力抗拒着宫笠陈述中的那股无形压制的力量……
沉沉叹息，宫笠悠悠的道：“在昨夜的事件发生之后，黄姑娘，你可曾考虑过谁的得失较大、谁的痛苦较深？鲍贵财又能得到些什么？只是任令恶运罩身，满眼晕黑而已，他即将失去生命，远离人世，抛别恩师，更两手空幻，甚至尚得留下一个洗不清的淫邪罪名；他所唯一堪值安慰的，便是他尽了心力，为了一个他爱而并不爱他的女人互易了生命，只抱着一个虚渺可悲的憧憬而飞魂……祝小梅恶疾已除，又是一个正常的人了，她美好娇俏、绮年玉貌，正有幸福无限，远境无限，异日，在祝小梅的琴瑟合欢中，恐怕早就记不得九泉之下的鲍贵财魂魄哀泣了……”
身子抖索了一下，黄媚惊栗的道：“你——你不要说得这么可怕、这么残酷！”
宫笠晦涩的道：“难道不是实情？”
黄媚情绪上十分矛盾的道：“鲍贵财他……他为什么要这样做？”
宫笠叹了口气：“情痴爱深而已。”
黄媚脱口道：“天下就有这么想不开的人！”
宫笠徐缓的道：“这不是想不开，黄姑娘，这是一种情感上至高的境界；一个人要爱，就需要爱得深、爱得狂，爱得专一忘我，无所不能奉献，无所不能牺牲……鲍贵财的挚诚令人钦佩，黄姑娘，你我在这一生中，恐怕还没有这样的幸运呢，我们，到哪里去找一个像鲍贵财这样的人来爱我们？”
双眸莹亮，闪闪若星，黄媚凝视着官笠，眼瞳的深邃处，神色复杂而虚幻，宛若波涛的湖水，彩霞映照，影像飘浮万千……
避开她的视线，宫笠不自觉的感到心弦的震动与那一股炙热又温柔的力量传来，他暗中打了个寒噤，急忙佯笑道：“现在，黄姑娘，你可已经了悟一些、谅解一些？”
身子抖了抖，黄媚也像掩饰什么似的道：“我——我觉得大可不必出此下策……”
宫笠低沉的道：“此团下策，然而，除此之外，再无上策，他不这么做，又如何能完成自己的心愿使爱情贯注，更救回祝小梅的生命？”
黄媚脸儿微见苍白，她幽幽的道：“但……这样一来，鲍贵财自己可就糟了！”
宫笠正色道：“所以我早已告诉过你，这已是一种忘我的境界，无私的牺牲。”
低下头去，黄媚悄细的道：“我想，在先前，我或者忽略了什么……，，宫笠道：“不知道如今你是否还认为我们‘狠毒邪恶’‘横行霸道’？还有那样多悔恨悲愤的感触没有？”
黄媚十分窘迫的道：“你别嘲弄我，我已说过，我事先忽略了一些什么……，，宫笠平缓的道：“我早就劝告过你要冷静，要稍安毋躁，不能只从事情的表面来判断它的内容实质，现在你已明白，我并没有说错，如果你早一点省悟这些，我们刚才的不愉快就可避免，我更无须得到你嘴里那样多的罪名了。”
黄媚着急的道：“宫——宫大侠，你千万别生气，就算我的激动了些、鲁莽了些，但你也该恕宥于我不及你的经验及见解，莫记心上，宫大侠，我向你致歉，你接受不？”
笑笑，宫笠道：“我不是三岁稚童——打两下就恼，哄两句就笑。”
黄媚真的惶恐了，她巴巴的道：“你不原谅我？你还要怎么向你求恕？”
宫笠和祥的道：“没这么严重，我并未责怪你，否则，我也就不会向你讲这么多了；我素来的习惯，是尽其在我，不求谅解的，但我却一再向你解释，就是表示我未曾对你有何不满。”
黄媚如释重负的道：“当真？”
宫笠开朗的笑道：“当真。”
长长吁了口气，黄媚这才第一次有了笑影，她轻柔的道：“宫大侠，当今天早晨，我表妹来‘吟竹小舍’把昨晚发生的事情告诉我之后，我就怒火上冲，满心悲愤，除了只对事实的表面怀着极度懊恼之外，并未来得及深入探究它的内容及成因，所以，一见到你，我就没考虑其他，先把自己的火气发出来了……”
宫笠笑道：“在你的见解及经验上来说，这是可以原谅的。”
羞怯的笑笑，黄媚道：“现在回想，我似乎……真是生傲了一占……”
宫笠颔首道：“比起我来，不错。”
黄媚腼腆的道：“我已经在这里等了你一个多时辰了，我知道你经常来这儿散心——说实在的，越等我越气，越等就越火，怎么想也想不开……”‘宫笠晒道：“听君一言，茅塞顿开，嗯？”
黄媚竟老老实实的点点头：“真的，在你没同我解释之前，我可一个劲只住牛角尖里钻，又恨又悔，又悲又怒，简直想把自己撕成片片，或干脆冲进去和你们拼了！”
宫笠道：“奇怪，在我看见你的时候，你的模样倒并不顾得如何激动嘛。”
黄媚俏笑道：“没什么奇怪的，一见到你，我不期然的就平静了好些，另外，黄家的庭训，闺女的仪态，也不容许我表现得似个疯子！”
宫笠在这时，像是若有所思的问：“黄姑娘，有件事，我请你回忆一下！”
黄媚道：“清说。”
放低了声音，宫笠道：“在令表妹向你叙说昨夜之事的时候，她的形态、语气、神韵等是一种什么样的反应？”
凝眸回忆，黄媚道：“让我想想，她——一”
突然，黄媚竟有些怔愣了，她哺哺的道：“不错——一你这一提，我才觉得有点纳闷，事情好像不大寻常，她不该是那个样子的……”
宫笠已成竹在胸，他稳重的道：“说说看，黄姑娘。”
表情有些迷惑，黄媚道：“是有点怪！宫大侠，你怎会想到这些？”
宫笠安详的道：“世故、经验，加上一点揣摸；要分析一件事，总须从各个不同的角度去推敲，对不？”
黄媚轻扯了一下裙据，慢慢的道：“我现在才察觉，宫大侠，表妹在告诉我这件事的时候，只是语气上有些艰涩，形态上有些羞赧，但是，却似乎并没有什么悲愤或怨恨的情绪；她像很苦恼，很矛盾，说话一下停，一下续，有时更是惶惶惚惚的，怔怔忡忡的，从头至尾，既不冲动，亦不亢烈，甚至连眼泪都没流一滴……”
点点头，宫笠道：“这就对了。”
黄媚又回思着道：“照说，一个闺阁小女在这种情形之下失去了贞洁，又坏在鲍贵财那样一个人手里，该是愤恨莫名，痛不欲生的，可是，她却没有，她只是迷惘，只是沉吟，只是迟迟疑疑的，奇怪…”
宫笠笑道：“很好，有希望了。”
黄媚眨着眼，道：“你是指鲍贵财与我表妹的事？”
宫笠道：“不错。”
倩笑着，黄媚道：“何以见得？”
宫笠道：“由你表妹的神态。”
黄媚问道：“我表妹的神态又怎的？”
搓搓手，宫笠道：“显然，她已有了极深的感触。”
黄媚道：“这又如何？”
宫笠沉缓的道：“一定是鲍贵财的一片痴诚已经感动了她，或者多少已经触动了她，否则，她不会有这样的反应；一个人爱一个人，能够受到牺牲自的生命，已是难以复加了，何况，这生命的奉献犹并不定能有所收获？”
黄媚道：“真傻。”
宫笠道：“不，这不是傻，这是诚；如果像鲍贵财这样，犹尚不能令祝小梅有所憧憬的话，这样的女人，也就不值得被爱了。”
若有所悟的点着头，黄媚道：“宫大侠，下一步，该怎么办呢？”
宫笠轻声道：“你仍愿为力相助么？”
黄媚笑道：“我一直就在帮你们的忙呀，怎会不愿尽力？”
宫笠欣慰的道：“好极了，黄姑娘，首先，这件事除你之外，还有别人知道没有？”
摇摇头，黄媚道：“当然没有，这是什么事？还能敲锣打鼓的四处嚷嚷？”
宫笠道：“令尊也不知道？”
黄媚肯定的道：“不知道，只有我一个人晓得，表妹也不会再向别人去说——另外心中有数的，就是阁下二位人中之‘王’了！”
宫笠道：“那么，等会你回去之后，请先到令表妹处探探口风，你不妨把我刚才告诉你的话再转告令表妹，看她的意思如何？”
黄媚小声道：“如果她愿意？”
宫笠兴奋的道：“自然择日成婚。”
黄媚道：“假若一时还不行呢？”
双手一拱，宫笠道：“一时不行，再加劝说则必可成，黄姑娘，这就多有偏劳了。”
黄媚娇柔的道：“看你那高兴的样子，好像你自己有了喜事一样。”
宫笠笑道：“助人最乐，黄姑娘，君子成人之美。”
点点头，黄媚道：“好吧，我总会尽力就是。”
宫笠慎重的道：“这里，我先道谢了。”
轻舔唇儿，黄媚忽然似真似假的道：“宫大侠，事成之后，你要怎么报偿我呀？”
宫笠想了想，正色道：“但凭姑娘吩咐，凡我所有，俱可如命。”
黄媚也认真的道：“不假？”
宫笠严肃的道：“当然不假——只是身无长物，所值无几，只怕不能聊表谢意，难入姑娘慧眼。”
黄媚静静的道：“我要什么是我的事，贵重与否我并不计较，但宫大侠，你说话算话，我当真要的时候，你可别推托！”
宫笠凛然道：“姑娘放心，君子一言，如九鼎立！”
嫣然一笑，笑得有些古怪，也有些深邃，黄媚道：“这样，我就真放心了。”
宫笠又遭：“如有消息，尚请尽早通告于我。”
黄媚道：“这点不必记挂，表妹一旦点头，我就会飞一样前来报喜了。”
微微欠身，宫笠道：“再一次多谢，黄姑娘。”
避开一边，黄媚道：“别客气，宫大侠，我这就去了。”
目注黄媚婀娜的身影消失在月洞门的那边这后，宫笠直觉的感到黄媚所说的话有些玄异，有些怪诞，有些隐约中的微妙暗示，但他一时却想不透黄媚到底是什么心意，停立一会，他也默然离开了后园。
为了排遣这漫长的下午，也为了有个独自沉思的机会，宫笠走出了“玉鼎山庄”，踽踽独行于庄前那条道路上。
不知什么时候，他已来到“玉鼎山庄”这条私有道路与官道交接的地方，他犹豫了一下，正待举步走向官道对面的那片疏林，两边的大路上，一阵隐隐的马蹄声又将他迈动的步子引了回来。
蹄声很急、非常急，很狂、十分狂；放马奔驰，雷滚密鼓，只见那沙尘飞扬，灰烟漫天的情状，业已可以断定那些马上骑士是如何的狂傲跋扈，目中无人！
宫笠生平最憎恶的就是这一类人；他讨厌那些不可一世的角色，因为，那些角色大多在实际上并没有“不可一世”的本钱。
摇摇头，他又开始朝着原先预定的目标——那片疏林子踱了过去，他的步履很悠闲，很安详，他不急着赶什么，也无意为了来路上的那些狂悻骑士而仓促，他也一向不喜欢仓促。
于是，来骑以惊人的速度奔近了。
并没有回头探视。听觉已经告诉宫笠——来骑共有七乘！
七匹铁骑以雷霆万钧之势卷了过来，稍差尺许的扬着飞舞的灰沙已掠过宫笠身侧，强劲的风力带着四处飘落的灰沙洒了宫笠一身，那么险的奔向了“玉鼎山庄”的私道，宫笠恍若不觉，依然闲闲往前踱去。
于是——七骑突然勒转，在一阵“唏聿聿”的马儿嘶叫声中齐齐奔回，七匹马四散骤合，一下子便将官笠圈在了中间。
嗯，倒是相当的利落。
宫笠站住了，默默打量围在四周，那七匹马上的七个狂夫。
七个人当中，只有一个是穿着青衫，以外六个，全是一式一色的深黄紧身衣外罩深黄长袍；面对官笠的一位，干干瘦瘦的身材，衬着干干瘦瘦的一张狭长脸，老是带着那么一股子似笑非笑的神情，可是，这人五官的配合，却予人一种特别阴森冷酷的感觉；此人之侧，是一个豹头环眼，短小精悍的人物，然后，就是唯一身着青衫的那位朋友了，这位朋友白苍苍的一张脸孔，倒也嘴是嘴，鼻是鼻，没什么特异处，只是他的一双眼长坏了，白多黑少不说，且骨碌碌的转个不停，贼兮兮的典型一双鼠眼，由这双眼，便破坏了他整副面孔的调和，变得那样的鬼祟邪异了。
在宫笠两边及身后的四个黄袍人，全是腰粗膀阔的彪形大汉，一个个形色强悍，生像狰狞，一看就知道都是些狠角色！
宫笠没有作声，吭也不吭。
豹头环眼的那人瞪着他，突然叱喝道：“兔崽子，你是干啥吃的？”
宫笠慢吞吞的道：“走路的。”
那人厉声道：“混你娘的球，老子不知你是走路的么？
老子是问你，你是干什么的？”
宫笠平静的道：“你问我这个做什？”
大吼一声，那人道：“老子要问你就得答，罗嗦你娘个头！”
宫笠似乎有什么感觉—一他昂着脸道：“你们又是干什么的？”
豹头环眼的那人神色猛沉，但随即又狂笑起来，他转脸向身侧那似笑非笑的人物道：“三哥，这兔崽子好大狗胆，居然反问起我们是干什么来的了，三哥，可是告不告诉他呢？”
被称之为“三哥”的人嘿嘿一笑，声音尖尖的道：“我看这小子有点不地道，老四，你抖搂抖搂他！”
豹头环眼的那人大笑道：“成，奔驰这大半天，正好活动活动筋骨，也顺便给大伙开开心！”
突然，宫笠问：“‘金牛头府’？”
正准备动手的那人不禁怔了任，他收起了架势，上下打量着宫笠，摹而暴烈的道：“你是谁？”
宫笠注视对方，缓缓的道：“阁下，想就是‘金牛头府’的四当家”红巾’雷雄了？”
豹头环眼的那一位形容冷厉的道：“不错，我是雷雄！”
望向那似笑非笑的人物，宫笠又道：“这一位，想必就是‘金牛头府’的三当家‘毒一笑’潘光祖？”
对方唇角勾动了几下，尖尖细细的道：“乖乖，一点也不错。”
指了指那青衫人，宫笠道：“‘曲江三友’的顾子英？”
青衫人冷冷的道：“正是。”
点点头，宫笠又道：“那么，其余四位，必乃‘金牛头府’所属的高手，四位‘右角郎’了？”
“毒一笑”潘光祖颔首道：“完全正确，朋友，完全正确。”
雷雄凶狠的道：“兔崽子，你怎么认识我们的？”
宫笠安详的道：“‘金牛头府’威震七海，列位为‘金牛头府’之翘楚俊彦，更是名扬天下，声慑五岳，我又怎么会不认识呢？非但认识，更乃仰慕已久了！”
雷雄粗暴的道：“少他娘来这一套’过门’，老子们不受你这个‘道’，娘的，老子看你举止鬼祟、行迹可疑，必不是什么好路数，说不定就是来踩探我们的！”
宫笠淡淡的道：“我踩探你们什么？”
窒了窒，雷雄勃然大怒：“好杂碎！”
忽然摆摆手，潘光祖笑道：“朋友，你是哪个码头的呀？”
摇摇头，宫笠道：“不在山不在寨，凑合着混碗江湖饭吃而已，自是比不得列位的堂堂扎实。”
雷雄破口大骂：“狗娘养的，你体要话中带刺，当心老子活剁了你这龟孙！”
笑笑，宫笠道：“雷朋友，你口气不小！”
微微一呆之后，雷雄大吼：“兔崽子，你就称量称量！”
“毒一笑”潘光祖忙道：“且慢，老四。”
雷雄怪叫着：“三哥，这小子的这份狂法，可真叫稀罕呐，若不教训教训他，他还以为咱们‘金牛头府’的人脑门子上全顶着个‘瘟’字了！”
潘光祖阴恻恻的道：“你别急躁，老四，三哥我那一时没叫你痛快过？慢慢来，人家只怕有点恃仗哩，喷喷，一副大马金刀的架势……”
宫笠低沉的道：“列位，我们彼此之间，一无仇，二无怨，我也没犯着列位，原本是你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，谁也管不着谁，但列位却突然骠马相围，来势汹汹，出言不善，请问，‘金牛头府’扬名江湖，就是以这么个霸道法闯出来的万字？”
雷雄气得口沫四溅的吼：“你他娘的你，越来你越想上天啦！”
宫笠不温不怒的道：“我是说的实情。”
潘光祖冷冷的道：“朋友，看你的模样，似乎是想和我们别别苗头？”
宫笠静静的道：“只要诸君有此雅兴。”
潘光祖脸色阴沉下来，他严峻的道：“你倒很狂，多少年来，我还没遇过有你这个胆量的……”
眉毛轻挑，宫笠道：“总会遇上，对不对？”
雷雄气涌如山的咆哮道：“三哥，让我来剥了他这一身人皮！”
摇摇头，潘光祖反而有些迟疑了；所谓来者不善，善者不来，对方气宇轩昂，沉定如山，只那份稳练劲就已够瞧，他摸不清人家的来路出身，一时之间，倒下不得手…
宫笠慢吞吞的道：“随便哪一位先上都行，或者，列位一起”’潘光祖注视着宫笠，尖锐的道：“说出个名号来听听——只要你够种。”
抿抿唇，宫笠道：“我不认为有此必要。”
嘿嘿一笑，潘光祖道：“你怕我们报复？”
宫笠道：“我不怕。”
怒叱着，雷雄道：“那就亮个字号出来，娘的皮，缩头缩尾，算是哪一门子英雄好汉？”
宫笠微笑道：“老实说，我怕一亮名号，吓跑了列位，”
雷雄气冲牛斗，火冒三丈：“你这不知自己为何物的王八兔子喊，你如此嚣张狂妄，敢值是迷了魂、疯了心？你他娘的你，你今天死定了！”
潘光祖也动了真怒：“好朋友，说不得我们要见识见识，领教领教！”
很突兀的，顾子英忽然出声：“喂，你可是‘玉鼎山庄’的人？”
宫笠莫测高深的道：“我是哪里的人，目前暂不想告诉列位，但是，列位有一个最佳的探查方法呢——将我撂倒，再严刑相逼，不就唾手可得了？”
雷雄狂吼：“放你娘的屁。”
这时——顾子英面色肃然的悄语潘光祖：“三爷，此人来历不明，讳莫如深，定不是好路数，我们千万当心，可别着了什么人的道儿，阴沟里翻了船！”
微微点头，潘光祖道：“我晓得。”
雷雄又在怒喝：“娘的，你这胆上生毛的野种，我看八成是发了痴癫，这一下就要给你以当头棒喝！”
潘光祖略一沉吟，道：“朋友，你既不肯留名亮万，我们也不能轻饶过你，但如今我们尚有要事待办，没功夫与你瞎夹缠，这样吧，咱们约个时间地点，到时候，再痛痛快快的热闹热闹！”
宫笠闹闹的道：“列位忙什么呀？”
潘光祖变色道：“你什么意思？”
微拂衣袖，宫笠道：“很简单，我不想拖拖拉拉，我的意思是——现在就解决！”
潘光祖愤怒的道：“你以为我们含糊你？”
宫笠夷然不惧：“至少，列位也不会以为我含糊列位吧？”
七海飞龙记--九、情劝义规臂助得

第九章 情劝义规臂助得

怒极了，雷雄大叫道：“三哥，我们更无须与这野种较缠，眼下就宰了他，岂不干净利落？否则他还以为我们胆怯心虚了呢！”
点点头，宫笠道：“这一位雷老四说得不错，列位既有胆量惹事生非，横里找碴，就该有胆见过真章，光是吃软怕硬，欺善忌恶，算不得好汉了；我说潘老三，临到阵上，就不兴拖枪回马了！”
潘光祖狠毒的道：“给你鼻子长了脸，你当我们不能当场分你的尸？”
招招手，宫笠一笑：“我正在等着，可不是？”
就在宫笠的语尾袅绕于唇边的刹那，左侧，一股劲风较然对准他的左边太阳穴袭来！
宫笠并没有闪躲，在如此接近的距离下，加上事出突兀，他却恁般雍容自若，毫不慌张的伸出手去——他的手清清楚楚的伸出去，过程是那样的明确，却准确无比又巧妙无比的抓住了飞袭而至的东西，是一只没羽钢梭。
这只没羽钢梭沉重而尖锐，又在强劲的力量之下射出，所指的部位更是他的太阳穴，显然，出手的人是想要他的命！
宫笠的手指甫始捞住了钢梭，只见梭身在他手掌中一间即形消失，几乎在同一时间，左边，一声怪叫撕裂人心般响起！
马背上，一名黄袍大汉像发了“羊癫疯”一样滚跌地下，那只钢梭嵌插在他的膝盖骨中，随着他的翻动而颤颤轻摇！
练武的人都知道，人身上的哪个部位遭受伤害最为痛苦——膝盖骨这地方即是其一，要不了命，但却痛得要命！
当然，那名受创的大汉便是方才发动偷袭的同一个人，如今，他只是收回了自己的凶器而已，只是收回的方式并非为他所喜罢了。
事情的经过与变化仅在瞬息之间；遭袭、阻截、反击，像是幻影般一转而成，快若光闪，一气贯通——斜刺里，一条“竹节鞭”、一柄“砍山刀”，便不分先后的猛扫过来！
宫笠依然纹丝不动，他目光紧紧注视着正面的潘光祖、雷雄、以及顾子英三人，右手风掣般穿飞挥舞，日影花幻中，扫来的“竹节鞭”摔然跳震，“当”的一声砸在同伴手拿的“砍山刀”上，于是，鞭荡刀斜，两名黄袍大汉也因用力过猛，惊叫着各自从鞍上翻落。
就在这时——背后，第四名黄袍大汉飞身而起，头下脚上，连人带着他的一对短柄山叉，流矢一样暴射宫笠的头顶。
宫笠身形不闪，只微微偏头，又尖颤动着擦过他的鼻隼，直插他的胸膛，在此电光石火之间，他右掌弹翻，那名凌空扑击的大汉已闷吭一声，满口鲜血喷得像洒了一天的红雨，手舞足蹈的跌出了五六步外，一对短柄山叉早就抛出了老远！
然后，宫笠便背着手站在原地，形态悠闲而安详——仿佛他根本便没动过手，仿佛那四名黄袍大汉的滚跌爬仆与他毫无牵连一样。
从头至尾，他一直没有移动过半步，甚至出手及反击敌人，也只是使用单掌，那股子强悍，那股子威猛，那股子冷傲，简直就凝成形了！
潘光祖的神色业已大大的变了样，淬长的面孔便似罩上了一层灰，似笑非笑的表情也冻结成那样惊恐愤怒的僵窒，他的双眼急速眨动，呼吸粗浊，一口牙差点便挫碎了！
“红巾”雷雄的模样更不中瞧，这位“金牛头府”的四当家面孔扭曲，双目如火，额上的青筋蚯蚓般凸起，两边的太阳穴也在不住的跳动，他大张着嘴巴，一次又一次的往里吸气，好像若非如此，便抑止不住他内心那股狂焰的激怒了。
顾子英还算比较镇定，只是一张苍白的脸盘更像白得泛青而已。
他们曾顾虑过对方的功力程度，也猜疑过人家的出身来历，但事前任是怎么个酌量法，他们却也未曾料到竟是这样的一个结果——头一遭的试探，居然一败涂地，且又败得这等的灰头土脸，面上无光！
刚才向宫笠进攻的四个黄袍人，并非“金牛头府”的小角色，也不是滥竿充数的稀松货，他们是经过严格挑选，历受实力考验方才膺任此位的“金牛头府”的“右角郎”！
但是，平素横眉竖眼、张牙舞爪惯了的这四位“右角郎”，在宫笠手下竟然是如此不堪一击，这样的结果，不要说他们的主子事出意外，连他们自己都目瞪口呆，不敢相信！
那名膝盖中插着自己没羽钢梭的仁兄，此刻已坐倒地下，抱着那条受伤的腿，痛得龇牙咧嘴，面色泛黄，就差一点没哭出声来。
使短柄山叉的那个“右角郎”，早已趴伏着动弹不得啦，他可是还在喘气，不时哼卿上两声，看情形死不了，但好歹也够他脱层皮！
只受了一场虚惊，却闹了个颜面扫地的另两个“右角郎’，如今正呆若木鸡般站在那里，两个人四眼发直，就像见了鬼似的呆望着官笠。
淡淡的，宫笠道：“如果说这名闻遐迩的‘金牛头府’之属，只是像这四位一样的窝囊，潘老三、雷老四，你们‘金牛头府’可就真叫有名无实，白白糟塌大好的粮食了！”
雷雄猛的石破天惊般吼：“你是什么东西？你以为你占了便宜就能吃定我们了？我告诉你，差得远呢？”
宫笠半点肝火不动的道：“所以，我要过五关，斩六将，步步升高，”一个又接一个的来，由小而大；雷老四，你手下的狗腿子们业已挡不住我了，且替你丢了活人，你还不放马过来捞回脸面，更一泄心中怨气？”
挫牙如磨，雷雄野兽般号降：“你这狂夫，我要一丝一丝的撕了你，一点一点割了你！”
宫笠道：“这也正是我对你的想法，雷老四。”
“霍”的一声骗腿下马，雷雄咬牙道：“混帐王八羔子，是你自寻死路，本能饶命，如今却也饶不得了！”
宫笠微笑道：“说得多么动听，你们横里找碴，无事生非，以为我是好吃的？人不犯我，我不犯人，人若犯我？我也不便饶人；我的修养比列位稍好，但也好不到哪里去，所以，你们先前找我的麻烦，现下要想抽腿，只怕却不是这么容易的了！”
双目中的光焰赤红，雷雄狠毒的道：“试试看，狗操的野种，我们就试试看！”
宫笠反应平静的道：“当然，雷老四，当然。”
慢吞吞的，潘光祖也下了马，他冷森的道：“自今而后，好朋友，‘金牛头府’是不会与你甘休的了，不论这场纷争的后果如何，你将遭到‘金牛头府’的严酷追杀，惨烈报复，上天入地，不取你的人头誓不放手！”
宫笠幽冷的道：“设若我在乎你们‘金牛头府’，我便不会拿你们开刀。，中们这个招牌，去唬唬那些半调子或生做雏儿犹可，想罩到我头上，算你们霉运当头——潘光祖，天下很大，江湖中更是卧虎藏龙，凭”金牛头府’，还充不了招牌、担不起大梁，你们这几下子，只配在海里同些鱼鳖虾蟹，要在我眼皮子底下摆架势，你们是班门弄斧了？”
潘光祖阴恻恻的一笑，道：“好大的口气，然则你狂是狂了，怎就不敢留个万字，也好叫我们有机会拜访？”
宫笠缓缓的道：“我已说过，我是怕吓跑了你们，如果我漏了底，届时列位转身一溜，这场热闹岂不是没有了？”
嘴角痉颤了一下，潘光祖道：“你以为你是谁？你又以为我们是些什么人？”
宫笠尖锐的道：“你们是谁，相信不必再做强调我也晓得，而我是谁？当然我自己更清楚，就是因为我清楚我这点底子，才不会把你们看在眼里，否则，我岂非愚昧？而列位看看，我像个愚昧的人么？”
潘光祖实际上早已气得肺都快炸了，那股杀机充盈于心，狠酷的意念占满了他的思维，但是，表面上他却还能摆出一副冷凄凄的笑脸：“我看，你是非得经着刀口子底下见真章不可了？”
宫笠道：“是你们逼我如此，列位若不先找我的碴，怎会有这么个场面叫列位下不了台？我不得不给列位一点小小的教训，煞煞列位的气焰，也好叫你们晓得‘金牛头府’在某些状况下，做不了你们的‘护身符’，甚至更是你们招凶惹祸的根源！”
面颊的肌肉微微抽搐，潘光祖道：“我们会令你满意，我们会的——”
雷雄的扑击便在此时发动。
这位“金牛头府”的四当家，功力之纯。动作之猛，果然大大不同于方才那四位“右角郎”，只见他身形Ｌ闪，“哗啦啦”的金铁震撼声便密雷似的串响，而形同怪蛇一样的黑影也漫空飞舞，纵横交织，宛若一眨眼间，狂烈的力道便自无形而有形，那么突兀的卷罩过来。
雷雄的兵器，是一条六尺长的大铁链！
宫笠这一次没有再像原先那样卓立不动了——他感受得到敌人的攻势异常凌厉，他不愿托大，这不是托大的时候，他须要相当小心。
“阔蛇口剑”在一溜蓝汪汪的光华淬闪中流电也似暴射，就有那么准法，于虚幻的链影交织里，飞击铁链的本身！
“呛”声互撞声中，火花四溅，大铁链荡扬三尺，“阔蛇口剑”已似炫颤的流波，一片连一片，一蓬随一蓬的跟着急泻！
雷雄匆匆后退，大铁链狂挥急舞，风声呼呼，他竭力跳跃弹翻，手上家伙分成不同的角度飞速反击，织成了一付稍现即逝的罗网。
而宫笠的身形却似鬼魁般飘逸，又似鬼魁般有形无实；他仿佛是虚幻的，是空灵的，就在那样奇异诞的掠闪中穿过网隙，“阔蛇口剑”的寒电晶芒便宛若蓝焰冷矢一样从四面八方罩向了雷雄！
猝然间，雷雄单足旋舞，“呼噜噜”有如车轮转动，大铁链同一片光彩，却蓦地居中猛落，同时，他的左手翻飞，一片红云倏然这眼。
宫笠长身飞迎——他要减少因距离而加重的压力——左手微偏猛翻，在一记火辣的震动下抓住了那条凌空挥落的粗大铁链，右手的“阔蛇口剑”倏然飞旋，于是，“嗤”
“嗤”裂帛声里，红絮片片，漫天飞舞！
大吼如雷，雷雄双手握链，奋力扯带——宫笠顺势滚翻，双脚起处，雷雄一个跟斗倒仰出去，但是，另一抹乌黝黝的光华已笔直指向宫笠的腰肋！
那是一只笔，一只生铁铸成的“九莲笔”。
九朵浮雕于笔身的莲花隐约映动，并不美观，但却带着一种幽森郁暗的气息，笔尖一颤，点成了千百幻影在刹时散开。
宫笠已经来不及再去给雷雄加上了一下了，他的“阔蛇口剑”就像突涌的怒浪般倒眷，照面间便把那只“九莲笔”的攻势封了出去。
不错，握笔的主儿是潘光祖。
潘光祖急速闪挪，乌黑光亮的“九莲笔”诡异莫测的游动点戮，做着线与点面的变化；他不与敌人正面硬拼，却借着移转及晃动的间隙来找寻下手的机会——这是一种刁滑阴柔的打斗方式，就如同使用这种方式的人。
宫笠的动作却是连续的、快速的、雷霆万钧的；他完全采取主动的攻杀，每一翻腾间狠斩猛劈，每一旋回里飞罩问卷，身与影、剑同势，密合不分，一气呵成。
二十招以后，潘光祖已经捉襟见肘，险象环生……
又是一声嘶厉的吼叫，雷雄又再度灰头土脸的冲了上来，这一次，他像是在拼命，大铁链狂扫猛挥，招招式式，全是同归于尽，玉石俱焚的打法！
冷冷一笑，宫笠飞快闪旋，在连串的躲过二十一链二十七笔的一刹，他的“阔蛇口剑”倏然映凝晶芒如虹，当透蓝的光辉炫花入眼的瞬息，虹影突泻，化为漫天闪亮的光雨洒落。
怪叫着，雷雄扑地翻滚，身上皮开肉绽，每次翻滚，全在地面上印下一团团的殷红血迹！
潘光祖的“九莲笔”凌空挥舞，就在那样严密的拦截里，仍不能完全阻止由细微得几等于无的间隙中沁人的芒点，他的肩臂处立时血花连喷，与金铁激烈的互撞声互衬互合！
暴叱连连，又两条人影发狂似的扑上。
宫笠猝然十二个跟斗弹跃，“竹节鞭”贴着他的背脊擦过，“砍山刀”掠擦于他的颊边，他非常轻松，非常从容的挥剑，冷电闪掣吓，两只人耳便抛上了半天！
就在此际，顾子英一声不响骤马猛冲，他那柄细窄锋利的“青竹剑”霍霍挥间，冷凛凌厉之极！
宫笠悬空倒翻，同样十二剑电出飞截，“当”“当”十二响串成一响，椭圆形的“阔蛇口剑”轻扬，顾子英的面颊上立时裂开一条血口子！
剑锋是冰凉坚硬的，但顾子英的感觉却是火辣炽热的——他宛如被火红的烙铁烫了一下，尖锐的痛楚，使他全身倏紧，骇叫一声，整个人便从马上跌了下来！
甫始落地的宫笠，甚至连眼皮子都不撩一下，他头也不转，脚一沾地，便已飞掠八丈之外，两次腾跃，业已消失在路边的疏林子里了。
晕头晕脑的雷雄挣扎着从地下爬起来，踉踉跄跄的又往回扑，当他发觉失去了对象的时候，不禁暴跳如雷，嘶哑的厉吼：“人呢？那杀千刀的免崽子呢？老子和他拼了……”
支撑着挺起上半身，顾子英痛苦的道：“走啦……那家伙早走啦，就像飞一样快！”
柱笔于地的潘光祖，脸色灰败的瞪着那片冥寂的疏林，又僵硬迟滞的转回来，缓缓扫了雷雄、顾子英，以及手下四名要死不活、血污斑斑的“右角郎”，不禁连打了两个寒噤，惊悸的哺哺自语：“天爷……今天真是白虎星临头，算是遇上硬把子了……”
宫笠在绕了一个大圈子之后，悄然回到“王鼎山庄”。
他先前之所以坚持要和“金牛头府”的人动手，实则有他的目的及意图；他要在双方正式对垒之前，试探一下对方的实力到底如何，称量一下“金牛头府”这些角色确然有多大的份量，以外，就是他也的确看对方不顺眼，似乎在意识里老早就将那些人当做仇家对头一样了，所以，他存心要煞煞这些人的气焰，如今，两样念头，总算都做到了。
“金牛头府”和他比划过的这几个人，那些所谓“右角郎”一流的货色，他根本不放在眼里，对他而言，这类的角色不足为患，但是，潘光祖及雷雄的武功却相当硬扎，决非浪得虚名；他利用空间的巧妙与搏斗中的衡接隙缝，避免潘光祖和雷雄的联手合力，当时只是见此来彼往，十分热闹，其实他每一次对敌，对手大多只有一个人在正面，他也多少取了点巧，不过，若是潘光祖同雷雄并肩子齐进齐涌，他就不会像方才那么轻易的占了上风了，至少也会吃力得多；由这次的经验，使他不敢轻视“金牛头府”的力量，他不会忘记，已经和他过了招的这些人，在“金牛头府”里，还算不上最数一数二的呢，在他们的背后，尚有更厉害的人物在等着他应付。
从和对方动手迄至他离开，他一直就没有亮他的鞭——“大旋龙”，因为他的鞭是他的标记，也是他的招牌，江湖中人，鲜有不知“宫毒”这条“大旋龙”的；当然，“阔蛇口剑”也一样容易使他“漏底”，因为这亦是他的独门兵器，好在他施展之际，动作极快，不容易令人看清，况且在一般武林人物的意念中，“宫毒”的表征乃是鞭剑相连的，他只出剑而不亮鞭，便往往能造成对方的错觉，不会太轻易叫人联想到他的身份。
他不愿“漏底”的原因很简单，只是他不希望因为他的出现而使“金牛头府”方面发生任何可能的猜测及预防，他要出其不意，攻其不备！
这一次，他很仁慈，并没有要“金牛头府”的人性命，他对敌人来说，不是惯于这样仁慈的；他尚在等待澄清那件事——贺苍的血债；在未获得澄清之前，他暂留一手，如果一切内情全证实了，他知道他便如何用血来洗他的手——今日放生的几条命，将要连本带利的再索取回来！
回到住处之时，宫笠发觉凌濮早已焦灼万分的在门前走来走去等着他了！
一见到宫笠，凌濮顿时如释重负，他匆匆迎上，急切的道：“头儿，你到哪里去了呀？一吃了午饭只见你朝后园走，我还以为你待溜溜腿，可是等我歇了会起来，到哪里也找不着你啦，整片庄子全找遍了，也未见你的影子宫笠笑道：“有事？”
凌濮摇头道：“事到没有事，但见不着你可不行呀，你又没交待过要到哪里去，就这么一下子不见了，四处全没踪影，怎不叫人心急？眼下正是有麻烦的时候，不由得我不犯嘀咕……”
宫笠没好气的道：“你跟了我这些年，硬是跟出毛病了，亦步亦趋的不说罢，唠唠叨叨，夹夹缠缠，倒像我还是个不会走路的奶娃子一样！”
嘿嘿一笑，凌濮道：“这才叫忠心耿耿，头儿！”
哼了哼，宫笠忽道：“你在这里见着黄姑娘不曾？”
凌濮道：“没见着，头儿，你——”
神秘兮兮的笑了起来，他又挤眉弄眼，贼头贼脑的道：“头儿，我可知道你的心思，黄姑娘呢，我没见着，但头儿如果想和她会面，没问题，我去为头儿送个信息，再凭我这份口才，包管把黄姑娘夹磨出来，头儿，人家黄姑娘委实不差，无论是人品、家世、学问，都是顶儿尖儿的，挑着灯笼也难找，头儿你年纪也不小啦，成家这时尚不嫌晚，一待到了那一天，我也松了口气，好把侍候头儿的这付担子转移过去……”
有趣的望着凌濮，宫笠道：“你可真会想，无中生有，瞎编瞎造，你不怕叫人笑话，我还要这张脸面呢，荒唐！”
凌濮忙道：“这是实情呀，头儿，我看得出来，人家黄姑娘对你也挺不错！”
摆摆手，宫笠道：“别逗了，我们另外还有事；你马上去通知廖冲师徒，到前厅去合会，我先找黄恕言在厅里等他们。”
凌濮疑惑的道：“什么事这等急法？”
悄悄的，宫笠道：“‘金牛头府’的角儿来了，刚才不久我在庄外路上遇见他们，还起了冲突！”
吃了一惊，凌濮道：“真的？头儿，亏你还这么沉得住气，倒有心先同我扯扯闲篇！”
宫笠笑道：“莫不成一奔回庄来先叫救命？”
凌濮忙道：“头儿，你没吃亏吧？”
摇摇头，宫笠简单扼要的把先时与“金牛头府”那些人如何遭遇且又如何动手的经过情形讲了一遍，然后，他接着道：“这些人天生一股戾气，凶悍而霸道，但他们那几个带头的，本身却确有两下子，不可轻视，我预见再度会面之际，十有八九不会善了的！”
凌濮怒冲冲的道：“不善了就不善了，谁还含糊他娘的羊上树？打头开始，我们也就没想着和他们善了！”
宫笠低沉的道：“所以，我们要预做防范、”
凌濮匆匆的道：“只怕来不及了，头儿，他们见着你的时候是在庄外路口上，这一阵，应该就快抵达庄口啦宫笠安详的道：“不会这么快，这些人全很自负，又好面子，他们来这里，摆出来的是一付太上皇加祖师爷般的态度，盛气凌人，颐指气使，把‘王鼎山庄’上上下下全当孙子看，而如今他们却弄了个血糊淋漓，灰头土脸，模样狼狈不堪，在这种情形之下，他们是不会马上就来此地的，最少，他们也要修饰修饰、整理整理再来，丢人显眼的事，他们是岂肯叫人看穿？所以，一半时我估量他们来不了。”
凌濮“哦”了一声，道：“不过，他们目的便是在这里，迟早也会来的——头儿，我看他们怕是没找着‘曲江三友’的老大田昆，回过头与老黄算帐来了！”
宫笠道：“一定就是这么回事。”
压低了嗓门，凌濮道：“头儿，咱们真帮老黄？”
宫笠正色道：“言出如山，岂能儿戏？”
凌濮笑道：“我的意思是——帮到怎么一个程度？”
叹了口气，宫笠道：“有时候，凌难，你的脑筋实在转不过弯来，像这种事，只要一插手便得撑到底，有如泥沼一样，踩下脚便准备和身都下去，还能半途抽腿么？所以开始的时候，我才不愿答应黄恕言的要求…”
凌淄呐呐的道：“看情形，我们得和身都下去啦！”
宫笠颔首道：“从我答应黄恕言的时候开始，便已做了这样的打算。”
咽了口唾液，凌濮自我安慰着道：“其实，说穿了这也就是一档子，为了贺大哥的冤仇，我们不是原就要找‘金牛头府’算帐？帮着老黄也是要同他们翻脸，不帮，也一样要和他们翻脸，还不如帮着，还白落个人情……”
宫笠没有作声。
怔忡一会，凌濮又哺哺的道：“怕就怕……贺大哥的惨死和‘金牛头府’没有牵连，若是如此，我们替黄恕言挑的担子，肩的风险可就太大了……”
宫笠淡淡的道：“不要为既成的事实后悔，否则，为什么要使其成为事实？用不着推测了，我们该怎么做就怎么做，疑虑太多，除了落人笑柄，不会有丝毫所获—…。”
舔舔嘴唇，凌濮苦笑道：“头儿，我不是疑虑，你知道，有时候我就是这样患得患失的毛病……”
宫笠静静的道：“好了，快去通知廖冲师徒到前厅会合吧。”
凌淄轻轻的道：“头儿，这一对宝贝师徒该不会临时敲了‘退堂鼓’吧？若是如此，光我们两个可就有点笑不动了……”
宫笠道：“我想不至于，但凌濮，你为什么不亲眼看看他们的反应？”
咧嘴一笑，凌濮没再罗嗦，赶紧挪步奔向廖冲师徒居住的地方。
大厅中，黄恕言是满脸惊恐焦惶之色，他坐都坐不住了，不停的来回蹀踱，双手使劲的搓揉，几似能搓下一层皮来。
宫笠静静的仰靠在大圈椅背上，面无表情，他好像没有看见黄恕言这种惶恐不安的情状，他是如此的冷沉深凝，无动于衷，令人怀疑——他到底是明不明白个中的险恶处？
好不容易站定下来，黄恕言的嗓门都有些泛沙沙哑了：“呃，宫大侠，依你看，‘金牛头府’那干凶神复回此处，是断不会善罢甘休了？”
点点头，宫笠道：“我是这样认为。”
咽了口唾液，黄恕言结结巴巴的道：“宫……宫大侠，你可有什么呢，有什么确切的依据才这样认为？”
宫笠缓缓的道：“他们转回了头，黄庄主，如果他们不想若事生非，他们便不会再来。”
黄恕言失魂落魄的呆了一阵，又猛的一哆嗦，面无人色的道：“这怎么得了？宫大侠，这可怎么得了啊？
宫笠淡淡的道：“我不懂你的意思，黄庄主。”
黄恕言哭丧着脸道：“宫大侠，照你先前所说的情势来推断，‘金牛头府’的人这次找上门来，十九是要兵戈相见，大开杀戒了，就以我们目前的这点力量来说，哪还经得起人家如此搅和？淫威肆虐之时，只怕‘王鼎山庄’就要一片血雨，满场腥风连只鸡狗都存不下啦！
知道对方是在用“激将”之计，但宫笠却最厌烦这种做作与虚伪的姿态，绕着套子说话套人的方式尤为他所不喜——事实上，黄恕言也大可不必多此一举！于是，他沉默着一言不发。
期盼着官笠再一次的保证与担待，但黄恕言却失望了，宫笠根本不声不响，甚至连向他这边看一眼都没有！
搓着手，黄恕言十分尴尬的道：“呃，宫大侠，依你看，这可怎生是好？”
宫笠沉沉的道：“黄庄主，为人为事，心眼儿要塌实，犯不着矫揉做作——你希望我说的话也不过就是拍胸脯替你肩起这付重担来，而我早就允诺助你一臂之力了。我不是反覆无常之辈，因此，我也就不认为有一再赘言的必要，黄庄主，君子之所以成为君子，乃是因为他的话其重如山，且不移如山！”
黄恕言的表情如释重负，但却免不了那一份窘迫之态，干笑着，他忙道：“宫大侠言重了，言重了，我怎会信不过阁下你？正好相反，宫大使，我可是全心全意的信赖着你啊！”
宫笠道：“既然是如此，你就不须再问‘怎生是好’？
“金牛头府’的人一旦来到，是文场是武场，首先挡在前面的就是我，等我横着躺下了，你们再商议你们对策不迟！”
黄恕言模样愧赧的道：“宫大侠，你放心，好好歹歹，我们也不会太叫人看扁的！”
宫笠道：“这样，就最好不过了。”
舔舔嘴唇，黄恕言又呐呐的道：“不过，宫大侠，我们全庄上下，唯你马首是瞻，是福是祸，也就全指望在你身上了！”
宫笠冷冷的道：“我尽力而为也就是了。”
黄恕言苦涩涩的道：“说起来，我们也着实不中用，借大的一片庄院，这么多人里，简直就挑不出一个够上台盘的角色来，连个替你分忧分劳的人都没有……”
宫笠道：“你的苦衷我早就明白了——所以才会搞那比武招亲的把戏，有关我个人的负担，你却不必操心，进退之间，我自会斟酌。”
黄恕言沉重的道：“宫大侠，‘玉鼎山庄’的存亡，庄里这些人的活命，便全寄托在阁下的胜败上面，千祈阁下一本仁恕之心，勉力以赴…”
宫笠有些索然的道：“我已讲过，我会尽我的份。”
黄恕言唠唠叨叨的道谢着，宫笠轻轻挥手，吁了口气；“黄庄主无须客气，举止进退，只是为与不为而已，既已言之，自然贯彻到底，人情上的反应，我并不重视。”
叹息着，黄恕言道：“真是上天保佑，叫我得遇贵人，否则，眼前这一劫难，只怕我肋生双翼，也飞渡不过……”
宫笠摇头道：“你好运气，我却是自找麻烦了！”
黄恕言急道：“宫大侠，此事之后，无论尊驾有任何须我效劳之处，只管吩咐一声，我包管会使尊驾称心如意＿”
宫笠笑得有点生硬：“黄庄主，我还想不出你能有什么东西可以做为我冒生命之险的代价，你有么？”
不禁冷汗沁额，黄恕言苦笑道：“宫大侠以血肉相维，用生命为护，云天高谊，黄某人倾尽了所有，怕也难以报偿于万一…”
宫笠平静的道：“那么，客套话就不必再说了。”
沉默了片刻，黄恕言又小心翼翼的道：“宫大侠…”
宫笠扬扬眉：“请说。”
干咳一声，黄恕言道：“宫大侠，以你在先前与‘金牛头府’那干凶神交手的经验来说，你认为他们的功夫是否业已到家？”
宫笠微笑道：“武学之道，深瀚如海，习武之人，便穷毕生精力，也不过只得一点皮毛，隔着至善至高的境界相差何能譬喻？没有哪个习武者敢说功夫到家，否则，即是一种狂妄及愚昧了！”
面露喜色，黄恕言兴奋的道：“这样说来，他们在你眼中，显然都不值一顾了？”
宫笠正色道：“我并没有这样说，我只是讲，他们的武学并未能精深到登堂入室或者无懈可击的地步，相似的我个人的修为亦然，黄庄主，不要对我的技艺太过迷信，我也仅是个凡俗之人而已。”
黄恕言赶紧道：“宫大侠太谦了，普天之下，谁不知道‘生死执魂’的赫赫声威？四海五岳，哪个不晓‘大旋龙’的奇技绝艺？‘宫毒’之名，凌驾武林，脾脱八方，‘金牛头府’那些字号的人物别说和你比较，就连为你提鞋都不够格哪！”
笑笑，宫笠道：“黄庄主好口才，你这样对我一捧，连我自己都不知道我是谁了！”
黄恕言固执的——也是在替自己壮胆——道：“不管宫大使你怎么说，如何谦，至少，宫大侠你要对付‘金牛头府’的那些人是手到擒来，稳操胜算的，他们是狂是狂，横是横，一朝与你遇上，就半点‘辙’也没有了—…。”
宫笠道：“方才的遭遇，是我一时侥幸，他们再来，情况很可能就不一样了……”
连连摇头，黄恕言道：“不会不会，宫大侠，你的本领去整治他们，好有一比——杀鸡用上了牛刀，那干人别说同你对阵，连边都沾不上！”
宫笠耸耸肩，道：“多谢你为我打气，不过，我劝你也别对我寄望太高，一旦令你失望了，你固难受，我却更不好过。”
黄恕言表情悲壮的道：“说实话吧，宫大侠，如果连你也栽到‘金牛头府’的手中，我们全庄上下，除了一同吊颈，就再没有第二条路可走了！”
宫笠叹息一声，道：“你是越来越在加重我精神上的负担……”
黄恕言道：“实情确是如此，宫大侠万一你都不行了，我们还往哪里去找活路？”
目光闪动了一下，宫笠道：“或者我若失算，你们将那三分之一的藏宝阁交出来，对方仍会网开一面，抬手放你们过去。”
黄恕言沙哑的道：“事到如今，宫大侠，你以为‘金牛头府’会这么轻易放过我们？——即使我们交出那三分之一的藏宝图的话！”
宫笠没有回答，不错，情势演变到这步田地，业已是僵到了底，双方全已准备撕破脸，“金牛头府”是不会轻饶过“玉鼎山庄”的，纵然他们达到了目的，也一样免不了采取血腥手段做为“泄恨”“灭口”的传统原则——“玉鼎山庄”已经欺骗了他们，他们也会怀疑“玉鼎山庄”请了帮手故意给他们施以“下马威”，而事实上，有宫笠在此，双方之针锋相对，已是无可避免，早一点晚一点，映刃洒血的场面是要展开的了，一旦展开，何能期望“金牛头府”宽有“玉鼎山庄”？就算王鼎山庄低头让步，怕也无济于厄运之临头！
这时，黄恕言又道：“并非是我危言耸听，宫大侠，以‘金牛头府’一贯的残暴作风，以孙啸此人的狠毒心性来说，他们再怎么样也不可能善罢甘休，宫大侠，如果他们占了上风，他们就会毫不考虑的血洗‘玉鼎山庄’！”
宫笠正想说些什么，大厅之外，已传来了一阵轻疾的脚步声，很快的，廖冲、鲍贵财师徒已进了门，后面，还紧跟着凌濮以及段威。
一脚踏进门槛，廖冲已急吼吼的道：“老弟，刚才凌伙计跑去告诉我，说‘金牛头府’的人要来这里找碴，可有这么回子事？”
站立起来，宫笠沉稳的道：“不错，正为此事才请贤师徒移驾相商。”
怪眼一翻，廖冲道：“这有什么好商议的？”
宫笠神色不变的道：“廖兄的意思是？”
廖冲忿怒道：“这件事是他们‘玉鼎山庄’和‘金牛头府’之间的恩怨，我们也弄不明白到底是怎么一笔烂，老弟，此与我们毫无干系，一鞭子抽不着一竿子捞不着，我们犯得上跟着老黄趟浑水？”
急了，黄恕言惶恐的道：“前辈，前辈，在下敬重贤师徒之情乃是由心由衷，平素待若上宾，优礼有加，眼前在下大难将临，前辈岂忍袖手旁观，任令在下偕‘王鼎山庄’数百性命堕人万劫不复之境地？”
重重一哼，廖冲道：“各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，老子们是干啥吃的？这些天来碰了一头疙瘩，呕了满肚怨气，谁又来‘拔刀相助’了哇？除了宫老弟以外，还不是都在‘袖手旁观’？奶奶的，人家袖手旁观得，老子莫非就观不得？”
黄恕言满头大汗的道：“前辈，是误会了，前辈，‘玉鼎山庄’从上至下，由在下开始，谁敢对贤师徒稍有冒犯不敬之处？我们奉承二位唯恐不及，怎么令二位受气受屈？
这这这……这是从何说起？”
廖冲一屁股坐了下来，大声道：“操的，就从你外甥女那里先说起吧！”
于是，黄恕言恍然大悟，这才知道廖冲是在“借题发挥”，施以报复来了，可是，无论廖冲怎么的火，怎么恼法，此情此景之下来这一着却是和要黄恕言的老命并无二致，这等于在抽他后腿，敲他的闷棒，黄恕言着实消受不了，他不能失去廖冲师徒的这股助力，尤其更怕因为这师徒二人的态度而影响了宫笠的主意，若是如此，则黄恕言就只有吊颈一途了！
抹了把汗水，黄恕言挨近一步，哈着腰，陪着笑：“前辈，原来前辈生气是为了这个？前辈且请息怒，等眼前的难关过去之后，我们再从长计议，用水磨功夫……”
廖冲冷冷的道：“算了，我没这么多闲功夫，更没这么大的劲力！”
黄恕言呐呐的道：“前辈，在下的苦衷前辈不是不明白，在下为了此事，已不知费了多少唇舌，使了多大力气，在下也是赞同这一门婚事的呀…前辈，祝小梅虽是在下至亲，到底不同于亲生女儿，在下不能太过逼迫于她，也只有一再劝说，甚至苦苦央求…她目前是不答应，但在下相信，时日长些，总能叫她点头的…”
廖冲怒道：“时日长些？长到什么时候？等我徒弟翘了辫子，进了棺材？”
一边，鲍贵财嗫嚅着道：“师，师父…”
眼睛一瞪，廖冲叱道：“你闭嘴，娘的！”
黄恕言惊惊焦灼的道：“前辈，在下一定会为此事倾以全力，只求前辈眼下相助一臂——”
廖冲厉声道：“这些天来，住在你这片鸟庄子里，可叫我尝到了六十余年未曾尝过的新鲜滋味了——就像被囚在天牢里面壁忏罪一样，成天见不着一张人样的脸，嗅不到半点鲜活味道，连他娘房门都不好意思迈，任什么全是冷冰冰，硬梆梆的，没有人明着奚落我们，可是暗里那种椰偷嘲笑的心理我却体会得出来，奶奶的，你外甥女瞧不起我师徒，你黄恕言也烦腻我们，‘玉鼎山庄’上上下下的龟孙子嘴里虽不说，心中也在等着看我师徒的笑话，我徒弟更被你们折腾成个白痴一半，疯癫一半了——好吧，我们大家全把招子睁亮，就等着看，到底是他娘谁要闹笑话！”
黄恕言连声叫天，委屈已极的嘶喊：“皇天后土，可为鉴证，前辈，这真是黑天的冤枉啊，真是从何说起？”
廖冲恶狠狠的道：“他娘的皮，姓黄的，你那个外甥女不是会拿跷，会折腾人么？便叫她故技重施，再把这套用来对付‘金牛头府’吧，她能将我师徒吊悬到半天云里，说不定也能在‘金牛头府’那些人身上收到相同效果！”
黄恕言气急败坏的道：“前辈，前辈，这这这……这完全是不能互为比拟的两码子事啊！”
廖冲口沫四飞的吆喝：“老子管不了这多，祝小梅不答应我徒儿的婚事，我便叫她尝尝‘金牛头府’的味道，哼哼！孙啸的那干手下，可没有我们师徒这样文质彬彬，河河儒雅，更不会像我师徒此般忍气受辱，一派君子风范，他们一个个凶如虎狼，狠似恶煞，到了那时我再大睁两眼，看看祝小梅用什么功夫来对付他们！”
黄恕言几乎是声泪俱下了：“前辈，请念在这些日子的相处上，请看在我们对贤师徒的一片敬重上，也请顾及在下对令高足婚事的鼎力尽心上，务请赐以援手，莫要临危见弃……”
廖冲生硬的道：“什么狗屁‘临危见弃’？我师徒洁身自好也叫有错么？哼哼，叫老子用热面孔去贴你们的冷屁股？不干！”
说着，他一仰头，更是张牙舞爪：“我告诉你，姓黄的，不但我师徒不管你这档子事，我更要拉住宫老弟与凌伙计也不要插手，奶奶的，叫你们自己去蹦去跳，看你们还能有什么通天的本事？”
黄恕言悲惶的叫：“前辈，你这是在逼我们寻死了哇！”
廖冲大喝道：“少来要挟我，死活都是你们自己的事，又不是我师徒逼死你们的，和我们有何相干？”
蹭前两步，“黄耳”段威诚惶诚恐的开了声：“廖前辈，江湖有义，朋友有情，人心总是肉做的，难道说，前辈你就果真硬得下肝肠来目睹‘玉鼎山庄’血溅尸横，灰飞烟灭？”
廖冲粗暴的道：“我袖手旁观过比这更为惨烈的事，姓段的，人间悲戚，血海屠场，我已经历得不计其数，早就练成了一付铁石心肠，你们这点场面，只能算是小把戏，权当狗咬狗叫，一嘴杂毛，没什么大不了！”
全身哆嗦，黄恕言仰首悲叫：“天，天啊，我怎么办？
可是叫我怎么办？”
冷眼旁观了多时的宫笠，知道自己此刻不出头说话是不行的了，廖冲一肚皮怨气，在这个节眼上正好发泄出来，发泄是发泄，却绝不能让它成为事实，他再是不出头打圆场，廖冲说着说着，火气越盛变做了最后的决定，到那时，再想回转，可就辣手多了。
于是，宫笠轻轻的道：“廖兄，你先别生气，冷静一下，大家慢慢商议。”
廖冲愤怒的道：“还商议个卵？这些天来我们师徒可叫人窝囊够了，憋足一肚子腌赞气，正愁没诉冤处，居然还想叫我师徒不明不白的去帮打？休说这口鸟气尚未咽下，我师徒冒了生命之险去帮‘玉鼎山庄’豁刀口子，又是为了哪一桩？黄恕言给了我们什么好处？奶奶的，我师徒两个的脑门子上，莫不成都写了一个‘孙’字？他娘的！”
宫笠道：“话不是这么说——”
廖冲火辣辣的道：“不是这样说是怎样说？老弟，你犯不上起菩萨心肠，对这些人不值得，你跟我一样，都别插手管这档子闹事，死活任由他们，现下正是我们几个人拿码子上道的辰光了！”
笑笑，宫笠走到廖冲身边，俯腰下去，悄悄的道：“得了，廖兄，熊也熊过了，骂也骂完了，这口气，该消散消散啦，别忘记昨晚上你的宝贝徒弟才同人家小娘子行了房，人家小娘子也有回心转意的打算，现在的小夫妻一对就在眼前，你忍心愣要‘棒打鸳鸯’？再说，你宝贝徒弟又怎舍得下那小娘子？不看僧面看佛面，廖兄，好歹为了贵财的婚事你也得勉为其难，总能叫贵财伤痛一辈子，是不？”
粗浊的呼吸着，廖冲忿然道：“老弟，你别帮着他们宫笠仍是细声细气的道：“你仔细想想，我是帮着他们，还是帮着你？”
怒气稍稍平顺了些，廖冲道：“娘的，这桩事不提犹可，一提，我就火冒三丈——”
宫笠轻轻的道：“午后我已见过黄媚，照她的口气，祝小梅似是活动多了，廖兄，这件事希望大啦，可别在你手上砸了锅，趁她现在开始回心转意的时节，你再帮助老黄一把，等于更对这门婚事往中扯近了一大步，既成的事实，再加上拔刀相助的恩德，两件事朝上一压，还怕祝小梅不点头？”
咽了口唾液，廖冲迟疑着道：“你说的，当真？”
宫笠忙道：“这岂是骗人的事？”
廖冲低声道。“怎的你在事后未向我说？”
宫笠道：“本想再进一步得到消息后，晚上去你那里报喜的，谁知道消息尚未得着；就先发生了这么一桩麻烦？”
沉默了一会，廖冲道：“你是怎么个说法？”
宫笠平静的道：“帮打！”
咬咬牙，廖冲悻悻的道：“却叫老子不甘心！”
宫笠安详的道：“为了贵财，你就只好勉为其难了。”
廖冲眼珠子一翻，恨声道：“好吧，就算我再干一桩窝囊事！”
宫笠走回来坐下，朝黄恕言道：“行了，廖兄答允助拳啦！”
黄恕言顿时喜出望外，脸上那种悲凄惶的神色就像一张假面具似的揭了开去，那么快法，他已是兴高采烈，振奋不已了，又是打躬，又是作揖的，他堆满了一脸奉承阿谀的笑：“多谢前辈，叩谢前辈，前辈的大恩大德，在下及‘玉鼎山庄’的第一个人都会铭记在心，永世不忘——”
段威也赶紧颔扬着：“得蒙廖前辈赐助，正如巨柱擎天，磐石在卧，‘金牛头府’一干么磨小丑，必将望风披靡，不堪一击了……”
廖冲一挥手，大声道：“别给我来这些虚套，我他娘过了几十次‘奈何桥’，都没叫灌进一口迷糊汤去，你们凭了两张乌嘴，就能令我晕头转向？老黄，先说说你外甥女的事你准备怎么办？”
黄恕言指天盟誓的道：“前辈放心，前蜚宽怀，在下将尽一切努力，务必撮合此事，便令高徒得偿夙愿，令天下有情人皆成着属！”
廖冲板着脸道：“你可要搞清楚，有情的人只是我徒弟一个，你那外甥女恐怕有情无情还不知道呢！”
黄恕言急不择言：“前辈释念，在下总会使在下的外甥女有情便是……”
忍住笑，宫笠侧过脸去。
“嗯”了一声，廖冲道：“你可得记住你说的话。”
黄恕言忙道：“前辈且释锦注，在下一定竭力而为廖冲哼了哼，道：“事完之后，便叫他们成亲！”
连连点头，黄恕言道：“是，是，在下会向小梅劝说……”
忽然，廖冲有些迷惑的道：“对了，搞到现在，我还不知道你们与‘金牛头府’之间到底结有什么梁子？他们又为何这大火气的要来抄‘玉鼎山庄’的山门？”
黄恕言面有难色的道：“前辈，此中另有隐情——”
廖冲火了，大叫着：“又是‘隐情’，奶奶的，自我一脚踏入这片鸟庄，便遇上了这一连串的‘苦衷’又是一连串的‘隐情’！你们要不要开诚布公的讲句实话？我他娘替你们出力卖命，总要知道是为了什么，把个问葫芦扣在我头上莫非就是你们对待出力朋友的手段？你们若是不说出实情，我便仍然拍腿袖手，胡搞瞎干的事我不来，说不定其中另外有鬼！”
双手急摇，黄恕言忙道：“绝对没有丧天害理的勾当，更没有邪恶鬼祟的内幕，前辈，请你相信我——”
廖冲吼道：“那就把实情说出来，否则，我也就有了‘隐情’，我的‘隐情’是难以插手，更要把宫老弟一起拉走！”
微微一笑，官笠道：“黄庄主，就将此中隐情与廖兄实说了吧，这也难怪他如此气恼，本来，求人效命，就该让人明了所以‘效命’的原委。”
黄恕言期期艾艾的，道：“这…宫大侠，是不是方便？”
廖冲怪叫道：一是不是方便？好极了，老黄，你不方便，我们更不方便，奶奶的，让你卷卷舌头你都这么个难法，要老子们卖命就更难了。宫老弟，姓黄的半点诚意没有，我们走啦！”
双手连摇，黄恕言急切的道：“前辈息怒，前辈息怒，我说，我说就是了…”
重重一哼，廖冲道：“是犯贱不是？娘的皮，真个和蜡烛一样，不点你是不亮的呀？”
又抹了把汗，黄恕言只好极其艰涩的把“金牛头府”找上门来是为了要那张残缺藏宝阁的事情叙说了一遍，当然也没漏过“曲江三友”的这段恩怨，说到后来，他愁眉苦脸的道：“像这类的事，自是越少人知道越好，否则一旦传扬出去，天下沸荡，尽人皆知，我这‘玉鼎山庄’天安宁日子也没有了，前辈宽谅，绝不是有心对前辈隐瞒什么…”
廖冲似在思量着某件事，他眯着眼，缓缓的道：“大约，藏宝有多少数目？”
摇摇头，黄恕言道：“如今连八字全不见一撇，边也没摸上，又哪里知道会有多少数目呢？”
宫笠笑道：“廖兄也想分一杯羹？”
廖冲直率的道：“天下横财，见者有份，莫非你就没有这个打算？”
宫笠平静的：“不错，我没有这个打算！”
颇出意外的睁大了眼，廖冲道：“我不信，世上哪有这样清高廉洁之人？”
宫笠道：“这不是‘清高廉洁’，廖兄，这乃是守格守份的表现，君子爱财取之有道，该拿的不少拿，不该拿的分文不取，只是如此而已。”
廖冲不以为然的道：“难道说像这种无主的宝藏，也不该分沾？”
宫笠笑道：“业已有主了，执有此图者皆是，我们如果硬要插进一腿，岂非强人所难？非吾所有的，据为所有即是失格逾份了，廖兄。”
怔怔了一会，廖冲道：“娘的，便算不能分成头，沾点荤腥油水，作为辛苦的报酬总可以吧！”
宫笠道：“另两张执图人的意思我不敢说，但料想是不行，既便黄庄主这位执图的主儿，你可也得先问问他愿不愿意？”
不得廖冲发问，黄恕言已十分光棍的道：“愿意，当然愿意，前辈，只要前辈能助我抗桔‘金牛头府’的侵犯，再使这三图合并，一朝藏宝到手，我甘愿将我的这一份分两成给前辈略表心意……”
廖冲哼了哼：“才两成？”
黄恕言急忙陪笑道：“再加一成，三成吧？剩下的我也不是全部据为己有，我答应过宫大侠，要以此笔财富广济天下贫困，救助无依孤寡，我自己能够支配的那点零头，恐怕就很有限了……”
廖冲不大情愿的道：“你甭拿这顶大慈大悲的帽子来扣我，三成就三成，我吃点亏算了—…。”
宫笠暗里觉得好笑——这就是财富的力量，不见边影的事，只要涉及“钱财”，就会突然变得那么活神活现了，令人一本正经，煞有介事的去争执及议论，实则，能否成功，还差着十万八千里，但人就有这么个劲头，不管多么虚空渺茫，关系至钱财上了，便会一下子认真起来。
这时，黄恕言恭谨的道：“前辈明人，果能体谅下情，真是在下之幸，天下苍生之幸…”
廖冲嘿嘿一笑：“算了，别文绉绉的卖酸啦，老子不管你用那票横财来广置华厦或是金屋藏娇，也不管你是账济贫苦抑是救助孤寡，到时候你分我三成，其他的事我一概不问！”
不问黄恕言忙道：“是，前辈放心，包不会错。”
侧过脸去，廖冲问：“宫老弟，你是真的一介不取？”
宫笠道：“不错。”
廖冲咧嘴笑道：“你这可不是傻鸟？”
宫笠安详的道：“未必见得，廖兄，人的本性不同，观念不同，对财富的看法亦大有迥异之处！我不认为我该插手分这笔钱，所以我就不动这个脑筋，我本身并不富厚，且尚不宽裕，日常需须，粗堪维持，这样，我已心满意足，财富多了，不仅不是乐趣，毋宁说是一种负担。”
的贵财接口道：“对对，对，二二叔，俺俺完全赞同你你的说法，俺举起两只双手来赞同…”
气得怪眼怒瞪，廖冲叱喝道：“好一个吃里扒外的小畜牲，你他娘的居然胆敢和为师的唱反调？你是要造反不是？
简直混帐透顶！”
鲍贵财呐响的道：“师师父，你你老人家千千万别生生气，徒儿怎怎敢造造你老的反？徒徒儿只是觉觉得，二二叔说的话，和徒徒儿心中所想的差差差不离，绝不是吃吃里执扒外……”
廖冲怒道：“好了，你不要再说了，越说越他娘的不上道，我也十之人九是晕了头——这么些年来，可是怎生将你这熊玩意调教成这么块料的？”
缩着脑袋，鲍贵财果然是不敢再开腔了。
宫笠微晒道：“廖冲，真理不辩不明，又何苦责骂小辈？”
廖冲悻然道：“你他娘的也少来打圆场，姓宫的，不用多，只要再个三天两日，我这徒弟就变成你的亲生儿一样顺从了，哪还知道我这个师父？”
鲍贵财急道：“师师父，你你可别这样说，俺俺实则不不是这样，俺俺只要有—一丝半点轻慢师父之心，就就叫俺天天打雷雷也劈叫叫，俺不不得好死！”
一下子又心疼了，廖冲忙喝道：“不准再说这种丧气话，我又没叫你起誓赌咒，你算发的哪门子疯癫？混小子，这可不是闹着玩的……”
鲍贵财委屈的道：“师师不相信俺嘛！”
廖冲没好气的道：“好，好，我相信你，行了吧？娘的皮，我这大半辈子设服过人，没怕过人，只你就是他奶奶来收拾我的！”
鲍贵财惶恐的道：“俺俺不敢，师师父，俺俺不敢表面上还是气虎虎的，但廖冲心里却业已平顺了很多，他情绪上反应，在微妙的过程中打了一个回转，宫笠旁观者清，看得明明白白。
干咳几声，黄恕言又开口道：“前辈，宫大侠慨允赐助于前，又蒙前辈支持于后，‘金牛头府’那些人，便再有横行霸道，在二位及凌、鲍双英的神威之下，怕也望风披靡，不敢正眼相视了……”
廖冲嘿嘿一笑，道：“老黄，不是我说句狂话，‘金牛头府’的名堂是不少，势力也够大，但真正上得了台盘的不过就是孙啸一个角儿而已，其他那些鸡零狗碎光用扫把就全能给他清理干净，还用得了什么大手脚？到了时候，你们都给我站在一边风凉，连官老弟也只要为我押阵就行，看我一个人收拾那批王八兔子贼！”
黄恕言慎重的道：“怕就怕他们不顾江湖道义，群打群殴，一拥而上——”
廖冲大刺刺的道：“我就是希望他们一拥而上，单挑独斗，凭那些人还算得上是块材料？若不群殴，不显热闹，也表不出他们众人老祖宗我的气势来！”
黄恕言陪笑道：“前辈武功盖世，技艺精湛，这乃是人所共知之事，但…为了预防万一，在下认为，还是谨慎一点较好——”
鲍贵财也接着道：“师师父，徒儿俺俺的意思是，‘你你老人家不不妨先歇着，由俺上上阵挫一挫他们的锐气，如如果俺罩他们不住了，你你老人家再再上也不迟，对对付这几几块料，—一上手就劳动师师父，未免是杀杀鸡用用了牛刀了…”
廖冲摸着下巴，得意满面的道：“也好，强将手下无弱兵，名师自出高徒，谅他‘金牛头府’的一干虾兵蟹将也上不了天去，奶奶的！”
不禁也有些兴奋了，黄恕言眉开眼笑的道：“这是第一步，前辈，在挡住‘金牛头府’的人，甚至给了他们‘下马威’之后，我们跟着就进行第二步计划——”
廖冲怔了怔，不解的道：“第二步计划？什么第二步计划？”
黄恕言带着些儿神秘的意味道：“使三图合并呀，前辈，据我推测，至少有一份图已在他们掌握之中，就是顾子英的那一份，也可能他们把施玉虎的那一份图也弄到了手，但不论他们拥有的宝阁是一份或两份，都不能缺少我们的这一份去凑拢，否则，他们的宝图便和废纸一样毫无用处，这第二步计划，就是叫他们体验了我们的力量之后，进一步再与他们谈判合图取宝的问题！”
想了想，廖冲道：“如果他们不肯？”
黄恕言狡猾的笑笑，道：“那就大家往下拖，彼此全僵撑着，看看最后谁的耐性强？前辈，他们并不富有，尤其习惯于冲动，在这巨额财富的诱惑下，我敢说他们迟早拗不过我们！”
连连点头，廖冲道：“有道理，不错，有道理…”
黄恕言又赶紧朝着官笠道：“不知宫大侠意下如何？”
笑笑，宫笠道：“我只帮你抵抗‘金牛头府’的侵袭，也为了我个人那一段疑案须要趁时查明，其余的事，我不便置喙，也无此兴趣。”
黄恕言忙道：“是，是，全凭宫大侠的意思。”
廖冲迷们的道：“我真叫你们搞晕头了，老弟，你和‘金牛头府’之间有什么‘疑案’？”
宫笠淡淡的道：“容后详述，廖兄。”
廖冲不悦的道：“你是不相信我？”
摇摇头，宫笠道：“当然不，只是不敢太扰廖兄心神？”
廖冲冒火了：“这是什么话？我们哥俩一见如故，交情不错，你又帮了我徒弟这多大忙，从哪一方面说，你有事我也不能袖手旁观，你的疑难就是我的疑难，你的困扰也就是我的困扰，除非你他娘的看我不起，不把我姓廖的当玩意，否则，你没有不告诉我的道理！”
宫笠无可奈何的道：“承蒙廖兄高看，我又怎敢不受抬举？这样吧，晚间我到廖兄住处去，再将下情相告如何？”
“嗯”了一声，廖冲神色稍见缓和的道：“这还像话……”
鲍贵财也道：“二二叔，你你和‘金牛头府’那那些邪邪魔瓜瓜葛全全不要紧，只要你吩吩咐一句，上上刀山，下下油锅都都有晚辈我顶顶在前头……”
拱拱手，宫笠恳切的道：“贤师侄云天高谊，古道热肠，我在这里先谢过了，恭敬不如从命，二位盛情，我是全心领受！”
呵呵一笑，廖冲道：“本来就该这样，娘的皮，我一辈子结交朋友，就是交的些血性汉子，爽落英雄，最看不惯婆婆妈妈的那种德性，男人嘛，该像个男人模样，哪能似些胯下无物的娘儿们忸怩作态？”
宫笠笑道：“廖兄此言，才是言之有‘物’。”
一语出口，厅中各人，都忍不住笑出了声，鲍贵财似懂非懂，也跟着咧开大嘴打哈哈。
这时，黄恕言又小心的道：“宫大侠，至于如何对付‘金牛头府’的来人，尚不知尊驾是否已有了腹案？”
宫笠低沉的道：“若以我今天碰着的这一拨人而言，无须太过紧张，我们有足够的力量可以将他们打发得头尾旋转，问题是，跟着来的‘金牛头府’高手，恐怕就要令我们大费周折了！”
廖冲大马金刀的道：“兵来将挡，水漫土掩，凭他‘金牛头府’那些见不得天光的鬼头蛤蟆脸，还能成得了什么气候？”
宫笠道：“不然，廖兄‘金牛头府’的大当家孙啸固已不可轻视，而孙啸下面的四名当家亦非庸手，另外，那些所谓‘飞云手’‘左右角郎’等也不是滥竿充数的人物，多少都有点名堂，除了孙啸之外，其余的角儿以一对一我们有信心可以压制他们，问题是，他们绝不会单打独斗，而将是蜂拥齐上，如此一来，我们就必须慎重策划，不能掉以轻心了，好虎也往往架不住一群狼……”
廖冲大不服气的道：“奶奶的，我就不信孙啸手下的那干跳梁小丑还能跳出个方圆来！”
宫笠正色道：“廖兄，我的话不是全凭臆测，我是有根据的——我已同他们的三当家‘毒一笑’潘光祖，四当家‘红巾’雷雄，以及四名‘右角郎’对过仗了，虽然在这次冲突里我占了上风，但却是利用他们配合的间隙与联手中的疏漏才赢得如此顺当，设若他们一开始就全力拥上，胜负之数且不去说，至少，我就不会这么轻松了……”
沉吟了一会，廖冲道：“他们真有这等的火候？”
宫笠颔首道：“比肩齐手之下，不错，确然有其难缠之处！”
廖冲狠狠的道：“叫他们不以多吃少，简直就和叫他们让老婆一样难！”
黄恕言也愤愤的道：“‘金牛头府’这些人，从出来混世面开始，脑子里就没有‘公平’这两个字，什么是武林传规，江湖道义，更在他们心目中不见光影，他们早就以众凌寡，以多吃少认为是天经地义的事了…”
宫笠平静的道：“有关即将来到的场面，乃是一个混战形势，这一点已经不必再去谈论，这业已是无可置疑的了，因此，我们目前所要商议的，是如何应付这样的场面，确实的说，在‘金牛头府’的全力进袭之下，只以廖兄师徒，我与凌设四个人的力量来阻挡，仍是不够的，而且‘玉鼎山庄’诸君，恐怕能在这种情况下派上用场的人也不会太多……”
黄恕言惭愧的道：“宫大侠，我们自知技不如人，相差太远，但我们总会倾力以赴…”
段威也赶忙道：“为了‘玉鼎山庄’的存亡大事，各位英雄前辈已是如此慷慨鼎助，我们自己便再是肩不起担子，也不能不追随于列位之后，誓与敌仇周旋到底！”
廖冲大声道：“老段，说得中听，到了交刃的辰光，可不兴泻爷们的气！”
段威一挺胸膛，是副视死如归的架势：“前辈，放心一千一万个心，我段威便是洒血豁命，也必定支撑到底，以维诸公英名，以报舍居亭善待之恩！”
黄恕言道：“一待交锋之际，前辈，我们所有的人手，包括我与段威在内，悉听尊宫大快与贤师徒谕令行动，绝不敢有半点怠忽之处。”
点点头，廖冲道：“原本就应该这样，我们场面见得多，经验也较足，听我们的调遣，包管不会叫你们吃亏。”
这时，鲍贵财道：“对对了，二二叔，你方才说，要要设法应应付‘金牛头府’打打混战，怎怎么个应应付法，你你还没说呢？”
宫笠缓缓的道：“我想，先把他们即将前来的这一批留住！”
身子微微一震，黄恕言紧张的道：“宫大侠，你是指——生俘潘光祖、雷雄、顾子英以及那四名‘右角郎’？”
宫笠道：“不错，生仔也罢，歼杀亦可，总之是要削弱对方的战力，使他们力量逐渐分散开，当然，能够生俘，最好是生停，若能将这一批人擒住，一则仍可达成削弱敌方力量的目的，二则可以他们做为钳制对头的人质，三则，我贺大哥的那段血仇，也可从这些人嘴里刺探出一些端倪。”
黄恕言一拍手，道：“妙极了，更可逼问他们另两张藏宝图的实际情形与孙啸心里的打算……”
廖冲也颔首道：“这样很好，我们就决定这么做—…。”
顿了顿，他又道：“宫老弟，你与‘金牛头府’之间的瓜葛，可就出你刚才言及的那位‘贺大哥’身上？你言‘血仇’，看样子，此中尚有人命纠纷了？”
宫笠苦笑道：“正是，到晚上，我会详细和廖兄说明。”
廖冲注视着官笠，神态出奇的深沉，语气也十分平静：“我想，宫老弟，这次我师徒既然答允伸手管一管老黄的这档于事，和‘金牛头府’的梁子迟早也要结，结一次也是结，结两次也是结，那干脆一遭豁上算了，我的意思——只要你和‘金牛头府’一旦刀口子上见真章，你也就把我师徒两人也打算进去，我们定然在你这一边，替你多少担待些！”
廖冲的反应竟然如此慷慨，对宫笠的事这般出力，倒是颇出宫笠意外，原先，他只不过希望借助这师徒二人的力量来帮着“王鼎山庄”抵制“金牛头府”的侵犯，而眼前照廖冲的口气来看，他业已是有意帮忙帮到底了，易言之，这不是一次的买卖，他发了心要协助宫笠对付‘金牛头府’一路拧到完！
双手抱拳，宫笠感动的道：“廖兄，盛情高谊，叫我怎生言谢？”
挥挥手，廖冲道：“谢什么？我要你谢就不充这个能了，大家全是在江湖上打滚的人，只要性情相投，卖命都是一句话，说多了，便虚伪啦！”
宫笠缓缓的道：“就是怕连累了二位。”
廖冲先叹了口气，道：“讲真的，老弟，我不是不知道‘金牛头府’那个姓孙的老小子难缠，也不是不明白这一脚踩进混水湾里就不易拔腿，但是，人么，总得论点忠义之道，也总得活在有人味的日子里，吃我们这碗饭，一生中，难得遇上几个知心投性的朋友，一朝交上了，便两肋插刀，往火坑里跳，只要以这份情义，也说不得了，不是有句话么？‘士为知己者死’。”
宫笠有些激动了，他嗓门微微暗哑：“廖兄，你这么善待我，高看我，实令我汗颜之下，更生惶愧！”
廖冲道：“别说啦！老弟，越说你就越他娘叫我坐不住了，你心里不安，没关系，事情一过，如若我这条老命还在，就请我喝两杯水酒，算是你谢我辛苦一场吧！”
宫笠笑笑，道：“此情此谊，休说几杯水酒，怕我是有生之日，也难以补报了！”
嘿嘿一笑，廖冲道：“这样正好，老弟，我知道你自出山行道以来，从未欠人的情，叫你欠上我的，将来一旦提起，人前人后，总也有个令你亏欠的主儿，呵呵…”
宫笠低沉的道：“廖兄慨伸援手，助我一臂，乃以生命为搏，热血为注，如果只为了将来有个说词，岂非付出的代价也太大了？”
廖冲道：“一点也不大，老弟，设若除了说词以外，再加下这点情份，留下个忠义之名，我廖冲还是占足了便宜呢！”
再次拱手，宫笠正色道：“大德不言谢，廖兄，我谨记于心！”
廖冲也以少有的严肃抱拳道：“这付臭皮囊使舍与你了，老弟！”
忽然，黄恕言用力拍手，连声赞美：“廖前辈，宫大侠，二位真是盖世豪杰，当代英雄，一个是义薄云天，一个是赤心铁胆，古武士那种激昂壮烈的气势，又令我们目睹亲见于此，了不起，大大的了不起！”
段威也喝彩道：“不说别的，只论宫大侠廖前辈这股豪气与胆识吧，便是当今天下那干沽名钓誉之徒所望尘莫及，瞠乎千里之后的！”
连连点头，鲍贵财面上飞金的道：“俺俺师父，一向就就是这样，要要不，俺俺师父怎有今今天这大名名气？”
廖冲笑骂道：“老王卖瓜，自卖自夸，天下哪有徒弟当着师父面前向人抬举师父的道理？小兔惠子，你不脸红，我却承受不住呢！”
鲍贵财一本正经的道：“师师父，俺俺可不是故意拍你老老人家的马马屁，师——师父平素就就是这样教教俺的，如如今，师师父以什么……呃，什什么身身教重于言教的露露了这一手，可可更叫俺心心悦诚服！师师父啊，你你可真是一位好好师父，俺俺真算投对门啦！”
“呸”了一声，廖冲笑道：“什么你投对‘门’了？是我从荒地里抱你回来的，你那时一个屁事不懂的奶娃子，岂还知道挑三拣回？不饿死你这小兔崽子已是天大的福气啦顿了顿，他却又微微颔首道：“不过呢，话又说回来了，奶奶的，龙生龙，凤生凤，耗子生的儿会打洞，你是有了我这么个好师父，方才有今天的出息，所谓‘名师出高徒’，一点也不错，假使你的师父是个下三滥，你再有天份，弄到了头，也不过是个青出于蓝的下三滥而已…”
这番话一说完，宫笠和凌濮已忍不住笑出了声，连黄恕言与段威也想笑不好意思笑的憋红了脸，鲍贵财咧开大嘴，居然一个劲的把颗脑袋点个不停……
“金牛头府”的那干人来得很快，至少比官笠预料中的时间来得要快，就在他们大厅议事之后的第四天中午，这些来自海上的恶客业已进了“玉鼎山庄”的大门！
来到“玉鼎山庄”的那些人，仍然是宫笠日前遇上的一批，只不过少了两个，缺席的两人是当日受创甚重的两名“右角郎”，跟着来的另两位“右角郎”也一将头巾往下拉，几乎掩到了下巴额上，自然也便掩住了他们在宫笠剑下失去的耳朵，只是将头巾这样扎法，看上去不甚美观罢了。
“毒一笑”潘光祖的脸色仍然有些灰中泛白，精神亦略现委顿，以至他那副尊容，瞧着就越发阴惨惨不带几分人味了，“红巾”雷雄穿着一袭宽袍，掩遮住他身上的好多处创伤，倒也不易察觉他前些日的狼狈后果，只是行动之间，有些僵硬艰辛而已，顾子英右颊上的剑痕却无法掩饰，涂抹着白糊糊的金创药，宛如在脸上抹了一团面浆，有股子那样不相衬的滑稽态势——当然，在顾子英本人的感受来说，他是绝不会有丁点“滑稽”念头的。
从表面上看，“金牛头府”和顾子英等人，已经尽了全力把他们自己收拾得光鲜整齐了，他们是绝不希望让“玉鼎山庄”上下察觉他们曾经栽过跟头的任何痕迹的，他们刻意修饰过自己，好叫自己看起来仍然盛气凌人，威风十足——他们做得不错，但尚不十分成功。
贸然打上眼一看，可能还不会发现他们这一些人的形态有异，可是只要仔细一观察，便能察觉他们的“不同寻常”之处——每个人的神色欠佳，中气不足，脸透黄，眼圈泛黑，行动也僵硬沉滞了许多，就好像他们大病初愈，或是突然都变老了十来年似的，尤其“玉鼎山庄”的黄恕言等人早已洞悉前情，便越发觉得来人不是往昔感觉中的“凶神”，而更像一群漏网之鱼了！
一进人“玉鼎山庄”这座专门款待贵宾的前厅，潘光祖便毫不客气的占住了上座，他双脚架在茶几上，大刺刺的冲着迎客进门的段威叱喝：“才不过月余不见，姓段的，你们那位人熊庄主就上升一等啦？爷们莅临，居然接也不接一下？叫你这个二流狗腿子跑来应的哪门子卯？”
一脚踏地，一脚踩在“太师椅”上的雷雄，更是恶声恶气咆哮：“我看你们是通通都活得不耐烦了，黄恕言这老狗操的还不快快滚出来答话，莫非要我们拆了这片鸟抓着他耳朵揪出来？”
段威打躬作揖，陪笑道：“各位英雄且请稍安毋躁，舍居亭因有贵客到访，如今正在后院相款，不刻亲迎各位，是而在下暂来侍候，舍居亭不久便到！”
心里本来就憋着一股怒气未消，现下又居然被人看低了一等——尤其是被如此忌惮自己，曾对自己一再委屈求全的主儿看低了一等，雷雄这份恼怒可就大了，他暴吼一声，厉烈的叱骂：“混帐王八蛋，段威，什么样的驴鸟‘贵客’竟比我们还重要？知道老子们来了黄恕言不理睬，却缩在里头陪着别人，这是看不起我们还是认为我们不够份量？他娘的皮，黄恕言吃了狼心豹胆啦？如此待慢我们，莫非他不明白‘金牛头府’的厉害？”
潘光祖也老大不是滋味的道：“姓段的，看来你们庄主所侍候着的客人，是颇有来头的了？”
雷雄大叫道：“皇上的小舅子？太师爷的二姨娘？来头，什么来头？还有些什么人的来头比我们大？姓段的，你当我们是栽了跟斗抑是吃了瘪？竟然敢如此轻视我们？”
人一有了丢脸的事，便不自觉的心生虚怯，因而自卑感便来了，越自卑，也就越发要装得自大，借以掩饰内在的惶恐不安，眼前，雷雄的姿态凶横得几近过火，就是这种心理在作祟了。
段威仍是一副谦恭之状——还不到揭底的时候——他诚惶诚恐的道：“二位好汉是误会了，误会了，舍戾亭对列位好汉一向是尊之仰之，敬畏莫名，又岂敢稍有轻慢之处？
委实是有贵客到来，礼教攸关，无法及时迎进各位并即至聆教，方始令在下权为代表，先来侍候！”
“呸”的吐了口唾沫，雷雄狂悍的道：“黄恕言算是什么东西？死到临头，犹敢摆这副臭架子给我们看？只这一端，便是大不敬，老子定要这老狗付出他这‘不敬’的代价，还有你这刁滑奴才巧言令色，也一样要加以痛惩！”
退后一步，段威惊恐的道：“列位何苦如此气恼？有话好说，有话好说！在下如有不周之处，亦万祈列位包涵在下于此，先向列位陪罪！”
一挥手，潘光祖阴沉的道：“不必再玩这套把戏了，姓段的，去把黄恕言叫出来，我们要问问他到底把田昆这厮藏在何处，却班得我们餐风饮露，几乎跑断了腿的白绕了这一大圈！”
雷雄咬牙切齿的道：“黄恕言这个老奸巨滑，明明是他匿藏起回昆，私吞了宝图，却花言巧语，骗得我们四处扑空，他胆敢欺瞒我们戏弄我们，我们就要将他剥皮抽筋，碎尸万段——这一趟来，黄恕言与‘玉鼎山庄’的每一个人都不会再是囫囵的了！”
段威忙道：“我们可以对天发誓，回昆的确不在这里，我们更不曾将他隐藏，这全是事实，各位英雄俱乃智者务请明察秋毫！”
眼珠子一翻，雷雄粗暴的叱道：“满嘴浑话，一派胡言，老子们不听你这些羊上树，还不夹着尾巴进去把黄老狗给我叫出来，你是成心想找难堪？”
潘光祖也生硬的道：“段威，你只是姓黄的手下一个帮闲跑腿的角色，姓黄的事情你能作得了多大的主？。甭在这里瞎动缠，叫你主子露面答腔，是好是歹我们自会与他弄得一清二楚，明明白白！”
段威咽了口唾液，干笑道：“二位稍待，舍居亭这就要前来相晤了，不会令二位等得太久的！”
突然一声冷笑，出自那半晌不曾开过腔的顾子英口中，他坐在椅子上，面无表情的道：“段威，我怕你们庄主招待客人是假，有意躲着我们，不敢出来见面才是真的吧？”
雷雄怪叫一声，道：“可不是？真乃一言惊醒梦中人，姓黄的定是故意躲着我们，龟缩不出，只叫他这狗腿子出面虚应事故，妄想打发我们，他娘的，好一个习滑的老匹夫！”
潘光祖冷凄凄的道：“别急，跑得了神却跑不了庙，我们还怕黄恕言飞上了天不成？有这座偌大的庄院在这里，更有上下几百口活人，我倒要看看黄恕言怎生个抛合法？哼哼，他豁得出去，莫非我们便横不了心？”
雷雄凶恶的道：“对，只要姓黄的胆敢逃之夭夭，我们便先给他来一个满堂红，再烧起他娘一把天火，叫这片‘王鼎山庄’变做火炼地狱，人间屠场！”
架起了“二郎腿”，顾子英的面颊抽搐了几下，声音僵硬的道：“黄恕言全是在敷衍我们，二位当家的，我们得小心点，别中了他们的什么圈套！”
雷雄狂厉的道：“如果姓黄的有这个胆子，我不连根将他这座窝给拔了，就算是他生养的！”
这时——段威的目光在瑟缩的闪移下，有意无意投向大厅左侧，那扇描金雕花的屏风左近——屏风之后，即为大厅通向后廊的侧门——就在他的目光一旋之后，他的表情便马上变了，由原先的忐忑惊惶，苦涩，一下就转为镇定，更且镇定得强硬，镇定得带着那种有恃无恐的高傲嘲笑意味了！
雷雄犹在那里叱喝：“黄恕言这头老畜生如若还不快快滚出来答话，老子们便先动手宰他个满地挺尸，一堂血红，再冲进去撂他的狗头！”
段威慢吞吞的道：“姓雷的，我是一忍再忍，一让再让，你可不要给了鼻子长了脸，得寸进尺咄咄相逼，这里是‘王鼎山庄’，可不是‘飞云岛’你那一亩三分地，容得你如此嚣张！！’勃然大怒，雷雄吼道：“啼，你是吃错药啦？老子们是干什么的？你这片‘玉鼎山庄’在老子们眼里不值一指头挑，你还人模人样的在这里发你娘的‘熊’？”
潘光祖已经发觉段威神情上的改变——由恭谦畏惧突然变得强硬亢烈，不止是态度前后调异连语气也骤而凌厉起来，他视线四巡，一边冷冷的道：“慢着，老四！’”雷雄火燥的叫：“三哥，让我们先废了这姓段的，给黄恕言一个‘下马威’！”
不屑的一笑，段威道：“雷雄，你不用在这里耍你瓢把子的威风，我们不吃你这一套，你莫要搞错了，我们的委屈求全，主要是为了息事宁人，怎么着？你当我们真的含糊你这几个釜底游魂，跳梁小丑？”
几乎把肺也气炸了，雷雄尖着嗓子吼：“好一个老王八蛋，你胆上生了毛，招子叫迷黑了？你这狗娘养的混帐东西，你竟敢冲着我姓雷的出言不逊？我就宰了你！”
往雷雄身前一拦，潘光祖又是惊疑又是迷们，又是愤怒不已的道：“段威，看你这‘前恭后倔’的模样，显然是有恃有无恐，找到靠山了？何妨把你们背后撑腰的那位给请将出来，大家见识见识？”
段威皮笑肉不动的道：“潘光祖，你心里不落实，对不对？”
潘光祖双目红光闪射，狞厉的道：“姓段的，狐假虎威的角儿最是成不了气候，你当还有什么光彩的？我心里不落实，你这副德性更叫人不齿！”
嘿嘿一笑，段威道：“现在你们码子朝后转，拼命逃走尚未得及，要是不然，恐怕到时候你们连哭都没有个哭处！”
顾子英冷峭的道：“说得多唬人，段威，你还不会这么快就忘记了你上一次和方才的那种窝囊像吧？就差一点没跪下来叩响头叫祖宗！”
段威面不改色的道：“那是哄着你们的乐子的，好叫你们自投罗网，如今列位可不全来齐了？你们难道以为我真含糊？简直幼稚得可怜！”
潘光祖凝神戒备着，口中却故作轻松之语：“姓段的，看不出你还真有两套，便是装扮，也是那么个入木三分法，你倒装得好像，只不过，叫我们‘受门’也可并不容易哦！”
雷雄大吼：“我劈了这老小子！”
摇摇头，潘光祖表面淡然，心里忐忑不宁，他缓缓的道：“先稳着点，老四，人家不急，我们也犯不上那么冲——我说姓段的，你们找上了哪座山，哪片庙的神佛来当护符呀？请出来让我们瞻仰瞻仰，看看能不能吓破我们的胆，罩不罩得住‘金牛头府’？”
段威陈佩的道：“甭充能了，潘光祖，那位主儿，你们可不是业已见过啦！”
怔了怔，潘光祖被感到不大妙，他强笑一声，道：“是么？何时何地？我倒不大记得！”
双眉一挑，段威阴阳怪气的道：“贵人多忘事么？不会吧？才只三四天前的事呀！况且，各位对这位主儿理该印象深刻，记忆鲜明才是，他与诸君的‘喜相逢’，可曾大大的热闹了一番呢？”
心中已响起警号，脑子里也逐渐凝成了形，但潘光祖仍然惊疑未定，色厉内在的叱道：“少给我绕弯了，说，你们搬来的靠山是谁？”
段威眯着眼道：“啧啧，别凶，姓潘的、三四天前，就在我们敝庄之外，是谁挑了列位的旗牌，扫落列位的颜面？
又将列位捣了个人仰马翻？”
顿了顿，他又接道：“是役也，阁下肩背挂彩，雷雄大见周身披红，我们顾子英老弟脸上增光，至今犹痕印宛然，四位贵府‘右角郎’两位弃耳各一，两位就地高卧，呵呵，这等的热烈场面，阁下一转头就忘了？”
呆在那里，潘光祖脸上的神色连连变化，却是越变越青，越变越白，脑门子上冷汗涔涔，宛若豆粒，一双眼也几乎发了直！
雷雄急惶的左盼右顾，又是惊恐，又是愤恨至极的咆哮：“娘的皮，我早就知道那厮和‘玉鼎山庄’必有牵连，果然不错，他们正是一路的货，老子们豁上了，好歹拼个死活！”
顾子英目光在大厅四周溜棱，虽是怔忡不安，却强持镇定：“姓段的可能是在虚张声势，胡说八道，想借此压制我们，我就不相信，天下有这么巧的事！三爷，四爷，如果他们请得到如此高手，为何不早请？却端在这时方才抬出来攀附？何况至今未见有个影子，光听他红口白牙瞎扯一气，根本作不得准，我们不要上了他的当！”
连连点头，雷雄叫道：“不错，老顾说得也有道理，三哥，姓段的约莫是在唬我们！”
潘光祖却不如是想，他不相信段威的态度突然由软变硬由弱逞强，会没有一点依恃，他更怀疑，自己几个日前栽跟头的事对方是如何知晓的，而且还知晓得如此清楚，设若段威是无中生有，空穴来风的话，未免太玄虚巧合得离谱了，此情此景之下，他绝不敢有雷雄和顾子英那样侥幸乐观的看法！
此时，段威笑吟吟的道：“事实胜于雄辩，真假与否，就在眼前便让列位自行斟酌吧！”
雷雄怒骂：“一副小人嘴脸！”
嘿嘿一笑，段威道：“你阁下张牙舞爪，形同饿狼，绝不会比我高明上哪里。”
踏前几步，雷雄厉吼：“我剐了你！”
屏风之后，宫笠的身影随着他的声音一起出现！
“雷雄，如果我是你，我就不那做。”
不错，一点也不错，果然是那个人——那个四天前的“玉鼎山庄”门外不远处将他们杀了个灰头土脸，丢盔曳甲的人！
一刹间，潘光祖全身僵冷的挺立起来，眼珠子也直愣愣不会转了，雷雄的面孔扭曲，咬牙切齿，但却不住由齿缝中往里倒吸着冷气，顾子英更是张口结舌，脸白如土，唇角一下又一下的抽搐不停，只差一点便哆嗦起来，那位“右角郎”就险些把舌头也吞进了喉咙里，连腿肚子都打了转！
段威得意洋洋的笑道：“喏，我们的靠山就是这一位，想必诸君业已早经拜识，算得上是老朋友了，呵呵呵，真个叫做人生何处不相逢，相逢何必曾相识……”
缓步走向前来，宫笠静静的道：“各位，我们这次再见，是不是太快了些？”
艰辛的吞了口唾液，潘光祖几乎在挣扎一样道：“你…你到底是谁？我们往日无怨，近日无仇，你却一而再，再而三的要同我们作对？”
宫笠平淡的道：“往日不敢说一定无怨，近日也不能说一定无仇，这要看你们怎么讲，怎么做才能决定！”
潘光祖惊疑不定的道：“我，我不懂你的意思？”
宫笠道：“你们很快就会懂的，很快，我有些问题要问你们，另外，你们对于‘王鼎山庄’的态度也很有关系。我要知道一些事情，希望你们坦白的告诉我，而且，我不喜欢你们继续骚扰‘玉鼎山庄’，现在，你们是否已经多少明白了点我的意思？”
潘光祖呐呐的道：“还是不太了解，请你再…”
蓦地播光祖已住了口，他警惕的发觉，自己这算什么样子？不但是示弱低头，更且叫对方给震慑得像头狗熊似的了，心虚胆怯是不错，可是架势还要撑起来呀！若是被人压成这副模样，以后还能混么？便算对方是个三头六臂吧，他也不能软呼塌的装熊，拿鸭子上架也只有上一遭了！
猛一挫牙，这位“金牛头府”的三当家声音一硬，抬高了腔调：“我犯不着和你打哑谜，管你是什么牛鬼蛇神，你既要插手架梁，就算你是阎王老子，我也搭上这条命接着便是！”
点点头，宫笠道：“很有气魄，但有许多人往往都不该表现气魄的时候硬要表现，这就会造成莫大的遗憾了，潘光祖，譬如你。”
潘光祖怒叫道：“什么东西？你以为我们含糊你？你以为上一次占了便宜今天还会再占？别做梦了，此时此地，我们便要向你一并索取那新欠旧债！”
七海飞龙记--十、人名树影威慑敌

第十章 人名树影威慑敌

一点也不生气，甚至连脸上的肌肉也没有抽动一下，宫笠是那样安详的道：“你身上的伤，这么快就不觉得痛了？”
潘光祖灰白的面孔上刹时就涌现了一片朱紫之色，灰白衬着朱紫，宛似打翻了一只酱缸，那种形容说要多难看有多难看，他眼珠子突凸，额际跳动着青筋，连嘴巴也扯歪了，声音是从喉管里逼出来的：“好匹夫…好狂徒……
你不用刁，不用损，今天我们既便一个个全叫你零剐了，也不能任由你撑着个人形再走出去！”
宫笠笑笑，道：“嘴皮子硬作不得数，潘光祖，手底下硬才卖得起价钱。”
憋了一肚皮闷气的雷雄骤然大吼：“兔崽子，你以为你的功夫就登得了三十三重天？”
宫笠淡淡的道：“至少，骑在列位头顶上是不会有问题的。”
雷雄口沫四溅的大叫：“三哥。我们宁肯叫他打死，也不能让他吓死，和这野种拼了！”
宫笠道：“前事不忘，后事之师！雷雄，四天以前，你们不是我的敌手，四天以后，你们莫非就吃得住我了？即算你们服下仙丹妙药，更得名师指点，恐怕也没有这么个进步神速法吧？”
目瞪如牛铃，雷雄狂悍的吼：“老子们是头可掉志不可屈，你休想吓住我们，娘的皮，便打不过你，用口咬也要咬下你一块肉下来！”
招招手，宫笠道：“在列位有七个人的辰光，我都毫不顾忌，如今列位只剩下五个人了，我还有什么好迟疑的！雷雄，你何妨先上来松散松散？”
雷雄大叫：“当老子怕你？”
宫笠一晒道：“至少，你总不会以为我怕你吧？”
站在一边的段威笑吟吟的道：“在下不才，如若他们要一拥而上，以众凌寡，在下也要凑合着一领高招，此外，敝庄几位教头说不得亦须向‘金牛头府’各位见识见识。”
潘光祖目光闪烁，又惊又怒的叱吼：“姓段的，你竟敢不顾江湖道义，聚众而围？”
段威慢条斯理的道：“原是跟潘三当家你老学的呐。”
潘光祖噎窒住了，他脸红脖子粗的道：“段威，‘金牛头府’与‘玉鼎山庄’之间，并没有什么深仇大恨，纵然有些许误会，也好解释，你却不要晕头晕脑跟着这厮瞎起哄，否则，你估量着，一旦‘金牛头府’倾力而来，高手勇士云集之下，你这小小的‘王鼎山庄’可能挡得住那雷霆万钧之势？”
哧哧笑了，段威道：“这是干啥？威胁抑或是乞和？潘三爷，你歇着吧，眼前是一锤子买卖，你们压根就没安心饶过‘玉鼎山庄’，而‘玉鼎山庄’又岂会放你们活着回去求救兵？好好歹歹这一遭就解决问题啦！”
潘光祖怨毒至极的道：“你这刁滑阴诈的老狗，你等着，‘金牛头府’会用鲜血来洗你这片庄子的，以你们的尸体来做为垫脚的阶级！”
段威安闲的道：“或许会吧，但可惜你们却看不到了。”
一口牙挫得像磨刀，雷雄痛恨异常的道：“不知道这老工人竟然如此可恶，前后的嘴脸变化又是如此可恨，悔未曾早早将他干掉——”
段威两颊的肉笑得往上堆起，那样开心的道：“四当家，便老实告诉你，你要后悔的事情还多着呢！”
怒火烧心，雷雄暴叱一声，身形斜旋，方待猝然出手，大厅门外，人影倏闪，那一片无形的削锐劲力便似刀口子一样横扫过来！
雷雄猛往侧移，他的反应够快，却仍被那片凌厉的无形力道边线扫带了一下，身体打了个踉跄，露在衣衫之外的肌肤更是火辣辣的像被锋刃刮过了似的难受！
吃惊之下，雷雄急急瞪向那个功力奇高的不速之客——“癞头瘸子”鲍贵财，这时鲍贵财正站在门槛里，龇着一口黄牙，调聚着一双斜眼的焦点，摇头摆脑的问了声：“这这位朋友，怨怨是怨，仇仇是仇，但……但要动手，可可得照着规矩来，不不作兴抽冷子打打暗算，否否则，就叫叫人看不过过去了！方方才，俺俺多多有得罪，你——多多，多多包涵。”
雷雄就差一点没气死在当场，他跳着脚，满眼晕黑的大骂大吼：“我操你个祖奶奶，你你你—…。你他娘的又是打哪个老鼠洞里钻出来的二愣子？三分不像人，七分像个鬼，居然也教训起我来了！”
鲍贵财结结巴巴的道：“你你不要乱乱骂人，俺俺不是教教训你，只是告告诉行行事要光明磊磊落，才才是汉汉子作风，你——你要虚心改改过，方方见气气度！”
双目似是喷火，雷雄室着嗓子叫嚣：“滚你娘的蛋，气度？什么鸟气度！你这癞蛤蟆连人样也长不周全，竟也说起人话来了？我这就叫你好看！”
鲍贵财一副悲天悯人的神气：“朋朋友，你你只怕不是俺的对手，要同俺打打架，你还差差了那么一点，看看你的功架，两两个还勉强能凑凑合，若若是单单挑单，你你委实不不够俺打的！”
雷雄怪叫：“老子就不信邪！”
摇摇头，鲍贵财道：“不不信邪，就就要叫邪迷住心了…”
雷雄的这股子愤恨，简直就能把他的肺也鼓炸，他横看竖看，任怎么也看不出的贵财会有什么超凡出众之处，不但不显得特异，更是窝窝囊囊邋邋遢遢的透着一副孙子像，只看外表，一嘴巴子就能扇得他“满地找牙”，可是，方才的贵财照面之际露的那一手，却分明是一种内家功力至精至纯的显示，是一种精湛怪异的罡气聚合，这却不是假的，雷雄自认自己也还没有这等火候，因此，他那一嘴巴子亦就不敢随便朝外打了！
潘光祖更是惊恐莫名，心中的震撼也到了极处——他搞不清楚，实在搞不清楚，“玉鼎山庄”是在弄些什么玄虚，原本是这样平庸无奇的一个庄子里，只在这月余之间，突然便聚齐了如许的高手？一个比一个神异、一个较一个怪诞，却又都不知是从哪里冒出来的！
这时，雷雄又在气涌如山的吼叫：“好，好，黄恕言那老王八蛋，估不到他竟真的安下心与我们硬‘裱’上了，邀了这些牛鬼蛇神来对付我们，以逸待劳的窝在暗处算计我们，三哥，这口鸟气却怎生咽得？我们豁上啦！”
鲍贵财恳切的道：“别别傻，你可别别傻，眼前你你们若要逞强，包包管是要砸，明明知道是要砸，还还硬要栽这个跟跟斗，可可是太蠢了，这——这不是聪聪明人的做法！”
潘光祖阴毒的道：“说吧，什么才叫聪明人的做法！”
咧嘴一笑，鲍贵财道：“三三当家的，在这种形形势这下，只只有降服才才是最好的法子，也也是唯一的法子，你你们放下家家伙，低低头，不就皆皆大欢喜了？”
潘光祖冷笑道：“要我们投降？”
连连点头，鲍贵财道：“正正是，正正是…如如此一来，你你们不必流血。不不必受苦，俺俺们也少了许许多麻烦，岂不都都很方便？俺可以向俺二二叔替你你们求情，少少加缚，在在禁室中睡高铺，伙伙食嘛，也特特意做得丰美些！”
霹雳一声，雷雄狂吼：“放你娘的狗臭屁！”
呆了呆，鲍贵财不快的道：“这这位朋友，俺可可是在替替你们各位着想，你你们若不投降，眼——眼前的光景下，你你们还能干于什么？”
雷雄几乎把一双眼珠子也凸出来：“我们拼了！”
鲍贵财忍耐着，苦口婆心的道：“拼，也是白拼，你们斗斗不过俺们的，何何苦非要等到你你们一个个四平八稳摆满一地，方方才认输？”
雷雄厉吼：“五八怪，癞蛤蟆，人妖，你就试试！”
鲍贵财难过的道：“你——你不要乱乱骂人！”
雷雄暴跳如雷：“老子就骂你，姥姥不亲，舅子不爱的怪物，你他娘也不撒泡尿照照，你那副熊样，活脱妖怪现世，居然还人模人样的在这里出狂言，发谬论？”
那样一个冷森森硬板板的声音，便接在雷雄火辣的吼叫声里，自大厅的那扇屏风后面飘了出来，有如在燥热的空气里撒下一把冰渣子：“他是妖怪现世？是姥姥不亲，舅子不爱？我刨你的祖坟，混帐王八蛋的雷雄，你当你的长相就标致？哦呸，贴我的脚板我还要踩你一脸的污泥，你这狗娘养的野种加上贱种！”
不错，“拇指圈子”廖冲已从屏风后走了出来，面色铁青，形容狠酷，胸前的指头项圈摇晃中，一副生啖活人的架势！
随着他的出现，大厅门外，段威以下的七名“王鼎山庄”教头，已在黄恕言的亲自率领之下，偕同百余名庄友一阵风似的堵了上来！
“金牛头府”的来人这一下可真是心惊胆颤，慌了手脚，意外的变化一次接着一次发生，不利的情势一时比一时严重，“玉鼎山庄”之内，强者能手—一闪现，叠次层出，犹不知还有多少，而光凭目前的情景来看，已足够他们消受，更糟的是，显然人家真不打算叫他们活着出去了！
潘光祖深吸了口气——这样才不会使他发抖——他舌头宛似在打着转子：“你——你又是谁？”
廖冲凶恶的道：“我是谁？潘光祖，我是你的活祖宗老尊长，敢情你还不认得我？”
潘光祖惊怒交集，硬着头皮吼骂：“该死的老匹夫，你把招子放亮，这里的诸位，你是想镇住哪个？”
一阵怪笑，廖冲狰狞的道：“在我面前称强道狠？姓播的，你他奶奶才叫招子不亮，才是把八字生倒了，水里来，火里去！好，你要能在我的鸟下面画个圈圈，我就算你成了气候，你他娘的你！”
再也忍不住了，潘光祖将心二横，大吼道：“我就挑你——有种的便单打独斗，分个生死！”
廖冲一拍手，乐不可支：“好，好极，我接下，包管是单打独斗，只要有人帮了我一指头的话，我就不是人生父母养的，若是你能赢了我，我保证跪地叩着头送你出庄！”
潘光祖昂烈的道：“君子一言，快马一鞭，你可不能反悔！”
廖冲呵呵，大笑：“只怕反悔的会是你啊！”
往前一凑，鲍贵财叫道：“师师父，杀鸡用不着牛牛刀这这一场。就让徒几代代劳了吧！”
鲍贵财这一声“师父”，顿时叫得潘光祖头皮发麻，心往下沉，面上大大变了颜色——他原来是打的取巧算盘，宫笠的武功，他业已领教过了，自然不敢再行问律，而鲍贵财先前露的那一手内家劲力，也颇令他悸惕，因此，挑来拣去，他便选上了一个在他看来或者是好吃的角色，廖冲，但是，却哪里知道他所挑上的人物，竟是鲍贵财的师父！徒弟业已是如此了得，做师父的还错得了么？潘光祖在震骇惊愕之下，有如吞入一枚火栗子，直把五脏六腑都搅翻了！
天爷，潘光祖心里在叫——这些煞星都是从哪里钻出来的，黄恕言又是如何网罗俱全的？一刹间，他不仅是后悔，简直连自己也恨起自己来了！
偏在这时，顾子英又察觉了什么，体悟了什么，一张脸白得像个死人一样凑了上来，说话全带着寒噤，只差上下牙床没有交颤了：“三……三爷，三爷，你可曾注意那人脖子上挂的圈子？”一目光随着顾子英的话转向了廖冲胸前的“拇指圈”，当那一串干缩泛黄，肉硬皮皱的拇指映入潘光祖瞳仁之际，他这才确实看清了是些什么玩意，于是，一阵惊悸之后，他不禁干呕了一声。
可是，他尚未意会到顾子英话里的重点所在。
他仍没想到对方是谁！这才是更重要的。
顾子英的声音微弱，就像要咽气似的：“三爷，你看见了？”
吞了口唾沫，潘光祖沙声道：“大拇指头串连起来的！”
顾子英哆嗦了一下，腔调像在哽咽：“那就不错了……
三爷，我们今天遇上鬼啦！”
潘光祖恐怖的痉挛着，却强持镇定：“不要胡扯——你这是什么意思！”
顾子英呐呐的道：“”天底下，除了那个邪物……‘拇指圈子’廖冲，还会有谁戴这种项圈？”
就算是一声旱雷吧，也未必能将潘光祖震成了这样——他蓦地全身一晃荡，踉跄了一步，不但脸上五官扭做一团，眼也发黑，耳朵在嗡嗡作响，连脑袋里也顿时混沌了！
我的皇天老祖宗——潘光祖几乎哭出了声，怎么挑上了这么一个活阎王来“单打独斗”？这岂非正应了那句话：“寿星公吊颈，嫌命长了”’？
他这里心颤胆裂，如上刑场，那边，廖冲却正在大大摇头：“不用，乖徒，你歇着吧，这一遭为师的可要亲自上阵松散松散，奶奶的，人说长江后浪推前浪，一代新人换旧人，我倒要体验体验，是什么样的后浪来推我这‘前浪’？什么样的新人换我这‘旧人’？”
鲍贵财垂着手说道：“师师父，这这个姓姓潘的，功功夫不差，但却不不劳师师父动手，徒徒儿俺，也估估量着差可将他打打发！
挥挥手，廖冲道：“你给我站在那里，别上来碍我老汉的事，就凭这工八羔子方才那几句狂话，我就要掂掂他的份量，娘的皮，我要不把他一根一根的鸟毛全摘下来，我就算他福星高照！”
鲍贵财只好退下，口里道：“师师父别太累慌了，松松散够了便饶饶人！”
廖冲颔首道：“我自有分寸。”
师徒两人的对话，完全是“泰山笃定”，“包吃包揽”的意味，而照情势上看，人家也确有这么股子气魄——仿佛老牛啃草，只嫌草不够嫩，哪会顾虑到还会嚼它不动？
侧首望向宫笠，廖冲笑道：“老弟，我打你不赢，抖搂这些货色，却自认稍有心得，待我下去走两趟招法给你看看，尚请指正，聊博一笑。”
拱拱手，宫笠道：“廖兄客气了。”
回过脸来，廖冲大刺刺的道：“兀那姓潘的王八羔子，你说吧，怎么个比划法？上天人地，翻山探海，或是文武场，或是胡乱搅，只要你拿得出，我就收得下，我这付老骨架，说不得要承你要松动一番！”
潘光祖的脸色就和白灰里加进一抹紫酱般的不堪瞧法，他展出一丝比哭还难看的笑容，期期艾艾的开了口：“呢，这一位，可是‘拇指圈子’廖冲廖大哥？”
廖冲头一扬，气盛凌人的道：“我叫廖冲是不错，可不是你的‘大哥’，这‘大哥’也不是你叫的！”
潘光祖又窘又恼又不敢发作的道：“廖大哥，所谓不知者不罪，兄弟我方才不晓得就是大哥你，是而言词间多有冒犯之处，还请大哥你包涵则个！”
咧嘴笑了，廖冲道：“你要的只是个‘包涵’？行，我不怪你。”
大喜逾望，潘光祖如释重负的道：“大哥宽厚，兄弟在此致谢！”
廖冲眯着眼道：“好了，我已不怪你了，接下来的，就是我们该上场了吧？”
表情立时僵硬，潘光祖张口结舌的道：“这……这…
廖大哥，这是怎么说法？”
廖冲恶狠狠的道：“少他娘给我老汉来这一套‘过门’。
我包涵你是包涵你，可没说不同你比划的，怎么着？你一见风色不对，想用几句好听的话把我罩住？哦呸，做你娘的清秋大梦！”
潘光祖好歹也是“金牛头府”几个掌舵的主儿之一，他心里再是含糊，也受不了这样的鸟气，命是要的，可也不能不要脸了，恼羞成怒之下，他瞑目切齿的怪叫：“廖冲，我尊你在道上是个有名望有身份的人物，却不是怕了你，给你几分颜色，你倒要开集房了？我潘某人也是江湖上的一号旗牌，并非籍籍无名之辈，你把我当成了什么角儿？”
廖冲鼻孔朝天的道：“这番行话我听腻了，什么角儿？
你以为你还会是什么角儿？在我眼里，你和那钻壁打洞的毛贼鼠窍并无二致！“一活光祖的这张脸可再也挂不住了，他大叫：“姓廖的老匹夫，你体要伏持你那几分虚名便盛气凌人，我不吃你这一套，在江湖上，你和我们大当家的齐名，但只凭你眼前的浮夸嚣张，便足证你是浪得其誉，连替我们大当家的挂尾也不配！”
廖冲不屑的道：“孙啸是什么东西？我不配替他挂尾，莫非他就配舔我老汉的屁股？奶奶的！”
潘光祖怒吼：“你敢辱骂我们大当家？”
“呸”了一声，廖冲轻蔑的道：“好一个二十五孝，我不但辱骂孙啸那王八蛋，还要抓把稀泥抹黑他的脸盘，你不服气，就上来替你孙老爹泄恨呀，光吆喝能管个卵用？”
潘光祖狂喊：“我要你的狗命！”
露出满口的参差黄牙，廖冲碟碟怪笑：“来呀，谁在拦着你啦？”
也不知是真横了心还是不想活了，潘光祖尖着嗓门喊：“屋子里碍手碍脚，姓廖的，外面摆上！”
一伸手，廖冲笑容可掬：“请，快请，只要你不打逃命的主意，在哪里摆上都是一样！”
猛一持头，潘光祖是一副慷慨赴难的悲壮表情，他朝着他的伙伴们叫：“老四，为了‘金牛头府’的声威，为了大当家的盛名，也为了兄弟伙们的一口气，今番我与姓廖的便豁上了，你们自己酌量着，能够生还就设法回去面禀大当家的一切经过情形，由大当家的替我作主，否则，大伙便一遭刃上手，和他们拼了，是福是祸，至少也不辱没‘金牛头府’的赫赫声名！”
雷雄也激昂的大吼：“你放心，三哥，咱们生死与共，便是脑袋落地，也跟着你挺到底、哪一个皱皱眉，就不算是人生父母养的！”
苦苦的咽着口水，顾子英不得不搭腔道：“如今我们可是一条船上的搭档，所谓‘同舟共济’，列位要怎么办，我还能不跟着，横竖也就是刀口子底下见场真章吧！”
廖冲连连鼓掌，一叠声的喝彩：“多么壮烈豪迈的气势，多么英武慷慨的场面，连我老汉也大大的受了感动，太令人钦佩了，‘金牛头府’有了你们这一干忠勇死士，还愁成不了气候？孙啸该觉得宽慰才是！”
说着，他转向宫笠：“老弟，你难道不觉得感动？”
宫笠低沉的道：“勇武悲壮之慨，不是挂在嘴皮上的，廖兄，那需要由行动来证明。”
长长“哦”了一声，廖冲仿佛恍然大悟，点头头道：“原来尚须要由行动来证明呀？那么，行动呢？‘金牛头府’的潘三爷光在吆喝，却怎的还要展开行动？我可正等着，更深一层去体验体验他们这股子誓死之心，不屈之志，呵呵呵……”
廖冲的讽刺，更加刺激得潘光祖怒不可遏，恶生胆边，他可是真的豁出去了，一个箭步抢到门边向廖冲大吼：“姓廖的老匹夫，给我滚出来受死！”
这时，原先堵在大厅门外，由黄恕言亲自率领着的一干人手，已纷纷往四周退开，腾出中间一块空地来，但是，他们只是把圈堵的位置扩展了一些而已，却仍是包围的阵形。
廖冲颔首道：“你请，，我这就来侍候着了。”
宫笠往前移步，低声道：“最好留活口，廖兄。”
廖冲已自宫笠的口中，得悉他与“金牛头府”之间可能的瓜葛存在，也明白此中的关节所系，是而，这位老怪点点头，道：“你放心，包在我身上就是，老弟。”
大厅门外，潘光祖一夫独立，他身后，并列着雷雄，顾子英，以及两名“右角郎”，四个人的四色全和阴霾天空的云层一样，又灰又黯，霉霉晦晦的，一了半点的狂气傲态也显不出来了。
廖冲走出厅门，一边缓步走下石阶，边笑哧哧的道：“乖乖，倒是一副拼命的架势。”
随在身后的鲍贵财低促的道：“师师父，你老可别别大意，该——该动家伙的辰辰光，便得动动家伙，姓潘潘——潘的，也不是寻常的小角色呢！”
一虎脸，廖冲道：“你少罗嗦，我还不会看风色！要你来指点？”
宫笠向鲍贵财使了个眼色，道：“无须顾虑到这些，贵财，姓潘的我与他较量过，令师包管稳吃他，即使不使兵刃，姓潘的也一样讨不了好去！”
全神贯注，如临大敌的潘光祖，此刻弓背弯腰，浑身肌肉紧绷，一双眼突凸着像牛铃似的盯着缓步来近的廖冲，那模样，活脱他欲搏斗的对象不是个人，好似他正等着要同一座山来较劲——一龇牙咧嘴的仿佛把吃奶的力道都先运上了！
轻轻摆手，廖冲一派和善的道：“不要慌，老弟台，放轻松一点，气定神凝，心顺意畅，方才容易施展。”
潘光祖大喝一声，眩目如铃：“住口！我岂用你来指点！”
廖冲就在这时展开了行动，快得像极西的闪电炫映，只是那么微微一晃，一连串套接的掌影已宛似虚无中凝结成的锋刃暴泻而去！
飞快跃腾，潘光祖身形晃移，“九莲笔”像蛇出沿，一弹直射。
廖冲正眼也不看一下，双掌淬合淬翻，千百股罡烈的劲力，便有如交织罗网一样倒撒出去，潘光祖立时收笔退闪，廖冲的右手倏抖，并指如前，就在呼啸激荡的劲气回旋当中指向敌人眉心！
这并指直戳之势，不但快得无言可喻，更且邪异得匪夷所思，明明廖冲的双掌还在翻合的过程中催动那漫天的劲气，却又怎能再空出一只手来运展这么一招？但事实上，他却果真如此做到了，做得叫人膛目结舌，不敢相信。
当然，这也是廖冲的一门特异武技——“大幻指”，其妙之处，便在于这样的“不可能”上，实则也只是手法上的快速动用而已。
潘光祖大吃一惊，在危急间他双手握笔，奋力横架，于是，“克’”的一声，指点笔杆，潘光祖踉跄后退，廖冲的左掌已暴斩头顶！
任是两条膀子又痛又麻，潘光祖却不敢怠慢，他就地飞滚，“九莲笔”蛇信也似连连吞吐，光华映幻仿佛乌黑的点与线全在跳动，刺破空气，发出那种怪异的“叶”“叶”
之声。
廖冲便在对方这密集又凌厉的笔尖点戮中极快的，也是幅度极小的闪移躲让着，由于他身形腾挪的分寸是如此微小，看上去，便好像他根本没有动作一样，可是潘光祖的攻势却全部落了空！
五短的身材猝矮，廖冲侧身暴进，双掌猛起如铁锤巨作，陡然以雷霆万钧之力卷扫潘光祖，潘光祖不吼着，委实是无法抵挡的扑地翻滚，廖冲倏忽族飞，在潘光祖挥笔猛刺，借势跃起的一刹，廖冲哧哧怪笑，“大幻指”便抢在对方的“九莲笔”之前，“吭”的一声撞翻了潘光祖！
就在此刻！
空气中发出一阵削厉的刺耳响声，一面猩红赤巾，有若一片钢刃般斜斩而至！
廖冲细眯的双眼暴睁，他不闪不躲，猛挥左掌，但见那面其势强劲的红巾“呼”的一声弹上了半空，可是，却又碎裂成一片一片飘然落下。
人们眼中所见，只是廖冲左掌的一次挥斩，然而，实际上却是十余次以上的过程了，他的掌锋，利比快刀！
潘光祖直挺挺的，四仰八叉的仰卧在地下，双目圆瞪，手脚不停抽搐，嘴巴里还吐着白沫，那模样，像“羊癫疯”又不似“羊癫疯”，很可怕，但是，没有死。
这种与众不同的制穴方法，也是廖冲的独家玩意，叫做“错脉术”
现在，他皮笑肉不动的转向了雷雄那边，刚才，那面飞来的红巾，即是雷雄搞的把戏……
廖冲的一双眼珠子平素全眯在眼缝里，这时瞪了起来却光芒精亮的灼灼逼人！而他瞳孔中所发出的芒彩，不只是闪耀如电，更且冷锐森酷得宛若两柄利刃，不带一丁点人味。狠厉极了，也阴毒极了，盯在人脸上，像是能扎进人的心窝子里。
雷雄他不由自主的瑟缩了一下，觉得全身的汁毛都竖立起来，后颈处凉苏苏的，一颗心也在胸腔里剧烈的撞动，在廖冲冷森的注视下，他连头都不敢往上抬了！
嘿嘿一笑——其声如泉啼狼降，廖冲道：“我说雷老四，这叫‘单打独斗”？这种抽冷子暗算人的方法，也是你们‘金牛头府’独占一味的绝活？我操你的大舅！”
雷雄的脸色青一阵，白一阵，他极其难堪的支吾着：“这……呃，只是一种习惯上的反应，没有人想占你便宜！”
廖冲大吼一声，破口骂道：“放你娘的狗臭屁，浑不要脸的下作胚子，什么习惯上的反应？你怎的不习惯在这等光景里拿刀勒你自己脖颈？却晓得向别人施暗算？‘金牛头府’居然也能在江湖上传名立万，我却不明白就凭你们这些卑鄙龊龌，无信无义的畜生，怎么把‘金牛头府’的招牌立将起来的？！丢你娘的人了，你们在道上混世面，没混上一星半点的人味，端沾上了一头一脸的大粪！”
雷雄再是含糊，却也承受不了这一番痛斥，他倏然面红如血，气愤至极的狂吼：“廖冲，你算是哪棵葱？你他娘的也配来责骂于我？不错，老子就爱玩这一手，就喜欢抽冷子偷袭，你能怎么样？敌对交刃，阵上搏命，还他娘有什么仁义道德好讲？！”
廖冲的眼皮子跳动了几下，他没有生气，反而呵呵笑道：“这就算不要脸了，嗯？”
雷雄凶横的吼叫：“是又如何？同你这老匹夫还能要些什么三贞九烈？！”
廖冲斜着眉毛，道：“那么，你也上来玩玩吧，雷老四，闲着不出手可就冤枉你生成个人样了！”
一挺胸，雷雄怪叫：“莫非我还怕你？”
招招手，廖冲的嗓门带着干笑：“不怕最好，你就来尝试一下呀！”
突然，鲍贵财问了出来，他大声道：“师师父，师师父，这个阴阴着的出出手的混帐东西交给徒儿俺俺来打发，他他不要脸，俺俺便给他将脸撕掉！”
廖冲想了想，笑呵呵的道：“用不着宰他，但零碎罪却不能少了他受！”
点点头，鲍贵财道：“—一定，师师父，俺包管把这——这臭不要脸的小小人当成只猴猴子耍，俺俺会叫他火火烙屁股一样，满满场蹦！”
廖冲道：“出手斟酌点，别太辣，可也别太轻，记着你师父要给他苦头吃，也莫忘了你宫二叔要留活口，怎么办，好生把持住了！”
鲍贵财咧着嘴道：“俺俺省得，师师父，这这混小子有他喊天的辰光！”
闲闲的，宫笠开了口：“贵财，雷四当家的大铁链正好拿来将他锁住，但他不像只猴，倒更似一头大狗熊。”
鲍贵财忍不住龇牙笑了起来，就在他一笑的当儿，背后，“哗啦啦”的暴响，便随着一股强烈的劲风扫袭向他的后脑勺子！
背着身，鲍贵财却似后脑瓜上生着眼睛，他那条跃腿一拐，整个人便“呼”的倒飞起来，两手虚抓，空气中响起来怪异“呼叱”声，挥链猛击的雷雄竟然像被吸住一样往前贴近。
在陡然的惊窒里，雷雄气贯丹田狂吼一声，大铁链朝反方向飞抖，身子借势滚翻，如此，方才堪堪挣脱了对方的“吸龙力”！
鲍贵财的身形骤而在空中连连翻腾，翻腾中，双掌纵横捭阖，劲力强猛，遮天盖地，宛似千百铁杆在交织飞舞，那样雄浑的力道，不仅激荡得气流旋回涌搅，甚至连劲力的边缘也风锐势厉，啸出如浪！
是了，“断碑掌”混合着“归元一气功”！
雷雄这一下处境可就痛苦了，他被围绕在鲍贵财这一层又一层，一重又一重的强浑罡力中，像是一个泅泳在惊涛骇浪里的受难者一般，不停的滚躲，不停的穿掠，不停的扑跌，大铁链尽管仍挥舞着，却和他的人一样，飘摇浮沉得抓不准重心了！
就在这在汹涌的力道中，鲍贵财便留住了雷雄，但是，他能将对方留住，却并不是说他就能把对方即刻摆平，雷雄冲突不出，却动用他身法上的技巧，在鲍贵财凌厉的罩袭下做着避其正锋的闪躲，固然那种挟在罡气主流与主流之间的味道是不好消受的，不过，至少他还不会很快的被震翻，他挺得住，便不服输，一心想在敌人掌势的夹缝寻隙冲出，以求反击。
电光石火般。两人已换了四十余招。
谁也看得出鲍贵财已制住机先，占了上风，但是，谁也看得出雷雄不会即时伏首称臣，只要有一线希望，他就会挣扎，会报复！
摇摇头，观战的廖冲老大不痛快的道：“真他娘泄气，贵财这兔息子竟然搞了这么久还未能将姓雷的龟孙放倒，简直是丢我的脸面！”
宫笠笑道：“别急，这只是迟早的问题，廖兄，你也明白，雷雄不是贵财的对手，如今他在挣扎着，只是作困兽之斗罢了，撑不久的！”
哼了哼，廖冲道：“时间一拖长，便赢了也没啥光彩，如果一场较斗要撑上个三天两夜，不必分胜负，光是累，也能把对方累虚脱。了，还比个鸟的功夫？”
宫笠低声道：“廖兄，令徒的武功再是高强，却也不能同你相提并论呀？你怎能以你的造诣深浅来与贵财打譬？这是不合宜的，况且，别忘了姓雷的不是等闲之辈，好歹，他也是‘金牛头府’的第四个当家！”
廖冲有些不耐烦的道：“说是这么说，心里的滋味可不一样，老弟，我看不如由我下去把那三八羔子给夺下来算了，大家少些罗嗦！”
宫笠不以为然的道：“这不好，廖兄，说过单打独斗，你一下场，就成了两打一，岂不是授人以柄？”
廖冲怒道：“他们已经耍过这种不要脸的名堂了，我还管他个屁？”
微微一笑，宫笠道：“他们可以不要脸，廖兄，我们却不能不要呀！”
窒了窒，廖冲无可奈何的道：“奶奶的，真气死人了，贵财这饭桶恁的个无用法！”
宫笠闹闹的道：“等着瞧吧，就快了。”
面孔一板，廖冲突然大吼：“兀那贵财小畜生，你还不赶紧下手收拾姓雷的，尚在那里逗你娘的什么乐子？！”
修贵财运掌如电，雷霆呼轰中，振吭回应：“这这就成啦，师师父，这这就成啦…”
廖冲叱喝：“快快快，加把劲！”
就像启开了一只魔瓶，宛似远古那淹没的传说重现——鲍贵财猛一吸气，他那瘦垮垮的身材竟然在一阵急密的劈哩哗啦骨节震响中突兀的粗涨长高，顿时变成了一个巨人，一座山似的巨无霸！
在他运功增长时的一刹里，雷雄似是疯了心，他悍不畏死的跳起身来，大铁链暴挥狠卷，“哗啦啦”的砸扫到鲍贵财腰上，打得鲍贵财身子一晃！
凌空翻跃，雷雄的大铁链再度卷向鲍贵财的脖颈！
铁链的黑影怪蛇似的一闪，猛一下缠上了鲍贵财的脖子，事实上鲍贵财也没有躲让—一雷雄吐气开声，双脚奋力撑在鲍贵财肚皮上，企图将他这变成了巨无霸似的敌人绞断脖颈摔出去！
鲍贵财面无表情，在对方使力抛链的同时，他猛一挺颈，左掌上运起了三分力道，凌空一拍，狂飙卷兜，雷雄已怪叫着震起了五六尺高！
右掌自上而下，鲍贵财微微一抖，雷雄震腾起的身子又偏斜着滚出了七八步。
双手倏缩，但闻“呼叱”之声，雷雄翻滚如风中飘絮的躯体再被鲍贵的“吸龙力”吸了回来，而鲍贵财左手上扬，对方则又掷起了丈多高。
雷雄的大铁链早已脱了手，就那么怪诞可笑的挂在鲍贵财颈子上，还有一大截垂悬在他胸前晃荡着，鲍贵财双手挥动，劲力澎湃，罡风如飚，便像抛绣球一般，将雷雄的身体上下不停的掷舞！
只觉得天地在颠倒、在旋转，四周的景物，在跳动，在重叠，雷雄像要窒息般长叫着，挣扎着，手舞足蹈，滴溜溜的被抛起，又滚回着朝下跌，周而复始，仿佛他已成了虚渺的时空间的过客了——永不停顿的过客。
于是，这位“金牛头府”的四当家，眼也晕黑了，脑袋也混饨了，他一面上下翻滚，一面呕吐，四肢无力的摔协，头颅软塌塌的摇摆，外表如一滩烂泥。内里却像倒翻了五脏六腑！
仍是那样——鲍贵财面无表情，双掌挥动，似一个僵本又拙劣的特技卖解者，一次又一次的耍着同样的把戏，将一个人甚不美观的在抛掷。
嗯！好一手“巨灵铁掌”。
这时，宫笠悄语廖冲：“差不多了，廖兄。”
哧哧一笑。廖冲道：“这个把戏，有个名堂，叫做‘云裳倒踩莲’，老弟，好看吧？”
宫笠笑道：“未免促狭。”
廖冲也笑道：“好叫雷雄这王八羔子玩个痛快，翻个尽兴！”
摇摇头，宫笠道：“搞久了怕弄死他？”
廖冲道：“不会，贵财手下有分寸。”
耸耸肩，宫笠道。“算了，也折腾够了，放他下来吧！”
吁了口气，廖冲道：“贵财，搁下啦！”
闻声之下，鲍贵财猛一收手，雷雄便重重的往下跌落，而就在他离地还有两三尺的光景，鲍贵财已突的一摇脖颈，那条原来缠绕在他颈子上的大铁链，已“叭”的一声飞卷而出，那等快又那等巧法，眨眼间便将雷雄捆绕了两三道，当雷雄的身子“砰”二声落地，鲍贵财也在一阵骨节密响中恢复了原状！
地下，雷雄满身污泥灰沙沾染，早已晕死过去。
鲍贵财拍拍手，回头道：“师师父，俺已把这狗熊捆起来啦？”
廖冲道：“却是弄了这久！”
鲍贵财傻呼呼的笑着道：“这这家伙，比俺原原先料想中的要高——高明上许许多，他那那身本事，也可真真不赖呢！好好不容易，才才叫他倒倒踩莲。”
廖冲没好气的道：“亏你还好意思说！”
斜眼一转，鲍贵财道：“师师父，还有好好几个呢，徒徒儿一遭收收拾了吧？”
廖冲的目光移向对面那三位早成了呆鸟一样的仁兄身上——顾子英脸白如纸的僵在那里，眼珠子发直，嘴巴半张，唇角更在不住痉动，好似正在忍受着某一种极大的痛苦似的，那两位“右角郎”，则更糟糕，居然全身抖索，连嘴唇也泛了乌紫！
招招手，廖冲开了腔：“那边三位，如今该轮到你们啦，却还站在那里装什么蒜？！”
激灵灵的一哆嗦，顾子英如梦初醒，他沮丧的道：“我……我是虎落平阳，还有什么可说的？”
“呸”了一声，廖冲道：“‘虎’落平阳？说得倒美，你配称做‘虎’？奶奶的，‘狗夹尾巴’差不离，还是条丧家之狗，土癞皮狗！”
顾子英脸上的肌肉抖动着，他暗哑的道：“莫以成败论英雄，我们即使输了阵仗，你又何必如此挖苦人？”
廖冲不屑的道：“英雄？我的天爷，笑掉我这一口黄板大牙了，你们还敢自认是英雄？别在那里晕天黑地了，小兔崽子，你们连那英雄的边也沾不上！”
顾子英双手紧扭，呼吸粗浊，一双眼珠子都泛了赤红，他把一口牙全咬进了下唇里，恨极了也气极了，但是，他却不敢妄动一下！
嘿嘿一笑，廖冲又对着那两名“右角郎”道：“你们二位又怎么说？相中了我师徒哪一个？有老有少，有麻有辣，只要有兴趣，随二位挑选，我师徒包准奉陪。”
两名“右角郎”齐齐打了个寒然，面面相觑，却俱发觉同伴的面孔和自己一样不带人色，两位仁兄缩在那里，闷着头，屁也放不出一声。
廖冲吃喝着道：“倒是答腔呀！你们想怎么办？”
个子高的一个“右角郎”壮了壮胆，硬起头皮说了话——声音又哑又微弱：“杀人不过头点地……我们跟头是栽了，你也犯不上咄咄相逼，道上混的朋友多少都得讲点规矩，占了便宜还要卖乖，未免太也欺人！”
廖冲勃然大怒，他厉叱道：“什么鸟的规矩？我说的话就是规矩！得了便宜还不只卖乖，更要卖狂，眼下我就叫你们见识一番我这高高在上的胜利者卖狂的威风！”
那个高个子“右角郎”瑟缩着，面青唇白的发着抖：“你——你想做什么？”
往前踏近一步，廖冲暴喝：“说，你们是不是降服了？！”
随着他的叱喝，鲍贵财面无表情的站到这三位的一边，是副随时随地可以痛下煞手的架势！
小腹松塌了一下，冷汗合着冷气自顾子英的背脊梁上下交流，他心脏子一紧，不由自主的吐了句话：“降……降了……”
两名“右角郎”一见顾子英都松了口，他们怎肯吃这眼前之亏？匆促的，两人一起开口：“我们也放弃抵抗！”
廖冲咆哮：“把家伙丢下！”
一横心，顾子英干脆就“合作”到底，他抽出插在腰带上的“青竹剑”“呛啷啷ｐ”抛置于地，另外把自己隐藏在锦囊中的一排十只“狼牙钉”连钢夹也丢了出来！
另两位“右角郎”更不必说，早已将兵器弃于脚前。
重重一哼，廖冲又在厉吼：“双手抱头！”
反正一次也是丢人，两次也是丢人，顾子英豁上了，他咬咬牙，两手抱住后脑，两位“右角郎”不敢慢怠，赶紧如法泡制。
廖冲向他们三人指：“给我搜身！”
段威的反应很快，他立时抢前，边向手下的几名教头哈喝：“搜身！”
现在，那些位教头精神抖擞，威风凛凛，一下子就拥上来五个，五个人如狼似虎的连推带拉，又踢又打，把三名俘虏的全身上下搜查了一遍。
段威向廖冲一哈腰：“回前辈，并无可疑物件？”
廖冲眼珠子一翻：“背手！”
于是，这三个可怜兮兮的阶下囚又乖乖的自动把一双手交叉向后，伸了出去。
廖冲断喝：“捆上了！”
五名教头亲自动手捆绑三个敌人，就有那么利落迅速法，片刻间三个俘虏被捆成了三只肉粽子一般！
一挥手，廖冲道：“带走。”。
三名俘虏加上地下两个晕迷者，立时便被连拖带扯的送走了，满面春风的黄恕言赶紧抢前几步，向廖冲一伸大拇指：“果然一代大豪，百年英师，廖前辈，行，真是行，这等威仪，此般气势，普天之下，简直不作第二人想了干咳一声，旁边的段威在暗示他的主人：“言翁，是不作第三人想……”
马上醒悟，黄恕言急忙笑道：“对，对，前辈与宫大侠皆属宗匠，俱为雄主，二位秋色平分，一时瑜亮，呵呵，豪气干云，直是不作第三人想……”
廖冲得意洋洋的道：“如今，你总算见识过老汉我的功力了吧？奶奶的，我不发威便罢，一旦惹翻了我，我就叫他天云色变，江河倒流！”
黄恕言诌笑道：“当然当然，前辈声威，这还用说？”
一挺胸膛，廖冲大马金刀的又道：“应付这等场面，我谦虚的说，就不算易如反掌吧，也是游刃有余，娘的皮，收拾这些鬼头蛤蟆脸，就和拿扫帚扫垃圾一样，略一划拉就行了！”
黄恕言胁肩言陪笑：“这可是事实，前辈威风，我们大伙可是有目共睹，真叫撼山岳，动江川，令人敬服得五体投地……”
廖冲嘿嘿笑道：“方才我就是故意给他们一个‘下马威’，叫他们大大难堪一次，煞煞这些王八羔子的气焰，否则，他们怎知姓廖的气势？！”
一侧，段威搭腔道：“不错，只是前辈给他们的一阵折腾，业已叫这几个不成气候的东西心胆俱裂，魂飞魄散，连头都抬不起来了……”
廖冲昂然道：“先收兵，再摆筵席庆功！”
黄恕言与段威一叠的回应着，又急忙往下交待，廖冲转身向宫笠做了个鬼脸，拉着宫笠朝大厅行去。
并肩缓行着，宫笠声道：“廖兄，今天真风光哪。”
廖冲低笑道：“唬弄着大家乐一乐罢了，我岂不知麻烦事还有后头？”
到“玉鼎山庄”来架梁的五个“金牛头府”角色，全已栽了跟斗，被收了“档”，然而，接着来的问题是，如何应付后面的风浪？
聪明人都不会只守在一个相同的地方等着挨打，聪明人更不会选择以自己的基业家宅所在来做为战场，黄恕言是这样的心理，官笠也一样做如是想。
那么，下一步该怎么办？
夜深了，在黄恕言的那间小书房里，几个人正在商议着，他们仍是白天的相同主角——宫笠、凌濮、廖冲师徒，黄恕言与他的第一臂助段威。
宫笠在说话：“……事情只是起了一个开端，往后的日子，怕是难得太平了，除非彻底与‘金牛头府’来一次了断，否则，将来的连场争纷乃是可以想见的……”
点着头，廖冲道：“打开头，我们就已安着心同姓孙的‘裱’到底了，今天已经砸了老孙脚背，正是骑上了虎身，不撑也得撑下去，再没啥可选择的—…。”
黄恕言乐观的道：“经此一遭教训，孙啸恐怕就会重新的估量我们的实力了，他包不敢再轻视我们，说不定已在考虑我们论斤两，开谈判，把条件明摆出来——”
摇摇头，宫笠道：“你错了，黄庄主，孙啸将重新估量这边的实力，对的，但若说他就此胆怯，弃暴力而就怀柔，却极不可能……”
黄恕言忙道：“尚请宫大侠有以见教。”
挺直了坐在虎皮大圈椅上的上半身，宫笠正色道：“孙啸心性暴戾，为人桀骜不驯，目空四海，霸道专横，他的本质便是一个迷信于武力而轻慢怀柔的独夫，他在武林中有其名望，在江湖上具其地位，因而他必不肯在吃亏之后趋向软弱，反之，更将激发他的愤怒，挑起他的杀意，况且，他还有的是人手，有的是潜势，潘光祖这一批人虽然落人我们掌握，但对于‘金牛头府’的损失来说，并不算很大，伤不了他们的元气，也动不了他们的根本！”
廖冲颔首道：“一点不错，老孙折了这几个人手，只不过在他拥有的潜力中十亭才去三亭不足，他大部分的儿郎尚在麾下，仍可纵横捭阖，不受影响！”
半天不吭声的段威忧心忡忡的道：“如此说来，‘金牛头府’是一定不会善甘罢休的了？”
宫笠肯定的道：“当然！”
鲍贵财也开了腔：“二二叔，但但俺们已擒擒住了对对方的人，这几个俘俘虏的身身价也自是不低，多多少少，总可可以同他们讨个价价钱吃！”
宫笠微笑道：一可以，问题是，这些人质能对他们作多大的牵制，”
廖冲道。“手上的几个人质，自然是老孙的一层顾虑，不过这老小子狠惯了，如果我们手上的人质对他牵扯大大，他可能横下心来不理的？”
宫笠道：“很有这样的可能，但我相信，不到最后，孙啸也不便做得这么绝！”
此刻，凌濮接上来道：“在白天你们与潘光祖交手的辰光，我奉头儿之命埋伏庄外预作防范，却一直不见有其他的对头出现，也没看见那另两个‘右角郎’的踪影，潘光祖等人入庄之后，迄今未返，我想那两个‘右角郎’一定知道情势不妙，赶回去通风报信了！”
宫笠道：“不错，我甚至确定，在潘光祖等人入庄之前，也有过预防万一的打算，他们同另外两名‘右角郎’可能约了时间或订下信号，在紧急之际便以应变，现在，消息怕已传扬出去了……”
黄恕言呐呐的道：“那……宫大侠，‘金牛头府’的人岂不是即要大举来犯？”
宫笠道：“这是无庸置疑的。”
先前乐观一扫而光，黄恕言愁眉苦脸的道：“如此的说来，我这‘玉鼎山庄’可不就变成一片血海居场？”
廖冲阴沉沉的道：“几曾见过两军交刃的地方还是干干净净清清爽爽的？到了那时候，这”玉鼎山庄’的亭台楼阁，回廊幽轩，还有那园圃花草，水榭曲桥，自将血肉横飞，尸横狼藉，惨烈得不忍卒睹，事过之后，你就再怎么努力从焦土颓垣中重建家园，却也去不掉那幢幢鬼影，惨惨阴风！”
说得黄怨言激灵灵的打着哆嚏，面青唇白：“这……这却如何是好？”
廖冲腔调一转，破口大骂：一混帐，事情是你引起来的，我们披甲一阵，卖命搅和，还不是全为了你？你他奶奶不担心我们的处境，不筹思齐力御敌之计，却光顾着你这片马庄？惹毛了我们，拿腿一走，我叫你顾着庄子去，怕你连老命也保不住了！”
黄恕言顿时醒悟廖冲原来是在故意讥消他，汗流侠背中，他赶紧起座陪罪：“前辈息怒，前辈恕罪，全是我的不该，全是我的不对，我实是一时想岔，舍本逐末，未曾顾及大局，该罚，该罚…”
宫笠为其缓颊道：“算了，廖兄，黄庄主立业不易，保
业尤艰，他担心自己的财产，也是人之常情，我们不要自己先有了意见，倒是筹妥却敌之计，才是当务之急！”
廖冲悻悻的道：“若不是看在宫老弟的份上，那祝小梅的婚事上，以及那笔藏宝上，老汉这就一扭头一踢腿，三十六计走为上策，奶奶的！”
抹去满头的冷汗，黄恕言窘迫又惶恐的道：“是，是，前辈教训得是……”
淡淡的，宫笠道：“以我看，将来若与‘金牛头府’豁开来拼战，场地不宜在此，廖兄，这样的损失是不必的，该另挑地方。”
廖冲哼了哼道：“双方交刃，或是约斗，或是遭遇，岂有一定的场地可凭？如果约斗还好，打遭遇战是哪里碰上哪里算，人家肯和我们先定所在？”
宫笠道：“当然不会。”
廖冲道：“那不结了？”
摇摇头，宫笠道：“不然。”
廖冲瞪着眼道：“怎么说？”
笑笑，宫笠慢条斯理的道：“我们可以到‘飞云岛’去。”
吃了一惊，廖冲道：“什么？闯进狼窝里去拔狼牙？我说老弟，你只怕是迷糊了吧？”
宫笠安详的道：“‘飞云岛’阔幅极大，岛上形势险峻，可供隐蔽之处甚多，我们几个人不敢自夸是高手，至少也不是庸手，潜入岛上这后，以暗打明，十有八九吃不了亏，够他们脑筋伤足！”
沉吟了一会，廖冲迟疑的道：“说得也有道理，但还有点问题——”
宫笠道：“什么问题？”
干笑一声，廖冲道：“我们好歹也得先向老孙提出将图合并的条件呀，他不答应我们再潜入岛上干他一通不晚，况且，一旦我们离开此地，‘金牛头府’的狠货又摸了来，老黄这愣鸟不就喊天之外只有挨刀的份了？”
宫笠颔首道：“这层顾虑是对的，怕只怕孙啸率众而来，万一不接受我们的条件而开了杀戒，‘玉鼎山庄’不易保全了，”
廖冲忙道：“可是这个险值得一冒！”
黄恕言暗里咬咬牙，以另一种慷慨激昂的姿态道：“宫大侠，廖前辈的话也十分有理，有此处静待对方前来，一面以逸待劳，二则动手之间有先论斤两的留转余地，三则可以避免各位离开之后这里空虚，四则本庄主上下也能一如前议略尽绵薄——”
微微一笑，宫笠道：“你不在乎一旦此地沦为斗场之后的损失了？”
尴尬的打了个哈哈，黄恕言苦笑道：“如今也只好硬起头皮撑他一次了。”
宫笠平静的道：“对这一项，我并不坚持己见，那么，我们就这样决定了，先同对方谈判条件，谈判不成，只有交刃，交刃的主要场地可能就涵括此庄及‘飞云岛’了！”
抖了抖，黄恕言横着心着：“若是如此，也只好认命……”
站立起来，宫笠道：“我们就这么说定，各位随意，我与凌濮暂且失陪，我贺大哥的一笔血仇隐情，正等着从‘金牛头府’的俘虏口中去挖探！”
廖冲殷勤的道：“老弟，可要我陪你一起？”
鲍贵财也忙道：“二二叔，用不不用得着俺？”
摇摇头，宫笠道：“不必有劳贤师徒，我与凌濮二人足当此任，要事实俱在，便不怕不给他们拌搂出来！”
黄恕言赶紧道：“宫大侠，我业已交待下去，西跨院石牢里一应刑具皆已备妥，十名手脚灵快的庄丁也在候令听凭使唤，这就叫段总教头陪同前去——”
宫笠道：“段兄亦无须偏劳，那地方我知道，庄主既已吩咐过了，一切都已利便，我同凌濮自会运用调度，这里先谢过了。”
黄恕言笑道：“宫大侠不要客气，这是我理该效力之事。”
廖冲插嘴道：“老弟，逼问口供的时候狠着点，别起菩萨心肠，那些家伙们天生犯贱，不见棺材是不落泪的…”
鲍贵财咧嘴一笑，道：“师师父，二二叔号称‘生生死执魂’，又又有‘一毒’之誉，他可可是歹毒得紧呢，心心肠硬起来好比铜铁，这这一层，却却是无须师师父你老挂虑，那那些小小子们如果不说说实话，包包管他们吃吃不了，兜兜着走……”
廖冲没好气的道：“谁叫你来接我的话把子？奶奶的，你不开腔也没人当你哑巴，啃啃吃吃的连个整屁也放不全，话倒是不少！”
宫笠在这时笑着拱拱手，道：“各位宽坐，我们先走一步了。”
鲍贵财犹在呐呐的向他师父声辩着什么，宫笠已偕同凌濮离开了这间建筑完密的小书房。
从黄恕言的居处到西跨院，中间要经过一片靠近后宅的花圃，宫笠与凌濮正匆匆行经花圃当中，在影绰绰的枝叶黝黯里，两条纤细的身影正好绕过一口荒废的瘀井辘架走了近来。
凌濮抢上一步，低叱道：“谁？”
对方两个人也似是吃了一惊，在刹那怔愕之后，却又立时传来轻俏的“噗妹”一笑！
宫笠马上知道那是谁，他迎上几步，和气的道：“黄姑娘，是你？”
一袭白色衣裙的黄媚，在淡淡的星光幽幻下，越发有一股出尘脱俗的清丽韵致，美得高雅极了，她轻捂樱唇，笑吟吟的道：“宫大侠，你当是谁？鬼吗？这么个紧张法儿。”
宫笠也笑了：“倒不以为是鬼，怕是有什么歹人混了进来，夜这么深了，黄姑娘怎么还不休歇着呢？”
黄媚俏媚的道：“睡不着，表妹也正好心里烦躁，是我伴她，也是她陪我一起出来走走，夜色尚佳，不是吗？”
宫笠的目光转向黄媚身后半掩半躲的那个影子，嗯，可不正是祝小梅？宫笠明白祝小梅为什么害羞——在经过了鲍贵财那次“自我牺牲”的事情之后，大闺女家，哪有不腼腆的？何况，祝小梅很可能已自她表姐口中知道这次“霸王上弓”之举乃是出于官笠的授意了—…。
微微欠身，宫笠却不能不大方：“祝姑娘，多日不见，却似清瘦了些——－”
垂着头，祝小梅的声音细如蚊纳：“谢谢宫大侠关怀……”
暗里舒了口气，宫笠有着如释重负的感觉，还好，祝小梅并没有怀恨他，亦不见有气愤的表示，这就大大有希望了，原本，他是准备接受人家一顿指责或是奚落的。
笑笑，宫笠低声道：“黄姑娘，这几天怎的一直没看见你？”
黄媚道：“我都在陪表妹。”
宫笠道：“起初我以为很快便能接到你的回音……”
黄媚看了身边的祝小梅一眼，道：“表妹，一直没有肯定的答复，所以我才没去向你回信，说真的，我也急得不得了，怕你等得心慌——”
宫笠道：“如果今晚不遇见你，明天我就打算再闯一次‘吟竹小舍’！”
黄媚笑得甜甜的道：“如果今晚没遇上你，明天一大早我也会去找你。”
宫笠惊喜的道：“祝姑娘答应了？”
轻轻一哼，黄媚道：“那这么简单？表妹只是答庆让我们的鲍贵财仁兄去看她。”
宫笠笑了，他明白，祝小梅虽然不曾一口允承，但有了这样的表示也差不多了，这只是九十步与一百步的距离，离目的亦不远矣！
黄媚“哗”了一声，道：“你笑什么？看你那兴奋的样子，好像是你自己的喜事快似的……”
宫笠耸耸肩道：“设若我是当事人，恐怕也就没这么高兴了，你没听说过——助人最乐！”
抿抿嘴唇，黄媚道：“这么晚了，宫大侠，你与凌大哥还到哪儿去呀？匆匆忙忙的……”
宫笠道：“去西跨院的石牢，今天擒住了几名‘金牛头府’的人物，我有一笔老帐，要向他们打听一下。”
黄媚道：“我知道今天白天庄子里狠狠热闹了一阵，但我一点也不担心，有你们几位霸主英才在此，‘玉鼎山庄’便有如磐石了。”
宫笠笑道：“这是你抬举了。”
黄媚十分认真的道：“一点也不是奉承，宫大侠，这是事实，若不是你们二位同廖前辈师徒全力相助，单凭我们‘玉鼎山庄’这点本事，压根就不够人家正眼看的，更别说要面对面的交锋了！”
羞羞怯怯的，祝小梅也开口道：“宫大侠，全亏了各位仗义援手，否则，我们如今的境况只怕已经不堪设想了宫笠和蔼的道：“这是我们对黄庄主的承诺，理该效力，目前彼此之间的利害相同，正应息息相关，和衷共济，二位姑娘无须客套……”
黄媚笑道：“白天我们姐妹不在场，事后听说当时的情况十分热闹，我们好后悔，未曾亲眼目睹各位英雄大展神威，豪气凌敌！”
宫笠平静的道：“全是廖冲师徒二位的功劳，我只是在一边掠阵罢了……”
黄媚有意无意的道：“别看鲍贵财那小子貌不惊人，一身功夫却是顶几尖儿的硬扎得紧，和任何武林一流高手比较，都毫不逊色！”
点点头，宫笠适时也往上抬：“不错，贵财不止功夫好，心地善良，为人也淳厚直率，的确是个不可多得的君子之属！”
祝小梅自然明白他们两人的对话里是在暗示什么，影射什么，她也晓得这些话儿全是在讲给她听的，心中的感受很复杂，说不出是种什么样的滋味，但，至少有一端她是可以肯定的——在复杂的反应里，已经没有往日那种憎厌同烦腻的情绪了……
深深垂着头，她面颊火热，羞得连双手全没了个放处向宫笠使了个眼色，黄媚道：“宫大侠，你与凌大哥去石牢里问他们口供，那干‘金牛头府’的俘虏会不会吐实呀！”
宫笠道：“我想他们会的。”
黄媚轻轻的道：“如果他们不那么听话呢？”
笑了，宫笠道：“我有很多种方法使他们听话，当然，那都是些不得已的法子，一旦施用，双方都不会很愉快的。”
黄媚有些悸色的道：“用刑？”
宫笠笑道：“他们设若不告诉我想知道的，恐怕便只有如此了。”
牙齿轻咬着下唇，黄媚吸了口气：“宫大侠，听说，你与‘金牛头府’也有一段纠葛？”
宫笠淡淡的道：“不是‘纠葛’，是‘血仇’，只不知道这笔血仇是不是同他们有牵连，此刻我就正是要去证实这一点。”
黄媚低声的叹喟着道：“同你为仇，是一件愚蠢的事。”
宫笠道：“有些人却不似你这么想。”
黄媚极有兴趣的问：“除了向他们探查这件事的内情之外，你是否还有其他的线索可循？”
苦笑着，宫笠道：“只有一点极为模糊而且含意迷离的表记在当场发现，至今我们尚苦思不得其解，那些表记是我贺大哥在临死之前留下来的，你知道，人到了那等辰光，便是想说明什么，指点什么，也往往力不从心，这些时来，我一直就在脑子里反复思虑，一再猜测，可是，直到如今，还——”
突然，他住了口，目光盯在祝小梅的身上，祝小梅正站在黄媚身后那口瘀井的旁边，她是半倚在井沿的，现在，宫笠的目光含着强烈的灼亮与极度的怪异神色投注向她，一刹间，这位小姑娘不由全身泛冷，心惊胆颤，有些手足无措起来！
宫笠的表情很慑人，那样的古怪，那样的专注，那样的森酷又那样的凛烈——像是集中了全部精神力量在透视及剖析某一桩事物一般，更有一股强行抑止的冲动与激奋形态！
一下子，祝小梅松了口气，又平静下来，因为这时她已发觉，宫笠的目光不是对着她，视线的焦点乃是越过了她的身子聚注在她倚靠着的这口井上！
不错，宫笠是在看那口井，那口以黑纹石砌成的四四方方的井！
七海飞龙记--十一、解惑揭谜浊雾清

第十一章 解惑揭谜浊雾清

黄媚在起初也有些怔愕，甚至有些惊惧，后来，她也察觉了宫笠之忽然转变成这种神态的原因，那口井，但是，她却更不禁迷惘了，为什么宫笠会对这口井有如此反应，又这样不同寻常的专注呢？
凌濮亦是相似的疑惑，他上前了几步，谨慎的问：“头儿，你怎么了？可是发现有什么不对的地方？”
宫笠缓缓收回了目光，像是十分舒畅，像是解脱了一些什么负累似的，长吁了一口气，他的表情是开朗而愉快的，并没有任何恼怒或阴郁的痕迹。
黄媚微现忐忑的道：“宫大侠，你好像很注意这口井？”
宫笠平静的道：“这口井并不重要，重要的是它对我突然有了提示。”
黄媚不解的道：“我不明白你的意思，宫大侠，这口井已被堵塞起来了，大概我爹曾经告诉过你那段悲伤的往事？
我以前身边的那个丫鬟，也是田昆所爱的人怡贞，便是失足淹死在这口井里！”
宫笠“哦”了一声，悲悯的道：“那位怡贞姑娘，就是淹死在这口井里的？”
黄媚颔首道：“是的，尸首直到第二天才发现，却被井水泡胀了，好可怜？”
仰首望天，宫笠若有所思的喃喃自语：“这莫非是天意？
是冥冥中一些什么不可解的玄异力量在提醒我？或者，是那位死去的女孩子在幽渺里帮助我获得以前蕴藏于雾霾中的答案？灵光一道映亮了脑际的黑暗晕沉，似是有人指引，那么，那女孩子的用心何在？”
默默凝望着夜空，他又呢喃道：“是了，托我护佑田昆，她的心上人？”
这时，黄媚十分不安的叫唤他：“宫大侠，你在说什么？
自言自语，咕咕峨呶的，好像中了邪了一样？”
微微一笑，宫笠道：“没什么，我只是在自己告诉自己一点感触而已，我经常有这个习惯。”
捂着心口，黄媚道：“你真吓坏我了，我还以为你忽然被什么东西祟着或是只有你看见了什么异像，一个人对着天空喃喃说话，我一身汗毛都竖立起来了！”
宫笠安详的道：“夜深人静，又在这口曾经淹死你昔往故人的井边，难怪你会产生某些怪诞的联想了。”
黄媚觉得身上泛冷，她忙道：“这地方我时常经过，倒一直不觉得有什么阴森之感，但你刚才的样子却把我好吓，似是和鬼魂说话一样！”
宫笠笑了：“其实，鬼不容易吓住人，人反倒能够把人吓坏，不过我并没吓你，这次是你自己吓自己？”
摇摇头，黄媚的悸怯掩不住她的好奇：“宫大侠，别再谈这些了，先时你说，这口井对你有了提示，能否ｑ诉我们，是些什么提示呀！”
宫笠道：“当然可以。”
凌濮兴奋的道：“头儿，你是否突然解悟了贺大哥留下来的那些暗示表记？”
宫笠道：“只解悟了一样，那个‘口’字。”
搓着手凌濮急切道：“快说，头儿，那个‘口’字是什么意思？”
宫笠低沉的，却清晰的道：“我刚才在一刹间悟及，贺大哥留下的这个‘口’字图形，是在告诉我们一个人的姓氏——”
凌淄愕然道：“是在告诉我们一个人的姓氏？头儿，百家姓上哪有姓‘口’的人？”
笑笑，宫笠一指那口黑纹石砌的口字形的井：“暗，那不是？这个人是姓井的！”
呆呆的望着井口，凌濮也恍然大悟：“不错，是姓井的，‘口’字便是井的象形……”
宫笠有些伤感的道：“在贺大哥咽气之前，他的体力，心智，都告枯竭了，他只能凭着一股执着的精神意志，凭着一个单纯的意念，在他已倾尽全功，在我们却觉得相当模糊的告诉我们一些什么，他无法更详细的表明他的观念，便只有近似打谜一样的提示我们一点端倪，一点痕迹，让我们去推测，去探索……我几乎可以想像出当时的情景来，贺大哥是那样的痛苦，那样的愤恨，又那样的焦急，如果他能够，他会大声疾呼，会泣着血一遍又一遍的向我们说明他的心意……他又何尝愿意我们也和他一样痛苦焦急的坠入迷惘无奈之中？”
咬着牙，凌濮道：“那姓井的龟孙子！”
宫笠沉重的道：“莫急，我们就快从石牢里‘金牛头府’的一干人口中挖出这几个人来了！”
凌濮痛恨的道：“无论用多么狠酷的方法，也要他们把姓并的这个人招供出来！”
阴冷的一笑，宫笠道：“他们会招出来的，尤其是当我们已知道有姓井的这么一号人物之后！”
凌濮开了窍似的叫道：“可以诈他们！”
宫笠漠然道：“这只是方式的一种，而我们具备有多种不同的手段！”
轻轻的，黄媚若有所思的道：“宫大侠，请问——那位贺大哥在临终之前，留下记号当中，还有哪些不曾悟透的？”
宫笠道：“怎么？你想替我们参酌一下？”
黄媚坦然道：“是的，想替你尽点儿心，你也不必小看我，比武功，比胆识，比江湖阅历，我不如你甚远，但若以心思的细巧与忖量的精密而言，我们女孩子家天生就要较诸大男人周到得多，更叫你们望尘不及的，是我们有无比的耐性。”
宫笠道：“我并没有小看你，黄姑娘，相反的，我也颇希望能在你这里获得帮助，集思才能广益，一个人的心智，到底不能涵括周全。”
黄媚这才嫣然笑道：“嗯，说了这么久，只是这几向话还中听点。”
宫笠低缓的道：“贺大哥在临终这前，一共是留下了三样记号，这三样记号——也是我们自遍地血污中辨认出来的，那是一个三角形梨状的带角或带翼的图形，一个‘口’字，再就是浓浓的三个血点，上面的一滴，下方的两滴，连着一个勉强像个‘十’字的标记……”
说着，宫笠还用脚尖在地面划出了那个“品”形记号，并依记忆连上那“十”字的位置。
黄媚非常慎重的蹲下身去查看了一遍，然后她站起来，美丽的面庞上没有什么特异的反应。
凌濮忙问：“黄姑娘，你可猜出了什么？”
“噗嗤”笑出了声，黄媚道：“也没见过像你这样急性子的人，凌大哥，先前我向宫大侠讲，说我们女儿家心思细密，不漏小处，但我并没有说我们是神仙或能卜会算呀，二位都是聪明人，以二位之能，苦思多日不得其解的隐秘，我是何人？岂能一见之下即时了悟？所以你别慌，让我慢慢想！”
凌濮怪不好意思的道：“姑娘不要见笑，我是太过急躁了些。”
宫笠清朗的道：“不过，黄姑娘，我的看法却与你不尽相同。”
黄媚眉儿一挑，妩媚的道：“莫非你把我看成女诸葛了？”
宫笠道：“我们如今要探寻的，不是一个学术上的深奥问题，也不是武功上的境界问题，因为这是须要时日的培育，勤奋的努力与天赋的厚薄种种因素来配合方才有其层次造诣之分的，现在我们所探索的只有一个谜，一个暗示，一个相关的关键而已，这个同硬功夫，真学识的牵连不多，或是灵光一现，或是偶而的触动，或是一时的心血来潮，就会恍然大悟，豁然贯通，说不定这个谜底去请教翰林院的饱学之士犹不可得，一个乡里村夫就能一语道破……我和凌消因为是局中人，心忧神愤，可能为了思索这些图示已钻了牛角而不自知，脑筋便也不易回转，但你是局外人，不受主观的限制，推测起来就要比我们灵活通达得多！”
深深点头，黄媚道：“你说得也有道理！”
宫笠笑道：“那么，你是慢慢的思考呢？抑是现在就试试，你的灵感？”
黄媚微窘的道：“别忙嘛！让人家先静下心来好好想想——你们也无须急着到石牢去，还怕那些有如煮熟鸭子的俘虏又飞了不成？”
宫笠道：“这倒没有顾虑，顾虑的是旷日持久，白搭着在此餐风饮露。”
一跺脚，黄媚佯嗔道：“不来了，你又调侃人家！”
凌濮也笑呵呵的道：“头儿，其实早点去晚点去，并没有什么分别，何妨在此盘桓片刻？陪两位美丽的姑娘在星光夜色中一诉衷曲，非但是人生一乐，也是莫大的心灵上的享受呢？”
一瞪眼，宫笠斥道：“不要胡说，我们与黄、祝二位姑娘相处融洽，互尊互敬，却是持以君子之诚，待以方正之礼，什么叫‘一诉衷曲’？‘人生一乐’？又是怎么个‘心灵上的享受’法？简直不知所云！”
缩缩舌头，凌濮7着哈哈：“头你别生气，我只是说漏了嘴！”
黄媚也忙道：“凌大哥也没说错什么嘛！一诉衷曲也是表示开诚掬心，无隐无私的倾谈之意，能得意气相投之友作挚诚之语，有什么不好？岂不算是一乐？你呀！太道学了，还是江湖上豪士呢？”
宫笠啼笑皆非的道：“我的意思是说话要有分寸，尤其是男女之间！”
黄媚哼了哼，小嘴一撅：“犯不上这么硬板板的把礼教成天挂嘴皮子上，也没人当你是登徒子！”
因为方才宫笠与黄媚言及那段昔日的惨事，而早已远远站离井边的祝小梅，此时忽然怯怯的接口道：“宫大侠，你刚才说的那个‘品’字形的三点，以及连在三点下面的一个‘十’宇，会不会也和那个‘口’字的含意一样，是影射了人的姓氏？”
宫笠有着憬悟的表情。他道：“不错，很有可能！”
凌濮头痛的道：“但是，哪里又会有这么个姓氏呢？”
祝小梅腼腆的道：“这可能也是个提示，就和方才那个‘口’字相似，它的意思是向关连事物方面探索，而不能仅从表面的形态来下结论！”
点点头，宫笠道：“你说得有理。”
祝小梅微红着脸道：“譬如说，和那位贺大哥渊源极深的什么人？经常在他身边的什么人？一个垂死者，在他最后能以表明意识的须臾间，往往都会十分自然的将关系较为接近的牵连者指点出来，从而使整个事件中有个关键可寻！”
宫笠沉吟着道：“祝姑娘，你提醒了我不少破解这个表记含意的线索。”
默然好久的黄媚中间插进一句话：“宫大侠，我本能的感觉到，如果你那位贺大哥涂抹的这个记号是表明了一种姓氏，那么这个姓氏的人一定是女子！”
任了怔，宫笠道：“你是由何断定？”
黄媚深思的道：“那‘品’字形的三个血点，似是三点水的字形，三点的字形多是字边，女性近水，而那个‘十’字或从‘佳’，或从‘什’，‘什’字欠缺意思，‘佳’字近柔媚，也是女性的象征……”
宫笠思考着道：“你的分析颇接神韵，不错，那‘品’字形的三个血点似是三点水的形状，但‘十’字则不可能是‘什’的简化，因为那没有道理，从‘佳’……不过，贺大哥身边的人，没有姓名中带着个‘佳’字的—…。”
凌濮亦道：“‘品’字形的三个血点，是上面一滴，下面两团，我看，不一定是表示字形的三点水吧？三点水都在一边斜列，不会摆成这个‘品’字形！”
摇摇头，黄媚道：“这可难以确言，凌大哥，你别忘了一个垂死者在咽气之前是一种什么样的情况，他的神智，体力，意识，全已濒绝濒竭，因而他心中所想的念头，便不易像平常人一样那么清晰规律的表现出来或书写出来，在晕迷与痛苦的煎熬里，他只能用任何做得到的方法点出一个似是而非的轮廓，至于如何澄清及明化这个轮廓，就不是他可以顾虑周全的事了，这个责任，乃在于活着的人身上！”
凌濮呐呐的道：“我还不太明白！”
黄媚详细的道：“凌大哥，我打个比方，现在如果叫你写几个字或划一个简单的圆形，你都可以很容易而且极为确实的表达出来，可是，如若你在神智半昏迷中，抑是在身体机能某方面的限制下，你可能这么简易的做到你所想表达的一些什么，那时，你画一只鸟可能就像一只鸡，描地坟就似一座山，写一个字也极可能歪七扭八，’边不在边的位置，首在不首的部位了！”
凌濮道：“你是说，那‘品’字形的三个血滴只是贺大哥在痛苦影响下的字形部位错乱？”
黄媚颔首道：“‘我是这个意思！”
凌濮茫然道：“那么，为什么又端端是个‘品’字形，而不是其他的形状呢？”
笑笑，黄媚道：“这很好解释，可能是因为贺大哥当时姿态的顺应，可能是他心智的迷乱，只想点出三点水的字边，未曾考虑到这三点水的位置，也可能是他急切间对于肢体功能的控制不便——总之，他是点出了这么一个表记，或者他点出‘品’字形，也或者他抹出了任何一种形式，这都是随着他体力的限制仓促而就，他己没有法子照常规那样的清楚表达了！”
宫笠凝神静思，缓缓的道：“我已感觉到越来越近问题的核心了……，，著地，黄媚问：“宫大侠，贺大哥可有女儿？”
摇摇头，宫笠道：“没有。”
黄媚又问：“他有高堂？”
宫笠苦笑：“早在二十年前即已仙逝了！”
急促的，黄媚道：“妻子？”
叹了口气，宫笠若有所思，十分缓慢的道：“有，但他的妻子也因他的死亡而失踪，待我们赶到那里，只剩空屋遗尸，连一个活人也不见了，如今大嫂还不知凶吉如何，落到了什等样的境况。”
黄媚试探的道：“贺大哥的妻子姓什么？”
宫笠道：“夏”。
想了一会，黄媚失望的道：“可惜，这个‘夏’字，与那‘品’字形的三个血点以及血滴下的一个‘十’字怎么样也牵扯不上干系！”
宫笠阴晦的，也是躲避着什么似的道：“我只怕难以寻觅大嫂的下落！”
黄媚忽然又记起什么，她忙问：“宫大侠，那位贺大嫂，叫夏什么呀？”
沉沉的，宫笠道：“夏洁！”
黄媚哺哺的道：“夏洁？夏清？夏……夏……洁一；…洁…洁！”
一刹间，她明媚的双眸突然泛亮，闪耀着一种睿智彻悟的神采，仿佛陡然里她参透了什么，也揭示了什么一样，面庞浮现着兴奋的红潮，连嘴唇也在不停的抽搐了！
宫笠愕然道：“黄姑娘，你怎么了？可是有什么不对？”
凌濮也忐忑的道：“别急，黄姑娘，你的神色有点怪，可千万不要自乱了心智……”’靠近了宫笠一步，黄媚的声音近似喘息：“宫大哥—…。
我想，我已替你找出那个谜底来了！”
心腔子急速跳动着，宫笠浑然不觉近在眼前的黄媚那如兰的气息，馨雅的芳香，他有些震动，也有些紧张的道：“该不是……与贺大嫂有牵连吧？”
黄媚深深吸了口气，道：“贺大哥的表记所暗示，正是指的他夫人夏洁！”
宫笠僵木了片刻——他的心情极为惶恐，极为痛苦，因为，他知道，在那样的情景下，任何人为贺苍涂出的表记所影射，都不是一桩可喜的事！
他已经很觉精神上的负累与折磨，他实在不愿再获悉某一样足使他更加苦恼的事实——那是何等残酷邪恶的压迫？！
黄媚注视着宫笠表情上的酸涩，怔怔的道：“宫大侠你不舒服？”
呻吟似的叹息一声，宫笠艰辛的道：“没什么，你说下去吧。”
黄媚善解人意的道：“如果你不愿我说，宫大侠，我可以不！”
宫笠断然道：“不，我要你说出来，我要知道你了悟了些什么，我要知道贺大哥惨死之谜，我更要找那凶手索命——任那凶手是谁都是一样！”
咬咬下唇，黄媚轻轻的道：“宫大侠，你听我讲——‘品’字形的三点血滴，我们假设它是三点水的字边，也可以假设它是表示‘三’数，那么，三点水便是‘洁’（漂）
字左侧笔划，‘三’数，是表示三个十，而‘洁’（漂）字的左上位看，不正是‘丰’形？也是‘三’个‘十’字的贯连？”
宫笠似乎竭力想辩驳什么：“但是这并未能形成一个字的暗示，有关这个‘洁’（潔）字的其他的部位，你又怎么解释？”
黄媚悄细的道：“我认为贺苍贺大哥在当时的情况之下，他的体能，他的心智所及，只能表达到这种程度而已，就如同那个‘口’字的象形一样，他点出了部首或关键，其余的就待我们去推敲印证了，其实贺大哥的提示并不算扑朔迷离，只要我能够加以组合分析，逐一并凑，答案就会明显的出现眼前！”
宫笠哺哺的道：“这个答案，未免叫人心寒。”
黄媚又道：“贺大哥不会无的放矢，弄些无干无涉的人或物来造成混淆，他全是直接了当的点示出事情的重心来，将他身边的人物—一印证，即不难找出端倪…”
唇角扭曲了一下，宫笠道：“贺大嫂却是失踪了……我不明白她失踪的原因是什么。”
黄媚安慰着他：“宫大侠，贺大哥的图示影射到贺大嫂身上，并不一定是件坏事，而其中的玄妙是非局外人所能知的，贺大嫂的失踪，可能是她见机躲藏起来，也可能是被那凶手裹胁而去！”
宫笠泄了气似的道：“我看，不会这么简单，否则倒又好了！”
微微吃惊，黄媚道：“宫大侠，我不懂你的意思……”
用手抚抚额角，宫笠苦笑道：“本来我不想说，甚至不想承认这些疑窦，但是，事到如今，般般的迹像所指所现，迫得我不能不说，不能不种下深深的疑虑了——当我与凌濮赶到‘千叠岭’老贺的家中，也是他被杀的现场、屋里并不显得凌乱，一干摆设也如同常状，这表示那里未曾有过激烈的打斗或挣扎，另外，老贺的致命创伤是在背后的脊环骨中间，由伤口显示，杀死他的凶器是一柄锋利的匕首，这就是说，杀他的人是从他背后用匕道这种短小的近身武器致他于死的！”
黄媚悸惧的聆听着，花容微微变色，她身边，祝小梅也不由紧紧依靠过来——血淋淋的事，不论是多么淹远的过往了，总也带着那样恐怖森酷的韵味，每一在言里漾荡，便有如阴晦寒冷的一面网无形中笼罩了人心！
润湿了一下干燥的嘴唇，宫笠又幽沉的道：“‘滚刀煞’贺苍的名号，或许你们二位姑娘家觉得十分陌生，但是，在一般江湖上言，他却是响当当的字号，威凛凛的人物；老贺是条好汉，是个铁铮铮的英雄，他的一手‘滚刀法’为武技一绝，非但凌厉猛烈，更且诡异莫测，在玩刀的这一行里，能以和他相提并论的角色委实不多！”
祝小梅惊疑不解的问：“那……那怎么会遭了杀身之祸？”
宫笠低哑的道：“他是被暗算的，祝姑娘，刚才我已经说过，他的致命伤口是在脊环骨中间，这乃说明，凶手是从背后偷袭，杀人的武器只是一柄小小的匕首，可见也是近身相贴的形势——老贺功力精湛，极为机警，若非是他熟捻或亲近之人，很不可能如此靠近下手刺杀于他而他尚无所警惕！”
祝小梅恐怖的低呼：“天啊！”
宫笠又苦涩的道：“而我依当时老贺尸体的怪异姿势判断，在场杀害他，至少是在场目睹这副惨况的人有两个，一前一后，老贺的上身微向前俯，面孔扬起，左手朝后伸，右臂往前抓，宛似要攫取什么的模样，脸上的表情充满了极度的震惊，愤怒，痛恨，与意外的神色！”
黄媚睁大了那双美丽的眼睛，流露着极端悲们又同情的颜色，但和祝小梅的感受相同，也是如此的被卷入了惊窒惊栗的情绪中。
宫笠暗哑的接着道：“现在，从黄姑娘点明了贺大哥的提示含意之后，我们再将种种端端的蛛丝马迹，各样情况作一个全盘的组合——现场屋子里的陈设不乱，未经抵抗或挣扎，老贺的致命伤在背后，凶器是匕首，他临死前的表情可怖，是一种惊怒同意外的搀融，他的双手前后攫抓，兵器甚至在寝室内没有取出……好了，这即已告诉我们下列的几点实情：一、凶手是熟人，二、有两个人下手或至少一人下手一人目睹，这目睹者可能也就是分散他注意力，掩护凶手行刺的同谋！三、屋里不凌乱。显示没有抵抗及挣扎，贺大嫂当时却在做什么？她又如何失踪的？为什么没有抵抗及挣扎？”
黄媚谨慎的道：“会不会——贺大嫂当时不在场？”
摇摇头，宫笠道：“不可能，嫂子根本无亲无友，附近也无接近或亲密的邻家，老贺在外既无生意，亦无基业，他甚至极少与人来往，过的一种半隐居的生活，老贺极爱嫂子，平素轻易不让她稍离左近，想想看，在风雨欲来之前，他又怎会放心嫂子外出？更有力的证明是，代老贺来传口信的人曾表示，在他出发上道之前，老贺夫妇全都在家凌濮忧虑的道：“头儿，照这样说，贺大嫂是脱不了干系了？”
宫笠沉重的道：“她的形迹十分可疑，我怕她对老贺的死多少要负点责任，如果她问心无愧，或是不曾陷险，她就该出面找我说明一切，但是，事到如今，她并没有这样做！”
祝小梅连连的道：“莫非这位大嫂也遭了毒手！”
冷冷一笑，宫笠道：“尸体呢？”
呆了呆，祝小梅哑口无言。
宫笠阴森的道：“设若嫂子也遭难，我不相信凶手会掩灭她的尸体，这根本没有道理！”
黄媚忽问：“她会武功吗？”
宫笠缓缓的道：“跟着贺大哥学过好些年，一手‘滚刀法’颇具火候，等闲武林人物，连沾也别想往上沾！”
黄媚轻咽着：“这就怪了，再怎么说，她都不该无缘无故突然失踪，夫妻本是鸟比翼，连心又连体，丈夫有难，做妻子的理应同进退才对……”
愤愤的，凌濮道：“头儿，贺大哥死前连家伙也没从房中取出，又在这么近的距离里吃人由背后暗算，当然只有极为亲近之人才会使他如此不加防范，贺大哥身边有什么亲近人！除了贺大嫂，我想不出有第二个！”
虽然心里早就有了对贺苍妻子夏洁的疑虑，但宫笠在今晚之前，仍然不敢肯定，明确的说，他不愿肯定，强迫自己不往这上面去想，可是如今各项征状的显示，全指向了夏洁，他最怕，最担心的疑问，就快接近事实了。
对于宫笠，这是一桩痛苦，莫大的痛苦。
如果可能，他极愿找出千百样理由来为夏洁辩解，因为他不希望接受这样血腥的，邪恶的，令人发指又断人肝肠的事实，便更不希望对贺苍的名声有所污染——竟出了这么一个妻子——但他却无法找到一条能以立足的说词替夏洁开脱，他找不到。
将来，设若果真夏洁对贺苍之死有着牵连，甚至是凶手或同谋，宫笠实不知自己该如何自处？如何下得这报复的狠心？！尽管他口头上是说得这么果断！
这时——凌濮又在激昂的道：“头儿，我们要替贺大哥报仇！”
觉得自己好疲倦，宫笠低沉的道：“当然—…。”
凌濮又加了一句：“不管凶手是谁都是一样！”
望了自己这位心腹伙伴一眼，宫笠沙沙的道：“当然黄媚的眼神上有着理解的，关怀的形韵，她柔柔的道：“宫大侠，你心里好苦……”
惊然一惊，宫笠强笑着自嘲：“你竟能透视进我的心里？”
黄媚挚诚的道：“将心比心，不言可喻。”
深长叹息，宫笠沉痛的道：“是的……好一个‘不言可喻’怯怯的看着宫笠，祝小梅怯怯的道：“宫大侠，没有法子变通或化解吗？如果贺大嫂果真——？“’摇摇头，宫笠道：“如果嫂子对老贺的惨死有任何牵连，我的道义同良心便无法宽恕及包涵她，祝姑娘；这世上是很复杂的，有些情况的形成，令人难以两全，有些错误的铸就，更不可原谅——譬如这一件！”
祝小梅惋惜的道：“真可怜——但愿贺大嫂没有什么牵扯才好”
宫笠苦笑道：“我比你们更如此希望，我甚至巴盼着她永远不再出现，不再有任何消息被我知道，否则，我对这件事该怎生处置！不办么？不可能，办么？辣手难下！”
凌濮急道：“头儿，你刚才还说过不管凶手是谁，也断不能饶的，你别忘了你在贺大哥坟前起的誓，赌的咒，贺大哥血犹未干，你！”
宫笠冷峭的道：“不要再说了！”
一转头，他又向黄媚及祝小梅道：“今晚多亏二位姑娘兰质慧心，冰雪聪明，解开了我们多日来的疑难死结，若因此顺利找着凶手，报却我贺大哥之血仇，全为二位姑娘所赐所助，请二位姑娘受我一谢！”
说着，他深深长揖，黄媚一边拉开祝小梅，边着急的道：“宫大侠，宫大侠，你这是做什么？岂不要折煞我姐妹俩了？”
宫笠严肃的道：“二位姑娘指点良多，我心中感激实难传诸言行，日久天长，必当图报。”
黄媚红着脸道：“看你，越说越见外了，宫大侠，你与凌大哥才是我们的恩人，才对我们赐助良多，我姐妹两个只是帮你动动脑筋，又算得了什么？你这么客气，倒叫我们惭愧不安……”
祝小梅也羞涩的道：“表姐说得是，宫大侠太客气了……”
宫笠望望天色，道：“夜深了，二位姑娘还是早些回去安歇吧。”
黄媚有些依恋的道：“你们还要去石牢审讯那些人！”
点点头，宫笠道：“我们已找寻到线索，今晚，便将由他们口中来做证实！”
黄媚悄声道：“宫大侠，你与凌大哥也早点睡吧，别太劳累了。”
于是，这位庄主千金偕同她的表妹姗姗离去，犹频频的回顾——含情脉脉，依依不舍之状溢于言表。
宫笠转身撒开大步，凌濮急忙跟上，对于黄媚那种一往情深的样子，他本想有所言语，但一见宫笠凛然之状几次张口，又把话咽进肚子里……
西跨院角隅处那座石牢，是幢矮小却极为坚固的建筑物，从外表看去单调而灰沉，四四方方的那么一间，人没往里进，业已觉得局促气闷了。
十名受命听候差遣的庄丁，早已一排五个分列在石牢的铁门之外，但是，宫笠并没有麻烦他们，打了个招呼之后，只他与凌濮两人走了进去。
在屋顶一盏用细铜链悬吊着的铁钵油灯晕黯泛黄的光芒照映里，十几样各形各式的刑具已经排置墙角边，宫笠淡淡的扫了一眼，目光便投注在萎缩于对面壁根下的五名俘虏身上。
这五位昔为座上客，今成阶下囚的俘虏，如今被囚禁着的姿态却是十分狼狈同古怪的，他们的五双手便嵌锁在两截木板事先挖好的凹洞里，下面也是一条相同长度与厚度的两截木板，而他们的五双脚也就一样被锁扣在木板中间的凹洞里，那在两块板子交合处挖好的腕洞及踝洞，都做得很吻合，很贴切，刚刚是一个手腕与脚踝的粗细，也就是说，两截木板一合起来，把人的手脚锁扣进去，就不可能再抽出来了。
木板两头，是各由一大把巨号的铁锁扣牢，这两把铁锁，便将两块交合的木板扣死，这是枷锁，特制的庞大枷锁。
被扣在这两条奇异枷锁与脚镣中的俘虏，只能坐而不能躺，任何的动作也须相互一致，他们的手臂，及双腿多半是伸直，欲待缩曲，五人中有任何一个不合作便无法如愿，很痛苦，也很受罪。
宫笠不由得想到，“玉鼎山庄”硬功夫是没有，但折磨人的法子倒还不少，这样的方式来囚禁俘虏，不仅有效，而且别具巧思……
五位正在受罪的仁兄，一见宫笠与凌濮进来，俱不由心里发毛，背脊上直透冷汗，他们没人吭声，可是，五张委顿又憔悴的脏脸上，业已浮现了难以掩隐的惶惊之色！
走到他们面前，宫笠低沉的道：“想不到会落得这等景况吧？尤其在‘玉鼎山庄’这地方栽了跟头？”
五个人谁也没答腔，五张脸孔上的表情却各有不同。
宫笠微微一笑，道：“我曾经说过，有一些问题要问你们，也就是说，我要知道某一些事情，我很挚诚的希望各位能与我合作，那么，我们彼此间就会都很愉快，反之，恐怕各位所受的痛苦，就不足是眼前这一点点了。”
潘光祖灰土着一张面孔，喉管里似是卡着一口痰，呼噜呼噜直响：“成者为王，败是寇……今天我们吃了瘪，只怨自己学艺不精，没啥可说的，但你也不要摆你的威风，不出多久，你们也就笑不动了……”
宫笠道：“你是说，当你们‘金牛头府’得到消息大举而来的那时？”
哼了哼，潘光祖强硬的道：“就是那时，而且还会出乎你意料的快！”
笑笑，宫笠道：“你以为，你，或者你们其中的任何一位，能活到那个时刻么？如果你们不说实话，或是我不打算叫你们活下去？”
窒噎了一下，潘光祖挣扎着道：“屠杀手无寸铁，失去反抗力的俘虏，可算不上是英雄作风，这是既卑鄙，又龌龊的无耻手段……”
雷雄也凸着一双眼珠子叫喊：“你捆着我们当猪宰，也叫是能耐！”
低叱一声，凌濮凶狠的道：“姓雷的，你再哈喝，老子捣碎你一口狗牙，叫你含血吞下肚去！”
摆摆手，宫笠平静的道：“我们不必争执，更不须叫骂，我只是告诉你们实情，如果你们同我合作，告诉我想知道的一些事，你们会活着出去，否则，五位中要有任何一位带着口气走出这里，我便跪下来束戮就戮！”
潘光祖吃力的道：“你的话可不要说得太满——”
宫笠淡淡的道：“我说了，我便做得到，相信各位心中也该明白我做得到，你们绑着，我可以任意宰割，而你们就算一个个恢复了平时的功能，我也有绝对把握将你们废掉——无论列位是单个来或是一起上！”
喉咙里咕噜了几声，潘光祖却不再顶驳了，因为，事实上他也无从顶驳，就是眼前这个人，便在四天之前独力把他们打了个人仰马翻，满地划拉草，人家并不是只挂在嘴皮上说说而已的！
宫笠低着头注视他们，温和的道：“怎么样？各位有什么打算？”
一咬牙，雷雄抗声道：“你当我们是什么人！把我们看成哪一种下三流的小角色？我们也都是翻江倒海，水里火里熬出来的，道上一提，大小也算是有点头脸，好歹也摆得出家号，如今时运不济，沦为国俘，却也不受你的威胁恐吓！”
冷笑一声，凌濮往前凑了凑：“娘的，越说，你倒越狠起来了？好，老于就称量你，看你是不是真像你嘴皮上的这等硬扎法！”
雷雄惊吼：“你，你胆敢妄动私刑？”
凌消嘿嘿狞笑：“妄动私刑？老子还要剥你的狗皮，抽你的驴筋，姓雷的，你去告吧，到阎王殿上去喊冤吧，看看老子下起手来会不会软活点？”
宫笠和和气气的道：“不到必要，我们也并不愿使用任何激烈的方法迫使各位吐实，这总不是桩畅心的事，但是，如果各位太不合作，我们逼不得已，就也考虑不到那么多了，因此，请各位再三斟酌，你们是要在受尽折磨之后回答我的问题呢，抑是就在眼前这种和和谐谐气氛里不伤感情的答复我们？”
潘光祖硬着头皮道：“你体要看错了我们，我们任是哪一个也不肯，我们身子是肉做的，可是我们的骨气却坚硬如铁，我们不会向你低头……”
宫笠笑道：“当真！”
脸上的肌肉扭动了一下，潘光祖嘴硬心虚：“这……这还会是假的？”
宫笠安详的道：“我不得不提醒你，潘光祖，我的手法是既狠毒又酷厉的，狠毒得令一个人的忍受力无以负荷，酷厉得叫任何一条好汉也承担不起，就以你来说吧，也是一样难以支撑。”
顿了顿，他又道：“所以，与其届时吃尽苦头的说话，何不如现在就爽快回答我的问题？”
树是皮，人是脸，潘光祖在这个节骨眼上怎么拉得下这张脸来？他苦涩的吞了口唾沫，背脊泛着凉气，口里却火辣辣的充好汉：“你，你不要做梦，任是千刀万剐，也休想逼我吐露出一个字，不论你问的是什么我都不会告诉你！”
宫笠笑道：“我要问的，只是极其简单的几句话，而且，你也一定知道内情，晓得如何来答复，现在，怎么样，愿不愿意听听题目？”
猛一摇头，潘光祖道：“我不要听，我也不会有任何答复，一字一句也没有！”
宫笠的神色仍旧是温和的，悠闲的，他道：“那么，我就先告过罪，要对不住列位了，潘光祖，在这些人当中，你是首脑，也是楷模——让我们从你这里开始。”
呆了呆，潘光祖急道：“开始什么？”
宫笠缓缓的道：“请你尝试一下，在那种情况之下，使人会不由自主的将不想说，不愿说的话一五一十，规规矩矩的说将出来。”
身子抖动着，潘光祖恐惧的道：“你……你们居然真敢这样加害一个失去抵抗力的俘虏？！”
点点头，宫笠道：“我们敢，我们但敢动刑，更敢宰杀，为了更进一步的使各位了解我们的决心，现在我们就开始做给各位看。’”
潘光祖面无人色，身体也在不住的痉挛，他嘴巴硬，是为了他的身份，他的脸面，他在江湖道上闯下来的名气，也更为了日后的立足问题。而他内心里却是惊栗的，惊恐的，畏怯的，同时，他自己知道他体力很虚弱，两次受到的痛苦累集起来，至今还没有一口气的喘息机会，如果再遭酷刑折磨，他实在不敢想像是否还能支撑下去……
举凡人，没有不怕痛楚、不畏死亡的，唯一的分别，只是有的人横得下心，咬得紧牙，有的人却无法承受那实质与无形的胁迫，往往开始就在崩溃或者半途而废，但如说这人压根就不在乎，那是假话。
当然，人性的这个弱点，宫笠很明白，他也是人，他也有和任何人一样的顾虑及思想，所以，他不相信潘光祖能硬到底。
他打算先拿潘光祖试手。
有句成语说：“杀鸡做猴”，又说“擒贼擒王”，道理很简单，却很实用，如今，宫笠便要这么做，在五名俘虏中，潘光祖是个头子！
微微昂起脸来，他朝一边的凌濮丢了个眼色。
于是，凌濮慢慢走上前去，很慢很慢的逼近他的猎物——潘光祖，凌濮的慢动作，是要加强那种威赫的气氛，凝重的压制过程，他很了解受宰割者在这样的情势下会是怎么样的心理与感受。
他狰狞的咧嘴笑着，展露出森森白牙，双目的光芒凶狂而炽热，鼻孔翕动，满脸的油光映合着五官的暴戾形象，他的整个姿态，就恍若一头狼，一头饥饿的，贪婪的，充满原始血腥兽性的狼！
潘光祖无法控制住自己身体的簌簌抖索，无法控制心脏子的剧烈跳撞，更无法控制脸上惊恐的表情——一个人，真要害了怕，是很难装出那种夷然不惧的潇洒神色的，所以说，从容就义难。
冷汗浆似的自毛孔中渗出，黏黏的，腻腻的，潘光祖悚然大瞪着两眼，呼吸粗浊，背脊泛寒，小腹处时紧时松，有一股子几乎忍耐不住的气急……
宫笠轻轻的开口道：“潘光祖，你现在同意合作，还来得及。”
面颊的肌肉颤动，潘光祖汗油油的脸孔僵硬的扭曲，他的喉结上下移位，嘴巴连连张合，但是，却没有出声。
叹了口气，宫笠道：“你还不肯答应？”
凌濮的双眼凶光暴射，左手忽然抬起！
嘴巴一咧一扁，潘光祖吓得猛然缩头，同时发出一种嗥号似才怪异叫声，那等情景，委实够瞧！
可是，凌濮抬起的左手只是停在空中，并没有任何动作，他唯一所做的事，仅仅将他的左手抬到如今停顿的那个位置而已！
官金柔和的道：“别慌，潘光祖，还没有沾到你哪！”
立时醒悟过来的潘光祖，不禁羞窘交迫。难堪得无地自容，他的面孔赤红泛紫，宛似涨成了一付猪肝，满口牙咬得咯咯的响，两只眼珠子就像喷火似的怒瞪着高举左手的凌消！
宫笠平静的道：“这是最后的机会了，潘光祖，怎么样？”
潘光祖的回答，只是重重吐了一口唾沫！
于是，那口唾沫喷出他的嘴唇，一口血水也跟着朝外喷——凌濮高举的左手快得难以言喻的掴向了他的面颊，这一击之力，把潘光祖的整个脑袋打得往一边偏扬，而尚不及回复原来位置，凌[濮耳光又正反挥掴，连串的清脆击肉声中，眨眼间潘光祖已吃了二十记大嘴巴子！
唾液，血水，含着细碎的肉沫子断裂的牙屑，随着潘光祖前俯后仰，左歪右斜的脑袋往四边喷洒，二十记耳光开始在突兀，又结束于一刹！
凌濮缓慢的道：“姓潘的，这是先请你喝一顿‘迷糊汤’，接着上的是瓜果子盘，然后，整席大菜便一道一道往上端，你仔细咀嚼，逐件享用，如果终了席还撑不死你，你就可以迈开八字步扬长离去！”
潘光祖不但在“金牛头府”是第三把交椅的人物，江湖上也称得起威风八面，平素高高在上养尊处优惯了，几曾吃过这样的苦头，受过此般的窝囊？这时，他只觉耳朵嗡嗡呜叫，双眼在晕黑中偏又见金星冒射，一颗脑袋痛涨欲裂，左右面颊僵麻火辣，张张嘴是满口的腥咸，连舌头都粗肿到似乎不听使唤了！
与潘光祖钻扣在一起的另外四个人，俱皆面青唇白，神色惶惊，除了雷雄还在怒目相视，其他三位，业已噤若寒蝉，大气都不敢透一口了！
宫笠朝着凌濮又点点头。
只见凌濮伸手抓住了潘光祖在枷内的一只手，右手翻问起落，潘光祖已杀猪似的尖嚎起来，他的双手十指指甲缝里，赫然已各处插入一根尖尖的竹签，那是十根褐黑色的，光致又细小的竹签！
十指连心是不错的，潘光祖惨号着，全身抽搐，尤其扣在木枷内的双手更是抖动得厉害，他凸突着双眼，一声连着一声在凄厉的呼喊，血水混着口涎淌自他的嘴角，流沾得衣襟全是一片腥秽！
很快的，他插入竹签的十个指头已经肿胀起来，仿佛变成一只只乌晶黑亮的萝卜，嗯，这十只幼细尖锐的竹签，显然是喂毒的！
表面的肿胀已够令人触目心惊的了，但却不及身受者的痛苦于万一，那种刺骨的痛，锥心的痛，炙热又撕裂般的痛，再加上奇异的麻痒，抽搐性的刺激，像是把潘光祖全身的肌肉倒刮，五脏六腑翻转，把他的经脉都反逆了！
叫声就和哭嗥差不多了，潘光祖在声嘶力竭的喊，令人毛发竖立的号，似那等的伤心法，其实却是这样极度的苦楚使他承受不住！
再也忍不住了，雷雄暴烈的大吼：“住手，快住手，你们这两个下贱的邪物，狠毒的屠夫，你们还要不要脸？还有没有一点人性？你们要遭天打雷劈啊！”
宫笠笑道：“雷雄，别急别躁，这才只是刚刚开始，令三当家的反应也很正常而且十分合情理的，并没有出乎我们的意料，接下去，他还会叫得更凶，号得更惨，我并且向你保证，再换过三样方式，他就会安静下来了。”
雷雄目哪欲裂，血沸如腾的厉呼：“混帐王八蛋，小人，刽子手，没脸没皮的一对凶徒，你们还不马上停止这种非刑？你们简直是禽兽，是畜生是猪狗……”
宫笠不温不怒的道：“你是在打抱不平？”
雷雄怪叫：“你们竟敢如此虐待我的三哥，这般折磨‘金牛头府’的首要人物，血债血偿，我要叫你们碎尸万段，挫骨扬灰来补偿，我——”
“我”字还未及蹦出他的舌尖，凌楼的巨灵之掌已同方才一样如法炮制——也是一样的二十记大耳光，结结实实，沉重非常的掴向了雷雄脸颊，就在雷雄的口涎血水，肉沫子，牙屑，随着他四抛的脑袋喷洒时，凌股眨眼下也将另外十只毒竹签刺人雷雄的十指指甲缝中！
于是，那样凄怖尖锐的号叫，便又自雷雄口里发了出来。
微微“喷”了几声，宫笠一派失望之色：“我还以为我们雷老四的骨头硬，气节高，咬得住牙，哪知他一旦号叫起来，居然比这姓潘的更来得惊人，真是糟糕……”
潘光祖在嘶哑惨怖的呼号，雷雄也在嘶哑惨怖的呼号，两个人像在比赛着谁叫得声音高，谁喊得尾韵长，当然，雷雄才开始发音，他的声调较之潘光祖要来得充沛有力一些。
宫笠无动于衷的又向凌濮点了点头。
凌濮的反应奇快，他猛一斜步，双掌五指聚拢有如锤尖，略一闪缩，已撞上了潘光祖与雷雄的脊梁部位——两个人正在号叫着，却被这突然的一撞压低了声音，但是，这决不是他们的痛苦已经消失，相反的，他们又更增加了一种性质迥异的痛苦！
只见两人的身体慕而拳曲，头颅缩进了颈腔，四肢也在怪诞的扭转伸折，面孔上的五官全因极度的扯移而变形，总之，他们的形态忽然和平时不同了，肢体器官的部位也都扭曲到不可思议的可怕程度，那样的姿势，断不是一个平常人所摆得出来的！
他们的号叫低弱了，暗暗哑哑的断断续续的，像是咽泣，在梦吃，但无可置疑的，他们仍在号叫，只是某一种更大的痛苦，令他们叫不出先前那样的音阶了……
宫笠闲闲的道：“这是一种分筋错骨的手法，同廖老邪的‘错脉术’有异曲同功的妙用，施之人身，那等筋络扭结，骨骼散错的苦楚，便如同凌迟碎剐而尤过于凌迟碎剐，因为，凌迟碎剐的方式是由外而内，这种手法却自内而外，人人都知道，人的内部器官感是比外面的肌肉表皮幼嫩得多的，是而一旦遭受刺激，品尝的滋味也就更难消受了……”
似是在治学解理，传授什么心法艺业一样，宫笠侃侃而谈，叙述着凌溉方才那两记出手的内涵与意义，他讲得平静而有条理，并加以解释，一派安详之状，可是，顾子英同那两位“右角郎”，却早已心胆皆裂，魂飞魄散了！
接着，宫笠一指顾子英：“现在，该轮到阁下尝试了。”
心腔子猛烈收缩，顾子英惊骇至极的呻吟出了声：“不，不，我说，我会回答你们的问题……”
含笑点头，宫笠道：“很好，识时务者方为俊杰，是好汉，就该晓得不吃眼前亏。”
侧过脸，他又向那两位“右角郎”十分温和的道：“那么，你们二位呢？”
两个人惊然相觑，又不约而同的把视线投注向潘光祖和雷雄那边，这两位“右角郎”的神态里，包含着难以文饰的畏怯和矛盾！
宫笠心里有为数，他轻轻的道：“不必顾虑他们两人，在眼前的情况下，他们早已痛晕了头，不会听见任何声音言语，他们业已失去了判断力及明确的意识，只有直觉的反应——就是痛苦，我有颇丰的经验来保证我的说法，似他们这样的形态，以及在这等形态下的体能状况，我已见过太多，也了解太多，错不了的，你们大可放心？”
打铁趁热，凌濮接着恶狠狠的道：“头儿，我看还是干脆叫这两个猪头也尝尝味道吧。”
两位“右角郎”猛一哆嗦慌忙开口：“我们说，我们直说就是……”
“高抬贵手啊，我们愿意答复你的问题……”
宫笠微笑道：“也罢，我就放你们几个一马。”
凌濮粗暴的道：“属蜡烛不是？不点不亮，非要见到棺材才掉泪，你们几个龟孙是不是邪得犯贱？他奶奶的！”
宫笠道：“好了，让他们宽松点好回话。”
于是，凌濮退到一旁。
宫笠与他这位老伙计，一个扮红脸，一个装白脸，搭配得严丝台缝，煞有介事，也颇为收到了效果——当然，如果一旦收不到预期的效果，则白脸也就一样变成红脸了。
像这样的情势演变，乃在宫笠的意料之中，在江湖上多年的历练，对人性的透彻了悟，使他深刻明白掌握人性弱点的窍诀，眼前景况，是人在这等气氛环境里的惯性反应——仿若循着轨迹的绕回，错不到哪里。
原本，他主要的对象就是于这三个人，并未放在潘光祖与雷雄身上。。宫笠很清楚一个江湖人的惯性——尤其这人如果是在帮在派，且又居于领导地位的话，若逼着人家在属下面前低头服输，甚且吐露组织中任何机密都是极为困难的，这是一个尊严的问题，也是一个名节问题，更是一个异日能否再混世面的现实问题，有的人想保命，但保命之外更要保名，而这两者又是相连相关的事，除非对方不要脸了，不想在圈子里生活下去了，他总是不会表现得太软弱的，尽管他心里怕，表面上也得硬撑，潘光祖与雷雄便正是这种情形，宫笠在他们身上寄托的希望并不大，所以，他便来了这一手“杀鸡儆猴”的把戏，将其真正的目标摆在另外三个顾虑较少的角色身上，同时，他也设法祛除对方的惮忌，尽量给他们造成能互相牵制并不负责任的形势，好叫他们开口说话。
如今的这个形势，差不多够火候了。
背着手蝶踱几步，宫笠微笑道：“怎么样？都平心静气了么？”
顾子英灰白的面孔上泛起一丝难以言喻的苦涩，呐呐的道：“我……我很好……”
宫笠问另两位：“你们也很好吧？”
两个“右角郎”，连连点头，满脸尴尬之色，天晓得，他们能“好”到哪里去！
顾子英看了仍在继续呻吟的潘光祖和雷雄一眼，不安的问：“他……他两个，不会死吧？”
宫笠一笑道：“放心，一个时辰之内还死不了人，顾朋友，你别记挂他们，还是琢磨着怎么来好好回答我的问题才是，有关你切身安危的事！”
咽了口唾液，顾子英忐忑的道：“我与他们，只是朋友关系……在‘金牛头府’，也是客卿的身份，充其量仅为一票买卖的搭档，所以，所以你要问的问题，可能我不太清楚，你知道，他们内部的许多事，我也不太熟悉，他们亦也不会告诉我……”
宫笠悠闲的道：“不要紧，只要你把所知道的全部说出来就行，不足之处，由这二位‘右角郎’朋友加以补充即可，但是，我只有一个要求——话里若有一字虚言，我好应付，我这位伙计可就难凑合了，而我对真假虚实的判断又是十分敏锐而准确的，如果万一列位有相瞒或欺诈之处，到时候吃的苦只怕就会要超过潘老三与雷老四，那时，可别怨我帮不上各位的忙……”
一头冷汗，顾子英急道：“你放心，放一千一万个心，我是知无不言，言无不尽，举凡所悉之事，定然—一奉告…”
两个“右角郎”也赶紧道：“我们也是一样…”
笑笑，宫笠道：“难得三位如此合作，这就好办事了，只要彼此能够愉快相处，其后果定然是极其完满的，我们各得所欲，便会皆大欢喜……”
三个人全未吭声，他们可实在“欢喜”不起来，三颗心七上八下，战战兢兢，都不知人家要问的是些什么，又该如何“知无不言”“言无不尽”法，又在这几位“阶下之囚”面前来回走了几步，宫笠方始轻描淡写的道：“顾朋友，姓井的和你有什么交情？”
顾子英不假思索的赶紧回答：“你说的一定就是井容了，我，我和他没有什么交情，也只是他这次和‘金牛头府’拉上线以后我们才见过面的，往昔我并不认得他…”
老实说，宫笠问这句话是半点把握也没有——他不敢断定那姓“井”的是否与‘金牛头府’有牵连，和顾子英是否相识，甚至不敢断定那“口”字表记会不会绝对影射的个姓氏是个“井”字，但由于贺苍死前用血涂抹的三样记号，宫笠联想到可能会有相关的干系，他冒险询问，却果然被他撞上了！
宫笠表面上平淡漠然，不当一回事，实际上，他心里比什么都要紧张忐忑，原是臆测推断的一桩悬案，要用真情实况加以连接，砌出一个合理的结果来，不只困难，更得带上三分运气，庆幸的是，宫笠的运气不差。
“井容”这个人，宫笠也知道，此人号称“剑中圣”，见到他的浑号，也便体会得出他的功夫专长什么，这人的剑上造诣，闻说已达一流行家的境界，“圣”倒不一定称得上，也未免渲染了些，但不可否认的是，他是个使剑的好手！
宫笠跟着又做了一次大胆的试探：“井容可带着一个女人？”
点点头，顾子英道：“带着个女人。”
转过身去，宫笠闭闭眼，以平静一下突然涌荡澎湃的情绪，他的心脏宛似缩成了一团，那样痛苦的在痉挛着——天，不希望发生的事，看样子，是已经不可避免的发生了。
门边挺立的凌濮，面孔也不由自主的歪曲了一下，他没有任何言语动作，可是，一口钢牙却几乎挫碎！
深深吸了口气，宫笠背着身道：“对那女人，你还知道些什么？”
舔舔嘴唇，顾子英迷惑的道：“这女人…是不是和你有什么……呢，关系？”
缓缓回过身来，宫笠的表情在一抹含血般的冷森笑容里带着无比的狠酷，他轻轻的，却煞气盈目的道：“你有兴趣知道？是你在问我，抑是我在问你？”
激灵灵的打了个寒噤，顾子英畏缩的道：“请包涵……
我只是有点好奇，随便问问……”
宫笠冷冷的道：“回答我刚才的问题。”
顾子英忙道：“那女人九，好像叫夏洁……三十上下的年纪，长得很标致，肌肤呈现浅浅的褐黑色，油光水滑的，个儿不小，可是却相当窈窕，她同井容的模样……好像——好像很熟捻——”
宫笠重重的道：“不必含蓄掩饰，是‘熟捻’还是‘亲热’？”
咽了口唾沫，顾子英嗫嚅的道：“呃……是……是‘亲热’宫笠又再深深吸了口气，阴沉的道：“顾朋友，用词要注意传神，不可失真！”
连连点头，顾子英忙道：“是，是，我会记得！”
宫笠横了心，生硬的往下问：“知道这姓夏的女人是什么出身？”
顾子英瑟缩的道：“听说…她原先的丈夫是‘滚刀煞’贺苍…”
额门上的筋络突起，宫笠的眼下肌肉急速跳动，呼吸也立时粗浊起来！
顾子英见状之下，惊悸的道：“你认识……贺苍？”
宫笠忽然转换了神色，变得极其淡漠的一笑：“你不需要知道这个问题，对不对？”
顾子英惶惑的道：“对，对，我不需要知道…”
宫笠若无其事的道：“如此看来，井容和夏洁两人，乃是一种畸形关系的交往了？”
顾子英似是有些愤恨，也有些不屑的意味：“根本就是一对奸夫淫妇！”
笑笑，宫笠道：“井容与夏洁，为什么要同‘金牛头府’勾搭？他们如今可是在‘飞云岛’？”
艰辛的挤出一丝苦笑，顾子英十分碍难的道：“这…
这个……”
一转脸，宫笠改问两名“右角郎”中的那个曾使“竹节鞭”的大块头：“由你来回话。”
大块头呆了呆，愁眉苦脸的道：“这位老哥，我只是府里一个三流角色，人微职卑，像这类的事情，根本没资格参与，所以委实是不大清楚……”
宫笠和气的道：“你真的不大清楚？”
大块头赌咒道：“我要是知而不言，便叫我不得好死……”
“死”字是一个夹舌音，带着有一点余气出自这大块头的唇缝，而宫笠的右手食指便让他如愿以偿——那只修长的食指，就像一只铁钉一样，蓦地扎进了大块头的脑门子中间！
大块头的反应是可怖的，他整个身上往上挺起，却又被连坠着其他四个人体重的木林带回，喉管里发出那种低沉嗥闷的呻吟，一双牛眼往上翻，只见眼白，不见眼位，他的嘴已歪扯着，口涎流淌，只是抽搐几次，便已寂然无声。
宫笠的右手食指深深透入对方的脑门里，他没有拔出，也没有丝毫迥异的神色，他仍然非常和气的向着另一个瘦削的“右角郎”问：“你——也是不大清楚么？”
这个擅用“砍山刀”，而如今却连一根针也恐怕双手抖得拿不起的“右角郎”，心胆俱裂，惊窒欲绝的号叫：“不，不，我不清楚…不不，我清楚，我知道，我比谁都清楚，你老饶命你老饶命啊……”
点点头，宫笠平静的道：“这就行，朋友，我早说过，只要老老实实回答我的问题，彼此之间必然是和谐愉快的，反之，我就想各位凑合，也凑合不上了……”
那人几乎哭出声来：“我一定老老实实回答你老的问题，你问什么我说什么，只求你高抬贵手，饶我一命宫笠目光投向在惊栗惶恐中的顾子英：“顾朋友，你也不会掉花枪吧？”
抖了抖，顾子英恨不能掏出心来表白似的带着喉腔道：“我发誓我没说一句虚言，字字都是千真万确，我可以摇摇头，宫笠道：“不必了，你能心口如一就好。”
对着那位业已吓破了胆的“右角郎”，他又抬回了先前的问题：“井容和夏洁与‘金牛头府’之间有什么勾结？如今他们人在哪里？”
这位仁兄结结巴巴的道：“回……回你老的话，我只是大概知道一点……姓井的同他那女人，也有一张藏宝图，他们暗里和我们当家的谈妥斤两，互相合作，如今两个人都在‘飞云岛’上…”
皱皱眉，宫笠猛的将插人那大块头脑门里的手指拔出，大块头的身子便一滩烂泥似的歪倒于侧，他用血污的手指点了点顾子英：“我想，你或者可以说得更详尽些。”
顾子英忙道：“只要有所赐询，我是不余一言，尽皆奉告——”
宫笠低沉的道：“那份藏宝阁，大约也是昔年‘白头雕’彭丰的同一遗图吧？和你的那三分之一份是一起的？”
顾子英道：“是的。”
宫笠道：“然则，姓井的从哪里得来图？据我所知这整幅图业已分成了三份，由你们‘曲江三友’兄弟三个各执一份，你的一份在你这里，田昆的一份不知所终，施玉虎如今也下落不明，井容却又自何处找来这么一份图？１’顾子英犹豫了一下，方才涩涩的道：“井容是从贺苍手里弄来的……”
沉默片歇，宫笠才阴森的道：“贺苍又怎会有这一份图？”
干咳一声，顾子英万分无奈的道：“他是从我二哥施玉虎处得来的。”
怔了怔，宫笠疑惑的道：“贺苍会向施玉虎劫夺这份图？”
顾子英赶忙道：“不，不是‘劫夺’，是我二哥施玉虎自己送给他的”
宫笠不解的道：“施玉虎为什么要送他这玩意？”
苦笑着，顾子英道：“因为……贺苍救过我二哥的命。”
宫笠冷然道：“怎么救的？”
顾子英十分艰难的吞咽着口水，也仿佛在考虑着表达的层次与言语的修词，他非常谨慎的道：“在四五个月之前，我找到了二哥施玉虎，向他提出与‘金牛头府’合作寻宝的事，由我们提供宝图，‘金牛头府’负责全部的寻宝费用，并且以他们的力量查访我们那背信的大哥——一待藏宝到手，我们和‘金牛头府’二一添作五平分…可是，我二哥那人很固执、他……他不答应，更和我争吵起来，我一怒之下，即掉头而去…”
宫笠深沉的道：“所以，你就去约了‘金牛头府’的人，前去暗算你的二哥施玉虎了？’”
顾子英也知道他面对的人物是个如何精明老练的辣手人物，不说实话，便回不起真情来，而一旦被对方看出破绽，他也就别想活了，人家一再表示过，只要实说，便不难为他，固然，这“实说”是不好出口，可是为了保命，再怎么心虚理缺，也只有抖搂出来了，他十分明白，面前这人不是个善士，稍稍惹翻了人家，人家绝不是吓唬他，伸手摘掉他的脑瓜子眉头都不会皱一下！
又咽了口唾沫，他呐呐的道：“我是一时气不过，又恨我二哥不明情理，不论手足之谊……我……我便邀了身边的这几位，去找二哥凭理……你知道，那等光景里，人是很容易冲动的，我们说僵了，便动上了手…后来，我二哥负伤奔逃，我们追他，分成两股追他，可是，我同几位‘右角郎’的一组把他追丢了，却被潘三爷，雷四爷两位将他截住…我二哥拼力抵挡，就在快要倒地的时候，正好被路经该地的贺苍遇上……”
宫笠冷冷的道：“贺苍便出手救下了施玉虎？”
点点头，顾子英道：“不错，贺苍是看不惯他们以二打一，才挺身而出救下了我二哥，贺苍的功夫很高强，潘三爷同雷四爷合两人之力，居然也弄了个灰头上脸没占到人家一点便宜，反而吃人家把我二哥当场救走……”
说到这里，顾子英深深叹了口气，一副惋惜又不欢的模样，好像他的拜兄不应该被救走似的，又似乎被救走的那人同他有什么不可解的仇恨般令他悻然放不下这颗心。
宫笠沉缓的道：“如此说来，你并不在现场？”
顾子英沙沙的道：“贺苍救走我二哥，并挫退潘三爷，雷四爷的时候，我不在那里，及至我们赶了去，人早就走得连点影子也看不见了！”
不期然升起一股骄傲的感觉，宫笠以有贺苍这么一位挚友为荣，贺苍的道义同武功，绝未辜负宫笠多年来对他的敬重，也未辱没了他自己的名声，他果是一条铁锅挣的硬汉！
脸上的神色湛然，宫笠道：“说下去！”
顾子英涩涩的道：“事后，潘三爷雷四爷当然怒不可遏，暴跳如雷的吵着叫着要寻仇找场，我已被他们一顿臭骂，当时贺苍并没有报名亮万，但是，凭他的长像，武功路数，所用的家伙，以金牛头府的力量来说，要查出他的底子是不太困难的，没有多久，他们已查明那天插手架梁的人就是贺苍，于是，孙啸大当家便立刻下令对贺苍加以报复宫笠生硬的道：“孙啸是否了解全盘情况，并负责实际指挥调遣之责？”
顾子英苦着脸道：“这个当然，我们什么事也要向他禀告，并经过他的允准才能行动，谁也不敢瞒着他擅作主张，这位主儿一翻下脸是六亲不认的。”
哼了哼，宫笠道：“接着说！”
舔舔唇，顾子英道：“孙大当家的追杀命令是下了，但人马放出来，却又找不着贺苍的踪影啦，这样就侦骑四出，眼线广植的查探，一连查了两个多月，可就查不出贺苍与我二哥的下落来，像是两个人都突然消失了一样……”
顿了顿，他的唇角抽动了几下，又吃力的道：“直到有一天，井容找上门来。”
宫笠阴冷的道：“他是来提供贺苍的下落？”
顾子英颔首道。“可不是，他来到‘飞云岛’，直接与孙大当家谈条件，他说出贺苍的所在，并提供另一份图式，也就是我二哥施玉虎的那一份，代价是全部藏宝的三成，孙啸权衡利害，答应他，事后，我才晓得我二哥施玉虎已经重伤亡故了，就在贺苍救他回去的一个月之后；在他死前，把他的那份宝图赠给了贺苍作为报答……”
叹息一声，宫笠道：“相如无罪，怀壁其罪……人为财死，鸟为食亡，真是一点不假！”顾子英惴惴的道：“井容在说出贺苍‘千叠岭’下的住处之后，又和孙大当家约好前往袭杀贺苍的时日，他并允诺作为内应，就这样，他先回去布置，过了几天，‘金牛头府’的十名好手也奉命速装上道，赶往‘干叠岭’对付贺苍！”
宫笠幽寂的道：“后来呢？”
顾子英嗓门有些暗哑的道：“后来，等‘金牛头府’的人马赶到前的一刹，井容已经勾搭了贺苍的妻子抢先下手除掉了贺苍，待到‘金牛头府’的人随后扑进，贺苍也才刚刚断气；井容之所以来不及等待‘金牛头府’的杀手赶至再行动手，有两个原因，一是有关‘金牛头府’的大批人马出动袭杀贺苍之举，不知怎的走漏了风声，让贺苍得着了消息，他已遣人连夜出发邀请帮手，他邀请的那个帮手乃是谁都不愿招惹的狠辣人物，江湖上盛名值赫的宫毒——‘生死执魂’宫笠；井容深恐在‘金牛头府’的人马赶到之前被官笠抢了先，那就大事不妙了，第二个原因，他与贺苍妻子夏洁私通的丑事件，已引起了贺苍的怀疑，他怕迟则生变，干脆由他唆同贺妻提早下手，以求达成一了百了，刀断祸除！”
冷凄凄的笑了，宫笠的笑却有如鬼泣，阴酷而幽凉：“只怕他们要了贺苍的命，不但了不掉那血腥迷眼，那一刀更断不了杀身之祸！”
激灵灵的哆噱了一下，顾子英不自觉的感到浑身泛冷，心神恐惧，他急道：“那贺苍我一直没朝过面，可是我却佩服他是一条好汉，井容与那贺苍的妻子如此行为，我也觉得不耻，他们实在是……是太过份了……”
宫笠冷森的道：“你见利忘义，勾结外人来迫害你的结拜兄弟，就不过份么？”
顾子英一看顺贴得不对头，慌忙为自己辩解：“老兄，兄台，大兄……我可没安着杀害我拜兄的坏心啊，充其量，也只是想占夺他们的那份宝图而已，要我害他们性命，我可是不会同意的……”
面无表情，宫笠硬梆梆的道：“那井容与贺苍到底是什么关系？怎的可以随意在贺苍家而不受到干涉！”
顾子英忙道：“井容与夏洁只是在一次偶然的机缘中勾搭上的，然后，井容便冒充夏洁的一房远亲，装成久别重逢的模样，故意制造一个机会在贺苍面前出现，也借此进人贺苍家中，有贺苍的老婆夏洁为掩饰，是很容易瞒过贺苍的，若非他们太过贪淫，只怕贺苍还起不了疑心！这件事从开头算，才仅有几个月的光景……”
七海飞龙记--十二、水落石出真像白

第十二章 水落石出真像白

宫笠面色铁青，两边太阳穴鼓涨得像要炸烈，他心如刀绞，全身的血脉都在沸腾——他在想，难怪他竟然不知道贺苍有着这么一个“亲戚”，难怪他根本不晓得这两个人好狠好毒，好邪好绝的两颗心啊，天下之大，居然真有这种伤天害理，雷劈电硬的丑恶事情，真有这种寡情绝义，无耻无行的凶残人！
这还成什么世界，夫妻间的情份，伉俪间的信守，一个女子的贞节观念，一个人的最低限度的良知，就会完全泯灭，突然消失？会变得和畜生，和禽兽一样！
他凄然无泪，仰视向顶，他心里在哭号，在哀叫，他为他的挚友喊冤，待他的兄弟不值，多么豪爽磊落，可以欺之以方的一条汉子！却是死得多冤、多惨、多不瞑目啊颤颤的，顾子英道：“兄台，你与贺苍，可是有着什么渊源？”
宫笠缓缓放平视线，答非所问：“那井容，是什么模样？”
顾子英呐呐的道：“你，你要找他？”
宫笠厌倦的道：“先回话。”
挺着疲痛的脖颈，顾子英畏怯的道：“是——姓井的年纪约摸三十左右，生像倒是很俊，瘦瘦高高，白白净净的，长了一双水汪汪的桃花眼，和个妖媚女人的眼睛一样。看着就不正经，他说话的声音很轻很软，不紧不慢的，听着腻得死人……”
宫笠沉沉的道：“有什么特征？”
想了想顾子英记起什么似的道：“井容的左颊上有一道浅沟，平时不大明显，但每在他笑起来的时候，那道浅沟就凹示出来，叫人看在眼里便忘不了，像个酒涡，却深长了些……”宫笠冷冷的，道：“除此之外！”
顾子英又思索了一会，似是十分惭愧的道：“除此之外，就再没有什么与众不同的征候了，但只以这些容貌上的描述，认出她来也不困难，这个人，总之，一见到就会觉得他花花梢梢的不是那么个味道，看着，心里腻得紧！”
目光低垂，宫笠道：“听你的口气，像是不大欣赏他？”
顾子英赶紧道：“不止不大欣赏，我极端厌恶这个家伙！”
宫笠道：“而你们原是一伙的。”
顾子英惶惊的道：“盗亦有道啊，兄台，我再不是东西，也做不出他那种龌龊事来……”
宫笠鄙夷的道：“九十步与百步，相差何微？”
又是一身冷汗，顾子英颤栗的道：“兄台，只这一线之差，就是天堂地狱，差别可大着了！”
默默半晌，宫笠在体会对方的话——也不能说全无道理，作恶的等级有许多种，性质也有许多种类，有的重、有的轻、有的可恕、有的不可恕、有的能回头、有的无可回头，嗯，是说得有几分根据，可不？一线之差，就是天堂地狱的分野了，恕与不恕，全在这一线的分判里！
门边凌濮横额的刀疤泛着赤光，他啐着音道：“头儿，通通宰了吧？没一个是人种！”
猛一哆嗦之下，顾子英骇然大呼：“兄台，大兄，我是无辜的，是可恕的啊，你也说过，只要我说实话，同你合作，你就不难为我，就放过我，这是你亲口允诺的，你是君子，君子一言九鼎，作不得嬉戏的啊！”
那个瘦削的“右角郎”也哀号着：“只要你问，我们全照实说了，字字不假，句句不虚的奉告了你老，总不能在问完了话之后就舍弃我们；你老慈悲，求你老高抬贵手！”
凌濮咆哮：“住口，一对野种，两头畜生，我活剥了你们的一身狗皮！”
顾子英面无人色的央告：“大兄，大兄，求你主持公道！”
另一位也簌簌拌索：“你老垂怜，你老包涵！”
宫笠低沉的道：“我并没有处决你们，无须如此惶恐。”
凌濮急叫：“头儿，这两个王八蛋任是哪一个也冒不得险，早宰早安心！”
摇摇头，宫笠道：“这件事，依我的法子做。”
凌濮不甘的道：“头儿，像这种人留着他们为害天下？
此时不除，将来就后悔莫及了！”
宫笠生硬的道：“我已说过，这件事依我的法子做。”
还想再说什么，但凌濮注意到宫笠的脸色，张张口又把来到嘴边的话咽了回去——他非常清楚，当宫笠有着这种形态的时候，乃是表明一种什么样的心意，那个心意是，他已决定某一样措施了，而且，不会改变！
又沉吟了片刻，宫笠道：“好吧，今晚的问题，就到此为止，对二位的合作与通达，我很感谢，请你们暂且安心在此，不久之后，我就会给你们一个适当的处置，但不是杀戮，这一点，你们大可宽怀！”
顾子英精神紧张的道：“大兄！请教……是要给我们怎样的处置？”
宫笠目光一冷，道：“这个决定在你来说早知道并不会愉快，我看，还是让我来操这份心吧！”
咧咧嘴，顾子英挤出那一抹苦笑就和哭没有两样，他呐响的道：“是，是…大兄，但恕我斗胆，有件事，也请大兄垂示！”
宫笠道：“说吧。”
顾子英极其小心的道：“不知，不知大兄名号，是否能以见告？”
凝视着对方，宫笠低缓的道：“难道说，至今你还想不出我是谁？”
顾子英忙道：“我可以猜出一部分！大兄，你一定是与贺苍有渊源的，而且你对‘金牛头府’怀有敌意，可能是往昔有过瓜葛，另外，你异常痛恨井容和他的姘妇夏洁……”
宫笠面色僵木的道：“猜得这么多，你还不知道我是什么人？”
顾子英皱着眉，喃喃的道：“你的武功高强，心如铁石，沉稳如山，风仪徐展如林…出手狠毒……毒…毒…”
陡然间，这位“曲江三友”的么哥面色大变，瞠目结舌！
宫笠冷硬的一笑，回身而去，就在他向凌濮颔首示意，自己先行离开的须臾，背后，顾子英已呻吟似的连上了未结尾的颤音：“毒……毒宫…‘生死执魂’……”天啊铁门又关上了，宫笠向仍静静候门外待令的几个然若寒蝉也似的十名庄了道了劳，然后，他先行回房等候凌模，在离开之前，他已向凌濮表达了渊光祖、雷雄二人解除刑制的暗示——目前，他还不想叫这两人死去，他要留住对方的活口！
刚进了门，廖冲师徒早已大腿架着二腿的在房中等着他了。
一见宫笠，鲍贵财赶紧站了起来规规矩矩，垂手请安；廖冲却急切的问：“怎么样？老弟？查明了你哥贺苍的死因不曾？与‘金牛头府’有没有牵连？是哪一个龟孙王八蛋干下的好事！”
先不忙着答话，宫笠诧异的道：“二位是一夜未眠呀？”
打了个哈哈，廖冲道：“我爷俩业已睡醒一觉了，心里全惦挂着这桩子事，因不安稳，所以只稍稍盹了盹，便急着赶来你这里听消息……”
宫笠坐下，叹了口气：“果然‘金牛头府’是策划行动的帮凶，他们有着颇大的关系，但实际下手者另有其人，由这里面，又扯出一段曲折的隐情来，唉，真是作孽…”
廖冲毛躁的道：“快把详情告诉我，到底其中是怎么一码子事，绕来弯去的真把人的脑袋都搅晕了，娘的，我老汉几十年来也未曾遇过这一桩这等复杂的熊事体！”
倒了一杯茶，鲍贵财双手捧到宫笠面前，恭恭敬敬的道：“二二叔，先……先别忙着说话，润润嗓子再讲也不迟，累累了一晚上，该该歇口气了！”
宫笠接过茶杯，笑道：“谢谢你，贵财。”
鲍贵财又向他师父道：“师师父，你老人家就就是这么个急急躁性子，二二叔才回来，一脚踏踏进房，屁屁股还没熨热椅椅子，你老就马马不停蹄的追追……追问人家，好好歹，也让二二叔歇一会嘛……”
廖冲没好气的道：“真他奶奶是个二十五孝，什么事我不懂？还用得着你来呼叨？娘的，你宫二叔帮你对付老婆，你他娘紧接着就一面倒啦？看那付孝子贤孙的熊样！”
鲍贵财傻笑着道：“师师父一向教俺尊老敬敬贤，俺俺照师父教教的来做，总不会错，若是错了，也也就是师师父错了……”
廖冲哭笑不得的叱喝：“胡说，师父怎么会错？”
连连点头，鲍贵财道：“师师父不错，俺俺也不错，师师父是天，俺俺就是地，地地同天。乃是比比照着来的。”
微微一笑，宫笠道：“贵财，好孩子。”
廖冲哼了哼道：“再过些时，这畜生心中眼里恐怕就只有你这二叔，没有我这师父了！”
鲍贵财急道：“这这是天大的冤枉事了……师师父，俺俺怎敢如此斗胆，如如此放肆？杀杀杀俺，俺也做不出这这等大逆不不道的事来……”
宫笠笑道：“你师父是说的气话，贵财，当不得真的，拆穿了，他只是吃醋而已。”
廖冲气唬唬的，道：“吃醋？我吃的哪门子醋？”
哈唯一笑，宫笠笑道：“老兄，心照不宣。”
廖冲翻动着眼珠子，道：“结了，别逗乐子啦，说点正经的吧。”
于是，宫笠又啜了口茶，开始十分详尽的将他与凌濮在园中遇着黄媚祝小梅两泣姑娘，经两位姑娘相助，将那久悬不得其解的谜题表记如何—一剖拆分明，又说到石牢中对五名俘虏的审讯经过，他叙述得扼要而生动，直听得廖冲师徒耸然动容，表情连连变化个不停……
再以一口茶来结束了他的述说，当苦涩的温凉的液汁流入他的喉管，这位天下闻名的好汉不由深深叹喟：“自古以来，财色二字最丧人志，最泯人情，最绝人心，多少的悲欢离合也是全是为了这两个原因；典型的悲惨事却仍然世世代代，层出不穷，好像人就随着这个可恶的轮回旋转，永也跳不出其窠臼了……”
廖冲沉默了一会，摇头道：“财是好的，但须取之有道，色是好的，却不可为了色而丧德，否则，就是天诛地灭，十恶不赦，该他奶奶凌迟碎剐了！”
鲍贵财气愤填膺的道：“奸奸夫淫淫妇，人人得而诛诛之，二二叔，就不不是这两人作下的血血案，光光论他们这种败败德逆伦的无耻丑丑行，已够够得上千千刀剐，万万箭穿了！”
宫笠沉重的道：“他们跑不了，而且，他们要遭到的惩罚绝不会比千刀万剐来得轻！”
鲍贵财昂然道：“二二叔，俺要帮帮你直捣‘金牛头府’！”
廖冲道：“这是一定的，我早已向你二叔表明过了；‘金牛头府’也好，姓井的那对奸夫淫妇亦罢，都不是好些玩意，活在人间世上，只是凭添祸害，莫说我们之间尚有这层关系，便是没有，我一旦得悉此事，也不会饶过他们！”
双手抱拳，宫笠严肃的道：“再谢贤师徒仗义援手！”
连连还礼，廖冲忙道：“行了行了，别来这一套，所谓路不平有人踩，何况我们还是气味相投的好朋友，这拔刀相助，乃是天经地义的事！”
宫笠伤感的道：“我在想，这一次十分偶然的场合里，触发了我的灵感，又幸得黄、祝二位姑娘的巧思解剖，方才澄清剖明了贺大哥留下来的表记图示，使多日悬虑，真像大白，这全是连串的巧合与连串的运气所使然，可是，我认为解释做冥冥中的天意，贺大哥的魂魄在暗中指引，要更来得贴切些…。贺大哥阴魂不远，时相随从，他定然无时无刻不在我身边左右，对我加以默佑，对我加以引导的廖冲目光回转，道：“乖乖，说得我心惊肉跳，后颈窝的汗毛直竖……人鬼殊途，还是他奶奶少热乎的好……”
宫笠道：“那是你与老贺未曾建立过情感的缘故，廖兄，人与人之间，一旦相交深了，情份厚，即使阴阳异途也自然有一种契合，而这种契合依旧是亲切的，真挚的，隽永的……”
廖冲咧嘴一笑：“听你说得这么个美法，倒好像你真的和故人拍过肩膀逗过乐子……”
宫笠道：“魂梦之中，正是情景依稀。”
一边，鲍贵财却听不进这些话，他的心早就急着寄挂到另一桩事上去了，此刻，他悄悄扯了扯宫笠衣角腼腼腆腆的道：“二二叔，刚刚才你你说，遇——遇见过祝祝小梅姑娘，她她……她可曾说过什么没有？她她的模样是是不是在生生气？”
宫笠安详的道：“祝小梅并没有生气，形色一如往昔，但是，她的确也没有说过什么。”
顿时浮起一面孔的失望表情，鲍贵财苦涩的道：“她她她没没说什么？—一点点也没没说？”
摇摇头，宫笠道：“关于你的没有。”
鲍贵财呆了一会，愁上眉梢：“二二叔啊，俺俺看，情情势怕是不妙，她她对俺，好好像没没啥情份……”
宫笠笑了：“傻小子，大姑娘家便是对你有情，也作兴挂在嘴皮子上逢人就说的？”
怔愣着，鲍贵财又兴起一线希望：“二二叔，你你是说？”
宫笠不再逗他了，微笑道：“祝小梅见着我，含羞带怯的没提你一个字，但是，黄媚却已转告了她的心意，人家大姑娘正等着你去探视她呢！”
深深吸了口气，鲍贵财的声音居然也发了抖：“当当真？
当当真？二二叔，你你老该不是同同俺玩笑吧？”
宫笠一本正经的道：“胡说，做长辈的。哪有与晚辈玩笑之理？何况，这岂又是玩笑之事？”
鲍贵财一张生满疙疙的面孔不住抽搐着，一副感激零涕，天恩浩荡之状，他咧开大嘴，又像哭，又像笑的抖抖索索的道：“二二叔…俺俺不知该该怎么向你道道谢叩恩才好…俺俺心里乱乱得慌…像像是有几几十只小小老鼠在窜窜扰……俺俺的全身都在泛热，脑脑子里也乱哄哄的有有点发晕…俺俺觉得两条腿全在打转了……”
站起来扶着鲍贵财坐到自己的位子上，宫笠亲切的道：“轻松点，贵财，轻松点，不要太紧张，太兴奋了；这是你的一番苦心之后应有的收获，你得把持住，依我看，事情差不多就快成了……”
挣扎着要往上起，鲍贵财簌簌抖着，鼻寒声咽：“二二叔…俺俺的亲二二叔……俺俺要给你下跪叩恩……”
按着他，宫笠柔声道：“不慌，贵财，不慌，等你洞房花烛那天，再向我叩拜谢媒不迟……”
抹着泪，鲍贵财哽咽着道：“二二叔你对俺可可是太好了。”
突然，廖冲咆哮起来：“没出息的东西，看你那副狗熊样子！你二叔对你好，莫非我这做师父的对你就不好！”
鲍贵财急忙道：“不，不，师师父，你你和俺的亲爹爹一样，俺俺们是自自家人，就犯犯不上客气啦，师师父，你你说是是也不是是！”
廖冲又好气又好笑的道：“行了，你给老汉我振作一点，好歹也装出副男子汉的气概来，甭那么窝窝囊囊孙头孙脑的，自己不觉得笑话，也不怕你宫二叔笑话？”
鲍贵财赶紧挺胸突肚，努力调合着激动的情绪，那模样，天真得活像一个刚受到鼓励的小孩子一般—…。
宫笠轻轻的，道：“天亮了，贵财，你得去啦。”
鲍贵财又是迫切，却又忐忑的道：“这这时就去？”
廖冲也道：“老弟，不嫌早了点？”
笑笑，宫笠道：“越是早越显心诚，这个道理你师徒二人都悟不透，还想讨人家闺女做媳妇？”
点点头，廖冲道：“对，越早越显心诚，有道理，我说宝贝徒弟，你这时不去，更待何时？”
鲍贵财一张面孔涨得通红，他担泥的道：“那……那……俺俺就去啦！”
手一伸，宫笠道：“请！”
廖冲忙着嘱咐：“贵财呀，记得态度要大方自然，千万紧张不得，说话放轻快点，别他奶奶越说越结巴得厉害，一只手不要像多生了似的没个摆处处，眼珠子别朝一边斜……”
一边点头，鲍贵财一面移动脚步，至到门口，他就是在往外跑了，几乎与刚朝里进的凌濮撞了个满怀！
回头望见简直是“雀跃而去”的鲍贵财背影，凌濮迷惑的道：“这是怎么啦？我们的贵财老弟居然恁生活泼法？
大清早的，返老还童？”
宫笠笑道：“只是和一般的情侣约会那样换了个时辰而已——人约拂晓而非黄昏。”
凌淄愣愣的问：“和谁约会？”
宫笠道：“看你这脑筋——除了祝小梅还会有谁？你忘了？夜来黄媚转的口信？”
“哦”了一声，凌濮道：“我只是没有想时间会这么早而已，头儿，这是不是太——顺，急了一点？”
廖冲龇着一口黄牙道：“你懂个卵！越早越显心诚！”
回味了一下，凌濮连连点头：“不错！嗯，不错，越早越显心诚……”宫笠问道：“那边的事，都妥了？”
凌濮道：“妥了，潘光祖与雷雄受的罪可真不轻，我刚给他们解除了身上的禁制，两个人就像瘫了一样软做一堆，那插在他们指头上的黑头签，也已经拔除，我只给他们敷了极少量的药，保持住手指头不致溃烂，但他们若想使用那一双手，却不可能…”
点点头，宫笠道：“这样就好，那具‘右角郎’的尸首移出来没有？”
凌濮道：“移走了，我懒得启枷搬动，干脆将那小子的手腿斩掉，人已经僵冷，流不了多少血，而且，他也不会觉得痛苦，只是，活着的人见到了这等情景有些吃不住劲。”
廖冲嘿嘿笑道：“凌伙计，你可歹毒得紧，比你这位头儿不逞多让！”
凌濮耸耸肩，道：“对付那种角色，又怎么个慈悲法？
我至少还在人死了之后再发狠，他们对活口就能这样干，廖师父，说起来还是我们仁厚得多了……”
宫笠低沉的道：“以后记住，不要残人尸体，无论此人如何罪大恶极，也只是他活着所犯的过；下手之际狠着点无妨，一旦人断了气，也就罢了…”
凌濮道：“头儿，我主要也是在于唬唬那几个活口。”
廖冲眯着眼道：“老汉早已备下了一列刑具，恐怕你们都用上了吧？”
宫笠笑道：“一件也没用，用的全是我们自己的手法；其实要折磨一个人，刑具并非是最佳或唯一的东西，任何一件小小的玩意都能给人身上造成极大的痛苦，甚至空手也可以达成同一目的，主要是如何形成一种加重对方心理威胁的气氛，这种气氛的凝固很要紧，往往受刑者尚未受到多少实质的苦楚，业已精神崩溃了！”
廖冲道：“好小子，你说得如此精确深人，显见是行家，磨练出这般的心得，却不知道曾给多少人吃过苦头了！”
宫笠平淡的道：“在我们这个圈子里打滚，吃这种刀头饭，廖兄，或是应付人家，或是防着被人家整治，这点门道技巧，不多学着点，行么？”
凌濮也直愣愣的道：“其实要论折磨人的手段，只怕廖师父更是此道宗匠，头儿与我，尚得跟廖师父见习几手呢？”
呵呵笑了，廖冲道：“去，去，这他娘算是抬举还是嘲弄？你向着老汉我不夸文不夸武，专说会整治人，未免有点促狭。”
凌濮道：“我怎敢？”
宫笠的神色却在这时阴郁下来，他若有所思的道：“廖兄，你先别这么好笑，还有一个最严重的问题，你该没忘记吧？”
廖冲有些摸不着头脑的道：“你这一说，倒把我搞迷糊了，什么‘最严重的问题’呀？”
宫笠低声道：“令徒的病。”
于是，廖冲立即优形于色苦恼的道：“我几曾忘记过这件事来着？每一思及，真是他奶奶欲哭无泪，忧烦攻心，但又有什么法子？又到哪里去找药方除病啊？”
宫笠沉沉的道：“关于这件事，我要负全部的道义责任，是我出的主意，我就该尽力挽救贵财的生命，我要倾我最大的力量来挽救他……”
廖冲叹了口气，道：“说真的，老弟，在你出这主意之初，我是很不谅解而且极度怨恨的，我认为你简直是在借刀杀人，是推我徒弟跳阴山，是拆我师徒的伙…但后来我却想通了，想明白了，老弟，你也实则是在救贵财的命——救他的心免于枯死，生命的热望免于熄灭，意志不沦于沮哀，精神不因而颓唐；如果你不这样做，迟早，贵财也会变成一具行尸走肉的，到了那时，岂非生不如死？固然如今他恶疾隐种，安危未卜，但至少他已有了活着的指望及乐趣，达成了他的心愿与理想，就算将来真个救不回吧，那样的死也强似郁郁以终……”
宫笠苦笑道：“但实际上也等于我造成了现在的艰辛情态！”
摇摇头，廖冲道：“活了这好几十年，别的没学到什么，但是非好歹我还分辨得出，老弟，我不怪你，相反的，我还很感激你，来这人间世上跑一趟，就该留下点什么有意义的事物，不论是看得见看不见的；贵财孤苦半生，除了我这老头子的关爱以外，他任什么也没有，如今，他可能会获得一个女人的情感与怜惜，可能会得着另一颗心，这很够了。总不冤他活着一场，有许多人穷一生之时，犹攀不着这么一点呢……”
宫笠眉心打着结，阴幽的道：“不管怎么说法，一条生命的延续与否总是现实问题，也不能为了某些理论上的借口免于良心上的不安，廖兄，我们要尽力！”
廖冲愁眉苦脸的道：“这还用说？如果可以用我这条老命去顶替我都不会犹豫，我活得够本了，孩子却正该享受他的大好时光……”
凌濮插口道：“头儿，光在这里长吁短叹是治不好病的；不是说‘儿虎山’极顶上‘黄池’的一种‘蛇藕’生服之后可以医治这种怪疾么？为什么不去想法子采撷呢？”
宫笠沉重的道：“‘儿虎山’极顶‘黄池’，只是有这种异物生长，但却不一定找得着，即使在‘黄池’附近，这种‘蛇藕’也非常稀少，觅之极难，又多生在阴湿黝暗的所在，益加增高了寻找的困难；举一个例子你便知道。‘儿虎山’乃在苗疆，但苗疆当地患此‘血癞’恶疾的病人，仍然十有九不治，如果那‘蛇藕’易得，也就不会死这么多人了……”
廖冲灰心的道：“不错，假设能够不费事就找到这种药材，老黄还会治不好他的外甥女？凭他家当这么富厚都束手无策，我们光想白手捞鱼，就更难了！”
宫笠摇头道：“这却不能如此打譬，廖兄，记得我已说过，财富并非唯一解决困难的方式，往往凭人缘、名望、关系、运气，可以获得更佳的效果；你该清楚，有许多我们办得到的事，黄恕言却只有干瞪眼的份！”
廖冲叹着气道：“话是有道理，但在找药治病这方面，我们并不比老黄更有妙头却是事实！”
凌濮又插口道：“对了，头儿，你不是和好几个道上素负盛名的歧黄高手颇有交情么？为什么不试试找他们？”
宫笠道：“我早已想到这一点了；但实际上怕亦是徒然，因为其中二位——‘小扁鹊’郑景、‘草堂药师’卫双经在多年以前就曾和我谈论过这个怪病，他们两人也表示过除了‘蛇藕’与‘过人’两种法子外，并无其他治疗途径；‘壶公’谷长春则游踪不定，天涯飘泊，最近的一次还是四年前遇见他，迄今却不知又到了何处，连点消息也没听到，若将希望寄托在他身上，实是一桩冒险的事。”
凌濮道：“那么，可不直上‘儿虎山’顶之‘黄池’去碰碰运气？”
宫笠沉缓的道：“‘儿虎山’座落苗疆，距此之遥遥天之一方，而且即使到了那里，能否找到这种‘蛇藕’，也毫无把握可言，但若实在无法可想，也只有选择这一条路了！”
廖冲无精打采的道：“届时，我老汉就是走他娘一遭吧，也看贵财这小兔崽子的造化了！”
宫笠道：“以前我在苗疆待过一阵子，对当地的风土人情也较熟悉，我看，还是我自己跑一趟比较合适些。”
廖冲道：“干脆，我们一起去，叫贵财也跟着，万幸找到那玩意，便让他当场吃下去，也免得往来奔波耗费时日…”
宫笠道：“找着‘蛇藕’，也得捣碎之一分四十九次服用，数约十斤，并不是一次吃下就好得了人的！”
搔搔脑袋，廖冲道：“贵财的病征尚未现，时间上应该不成问题。”
宫笠颔首道：“至少还有一年的期限，贵财诚挚厚笃，不是折寿之像，一年的时光变化很大，说不定另有遇合，化险为夷。”
廖冲笑得不大起劲的道：“但愿是这样的了。”
说着他站了起来，道：“你们也该合合眼歇会了，我出去走走，溜溜腿，散散心。”
宫笠笑笑，道：“廖兄，你约莫是去后面等候你的宝贝徒弟听好消息吧？”
廖冲坦然道：“正有这个意思，老实说，对这件事，我比他自己还要着急。”
宫笠道：“你的心情我可能体会，这件事，若有任何可喜的结果，都是得之不易的。”
又叹了口气，廖冲道：“可不是？等于拿命去换的啊！”
廖冲出了门，宫笠和凌濮也没说上几句话，就各自歇着；天早已大亮，睡上一场安稳觉是难了，但好歹合合眼打个吨，也能恢复些乏倦，这一夜，委实够劳累的…
比他们预料中的要快，就在他们挫败潘光祖等这干人的第十天午前，“金牛头府”方面已经有了反应，而这反应更是火爆的！
“金牛头府”的反应便是显示了他的力量——绝非意在恫吓而是打算使用的力量；来人约两百余名左右，一式黄衣黄袍的彪形大汉，由“金牛头府”的二当家“独目夜叉”刑四娘率领，五当家“大勾牛”常阴随伴，四名“飞云子”也到齐了，“老阎君”固彪、“渡霜无痕”冷长辉、“没影子”宝泉和“怒牛”邵大峰，另外两名“右角郎”亦在队中，除了“金牛头府”这些辖内直属的好手之外，尚有三个不在于他们组合之内的神秘人物出现，就这样，堂而皇之，威势凌人的排开阵仗在那“王鼎山庄”的大门外！
这一次，“金牛头府”的人马毫不掩隐的展现了他们的标记——在黄巾陪衬下，人人头上戴着一具软皮嵌以弯翘铜铃的怪异牛皮盔，皮盔是黑色的，圆顶，扣至耳边，黄巾轻飘盔下，铜角闪闪生着光，看上去，煞气森森，威猛壮盛中更带粗扩膘之慨，果真是一群来自海上的强霸！
“玉鼎山庄”的朋友们，上自总教头段威，下至每个壮丁，几曾见过这样杀气腾腾，威风凛凛的阵势？不但那些壮了们早变了颜色，连段威以次的各个教头也都有些手足失措难以把持了。
庄门是早就关闭得严丝合缝的了，高大的青石围墙之后亦已支起了横架，一干壮丁张弓搭箭，举枪竖刀，如临大敌般惴惴戒备着，八名教头也分散四周押着阵角，但是，诸位教头的尊容，却和他们的手下一样黄中泛白，惶惶不安。
靠着门右边的横架上，站着宫笠、凌濮、廖冲师徒，以及黄恕言；除了黄恕言之外，其他四个人表情都是极端平静深沉的，眼前的情势固然惊险，但却唬不住他们，他们经过太多比这更恶劣更吃重的场合。
黄怨言也是全付披挂，一身劲装，只手合握两栖“锤角锤”，模样挺英武，有几分老当益壮的气势，只是神情不怎么好看，愁眉苦脸，怔怔忡忡的，就差没叹出一口气来。
廖冲眯着一双细眼，似突非突的朝墙外排成一长阵的“金牛头府”大队端详，没有一点特异的表情，倒像是大将军在巡阅属下队伍演练一样，别有股子高高在上的味道。
这几日来，鲍贵财与祝小梅的事进展神速，两人之间，便不能形容打得火热，也是够得上“蜜里调油”了，他的心境开朗情绪愉快，遇上了眼前的事。怎不磨拳擦掌，一心一意要替心上人豁力卖命，好好的表现一下？
一边，凌濮低声道：“头儿，看排场‘金牛头府’的这些朋友显然都是久经阵仗的老手了！”
点点头，宫笠道：“不错，他们动作熟练，阵形灵活，凝稳中隐含变化，且有一股威势，这不是一般乌合之众摆得出来的场面……”
凌濮悄悄的道：“幸亏我们在这里，否则，黄恕言有得苦头吃了！”
宫笠淡淡的道：“以他与他的一干手下而言，‘金牛头府’的锐势是不易招架得住的，黄恕言这边，各方面条件都差得太远，却也难怪，‘玉鼎山庄’不在道上，对武事一向并不热衷，一旦事到临头需要应变之际，自然也就惶惶栖栖，不成章法了。”
这时，黄恕言从窄窄的横架栈道上挤了过来，他面带重忧的道：“宫大侠，对方业已排开阵势，眼看就要大举进攻，跟着来的即是一场惨烈大战，你看我们该如何招架啊？”
宫笠安详的道。“交刃可能免不了，但不一定就会在眼前，黄庄主，犯不上太过忧急。”
黄恕言迷惘的道：“我不懂——宫大侠，对方来势汹汹，一派血刀相见的功架，他们又怎会不即时动手？”
宫笠微微一笑，道：“不要忘了，‘金牛头府’还有五个人质掌握在我们手里，这五个人在他们那边亦不是无足轻重的小角色，顾子英那张藏宝图尤其重要，另外，他们可能会怀疑你这边还有另外一张，两张图，加上五个人质，够他们慎重其事，琢磨上半天了，所以，我不认为他们在谈判之前会先以兵戈相见！”
廖冲冷冷笑道：“要动手，早他娘动了，拖到如今还只撑在那里，就是要故意摆出这副阵仗来唬唬活人的，这副阵仗唬不住人，可千万别自己吓了自己，那才叫他奶奶的冤。”
黄恕言老脸一热，讪讪的道：“前辈说的是，我……呢，是稍稍紧张了一点，好些年没在这种形势上历练了……”
廖冲道：“慢慢来，一遭生，二遭熟，三遭四遭包你就会习以为常！”
鲍贵财有些迫不及待的道：“师师父，俺俺们何必要等他们先来攻？俺俺们可以抢抢着动手去打他们，攻攻其不备，搅搅搅乱他们的阵势！”
廖冲一瞪眼道：“以静制动，以不变应万变，你急他娘的什么？你如此轻率浮躁，还想上他娘的大台盘？”
鲍贵财呐呐的道：“看看他们那那种扬扬威耀武的熊样子，俺俺就不顺眼，恨恨不能将他们连根拔了，—一把火烧个精精光去球！”
廖冲又嘿嘿笑道：“放心，我的宝贝徒弟，有你一展师门绝学，露脸称雄的时候！”
手搭凉篷往敌阵中眺望着，黄恕言不解的道：“奇怪，‘金牛头府’的大队人马既已来到，阵形也已排列起半天了，却又不攻不打，连点动静也没有，他们是在搞的什么名堂？”
宫笠聚集目力凝视着，边道：“看他们的阵形，除了一列长阵的队伍之外，带头的那些人都团聚在阵首，显然他们正在商议着什么，我判断，商议完了就会有动静的！”
黄恕言不禁又紧张起来：“宫大侠，他们一定是在商议如何向我们进攻，以什么法子破除我们的抵抗，我们可要加意防范，以免中计！”
宫笠笑道：“进袭方式固在他们商讨之列，但在最后关头里，他们聚议如何同我们先开谈判，恐怕才是现在筹划的重点问题！”
廖冲道：“一点不错，这些家伙不会是愣货，多少也有心眼，他们会明白，一旦双方动上了手，不管是财是人，一样也别想再要回去，那时，胜负之分且不去讲，一开头他们就已经有了折损啦！”
鲍贵财抽抽鼻子，道：“师师父，要要不要叫叫他们快一点？”
斜着眼，廖冲没好气的道：“怎么叫他们快法？”
咧嘴一笑，鲍贵财道：“俺——俺可以骂骂阵呀！”
廖冲“呸”了一声：“你歇着吧，结结巴巴的连句话也说不全，还骂阵呢，万一你一开口惹来个哄堂大笑，就不是‘骂阵’，而是在逗乐子了！”
鲍贵财道：“师师父，俺骂骂阵的辰辰光，不不怎么结巴，比比平时要流畅一点！”
廖冲呵斥道：“少出点子，你只管跟着我做，别的不用你来操心！”
黄恕言忙道：“是，是，鲍少兄且清稍安毋躁，一切有令师与宫大侠作主！”
在黄恕言来说，这场拼战最好永远不要发生，能不打就不打，骂阵促战，可不是在自找麻烦？一旦双方接刃，也就笑不动了……
突然，凌濮道：“他们团聚在阵首的那些主要人物散开了，好像就快有所行动啦！”
黄恕言不由心脏收缩，冷汗涔涔，他急迫的道：“可不得了，快叫他们放箭！”
宫笠冷冷叱道：“不要胡闹，对方有人过来了！”
黄怨言赶忙往前看去，果然，在“金牛头府”的长阵那边，一条魁梧伟岸，凶神恶煞般的大汉正往这边大步走近；那付挺胸突肚，神气活现的模样，在没弄清他的企图以前，倒像是来受降的！
那身形高大壮健得宛若一个巨灵神般的大汉，便在距离庄门之不多远的位置站住，他昂起头，声如霹雳般大吼：‘玉鼎山庄’哪一个是管事的！快快给我站出来回话！”
双手支颔依在墙头，廖冲笑哧哧的道：“看那小子一副大狗熊模样，倒是挺霸道的呢，我说老黄呀，人家业已叫山门了，你还不答腔，却在那里发什么愣？”
黄恕言低促的道：“我，是由我来回答他么？”
廖冲眼珠子一翻，道：“不是你是谁！我们几个只是帮你出力的，并没有占住你这一庄之主的宝位，岂容越俎代庖？”
宫笠轻轻的道：“照这个家伙的外形看，可能就是‘金牛头府’里的四名‘飞云手’之一，‘怒牛’邵大峰；黄庄主，你稳着点回他的话，我在一边随时指点你怎么说！”
于是，黄恕言撑着墙头，探出大半个身子去，却也嗓门雄浑的答了腔：“朋友，我就是‘玉鼎山庄’庄主黄恕言，你有什么指教！”
那巨人抬头打量着黄恕言，形态轻藐的道：“原来搅出这大纰漏的就是你，姓黄的，今天你若没个妥善交待，只怕就吃不了，兜着走，把你这片庄子全垫上也不够料理的！”
一侧，宫笠低声道：“叫他把话说明，口气硬扎点！”
黄恕言冷笑一声——先表示了他的不妥协姿态——然后，他凛烈的道：“好朋友，你们到底是个什么意思，不妨明着抖出来，我姓黄的无才无能是不错，可就不受人的唬，若是心里含糊，现下也不会摆出这个阵仗来！”
眨眨眼，廖冲赞道：“老黄，说得好，跑过几天江湖的老姜，那股辣味便是比这些孙儿带劲点！”
黄怨言受这一夸，更增勇气，他挺出胸膛，把腔调又拉高了几个音阶：“好朋友，该怎么办你可要琢磨准了，我们已经见过真章，横竖梁子早就结下，一个弄翻了脸，我们不惜再次来场狠的！”
巨汉仰天狂笑，声如烈帛：“黄恕言，谅你也不过只是个曾在道上混过几天的老朽材，建了这么一片破庄，豢养着一干废物，居然就如此大言不惭，想以这点微不足道的力量就冲我‘金牛头府’，这好有一譬——螳臂挡车！”
黄恕言暴烈的道：“朋友，嘴皮子上卖狠也撑不起你‘金牛头府’的威风，如果你们不计后果，大可以挥戈进扑，我处黄的包管接着就是！”
点点头，廖冲在一边道：“说得好！”
那巨灵神勃然大怒，瞑目叱道：“老小子，你是不见棺材泪不落，非要钢刀架颈，你才晓得这是要命的行径？”
黄恕言强硬的道：“或许如此，但我敢断言，到了那等地步，各位也必不会是完整无缺的！”
巨灵神正想再说什么，在他后面，四条人影已飞速掠近，一个声如破锣，又似瓦罐摩挲的粗哑嗓音火躁的叱道：“邵大峰你这头蠢牛，还不给老娘站到一边去！”
说话的人是个女子，是个粗逾水桶，麻脸独目的女子；这女人年约五旬，满脸雨打沙坑般密密重叠的黑油麻头，贸然看上去，像是累累重重的叠集疤斑，黑亮泛着油光，一只眼宛若一枚牛蛋一样往外凸着，似是上下眼睑全已涨缩得包不住这颗眼核了，那只右眼却和被缝上了一样，眼皮垂搭紧黏，形成了一条肉虫似的痛沥模样，她几乎没有眉毛，鼻子扁平宽大，嘴巴也几乎咧到耳根，再加上她厚实如墙的胸背，粗圆的腰身，像腿似的上肢，那光景，就和一堆肉山差不离了，而这却更是一座可怕的肉山，会动、会思想，会发挥其内蕴的溶浆般的威力，又丑恶得令人心寒！
不会错了，“金牛头府”的二当家，大名鼎鼎的“独目夜叉”刑四娘！
名符其实。还会有什么人更合乎她的绰号呢？
她站在邵大峰的前头，凶恶的叱喝：“说你是头蠢牛，你他娘还不爱听，你倒是说说，老娘叫你来干啥的？老娘是叫你把这片破庄的主事人找出来同老娘谈斤两，几曾吩咐过你来骂阵叫战呀？你要动手的时节老娘自己不会下令，却要你来充哪门子人王？”
邵大峰哈着腰，缩着头，向比他矮了一大截，却几乎和他一般粗的刑四娘陪着笑脸：“是，四娘训的是，只因那姓黄的太过嚣张，属下一时忍不住，才顶驳了他几句，叫四娘生气全是属下的不该，全是属下的混帐……”
挥挥手，刑四娘板着一张麻脸道：“行了，你他娘别的不会，就只一张嘴巧！”
随着这位母夜叉来的三个人，一看穿章打扮就知道不是属于“金牛头府”的角儿，三位仁兄一个是焦黄干瘦，却蓄着两撇浓浓八字胡的矮小蓝袍人，第二位玉面朱唇，身形瘦长，倒是一表人才，可是看上去总有那么一股子不对劲的感觉，好像这人带着点邪气，有一种冷冰冰，阴测恻的特殊味道，就连唇角带着的那抹微笑，也恁般古怪得宛似泛着毒意了；第三个块头也不小，可是弓腰驼背的便显得有点怪诞，这人双臂特长，垂直过膝，一张皱纹深刻，纵横交错的老脸上没有丝毫表情，那张脸的脸皮，宛如是被什么力量搓揉成了这副语痕重叠的情景一样。
三人人一字排在刑四娘身后，都是一言不发，凝神静气，形态中便越显深沉精练之概，这三个人的模样，只要稍用点世故的眼光一看，便会晓得全是些老江湖，而且，是属于心狠手辣，杀人不眨眼的冷血一类！
这时，刑四娘仰起头来，独目瞪着墙顶上的黄恕言，粗声粗气的吼喝：“兀那老王八羔子，你就是‘王鼎山庄’的庄主黄恕言？”
黄恕言忍着气，却也硬梆梆的道：“如何？”
刑四娘大声道：“我是刑四娘，想你也有个耳闻吧！”
哼了哼，黄恕言心里咒骂——就凭你这副吓死活人的模样，用不着自行介绍，也包管错不了，这副尊容，居然还在那里自呜得意呢……他口里却不紧不慢的道：“有个耳闻，又怎么样？”
怪叫一声，刑四娘张开血盆大口吼喝道：“啼！给你鼻子长了脸哪？老娘好言好语问你说话，你他娘摆出这么一副要死不活，阴阳怪气的态势，是想扮给哪一个看？姓黄的，我们可是湍湍大度，先礼后兵，你别他娘会错意，表错情，当是我们惮忌你，凭你这‘玉鼎山庄’同那一干猢狲，还成不了气候！”
黄恕言冷冷的道：“有什么话你说吧，我这厢听着！”
刑四娘怒道：“老娘对你客气，你莫不识好歹，拿出一张熊脸给老娘看，老娘可不吃你这一套的！”
墙头上，廖冲低声叹息：“我的皇天，我就自认这副盘儿不甚中看了，不想这婆娘竟比我还丑，她丑到这步田地，却又粗陋尤有过之，不知到哪里去找老公！”
一边，鲍贵财中喃喃的道：“这这个凶女人，谁谁敢要！
就就算瞎瞎了眼吧，光听听她那破破锣嗓门，再再体会一下那那股气气势便令人丧胆了！”
廖冲不禁摇头：“如果再用手一摸，乖乖，这可是摸的个人！就不能说是一堵肉墙吧，也和一头小号大象相差不远了！”
险些笑出了声，宫笠紧紧抿住嘴唇——如今才知道，这一对师徒不但一样的武功高明，更是一样的活宝变成！
此刻，黄恕言转过头来，小声问：“宫大侠，要继续顶这婆娘么？”
宫笠吸了口气，道：“可以稍软活点，问她来意如何？”
干咳一声，黄恕言又开口道：“刑四娘你把来意言明吧，好说赖打都行，犯不上斤两未谈之前就先撕破了脸！”狼嗥枭啼般桀桀怪笑起来，刑四娘口沫四溅的道：“说了他娘的老半天，只这几句话还像是人说的话，老小子，心眼放灵活点是对的，吃不了亏！”
黄恕言板着面孔道：“莫不成你就只有这些话讲？”
刑四娘独目一瞪，吆喝道：“别又看着老娘给你几分颜色就待往上攀——姓黄的，我们长话短说，你听仔细了，第一、把我们陷进你手里的五个送出来，其二、把田昆那份图乖乖献上，第三、前些日是哪些王八羔子动手坑了潘老三他们几个？将动手的人交出来，只这三样，你若—一做到，我们便丝毫不犯，马上撤兵！”
黄恕言顿时气黄了脸，不待宫笠指点，就大吼起来：“刑四娘，你以为你是干什么的？在下命令么？我既非你的手下，又未成阶下之四，岂会接受你这种不可理喻的要挟？
简直狂人说梦话，荒谬透顶！”
好像对黄恕言的这种反应乃在意料之中，刑四娘不但没有生气，反而格格笑了起来：“我说姓黄的你就当我是在向你下令吧，你要弄清楚，这可是我们宽大为怀，在留条路给你走，你答应也要答应，不答应也要答应，否则，只待我一声号令，便大军齐进，血刃相向，届时，只怕‘玉鼎山庄’鬼哭狼号，尸叠如山之外，尚还落个一片烈焰满目疮疾！”
黄恕言大叫道：“除非你们那五个人也不想活了！”
刑四娘神色骤变，厉声道：“你竟也威胁我？”
黄恕言强硬的气涌如山道：“如果你逼人太甚，也就怪不得我心狠手辣，先杀掉那五个俘虏，再倾力同你们一拼！”
“咯崩”一咬牙，邢四娘恶毒的道：“老王八羔子，你真是活腻味了你！”
黄恕言也气涌如山的咆哮：“邢四娘，你到底是来谈条件的还是来动兵刀的，若是谈条件，岂是你这般盛气凌人，霸道专横法？简直连半步余地也不给对方留存！如果你要动兵刀，行，不必这么多废话绕这些弯子，干脆交锋对阵拼个死活算了！”
一只独眼死盯着黄恕言，邢四娘冷森的道：“倒看不出你这老家伙还挺硬气的，并不以他们回报那样窝囊法……
姓黄的，你说吧，对我们提出的三项要求有什么意见！”
黄恕言正想开口，忽然想起了什么，他侧过脸，低促的问宫笠：“宫大侠，该怎么个回法？”
宫笠胸有成竹的道：“告诉邢四娘，第一项，那五个‘金牛头府’的人我们仍要扣在手里做为人质，不能在目前交给他们，第二项，宝图可以提供，但必须在三国拼凑之际方可拿出，并且我们坚持要分三分之一的成头，第三，可以把收拾潘光祖那干人的角儿交出来，但只管将人交出，其他的事便无可负责了。”
呆了呆，黄恕言怔忡的道：“宫大侠，前两项倒还不错，后面这一项的做法却令我不解了，把收拾潘光祖他们的人交出去，但，交谁出去啊？”
宫笠一笑道：“我和凌濮。”
大吃一惊黄怨言急道：“将你们二位交给那些人处置？
宫大侠，你不是在开玩笑吧？”
宫笠道：“半点也不是开玩笑，只是你没听懂我的话，黄庄主，我刚才说，你只管把人交出，责任即了，而我们一旦出去之后，自会设法逸脱，他们不可能留得住我二人，在你来说，人已交出去，已算履行诺言，他们对我们无可奈何，是他们没有本事，与你无干，而你答应他们这个要求之后，更可以提出反要求，责成他们相对撤兵，现在，你明白我的意思没有？”
回味了一下，黄恕言恍然大悟。“我知道了，宫大侠，你是要他们既接受我们的反要求，再落个一场空，耍他们一次宝？”
点点头，宫笠道：“就是这个意思。”
又有些犹豫了，黄恕言低声道：“但……宫大侠，这可是要冒见险的呀，对方兵多将广，好手云集，你二位是否有绝对把握可以脱出他们的钳制？万一有了失闪，可就大大不妙了！”
宫笠平静的道：“没有三分三，还敢上梁山？”
凌濮也笑吟吟的道：“想占人家便宜，岂有不冒风险之理？付了代价才有收获！”
廖冲伸过头来，恼火的道：“喂喂，这里还有我这么一号人物在着，你们几个怎的就关上门自己起道号了？不请教一下我的尊见如何？”
宫笠微笑道：“你别急，廖兄，现在，你的尊见是如何呢？”
廖冲低声道：“下手擒人的是我师徒两个，捣得他们‘满地找牙’的也是我们师徒两个，如是出去顶缸，也是我们爷俩的事，怎能劳使你二位去担这风险？”
宫笠摇头道：“廖兄，你错了，别以为守在庄子里就会轻松，我们二人一旦离去，整座庄子的安危重担，便全在贤师侄身上了，一直要等我们转回来才能替你们分忧！”
想了想，廖冲道：“既是如此，这么办也好！”
墙外，邢四娘早已等得不耐烦了，她双手叉腰，活像一头咆哮的母牛：“姓黄的，黄恕言，你到底是商议好了没有？行就行，不行就不行，哪来的这么多的黏缠？怎么说法你好歹也放个屁叫我们闻闻香臭呀！”
黄恕言头一扬，没好气的道：“邢四娘，我这就答复你——要我们现在放人，不行，得过些时才能商量，回昆的那份宝图，我可以试试，看能否找出来，但必须三国拼拢的那一刻才能出示，而且，我不能白费力气，要平均分摊一份藏宝，至于日前收拾了你们那五个人的主儿，可以交出来，不过我只管把人交出来，其他一概不负责任！”
邢四娘大怒道：“娘的皮，你这就算是对老娘的答复？”
黄恕育抗声道：“还不止此，要我交人，你们便须即时撤离此地，不准再行回头，否则，人就不交了！”
满脸的麻点都在泛着红光，邢四娘粗暴的道：“你这不知死活的老杀才，老娘提出来的三个条件，为的是给你们一点活路走，是成全你们，哪知你却放出这些驴屁来搪塞老娘，你是寿星吊颈嫌命太长了？”
此刻，那个玉面朱唇，形容阴冷的怪异青年人凑近邢四娘耳边，向她低语了一阵，只见邢四娘脸色转趋缓和，目光闪烁不定，一抹暴虐又狡猾的笑意浮上了唇角，她点了点头，皮笑肉不笑的朝着墙端的黄恕言道：“好吧，姓黄的，我就给我一次打开天劈地以来也未曾有过的大面子，我们先撤兵，但你的条件我可不能作主答应，因为我头顶上还有一个人王压着，待我回去商议妥了咱们再办交涉，怎么样？”
黄恕言一见对方的态度改变得如此之快，不禁大大的疑惑起来，但疑惑尽管疑惑，自己说出去的话却又不能没因没由的骤而改变，他紧皱着一双眉毛，极不情愿的道：“我等着你回来答复——但不能像这种架势回来，邢四娘，如若你们又是浩浩荡荡重兵临境，我就不认为你有诚心合作，届时，除了宝图你们连影子也看不到，你们的五个人也别想要命了！”
格格一笑，邢四娘道：“行，一句话，我虽是个三绺梳头，两截穿衣的妇道人家，但遵守信诺的程度，却决不下于你们这些挂羊头卖狗肉的臭男人！”
宫笠一直凝神注视着对方的一举一动，一言一语，他尤其注意随伴在邢四娘身边那三个神秘客，他明白，那三个绝不是什么好路数！
用手轻抚着下巴纥，廖冲低沉的道：“老弟，这婆娘的转变来得太快，她本来是极端不同意老黄所具答复的，便只被她旁边那个死眉死眼的小王八蛋咕哝了几句之后就马上态度大变，我看，这里头一定有诈，有阴谋！”
点点头，宫笠道：“无庸置疑！”
廖冲忙道：“那么，我们就也另作打算，不上他们这个熊当！”
宫笠阴郁的道：“廖兄，我之所以交待黄恕言如此答复的理由有三；其一、人质本来就不能放，至少不能在目前放，不能完全整整的放，而且当年彭丰的藏宝，黄恕言也理该分得一份，这是个表明我们立场原则的答复；其二、对方兵临城下，好手如云，凶悍凌厉之概可见一斑，如果他们若恃强猛攻，‘玉鼎山庄’必然难守，那便是个短兵相接，四处拼搏的混乱场面，就算我们能够击退来敌，‘玉鼎山庄’怕也面目全非了，所以，最佳的选择，乃是设法令对方退却，行一次缓兵之计，这一计的代价，就是我与凌濮出面冒趟风险；其三，我更想到在与凌濮出去之后，于黄恕言没有牵连的情势下，顺便放倒他们几个，这对我们他日正面进袭‘飞云岛’之举乃是有益无害的，少一个敌人，便少一个阻碍！”
廖冲道：“话是说得不错，但这丑婆娘在打的什么鬼主意你也不能忽视！”
宫笠苦涩的道：“我知道她可能是在打的什么鬼主意，也因此令我感到沉重了！”
微微吃惊，廖冲道：“怎么说？莫非其中还有什么险恶的隐忧？”
点点头，宫笠道：“只怕事情不如我们原先想像的那样容易应付，廖兄，我的判断是，他们来此之前，恐怕已经有了最后决定了，这个决定十明八九是强硬的，不能更改的，也就是说，他们恐怕业已决意不计在任何牺牲，要以武功来达成目的了！”
廖冲睁大了眼：“你——确定？”
宫笠形容冰冷的道：“几乎可以确定，廖兄，他们打的算盘是很明显的，将计就计先把收拾过潘光祖等人的主儿诱出去——他们一定明白诱出去的人很扎手，因为连潘光祖等栽在这些人身上，所以他们一为泻怨，二为剪除黄恕言的臂助，收到各个击破之功，便会在来人出面之后即行加以围杀，然后再一鼓作气，挥兵攻庄！”
廖冲咬牙道：“这还得了？我们岂能任其得逞？”
宫笠轻声道：“因为邢四娘态度上的骤变——由强烈的不能接受我们要求又忽然接受下来，她打的主意，可能采取的行动，便昭然若揭了，廖兄，我们也更来个将计就计，仍旧一本初衷，由我同凌濮两人出面顶红！”
廖冲瞠目道：“开什么玩笑？这简直是自投罗网嘛！”
笑笑，宫笠道：“不见得，廖兄，他们或者想泻怨想各个击破，但他们也可能犯下一个错误——他们永远猜不到我们意图，各个击破的对象是谁！”
廖冲谨慎的道：“你有把握能以突围？”
宫笠道：“有把握，不敢肯定的是能否在突围当中摆平他们几个，廖兄，你也很清楚，凭我们这一境界的武功造诣，别的不谈要想逃命还不致发生问题！”
咧嘴一笑，廖冲道：“提到‘逃命’二字，可真是怪不好意思！”
凌濮在低促的道：“头儿，说来说去，这‘玉鼎山庄’的完整怕是仍难保存了？也就是说一场硬拼只在目前一样是避免不了？”
宫笠道：“以他们的态度来说，是的，但也可能出乎我的预料，不过这样的可能并不大，好在我们黄庄主应该有着心理上的准备了！”
一直默然聆听着的黄恕言，面颊不由痉挛了几下，苦笑道：“事到如今，也只有破釜沉舟的同他们干到底啦！宫大侠；这片庄子你无须过虑，保全大局才是当务之急！”
廖冲安慰他道：“你也看开点，老黄，我们总会尽力保
全你的庄子，至不济，等藏宝一朝到手，你可以建一座比这眼前规模更大更堂皇的庄院！”
黄恕言呐呐的道：“但愿能有这一天！”
高墙之外，邢四娘又在吼叫：“姓黄的，你怎么又傻了鸟啦？我们答应撤兵，回去请示机宜再来交涉，还不算对你让步包涵？你他娘的人呢？那些暗算了我们兄弟的王八羔子呢？你怎的尚不交出来呢？”
宫笠迅速的道：“廖兄、黄庄主，我们这就去，二位注意很可能我们离开之后对方即会一面围袭于我，一面分兵进扑，庄子的保全，在开始交刃的艰辛一刻，便端赖各位了！”
七海飞龙记--十三、毁诺背信魑魅狠

第十三章 毁诺背信魑魅狠

这时，廖冲又低促的道：“辰光差不多了，老弟，你同凌伙计可以出马啦！”
点点头，宫笠道：“黄庄主，你回答他们吧！”
唾了口唾液，黄恕言对着墙外的邢四娘大叫道：“人是两位，他们这就出来，邢四娘，你可得依照诺言退兵！”
双手又腰的邢四娘怪笑道：“放心，人一出来，我们就退，娘的，这两位主儿本事可真不小，只是两个毛人，便放倒了我们五个硬把子，倒要见识见识，是怎么个三头六臂的‘能’法！”
黄恕言犹唠叨着道：“姓邢的，你可要说话算话，我们昧着良心硬叫他们两个出去，便不啻是送羊进入虎口，他们两个以自我的牺牲来换取双方几百条性命，用自己的血来挽救这一场浩劫，你不能在人出动之后又诓我们……”
邢四娘怒道：“放屁，老娘我一向言出如山，谁不知道我是天下第一信人？我他娘谁不好诓，却偏偏来诓你？你长得比别人俊不是？”
两颊的肌肉颤抖了一下，黄恕言道：“好，就此说定我们的人出来了！”
刑四娘不耐烦的吆喝：“得了，哪来这么多罗咦？”
墙后，宫笠平静的道：“我们走了，凌濮，我们一起跃腾，相距不要超过丈外，你要比我稍稍落后一个肩的位置鲍贵财满怀虔诚扔地道：“二二叔，你你同你伙计，都都要小小心了！”
宫笠颔首道：“我们晓得，这里你也要多帮着点！”
连连点头，鲍贵财道：“二二叔莫惦挂，错错不了！”
就像两头飞鸟一样，宫笠与凌濮极其美妙的振掠而起，他们并不卖弄，甚至有意隐藏——只拔空三丈不到的高度，便又双双落地，正是方才宫笠向凌濮交待的方式，两人间隔着七八步，凌濮比宫笠稍后一个肩的位置！
现在，他们和敌人面地面的站着了。
不但是邢四娘，那三个身份不明的怪客全都紧紧盯视着他们两人，就连后面所有的“金牛头府”的人马，也全都不瞬不瞬的注视着他们的行动，无数只眼睛就像是无数只淬了毒的箭矢，尖锐又凶狠，更带着那种冷硬的，强烈的仇恨意味！
从官笠及凌濮掠身开始，直到落下地来面对面的峙立为止，他们的每一举止，每一个身法，每一个过程的连贯，完全摄人了“金牛头府”那些位正主儿的瞳孔中，这些人要想从他们任何动作及神韵的现示下，进而判断出他们武功的高低，造诣的深浅来！
当然，宫笠与凌濮也明白对方的企图，所以，他们尽量掩饰，尽量不让方揣摸出虚实来——这一点，在历式交手之前是很重要的！
瞅着宫笠，又瞄向了凌濮，邢四娘笑得活像刚生了个儿子：“呵呵呵……我道是什么了不起的金刚罗汉，原来却是这么一双牛鬼驼神，看看吧，两肩顶着一颗人头，四肢俱全，还带着一口气，倒似一双活鲜鲜的活人，但充其量，也就只是个人样的人罢了，不见有啥个邪法呀！”
宫笠淡淡的道：“我兄弟两个本来也就是人家的马前走卒，摇旗呐喊的龙套角色，委实上不了台盘，提起来连自己都脸红！”
邢四娘翻动着两只白眼珠，不屑的道：“还好，敢情你们尚有自知之明……”
笑笑，宫笠道：“越其如此，就越见贵府的那几位朋友太过稀松平常，他们连我哥俩也敌不住，居然还敢出来跑江湖，卖字号？这就更是不自量力，贻笑大方了，我哥俩饭桶一对，贵府那几侠就只能算做人渣吧，听说，他们犹是贵府中的硬把子呢？”
噗嗤笑出了声，凌濮挑着眉毛道：“姓潘的与姓雷的，还是‘金牛头府’五位当家中的两个，乖乖，就凭那几下子，当的是哪门子家？凑合着清扫清扫毛房倒是人尽其才！”
邢四娘忍住几要爆炸的怒气，故意扮出一副淡然置之的大度模样，皮笑肉不动的的道：“光头朋友，你如此污蔑本府所属，恐怕要付出极大代价呢？”
凌濮咧开大嘴道：“我要怕，现下也就不敢朝外仲头了，婆娘，我不管你是干什么吃的，也不问你是四娘五娘，只看你这副吓得死活人，满脸雨打沙坑似的麻面丑八怪，我就不相信你尚有什么能耐呢！”
深深吸了口气，邢四娘眯上那只独眼，道：“你说——我是丑八怪？”
凌濮肯定的道：“不错，奇丑无比，丑得无以复加，我活了这一把年纪，还真没见过比你更丑的人，别说在女人中间找不出，男人里头也鲜有比你更丑的，丑人多作怪，正是一点不假？”
邢四娘平常最大的忌讳，便是痛恨有人说她丑，甚至当她面前提到与麻子有关的事物也会引起她的火气，比如说，像“满天星”啦“雨打沙坑”啦等等，有时候，人嘴里带上一个“麻”字她都受不了了，如今凌消单刀直人，针针见血的损及她的容貌，揭露她的疮疤，她那股子恨，那股子愁，几乎就连肺也鼓炸了。
宫笠偏在这时拱拱手，笑道：“四娘，我这伙计心直口快，一根肠子通到底，说起话来没遮没拦的，你得多多涵，再说，他可也讲的是实话，你——呃，的确算不上标致，就看在他实说实话这一桩上，你也该不予计较才是……”
狂吼一声，邢四娘狰恶如鬼般，口沫四溅的怪叫：“我把你这两个拔舌头的下三滥，小王八羔子活剐了，娘的狗臭皮，你们胆上生毛了不是？居然当着老娘的面嘲笑老娘？
老娘丑，你们莫非就生得俊？呸，俊个大头鬼，使个羊上树，屎壳螂戴花——臭你娘的美！”
凌濮笑道：“别生气，婆娘，我们不算俊，但至少比起你来要高明上一点吧？就凭我们两人的两张盘儿，总还光光滑滑的不带坑呀！”
顿时一口气差点上不来，邢四娘满脸凶煞之像，独目凸突，咬牙切齿：“狗娘养的杂种，看我剥了你这张人皮就在此际，那个看上去又邪又阴的青年忽然踏前一步，冷冷的道：“四娘千万不要着他们的道，他们就是故意来惹你发怒，以便在你神浮气虚，注意力分散之时乘机下手，刁诈诡计何值一笑？”
正在怒极之下，准备豁开来硬干一场的邢四娘，蓦地忧悟地，强制着胸隔间澎湃的激愤情绪，面孔扭曲着道：“好阴毒的一双畜生——我看他们犹能再在老娘手掌心里蹦跳多久！”
那青年人僵硬的道：“不急，四娘，这种老把戏混充不过识者的法眼，我们有的是时间慢慢摆布这两个人，看他们尚能再玩出什么等样邪法！”
宫笠目注对方，平静的道：“这一位，你又是谁？”
那青年人正眼也不看宫笠，冷淡的道：“你不配问。”
宫笠缓缓的道：“恐怕不见得。”
那人一双蛇也似的阴毒目光闪动了一下，傲然道：“少来这一套，在我眼里，你算什么人物！”
宫笠微微笑道：“你不是‘金牛头府’的喽罗之属，但是，你的地位也决超不过‘金牛头府’的三当家潘光祖，四当家雷雄，连他们两个我都放得倒，朋友，莫非你自认还会是我的对手？”
哼了哼，那人道：“是与不是，你即将获得答案。”
宫笠深沉的道：“我发现‘金牛头府’与其同路人，尽多徒托狂言，本身一无是处的窝囊废，朋友，潘光祖与雷雄在俯首就擒之前，气比你更要大上十分，结果如何？却是好生令人失望！”
那人冷凄凄的道：“你可以试我，再看看会不会使你失望！”
宫笠紧接着道：“当真？一个挑一个？”
邢四娘抢在前面大叫：“做你娘的清秋大梦去吧，和你这等青皮无赖，下作卑贱之徒，还能谈什么规矩道理？一个挑一个，呸！你准备着多接点彩头，活络活络吧！”
凌濮口里“啧”了几声，道：“真叫不是一家人，不进一家门哪，前些天，姓潘的和姓雷的他们也是死不要脸，活脱疯狗一群乱咬人，现在各位也是一样，又想来个以多欺少，以众凌寡啦？‘金牛头府’同贵府的帮手们，你们除了要赖使缠，还会什么呀？”
邢四娘大吼道：“还会刨你的祖坟，你他奶奶的。”
那蓄着两撇又黑又浓八字胡的矮小蓝袍人，忽然开口道：“二位倒是有些出乎我们意料之外的狂法，怎么着，是真不想活了？”
凌濮嘿嘿笑道：“早等你开‘黄腔’了，我说舅子，你对刑四娘这么个巴结法，可是得了她多少好处？抑是她在事后要和你拜花堂？”
蓝袍人无所谓的笑笑，道：“俏皮话很难使我着恼，小子，你打错主意了！”
宫笠打量着那人，道：“你又是何方神圣？”
蓝袍人倒大方得很，他十分洒脱的道：“我姓焦，焦子云，道上朋友咸称我为‘闪手’！”
宫笠颔首道：“‘西凉派’的第一好汉，焦子云，久仰了！”
摸着唇上的两撇八字胡，焦子云道：“你对我的底蕴倒很熟悉。”
宫笠凝稳的道：“吃江湖饭，八方英豪的家谱都得背个滚瓜烂熟才行，似焦兄身为西凉首席的高手，赫赫声威，又怎会不知道呢？”
邢四娘凶悍的道：“莫说你向老焦拍马屁，你便舔他的屁股，跪下来叫爹也不行，今天说什么你这条狗命也拣不回去了，横着竖着，你除了死，仍还是个死，你那帮手也一样要和你到阴间搭配！”
凌濮怪笑道：“幸亏不是和你搭配，婆娘，阴阳两界。
我都招惹不起你啊！”
猛一挫牙，邢四娘的声音迸自牙缝：“婊子的野种，烂嘴烂舌的邪龟孙——”
焦子云安详的插口道：“二位，不论单打独斗也好，群杀群殴亦罢，二位今天恐怕都便宜不了，我建议我们何妨远处移几步？也比较清静点。”
宫笠道：“在此也是一样。”
那青年人突的冒出一句：“你们两个何不露露底？”
邢四娘火躁的道：“在宰了你们之后，好歹也替你们留个牌位！”
笑了，宫笠道：“我看，这位少兄倒是先亮个万儿出来听听，才较为合宜，不管我配不配高攀，至少，便栽在你手里，我总有权知道是谁要了我的命吧？”
邢四娘大声道：“告诉他，还怕他啃了鸟去？”
那青年人阴森的一笑，道：“也罢，‘蛇心’童芳。”
凌濮眨眨眼，道：“香喷喷的名字，又芬又芳的，童芳，嗯，若非聆音见人，我还以为是个未破瓜的大姑娘呢，童芳，那等软腻法……”
“蛇心”童芳不温不怒的道：“等一歇，朋友，哪一个软腻，你就会十分清楚了。”
凌濮大刺刺的道：“你唬不住我，姓童的相公。”
童芳冷峭的：“江湖上出了你这么一号粗陋的匹夫，也真叫不幸。”
用手一点邢四娘，凌濮道：“我不算什么，江湖上出了邢四娘这么一位开娼门似的鸨儿夜叉，才更叫不幸呢……”
邢四娘独目中凶光如火，满脸麻点都在跳动：“混帐王八蛋，我卖了你的妹子啦？你他娘红口黄牙胡扯你娘的南天门？你是死罪之外，愣要再加上点碎活罪受，才舒坦？”
凌濮笑道：“只要你不嫌弃，我就生受你了！”
猛一跺脚，邢四娘厉烈的道：“王八羔子，我，叫你说叫你俏，我若不将你那狗舌头扯出来割，我就不姓邢！”
童芳用目梢动一下，鼻中冷哼一声。
凌濮耸耸肩，蛮不在乎的道：“婆娘，我说你割不去，要不打个赌？”
邢四娘脸孔是一片黑，她的声音却出奇的平静了：“今天之后，你连命也没有了，还拿什么来与我赌？来吧，你既然一张臭嘴恁般硬朗，我倒要掂掂，你一身骨头架子是否也一样硬朗？”
“蛇心”童芳阴冷的道：“四娘，劳驾掠阵就地，这位光头朋友只不过是个‘一斤鸭子半斤嘴’的角色，担不起你的侍候，容我来领教几手高招吧！”
凌濮仰着头道：“谁都一样，我宁肯叫人打死，也不能叫人吓死，是真是假，是强是弱，光摆阵仗是不够的，好歹我也得碰上一碰方才甘心！”
那个弓腰驼背，一直没有开过口的长臂老人，极不耐烦的讲话了，声音和他的模样颇为衬托——又沉又哑：“小童，什么他娘的‘领教高招’？我们没有那多闲功夫和这两个免崽子缠黏，摆平万事皆休，其他一概不去顾虑！”
宫笠冷冷问道：“这就是说，各位要一窝蜂朝上拥了？”
满脸的皱纹仿佛全刻划着狠毒又残酷的神韵，长臂老人蛮横的道：“你不要管我们用什么法子收抬你，你只要能挡得住就算你的道行高，除此之外，说什么都是些废话！”
宫笠打量着长臂老人，徐缓的道：“你半天不开腔，一开口就凶横至此，想也必是有所依仗？”
长臂老人怪异的凝视着官笠，道：“在这种情势下，莫非你还希望我同你说好听的？不错，我当然有所依仗，依仗的不是利嘴利舌，乃是我‘飞猿’陈醒这块风霜雨雪的招牌！”
宫笠神色不动，毫无表情的道：“原来你就是陈醒！”
对方两条长臂轻轻晃动，充满了一股挑衅的貌视意味：“我就是陈醒，你记清楚我的姓名，看仔细我的模样，无论幽明两途，都是莫要找错了人！”
唇角勾动了一下，宫笠道：“你真狂！”
陈醒悍厉的道：“三十年来皆是如此，也没见有人能一挫我的校锐！”
那边，凌濮接口道：“老陈，今天恐怕你就要砸个一头疙瘩，灰头土脸！”
陈醒冷淡的道：“你们两个不是样的材料，在我眼里，一文不值！”
此时，邢四娘憋不住了，她咆哮道：“大家别净顾着唠叨了，潘老三同雷老四这个折辱之仇不能不报，当家的早有吩咐，若是他们栽了跟斗，便定须将那使他们栽跟斗的主儿扣出来，有几颗人头，扣几颗人头回去，一切牺牲在所不计，哥儿们，如今正是该扣人头的辰光了，什么规矩全不用讲，只管宰了人回去命！”
宫笠语声僵硬的道：“我们既是出来承担，也就没打着谱活着脱身，但是，邢四娘，你的诺言却尚未复行！”
独眼一瞪，邢四娘吼道：“我什么诺言尚未复行ｚ”
宫笠道：“你答应过，我们只要出来，你便先行撤兵！”
邢四娘血盆大嘴一咧，狞笑道：“王八羔子，你还是先替你自己的狗命多担份心吧，这题外的一着，就和你没有关联了，犯不上由你来多管闲事！”
宫笠低沉的道：“你不要忘了，我们就是在这种互惠条件之下方才同意出来的！”
重重一哼，邢四娘很厉的道：“什么‘互惠条件’？你们惠我可以，我凭什么惠你们？简直幼稚愚蠢，痴人说梦话，我邢四娘是给人好处的角色么？‘金牛头府’更不会叫别人占了便宜去，总归一句话——任何形势之下，我们都不能吃亏！”
宫笠幽冷的道：“先前你的允诺不算数了？”
邢四娘悍然道：“不算数又怎么样？”
“呸”的吐了口唾沫，凌濮轻蔑的道：“就权当是放的狗臭屁好了！”
邢四娘阴毒的，讽刺的，呵呵一声，道：“两个愣头，一双傻鸟，让老娘教你们一点东西，所谓道义，所谓信守，那只是一种骗人欺人的空话，拿来挂在嘴皮子当招牌用而已，除此之外，半文不值，我们‘金牛头府’别的全不讲求，只注重实际的利害关系，在这个原则下，任何手段皆不惜施展出来，就算你们不知道‘金牛头府’的一贯作风，至少也该明白，‘兵不厌诈’这四个字的道理吧！什么允诺？
什么条件？哦哇，哄你们玩玩，骗你们自投罗同罢了，你们还当了真？说你们是傻头货你们尚认为受了屈么？”
宫笠叹了口气，道：“太卑鄙！”
邢四娘邪恶的道：“老娘先替潘老三、雷老四他们几个报了仇，雪了恨，更借此削弱黄老匹夫的党羽臂助，一举两得，何乐不为？这就叫各个击破，‘逐一歼杀’，呵呵，你们就等着一观我这‘诺言’的结果吧！”
“玉鼎山庄”那边高大的庄墙顶上，传来了黄恕言焦灼急怒的喊叫声：“喂，邢四娘，我们的人已经交出去了，你答应的话呢？还想不想实现？至今你的那干爪牙就没见有一个朝后移半步的……”
怪笑一声，邪四娘高叫道：“黄老鬼，黄老匹夫，你只不过与这两个愣货一样，是另一只傻鸟而已，现在老娘就叫你看看我来践诺！”
叫喊声中，她的左臂倏忽高举过头，又急速指向‘王鼎山庄’！
于是，像蓦地爆响了一个闪雷，成一字阵形列开的“金牛头府”所属，在一声强劲凛烈，浑猛短促的“杀”字里，宛若潮水般扑向了“玉鼎山庄”庄墙之下！
空气中，震荡着黄恕言愤怒的惊惶的吼叫：“邢四娘，你这食言毁诺的老帮子，老娼妇，我要向天下昭揭你这无义行为……”
双手叉在水桶般的腰杆子上，邢四娘狂笑道：“老王八羔子，老愣货，你使叫吧，便吆喝吧，试看今日之后，还有谁能听到你说一句话？我要能叫你留住一口气，我就不是人生父母养的。”“杀喊声震天遍地，两百多名”金牛头府“的大汉，在他们五当家”大勾爪“常阴率领下，偕同四名”飞云手”
“老阎君”固彪、“渡霜无痕”冷长辉、“没影子”宝泉、“怒牛”邵大峰，以及两名“右角郎”，有如一群疯虎朝着“玉鼎山庄”卷去，兵刃闪亮，寒芒辉映，人影在飞腾，在窜跃着，瞬息间业已冲至庄墙之下！
叱喝声，叫嚣声，随着强智利矢如雨射落，在闪耀的冷电芒里，但见常阴的“爬山爪”飞撒，但见人在往上腾跃，同样的，也见鲜血迸溅，见人体朝天翻滚，一片惨厉合着一片暴戾，拼杀终于展开了！
志得意满的邢四娘对着官笠粗犷的大笑：“这就是老娘的诺言，你看清楚了，扎不扎实，过不过瘾？”
宫笠平稳的道：“邢四娘，你如此轻诺寡信，恃强凌人，恐怕后果不见得乐观！”
邢四娘瞪着一双独眼，狠酷的道：“小子，不乐观的是你，很快你就会和你的主子他们一样笑不出了！”
宫笠平静的道：“你们好像已准备对付我哥俩啦？”
邢四娘大马金刀的道：“这是你们两个的荣幸，看，为了超度你们，除‘蛇心’童芳，‘闪手’焦子云、‘飞猿’陈醒之外，还有老娘陪着押阵，凭你们两个，能以陪衬上这么些人送终，业已是天大的光彩，二位即便一死，也闲得拢那双眼了！”
凌濮嘿嘿一笑道：“怕就怕你那一双眼至死也闭不上——老婆娘，因为你看错了人了！”
扁阔的鼻子翁动着，邢四娘暴烈的道：“老娘对你的容忍，也就到此为止，免患子，接下来，老娘就要看你怎么个俏法了，老娘今天若不抽你的筋，剥你的皮，将你凌迟碎剐了，就算你八字生得巧啊。”
“飞猿”陈醒阴沉的道：“那边打得热闹，我们这里也别太冷清，四娘，该动手了！”
“蛇心”童芳诡异的笑道：“怎么分配法呀？我是想和那个穿黑皮钉锥衣靠的角色亲近亲近！”
“闪手”焦子云也微笑道：“我也对他颇感兴趣，小童，我们找上一个主儿了！”
眯着眼，“飞猿”陈醒道：“嗯，我和二位不一样，我对这位光头朋友欣赏得紧，他口才好，骨头硬，狂了这一阵了，我若不陪着他戏耍戏要，行么？”
邢四娘大笑道：“悉随各位喜欢，各位看上哪一个，便找哪一个逗逗乐子吧，只是记住一桩，任是找上哪一个最后都得把脑袋给他扣下来，大当家的等着见头发赏呢！”
“蛇心”童芳道：“错不了，四娘，如果我们扣不下这两个人熊的头，自己便割下头来垫上！”
笑了笑，“闪手”焦子云道：“小童如此一说，倒不由得我不加把劲力了，否则，自己垫头，又该多冤？”
“飞猿”陈醒阴恻恻的道：“好些年来，未曾遇见过真正的能人了，今番倒要试上一试，这两位是‘能’在什么地方？比起我们来又多了哪一手？”。
凌濮夷然不惧的接上腔道：“姓陈的，你也无须老是站在那里充人王，只要你上来碰一碰，掂一掂，我们有多大个份量岂不就试出来了？”
“飞猿”陈醒连脸上的皱纹都不见牵动一下，他哑沙沙的道：“这就要如你的愿了，小子！”
宫笠冷眼旁观，心中颇多感慨——他不反对一个人狂，也不反对一个人做，但是，却要有所倚恃才能狂，心清目明才能傲，如果只是一个劲的瞎跋扈，不明利害的胡乱卖狠耍横，则非狂非傲，乃是愚蠢可笑了，眼前，对方这几位角色就正犯了这个毛病，他们好像已经吃定了，已经赢稳了，宛似他们在分配彩头一样在分配面前的敌人，仿佛手到擒来般的轻松法，但是，他们却连对方是谁都不知，他们更没想想潘光祖与雷雄等人的跟斗是怎么栽的？在他们心目中，似是动手之后，除了包括上风就不会有第二种结果啦……
邢四娘大吼道：“伙计们，圈牢了宰！”
“闪手”焦子云的行动便一如他的称号，又快又疾不说，总是抢先制敌——但见他身形微旋，一柄短蛇予已在寒光飞映中直指宫笠眉心！
背负着手，“蛇心”童芳并未移动，他好整以暇的在旁观战，模样儿显示着极度的悠闲，好像在说——只凭焦子云一个人，已足够收抬宫笠了。
宫笠的身形纹丝不动，只是右手暴翻，蓝芒淬起，准确得无以复加，“当”的一声脆响，焦子云的短蛇矛已在猛然弹跳里荡高了半尺，几乎便脱手飞去！
微微一笑，宫笠连眼皮子也没擦一下，左腕倏偏，程亮盈蓝的“开蛇口剑”便在一圈莹莹弧中罩住了焦子云！
缩头弯身，焦子云蓦地一个低姿急旋快转而出，同时，右脚往后弹飞，快不可言的反踢向宫笠裆下。
宫笠依旧身体不动，“开蛇口剑”一扬倒挥，秋水也似的波光横涌，焦子云尽管竭力收腿后，“呱”的一响之后，他的半片鞋底已被削脱！
面色全变之下，焦子云以为自己受了伤，他单足摔地，神色在狼狈中复加无限惊恐！
宫笠并没有追击，他淡淡一笑道：“焦朋友，你号称‘闪手’，不错，动作已经够快了，但最好能以再快一点！”
焦子云一脸惊疑加上一脸的惶惑表情，他瞪着官笠，唇角不住抽搐，却老半天说不上一句话来！
旁边，童芳也没有闲情逸致背手观战了，他早已紧张的拔出了他的兵器——一对“血樱枪”，如临大敌般防范着宫笠。
是的，他们曾经考虑到敌人可能会棘手，但却未尝料及竟是这么个棘手法！
咽了口唾液，焦子云悸惧不安的喝问：“你——你是什么人？”
宫笠平静的道：“现在才注意到我是什么人，已经够迟了，但尚不算太迟，有时候，我的对手直到血溅尸横，犹尚不知我是什么人呢……”
焦子云又羞又怒又惊恐的道：“江湖上讲究的是行不易姓坐不改名，像你这样藏头露尾，算的是哪一门子英雄好汉？”
宫笠摇头道：“我不是英雄，也称不起好汉，但至少，我还记得江湖上讲究的是些什么事，怕只怕各位却早就忘怀！”
童芳怒道：“胡说！”
笑笑，宫笠道：“若不忘怀，怎会起的是‘以众凌寡’的主意？”
斜刺里，邢四娘怪叫道：“怎的停下来啦？和这王八羔子还有什么好说的？任他三头六臂，我们也要交替了摆成七七四十九个不同的样子，往上圈呀！”
宫笠朝那边一瞄——凌濮与“飞猿”陈醒早已动上了手，双方扑腾飞跃，旋门如电，倒是颇见热闹，邢四娘似是这一刻方才注意到这边的情况，龇牙咧嘴，一副老大不高兴的熊样！
焦子云的脸色十分窘迫，他又不好说“点子扎手”这一类的话来求援，无可奈何之下，他只有硬着头皮，嘴里强硬的道：“不管你是谁，你也别想妄图侥幸，我焦子云便是血溅三步，也不会任你僭越雷池半步！”
宫笠漠然道：“用不着你说狠话来为自己壮胆，姓焦的，拿出真本事来拦拦我看！”
大步走近，邢四娘吼道：“娘的皮，什么牛鬼蛇神？我就不信这个邪，让我自己来斗他！”
这一来，不但焦子云面上挂不住，童芳也觉得颇不是滋味，两人目光一触，童芳已暗一咬牙，半声不吭的猝往上挺，一对短“血缨枪”抖起两团巴斗大小的红云，锐亮的枪尖颤晃，却是虚指向对方全身十六处要害！
几乎不分先后，焦子云暴叱一声，短蛇矛飞舞纵横，刹那间六十七矛齐刺宫笠，风啸如泣，凌厉严密之极！
“阔蛇口剑”就在此刻划围了一道光环于宫笠四周，光环浑厚有如匹练，晶盈闪亮中，更流灿着隐隐的冷电彩芒，宛若蓝玉之上，镂雕着隐隐的暗纹！
童芳双枪吞吐刺戮，又快又狠，但是，却在与光练接触的瞬息顿被弹磕开去，焦子云的六十七矛说化成六十七条流逝的电光，跳跃窜舞，立幻无踪。
仍是一声不响，童芳凌空飞起，右手枪“呼”的一声颤抖在血缨的蓬散下暴刺宫笠头顶，却在右手枪出手的一刹斜滚，左手枪在一片星点耀晃中猝指敌人咽喉！
焦子云身形飞移，明明见他正面扑来，却又倏忽贴地掩进，短蛇矛划过一溜寒光，由下往上，飞挑宫笠丹田。
宫笠面无表情，脚步微滑半尺，“阔蛇口剑”飞射头顶又横截颈前，上下两次挥动看上去只是一闪，其准确匪夷所思，竟在那样光幻流炫的情景中，竟无差错的击震开童芳的双枪。
这时，焦子云的短蛇矛堪堪贴着宫笠的腹前掠过——他重重一哼，大回身，就待攻矛作第二次攻击。
他们都以官笠只有一件兵器的形势来作为进追应变的施展了，但是，他们并未想到，宫笠并不只有一件兵器。
在眼前的情况下，如果宫笠只有那柄“阔蛇口剑”，当然按照姿势的移动与力道的惯性来说，这一回合中他已不及伤害敌人，可是，实际上他尚另有法宝未曾祭起。
童芳的双枪震开，他正借着双枪荡跳的力量飞跃向外，而焦子云的大回身也刚刚转了一半——就宛若一股突起的龙卷风平地狂卷向天，没有人看清确实是什么东西，也没有人明白到底是怎么回子事，但见一股黑柱般由罡风与狂飚组合成的力量著而旋舞，空气激涌，气流翻腾中响起鬼号般的尖啸，顿时飞砂走石，天云变色，令人呼吸皆窒，魂摇神迷，身子也在摇摆踉跄。
焦子云不知道他到底是被什么抽答在身上，无数次火辣的痛苦却聚在一起于瞬间来到，但他至少明白自己挨的不是一下，因为，只在一刹里，他的头脸胸背立刻布满了纵横瘀肿的条条痕印，衣衫碎片也似翩翩蝴蝶般四散飞舞。
童芳更是受罪，他除了和焦子云遭到相同的损伤之外，双脚再加一紧，整个人不知怎的就被一股奇大的力道抛出了丈多远，重重跌了个四脚朝天！
宫笠冷漠的站在那里，左手的“阔蛇口剑”倒贴于腕，右手上，一条粗长黝黑的皮鞭像一条懒龙也似垂拖在地面上。
独目瞪得像一只铜铃，血盆大口张得活脱能塞进一只拳头去，邢四娘真正是目瞪口呆的变成了愣头，她做梦也没有想到，这个他认为劫数难逃的人物居然有这么个厉害法，这么个强悍法，本事大到匪夷所思的地步，照这样看，劫数难逃的不是人家，倒像是自己这干人了！
武功高明的角儿邢四娘不是没有瞻仰过，也不是没有见识过”但因为立场环境的不同，在见识的过程中味道便全不一样了，譬喻现在，对方那个武功精绝的人物，就正等着她来应付，却非是等着同她握手言欢的！
自己的造诣如何，修为如何，邢四娘当然心中有数，她知道光凭自己这身功夫。决对不是人家的对手，或许能以缠斗一阵子，但栽跟头却只乃迟早的事，拿她与对方比较，委实是相差上一大截…
地下，焦子云先是挣扎着爬了起来，摇摇晃晃走了几步，又一屁股坐了回去，他的头发技散，衣衫零落破裂，这里垂下一条，那里挂下一片，满头满脸满身的血痕交布，有的浮凸着紫乌泛青，有的业津津沁出血水，那等惨厉与狼狈法，活似刚被一群野狗追咬过的要饭叫花子！
另一边，兰芳仍然四仰八叉的仰卧在地下，同焦子云一样的浑身上下血污斑斑，衣碎裳裂，条条痕印纵横，要不是他还在痉挛哼吁，几乎令人怀疑他已经断气了！
邢四娘觉得口腔干苦，心脏在一下又一下的收缩，偏偏身上又冒着冷汗，伸手摸一把，满手尽是冷黏黏，湿塌塌的，她一开口，声音竟似被什么塞住了似的室哑：“你你……你……你……究竟是干什么的？”
宫笠不带丝毫笑意的笑了笑：“和你一样，邢四娘，专门杀人的！”
拼命吞了口唾液，邢四娘结结巴巴的道：“呃…我们—…哦们‘金牛头府’，自问与你远日无仇，近日元冤，我们……连认识都不认识你，你又何苦非要与我们为难不可？”
宫笠幽冷的道：“是我在与你们为难么？”
又咽了一次口水，邢四娘涩涩的道：“这位…呃，这位朋友，有道是不打不相识，你既有这么高强的本领，料想在道上也是威名赫赫，独霸一方的大人物，而我们‘金牛头府’，呃，不但也是响当当的组合，更为礼贤下士，求才若渴，所以…所以…”
宫笠道：“所以什么？”
露出一副比笑还难看的笑脸，邢四娘道：“所以，你何不与‘金牛头府’交个朋友？甚至欢迎你参加我们的组合，凭你这身能耐，再加上有我们的补助，何愁创不下一个局面？挣一份江山？只要你肯点头，我包管列你入‘金牛头府’‘五大’之位，甚至我都甘愿让你一头，这岂不强似你和黄恕言这种老朽废物混在一道白白糟塌日子？”
宫笠怪异的一笑道：“是么？”
被官笠笑得有些心里发毛，但邢四娘也只能强扮出一张近乎阿谀的形色道：“当然不假，朋友，我邢四娘可像个说假话的人？”
宫笠淡淡的道：“一点不错，你不但像个说假话的人，彻头彻尾就是一个骗子，一个诈欺者，一个卑鄙无行，食言而肥的女混混！”
邢四娘，一脸的黑麻子全泛了红，她再是皮厚，也有些挂不住了，尴尬加上羞怒，她张口结舌的道：“这……这算什么？举手不打笑脸人嘛，我好言好语在这里要和你化解仇怨，结交朋友，你愿意就愿意，不愿意就不愿意，何必恶言相向？”
宫笠生硬的道：“你压根就是一个只顾利害，不讲手段的恶婆，邢四娘，这一套拿去对付别人，在我面前，你算找错主儿了！”
邢四娘恼羞成怒的咆哮起来：“娘的，给你台阶你不下，不识好歹，不辩香臭的东西，我只是顾惜你一身好功夫，不忍就此将你毁掉，你当我是含糊你？”
宫笠冷冷的道。“不用再说些好听的尽往自家脸上贴金了，邢四娘，你拿什么来毁我？凭你，还是凭业已在地下打滚的焦子云和童芳？”
邢四娘大吼道：“你当你能？这不过只是你一时侥幸，遇上的对手稀松罢了，若是不信，你与我对一阵试试看！”
踏前一步，宫笠道：“正有此意。”
不自觉的往后退了一步，邢上娘犹不忘侧脸看一看正在同凌濮拼战的陈醒，岂知不看犹可，这一看，她几乎便尿了一裤裆。
陈醒果然不愧有“飞猿”之称，动作之间跃扑飞腾，利落疾猛，迅捷灵巧之至，但是，他遇上的对手凌濮，却对闪挪翻腾之技更有钻研，尤具独到之处，不仅进退回旋狂悍无匹，其快如电光石火，凌濮那一种粗扩凌厉，强不畏死的豁命打法，越令陈醒大大的吃不消，凌濮出手换招，只进不退，且式式全往要害攻击，着着皆为拼命之举，陈醒的功夫本来就没有凌濮扎实浑厚，再加上凌濮这一阵狠拼猛打，陈醒又不想卖命，两相一比，消长自就更见悬殊了。
如今，双方已拼搏了五六十个会回，陈醒游窜腾挪，一对白钢铸造的“灵猿爪”任是仍是挥舞飞展，但比起凌濮那闪若雷电，力比万钧的金盾银枪来，可就相形见细，差上老大一把劲了！
邢四娘睹状之下，触目心惊，她又忍不住回头朝‘玉鼎山庄’那边瞄了瞄——庄外与墙头上，倒是七横八竖或是弯俯挂着好些具尸体，但主力接战却不在庄，庄外冥荡荡的不见一条活人影，这就显示着“金牛头府”的人马业已攻进庄里了，可是，既然攻进庄里，却为何声响如此微弱？不错，有杀喊声与兵刃撞击的声音隐隐传来，只不过太轻淡，太零落了，这不像是有数百人交战肉搏的音浪，倒似是小规模的遭遇而已，莫非——？
又伸手抹了二把冷汗，邢四娘努力朝好的地方想，她在安慰着自己——像这般情况，显然表示“王鼎山庄”已被控制，守庄的敌人业已是强管之末，就快破歼了，那零落的打斗声响，大约只是一干残者在作困兽之战而已……
宫笠冷清清的道：“邢四娘，你还左顾右盼干什么？想找谁来为你帮打？”
邢四娘愤怒的道：“笑话，收拾你，老娘用得着的人帮打？”
眉毛扬了扬，宫笠道：“最好你也不要生这种妄想，不然，只怕你就要大大的失望了，此情此景你的同伙们大概连自身都难保了，他们不会再有余暇来顾着你！”
邢四娘大吼道：“放你娘的屁，你最好把场面看清楚，不要欢喜得过早，如今‘玉鼎山庄’已在我方控制之下，黄恕言那老朽以及一干饭桶们定然全部伏首就戮，至少也已遭至活擒，你的同党及帮手全都完了，一待我方人马彻底解决了那些顽抗者之后，立将回兵反抄，那时我看你再往哪里喊天去呢？”
笑笑，宫笠的语气十分揶揄：“怪不得你还蛮神气的，原来你却是这么个想法，邢四娘，你不担心你全弄岔了，情况正好与你所判断的相反？”
“呸”了一声，邢四娘凶神恶煞般的吼叫：“我看你所判断的相反才对。”
宫笠吁了口气，道：“多说无益，邢四娘，我们手底下见真章吧！”
一挺胸——实则心腔子猛然紧了紧，邢四娘色厉内在的道：“莫非老娘还怕了你？”
宫笠微微斜身，正待猝下杀手，那边，凌濮与陈醒的厮斗已骤然有了决定性的变化。
就在陈醒的白钢“灵猿爪”在十三次迅速的挥间下擦过凌濮身边的一刹，凌濮已跃起半空，浑身暴击于敌。
陈醒闷不吭声，飞旋七步，在旋走的过程中，双爪便随着身体的回转作蓬射状，形成了弧度往横穿刺。
这一次，凌濮连躲也不躲了，他疯狂般往上硬冲，金盾有如一面刀轮般舞旋，钢爪击盾，发出连串的震耳声响，仿若铁锤雨点般敲打在铜板上，那是一种使人心旌摇动的可怖声响，“锵”“锵”“锵”
在刹那间，凌濮贴地滚身，银枪倏闪，猛的插进了陈醒的大腿，陈醒在闷哼之下身形暴仰，双脚起处，腾的将凌濮踢得打了一溜转，咬牙切齿的陈醒跃挺向上，双爪齐挥“呱”“刮”两声，凌淄背后血光科现！
大嘴一咧，邢四娘喝了一声。“好——”
但是，“好”字的余韵尚在她舌尖上缭绕，人还半空翻滚的凌濮已猛一长身，金盾暴掠，陈醒已狂号着往后歪歪斜斜的倒退——双爪脱手，尽抱着肚皮倒退，十指指缝间鲜血如注！
凌濮大吼如雷，右手银枪一挑瘁起，陈醒又是一声更为凄厉的曝叫，双手痉挛的捂向插进额门中的银枪，而只伸出一半，便颓然垂落，向后仰跌，肚腹间，肠脏溢出，疾病一堆！
邢四娘先是僵愣了一下，随即狂叫着往凌濮那边便冲，她刚一起步，斜刺里黑影突闪，迎空而飞来——明明只有一条黑影，可是却宛如整个天空都布满了，它闪映的角度。
好像可以攻击邢四娘身上的任何一个部位！
不遑泻恨，邢四娘枯牛似的身体快不可言往侧旁飞跃，凌空的那条黑影“劈啪”一响，便像撒去漫天黑问一样立无踪影！
心头急跳着，邢四娘骇然回顾——宫笠和刚才一样站立在原来的位置，甚至连姿势也毫未变动。
呆了呆，邢四娘又惊又怒又迷惑的叱喝：“刚才，可是你在暗算老娘？”
宫笠平静的道：“难道你还看见有第二个人？”
邢四娘又是一呆之后，不禁破口大骂：“你这婊子养的野生杂种，混帐王八蛋，私孩子，你他娘的还要脸不要？居然背地抽冷子打暗算？真正恬不知耻——”
不以为意的笑笑，宫笠道：“这叫警告，不叫暗算，邢四娘，你还不配使我来暗算你。”
邢四娘像一头疯狗般大叫大吼：“老娘不在乎，老娘业已豁上了，你个邪龟孙，王八羔子休想唬得住老娘，他奶奶的，你这一双人熊不妨一起上来和老娘耍耍看！”
宫笠道：“邢四娘，不要眼高手低了，你经得住我们两个？如果你和我单打独斗能保个全身而退的话，我认为已经是奇迹啦！”
独目中光芒如火，邢四娘声嘶力竭的吼道：“王八羔子，野生杂种，我把你两个下三滥，九流蠢贼生剐活剥了，有种的一遭上来分个高下，我一个，你们两个，我要不将你们一丁一点零碎拆掉，我他娘就不姓邢！”
凌濮在那边大声道：“头儿，我们就恭敬不如从命，照她的话做上一遭，看看谁能把谁零碎拆掉呢？”
摇摇头，宫笠道：“不必，她没这个份量。”
凌濮火辣的道：“这老虔婆，越看就越他娘的不顺心！”
宫笠问：“你伤的怎么样？”
咧嘴一笑，凌濮道：“没什么，皮肉之伤而已，是我急切了些，要不，慢慢磨，我可以毫发不损的将这头‘飞猿’变成一头死猿！”
邢四娘瞪着那只独眼，像中了邪一样可怕，她满面泛赤，口沫四喷：“兀那畜生，老娘也马上就把你从一只会叫嚣的狗变成一只死狗！”
一昂头，凌濮暴烈的道：“丑婆子，谁拦着你啦？”
“咚噔”一咬牙，邢四娘大吼：“有种的给老娘滚过来受死！”
拖在地下的黑皮鞭稍微微一扬，宫笠冷冰冰的道：“别避重就轻，邢四娘，我们这一段还没有了结呢，你就想另起灶炉？”
扁阔的大鼻子喘着粗气，邢四娘怒极怪叫：“去你娘的那条大腿，你不干不净扯的是哪一门？”
宫驾轻蔑的道：“对你，还能谈什么诗书礼教，三贞九烈？”
几乎一口气闭了过去，邢四娘手捂胸口，嗔目高呼：“哎哟？可气死我了，今天我就算拼个尸骨不全，也定要拉着你这两个王八羔子替我垫棺材底！”
宫笠缓缓的道：“你做得到，我们便也无憾！”
忽然，一个低弱的，却充满怨毒的声音自一侧飘了过来：“四娘……四娘……平心静气……凝神定虑——千万不要浮躁轻率……以免中了这两个阴毒匹夫的奸计……”
宫笠目光一瞥，发觉说话的人竟是那方才差点就挺了尸的“蛇心”童芳急忙平定着自己的心神，邢四娘一边赶紧道：“小童，小童，你没什么事吧？”
童芳双手撑地，仰坐起上半身来，他是满头满脸的鲜血，满身满体的纵横紫痕，吁吁喘息着，他一双眼睁得老大：“你别管我……四娘……我只要留得一口气在……就势不与他们甘休……四娘，如今你是我们唯一能以指望的人了……千万要谨慎应敌……大意不得……更要当心着……
他们的……邪魔诡道！”
邢四娘点头道：“我会替你们报仇的，小童，我这一辈子讲究的就是以牙还牙，血债血偿，我便豁上这条命，也不能放过他们！”
痛苦的抽搐了几下，童芳颤声道：“四娘，多留神了……”迟疑了瞬息，邢四娘忙道：“小童，如果你还挺得住，就烦你替我押着阵脚……”
童芳的面孔扭动着，目光闪了闪，他口中却道：“我会尽力的，四娘……”
此时，凌濮狠狠的叱喝：“光是嘴巴逞强济不了事，你如自认尚能蹦跳，便何妨也上来松散松散？我允你个便宜，只由我来侍候你如何？”
咬咬牙，童芳虚脱的咒骂：“典型的小人得志，狗腿子奴才作风……虽说身受重伤，气竭力疲，但你也休想我会低头……只要给我寻及机会，一次机会……我就会取你狗命！”
凌濮缓缓移近，狞笑道：“老子不会给你这个机会的，姓童的，老子这就干掉你！”
童芳五官扯动嘶哑的叫：“你……你竟敢对着一个失去抵抗力的重伤者下毒手？”
凌濮凶悍的道：“老子有什么不敢的？对你们，除了一个”杀“字也只剩下一个”杀“字，其他的一概不能谈，你们早忘了仁义道德，老子亦无须再行记忆——”
低沉的，宫笠道：“算了，暂且留着他这条命吧！”
站住脚步，凌濮异议道：“头儿，这个龟孙王八蛋最是阴险奸狡不过，留着必是个祸害，早除早安心，根本用不着对他恻隐——”
宫笠摇头道：“谅这姓童的也就到此为止了……”
邢四娘在这一阵子业已将自己的情绪平定下来，他的口气里已大失暴躁激怒的意味，但却更增仇恨怨毒的阴沉：“你两个不要自说自话，关着门起道号，事情离着决断的那一刻还差得远哩，老娘尚未死岂容得你们肆意作主，说什么是什么？”
凌濮凛烈的道：“恶婆子，你离死也近了，你还以为能喘上几多口气？”
邢四娘的火气才升，她又警觉的压了下去，重重的道：“不用狂，杂种，不用狂，我第一就会先拿你开刀！”
凌濮讥消的道：“你吓坏我了，老虔婆！”
深深呼吸几次，邢四娘瞪着独眼道：“好吧，你们哪一个上？还是两个一起来！”
往前一凑，凌濮粗豪的道：“你已选上我，老虔婆，当然由我来送你的终，我们头儿那几下子，你连边也沾不上，只怕你会懊悔死得太快了！”
邢四娘切齿欲碎，语声迸自齿缝：“杀千刀的免患子宫笠冷然道：“我来！”
凌淄忙道：“头儿，你且歇着，这恶婆子和我彼此都不顺眼，梗得慌，不消散消散，她不舒坦，我却更不舒坦…”
宫笠低沉的道：“她不与我斗上一场，谅也不甘心，还是如他的愿。”
凌濮手上的金盾问晃了一下，他又遭：“头儿——”
瞪了凌濮一眼，宫笠道：“你一旁把着，招子放亮。”
凌濮无可奈何的道：一是，头儿可得狠着点，对这婆娘千万容情不得。”
宫笠哼了哼，对着邢四娘道：“现在，是时候了。”
邢四娘的模样样凶恶得宛如一头噬人前的野兽，张牙舞爪：“你不要得意，还不知道我们两个人是哪一个躺下来……”看情势，她似乎还有不少话要说，不少狂熊要卖弄，但是，却只讲了一半，她已骤然闪扑，庞大的躯体一晃，乌蓝色的叉影已经自四面八方卷至！
宫笠半步不让，“大旋龙”贴地飞抖，眼看着抽向对方的头发，却在鞭影凝形未散之前，又暴缠敌人双足，同时，“阔蛇口剑”倏旋，一蓬呈环弧状的冷电便参差不齐却凌厉的向四周蓬射！
怪叫着，邢四娘飞跃而起，凌空十一个跟斗倒翻，却又在须臾间十一个跟斗翻了回来，往返如电般，一对巨号钢叉便狂风骤雨般泻向了宫笠。
宫笠双目凝聚，“阔蛇口剑”挥掠斩击，准狠无匹，但见蓝光流射，寒芒交织，在连串的金铁碰撞声里，一口气把敌人的攻势全部截出。
固然，邢四娘是咒骂着再度退开，但宫笠却也马步浮动，硬生生往后退了三步，一条左臂也隐隐的泛了酸麻！
他不禁暗自警惕——邢四娘好大的臂力！
大吼一声，邢四娘有若一头发疯的雌虎，凶猛的，却闪挪急速的冲近，宫笠身形暴偏一尺，“大旋龙”飞扬卷荡，一片鞭雨，便倏罩下去。
猛然矮身斜掠，邢四娘左手倏挥，她手上的那柄短钢叉，竟在突兀间飞射，疾厉强劲，直指宫笠的小腹。
这一着，多少有点出乎宫笠预料，他的“阔蛇口剑”立在手上倒翻，闪电般倒插，于是，“呛”声暴响，火花四溅中，他不由被震退一步。
邢四娘猛一挫腕，那柄射出的短钢叉又“呼”的飞回掌上——敢情叉柄尾端还接连着一根黑黝黝的细铁链。
宫笠注视着对方，“阔蛇口剑”重指向下，“大旋龙”微微挑起，他表情深沉，没有说一句话。
咧开大嘴，邢四娘得意又傲然的笑了，声如狼嗥：“他娘的，真叫绣花枕头，外面看着挺光鲜，里头却是一包草，我还道有什么大不了呢，今番一试，竟恁的个稀松平常法！”
宫笠默然不响。
邢四娘又大马金刀的道：“刚才我还在嘀咕，生怕要费一番手脚才收拾得了你，现在看看，倒是我太过庸人自扰了，就不敢说手到擒来吧，也没有什么难处，看样子，这头功是包由我领了！”
冷峭的，宫笠道：“如意算盘不要打得太早，邢四娘，你只是在自说自话，在流露你那可笑的幼稚与可悲的幻想，真是愚蠢。”
邢四娘狞笑道：“你是在替自己壮胆罢了，你心里比我还有数……”
接在她这“数”字的音韵里，左手钢叉蓦然前挺，却又倏而幻成一蓬尖锐的线同点飞刺向宫笠胸腹，几乎不分先后，她的右手叉便在神鬼莫测的由斜刺里暴射宫笠咽喉。
邢四娘做梦也不会想到，一条长鞭握在人的手里，竟会发生这样不可思议的神奇妙用——只见宫笠的“大旋龙”从软软的形态里蓦然跳弹，只以鞭梢两三尺的部位向身前跳弹，快速得宛如洒出一片重叠的急雨，而鞭梢跳弹的部位却又是坚硬笔直的，更似洒出一片重叠的棍棒，其准至极的于一刹间便封死了她左手叉的攻击，简直看不出宫笠运鞭的过程，那条鞭暴飞斜射，像在同一时刻，抖成一条长虹般点撞上邢四娘飞刺的右手叉上，鞭原是软的，这时居然发出“当”的一响，邢四娘的右手叉，就宛如被什么无形的铁作钢棒捣上，猛的歪斜激荡，又柄连在邢四娘手腕上的那条细铁链，更将她带得往斜大大的一个踉跄！
“阔蛇口剑”便在此时横闪，邢四娘只觉得自己背脊上一凉，跟着，便是一股火热的炙痛，眼角余光，正瞥及一股赤红溅起。
怪号一声，邢四娘没命的窜扑出去，伸手朝背上一抹，腥赤赤，红黏黏的一手鲜！
宫笠并没有追杀，他依然是以出手前的姿势站在原来的地方。
倒吸了一口冷气，邢四娘不止是心惊胆颤，几乎连舌头也僵硬得转不过弯了。
哈哈大笑着，掠阵的凌濮嘲弄道：“恶婆子，老夜叉，这个‘头功’可不好领啊，现在，你觉得如何？要收拾我们头儿，难是不难呢？”
邢四娘忍不住打了个寒噤，她感到手脚发软，小腹松垮，一口气竟不易提住，她知道，自己是真个害怕了…
宫笠低沉的道：“邢四娘，这才只是开始，让我们再接续下去，一场好戏，是不作兴只唱了一半的。”
邢四娘唇干舌燥，喉头里就似掖进了一把沙，她憋着气，暗哑的道：“你……你们不要欺人太甚了……赶尽杀绝的勾当可不是正道江湖人该干的……”
宫笠道：“我们不是‘正道’江湖人，而你们各位更不是，所以，我们便不谈‘正道’江湖人所该注重的事，我们只论我们彼此间的恩怨。”
咽了口唾液，邢四娘惶恐的道：“谈到恩怨，我们实际上哪来的恩怨啊？根本就素昧生平，河井水互不相犯……”冷森的一笑，宫笠道：“恩是没有，怨却深了。”
呆了呆，邢四娘满头冷汗：“这…怎的我却一点也不知道？”
宫笠缓缓的道：“远处的仇恨是隐伏的，且不去说它，眼前，你们恃强欺人，聚众进犯‘玉鼎山庄’，就是挑衅启端，执意同我们过不去，邢四娘，这不是怨隙又是什么？”
邢四娘急道：“我们不知道你与‘王鼎山庄’黄恕言有关系呀，更不晓得有你这么一位人王在撑着黄恕言的腰杆子……”
冷冷的，宫笠道：“这桩事并不最重要，最重要的是那个远因。”
邢四娘迷惘又忐忑的道：“什么……呃，远因？”
官笠暴烈的道：“那是一桩血淋淋的惨事，一件毫无人性的谋杀，一群畜生禽兽的集体暴行，贪婪、无耻、凶恶、卑鄙、龌龊，这些，便组成了那仇恨，不共戴天的仇恨！”
心里发麻，肌肤起栗，邢四娘又是恐惧，又是莫名其妙地道：“皇天……请你说明白点…我可是真不明白，真不晓得是怎么回子事……”
宫笠生硬的道：“如果你能活着，你便会知道，如果你此番劫数难逃，阴遭地府中，阎罗王也会翻出这笔帐来同你给算清楚！”
邢四娘惊悸的大叫道：“这是什么话？什么熊话？今天之前，我连认也不认识你，又何曾与你结过什么仇，生过什么怨！我他娘的是被冤枉了哇，朋友，好朋友，你可要明察秋毫，别叫人家欺蒙你，你做了孙头不说，我也跟着受牵连…”
宫笠道：“你这样以为？”
连连点头，邢四娘急得喘了起来：“可不是！朋友，我在外头闯混了这些年，虽是为人方正，行事磊落，但也不敢讲不得罪人，因此有什么仇家对头在背地里挑拨中伤，栽诬嫁祸也不是不可能，你想想，我们彼此在今天之前见也没见过，我就是想得罪你也找不着门路呀，这岂非明摆明显的是有人在叫我背黑锅？”
摇摇头，宫笠道：“你没有背黑锅，也没有人栽诬你，邢四娘，只是你作恶多端，不胜枚举，连你自己也想不起是哪桩事罢了。”
邢四娘大叫道：“这是存心和我过不去啊，你认定了要找我的麻烦？”
凌濮接上口道：“找你麻烦！你想得太轻松了，你这条老命若不交出来，今天是万万不会容你过关的！”
面孔歪曲了一下，邢四娘软塌塌的道：“杀人不过头点地，眼下我也受了伤，跟斗也栽了，更向你们弯了腰，是好是歹，你们总得包涵点，不能赶尽杀绝呀…”
宫笠平淡的道。“如果我们败了，邢四娘。你也一样会不考虑的！”
连呼冤枉，邢四娘指天盟誓：“打一开头，我就没安着心要取你们的性命，我只是想挫挫你们锐气，给你们略施薄惩而已，我要是有一星半点的恶毒念头，就叫我天打雷劈，腰闪腿扭，不得好死——”
宫笠木然一笑道：“你心里实际上是个什么想法，我们彼此全明白，邢四娘，在矫情做作上，你的本事还不到家，差得太远了。”
咬咬牙，邢四娘鼓着勇气道：“你们简直欺人太甚——你们到底想把我怎么样？”
宫笠道：“我不能预料，这要在结束之后才知道，但是，有一点却是无庸置疑的，你今天必然不会完整无缺——或者死亡，或者挂彩！”
全身又在冒汗，邢四娘却觉得冷飕飕的，她惊怒的叫：“我已经挂了彩。啦，难道说这还不算！”
摇摇头，宫笠道：“这不是讨价还价的事，更不是你认为该如何使如何，邢四娘，这要由我来决定！”
邢四娘吸着气道：“你愣是要双手染血才肯罢休啊？”
宫笠漠然道：“我已经告诉过你，我正是干这一行的，而你也是，只不过你我之间却有一点不同之处——我有骨气，勇于杀人也不怕被杀，你没有骨气，勇于杀人却惧于被杀，邢四娘，人家的命并非你想像中的不值钱，你的命，也并不似你想像中的那样珍贵，你杀人，就早该防着自己也有这一天！”
邢四娘独目中的光芒逐渐转变成凶残，转变为激烈，好像她那股埋藏在体内深处的原始兽性又开始发作了，形态中透露着狂悍的疯癫野蛮意味，更有些空洞的迷惘表情，看上去，相当骇人。
凌濮大叫：“头儿留心，这婆娘又要使蛮了——”
宫笠冷沉的道：“候之久矣。”
就在邢四娘刚待不顾一切的再度扑击的一瞬间，“玉鼎山庄”之内，一条人影飞掠而出，那人夺掠得如此快速，如此急迫，形色上的意韵，业已透露着那等的焦灼狼狈法了。
不错，来人的确是既狼狈，又仓皇的，在最后奔近的这一段距离里，他竟连打了好几个踉跄，几乎倒跌于地——那人的牛角头盔早丢掉了，露出童山濯濯的一颗光脑袋，浑身血迹，脸颊上更翻裂开一道血口，隔着还有丈多远，他朝着邢四娘就像见到救星一样大叫：“四娘……四娘啊，大事不好了，你赶紧回援里头——”
在突然一怔忡之后，邢四娘紧跟着打了个哆嗦，她那张黑脸上又是泛红，又是涌青，说不出是一副什么样的表情——来人犹不知道，他们心目中许为大援的邢四娘，在这边跟斗栽得比他们更大！
尴尬加上窘迫，惊恐又加上震动，邢四娘咬着牙叱骂：“狗娘养的索朝先，亏你还是混到‘右角郎’的人物，却这么个沉不住气法，你他娘这些日子的饭都是白吃了？”
那叫索朝先的“右角郎”也没仔细看一看，这里四周的情形，他满脸血汗交污，气急败坏，喘吁吁的直着嗓门叫嚷：“四娘，不是属下沉不住气哪，实是形势大变，变得离了谱啦，同我们的预料完全相反，如今可是跟头栽大喽！”
邢四娘浑身躁腻，她大吼道：“少罗嗦，赶快讲到底是怎么回事？”
急促的呼吸着，索朝先惶惶然道：“我们被陷在庄子里了，四娘，两百余名弟兄业已折损了一半多，现下只剩下七八十个人了，这还不算带伤挂彩的，如今五当家，四位‘飞云手’、‘右角郎’李顺他们已被人家图稳罩定，冲突不出，四娘，若这边再不回援，只怕就会落个全军覆没的惨况了！”
邢四娘瞪大了那只独眼，声音也自发了抖：“老天爷，怎么会是这个样子？”
抹了把汗合着血，索朝先哭丧脸道：“一开头，攻扑起来倒还顺当，我们凭着一股锐气，也不过只折损了十来二十个人，就攻越进了墙头，但当他们在墙后的鹰架上甫一接触，对方业已匆匆退下，五当家下令向内追杀，岂知大伙刚朝庄里一冲，便吃对方暗伏在地沟中的弓箭手一阵急射放倒了我们三四十人，五当家大怒之下，正待率众攻杀对方的弓箭手，可不得了，就在这时便凌空飞过来两个怪物——”
吃了一惊，邢四娘急问：“两个怪物？什么样的怪物？”
咽了口唾沫，索朝先忙道：“是两个人，两个怪人，一个年纪较大，满头乱发，黄焦焦的眉毛，细眯眼，酒糟鼻子大嘴巴，除了一以招风耳外，脸上还生了几点淡麻子…”
邢四娘勃然大怒，扬手一记耳光掴得索朝先翻了个元宝跟斗，她厉吼道：“麻子，麻子，麻子操了你的老娘啦？
死没脑筋的混帐东西！”
这才恍然想起自己挨打的原因——索朝先犯了邢四娘的大忌了，他赶紧从地下一骨碌爬起来，顾不得拭去唇边的血渍，诚惶诚恐的道：“四娘恕罪，四娘宽宥，属下一时急迫说溜了嘴……”
邢四娘粗暴的道：“不要再唠叨，往下讲！”
索朝先哈着腰道：“是，是！那个年纪大的怪人除了生像奇特之外，在脖颈上更挂着一圈全由人的大拇指头串连起来的指头链子，年纪较轻的那个怪人生得更丑不可瞧！斜眼塌鼻，满脸的疙瘩，不但瘸了一条腿，更是个结巴，这两人长得一个比一个丑怪，可是武功却一个比一个高强—…。四娘，先是属下我往上拦截，你老看吧，还没舞扎上两三下，属下就被那瘸子扣了个大马爬，那老怪物更狠，才一上手，就把我们兄弟捣飞了十来个，四位‘飞云手’齐往上围，却也被人家打得只有招架之功，并无还手之力，团团打转，东跳西蹦，那种狼狈法儿，真叫人不忍卒睹张大了嘴巴，邢四娘呻吟了一声：“天，又会是些什么人王？”
索朝先接着道：“五当家一看苗头不对，亲自来援，却又被那瘸子接住，四娘，那瘸子的功力深不可测，就凭五当家的身手，居然也弄了个左支右绌，手忙脚乱，老怪物那边，又加上李顺帮场，仍然是发发可危，难以支撑，就在这时，黄恕言那老王八蛋正好拣着机会落井下石，打我们落水狗，他一声号令，领着他那八个龟孙教头，加上三百庄丁一齐往上扑，由属下与七八十名弟兄对抗，那等情势，四娘啊，不用属下说，你老也该知道是多么个艰苦法…”
邢四娘脱口道：“如今呢？如今形势怎么样？”
朝先苦着脸道：“我们委实是支撑不住了，五当家才一面苦斗，一面吆喝属下前来向四娘求援，四娘，请快一点吧，迟则不及，我们在庄子里的人业已到了最后关头啦……”
邢四娘有些发愣，她呆了一会，方才喃喃的道：“完了……全完了……此番可是栽到底了……”
索朝先急切的道：“四娘，请即时招集各位帮手回援庄内……”
一面说着话，他一面伸手往外比了一圈…包括了宫笠与凌濮在内，敢情直到此时，这位仁兄还是气急败坏，晕头晕脑的没搞清敌我之间的情况……错把对头也看成帮手了！
叹了口气，邢四娘沉沉的道：“叫我拿什么回援？”
愣了一下，索朝先又用手往外比划：“四娘，你老与这里的几位兄弟不正是可以用上力量的好手吗？”
邢四娘痛苦的道：“睁大你的狗眼看清楚，那是我们的‘帮手’么？”
索朝先惶然回顾——入目的是宫笠的冷脸，凌濮不怀好意的嘲笑，一还有那两个浑身血污，坐在地下头也抬不起来的童芳和焦子云，另外，便是血肉模糊的尸体一具！
就像猛的被人扎了一刀般跳了起来，索明先惊惶失措的骇叫：“四娘，四娘，这—…。这是怎么回事？”
邢四娘沮丧的道：“正如你看见的相同，这里我们也栽了……”
七海飞龙记--十四、生机死恨厉若鬼

第十四章 生机死恨厉若鬼

张口结舌结了好一会，索朝先方才说得出一句整话：“也…也栽了，四娘，就凭你，凭童大哥和焦爷、陈爷这样的人物也会栽？”
邢四娘沉沉的道：“就算今天走了霉运吧，娘的……”
宫笠冷冷插上一句：“一山更比一山高，邢四娘。”
有些瑟缩的望了望宫笠一眼，索朝先呐呐的，道：“四娘，就是这一个？”
凌濮咧嘴笑笑道：“还有我这一个。”
哆嗦了一下，索朝先道：“果真是他们两人？”
点点头，邢四娘阴森的道：“不错，就是这两个人。”
索朝先目光转向地下的两个伤者，又望了望那具尸体，脸色泛青：“简直叫人不敢想像……我们都以为这两个人必定逃不出四娘与童、焦、陈三位的掌握，哪知情形却恰好相反！”
邢四娘凶狠的道：“索朝先，你少他娘在这里放些驴屁，真是哪壶不开提哪壶！”
索朝先嗫嚅着道：“四娘……童大哥与焦爷挺不住了吧？”
邢四娘怒道：“这还用问？”
脸颊的肌肉抽搐着，索朝先恐惧的道：“此地只剩下你老一个人啦！”
独目凸瞪，邢四娘咆哮：“你怎的净他娘讲些废话，不是只剩老娘一个人，还有几多天兵天将帮场子不成？”
索朝先绝望的道：“那…四娘，庄子里的危难又怎么办？”
邢四娘怔了怔，火爆的道：“只是眼前的场面，老娘已经穷于应付拉不开栓了，如今我是泥菩萨过河，自身难保，又有什么法子去替他们解围？”
索朝先满脸淌汗的道：“但，但他们就快全军覆没了啊！”
跺跺脚，邢四娘大吼：“我又不是见死不救，更不是临阵退缩，你可看清楚，我也陷在此处了，我想去帮他们，可是这两个人王会放我走么？”
宫笠应声道：“你说得不错，我们当然不会放你走！”
畏怯的看着官笠，索朝先道：“四娘，这两个人怎的如此厉害法？不知到底是何方神圣？”
这一说，邢四娘黑脸变赤，异常尴尬的道：“我要是知道他们两人是谁也就好了！”
呆了一下，索朝先大睁双眼道：“什么？四娘还不知道他们是什么人？”
邢四娘恼怒的道：“他们不说，我有什么办法？总不能撬开他们嘴巴叫他们说话啊！”
哧哧一笑，凌濮接腔道：“你的确没有办法，如果你有，你早就会这样做了。”
邢四娘恶狠狠的道：“光头，你无须得意，现在还难以预料鹿死谁手呢？”
一挺胸，凌濮道：“非我们莫属，婆娘，相信你自己也明白得很。”
旁边索朝先惴惴的道：“这个主儿，四娘，怎的这么个跋扈法？”
凌濮笑哈哈的道：“因为有所依恃，朋友，我们的本事好；另外，胜利者也往往都是这种姿态，你几曾见过吃了瘪的人还跋扈得起来的？”
朝邢四娘努努嘴，他又道：“譬喻令四娘。”
顿时闹了个脸红脖子粗，索朝先硬着头皮顶撞：“光头，你体要得了便宜卖乖，我们是头可断志不可屈，你不要以为赢了一场就能叫我们含糊——”
凌濮眯着眼道：“有种，姓索的，你有种，所以，你也就一并站在这里和我们多亲近吧。”
索朝先差点抖了起来，他强压心中的恐惧，鼓着勇气道：“你，你当我会怕了你？”
点点头，凌濮手上的金盾一扬：“不怕最好，朋友，我就喜欢同你这样的硬汉较量，这才会过瘾呢！”
缓缓踏前两步，宫笠和悦的道：“邢四娘，庄子里，你们的形势已经十分危殆，败灭之间，只是迟早的事，这边，情况如何更不用赘言；看样子，这次‘金牛头府’大举进犯‘玉鼎山庄’，怕是要弄个冰消瓦解，一败涂地了！”
凌溥笑嘻嘻的道：“下一步，就该我们直找上渤海‘飞云岛’去砸你们的老窝啦！”
邢四娘愤怒的道：“体说眼前我们仍有一拼的余地，如若你们胆敢擅入‘飞云岛’，我包你们有去无回，死无葬身之地！”
凌濮傲然道：“我们倒要试试……”
邢四娘厉烈的道：“希望你们去试试，我比你们自己更热切的希望你们去试试！”
凌濮不屑的道：“先是潘光祖、雷雄，与四名‘右角郎’，今番又加上了你、常阴，四名‘飞云手’，两名‘右角朗’并二百爪牙。‘飞云岛’上如今除了一干小角色与六名‘左角朗’外，只有孙啸一个人在唱独脚戏了，我就不相信凭他一个人还能撑得住这片小小江山。”
重重一哼，邢四娘道：“你懂个狗屁！我们大当家的武功深不可测，力敌万夫，乃天下‘三魔’之一，名誉上我们有五个当家，实则我们四人与大当家的修为相比，何止天地霄壤之差？只凭大当家一人，便抵我十个不止，你们一旦与他相遇，哼，他闭着眼睛就能把你们两个生拆了！”
凌濮揶揄的道：“真叫厉害啊，抑是你的嘴巴将孙啸渲染得厉害了？”
邢四娘咬牙道：“光头小子，任你狂吧，至多，也就到与本府大当家见面为止。”
凌濮夷然不惧：“盼你还能活着知道我们与孙啸一决雌雄的结果！”
邢四娘怨毒的道：“我现在就已经能推断出这个结果了！”
低沉的，宫笠道：“未来的谁也不敢肯定，邢四娘，能以肯定的是眼前，我们何不先把眼前的事情先做个了结？”
邢四娘将心一横，大叫道：“行，我这厢早等着了！”
掩在她身后的索朝先忽然惶惶不安的道：“四娘，我，我怎么办？”
邢四娘粗暴的道：“你说说看，你要怎么办？”
索朝先忙道：“不，四娘，属下的意思是，该在哪里效力？庄子里还是此处？”
邢四娘阴森的道：“我倒想叫你再回去，可是，如今我也身不由己，你就陪在这里与我共生死，同患难吧！”
索朝先咬着牙道：“遵命。”
凌濮讽刺道：“好一对‘同命鸳鸯’。”
邢四娘破口大骂：“放你娘的狗臭屁，烂嚼舌根的下三滥！”
“呸”了一声，凌濮反唇相讥：“你高尚？姥姥不亲，舅子不爱的一副尊容，活似雨打沙坑，又像满天星斗，夜叉出海，鬼神远之；不但粗陋低俗，更且丑盖八方，我是下三滥，婆娘，你就是吓死活人的黑无常！”
也不知从哪里来的胆量，索朝先冲着凌濮厉叱：“大胆东西，你是活腻味了？居然敢对我们四娘如此放肆？”
凌濮嘿嘿笑道：“那么，你为何不上来替你们四娘出一口怨气呢？”
索朝先窒了窒，硬着头皮道：“娘的，你真当我把你放在眼里？”
转头向着宫笠，凌濮道：“头儿，你听见了？这姓索的家伙在向我挑战呢；他也不知是吃错了什么药。猛古丁就横起来啦，头儿，你说我们能咽下这口气么？”
宫笠明白他伙伴的意思，微微一笑，他道：“你看着办吧。”
邢四娘听出苗头不对，立时大叫：“兵对兵，将对将，什么角儿就挑什么角儿，娘的皮，你们有本事就冲着我来，若想占我手下的便宜，可算不上露脸……”
金盾乍闪，仿佛烈日轮晕，那样疾猛的暴砸索朝先，攻势发动，方才传出凌濮狂悍的大笑：“两军交锋，还谈得上这一套？”
索朝先慌忙躲避，反手挥舞他的大砍刀，凌濮猝斜两步，银枪飞射，索朝先一刀截空，双手握刀横击来枪，凌濮的金盾蓦翻“锵”的一声，已将这位“右角郎”撞了个四脚朝天：“好杂种……”
邢四娘怪叫着，往前急抢，左手叉电射而出，但是，风声削锐中，黑影矫健如龙，她飞掷的钢叉竟像被一根铁棒猛击似的，“呛哪嘟”歪坠于地！
冷冷的道：“兵对兵，将对将，邢四娘，你才说的话怎么就忘记了？”
尖啸着，邢四娘反身猛扑宫笠，一边凄厉的叫：“老娘与你拼了！”
宫笠一个跟斗翻起，大旋龙，笔直飞出，鞭稍透穿空气，发出“哧”“哧”刺耳音响，邢四娘盛怒之下，不管三七二十一，双叉猛击鞭身！
但是，双叉与鞭身甫始接触，邢四娘才觉出不妙了——那根抖得笔直的长鞭，非仅坚硬如钢，更且有含蕴着一种怪异的反弹力道，叉尖才沾，已“嗡”的一声反震而出，眨眼里，笔直的长鞭猝然弯曲暴扬，邢四娘拼命跃闪，后头上犹被鞭梢子带过的锐风扫得火辣生痛！
一切的动作，起始于宫笠的那个翻滚里，也完成于那个翻滚里。
只这一个跟斗的旋回，邢四娘又已领悟了真正高手的境界。
那边，凌濮又开始攻击索朝先，才只是开始，索朝先的情况已像是快要结束了。
用力一摔头，邢四娘双叉平起，怒刺宫笠，却在叉起的一刹突分为二——右叉仍然原式刺来，左叉却再次飞射凌濮！
宫笠冷笑着，长鞭横掠，“阔蛇口剑”暴切来叉；凌濮在一阵雷霆万钧快攻之中，左手金盾倏翻，“当”声撞响，挡开了飞来的钢叉，但是他却不由震斜一步，索朝先双目泛红，连刀带人冲向凌濮。
邢四娘的左手叉刚被凌濮震扬，她平刺的右手叉已蓦地斜昂，山形叉尖“锵”的嵌住了宫笠的“阔蛇口剑”，同时身形急转，猛力绞动。
宫笠对于邢四娘竟然有胆量以一敌二，颇感惊奇，他猝往前俯，手腕一抖倏缩，任“阔蛇口剑”绞脱，然而，他在松放五指的一刹，已将一股力道贯注剑身，他的长鞭飞掠过邢四娘的背后，邢四娘才觉一喜，钢叉上被嵌着的“阔蛇口剑”却像变成了活的一样，骤然震动，在“啪啪”
一声将叉尖扭断的瞬息里，“噗”的一记便透入了她的左胸。
在此同时，凌濮于一个大旋身中，他的金盾正好划过索朝先的面门，这位“右角郎”尖嗥如号，大砍刀连连空挥，银枪倏颤，又笔直穿进他的心口。
邢四娘一只独眼突然暴睁，五官顿时扯向一边，她咬牙切齿，一头撞向宫笠。
宫笠神色冷酷，身形侧滑，长鞭飞卷住邢四娘的腰际，奋力横扯。
邢四娘的枯牛般的庞大躯体连打几转，但是，她的双叉却闪电也似十二次飞戮敌人……她的左胸之上，还插着没人一半锋刃的“阔蛇口剑”！
宫笠左右晃摆，做着幅度极小，但速度极大的躲闪，十二次刺戮瞬间落空，宫笠的长鞭快速的反扬，“啪咋”的一声抽得邢四娘一个踉跄。
现在，邢四娘一张面孔业已形成惨青，每一粒麻点也似泛了灰白，她的脸容歪曲，鼻孔大张，唇角溢着血沫，模样凄厉之极，可是她仍然不倒，单膝点地，又是一头撞了过来！
宫笠半步不退，长鞭倏横，坚硬如铁，暴砸邢四娘！
邢四娘居然也不躲避，形色如同厉鬼恶魄般照直冲扑，鞭身横飞，砸得她脑袋迸裂，血肉成糊，可是，她的双叉却拼命齐掷向敌。
宫笠急切之间，猛而侧旋，又光闪处，两柄钢叉一只落空，一只却划过他的腰际间，顿时皮开肉绽，血影洒现！
就在这时，他听到凌濮的怒叱！
一片劲风当头压来，他往下挫身，长鞭“嗖”声反弹，一条人影狂号着摔出五尺，但他的肩头却感到一阵尖锐的冰寒。
旁边，凌濮身形飞扑，金盾如轮，光芒四射，市与另一人影交擦而过，只听得惨号一声。闷哼一声。
缓缓的，宫笠转身注视，那条被他撞出的人影，竟是“闪手”焦子云；焦子云四仰八叉的躺在地面上，满脸狞厉之状，双目凸突，龇牙咧嘴，眉心中间，赫然是一个铜钱大小的血洞，浓稠的鲜血，正含着白腻的脑浆津津往外溢流……
宫笠的长鞭梢端，几近半尺左右，全是一片朱赤！
不错，鞭梢是像锥尖一样，硬生生透进焦子云脑门中的！
目光又移向凌濮身上，宫笠注视着凌濮正自地下吃力的撑立起来。他的左腰上——颤颤的插着一样东西——血缨枪！
“蛇心”童芳侧卧在丈许之外，整只头颅像被锯于锯开一般，差一点就分成两半，满地的红白交渗，浆血黏沾，他的头便浸在其中，另外，背后更透出半截银枪的枪尖！
摇摇晃晃的，站了起来，凌濮脸色灰白，他用力挤出一抹笑容，沙哑的道：“头儿……总算完事了……”
宫笠冷冷的道：“怎么会搞成这样？”
舔舔嘴唇，凌濮苦涩的道：“就在邢四娘垂死前那倾力一击的当口……原本坐在地下装熊的焦子云与重芳两个，竟突然一齐扑你的身后，双枪一矛，全是以豁命的架势攻向头儿你……我见头儿受伤，已是大出意外，还正在余愣未消，想不到这两个混帐紧跟着就来了这一手……”
宫笠低沉的道：“我也觉得意外……”
手捂着伤处，凌濮艰辛的道：“变生肘腋，事起突兀……
我一时来不及示警，更顾不得其他，只好大叫着拼命冲前拦截，可惜我站的地方稍远了点，仅能堵住他们一个；在那等情势下，大家都是豁命狠杀，比不得一般状况下可以圜转进退，所以，就一下子，便是这副光景了—…。”
宫笠叹了口气，道：“我们真叫冤枉。”
点点头，凌濮苦着脸道：“可不是冤枉，明明吃定了他们，赢稳了他们，怎想到在末了会弄成这等结果。我们自己也几几乎垫了棺材底！”
宫笠摇摇头，道：“他们都成了妖怪了，那样致命的打击竟都一时打不死！”
凌濮咽着口水，道：“娘的，这是怎么回子事，看在眼里，我委实有些愣，就说那邢四娘吧，头儿你的短剑没入她左胸一半还深，她居然还屡屡扑腾，几番不倒，这犹不算，她那股凶横劲辣得反常！”
宫笠沉沉的道：“我一向没有轻敌的习惯，虽然确知能以稳胜的场合，我也不忘谨慎自保，但今天的情形，太出我的意料……我没想到，邢四娘在遭到剑入心脏的致命打击之后，依旧能以挣扎，更没想到，她在受到我‘天柞一横’的鞭式狠挥，脑袋迸裂的情势下，犹能做临死反噬。”
凌濮呐呐的道：“怪物……怪物……”
宫笠目光清凛，道：“我想，这是一股精神力量的支撑，也是由于极端的仇恨与不甘做泉源，带动了这股精神力量，令他们在不可能的创伤里，仍做得到强烈的心底欲望的发泄——报复！”
凌濮道：“头儿，今天我算是又长了见识，困兽之斗，的确轻视不得，明摆明显的强弩之末，油干灯尽了，却能在最后的一刻发挥可怕的反击力道，这真是叫人不信又不能不信的事！”
宫笠沙沙的道：“我知道这样的事，但却不知道竟是这么个”回光反照“法，说起来，不是有些匪夷所思么？人的挣扎本能有这样长，精神力量有这样浩大，而反应又是这样难以解释的强执。”
凌濮咧咧嘴，道：“唉，窝囊—…。头儿，今天我们挂的彩，全是白搭上去的……”
宫行移动着脚步，又站住，他道：“你左腰上的这一枪？”
凌濮道：“还好，不太深，我的衣裳掩着那条牛皮腰板带帮了大忙，姓童的出手角度又偏了几分，枪尖是斜着插进来的，幸亏入肉不深，尚未伤及要害…”
宫笠关切的道：“但你似乎很痛苦？”
透了口气，凌濮道：“我的头儿，这人肉里插进了东西，总是不好受的呀，虽然没伤到肠脏，但也破了皮脂，损了血气，稍一动弹，便抽筋似的痛得慌—…。”
宫笠道：“你先忍耐一下，相信庄子里就快有人出来接应我们了。”
凌濮暗哑的道：“头儿……你该不会不知道，你也受了伤吧？”
目光斜扬，宫笠望了望歪偏着透肉插在左肩上的“短蛇矛”，平静的道：“我晓得。”
凌濮打了个哈哈：“但看你那没事人的样子，我还以为你不知道呢……”
笑笑，宫笠道：“我又不是石雕木刻的，岂会如此麻木不仁？”
凌濮问：“头儿，好险哪，只差一寸，便穿进你的后颈里了！”
“咦”了一声，宫笠道：“凌濮，你怎的内行人却偏偏讲些外行话？”
怔了怔，凌濮不解的道：“我讲了什么外行话呀？头儿！”
宫笠徐缓的道：“你想想，我会让他把这柄短矛送进我的后颈中去么？只差一寸？苦练功夫十余年，练的也就是求这一寸之差，否则，高低之分何在？我那一鞭，为何便未曾稍有偏斜？”
凌濮笑得有些呛咳：“话是这么说，头儿，但一见实际景况，却不由人不触目心惊！”
宫笠忙道：“你少开口了，等着他们来搀扶你进去。”
凌濮道：“不要紧，头儿，倒是你觉得如何？”
皱着双眉，宫笠道：“我还可以行动，但要扶你就比较困难；腰上的一下划得不浅，稍微扯动，即会促迫流血增多，且影响左边肢体的灵活，另外，肩头上插着劳什子也颤颤晃晃的叫人难受！”
凌濮道：“要不要我来帮你拔除？”
摇摇头，宫笠道：“不用，若须拔除，我自己也办得到，怕不小心撕裂伤口，那就更麻烦了；我们耐心等着点，相信由郎中来拔更合宜些——你也是一样。”
伸长脖颈朝“玉鼎山庄”那边看了看，凌濮悻悻的道：“打杀声业已没有了，看光景，庄里的拼战已经息止啦，廖冲师徒与黄恕言他们怎不出来探望我们？”
宫笠沉静的道：“以音响来判断实际情况是不够正确的，往往发生谬误，而且，一场拼战之后，有许多善后也急须料理。”
凌濮哼了哼，道：“娘的，有什么事比我们现下治伤更急？头儿，我们两个若是有了长短，黄恕言与他全庄的人都不会笑了。”
宫笠有些忍俊不禁的道：“别把自己看得这么重要。”
凌濮发着牢骚：“我们不但替黄恕言卖命，更不啻是他心目中的两块瑰宝，如今姓黄的尚不赶紧出来探视他这两块瑰宝，却仍在庄子里发的哪门于大头瘟？”
宫笠道：“是不是——你很痛。”
尴尬的一笑，凌濮忙否认道：“不，不，头儿，我倒不怎么痛，我是怕你痛啊……”
微微一笑，宫笠道：“多承关怀，凌淄，我发觉你对我是越来越好了。”
凌濮吃力的举手，用衣袖抹了把汗：“头儿，皇天后土，可表我一片忠心。”
宫笠笑道：“真难为你啦，这等光景，犹在替我着想。”
凌濮刚要回答，目光瞥处，顿时喜形于色：“来啦，头儿，庄子里有人朝这里奔过来啦，老天，还不算太晚。”
宫笠转头望去，可不是，正有两条身影自“玉鼎山庄”之内飞掠而出，其势疾速，宛若一阵风般往这边卷了过来。
笑了，宫笠道：“是廖冲师徒。”
凌濮咕咬着道：“却是等到如今才来！”
眨眼间，廖冲与鲍贵财已一以大鸟般凌空而落；鲍贵财注视之下，不禁大大吃惊，他惶急的问：“二二叔，凌凌伙计，你你你们怎的都都挂彩了哇？”
廖冲也大感意外的道：“天爷，你两个是怎么回事？居然全带了伤？”
宫笠平静的道：“没什么，看着唬人，其实皆未伤及要害，敷治之后，自会痊愈。”
凌濮也接着道：“小伤，全是小伤。”
廖冲和鲍贵财紧张的早趋前为二人检机，好一阵子后，廖冲方才如释重负的道：“还好，轻是不轻，却也要不了命，调养一段日子，便无大碍了；奶奶的，将我吓了一大跳，乍眼一看，你们二位一个腰上带枪，一个肩头背矛，却全不是法儿，竟然像这样插进去的，好不令人惊恐。”
鲍贵财呐呐的，问：“二二叔，凌凌伙计，痛痛么？”
宫笠道：“有一点，不要紧。”
凌濮也道：“这不算什么，再重的彩我也挂过。”
搓着手，鲍贵财道：“一定……一定是痛痛得不轻。”
廖冲道：“傻东西，尖尖的玩意透进肉里，还会有不痛的！别听他两个瞎充好汉，眼下只怕他们业已痛得恨不得叫亲娘了！”
宫笠笑道：“没这么严重。”
目光四扫，鲍贵财道：“二二叔，这—一这邢邢四娘，和她她的三个帮帮手，全死啦？”
点点头，宫笠道：“不错，全死了。”
凌濮苦笑道：“我们都带了伤，他们若不付出点代价来，行么？”
一伸拇指，鲍贵财赞道：“真真不差……有有一手，硬硬是有有一手！”
凌濮接腔道：“马尾缚豆腐——一提也甭提啦，头儿与我不错是放倒了他们两双半，可是，我们自家也不见光彩，没保个整的下来……”
廖冲不解的道：“奇怪，这几个家伙的功夫就算不弱吧，但怎么说也不能同你们相提并麻呀，就凭二位的一身本领，又怎么吃上这种亏？”
宫笠道：“我们一直控制着局面，但到了最后，却出了一桩使我们意想不到的事，也是一桩超乎常理的事，所以，不防之下便都负了伤、”
接着，他很简洁的把方才拼斗的情形叙述了一遍，尤其对于邢四娘的垂死反噬与童芳、焦子云的捧起袭击，做了较详尽的析说。
吐了口唾沫，廖冲恨恨的道：“娘的，天底下还真有邪事，我只遇见过人死后尸体不倒的实例子，倒没听说人被砸成那样犹能这么个该死不死法；邪，是邪，也难怪你们大出意外，吃了亏，就算换成我，怕也一样会措手不及鲍贵财插嘴道：“师师父，这这样的情景，任是哪哪一个也难以防防范，明明估量着对手要挺挺尸了，却偏偏他他不倒，反反而更狠狠上一着，这，叫叫谁想想得到？换做师师父，恐恐怕吃的亏还还要大。”
廖冲叱道：“扯蛋，为师的经验老到，怎会轻易上这种当？”
鲍贵财十分有耐心的解释着：“师师父，这这可不是经验的问题，经经验对这——这种事没没多大个用处，打打个譬方说，你你老一刀把对方的脑袋割掉了，但但是，你你一回身那人又跳跳了起来给你一家伙，师师父，这又怎怎么个防法？你你的经经验想得到这上面去么？”
瞪起眼睛，廖冲道：“胡说八道，人没有头怎么能再跳起来攻击？这岂不是匪夷所思？”
咧嘴一笑，鲍贵财得意洋洋的道：“师师父，二二叔先前所遇到的事，何何尝又又不是匪匪夷所思？他怎怎么想得到，一把剑插插进入心脏里，那那人尚能扑腾？又又怎想得到一个人脑脑袋砸黏了犹犹可反反噬？”
廖冲窒了室，随即怪叫起来：“啼，倒还不知道你这小兔崽子猛古丁变聪明了哇，居然能把你恩师老太爷也顶得答不上腔来，厉害厉害，我看，你就快修成正果啦！”
鲍贵财瑟缩的道：“不不，师师父，徒儿……徒儿怎怎如如此大胆！徒儿只只是，呃，怕师师父不明白，所所以，才点点化点化师父，好叫师师父……”
双眼怒睁，廖冲叱道：“住口，你是非要逼得我掐住你的狗脖子才甘心，是不是？”
鲍贵财忙道：“徒徒儿这这就住口……”
宫笠岔进来问道：“廖兄，庄子里的情形如何？”
廖冲好像被搔到痒处似的，立时面色一改，笑呵呵的，道：“这还用问！自是大获全胜，光彩之极，‘金牛头府’两百余名凶徒，除当场斩杀一百四十余名之外，并伤其三十余名，活捉三十余名，来犯之敌，可谓全军覆没，无一幸脱。”
忍不住了。鲍贵财又插嘴道：“只只逃了四个人，‘大勾爪’常常阴，‘老阎君’固彪，‘没影子’宝泉，和和那‘怒牛’邵邵大峰……不不多，只逃了他他们四个……”
狠狠瞪了徒弟一眼，廖冲又赶紧补充道：“逃呢，是只逃了这四个人，但却没有一个是完全无缺的，四个人全挂了彩，尤其那‘怒牛’邵大峰，更连膀子也叫我弄断了一条，另外，‘渡霜无痕’冷长辉和那名叫李顺的”右角郎“，都被我打了个狗不吃屎，满地找牙！”
宫笠道：“廖兄神武，令人钦服！”
廖冲眉开眼笑的道：“呵呵，不算什么，这不算什么，再大的阵仗，我也是一样把持得住，控制得了，何况这点小小的场面。”
宫笠道：“庄子里，全亏了廖兄师徒担待，否则凭对方的实力，‘玉鼎山庄’莫说取胜，恐怕连自保都属难上加难了。”
廖冲点着头道：“这倒不是假的，老黄和他那一干子手下，只能凑合着帮衬，真要上阵豁命，他们就吃不住了，若非我们替他顶住场子，他到哪里充好汉去？包管鸡飞狗跳，被人家捣个丢盔曳甲，四处皆闻喊娘声。”
忍住笑，宫笠道：“‘玉鼎山庄’的折损大概不会太严重吧？”
摇摇头，廖冲道：“有我师徒为他们主帅中军，更冲锋陷阵，举凡危险的局面，强悍的对头，全由我师徒承当了，他们舒舒坦坦只管挑嫩的吃，拣便宜下手，又怎么会损失严重？”
鲍贵财呐呐的道：“黄庄主这边，大大概战死了四四十来个人，伤伤的约摸十十来个，八名教头，伤伤了三三名，说说起来，也也就不算重，至至少，和‘金牛头府’的折折损比比较，是要轻轻多了。”
廖冲傲然道：“娘的，要不是老汉我独自罩住了‘金牛头府’四名‘飞云手’及一名‘右角郎’，贵财挡住了那‘大勾爪’常阴，嘿嘿老黄便把全庄子的人命垫上，都不够人家折腾的……”
宫笠微笑道：“不错，这确是实情。”
廖冲忽然想到，光自己表功未免太欠缺风度，他连忙又给宫笠与凌濮各扣上一顶高帽子：“我与贵财呢，因是在庄内为老黄出了大力，老弟你和凌伙计却亦浴血敌众，功不可没，要不是你二人牵扯住邢四娘及她这三名帮手，我师徒担受的压力就会大得多，只怕便不能如此轻松报捷了。”
笑笑，宫笠道：“比起贤师徒，我们是太觉惭愧了。”
廖冲眯着眼道：“哪里哪里，我们是头功，你们就得记上第二等功劳。”
鲍贵财调聚着眼球的光距，接口道：“师师父，徒儿认为，头头功应由二二叔与凌凌伙计来居才才叫公公允。”
呆了呆，廖冲火大了：“什么意思？”
避开乃师的怒视，鲍贵财固执的道：“那那邢四娘，是‘金牛头府’第第二把把交椅的人物，她她的三个帮手，也也一定不不是弱者，所所以，这这四个人的力量，就要比常常阴同那四个‘飞云手’要强强大，换换句话说，二二叔与凌凌伙计所担的风风险也也就比俺们更更多；俺俺们尚有黄庄主的人相助，他他们却只得自己硬挺，想想看，实实是他们应居首首功才对……”
气得脸红脖子粗，廖冲恶狠狠的道：“奶奶个熊，你这胳膊弯子朝外拗的小王八羔子，给你脸上贴金你不要，非得弄个灰头土脸你才称心，你他娘的你，你是个什么毛病？”
鲍贵财怯怯的道：“师师父息怒……俺，俺是实话实说，这……这是美德，不不是毛毛病。”
深深吸了口气，又深深吸了口气，廖冲手捂胸日。连连叹息：“怎么得了？这可怎么得了？我居然调教出这么一号二百五的宝贝徒弟。”
宫笠失笑道：“廖兄，你尊我卑，你长我幼，莫说今日之战全凭廖兄，便是秋色平分，也理该由廖兄占首，一切光彩尽属廖兄，余光分沾之下，我们已是自喜不胜了；廖兄，你多宽怀宽怀，童言无忌。”
又狠盯了徒弟一眼，廖冲方道：“娘的，这还像几句人样的话——这小兔崽子，简直就把我气疯，你看他结结巴巴，不紧不慢的放些驴屁，却时常把人僵得连双手足全没了个放置处，真是他娘的！”
宫笠道：“其实，这也正表示出贵财的直率同坦诚来，廖兄，一个专会迎奉巴结，毫无主见个性的徒弟，并不比这样的更好，对不？”
廖冲没好气的道：“反正呀，你两个是他娘一个鼻孔出气，我倒成为外人了！”
宫笠笑道：“你又吃起醋来啦，真是越老越酸了。”
凌濮道：“不怕，廖师父，我站在你这边。”
嘿嘿一笑，廖冲道：“娘的，你这小子也不是个好东西！”
忽然，他想起了什么似的又问官笠：“对了，老弟，我忘了问你——邢四娘的这三个帮手，都是哪个老鼠洞窝里钻出来的野生种？”
宫笠笑道：“一个是‘蛇心’童芳，一个是‘闪手’焦子云，另一个是‘飞猿’陈醒，廖兄，可能你也会有个耳闻。”
点点头，廖冲道：“我都晓得；焦子云乃是‘西凉’的第一号人物，以动作快速见长，‘蛇心’童芳是个独行盗，心狠手辣，鬼点子特多，在他那一行中字号相当响亮；陈醒为两淮一带黑道上的‘大招牌’，亦是不可一世的主儿，娘的，这三个人今天聚成了一道替孙啸卖命，倒是颇为稀罕。”
宫笠道：“我想他们一定有条件，或为名利，或为互惠，以他们的习性来说，是不会白搭功夫帮人家助拳声援的。”
廖冲咧咧嘴，道：“不管是什么条件吧，如果他们三个早知道有我们在此，恐怕就不会这么甘心情愿的跑了来啦！”
宫笠微唱道：“有时候，人为了达到某样目的，往往会不顾利害的，在那种辰光里，人的神智便变得有些怪诞与不合情理了！”
廖冲大刺刺的道：“也就离死不远了。”
这时，鲍贵财又开了口：“师师父，甭光光顾着说话，二二上不同凌凌伙计，这厢还挂挂着彩哩，是是不是先扶扶他们进庄去医治要紧？”
廖冲大声道：“就是你会讨巧，莫非为师的就不知道治伤要紧？”
缩缩头，鲍贵财嚎德的道：“那师师父，俺俺们一人扶一个吧？”
廖冲气啾啾的道：“不一人扶一个，还作兴一人抬两个！”
鲍贵财陪笑道：“师师父，你你老照照应凌凌伙计，俺俺来侍候二二叔。”
廖冲怒道：“我来照顾宫老弟，你去搀扶凌伙计。”
苦着脸，鲍贵财不情愿的道：“这这师师父，这这又是为了什么？”
廖冲张牙舞爪的道：“不为什么，只是因为我这样交待了你，怎么着？你敢造反？”
连忙退后一步，鲍贵财红着脸道：“俺俺不敢，师师父，俺俺不敢……”重重一哼，廖冲咕哝着：“你宫二叔替你弄了一房媳妇，你他娘就巴结得什么似的，八字尚不见一撇，师父居然就成了外人啦？不孝的东西！”
宫笠向鲍贵财眨眨眼，微微一笑。
鲍贵财委屈的道：“师师父，徒徒儿几曾这这么想过？
你你老可可是冤煞徒徒儿了。”
廖冲看着徒弟一副可怜像，不由稍稍气平了些，却仍然叱喝道：“你他娘多顺着我点，就算是你有一番孝心了，平时三棒子打不出一个响屁来，可是遇到提及你宫二叔，你就呱噪个不停，活脱是生怕少说了一句就显不出你这二十五孝一样；我把你从小养大教大，却又是干什么吃的？你要记住，待拍马屁，我得在先，你宫二叔要摆在第二位！”
鲍贵财赶紧道：“是，是，徒徒儿记着了，要要拍马屁，先先拍师师父，再再下来，才拍宫宫二叔。”
“嗯”了一声，廖冲平顺的道：“这才像话！”
鲍贵财又小心的道：“师师父，俺俺可可以进庄子了吧？”
廖冲正想说话，“玉鼎山庄”庄门大开，以黄恕言庄主为首，率领着数十名手下匆匆往这边奔了过来。
宫笠笑道：“大概里面的事都舒齐了，黄庄主的气色相当不错呢！””
廖冲道：“不是我们帮场，他哭都哭不出来！”
鲍贵财走过去从邢四娘血肉模糊的尸体上拔出了宫笠的那柄“阔蛇口剑”，就着邢四娘的衣裳拭了几下，然后，走回来双手呈奉于官笠，一边犹摇头头道：“二二叔，那那邢四娘的模样样好难看，比比她活着的辰光，更更要叫人望着恶恶心。”
宫笠道：“死人哪有好看的？尤其是像她那种死法。”
离着这边尚有丈多远，黄怨言已兴高采烈的叫了起来：“哈，我早就知道庄内报捷，庄外亦定然全胜，果然一点不差，全未出我预料！廖前辈师徒英勇，宫大侠二位威武，盛哉盛哉……”
廖冲皮笑肉不动的道：“娘的，三岁孩子也知道会是这么个结果，老黄倒装成诸葛亮似的神机妙算，未卜先知了，看他那副自鸣得意的样子！”
来到近前，黄恕言气喘吁吁，却又是兴奋，又是感激的道：“今日之战，全亏宫大侠、凌兄、廖前辈贤师徒的仗义援手全力担待，方才有惊无险，更大获全胜，我们永生感念，至死不忘。”
宫笠淡淡的道：“不必客气，黄庄主，这是我们的允诺。”
廖冲大马金刀的道：“这倒像话，老黄，你看得清楚今天致胜的后果，可见你这人还不算顶糊涂。”
黄恕言惶怨的道：“全亏前辈教诲点化。”
呵呵一笑，廖冲道：“罢了，多学着点，错不了你。”
连声应是中，黄恕言目光瞥处，骇然惊叫道：“老天。
怎的……宫大侠与凌兄全负伤了？”
宫笠道：“皮肉之伤，并不碍事。”
凌濮也一派好汉子的架势：“不关紧，我们这点伤乃是用邢四娘五条命换来的！”
黄恕言往地下看了看，又不禁急切的道：“还是先为二位治伤要紧，这里的善后，我自会嘱人收拾。”
说着他回头一叠声的叱叫：“赵广、应冒，你们马上将宫大侠、凌兄搀扶进庄，吴长盛，你即刻回去将凭大夫召至后花园待命，韩老二，由你负责把此地清理干净，快快快……”
在连串的回应声中，几十个人一齐开始忙乱起来；廖冲笑吟吟的道：“乖乖，老黄真不赖，我尚不知道他竟俱有大将之风。”
宫笠与凌濮的创伤，并不十分严重，加以那位“王鼎山庄”特聘的冯大夫手艺的确不差，半个多月的疗治下来，两人的伤处全合了口，除了运力的时候略觉僵木不便之外，业已没有大碍了。
如今，他们唯一要做的事就是养息，以待完全痊愈。
这半个多月里，“玉鼎山庄”非常平静，不但未见警兆异像，连个风吹草动也没有，静得有些古怪，有些反常。
“金牛头府”的大举来犯，却遭到全军覆灭的厄运，这样的打击，这样惨重的损失，以“金牛头府”一贯的作风而言，事后竟然毫无反应，奇是奇了，但却并不是一种好兆头，甚至更是另一场暴风雨的前奏；日子虽说平静，却叫“玉鼎山庄”上下每一个人心里都惴惴不安。
宫笠与凌濮也知道，“金牛头府”的人绝对不会就此罢休，目前虽无动静，而对方必然在计划着另一次彻底的报复乃是无可置疑的，他们很清楚，不管对方用什么方式手段报复，一旦那个时刻来临了，则其凶险与残酷，恐怕就不是前两次的遭遇情况可以比拟的了。
当“金牛头府”再同他们相会之际，很可能也就是最后一次的决斗——不论在彼此哪一方面说都是这样。
宫笠很忍耐的等待着——但他早已有了决定，他不能像这样永无休止的等待下去，他有他的打算，他最多只能等到身体复元时为止，届时，如果对方尚无动静，他就要直捣“飞云岛”“金牛头府”的老窝了。
在目前的情况来说，好像完全是“金牛头府”和“王鼎山庄”的争执，可也是他们之间的仇怨了。
实际上，宫笠对“金牛头府”仇恨更深，尤其是对于“金牛头府”庇护下的那一对男女更为切齿锥心，巴不能早已手刃这一对奸夫淫妇，来为他的挚友报仇伸冤，来一泻他心头的郁气！
所以，他不甘漫漫无期的等待下去，他一向主动惯了，他自是期望对方能够再次来到这里叫战，以收逸而待劳之功，否则，他便要扬帆渡海，直指“飞云岛”找对方算帐。
宫笠的心意，凌濮是明白的。
在这一段日子里，廖冲无所事事，除了找宫笠聊天，就是自个到庄外溜腿，非常消遥自在，情绪也很愉快。
最愉快的，莫过于鲍贵财了，他和祝小梅两人的感情进展神速，大有一日千里之势，再经过这些天来的情感培养，两个人越发接近了，接近到不拘形迹的地步，不但鲍贵财天天往祝小梅的香闺里跑，祝小梅也时常腻在鲍贵财的居处乐而忘归，看样子，就快水到渠成啦。
鲍贵财似乎已忘了他由祝小梅身上“过”来的隐疾，似乎已不记得若无解药相治的话，他的生命就是有期限的，而期限并不太长……
“玉鼎山庄”经过这一次的波折，幸好各方面的损失尚不大，人的牺牲算少了，而房舍环境更未遭到什么破坏，黄恕言颇觉安慰，可是，他又为着可能降临的另一次灾难在隐隐忧虑。
所有的俘虏，全囚禁在原先的石牢与另一处地窖里，人是分开来关着的，更临时加备了装置，以求把这干凶恶的俘虏锁得更严紧些。
现在，只有再等待下去。
在卧室前的曲廊上，宫笠独自搬了把椅子坐着，这是清晨，阳光温暖又妩媚，天气相当晴朗，他的心情也不觉明爽了些。
黄媚的身影，便在这时出现在曲廊那边的栏口，那样切娜多姿的走了过来。
于宫笠养伤的这段日子里，黄媚几乎一天要来两三趟，或是早晨，或是午后，或是夜晚，总之，他都是在该来的时候便来了。
近日里，宫笠已可清晰看出黄媚眼波眉梢中流露出的情意，已可确切体会到她的那股爱慕，更能触摸及黄媚隐隐表白心迹的脉博跳动；他肯定，黄媚是进一步向他剖析情感深处蕴藏着的什么了，而这一步迈得好大，几乎就要把她的心贴进他的胸隔里，更含有不计后果的迫切。
宫笠不知该怎办，不知该接受抑或推拒，他承认，拒绝一个如黄媚这般美丽少女的爱，是异常困难的，也近乎矫情，但是，他不能预测自己未来的命运如何——在他报过老友的血仇之前，他未敢肯定自己是否一定能活着回来，只为了这一桩，他又犹豫着该不该敞开胸怀容纳黄媚的心，他不是做作，更不是推托——他明白得到如黄媚此般的女子为妻是可遇而不可求的，尤其黄媚的主动更是可遇不可求的——但他不愿害她，如果他万一在将来的血海漩涡中沉沦下去的话，一个人苦，总比两个人苦好！
黄媚走近了。
宫笠凝视着她，他奇怪，黄媚的身怎么会摆动得如此优美，步履怎会那些袅娜，她似是永远都生活在尔雅与美妙的气氛中，走到哪里便带到哪里，她的一举一动，一颦一笑，也仅是恁般引人人胜，无懈可击，处处展现着一种绝对的体态与姿容的清丽俊逸，美得令人窒息。
轻柔的一笑，黄媚道：“看你，直勾勾的瞪得人心里发慌。”
宫笠赶忙收回视线，站了起来：“对不起，我是一时情不自禁。”
黄媚眉儿微挑，道：“怎么会？”
宫笠笑道：“你自晨光的清朗中出现，美得鲜清又明艳，宛如一朵纤尘不染的白莲、娇嫩、妩媚净素，更带着一股子出奇的宁静高雅意味，那一刹间看你，你似已把你的姿容与实质及幻觉的美融合在一起了。”
羞涩的低下头去来，黄媚悄悄的道：“宫大侠，我一向只知道你严肃冷酷，更是个生活在暴力血腥中的人，我却不知道，你赞美一个女人竟是如此细致入微，词藻清丽。”
宫笠低沉的道：“人总不能老与粗暴连在一起，主要的是，我并不堆砌成粉饰什么，是你的形态启发了我心底的反应，这是十分自然的描述，而非执意的奉承，你相信？”
笑了，黄媚道：“你叫我怎么说呢？”
宫笠安详的道：“什么也不用说，因为你是当之无愧的。”
黄媚咬咬下唇，道：“宫大侠，你以前和我交谈，并不如此，为什么这些天来，你的言词内涵逐渐有着人情味了？
更像一个真正有血肉的男人在说话，而不只是一具钢铁似的外貌同心肠。”
宫笠和悦的道：“你的意思是，我以前的言词竟然那样生硬无味？”
黄媚笑道：“不是‘生硬无味’，而是，太过冷肃，丝毫没有一丁点‘柔’的成份在内，和你交谈，就好像在塾堂里听夫子传道一样，很有道理，但却令人有种不易接近，不易融洽的感觉。”
宫笠道：“会有这样的情形？我怎么不觉得？”
黄媚娇柔的道：“你是习惯成自然了，要不，就是你根本没把我当成个说话的对象，似是在哄着一个小妮子或训着一个小妮子一样。”
摇摇头，宫笠道：“你误会了，我从来没把你看得这么‘小’。”
偏着头，黄媚道：“可是这几天才发觉我已长得够‘大’的？”
哧哧一笑，宫笠道：“不，我早就认为你够大了２而且，冰雪聪明。”
黄媚轻柔的道：“宫大侠，你几句话就把我捧得高上云霄，可不作兴一下子又把我摔下十八层地狱呀！”
话里似是暗含着什么特殊的意思，宫笠心中在咀嚼，他在想—一黄媚是不是在暗示他，既然认为她是如此的美好，就不能再将她舍弃？在宫笠的情感态度上来说。
低微的，黄媚问：“宫大侠，你在想什么？”
“哦”了一声，宫笠道：“我没想什么，只是忽然恍馆了一会”
黄媚谨慎的道：“该不是我哪里言词失当，触犯了你吧。”
笑了，宫笠道：“没有，你不要那么敏感，再说，我也不会这么度量狭窄。”
甜美的盈盈睇视着宫笠，黄媚道：“你的伤，今天觉得怎么样？”
宫笠略略活动了一下四肢，道：“好多了，不用几天就会完全康复如常啦！”
黄媚道：“看情形，冯大夫的本事还不差。”
点点头，宫笠道：“一流的，同时，他也很仔细。”
眼波四回，黄媚问：“凌大哥呢？”
宫笠道：“大概到园子里练吐纳功夫去了，每天早晨他都要做上一个时辰。”
黄媚道：“真用功，但你怎么不练？”
宫笠静静的道：“我也练，只是我在子夜移时的辰光练，我在这一方面的底子要比凌濮深厚些，所以，他练一个时辰，我只要盏茶光景就可以收到相同的效果……”
黄媚钦佩由衷的道：“说真的，宫大侠，在武技上的修为上，你确然已到登峰造极的境界了，我不敢想像，是不是还有人更强过你？”
宫笠低沉的道：“一定会有人比我更强，所以，才流传着那样的几句话——‘人外有人，天外有天’，‘一山更比一山高’……黄姑娘，不只武技，任何一行一道，都没有人敢说是独一无二，或者是唯我独尊……”
黄媚笑道：“你好谦，宫大侠。”
宫笠道：“这不是谦，我只是说的实情；人太自满，不仅是一种幼稚，更是一种愚昧了。”
悄细的，黄媚道：“但——廖前辈似乎就要比你狂傲得多。”
微微一笑，宫笠道：“你错了，廖兄不是狂傲，只是粗豪，那是他的个性所使然，实则，他叫叫嚷嚷，又吼又骂，看上去似是目空一切，骨子里，他比谁都仔细谨慎，往往，从他的表面态度，便令人因炫惑而错估了他了。”
黄媚道：“原来他是‘张飞卖豆腐——粗中有细’呀。”
官笠颔首道：“不止‘粗中有细’，他的点子也不少呢。”
黄媚道：“说到廖前辈，我又禁联想到鲍贵财，宫大侠，他们师徒可真是‘宝一对’。”
宫笠道：“贵财这些日子，可比谁都心情畅快，一天到晚难得见到个人影。”
抿抿唇，黄媚道：“人逢喜事精神爽，宫大侠，他和我表妹，最近进展得好快。”
宫笠道：“这还得多谢你从中撮合。”
黄媚正色道：“不，我只是帮了个小忙而已，这小忙还是因为你的启示与督促，宫大侠，鲍贵财与表妹之所以能有今天，全是靠了你的运筹帷幄，全力支持。”
宫笠道：“这是我们大家通力合作的成果，主要的，还在于贵财的专情，令表妹的明智，否则，怨偶姻缘不是佳话，反为祸事了。”
若有所感的点点头，黄媚问：“宫大侠你看，什么时候由鲍贵财提亲比较合适？”
想了想，宫笠道：“我看，待到‘金牛头府’的纠葛告一段落之后吧？”
一提到“金牛头府”，黄媚的神情便郁暗了，她幽幽的道：“这帮子祸害，什么时候才能消声匿迹，不再茶毒人间？”
宫笠道：“恐怕要到他们被连根铲除的那一天。”
黄媚忧虑的道：“宫大侠，你认为…彻底击溃‘金牛头府’是不是很困难？”
宫笠笑得有些沉重：“是的，很不容易。”
黄媚惴惴不安的道：“但是——你曾打败他们两次，不是都很顺利吗？”
宫笠苦笑道：“不能说都很‘顺利’，只是赢了而已，黄姑娘，你也应该看得出来，第二次的交锋，就要比第一次艰辛得多，若非廖况师徒全力相助，恐怕就会更吃力了；我可以预见，当与‘金牛头府’第三次接刃的时候，必然较之第二次犹要险恶上百十倍，确实的说，能否获胜，都是未知之数的。”
怔了怔，黄媚道：“会这么凶险？”
宫笠道：“甚至比我所说还要严重。”
黄媚惶恐的道：“宫大侠，‘金牛头府’连遭打击，损失惨重，他们的实力已经大受削弱，难道说，他们残余的部分还具有这么大的威胁性？”
叹了口气，宫笠道：“是的，武家拼战，在精而不在多，武力深厚者，虽一人亦可为万夫之敌，反之，花拳绣腿的平庸之辈，人数再众也一样起不了作用；‘金牛头府’那边，不错已造遭打击，颇受损伤，但他们最厉害的主儿尚未出现，来的人只是他手下的角色而已，这些人虽然亦属不弱，和他们的主子一比，却相差何止霄壤？因此，最险恶的拼斗，便决断于‘金牛头府’这为首者的一战！”
黄媚怯怯的道：“孙啸？”
宫笠道：“孙啸。”
涩涩的，黄媚道：“他真有这么凶狠？甚至超过你？”
宫笠沉沉的道“我没同他交过手，尚不知他到底‘能’到什么地步，但至少，我判断他的功力不会在我之下，异日相斗，谁也不敢说鹿死谁手，另外，他们以哀兵之心，必做誓死之搏，这一点，也不能不加注意。”
怔忡了一会，黄媚抑郁的道：“这一天，什么时候会来临呢？宫大侠，我是指‘金牛头府’那些凶徒。”
宫笠缓缓的道：“我不知道。”
黄媚忽道：“他们至今未来，会不会惧于你的威名。复悸于前两次的惨败，不敢来了。”
笑笑，宫笠道：“不可能的，孙啸一向目空四海，气量偏狭，是个极度自负又极度高傲的人，他决然忍不下这口气，无论是从哪一方面讲，他都不会就此罢休；黄姑娘，不要昧于眼下的平静，这只是另一场更大暴风雨降临的前奏罢了”
黄媚急道：“但算算日子，他们要来也早该来了！”
宫笠沉重的道：“所以，我也正疑惑——他们只怕正在酝酿着某一个阴谋！”
黄媚道：“不管他们在做什么，宫大侠，最好他们永不敢再来。”
沉默了片刻，宫笠终于道：“就算他们不来，我也要去的。”
吃了一惊，黄媚惶然道：“这——这是为了什么？”
宫笠徐缓的道：“老友的血仇，黄姑娘，老友的血仇——若不能以逸待劳，便也只有偏劳了。”
黄媚嗒然若失，好半晌，她才嗫嚅着道：“宫大侠…
这仇非报不可？”
宫笠凛烈的道：“天崩地裂，岳颓海枯，故友血仇，不能不报。”
激灵灵的打了个冷颤，黄媚愁肠百结：“万—……万一你一去不返？”
宫笠断然道：“死亦无憾，我宁可安心的死，亦不能负愧的活。”
抖了抖，黄媚脱口而出：“我呢？”
多少的相晤，多少次的交谈，不尽的眉目传情，屡屡的心声暗倾，但是，黄媚却从没像现在这样露骨过，她说了，说了，终于明明白白的吐诉出她这些时光来都一直掩掩隐隐的情意！
只是简简单单的两个字：“我呢？”
在这两个字里，业已强烈的表达了她的心意，她的仰慕，她的感情，斛万斗爱，她一个少女至终至了的全部意识——包括肉体的，精神的，有形与无形的。
没有保留的，再也没有保留了。
脱口说出这两个字后，黄媚整个人都僵住了，窒住了，惊住了，同样，宫笠的反应亦毫无二致。
良久……
黄媚凝视着官笠，晶莹的泪水，有如断线的珠也似，成串的自她哀伤的双眸中顺颊滚落，哽噎着，她道：“现在你该明白了，该满足了，你知道我对你是什么心，但你没有任何表示，却逼得我先剖白……好，我告诉你了，如今，随你怎么想怎么说吧。”
深深吸了口气，宫笠的声音暗哑：“不值得的…黄姑娘，不值得？”
黄媚噎着声道：“你是指什么不值得。”
宫笠沉郁的道：“对我的情感，黄姑娘。”
摇摇头，黄媚幽幽的道：“我不懂你的意思。”
叹息一声，宫笠悠然的道：“我是个朝不保夕，天涯浪荡的江湖客。”
黄媚抢着道：“我知道，而我父亲亦曾如是。”
宫笠声音有些黯哑：“每个人的命运不尽相同，有的能以择木而栖，享其天年，有的，怕就走不到终途了……黄姑娘，令尊是属于好运气的一类，但我，谁敢说？”
黄媚面颊染着泪痕，恳切的道：“你是个好人，宫大侠，将来你的境遇必定不会比我爹稍差……”
爱怜的注视着黄媚，宫笠苦涩的道：“黄姑娘，不要太往好处想，令尊曾在江湖中打过滚，他也知道江湖人能有他这种晚境的实在不多，将来已不敢说，而像你这样娇生惯养的千金小姐，又岂能过那清苦流离的日子？”
黄媚抹去泪水，坚定的道：“你不要把我看错了，宫大侠，我出身的环境虽然尚称宽裕适足，但我并没有时下一般富家小姐那样的娇贵柔弱，我更不稀罕物质享受，有形的一切，我素来淡泊，更不向往，能获得，我可以适应，不能获得，我亦无心奢求，宫大侠，贫无所苦，安静渡日而已，流离颠簸亦无所苦，只看随伴的人是谁，精神上有所依附，也就别无憾事了。”
伸出手去，宫笠温柔的替黄媚拭去面颊上残存的泪痕，深沉的道：“黄姑娘，我——我与‘金牛头府’之间的仇恨，在尚未解决之前。恕我不能接受你的一片盛情，我怕到了最后，彼此全弄得一场空，与其届时两个人苦，何不如我一个人苦。”
凑前了一点，黄媚便让自己的面颊贴在宫笠的手掌上，她毅然不移的道：“不用顾虑这些，宫大侠，我没有其他选择，我更不愿选择——一若将情感寄托在安危分明之后，这情感还有什么价值？只要你接纳了我，你活，我跟你走，你死，幽冥阴曹，我们同样凑成一双。”
有些震撼，也有些感动，宫笠竟不知道，外表看去清丽高雅如黄媚这样的少女，居然也有着此般强烈的爱，大热的情，刚耿不屈的志节！
黄媚急切的，祈求的道：“答应我，宫大侠，要我、爱我，让我能永远伴随你，侍候你，或许我做不到一个最好的妻子，但我绝对能做得到是个最爱你的女人！”
宫笠迟疑着，方寸大乱……
黄媚激动的道：“还有，宫大侠，还记得你曾允诺要给我一件东西，完成我一桩心愿？现在我告诉你，我要的是你，想的也是你，求你把你给我！”
猛一咬牙，宫笠道：“好，黄媚，你可不要后悔。”
惊喜逾恒，黄媚再度泪水盈眶，她颤抖的道：“宫大侠—一你更不要后悔！”
宫笠收回手来，全心全意的道：“将来，如果有将来的话，让我们共同期待吧！黄姑娘，我只告诉你这几句话——无论以后我的处境如何，是生是死，这辈子，我不会再有第二个女人了！”
黄媚不禁啜泣起来，她大兴奋，太感动，也太快乐了，她抽噎着道：“谢谢你，宫大侠。真谢谢你，你的心在未来中有我，我的心却早在过往里即已被你填满……我好快活，你知道吗？又觉得好充实……”
二十余年来所有的欢乐。仿佛全聚在这片刻，使得黄媚有些难以负荷的感觉，甜蜜满溢了，不止是躯壳，更是灵魂。
而宫笠，何尝不然？
七海飞龙记--十五、行别双翼连理枝

第十五章 行别双翼连理枝

宫笠的伤势痊愈了，凌濮也恢复了健康，但是，仍不见“金牛头府”的人前来报仇启衅。
现在，隔着那场重创来敌的拼战，业已过了一个多月了！
日子仍然极端平静。
平静得有些儿翳闷，有些阴沉，有些儿烦躁。
鲍贵财完全沉浸在爱的蜜汁里了，晕头转向，已搞不清今年何年，今夕何夕，近前的隐忧，较远的重虑，他仿佛都已忘怀，他是那样的迷醉法，宛如要将未来的幸福在这短短的时日中透支掉。
宫笠也受到柔情的抚慰，雨露的滋润，人活在这一生里，还有比得到一颗少女的心更值得庆幸的么？尤其是这么鲜艳又赤裸裸的一颗心！但是，宫笠并不快乐，反而益觉得沉重了，以前，他只要为自己忧虑，以后，他却要为两个人而忧虑了，而横在眉睫之下的便是这样的一桩大事了——为故友报仇。
“金牛头府”的朋友们迄今未见动静，葫芦里卖的什么野药叫人不得而知，可是宫笠不管这些，他主要的目的是要为故友雪恨复仇，在什么地方进行这件事全是一样，。无论是“玉鼎山庄”、“飞云岛”，抑或世上任何一个角落里！
他已等够了，等厌了，等腻了！他不打算再等下去，对方不来，他便找上门去，横竖在那里也总是那样的结局，注定的便改不了。
在离开“玉鼎山庄”之前，宫笠尚有些善后的事须要料理，于自己的，别人的，情感上的，以及，实质上的。
于是，他遣使凌濮出面，代他邀请了黄恕言，廖冲师徒在大厅相晤，另外，更加上两位极少出现在这种场合里的客人——黄媚及祝小梅。
午后的阳光透过窗纸，淡淡的印下一条窄痕在窗下，大厅里，该到的人全到齐了。
宫笠先浅浅的啜了一口茶，向坐在身侧的凌消点点头。
干咳一声，凌濮做了开场白：“廖师父，贵财老弟，黄庄主，以及两位姑娘，今天头儿命我邀了各位的驾来，便是敬告各位，明天，我们就要走了。”
几句话说得轻松，但听在大家耳中的反应却是激烈震动的，好像一池静水蓦地被投进了一块巨石，波涛涌荡，水花四溅！
首先，廖冲像换了一脚似的跳了起来，怪叫道：“这是搞什么名堂？走？你们他奶奶，要朝哪里走哇？”
鲍贵财也急惶的道：“二二叔，二二叔，你你怎能就这这样丢开俺俺们？怎怎能这样？”
赶忙站起，黄恕言也是一脸的焦灼不安之色，连连拱手：“宫大侠，凌老弟，怎的突然会有这个决定？莫非是小庄简陋，使二位太受委屈？抑是有哪一个不开眼的奴才得罪了二位？二位此时言去，委实令人震惊，务请再行盘桓一时，好歹也等本庄渡过难关再说……”
祝小梅是满怀迷惘，不知该说什么好，而黄媚则垂首蹩眉，泫然欲涕了…
摆摆手，宫笠平静的道：“大家稍安毋躁，且听我同各位说明。”
廖冲怒道：“还有什么好说的？你他娘的就这么猛古丁拔腿一走，却把我师徒怎生安置？我们又待去干什么？留下的过节又该如何料理？”
宫笠道：“我要说的便正是你问的这些，所以，请你让我先说完。”
悻悻的，廖冲道：“看你怎么讲去吧，把我师徒丢下，问你良心何忍？”
微微一笑，宫笠道：“明天，我与凌濮束装上道，目的，是渤海‘飞云岛’、‘金牛头府’的老巢！”
大吃一惊，黄恕言骇然道：“老天，你们去那里作什？
岂非自投罗网？”
宫笠沉稳的道：“从我和凌濮来到这里，又幸而还得廖兄师徒相助，连续两次击溃‘金牛头府’的来犯迄今，在这一段辰光里，我们一直合作得很愉快，承蒙黄庄主待若上宾，诸多打扰，更令我二人的感激莫名，但是，在此我却不能不明白指出，我们大家的敌人同一，但合作的动机有异——”
廖冲叫道：“有什么‘异’？”
宫笠缓缓的道：“廖兄初来此处的目的，乃是为了替贵财争个媳妇——祝姑娘，如今，可以说夙愿已偿，贵财与祝姑娘的事虽然屡经波折，幸而在各位通力撮合之下，已告圆满解决，现在所差的，只是个名份而已了，这件事，相信已无问题！由于贵财的关系，我得与廖兄相识，更交成了好友，多承不弃，在我的劝请之下，贤师徒一力维护了‘玉鼎山庄’，两次击退了‘金牛头府’——黄庄主与‘金牛头府’的纠葛乃是起因于那张藏宝图上，廖兄的相助一半为了与我的情份，另一半，也为了将来能分得一点财物，而我，我与‘金牛头府’之间的仇恨便全是我贺大哥的那笔血海深仇所使然，眼前三张宝图，各位可说已得其二，只剩下井容身上的一张，因此，各位等待也好，主动找姓井的合作亦罢，甚至前往劫夺，我都没有意见，这全是各位的事了……”
廖冲一片肃静，大家都等着他继续说下去。
啜了一口茶，宫笠安详的道：“我在黄庄主再三苦求之下，答应冒险来帮他抵挡‘金牛头府’那些人，当然，我的另一个动机也在于借此查探我贺大哥的惨死，是否的确与他们有关、我查明了，的确与他们有着极大牵连，甚至凶手如今也在他们的包庇之下，我答应协助黄庄主抗拮‘金牛头府’的爪牙，我也做到了，相信黄庄主不会认为我有疏忽之处。”
黄恕言忙道：“这个当然……”
宫笠又道：“我个人的允诺已全部兑现，各位的目的又与我迥异，我的责任尽到，下一步，便应该继续进行我的报仇工作了，所以我要离开此处，我的离去，对各位有益无害，因为我们对敌的动机虽则不同，但仇敌总是一个，此去之后，我要不葬身‘飞云岛’上，要不，便在那里为各位彻底解决隐忧后患！”
黄恕言呐呐的道：“但……但这是不是太冒险了？”
笑笑，宫笠道：“举凡涉及一个‘仇’字，不论自己是对象抑或人家是对象，都不得不带了点‘险’，这是无可避免的，我不能坐在这里漫无期限的枯候下去，他们不来，我便只有去了……”
廖冲气啾啾的道：“你自认对付得了他们那一帮人？”
宫笠道：“尽力而为也就是了，廖兄，搏命之事，谁也不敢断言自胜。”
咬咬牙，廖冲猛的大叫。“娘的狗臭皮，宫笠，你好可恨！”
宫笠不解的道：“此话怎说？”
廖冲怒发上指的吼：“你为什么不邀我同你一起去？是交情不够，还是你看不起我，认为我姓廖的帮不上忙？”
双手抱拳，宫笠歉然道、“都不，廖兄，我不能再邀你冒险！尤其全为了我的事冒险！”
廖冲咆哮着：“什么话，这是他奶奶的什么话？人家为朋友可能两助插刀，我老汉为朋友就不能跳阴山，你是目中无人，以为我廖冲唯利是图，见利忘义，孬种，是不是？”
宫笠忙道：“廖兄息怒，我绝无此意……”
廖冲暴烈的道：“好，老汉就陪你一道去过这趟‘鬼门关’，与老黄分赃的事暂且摆着，能分几文自是最好，否则去他娘的那条腿，义利两字，义字占先，你要不叫我去，慢点再会孙啸，我们两个先拼上一场！”
宫笠为难的道：“这……”
怒吼一声，廖冲道：“少罗嗦，你不答应就是看不起我，看不起我就是侮辱我，我不受侮辱，姓宫的，外边摆上，我们先拼个死活再说！”
宫笠连连拱手：“廖兄且慢。我怎会如此不识好歹？只是此次前去‘飞云岛’，不但风险奇大，而且与廖见前相助拳之目的大不相同！”
廖冲粗暴的道：“你他娘的怎么这样黏缠法？我已说过，义利两字，义字占先，钱财可以不要，朋友不能不交，我拼了不分藏宝，却也难以任你单骑闯关！”
凌濮忙道：“廖师父，不是单骑，还有我陪着哩！”
一瞪眼，廖冲叱喝：“你闭上你那张鸟嘴！”
缩缩头，凌濮不响了，廖冲又叫道：“怎么着，你现在就给我一个明确的答复——要不要给我去呢？”
搓搓手，宫笠叹了口气：“你摆出这副架势，哪还有我选择的余地？当然悉随尊便了！”
神色一转，廖冲呵呵大笑：“好兄弟，这才像话，临难苟免，我是那样的人么？此番你若不让我陪着走上一遭，光他娘这口气，就能把我活活憋死！”鲍贵财急切的道：“俺俺俺呢？师师父，还有俺呢？”
廖冲笑道：“不用急，乖徒，你是为师的心肝。更是你宫二叔的孝子贤孙，为师的便不叫你去，你宫二叔也舍不得呀，自是并肩子一同上道啦！”
鲍贵财嘻开一张大嘴道：“谢谢师父，谢谢二二叔，俺俺可是定归得去去，要要不，俺这一辈辈子都不得安宁，二二叔有有急难，俺俺不吊颈，谁去吊吊颈？”
廖冲呵斥道：“小兔崽子，你就不会说几句中听的吉祥话儿？”
鲍贵财努力调整着一双眼球的焦点，傻笑道：“不不关紧，师师父，不不关紧，俺俺们包包管是旗开开得胜，有有惊无险……”
黄恕言忍不住也，愁眉苦脸的道：“呃，宫大侠，廖前辈，你们这一走，我却怎么办呐？”
廖冲眼珠子一翻，道：“什么你怎么办？”
咽了口唾液，黄恕言不安的道：“万—……呢，万一在你们前往‘飞云岛’的半途，对方又派了人来找碴，两头一错开，我可不就喊了天啦？”
廖冲道：“不要杞人忧天，哪有这么凑巧的事？他们要来早该来了，迄今未见人影，约莫是不打算再到你这片庄子来找跟头栽了——这里对他们风水不好！”
黄恕言忙道：“但防总不能不防——”
宫笠静静的道：“不错，我也是我今天请各位相聚的另一个目的，为了预防万一，我已替黄庄主筹思了一个安全之策，想来可保无虑！”
黄恕言赶紧道：“多谢宫大侠体谅爱护，宫大侠真是有心人，只不知是什么万全之策？”
宫笠目光清澈，语声坚定：“迁移当然只是临时性的，请黄庄主自己忖量一下，这附近有什么可以暂且隐藏一时的所在？请你率同一家老小，先作回避，直待我们返来之后，方再迁回，庄子里的人也分散开去，等到事情过了再让他们回来，只要留下少数几个人守庄就行……”
沉吟了一会，黄恕言道：“这也不失是个好法子，适合暂且隐避的所在，我倒有好几处，只是，宫大侠，尚有些问题须要解决，譬如说……”
点点头，宫笠道：“那些俘虏如何处置？”
黄恕言道：“是的，这是个最麻烦的问题，此外，你们何时才能回转？那三张宝图合并的事又如何处理？都得请宫大侠明示。”
宫笠道：“这些，我全考虑过了，俘虏的事，你不必担心，今天晚上我就为你解决，他们留在此地，不须押解他处……”
神色上有些忧疑，黄恕言急着道：“留在此地只怕不妥当，宫大侠，我们人都走光了，仅剩下几个守庄子的势必要照应不过来，虽说有枷锁套着他们，这干人究竟是些怀有武功的危险份子啊……啊…”
宫笠道：“我明白，所以我已告诉过你，今晚上我就去解决这个问题！”吃了一惊，黄恕言用手掌往下比了个切断的手式。
“你要——杀！”
摇摇头，宫笠道：“不，我不是要他们的命！习惯上，我不喜欢向失去抵抗力的俘虏下手，但如今情形不同，也说不得了，主要的是，他们应该受到惩罚，而惩罚，此其时矣。”
廖冲颔首道：“我他娘的举起双手赞同！”
黄恕言惴惴的问：“宫大侠，你准备如何对付那些人？”
宫笠冷冷的道：“通通废掉他们——让他们以后仍能像寻常人般生活度日，但却永远再成不了一个武夫！”
一拍手，廖冲道：“好极了！”
黄恕言亦笑道：“这个法子很适当，又解除了当前的顾虑，又不失其仁慈之道，更免掉了后患，不错，是很合宜，很合宜。”
廖冲问道：“老弟，你准备用什么法子？”
宫笠道：“‘破气’的手法如何？”
呵呵一笑，廖冲道：“妙，将来他们就再也聚不了一口真气，运不足一股力道了，否则，包他们一个个立时都变成了哮喘大王！”
黄恕言连声道：“真是高明，宫大侠真是高明！”
鲍贵财也拍着马屁：“这这尚用说，俺俺二叔，做啥啥事不叫高高明？”
宫笠接着道：“此外，你要将你欲待前去的地方告诉我，等我们回来，自会前往与你相见，也好叫你放下这桩心事，安安稳稳的搬回来。”
黄恕言道：“是，是，我预定暂时迁到离此六十里远近的‘田家洼’去，那里我有一片果园，也长年备有一座空屋，只有两个长工在帮我看屋兼理果园，平素我极少前去，因此知道的人也少，宫大侠，‘田家洼’是朝南的方向，那里仅有十几二十来户人家，都是种果树的，你们一旦到‘田家洼’去，别提我的名字，在问赵二愣子，就能找着我了…”
点点头，宫笠道：“我会记住，黄庄主。”
犹豫了一下，黄恕言又谨慎的道：“宫大侠，你们估量着……呃，大概多久可以回来？”
宫笠淡淡一笑，道：“最多不出两个月。”
黄恕言脱口道：“如果两个月之后仍不见来呢？”
黄媚急切的道：“爹——”
摆摆手，宫笠安详的道：“那么，我们就恐怕永远也不会来了，那时，你的事，就请恕我们无力再加协助，该怎么办，一切便只请黄庄主自理……”
吸了口凉气，黄恕言呐呐的道：“不会这样的，怎么说也不会这样的……”
宫笠道：“当然，我们也不希望糟到此表目的。”
顿了顿，他又接着道：“有关你那张宝图，以及顾子安身上那张宝图的事，只有等我回来再行定夺！此去‘飞云岛’，我会替你注意，看看是否有机会从姓井的那里弄出他的那一张图来，我想，廖见也无妨将此事视为附带任务……”廖冲忙叫道：“慢慢，老弟，我这次陪你去闯刀山，可不是为了想对付姓井的那张藏宝图，完完全全是陪着你去替老贺报仇的！”
宫笠道笑：“我明白，但何妨也顺带着替这件事尽点心意！能弄上手，自是最好，否则，也无伤大雅，廖兄，我不会多心的，我知道你对我的一番真意！”
廖冲眯着眼睛道：“你这样讲，我听着倒还熨贴，既是你晓得老汉我的一番忠义之忱，嗯，顺带着前去算计那张藏宝图也就无可厚非了。”
忽然神色一肃，宫笠又向黄恕言异常凝重的道：“另外，有两件事还要向黄庄主产明，并且希望得到俯允——”
黄恕言忙道：“言重了，言重了，宫大侠有什么话，不妨明说，只要我力之气及，无不从命，尚请宫大侠不要客气，径行交待……”宫笠缓缓的道：“第一，贵财与祝小梅姑娘的婚事，请黄庄主准于他们在‘金牛头府’这段纠葛过去之后正式成亲，结为夫妇。”连连点头，黄恕言笑逐颜开的道：“这个当然，这个当然，不必宫大侠费心，我也早就想到这一层上了！”
鲍贵财喜不自胜，赶紧站了起来，先向宫笠行礼：“多多谢二二叔撮合，多多谢二二叔撮合。”
接着，他又向黄恕言施礼：“黄黄庄主，俺俺也向你叩叩谢成成全之恩。”
黄恕言笑呵呵的道：“哪里话来，你们小两口郎才女貌，珠联壁合，正是天设地造的一对，更况且你们早已情投意合，彼此心属，我还有反对的理由么？”
说到“郎才女貌”、”珠联壁合“，鲍贵财不禁有些面红耳赤了，但是，祝小梅却一点难堪的模样也没有，她含羞带怯的深垂着头，全是一副待嫁女儿的娇媚之状。这就行了，至少，在祝小梅本身而言，业已破除那种只顾外表不顾内涵的错误观念了，女孩子都不嫌弃，别人就更没有讪笑的权利啦。
宫笠又平静的道：“第二，我请求能自‘飞云岛’回来之后，如果我回得来的话，与黄媚黄姑娘结并蒂之盟！”
一言出口，除两位小姐之外，可谓举座皆惊——包括凌濮在内——黄恕言在大大的一阵震动后，竟有些张口结舌的道：“你你……呢……宫大侠，你你是说……
说要娶小女？”
宫笠坚定的道：“不错，我正是这个意思。”
黄恕言面颊的肌肉抽动着，又像哭，又像笑表情极其古怪的道：“你……你真的……真的要娶她了，不是，不是在同我开玩笑吧？”
宫笠正色道：“婚姻之事，岂可玩笑？我这就是正式向黄庄主求亲！”
黄恕言心里的感觉是强烈的，激动的——无比的快乐，无比的兴奋，无比的骄傲，无比的安慰，原本，把女儿双手奉献，人家犹且拒之千里，现在，对方居然亲口要求他允许这门婚事，要求娶他女儿的人，不是别个，是鼎鼎大名的宫毒，声威煌赫的“生死执魂”，是那样强，那样傲，又那样高高在上的一个人，是他要攀都攀不及的一个人，真是有心栽花花不发，无意插柳柳成荫！
他得意极了，和宫笠比，他任什么地方都差了一大截，哪方面都比不上，现在，至少他也胜了一着——他的女儿征服了宫笠，以后，在辈份上也自然超越一级，做官笠的岳父，这该是多惬意的一件事，和谁提起来，也都面上生光，有了这么一位东康快婿，还怕老来无靠？
想着想着，黄恕言不禁哈哈大笑，只差一点便手之舞之，足之蹈之了…
大家都在注视着黄恕言的反应，尤其黄媚，更是满脸焦灼急迫之色，甚至紧张得全身都在微微颤抖了……
宫笠从从容容的道：“黄庄主，你还没有答复我。”
如梦初醒的黄恕言，急忙踏前一步，乐不可支的道：“我同意，我允许，我答应，我完全赞成，宫大侠，你怎的直到今天方才提出来？你早就该向我提了呀，在好久以前我就盼望撮合你与小女的婚事，你想，唯恐你不要她，如今你自愿相娶，我高兴还来不及，岂有推拒之理？”
宫笠沉静的道：“承蒙黄庄主允婚，感激莫名，他日若有幸能与令媛结成连理，当再重易辈数，补行大礼！”
黄恕言兴奋的道：“不客气，不客气，宫大侠，到时再说，到时再说。”
上了边，人家怎的连他娘吹灰之力都不用，一个如花似玉的美娇娘就送上门啦，想一想，实叫人丧气！”黄恕言笑道：“这是缘份，廖前辈，缘份，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，只要对了缘，拿棒子打也打不开，呵呵呵……”
坐回椅上，廖冲揪着官笠道：“老弟，你是行，除了你那身功夫行，你那颗脑袋灵光。连他娘娶老婆的本事都高人一筹，不声不响便大功告成，我是甘拜下风了！”
宫笠倒有些窘迫的道：“正如黄庄所言，这只是个缘份罢了！”
廖冲忽然哧哧笑了：“老弟，你这‘黄庄主’叫不多时了，马上就该改口喊丈人了！”
黄恕言心中欢喜，表面上却谦虚的道：“不敢当，不敢当，将来看看再说……”
廖冲正想说什么，又呆了呆，他有些迟疑，又有些懊恼的道：“对了，你若叫丈人，我他娘又叫什么？这岂不是难论啦？”
黄恕言忙道：“廖前辈，我们是桥归桥，路归路，一码归一码，各人称呼各人的，呵呵，各般各论，各般各论…”
打量着黄恕言，廖冲摇头道：“老黄，说真的，我若叫你一声叔，只怕你坐不住吧？”
黄怨言赶紧道：“折煞我了，前辈，我又怎敢如此妄自尊大？”
叹了口气，廖冲道：“你说得不错，还是各人称呼各人的吧，否则，我自己这把年纪摆在这里，想想也确不合宜，姓宫的，你净会出些难题！”
宫笠笑道：“桥归桥，路归路，廖兄，无须客气。”
廖冲道：“那么，我就得罪啦。”
走向前来，鲍贵财向宫笠咧开大嘴：“恭恭喜二二叔，贺贺喜二二叔……”
接着，他又转向黄媚：“恭，恭喜二二婶，贺，贺喜二二婶。”
宫笠连连称谢，这一次，黄媚却羞红了脸，头都不敢抬了。
廖冲感喟的道：“唉，我说徒弟，你便是要矮上一头吧，也不必这么个急法啊……”
鲍贵财直愣愣的道：“这这是礼礼数嘛，师师父教的……师师父，你你老怎的不不向二二叔，二二婶道道喜呐？”
廖冲啼笑皆非的道：“还用你来教我？我当然要向他们贺喜，只是一时心中感慨，觉得娶老婆的难易大也不公，看你那么个拼死拼活法，你二叔又这等的潇洒轻松法，实在令人大伤感情，娘的，宫笠也该受点折磨才合我心意…”
宫笠莞尔道：“你是有着天生的虐待狂。”
黄恕言笑吟吟的道：“不论如何，总是有情人都成眷属，皆大欢喜了，呵呵，人逢喜事精神爽，晚上倒要排开酒筵，大事庆祝一番，也算为各位饯行吧…”
提到吃，廖冲乐了，他笑道：“好极了，别忘把老酒备足，今晚上我可要痛快喝上一顿！”
黄恕言笑道：“放心，总会使前辈喝个够。”
宫笠低沉的道：“吃过晚饭之后，我就去把那干俘虏的问题解决，黄庄主，我们预定在明日清晨启程，我们走后，你们也要尽早迁移才是。”
黄恕言颔首道：“错不了，你们一走，我们就开始行动。”
于是，宫笠站立起来，道：“黄庄主歇着去吧，我们还得空出点时间来收拾行装。”
黄恕言道：“也好，要添什么尽管吩咐，我会马上叫他们办齐。”
轻柔的，黄媚来在宫笠身边：“我帮你去收抬东西。”
祝小梅也向鲍贵财脉脉含情的道：“贵财，我也到你那儿帮你收拾……”
鲍贵财晕陶陶，轻飘飘的道：“中，中，其其实俺也没没啥好收收拾的，俺俺师师父一个人打打点，就足足够了……”
说着，居然牵上祝小梅的柔荑，一脚高一脚低的走出厅外，那模样，真叫亲热。
宫笠向黄恕言点点头，又朝廖冲道：“我们先走一步了，廖兄。”
望着宫笠同黄媚比肩离去，廖冲一屁股又坐下，喃喃的道：“这倒好，都成为一家子了……只是那小鳌羔子混帐，有了老婆忘了恩师，娘的，还叫我去收拾行装呢，简直胡闹加上晕头……”
凌濮也无精打采的道：“廖师父，你因是被撤到一边我呢？还不一样！”
廖冲摇头道：“早知男女之情有这么个邪法，我他娘年轻的辰光却都是干什么去了？”
一旁黄恕言要笑，又忍停住了，脸上的表情显得好古怪，他在想——可不是？
武功高，名气大，却也并不是顶快乐的呢……
晚宴之后，夜已深沉。
星月黯淡，凉风习习，凉意泌肌。
这是个离别的夜晚，便花好月圆，也会觉得那份凄情，何况又是这么一个阴沉沉，寂幽幽的夜。
宫笠与黄媚缓缓在园中倘佯着，只有他们两人，凌濮早已受命前往石牢等候着了。
夜很静，两人各怀心事，慢慢的走着，都没有开口。
方才的酒筵上，宫笠喝了不少酒，原本有些儿晕沉的脑袋，经夜风一吹，反倒清醒了许多。
忽然，黄媚停下脚步站住了。＼宫笠跟着站住，轻轻的问：“怎么不走啦？”
黄媚笑得有些抑郁：“我园子并不大，很快就会走到尽头，那时，你会叫我回去，而明天，你说要走了，我希望能多伴你一会……”
宫笠低沉的道：“我会尽早赶回来的。”
凝视着官笠，黄媚苦涩的道：“宫大侠，我们都很傻，浪费了太多的时光，如果我早一天向你表示，或是你早一点向我剖白，我们不是很久以前就可以像现在这样在一起了。”
宫笠柔声道：“那时，只怕你对我还没有生出这样的感情呢！”
叹了口气，黄媚道：“老实说，初次在庄后岗顶见你，我已经从心底对你有了好感，这份好感，很快就变成了爱恋……难道你一点也看不出来？”
宫笠苦笑道：“你对我印象不错，我知道，但猜测到‘爱’字上，我还没有这么大胆，更不敢如此狂妄，女人的爱，我一向陌生，可能反应也就迟钝了。”
黄媚幽幽的道：“你该明白才是，我已经暗示过你许多次……”
宫笠道：“我不敢胡乱在这一方面下评论——你为什么不直截了当的告诉我。”
咬咬下唇，黄媚埋怨着道：“你也不想想，我总是个女儿家，你——你叫我怎么出口？”
宫笠低声的：“但你仍然说了。”
哼了哼，黄媚白了宫笠一眼：“还讲呢，都是你逼得人家说的。”
官笠悠然道：“这样更好，否则，我们彼此间还不知哪一天才能将心意沟通，如果两人都隐藏着不表示出来，说不定这一辈子都不会令对方知道，这段姻缘，也就被我们自己扼杀了……”
听着，黄媚有些寒栗，也十分庆幸：“幸而还是由我点穿了，虽然由我主动似不适宜，但我宁愿冒了失态失仪的指责，也不甘强行将自己的情感埋葬，不管你是否能接纳我，说明了，至少也明白了你的心意。”
宫笠歉然道：“原谅我，在情场上，我是一个怯懦者，因为我太怕自己的尊严遭到伤害。”
黄媚低下头，道：“难道我就不怕？”
宫笠温柔的道：“所以，在这方面我是个怯懦者，而你，却是个勇士！”
细细的，黄媚道：“你现在倒说得好听了。”
伸出手托起黄媚的下颔，宫笠微笑道：“我要多谢你，否则，光凭我，还不知何年何月才敢向你启齿呢，如果你等不及，一旦嫁了，我岂不落个悔恨终生？”
欣慰的笑了，黄媚道：“早知你是使坏，我就叫你悔恨轻握着黄媚的纤纤玉手，有些儿凉，宫笠道：“令尊说过，姻缘是天注定的，你和我，便是这样的，该合在一起，用棒子也打不开，是不？”
黄媚羞赧的道：“爹喜欢我嫁给你……”
点点头，宫笠道：“我晓得。”
黄媚的模样十分甜美，她柔柔的道：“宫大侠，我可不可以称呼你大哥？每叫一声‘宫大侠’，便觉得生疏了好些……”
宫笠笑道：“当然可以，叫名字也行。”
黄媚娇媚的道：“不，叫名字又太粗野了，还是叫大哥的好，大哥……”
“嗯”了一声，宫笠道：“我叫你小媚，好不好？”
黄媚在口中念了几遍，非常兴奋的道：“小媚——我好喜欢这个称呼，好像亲呢了点……”
宫笠道：“我们迟早便是夫妻，不该亲呢些么？”
偎到宫笠怀中，黄媚轻轻闭上眼睛，他可以传受到宫笠的体温，闻到那股男人特有的气息，甚至于，她的心跳与宫笠的心跳也在相互应合，她闭着眼在享受，在温存，在体验，这一刻，这一阵，多么宁馨，又多么充实，她好像从来也没有现在的温暖过，从来也没有像现在的满足过，似是只要偎在宫笠怀中，她就任什么也不必去想，不必去求了……”宫笠悄声相唤：“小媚……”
懒懒的回应一声，黄媚仍闭着眼：“干嘛？”
宫笠道：“别睡着了。”
安详的舒了口气，黄媚道：“没有。”
宫笠低沉的道：“当心招了凉……”
黄媚娇庸的道：“大哥，真愿意就像这样一辈子偎着你，不管天上人间，让我们凝成一体，深化为石，连着结着，永也不要分开。”
宫笠笑了道：“傻话……”
离开了宫笠胸前，黄媚的脸色有些苍白，她仰着面庞，神色凄楚：“大哥，答应我，好好珍重，一定要回来。”
宫笠想说什么，终于点点头：“我会回来的，小媚，一定。”
黄媚伤感的道：“生离死别，最是人间惨事，大哥，有了一桩，千万别有二桩，正如你所说的，以前你只顾着自己，往后，心中却须念着另一个人……”
不期然的感染了黄媚那股子凄凉，宫笠也觉得心中戚戚：“我时刻都会记着，小媚，你也别太为我担忧……”
黄媚强展笑颜：“两个月的时光好漫长，大哥，你要尽早回来，你只要想想，我渡日如年的在熬着等你，你就会快马加鞭的赶路了……”
宫笠道：“我知道。”
黄媚拿宫笠的手在面颊上摩婆，一边轻悄的道：“你明天离开之后，每个白昼，每个夜晚，我都会想你，大哥，但你不要想我，要专心一志去做你的事，别为了我而疏神，你要去做的事，是丝毫大意不得的，白刃之下，无情无仁，大哥，我要见你完完整整的回来！”
宫笠感动的道：“小媚，你对我太好了，我不知如何来向你表达我心中的谢忱——”
落寞的笑笑，黄媚道：“不必表达，放在你心里，等着你回来用行动来显示吧？”
沉默了片刻，宫笠十分感慨的道：“人的际遇真是难以预料，不可卜知的，不久之前，我犹满怀悲愤，一腔厉仇，全心全意只求早日赶到‘飞云岛’去查明真像，为我挚友雪恨，半途上经过这里，毫无预感会在此处发生这样一段遇合，更不知道会使我的一生有了转变，当时，我甚至还相当厌恶这个地方，‘比武招亲’的事，在我的感受中只是一出闹剧，一个不值一笑的笑话，我做梦也没想到，自己居然会牵扯进来，在这里逗留了这么长的日子，又和你成就了姻缘……我原先认为这件是长途跋涉中的一个歇足站，哪里会料到，竟是我这辈子的转折点……”黄媚轻柔的道：“很奇妙，是吗？”
笑笑，宫笠道：“今天的情形，如果在我初来那天就有人预示我，我不把那人看成个疯子才怪，现在回想，我几乎还有些不敢置信的眩惑感觉……”
黄媚道：“大哥，这就是命运的安排，你相信？”
宫笠安详的道：“事实如此，不容得人不信，冥冥中，好像我们未来的一切都已有了定数的，小媚，但愿我们能有将来，而将来又是美好而和谐的—…。”
黄媚虔诚的，像在对官笠说，在对着自己说，更似向天祈告：“我们一定有将来，大哥，将来也一定是美好又和谐的，我们还会有一段很长很长的时光要渡过，共同渡过……”
宫笠的面庞上浮着一抹深沉的笑意，笑得有些儿捐倡：“但愿是会这样，小媚……”
黄媚背定的道：“一定会这样，大哥，你要有信心……”垂下头，她又幽幽的道：“如果真有了万一，大哥，将来的日子我也无从再熬下去，黄泉道上，你我便只分一个先后罢了，我亦不会苟生下去的……”宫笠严肃的道：“小媚，不可如此……”
仰起头来，黄媚双眸中的光彩湛然，她微笑着道：“我已经决定这么做了，这才是我选择的正确途径，大哥，女人应该从一而终，从一而终最可靠的保证便是永不要给第二者任何接近的机会，幽明殊途，就能彻底做到了……”
宫笠急切的道：“小媚，听我说，你不可以做傻事，无论发生什么情形，也不准往这上面去想，你这样固执，会给我增加精神负担的……”
黄媚十分从容的道：“那么，大哥，你必须回来……”
咬咬牙，宫笠道：“我答应你回来，但你要打消这种不智的傻念头……”
黄媚轻轻道：“只要你回来，一切的阻霸都得消散，好比月白风清，又是一番明朗的境界，大哥，我等着你，用全生命来期盼你——”
看着黄媚的表情，宫笠不禁在心中叹息——他不再多说了，他知道再说也是白说，黄媚眼瞳里的神色，语气中的坚定，形态里的执着，在在全反应映出她的心志来，宫笠可以感受得到，黄媚并不是一言带过而已的！
望望天色，他苦笑着道：“小媚，夜深了，你回房休息吧，我还得去和凌濮见面，有些事待了结的…”
黄媚悚然一惊：“现在，就已到了我们分开的时刻？”
宫笠低沉的道：“分别是重逢的因，重逢是分别的果，小媚，我们很快就可以再相晤……”黄媚极度依恋的道：“让我再伴你一会，大哥……”
摇摇头，宫笠温和但却坚持的道：“不，你回房去休息，小媚，听我的话，以后像这样的辰光多得很，何必贪恋这短促片时？小媚，你再不走，我的意志就会软弱，就会摇动了，你对我好，该不愿我成为一个不忠不信不义的人吧！”
黄媚赌气道：“我宁愿你是，如果你是，我们就不会分离……”
笑了，宫笠道：“如果我是，你也不会看上我了——小媚，别孩子气了，快回房去吧，夜深露寒，当心招了凉，你身上的衣裳又穿得单薄……”
默然片刻，黄媚终于极端不情不愿，又极端难舍难分的道：“萧鼓未曾催人，你却催得更胜萧鼓啊…我回房去了，大哥，千言万语，也只是那一句话……云天的那边，别忘了我在相候，苦苦的相候！”
宫笠的嗓门做见暗哑的道：“我不会忘。”
黄媚又带着抖颤的声音道：“明晨，大哥，我不送你了，怕与你分离的那一刻，会忍不住而失态……”
宫笠颔首道：“我了解，小媚，不必来送。”
盈盈的凤眼中波光闪闪，在那层薄薄的泪的晶幕之后，有着黄媚出自心底的呼唤，发自灵魂的期盼，来自全精神，全意念的拥抱，她凝视着宫笠，深深的，深深的，半晌，一言未发，转过身离去，不，是奔了回去。
默默仁立，宫笠不由感触万千，百般滋味尽在心头，是的，未为情困，不知情苦，爱的甜美不很多，但酸楚却至少是对等的。
宫笠的“破气”手法，不但是第一流的，更是快、狠、准无匹的，他从潘光祖、雷雄开始，一直到那几十名小角色俘虏为止，用他双手拇指的特殊力道与技巧，在人身上筋脉、血气交汇的穴位，做着只有一戳过程的破坏，他只用了盏茶左右的时间。
当然，虽仅那重重的一戳，在承受者的身上仍然是觉得痛苦无已的，他们有的号叫，有的挣扎，有的怒骂，但这只是一种情绪的无处发泄罢了，他们的反抗乃是象征性的，没有任何一个人逃得掉既经注定的命运。
在一切竣事之后，宫笠着人将顾子安从石牢里提了出来，就在不远处的墙角下，他开始对顾子英进行另一项“交易”。
廖冲师徒早已来在这里，他们和凌濮一起注视着官笠破了那么多人的真力，现在，他们又站在一边看宫笠如何来对付顾子英。
“玉鼎山庄”有四名庄丁在侍候着，那是四条彪形大汉。
顾子英委缩在麻石地下，脸色泛青，双目枯涩，高耸的颧骨衬着久未修刮的蓬乱发须，瘦削于瘪模样樵。阵又虚弱……
他半坐在地下，不停的喘着气，口涎滴滴答答淌在衣襟上……
宫笠低沉的道：“顾子英。”
顾子英抖了抖，吃力的抬起头来，满脸惊恐之色：“在……在……”
宫笠面无表情的道：“我方才废了你的武功，破除你聚气发力的功能，你认为这个惩罚是不是重了点？”
干瘦的双颊抽了几抽，顾子英惶惊的道：“不—…。不……不重……宫大哥……不重……”
点点头，宫笠道：“当然不重，按你见利忘义，图谋自己二位拜兄于绝地的可恶居心来说，乃是太轻，太轻了，轻得不该算做惩罚……”
顾子英将坐在地下的身子往前俯伏，颤声哀叫：“宫大哥，求你开恩，求你慈悲，求你开恩，求你慈悲…”
宫笠冷酷的道：“就算这也是惩罚吧，但你也只能抵消了一桩罪过，尚有第二桩——”
顾子英骇然道：“还……还有第……第二桩？”
阴森的，宫笠道：“不错，还有第二桩，由于你首先为了那几份藏宝图而引起兄弟阅墙，手足相残，更在重利的诱惑下，私通外人，引狼人室，以至逼得你两位拜见一走一亡，这个罪，已由你偿付了代价，但我的老友贺苍却也因为你的行径而遭受牵连，累得赔上一条性命，顾子英，这笔帐，我们还得算算！”
顾子英惊悸欲绝的号叫：“冤枉啊……真是黑天的冤枉…宫大哥，贺苍不是我杀的，也不是我指便他们杀的，你你你……你怎能把这个罪名按在我身上？”
宫笠狠毒的道：“若非你引起同室操戈，你拜见施玉虎不至于与你分散，若非你唆使‘金牛头府’的爪牙戮杀施玉虎，便没有贺苍搭救的一幕，若非贺苍搭救了施玉虎，他便不会获得施玉虎的赠图，也就不会受到‘金牛头府’的追逼，井容的垂涎，以累他将一条命赔上更落了个死不瞑目。”
一时间，顾子英张口结舌，半句话也反不上来。
宫笠暴烈的道：“你虽不杀伯仁，伯仁因你而死，顾子英，追本溯源，你是始作俑者，你也就是罪魁祸首！”
浑身哆嗦个不停，顾子英趴伏于地，哀哀呼叫：“宫大哥……饶了我吧……我知罪了……求你高抬贵手……饶了我这条微不足道的蚁命……宫大哥啊……你慈悲……你宽仁……”宫笠冷冷的道：“你想活命？”
顾子英涕泪横洒，迫切的叫：“想，想，怎么不想啊？”
宫笠缓缓的道：“好，我给你一条路走，你要明白，这也是你最后的，唯一的机会。”
顾子英抽噎着忙道：“请说……宫大哥，请说…”
宫笠道：“将你身上的那份藏宝图拿出来！”
呆了呆，顾子英好像有人要从他身上割肉一样，慌张又恐惧的道：“宫大哥，宫大哥，请你明鉴啊……那份图，不在我身上，真的不在我身上——”
笑笑，宫笠的笑宛似映着血色：“不在你身上？那么，”窒噎了一下，顾子英嗫嚅的道：“在……在孙啸那里宫笠淡淡的道：“你不是在骗我？”
咽了口唾液，顾子英畏怯的道：“我—…。我怎敢骗你？”
官半和悦的问：“顾子英，你今年贵庚了？”
不知对方问这句话的真意是什么，顾子英迟疑了一下，惴惴的道：“四十……
—……四十一岁了……”
宫笠又笑着道：“你猜我有多大？”
眼皮连连跳动着，顾子英呐呐的道：“大概……最多三十……三十出头一占…
…”
宫笠猛的脸色一沉，酷厉的道：“你眼睛幸而不瞎，头脑尚且不晕，你看得出我三十多了，也知道你自己四十上下，顾子英，我还以为你把我视做三岁稚童，将你自己比为五岁幼儿了，你可恶狡猾透顶，居然说出这样愚昧的谎言来蒙蔽我并开脱你自己，你简直无知粗浅至极。”
往上一踏步，凌濮的银枪一闪，尖锐雪亮的枪尖正指顾子英咽喉，凌濮粗暴的叱道：“头儿，与这混帐东西何须多言，宰了算完。”
双手拼命摇动，顾子英魂飞魄散的骇叫：“不，不，请饶命，饶命啊……”
宫笠阴狠的道：“给你路你不走，也罢，顾子英你便带着你那份藏宝图到阴曹地府去寻宝！”
凌濮大喝：“杀。”
银枪一起，寒光炫目，对着顾子英的咽喉就待刺下。
泣号一声，顾子英仆俯地下，尖叫着：“别杀，别杀，我拿出来……我拿出来……”于是，宫笠向凌濮使了个眼色。
凌濮“霍”声收枪退下。边骂道：“狗娘养的，真是犯贱，属蜡烛不是？非要点你你才亮！”
宫笠低沉的道：“顾子英，你愿意把图交出来！”
满脸涕泪交织，顾子英痛苦的道：“你们……如此逼我……还敢……不拿出来么？”
冷冷一哼，宫笠道：“我们逼你，并不比你逼迫你的两个拜见稍有过份！”
凌濮又在一边怒叱：“这就叫报应，叫因果循环，你懂不懂？”
打了个寒噤，顾子英嗓门里“呼噜”“呼噜”拉着痰音道：“宫大哥……你可要说话算话……”
宫笠生硬的道：“怎么说？”
顾子英伸手抹了一把涕泪，硬声道：“那份藏宝图一旦交了出来……你们可不作兴再杀我……”
宫笠神色缓和了些，道：“君子一言，如九鼎立，你放心，只要你老老实实，将图交出，不但不杀你，将来一朝寻及藏宝，我许诺你可以分得合理的一份。”
顾子英睁大了眼，不敢置信的道：“当真？”
宫笠稳重的道：“自然不假！”
顿时喜出望外，顾子英几乎是感激零涕的道：“宫大哥……你的大恩大德，我这一辈子是忘不了的，报不完……
宫大哥，你真正是一位有度量，讲道义的武林英豪，江湖奇士……我谢谢你，真谢谢你……”凌濮又吆喝起来：“少他娘来这些‘过门’，先把图交出来吧！”
顾子英忙道：“是，是，图在我身上，但却交不出来……”愣了一下，凌濮又冒了火：“这是什么驴鸟话？图在身上却交不出来？姓顾的，我看你是活腻味了，又在耍你娘的哪门子刁滑？你当我们真舍不得宰你？”
顾子英急切的辩白：“不，不，凌大哥，你误会我的意思了，原图早已被我烧掉——”
猛然跳了起来，凌濮大吼：“王八羔子，你敢捉弄我们？”
我活活掐死你——“顾子英惶恐的叫：“听我说，听我说完呀……”
一挥手，宫笠道：“不要急躁，叫他把话说下去。”
艰辛的吸了口气，顾子英撑着说道：“原图，我是早就烧掉了……但在将原图烧掉之前，我已按着图上的线纹志号，比照同样长短大小，一丝不漏的用针刺在自己胸膛……”
我是使用一种特殊制就的墨色刺上肌肉的，干了以后便看不出痕迹来，但只要用酸醋往上一浸，半个时辰内，胸膛表皮就会渐渐显示出那幅图纹来，保证墨色清晰，明明白白……”宫笠颔首道：“不错，这倒是个安全的法子。”
凌濮骂道：“娘的皮，说你刁滑可是一点也没冤枉了你，这等稀奇古怪的法门，也只有像你这样多心眼的人才想得出来，这是遇上我们，换成姓孙的，只怕就连你这张人皮一遭给揭了。”
顾子英忐忑的道：“宫大哥……图，我业已等于交出来了，求你可千万要践诺履信，否则，我就任什么指望也完啦……”
宫笠道：“我所说的，我会全部做到，你安心等待，不必顾虑了。”
凌濮又问道：“姓顾的，你藏图的秘密，孙啸他们可晓得？”
摇摇头，顾子英哭丧着脸道：“不到最后关节上，我怎会叫他们晓得？”
宫笠平静的道：“好，你回去吧。”
四条大汉上来架起了顾子英，临走前，他犹回头叫道：“宫大哥，别忘了我也有一份……”
等他们进入石牢铁门里，廖冲方才出声的道：“这小子，真是财迷心窍，只怕睡进棺材里犹不忘伸手要钱。”
宫笠道：“有些人，便是这样的。”
廖冲咧着嘴道：“你真要分他一份？”
宫笠正色道：“当然。”
嘿嘿一笑，廖冲道：“老弟，你知不知道，有时候，你像个善人？”
宫笠淡淡的道：“善人谈不上，我只是多少讲求一点道义罢了。”
廖冲道：“凭良心说，老弟，你有点叫人捉摸不透，一时狠得要命，一时又慈悲得紧，先前在石牢及地窖里，你他娘快得像一阵风双手挥间如电，从这头到那头，只听到”吭“”吭“的闷响，一连串的鸡毛子喊叫，你却眉头都不皱一下，不像是废人的功夫，倒似是阉鸡一样……刚才，对那姓顾的你又似救命菩萨般的佛光普照了……”
宫笠笑道：“什么时候做什么事，只有一桩，问心无愧就行。”
一直没有开过口的鲍贵财，笑着道：“二二上汉，你你怎的知知道，那那张藏宝宝图，—一定在在那姓顾顾的身……身上？”
宫笠低沉的道：“这是很明显的事，顾子英虽然串通了‘金牛头府’，互为勾结，他们彼此之间只是利害利用，并没有真正的情感或渊源存在，顾子英单枪匹马，只有一个人，力量上根本不足与‘金牛头府’相抗拮，在他们的勾结里，他唯一的安全保障，就是属于他的那张藏宝图，因此，不到最后关头，他是不肯轻易把图交出来的…”
鲍贵财道：“他他……可是怕被抢抢去？”
宫笠道：“比被抢去犹要严重，一旦他的那份藏宝图落入‘金牛头府’手中，顾子英便完全失去了利用价值，孙啸不会只是将他撵走而任他张扬，必然是在得图后杀之灭口！”
鲍贵财摇头道：“真……真狠，约约莫那顾子英也心心里有有数……”
宫笠道：“他当然明白，所以他不会随便将图交出——这乃是他生命利益的保
障——因此，我断定图便必然在他身上无疑！”
鲍贵财钦佩的道：“二二叔，你你老真真是料料事如神……”
笑笑，宫笠道：“没什么，一点常识，再加上一点儿推理罢了……”
廖冲插口道：“这件事，我也一样早就看破了。姓顾的那份藏宝图，当然还在他自己身上，要保命保利，便不得不保留。”
鲍贵财不敢怠慢，赶紧拍马屁：“师师父，你你老简简直如同诸诸葛再再世，张张天师重生，不不但能够洞烛先先机，更更且可可以未卜先知……”
呵呵一笑，廖冲受用十分的道：“乖徒，为师的这份能耐，你是至今方才看出来呀？慢慢的学，只要你学得到为师的天份十之一二，业已够你终生享用不尽了…
…”
鲍贵财也咧嘴笑道：“这，这还用说？”
摇头晃脑的，廖冲兴味十足：“天也快亮啦，老弟，我看我们也不用睡了，干脆聊到天亮，塞饱肚皮之后，直接上道。”
宫笠道：“这我高兴，我没有意见。”
忽然，廖冲神秘兮兮的道：“对了，老弟，你那出‘楼台会’，唱罢了没有？”
宫笠苦笑道：“唱过了，来这里之前才分的手。”
廖冲挤眉弄眼的道：“娘的，包管又是卿卿我我，闹了个难舍难分吧？”
宫笠有些尴尬的道：“女人嘛，总免不了情感比较脆弱……”
呵呵一笑，廖冲道：“你在这一方面委实也称得上‘高手’，不声不响，居然弄了这么个如花似玉的婆娘，看光景，还是黄大小姐先对你倾心的呢。”
宫笠忙道：“缘份，全是缘份。”
廖冲竟感叹的道：“人同人的遇合，硬是大不一样，就以我来说吧，娘的，怎么就没碰上这档子‘缘份’？否则，也不用打这大半辈子的光杆了……我这宝贝蛋的徒弟，却也几乎就攀不上他那桩‘缘份’，费了九牛二虎之力，寻死寻活，才堪堪沾上了边，唉，人比人，气死人啊……”
宫笠笑道：“廖兄早岁，必然少年英发，风姿不凡，可能专心扬威江湖，创名立万，方才错过了成家的大好机缘……”连连点头，廖冲道：“这倒不假，嗯，这倒不假，在我年轻的辰光，也算得上是个美男子，比起我这徒弟，奶奶的，是要高明上多多，譬喻说吧，我在家乡的村子头上，就有位姓陈的大姑娘，每次见了我全那么把媚眼乱抛，我却不动心，一意只想练好功夫当侠士，做英雄，后来，我在道上闯出点名堂来了，几次到窑子里去消遣，那些臭娘们也都争着投怀送抱，巴结得一塌糊涂，我呢？连睬也不睬，后来，呢，后来…唉，后来人就老了个球的，再想俏，也俏不起来啦，我操！”忍住笑，宫笠道：“真可惜……”
廖冲叹了口气，道：“可不是？光阴这玩意，实在害人，它在不知不觉间就把人变老啦！我在你这个年岁，还只觉得人生才开始，怎么迷里马虎里，一家伙就登上一甲子的太岁了？好似练功夫一模样，感到架势刚刚拉开，居然便待作揖下场了，唉，时间快呐—…。”
宫笠颔首道：“是的，时光是快……年月轮转，终其一生，也就是须臾间事…
…”
望着官笠廖冲忽地打着哈哈：“老弟，还记得我与你打的那个赌？”
笑笑，宫笠道：“未曾忘怀。”
干笑一声，廖冲道：“输呢，我是输了，不过，你总不能真个叫我剃掉这满头‘秀发’吧？一个大光头，对于我这个岁数的人来说，不大雅观……”
官笠笑道：“放心，廖兄，也不过说说罢了，怎会真的叫你将毛发理光？”
廖冲如释重负的道：“这样，我就宽怀了，你不知道，每次想到这件事，都他娘的好不自在……”
宫笠微笑道：“其实我们之间打的那个赌，对我而言，也是一种鞭策同压力，迫使我越加积极的去为贵财的婚事策划，只要这件事成功了，打的赌便不再存在，廖见你就当我们从未有此一着吧。”
廖冲忙道：“好，好……好极了……这样最好不过，但你可不能说我耍赖皮呀！”这不是赖皮是什么？宫笠却无所谓的道：“当然。”
望了望天色，凌濮插嘴道：“辰光差不多了，头儿，回房去坐坐，泡上几杯茶，提提精神如何呢？”
宫笠问廖冲：“怎么样？廖兄还是喜欢站在这里‘餐风饮露’？”
廖冲笑骂：“娘的，你不要促狭，进屋里去四平八稳的坐着，烫热喷香的茶水再一喝，自是胜过这里多多，谁愿意挺在此处沾露惹寒？”
宫笠道：“那么，我们走吧。”
四个人一边缓步前行，廖冲边道：“我看，就到我那里坐一会吧，也没有多久时间了，天一亮，我们就待准备上路啦。”
点点头，宫笠道：“也好，希望他们把马匹都喂妥加鞍了，到时上马就能走。”
凌濮忙道：“全弄舒适了，头儿，昨天人夜前，我亲自去看着他们备妥的……”
于是，他们轻声谈笑着，一路行向廖冲师徒的“行馆”。
天色更是黑得如墨，但是，这只是黎明前更黑暗的一刻，很快的，就会有第一线曙光透露自东方的天际……
怀着那一股高愁辞别了“玉鼎山庄”，宫笠感受到了与初履斯地之时截然不同的滋味，他曾是如此漫不经心的来到这里，却负荷着恁般沉重的精神累赘离开，人生的际遇是难卜难测的，但他却未尝料到，就连男女之间的那个“情”字，一旦罩上了身，也居然这等的令人忧心忡忡，神形抑郁，料想这个“情”字无论是在生之旅途上以何种方式降临，其快乐与痛楚的正反面都将是一样的吧？
走了三天，一路上，他的情绪显见的低落，开口的时候也不多。
明天，他们预计即可抵达出海口了，大概是黄昏的辰光。
廖冲策骑凑了上来，咧嘴笑道：“老弟，就真有这么个苦法儿？”
怔了怔，宫笠有些迷惘的道：“你是指的什么？”
呵呵一笑，廖冲道：“相思的味道呀，我说老弟。”
不禁微微感到赧然，宫笠尴尬的道：“廖兄，不要瞎猜，谁说我在相思了？”
廖冲斜着一双眼道：“结啦，在老哥哥我面前，还有什么怕难为情的？我呢，虽说没有个对象好叫我害相思，但没吃羊肉也见过羊在满山跑，这思念的味道，可想而知是不大好受，如若是思念的心上人，自就更难消遣啦，呵呵呵……”
宫笠随着苦笑道：“说真话，廖兄、在这种情景之下，若硬要叫我无所感触，无动于衷，事实上也做不到；人总是人，随之而生的七情六欲乃是免不掉的…”
廖冲压低了嗓门道：“别犯愁，老弟，日子快得很哪，只要从‘飞云岛’绕一转回来，就是红烛高照，拜花堂，人洞房的良辰美景啦……”垂目注视着镫下的地面在朝后缓缓移动，宫笠沉沉的道：“问题就在这里，廖兄。”
廖冲问：“什么问题？”
宫笠低声道：“此去‘飞云岛’，胜算并不保准，鹿死谁手，犹是个未知之数呢！”
双眼一瞪，廖冲道：“你别他娘太把姓孙的那个老鳌羔子估得高了，他再狂再狠，充其量‘金牛头府’也只他一个人上得了台盘，他手下那些虾兵蟹将除了能摇旗呐喊，摆摆架势之外，尚能管个鸟用？我们四个可都是拔尖的硬把子，一等一的英雄好汉，谁也不好吃，谁也不好缠，沙里淘金，我们好比金子，他们就是值子，凭我们这等的千锤百炼法，抖搂那干酒囊饭袋还用得着当一回事？”
跟在后头的“疙瘩瘸子”鲍贵财接着腔道：“可可不是？二二叔，说说不定到了地地头上，你你老人家动动也不用动一下，光光凭俺俺就把老老孙打打发了……”摇摇头，宫笠道：“不要轻敌，尤其不要轻视孙啸，贵财，他的确是个阴毒狠辣的枭雄人物，他能纵横四海，立威江湖，自有其出类拔萃之处与其人独具的才能手段；休说你个人难以与他抗拮，就算我们四人倾力周旋，能否成功而退，我还没有一点把握呢！”
鲍贵财颇不服气的道：“二二叔，二二叔，俺俺就不信，那老老孙真有这这么个行法！”
廖冲也火辣的道：“一点不错，我也不信，凭他、个就能敌得住我们四个，他算是干什么的？他就是三头六臂，我也要通通给他拗断，他便是生铁铸的吧，看我能不能将他搓成一把铁渣了？”
宫笠低沉的道：“别忘了，他也不是一个人。”
怪笑一声，廖冲道：“你是说他周围那些喽罗？提也甭提了，老弟，我们业已见识过好几次啦，那干角儿的稀松法不但叫人失望，更且叫人惊奇，根本不必将那些人算进来，到时候只要任贵财一个人双手一划拉，就能像收拾一堆垃圾一样兜起来往海里抛下去便行！”
连连点头，鲍贵财嘻开一张大嘴道：“可可不是？俺俺只要将他他们扫扫成一堆，朝朝海里抛抛下去就行行了？”
宫笠道：“我不是指孙啸的那些手下，他的一干手下虽然也有些够强悍的，但在玉鼎山庄那一战里，也差不多被我们剪除殆尽了，剩下的一些，起不了什么大作用，令我顾虑的是，可能他另外还请了帮手！”
廖冲皱起眉头，道：“怎么见得？”
宫笠道：“只要孙啸不是白痴，他就必然会另请帮手！”
廖冲忙道：“你说得详细点，老弟。”
宫笠平静的道：“孙啸连着派了两拨人进逼‘玉鼎山庄’，第一拨，是‘金牛头府’的数位好手，第二拨，除了更是强者尽出之外，犹增加了二百余名爪牙助威；这一前一后的两批人却都一个跟斗栽到底，弄得全军覆灭。因此，孙啸便会知道‘玉鼎山庄’黄恕言必是请了能人相助，而由少数漏网逃回去的人口里，他也大致判断得出黄恕言是请了些什么人助阵，至少，廖兄你与贵财乃是明摆着了，同时，孙啸的大批人马败得如此惨法，他也会猜测到除了贤师徒之外，定然尚有其他的主儿为‘玉鼎山庄’效力；孙啸现在人手折损甚剧，元气颇受打击，他考虑得到廖兄你的修为，也考虑得到贵财的难缠，而目前他人手不足，实力大减，所以，他会将脑筋动到组合之外，另到外面邀请帮手，乃是无可置疑的，否则他就只有坐以待毙，孙啸不是白痴，他会坐以待毙么？”
廖冲回想了一会，喃喃的道：“嗯，说得是有点道理……”鲍贵财道：“二二叔，老老孙他们，会不会逃逃之夭夭了？”
宫笠道：“你的意思是，他们放弃他们的基业逃走？”
鲍贵财道：“是，是，俺俺就是这这个意思—…。”
笑笑，宫笠道：“你想得太天真了，贵财，这怎么可能？”
鲍贵财忙道：“怎怎么不不可能？二二叔，他他们的地地盘固固然重重要，但，但他他们也会想想到，老老命更更重要啊……”
宫笠缓缓的道：“还有比性命犹难抛开的，是尊严与骨节的问题，贵财，人失掉这些，也就生不如死了，尤其是在江湖上成名立万的人。”
鲍贵财张张口，却又点点头，没有再吭声。
廖冲颔首道：“说得是，如果孙啸奔岛而逃，他那前半辈子的声誉，后半辈子的名望，便将一概合泥抹灰，臭不可闻了！”
宫笠道：“况且，孙啸素性气量狭窄，目高于顶，是个又狂又做又睚眦必报的人物，他吃了哪些大亏，势必处心积虑，图作报复，断不会不有任何其他选择！”
鲍贵财又道：“既既是这这样，二二叔，他有有种的话，为为什么不不再来‘王鼎山庄’同同俺俺们拼拼个死活？”
轻轻用手指绕弄着皮缰，宫笠淡然一晒道：“这才是他的精明厉害之处；贵财，孙啸连折了两拨人马，自然心中颇生戒惕，他对我们这边的确虚实并不太清楚，我们这边到底有些什么人他亦不会太了解，但是，他必定知道我们是极端扎手的，因而他便采取这种以静制动，以逸待劳的方法，张开罗网，等着我们自己去投入！”
鲍贵财两只斜眼珠拼命往中间对聚，一边不以为然的道：“二二叔姓姓孙的是个大大饭桶，他他怎能猜猜到俺俺们就—一定会去投——投他那张罗网？如如果，俺俺们占了他他的便宜，索索兴不去了呢？他岂岂不是空空等一场？
连连毛也捞不着？”
宫笠笑道：“他的想法和你不同，贵财。”
鲍贵财道：“然然则，他他却是怎怎生想的？”
宫笠道：“孙啸如此慎重其事，大举兴兵胁迫‘玉鼎山庄’的原因是什么？”
鲍贵财道：“还还不是全为为了那张劳什子藏宝图……”宫笠道：“对了，他两次兴兵，两次捺羽而归，他眼见我们抵抗如此坚强剧烈，也自然会联想我们也是为了要保
有那两张藏宝图，而图有三张，我们两张，他占有一张，可是，非三图相并不能得到宝藏的正确地点，因此两张与一张之分，其重要性并无轩轻，得不到第三张图，这两张亦形同废纸，由这一点引伸，他就会以为我们必须要劫夺他那第三张图，有了这个想法，他当然便认定我们非去他的老窝动手不可，是以他动不如静，便专等我们去上钩了！”鲍贵财呵呵笑道：“俺俺不是业已说说过啦，老老孙饭饭桶一个，他他可是压压根搞错错了黄历啦，俺俺们岂岂是为了那张藏宝图去的？俺俺们乃是为为了替二二叔报仇去去的啊！”
廖冲没好气的道：“为了藏宝阁也好，为了替你二叔报仇亦罢，我们总是去了，人家以静制动，以逸待劳的算盘可并没有落空！”
呆了果，鲍贵财窘迫的道：“但但——但老老孙还是不不够精明嘛……”
和鲍贵财并骑前行的凌濮接上腔道：“姓孙的设若知道我们这次前去，主要的目的是打算摘他的‘瓢’，恐怕他就更是坐立不安，两眼望出去一片黝黑了！”
廖冲道：“好叫他晓得，天下这大，也真有义字在前，利字在后的清亮人物，譬如我，譬如你们三位！”
鲍贵财哼了哼，道：“俺俺看，那什么‘剑中圣’井井容，那那叫夏洁的婆婆娘，犹犹要比老老孙紧张上好好些信呢，如如果他他们知道俺们去去的真真正意图的话！”
宫笠冷冷的道：“他们不知道最好！”
鲍贵财道：“对、对，不不知道最最好，否否则，只只怕他他们藏藏宝也也不会要，早他他娘的三三十六着，走走为上着了……”
朝前面的路途眺望了一会，廖冲道：“快近午了，我们找个地方打尖歇马吧？”
宫笠道：“附近可有什么能以落脚之处？”
廖冲往前指了指，道：“这条路我走过几次，记得再过去十来里地，好像在一个土岗子下有片野店，专卖过路客商的酒食，东西粗得很，凑合着填饱肚子也罢。”
宫笠笑道：“我是什么也能吃；眼下即使嘴馋，可也找不着山珍海味来充派场……”
鲍贵财咽了口口水，道：“甭甭提山珍海味了，二二叔，能有大大肥肉夹上块酱酱菜就就着下肚，业已已是挺美的啦，至多，来来上碗浓稠的米汤……”
廖冲瞪了徒弟一眼，道：“真叫没出息不是？你他奶奶，跟着为师，一天三顿可少了你大鱼大肉啦？说得恁的个寒怆法，没的叫人以为你他娘平素就俄慌了呢！”
鲍贵财傻呵呵的笑道：“师师父，平平常日里，再再是怎的吃好，该该饿的辰光，还还是一样会饿啊！人一饿，就饥不择食啦！”
“呸”了一声，廖冲道：“简直是活宝！”
没有多久，四人四骑已来到那片土岗子下，果然，岗脚路旁，有一片简陋的茅店，还高高挂起一条业已泛了白的青布酒招。
在那糟老头子店主的殷勤招呼下，四个人纷纷下了马，廖冲摸着肚皮，目光贪婪的盯视在柜台纱厨里排列着的各色卤味上，他正想吩咐店家切些什么吃的，尚未及开口，就在店门外自后面上岗子的方向，几条人影突然飞越而过，那几条人影奔行甚急，身法快速无比——但是，却显得那样的仓皇同迫切，仿佛不是在赶路，而是在逃避什么！
宫笠，凌濮、鲍贵财也都在转首向门外注视——只见那几条人影堪堪掠过店门，尚未及横越道路，半空中，又是一条庞大的身影飞舞，恍同一头大鸟般快速至极的落下，刚好切先前几个人的去路！
嗯，那被阻截路中的三个人，三个里，犹有两个身上挂了彩，他们背对店门，面朝敌人，三个人似是对于那个拦截的角色怀有莫大的恐惧，又莫大的怨恨；他们僵立在路上，身体因为呼吸的急迫而耸动不停…
站在他们对面的人物，是一个腰粗膀阔，牛高马大的彪形壮汉，他满头的长发结扎成一条条小辫子，那样古怪的披散在脑袋四周，看上去犹和一条条蠕动的小黑蛇，相当可怕，两撇倒八眉下是一双铜铃大眼，一双歪向一边的鹰钩鼻子，厚厚的嘴唇朝外翻着，紫乌乌的，湿儒蒜的——令人联想到挂在肉贩割台的铁钩上卖剩下的两条猪肝！
他只穿着一件黄麻布短褂，却套了一条至膝的牛犊短裤，粗壮如桩的四肢上生满了浓密的黑毛，人朝那里一站，活脱就是一只大猩猩！
瞅着对面的三个人，这头大猩猩呵呵的怪笑，口沫四溅，声同破锣：“逃？你们三个还想往哪里逃？就和土岗子上你们的那些伙计一样，都给老了躺下子挺尸吧？”
三个人一言不发，却缓缓散开，显然是打算豁死一拼的架势。
茅店里，鲍贵财有些迟疑不决的道：“怪了，怎怎的那三三个人里，有有一个，俺俺看那那背影，觉得恁的个熟熟法儿？好好像在哪哪里见见过似的……”
廖冲住屋里阴影处挪了挪，压着嗓门道：“天下何其大，却又他娘的何其小？
今天我可算又遇上这位老相好，算算，业已七八年没见着这个人王啦，不想他却仍然这么个结棍法，更似养肥了些，身上加了好多膘肉，奶奶的！”
凌濮低声问：“廖师父，你认得那个头上结满小辫子的怪物！”
“嘘”了一声，廖冲慎重的道：“小声点，我的伙计，可千万别叫这老小子听到，否则，包管你会惹上一身麻烦吃不完，兜着走！”
极少看到廖冲如此顾忌某一个人，凌濮即时心中有数——那发结小辫，有如一头黑猩猩也似的怪物，必然也是个极端难惹难缠的角色！
心里因是这样的存子底，但凌濮却觉得不大服气，他哼了哼，道：“廖师父，这一位究竟是谁？莫不成他还能上得了天？”
不待廖冲回答，宫笠已平静的道：“你真是脑袋里不生几条纹路，凌濮，你也不想想，除了堪与廖兄匹敌的那几个活煞星以外，他对谁会这般郑重其事？”
呆了呆，凌濮道：“头儿，你是说—…。”
宫笠缓缓的道：“不错，这一位乃是‘双邪’之一，与廖兄齐名的‘四九辫子’刁长盛！”
凌濮吃了一惊，道：“天爷，竟会是他？”
廖冲轻声道：“可不？正是‘四九辫子’刁长盛这老甲鱼，老杀旺！”
凌濮端详着站在大路那边，一副“泰山不敢当”味道的“四九辫子”刁长盛，边低促的道：“廖师父，听口气你似是与他不大和悦？”
廖冲翻动着眼珠子，悻悻的道：“不大和悦？娘的皮，是大不和悦；他见我总是没有一句好话讲，我见了他呢？也一样没啥好脸色给他看，平素，我们谁也不犯谁，谁也不理谁！”
凌濮不解的道：“这又是为什么？照说嘛，二位同列‘双邪’之名，又都是江湖上并驾齐驱的怪杰，彼此正该识英雄重英雄才对，怎的却弄到这积不相容的地步？”
廖冲扁扁嘴道：“娘的，说起原因来也很简单，我们虽然同列‘双邪’之名，却是谁也不服谁，久而久之，就变成冤家啦！”
七海飞龙记--十六、冤家路窄穷途狼

第十六章 冤家路窄穷途狼

一边，鲍贵财忙道：“师师父，原原来，这个老老家伙，就就是你常常嘀嘀咕咕的‘四九辫子’刁刁长盛？好好极了师师父，你你向来讨厌他，今今天可真真是碰巧啦，俺俺们师徒，正正好并肩子子上，将他摆摆成四四十九个不同的模模样！”
廖冲呵斥道：“不要胡说。”
鲍贵财一脸孔跃跃欲试的神情，他赶紧道：“师师父，眼眼下正是机机会呀，俺俺帮着你出出一口乌气，俺俺们爷俩联手，包包管叫这老老东西脱脱底！”
重重一哼，廖冲板着脸道：“你少罗嗦，为师的同刁辫子就算真要分高下，见真章，亦只容为师的与他单打独斗，胜负之间，双方也都心甘情愿，这才叫光明磊落，哪能让人帮忙？何况，算起来你还是晚辈！”
鲍贵财不服的道：“师师父讨厌他，俺俺就讨厌他，待等到要动手了，还谈什什么长辈晚晚辈？对对这种人，俺俺也不甘凭白被他压压下一头！”
廖冲怒道：“好了，你别再多事，现下我们正要前去对付另一个扎手货，那才是正主儿，你不准再节外生枝，给我添麻烦，否则，万一出了漏子，你怎么对你宫二叔交待？”
鲍贵财抽抽鼻子，委屈的道：“俺俺只是要替师师父出这这口气……”
廖冲道：“等我要向刁辫子称量斤头的辰光，我自会在合宜的时间去找他，却不是目前，以后，有的是机会，你给我放老实点，别在节骨眼上惹纰漏！”
这时——大路上的四个人已开始互相在移动位置，这样缓慢的移动，便大多是狠力出手之前的先势，彼此间，俱在全神贯注，要把握最有利的时刻、角度向敌人可能暴露的弱点做致命的一击！
忽然，鲍贵财又是一愣，脱口道：“乖乖，那，那不是卜卜君武么？”
廖冲皱眉道：“什么卜君武？谁是卜君武？”
鲍贵财指着最右边的那个浑身血迹的人，急道：“他他，就是最靠靠右手的那那一个，卜卜君武，‘斑狼群’的三三头领，‘人狼’卜卜君武嘛！”
廖冲冒火道：“卜君武又怎么样？”
鲍贵财忙道：“俺俺认得他，师师父，俺俺认得他！”
不禁有些为难了；廖冲虽说一向狂惯横惯了，但是对于像“四九辫子”刁长盛这样厉害的人物，他仍然甚怀戒心，轻易不肯招惹，尤其是，他更不愿在帮着官笠对付“金牛头府”之前再生波折，以免影响了宫笠的大事，而偏偏鲍贵财却认识那三个正走厄运的仁兄其中之一，这就叫他“坐蜡”了，是伸手管呢，抑是不管呢？管，怕因此与“四九辫子”由怨成仇，又弄得一身麻烦，不管，徒弟面前不好交待，而且在做人的道义上也说不过去！一时之间，他真是不知何所适从了！
只是，廖冲忘了再问一句，鲍贵财是如何与卜君武认识的？又是在一种什么样的情况之下才认识的？
这其中鲍贵财也就使了心眼了，他有意不说和卜君武的结识经过及内情，好叫他师父不得不管这桩闲事，而他的目的只有一个——把师父鼓动出来，他好帮着师父出一口多年积累下来的冤气！
凌濮也三缄其口，他是对“四九辫子”刁长盛不服气，有心要斗一斗，看看是否会像廖冲所言，吃不了兜着走？
鲍贵财及凌濮的想法，宫笠全了若指掌，他不道破亦不表示意见，实则，他有心成全鲍贵财的愿望，这样，他对廖冲算是多少做了点报答，也可借而解开卜君武和鲍贵财昔日在“比武招亲”擂台上所结下的怒隙！
看眼前的形势，除非有他们的出手相助，恐怕卜君武等三个人都不会是“四九辫子”刁长盛的对手，而且，刁长盛似是执意要斩尽杀绝呢！
卜君武等三个人仍在极其缓慢的移动着—一彼此全在可以互为呼应的位置上挪移，他们虽对敌人有着极大的畏惧心，但是，他们却显然已决定一拼！
咬咬牙，廖冲低促的问官笠：“老弟，你看要怎么办？”
笑笑，宫笠道：“你的意思呢？”
咽着唾液，廖冲苦笑道：“就怕耽搁你的正事！”
摇摇头，宫笠道：“不要紧，迟点早点无所谓！”
廖冲一横心，道：“那么，我要伸手拦下刁辫子来了；贵财和那三个人里的一个素识，我不能不管，因为这不啻见死不救——刁辫子一看架势就是要下辣手的样子！”
宫笠低沉的道：“全凭你了，廖兄，我附诸骥尾！”
一昂头，廖冲朝双手手心上“呸”的吐了口唾沫，断然道：“好，干了！”
鲍贵财不待乃师吩咐，便一阵风似的卷了出去，一边口中大叫：“慢慢慢着，通通不不准动。”
卜君武等三人齐齐一怔，目光转向自茅店里冲出来的鲍贵财，尤其是卜君武，一瞥之下不由大感意外，脱口叫道：“是你？”
鲍贵财一挺胸，神气十足的道：“不不错，是俺，是是俺！”
卜君武顿时大大的变了颜色，神态更形绝望——他知道鲍贵财是“双邪”的另一位“拇指圈子”廖冲的徒弟，而面对的这一位煞神，亦是“双邪”之一的“四九辫子”刁长盛，江湖上“双邪”齐名并列，他不晓得“双邪”势同水火，各不相容，在他认为，“双邪”既是同时列名，必然颇有交道，如今另外一邪的徒弟突然出现，又曾与他为了“比武招亲”的往事发生过争执，这样一来，定是蓄意帮着对方收拾他们无疑了；而鲍贵财的功力他见识过，现下再加上了这么一位强敌，又如何叫卜君武这等“人狼”不心推胆裂，五内如焚？
人朝大路中间一站，鲍贵财冲着卜君武龇牙一笑：“卜卜君武，你你大概还还记得俺俺吧？”
满脸血污的卜君武，不禁神情悲愤，咬牙切齿的道：“认得你，姓鲍的，我怎会不认得你？任是你化了灰我也能把你挑拣出来！”
微微有些发怔，鲍贵财迷惘的道：“怎怎么啦？卜君武，你你是怎怎么啦？一见见了俺的面就就这么个火爆法？莫莫非，你你记恨‘玉鼎山庄’‘比武招亲’的那档子事？”
卜君武厉烈的道：“那桩事你恃强凌人，我已难消怨气，但更可恶的，却是你乘人之危，落井下石，竟然要在眼前的险境里合同刁老匹夫坑我兄弟三人？”
这才知道对方是误会了，鲍贵财双手乱摇，急道：“卜卜君武，卜卜君武，你搞搞错啦，完完全搞错啦，俺俺可不是来帮着刁刁辫子的，委委实不是来帮帮他的呀……”
轮到卜君武发愣了，他狐疑的道：“我不信！”
鲍贵财忙道：“怎怎的不不信？”
卜君武大声道：“刁老匹夫乃‘双邪’之一，你师父也是‘双邪’之一，刁老匹夫与你师父同名并列，必有交情，你突然在此刻出现，不是帮着习老匹夫来落井下石，莫不成还是帮着我们兄弟的？再说，你我之间，非但素无渊源，更且积有怨隙，你说你不是来帮刁老匹夫的，谁人能信？”
鲍贵财一急，说话就更结巴得连不成句了：“不不不，俺俺不不是你你说的这样，俺俺怎会存存这种心？俺俺是，俺俺原是一番好意，真真的一番番好意，若若是你你不信……”
道路那边，“四九辫子”刁长盛突然大喝一声。粗哑的道：“好小子，你就是‘拇指圈子’廖冲那老狗熊的徒弟？”
转向刁长盛，鲍贵财脸红脖子粗的道：“俺俺就是，怎么样？”
仰天狂笑了一声，刁长盛大模大样的瞪着一双怪眼道：“他娘的，我早就听到那老狗熊收了一个又瘸又癞又结巴的丑徒弟，本还不知道是怎生丑法，今日一见，哇呀呀，真叫吓死活人，惊得活死人，小兔崽子，就凭你这副卖像，不关着大门在家里遮丑，却跑到外头来显你哪一门子的世？亏那老狗熊还把你当活宝一样供在眼皮于上，真正笑掉我的大牙了！”
鲍贵财气冲冲的道：“甭甭说俺了，刁刁长盛，你你自家也不不撒泡尿照照你自家的模模样，姥姥不亲，舅子不不爱，比比俺，还还强得到哪哪里去？”
刁长盛脸色一变，咆哮起来：“小王八羔子，你他娘的胆上生毛了？竟敢骂起我来？”
鲍贵财也叫道：“俺俺就骂你，你你能怎怎样？”
刁长盛形容狰狞，气涌如山：“你这不知死活的癫头杂种，且待我收拾了你，再去找你那狗熊师父算帐！”
此刻，卜君武等三个人，不禁全迷惑了，情势像这样的发展，可以说完全出乎他们的预料之外，看光景，江湖上鼎鼎大各的“双邪”彼此间并不和谐嘛，非但不和谐，更且——呃，似是还结着什么仇怨呢！
很快的，一线希望在他们的心中升起，到现在，他们才相信鲍贵财的来意并不似他们想像中的恶毒——一他们仍不敢推测鲍贵财是来帮他们的，可是，至少他们已明白鲍贵财不会帮着刁长盛了。
鲍贵财磨拳擦掌，竟不畏怯的道：“行，行行，刁刁老匹夫，你你有本事，就先和俺较量较量，打打了孩孩子，不不怕大大人不出，你你会过了俺，再再同俺师师父对仗不迟！”
哇哇怪叫，刁长盛大吼：“我把你这晕天黑地，满口胡柴的小龟孙活剐了，你他娘丑得如同一只癞蛤蟆，犹敢在此当着我老人家的面吐那狂气，你他娘的你！”
胸脯一挺，鲍贵财气昂昂的道：“俺俺不怕你，俺俺就是要斗斗你一斗！”
旁边，“人狼”卜君武的大拜兄，那体魄修伟，淡青脸膛，带着一股深沉又精练的气息的“天狼”游连益，迅速向卜君武使了个眼色。
于是，卜君武移近一步，向鲍贵财陪礼一张笑脸：“鲍——呃、鲍兄，方才是一时情急，真正错怪你了，鲍兄，务祈你不要见罪才是！”
鲍贵财挥挥手，道：“俺俺不怪你，小小事情，你——你也不须挂挂心上。”
连连躬身，卜君武低声下气的道：“多谢鲍兄海涵——鲍兄，看情形你也与刁老匹夫不和？”
鲍贵财横了对面的刁长盛一眼，悻悻的道：“是是不合！”
卜君武差一点就念了一声“阿弥陀佛”，他立时更见眉开眼笑：“鲍兄，同船过渡都有五百年的缘份，何况我们也是素识旧交，更有同台争婚的一段趣话，因此，呢，尚清鲍兄念在这层渊源上。”
鲍贵财直率的道：“有有啥话，你你也就讲讲明了吧，甭甭这么吞吞吐吐的，叫叫人心头着慌！”
卜君武忙道：“是、是，鲍兄，在下不惴冒昧，斗胆恳求鲍兄助在下兄弟三人一臂之力，齐心连共同抵挡那习老匹夫的迫害！”
一拍胸脯，鲍贵财英雄气慨十足：“行行，一句话，本来；俺俺也就是来帮帮你三个人的！”
顿时惊喜逾望，卜君武急切的道：“当真？鲍兄，可是当真？”
鲍贵财不高兴的道：“你你自家瞧瞧这个阵阵势吧，卜卜君武，这这莫非还像是假假的？”
连连抱拳，又连连作揖，卜君武是一副感激零涕的模样：“多谢赐助，多谢为力，鲍兄，全赖你的援手了…”
鲍贵财豪迈的道：“没没问题，卜卜君武，好好歹，俺俺也会设法救救你哥哥三个逃逃出这一劫难，不不使你们遭到刁刁长盛的毒毒手！”
卜君武诚心诚意的道：“此事之后，鲍兄，无论我兄弟三人能否保全，也必得感恩载德，阴曹阳世，俱不相忘！”
鲍贵财咧开大嘴道：“不不消如此，不不消如此，。言言重了，太也言言重了。”
忽然一阵怪笑出自刁长盛他口中，极端轻蔑，却又在轻蔑中涌荡着掩隐不住的火气，声如破锣般喝吼着：“什么东西？简直螳臂挡车，又是朽木荧光，岂堪与皓月争辉？猴惠子，你准是吃错药了，也不掂掂自己的份量，竟敢出此狂言？他娘的狗臭皮，休说是你，便是你那狗熊师父到来，我也一样捣他个‘满地找牙’，逞论你这胎毛未脱的小龟孙了！”
鲍贵财也强硬不让的道：“刁刁长盛，你你这可可是应了一句句话啦，—一斤的鸭子，半半斤的嘴，净会呱呱呱的穷穷叫一通，有有本事，俺俺们两上先对对上一阵，俺俺这关你若若是通通不过，还还配向俺师师父领领高招了。”
暴雷也似的叱喝一声，刁长盛头顶上的四十九根发辫立时怪蛇般倒竖而起，他双目如火，模样像要吃人也似：“好狗操的，看我现在就剥你的皮！”
于是，野铺里，廖冲嘿嘿冷笑着走了出来，斜眼瞧着刁长盛：“老小子，是你在吆喝要剥我徒弟的皮？你是风大问了舌头啦？也不看看我老汉在不在当前，就容得你这么嚣张法？”
“四九辫子”刁长盛一见廖冲也现了身，不禁是又气又惊又怒，他怪叫起来：“好呀，我还道是这小兔崽子吃了狼心豹胆，就凭他那几下小庄稼把式就敢来逗惹我，原来却是你这老狗熊在背后唆使的；姓廖的，你算他娘的什么人物？敢怂恿徒弟出来叫阵，自己却缩头乌龟似的瘟在暗处不出？你这副德性，居然也是列位‘双邪’的角儿？呸，丢净你祖宗十八代的人了！”
廖冲扬着头，大马金刀的道：“刁辫子，我这‘双邪’的名号，可不是你他奶奶给我加封的，是我用本赚来的；你说我是缩头乌龟，则你又算什么驴鸟玩意？眼里瞅着我家乖徒的大人不在场，就想老欺少，大吃小？你早早风凉去吧，这种便宜算盘，你敲也别想敲，我如今业已挺身而出，想怎么办呢，你那脑袋里琢磨琢磨，你拿得出，我收得下，别人含糊你，我老汉岂还管你他娘的活羊上树？”
刁长盛八字眉倒吊，厉声道：“廖冲，你还是真要找碴呀？你这块招牌是想砸在这里了？”
廖冲“哧”了一声：“别说得活神话现，像真有那回事一样；刁辫子，如若我这块招牌砸在这里，我就不相信块招牌还囫囵得了！”
刁长盛怒不可遏的大吼：“我是这几年来把你这老狗熊养膘了，没找到你头上撒你一泡热尿，你还真以为你翅膀硬了，气候成了？你不含糊我，莫非我还怕你这个‘邪’？”
廖冲阴阳怪气的道：“少来这一套，你这个驴‘邪’也没什么大不了；别人面前一亮，或能唬唬那干‘庄猢孙’，卖到老汉跟前，哦呸，一脚端烂他个熊的！”
刁长盛忽然呵呵笑了几声，却又随即脸色一沉，火辣的叫：“我问你，姓廖的，今天你们这一对混帐师徒半截腰里猛古丁冒了出来，到底是为了哪一桩？是存心替。‘斑狼群’撑腰呢，还是只为了我们两人间这段不凑合？”
哼了哼，廖冲道：“都有！”
刁长盛暴烈的道：“你说清楚点！”
廖冲双手叉腰，恶狠狠的道：“‘斑狼群’中的三个头儿，那‘人狼’卜君武与我徒弟是素识，你要向他们兄弟下毒手，正巧被我们遇上，自是不能坐视，而老汉早就和你意气不投，格格不入，眼前这副光景，便越发不能坐视了！”
刁长盛火冒三丈的咆哮：“说来说去，你还是有心来找我的麻烦，老狗熊，你不妨斟酌，为了这三个杂种，你同我拼战，是不是划得来？我怕你是要弄得灰头土脸！”
廖冲大声道：“如果你愣不放手，为了要杀害他们而与我豁命，你也不妨想想，合算不合算？”
刁长盛怒道：“你他娘这不叫强词夺理叫什么？是你师徒先找我的碴，可不是我先伸手，管你们师徒的闲事，你，你怎能颠倒黑白，胡说一通？”
一侧，鲍贵财顶了上来：“刁刁——一刁长盛，你你才才才叫颠颠倒黑黑黑白，胡—一胡—一胡说一通！”
“呸”的吐了口唾沫，刁长盛大吼：“闭住你那张臭嘴，我同你那狗熊师父是一个辈号的人物，尊长讲话你打你娘的哪门子浑？小兔崽子！”
廖冲“嗯”了一声，道：“贵财，动手不动手是一码子事，辈份又是一码子事，你不可无礼，我们是武德为经，书香成纬，文华武备，却不能叫刁辫子看低了我们！”
鲍贵财退后一步，忙道：“是，是师师父……”
刁长盛哼了哼，道：“这才略略带了一点人味，娘的！”
廖冲扬着一张脸道：“说吧，刁辫子，这三个人，你是放手不放？”
又火了，刁长盛粗声哑气的道：“你他娘啥的内情也不知道，只晓得顶了个鸟头硬逞能，你清不清楚我为什么要收拾他们？明不明白我和他们架梁的原因？”
廖冲老老实实的道：“不知道。”
刁长盛吼道：“看吧，你是晕天黑地，迷里马虎，连伸手管的是哪一端闲事都搞不清楚，却也抱起你他娘的不平来了，为了一桩不明内由的事而同我这样字号的人物结怨成仇，老狗熊，你说你不叫糊涂叫什么？”
廖冲板着脸孔道：“说说看，你倒是为了什么要对‘斑狼群’赶尽杀绝？”
吸了一口气，“四九辫子”刁长盛竭力压下胸隔间的一股怒火，沉着声道：“只在一个月以前，‘同照县城’的‘昌源钱庄’被一拨黑道上的江湖朋友洗劫了，那批人物就是‘斑狼群’这些狗娘养的！”
廖冲皱着眉道：“这又干你鸟事？”
刁长盛冷冷一笑，道：“怎的与我无干？‘昌源钱庄’的东家，就是我的妹婿，换句话说，那东家的老婆就是我的老妹子，亲老妹子，我这人间世上唯一的血缘！”
怔了怔，廖冲道：“真是新鲜事呐，这么多年来，我却还不知道你有着这么一个阔妹婿，更不知道你居然有个老妹子，亲妹子！”
刁长盛悻悻的道：“你又不是我爹，我犯得着什么事都向你禀告一番？我的底细光鲜得很，你不知道的和没有听过的样数可是太多了！”
笑笑，廖冲道：“后来呢？”
刁长盛恶狠狠的道：“娘的皮，在‘斑狼群’这干野种乘夜洗劫‘同照县城’那‘昌源钱庄’的当口，我那妹夫与妹子曾跪在地下哭求他们，并且一再向他们说明了同我的渊源，可恨这干杀胚居然利令智昏，两眼看出去只见黄澄澄的金子，白花花的银子，压根就半点情面不留，毫不以我妹夫与我的关系为戒，该抢照抢、该夺照夺，行了，那晚上钱庄里便被这干野种劫走了黄金一千两，白银三万余两，非但害得我妹夫两口子寻死寻活，几乎闹了个倾家荡产，我的颜面更且叫他们扫得灰里泛黑呢；我妹子又屡屡指着我的鼻尖骂，说我混了大半生的江湖，到底混了些什么名堂？混来混去连自己的妹夫都保不住，落到后来便提名道姓人家全不理不睬，照抢不误！”
又吸了一口气，他接下去道：“好歹，我总他娘是个大男人，好歹，也总算在道上闯了点名声出来，但这一些邪龟孙，烂杂种却六亲不认，一点帐也不买，在我妹夫妹子的面前叫我丢人现眼，难以抬头；所谓‘盗亦有道’不是？
他们既然如此蛮横嚣张，江湖之义，我还他娘客气什么？他们是闯黑道的，莫不成我就是走的善路？他们黑，我更黑，他们扫我的颜面，令我大大受窘遭辱，我就要他们用血用命来偿付我的损失，把他们犁庭扫穴，杀个鸡犬不留，他奶奶的！”
廖冲道：“是你约了他们到后面那片上岗子上对仗的？”
刁长盛恨声道：“不错，我约他们全帮皆临，而我只是单刀赴会，老狗熊于情，于理，我哪一样不对？”
廖冲揉揉鼻子，道：“你已放倒也他们多少人啦？”
刁长盛道：“不多，他们一共来了十七个，我已宰杀了十四名，就只剩下这三个罪魁祸首，哪知我正要圈起他来一道解决的时候，偏偏你师徒两个就横插上来！”
转过头去廖冲朝着“人狼”卜君武道：“伙计，如刁辫子这样的说法，你们可是就不对了；俗话说，人要脸，树要皮，又说，人争一口气，佛争一炉香，好听点讲，不看僧面看佛面，难听点说，打狗也得看主人，人家‘昌源钱庄’的店东夫妇，业已趴地哭求，向你们点明了与刁辫子的关系，就不算刁辫子在道上的名头声望吧，至少也是一条路上的同源，你们怎能如此蛮横寡绝，拉下脸来照样行事？列位在江湖上也是有名姓的硬角色，不该不知道江湖的规矩，‘大水冲翻龙王庙’，黑里钻黑像话么？”
顿了顿他又道：“当时的光景，你们落槛点，就该马上停止洗劫陪罪告退，次一等的，也应转身就走，分文不取。
再下策，何妨少抢下点？但各位却一概不论，根本不理这码子事，依然劫掠不误，又叫刁辫子脸面何存？休说他憋不住这口鸟气，换成各位，恐怕也是可忍孰不可忍吧？”
踏上一步，“人狼”卜君武躬着身，态度十分尊敬的道：“老前辈，尚容在下，下情上禀！”
廖冲颔首，大模大样的道：“说吧。”
舔舔嘴唇，卜君武低缓的道：“一月之前，当在下兄弟三个决定派人前往‘同照县城’的‘昌源钱庄’做那票买卖的时候，并不知钱庄东家与刁长盛的渊源。而在下兄弟三人也没有实际参与行动，只是派遣手下五名大头目——一红、黄、蓝、白、黑五斑狼——率领二十名儿郎行事，自于他们奉有我兄弟的谕令，必须要成事，更加上他们对刁长盛的来历并不太清楚，方才发生了这样令人遗憾的的结果；在他们回山之前，恰好我兄弟三人又远赴海口去处理另一桩要事，及至我们回来得悉详情后，时间上业已晚了，我大哥除了当场痛责那五名大头目一顿之外，并将所劫金银原封不动，正准备专程给‘昌源钱庄’送回，哪知刁长盛的战书已经着人送来了堂口……”
此刻，“天狼”游连益也恳切的道：“前辈，刁长盛的战书实在叫人无可接受，他里头开了条件，第一，所有劫自‘昌源钱庄’的金银限时送还，第二，所有参与劫掠行动的人全部枭首附车，第三，‘斑狼群’立即宣布解散之外，并要我三兄弟各断一臂谢罪；以上三个条件，若有任何一条不能做到，便必须与他在‘小岗山’，也就是背后这块土岗子上决战；前辈，你替我们想想，原物奉还这一条乃是绝对应该的，其他两款，又叫我们如何依从？虽则我们在道上不像他那样名倾天下，威立四海，但也是混得有头有脸，如果像他说的这样做了，逞论对不起手下兄弟，我们哥几个将来还指望再活下去么？”
卜君武接着又道：“在无可奈何之下，我们除了将所有劫自‘昌源钱庄’的财物运到附近一个隐密之处所藏妥，以备随时可以奉还于他之外，只好由我兄弟三人率领手下十四名大头目前来‘小岗山’向他请罪求恕，哪知与他甫一照面，他几句话尚未等我们说完，便立下杀手，我们是一面抵挡，一面解释，低声下气向他说尽了好话，赔遍了不是，他却充耳不闻，只管向我们狠攻狠杀，直到我们的十四名兄弟全部遭了他的残害，我与二哥也负了伤，实在撑不下去了，方才突转下岗，但他却紧追不舍，一心要斩尽……前辈，若非巧遇贤师徒仗义援手，恐怕我兄弟三个也都已不堪设想了……”
廖冲眯着眼向刁长盛道：“刁辫子，他们说的大约也不假了？三头对面，谅他们不敢瞎扯。”
刁长盛怒冲冲的道：“‘斑狼群’先是侵犯我的亲人，继而羞辱我的颜面，在在全是主动挑衅，他们向我挑衅，便要遭受惩罚，而他们不依我的条件接受惩罚，我就只有自己动手，姓廖的，你能说这是我的错？”
廖冲慢吞吞的道：“前一段，乃是他们的不是，后一段，可不就是你的错？”
刁长盛暴烈的道：“这是什么话？”
廖冲道：“公道话！”
刁长盛怪叫道：“好，姓廖的，你倒是把你的‘公道’给我说出来，我要看看你是‘公道’在什么地方！”搓搓手，廖冲心平气和的道：“刁辫子，稍安毋躁，且听我细细道来；‘斑狼群’不该侵掠你的亲人，也不该在闻及你的名号之后毫无反应，这是他们的不对，但可恕者有三，一则他们的几个头子未曾亲临行动，手下人对你的名头来历又不甚了了，且负命在身，也不敢作那‘放水’的主，所谓不知者不罪，二则，他们几个头儿在获知详情之后，已立即有壁还原物的打算及准备，可见对你是十分敬畏的；三则，他们洗劫‘昌源钱庄’之际并没有伤人，否则，你还到哪里去找行事的主儿？人家已经按照江湖规矩做了，又何苦非要逼人于绝不可？再说……”
露出那一口黄板大牙，他又点又点刁长盛：“再说，他哥三个业已向你赔补，也将所幼金银运了过来，显见一片诚心，你又已放倒了人家十几个好手，也算消除那一口怨气了，事情最好到此为止，双方全忍让些宽宏些，都认点亏吃，别再斗下去了……”
刁长盛怒道：“不行！”
廖冲不悦的道：“怎么不行？”
刁长盛愤恨的道：“我刁某人向来言出如山，无可更改，我叫他们怎么做，他们就得怎么做，如果他们不照我的话做，就是有心与我为难，有意同我争锋，那么，我就自己下手来达到我的目的！”
廖冲恼火的道：“岂有此理；刁辫子，一个人言出如山当是不错，但那也须要看这个‘言’是与非，正与邪呀，谬误荒唐之言，说了便要改过，哪里能将错就错，愣错到底的？举凡是人，总该讲点道理，论常情，一意孤行，自以为是，就未免太他娘的跋扈得不成玩意了！”
刁长盛吼道：“你这是骂我？”
廖冲也叫了起来：“骂你？我这是教你，训你，你他娘活了这一把年纪，怎的连个人情世故都不懂？这些年的五谷杂娘，全喂进狗肚子里了？哪有这么不通情理的人？混世面混到你这样的霸道横法，你却是怎生混出来的？得些好意便回头嘛，岂能以你这般逼人逼绝，心黑手辣的？”
刁长盛咬牙道：“廖冲，如果我一定要取他三条狗命呢？”
眼珠子一翻，廖冲道：“我就一定不叫你取！”
刁长盛大骂：“老狗操的廖冲，你枉挂了‘双邪’的招牌，却竟胳膊弯子往外拗！”
廖冲怒道：“我只是帮着有理的人，你他娘仗着功高艺强，横不讲理，竖不讲情，你却又叫我如何把胳膊弯子朝你那厢拗？！”
刁长盛瞪着一双牛蛋眼，气虎虎的道：“说来说去，你还是要同我较量较量了？”
廖冲昂然道：“如若你硬要向他们下毒手的话！”
上下打量了廖冲一会，刁长盛磨着一口老牙：“姓廖的，我只怕你占不着我的便宜！”
重重一哼，廖冲道：“你如以为你一定可以占着我的便宜，未免也有点笑话！”
刁长盛突然厉吼：“好，廖冲，我今天拼着把‘双邪’的招牌一遭砸烂，也要称称你的斤两，试试你的份量，看你到底凭什么卖狂？娘的皮，我是早等这一天了！”
廖冲也磨拳擦掌的道：“爽快，我想要拆散你这把老骨架，也不是近几年的事啦；刁辫子，我们既然都已存心考量考量对方，眼前正是个时候，让我们豁出去拼一场，也好分定‘双邪’之名谁上谁下！”
刁长盛往前大跨步，暴烈的道：“姓廖的，你给我滚过来！”
鲍贵财见状之下，急忙凑上，大声道：“师师父，有有事弟弟子服其劳，这这一阵，俺俺行顶上再再说！”
廖冲瞑目叱道：“给我退下去，这是长辈之间的事！我非要亲自称量刁辫子不可，我就不信，他还能有什么上天人地的神通！”
刁长盛激昂的道：“我更不信你这老狗熊便果然成了气候，就算你真是一头人熊吧，看我是不是有法子把你那满嘴利齿敲落，四脚锐爪拔除！”
乱发蓬竖中，廖冲狂笑一声：“刁辫子呀刁辫子，你是喝多了迷糊汤，尽放这等的臭浑屁，就凭你这个浪得虚名，又名不符实的老流丐，你尚能拔得了我老汉的一根鸟毛去？”
刁长盛叫嚣着：“廖冲，甭说是你这个沽名钓誉，一无所是的半吊子，便加上你的徒弟，师徒两个人一遭上，我刁某人也一样给你横竖摆一双！”
廖冲的口沫四溅的大吼：“吹你娘的邪牛皮，撒泡尿照照你那副模样，也配？”
刁长盛直着嗓门叫：“光动口把式不算汉子，姓廖的，有种手底下见真章！”
双目中宛似喷着火焰，廖冲暴跳如雷：“我早就迫不及待了，刁辫子，摆上！”
就在这一触即发的紧迫当口，那间野店的店门里，冷冷悠悠的飘出宫笠的声音：“廖兄，慢着，怎么忘了我呢？”
随着这句话，宫笠与凌濮二人已经气定神闲的走了出来，宫笠走在前面，形态上十分雍容沉静，犹不停向卜君武兄弟三人微微颔首示意。
刁长盛猛一挫腰，愤怒叫嚷：“好呀，我道是你们怎的如此个有恃无恐法，原来还有伏兵！”
廖冲粗悍的道：“放你一千二百个心，刁辫子，我们这边能人虽多，却决不恃众相凌，你他娘也不够这个斤两，我们之中，随便挑出哪一位来，也正能捣得你尿滚屁流，满地打转！”
刁长盛狰狞的道：“只怕你是说着好听，廖冲，谁不知道你是出了名的烂仗英雄，专门擅长以多吃少？”
“呸”了一声，廖冲大骂：“放你娘的狗臭屁，你才作兴来这一套，我几时又以多吃少过了？简直胡说八道，含血喷人！”
轻轻摆手，宫笠插进话来：“二位且莫争吵，我倒有个解决此项纠纷的法子。”
廖冲悻悻的道：“老弟，你可要小心，别中了姓习的圈套！”
刁长盛怒道：“谁设了圈套？你个老杂种这不是含血喷人是什么？”
宫笠平静的道：“刁兄，可愿听我一言？”
瞪着官笠，刁长盛火辣的道：“你不要乱你娘称呼，先自家称量看，配不配叫我‘刁兄’？我老实告诉你，在道上，我的辈份可是高得很呢！”
暗叹了口气，宫笠发觉这“四九辫子”刁长盛的若干毛病，与“拇指圈子”廖冲几乎同出一辙，颇有许多相似之处，难怪他们并列“双邪”，真是“物以类聚”，不是一家人，不进一家门——他在初次与廖冲见面之时，称呼廖冲为兄，可不也曾遭至相同的反应么？
廖冲嘿嘿笑道：“老弟，这老小子有眼不识金镶玉，还以为他自己俏得很呢，告诉他你是何人，好歹也将他震得哆嗦几下！”
刁长盛不屑的道：“他是何人？他还能是何人？太白星君、托塔天王、二郎神？抑是阎罗爷的小舅子？哦呸，想震得我‘哆嗦’一下！”
笑笑，宫笠道：“我也不算是什么人物，刁兄，只是凑合着在道上跑个龙套而已，你可别见笑；我人微言轻，但一番诚意，想向尊驾供献一点拙见，不知尊驾是否能以接纳？”
刁长盛打量着官笠，慢吞吞的道：“那要看你是‘供献’些什么‘拙见’而定了！”
宫笠安详的道：“刁兄。你与廖兄，二位同属‘双邪’之列，齐名并驾，人便不亲，看在齐号齐名的份上，也该彼此容忍，不应伤了和气，否则一旦传扬出去，‘双邪’内哄，互相残杀，不管内情如何，是非如何，总不是件不好看的事，你认为对是不对？”
刁长盛恨恨的道：“娘的皮，这可不是我找姓廖的碴，是他先找我的麻烦，触我的霉头，你方才瘟在那家野店里，约莫也该看到和听到事情的经过，我再叫‘孙’吧，可也不能让人骑在我的头顶撒尿不是？”
宫笠道：“事情的经过，我全已明白，刁兄，我说句公道话，这桩事，既不怪你，当然更怪不了廖兄，唯一不对的，就是事情发生前后，机运差错了，以至本该能够圆满和解的事，竟斗到这么步田地……”
“嗯”了一声，刁长盛道：“这还似是几句人讲的话。”
宫笠又道：“如今事已至此，‘斑狼群’的三位首领业已知错认错，而刁兄你也多少出了些怨气，以刁兄你在江湖上的辈份地位来说，正应表现度量与胸襟，何不见好便收，适可而上？现下了结这项怨，乃是皆大欢喜，强似流血豁命的收场多多了……”
刁长盛大大摇头：“办不到，若不活剐了姓游的兄弟三个，我是说什么也消不了心头之恨！”
廖冲大怒道：“你听听，你听听，这种话该是从人嘴里讲出来的话！”
摆摆手，宫笠心平气和的道：“杀人不过头点地，刁兄，逼人逼得太绝，就不是一个武林强者应有的态度Ｔ！”
刁长盛吼道：“你你他娘是什么东西？也敢来数落我？
我凭本领做我爱做的事，哪一个想拦阻我，行，也得拿出功夫来拦拦看！”
宫笠道：“当真？”
刁长盛焦雷似的大喝：“一点不假！”
宫笠冷冷的道：“那么，我就想试试——如果你非要赶尽杀绝的话！”
再次上上下下端详了宫笠好一阵，刁长盛怀疑的道：“你说，你想试试？试试拦阻我？”
点点头，宫笠道：“不错。”
突然爆起一阵大笑，刁长盛极其轻蔑的道：“乖乖，今天是怎么啦？净碰上些晕头瞎眼的愣汉？居然一个一个都想与我比划？莫非我看着就这等的好吃么？”
脸色一沉，他对着官笠道：“免崽子，你是‘寿星公吊颈——嫌命长了’，老虎不发威，当我是病猫，我这厢客客气气，你还当我查真撑不起架势来？看样子，不放倒你们几个的话，你们是不会甘心的，来吧，兔崽子就是你，我先打发你上道再说！”
宫笠微笑道：“比划归比划，刁兄，我们耗上恁大力气之后，总该有点收获吧？也就是说，动了手，是否应对这项争端下个结论？”
刁长盛大刺刺的道：“你说吧，要有个什么鸟的‘结论’？”
宫笠淡淡的道：“我如赢了，你与‘斑狼群’之间的结即此一笔勾销——当然，他们劫自‘昌源钱庄’的金银财物，仍旧原封归还。”
刁长盛重重的道：“可以，但如你输了呢？”
宫笠道：“我个人这条贱命任凭处置，其他之事，我也就管不着了，你想怎么做，能怎么做，便是列位之间的问题啦……”呵呵怪笑，刁长盛凶狠的道：“也罢，且容我先收拾了你这不开眼的东西，再同他们算帐！”
宫笠审慎的道：“一言为定？”
刁长盛凛烈的道：“我的允诺有如山峙鼎立，几时说过不算来着？尤其是对于你这种后生小辈！”
宫笠笑道：“好，这才是君子！”
一边，廖冲急道：“老弟，老弟，你这是干什么？你与这厮有什么好拼的？”
宫笠低沉的道：“横竖免不了要动手，廖兄，你同我，哪一个出战都是一样。”
廖冲毛躁的道：“这是我的事呀，你何苦愣抢我的生意？”
宫笠缓缓的道：“廖兄，你我之间，犹有彼此之分么？”
这“彼此”有分，便是见外，廖冲怎能够对官笠“见外”？一时他答不上话来，只有连连跺脚的份！
双手一拍，刁长盛火爆的道：“哪一个先来送死都是一样的，别再扯些闲篇耽搁辰光了，早点完事，也好早点叫你们上道！”
廖冲吐了口唾沫，大声道：“你有这个本事？做你娘的清秋大梦！”
慢慢走上前去，宫笠笑吟吟的道：“刁兄，我来了。”
卜君武等兄弟三人立时挪退一边，廖冲、鲍贵财、凌消三人也让到侧旁，把中间这段路面空出来，好叫宫笠与刁长盛动手。
六双眼睛，十二道目光，全凝注向他们两个人的身上，卜君武兄弟三个说不出心中是多么个紧张焦灼法，这一战下来，对他们的切身影响实在太大了，他们不敢想像，设若宫笠落败以后，他们是否仍能继续获得廖冲师徒的支持及翼护？如果答案是肯定的，则他们尚有希望，反之，除了豁命抢命，便别无他途——他们实在难作奢求，奢求廖冲师徒会不惜一切代价与牺牲来支持他们，因此，他们等于把自己的生死完全寄托在宫笠这一战上，但是，令他们不安的是，至今尚不知宫笠是什么字号的人物，当然就更无以保持信心了。
别说卜君武他们心中的忐忑，就连廖冲师徒也有些惴惴，他师徒二人亦不敢肯定宫笠包准能赢，因为宫笠现在的对手不是等闲之辈，乃是与他在江湖上齐名的邪怪——“四九辫子”！
只有凌濮是十分平静的，他对官笠的艺业具有极大的信心，他也明白宫笠的个性——一若非多少有点把握，宫笠不会贸然涉险的；再说，他已准备好随时上场夹击敌人，在凌濮的心目中，什么都不重要，江湖规矩，武林传统，全比不上宫笠的安全来得使他挂虑，一旦官笠有险，他是任什么天条地阵都不会顾忌的…
现在，宫笠慢慢走近对方了。
刁长盛稳立如山，动也不动，神色之间，一副“笃定”的味道！
突然，刁长盛庞大的身形腾空，腾空的瞬息，几十片掌影已交合着纵横的劲力有如一面无形的罗网般罩下！
他竟未用兵器！
宫笠微微蹲身，只是微微的一蹲，一条乌黑的长虹已笔直射向敌人胸膛——一它穿透过那面无形网射向敌人胸膛！
招式尚未能够着发力的位置，刁长盛已倏然变收，双手闪电般捞向那条黑虹。
于是，笔直的黑虹摹而抖成双圈，就像手铐一样套扣刁长盛的两腕。
大吼一声，刁长盛急速凌空翻滚，翻滚中，掌势起如狂风暴雨，又似磐石纷飞，带着那样雷霆万钧的力量合击宫笠。
宫笠的闪晃游掠便好像是一道流光，摔来碎去，摔现较隐，来去隐现之间，宛若遁天人地，神出鬼没快不可言。
刁长盛运起他的“十二闪雷掌”暴袭宫笠，十二式一瞬三次轮回，却沾不上对方分毫，他方自惊疑，宫笠的‘大旋龙’已尖啸着幻成了漫天的黑矢乌星，映炫着各试各样的影像，或如排杵，或似骤雨，或若殒石般自四面八方泻落！
猛然挥臂，刁长盛一个倒跃腾飞八丈，人在空中打转家伙也出了手——那是一对圈，一只朝外，外刃锋利，一只朝里，圈回锋利的“乾坤阴阳圈”，不管是乾圈坤圈，阴圈阳圈，全都是通体透蓝湛亮，森森生寒，不拆不扣要命的玩意！
双圈出现，刁长盛大鸟般飞折而回，团团的月弧圆影穿绕掠击，在浮沉的幻像实体融汇中，如此凌厉的反袭过来！
长鞭刹时盘旋四周，仿佛一股龙卷风强烈的昂起，看不见鞭身，只见黑色的流溜与黑色的云雾回绕激荡。月弧冷清，纷纷扫卷而去。
霹雳也似怒喝，刁长盛身形悬虚，忽左忽右，倏上倏下，就似生了翅膀，托着闪电一样，不沾地的做着双圈，叠连的快速攻击光寒影莹，流灿着交织的圆弧，玄异极了！
宫笠的长鞭便形成了一道陀螺似的倒尖黑塔，随着他的身体密密飞旋，劲气与暗力就在黑塔的旋动中跟着汹涌激荡，空气排挤，气流混滚，任是弧刃翻舞翩飞，却硬是分寸侵人不了！
于是，刁长盛怒极长啸，再度的腾升空中，直拔七丈有奇，在他拔高的须臾，左手阴圈已暴旋而出，其疾其速，就像来自虚无，来自九霄的一面冷月落辉！
宫笠未用鞭截，他大斜身，较移五步，刁长盛陡然间右手阳圈也飞旋而来，圈刃正带着慑人心魄的割裂空气音响旋舞，刁长盛业已置身于那只阴圈之上，他双脚踩着困沿，破空掣掠，倒似驭电乘风的什么神仙一样，令人见了，印象深刻难忘！
宫笠飞快闪腾，极险的躲过旅斩过去的那枚阳圈，也不禁脱口赞道：“好一手‘驭月奔穹’！”
就这一句话的功夫，刁长盛身形倏晃，又踩上了阳圈，借着一蹬一旋的力量，那枚阴圈再度风声尖锐的对着宫笠飞到！
宫笠不再躲避了，他猛往那枚疾旋而来的阴圈迎上，长鞭准确无比的“呼”声抖出，正好透空穿过阴圈中心，鞭梢穿过的一刹，猝卷三圈，顺着他身形的倒翻“噗”的扯切入地！
便在此刻，刁长盛足踏的阳图已对着宫笠后颈劈至。
仍是倒翻姿势的宫笠，突然全身立沉，一溜寒芒暴现，“呛呛呛”阵阵金铁撞击响声里，他左手上的“阔蛇口剑”
正好套环似的接住了那枚阳圈，因身尚旋转不停的在剑刃上团团回绕！
怪叫声有如狼嗥虎啸，刁长盛张牙舞爪，不顾一切的扑向了宫笠！
“大旋龙”便在此时矫飞旋舞，密集连串的“劈啪”声，宛如正月的花炮，鞭稍弹点交织，迫得刁长盛又跳又蹦，模样就更似一头大猩猩了。
蓦地，廖冲大吼出声：“住手！”
宫笠晃身退出六步，长鞭拽地，左手上的“阔蛇口剑”尚闪闪套着敌人的那枚阳圈。
刁长盛猛然僵窒了一下，随即暴跳如雷的狂叫：“住手？
住你娘的什么手？我和这野种拼了，我非活剥了他那张人皮不可……”
廖冲往前走了几步，吊着眉，斜着眼，硬梆梆的道：“赌赢赌输不赌赖，刁辫子，你明明已经栽了跟头，还耍你娘哪门子痞？你尚算是江湖上的大人物么？你不怕丢人，我还怕你污了‘双邪’的名声呢！”
刁长盛气冲斗牛，挣红了脸大叫：“我输了？我什么地方输了？我他奶奶一定要和那王八蛋拼个死活！”
嘿嘿冷笑，廖冲不屑的道：“别，别再出丑啦，我的刁爷，你的兵器呢？你连兵器都叫人家打落的打落，夺取的夺取，这不叫输，你却叫它是什么？你他娘连家伙全失了手，还不光棍点甘拜下风，犹要同人家拼，请问你，你要用什么去拼？用一双向掌，抑是只凭你的狗头？既然是败了就要履诺践约，否则，你的话不但无以如山之峙，如鼎之立，就连个狗屁也不如了；姓刁的，将来你还要闯江山，混世面，可别为了这桩事传出去见不得人！”
呆了半晌，刁长盛咬牙切齿的道：“我只是低估了他，遭至轻敌之累，我他娘莫非还敌不过这个藉藉无名的小辈？”
廖冲寒着脸道：“不论怎么说，输赢之间，事实俱在，这是狡辩不脱，刁辫子，败了仗就该有败了仗的交待，更该有败了仗的气量，强词掩饰，不是好汉子的作为，你讲一句吧，你要怎么办？”
刁长盛的面颊肌肉连连抽搐，两边“太阳穴”更是急速鼓跳着，脖子上那根青筋不住的扯动，一双牛眼就似要凸出了眼眶，好一阵子，他方才狠狠的跺脚，嘶哑的大叫：“好、好，算我一时失着中了你们的诡计，‘斑狼群’的事，自此一笔勾销，清结了断！我不甘心的却是竟然会叫那无名小辈沾了便宜，气死我了，操他个老祖宗啊……”
“呸”的吐了口唾沫，廖冲吼道：“你这瞎了眼的老糊涂，老甲鱼，老混球，你怎么如此的不开窍法？你把招子睁亮看看清楚，方才和你动手的那一位到底是谁？！”
七海飞龙记--十七、英雄豪士重相惜

第十七章 英雄豪士重相惜

“四九辫子”刁长盛瞑目大吼：“恁情他还有个金刚罗汉，陆地神仙？还会是可与你我比肩之辈？真叫冤呐，这一次可是八十老娘倒绷孩儿，阴沟里翻了大帆船啦……”
廖冲嗤之以鼻：“刁辫子，别把你自家看得那么个高法，就算你是一座山吧，天下就没有另一座等高或更高的山？光你行，人家就都不行？”
刁长盛双手握拳，像要生啖了宫笠一样瞪着宫笠，挫着牙道：“他行？他行什么行，才叫他偷巧去，这全是侥幸，否则凭他这副胎毛刚脱的熊样，还能爬到我的头顶上？”
廖冲冷笑道：“你不要看错了人，刁辫子，人不可以貌相，海水不能用斗量；人家年纪比你轻得多，但不见得功夫也比你弱得多；无志空活百次，有志不在年高，人家年轻，可也照样吃得住你！”
刁长盛怪叫：“娘的皮，有种就再试一次。”
廖冲干呕了一声，讥诮的道：“你别叫我把隔宿粮也吐出来，刁辫子，你不要脸，我还要呢，身居‘双邪’之一，大名鼎鼎，怎的却这么个无赖法，又这么个狗屎臭法？简直令人反胃至极，你这些年闯下的万儿，刁辫子，干脆收拾收拾，往垃圾坑一丢算了！”
鲍贵财也不怀好意的讪笑道：“刁刁长盛，你以为俺俺这位二二叔是好好吃的？你你当他是——是是谁？俺俺劝你，—一次跟跟斗跌过就就拉倒，何何苦还要多多丢上几几次人？如如果你不不信，甭甭说再试—一次，就——就算再再试上十十次，俺俺也包你灰灰头土脸，弄弄个耳鼻塌嘴歪！”
刁长盛怒叱：“放你娘的屁！”
这时，宫笠拱拱手，道：“刁兄，胜败兵家常事，你我皆为武林中人，动手过招，无非彼此磋商钻研，求个更进一步，输赢如何，似不必太过计较。”
刁长盛硬梆梆的道：“你他娘的当然会这么说，因为你占了上风，得了便宜哇，尤其你这种二流子身份居然抹了我一脸灰，那样的光彩，自令你说起话来更就轻巧了。”淡淡一笑，宫笠道：“能与刁兄互磋所学，固感荣幸，但若说到如何‘光彩’，恐尚未必；刁兄身为江湖‘双邪’之一，名高望重，然而，我宫笠恭称‘一毒’，比较之下，大约也不会差到哪里去吧？”
大大的一呆，刁长盛那对怪脸上的神色连连变化着，好半晌，他才猛的摔摔头，表情十分古怪，又十分迷们的道：“你说，呃，你是‘宫毒’？”
宫笠平静的道：“不错。”
刁长盛慎重的道：“没有骗我？”
宫笠正色道：“当然。”
于是，刁长盛的目光扫过廖冲师徒的面孔，从这师徒两人的形态反应中，他明白对方的身份不会是虚称的，他忽然笑了，笑得很开心，笑得声音很响，很大。
廖冲大声道：“什么事叫你如此高兴？”
鲍贵财也喃喃的道：“奇奇怪，莫莫非他猛猛古丁发发了癫？”
双臂环胸互抱，刁长盛吁了口气，相当感慨的道：“娘的，虽然今天斗了个不小的难堪，又受足了晦气，好歹到这时总算心里平和了点——宫笠，我们同是一个辈号的人物，谁也大不了谁，小不了谁，你占了我那么一丝丝便宜，我没啥丢脸处，你也无甚好夸耀处，在你手里失了算，固则仍不舒坦，却至少比起栽在那些无名小辈身上要令我宽怀自慰多了……”
宫笠趁时给对方送了一顶高帽子：“刁兄，宫某何敢言胜？只是刁兄承让罢了。”
呵呵大笑，刁长盛道：“你真他娘会说话，这样一讲，反倒叫我怪不好意思了！”
廖冲心忖——老小子，你面皮厚如城墙，硬似母牛屁股，居然也会“不好意思”？
拱拱手宫笠又在笑着道：“方才一时得罪，务祈刁兄包涵才是。”
刁长盛忙道：“好说好说，呃，宫老弟，我们可真是英雄不打不相识，这一打，固然旗鼓相当，秋色平分，但你这股子风范，却好生叫我折服……”
不待宫笠回答，廖冲已没好气的打岔道：“得了，刁辫子，别来这套‘过门’，倒是你的承诺，不会再度反悔了吧！”
刁长盛悻悻的道：“我刁某人说话，自是一言九鼎，出口不二，我几时又有过‘反悔’的意思啦？你休他娘以小人之心来度我这君子之腹！”
嘿嘿笑了，廖冲道：“君子？你只能算是君子胯下的那根鸟！”
刁长盛勃然大怒：“姓廖的，你是存心挑衅不是？你以为我含糊你？以为宫老弟能小小占我一点便宜，你也一样能占？”
廖冲嘻皮笑脸的道：“那是下一章的事了，我说刁辫子，如果你有兴致，哪一天我们也可以磋商磋商，印证印证，大家多亲热一番！”
刁长盛吼道：“好，迟早会有这么一天，娘的，给你鼻子蹬上脸，你简直不知自家是什么玩意，记着，老狗熊，我们有这么个约会！”
廖冲咧开大嘴道：“忘不了，到时只求你手下留情啦，刁辫子。”
转朝“斑狼群”那三位头脑，刁长盛火辣的伸手指点着：“游连益、潘麒、卜君武，今天算你们吉星高照，狗运亨通，从鬼门关里一打溜又转了回来，我们之间的梁子从此了结，但你们不要忘记，‘昌源钱庄’的财物要在最快的时间里给送回去！”
那满脸横肉，身材粗横的“地狼”潘威与他的把弟“人狼”卜君武二人，闻言之下仍有一股愤愤不甘的神色，两位似是想顶撞几句，但被他们大哥“天狼”游连益以眼色阻止了；游连益知道事情能够转变到这种地步，已是相当侥幸的了，刁长盛说话虽然很不好听，却总比要他们兄弟的命来得易于忍受，而刁长盛一向说话都不给人留余地，他们能把性命捡回来，不愿再为了一点小气恼便坏了通盘大计——游连益立即回答道：“前辈放心，我兄弟包管尽快将令戚的那票金银原封奉还，分文不少；同时，更对前辈的宽宏大量感载莫名，前辈高抬贵手，我兄弟自将永志不忘……”
刁长盛点点头，道：“这几句话，倒还听得入我的耳，总算我没有白发这一遭慈悲；姓游的，以后切切记着，举凡顶着我刁某旗号的人物，你们都少去招惹，那就是为你们自己烧高香了，希望下次再见，我们不须横眉竖眼的对上阵才好！”
游连益强笑道：“当然，前辈教益，自不敢忘。”
于是，刁长盛又大马金刀的向宫笠拱拱手：“宫老弟，我走啦，后会有期。”
宫笠先向后面的凌濮使了个眼色，凌濮似老大不情愿的走上前来收齐刁长盛的那一对‘乾坤阴阳圈’，送交给刁长盛。
这时，宫笠方笑道：“刁兄，一路顺风。”
刁长盛非常友善的报以微笑，但等这位“四九辫子”脸孔向着廖冲的时候，脸上的笑意就已变成了凶狠，他暴烈的道：“老狗熊，我们也是后会有期！”
哧哧一笑，廖冲道：“你这算啥？吓唬哪个生嫩雏儿？
你他奶奶的！”
重重哼一声，刁长盛不再多说，身形飞掠，好快好疾的势子，一阵风也似的卷向了远处，须臾之间，即已踪影杳然……
舒了口气，廖冲如释重负：“娘的，这个人王可真不好打发，总算把他侍候走了；老弟，有你的！”
宫笠笑笑，道：“刁长盛邪是够邪了，但却尚未到邪到不通人情不近人性的地步，说起来，他还不算是个坏人……”廖冲吊起眉毛道：“但也好不到哪里去，这老狗操的。”
游连益、潘麒、卜君武三位“浪头”，这时一齐走近，又一齐向官笠与廖冲躬身行礼；游连益极为诚恳的道：“方才只知是廖前辈师侄仗义援手，却不知宫大哥竟也驾临，今日我兄弟何幸得蒙赐助，更何幸亲谒当今武林英杰；二位云天高义，我兄弟至死不忘，有生之日，俱感德之时！”
卜君武也汗颜的道：“当日曾在‘玉鼎山庄’见过宫大哥，在下眼拙竟未认出乃是真龙当前，失之交臂，疏忽之罪，万乞恕者！”
宫笠笑道：“各位何须如此的客套？同属武林一脉，生死境界，只要尚有用处，自当代为担待一二，各位如此言重倒似我们有为而发了……”
廖冲也大声道：“好了好了，不用来这些王二麻子；说老实话，帮你们固然是帮了，另外，我早看刁辫子不顺眼想触触他的霉头，也是我们伸手的原因之一，把话说明白，你们能记住我和宫老弟给你们的好处，自然更好，就当没有这回子事，也无所谓！”
游连益忙道：“前辈恩典，怎敢稍忘？”
廖冲“嗯”了一声，道：“还有，答应刁辫子的事也一定要做到了，那票黄澄澄，白花花的玩意，可记着早点给他送回去，否则麻烦无穷！”
游连益躬身道：“错不了，前辈，我们克日专程送回‘昌源钱庄’。”
廖冲挥挥手，道：“那么，你们先走吧，为了这场热闹，我们几个至今还饿着肚皮呐；彼此两便，我们也好早些把五脏庙祭上一祭！”
游连益十分歉疚的道：“真是罪过，真是罪过——前辈，请容我兄弟做啥个小东请，暂请……”
宫笠忙道：“不必，游兄，列位还是办正事要紧。”
眼珠子一瞪，廖冲道：“在这荒野茅店吃点粗食劣酒，还要你们做啥个东道？这能吃掉多少钱？姓游的，你他娘想捡便宜不是？”
怔了怔，游连益有些惶惑的道：“前辈，我兄弟怎敢捡前辈的便宜，这话不知从何说起了。”
廖冲道：“你们要表现诚意，行，他日找个大埠头。上第一流的酒楼，喝上他娘的三天三夜，这才够味道，哪一个稀罕你们在这个破茅店请客？姓游的，这不是你想拣便宜是什么？”
恍悟之后，游连益陪笑道：“是是，前辈说得是，那么，我兄弟就告辞了。”
廖冲手捂肚皮，道：“快走快走。”
三位“狼头”又向各人一一施礼辞别，刚要转身，鲍贵财突的冒出了两句话：“卜卜君武，俺俺有桩事要要告诉你呐。”
“人狼”卜君武赶紧站定，笑得挺巴结：“未知鲍兄有何见教？”
鲍贵财嘻开大嘴道：“以以前，俺俺们在‘玉鼎山庄’不不是为了争争媳妇，还还打过一场擂擂台么？”
顿时有些紧张、卜君武连忙解说道歉：“鲍兄，那全是兄弟我的不该，有放肆之处，万望鲍兄海涵；海兄明人，当能恕过兄弟我那时情势的无奈……”
连连摇手，鲍贵财道：“俺俺不是这个意思，不不不是这这个意思，你你可虽想岔岔了；卜卜君武，俺俺要告诉你你的是，俺俺已娶娶到那位俏姑姑娘啦，往往后你可不不作兴再跟俺抢抢罗……”
卜君武面红赤，又啼笑皆非的道：“这个当然，这个当然，兄弟我怎敢如此斗胆？”
廖冲没好气的道：“真他娘的憨，尽说些驴鸟话不是？”
于是，三位“狼头”终于在千恩万谢中走了，望着他们远去的背影，凌濮凑近了宫笠身边，细声细气的道：“头儿，今天的场面，可确实有点险乎，我最先还以为你非要与刁长盛那老邪见个生死存亡不可，至少，我预料也免不了要流血，但想不到你却把它收拾得如此圆满完美，干净利落之至，不简单，真不简单！”
宫笠淡淡的道：“你脑爪里的纹路太少，凌濮你该明白，我们同刁长盛既无深仇，又无大恨，豁上命去争生死，划得来么？”
凌濮笑道：“还是头儿你经得多，看得远，要不，我为什么叫你头儿，不是你叫我头儿？”
瞪了自己这位老伙们一眼，宫笠管自进入茅店之中，而这时，廖冲早已占住一个座头，就像三辈子没有吃过饱饭似的，在那里狼吞虎咽起来，站在一边的鲍贵财更是馋涎欲滴，急得心慌，但碍于辈份，他尚未像乃师那样张牙舞爪，一见宫笠，这位“疙瘩瘸子”先咽下一口唾液，赶紧道：“二二叔快快请入座吧，俺俺这边厢，业业已饿得前前心贴贴上了后后墙啦，你你老不来，俺俺又吃不得，干干看师师父独个儿吃，这这滋味，可可比什么都都要难受…”
宫笠忙道：“不必拘礼，贵财，坐下一起吃吧！”
大口撕咬着一只卤鸡腿，廖冲含混不清的道：“偏偏你就有那么些客气，还要目送他们上道，我可没你这般的周”到……”宫笠偕同鲍贵财，凌濮一同落坐，他撕了一块烙饼，慢慢的用手摄下一小片送进口中，十分有滋味的咀嚼着，边道：“这不是周到，廖兄这仅是一种礼貌罢了。”
舔了一下油光光嘴唇，廖冲哼了哼：“我们救了他们三条命还不够？犹要和他们讲什么他娘的礼貌？尤其在饥肠辘辘的辰光下，这礼貌二字就更不必谈了，塞饱肚皮最是要紧……”
宫笠笑道：“你先去塞饱肚皮，我来为你送客，岂不两全其美，般般俱到？”
又咽下了一大块酱牛肉，廖冲举起一边的土瓷碗来灌下两大口酒把肉送下喉去，抹了抹唇角的酒渍，他瞪着眼道：“平素你也少有今天这般殷勤，姓宫的，我发觉此中有鬼。”
宫笠道：“有什么鬼？”
哼了哼，廖冲道：“帮那三个狼头的场，去招惹刁辫子，好像是你们暗里串通好的，似乎你们几个早就在心中有了默契一样，端瞒着我一人！”
笑笑，宫笠道：“你是指我们三个？”
用手撕下一只鸡翅膀啃着，廖冲以手指一一虚虚点过三人的胸膛：“就是你们三——个，你，凌伙计和贵财这小王八羔子！”
鲍贵财努力吞下一大截腊肠，赶忙道：“冤冤枉，师师父，天大大的冤枉呐，俺俺们几时瞒着你老老人家什什么啦？又又哪里串通了什么来来着？”
廖冲吸了吸鸡翅膀上的油渍，道：“数你最是混帐，你他娘说话只说上半截，却留着另一半在肚皮里不往外冒，小王八羔子，你告诉我和那卜君武是素识，我怎会料到你们居然是在那种情况之下认识的？上擂台抢老婆，这算是什么玩意的交情？反过来讲，更应该是架梁才对！”
脸孔一红，鲍贵财呐呐的道：“俺俺可也没瞒着师师父啊，原原本本就是素素识嘛，可不？”
廖冲悻悻的道：“像这样的交往，值得为他们拼命？娘的！”
鲍贵财咧咧大嘴，尴尬的道：“同同台抢老老婆，也也算是有缘，师师父，这这……”
“呸”了一声，廖冲呵责：“还他娘的强词夺理？”
扭过头，他又向宫笠与凌濮道：“你两上明明知道共中是怎么回子事，却也闪着个脑袋不放声屁呐，一心一意是想叫我捅这个漏子，你们说说，这不是串通好了来算计我一个人还是怎的？简直不分老小，一概灌足‘迷糊汤’了！”
宫笠啜了口酒，慢条斯理的道：“本是一桩好事，廖兄，经过你这张尊嘴一传，就完全变质了，听起来非但不是一桩好事，更成为一桩欺瞒之罪啦！”
廖冲大声道：“不是‘欺瞒之罪’，又是什么？你倒是说给我听听！”
这时，鲍贵财以求救的眼光望向宫笠，神情里，是希望他这位几乎“无所不能”的二叔能够讲出一番他想说又说不出的真凭实理来，否则，他这做徒弟的可就一番好心，偏生背上黑锅一口了！
宫笠平静的道：“是贵财一片孝心，也是我们哥俩个的一番盛情，廖兄。”
嗤之以鼻，廖冲道：“奶奶的，越说越是美了，叫我去招惹刁辫子拼命，事实上却又根本不值，也不该拼这个命，刀口子上，脑袋的把戏，还说是孝心，是盛情？娘的皮，你们乃是合伙挖好了坑在叫我往下跳！”
宫笠笑道：“这才真是应了那句俗话了——‘狗咬吕洞宾，不识好人心’，廖兄，你这位老江湖在世面上，也闯混了大半辈子，怎的越混越痴呆，越混越往回活了！”
“咯崩”咬碎了一根鸡骨，廖冲怒道：“这是什么话？”
宫笠好整以暇的道：“金玉良言，廖兄。”
廖冲恶狠狠的道：“你给我解释清楚，姓宫的，否则我今天和你没个完，和凌濮、鲍贵财，你们三个人通通没有个完！”
和悦的笑了，宫笠安详的道：“好，你稍安毋躁，让我说与你听，廖兄贵财之所以把话只讲了一半，他仅告诉你同卜君武是素识，而不言是在哪一种情况之下相识，及又有什么交情，其目的，当然是逼使你出面拦止刁长盛，主要的，他是希望你对付刁长盛，触触这‘四九辫子’一个霉头，解救卜君武兄弟三个，只是顺带的名目借口而已，但是，你可曾想到过，贵财为什么要设法使你与刁长盛对阵？”
廖冲气冲冲的道：“我正想知道这兔息子心里是在搞的什么鬼！”
宫笠道：“无他，孝心而已。”
廖冲怪叫道：“孝心？给老汉惹这等的麻烦，也叫是‘孝心’？这，这叫祸心！”
一边，鲍贵财委屈的道：“冤冤枉，师师父，黑黑黑天的冤枉啊……”
点点头，宫笠道：“不错，贵财，你确实被令师冤枉了。”
廖冲重重的道：“我他娘冤枉了他什么？”
宫笠沉稳的道：“贵财本身对刁长盛并无好恶，在今天之前，贵财甚至不认识他，但贵财一心一意要促使你同刁长盛对擂，只是因为刁长盛与你不和，因为刁长盛总是与你争执，对你不够尊重，更因为你对刁长盛不满的缘故；贵财才要替你出口气，但你又不允，所以逼得他使了这么一个小小的手腕，骨子里他是盼望你出头之后，他可以名正言顺的‘弟子服其劳’，找刁长盛斗上一场……”
廖冲神色已缓和多了，但却没好气的道：“大胆，狂妄，这小兔崽子岂是刁辫子的对手？”
宫笠道：“他一片为师效命的孝心，是不是力可胜任，业已不在考虑之列，越其如此，方才越显他忠介耿直，若是易如反掌，游刃有余，便也不见得有什么出奇之处了。”
廖冲干笑一声，道：“你这张嘴呀，真是呼风是风，唤雨是雨，能把死人也说得活，娘的，我算服了你啦……”
宫笠接着道：“至于我同凌淄亦不反对这件事像此般发展，无他，一是默许贵财的孝行，二则，也借此要表示一点我们的心意，廖兄，你待我二人义薄云天，不惜和身伴我二人赴汤蹈火，因此我替下你来，力搏刁长盛，仅算对你做些报偿，多少还一还欠你的人情债；话像这么一说，大概你不会再责怪我们，气恼我们了吧？”
嘿嘿笑了，廖冲微见窘迫的道：“我讲不过你，别提啦，来来，咱们先干上一碗再说！”
一碗烈酒咕噜咕噜的下了肚，也把几人的舌头化开了，鲍贵财打着酒嗝，一双眼红通通的往中间转聚着，哈哈傻笑：“二二叔，你你真行，真真行！”
宫笠道：“行么？”
鲍贵财吸了口口水，眉开眼笑的道：“着若不是二二叔你呀，俺俺可不把这这口黑锅背定啦？叫俺俺来说，只怕怕三天三夜也也说不清，但但二二叔你一开开口，三言两两语，就就叫俺师父乐乐开啦，二二叔啊，你你简直文文武全全才，学学富五车，手手把式行，口口把式更更行，二二叔，你你就和神仙一样啦！”
宫笠笑道：“别把我捧得太高，否则，有人不高兴啦。”
鲍贵财忙道：“谁谁会不高高兴？谁？”
重重把瓷碗往桌上一放，“砰”声响动里，廖冲冒火道：“我！小王八羔子，你二叔是神仙，我呢？我又是什么？”
鲍贵财双手举碗，挺着脸，阿谀的道：“师师父，你你老人家是太太上老君，玉玉皇大大帝，这这边厢徒徒弟就向你老顶顶香膜拜啦，俺俺说师父……”
宫笠与凌濮急转脸过去，就差一点，两人没把满嘴的酒喷了个全桌！
宫笠，廖冲师徒，以及凌濮等四个人在抵达这处叫做“多罗口”的渔村时，业已是黄昏辰光，滨海渔村的日落景象于河滔浩渺，水天一线中，又是另一番鲜艳的韵致。
他们就准备在这里出海，他们计算过，从“多罗口”直接扬帆“飞云岛”，距离上要比一般的码头接近，而且，这里很隐密。
但是，从这里启程，也有缺点，就是此地他们并不熟悉，也没有素识的朋友可以求助，不论是雇船，备粮，以及航行方向位置的校对与观察，海上行舟时的种种困难，便只有全靠他们自己来应付了，他们并不曾忘记—一“金牛头府”在海上的势力远超过在陆上的份量！
“多罗口”这片渔村只是处不大不小的中等村子，典型的渔家风味，周遭尽是曝晒的鱼网，倒翻过肚皮来覆扣在沙滨的小船，残旧的桨舵随处堆置或抛弃着，家家户户的檐下屋前，都串连或平铺着形形式式的鱼干，空气里飘漾着那样一股子腥膻味——鱼腥，船网上散发的腥，以及海上吹来的腥……
这片渔村比较得天独厚的地方，是标志着有村尾往海中延伸出去的两排礁岩，这两排参差不齐的磷峋礁岩形成半弧的趋势，看上去，便是一处天然的小港湾了，小港湾里，另有一条石砌的码头可通往沙滨，一部分船艇便系在码头的铁桩上，没有靠上码头的船舶，有的下锚浅滩，小些的舢板梭船就干脆拖上了陆地。
村子头上，有一家也一样充满鱼腥气的酒铺，说是酒铺，其实还兼卖吃食与杂货，简陋污秽，黝暗阴沉，人往里一踏步，便险些被那股子异味给意出来！
拣了付靠近柜台边的座头，四个人坐了下来，他们尽量装得土气，扮得老实点，举止行动也力求能够配合此处的气氛，但奈何究竟不是打渔的出身，更不是村子里的熟面孔，任他们再收敛，才一落坐，已经引起周围某些食客的注意、纷纷投过来好奇的，又免不了含有几分夹生及戒惕的眼光。
那些所谓“食客”，一看便知道都是些习惯于海上生活的人，差不多的皮肤全黝黑粗糙，面容上布满经过长久风吹日曝后的深刻痕迹，他们大部分人皆较实际上的年纪来得苍老，那一张张有着疏密深浅不同皱褶的脸孔上，流露着倔强、世故、悍野的韵息，更有一股子难以言喻的，那种开朗的听天由命的味道！
大鼻头耸动了几下，廖冲不大自在的低语道：“这地方，怎的腥气到此步田地？好像天底下所有的臭鱼烂虾都曝晒到屋子四边来了，还有那些坐在各位的渔夫船老大，招子贼兮兮的尽盯着人家身上看，活脱是在端详什么妖怪一样，就算是我们打水晶宫来的吧，也不作兴这么个稀奇法儿哪…”
鲍贵财也呐呐的道：“怪怪了，他他们愣朝俺俺们身上看看啥光景呢？莫莫不成，俺俺们四个人里里头，有有哪一位脑脑门子上多多生了一只角？”
坐在硬梆梆的长条板凳上，宫笠沉静自若的道：“不必多心，滨海渔村，民风向较闭塞，民情也较淳朴，他们强悍，但却豪迈，他们猜忌，却也易于容纳事实；我们四个人是外来的生面孔，虽未鲜衣怒马招摇相引，到底也和他们陌生不相识，更乃来自他们所不熟悉的另一个迢远的所在，惹起他们注意与好奇，乃是不可避免的事……”
廖冲悻然道：“若非计划在此出海，事关重大，老汉吃人家这样盯视，早就揪开桌子揍人了！”
笑笑，宫笠道：“大可不必。”
凌濮也无所谓的道：“这些成年打渔晒网的粗人，见着个生客像活宝，看就任他们看去，难道还能看得掉一块肉？”
这时，一个死眉死眼的店伙计慢吞吞走了过来，把那块又黑又脏的桌布往肩上一搭，吊起眉毛，又像有气无力，又像爱睬不理的翻动着两只黄汤眼珠子问：“要吃什么？还是要喝点什么？”
宫笠急忙向欲待发作的廖冲连使眼色，然后，和颜悦色的道：“伙计，你们店里都有些什么东西卖？”
那店伙计不带一丁点笑味的从鼻腔里哼了两声，毫无表情的道：“大爷，你瞧着吧，这是片又穷又破的渔村，我们这儿是家又穷又破的小店，人家桌上摆着的，也就是店里现成的，若是你想吃好的喝好的，对不住，我们这里没有，四位还是抬抬屁股外头请吧，好留出座位来让给我们村里的老顾客啊！”
廖冲忍不住叫了起来：“咦？你这狗娘养的野种是吃多了硝沫儿，放出来这等的火辣屁？你这叫是做生意的么？免崽子，一朝惹翻你祖爷爷我，不让你横着飞出去就算你八字生得巧！”
宫笠连忙按住廖冲，低促的道：“歇歇气，歇歇气，廖兄，你何苦与这种人一般见识？”
往后一跨步，那店伙计居然横眉竖目的叉腰咆哮：“干什么？老王八蛋，发威卖狠摆到咱们‘多罗口’来了？你也不打听打听，‘多罗口’的住户都是些什么来历？同那些‘霸’字号的人物有啥渊源？咱们‘多罗口’可是有组织，有规律的，不是一般的渔村那干乌合之众，滨海陋民可比，你想到这里充人物，算你瞎了狗眼，霉运当头！”
气得满额鼓起了青筋，廖冲大吼：“你听听，老弟，你可是听听，这猴急于简直得寸进尺，想爬到人头顶上撒尿了，娘的皮，这岂是些能从人嘴里吐出来的话？”
店伙计“呸”的吐了一口唾沫，伸手往门外一指：“滚，通通给我滚出去！看你们是初来乍到，又老残不全，‘多罗口’的人若要放倒你们便算欺侮你们，现在给老子滚，体要惹得老子们性起，叫你们一个个爬着离开就大不好看了！”
廖冲吸了口气，一双眼在喷火：“老弟，这个不是人操的小王八真正活腻味，他是瞎子闻臭——离屎‘死’不远，老弟，怎能不将他活活割了？”
站起身来，宫笠面对那店伙计，十分平静的道：“我走南闯北，足迹几乎踏遍大半天下，经过不少水陆埠头，也照顾过千百家酒楼食馆的生意，但是，像你这样做买卖的态度，这还是第一次遇上；朋友，说明了吧，有什么地方和我们过不去？还是看我们哪一点不顺你的眼？”
那店小二冷笑一声，道：“少在‘多罗口’里卖这套江湖经，我们可不吃这些；同你们有什么地方过不去？有，我们看不惯你们这些来自他处，自认腰里有几个臭钱，便可以叱来呼去，粗狂自大的土老倌，你们贸然踏入‘多罗口’的地界，个个闷声不响，缩头缩脑往店里钻，更也透着行迹可疑，举止怪异，这样一股子好滑刁狡味道的陌生阔客，我们高攀不上，亦侍候不了，所以，叫你们滚！”
凌濮突然开口道：“我看你有意找麻烦才是真的，我们四个自从来到这片破村子，便规规矩矩，老老实实的进入你这家鸟店歇脚打尖，连句话还没说上，只问问你有些什么东西卖，这就叫‘叱来呼去’粗狂自大？我们几时又表示过我们有钱来着啦？而你又指我们‘闷声不响’‘缩头缩脑’，既是如此，我们又如何个‘叱来呼去’‘粗狂自大’法？
你他娘前言不对后语，自相矛盾，简直乱扯一通，顶着张臭嘴瞎发你的熊，我看你是晕了狗头啦，你！”
店伙计瞪着一双眼，直着脖颈叫：“嗬，各位村子里的叔伯大爷，兄弟手足们，看吧，这些不知从哪里钻出来的横货倒想张牙舞爪，在咱们‘多罗口’称强道霸啦，他们是硬砸到咱们家的门口来了哇！”
随着他的吼叫，一时翻桌子踢板凳，厉叱怒喝，纷纷回顾，在店里吃喝的那干渔夫船家们攘背面起，有的提酒壶，有的板桌腿，有的赤手空拳，有的居然从腰间或裤脚管里拔出了“手叉子”与“钢水刺”等凶器！
廖冲狂笑一声，不屑的道：“乖乖，想打架么？只这副阵仗就想唬人？来来来，兔崽子们，通通一遭儿上，今天我老汉若叫你们有一个站直了出门，我就是你们众人生养的！”
鲍贵财也火大了，他挣红一张怪脸，气不可遏的道：“师师父，你你老且且宽坐，宽宽坐，这这些渔渔鳖虾虾蟹，岂岂用得着你你老人家出手？别别沾污了指指头，俺俺来，让让俺来，俺俺包叫他他们完完全满地爬滚，叫叫爹喊娘廖冲大叫：“给我狠打，一手捋着你的鸟，只用一只手划拉这干粗胚！”
伸臂阻止了鲍贵财，宫笠冷硬的道：“你们这样做法，根本毫无道理可言，什么‘叱来呼去’‘狂妄自大’，又什么‘闷声不响’‘缩头缩脑’等言，一概是借口遁词，说穿了，只是你们对乍来者欺生，本能的嫉妒和排挤不属于你们这个环境中的人，你们此等举止，实在幼稚，愚蠢，并粗陋之极，我警告你们，若再不停止鼓嗓胁迫的行动，只怕就要为你们带来悲参的后果了！”
店小二尖锐的吆喝着：“看这一个吧，人站在‘多罗口’这一亩三分地里，犹想耍他的威风呢，各位乡亲，咱们就能自受这人的恫吓？”
于是，一声喊打，整片店里二三十条汉子便围扑上来，一时之间酒壶，桌腿，拳脚齐飞，还加上了几把光闪闪的利器！
廖冲端坐不动，眼皮子也没撩一下，宫笠也干脆坐下来，毫无举止——动手的是鲍贵财，以及凌濮，凌濮横过桌面，身形暴旋，四肢门腾中，人体翻跌仰摔，且惊叫怪吼连连，而鲍贵财乃是自空而落，手脚伸缩如电，眨眨眼，六七条汉子便吃他提着衣领抛出门外，另四五位仁兄也被踢得是满地打滚！
在快得令人难以置信的辰光里，扑上来的二三十个粗汉业已屋里屋外躺满一地，果然不错，真没有一个是站着出动的！
现在，只剩下那目瞪口呆的店小二，以及坐在柜台里原先笑眯眯，如今愣呵呵的肥胖店掌柜了！
凌濮狞笑一声，一步一步逼向了那呆若木鸡般的店小一Ｉ鲍贵财忙叫：“慢慢，凌凌伙计，交给俺，交交给俺。”
站住了，凌濮道：“好，鲍老弟，便让你出出气！”
鲍贵财走了过来，还不待那店小二有任何反应，他已猛一伸臂，骨节咯崩密响立起，他瘦削的身子已突然粗涨升高，变成了个宛如魔神也似的巨无霸！
柜台里，那胖掌柜叫了一声“亲娘”，身子歪斜，一头撞跌至地下，面对面的店伙计却浑身一哆嗦，“扑通”跪了下去！
鲍贵财本来人便生得丑怪无比，这一粗一长，更是丑怪之外加上了无比的狰狞可怖，便果真是阎王殿前的牛头马面现世吧，怕也没有他如今这副形象的骇人法！
店伙计这一跪，刚喊了一句“饶命”，鲍贵财已朝着对方后领将人提在半空，伸出蒲扇般的巨灵之拿，竟记记落实的打起这店伙计的屁股来。
所谓“掌掌到肉”，真一点不错，掴打屁股的清脆声响，夹杂着这店伙计猪也似的嚎叫，那动静，就和进了屠场里差不多。
鲍贵财是颇有分寸的，他知道宫笠不愿把事情扩大，因此便未施辣手，尽量在表面上震慑对方，却又不至于斗得不可收拾……
凌濮双臂环胸，仰着头，眯着眼，像在瞧什么庙会花灯一样的有兴致。
廖冲却一个劲吼呼：“加重点，再重点，把这猴息子的屁股给他打成两半。”
端坐原处，官笠明白鲍贵财已经领会自己的心意，是而便没有任何表示，他也要这店小二多少受点教训，但是，他却不希望为了这点小事言语的冲突而弄出人命来，显然，鲍贵财的做法也是不弄出人命的做法。
就在那店小二连串的嚎叫声里，这店铺子门外，已传来一片潮水似的喧腾鼓噪声响，夹杂着出自人们喉管里的怒吼厉叱，更有铁器的碰撞声，而火把灯笼的光辉也跟着映进了店中——大概是整个“多罗口”的居民全部出动了！
廖冲磨拳擦掌，十分兴奋的道：“来了来了，这一遭老汉可要亲自试试手，把病过足，娘的皮，我要一个一个拎着他们往海里抛，通通给他喂王八！”
凌濮也恶狠狠的道：“打渔的不老老实实去打渔，却耍起棒老二的这一套来，这哪里像个渔村，简直就是像座土匪窝，只是一处荒僻村落，玩的把戏敢情凶横到这步田地，是可忍孰不可忍！”
丈二金刚似的鲍贵财，仍然在那里活揍着人的屁股，挨揍的依旧嗥号个不停……
在屋外的那阵哗叫吼骂声里，七八条大汉簇拥着一个花白胡须的干瘦老头昂然而入，他们进门的时候完全一副同仇敌忾，仗义拼命的姿态，但是，当他们目光甫一接触到鲍贵财那巨无霸的身体，刹间便都傻了眼，不由自主的往后退缩，个个都面青唇白，噤若寒蝉，先前的那股子气焰，立时消散殆尽！
于是，宫笠清朗的开口道：“贵财，不必打了。”
鲍贵财闻声住手，但却提着那店伙计悬在半空，并没有将他放下来。
进屋的一干人里，还是那为首的干瘦老者比较有胆识，他也好似是这群的头儿，此刻，他吸了口气，壮着胆朝前踏近几步，往这边拱拱手：“请问是哪一位出来答话。”
廖冲正眼也不看，懒洋洋的道：“老弟，你作主吧，我不爱搭理这些半吊子货！”
宫笠站了起来，平稳的道：“这位老哥，有何见教？”
老头那一双精溜打转的眼睛盯视着官笠，干笑一声道：“‘多罗口’今晚来了武林高人，真是沾光带彩之至，可恨这些荒村野民却有眼不识泰山，毛里毛躁在太岁头上动土，惹了个一团滥污不说，更开罪了各位英雄，这时且容老夫先向各位赔礼，大人不记小人过，宰相肚里好撑船，还请各位英雄高抬贵手，放他们过去，冒犯之处，老夫自当加以惩处……”
宫笠淡淡一笑道：“言重了，本来也没甚深仇大恨，只是贵村这些大哥欺生善妒，执意横生是非，我们忍无可忍，方才略做抗拒，好在并没有斗出人命，或有几位带伤受创的，尚要请老哥你多包涵。”
老者连连拱手，忙道：“不敢不敢，叫他们碰回钉子遭回罪，正是最好的教训，看他们以后还如此冒失不？倒是列位的宽宏大量，老夫要先行谢过了。”
宫笠抬头道：“贵财，放这一位下来。”
鲍贵财猛的将手中提着的店小二在空中打了一转，呼一呼风声里，他一家伙便将这位仁兄平摔在一张桌面上，“哗啦啦”暴响里，桌面砸碎，那店小二便也怪叫着跌了四个仰八叉！
全身一抖，又在一阵骨节密响里，鲍贵财身形骤缩，又恢复了原来的模样。
那老头子两眼有些发直，一副不能置信的神气——以他所学到与所听到的武功造诣来说，他委实不知尚有这样一门怪异的功夫！
暴笑出口，廖冲大声道：“‘巨灵术’，老小子，见识过没有？”
强笑几声，老人道：“真是大开眼界了，大开眼界了……”
廖冲不怀好意的道：“你是这片鸟村子的头儿吧？”
老者忍气吞声的道：“我是‘多罗口’的村长，同时，也是这滨海三百里大小渔村结盟为‘铁带子’的‘多罗口’村负责人，‘铁带子’中称为‘大扣结’。”
廖冲重重一哼：“难怪你们这片鸟村子民性如此暴戾粗横，蛮不讲理，原来乃是仗待着有后盾，有奥授啊；这开店的杂种一再夸口你们这片村子里的人有来历，吹嘘你们结识多少道上的硬把子，大人物，却竟是这么回子事；我起先还在纳罕呢，怎的一处荒僻渔村，居然和个草寇山寨无异啦？”
老者有些不甘缄默的道：“我们不是‘草寇’，兄台，我们是安善良民。”
哈哈大笑，廖冲道：“安善良民？安善良民有你们这种凶狠粗陋法的？动不动就舞刀抢棒想要人家的命？若以你们这种狂妄行径还称得上‘安善良民’四个字，那真正的土匪劫盗岂不是就要生啖活人了？”
老者压制着自己的火性、竭力保持平静的道：“我们这一带的村子都是靠着打渔维生的，穷而且苦，因此我们就受不了任何外来的压榨与剥削，若是分散开来各不相顾，即有如一盘散沙，单凭村子自己那点力量是不足自保的，所以我们才团结起来，形成一个组合，专以抵御外来的侵害，图个平安度日……”
“哧”了一声，廖冲道：“真是新鲜——就凭你们这种破烂村子，榨干了也压不出一滴油来，哪个会有兴致来剥削你们？侵害你们？没得除了沾上一手腥气之外，连个卵蛋也捡不回去！”
老者略现激动的道：“这个就是你有所不知，以往我们这里也经常有强梁路过，每次掠境，我们便饱遭蹂躏，生命财物备受损失，这犹是陆上的，来自海上的迫害就更甭提了；往日我们没有组织，手无寸铁，除了任其宰割之外是束手无策，但这两年来大家结成‘铁带子’之后，远海上的防卫固尚不足，至少陆地过境的强豪已不敢再加欺凌，而近海捞鱼，也勉可自保了……”
廖冲大声问：“海上却是些什么人王在侵犯你们呀？”
老者张张口，欲言又止：“这个与列位无关，知道了并无好处，所以，还是不说的好！”
宫笠心口已猜到可能是怎么回事了，他没有跟着追问，只平淡的开了口：“老哥，还未请教尊姓大名！”
老者忙道：“老夫姓洪，洪大全，知道老夫的人，都称老夫为‘老烟锅’……”
廖冲大笑道：“老烟锅，如此说来，你也在道上闯混过了？”
洪大全手持花白胡子，笑道：“那已是多少年前的事喽，打三十岁以后，我就定居在哆罗口来，即已息影江湖，不再过问道上的是非，打渔的日子，苦是苦，倒是比外头那种刀锋舔血的风险少些……”
听到“息影江湖”，“不再过问道上是非”这几句话，廖冲不禁在心里暗笑了，他在想——姓洪的，你才在江湖上吃过几天的生米？讲起话来居然是一代大豪的口气，不说以前只看看你如今这副架势吧，三根筋吊个脖子，两个卵蛋掐只鸟，不够一阵风刮的，任你是龙是虎，又还能强到什么地步？
但是，宫笠却安安闲闲的在回应：“不错，江湖生涯，确实是惊涛骇浪，千变万化，犹胜怒海之上……”
洪大全连连点头道：“少兄此言，真是过来人语，所以我老汉便退出这个大染缸啦……”
这时，一条大汉蹩了上来，低促的道：“爷，这地下还躺着十来个人哩，是不是可似先抬出去救治？”
不等洪大全说话，宫笠已道：“当然，请你们就进来抬人吧，不过躺在地下的这几位伤势并不很重，只是一时晕厥过去而已，略加推拿，即可复原，休歇两天，便痊愈如常了……”
那汉子唯唯喏喏，回头把外面围拥着的村人叫进了好些个来，开始忙乱的把店中横七竖八躺着的那些仁兄抬将出去。
洪大全略一迟疑，转朝宫笠道：“少兄，这里太吵扰，可否请四位赏光，移玉舍下小坐片时！彼此也可以多亲近亲近，在舍下谈话更要方便得多…”
宫笠问廖冲道：“怎么样？”
廖冲笑吟吟的道：“这还用说？我们恐怕还有事要求这位洪老哥呢，至少，在这片鸟店里连滴水也没沾着，到了洪老哥府上，苦茶总落得上一杯吧？”
洪大全赶紧道：“当然当然，这个当然，小地方招待不周，可是这淡茶劣酒，粗肴黑食总还是有的……”
洪大全这一村之长的屋舍，也不过就只比那那三楹两室的狭小陋房，稍稍大上一点，整齐上一点而已；前后两进，每进三间，收拾倒还清爽，也不似村里一般人家那样低矮阴暗，但免不了的却也有那股子挥洒不去的鱼腥气味。
就在前进的客堂里落坐，洪大全先开口道：“尚未请教各位的名讳大号？”
宫笠早有准备，从容不迫的道：“洪老哥，因有一桩极大的风险担在我等的肩上，事情未了之前，我等实不能轻露痕迹行藏，事非得已，尚请老哥体谅。”
洪大全领悟的颔首道：“是，是，这倒是我的冒失了！”
廖冲接口道：“这乃是我们的‘苦衷’，嗯‘苦衷’。”
在初去“玉鼎山庄”之时，廖冲曾被黄恕言口的“苦衷”二字罩得晕天黑地，满心恼火，此刻，他也把这两个字派上了用场，细细回味，的确觉得相当吻合切实。
洪大全摇着颔下的花白胡子，笑道：“方才，这位老兄说有事须我效劳，只不知是什等样事体？尚请见告，能之所及，无不应命，这就算是先前各位高抬贵手的回报，也算老夫我诚心要和各位交个朋友。”
宫笠忙道：“洪老哥如此帮忙，实令我等感激莫名，回报不敢，老哥肯于折节下交，我等却是倍觉荣幸，只怕是高攀老哥了。”
呵呵大笑，洪大全开心的道：“哪里话来，这是哪里话来！”
廖冲插上嘴道：“洪兄既是愿意帮忙，我们也就不客气，打开天窗说亮话吧，洪兄，我们需要一条船，一齐设备齐全，可以远航的船！”
“哦”了一声，洪大全道：“原来是这么一桩事……”
宫笠紧接着道：“当然，费用若干，我们照出，或租或买都不要紧，但船上却须有人驾驭，在操舟航海的经验上，我们几个都很生疏……”
洪大全笑道：“这倒不成问题，不成问题。”
顿了顿，他又接着道：“只是不知能否见告各位的目的？”
宫笠略一沉吟抱歉的道：“洪老哥现下请恕我们须要保
密，目的的透露对我们而言，乃是有百害而无一利的，老哥高明，当知非是我等有意掩饰推倭。”
廖冲也道：“这可是莫大的‘苦衷’，洪兄。”
洪大全忖思了一会，道：“如此说来，这条船出去，是要冒着极大风险了？”
宫笠苦笑道：“不错，风险极大。”
洪大全问：“可有性命之危？”
宫笠道：“设若情势变化出乎我们预料，性命之危恐怕是免不了的！”
捻着胡子，洪大全慢吞吞的道：“这就比。较为难了，找条船，并不算什么，然而我却不能迫令本村子弟去卖命担险，各位说是也不是？”
廖冲道：“其实，也不一定就绝对会送命，我们总要对船家预做安排的，尽量不使他们涉险，替他们找最安全的出路……”
呵呵一笑，洪大全道：“这位老兄，有一定的把握么？”
廖冲没好气的道：“谈到有没有把握，老实说，连我们自己此去之后能否保命都是问题，又怎敢夸这种海口，作此等承诺！”
拱拱手，洪大全道：“老兄倒是坦率之人，只凭这几句直爽明快，毫无虚诈之言，便知老兄心胆照人，豪迈可风，设若老兄不说实话，我可也并不能预知呐……”
廖冲不大有劲的道：“先别给我高帽子戴，洪兄，倒是怎生设法弄一条船，再雇上几个船夫子才好，我们想早点出发，越早前往越好。”
用手指敲打着桌沿，洪大全道：“找条船不难，老兄，难的是雇人，要知道，搭上性命的事，可玩笑不得！”
廖冲道：“你们这条‘铁带子’里，莫非就没有个把敢于担风险的好汉子？”
洪大全一挺他那瘦窄的胸膛，安声道：“当然有！”
廖冲道：“那不结了，我们赏金多给！”
摇摇头，洪大全道：“但是，却也要他们甘愿才行，我不能强迫他们干呀！”
宫笠低声道：“老哥是否可代为征召试试？”
洪大全笑道：“当然，这是我义不容辞的事，我想要结交你们这几个朋友，自需尽心尽力，唯是不敢担保事情一定成功，这一点却得有言在先！”
宫笠道：“如此，便有劳老哥了；但无论能否雇到人手上船，我们对老哥的感激全是一样的！”
洪大全十分诚恳的道：“少兄无须客气，我包管踏实的去办此事，如一切能合列位尊意，自是皆大欢喜了…”
他刚刚把话说到这里，门外布帘轻掀，一个穿着葛布衣衫的大汉探进半个身子来，低促的道：“爷，曹大爷业已到了，他要小的来请爷出去，有话相商。”
洪大全微微皱眉道：“怎的他来了却不进房？先前的误会已经冰释，曹老弟赶了来正该与这几位好朋友朝个面，彼此亲近亲近才是呀！”
那汉子忙道：“曹爷说，请爷到外头说话，也许是他有什么机密要事……”
无可奈何的离坐而起，洪大全满脸歉意的道：“这是老夫一位多年好友，人很四海，更讲义气，就是个性古怪了点，各位且请宽坐。老夫我去去即来，顺便也将方才所谈之事交待一下…”
宫笠忙道：“老哥请便。”
廖冲嘿嘿笑道：“”洪兄，你早来晚来全无所谓，我们找船出海之事是最重要，你老兄可得多多为力呀！”
拱拱手，洪大全道：“一定一定。”
等这位“老烟锅”出动之后，凌濮不由微带疑惑的道：“刚才来叫洪大全出去的那个姓曹的人物，不知是干啥的？
又要对洪大全说些什么话？如此鬼鬼祟祟，我觉得其中有点不大对路！”
鲍贵财笑吟吟的道：“别别疑神疑鬼了，人人家不是业业已说说过，他他他朋友有点怪怪气么？可可能人人家不惯在陌陌生者面前露脸，也也可能人人家有话不不便叫俺俺听到，这——这是很寻常的事，你你却胡胡思乱想想个什么劲？”
凌濮哼了哼，道：“但愿我是胡思乱想，杞人忧天吧。”
鲍贵财道：“凌凌伙计，你你大概是太太累了，赶赶上床，好好国一觉，俺俺就包管你头头脑清灵，断断事论理，明明白白了—…。”
气得一瞪眼，凌濮道：“我现在就头脑清灵，明明白白，你却当我是怎的？慕非我哪里显得糊涂了？”
呵呵一笑，鲍贵财道：“不不糊涂，不不糊涂，你你哪糊糊涂来着？只只是稍稍有那那——那么一点点多多心而已，—一点多心而已……”凌濮眼皮子跳了几下，却闷着头不在吭声了。
廖冲有些担心的道：“老弟，你看姓洪的这老家伙，能不能替我们弄到船与人手？”
宫笠缓缓的道：“以他在这里的身份来说，应该没有问题，问题只是船上的人，他说得不错，任他是此地的首脑人物，一村之长，却也不能逼迫下头人去卖命。”
廖冲想了想，道：“如果实在没有人手跟船，我们自己凑合一下怎么样？”
笑笑，宫笠道：“你对操舟渡海的技术与经验如何？”
摇摇头，廖冲道：“我他娘可是‘擀面杖吹火——一窍不通’，我甚至连泅水都不会，道道地地的旱鸭子，老弟，你呢？行不行？”
宫笠道：“我勉强可以操纵，但也生疏得很；以前在江面上玩过几天船，可是若叫我独自驾舟涉洋入海，就一点把握也没有了……”
廖冲道：“这样说来还是不行！”
鲍贵财赶紧接口道：“二二叔，俺俺看还是找找个内行人比较牢牢靠些，这——这可不是斗斗着玩的事，飘飘洋过海，水水天一线，人在船船上望出去，除除了水，还还是水，任什什么标记也也不见，若若是不悉操舟航航海之术，到了摸摸不通窍门的关关节上，岂岂不喊喊了亲亲娘啦？”
廖冲怒道：“你怕什么？没出息的东西！”
鲍贵财辩解的道：“不不是怕，师师父，俺俺可不不是怕——怕呀；俺俺只是希希望把事情办办得踏实些，莫莫要临到头头上再抓抓瞎……”
廖冲叱道：“少唠叨，这里有为师的与你宫二叔在，什么事情会考虑不到？却用得着你这小鳖羔子来胡乱打岔，发他娘些谬论狂言？”
宫笠笑道：“不要责怪贵财，廖兄，他的话也很有道理，这桩事，的确不能鲁莽冒险，否则，万一到不了‘飞云岛’，反而飘失在汪洋大海上，岂不是冤透了？”
凌濮亦道：“可不是？再说海上气候变幻无常，惊涛骇浪，狂风暴雨说来就来，久在海面谋生的船家渔夫，能以预先观测得气候与大海的变化，凭借某些征兆便可事前躲避，或采取适应之道；换成我们这些外行，若是一旦遭遇到这种情形，那等凶险，便就不能提了……”
叹了口气，廖冲道：“看样子，是非要求助这里的人不可了……”
宫笠凝稳的道：“犯不着瞎愁，廖兄，事情总会有解决的法子；千山万水全挡不住我们前往‘飞云岛’，就凭这一条船上缺乏人手莫非便能阻止我们？”
廖冲道：“话这样说是不错，但那解决问题的法子总得拿出来才行呀！”
宫笠笑笑，道：“船到了桥头，自然也就直了，廖兄。”
几个人在房中又谈了一会，门帘掀处，洪大全已经走了进来。
廖冲最是心急，赶忙问道：“怎么样？洪老兄，事情成是不成？”
洪大全的模样有些儿古怪——那是一种犹豫、困惑、怔忡、为难等，情绪组合成的古怪，他涩涩的一笑，慢吞吞的道：“各位，呃，非要这么急着要船不可？”
廖冲道：“当然，越快越好，有了船，有了人手，我们马上启航，在这里待着，算是怎么码子事！”
坐了下来，洪大全目光溜过四张脸庞，似乎心情十分矛盾：“船上的人手不大好找，我看，各位就在寒舍委屈几天，让我再想想法子……不过，若是各位一定要尽速出海，我当然也该替各位安排妥当……”
洪大全的话，透着有点前后不相对衬，宫笠下意识里正觉得有哪里不大稳当，廖冲已迅速接下口来道：“还是烦请洪老兄你多偏劳吧，我们是希望早早扬帆启程，他日有暇，自当专程前来府上叨扰啦，现下却只有告罪了！”
似是带着点惴惴不安的恍炼与歉疚，洪大全呐呐的道：“老实说，我是异常希望各位能够在舍下逗留几天的，我们彼此，可谓相见恨晚，借此良机，正好把晤契阔。一叙表怀……”
廖冲直率的道：“重任在肩，不敢延搁，洪老兄，以后有的是盘桓之时，又何在乎眼下这区区几日的相聚？只要你老兄看得起我们，愿意结交，还怕没有我们搅扰的机会？”
苦笑一声，洪大全表情抑郁的道：“虽是初次见面，但老夫我与各位实是投缘，衷心之内，甚盼同各位结为道义之友，我…我也有些难处，无论如何，务请各位恕有谅解！”
廖冲笑道：“甭客气了，我说洪老兄，你一客气，岂非更形见外啦？”
直觉的，宫笠感触到某些细微的异常处——他觉得洪大全的话语中，似是隐含着某种暗示，带着双关的意义，但一时间，他又无从判断出人家确切所指的是什么，想要表白的是什么……。这时，洪大全又深沉的道：“此去海上，凶吉未卜，汪洋之中，多有不测之变，如果各位坚持非要早去不可，老夫只有预祝各位一帆风顺，马到成功了。”
哈哈一笑，廖冲道：“好口彩，洪老兄，事成之后，我们包管回来寻着你再痛快乐上几天。”
洪大全低缓的道：“我亦与兄台同有此愿！”
廖冲道：“等着吧，洪老兄，这个日子，说快，也就近在眼前了！”
洪大全竟叹了口气：“希望如此了……”
突然，宫笠问：“洪老哥，可是有什么令你忧虑之事发生——在你方才外出的那一阵里？”
怵然一惊，洪大全脸色变了变，又赶紧掩饰的道：“没有没有，少兄，确实没有，你想想，在这个一亩三分地里，又会有什么令我忧虑的事呢？少见也太多心，太也多心了……”
说着，他以一连串的干笑来做为夸大的否认，而富笠眼见对方如此回答，尽管心中依然存疑，却也不好再说什么了。
廖冲又道：“洪老哥，如果我们马上要走，是不是你能想到法子？”
洪大全像是相当艰难的点。了点头：“方才我出去张罗了一会，业已大致说妥了…明日拂晓有一艘双桅帆船可以派上用场，六名船夫，跟着各位一同出海前往。”
一拍手，廖冲兴奋的道：“行，老兄，果然还是你有办法，只这么出去一溜转，竟已是万事齐备了；这年头，找人就要找对得上路的角色，今天我们遇上你，可真碰对人啦！”
叹了口气，洪大全神色却有些凄惶：“其实，还不如没遇上我更好……”
宫笠怔了征，刚要问他是怎么个说法，廖冲已抢先接上了：“客气客气，洪老啊，我们既是要交朋友，你就大可不必如此谦虚了，若没和你巧逢上，在这片鬼村子里，又叫我们找谁来帮这个忙？解决这个难题？”
宫笠试探着道：“老哥，你似乎真有心事？”
洪大全近于慌张的道：“不，不，我没有心事，少见，我愉快爽落得很，哪里会有心事？”
点点头，宫笠道：“没有心事，就最好不过了。”
廖冲大声道：“老弟，你怎的有些疑神疑鬼？人家洪老兄好不容易替我们找到船，又雇妥了人手，在他而言，又露脸又光彩，在我们来说，顺利解决了难题，双方都乃皆大欢喜，哪一个又会有心事啦？我看你才颠三倒四不大正常，尽说些莫名其妙的话，猛古丁岔出来几句词儿，全叫人愣得不好回答！”
宫笠淡淡一笑道：“没别的，我这人就是疑心病重，凡是好挑眼，既是我庸人自扰，当然再好不过，我也不希望我所疑惑的某些事情成事实。”
廖冲瞪着眼道：“娘的，越说越像煞有其事了，你有什么好犯疑的？莫非还是信不过我们洪老兄？”
宫笠平静的道：“应该是信得过的，洪老哥是位好人，我看得出来。”
廖冲道：“那不结了？还唠叨什么？”
洪大全局促不安的直搓着手，几乎汗流浃背，他勉强笑道：“各位是说得我既惶恐，又迷惑，不知该怎么回应才好了……”
廖冲忙道：“别听他的，洪老兄，我这位兄弟呀，就正如他自己所言疑心病重，凡事好挑眼，其实他人倒蛮好，你可别见怪才是……”
洪大全干笑道：“言重了，言重了……”
笑笑，宫笠道：“洪老哥，尚请示下，船支价钱若干？”
洪大全赶紧摇手道：“不，不要钱，不要钱，完全免费效劳，少兄，这就算我对各位一点小小的心意吧！”
宫笠道：“这样不太好，洪老哥，还是请你多少出个价，我们也可安心。”
洪大全挚诚的道：“少兄，请容老夫聊表微忱，否则，岂非太过拒人于千里之外了？大家都是江湖同道，早年无缘未曾相遇结交，令香有幸聚首，正是相见恨晚，我这老朽才鲜能浅，力量有限，别的事情帮不上忙，只这方面尚可略尽棉薄，难道少兄连这区区心意也拒而不纳？”
宫笠的手抱拳道：“老哥既是如此说，我们就恭敬不如从命了，此处不言谢字，他日若能回转，必当专诚来谒，有以补报老哥鼎助之赐！”
隐约里，洪大全的神气有些异样，说不出是尴尬还是羞惭，是忐忑还是忧虑，他一边还礼，一边结结巴巴的道：“太太客气，少见，你太客气了…”
廖冲大笑道：“好，这才干脆，洪老兄，我们就生受你了！”
抹了把额头的汗水，洪大全呐呐的道：“应该的，应该的……”
一侧，鲍贵财忽道：“老老丈，你你……你呢热么？”
洪大全急忙道：“热，热…”
他似是察觉这样的回答太不得体，又赶紧道：“不，不，不热，不热……”
咧嘴一笑，鲍贵财直愣愣的道：“可可不是？老老丈，俺俺二叔说得不错，你，你好好像有点心事。”
廖冲叱道：“不要胡说！”
洪大全窘迫的道：“没关系，没关系我也正党奇怪，只这一刻，怎的有些神情恍惚，心不在焉起来？”
廖冲关切的问：“不是哪里不舒服吧？”
站起身来，洪大全干笑道：“哪里话，我好得很……对了，只顾在这里与各位瞎黏缠，倒忘了一桩大事啦，罪过罪过……”
廖冲道：“啥的‘正事’？”
洪大全道：“先前我业已吩咐下去，叫他们在后厅备了一桌酒菜，以迎各位贵宾，方才我进屋之前，酒菜已经摆置舒齐，就等各位人席了，这一阵谈话，却险些忘啦，看我这脑筋！”
咽了口唾液，廖冲急急站起：“好极了，我们也甭客气，这就上坐人席吧，奶奶的，我可早饿扁了！”
鲍贵财也摸着肚皮道：“俺俺更是饥饥得差点啃啃下了这张桌桌子角！”
洪大全掀帘带路，回头笑道：“荒村僻地，无甚珍撰敬客，只是些淡酒粗肴，还请各位包涵，凑合着果腹就是……”四个人鱼贯行出，宫笠微笑道：“洪老哥，叨扰了。”
洪大全连道荣幸，告一声罪，就先走向了前头。
七海飞龙记--十八、扬帆破浪危机伏

第十八章 扬帆破浪危机伏

这是一艘木造双桅帆船，还相当新，好似下水没有多久的样子，船上，尚留存着淡淡的漆腥味。
饱餐一顿之后，别过洪大全，宫笠、廖冲师徒、凌淮等四人立即登船，六名船夫显然都是久经海上生活的操舟老手，他们四个才一上船，只须一声吩咐，六名船夫立时扬帆撑橹，轻巧熟练之极的将这船双桅船滑离码头，平稳顺当的直驶大海。
这是拂晓前的大海，天空是一片墨黑，海上也是一片漆黑，天上有晨星数点，岸边，也闪烁着寥落的灯火。
仅有微风吹拂，海面相当平静，细碎的浪花在船首两侧翻漾，宛若在墨黑的锦缎上划开两道轻俏的白痕——难得的好天气。
六名船夫各自忙着本身的工作，宫笠与廖冲则并立船尾，直到岸沿逐渐远渺，看不到那模糊的陆地了，廖冲方才叹了口气道：“到了海上啦，老弟。”
宫笠低沉的道：“不错，到海上了。”
外海的风浪就要比内湾稍稍大上一点，但仍然浩波森。
森，有着另一种在无垠与宽阔中的安详与温柔，船身略略起伏着，乘风破浪，行驶更为迅速了。
廖冲忽道：“老弟，告诉掌舵的往哪去了么？”
宫笠颔首道：“方才已要凌濮转告了船老大，直指渤海。”
身子靠在船舷上，廖冲目光四转：“老实说，活了这么一把大年岁，乘掉出海可是没有几次，算一算，最近一遭也隔着十好几年了……”
宫笠道：“我也一样，很少体验海上生活。”
凑近了一些，廖冲道：“我他娘不喜欢浮在水面上，尤其不喜欢乘一叶孤舟在这辽阔无边的大海上飘流，老弟，你是不是亦乃如此？”
笑笑，宫笠道：“人是习惯生活在陆地上的，一旦到了这样浩荡无际的水域，自然会觉得心里不落实，有着一份虚怯晃浮的空茫感……”
连连点头，廖冲道：“可不是，我正有这一种感觉，娘的，人站在这鸟船上，上不顶天，下不沾地，悠悠晃晃的就和踩在半天的云里一样，打眼望出去，四边除了海水还是海水，连个能够垫浮着啥的玩意也没有，这等天水相合，渺渺瀚瀚的光景，叫人见了，怎不浑身净起鸡皮疙瘩，愣怔得发慌……”
宫笠平静的道：“不必这么紧张不安，廖兄，这纯是一个习惯问题，一个适应力的问题…”
廖冲苦笑道：“我他娘怕是这一辈子也适应不了，晃悠晃悠的，一脚踏上，就打心底不带劲，像是整个人都给飘起来啦……”
宫笠一笑道：“好在不是叫你待在船上十年八年，廖兄，稍微忍耐，过几天我们就又会口岸上了。”
廖冲道：“老天保佑，越快越好。”
宫笠的视线越过廖冲肩头，投注在船尾掌舵的那个水手身上，那是个粗壮结实的大汉，在膝肪的曙光里，可以隐约辨认出那张宽阔又充满野性的脸孔，另一名他的同伴，则正在举起长橹，规置于舷边。
从舱篷的弧度上方，也看得见其他四名船夫的工作情形，两个在调整风帆的角度，使其尽量兜风鼓涨，一个在船首绞盘那边检视锚链，一个俯身船侧右前方，注意着船体的摆动幅度以及破浪前进间的起伏差异，随时以一种航海者专用的术语切口清亮短促的修正着掌舵那一位的航向操纵。
六名船夫子，显然都是技巧熟练的行家，从他们的动作及反应上看，便给人以安定的感觉，好像这艘是他们身体的一部分，运用驾驭快慢如心，他们把这艘船掌握得驯服极了，船不似割破浪波在前驶，倒更似在海面上滑行。
宫笠轻声道：“廖兄，洪大全给我们找来的这个六个船夫子，都是一等一的驭舟好手，你看，打从我们上船迄今，这六位的启航手法完全按步就班，有条不紊，一样一样顺序并进，半点不见忙乱或差错，真是经验老到，训练有素。”
廖冲道：“可不，洪大全自己就在海上过了大半辈子，对这一套他是行家，要行家办他本行的事体，岂还错得了？”
宫笠又道：“更难得的，是他们的沉默，一般舟子，多爱呱噪不休……”
嘿嘿一笑，廖冲低声道：“他们能和我们瞎扯些什么？
隔行如隔山，根本道就不同，哪还凑合得上？再说，这六位一想此番前去，乃是玩命的勾当，只怕就更没有心情开腔了。”
宫笠表情有些古怪的道：“到目前为止，一切情况都很正常，很平静，我希望能够一直这样下去，并一直维护到我们回来才好。”
怔了怔，廖冲道：“什么意思？有什么不对？”
宫笠低声道：“如今我也不知道有什么不对，但我却总有些疑虑的感觉，本能的意识中，好像老觉得我们在海上会发生点事情似的……”
廖冲摇头道：“你甭在那里疑神疑鬼了，风平浪静，又是些一等一的操舟好手替我们驭船，而且，我们的行迹又未泄露，你倒是说说看，还会发生什么事情？”
宫笠道：“所以我也不敢确定，可是，隐约里，却不能拂掉心里的一抹阴影，当然，也但愿我是空自担忧这一场……”
廖冲不禁惴惴的问：“娘的，越说越叫我心惊肉跳了，老弟，你忽然有这等顾虑，总也该有点理由吧？莫不成毫无根据，你自己心血来潮，未卜先知？”
宫笠道：“当然只是‘心血来潮’，亦非”未卜先知’：一半是某些蛛丝马迹引起我的联想与怀疑，另一半，就算它是一种预感吧……”
廖冲咽了口唾液，压着嗓门道：“先别提那劳什子预感，你倒是说说看，你在什么地方发现了什么样的蛛线马迹，会令你发生要出事的联想？”
低头望着被船身划开，向两侧翻卷出去的白色波痕，宫笠缓缓的道：“那洪大全，廖兄。”
廖冲吃惊的道：“洪大全怎的？他有什么地方不地道么？”
宫笠冷沉的道：“我看他个人倒没什么问题，可能——他预知了一些事情，一些对我们有所不利的事情，但却受到某种牵扯或压力，使他无以明言相告……”
瞪着一双怪眼，廖冲满头雾水的道：“你真把我迷糊了，老弟，我还不明白你的意思！”
宫笠思虑了片刻，道：“廖兄，难道你没有注意？洪大全在接待我们到他家中之时，一直谈笑自若，神情恳切，后来，他的手下人进来向他禀报，说有个姓曹的人来找他，他出去一会之后，再进房来的模样就不大对了，他不时显露着仓皇，紧张，忧虑的形色，更在六神无主中有些窘迫与内疚的反应，时常言不由衷，到了后来，他又似一直再暗示着什么；虽然他有心掩饰他心中的某些隐忧，却又仿佛想向我们剖自他的苦楚——我不是问过他，是不是他有什么难处么？你还帮他辩解，指我多心，现在，你记起来了？”
“哦”了一声，廖冲失笑道：“我还以为是什么鸟事情叫你犯疑惑呢，原来是这一码子技节。老弟、可不，你的确是多心了，你想，姓洪的如果要算计我们，大可在岸上动手，或是聚众相袭，或中酒菜中下毒皆可施行，法子多着，又何必等我们上船飘海荡远了再耗费手脚？再说，如今我们业已平安无事的来到了大海上，烟波一色，四面不见半片孤帆，他就想坑我们，又从哪里下手？天上？水底下？”
眉头微皱着，宫笠道：“我就正在想，如果他们要谋害我们，会采取哪一种方式？”
廖冲大大不以为然的道：“你别在这里庸人自扰了，我说老弟，‘他们’，‘他们’又是谁们？是哪条路上的？哪座山哪片窖钻出来的？你总得点出个主儿来呀！”
宫笠摇头道：“我还不知道——但若有这样的凶险在酝酿或潜伏着，洪大全一定是心中有数！”
“哧”了一声，廖冲道：“洪大全对我们那等巴结，生恐交不成我们这几个朋友，看人家态度恁般挚诚，言词如此爽快亲切，从哪一方面说，他也不会摆我们的邪道。”
宫笠淡淡一笑：“所以，我才怀疑他自己并无恶意，可能是受到某一桩外力的压迫——譬如说，那个半截里邀他出去说话的曹姓人物！”
廖冲道：“得了，你就抛开这些乱七八糟的瞎猜疑，找个地方困上一觉养养神吧，我看你这阵子同你那伙计一样是累慌了，疑神疑鬼胡思乱想的…”
宫笠道：“我说过，但愿我的顾虑是多余的。”
廖冲搔搔头发，道：“你不知道，你这一说，我心里却有些发慌！”
望了廖冲一眼，宫笠不懈的道：“奇怪，你向来是天不怕，地不怕的，怎么这会儿你却有些含糊起来？”
廖冲没好气的道：“我是天不怕，地不怕，但却偏偏怕这水，怕这不见边，不见头，脚不踏实的海水，软稀稀的这么一大片，如果真个出了事，我岂不抓‘瞎’了？”
官笠安详的道：“不见得，廖兄，凭我们这样的一身功夫，只要随便捞住一点什么带有浮力的物件，即可借而保
持身体不沉——这还是长时间的依恃，在最初那一段辰光里，我们更可踩着某桩带有浮力的物件，做近距离的飞跃，就好像在海上凌波蹈虚一样！”
廖冲道：“话是不错，然而一旦真下了海，就算抓着样东西在水上飘浮，却怎生是个了局？又飘到哪年哪月？汪洋大海比不得陆地，凶险多着哩，尤其是人只一下手，就他娘全身都透软啦……”
宫笠道：“又不是泥捏的，下了水怎会泡软？”
廖冲悻悻的道：“我可是只旱鸭子，天生近不得水，何况是这么一片无际无尽的水？”
宫笠道：“放心，廖兄，到时有我。”
廖冲哼了哼，道：“算了吧，在陆地上我对你倒还信得过，临至碧波万顷的大海上，我看你能不能自保都是问题，靠你来照我？实在没有信心。”
宫笠道：“说多了也是白说，廖兄，到了时候，你就知道我不只是安慰你而已了！”
廖冲忙道：“老天爷，还是千祈万求，不要在海面上ｘ事的好，否则，可就真不会笑了。”
旭日东升，那一大团巨硕光亮的火球，就像从海底下跳出来的一样，放射着万道毫芒，在炫目的金红色彩中冉冉上升，波光粼粼的海面，微浪轻拥，反映着推灿绩丽无匹的绚异彩光，有点点的金，片片的红，幽幽绿绿透亮的蓝，好美，大海的日出，壮观极了，也悦目极了。
又是一天的开始，崭新的一天，而朝阳象征光明，海洋代表壮阔，它们的辉映，更结合了永恒，显示了永不绝灭的生生循环。
船首破浪前进势苦奔马，就好像是对着朝日驶去！
伸了伸懒腰，廖冲带着倦意道：“我们进舱里去困一会吧？贵财与凌伙计大概早就睡得像两条猪一样了，没得叫我们两个老人家在这里于煞个啥劲？”
宫笠道：“你先去睡，廖兄，我在这里再看会光景。”
廖冲道：“有什么好看的？除了水就是水，如今只多了一个日头，莫非你连海水同日头都没见过？抑是看了这些年尚未够？”
笑了，宫官道：“海上的旭日，别有一番绚烂壮丽的景致，廖兄，它们会使人兴起一股澎湃的生机，开展无穷的希望，而令胸襟宽阔，像这样的启示与感受，岂不比闷在舱里睡觉要有价值？”
廖冲打了个哈欠：“我可没你那些诗情画意，更没你那么多的联想，海水同日头，有啥好看的？人倦了，同党才是当务之急！”
宫笠欠身道：“请，廖兄。”
又摇摇头，廖冲转身走下船舱；一边走，一边嘴里不停的咕哝，宫笠不必细听，也知道这位廖老邪是在咕哝些什么——无非是在说他发疯啦，无聊啦，自找罪受等等……
看景色，只是宫笠的借口，主要的，他认为应该有人留在船面上预防着什么不测之变；另外，他要监视上面这六个船夫子！
廖冲离开之后，宫笠独自走向舵楼，他靠在船沿边，向掌舵的那个大汉搭讪道：“老哥，今天天气可算不错啊粗大的胳膊挽着舵把，那个脸膛宽阔，面皮被日头晒成古铜色的大汉微微点了点头，咧开一口整齐有力的白牙：“可不，天气真不错。”
宫笠和悦的道：“看你这操舟的技术恁般纯熟利落法，老哥，在海上生活，怕也有一段日子了吧？”
那大汉自豪的道：“打六岁起，这位爷，我就跟着大人在海上干活，撒网捞鱼，逐浪潜水，从小就在海波翻腾里长大的，今年我三十七，算算二十来年罗……”
宫笠赞美的道：“难怪你有这么一身好本事，驾一条双桅船，就像划一叶舢板似的轻松自如！”
嘿嘿一笑，这汉子道：“算不了什么，这位爷，有道是靠山吃山，靠水吃水，长在海边的人哪有不会操舟玩水的？
要不，早就饿扁啦！”
宫笠点点头，目光淡淡巡梭，边道：“你这几位伙计，身手都不差！”
掌舵的这位道：“都是我的老搭档，百中挑一的好手！”
宫笠忽道：“在什么组合里百中挑出这‘一’来的呀？”
那大汉立时一窒，又赶紧打着哈哈：“我们村子里，这位爷，‘多罗口’，我们不是刚从那里出海的？”
眼睛直视着前面，宫笠道：“尚未请教老兄贵姓？”
这汉子略一迟疑，随即遭：“我姓崔，爷，你叫我崔水蝎子就行了。”
宫笠依然没有望向对方，哧哧笑道：“水蝎子？这名字好怪。”
崔水蝎子干笑道：“是因为村子里有几次海中搏力的比赛，我都赢了他们，所以那些同村的混球们才替我起了这么个浑号，久而久之，大家反倒不叫我的原名，都喊我水蝎子了……”
宫笠道：“由此可见，老兄你的水上功夫一定了得啦？”
崔水蝎子忙道：“凑合罢了，这位爷。”
沉默了一会，宫笠慢吞吞的道：“我们往渤海，你知道？”
崔水蝎子陪笑道：“先时那位光头的大爷已交待过了，爷现在我们就正在渤海，要说得更精确些呢？其实二出‘多罗口’礁湾，就已经在渤海之上了！”
宫笠颔首道：“这片海域，却是辽阔。”
崔水蝎子咧咧嘴：“若是进了大洋，才更望不着边！”
远眺海天一线的极处，宫笠闹闹的问：“那位曹老哥近来可好？”
崔水蝎子刚刚说了一个“好”字的半截音——他嘴巴一张，倏又合住，像把这个字生咽下肚里去一样，挣得面红耳赤！
好似没有发觉，宫笠笑吟吟的道：“嗯？”
崔水蝎子响呐的道：“这位爷……我没听清楚你方才是说——曹老哥？”
宫笠道：“不错。”
苦笑一声，崔水蝎子窘迫的道：“我是听岔了音，还以为爷你认得我们村头端补船漏，兼卖油胶的赵老大哩……
那曹老哥，呢，我可从没听说过—…。”
宫笠不以为意的道：“那就是我弄错了，本还以为你们认得的。”
崔水蝎子赶忙道：“真的，我真的不知道这个人……”
交叠着将双腿撑搁，宫笠道：“没关系，你也不必为此烦心。”
脸色变了变，崔水蝎子显然在自己告诫着自己什么，因为，他面孔上的笑容业已消失，代之而起的是一种谨慎得近乎木讷的神色了！
在舵楼下的面那一位船夫，几次抬头朝上窥探，但一等官笠的视线迎触，他又立即移转目光，装做忙他的事了。
其实，宫笠看得出来，现在已经没有什么事可干，那位仁兄是在故作忙碌状，借以掩饰他的原本动机。
前面，在船舱两侧，各坐着一名水手，两个人像发呆似的凝视着海平面；这就正应了廖冲先前所讲的话了，海水同日头有什么好看的？尤其在他们这种海上生活了半辈子的人来说！
宫笠在想——一他们是否在眺望着别的什么事物，届临的小岛，或是一条突然出现的船只？
船头上，另两名船夫蹲在一起，不时低语，也不时回顾这边，两个人的表情全很生硬，生硬得好像不摆出这种脸色，就掩不住他们内心某桩反应似的！
于是，宫笠越来越觉得事情不对，越来越觉得他的怀疑与顾虑只怕要不幸而言中了。
这样的气氛，这样的征兆，这样的形势在在全反映了一些隐暗中的激荡与凶险，非常窒迫，非常不调合，宛若风暴前的海洋，虽则尚未随风暴的肆虐，却已能由天变云暗，浪涌涛掀的先兆上，令人感觉得出心头的压力和不安了……”
忽然，掌舵的崔水蝎子小心翼翼的开了口：“这位爷——尚不知往渤海的哪个所在？”
宫笠平静的道：“‘飞云岛’，老兄。”
崔水蝎子一惊，骇然道：“‘飞云岛’？爷，你是说，‘金牛头府’所在的那个‘飞云岛’？”
宫笠道：“不错，莫非尚有第二个‘飞云岛’？”
崔水蝎子脸上有些泛青：“爷，那‘飞云岛’上的一干主儿，可都是些杀人不眨眼的活阎王，海面上的强盗，你们到那里去做什么？”
宫笠一笑道：“斗阎王，杀强盗，你说好不好？”
呆了呆，崔水蝎子呐呐的道：“如此说来，各位是与‘金牛头府’的那些人有仇了？”
宫笠道：“是的，有仇，势不两立。”
舔舔阔厚的嘴唇，崔水蝎子道：“爷，只你们几位去？”
宫笠道：“四个人。”
脸颊的肌肉抽搐了一下，崔水蝎子不自觉的流露出十分关怀：“爷，‘金牛头府’人多势众，个个都有一身好本事不说，也个个都是些狠货，只你们四位去，估量着行么？”
宫笠笑笑，道：“总是倾力而为吧，是好是歹，谁也不敢保准；老兄，人到了被逼得非要豁命相拼的节骨眼上，可就顾不得许多了……”
崔水蝎子惴惴的道：“但，但也不能明看着虎口，还愣硬往虎口里伸头呀！”
宫笠平静的道：“他们是虎口，我们几个的脖劲就算是生铁铸的，硬碰硬，看看谁能崩散了谁，老兄，不是强龙，也就不过这道大海了！”
一时间，这崔水蝎子的表情变得相当复杂了，他是考量着什么，犹豫着什么，衡断着什么，一面孔的迟疑又为难的模样。
宫笠安详的道：“怎么了？你。”
抽了口气，崔水蝎子涩涩的笑了笑：“呢，没什么，没什么，我是在想，你们这几位于俱是行侠仗义，锄奸锄恶的英雄好汉，万家生佛，我在担心，怕各位去了有了失闪！”
宫笠注视着崔水蝎子，低沉的道：“听你的说法，好似也对‘金牛头府’十分怀恨？”
猛一咬牙，崔水蝎子道：“不瞒你说，这位爷，我们受这些强盗的欺压迫害已经不是近几年的事了，他们非但打劫船商，登陆掠夺，就连我们这般又穷又苦，家无隔宿之粮的渔夫也不放过，按船抽税，数着人头交规费，见着妇道要奸淫，遇上中眼的东西要硬抢，稍不如意，则即杀人焚船，叫你尸骨无存！好多年下来，不知有多少靠海维生的渔民遭了他们残害，更不知有多少船家舟子弄得刀下断魂，葬身海底…”
宫笠道：“难道你们就任其茶毒，不团结起来加以反抗？”
叹了口粗气，崔水蝎子道：“怎么没有？所以我们那一带沿海的渔村方才组成了‘铁带子’呀，说是防身自保，其实主要目的便是对着‘金牛头府’去，我们叫这干强盗欺凌惨了，大家都全心一意要抗暴御侮……”
宫笠同情的道：“这样不是很好？”
宽阔的，刻划着风霜痕迹的古铜色脸膛上涌起一抹灰暗，崔水蝎子沮丧的道：“如果抵得住他们，倒也好了，自组成‘铁带子’之后，也着实和这于强盗打了几场硬仗，但奈何人家船坚甲厚，不但有好几门土炮助威，那一个个的强盗从上到下，更是人人俱有一身水上陆上的好本事，几场仗打下来，我们都是苦头吃大，遭遭被他们打得落花流水，溃散奔逃，就没有一次能占着便宜……”
宫笠淡淡的道：“你们的人数也是不少呀，况且，听说也着实联络了一些武林人物作臂助，帮场子……”
崔水蝎子表情阴晦的道：“人多，人多管个啥用？除了极少数的村人懂得几手把式之外，一干年轻子弟都是只凭着一股血气之勇，赌一口冤气，像这样的架势，怎能敌得过‘金牛头府”那些久经阵仗，凶悍勇猛的强盗？每一场仗打下来，人家是扬威耀武连追带赶，我们是丢盔曳甲，溃不成军死了好些人；流了好些血，连自己看着都不禁觉得心酸……”
宫笠道：“不过，至少你们已经开始反抗了，这也算给‘金牛头府’一个警惕，他们该知道你们并非想像中那样软弱好欺，不论你们打胜打败，对方的暴虐行为照说也会多少收敛点……”
崔水蝎子点头道：“这倒是有了点，我们和那干强盗打了几场硬仗之后，他们就不敢再像以前那样毫无忌惮的上岸劫掠了，甚且近海也极少骚扰——哦，这却不得不归功于你方才所说的那些武林好汉的赐助，他们每在我们告急的当口，立时赴援，也着实叫‘金牛头府’在陆上吃了些苦头，但是他们可也折损了不少人呢，尤有一层，这些武林好汉擅长水上功夫的不多，他们帮我们在海面与‘金牛头府’硬干那几遭，就发挥不了什么力量，反被对方坑了好多人下水……”
宫笠道：“在目前情况之下，你们有哪些武林朋友的协助，不须贪功远击敌人，能够保住本身安全，与近海谋生的权益，已算是不错的成积了……”
崔水蝎子道：“现下就正是如此，哪里还敢妄想去攻人家？若能维持现状，业已烧了高香——这位爷，你可不知道‘金牛头府’那批强盗土匪有多么个凶悍残暴法，他们的实力又如何强大……‘金牛头府’后来很少到岸上村子攻扑我们，报复我们，固然是因为我们有人相助，也是我们硬着拼战下来的结果，但更主要的，一是人家在海上连着打了胜仗，二是人家对我们这把不淌肥油的老肋骨也提不起多大的兴头来，除非到了远海，他们也乐得不找麻烦扬扬眉，宫笠道：“怎么说？”
崔水蝎子低声道：“到了远海打渔，若不巧遇上了这些人王，只好认倒霉，他们要什么，就得给什么，其实给不给全一样，总得叫他们搜刮净尽，万一不满他们的意，行，杀人烧船，叫你连具尸骸也找不回来…说来说去，我们至今尚是受他们的迫害，杀戮、欺凌，我们把这干海贼恨透恨烂了，所以，我方才一听爷你们几位是要去‘飞云岛’找他们算帐，怎能不喜自心头，敬自心头？颂扬你们是行侠仗义英雄好汉，救苦救难的万家生佛！”
笑笑，宫笠徐缓的道：“你要出自诚意才行，崔水蝎子。”
面孔一红，又转为青白，崔水蝎子像叫人打了一巴掌似的苦着脸道：“爷我确实说的真话……”
宫笠和祥的道：“你记住最好。”
咽了口唾液，崔水蝎子表情颇为痛苦的道：“爷，你们，呃，确是去‘飞云岛’扫除那些祸害？”
宫笠道：“你不相信？”
崔水蝎子咬咬牙，犹豫片刻，又似是下了某种决心，他艰辛的道：“爷，各位识不识水性？”
宫笠微笑道：“有限得很。”
额门上冒出了汗水，呼吸也急促了，崔水蝎子目光回转，低声道：“舱板下有只小竹筏子，上头便摆了两只木桨，这位爷，记得取用。”
故做不解之状，宫笠道：“你这是什么意思？我……”
崔水蝎子再度面孔涨红，他连连舔着嘴唇，又是惊恐又是焦急的尽量压低了嗓门道：“我的老祖宗，小声点，别再问了，而且我也不相信你心里没有数——爷，记得舱底下的小竹筏子，更要注意一桩事，一见我们六个跳水，你们跟着就得离船，离船之后一切就全靠各位自己了，但各位的本领如果真是高，包有法子活命，那时，还望你高抬贵手……”
宫笠轻轻的道：“怎么回事？你何妨说得明白点？”
冷汗淋漓中，崔水蝎子不安的窃视周遭，便慌慌张张紧迫的噎着声道：“言止于此，求你别多问了……我可是冒着生命之险告警的；爷，你多包涵，多多体谅，也千万别再提起此事，看在各位要去‘飞云岛’除恶的份上，也请看在我这条贱命的份上，一切请相机处置，就当我从来没说过这番话……”
宫笠深沉的一笑，道：“无论有什么不测的变化发生，崔水蝎子，我都多谢了。”
崔水蝎子目光竭力远眺海上，不与宫笠的视线碰触，他没有回答什么只是极其僵硬的点点头——动作细微到几乎看不出来。
当然，宫笠知道崔水蝎子心里紧张，不单紧张更且害怕，但这却是无可厚非的事，设身处地想一想，人在这种景况中透露出这样的隐密来，不啻是叛逆的行为，而不管他的动机是如何纯正，他所背弃的对象是如何邪恶，却总是江湖上最犯忌的事；但一个人的良知与正义感能够战胜他所畏惧的残酷后果，这个人也算是难能可贵了……
于是，宫笠站直身子，头也不回的下了舵楼进入舱中。
沿着六级狭窄木阶上下通行的这个船舱，长约丈许宽有七尺，高矮刚容一个人站直，舱篷乃是用韧细的木条密排钉成，内外涂以厚厚的黑色油胶，两边各有一扇小窗，一张四脚钉死的大木床便紧靠着右弦窗下，床上Ｑ廖冲师徒，凌濮等三人并排呼呼大睡，鼾声如雷，此起彼落，似在相互应和—…。
宫笠轻声将凌溥叫醒，凌淄累是累，困是困，但只一睁眼，立即便头脑清醒，进入了状况，他用力搓揉双眼，一溜下床：“头儿，有事？”
宫笠低声道：“你到舱口窥探外面那六名船夫的行动，注意，暗中监视，不要叫他们发觉，他们只要往海里一跳，马上就通知我！”
怔了一下，凌濮道：“这是怎么回事？那几个船夫为什么要朝海里跳，是他们活得不耐烦了，还是有什么其他的阴谋？”
宫笠道。“等下我再详细说，现在你先去监视他们！”
凌濮匆匆爬上了舱口，伏在那里，目光毫不稍瞬的注视着外面的动静，口中又在低促的道：“头儿，若是他们要跳了，不用加以阻止么？”
宫笠摇头道：“不必。”
回答着，他已发现舱板的左弦边有一个铁环把手，他走过去拉着铁环，用力一掀，嗯，一大块舱面板立时掀开，下面是湿漉漉，霉潮潮的底舱，可不是，一张小得可怜的竹筏子就是搁在那里，竹筏上头，一点不错横缚着两把大浆！
宫笠将底舱的那张小竹筏子拖了起来，又把舱板盖回去，竹筏子斜竖在船舱里更不像个玩意——好是用五根碗口粗细的毛竹并排缠扎起来的竹筏，两尺来宽七尺来长，看上去瘦叽叽，松跨跨的，真不知道能否载得了四个人的重量？
把竹筏摆置妥了，宫笠一扭头，正好与早已怔愣着坐在床上的廖冲师徒打了个照面，廖冲睡眼惺松，满面油腻的沙着嗓门道：“王爷，你这是想干什么？”
宫笠低声道：“二位也该起身了，我的顾虑没有错，有人要在海上暗算我们，这张竹筏子就是我们暂时用来飘浮海上的工具。”
吃了一惊，廖冲尚存的三分睡意也顿时被吓跑了，他紧张的道：“真有这回事？老弟，你没有搞错吧！这可不是玩笑得的！”
宫笠啼笑皆非的道：“当然错不了，廖兄，我怎会开这样的玩笑？”
伸腿下床，廖冲惴惴的道：“不知道是谁要截在这汪洋大海上坑我们？”
宫笠道：“还不清楚，但不必急切，很快我们就会弄清楚的！”
咒骂了一声，廖冲恨恨的道：“好阴毒的王八羔子，杂种畜牲，你什么地方不挑不拣，却偏偏选了这么一处水天相连的所在？娘的皮，分明就是想占我们不擅水性的便宜，简直可恶透顶！”
鲍贵财也迷迷糊糊的道：“二二叔，你既尚不知是……
是是哪个主主儿想算算计俺们，却又又怎的会晓得这桩事事体来来着？谁谁谁告诉你的？”
宫笠道：“掌舵的那个，名叫崔水蝎子，他方才透露给我听的。”
廖冲忙道：“他没说是哪一个王八蛋使的坏？”
宫笠道：“没有，他不肯说。”
鲍贵财磨拳擦掌的道：“不不要紧，二二叔，俺俺有法子叫叫他说出来……”
宫笠连连摆手道：“贵财不可造次，这崔水蝎子出自善意向我们示警，我们怎可如此以怨报德，糟塌人家一番好心？”
一瞪眼，廖冲怒道：“他既有好心，就该早点说与我们防备，弄到这步田地，船已来至滔滔大海之中了方才放这马后炮，又算他娘的哪门子好心？”
宫笠冷冷的道：“现在通知我们，至少还不算晚，而崔水蝎子是我们对头那边的人，他示警传信乃是情义，装聋作哑亦为本份，我们对他岂能苛求？廖兄，将心比心，人家可是冒着生命之危，担着叛逆之名来暗助我们的，在他而言，已是仁尽义至，我们再要不满，就未免透着蛮横了。”
窒了窒，廖冲嘀咕着道：“好，好，反正你说了就算，奶奶的，出了纰漏你也推不得责任……”
咧嘴一笑，鲍贵财道：“二二叔，你你老可别生生气，俺俺只是说说着玩的，你你要不准，俺俺就当当然笼起袖袖子一边边站，全全听你老的，二二叔……”
宫笠神色略见缓和的道：“做人要识好歹，太过不知香臭，就透着邪门了！”
廖冲悻然道：“你不认识我？我原本就叫廖老邪！”
叹了口气，宫笠道：“这可不是抬杠的辰光，廖兄。”
重重一哼，廖冲道：“我还没有问你，那什么崔水蝎子，他为什么不把这桩事透露给我，却偏偏告诉你听？这其中又有什么文章？”
宫笠道：“有三个原因，其一，在他得悉我们此去的目的乃是至‘飞云岛’找‘金牛头府’的人算帐之后，便立时改变了他原先对我们的敌视态度，因为沿海的渔村——包括崔水蝎子在内——都饱遭‘金牛头府’欺凌蹂躏，受够了那种强取豪夺，暴虐辱淫的痛苦，他有感于我们此去乃是间接为他们除害雪恨，是而才担风冒险，不惜以自己生命来暗中向我们示警。”
廖冲道：“还有另两个原因呢？”
宫笠笑了：“另两个他之所以向我示警而不透露于你的原因更简单——你根本就没同他接近，更未与他交谈，叫他如何把消息告诉你？此外，你这邪模邪样的味道，他也不敢多亲近。”
廖冲咬着牙道：“你调侃老汉？娘的皮，我邪模邪样，只你就正气凛然？奶奶的！”
过去摸触着那张小而简陋的竹筏，鲍贵财道：“二二叔，便算算是有警吧，—一待发发生变化俺俺们何须非要离离船不可？在在船上，总比下海好好受些……”
廖冲道：“对呀，他们要往海里跳，我们犯得上跟着跳？
我们就据守船上，一样可以把来犯之敌打得啼哩哗啦，落花落水！”
宫笠沉声道：“因为那崔水蝎子郑重的警告我们要随即离船，我们就要离船，我认为，照他的话做，比较牢靠些。”
廖冲道：“不见得，我们在船上总算有所凭借，下了海，就不一定施展得开了！”
鲍贵财也接着的道：“二二叔，俺俺们严守着船，包包管叫他他们上不来……”
宫笠摇头道：“不，我们听他的警告，跟着离船；我已考虑过了，如果对方用其他法子算计我们，这艘船，‘怕我们守不住！”
脸子涨红，廖冲不服的道：“笑话，你怎么知道守不住？
我就守给你看看！”
宫笠冷静的道：“当真？”
一挺胸膛，廖冲气啾啾的道：“半点不假，我们守在船上，看那些鬼头蛤蟆怎么朝上掩扑？我要不一个个给他抓起来抛下海里喂王八，我就不姓廖！”
宫笠缓缓的道：“如果他们不派人朝船上硬扑呢？如果他们下水泅着在船底凿洞，于远处用火箭遥射，你又该怎么应付？”
张口结舌了一会，廖冲方始忿忿的道：“这些兔崽子哪会有这么多心眼？”
宫笠道：“海上战法，这已是些陈旧的老把戏了，算不得什么，我们考虑得到，人家便早就想到了！”
廖冲恼火的道：“若是如此，岂非仍须弃船？”
宫笠道：“所以我才坚持照那崔水蝎子的话做，早点离船比较从容得多；况且假如形势不似预料中那般恶劣的话，我们随时还可以再行返回船……”
廖冲忽然又表情痛苦的道：“下了海，只用这只稻草杆似的竹筏子容身？”
宫地颔首道：“不错。”
鲍贵财呐呐的道：“二二叔，这这张竹筏子太太也小小了，恐恐怕，乘不起俺俺们四个人呢？”
宫笠安详的道：“大概不会成问题的，一般而言，竹筏的浮力甚强，这只筏子小是小，乘上四个人，约莫还载得起，好在我们只是暂时利用一下，总要另找条船抢上去，再说，我们四人的轻身术全不差，竹筏虽小，我们提住气攀在上头，要比寻常四个人的体重轻得多…”
廖冲不安的道：“可是，又抢上谁的船呢？”
宫笠道：“那六名船夫跳海逃生，总必有一个在他们体力范围内支撑得到的海上目标，我不相信他们会泅水游回岸上去，所以，他们往哪里游，我们便跟着往哪里去，纵然我们水性比不上他们，但也未见得就比他们慢！”
廖冲思索了一会，点头道：“这倒是条妙计……”
笑笑，宫笠道：“这称不上‘妙计’，只是一条必须如此的现实趋向而已！”
接着，他又向鲍贵财道：“贵财，烦你掀拆八块舱板下来，不必太大，每一块两三寸宽，尺把长就够了，我们一人分两块，以备紧急之际浮水承力之用；我想大家也该知道借着木板凌波波水的方法，就和在江河上运用的技巧相偌，这是海面上，或许浪头高点，但亦无大碍，你拆卸的时候动作尽量放轻。”
鲍贵财答应一声，立即动手拆船板木条，他更以身上的兵器配合使力，进展倒是快速得紧…
宫笠朝舱口那边的凌濮低问道：“怎么样？外面有动静没有？”
凌濮伏在那里，全神贯注的朝舱外窥视着，压着嗓门口道：“还没什么情况，头儿，打从这里望出去，我太看得见船尾舵楼上的两个家伙，他们方才交头接耳了一阵，又往我们这边鬼鬼祟祟的指点着，两个人更不时伸长脖子朝左边海面上眺望，好像在期待什么东西出现……”
哼了哼，廖冲低骂着：“他们在看海龙王什么辰光打海底冒出来招他们去当驸马！”
微微一笑，宫笠道：“很好，继续监视，千万疏忽不得。”
凌濮道：“放心，头儿。”
沉吟片刻，宫笠道：“看情形，他们必是要牺牲这条船来暗算我们，那六名船夫才有跳海逃生的计划，以免与我们玉石俱焚，同归于尽；因此，我们一待情况发之生，也要马上离船，以最快的方法离船…”
廖冲道：“舱篷是用细木条合着油胶钉妥的，我可以几掌便震它个稀巴烂，然后我们带着竹筏打横里下海！”
点点头，宫笠道：“对，我们就这样办！”
这时，鲍贵财已将八块木板拆下并略加修整，他走过来，每人交了两块，刚刚送到舱口那边凌濮手中的时候，凌濮已突然低促的开了腔：“注意，船尾的两个家伙神色猛的紧张起来…他们一直大睁两眼盯视着左边海上，好像见到了什么奇异的光景一样……其中一个在打信号，向船首这边打信号……他们在朝着舱口看，……不好，头儿，两个家伙全翻身越过船舷跳下水了！”
宫笠平静的道：“廖兄，震破船舱吧！”
早已蓄势以待的廖冲猛然吐气开声，双掌朝上挥劈，势力卷荡如山崩岳颓，狂飙起处，但闻“哗啦啦”一声震响，整个舱顶立时四分五裂的起了盖”
宫笠断喝一声：“走。”
四个人连抓着的竹筏同时穿舱腾空，斜掠七丈之外，竹筏先行落海，水花溅场中，四条身影已轻若棉絮船飘上了在海上浮沉不定的竹筏筏面。
海上的波浪并不大，不但不大，在这样浩瀚瀚的海面上，也依旧浮沉起伏，随波不定，随着微波涌荡的浪花摇摆打旋……
廖冲是早就蹲了下来，一手握着那两片木板，一手紧抓在筏面上，他有些面青唇白，满头满脸被微扬的海水打湿了，这位老邪怪的模样可够狼狈的。
鲍贵财比之乃师，要稍稍强上一点，他坐在竹筏中间，倒还沉得住气，就是竹筏的浮摆不定叫他难受，一对斜眼连连翻白，好几次张口干呕，却好几次呛咽了满口的海水入喉！
宫笠与凌濮都站在筏上，凌濮的身形犹在晃动，而宫笠却似钉在那里一样纹丝不移。
就在他们的左边海面上，相隔约有两三里远的光景，一条三帆加连双桅排桨的巨型帆船业已赫然出现；那艘庞然大物固是够大了，但船首尖削，船身细长，有帆有桨，速度却是奇快，且转动亦灵活无比，和他们原乘的这艘双桅相较，十分明显的要犀利得多。
这时，碧波涌荡中，六条身影正载浮载沉的拼命朝着那艘大船泅去！
宫笠等四个人所搭乘的这只小竹筏子也在逐渐与原船飘远，但尚未飘至太远，只见船头蓦地蹿起一溜赤红火光，几乎火光的灿亮甫入人眼，紧跟着就是一声震耳的巨响，一篷烟硝烈焰腾升半空，那艘双桅帆船顿时被炸成数十段，整条船就像被一股无匹的气流震散拆裂了一样，往四面八方爆开碎崩！
海水在一阵突然的翻腾中逐渐平缓，漫天飞舞的木板杂物也纷纷落下，只是一转眼之间，那艘船业已化为乌有，仅在海面上飘浮着一片不能叫人联想到那曾是一条船的残迹，仅在空中还袅绕着些灰黑的烟云……
附近周遭，浮漾着哈鼻的烟硝气息，火辣辣的把人的眼泪都给逼了出来！
竹筏子仍在飘荡着，浮沉着，筏上伏着的四个人全有些发呆……
好一阵，廖冲方才吐了一口长气，惊悸的道：“我的皇天老祖宗，这，这是怎么一回事？那条船呢？怎的一下子就不见踪影啦？”
宫笠也是全身湿透的伏在筏面上，他暗哑的道：“炸碎了……他们在船上暗置得有火药，看样子，火药的份量还不少，别说这一条船，便十条船也能炸个精光！”
咬牙如挫，廖冲乱发技在头脸上，形容更见狰狞，他恶狠狠的大叫：“好毒辣的手段，真是赶尽杀绝啊，那些工八蛋是存了心要我们尸骨不存，我操他的十八代祖宗，狼心狗肺的一群杂种……”
鲍贵财也愤怒至极的吼：“太太狠了……太太狠了……
不不管有什么深深仇大恨，也也不该用这等恶毒到了极极处的手段，这这些畜牲，他他们连连个全尸也也不叫俺俺们留啊……”
宫笠喃喃的道：“我倒没料及对方竟是用的这等歹毒计谋，想使火药炸死我们，叫我们随着船一同四分五裂，葬身大海……”
廖冲直着喉咙叫：“娘的臭皮，这些不是人种的王八畜牲打得好算盘，他们是想引爆火药炸碎了我们，叫我们和这条船一样烟消云散，来个无踪无影，死无对证，好，这干狗操的干得出，我们也更不是善人，老弟，追上去活剥了那些野种再说，通通丢到海里喂王八！”
凌濮吐了一口唾沫在海里，凛烈的道：“他们有一条前来接应的船在左前方，正可冲上去血洗满船！”
廖冲迫不及待的吼：“桨呢？快运桨呀—…。”
于是，凌濮与鲍贵财连忙将缚在船沿处的木桨拆下，两个人分在两边，奋力划动起来！
由于双方距离隔得太远；加以竹伐的平面又低——几乎是贴在波浪上起伏，是而那艘巨型快船并没有发现他们的形迹，甚至连想也没朝这方面想，仍然乘风破浪加速驶近。
宫笠在盘算——海面上相隔在两里多三里的远近上，用月视不一定能够清楚察觉这边的情形，他们乃是紧随着那六名船夫跃下海的，人影闪动中，对方船上未必分得明白敌我，且太阳照在海水上有反光，他们虽然与凌濮曾在竹筏上站立片刻，但阳光反射加上竹筏的平面低于浪头，被敌船上的人发现的可能依然极少，爆炸又很快，对方大概认为他们是不免了——最有力的证明是，那艘前来接应同伴的船只并未匆忙掉头而去！
这时，凌濮一边划桨，一边毒森森的笑：“好一条笨船、呆船，他们居然迎着这边来了！”
廖冲被一股怒火冲得头也不晕了，胆也不怯了，滔滔大海也吓不住他了，他狞笑道：“来得好，越快越妙，看老汉能不能上船去连船加人一起给他拆散。”
鲍贵财运桨如飞中，急忙道：“先先拆人，别别拆船，师师父，要不，俺俺们拿什么来渡渡过这片汪洋大大海？”
点点头，廖冲道：“对，先拆人，不拆船，快，快朝前划，我恨不能现在就扑上去，咬他们的肉吸他们的血，呸！”
竹筏子在波浪翻涌里浮沉前进，但速度却不如理想，因为竹筏本身的构造便不是适宜在大海上行动的，这只是岸边的操作工具布局，有如一个小娃娃，怎能在成人奔驰的场地上同争长短？加上凌濮与鲍贵财的运桨技巧又不够纯熟，就益发事倍而功半了。
但尽管如此，竹筏仍在前进，仍在继续与那迎面驶来的大船接近了……
宫笠目光炯然注视着前面，迅速的道：“这样不行，我们的竹筏子行动太慢，对方的船只却相当快捷，只要在我们尚不能凌波飞掠的距离外被他们发现，他们即会掉头逃走，如此一来，我们就休想追上，一定得想个法子要在他们察觉我们形迹之前凑近到能以飞沾水面扑上去的位置回…”
廖冲急吼吼的道：“你他娘是智多星，平素名堂点子最多，现在倒是赶紧想个法子出来呀，还有你两个，也加把劲，拼命给我划Ｊ”
宫笠皱眉不响，他在飞快动着脑筋——一定得思忖出个什么法子，在敌船不能发现他们并来得及逃走之前，凑近到可以凌波扑上的范围内！
忽然，他伸手抹了一把脸上苦涩的水珠，双目中光芒闪灼，坚定有力的道：“谁身上有绳子？”
筏面上的三个人都有点愣，廖冲关急的道：“我的亲爹，眼下的光景，你要绳子作什么？莫不成抛下来我们ｅ个去上吊７”
宫笠低促的道：“不要开玩笑，我是说真的，哪一个身上有绳子？”
三位齐齐摇头，宫笠略一思索，立道：“没有绳子也不要紧，大家把腰板带全解来来，结成一条看看长度够不够？”
于是，廖冲师徒与凌濮各自将缠在腰间的板带解下，廖冲一边迷惑的问：“老弟，你到底是在捣什么玩意？”
宫笠自己的腰板带亦已解落，他匆匆将四条带子结为一条，又迅速的向廖冲他们说明他心中的构想：“我们搭乘的这张竹筏子，原本就不是适合在大海上行动的工具，不翻不散已经相当难得了，要叫它快起来却决不可能，但在目前的情况下，我们必须要使这筏子尽速与来船靠近，然而光凭这两只木桨是不够的；腰板带已经结成了一条长索，由我抓着这一头，廖兄抓着另一端，一个固定攀紧竹筏，一个飞跃前掠，借着这腾跃的劲力，要竹筏猛拉向前……”
廖冲忙道：“慢，慢，老弟，你再说明白点…”
宫笠沉稳的道：“我的意思是，廖兄，我们两人各执带子的一端，譬如我先离筏向前飞掠，你就一手扯紧带子，一手抓牢竹筏，以我的前掠之力带筏加速进行，待我力竭跃回，你便即时腾身飞出，换我来承接你拉力催筏前进，如此周而复始，轮番循环，筏子的去势就要快捷得很多了！”
廖冲瞪大双眼道：“你是说，我们两个就像两匹马或两头牛一样交替着以飞腾冲扑的力量来拉动这张竹筏子？”
宫笠颔首道：“正是此意。”
廖冲回味了一下，笑骂道：“奶奶的，亏你想得出这种作践人的鬼名堂，不过，这却的确不失为一桩解决问题的妙策！”
宫笠笑道：“曾被廖兄谬赞为‘智多星’，便挖空心思，也不能砸掉廖兄御赐这块招牌呀！”！
鲍贵财忙道：“二二叔，这这桩出出力的事体，何须偏劳二二位老人家？俺俺同凌伙计，一样也能派派上用——用场啊……”
抹去眼角的海水，凌濮接腔道：“可不是？头儿，我与贵财亦可代劳。”
摇摇头，宫笠道：“在这场人拖筏子的竞赛上，我们要倾以全力，用我们最在行的能耐发挥到至极的效果，廖兄和我的轻身术，多少比你们两个强上一点，因此，我们就要用最好的，最具潜力的人进行这场竞赛！”
廖冲也大刺刺的道：一听到没有？你两个便是能上了天，在别人面前尚可摆摆架势，于廖邪同官毒眼下，你们就一边风凉去吧，少他娘充壳子啦！”
鲍贵财咧嘴一笑：“其其实，师师父，俺俺倒不是逞能，乃——是一片孝孝心哪！”
廖冲“呸”了一声：“小兔崽子，居然还灌老汉我的迷汤？”
伏在筏上的宫笠，正严密注视着敌船的速度与距离，同时，他也没有忘记仍在大海中泅泳的那六个船夫；浮在海里的六颗人头，在碧绿的水波中时隐时现，但却固定着对正大船的方向，而且仍能持续其初下海游的迅捷，偶见浪花里扬臂蹬腿的泳式，却依旧稳扎强韧，不显疲态——果然是“百中选一”的六名浪里白条！
在这时，宫笠方才察觉了另一桩有趣的事——难怪那一艘驶近的巨型快船看得到它所要接应的目标，船航的角度没有差异发生，原来，不知何时，那六名泅泳逃生的船夫，全在脑袋上反缚了一面提亮的铜镜，铜镜反映日光，在浮沉之间闪闪生辉，怨不得船上的人老远就能发现他们的踪迹！
宫笠不禁微笑，由此看来，这些终年探舟捕鱼的海上粗汉，脑筋里的纹路却不见得像他们的外表一样粗呢！
没有多久，迎面而来的那艘快船，业已驶至不远的水面上了，大概隔着这只竹筏有个五六百尺左右的距离！
宫笠精神一振，大声道：“廖兄，握紧带子，抓牢竹筏，我们就开始拖筏前行！”
廖冲猛一咬牙，左手缠紧带端，右手五指铁钩似地扣人竹筏的竹杆之内，他声音迸自齿缝道：“行了！”
宫笠大喝一声，突的暴掠而出，他起势之猛烈强劲，有如一头蓦然展翅的巨鹏，带长两丈有余，他这飞掠之遥却在八丈之外，但见缠在廖冲手腕上的带子忽然扯直，这只小小的竹筏，立时被海浪疾冲，筏首微昂里，几乎是飞一样凌波滑射向前！
身形下坠中，宫笠悬空一个跟斗，又闪电掠回筏上，于是，廖冲怪吼一声，照葫芦画瓢，带着一阵狂风紧接着腾身飞扑出去！
两个人轮番往返，循环掠前，一次一次的拖扯力量，将这只小竹筏子一次一次的连连猛拉猛带，竹筏溅浪激波，在蓬蓬珠玉碎翠般的水花扬飞里，宛若生了双翼也似以惊人的快速前进着！
现在，那艘快船上的人们业已发现了他们的形迹，亦看明了他们如今所在施用的特殊技巧！
双方的距离本已不远，竹筏这边加上连串的努力动作，彼此的间隔更是急速缩短，快船上在一阵骚乱之后，立时便有了反应！
只见船上三桅的风帆蓦的摇摆，又在一片“哗啦啦”声中落了下来，而两舷的长桨齐横人水，阻止了船势的进行，船身猛然震动里，发出了结构间的磨擦声，顿时，横伸入水的两排长桨奋力挥动，巨大的船体便在一次满舵的旋转下摆头转向！
竹筏在目前隔着那艘快船，约莫尚有十五六丈远近！
此际，他们早已抢越过那泅泳中的六名船夫，就在那六名船夫的膛口结舌，竹筏子便飞一般滑过了这些人的头顶，这副情景极其可笑，宫笠等人根本便不屑在此刻下手收拾水里的这几条活鱼，竹筏子着恁般的傲意凌波冲滑而去，只洒了那六名船夫一头一脸的水花！
当然，宫笠他们并不急，如今那艘快船才是他们首先要对付的目标，且待占住那艘快船水里的六名渔夫有的是空暇来折腾——除非这六位仁兄真能像鱼一样潜游过这几百里的浩瀚大海！
那艘檬瞳快船掉头转向的速度，以它方才急驶中的形势与以它这一类型的船只来说，已经是相当快捷的了，现下船身已开始横过，只待船尾一顺，便可全力加速驶离！
竹筏子隔着快船仍有十丈左右的海面。
这一次，是刚刚轮到廖冲在飞掠之后倒跃回来。
竹筏沉浮之间，宫笠大叫：“只我这遭冲刺，大家便以木板踞脚，扑上船去！”
鲍贵财浑身透湿中喊道：“筏筏子快快要散啦……”
腾身猛掠，宫笠吼道：“散就散吧！”
他这一股强劲力量的再次拖扯，竹筏是前冲了两三四丈远，却在一声“咯崩”声中索断竹筏，散碎四扬。
但见宫笠挥臂扭腰，他下沉的身形又蓦地拔升两丈，凌空长啸，他有如一只梭标般遥射向前面的快船船头上！
宫笠的行动市始展开，廖冲、鲍贵财、凌濮三人也自动作如电，他们的木板照着他们各人自选的适当位置抛出，木板人水，翻滚浮沉未定，三条人影正“呼”“呼”飞腾，足尖连点之下，俱皆美妙又凌厉之极的对准快船掠去！
就在这时，船上一阵呐喊，阳光之下，点点飞矢利箭，在一片寒芒闪烁中，密若飞蝗般上下来射四个人！
宫笠甚至已懒得去挥截射向他来的箭矢，他双脚猛然互碰，本来凌空下泻的身形猝而暴横，摔成一道电掣般凝就的半弧，于是，那片箭矢便离着他的身子丈多远外全部射空，于是，他的人便落到船上，有若虎入羊群。
廖冲是除了宫笠外第一个扑上船的，那阵箭雨并未能丝毫阻滞他的行动，他愣是冲破箭雨硬扑上来——凭“廖老邪”那一身可敌斧刃砍劈，能耐滚石擂木挤砸而不伤分毫的十二层“铁布衫”内家功力，他又怎会在乎这一把沾上身来的破铜烂铁？
至少有几十只箭矢射到了廖冲身上，但这几十只箭矢又似碰上了厚韧的风于老牛皮革也似的在连串的“嘭”
“嘭”声中纷纷四弹反射出去，甚至那些反弹出的箭矢尚未坠落，七八条船上的汉子已滚绣球般怪号着被掷下了海！
鲍贵财以他无坚不摧的“巨灵铁掌”，凌濮用他的盾同枪，也一样挡开了这阵箭雨，紧跟在廖冲之后上了船舷！
舱面上的敌人约莫有五十多个，且个个都是腰粗膀阔的彪形大汉，但这些大汉在宫笠他们眼里，却和些稻草扎的灯心人没有两样，只在一个照面间，船板上便滚跌了二十来个，下了海的也有二十来位，剩下七八个人，则早就吓呆吓僵的傻在那里，连身上的家伙都忘记拔出来现世了！
廖冲披散着头发，周身滴水，挂在胸前的那串“拇指圈子”不住晃动，他双眼赤红，活脱一头激怒的猩猩般在跳着脚吼骂：“娘的臭皮，就凭你们这一干酒囊饭袋，端会造粪的家伙，居然就敢使这种毒计暗算我们？你们这些瞎了眼的杂种，舔我屁股我还嫌你们舌头粗了的废物，垃圾，渣滓，你们是通通晕了头，迷了心啦？我一个一个操你们的老祖宗！”
瑟缩在船舷边的七八名大汉，个个面青唇白，浑身簌簌抖索，甭说回话，连嘴巴也全扯歪了——他们都已叫廖冲这股凶神恶煞的气势吓破了。胆！
凌滚跟着恶狠狠的叱吼：“就凭你们这些窝囊东西，谅也搞不出这多花巧来，说，你们的头子在哪里？是谁主使你们前来施这阴毒手段的？”
这才提醒了廖冲，他张牙舞爪，气冲牛斗的咆哮：“对了，你们只是一群上不了台盘的杂果子，不仅无胆，更且无识，把你们的头子供出来，先剥了他那张人皮再和你们算帐！”
七八个汉子面面相觑，俱是满脸的惊恐骇惧之色，然而，他们却没有答腔！
廖冲狞厉的大叫：“你们不招是不是？好，待我一个一个逐个凌迟了你们，我倒要看看，是你们有种，还是我的心狠！”
凌濮暴戾的道：“廖师傅，你来点人，我下手！”
那七八个汉子顿时面如死灰，惨无人色，一个个全往后退缩着，几乎抖成了一团！
大步上前，凌洪粗声道：“挺着点，好歹也得像个裆下夹鸟的男子汉，甭这么窝囊法，难道你们只会坑害别人，自家却禁不住一点折腾？”
廖冲指着最前面那个疤眼大汉：“凌伙计，就是那一个吧，奶奶的，先剜他的一双招子，再削他两只耳朵，刮掉那只狗鼻子，不用急，慢慢的一样一样来！”
凌濮目光如火，一指那名疤眼大汉：“给我滚出来！”
全身一软，那人嗥叫了一声，“扑通”跪倒舱板上，立时涕泪滂沦，一声天一声地的号陶大哭起来！
呆了呆，廖冲随即大怒：“哭？哭能管个卵用？没有骨头的东西，你们他娘的在算计人家的当口可狠得很哪，轮到自己遭罪的时辰就没了种啦？老汉今天是一概不论，非要把你们凌迟碎剐，不能消我心头之恨！”
说着，他咬牙道：“凌伙计！”
凌濮大声回应：“在！”
廖冲指着跪在那里痛哭流涕的汉子吆喝：“动手！”
那汉子凄厉的长号着——有如真被剜去了双目一样——他翻动着白眼，口吐白沫，不似人声的在哀嚎：“饶命……饶命啊……”
猛抬脚踢了那汉子一溜滚，凌濮的银枪枪夹闪亮，同时厉喝：“叫？叫断了你的肝也一样不管事！”
挺立在舷边的宫笠忽然开口道：“凌濮，这一个且先让他号上一会，换另一个，贵财，你到舱里及船尾部分去搜！”
站在舱顶的鲍贵财答应一声，跃了下来，而凌濮又如狼似虎的对着另一位早已抖得不成人样的厚唇汉子逼了上去！
就在此时——一虚掩的舱门，“砰”声推开，一条瘦长的身影当门出现！
刚待伸手要触门的鲍贵财反应奇快，他微微弓身，倏退三步，双掌交错，正想攻击对方，目光闪处，却不由大大一愣：“咦？怎怎的是你？”
站在那里的是个身材瘦削的人，全身紫衣，面容俊逸但却异常苍白，胸前斜挂着一对金叉，模样在冷竣中更透着一股精悍之慨！
宫笠与凌濮也都认识此人，在“玉鼎山庄”的擂台上，他也曾显过身手——只是弄了个灰头土脸的下场而已！
是的，“斜挂”曹五！
僵木的一笑，曹五阴骂的道：“不错，是我，难为你还认得！”
鲍贵财收住势力，有些迷们的道：“曹曹五，你你……
呃，你同这这些饭饭桶，可可是一伙伙的？”
曹五生硬的道：“是一伙的，更明显的说，他们都是我的手下。”
鲍贵财的一对斜眼往中间对聚，他不解的道：“都都是你的手手下？但，但是，你知知不知道，他他们设下圈圈套，想想要陷害俺俺们？好好毒辣的阴谋哩，用用火药，要炸炸——”
曹五突然厉声道：“我全知道。”
鲍贵财呐呐的道：“这……这是什么意思？”
苍白的面孔上掠过一抹怨恨与痛苦融合的神色，曹五切着齿道：“这就是我要你们葬身大海，尸骨无存的意思！
姓鲍的，我要你死，要你身边所有有关的人都死；我苦心调计，百般筹划，完全是为了把你们一网打尽，以报我受辱遭侮之奇耻！”
顿了顿，他又仰首向天，悲愤逾恒的叫：“奈何上苍无眼，天不助我，偏生叫你们逃出劫难，只履惊而无险，令我一番心血全幻泡影，满腔怨愤空留遗恨——这是命，这是命啊……，，鲍贵财居然十分歉疚的道：“曹曹五，别别难过，便是目目的未能达达到，也犯犯不上这这么伤心呐，俺知知道，你是为为为了上次在‘玉鼎山庄’同俺争争老婆的事在在生俺俺的气，这这又何苦苦？俺俺又不是故故意要你出出丑，只只是相打无无好手嘛，—一时不及收收势，才才得罪了一你，但但俺却未想到，你你竟会这这么难难受法，实实在叫俺不好意思……”
猛一挫牙，曹五大吼：“事到如今，你又何须来放这马后炮，猫哭耗子假慈悲？”
窘迫的搓着手，鲍贵财哺前的道：“不不要这样冲冲动，不不要这样冲冲动嘛……”
突的一声怪叫出自廖冲口中，他气涌如山，乱发犯立的吼暴：“什么狗鸟操的野生杂种？你他娘黑着一颗心，做出这等狠毒卑鄙的无耻勾当来，不但不畏罪求饶，竟还在这里冲着我徒弟发熊？你算你娘的哪一门子天王地君？你死到临头，犹愣在那厢狂吠鬼号？你当我老汉就舍不得抽你的骨？”
又一歪头，他口沫四溅的叫骂：“兀那贵财小兔崽子，你给我滚过来，这姓曹的就是图谋我们于绝地的元凶，施这毒计的祸首，当该剥皮分尸，你还和他谈你舅子的什么仁义道德？”
七海飞龙记--十九、豁命得命怨仇解

第十九章 豁命得命怨仇解

鲍贵财期期艾艾的道：“师师父，徒弟的意思是，冤冤家直解不不宜结，何何苦非要把这仇怨弄得越越来越深？徒弟想……”
咆哮如雷，廖冲叫道：“想你娘的头，你啥也不用想，只有把这姓曹的活剐了才是唯一该要打算的事，奶奶个熊，原来这姓曹的只是因为在擂台上同你争老婆争脱了底，就竟然起了恁般歹毒杀机，不但要陷害你坑死你，还想将我们一道炸光，你倒是说说看，这样不带一点人味的玩意，如何还能留下？”
苦着脸，鲍贵财道：“师师父，好好歹，俺俺们也只只是有惊无无险，没伤伤着什么，得饶饶人处且且饶人，放放他一马算算啦……”
廖冲大喝：“放屁，差一点我们就全叫他炸上了天，如果我们真个全被炸死了，又有谁来替我们说情，恐怕连个喊冤的人也没有，姓曹的居心恶毒，赶尽杀绝，一起意便是满锅热粥泼鼠窝的打算，他是笃定了不让我们留下一个活口出来；像这种冷血寡绝到了极处的混帐东西，又怎么饶得过，放得开？娘的，若不一丁一点将他零碎拆了，就等于我们在伤天害理，不行善事啦！”
曹五的脸色越发灰白，他的额头上浮凸着细细的青脉，两边的“太阳穴”在急速鼓跳，一张脸绷得又紧又僵，声音是那等豁出去的冷硬法：“廖冲，我知道是你，‘拇指圈子’，双邪之一；你的名头大，武功高，心思邪，手段毒，你是挂出招牌的狠酷残忍，立过碑揭的暴戾凶恶，不错，我自知抵不过你们，如今我的计谋又已失败，我已完全处于劣势，但你们却休想逼我低头屈服，只要一息尚存的话，我就会和你们死拼到底！”
乱发竖立中，廖冲却又狂声大笑：“姓曹的乌龟王八羔子，你好大的口气，又好蠢的脑筋，你以为凭你这样卖狂耍狠就能吓住你面前这几位老爹？哦呸，你不妨试试，曹五，我倒要看你有什么上天的本事，又如何同我们拼法！”
曹五冷森的道：“任你怎么说，廖冲，我也豁上了！”
怒瞪着曹五，凌濮凛烈的道：“姓曹的，就算你这块料，还不配与我们廖师傅动手，来吧，我陪你松散松散也是一样！”
曹五怨毒的道：“我记得你也出现在‘玉鼎山庄’过，你是谁？”
凌濮大声道：“‘炫日飞盾’凌濮就是我！”
青白的面孔歪曲了一下，曹五显然极为吃惊：“你你是‘炫日飞盾’凌濮？那…那一个可是宫——？”
背负着手的宫笠闲闲的道：“不错，我是宫笠；你一定知道，我与凌濮自来焦孟不离的！”
不禁倒吸了一口冷气——曹五本来已够绝望，这一下他就更是连丝毫侥幸的念头也灭绝了，一个“拇指圈子”，一个“疙瘩瘤子”，已足够能将他打下十八层地狱，如今再加上“生死执魂”宫笠，“炫日飞盾”凌濮，武林中一毒一邪两大宗师连同搭档全齐了，曹五的下场除了万劫不复之外，哪还剩得下别的？
身子摇晃了一下，曹五悲愤的道：“好，好，来吧，你你们便通通来吧，除了一死，看你们犹能将我怎的？江湖打滚十有五载，今日以一己之力敌对武林四大高手，即使粉身碎骨，也不枉轰轰烈烈，闯过我一趟了！”
廖冲“哧”了一声，轻蔑的道：“我叫你做得好梦，姓曹的，你也不撒泡尿照照你自己模样，你算是什么三头六臂的角色？再把份量掂上一掂，你够这个斤头么？娘的皮，后生小辈，江湖末流，连他娘马尾尚未长得周齐，居然就想战我们四个人？你风凉着吧，我们四人中，随便挑出一个来，若不打得你活蹦乱跳，叫爹叫娘，我们就都一头栽回海里去！”
凌濮凶狠的道：“姓曹的那几下子，我在‘玉鼎山庄’业已见识过了，根本就稀松平常，上不得大台盘，亏他牛皮往天吹，还不知他自己能吃几碗饭呢！”
曹五厉声道：“无须嘲笑，亦无须讥消，是汉子的便划下道来，我曹五包管舍命奉陪，你们四个一齐上我也只有一个人，单挑单我同样只有一人，水里火里，我跟你们周旋到底；曹某人功力如何另当别论，至少，曹某人这口气没有输！”
碟碟怪笑，廖冲的腔调中却充满了杀机：“越说，你这不是人操的小猴崽子越是慷慨激昂啦？你当你能有多大的本事，老汉们在走三江，过五湖，横闯天下，扬威七海的当口，你他娘只怕正窝在你师娘的怀里吃奶撒娇呢，这一阵，你倒挺起脊梁扮人样啦？也罢，超度超度你，也好叫你下辈子知道怎生才似个人模人样！”
凌濮粗暴的道：“曹五，人少罗嗦了，我们这就手底下见真章！”
这时，鲍贵财又急忙向乃师央求道：“别，别，师师父，便放放过他吧，曹曹五本性并并不坏，就只气气量窄了点，师师父，他他或者该受受点惩罚，但但…但却不作兴要要他的命啊……”
怒骂一声，廖冲叱道：“住口……都是为了你才差点叫姓曹的坑了，你还为他求的哪门子情？放过他？他在打主意将我们一船炸光的时候，怎没想到放过我们哪一个？说到他的本性，更是操他娘的坏透烂透，冤有头债有主，要出气按说也只能找那曾给他受气的主儿，可恨他却不分首从，不论有无牵连，便想一网打尽，鸡犬不留，这算是什么他娘的体性不坏’？他正该受惩罚，至于该受到什么样的惩罚，老汉我自有主意，容不得你这小王八蛋插嘴！”
面上一阵青，一阵白，鲍贵财慑懦的道：“但，但师师父……”
廖冲暴吼：“不准再说！”
站在那里的曹五也激昂的叫：“鲍贵财，我是个顶天立地的男子汉，我有志节，重骨气，死活等闲事，却决不稀罕你来替我求情告饶！”
鲍贵财尴尬之极的道：“这这这……这是何苦？”
廖冲愤怒的道：“看吧，你这不成材的混帐畜牲，姓曹的要你的命，你还拿着你那热脸盘去贴他的冷屁股，如今人家却尚不要你往上贴呢，你说，你这不是作践自己是干什么？直丢我的人！”
逼向前去，凌濮强悍的道：“废话已说了不少，姓曹的，来吧，现在就把你的志节，你的骨气，通通证明给我看。”
曹五咬牙道：“我岂会含糊你？”
哼了哼，凌濮道：“比较一下，曹五，我们两人谁才更似男子汉！”
突然……
曹五身形猝旋，双手翻凉，他斜挂胸前的一对金叉已闪电般刺向凌濮上盘！
金盾暴挥，凌濮“铿锵”两声挡出了枪叉，右手伸缩中，银枪已怪蛇船吞吐二十九次。
双叉飞舞交织，曹五以密集的防守封截住溜溜射来的枪尖冷芒，而凌濮蓦而大斜身，金盾转口有如刀轮掣掠，劈肩硬斩对方。
曹五单膝跪地，单叉翻杨，在连串的“当”“当”金铁撞击里他的叉与凌濮的盾的全然弹跳了数十次，而曹五的另一柄也飞快与凌濮的银枪做了三十余遭，嘈于一刹的接触！
凌濮双脚暴起，光影门处，十二脚踢向敌人，冷叱半声，曹五双叉猛带，人已一个跟斗的倒翻出去。
凌濮身形如电，退后急扑！
眼看着抢出六步之外的曹五，移动的姿势却突兀扭转，那么快，他的左手叉已疾速无比的斜抛向后，电射凌濮！
银枪的枪尖颤起一点流星，准确至极的蓦然弹出，“嚓”一声插进了掷来的金叉山形叉尖中，而凌濮也被这一震之力撞退三步。
曹五双手握紧另一柄叉，便疯狂的一头冲来！
同一时间，凌濮也大吼出声，金盾猛力反挥“呛嘟”一声撞击里，曹五的叉尖倏滑，斜着刮过凌濮肩头，凌濮锯齿盾沿也豁开了曹五右胸上一道血槽，当二人一触齐退中，凌濮的银枪已淬而闪飞，“噗”声穿进了敌人右臂！
凌濮的肩头业已显露了一条血痕，是以他心中那股子气恨就鼓涨胸膛，厉叱着，他挺身挫腰，生生将曹五挑抛空中六尺，曹五的身体市始抛起，他刀轮船的金盾已暴旋横切！
不错，凌濮是想把曹五斩为两断！
事情的变化是既突兀，又出人意料的，眼看曹玉已将不免，斜刺里，一条身影鹰隼般掠起，又快又准，猛一下拦腰抓住曹五，又在一个翻滚中那等利落的飘下！
凌濮一斩落空，惊恐交集里悬虚探臂、整个人硬生生的扭转扑落，目光急搜方才发觉那半路杀出的程咬金不是别个，竟是鲍贵财！
一口气涌了上来，凌濮尚不待发作，观战的廖冲业已先行暴跳如雷：“反了反了，简直窝里反了鲍贵财，你这小王八羔子，小杂种，小狗操的，你这是干什么？你是想吃里扒外，抽我们的后腿么？”
把怀中的曹五放在舱板上，鲍贵财哭丧着脸，畏怯的道：“师师父恕罪，师师父恕罪，徒儿实实在不忍看这曹曹五为了徒徒儿被被杀害…师师父，起因全是徒徒儿引出的，是因因为徒儿挫挫败了他，才才种下的仇恨，若若非徒儿扫了这这曹曹五的颜面，他他也不会生这这等歹心。”
廖冲大吼：“不管，通通不管，定要宰了再说！”
躺在舱板上的曹五，一张脸孔早已被痛苦扯走了样，面色不但是白，更白得透泛着灰蓝，他的右胸上，斜斜翻卷着一条尺来长的伤口，血肉模糊，裂开的肤肉亦显露出隐约的条条裂痕来……这全是凌濮枪尖一挑的结果！
鲍贵财瑟缩着，可怜兮兮的道：“只为为了与徒徒儿之间间的隙怨，师师父，若杀了他，徒儿难免于心不不安，是徒徒儿种的因，方方才有曹曹五结的果，他虽虽说手手段太毒，但……但好在俺俺们也没伤伤着，眼眼下，他他又已受了重创，也也算是遭遭到报应，遭遭到惩罚了；师师父，就就饶他一一条命吧。”
廖冲怒啾啾的道：“不行，定规得凌迟了这厮，方才消我心头之恨；无论是为了哪一个为了什么起因，姓曹的竟使出这等狠绝的手段，便无以辞其咎，说什么也不能容他活着！”
龇牙咧嘴的，曹五犹在逞强：“要杀要剐就随你们的便……我曹五……若是求一声饶…就不算是……不算是条汉子！”
凌濮嗔目大骂：“狗娘养的曹五，你横成了这副模样，却还充你娘的哪门子人王！”
廖冲狰狞的道：“姓曹的，我叫你嘴硬，待我一颗一颗敲落你那满嘴的狗牙，再叫你通通吃下肚去，到时候看你尚能硬到什么地步！”
抽搐着，曹五痛苦的道：“下下手吧…我任你们折磨……任你们凌辱……你们只能糟塌我……我的身子……扼杀不了……我那一股不屈之气！”
廖冲挫着牙道：“好，好小子，有种，我就来试试，你到底多么个有种法；娘的皮，似你这等愣充好汉货色我看得多了，搞到最后，就不见一个还能充得起来的，我就不信你有什么与众不同之处！”
鲍贵财惶急的叫：“师师父，饶饶了他吧，师师父。”
廖冲怒吼：“你给我滚到一边！”
于是，鲍贵财慌忙望向宫笠那边，满眼满脸，全流露着如此强烈的期盼与求助的表情。
微喟一声，宫笠平静的说了话：“廖兄，便依了贵财吧。”
刚待举步行向曹五身前的廖冲，闻言之下不由勃然大怒：“不行，你他娘的就是护着这小兔崽子，把他宠惯得不知天高地厚，甚且连我这又为师，又为父的尊长也不看在眼里了，这次说什么也不行，非要活剥了姓曹的这三八蛋不可！”
凌濮亦恨恨的道：“廖师傅说得是，头儿，像曹五这心狠手辣的货，留着他徒为世上增加祸害，不如宰杀了来得干净利落！”
脸色一沉，宫笠道：“闭上你的嘴！”
悻悻的，凌濮退到一边，低着头不再吭声了。
廖冲却咆哮起来：“不要拦阻我，姓宫的，我警告你，我他娘的一旦气到了火头上，可是六亲不认的！”
宫笠淡淡的道：“认不认随你，但曹五得放过他；廖兄，你总不见得有兴趣为了这桩小事和我比划比划吧？”
愣了愣，廖冲大叫起来：“什么？你也和贵财那迷糊蛋一样晕了头啦？居然帮着他如此维护这姓曹的？姓曹的是你亲爹抑是亲儿？犯得上替他出恁大的力量？你们莫不成都忘了这是怎么回事？先前在那艘船上暗置了火药，想要一窝熬炸死我们的主儿就是这曹五啊，他安了心要我们的命，你俩从此却替他求个什么？简直糊涂荒唐，岂有此理到了极处！”
宫笠安详的道：“若按曹五犯的规矩来说，自当杀之不为过，但一则看在贵财不忍加害，代为求情的份上，二则我们总算化险为夷。未遭伤害，三则他已受到惩罚，四则念在姓曹的还算是条汉子——就此了过，亦不失为公允！”
笑笑，他又接着道：“再说，我们与曹五之间，既无深仇大恨，何须非要做绝了不可？”
廖冲吼道：“姓曹的阴谋炸死我们，这还不算深仇大恨，又算什么！”
宫笠笑道：“他只是‘想’炸死我们而已，既未得逞，便仇因未种，自然又当别论了！”
张口结舌了一会，廖冲气愤的道：“娘的皮，你，你纯在强词夺理，断章取义！”
宫笠古井不波的道：“那么，你反驳呀？”
廖冲窒噎了片刻，接着暴跳如雷：“你那两张嘴片子，一向是翻江倒海，云山雾罩惯了，说得天花乱坠，活神活现，死人也能叫你讲得从棺材里往外爬，我我他娘这种心眼塌实，规矩忠厚的人怎能罩得过你？可是你要弄清楚，这姓曹留下来对我们乃是一条祸根呀！”
摇摇头，宫笠道：“不见得。”
又火大了，廖冲叫嚣：“谁说不见得，凭什么不见得？”
宫笠冷冷的道：“曹五那几下子，在一般情况而言，是不错了，但若待在我们面前舞弄，还差了一大截火候；说到底吧，他同我们做朋友还可以，要是为敌，他还不够看！”
廖冲叫道：“别忘了他会出点子！”
宫笠缓缓的道：“我们岂是些白痴？”
目光一寒，他又阴沉的道：“再说，如果我们这般对他容忍，一再加以宽恕的情况下，他尚不知感恩怀德，犹思报复的话，这样的人，后果也就不堪设想了！”
廖冲气吼吼的道：“然则你怎知道他不是这样的人？”
宫笠道：“这要问过他，或者等事情发展到那个地步才晓得，对么？”
廖冲粗暴的道：“及至待到发生了事情，任什么也迟了！”
宫笠道：“不要这么肯定，廖兄，一个人是否尚有救药，是否为一个有人性的人，我大多能在他们尚未构成某一桩行为之前便可揣摸清楚！”
廖冲大声道：“好，只凭你这句千方百计，你便给我把姓曹的弄清楚，否则，一切后果，我唯你同鲍贵财那小王八羔子是问！”
微微一笑，宫笠道：“我承担！”
悻悻的，廖冲道：“只要你们两个凑在一起，我包能叫你们气得少活十年！”
宫笠笑道：“没这么严重，廖兄。”
陪着笑，鲍贵财也惴惴的道：“师师父，可可不！哪有这么严重法？徒徒儿也不敢呀……”
瞪了徒弟一眼，廖冲迸出一句话：“混帐东西！”
于是，宫笠来在曹玉之间，他俯下身子，神情冷漠的道：“曹五，我们放你一马，容你继续活下去，为了留住你这条命，其中的过程如何艰辛相信你也看到听到了；我们不盼你感恩图报，亦不望你能以铭记，只有一个理想……
自此抵销彼此间那段怨隙；你怎么说，现在就拿句话出来！”
这样的变化同结果，乃是曹五先前连想都不敢想的，他使了那么一条的毒计，把局面做得恁等绝法，待到后来，人家不但不杀他以为报复，更向他提出前隙一笔勾销的要求，如此优握并宽大的作风，不但充满了仁恕，表征着气度，更对他个人的胸襟做了莫大的开导，而曹五又何尝不明白，眼前的几位主儿，任是哪一个也都不是惯于行善的，人家并不在乎他，他目前更是人家平常心里的俘虏，生死之间，全凭人家一句话，然则，对方却把他抬了起来，生死之间，反在他自己的一句话上了。
——原本就没什么深仇大恨，可不是？
——在那样的狠绝毒计下，对方并不想做相等的报复，不但放过他，更给了他这般光彩的目转下台余地，而对方却都是道上拔尖儿的大豪！
——从头到尾，他自己也算撑得起骨架来，他可以活，并不是自己求饶，是对方给他的机会，说起来，半点不丢人！
——不错，凭他这点功力，只能和人家交朋友，谈到为敌，实在不够份量，若然，是为什么不交朋友而硬拿绳子吊自己的颈？
——人家有气量有风度，他也该一样衬得起来，否则，不是有志节，反倒成为上不了大台盘的二愣子角色了！
想着，曹五总算想开了，当然，性命是他自己的也是最主要的原因，凡是人，哪个不想活下去，关节只在——要有活下去的机会与条件才行，现在，曹五都有了。
呛咳几声，他终于沙沙的开口，道。“罢了……宫大哥与鲍兄，既是如此为在下求命……好歹间，在下还分得明白，前隙自不再提，各位尚请接纳在下一个‘谢’字……”
宫笠双目毫不稍瞬的注视着曹五，他低沉的道：“言之由衷么？”
曹五的身子微微痉挛，他十分激动的道：“宫大哥，我曹五虽是一个江湖末流……武林闲角……但却是一个男人……一个懂得恩怨，通晓是非的武者……我尽管有许多缺陷……然而……我。还知道言出有信……守义遵诺……”
点点头，宫笠道：“好，我信你了！”
略微挣扎了一下，曹五吃力的道：“宫大哥…还请准船上的人……把绳梯抛下去…水里，尚有些弟兄急待搭救……”
宫笠道：“可以。”
于是，不待曹五吩咐，缩在那里有如惊弓之鸟般的七八名大汉，立时将堆在左右舷倒的几捆绳梯抱起纷纷抛下海去，那些一直泅在水中，绕船浮沉的仁兄们方才一个个攀梯回船，只这一阵，便都是一群落汤之鸡了。
等水里的人都爬上船来之后，宫笠又沉声道：“曹五，借你的船一用，行么？”
曹五干脆的道：“乐于效劳……请交待朝哪里驶吧。”
微微一笑，宫笠道：“飞云岛。”
猛的一愣，曹五呐呐的道：“什么？飞云岛？”
宫笠微笑道：“能不能去？”
咬咬牙，曹五毅然道：“去……水里火里都能去！”
曹五的这条船，不但比炸掉的那艘双桅船来得大，来得速度快，就连舱房也漂亮得多，而且，还是分的上下两层，上层还分出三进隔间呢。
经过上药包扎后，曹五并未休歇，他振作精神，亲自在中间那格最大的舱房里陪待客人，这位江湖道上有名的“斜挂”，如今看上去虽然气色不济，但情绪却是相当爽朗愉快的。
舱房里就只有他们五个人——宫笠廖冲师徒，凌濮，以及曹五，大家都坐在藤编的大圆椅上，这种椅子柔韧宽大，坐在上面舒适得很。
曹五举起茶盅敬客，满脸挚诚之色：“再一次谢过列位仁恕之德。”
在都喝下了一口清香的茶水之后，舱房里的气氛便变得融洽得多了，廖冲咂了咂嘴巴，带笑不笑的道：“我说曹五，你他娘早点这么调和着，怎会打开这样一仗？而你又何至于受伤挨痛？眼下的光景，不比你用火药炸我们及我们用刀口子剐你要强得多多？”
低喟一声，曹五苦笑道：“前辈，人是一口气，佛是一炉香，争来争去，都还不是为的个颜面问题？前辈高人，想能体谅在下的愚昧同无奈。”
廖冲眯着眼道：“不是我说你，曹五，你也稍稍狠了一点，冤有头，债有主嘛，哪兴首从不分，一窝子打尽的！”
曹五尴尬的道：“前辈，在下实在并无其他良谋，方始出此下策；贵财兄的功力，在下尝试过，确然难与匹敌，而前辈更乃技高莫测，再加上宫大哥与凌大哥二位，阵容之强大，岂是在下堪可对垒的？力不能及，便只有求之于计，说起来，自不算光明磊落，然则，怨气憋人，也就考虑不到那许多了……事过境迁，唯仍要请前辈包涵才是……”
嘿嘿一笑，廖冲道：“你该多谢宫老弟，若不是他一肩替你扛起，老实说，以我的脾气，恐怕就不易包涵你了呢！”
曹玉涩涩的笑道：“宫大哥与贵财兄，固当该谢，前辈与凌大哥，在下也一样铭感……”
廖冲嘻开大嘴道：“算了算了，曹五，事到了如今，你不记恨老汉和凌伙计，我们业已是生受啦！”
曹五忙道：“前辈言重了，在下岂会如此不知好歹？”
放下手中精致的茶盅于椅旁特制的木托上，宫笠安详的道：“曹五，那位‘多罗口’‘老烟锅’大家洪大全家里邀他出外说话的‘曹爷’，可就是你阁下？”
点点头，曹五道：“正是在下。”
廖冲插口道：“你怎么知道我们正在洪大全家中？”
曹五道：“是这样的，洪大全为‘铁带子’中‘多罗口’的首脑，他与在下交情甚笃，彼此在很久以前已是莫逆之交了，自他加入‘铁带子’组合，大家依恃越深，他有事情，在下皆是全力以赴；各位至‘多罗口’与村人发生冲突，大全哥闻报之下，便一面调集人手前往应付，一面着即遣人至在下居处相召，但待至在下赶到，大全哥却已与各位握手言和了……”
叹了口气，他又接着道：“在下进屋之前，已先向村人询问过各位的来历及形貌，各位来历他们不知，但各位的形貌他们却描述得极其详尽，而贵财兄的尊范，乃是十分易记，并且少有雷同的，在下一听，便知道是贵财兄本人，后来又在村人的叙说下，在下晓得前辈亦已偕至——前辈的那串‘拇指圈子’，乃是最好辨识的标记——然而，宫大哥同凌大哥；在下却不悉底蕴，但与前辈及贵财见一起，料知不是泛泛之辈；在下与贵财兄有擂台折辱之恨，是以闻悉之下，立时怒火攻心旧怨复炽，始才没进屋去，只着人将大全哥叫到屋外。”
宫笠平静的道：“你告诉洪大全要暗算我们？”
曹五颔首道：“在下尚未说出心意，大全哥已先将各位急欲觅船出海之事相告，是而在下念头一转，便决定利用这个机会设下陷阱，报复贵财兄的折辱之恨，但想不到的是，待在下向大全哥说出与财兄的过节以及报复的计划后，大全哥居然力加反对，不表赞同…”
笑笑，宫笠道：“不错，我也料想洪大全是不赞成的……”
曹五感慨的道：“大全哥为人向来公正仁厚，但在下却料到这件事上他也如此不失立场，几经争执，在下坚持己意，弄到后来，在下以绝交为胁，大全哥方才极其无奈的答应下来，勉强同意协助在下的行动……”
宫笠道：“你们是那条双桅船的船首部位暗置下的火药？”
曹五窘迫的道：“是的，但另有十小包火药串以引信藏于船舷两侧的暗槽内。”
廖冲道：“娘的，你可真叫心狠手辣，要一家伙轰我们上天哪！”
曹五赧然道：“各位洪福，倒是在下失着了…”
哼了哼，凌濮开了口：“若非你失着，我们眼下哪还能坐在这里与你喝茶谈话？只怕早连尸骨也寻不着一点渣子了！”
宫笠淡淡的道：“权当是一遭磨练吧，凌濮。”
连连点头，鲍贵财笑道：“对，对，二二叔说说得对，人人嘛，越磨就就越强韧，有多多少人，想要这么一遭经经验，也找找不着门路哩……”
廖冲一瞪眼道：“胡说，像这种要老命的经验，一辈子我也不想有一次！”
宫笠笑道：“设若不是我预觉有警，慎重的防范，廖兄，你老生生这时大概已在九重天上快活去了……”
眼皮子跳了几下，廖冲犹有余悸的道：“娘的，不能想，一想就浑身泛凉……”
宫笠又对着曹五道：“由这件事看来，曾五，可见你是个心思周详，头脑精密的人，你不但把这次行动策划得有条不紊，更且连事后的接应问题也考虑得恁般紧凑，同时，亦证明了你不失其责任感与道义观，江湖上，有些歹毒之辈，往往为了一己的私怨，而不惜他人的生命做为牺牲，与此类人物比较，你尚算是不差的了……”
曹五汗颜的道：“宫大哥抬举，在下简直无地自容突然，廖冲问：“对了，曹五，我们扑上船来的那一阵子，怎的没看到你？你又跑到哪里去搞鬼了？”
曹五脸上泛红，呐呐的道：“在下一见各位如飞而至，便知计未得逞，大势已去…一时悲愤之下，夺至底舱，原欲将底舱的一捆火药引爆，以求个同归于尽……”
廖冲大叫道：“不得了，你还不快快前去将引信熄灭！”
曹五忙道：“前辈莫惊，在下实则并未点燃引信…”
宫笠笑道：“这是一定的，否则船早炸了；但是，曹五，你为什么又改变初衷了？”
咬咬嘴唇，曹五低沉的道：“在下奔至底舱，蓦然发现坐在底舱的‘桨房’的两排二十名橹手正静默相视，刹那间在下心灵如遭重击——在下想到，只为了自家的私怨，如何能忍心将这船上舱底的七八十人一同殉葬？他们其中颇多已有家小，莫不成便把这些无辜的老弱妇孺也完全拖人绝境？若然，这不是泻怨雪耻，乃是作孽了，是而在下立定了决心，掉头返回舱面，只打算以一己之力，拼搏到底了……”
宫笠和悦的道：“很好，曹五，只此一念的转变，即是你不死的因果，将来度量需宽些，心胸阔些，福泽自乃无穷，你记住了…”
曹五感动的道：“是，宫大哥，在下必当永志不忘！”
喘了口粗气，廖冲道：“奶奶的，这人间世上，可还真有些狠人，能横下心来宰杀并不稀奇，对自家老命也一样舍得下，却颇不简单，今天一天，我算是两遭打鬼门关上绕返了……”
这时，曹五有些好奇的问：“宫大哥，不知道各位是如何发现此事端倪的？”
宫笠一笑道：“洪大全的神色是主因——他与你谈过话进房之后，就形态不对了，变得恍惚，迟疑沉重更带着说不出的一股隐忧，同时，又有意无意的做了些暗示，所以我便存了疑，及至上船之后对船上的夫子加意监视盘询，亦发现了诸多警兆，待情况有异自然我们就有时间从容应付了……”
很轻巧的，宫笠一笔带过了崔水蝎子向他传警的事，言及洪大全的暗示，他料想曹五不会生恨，因为“相交莫逆”的朋友之间，应该有忠谏的余地和责任的，方式或者不合，却也乃为了防止造成憾恨。
果然，曹五颇有感触的道：“大全哥是对的，他一直就不赞成我这样做，他不能阻止我，却只有替我化解这一场由我执意铸造的大错，否则，或是各位不幸，也可能就是我的不幸了……”
宫笠道：“事情过去，也就让它过去吧，好在尚未形成不可收拾的局面，敢算我们彼此有福了，曹五，在你而言，是受了次教训，在我们来说，亦是加深了一层警惕…”
曹五坦率的道：“这次的教训，会令我终生列为戒鉴……”
鲍贵财一团和气的道：“曹曹五，倒看你你不出，在这这沿海海一带，还还挺有有点名名堂呢……”
曹五笑道：“没什么，贵财兄，在下只是拥有几条船，两三百个弟兄听从使唤而已……”
咧嘴一笑，鲍贵财道：“这这……这个局面，业业已是不差了，像像俺来来说吧，不不但没人听从使使唤，尚尚得听听人使唤哩……”
曹五想起了什么，忙问：“贵财兄，‘玉鼎山庄’那次擂台招亲，最后定是你独占鳌头了吧？”
拱拱手，鲍贵财嘻笑颜开：“承承让，承承让，那那一遭，俺俺赢是赢了，可可是打到最最后，俺俺却栽起了个跟斗！”
吃了一惊，曹五道：“怎么会？是谁胜了你？”
一指宫笠，鲍贵财笑道：“就就是这位人人王，俺俺宫二二叔；他他猛古丁杀杀将出来，打打得俺灰灰头土脸，落落荒而逃……”
曹五迷惑的道：“宫大哥对这桩事也有兴趣？”
宫笠微晒道：“还不是为人作嫁？”
点点头，鲍贵财又道：“不不错，二二叔后来又又把权利让还给俺俺了！”
曹五笑道：“说来说去，还是贵财兄雀屏中选，得娶玉人，恭喜恭喜。”
鲍贵财得意洋洋的道：“谢，谢啦，曹曹五，这这遭回去，俺俺就要成婚，你你可得来捧场啊。”
曹五由衷的道：“一定一定，在下必来叨扰一杯喜酒！”
生怕在这件事上说多了，又扯出黄恕言与他外甥女祝小梅那一连串的“苦衷”来，廖冲赶紧打岔道：“事情还早得很哩，你这小兔崽子急个啥鸟劲？也没见过这等的老婆迷，我他奶奶的。”
宫笠接着问曹五：“此去‘飞云岛’，得费多少功夫？”
曹五算了算，道：“一般船只，从‘多罗口’启航起算，大概要走上一天一夜才能到，我们如今已出来一段水域，再加上在下这艘船快，至多入黑以后，便可眺望及‘飞云岛’上的灯火了……”
宫笠颔首道：“这么说，再有三个时辰左右便到了？”
曹五道：“差不多就是这么个辰光……”
他谨慎的又道：“各位去‘飞云岛的目的是…？”
宫笠缓缓的道：“一笔血债，要向孙啸清结！”
曹五闻言之下，是宫笠预料得到的反应——又惊又喜：“大好了，太好了，‘飞云岛’上‘金牛头府’这干凶残蛮横之徒，早该遭报，我们奈何他不得，如今有四位前去收拾他们，可要叫这批贼盗尝尽苦头；只是，四位武功虽高，但‘金牛头府’却也好手如云，爪牙众多，四位前往，是否力量仍嫌单薄了点？”
鲍贵财意气昂昂的接腔道：“不不怕，兵兵在精而不不在多……，，曹五恳切的道：“各位，在下才鲜能弱，便亦愿毛遂自荐，偕同手下八十余人，供效各位驱使！”
宫笠道：“你的一番盛情，我们心领了，曹五，不必，因为此去‘飞云岛’，我们乃是采取狙击战法，尽量避免与他们列阵硬拼，人数少，却可占到进退自如，游走灵便的优点，若是人多了，就难以把握掌持，这样一来，正面厮杀即将难免，牺牲也就会增大，乃是极不合算的事。”
廖冲却没有宫笠说话那样含蓄，他直愣愣的道：“曹五，你的这一份情，实是令我们感激，可是的确不用麻烦你们上阵，你和你一般人，真正上得了台盘的从头到尾点算几遍，也就只有你一个而已，剩下那些伙计，一个个，全稀松得很，起不了啥的作用，如今你的身上带伤，行动不便，大不宜于涉险，而你那干手下人，跟着我们去除了送几条性命之外，只怕帮不上些什么忙，所以，你也甭客气，还是由我们四个上‘飞云岛’和‘金牛头府’热闹热闹吧！”
苦笑一声，曹五有些懊悔的道：“早知你们此行是要去对付‘金牛头府’，我也不会横生这段枝节了，前辈说的也是实情，咳，恨只恨我心余力拙……”
宫笠忙道：“别这么说，曹五，有你这样好船相助，业已给了我们极大方便，所谓：欲善其事，必先利其器，设若没有这条船接应，我们的麻烦还多着呢！”
曹五正色道：“宫大哥，在下这条船，必然全力支持各位的此项行动，从现在开始，即交由各位调遣使用，不论有任何须要，尚请径自交待，进退之间，悉遵各位谕令！”
宫笠道：“很好，恭敬不如从命，我们正须你的船只协助行动；曹五，我们登岸以后，你还得在外海游巡相候接我们回去……”
曹五道：“这个当然，我们一定等待接应。”
想了想，宫笠道：“有关‘飞云岛’的形势，曹五，你熟不熟？是否知道在何处登岸及何处接应比较方便？”
曹五摇头道：“‘飞云岛’地形在下十分陌生，只在远处海上遥遥眺望，那是一个由黑色礁石组合而成的小岛，状如覆盘，四周倾斜，中间突起，也只有中间的地形较为平坦；岛岸状若磷峋，礁石有如犬齿交错，行船相当危险廖冲发声道：“慢慢，既然是如此，‘飞云岛’上‘金牛头府’他们自己的船只却又如何进出法？”
曹五道：“是这样的，‘飞云岛’有其固定的航路，乃在岛的正北与正南两端，那两个角度的海面颇为稳定，因为风向关系，又浪波极小，本来，那正北和正南两处岛端有天然粗具的内湾形状……乃是由礁岩不规则的突叠而连成凹陷，后来一定是‘金牛头府’的人再加以修整建设，便成功为两个条件极良的海港了，生产上内港都有巨石码头的设备，从远望去，时常可见到船艇密集，桅帆蔽空，泊在两端的大小船只，往往都在数十艘以上……”
廖冲悻悻的道：“娘的，气派却不小；我问你，曹五，除了这正南，正北两处岛端的航路之外，其他的地方便不能靠泊进去了。”
曹五道：“这个不敢说，但据在下数次观察的结果，在顺着航路入港以外，其他的位置皆是礁岩嗟峨，状乃倾斜陡削，或乃横竖错叠，浪涛拍击回荡，水势湍急汹涌，在这种情况之下，多有暗流漩涡及浅滩的顾虑，小艇容易翻倾，大船则有搁浅及触之险。”
沉着脸，廖冲道：“如此说来，你这艘船是靠不上去了？”
曾五充满歉意的道：“前辈，恐怕是难以接近……”
宫笠静静的道：“曹五的顾虑很有道理，廖兄，如果明明不能将船只驶近，却偏要冒险，一个不巧把这条船弄翻弄砸了，不但行迹立将暴露，船上人手俱有生命之危，便是我等退路也大成问题！”
曹五真挚的道：“在下也是这个意思，宫大哥，一条船不值什么，主要的是——牺牲了船，对于此行目标的完成是否有所裨益？”
鲍贵财大大摇头道：“船船可坏坏不得，否否则，事事情就更难难办啦。”
宫笠忽道：“曹五，这样吧，你这条船，以你判断，可以靠近至岛边什么距离？当然，要避开那正北与正南的两端港湾。”
盘算了一会，曹五道：“在下认为，驶至岛岸两百尺左右，应该没有问题，再近，则恐湍流暗溜将船只带向礁石不易转舵。”
廖冲头痛的道：“我的老天，两百尺，两百尺就是二十丈之遥，这么长的一片水面，再加上那等险恶的浪涛，却怎生往岸上去得？”
宫笠捻练的道：“不用着急，慢慢想想，总会想出法子来的……”
凌濮笑道：“廖师傅一身是胆，龙潭虎穴，全进出自如，独对这一片海水就伤透脑筋啦！”
廖冲叹了口气：“也不知怎的，一见这涌荡打旋的海浪，我他娘就头晕脑涨，心也虚了，两条腿也赖了，满眼望出去，天和水似是都合成一片啦……”
曹五接腔道：“久居陆地，未曾过过海上生活的人，大多有这一种感觉，其实这都是一个习惯问题，经久了，也就泰然自若了……”
耸耸肩膀，廖冲道：“算喽，只怕我这一辈子也习惯不了，也不想习惯，还是住在陆上比较好，在大海里飘来荡去，上不着天，下不着边，算他娘什么玩意？”
这时，鲍贵财有些忧虑的道：“二二叔，时辰也不早了，倒是怎怎心想个法法子出来，好横横越那片海海面，俺俺上岛去才才是正正经……”
宫笠颔首道：“是的，我想想看有什么法子没有。”
廖冲殷切的道：“老弟，这一遭，可又得靠你出点子了，最好想个容易的法儿，别叫人提心吊胆的受活罪……”
笑笑，宫笠道：“包管有惊无险，廖兄。”
苦着脸，廖冲无精打采的道：“甭说‘险’一了，光那一个‘惊’字，业已能把尿都给逼出一裤裆，唉，这混帐的海水，它一天到晚晃来晃去，怎的就没个停歇的时候。”
凌濮哧哧笑道：“我看你真得了‘恐海病’啦，廖师傅。”
廖冲沉沉的道：“谁又说不是？”
凝思良久的宫笠拿起茶盅来啜了一口，轻声道：“曹五，在‘飞云岛’四周，能不能找着一处路脚的所在？譬如说，当你把船靠近两百步的距离时，在船与岛岸的两百步之间，有没有机会找到一块突出水面的礁石或堪可立足而不遭淹没一个人身高的浅滩？”
曹玉颔首道：“这倒可以试试，宫大哥，而且相信机会很多。”
宫笠摩举着多鬓的下颔，又慢慢的道：“你这条船上，可有木桶及长条形木板这两样东西？”
有些迷惑，曹五道：“容在下查询看看，大概也没有问题。”
宫笠道：“好吧，就只这两桩事，只要都能解决，则我们不须船只靠岸，也就能以飞越那两百尺的汹涌海面掩上岛去……”
曹五即时拍掌三响，舱门开处，他的一名手下躬身进入，于是，曹五便简洁扼要的将官笠所说的两件事匆匆交待了。
廖冲抖动着一只腿，惴惴的问：“老弟，你这又是弄的什么玄虚？我不懂你要找水上贴脚的地方做什？要木桶和木板又想搞些什么鬼？”
宫笠笑道：“这是我的一个构想，大概也错不到哪里去，廖兄，我会慢慢说与你听。”
鲍贵财童心未况的哈哈笑道：“本木桶是圆圆滚滚的，木木板又是长长方方的，木木板搭在木木桶上，呵呵，可可不正像玩翘翘板—一样？”
两眼一瞪，廖冲叱道：“不要瞎扯蛋，什么辰光了，你还这等天真法？”
宫笠闲闲的道：“廖兄，贵财说得不错，我们正是要玩这个小小的游戏。”
呆了呆，廖冲愕然道：“玩这个小小的游戏？翘翘板的游戏？在眼下这个要命的节骨眼？”
宫笠道：“正是。”
怪叫一声，廖冲口沫四溅的道：“疯了疯了，你们一大一小都已经疯了，天老爷，这可怎生是好？偏在这等紧要关头，我他娘却和些疯子玩在了一道，我的亲娘老祖宗，强敌当前，危机四伏，你们居然返老还童啦——在这个险地返老还童？”
打发手下离开之后，曹五若有所思的道：“前辈放心，宫大哥此举必有其妙用所在，绝非有意戏要……”
廖冲怒道：“完全一派胡闹，还有鸟的个妙用？我看‘飞云岛’那干龟孙坑不了我们，却要通通坑砸在姓宫的手里了！”
宫笠平心静气的道：“你先不要叱呼，廖兄，一切先等我解释过了再发表议论不迟。”
廖冲吹胡子瞪眼的道：“说，我倒要看你怎么个‘解释’法！”
宫笠又唤了口茶，凝重的道：“以我们的轻身功夫来说，都算得上是拔尖的了，但用在此时，却仍嫌不足，我们在倾力一跃之下，寻常可以掠出六七丈的远近，贯足全功能至八丈业已至极，但是眼下我们却须渡过二十丈左右的水面；波涛翻涌之中，脚下甚难着力挨劲，第一次长掠落下，踩波再起，力量就要差上很多，恐怕第二度飞越，就连五丈的距离也达不到了，待至第三次接跃，势必难出二三丈，而脚下虚软，提气更为不易，这样一来，便很可能坠入海浪之中……”
廖冲道：“这就正是我担心的地方！”
宫笠又道：“此等情况之下，因海水湍急，且有暗流旋滚，便脚底加上木板，也增强不了多少浮力，仍然有难以周全的顾虑。”
廖冲恶狠狠的道：“这还用你说？”
宫笠清朗的道：“所以，我始想到方才的法子——以圆形木桶一只横放，将长条木板架搁其上，一头着地，另一头翘起，一个人站在木板着地的一端，一个人猛力跳压那翘起的一头，木板翻扬，踩在着地一端的人借势弹起，以我们的功力来说，可以借劲翻弹之下飞越十一十丈之外，如果在十一丈外的水面上有一处可以站脚的凸礁之类，剩下的八九丈水面当可安然渡过。”
想了好一阵，廖冲又提出问题：“那么，最后余下的那个站在凸礁上的人，又如何渡过海水呢？”
宫笠胸有成竹的道：“当然这个居中接应的人，要挑一个我们之中轻功最高的，他该有足够能力不借帮助而应付这剩余的八九丈水面—一譬如我。”
“呸”了一声，廖冲道：“臭美！”
宫笠莞尔道：“廖兄，可要一较长短？”
眼珠子一翻。廖冲道：“我他娘吃撑着了？有功夫与你玩这等不登大雅之堂的把戏？”
鲍贵财连连鼓掌，佩服得五体投地的道：“二二叔，你你真行，武武功高，心心眼活，口才又又好，头脑精精灵细密，为为人又重情义，你你简直太完完美了…”
宫笠一晒道：“贵财，别把这么多高帽子向我头上扣，我承受不住呢。”
廖冲大言不惭的道：“正是，兀那财小兔崽子，你所说不是别个，乃是为师的我才对，你他娘乱抛媚眼，相送秋波，可是晕了你娘的头啦？”
鲍贵财嘿嘿笑道：“师师父，你老老人家与二二叔，正正是一时瑜瑜亮，平平分秋色，都都是当当代的俊彦，成成双的翘翘楚……”
“嗯”了一声，廖冲道：“不过，我是亮，你宫二叔是瑜，比较起来，我犹较他略高一筹。”
鲍贵财咧开大嘴道：“师师父怎怎么说徒徒儿俺怎怎么听，你你老高高在上，徒徒儿俺哪还还敢顶撞反反驳？”
廖冲不由笑骂道：“奶奶的，小兔崽子。”
忍俊着，曹五开口道：“宫大哥，有一桩事，在下要先向大哥禀报。”
宫笠道：“请说。”
曹五道：“‘飞云岛’在附近五里以内的海面上，经常派有船只巡戈，如果我们运气好，便可以躲避过去，反之，便只有将发现我们的敌船加以歼灭了；因此于可能的遭遇情况之前，在下要先向各位禀明，在心中也好有个准备与防范。”
点点头，宫笠道：“我们会小心——曹五，在五里之外，‘金牛头府’的船只是否也有出现的可能？”
曹五道：“很难确定，但他们早把渤海海面视为自家前院，一意加以独霸，气焰嚣张，不可一世，整个渤海，他们的船只纵横来去，随时碰上，也并不是什么稀罕的事。”
宫笠沉吟着道：“好吧，若是一旦遭遇，且避他不开的话，我们也只好加以歼灭……可是海上交兵不比陆地，我听说‘金牛头府’那边船坚甲厚，且有火器助阵，是否有这样的情形？”
曹五低声道：“不错，但却非每条船上都有火器，只要他们不以火器遥攻，我们便有制胜之望；在下座船，乃是特别加工精造，性能极佳，船身细长，吃水较浅，海浪的阻力亦较少，尤其行船快速转动灵便，‘金牛头府’的船只虽多，优于在下座船的却少之又少，在一般的船舶里，这条船更是佼佼者，船上，配有强弩及连珠弓，兼可发射火箭，石灰包，火流星…若是敌船上没有配置土炮等犀利火器，他们便不是我们的对手了……”
廖冲忙问：“火流星？什么玩意叫火流星？”
曹五解释道：“是一种火弹的名称，前辈，乃是用棉纸、棉絮破布等易燃之物，搀合压平，晾干后，层层包卷成球状，再浸泡于油脂中多日，取出再晾干，再浸泡，如此周而复始，一直浸晾上三四遍，等它吸透油脂，变为硬球，便可储存备用。”
鲍贵财也蛮感兴趣的道：“怎怎么个用法呢？”
曹五笑道：“将这油脂硬球置于强乌特制的软皮兜中，点火引燃，由于球身早经油脂泡透，燃烧力特强，且非得烧完不会半途熄灭；将之对准敌船射出，但见团团火焰拖着曳尾交织于空，有如流星掠飞，所以称为‘火流星’。”
连连拍手，鲍贵财兴奋的道：“好好玩太太也好玩了，像像似过年辰光放放花炮，那那等的五五光十色，闪亮明明灭，炫炫得叫人眼眼花……曹曹五，什什么时候射上一轮，俺俺也开开眼界…”
廖冲啼笑皆非的道：“娘的，这可是烧船要命的火器，岂是做耍子的？贵财，你怎么越来越返老还童啦？到现在，我才发觉你这脑筋确实有点问题……”
鲍贵财呵呵笑道：“师父，你你老可别别数落徒徒儿，到到了那等光光景上，一一片片灿丽缤缤纷，俺俺不信你你不爱看……”
“呸”了一声，廖冲道：“胡闹！”
曹五忙道：“贵财兄，说不定今天就有机会叫你看看，如若未与敌船遭遇，待回程的时候，在卞也包管挑个适当所在射上一轮给你观赏；这‘火流星’遥攻敌船是最是有效，打到哪里便烧到哪里……”
宫笠忽问：“比之火炮如何？”
摇摇头，曹五道：“当然就差多了，不论在威力上，距离上，余不堪比拟，是而在下希望不要碰上敌船，便不幸遭遇，也最好不要碰上装置有火炮的敌船……”
廖冲道：“其实，能够活捕一条‘金牛头府’的船，也未尝不是一桩妙事，说不定可以掩护着我们平安进港，也省了飞渡那片险恶水域的麻烦！”
笑笑，宫笠道：“怕没有这么容易，廖兄。”
廖冲哼了一声，道：“怎么不容易？你倒把难处说与我听听？”
宫笠微笑道：“‘金牛头府’的船只，一定有他们规定的联络信号与辨别暗示，不论与友船遭遇或进出港口，都须以信号问答，方可通过；如若我们占据了敌船，只要船上敌人稍使心机，则必然露底，反之，不令他们发出信号，也一样掩隐不了行藏，就算能够安然过关，进了港口，靠上码头，我们又如何逃过对方的耳目？再说，‘飞云岛’‘金牛头府’的船只进出港口，使用码头相信皆订有一贯程序，或安全方法，我们俱一概不知瞎碰瞎撞，岂不是在和自己过不去么？”
曹五跟着道：“前辈，要想活捉敌船，很难有此可能，因为地方除非执意攻击，他们是不会与可疑船只接近的，他们每一发现情况，如果无意截船便立时以灯号及旗示下令这离，否则，便在远处以火器或箭矢遥攻，设若我们主动对方接近，他们一定会立时攻击，不给我们可乘之机……。”
廖冲也泻了气，但却硬着嘴道：“我们就不会装出一只‘敌船’的模样，诱他们前来劫掠？”
曹五耐心解说道：“‘金牛头府’的船只若要展开劫掠行动，一般来说，都是在受命之后群集而取包围的陈形，而且由一条船靠近目标，下手洗劫，万一有所异变，也至多损失这一条船，但其余的船只，便立时集火攻击，不让对方船只有丝毫挣扎的余地，在这种情形下，想要诱导他们的船只，便成奢望了，况更有宫大哥方才所讲的各般难处？”
廖冲气愤的道：“这一群狡猾的东酉！”
宫笠慢条斯理的道：“看来，还是用我那条计划比较可行。”
廖冲恨恨的道：“也没有什么大不了，姓宫的，你想出的这个鬼点子，只不过在这个时候偏叫你想到罢了，再挨一阵，看我是否会有更妙的良策？”
宫笠正想挖苦廖冲几句，舱门上突然响起一阵急促的敲叩声。
曹五双眉微皱，大声道：“谁？”
舱门后，传来一个惊惶又沙哑的声音：“当家的，左舷水面上，发现了两条船影，好像是……”
曹五急道：“你进来。”
推开舱门，一个黑汉子满头大汗撞了进来，他气急败坏的道：“那两条船好像是‘飞云岛’‘金牛头府’，所惯有的型式！”
曹五神色冷凛的道：“看清楚了？”
黑汉子忙道：“大概错不了，当家的，这一些王八羔子的船，出不了那几种类型，尤其那股子邪味，老远便冲得人心头作呕！”
猛一咬牙，曹五断然道：“传令下去，全船备战！”
黑汉子回应一声，返身奔出，他刚一出门不久，整条船上已立时响遍了此起彼落的尖锐哨声！
怪笑着，廖冲道：“真他奶奶的，瘸子放屁——邪气，说到遭操曹操就到，‘金牛头府’的龟孙子们这一遭可是好运道愣叫他们碰上了！”
鲍贵财好像没在意他师父那句“瘸子放屁”的歇后语，摩拳擦掌的道：“好好好，来来了最好，俺俺们正可拿这两条驴驴船试手，开开他个好彩头！”
宫笠淡淡的道：“曹五，你的身子支撑得下去么？”
曹五苦笑道：“尚能凑合，宫大哥，你宽怀。”
走上前来，凌濮大声道：“我们上去吧？”
五个人离舱上了船面，直来到船头的舷栏边，五双眼睛注视左侧的海面，果其不然，在远处，有两片帆影正迅速朝这边移近。
虽然双方隔得仍然遥远，但已能看清对方那片风帆是黑色的，不是寻常的灰白或黄褐色，却是黑的，黑帆上，似尚画着一点金色的什么图案！
宫笠沉声问：“是不是‘金牛头府’的船？”
曹五表情凝重的道：“不错了，是他们的船，编属于‘海蛇’级，单桅，船型细长灵巧，船首昂翘水面，通常船上配有四十人，刀斧手二十名，钩爪手十名，强弩手十名，没有火炮装置；一般来说，‘金牛头府’这种船只最多，出动海战或劫掠的也大都是这种船只！”
望了曹五一眼，宫笠道：“你对他们的编组情形及内部配置倒很清楚！”
曹五道：“在下与‘铁带子’忝为盟友，守望相助甘苦与共，曾帮着‘铁带子’和‘金牛头府’打了四五场水战；既属敌对，就免不了在敌情上下功夫研讨判断，‘金牛头府’那方面，除了‘飞云岛’他们的老窝尚不熟悉之外，一般情形下，尤其是他们船只的种类、数量、性能等，在下却多少知晓一些……”
宫笠赞道：“知己知彼，方能百战不殆！”
脸也微红，曹五道：“说来惭愧，与‘金牛头府’的海战，我们却连战皆北，就没有一次占过上风。”
宫笠谅解的道：“这不怪你，像这种海上交锋，指挥调度，士气固然有关，但决定胜负的最大原因，还在于配置与船只的性能；‘金牛头府’在这方面优于你们太多，加上双方的成员素质泅异——一边是久经阵仗，凶悍成性的海盗，一边是安份守己，忠厚淳朴的渔民，对阵之下，输赢的机会也就不言可喻了，却不是端靠少数人可以把局面扭转的……”
这时，站在一旁的廖冲忍不住低叫起来：“老天，你们别再高谈阔论，互相抬举啦，看那两条熊船业已越来越近了哇，乖乖，黑风帆上还画着一个他娘的金色牛头！”
不错，远处那两条船身松成深青，而巨大的黑色风帆上却鼓风画着一颗斗大金牛头的快船，正飞速向这边驶来，风帆上的金牛头开头狰狞而凶猛，活脱要迎风张嘴啃咬什么的架势！
两条敌船分成一前一后，首尾相距约有三十余丈，正斜斜往他们的船首切到！
在曹五的船上，双舷边的栏下暗窗格都已启开，每边十付连珠弓早已备妥，船头，舱顶上，各架起一具巨大的机簧强弩，一具按上了“火流星”，一具装上了石灰包，舵楼上，一排由十具连珠弯珠弓并合的怪异弓架亦已升起，十具连珠弓露出的箭头却乌黑浑圆，显然是火箭一类的远射利器！
舱面上所有备战的人，约莫在五十名左右，他们全部隐伏不动，肃静无声，形态颇为镇定稳凝，倒是一副训练有素的样子——这等的阵仗，适合海战打船，正面交锋，却独应付不了高来高去的好手近搏，否则，只怕宫笠他们当初便有得耗费手脚之处了。
全船上，大家都用眼在看，以耳在听，只有两个人什么都不看，什么都不听，却端凝视着曹五的动作，等候他的手示，这两个人，一个是舵楼上的舵手，另一个是后舱板凹格中只露出一个头来的鼓手。
宫笠平静的道：“要攻击他们吗？”
曹五低声道：“且看他们的动静如何再作决定，一般而言，他们不会靠近我们，只在五六十丈的水面外，便会以旗示强令我们转向离开，如果确是这样，我们可以攻击，也可不加攻击，攻击的话，就在此地歼灭对方，否则，且先进他一下，待他们离开之后，我们再绕转回来，这就要看宫大哥你的指示了。”
一边，鲍贵财急切的道：“二二叔，不是说说过了一一旦碰上贼船，就——就要收收拾他们么？这这还须要考虑啥啊？来来近了，一一阵‘火流星’烧烧沉了那贼贼船，何——何等干净利落，大大大快人心？却却躲他做什？”
廖冲咬着牙骂道：“火流星，火流星，你这小兔惠子就知道看火流星，娘的皮，这是好玩的事么？这可是海战呀，你他奶奶竟似在看光景一样，还童心未涡，简直荒唐！”
宫笠和悦的道：“贵财，我们的行动乃以不影响大局为原则，能走则走，须战便战，你不要急，有你看热闹的时候。”
忽然表情有些疑惑了，曹五不解的道：“奇怪，今天‘金牛头府’这两条船透着有点不同寻常，在平素，他们于现在的距离中已该有所表示了……但也不像要洗劫呀，他们出动掠夺，都是五条至十条以上的船只，不可能两艘船便上阵的……”
宫笠注视来船，低促的道：“会不会是来盘查我们的？”
曹五也犹豫不定的道：“照理说，‘金牛头府’从来不作兴盘查不明船只，他们除了洗劫来船之外，就只采取攻击或强令转离的方式，就算他们要盘查吧，也不会冒险到只以两条较小的船只来拦截我们这艘大船呀，他们一向是小心翼翼的……况且，我们也并没有什么启他们疑窦的地方……”
宫笠道：“如果下手，你这条船吃得住他们两条船么？’曹五道：“这不成问题……”
突然，凌濮匆忙道：“看，两条敌船中的一条慢了下来，另一条却显然正对我们船头前面拦横而到，他们到底是想搞什么名堂？”
是的，就在五十丈外的水面上，两条单桅快船中，前面的一条风帆斜扯，船首偏过，正好阻住了他们的船只前进的正常方向，另一条船则突然慢下速度，几近停止般游巡在原处——而不论这两艘船是打的什么主意，则挑衅的狂态，业已如此霸道的表露无余！
吐了口唾沫，凌濮恨恨的道：“娘的，倒真叫横呀！”
曹五也迷惘了，他喃喃的道：“怪事了，他们今天怎的会一反常态到底想干什么？”
一言甫毕，好似对方在回答他的疑问——远处慢下来的那条船船首部位，突然红光一闪，烟硝飘漾中，“轰”的一声巨响，紧跟着，热风拂掠，就在他们船身旁边不及十丈远近，激起了一股蓝白相间的水柱，水柱蓬散，又“哗啦啦”倾泻下来！
于是，海面附近波涛涌卷，他们的船只立时摇摆不定！一在一阵突然的慌乱与警愕中，曹五失声道：“不好，是火炮，这种船上怎会装置火炮？他们什么时候把火炮装在这一类船只上了！”
刚刚从船头下站起来的廖冲，一边拭擦头脸上溅落的海水，一边面上变色的怪叫道：“皇天老祖宗这是在开炮啦，大海上居然开起火炮来了，他够得着我们，我们沾不上人家，茫茫这一汪海水，连躲全没个躲处，这下子可叫那些龟孙王八蛋坑狠了哇！”
宫笠神色阴冷的道：“不用慌张，廖兄，这一炮他们是故意不打中我们的，着意在警告上！”
七海飞龙记--二十、交锋血刃短兵接

第二十章 交锋血刃短兵接

廖冲一张面孔，又是湿漉漉，又是黄苍苍，他惊悸的道：“我的皇天，这一炮即便是警告，下一炮就未必然会是警告了，在这片汪洋大海里，一旦轰碎了这条船，我们可就全喂了王八啦……”
宫笠沉毅的道：“不会糟到那种地步的，廖兄，镇定点！”
廖冲双手紧抓栏舷，嗓门沙哑：“在这个情势上我要能镇静得下来，我就不是个人，变成活神仙了，天爷，这大半辈子不知道‘怕’的滋味，眼下可真领受他娘的了。”
双目圆睁的鲍贵财，急切的道：“火火流星，快快放火火流星！”
摇摇头，宫笠道：“不用紧张，贵财，且看对方如何行动再做定夺。”
曹五也低促的道：“这个距离太远，贵财兄，便是火流星射出，也射不着敌船；火流星的有效距离，只在二十丈左右，再远，就失去准头了…”
廖冲恨声道：“兀那贵财小兔崽子，眼下可就要起一场海战了，你他娘还有心情看光景么？这不是正月里放花炮，乃是玩命的事啊……”
鲍贵财一副跃跃欲试的神情，半点不含糊：“师师父，你你老宽怀，俺俺们包管能把那两条贼船打打得啼啼哩哗啦，叫——叫他们哭哭爹喊喊娘……”
“呸”了一声，廖冲气不过的道：“住口，这是什么关头了？你犹在瞎充你他奶奶的英雄好汉！”
这时，宫笠问道：“曹五，依你看，这两条船到底是在打的什么主意？”
曹五迷惘的道：“奇怪，一般情形下，他们不会有这样的行动……这太透着离谱了，在下也不敢断定他们怀有何种企图……”
廖冲急吼吼的道：“难道说，你也不知道那两条船想干什么？”
曹五苦笑道：“对方行动颇远常规，前辈，在下也大出意料。”
廖冲又是恼火，又是焦灼的道：“连你也大出意料，我们却又往哪里猜上？娘的皮，莫非他们能够未卜先知，晓得我们正乘着这条艘船前去刨他们的老窝，是以才来加以拦截？”
曹五忙道：“这不可能，休说他们没有这个神机妙算的本事，便是有，也断不会只派两条船前来拦截的道理，他们不会这么轻敌——”
抹了抹沾在眉睫上的水珠，凌股濮道：“曹五，你不是说‘金牛头府’在这一类型的船只上不会装置有火炮利器么？怎的他们却偏生装配上了？”
曹五颇为尴尬的道：“在下也不明所以，据在下所知，他们‘海蛇’级的船艇上是一向不曾配有火炮的，这类船只细长轻便，主要作用完全求其快速灵活，殊不适宜装置沉重的火炮，但不知怎的，他们竟然装置上了……这真是叫人想不透……”
廖冲冒火道：“这接二连三的意外偏偏出在这个要命的当口，曹五。你他娘没有想透的事情也未免太多了，这不是在逼我们吊颈么？”
额头上沁出了汗水，曹五窘迫的道：“前辈请宽心，现下尚不知敌船真正企图如何，等我们弄清事实之后再决定应付之道，在下这条船打击力亦甚强，即使开火交战，也不会什么大亏。”
廖冲懊恼的道：“只别到时全叫人家轰下海去，我业是烧了高香啦……”
宫笠一直注视着敌船的动静，现在，发炮的那条船仍然停顿在五十丈左右的距离外，而横切向前面的另一条敌船则已斜过船身，不徐不缓的往这里靠近。
他们自己的船只，仍然往前行进，只是速度上已经缓慢了许多，于是，双方逐渐接近，而那条拦截的敌船楼上，一名黄衣，头扣牛角软盔的大汉已展现了两面红色旗帜，上下交叉飞舞三次！
宫笠轻声问：“什么意思？”
曹五道：“停船！”
点点头，宫笠道：“照他们的意思做。”
曹五举起右臂，人场下直挥，舵楼上的舵手立时转舵，船首随偏，鼓手迅速擂鼓六响，船舷两排二十只长桨齐伸后翻，水波激荡里，船速很快便由慢而停。
此刻，对方船楼上的旗号又在挥舞——左右飘掠，倏然分开斜举，定住不动。
宫笠不解的问：“这又是干什么？”
曹五咒骂了一声，咬牙道：“他们要上船搜查。”
宫笠道：“上船搜查？”
曹五怒冲冲的道：“宫大哥，这即是表示要洗劫我们这艘船了！”
宫笠道：“不是说他们至少要出动五艘船只以上才会展开洗劫行动么？怎的如今只有两条船，他们就要发洋财啦？”
思索了一下，曹五道：“在下亦十分疑惑，这个动作实在反常，‘金牛头府’一向不这么轻举妄动的……”
宫笠忽道：“曹五，这会不会只是他们的即兴之作？”
怔了怔，曹五道：“即兴之作？”
宫笠沉声道：“我的意思是，这两条敌船说不定原来的任务只是出来巡航或是做其他什么勾当，并没有洗劫与拦阻他船的打算，只是一时碰巧遇上了我们，方才临时起意，企图趁这个机会发一笔横财，因而方始有此一举，你年看有没有这样的可能？”
想了想，曹五连连点头：“不错，宫大哥，我看你的判断八九不离十，约莫这两条贼船最初的目的只是巡逻性质，却在发现我们船只的形迹后认为可以趁机捞上一票，加上他们又凑巧配上火炮，这才有了此等一反常规的举动，对，错不了？”
宫笠冷笑道：“若是我们的预料不差，只怕他们横财发不成，反倒要落个偷鸡不着蚀把米，弄巧成拙了！”
曹五注视着来船，又谨慎的道：“但，宫大哥，如果我们要收拾这条靠近的敌船，并不困难，问题是，那另外一条配置火炮，在远处监视着的敌船却不好应付，在眼前的形势上，对方一旦察觉有警而开火，我们就有得亏吃了。”
宫笠沉吟着道：“在海上对阵，你是内行，曹五，可有什么一举歼灭这两条船的适当方法？”
目光四环，打量着双方的情况与敌我船只的角度位置，曹五犹豫不决的道：“没有十分牢靠的方法，宫大哥，除非冒险一拼，但不敢说有绝对的把握！”
宫笠迅速的道：“时间不多了，曹五，简单的把你心中的打算说给我听！”
曹五道：“可是太过冒险，宫大哥。”
宫笠急切的道：“说说看，若是不行，尚可另谋他策，据我观察，对方的条件除了那门火炮之外，并没有其他更为有利的倚恃。”
咬咬牙，曹五似是豁出去了：“在下的预计是这样——待那拦截在我们前面的那条敌船，靠近上来准备洗劫的时候，我们的船就要把握时机，将船立逼敌船的侧面，也就是说，使两船重叠，用他们的船身不断掩遮我们的船只，并以最快速的方法将来船的敌人歼灭，不使他们有退脱逃离的机会……”
宫笠道：“很好，然后呢？”
曹五迅速的道：“当我们动手歼杀来船上的敌人的当口，对方负有监视这责的那条船必然会很快发觉，但他们自己的船却横在前面，因此，他们投鼠忌顺，不一定会开炮攻击的，然后，我们要尽可能的占领这条敌船，如此一来，加上我们自己的船，就有两条船了，用这两条船一齐冲向那艘远处的敌船，动作越快越好，对方虽然配置得有火炮，但一次只能发射一发火弹，且装弹过程相当缓慢，我们两船齐动，在对方惊疑慌张的情况下，瞄准亦即不若平素之稳定，只要我们的两条船有任何一条冲近的话，这场仗，我们就等于胜券在握了！”
宫笠沉着的道：“你的意思是说，我们一切都以尽快冲向敌船为原则，不使他们有多发火弹的机会？”
用力颔首，曹五道：“在下正是此意，只要限制他们少发一炮，则我们生存并致胜的机会便大一分；宫大哥，敌船现在约五十丈开外，我们双船加力齐冲，在渡过这五十丈的海面间隔中，以在下经验，对方可能有三至四次的发炮时间，如若我们能够把握形势，迫使他们只能发射一或两炮，我们的希望就会大为提高了！”
廖冲忐忑的忙着插口问：“但是，万一人家仍旧沉稳不乱，照发那多炮数，又怎么办？”
曹五笑得有点涩：“那就只有寄望于他们准头有失，打不中我们，前辈…”
倒吸一口冷气，廖冲哑着嗓门道：“若不幸打中了，则如何是好？”
曹五脸色苍白的道：“设若我们不幸中炮，前辈，便只好认命了！”
宫笠平静的道：“让我们试试看，命中注定的这一场风险里，谁是生，谁是死吧！”
廖冲心惊胆颤的道：“娘的皮，听你说得恁般轻松法，倒好像是抽签拈彩头一样，我的天，这可是在玩命啊……”
宫笠淡淡的道：“是福不是祸，是祸躲不过，廖兄，我们尽人事，成功与否，便只有听天命，慌张疑惧，适足坏事，对于眼前的逆境乃是毫无补益的！”
廖冲急道：“我可不是含糊，老弟，只对这海上交锋，硬是有些莫名的惶恐，从来还不曾在海面上耍过这等把戏，好比大姑娘开怀，尚是头一遭啊……”
宫笠一笑道：“不必惶恐，廖兄，一动上手，就没有时间再叫你去想别的！”
曹五道：“我们只要配合得适当，进展快速而顺利，赢这一仗的希望是颇大的！”
一直注视着敌船动态的凌濮忽道：“注意，来船隔着我们近了，大概只隔着十来丈的水面啦！”
望着那条徐徐来近的深青色细长船只，宫笠低声道：“曹五，等歇一待交锋，由我们几个专夺取对方那条船，你自己的船，仍由你指挥，但别忘了赶紧派遣十来二十名你的手下过来帮我们驾驭俘来的敌船，正如你方才所说，一切行动都要适当配合。”
曹五道：“宫大哥放心，在下自会应合。”
鲍贵财跟着道：“曹曹五，开开战的当当口，别——别忘了使火火流星猛猛打！”
曹五道：“在下会的，贵财兄。”
像打了个冷颤，廖冲又似想起了什么，忙问：“对了，曹五，这条靠近来的贼船上，会不会也装有火炮？”
曹五道：“大概不会，来船吃水不深，行驰轻灵，不像装配有笨重火炮的模样！”
宫笠低声道：“威胁乃来至远处监视的那艘敌船，廖兄，靠近来的这一条，是否装置得有火炮并不足虑；再是如何犀利的火炮，一旦接近了，便发挥不了多大威力…”
曹五道。“是的，宫大哥说得不错。”
廖冲喃喃的道：“这一遭，可真是够我消受半辈子了，奶奶的……”
于是，大伙皆静止下来，各人的眼睛，都是那样全神贯注的凝视着敌船的接近，那是一条船首高昂于水面，吃水部位成菱锋形双面斜滑的快船，深青色的船体，衬托着业已半落的黑帆，充满了一股横霸肃煞的意味，更带着一种说不出的狞邪之气，仿佛它一出现，便注定是偕同血腥一起来临的！
来船的船头及左舷上，挺立着数约二十余名怀抱大砍刀的黄衣大汉，另十余名汉子则早已竖起了黑乌乌的铁钩爪，打量着拗爪飞扣这边的部位，此外，隐约的人影晃闪，也映出了隐约的刀箭寒芒。
对方的船楼上，那个打着旗号的汉子，突的双旗分张又直指向下。
宫笠小声问：“那打旗号的又在表示什么？”
曹五恨恨的道：“说明了他们的身份及企图——‘金牛头府’要‘筹粮’。”
宫笠道：“筹粮？”
曹五叹了口气：“就是抢劫的别称，好比‘出草’，他们总不能明着说要掠夺。”
笑笑，宫笠道：“用词倒是相当客气。”
廖冲疑惑的道：“难道这些王八蛋没有发现你这条船上所装置的武器？他们居然一点也不引以为顾虑……”
曹五摇头道：“这是他们根本不把我们放在眼里的缘故，何况他们要有所恃——他们另一条船上有尊火炮正在瞄着我们，他们不以为我们敢予反抗！”
宫笠忽道：“这条船上似是不见装配得有火炮。”
曹五目光巡扫来船，道：“是的，这条船上没有。”
现在，双方距离只有不足四丈远近了。
“金牛头府”那条船的船头上，站出来两个瘦长人物，其中一个方脸的角色用手圈成喇叭状凑在嘴上，声如破锣般厉吼：“兀那条破船上给我听清楚了，我们是‘金牛头府’的巡海船只，遇上你们正乃你们的运气，容得你们有这份光彩贡献财物给‘金牛头府’充粮添的，靠山吃山，靠水吃水，你们就生受着吧！”
站在那人旁边的一位也暴烈的吆喝：“不管你们是干啥的，都给我老实点待着，也别想耍鬼弄玄，瞎动手脚，否则，休怪爷们刀落箭发，人船不留。”
方脸仁兄又高叫着：“我们业已看见你们船上的几具强弩，但我警告你们切莫轻举妄动，这点玩意济不上事，只要你们稍有反抗的模样，一轮火炮便足够轰碎你们这条破船，都把招子睁亮，我们另一条船上的火炬正瞄着你们！”
于是，来船已接近至两丈左右了。
宫笠悄声吩咐：“曹五，把船转向内侧位置。”
曹五点头，右手挥展。
那名目不转睛的舵手见状之下，猛扳舵把向右，只露出一个头在船板上的鼓手也立即配合，击鼓三响！
本来十分缓慢，似是准备“俯首就擒”的这条船，突的排桨齐飞速度加快，船首斜偏急进，冲向了敌船的内侧位置！
来船的方向，原是要在左侧靠近，他们也早已算好位置，不便自己的船身挡着友船的炮口，但变生肘腋事起急骤，这些“金牛头府”的朋友却未曾料到眼中的“羔羊”敢来这一手！
站在船头的两个人最初的反应是一愣，一愣之后随即勃然大怒——两丈的距离太过接近，仅是指顾之间，双方的位置业已形成，无以改变；那方脸仁兄猛的拔出他的长剑，焦雷般大吼：“好杂种，你们是想找死？”
他的伙伴也嗔目怪叫：“不受抬举的一干陋夫，叫你们死无葬身之地！”
曹五目光冷凛回首，用力点头。
随着他的头往下一点，反应之快宛似更在他做此暗示之前——“崩”声弹响，船首部位的强弩机簧震动，一团赤红泛绿的火焰，已“呼”声飞向敌船！
由于双方距离太近，这团“火流星”的去势便更形强劲，有若一块燃烧着的殒石，在砸翻两名抱刀大汉之后，更“砰”声射入了对方船舱之内。
紧接着，又是“崩”的一声，一包石灰随后飞到，石裂灰扬，刹时仿佛撒起漫天的白雾，也刹时传来一片呛呼号的声音。
就在这时，对方船上也立时箭矢纷射，呼啸而至，连串的吼骂叱喝声里，但见铁爪抛舞，“蹬”“噔”不绝的扣抓上这边的船舷！
曹五再度举臂摇摆，示意停止己方弩弓以火器再行攻击——他要暂时保有那条敌船不遭火焚，他没有忘记那条船尚有利用价值。
铁爪的发力齐扯中，两条船迅速靠近了，但是，不待敌船上的刀斧手冲扑，也不待曹五的手下们反抗，金盾闪处，凌濮已抢先越过，横斩两名敌人！
廖冲身形腾起，一个旋闪，六名“金牛头府”的刀斧手已尖号着抛下了海！
横跃于空，宫笠打着回转飞去，但见他身形旋动，“铿、铿、铿”之声不绝于耳，七八名敌船上的钩爪手业已鲜血四溅的滚跌向七八个不同的方向！
鲍贵财却绕船奔走，脚踢手抓，当者披靡，不是被他踢翻下海，便是吃他抛上了半空，惨号尖嗥之声，几似在杀猪宰羊。
四个人齐一动作，只在照面之间，那条敌船上的朋友业已被捣翻了一半还多；宫笠斜身又躲过一柄大砍刀，他连眼皮子撩也不撩一下，反手掌，一名黄衣大汉的脑袋便砸成了一个烂柿子，血糊淋漓！
这条船上为首的两个人物，同时厉吼着冲了过来，方脸的那一位嗔目如铃，运剑疾刺，宫笠身形起，凌空一腿，把对方整个人踢飞丈远，连人带剑一头栽进海里，哼也未及哼出一声。
另一位双手各握“分水刺”，刚刚举起欲扎向宫笠下盘，斜刺里人影倏闪，那双家伙已被夺去，他乃抖着几似裂碎的两手，尚未看清对方是谁，一颗头颅已“嗷”的一记由一双手生生扫进了颈腔之内。
嗯，是廖冲。
廖冲飞起一脚将这位缩头入腔的仁兄踢翻下海，呵呵大笑：“娘的，除了那一尊鸟炮，我看你还有什么能耐？”
“嗽”声锐响，一只利箭便射向廖冲眉心！
廖冲不躲不接不挡，他手上的“分水刺”蓦的横敲，那只躲来的利箭尾部受击，立时回转，借着这股回旋之劲，倒飞而回，快得不可言喻的穿过舱板，将隐伏在舱门边的那个放箭者透颈钉死！
空中，凌濮横掠而过，船楼上那个舞旗者一声长号，带着一蓬血雨倒栽而落！
又是六七个牛高马大的身体被鲍贵财绣球也似的掷起，又手舞足蹈的纷纷跌向海里，溅起了一股股的浪花。
廖冲大笑着，双手上的一对“分水刺”投海而去，正把两名浮沉泅逃的黄衣大汉钉了个转，血水涌处，背脊朝天！
这时，二十余名曹五的手下已跃过船来，并极其熟练的各就各位，扯帆转舵，直向五十丈外的另一艘敌船驰去。
宫笠迎向自舱顶上跃下的凌濮，大声问：“船上还有对方的人么？”
凌濮浑身沾染着血迹斑斑，他手上的银枪一竖，摇头道：“没有了。”
舱门中，鲍贵财也钻了出来：“俺俺刚进舱舱里搜搜了一遍，二二叔，不不见鬼影一条…”
宫笠正想说话，船尾上，一个人奔了过来，单膝沾地：“爷，我又来侍候你啦！”
那是崔水蝎子。
宫笠笑道：“崔朋友，有劳你了，可得加把劲，越快逼近对方那条船边越好。”
崔水蝎子一拍胸脯：“放心，爷，错不了！”
说着，他又一路吆喝着他的伙计们，径自奔回尾舵，廖冲走向这边，瞪着崔水蝎子的背影：“奶奶的，这小子可不是原先炸掉的那条船上的船老大？”
宫笠道：“不错，多亏了他，要不，我们哪能逃得过那一劫？”
廖冲“哦”了一声，表情改变了不少：“难怪看着挺顺眼的。”
船上风帆扯满，船行如飞，加速往前驰去，因为船行太急，船身也不由起伏摇摆得厉害，船首的浪花溅起老高。
但是，比他们这条船更快，却是曹五的那艘船，不仅是满帆，两排长桨也齐起齐落，运划强劲疾速，更走着“之”字形，奔马般逼近敌船。
看了曹五的那条船前进的方式，宫笠方才发觉了他们这条船的去势亦是左右偏斜不定的，他立时明白——这是为了要躲避敌方火炮的原故。
廖冲赶紧坐了下来，手抓舷四，干呕了两声：“这是在坐船？简直就像腾云驾雾了，怎的这么个摇晃法？一起一落，又颠又摆的，能把我的五脏六腑全掀翻了，天爷……”
宫笠忙道：“深吸气，闭上眼，廖兄，过一阵就好了。”
廖冲脸色泛黄，龇牙咧嘴：“我宁肯挨刀剐，也不情愿受这等活罪……”
伏在船首那边的凌濮，提高了嗓门哈喝：“还有三十丈左右的水面了，头儿。”
鲍贵财望着右边海上曹五的船，咋舌道：“曹曹五的船，二二叔，恁的个快快法，抢抢在俺俺们头前好大—一截哩……”
宫笠微皱双眉道：“曹五够朋友，他是有意要先承挨炮的机会！”
吃了一惊，鲍贵财忙道：“这，这怎么办？”
宫笠大声朝后叫：“崔朋友，能不能把船更摧快点？”
尾舵上，崔水蝎子回应：“这已是最快的了，爷，单桅帆鼓满了风力，只这么个劲道…”
宫笠一言不发，急步走到船顶上，目光森森的注视着约在三十丈外的那条细长的深青色敌船……
看情形，那条属于“金牛头府”的船只，显然有些无所适从的迷惘了，它不知道到底应该怎么处置眼前的情形才好——当他的友船遭受攻击时，也曾接获一小段旗号的示警，但仅是那么一点含意不明的示警而已；由于凌濮的迅速击杀那旗手，旗手便未曾来得及明白通知另一条船所发生的情况，因此，就造成了一种混乱疑惑的局面。
这条装置有火炮利器的船只，似乎不敢断定如今掉头飞驰过来的友船，是被人占据了呢，抑是正在逃离中？若属前者，自是开炮轰击没错，但如乃后者，则万万攻击不得，否则，他们岂能担负得了这个严重的责任？
就这么犹豫迟疑之间，两条船业已更形接近过来了。
像是那艘船上的施令者察觉不妙，才下了决心，但见船首部位火光一闪，紧跟着“轰”然巨响，烟硝浓密中，一股水柱喷起在曹五船只的右舷，随着水柱的喷溅，右舷上木屑纷飞，船身立时剧烈震荡，速度也慢了下来！
宫笠看得真切，但如今他这条船离着对方的船只尚有二十来丈宽阔的水面，一时之间，他空自焦急，却也无法可施！
就在此际，那条敌船的船头上，业已有人以红色双旗打出了旗号！
宫笠但见双旗挥舞，却瞳目不明所以！
凌濮急切的开口道：“头儿，他们在打旗号了，不知在表示些什么意思！”
宫笠摇头道：“我和你一样不懂！”
凌濮忙道：“头儿，叫那姓崔的过来看看。”
略一思忖，宫笠断然道：“不必了，崔水蝎子正在掌舵，不可轻离；对方的旗号信志，依我的猜想，当不出查询方才的情形或对我们的身份这几面，不用理他，管自往前冲也就是了！”
后面，鲍贵财紧张的大喊：“二二叔，二二叔，曹曹五的船像像是被火火炮打伤啦，不不但慢了下来，船船身还还在摇摇摆摆的打横……”
宫笠咬牙道：“现在我们也无力相救，唯一替他们解围的法子，只有我们加速接近到那条敌船左近——”
鲍贵财又是焦灼，又是愤怒的叫：“那那一条鬼船，太太也可恶，二二叔，俺们凌凌水飞飞扑过去——”
宫笠叱道：“胡说，二十丈宽的水面，连我也飞渡不过，你又怎么行？”
对面敌船上，那舞旗者把双旗挥得更急，更快了。
凌濮担心的道：“头儿，那船上打旗号的小子似是犯了疑啦，两面鸟旗挥得像鼓翅膀，我怕他们再得不到回答就会对我们采取行动了！”
宫笠冷冷的道：“叫他们采取行动吧，只要一炮打我们不着，我们就能够接近到活剥他们人皮的距离之内！”
舔舔唇，凌濮干巴巴的道：“但愿一炮打我们不着才好……”
猛的，对方那条船的船头又是火光一闪，在一大团烟雾的迷漫中，宫笠他们这艘船就像被焦雷轰中了一样，在一声巨响里剧烈的震动跳荡，震动之强，使这条船整个歪斜，木块板柱回飞里，船上的人惨号尖叫着至少有一半被抛郑进大海！
宫笠在情况发生的一刹双手十指深插人舷栏之内，却仍被震倒，凌濮人已飞起，又拼命一个翻滚扑了回来，这条船，似是已经散了！
在呛鼻的烟硝气息中，宫笠急忙回首察视，老天，这条船的尾部，竟已全被击碎裂散，到处是斑斑的血迹，零星沾新的焦红肉块，那掌舵的崔水蝎子，以及在船尾司职的几个人，早就不见踪影了。
鲍贵财的骇叫便在这时传来：“不不好了，不不好了……哇……俺俺师父到哪哪里去啦？”
宫笠顿时一身冷汗，他随声望去，鲍贵财正伏在舱门边，双手紧抓着门侧的横档，满身焦斑，额角滴血的大叫。
连连喘息着，凌濮脸上失色：“可不得了，廖师傅莫非已遭了难？”
宫笠刚朝鲍贵财那边踉跄走近几步，左侧海面上，已募的起了一个窒迫慌乱的声音：“娘……的皮……我在这里……还不……快来帮我一把……调调惆……”
“娘的皮”这句“三字经”，乃是廖冲不离嘴的口头禅，而“啁、啁、啁”的音响，则无疑是水灌入喉的声音，宫笠又惊又喜的赶紧望了过去，可不是，那载浮载沉在水里，并双手挣扎，偶而冒出一颗尊头的人，不是廖冲还会有谁？
毫不考虑，宫笠腾身而起，飞掠至三丈之外的海面上，凌空倒翻，他已猛的伸手抓住了廖冲那一头乱发，左臂及时挥抖，“哗啦哗啦”的将廖冲由水里湿淋淋的拉了起来，两个人同时越掠出一丈七八的距离，方始往下坠落，宫笠再次探臂，双脚急速又登，这才擦着波浪弹跃而出，堪堪扑回船上，两个人已跌做一堆！
鲍贵财与凌濮一起冲了过来，慌忙将两人扶起，鲍贵财已忍不住大哭出声：“师师父啊…二二叔啊……”
宫笠喘息着叫：“这不是哭的时候，贵财，快将你师父倒扛起来逼迫出他腹中积水，再施以心脏按摩，用嘴度气，快……”
接着，他又嗔目朝船上刚刚挣扎着爬起来的八九或曹五的手下吼：“还有你们，马上设法救援落海的弟兄，迟则不及……＂扶着他的凌濮气急败坏的问：“头儿，头儿，你自己没受伤吧？”
盐腥的海水沿着发脚裤腿往下滴，宫笠摇头道：“我没事，只是方才那一震，震得我稍稍晕眩了一下……”
凌濮咬牙切齿的骂：“那些狗娘养的杂种——”
一边，鲍贵财单用肩头扛着乃师的肚腹抬将起来，廖冲嘴里“嗷、嗷”的直吐着混水，鲍贵财生怕师父腹中灌人的积水不能吐尽，一个劲的用力往上顶肩，耸动不休！
“哇”的一声，廖冲甚至连隔宿粮也吐了出来，而鲍贵财仍然顶肩加力，再接再励，突然，伏垂在他肩头的廖冲破口大骂：“我操你二大爷，小兔崽子，你还使劲往上顶个熊？我业已连黄胆水都倒了出来，你却不把我放下，可是要我这条老命！”
鲍贵财闻言之下，赶紧将乃师抱躺下来，又惊又喜的道：“好好了，这下可可好了，师师父底子厚，恁恁快就复苏啦……师师父，俺俺再给我推推拿一番，再用嘴度度气一挥手，廖冲有气无力的吆喝着：“去去去，我从头到尾就没有晕过一次，只是猛不防被震到海里灌了几口海水而已，还用得着推拿个鸟，你那臭嘴离我远点，又不是黄花大闺女，我他娘稀罕你来同我口对口？”
搓着手，鲍贵财笑呵呵的道：“师师父有惊无险，徒儿俺俺可就放心啦……”
落汤鸡似的廖冲抹了一把脸上的海水，犹有余悸的道：“乖乖，想不到这火器的威力这么大，就好像一记焦雷砸了下来……”
这条船，尾舵部分已经散碎，只剩大半船身还在飘浮，由于桅帆才的一记炮轰撕裂，变成了几大片随风飘扬的布条，就好像挂着几面不等形的旗幡一样，不但已不能承风使力，看上去也带着那样凄惨惨的丧门气，而舵也打掉了，方向的操纵亦便不灵，如今，这条船既不能行动，也无法把持方向，只一块尚能勉强浮荡在海面上的朽木而已……”
那八九个灰头土脸，大多身上挂彩的曹五手下，有的抛绳索，有的伸木板，也有两位跃下水中，他们正在努力抢救着落海的同伴……
这条奄奄一息的破船，距离对方那艘该死的船只，仍然尚有着十六七丈的远近，如今他们的船业已失去控制的能力，不但不能往前进，反倒缓缓随波朝一边飘了开去！
宫笠攀在右舷边，焦灼的注视着曹五的船，曹五的船隔着敌船差不多是与他们同样的距离，但是现在比较起来，曹五那条船的损坏情形，却要比他们轻微多了，虽然也挨了一炮，到底尚有行动的力量。
在目前的情势下，宫笠只有寄望曹五的船只能以发挥反击的功能，否则，他只有豁出命去，冒死强渡海面，径行扑敌——他也知道他没有把握横越这片辽阔波涛，然而，如果实在无计可施之际，他却不甘坐以待毙！
廖冲吸了口气，望着宫笠道：“光用眼瞅着可办不了事哪，老弟，你能把‘金牛头府’那条鸟船给瞅翻？却是怎么想个对付的法子才行，要不，只他们再发一炮，我们就通通上阎王老子那里应卯去啦！”
宫笠没有回头，低哑的道：“先看曹五那条船尚有反击的机会没有，如果他们也失去了挣扎的余地，我们就只好强越海面，冒险搏击敌船了！”
苦着脸，廖冲道：“老弟，说是这样说，但这么一段十多二十丈阔的水面，我们哪能飞越得过？半中间连个踮脚换气的地场也没有宫笠凛烈的道：“若是被逼到绝处，廖兄，莫说这只是一片水，就算它是一锅沸油，也非得往里跳不可，至少，这总比叫那干狗种不如的零碎角儿坑了要强！”
鲍贵财忙叫：“对，对，二二叔，俺俺第一个跟跟你走！”
廖冲吼道：“你们当老汉我就含糊？”
宫笠叹了口气：“到时候，自是齐一行动，谁也撇不下谁，廖兄，你先歇口气，只怕就快顶着命往上扑了！”
廖冲咬牙道：“好，至少也得连本带利多叫那些狗娘养的陪衬上几个，说什么也不能让他们白捡便宜！”
此时，伏在宫笠身边的凌溥十分忧虑的开口道：“头儿，我看情形不对了，曹五的船尽在飘荡，至今尚没有动静，大概是像我们一样失去控制力与反击力，没有‘辙’啦！”
宫笠沉稳的道：“不一定，凌濮”
凌濮忧心忡忡的道：“要不，他们怎不向敌船攻击？”
宫笠目光凝聚，低促的道：“曹五的船上仍有人影来往移动奔走，可见人员方面的损失并不算太大，曹五的那条船构造特佳，即便先前那一炮击伤或击毁了部分舵桨，剩下的另一舷长桨仍可行动并且操纵方向，再说，他们的风帆尚存，更不至有太大影响；现在他们的船正在打横，我发现他们似乎是在努力调整着船首的角度——使船首面对着敌船，而将本身目标较大的船横面转变为正面的狭窄锐角……”
凌濮不太了解的问：“这又如何？”
宫笠冷静的道：“我判断，他们一旦方向调过，即使要展开反击行动了！”
廖冲又在叫：“但愿曹五快点行动，莫挨到那艘贼船上的火炮又装好弹药，再轰孙子一样的轰我们……”
眼神一闪，宫笠突然大声喝道：“所有船上的人立时各自找寻可资拨动的物伴，尽力把这艘船划向敌船那边，越快越好，哪怕只往前进展个一丈五尺也好，仅要对方发觉我们在往前逼进就行！”
呆了呆，凌濮道：“头儿，你的意思是……”
宫笠厉声道：“不要多问，这就是我的意思，找不着可以划动的东西，便用手拨水，总要叫这条破船往前动，要叫他们看出来我们在往前动！”
接着，他回头朝船上散布着的十来个汉子吆喝：“你们听到了？”
于是，那十几名大汉随即纷纷行动，去至两舷，有的用破木板，有的使粗棍柱，拼命划动起来，凌濮却奔至破损浸水的斜船尾，一个劲使双手推浪，连鲍贵财也一样加入了工作。
又是迷惘，又是惊疑，廖冲气急败坏的嚷：“天啦！姓宫的，你莫非是发了疯？这条破船像这样拨又能往前行出多远？再说，谁先凑上去谁就先挨炮，这个道理你还不明白？”
宫笠盯视着那边的敌船，冷冷的道：“我明白。”
廖冲怪叫：“你明白我们往前接近就会挨炮？”
宫笠目不稍瞬的道：“不错，我就是要使他们先用炮轰击这条船！”
“霍”的跳了起来，廖冲几乎凸出了一对眼珠子：“你你你……你他娘的吃下迷魂汤啦？那明明是个火坑你却愣拉着我们朝里跳！我的亲祖宗，活老爹，你害死人了哇宫笠峻厉的道：“稍安毋躁，廖兄，我自有主意。”
廖冲差一点就掉下泪来，他噎着声干嚎：“稍安毋躁？
皇天在上，可怜我心似油煎，肉如刀绞，哪还能‘安’得下来？宫笠啊宫笠，我同你一无怨二无仇，正是赤胆忠肝，保你一路去闯虎穴，过龙潭，这份情义你待如何补报且不去说，至少也不该硬拉着我陪你垫棺材；死活我不含糊，却要死得有根有由，不能凭白叫人家一炮轰个尸骸不全，宫笠，你他娘的愣要伸长脖颈自去上吊，犹要我们陪着挂将起来，岂不是太也整人冤枉！”
宫笠毫无表情的道：“不要影响我的注意力，廖兄。”
廖冲大叫：“毒、毒、你可真是宫毒啊，我他娘算我栽在你手里啦，天——”
这条破船，在众人的齐力拨动下，业已缓缓朝敌船飘近，很慢、很沉重，但是，却明明白白的在朝那边移了过去！
于是——一宫笠断然下令：“大家听着，各位弟兄马上停止动作，尽快离船…注意，用潜泳，以你们最大的努力保持行迹的隐密，游得越快越好。目标是你们原来的船只……”
十几名曹五的手下倒是相当听话，他们立时丢下手中的物件，一个个顺着舷边溜至海中，果然，一待入水，他们便潜没深处。
廖冲急惶的道：“我们呢？我们又该怎么办？”
宫笠目光凝聚，慎重的道：“听我号令，我一旦喝出，我们五个人便一齐飞扑向曹五的船，他的船隔我们较近，大约十二、三丈的距离，我们担点险，该能到达。”
咽了口唾液，廖冲苦涩的道：“惨了……”
宫笠又回头叫：“贵财，凌濮，你们听到我的交待没有？”
船尾处，凌濮大声回应：“听到啦，头儿！”
宫笠冷静的道：“记住，动作一定要快，我一出声，马上就要竭力飞跃离船！”
鲍贵财伸长脖颈道：“二二叔，为为什么不扑扑向那条贼贼船？好好歹宰他几几个，也出出一口奄奄晦气！”
宫笠道：“以后再告诉你为什么！”
廖冲愁眉苦脸的在嘀咕：“要是还能有‘以后’，我他娘就十年不沾荤腥，修行功德——”
蓦的，宫笠暴叱：“走！”
声音出口，第一个飞起的不是宫笠，却是廖冲，只见他身形猛起，人已掠出七丈之外，几乎不差先后，宫笠凌濮鲍贵财三人，也跟着到了那样的远近！
就在他们纷纷往下泻落的的一刹，那艘“金牛头府”的船只上，又冒出了火光，当四个人再次沾水扑出三丈左右的时候，一阵尖锐的呼啸声掠空而过，“轰隆”震响里，紧接着“哗啦哗啦”的散裂声传来——他们刚刚离开的那条破船，业已被对方一炮击中，炸得没空飞舞，与溅升的海水同时倾落！
而情势也就随着这一炮的发射转变了——曹五的船上，突然有一团火球抛中了敌船，这团火球像是一个信号，攻击的信号，跟着，飞蝗般的箭矢，流光似的火箭，一包又一包的石灰，便那么狂风骤雨般密集又强烈的攻向了那条敌船！
“金牛头府”的那条船，像是一个养尊处优的花花公子，突然承了几十名壮汉的围殴，它显然的吃不住劲，更显然的迅速溃颓，火势凶猛的延展燃烧，白雾迷漫中，船身似在扭曲，在解体——－“轰”
“蓬——劈啦啦——”
想是火焰引炸了那条船上储存的弹药，那条原是细长的，深青色的船只，猝然便被掀向空中，又在空中四分五裂，带着彩色缤纷的火焰，闪射着修绿赤红的星芒，恁般怪异璀璨的泻向大海，漫天的黑烟灰雾里，甚至看不清撕裂的人体，听不到濒死的哀号，除了粉碎解体的船身，只看见那尊丑恶，庞大的青铜炮管首先翻落水中，浪花涌溅中，随即消失。
现在，宫笠等四个人离着曹五的船尚有四五丈之远！
第三次的掠跃，廖冲只越过两丈多的海面，大概后头的巨响声震得他分了心神，身形一顿，便下半身浸人水中！
宫笠本已超前，见状之下，倏然凌空倒翻，猛伸手，与廖冲探出的左手相握，他暴叱振臂，廖冲拔水而起，总算堪堪飞上了曹五的船头上！
但是，宫笠这一运力转势，自己却掉下了水，然而他并不设法腾掠，双脚奋力踩动，保持身体不再下沉，同时两臂平伸，只露出双肩以上的部位，一边提气大叫：“贵财，凌濮，跃我的肩头，借力飞掠……”
亦已力竭势尽的鲍贵财与凌消也来不及客气了，二人一前一后的，连续踩上宫笠两肩经此换劲续力，也都扑上了曹五的船舷！
这时，宫笠才猛抖双臂，带着“哗啦哗啦”的海水一飞冲天，拔高三丈有奇，凌空连串的跟斗翻滚，险极的扑到船板上，却已喘得说不出话来！
单膝跪地，双手撑地，身上的海水流滴一大片，宫笠大口大口的喘息着，他觉得几乎连肺都鼓炸了。
很多人匆忙围了上来，将他扶起，曹五焦急惶惊的苍白面孔也在他眼前晃动，而曹五的声音亦是焦急惶惊的：“宫大哥，宫大哥，你没事吧？可有哪里受了伤？”
深呼吸几次，宫笠闭闭眼，又睁开，他自行站稳了，摇摇头：“我没事，曹五，你这一轮猛攻打得好。也打得及时！”
曹五惭疚莫名的道：“宫大哥不用夸誉在下，在下实是汗颜惶愧之极，因为船身舵桨受损，方位移离，一时不能调整最佳攻击角度，方始延误了好些辰光，却险些引至各位遭到危难，疏失之罪，尚乞各位恕有才是……”
宫笠疲倦的道：“不必自责，曹五，你做得很好，真的很好…”
曹五仍是一脸不安之色：“宫大哥只要不加责骂，在下已觉万幸，老实说，在时机与形势上，在下的确未能妥善把握，多有失误之处，唯可告慰者，乃宫大哥，廖前辈各位有惊无险，安然归来，这方是在下自觉尚堪赎衍者……”
目光四扫，宫笠嗓门有些暗哑的问：“你手下的人可有损伤？”
曹五苦笑道：“右舷挨了一炮，好在并不十分严重，主要还在于他们那一炮打偏了，儿郎们幸亏尚无死亡，只伤了六七个宫笠低沉的道：“你的运气比我们要好，我们舵尾部分已被敌炮轰碎，崔水蝎子与另外五六位朋友大概都已丧命…曹五，为这桩事，我十分难过，也甚觉歉疚…”
曹五默然片刻，神色凄楚：“江湖上的日子总就是这么回事子，将军上阵，井边瓦罐，谁也保不准在什么辰光会遭遇上什么，宫大哥，你宽怀，这也是他们生死有命……”
叹了口气，宫笠道：“如果死难者有家属，烦你从优抚恤，曹五，都算我的。”
曹五急道：“不，宫大哥，这乃是在下本身的责任，在下——”
打断了他的话，宫笠倦怠的道：“不要与我争，曾五，别忘了他们乃是为了我的事才遭至横祸，我这样做，对他们的生命已无补益，但至少可以使我的内心稍稍得到一点平静，这不是最好的办法，却是我所能唯一表达歉疚的方式，曹五，你就让我尽尽心意吧。”
恭敬又感动的，曹五沙沙的道：“是，宫大哥。”
浑身湿淋淋的廖冲，这时步履珊珊的走了过来，他余悸犹存的摇着头道：“乖乖隆地冬，这就是海战啦，想不到恁般个爽脆利落又恁般个火辣猛烈法，只那么一轮攻打，就完全解决了，看在人眼里，真能起一身鸡皮疙瘩。”
曹五忙道：“前辈想来无恙？”
打了个哈哈，廖冲道：“险矣哉，差一点就见了阎王，若不是宫老弟帮我一把，我他娘就下辈子再称孤道寡了，这操他血亲的海水，真个坑死活人！”
曹五郁郁的道：“前辈说得不错，海上交锋，除非逼近肉搏，否则，装备第一，船性第二，操船之术占三，个人的武功高下，倒不是最最重要的条件了。”
廖冲悻悻的道：“方才那一阵子，几几乎骇出我一裤裆的骚尿，我宁肯在陆地上吃人分剐了，也不甘叫这泡海水给淹死！”
曹五道：“只这一场遭遇之役，大概不见得再逢上第二次了吐了口至今尚觉腥咸的唾液，廖冲道：“若是再遇上‘金牛头府’配置有火炮的船只，曹五，千计万计，走为上计，你啥也别管，调头逃命就是，娘的，你这艘船打人不行，要跑，约莫还能跑得过人家吧！”
曹五有些尴尬的道：“前辈请放心，如果再有情况发生，在下总会先做考量，再妥善的应付就是了……”
廖冲恨恨的道：“娘的，一上了岸，就算刀山油锅摆在眼前，老汉要是皱皱眉头就不是人生父母养的，但在这一片汪洋里，我可是恁肯装孙子！”
一拐一拐的，鲍贵财咧着大嘴来到旁边，他笑呵呵的道：“二二叔，二二叔，现在俺俺可知道你你老是为为了什么，不不准俺们杀杀上那条贼船船了，敢敢情，你早知道那那条贼船要炸上天的呐…”
宫笠微笑道：“不错，我算定了曹五会倾力攻击敌船，而那艘船上又存得有火药烈弹，一待在曹五展开攻击之下，必然变成一座火坑，如果我们扑了上去，岂非玉石俱焚，和对方同归于尽？”
鲍贵财一伸大拇指，道：“真真行，二二叔，你老真真行，简简直就是诸葛亮的弟弟，刘刘伯温的哥哥，硬硬是有有一手……”
宫笠一晒道：“别这么夸我，贵财，和这两位先贤先哲比较，我可不知等而下之，被比到哪里去了。”
哼了哼，廖冲酸不溜叽的道：“倒还颇有自知之明。”
曹五满脸敬佩之色的道：“说到这里，宫大哥，乃是你冒着生命之危救了我们大家，若非你在那等险恶的境况下犹催舟逼近敌船，吸引了对方的注意力，那一炮势必就轰上在下的船了，而一旦在下之船遭至碎沉，则一败涂地，再无反击之机，我们任是谁也逃不了覆灭的厄运……”
鲍贵财连连点头：“可不，可可不，说说得一点也不不错，俺俺宫二叔，临危不乱，计出如如神，反反败为胜，转危危为安，只只他，便是俺俺们的活祖师，救救命菩萨，再再造的恩人……”
“哦呸”一声，廖冲怪叫：“好兔崽子，你他娘干脆三呼万岁，跪身叩头吧，你这等奉承巴结，诚惶诚恐法，生怕马屁拍不到扎实处，一头钻不进裤裆里，你个小王八蛋心里还有我这功高盖世，恩深如海的师父么？”
鲍贵财忙道：“别别生气，师师父，可可别生气，师师父，俺俺——说的都都是实话啊，要要不是宫宫二叔，甭甭提俺们了，便便师父你老，也也一样不见阎王见见龙龙王啦…”
气得差点翻了白眼，廖冲口沫四溅的大吼：“反了反了，徒弟居然如此来漏师父的底？你他奶奶的是存心要吃里扒外，要数典忘祖，要叫我活剥你这一身狗皮？你个混帐东西……”
瑟缩向后，鲍贵财闪闪躲躲的求着饶：“师师父恕罪……师师父恕罪……徒徒儿不敢了，徒徒儿恁情再再不开口……”
重重一哼，廖冲大声道：“可恶的猴崽子，天地君亲师，我可是上得了供奉的名份，你他娘不好生巴结我，却去抱着你宫二叔的大腿愣叫春，算是什么玩意？就说先来后到吧，也该我在前，姓宫的马屁，得轮到后拍才是道理……”
鲍贵财可怜兮兮的道：“是，是，师师父教教训的是……”
一边，曹五还是首次见到廖冲师徒间的这等阵仗，不禁有些愕然，更有些偏促不安的神情，他不知该怎么代为圜转才好了……
宫笠却悠闲自若的笑道：“得了，廖兄，这不是吃干醋的辰光，看你把贵财吓成了那样，你不心疼，可也管兄弟我心里疼？”
廖冲吹胡子瞪眼的叱喝：“就是你，他奶奶的，哄得我徒弟团团转，要是他生成个女娃，岂不肚皮都被你搞大几多会啦！”
哧哧一笑，官笠道：“如贵财是个女人，廖兄，我要不敬鬼神而远之，我就把官字倒过来写！”
鲍贵财不由自主的接上口道：“不不错，二叔素不不近女色，何况，俺俺若生为女女儿身，模模样也着实不不够消，二二叔看看不中的……”
廖冲大喝：“你住口！”
宫笠笑着转问曹五：“你这条船，伤得可重？”
曹五正容道：“舵桨部分受损，右舷也有少许破裂，在下早已吩咐儿郎加工赶修中……”
点点头，宫笠道：“对于行船是否有影响？”
曹五坦率的道：“有影响，宫大哥，在如今的情况下，要正常操作就极为艰难了。”
略一沉吟，宫笠道：“修好受损的部分，约须多久时间？”
曹五估量了一下，道：“至少也要三四个时辰的光景，还只能勉强凑合着临时应急……，，宫笠无奈的道：“如此说来，天黑前是到不了‘飞云岛’了？”
曹五十分歉疚的道：“宫大哥包涵，只怕抵达‘飞云岛’的时间，比预定的辰光要迟上好些，若是宫大哥嫌慢，在下可以一边行船一边抢修，只不过……”
在曹五欲言又止间，宫笠温和的道：“只不过，你担心在船只此等情况下，再万一与敌遭遇就不好应付了，可是？”
曹五颔首道：“在下正是有此顾虑。”
宫笠道：“这样吧，曹五，就一面缓慢启行，一面加紧抢修，让我们碰碰运气，否则，停顿在这里，也不是最好的方法，谁敢说不再遇上‘金牛头府’的巡船？”
曹五微微躬身道：“谨尊宫大哥吩咐。”
宫笠笑道：“不敢——曹五，方才随我们泅水逃生的你那些个手下，可都已救起来了？”
曹五侧首问过他身旁的一名大汉，回道：“托宫大哥之福，全已救上来了。”
宫笠道：“这就好，我宁肯自己受折磨，也不愿见到你的人遭损伤，曹五，你明白我的心意？”
曹五恭敬又感动的道：“在下明白。”
吸了口气，廖冲又插上嘴：“你说说看，曹五，我们要什么时辰才能够抵达‘飞云岛’‘金牛头府’那个贼窝？”
曹五赶紧道：“回前辈，在下估计，大约要在午夜时分了……”
廖冲附着一口黄板大牙道：“还得这么久？娘的，我可是多一刻也不愿留在这条破船上，提心吊胆的，净快早早到达‘飞云岛’早了断来得痛快！”
曹五忙道：“前辈，在下尽力就是。”
廖冲“嗯”了一声，道：“加把劲，老弟台。”
天色已近晚，光度也晕暗了，海风一吹，廖冲不觉打了个哆嗦，他窝着个脑袋，有些面青唇白的道：“曹五，你这条船上，可有热水供应？”
曹五道：“在下命人为前辈准备就是。”
廖冲又道：“酒菜有没有？困觉的地方及被褥是否齐全？”
曹五道：“俱皆齐全，前辈。”
一拍曹五肩头，廖冲大声道：“快，老弟台，叫他们先替我放一满盆热水，我得洗个澡，涤除浑身盐腥气，然后，吃饱喝足，好好困上他一觉，娘的皮，我可是元气受损太大了！”
曹五立时一连声交待下去，几名壮汉飞快奔人舱内张罗去了，廖冲得意洋洋的转身迈步，边头也不回的叱呼：“兀那贵财小兔崽子，还不快跟着为师的下去侍候？好好替我搓背捏脚，让我这把老骨头松散松散…”
在鲍贵财急忙跟着乃师下舱之后，宫笠、凌濮、曹五三人面面相觑，又都不由会心微笑起来。
他们很幸运，在抵达“飞云岛”之前，并没有再次遇到“金牛头府”的巡海船只，对他们而言，这是一桩最大的祈望，否则，能否顺利过关，就大成疑问了，正如曹五所说——海上交锋，个人的武功高下，并非是最重要的条件……
天很黑，黑得浓稠如墨。
海水也是黑的，看上去也像墨一样浓稠了。
风轻微的吹着，波浪平静，偶而扬起一片白色的水花，却又迅速趋于寂息了……
在那无边无际的黝暗中，“飞云岛”的巨影便伏波矗现于水平面上，这座岛屿，隐约里就像一只大碗倒扣在海上，中间凸平，四周呈圆形陡斜的形势，可以发现在岛的周沿，浪花扑涌下所激卷的这道白痕，白痕是浪花翻滚时的景像，它们永不停止的回荡，又永不停止的反复拍击着岛屿的礁岩，仿佛冲不上阵头的败兵，但却一次又一次的毫不气馁。
站在船首，宫笠注视着远处的“飞云岛”，默然无语，神色颇为肃穆。
他当然知道，眼前出现的岛屿，就是他将要去索命或送命的地方，在那里，不久之后就会有大量的鲜血流淌，或是对方的，或是他自己的，总之，成败存亡，便在此一举，多少年来的东湖生涯，在那里也就是一个转折点了——继续发扬光大或者，就此结束。
“飞云岛”上偶而有几点极其细微的灯火映问明灭，却有似幻觉，忽而出现，忽而又已隐没。
一声干咳，响自舱口那边，接着，细步声便移了过来。
宫笠知道是廖冲。
往他身侧一站，廖冲往“飞云岛”的方向瞪大了一双眼，又“呸”的朝海里吐了一口唾沫：“娘的，就是那鬼地方？”
宫笠平静的道：“不错，‘飞云岛””
哼了哼，廖冲道：“乌曲妈黑的一团，倒也看不出什么妙头来，我就不相信凭这一座驴岛，真就是那样难闯难拦的龙潭虎穴！”
宫笠笑笑道：“但愿不难，廖兄。”
廖冲大声道：“硬朗点，老弟，提起精神来，且让我们几个去捣他个人仰马翻，鸡飞狗跳，叫‘金牛头府’自此一跨跨到水晶宫，奶奶的，我们这也是行好事，保佑一干沿海庶民，永不再遭茶毒迫害。”
宫笠道：“我们以血肉为代价，也应该得到点收获。”
搓搓手，廖冲道：“还有多久才到得了预定掩上岛去的位置？”
宫笠道：“方才曹五告诉我，大概尚须顿饭光景。”
左右一看，廖冲问：“曹五呢？”
朝船尾方向一指，宫笠道：“亲自指挥掌舵的去了，来至此处水域，业已进入对方院墙之内，更须小心从事，以免不慎露了行迹，打草惊蛇！”
廖冲道：“这小子倒是细密得很。”
点点头，宫笠道：“曹五是块材料，头脑清楚，举止稳扎，心地也颇不差，将来有机会，大可好生夹磨。”
廖冲嘿嘿笑道：“却想不到，和他这一打，竟打出交情来了！”
宫笠吁了口气，道：“人总是知利害，识好歹的比较多。”
廖冲问道：“你一直没歇过？”
手扶船栏，宫笠道：“稍稍躺了一会。”
端详着他的脸色，廖冲道：“你不累？我看你尚有倦容……”
宫笠淡淡的道：“没什么，我很好，就是叫我睡，事实上也睡不着。”
廖冲大马金刀的道：“别他娘的自己折磨自己，眼前这档小事，没什么大不了，根本就不值得去多思量，像我，吃饱喝足，呼呼困上了一大觉，醒来神清气爽，多么舒坦痛快？哪有放不开的地方？你只要想通了它——横竖上场就是拼战，白刀子进，红刀子出，宰杀剐剜，就这么回子事，便自然四大皆空，无须牵肠挂肚了！”
宫笠苦笑道：“说得简单，廖兄，实则不是易事。”
廖冲眼珠子一瞪，道：“难在哪里？我操。”
宫笠缓缓的道：“还不知孙啸请了些什么帮手，而他请的一干帮手，又必然是不易相与的，这一点，不得不预加提防，再来，那夏洁曾是我的大嫂，一旦到了就地溅血的辰光，这毒手，委实叫人难下……”
冷笑一声，廖冲道：“兵来将挡，水来土掩，管他孙啸请了些什么牛鬼蛇神，总不过就是豁力拼罢了，我们是肉做的，莫不成他们便是铁铸的，他们是一条命，我们也是一条命，命搏命，‘卯’起来干，至于那变节偷汉，谋害亲夫的臭婊子，业已坏透烂透，人性灭绝，还有什么情义可讲？你他娘不忍心下手，我来，娘的皮，看我能不能生剜人心，活剥人皮？”
叹息着，宫笠道：“想当初，可怎么也料不到会演变成这一种光景……”
廖冲硬梆梆的道：“人这一辈子，料不到的事可多着了；又不是谁逼迫那女人干这丑事的，全是她自找，所谓天作孽，犹可为，自作孽，不可活，这婊子就是自作孽，岂还能让她朝下活？莫说你那姓贺的大哥不甘心，连我也咽不下这口乌气。”
宫笠沉重的道：“天下事，最难以悟解的就是人性了，人具有智慧、情感、灵性，有思考力，羞耻心，是非观，但是，最坏的事却往往是人干的，明知不对，却偏偏执迷不悟，明知那是个罪恶的火坑，又偏偏朝下跳，而且，做这种事的人，正如你方才所说——并没有谁逼迫他们像这样做，然则，他们竟不计后果的做下去……”
廖冲恶狠狠的道：“像这类人，除了杀之以外，别无他策，老弟，你要知道，行恶为歹的人，大多是明白是非，也清楚正邪的人，他们晓得是作孽，犹愣要去作孽，这还不杀，岂对得起天理？”
低喟一声，宫笠道：“真可悲……”
廖冲嗤之以鼻：“可悲个卵，可杀才对！”
宫笠寂然笑笑，道：“有时，廖兄，你比我看得开，抛得下。”
廖冲得意洋洋的道：“所以，我也有强过你的地方。”
微微颔首，宫笠道：“当然，而这也正是一种长处，似我，顾虑大多，就往往自己把自己也拘住了……”
廖冲忽道：“娘的，你不是在嘲笑我愣头愣脑，欠缺心眼吧？”
宫笠道：“我怎会这样想？”
廖冲咧开大嘴道：“我这人就是干脆，没那么些‘多愁善感’，该怎么做就怎么做，凡事不兴犹豫磨蹭，所以活了这大把年纪，尚是干劲十足，充满朝气，不管搞啥玩意，绝不拖泥带水。”
笑笑，宫笠道：“廖兄，你确是有人所不及之处……”
一挺胸，廖冲道：“这倒也是实话，否则，我怎能威震武林数十年，立名于世，受千万人之尊仰而厉久不衰？”
宫笠正想再接着捧上几句，舱门里，鲍贵财头冒了出来，笑嘻嘻的接上嘴道：“一一点也也不错，俺俺师父，正正是这样的英英雄好汉，加加上大圣大大贤，天下不不数第一，也非数第二不可……”
心里受用，廖冲表面上却故作姿态的笑骂道：“小兔崽子，徒弟捧师，我一家人往一家人脸上贴金，也不怕你宫二叔听着笑话？”
鲍贵财走上前来，拍着乃师马屁道：“不不笑话，师师父，一点也也不笑话，师师父本本来就就是德高望望重，文文韬武力略盖世无无双嘛，俺俺说的是实言，二二叔怎会笑话。”
宫笠道。
“正是”
廖冲无限慈爱的看着徒弟道：“宝贝蛋子，你怎不多歇一会，这么快就起来啦？”
鲍贵财活动着四肢道：“够了，围困够了，师师父，这这一觉，连——梦都都没做哩，因得好好舒坦。”
轻轻的，宫笠道：“凌濮呢？”
鲍贵财忙道：“也也起来啦，正在检检点家伙，约莫这这就上来！”
船尾那边，曹五快步来近，边低促的道：“各位且请准备，至多盏茶时光，我们就要靠近‘飞云岛’岛侧了，只要找着适宜登陆的地点，就是各位上岸的时候啦！”
宫笠平静的道：“很好，曹五，你也要注意驾船，小心不要触礁搁浅，或者卷进涡流里去！”
曹五躬身道：“宫大哥释怀，在下自当谨慎。”
七海飞龙记--二十一、恶礁险水逆涛矫

第二十一章 恶礁险水逆涛矫

廖冲目注逐渐推近的“飞云岛”，喃喃的道：“也不过就是这么黑忽忽的一座岛子罢了，真看不出有啥惊人之处……”
曹五表情凝重的道：“不然，前辈，莫说岛上‘金牛头府’好手如云，能者众多，便这岛沿四周的礁岩天险，暗涡陷阶，也厉害无比，何况更加上对方的快船火器；总之，一进入此处水面，可以说已是危机四伏，步步艰难，稍一不慎，则足以酿成千古之恨。”
廖冲不服的道：“我就不信他这个邪！”
忍不住了，鲍贵财搭腔道：“师师父，这可可不是闹着玩的哩，师师父，俺俺知道，你你老是一见要上上岸了，胆胆也壮啦，却大大意不得，搞搞不好，上上岸之前，照照样会泡泡进海里，弄个上上下下不够头……”
廖冲怒道：“放屁，为师岂似你这般糊涂无用？”
宫笠忙道：“别嚷，海面没遮拦，小心声音传得远，万一叫对方察觉了我们的行迹，几条快船一围攻上来，你在这里能够凌波登岸？”
窒了窒，廖冲果然不敢再叫了，却低声咕哝着：“你们现下别唬我，奶奶的，待上了岸，看我摆个狠的你们看。”
没理他，宫笠向曹五道：“我请你准备的东西，齐了么？”
曹五道：“全齐了，在下马上叫他们拿过来，宫大哥，你待在哪里用？”
宫笠道：“就在船头吧，这里比较宽敞些。”
曹五低声道：“是，在下会尽量把船靠近——”
宫笠和悦的道：“但不必太勉强，千万要以船的安全为重！”
曹五颔首道：“在下省得，宫大哥。”
廖冲又压着嗓门开了口：“曹五，你在哪里接应我们？
可已说定了？”
曹五道：“宫大哥业已交待清楚，就在各位登岸的外海附近；此船将一直来往游弋，以花旗火箭三只为信号，一见火箭升空，即行前来迎接各位回船——”
廖冲不安的道：“但是，上岸有这翘翘板弹人的助力，还比较简单，回船的时候呢？又用什么法子渡过二十余丈湍急的水面？”
这时，宫笠接口道：“回船的时候再另想法子吧，只要还回得来，总有法子上船的，况且说不定无须以这种艰危方式回船——”
怔了一下，廖冲道：“怎么说？”
宫笠笑道：“可能我们会在‘飞云岛’的港湾码头上大摇大摆，堂而皇之的登船。”
廖冲迷惑的道：“老弟，这不是开玩笑的辰光……”
宫笠正色道：“一点也不是开玩笑，廖兄，如果我们这次出师得胜，夙仇尽报，将‘金牛头府’犁庭扫穴，连根刨除，‘飞云岛’上丑类俱歼，元凶授首，我们还有什么可顾虑？当然就堂堂正正，安安稳稳的由曹五驶船人港迎接我们了！”
恍然大悟，廖冲道：“不错不错，我他娘竟没想到这上面，仍似做贼的一样，净在打那些偷偷摸摸，见不得人的主意，咳，真老糊涂了！”
宫笠道：“不是我说你，廖兄，你没想到这上面，可见心虚，未朝必胜必成的目标去打算……”
廖冲有些尴尬的道：“呢，我，这是一时迷糊，一时迷糊而已—…。”
鲍贵财也唠叨道：“师师父，你你老这就是没没有信心嘛，尚尚未交锋，首先先就泻了气，未未将意志坚定起来，连连求胜之念都欠欠缺，这这还得了？”
廖冲急道：“孙子王八蛋才不想马到成功，旗开得胜，我说过，我是一时疏忽失察，所以——”
突的一瞪眼，他这才体认出说话的对象，不由勃然变色：“混帐，你是什么东西？居然也人模人样的数划起为师的来了？闭嘴，你他娘才老实了一会，就又想蹬鼻子上脸？
娘的，皮痒不是？”
鲍贵财赶紧缩着头往后退，一边赔笑道：“师师父息怒，俺俺只是替你老打打气罢了……”
廖冲“呸”了一声：“为师气吞牛斗，功盖天下，要你这小鳖羔子来打哪门子气？混帐东西！”
忽然又想起什么，他顾不得再骂徒弟，又冲着曹五问：“对了，曹五，放三只火箭信号，是叫你在送我们登岸的地方来接应我们，如果大功告成，要你堂堂正正进港来接我们，又是什么信号？”
曹玉清朗的道：“一只火箭信号，即是由岛北港口来接，两只火箭信号；则由岛南港口来接。”
廖冲脱口道：“三只呢？”
吃了一惊，曹五迷们的道：“三只火箭信号，不就是又由各位登岸之处来接应各位了么？”
拍了拍自家脑门，廖冲赧然道：“对，对，娘的，看我这脑筋。”
宫笠失笑道：“想是这一整天的海上生活，把廖兄你给晃晕了。”
廖冲自嘲的道：“可不是，可不是，一向我都是顶聪明灵巧的呢……”
此刻，曹五又道：“宫大哥是否尚有其他吩咐？”
宫笠摇头道：“役有了，曹五，只请你驾船相候之际，莫忘注意本身安危；记住只须等候我们三天，自我们登岸之时起算，过了三天仍不见返，则你就不必再等，自行回去吧……”
曹五默默半晌，声音略现凄凉：“我相信一定会等着各位的……”
廖冲急道。“老弟，曹五若只等我们三天，则届时我们如不及赶回，又将如何？”
叹了口气，宫笠道：“设若以三天之期，我们仍未能达成目的，恐怕也就永远回不来了……”
廖冲怔忡了一会，又大大不以为然的道：“笑话，就凭‘飞云岛’上那些鬼头蛤蟆脸，想吃掉我们？我操他个六舅，他们吃得下么？也不怕撑死那些狗娘养的？”
官笠徐缓的道：“但愿如此了，廖兄。”
廖冲豪气万丈，大有“泰山敢当”之概：“甭这么窝窝囊囊的，想我们几个走三江，过五湖，叱咤两道几十年，什等样的角儿没碰过，什等样的对手没遭遇？奶奶的，阎王爷那里都怕我这一股子煞气，凭那干‘金牛头府’的饭桶又能啃了我们一根鸟毛去？伙计们，打起精神来，加把劲，且待我们—一活剐了‘飞云岛’上的一群奴才！”。
鲍贵财一拍手：“好好气魄，是俺俺的师师父。”
廖冲越发雄壮的道：“对了，我们个个英雄，浑身是胆，还愁不能摧坚披锐，阵前扬威？包管打得对方土崩鱼烂，溃不成章，伙计伙，跟我上！”
曹五忍住笑，道：“有前辈这等豪气，尚怕不横扫彼丑，竟功而回？”
廖冲得意非凡的道：“不错，还算你小子有眼光，有见识，且瞅我‘拇指圈子’的威风。”
舱口人影一闪，凌濮也走了上来，宫笠一见人已齐了，立即低声道：“曹五，叫你的兄弟把木桶及长板拿来船头，你去掌舵，好生找个适于登岸的所在，我们准备离船飞渡了。”
曹五点点头，奔身自去；凌濮伸了个懒腰，问道：“头儿，要行动啦？”
宫笠微微颔首，没有答腔，是的，要行动了，这是说，索命讨债，挥刃溅血的辰光已经到来——不知怎的，他心里隐隐，觉得恁般沉重又郁闷—…。
曹五费了好大的功夫，方才找到一处勉强可以靠近岛边约二十丈左右的所在，这里，海浪汹涌波流湍急，隐隐的漩涡时而溅扬着白花花的波涛打转，海浪中击着嶙峋交错，层叠突锐的礁岩，发出那种震耳的奔腾声来，只这副情景，就足够把胆小的人吓慌了手脚，更甭说要凌波飞渡了！
船起伏晃荡得很厉害，就像随时都会撞向那边的礁石或溅滩一样，帆已俱落，操纵着船只与浪涛挣扎的，只是尾舵与两排动作迅速变化的长桨，此刻，船上的每一个人都很紧张，都对本身司职的工作丝毫不敢大意……
天色黝暗，黑得透，黑得浓，加上水波翻腾，涛声激荡，景色上给人心的压力，就越发沉重了，这是多么险恶，阴冷，怖栗的一个地方。
四周，除了他们这条船之外，再没有任何船只的影子，是的，如此一处几如海狱魔境天险自将胜过人工的设防，“金牛头府”的人还担心什么呢？
船到了这里，不但摇晃得凶，似是连风力也大了，腾翻的海水更不时溅泼上了船面，仿若这条船的进入，激怒了海底下面的什么妖魔似的，它正愤怒的想要吞噬这条船双手紧紧抓住了船栏，廖冲见此光景，不由大大吸了一口冷气：“我的老祖宗，这可是到哪里啦？这简直就像搅翻了大海，把这一汪海水全给掀腾起来罗，怎的我们偏生就找到这个所在登岸？”
身子摇摇晃晃的鲍贵财也有些心惊胆颤的夹着舌头道：“乖乖乖，……好好像是人间地狱一样呐……这这片海海水，似似是都变变成妖妖魔鬼怪，正张张牙舞爪的想想吞下俺俺们……”
凌濮咽着口水，喃喃的道：“这片海面真叫险恶，叫人看在眼里，全身就泛了寒试了试那个圆形木板的承角角度与本身的坚韧压重能量之后，宫笠提高了嗓门道：“我们准备朝上扑了！”
廖冲的腔调比哭还难听：“老弟，老弟，我的二老弟，能不能另找个地点登岸？这个位置实在太险，波浪这么个涌荡湍急法，不说还得从上面飞越，光是看在眼里，业是头晕目眩，五脏翻腾，要大呕特呕了—…。”
宫笠大声道：“廖兄，不要犹豫，保持沉着依计进行，必可化险为夷，平安登陆——”
廖冲惶恐的叫：“不行啊，这海水漩得令我全身都较下来啦……”
拂去脸上腥盐的水渍，宫笠急道：“事到如今，岂能再事迟疑？廖兄，我们动作要快，在这种情况下，曹五的舵操纵特别艰难，不能久留，否则一个把持失慎，就要撞上礁石，前功尽弃了…”
廖冲抓着船栏的双手更紧了，似是生怕有人推他下海一样，他慌乱的大叫：“老弟，帮帮忙，另换个比较平稳站的地方上去——”
宫笠厉烈的道：“在此等水流湍急，海涛汹涌的情势里，哪来如许方便？
说换地方就换地方？能找到这处所在已是极为不易了，其他各处，只怕形势会更为恶劣，廖兄，快当机立断，切莫再拖延下去——”
吐出一口盐腥的口水，廖冲窒着气叫：“想想法子，换个地方……想想法子嘛。”
宫笠愤怒的道：“时机迫切，稍纵即逝，我们不能因为这一己的迟疑害了别人，更害了自己，廖兄，来不来悉随尊便，我先走一步了！”
说着，他暴叱道：“凌濮！”
高应一声，凌濮一个箭步窜了上来，宫笠指着右面约在十丈远近，隐隐突凸在卷荡的波涛之上的一截苟形礁石道：“那截暗礁你看清楚了？”
凌濮循着官笠所指的方向望去，点头道：“看清楚了，头儿。”
宫笠道：“我就先行弹掠到那里接应你们；你把距离估好，跳压上木板那一头的时候，着力轻重不要偏失太大！”
凌濮吸了口气，郑重的道：“错不了，头儿！”
于是，宫笠双脚踩上长方形木板的一端，另一端则因横搁在中间的圆桶上而高高翘起，他身形微蹲，双臂收贴，大喝道：“来！”
凌濮猛的跃起七尺，往下急落，着脚处，正是木板翘起的那一头，他这落身下压的力道，倏忽将木板另一端掀抬，只见宫笠的身躯有若一团圆球船凌空抛起，飞出三丈多远，身在怒海之上的宫笠，猝然探臂翻腾，业已美妙又惊险之极的掠出七丈之外，恰好落在，那半截冒出波浪上面的苟形暗礁顶端！
那半截突露于海面的苟形暗礁，呈上锐下丰的形势，顶端也不过只有碗口粗细，别说平摆两只脚的面积不够，且湿滑无比，宫笠以右足为重心站立其上，左足则只靠足道依持着，浪急风大，他落在暗礁顶上的一刹，连连摇摆了好几次才勉强站稳。
在浮沉不定的船上，传来凌濮嘶哑却微弱的叫喊着：“头儿，成了么？”
宫笠气贯丹田，凛烈的叫：“来吧！”
骤然，又一团黑影随声而起，这一次，黑影竟弹出了四丈之遥，半空中弓背挥手，箭矢般朝着官笠头顶飞到！
官笠双臂蓄劲半曲，两手手掌上翻，那人影市始来来到，双脚下落，正好接住了宫笠猛力上推的双掌，于是，人影“呼”声再次飞腾，在一旬低窒急促的“二——二叔”声中，被送出了三丈之外，在空中，倏曲倏伸，业已堪堪扑上了岸沿的乱礁中。
嗯，是鲍贵财。
浪花溅舞里，那边黑忽忽的船首上又传来凌濮的声音：“头儿……准备好了没有？”
宫笠昂声道：“行了！”
凌濮又在叫：“是廖师傅来啦！”
宫笠尚未及回答，乖乖，一团黑影冲天而起，流星也似旋飞，也是抛出了四丈左右，方才以自力腾掠而至！
双臂奋力接住对方下踏的两只脚掌椎送而出，宫笠同一时大叫：“不难吧？廖兄。”
廖冲的身形直掷至三丈开外，又忽朝下坠落，一声“天爷”的呼叫出自这位老邪的嘴里，只见他手舞足蹈间，沾水飞起，险极的刚刚沾上岸边。
凌濮又吆喝起来：“头儿，我上啦！”
宫笠运气贯力，双腿如桩，他浑身早已湿透，却毫不为意的叱道：“来！”
凌濮的身影也倏时在抛滚之后飞闪而到，宫笠接力托送，凌按便有如一头大鸟般直扑彼岸——从容优美之至。
现在，轮到宫笠自己要横渡这尚余十多丈宽，充满了惊涛骇浪的海面了。
深深的吸气，他暴升空中六丈，凌空斜旋，又掠越将近八丈，在这掠飞的过程中，他双手已各处腰间抽出两块尺长木板，待力竭下坠的一刹，木板已先行出手射落，乘着木板人水冒升的瞬息，足尖倏点，人已弹出丈许，另一块木块如法泡制，再次点弹之下，他已跃向岛边的礁石上！
离他上岸位置最接近的是鲍贵财，鲍贵财站在五六尺外的一处石洼浅水中，此时此地，犹下意识喝一声彩：“行，二二叔，硬硬是行。”
宫笠急促的问：“他们呢？”
丈许左近的乱礁堆里，廖冲与凌泛先后现身，两个人赶忙聚合过来，廖冲面色青中泛白，声音里还带着颤颤的尾韵：“皇天啊，差一点我就掉下海啦！……”
宫笠忙道：“受伤了没有？”
廖冲打了个哆嗦，摇头道：“还好，伤是没受什么伤，就是吓得不轻……”
宫笠拭去发脚眉梢的水滴，低声道：“总算大家都平安登岸了；先歇息一会，我们等下就朝岛上摸。”
凑近了些，凌濮伸手朝海上一指：“头儿，曹五的船调头离开啦。”
宫笠跟着望出，不错，那条船正转过方向、缓缓朝外海驶去……
抽抽鼻子、廖冲喃喃的道：“曹五的船一走，我倒有点孩子离开了爹娘的感触，觉得怪落单的凄惶孤伶得紧……”
鲍贵财道：“还还有俺俺们好几个大大活人陪着你你老呢，师师父……”
叹了口气，廖冲道：“在这四周是海的一座孤岛子上，船才是最叫人觉得有依靠的东西，几个毛人济得啥事！莫不成还能背着我踏波回到陆地上？”
宫笠平静的道：“别优惶，廖兄，有人就有力量，有希望。”
廖冲无精打采的道：“有什么力量和希望？”
笑笑，宫笠道：“只要我们力量够了，还怕不能将‘金牛头府”的百余艘船收归己用？一旦有了船，岂不是回去的希望便和事实相等了！”
双眼一亮，廖冲精神来了：“不错，这倒是实话，我怎么老把他们的船给忘了，至不济，夺条个把船逃命还行呢。”
宫笠有些啼笑皆非的道：“我想不成问题，廖兄，问题只是，我们历尽艰辛，几番风险，好不容易始来这到这里，该有比逃命更有意义的目的才是，如果来此只是为求个逃命，何如不来更为干脆？”
廖冲顿时脸红脖子粗，干笑着道：“当然，这个当然……看我这个人，怎么老是舍本逐末，净说些失体的骚话！真正老糊涂了，呃，你多包涵则个……”
鲍贵财一本正经的道：“师师父，平素里，你你老豪气干干云，气气吞牛牛斗；怎怎的这一两天来，却孬成了这这般？江江湖跑老老了，真真个胆子跑跑小啦？”
叹了口气。廖冲道：“是这一汪海水，凭空压得我心窒气短，我——”
蓦的咆哮一声，他又恶狠狠的咬牙道：“混帐，你这小兔崽子竟又敢乘隙来数划我？我警告你，你要敢再这等节骨眼下开腔，没老没少的，看我不生拔了你那条狗舌头，简直是造反了！”
鲍贵财缩着脖子，赶紧退后两步，陪着笑道：“师师父息怒，师师父息怒，徒徒儿可全是一片好好意……”
“呸”了一声，廖冲恨恨的道：“住口！好意！娘的皮好意都叫狗吃了，小畜生，你给我等着，看我回去后怎么整治你！”
宫笠目光四扫，轻沉的道：“我们是现在就往上攀呢，抑是再歇一会？”
廖冲一偻衣袖，道：“先朝上摸一段再说，这个鬼地方风急浪涌，湿雾蒙蒙的，带着那等阴惨惨的味道，我是宁肯上去拼杀一场，也不恁情窝在此处！”
点点头，宫笠道：“好，我们上！”
于是，四条身影，便在磷峋重叠的礁石间隙中往上闪进，四个人的身法全都矫健利落无比，窜掠腾跃，仿佛四溜移回旋飞的轻烟。
“飞云岛”的形势，有如一只巨大无朋的覆碗，顶端平坦，四周却是倾斜的陡角，倾度其实并不大，至少，远比从远处看来的角度要和缓得多，黑褐色的礁百便以各种形状与各种方式凝聚的面积组合成了这个岛，眼睛望出去，俱是那样一片丛岩纵布——层叠着、堆叠着，交错着，矗立着，横竖着，气势森森，别有一股狰狞阴酷又冷凛生硬的气息……
等他们自岛沿的乱礁危岩中翻了上来，方才十分惊异的发现了几件事——他们竟然面临着一条道路，一条虽不宽阔，却十分平整的道路，这条道路，于礁岩嵯峨中环绕而上，却隐在路边四周的礁石掩遮下，这条路，虽然是硬从这片杂乱奇突与峭锐倾陡的礁石所开闯出来，又回旋着转向岛上的高处。
是的，岛的顶端，这时已可不受岛沿礁石的掩遮而隐约看出的景像，那里，是一座几与礁岩浑然连成一体的石屋，不，石堡，这座石堡，毫无建筑格局，更谈不上一丁点美感，它只是坚固又庞大的矗立在那里，石堡的形状是个约略的正方形，四角尚有高低不一的四座堡塔，整个石堡的颜色也是黑褐的，看上去实在不像个玩意，但是，它却有着无可名状的威猛之概，慑窒之势，它有如一头雄狮蹲似那里，更宛若一个不定形的妖魔横躺着，耽耽俯视全岛与大海。
岛顶的石堡，贸然看上去，只是黑压压的一片，但却由几点寥落的灯火略略映幻出它的轮廓，而站在宫笠他们现在所站的位置。也可遥遥望见岛的南北两端，于是，港湾的形态便极其清晰易见了，南北两端的一偶闪烁着明灭不定的光亮，有若似璀璨的星海，那是由船上的桅灯，码头上高挑的灯笼与港边环绕的房舍灯火所形成的情景，每端的内港中，怕不都泊有七八十条船只。
四个人隐在礁石之后，有些愕然的盼顾了好半晌，廖冲首先吁了口长气，情不自禁的赞叹着道：“好家伙，想不到孙啸这老鬼居然把这个荒僻贫瘠的不毛之岛经营成这等情状，这哪还像一个孤岛？简直似是一座海城了……”
鲍贵财却颇不甘服的接口道：“哪哪有这这么个玄法儿？师师父，只只不过—一条窄道，两处陋港，再再加上一座奇形怪怪状，四四不像的石堡而已，根本算算不上什么…”
一瞪眼，廖冲呵责道：“闭上你的鸟嘴，你懂个卵？”
宫笠低沉的道：“廖兄说得不错，我们眼中所见的各般设置，若在内陆上的确不算什么，但在这个远悬海洋中的孤岛上，有此成绩，已大为不易，筑堡辟路开港，皆须在坚硬磷峋的礁岩中进行，无论人力、工具、技巧、材料、都远非内陆之条件，可以比拟，甚至运事倍而功半都谈不上，在这里要建设起眼前的规模，所付出的代价，就相当惊人了…”
廖冲摇头道：“亏得老孙有此雅兴，换了我，有钱有人，哪里不好做二皇上，何苦非要耗费如许心力来这孤岛上活受罪？”
目光闪亮着，宫笠道：“各人的想法，志向作风皆不相同，廖兄，姓孙的自有他的如意打算，其实，他半点不笨，甚至比我们都来得聪明…”
哼了哼，廖冲道：“在这个鬼地方寓着，除了天上的云就是海里的水，便说这座岛子吧，也他娘黑糊糊，光秃秃的不见半点风景，老孙瘟在这么个地方，前不巴村，后不巴店，满眼的单调。他却又付出这等巨大的代价来建设，娘的，我可真不知道他聪明在哪一点上？”
笑笑，宫笠道：“这座岛是天险，大海做它的屏障，岛的形势更是自然凝聚的堡垒；而此处偏远又孤渺，亦可抑止许多内陆力量的伸展及干扰，适合船只的行动，而且，它可以完全控制廖冲道：“这又怎么样？”
宫笠道：“所以，孙啸选择此地做他的老窝，正可肆无忌惮的大搞其无本生意，实现其‘海上霸主’的美梦！”
一咬牙，廖冲道：“他想得倒轻松自在！”
点点头，宫笠道：“不错，现在我们已经来了。”
一边，凌濮沉声道：“我们就正是来粉碎他的美梦的。”
鲍贵财迷们的问：“这这个岛，说说大不大，可可是说小，也也可不不算小，二二叔，俺俺们要从哪个地为下下手呐！”
宫笠平静的道：“打蛇打头，擒贼擒王，贵财，先废了孙啸以及他手下几个得力爪牙，便不怕不搅翻了他的老巢，击溃那干虾兵蟹将！”
咽了口唾液，鲍贵财又道：“但但是，二二叔，到到哪——哪里去找孙孙啸啊？”
廖冲不觉有气：“真正豆腐渣脑筋，那么高大的一座石堡便顶在你的头上，自然是摸到那里去能孙老鬼，先做翻了他再说！”
斜眼眨动了好一会，鲍贵财方才怯怯的道：“师师父，如果那孙孙啸万一不在石石堡里呢？”
呆了呆，廖冲怒道：“混帐，他不在石堡会在哪里？”
鲍贵财苦着脸道：“这这个问题，徒徒儿俺可不正正在请教师师父？”
廖冲吹胡子瞪眼：“你他娘的你，你是迷糊渴喝多了不是，尽放些混屁！”
摆摆手，宫笠凝稳的道：“廖兄，你先别责怪贵财，他的顾虑亦不无道理，狡兔三窟，何况孙啸这个老奸巨滑？谁敢说他就是一定住在那座石堡里，即使他果真住在其中，如此宽广的面积，要找他出来，怕也费煞周章，一个弄不巧，打草惊蛇，我们的处境就更要艰苦多了！”
廖冲悻悻的道：“事到如今，我们是拿鸭子上架，哪还管得了恁多？”
宫笠正色道：“廖兄不可造次，对阵有如走棋，一步错，满盘输，我们千万要慎重，老实说，我一人生死并不足惜，但我却不愿牵累了各位，尤其不愿在可以预防的疏忽中牵累了各位，否则，就是我最大的遗憾及痛苦了！”
廖冲忙道：“别别，老弟，可别这样说，我们是福祸同当，生死与共，你莫尽把我们朝外推。大家全是把性命系在一条线上，你他娘又分什么彼此？如此一说，岂不叫人心里大不是滋味。”
宫笠低徐的道：“那么，廖兄千祈稳重将事。”
干笑一声，廖冲道：“全听你的，老弟。”
鲍贵财道：“这这才对。”
廖冲低声吼道：“你嘴里是缺了根驴鸟塞着不是？”
凌濮接腔道：“头儿，我们先打何处下手？”
沉吟片刻，宫笠道：“目标暂且仍先放在上面那座石堡上。但行动之前，我想最好能擒住对方个把人来拷问一下，这个人尚得找个在‘金牛头府’有点身份的角儿，否则，怕也问不出什么来！”
凌濮颔首道：“眼下也只有用这个法子较为适当了。”
舔舔嘴唇，廖冲道：“可是，到哪里去这个合适的人呢？”
宫笠断然道：“走，我们先往北边淌过去！”
廖冲忙道：“朝北淌干啥？”
宫笠伏身移动，没有回头：“和朝南淌一样，都是碰碰运气。”
于是，廖冲不再多说，偕同鲍贵财凌濮，闪闪躲躲的随着官笠沿路摸了下去。
沿着这条婉蜒起伏于乱礁叠岩中的道路往下摸，约莫不到半里路，在一堆耸竖的礁石掩遮住的转角那边，隐隐传过来的人语声，已经惊动了宫笠他们。
急忙伙身隐蔽，宫笠低促的提醒后头跟着自己的三个人：“注意行藏，前面有名堂了。”
喉间发出一阵抑压着的呼噜声——像是不屑的嗤笑，又似有股子抑制不住的兴奋，廖冲咧着嘴，、双目闪射着凶狠的光芒：“好极了，你们通通莫动，且看老汉一个人将那干野种收拾下来，也好出这些日子来积累的怨气……”
宫笠注视着声音传来的方向，慎重的道：“不要轻举妄动，廖兄，只待一出手，便须在最快最短的时间里将来人悉数制服，记住一旦打草惊蛇，有了失闪，我们就难获第二次的机会了！”
哼了哼，廖冲道：“这个我莫非还不明白？”
悄悄的，鲍贵财凑上来道：“俺俺看，师师父，还还还是并着肩子，大伙一一遭上来来得牢牢靠些……”
廖冲咬牙道：“你少罗嗦！”
宫笠“嘘”了一声：“嗓门低些。”
一挽衣袖，廖冲轻轻的，却煞气盈溢的道：“老弟，这不是什么上刀山，下油锅的大难题，更算不上什么千军万马的大阵仗，你们且把力气留着，我独个先松散松散再说！”
宫笠皱着眉道：“你有把握？廖兄，这可不是逞能的辰光。”
廖冲不快的道：“娘的皮，这是哪门子的熊语？上船晃荡了一两天，你就当把我的一身本事也晃软啦？便冲着这一桩，我不露一下子是不行的了……”
宫笠小声道：“廖兄，我是怕你万一罩不下来——”
打断了对方的语尾，廖冲道：“就凭那几个上不了台盘的九流角儿，我也会‘罩’不下来？我说老弟，你可真叫打门缝里看人，把我姓廖的看扁了！”
宫笠道：“好吧，廖兄，但要一击而中！”
廖冲翻动着一双怪眼道：“放心，姜是老的辣；这好比秋风扫落叶，一卷便行！”
吁了口气，宫笠道：“看你的了，廖兄。”
廖冲微微弓起了背脊，摆出一副“龙腾虎跃”的架势：“没错，老弟，包在我身上，只要一个照面，我叫他们连声‘亲娘’也来不及喊，便能摆平那几个灰孙子！”
宫笠冷静的道：“听脚步声与谈语声，来人大概有五六个，廖兄。”
廖冲胸膛一挺，傲然道：“便算五六十个吧，老弟，也不够我一把划拉的！”
笑笑，宫半轻悄的道：“来了，他们。”
黑暗中，廖冲凝目注视，果然已有五条身影自道路转角那边出现，几个人一面走一面恣意谈笑，形态轻狂而松散，半点警觉性不带。
固然，“金牛头府”的人，业已自他们头儿处受命加强戒备，但他们实则却并不认为在自己这一亩三分地里尚须带什么警觉，他们不相信真会有什么对头仇家能够摸上岛来，至少，这几位仁兄绝没有想到偏生是他们中了大彩！
廖冲的动作乃是快捷无匹的，宛如一抹电闪，一记无声掉落的焦雷——他蓦然腾扑过去，而且只见他的身形倏映，几响重力击肉的声息便合成了一声，四个躯休分向四个不同的角度横起摔出！
但是，却有一个险极的漏了网！
那人反应之快，也是极其利落的，在这等凌厉又猛烈的猝袭之下，他居然能在半声惊呼中贴地翻滚，任是身形也被廖冲的沉厚掌力带得连连打转，却亦吃他躲开了这要命的一击，更是翻出了五步之外！
廖冲凌空的身子倏然例旋，一片狂飙般的劲力又呼轰反卷过去！
这一位扑地之际，双掌猛撑地面，暴弹而起，身形虽被廖冲的雄浑掌力扫中掀抬，滚了几滚，但滴溜溜的连串三个跟斗直泻礁岩之下！
廖冲急了，挥臂弓腰，怒矢般拼命追上，同时双掌交替劈斩，于是，一股股锐猛如作也似的无形力道，便那等强劲的穿织交射而出。
刹那间，廖冲几乎已忘记他眼前行动的目的乃是要捉个活口逼问虚实的了。
那人也异常机灵，甫始受到攻击，业已知道摔得的功力高不可言，强过他自己甚多，因而他根本不做抵抗的打算，唯一的反应便是逃命，他自然明白，逃出命去，便有机会反过来向对方索命了。
这位仁兄显然也不是弱者，身手之迅速与脑筋之灵活也相当够瞧，他不朝上面逃，也不循着道路跑，却竭力往岛沿下方溜——落势较快，且峻峨层叠的礁岩正可做最佳的掩护！
廖冲也顿时看出敌人的心意来，他晓得，只要一旦容那人掠人了乱礁危岩之内，就算泥牛下海，再也他娘的别想找到踪影了！
急切之下，廖冲非但加速去势，出手的力量也越发重了，刹时但见劲气纵横，风声沉猛，在一片“劈哩吧拉”的暴响声里，礁石碎散，屑糜纷飞，然则，那人却更快的坠掠门落！
羞恼惊怒中，廖冲暴扑向前，一句“狗娘养的”尚未及骂出口来，那眼看便将逃之夭夭的仁兄竟突然在隐没之前身子上挺，只迸出一个“啊”字，立时瘫软下去！
那样安详而洒逸的，宫笠肩扛着那人，飘然回原处。
廖冲在半空中猛一个回旋，也紧跟着折翻落下；他龇牙咧嘴，脸红脖子粗，那种尴尬法儿。简直就甭提了。
宫笠将已经制住穴道的俘虏朝路旁的一堆石后轻轻摆下，他如此小心翼翼，倒像是在摆置一件什么奇珍古玩也似，生怕稍有损坏一样……
搓着手，廖冲于笑着道：“呢，老弟，这小子可真滑溜，倒差一点叫他挣脱了……”
蹲下身去，宫笠低沉的道：“他跑不掉的，廖兄。”
觉得老大不是滋味，廖冲讪讪的道：“亏了你，不过，我也只是一时疏忽了而已，若非我轻敌大意，这灰孙子便生上一对翅膀，也包管手到擒来叫他展翼难飞。”
微微一笑，宫笠道：“不错，但廖兄下次可千万记着，‘一时疏忽’足可造成千古遗恨，而‘轻敌大意’。即是栽跟头的第一构组要件。”
顿时，廖冲又闹了个脸热耳赤，张口结舌，好半天反不上一句话来，偏在此刻鲍贵财不会看风的插上了话：“师师父，就就是你，愣要逞能，你你看吧，这这——这一遭可好，自自家可不往自自家走——老脸上抹了把灰灰啦？要要不是二二叔有先先见之明，早就就事前掩掩到那边暗里替师父接应，将这小小子截住，师师父啊！你你老便真真正正露了脸啦……”
廖冲一下了几乎气炸了肺，他强忍着一口鸟气，窒着嗓门道：“乖徒儿，你倒挺会出你师父的丑呢？”
鲍贵财还在唠唠叨叨：“师师父，徒徒儿俺俺可说的是真真心话，在这这等紧要的节节骨眼下，最最不能意意气用事，否否则，当当堂见彩事事小，搞搞出漏子来，就大大的后后果严重啦……”
凑过脸去，廖冲一双眼瞪得有如牛蛋，他咬牙切齿的道：“小兔崽子，如果你不马上闭住你这张鸟嘴，我就会叫你连门牙加舌头一遭吞下肚去——奶奶个熊，你是吃了狼心豹胆啦，净在这里露我的底，你当我舍不得把你另一条狗腿也打瘸！”
鲍贵财退后一步，瑟缩的道：“俺俺说的全全是忠言哩，师师父，忠言就就免不了有些逆耳，所以——”
廖冲恶狠狠的道：“放你娘的狗臭屁，我这一把年纪，什等样场面没见过？
什等样经验不比你丰富？尚要你来卖弄你娘的什么‘才高八斗’？”
这时，宫笠淡淡的道：“廖兄，时辰不早了，我们办正事吧。”
用手指点了点徒弟的界尖，廖冲犹怒火未熄的道：“你给我老实点，小王八羔子，且待我回去之后再好生给你上一顿家法，也叫你多少知道些‘尊老敬贤’的道理，奶奶的……”
说着，他弓下腰来，悻悻的道：“好吧，我们开始办正事，让我先给这龟孙子来个下马威，一则煞煞他的锐气，再则也消泻一下我憋在心中的那股子恼恨！”
宫笠笑道：“你倒很坦率，廖兄。”
廖冲恨声道：“用不着掩饰装佯，原本就是这回子事——这杂种害得我面上无光，我就要好生收拾收拾他，看他再怎么个刁钻法！”
拦住了火气当头的廖冲，宫笠平静的道：“且慢，廖兄，眼下还不是泻愤的时候，我们需要是个活口，不是具死尸，先前你就差点要了这人的性命，若是他一旦断了气，我们又找谁刺探消息去？”
廖冲翻动着一双怪眼道：“你他娘就是这么个驴性，红白脸全叫你一人扮了，我倒要看看你能用什么‘天宫赐福’的把戏叫这杂种说出实话来！”
宫笠徐缓的道：“叫这人吐露真言的法子很多，廖兄，虽不会像‘天宫赐福’船的和泰，至少，也不能像你这样，一上手便是要取人老命的架势！”
廖冲重重的道：“你便先使你的‘法门’，待到你不成了，我他娘用我的手段！”
点点头，宫笠道：“这样很公平，廖兄，我便有增了。”
嘴巴一咧，廖冲道：“少他娘来这套‘过门’，我这厢就等着你的本事！”
宫笠向一侧的凌濮努努嘴，于是，凌濮一把将仰卧地下的那位“金牛头府”仁兄兜襟抓了起来，使对方成了个坐着的姿势。
在暗淡的微光下，可以看出这人是副瘦削的身材，狭窄脸膛，尚有一圈络腮胡子，现在，他的眼睛半闭着，脑袋歪斜一边。
廖冲问道：“你可是点了这厮的‘晕穴’？”
宫笠道：“正是。”
廖冲瞪着那半死不活的角儿，没好气的道：“还不如一掌打掉他的狗脑袋！”
宫笠笑道：“还不到时候，廖兄。”
接着，他又向凌濮点点头。
凌濮的动作利落于脆，猛的在那人背心一拍，又抬肘撞向对方腰肋，他的力道用得恰到好处，那人呻吟一声，眼皮子便开始眨动，四肢也有了反应。
廖冲忙道：“小心这王八蛋叫嚷！”
展露出一抹古怪而又阴森的笑容，凌濮道：“廖师傅宽怀，我包他的呼救声快不过他脖颈的扭撕声——如果这厮不知死活，胆敢叫嚷的话！”
廖冲骂道：“娘的皮，你和你的头儿一个鸟样——嘴巧！”
宫笠好整以暇的开口道：“问话吧。”
凌濮手掌立挥，左右开弓，又狠又重的几个大耳括子，把“金牛头府”这位仁兄打得前俯后仰，一颗尊头晃摆得似要脱颈而飞，在满口血水迸溅中，好歹也将他打清醒了！
那人睁着一双骇然的眼睛，满脸痛苦又加上迷惘之色，他的嘴巴颤蠕着，好像是要说什么，问什么，但是，却叫肿涨的腮唇及火辣的炙痛给窒塞住了。
双目直视着对方，凌濮表情冷酷，声音僵硬的道：“朋友，不要出声叫嚷，也不要多说废话，我问你什么，你便回答什么，实实在在的告诉我们你所知道的内容，如果胆敢加一个字或删一个字，你就会尝试到受活罪的滋味，我肯定的说，那种滋味不是你这一生里曾经体验过的——我们只要认为必要，便十分乐意叫你体验一遭……”
面孔扭曲着，那人的呼吸声粗浊而沉重，他的双眼透露出惊恐搀合着绝望的灰涩，甚至，他在不停的抖索，血污狼藉的一张窄脸，看上去只是那样瑟缩的一团了。
凌濮森寒的道：“我说的，你都明白？”
点点头，那人艰辛的咽了口合血的唾液。
凌濮缓缓叱道：“很好，看样子你还算受抬举，‘只要你一直像这样识相的与我们合作下去，包你吃不了亏，我们一向善待同我们合作的人！”
旁边，宫笠低沉的开口：“在‘金牛头府’，朋友你算什么角色？”
那人嘴唇蠕动了一下，微弱的吐出几个定来：“‘左角郎’……”
宫笠道：“难怪你身手不差，原来是‘金牛头府’中登榜录名的人物，朋友，请教高姓大名？”
目光垂下，那人沙沙的道：“蔡元明……”
“嗯”了一声，宫笠和祥的道：“蔡朋友，希望你明白你现在的处境，能够坦率告诉我们所想知道的一些事情，如此，则我保证你生命的安全，我不妨说得更清楚些——从此刻开始，‘金牛头府’上下，恐怕有许多人要想获至你这样的机会来保命亦不可得了。”
蔡元明恐惧的的望向宫笠，暗哑的颤着声问：“你你们……是哪条道上的朋友？”
凌濮立时狠声低叱：“狗娘养的，你活腻味了？这里有你发问的余地？”
廖冲也大刺刺的道：“奶奶个熊，先剜下这杂种一双照子再说，不知进退的东西，把他当人，他自己不当人！”
宫笠平静的道：“蔡朋友，过一下，你自然会知道我们是谁，眼前，我看你还是先回答我们的问题比较适宜。”
这位“金牛头府”的“左角郎”慌乱的连连点头，畏怯的缩曲着身子，连视线也不敢朝周遭的人王脸上移了。
宫笠轻声道：“”在岛上的高处，那座石堡大概就是你们‘金牛头府’发号施令的枢要所在了？”
蔡元明呐呐的道：“是的……那里便是‘金牛头府’的总堂……，，宫笠道：“你们的头儿孙啸，可是住在那里？”
迟疑了一下，蔡元明嗫嚅的道：“我们的大当家……是住在堂口里。”
宫笠紧逼上一句：“当真！”
蔡元明惶恐的道：“千真万确……这位大哥，在这等节骨眼上，除非我不想活了，否则又怎敢相瞒相欺？”
宫笠道：“你能体会到这一桩，可见你尚有点心眼；蔡朋友，让我们一齐来祷告，祷告你都是说的真话，要不，只怕你所遭遇的不幸，更要大大超过我们了……”
冷汗涔涔里，蔡元明抖索索的道：“在下省得，在下省得……”
宫笠又道：“孙啸是住在石堡的什么位置？”
吸了一口气，那蔡元明夹着舌头道：“大当家…住在石堡的顶层，靠最左面的一间…门楣上，镶嵌得有一个斗大金牛头府的标志，很好找，一看就明白……”
宫笠道：“从潜入石堡，到孙啸的寝居之间，可有什么机关埋伏？”
舔舔嘴唇，蔡元明哑着嗓子道：“堡前石阶共有九级，单数的不可落脚，踩下去石阶即行翻转，触动底下布置的连珠强弩，也就会带动锣响传警…堡门为铁铸，有两扇，不可推叩，只要按动右边一只石狮的右眼，铁门即会自行启开；门内是大厅，地面铺设青红两色花，拣红色花砖走，如果踏上青色花砖，则厅顶便有巨网罩落，四周墙壁的暗孔里也会有疾密的钢针飞射齐出，足能制落网者以死命……沿着厅旁楼梯上去，记着不可摸触扶手，一旦触及，顶层的大吊灯即会坠泻，内盛火油石灰，梯阶内部亦塞满炸药，隔着一层薄木板，做为引爆…大当家的门外，要小心的是门枪上面镶嵌的那枚金牛头，你们只能偏身贴墙进石门，切记正对门口，因为门口长宽三尺地面皆为活动翻板，稍一沾踏，翻板立分，下面有刀盘往上猛起，而且门枪上镶嵌的金牛头嘴中也会喷出毒烟，这双管齐下，令人难以躲避……”
仔细听着，宫笠再问：“还有呢？”
蔡元明颓然道：“所有的机关是这些了，这位大哥，我是冒着被组合里凌迟碎剐的危险，和盘托出，知无不言，言无不尽，半点没有隐瞒…”
宫笠清朗的道：“但愿事实和你说的完全一样，蔡朋友，那就是我们彼此的造化了。”
蔡元明急切的道：“这位大哥，我可以赌咒，可以立誓，如果我方才所言，有一字虚假，便叫我不得好死，神形俱灭；事到如今，我怎敢扛着自己脑袋作耍子啊，这位大哥抓着对方衣襟的五指蓦聚，凌濮凶恶的道：“闭嘴，你嚷你娘的头？”
蔡元明猛的张大嘴巴鼓出了眼珠，面孔也立时涨成紫红，凌濮这一用力缩指掐颈，险险乎就把这位“左角郎”捏断了气！
宫笠轻拍凌濮肩头，沉声道：“手下琢磨点，别太重了伤着他，我们说过要放他一马的——如果他所言是实的话！”
松开铁钳般的五指，凌濮歹毒的冲着蔡元明道：“你别想以任何方式出任何花样，妄想获致救援啦，姓蔡的，只要我们一觉不妥，就会马上收拾你，而不论你的某些举止是否乃属无意抑或有心！”
急速喘息着，蔡元明悸怖的为他自己辩白：“这…这可不是冤透我啦？组合里的机密，业已由我嘴里泄露出来，你老大也是道上跑的人，莫不成尚不知这是个死罪？如今我救的仅乃活了这条命去，自己的组合中已经容不下我，我又怎敢再断了各位大哥这边的一条生路？皇天在上，要是我有半点不轨企图，就叫我天打雷劈，叫我——”
凌濮低叱道：“住口，你他娘的话倒不少，我说一句，你就能反上十句来顶驳！”
苦着脸，蔡元明沙哑的道：“性命攸关，不得不剖自清楚，尚乞各位大哥明鉴……”
廖冲阴阳怪气的道：“这好办，我的儿，待我们试过之后就知道能不能放你一马了！”
蔡元明惊愕的道：“试过之后？不知……试过什么之后？”
廖冲没好气的道：“你所说的那些机关埋伏，如果确以你告诉我们的那样丝毫不差，你就大大的有活头了，否则，嘿嘿，恐怕老弟你这转世之间，其苦也便难言喽。”
激灵灵的打了个哆嗦，蔡元明带哭腔道：“我发誓……
我说的都是真话……请各位要相信我……”
廖冲慢吞吞的道：“不是我们不相信你，老弟，而是此情此景，叫我们谁也信不过；你既然于心无愧，也用不着紧张害怕，就好好的耽在这里，事成之后，不管好歹，我们总忘不了再转回来与你亲热一番就是，至于是什等样的‘亲热’法，呵，老弟，就端看你赌咒起誓的真假了！”
蔡元明惶然道：“句句是实，未敢一字相瞒各位……”
点点头，廖冲道：“很好，如此，则你更不须有所顾虑了，我们虽然都不是些善类，但至少还讲信用，比起你们的头子孙啸那种不仁不义的混帐德性来，要高明多多！”
宫笠插进来道：“蔡朋友，我的话尚未问完——你们‘金牛头府’日前在‘玉鼎山庄’一役损伤惨重，好手折了不少。近期内，是否又曾招兵买马，再添羽翼？”
呐呐的，蔡元明道：“没有，这位大哥，没有……”
宫笠道：“确实没有？”
蔡元明期期文文的道：“我怎敢撒谎？这位大哥，我们当家的自来心高气傲，不肯向人低头，尤其是他情势不顺的辰光，更不愿出外揽人助拳以示弱……事情过了之后，或许他会再添人手，眼下，他可是宁肯硬撑，也不甘装熊廖冲笑道：“娘的皮，孙啸可不正是这么个贱毛病？好比哑子吃黄莲，苦在心头，又好比打落门牙和血吞，撞破头用扇子煽……”
宫笠慎重的道：“只怕未必。”
廖冲道：“姓蔡的一条狗命攒在我们手里，莫非他还敢诓我们？”
蔡元明赶忙再加表白：“就是这话了，这位大哥，我这条命还握在各位的手里，我又不是活腻味了，天给我做胆我也不敢欺瞒各位啊，的的确确，我们大当家的没有增添人手，他老人家麾下，仍旧有的那些位臂助…”
宫笠沉默了片刻，淡淡的道：“孙啸除了没有再扩充他自属的人手之外，也未曾从外面请人来帮场么？”
摇摇头，蔡元明道：“也没有，这位大哥，我们大当家的自来不愿求人，连原有的人物折损之后他都不肯急着招募以留情怯的口实，又怎会去请外人来帮场呢？”
廖冲接口道：“老孙倒是有些毛坑石头的脾气——又臭又硬，看不出，他还颇具几分骨气呢。’”
冷寂无声的一笑，宫笠道：“虽然这种情形有违常理，蔡朋友，但在没有更确切的依据之前，也只好姑且信你的话了，不过，我告诉你，我却不以为然！”
蔡元明是满脸的委屈哀恳相：“这位大哥，我可以用我的脑袋来提保我所奉禀的每一句话，我绝对没有稍微隐瞒或曲变之处……这位大哥，我是想活下去的啊……”
宫笠深沉的道：“你能一再强调这一点，可见你非常明白妄言的后果，在这里，我也就无须反复点醒你了；蔡朋友，且等我们去证实！”
吸了口气，蔡元明道：“这位大哥，我坚信你们会回来释放我的……”
宫笠道：“希望我们回来的目的是为了‘释放’你！”
一侧，老久不闻开口的鲍贵财忽然低声道：“二二叔，别忘忘了问问那姓井的杂种，和和姓夏夏的贱妇！”
宫笠似乎有些倦意，懒洋洋的道：“蔡朋友，井容和他的姘妇夏洁都在岛上么？”
蔡元明非常爽快的道：“都在，全住在府后——呃，就是各位所说的石堡后头！”
唇角鄙夷的撤动了一下，宫笠淡漠的道：“石堡后面什么位置？”
蔡元明的模样十分诚恳：“石堡后头的一幢精舍里，那边共有四幢精舍，皆以粉墙隔开，右边有花圃的一幢就是井容夫妻所居——”
鲍贵财气吼吼的道：“混混帐，夫夫妻？什什么夫夫妻？
是——是你替替他们做做的媒，为为的证？你你他娘的黑黑口黄黄牙胡说八道，关关着门起道号，那那是纯是一双狗狗男女，知知道不？狗狗男女！”
慌忙点头，蔡元明急切的道：“是，是，狗男女，狗男女，请这位大哥恕罪，我只是一时说溜了嘴…”
廖冲不怀好意的道：“我看你很机灵狡猾，倒不似习惯说‘溜’了嘴的人。”
蔡元明胆颤心惊的道：“列位大哥，对列位，我业已到了肝脑涂地的光景啦，如果能把心剜出来给列位看，我都不会有丝毫犹豫，我的这番诚意，只怕不是列位隔着肚皮可以摸清的……”
嘿嘿一笑，廖冲道：“好小子，你倒会说。”
宫笠道：“就这样吧，我们也该行动了。”
廖冲一指蔡元明：“这小子要怎么处置？”
猛一哆嗦，蔡元明窒着嗓子哀告：“各位大哥慈悲……”
“悲”字还带着一个抖颤的尾韵，凌濮已猝然出手点上蔡元明的“晕穴”，他甚至连哼都没来得及哼一声，双眼往上倒翻，脑袋又已软软垂斜下来。
廖冲笑道：“凌伙计，你与你们头儿，配合得倒挺紧凑！”
凌濮一面把蔡元明的身子掩藏到礁石的缝隙间，一面耸肩道：“多少年了，廖师傅，头儿的心意我还会揣摸不出？”
搓搓手，廖冲道：“我们走吧，娘的，但愿这个灰孙子的话靠得住！”
宫笠沉沉的道：“你以为一定靠得住么？廖兄。”
廖冲咧开大嘴，道：“如若你问我的看法，老弟，我认为他不会是在诓我们，他也不敢诓我们，人这一辈子，只有性命是最重要而且丢掉之后就再捞不回的；姓蔡的一条命抓在我们手中，我就不信他会恁般的‘视死如归’法，他绝不是这么块硬料！”
凌濮也颔首道：“头儿，廖师傅说得有道理，假如姓蔡的果然有种，不怕死，他便不会这么顺从服贴，泄露这一大堆机密了！”
宫笠双眉深皱缓缓的道：“我总觉得有点不大对劲，但是，目前我还找不出其中的疑窦来，这里面隐隐然透着不妥，我们不能太过相信这蔡元明的话……”
廖冲笑道：“别他娘在这里疑神疑鬼了，你就是容易瞻前顾后，患得患失的毛病，姓蔡的小子有几个脑袋敢哄我们！他不要命啦？只要有一丝一毫的不对，他就得先替我们垫底，生死之事，他比谁都有数！”
注视着躺在夹缝中间，掩遮得极为隐密的蔡元明，宫笠喃喃的道：“他或许知道我们能否有机会再回来找他……”
廖冲没听清楚，问道：“什么？”
摇摇头，宫笠道：“没有什么，我们走吧。”
廖冲有些迷惑的道：“老弟，你的模样有点奇怪…”
笑笑，宫笠没有解释，抢先闪跃向岛顶石堡，廖冲、鲍贵财、凌濮三人随后紧跟，四条人影，在嶙峋参差的礁岩间隐伏攀升，矫健快捷，有如四头窜掠中的狸猫。
建筑在“飞云岛”高处的这座石堡，规格零乱，形势歪扭，毫不成格局，但是却透着那么一股浑厚、雄伟、狰狞的霸气，有如似一个丑怪的巨人，一头残猛的野兽，难看到了极处，却有着慑迫的凶威！
石堡就着礁岩的起伏势态而筑成，高低不平，角度的对比极大，然而，坚固异常，像是和礁岩凝结成了一体，它矗立在那里，似是可以挡九霄之雷，御七海之啸，黑总忽，阴沉沉的一大片，能把人心也窒寒了……
石堡的侧，紧倚着崎岖削峙的岩石，而正面，却是一大片相当平坦的旷地，好似操兵练武的校场一样，更衬托得石堡的伟岸狰猛。
隐避在暗影里，宫笠打量着眼前这座“金牛头府”的老巢，默然不语，表情却十分凝重。
廖冲又忍不住低声开了口：“乖乖，这座驴鸟操的破堡子，气势倒挺不小，难为孙啸老鬼是怎么筑起来的？我看他不只是想扮强盗，更有海上称尊的打算了！”
宫笠沉声道：“他一向便是这个主意，廖兄。”
左盼右顾中，他廖冲又道：“看看这片场子吧，多宽阔，多开敞，从下面真看不出来，上头竟有这么一片平场地，孙啸老鬼却不知用来做什么？”
宫笠道：“作用很明显，廖兄，要前往石堡，就必须经过这一片旷地，旷地上视野开展，一望无遗，在毫无掩遮的情形下，任何异动都逃不过都逃不过堡内的监视！”
微吃一惊，廖冲道：“你是说，石堡里有人监视外面的动静？”
宫笠颔首道：“这是一定的，廖兄。”
鲍贵财在一边道：“二二叔，堡堡子里暗沉沉的，灯灯火零散，却看看不出有什什么不妥……”
宫笠道：“傻小子，借大的一座石堡，守护者隐于暗处，哪能轻易察觉？”
愣愣的，鲍贵财道：“俺俺们却是怎怎生潜向石堡？”
宫笠叹了口气：“照说，我们该由堡后掩上去才比较不露形迹，正面摸近，危险性就大多了。”
咬咬牙，鲍贵财恨声道：“蔡蔡元明那厮，竟然没没告诉俺们这桩事！”
廖冲忙道：“老弟，你的意思呢？是不是我们再绕过去？”
想了想，宫笠毅然道：“算了，时辰已经不早，天亮之前，我们必须摸进石堡，如果再绕圈子，又得耽搁太多辰光，就从这里，我们设法淌过去吧！”
廖冲担心的道：“这片旷地有五十余丈，一马平川，四周又没有东西可做掩遮，任是我们身手如何快捷，只怕也逃不过堡内守护者的那双招子……”
宫笠平静的道：“我们不用快的法子，用慢的。”
廖冲不解的问：“什么意思？”
宫笠道：“今晚天色对我们十分有利，无月无星，一片黝暗，我们四个又都穿的深色衣衫，更不易惹眼，因此我们不必飞掠，只要贴在地面匍匐前行即可……”
廖冲微见迟疑的道：“这法子有效么？”
宫笠苦笑道：“我怎么敢肯定！姑且一试罢了，但至少总比强行跃进的希望要大些！”
顿了顿，他又道：“莫非廖兄另有良策？”
廖冲瞪着眼道：“娘的，你这不是在吃我的豆腐，寻我的开心么？我他娘是猛先锋，可不是摇着羽扇的诸葛亮，如今你都想不出更好的法子，我又到哪里动脑筋去！”
点点头，宫笠道：“很好，就依我的下策，大家开始行动吧！”
四个人伏下身来，极其缓慢，又极其小心的贴在地下往前匍匐挺进，宫笠在前，凌濮押后。
地面也是礁岩质的地面，一半天然，一半人工凿就，又冷又硬，还带着微微的潮气，人的双肘双膝磨擦其上，自是不怎么好受的。
一向惯于扑腾搏击，高来高去的廖冲，这回可吃够了苦头，他只知效凌空之鸟，眼下，方知道仿伏地之龟竟是这么个尴尬又艰辛法。
不错，天色的确帮忙，沉暗、黝黑蒙蒙的像罩落一层雾翳。
他们在地下向前爬着，一寸寸的，一尺尺的，很吃力，但进展令人满意。
五十丈的距离，在他们的感觉上，就好像五十里那么漫长，过程之困乏，直如跋涉了千山万水一样，尤其是廖冲，他为永远爬不到尽头了。
现在，四个人已经接近到石堡的阶前，隔着尚有七八步左右了。
宫笠往前一伸肘，却突的碰着了一件什么东西——好像是极细极韧的钢丝或铁线一样，肘端被刮了一下，轻轻的一声“挣”然嗡动，宫笠才觉不妙，两侧各距三丈处的地面已蓦然有两块长大形的物体“蹦”声倒弹而起！
就在那两块长方形的物体，自地面的伪装部位倒弹起来的一刹，宫笠已闪电般滚向阶旁的底层，廖冲、鲍贵财凌濮也齐时窜至！
几乎在他们刚刚伏下的瞬息，但闻“嘶”“嘶”破空之声连响，寒光闪射中，百多柄柳叶飞刀交叉穿过，又叮叮当当落满了一地。
从地面伪装处倒弹起来的那两块长方形物体，只是两块木板，木板上倒插无数尖刀，凭借一根钢丝作为引拨，钢丝受触，便扯开了原先扣紧木板的弹簧，于是，木板弹翻，倒插其上的尖刀便交合飞射——力道极强，密集如蜂，而其射出的距离，方位，角度又都是早经测量固定的了，若非以宫笠他们几个人这般的身手，恐怕要想躲避，就十分困难了！
饶是如此，宫笠他们也不禁各自惊出一身冷汗，连喘息都尚未透出一口，石堡上面的几个圆窗里，已经滴溜溜抛出了几十只火把，星焰四溅中，堡前十余丈的地面上，尽是闪烁着青红的明灭火苗！
宫笠他们四个人紧紧贴在阶旁礁石的阴影下，不动不移，甚至连呼吸都屏制住了，火把的光芒便在他们前面不远的四周闪耀，偶而发出劈啪裂响……
除了这样的反应外，一切仍是静止的。
石堡内，并没有采取第二步行动，似乎堡里的人只在搜视，又迷惑于外面的空荡幽寂……
几十只火把，零散在周遭，静静的燃亮着，由于火把都是横置地下，发出的光度就低弱得多了，但那样青虚虚的焰苗，却布成了条条郁暗怪异的火蛇，似是伸缩跳动不停越发有一种邪怖的意味……
石堡里，仍无动静。
看样子，那些只足以映照得出一般景像的火把，还得有段时间才能熄灭呢。
宫笠在阶石下，默然不动，双眼半合，似是与对方耗上了。
鲍贵财、凌濮二人，也屏息如寂，耐着性子干熬，只是廖冲冷汗透衣，更逐渐有了火气……
七海飞龙记--二十二、雷劫煞报恩怨了

第二十二章 雷劫煞报恩怨了

用手背抹了把额头上的冷汗，廖冲窒着嗓子，咬牙切齿的道：“那蔡元明——王八羔子加上活杂种，他诓了我们，石堡旷地上有这么一道机关，这狗娘养的居然连一个字都没提！”
宫笠低缓的道：“姓蔡的所告诉我们的那些话，打一开头，我就觉得有点不大对劲，他太过于合作了，比我原先想像的容易得太多……”
凌濮却纳闷的道：“然则，头儿，他真不想活了么？他的一条命还握在我们手里呀！”
宫笠沉默着，廖冲接上话道：“就是这一点好叫我想不透，姓蔡的那条狗杂种彻头彻尾便不是块有种的料，既然他怕死，照说他断不敢哄骗我们才对，可是眼下的光景，却又不似他说的那么回……事……”
鲍贵财轻声道：“会会不会，呃，师师父，那蔡元明慌张之下，忘忘了提醒俺俺们这道机机关了？”
廖冲想了想，悻悻的道：“真不知道这龟孙子存的什么心！”
零散弃置在四周的火把光芒，闪闪灼灼的映幻着官笠的面庞，而他那张深沉冷毅的面庞便也在青红色的焰苗炫照里显得益发怪异幽忽了，他的双目隐裹着尖锐又森酷的血彩，仿佛一旦现射，便将染赤了这望出去的一片…
低沉的，凌濮道：“头儿，我们下一步棋该怎么走？老缩在这里也不是办法……”
宫笠冷静的道：“问题只有一个，要不要照着蔡元明告诉我们的路子去走？要，这小子的话不够扎实，不要，我们便对‘金牛头府’中的情形一无所悉，有如盲人骑马，乱走乱闯，失误的危险大增！”
廖冲恨声道：“悔不该不押着那狗操的来，叫他亲自为我们探路！”
宫笠道：“就算押着他来，他若有心要坑我们，谁敢保
证他不出花样向对方示警？再说，如今便想这么做，也已经来不及了……”
廖冲有些急躁的道：“可是好歹我们总也该想出个法子来呀，老弟，莫非大伙就全瘟在这里干熬吗？我这厢业已是熬出满腔的火气来了！”
宫笠的面庞上一片萧煞之色，他阴沉的道：“等那些火把的光芒弱下去，我们便开始行动。”
廖冲道：“怎么个行动法？”
双眉聚成一个“出”形，流露出那等凶悍的暴气，宫笠道：“没有什么选择，只好照着蔡元明的话，姑且一试了！”
吸了口气，廖冲不安的道：“设若这小子所说的乃是在坑我们？”
宫笠苦笑道：“那也只有认了；果是如此，我们尚堪自慰的，便是或有机会转回去活剐了他以泻愤！”
廖冲横了心道：“好吧！便这么干，我操他六舅，姓蔡的王八蛋若是敢诓我们，看我怎么一丁一点的来零碎收拾他，我会叫他死活不能！”
宫笠道：“希望你还有像那样一显身手的辰光！”
瞪起眼来，廖冲道：“别他娘的这么个丧气法，‘金牛头府”这干鬼头蛤蟆脸，啃不了我们一根鸟毛去！”
于是，四个人又静默下来，过了一会之后，那些散置四周的火把全都燃烧得差不多了，只偶而还爆闪出一两溜微弱的火苗来，沉沉的黑暗，又似一片无形的潮水般，悄悄的蔓延于空间……
宫笠细声道：“我们上去，记着不踩石阶。”
那九级宽而且阔的石阶，不管是单数也好，双数也罢，四个人根本不去沾它，四条人影贴着阶底的礁面往上翻掠，轻忽得只像四股淡淡的烟雾。
两扇高大沉厚的吓人的生铁巨门便那样严丝合缝的紧闭着，坚牢得宛如一对相拼的山岳，看见两扇巨门，不由会使人怀疑——它实际上要阻挡什么？
一双狰狞而又威猛的石雕狮子，便分左右雄踞在铁门两侧，这两座石狮全有八尺之高，纹丝不动的蹲在那里，和坚厚的铁门互为村配，更是相得益彰，带着一股子森森的气势！
四个人便缩伏至左右边的石狮底座，廖冲抬起头来两边打量着，一面前哺的道：“好家伙，看这两个大玩意，真好像一开口就会吃人一样……”
宫笠却注意着这座石狮的右眼，而石狮的右眼和它的左眼并没有什么分别——只是一枚硬梆梆，本定定的，凸出眼眶的石蛋子而已！
凌濮悄声道：“头儿，可要我去按它一下？”
宫笠疑虑的道：“方才经过触动那阵飞刀埋伏，石堡里的敌人必已有所警觉，尽管他们未曾发现什么，但注意力定然大为提高，这两扇铁门一旦开启——不论那蔡元明的话是真是假，恐怕都难避过他们的耳目……”
凌濮低沉的道：“头儿的意思是？”
叹了口气，宫笠道：“箭在弦上，不得不发，事以如今，我们也无可选择了……”
廖冲也恶狠狠的道：“对，管他娘的什么邪魔鬼祟，我们横竖是要拼他一场，干脆来个霸王硬上弓，暗的不行，就明着上！”
宫笠道：“凌濮，你上去按这石狮的右眼吧！”
点点头：凌濮飞身腾起，右手拼指如戟，极为准确的戳中了石狮的右眼，他的手指触处，看去坚牢硬固的那枚石眼，居然随指内陷，当他缩手落地。两扇沉重的铁门，竟已悄无声息的自动启开三尺——一只是三尺。
目光瞥处，廖冲不由满头雾水：“怪了，这门开的情形，倒又似蔡元明那王八羔子所言不假……”
宫笠低促的道：“闯进去！”
抛下三个字，他已先行闪身掠进门内；门后，果是一间大厅，一间宽阔得令人生起一种空荡感的大厅，四四方方的，大概总有二十丈方圆，陈设简单，摆置也都是粗重之属，地面上，不错，是交互铺设着每块尺许见方的青红色花砖，大厅中，最惹眼内，还是那枚嵌于正墙上的巨形狰恶金色牛头！
站在门侧横沿上，宫笠忖量着到底该不该踩上红色的花砖，廖冲、鲍贵财、凌濮三人随后而至，廖冲火爆的低叫：“往里淌呀！我们还在磨蹭什么？”
宫笠四面搜视，小心的道：“廖兄，你不觉得这里有点古怪？”
廖冲愣了愣：“古怪？啥的古怪？”
宫笠道：“好像——太平静，防守也太松散？”
廖冲大马金刀的道：“这足以证明‘金牛头府’的一干人俱是酒囊饭袋，皆乃狗屁不如，我们正可杀将进去，犁庭扫穴，捣他们一个土崩鱼烂，冰消瓦解！”
凌濮也急切的道：“不错，头儿，兵贵神速！”
宫笠咬咬牙，道：“好，朝着红砖地上落脚吧！”
第一个飞扑出去的人是廖冲，他直掠七丈对着大梯左侧的那道楼梯为目标，脚尖猛沾一块红色花砖，身形欲起未起，一桩意外的变化便已突然发生了！
就在一刹之间，整片大厅的地面，不论是红色花砖抑或是青色花砖，立时全部倒翻，倒翻过来的这一面，完全布满了密密麻麻又雪亮锐利的倒须钩，在连串的“咋”
“咋”响声里，大厅顶上的看去似是饰以灰纹格的克承尘”
表面，猛然下落——那竟是一张巨大无朋的罗网，除此之外，四周的墙壁缝间，也“嗖”“嗖”不绝，自各个不同的方向疾射出又密又猛的如雨铜针！
震人心弦的击鼓声，也在这时响起，宛如来自石堡的每一个角度！
那边——廖冲怪叫一声：“他奶奶的。”整个身子横起，左手暴挥，黄光如电，下面一片倒须钩断飞，而右手也是月弧般炫映起一轮黄湛湛的光圈，劲风呼啸里，射至的铜针纷纷折落截坠，甚至那面罩落的大网，也在与他手中的弧光接触时破裂开一个大洞，挟着这样强猛无比的威力，这位“老邪”便穿网而出，又一个翻腾回到了原处！
宫笠、鲍贵财、凌濮三个人，也刚好避过了这一阵针雨的袭击！
就在这时，他们身后的沉重铁门，突兀的“锵”声闭拢，而大厅里的两色花砖又齐齐转回原状，那面罩落的巨网，也迅速回升于顶，若非上面有一个破洞显露，出厅顶原来的一块拼格木条底表，那面伪装的罗网，仍难叫人看出破绽！
现在的情景十分明显——他们的行迹业已暴露，并且，更已陷入重围之中了！
廖冲气冲牛斗，干脆豁开来破口大骂：“狗娘养的‘金牛头府’，全是一干阴损刁滑，见不得人的九等畜类，我一个一个刨你们的祖坟，端你们的老亲娘；那孙啸老鬼，更是奥不要睑，卑鄙无耻之尤，不敢明刀明枪的对仗，只管窝在暗里算计人，亏你还是道上有名有姓的角儿，哦呸，似你这种缩头王八的架势，躲到你师娘裤裆下仰头沾骚差不离，居然尚敢摆出道号来现世？真丢死你八辈子的人了鲍贵财一见乃师骂开山门，也立即如斯响应：“对，对对，俺俺师师父骂得可可真对，‘金牛头府’的么么磨小小丑，是汉汉子，面面朝面，硬硬碰硬的比划比划，光靠靠着这些阴阴毒机机关，烂污埋伏坑人，算不得本事，称称不上英雄……”
师徒两人的吼骂声，应合着传自四周的隐隐击鼓声，在偌大的厅堂里回应激荡，那等的空洞又加上沉闷，飘人人耳，便益发有着阴森怖栗的意味了……
静肃迅捷得仿佛和一些从虚无中突然出现的鬼魁一样，从大厅的四周——回廊、隐门、暗道中，上百条的身影立时涌现，个个都是“金牛头府”的传统打扮：铜角皮盔，黄巾、黄袍，而且，一式的“鬼头刀”！
这百多名大汉甫一出现，动作快速利落的马上散开来各自守住了方位——全是些扼守着进出要道而又利于扑击的位置，这干人不但精悍沉着，犹且训练有素，举止进退之间，要比外头他们那些同伴老辣得多，嗯，到底是守卫“金牛头府”的内圈角色。，只怕也都是些十中选一的硬扎货！
百多人行动起来，居然不带一点嘈杂或喧哗音响，除了靴底与地面的连续磨擦声外，甚至连轻咳低哼的声响也没有，一百多人围持周遭，有若一百多具木雕塑像，他们静静的挺立在那里，每一张面孔上都木纳的不显丝毫表情，可是，却自然流露着那种杀气腾腾的悍野本领，是一群被符咒禁制住了的猛兽，只待破禁，便会张牙舞爪，择人而噬了……
“鬼头刀”的刀锋雪亮生寒，闪幻着流灿不定的光彩，而百余柄“鬼头刀”俱皆垂指向地，“刀锋却冷森森的朝着这边。
干干的咽了口唾液，凌濮悄声道：“看样子，我们是被陷进来了……”
廖冲气愤的道：“明摆明显的事，还用你说？我们上了大当，业已中了这些王八羔子的圈套！”
鲍贵财磨拳擦掌，一派“勇冠三军”的气势：“冲，冲，俺俺们且往上冲，先杀杀他一个落花流水再再说！”
微微摇头，宫笠平静得出奇的道：“稍安毋躁，贵财，稍安毋躁。”
廖冲双目中宛似喷闪着火焰，他用那双红毒毒的眼睛巡视四周，一边暴戾的道：“兵来将挡，水来土掩，娘的皮，我们来这里原来就是要挑他们老窝的打算，如今正好，豁开来明着于，不叫这干龟孙子尸积成山，也少不了他们一个血流如渠！”
凌濮沉重的道：“眼前的形势，恐怕也非得这个‘谱’不行了！”
背脊靠在铁门上，宫笠安详的道：“我们且沉住气，现在这副阵仗，只是‘金牛头府’的先声，压轴的好戏还在后头，这头一场锣鼓点子如果我们都承受不住，接着的热闹就更难招架了……”
廖冲火辣的道：“等着看吧，我不但要从头到尾全接下来，更连带把戏台子也一遭砸掉！”
就接着廖冲的语尾，大厅左侧那道宽阔的红木楼梯顶上，已忽的传下来一个狼嗥般刺耳又阴酷的声音：“廖老邪，你可真是狠得带了把子，犯我的堂不说，还要冲我的窝？”
随着这几句话，四个人的身影已缓慢又沉稳的由楼上沿梯走下，他们的步履安详，形态雍容，一派“瞧我独尊”的架势！
四个人中，走在最前面的一个，身材瘦长，一张锅底也似的黑脸往内扁四着，以至他的五官也似挤成一堆了，但在这张骨棱肉薄的丑怪面孔上，。那双三角眼却是慑人心魄的，它每在开合之间，精芒闪射如电，更有着无可言喻的浸稳力量，尖锐中，隐含着极度狂傲又迫室的威凌意味；这原是一张粗陋的脸，然而，只因为这一双眼睛占尽了灵气，便也令整个的轮廊迥然不同于其原来的相格了！
这个人，只剩下一条左臂，他那只空荡荡的右臂衣袖，每在他身体移动之间，轻飘飘的随着他脚步的韵律在晃摇不用说，他就是孙啸——“金牛头府”的大当家，名慑江湖的“三魔”之一，海上霸王，素以寡绝残酷著称的“只手夺命”孙啸。
孙啸右侧的人，是位年约六旬，秃顶白髯，圆脸肥胖的老者，这老者面色红润，隐泛油光，总是微咧开嘴，摆出一副笑呵呵的祥和之状，模样儿，倒挺叫人愿意亲近的站在孙啸左边的那位，却又矮又瘦，黄中泛黑，于瘪瘪的像半截枯老的树桩子一样，一点也不起眼，这人满脸皱纹，眉细眼陷，穿着一袭灰袍倒似挂在他身上般的虚虚荡荡，活脱一阵风起，他便归去…
挺在他们三人后头的一个，腰粗膀阔，满脸横肉，络腮胡子加上满头竖立的乱发，宛如一个巨大的人形刺猬。
这四个人一出现，除为首的孙啸的是打上眼就能认出来的是谁之外，其余三位，宫笠可是面生得紧，一个也不认得！
廖冲与鲍贵财却比宫笠和凌濮多认识一个——就是那位“人形刺犯”；日前在“玉鼎山庄”和“金牛头府”的那场拼战里，这“人形刺猬’同廖冲师徒”亲热“过，他不是别人，即乃”金牛头府“的五当家”大勾瓜“常阴！
来到楼梯的中间，孙啸等四个人站定了，俯视着下面大厅门前的宫笠他们，神色的表现，颇有几分轻蔑的味道。
这时，廖冲抢先开了口：“兀那只剩下一只手的老小子，你大概就是孙啸了吧？”
嘿嘿一笑，那铁臂的黑脸人——孙啸挑着眉毛道：“好眼力，廖老邪，除了我孙啸，天下还有几个人具有此等气势？”
廖冲“哧”了一声，道：“姓孙的，你这算是唬哪个后生小辈？招子放亮点，脑瓜活络点，这里的几位爷全是老江湖了，别他娘说些不上道的浑话！”
孙啸目光灼亮的扫视过官笠、鲍贵财、凌濮三个人的面庞，又落回廖冲身上：“自常老五他们打”玉鼎山庄“栽了跟头回来，向我一说起替”玉鼎山庄“黄老匹夫帮打的几位‘高手’模样，我即猜出是你，廖老邪，果然不错，另一位癞头瘸腿的朋友，大概就是你的得意高徒‘疙瘩瘸子’鲍贵财了吧？”
廖冲笑呵呵的道：“正是。”
孙啸眼神倏寒——一宛如刹时凝成了两柄利剪，他逼视着官笠，缓缓的，却煞气盈溢的道：“在‘玉鼎山庄’之内，帮着黄恕言折辱了我手下的人是你们师徒，然则，在庄外，我二妹邪四娘与我那几个好友，‘闪手’焦子云、飞猿’阵醒、‘蛇心’童芳的死，约莫就是另外有人下了毒手吧？”
廖冲皮笑肉不动的道：“阵上交刃，两军对垒，凭的是本事与胆识，只要斗得公平，杀得磊落，挨宰的一方只能怨自己学艺不精，怪得了谁？孙老小子，莫非你还另有说词？”
孙啸突然暴吼：“我只问你下毒手的是谁？”
冷笑一声，廖冲道：“你鸡毛子喊叫什么？吓得着这里哪个爹？”
于是，宫笠回应了：“除掉他们的人是我，孙啸，是我！”
两眼里漓漾的光芒宛似毒蛇的赤信在伸缩，狰恶极了，也阴森极了，孙啸像要吃人似的死盯着宫笠，粗厉的道：“报上名来！”
宫笠平静的道：“宫笠。”
只这两个字，对孙啸所起的作用却像是陡然间云天变色！他猛的一震，嘴巴不由自主的张开，形态也透露着惊愣之后的迷们——但这样的反应仅有瞬息，很快的，他又恢复原状，恢复了那种凶暴，狂傲，狰狞的原状：“宫笠，好一个‘生死执魂’宫笠！我道是哪一个有这等的本领，更有这等的心肠，原来这是你干下的好事，大名鼎鼎的宫毒，不错，也只有你才会做得这么绝，宫笠，我早该想到是你！”
宫笠冷淡的道：“现在告诉你，为时并不算晚！”
喉咙里低浊的曝吼着，孙啸怨毒又痛恨的道：“宫笠——我不管你是什么三头六臂，大罗金仙，你杀害了我的手下，我就要你抵命，我会不惜一切代价的要你抵命！”
宫笠稳沉的道：“为了达成你的愿望，孙啸，我已经把自己送上门来了。”
突然，孙啸的脸色急速变化了一下，他似是想起了一件大事，又疑惑，又愤怒的道：“血刃之前，宫笠，我们把话先说清楚——你几次三番和我作对，帮着黄恕言那老狗与我抗抬，又一再残害我的手下，如今更找上门来肆虐，你的真正目的是什么？”
宫笠的表情湛然，他极其冷静的道：“当然，我会告诉你——为了一张藏宝图，你曾直接与间接的杀害了一个人，那个人的名字叫贺苍，我同贺苍，乃是生平挚友，刎颈之交，而你又包庇了受你唆使诱迫暗算了贺苍的那对奸夫淫妇，井容留夏洁；此外，我也不能坐视‘玉鼎山庄’庄主黄恕言在你暴力侵迫之下的危机而不顾，以上这些，便形成了今天我来此赴险的理由，孙啸，够不够？”
忡怔片歇，孙啸猛的仰首狂笑：“宫笠啊！宫笠，如此说来，你居然是反过头找我报仇的了？”
宫笠唇角的肌肉抽搐着，他强忍心中的激动，徐缓的道：“不错，我是来找你报仇，孙啸，你是这一切血腥形成的罪魁祸首，你更是这一连串贪婪邪恶争纷的始作确者，你自私、残暴、狂妄、冷血，你是一团搅世的魔风，消除了你，天下便太平了！”
孙啸黑脸成紫，焦雷般吼：“骂得好，宫笠，怕只怕你办不到！”
宫笠凛烈的道：“我来了，孙啸，目的便是要试试能否办到！”
额上暴起青筋，双目光焰似火，孙啸直着脖子，口沫四溅：“宫笠，我要是能教你四个人活着走回去，我就一头撞死在‘飞云岛’上！”
宫笠冷然道：“要是我们取不了你的脑袋，铲不平这座魔穴，我们也便没有打算活着回去！”
一声爽亮的大笑出自那红脸白髯的肥胖老者口中，他眯着眼道：“好，好，的确快人快语；宫老弟，除了这些桩罗嗦以外，我们双方输赢之下，也还都有彩头可搏，如果我们胜了，便直捣‘玉鼎山庄’，攫取黄恕言和顾子安的那两张藏宝图，设若你们胜了我，井容身上的那张图便也自然会落入你们手中，呵呵，流血总得流出个实惠来才好，可不是？”
宫笠生硬的道：“那几张藏宝图，得失之间我并不为意，朋友！”
老者哧哧笑道：“只怕你是反穿皮袄扮老羊吧？”
“呸”的一声，廖冲怪叫道：“咦，你他娘又是打哪个毛坑里钻出来的‘屎壳郎’？”
白髯老者不以为传咧开大嘴道：“廖老邪，连我都不认识，亏你还是道上有名的人物呢！”
廖冲上下打量着对方，阴阳怪气的道：“啧啧，倒也看不出来你什么地方与众不同；我说老相好的，莫非你胯下那么一根玩意，禀赋有异于常……”
脸色一沉，白髯老者叱道：“狗嘴里吐不出象牙来的东西，就凭你这副德性，满口荤腥，竟也能混出名堂来，江湖气数也真是到头了，我贝九峰实羞与为伍！”
突的大笑出声，廖冲粗野的叫：“贝九峰，原来竟是你这个老怪物，‘铁罩’贝九峰，武林中的‘三魔’之一，幸会了，真个幸会了；你是拔尖的角色，我可也高攀不上，与孙啸窝做一堆，各位相得益彰，哈哈，物以类聚，一丘之貉，都不是人做的种！”
贝九峰勃然大怒，暴吼道：“放肆！”
廖冲嗤之以鼻：“你这一套拿回去对着你九姨太用，冲着我老汉，摆也不摆你！”
那位干瘪瘪的人物冷凄凄的笑了，他接上口道：“廖冲，你素以邪名著称，本还不知怎么个邪法，今日一见，果然不错，邪得可以，邪得离了谱，不带一点人味了。”
廖冲眼珠子翻动着，似笑非笑的道：“我说你这比常人要短，比株儒又高的人渣子，你又是从哪座仙山古洞里修成正果的呀？”
那人慢吞吞的，却阴恻恻的道：“翟英就是我。”
宫笠微微动容，他轻轻的道：“又是‘三魔’之一，‘风火兽’翟英！”
重重一哼，廖冲大声道：“真是群贤毕集，英豪全齐聚了，奶奶个熊，‘三魔’居然凑齐一堆，好，正是，如虎添翼，难怪看着各位胆量也大了不少！”
翟英削锐的道：“你口气倒狂，姓廖的，只可惜你这块招牌，唬不住我们哥三个！”
廖冲恶狠狠的道：“如果你们以为这边的几位会含糊，那就益发不可思议了广’此刻，孙啸跨下一步梯阶，冷厉的道：“廖老邪，事实胜于雄辩，光我们三人，就足够揽下你们几个狂夫而有余！”
廖冲不屑的道：“这只是你自己这样说法，老孙！”
宫笠森酷的道：“何妨把你们所有的帮手一起召来？好歹彻底解决，也求个干净利落！”
孙啸悍然道：“你就琢磨着你自己吧，姓宫的！”
廖冲怪吼道：“把那井容、夏洁一对狗男女也叫出来，娘的皮，今天大家一起见彩，该死的活不了，该活的也死不了，搏命刃血，拼他个鸡飞狗跳墙！”
露出一口尖细又泛黑的牙齿，孙啸残暴的笑着：“你说对了，廖老邪，咱们就会是这么个场面，该死的活不了，该活的死不了！”
廖冲的答复不再是只用唇舌，他那壮实的身形猝然凌空翻飞，闪电般扑击向楼梯上的孙啸，右手朝下猛落倏翻，曲指如瓜扣向孙啸脑门，左手却在急速晃动中，幻成了个百只虚玄的爪影，宛若来自幽冥里的千百冤鬼，齐齐伸手攫取过来，锐风强劲，却又隐现如梦！
不错，这位邪君甫一上手，便施展出他最凌厉、也最诡异的独家绝活来——“鬼手跳灵”！
孙啸的反应之快，就有如他早已在另一个空间里蓄势妥当而伸展入现在的空间中一样，他猛然跃上七尺，悍迎敌人，独臂伸缩扑掠，风雷声突起，一股股澎湃涌荡的强大力还便合流四散，于是，但闻呼轰劈啪之声串连不息，罡气激射下，半空中的两条人影各自翻落。
在地面连抢出两步，廖冲方才站住，他气喘吁吁，右颊上青瘀了老大一块，眼睛也乌肿起来；孙啸则连连踩断了两级梯板，直到第三级上始才扎住势子，他的额头上血糊淋漓，裂开了一条寸多长的血槽！
“呸”的朝地下吐了口唾沫，廖冲大叫：“不过如此！”
孙啸暴烈的道：“你也没有什么大不了！”
廖冲怪吼一声，身形斜出：“再来！”
单掌横于胸前，孙啸愤怒的道：“迫不及待了！”
就在这时，楼梯上人影暴闪，那样瘦瘦小小的一抹影子，却带着两片狂飙似的力量猛罩而下，狠攻廖冲！
斜刺里，一团至刚至沉的无形罡气“呼”的一声反卷过来，在闪雷般的相互撞击下，半空中的人影厉嗥着歪歪扭扭的飞出七八步外中堪堪落地！
那人，是“风火兽”翟英。
出手阻挡他的人，正是宫笠。
翟英双目圆睁，霹雳般叱道：“暗箭伤人，宫笠，你算什么英雄好汉？”
调匀呼吸，宫笠冷冷的道：“翟英，莫非你的偷袭就说得上光明正大？”
咆哮着，翟英咬牙道：“我要活劈了你，姓宫的！”
宫笠夷然不惧的道：“人就在这里，只试你有这个本事！”
旁边，廖冲大叫：“老弟，豁开来宰！”
侧行三步，宫笠冷凛的道：“换个对手吧，廖兄，正主儿交给我，别抢我的生意！”
点点头，廖冲一指那边的孙啸：“我他娘和宫老弟不分彼此，穿一条裤子，任由哪个送你上道也是一样，老孙，你就生受着吧！”
孙啸森冷的道：“很好，既是你二人如此亲密法，我下手宰杀，也就无须讲究先后之分了！”
宫笠缓缓逼近，面无表情：“孙啸，是把血债结清的辰光了……”
一步一步踏下梯板，孙啸强硬的道：“不错，我们的想法颇为一致……”
快得无可言喻，孙啸身形一晃，漫空的掌影已有如片片交织的血刃泻落，而风啸如泛，气回似涛，宫笠猛的朝前弓腰，双手合十，急推猝翻，合十的双掌有若凝成形的幻像，立时飞涌旋升，两股穿起于左右的力道则在穿射之下卷扬回荡，双方的攻势，便有如波波怒浪的冲激——猛吼一声，孙啸贴地暴进，左掌再起：“好个‘老僧拜佛’！”
宫笠身形飞旋中，双手切斩如电，彼此间速次速截，快逾电掣，招式于瞬息里变化，身法在须臾间翻腾，但见人形滚动，却分不清谁是谁了！
“风火兽”翟英亦已和廖冲展开了狠拼，一个是名慑江湖的“三魔”之一，一个乃威震武林的“双邪”其半，彼此豁命格斗，冒死厮杀，惊险猛辣之况，不啻是一场龙争虎斗！
楼梯上，“铁罩”贝九峰笑吟吟的缓步走了下来，他那种笑容，在此时此地，看在人眼里，说不说有多么叫人不舒服法，就好似吞下了一只苍蝇，呕得慌！
仍是笑吟吟的，贝九峰伸手自腰后的一只斗大皮囊里，慢吞吞取出一样物件——那是一个看上去十分古怪的铁碗，外间内收，碗沿四周却锋利如刃，在碗的内部两分位置，更有一圈朝上微斜的刀环；铁碗是乌黑的，口沿却呈黯蓝，内部的那圈刀环灰白有如利齿，这宗玩意，若是加上人头，正好可以容下一个脑袋的空间！
现在，贝九峰把右手穿过碗底的皮套，他的手掌便极为合宜的贴紧了碗底凸突处。
一拐一拐的。鲍贵财横着拦过来，他调整着一对斜眼珠，大声的嚷道：“想想干什么？多多吃少么？不不行，俺俺这厢还闲得心慌呐！”
贝九峰端详着他，笑呵呵的道：“贵财贤契，你还是一边站着看热闹的好，长辈争执，你可别凑进来自讨没趣！”
鲍贵财连连摇头：“你你们与俺俺师父是对对头，俺就不承承认你们是长年辈，若——若是你还想起歪念念头，要抽冷子打打暗算，就更不不配做长长辈，说说不得，俺俺要截着你—一”
贝九峰是一团和气：“好小子，看你结结巴巴，生得不成人样，口舌倒还挺利的，但是，你也曾想过，你会是我的对手么７恐怕连你师父也不一定能胜得过我呢……”
瞪着贝九峰，鲍贵财固执的道：“俺俺不管这许多，你要想捡捡便宜，俺俺便不不能叫你顺心，打——打不不打得过，却是另一回事，贝九峰，俺告告诉你—一”
那只铁碗，便在这时扣向了鲍贵财的脑袋，来得像闪电！
鲍贵财人是忠厚，心眼却活，他早就防着对方这一手了，铁碗临头，他“呼”的旋出三步，月牙形的光华倏映，一上一下，飞泻贝九峰咽喉小腹！
贝九峰名列“三魔”之位，功高气傲，根本没把鲍贵财这个后生小辈放在眼里，又是突起发难，更没料到对方居然反击这么个狠辣法。一击落空之下，他悚然后退，寒芒闪处，肩头业已裂开一缝Ｉ咧嘴笑了，鲍贵财道：“长长辈的功夫怎怎的这么松松散？就就凭这两下子，还还想要斗俺师师父？”
贝九峰顿时面如充血，气冲牛斗，他难堪之极的狂吼一声，再度暴扑而上，铁碗运展，有如飞映起连串的锤蛇，团团流转，纵横交织，眨眼间，已把鲍贵财罩人其中！
厉啸倏起，凌濮腾掠似风，横滚而来，盾舞枪刺，倾以全力攻向贝九峰！
几乎不分先后，“大钩爪”常阴飞身跟进，一对纯钢五指钩爪猛取凌濮，边大吼着：“狗杂种，你还想讨巧？”
紧接着另有三条身影也自大厅三个角隅中抢出，一个是灰脸灰眉的粗大胖子，一个是瘦削细长，四目窄鼻的中年人，另一个，嗯，吊着一左臂的“怒牛”邵大峰！
一见邵大峰出现，凌濮立时明白，那灰脸灰眉的胖子必是“老阎君”固彪，另一个四目狭鼻的仁兄，亦必是“没影子”宝泉无疑，“金牛头府”四名‘“飞云手”中，余下的三名业已全部出动了！
双方的接触非常快速，刹那间，五“大钩爪＂常阴率领之下，三名”飞云手“齐齐围攻们鲍贵财与凌濮，加上为主的”铁罩“贝九峰，五打二，鲍贵财和凌濮的形势顿时逆转，陷入了无比的艰困之中！
偌大的厅堂，在青红两色的花转地面上，三簇人便那样拼死的格斗着，他们在闪跃、腾挪、回，高吊的银灯投下冷莹又灿亮的光辉，将这些条晃掠交织的人影，扭曲得更加怪异与不祥了……
逐渐的，戾气在凝形，血腥隐隐浓重了，厮杀中的双方，以及围持周遭的每一个人，大家都预感得到，这必然会是一个惨烈至极的结局——不论这个结局来得迟或早。
仿佛一抹亮光掠射向永恒，与孙啸狠搏的宫笠，猝然闪扑出三丈之外，他毫不迟疑的施展了最威猛的攻击，用他的“阔蛇口剑”及“大旋龙”，就像密雾的虹电和突起的卷风一样，凌厉无匹的重重落向那三名“飞云手”的身上！
这样的变化是颇为出人意表的，不但正面与宫笠缠战的孙啸没有料及，那三名“飞云手”就更是仓皇失措了——宫笠的猝袭乃倾以全力，其来势之凶悍与猛烈难以比拟，首当其冲的便是“怒牛”邵大峰，这位吊着一只手臂的大汉，原本就因旧创未愈行动不太灵便，反应上自不如往昔——一溜溜的寒电仿佛暴雨般从四面八方泻射，圈舞的鞭影带着有形与无形的狂飚卷挥，把空气撕裂了，把天与地都含括了，邵大峰的兵刃方才慌乱的扬起，庞大的躯体已经抛上了半空，在那团疾劲的充斥满了纵横力道的漩涡中翻滚弹撞，不似人声的号叫，便合着腥赤的鲜血溅落！
灰脸灰眉的“老阎君”固彪，急切中贴地滚窜，连人带着他的家伙“三环刀”飞撞鲍贵财，在那样的情势里，鲍贵财居然蓦地旋身，硬以自己的肩头承受贝九峰的“铁碗”挥扫，一大片血淋淋的皮肉随着锋沿刮起，鲍贵财却不吭不哼，他双掌翻劈，宛若自虚无中凝铸了韦陀神的村杖，在浑然有声的破空声里，猛将窜撞过来的固彪劈贴于地，固彪只哼了半声，骨折腹破，肠脏溢流四处，他便恁船古怪的轮在地下，粗肥的身子，刹那间也似是缩减了好多——像一个干瘪瘪的猪胆！
这是鲍贵财的“断碑掌”力！
“没影子”宝泉闪躲极快，果是人如其号，在宫笠这雷霆万钧的一击下，他首先暴抑出六步，宫笠歼杀了邵大峰，逼迫固彪入了死地，凌空旋翻，再扑宝泉，而这时，孙啸已形如疯狂似的一般随后追至！
宫笠似乎不见不闻，他剑鞭交织，猛落急卷，宝泉在地下连连滚动，一双“峨嵋刺”拼命招架，孙啸则挟着其雄浑的掌力兜头压向宫笠！
陡然间，宫笠双脚，幻出几十个黑影，蹴踢孙啸，而长鞭“嗖”声弹飞，刹时映化成一蓬鞭雨并袭，而他的“阔蛇口剑”，则去势如虹，把正在地下滚逃的宝泉连手斩断，活活钉死！
孙啸双目赤红，形容狰厉之极，他身形不变，去势如旧，单臂在急速的颤挥里，将千百股劲力溶为一片，猛卷反迎，人影交掠，孙啸连中三鞭，衫破肉绽，血肉横飞，但是，他空荡荡的右袖却猝而抖闪，袖口中，一团拳大的锥珠倏射倏缩，打得宫笠几乎摔跌下来！
那是一枚连着银色细链的锥球，就像一个拳大的刺猬，全都嵌满了尖锐的锥角，这一记，是打在宫笠的腿臀部位，如果孙啸不是在挨鞭之下身形不稳而失了准头，宫笠受的创伤恐怕就会更重了，饶是如此，宫笠的左大腿根部，仍是破裂一个血洞，由伤口肌肉的陷凹与血糊状看来，那枚锥球不是钉进去的，而是硬生生嵌进去的！
一个踉跄之后，宫笠手上已拔回了插在宝泉尸身上的“阔蛇口剑”，他的左手才触及创柄，右手的长鞭已如一条盘卷的怪蛇也似飞向孙啸！
满身血污，面孔扭曲的孙啸，模样像要吃人似的张牙舞爪，他一面硬攻，一面挫牙欲碎的吼：“卑鄙下流的东西，你还有什么脸面叫你的字号！”
宫笠的“大旋龙”飞腾闪掣，短阔口剑刃则晃掠不定的以吞吐的电芒做着探试，他冷冷的道：“以众凌寡，孙啸，并不比我的战法更有光彩，而搏命之际，又有谁订下了一定的规律及程序！”
孙啸极快的移挪腾飞，单掌有如水银泻地，那般无孔不人的劈斩穿舞着，他右边衣袖中的锥球则时而闪射，收缩之间，神出鬼没。
“我会要你死在这里，宫笠，我会一丁一点的零剐了你，碎削了你，活杀了你！”
宫笠没有回答，只是全心全意帮着进退攻拒，大腿上，血流如注！
另一边，和“大钩爪”常阴拼战中的凌濮，骤然在一个腾跃中扑向了常阴，他的身形宛若一团圆球，由上而下。
银枪直穿，金盾旋滚，常阴立时须眉俱张，大吼如雷，旋身，抛肩，双爪暴探，反攻敌人中盘！
向下急落的凌濮，竟然不躲不避，迎着对方的双爪冲上，他的金盾飞快交舞撞击，光头倏缩，在离地那样接近的高度里，做了一个美妙又石火般快速的翻滚，连人带枪刺向常阴！
全身蓦地后仰，常阴双爪各自划过一个小弧由下往上暴挥，他的右手爪在凌濮金盾扁砸下“当”一声斜荡，左手爪却在凌濮背上抓下了五条深深的，几可见骨的血痕；肌肉是硬被撕碎刮裂的，那样的痛苦，尤其于利器的切割，但凌却忍受了，实际上，如果他想躲避这个伤害，是可以躲过的，只要他跃闪出去，然而他不愿这么做，他要冒这次危险，受这样的创伤，目的仅是要收回他预定的代价——他在面孔的突兀歪扭中，尖锐的银枪也电掣般透进了常阴的胸膛，常阴全身猛缩，右手荡出折钩爪回扫，凌濮急速仰头，劲风过处，脸颊上又被带开一道血口子，他在血光中怒吼着，金盾的齿锥更将常阴撞出五尺，倒跌向下！
常阴口中发出来的惨叫，泛着如此凄怖的尾韵，窒噎在满回的鲜血涌喷里，贝九峰便在这时流光般掠至，铁碗猛扣凌濮头颅！
凌濮拼命缩身旋窜，碗沿切开他的一片头皮，头皮血淋淋的披在后脑上，贝九峰双脚飞闪，凌濮又连着八个跟头跌滚！
贝九峰身形奔腾，快不自言，他狞笑着再度闪进，声如果泣：“小辈，交头吧——”
狂吼一声，凌濮弹身倒翻，金盾横切贝九峰小腹，银枪点闪，直指敌人五官——这是个同归于尽的打法！
傲然冷笑，贝九峰的右手“铁罩”原式加速扣下，左掌微抬横推，猝起无形劲气，顿时将凌濮压窒得重重跌回地下！
斜刺里，鲍贵财的一双“月牙圈”猛推贝九峰的腰助，空气撕裂中，来势急劲，似是要一家伙将这位魔头切为两半！
喉咙里闷嗥着，贝九峰怒极换式——“铁罩”倒翻，猛砸来近的“月牙圈”。同时，双脚再起，在连串虚实不定的幻影隐现下踩向凌濮！
鲍贵财的面孔在这瞬息间越发变得丑怪可怕了，他睁凸着一双斜眼，歪咧着嘴巴，额头上暴浮青筋，喉中透出呜咽似的啸叫，一副拼命的架势，竭力以他的一对“月牙圈”碰撞贝九峰的“铁罩”
“铁罩”却在贝九峰徐长而又怪异的笑声里闪幻出旋转、游移的景象，像一团团恶鬼的影子，反卷向鲍贵财。
这时，凌濮仍在贝九峰双脚的攻击之下，他滚动躲避了七次，每于风劲力猛中险极闪开，花砖连串又密集的碎裂，碎屑纷溅，突然，他似横了心，猝而以金盾盖掩胸腹，眨眼间硬接了贝九峰踩下的一脚！
金盾“铿”声问响，刹时四印了一双脚印，盾身更直压凌濮胸腹，逼得他“嗷”的喷出了一口鲜血，但就在血花诡奇的艳丽图案中，凌濮奋以全力，将他的银枪笔直插进贝九峰的裆下，透入腹内！
贝九峰的怪叫已不像是出自人口了，充满了至极的惊怒，无比的痛苦，与疯狂的野性，更臻合了讶异，不甘，绝望的内涵，怖栗与酷烈；他猛的踉跄出几步，鲍贵财已趁机不顾一切的朝他冲来！
圆胖的面形变为怪诞的狭扁，红润的气色代之是乌紫的阴霾，贝九峰的五官也牵扯得移了原位，他死盯着冲近的鲍贵财，突然左手挥动——几乎在他左手的一晃下，鲍贵财的右肩胛上已颤巍巍的钉扎进一样奇形物件——一条乌黝黝的，雕楼成蛇形的校状暗器！
几乎不分先后，贝九峰的“铁罩”又扣向业已晕死过去的凌濮脑袋！
被这枚蛇形暗器打了一个转子的鲍贵财，立时尖号出声，急切之下，他竟“咯”的飞出一口黄痰，不偏不斜的打中了贝九峰的额头，黏稠的黄痰却带起了骨骼的碎裂声，痰液居然随着贝九峰的额骨内陷，于是，贝九峰的“铁罩”“呛当”一声无力的坠落，他也宛似叹了口气，软软颓瘫下胯，依然抱着深入腹内的那只银枪！
鲍贵财歪歪斜斜的奔向地下的凌濮，可是，他才只挪动几步，却蓦然双眼上翻，脸色急速变为乌黑，口鼻中也流出紫血，身子一阵痉挛，人已仆倒。
和“风火兽”翟英杀得难分难解的廖冲，在发觉了自己的徒弟的情形之后，不禁肝肠寸断，心如刀绞，他瞑目切齿，悲愤至极的狂吼：“贝九峰，你这头老狗，老杂种，老畜牲，你你你……你竟然算计了我的徒弟……”
当然，贝九峰是不会再回答了，永远也不会再回答了。
翟英施展的一柄“软带刀”掣掠挥霍，在漫天的雪虹银芒交织下，他尖刻的叫：“廖老邪，便不妨与你徒弟做个伴，一起到阴曹去和贝九峰打官司吧！”
“大斗钹”像两团辉耀的烈日在飞舞，廖冲一面狠攻翟英，一边疯狂大骂：“翟英，你这不是人操的野种，我叫你满口放屁，吐些绝子绝孙的浑话，我徒弟若真个丧了命，看我不分你们的尸，挫你们的骨，叫你们用千百条狗命来顶翟英猝跃半空，”软带刀“映炫着闪亮的光华成网状下落，锐风尖啸中，他左掌猛挥，炙煞的劲气扑头压迫，同时，三团红球也一起飞射：“姓廖的，你上道吧！”
廖冲一冲而起，“大斗钹”铿锵纵横，脚底，三团红球互碰，“轰”的布开了一面蓝晃晃的丈宽火网。
翟英在连串的翻滚腾挪下，“软带刀”劈掠如电，以不同的角度，迥异的方面，各式的光彩，将刀刃或是幻散，或是凝结，锐风破空，包容着千变万化，而其间，溜溜的细小磷光火箭，莹莹的暗绿毒针，团团爆开烈焰的弹珠，便不停的躲袭廖冲，他像一头周身都能唤风发火的怪物，“风火兽”，真是名符其实，一点不错！
在这样险恶的情势里，廖冲便展显他出神人化的超绝身手来了—一他完全以快速至极的闪挪，细微准确无比的穿越，狠辣又凌厉的攻守来应付，每于一发中进退，微隙里回转，而“大斗钹”翩连分合，仿佛光轮焰弧，流旋飞掠，神鬼莫测！
当翟英在一蓬暗绿色毒针的闪闪挥射下。趁时以“软带刀”作长虹再戳的狠攻时，廖冲就豁命死搏了——他在倏沉之下，一对“大斗钱”猛然互并，硬挟住了敌人的软刀，但刀尖借一股锐势突出于钹外，划破了他的眉心，翟英奋力拔刀不出，惊怒之下，飞快弓腰抬肘，于是，三只磷火箭在近距离中射入廖冲手臂，磷燃火起，炙肉哗剥有声，更冒起了袅袅青烟；廖冲只能咬牙，强行忍耐，双线问处，翟英哀号着一只手臂业已断落，便突兀间，翟英猛起一脚，廖冲双钱再起横挡，自己虽然挨了一脚，内腑涌动却借钹起之势消卸了对方不小劲力，他往后踉跄，“哺”
的一口鲜血喷得翟英满面开花，血隔着血，已分不清那是廖冲吐出的血，还是翟英脸上的血了！
廖冲单线回削，“呱”声把人肉的的磷箭连着大片皮肉削脱，他在翟英曝叫着摸索扑撞的当口，另一面钹刃已闪电般切下了翟英仅有的独臂！
“嗷——哇……”
翟英左跳，右蹦，双臂斩落，大概他的两眼也被廖冲那一口血给喷瞎！
铜钹再闪，翟英的脑袋被削去一半，他的脑浆，混着浓稠的血液扬溅，他尚未倒地，廖冲更进一步，大旋身，拦腰将翟英劈为两段！
瘰疬的肠脏飞散四周，血沫子洒落，人的形状变成了这样，就不再似人的形状了，歪歪斜斜的，廖冲疯虎般杀向了那些围搏左近的“金牛头府”所属！
就在这时，宫笠的“大旋龙”飞卷起排排黑色气流，有如并列的长龙——立天顶地，挟着震耳的风雷之声，山撼海涌的罩向孙啸！
孙啸的形状已不像孙啸了，他更似一个走魂的厉鬼，一个狞怖的恶魔，他竟不顾当前浩瀚强猛的力道，贴地飞射，单臂蓦然弹起尖锐的劲势，而这股奇异的劲力，却又能突破宫笠的鞭山气墙，在连串的“噗嗤”声中透穿而入！
这门功夫，乃是孙啸的绝技——“无形箭”！
刹那时，宫笠“阔蛇口剑”展现了一度扇形弧光，弧光中，晶芒流灿！
不可否认的，宫笠的防守是稍慢了一点，因为对方这“无形箭”的威力，实在出乎他的意外！
那一股尖锐劲力，激撞得宫笠的“阔蛇口剑”震动吟响，而其中，仍有两股击中了宫笠的腰侧与小腹，但是，孙啸却被那如山的鞭影打得满地在爬！
于是，宫笠憋了一口气，猛力格进，他的长鞭抖成一线，再戳孙啸！
猝然间，满身浴血的孙啸单臂撑地，贴着鞭身倒飞，右袖暴起，锥球倏闪之下射向宫笠脑门！
抖成笔直的长鞭，便在此时有了奇异的变化——鞭梢子微微一抖，竟怒矢般“嗖”一声往回卷射，蓦地透人孙啸背脊，更将他整个人撞送过来，而孙啸那枚锥球便偏了方向，贴着宫笠头顶飞向空中！
双目平视，宫笠的“阔蛇口剑”横挥，“呱”一声暴响，孙啸的身子也分成了两半，一半跌过官笠背后，一半落在宫笠脚下。
孙啸没有哼过一声，至死没有哼过一声，他的两截身子，下半部仍在抽动蠕颤，上半部，孙啸的双目爆出眼眶，脸孔青黑歪扭，一口牙全啃进了地砖里！
满地的血，满地的肚肠腑脏，像是走进了屠场，便是人身上的东西吧，在此刻看来，也与畜牲一样的卑贱不值了……
四周，一片完哭狼号声，那些黄衣汉子，有的被劈向半空，有的正在地下翻滚，有的却像喝醉了酒，全身是血，跌跌撞撞的踉跄着，而更多的人在亡命奔逃，廖冲有如凶神恶煞，沿着大厅到处追赶斩戮……
宫笠吸了口气，急切大叫：“廖兄，这些小角色不值费神屠杀，不要忘了堡后隐藏未露的那双狗男女！”
身形回掠，廖冲血透重衣，喘喘怪吼：“都是一干邪魔鬼崇，妖丑魑魅，全是些披着人皮不生人心的九等畜类，我要通通斩尽杀绝，鸡犬不留，我要刨他们的根，挖他们的祖坟啊……”
一把抓住廖冲手臂，宫笠厉声道：“不要舍本逐末，廖冲，井容与夏洁才是如今我们最大目标，才是我们不可漏掉的死仇，而贵财和凌濮也都受创倒地，急须救治，岂能再分心误时于这些唆罗爪牙身上！”
提起鲍贵财，廖冲如梦初觉，他身子一震，带着哭腔惶然回顾：“贵财，是了，贵财，我可怜的徒儿，苦命的宝贝蛋啊……”
宫笠拉着廖冲奔至鲍贵财与凌濮倒卧之处，俯身略一检视，不由兴奋的叫：“都还活着，廖兄，他们都还活着，我们去一人背一个，马上扑到后面解决了那对狗男女之后，再立时设法为他们诊治疗伤……”
廖冲又像哭，又像笑的颤着声道：“都活着，真的都活着？你没有哄我吧！”
宫笠背起了凌吸，又催促廖冲抱起鲍贵财，边焦急的道：“我还有心情同你开玩笑？走吧，我们赶紧往堡后去，迟卜怕他们逃掉，一旦漏网，再要找寻就大不易了——一”
两人一个照顾一个，再也不管大厅的情形，他们沿着侧廊扑向堡后，十分轻易的冲破一间房门，由房中的后窗凌空掠出，嗯，不错，堡后临着悬崖的一块平场地上，果然筑有十分巧雅的精舍四幢，也果然都以粉墙相隔，不过，中间皆有月洞门互通。
要找寻井容和夏洁所居住的那幢房舍很简单—一右边第一幢就是，只有那一幢小院里植有花草，是用泥土铺填于礁石基面上再行种植的花草，开得也很茂盛，在彩色与香气的点缀中，颇有几分清雅的韵致。
当然，充斥在宫笠胸脯间的却丝毫没有这样优雅的感受，他只觉得势血沸腾，怒火如焚，那样炽热的恨，火炎的仇，把他的眼，他的心，全烧红了！
多少波折，多少磨难，多少痛苦争斗，等待的就是现在，就是这一刻！
像两头负着幼鸟的大鸟，他们迅速掠至那幢精舍，也只是刚刚越过粉墙，就似天崩地撼，一声霹雳般的巨响震动，跟着又一连串的爆炸声及轰隆声，倏时火光腾霄，烈焰熊熊，背后矗立的石堡，竟已随着那声巨响而坍倒散塌，烟硝迷漫，碎石纷飞里，堆砌的“金牛头府”，更仿佛基颓柱拆，散碎倾覆。
倒塌的过程先是决定性的毁灭，然后是持续的，震动的串连声声倒坍的音响，似乎是连座“飞云岛”也要被摇撼得分裂了……
当这阵巨大又猛烈的震撼过去之后，只剩下细碎的残余尾韵了，伏隐于粉墙之后的宫笠与廖冲才谨慎的站起身来，两个人满头满脸，全都叫灰尘烟硝沾染得不成样子，而那间隔四幢精舍的粉墙，也有部分震塌或被飞石砸倒，房屋的本身，也是斑斑痕痕，顷如蚀剥，只此瞬息，业已失去原先的光鲜了。
鲍贵财与凌濮，则仍晕迷未醒，蟋曲在墙角下，方才爆炸开始时，宫笠和廖冲乃是以自己的身体覆遮在他们身上，宫、廖二人并未受伤，当然，在他们以身体掩护下的人也必然完好无损。
似乎有些迷惘，也有些惊愕，廖冲愣呵呵的沙着声音道：“呃，这是怎么回子事？”
宫笠收回视线于曾经狞狰矗立，如今残墟颓倾的石堡，身形暴翻，人已射向眼前那幢精舍门内，片刻后，他又飞掠而出，以快逾风旋的去势，将其余三幢房屋也做了个仔细的搜索，但是，从他转身回来的愤怒表情判断，似乎他没有发现什么，没有找着他想找的那两个人！
宫笠神色阴沉，目光凛寒的走向廖冲身边，廖冲正蹲着身子在查视鲍贵财与凌濮的情形，当宫笠立定，他急忙站起来，急切的道：“还好，他们两个仍在喘气，心跳脉博弱是弱了点，却尚不乱，看样子救活的希望很大，真是老天保佑啊……”
点点头，宫笠道：“这就叫人放心了。”
用力晃动着脑袋，廖冲道：“刚才那一阵爆裂巨响，可是”金牛头府“的石堡给炸掀了？那等惊天动地法……”
宫笠道：“不错，那座石堡已被夷平，形同废墟…”
廖冲茫然道：“奇怪，怎么会忽然爆炸起来？又是用什么玩意起炸的？”
微指衣袖上的灰土，宫笠沉沉的道：“当然是火药，大量的火药！”
突然抽了口冷气，廖冲脸上变色：“天爷，这样说来，我们差一点也被炸在石堡里了？”
宫笠淡淡的道：“是的，差一点，如果我不强拉你离开的话，现在我们也正埋于千万斤棱角粗席的层叠石堆之下！”
廖冲怔忡了好一会，方才像做醒一场梦似的道：“先前那一阵子，老弟，我约莫是有些迷糊了，贵财一倒地，我简直就疯了心啦，那等悲愤激怒法儿，除了想多宰几个人为贵财报仇之外，任什么也顾不得了……”
宫笠道：“我了解，但那无补于事，若你不跟我出来，连横的带竖的，我们得一遭搁在里头！”
廖冲猛的扇了自己一记耳光，恨恨的道：“我糊涂，我昏聩，我混帐，说什么久经阵仗，惯历风霜，他娘的些微定力也没有，不但危害自己，更险些牵累他人一，”
宫笠低沉的道：“算了，廖兄，你是事不关己，关己则乱，平常倒还沉得住气，错不到哪里。”
廖冲老脸赧然道：“你也别为我遮羞，不提贵财，凌伙计同样是你的老兄弟，但凌伙计遭险之下，你怎的却定得住心？两相比较，我实在差得太远……”
宫笠感喟的道：“这一次，我们也叫走运……孙啸委实是狠，石堡的炸毁，必定是孙啸事先的安排，在堡内暗置大量火药，并密嘱心腹行事——一旦大势去后，便引爆火药——来个同归于尽，他的手段毒辣霸道，这是一种赢到底，输够本的恶劣方法……”
廖冲道：“就是这么回事；老孙这狗操的，他居然歹毒到这步田地，把敌我双方的后事全安排妥了，输赢不放走一人！幸而人算不如天算，老天爷不信歹恶，予你灵智，滞我们逃出险地，没给这些邪魔鬼崇陪葬！”
宫笠有些倦意的道：“我们走吧，廖兄。”
廖冲正待转身回去抱起鲍贵财，忽又站住，愕然道：“对了，我们不是来这里搜寻井容与夏清那双狗男女的么？
他们人呢？”
宫笠苦笑道：“没找着。”
廖冲诧异的道：“没找着？怎会没找着？蔡元明那灰孙子不是说这对奸夫淫妇就住在这们如今立足现地的这幢房里？”
神态是阴晦的，宫笠道：“不但这幢房子我已搜过，其余三幢也搜过了，四幢精舍是一式的格局，一厅三房，简单明了，若有人在，断难遁形；眼前的一幢，别说没有井容、夏洁的子，连他们的衣物也不见，除了几样家具，日常惯用的物件全无，甚至连床榻上的被褥也早已收起，铺板上，还落着灰尘，倒似好久没有人住过的情形……”
猛一挫牙，廖冲道：“又是蔡元明这王八欺骗了我们，说不定在我们和孙啸等交刃之初，这一双狗男女即已闻风潜逃了！”
宫笠道：“不见得。井容身上藏着一张宝图，孙啸不会任他轻易离去……但由我出现，井容和夏洁可能也猜得到我来此的原因，我的个性为人夏洁清楚，或许是她劝说并容躲开……总之，廖兄，我认为尚有希望找到他们！”
廖冲忙道：“去问那蔡元明—一”
宫笠道：“不错，解铃还须系铃的人！”
廖冲狠毒的道：“这一遭，他若是再说一个字的假话，我要不把他眼珠子剜出来再叫他生吞下去，我就不姓廖！”
于是，宫笠和廖冲各自肩起一人，飞快扑向当初他们出发的地方。
就在那堆叠礁的隙疑缝里，蔡元明还正睡得香甜，作“黄龙高卧”。
解开他的穴道，廖冲一开始就是狂风暴雨似的一阵大耳光，打得蔡元明由梦中惊醒，打得他杀猪般鬼嚎起来。
廖冲一把抓着他的前襟扯起，口沫四溅的大吼：“蔡元明，你这杀千刀的野种，睁大你的狗眼看清楚，是你哪个祖宗回来了？”
那一阵猛打，早把蔡元明打明白了，他鼻口流血，哀哀哭叫着：“前辈饶命，英雄饶命，我知罪了，我也是身不由己，一条命攒在主子手里……”
嗯，这次他倒光棍，一开头就承认了先前他乃是在撒谎。
廖冲捏住对方的耳朵，往下一家伙硬撕脱，蔡元明狂叫一声，廖冲便把那只血淋淋的人耳塞向那张歪曲的口中，一边还咬牙咒骂：“我操你十八代祖宗，你知罪了？你骗得我们好苦，差点把几条老命也赔在你身上，没说的，我们是言出必行，你诓了我们，就用性命来抵！”
蔡元明挣扎着，扭动着，窒噎着，双目凸瞪，满脸的恐怖之色，他是真吓破胆了！
拉住了廖冲的手，宫笠也取出了蔡元明日中的那只耳朵，然后，他冷厉的道：“井容和夏洁两人现在何处？蔡元明，这次你若再不实说，你就会知道由生至死，其过程是如何艰难痛苦了！”
先咽下嘴里的血污，蔡元明惊恐逾恒，又迫不及待的道：“我我说……我说……我这……就说……井容…和夏洁…半个月以前，已经死了！”
猛的一震，宫笠双目骤睁，煞气毕露。
“你说什么？已经死了？”
廖冲的坚硬手指，又捏上蔡元明的另一只耳朵：“好王八羔子，你还想胡扯！”
骇然大叫着，蔡元明恐惧得语无伦次：“这是实话……
千真万确啊……有一字虚假，我就甘由千刀万剐……他们的确已死亡，就在不远，我可以领二位去看他们的埋葬处……也可以掘开来看……”
宫笠缓慢的，语调异常沉重的问：“怎么死的？”
蔡元明急迫的道：“是被我们大当家杀死的，好像为了一张什么藏宝图……大当家有一晚坚持要姓井的交出来，姓井的不肯，大当家火了，便动上手，姓井的打不过，败阵之前先把那张腊封的藏宝图硬吞下肚，后来，大当家手刃了姓井的，又破开他的肚腹翻搜出来那颗蜡丸，便一不做二不休，抓住姓井的姘妇夏洁，先供贝九峰同翟英痛快过之后，也被大当家的戳了死穴，两个人在半夜抬出石堡，就丢在岛北一处礁穴里，上面用石盘封了口……”
宫笠虽然在无比失望与空茫的反应冲激下，思维仍极细密，他冷森的道：“为什么不抛在海里？”
喘息着，蔡元明赶紧回答：“怕万一被潮汐流向陆岸或遭海上其他的船只发现，对大当家多有不便，因为江湖上有许多人都知道井容带着他的姘妇夏洁投奔了我们大当家……弃尸礁穴，要比抛在海里牢靠。”
廖冲粗暴的道：“当真？”
打了个冷颤，蔡元明惶惊的道：“有半句虚言，便叫我五马分尸，挫骨扬灰……”
忽然又想起一桩大事，廖冲急问：“那封藏着宝图的蜡丸呢？现在何处？”
蔡元明哭丧着脸道：“前辈饶命，我是真不知道，东西是由大当家亲自收藏着的……”
廖冲呆了好一阵子，方才叹了口气，快快的道：“完了，什么统统完了，总不能再叫死人开口说话——孙啸那厮又刚愎倔强，只怕追到阴间他也不肯吐露……‘金牛头府’炸塌了，恁大一片堆叠如山的石砾，又到哪里去寻找一颗小小的腊丸，也是天生的穷命，没有发财的运道…唉，白忙活了这一场……”
宫笠幽冷的道：“知足常乐，廖兄，吃得饱，穿得暖，日子过得自在，也就是了；这笔偌大财富，原来便在虚无缥缈之间，原本也便不属于任何人；得不到，当做没有这回事，即算得到了，亦未见得便是福份，财帛身外事，不必如此耿耿于怀，否则，何啻自寻苦恼？”
廖冲失望的摇摇头，无精打采：“说得轻松，因为你一开始就不打谱要，自是无所谓，我们不同了，费了恁多心血，做过不少美梦，到头来却落个一场空，若叫黄恕言也知道了这个情形，他要不捶胸顿足，痛哭流涕才怪，这笔横财，泡汤喽……”
宫笠无动于衷，对着惊栗中的蔡元明道：“现在，带我们去查埋葬井容与夏洁两人的那处礁穴。”
于是，蔡元明服服帖帖，十分合作的引导着，背负起鲍凌二人和廖冲去了那个礁穴所在，褐黑的礁岩，狰狞的凝形，在一片灰黯中衬托着一个幽深的死亡洞口，移开了那块厚重的大石盘后，宫笠不嫌腥秽阴潮，亲自潜入穴洞内查验，半晌，他又攀出穴口，脸上的表情，是那样凄楚与伤感，这说明了他的发现，也解释了他的心境——在经过无数的劫难及血腥之后，历尽艰辛的结果，却未能手刃他的仇人，来晚了一步，循环的报应已经替他代劳了。
廖冲开心的问：“没错吧？”
宫笠沉痛的道：“是他们，尸首尚未腐烂，面目依稀可辨；那井容我未见过，但他那柄断剑与衣饰上都留有名姓记号，不会假了。”
望着官笠，廖冲道：“你似是，呃，有点遗憾？”
宫笠颔首道：“是的，而且不止‘一点’，是‘非常’遗憾，我悔恨未能亲手斩杀这一对奸夫淫妇！”
廖冲安慰着宫笠道：“就算天谴吧！老弟，因果业已轮转，报应到底不爽，邪恶灭于邪恶，罪孽毁于罪孽，这和你亲行与否并无差别，你那位贺老哥，不管天上地下，也都该含笑瞑目啦！”
喃喃的，宫笠仰首望天，神色虔诚，一片庄严，似是在祷告什么……
当他长长吁出一口气之后，廖冲已忍不住问：“老弟，这姓蔡的王八羔子，要怎么处置？”
缩在一旁的蔡元明，“扑通”一声跪将下来，叩头如捣蒜，声声泣号。
“前辈饶命，英雄饶命，请给我一个洗心革面，从新做人的机会……”
宫笠一挥手，厌倦的道：“你走吧！”
连连以额碰地，千恩万谢中，蔡元明刚爬起来，宫笠又突然道：“慢着。”
蔡元明不禁骇然站定，心摧胆裂下，忍不住再度涕泪齐涌：“英雄你……莫非又——”
宫笠和缓的道：“只问你一件事，蔡元明，在原先，你为什么敢冒着生命的危险来骗我们？”
蔡元明结结巴巴的道：“我—…。我该死，我以为各位离开之后，再也回不来了……大当家已经请到与他齐名的‘双魔’贝九爷，翟爷来此助拳，又有本府一干好手为力，各位只得四个，胜算不大……府里规律甚严，各位既无致胜之望，我自不敢泄露府中隐密而自陷绝路，两相权衡，我还是选了我认为比较有机会活命的路子……哄骗你们而未出卖组合，我知错了，我原该早说实话才对，如果我知道会是这么个结果的话……”
宫笠平静的道：“你已确定我们击溃了‘金牛头府”？”
黯然点头。蔡元明沙沙的道：“是的，否则你们便绝对活不出来，大当家的为人我知道……”
廖冲大喝：“快滚，别叫我们又变了心意！”
眼看着蔡元明踉踉跄跄的跑远了，宫笠才低声道：“我们也该走了，廖兄。”
廖冲道：“去哪里？”
宫笠一指岛北的港湾：“发火箭信号，叫曹五进港来接我们，莫非你还不想回去？”
远远瞅着岛顶倾颓了的石堡，廖冲苦笑一声，点点头。
在这一趟远赴“飞云岛”与“金牛头府”的决战中，宫笠与廖冲等人的收获并非击溃了顽强的敌人，也不是目睹了奸仇的遭报，而是因祸得福——解除了鲍贵财身上那要命的暗疾“血癞”！说起来，这尚是多蒙“铁罩”贝九峰那枚蛇形暗器之赐！
贝九峰的这枚蛇形暗器，有个名称，叫做“雏龙刺”，淬有奇毒，是用苗疆一带的七种毒蛇合其毒液熬煮而成，中人之后，不出十二个时辰后，即可夺命断魂，霸道无比，然而，这七种毒蛇的毒性综合起来后的反应，却正是克制与破除“血癞”的最佳良方，在“以毒攻毒”的奇妙转易下，“雏龙刺”的剧毒不但没有伤害到鲍贵财，更以刺上之毒抵消了鲍贵财体内暗蕴之毒——这样幸运的变化是宫笠在回“王鼎山庄”的途中才意外发觉的，因为，他在延医为鲍贵财治疗之际，竟察觉了鲍贵财原先生于咽喉颈侧部位的隐隐红色图斑业已消失，头脸周身时有紫赤两色血气在转换变易，且按一定的时辰分沁出乌黑桨汗，排泄腥臭秽物，人在昏沉中，气色却反见清朗，这些，全有如服食“血癞”解药“蛇藕”后的情形；当鲍贵财终于醒转，宫笠更自他连续多日的内外反应上，确定了他的恶疾已经根除了！
这样的收获，不但对鲍贵财是莫大的鼓舞及慰藉，对他身边的每一个人来说，都得到了极度精神与实质上的喜悦，于是，宫笠、廖冲、凌濮等的伤势便也痊愈得更迅速，更顺利了，沿途归去，几乎尚未抵达“玉鼎山庄”，他们的创伤便差不多全恢复了……
现在，他们坐在“玉鼎山庄”的大厅里，黄恕言早已经得到通知，率领全庄的人由隐匿处赶了回来，黄恕言个人的兴奋自是不在话下，但他的女儿黄媚，与甥女祝小梅的欢欣之情，却不是他的经验里所能确切体会的了；那种深挚的、火热的、锥心的、魂索梦系的刻骨相思啊……
廖冲首先告诉祝小梅，他徒弟的恶疾业已幸运破除的事，接着口沫横飞，有声有色的开始讲述他们如何血战“金牛头府”的经过，而鲍贵财却与祝小梅腻在一起，有说不尽的细语轻柔，道不完的离怀别苦。
凌濮当然也非得帮衬着廖冲加强语气与强调事实不可。
宫笠却与黄媚来到厅外廊边，两人并肩仁立，良久无语。
低沉的，宫笠终于先开了口：“从回来见着你直到现在，小媚，你还未曾说过一句话。”
侧过身来，黄媚的一双美丽凤眼里竟含蕴着晶莹的泪水，但是，宫笠看得出，也感受得到，黄媚眸中的泪水，并没有丝毫的惯常所代表的意义，相反的，却强烈的反映出那种至极的喜悦，亢昂的兴奋、无比的激动，以及深刻的感恩情韵，人在喜极之后不是也会哭泣吗？
宫笠温柔的一笑，道：“傻丫头……”
黄媚的声音带着微微的颤抖：“大哥……我知道你会遵守你的诺言回来，我知道你一定会回来的……你不会骗我，从开始，直到永久，你都不会骗我，是不？”
宫笠轻轻的道：“当然。”
深深吸了口气，黄媚用抚理鬓发的假动作拭去眼角的泪痕，而她明媚的笑便闪漾在明媚的的眸瞳中了：“别笑我，大哥，人在负荷不了太多喜悦的时候，也会流泪的，从得到你平安回来的消息，从见到你直到现在，我好高兴，好激动，好快乐，我…我简直不知该怎么办好了，这么多天的忧虑、愁苦，在一刹间被涤除，而又在一刹间塞满了完全相反的情绪，我……我的心都被搅乱了……”
点了头，宫笠道：“我明白，小媚。”
咬咬下唇，黄媚忽然深情的笑了：“我只能说，大哥，你回来真好，太好了……”
宫笠沉缓的道：“这已能够表露你内心蕴藏的许多话，小媚，我也很期望早些回来，活着回来，因为我对你不但有允诺，也有着责任！”
黄媚深深凝视宫笠，深深的道：“谢谢你，大哥，谢谢你一直没有忘记你是连着两条命走的……”
望着黄媚娇艳玉润的面庞，望着那双莹澈清澄的眼睛，在那眼睛的幽邃处，在灵魄的呼吸里，宫笠找到了他所要找的——一赤裸的爱，无尽无绝的依恋……
黄媚悄细的道：“你找着‘它’了？大哥。”
宫笠真挚的道：“是的，‘它’在你心底深处。”
坦率的，黄媚道：“完整吗？炽热吗？纯真吗？强烈吗？
永恒吗？专一吗？”
宫笠感动的道：“还有更多，小媚。”
黄媚欣慰的笑了：“都属于你，大哥，而且永久不渝。”
忽然间有些冲动——宫笠极少有过这样的冲动：“小媚，不但在内心，让你的实质也早点属于我吧。”
黄媚毫不扭捏，甚至十分勇敢的道：“你明白我，大哥，我和你同样在期待，在渴盼，或许，更甚于你！”
宫笠道：“等一会，就在今天，待我向令尊去说。”
黄媚微垂下目光，柔柔的道：“我陪你一起。”
顿了顿，宫笠道：“要听我讲述一下此去‘飞云岛’的经过？”
黄媚轻悄的道：“不，以后听你讲的日子长着，这一刻，大哥，我只要你。”
于是，默默里，两颗心在贴合，血液在交织，魂魄依偎，意识中完全成为一体了……
大厅里，突的传来了黄恕言的捶胸顿足声：“……蜡丸封着的第三张藏宝图，果就这么随着孙啸的死而下落不明了？天啊，前辈，我们为了这笔藏宝，受了多少折磨，经历了多少苦难，生出多少波折，在耗尽心力之后，那第三张藏宝图竟然落了个埋葬于万斛颓石之下的命运……”
廖冲，在信心十足的嚷：“甭嚷，想希望还大着呢，据我盘算，去搬除那堆石块，再加以寸土尺地的仔细搜查，约莫需要雇用十条双桅船，千把个人手，再加上……”
宫笠与黄媚相视笑了，是的，他们将再不涉入这件“寻宝”事件里，于人间世上，他们已彼此得到了对方，在他们而言，这便是无可比拟的财富了……
<|endofbook|>
