第一章 是魔是神
万里无云，一片晴空，一蓬暖阳照向大地……这里是“玉轩集”镇甸。
镇上有绿草、有树荫，宽敞的大街上，有鳞次栉比的华屋房舍，店家卖买，还有熙熙攘攘的来往行人，这“玉轩集”在鲁南来说，算得上是一处繁华的市集。
一个老人，年纪看来有七十开外，灰黑色的布带围上一件没有上扣的对襟大褂，束起裤脚，卷入两只袜筒里，脚上一双布鞋……
老人肩背上，搭着一只旧得褪了色的蓝色长布袋，这只袋囊看来重重的，硬梆梆的，里面不知放了些什么东西，身上满是沙尘，走来“玉轩集”镇上。
这老人，不会是第一个以这种模样走在“玉轩集”镇上的，但他却引起不少当地乡民悄悄投过一瞥……
老人头上那顶古旧不堪的毡帽，帽沿压得低低的，盖掉了整个前额，露出两条眉毛，一双眼珠……眉毛浓浓的、灰白色的，一双眼珠却是犹若利箭寒冰，灼灼生光，叫人不敢正视他一眼。
老人左看一眼，右看一眼，停下脚步缓缓转过身朝后面看了眼，才一脚踏进“玉轩集”的大街。
很可能会使人怀疑……这怪怪的老头儿，打从哪里来的，又准备去什么地方？
尽管有人会这样怀疑，但不会有人去多想……那种潦倒落魄的样子，像不值得怀疑的人。
老人怀着迷惘而却又落寞的神情，朝这条繁荣热闹的街上望了眼，移步向前面走去……
嘴里吐出一缕只有自己听到的声音，轻轻道：
“整整十年了，他们该把我忘了吧？”
大街上酒楼饭馆到处可见，老人拐人一条横巷，找来一家简陋的酒肆，要了几碟小菜、一壶酒，在靠窗的一张座头坐了下来！
举酒独酌，一手轻抚着从肩背解下来放在桌上的那只囊袋，若有所思……
突然，“嘿嘿”几声轻笑。
老人吃喝过后，离酒肆而去……出“玉轩集”镇甸，来到人迹稀绝之处，一声苍雄长啸，老人身形扶遥暴递而起……宛如脱弦之矢，又若紫电窜舞！
荡空激射，身形起落……峰峦山冈，林木溪流，纷纷落向后面退去。
眼前这幕，落进当今武林一等一的绝世高手眼中，会怀疑是自己视线上的错觉……
天下哪有这等快速的轻功身法？
老人身形几个起落，已把“玉轩集”镇甸抛落在百里之遥……
身形站停，极目看去，是处迤逦而上的山环峰腰。
山风吹送，传来一响呼救之声：
“救命哪……”
这响声音听来清脆、稚嫩，似乎一个幼龄童儿所出。
老人脸色一怔……荒僻山野，如何会有幼龄童儿呼救之声？
身形闪晃，循声飞去……
扑出树林，一条宽阔山道，――辆骡车翻倒在地，轮边血尸数具、一个看来六七岁的童儿，疾步奔跑，后面六七名大汉持刀追杀。
幼童脚步再快，岂能逃脱大人的追踪？
头前那个大汉，箭步上前，一刀向童儿后颈砍下。
老人身形如电，揉身而上，掌指落处，“铮”响断金裂铁之声……追杀幼童的大汉，仰天翻出丈外，刀身一折两截，坠落在地。
幼童扑进老人怀里，呼叫道：
“老伯伯，救命哪！”
幼童不会知道老人是何等样人，但在他童心直觉中，知道老人救了他性命。
老人看到眼前这一幕，已可想象到是怎么回事，伸出左臂将童儿抱起。
这伙大汉，看不出老人用的何种身法、手法，截下自己伙伴，一声吼喝，汹涌扑来。
老人右手将毡帽往上一抬，冷然道：
“站住……剪径掳掠，天理难容，尚且加害一个稚龄幼儿，你等身为人形。简直畜生不如！”
老人这身衣衫不起眼，但这响断声冷叱，和两道冷电似的眸神，把这伙大汉震慑住。
为首那个大汉，嘿嘿一笑，道：
“老家伙，你是嫌自己命长，插手来管咱们‘芒山七雄’的闲事！”
老人视线投向倒翻的骡车，和地上几具血尸一瞥，道：
“‘芒山七雄’，光大化日，杀人掠劫，你等即是老夫三尺青锋伏诛之列……”
旁边那个嘿声一笑，道：
“老头几，听你口气倒不小，你是谁？”
老人淡淡而简短的道：
“‘魔神’戈青。”
“芒山七雄”几乎怀疑自己听错，个个相顾对视了几眼，其中一个，用手一指老人，道：
“你……你是……”
“魔神”戈青点点头，道：
“不错，老夫正是天下武林，黑白两道，追踪捕杀整整十年的‘魔神’戈青……”
带着一丝感慨的口气，又道：
“昔年老夫杀人盈数三千，积尸如山，血流成渠，其实老夫并未错杀一人……像你等‘芒山七雄’，杀人掠劫，且不放过一个稚龄幼童，此即是老夫三尺青锋，伏诛之列。”
“魔神”戈青身怀绝艺，纵横天下二十年，从未败落别人之手，平素嫉恶如仇……人有“小善、大善”之分，也有“小恶、大恶”之别……但作恶之徒落人戈青手中，不管巨憨恶煞，或是么魔小丑，悉以三尺青锋置人于死地。
十年踪游江湖，杀人逾数三千，朗朗乾坤，撩起腥风血雨浩劫，天下武林为之震憾。
谁无父兄姻亲？谁无师门渊源？
天下武林为了要阻止这场浩劫持续，黑白两道联手并肩，群起追杀……
十年前，武林中立下这一项条例……天下江湖不分黑白二道，凡取得“魔神”戈青首级，公认其为武林“盟主”。
如此一来，即使与“魔神”戈青并无瓜葛过节，而身怀绝技的武林高手，为了要取得这“盟主”的荣誉，纷纷掺入”扑杀”行列，要撷取“魔神”戈青的头颅。
戈青知道已激起天下武林的共愤，十年来易容化妆，过着逐水浮萍的生涯。
江湖黑白二道，将“魔神”戈青恨之蚀骨，个个要将其置于死地，但并没有人知道戈青师承何门，其一身盖世无俦，超凡入圣的武学，从何而来？
天下武林不清楚“魔神”戈青的师门来历，但江湖上亦从未传闻，谁是“魔神”衣钵传人，或是列为入室弟子。
身怀绝艺，荡魔除恶，誉作“神”，但戈青杀人无算，逾数三千，亦是人间之“魔”……戈青在武林中赢得了“魔神”此一称号。
敢情此刻“芒山七雄”，都有一个同样的想法，闻名不如见面……此震撼天下武林，江湖谈虎色变的“魔神”戈青，原来是这样一个“糟老头儿”。
七人混迹江湖，拦路打劫做没本钱买卖，当然也知道十年前天下武林，共同立下此一条文……
不论江湖黑白道，凡是取得“魔神”戈青首级，公认其为天下武林“盟主”。
眼前“芒山七雄”，就是这样一个想法……
自己七人联手并肩，围攻“魔神”戈青，如果将他截下，取得这老头儿脑袋，岂不平步青云，称“主”天下武林？
七雄带头的，眼色朝六个伙伴示意一瞥，一声吼喝，朝“魔神”戈青围攻而上……
狼牙刀、锁龙鞭、三节棍、缅刀、长剑，各式兵器朝“魔神”戈青兜头兜面砸来。
“魔神”戈青嘿嘿一笑：
“来得好！”
左臂抱着幼童，那些兵器堪堪近身一尺来光景时，右臂抖时抡腕，挥掌疾吐……
“唰……”一股威猛、激厉的掌风过处，又响起一阵凄厉刺耳的惨号声……
血雾蓬飞，裂肢解体……那是像屠夫砧板上的猪肉，散落满地。
“芒山七雄”仅仅在“魔神”戈青一掌之下，悉数投向鬼门关。
戈青突然想了起来，向臂弯里的幼童问道：
“孩子，你怕不怕？”
这孩子两颗墨玉似的眸子睁的大大的，朝地上一块块血尸看去……摇摇头，道：
“老伯伯，你替峰儿爹娘报仇，峰儿不怕！”
戈青听得不由一凛、一奇……
朝臂弯孩子目注看去……此子方面大耳，骨格清奇，乃是一付上好的资质。
戈青柔声问道：
“峰儿，你家里尚有何人，老夫送你回去？”
峰儿听到此话，“哇”的一声哭了起来，手背抹泪，边哭边道：
“老伯伯，峰儿爹娘给人杀了，家里已没有人啦……”
戈青心头不禁一沉！
峰儿哭着又道：
“老伯伯，峰儿没有去处，求求你把峰儿收留下来……峰儿长大，会好好孝顺你的！”
一个浑金璞玉的孩子，说出这番话来，把“魔神”戈青暗暗怔住……
伸手抚上他柔软的发顶，问道：
“峰儿，你今年几岁……你和你爹娘从何处来，又准备去哪里？”
峰儿很懂事的道：
“老怕伯，峰儿今年七岁啦……爹叫‘石中玉’，济南开店做买卖的……咱和爹娘原来去江南：经过这里，爹娘给强盗杀了……”
话到这里，呜呜鸣又哭了起来。
这个昔年杀人盈数三千，天下武林称作“魔神”的戈青，在一个人海遗子，上龄幼儿面前，却无法掩去了他原有的“人性”……
轻柔的道：
“峰儿，别哭，老伯伯问你……你姓‘石’，你叫什么名字？”
峰儿抹去脸上泪渍，道：
“峰儿叫‘石鸣峰’……”
戈青轻轻念出‘石鸣峰’三字，微微一点头……抬脸纵目朝四周缓缓游转一匝，轻声自语的道：
“从地点，位置看来，这里是鲁南‘宁阳’城的西郊
把臂弯里的峰儿放到地上，嘱咐道：
“峰儿，你要记住，这里是鲁南‘宁阳’城西郊……老伯伯将你父母亲遗体，暂时掩埋此地，你日后长大，来此取你父母遗骸，再筑墓安葬。”
峰儿点点头，道：
“老伯伯，峰儿记住了。”
“魔神”戈青取下肩背那只长长的囊袋，解开袋口，从里面取出一柄剑鞘乌黑的长剑……剑身出鞘，泛出一泓秋水似的冷芒。
“魔神”戈青昔年踪游各地，就凭这把“湛玉宝剑”，使江湖为之变色，天下武林笼上一阵惨雾愁云。
戈青用“湛玉剑”，在山壁沿边挖了一口深坑，将峰儿爹妈“石中玉”夫妇掩埋人土，在墓家前竖起一个石碑，用剑尖刻出“石中玉夫妇之墓”七字。
戈青在石中玉夫妇墓家旁，也挖出一口土坑，将驾骡车的车夫掩埋入内。
把峰儿叫近前，戈青一指墓碑，道：
“峰儿，养育之恩不可忘，你在你父母亲墓冢前，跪地三拜。”
峰儿在爹娘墓前，跪地磕了三个头。
就在峰儿跪拜父母亲墓地，戈青看到这个娇小的后影时，使他想到一件从未想到过的事上……
自己即使未遭天下武林追踪扑杀，百年身后，亦是黄土一坯，掩埋白骨，雪泥鸿爪了无痕。
此子资质禀异，天赋聪慧，却是练武上乘之才，现在这孩子父母遇害，已是人海遗子，何不将其收作自己衣钵传人？
峰儿祭拜父母墓地后，站起身，偎近戈青身边，道：
“老伯伯，峰儿没有去处，就跟你在一起啦！”
戈青握住他的小手，道：
“峰儿，你跟老伯伯在一起，你能挨受得下这苦？”
峰儿道：
“峰儿跟老伯怕一起，不怕吃苦……”
戈青缓缓一点头，道：
“孩子，你既然如此说，你叫老夫‘师父’，不必用‘老伯怕’相称！”
峰儿乖巧懂事，听到戈青说这话，跪倒地上，道：
“峰儿拜见师父。”
戈青含笑把他搀起，道：
“峰儿，咱们走吧……”
峰儿眼珠滴流一转，问道：
“师父，你家在哪里？”
“魔神”戈青见小徒儿问出这话，久久回不出话来……
浪迹江湖这些年来，自己从未想到“家”这一个字上面。
整整十年来，遭天下武林群起追踪扑杀，风声鹤唳，草木皆兵，更没有一个固定的住所。
戈青心念游转，轻轻吁吐了口气，道：
“峰儿，师父没有家……”
想要说出其中内委，但自己所要说的情形，又岂是一个才始七龄的小徒儿所能了解？
峰儿虽然才是个七岁孩子，知道的事不多，却是聪明过人，就不再问下去。
戈青朝峰儿上下看了眼……从贴身衣袋取出一只扁扁的悬胆瓶，瓶中倒出一颗米粒大黄澄澄的丸子，将丸子放在掌心，掺入口唾，碾成液汁，朝峰儿粉妆玉琢的小脸上敷去……
峰儿给这液汁敷上，这张小脸蛋突然变了过来……灰暗中带着浓浓的枯黄。
峰儿现在的这付脸色，那是日晒雨淋之下，一个穷苦人家的孩子。
戈青又把峰儿这件缎面长衫，用手指剁了几口窟窿，他手掌上还沾着口唾，两手在山泥地上揉了几下，抹向峰儿剁破窟窿的长衣上。
峰儿两眼直直的望着师父，他虽然资质禀异，颖慧过人，但在他七岁的幼龄，还无法理会出来，这是怎么一回事。
戈青朝峰儿上下看了看，含笑道：
“峰儿，你现在这付模样跟师父走在一起，就不会令人家瞩目注意了。”
峰儿听到这话，朝师父那件没有上扣，用布带围腰束上的对襟大褂望了几眼……
在他单纯的童心意识中，对师父这么做。已有几分会意过来。
戈青把峰儿抱上臂弯，道：
“孩子，咱们走吧！”
峰儿正想出口问：
“师父，咱们去哪里？”
这孩子聪明乖巧，刚才已听师父说过，倏然把这句话抑下肚里，没有问出嘴来。
戈青臂弯抱着小徒儿，丹田猛提一口真气，身形扶遥暴递而起……
凌空，左脚脚尖，一贴右脚脚背，一声浑雄长啸，犹若巨禽振翅翩空，直向峰腰低洼处飞去。
偎在师父臂弯里的峰儿，两只眼睛睁得又圆又大……不是害怕，那是感到惊奇。
夕阳西下时分，师父两人来到一处镇甸，“魔神”戈青习惯地向后面看了看，才走向镇里大街。
这次，戈青突然心里起了一份异样的感受，这是过去未曾有过的……
似乎觉得有人衔尾跟在后面，转身朝后面又投过一瞥……街上有不少往来的行人，但并未发现有任何可疑之人。
戈青抱着峰儿，拐进大街一条横巷，站停脚步。又转首朝后面看了看，井未发现有异样的情形，才继续往前面走去。
市集镇甸，有不少客栈兼做酒肆饭店买卖，戈青带了峰儿，找到横巷一家“大安客栈”……进来客房后，吩咐店小二把吃喝端来房里，不去外间店堂用膳。
店小二把吃喝端进客房，弯弯腰，退出外面。
戈青把房门闩上，让峰儿用过晚膳后，叫他先上床去睡。
“魔神”戈青举搏独酌，听到床上酣睡的峰儿轻轻鼾息声时，一股浓浓的愁思涌上心头！
这股愁思是过去“魔神”戈青从未有过的……现在有了人海遗子的小峰儿，作了他的衣钵传人，才涌起这份“愁思”来。
静悄悄的客房中，“魔神”戈青举酒啜饮，思潮亦随着不停的起伏激荡……
浪迹江湖二十年，现在有了峰儿后，自己有了个心灵“上的寄托……一个下一代的寄托。
峰儿是自己的持续，把这孩子培植成第二个“魔神”戈青……自己不能轻易败落天下武林高手之手。
必须再挨过十年……这“十年”过后，才是峰儿开花结果的时候。
“魔神”戈青于客房把酒沉思中，时间悄悄过去，远处传来梆锣三敲之声，已是三更时分。
一阵激厉苍雄长啸之声，一抹身形宛如铁禽翩空，冷电惊虹，飞过山冈，越过涧流……“魔神”戈青臂弯里抱着峰儿，又开始他这一日的行程；
臂弯里峰儿，看得眼花镣乱，目不暇接……虽然不会知道那么多，还是好奇的问道：
“师父，这里是什么地方啦？”
戈青纵目一瞥，道：
“这里该是鲁中徂徕山附近一带了！”
峰儿本来不想问的，却又把这句话问了出来：
“师父，你带了峰儿去什么地方？”
戈青身形不停，一面回答小徒儿，道：
“找个人迹稀绝之处，咱们师徒俩安顿下来，师父将一身武技传授于你……十年，但等十年过去……”
峰儿虽然才只七岁，但成熟的智慧已超逾他现在的年岁……好奇的问道：
“师父，为什么一定要等十年？”
戈青道：
“十年后，师父带你去一个地方……”
峰儿接口问道：
“师父，你带峰儿去哪里？”
戈青含笑道：
“孩子，你现在年龄还小，师父所说的话，你不会都能听懂……不过以后你年岁长大”，自然会知道……”
眼前，此天下武林追踪扑杀的“魔神”戈青，强敌四伺，步步险境，只有抱在臂弯里这个幼童峰儿，是他唯一的亲人……
虽然知道自己说的话，这孩子未必全然听懂，但还是接着道：
“武家一身武技能抵何种火候，就在其内家功力的修为……为师无师无门，一身拳掌刀剑武技，由自己琢磨苦练而成，但为师有此炉火纯青，盖世无俦的内家修为，是得自一个地方……”
峰儿两颗圆滚滚的眸子，睁得又圆又大，凝神细细听着……
从他这付神情中看来，师父刚才所说的，至少已有七八分听进耳里，很懂事的问道：
“师父，你一身内家修为，从哪里得来的？”
戈青怀着一丝感慨的心情，道：
“二十年了……那里每隔半甲子三十年，发生一次‘异迹’，为师一身内家功力，都由此‘异迹’而来的……”
微微一顿，又道：
“二十年过去，再等十年，又是半甲子的三十年，师父带你去那里迎候此一‘异迹’发生……到时天下武林中，又有第二代的‘魔神’出现……”
“魔神”戈青所说的这些话，听进峰儿耳里，虽然稚龄童儿，无法全然听懂，但在他小脑袋里，已留下这一页回忆。
戈青身形荡空激射，施展轻功身法，一面跟小徒儿在说这些话，使他微微撩起一缕喘息。
峰儿偎在师父臂怀里，听到他老人家这阵喘息声，小手们上师父胸前，道：
“师父，你累啦……咱们找个地方，休息一阵子再说……”
浪迹天涯，过着萍踪飘泊身影蹈蹈生活的“魔神”戈青，何曾获得人们一丝关怀……
此刻听到小峰儿此话，含笑点头道：
“是的，孩子，咱们找个地方休息再说……”
戈青抱着峰儿，身形飘落一处深谷，师徒两人才始坐下一块山岩大石，幽谷浓荫深处，突然传出一阵“哈哈哈”朗笑声。
“魔神”戈青脸色骤然一怔……山野幽谷，何处来这阵朗笑声？
心念闪转，不期然中解下负在肩背的那只沉甸甸长形囊袋。
但见人影闪晃，从树林中走出一位身穿文中儒衫，年有二十多岁的年轻书生……
书生双目炯炯，闪射如电，朝戈青目注一瞥，又是“阿哈”一笑，道：
“‘魔神’戈青，别来无恙……人生何处不相逢，区区‘翠竹临风’后希平，会在此地鲁中祖袜山寒鸦岭‘卧云谷’与尊驾相遇，幸会，幸会！”
戈青听到对方说出此话，倏然想了起来……
不错，昨天感觉到有人暗底衔尾跟踪，虽然并未发现可疑之人，原来还是千真万确之事。
“魔神”戈青心念一转，从袋囊取出“湛玉宝剑”，冷然一笑道：
“堂堂‘七海盟’掌门，何必鬼鬼祟祟，见不得人的暗底跟踪，你我不妨就在此地寒鸦岭卧云谷，手下见个真章！”
“七海盟”乃是江南武林侠义门中一个门派，总坛设于湘东幕阜山之麓“铁旗山庄”。
掌门人“翠竹临风”后希平，年纪六十有余，练有一身精湛内家功力，使其驻颜有术，平时文中儒衫，看去就像一个二十出头的年轻书生。
十四年前，“七海盟”掌令“九绝弓爪”蒲松，叛门离去……
蒲松带领一百四十六名弟子，叛离“七海盟”，自己组成一个“天罡会”的门派。
“九绝弓爪”蒲松，组成此“天罡会”后，却是暴行劣迹，不胜枚举，杀人抢劫，奸淫掳掠，在湘鄂两地无恶不作。
“天罡会”此一行径，震惊江南武林，江湖上为之哗然！
“七海盟”掌门人“翠竹临风”后希平知道此事后，决定清理门户，剪除这一批“七海盟”中败类。
但，这件事也传进独来独注，嫉恶如仇的“魔神”戈青耳里……
“魔神”戈青找来洞庭湖畔“扁山镇”，“天罡会”的设坛所在，手上这把“湛玉剑”，将“七绝弓爪”蒲松，和一百四十余名弟子悉数除去……血流成渠，堆尸遍地。
“大罡会”中暴行劣迹，固然是侠义门中人所不容，但“天罡会”中人俱是“七海盟”中叛门弟子，自有“七海盟”清理门户，加以处置。
“魔神”戈青此一插手，不但“七海盟”掌门“翠竹临风”后希平羞愤交袭，更是震撼江南武林。
“翠竹临风”后希平，搜找戈青行踪，要了断这一桩公案……
十一年前，湘东株州狭路相逢，“翠竹临风”后希平和“魔神”戈青两人，双方照面交上手，激战三昼两夜不分胜负。
但“翠竹临风”后希平，决心要除去此嗜杀成性的“魔神”戈青……此番鲁中徂徕山寒鸦岭“卧云谷”，两人又再度遇上。
“翠竹临风”后希平，听到“魔神”戈青说出此话，哈哈一笑，道：
“戈青，我等既然此处又会面遇上，当然不会使你失望……”
就在这时候，卧云谷幽谷隐处，突然响出一阵“哇啦啦”暴吼声……
这响吼声甫落，出现一个手执“虬龙金环泼风刀”，狮鼻海口，面如锅底，身躯魁伟高大，年在七旬左右的老者。
老者手中“虬龙金环泼风刀”一扬，“当琅琅”金环交击之声不绝于耳……
一个箭步，纵身来到“魔神”戈青跟前，吼道：
“操你祖奶奶的，你这个贼魔头，偿还俺儿子邓浩这条命来……”
“魔神”戈青发现“八荒铁蹄会”掌门人“赤雷啸虹”邓昆，同时出现寒鸦岭“卧云谷”殊感意外，不由暗暗一震……
一手亮出“湛玉剑”，心念闪转……
凭自己手中这把“湛玉剑”，对付这两个江湖枭雄，相信勉力可以应付。
“八荒铁蹄会”在北地江湖，也是一个响哨哨的门派。
“铁蹄会”总坛，设在晋中云中山华阳锋，掌门人乃是“赤雷啸虹”邓昆。
“魔神”戈青，跟“八荒铁蹄会”及掌门人“赤雷啸虹”邓昆，并无恩怨过节，但这件事却发生在邓昆之子“铁翅飞鹏”邓浩身上……
十多年前，“铁翅飞鹏”邓浩乃是邓昆单丁独子。
邓浩仗着父亲“赤雷啸虹”邓昆，雄据晋地，“八荒铁蹄会”掌门人的声威，元恶不作，勒索绑架，强占田地。
那些被害的乡民，虽然受到邓浩的欺凌，由于“赤雷啸虹”邓昆势焰滔天，都敢怒而不敢言……但民情鼎沸，已怨声载道。
那年“魔神”戈青游侠晋地，知道这件事后，出手“玄天七嵌掌”，将“铁翅飞鹏”邓浩尸解七块，落个块肉分尸。
邓昆见爱子惨遭“魔神”戈青毒手，知道即使驱使“八荒铁蹄会”全部之力，亦无法与戈青周旋，只有设法会同当今武林南北绝世高手，始能将此魔剪除。
“魔神”戈青将峰儿负在背上，用布带扎住，准备跟这两个江湖枭雄背水一战。
突然幽谷沿壁隐僻处，又传来一阵“嘿嘿嘿”的冷笑声，走出一个年纪七十左右的老者……
老者虽然年届七旬，却是剽悍精壮，精神矍铄……朝“魔神”戈青目注一瞥，向“翠竹临风”后希平，和“赤雷嘛虹”邓昆两人，道：
“两位道友，此番魔头戈青已来此寒鸦岭‘卧云谷’谅他插翅也再难飞走……”
“魔神”戈青，看到此一老者现身，心头不禁暗暗一沉……
不是冤家不聚首，“北冥会”掌门人“摘星攀月”邵震，如何也会在此时此地露脸？
照此看来，虽然自己认为行止隐秘，不走阳关大道，施展轻功，绕着山野荒径而行，但对方三人对自己行踪，似乎早已了若指掌。
“北冥会”也是北地江湖的一个门派，总坛设在鲁北晏城北郊“夏口坪”。
远在十多年前，由于掌门人“摘星攀月”邵震，要拓展自己势力地盘，藉口以武会友，摆下擂台，准备在打擂中，戮杀同道，排除异己。
但此一阴谋，却给妒恶如仇的“魔神”戈青所洞悉……只身扑登擂台，厉掌连毙两位副台主，一位总台主。
“北冥会”遭此一挫，落个灰头土脸，声誉一落千丈，就此一蹶不振。
是以“北冥会”掌门“摘星攀月”邵震，已把“魔神”戈青恨之蚀骨，恨不得从戈青身上咬下几块肉来。
奈何“魔神”戈青，平素独来独往，行踪飘忽，且戈青身怀之学，绝非“北冥会”能将其截下。
“摘星攀月”邵震积忿在心，希望有此一日，能报这“一箭”之仇。
“魔神”戈青，此番带了小徒儿峰儿，经过这里寒鸦岭“卧云谷”，给三个南北武林中绝世高手，拦住去路，围人核心。
但，“魔神”戈青对眼前形势，亦有他一个最低的打算……
如若自己奋起神威，凭手中这把“湛玉宝剑”，也不难冲出重围，落个全身而退。
千魔之仇--第二章四面楚歌

第二章 四面楚歌

“魔神”戈青准备奋起神威，力敌眼前这三个南北武林绝世高手，自己落个全身而退……
突然又传来一阵“哈哈哈”的朗笑声……笑声缭绕之际，从树林走出一位银须自发，身穿长袍的老者……
这老人年寿看来有八旬以上，脸肉却红润嫩白，宛如幼儿的脸色……朝“魔神”戈青这边投过一瞥，继后向后希平、邓昆、邵震三人道：
“三位道友，你等将‘魔神’戈青脚程、方向算得十分准确，倒是老夫‘云海飘影’廖悄晚了一步……”
“魔神”戈青听到“云海飘影”廖恺此一名号，不由暗暗吸了口冷气……
此“南岭门”掌门人“云海飘影”廖悄插手进来，我“魔神”戈青将血溅七尺，魂断寒鸦岭“卧云谷”了。
“南岭门”总坛设于闽中南平“湖头溪”，“南岭门”势力所至，拢括两广诸地。
“云海飘影”廖恺，虽是“南岭门”掌门人，但已退作“太上掌门”，掌门事务已由其亲信弟于，作全权处理。
廖悄一身功力之高，已抵不可思议之境。
“魔神”戈青，见“云海飘影”廖俏踩人这淌混水，心里暗暗震惊不已……
自己昔年虽有闽、粤之游，但并未与“南岭门”中弟于，发生过任何仇恨过节，此番“南岭门”掌门人，却参与其事。
“翠竹临风”后希平，见廖恺说出此活，哈哈一笑，道：
“廖道友，后某等衔尾暗随，布下天罗地网，岂容这魔头脱走……我等三人恭候大驾莅临，道友决定对‘魔神’戈青，作如何一个处置？”
“云海飘影”廖悄与“魔神”戈青之间，并无夙仇新恨，经“翠竹临风”后希平等三人之邀，才前来助阵。
廖他走来戈青跟前，慨然道：
“‘魔神’戈青，佛家所谓‘絮因兰果’……二十年来你杀人盈余，逾数三千，你能没有一个交待？”
目注戈青又道：
“人非圣贤，孰能无过，知过而能改，善莫大矣……你不问‘过’重‘过’轻，概以三尺青锋诛之……你没有觉得忒以残忍？”
“魔神”戈青冷然道：
“你等四人，欲将我戈青如何处置？”
“云海飘影”廖恺喟然道：
“‘山外有高山，人外出能人’……即使我等四人无法将你除去，反丧命你之手……戈青，难道老天爷听凭你嗜杀成性，加害天下苍生，就没有人来收拾你？”
“魔神”戈青听到此话，缓缓低下头来。
“翠竹临风”后希平道：
“戈青，‘以其人之道，还治其人之身’，这不算委屈了你吧？”
“赤雷啸虹”邓昆大声接上道：
“天下武林有此‘条文’，定下……摘下贼魔头脑袋，公认其为武林盟主……”
邓昆话未落，“摘星攀月”邵震接口道：
“邓道友，‘魔神’戈青颈上脑袋只有一颗，我等来此卧云谷有四人……”
“翠竹临风”后希平“阿哈”一笑，道：
“后某倒有一个主意，我等来此卧云谷是四人，戈青身上有手足四肢，我等不妨各取其身上一肢……留下其头颅、躯体，让他在卧云谷自生自灭……”
“魔神”戈青暗暗吸了一口冷气……好歹毒的主意！
后希平又道：
“我等将戈青四肢之一带回，将其晒干成骷骨，留下作为子孙后代的警惕！”
“云海飘影”廖悄，缓缓一点头，道：
“这个主意不错……”
转向“魔神”戈青这边，又道：
“戈青，休怪我等出手狠毒，只怨你嗜杀成性，杀孽过重，丧命在你掌剑之下，足有三千之数！”
“翠竹临风”后希平，哈哈一笑，脸带煞容，亮出肩背上长剑，走到“魔神”戈青跟前，道：
“戈青，区区‘翠竹临风’后希平，可要得罪了！”
戈青口齿迸出一缕声音，道：
“你们不能伤了我背上孩子……”
“翠竹临风’后希平，没有接口回答……
剑芒如虹，长剑落处，撩起一蓬鲜血，“魔神”戈青左臂齐肩处断了下来。
戈青没有吭出一声……断臂坠地，血水殷殷，但戈青左肩伤口，却是凝血不流。
负在戈青背上的小峰儿，眼睛睁得大大的，但没有哭出一声。
“赤雷啸虹”邓昆，手执“虬龙金环泼风刀”，“嘿嘿嘿”笑道：
“贼魔头，便宜了你，俺儿子一条命，只换来你一条左腿……”
这个“腿”字才始出口，时臂一抖，刀芒一扬，戈青跌坐倒地，这条左腿已断了下来。
“魔神”戈青痛得混身索索直抖，还是没有吭出一声。
“摘星攀月”邵震走近前，戟指戈青，嘿嘿嘿笑道：
“‘魔神’戈青，昔年鲁北晏城‘夏口坪’，掌毙老夫正副擂台台主的威风，而今安在乎……”
挥剑一扬，戈青右腿亦断了下来。
三人断下“魔神”戈青左臂两腿，“云海飘影”廖恺走近前，道：
“戈青，老夫留下你一条右臂，你若能劫后余生，希望你得重新改过做人！”
“魔神”戈青只是望了他一眼……熬忍不住毁体断肢之痛，头脸垂下，晕了过去。
背上的峰儿，虽然没有哭出二声，但目睹师父遭受到这样一幕凄绝人衰的悲剧，童儿稚嫩的心头，禁不住这份打击，也晕迷过去。
“魔神”戈青悠悠回苏醒来，单臂解下背上的峰儿，轻轻把他唤醒……道：
“峰儿，咱们走吧！”
峰儿刚才没有哭出一声，这时泪水簌簌直流，指了指，道：
“师父，你两条腿给坏人砍去啦，如何走呢？”
“魔神”戈青，由于神智悲愤、激荡，竞忘了自己两条腿已被人斩去……
一阵惨厉狂笑，点点头，道：
“不错，师父两条腿已被人斩去……”
指着小徒儿这边，道：
“峰儿，师父两腿断去，你还长着两条呢……”
峰儿两眼擒泪，一付迷惘，困惑的神情望着师父，都是回不出话来。
“魔神”戈青当年曾获得旷古未有之奇遇，剔髓代骨，一身资质已与人迎异，”虽然一臂两腿遭人斩去，痛得晕倒在地，但伤处却很快凝血结口。
看到峰儿小脸上这付神情，就即道：
“孩子，你背着师父走。”
峰儿小嘴张合，泪水盈眶……听到师父说出此话，还是无法会意过来。
“魔神”戈青看了稚龄小徒儿一眼，一声浩然长叹，泪水泉涌似的流了下来……刚才断去一臂二腿，没有掉下一滴眼泪！
戈青流泪道：
“孩子，你生不逢时，偏偏在这时候投入师父门下，现在只有委屈你了！”
朝那只囊袋一瞥，那把“湛玉剑”已不知去向，单臂把囊袋拎在自己背上，一招手，道：
“峰儿，你过来……”
峰儿走近前，戈青伸出单臂，紧紧们上这孩子头顶“百汇”穴……自己缓缓合上眼皮。
这是…一桩不可思议的事……
一股温热之气，自戈青单臂掌心而出，从峰儿盖顶“百汇”穴透入，通过这孩子全身奇经八脉，贯通天地之桥，引穿任、督两脉，归入丹田。
峰儿身体一阵抖索，小脸上汗水滴滴直流下来。
戈青按在峰儿盖顶“百汇”穴的掌心，并未移开，嘴里在道：
“孩子，你且试试看，能否将帅父背了起来？”
这时峰儿的体内，周身经脉贲张欲裂，使他感到惊奇……
听到师父这话，就即双臂向后一围，尚未运足劲道，已把师父背了起来。
峰儿惊诧不已，道：
“师父，你身体怎么这样轻？”
戈青单臂一掌按在小徒儿“百汇”穴上，一面急促的道：
“孩子，你现在别多问，师父慢慢会告诉你的，眼前赶快离开这里山谷再说！”
“魔神”戈青，怨结天下武林，生怕再有武林高手前来追杀，是以必须赶快离此地寒鸦岭“卧云谷”。
此刻，峰几感到周身勃起一股从未有过的劲道……当一缕缕热流，连绵不息，从盖顶“百汇”穴透入体内时，这股劲道逐渐增加。
现在峰儿背上负着师父，仍然轻若无物，身子跃跃欲起……听师父说出此话，就把小腿儿一纵，拔身向上纵了起来。
这一纵，竞到七八丈远处……却把小峰儿吓了一大跳。
峰儿顿时童心大炽，连纵带跃，有如乳燕穿帘，海鸥掠波……随着起伏的山势，背上师父，向前面飘飞而去。
经有盏茶时间，重山叠翠，涧水深谷，都已抛落在峰儿背后……纵目看去，地势已渐趋平坦，遥望翠怕苍松错落之处，隐现出一片毗连衔接的房舍。
负在小徒儿背上的戈青，有所感触的道：
“峰儿，你今年七岁，熬过十个年头，才是十六岁，那时刚好半甲于；师父可以带你去那里……十年光阴虽然弹指而过，但不知是否再会发生意外？”
峰儿已听师父提到过这件事，一面走一面接口道：
“师父，你给坏人断了两腿一。手，现在峰儿背了你走，人家不会认出你来的！”
戈青心头惨然，禁不住问道：
“孩子，十年的苦，你挨受得下么？”
峰儿很懂事的，而且十分坚决的道：
“峰儿为了要替师父报仇，别说十年、二十年、三十年峰儿会挨受下去。”
戈青见七岁小徒儿，很懂事的说出此话，听来感到莫大的安慰……
但，此刻“魔神”戈青的心里，却又有了矛盾、错落的想法……
今日之痛，怨不得谁，昔年杀人无算，盈数三千，才会有此番断臂去腿的惨剧！
下一代的峰儿，又岂能再蹈自己的覆辙？
戈青心念游转，轻轻叹了口气，道：
“孩子，日后你武技有成，慢谈报仇之事，你将师父给人斩去的一臂两腿股骨取回，再找到失去的‘湛玉剑’，已可使你师父瞑目九泉了。”
戈青现在所说的，虽然无法使徒儿尽然了解，但在这浑金璞玉孩子的心头，已烙下一个凄绝悲痛的深痕，这是永远无法抹去的。
戈青抬脸朝前面看了眼，道：
“峰儿，前面看来是处村集，咱们找去看看，能否找到一枝之栖，以后的事慢慢再作打算。”
峰儿道：
“咱们在前面村里，找一家有钱的人家，师父认作峰儿的爷爷，求他们布赐布赐……说是咱们逃荒来到这里的！”
峰儿有条有理的说出这些话，一个七岁的童儿竞有这等机智，“魔神”戈青暗暗感到惊愕不已……
在这惊诧之余，戈青心念一阵游转：
“这孩子在他目前年岁，已有这等深沉的机智，日后一身武学有成，不知对武林是祸是福？”
峰儿背着师父边说边走，来到一座巍峨无比的山庄前，放下背上的戈青，探头朝山庄里看去。
“魔神”戈青一阵嘀咕不安，心里暗自思忖：
“这座山庄巍峨高大，显然住的是当地知名之士，不知是否会是武林中人物？”
“魔神”戈青十年闯道江湖，一生嫉恶如仇，杀人盈数三千……
继后遭天下武林追踪扑杀，十年流窜，过着逐水浮萍的生涯。
此番遭当今武林四大绝世高手之截，落得断去两腿一臂的惨状……杯弓蛇影，已是惊弓之鸟！
虽然戈青一身浑雄无匹的内家功力尚在，但一臂两腿已去，饶有再深武技，已无法施展出来……
万一狭路又遇上昔年丧命于“湛玉剑”者的父兄姻亲，师门渊源诸人，那是自投罗网，后果不堪设想。
戈青正要叫住峰儿，别去大庄院，另外找个普通平民之家……
这孩子己走到看守庄院大门的几个庄丁前，两条小腿匍地一跪，道：
“众位大叔，小峰儿背了爷爷逃荒来到这里，求求你们布赐布赐！”
峰儿不但口齿清脆伶俐，说话时还用衣袖抹了抹眼睛……那是一副获得人家怜悯的模样。
峰儿这一说，顿时有五六个庄丁，围了上来……似乎部给峰儿这副凄楚、可怜的神情所感动。
其中一名庄丁道：
“李标、林三，这孩子太可怜了……”
朝前面路边，匍伏在地的戈青看了眼，又道：
“他爷爷还是个残废呢……咱们每人凑些钱出来，给他们爷儿俩！”
那叫林三的年轻庄丁，似乎有他自己的想法，摇摇头，接上道：
“咱们凑钱出来给他们爷儿俩，不是最好的办法，他们把钱花完，这小娃几还得挨家挨户，乞求布赐……”
转身一指后面庄院，又道：
“这里‘卧龙山庄’，占幅辽阔，房舍衔接……多添他们爷儿俩的口粮，也算不了一回事……”
另外那个李标庄丁，道：
“林三，你想出这个主意不错，可是咱们这伙，可作不了这个主……”
他们正在谈着时，走来一个四十左右的中年人，虽然也是一身青衣服饰，看来跟这伙庄丁似乎有些不一样……微微一皱眉，道：
“你们正经的事不去做，围在一堆，在聊些什么？”
林三看到中年人走来，哈腰一礼，道：
“陈总管，这件事您可作得了这个主……”
指着小峰儿，和前面匍伏路边的戈青，又道：
“这爷儿俩逃荒来到这里，那爷爷还是个残废，就靠着这小娃儿向人家哀求布赐打发日子……陈总管，您倒不如做下这桩功德善事，‘卧龙山庄’不愁少了他们爷儿俩的吃喝，把他们收留下来！”
这名林三庄丁，替峰儿师徒两人，有声有色说出这番话来。
陈姓总管突然想到另外一回事上，目注峰儿一瞥，轻轻“哦”了声……
“卧龙山庄”近围数百里，从未听到有闹饥荒之事，这孩子和他爷爷，又是从何处来？
峰儿聪明乖巧，已知道这中年人是他们这伙人中“最大的”一个，跪地又磕了个头，道：
“大爷，小峰儿和爷爷没有去处，求你发个善心做做好事！”
陈总管见这孩子口齿清脆，逗人怜爱，心里确有几分喜欢，向边上林三道：
“林三，你到东厢给他们爷儿俩找一个房间，然后再把这孩子带去我那里！”
这个陈总管吩咐过后，就即离去。
林三弯弯腰应了声，向峰儿道：
“小娃儿，快扶你爷爷进去，这是你运气好，遇到咱们‘卧龙山庄’的人！”
峰儿连连道谢……峰儿虽然才只七岁，但比他同年的孩子，要成熟得多了。
这次“魔神”戈青，已很清楚听那庄丁林三说出“卧尼山庄”四字，心里不禁暗暗为之一震……
昔年自己踪游北地江湖，“湛玉剑”下曾杀过一个自称姓“萧”，来自“卧龙山庄”的武林中人物，不知此“卧龙山庄”，是否是同一名称的巧合？
“魔神”戈青心念游转之际，峰儿已走近前……他仍是伸出单臂独掌，按在这孩子“百汇”穴上，把头脸垂得低低的……
眼前的戈青，已处在风声鹤唳，草木皆兵，步步凶险的境地……
他避免见到任何一个人，甚至于站在大门口的那几个“卧龙山庄”的庄丁。
峰儿两臂向后一兜，背起师父，这些庄丁看到，哗然大叫起来……
有的在嚷叫的道：
“嗨，这七八岁的孩子，竞有这么大的劲道，背得起一个六七十岁的老头儿……”
另外一个庄丁，带着怜悯，惋惜的口气，道：
“这老头儿真可怜，怎么会左右两条腿，全都没有了
那个林三庄丁，带着戈青和峰儿师徒两人，穿庭过廊，走来“卧龙山庄”的东厢……
那里有一列佣仆住的房舍，林三把他们送进一间空房里，就即向峰儿道：
“小娃儿，咱带你去见陈总管。”
峰儿两颗圆滚滚的眼珠，朝闭目卧着的师父看了眼，似乎想到一件事上，向林三道：
“大叔，你先走一步，待峰儿把爷爷服侍好了，随即就来！”
这是峰儿机智聪明的地方……
自己背了师父来这里“卧龙山庄”的一间空屋里，师父可能有什么话要嘱咐自己，但碍着这庄丁林三面前，不便说出口。
林三点点人，一笑道：
“孩子，你倒很孝顺你爷爷，咱在大门口等着，你马上就来。”
峰儿哈腰应了声。
此刻，“魔神”戈青心神却是不安至极，但眼前境遇如此，已没有其他的选择，师徒两人只有暂时在“卧龙山庄”安顿下来……
见峰儿遣走那名庄丁，就叫近跟前，把如何应付陈总管和那些庄丁的话，告诉了峰儿。
峰儿走出屋子，林三带着他去见那个陈总管……“卧龙山庄”的这个总管，对峰儿这孩子似乎很喜爱，问了不少话。
峰儿照着师父的嘱咐一一回答……使人深信不疑这“爷儿俩”的身份。
陈总管见峰儿这孩子，聪明乖巧，善解人意，就留在自己房里，作随时使唤。
峰儿眨动两颗圆滚滚的大眼睛，向陈总管问道：
“大爷，你是不是这里最大的一个人？”
峰儿问出此话，是出‘于“魔神”戈青的授意……但此刻从这孩子嘴里问出，听来令人发笑。
边上林三接口道：
“小娃儿，你怎么能随便问出这后来……”
峰儿暗暗惊了下……自己问出这话，会不会己引起人家的怀疑？
陈总管含笑道：
“林三，别责怪他，这孩子还小，不懂事……”
陈总管向林三说过这话后，含笑跟峰儿道：
“咱叫“陈勇’，是这里的总管……这里‘卧龙山庄’最大的是‘铁胆金戈’萧彬萧老太爷……咱这样说了，你知不知道？”
峰儿点点头，道：
“大爷，峰儿知道啦。”
陈勇用了柔和的口气，道：
“峰儿，你在这里‘卧龙山庄’，重的差司不会要你去做，只是不能贪吃懒做……你爷爷的吃喝，不用你去耽心。”
峰儿哈腰一礼，道：
“大爷，峰儿跟咱爷爷，要你多照顾啦！”
陈勇见峰儿这孩子，口齿伶俐，逗人怜爱……含笑点点头。
人在幼龄童年，如有天赋禀异的资质，已决定了他往后的命运，和他的遭遇……现在的峰儿“石鸣峰”也就是如此。
“魔神”戈青从峰儿回来说后，已知道“卧龙山庄”庄主乃是“铁胆金戈”萧彬……
“铁胆金戈”萧彬，称得上北地武林中一位翘楚人物，昔年丧命在“湛玉剑”那姓“萧”的，显然跟他有极接近的渊源。
戈青知道这里“卧龙山庄”的底细后，心里感到极大的威胁和不安……“死亡之神”，已在向自己招手。
二十年来，“魔神”戈青嗜杀成性，引起普天之下各门各派的愤怒，同仇敌忾，要将他剪除。
以至天下武林中，订下一项“条文”……凡能取得“魔神”戈青首级的人，就公认其为武林第一之尊的“盟主”。
如此一来，即使跟“魔神”戈青，并无过节仇恨的江湖黑白两道中人，为了要取得这份荣誉，谁都希望“魔神”戈青栽在自己手里，摘下他的脑袋。
这次，鲁中祖袜山寒鸦岭，‘卧云谷”，“魔神”戈青在“翠竹临风”后希平，“赤雷啸虹”邓昆，“摘星攀月”邵震，和“云海飘影”廖悄，南北武林四大高手之手，断肢毁体之事，已是不胫而走，传遍了整个江湖。
不知有多少武林中人，由于“魔神”戈青只断肢而未断头，感到遗憾！
同时又有若干的武林中人，由于这颗六阳魁首的脑袋，尚留在戈青颈上，希望能获得此一“奇遇”，在四肢已断其二的戈青颈上，摘下这一颗脑袋，平步青云，成为当今武林一代“盟主”。
是以眼前“魔神”戈青所处的境遇，风声鹤唳，四面楚歌，随时随地都会有被杀害的可能。
戈青四肢已去其三，虽然一身上乘内家功力尚未失去，但已无法运用拳掌刀剑，前来制敌。
“魔神”戈青眼前唯一所能做到的，也是他所唯一的希望……
自己身份、底细尚未被武林中人发现前，将孕育在体内的内家功力，悉数灌输到峰儿这孩子身上。
只要峰儿劫后余生，能够脱险，“魔神”戈青自己即使丧命武林中人刀剑，也瞑目九泉了。
每天子夜过后，戈青唤起爱徒峰儿……
先传授生平绝学，和自己悟出来的剑术，掌招，然后，运用他单臂独掌，透过掌心，将自己体内一股精萃真元的内家功力，自峰儿盖顶“百汇”穴，灌输入这孩子的体内。
这股精革之气，替峰儿打通全身奇经八脉，贯通天地之桥，行穿任、督两脉。
时间在师徒俩身畔悄悄过去，两人来“卧龙山庄”匆匆已有三个多月。
这天夜晚，戈青唤起峰儿，正在传授他武功时……
一阵杂沓的脚步声，从远处渐渐移近过来……夜深人静，听来十分清晰！
从这阵粗重的脚步声听来，人数不少，至少在十数人之上。
峰儿小脸蛋怔了下，道：
“师父，有好多人找来这里呢？”
“魔神”戈青凝神听了下……已知道自己所预料中的一幕，终于发生！
脸色凝重，戈青十分沉静的向爱徒道。
“峰儿，你虽然目前仅是七岁童儿，师父今晚要告诉你一件事，你要牢牢记住，千万不能忘了……”
峰儿看到师父这副郑重的神情，点点头，道：
“是的，师父，峰儿不敢忘去，会牢牢记在心里……”
外面脚步声渐渐移近，掺夹着嘿嘿嘿的冷笑声，在道：
“贼魔头，‘天堂有路不走、地狱元门来闯’，居然悄悄躲进老夫‘卧龙山庄’……”
另外一个声音，接口在道：
“庄主，据江湖传闻，‘魔神’戈青在鲁中寒鸦岭，四肢已毁其三，小的对此老头儿，心里已自有了怀疑……”
微微一顿，又道：
“后来经‘开碑手”路爷，暗中前往探看，果然是“魔神”戈青……”
这阵话声听进屋子里峰儿耳里，十分熟悉……
那是他平时口称“大爷”的，“卧龙山庄”总管陈勇所说的话。
眼前，强敌压境，“魔神”戈青还是十分镇静，向身边的爱徒道：
“峰儿，现在师父所要告诉你的一个所在，就是你师父一身内家功力的来源……”
脚步声移近屋子前，突然静止下来……
“铁胆金戈”萧彬，嘿嘿嘿笑道：
“‘魔摊’戈青，老夫萧彬摘下你这颗脑袋，偿还昔年你杀我兄弟萧永翔的一笔血债……”
戈青并不理会门外“铁胆金戈”萧彬的吆喝声，轻轻向峰儿道：
“孩子，你要记住此一地点……鄂北桐柏山白云岭‘凰尾谷’……时间是在十年后……”
把十年后的详细日期、时刻告诉了峰儿后，又道：
“白云岭‘凰尾谷’，每隔三十年此一时刻，喷吐一次‘龙涎香雾’……吸得此‘龙涎香雾”能使一身内家功力，抵达不可思议之境……”
一阵“哗啦啦”塌屋声，师徒俩住的这间屋子，左边半截瓦脊塌了下来，露出一口数尺方圆的大窟窿，洒下一蓬瓦屑尘灰……
尘灰迷漫中，扑下一条四十左右瘦长的身形，“嘿”声一笑，道：
“贼魔头，你也有今日这一遭……待咱‘开碑手’路进，摘下你的脑袋……”
这个‘袋’字出口，身形揉身欺上，手中绞钢刀一挥，呼的锐响过处，横里朝戈青颈上斩下。
“魔神”戈青单臂一挫，振腕一掌朝“开碑手”路进劈出……
冷然一声，道：
“鼠辈，凭你也配？”
一响“轰”的声，绞钢刀崩飞脱手……“开碑手”路进尚未摘下戈青脑袋，他自己这颗头颅，挨上戈青这股浑雄无比的掌劲，已成了“烂南瓜”一只，红的鲜血，白的脑浆粘成一团。
戈青把此“开碑手”路进打发掉，还是继续向身边的爱徒道：
“峰儿，你马上离开此地，咬牙挨过十年时间，去桐柏山白云岭‘凰尾谷’，吸取‘龙涎香雾’……”
峰儿流泪道：
“师父，峰儿舍不得离开你……”
这时，响起一股“轰隆隆”破门之声。
戈青目注闩上的房门看了眼，喟然道：
“孩子，你若不离开此地，师父遍散江湖各地的肢骨，谁去收集……师父身后这桩公案，又谁去了断……”
一响“喀啦”折断门闩声，一个七十左右的老者，带领一伙人，破门涌了进来……
千魔之仇--第三章乳莺初啼

第三章 乳莺初啼

“魔神”戈青单臂托起峰儿，迎空向上一推，接着一股威猛而柔绵的掌风劈出……
峰儿这个娇小的身子，迎着师父推来的这股掌风，身若断线纸鸯，由塌下的屋顶窟窿电掣而出！
就在这时，一阵凄厉刺耳的惨号声，从屋子里散发出来……
这位脾睨江湖，称霸天下武林，二十年来杀人盈数三千的“魔神”戈青，魂断“卧龙山庄”……地点是鲁南向城。
峰儿身子迎上师父一掌，自屋顶窟窿飘飞而出，听到屋子里这响惨号声，两行泪水已簌簌涌了出来……
但，他替自己下了个决定……两条小腿一跨，已从屋脊翻出数丈外，直向“卧龙山庄”外扑去。
峰儿心里暗暗惊奇不已……
师父每夜传授自己剑术，掌招诸类武技，但自己这套飞跃本领，又从何而来？
眼前这孩子，虽然资质颖慧，但究竟还是个六龄童儿，还无法理解师父内家功力的移转。
随着日月消逝，年岁渐渐长大，峰儿才始渐渐理会过来……
那是师父将自己体内一身内家真力，移转到自己身上，他老人家已无反抗之力。与“铁胆金戈”萧彬对峙，才束手待毙，遭其所害。
峰儿心念打转，两脚没有停下，几个纵跃起伏，“卧龙山庄”风火高墙，已隐入一片树荫中。
峰儿一路疾驰飞奔，把师父所嘱咐的话，暗暗反复默念，一字不漏，深深记在心里。
不辨东西南北，一路狂奔，峰儿也不知道走了多少路，经过多久时间……
抬脸看去，晨曦初曙，东方鱼白，已经是晨起黎明的时分。
来到山麓一泓河溪边，一夜奔波，又饥又渴……峰儿走来河边一块突出的山石上，想捧些河水来解渴。
峰儿低下头，河水中映现出一张晦暗枯黄的小脸蛋……吓了一跳，倏然也给想了起来……
不错，师父曾有几种药丸，放在自己贴身口袋里，一种是易容，一种是返容。
峰儿看到河水中浮映出来那张晦暗枯黄的小脸蛋，就是自己的脸孔，在他稚龄幼年的童心中，突然有了一种想法……
自己随同师父一段时间，这张黄澄澄的脸孔，见过的人，一看就会认出来，不如还是回复自己原来的那副脸相。
峰儿心里有了这样想法，从衣袋里取出一颗白色的返容丸……
“魔神”戈青对自己可能发生的变故，以及身后之事一都已有了准备，是以将这些易容、返容的药物。都放进爱徒贴身口袋，同时也告诉了峰儿，黑色、黄色是易容所用，白色九于才是用来返容的。
峰儿把白色九于放在掌心，掺了些河水，把九子狠碎，然后在脸上一阵擦抹。
果然，擦不到盏茶时间，脸上感到有些发热发烫，就即捧起河水一洗，再朝河面上看去，浮现出一个粉搓玉琢，嫩白的脸蛋来。
峰儿捧起河水，喝了几口，歇了一阵子后，就顺着溪流边，漫无目的地往前面走去。
“虽然峰儿资质禀异，聪明绝顶，但，究竟还是一个六岁的孩子……
环境是现实的，他无法摆脱现实带来的困扰，和威胁。
如果以一般来说，一个仅乎七八岁的孩子，还在爹娘温馨的怀抱中，享受着天伦之乐。
此刻峰儿就不是这回事了……
人海茫茫，人海遗子，如何去寻觅他生存的道路……
饥饿，疲倦……渐渐围绕上来！
何处是儿家？
峰儿孤影踽踽，来到一处小村前……
三日前师父带着自己摆脱死亡的威胁，窜逸逃亡的一幕，又萦绕在脑海中……泪水盈眶，忍着不让它流下来。
眼前，峰儿还不知道自己已来到什么地方？离隔“卧龙山庄”有多远？会不会有人追踪前来？
他生怕村里的人，识破自己的行踪……自己是“卧龙山庄”的一个小厮。
峰儿想起过去师父替自己改装的那套办法……把身上这套小厮穿的衣衫，撕得破破碎碎！
进入村中，峰儿却是大失所望……
村中都是些泥墙盖起的茅屋，一条狭仄的泥街上，只有百来户人家，门户都闭得紧紧的。
峰儿束紧了腰带，继续往前面走去……
大道上行人渐渐稠密，指头看去，前面是处热闹的镇甸市集。
峰儿虽然把腰带束得紧紧的，肚子里还是“咕噜！咕嗜！”的直响……由于饥饿，使他更感到疲倦。
走在街上，峰儿突然闻到一缕香味……那是“饭香”、“菜香”，可以填饱肚子的东西。
峰儿吞下大口的唾液，转过身看去，大街边上有家酒楼……香味正是从这家酒楼散发出来的。
走来酒楼大门前，峰儿朝里面张望了一眼……”虽然感到羞涩、不安，但肚里的饥饿，使他无法熬忍。
从里面店堂，摇摇晃晃出来一个中年人，峰儿走前一步，弯弯腰，道：
“大叔，峰儿肚子饿得厉害，求你布赐布赐……”
这个中年大汉醉眼一瞪，道：
“去你娘的，小要饭……”
大汉不但没有给峰儿一点布赐，挥起蒲扇大的手掌，朝峰儿小脸上掴来。
峰儿如果挨上这一掌，虽然不至会落个重伤，却也够受了。
峰儿才是个六岁孩子，不会跟人家照面交手……大汉狠狠这一掌打来，峰儿出于自然的趋势，身子一挪一闪，小手一挥一摆……
一响结结实实“蹦”的一声，大汉一个踉跄，翻出酒楼门外两丈，一个饿狗吃屎仆倒地上。
这一幕，除了引起人家莞尔一笑外，谁也不会有更多注意……
一个有八九分酒意的醉汉，不小心绊上酒楼门槛，跌了个大跟斗。
任何人不会怀疑到，站在大门边沿，那个怯生生，衣衫褴褛的孩子身上。
但，偏偏就给衔尾出来的一个人看到……
这是个身穿锦袍华服，年有六十左右的老者……从老者这双炯炯有神的眸子看来，乃是一位藏锋不露的“武家”。
老者已看出前面那个醉汉仆倒的原因……那是出于站在大门边沿，这个六七岁幼童“擒拿”中的一手“过肩颈”。
这手“过肩颈”，同时还掺入了“四两挑千斤”的玄奇手法，是以才能以一个六七岁幼童，而截下一个身躯粗壮的中年大汉。
老者目注峰儿一声轻“哦”，走到酒楼大门。
峰儿向老者哈腰施礼，道：
“大爷，峰儿肚子饿得厉害，求你布赐布赐！”
老者微微一笑，道：
“你叫‘峰儿’，你今年几岁了？”
峰儿道：
“小峰儿今年七岁……”
老者朝峰儿身上这身破碎的衣衫看了眼，道：
“峰儿，你怎么孤苦伶仃出来外面求乞，家里还有些什么人？”
峰儿想到师父给天下武林中人追杀，就不敢提到“魔神”戈青的名号……低下头流泪道：
“爹娘都给坏人杀害啦……”
老者看到峰儿刚才露了一手，又听他说出这些话，心里暗暗思忖：
“这孩子可能是武林中人的后裔，父母亲都遭仇家所害。”
老者心念游转，缓缓点头，道：
“峰儿，你稚龄幼年，外面飘泊流浪，不如随向老夫回去如何？”
峰儿想到三个月前，在“卧龙山庄”总管陈勇收留自己和师父的情形，跪地拜谢，道：
“小峰儿多蒙大爷收留……”
老者含笑道：
“峰儿，你不必口称‘大爷’……老夫‘摩天神龙’向公瑜，家居此地巨野城南门外‘长川集’……老夫将你收作徒儿如何？”
“摩天神龙”向公瑜，见刚才峰儿露了一手“擒拿”中“过肩颈”，又掺入了“四两拨千斤”的玄奇手法，把一个魁梧醉汉栽下……
这孩子业已扎下这等浑厚的武家根基，显然是练武上乘之材，是以他会说出此话。
峰儿听到“摩天神龙”向公瑜此话，跪地又磕了个头，道：
“多谢师父收留照顾！”
“摩大神龙”向公瑜，带了峰儿又走进这家酒楼。
吃饭时，向公瑜又问道：
“峰儿，你父母是给谁杀害的？”
峰儿听到此话，三个多月前，师父“魔神”戈青在山道上救自己一幕，又浮现起脑海里……
流泪喃喃道：
“爹在济南开店做买卖的，三个多月前，爹娘和峰儿搭骡车要回去江南，在鲁南宁阳城西郊山道上，一家全给七个强盗杀死啦……”
话到这里，伏在桌上“呜呜呜”啼哭起来……但，峰儿并未说出“魔神”戈青救他的一节。
“摩天神龙”向公瑜听来，却是满腹狐疑，百思不解……
照峰儿如此说法，可能他全家在鲁南宁阳城西郊山道上遇难后，他沿途飘泊流浪到此地。
但，刚才这孩子露了一手“擒拿”中“过肩颈”，还掺入了“四两拨千斤”的玄奇手法……这手绝技，又是何时所学的？
刚才峰几轻描淡写之下，出手截下醉汉……如果出自武学世家，他全家又如何会被强盗所害？
“摩天神龙”向公瑜心念游转，朝啼哭中的峰儿看来，心自暗暗思忖：
“孩子年岁大小，遭遇到这样一件惨事，把事情都搞糊涂了……自己以后慢慢问他，可能会知道清楚一些。”
他把峰儿叫起，朝他满是泪水的小脸上看了眼，柔和慈祥的道：
“徒儿别哭了，师父带你回家！”
人的一生际遇命运，如果是舞台上一出“戏”，上苍就是这出“戏”的“编剧者”……
飘泊流浪的峰儿……石鸣峰，终于有了一枝之栖，而且在暖和，温馨的呵护下，匆匆快将十年。
“摩天神龙”向公瑜，膝下一子一女，子世杰，女儿婉如，另外就是视若己出的爱徒石鸣峰。
夫人马玉瑞，昔年武林中有“瑶池玉姑”之称，是位身怀绝技的巾帼女杰。
这年春天，正逢向公瑜七秩寿诞……向公瑜息隐武林多年，本来不想大事铺张，但昔年的武林同道，江湖知己，却断断不肯放过这桩盛事，要热闹一番。
如此一来，封剑息隐的“摩大神龙”向公瑜，顿时又成为轰动一时，令人瞩目的人物。
这次向公瑜寿辰，前来暖寿祝假的，竟然有来自四方，东到海外三岛，南及须蜀苗岭，西自塞外草原，北至辽东长白等地各路高手。
“摩天神龙”向公瑜自己也未曾预料到，居然会有这等盛况出现……
这也充分证明，“摩天神龙”向公瑜在当今天下武林心目中，是何等样的一个人物。
寿诞正日前数大，各地嘉宾已来不少，向公瑜知道自己府邪容纳不下这些来宾，就把“长川集”镇上所有客栈全数包下……
但结果还是不够接待，不得已连巨野城中的客店，也全数包了下来……
如此盛况，该是当今武林空前未有。
在一般来祝寿的嘉宾眼光里，石鸣峰成了向府第二位小主人，甚至于有不少直截地称他“二公子”。
寿辰前三四天，向府驷马高车，门限为穿……
来暖寿祝嘏的嘉宾中，以“摩天神龙”向公瑜自己来说，真正相识、相熟的，还不足这些来宾之中的十分之一
这些武林人物，绝大多数是慕名而来的……
所谓“慕名”，乃是希望有此机缘，得以观赏昔年扬誉天下武林，“摩天神龙”向公瑜一套“浮波掣影十二招”剑法。
此刻，眺望街上景物的石鸣峰，给一一缕脆生生乳莺出谷似的声音惊了过来：
“峰哥，你呆呆的在想些什么，爹叫咱来找你，楼上已经开席啦！”
接着又是一阵银铃似的脆笑声。
这是向公瑜的掌上明珠婉如姑娘。
婉如姑娘芳龄十六，长得是比花解语，比玉生香的一位小佳人。
话落，皓腕轻轻挽上石鸣峰，两人往楼梯口处走去……
石鸣峰问道：
“如妹，你怎么知道我在二楼？”
婉如叽地一笑，道：
“三楼下来是二楼，看到你楞愣站在窗前的背影，不就知道啦？”
“摩天神龙”向公瑜的寿堂，设在巨野城中最大的一家酒楼“鸿福楼”酒店三楼……坐席此楼的嘉宾，除了向家至亲外，都是南北武林有声望的人物。
向公瑜见婉如牵着鸣峰手上楼来，含着一缕笑意，薄责的道：
“孩子，你上哪里去了？”
石鸣峰腼腆地望了师父一眼，轻声道：
“峰儿见街上很热闹……”
夫人马玉瑞，一手把鸣峰拉到自己身边，嗔声接口道：
“公瑜，你也真是的……那一个孩子不爱瞧热闹，你责他干吗？”
向公瑜呵呵朗笑，道：
“夫人，难怪杰儿、如儿，说你偏爱峰儿？”
马玉瑞道：
“谁说不是，峰儿乖，做娘的当然多疼他一些。”
“瑶池玉姑”马玉瑞，对石鸣峰视若己出，爱护倍至，所以石鸣峰对这位慈祥的夫人，也跟着世杰，婉如兄妹二人，叫她一声“娘”。
寿冥中，飞脑把盏，宾主尽欢！
石鸣峰悠闲中，似乎带有某种用意，视线朝南北武林共聚一堂、宽敞的“鸿福楼”三楼宴席间看去……
目光投向靠窗栏处一桌上时，游转中的视线，停了下来……
是悲愤，是激怒，是震荡……脑海中，浮现出一幕血淋淋的回忆。
这时，西边宴席中一张桌座，走出两个年轻人，向寿桌拱手一礼，转向“摩天神龙”向公瑜……
其中一个道：
“向老前辈，晏某兄弟抛砖引玉，愿一演晏家世传‘驭影掠虹剑’剑法，以助在座诸位前辈酒兴……”
另外那个接口道：
“粗技献丑后，也请向老前辈将‘浮波掣影十二招，剑法，施展一下，好让在座诸位，和晚辈兄弟二人一开眼界。”
在座众嘉宾，听到晏家兄弟说出这番话，莫不鼓掌赞同。
“摩天神龙”向公瑜，们鬓呵呵朗笑，道：
“使得，使得……宴家贤昆仲有此雅兴，老朽岂能藏拙。”
晏家兄弟二人双双施过一式“童于拜观音”剑礼，边将晏家世传绝技“驭影掠虹剑’，剑法施展出来……
马玉瑞向身边石鸣峰轻声道。
“峰儿，现在演剑献技的两位年轻人，是名震江南武林剑术名家‘混元金剑’晏仲亮的公子……”
一顿，又道：
“昔年你师父尚未成名前，曾三次跟晏仲亮印证剑术，结果都输了一手……后来你师父‘浮波掣影十二招’剑法声誉，虽然已远在‘驭影掠虹剑’剑法之上，但却一直未曾印证过……现在你不妨参悟他们兄弟二人的招式，是否有突出之处？”
石鸣峰恭顺的道：
“是的，妈。”
晏家兄弟二人，虽然喂招演练，招式走得却是异常惊险凌厉……
整个三楼桌座上人，都鸦雀无声，凝神作壁上观。
“唰唰唰！唰唰唰！”
剑花缭绕，剑气如虹，剑身破风锐响之声，袅袅不绝于耳。
晏家兄弟二人，一套“驭影掠虹剑”剑法演完，赢得三楼众人，一阵轰雷似的喝彩声。
兄弟两人神定气闲，面不改色，朝至座上的“摩大神龙”向公瑜抱拳一礼……
老大晏清道：．“晚辈兄弟二人，献丑一番，敢请向老前辈两位公子，以‘浮波掣影十二招剑法’赐教。”
敢情晏家兄弟二人，已看到侧座向世杰，石鸣峰两人，相信是向公瑜膝下儿子，是以改变了初衷。
此番“摩天神龙”向公瑜七秩寿诞，那些慕名而来的江湖英豪，都想一睹昔年震撼武林的“浮波掣影十二招”剑法……
现在晏家大公子晏清说出此话，谁都想知道晏家“驭影掠虹剑”剑法，究竟与“浮波掣影十二招”剑法之间的高下如何……
晏清如此一说，又轰起一阵震耳欲聋的掌声。
“摩天神龙”向公瑜，哈哈一笑，道：
“说得有理……老夫岂能扫了二位贤侄的雅兴……”
转向旁边石鸣峰，道：
“峰兄，你陪二位兄长印证几招，不准使用重手。”
石鸣峰见师父指派自己，感到十分意外……
夫人马玉瑞悄声道：
“峰儿，还不快去……正是你一展身手的时候！”
“摩天神龙’’向公瑜，不叫自己一双子女出阵，而指派石鸣峰，显然有他的原因……
这些年来，向公瑜暗中观察，发现峰儿资质禀异，艺技进度神速，其成就已远在杰儿、如儿两人之上。
“没有三分三，不敢上梁山”……
虽然眼前并非照面交手，而是双方印证剑术，晏家兄弟有恃无恐，指名印证武技，显然有他们一分能耐。
向公瑜若叫世杰，或是婉如出阵，万一失手败阵，虽非自己出手，而享誉天下武林的“浮波掣影十二招”剑法，却因而受到玷损。
“知徒莫若师”……“摩天神龙”向公瑜知道峰儿所怀之技，稳操胜券……
此刻，南北武林高手，会聚一堂之际，让峰儿乳莺初啼，一显身手。
石鸣峰站起身，躬腰一声：
“遵命！”
身形宛若一道银虹，扶遥暴递而起……他穿的是上袭白色衣衫，翩然而起之际，犹若银虹走空。
又在绝无声息之下，飘落寿桌前，那一块占有四五丈方圆空地。
石鸣峰施展出如此一式的轻功身法，不但在座众嘉宾一凛、一奇……连身为其师的“摩大神龙”向公瑜，观之亦不禁为之愕然。
石鸣峰为了不能让师父向公瑜，引起某种猜疑、亦不愿引起世杰、婉如兄妹两人的难堪，是以在他们跟前，尽量作种种保留……
此刻，石呜峰所施展的轻功，乃是揉合了昔年从凄苦、悲惨的境遇中，所得来的一身内家造诣。
今天，“鸿福楼”三楼寿宴筵席中，石呜峰发现到靠窗桌座那人后，心头的悲愤、激怒，使他自己把握不住，有些失态。
石鸣峰以昔年得自恩师“魔神”戈青的内家功力造诣，而在一代宗师“摩天神龙”向公瑜视若己出的指点之下，使其眼前所施展的轻功身法，因之震惊四座。
石鸣峰来到寿桌前之向晏家兄弟二人，抱拳施过一礼，道：
“小弟肤浅之技，犹希二位指正！”
老大晏清回过礼后，向其弟晏明道：
“兄弟，你可先与向家二公子印证一番。”
晏明尚未回答，石鸣峰含笑接口道：
“不必先后，贤昆仲一起上来就是！”
石鸣峰含笑说出此话，但在印证武技上来说，未免含有轻蔑、侮辱……那是小看了对方。
晏清听到此话，两眼朝石鸣峰扫视一瞥，冷然一“哼”，道：
“少侠既然此话，晏某兄弟从命就是……”
这个“是”字甫出口，劲风疾起……
晏清振腕抡剑，银虹夭矫，势若电掣，疾扫石鸣峰“阴予”、“气衡”、“外陵”三穴。
在这同一石火电光之际，晏明剑走轻灵，势若游虹，一片剑花落处，卷向石鸣峰侧面。
晏家兄弟二人，气恼石鸣峰狂傲，目牛无人，是以尽出“驭影掠虹剑”中凌厉绝招，毫不留情，招招向对方要害指来。
“摩天神龙”向公瑜，看到此一情景，惊骇之余，从座倚站了起来。
石鸣峰一声：
“来得好！”
错身塌腰，游走七尺……
冷叱声中，踏中宫、跨二仪，施展“浮波掣影十二招”中“回山环水”一式，势若电掣风剪，左制晏清、右截晏明。
“浮波掣影十二招”剑法，本身已是扬誉南北武林的上乘剑术……
而石鸣峰施展之际，掺入了昔年恩师“魔神”戈青，灌输在他体内的一身内家功力，其声势之威猛，自更不同凡啊。
晏家兄弟同时被迫退两步，心里已都有这样一个想法：
“‘浮波掣影十二招’，果然幻变莫测，劲势神速！”
两人有了这样想法，顿时收起对石鸣峰轻视之心。
壁上观的“摩天神龙”向公瑜，见峰儿一招展出，其劲道之浑，竟不在自己之下，心里又惊又喜之余，却又一阵暗暗嘀咕：
“峰儿怎有这身内家功力？”
“瑶池玉站”马玉瑞，看到峰儿对晏家兄弟所展开的剑术，居然有如此浑厚之劲，心里高兴之余，却也禁不住一阵纳闷……但她却找到一个答案：
“不错，这是峰儿平时苦练的成就。”
她目注打斗场面，一边向世杰、婉如两人道：
“杰儿、如儿，你们要学学峰儿，别说妈平时多疼了他！”
场子里的晏清、晏明兄弟二人，渊停岳峙，各定方位，换取守势。
石鸣峰迎战晏家兄弟两人，心念却在一阵游转：
“自己从未跟人照面交过手，眼前虽然双方印证剑术，在师父和妈两位老人家跟前，让他们知道自己武技造诣，也使两位老人家感到安慰！”
石鸣峰心念闪转有了这样想法后……身形一转，一个大风车之势，剑走“寒光三闪”……
一股破风锐响声中，剑走身前，急扫晏清“气门”、“将台”、“期门”三穴。
晏清已识得对方利害，塌身右挪，闪过对方剑尖投向的“气门”、“将台”二穴……
石鸣峰剑招原式不变，如影附形，剑尖落向晏清“期门”要穴。
此刻，随时间的消逝，就在眼皮眨动一下之际，晏清待要闪身挪移，已是不及。
晏明一声薄叱，剑身划出一声锐响，剑尖寒光闪处，落向石鸣峰背心致命险穴！
石鸣峰一声轻笑，挫身斜退半步，已轻巧地脱出晏明投来一剑。
石鸣峰斗到兴起，把昔年恩师“魔神”戈青所传的掌法、剑招，揉合在“浮波掣影十二招”剑法中施展出来……
居然天衣无缝，恰到好处。
壁上观的“摩天神龙”向公瑜，看得心里暗暗称奇不已……
“浮波掣影十二招”中，并无此等招式，峰儿又从何处学来？
倏然再一想……
不错，这是峰儿机智、聪明之处，这些奇招怪式，那是从“浮波掣影十二招”中变化而来的。
向公瑜目注寿桌前场子，颔首自语道：
“峰儿将‘浮波掣影十二招’剑法，发扬光大，更趋完美，更具威力！”
婉如一双澄澈如水的明眸，全神贯注前面场子……见峰哥连连施展出奇怪、陌生的招数，芳心暗暗称奇！
揉身向公瑜身边，一嘟嘴，道：
“爹，你偏爱藏私，‘浮波掣影’中有好几个招数，您都没有教给咱如儿，和杰哥！”
向公瑜回不出话，苦笑了下，才道：
“如儿，你峰哥所施展的其中几个招数……”
话还没有说个完，场于中，响起石鸣峰一缕龙吟凤吵似的苍雄长啸……
衔尾，又是一阵震雷似的掌声！
原来就在此刻，晏家兄弟的围腰丝带，双双被石鸣峰剑尖挑断。
石鸣峰挑断晏家兄弟围腰丝带的这一招，乃是“浮波掣影十二招”中，凌厉险招之一……
这一招，原来是用在使对方破腹开膛的一招……凶、狠、厉、猛，极难控制。
但石鸣峰施展出这一招，眼明手捷，摆住准头，轻重之间，不敢稍有疏忽！
不然，“摩天神龙”向公瑜的寿宴中，将惹出一桩血淋淋的命案来。
石鸣峰出手一剑，在此同一个石火电光之际，只挑断他们兄弟二人的围腰丝带，而并未伤及他们两人皮肉分毫。
石鸣峰下手留情，使晏家兄弟二人，衷心感佩，为之折服。
此时，“摩天神龙”向公瑜的这套“浮波掣影十二招”
剑法，光芒再耀，闪射在南北武林高手眼帘。
晏家兄弟，感激石鸣峰手下留情，向石鸣峰抱拳道谢后，回向自己桌座。
石鸣峰向靠窗槛前那张桌座投过一瞥，倏地抱剑环揖一礼，郎声这：
“在下石鸣峰，承蒙晏家两位兄台承让……敢请那位前辈高手，武林同道，不吝赐教，以续未尽之兴！”
话落，带着请示的神情，朝主座桌上师父“摩大神龙”向公瑜看来。
此刻的“摩天神龙”向公瑜，在此番自己七秩寿宴中，这该是所遇到最高兴的一件事……
自自己退出江湖后，这套“浮波掣影十二招”剑法随即消失于天下武林……焉知因爱徒峰儿，而在南北高手面前，再次闪射异彩。
千魔之仇--第四章秘图出现

第四章 秘图出现

“摩天神龙”向公瑜，见爱徒峰儿击败武林后起之秀，似乎未尽全力，绰有余刃……故石鸣峰带着请示的神情，视线投向这边时，向公瑜含笑微微点头。
石呜峰刚才朗声出口，整个三楼筵席中，竟鸦雀无声，并无一点反应。
眼前此一情形，显然并非是石鸣峰施展这套“浮波掣影十二招”剑术，将南北武林高手震慑住……
三楼桌座上嘉宾，其中绝大多数是与“摩天神龙”向公瑜同一辈份，也就是以石鸣峰来说，多数是上一辈的前辈人物。
当然，这些前辈人物，不会不顾自己身份、地位，而跟石鸣峰照面印证武功。
至于跟石鸣峰同辈的杰出之流，由刚才晏家兄弟与石呜峰，以二挑一，照面印证，不但没有占得便宜，还险些丧命剑下，是以谁也不愿去讨这场没趣。
石鸣峰看到此一情景，不由剑眉微蹙……
心念闪转……邀将不如激将！
劲起紫府，气纳丹田，石鸣峰提起昔年恩师“魔神”戈青扎下的这股内家真力……朗然“哈哈”一阵长笑。
笑声音浪过处，穿山裂石，浑雄至极……饶是在座众人俱是有头有面武林成名人物，却给这阵音浪，震得两耳“嗡嗡”直响。
寿宴主座上的“摩天神龙”向公瑜，夫人“瑶池玉姑”马玉瑞，亦不禁感到愕然震住……老夫妇俩，不得不怀疑眼前的事实……
峰儿自幼身边长大，怎会孕有这股浑厚无比的内家功力？
石鸣峰笑声落，微微颔首，道：
“在座诸位前辈，武林同道，如不愿与石鸣峰剑上见个高下，石某改用一双肉掌就是！”
话落到此，石呜峰视线移转，剑眉一挑，星眸如电，利箭寒冰似的朝向靠窗槛一桌，那位衣着文巾儒衫的书生看去。
石鸣峰这副神情，落进“摩天神龙”向公瑜眼里，满腹困惑，诧异之余，却又不禁暗暗叫苦……
这孩子怎么如此任性，放肆？
素昧生平，不可能跟那位武林同道，会有任何夙仇私恨，峰儿何以用这副神色相待？
万一真招惹了那位武林同道，岂不在自己寿宴上，落下一个不愉快的场面。
奈何，谁又知道伤心人别有怀抱！
石鸣峰这副神态，果然激起窗前桌座，那位书生的反应。
哈哈哈一阵轻盈长笑，那位文巾懦衫的书生，飘然离座。
石鸣峰见自己“激将”成功，捺下心头悲愤怒火，抱剑一挥，十分沉静的道：
“这位世兄，‘掌’、‘剑’两则，不知那一则与兄台印证一番？”
书生尚未回答，“摩天神龙”向公瑜从主座站起，叱声道：
“峰儿不得无礼，这一位乃是‘七海盟’掌门人，‘翠竹临风’后希平前辈，岂能以‘兄弟’相称？”
石鸣峰又何尝不知……
奈何剜心之痛，沥血之仇，此番见到仇人，先折辱他一番。
“翠竹临风”后希平，又是一阵朗声长笑，不介意的道：
“童言无忌，向老英雄休得责怪。”
“翠竹临风”后希平，虽然嘴上如此说，但心里亦何尝不是暗暗奇怪……
“摩天神龙”向公瑜，跟自己交往不浅，是以这次才会从鄂东幕阜山“铁旗山庄”，来此鲁西巨野，、专程赴他的寿宴。
同时从向公瑜那份神情看来，绝不像是纵徒惹事……
但他这个与自己素昧生平的弟子，对自己又因何如此的仇视？
石鸣峰想到昔年鲁中祖袜山寒鸦岭“卧云谷”，惨绝人衰，血淋淋的一幕，仇火焚胸，已甩开任何的顾忌……冷然道：
“尊驾要舆石某，在剑掌上那一项见个高下？”
“翠竹临风”后希平，脸上仍然带着一缕笑意，缓缓颔首道：
“小友剑法高妙，老夫就以‘汉霄鸣雷剑’剑法五招之内见个高下就是。”
以“翠竹临风”后希平，“七海盟”中一代掌门人的身份，对石鸣峰说出此话，并不过分。
但石鸣峰并不给他这个面子，冷冷“哼”了一声，傲然道：
“好大口气……”
接着一声：
“有僭！”
倏然剑光连闪，“唰！唰！唰！”劲风破空声中，振时抡腕，剑身荡舞，幻起一片光雾彩虹，直向“翠竹临风”后希平斩来。
一声轻“哦”，后希平斜退两步。
石鸣峰右手抡剑之际，同时施展这些午来瞒过师父“摩天神龙”向公瑜，暗中苦练的一门绝学……“玄天七嵌掌”。
昔年在鲁南向城“卧龙山庄”，石鸣峰虽然与恩师“魔神”戈青，仅仅相聚三个月时间，戈青已把一身所学倾囊相传。
这套“玄天七嵌掌”，亦是当初“魔神’’戈青所传的绝学。
石鸣峰面对着昔年加害恩师的仇人，下手不留情，威猛激厉招式，连连施出……
长剑走处，银虹凌芒夭矫翩舞……掌风呼呼，其势宛若雷驰。
以眼前“翠竹临风”后希平来说，乃是当今武林“七海盟”一代掌门人，且跟“摩天神龙”向公瑜有深交，此番专程前来暖寿祝贺……
而石鸣峰系伺公瑜人室弟子，舞剑印证武技，乃是酒中助兴而已……
对石鸣峰这份仇视神态，后希平虽然百思不解，但对一个后生晚辈，显然不会使出厉招重手……
可是此刻情形，却并非是“翠竹临风”后希平所想象中那回事……
石鸣峰连连施展凌厉凶招，那里是像印证武技，那分明是积忿仇杀，要将自己置于死地。
“翠竹临风”后希平，再是修养有素，此刻心头亦不禁激起一股怒火来……
一声薄叱，“汉霄鸣雷剑”剑法，精革凌厉招数，亦自施展出来……
剑花绦绕，剑气如虹……长剑走处，涌起粼粼银波，直向石鸣峰逼近拢来。
一响“砰”的金铁交击之声，星火飞溅，双方剑脊一记硬招架上。
“翠竹临风”后希平执剑的腕时虎口，震得一阵酸麻发热。
石鸣峰身形拿桩不住，蹬蹬蹬给震退五尺。
剑眉一转，星眸笼威，石鸣峰钢牙一挫，霍地身形拔起……
劲提丹田之气，力贯执剑腕时……剑身划出一道白练，以游电奔雷之势，向“翠竹临风”后希平卷来。
“峰儿不得无礼！”
“摩天神龙”向公瑜，舌绽春雷，一声怒叱……石鸣峰向后希平疾驰而至的长剑，给师父一掌震落当地。
敢情，石鸣峰此疾若迅雷的一剑，未必就能将武艺盖世的“翠竹临风”后希平置于死地。
但石鸣峰手中长剑，何以会给师父”摩天神龙”向公瑜轻易震落地上？
石鸣峰是个资质禀异，颖慧绝世的年轻人……
虽然昔年一幕血淋淋的惨剧，积压在心头，但不能替这位对自己视若己出的师父，惹上扎手不愉快的事！
今儿是“摩大神龙”向公瑜七秩寿诞。
“翠竹临风”后希平，乃是江南武林“七海盟”的掌门人。
“翠竹临风”后希平，自湘东幕阜山专程来鲁西巨野给向公瑜暖寿祝贺。
在南北武林共聚一堂之际，如若石鸣峰出手伤了后希平，或是闹翻了脸，对“摩天神龙”向公瑜，是个很不容易处理的难堪场面。
此刻，南北武林高手的心目中，石鸣峰是“寿星公”
“摩天神龙”向公瑜的爱徒，人室弟子。
是以，石鸣峰手中长剑，给师父向公瑜，轻易敲落地上。
石鸣峰在师父“摩天神龙”向公瑜七秩寿宴上，以“浮波掣影十二招”剑法，与一代武林前辈，“七海盟”掌门人，“翠竹临风”后希平的一套“汉霄鸣雷剑”，演出惊险凌厉场面……
这一幕，不但在场南北高手，观之相顾失色，连他师父向公瑜，也感到十分意外。
至于“翠竹临风”后希平，诧异、困惑之余，更是感到百思不解……
后希平止宿客店，第二大早晨起来，昨日“摩天神龙”向公瑜寿宴中一幕，又浮现起脑海里……
石鸣峰所施展的一招一式，似乎都孕含着一股浑厚无比的内家功力！
后希平心中称奇不已，这真是一桩不可思议的事……
以石鸣峰来说，仅是一个十六七岁的年轻人，他的来历是“摩天神龙”向公瑜的弟子。
后希平跟向公瑜原是深交，显然向公瑜身怀之学，知道得很清楚。
后希平想到昨天寿宴中，印证武技时，石鸣峰连连向自己递出凌厉狠毒的招式……
石鸣峰是向公瑜的徒儿，显然不会跟自己有夙仇新恨的过节。
唯一所能解释的，此年轻人想在师父寿宴中，在南北武林高手前，一显自己身手！
“翠竹临风”后希平，正在沉思之际，传来“笃笃笃”
轻敲客房门的声音。
后希平微微一怔：
“是谁在敲房门？”
客房门开处，进来的原来是“摩大神龙”向公瑜的徒儿石鸣峰。
石鸣峰进来客房后，对后希平执礼甚恭，同时当面致歉昨天失礼、失态之处。
后希平哈哈哈一阵朗爽大笑，道：
“贤侄，不必这等多礼，印证武技，难免就有失手错礼之处……何罪之有？”
石鸣峰躬身一礼，又道：
“晚辈奉家师之谕来此，请后前辈移趾府邪，与家师小饮一聚！”
“翠竹临风”后希平，看到眼前这个丰神朗隽、英姿轩昂的年轻人，不由惺惺相惜，有了“爱才”之感。
后希平内家造诣精湛，驻颜不衰，是以有“翠竹临风”之称。
但昔年武林中，后希平已由武林同道，誉作“潘安、宋玉”的美男子，曾博得不少当时巾帼女杰的倾慕青睐。
今日后希平看到这样一个玉树临风的年轻人，自然联想起自己昔年一幕幕的艳迹韵事。
后希平牵过石鸣峰手，关怀地问道：
“贤侄，你叫什么名字，家居何处？”
石鸣峰脸上，勉强展出一丝笑意来……用了简短的口气，道：
“晚辈石鸣峰，自幼师父扶养长大！
后希平对这个英姿翩翩，身怀绝技的年轻人，似乎对他有了更多的注意……
昨天寿宴上，那不愉快的一幕，已忘得干干净净，不住地殷殷动问……一边整装，一边又道：
“贤侄，日后你踪游江湖，如有机缘，不妨来老夫湘东幕阜山之麓‘铁旗山庄’一游……”
一顿，又道：
“老夫一脉单传，身边只有一个女儿，看来年岁倒与贤侄相差无几……”
话到这里，言不尽传，一阵“哈哈”朗笑。
石鸣峰陪同后希平、来到师父府邸……
“摩天神龙”向公瑜，生怕昨天寿宴中印证武技之事，引起后希平的见怪，是以才吩咐峰儿前去邀酌，以示陪礼。
现在看到后希平满脸春风，挚着爱徒而来，倒是有些出乎意料。
酒筵中，宾主相谈甚洽……后希平不但对峰儿并未有责怪之处，而且对这孩子连连夸奖……
“摩天神龙”向公瑜对后希平此一情形，除了感到诧异，意外之外，找不出其他原因。
“摩天神龙”向公瑜寿宴过去，留在赴寿宴嘉宾的回忆中的是……“摩天神龙”向公瑜，有一个堪称“人中之龙”的徒儿“石鸣峰”。
石鸣峰尚未游侠江湖，但他的声誉，由于赴宴的南北武林中人流传，已传闻到江湖每一角落。
“翠竹临风”后希平，不久也回湘东幕阜山“铁旗山庄”……
临行时，向石鸣峰殷殷嘱咐……往幕阜山“铁旗山庄”一聚。
“摩天神龙”向公瑜，由于爱徒峰儿在那次寿宴中，南北武林高手济济一堂之际，使“浮波掣影十二招”剑法，大放异彩，感到无比的安慰。
但伤心人别有怀抱……
昔年缕心刻骨，惨绝人寰的一幕，已深深烙在石鸣峰心头，何曾一时一刻忘记过？
由于年岁的添增，对事物亦有了深切的了解……更是内燃起他心胸的悲愤。
在夜深人静，石鸣峰子然一人时，他不知多少次的轻轻自语：
“恩师，您老人家瞑目九泉，峰儿会完成您的愿望，了断这桩公案！”
时间在石鸣峰身边悄悄过去，心头也跟着渐渐沉重起来……
昔年恩师所指的时日，快将来到，自己必须离开鲁西巨野一次。
眼前的石鸣峰，已是神采奕奕，气宇轩昂的年轻人……
但随着时日的消逝，这年轻人却变得沉默寡言，似乎有重大的心事，渐渐加重在他的心头。
这使向公瑜老夫妇俩，暗暗感到诧异，迷惑！
这天，夫人“瑶池玉姑”马玉瑞，把石鸣峰叫来身边，问道：
“峰儿，这些时候来，看你脸色沉重，像有很大心事似的……能不能告诉娘，你有什么不如意的事？”
微微一顿，又道：
“是不是杰哥、如妹，他们有什么地方冲撞了你？娘会替你作主。”
石鸣峰听到这些话，心里暗暗感动不已……连连摇头，道：
“不，都没有，娘。”
马玉瑞对石呜峰付出的“爱”，无异是自己生身骨肉……一个做母亲对自己的子女，会关怀到每一件事上。
她见鸣峰摇头否认，突然想到另外一回事上，轻轻一笑，慈祥的道：
“峰儿，别焦急，如果你有这个心意，娘和你师父会替你作主，不过像你们俩的年岁，就是再过一两年，还不算太晚……”
石鸣峰听来一片愕然，不知她老人家，指的是那一件事。
马玉瑞含笑又道：
“你如妹在娘跟前，常说你很好，相信她不会不答应的。”
石鸣峰听到下面几句话，才始会意过来……俊脸通红，嗫嚅了下，道：
“娘，峰儿从未想到这件事，您……您弄错了！”
马玉瑞见鸣峰这副说话的神情，看来不像是故意推托的话。
夫人马玉瑞不禁感到奇怪起来……
一个十七岁的大男孩子，日常生活平稳过去，师父对他不错，兄妹之间相处得也很好……还有那些事，会使他愁思重重？
马玉瑞望着身边的鸣峰，百思不解，找不出其中的原因来。
石鸣峰接触到马玉瑞投来的慈祥，而掺合着迷惑的视线，迟疑了下，轻轻道：
“娘，峰儿告诉您，可是您听了别感到意外……”
马玉瑞听到此话，不由暗暗称奇：
“难道这孩子肚子里，真有不可告人的别扭事？”
心念游转，就即道：
“峰儿，你有什么心头事，尽管告诉你娘，娘不会感到意外的！”
石鸣峰给这缕温馨，暖和的气息所感动，真想把昔年鲁中祖袜山寒鸦岭“卧云谷”，这幕凄绝人寰，伤心断肠的经过说出来……
但，当他倏然再一想……这是震惊天下武林的一桩变故，日后是否酿成一场腥风血雨的浩劫，谁也无法预料。
师父师母虽然照顾自己，如同生身骨肉，但自己的身世、来历，目前还不能让他们知道。
石鸣峰有了这样想法，剔去这一段经过，把话题移转，找了个藉口，道：
“娘，古人有说‘读万卷书，不如行万里路’，峰儿想出去走走……出去可以增加峰儿各方面的阅历、见闻……”
马玉瑞一声轻“哦”……藏在峰儿肚子里的，原来就是这件事。
鸣峰有条不紊的又道：
“山外有高山，人外出能人……峰儿会会武林中高手，使自己身怀之学，有更多的心得。”
马玉瑞微微一点头，道：
“峰儿，身怀艺技，游侠江湖，此乃侠义门中弟子本色，做妈的怎么会不答应呢？”
他们谈着时，“摩天神龙”向公瑜走近房来……马玉瑞就将峰儿所说之事，告诉了丈夫。
“摩天神龙”向公瑜，博得武林中人爱戴、称颂，是由于昔年行侠仗义，救人于危，乃是一位行道江湖的侠义门中人物。
现在听到夫人此说，峰儿有此旨趣，不但不加反对，连连赞口不迭……
含笑道：
“不错，峰儿，身受师门之艺，该游侠行道江湖，方不愧我等侠义门中人物……”
接着关怀的问道：
“孩子，你此去准备何处？”
石鸣峰此番离鲁南巨野，乃是要往鄂北桐柏山白云岭“凤尾谷”，取得“龙涎香雾”，以完成昔年恩师“魔神”戈青的嘱咐。
现在见师父“摩大神龙”向公瑜问出此话，就找了个藉口道：
“峰儿准备往湘、鄂等地，江南武林一游……”
向公瑜缓缓一点头，就把江南武林昔年武林同道敌友，告诉了鸣峰，又道：
“峰儿，你遇到他们数位，以晚辈之礼拜见，替师父代为问候。”
石鸣峰点头道：
“峰儿记住师父嘱咐。”
向公瑜又将江南一带风土人情，居民习惯，和踪游江湖所需要注意的情形，不厌其详，告诉了爱徒。
夫人马玉瑞问道：
“峰儿，你此番离家，准备多久时间回来？”
石鸣峰刚才听师父说后，就把去回鄂北桐柏山的脚程估计了下后，才道：
“娘，峰儿准备六个月左右的时间，就回家……”
“瑶池玉姑”马玉瑞，昔年也是一位遍历江湖霜露的巾帼女杰，是以叮咛道：
“峰儿，江湖多风险，处处要小心，事事要注意，免得落人之手。”
鸣峰点点头，道：
“是的，娘，峰儿知道。”
马玉瑞对鸣峰照顾得无微不至，现在这孩子要远离家门，踪游江湖，便替他准备了一包，足可娶一房媳妇的金银细软，又一番殷殷的叮嘱……
石鸣峰拜别“摩天神龙”向公瑜老夫妇俩，又向世杰、婉如兄妹告辞，才踏上征程。
孤身一剑，风尘仆仆……石鸣峰要完成恩师“魔神”戈青临危前的嘱咐。
石鸣峰心里默默的想，嘴上轻轻的念：
“鄂北桐柏山白云岭‘凰尾谷’……‘龙涎香雾’……”
当时，石呜峰尚是一个七龄的幼童，但他已牢牢记住，不会记错。
那时“魔神”戈青，置身杀机四伏，命系一发的鲁南向城“卧龙山庄”，就在那极短暂时间中，告诉人海遗子幼徒这些话，可能不止是这几个字……
可是时间匆促，当时住的那间木屋，已遭“卧龙山庄”庄主“金戈铁胆”萧彬，率领人所包围，就要破门而入，已不允许有更多时间，向幼徒峰儿，作更进一步详细的交待。
石鸣峰此番征程踏向桐柏山白云岭“凤尾谷”，如果冥冥中有所注定的话，那是要靠老天爷来替这个十七岁的孩子安排了……
石鸣峰此番离巨野向宅，随身携带了昔年恩师“魔神”戈青留下的易容，返容两种药物。
为了旅途上的方便，就用了一种黄色的易容药物，掩去了他原来面目。
这日，石鸣峰走上一条鲁、豫交境的官道，遥目看去，前面炊烟袅袅，似乎是处镇甸所在。
鸣峰纵目四顾，辨识方向之际，山风顺送，隐隐传来嘶喝打斗的声音……
一声轻“哦”，循声找去！
穿过一片丛林，发现一块迤逦而上的坡地上，正展开一场激厉的厮杀……
十数名疾服劲装的汉于，正在围战一个年有二十出头的年轻人。
这年轻人看来身怀之学不错，但对方人众势强，在众汉子围袭之下，已渐渐无法支持。
石鸣峰离开向宅时，师父“摩天神龙”向公瑜，曾有叮嘱过……
行走江湖，尚未辨明真相之前，别轻易插手管人家闲事，免得惹上无谓的烦恼。
石鸣峰藏身树林隐处，且作壁上观……
纵目看去，其中有个虬须漫颊，形象狞凶的大汉，似乎是这伙人中带头的。
虬发大汉手舞铰钢刀，嘿嘿笑道：
“崔平，咱看你还是知趣些，交出那份‘秘图’，就没有你的事，干吗踩人这淌混水，替人家填命替死呢……”
那名叫崔平的年轻人，咬牙苦斗，不理不睬，并不开腔。
大汉手中铰钢刀并未停下，嘴里又道：
“小子，这些事你不是不知道……‘云中枭’陶森叛离‘南岭门’后，江湖上谁都知道，老怪‘云海飘影’廖恺化了十年心血，绘成一份寻找桐柏山白云岭凤尾谷‘龙涎香雾’的秘图……”
藏身树林隐处的石鸣峰，见那大汉提到：“云海飘影’廖恺名号，又说出凤尾谷“龙涎香雾”等话，几乎怀疑自己听错，不由暗暗一震。
那个叫崔平的年轻人，虽处于险象环生的凶境，但斗意激昂……
手上一把银剑，划出粼粼光波，剑气纵横，不能等闲视之……
一声冷叱，道：
“穿山虎’范廷，你在为一代武林前辈之徒，竟做出这等剪径掳掠的劣迹……崔某受人之托，忠人于事……”
“嗤”的一声冷笑，又道：
“你要这份‘秘图’，待崔某将其送往廖老前辈弟子‘玉哪吒’罗申处后，你尽可再自去取，何必做此江湖不齿的盗匪行径？”
“穿山虎”范廷听到这些话，气“哇哇”直叫……右手厚背铰钢刀一抡，吩咐手下众人，道：
“你等还不把这厮截下！”
众大汉汹涌上前，朝崔平厉招袭来。
石鸣峰对眼前这一幕的出现，委实是意料之外，再也不会想到的……
当时恩师“魔神”戈青嘱咐自己，十年后，往鄂北桐柏山白云岭“凤尾谷”，吸取“龙涎香雾”，能提升自己内家修为。
但从眼前情形看来，这件事不但不是一桩秘密，且已流传在江湖上。
石鸣峰心念一阵游转之际，却忘了树林外山坡地上，正在展开一场惨厉的厮杀。
一阵凄厉惨叫声传来，石鸣峰己察觉，抬头往树林外看去……
那个叫“崔平”的年轻人；在“穿山虎”范廷，率众扑杀之下，已血溅七尺，横尸在地。
“穿山虎”范廷，一阵狼嗥似的得意狂笑，快速地搜索死者崔平身上……
从尸体贴身衣袋，找出一扎比书函稍厚的纸包，已知此是何物，藏进自己怀袋。
千魔之仇--第五章稀世珍物

第五章 稀世珍物

石鸣峰身手矫捷至极，在范廷仆倒在地，正欲跃身纵走时，一个箭走上前，已在他背上结结实实一脚踩下。
“穿山虎”成了“偎灶猫”……范廷从嘴里吐出一声怪叫：“嗳唷，我的妈！”
石鸣峰出手就在石火电光之间……范廷手下那些大汉，想要上前抢救已来不及……
看到“震山虎”范廷这副神态，更是瞪得两眼发直，谁也不敢上前一步。
范廷给石呜峰这一脚踩下，就像压下一具千斤铁锤，浑身骨节“格格”直响。
敢情，这位“穿山虎”范廷，才知道这个脸色枯黄的小家伙，身怀之学高不可测，不可能是跟崔平一伙中人。
“硬”的砸了，只有来“软”的……“穿山虎”涎脸求饶，道：“这……这位少侠，咱范廷有眼无珠，得罪了您，该死……大人不记小人之过，您……您高抬贵手，饶了咱范廷一遭。
石鸣峰微微一笑，道：“范廷，区区与你无怨元仇，不想取走你性命……不过你要交出那份秘图，知无不言，言无不详，说出其中来龙去脉。”
石鸣峰这话落，踩在“穿山虎”范廷背上的脚，略一加劲。
范廷一阵拆骨似的剧痛，额上的汗珠，一颗颗直往外流……那敢再吭出一个“不”字……
颤声呐呐道：“少……少侠，那，那一份‘秘图’在……在咱衣袋里……”
石鸣峰俯身探手，从范廷衣袋取出那份“秘图”，同时移开踩在他背上那只脚。
“穿山虎”范廷吁吐了大口气，席地坐起身，哭丧着脸，道。
“这份‘秘图’是‘南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺，化了十年功夫所绘制成的，图中所指，乃是当今武林一项秘密……”
指了指石鸣峰手中那份秘图，又道：“这件事本来不会有人知道的，由于廖恺绘成此图的目的，是加惠在他么徒‘玉哪吒，罗申身上，以至另一个弟子‘云中袅’陶森，由怨恨而叛离师门，是以这桩‘秘图’的事，由陶森的宣扬，揭开于天下武林，江湖中尽人皆知……”
石鸣峰听来困惑、迷惘，无法完全理会过来……但他并不插嘴，细细听着。
范廷又道：“据‘云中袅’陶森在江湖中宣扬，这是一项震撼武林的一桩秘密……”
石鸣峰听到此话，有所感触之下，忍不住轻轻“哦”了声。
范廷不会知道石鸣峰这声轻“哦”的原因，朝他目注一瞥，才接着道：“据说在鄂北桐柏山白云岭‘凤尾谷’，有一座‘龙巢地穴’……”
石鸣峰听到“龙巢地穴”四字，心里称奇之余，暗暗一怔……
当年恩师“魔神”戈青，并未提到过“龙巢地穴”此四字。
范廷又道：“此‘龙巢地穴’，在一定时间之内，喷吐出一种‘龙涎香雾’……”
这个“穿山虎”范廷，对已揭开武林的这桩秘密，似乎知道不少，不厌其详道：“学武之人吸得这股‘龙涎香雾’，使其内家修为，骤然提升到不可思议之境……‘云海飘影’廖恺，所绘制的这份‘秘图’中。详细列出趋往‘凤尾谷’、‘龙巢地穴’的详细路线，和它的位置……还有喷射出这股‘龙涎香雾’的准确时间……没有这份‘秘图’，不容易找着此一地点，同时在时间上，也无法这样凑巧……”
石鸣峰听来，不禁一凛、一奇……
原来昔年恩师“魔神”戈青所说的“龙涎香雾”，其中尚有这等曲折的经过。
石鸣峰朝横卧在地的崔平尸体一瞥，问道：“范朋友，你因何将此人置于死地？”
范廷见这个身怀绝技，脸色枯黄的年轻人，转问到这件事上，不禁暗暗吸了口冷气……
呐呐道：“少……少侠，此崔平是‘玉哪吒’罗申的义弟……咱……咱们已探得详细经过，奉家师‘铁钵叟’鲁冲之谕，来此官道静僻处拦截……崔平至死不肯交出‘秘图’，以致失手造成命案。”
石鸣峰听到此“穿山虎”范廷，说出这些内委经过，心自暗暗思忖：“师父‘摩天神龙，向公瑜七秩寿宴时，‘铁钵叟’鲁冲，亦曾往鲁西巨野祝寿，此老亦是当今武林中前辈人物之一……‘铁钵叟’鲁冲暗中遣派弟子，想染指这份‘秘图’，照此看来，想要夺取这份‘秘图’的前辈高手，不在少数。”
石鸣峰心念游转之间，百思不解……
自己本来认为这件事除了恩师“魔神”戈青外，其他人不会知道，听刚才“穿山虎”范廷说出来龙去脉后，显然已是天下武林，尽人皆知的事。
原来“南岭门”掌门人“云海飘影”廖恺，不但身怀上乘技艺，对文学上，更是博古通今，尤其精于“星象”、“地舆”诸学。
十年前，“云海飘影”廖恺，赴鲁中徂徕山四大高手之会，虽然并未摘下“魔神”戈青四肢之一，但对戈青一身玄奇、超绝的内家修为，已有了怀疑。
“云海飘影”廖恺，回返闽中南平“湖头溪”，“南岭门”总坛，翻阅古书经典后，终于揭开原来令人不可思议的“谜”……
据一册经典中载录，有一种汇集大地灵革的“龙涎香雾”，能剔髓代骨，补气育神，能提升学武之人的内家修为。
“云海飘影”廖恺，发现到这一项秘密后，显然不会轻易放过……
整整化了十年时间，从“堪舆”、“地质”、“星象”、“气温”诸学中，推究出此一“龙涎香雾”的来龙去脉。
“云海飘影”廖恺，找出此“龙涎香雾”的详细地点，喷吐“香雾”的准确时间……就将这些细节，绘制成一幅“图”。
这些内委经过，当然石鸣峰不会知道，但他有自己的想法……
自己吸得“龙涎香雾”，是恩师“魔神”戈青的夙愿，也是他老人家的嘱咐。
以眼前自己身怀之学，必须吸得此“龙涎香雾”后，才能了断恩师这桩公案。
然而事与愿违，“龙涎香雾”已非秘密，已是一桩天下武林尽人皆知的事……在强敌四伺之下，自己如何吸得此“龙涎香雾”？
石鸣峰张开“秘图”看去……
秘图中所指出的情形，要比昔年恩师留下的嘱咐，清晰，详细得多。
“秘图”上不但标明鄂北桐柏山白云岭“凤尾谷”，此“龙巢地穴”的位置，而且更明确指出，此“龙涎香雾”喷吐的准确时间。
算来尚有百日左右。
石鸣峰看过“秘图”，突然纵声一阵”哈哈”大笑，十分轻松的向范廷道：“如此‘秘图，不啻是张废纸，值得令师‘铁钵叟’鲁冲这等重视，区区在下看来十分可笑！”
席地而坐的“穿山虎”范廷，见石呜峰一阵长笑，又说出这些话来，不由暗暗震住……
心自嘀咕道：“你这个小家伙，身怀绝技，却原来是个一窍不通的“草包’……武林中为了这份‘秘图’，己掀起一片风风雨雨……你居然说是一张废纸！”
石鸣峰收起脸上笑容，微微一皱眉，道：“在下与‘南岭门’素有渊源，既是掌门人‘云海飘影’廖前辈亲笔所绘之画，倒也不能等闲视之……”
目注“穿山虎”范廷，问道：“范朋友。你对这份‘秘图’来龙去脉十分清楚，显然你对廖前辈么徒、玉哪吒’罗申所住之处，不会不知道……
烦你指出罗申住处，就由在下将此‘秘图’交与‘玉哪吒’罗申……”
“穿山虎”范廷，原来想要回答一个“不”字，接触到石鸣峰投来宛若利箭寒冰似的视线，不由暗暗猛打了个冷颤……
吞下大口的口水，才点点头，道：“是，是的，少侠……“玉哪吒’罗申他住……住豫东太康城，东……东门大街……”
石鸣峰一笑，道：“范朋友，你等若不甘，不妨另邀高手，向”玉哪吒’罗申索回这份‘秘图’……不过如果仍然像尊驾这流人物，还是免了。”
石鸣峰喜怒无常，措辞尖锐，把这位“穿山虎”范廷，挖苦得入木三分，但始终没有说出自己名号。
“穿山虎”范廷，在江湖上来说，也是一位成名人物，但却慑于对方高不可测的绝技……敢怒而不敢言，只是轻轻“哼”了几声。
石鸣峰话落，一声苍雄长啸，带着这份“秘图”，身形拔起，飘然而去。
人的际遇，变幻莫测……
石鸣峰不期然中，毫无预感中，获得这份“龙涎香雾”的“秘图”。
当初，“魔神”戈青虽然向七龄幼徒留下嘱咐……但当时“魔神”戈青所处的景况，那是死亡之神已在向他招手……
迫急、凶险的情况之下，峰儿虽然牢牢记住师父所嘱咐的话，但跟“云海飘影”廖他所指的“秘图”，却相差了一个距离。
石鸣峰对这份“秘图”，固然不能不拿……但取得这份“秘图”的后果，又将如何呢？
终于想出一个天衣无缝的万全之策。
豫东太康城内东门大街，一座巍峨富丽的府中，住了一位享誉北地武林的杰出人物……“玉哪吒”罗申。
这日，来了一位不速之客，是个自称“谷守雄”的中年汉子，说是要拜会此间主人“玉哪吒”罗申，有件重要事一谈。
“玉哪吒”罗申，年纪四十多岁，乃是“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺，最宠爱的弟子……
北地江湖上，少有人不知“玉哪吒”罗申此一名号……
是以有不速之客之访，罗申不以为奇，吩咐肃客请入里面。
罗申见来访此人，年有三十余岁，虽然身穿疾服劲装，却是脸色枯黄，似乎带病在身……未见有昂然惊人之貌。
“玉哪吒”罗申向来人打量一眼后，已知道这位不速之客，来此用意何在……
寒暄既毕，“玉哪吒”罗申不等此谷守雄话题接下，淡然一笑，道：“谷壮士谅是路过此地，如不嫌弃，就请舍间用膳，到时罗某自当奉上盘缠。”
在“玉哪吒”罗申来说，经常遇到这等类似的情形……
一般江湖流浪汉，落魄武士，以慕名拜访为借口，但结果是讨扰了一些银子离去。
谷守雄听到这些话，一阵哈哈朗笑，道：“罗英雄真有昔年‘孟尝君’之风……区区谷某萍踪江湖，却从未在素昧生平之前，乞讨沾光……谷某此番前来，尽然一个‘义’字而已！”“谷守雄这响朗声长笑，却把饮誉一方的“玉哪吒”罗申，暗暗惊住……
这响笑声、虽然声浪并不很高，却是轰然震耳，历久不散……绝非有极上乘浑厚的内家修为，等闲之流无法做到。
“玉哪吒”罗申顿时满脸通红，暗暗嘀咕不已：“今儿该是自己走了眼，这个看来毫不起眼的汉子，竟是内家造诣极深的高手。”
罗申急急吩咐家人，摆上酒筵，带着歉意解释的神情，道：“罗某疏礼之处，犹希谷英雄勿见怪，水酒一杯，聊表寸意，我等慢慢谈来就是。”
谷守雄一笑，道：“罗英雄何有疏礼之处，只是谷某仪容欠整，以致误会而已。”
如此一来，这位“玉哪吒”罗申，相信对方是位藏锋不露的“侠隐”之流……
虽然谷守雄出言调侃，“玉哪吒”罗申只有红着脸唯唯应诺。
酒菜摆上，罗申肃客人座……
宾主酒过三巡，谷守雄从袋囊取出一扎比书函稍厚的纸包。
一手递过纸包：问道：“此纸包是否罗兄之物？”
罗申接过纸包，打开看去，脸色骤变，愣了一阵于，才问道：“此乃家师精研十载，所绘成的一份秘图，如何会到谷兄手里？”
谷守雄一笑问道：“何以见得是尊师之物？”
“玉哪吒”罗申道：“年前小弟从闽中南平‘南岭门’总坛回豫时，家师“云海飘影’廖恺，曾将此图出示小弟观阅……”
指着桌上那份“秘图”，又道：“当时尚有一二小节尚未完成，要等一年过后，家师会请罗某一位结义兄弟崔平，专程将此份‘秘图’送来小弟这里……”
撩起浓浓的感触，又道：“为了这份‘秘图’，家师兄‘云中枭’陶森，愤而叛离师门，将此‘秘图’之事宣扬江湖，以致武林人物纷纷企图掠夺……”
谷守雄一声轻“哦”，朝他目注看来。
罗申又道：“小弟为了此事，寝食不安，十分耽心……由于家师此图完成后，接下就将”闭门坐禅’五年……”
罗申话到这里，困惑问道：“谷英雄，此份‘秘图’您是从何而来，莫非受家师之托送来此地？”
谷守雄含笑摇头，道：“‘云海飘影’廖前辈，区区仅知其名，不识其人……
此图在下取得之前，业已历尽沧桑……”
罗申听来惊诧不已……问道：“可否请谷兄将其经过情形，让罗某知道？”
谷守雄问道：“罗兄那位结义兄弟，是否一位年在二十出头的年轻武士？”
罗申连连点头，接口问道：“不错，正是……罗某这位崔义弟，年纪二十出头，难道他已……”
谷守雄微徽一点头，道：“令义弟崔平，已遭‘铁钵叟’鲁冲门下弟子‘穿山虎’范廷所杀……后来，范廷又败在一个陌生少年之手……
此份‘秘图’谷某从那陌生少年手中取得。”
“玉哪吒”罗申，听到义弟崔平为了送达这份“秘图”
遭人所害，心头十分沉重。
但，此谷守雄出乎于常情的行动，却又使罗申一阵诧异、猜疑……
心自暗暗思忖：“此谷守雄获得这份武林中人梦寐以求的‘秘图’，不远走高飞，来个一走了事，居然专程找来豫东太康，难道另有所谋？”
罗申心念游转，朝桌上“秘图”细细看去。
谷守雄“嘿”声一笑，道：“敢情罗英雄对区区不速之客有所怀疑……如此说来，谷某心意既到，就此告辞！”
“玉哪吒”罗申，心存怀疑，而对“秘图”细细审阅一番，不意这谷守雄已敏锐理会过来……
一脸咎歉不安之色，挽留道：“谷兄切莫介意……小弟对谷兄绝无任何猜疑之处，祈勿误会。”
谷守雄听到罗申此话，倒也十分随和，哈哈一笑，并不耿耿于心。
这个谷守雄对武学方面对答如流，但罗申间到师门来历，却是避而不答。
“玉哪吒”罗申不敢加以追问，只有把这个“疑团”，闷在肚里。
两人举酒吃喝中，谷守雄找到一个话题上，问道：“罗英雄，尊师所绘的‘秘图’，难道仅此一份？”
问得出奇，“玉哪吒”罗申听来不由微微感到怔了下倏然再一想……酒中聊谈，那是天南地北，信口而出……一笑道：“除非再过十年，武林中不会有第二张的‘秘图’出现。”
谷守雄听来有趣，哈哈哈笑了起来。
酒后，两人又把“秘图”摊开桌上，细细看去……
图中飞峰危岭，幽谷深壑……到处注上密密麻麻的蝇头小字。
“秘图”上所注，喷吐“龙涎香雾”的时间，如今算来，只剩下三十多天。
谷守雄在“玉哪吒”罗申府邪，盘桓数天，就要告辞离去。
罗申对这位“风尘奇士”，颇有一见如故之感，是以关切问道：“谷兄，此去何处？”
谷守雄一笑，道：“逐水浮萍，随遇而安……他日如有机缘，愿再次相聚！”
言罢，飘然而去。
谷守雄走后，却使“玉哪吒”罗申，跌进错综、凌乱的思潮中……
古今武林英豪，虽然有不少视金银、美色如粪土，但对学武这一项，都希望有更深的造诣。
桐柏山白云岭“凤尾谷”，“龙巢地穴”的“龙涎香雾”乃是旷古难逢的奇遇。
武家获得此一奇遇……找着正确地点，配合喷射时间，吸得“龙涎香雾”，立即获得一甲于以上的内家功力。
罗申心念游转之际，轻声自语，道：“这位谷守雄朋友，过去跟自己素昧生平，怎会将此一份已在手中的‘秘图’，专程送来自己这里？”
罗申百思不解之下，又把那份“秘图”摊开，上下细细看去……
发现这份“秘图”上，不但是师父亲手笔迹晰然在目，而且有若干地方，还是自己在闽中南平“湖头溪”，“南岭门”总坛时，亲眼看到师父落笔的。
照此看来，此份“秘图”显然千准万确，绝对不是伪造的赝品。
但此谷守雄不但并无深交，过去还是素昧生平，并不相识之人，怎会亲将此图送来此地？
“玉哪吒”罗申，冥思极索，找不出一个比较具体的答案来。
这是个“谜”……但随着时间的消逝，自然会揭开此“谜”。
谷守雄离去后的第三天，各方武林高手闻风而至，来豫东太康城东门大街，“玉哪吒”罗申府邪。
其中有“穿山虎”范廷的师父“铁钵叟”鲁冲。
还有昔年在鲁中祖袜山寒鸦岭“卧云谷”，断去“魔神”戈青肢体，四大高手中二人……
一个是来自晋中云中山华阳峰，“八荒铁蹄会”掌门人“赤雷啸虹”邓昆。
另外那个是鲁北晏城，“北冥会”掌门人，“摘星攀月”邵震。
他们找来“玉哪吒”罗申这里，都有一个同样的目的，要取得“云海飘影”廖饱所绘的，那份有关“龙涎香雾”的“秘图”。
棋错一着，全盘皆输……
“云海飘影”廖悄，耗尽脑汁，费了十年心血，绘成一份“秘图”。
这份“秘图”的完成，可使爱徒“玉哪呸”罗申按图索骥，吸得“龙涎香雾”，获得六十年内家功力的修为，得以睥脱天下武林。
廖恺完成这份“秘图”，后，自己“闭关坐掸”，面壁五年。
但这位“南岭门”掌门人，再也不会料着，由于这一份“秘图”，已激发起武林中轩然大波，爱徒“玉哪吒”罗申并未因此获得师父的恩泽。
“铁钵叟”鲁冲，自发披肩，银须垂胸，脸色红润，宛如童颜……
哈哈哈一阵大笑，向罗申道：“罗老弟，这次我等几个老头儿来此，并非心存欺压晚辈之意……”
“玉哪吒”罗申虽然没有开腔，却是冷然一笑。
“铁钵叟”鲁冲又道：“这份‘秘图’虽然出自令师‘云海飘影’廖道友手笔，但此图有关武林日后一场腥风血雨之劫，老夫等生恐匪人所得，替武林酿成灾祸，所以不得不伸手一管……长话短说，你把‘秘图’交出来吧！”
“玉哪吒”罗申虽然心所不甘，但来人俱是跟师父同辈的武林前辈，当然没有动刀剑的余地，除了这个“忍”字外，已没有分说之处。
落寞的脸上，无法掩那份激怒之色……取出那份“秘图”，放到桌上。
“铁钵叟”鲁冲，“哈哈哈”一阵朗笑，伸手要取桌上“秘图”……
“嘿”的一响干笑声，从背后传来……接着一缕如冰滴石的声音，道：“鲁道友，咱们这里有七个老不死……听说‘凤尾谷’只有一口‘龙巢地穴’，你把这份‘秘图’取走，还少了六口地穴呢？”
声音虽轻，冷得出奇。
鲁冲转首看去，是个驼背弓腰，一头蓬发，穿着一件对襟及膝蓝布大褂的老头儿……
此老名“贾政”有“云山樵夫”之称，在秦、晋诸地极负声誉。
“铁钵叟”鲁冲，老脸一红，双眸凌芒电射而出，要上前争理。
“北冥会”掌门人“摘星攀月”邵震，看到眼前此一场面，接口道：“两位且勿争论……据武林传闻，昔年造孽江湖，杀人逾数三千的‘魔神’戈青，无师无门，其一身内家功力，就得此‘龙涎香雾’之助……”
微微一顿，又道：“依老夫之见，我等按图索骇，找着‘龙涎香雾’所在后，合七入之力，将此地穴毁去，免得日后无辜苍生，又遭之所害。”
“摘星攀月”邵震有此建议，那是由于昔年“魔神”戈青威猛霸道的“玄大七嵌掌”，接连掌毙当初擂台的正副台主，此刻想来犹有余悸。
“摘星攀月”邵震话声甫落，另外那个肥硕臃肿，一身半僧半俗打扮的老头儿，敞声大笑起来……
此老叫“凌羽”，江湖上有“缩地神影”之称，轻功之绝，冠盖武林。
笑声落，“缩地神影”凌羽道：“邵道友，此言差矣……因噎废食，削足适履，岂是良策……武家为善为恶，尽在其一念之间而已……
朝众人回顾一匝，又道：“轰毁地穴，不但暴珍天物，违悻天理，天下武林也未必因此而平安元事！”
“赤雷啸虹”邓昆，拉开震耳欲聋的嗓门，道：“公有公理，婆有婆理……俺‘赤雷啸虹’邓昆，同意凌兄高见。”
邓昆这响声音，把那个正在全神贯注那份“秘图”上的“杯中神游”侯乙，诧然怔了下。
“杯中神游”候乙，是一位玩世不恭，游戏三昧的老侠隐……
既没有夙怨积冤的仇家，也没有叨作知己的好友……
“怀中神游”侯乙，长袍背后负着那只大葫芦，那该是他唯一“知己”了……大葫芦中所藏的，就是杯中之物。
“杯中神游”侯乙，身怀之学抵达何种程度，由于平时少与人照面交手，是以知道的人并不多。
“杯中神游”候乙，抬头看了看众人，“阿哈”笑了声，道：“你们这几个老头儿，那股火辣辣的脾气，比年轻人还利害……”
指桌上那份“秘图”，又道：“图中所注‘龙涎香雾’喷吐的时日，照现在算来，只剩二十七天，等你们婆婆妈妈，争争吵吵弄出一个结果，咱们再找去那里，还有个屁！”
这几个老头儿，各怀鬼胎，各有打算，只顾争论，谁都没有注意到“秘图”上，那些蝇头小字，上面写了些什么……
现在“杯中神游”候乙，出声说出这些话，才都慌了起来。
最后，轮到这位大江南北，水道称雄的“碧波神蛟”浦铮开腔了……
朝众人回顾一匝，浦铮道：“两虎相争，必有死伤，何况在座诸位，俱是当今武林前辈中人物，岂能为了这一份‘秘图’，伤了彼此之间和气这几句话落，似乎谁都想听听，此“碧波神蛟”浦铮，作何种见解，四周顿时静止下来。
浦铮又道：“稀世珍物，怀德者得，丧德者失之，决元侥幸获得之理……至于这份‘秘图’，为免得被某人独占，以老夫之见，不如将它分作八块……我等七人，加上这位罗老弟，正好是八人。”
众人见他提出这样一个建议，感到很意外！
千魔之仇--第六章魔神之影

第六章 魔神之影

“碧波神蛟”浦铮，有条不紊道：
“鄂北桐柏山一带老夫曾经去过多次，那里附近情形有点熟悉……白云岭东麓，有个叫‘玉田坪’的镇甸，我等个个取此秘图八份中的一份，在‘龙涎香雾’喷射前三大，同在‘玉田坪”镇大街，有一家‘和顺客栈’会聚，将此八块‘秘图’拼凑起来，然后……”
浦铮话尚未说个清楚，“铁钵叟”鲁冲接口道：
“浦道友此一办法，虽然不能说十全十美，倒也算得公平，咱们就这么办。”
其余众人，都已胸有成竹，见浦铮说到这里，都已同意下来。
浦铮待要继续说下去时，“云山樵夫”贾政，已接上道：
“罗老弟，你将‘秘图’平摊桌上，待老夫将它分成八块！”
“玉哪吒”罗申，虽然心里极不愿意，但强敌压境，师父“云海飘影”廖恺又不在身边，如果强争其理，不但占不到便宜，还会落得一场羞辱。
不过在另外一情形下，却替自己暗暗高兴……
这份“秘图”自谷守雄送到自己手里，已有三天，“秘图”上细节都已仔细看过，其中十有六七，都已熟记在心。
“玉哪吒”罗申听贾政说这话后，就将“秘图”平摊桌上……
“云山樵夫”贾政，抡时振腕在离隔“秘图”凌空五寸处，掌风扫过一匝……“噗噗噗”几声幼细轻响，尺来多见方的“秘图”，十分均匀的裂成八块，桌面上丝毫未见留下裂痕。
在场众人俱是当代高手之列，看“云山樵夫”贾政施展这手孕含内家功力的“玉絮掌”，不轻不重，把“秘图”
切成八块，都不禁微微色变。
其实，‘碧波神蛟”浦铮；尚未说完自己的建议，但这些人却是“断章取义”，中途截了下来……
想要继续说下去时，“秘图”被切成八块，个个取走一块，人也纷纷离去，桌上已剩下残图一块。
浦铮看到这一幕情景，心自暗暗感慨不已。
“自己本想化干戈为玉帛，这些老家伙虚负‘武林前辈’之誉，却为‘龙涎香雾’所惑！”
鄂北桐柏山白云岭之麓“玉田坪”，是处纯朴、冷寂的镇甸，这天前后来了数位武林中的人物，个个趋向镇街一家“和顺客栈”。
他们就是二十多天前，在豫东太康城“玉哪吒”罗申府邪，相约来此的“铁钵叟”鲁冲，“云山樵夫”贾政，“缩地神影”凌羽，“杯中神游”侯乙，“碧波神蛟，’浦铮，“赤雷啸虹”邓昆，和“摘星攀月”邵震等七位武林前辈。
就在众人约定的最后一天，“玉哪吒”罗申也赶来“玉田坪”镇上的“和顺客栈”。
众人将劈分八块的“秘图”凑合起来……“杯中神游”侯乙道：
“现在尚剩三大时间，就在这三天之内，我等不妨找着上桐柏山白云岭‘风尾谷’的路径……”
“铁钵叟”鲁冲道：
“侯道友说得有理，我等先找到上白云岭‘凤尾谷，的山径。”
众人细细看过拼上的“秘图”，研判一番后，已找出上“凤尾谷”的山路，个个把八分之一的残图，又收了起来。
这班人都是武林中顶尖儿高手……
“玉哪吒”罗申，虽然在八人中，轮辈份晚了一辈，但他是当今“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺的衣钵传人，一身轻功亦已抵达炉火纯青之境！
八人出“玉田坪”镇郊，在人迹稀绝之处，身形荡空激射，扶遥暴递！
轻烟数缕，宛若冷电闪射，划空而过，眨眼之间，已抵达万山重岭之中。
一声苍雄浑厚长啸，“缩地神影”凌羽身形，扶遥羽化而升……
这付臃肿肥硕的身躯，宛若一头硕大无比的巨禽，首先攀登矗立摩云的重山顶巅。
“缩地神影”凌羽，纵目看去，西北方向重峰叠翠，气势雄伟……有了这一发现，心自暗暗思忖：
“依照‘秘图’所指方向，凤尾谷‘龙巢地穴’，可能就在那奇峰矗立，重山叠峦之处了！”
心念闪转，又是一阵激厉长啸，向那起伏若波的峰岭，疾扑而去。
其余众人，不甘落后，衔尾急上。
众人在连绵起伏的峰岭之间，纵跃腾飞了一个夜晚，并未发现一些蛛丝马迹。
晨曦初曙，东方鱼白时分，八人来到一处群峰兜抱的幽谷深壑……
这里形势更是雄险峻伟……绝峰凌霄，崖壁如削，松涛绕耳，山瀑雷鸣……
人迹罕至，万径断绝。
错非眼前众人俱是身怀上乘轻功人物，若是换了等闲之流，再也不会来此群山环抱的幽谷深处。
突然，一阵怪响，迎着山风袅袅传来……似枭鸣，若鹤唳。
众人驻足抬头看去，只见一抹黑影，冷电闪射似的从众人上头凌空一掠而过。
饶是眼前众人，个个眼神充沛，但谁也无法看清楚……
此凌空掠过的是何物？
“铁钵叟”鲁冲一声轻“哦”，愕然道：
“这头飞禽，飞得好快！”
眼前这位年近百龄，踪游四海五岳，遍历异迹奇闻的“老江湖”，对刚才所看到的那一幕，只能用“飞禽”两字来解释。
“杯中神游”侯乙，解下背负大葫芦喝了口酒，见众人坐下山岩大石，又抬头看了看蓝天白云……喃喃跟自己在道：
“看来不像是飞禽……”
话未落，“嘿”的一响冷笑声起……“云山樵夫”贾政道：
“醉老头儿，你说不是飞禽，那该是一条疾飞中的身影……那是瞧得起咱们这里几个人，故意来炫耀一番了！”
此弦外之音，其含意似乎是：“不是飞禽，还会是什么？”
众人在这处深谷歇足下来……就在众人争论之际，“缩地神影”凌羽，坐在一块大石上，心念游转时，也想到刚才那声怪响，和那抹奇异的怪形上……
“缩地神影”凌羽，一身轻功称绝武林……但在他的研判中，刚才划空飞过的，不像是头飞禽，自己轻功举世元双，也不可能像此凌空飞过的身形。
众人歇过一阵子后，继续施展轻功，犹若电掣惊虹，向前面疾驰而去。
经有半个时辰，眼前景物骤然一变……
两座摩云矗立的峰岭，挡住去路，一条羊肠山径，绕着峰腰，向低谷神展迤逦而下。
众人将八块图再次拼凑起来……
不错，从“秘图”上的方向、位置看来，谷底就是白云岭的“凤尾谷”……也就是喷射“龙涎香雾”的“龙巢地穴”所在。
一算“龙涎香雾”喷吐时刻，正是今天的日正当空午时……就将来到。
众人不约而同几声激厉长啸，身形荡空激射，相继疾驰而下。
来到谷底，又是一番景象……苍松凝翠，奇花葳蕤，谷尾尽处，传来“淙淙”水流之声。
众人缓缓环顾看去，三五丈外，有口丈来方圆的地穴。
这些武林高手，为“龙涎香雾”所惑，“利”之所在，不但忘了“谦让”两字，还争先恐后奔向地穴，不惜亡命一搏！
就在这时候，那阵怪啸声又起……听来似是破空而下的划风锐响……
空中一抹黑影，急压而下……疾如凌空闪电！
众人给这阵啸声惊住，尚未看清楚是怎么回事时，谷沿树顶，传来一阵“哈哈哈！哈哈哈！”，激厉浑厚，听来震得两耳嗡嗡直响的笑声！
众人给这阵笑声，惊得跌退数尺……
抬头看去，一棵苍翠浓荫的古松顶上，迎风摆摇，神情悠闲，站着一个老人。
老人鬓发灰白，古铜色脸肤，一袭没有上扣的对襟大褂，拦腰束上一条布带，裤脚束口纳入袜筒，足登一双布鞋。
老人长笑声落，傲然道：
“仙家补品，怀德者居之……你等自誉武林侠义门中人物，却是争先恐后，亡命争夺，想吸得‘龙巢地穴’中“龙涎香雾’……此岂是你等芸芸众生之流，轻易所能取得？”
“赤雷啸虹”邓昆，两眼圆睁，惊愕不已，道：
“你……你是‘魔神’戈……戈青？”
老人昂然颔首道：
“不错，老夫正是‘魔神’戈青……‘赤雷啸虹’邓昆，十年过去，你倒还记得？”
“赤雷啸虹”邓昆听到从“魔神”戈青嘴里，说出“十年过去”四字，暗暗吸了口冷气，指了指，问道：
“‘魔……魔神’戈青，十……十年前，鲁中徂徕山寒鸦岭‘卧云谷”断去的一臂二腿，如……如何又会长在你身上？”
“魔神”戈青哈哈朗笑，道：
“昔年老夫系人逾数三千，但从未错杀一人，‘魔神’戈青，岂是你等欺世盗名之徒，所能加害？”
一双利箭寒冰似的眸神，朝谷底众人回顾一匝，又道：
“十年前断肢毁体之仇，不出三载，老大自会了断这桩公案！”
“铁钵叟”鲁冲，大声问道：
“‘魔神，戈青，三十年前你已吸得‘龙涎香雾’，三十年后今天，你想二次吸取‘龙涎香雾’？”
“魔神”戈青傲然朗笑，道：
“仙家补品‘龙涎香雾’，岂是你等这些蠢材所能取得……早在十天前，老夫业己吸取……”
“云山樵夫”贾政听到此话，大声接：＝道：
“‘魔神’戈青，你乱朱成碧，信口雌黄……‘秘图’明明载列，今日午正时分，是‘龙涎香雾’喷吐时分，你又如何会在十天前吸得？”
“魔神”戈青大笑道：
“老夫略使手脚，要你等来回空忙一场，徒劳无功……
老夫用‘大力金刚指’将图中所注时日‘十’字，划成‘廿’，就在老夫吸得‘龙涎香雾’时，你等尚在大做春梦呢！”
众人听到此话，不禁又信又疑，暗暗愕然。
“玉哪吒”罗申，突然想到一件事上……
上次那个素昧生平的不速之客“谷守雄”，专程将这份“秘图”，送来豫东太康城东门大街自己府邸。
现在据“魔神”戈青如此说来，显然事出有因，那是一套“瞒天过海”的手法。
“玉哪吒”罗申，心念闪转之下，问道：
“‘魔神’戈青，你可识得‘谷守雄’此人？”
按理来说，“魔神”戈青与“玉哪吒”罗申，并未照面见过……
此刻，“魔神”戈青唤出他的名号，朗声笑道：
“‘玉哪吒’罗申，你问老夫此话，老夫倒要反问你……
“南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺，是否识得你罗申此人？”
“玉哪吒”罗申听到此活，心头为之一窒……
“魔神”戈青此弦外之音，分明是指“谷守雄”是他弟子门人。
“魔神”戈青，朝谷底众人回顾一匝，又道：
“此处‘龙巢地穴’之‘龙涎香雾’，早在十日前，已由老夫吸得，你等不必再枉费心机……言尽于此，恩仇日后再作了断！”
话落，身形扶遥暴递而起，就在眨眼之间，已成一颗黑点，消失在山天尽处。
眼前这伙人中间，“赤雷啸虹”邓昆，和“摘星攀月”
邵震二人，震惊不安之余，却又百思不解，暗暗困惑不已……
十年前，两人亲手断去“魔神”戈青左腿、右腿……
人非花草树木，身上断去肢体，岂能去而复生？
“铁钵叟”鲁冲向“玉哪吒”罗申问道：
“罗老弟，你刚才在老魔头戈青跟前，提到‘谷守雄’此人，又是怎么回事？”
鲁冲现在向罗申问出此话，其实上半截经过，他应该知道……
自己徒儿“穿山虎”范廷为了拦夺这份“秘图”，将“玉哪吒”罗申结义兄弟崔平置于死地。
罗申见“铁钵叟”鲁冲问出此话，也就并不隐瞒，把不速之客“谷守雄”，专程送回“秘图”的前后经过，告诉了众人……接着道：
“刚才听‘魔神’戈青说来，那谷守雄显然是老魔头弟子，我等中了他”瞒天过海’之计！”
其中“云山樵夫”贾政，嘴里连连叫着“奇怪……奇怪……”，心中暗暗嘀咕不已：
“这是一桩亲眼目睹的事，十年前，鲁西向城‘卧龙山庄’，庄主‘铁胆金戈’萧彬，把‘魔神’戈青颈上脑袋割下，放在桌上……
萧彬斩下戈青首级，为了要炫耀一番，还邀集武林同道，设下“庆功宴”。
当时自己也是赴宴宾客之一，亲眼看到桌上“魔神”戈青的首级。
“难道‘卧龙山庄’萧老头儿，死要面子，故意玩了一套假的把戏……
“云山樵夫”贾政，心念游转，再一想，又认为这不可能……
当时赴“卧龙山庄”“庆功宴”的，有不少武林知名之士……
其中也有跟“魔神”戈青，昔年照面交过手的，难道这些人，都分辨不出桌上脑袋真和假？
“云山樵夫”贾政，百思不解……
“魔神”戈青，四肢已去其三，连脑袋也给砍了下来，刚才怎会活生生显现出来？
众人知道“魔神”戈青所说，不会空穴来风，信口而出……此“龙巢地穴”中“龙涎香雾”，业已被他所吸取。
不然，“魔神”戈青不会离桐柏山白云岭“凤尾谷”而去。
这些人来“凤尾谷”时，各怀鬼胎，各有所谋，准备如何攫夺“龙涎香雾”，占为自己所有。
但，“魔神”戈青却是棋高一着，将“秘图”中“十”
字改作“甘”字，送回豫东太康“玉哪吒”罗申的府邪。
就在此“十天”之差中，捷足先登，吸得“龙巢地穴”中“龙涎香雾”。
这些人乘兴而来，败兴而归，下白云岭，回返山麓“玉田坪”镇甸。
众人来到镇上，尚未抵达“和顺客栈”……“铁钵叟”鲁冲突然发现，自己这伙人中间，似乎少了一个人……
再细细一检点人数……不错，“玉哪吒”罗申不辞而别，趁着众人不注意时，已悄悄离去。
“铁钵叟”鲁冲有了这一发现，忍不住出声道：
“几位道友，咱们这伙人中间那个罗老弟，来个悄悄不辞而别……”
“赤雷啸虹”邓昆接口道：
“这也值得大惊小怪的……‘龙涎香雾’之事，老魔头戈青，棋高一着。咱们也该分道扬镳了！”
“碧波神蛟”浦铮一笑，道：
“羊肉尚未吃进嘴，惹了一身膻味……‘龙涎香雾’之事未成，我等却得罪了人，结下一个仇家……”
“云山樵夫”贾政两眼一直，接口问道：
“除了老魔头戈青外，哪里来的仇家？”
浦铮尚未回答，“铁钵叟”鲁冲道：
“浦道友此话不错……‘龙涎香雾’虽非我等所得，‘云海飘影，廖恺化下十年心血，绘成一份‘秘图’，廖恺原来是将此‘秘图’，给他所宠爱的小弟子罗申的，却被咱们几个老头儿夺了下来……”
碧波神蛟浦铮道：
“‘云海飘影，廖恺，如果知道这件事，对我等数人，不会轻易罢休！”
十年前，一代魔君“魔神”戈青，给南北武林四大高手，截于鲁中祖徐山，四肢去其三……
继后，鲁南向城“卧龙山庄”庄主“铁胆金戈”萧彬，断下“魔神”戈青首级，这是一件震撼江湖各地，令人为之瞩目的大事。
十年后的今天，出现一桩更骇人所闻，不可思议的怪事……
断肢毁体，尸骨遍散各地的“魔神”戈青，居然于江湖再度露脸。
此事并非江湖传闻，乃是有人目击看到的事……目击看到“魔神”戈青的，并非江湖等闲之人，俱是武林知名之士。
昔年“魔神”戈青，一身上乘无匹的内家功力，乃是由于吸取到不可思议的“龙巢地穴”中“龙涎香雾”，而使其睥睨江湖，天下无敌。
此番“魔神”戈青，再度吸得三十年半甲子喷吐一次的“龙涎香雾”……
该是“如虎添翼”，更是其威不可挡。
江湖各地，传盛此事，天下武林更是惶惶不安。
昔年“魔神”戈青，杀人盈数三千，此番二次吸得“龙涎香雾”，再度露脸江湖，会将此朗朗乾坤，捣成何等样的局面？
夕阳西下，倦鸟归林……一抹斜阳，把一条人影拖得长长的缓缓移动在官道上。
这是一个文巾儒衫，看来不过二十岁的年轻人……身材颀长，宽但前额，双眉如剑，斜飞入鬓。
这年轻人虽然一身书生打扮，却是俊逸绝伦，英姿轩朗……背上搭着一只囊袋，腰间横着一把长剑，从他那付风尘仆仆的神色看来，似是从外地来此。
年轻人来到镇上，朝大街两边望了眼，走进一家挂着“元和楼”招牌的酒店。
坐下店堂桌座，店小二将吃喝端上后，年轻人含笑问道：
“请问店家，贵处是什么地方？”
店伙哈腰一礼，道：
“回客官，小地方是鄂南岳口城东门外，一处‘九如湾’的镇上。”
年轻人含笑微微一点头……把壶斟酒，举杯独酌，眺望店堂窗外景色。
此刻正是晚膳开始时分，店堂里渐渐热闹起来，座无虚席。
店伙走近过来，满堆笑脸，向年轻人弯弯腰，道：
“这位客人，小店买卖小，店堂里桌座不足数，您这里挤一位客人如何？”
“这是酒肆饭馆常有的情形，店伙见年轻人单独一人占坐一张桌座，此刻其他桌座都已坐满客人，就走了过来。
年轻人含笑点头，把桌上自己菜盆移向一边。
对座一暗，有位客人坐了下来。
年轻人举樽独酌，就没有去注意周围其他情形。
对座传来一声轻“哦”，道：
“这位兄台看来十分脸熟，敢问是否来自鲁西巨野
年轻人微微一怔……抬脸注意看去，是个身穿大蓝色劲装，年纪三十左右的壮士……对方问的这话，听来出奇。
年轻人微微一点头，含笑道：
“不错，小弟来自巨野城南门外‘长川集’……”
中年壮士哈哈笑道：
“巧极，巧极，那才是真个‘人生何处不相逢’……如此说来，兄台就是‘摩天神龙’向公瑜前辈高足：“石鸣峰’石少侠了！”
石鸣峰欠身一礼，道：
“不敢，正是区区石鸣峰……但不知兄台如何称呼？”
中年壮士道：
“在下‘江豪’，蒙武林同道加了个‘铁翅金雕’的称号……”
石鸣峰一声：“久仰……”
却又困惑问道：
“江兄如何识得，区区是来自鲁西巨野的石鸣峰？”
江豪含笑道：
“去年春天，‘摩天神龙’向前辈七秩寿诞……江某久闻向前辈一套‘浮波掣影十二招’剑法，饮誉天下武林，以暖寿祝贺之会，慕名前趋拜访……”
石鸣峰听到此话，才知道这位“铁翅金雕”江豪，如何会识得自己。
江豪又道：
“果然，石少侠尽得师门之传，以‘浮波掣影十二招，剑法，与‘七海盟’掌门一代宗师‘翠竹临风’后希平印证剑术，跟这位后前辈一套‘汉雾鸣雷剑’剑法，拉了个平手……”
石鸣峰见江豪嘴里说出“翠竹临风”后希平此一名号，脑海里浮现出一个年届七十，却是风度翩翩，驻颜不衰的书生影子来。
“铁翅金雕”江豪又道：
“石少侠剑尖挑断晏家兄弟二人围腰丝带，此手绝技，为天下武林叹为观止……传遍江南……”
石鸣峰抱拳一礼，道：
“蒙江兄如此夸奖，区区石鸣峰受之有愧！”
店伙将江豪酒菜端上，双方举酒相邀。
“铁翅金雕”江豪问道：
“石兄远自鲁西，来此鄂南岳口，敢情是有要事在身……
石鸣峰含笑道：
“读方卷书，不如行万里路……石某拜别师父，前来江南一游！”
彼此酒中聊谈，没有一个固定话题……“铁翅金雕”江豪慨然道：
“江湖风云，一波未平，一波又起……‘七爪修罗’闵堪，于湘、鄂两地掀起一股腥风血雨之际，十年前被南北四大高手除去的‘魔神’戈青，突然又在江湖露脸……此两魔头如若联手并肩，江湖难兔又是一场浩劫……”
石鸣峰第一次听到“七爪修罗”阂堪此一名号，此刻“铁翅金雕”江豪，将此闵堪跟“魔神”戈青连在一起，他心头一沉，问道：
“江兄，您所指的‘七爪修罗’闵堪，又是何等样人物？”
江豪喟然道：
“‘七爪修罗’闵堪，身怀绝技，类似昔年‘魔神’戈青，元师无门，独来独往……昔年‘魔神’戈青，嫉恶如仇，不问大恶小恶，尽皆在三尺青锋伏诛之列，以致杀人盈数三千，江湖为之哗然震撼……”
石鸣峰并不插嘴，静静听着……听听此武林中人，对昔年恩师“魔神”戈青的批判如何。
“铁翅金雕”江豪，接着道：
“此‘七爪修罗’闵堪，暴行劣迹不胜枚举，奸淫掳掠，无恶不作，官府衙门不但无法缉捕还闻之色变……此闵堪身怀之技，高不可测，武林侠义门中要将其除去，但照面交上手，三招两式之间，已丧命在闵堪的‘五雷天心掌’之下……”
石鸣峰轻轻念出“五雷天心掌”数字。
江豪一点头，道：
“不错，‘五雷大心掌’……昔年‘魔神’戈青，一套‘玄天七嵌掌’，震慑天下武林，闵堪这套‘七爪修罗’掌法，相信不在其之下！”
石鸣峰剑眉微剔，轻轻“哼”了声，道：
“‘七爪修罗’闵堪，此等么魔小丑，岂能与昔年‘魔神’戈青相提并论！”
“铁翅金雕”江豪，见石鸣峰突然说出这几句话，听来愕然，无法会意过来。
石鸣峰问道：
“江兄，您刚才所说的‘七爪修罗’闵堪，平时出没在哪一地带？何处能找到此人？”
“铁翅金雕”江豪，对石鸣峰的师门来历已很清楚……
乃是称雄北地武林，一代宗师“魔天神龙”向公瑜的嫡传弟于。
至于这年轻人身怀之学，去年向公瑜寿宴中，江豪也曾目睹见过。
此刻石鸣峰问出此话，江豪己可听出对方所含的弦外之音……缓缓一点头，道：
“石少侠，要找‘七爪修罗’闵堪此人不难……‘剑虹山庄’庄主‘铁掌开碑’丁兆钧，邀集湘、鄂两地武林高手，要将此獠除去……”
石鸣峰问道：
“江兄，您可知‘剑虹山庄’在何处？”
江豪道：
“江某刚才就从‘剑虹山庄’来此……那庄院离隔这里‘九如湾’不远，在东郊十里之处。”
石鸣峰似有所思的顿了顿，道：
“江兄，‘剑虹山庄’庄主‘铁掌开碑’丁兆钧，烦江兄代为引见……小弟不才，要会会‘七爪修罗’闵堪，究竟是何等样人物？”
同仇敌汽，共歼魔獠，此乃侠义门中人本色，“铁翅金雕”江豪当然答应下来。
两人在“九如湾”镇街“元和楼”吃喝过后，连袂出镇郊，往“剑虹山庄”而去……星月光亮之下，走没有多久时间，已来一一座巍峨高大的庄院。
“铁翅金雕”江豪，陪同石鸣峰进来“剑虹山庄”宽敞的堂厅，宾主引见介绍一番……
大厅上已有不少武林中人物……庄主“铁掌开碑”丁兆钧，是个身材高大魁伟，年有七十左右的老者。
其中一位，在“铁翅金雕”江豪引见介绍之下，石鸣峰殊感意外的微微一怔……
那像是曾见到过的一张熟悉脸孔，又遇见在另外一个场所。
石鸣峰这付微妙的神情，没有引起大厅上任何人所注意……这个使他殊感意外，在“剑虹山庄”见到的，乃是上次会同“铁钵叟”鲁冲等众人，上桐柏山想要吸得“龙涎香雾”的“杯中神游”侯乙。
目前石鸣峰的身份，则是师承一代宗师，“摩天神龙”
向公瑜的嫡传弟子……
经过江豪引见介绍过后，个个又谈到刚才所谈的话题上。
“杯中神游”侯乙，解下背负那只大葫芦，喝下大口酒后，向庄主“铁掌开碑”丁兆钩，道：
“丁庄主，不会错，咱醉老头儿酒醉心不醉，看得清清楚楚……旁的别说，那套轻功身法，连‘缩地神影，凌羽，尚要差上一大截，准是‘魔神’戈青了……”
“铁掌开碑”丁兆钧，脸色凝得紧紧的道：
“老魔头戈青，已吸得‘龙巢地穴’中的‘龙涎香雾’？”
“杯中神游”侯乙，“啊哈”一笑，道：
“阴错阳差的栽了个大筋斗……人娘的，这老魔头鬼主意还真不错呢……用‘大力金刚指’，将‘秘图’上喷射‘龙涎香雾’的时日，从‘十’砂成‘廿’，这一来咱们这伙人晚了十天，劳民伤财，劳而无功……这股‘龙涎香雾’给他吸取啦！”
横里坐着的石鸣峰，静静听着……大厅灯光映照下的脸色，微微接连数变。
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“老魔头二次吸得‘龙涎香雾’，如虎添翼，更是其锐不可挡！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“谁说不是……”
丁兆钧接口又道：
“今晚找来‘剑虹山庄’的‘七爪修罗’闵堪，会不会跟‘魔神’戈青挂上钩，联手并肩来对付我等‘剑虹山庄’这伙人？”
“杯中神游”侯乙，醉眼眨动了几下，道：
“昔年‘魔神’戈青的行径，虽然出手利害，那是‘凶狠’，并非‘歹毒’，丧命在他手中的，都是‘摸黑路，闯黑道’的那些家伙……”
石鸣峰朝“杯中神游”侯乙，目注一瞥。
侯乙接着道：
“这‘七爪修罗’闵堪一比，就不是那回事啦……闵堪这臭蛋，奸淫掳掠，元恶不作……从这些情形看来，两人可能不会挂钩，搭在一起的！”
“铁翅金雕”江豪问道：
“丁庄主，‘七爪修罗’闵堪，今夜会找来‘剑虹山庄’？”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“是的，老夫已收到‘七爪修罗’闵堪，惯向武林侠义门中使用的‘黑帖’，指出今夜将找来此地‘剑虹山庄’……”
话未中落，“剑虹山庄”厅外庭院，传来一阵如冰滴石的“嘿嘿嘿”冷笑声。
千魔之仇--第七章用心良苦

第七章 用心良苦

“铁掌开碑”丁兆钧骤然色变，环顾左右一瞥，道：
“不错，‘七爪修罗’闵堪已找来此地，‘义’字所在，生死置于度外，我等就合力将此魔獠剪除！”
丁兆钩邀来助阵的“杯中神游”侯乙等六、七人，纷纷出堂厅来到外面庭院。
眼前谁也不会注意到……
就在这匆忙，零乱之际，石鸣峰肩背搭着一只囊袋，芥末随同众人走向庭院，却向静僻一角处，身形如电，闪晃而逝。
众人出来庭院，又有“嘿嘿嘿”阴沉沉冷笑声起，一株古松后面走出一个老者……
老者体态削瘦颀长，两眼闪转，炯炯如电，身穿一袭对襟及膝长褂，看来年纪有七十左右。
老者朝大厅出来众人，睥睨回顾一匝，冷然道：
“你等插手管上老夫‘七爪修罗’闵堪闲事，那是‘老寿星上架’嫌自己命长！老夫五招之内，一个个将你等打入阎王路……”
“杯中神游”候乙，一紧背上大葫芦，走近跟前，指了指，道：
“人娘的，你这个臭蛋，半个身子已埋下棺材，还要糟蹋人家清白女子……操你祖奶奶，你抢夺掠劫来的金银财宝，两腿一直时你还能带去幽冥地府？”
“七爪修罗”闵堪，“嘿嘿嘿”笑道：
“不错，老夫早有所闻，背负大葫芦――你是江湖上有‘杯中神游，之称的侯乙……今晚遇上老夫，该是你酒鬼超渡归天的时候……”
话未中落，出自风火高墙墙顶，有“哈哈哈”一阵激厉长笑声传来……
星月光亮下，墙顶站着一个鬓发灰白，古铜色脸肤穿一袭没有上扣的对襟大褂，拦腰束上一，条布带，裤脚束口纳入袜筒，足登一双布鞋。
“杯中神游”候乙，看到墙顶这一老人现身，不由猛吸了口冷气……
心自暗暗叫道：
“我的妈唷，这下坏了，这两个魔头果然伉瀣一气，联手并肩……‘七爪修罗’闵堪尚未打发掉，‘魔神’戈青也踩入这淌混水……”
“杯中神游”侯乙心念闪转，暗暗叫苦，但情形演变，却并非是他想像中那回事……
墙顶，“魔神”戈青笑声落，朗声开腔道：
“‘杯中神游’侯道友，请暂且退下，今夜老夫‘魔神’戈青，前来一会‘七爪修罗’闵堪……”
话到此，一声苍雄长啸，宛若一头硕大无比巨禽，自庭院风火高墙，翩然而下。
这份轻功功力、身法，落进“七爪修罗”闵堪眼中，一声轻“哦”，跌退两步。
闵堪心念一转，冷冷一笑，道：
“‘魔神’戈青，‘狗抓耗子’――何必多管人家闲事，你在江湖上的声誉，未必见得比咱‘七爪修罗’闵堪好到那里……”
指着戈青又道：
“你杀人盈数三千，天下武林，南北高手，谁都要将你置于死地……”
“魔神”戈青，傲然一笑道：
“不错，老夫杀人盈数三千，但丧命老夫之手的，都是罪有应得，死有余辜之徒！”
站在庭院边沿，作壁上观的“杯中神游”侯乙听到此话，缓缓一点头，悄声向旁边“铁掌开碑”丁兆钧道：
“丁庄主，‘魔神’戈青刚才说的，并非言过其实，他昔年杀人盈野，但并未错杀一人。”
“七爪修罗”闵堪，嘿嘿一笑，道：
“‘魔神’戈青，在老夫面前不必摆出这套道貌岸然模样来……咱们不妨联手并肩，把这些自誉侠义门中的人，一个个开刀……嘿，找来娘儿，乐个痛快，金银财宝，一人一半……”
“魔神”戈青，一声冷叱：
“住口……你‘七爪修罗’闵堪这等行径，正是在老夫戈青掌毙之列！”
“七爪修罗”闵堪，“嘿嘿嘿”一阵狂笑，指了指，道：
“戈青，少冒大气，这是咱闵堪抬举你，才先礼后兵……
难道咱‘七爪修罗’闵堪，真会败于你手……”
这个“手”字才始出口，掌挟劲风，一式“横身打虎”，直向“魔神”戈青华盖穴劈进。
戈青见他掌风十分沉猛，不作硬接硬架，霍地一个转身，用“铁门闩”手法封他右臂。
“七爪修罗”闵堪，抽招易式，大吼一声，“曲弓射虎”，一横身，左手向后一甩，直向“魔神”戈青小腹摧上。
戈青见对方变招迅快，倏即往后闪退半步，双手一式“金蛟剪”，向下一截。
“七爪修罗”闵堪，踏前一步，易手为招，一式“双龙戏珠”，疾向对方双眼点去……
下面一个“谭腿”连续飞起，踢向“魔神”戈青下盘阴囊。
“魔神”戈青上下被攻，一声苍雄长啸，劲提丹田之气！
于是――
使个“卧虎当门”，面门往后一挪，避开对方铁指之袭……
下盘两脚连续飞起……左边一脚，跟闵堪一脚顶个正着，两人鞋底同时合在一起，个个运用内家真力，用力一撑……
“腾……腾……”两响结实相撞声起……双方衣袂带起一股劲风，身形同时腾退五尺。
行家交上手，便知有没有……
“七爪修罗”闵堪，知道今夜遇上扎手人物……果然，“魔神”戈青绝非等闲之流所能比拟。
闵堪一声怒吼，一套“五雷天心掌”施展出来……狂风骤雨似的向“魔神”戈青标进。
“魔神”戈青“哈哈哈”一阵朗声长笑……“玄大七嵌掌”出手……
这套“玄大七嵌掌”，手脚、马步，完全取形于稀禽异兽……龙蟠、虎踞、鹰翩、兔滚、犀奔、鹿伏、猿行、鹤步……飘游如风，吞吐若电。
壁上观的“杯中神游”侯乙，微微点头，轻轻推下了旁边的“铁掌开碑”丁兆钩，道：
“丁庄主，此刻‘魔神’戈青，用来跟‘七爪修罗’闵堪照面交手的，就是他昔年威震天下武林的‘玄天七嵌掌’绝学！”
丁兆钧目注庭院中打斗场面，听到侯乙说出此话，有所感触的道：
“侯道友，现在老夫看到戈青这套掌法，咱‘铁掌开碑’称号中‘铁掌’两字，不知该轮到老几呢？”
侯乙一笑，道：
“本来嘛，丁庄主……山外有高山，人外有能人……
“魔神，戈青，又岂是沽名钓誉之徒？
另外一边壁上观的“铁翅金雕”江豪，突然想了起来，旋首回顾一匝，嘴里喃喃道：
“这位‘石鸣峰’石少侠，说是来‘剑虹山庄’助阵、现在却不知去了哪里？”
“剑虹山庄”包括庄主“铁掌开碑”丁兆钧在内的所有人，本来有一场生死相搏的厮杀场面，由于“魔神”戈青挺身挡下，免去了场血溅七尺的浩劫。
此刻，“魔神”戈青出手“玄天七嵌掌”绝学，这些人除了称赞，激赏之外，似乎已忘了这原是自己身上一场与死亡相搏的场面。
“魔神”戈青一声苍雄长啸声起，招走“玄天七嵌掌”
中一式“推山填海”……
掌劲宛如焦雷临空而下！
“七爪修罗”闵堪，错身一侧，却给掌风余劲扫着，拿桩不住，蹬蹬蹬往后跌退。
“魔神”戈青再声冷叱：“着！”
“玄天七嵌掌”中“海流环环”一招接上……
一响似乎不是出自人嘴的嘶吼声，散发出来……“七爪修罗”闵堪，结结实实顶上一掌……
身形像断线纸鸢，飞起三丈，凌空裂成八块，血雨飞溅而下！
壁上观的丁兆钧，瞪直眼道：
“这是什么掌，竟有这等骇人的威劲？”
“杯中神游”侯乙接口道：
“丁庄主，若非‘魔神’戈青这股掌劲，这只臭蛋就砸不碎！”
“七爪修罗”闵堪，血溅“剑虹山庄”庭院，“魔神”戈青一声激厉长啸，身形荡空激射，自风火高墙电射而去。
众人走来庭院看时，狼藉在地的“七爪修罗”闵堪一块块血尸，已不像人的尸体，那是像从屠夫刀口切下的猪肉。
“铁掌开碑”丁兆钧，轻轻吁了口气，道：
“侯道友，若不是‘魔神’戈青挡下这一阵，倒在地上的血尸，说不定已轮到咱丁兆钩了！”
“杯中神游”侯乙皱皱眉，道：
“一块块的血尸，看来叫人呕心……丁庄主，快咐庄丁挖口深坑，移去外面掩埋掉！”
“铁掌开碑”丁兆钧吩咐庄了们，正在处理“七爪修罗”闵堪善后之事时，庭院拱门处一暗，进来二个人……
正是石鸣峰。
“铁翅金雕”江豪困惑问道：
“石少侠，你刚才去了何处？”
石鸣峰一指风火高墙外，道：
“石某生恐不止‘七爪修罗’闵堪一人来此，尚有随同的伙伴……去外面巡看一匝……”
星月的光亮下，“杯中神游”侯乙两颗醉眼，直朝石呜峰脸上打转……
最后沉不住气，指了指问道：
“石老弟，你左边脸上红红的那一滴是什么……不像是‘朱砂红痕’，好像是血呢？”
侯乙这一说，众人朝石鸣峰左边脸颊上看去，果然有一块豆粒大的血渍。
石鸣峰取出手帕，拭去脸上血渍，含笑道：
“刚才外面树上一头乌鸦，冲着石某一阵‘呱呱”直叫，石某就赏它一颗细石……这该是乌鸦身上所流下的血了！”
“铁翅金雕”江豪想到刚才庭院那一幕上，向石鸣峰道：
“石少侠，你出去外面巡看，却错过了庭院中演出的一出精彩好戏……”
老庄主丁兆钩接口道：
“此番‘七爪修罗”闵堪来犯‘剑虹山庄’，虽尚未知鹿死谁手，但‘魔神’戈青这份侠胆义肠，解人于危的情操，令人感佩……”
石鸣峰顺着对方口气，问道：
“丁庄主，‘魔神’戈青也来了这里‘剑虹山庄’？”
丁兆钧点点头，道：
“不错……‘魔神’戈青突然露脸‘剑虹山庄’、掌毙‘七爪修罗’闵堪后，又翩然离去？”
“杯中神游”侯乙道：
“江湖上往往‘以讹传讹’，但事实上并不尽然……
“魔神’戈青出现庭院风火高墙时，咱醉老头儿认为跟“七爪修罗’闵堪，已串连一气……”
一笑，又道：
“但事实并非如此，这位‘魔神’戈道友出手‘玄天七嵌掌’，将‘七爪修罗’闵堪尸分八块而替江湖除了一个大害！”
石鸣峰听到“戈道友”这声称呼，心头感触之余，两眼感到一阵润湿，朝“杯中神游”侯乙这边，悄悄望了眼
心自暗暗祝祷：
“恩师，您瞑目九泉，峰儿要向天下武林，换过他们对您老人家偏激仇视的看法，虽然您已西逝归去，你的声誉将如朝阳东升――而渐渐发扬光天。”
众人回进大厅，经方才一番折腾，众人睡意消失，就在大厅上聊谈起来……
“铁掌开碑”丁兆钧问道：
“侯道友，‘魔神’戈青有无列入墙门的弟子？”
“杯中神游”候乙听丁兆钩问出此话，就把当初在桐柏山白云岭，“云海飘影”廖恺衣钵传人“玉哪吒”罗申所说的那段经过，告诉了他。
沉思了下，道：
“‘魔神，戈青使出‘瞒天过海’之策，在那份‘秘图，上动了手脚，再次吸得‘龙涎香雾’，从这情形看来，可能有墙门弟子。”
敢情，眼前除非从石鸣峰自己嘴里说出来，不然，这是个任何人所不知道的“秘密”……
但，任何一项“秘密”，可能在某种情况之下，会有揭开的时候。
众人在堂厅谈着时，似乎没有轻过多久，已是晨曦初曙的黎明时分。
“杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，向嘴里“咕嘟”灌下一口酒，衣袖抹了抹嘴边酒渍，“啊哈”笑了声，道：
“来也匆匆，去也匆匆……‘七爪修罗’闵堪给‘魔神’戈青除掉……丁庄主，咱醉老头儿助拳不成，也该走啦……”
“铁掌开碑”丁兆钩尚未接下回答，侯乙冲着石鸣峰一笑，又道：
“石老弟，你原来也是助拳来的，那臭蛋昨夜给戈道友砸烂了，我看你也不会留在‘剑虹山庄’啦。”
石鸣峰欠身一礼，道：
“是的，侯前辈，鸣峰也准备向丁庄主告辞离去。”
候乙醉眼一眨，问道：
“你去哪里？”
石鸣峰见“杯中神游”侯乙，紧接着追问下去，沉思了下，才道：
“鸣峰欲住湘东幕阜山‘铁旗山庄，‘七海盟’总坛，拜会掌门人‘翠竹临风’后希平前辈……”
侯乙哈哈笑道：
“巧极……咱们老哥小弟，不但‘志同’而且‘道合’，咱醉老头儿也正要往‘七海盟’破窑子，看看那个穷酸老冬烘呢！”
石鸣峰听来不由一怔、一奇……
天下恁有这等巧合的事，自己信口说出此一地点，与这位侯前辈居然不谋而合。
从他口气中听来，这位候前辈跟“七海盟”掌门人“翠竹临风”后希平，似乎有不错的交往。
这时来“剑虹山庄”助阵的众武林中人，纷纷向庄主丁兆钧告辞。
“铁掌开碑”丁兆钩，见“七爪修罗”闵堪之事，已有了个交待，也就恭送山庄大门外，不加挽留。
“杯中神游”侯乙道：
“丁庄主，咱醉老头儿跟这位石老弟，也得要告辞离去啦！”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“候道友，您专程来此‘剑虹山庄’，老夫未曾好好接待，十分不安。”
侯乙眨动醉眼，道：
“别说‘安不安，那些话……丁庄主，如果再有第二个‘七爪修罗，找上你，你请这位石老弟来助阵，准错不了。”
“铁掌开碑”丁兆钩知道这位侯道友生性诙谐，醉话连篇，哈哈一笑，道：
“侯道友说得有理，只是昨夜石少侠来此，英雄无用武之地……”
石鸣峰没有开腔，朝“杯中神游”侯乙这边，目注一瞥。
“铁翅金雕”江豪，尚留在“剑虹山庄”……石鸣峰向了兆钩告辞后，又向江豪抱拳道别，和“杯中神游”侯乙取道往湘东幕阜山而去。
“魔神”戈青施展“玄天七嵌掌”，击毙造孽江湖的“七爪修罗”闵堪之事，已不径而走，传遍江湖的每一角落。
“魔神”戈青此番侠胆义肠的壮举，使原来由于“魔神”戈青再次露脸江湖，感到惶惶不安的武林中人，此刻感到无限的宽慰……
“魔神”戈青，并非是一个杀人不眨眼的魔君，他有他“人性”的表露。
但又有若干武林中人，心里却是起了一份百思不解的疑团……
人非树木花草……十年前，“魔神”戈青在南北武林四大高手围袭之下毁体断肢……四肢已去其三。
后来在鲁南向城“卧龙山庄”，一颗首级又被北地武林称雄的“铁胆金戈”萧彬摘下。
萧彬斩下戈青脑袋，曾大肆宣扬，将戈青脑袋置于桌上，摆下“庆功宴”……有不少赴宴的人都目睹戈青的这颗头颅。
六用魁首的脑袋给人摘下，就是大罗金仙也活不成……岂能十年后，再次吸得“龙巢地穴”中的稀世珍物“龙涎香雾”？
是以，就有不少武林中人猜测……
此番现身江湖，掌毙“七爪修罗”闵堪，将其尸分八块的“魔神”戈青，并非是戈青本人，可能是“魔神”戈青衣钵传人所扮装。
如果真有此事，“魔神”戈青的衣钵传人，又是何等样人？”
身穿吕纯阳八卦道袍，背上负着一只硕大无比的葫芦，这位老人家看来年在七十左右。
衔尾半步是个文中儒衫的年轻书生……英姿挺拔，玉树临风……年轻人肩背处，亦斜搭着一只囊袋。
一老一少，走在湘、鄂交境的一处“柳林塘”镇的大街上。
老者走在大街上，眼皮眨动，东张西望……取下背上大葫芦，送到嘴上往下一倒，里面已滴酒不存。
老者“哼”了声，嘴里嘀咕道：
“人娘的，这么热闹的镇甸大街，连酒肆饭馆也没有看到一家？”
衔尾半步的年轻人，一指前面大街边上，道：
“候前辈，那里有家‘醉仙楼’……”
老者“啊哈”笑了起来，急步向那家大街边上的“醉仙楼”走去。
这一老一少，就是来自鄂南岳口东门外“九如湾”的“杯中神游”侯乙和石鸣峰两人。
两人走进“醉仙楼”饭店，“杯中神游”侯乙向店伙点了酒菜……不多时，酒菜端上。
侯乙大口将酒送进嘴里，舐舐嘴唇，一笑道：
“味道不错，只是淡了一些！”
石鸣峰微微嚼饮了一口……又是一付如同往常的神情，剑眉微蹩，进入一片沉思中。
敢情，石鸣峰虽然是个十六八岁的年轻人，由于他所遍历的沧桑变故，已提早了他“成熟”的年岁。
“杯中神游”侯乙，接连三杯下肚，醉眼一眯，笑着道：
“石兄弟，看你心有千千结，愁思满肚子，能不能说来给你老哥哥听听……”
石鸣峰一笑，摇摇头，道：
“晚辈并无什么愁思……”
侯乙喝酒聊谈中，找到一个话题上，道：
“石兄弟，你几岁投入‘摩天神龙’向公瑜道友门下的？”
石鸣峰道：
“晚辈师门为家，自幼恩师向公瑜扶养大的。”
侯乙缓缓一点头，道：
“你父母呢……”
石鸣峰虽然不愿意提起逝去的一页，但这位侯前辈酒中聊谈，自己不能闭口不语，同时对方话意中，孕含着一份殷切的关怀……抿抿嘴唇，道：
“七岁那年，晚辈父母遭盗匪所害，零仃流落，后来恩师向公瑜把晚辈收留下来，列入墙门，收作弟子。”
侯乙眼睛一瞥，注视了这年轻人一眼，心里却是暗暗嘀咕：
“照此说来，此石鸣峰年轻人，跟当年‘魔神’戈青，扯不上丝毫关系！”
突然又想到一件事上：
“昔年‘魔神’戈青，毁体断肢于南北武林四大高手，其中一个就是‘七海盟’掌门人‘翠竹临后风’希平，他此番前去……”
“杯中神游”侯乙大口酒喝下，又移到一个话题上，含笑道。
“石兄弟，你跟‘七海盟’的那个穷酸老冬烘后希平，何时搭上忘年之交的？”
石鸣峰淡然一笑，道：
“去年春天，恩师向公瑜七秩寿诞，寿宴中认识后前辈……后前辈殷殷相邀，去湘东幕阜山‘铁旗山庄’一聚，此番晚辈踪游江南，顺途去拜访他老人家。”
这几句话听进“杯中神游”侯乙耳里，有条有理……
那是“鸡蛋里挑不出一根鱼刺来”……
连声“嗯！嗯！”，仰颈一口，干了杯底……执起酒壶斟下满杯，“啊哈”一笑，道：
“石兄弟，江南景色，比北地如何？”
石鸣峰含笑道：
“山明水秀，鸟语花香……落入晚辈眼中，不啻人间天上！”
侯乙连连点头，道：
“有理、有理……这几句话听进咱醉老头儿耳里，十分有理……石兄弟，‘人间天上’若是笼上一片腥风血雨，那才煞风景啦！”
石鸣峰没有把话接下，端起杯于，一口酒送进嘴里，微微一笑。
候乙醉眼眯眯，朝石鸣峰脸上打了一转，哈哈笑道：
“不错，湘君年岁倒跟你差不多……”
石鸣峰微微一愕、道：
“侯前辈，‘湘君’是谁？”
“杯中神游”侯乙，谈话不忘记喝酒，一口酒送进嘴，嘴里“啧啧”几声，才道：
“穷酸老冬烘，一脉单传，膝下有个宝贝女儿……嗯，看来年纪倒跟你相差不远……”
石鸣峰已听出是怎么回事……脸上一红，就没有接口说下去。
侯乙又道：
“湘君虽然是个十六、七岁的小妮子，一身武学却尽得她父亲老冬烘所传！”
石鸣峰听到这些话，并不引起他更大的兴趣……剑眉微蹩，又进入他的沉思中。
湘东幕阜山，主峰摩云矗立，山麓一带，迤逦而上，筑起一片精舍华厦……这里就是享誉江南武林的“七海盟”总坛。
远在十里之外，已有“七海盟”中弟子，以“响铃箭”投书相递。
两人来到庄院大门前，不须要庄丁进里通报，已听得一缕朗爽的大笑声……
人影闪处，出来一位锦袍书生，笑着道：
“晨起喜鹊绕梁，果然有嘉宾来到……醉兄和石少侠连袂同来，倒使老夫十分意外……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“老冬烘，咱醉老头儿看你愈来愈年轻啦！”
石鸣峰上前一礼，道：
“鸣峰见过后前辈……”
后希平直唤石鸣峰名字，道：
“鸣峰，你如何会跟醉伯怕结伴同行，前来‘铁旗山庄’？”
侯乙大声吆呼道：
“老冬烘，你叫客人在大门口谈话，难道这是待客之道？”
后希平含笑道：
“醉兄，老夫见到鸣峰来此‘铁旗山庄’，高兴之余，问出此话，你就不必挑剔了……”
“杯中神游”侯乙，探头张望了眼，问道：
“老冬烘，我那侄女儿湘君呢？”
后希平笑道：
“湘儿在自己房里，她还不知道醉伯伯来‘铁旗山庄’呢？”
话落，肃客入内，请入堂厅。
宾主才始坐下，通向里间一扇门里，传来一缕珠玉相撞脆生生的笑声，道：
“嗳，醉伯伯来啦？”
香风一阵，彩凤似的飘出一个绝色小佳人。
侯乙一眼看到，嘻嘻笑着道：
“湘儿，醉伯伯来看你爹，也来看看你……知道你长大了，替你带来一份见面礼……”
后湘君听到“见面礼”三字，绽出一缕春花似的笑容，问道：
“醉伯伯，你替湘儿带了些什么礼物来？”
“杯中神游”侯乙一指旁边石鸣峰，道：
“湘儿，醉伯怕替你送来的，就是这份大礼，你满不满意？”
湘君嘤声轻啼，脸蛋通红，轻轻道：
“醉怕伯，你坏，这……这是大男人，怎……怎么是送给湘儿的礼物呢？”
嘴里在说，一双秋水似的明眸，朝那个“大男人”多看了眼……”
好俊，好帅……奇怪，这个“大男人”哪里来的……
醉伯伯要把他送咱做礼物？
石鸣峰接触到湘君投来的视线，似乎这两道视线中孕育着灼热的高温，薰得他这张脸庞，一阵火辣辣发热起来！
“翠竹临风”后希平，哈哈一笑，向女儿道：
“湘儿，这位是爹武林知己好友，‘摩天神龙’向公瑜道友的嫡传弟子石鸣峰石少侠……你二人年岁相差无几，不妨以‘兄妹’相称……”
“杯中神游”侯乙，“哇”的冒出一响声音来，大声道：
“穷酸，老冬烘，天下可没有这等便宜的事，咱醉老头儿，不远千里替你找来一位‘东床娇客’，你没有送咱一份‘谢媒’红包，就想把咱醉老头儿这个中间人，一脚踢开啦！”
后湘君听到这些话，脸蛋红红的……不想笑的，却忍不住“噗”的笑出声来。
石鸣峰先是脸上有些发热……这时嘴角虽含着一缕笑意，却是出奇的冷静。
敢情，石鸣峰并非是来湘东幕阜山“铁旗山庄”，来渡“欢乐假期”的，这个心智比他年岁成熟的年轻人，他来“铁旗山庄”，已有他的打算。
“翠竹临风”后希平，听到侯乙这些话，哈哈笑道：
“醉兄，‘君子成人之美’，你有这份心意，老夫岂会吝啬区区‘谢媒’红包……老夫地下酒窖，藏有数十年陈酒数罐，你醉兄此番来‘铁旗山庄’，管叫你酒中走乾坤就是。”
“杯中神游”候乙，醉眼一眯，笑了。
其时，“翠竹临风”后希平，还不知道石鸣峰跟侯乙在鄂南岳冈“九如湾”的“剑虹山庄”偶尔相遇，再联袂来此湘东幕阜山。
此刻在后希平想来，可能是侯乙受“摩天神龙”向公瑜之托，陪同石鸣峰来此的。
至于这个嗜酒成性，口没遮拦的“杯中神游”侯乙……
虽然石鸣峰把跟“魔神”戈青的渊源，在口中没有提到一字半句，但这位游戏三昧的老侠隐，心里已有了若干的猜疑……
“魔神”戈青掌毙“七爪修罗”闵堪，尸分八块，血雨凌空……就在这段时间中。石鸣峰的行踪，消失在“剑虹山庄”。
“魔神”戈青将闵堪伏诛，飞风火高墙而出。继后相隔不多时间，石鸣峰从庭院拱门进来。
石鸣峰左脸颊处，留下一颗猩红的血渍……
据石鸣峰说是树荫下，乌鸦冲着他“呱呱”直叫，才出手细石击毙乌鸦……
脸上这颗，是乌鸦血尸所滴下的血渍。
深更夜半，倦鸟息林，怎会有乌鸦的啼叫声？
细石击毙乌鸦，鸟血滴上脸颊……既有如此发现，何不当时拭去？
是以“杯中神游”侯乙，心中已有几分猜疑……这年轻人另一个身份，是昔年“魔神”戈青衣钵传人？
桐柏山白云岭“凤尾谷”，“龙巢地穴”中“龙涎香雾”，已给此年轻人吸得。
“剑虹山庄”掌毙“七爪修罗”闵堪的“魔神”戈青，是这年轻人所扮装。
昔年南北武林四大高手，将“魔神”戈青四肢毁其三，“翠竹临风”后希平就是其中一个。
如果真若“杯中神游”侯乙如此的推断，石鸣峰来幕阜山“铁旗山庄”，就不是他在“柳林塘”镇的子醉仙楼”
酒店向候乙所说的那回事了。
此刻，“杯中神游”侯乙口没遮拦，醉话连篇，敢情他是别有一番用意？
千魔之仇--第八章功破气散

第八章 功破气散

“翠竹临风”后希平吩咐庄丁摆上筵席，接待老少两位嘉宾……又从酒窖取出一罐陈年佳酿。
不待庄丁动手，“杯中神游”侯乙看到酒罐捧来，忙不迭亲自揭开酒罐泥封……
鼻子冲着揭开的罐盖，猛吸了口气……在这口吸进肚里的气中，还辨了辨味道，才转过脸一笑，道：
“不错，老冬烘，好酒……还未曾喝进嘴，闻到这股酒味，肚子里酒虫已在闹翻天了！”
“翠竹临风”后希平含笑道：
“这还会有错……你醉兄专程来此，老夫不敢稍有怠慢！”
酒菜端上，宾主围桌坐下，“杯中神游”侯乙，“咕嘟！
咕嘟！”三大杯酒送进嘴里，醉眼一眨，道：
“老冬烘，你也该小心慎神一些才是……”
后希平接口问道：
“何来‘小心慎神’？”
“杯中神游”侯乙道：
“‘魔神’戈青十年销声匿迹，再次露脸江湖……”
后希平哈哈一笑，道：
“醉兄，你相信有这回事？”
侯乙醉眼一瞪，道：
“岂止相信，咱醉老头儿两次亲眼目睹……”
“翠竹临风”后希平，一声轻“哦！”
“杯中神游”侯乙把鄂北桐柏山白云岭“凤尾谷”的那段经过说了出来……接着道：
“‘魔神’戈青二次吸得‘龙巢地穴’中‘龙涎香雾’……由于内家功力骤增，其轻功身法之疾，远在以轻功称着武林的‘缩地神影’凌羽之上……”
“后希平问道：
“第二次见面又在何处？”
“杯中神游”侯乙，不期然中投向旁边石鸣峰一瞥，才道：
“鄂南岳口东门外‘九如湾’‘剑虹山庄’……”
侯乙把当时“魔神”戈青，施展“玄天七嵌掌”，掌毙“七爪修罗”闵堪的那段经过，也不厌其详的说了一番……
又道：
“穷酸，十年前鲁中徂徕山寒鸦岭‘卧云谷’的那回事，可能你认为事过境迁，便置于脑后，但‘魔神’戈青是否轻易干休？”
“翠竹临风”后希平，哈哈一笑，道：
“醉兄，你目睹两次，是否相信……？”
侯乙大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，吼了声，道：
“老冬烘，咱醉老头儿两次亲眼目睹，哪能再不相信……”
后希平目注一瞥，道：
“你相信是‘魔神’戈青本人？”
“杯中神游”侯乙一声“这个……”把话顿了下来。
后希平又道：
“人非树木花草，四肢已断其三，岂能重又长了出来……‘魔神’戈青不但四肢已断其三，六阳魁首的脑袋，也被北地武林‘铁胆金戈’萧彬所摘下……又岂能死而复生……”
侯乙直直地朝后希平望了眼，才道：
“穷酸，咱醉老头儿可不是加油加酱，来个危言耸听，‘魔神’在岳口东门外‘九如湾’‘剑虹山庄’所施的那套‘玄天七嵌掌’，确是十分了得，照面交手几下就将‘七爪修罗，闵堪，来个尸分八块……”
后希平冷然一笑，道：
“醉兄，‘魔神’戈青早已魂归地府，说不定已转生投胎，做了第二辈子人……此番露脸江湖的，那是老魔头的弟子传人所扮装……”
端起杯子喝了口酒，又道：
“‘铁旗山庄，固若金汤，有天堑之险，岂能轻易容人闯入，十里周围内有‘响铃箭’布置……刚才你醉兄与鸣峰，尚未抵达‘铁旗山庄’庄院大门，老夫已知道两位来此……”
“杯中神游”侯乙，找不出接下该说的话，大口酒猛向嘴里灌下。
静静听着的石鸣峰，接口道：
“后前辈，十年前你断下‘魔神’戈青左臂……这件事你现在想来，认为如何？”
“翠竹临风”后希平，朗声哈哈一笑，道：
“鸣峰，老夫做啸江湖数十年，谈到大快人心，得意之事，非此莫属……”
“杯中神游”侯乙，醉眼圆睁，看了看后希平，又朝石鸣峰看来……
石鸣峰嘴角含着一缕笑意，显得十分感到兴趣似的，听着一件值得他注意的事。
眼前他们所谈的话，丝毫并未使这位湘君所注意……
她想插嘴，却又插不进去……两颗星星似的眸子，不时地朝石鸣峰这边，悄悄看来。
后希平喝了口酒，接着道：
“‘魔神’戈青，杀人盈数三千，朗朗乾坤笼下一片惨雾愁云，使江湖罹上腥风血雨的浩劫……我等忝列武林侠义门中，岂容这等魔头逍遥法外！”
后希平说出这些话，“杯中神游”侯乙两眼直勾勾又朝石鸣峰看来……
石鸣峰似乎有此同感，点点头，道：
“后前辈说的不错，身怀艺技，荡魔除奸，乃是侠义门中份内之事！”
“杯中神游”侯乙，把石鸣峰的这几句话听进耳里，心头不禁暗暗一怔……
难道完全不是那回事，咱醉老头儿人醉，连心也已醉啦？
这位石兄弟回答老冬烘这几句话，干净利落，一点没有拖泥带水……
他跟“魔神”戈青，根本搭不上边际的两回事？
“杯中神游”侯乙百思不解……“咕嘟！咕嘟！”大口酒送进嘴里。
湘君姑娘看得有趣，脆生生“咭”地一笑，道：
“醉伯伯，你肚子真有这么大，藏得下那么多的酒？”
侯乙醉眼一眯，道：
“湘姑娘，这你就不知道啦……酒进你醉怕怕肚子里，能化作气，放一个响屁，这股气全没有啦！”
湘君脸上一红一热，把头低了下来。
后希平视线投向侯乙这边，道：
“醉兄，此番你陪同鸣峰来此，就在‘铁旗山庄’多逗留几天……”
“杯中神游”侯乙道：
“老冬烘，‘铁旗山庄’藏有这么好的佳酿美酒，没有把这些酒喝个尽兴，就是你撵咱醉老头儿，咱还会赖着不走的。”
湘君姑娘脸一红，轻轻一笑，道：
“石家哥哥，你在咱们这里‘铁旗山庄’，多逗留几天才是……”
石鸣峰含笑道：
“多谢后家妹子，只是鸣峰来这里‘铁旗山庄’，要打扰你们了？”
“翠竹临风”后希平，不见外的道：
“鸣峰，‘魔天神龙，向道友将你抚养大，你以师门为家……这里‘铁旗山庄’，你也不妨视作自己的家，只要你喜欢，就在老夫这里一直住下去……”
湘君见爹向石鸣峰说出这些话，没由来地“噗”地脆笑了一声。
石鸣峰欠身一礼，道：
“谢谢后前辈的盛意！”
“杯中神游”侯乙，大口的酒直往嘴里送，没有开腔，但他一面喝酒，一面却在想一件事……
鄂南“剑虹山庄”内“魔神”戈青夜战“七爪修罗”闵堪的那回事……
凭自己浪迹江湖数十年的见闻、阅历，难道这次走了眼？
谈话中的石鸣峰，移转到一个话题上，问道：
“后前辈，十年前，你在鲁中徂徕山斩下‘魔神’戈青的一条左臂，至今还留在‘铁旗山庄’？”
“翠竹临风”后希平听来不由微微一愕……
于此刻谈话的气氛中，问到这件事上，不但扯得太远，而且问得也太突然！
但，倏然再一想，酒中聊谈，本来就没有一个固定的主题。
眼前这年轻人问出此话，应是钦慕自己这份，‘英雄”的事迹。
后希平微微一笑，道：
“不错，昔年老夫斩下‘魔神’戈青的那条左臂，将其晒成骷骨后，还留在‘铁旗山庄’……”
石鸣峰接问道：
“从人体砍下的一条肢臂，留下何用？”
“翠竹临凤”后希平哈哈一笑，看了看女儿，才向石鸣峰这边，道：
“鸣峰，这话你问对了……老夫将从‘魔神’戈青身上斩下的左臂，晒成肢骨，保存下来，那是日后留给后裔子孙作为警惕……”
一顿，又道：
“老夫要让后裔子孙知道，一个杀人不眨眼的魔头，他最后的收场……落得一个尸体不全，肢骨遍散天下各地。”
石鸣峰轻轻“嗯”了声，替代了给“翠竹临风”后希平的回答。
后希平又道：
“一个人不能作恶多端，坏事做绝，不然要给天下人唾弃，即使身怀绝技，也落不到一个善终。”
石鸣峰若有所思而沉默下来……
他当然不会接受，眼前“翠竹临风”后希平对恩师“魔神”戈青，如此的批判。
石鸣峰心念所沉思的，那是对“翠竹临风”后希平的公案，要作如何一个交待。
他们在说着时，“杯中神游”侯乙，嘴里在喃喃嘀咕的道：
“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，几杯灌下肚，咱醉老头儿要梦见周公了……”
湘君银铃似的“咭”的一笑，道：
“爹，醉伯伯醉啦！”
“翠竹临风”后希平抬脸朝这边看来，含笑问道：
“醉兄，你可是醉了？”
“杯中神游”侯乙醉眼一瞪，道：
“谁说咱醉了……床前明月光，疑是地上霜，樽……樽里酒未尽，两腿……腿软……软荡荡……”
后希平哈哈大笑道：
“不错，醉兄千杯不醉……但既是‘两腿软荡荡”，待老夫叫人扶你去后面客房休息，明儿再喝吧……”
“杯中神游”侯乙，嘴里还在嚅嚅嘀咕，已听不出在说些什么。
后希平吩咐两名庄丁，把侯乙从座椅搀起，扶向后面客房休息。
席上后希平，石鸣峰，和湘君姑娘三人……后希平虽然酒未曾喝下很多，此刻因为有石鸣峰在座，却似酒中逢知己，兴趣不浅，天南地北，话不中辍。
石鸣峰似乎想到一件事上，指着刚才两名庄丁，扶侯乙走向大厅通往里端处那扇侧门，问道：
“后前辈，刚才两位扶侯前辈去何处休息？”
石鸣峰问出此话，在一般听来，那是没有见过世面的才会问出这稚嫩的话……
“铁旗山庄”占地辽阔，廊字衔接，来此地的嘉宾，当然有接待安息的客房。
但眼前“翠竹临风”后希平，听石鸣峰问出此话，却没有作这样想法……鸣峰年岁尚轻，踪游江湖，才离师门不久，显然对外面情形不甚清楚。
他含笑不厌其详的道：
“老夫吩咐庄丁，扶你侯前辈去后面客房休息……‘铁旗山庄’接待来宾的客房，分有数种，后面一列精舍，贴近老夫起居卧房，乃是老夫接待武林知己同道，江湖好友所用的……”
石鸣峰似乎很注意后希平所说的那些话，是以接口问道：
“后前辈，待会鸣峰何处安寝？”
湘君听来有趣，“噗嗤”一笑，道：
“石家哥哥，爹不会让你睡去外面客房的……你和醉伯伯都住后面那列精舍。”
后希平含笑点头，道：
“不错，鸣峰，就是刚才湘儿说的……那列精舍贴近老夫起居卧房，待会可通宵夜饮……”
几杯酒下肚，老兴更炽……后希平毫不保留的又道：
“你我眼前名份未定，不妨先来忘年相交……”
湘君听到从爹嘴里说出“名份未定”此话，姑娘家心眼乖巧，已听出弦外之音……朝对座的石鸣峰注视了眼，脸蛋一阵红热起来。
石鸣峰听到后面的那两句话，没有作更多的表示，只是微微一笑。
“翠竹临风”后希平，看到石鸣峰那付跟他年岁极不相称，沉着的神情，不由微微一愕……
这个大男孩子，谈到女儿之事上，居然没有一些异样的神情，是这等沉得住气！
但后希平这份诧异的心情，由于他眼前的几份酒意，亦随着消失……
没有更进一步，对石鸣峰有所猜疑，而去找这个原因。
湘君脸红红的，轻轻道：
“爹，时间不早了，你和石家哥哥，都可以去休息啦！”
后希平点点头，道：
“是的，湘儿，你先去睡吧……爹陪你石家哥哥去后面客房……”
湘君从座椅站起，向对座的石鸣峰嫣然一笑，像只花蝴蝶似的翩然走向大厅通里间的那扇门。
后希平望着女儿离去的后影，侧过脸含笑道：
“鸣峰，你也可以休息了，待老夫陪你去后面客房！”
石鸣峰站起身，道：
“是的，后前辈……”
两人离开前面大厅，穿庭绕廊，走向进深后面……
“铁旗山庄”内宅，屋宇衔接，占幅面积辽阔，但静悄悄的，除了两人的脚步声外，未见有其他人影出现。
来到后面一列精舍，后希平一指，道：
“老夫知己好友来此地，就止宿在此列精舍！”
石鸣峰循着所指精舍看去，问道：
“后前辈，侯前辈住那间客房？”
两人脚步渐渐移近，万籁沉寂的四周，传来一缕浑浊的鼾息声……后希平含笑道：
“这位醉兄真是醉了……不错，就是那间……”
后希平伸手推上客房房门，里面并未上闩，房门应手而开，一股浓浓的酒味，迎面扑来……“杯中神游”候乙，烂醉如泥，倒在床上呼呼睡去。
后希平替侯乙拉上被裳一角，道：
“醉兄这一倒下睡去，明天日上三竿，恐怕还起不了床……鸣峰，老夫陪你去那间客房。”
两人来到这列精舍中另外一间客房……后希平打着火苗，燃起桌上油灯，含笑道：
“鸣峰，今晚你就在这间房里休息……明天老夫吩咐他们腾出后面一间书房、卧室相连的屋子，你可以安心住下‘铁旗山庄’！”
石鸣峰应声道：
“谢谢您，后前辈！”
后希平道：
“鸣峰，老夫起居卧房，就在廊沿尽端，你若无法入睡，我二人不妨通宵夜饮！”
话落，拉上房门离去。
就在这一短暂间，石鸣峰沉静下来……
这位“翠竹临凤”后前辈，视自己不只是晚辈，殷殷叮咛，犹若子婿……
心念闪转之际，十年前，鲁中祖袜山寒鸦岭“卧云谷”的一幕，又浮现起脑海……那时，“翠竹临风”后希平哈哈得意大笑，一剑断下恩师“魔神”戈青左臂。
不但断下左臂更将恩师手臂晒成枯肢，收藏起来，作为后裔子孙警惕。
将恩师视作杀人不眨眼的巨憨魔煞……
昔年恩师杀人逾数三千，但并未错杀一人……“翠竹临风”后希平，为了“七海盟”弟子私仇，乱朱成碧，颠倒是非……
如此行径，岂是侠义门中所作所为？
石鸣峰心念游转，轻轻吁叹了口气……解下背负囊袋，朝客房回顾一匝后，将囊袋藏入床底下。
眼前的石鸣峰，心智交击，心念起伏……如何替自己决定下来？
最后，缓缓点头，替自己决定下来……完成“卧龙山庄”恩师断颈临危前的遗愿！
收集恩师遍散江湖各地的肢骨，还有他老人家那把“湛玉剑”。
石鸣峰对自己的行动有了个决定后，运用吸自桐柏山“龙巢地穴”的那口“龙涎香雾”，功贯全身，提起一股内家功力，把刚才喝下的“酒气”，全部逼出体外。
经过一番周密策划、思忖后，石鸣峰轻轻拉开客房门，朝向廊沿尽端走去……
来到一扇闭上的房门前，门缝间的灯光外泄出来，显然屋子里人尚未就寝。
石鸣峰轻轻扣了几下房门……里面脚步声起，房门开处，正是“翠竹临风”后希平。
后希平看到是石鸣峰，含笑道：
“鸣峰，你不想睡……睡不着？”
石鸣峰目注一瞥，轻声道：
“后前辈，会不会打扰了您老人家睡眠的时间？”
后希平含笑道：
“老夫也不想睡……白天你和‘怀中神游’侯道友来‘铁旗山庄’，老夫现在想来，虽然很突然，但也是一件令人高兴的事……”
握起石鸣峰的手，进来房里，把房门轻轻掩上，一指横榻，又道：
“你坐下，待老夫取出酒来，你我二人不妨来个通宵长谈……”
从壁橱取出酒，放到横榻前茶几上，突然想了起来，问道：
“鸣峰，刚才你没有醉吧？”
石鸣峰一笑道：
“有些酒意，不能说醉……”
接着问道：
“后前辈，我等在这里吃喝谈话，会不会惊扰了后家妹子的就寝？”
后希平道：
“湘儿卧房在东厢尽端，听不到这里的声音……老夫平时喜爱清静，这里就只住下老夫一人……”
酒菜端上茶几，老少二人，边谈边吃喝起来……
后希平含笑道：
“鸣峰，‘魔天神龙’向道友，膝下有位掌上明珠：年岁跟湘儿差不多……”
石鸣峰接口道：
“是的，那是婉如姑娘……师父对鸣峰视若己出，所以晚辈对婉如姑娘，也像对自己胞妹一样……”
后希平听到此话，哈哈哈笑了。
两人酒中聊谈，消磨漫漫长夜，天南地北，就没有固定的话题……
石鸣峰视线游转到后希平脸上，十分钦慕的道：
“后前辈，您老人家驻颜有术，论年岁，跟师父差不多，但看来您就像一个二、三十岁的年轻人一样……”
后希平已有浓浓的酒意，石鸣峰说出此话，他听来十分高兴……摸了摸自己脸肤，道：
“老夫精研一门‘太乙混元功’内家功力，贯注四肢脸肤，不会使其衰老……若是这门功力破去，同样是个老态龙钟的老头儿了……”
石鸣峰一付出奇之色，问道：
“研练‘太乙混元功’功力，能使脸肤驻颜不衰？”
后希平点头道：
“不错，练这一门内家功夫，‘罩门’就在脊骨未端的‘宄尾穴’，若‘充尾穴’遭戳，‘罩门’被破，这门功夫就即消失！”
敢情武家诸流，练出一门突出功夫，“罩门”所在绝不轻易示人，如仇家将其“罩门”戳破，其一身独门功夫，亦即被破。
但眼前“翠竹临风”后希平，已将石鸣峰视作未来子婿，而且又酒意深浓中，就毫不顾忌说了出来。
刚才，石鸣峰已运用内家之力，把酒意逼出体外，显然十分清醒。
石鸣峰又移转到一个话题上，问道：
“后前辈，昔年从‘魔神’戈青身上砍下的左臂，你还收藏在‘铁旗山庄’？”
后希平哈哈笑道：
“鸣峰，此乃老夫大快人心，得意之事，老魔头这根肢骨，岂能轻易丢失……此骨就藏在这屋子的墙沿柜橱内，待老夫取出给你一看……”
从横榻站起，拉开柜橱门，取出有布袋罩上，两根衔接一起的枯干肢骨。
石鸣峰接过肢骨，细细看去……
视线落在手中这根肢骨上，当年于鲁中徂徕山寒鸦岭“卧云谷”，负在恩师“魔神”戈青背上，所看到的一幕，又浮现起石鸣峰的眼帘！
两眼浮起一层薄薄的泪光，切肤之痛，沥血之仇，就呈现在眼前。
“翠竹临风”后希平，哈哈笑道：
“鸣峰，此魔头遭此报应，不算过份……当年他杀老夫‘七海盟’中弟子一百四十六人，老夫只取下他一条左臂，还是便宜了这贼魔头呢！”
石鸣峰轻轻应了声，把手中肢骨藏入布袋，交还给后希平……
暗中注意看去，“翠竹临风”后希平，带着浓浓的醉意，把肢骨藏进墙沿柜橱。
石鸣峰并未将心头悲愤，露于形色，还是十分沉静！
远处传来“笃笃笃笃！当当当当！”梆锣四敲之声，已是四更时分。
石鸣峰站起身，道：
“后前辈，此刻已是四更时分，您酒意深浓，可以休息了！”
后希平走来横榻，点点头，道：
“也好，你去睡吧……”
目光落向石鸣峰脸上，又道。
“鸣峰，这里就是你的家……老夫膝下一女，再有你‘半子’在身畔，老夫老怀弥慰，不作他想了！”
后希平“哈哈哈”朗笑声中，石鸣峰已悄悄拉上房门离去。
一阵“豁啦啦”破窗声中，把静坐横榻，尚未上床去睡的“翠竹临风”后希平惊了下。
抬头看去，窗外飞进一个老者……
老者古铜色脸肤，鬓发灰白，一袭没有上扣的对襟大褂，围腰束上一条布带，裤脚束口，纳入袜筒中。
“翠竹临风”后希平这一发现，站起身，愕然失声道：
“哦……‘魔神’戈青……”
“魔神”戈青哈哈哈笑着道：
“不错，老夫正是‘魔神’戈青，‘翠竹临风’后希平，暌别十载，你还认识？”
“翠竹临风”后希平，倏然想了起来，“哈哈”一笑，道：
“老魔头尸体已成枯骨，那里来的么魔小丑，掀风起浪，扮装成‘魔神’戈青，竟敢来老夫‘铁旗山庄’放肆？”
“魔神”戈青道：
“后希平，你一试老夫昔年震慑天下武林的‘玄天七嵌掌’，是否‘魔神’戈青找来这里就知道了……”
右掌起处，“玄天七嵌掌”中一式“云龙舒爪”，朝后希平兜胸摧到。
掌势沉重，劲挟千钧之力，如果标上的话，非死即伤。
“翠竹临风”后希平，一声轻“哦”，挪身斜退两步。
后希平昔年跟“魔神”戈青照面交过手，当然知道“玄天七嵌掌”的招数走势。
后希平身形斜挪，倏然一个“大风车”身法，塌身进招，一式“抽梁换杵”电射而出。
“魔神”戈青双臂往回一撤，两手十指，骈立如钩，用“铁扫帚”功夫，疾落对方“曲池穴”。
“翠竹临风”后希平身形，自左向右霍地一转，一式“雪岭现虹”，衣袂划出一股劲风，闪到戈青身后，一掌朝对方背心“命脉”劈下。
“翠竹临风”后希平，身列当今武林“七海盟”掌门人，身怀之学，岂是等闲之流所能比拟……
这式“雪岭现虹”，乃是冠盖武林成名绝学“五行须弥掌”中威猛、激厉的一招……
掌风落处，碎石如粉，如若劈向人体，任凭“金钟罩”，“铁布衫”诸类横练功夫、也别想抵御。
“魔神”戈青，眼神合一，反应敏锐，掌势堪堪递到，―声：
“来得好……”
左脚一滑，身形疾转，骈指如戟，落向后希平脑后“玉枕穴”。
后希平发觉脑后劲风疾起，塌身挫腰，躲了过去。
“魔神”戈青一声长啸，“玄大七嵌掌”绝技，如影附形；施展而出……
抖时抡腕，双掌上下翻飞……身形纵跃之处，宛如星驰电掣，忽前忽后，倏左倏右。
“翠竹临风”后希平这门“五行须弥掌”，以金、木、水、火、土五行，运用在武家，崩、钻、劈、撤、纵五个字诀上……
刚柔并济，变幻莫测！
“玄天七嵌掌”虽然威猛激厉，但此刻却也奈何不了这套“五行须弥掌”！
“魔神”戈青似乎不愿耽误太久时间，必须速战速决……
再响长啸声起，身形游走有如冷电窜舞，“唰唰”破风锐响声中，连走“玄天七嵌掌”中“推山填海”，“海流环环”两式……
“翠竹临风”后希平游身闪晃，避过“推山填海”一式……
“魔神”戈青身形犹若惊虹走空，眨眼刹那之际，已飘向后希平身后。
后希平再想闪挪，时间已来不及。
“魔神”戈青再招“海流环环”，己衔尾电射而至，一声冷叱：
“着！”
骈指如戟，疾落“翠竹临风”后希平背后脊骨尾端“宄尾穴”！
后希平一响凄厉呼叫声起，身形蹬蹬扑向前面，仆倒在地。
就在此短暂一瞬间……“魔神”戈青原来想进招递出，将后希平置于死地，但突然煞住脚步！
吐出一缕只有他自己听到的叹息声，转过身，走向墙沿柜橱……
拉开橱门，取出套上布袋的“肢骨”……又转过身来，走向仆倒在地的后希平跟前！
后希平业已晕死过去，同时，从此武林中也消失了“翠竹临风”这样一个称号。
“魔神”戈青戟指戳了后希平脊骨尾端“宄尾穴”，此穴乃是使后希平驻颜不衰的“太乙混元功”“罩门”所在……
“罩门”戳破，功破气散，此刻晕迷中的后希平，已失去以往风度翩翩，英姿轩朗的神采，而成一个满脸鸡皮疙瘩的老者。
“魔神”戈青，臂弯挟着“肢骨”，身形闪晃，自窗槛电射而出。
千魔之仇--第九章风尘知己

第九章 风尘知己

一阵哭中带叫喊的声音，从廊沿尽头随着脚步声向这边传来：
“醉伯伯，醉伯伯，快起来……爹遭人害啦……”
这边客房里的石鸣峰，己披上衣衫起床，但他并没有开出门去。
一阵浑浊，似是睡梦中醒来的声音，道：
“什……什么……湘儿……”
“杯中神游”侯乙下了门闩，拉开房门，湘君一个踉跄扑了进去，哭着道：
“醉伯伯，爹遭人戳破‘究尾穴’罩门，功破气散，容貌都毁了……”
“杯中神游”候乙，眼皮眨动，两眼直瞪，急巴巴问道：
“湘……湘儿，是……是谁在……在你爹身上下的毒手？”
湘君流泪道：
“湘儿进爹房，看到爹晕倒在外面书房地上……湘儿叫醒爹，扶进里面床上，他只说‘罩门’被人戳破，功破气散……叫醉伯伯和石家哥快去……”
隔壁客房传来湘君和侯乙的声音，石鸣峰突然想到一件事上，把藏在床底下的囊袋，往里端推了下。
这列精舍有四五间客房，候乙不知石鸣峰睡那里，踏出房门，大声道：
“石兄弟，你睡那里，还未睡醒？”
石鸣峰吐出一缕由酣睡中惊醒之声，接着才把客房门拉了开来……湘君冲前一步，道：
“石家哥哥，爹昨夜给人害了……”
石鸣峰一声惊“哦”，一脸惊诧之色，问道：
“是谁加害后前辈？”
湘君手背轻抹泪眼，道：
“爹现在躺卧床上，叫醉伯伯和你，快去……”
“杯中神游”侯乙吼了声，道：
“这人胆子可真不小，居然来‘七海盟’总坛‘铁旗山庄’下手……是谁？”
石鸣峰接口道：
“侯前辈，我等快去……要问过后前辈才知道。”
两人随同湘君，来后希平卧房……
“杯中神游”候乙，看到靠坐在床头的“翠竹临风”后希平，不禁蓦然一震……
若不是对方身上的衣衫，和湘君轻幽的唤出一声“爹”，侯乙再也不会相信，床上这一个脸上皱纹重叠，满是鸡皮疙瘩，两眼枯萎无神的老头儿，会是“翠竹临风”后希平。
后希平和湘君父女两人，住“铁旗山庄”内宅。“七海盟”总坛弟子，没有重要之事，不轻易来内宅，是以总坛诸人，还不知道发生这桩变故。
“杯中神游”侯乙，看到这一幕景况，已失去平时游戏三昧，玩世不恭的神态，呐呐问道：
“后……后兄，这是怎么回事？是……是那个嫌自己命长，打不死的龟孙，敢来这里找碴子？”
床上的“翠竹临风”后希平，惨然一笑，简短的回答道：
“‘魔神’戈青……”
“杯中神游”侯乙，听到“魔神”戈青这四个字，猛吸了口冷气，喃喃道：
“果然是他……”
这个“他”字甫出嘴唇，不期然中朝旁边的石鸣峰注视了眼。
后希平低弱的又道：
“不错，戈青那套‘玄天七嵌掌’，威猛、激厉更在昔年之上……”
“杯中神游”侯乙听到此话，醉眼圆瞪，直勾勾的又朝石鸣峰瞪了眼。
石鸣峰出奇的冷静，抿上两片薄薄的嘴唇，并元丝毫异样的神情流露出来。
床上的后希平，突然想到一件事上，喃喃跟自己在说：
“昨夜‘魔神’戈青，作不速之客找来这里，并未将我后希平置于死地，可能是为了此事……”
话到这里，向石鸣峰这边，道：
“鸣峰，昨晚老夫取出给你看的‘魔神’戈青‘肢骨’，你去看看，是否尚在外面书房柜橱中？”
石鸣峰应了声，出去外面……传来拉开柜橱门之声，接着又进卧房，道：
“后前辈，柜橱中并无‘肢骨’！”
“杯中神游”侯乙，哼了声，道：
“这还用说……”
“翠竹临风”后希平微微怔了下……似乎无法会意过来，抬脸望了他一眼。
敢情“杯中神游”侯乙此时，乃暗示在石鸣峰身上……
后希平叫石呜峰去探看柜橱“肢骨”，何异“废话”一句。
“杯中神游”侯乙，是位嗜酒成性，玩世不恭的风尘侠隐，此番陪石鸣峰来湘东幕阜山“铁旗山庄”，原是居心仁厚，一份菩萨心肠……
他己猜得此年轻人的底细来历，也知道十年前“魔神”戈青，与“翠竹临风”后希平之间的恩怨过节……
希望由于自己渗入其问，能将干戈化为玉帛，消除“铁旗山庄”一场变故。
年轻人难免对儿女之情，有所憧憬，是以将后湘君也牵进其间。
由于后湘君的一缕情愫，或许能改变了石鸣峰来“铁旗山庄”的初衷。
但这个心理“成熟”远超过他眼前年岁的石鸣峰，却并不由于儿女之情，打消了来“铁旗山庄”的目的。
依然有这一幕可怕的变故，出现在这个“杯中神游”侯乙眼前……
算得上不幸中的大幸的是，他并未将“翠竹临风”后希平置于死地……为了要了断昔年鲁中徂徕山“断臂”的公案，只是戳破后希平“太乙混元功”罩门，使其毁容，并取走昔年砍下的肢骨。
靠坐床上的后希平，轻轻叹了一口气，目光注向石鸣峰，道：
“鸣峰，老夫有一件事、不知你能否答应下来……”
石鸣峰脸上虽然带着关怀的神情，但并不很浓，躬身问道：
“不知后前辈所指何事？”
后希平喟然道：
“‘魔神’戈青虽然手下留情，不将老夫置于死地，但毁了老夫脸形容貌，武林中从此‘翠竹临风，四字消失，使老夫无颜再见世人……――
微微一顿，又道：
“鸣峰，老夫所指乃此事……你留下‘铁旗山庄’，代老夫执‘七海盟’掌门人之职。”
“杯中神游”侯乙，听到后面那几句话，不由吓了一跳，心里暗暗嘀咕：
“后老头儿，‘生病找鬼来治病’，那是你嫌自己命长了！”
心念打转，两眼愣愣朝石鸣峰看来。
石鸣峰沉思了下，道：
“后前辈，‘七海盟’在江南武林中，乃是极负声誉的门派，鸣峰初离师门，同时年岁尚轻，不敢执此一重任。”
这几句话，石鸣峰说得有条有理，未见有牵强――或是令人有任何怀疑之处。
后希平听来缓缓一点头，把话题转了过来，向女儿道：
“湘儿，你请‘七海盟’掌令，‘擒龙手’曹功铭来爹这里！”
湘君点头应了声，手绢抹去眼角泪渍，疾步出卧房而去。
后希平黯然又道：
“想不到‘魔神’戈青，昨夜在老夫身上下此一手，使老夫功破气散，容貌全毁……”
话到这里，两眉紧紧一蹙，喃喃自语：
“奇怪，老魔头戈青，如何知道老夫研练‘太乙混元功’‘罩门’穴道所在？”
敢情，武家研练一套秘门绝技的内家功力，其最脆弱的“罩门”穴道所在，绝不轻易示人。
坐在床边的“杯中神游”侯乙，显然也是一位内家高手，此刻后希平说出此话，他听来亦暗暗惊奇不已，却也找不出该说的话来。
石鸣峰听到此话，脸上微微发热……但，尽量让自己沉静下来。
房门处一暗，湘君陪同一位，个子削瘦颀长，年有六十左右的老者进来……此人即是“七海盟”中，地位仅次于掌门人“翠竹临风”后希平的“掌令”“擒龙手”曹功铭。
湘君在路上已将这次变故的情形，告诉了这位“七海盟”掌令曹功铭。
曹功铭进来卧房，看到靠坐床头的掌门人“翠竹临风”后希平时，一凛、一震……过份惊骇之下，一时说不出话来。
后希平了解“掌令”曹功铭此刻的心情，惨然一笑，道：
“功铭，别感到大意外，‘瓦罐井边破，英雄阵上亡’……
“魔神’戈青昨夜还是手下留情，仅毁了老夫‘太乙混元功’而留下老夫这条命……”
“擒龙手”曹功铭，找不出回答的话，躬腰施过一礼，道：
“是，掌门人。”
“杯中神游”侯乙、曹功铭早已相识……后希平把石鸣峰引见介绍过后，又道：
“功铭，此后‘七海盟’中大小事情，就得多多要偏劳你了……”
“擒龙手”曹功铭抑制不下心头的怒火，答非所问的道：
“掌门人，卑职谕令‘七海盟’中弟子，追杀老魔头戈青……”
“翠竹临风”后希平接口道：
“功铭，眼前‘七海盟’中弟子，无法挡住‘魔神’戈青，这桩公案且等他日再说……‘七海盟’总坛固若金汤，有天堑之险，昨夜‘魔神’戈青，却是来去自如……”
“杯中神游”侯乙，听到下面那两句话，有所感触的轻轻吁吐了口气……
自己昨晚若非烂醉如泥，睡得像死猪一般，说不定可以阻止这场变故的发生。
后希平向“擒龙手”曹功铭，接着在道：
“‘七海盟’中事务，除了有必要的，转知老夫外，都由你去处理……”
曹功铭目注后湘君一瞥，躬身道：
“回掌门人，湘君姑娘……”
后希平轻轻叹了回气，道：
“湘儿年岁尚轻，江湖阅历不够，你不妨以‘父执’身份，就把有关‘七海盟’的情形告诉她一些……”
“擒龙手”曹功铭，哈腰道：
“卑职不敢！”
后希平道：
“功铭，老夫创设‘七海盟’，你我相处数十年，不啻老哥老弟……不必推辞了！”
“擒龙手”曹功铭，这才一点头，道：
“卑职不敢有负掌门人所托！”
后希平又道：
“功铭，你去总坛，将老夫所说的话，转知‘七海盟’中弟子。”
“擒龙手”曹功铭一声应诺，退出卧房而去。
石鸣峰见曹功铭离去，就即向后希平道：
“后前辈，晚辈鸣峰准备告辞……”
后希平殊感意外地怔了怔，尚未出声……湘君轻声幽幽的道：
“石家哥哥，你要走啦？”
后希平接口道：
“鸣峰，为何不在‘铁旗山庄’多耽留些时日，匆匆就要离去？”
石鸣峰道：
“后前辈遭此变故，需要静心息养，不便打扰……晚辈此去江湖，顺便探听‘魔神’戈青下落……”
后希平若有所思中，沉吟不语。
湘君轻轻接上道：
“石家哥哥，你在‘铁旗山庄’爹不能陪你，咱湘君可以陪你……”
这句轻软的话听进石鸣峰耳里，撩起一丝感触，微微一笑，道：
“后家妹子，来日方长……”
话到这里，找不出接下该说的话，欲语还休，顿了下来。
“杯中神游”侯乙道：
“后兄，这位石兄弟说的也有道理，你需要静心养神，不便打扰，咱醉老头儿也得告辞啦！”
“翠竹临风”后希平，一声轻叹，缓缓点头，道：
“也好……‘天下没有不散的酒筵’，只是早晚而已
目注石鸣峰，又道：
“鸣峰，你回鲁西巨野，替老夫向你师父‘摩天神龙’向道友，代为问候！”
石鸣峰躬腰一礼，道：
“是，后前辈，鸣峰记得。”
石鸣峰回来客房，取出床底下囊袋，搭上肩背。
湘君翩然而至，殷殷相送……
“杯中神游”侯乙，衔尾落后两步，一抬脸看到这一双年轻男女时，心底深处，暗暗感慨不已。
来到“铁旗山庄”外面庄院大门，湘君站住脚步，两颗秋水瞳神凝视石鸣峰，轻轻道：
“石家哥哥，咱不送你了……别忘了‘铁旗山庄’有你一个后家妹子。”
石鸣峰接触到湘君投来的视线，听到她说出这些话，吐出一缕只有自己听到的叹息声……点点头，道：
“后家妹子，你回屋里去吧！”
湘君站着没有移动脚步。
石鸣峰朝湘君目注一眼，才转过身往前面走去。
“杯中神游”侯乙衔尾跟在后面，嘴里大声嚷叫道：
“石兄弟，你别跑得那么快！”
石鸣峰缓下脚步，道：
“侯前辈不知去往何处……我等也得分道扬镳了！”
“杯中神游”侯乙，朝他注视一眼，道：
“石兄弟，可别拒人千里之外，老哥哥与你结伴同行，有何不可？”
石鸣峰沉默下来，移步向前面走去。
“杯中神游”侯乙，跟他并肩而行……这位生性善良，却又玩世不恭的老侠隐，憋了一阵子，才道：
“石兄弟，这话咱醉老头不知道该说，还是不该说……”
石鸣峰道：
“候前辈，你认为该说，就说，不该说，就别说！”
“杯中神游”侯乙有所感触的道：
“咱醉老头儿浪迹江湖数十年，既无生死仇家，亦无叨作知己的朋友……此番见到你石兄弟，老哥小弟倒是有缘……”
石鸣峰移步走着，没有接口插嘴。
侯乙转脸一瞥，又道：
“石兄弟，这是老哥哥由衷之言，一番好意……你听了能回答，就回答咱醉老头儿，如果不便回答，也别怀疑你老哥哥怀有什么‘心眼’……”
石鸣峰一笑，道：
“侯前辈，你说来听听……”
“杯中神游”侯乙道：
“鄂南岳口城东门外‘九如湾’，‘剑虹山庄’露脸的‘魔神’戈青，是你石兄弟所扮装？”
石鸣峰回顾一瞥，道：
“何以见得？”
“杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，对准嘴，“咕嘟！
咕嘟！”喝下两口酒，衣袖一抹嘴边酒渍，道：
“石兄弟，这不是‘见得’‘不见得’的话，当时情形演变，不得不叫人有这样想法……”
微微一顿，又道：
“‘魔神’戈道友露脸‘剑虹山庄’，跟‘七爪修罗’闵堪交上手时，你石兄弟行踪不见，不知去向……”
石鸣峰接口道：
“石某正在‘剑虹山庄’附近巡看，是否有‘七爪修罗’闵堪的伙伴。”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眨，道：
“石兄弟，算你回答有理……但，夜深人静，倦鸟归林，恁地还有乌鸦冲着你‘呱呱’啼叫？”
石鸣峰沉默下来。
侯乙又道：
“细石击毙乌鸦，鸟血溅上脸颊，你当时如何并未觉察，那是你回来‘剑虹山庄’，经咱醉老头儿指出后，你才知道这回事！”
石鸣峰转脸望了眼，道：
“不是鸟血又是什么？”
“杯中神游”侯乙道：
“一掌劈出，尸分八块，是臭蛋‘七爪修罗’闵堪，凌空飘下的血雨，不意一滴溅到你脸上……”
石鸣峰又沉默下来。
侯乙边走边又道：
“石兄弟，你除掉臭蛋闵堪，是你宅心仁厚，见义勇为之处……不错，你不愿露出真相，干嘛不扮张三，不扮李四，偏偏扮装了十年前，鲁中祖袜山寒雅岭‘卧云谷’毁体断肢的‘魔神’戈道友？”
石鸣峰转脸望了他一眼，飞起一腿，把地上一块细石，踢得老远老远。
“杯中神游”侯乙，捧起大葫芦又喝了口酒，舌头弧既嘴边酒渍，又道：
“石兄弟，老哥哥这番话，一点没有‘坏心眼’……昔年‘魔神’戈道友，包括脑袋，躯体在内，尸分五块，死得够惨，这桩公案，不能没有一个交待……”
转过脸，问道：
“石兄弟，你去湘东幕阜山‘铁旗山庄’，找上‘翠竹临风’后希平，就是为了这桩公案？”
石鸣峰轻轻叹了口气，替代了回答。
“杯中神游”侯乙听到这响叹息声，缓缓一点头，接着问道：
“十年前，鲁地遇害的‘魔神’戈道友，跟你是何种渊源？”
石鸣峰两眼浮起一层泪光，抬脸望着蓝天白云，轻轻回答道：
“恩师！”
候乙怔了下，又问道：
“‘摩天神龙’向公瑜呢？”
石鸣峰还是简短的回答：
“恩师。”
“杯中神游”侯乙道：
“这两位俱是你师父，你何时投入‘魔神’戈道友门下？”
石鸣峰把昔年那段经过，告诉了“杯中神游”侯乙，又道：
“鲁南宁阳城西郊山腰，父母亲遭盗匪‘芒山七雄’所害，恩师戈青他老人家了断石某父母之仇……后来在鲁中徂徕山，恩师遭南北四大高手所困……”
两行泪水流了下来，欲语还泪，又道：
“恩师将一身内家真力，灌输到石某身上……鲁西‘卧龙山庄’恩师体内真力已失，才遭‘铁胆金戈’萧彬所杀害……”
“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟。那时你才是一个六、七岁的娃儿，如何知道桐柏山‘凤尾谷’，‘龙巢地穴’中‘龙涎香雾’的那回事？”
石鸣峰手背抹了下泪眼，道：
“于‘卧龙山庄’临危时，恩师告诉石某的……石某牢牢系记在心……终于吸得‘龙涎香雾’！”
“杯中神游”候乙，倏然想到一件事上，问道：
“石兄弟，送‘秘图’去豫东太康‘玉哪吒’罗申那里的那个‘谷守雄’，也是你所扮装？”
石鸣峰点点头，道：
“不错……石某将‘秘图’上面所指，‘龙涎香雾’喷吐的时日，那‘十’字改作‘廿’后送去‘玉哪吒，罗申处。”
“杯中神游”侯乙，听来心中暗暗震惊不已……
此子天赋禀异，智机深沉，又获得“龙涎香雾”旷世奇遇，万一心念有一念之偏差，即将替天下武林，带来一场腥风血雨的浩劫。
“杯中神游”侯乙，想到这上面，更不敢撇下这年轻人，让其独来独往。
大葫芦朝嘴上一顶，里面已涓滴不存，侯乙吼了声，道：
“人娘的，这只葫芦这么小，几口喝下肚，里面酒又没有了！”
转脸一笑，道：
“石兄弟，咱们老哥小弟，算是有这么一段缘份，以后你上那里，咱醉老头儿跟你上那里……”
眨动醉眼，问道：
“下一站，你去哪里？”
石鸣峰对这位风尘奇人，已有了充分的了解，是以并不隐瞒，道：
“石某要了断恩师遗愿，收集他遍散各地的肢骨，筑墓安葬……还有他老人家那口‘湛玉剑’！”
“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟，刚才你跟老哥哥所说的情形，你另外那个师父‘摩大神龙’向公瑜，知不知道？”
石鸣峰摇摇头，道：
“刚才石某所说的情形，除了你侯前辈外，没有其他任何人知道！”
侯乙慨然道：
“石兄弟，独木不成林，孤掌难鸣……虽然你身怀盖世无匹的艺技，你究竟还是个二十不到的年轻人，江湖上的云诡波谲，岂是你所能应付？”
微微一顿，又道：
“咱醉老头几萍踪江湖，随遇而安……此后就协助你，了断你的心愿。”
两人走着谈着时，来到一处热闹的镇甸……“杯中神游”候乙东张西望，朝大街两边看去……指了指，裂开嘴笑道：
“不错，那边就有一家！”
石鸣峰循着他手指所指方向看去，大街边上一块“东升酒店”招牌。
“杯中神游”侯乙，急步走进“东升酒店”，石鸣峰也衔尾进入酒店店堂。
敢情现在尚未午膳时分，店伙闲着无事，伏在桌边打盹。
侯乙拍拍他肩背，道：
“小二哥，有客人上门啦！”
店小二一抹惺松睡眼，站了起来，哈腰一礼，道：
“两位请坐！”
两人坐下，侯乙叫了酒菜后，递过那只大葫芦，向店小二道：
“小二哥，葫芦里灌满酒，到时一起算。”
店小二接葫芦，灌满酒后送了过来，“杯中神游”侯乙含笑问道：
“小二哥，贵处是什么地方？”
店小二弯弯腰，道：
“回客官，这里是洞庭湖西端‘庙口塘’镇上。”
店小二退下，两人边吃边谈起来……
石鸣峰酒中聊谈时，想到一件事上，道：
“候前辈，为了‘龙涎香雾’这份‘秘图’之事，‘云海飘影’廖恺可能不会轻易干休……
“杯中神游”侯乙大口酒送进嘴里，醉眼一眯，笑道：
“石兄弟，‘龙涎香雾’已给你吸得，那时你的形象是‘魔神’戈道友……廖老头儿不甘休，等他‘坐关’出来，就由他去找‘魔神’戈道友行啦！”
石鸣峰摇摇头，道：
“石某所指“云海飘影”廖恺不会干休的对象，不是在恩师‘魔神’戈青身上……”
“杯中神游”侯乙，一付不解之色，问道：
“那又是谁？”
石鸣峰道：
“石某用了‘偷天换日，手法，将‘秘图’送去‘玉哪吒’罗申处……罗申并不由于他师父十年心血而获得一些好处……”
侯乙倏然会意过来，道：
“你是指当时咱们七个老家伙？”
石鸣峰点点头，道：
“不错，使‘云海飘影’不甘心，怀恨在心的对象，是‘铁钵叟’鲁冲，‘摘星攀月’邵震，‘赤雷啸虹’邓昆，‘碧波神蛟’浦铮，‘缩地神影’凌羽，‘云山樵夫’贾政，加上你侯前辈等七人。”
“杯中神游”侯乙、醉眼一瞪，鼻子一掀，冷冷“哼”
了声，道：
“石兄弟，廖老头儿别以为他是‘南岭门’掌门人，想要找上咱们七个老家伙的晦气，不见得他会占到便宜
一顿，又道：
“而且他正值‘坐关’中，不会知道此事……”
两人正在吃喝谈着时，店门柜台处一暗，进来两个客人……
石鸣峰侧目一瞥……一个身材瘦长，身穿长袍，年在六十左右。另外那个一身疾服劲装，剽悍粗壮，年有四旬光景。
两人坐下墙沿桌座，店小二端上吃喝酒菜后，他们那里也酒中聊谈起来……
那个四十左右，劲装中年人，一口酒送进嘴里，带着怀疑口气，问道：
“魏大哥，真会有这等事？”
长袍老者道：
“想来不会有假……这件事已盛传湘中江湖……”
劲装中年人道：
“一涓滴之恩，涌泉相报……咱‘旱地蛟’庞勇，昔年受‘云山樵夫’贾政前辈之恩，此番他老人家不明不白遭人所害，咱庞勇要探听一个清楚……”
千魔之仇--第十章剑气如虹

第十章 剑气如虹

“杯中神游”侯乙，听到墙沿桌座传来此话，脸色一震，端起送往嘴唇的杯子，酒未入嘴，又轻轻放到桌上，喃喃自语道：
“‘云山樵夫’贾政，武林中不会有第二个……难道是同一名号的巧合？”
长袍老者道：
“依老夫‘金笛玉掌’魏征看来，‘云山樵夫’贾道友遇害，已有来龙去脉‘脉络’可找，并非死于不明不白……”
“旱地蛟”庞勇接口问道：
“魏大哥，何以见得？”
“金笛玉掌”魏征道：
“据湘中江湖上传闻，‘云山樵夫’贾政，丧命在一种‘燕尾金梭’暗器之下……”
“旱地蛟’庞勇问道：
“魏大哥，‘燕尾金梭’四字，庞某曾有所闻，但不知是何许人使用这门暗器？”
“金笛玉掌”魏征道：
“老夫所指来龙去脉的‘脉络’，就在此处……‘燕尾金梭’这宗威猛、霸道的暗器，乃是‘南岭门’中的独门暗器……”
这边桌座上的石鸣峰，听到此魏征老者说出此话，目注对座的侯乙看来。
“杯中神游”侯乙，接触到石鸣峰投来的目光，有所会意的微微一点头。
魏征又道：
“老夫不必把话题扯得太远，此项‘燕尾金梭’，乃是出自‘南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺的秘门嫡传暗器……”
“旱地蛟”庞勇，听来惊诧不已，道：
“‘南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺，和‘云山樵夫’贾前辈之间，有些什么恩仇过节，竞用‘燕尾金梭’暗器，将他置于死地？”
眼前这位叫“金笛玉掌”魏征的老者，似乎对江湖有充分的见闻、阅历……
慨然道：
“庞兄弟，江湖风险多，一不小心，就会没顶淹死……
江湖上固然有‘误杀’，有‘错杀’，但其中最令人瞩目、骇人的显然是恩仇是非之间的‘仇杀’……”
微微一顿，又道：
“‘云山樵夫’贾政，与‘南岭门’之间的恩仇过节，非我等现在所能知道的。”
墙沿桌座上，两人吃着谈着……“杯中神游”侯乙，和石鸣峰这边，却沉默下来。
“旱地蛟”庞勇又想到一件事上，道：
“魏大哥，十年销声匿迹的‘魔神’戈青，听说又露脸了……”
魏征接口道：
“你是指鄂南岳口城东门外，‘九如湾’‘剑虹山庄’的那回事？”
“旱地蛟”庞勇点头道：
“不错，那个令人发指，横行湘、鄂江湖的‘七爪修罗’闵堪，已丧命在‘魔神’戈青掌下……”
大口酒送进嘴里，又道：
“‘魔神，戈青硬是要得，出手‘玄天七嵌掌’，将闵堪尸分八块……”
“金笛玉掌”魏征道：
“从‘魔神，戈青掌毙‘七爪修罗’闵堪这件事看来，戈青并非是江湖传闻中巨憨恶煞之流，竟是堂堂正正一位侠义门中人物……”
这边桌座上的“杯中神游”侯乙，听到这些话，朝对座的石鸣峰望了眼。
石鸣峰显然也已听到此话……有所感触地轻轻吁吐了口气。
“旱地蛟”庞勇不解的道。
“魏大哥，‘魔神，戈青并非十恶不赦之徒，十年前如何会遭南北高手所追杀？”
“金笛玉掌”魏征道：
“昔年江湖传闻，‘魔神’戈青妒恶如仇，下手不留活口，杀人逾数三千，但并未错杀一个善良之人……”
感慨不已摇摇头，又道：
“如果将‘南岭门’中，用独门霸道暗器，把‘云山樵夫’贾政杀害一事与之一比那又另一回事了……”
“旱地蛟”庞勇，似乎有同样的想法，接口道：
“魏大哥说得不错，那些自誉侠义门中的人物，他们那些人的行径。并不踩在这个‘义’字上……”
墙沿桌上两人，话说得多，吃也吃得快……狼吞虎咽，风卷残云，已吃个酒醉饭饱，付帐离去。
“杯中神游”侯乙，大口酒送进嘴里，醉眼一瞪，“哼”了声，道：
“石兄弟，刚才那些话，给你说对了……不错，‘南岭门’中‘云海飘影’廖恺那个老小子，正在找咱们这几个老家伙晦气呢？”
石鸣峰道：
“侯前辈，你是指刚才墙沿那张桌座，两人所说有关‘云山樵夫’贾政之事？”
“杯中神游”侯乙点点头道：
“不错，正是此事……”
眼皮眨动，喃喃又跟自己在说：
“这里是湘东偏北的洞庭湖畔‘庙口塘’镇，离湘中脚程不远……”
石鸣峰接口问道：
“候前辈，你准备往湘中一行？”
侯乙道：
“不只是咱醉老头儿，你石兄弟跟咱结伴同行，一起去湘中……”
石鸣峰困惑问道：
“去湘中何地？找谁？”
“杯中神游”侯乙道：
“湘中新化‘大溪集’‘九环庄院’，咱们老哥小弟去拜会一位‘海龙王’……”
石鸣峰听得似淋了一头雾水，问道：
“侯前辈，‘海龙王’”是谁？”
“杯中神游”候乙，醉眼一眯，嘻嘻一笑，道：
“石兄弟，你们见过，你认识他，他不认识你……”
石鸣峰微微一皱眉，道：
“既然曾经见过，如何石某认识他，此人却不认得石某？”
“杯中神游”侯乙大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴唇，道：
“桐柏山白云岭‘凤尾谷’……你石兄弟站在一棵古松树顶上，穿的是‘魔神’戈道友衣衫，‘哇哇哇’一阵吆呼
石鸣峰听到此话，这才想了起来，道：
“那是你等去找‘龙巢地穴’中‘龙涎香雾’，八人中的其中一个？”
侯乙点点头，道：
“不错……此老叫‘浦铮’，武林中有‘碧波神蛟’之称……乃是湘、鄂水道上的一位‘海龙王’……”
石鸣峰问道：
“侯前辈，找去‘碧波神蛟’浦铮处后，又如何呢？”
“杯中神游”侯乙道：
“听刚才那两位酒友说来，‘云山樵夫’贾政丧命出事地点在湘中，遇害在‘南岭门’独门暗器‘燕尾金梭’之下……‘碧波神蛟’浦铮，在湘、鄂水道上有‘海龙王’之称，他不会不知道此事……”
裂嘴一笑，问道：
“石兄弟，跟咱醉老头儿湘中新化一行，会不会耽误了你的‘正经事’？”
昔年鲁中徂徕山寒鸦岭“卧云谷”，南北四大高手围袭“魔神”戈青，“南岭门”掌门‘云海飘影，廖恺，虽然未曾断下戈青四肢之一，但由于当时廖恺参与其事，才使当时形势逆转而变。
如果当时并未有“云海飘影”廖恺在场，“魔神”戈青可能不会乖乖授首，致肢体遭人所毁。
是以，石鸣峰视“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺，也是昔年加害恩师仇家之一。
此番“南岭门”中与江南武林高手起了冲突，石鸣峰对此情形的演变，需要有个了解。
石鸣峰心念游转，缓缓点头，用了另外一个措辞，道：
“侯前辈关怀石某之事，石某对侯前辈的事情，又岂能视若元睹？”
“杯中神游”候乙，见石呜峰转弯抹角作这样回答，醉眼眨动，朝他直勾勾看来……
石鸣峰一笑，道：
“侯前辈，石某此话回答错了？”
侯乙衣袖一抹鼻子，道：
“石兄弟，不能往咱醉老头儿身上推……你别忘了，昔年加害‘魔神’戈道友的，‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺，也有一份。”
石鸣峰沉默下来。
湘中新化城外“大溪集”“九环庄院”，宛若恐龙巨兽，匍伏在官道边一望无垠的田野上……巍峨矗立，气象万千。
庄院大门前，走来两个不速之客……一个身穿吕纯阳八卦道袍，背上背着一只大葫芦，另外那个，年在二十光景，虽然一路上仆仆风尘，也无法掩去那份英姿轩昂，俊逸逼人之色……
“杯中神游”侯乙和石鸣峰，来“九环庄院”拜访“碧波神蛟”浦铮。
侯乙来到庄院大门前，向其中一名护院庄丁道：
“这位哥儿，请你进里通报‘碧波神蛟’浦道友，武林同道“怀中神游’侯乙，偕同“摩天神龙”向公瑜弟子石鸣峰，前来拜访！”
这名庄丁眼珠连连眨动，听侯乙婆婆妈妈说完这些话，朝两人打量了眼，才道：
“请两位稍待片刻，待在下进里通报浦爷。”
庄丁进里没有多久，进深巨宅传出一阵朗笑声，一位身穿华服锦袍的老者，自巨宅大门而出，越过庭院，来到庄院大门前……
哈哈一笑，道：
“老酒虫，什么风把你吹来老夫这里？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“海龙王，这还用什么风的，咱醉老头儿闻到‘九环庄院’一阵酒香，就来啦！”
“碧波神蛟”浦铮，目光移向石鸣峰，含笑道：
“这位是‘摩天神龙’向道友高足……不错，人中之龙，石少侠一套‘浮波掣影十二招’剑法，尽得尊师所传，江南武林为之激赏！”
石鸣峰上前一礼，道：
“鸣峰见过浦前辈。”
“碧波神蛟”浦铮，肃客人内，宾主大厅坐下……浦铮目注侯乙，含笑道：
“老酒虫，‘酒香’该是托辞……你来‘九环庄院’，是否有老夫效劳之处？”
“杯中神游”侯乙道：
“咱醉老头儿要真有事，求人一臂之助，可不敢找上你这尊‘海龙王’……”
眼皮一眨，问道：
“你可知‘云山樵夫’贾政之事？”
浦铮见侯乙问出此话，收起脸上笑容，道：
“岂止‘可知’二字，‘云山樵夫，贾政之后，可能轮上老夫‘碧波神蛟’浦铮了……”
侯乙接口道：
“‘云山樵夫’贾政，丧命‘南岭门’独门霸道暗器‘燕尾金梭’之下？”
浦铮点点头，道：
“不错……‘南岭门’掌门‘云海飘影，廖恺，原本闭门‘坐关’五年，知道自己耗尽心血，费时十载的‘秘图’被夺后，中途而止，不再闭门‘坐关，……”
侯乙问道：
“如此说来，贾政乃是丧命‘云海飘影’廖恺这老小子之手？”
浦铮道：
“是否廖恺亲自下手，目前还不能断定，不过从贾政的死状看来，丧命‘燕尾金梭’暗器，不会有错……”
静静听着的石鸣峰，不禁接口问道：
“浦前辈，‘燕尾金梭’是何等样一门暗器？”
“碧波神蛟”浦铮，喟然道：
“‘燕尾金梭’这种歹毒，霸道的暗器，只有像‘云海飘影’廖恺这等人物，才会设计构制出来……”
微微一顿，又道：
“‘燕尾金梭’绝非一般飞镖、袖箭诸类暗器所能比拟……体形就像女人家纺织所用的梭子，构制精巧，‘金梭’体内用弹簧，炸药等配制，袭入人体，‘金梭’自动震裂爆炸……即使有再深厚的内家修为，挨上此一暗器，难能逃脱一死……”
石鸣峰暗暗一怔……
江湖上居然有这等威猛、霸道、骇人听闻的暗器！
浦铮接着在道：
“‘云山樵夫’贾政中着暗器，内脏俱受震裂，显然是出于这‘南岭门’独门暗器‘燕尾金梭’的威力！”
“杯中神游”候乙，醉眼一直，道：
“人娘的，‘南岭门’在闽、赣，两粤打天下，来湘、鄂一带抖什么威风？”
浦铮道：
“老酒虫，这你可能还不知，‘南岭门’势力已崛起湘、鄂两地，向这边伸展而来……”
侯乙想到另外那件事上，接口问道：
“海龙王，听你刚才说，继‘云山樵夫’贾政之后，就要轮到你‘碧波神蛟’浦铮……这话又该是如何解释？”
浦铮脸色凝重，道：
“据湘、鄂一带武林传闻，‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺，原来五年修禅‘坐关’，由于那份‘秘图’被夺的缘故，业已中止……”
“杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，两口酒送进嘴里，接上道：
“那老小子宰了‘云山樵夫’贾政，再要把你海龙王送上路？”
“碧波神蚊”浦铮道：
“不仅是贾政与老夫二人，当初夺取‘龙涎香雾’‘秘图’的七人，不放过一人……”
候乙“哼”了声，道：
“这老小子，口气倒不小……”
浦铮不以为然，道：
“老酒虫，‘云海飘影，廖恺身怀之学，确是不可等闲视之……以‘云山樵夫，贾政的武林声望，以及他一身上乘武技，竟丧命在‘燕尾金梭’暗器之下……”
把话意一转，又道：
“当年鲁中祖徐山寒鸦岭‘卧云谷’，若非‘云海飘影，廖恺参与其间，光凭‘翠竹临风’后希平，‘赤雷啸虹，邓昆，和气摘星攀月’邵震等三人，怕不会使‘魔神’戈青这等乖乖就范！”
“杯中神游”侯乙，见浦铮提到“魔神”戈青身上，朝石鸣峰侧首一瞥。
石鸣峰并未有丝毫异样的神情……静静听着，但脸色却是那么冷漠。
浦铮没有注意到这些细节，一笑，又道：
“‘没有三分三，不上梁山来，……‘云海飘影，廖恺为了那份‘秘图’的事，找上我等七人，那是有备而来的！”
“杯中神游”喉乙问道：
“海龙王，‘云山樵夫’贾政，遇害丧命于何处？”
浦铮道：
“也在湘中一带，离这里新化城没有多远……”
侯乙一声轻“哦”，道：
“海龙工，廖恺那老小子，真要找来这里‘九环庄院’，还不需费多少脚程呢！”
“碧波神蛟”浦铮，缓缓一点头，道：
“不错，老夫已吩咐‘九环庄院’护院庄丁，小心巡守，严阵以待……”
微微一蹩眉，又道：
“‘知己知彼，百战百胜’……但老夫不知来犯‘九环庄院’的，是‘南岭门’中何等样人物……是否是‘云海飘影’廖恺本人亲自来此？”
“杯中神游”候乙哈哈一笑，道：
“海龙王，倒也凑巧，咱醉老头儿和这位石兄弟，老哥小弟，来这里‘九环庄院’正好凑上一角……”
大葫芦一对上嘴，又是涓滴不存……两眼直直望着浦铮，道：
“海龙王，‘有朋自远方而来，不亦悦乎’，不设酒菜接待，岂不失礼乎？”
“碧波神蚊”浦铮道：
“老酒虫，别慌……你来老夫这里‘九环庄院’，少不了你几杯黄汤的……”
吩咐庄丁，大厅摆上筵席……宾主围桌而坐。
“杯中神游”侯乙，不等主人执壶斟酒，伸手握起酒壶，壶嘴对着鼻尖上闻了闻，猛吸一口长气，就在自己酒杯中倒下满杯，一口气喝下肚里……
一杯干了再一杯，接连又来第三杯，衣袖一抹嘴唇，这才道：
“海龙王，你‘破窑子’里的酒，还真不错呢？”
“碧波神蚊”浦铮，含笑道：
“那还有假……这是老夫‘九环庄院’自己酿造的，跟外问酒坊孱过水的酒，味道就不一样了……”
正在谈着时，――名护院庄丁，匆匆走了进来，在浦铮耳边悄悄数语：
“碧波神蛟”浦铮，脸色骤变……眉宇一轩，脱口失声问道：
“现在何处？”
庄丁一指大厅外，道：
“此刻就在庄院大门外空地上……”
“杯中神游”侯乙，醉眼滴溜一转，已猜出是怎么回事，一瞪眼，道：
“海龙王，有酒大伙喝，有事大家挡……人娘的，是不是有龟孙王八找上门啦？”
浦铮一点头，道：
“不错，‘南岭门’中‘冥岛秃叟’狄松，找来、‘九环庄院’……”
“杯中神游”侯乙，“哼”了声，道：
“操他祖奶奶的，这个‘冥岛秃叟，狄松在‘南岭门’中，算是老几？”
“碧波神蛟”浦铮道：
“据老夫所知，此人是‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺的师弟……”
侯乙目光投向石鸣峰这边，道：
“石兄弟，‘吃人嘴软，拿人手短’……海龙王酒莱招待，咱老哥小弟，可不能无功受禄……”
石鸣峰应声道：
“是的，侯前辈。”
敢情“杯中神游”侯乙，自从鄂南“剑虹山庄”掌劈“七爪修罗”闵堪之事后，对身边这个小兄弟身怀之学，已有充分信心。
“杯中神游”侯乙一笑道：
“石兄弟，你挡下这个场面……那个狗养的也不妨赏他一盒‘炸八块’！”
石鸣峰听到“炸八块”三字，先是微微怔了下，倏然已会意过来，一点头，道：
“石某知道。”
旁边“碧波神蚊”浦铮，听老酒虫向石鸣峰说此话，却是大惑不解……
眼前此石鸣峰，师门来历是“摩天神龙”向公瑜的弟子传人……此刻“南岭门”强敌压境，要这样一个后生晚辈前去挡阵？
“炸八块”又是什么？
武家术语中，有“铁扫帚”、“金蛟剪”、“铁门闩”诸类名称，却从未听到过此“炸八块”三字。
众人出内宅大厅，来到庄院大门前空地，遥目看去，前面一列，有十数人……
中间一个是秃顶瘦长，身穿长袍，年在七十左右的老者……老者手执一根有七、八尺长，铁杖似的兵器。
此老者就是“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺的师弟“狄松”……
狄松远居海岛，脑袋上童山耀谬，寸草不长，是以有“冥岛秃叟”之称。
“云海飘影”廖恺，为了要伸展“南岭门”江湖势力，将师弟“冥岛秃叟”狄松，邀来“南岭门”总坛。
这次由于“龙涎香雾”“秘图”之事，廖恺排除异己，要报“一箭之仇”，就请师弟“冥岛秃叟”狄松，挡下此阵。
狄松除了携带师兄廖恺的“燕尾金梭”暗器外，自己使用一支八尺长，纯钢铸制的门外兵器“蝎尾杖”。
“冥岛秃叟”狄松，见到从“九环庄院”大门出来的数人，嘿嘿一笑，道：
“区区‘冥岛秃叟’狄松，奉掌门师兄廖恺之谕，前来会会‘九环庄院’庄主‘碧波神蛟’浦铮……”
“碧波神蛟”浦铮，走前数步，抱拳一礼，道：
“狄朋友，你我井水不犯河水，你率众上门，未免小看天下武林了！”
狄松嘿嘿笑道：
“好一个‘井水不犯河水’，狄某师兄‘云海飘影’廖恺，十年心血，绘成一份‘秘图’，你等仗技凌人，恃众欺寡，从我师侄罗申那里夺走，这又该作如何解释……”
浦铮哈哈笑道：
“如此说来，狄朋友，你我要在于下见过高下了？”
狄松一点头，道：
“不错，区区狄松真是此意……”
人身闪晃，一抹身形飘然而至，向浦铮躬身一礼，道：
“浦前辈请暂且退下，让晚辈石鸣峰，一会‘南岭门’中高人！”
浦铮见石鸣峰前来挡阵，闪身退落边上。
“冥岛秃叟”狄松定睛看去，是个年岁二十光景，文中儒衫的年轻人，一怔一愕之下，嘿嘿笑道：
“小子，你是谁，年纪轻轻，想在老夫‘蝎尾杖’下讨个超渡？”
石鸣峰不亢不卑，一笑道：
“区区石鸣峰，‘摩天神龙’向公瑜入室弟子，手中一支银剑，要在尊驾‘蝎尾杖’下衬教几招！”
石鸣峰右手长剑，左手剑诀，按着江湖之札，前进三步，后退二步，凝神绝虑，迎待应变。
“冥岛秀叟”狄松，一声冷叱：
“小子，找死……”
踏中宫，走洪门，杖杆一立，“唰！唰！”破风声中，寒光闪处，“蝎尾杖”朝石鸣峰肩头砸下。
石鸣峰不慌不忙，掌中剑朝杖头一架，身形旋风似的一闪一转，连剑带人，卷起七、八尺高，一个“寒蝉换枝”之势，反向狄松肋下刺进。
这种以攻迎攻的身法、剑势，十分凶险，剑术不到炉火纯青之境者，不敢轻易使用。
“冥岛秀叟”狄松，蓦然一惊……哦，这小子还不是一盏省油的灯。
狄松心念闪转，倏地身躯一横……杖尾犹如怒龙舒卷，往回一圈，冷电似的抽了回来……
一响“砰”的金铁交鸣声中，杖身搭上石鸣峰剑脊。
双方这记硬招架上，石鸣峰掌心微微发热……狄松蹬蹬蹬斜退三步。
“冥岛秀叟”狄松，心头里骇然一震：
“这小子是‘人’还是‘神’，年纪看来不满二十，竟有这等浑厚的内家劲道。”
石鸣峰腕把一沉，剑尖一挑，招走‘浮波掣影十二招，一式“回山环山水”，剑尖向狄松“中封穴”点来。
“行家一出手，便知有没有”……
“杯中神游”候乙，含笑不语，作壁上观。
“碧波神蛟”浦铮，心头却给暗暗震惊住……
这年轻人石鸣峰，是“摩天神龙”向公瑜的弟子传人？
自己虽然未跟向公瑜印证交过手，但向公瑜这套“浮波掣影十二招”剑法的娘家底细，威力如何，也有几分知道。
此刻石鸣峰所施展的“浮波掣影十二招”剑法，其精堪、锐厉之处，不是“名师出高徒”，而是远在他师父向公瑜之上。
“冥岛秀叟”狄松，见这年轻人剑术招数，幻变莫测，剑气如虹，剑游如电，刚才“轻敌”之心，不但完全消失，而且丝毫不敢怠慢……
一声吼喝，“蝎尾杖”走处，施展出八八六十四路，‘冷电穿云杖”杖法。
狄松此一杖法施展出来，果然声威惊人……
“蝎尾杖”上下翻飞，杖头杖尾寒光闪处，挟起“嘶嘶”破风锐响……吞、吐、撤、放、迎、送、舒、卷……
进如怒龙捣海，退若雄狮吼鸣。
石鸣峰不慌不忙，一点不含糊……
剑走“浮波掣影十二招”，粘、击、闪、劈、扑、抹、撩、刺，八个字诀……
身形矫若游龙，翩如翔风，轻若巧燕，沉如泰山……
随着对方这条“蝎尾杖”，见招破招，见式拆式。
壁上观的“杯中神游”侯乙，轻轻碰了下浦铮，醉眼一眯，道：
“海龙王，咱那小兄弟不错吧！”
“碧波神蛟”浦铮，目注前面打斗场面，连连“嗯！”了几声，视线并未移开，嘴里在问道：
“老酒虫，他……他是‘摩天神龙’向公瑜门下的弟子？”
“杯中神游”侯乙，见浦铮问出此话，不由吓了一大跳……难道他知道“摩神”戈青……？
转过脸，看到浦铮两眼一霎不霎，直瞪着打斗场子时，才掀掀鼻子“哼”了声，道：
“海龙王，咱小兄弟不是向老头儿弟子，敢情还是你海龙王弟子？”
“碧波神蛟”浦铮点点头“嗯”了声。
“杯中神游”侯乙“嘻”的一笑，又道：
“海龙王，到时咱小兄弟施展一手‘炸八块，时，你一定会喝彩叫好！”
浦铮又听到“炸八块”三字，嘴里没有问出口，转脸朝老酒虫瞪看了一眼。
千魔之仇--第十一章醉语余韵

第十一章 醉语余韵

石鸣峰这套“浮波掣影十二招”剑法施展开来时，招术中还夹着点穴法，认准“冥岛秀叟”狄松全身三十六穴道……十二重穴、十二轻穴、十二痹麻穴……着着点来。
作壁上观的“碧波神蛟”浦铮，一声轻“哦”，推了推“杯中神游”侯乙，道：
“老酒虫，石少侠手中长剑，兼作‘判官笔’、‘鸡心铁’使用，剑木中施展‘点穴法’……老夫回忆中‘摩天神龙”向道友‘浮波掣影十二招’剑法中，并无此‘点穴法’……”
侯乙经浦铮这一说，醉眼圆睁，直勾勾注意看去，嘴里嘀咕的道：
“不错，石兄弟长剑兼作鸡心铁、判官笔使用，施展‘点穴’法招式，不像是向老头儿所传授，难道……”
“人醉心不醉”……“杯中神游”侯乙话到这里，倏然顿了下来。
资质禀异，天赋颖慧……昔年石鸣峰与“魔神”戈青师徒之间，离然仅仅相处数月时间，戈青倾囊相授，石鸣峰已尽得思师“魔神”戈青所传。
当初在“摩天神龙”向公瑜府邸一段时间，石鸣峰背着向公瑜家里所有人，暗中把恩师“魔神”戈青所传授艺技，苦心研练。
此番在“碧波神蛟”浦铮的“九环庄院”前，施展出来。
至于“冥岛秀叟”狄松，乃是“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺师弟，所怀之学，岂是等闲之流所能比似。
两人这一照面交上手，真个与众不同……
两人同时，起、伏、进、退、逼、吸、跳、窜……你攻我守，盘旋转折……
剑、杖两宗兵器，如磁吸针，似影随形，始终未见离开，显然两人之技，全已抵达炉火纯青之境。
双方连斗五十余回合……时间一久，“冥岛秃叟”狄松，渐渐居落下风……
原来“冥岛秃叟”狄松这根“蝎尾杖”，尺寸太长，足有七八尺。
本来武家兵器，“一寸长，一份强”，长的兵器，在尺寸上，与人照面交手时，总要占点便宜。
但石鸣峰的这套“浮波掣影十二招”剑法，又多了三个字诀，那是“粘、按、韧”……兵刃欺身掣向对方，不会轻易抽身回来。
“冥岛秃叟”狄松，心自暗暗惊骇……
这个看来年在二十左右，乳臭未干的小鬼头，恁地身怀这等惊人绝技？
自己如果再长此缠战下去，出手的“蝎尾杖”招数，吃对方长剑粘住，无法施展开来，最后败阵吃亏的，必然轮到自己身上。
狄松心念闪转，决意用个险招，来个出奇制胜……
敢情“冥岛秃叟”狄松，虽然身藏师兄“云海飘影”廖恺“燕尾金梭”，却是“英雄无用武之地”……暗器发射的距离，最理想的是在两丈左右之间，此刻狄松却给石鸣峰欺身紧紧“粘”住。
同时，眼前杖剑交击，命系一发间，根本没有掏取暗器使用的机会。
是以，“冥岛秃叟”狄松，决定用个险招，来个出奇制胜……
狄松手中“蝎尾杖”，招走“冷电穿云杖”杖法中“西崩铜山”一式……撤杖头，坐杖尾，横扫石鸣峰的下盘。
石鸣峰一声冷叱：
“来得好！”
奋身向左一跳，接着长剑一式“拔草惊蛇”，剑尖向狄松杖头上一点，用了四两拔千斤手法，卸去对方的劲力。
武家交手，不厌其虚……“冥岛秃叟”狄松，出这一式却是虚招……
倏然把左手一提，右掌往上一穿，左手按着杖尾，一式“举火烧天”，杖头平着，照准石鸣峰的天灵盖头顶拍下。
石鸣峰腕中剑向上一翻，招走“三环套月”，向右一封，又用上一个“粘”字字诀……
猛横身，指疾吐，照准“冥岛秃叟”狄松“曲池穴”点。
下。
狄松急把左脚向外一滑，身躯向左一横……“蝎尾杖”惜着对方一封之力，杖身猛向地上拍下，“啪啪”声中，星火飞溅……
身于就趁一杖拍地之力，腾出丈外。
石鸣峰疾急上步，一式“海欧掠波”，剑尖向对方“华盖穴”点来。
狄松突然左臂一振，杖杆翻起，就在离地半尺之间，直敲石鸣峰足腔。
“冥岛秃叟”狄松使出这一招式，在“棍”的招术中称作“铺地锦”，用在“杖杆”的招木上，又称作“藏龙现屋”，又疾、又猛，十分厉害。
壁上观的“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪“哇”的冒出声来。
石鸣峰却是不慌不忙……
脚下微一垫步，双掌往起一合，一式“童子拜佛”……
身形旋风似的一闪一转，已直向狄松左肩后，剑尖宛若长蛇吐信，寒光闪处，照准狄松“伏兔穴”点来。
狄松如果这一点着，左腿必立断。
“不是猛龙不过江”……“南岭门”掌门“云海飘影”
廖恺，指派师弟“冥岛秃叟”狄松来犯“九环庄院”，找上“碧波神蛟”浦铮的碴子，当然狄松不是一盏省油的灯。
一声冷叱：
“来得好！”
急忙矮身塌腰，腕时一坐，“蝎尾杖”旋转过来，招走“敲山震虎”，反向石鸣峰的右腿砸来。
石鸣峰左脚微提，身形如风，滴溜溜的一个转身，已闪到狄松右肩后……
腕中剑一式“回山环水”，向对方杖头点来……剑尖搭上杖头，一响“铮”的声，“蝎尾杖”倒震回去！
石鸣峰追招一式“乳燕投枝”，标向“冥岛秃叟”狄松面门。
狄松手中“蝎尾杖”震开，顿时门户大开，想要抽招换式，已来不及。
于是――
左掌一翻，力贯左臂，骈立五指，横掌如刃，贴着对方剑脊向外一推，要把杖势圈回。
但，石鸣峰不是一个轻易所能打发掉的敌手……
七岁童龄幼年，恩师“魔神”戈青将其一身内家真力，灌输在这孩子身上。
继后，桐柏山白云岭“凤尾谷”“龙巢地穴”，吸得旷右难遇的“龙涎香雾”。
剔髓易骨，已扎下浑厚无比，远在他年岁之上的内家功力。
“摩天神龙”向公瑜，乃是一代剑术宗师，一套“浮波掣影十二招”剑法，昔年睥睨江湖，震慑天下武林，而石鸣峰已尽得其传。
此刻，石鸣峰虽然面对的，是一个江湖上的巨憝大煞，但石鸣峰相信自己可以将其除去……
“浮波掣影十二招”剑法，幻变莫测，现在出于石鸣峰之手，更是运剑如风，剑气如虹……
一缕苍雄长啸，塌身坐腕，剑光闪处，“唰！唰！唰！”
一招三式……挂双肋，扫下盘，兜面门，电射而出！
“冥岛秃叟”狄松，杖势尚未圈回，眼前剑芒如电，熠熠扑来……
比眨动眼皮还快的一刹那，血雨蓬飞，左右两条手臂，已脱体飞出！
一响“啊……”声还在嘴里打滚，两腿齐膝处，业已断去。
剑芒耀虹，剑走如电，就在同一个瞬息间，“冥岛秃叟”狄松一颗童山耀耀的秃顶脑袋，也滚落地上。
作壁上观的“碧波神蛟”浦铮，吞列当今武林中前辈人物，见过场面，闯过风险，但从未见过眼前这样的剑术……
如果喻作冷电，但此剑运转之快，已远在冷电之上……
只看到血雾飞扬，剑光闪耀，无法看出此剑是如何走势。
施展这门剑术的，是“摩天神龙”向公瑜的弟子，一个年纪不到二十的年轻人。
“碧波神蛟”浦铮，可以替自己肯定下来……就是“摩天神龙”向公瑜本人，也无法施展出这等威猛，快得令人不可思议的剑术。
“杯中神游”候乙，一掀鼻子，一瞪眼，“哼”了声，指着地上块块血尸，道：
“海龙王，咱醉老头儿刚才说的‘炸八块’，就是地上那些，只是小兄弟还少了两块……”
跟从“冥岛秃叟”狄松一起来的那伙人中，走出一个疾服劲装，四十左右的中年人，来到场子中央，石鸣峰的跟前，道：
“尊驾剑术不凡，请示下名号，让在下‘翻天手’毛通，可以回报掌门人。”
这个“南岭门”中弟子“翻天手”毛通一问出此话，石鸣峰尚未接口回答……蓦地，人影闪晃，飘来一抹身形……
突然“啪！啪！”两响结结实实的声音，毛通左右脸，挨上两记大耳光！
“杯中神游”侯乙，一轩眉，一瞪眼，指了指，道：
“人你娘的，你这条‘毛虫’，眼前节骨眼上，有你灰孙子说话的份儿？”
“翻天手”毛通，自己也不知道如何会挨上这老头儿两记耳光……
两手捂上脸，“杯中神游”侯乙这几句话他听进耳里，更是莫名其妙。
侯乙指着石鸣峰，又道：
“灰孙子，你听着……大龙生小龙，这位是‘摩天神龙’向公瑜的弟子……‘白玉龙’石鸣峰……”
石鸣峰不由暗暗一怔：
“这位侯前辈，如何替自己找来这样一个‘白玉龙’的称号？”
毛通挨上两记耳光，看对方出手之快，知道是武林中前辈人物，听到“白玉龙”石鸣峰此一名号后，不敢再稍作逗留，转身就要离去。
“杯中神游”侯乙，吼了声，道：
“灰孙子，慢走……把地上这些一块块的猪肉，带回给你们掌门人‘老不死’廖恺！”
毛通听到这些话，不敢吭出一声，挥手招来伙伴，个个解下外衣，把“冥岛秃叟”狄松的尸体，一块块兜了回去。
“碧波神蛟”浦铮，吩咐庄丁冲洗地上血渍，肃客请“杯中神游”侯乙，和“白玉龙”石鸣峰两人，进内宅大厅，继续用膳。
石鸣峰迷惑不解道：
“侯前辈，你怎么替鸣峰，取了一个‘白玉龙’这样称号？”
“杯中神游”侯乙，“咕嘟”一杯酒送进肚里。阿哈一笑，道：
“石兄弟，‘龙生龙’‘凤生凤’，‘跳蚤生臭虫’，你是‘摩天神龙’向老头儿的弟子，老哥哥替你取个‘白玉龙’称号，难道不好？”
“碧波神蛟”捕铮，含笑接口道：
“老酒虫，你平时醉话连篇，听来叫人啼笑皆非，这次替石少侠找来这样一个称号，倒是十分配衬……”
目注石鸣峰一瞥，又道：
“石少侠‘人中之龙’，当之无愧！”
石鸣峰对这些话，并未因感到兴趣而引起他注意……
若有所思中，沉默下来……
突然侧过脸，道：
“侯前辈，浦庄主这里公案已有了交待，我等也该告辞离去了？”
“碧波神蛟”浦铮听到此话，脸色微微一怔，目光移向侯乙这边。
“杯中神游”候乙，眼皮一翻，嘿了声道：
“石兄弟，事情可不是那么轻松，简单呢……你长剑一捅，把那糟老头儿尸分六块，这老家伙是‘南岭门’掌门，老不死‘云影飘影’廖恺的师弟……”
微微一顿，又道：
“‘冥岛秃叟，狄松，本来想找人家晦气，结果把自己的命送掉，死得活该……但话又说回来，廖恺这老不死岂肯轻易干休……”
石呜峰一声轻“哦”，微微点头。
侯乙眨动醉眼，又道：
“石兄弟，现在可不是公案了断，那该说是才开始呢！”
“碧波神蛟”浦铮，听到候乙这些话，轻轻吁吐了一口气……此刻他想到的，也正是“杯中神游”侯乙所说的话上。
石鸣峰不解的问道：
“侯前辈，照此说来，又该如何？”
“杯中神游”侯乙，大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴唇，道。
“石兄弟，可能你自己还不知道……你此次剑挑‘冥岛秃叟’狄松，已不是芝麻，豆粒大的事情，那足以震惊江南武林了……”
眯眼一笑，又道：
“‘好人做到底，送佛送上天”……把这件事摆平，咱们老哥小弟再离开这里‘九环庄院’……”
“碧波神蛟”浦铮道：
“石少侠，老酒虫说的不错……老夫这辈子尚未乞求于人，以后亦是如此，不过石少侠如果能将此事有个了断，当然再好不过！”
石呜峰微微一怔，道：
“浦庄主，如何了断？”
“杯中神游”侯乙，接口道：
“海龙王，知己知彼，百战百胜……你对‘南岭门’那些龟孙王八，在湘、鄂一带的娘家底细，有没有摸到一些？”
浦铮沉思了下，道：
“此事要把‘悦梅居士’楼羽，请来‘九环庄院’后才知道……”
侯乙醉眼一瞪，道：
“转弯抹角，又扯出一个人来……海龙王，‘悦梅居士’楼羽又是谁？”
“碧波神蛟”浦铮道：
“楼羽在湘鄂一带，乃是知名之士，跟浦某颇有交往……此老在江湖上，并无夙怨新仇，对‘南岭门’中情形，却是十分清楚……”
石鸣峰问道：
“浦庄主，这位‘悦梅居士’楼羽，家居何处？”
浦铮道：
“楼老家居也在湘中，就是南离新化不远的邵阳……”
“杯中神游”侯乙道：
“海龙王，你是说把这位‘悦梅居士’楼羽请来‘九环庄院’，请教他一番？”
浦铮点点头，道：
“不错，浦某正是此意。”
“敢情“碧波神蛟”浦铮，江湖势力拢括湘鄂两地水道，“杯中神游”侯乙称他一声“海龙王”并不过份，但石鸣峰在“九环庄院”前，剑挑“冥岛秃叟”狄松，尸分六块。狄松系“南岭门”掌门人“云海飘影”廖恺师弟，以“南岭门”在江湖上的声威，这就不是一件等闲之事了。
候乙向石鸣峰问道：
“石兄弟，你看如何？”
石鸣峰没有更多的表情，微微一点头，道：
“侯前辈，由你决定就是了。”
“杯中神游”侯乙见石鸣峰回出这句简短的话，听来却是十分受用，含笑道：
“不错，你正是咱醉老头儿的小兄弟！”
于是，“碧波神蛟”浦铮，派人专程往邵阳，邀“悦梅居士”楼羽。石鸣峰和“杯中神游”侯乙两人，就在“九环庄院”逗留下来。
匆匆数天过去，“九环庄院”来了一位身穿锦袍，颔留长须，年在七十左右的老者……此人就是来自湘中邵阳的“悦梅居士”楼羽……
楼羽见到“碧波神蛟”浦铮，哈哈笑道：
“浦道友，您不愧是称主湘鄂水道的蛟龙……江南武林传闻，‘蛟龙’又邀来一条‘白玉龙’，把‘南岭门’杀个灰头土脸……”
石鸣峰在湘中新化“九环庄院”，剑挑“冥岛秃叟”狄松，尸分六块之事，已不腔而走，传遍江湖，“白玉龙”三字，震撼江南武林。
是以“悦梅居士”楼羽，见到“碧波神蛟”浦铮，就说出此话来。
石鸣峰和候乙两人，也在大厅上……石鸣峰听到此话，脸上微微一热。
浦铮就把石鸣峰、侯乙二人，替“悦梅居士”楼羽引见介绍一番。
楼羽笑道：
“原来酒中称雄的‘杯中神游’侯道友，也在‘九环庄院’，幸会，幸会……”
目光移向石鸣峰时，惊愕不已，道：
“这位就是‘白玉龙’石少侠，那真是英雄出少年，少年出英雄了……”
接着问道：
“石少侠师承‘摩天神龙’向公瑜向道友？”
石鸣峰躬身一礼，道：
“是的，他老人家正是石某师父。”
石鸣峰回出此话，心里却是暗暗感慨不已……
在天下武林同道之前，不能提出自己另外一位恩师“魔神’戈青。
“杯中神游”侯乙以酒替茶……此刻解下大葫芦喝了大口酒后，向“悦梅居士”楼羽问道：
“楼道友，你如何知道咱醉老头儿这个小兄弟，‘九环庄院’剑挑‘冥岛秃叟’狄松之事？”
楼羽道：
“江湖传闻很快……石少侠剑毙狄松，不止是新化附近的邵阳，江南武林也已传遍此事……”
浦铮接口道：
“楼老，浦某邀您来‘九环庄院’就是跟您谈谈此事……”
“悦梅居士”楼羽，慨然道：
“江湖上恩怨缠结，连绵不息……‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺，由于化十年心血的那份‘龙涎香雾’‘秘图’被夺，因而要报此‘一箭’之仇……‘云山樵夫，贾政，就首先丧命‘燕尾金棱”之下……”
朝石鸣峰侧目一瞥，又道：
“‘冥岛秃叟，狄松，衔师兄廖恺之命，要再次加害浦道友，却想不道狄松却先死在石少侠剑下……”
“碧波神蛟”浦铮，接口问道：
“楼道友，‘云海飘影’廖恺，已知这事？”
“悦梅居上”楼羽道：
“廖恺原来修禅养真‘坐关’五年，知道‘秘图’被夺之事，中途而止，派其师弟来湘鄂等地，并授予独门暗器‘燕尾金梭’……”
侯乙接口道：
“楼道友，‘南岭门，在湘鄂一带的情形，是由‘冥岛秃叟’所负责的？”
“悦梅居士”楼羽道：
“据楼某所知，‘南岭门’掌门廖恺，指派其嫡传爱徒‘玉哪吒’罗申，自豫地来湘鄂一带，伸展‘南岭门’中势力……”
一顿，又道：
“是以，如果说是负责之人，那是‘玉哪吒’罗申此人了。”
石鸣峰听来暗暗嘀咕：
“原来‘玉哪吒’罗申，已自豫东太康，来到江南武林！”
楼羽又道：
“罗申奉师父廖恺之谕，来江南武林，除了伸展“南岭门”中势力外，一面探听叛门弟子‘云中枭，陶森行踪，同时由师叔‘冥岛秃叟’狄松之助，剪除当初夺取‘秘图’之人……”
“杯中神游”侯乙问道：
“楼道友，‘南岭门’遭此一挫，折去一员大将，会不会卷土重来，再犯‘九环庄院，？”
“悦梅居士”楼羽，沉思了下，道：
“以眼前来说，似乎没有此一可能……‘云海飘影，廖恺自己坐镇‘南岭门”总坛，这里有他爱徒罗申，由师弟狄松辅助……狄松既丧命石少侠剑下，‘南岭门’在江南武林，已无出色的绝世高手……”
微微一顿，又道：
“‘云海飘影”廖恺，他自己也有一个顾虑……当初爱徒罗申，于鄂北桐柏山白云岭‘凤尾谷’，目睹‘魔神’戈青露脸，戈青又吸得‘龙巢地穴，中的‘龙涎香雾”
一笑，又道：
“老夫曾往闽中‘南岭门’总坛一游，据‘云海飘影’廖恺所说……当今天下武林最大的顾忌，就是二次露脸的‘魔神’戈青……”
“杯中神游”侯乙，原来不想说的，却仍把这句话说了出来……朝向石鸣峰这边投过一瞥，道：
“楼道友，武林传闻，昔年在‘魔神’戈青身上毁体断肢的，并没有‘云海飘影’廖恺一份……廖老头儿‘顾忌’些什么？”
楼羽感慨不已，道：
“当初鲁中徂徕山，南北武林四大高手之中，如果没有‘云海飘影’廖恺参与其事，可能‘魔神’戈青不会乖乖就范……他一加入，整个情形的演变，又是另外一回事了
以楼羽想来，这位手诛“冥岛秃叟”狄松的“白玉龙”石鸣峰，师门来历是一代剑木宗师，“摩天神龙”向公瑜的传人，是以接着又道：
“当时‘云海飘影，廖恺，虽然未曾断下‘魔神’戈青肢体之一，但却取走戈青随身兵刃‘湛玉宝剑’……”
石鸣峰听到此话，心头一凛、一震……
“原来恩师丢失的“湛玉宝剑”，是“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺所取走的。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……茫无头绪中，出现了此一线索。
“杯中神游”侯乙，又朝石鸣峰瞥了一眼，接口道：
“武家随身兵刃，不啻第二生命，‘魔神’戈青再次露脸，廖老头儿拿走人家宝剑，总应该有个交待才是！”
“悦梅居士”楼羽，缓缓一点头，道：
“不错，侯道友，这也是廖恺所顾忌之处……以一位堂堂‘南岭门’掌门人身份，总不能把昔年得来的‘战利品’，又乖乖拱手还给人家！”
“杯中神游”侯乙，大葫芦对准嘴，“咕嘟”大口酒送进嘴里，嘻嘻一笑，道：
“楼道友，再次露脸江湖的‘魔神’戈青，如果要向‘南岭门’廖老头儿取回‘湛玉宝剑’，廖老头儿是不是肯还给戈青？”
楼羽沉思了下，道：
“这个，恐怕……”
把话题移转，一笑道：
“侯道友，这只是我等在聊谈中提到这件事……再次露脸的‘魔神’戈青，不知天涯海角藏身何处，岂会知道这把‘湛玉剑’的下落？”
微微一顿，又道：
“‘魔神’戈青既不知此把”湛玉剑，失落何处，就不会找上‘南岭门’掌门人‘云海飘影，廖恺，向他索回此剑！”
石鸣峰脸色落寞，并无一丝异样的神色，显现在他脸上。
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑，又是“咕嘟！咕嘟！”
葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里……心里却在暗暗思忖：
“蠢才，老家伙，第二代的‘魔神’戈青，就在你面前，你还在说不知天涯海角，藏身何处……你真是咱石兄弟的‘耳报神’，把这样一件重要事情，捎来这里‘九环庄院，！”
“杯中神游”侯乙，这响“阿哈”冷笑声，听进“碧波神蛟”浦铮，和“悦梅居士”楼羽两人耳里，却似淋了一头雾水……莫名其妙！
不过两人可能却有这样想法……侯乙有“杯中神游”之称，整日梦入醉乡，那是他酒后一副“狂态”。
酒醉心不醉……“杯中神游”侯乙，又把话题转了过来，道：
“楼道友，照你刚才说来，‘南岭门，虽然折了一员大将，‘云海飘影’廖老头儿，也不致于找来‘九环庄院’，向海龙王采取复仇之策？”
“悦梅居士”楼羽，对‘南岭门’‘云海飘影，廖恺，显然有若干的了解……
缓缓一点头，道：
“以后情形如何演变，也无法加以猜测……如果以目前来说，‘云海飘影’廖恺，坐镇闽中‘南岭门’总坛，显然是分身之术……”
微微一顿，又道：
“廖恺所密切注意的，是在再次出现江湖，‘魔神’戈青身上！”
语气加重在“魔神”戈青身上，“杯中神游”候乙听来暗暗一怔。
楼羽目注石鸣峰，又道：
“石少侠虽然为了解救‘九环庄院’之危，除去‘冥岛秃叟’狄松，但这一只棋子，下得也是十分可惜……”
侯乙殊感不解，道：
“棋子……可惜……有何可惜之处？”
“悦梅居士”楼羽道：
“‘南岭门’乃是武林中极负声誉、势力雄厚的门派，剑毙掌门人师弟，显然跟‘南岭门’结下梁子……”
微微一笑，又道：
“石少侠年岁尚轻，日后踪游江湖，可能因而会带来很多不便。”
“杯中神游”侯乙道：
“咱石兄弟把人已宰了，可不能把尸体拼凑起来，就是拼凑成一堆，少了一口气，还是活不成……”
眼皮一翻，又道：
“楼道友，你这话说和不说都是一样。”
“悦梅居士”楼羽，一笑道：
“侯道友，老夫倒有一个折衷，补救之策……”
“杯中神游”侯乙道：
“死的已活不成，还有什么补救办法？”
“悦梅居士”楼羽道：
“侯道友，您这位石兄弟能将‘冥岛秃叟，狄松毙于剑下，依老夫估计，身怀之学足可与‘魔神，戈青，一较高下……”
一指石鸣峰这边，又道：
“石少侠如能将‘魔神’戈青截下，将其除去，老夫可以保证石少侠与‘南岭门’之间的恩仇梁子，一笔勾销……”
石鸣峰听来殊感意外。
“杯中神游”侯乙听到这些话，醉眼连转，眼皮直翻，嘴里接连几个“这……这……这……”最后才冒出一句后来：
“这倒是个好主意！”
“碧波神蛟”浦铮，由于自己之事，牵累到石鸣峰结江湖恩怨，心里感到十分内疚……接口问道：
“楼道友，何处可以访着‘魔神’戈青的行踪下落？”
楼羽有条有理道：
“至于寻访‘魔神’戈青行踪下落，那是另外一回事，如果侯道友与他这位石兄弟同意，老夫可以将此事转知‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺。”
“杯中神游”侯乙，从大葫芦里猛喝下两口酒，连连点头道：
“同意……同意……咱醉老头儿代表咱石兄弟，完全同意……”
侧脸一瞥，向石鸣峰道：
“石兄弟，老哥哥说的没有错吧？”
石鸣峰是个机智、与心理的成熟，远在他眼前年岁以上的年轻人……
对“杯中神游”侯乙向楼羽所说的那些话，先是迷惑不解，但接着也就理会过来……接触到侯乙投来的视线，微微一点头，替代了回答。
侯乙又转向楼羽这边，满堆笑脸，道：
“楼道友，还有一件事，得要麻烦您啦……”
“悦梅居士”楼羽问道：
“不知侯道友所知何事？”
“杯中神游”侯乙道：
“烦您转知‘南岭门’总坛的廖老头儿，咱陪同石兄弟，咱们老哥小弟二人，赴闽中拜会……顺途可以探听‘魔神’戈青的下落。”
楼羽含笑点头，道：
“侯道友与石少侠两位，有此雅兴，老夫理当效劳……”
微微一顿，又道：
“闽中南平，虽然相隔这里甚远，不过，‘南岭门’中弟子，用‘响铃扎书箭’分驿投递，老夫将书函扎上‘响铃箭’，闽中南平的‘云海飘影’廖恺，很快就会知道此事。”
话落，哈哈一笑……似乎完成了一桩心满意足的“功德善事”。
“杯中神游”侯乙，也跟着哈哈一笑……大葫芦对上嘴，又是大口酒送进嘴里。
敢情，这位嗜酒成性的风尘侠隐“杯中神游”侯乙，从“悦梅居士”楼羽这些话中听来，此番结伴同行的这位小兄弟石鸣峰，对日后天下武林“祸”“福”两字，有举足轻重之影响。
石鸣峰身兼两位师门……
一位是昔年天下武林群起追杀，最后落个毁体断肢的“魔神”戈青。
另一位，却是武林中，有一代剑术宗师之誉的“摩天神龙”向公瑜。
石鸣峰为了完成昔年恩师“魔神”戈青遗愿，要收集遍散各地的肢骨，和随身兵刃“湛玉剑”。
现在已知这把“湛玉剑”的下落，“杯中神游”侯乙为了要避免惹起意外的杀劫，就设法要了断这位小兄弟石鸣峰心愿。
“悦梅居士”楼羽，离开“九环庄院”后，石鸣峰和侯乙两人，亦相继向“碧波神蛟”浦铮告辞离去。
千魔之仇--第十二章途中拦截

第十二章 途中拦截

衣袂风飘，迎顶着蓝大白云，官道上走来了一老一少……他们是“杯中神游”候乙，和石鸣峰两人。
石鸣峰紧抿着两片薄薄的嘴唇，边走，边陷入沉思中！
“杯中神游”侯乙，背上负着大葫芦，脚步没有停，嘴里却在喃喃嘀咕着：
“蠢才，愚不可喻……要第二代的‘魔神’戈青，去杀第二代的‘魔神’戈青……那又是谁杀了谁？”
走在前面半步的石鸣峰，转过脸，问道：
“侯前辈，我等取道经闽中南平？”
侯乙点头道：
“不错，先把那桩‘湛玉剑’的公案，作个了断……”
哈哈一笑，又道：
“石兄弟，可别忘了……咱老哥小弟二人，顺途要探听‘魔神’戈青的下落呢？”
石鸣峰剑眉微微一转，道：
“侯前辈，石某扮装昔年恩师模样，并未为人所识破……”
侯乙一指自己鼻尖，道：
“只有咱醉老头儿，却是例外……这也是你石兄弟疏忽大意之处……”
石鸣峰道：
“是的，侯前辈，以后鸣峰如若扮装恩师形象，要多加小心注意！”
两人在官道上，边走边谈着时，一阵“答答答”急促的马蹄声从后面传来……
就在眨眼之间，一匹轩昂的骏马，擦身而过……马背上是个婀娜俏丽女子的背影。
骏马飞驰，马背上那女子或许由于好奇，朝抛落后面的石鸣峰和侯乙两人，转脸投过一瞥……
石鸣峰正抬脸往前面看，接触到对方投来的视线，不由轻轻“哦”了声……
原来马背上是个比玉生香，比花解语，清丽脱俗的年轻女子！
就在这短暂的刹那，石鸣峰已发现马背上年轻女子，除了清丽娟秀外，那份英武之气，漾溢眉宇。
这匹坐骑，蹄声答答，很快消失在官道尽处。
“杯中神游”候乙，两眼直直地望着前面，道：
“石兄弟，刚才马背上那个年轻女子，英武飒然，不下须眉，看来也是武林中之人。”
石呜峰却想到另外一件事上，答非所问，道：
“侯前辈，此去闽中南平，有不少脚程，我们买下两匹坐骑如何？”
侯乙摇头不迭，道：
“那才费事呢……南人舟，北人马……江南一带河水溪流纵横，牵了一匹马，反多了份累赘……”
两人谈着时，炊烟袅袅，前面已是一处热闹镇甸……
侯乙一笑说道：
“石兄弟，咱们来得正是时候……现在也是该用膳吃喝的时候……”
两人走来街上，看到大街边上，高高矗立着一块“南兴楼酒店”的招牌，侯乙“阿哈”一笑，大步走了进去……
衔尾后面的石鸣峰，拢目朝店堂里一瞥，微微一皱眉，道：
“侯前辈，这里座无虚席，客人满扑扑挤了一堂，我们还是换别处吧！”
恃立边上的店伙，急忙前来张罗，一哈腰，道：
“两位客人，待小的替您二位找张桌座，可以拼凑一下！”
店伙纵目四顾，指了指，道：
“两位客人，窗沿那张桌座，只坐了一位客人，两位委屈一下如何？”
“杯中神游”候乙道：
“行，行，只要酒醉饭饱，有个地方放下臀部，那儿都行！”
店伙陪着两人来到窗沿那桌座，石鸣峰定睛看时，不由轻轻“哦”了声……
单人占坐这张四方桌的，是个女客人……正是刚才官道上策鞭疾驰而过，马背上那年轻女子。
桌座上这姑娘，看来年纪不会超过二十，桌上一只杯子，一壶酒，正在举酒独酌。
“杯中神游”侯乙，看到这样一个年轻姑娘，不在自己家里，却来酒肆饭店饮酒，倒是感到十分意外。
店伙向那年轻女子一哈腰，满堆笑脸，道：
“这位姑娘，请包涵，小店地方小，客人多……能不能在您这张桌子挤一挤？”
年轻女子也没有回答“能”或“不能”，就把桌上酒菜移向自己这边。
店伙连声：
“谢谢……谢谢……”
石鸣峰和侯乙两人，就在桌子的横边一端坐了下来。
年轻女子不期然中抬起脸，看到对座的石鸣峰时，注视了一眼。
“杯中神游”侯乙，吩咐店伙端上酒菜后，手执酒壶，斟下满杯，“咕噜”大口送进嘴里，接着又是两杯，这才衣袖一抹嘴边酒渍，向石鸣峰道：
“味道不错，只是淡了一点！”
石鸣峰微微一笑……接过酒壶，在自己酒杯里斟下一杯，啜饮了一口。
年轻女子看到“杯中神游”侯乙，接连三大杯酒喝进嘴里，不由朝他多看了眼……
似乎想到一件事，挥手把店伙叫了过来，问道：
“店家，贵处是什么地方？”
这姑娘问出此话，同桌的石鸣峰和侯乙，都不禁注意起来……两人来到此镇甸，也不知是何处所在。
店伙弯弯腰，道：
“姑娘，这里是湘东湘乡城郊‘梅林集’镇上……”
回过这话后，哈腰一礼，又道：
“姑娘，您要去哪里？如果小的知道，可以……”
店伙话还没有说个完，年轻女子“咭”一笑，接上道：
“谢谢你啦，咱自己也不知要去哪里呢！”
店伙两眼一直，愣了下，连声：“是，是，是！”退了下去。
“杯中神游”侯乙听来有趣，醉眼一眯，道：
“姑娘，你自己不知道去哪里，咱醉老头儿可知道……”
年轻女子端起酒杯，正送上嘴唇，听到这话感到出奇，又把杯子放到桌上，脆生生道：
“你说，醉伯伯，咱孟玲去那里？”
“怀中神游”侯乙笑着道：
“骑在马背上，奔在大道上……孟姑娘，醉伯伯答得没有错吧？”
孟玲一掀鼻子做了个怪脸，道：
“马儿不走大道，难道走向稻田上？”
“杯中神游”侯乙一口酒送进嘴里后，又道：
“孟姑娘，去哪里你不知道，你从哪儿来不会不知道吧？”
孟玲也送了一口酒进嘴里，一嘟嘴，道：
“远呢……”
侯乙眨动醉眼，问道：
“你说，有多远？”
孟玲见这位老人家，酒中所谈，听来有趣，也就随和的回答道：
“横跨整个湖北省，从豫西外方山金斗岭来此……”
“杯中神游”侯乙，听来百思不解，一对醉眼直直的望了她，道：
“孟姑娘，你跑了这么些路，连自己去哪里还不知道？”
孟玲“嘻嘻”一笑，道：
“好玩嘛！”
“杯中神游”侯乙醉眼一瞪，跟着说出“好玩”两字，正要接下说时，“咯”地打了个酒嗝，把下面的话又打了下去。
同桌的石鸣峰，看到这一双白发红颜，酒逢知己，相映成趣……他没有插嘴，含笑朝两人看来。
孟玲已看出这位老人家，是个风尘中人物……粉脸酌红，带着酒意，一指石鸣峰问道：
“醉怕伯，他是您儿子，还是您弟子？”
“杯中神游”侯乙，轻轻念出“儿子、弟子”，哈哈一笑，道：
“都不是……”
孟玲柳眉儿一掀，道：
“原来你们是朋友……”
侯乙摇摇头，道：
“‘朋友’也不是。”
孟玲剪水双瞳滴溜一转，问道：
“醉伯伯，不是你‘儿子、弟子’，也不是您朋友，他是您什么人？”
“杯中神游”大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，哈哈笑道：
“是醉伯伯的兄弟！”
“‘兄弟’？”孟玲朝石鸣峰脸上两眼一阵滚转，又朝侯乙直直看了眼，这才道：
“醉伯怕，您……您有这么年轻的兄弟？”
“杯中神游”侯乙笑道：
“‘四海之内皆兄弟’，老哥小弟，有何不可……孟姑娘，你感到奇怪？”
孟玲又指了指石鸣峰，道：
“醉伯怕，他……他是谁呀？”
侯乙醉眼一眯，道：
“他当然是他……孟姑娘，难道会是你？”
孟玲脸一红，瞪了眼。
侯乙握起酒壶，在自己酒杯里斟下满杯……舌尖舐了舐嘴唇，道：
“孟姑娘，你从豫西，横跨湖北，来到这里湖南地界，有没有在江湖上听到过“南岭门”这三个字？”
孟玲听到“南岭门”三字，红着脸，嘟起嘴，道：
“‘南岭门’中臭男子，野小子，坏死啦……给咱孟玲宰下一个……”
话到这里，一想不对，指了指石鸣峰，问道：
“醉伯伯，他是‘南岭门’中人？”
“杯中神游”侯乙，听孟玲说“宰了一个”，酒意醒了一半，接口问道：
“孟姑娘，你远从河南来此，说来该与‘南岭门’中牵不上恩仇，干嘛宰了一个‘南岭门’中弟子？”
孟玲银牙一咬红润润的嘴唇，道：
“这些野小子，臭男人，不要脸，欺咱孟玲单身一骑……
在前面湘中隆回县附近官道上，来了三个自称“南岭门”中的家伙，想打咱孟玲的主意……哼，姑娘照面出手三招两式，一个送上路，两个吓跑啦……
两眼一阵滚转，又问道：
“醉伯伯，你……你们是‘南岭门’中人？”
“杯中神游”侯乙，眯眼一笑，答非所问道：
“孟姑娘，你来此地前，经过湘中……你有没有听到有关‘南岭门’中大新闻？”
孟玲见醉伯伯问得出奇，沉思了下，道：
“嗯，湘中江湖传闻，‘南岭门’中有个高手，听说还是掌门人的师弟，被一个叫什么‘龙’的侠义门中年轻剑个宰了……”
候乙接口道：
“‘白玉龙’是不是？”
孟玲点点头，道：
“不错，就是‘白玉龙’……”
却又不禁一奇：
“醉怕怕，您也知道……”
“杯中神游”侯乙指着旁边石鸣峰，道：
“醉伯怕的兄弟，他就是‘白玉龙’石鸣峰。”
孟玲朝向石呜峰凝视一眼，道：
“原来您就是‘白玉龙’石……石少侠？”
石鸣峰欠身一礼，道：
“不敢，孟姑娘……”
酒肆饭馆生意买卖，忙在一时，这高锋时间过去，客人酒醉饭饱，纷纷离开……店堂里也渐渐清静下来。
窗槛处桌座上石鸣峰，侯乙、孟玲三人，边吃边谈，时间悄悄过去，原来店堂里满扑扑的客人，此刻只有三、五张桌座，座上有客人。
他们谈着时，不会去注意到附近桌座情形……
斜角处桌座上有三个客人，杯里尚有温酒，桌上几盘菜也只下了几筷，便匆匆离座而去。
走来店堂门槛，三人中的其中一个，朝孟玲等三人桌座上死死盯了眼，才始踏出门槛。
三人还是继续谈着……
孟玲目光投向侯乙，问道：
“醉伯怕，他是‘白玉龙’石少侠，您……您是谁啊？”
“杯中神游”侯乙嘻嘻笑道：
“‘天涯若比邻，海内有知己’，咱醉老头儿居然有你这样一个年轻漂亮的酒友……你问醉伯怕是谁，‘一杯在手，神遨游’，咱老头儿是‘杯中神游’侯乙！”
一顿，又道：
“孟姑娘，你我就不必见外，叫咱老头儿‘醉伯伯’行了！”
孟玲眨动一双秋水似的明眸，道：
“武林中有传闻，一位浪迹江湖，玩世不恭的风尘侠隐“杯中神游”候乙前辈……原来就是今儿咱孟玲遇到的醉伯伯！”
“杯中神游”侯乙道：
“孟姑娘，你不知道自己去哪里，不如就和咱们老哥小弟二人，结伴同行如何？”
孟玲看了看石鸣峰，又朝侯乙这边看来：
“醉怕怕，您和石少侠，你们去哪里啊？”
侯乙含笑道：
孟姑娘，逐水之萍，随遇而安，踪游各地的江湖儿女，原来就是不知道自己该去哪里的……”
一顿，又道：
“不过此番醉怕怕老哥小弟二人，准备前往闽中一行……”
孟玲微微一怔，道：
“闽中……你们去福建？”
“怀中神游”候乙点点头，道：
“不错，福建南平……”
孟玲困惑地问道：
“醉伯伯，您和石少侠这么远路去闽中南平，是什么事？”
“杯中神游”侯乙含笑道：
“孟姑娘，咱们老哥小弟为了何事去闽中南平，以后你自然会知道……不过，你放心，醉怕伯和石少侠，不会把你带上‘不归路’的！”
孟玲脸一红，不再追问下去。
三人吃喝过后，出来“南兴楼”酒店……
孟玲出来外面，解下缰绳，坐上马背。
“杯中神游”侯乙“哇”的叫了声，道：
“孟姑娘，你这一来，咱们老哥小弟吃亏大啦……你有四条腿儿的牲口驮了你走，咱们二人就跟在后面！”
孟玲“咭”的一笑，道：
“醉怕伯，别慌，咱孟玲骑在马儿背上，还是慢慢走，跟你们走在一起……”
“答答”声中，马儿拨动四条腿，缓缓向前面走去……
马背上的孟玲，一嘟嘴，又道：
“来到江南，骑牲口不但并不加快脚程，还添了个累赘，如果前面横着河水溪流，渡船不能渡过，麻烦就大啦！”
三人一骑出“梅林集”镇郊，沿途谈谈说说，时间悄悄过去，纵目回顾一匝，大道上人迹稀绝，只有他们三人一伙了。
“杯中神游”侯乙朝大道两侧望了眼……一边是一望无垠的嶙峥山野，一边葳蕤浓密的巨木丛林……解下大葫芦，大口酒喝进嘴里，吼了声，道：
“石兄弟，孟姑娘，‘平地三尺浪’，这里倒是一个剪径、拦劫，摆暗桩的好地方呢！”
敢情“杯中神游”侯乙，是个顶过风雨，闯过风险的“老江湖”……
他没由来的大声说出这些话，乃是发现这一带地势凶险，向眼前这一对年轻男女作个警惕，随时要有一个必要的防患。
再则却是虚虚实实，实实虚虚，其实他鬼影子也没有瞄到一眼……
煞有其事的这声吆呼，如果真有暗中谋算的人埋伏，“杯中神游”侯乙这响话声出，就像在告诉对方：
“朋友，别鬼鬼崇崇，做些见不得人的鬼蜮伎俩，咱醉老头儿早知道啦！”
两人听到侯老此话……石鸣峰一手已搭上防身的长剑，坐骑上的孟玲，纵目四顾，亦已有了准备。
“杯中神游”侯乙这响吆呼声落……风吹林木，簌簌起声，突然传出一响冷叱声：
“打！”
就在这同一个刹那间……金钱镖，瓦面镖，响铃箭，飞蝗石，没羽箭，袖箭，丧门钉，白虎钉，铁莲子，各门各式的暗器，从树林不同的角度，电射而出。
“杯中神游”侯乙一声吼喝：
“人娘的，龟孙子……”
两只吕纯阳八卦道袍的巨袖挥处，爆出一股激厉无比的劲凤。
石鸣峰塌腰矮身，一式“绣带围腰”，横剑往回一削，“砰砰砰”声中，纯钢暗器激起两丈多高，落向这边山野。
坐骑上的孟玲，发现三枚丧门钉，两只金钱镖，出自树林两个角度，同时袭到……
孟玲不慌不忙……左腕轻举，骄伸三指，先把金钱镖接住……右手长剑左右一挥，“叮叮叮”声中，丧门钉立即打飞，打得满天星花飞舞。
就在这同一电光石火之间，瓦面镖、铁莲子、白虎钉，分由不同角度，又向石鸣峰、孟玲两人袭来。
石鸣峰见暗器堪堪袭到，此番不用长剑架挡，霍地施展一个“铁板桥”……
上半个身体仰后，头颅几乎贴向地上，瓦面镖、铁莲子两宗暗器，由弯下的胸腹上擦过。
一阵长嘶，坐骑人立而起，孟玲飘向地上……马头中着白虎钉，标出一蓬鲜血，仆地死去。
“杯中神游”侯乙，朝向大道边树林，吼喝声道：
“操你祖奶奶，龟孙王八蛋，偷鸡摸狗躲在树林里放暗器，算那一门子好汉，出来……咱醉老头儿看看，是人，还是鬼？”
“唰！唰！唰！”人影闪晃，从树林里扑出二十多个彪形大汉，个个手上执握兵器……
“嘶！嘶！”划风声中，道边树荫深处，飘落两道身形。
石鸣峰朝树顶飘下的两人看去……左边一个身材高大，头如巴斗，浓眉巨目，狮子鼻，火盆口，手中握着一根有幼儿手臂粗的“日月锁龙杖”。
此“日月锁龙杖”，乃是一种门外兵器，若非练成一身横练功夫，无法使用此种重兵器。
右边那个身材略矮，脸相削瘦，深目隆准，豹头虎项……手中兵刃，乃是一把“九耳八环厚背紫金刀”。
石鸣峰剑尖一指，道：
“我等三人路过此地，与你等往日无冤，近日无仇，为何拦住去路，用暗器伤人？”
左边那个使用“日月锁龙杖”，年有六十左右的老者，嘿嘿一笑，道：
“说得干净利落，推得干干净净……‘白玉龙’石鸣峰，湘中新化，剑挑‘冥岛秃叟”狄松，尸分六块，区区‘星海金斗’潘刚，吞列‘南岭门’中弟子，手中这枝‘日月锁龙杖’，就要跟你走上几招……”
右边那个脸容削瘦，看来年有四十左右的中年人，戟指孟玲，道：
“‘玉枝金雀’孟玲，真人不露相，虽然‘南岭门’中弟子‘白日鼠’马飞冲撞了你，但也不致落个身首异处……
区区‘金刀人屠’骆永，要你交出一个公道。”
边上“杯中神游”侯乙，这时才始知道，这位孟姑娘于武林中有“玉枝金雀”之称。
侯乙心念闪转，想到另外一回事上……
前番“悦梅居士”楼羽，在湘中新化“九环庄院”所说，用“响铃扎书箭”转知“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺之事。
可能掌门人谕示尚未抵达，是以湘中这些“南岭门”高手，中途拦截石兄弟。
“星海金斗”潘刚，“嘿嘿”厉声数笑，道：
“‘白玉龙’石鸣峰，你我既然照面会上，废话少说，先接咱一枚……”
话未中落，抢进两步，提杖头，坐杖尾，一式“泰山压顶”，呼的一杖，向石鸣峰兜头打下。
石鸣峰挪身一侧，避开对方一杖，剑花一绕，一式“天外来鸿”，“唰”的锐风过处，向“星海金斗”潘刚当胸点进。
“星海金斗”潘刚见石鸣峰，步法迅疾，剑招凌厉，果然不是等闲之流，所能比拟……
急忙吸胸凹腹，身形霍地向左一转，一手回过“锁龙杖”，招走“巧看卧云”，直向石鸣峰长剑剑脊，横截过来。
两人照面交上手，双方并不混战，个个站下边上，作壁上观。
“杯中神游”侯乙，见“星海金斗”潘刚“锁龙杖”施出这一招式，两颗醉眼直瞪出来……
若是这条“锁龙杖”敲个正着，重兵器击上轻兵刃，石鸣峰手中长剑，就要崩飞脱手。
石鸣峰却是不慌不忙！
于是――
一沉剑把，招走“浮波掣影十二招”中“倒崩山河”一式……剑尖一垂，剑身一划，易上为下，向潘刚手腕横斩过来。
这一下，连消带打，乃是“浮波掣影十二招”剑法中的精华绝技，攻敌人所必用。
“星海金斗”潘刚大吃一惊，霍地向下一坐腰，一个“寒蝉易枝”身法，窜出一丈外……
倏然单臂一抡，杖带劲风，一式“敲山震虎”，直向对方斜肩带背，敲了下来。
石鸣峰挪身塌腰，一展“悬瀑三叠”身法……一矮身，贴地如流，从“锁龙杖”下滑了过去……
身如风飘，霍地一转，招走“玉女投梭”，向潘刚软肋刺到。
潘刚急忙一回杖，一响“砰”的金铁交击声中，又把对方长剑架住。
两人在这条人迹罕至的大道上，剑杖交击，各展身手，大战起来。
石鸣峰施展这套受自师父“摩大神龙”向公瑜的“浮波掣影十二招”剑法，更渗人本身得自“龙巢地穴”中“龙涎香雾”的一股浑雄无匹的内家功力……
剑光矢矫，宛如苍龙翩空，挥挥霍霍，一片寒光……
进如饥鹰饿虎，退若脱兔骇鹿，把“南岭门”中弟子潘刚，卷了个风雨不透。
但这“南岭门”中的“星海金斗”潘刚，却也不是一盏省油的灯……
手中这条“日月锁龙杖”，施展出威猛激厉的“翻天十八杖”杖法。
“锁龙杖”翻翻滚滚，远攻近拒，直窜横荡，杖头杖尾，划出呼呼劲风。
这一来，将石鸣峰这套凌厉的“浮波掣影十二招”剑法，堪堪挡住。
两下这一照面交上手，眨眼间就是四十余回合，不分胜负。
石鸣峰心念闪转，暗自思忖：
“湘中新化‘九环庄院’，自己手中一把长剑，将‘南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺师弟‘冥岛秃叟，狄松，尸分六块，眼前此‘星海金斗’潘刚，仅是区区之流，岂容他放肆？”
石鸣峰心里有此一想，立即劲提丹田之气，激厉，威猛之招，接连施出……
一声苍雄长啸，招走“三环套月”，荡开对方“锁龙杖”，剑如长虹，直取潘刚胸坎刺去。
“星海金斗”潘刚，急急一提“锁龙杖”，使个“黑虎扑地”之势，横杖去格。
石鸣峰易实为虚，把剑一缩，避过杖身，一式“海鸥掠波”，“唰”的冷芒一道，朝向“星海金斗”潘刚小腹，直挑而至。
潘刚慌了手脚，急展“平步青云”身法，身形向上纵去！
但石鸣峰施展“浮波掣影十二招”剑法中连环招数，不但激厉浑雄，且是幻变莫测！
再声长啸，石鸣峰跃身一纵，拔高六尺……
身子一旋，剑凤一绕，凌空使个“大风车”身法，剑走身前，疾驰而下……
一招“乳燕投枝”，再招“回山环水”，运剑如风，剑气如虹……点咽喉、扫胸膛、挂双肋……其锐如矢，其疾如电。
“星海金斗”潘刚，闪避不及，招架不住，暗暗叫了声：
“不好……”
就在这电光石火之际，壁上观的“杯中神游”侯乙，一声吼叫，道：
“石兄弟，‘炸八块’免啦！”
石鸣峰听到这响声音，已会意过来，手下留神，把剑一抡，“唰”的一声，剑尖偏向潘刚头额，扫掉一层油皮……
外肤削去，鲜血“骨嘟！骨嘟！”直冒出来。
“星海金斗”潘刚，吓得混身冒出一阵冷汗，侧向外一跳。
石鸣峰并未乘胜追击，腾身一跃，收住剑势，淡然一笑，道：
“承让了！”
潘刚一摸头额，知道伤势不重，只是削去前额的一层浮皮……
已知道对方手下留情，暗暗惭愧！
这一来，壁上观的‘金刀人屠’骆永，已沉不住气，一晃厚背紫金刀，跃身纵了过来，一指石鸣峰道：
“白玉龙、石鸣峰，你一套剑法果然高强，但区区骆永，要与你分个高下……”
千魔之仇--第十三章闽中之行

第十三章 闽中之行

石鸣峰正要接上回答时，横边传来一阵脆生生的娇叱声。道：
“臭男人，野小子，姑娘倒要跟你较量一下，看看你有多少份量……”
声音未落，香风一阵，宛若彩凤掠空，“玉枝金雀”孟玲翩然而下。
“金刀人屠”骆永“嘿嘿”一笑，道：
“不错，区区‘金刀人屠’骆永，也正要会会你‘玉枝金雀’孟玲，究竟有多大能耐……”
一晃身，走中锋，迈大步，手中厚背紫金刀扬空七闪，一式“眉中点赤”，直向“玉枝金雀”孟玲的眉心点来。
石鸣峰退向边上，当他视线一瞥之际，已发现此“金刀人屠”骆永所施展，是过去师父“摩天神龙”向公瑜，曾经提过的“卷浪刀”刀法。
孟玲一声轻叱：
“来得好！”
一仰面，退左脚，进右脚，右手剑诀一扬，一式“气弥六合”，反向骆永的左肋刺了回去。
壁上观的“杯中神游”侯乙，看到孟玲施展这一式剑术招数，醉眼一瞪，似有所思。
“金刀人屠”骆永，这手“卷浪刀”刀法，果然一点不含糊……
衣袂拂处，身形一晃，刀挟劲风，一式“流星飞坠”，疾如闪电，向孟玲肩膊，横劈而至。
孟玲闪退一步，塌身一挪，避过了对方进招递来的这一刀。
骆永吼了声，道：
“好快身法！”
跟着又一进步，“肩挑夕阳”，又向孟玲的胸间，一刀砍下。
“玉枝金雀”孟玲，一声凤鸣似的长吟，一立剑身，“步步生莲”，让过一刀……
剑交左手，顺势向后平扫，直向“金刀人屠”骆永右颈削来。
骆永一个“金蛟剪”，一响“砰”的金铁交鸣声，厚背紫金刀和孟玲手中长剑，迎个正着，星火闪烁，溅出一溜火星。
“金刀人屠”骆永，拿桩不稳，身形斜斜给震退两步。
孟玲这记硬招架上，屹立如山，身形纹风不动，没有一丝闪晃。
“杯中神游”侯乙，两眼望着打斗场子，眼皮连连眨动，嘴里喃喃自语。
“一个二十不到的姑娘家，竟有这等扎实的马步，难道……”
“金刀人屠”骆永，一声怒吼，一纵身，疾如飞鸟，又向孟玲揉身扑来。
“玉枝金雀”孟玲，撤身疾转……手中长剑，一招“万流归海”，再招“九幽踏步”，三招“翔空滑啄”，剑气如虹，剑走如电。
但，“金刀人屠”骆永，施展这一套“卷浪刀”刀法，却也有几下子。
两人这一一照面交上手，眨眼之间，已对拆了二十余回合……
双方刀剑，化作一团银芒冷电，翻翻滚滚，进退攻守，蝴蝶穿花似的，已斗到四十余回合。
倏地里，人影一分，寒光一闪，跟着一缕脆生生的声音，道：
“臭男人，你相差远呢！”
“砰”的一声着地声，“金刀人屠”骆永那把“九耳八环厚背紫金刀”，飞出两丈外，坠落地上。
“金刀人屠”骆永，赤手空拳，向后一跳，双拳一抱，道：
“姑娘，且慢……”
原来，两人斗到分际，骆永突然用了一式“寒梅洒地”，刀光一闪，来斩孟玲双足。
“玉枝金雀”孟玲，反用一招“倒洒金钱”，翻身现剑，直向对方当胸刺去……
骆永忙不迭，正要长身横刀来格……
但，“玉枝金雀”孟玲所施展的这套剑法，幻变莫测，虚实并用！
孟玲就势变招易式，用个“荆轲击柱”……剑尖一垂，压住刀背，奋起神力，一按一绞。
骆永虎口，立时疼痛欲裂……只得松开腕掌，掌中那把厚背紫金刀，给孟玲长剑挑了出来，飞出两丈外，坠落地上。
孟玲将骆永厚背紫金刀挑离脱手，并不追招递上……
一掀鼻子“哼”了声，道：
“臭男人，看你再凶！”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，走近前道：
“孟姑娘，息手吧，他们再凶也凶不起来啦……”
“金刀人屠”满脸羞愧，退了下去。
闯行江湖，巨细事都得注意，而“星海金斗”潘刚，这样一个“老江湖”，更不会例外……
刚才杖剑交手，与“白玉龙”石鸣峰激战之际，石鸣峰剑气如虹，剑走如电。
就在自己生死系于一发之际的刹那，壁上观的那老头儿，突然冒出一句：
“石兄弟，‘炸八块’免啦！”
自己虽听不出此话含意，但石鸣峰剑势突然收敛，手下留神，仅伤了自己肤肉浮皮……把自己这条命留了下来。
此刻虽然不知这老头儿身份来历，但辈份可能在“白玉龙”石鸣峰之上。
“杯中神游”侯乙，向孟玲道话过后，走来“星海金斗”潘刚，和“金刀人屠”骆永这边，眼皮一翻，两眼一瞪，道：
“‘南岭门’中人，就是这份德行，毛手毛脚想占人家一些小便宜，若不是咱醉老头儿这两个兄弟、妹子，宅心仁厚，手下留情，你二人颈上那一颗脑袋，可不是都搬了家啦！”
“金刀人屠”骆永，见这个背负大葫芦，穿了一袭吕纯阳八卦道袍，“非道非俗”的老头儿，口称“白玉龙”石鸣峰，“玉枝金雀”孟玲两人“兄弟、妹子”，不由心头暗暗一怔：
“这个话中带刺，嘴不饶人的疯老头，口称石鸣峰、孟玲‘兄弟、妹子’，他自己又是何等样人物？”
但“星海金斗”潘刚，却是见多识广，江湖阅历深厚，听侯乙自称“醉老头儿”，已摸出对方的娘家、底细了……
抱拳一礼，道：
“尊驾莫非是武林中，有‘杯中神游’之称侯乙侯道友？”
“杯中神游”侯乙见“星海金斗”潘刚一颗脑袋大得出奇，阿哈一笑，道：
“大头鬼，给你问对啦，咱老头儿正是泡在酒坛子里的侯乙。”
“星海金斗”潘刚，今年六十开外，浪闯江湖四十多年，这辈子何曾给人骂过一声“大头鬼”……
想来实在不是味道，但自己这条命不啻是这老酒鬼救下的……脸上硬生生挤出一缕笑容，道：
“侯道友，刚才潘某等多多冲撞了！”
“杯中神游”候乙摇摇头，道：
“不打不成相识，事情过去不谈啦……”
解下背上大葫芦，嘴里灌进大口酒，又道：
“大头鬼，你们‘南岭门’中有一门‘响铃扎书箭’鬼玩意儿……你就用这‘响铃札书箭’，分驿投递，送往闽中南平你们‘南岭门’‘破窑子’，就说咱‘杯中神游’侯乙，陪同一对金童玉女，前来拜山。”
“星海金斗”潘刚，听来浑身不好受……入娘的，你这个老酒鬼，放眼天下武林，谁个敢骂“南岭门’总坛“破窜子”三字？
潘刚肚子里在骂，却不敢吭出一声……满堆着笑脸，道：
“是的，侯道友，潘某遵嘱就是！”
“杯中神游”侯乙转过身，道：
“石兄弟、孟姑娘。咱们走吧！”
三人迎着大道一端走去……
被撇在后面的“星海金斗”潘刚，“金刀人屠”骆永等众人，眼睛瞪得铜铃大，直勾勾的朝三人后影看去。
“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，
夜半钟声到客船……”这阵酸溜溜的声音落，又是一响“阿哈”笑声，道：
“人家钟声到客船，咱醉老头儿带了一双金童玉女，越过湘赣边境，来到赣西啦！”
石鸣峰问道：
“侯前辈，此地是赣西何处？”
“杯中神游”侯乙，听到这一问，把脚步站定下来，缓缓朝四周看去……
目光由近而远，把四围山势地形，细细看过一匝后点点头，道：
“不错，石兄弟，这一带咱醉老头还能回忆起来，那是你老哥哥旧地重游呢……”
一指前面又道：
“再去前面，就是赣西宜春……”
孟玲脆生生“嗳”了声，道：
“醉伯伯，石少侠，你们别站着不走，咱孟玲肚子里‘咕噜噜’直响呢！”
“杯中神游”侯乙，眯眼一笑，道：
“孟姑娘，你说……你肚子里酒虫造反，还是‘五脏庙’塌下来啦？”
孟玲脸一红，咭地一笑，道：
“都有那么一点点！”
三人继续往前走去！
侯乙似乎想到一件事上……一边走，一边猛搔自己后颈，最后一侧脸，冒出一句道：
“孟姑娘，醉伯伯有句话想问问你……问是问了，回不回答由你自己……”
孟玲眼珠滴溜一转，道：
“知无不言，言无不详……醉伯怕，您向咱孟玲问些什么？”
侯乙一笑，道：
“这就行了……上次你在湘东湘乡城外‘梅林集’镇郊，截下那个‘臭男人’骆永，所施展的那套剑法，是不是‘五行八卦剑’？”
孟玲“嗯”了声，道：
“醉伯伯，您知道？”
“杯中神游”侯乙道：
“天下武林以‘五行’‘八卦’生克之道，完成一套剑法的，就数到‘洛水芙蓉’尹屏……”
眼皮一眨，问道：
“孟姑娘，这位‘洛水芙蓉’尹前辈，你认不认识？”
孟玲两颗圆滚滚，黑白分明的眸子，朝侯乙脸上直直地望了眼，道：
“醉伯伯，她老人家是咱孟玲的师父，咱怎么会不认识？”
“杯中神游”侯乙，两眼直吐，“哦”了声，才道：
“按年岁说来，这位‘洛水芙蓉’尹前辈，高寿已在百龄之上……孟姑娘，你……还不满二十，你是这位老人家
的传人？”
“玉枝金雀”孟玲道：
“她老人家不但是咱孟玲的师父，咱从小是她抚养长大的……”
走在旁边，静静听着的石鸣峰，接口道：
“孟姑娘，你父亲母亲呢？”
孟玲有所感触的轻轻吁吐了口气，道：
“咱是人放在路边的‘弃婴’，给师父尹屏她老人家发现，抱回豫西外方山金斗岭‘乾元谷’‘凤吟洞府’抚养大的……”
石鸣峰微微一蹩眉，道：
“孟姑娘，你是不知生身父母的‘弃婴’，你这个‘孟’姓，又是从何而来的？”
孟玲轻幽的道：
“这是咱孟玲长大懂得人事后，师父说的……当时咱身上束了一条布带，上面写出咱‘孟玲’的姓名，和生辰八字，恳求善心君子把咱抚养长大……”
侯乙问道：
“布带上没有留下你父母亲姓名？”
孟玲摇摇头，道：
“没有……”
石呜峰问道：
“孟姑娘，这件事离隔现在，有多久了？”
孟玲道：
“咱今年十九岁，算来也是十九年前的事……”
“杯中神游”侯乙，嘴里嘀咕的道：
“谁都是父母亲生养的……生下孩子扔掉，这算是怎么回事？”
孟玲脸上失去往常的欢笑，轻轻叹了口气，道：
“师父也曾说过这样的话……不过她老人家作这样解释，孟玲生身父母，当年可能有不得已苦衷，才将自己骨肉撇下不顾……”
石鸣峰感受到孟玲心头极其沉重，喟然道：
“不错，谁不疼爱自己子女，那是在不得已情形之下，才会撇下自己的骨肉……”
孟玲又道：
“师父疼爱孟玲，视若己出，无微不至，但也希望咱骨肉天伦有团聚的一天……是以此番叫咱下外方山，踪游各地，可以知道江湖上的情形，同时探访十九年前父母亲的下落……”
“杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，一口酒送进嘴里，眨动醉眼，道：
“孟姑娘，你今年才十九岁，听你这样说来，你和师父蛰居外方山‘乾元谷’‘凤吟洞府’，过去没有离开过……
但喝酒这付德行，你又如何学来的？”
孟玲见醉伯伯问得有趣，甜甜的笑容，又浮起她脸上，脆生生道：
“师父教的……”
“杯中神游”侯乙，两颗醉眼直瞪出来，指了指，道：
“师父传授弟子，除了拳掌剑术，内外功夫外，再……
再传你喝酒这门‘功夫’？”
石鸣峰听来，亦不由暗暗称奇……自己前后两位恩师，视自己如骨肉，却也并未有喝酒那回事。
孟玲咭地一笑，道：
“醉伯伯，别那么大惊小怪的……孟玲不懂人事，还睡在师父怀抱里时，她老人家就用‘酒酿’，一口口喂进咱的嘴里……”
“杯中神游”侯乙，又是大口酒送进嘴，一抹嘴边酒渍，“嘿”了声，道：
“孟姑娘，照此说来，你酒中‘功力’，还高过咱醉老头儿一段呢！”
石鸣峰含笑问道：
“孟姑娘，幽谷深壑的‘凤吟洞府’，你师父从哪里找来的酒？”
孟玲盈盈一笑，道：
“‘凤吟洞府’四围，植有果菜稻麦……师父自己用稻米酿酒，咱幼儿时吃的‘酒酿’，就是师父自己做成的。”
“杯中神游”侯乙，眼皮一翻，问道：
“孟姑娘，你有没有烂醉如泥，醉倒过？”
孟玲笑着道：
“咱不知道‘醉倒’这两个字，不想喝，就不喝啦……”
三人路上谈着时，已来到一处热闹的镇甸……“杯中神游”侯乙走在街上，东张西望，最后用手一指大街边上，道：
“不错，就是这家。”
三人走进一家“同春酒店”，坐下桌座，候乙挥手吩咐店小二端上酒菜……
他们正在吃喝谈着时，外面街上，传来一阵凄厉刺耳号哭悲啼声。
店堂进里来的柜台上老掌柜，摇摇头，叹了口气，喃喃在道：
“可怜，又是一尸两命……”
眼前这家“同春酒店”客人不多，这双红颜白发，正在酒中谈趣……
石鸣峰听到老掌柜此话，听来似乎尚有弦外之音，心念闪转，就将侍立一边的店小二，叫近跟前问道：
“小二哥，刚才一阵悲哭声过去，不像送殡出丧，敢情贵处发生了命案？”
这个胖嘟嘟的店小二，年纪看来二十多岁……抖动脸上肥肉，呐呐道：
“可不是……这里‘白杨桥’镇上，前后不到五天，发生了三桩命案……”
石鸣峰接口道：
“有盗匪杀人抢劫？”
石鸣峰问出这话时，酒中谈着的“杯中神游”侯乙，和
“玉枝金雀”孟玲两人，也自注意起来。
店小二摇摇头，道：
“客人，发生在这里‘白杨桥’镇上的，不是盗匪杀人抢劫……”
微微一顿，又道：
“就有这样伤天害理的东西，专门找上怀孕的女子身上，把孕妇的肚子破了开来……”
“杯中神游”侯乙听到此话，顿时酒意去掉一半，醉眼怒瞪，道：
“人娘的……昔年江湖传闻，那些失去人性的匪类，盗取孕妇腹中的胎儿‘紫河车’，用来配制药物……现在居然又有此等惨事出现……”
店小二接口道：
“‘白杨桥’镇上那些被杀害的孕妇、胎儿还在肚子里，胎儿的脑袋顶上，有一口血窟窿……”
“杯中神游”侯乙，见店小二此说，却出于自己意料之外，叫奇不已道：
“这又是怎么回事？”
石鸣峰问道：
“小二哥，官家衙门中人，有没有抓住这杀害孕妇的凶手？”
此刻店堂里客人少，店小二也是闲着，是以不以厌其详的道：
“据说这杀害孕妇的凶手，来去无踪，本领非凡，官家衙门中人，也捕捉不到……”
店小二正要说下去时，柜台上老掌柜一瞪眼，道：
“小七，不张罗客人，你嚼什么舌根？”
叫小七的店小二，不敢再多嘴，弯弯腰退了下去。
“祸从口出”……买卖生意人就忌多嘴，一不小心，惹上莫须有的灾祸，是以老掌柜喝退店小二，不准他多嘴惹是非。
石鸣峰剑眉转动，道：
“朗朗乾坤，竟有人做出这等令人发指的暴行？”
“玉枝金雀”孟玲，不解的问道：
“醉伯伯，此人不是劫财劫色，杀害大腹便便的孕妇，这又为了什么？”
孟玲问出此话，亦正是“杯中神游”侯乙，所百思不解之处……
沉思了下，道：
“昔年江湖传闻，黑道中匪类，剖取孕妇胎儿，配制药物，但听刚才那店小二说来，凶手并未盗走胎儿，胎儿头顶上却有一口血窟窿。”
石鸣峰道：
“侯前辈，可能这又是一桩骇人听闻的阴谋……令人注意之处，是胎儿头顶那口血窟窿！”
孟玲喃喃道：
“好怕人，天下竟有这等残忍的家伙！”
三人离开“白杨桥”镇甸，又踏上仆仆风尘的阳关大
道……孟玲想到刚才用膳时店小二所说的事上，又把那句话问了出来：
“奇怪，这人丧心病狂，杀害怀孕中的女子，是为了什么原因？”
“杯中神游”侯乙，失去平时那付玩世不恭的神态，两条灰白色的眉毛一皱，道：
“孟姑娘，任何一个骇人听闻的‘谜’，都有揭开的时候……只是时间早晚而已……”
石鸣峰接口道：
“侯前辈，屠杀孕妇的惨事，可能不止是刚才我等经过的‘白杨桥’镇甸，说不定前面去还会听到……”
侯乙缓缓点头，道：
“有此可能！”
孟玲突然道：
“醉伯伯，会不会是‘南岭门’门中人所下手干的？”
“杯中神游”侯乙，沉思了下，道：
“‘南岭门’总坛，设在前去闽境的南平，‘南岭门’中弟子，如若真要干下这项令人发指的暴行，不会在挨近总坛近处，犯下这样案子……”
一顿，又道：
“在江湖上来说，‘南岭门’也是堂堂正正的门派，似乎不可能干下这种千夫所指的暴行！”
三人夜晚打尖投宿赣西宜春……
这座县城里，更是人声鼎沸，谈虎色变……大街小巷，茶馆酒肆，都在谈着孕妇惨遭屠杀的事情。
这里宜春城中，己有七起孕妇被杀害的惨事……孕妇遇害情形，完全一模一样。
官家衙门，张贴告示，重金悬赏，缉捕此一毒逾蛇蝎的暴徒凶犯。
江湖上各门各派，地方上知名之士，共声伸讨，要除此獠魔枭獍。
三人落宿宜春城中东门大街一家“长安客栈”……这家客栈前面兼营酒肆饭馆买卖……他们就在前面店堂里吃喝用膳。
这间偌大的店堂里，几乎绝大部分客人，都在谈着接连发生的，孕妇惨被屠害的惨事上。
三人坐在店堂进深处一张桌座……注耳听去，原来飞筋把盏，猜拳豁令的酒肆店堂，此刻已漾溢着一片激怒悲愤的气氛，都在咒诅，怒骂，此一失去人性，令人发指的暴徒。
墙沿一张桌座，有四个疾服劲装，看来是武林中人物，酒中也在谈论此事……
其中一个道：
“郭大哥，江湖传闻，十年销声匿迹的‘魔神’戈青，再度露脸江湖……最近各地孕妇惨被杀害，会不会又是这魔头下的毒手？”
被称“郭大哥”的是个年纪六十左右的老者，摇摇头，道：
“江贤弟，不能错怪到‘魔神’戈青身上，昔年戈青杀人逾数三千，但并未错杀一人……”
微微一顿，又道：
“此番‘魔神’戈青再度露脸，江湖传闻，又做了一件功德善事……‘七爪修罗’闵堪，奸淫掳掠，肆虐湘鄂两地，这件事给‘魔神’戈青知道，在鄂南岳口城外‘剑虹山庄’，出手‘玄天七嵌掌’，将‘七爪修罗’闵堪，尸分八块……”
那个被称“江贤弟”的，一声轻“哦”，殊感意外，道：
“照此说来，‘魔神，戈青并非是江湖宣扬中的一个魔头……”
那个“郭大哥”接口道：
“好歹是非，都是从人们嘴里说出来的，事实情形，又是另外一回事了……”
那人一顿，又道：
“最近发生在赣、闽一带的‘孕妇惨案’，如果传进‘魔神’戈青耳里，少不得又会插手其事……”
“杯中神游”侯乙听到这些话后，目光朝向石鸣峰这边看来……
石鸣峰接触到侯乙投来的视线，两眼移向桌边酒杯，并未有一丝异样的神色显出来。
孟玲悄声道：
“醉伯伯，他们议论纷纷，都在谈孕妇被杀害的事呢
“杯中神游”侯乙，微微一点头……醉眼朝店堂拢过一匝，静静听着。
近柜台边那张桌座，传来一阵大得出奇的声音：
“操他祖奶奶，真个吞下豹子胆了，敢来赣闽一带撒野，干下这等丧心病狂歹毒的事……”
另一个低沉而听来十分清晰的声音，接上道：
“掌门人已有‘响铃扎书箭’谕示抵达……”
“杯中神游”候乙，听到“响铃扎书箭”五字，骤然注意起来……
那人接着在道：
“掌门人谕令我等，急切探听此獠来龙去脉，是何等样来历……找出他行踪出没之处，能将活口擒住最好，不然将其血溅七尺，格毙于地，绝不容他遁离逸走，再去恣害无辜……”
“杯中神游”侯乙，听到这些话后，已明确的找出一个答案来……
此人虽然没有提到“南岭门”三字，从“响铃扎书箭”这一名称来推测，显然是出自“云海飘影”廖恺所传的谕示。
眼前柜台那端桌座上的数名客人，是“南岭门”中的弟子……也就是说，“南岭门”中已派出弟子搜捕暴徒，这桩骇人听闻的暴行，与“南岭门”中并无丝毫关系。
三人离开赣西宜春，取道往闽中南平而来，沿途时有孕妇被害的暴行……
从酒肆饭馆，打尖客栈诸类地方，已知道各地武林高手，纷纷东来赣闽一带，探听此事的真相。
这日，三人来到赣、闽交境的“双江口”镇上…”、”这里虽然是处镇甸，由于处在往来要道所在，所以街市繁荣，不下于一个县城。
三人走来“双江口”镇上，东街一家“四如春酒楼”用隘
“杯中神游”侯乙，接连三杯酒下肚后，朝石鸣峰、孟玲两人投过一瞥，道：
“仆仆风尘，晓行夜宿，再去不远前面就是闽中的南平啦！”
孟玲移转到另外一个话题上，道：
“醉伯伯，这‘双江口’镇甸，比咱们经过的，有几处县城还热闹呢！”
候乙道：
“这里是贯通闽、赣两地的要道，来往的客商买卖众多，自然热闹了。”
侯乙和孟玲两人谈着时，石鸣峰视线游转在“四如春”酒楼，这座宽敞、雅致的楼厅四周。
三人桌座在楼厅雅座，这里客人虽然已占了七八成座头，依然十分清静，并无喧哗之声。
“蹬！噔！噔！”一声楼梯声，上来三位客人……
头前一个骠悍精壮，五短身材，一身疾服劲装，年纪有三十左右。
居中那个，身穿一袭青灰色长衫，风度翩翩，器宇轩朗年在四旬光景。
衔尾后面，是个年在七十左右的老者，颔留清髯，身穿长袍。
店伙哈腰殷殷招呼，在石鸣峰等三人，斜对面一张桌座坐下。
老者点下酒菜后，向身穿长衫的文士，道：
“凌庄主，此獠杀害苍生，加害无辜女流孕妇，罪不可赦……”
这位中年文士“凌庄主”，道：
“前后己有十二位武林高手，丧命此獠之手……”
邻桌石鸣峰听到此话，已知道是怎么一回事，立即注意起来。
千魔之仇--第十四章夜袭庄院

第十四章 夜袭庄院

那个骠悍精壮，三十左右的年轻人问道：
“凌庄主，这厮是何等样一个人？”
“凌庄主”道：
“此獠脸蒙中布，看不出其庐山真面目，身躯高大，劲势威慑，曾向凌某扬言道：
“你走你的阳关道，我闯我的独木桥，彼此井水不犯河水……你‘明园山庄’庄主‘游虹金锥’凌字，踩入这淌混水，巫某将出手‘寒光血影掌’，要你像那些孕妇一样，破腹开膛……”
话到这里，身形电射而去……
这边桌座的“杯中神游”侯乙，“玉枝金雀”孟玲两人，已听出那张桌座所说的话，是指那一回事上；立即注意起来。
老者问道：
“凌庄主，此獠自称姓‘巫’？”
“游虹金锥”凌字一点头，道：
“不错，凌某已探听出此人名号……自称‘啸天金鹫’巫冲……”
老者轻轻念出“啸天金鹫’巫冲数字，一脸迷惑之色，道：
“老夫‘梦涛叟’卜凡，踪游江湖数十年，南北武林，从未听到过‘啸天金鹫’巫冲这样一个人物……”
年轻庄士接口道：
“凌庄主，您是否知道此‘啸天金鹫’巫冲出没之处，咱‘九尾豹’华振，要跟他对上几招？”
“游虹金锥”凌字道：
“华贤弟，凌某说句不见外的话，你我都非‘啸天金鹫’巫冲的敌手……”
“七尾豹”华振听到这些话，并未有羞辱的感觉，而是忿然地道：
“凌庄主，照此说来，我等就听凭此獠杀害弱质女流，做此人大共愤暴行？”
“游虹金锥”凌字道：
“华贤弟，我等并非听凭此獠肆暴行虐，但必须有个万全之策……”
微微一顿，又道：
“丧命‘啸天金鹫’巫冲手中的十二个武林中人，都是江湖上顶尖儿高手……如若以卵击石，岂不自取其亡？”
“梦涛叟”卜凡接口道：
“凌庄主，老夫倒想起一人……”
“游虹金锥”凌字，目注问道：
“卜前辈，是谁？”
卜凡慨然道：
“昔年‘魔神’戈青，杀人逾数三千，但掌剑之下，从未错杀一人，这位戈道友身怀之学，只抵不可思议之境……
江湖传闻，‘魔神’戈青再次露脸江湖，在鄂南‘剑虹山庄’，以昔年震慑武林的‘玄天七嵌掌’，替江湖除害，将‘七爪修罗’闵堪，尸分八块……”
微微一顿，又道：
“以‘魔神’戈青所怀之学，要除掉‘啸大金鹫’巫冲，相信亦是举手之劳而已……”
“游虹金锥”凌字接上问道：
“卜前辈，何处可以访着‘魔神’戈青？”
“梦涛叟”卜凡道：
“‘神龙见首不见尾’……要访‘魔神’戈青下落，就不容易了……”
一笑，又道：
“这位戈道友，如果知道这里闽、赣一带，发生这样一桩惊天动地，骇人听闻的事……他会不请自来……”
“七尾豹”华振突然想了起来，道：
“凌庄主，华某想起有此一人，不难可以将‘啸大金鹫’巫冲除去……”
“游虹金锥”凌字，视线移转，接口问道：
“华贤弟，您所指又是何人？”
“七尾豹”华振道：
“这件事才发生在不久之前……从湘中江湖传闻，‘南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺师弟‘冥岛秃叟’狄松，给一位少年剑士，剑挑六块……”
“游虹金锥”凌字，缓缓一点头，道：
“不错，凌某亦曾听此传闻……此少年剑士叫‘石鸣峰’，武林中有‘白玉龙’之称，乃是一代剑术宗师‘摩天神龙’向公瑜前辈的入室弟子……”
这边桌座的“杯中神游”侯乙，想笑没有笑，两眼直直的朝对座石鸣峰看来。
“玉枝金雀”孟玲，对石鸣峰的身世来历，没有像侯乙知道得那样清楚……
现在听到邻桌客人，提到“白玉龙”石鸣峰的名号，一双秋水似的明眸游转到他身上，轻轻道：
“石少侠，他们正在谈您呢！”
石鸣峰没有更多的表示，只是淡然一笑，替代了他的回答。
“游虹金锥”凌宇，接着在道：
“‘冥岛秃叟’狄松，乃是‘南岭门’掌门人‘云海飘影’廖恺师弟，其师兄能坐镇一派身为掌门，本身所怀之学，岂是等闲之流所能比拟……”
“七尾豹”华振，似乎对那次白玉龙石鸣峰，剑挑“冥岛秃叟”狄松之事，知道不少……
一口酒送进嘴，又道：
“‘白玉龙’石鸣峰，施展一套学自他师父‘摩大神龙’向公瑜的‘浮波掣影十二招’剑法，据说出神人化，青出于蓝……”
“梦涛叟”卜凡接口道：
“凌庄主，听您二位这样说来，这位‘白玉龙’石少侠身怀之技，不会在‘啸天金鹫’巫冲之下……”
一顿，又道：
“赣、闽一带，是‘南岭门’势力范围所在，这位石少侠剑挑掌门人师弟，尸分六块……他再是一身是胆，艺技盖世，也不会进入‘南岭门’势力范围，替自己惹上莫须有的麻烦……”
“游虹金锥”凌字，点点头，道：
“卜前辈，您老说来也有道理……‘强龙难压地头蛇’，这位‘白玉龙’石少侠，不会踪游赣闽一带，替自己找晦气……”
三人正在谈着时，一阵登楼的楼梯声起……接着桌座边一暗，站下一个人……
“游虹金锥”凌字，抬脸一瞥看去……一位文巾儒衫，仙风道骨，七十左右的老者、……
就即站起身，哈哈一笑，道：
“大掌法，如何会莅临‘双江口’小地方……”
老者跟着哈哈笑道：
“凌庄主有此雅兴，不在‘明园山庄’，而来‘四如春’酒楼，邀友小酌……”
“游虹金锥”凌宇，向卜凡、华振两人道：
“卜前辈、华贤弟，凌某替您二位引见一下……”
双方引见介绍之后，原来这位文巾儒衫，高雅脱俗的老者，乃是“南岭门”地位仅次于掌门“云海飘影”廖恺，位居“南岭门”中“掌法”之职……江湖上有“丹冠神鹤”之称的冯翔。
双方围桌坐下后，“游虹金锥”凌字向“丹冠神鹤”冯翔，含笑问道：
“大掌法，刚才你问凌某的话，现在凌某回敬阁下……
大掌法不在‘南岭门’总坛执行职司，来此‘双江口”镇，又是为了何事？”
偌大的“四如春”酒楼楼厅，除非暗中已瞩目注意，不然楼厅客人众多，谁也不会去注意谁。
石呜峰桌座上三人，原先由于邻桌谈及“孕妇屠杀”之事，已暗中注意到邻边这张桌座。
至于“游虹金锥”凌字等这边数人，再也不会想到他们所谈的话，已“隔墙有耳”。
“丹冠神鹤”冯翔，见“游虹金锥”凌字问出此话，哈哈一笑，道：
“凌庄主，我等既然不是外人，老夫也不必多加隐瞒……老夫奉掌门人之谕，前来迎接一人……”
凌字听来出奇，接口道：
“大掌法在‘南岭门’中，一人之下万人之上……何等样嘉宾，竟劳大掌法离开闽中南平‘南岭门’总坛，来此闽赣交境之处的‘双江口’镇甸迎迓？”
“丹冠神鹤”冯翔道：
“此人莺声初啼，倔起江湖并未多久，是位年轻剑士……”
凌字接口一句，问道：
“是准？”
冯翔道：
“一代剑术宗师‘魔天神龙’向公瑜传人，‘白玉龙’石鸣峰石少侠……”
“七尾豹”华振，原来不想说的，却把这话说了出来……
两眼一直，问道：
“大掌法，您所指的‘白玉龙’石鸣峰，敢情是前些时候，湘中新化‘九环庄院’，剑挑‘冥岛秃叟’狄松的那位年轻剑士？”
“丹冠神鹤”冯翔，微微顿了下，才道：
“不错，正是此人……敝派掌门人‘云海飘影’廖恺，为大处着想，不拘泥小节，‘白玉龙’石少侠同意与一代魔头戈青，照面交手一会，且来闽中南平‘南岭门’总坛拜山，掌门人才派老夫前来迎迓。”
“梦涛叟”卜凡道：
“冯道友，这位石少侠是否取道此地‘双江口’镇甸而过？”
“丹冠神鹤”冯翔道：
“此地‘双江口’镇甸，乃是由赣人闽的来往要道，大致错不了……”
顿了顿，又道：
“前些日子，总坛接到湘东湘乡‘南岭门’中弟子‘响铃扎书箭’，指出‘白玉龙’石少侠，偕同‘杯中神游’侯乙，与另外一位年轻女侠‘玉枝金雀’孟玲，要来闽中南平‘南岭门’总坛，拜会掌门人……”
“游虹金锥”凌宇道：
“大掌法，您与石少侠等三位，素昧生平，从未谋面，如何识得他们三人？”
“丹冠神鹤”冯翔道：
“‘白玉龙’石鸣峰，与另外那位‘玉枝金雀’孟玲，固然老夫并未见过面，但其中那个‘杯中神游’侯乙，此老身穿吕纯阳八卦道袍，背负一只大葫芦，江南武林盛传这样一个异装怪饰的风尘中人物……”
一笑，又道：
“老夫如若发现有这样一位老者，由一对年轻男女陪同，相信就是石少侠等三人……”
众人正在吃喝谈着时，突然传来一响“阿哈”笑声，一摇三摆，过来一个老头儿……
老者“非道非俗”却是穿了一袭八卦道袍，背上负着一只硕大无比的葫芦……朝桌座三人醉眼一眯，道：
“‘毋道人之短，毋说人之长’……背后把话扯到咱醉老头儿身上，岂不知‘隔墙有耳’？”
“丹冠神鹤”冯翔，看到突然走来这样一位不速之客，不由诧然一怔……
倏然哈哈大笑，道：
“‘提到曹操，曹操就到’……敢情尊驾就是‘壶中乾坤’‘杯中神游’，千杯不醉的‘醉兄’侯道友了！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，眼皮一翻，道：
“别婆婆妈妈说得那么多……你是‘南岭门’‘破窑子’里‘判官掌法’你来迎接咱小兄弟石鸣峰，连咱醉老头儿也沾了这份光啦……”
“丹冠神鹤”冯翔哈哈笑道：
“‘醉兄’侯道友，即使‘白玉龙’石少侠未曾与你结伴同来，有您这样一位贵宾，进闽拜会‘南岭门’总坛，老夫亦理当迎迓才是……”
“明园山庄”庄主“游虹金锥”凌宇，含笑接口问道：
“侯前辈，‘白玉龙’石少侠，可有结伴同来？”
侯乙一指自己那张桌座，道：
“那年轻人可不是‘白玉龙’石鸣峰？”
一提嗓门，道：
“石兄弟，孟姑娘，快来见见这里几位闽赣称雄的前辈高手！”
石鸣峰和孟玲走了过来……
这张桌座上，包括“梦涛叟”卜凡在内的所有人，全从座椅站了起来！
石鸣峰躬身抱拳一礼，道：
“石鸣峰见过各位前辈！”
石鸣峰躬身这一礼，这张桌座上的每一个人，都分享到一份喜悦和光荣。
众人抱拳回礼，异口同声：
“不敢，石少侠！”
尤其‘“七尾豹”华振，脸上漾溢着笑容，这响声音更大得出奇……
此刻，就在眼前的短暂间，这张桌座上的“游虹金锥”凌宇等四人，可能都有同样的想法：
“这位身怀绝技，剑挑‘冥岛秃叟’狄松的‘白玉龙’石鸣峰，并非是想像中傲气凌人，目中无人的年轻人，人品、仪容，轩朗挺拔，而且那么彬彬有礼。”
“游虹金锥”凌宇吩咐店伙，将石鸣峰等三人桌上酒菜，移来这边。
各人围桌而坐……“杯中神游”侯乙，“阿哈”笑了声，向“丹冠神鹤”冯翔，道：
“‘判官大掌法”咱醉老头儿，和石兄弟、孟姑娘二人，蒙您大驾前来迎迓，实在受之有愧呢！”
“丹冠神鹤”冯翔含笑道：
“醉兄，不必说这些客气话，冯某奉掌门人之谕，理所当然……日后借重石少侠之处，犹希您醉兄侯道友玉成其事！”
“杯中神游”候乙，已听出这位“南岭门”掌法“丹冠神鹤”冯翔弦外之音……
哈哈一笑，道：
“大掌法，咱醉老头儿和石兄弟，叨在老哥小弟份上，咱说的话，他还听进一两句……”
“游虹金锥”凌宇接口道：
“侯前辈，寒舍‘明园山庄’，离此地‘双江口，镇不远，稍等，您和石少侠、孟姑娘二位，驾临‘明园山庄，一聚如何？”
“杯中神游”侯乙，端起杯子大口酒送进嘴里，眨动醉眼，“嘻嘻”一笑，道：
“凌庄主，人家‘快人快语’，咱醉老头儿‘醉人醉语’……您邀咱石兄弟去‘明园山庄’，干脆一句话说，就是‘啸天’什么‘鹫’的那回事上，是不？”
“游虹金锥”凌宇，脸上一热，点点头，道：
“不错，侯前辈，凌某为赣闽无辜的孕妇请命，要仗石少侠大力，除去此害！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，向石鸣峰这边含笑问道：
“石兄弟，意下如何？”
石鸣峰微微一笑，道：
“由侯前辈决定就是！”
“杯中神游”侯乙，哈哈笑道：
“眼前事事由你老哥哥决定，日后你有了媳妇儿，就不是这回事啦！”
事实上，石鸣峰并非对“杯中神游”侯乙，言听计从，百顺百依……
石鸣峰是个心理、意识超过他现有年岁之上，一个早“熟的年轻人……就如过去侯乙向他所说的“孤掌难鸣”，“独木不成林”那些话……
要完成恩师“魔神”戈青遗愿，仅凭自己身怀之学，难以如愿……江湖阴险，人心诡诈，岂是一个二十不到的年轻人，能面临接受的？
这位游戏人间，玩世不恭的老侠隐“杯中神游”侯乙，在鄂南岳口城郊“剑虹山往”，发现石鸣峰扮成昔年“魔神”戈青之貌，掌毙“七爪修罗”闵堪，替江湖除害这件事后，知道他是个心田善良的年轻人。
侯乙清楚石呜峰身世来历，和吸得旷古难遇的“龙涎香雾”经过后。决心以有生之年，辅助这年轻人，完成他的心愿。
当然，“杯中神游”侯乙，是有他用心良苦之处……此身怀绝技的年轻人，万一心里有一念之差，会替武林带来莫大的灾祸，是以影形相随，不敢稍有松懈。
此刻，“杯中神游”侯乙，向“游虹金锥”凌宇等所说的话，亦无异是石鸣峰心念所想到之处。
侯乙跟石鸣峰说过这话后，又向“游虹金锥”凌宇这边道：
“凌庄主，咱们午膳在这里‘四如春’酒楼，晚膳就在您‘明园山庄’如何？”
凌宇连连点头，道：
“求之不得，再好没有！”
他们在吃喝谈着时，面向进深墙沿桌座，有一抹高大的身形站了起来……
这人还是背向着他们桌座，挥手叫来店伙，付过账后，身形一闪，疾向楼梯而下。
“明园山庄”在“双江口”镇甸西郊，是座建筑巍峨的庄院……众人离“双江口”镇街“四如春”酒楼后，来“明园山庄”。
宾主堂厅坐下，聊谈中石鸣峰想到一件事上，向“游虹金锥”凌宇问道：
“凌庄主，此‘啸天金鹫’巫冲，剖破孕妇肚子，加害胎儿，这种惨无人道，令人发指的暴行，其目的又是为了什么？”
这位“明园山庄”庄主“游虹金锥”凌宇，对“啸天金鹫”巫冲的情形，似乎已知道若干……
喟然道：
“据说‘啸天金鹫’巫冲，获得一册邪门秘笈，上面有载录修掸练功之道……其中有一节是记下‘血婴元真功’研练之术……”
“玉枝金雀”孟玲听到“血婴元真功”这一名称，柳眉一蹙，道：
“武林之术中，那有这等骇人可怕的名称？”
凌宇缓缓一点头，道：
“不错，孟姑娘……这就是‘啸天金鹫’巫冲，屠害元辜孕妇的原因……”
微微一顿，又道：
“要练成‘血婴元真功’，需要从脑门盖顶，吸取七十二名成形胎儿的元神，再找个静僻之处，经过九九八十一日修禅跌坐，始能练成这门功夫……”
“杯中神游”侯乙，听到这些话后，醉眼一瞪，吼了声，道：
“入娘的，‘杀生养身’，天下那有这门练功之术……凌庄主，这门‘血婴元真功’练成后，又如何呢？”
“游虹金锥”凌宇道：
“凌某对其底细尚未清楚……但已知道。如将这门‘血婴元真功，练成，以其不可思议的功力，足可君临天下，称主武林……”
石鸣峰诧异问道：
“凌庄主，此‘啸天金鹫’巫冲，师承何门？”
凌宇慨然道：
“此巫冲不但师承何门不清楚，就是他‘啸天金鹫’这一称号，过去江湖中从未有人听到过……”
“梦涛叟”卜凡接口道：
“老夫踪游江湖各地数十年，从未听到有此‘啸天金鹫’这样的称号……”
“丹冠神鹤”冯翔道：
“据敝派掌门人说来，此‘啸天金鹫’巫冲，极可能是跟‘魔神’戈青，沆瀣一气，一丘之貉的人物……”
石鸣峰神色漠然！
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“判官大掌法，听你这样说来，敢情‘南岭门’中已踩得消息，‘魔神’戈青也来闽、赣一带啦？”
“丹冠神鹤”冯翔，微微一愣，道：
“这个……倒还不甚清楚……”
石鸣峰又移到刚才那话题上，问道：
“凌庄主，你是否知道，此‘啸天金鹫’巫冲行踪出没之处？”
“游虹金锥”凌宇道：
“凌某还不知道这厮行踪出没之处……但有两次照面遇上，一次作不速之客夜晚飘人‘明园山庄’，一次于山径拦路，威胁凌某不准踩人这淌混水……”
“杯中神游”侯乙接口问道：
“凌庄主，那你又如何知道，这龟孙练‘血婴元真功’之事？”
凌宇道：
“这是凌某向巫冲此獠问到此事，他自己说的……”
慨然又道：
“‘啸天金鹫’巫冲，虽然毒逾蛇蝎，令人发指，却还想交凌某这个朋友……说是他日君临天下，称主武林，遨凌某作为左右相辅！”
“杯中神游”侯乙，“哼”了声，道：
“操他祖奶奶，毒蛇嘴里居然还吐出糖水来！”
石鸣峰听凌字说来出奇，不禁问道：
“凌庄主，您如何回答‘啸天金鹫’巫冲？”
“游虹金锥”凌宇道：
“凌某冷然一笑，并不吭声……后来巫冲此獠说是两次以礼相待，第三次将出手‘寒光血影掌’，话落，身形电射而去！”
石鸣峰若有所思的道：
“凌庄主，‘啸天金鹫’巫冲已知这里‘明园山庄’，可能第三次就会前来相犯，不能不加以防患！”
众人在厅堂聊谈中打发时间……“丹冠神鹤”冯翔目光落向“玉枝金雀”孟玲，含笑问道：
“孟姑娘，您师承那位武林前辈？”
孟玲尚未回答，“杯中神游”侯乙眯眼一笑，接口道：
“判官大掌法，您问孟姑娘师承那一位武林前辈，咱醉老头儿问您……您可知道‘五行八卦剑，这样一套剑法？”
“丹冠神鹤”冯翔，给侯乙问得就像淋了一头雾水……
这位孟姑娘师门来历，跟“五行八卦剑”剑法，又有怎的关系？
冯翔任“南岭门”中掌法，受到掌门人“云海飘影”廖恺所器重，显然在江湖上也是一位有声望的人物……对江湖上的见闻、阅历，也有他独到之处……沉思了下，缓缓一点头，道：
“不错，武林中有此一套‘五行八卦剑，剑法，相传昔年一位巾帼女杰‘洛水芙蓉’尹屏，揉合了五行、八卦生克之道，创下的一套剑法……”
话到这里，不禁茫然问道：
“醉兄侯道友，您怎么突然提到这套‘五行八卦剑，剑法？”
“杯中神游”侯乙，答非所问，又问道：
“判官大掌法，您说……这位‘洛水芙蓉’尹屏尹前辈，算来年寿有多大啦？”
“丹冠神鹤”冯翔，给侯乙问得晕头转向，心里暗暗嘀咕：
“醉老头儿，醉话连篇，没说话，找话说，找老夫的开心？”
敢情，江湖见闻、阅历，虽非身怀之艺，但武林中人，也不愿意轻易输给人家！
冯翔又沉思了一阵子，这才道：
“这位‘洛水芙蓉’尹前辈正确年寿，冯某不敢断定，但少说高寿也在百龄之上……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，笑了笑，指着孟玲，道：
“判官大掌法，您刚才问孟姑娘，师承那一位武林前辈，她就是‘洛水芙蓉’尹屏前辈的传人……”
“丹冠神鹤”冯翔听来殊感意外，道：
“孟姑娘看来二十还不到？”
“玉技金雀”孟玲，见侯前辈和“南岭门”掌法“丹冠神鹤”冯翔，两人话题落在自己身上，听来感到有点意外。
但石呜峰却并不感到“意外”，静静听着。
“杯中神游”侯乙，点点头道：
“不错，孟姑娘今年十九岁，十九年前投人‘洛水芙蓉’尹屏门下……”
冯翔愕然道：
“十九年前……十九年前孟姑娘还是一个嗷嗷待哺的婴儿呢！”
侯乙一笑，道：
“判官大掌法，这话给您说对了……孟姑娘由尹前辈抚养长大，再传以武艺……当今武林‘只此一家，并无分店’的‘五行八卦剑’剑法，就是孟姑娘身怀之学。”
“杯中神游”侯乙，婆婆妈妈，听来醉话连篇，但却有他的一番用心……
眼前“明园山庄”中所有人，包括庄主“游虹金锥”凌字在内，注意力都偏重在小兄弟石鸣峰身上，而估低了这位“醉姑娘”孟玲，是以，“杯中神游”侯乙，抖出“玉枝金雀”孟玲的师门来历……
“杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，大口酒灌进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，冲着“丹冠神鹤”冯翔，嘻嘻一笑，又道：
“判官大掌法，咱醉老头儿提到一个人，你不会不知道……”
冯翔两眼一直，问道：
“谁？”
侯乙道：
“‘金刀人屠’骆永……”
“丹冠神鹤”冯翔含笑点头，道：
“不错，老夫知道……‘金刀人屠，骆永，使用一把‘九耳八环厚背紫金刀’，乃是‘南岭门’中的一员虎将！”
“‘虎将’？”“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，眼皮一翻，倏然又“阿哈”笑了起来，道：
“判官大掌法，他不会是‘偎灶猫’吧……”
一指旁边“玉枝金雀”孟玲，又道：
“不错，‘金刀人屠’骆永，使出一套‘卷浪刀’刀法，堪称‘南岭门’中一员虎将，可惜遇上孟姑娘施展那门‘五行八卦剑’剑法后，‘虎将’就成了‘偎灶猫’啦……”
厅上众人，听得都注意起来……
“丹冠神鹤”冯翔惑然问道：
“候道友，此话怎讲？”
侯乙嘻嘻笑着道：
“孟姑娘出手‘五行八卦剑’，‘金刀人屠’骆永招架不住，‘九耳八环厚背紫金刀’崩飞脱手，坠落两丈外地上……”
眼皮一眨，又道：
“判官大掌法，若不是孟姑娘宅心仁厚，手下留情，你们‘南岭门’中这员虎将，已上路回姥姥家啦！”
“丹冠神鹤”冯翔听到这些话，脸上一层火辣辣的红热起来。
“杯中神游”侯乙，有声有色，说出这些话来，厅上众人才知道这位“玉枝金雀”孟玲的底细……
原来这位孟姑娘身怀绝技，乃是武林一代前辈“洛水芙蓉”尹屏的衣钵传人。
谈话中时间过得很快，不知不觉天色渐渐黯暗下来，已是晚膳的时候。
“游虹金锥”凌字，吩咐家人摆上筵席，接待来“明园山庄”的嘉宾。
酒菜端上，众人围桌而坐！
“杯中神游”侯乙不待主人相邀，一手执壶，一手握杯，长龙吸水似的接连干了三杯，送进嘴里，一抿嘴唇，“啧啧啧”数声……
“游虹金锥”凌宇含笑问道：
“侯前辈，壶中称仙，遍尝天下名酒，‘明园山庄’之酒如何？”
“杯中神游”侯乙道：
“入口浓醇，酒香醒神，好酒，好酒！”
凌宇举樽向在坐众人邀了一匝，又向侯乙含笑道：
“侯前辈，您在酒中有乾坤，凌某举酒相邀，您也嫌麻烦，不如您自己执壶痛饮便了……酒中聊谈，会减了您酒兴！”
“杯中神游”侯乙，点点头，道：
“凌庄主说得不错……酒吾所欲也，聊谈吾所喜也，两者不可兼得，咱醉老头儿，舍聊谈而取酒也！”
石鸣峰似有所思中，向这位“明园山庄”庄主凌宇问道：
“凌庄主，‘啸天金鹫’巫冲如果来犯‘明园山庄’，可能会在什么时候？”
“游虹金锥”凌宇道：
“那次巫冲来扰“明园山庄，时间是在子夜过后……一阵刺耳长啸，把凌某从酣睡中惊了起来……”
石鸣峰念出一声“刺耳长啸”……
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，道：
“石兄弟，兵家所谓‘实实虚虚，虚虚实实’……这龟孙王八会鬼叫似的长啸，咱们难道‘啸’不出声音来
朝“游虹金锥”凌字，抿嘴一笑，又道：
“‘落花有意，流水无情’……这龟儿子对凌庄主蛮有意思的，偏偏凌庄主来个不理不睬……”
话到这里，又转向石鸣峰这边，道：
“石兄弟，敌暗我明……说不定这狗养的，仗了一身轻功身法，躲在附近什么地方呢？”
“杯中神游”侯乙，醉话连篇，听进石鸣峰耳里，却是似有所悟，脸色微微一变。
侯乙笑吟吟向孟玲道：
“孟姑娘，江湖儿女不拘小节，咱们虽然初来这里‘明园山庄’，也不必拘拘束束……来，陪醉伯伯喝下几杯！”
孟玲咭地一笑，道：
“醉伯怕，咱孟玲醉了，那才羞人呢！”
石鸣峰突然从桌边座椅站起来……囊袋寸步不离，还是负在背上……
走来侍立边上的一名家人前，似有所问，悄悄耳语数
那名家人，一弯腰点点头，带头走向通往里间的一扇侧门。
这情形看在庄主“游虹金锥”凌宇，或是其他人眼里，已可以想像到是怎么回事……初访“明园山庄”，需要找个方便解手所在，不知在何位置、地点，又不便向主人动问，就问到侍立边上的家人身上。
“杯中神游”候乙，突然“啊哈”一笑，道：
“‘归去来兮，田园将芜，胡不归……’，这个猪生狗养的土崽子，这次找来‘明园山庄’，那是他走上‘不归路’啦……”
同桌围桌的“丹冠神鹤”冯翔，职任“南岭门”中“掌令”，却也是一位饱读经书的文士……
“杯中神游”侯乙，似唱似诵的嘴里吐出这些话，两眼圆睁，朝他愣愣看来……
这醉老头儿前一句，好像自己在书经上看过的，后面接上“猪生狗养”，那真是把斯文扫地了。
桌座上其他众人，都已知道这位“杯中神游”候乙，嗜酒成性，酒一人肚，已醉话连篇。
就在这时候……
大厅外，那座占幅宽敞的庭院中，响起一阵长啸的声音……
这阵啸声苍雄，激厉，传进耳里，震得耳膜“嗡嗡嗡”直响。
堂厅围桌而坐的“游虹金锥”凌宇，听到这阵长啸声，脸色骤变……像跟自己，又像跟在座众人，啊嚅的在道：
“来了……‘啸天金鹫’巫冲这厮来了……”
“杯中神游”侯乙，端起杯子，大口酒送进嘴里，“阿哈”一笑，道：
“凌庄主，‘鬼哭神嚎’也是‘啸’，‘龙吟凤鸣’也是‘啸’……别慌，您细细听去，外面庭院传来这阵啸声，跟您上次听到，是不是有点不一样？”
“游虹金锥”凌宇，凝神贯耳听去……外面这阵啸声，时断时续，飘游不定……
其声浑雄，犹如九天龙吟，更若霸山之虎，昂头长啸……其音游走之际，恍若沉雷游空！
“游虹金锥”凌宇，定神细细听后，一点头，道：
“不错，外面这阵时断时续，激厉啸声，跟上次不一样
却又一片惊诧之色，道：
“除了‘啸天金鹫’巫冲外，又有谁会来此‘明园山庄’？”
又是一阵长啸声起，其声听来刺耳……像狼嗥，似枭啼……跟刚才那阵啸声，听来完全不一样！
“游虹金锥”凌宇，脸色一凛，道：
“不错，这阵啸声，才是‘啸天金鹫’巫冲所出！”
啸声中落，庭院外接着一阵“嘿嘿嘿”长笑声起，传来一阵如冰滴石的声音，道：
“何方神圣，是友是敌，何不亮相一见？”
一阵“哈哈哈”笑声起，一缕“铮锵”之声，道，
“‘啸天金鹫，巫冲，‘魔神’戈青，在此恭侯大驾来临！”
堂厅桌座上的“丹冠神鹤”冯翔，端起杯子正碰上嘴唇，听到“魔神”戈青四字，手指一松，酒杯跌碎地上。
“啸天金鹫”巫冲，一响冷厉的声音，道：
“‘魔神’戈青，你来此‘明园山庄’，等候老夫做甚？”
“魔神”戈青，一阵“哈哈哈”苍雄长笑声起，接着在道：
“‘啸天金鹫’巫冲，你‘杀生养身’，为了练成一门‘血婴元真功’，屠害赣闽无辜孕妇，戈青为天下苍生请命，要剪除你这狂獠！”
堂厅中“游虹金锥”凌宇，听到外面庭院“魔神”戈青此话，脸上阴霾消失，有所感触似的微微点头。
“啸天金鹫”巫冲，嘿嘿笑道：
“戈青，别来道貌岸然这付假慈善，你昔年杀人盈数三千，死在老夫手中孕妇，还够不上你昔年所杀之人的零头数呢……”
“魔神”戈青一声冷叱，道：
“住口，老夫昔年杀人盈数三千，从未错杀一人，像你此等丧心病狂，令人发指之徒，就是老夫‘魔神’戈青掌剑伏诛之列！”
“啸天金鹫”巫冲，嘿嘿笑道：
“戈青，你被天下武林群起追杀，不必如此假冒伪善……待老夫‘血婴元真功’练成，日后君临天下，称主武林，你我南北并肩，有何不可……”
“丹冠神鹤”冯翔，酒杯跌碎在地后，抬脸朝桌座看时，突然想了起来，道：
“哦，石少侠去了何处？”
“杯中神游”候乙，“哼”了声，接口道：
“这傻小子去毛坑解手，到现在未见回来，不用说，一定跌进粪坑里啦……
千魔之仇--第十五章巨憝伏诛

第十五章 巨憝伏诛

侯乙这话过后，目光朝向桌座众人拢过一匝，“阿哈”
笑了声，又道：
“这是千载难逢的机会，‘魔神’戈青一套‘玄天七嵌掌’，昔年睥睨江湖，震慑天下武林，此番龙争虎斗，跟巫冲这个龟孙王八交上手，这出‘连台好戏’，可不能错过……”
“玉枝金雀”孟玲道：
“醉伯伯，待咱孟玲去把石少侠找来……”
侯乙醉眼一瞪，吼了声，道：
“丫头，男人家解手的毛坑，岂是你这样一个姑娘家可以闯进去的？”
孟玲脸一红，一嘟嘴，把头垂了下来。
众人出来堂厅，走下石阶，纵目朝这座宽敞的庭院看去……
星月光亮下，前面空地上，有两个老者对峙而立！
左边那个，鬓发灰白，一袭没有上扣的对襟大褂，拦腰束上一条中带，裤脚束口，卷入袜筒……正是昔年天下武林，群起追杀的“魔神”戈青。
右边那个正是“啸天金鹫”巫冲……原来掩在脸上的中布已除掉，露出一张狞狰横肉的脸膛。
“魔神”戈青，戟指巫冲，道：
“孽障，你惨无人道，屠害无辜孕妇，犹在作此痴人梦想……”
话到此，一个箭步上前，招走“玄天七嵌掌”中一式云龙舒爪，掌带劲风，呼的声，直向“啸天金鹫”巫冲拦腰打来。
巫冲见“魔神”戈青出手，掌劲浑厚，沉猛有力，知道是昔年威镇武林的“玄天七嵌掌”，不敢稍有怠慢，一声冷叱：
“来得好！”
塌身扭腰，这副魁伟的身躯，轻若一片薄纸，迎着掌风飘移而转……
疾若电光石火，身形闪转之下，已飘向戈青身后，右臂一扬，骈指如戟，直向“魔神”戈青脑后“玉枕穴”袭来。
“魔神”戈青霍地一转腰，身移步换，一式“倒打金钟”……
肩头卸处，右臂向下一挫，暗藏“绵掌”真力，向巫冲小腹标下。
“魔神”戈青这一“绵掌”出来，乃是功提吸下“龙涎香雾”后的一股内家威猛真力，掌风到处，五尺之内元坚不摧……若是打实，非死即伤。
“啸天金鹫”巫冲，显然也是一位“行家”，识得个中利害……
不敢硬招架上，身形一塌，一挫，双足一顿，“唰”的由对方头顶，掠出八尺外地上。
行家交手，三招两式，就可以摸出对方武功底细，份量如何……
“魔神”戈青这一照面交上手，已知道“啸天金鹫”巫冲，果然不是一盏省油的灯……如若“游斗”，不能轻易取胜！
于是――
身子一挫，暗提内家真力，双掌一合，使个“童子拜观音”之式，远远向巫冲推出！
堂厅石阶处，作壁上观的“杯中神游”候乙，一声轻“哦”，向旁边“游虹金锥”凌宇，道：
“凌庄主，这是‘魔神’戈青昔年‘玄天七嵌掌’中一手‘大力混元千斤掌’……掌劲推吐，全凭内家一股真力……”
“不是猛龙不过江”……
“啸天金鹫”巫冲，能在群英汇集的闽、赣两地，接连做下令人发指，骇人听闻的屠杀孕妇暴行，显然手里也有他两下子……
此刻，发现“魔神”戈青，遥遥一股掌劲推出，猛然一股寒气袭来，混身毛发俱竖，知道对方所使用的，乃是提自内家真力的掌势……
这一惊，非同小可，急忙丹田提气，大喝一声，亦贯注内家真力，出手“寒光血影掌”遥遥回敬而出。
如此一来，双方展开一幕别开生面的“打斗”场面……
两人相距约有一丈，遥遥对立，各凭内家真气功力，互相遥击。
“魔神”戈青遥遥推出，需要等过若干时间，再推出一掌。
这边一啸天金鹫”巫冲，也是一样，内聚真力，向对方推出一掌。
两人虽然遥隔相峙，但一招一式，你迎我拒，我攻你守，和近身照面交手差不多。
两人全神贯注，目不斜瞬……又若两只负隅猛虎，生拼死斗，此近身交手，更要紧张数倍。
“明园山庄”庭院石阶作壁上观的众人，虽俱是享誉武林的高手，却少有见到此等场面。
“玉枝金雀”孟玲，虽然忝列当今武林一代前辈，“洛水芙蓉”尹屏的传人，但自侠游江湖以来，还从未见到过如此场面的“打斗”……
杏眼圆睁，直楞愣的朝向庭院中央，两人“打斗”的场面看来。
此刻，“杯中神游”侯乙，原来那份玩世不恭的神态，已完全消失……
脸色凝得紧紧的，望着前面，但视线却偏重在“魔神”戈青的身上！
眼前作壁上观的所有人，只有“杯中神游”侯乙，知道这个“谜底”……
与“啸天金鹫”巫冲，以内家功力，生死相搏的“魔神”戈青，又是谁？
“啸天金鹫”巫冲，凶睛怒突，须眉戟张……一掌遥发，吼声如雷……形如山精夜叉。
两人一来一往，交手二十余回合，已渐渐可以分出强弱来。
“魔神”戈青接连向“啸天金鹫”巫冲，遥空发出十余掌，仍然态度雍容，神色自若。
至于“啸天金鹫”巫冲，面如巽血，额上青筋，条条贲起……
豆粒大的汗珠，滚滚滴落，每发一掌，就得往后跌退一步……显示气促力弱的神态。
敢情这种生死相搏的场面，全系于内家一股纯萃真力，若是这股真力无法持续提练，无法挡住对方递来的这股劲道，就即败落对方之手。
壁上观的“梦涛叟”卜凡，缓缓颔首，道：
“‘魔神，戈道友一身内家修为，已抵炉火纯青之境了！”
壁上观“丹冠神鹤”冯翔，此刻心里却有两种矛盾的想法……
固然希望“啸天金骛”巫冲伏诛，替地方除害，还我朗朗乾坤。
却也希望“魔神”戈青，丧命在巫冲之手，免得多此一举，再邀“白玉龙”石鸣峰，赴闽中南平“南岭门”总坛一行。
猛地里，“啸天金鹫”巫冲一声怒吼，身形一纵，凌空拔起三丈！
“魔神”戈青也跟着对襟大褂衣角一掠，如同纸鸢似的，凌虚向巫冲飞扑而至。
原来“啸天金鹫”巫冲，由于内家修为及不上“魔神”戈青，已有了另外一个打算……
身子才一拔起，戈青衔尾扑来，他倏然右手向后一扬，一点寒星，直向“魔神”戈青面门打来。
“魔神”戈青，冷然一笑，道：
“区区破铜烂铁，也想来老夫面前卖弄！”
左掌挥处，一股劲风扫去，已用百步打空真力，把一支纯纲镖打落地上。
“啸天金骛”巫冲，身形飘落地上……
“嘿嘿嘿”一阵狂笑，道：
“贼魔头，休得张狂，老夫身边尚有法宝，足可以取你狗命……”
右手再扬，五点寒星，精光熠熠，砌成一朵梅花，飞驰而来。
“魔神”戈青，一身内家功力已抵超凡入圣之境，双目能在暗中视物……
定睛一瞥看去，已看出“啸大金骛”巫冲所使用的暗器，乃是一种“蛇头白羽箭”。
壁上观的“杯中神游”侯乙，两眼一瞪，眼皮一翻，道：
“这是武林失传已久的‘蛇头白羽箭’，居然会出现在这个龟孙王八身上？”
这种“蛇头白羽箭”，比过去“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺所创制的“燕尾金梭”，更霸道利害，歹毒可怖。
“蛇头白羽箭”比普通钢镖诸类暗器稍粗，箭杆中心挖空，箭身中按装弹簧，力量极大。
箭尖宛如蛇舌，下面镶有两枚纯钢毒针，一经打中人身，毒针便自动弹出来，就在人体的肤肉中，左右横撞，刺冲。
即使练“铁布衫，金钟罩”诸类横练功夫的人，挨上此种暗器，也要洞穿入内。
中着此“蛇头白羽箭”，要从肤肉中拔出来，就得把伤口三寸方圆内，整块肤肉挖下来……
由于箭头针尖含有剧毒，是以中着“蛇头白羽箭”，即使逃过一死，也得落个重伤残废。
此刻，“魔神”戈青却估不到“啸天金鹫”巫冲，居然使出这种歹毒霸道暗器来。
“魔神”戈青，仗着一身已抵炉火纯青之境的内家功力，猛地身子一仰，一个“鲤跳龙门”之势，向左斜斜掠出丈外……
五枚“蛇头白羽箭”，由“魔神”戈青身边掠过，坠向庭院墙沿。
“魔神”戈青一声冷叱：
“孽障，岂容你歹毒暗器伤人？”
凌空提气，身形一拔，一个“黄龙转身”身子犹如脱弦之矢，劲风闪处，猛向巫冲扒来。
“啸天金鹫”巫冲，身形着地，倏然一阵怪吼，箭筒响起“铮！铮！”两声……
两套“蛇头白羽箭”，接连而出。
十点寒星，宛若花雨蓬飞，直向“魔神”戈青这边射来。
敢情“啸天金鹫”巫冲，在赣闽两地接连做下杀害孕妇的暴行，却从未遇到像眼前“魔神”戈青，这等扎手的敌人。
此番照面交上手，不是你死就是我亡，是以接连两筒“蛇头白羽箭”打出，要将对方置于死地。
巫冲用最迅捷的手法，接连两套，齐齐奔向“魔神”戈青，上中下三路……
这一出手，任是左闪右避，也无法躲开两套十枝的“蛇头白羽箭”射来的范围。
即使使用“铁板桥”内家功力，或是“一鹤冲天”的轻功绝技，也无法逃过此劫。
“啸天金鹫”巫冲“蛇头白羽箭”出手，就在此电光石火之际……
“唰唰唰！”“唰唰！”突然飞来三抹流虹，两颗银弹！
“铮铮！锵锵！”正和“啸天金鹫”巫冲，出手的第一套五枚“蛇头白羽箭”迎个正着。
“明园山庄”庄主凌宇，武林中有此“游虹金锥”之称，由于他练成一套迅若游虹的“凤尾金锥”暗器……平时虽然很少使用，却都携带在身。
另外两颗“银莲子”，却是出于“玉枝金雀”孟玲之手。
壁上观的“游虹金锥”凌宇，和“玉枝金雀”孟玲，就在这石火电光之际，不约而同，暗器同时出手……
“游虹金锥”凌字，三枚“凤尾金锥”先到，正巧把三枝“蛇头白羽箭”打落。
“洛水芙蓉”尹屏传人“玉枝金雀”孟玲，出手“银莲子”暗器，是用了“鸳鸯手”打法……
武家所指的“鸳鸯手”，含有“一石两鸟”之意……即是其中一颗“银莲子”撞着一枚“蛇头白羽箭”后，激起一股反震的力量，弹向另外一枝白羽箭，而两枝“蛇头白羽箭”双双落地。
孟玲另外那颗“银莲子”准头微微一偏，袭向“啸天金鹫”巫冲右肩。
这个十九岁的姑娘家，腕劲可真不小，巫冲挨上这颗“银莲子”，虽然并未袭中穴道，右边半个身于，已激起一阵酸麻、疼痛。
就在“啸天金鹫”巫冲，略一分神刹那，“魔神”戈青，一声吟叱，双手“玄天七嵌掌”，前后劈出……
左掌招走“推山填海”……“嘶！嘶！”掠风声中，把衔尾而来的后面那五枝“蛇头白羽箭”，震得粉碎，翩翩漫天飞舞！
右掌招走“海流环环”，一响“呀！”的厉呼声中，一股威猛激厉的掌劲，电射而出……
“啸大金鹫”巫冲，撞上“魔神”戈青掌劲，一付魁伟的身躯腾飞而起……
这响“哟……”声惨呼，还在嘴里打滚，已被一股厉逾刀刃的掌劲，破腹开膛，凌空血雨飞溅……
坠向地上的，已不像人的尸首，那是屠夫砧板上一块块的猪肉。
一声苍雄，激厉长啸，“魔神”戈青身形，宛若一抹走空冷电，消失在夜空。
壁上观的“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，吼了声道：
“人娘的，巫冲这个龟孙王八，撞在‘魔神’戈青手中，该是他祖宗三代积德。”
“游虹金锥”凌宇，喟然道：
“巫冲这厮，不但惨害无辜，令人发指，居然还身怀‘蛇头白羽箭’，这等歹毒暗器。”
侯乙缓缓一点头，道：
“不错，凌庄主，你和孟姑娘在‘魔神’戈青身上，做了一桩功德善事……巫冲这些破铜烂铁的‘白羽箭’，虽然还不致于伤了‘魔神’戈青，但就在这龟儿子稍一分神之际，‘魔神’戈青就送他上路啦……”
朝孟玲眯眼一笑，又道：
“孟姑娘，你在‘魔神’戈青身上，做了这桩功德善事，他见到你，还得向你道谢呢！”
孟玲见醉伯伯醉话连篇，一笑道：
“醉伯伯，咱孟玲还不认识‘魔神’戈青……他向哪里找咱孟玲道谢？”
“杯中神游”侯乙愣了下，道：
“这……”
在“这”字下面，大声向“游虹金锥”凌宇道：
“凌庄主，吩咐家人把庭院里一块块‘臭猪肉’扔掉，打扫一下，咱们继续再来吃喝……”
“游虹金锥”凌宇，向家人吩咐一番后，随同众人又进来大厅，围桌坐下……
石鸣峰从通向里间的一扇侧门，进来大厅……孟玲一眼瞥见，“嗳”了声，道：
“石少侠，你怎么啦，脸上白苍苍的……是不是不舒服？”
“杯中神游”侯乙，朝石鸣峰直直的望了一眼，大声接上道：
“石兄弟，你……你刚才去了毛坑，你说，你拉了几次？”
石鸣峰淡然一笑，道：
“闹肚子……又有点不舒服……”
坐下桌座边原来的椅子。
“游虹金锥”凌宇，含笑道：
“石少侠，刚才您错过了一场精彩好戏，没有看到，可惜……”
似乎分享了这份光荣，又道：
“‘魔神’戈前辈，真行，他这套‘玄天七嵌掌’不是盖的……那个人神共愤，千夫所指的‘啸天金鹫’巫冲，在戈前辈掌下块肉分尸……”
“杯中神游”侯乙，就像大闺女出嫁第一次回娘家似的，朝石鸣峰上上下下看个不息……
最后，看得满意了……醉眼一眯，裂嘴一笑，道：
“石兄弟，你上毛坑这么多时间，老哥哥真当你已跌进粪坑里啦！”
石鸣峰目光投向“游虹金锥”凌宇这边，道：
“凌庄主，戈前辈击毙‘啸天金鹫’巫冲，如何不请他老人家留下，来这里共饮一杯？”
“游虹金锥”凌宇笑道：
“凌某压根儿就设想到这件事……”
收起脸上笑容，又道：
“戈前辈一身功力，真不含糊……他老人家跟巫冲此獠照面交上手，不作‘游斗’，以浑厚内家功力遥空发掌，巫冲这厮虽然也来这一套，但究竟不是‘魔神’戈前辈对手……”
微微一顿，又道：
“后来巫冲这厮，用了歹毒无比的‘蛇头白羽箭’暗器，凌某与孟姑娘，各出手暗器，把它挡了下来……”
凌字话未落，“七尾豹”华振接口道：
“石少侠，凌庄主没有想到这件事，咱华振可想到这件事上……但以戈青前辈的轻功身法，就在这一眨眼间，像冷电似的消失在夜空，华某想要招呼他老人家，早已人影杳然不见了！”
“此刻，围坐桌座的所有人，只有“丹冠神鹤”冯翔，脸色漠然，毫无一丝表情……在他心头，已绞上一个牢牢的死结。
众人异口同声，赞佩“魔神”戈青身怀之学时，冯翔的脸，更添加了一层“阴沉”。
“丹冠神鹤”冯翔，想到一个话题上，问道：
“石少侠，您身怀之技，如与‘魔神’戈青相较，是否在他之上？”
石鸣峰蓝要回答时，“怀中神游”侯乙，醉眼一瞪，大声接口道：
“嗨，石兄弟，判官大掌法的话，你听到没有……你是不是‘魔神’戈青的对手？”
石鸣峰淡淡一笑，道：
“石某从未与那位戈前辈照面交过手，双方孰轻孰重，就不清楚了！”
“杯中神游”侯乙，不等冯翔开腔，接着又道：
“据咱醉老儿想来……一点不会错……‘魔神’戈青这次在‘双江口’镇郊‘明园山庄”露脸，下一站，准是闽中南平了……”
闽中南平！
“丹冠神鹤”冯翔听到这四个字，脸色骤变，接口问道：
“侯道友，您所指的闽中南平……‘魔神，戈青下一站去处是‘南岭门’总坛？”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“咱醉老头儿醉人醉话……‘魔神’戈青若去闽中南平……判官大掌法，您说，戈青除了拜访你们‘南岭门’当家的‘云海飘影’廖恺外，他还去哪里？”
“丹冠神鹤”冯翔，脸肉微微一颤，似有所思。
侯乙向石鸣峰又道：
“石兄弟，你和‘魔神’戈青，虽然并无夙怨新仇，倒不妨跟他照面一会，嘻嘻嘻，以武会友，称称这老头儿有多重份量，有何不可？”
“杯中神游”候乙，玩世不恭，醉话连篇。
但，听进石鸣峰耳里，已知道这位侯前辈，用心良苦之处，点点头道：
“是的，侯前辈，我等不妨赴闽中南平，待石某一会这位‘魔神’戈青！”
千魔之仇--第十六章南平拜山

第十六章 南平拜山

“丹冠神鹤”冯翔听两人说出这些话，那张凝得紧紧的脸孔，松朗开来，含笑接口道：
“醉兄侯道友，您三位屈驾闽中南平一行，方不负老夫来此赣闽交境‘双江口’一番迎迓之意。”
敢情当初“云海飘影”廖恺，虽然接受了“悦梅居士”楼羽的建议，邀石鸣峰来闽中南平，甚至于将杀害师弟“冥岛秃叟”狄松的过节，一笔勾销，但这个“南岭门”当家的，却另有他的打算……
两虎相斗，一死一伤！
石鸣峰如能将“魔神”戈青除去，当然再好不过。
如若石鸣峰或死、或伤，栽在“魔神”戈青之手，对“南岭门”的威望，声誉，丝毫没有影响。
但自己却由于“魔神”戈青，与石鸣峰两人的一场厮杀恶斗，可在戈青战后疲惫之余，率领“南岭门”高手，加以追杀。
如此一来，何异一举两得……
如石鸣峰丧命“魔神”戈青之手，则戈青已替自己了断师弟狄松披杀之仇。
至于留下的“魔神”戈青，与石鸣峰之间的江湖恩怨，自会有石鸣峰师门“魔天神龙”向公瑜前来，将此事作一个交待。
“南岭门”当家的“云海飘影”廖恺，拟了这样一个“腹稿”后，才派下“南岭门”牛一人之下，万人之上，坐第二把交椅的“丹冠神鹤”冯翔，来闽赣交境的“双江口”迎迓，以示隆重。
这一套云诡波橘的手法，足可以使乳虎出柙，莺声初啼的石呜峰深信不疑……
大罗金仙有“法眼”，酒鬼有“醉眼”……这件事看进“老江湖”“杯中神游”侯乙的一对醉眼里，已看得一清二楚，明明白白……
既来之，则安之，将错就错，不妨来个趁虚而入。
“杯中神游”侯乙，“阿哈”笑了声，向石鸣峰道：
“石兄弟，刚才你去毛坑，拉了几次肚子，酒能除病，赶快痛饮三杯！”
孟玲“噗”的声，笑了出来。
石鸣峰倒真也听话，昂头把满满一杯酒，一口气喝了下去。
围桌而坐的“梦涛叟”卜凡，看到“明园山庄”所演变的这一幕，看来真真假假，似真似假……但，却也找不出有什么“不对劲”的地方。
“啸天金鹫”巫冲已给“魔神”戈青送上路，江湖大害已除去，众人晚膳过后，在“明园山庄”止宿一宵，次日分道扬镳，各奔征尘。
“杯中神游”候乙，嘻嘻笑道：
“凌庄主，这儿‘明园山庄’真不错，有机会咱还想来这里呢……”
“游虹金锥”凌宇，躬腰一礼，道：
“凌某求之不得……侯前辈莅临寒舍，使凌某蒙受教益不浅！”
“杯中神游”候乙，又是裂嘴一笑，道：
“凌庄主，那是您会错意啦……咱醉老头儿说的是‘明园山庄’壶中之酒，令人依依难忘，回味无穷！”
旁边“丹冠神鹤”冯翔含笑道：
“醉兄侯道友，‘南岭门’总坛少不了佳肴美酒，来接待您这位嘉宾，我等可以首途起程了。”
“杯中神游”侯乙，似乎突然想到一件事上，醉眼滴溜一转，眼皮一眨，道：
“对啦，判官大掌法，您先走一步，咱们衔尾就来闽中南平……”
“丹冠神鹤”冯翔，不由愕然一愣，殊感意外，一声轻“哦”，带着一副猜疑的神情朝他看来……这醉老头儿又在玩些什么名堂？
侯乙捧起大葫芦喝了口酒，道：
“判官大掌法，您可别往牛角尖上打转去想，咱们三人，准在闽中南平跟您见着面……若是晚了十天半个月，咱醉老头儿四肢趴地，在您跟前像只大王八似的在地上爬个三圈……”
孟玲听到这些活，掩嘴“咭”的一笑。
这些话听进石鸣峰耳里，虽然醉话连篇，不登大雅，但相信侯前辈一定有他很深的含意。
侯乙苦下脸，又道：
“判官大掌法，咱醉老头儿不想藏头掩尾，在您面前说话拖泥带水……这里一带是‘南岭门’‘大寨’地盘所在，总坛就相隔不远，‘南岭门’中弟子，谁都认识您这位判官大掌法……若是咱们结伴同行……”
指了指自己鼻尖：
“咱醉老头儿三杯下肚，祖宗不理，六亲不认，来个满口醉话，到时给您属下那些虾兵蟹将的弟子撞见，咱醉老头儿不在乎，您大掌法这张脸可放不下啦！”
“丹冠神鹤”冯翔听到这些话，不由朝侯乙这边目注一瞥……
“醉老头儿酒醉心不醉，说出这些话，听来也有几分道理。”
“杯中神游”侯乙，一指石鸣峰、孟玲两人，又道：
“咱醉老头儿有这对金童玉女陪伴，自由自在，酒中逍遥，就不必道貌岸然扮个假正经啦！”
“丹冠神鹤”冯翔，含笑一点头，道：
“醉兄，您既然如此说，冯某也不勉强，这就听凭您了！”
话落，向“明园山庄”庄主“游虹金锥”凌宇，先一步告辞离去。
“杯中神游”侯乙，一提大葫芦，“哦”了声，向凌宇道：
“凌庄主，一客不烦二主，咱醉老头儿茶即是酒，酒即是茶，……劳你驾，替咱醉老头儿葫芦里灌下酒来！”
凌宇含笑接过葫芦，交给边上家人，吩咐葫芦中灌下酒，接着含笑道：
“侯前辈和石少侠，孟姑娘二位，从闽中南平回来，经过‘双江口’时，别忘了来此地‘明园山庄’一聚！”
侯乙连连点头，接口道：
“错不了，凌庄主，咱醉老头儿会陪同这一对金童玉女不请自来。”
家人捧着灌满酒的大葫芦出来，侯乙接过负到背上……三人向“游虹金锥”凌宇告辞离去。
石鸣峰知道这位侯前辈，在“明园山庄”向冯翔所说的话，显然只是托词藉口，另外有其他原因……
三人走向“双江口”镇甸的大道上，石鸣峰问道：
“侯前辈，您请‘南岭门’掌法‘丹冠神鹤’冯翔先走一步，是否尚有其他原因？”
“杯中神游”侯乙，眯眼一笑，道：
“不错，石兄弟，这话你问对了……有这老东西挤在咱们三人中间，咱们说话就不方便啦……”
这条通往“双江口”镇甸的大道上，人迹稀少，只有他们三人……候乙目注石鸣峰一瞥，又道：
“石兄弟，人之相交，贵乎其心……这些时候来孟姑娘跟咱们在一起，老哥哥已看出她是个心田不坏的姑娘家……”
孟玲见“杯中神游”侯乙，话题移到自己身上……听了这些话后，脸上微微一红，把头低垂下来。
“杯中神游”侯乙又道：
“石兄弟，就如同咱醉老头儿过去说的那两句话……
“独木不成林’，‘孤掌难鸣’……要完成你心头的愿望，须要有知己同好的辅助……”
石鸣峰已知道这位老哥哥所指的是那一件事，点点头，轻轻“嗯”了声。
“杯中神游”侯乙，一敛往常诙谐嘻笑的神情，脸色凝重，问道：
“石兄弟，老哥哥问你一句话……当初你告诉咱醉老头儿的事，能不能再让另外一个人知道……就是与咱们一起的孟姑娘？”
一顿，又道：
“这件事由你自己决定，如果你不愿意，就摇摇头，老哥哥绝口不提！”
石鸣峰轻轻吁吐了口气，道：
“候前辈，孟姑娘知道后，又如何呢？”
侯乙道：
“她能助你一臂之力！”
孟玲听来心里暗暗嘀咕：
“醉伯伯从未这样郑重其事说话的，他们老哥小弟所指的，又是怎么回事？”
石鸣峰缓缓一点头，道：
“侯前辈，如果孟姑娘不会宣扬出去，则不妨让她知道这一段经过……”
孟玲虽然尚未清楚是怎么回事，但从两人谈话神情看来，显然是一件关系重大的事……她接上一句，道：
“石少侠，咱孟玲守口如瓶。”
“杯中神游”侯乙，脸上又浮现出那份诙谐的笑意来，一指石鸣峰向孟玲道：
“孟姑娘，你在‘明园山庄’庭院，替‘魔神’戈青挡下‘啸天金鹫”巫冲出手的‘蛇头白羽箭”暗器，向你道谢的人，就在这里啦！”
孟玲无法会意过来，微微一怔，道：
“醉伯伯，他是石少侠，不是‘魔神’戈前辈……”
“杯中神游”侯乙，解下大葫芦，嘴里灌进大口酒，醉眼一眯，道：
“孟姑娘，‘魔神’戈青就是咱石兄弟，咱石兄弟就是‘魔神’戈青……”
孟玲听到这些话，已有几分理会过来……
倏然回忆起当时“魔神”戈青，在以超凡入圣的内家造诣，与“啸天金鹫”巫冲对垒时，曾施展遥空劈掌的那种功力，心头一凛一寒之下，却又不禁怀疑起来。心道：
“石少侠年纪这么轻，能施展出这等浑厚无比的遥空劈掌功夫？”
孟玲心念闪转，一双澄澈如水的眸子，睁得又圆又大，直直望了石鸣峰一眼，才向侯乙道：
“醉伯伯，当时石少侠不是去了毛坑，还……还说是在闹肚子？”
“杯中神游”候乙一瞪眼，接着又是一笑，道：
“傻丫头，石兄弟分身乏术，要瞒过众人，才说是去毛坑拉肚子……”
孟玲轻轻几声：“这……这……”
这是一桩不可思议，也是无法想象的事，她两声“这”出口，下面的活，无法接说下去。
“杯中神游”侯乙，就把有关石鸣峰的身世来历，及十年前，和“魔神”戈青的渊源，一边走，一边告诉了旁边的孟玲。
孟玲听完这段经过，一双圆滚滚的眸子，连连眨动，百思不解，道：
“醉伯伯，此刻露脸江湖的‘魔神’戈青，就是石少侠……那么‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺，又如何邀石少侠，去除掉‘魔神’戈青呢？”
“杯中神游”侯乙，“嘻”的一笑，道：
“醉姑娘，这只是在耍他们‘猴子戏’……”
一指旁边低着头，边走边沉思的石鸣峰，又道：
“石兄弟此去‘南岭门’总坛，是要设法取回昔年给‘云海飘影，廖恺拿走的他恩师那把‘湛玉剑’……”
孟玲很懂事的道：
“醉伯伯，这事可不能开玩笑的，‘南岭门，雄踞东南江湖，闽中南平又是总坛所在，石少侠再是身怀绝技，也不能在‘南岭门’总坛轻举妄动，不然，身犯重险，那就划不来啦……”
一顿，又道：
“既然只是取回‘湛玉剑’，不想树立生死仇家，不妨以‘智取’，避免以‘力敌’……”
“杯中神游’侯乙，连连点头道：
“孟姑娘，你说得一点不错，醉伯伯也真是此意……只能‘智取’，不能‘力敌，！”
孟玲若有所思的又道：
“醉伯伯，石少侠此去‘南岭门’总坛，即使‘分身乏术’分不开身来，也不能再来一次‘上毛坑，啦！”
“杯中神游”侯乙道：
“孟姑娘这话说得有理……咱们还需要详细研判一番……就是你那句话，不能‘轻举妄动’……”
石鸣峰带了一份感激的神情，转脸朝谈话中的两人，望了一眼。
时间在他们谈话中悄悄过去……看到炊烟袅袅，前面已是热闹的‘双江口’镇甸。
三人来到镇街上，已快将晌午时分，就走进大街边上一家“高升酒店”。
酒菜端上桌座……由于这里已挨近“南岭门”总坛，三人吃喝中，就不能谈到刚才的话题上，免得“隔墙有耳，引起“南岭门”中弟子的注意。
这家“高升酒店”店堂里的客人，其中有不少都是江湖中的人……他们酒中所谈的话题，都在于“魔神”戈青，在“双江口”镇郊“明园山庄”，掌毙“啸天金鹫”巫冲的那件事上。
眼前石鸣峰等三人那张桌座上，却很少有话声响起……三人似乎都进入沉思中：
“杯中神游”侯乙，端起杯子，一口口酒送进嘴里……
醉眼连转，眼皮眨动，进入冥思极索中。
孟玲似乎想到一件事上，侧过脸一笑，向石鸣峰轻声道：
“石少侠，你那套‘玄天七嵌掌’，能不能教会咱孟玲数招……”
眼前店堂里，众人都在猜拳豁令，吃喝聊谈中，谁也不曾注意墙沿桌座上，这对年轻男女在谈些什么。
石鸣峰听来出奇，就即道：
“孟姑娘，石某不会吝于传授，您想学此套掌法，不必说‘几招’，石某可以全部教会你！”
孟玲绽出一缕甜甜的笑靥，道：
“那是以后的事，现在您只要教会咱孟玲，几式重要的招数就行了……”
石鸣峰接口诧异问道：
“那为什么？”
孟玲一笑，道：
“咱孟玲学会您几式掌招，就用在您那件事上……”
两人在谈的话，听进冥思极索中的“杯中神游”候乙耳里，突然醉眼一亮，“阿哈”一笑，道：
“孟姑娘，咱酒醉人可不醉，敢情你已想出一个锦囊妙计了？”
孟玲向侯乙一笑，道：
“醉伯伯，咱孟玲慢慢再告诉您！”
三人吃喝过后，出来外面街上……“杯中神游”侯乙问道：
“孟姑娘，把你的锦囊妙计，说来给咱老哥小弟二人听听……”
三人往镇郊方向走去……孟玲边走边道：
“醉伯伯，咱孟玲只是想出这样一个主意，不能算‘锦囊妙计’，还不知能不能行得通……”
“杯中神游”侯乙急口道：
“孟姑娘，你说……”
孟玲“咭”地一笑，道：
“由咱孟玲扮装成‘魔神’戈前辈形相，跟石少侠照面交上手……只败不胜……再来个脱身离去……”
“杯中神游”侯乙，缓缓一点头，道：
“不错，这个办法倒也新颖，别致……不过细节还须有一番研究……”
转向石鸣峰问道：
“石兄弟，你认为如何？”
石鸣峰若有所思的道：
“孟姑娘扮成恩师戈青形相，败在石某之手……这一来，岂不折辱了在天之灵的恩师了？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“石兄弟，你可真是食古不化，迂腐透顶了……老哥哥和孟姑娘陪你去‘南岭门’总坛，是志在取回昔年你恩师戈道友的随身兵刃‘湛玉剑’……”
微微一顿，又道：
“只要‘湛玉剑’到手，咱们就是大功告成……你师父戈青在天有灵，也知道已了断了他一桩心愿，他高兴还来不及呢！”
石鸣峰再沉思了下，却又不禁困惑问道：
“侯前辈，孟姑娘扮成恩师，故在石某之手后，又如何使‘云海飘影’廖恺，交出那把‘湛玉剑’给鸣峰？”
“杯中神游”侯乙哈哈一笑，道：
“石兄弟，孟姑娘想出这个主意，你老哥哥就抓住了这个题目，再来个‘借题发挥’……”
两条稀稀朗朗的眉毛一剔，又道：
“放心，老哥哥想个办法，好让廖老头儿乖乖把‘湛玉剑’交给你……”
孟玲含笑问道：
“醉伯伯，咱孟玲这个主意可以用得上？”
“杯中神游”侯乙道：
“主意不错，但细节需要准备一番……你是个十九岁的姑娘家，而如果以年龄算来，‘魔神’戈道友已是八十开外的老头儿了……一个年轻姑娘家，扮成一个八十多岁的老头儿，这里面名堂可就不少呢。”
石鸣峰已同意两人的建议，接口道：
“侯前辈，我等找一处有宽敞院子，不会受人着眼的镇甸客店，由石某把昔年恩师运用‘玄天七嵌掌’，其中的几式重要招式，先教会孟姑娘。
“杯中神游”侯乙道：
“不错，这也是一项重要的准备……”
一指孟玲，又道：
“这就是过去孟姑娘说的……石兄弟，你自己心理上也须要有个准备，你此去闽中南平‘南岭门，总坛，并非去树立生死仇家，而乃是要取回昔年你师父戈青，被人拿走的那把‘湛玉剑’……”
石鸣峰点点头，道：
“鸣峰知道。”
三人行程匆匆，取道闽中南平，这日来到一处“内湖塘”镇甸……
这处镇甸地点清静，民情纯朴，大街上少有见到那些疾服劲装的江湖中人。
“杯中神游”侯乙，朝镇街两端回顾一匝，道：
“这处镇甸倒很清静，看不到那些红眉毛绿眼睛的狠家伙，咱们就在这里逗留下来吧。”
三人拐进镇街横巷，在浓阴高张，自风火高墙斜刺而出之处，竟是一家偌大的客栈。
候乙走向大门一瞥，上端横着一匾，刻出“万胜客栈”四个金漆大字。
孟玲脆生生一笑，道：
“醉伯伯，这家‘万胜客栈’，倒像是替咱们三人准备下来的。”
“杯中神游”侯乙，点点头，道：
“孟姑娘，这话给你说对了……咱们三人，不妨就在这里逗留数天。”
三人步人客栈大门，向柜台老掌贵要了进深后院三间上房，随着吩咐店伙，把吃喝端进房里。
住进“万胜客栈”后，“杯中神游”侯乙不再举樽痛饮，仅是三杯下肚而已。
石鸣峰在客房前院子里，教孟玲这套“玄天七嵌掌”掌法时……
“杯中神游”侯乙，穿梭似的进出客房门，出去外面街上，捧了一包包东西回来……又向店伙要了一只炭炉，和一只锅子……接着，传出缕缕醒神的草药味，似乎在熬煮一种药物。
孟玲慧心兰质，乖巧聪明，仅在三天时间之内，已将“玄天七嵌掌”中几式重要招数，学得唯妙唯肖，所相差的亦只是“火候”而已。
第四天的中午，孟玲不由诧异问道：
“醉伯伯，您老人家是不是身上不舒服，替自己在煮汤药？”
侯乙一笑，道：
“醉伯伯壮得像头牛，只要每天有酒喝，不会不舒服的……咱醉老头儿的汤药，是替你孟姑娘做的……”
孟玲眼珠一转，道：
“醉伯伯，咱孟玲也没有不舒服呀！”
旁边石鸣峰，也暗暗感到奇怪。
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，道：
“孟姑娘，你要扮成‘魔神，戈道友的形相，可不能不吐声音做个哑巴……以你这缕脆生生，娇滴滴，玉珠滚盘似的声音，只要你一开腔出声，听进人家耳朵里，谁也不会相信你是‘魔神’戈青……”
指了指旁边石鸣峰，又道：
“你在‘双江口’镇郊‘明园山庄’，有没有听到石兄弟几声长啸……还有他中气充沛，粗壮浑雄的说话声……”
嘻嘻一笑，又道：
“丫头，你才是个十九岁的姑娘家呢！”
孟玲脸一红，也给想了起来……醉伯伯想得真周到，这样一件重要的事，咱孟玲竟没有想到。
石鸣峰指着已盛在碗中，紫红色的汤药问道：
“侯前辈，碗里这汤药，喝下又如何呢？”
“杯中神游”候乙，含笑道：
“石兄弟，这碗汤药当然不能跟昔年‘魔神’戈道友，和你师徒两人，自桐柏山‘龙巢洞穴’中吸得的‘龙涎香雾，相比拟，但也是一帖补神壮气的秘方良药……”
微微一顿，又道：
“这服汤药的功效，除了补神壮气外，内劲一提，能使吐出的声音粗壮……”
向孟玲一笑，又道：
“孟姑娘，醉伯伯把一锅子的药草、汤水，煮了又煮，熬了又熬，才成了这一小碗药汤……你快喝下吧！”
孟玲端起碗看去，稠稠的、黏黏的……一闭眼睛，“咕嘟、咕嘟！”喝进嘴里……
咋咋舌，皱皱眉，道：
“醉伯伯，这味道真不好受！”
“杯中神游”侯乙，一瞪眼，道：
“丫头，不然‘良药苦口’这句话，又从哪里来的？”
这个游戏人间，玩世不恭的老侠隐“杯中神游”侯乙，肚子里还真有不少名堂……
孟玲这碗汤药喝下肚，浑身火热，脸蛋通红……像有一股劲道，要从体内贲张而出！
侯乙脸色凝重，指了指道：
“孟姑娘，你现在感觉如何？”
孟玲红着脸，道：
“体内热呼呼的……像有一股劲道，要从咱体内泄吐出来似的……”
侯乙一笑，道：
“丫头，你长啸一声试试？”
孟玲双掌卷成筒形，套在嘴唇上，一阵长啸声出……
这股雄浑之劲，虽然不能跟石鸣峰在“明园山庄”长啸声相比，但听来亦是“嗡嗡”震耳。
“杯中神游”侯乙，嘱咐的又道：
“孟姑娘，到时你扮成戈道友形相，需要说话的时候，劲提丹田，就不会吐出姑娘家的声音来了。”
孟玲脆生生一笑，道：
“醉伯伯，咱孟玲知道啦！”
“杯中神游”侯乙，就把着手要进行的事，和必须注意的细节，不厌其详说了一遍。
“南岭门”总坛，在闽中南平城城郊……气象万千，楼字衔接，是座巍峨卓立的大庄院。
侯乙、石鸣峰两人来到庄院大门前，侯乙转脸一笑，道：
“石兄弟，到啦！”
石鸣峰含笑点头道：
“侯前辈，我等上前去问个讯……”
“杯中神游”侯乙，向一名护院打扮的年轻人，抱拳一礼，道：
“这位哥儿，烦您进里通报贵掌门人，说是‘杯中神游’侯乙，偕同‘白玉龙’石鸣峰前来拜会。”
这名年轻护院，听到“白玉龙’石鸣峰这一名号，脸色微微一怔……朝石呜峰注视了眼，才躬身道：
“两位请稍等，待小的进里通报！”
话落，疾步走向进深巨宅。
不多久，传来一阵朗笑声……“丹冠神鹤”冯翔自巨宅而出，急步趋前，道：
“醉兄侯道友，与石少侠果然言而有信！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眨，道：
“判官大掌法，你可不会再叫咱醉老头儿，四肢趴地，作大工八地上爬啦！”
“丹冠神鹤”冯翔，视线游转一瞥，突然想起问道：
“侯道友，如何不见孟姑娘结伴同来？”
“杯中神游”侯乙，一掀鼻子，“哼”了声，道：
“这丫头，途上遇到武林中女伴，撇下咱醉老头儿，和石兄弟，自管自走啦！”
因为，这次来闽中南平“南岭门”总坛，“玉枝金雀”
孟玲并非是其中举足轻重的人物，“丹冠神鹤”冯翔问过这话后，礼节上已有了个交待，也就不再提到“玉枝金雀”孟玲身上了。
哈哈一笑，冯翔道：
“侯道友，石少侠，敝掌门人正谈到二位身上，您二位就大驾莅临……”
“杯中神游”候乙，眯眼一笑，道：
“这倒真巧咧……判官大掌法，您就陪伴咱们老哥小弟两人，见见你们大当家吧！”
“丹冠神鹤”冯翔，肃客一礼，带头走在前面……进入巨宅，绕过花园，拐过廊沿，来到一间布置精雅、书斋似的屋子……
正中坐着一位身穿长袍，个子颀长，银须白发的老者，哈哈朗笑，站起身，道：
“‘杯中神游’候道友，偕同‘白玉龙’石少侠来此，老夫未曾远迎，失礼了！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，道：
“好说，好说，廖大当家的，您也太客气啦！”
石鸣峰上前一礼，道：
“晚辈石鸣峰见过廖前辈……”
“云海飘影”廖恺，连声“不敢”，含笑道：
“石少侠乃是人中之龙，青出于蓝的武林年轻一辈，今日来此‘南岭门’总坛，不但是‘南岭门”之荣誉，老夫也感到高兴！”
宾主坐下，寒喧过后，“云海飘影”廖恺，移转到“魔神”戈青话题上，道：
“侯道友，‘双江口’镇郊‘明园山庄’，‘魔神’戈青掌毙‘啸天金鹫”巫冲，使用的依然是昔年扬威武林的‘玄天七嵌掌’？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，眼皮一翻，道：
“谁说不是……嘿，‘魔神’戈青一掌劈出，把巫冲这个龟孙王八那副铁塔似的身体，震飞一两丈高……人娘的，凌空开花，血雨迷漫，一块块猪肉飘落下来……”
廖恺两眼一直，接口问道：
“‘猪肉’？”
侯乙裂嘴一笑，道：
“当家的……‘啸天金鹫’巫冲这龟儿子，挨上戈青这一掌，已不像是人的身体啦……嘿，咱醉老头儿有此一比，就像屠夫砧板上的猪肉……”
“云海飘影”廖恺，脸色微微一变，不期然中脱口一句，道：
“果真有此厉害？”
侯乙解下背上大葫芦，一口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，道：
“那还会有假……‘魔神’戈青第一次吸下‘龙涎香雾’谁都没有看到，但第二次戈青吸得‘龙涎香雾’，令高足‘玉哪吒’罗申，也是亲眼目睹者之一……”
一掀鼻子，“哼”了声，又道：
“‘魔神’戈青第一次吸下‘龙涎香雾’，已把武林闹个鸡飞狗跳……人娘的，有了一次再来二次，两次吸得‘龙巢地穴’中‘龙涎香雾’，当家的，您说，那‘啸天金鹫’猪生狗养的，又如何是他的敌手？”
“云海飘影”廖恺，脸肉微微抽搐，轻轻“嗯”了声。
千魔之仇--第十七章珠还合浦

第十七章 珠还合浦

横边座上的“丹冠神鹤”冯翔，道：
“石少侠，您是否有此把握，将”魔神’戈青截下？”
石鸣峰淡然一笑，道：
“石某身受师门艺技，黍列侠义门中，剪除江湖败类固然分内之事……胜负在其次，以武会友，与‘魔神’戈青一会，有何不可……”
微微一顿，又道：
“那位‘魔神，戈前辈，从江湖传闻，知道石某要与他一会，十分欢迎……”
“云海飘影”廖恺，一声轻“哦”，听出弦外之音，接口道：
“石少侠，‘魔神’戈青已来闽中南平？您已与他照面见过？”
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑，把话接上道：
“廖当家的，江湖上风吹草动，谁也瞒不过谁……此番咱醉老头儿陪同石兄弟来南平，其原因何在，当然戈青不会不知道……”
大葫芦对上嘴，“咕嘟”一口酒送进嘴里，又道：
“据‘魔神’戈青在‘北桥头’镇郊，向咱石兄弟表示的……”
“丹冠神鹤”冯翔，脸色一怔，插嘴道：
“‘北桥头’……‘魔神’戈青在南平城北郊‘北桥头’露脸？”
“杯中神游”侯乙向冯翔嘻嘻一笑，道：
“不错，判官大掌法……”
目光移向廖恺这边，又道：
“听‘魔神’戈青说来，他与‘南岭门’，并无不共戴天解不开的生死过节，他说就恨廖恺那个‘老杀才’，十年前在鲁中徂徕山趁火打劫，偷了他的‘湛玉剑’……”
“云海飘影”廖恺，听到“老杀才……趁火打劫，愉‘湛玉剑’……”此话，相信出于“魔神”戈青之嘴，而不是空穴来风，骤然脸色赤紫，连颈脖子也火辣辣红热起来。
敢情数遍当今天下武林中人，没有人敢用“老杀才，偷宝剑”这类话，加在雄踞东南江湖的“南岭门”掌门人“云海飘影”廖恺身上。
廖恺“哼”了一声，向石鸣峰这边问道：
“石少侠，贼魔头戈青曾与您谈些什么？”
石鸣峰一笑，道：
“石某不想搬弄是非……但据这位‘魔神’戈前辈说来，‘南岭门’总坛纵使高手如云，固若金汤，有天堑之险，在他也只视作粪土。戈前辈凭一双肉掌，便要直捣黄龙，将其玉石俱毁……”
“云海飘影”廖恺，脸色骤变。
石鸣峰又道：
“‘魔神’戈青已知石某参与其事，他老人家愿意以武会友，与石某走上几招……到至于‘南岭门’之事，以后再作交待。”
“丹冠神鹤”冯翔，刚才问过的话又问了出来……向石鸣峰道：
“石少侠，‘魔神，戈青尚逗留在离此不远的‘北桥头’镇？”
石鸣峰点点头，道：
“不错，在‘北桥头，镇西郊，以长啸为号，三更过后，迎待石某……”
露出一副不解的神情，向“云海飘影”廖恺，又道：
“石某既蒙廖前辈之邀，但不知廖前辈对石某与戈青之会，作如何看法？”
“云海飘影”廖恺，冷冷“哼”了声，道：
“石少侠，今夜三更过后，不妨去‘北桥头’镇郊，与‘魔神’戈青一会……石少侠请尽展所学，将魔头戈青置于死地，血溅七尺……”
“杯中神游”侯乙哈哈一笑，道：
“廖大当家的，咱醉老头儿记得有这两句话……一句是‘无功不受禄’，另外一句是‘皇帝不差饿兵’……您听来如何？”
“云海飘影”廖恺，微微一怔，道：
“侯道友，此话怎讲？”
“杯中神游”侯乙笑道：
“当家的，受人钱财，与人消灾，那是‘无功不受禄’……不叫人家空了肚子去跑腿，这就是‘皇帝不差饿兵，
“云海飘影”廖恺，倏有所悟，道：
“侯道友，您不妨说来给老夫听听？”
“杯中神游”侯乙道：
“‘魔神’戈青与‘南岭门’之间，并没有解不开的死结，其原因也就是戈青所说的，只是由他昔年随身兵刃‘湛玉剑’而起……”
一指旁边石鸣峰，又道：
“咱石兄弟离开师门，游侠江湖，就少了一把称手的宝剑……”
“云海飘影”廖恺接口道：
“侯道友，您是说老夫以此‘湛玉剑’相赠？”
“杯中神游”侯乙，“嘻”的一笑，道：
“当家的，不是现在，那是以后……如果咱石兄弟技艺不济，败在‘魔神’戈青之手，那什么话都别谈……若是石兄弟把戈青截下，或是把这老头几赶跑，您廖大当家不妨‘红粉赠美人，宝剑赠剑士’，替武林留下一段佳话，把这口‘湛玉剑’赠给咱石兄弟。”
“云海飘影”廖恺听到这些话，若有所思。
侯乙一笑，又道：
“如果这把‘湛玉剑’易主，到了咱石兄弟手里，师出须有名，‘魔神’戈青再惹上‘南岭门’，那是他无理取闹啦！”
“丹冠神鹤”冯翔接口道：
“侯道友，‘魔神’戈青志在取回‘湛玉剑’，此剑易主到石少侠之手，老魔头同样会找上石少侠！”
“杯中神游”侯乙，醉眼朝石鸣峰目注一瞥，道：
“这就要看咱石兄弟配不配佩带‘湛玉宝剑’……，不过话又说回来，‘魔神’戈青若是已栽在石兄弟之手，相信这老头儿也不会再替自己脸上抹下一把灰土了！”
“云海飘影”廖恺，心念却在暗暗打转，他想到刚才侯乙所告诉自己的，“魔神”戈青在“北桥头”镇郊，所说的那些话……
廖恺这个“老杀才’，十年前在鲁中徂徕山趁火打劫，偷走“湛玉剑”……
“南岭门”乃是当今武林中，堂堂正正的一个名门正派，岂容“魔神”戈青这些话来侮辱？
驱虎噬狼！
且看这“摩天神龙”向公瑜传入“白玉龙”石鸣峰，身怀之学如何……不如权且答应下来。
“云海飘影”廖恺，心念游转，已替自己找出一个答案，缓缓一点头，道：
“侯道友，您我不妨就此‘约法三章’，如石少侠能将‘魔神’戈青截下，老大即以此‘湛玉剑’相赠……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眨，眼皮一翻，却是不厌其烦，道：
“廖大当家的，咱们话要先说个清楚、明白，不然谁指谁‘耍赖皮’，双方都下不了台……”
廖恺微微一皱眉，朝他目注看来。
“杯中神游”侯乙，有条有理的又道：
“您所指的‘截下’，咱们可以作两种情况来说……血溅七尺，横尸在地是‘截下’，技不如我，败阵逸去，亦是把对方‘截’了……您说是不是？”
“云海飘影”廖恺，两条眼神一凝，道：
“败阵逸去，难道不能把他截下？”
“杯中神游”侯乙，哈哈笑道：
“当家的，您这话可以用在其他武林高手身上，如果对‘魔神’戈青来说，就行不通啦……”
廖恺惑然问道：
“如何行不通？”
“杯中神游”侯乙道：
“‘魔神’戈青吸得两次‘龙涎香雾’，一身内家造诣，已抵超几人圣之境……当时令高足‘玉哪吒’罗申亦目睹其事……昔日鄂北桐柏山白云岭‘魔神’戈青现身露脸，就在眨眼一刹那之间，戈青身形暴递，迅若冷电，已成蓝天白云下一颗黑点……”
一笑，又道：
“当家的，像这等轻功身法，‘魔神’戈老头儿想要走，谁都无法把他留住。”
“云海飘影”廖恺听到这些话，若有所思中，突然沉默下来……
半晌，试探问道：
“侯道友，以您之见，又将如何？”
“杯中神游”侯乙道：
“咱石兄弟与‘魔神’戈青照面交上手，戈老头儿血溅七尺，或是败阵离去，算咱石兄弟操之胜券，您大当家以‘湛玉剑’相赠……”
“云海飘影”廖恺两条湛湛眸神，朝向“丹冠神鹤”冯翔这边看来……
冯翔接触到掌门人投来的视线，带有某种含意似的，缓缓一点头。
“杯中神游”侯乙，跟廖恺等谈着时，石鸣峰始终一付漠然而冷静的神情……由这付出奇的沉静看来，似乎侯乙所在谈的，并非有关于他的事。
廖恺视线移向“杯中神游”侯乙这边，道：
“老夫接受侯道友的建议，只是偏劳石少侠了。”
敢情，“杯中神游”侯乙，替小兄弟石鸣峰布下的这只棋子，确是如履薄冰，十分凶险……
“南岭门”雄踞东南江湖，占下半壁江山，高手如云，固若金汤，有天堑之险。侯乙带了小兄弟石呜峰，和“玉枝金雀”孟玲，深入腹地，进“南岭门”总坛，来索取昔年“云海飘影”廖恺所拿走的“湛玉剑”。
“杯中神游”侯乙，就用了这“虚虚实实，实实虚虚”
八个字的字诀。
在湘中新化“九环庄院”，石鸣峰剑挑“冥岛秃叟”狄松。
狄松乃是“南岭门”掌门人“云海飘影”廖恺的师弟……衔命在湘中行事。
“杯中神游”侯乙本人，跟“南岭门”掌门廖恺也有一段过节……
廖恺化了十年时间，呕尽心血，绘成一份吸取“龙涎香雾”的秘图，本来是要造就自己爱徒“玉哪吒”罗申，但罗申并未受惠，此秘图却给武林七大高手攫走……”秘图”瓜分成八块。
“云山樵夫”贾政，丧命“燕尾金梭”，原因就是由此而起。
“杯中神游”侯乙，也是当初瓜分“秘图”的七大高手之一。
但，“杯中神游”候乙，在尔虞吾诈，虚虚实实情况之下，陪同小兄弟石鸣峰，和“玉枝金雀”孟玲，闯进“南岭门”腹地总坛所在。
“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺，却是按兵不动，不敢率领“南岭门”中高手，对“白玉龙”石鸣峰，和“杯中神游”侯乙，轻易采取行动……
此番廖恺邀“白玉龙”石鸣峰，来闽中南平“南岭门”总坛，乃是用“驱虎噬狼”之计，要剪除肉中刺，眼中钉的“魔神”戈青。
至少在“云海飘影”廖恺想来，自己用计稍有偏差，“杯中神游”侯乙，和“白玉龙”石鸣峰，极可能会演出一幕“倒戈”……
到时“驱虎噬狼”之计无法完成，而“魔神”戈青和他二人来个联手并肩，虽然他们已置身于“南岭门”腹地，“南岭门”却也别想占到便宜。
“云海飘影”廖恺，在一番周密思考之下，终于答应了侯乙，将“湛玉剑”转赠石鸣峰的要求。
“杯中神游”侯乙，见廖恺接受了自己的建议，裂嘴“嘻嘻”一笑……
端起大葫芦对准嘴……哦，已涓滴不存。
探头朝窗外一瞥，侯乙“嗨”的叫了声，道：
“廖大当家的，咱老哥小弟两人来此，酒饭也该叨扰一顿了！”
“云海飘影”廖恺，哈哈笑道：
“侯道友和石少侠来这里‘南岭门’总坛，乃嘉宾，岂能仅以‘酒饭’接待嘉宾……”
话到此，吩咐摆上筵席。
宾主围桌而坐……
“云海飘影”廖恺，酒过三巡，问道：
“今夜石少侠和侯道友，赴‘魔神’戈青之会，老夫等结伴同行如何？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“廖大当家的，理当如此，这还用问……不然，如何知道双方胜败如何？”
廖恺缓缓一点头，转向石鸣峰这边，道：
“石少侠，‘魔神’戈青一套‘玄天七嵌掌’，昔年震慑天下武林，您是否也用双掌相交？”
石鸣峰道：
“石某师门‘摩天神龙’向公瑜，除了‘浮波掣影十二招’剑法外，尚有传授‘回天十八掌，掌法……”
微微一笑，又道：
“石某就用这套掌法，向‘魔神’戈前辈手下讨教几招！”
廖恺见石鸣峰用“戈前辈”这一称呼，听来有点刺耳，但无法阻止对方用这样的称呼。
这次“玉枝金雀”孟玲，串演了一个重要角色……就是迎候在“北桥头”镇西郊的“魔神”戈青。
这个十九岁的姑娘家，此番扮装成一个八十开外的老头，却是唯妙唯肖。
孟玲服下“杯中神游”侯乙补气提神的秘方药物后，劲提丹田，能吐出跟须眉男子一样，浑雄粗壮的声音。
这些年来，恩师“魔神”戈青的音容，不但并不因岁月逝流而消失在石鸣峰脑海，反而有更深切的回忆，栩栩如生，浮映出现。
石鸣峰替孟玲，扮装成昔年恩师的形相……
脸上、颈上、手臂，人们所触目见到的地方，替她抹上易容药物。
昔年，鲁中徂徕山之役，“魔神”戈青曾戴上一顶毡帽。
石鸣峰也找来这样一顶毡帽，戴在孟玲头上，帽沿压得低低的，直到眉梢。
“玉枝金雀”孟玲，乃是当今武林一代前辈“洛水芙蓉”尹屏的衣钵传人，她有这样一位培植她的恩师，所以此刻扮成“魔神”戈青露脸，不会感到有任何的不方便。
“南岭门”总坛，掌门人书斋里，众人在晚膳后，聊谈中时间悄悄过去……
远处传来“笃笃”“当当”梆锣二敲的声音。
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，道。
“好快，已是二更时分啦！”
“云海飘影”廖恺道：
“我等要去‘北桥头’镇西郊，如按时间算来，也差不多了！”
话到此，眼色朝“丹冠神鹤”冯翔这边，似有所言的示意一瞥。
冯翔站起身出书斋，不多时，带着四名体态魁伟，疾服劲装的武士进来。
廖恺缓缓一点头，向石呜峰这边含笑道：
“石少侠，我等这就起程吧！”
“杯中神游”侯乙，一托大葫芦突然想了起来，嘻嘻一笑，道：
“廖大当家的，一客不烦二主，劳您驾，吩咐他们替咱醉老头儿葫芦里灌下酒……”
廖恺接过葫芦，交给边上侍立的家人……不多时，这名家人捧了沉甸甸的大葫芦进来，双手端着葫芦，给了侯乙。
众人出书斋，离“南岭门”总坛，往“北桥头”方向而来……
“杯中神游”侯乙，跟石呜峰并肩走在一起，“云海飘影”廖恺，“丹冠神鹤”冯翔二人居中，四名劲装武士殿后。
侯乙解下背上葫芦，大口酒送进嘴里，边走边道：
“嗯，廖大当家府邪的酒，还真不错呢！”
后面廖恺含笑接口道：
“侯道友长卧醉乡，深得个中三味……老夫此乃贮放三十年的陈酒呢！”
候乙抱屈不迭，道：
“早知如此，咱醉老头儿该多带一只葫芦来才是！”
“丹冠神鹤”冯翔笑道：
“不慌，侯道友……回去掌门人府邪时，再把搏痛饮，迎待黎明……”
石鸣峰紧紧抿着嘴唇，边走边沉思着。
夜风吹送，送来一阵长啸声……音韵扬抑顿挫，听来宛如龙吟凤鸣！”
冯翔话未中落，就顿了下来。
廖恺一声轻“哦”，道：
“石少侠，敢情前面传来啸声，出自‘魔神，戈青之口？”
石鸣峰点点头，道：
“不错……待石某回声相迎……”
话落，一阵长啸声起……
这缕啸声，听进“云海飘影”廖恺耳里，不禁暗暗一震……
此年轻人，年岁仅在二十光景，竟有如此充沛内劲，啸声进入耳里，嗡嗡起震。
蓦地里，人影闪晃，星月光亮下，一抹身形犹若巨禽翩空，凌空而下……站下前面两三丈外！”
“云海飘影”廖恺，愕然止下脚步，目注看去……
一个老者，头戴毡帽，身穿一袭未上扣的对襟大褂，腰间束着一条布带。
不错，正是鲁中徂徕山一别，腰隔十余年的“魔神”戈青……哦，还是这付老样子！
“丹冠神鹤”冯翔看来，心里却是暗暗嘀咕：
“敢情老夫老眼昏花，有了视线上的错觉，眼前露脸现身的‘魔神，戈青，看来比上次‘双江口’镇郊‘明园山庄’所看到的，好像‘矮’了一些？”
“‘魔神”戈青哈哈哈朗笑……声音粗壮，亦如焦雷行空。
“杯中神游”候乙，抬脸目注一瞥，吐出一缕只有自己听到的笑声，猛把大口口水吞下肚里。
“魔神”戈青笑声落，朗声道：
“石鸣峰，你我并无夙怨新仇，此番不妨以武会友，老夫试试你武林后起之秀，分量如何？”
石鸣峰躬身一礼，道：
“戈前辈所指以武会友，不知如何交手？”
“魔神”戈青朗爽的道：
“你能接下老夫‘玄天七嵌掌’掌招三式，老夫即以昔年随身兵刃，‘湛玉剑’相赠……”
双目游转如电，落向“云海飘影”廖恺，又道：
“廖恺，你在为一派掌门，却令天下武林蒙羞……十年前，鲁中徂徕山之役，趁火打劫，在老夫重创晕迷之际，窃走老夫随身兵刃‘湛玉剑’……”
“云海飘影”廖恺，怒火内燃，脸色赤朱……
但从“魔神”戈青，与“白玉龙”石鸣峰，两人简短的对话中听来，知道自己必须忍住这股怒火。
“魔神”戈青接着在道：
“廖恺，你将自老夫身上窃走的‘湛玉剑’，转交给石鸣峰，老夫与你‘南岭门’恩怨过节，就此一笔勾销……
你若另有谋算，嘿……”
目光转向石鸣峰，又道：
“石少侠，你不必‘替人作嫁衣’，受‘南岭门’廖恺挑拨，使你我离间……廖凯如不将此‘湛玉剑’交于你手，你我联手并肩，毁此‘南岭门’总坛……”
壁上观的“杯中神游”侯乙，“阿哈”笑了声，大葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里。
“云海飘影”廖恺，对“杯中神游”侯乙，这声莫名其妙的醉笑，并不感到奇怪……但，“魔神”戈青这些话听进耳，骇然一震之余，暗暗冒出一层寒意。
石鸣峰左手横握，向右手虎口上一搭，进三步，退两步，施了个进手礼后，朗声道：
“戈前辈，请赐招吧！”
“魔神”戈青哈哈一笑，道：
“石少侠，老夫第一招‘云龙舒爪’……”
这个“爪”字出口，掌带劲风，直向石鸣峰的“华盖穴”劈进。
石鸣峰没有硬接硬架，霍地一个转身，使个“铁门闩”封对方右臂。
“魔神”戈青一声朗笑，道：
“好俊身法……接下老夫第二招‘海流环环’……”
塌身错步，左手向后一标，袭向对方下盘，右掌双指疾吐，“骊龙探珠”，点向石鸣峰上盘两眼……一招两式，迅若冷电。
石鸣峰一声：
“来得好！”
劲提丹田，来个“猛虎当门”之势，面门凑往后面一仰，闪过上盘之袭……
就在此同一石火电光之间，左腿脚尖贴地，使个“大风车”身法，已堪堪避过对方一招。
壁上观的“杯中神游”侯乙，舌尖一舐嘴唇，“啧啧”
两声，向“丹冠神鹤”冯翔，道：
“判官大掌法，‘魔神’戈青出手‘玄天七嵌掌”，固然威猛，激厉，咱石兄弟却也不含糊！”
“丹冠神鹤”冯翔，似乎进入一片沉思之中，没有把话接下。
“云海飘影”廖恺接口道：
“侯道友，石少侠出手干净利落，看来不在‘魔神’戈青之下……”
“杯中神游”侯乙听到此话，心头不禁暗暗一怔……你们这对金童玉女，可千万不能让人拆穿“纸老虎”才是呢！
轻轻“嗯”了声，替代了给廖恺的回答。
“丹冠神鹤”冯翔，没有回答侯乙，心里却在一阵的嘀咕：
“今夜‘魔神’戈青所施展的‘玄天七嵌掌’，跟上次‘双江口’镇郊‘明园山庄’的一比，看来有点不一样……
上次才是真正威猛、激厉，打得如火似茶，把‘啸天金鹫’巫冲，劈个块肉分尸……今夜所看到的，戈青出手，似乎尚未尽全力，软绵绵的，不如上次那份浑厚、威猛的劲道……”
冯翔心念游转之际，倏然找到一个答案：
“不错，今夜‘魔神’戈青与石鸣峰交手，该是手下留情了。”
场子中的“魔神”戈青，朗声笑道：
“石少侠，老夫第三招‘推山填海’出手啦！”
双掌一椎，挟起一股呼啸劲风，疾向石鸣峰的面门劈来……
石鸣峰一声：
“来得好！”
身如惊虹走空，拔起两丈，凌空一个空心跟斗，翩然而下。
“魔神”戈青哈哈笑道：
“不错，英雄出少年，石少侠三招挡过，老夫领教了……”
两道利器寒冰似的视线，目注“云海飘影”廖恺一眼，道：
“廖恺，老夫与你‘南岭门’公案是否了断，关键就在这把‘湛玉剑’上……”
话到此，身形闪晃，犹如冷电一瞥，已消失在夜空。
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“这位戈道友倒也干脆，来也匆匆去也匆匆……”
“丹冠神鹤”冯翔，走来侯乙旁边道：
“侯道友，‘魔神’戈青和石少侠此战，与‘明园山庄’一比，如何？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一转，眼皮一翻，道：
“判官大掌法，这完全是两码子事，如何能混在一起谈……‘双江口’镇郊‘明园山庄’，那是‘魔神’戈青替江湖除害，今夜跟咱石兄弟照面交上手，那是以武会友。”
“丹冠神鹤”冯翔回不出话，沉默下来……
“杯中神游”候乙此话，任何人听来，并无有牵强之处。
“云海飘影”廖恺，抬脸凝视着“魔神”戈青身形消失的夜空一角……半晌，缓缓转过身，向石鸣峰道：
“石少侠，随同老夫回去，取走‘湛玉剑’便了。”
石鸣峰躬身一礼，道：
“鸣峰谢过廖前辈！”
众人回来掌门人府邪，进入书斋……侯乙大葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里，摇头晃脑，嘴里在嘀咕的念着道：
“‘红豆生南国，逢秋多结子，望君多撷取，此物最相思。’……”
“阿哈”一笑，向石鸣峰道：
“石兄弟，此‘物’最相思……是不是？”
石鸣峰已听出侯前辈醉话中，所含弦外之音，乃点点头，道：
“是的，侯前辈。”
“云海飘影”廖恺，从书斋墙沿柜橱中取出‘湛玉剑’……石鸣峰双手接过，道：
“多谢廖前辈赠此‘湛玉宝剑’！”
嘴在说此话，石鸣峰心中却是感伤万千……珠还合浦，物归原主……失落十余年的恩师这把“湛玉剑”现在又归回他老人家徒儿手里。
“云海飘影”廖恺，见“杯中神游”侯乙满嘴醉话，含笑问道：
“侯道友，如果酒意尚未尽兴，饮个通宵达旦如何？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，嘻嘻笑道：
“饮酒固吾所欲也，唯恐有打忧清静也！”
廖恺半夜叫起厨师，吩咐整上筵席，宾主又围桌坐了下来。
“丹冠神鹤”冯翔道：
“石少侠，今夜敝主以‘湛玉剑’相赠，此乃出于对晚辈的关怀，并非由于‘魔神’戈青的跋扈嚣张，才将剑拱手于人。”
石鸣峰欠身一礼，道：
“冯前辈不用叮咛，晚辈知道。”
他嘴上这样回答，心里却又是暗暗感慨不已……
此“湛玉剑”乃是昔年恩师随身兵刃，只是给“云海飘影”廖恺所取走，何尝是“南岭门”中之物？
“云海飘影”廖恺问道：
“石少侠，此去欲往何处？”
石鸣峰道：
“晚辈踪游江南一匝，就即回鲁西巨野……”
廖恺缓缓一点头，道：
“原来石少侠故居在鲁西……”
石鸣峰接口道：
“鲁西巨野，是师父‘魔天神龙’向公瑜府邸……鸣峰自幼师父扶养长大，以师门为家。”
廖恺又微微一点头……目光投向“杯中神游”侯乙，见他把酒一口口送进嘴里……一笑道：
“候道友，若说‘千杯不醉’，那就是非您莫属了！”
侯乙哈哈一笑，道。
“酒醉人不醉，人醉心不醉，醒中有醉时，醉时也会醒！”
四人吃喝谈着时，远处传来雄鸡鸣啼声，已是晨成初曙的黎明时分……候乙衣袖一抹嘴，道：
“廖大当家的，如果要说‘天下没有不散的筵席’此话，也就是在此时此刻，咱老哥小弟要告辞走啦！”
廖恺、冯翔两人，也不再挽留，含笑站起身。
“白玉龙”石鸣峰，和“杯中神游”侯乙，向两人告辞离去。
走出“南岭门”、巍峨巨宅，石鸣峰转身往后面投过一瞥，问道：
“侯前辈，孟姑娘现在不知在何处？”
“杯中神游”侯乙，醉眼惺松，朝大道前端望了眼，一指前面，道：
“石兄弟，不用慌，咱们走去‘北桥头’镇西郊，相信自会遇到的……”
边走边谈着时，看到大道边一根枝干，从大树上横岔而出，侯乙“阿哈”一笑，站停下来，道：
“石兄弟，‘摩天神龙’向老头儿传你的那套‘浮波掣影十二招’，不是使用双剑的剑法……‘湛玉剑’已物归原主，另外那把剑，不妨就挂在这枝树干上……”
石鸣峰殊感意外，道：
“侯前辈，把剑挂在树干上？”
“杯中神游”侯乙道：
“不错，这里离‘南岭门’就在咫尺之间，这条大道上来往的武林中人物一定很多，不妨把剑挂在树干，留给有缘人，这也是物尽其用。”
石鸣峰见候前辈说出这番道理，听来似通非通……但身带两把剑也是累赘，就解下过去用的那把长剑，跃身一纵，挂上树干。
两人继续往“北桥头”镇西郊而去……
路边树林间，传出一响脆生生“嗳”的招呼声，一条身形翩然而出，道：
“咱算准你两人，会从这边来的……”
石鸣峰不期然中，脱口道：
“孟玲，辛苦你了！”
孟玲见石鸣峰没有加上“姑娘”两字，不但并不见怪，脸上还绽出一缕甜甜的笑容来，把手上那只袋囊交了过去，道：
“鸣峰，这是你的，还是由你随身携带！”
千魔之仇--第十八章鄱阳风云

第十八章 鄱阳风云

“杯中神游”侯乙朝两人眯眼一笑，道：
“你的我的他的……你两人还用分谁是谁的？”
石呜峰接过袋囊，问道：
“那顶毡帽也在里面？”
孟玲咕地一笑，道：
“一件也没有短少，都在里面啦！”
话到这里，眨动一双秋水似的明眸，向侯乙问道：
“醉伯伯，咱们现在去哪里？”
“杯中神游”侯乙，带着一份关怀的口气，道：
“孟姑娘，咱老哥小弟二人，仆仆风尘，南北往返，会不会耽误了你的时间？”
三人移步往前面走去……孟玲边走边道：
“师父吩咐咱孟玲，寻访分散十九年的父母亲下落，但并没有指出在那一个地点、方向，咱也只有走到那里就那里了！”
石鸣峰视线投向侯乙、孟玲，道：
“我想回鲁西巨野，师父那儿一次……昔年恩师公案，尚有三桩未曾了断，地点都在北地江湖……”
“杯中神游”侯乙，两条疏疏朗朗的眉一掀，道：
“尚有三桩公案？”
此刻，“玉枝金雀”孟玲已知道石鸣峰昔年的身世、经过……是以石鸣峰不用顾忌的回答道：
“侯前辈，鸣峰过去曾向您说过……鲁中徂徕山之役，恩师戈青遭南北四大高手围袭……”
“杯中神游”侯乙，缓缓一点头，道：
“不错，其中两人，一个是‘七海盟’掌门‘翠竹临风’后希平，一个是‘南岭门’廖老头儿，偷走你师父那把‘湛玉剑’……”
沉思了下，又道：
“另外那两人，一个是‘八荒铁蹄会’的‘赤雷啸虹’邓昆，和‘北冥会’的‘摘星攀月’邵震……还有谁，老哥哥记不起来啦！”
石鸣峰沉重的道：
“还有是鲁南向城，‘卧龙山庄’庄主‘铁胆金戈’萧彬……”
侯乙一眨眼，道：
“石兄弟，‘铁胆金戈’萧彬又是怎么的？”
石鸣峰轻轻吁吐了口气，道：
“恩师戈青首级，就断在‘铁胆金戈’萧彬之手……”
侯乙喟然道：
“江湖上虽然有不少恩怨仇杀，但‘魔神’戈道友落得如此下场，却也是少见。”
石鸣峰道：
“昔年恩师谕示鸣峰，‘报仇’之事可以撇下不谈，但要收回老人家遍散各地的肢骨，和他老人家随身兵刃‘湛玉剑’……”
“杯中神游”侯乙点点头，道：
“不错，如此说来剩下那三人，俱是北地江湖中人物……”
孟玲接口道：
“鸣峰，咱孟玲跟你一起北上……”
石鸣峰尚未回答，侯乙接上道：
“孟丫头，从此地闽省去北地江湖，可远呢！”
孟玲“嘻”的一笑，道：
“醉怕伯，您忘啦……咱孟玲就是从北地豫西外方山来的！”
“杯中神游”侯乙见自己的话给顶了回来，醉眼一瞪，“哼”了声。
孟玲突然想到一件事上，问道：
“鸣峰，那把‘湛玉剑’，廖老头儿已交还你了？”
石鸣峰一按腰间，道：
“已佩带在身……”
孟玲转身看了眼，却又困惑问道：
“你原来那把长剑呢？”
石鸣峰指着侯乙，含笑道：
“侯前辈说是留给‘有缘人’，把那把长剑挂在路边树干
孟玲咭咭笑道：
“醉伯伯想出的‘醉主意’，都是古里古怪，跟人家不一样的。”
山径尽头，传来一阵长吟朗诵之声：
“桂掉兮兰桨，击空明兮流光，渺渺乎余怀，望美人兮天一方……”
这响朗吟声绕缭未辍之际，银铃似的一缕脆笑声起，问道：
“醉伯伯，您的‘美人’在哪里呀？”
另外一响声音，笑着接口道：
“侯前辈的‘美人’，就是他背上那只大葫芦……”
笑谈声中，山径尽头走来三人。
头前那个，头盘髻，身穿一袭吕纯阳八卦道袍，背上负着一只硕大无比的葫芦，是个七十左右的老者。
衔尾一对年轻男女，并肩而行……男的英姿轩朗，玉树临风，女的比玉生香，比花解语。
这三人，就是来自闽中南平“南岭门”总坛的“杯中神游”侯乙，“白玉龙”石鸣峰，和“玉枝金雀”孟玲。
“杯中神游”侯乙，哈哈大笑道：
“不错……孟丫头，醉伯伯的‘美人’，就是这只盛酒的大葫芦，朝夕相聚，难分难舍……”
山风吹送，孟玲一声轻“哦”，道：
“嗳，你们静静听，哪里来这缕悦耳甜美的声音……好像是笛声，也像吹萧的声音……”
侯乙凝神听去，缓缓一点头，道：
“不错，这是长萧所吹奏的音律……此人中气充沛，这缕萧声才悠扬远传！”
孟玲眨动一对星星似的眸子，道：
“奇怪，会有人找来这里静悄悄的荒野山径，吹奏长萧？”
石鸣峰含笑道。
“名士高人，远离尘世，说不定在此结庐隐居……”
孟玲接口道：
“鸣峰，咱们找去看看……不知是何等样一个绝世高人隐居此地？”
三人循声找去……走完山径，一条迤逦而上，宽敞的山道，横在前面。
“杯中神游”侯乙，一响“嗨”的声，道：
“金童玉女慢点走，咱醉老头儿闻到一缕酒香呢……”
两人瞠目不知所答……孟玲愣了下，道：
“醉伯伯，咱们只听到萧声，那里来的酒香？”
侯乙“嘻”的一笑，道：
“孟丫头，不会错，错不了！”
敢情“杯中神游”侯乙，整天不离酒，是以对酒才会有特别敏锐的感应。
三人循着这缕萧声找去，音响渐渐嘹亮，未见到结庐茅屋，山道边沿却有一座黄墙斑剥的古庙……萧声就自这座古庙而出……
不错，一阵山风吹来，萧声中还带着酒香。
三人来到古庙庙门前，大门顶端有一方横匾，可以看出字迹模糊不清的“山神庙”三字。
一阵扑鼻酒香，掺夹着袅袅流转的箫声，自“山神庙”中缭绕而出。
侯乙闻到这阵酒香，猛咽下大口的口水。
孟玲悄声道：
“醉伯伯，咱们进庙里去看看……”
侯乙尚未接口回答，箫声兀然而止，一阵洪亮的声音出自山神庙，道：
“庙门并未上闩，如有此雅兴，四海之内皆兄弟，不妨把樽一聚。”
“杯中神游”侯乙，听到庙中传出这阵话声，“阿哈”一声，推开庙门而入……古庙大殿上，有两人盘膝席地而坐
一个身穿布衣长袍，年有七十左右，膝腿横着一只熠熠生光的银萧。
另外那个年在四十左右，光头秃顶，一颗脑袋又圆又大，浑如芭斗，短袄敞胸，露出一撮乌黑的胸毛。
侯乙向两人抱拳一礼，道：
“我等孟浪来此，打扰二位酒中雅兴了！”
石鸣峰和孟玲两人，也自衔尾进来庙里。
秃顶大汉哈哈笑道：
“尊驾不用客气，来来来，有酒大家喝……”
探头朝后面石鸣峰、孟玲望了眼，一拍童山濯濯的光脑袋，又道：
“只是这里没有桌椅座席，可要委屈三位了！”
银萧老者见侯乙头抓发髻，身穿一袭吕纯阳八卦道袍，背负一只大葫芦，若有所思中含笑道：
“尊驾与当今武林有‘杯中神游’之称的侯乙侯道友，可有渊源？”
“杯中神游”候乙，醉眼一眨，阿哈一笑，道：
“不错，不错，一支银箫吹出一曲“凤求凰”，一袭布衫浪荡江湖行……‘布衣银箫’于老头儿您可认识？”
老者哈哈大笑，站了起来，一拍侯乙肩背，道：
“‘人生何处不相逢’……醉老头儿，您我神交久矣，今儿会在山神庙见面，难得难得！”
这老者名“于瘦竹”，不分寒暑，身穿一袭布衣长袍，手中这支两尺八寸长银萧，既可作音律自娱，亦可作为“鸡心铁”“判官笔”棍棒诸类兵器。御敌运用，是以武林中有“布衣银箫”于瘦竹的名号。
“布衣银箫”于瘦竹向秃顶中年大汉，含笑道：
“胡兄弟，你虽然爱好喝酒，但如若跟这位‘杯中神游’侯乙侯道友相比，‘火候’就差一大段了……”
接着，把秃顶大汉，替侯乙引见介绍一番。
此人名“胡斗’，有“铁钵郎”之称，也是江南武林中一条铁铮铮的汉子。
“布衣银箫”于瘦竹，一指石鸣峰、孟玲两人，向侯乙道：
“侯道友，此二位请替老夫与胡兄弟引见一下……”
“杯中神游”侯乙，将石鸣峰和孟玲两人，替“布衣银箫”于瘦竹，和“铁钵郎”胡斗引见一番。
胡斗哈哈笑道：
“昔年宋江有‘及时雨’之称，此番石少侠来到赣北鄱阳湖畔，‘章田镇’镇郊山神庙，用上‘及时雨’三字，却也再恰当不过……”
一顿，又道：
“来！床！江湖中人不拘小节，咱们大殿上席地而坐，边喝边谈……”
“杯中神游”侯乙，解下大葫芦，一口酒送进嘴里，把大葫芦放在地上，含笑道：
“咱醉老头儿干净利落，干干脆脆，你们要喝酒，大葫芦对准嘴就行了……”
对刚才“铁钵郎”胡斗的话，侯乙已听出弦外之音，是以试探问道：
“胡老弟，这里赣北一带，敢情发生了风吹草动之事？”
“铁钵郎”胡斗，大口酒送进嘴后，道：
“侯前辈，这话您问对了，一点不错……鄱阳湖边小孤山，盘踞了一伙盗匪……他妈的，连官家衙门也傻了眼，奈何他们不得……”
“布衣银箫”于瘦竹，接口道：
“江南侠义门中，想要合力将其剪除，但这伙盗匪却也不是轻易所能对付的人物……”
胡斗又道：
“刚才咱和于前辈正在谈着，要剪除小孤山这股盗匪之事，在眼前，只有两人可以挡下……”
侯乙两眼一直，问道：
“胡老弟，您说，哪两人？”
“铁钵郎”胡斗道：
“前些时候，湘鄂一带出现一个无恶不作，奸淫掳掠的狂獠‘七爪修罗’闵堪，武林中人可也奈何他不得……这件事给再次露脸江湖的‘魔神’戈青戈前辈知道，他老人家出手‘玄天七嵌掌’，就将此獠除去……”
“杯中神游”侯乙，朝石鸣峰这边醉眼一瞪，接口问道：
“另外那个又是谁？”
“铁钵郎”胡斗，哈哈笑道：
“侯前辈，您老人家问另外那个是准，就是这位‘及时雨’，来到戟北的‘白玉龙’石少侠……”
胡斗对石鸣峰之事，似乎知道得不少，又道：
“湘中新化‘九环庄院’，石少侠剑毙‘南岭门’掌门人师弟‘冥岛秃叟’狄松……身怀之学，业已震撼江南武林……”
石鸣峰欠身一礼，道：
“胡兄，那是您过奖了！”
“铁钵郎”胡斗道：
“石少侠，假的不能真，真的假不了，这是江南武林谁都知道的事，并非咱胡斗空穴来风……”
石鸣峰剑眉微微一转，问道：
“胡兄，盘踞小孤山那股盗匪，匪首是何等样人物？”
“布衣银萧”于瘦竹接口道：
“匪首‘雷洪’，身怀绝技，有‘九幽活判’之称，据说此人来自北地江湖！”
“杯中神游”侯乙，吼了声，道：
“人娘的，北地江湖中人，来江南找财路，那是捞过界啦！”
视线投向石鸣峰，问道：
“石兄弟，这件事你看如何？”
石鸣峰慨然道：
“剪除江湖败类，乃是我等侠义门中分内之事……但，此‘九幽活判’雷洪，既来自北地江湖，不知道他又是何种来历？”
“铁钵郎”胡斗道：
“有少侠，据江沏传闻，此‘九幽活判’雷洪，来自山西云中山华阳峰……是北地一个帮会中人物……”
石鸣峰听到“山西云中山华阳峰”，又听胡斗说出“北地帮会中人物”，当他想到另外一件事上时，就即问道：
“胡兄，你是否知道，此‘九幽活判’雷洪，是晋地那一帮会中人？”
胡斗就即答道：
“此‘九幽活判’雷洪，来自晋中云中山华阳峰‘八荒铁蹄会’……”
一顿，又道：
“此‘八荒铁蹄会’在北地江湖，是个响当当的门派……
“九幽活判’雷洪，却不在北地江湖活跃，而来江南找财路……”
石鸣峰听到有关“九幽活判”雷洪的娘家底细后，冷然一笑，道：
“孽障，石某先将你除去，再找去晋中云中山‘八荒铁蹄会’……”
此话听进“布衣银箫”于瘦竹，和“铁钵郎”胡斗耳中，暗暗一怔，无法会意过来。
“杯中神游”候乙，不希望两人追问下去，“阿哈”一笑，把话题移转问道：
“您两位不去酒肆饭馆，把樽对酌，如何找来这里‘山神庙’古庙？”
“布衣银箫”于瘦竹，答非所问，含笑问道：
“侯道友，您并非玄门弟子，干嘛身穿八卦道袍……而盛酒用酒壶，您又如何把酒放入葫芦之内？”
“杯中神游”候乙，一笑道：
“咱醉老头儿身穿八卦道袍，用大葫芦盛酒，就是喜欢这个调调儿。”
“布衣银箫”于瘦竹哈哈笑道：
“醉老儿，回得有理，老夫原话奉回……您问咱们因何不去镇街酒肆饭馆，来此破庙举杯对酌，咱们也是喜欢这个调调儿。”
“杯中神游”侯乙，问出的话给顶了回来，脸上一热，回不出话来。
孟玲脆生生笑着道：
“醉伯伯，这位于前辈可能还有些话，并未说出来……
他跟这位胡壮士在古庙喝酒，那是可以无拘无束，自由自在……”
“铁钵郎”胡斗哈哈笑道：
“孟姑娘说得有理，咱和于前辈来此古庙举樽对酌，正是‘无拘无束，自由自在’八个字……”
石鸣峰含笑接口道：
“胡兄，这里‘章田镇’也在鄱阳湖之滨，你二位避免‘隔墙有耳’，才双双找来这里古庙？”
“布衣银萧”于瘦竹点点头，接口道：
“不错，石少侠，我等正在商讨，如何应对鄱阳湖畔小孤山这股盗匪之策……‘九幽活判’雷洪手下爪牙众多，常出没在湖畔各处镇甸，我等怕打草惊蛇，反使对方有准备！”
“铁钵郎”胡斗道：
“‘九幽活判，雷洪，带领手下一批虾兵蟹将，来江南武林，扎寨鄱用湖畔小孤山，似乎并不尽然是找他们的财路……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“山大王扎寨，不是找财路，敢情还是招兵买马，向朝廷造反？”
“布衣银箫”于瘦竹道：
“醉老头儿，别把话题扯得那么远……真要向朝廷造反，还数不到像‘九幽活判’雷洪这等人身上！”
“铁钵郎”胡斗又道：
“‘九幽活判，雷洪，可能是奉他们掌门人之谕，来江南武林拓展地盘的……”
“山神庙”里，众人席地盘坐大殿，正在吃喝谈着时，“布衣银箫”于瘦竹竖起银箫噎噎呜呜吹了起来！
酒中吹箫，并元不妥之处，但此时此刻，众人话未中落之时，似乎有点突然！
石鸣峰、孟玲两人，微微怔了下，朝“布衣银箫”于瘦竹这边看来。
这缕银箫之声，虽然可以远传至数里外，但庙殿上众人听来，还是那么轻柔悦耳。
“杯中神游”侯乙，两颗醉眼滴溜一转，给他想到一件事上……向“铁钵郎”胡斗一笑，道：
“胡老弟，咱醉老头儿如果没有猜错的话，敢情这里山神庙，要演出一出‘群英会’的连台好戏？”
胡斗没有说“是”，也没有说“不是”，咧嘴一笑，替代了回答。
“布衣银箫”于瘦竹，吹过一阵后，放下手中银箫，似乎若有所思……
他再次竖起银箫，正要抿嘴吹时，“笃！笃！笃！”几响轻扣庙门声……
“铁钵郎”胡斗，朝向庙门处朗声道：
“风雨故人来，箫声迎嘉宾！”
一响“轧轧”声，庙门开处，两条身形翩然而入……
头前一个，头戴竹笠，短袄衫裤，个子矮肥，看来年纪有六十多岁。
衔尾那个，文中儒衫，身材修长，风度翩翩，年纪在四十左右。
两人进来庙殿，看到石鸣峰、侯乙，和孟玲三人时，显得微微一怔。
“布衣银箫”于瘦竹哈哈一笑，道：
“宫老，骆兄弟，两位不必感到意外，这二位不是外人……”
“铁钵郎”胡斗一指石鸣峰，道：
“这一位就是在湘中新化‘九环庄院’，剑挑‘冥岛秃叟’狄松的‘白玉龙’石鸣峰石少侠！”
矮肥的“宫老”哈哈一笑，道：
您二人把‘白玉龙’石少侠请来，倒是难道……”
“杯中神游”侯乙，眯眼一笑，接口道。
“肥佬，咱们三人是不请自来的……”
“宫老”两眼一直，道：
“尊驾，您……又是谁？”
侯乙捧起大葫芦，“咕咯”喝进大口酒，笑了笑，道：
“‘杯中神游’侯乙……”
“宫老”殊感意外，道：
“您……原来就是您……”
侯乙哈哈一笑，道：
“肥佬，别你我他……您又是准，报下名来，让咱醉老头儿多个朋友！”
这位叫“宫老”的老者，一指自己道：
“咱小老儿‘宫明’，蒙江湖同道送了个‘竹笠翁’的称号……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，笑道：
“不错，‘竹笠翁”宫明，江南武林有此一号人物……
肥佬，咱醉老头儿跟你一见如故，不妨也送你一个称号，如何？”“
武林中人对这个玩世不恭，游戏三昧的老侠隐“杯中神游”候乙，早有所传闻……“竹笠翁”宫明愣了下，道：
“侯道友，您送咱小老儿什么称号？”
侯乙用手一比，道：
“肥佬，您身高不过三尺，咱醉老头儿送您一个‘三寸丁’的称号，倒是名副其实！”
“竹笠翁’、宫阴脸上一热，狠狠瞪了眼。
“布衣银萧”于瘦竹，哈哈大笑中，把“玉枝金雀”孟玲，和那位中年书生也替众人引见介绍了下。
此中年书生叫“骆胜”，武林中有“寒霞秀士”之称。
众人席地坐下山神庙大殿后，话题移到他们今日山神庙庙会上……
“寒霞秀士”骆胜道：
“据骆某探听所知，小孤山又来了不少南下的高手……
“玉面蜘蛛’虞瑛，也在其内……”
石鸣峰见这位“寒霞秀士”骆胜，口气着重于这人身上，诧异问道：
“骆兄，此‘玉面蜘蛛’虞瑛，又是何等样人物？”
“寒霞秀士”骆胜，道：
“从江湖传闻，此‘玉面蜘蛛’虞瑛的庐山真面目，是个身怀绝技的年轻女子，但她幻变千相，善于易容化妆……”
“杯中神游”侯乙问道：
“骆老弟，您刚才听说‘南下’，这伙人又是从何地南下江南？”
骆胜道：
“小孤山扎寨的‘九幽活判’雷洪，乃是山西云中山华阳峰，‘八荒铁蹄会’中人物……晚辈所指的南下，是指这伙人从山西南下江南……”
“玉枝金雀”孟玲道：
“这些人山中称王，剪径拦劫，还有年轻女子在内？”
“竹笠翁”宫明道：
“孟姑娘，小孤山这伙歹徒，跟其他山大王剪径拦劫不一样……”
微微一顿，又道：
“他们并非出没山径，拦路打劫，而是派出能干的‘探子’去各处城邑镇甸探听，如果发现有‘肥水’可捞之处，立即回报小孤山，派出高手前去抢劫！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，眼皮一翻，道：
“人娘的，小孤山这伙龟孙王八，原来翻了新的花样，用的是独行盗的行径？”
宫明一点头，道：
“不错，侯道友……咱们找来这里山神庙之会，原因也在这里……”
“寒霞秀士”骆胜接口道：
“小孤山派出‘探子’，扮成各式各类的模样，去县城市镇，我等生恐打草惊蛇，才找来这里‘章田镇’镇郊的山神庙！”
“布衣银箫”于瘦竹等众人，把如何应对小孤山之策谈过一阵后，于瘦竹向石呜峰、候乙、孟玲等三人道：
“您三位若能抽出时间，三天后请驾往鄱阳湖南端三十里，‘流花塘’镇郊，‘梅轩庄院’一行……”
石鸣峰问道：
“于前辈所指‘梅轩庄院’，又是何等样一个所在？”
于瘦竹道：
“‘梅轩庄，庄主‘羽化九腾’吕方，乃是赣北一带知名之士……”
“杯中神游”候乙，已听出话中含意，缓缓一点头，向石鸣峰、孟玲二人道：
“石兄弟、孟姑娘，三天后，咱们不妨去‘梅轩庄’，拜会那位‘羽化九腾’吕庄主一次。”
话落，背起那只大葫芦，站起身，哈哈一笑，又道：
“于道友，你四位山神庙中修禅养真，咱醉老头儿带了金童玉女先走一步啦！”
三人告辞离开山神庙，往山道一端走去……
孟玲惑然道：
“醉伯伯，人家还在谈着，咱们怎么先走啦？”
“杯中神游”候乙道：
“孟丫头，你刚才没有听到，那个秃顶光脑袋说的‘风雨故人来，箫声迎嘉宾’……他们山神庙之会，有他们谈的话，咱们已知道小孤山那回事，就不必‘夹萝卜心’，插在他们中间啦！”
石鸣峰对这件事，已有了个决定……
撇开“布衣银箫”于瘦竹等不谈，剪除江湖败类，乃是侠义门中份内之事。
小孤山这伙强徒，为非作歹，匪首“九幽活判”雷洪，是晋地“八荒铁蹄会”中人物，自己不必“舍近求远”。
除去“九幽活判”雷洪等这伙人，不但是替江湖除害，同时也是削薄“八荒铁蹄会”的实力。
孟玲一声轻“哦”，道：
“醉伯伯，咱们去哪里？”
“杯中神游”侯乙，遥手一指，道：
“前面不远，可能就是‘章田镇’啦！”
孟玲突然想到那回事上，又道：
“醉伯伯，刚才山神庙中那个‘寒霞秀士’骆胜说，小孤山来了一个‘玉面蜘蛛’虞瑛，幻变千相，善于易容扮妆……”
“杯中神游”侯乙“嘻”的一笑，道：
“孟丫头，你想跟那个‘玉面蜘蛛’虞瑛，照面会一会？”
孟玲点点头，道：
“是的，那骆胜说，‘玉面蜘蛛’虞瑛的庐山真面目就是个年轻女子……”
石鸣峰含笑接口道：
“孟玲，那个‘玉面蜘蛛’虞瑛，有一手幻变千相的易容绝技，你又如何知道谁是‘玉面蜘蛛’虞瑛？”
孟玲一努嘴道：
“‘天下无难事，就怕有心人’……那虞瑛再是幻变千相，咱孟玲也要把她揪出来。”
大道上行人渐渐稠密，前面已是鄱阳湖边的“章田镇”了。
“杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，里面已涓滴不存，“哼”了声，道：
“这只葫芦真该死，几口酒喝下，里面又是干干净净，半滴也没有了。”
孟玲脆生生一笑，道：
“醉伯伯，您别骂大葫芦‘该死’，您不喝，葫芦里永远是满扑扑的酒，一滴也不会少的。”
三人来到街上，石鸣峰视线游转之际，一指前面道：
“侯前辈，前面大街边上，围着一堆人，不知是怎么回事？”
侯乙尚未回答，孟玲已接口道：
“鸣峰，咱们走去看看！”
三人走来墙堆，纵目朝里面看去，原来是个问卜测字，算命相面的摊子。
侯乙朝那个卖卜的相士看去，文巾儒衫，颔留清髯，原来是个冬烘老穷酸。
这个测字问卜的老相士，似乎凭着三寸不烂之舌，说得很灵验，因而有不少人上前求教。
“杯中神游”侯乙，看来觉得有趣，咧嘴一笑，道：
“金童玉女，咱醉老头儿过去测字问卜，向这位老相士讨教一下！”
坐在里面凳上的老相士，也已听到侯乙这话，含笑点头，道：
“老先生请于盒中取起一枚纸卷，老朽依纸卷上字，替您拆字触机一算！”
侯乙从桌上纸盒中，取出其中一枚纸卷，交了给老相士……
老相士揭开纸卷，上面写着一个“坐’字……就即向侯乙问道：
“不知老先生所问何事？”
“‘问的何事’？”“杯中神游”侯乙醉眼一眯，笑了笑，道：
“烦先生问卜一算，咱醉老头儿‘酒运’如何？”
敢情，问卜触机那有问到“酒运”那回事上？
这位卖卜老先生朝“杯中神游”侯乙目注一瞥，微微一笑，挥笔将“坐”字拆成“人”“人”“土”三字，缓缓一点头，道：
“老先生问卜问到‘酒运’，倒是一个上上之卦。”
石鸣峰和孟玲两人，见侯乙触机问“酒运”，不由暗暗发笑……
见卖卜先生说出这话，又不由直愣愣朝他看来。
“杯中神游”侯乙，醉眼一亮，问道：
“先生，何以见得？”
卖卜的指着纸上所写拆开的三字，道：
“‘坐’字拆成两个‘人’一个‘土’字……瓷土、陶土上窑可以做成酒壶，两人对坐，加上一把酒壶，岂不是把壶对酌，酒中逢知己……”
卖卜先生向侯乙微微一笑，又道：
“老先生触机问卜，拈上此‘坐’，问到‘酒运’如何，倒是一个上上之卦。”
“杯中神游”侯乙哈哈大笑，付了酒金，和石鸣峰、孟玲两人离去。
孟玲咭地一笑，道：
“醉伯伯，刚才那个穷酸老冬烘，对‘拆’字倒还真有一套本领呢？”
石鸣峰含笑接口道：
“孟玲，‘本领’两字谈不上，这是那拆字先生的‘触机’，反应敏锐，从侯前辈拈来这个‘坐’字，问到‘酒运’如何，就联想到瓷土、陶土，可以烧成酒壶的那回事上。”
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑，道：
“石兄弟，混在江湖上讨口饭吃，可并不简单，肚子里”
还得有几把‘刷子’才是！”
孟玲朝天色望了眼，道：
“醉伯伯，你肚子里的酒虫，还没有造反？”
侯乙一点头，道：
“孟丫头说得不错，又是祭‘五脏庙’的时刻啦！”
石鸣峰一指大街边，道：
“候前辈，那边有家‘明月楼’……”
千魔之仇--第十九章幻变干相

第十九章 幻变干相

三人走进这家“明月楼”酒店，里面的店伙殷殷接待，迎上楼厅……侯乙朝楼厅回顾一匝，客人不多，只占四成桌座……他们坐下近墙沿一张桌座，吩咐端上酒菜。
三人吃喝时，“噔噔噔”一阵楼梯声起，上来一位客人。
侯乙侧脸投过一瞥，上楼来的这位客人，身穿一袭长袍，是个四十左右的中年人。
店伙上前张罗，请这位客人到窗棂处一张桌座，这人朝墙沿桌座望了眼，却在三人邻边一张桌座坐了下来。
这人出手很阔绰，虽然只是一个人，要了不少菜，还让店伙，暖上一大壶酒。
酒菜端上，这人举酒独酌――吃喝时，朝邻桌侯乙放在桌上的那只大葫芦，连连看了几眼。
三杯下肚，这人从座椅站起，到侯乙桌座边，长揖一礼，道：
“这位老人家请了……”
“杯中神游”侯乙微微一怔，回过一礼后，道：
“这位仁兄有何赐教？”
中年人道：
“晚生尤通据桌独酌，殊感元聊，您老人家桌上三位，如不见弃，我等并座一桌如何？”
石鸣峰和孟玲二人，听来感到很意外……素昧生平，并不相识，这家酒店楼厅客人不多，干嘛挤来人家桌座坐一起？
“杯中神游”侯乙，却是个浪迹各地数十年的“老江湖”，稀奇古怪的事碰到很多……醉眼一眯，点点头，道：
“使得，使得……酒中作伴，有何不可？”
尤通吩咐店伙，将自己的酒菜，移来三人桌上……向三人敬过酒后，含笑问侯乙道：
“不知您老人家如何称呼？”
“杯中神游”侯乙，见识多，阅历广，离奇古怪的事，遇到过不少……
此刻，却对这个毛遂自荐，作不速之客的中年人尤通，心里不禁暗暗嘀咕起来……
这小子是啥路数？
敢情是要“翻门槛”，“钓肥羊”，找来咱们三人身上，那是他摸错门，找错人了。
“杯中神游”候乙，醉眼一眯，笑吟吟道：
“小老儿姓‘乙’……甲乙丙丁的‘乙，……尤老弟，你叫咱‘乙老丈’行啦……”
尤通微微愣了下……“百家姓”里，怕找不到这样一个“乙”姓。
候乙指了指石鸣峰、孟玲两人，道：
“这是咱老头儿的两个小兄弟、小妹子、一个叫‘阿龙’，一个叫‘阿凤’……”
尤通向两人欠身一礼。
孟玲想笑不敢笑，心里却在暗暗打转……
醉伯伯也真是的，把咱孟玲的名字也换了，换上“阿凤”两个字。
“白玉龙”石鸣峰，心里却有另外的想法……
这尤通中年人，不知是何等样人物……若是想占上侯前辈的“便宜”，那是他有眼无珠，要吃大亏了。
尤通举酒相邀，含笑问道：
“乙老丈，你三位从何处来，准备去哪里？”
“杯中神游”侯乙，心自忖道：
“小子，你要掏咱醉老头儿的娘家底细，可不那么容易呢？”
醉眼一眯，嘻嘻一笑，道：
“小老儿带了小兄弟‘阿龙’，小妹子‘阿凤’，来自福建，去往山东，路过此地……”
尤通一声轻“哦”……横跨了半壁江山，这么远路。
这个尤通向侯乙连连敬酒，嘴里却是天南地北问个不休……含笑又道：
“乙老丈，咱尤通提起一个人，不知你可知道？”
“杯中神游”侯乙听到尤通这话，心里暗暗笑了起来……小子，这下是你狐狸抖露尾巴的时候了！
两眼一直，急急问：
“尤老弟，你说，谁，是谁？”
尤通一口酒送进嘴里；道：
“鄱阳湖之南三十里‘流花塘，……‘梅轩庄院’庄主‘羽化九腾’吕方……”
“‘梅轩庄’庄主‘羽化九腾，吕方？”侯乙醉眼一转，倏然想了起来……
不错，在山神庙时，“布衣银箫”于瘦竹，曾提到此人，邀咱们三天后往“梅轩庄”一行。
此尤通突然提到“羽化九腾”吕方，难道……
“杯中神游”侯乙，没有把话接下，眼皮一眨后，问道：
“尤老弟，你认识‘梅轩庄’庄主‘羽化九腾’吕方？”
尤通“嘿”声一笑，道：
“吕方这老家伙，自以为是赣北知名之士，其实不值半分钱……”
“杯中神游”侯乙听到这话，否定了刚才的想法，却是另外找到了一个答案……
从山神庙“布衣银箫”于瘦竹等那伙人话中听来，跟“羽化九腾”吕方相峙对垒的，该是扎寨小孤山的“八荒铁蹄会”中人。
此刻，这尤通叫吕方一声“老家伙”，又说出这些话来，显然不是江南侠义门中之列，此尤通是“八荒铁蹄会”中的弟子了。
侯乙找出这样一个答案，“阿哈”笑了声，大口酒送进嘴里，道：
“不错，尤老弟，别说不值半分钱，连一堆狗屎都不值！”
尤通见这位“乙老丈”，嘴里突然冒出这样一句话来，感到很意外，试探问道：
“乙老丈，您认识那个吕方？”
“杯中神游”侯乙哈哈一笑，道：
“尤老弟，小老儿跟兄弟、妹子三人，是过路客人，谁也不想认识谁……你说，是不？”
侯乙嘴上在说，心里却又想到另外一回事上……
“这个‘八荒铁蹄会’中弟子尤通，不找张三，不找李四，偏偏上‘明月楼’搭讪找上自己三人，难道自己三人行踪已给泄底？”
两颗醉眼滴溜一转，笑眯眯道：
“尤老弟，你酒量可真不错呢？”
任何一个嗜酒的人，都乐意听到“酒量不错”这话……
大杯酒送进嘴里，尤通哈哈一笑，道：
“好说，好说……咱尤通就爱杯中之物！”
“杯中神游”侯乙，眼皮一翻，醉眼一睁，向“玉枝金雀”孟玲道：
“阿凤，向尤家大哥敬酒！”
孟玲听来莫名其妙，淋了一头雾水……
醉伯伯也真是的，叫咱孟玲敬酒，还要咱叫这个臭男子，野小子一声“大哥”！
她心念正在打转，桌底下的脚，给人碰了一下，抬脸看时，鸣峰向自己微微一点头。
石鸣峰这一点头，孟玲灵犀一点通，倏然已想到那回事上……
纤手托起杯子，盈盈一笑，道：
“尤家大哥，阿凤敬您酒……”
这两句脆生生，珠玉相撞的声音听进尤通耳里，酒未醉，人已醉了……连连点头，道：
“是……是的，阿凤妹子……”
替自己酒杯里，斟下满杯。
孟玲笑吟吟道：
“尤家大哥，你会喝酒，咱阿凤喝一口，您干一杯！”
尤通连连点头，道：
“是，是的，阿凤妹子！”
孟玲啜饮了一口。
尤通仰颈，张嘴，“咕嘟！咕嘟！”满杯酒送进嘴里。
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，向石鸣峰道：
“阿龙，你也向这位尤家大哥敬酒！”
石鸣峰已知道侯前辈的用意，端起杯子，含笑道：
“尤家大哥，兄弟阿龙不善饮酒……咱敬你，咱喝下一口，您干下一杯！”
提起酒壶，替他斟下满杯。
尤通酒眼惺松，醉脸酡红，含笑点头道：
“行，行，阿龙兄弟……”
石鸣峰喝下一口……尤通又是“咕嘟！咕嘟！”满杯送进嘴里……“咯！咯！”打了两个酒嗝，酒态可掬的向侯乙道：
“乙老丈，尤某劳您兄弟、妹子敬酒，实在不敢当。”
“杯中神游”侯乙，哈哈笑道：
“尤老弟，咱兄弟，妹子向你敬酒，你不敢当……咱小老儿陪你干几杯就是。”
吩咐店伙又端上两大壶酒，在尤通杯里又斟满杯……
醉眼一眯，道：
“尤老弟，你我酒逢知己，一见如故……咱哥兄俩既然称得上‘知己’，也就直话直说了，是不是？”
尤通连连点头，道：
“不错，不错……”
想要接着说下去时，“咯！咯！”又打了两个酒嗝，把话打进肚子里。
侯乙嘻嘻一笑，道：
“尤老弟，你上‘明月楼’，不找张三，不找李四，找上咱兄弟、妹子三人，那是你有心人啦？”
尤通哈哈笑道：
“不错，乞老丈，你猜对啦……您在街上问卦拆字，一问‘酒运’如何……咱……咱尤通奉命，就从后面跟来啦！”
石鸣峰见尤通说出“奉命”两字，不由暗暗怔了下……
“奉命”，又是奉谁的命令？
尤通大口酒送进嘴里，又道：
“咱尤通没……没有醉，说……说的也不是醉话……问卜测字，你问‘酒……酒运’如何，谁都会怀疑你是个玩世不恭，不露真相的武林高手……”
“杯中神游”侯乙，心念闪转，脸上却是“嘻嘻嘻”笑着问道：
“尤老弟，你是奉谁的命令？”
尤通“咕嘟”一口酒送进嘴里，又是“咯”的打了个酒嗝，才道：
“小……小孤山中咱‘九头乌’尤通，不是轻易受人使唤的，过……过去是‘九幽活判’雷洪雷爷，现……现在又多了个娘儿……”
“‘娘儿’？”侯乙暗暗一怔……这“娘儿”又是谁？
尤通醉眼惺松望着侯乙，又道：
“咱……咱就是奉了这娘儿的命令……”
孟玲接口问道：
“尤家大哥，您说的‘娘儿，是谁啊？”
“九头乌”尤通道：
“‘八荒铁蹄会’还有几个娘儿，当然是‘玉面蜘蛛’虞瑛啦！”
“杯中神游”侯乙，心头不由暗暗一沉……果然‘玉面蜘蛛’虞瑛已经露脸，而且自己三人，还处在“敌暗我明”之处境。
尤通又道：
“‘玉面蜘蛛’来小孤山后，声威还在‘九幽活判’雷爷之上……”
孟玲困惑问道：
“尤家大哥，‘玉面蜘蛛’虞瑛，在小孤山命令你找来这里‘章田镇’‘明月楼’的？”
“九头乌”尤通似乎觉得对方问出这话可笑，嘻嘻笑着道：
“那还用去小孤山，‘玉面蜘蛛’虞瑛，早来这里‘章田镇’啦……”
“杯中神游”侯乙，一声轻“哦”，百思不解……自己三人来此“章田镇”，别说是年轻女流，连可疑之人也并未发现一个。
石鸣峰剑眉微轩，似乎有一种被“戏弄”了的感觉……
接口问道：
“尤家大哥，‘玉面蜘蛛’虞瑛来此地‘章田镇’后，藏身何处？”
“九头乌”尤通，“哈哈哈！哈哈哈！”笑了起来，指着石鸣峰道：
“阿龙兄弟，你这话问得多可笑，‘玉面蜘蛛’虞瑛藏身何处……你们早都……都见过面啦！”
虽然这是一件极不可能的事，但“杯中神游”侯乙把下面的话问了出来……还带着轻松的神情，道：
“尤老弟，你是说替咱小老儿，问卜触机的那位老相士，是‘玉面蜘蛛’虞瑛所扮装的？”
“九头乌”尤通“咯”的打了个酒嗝，才点点头道：
“不错，乙老丈，这下给你问对啦……”
眼前这个“九头乌”尤通，虽然已有了八九分醉意，但不会没来由的扯到镇街那个卖卜测字的老相士的身上去。
石鸣峰听到这些话，剑眉微蹙，一声轻“哦”，朝侯乙这边看来。
“杯中神游”侯乙，似已有所会意，朝石鸣峰这边微微一摇头。
如果石鸣峰此刻去街上，找那老相士……他可能已影形杳然，不知去向。
即使找着那老相士，揭开“他”的底细，身份……除了送掉“九头乌”尤通这条命外，更是打草惊蛇，使对方有了防患。
“玉面蜘蛛”虞瑛，以幻变千相的易容绝技，扮妆成一个卖卜算卦的老相士……
问卜求卦，君子是问凶不问吉，希祈指点迷津，来个避凶趋吉。
这个“杯中神游”侯乙，却是游戏三昧，玩世不恭，以“酒运”两字，问卜……这显然对卖卜测字之流，含有“侮辱”的意味。
但，“玉面蜘蛛”虞瑛，却想到另外一回事上……
这老头儿那付玩世不恭之状，可能是江湖上不露锋芒的绝世高手。
虞瑛有了这样想法，才派出“八荒铁蹄会”中弟子，衔尾跟踪，刺探三人的底细。
“杯中神游”侯乙，却是棋高一着，来个“尔虞吾诈”，另外编造出自己三人的来历、去向。
这个“八荒铁蹄会”中弟子“九头乌”尤通，不但没有探听出对方真相，“赔了夫人又折兵”，自己娘家底细给侯乙摸得清清楚楚……
连扮妆卖卜测字老相士的“玉面蜘蛛”虞瑛，在尤通醉后口无遮拦之下，也抖了出来。
“九头乌”尤通，光是口沫飞溅，醉话说个尽兴，这时时臂依上桌边，已去梦见周公了。
石鸣峰一指鼾声呼呼，睡去的尤通，问道：
“侯前辈，此尤通已醉入梦乡，该怎么办？”
侯乙裂嘴一笑，道：
“醉人梦乡，死不掉的，他自会醒来……”
醉眼一眨，一指两人，又指了指自己，道：
“你二人是阿龙、阿风，咱醉老头儿是姓‘乙’，这个酒囊饭袋醒来，所知道的也就是这一些……”
“杯中神游”侯乙，把待立楼梯口的店伙，挥手叫了过来，道：
“店家，这位朋友酒后醉了，让他留在这里瞌睡一阵子，他的酒菜帐，连同咱们这里，一起算了给你！”
店伙连连哈腰点头。
侯乙把帐付后，会同石鸣峰、孟玲两人，出这家“明月楼”酒店而去。
孟玲指着刚才来的方向，道：
“醉伯伯，咱们走去看看、那个老相士是不是还在那里？”
石鸣峰接口道：
“那老相士如果真是‘玉面蜘蛛”虞瑛所扮妆，她刚才派了‘九头乌’尤通刺探我等情形，自己生怕行藏泄露，可能不会在那里了。”
三人走去看时，原来大街边上那测字摊子，果然业已消失。
“杯中神游”侯乙“哼”了声，道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛这手化妆绝技，连咱醉老头儿也走了眼啦！”
孟玲困惑问道：
“醉伯怕，‘玉面蜘蛛’虞瑛本来扮妆成一个老相士，现在收起测字摊子又去了哪里？”
“杯中神游”侯乙听到这话，眼皮一翻，道：
“坏了，可能会发生一条命案……”
石鸣峰接口道：
“侯前辈，您是指那个‘九头乌’尤通？”
侯乙点点头，道：
“不错……虽然那个尤通，并未探听出咱们娘家底细，但他那付烂醉如泥的模样，如何向‘玉面蜘蛛，虞瑛交待……”
眼皮一眨，又道：
“虞瑛发现属下是这样一块窝囊蠢材，误了她的事，尤通这条命就别想留下来了……”
三人站在大街边上谈着时，就在刚才他们来的方向，街上人声鼎沸，有不少人边谈，边向这边走来……其中有句话，立即引起三人的注意：
“‘明月楼，酒店楼上，发生了一条命案……”
侯乙听来暗暗惊诧不已……
正巧有两个年轻壮汉，向这边走来，两人也正在谈这件事……
候乙招呼一礼，问道：
“两位哥儿，前面发生了什么事？”
两人站停下来，其中一个道：
“前面‘明月楼’酒店楼座，发生了命案……一个客人从座椅猾落地上，已气绝死去……”
另外那个接口道：
“是个身穿长袍，四十左右的中年人……那付死相好怕人……”
石鸣峰和孟玲两人听到这些话，知道不会错，就是那个“九头乌”尤通。
刚才那个人又道：
“尸体尚未移走，正在报请官家查验，你三位不妨前去看看。”
侯乙一声“谢谢”后，两名壮汉离去。
孟玲心自感到好奇，即道：
“醉怕怕，咱们前去看看。”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“丫头，咱们这一去看，那是莫名其妙替自己惹麻烦上身了……”
石鸣峰已理会过来，接口道：
“侯前辈，咱们还是离开此地，免得惹上莫须有的是非。”
敢情官家衙门追查起来，有“明月楼”酒店楼座店伙作证，石鸣峰等三人，无法洗脱其中嫌疑……
“九头乌”尤通，虽然并非跟三人结伴同来，但后来却同桌吃喝，三人离去时，尤通已酪叮大醉，侯乙还替尤通结了菜酒的帐。
现在尤通给人发现中毒暴毙身死，在不知其中内委的人看来，三人就有加害的嫌疑。
“杯中神游”侯乙，不想使自己三人牵涉这桩案，惹上莫名其妙的是非，就不让孟玲前去。
三人离“章田镇”，往郊外一带走去……
石鸣峰又想到那口事上，道：
“侯前辈，那个老相士是‘玉面蜘蛛’虞瑛所扮妆，她离去镇街这等快速，据石某猜来，不但她周围有爪牙党羽，而且在这里‘章田镇’附近，还有她落脚之处？”
“杯中神游”侯乙，点点头，道：
“不错，石兄弟，老哥哥也有这样的想法……”
微微一顿，又道：
“眼前咱们只知道，‘八荒铁蹄会’中人南下，有赣北小孤山这样一个扎寨的地点，至于其他情形，还未发现一点来龙去脉……”
两人谈着时，孟玲遥手一指前面，道：
“鸣峰，醉怕伯，前面大道边树林里，露出一角红墙，可是能一座禅林庙宇呢？”
石鸣峰含笑道：
“孟玲，若是禅林庙宇，你前去上香膜拜一番……求佛祖保佑你，早早访着失散十九年的父亲母亲，可以天伦团聚。”
孟玲转脸一笑，道：
“鸣峰，谢谢你对咱孟玲的关怀！”
“杯中神游”侯乙接口道：
“孟丫头，还有一件事，你也得上香三枝，求求佛祖的保佑……”
孟玲眼珠滴溜一转，问道：
“醉伯伯，另外又是那件事？”
侯乙嘻嘻一笑，道：
“孟丫头，你不会一辈子都是十九岁的，如果不想丫头到老，做个老姑娘，就得求求佛祖，好早点找到一个心上人！”
孟玲脸一红，不期然中朝石鸣峰投过一瞥，头脸缓缓低了下来。
三人走近跟前，树林深处，果然是一座禅林庙宇……
这座庙宇庄丽巍峨，气象万千。
庙门上端，一列横匾，上面笔劲浑雄，钩出“碧云禅林”四个金漆大字。
三人拾阶而上，从庙门走向大雄宝殿……自庙门到大雄宝殿，隔着一块十来丈方圆的空地。
石鸣峰拾阶跨进庙门，目光回顾一匝之际，心头不由暗暗一怔……
空地左边墙脚处，放着一张用竹枝编制成的长方形书桌，看来“似曾相识”，似乎曾见到过。
“碧云寺”大雄宝殿前空地上，本应空无一物，突然放下一样东西，叫人看来特别醒目、引人注意。
石鸣峰一指墙脚边桌子，悄声向侯乙道：
“侯前辈，您可曾见过这张桌子？”
这座“碧云寺”虽然画栋雕梁，金碧辉煌，庙里却是人影寂然。
孟玲已举步走向大雄玉殿。
“杯中神游”侯乙见石鸣峰这话问得出奇，走来墙脚处看，一声轻“哦”，脸色接连数变……悄声道：
“石兄弟，敢情老哥哥有点老眼昏花，你该不会看错吧了”
石鸣峰道：
“当时这张桌子四周，虽然围了不少人，但在光天化日之下，石某却看得很清楚……”
微微一顿，又道：
“一般书案书桌，都是用木材构制成，唯竹枝编构成的书桌，却是少有见到……当时石某就注意多看了眼，此番又第二次见到……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一转，道：
“桌子虽然有脚，却不会自己走路……又是谁把‘章田镇’街上，卖卜测字的桌子，移来这里‘碧云寺’……难道……”
石鸣峰轻轻一推侯乙……就在大雄宝殿里端，走出一个身披灰黑色袈裟的中年和尚。
两人见中年和尚走来，就移步走向大雄宝殿。
中年和尚合什一礼，诵声“阿弥陀佛”，道：
“小憎‘善元’，乃”碧云寺’知客，恭迎两位施主莅临！”
“杯中神游”侯乙，回过一礼，道：
“大和尚，咱们三人来此，打扰贵寺清静了。”
善元和尚连声“不敢”，肃客迎人大雄宝殿。
大殿上的孟玲，面容肃穆，一付祈诚之色，已在上香膜拜。
侯乙和石鸣峰两人，也上前礼拜一番。
三人膜拜过后，知客憎善元上前，道：
“小僧陪同三位施主，于‘碧云寺’随便参观看看如何？”
“杯中神游”侯乙，连连点头道：
“求之不得，再好也没有……只是有拢大和尚了！”
“碧云寺”楼字衔接，占幅辽阔……除了前面正中大雄宝殿外，还有左右们殿，和供奉各方仙佛的后殿。
另外有禅房、斋房、僧侣内室，这些就不是外来施主所参观之处了。
知客僧善元陪着三人，边走边道：
“‘碧云寺’除了善男信女上香膜拜之日外，平时十分清静，少有施主来此……”
这个“此”字刚从善元和尚嘴里吐出，对面紧闭的那扇禅房门，一响“呀”声起，房门张了开来！
三人抬脸看去，从禅房里出来一个风姿绰约的年轻女子……
这女子年纪看来有二十四五岁，一张瓜子形脸蛋，身材修长，穿的是一袭天蓝色裙衣。
知客僧善元看到这年轻女子，张开门出来，十分恭敬的弯弯腰，合什一礼！
这年轻女子一双澄澈如水的眸子，朝‘“白玉龙”石鸣峰，“杯中神游”侯乙，“玉枝金雀”孟玲三人这边看来……
千魔之仇--第二十章途中解危

第二十章 途中解危

眼神中充满着诧异、惊奇，及十分意外的神色……她并不退缩回进禅房，而是要在她投出的两道目光中，希望找出个答案。
“杯中神游”侯乙，醉眼一亮，随即移向另外一个所在。
石呜峰却在暗暗嘀咕称奇……
佛门僧侣修禅养性的禅房，如何会出现这样一个年轻女子？
孟玲心里，暗暗诧异不已……
这年轻女子好怪，一点没有姑娘家羞怯之色，好像认识咱们三人似的，两颗眼珠直勾勾的朝这边看来。
知客僧善元陪着三人拐向殿边廊沿，这年轻女子并不退入禅房，还是投向三人后影，看个不息。
三人随善膜拜“碧云寺”，结了个善缘，向知客偕善元道谢过后，告辞离去。
石鸣峰想到刚才进“碧云寺”，所看到的那回事上，边走边道：
“侯前辈，‘章田镇’镇街，老相士卖卜测字的那张案桌，如何会出现在‘碧云寺’……这确是令人百思不解？”
孟玲还不知道这回事，接口问道：
“鸣峰，摆测字摊的桌子，你看到摆在‘碧云寺，？”
石鸣峰点点头，就把刚才进“碧云寺”，看到那竹制案桌的情形告诉了她。
“杯中神游”侯乙，一笑道：
“石兄弟，咱们应该这么说……‘玉面蜘蛛’虞瑛扮妆成那个老相士，她摆测字摊的那张桌子，给咱们发现在‘碧云寺’……”
话到这里，突然想到一件事上，醉眼连转，望着两人，又道：
“石兄弟，孟丫头，刚才你们有没有看到那个年轻女子……”
石鸣峰接口道：
“不错，佛门僧侣的禅房里，走出一个年轻女子，叫人看来感到奇怪？”
孟玲道：
“醉伯伯，您这一说，咱也想了起来，这年轻女子好像认识咱们似的，直直地朝咱们三人看来！”
“杯中神游”侯乙，缓缓一点头，道：
“你们两人这一说，要揭开这个‘谜底，的时刻，已渐渐接近了……”
大葫芦中一口酒灌进嘴里，又道：
“老相士摆测字摊那张桌子，出现在‘碧云寺’‘大雄宝殿’前空地边上，那老相士又是‘玉面蜘蛛’虞瑛所扮装，那么，从‘碧云寺’禅房出来的那年轻女子，可能就是那个幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛？”
孟玲接口道：
“所以她‘似曾相识’似的，朝咱们三人直勾勾地看来……”
“杯中神游”侯乙，接上道：
“如果那年轻女子，真是‘玉面蜘蛛’虞瑛的庐山真面目，则她对咱们三人的认识，并非是‘杯中神游’侯乙，‘白玉龙’石鸣峰，和‘玉枝金雀’孟玲……”
一笑，又道：
“她所‘似曾相识’的，是一个行止离奇的疯老头儿，带了一双年轻男女，问卜触机，请教‘酒运’如何……”
孟玲接口问道：
“那她干嘛要把属下‘九头乌’尤通，置于死地？”
侯乙道：
“她怀疑，咱醉老头儿，是个玩世不恭，不露真相的武林高手，是以派了‘九头乌’尤通，刺探我等三人的行止动静……”
石鸣峰一笑，道：
“谁知尤通是个酒囊大饭桶，反被我等套出真相，把他灌个酩酊大醉……”
侯乙连连点头，道：
“不错，石兄弟……‘九头乌’尤通的死，是因酗酒误了虞瑛吩咐下来的事……其实，‘玉面蜘蛛’虞瑛对咱们三人，在‘明月楼’酒店跟尤通所谈的话，一无所知，只如同一张白纸……”
石鸣峰豁然有所悟，道：
“不错，侯前辈，不然虞瑛在‘碧云寺’发现到我等三人，就不会只是‘看看’而已！”
“杯中神游”侯乙，微微一皱眉，道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，真是出乎于拳掌刀剑，内外功夫外的，一个难惹的劲敌……她神乎其技易容化妆的本领，使人防不胜防……”
微微一顿，又道：
“一个年轻姑娘家，居然扮装成一个老家伙，让咱醉老头儿也看走眼了！”
孟玲道：
“醉伯伯，那个‘玉面蜘蛛’虞瑛，要探听咱们姓名，称号，和何等样来历，咱们给她知道又何妨？”
“杯中神游”侯乙道：
“孟丫头，不是那么简单的事，江湖上非友即敌，咱们会不会倒戈‘八荒铁蹄会’，在她一知道咱们来历底细后，敌友即分……”
朝两人投过一瞥，又道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛知道咱们娘家底细后，成了敌暗我明，可加以骚扰，这且不谈……到时打草惊蛇，使她有了防患，会影响咱们以后赴鄱阳湖之南‘流花塘’，‘梅轩庄院’之会。”
石鸣峰点点头，道：
“侯前辈，您说得甚是……”
“杯中神游”侯乙，听到石鸣峰这声“侯前辈”的称呼，裂嘴一笑，想了起来……
搔了搔后颈，道：
“对啦，为了不让‘玉面蜘蛛’虞瑛，知道咱们三人的娘家底细，咱醉老头儿有个笨办法……”
孟玲咕地一笑，问道：
“醉伯伯，您说，什么‘笨办法’？”
“杯中神游”侯乙道：
“咱们特别注意陌生人的接近……在尚未抵达‘梅轩庄’的途中，如果有任何人，不管是男女老少，跟咱们接近，咱们就用‘老哥哥’，‘阿龙’，‘阿凤’这三个称呼
哈哈一笑，又道：
“这一来，谁也不知道咱们是谁啦！”
三人打尖落宿，行程匆匆……这日晨起，离一处“双柳湾”镇甸后，继续往前面走去。
侯乙朝大道两端望了眼，道：
“石兄弟，孟姑娘，从咱们脚程，位置算来，前面不远，该是‘流花塘’镇甸了。”
石鸣峰问道：
“侯前辈，我等在‘章田镇’镇郊山神庙，所见到的‘布衣银箫’于瘦竹那几位，都会去‘流花塘’的‘梅轩庄’？”
“杯中神游”侯乙道：
“他们旨在剪除盘据鄱阳湖畔小孤山的‘八荒铁蹄会’的那伙人，据咱醉老头儿看来，不但‘布衣银箫’于瘦竹等人，可能还会有不少江南侠义门中人物，赴‘梅轩庄’参与其事……”
两人边走边谈着时，孟玲一指前面，道：
“醉怕伯，鸣峰，前面树林那边，有吆喝厮杀的声音传来……”
两人凝神听去，声音自树林的那一端传来……
三人越过树林，纵目看去，前面一块迤逦而上的斜坡地上，有两人执剑对垒！
其中那个满脸虬髯，身躯粗壮的大汉，剑尖一指另外那个疾服劲装年轻剑士，嘿嘿一笑，道：
“‘金剑玉掌，魏鹏，你要赴‘流花塘’‘梅轩庄’，就先在咱‘翻云神剑’何坤剑下，接过几招！”
三人站下树林边沿，听到那个“翻云神剑”何坤，说出“梅轩庄”此话，立即注意起。
那年轻剑士“金剑玉掌”魏鹏，剑眉一轩，冷然一笑，道：
“你等‘八荒铁蹄会’中人，北地江湖已给你等捣得一片乌烟瘴气，岂容你等再来江南武林撒野！”
“翻云神剑”何坤，嘿嘿一笑，道：
“魏鹏，那容你利嘴放肆……”
这个“肆”字声落，抡腕抖剑，阳光下闪出烟烟光芒，打了一道活剑。
“金剑玉掌”魏鹏退落两步，剑花一缓，蓄势迎敌。
树林边三人，听到“金剑玉掌”魏鹏此话，才知道这虬髯大汉何坤，是“八荒铁蹄会”中人物。
何坤一声：
“看剑！”
“唰”的破风锐响声中，一式“白蛇吐信”，直向魏鹏当胸刺到。
“金剑玉掌”魏鹏一声：
“来得好！”
塌身挫腰，左手剑诀一指，由右而左，一个转身，剑花一绕，反来截斩何坤右腕。
这手以攻应攻，全在于心灵手快。
何坤一剑走空，忙将右剑往回一带，时腕一翻，一式“巧女采莲”，剑挟劲凤，向魏鹏左腿截斩而下。
魏鹏一提步，一个“登山望月”之势，避过一剑……
手中剑一圈一吐，一式“春云乍展”，叱声：
“着！”
反向“翻云神剑”何坤，面门刺到。
何坤一个“饥鹰扑地”之势，霍地一矮身，对方的长剑，堪堪相差两寸，抹着耳轮而过。
何坤嘿声冷笑……
虎口含劲，猛力将剑往上一提，一式“火把烧天”，一响“砰”的金铁交鸣声中，双剑硬招架上，溅出一蓬星火。
“翻云神剑”何坤，双剑硬招架上，马步屹立，纹风不动。
“金剑玉掌”魏鹏，拿桩不稳，身形蹬蹬往后震退两步。
林边壁上观的“杯中神游”侯乙，悄声道：
“石兄弟，从内家功力的火候看来，‘八荒铁蹄会’的何坤，已占了上风……”
石鸣峰点点头应了声。
侯乙向左边的孟玲，又道：
“孟丫头，你注意看……必要时，出手助那个‘金剑玉掌’魏鹏一臂之力。”
“杯中神游”侯乙，不叫石鸣峰，却要孟玲必要时出手助阵，有他的含意……
石鸣峰这手“浮波掣影十二招”剑法，传自师父“摩天神龙”向公瑜……向公瑜这套剑法，昔年睥睨江湖，冠绝天下武林。
是以，石鸣峰这一出手，如果对方识得这套剑法，那就给人识破底细。
孟玲点点头应了声，道：
“醉伯伯，咱知道啦！”
嘴里应声回答，腕掌已搭上剑柄。
“翻云神剑”何坤，一记硬招将魏鹏震退两步，嘿声一笑……剑尖一翻，剑花一绕，一声冷叱：
“着！”
追招衔尾递上，直指魏鹏中盘胸窝……
魏鹏塌身闪挪，犹未避开对方剑势……横边传来一响脆生生娇叱：
“慢着！”
一响“砰”的金铁相击声，孟玲长剑架上，挡下何坤追杀魏鹏的一剑。
“玉枝金雀”孟玲，走的是“五行八卦剑”剑法……
“金、木、水、火、土”五行，“乾、坤、艮、兑、震、坎、巽、离”八卦……
孟玲这一套剑势展开、幻变莫测，激厉浑雄，着着向“翻云神剑”何坤递来。
何坤一声吼喝：
“小妞儿，好剑法！”
易招变式，何坤换了一套“八仙剑”，想来扼制对方的“五行八卦剑”。
敢情，“玉枝金雀”孟玲虽然是个十九岁的姑娘家，但她师门却是武林一代前辈“洛水芙蓉”尹屏。尹屏将孟玲自幼扶养长大，是以她尽得乃师所学。
孟玲“五行八卦剑”这一展开，剑气如虹，夭矫似龙，向“翻云神剑”何坤的全身要穴刺来。
一响脆生生：
“着！”
剑尖划出一条冷虹，招走“殒星坠地”，向何坤面门点到。
何坤塌身一挫，身形斜刺而去。
这下他已知道这“小妞儿”的厉害，不敢拿自己这条命来开玩笑……凌空一个空心跟斗，双脚沾地，疾向远处逸去。
“金剑玉掌”魏鹏，走来抱拳一礼，道：
“多谢这位姑娘相助一臂之力，逐走强敌，魏鹏这厢有礼！”
孟玲纳剑入鞘，摇头一笑，道：
“举手之劳，不必客气！”
话落，走向“杯中神游”候乙这边。
魏鹏也跟了过来，向侯乙长揖施礼，道：
“蒙前辈仗义解围，令这位姑娘前来相救，魏鹏感激不已。”
侯乙醉眼一眯，笑了笑，道：
“年轻人，芝麻豆粒大的小事情，不用客气啦！”
“金剑玉掌”魏鹏，谦恭有礼的问道：
“敢问前辈尊姓大名，晚辈‘金剑玉掌’魏鹏，好有个称呼？”
侯乙正要把话冒出嘴时，硬生生又再压了下去……顿了顿，才道：
“老汉姓‘乙’名‘申’……”
“‘乙申’？”魏鹏听到这样一个怪姓怪名，不由怔了下。
侯乙嘻嘻一笑，道：
“不错，甲乙丙丁的‘乙”，申西戌亥的‘申，……”
魏鹏还是十分恭肃地问道：
“敢问乙前辈，您老人家武林中的尊号，如何称呼？”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“小老儿‘乙申’，蒙江湖道上朋友不嫌，送了个‘玉壶醉天’的外号。”
“‘玉壶醉天，乙申？”“金剑玉掌”魏鹏，嘴里轻轻念出这一名号，脸上掠过一抹诧异之色。
敢情这位老人家，有这样一位艺技出色的姑娘结伴同行，显然他自己也不是一位等闲之流。
但“玉壶醉天”乙申由此一名号，在江南武林，似乎少有所闻。
这位“金剑玉掌”魏鹏，心自称奇之下，一指边上孟玲，含笑道：
“乙前辈，这位姑娘是您老人家的……”
“杯中神游”侯乙，眯眼一笑，指着在石鸣峰、孟玲两人，已接口道：
“这对年轻男女，是咱老头儿的小弟、小妹……一个叫‘项龙’，一个叫‘项凤’……”
魏鹏又是轻轻“哦”了声……一位七十开外的老人家，居然有二十岁左右的兄弟、妹子？
虚虚实实，实实虚虚……
虽然“杯中神游”侯乙，还不清楚这个“金剑玉掌”魏鹏是何种来历，但从刚才与“翻云神剑”何坤对话中听来，已知道这位年轻剑士亦是往“流花塘”，赴“梅轩庄”“羽化九腾”吕方之约的。
“一旦被蛇咬，十年怕井绳”！
此番“杯中神游”侯乙，遇到了个神乎其技，幻变千相的“玉面蜘蛛”虞瑛后，再也不愿意轻易抖出自己的身份来历”
这位“金剑玉掌”魏鹏，不厌其详，含笑又问道：
“乙前辈，您三位是往‘梅轩庄’，赴‘羽化九腾’吕庄主之约的？”
“杯中神游’”侯乙，含笑摇头道：
“年轻朋友，那是你弄错人啦……咱老头儿陪同一双弟妹经过此地，不清楚‘梅轩庄’在何处，也不知道‘羽化九腾’吕方是何等样人？”
“金剑玉掌”魏鹏，在侯乙身上问不出一个所以然，才抱拳一礼，道：
“乙前辈，后会有期，魏鹏告辞了！”
侯乙含笑点头道：
“年轻人，再见啦！”
孟玲见那个魏鹏远远离去，噗嗤一笑，道：
“醉伯伯，刚才那魏鹏问您，您天南地北胡扯一通……
那魏鹏也要去‘梅轩庄’的，到时咱们抵达‘梅轩庄’，您又如何向那个魏鹏交待？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一睁，道：
“孟丫头，这才是真真假假，假假真真……那个魏鹏如果真是‘货真价实’的话，到时醉伯伯再向他解释行了
“哼”了声，又道：
仰自老头儿这辈子跑江湖，少说也有五十来年，还没有听到二十四五岁的姑娘，能唯妙唯肖，扮成一个卖卜测字的老相土……嘿，咱老头儿倒要看看，这个‘玉面蜘蛛’虞瑛，究竟有多重份量？”
石鸣峰一笑，道：
“侯前辈，刚才那个‘金刚玉掌’魏鹏，有名有号，而且还说出他的去处是鄱阳湖之南，‘流花塘’‘梅轩庄’，照此看来，就不可能是‘玉面蜘蛛’虞瑛所扮妆的了！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“嘿，江湖黑道上有句狠话，‘宁愿错杀一百，不愿错落一着’……”
孟玲咭地一笑，道：
“醉伯伯，那是您‘一网打尽’啦？”
“杯中神游”侯乙，一点头，道：
“不错，在尚未摸清楚这人来历之前，就把他视作幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛。”
南离鄱阳湖三十里的“流花塘”镇郊“梅轩庄院”，占地辽阔，房舍毗连……
江南武林一位知名之士“羽化九腾”吕方，就是“梅花庄”庄主。
这日，庄院大门外来了三位不速之客……头前一个，身穿文巾儒衫，玉树临风，风度翩翩，衔尾是个清丽娟秀的绝色丽妹，后面那个，头抓发舍身穿吕纯阳八卦道袍，背上负着一支大葫芦……
这三人，就是来自“章田镇”的“白玉龙”石鸣峰，“玉枝金雀”孟玲，和“杯中神游”侯乙。
石鸣峰见庄院大门前，站着数名护院打扮的庄丁，就向其中一个抱拳一礼，道：
“这位兄台请了……”
这人急急回过一礼，道：
“不知兄台有何赐教？”
石鸣峰道。
“烦您进里通报‘羽化九腾’吕庄主，‘白玉龙’石鸣峰，偕同‘杯中神游’侯乙，‘玉枝金雀，孟玲前来拜会。”
这名护院庄丁，听到‘白玉龙’石鸣峰这一名号，脸色微微一怔，目注一瞥，哈腰一札，道：
“请石少侠等三位，稍待片刻，待小的进里禀报庄主吕爷！”
话落，疾步走向进深巨宅。
不多时，哈哈朗笑声起，巨宅中出来一位身穿锦袍，年在七十左右，身躯魁伟的老者……来到庄院大门前，施过一礼，道：
“难道，难得，三位嘉宾莅临‘梅轩庄’……”
一指石鸣峰，含笑又道：
“堂厅有‘布衣银箫’于道友等数位，正谈到您‘白玉龙，石少侠……”
“杯中神游”候乙接口道：
“吕庄主，于道友等数人，已先咱们来此‘梅轩庄”
“羽化九腾”吕方，念笑点头，道：
“不错，三位大厅请坐！”
三人随同吕方来到府邪堂厅，果然“布衣银箫”于瘦竹，“铁钵郎”胡斗，“竹笠翁”宫明，和“寒霞秀士”骆胜等都已在座。
宾主大厅坐下后，“羽化九腾”吕方，哈哈笑道：
“我等今日之会，有‘白玉龙’石少侠，和‘杯中神游，侯道友，“玉枝金雀”孟姑娘参与，更添增了不少光彩！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眨，突然想到那件事上，向“羽化九腾”吕方问道：
“吕庄主，咱醉老头儿提起一人，不知您是否认识？”
吕方问道：
“不知侯道友所指何人？”
“杯中神游”侯乙道：
“有一位有‘金剑玉掌’之称的魏鹏，吕庄主可认识？”
一顿，又接上一句：
“这位魏鹏年轻朋友，是否已抵此地‘梅轩庄’？”
“羽化九腾”吕方，似乎听来出奇，脸色微微一怔……
略作沉思后，道：
“侯道友提到‘金剑玉掌’魏鹏，您是否认得此人？”
厅上“布衣银箫”于瘦竹等众人，带着一付诧异的神情，朝这个口无遮拦，玩世不恭的醉老头儿看来，似乎都有这样的想法……恁地突然提到“金剑玉掌”魏鹏此人身上？
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，一指“玉枝金雀”孟玲，道：
“咱醉老头儿如何不认得此人……这位孟姑娘‘双柳湾’镇郊，还救了他性命呢？
“羽化九腾”吕方，一付愕然出奇之色，目光投向孟玲，道：
“孟姑娘，您在‘双柳湾’镇郊，曾救过‘金剑玉掌’魏鹏性命？”
孟玲点点头，道：
“是的，吕庄主……魏鹏途中遭‘八荒铁蹄会’中一个叫‘翻云神剑’何坤所拦截，就在危险当儿，咱孟玲把他救了下来……”
接口问道：
“那魏鹏说是要赴‘梅轩庄’之会，这人是否已抵‘梅轩庄’？”
“羽化九腾”吕方，没有很快接上回答，只以一付百恩不解的神情，朝于瘦竹、胡斗、宫明骆胜四人这边游转看来。
“杯中神游”侯乙，又把刚才的话问了出来。
“吕庄主，您可识得‘金剑玉掌，魏鹏此人？”
“羽化九腾”吕方目注侯乙，道：
“侯道友，‘金刚玉掌，魏鹏乃是与老夫八拜之交，老夫如何不认识……”
候乙听到这话，心里暗暗嘀咕起来：
“糟透，这下咱醉老头儿‘摸错门，认错人’啦！”
石鸣峰和孟玲两人，朝侯乙这边看来，似乎都带有这样的含意……醉伯伯，您张冠李戴，用了“项龙、项凤”，和“玉壶醉天”乙申的名号，又如何向吕庄主的八拜之交魏鹏交待？
吕方吩咐侍立边上的家人，道：
“你去里面，请魏二爷出来！”
这名家人哈腰应了声，进去里间，不多时，陪同魏鹏出来大厅。
“杯中神游”侯乙这一看，醉眼直瞪，猛搔后颈……石鸣峰、孟玲二人，亦不禁暗暗震住。
魏鹏上前施过一礼，道：
“魏鹏见过侯前辈！”
“杯中神游”候乙，眨眨眼，问道：
“吕庄主，您……您有几个八拜之交的‘金剑玉掌’魏鹏？”
“九化九腾”吕方，已听得对方弦外之音，缓缓颔首，道：
“老夫八拜之交，仅此魏兄弟一人……敢情侯道友在江湖上，遇到了第二个‘金剑玉掌’魏鹏？”
侯乙把大葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里，“哼”了声，道：
“谁说不是？”
就把“双柳湾”镇郊那段经过，说了出来。
“竹笠翁”宫明，哈哈一笑，道：
“醉老头儿，那是你醉眼惺松，遇到鬼啦！”
“杯中神游”侯乙，摇摇头，道：
“三寸丁，别信口胡绉，扯到这‘鬼，字上去……不错，咱们三人遇到的不是‘鬼’，那是幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛这只怪狐狸！”
“寒霞秀士”骆胜，脸色一怔，道：
“侯前辈，您和石少侠、孟姑娘三位，你们遇到‘玉面蜘蛛’虞瑛？”
石鸣峰接口道：
“不止是‘双柳湾’镇郊那一次……”
“羽化九腾”吕方困惑不已，道：
“候道友，您三位与‘八荒铁蹄会’中‘玉面蜘蛛’虞瑛，敌我尚未分，她此举目的何在？”
“杯中神游”侯乙道：
“吕庄主，就是由于‘玉面蜘蛛’虞瑛，还不清楚是敌是友，为了要摸出咱醉老头儿，和石兄弟、孟姑娘的来历底细，才易容扮妆，加以试探……”
“布衣银箫”于瘦竹问道：
“侯道友，此事是从何而起的？
侯乙咧嘴一笑，道：
“此事还是咱醉老头儿，自己惹来的是非……”
就把在“章田镇”街上，向卖卜测字的老相士，一问“酒运”如何，继后在“明月楼”遇到“八荒铁蹄会”中弟子“九头乌”尤通……及后来在“碧云寺”的那段经过，说了出来。
“寒霞秀士”骆胜接口道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，平时幻变千相，雌雄莫辨……照此说来，您三位在‘碧去寺’，看到那年轻女子，是虞瑛的庐山真面目了？”
“羽化九腾”吕方，却想到另外一回事上，道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛以庐山真面目，出现在‘章田镇，镇郊‘碧云寺’……此‘碧云寺’显然跟在小孤山扎寨的‘八荒铁蹄会’，有很深的渊源。”
石鸣峰点点头，道：
“不错，吕庄主，石某也有这样的想法！”
千魔之仇--第二十一章尔虞吾诈

第二十一章 尔虞吾诈

“杯中神游”候乙道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛在‘章田镇’街上，扮妆成老相士所使用的案桌，出现在‘碧云寺’大雄宝殿外空地墙脚处，而她又以本身庐山真面目，从‘碧云寺’主持禅房出来，由此可见‘碧云寺’主持跟‘八荒铁蹄会’沆瀣一气，说不定这大和尚是‘八荒铁蹄会’中一个重要角色。”
“布衣银箫”于瘦竹，点头接上道：
“不错，侯道友说得有理……除了鄱阳湖畔孤山外，我等对‘碧云寺’这庙宇，也需要加以注意！”
孟玲突然想了起来，道：
“醉伯伯，那次咱们去‘碧云寺’，只有知客僧善元，没有看到其他和尚……”
“杯中神游”侯乙点点头，道：
“孟姑娘，你这一提，咱醉老头儿也想了起来，这座庙宇里确实有点古古怪怪的……主持方丈禅房里走出一个年轻女子，这女子偏偏又是‘玉面蜘蛛’虞瑛……迸得庙里，就只看到一个知客和尚。
“羽化九腾”吕方道：
“‘知己知彼，百战百胜’……我等要设法探得‘碧云寺’的内委动静，才能采取下项行动……”
“寒霞秀士”骆胜接口道：
“吕庄主，骆某倒有一个主意……侯前辈，石少侠，和孟姑娘三位，在‘玉面蜘蛛，虞瑛跟前，虚虚实实，实实虚虚，她迄今仍不知道他们三位的真实底细，不如偏劳他们再次一探‘碧云寺’！”
“杯中神游”侯乙道：
“骆老弟这主意不错，虚虚实实，实实虚虚，‘以其人之道，还治其人之身’，咱醉老头儿带了石兄弟，孟姑娘，再次去‘碧云寺’随善一番……”
孟玲接上道：
“醉怕怕，‘师出有名’，咱们去而复回，第二次找去‘碧云寺’，该有一个藉口，不然就会引起人家的怀疑了
侯乙尚未回答，“羽化九腾”吕方接口道：
“不错，孟姑娘说得甚是，必须‘师出有名’，才不会引起对方的怀疑……”
石鸣峰目注侯乙道：
“侯前辈，我等三人不必都去“碧云寺’，三人中一人留下……两人找去‘碧云寺’，说是途中伙伴走失，不知是否有来‘碧云寺’……”
微微一顿，又道：
“有了此一藉口，到时看情形如何，再随机应变，探听‘碧云寺’中内委底细！”
侯乙沉思了下，道：
“石兄弟，这办法可以进行……你和孟姑娘在‘双柳湾’镇郊，于‘玉面蜘蛛’虞瑛扮成吕庄主拜弟‘金剑玉掌’魏鹏，跟那个‘翻云神剑’何坤打斗时，你们已露过一脸，你二人不妨就以‘项龙、项凤’的姿态，找去‘碧云寺’行了。”
孟玲咭地一笑，道：
“醉伯伯，咱孟玲和鸣峰找去‘碧云寺’，你留在‘梅轩庄’做‘太平王’啦？”
“布衣银箫”于瘦竹含笑道：
“孟姑娘，你和石少侠找去‘碧云寺’，你醉伯伯不会闲下来做”太平王’的……我等衔尾前往‘章田镇’接应……”
石鸣峰接口问道：
“你数位去‘章田镇’镇甸，石某和孟姑娘，如何跟你们联络？”
“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方道：
“‘章田镇’镇甸吕某很熟悉……到时石少侠和孟姑娘找去‘悦来客栈’，我等都在那里。”
众人将有关“碧云寺”细节，谈过一番后，把这件事决定下来。
大道上，走来一对年轻男女……
男的身穿一袭长袍，肩背处搭着一支囊袋……风度翩翩，俊逸绝伦。
女的年纪在二十光景，长得英武娟秀，是一位巾帼女杰。
他们正是来自“流花塘”镇郊“梅轩庄”，取道往“碧云寺”的“白玉龙”石鸣峰，和“玉枝金雀”孟玲两人。
两人沿途上边走边聊谈时，孟玲突然想到一件事上，道：
“鸣峰，上次醉伯伯在扮妆成”金剑玉掌”魏鹏的虞瑛跟前，指咱们是‘项龙、项凤’兄妹二人，他老人家这话说错啦……”
石鸣峰含笑接口道：
“孟玲，你不是不知道，”项龙、项凤’本来就是侯前辈临时替我们想出来的……”
孟玲两颗星星似的眸子，投到他身上，道：
“他老人家说咱们是兄妹两人，那就不对啦……”
石鸣峰一声轻“哦”……听不出对方用意所在。
孟玲脆生生一笑，道：
“鸣峰，你今年十八，咱孟玲十九……你说，是姊弟，还是兄妹？”
石鸣峰见她转弯抹角，原来指在这件事上，不由笑了起来……一忖莫可奈何的神情，笑道：
“孟玲，侯前辈说的这话，已听进‘玉面蜘蛛’虞瑛耳里，无法更正过来，只有将错就错了。”
孟玲两颗圆滚滚的大眼珠，又朝石鸣峰这边凝视一瞥，才轻轻道：
“鸣峰，不是说‘玉面蜘蛛’虞瑛的那回事，咱现在提到这事，只是要你知道就行啦！”
石鸣峰见她含有弦外之音的说出这话……接触到她投来的视线，却像孕含着一股的肤热流似的，脸上感到一层发热起来。
孟玲没有把这件事继续谈下去，却移转到另外一个话题上，她咭地一笑，道：
“鸣峰，咱们此去”碧云寺’，会不会发生一场厮杀，打斗？”
石鸣峰沉思了下，道：
“我等虽然已知幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛的庐山真面目，但虞瑛并不知道我们的来历底细，只知道我二人是一个叫‘玉壶醉天’乙申老人家的小兄弟、小妹子……”
微微一顿，又道：
“但我们在心理上，也要有个假想中的准备……我等去‘碧云寺’是寻找”玉壶醉天’乙申的行踪下落，问他是否去了‘碧云寺’……这一来，相信双方不可能会展开打斗场面……”
行程匆匆，两人来到‘章田镇’镇郊的‘碧云寺’……
进入庙门，拾阶而上……
石鸣峰纵目回顾一瞥……大雄宝殿前空地墙脚沿的那张卖卜测字的案桌，业已消失。
一声“阿弥陀佛”，从大雄宝殿边廊沿，走来一个中年和尚，正是知客僧善元……
知客僧善元看到石鸣峰、孟玲二人，结伴再次来“碧云寺”，脸上掩饰不住那份惊诧和意外的神情。
石鸣峰走前一步，抱拳一礼，道：
“善元大师父，在下‘项龙’、‘项凤’兄妹二人，想请教有位老哥哥‘玉壶醉天’乙申，可曾再次来这晨‘碧云寺’……”
石鸣峰向善元和尚说出此话时，偏殿一端，有条人影一闪，走来一个身穿天蓝裙衣，瓜子形的脸蛋，约二十四五岁的丽妹。
两人看到这年轻女子，已知就是冒称“金剑玉掌”魏鹏，而扮妆成一个年轻剑士的“玉面蜘蛛”虞瑛。
知客僧善元见虞瑛走近前来，恭顺肃穆的合什一礼……才向石鸣峰这边问道：
“项施主所说‘玉壶醉天’乙申是谁，少憎回忆不起是那位施主了？”
敢情此“碧云寺”知客僧善元，他的职司就是接待来“碧云寺”膜顶上香的善男信女，平时不知接待多少香客，是以石鸣峰说到这一名号，他却一时想不起来。”
边上“玉面蜘蛛”虞瑛，听到“玉壶醉天”乙申名号，在似有所恩中，脸色微微一怔。
孟玲接口道：
“善元大师父，咱们这位老哥哥‘玉壶醉天’乙申，身穿一袭八卦道袍，背上负着一只大葫芦……他老人家上次带领咱们兄妹二人，来‘碧云寺’膜拜上香的。”
知客僧善元听到这番话，倏然想起这位异妆怪饰的老人家……
沉思了下，摇摇头，道：
“上次陪同两位来此的那位老人家，并未二次前来这里‘碧云寺’……”
旁边“玉面蜘蛛”虞瑛，带着一份和悦而关怀的神情，接口道：
“这位小妹子，敢情你二位有伙伴途中失踪？”
“玉面蜘蛛”虞瑛，对“玉枝金雀”孟玲，已留下一个很好的印象……
上次在“双柳湾”镇郊，冒称“金剑玉掌”魏鹏，虽然是为了探听对方三人底细，而与“翻云神剑”何坤演出一幕“假戏”，但孟玲却是仗义出手，就在凌险之际，救了虞瑛性命。
此刻虞瑛再次遇到孟玲，听孟玲说出此话，不期然中，起了一份关怀的心情。
眼前，石鸣峰和孟玲两人，已知道这位“玉面蜘蛛”虞瑛的底细，但虞瑛所知道的，只是这对年轻男女，是名叫“项龙、项凤”的兄妹两人。
孟玲见虞瑛口称自己“小妹子”，就顺着对方口气，回答道：
“是的，这位姊姊……咱兄妹俩有位老哥哥叫‘玉壶醉天’乙申，他老人家喜爱喝酒，在前面‘流花塘’镇街一家酒肆里，那天喝了个大醉，嘴里连连在说，要来‘碧云寺，随善结个缘，后来投宿客店，第二天早起，他老人家已不知去向……”
石鸣峰接口道：
“在下‘项龙’与妹子‘项凤’，认为咱们老哥哥乙申，会来这里‘碧云寺’，就衔尾找来这里！”
知客僧善元，合什一礼，道：
“两位施主，那位‘玉壶醉天’乙申老施主，并未二次来此‘碧云寺’……”
“玉面蜘蛛”虞瑛，含笑向孟玲道：
“你叫‘项凤’……凤妹子，你兄妹俩那位老哥哥，不是三岁五岁娃儿，会迷途走失，他说要来‘碧云寺’，那就不用耽心，相信会找来这里……”
一指偏殿，又道：
“两位请来偏殿，坐着谈谈！”
三人走来偏殿，分宾主坐下。
孟玲欠身一礼，道：
“这位姊姊，咱项凤不知该如何称呼您？”
虞瑛略作迟疑了下，才含笑道：
“凤妹子，咱叫‘虞瑛’，你叫咱‘瑛姊姊’行啦！”
孟玲一付不解的神情，道：
“瑛姊姊，您……您住这里‘碧云寺’？”
虞瑛一笑，道：
“是的……这里‘碧云寺’主持‘法明禅师’，跟愚姊是武林同道，江湖好友，虞瑛来到赣北，就落脚在此地‘碧云寺’……”
两人正在谈着时，偏殿门沿处一暗，走进一个身躯粗壮，满脸虬须的大汉……
孟玲跟这个闯进偏殿的粗壮大汉，对上视线时，两人同时一声轻“哦”……
孟玲见这个“翻云神剑”何坤，会在“碧云寺”露脸，感到十分意外……但再一想，也并不感到“意外”了。
“翻云神剑”何坤，一声轻“哦，过后，见“玉面蜘蛛”虞瑛，陪着“项龙”“项凤”这对兄妹在聊谈，侧面向虞瑛望了脸，朝着两人哈哈一笑，道：
“原来二位也来‘碧云寺’……”
“翻云神剑”何坤说出此话，似乎根本没有发生当时在“双柳湾”镇郊，给孟玲打跑的那回事。
何坤正在接着说下去时，虞瑛脸色漠然，道：
“何坤，这儿们殿有客人，你要找地方坐下休息，找去别处吧！”
“翻云神剑”何坤，微微一变腰，道：
“是，是的，瑛姑娘！”
话落，出偏殿而去。
虞瑛带着一份聊谈的口气，向石鸣峰道：
“项少侠，前些时候，您兄妹两人在‘流花塘’跟你们老哥哥乙申失散之时，你二位知不知道‘流花塘’镇郊，有一个叫‘梅轩庄’的所在？”
石鸣峰轻轻念出“梅轩庄”三字，没有回答虞瑛，而是向孟玲问道：
“凤妹，你有没有听老哥哥，提到“梅轩庄”这样一个地方？”
孟玲柳眉儿皱了下，道卜
“老哥哥整天抱在酒罐子里，没有听到说过这样一个地点。”
“兄妹”二人这两句对话，听进“玉面蜘蛛”虞瑛耳里，微微一笑……换了个话题，含笑道：
“贤兄妹二位，可曾听到过‘八荒铁蹄会’这样一个江湖门派？”
孟玲见虞瑛问出这话，不知道话该如何接下回答，目光投向石鸣峰这边看来……
石鸣峰沉思了下，道：
“愚兄妹故居是鲁地，项某知道北地江湖有此‘八荒铁蹄会’门派……据江湖传闻‘八荒铁蹄会’拥有一股浑厚的实力，江湖中不少高手，都投入此一门派……”
话到此，一付百思不解之色，问道：
“瑛姑娘提到此‘八荒铁蹄会’，敢情您与此门派，有何渊源？”
“玉面蜘蛛”虞瑛并不否认，缓缓一点头，道：
“不错，虞瑛正是‘八荒铁蹄会’中人……此地‘碧云寺’，和另外鄱阳湖畔的孤山，是‘八荒铁蹄会’江南武林的‘总舵’所在……”
石鸣峰听到此话，心头不禁暗暗一沉……
莫非自己和孟玲，踩入这里‘碧云寺，来探听，不然不会知道其中尚有这样的情形。
虞瑛微微一笑，又道：
“项少侠对‘八荒铁蹄会’中情形，倒也颇知道一些……
贤兄妹两位如有意投入“八荒铁蹄会’，虞瑛代表敝会掌门，表示欢迎！”
敢情“玉面蜘蛛”虞瑛，原不会轻易说出这样的话来……但因当初在“双柳湾”镇郊，“玉枝金雀”孟玲露了一手，把“八荒铁蹄会”中高手“翻云神剑”何坤打跑……
“兄妹”二人，妹子有如此身怀之学，显然做兄长的，一身之学，更要在其妹子之上。
“玉面蜘蛛”虞瑛，心里有了这样想法，才有邀他们“兄妹”两人人“八荒铁蹄会”的打算。
石鸣峰没有拒绝，只是十分婉转的道：
“多谢瑛姑娘这份好意，但此事有关项某‘兄妹’两人日后的前途，是以此事要让老哥哥‘玉壶醉天’乙申知道，方能决定下来……”
偏殿三人正在谈着时，进来一位魁梧高大，七十多岁的老和尚……
老和尚一脚踏进们殿，嘴里在道：
“瑛姑娘，何处来的嘉宾，替老衲引见一下吧？”
两人见“玉面蜘蛛”虞瑛站起，也跟着站了起来……
虞瑛指着老和尚，向石鸣峰、孟玲两人道：
“项家贤‘兄妹’，这位便是‘碧云寺’主持‘法明’老禅师……”
虞瑛一指两人，向法明老和尚道：
“老禅师，这两位乃江湖后起之秀，项龙、项风兄妹二人！”
两人上前见过这位“碧云寺”主持“法明禅师”。
“玉面蜘蛛”虞瑛在“碧云寺”，似乎有她超然而特殊的地位……
“碧云寺”主持法明禅师，向石鸣峰、孟玲两人合什回过礼，寒喧几句后，并不打扰虞瑛的谈话，就即离偏殿而去。
“玉面蜘蛛”虞瑛向两人含笑问道、
“贤兄妹二位，尊翁敢情也是北地武林知名之士？”
石鸣峰相信虞瑛会问出这样的话来，因而早已拟下腹稿，欠身一礼，道：
“家父不敢悟称北地武林知名之土，但故居百里方圆，都知道他老人家……”
虞瑛接口问道：
“仙乡鲁地何处？”
石鸣峰道：
“鲁西东平……”
武林中人的称号，不少用什么“剑”，什么“虹”的，是以石鸣峰又道：
“家父名讳‘项真’，北地武林中有‘银剑飞虹’之称。”
“玉面蜘蛛”虞瑛，轻轻念出“银剑飞虹”四字。似有所思中缓缓点头，道：
“不错，北地武林中，曾有听到这样一位人物。”
敢情“兵不厌诈”，这就是所谓“虚虚实实，实实虚虚”，“白玉龙”石鸣峰和“玉枝金雀”孟玲二人，踩进“碧云寺”一探动静，就用了“兵不厌诈”四字，使眼前这位幻变千相的“上面蜘蛛”虞瑛，听来深信不疑。
虞瑛又问道：
“上次陪同您二位来这里‘碧云寺’，那位‘玉壶醉大’乙申，跟您贤兄妹二人，是何种渊源？”
石鸣峰有条不紊，道：
“这位醉伯伯乃是家父挚友，他老人家受家父所托，陪同我们兄妹两人，江湖游历一番。”
虞瑛含笑问道：
“两位如何以‘老哥哥，相称？”
孟玲含笑接口道：
“这位醉伯伯玩世不恭，生性诙谐，他不拘小节，要咱兄妹二人，称他‘老哥哥’。”
石鸣峰问道：
“瑛姑娘，听您刚才说来，这位‘碧云寺，主持法明禅师，也是‘八荒铁蹄会’中人物？”
“玉面蜘蛛”虞瑛点点头，道：
“是的，这位法明老禅师身怀绝技，在‘八荒铁蹄会’中身份，仅次于掌门人‘赤雷啸虹”邓昆而已……”
石鸣峰听来暗暗一震……原来“碧云寺”主持法明禅师，还是这样一个重要角色。
虞瑛又道：
“但老禅师对外间，是以‘碧云寺’的主持露脸。”
石鸣峰听到这些话后，心里却又暗暗称奇……
这个“玉面蜘蛛”虞瑛在“八荒铁蹄会”中，又是何等样人物？
静静听着的孟玲，接上一句问，道：
“瑛姊姊，来江南武林的‘八荒铁蹄会’中高手，都在鄱阳湖边的孤山？”
孟玲叫出一声“瑛姊姊”，又轻描淡写聊谈似的问出这话，听进“玉面蜘蛛”虞瑛耳里，并不引起她任何的怀疑，含笑道：
“凤妹子，你猜错了……‘八荒铁蹄会’部分实力，移来江南武林后，对外只是用了孤山这个地点名称……但‘八荒铁蹄会’中高手，不在孤山，也不在这里‘碧云寺”
石鸣峰听到这里，心里骤然一窒……孟玲这话给她问对了！
“狡兔三窟”……原来“八荒铁蹄会”中人来江南武林，尚有其他藏身洞穴。
“玉面蜘蛛”虞瑛又道：
“离这里‘碧云寺’十五里，有一块迤逦而上的山坡地，叫‘紫花岩’，那里有一片巍峨富丽的房舍，称作‘紫花精舍’，‘八荒铁蹄会’中高手，都住在那一片精舍中。”
石鸣峰已获得这些准确可贵的资料，但生恐自己和孟玲，在稍有疏神之下，泄露了自己二人行藏，不敢多加逗留，就要告辞离去。
敢情“玉面蜘蛛”虞瑛，颖悟聪明，机智称绝，更有一手幻变千相之技，照理说，不会“栽”在这一对年轻男女之手……
但，“杯中神游”候乙这位玩世不恭的老侠隐，却已来了一手“先机制人”！
由于问卜触机一问“酒运”如何，却引起“玉面蜘蛛”虞瑛所扮妆的“老相士”猜疑，惹来一连串的是非。
“杯中神游”候乙却是来个“将错就错”……在“章田镇”街上“明月楼”酒店之中，“八荒铁蹄会”中弟子“九头乌”尤通把命送掉，虞瑛却是一无所获。
虞瑛并不因此罢休，在“双柳湾”镇郊，与“翻云神剑”何坤来一场“假戏真做”，但侯乙还是虚虚实实，实实虚虚，替自己取了个“玉壶醉天”乙申的名号，又指石鸣峰、和孟玲是“项龙、项风”兄妹二人。
“玉面蜘蛛”虞瑛，经过这一番折腾，才始肯定这男女老少三人，并非可疑之人。
而且在“双柳湾”镇郊，“玉枝金雀”孟玲又露了一手……
虽然冒认“金剑玉掌”魏鹏的虞瑛，绝不可能丧命何坤之手，但孟玲却见义勇为，因此被虞瑛所瞩目注意。
由于这一连串的演变，使得“玉面蜘蛛”虞瑛，原有的猜疑完全消失，且对这“兄妹”两人，已留下极好的印象。
虞瑛见两人要告辞离去，就即问道：
“贤兄妹二位，此去何处？”
石鸣峰含笑道：
“项某兄妹两人离这里‘碧云寺’后，取道回鲁西东平……”
微微一顿，又道：
“项某另有一件事，尚有须烦瑛姑娘之处……项某那位老哥哥乙申如找来‘碧云寺’，烦请转知我等兄妹二人已取道回鲁西东平。”
两人留下后会之期，向“玉面蜘蛛”虞瑛告辞，离“碧云寺”而去。
孟玲朝大道后面望了眼，“嘻”的一笑，道：
“鸣峰，这声‘凤妹子’咱听来真过瘾……”
石鸣峰含笑道：
“我们再留下去，可能会给这个‘王面蜘蛛’虞瑛，看出马脚来了？”
孟玲道：
“这个‘玉面蜘蛛’虞瑛也真‘死’，认定咱们是‘项龙、项凤’兄妹两人！”
石鸣峰笑道：
“孟玲，不是虞瑛‘死’，是‘杯中神游’侯前辈，把这出戏演‘活’了……”
微微一顿，又道：
“他老人家在‘双柳镇’镇郊，在冒称‘金剑玉掌’魏鹏的虞瑛跟前，已把我们两人的身世来历，先说个清清楚楚！”
孟玲又朝冷清清的大道上回顾一瞥，道：
“鸣峰，咱们现在去哪里？”
石鸣峰一指前面，道：
“侯前辈和‘梅轩庄’庄主‘羽化九腾’吕方等众人，在前面‘章田镇’街上一家‘悦来客栈’等着呢！”
孟玲突然想到一件事上，道：
“鸣峰，当初咱们遇到扮妆老相士的‘玉面蜘蛛’虞瑛，也是在‘章田镇’，说不定‘章田镇’街上，尚有‘八荒铁蹄会’中的徒子徒孙……咱两人刚才从‘碧云寺’出来……”
石鸣峰倏然已会意过来，接口道：
“你是说‘敌暗我明’，我们会给‘八荒铁蹄会’中人撞见？”
孟玲点点头，道：
“是的……这情形虽然很不可能发生，但咱们也不能稍有疏忽！”
石鸣峰含笑道：
“孟玲，你考虑得也真周密……此刻已是倦鸟归林，薄暮时分，我等就待天色人黑后，去‘章田镇’行了！”
两人逗留在大道边树林岔径，就等着天色笼黑，再进入“章田镇”。
大色渐渐黝黑下来，两人正要跨上大道，走向“章田镇”方向时，在人迹稀绝，静悄悄中，大道前面传来说话的声音。
第一句话听人他们耳里，那是一阵粗重的声音：
“不错，就是东街那家‘悦来客栈’……”
两人听到“悦来客栈”四字，不期然中闪进大道边树林，注意听去。
另外一个低沉的声音，道：
“其中那个‘梅轩庄’庄主，‘羽化九腾’吕方……他妈的，就是他烧成一堆灰尘，落进咱李七眼里，咱也认得出来……”
那个粗重的声音，接口道：
“看来人数不少，有五六个……可能是冲着‘碧云寺，来的……”
那李七的声音，道：
“这还用说，‘碧云寺’相隔‘章田镇’就在咫尺之间……罗标，你没有看错，他们进了东街那家‘悦来客栈’？”
罗标道：
“这怎么会看错……那家“说来客栈’掌柜的赵老爹，咱早就认识……”
李七接口道：
“咱们赶快回‘碧云寺’，这件事要让瑛姑娘和法明大和尚他们知道……”
两条矫捷的身形，从树林前大道上一闪而过。
两人出来树林，孟玲道：
“鸣峰，那有‘悦来客栈’，原来在‘章田镇’的东街……”
石鸣峰道：
“从刚才那两人话中听来，‘杯中神游’侯乙和吕庄主等众人，也才始抵达‘章田镇’！”
两人来到“章田镇”，找来东街“悦来客栈”，向柜台一问讯，知道吕庄主等数人，包下客栈西厢整个院落四周的数间客房。
两人走来进深西厢院落，石鸣峰才一脚踏进庭院，就传来一响“阿哈”笑声，道：
“金童玉女，你们来啦！”
“杯中神游”侯乙，手中捧只一只大葫芦，迎面走来。
石鸣峰上前一礼，道：
“侯前辈，石某与孟姑娘不负所嘱，待我等进入屋里，详细再谈。”
庭院边中间那间宽敞屋子里，“羽化九腾”吕方等众人，已听到外面庭院中的声音，出来相迎。
众人进入屋里坐下，石鸣峰和孟玲两人，就把去“碧云寺’后的情形，前后说了下……
石鸣峰又道：
“来江南武林的‘八荒铁蹄会’中高手，并非聚集在鄱阳湖畔的孤山，他们都逗留在离‘碧云寺’东南十五里的‘紫花岩’……那里迤逦而上的山坡地上，盖起一片房舍，称作‘紫花精舍’……”
“布衣银箫”于瘦竹，连连点头，道：
“幸亏石少侠、孟姑娘两位去‘碧云寺’一一番刺探，不然，我等扑去鄱阳湖畔小孤山，那就张冠李戴，牛头不对马嘴，只是落个劳民伤财了！”
“杯中神游”侯乙，含笑问道：
“石兄弟、孟丫头，你二人没有给虞瑛那婆娘看出一些破绽来？”
孟玲脆生生笑道：
“醉伯伯，那个‘玉面蜘蛛’虞琅好客气，亲亲热热叫咱孟玲一声‘凤妹子’呢！”
“杯中神游”侯乙道：
“孟丫头，虞瑛这声‘凤妹子’，你也不必感到意外……
真真假假不谈，你在‘双柳湾’镇还救过她的性命。”
石鸣峰移转了一一个话题，脸色凝重地道：
“来江南武林的‘八荒铁蹄会’高手中，最扎手的人物，不是‘上面蜘蛛’虞瑛，也不是‘九幽活判’雷洪，而是‘碧云寺’主持法明老和尚……”
众人听来感到十分意外……
“寒霞秀士”骆胜，不禁接口问道：
“石少侠，此法明老和尚身怀绝技？”
石鸣峰将“玉面蜘蛛”虞瑛，在“碧云寺”所说的情形告诉了众人，接着道：
“据虞瑛所说，法明老和尚在‘八荒铁蹄会’中的身份，仅次于掌门人‘赤雷啸虹’邓昆，可说身怀绝技……但这和尚对外间，只以‘碧云寺’中主持露脸……”
“竹笠翁”宫明问道：
“石少侠，此幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛，她在‘八荒铁蹄会’中，又是何等样人物？”
石鸣峰道：
“石某也曾想到这件事上，但不敢冒然相问，不过‘碧云寺’中法明老和尚，对她也很尊重……她在‘碧云寺’中，似乎居于超然特殊的地位……”
“铁钵郎”胡斗，移到刚才那个后题上，道：
“石少侠，听您这么说来，咱们所要对付的目标，不是孤山，也不是‘碧云寺’……”
石鸣峰缓缓一点头，接口道：
“不错，我等欲削弱‘八荒铁蹄会’实力，则要对付的对象，是‘紫花精舍’那些高手……”
一顿，又道：
“当然，其中也包括了‘九幽活判’雷洪，‘玉面蜘蛛’虞瑛，和‘碧云寺，主持法明老和尚在内。”
“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方，道：
“知己知彼，百战百胜……石少侠，孟姑娘此番往‘碧云寺’一行，已摸出对方的底细……我等不妨‘先机制人’，向‘碧云寺’东南十五里的‘紫花岩’，来个迅雷不及掩耳之袭……”
众人正在谈着时，“悦来客栈”的店小二站下房门的门槛处，弯弯腰后道：
“众位大爷，外面有人求见……”
“羽化九腾”吕方微微怔了下，朝房里众人回顾一匝，心想，此番来“章田镇”的人手，都在这问客房里，又会是谁找来“‘悦来客栈”？
“寒霞秀士”骆胜向店小二问道：
“小二哥，此人是从何处来的？他来‘悦来客栈’找的是谁？”
店小二一哈腰，道：
“回这位大爷，此人自称来自鄱阳湖边孤山，要拜见几位大爷……手中有封书信，是给这里一位‘梅轩庄’庄主吕大爷的！”
千魔之仇--第二十二章虚实之间

第二十二章 虚实之间

“羽化九腾”吕方，不由愕然怔了一下。
“杯中神游”侯乙“哇”的吼了声，道：
“人娘的，咱们尚未‘先机制人’，孤山可是先来下‘战书’啦！”
“铁钵郎”胡斗，虎目一瞪，道：
“咱们把孤山派来的兔崽子宰了……”
“布衣银箫”于瘦竹，立即阻止，道：
“胡老弟，不能胡来，两国相争，不斩来使……”
转首向店小二又道：
“小二哥，你说咱们有请！”
店小二弯弯腰应了声，疾步离去。
“竹笠翁”宫明，喃喃嘀咕不已，道：
“这就奇怪了……孤山那伙人，如何知道咱们来‘章田镇’，又如何知道咱们住迸这家‘悦来客店’？”
孟玲就把自己和石鸣峰，来‘章田镇’时，在镇郊大道上看到的情形，告诉了众人。
众人谈着时，店小二陪同一位年有四十左右，身穿疾服劲装的中年人来到。
中年人站在门槛处，向屋子里众人抱拳一礼，道：
“在下‘飞毛腿’姜新，见过众位，姜某奉孤山‘九幽活判’雷洪雷爷之谕，有封书函要面交‘梅轩庄’庄主‘羽化九腾’吕方吕爷。”
吕方走前一步，道：
“不错，区区正是吕方，你交出书函就是。”
“飞毛腿――姜新，双手递上一份书函。
吕方拆开看后，缓缓一点头，道：
“姜朋友，烦你回复贵上‘九幽活判’雷洪，我等遵嘱就是。”
“飞毛腿”姜新抱拳一礼，转身离去。
“布衣银箫”于瘦竹问道：
“吕庄主，这封信中写些什么？”
“羽化九腾”吕方把这封书函交了过去，一面接着道：
“‘九幽活判’雷洪来书中指出，要我等三日后，到鄱阳湖畔孤山一会！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，吼了声，道：
“人娘的，这又是‘玉面蜘蛛’虞瑛这个贼婆娘，出的臭主意……”
一指石鸣峰、孟玲两人，又道：
“刚才石兄弟和孟丫头两人回来‘章田镇’，在镇郊大道上，听到‘八荒铁蹄会’中人说的那些话……这贼婆娘又给想出这样一个主意来……”
“羽化九腾”吕方，视线一瞥问道：
“侯前辈，‘九幽活判’雷洪在书中指出，三日后，鄱阳湖畔孤山一会，这又该作何解释？”
“布衣银箫”于瘦竹接上道：
“吕庄主，侯道友说得不错，此信并非出于‘九幽活判’雷洪之手，那是‘玉面蜘蛛’虞瑛想出的主意……”
微微一顿，又道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，不但擅于幻变千相，更是诡计多端，此番使了个‘声东击西’之计……”
“寒霞秀士”骆胜，点头道：
“于老，您所说甚是……我等从石少侠、孟姑娘所探得情形来推断，显然鄱阳湖畔孤山，在‘八荒铁蹄会’来说，并非举足轻重之处……”
一笑，又道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，所以有此一举，是因她只知道我等行踪出现在这里‘章田镇’，但尚未清楚在她跟前露脸的‘项龙、项凤’，是‘白玉龙’石少侠，和‘玉枝金雀’孟姑娘所扮妆的，是以声东击西，使个诱敌之计……”
石鸣峰接口道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，以三日之后为藉口，说不定就在三日之内，在我等松懈不备之际，来个趁虚而入。”
“杯中神游”侯乙，大葫芦对准嘴，一口酒送进嘴时，衣袖一抹嘴边酒渍，道：
“虞瑛这个贼婆娘，再是幻变千相，花样百出，遇上咱醉老头儿，就要她狐狸露出尾巴来……”
醉眼一瞪，又道：
“信上说三日以后，咱们却不必再找‘黄道吉日’，今儿夜晚，便来个直捣黄龙，踩平‘紫花岩’这个破窑子……”
“梅轩庄”庄主吕方道：
“侯前辈，您是指今夜我等，向‘碧云寺’东南十五里的‘紫花精舍’采取行动？”
侯乙一点头，道：
“虞瑛贼婆娘，玩出‘声东击西’的鬼名堂，咱们就来个‘偷天换日’，比她‘棋高一着’！”
于夜三更过后，星月光亮下有身形数条，星飞丸掷，荡空激射，疾扑“碧云寺”东南方向十五里的“紫花岩”而来……
身形飘落在迤逦而上的山坡地“紫花精舍”前……侠义门中行事向来光明磊落，不来愉鸡摸狗，暗中袭击之事……
“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方，面向着精舍大门，朗声道：
“‘八荒铁蹄会’中人听着，‘羽化九腾’吕方会同武林侠义门中，夤夜前来拜会！”
这响声音劲提丹田，起自内家一股真力，在夜深入静中，回答激荡，袅袅传出数里外。
“紫花精舍”中各间屋里灯光，纷纷亮起……门户大开，一个身材瘦长，六十多岁的老者，由众人簇拥而出，来到外面广场。
“杯中神游”侯乙，上前数步，用手一指，道：
“小老头，瞧你排场倒不小，你是这里的老几？”
瘦长老者傲然“哼”了声，道：
“老夫‘九幽活判’雷洪，就是此处‘紫花精舍’主人……你等深更半夜来此，找到这里‘紫花精舍’，敢情是嫌自己命长？”
侯乙哈哈一笑，道：
“姓雷的老小子，话倒说得干净利落，是你先找上咱们的，‘来而不往非礼也’，咱们才来拜会你的……人娘的，是你嫌命长，还是咱们嫌命长？”
“九幽活判”雷洪，脸上掠过一层愕然诧异之色，显然他不知此事……纵目看去，这个背负大葫芦的老头儿后面，还站着男女老少六七人。
蛇眼一瞪，“九幽活判”雷洪戟指问道：
“老家伙，你是谁？”
侯乙“阿哈”一笑，道：
“雷洪，你霸占鄱阳湖畔孤山，做了‘山大王’，原来却是个有眼无珠的大混球……”
指了指自己鼻尖，又道：
“你说，江湖上有几个像咱醉老头儿，身穿吕纯阳八卦道袍，背负一支大葫芦的？”
雷洪目注“杯中神游”侯乙，于若有所思中，一声轻“哦”，道：
“老家伙，你是江湖上有‘杯中神游’之称的候乙此人？”
“杯中神游”侯乙哈哈笑道：
“乖孙子，你还记得你这个祖爷爷……”
“九幽活判”雷洪，凶暗怒瞪，正待发作时，身后一响怒吼声起，道：
“雷爷，待咱‘铁背熊’佟杰，来宰这疯老头儿……”
雷洪身后，扑出一个面如锅底，铁塔似的中年大汉。
就在这同一短暂问，候乙后面，一响冷叱声起：
“凭你也配？”
人影闪晃，一响“唰”的掠风声起，宛若巨禽一头，翩然飞落空地的场于中央……是个腰挂长剑的中年文生秀士。
“铁背熊”佟杰，“嘿”声一笑，道：
“朋友，报出你的名号来……”
中年秀士冷然一一笑，道：
“区区‘寒霞秀士’骆胜便是……”
“铁背熊”佟杰又是“嘿嘿”连声数笑，道：
“骆朋友，咱们俩就来亲热亲热吧……”
话未中落，拔出背上亮银似的一把“锯齿狼牙刀”，立刀一抱，一声厉叱：
“看刀！”
刀光闪耀，长蛇似的一式“猿猴进果”，直向“寒霞秀士”骆胜，当胸点进。
骆胜长剑井未施展，只是向左上了一步，对方攻来的一招业已走空……
右臂一展，随着刀背一压，将身一扭，左掌翻处，使个“铁扫帚”向佟杰面门打来……五指箕张，利如刃剑，这一标上非死即伤。
“铁背熊”佟杰，急急一仰面，闪退三步。
“寒霞秀士”骆胜，右手一按剑柄，一响“铮”的声中，长剑出鞘已握于掌心……
腕把一翻，剑花一绕，一式“荆轲击柱”，剑尖吐出莹莹寒芒，直点佟杰右肋。
佟杰将身一扭，劲贯右臂，单刀一抡，“秋风扫叶”反向骆胜肩颈，猛劈而下。
骆胜一退出，倏若流水行云……佟杰出手一刀，又扫了个空。
“铁背熊”佟杰一声怒吼，展开一套“银虹追风刀”刀法……劈、砍、削、截、挑、拦、格、撞……这把“锯齿狼牙刀”舞起一片寒光……
森森寒光闪处，冷电窜舞，他揉身欺进，恨不得要在骆胜身上剥下几口血窟窿。
“寒霞秀士”骆胜，手执长剑，却是不慌不忙，神定气闲……看定对方刀法招式，随势封解。
以眼前双方招式看来，似乎这位“寒霞秀士”骆胜，只有招架之功，并无退剑之力。
“铁背熊”佟杰，发现对方竟是如此不济事，心里暗暗高兴……
手中“锯齿狼牙刀”，上下翻飞，刀光如电，走的全是进手招数，着着向对方要害砍来。
“寒霞秀士”骆胜，却是沉如山岳……手中长剑，柔如柳絮，慢若病鹤……虽然看来是如此，但一招一式，沉练异常……
不论“铁背熊”佟杰的刀招，如何迅捷威猛，刀锋只要一近身，骆胜不是随手化解，却去对方劲力，就是轻轻一闪，刀尖只相差一二寸，却扎了个空。
双方走上四十多招，招招均是如此。
敢情此“铁背熊”佟杰，也是江湖上成名人物，一见对方如此打法，立即知道不妙。
原来“寒霞秀士”骆胜所施展的，乃是以内家功力见长的“太乙剑”剑法……
以逸待劳，以静制动……将对方累个精疲力尽，再下厉招。
“铁背熊”佟杰经此一发现，已有了三十六计，走为上策，脱身逸去的打算……若是缠战下去，那只是血溅七尺，横尸在地。
佟杰十分油滑，心里虽已有了此一打算，却故意将刀法一变，换上一套“卷风刀”刀法……翻翻滚滚，狠砍猛劈。
此一刀法出手，比起刚才更是凶厉几分……但手上如此，心里却在伺机脱走。
殊不知武术之道，贵在心神合一，唯有心神合一，才能临敌不败，从容制胜。
武家所谓“用志不分，乃凝于神”，也就是这一个道理。
“铁背熊”佟杰，也算在“八荒铁蹄会”中高手之列，原来本领不弱，奈何色厉内在，遇上“寒霞秀士”骆胜以“太乙剑”出手的这样人物，斗志渐渐消失……
尽管手上进招，刀光霍霍，心中却在打算如何脱身离去……如此一来，递出的刀招，当然不能心手合一，减了成色。
“寒霞秀士”骆胜，乃是经历过不少大小场面的人物，已看出对方的打算，心里就在暗暗冷笑：
“‘铁背熊’佟杰，你想从骆某手中脱身逸去，那是比登天还难了！”
心念闪转，手中“太乙剑”剑法，依然绵软轻巧，往来封架……眨眼间，两人已斗到五十余回合。
“铁背熊”佟杰，已经累得头晕眼花，喘息呼呼……拼命用了几手“卷风刀”招式……
急如疾风，唰唰唰一连三招出手。
骆胜仍然左遮右拦，从容招架。
“铁背熊”佟杰心念疾转……此时不走，更待何时？
出手虚晃一刀，一个“燕子抄水”之势，纵向“紫花精舍”左侧，准备向荒凉的山坡地逸去。
“寒霞秀士”骆胜，趁着今夜群雄之集，存心要除去江湖败类‘八荒铁蹄会’中人，自然不容‘铁背熊，佟杰脱
这个“下”字才始出口，出手却是绝不留情……身形微错，双掌一提，“蓬”的一掌，“金龙探爪”，直向“羽化九腾”吕方“华盖穴”劈到。
吕方见对方，话未中落，才一开步，一股威猛的无形掌劲，已飒然袭到而涌来的这一片寒流，令人毛发俱竖，因此便知对方使用的，即是“子午追魂掌”绝技。
这种“子午追魂掌”，相传系源自昆仑派的技艺之一，乃是集内家精华真革而成。
练此“子午追魂掌”，全凭丹田一股罡气，把这股丹田罡气，灌入掌心，只要遥对敌人，掌心向外一登，罡气立即由掌心而出。
这股劲道贯人敌人所在之处，一丈圈围之内，则劲势环流，绝元幸免。
对方如果挨上这“子午追魂掌”，在当时虽只觉得浑身打了个寒颤，其实体内五脏筋络，已全给震伤。
“子不过午，午不过子”，一周天时辰之内，立即吐血身死，故有“子午追魂掌”之称。
“九幽活判”雷洪，才一照面，就即以“子午追魂掌”
绝技，来对付吕方。
“羽化九腾”吕方，却是个行家，不慌不忙，立即提起丹田一口真气，运用“绵掌”功夫，往下一缩！
雷洪掌风落处，正好打上吕方前胸，却如击上铁石，分毫未见受伤……
“羽化九腾”吕方，在这时，只是脚下马步，略略晃摆了一下。
“九幽活判”雷洪，估不到此年纪仅在四十左右的“梅轩庄”庄主吕方，竟有这等浑厚无比的内家造诣，不禁心头暗暗一沉。
就在这石火电光之际……
“羽化九腾”吕方，右掌向上一翻，疾若冷电闪游，找回对方脉门。
这一看，武家称作“牵缘手”，是擒拿中的“按”字字诀，如果这一搭上，“九幽活判”雷洪左边身子，立即受制于敌，则非仆倒不可。
显然，“九幽活判”雷洪，也不是一盏省油的灯……疾速猛进一步，左手往起一扬……
猛然一横身子，右手中、食二指，骈列如戟，一招“骊龙探珠”，向吕方脉门穴划去……这一招是“以攻应攻”，亦是“围魏救赵”之计。
果然，吕方抽身让步，同时脚下一个“流水步”，一式“老子坐洞”，“腾”的一声中，风车似的由雷洪左肩旁直掠过去。
两人相距已在一丈以外……雷洪出手这一式险招，才把自己救了回来。
名家出手三五口合，就能摸出对方所怀之学，火候深浅如何……
“九幽活判”雷洪，发现这“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方，果然手法辛辣，不愧是称雄赣北，一位武林的知名之士。
吕方也有同样的感受……此过去霸占鄱阳湖畔孤山的“八荒铁蹄会”中“九幽活判”雷洪，果然，不是猛龙不过江。
两人身形再次迫近！
“九幽活判”雷洪，用了一手“龙戏珠”，虚向吕方面门，一晃一点……
掌锋才始发出，突然把身形一撤，旋风似的一转，一探左手“云龙探雾”，暗纳“子午追魂掌”之力，直向对方小腹标来。
“羽化九腾”吕方，已早有防备，一见敌人转身，猛把身躯一煞，“九品莲台”，右脚脚尖贴地，一旋一拔，身子平空纵后四尺。
雷洪这一出手，掌劲捞了个空。
“羽化九腾”吕方一探身，“掠空摩云”，反向雷洪右臂，猛截过去……
左手三指，成“铁扫帚”之式，直扣对方“曲池穴”。
雷洪倏然一惊，急把肩头一坐，右臂一扬，运用一身横练功夫，挺起胸口，迎着对方左手三指撞去……
“九幽活判”雷洪，已有了他的打算：
“凭着自己一身‘金钟罩’横练功力，把对方左手的腕骨震断，如此一来，此‘梅轩庄’庄主吕方，即使不死，也要落个终身残废……
但，雷洪如此一来，却结吕方一个机会……
“羽化九腾”吕方，见雷洪自恃“金钟罩”横练功夫，前来抵御自己三指……
于是，将计就计，一式“毒蛇寻穴”，向前一送，才一沾着对方胸口衣衫，虚虚实实，又缩了回来……
右手一下运足周身内家功力，由下而上，轰雷似的一掌打了出去。
“蹦”的声，打个正着。
吕方出手的这一掌，运用回天之劲，力大无穷，而“九幽活判”雷洪，却是出其不意……
身躯犹若断线纸鸢似的飞出两丈外，又是结结实实“蹦”的声，摔落地上。
“九幽活判”雷洪，饶是练了一身“金钟罩”横练功夫，这一摔落地上，也跌个眼青鼻肿，浑身麻木，好一阵子，才从地上爬了起来。
“羽化九腾”吕方，并未追招递上，只冷然一笑，道：
“雷朋友，坐井观天，夜郎自大，何异自取其辱……
“八荒铁蹄会’目中无子，倒施逆行，像尊驾之流在吕某看来，也不过如此而已！”
“九幽活判”雷洪，听到这些话，比刚才挨上一掌，摔了个大跟斗，还不好受……
奈何，技艺不如人，对方若是再招递上，自己必血溅七尺，横尸在地……在羞怒交加之下，回来自己这边。
夜风吹送，“唰唰”掠风声起……
“紫花精舍”和“碧云寺”，相距近在咫尺，只十五里之隔……“紫花精舍”如有风吹草动之事，显然“碧云寺”那边，也很快就会知道。
掠风声中，身形闪晃，飘落一僧一俗……
前面那个，身披袈裟者，是个魁伟高大的老和尚，衔尾而下的，是个瓜子脸形，修长俏丽的年轻女子。
这两人正是来自“碧云寺”的主持法明老和尚，和“玉面蜘蛛”虞瑛。
虞瑛一眼看到“杯中神游”侯乙，亦在其中之列，殊感意外道：
“您……你‘玉壶醉天’乙申，也是跟他们一伙中的人？”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“你‘玉面蜘蛛’虞瑛，摇身一变，成了‘金剑玉掌’魏鹏，咱醉老头儿‘杯中神游’侯乙，如法炮制，也来随善一番，易号换名，做了‘玉壶醉天’乙申……这有何不可？”
“玉面蜘蛛”虞瑛，听到侯乙这些话，知道自己颠倒乾坤的这一套玩意儿，已全在此一“杯中神游”候乙眼中，泄露了“底”……
侯乙醉眼一眯，敞开嗓门，大声道：
“石兄弟，孟丫头，怎么不来见见这位幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛？”
其实两人就在旁边，虞瑛由于发现“杯中神游”侯乙，在这一伙人中露脸出现，心里愕然诧异之余，没有注意到其他地方。
一缕脆生生“嘻”的一笑，星月光亮下，横边闪出一抹身形来，向虞瑛道：
“瑛姊姊，咱们又见面啦！”
石鸣峰站在孟玲后面，抿嘴微笑。
“玉面蜘蛛”虞瑛，对眼前这一幕的真实性，产生了演变怀疑，是以脱口道：
“你们项龙、项凤兄妹二人，不是取道往鲁西东平，怎么也来这里？”
“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，接口道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，那是你摸错门，看错人啦……你会真真假假玩出一些花样来，难道咱醉老头儿，就不会这一套……”
一指石鸣峰，又道：
“不错，他是一条‘龙’，可不是‘项龙’两字，咱这位小兄弟，是湘中新化剑挑“冥岛秃叟’狄松，震撼江南武林的‘白玉龙’石鸣峰……”
“玉面蜘蛛”虞瑛，目注石鸣峰，脸色神情，接连数变。
侯乙指了指孟玲，又道：
“她不是你‘凤妹子’……你在‘双柳湾’镇郊，跟那个‘翻云神剑’何坤，来一场假戏真做，她再救了你一条命，你叫她一声‘凤妹子’，错啦……”
葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里，醉眼一眯，又道：
“这个‘玉枝金雀’孟玲孟丫头，乃是当代武林一位前辈，‘洛水芙蓉’尹屏的衣钵传人！”
“玉面蜘蛛”虞瑛，望了望孟玲，又朝石鸣峰那边看去……脸色由青泛白，那是一付受了“愚弄”，栽了一跟斗的神情。
“碧云寺”主持法明老和尚，嘿嘿一笑，接口道：
“瑛姑娘，事实若非如此，‘梅轩庄’庄主‘羽化九腾，吕方等这些人，如何不去鄱阳湖畔孤山，反而找来这里‘紫花岩’的‘紫花精舍’？”
嘿嘿嘿连声数笑，指着“杯中神游”侯乙，又道：
“醉老头儿，你人醉心不醉，果然有一手……彼此既然已亮出底牌，贫衲与你走上几招，如何？”
“杯中神游”侯乙哈哈一笑，道：
“大和尚，你要跟咱醉老头儿亲热亲热，咱只有舍命陪君子啦……”
背后一阵声音传来，道：
“候道友，且请慢着，待老大‘布衣银箫’于瘦竹，来一会‘碧云寺’法明大和尚！”
话落，一条颀长身形，从“杯中神游”侯乙等这边，跃身而出。
法明和尚嘿嘿笑道：
“谁来都是一样，只是先后而已！”
“布衣银箫”于瘦竹，站下场子中央……
双手一垂，全身向下一缩，双臂环腔，两手不掌不拳，五指紧撮，向内微钧，形似鹏嘴，两眼熠熠生光，朝法明老和尚这边凝视看来。
敢情“碧云寺”主持法明，虽然是个皈衣空门的出家人，但从上次“玉面蜘蛛”虞瑛，向石鸣峰、孟玲二人说的话中听来，他在“八荒铁蹄会”中的地位，却仅次于掌门人“赤雷啸虹”邓昆……
显然这老和尚乃是藏锋不露的人，绝非等闲之流，所能比拟。
此刻，法明和尚看到“布衣银箫”于瘦竹，此一身法展出，已知对方所施展的是北派“螳螂拳”，内夹“五行朱砂掌”……此路拳法，专门克制“金钟罩”，“铁布衫”，“太乙混元气功”诸类功夫。
法明老和尚这一发现，却也不敢稍有疏神怠慢，立即立下门户。
于瘦竹一声冷叱，身形启发，使个“龙行一式”，扑到老和尚面前……
左手一晃，右掌也翻腕而出，“双龙争珠”，直向法明双眼点来。
千魔之仇--第二十三章龙争虎斗

第二十三章 龙争虎斗

法明老和尚以静制动，不接不架，双肩一错，左脚向外一滑，庞大的身躯，就若旋风似的闪出五尺外。
“布衣银箫”于瘦竹，一个转身，双手一伸一探，“金龙现爪”，“探步撩阴”，接连两招使出。
法明老和尚一个“白鹤展翅”身法，飘游如风我，已自飘向于瘦竹身后。
“布衣银箫”于瘦竹，一连两招落空，倏然一声长啸，身子一扭，再次迫近老和尚跟前……
拳影挥霍，呼呼生风，宛若狂风暴雨似的，着着向法明攻来。
法明老和尚却是不慌不忙……
“嘿”声一笑，立时展开三十路“巧打擒拿”，夹着十八路“八卦行功”！
但见他，沉如山岳，动若怒狮，进如神龙舞空，退若猛虎出押！
一招一式，攻多守少，吞吐如电，犀利元匹。
“布衣银箫”于瘦竹，发现法明老和尚这一套身法，手法、马步、拿桩，果然扎实，激厉，绝非沽名钓誉之流所能比拟。
于瘦竹将“螳螂拳”的招数，尽量施展开来……抓、拉、摧、挂、腾、闪、挡、掷……十指如钩，臂若弓身，倏分倏合，荡空激射。
两人这一照面交上手，眨眼三十余回合，势均力敌，不分胜负。
“紫花精舍”大门前面的“玉面蜘蛛”虞瑛，以及“八荒铁蹄会”中弟子，和“杯中神游”侯乙等众人这边，双方人马目光皆投向场子，凝神作壁上观。
“玉枝金雀”孟玲，不期然中旋首回顾一瞥，诧然“哦”了声，向“杯中神游”侯乙，道：
“醉伯伯，鸣峰怎么不见啦，又去了哪里？”
孟玲这响声音出口，“羽化九腾”吕方等注意看去，果然壁上观的这伙人中间，少了“白玉龙”石鸣峰。
“杯中神游”侯乙，醉眼滴溜一转，哈哈笑了声，道：
“不会错，孟丫头，这小兄弟准是又在‘闹肚子’，此刻上毛坑去啦！”
众人听来感到有点古怪，但候乙这话，并没有任何不适当之处。
孟玲脸色一怔，接着却是微微一点头。
场子中打斗的“布衣银箫”于瘦竹，使尽“螳螂拳”中神妙招数，一心要克敌制胜。
但“碧云寺”主持法明老和尚，一身功力、火候，却是出于人所想象之外……威猛激厉，浑雄无匹。
双方交手三十余回合过后，于瘦竹渐渐发觉，法明老和尚两臂其硬如铁，而且拳脚马步，更是十分沉稳，简直无懈可击。
“布衣银箫”于瘦竹的一套“螳螂拳”，曾经过苦心精研多年，尤其“螳螂爪”一绝，更是脾阴天下武林。
此刻，于瘦竹将全身劲力，运用到十只手指头上，以此“螳螂爪”出手，即令坚如铁石，也要洞穿而过。
但，偏偏此番于瘦竹用在这“碧云寺”主持法明老和尚身上，却是缚手缚脚，无法尽量施展开来……
于瘦竹铁指弹出，落向法明老和尚要害穴这时，手指尚未沾到对方身上，于瘦竹关尺脉，或是曲池穴等处，会给法明老和尚三只手指，以“铁扫帚’的手法，顺势扫来
或是用“金龙手”砍上。
就在这时，于瘦竹立即会手臂一麻，真气一懈，而在戟指疾吐刹那，立即失去劲道。
“布衣银箫”于瘦竹，接连数次出手，均遇到此种情形。
敢情“布衣银箫”于瘦竹，在江南武林中，也是一位前辈人物，但此番遇到“碧云寺”主持法明，却还相差了一段距离。
由此可见，此法明老和尚身怀所学之高，确是一位藏锋不露的绝世高手。
两人身形再度迎上，拳掌交击，打个难分难解之际，突然远处传来一阵苍雄长啸……其声犹若晴空沉雷，更若龙吟九霄！
就在这电光石火的刹那，啸声由远而近，星月高挂的夜空下，一颗黑点由小伸展到大……
一抹身形，疾驰而至。
此人一声断喝，两手一分，一股浑雄无比的劲道，把酣战中的两人身形，剖隔分开在数尺之外。
“布衣银箫”于瘦竹，不知对方是友是敌，心里暗暗一惊！
目注看去，是个鬓发灰白，古铜色脸肤，身穿一袭没有上扣的对襟大褂，腰间围上一条布带的老人。
“碧云寺”主持法明老和尚，心头却是不禁暗暗为之一沉：
“当今天下武林，能把自己由激战中挡退数尺的，该只是绝无仅有，屈指可数的几人而已。”
法明心念闪转，嘿嘿一笑，道：
“贫驾身手不凡，不知如何称呼？”
老人朗声笑道：
“区区戈青，昔年给江湖朋友冠上‘魔神’两字……老夫‘魔神’戈青便是……”
老人道出自己名号，“布衣银箫”于瘦竹诧然之余，往后退了两步。
“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方等这边数人，可能除了“杯中神游”侯乙，和孟玲两人外，见“魔神”戈青，这位不速之客来“紫花岩”“紫花精舍”前露脸现身，莫不感到诧异惊奇。
法明老和尚见此老者竟是“魔神”戈青，大感意外……
带着试探的口气，沉声道：
“戈朋友，老衲与你井水不犯河水，今晚夤夜来此，不知有何赐教？”
“魔神”戈青两条利箭寒冰似的目光，朝法明注视了眼，道：
“法明大和尚，你在‘八荒铁蹄会’中身份，仅次于掌门人‘赤雷啸虹，邓昆而已……昔年老夫在鲁中徂徕山断肢毁体之事，难道大和尚不知道……？”
“玉面蜘蛛”虞瑛，一脸惊诧之色……
“碧云寺”主持法明老和尚，在“八荒铁蹄会”中的身份，自己曾向以“项龙、项凤”姿态来“碧云寺”露脸的石鸣峰，和孟玲两人提到过，此刻竟从这个“魔神”戈青嘴里，又说了出来。
法明老和尚听到戈青这些话，嘿嘿一笑，道：
“照此说来，今夜戈朋友是冲着老衲，找来这里‘紫花岩’的？”
“魔神”戈青，冷然一点头，道：
“大和尚身入空门，六根未除，竟是江湖败类中鹰犬，天下修性养禅的出家人，为你蒙羞……”
话到此，向“布衣银箫”于瘦竹这边，侧首一瞥，又道：
“于道友，且请退下。”
于瘦竹抱拳一礼，道：
“于某遵嘱！”
话落，退向“羽化九腾”吕方等众人这边。
“碧云寺”主持法明老和尚，听到“魔神”戈青这些话，脸肉起了一阵抽搐，怒极之下，嘿嘿嘿纵声一阵笑了起来……戟指戈青，道：
“‘魔神’戈青，你说话也该找对了‘主’才是，老衲跟前，岂容你这等人放肆撒野，信口雌黄？”
戈青冷然一笑，道：
“大和尚，不妨看看是谁放肆撒野？”
法明老和尚一声吼喝，踏前一步，掌挟劲风，“迅雷砸地”，直向“魔神”戈青华盖穴劈进。
戈青见对方出掌沉猛，不便硬接硬架，因而霍地一转，用“铁门闩”封他右臂。
法明大和尚抽身换式，一声吼叱，“曲弓射虎”，横身左手向后一翻，横掌如刃，向对方小腹切下。
戈青见法明老和尚变招迅快，就往后闪退半步，双手一式“金蛟剪”往下一截……
法明老和尚踏步进前，戟指为招，“双龙戏珠”，直取对方眉心……
同时，下挡盘腿飞起，呼呼掠风声中，踢向对方阴囊。
戈青劲提丹田，一声长啸……使个“卧虎当门”之势，面门往后一仰，避过对方眉心之袭……
下面两腿连续飞起……左边一脚，跟法明顶个正着，两人鞋底同时合在一起，各展内家功力一撑……
“蹦！蹦！”……激起一股强烈劲风，双双身形，同时腾出两丈。
行家一出手，便知有没有……
“碧云寺”主持法明老和尚，跟“魔神”戈青照面交上手后，发现对方果然不是沽名钓誉之流，一身内家功力，确已抵炉火纯青之境。
至于“魔神”戈青，显然也有所发现……
此老和尚身怀之学，要远在过去于鄂南岳口东门外“剑虹山庄”，所照面交手的“七爪修罗”闵堪之上。
法明老和尚虎目圆睁，把“龙卷驭风掌”，狂风暴雨似的施展开来……
此“龙卷驭风掌’，乃是采自龙蛇之象，罡阳之气所练成……若是练达火候纯青之境，便有排山倒海，九天变色之威。
法明老和尚的这手“龙卷驭风掌”已浸淫二十余年，其淬练精湛之处，绝非武林等闲之流所能比拟。
“魔神”戈青，见对方来势汹涌、激厉，立即以“玄天七嵌掌”出手。
两人这一照面交上手，各展所学，一招一式，沉稳有力……手脚不用打实，就即收了回去，幻变莫测，深奥无比。
“魔神”戈青，单掌一举，一个“霍地喷雾”之势，朝向法明兜心劈到……掌劲浑雄，掌风呼呼，如果撞上的话，非死即伤。
法明老和尚一声：
“来得好！”
塌身后退，左手立合，“抽梁换柱”，向上一格。
戈青双臂往回一撤，“怀中抱目”，肘腕横掌如刃，用“铁扫帚”功夫，向法明老和尚“曲池穴”砍下。
法明身形自左向右，霍地一转，“黄龙扑滚”，袈裟宽袖带着风声，来到戈青背后，倏然一记“排山手”使出，落下对方背心命门脉。
这项“排山手”，乃是武家税技之一，练到炉火纯青之境，便能碎石如粉。
若是袭中人身，任凭“铁布衫”，“金钟罩”诸类横练功夫，也别想抵御。
显然，“魔神”戈青也知道个中利害……
两腿一滑，身形风转，骈伸中食两指如戟，反向法明老和尚脑后“玉枕穴”便袭。
老和尚一低头，躲了过去。
“魔神”戈青再声龙吟凤鸣一阵苍雄长啸，以“玄天七嵌掌”威猛激厉招式，着着向法明老和尚递来……
两条手臂，上下如飞，身子宛若星飞九掷，风车似的忽前忽后，倏左倏右。
双方照面交手，经过八十余回合……已渐渐显出有高下胜负之处。
壁上观的“杯中神游”侯乙，目注打斗场子，大葫芦中一口酒送进嘴里，摇头晃脑，道：
“‘修身、齐家、治国平天下’……戈道友‘师出有名’，此乃扫除江湖妖氛也……”
“竹笠翁”宫明，摆动矮矮肥肥的身体走到旁边，指了指打斗场子，道：
“侯道友，‘魔神’戈青跟法明和尚照面交手的，是不是昔年他那套震慑天下武林的‘玄天七嵌掌’？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“三寸丁，你是没话说，找话说……这难道还会有错？”
“铁钵郎”胡斗，倏的发现道：
“侯前辈，这里不见石少侠影子，他又去了哪里？”
侯乙“哼”了声，道：
“这小兄弟就有这个怪毛病……遇到‘好戏登场’，他就会‘闹肚子’……他上毛坑去啦！”
旁边孟玲听到这话，想笑但不敢笑……一双秋水似的明眸，朝前面打斗场子看去。
场子里“魔神”戈青，和“碧云寺”主持法明老和尚，双方又交手了二十余回合……
“魔神”戈青，身形闪转，出手“玄天七嵌掌”中“推山填海”一招，双手一提一放，直向老和尚法明背后打来……
孟玲见戈青这招出手，两眼一睁，忍不住暗暗“哦”了声……过去鸣峰就曾教过自己此一招式。
但，眼前这一招，出于“魔神”戈青之手，却是势同雷霆，力逾千斤。
法明老和尚虽然昔年井未与“魔神”戈青，照面交过手，但从江湖传闻得知，戈青“玄天七嵌掌”中这招“推山填海”的利害……
别说给掌劲打个正着，就是掌风沾着身体，也得受伤，甚至当堂吐血。
但这位“碧云寺”主持法明老和尚，却自恃技高而胆大……
猛提一股罡气护住全身，遮住背心要害，然后霍地转身过来，一个“金鸡振翅”之势，横挥双臂去挡！
在法明老和尚本意，以为自己可以运用内家功力，一股反弹之力，把“魔神”戈青一双出掌的时腕，震裂成残废。
以法明老和尚的估计，即使不能将戈青一对时腕震裂成残废，至少也要迫他退落数尺。
法明老和尚这一套打算，成事不足，却把自己这条老命也算了进去……
“魔神”戈青自吸得鄂北桐柏山龙巢地穴“龙涎香雾”
后，一身功力已达三台合一，不可思议之境……也就是说，远在法明老和尚之上。
此刻，“魔神”戈青，见法明老和尚转身未挡，倏然变招易式……
由“推山填海”，变成“单掌开碑”。
劲提内家真力，一声霹雳似的叱喝，照准对方当胸一掌，隔空劈出。
法明老和尚双臂一举，截了个空，猛觉对方掌劲，焦雷似的递来……自己一身真力，完全运作在背后，正要收回抗拒，在此电光石火间的刹那，已来不及。
就在这一刹那，法明老和尚觉得胸口“蓬”的一声，如中千斤巨石。
眼前一黑，内家功力，立时消散。
“魔神”戈青在此“八荒铁蹄会”高手，法明老和尚身上，准备出手不留余地……再招“玄天七嵌掌”中“云龙舒爪”递出……
法明和尚背心“命脉穴”上，又是一掌，结结实实击个正着。
老和尚这付魁梧高大的身躯，犹如断线纸鸢，震飞三丈外，摔落在地，口鼻鲜血往外直喷。
“魔神”戈青见法明老和尚身躯，“蹦”声着落地上，知道他已活不成……
移转目光，投向“紫花精舍”大门前，壁上观的“玉面蜘蛛”虞瑛等众人，道：
“‘玉面蜘蛛，虞瑛，老夫戈青此刻不想斩尽杀绝，留你等活口回去晋地‘八荒铁蹄会’总坛，你可转知‘赤雷啸虹’邓昆，昔年断肢之痛，老丈克日即将前来拜山，要他了断这桩公案……”
两道利箭寒冰似的目光，朝虞瑛等注视一眼，又道：
“‘八荒铁蹄会’从此在江南武林云消烟散，若给老夫戈青再发现，见一杀一，见二宰二！”
话落，一阵激厉，苍雄长啸，戈青身形扶遥暴递而起，就在眨眼的短暂间，成了一颗黑点，消失在星月夜空之下。
“魔神”戈青离去后，双方个个怀着不同的心情，走来倒卧在地的法明老和尚旁边……
法明老和尚挨上“魔神”戈青“玄天七嵌掌”两掌……
一掌胸口，一掌背心“命脉穴”。
老和尚心脉已断，全身四肢百骸，业已震得寸裂片碎，这股劲道，足有千斤之上，众人看到此情景，莫不骇然震惊。
“布衣银箫”于瘦竹，想到自己刚才和法明老和尚交手过招，若不是“魔神”戈青适时露脸现身，此刻血溅七尺，横尸在地的，已非法明和尚而是自己了……
心念游转，慨然道：
“‘魔神’戈道友一身功力，果然不同凡响，绝非当今一般武林高手所能比拟……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，眼皮一翻，接口道：
“这还用说，睥睨江湖，冠绝天下武林。”
此刻，“玉枝金雀”孟玲，却是心头说不出那股味道……
她当然知道，掌毙“碧云寺”主持法明老和尚的“魔神”戈青是谁？
但是她又怀疑起眼前铁铮铮的事实……“他”真有这等威猛而不可恩议的功力？
“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方，向“玉面蜘蛛”虞瑛这边，道：
“虞瑛姑娘，‘八荒铁蹄会’的所作所为，不但引起江南武林共愤，且已为“魔神”戈前辈所关注……以致‘碧云寺，主持法明大和尚，落得如此下落……”
“杯中神游”侯乙，一掀鼻子“哼”了声，接口道：
“‘见一杀一，见二宰二’……”
“玉面蜘蛛”虞瑛，柳眉怒剔，杏眼带煞，朝候乙狠狠瞪了眼。
“寒霞秀士”骆胜，接口道：
“虞瑛姑娘，由于‘魔神’戈前辈露脸现身，眼前形势已完全转了过来……以你等区区之流，是否挡得住戈前辈‘玄天七嵌掌’？”
“玉面蜘蛛”虞瑛，默然不语。
“羽化九腾”吕方道：
“‘碧云寺，佛家圣地，不得有所骚扰，应另请高僧主持……你等不想丧命‘魔神’戈前辈‘玄天七嵌掌’之下，还是回去北地江湖吧。”
“玉面蜘蛛”虞瑛，若有所思中微微一点头……吩咐“八荒铁蹄会”中弟子，将法明老和尚尸体，移入“紫花精舍”。
这时已是晨曦初曙，东方鱼白的黎明时分……
一抹身形，从山坡地一端，缓缓向这边移近过来。
“铁钵郎”胡斗，不期然中一眼瞥见，一响“嗨”的声，指了指，道：
“你们看，石少侠来啦……”
众人目法看去，石鸣峰背负囊袋，已向这边走近过来。
“杯中神游”侯乙，朝他上下细细看了一番，才“阿哈”笑了声，道：
“石兄弟，你这个‘闹肚子’上毛坑的毛病，治也治不了，不治也罢！”
“玉枝金雀”孟玲，一双星星似的眸子，朝石鸣峰深深凝视一眼，道：
“鸣峰，你是不是很累？”
石鸣峰摇摇头，微微一笑。
两人向石鸣峰说的这些话，听进其他人耳里，并不觉得牵强，或是有不恰当的地方……
“杯中神游”侯乙，和孟玲二人，平时跟石鸣峰接近，显然对石鸣峰的情形，知道得比较清楚。
候乙所指的“闹肚子”，就是“拉肚子”，他知道这个小兄弟经常会有这个毛病。
至于孟玲所指的“很累”，听来也是入情入理……就是一付铁打的身体，接连拉肚子，身体自然也会“累弱”下来。
“羽化九腾”吕方，一笑道：
“石少侠，刚才‘紫花精舍’前山坡地上，那一场龙争虎斗，实在江湖上少有见到……”
石鸣峰轻轻“哦”了声，似乎这话引起他的注意，抬脸朝吕方看来。
旁边“铁钵郎”胡斗，接口道：
“打得激厉，咱胡斗开了一次眼界……结果是，‘碧云寺’主持法明老和尚，丧命在‘魔神’戈前辈‘玄天七嵌掌’之下……”
石鸣峰顺着对方口气，道：
“原来再次露脸江湖的‘魔神’戈青，也来了这里‘紫花岩’？”
“布衣银箫”于瘦竹喟然道：
“如若不是‘魔神’戈道友，现身露脸，横尸这里山坡地上的不是法明和尚，该是老夫于瘦竹了。”
“玉枝金雀”孟玲，睁大了一对圆滚滚秋水似的眸子，朝众人游转看来。
“杯中神游”候乙，抬脸望了望蓝天白云，道：
“折腾了整个夜晚，咱们也该回‘章田镇’的‘悦来客店’啦！”
众人取道往“章田镇”而来……
“梅轩庄”庄主“羽化九腾”吕方，向石鸣峰这边含笑道：
“石少侠，此番‘魔神’戈前辈露脸，剪除‘八荒铁蹄会’中巨憝法明老和尚，果然是大快人心，但未见您石少侠露一手，倒是十分遗憾！”
石鸣峰走在大道上，低头不语。
旁边“杯中神游”侯乙听到吕方这些话，两颗醉眼直瞪出来……想要张嘴接口说时，却又找不出该说的话来，解下背上大葫芦，大口酒“咕噜噜”送进嘴里。
众人回到“章田镇”“悦来客店”……虽然通宵未眠，但这些人都是武家子，在光天化日下，也并无一点睡意。
“竹笠翁”宫明，突然想到在“紫花岩”时，侯乙所说的那些话上，就即道：
“侯道友，老夫倒有一帖秘方，能医治‘拉肚子’，不妨让石少侠服下一试……”
“杯中神游”侯乙，却不领这份情，宫明话还没有说个完，他就眼皮一翻，道：
“三寸丁，免啦，别说你祖传‘秘方’，就是仙丹灵药，也治不了咱石兄弟的‘闹肚子’的怪毛病！”
孟玲轻轻“咕”的笑了声，转过眼光，向石鸣峰这边悄悄看来。
众人聊谈中，“羽化九腾”吕方道：
“由于这次‘魔神’戈前辈，在‘紫花岩’山坡地现身露脸，掌毙法明老和尚，而使吕某想到一件事上……”
吕方说到这里，不仅“杯中神游”侯乙，就是石鸣峰也是即注意起来，试探问道：
“吕庄主，您说的这件事，敢情与‘魔神，戈青有关？”
吕方沉思了下，道：
“可能戈前辈不会知道此事……但据吕某所知，有人在探听他老人家的行踪下落……”
“杯中神游”侯乙，视线投向石鸣峰一瞥，问道：
“吕庄主，探听‘魔神’戈青行踪下落的，是何等样人物？”
“羽化九腾”吕方道：
“此人叫‘焦炳’有‘长山白狼’之称……”
侯乙接口道：
“江南武林少有听到这样一个称号……”
吕方点点头，道：
“不错，此人来自鲁地江湖……鲁南向城‘卧龙山庄”
石鸣峰听到“卧龙山庄”四字，心头为之暗暗一窒……
那是昔年恩师“魔神”戈青，魂断归天之地。
心念闪转，朝向侯乙这边望了眼。
“杯中神游”侯乙对石鸣峰昔年往事，已十分清楚，在接触到石鸣峰投来视线后，就用了聊谈中的口气，向“梅轩庄”庄主问道：
“吕庄主，此来自鲁南向城‘卧龙山庄’的‘长山白狼，焦炳，探听戈青行踪下落，是出于什么原因？”
“梅轩庄”庄主吕方道：
“‘卧龙山庄，庄主‘铁胆金戈’萧彬，昔年与‘魔神，戈前辈，曾有一段怨仇过节……此番，戈前辈再度于江南武林露脸出现，已引起萧彬所注意……”
“杯中神游”侯乙，“嘿”了声，接口道：
“萧彬这老家伙，想知道是不是有这回事？”
吕方一点头，道：
“不错……萧彬就请了这一个‘长山白狼’焦炳前来一探虚实，如若真有此事，还嘱令‘长山白狼’焦炳，将戈前辈除掉……”
侯乙醉眼一瞪，道：
“敢情这小子身怀绝技？”
“羽化九腾”吕方道：
“江湖传闻，此‘长山白狼’焦炳，乃是个暗器行家，一手‘碟形飞刀’，震撼北地武林……不少成名人物，丧命在此‘碟形飞刀’之下……”
“铁钵郎”胡斗问道：
“吕庄主，‘碟形飞刀’这四字听来怪怪的，是何等样的一门暗器？”
吕方道：
“吕某并未目睹见过，从江湖的传闻，‘长山白狼’焦炳所使用的‘碟形飞刀’，体型特殊，并非像江湖中一般所使用的暗器……”
微微一顿，又道：
“据说体型犹如茶碟、盆子，圆形薄薄一片，周围边沿锐利无比，出手飞旋而出，能将敌人裂颈断股，置于死地……”
“布衣银箫”于瘦竹，想到“魔神”戈青“紫花岩”救命之恩那件事上，接口道：
“吕庄主，我等如何设法找得戈道友行踪下落，让他知道这件事……免得‘魔神’戈道友处在‘敌暗我明，之境，遭人所算……”
“杯中神游”侯乙，听到于瘦竹这些活，不期然中又朝石鸣峰目注一瞥……石鸣峰默然无语，静静听着。
“嗨”了一声，侯乙接口道：
“于道友，这虽是出于你的一番好意，但‘魔神’戈青萍踪闲鹤，要找他的行踪下落，就不容易啦……”
一顿，又道：
“‘魔神’戈青在‘紫花岩’仗义助阵，替江南武林除去‘八荒铁蹄会’中大憝，我等不妨‘投我以桃，报之以李’，亦出手一臂之力：暗中替‘魔神’戈青，除去此暗算之人……”
“寒霞秀士”骆胜，接口问道：
“吕庄主，您是否知道这‘长山白狼’焦炳，行踪匿藏之处？”
吕方点头道：
“这个吕某知道……此焦炳落脚在赣北武宁城南郊，‘九回溪’的‘柳河庄’……”
“杯中神游”侯乙一听又扯了个人出来，眨动着眼皮问道：
“吕庄主，那个‘柳河庄’庄主，又是何等样的人物？”
“羽化九腾”吕方道：
“此人姓‘马，叫‘马俊’，江湖上有‘铁羽金鹰’之称，亦是赣北一位知名之士……”
慨然又道：
“吕某跟这‘铁羽金鹰’马俊，虽然并无交往，也并无恩仇过节……但此番由于法明老和尚之死，在马俊那一方来说，对吕某可能已留下芥蒂……”
侯乙问道：
“此语怎讲？”
“羽化九胜”吕方道：
“‘铁羽金鹰’马俊，与‘碧云寺’法明老和尚，乃是莫逆深交……法明老和尚丧命‘魔神’戈前辈之手，此事在马俊想来，可能认为戈前辈是吕某邀来助阵的，法明老和尚之死，不啻由吕某而起……”
“长山白狼”焦炳，探访“魔神”戈青的行踪下落，在这些人想来似乎又是另外一回事，而“紫花岩”有关“八荒铁蹄会”之事已有了个交待，众人便纷纷离去……
其中只有“布衣银箫”于瘦竹，感念“魔神”戈青出手挡阵，救了他一命，还留在“章田镇”的“悦来客栈”。
千魔之仇--第二十四章碟形飞刀

第二十四章 碟形飞刀

“羽化九腾”吕方，缓缓一点头，道：
“刚才于前辈说得甚是，‘魔神’戈青处在‘敌暗我明’之境，要如何让他知道这件事……”
“杯中神游”侯乙，“阿哈”笑了声，向旁边的石鸣峰道：
“石兄弟，你怎么光听不说话啊？”
石鸣峰微微一点头，在若有所思中，向“羽化九腾”吕方道：
“吕庄主，从您刚才所说情形判断……那个‘长山白狼’焦炳，受鲁南向城‘卧龙山庄’‘铁胆金戈’萧彬所嘱，来江南武林探听‘魔神，戈青下落，‘碧云寺’主持法明和尚，跟那个‘柳河庄，庄主‘铁羽金鹰’马俊，又是莫逆之交，而法明老和尚已丧命戈青之手，显然马俊同样会探听‘魔神’戈青的行踪下落……”
“羽化九腾”吕方微微一点头，已听出对方的话中含意。
石鸣峰又道：
“如果‘铁羽金鹰’马俊，认为‘魔神’戈青在‘紫花岩’山坡地现身露脸，是您吕庄主相邀而来的，他们二人可能连袂会往‘流花塘’‘梅轩庄，拜访您吕庄主，探听‘魔神’戈青的下落。”
吕方连连点头，道：
“不错，石少侠说得十分有理……‘殊途同归’，‘长山白狼’焦炳，‘铁羽金鹰’马俊，都会向吕某探听戈前辈的行踪下落……”
朝向侯乙、于瘦竹、石鸣峰、孟玲四人游转一瞥，又道：
“四位陪同吕某，到寒舍‘梅轩庄’一行如何？”
“杯中神游”侯乙，哈哈笑道：
“吕庄主，再好没有，只是打扰尊府了！”
五人离“章田镇”，取道往“流花塘”而来……途中，他们又谈到这件事上……
“杯中神游”侯乙道：
“吕庄主，那个‘长山白狼’焦炳，身怀之学如何，咱们还不清楚，但鲁南‘卧龙山庄’的‘铁胆金戈’萧彬，既然邀请了此人，前来江南武林对付‘魔神’戈青，‘不是猛龙不过江’，显然这王八龟孙手中有他两下子……”
“羽化九腾”吕方道：
“此‘长山白狼’焦炳，身怀之学见长之处，显然是他那一手秘门暗器‘碟形飞刀’……”
孟玲困惑不已。道：
“醉伯伯，圆圆的东西，才作‘碟形’之称，怎么又叫作‘飞刀’呢？”
“羽化九腾”吕方，接口回答道：
“孟姑娘，虽然我等尚未目睹见过这种‘碟形飞刀’，但不难想像出，这是一种体呈圆形，边沿锋利如刃，出手时盘空旋转，能将人置于死地的暗器，是以才称作‘碟形飞刀’！”
五人行程匆匆，这日抵达鄱阳湖之南三十里的“流花塘”“梅轩庄”。
“杯中神游”侯乙，“白玉龙”石鸣峰，和“玉枝金雀”孟玲，对这一件重要的事，三人在来“流花塘”途中，已有了个决定。
众人来“梅轩庄”，“羽化九腾”吕方将四位嘉宾，请人一问幽致清静的书房后，又谈到那个话题上……
吕方道：
“前些日子，‘魔神’戈前辈在‘章田镇’镇郊‘紫花岩’山坡地露脸，相信他老人家不会远去他处，可能还在赣北一带……”
“布衣银箫”于瘦竹接口道：
“这件事必须要让‘魔神’戈道友知道……明枪易挡，暗箭难躲，‘敌暗我明’，恐怕戈道友会遭人所暗算……”
“杯中神游”侯乙，朝石鸣峰这边望了一眼，“阿哈”笑了声，道：
“两位要找‘魔神’戈青的行踪嘛……那是‘远在天边，近在眼前’……”
于瘦竹苦笑了下，道：
“候道友，莫怪于某多嘴饶舌……此时此刻，并非飞觞把盏，说醉话的时候……”
吕方缓缓一点头，接上道：
“侯前辈，于前辈此话，说得也是实在……”
微微一顿，又道：
“这也就是您来‘流花塘’时，说的那句话……‘长山白狼’焦炳，从鲁地来江南武林，‘不是猛龙不过江’，不是一盏省油的灯，我等如何找着‘魔神，戈前辈行踪，以共商应对之策。”
两人前后说出这些话，听进“杯中神游”侯乙耳里，他原来那张酌红色的醉脸，更是一层火辣辣红热起来……
想来有点不是味道，朝石鸣峰醉眼一瞪，道：
“石兄弟，梅庄主、于道友二人，都是两肋插刀，腰挂脑袋，侠义门中铁铮铮的汉子……”
衣袖一抹嘴边口水，又道：
“你老哥哥真话也是醉话，醉话也是醉话，你不必见外，就向他们二位，不妨说个清楚明白！”
两人听来似乎尚有弦外之音，不由诧然怔住。
石鸣峰向两人抱拳一礼，道：
“吕庄主，于前辈，石某为了完成昔年恩师‘魔神’戈青遗愿，才不得不如此……”
两人听到“恩师‘魔神’戈青”此话，脸上浮起惊愕、诧然之色。
敢情，至少到目前为止，江湖上都有此传闻……“白
玉龙”石呜峰，乃是鲁西巨野“摩天神龙”向公瑜的弟子！
此刻，石鸣峰如何口称“魔神”戈青“恩师”两字？
“布衣银箫”于瘦竹，指了指问道：
“石少侠，您……您口称‘魔神’戈青‘恩师’，你是戈道友弟子？”
石鸣峰点点头，道：
“不错，他老人家是石某恩师。”
“梅轩庄”庄主吕方接口问道：
“鲁西巨野‘摩天神龙’向公瑜前辈，也……也是您师父？”
石鸣峰再次一点头，道：
“是的，他老人家也是石某师父……”
微微一顿，又道：
“江南武林现身露脸的‘魔神’戈青，乃是石某为了完成他老人家遗愿，因此由石某所扮妆的……”
石鸣峰话到此，将昔年与“魔神”戈青的渊源，并不隐瞒的都说了出来……解开背上囊袋，一指里面假发，对襟大褂，布带等东西，又道：
“此即是石某扮妆恩师，所用之物。”
“布衣银箫”于瘦竹，怔怔道：
“石少侠，在‘章田镇’镇郊‘紫花岩’，掌毙‘碧云寺’主持法明的，是您？”
石鸣峰尚未回答，吕方已接上问道：
“石少侠，在鄂南岳口城外‘剑虹山庄’，掌毙‘七爪修罗’闵堪，也是您？”
石鸣峰点点头，道：
“不错，都是石某扮装成恩师形相，出手‘玄天七嵌掌’，将他们伏诛的……”
指着旁边“杯中神游”侯乙，又道：
“石某遵侯前辈之嘱，说出此事内委真相，千祈二位守此秘密，不能宣扬江湖。”
“布衣银箫”于瘦竹，慨然道：
“从法明老和尚拳掌厉招下，救下老夫一命的，原来是您石少侠……您千万放心，老夫决不将今日之事，传于其他人耳中……”
“羽化九腾”吕方接口道：
“石少侠，您已有此叮嘱，吕某当然不会将您刚才所说情形，泄于江湖。”
“杯中神游”侯乙，一掀鼻子，“哼”了声，道：
“咱醉老头儿刚才所说，要找‘魔神，戈青‘远在天边，近在眼前’，这话可有错？”
“布衣银箫”于瘦竹，歉然一笑，道：
“醉兄，平时你真真假假，醉话连篇，谁又能置信此事？”
“羽化九腾”吕方，亦不禁慨然道：
“‘魔神’戈前辈再次露脸江湖，不仅是吕某……那一套‘玄犬七嵌掌’掌法施出，谁也不会相信竟是‘白玉龙’石少侠所扮妆？”
静静听着的“玉枝金雀”孟玲，道：
“醉伯伯，鸣峰一套‘玄天七嵌掌’固然利害，但要对付‘长山白狼’焦炳，那门古里古怪的‘碟形飞刀’暗器，就得要小心了！”
“杯中神游”候乙点点头，道：
“孟丫头，你说得有理……”
侧过脸向石鸣峰这边，又道：
“石兄弟，‘长山白狼’焦炳那边，到时有老哥哥替你挡下来。”
众人就将如何迎得赣北武宁城南郊，“柳河庄”庄主“铁羽金鹰”马俊，和“长山白狼”焦炳之策，决定下来。
三天悄悄过去，五人又在书房谈着时，一名家人匆匆进来，向“羽化九腾”吕方，道：
“吕爷，有位‘柳河庄’庄主‘铁羽金鹰’马俊，前来拜会！”
吕方微微一怔，问道：
“除了‘铁羽金鹰’马俊外，是否尚有其他人结伴同来？”
这名家人，一哈腰，道：
“回吕爷，随同马庄主一起来这里‘梅轩庄’的，尚有一位自称是‘长山白狼’焦炳的老者……”
“杯中神游”侯乙，吼了声。道：
“入娘的，这龟孙王八果然来啦！”
“梅轩庄”庄主吕方问道：
“他二人现在何处？”
这名家人道：
“回吕爷，这两位来客，已在外面大厅。”
吕方一点头，道：
“你告知他们两位，吕某就即出来。”
这名家人一哈腰，退出书房……“杯中神游”侯乙将到时迎对的情形说了下，吕方颔首道：
“吕某知道。”
五人来到外间大厅，已看到两个年纪都在六七十岁的老者，一个魁梧高大，一个削瘦颀长，端座椅子。
“羽化九腾”吕方，向两人抱拳一礼，含笑道：
“不知那位是‘柳河庄’庄主‘铁羽金鹰’马俊兄台，区区吕方这厢有礼了？”
两人从座椅站起，其中那个魁梧老者回过一礼，道：
“马俊来得孟浪，有扰尊府，请吕庄主海涵……”
接着将旁边“长山白狼”焦炳引见了下，吕方亦替侯乙等四人，引见介绍了一番。
宾主大厅坐下，“羽化九腾”吕方，欠身问道：
“两位兄台莅临舍间，不知有何赐教？”
“铁羽金鹰”马俊哈哈一笑，道：
“吕兄会同江南武林高手，在‘碧云寺’东南十五里外‘紫花岩’，与‘八荒铁蹄会’中之会，诚然令人瞩目……”
“羽化心腾”吕方，并未把话接下，微微一笑，替代了回答。
马俊目注一瞥，又道：
“‘碧云寺，主持法明老禅师，与马某是莫逆之交，不意丧命‘魔神’戈青之手……吕庄主能邀‘魔神’戈青前来助阵，显然知道其行踪下落，不知能否示下……”
“杯中神游”侯乙，“嘿”了声，接口道：
“‘说的比唱的还好听’……法明老和尚技艺不如人，死了活该，吕庄主又凭什么要告诉你二人，‘魔神’戈青的行踪所在？”
旁边“长山白狼”焦炳，眼皮一翻，朝侯乙狠狠瞪了眼。
“羽化九腾”吕方，哈哈笑道：
“马庄主此话，未免强人所难……‘魔神’戈前辈行踪所在，别说吕某不知，即使知道他老人家在何处，也歉难奉告。”
“长山白狼”焦炳，嘿嘿嘿冷笑道：
“吕庄主，某等登门拜访，礼数已到，可别来个‘敬酒不喝，喝罚酒’……”
“杯中神游”侯乙，不待对方话落，一指焦炳，哈哈一笑，道：
“老小子，什么是‘敬酒’，什么是‘罚酒’……你是‘闯鬼门关，走阎王路’，嫌自己命长，才找来这里‘梅轩庄’……”
“铁羽金鹰”马俊，傲然一笑，接口道：
“侯朋友，听你这样说来，这里‘梅轩庄’正是‘鬼门关，阎王路’，来得回不得了！”
“杯中神游”候乙，一笑道：
“马庄主，来得，也回得……这位焦朋友措辞咄咄逼人，咱醉老头儿要问问他，江湖上他轮到老几？”
“长山白狼”焦炳，嘿嘿笑道：
“人醉心不醉，侯朋友说话倒也干净利落，问到咱焦炳在江湖上轮到老几，你我不妨照面走上几招，就不难数出焦某是江湖上老几？”
“杯中神游”侯乙含笑点头道：
“使得，使得……”
转首向“羽化九腾”吕方问道：
“吕庄主，咱醉老头儿要和这位焦朋友亲热亲热，松松筋骨，这里‘梅轩庄’可有合适的场地？”
吕方见侯乙说得轻描淡写，知道这将是一场炽烈打斗的场面……沉思了下，道：
“侯前辈，‘梅轩庄’后端马厩附近，有块十来丈方圆的空地，不知是否合适？”
侯乙连连点头，道：
“行，行，吕庄主，只要有块空地就行啦！”
众人来到“梅轩庄”马厩附近那块空地……“长山白狼”焦炳有恃无恐，嘿嘿一笑，走来场地中央，一指侯乙道：
“醉老头儿，谁闯鬼门关，谁走阎王路，就在双方手上见个真章吧……”
长袍衣角一撩，掏出一根五尺来长，拇指粗，似鞭非
鞭，似棍非棍的兵器。
“长山白狼”焦炳此一兵器，取名“玉骨杖”，乃是一种门外兵器……“玉骨杖”抡腕一抖，挺立硬直，可作棍杖使用，“玉骨杖”由节节扣环而成，是以亦能作“软鞭”
使用。
“杯中神游”侯乙，一摇三摆，走来场子中央，嘻嘻笑着道：
“老小子，你手中拿‘哭丧棒’，是死了爹，还是丢了娘？”
“长山白狼”焦炳叱了声，道：
“醉鬼，此乃老夫随身兵器‘玉骨杖’……快快亮出兵器，老夫不杀空拳匹夫！”
侯乙哈哈笑道：
“老小子，咱醉老头几除了背上那只大葫芦外，身无长物……咱赤手空拳，陪你走几招如何？”
“长山白狼”焦炳，见对方大言不惭，居然要空手接下自己“玉骨杖”，倒是正合心意……
一声冷叱：
“看杖！”
手中“玉骨杖”抖得笔直，直向对方当胸点进。
“杯中神游”候乙，身形闪转，比他更快，嘴里却在嘀咕道：
“老小子，跟你家爷爷动手过招，也该赏你一份‘见面礼’才是……”
人影闪晃，窜到“长山白狼”焦炳面前，肤肉相撞，响起结结实实“啪”的一声。
“长山白狼”焦炳，该是“开门大吉”了……
出手“玉骨杖”第一招递出，尚未沾着对方毛发衣角，自己脸上却挨上一记结结实实的大巴掌。
焦炳内家修为不凡，要在一般“金钟罩，铁布衫”横练功夫之上，此番挨上“杯中神游”侯乙这记大耳光，却打得他眼冒金花，半个脸上，一层火辣辣的疼痛。
“长山白狼”焦炳，大吼一声，一式“饿虎摆尾”，手中“玉骨杖”一抡，贴地扫去。
这一下，“杯中神游”侯乙似乎闪躲不及，给焦炳这记“玉骨杖”，整整兜在腰肋上……
壁上观的石鸣峰、孟玲，“羽化九腾”吕方，和“布衣银箫”于瘦竹等，不由心头一沉。
“杯中神游’’侯乙，身怀之学如何，由于平时少有与人照面交手，谁也不知道他的底细。
就以跟侯乙相处时候不算短的石鸣峰来说……除了知道这位侯前辈，嗜酒如命外，也从未见他施展过一招半式。
此刻，众人见“杯中神游”侯乙，挨上这一杖，纵使不立即丧命，也要落个筋断骨折。
但，事实演变下来众人替他耽心：却是多余的，并不是那回事。
“杯中神游”候乙的这付身体，就像一张薄纸似的，顺着扫来的“玉骨杖”，直直地飘了过去。
“长山白狼”焦炳所出手的这一杖，宛若袭在一围棉絮上……
正在心自诧异愕然之际，背上结结实实“蹦”的声，又挨上侯乙一拳。
这一拳，打得“长山白狼”焦炳骨脊酸麻，心头“噗噗”一阵直跳。
焦炳一股怒火激起，却又生恐再遭对方暗中所袭，舞起手中“玉骨杖”，上下翻飞，一片寒光，把全身裹了个风雨不透。
如此一来，焦炳果然不再受到暗袭。
“杯中神游”侯乙，倏然一声长啸，其声犹如龙吟凤鸣……展开混身解数，绕着“长山白狼”焦炳人杖扑舞之处，团团游转……
两人颌顽之间，“杯中神游”侯乙的身子，若迎，若却，宛如一围棉絮！
时而折腰贴地，摇摆似若垂柳迎风……时而凌空踏虚，飘飘如断线风筝。
壁上观的众人，远远看去，那里像是舍命相搏，那是像街头一个醉汉，喝醉了酒，东摇西摆，那付神智迷糊的样子。
但，此刻看进“长山白狼”焦炳眼里，已看出是那一门的功夫……
眼前“杯中神游”侯乙所施展的，乃是一门叫“颠倒醉八仙”的功夫，而且还兼有内家“太乙昆吾拳”所有的解数。
这门功夫看来并不起眼，但其中孕含的劲势，却是非同小可。
“长山白狼”焦炳有这一发现，不由暗暗惊住……便尽量用“玉骨杖”，挡住对方递来的劲势……
手中“玉骨杖”风旋云转似的一阵挥舞，不敢稍有疏忽。
双方这一照面交上手，眨眼已走了数十回合。
“杯中神游”侯乙的身子，似影附形，像粘胶似的不禽焦炳五尺之处。
“长山白狼”焦炳，挥舞着手中那根“玉骨杖”，已累得一身是汗。
焦炳显然也是个行家，知道自己如此缠战下去，非败在这醉老头儿之手不可。
“长山白狼”焦炳，倏然想了起来……
自己有“碟形飞刀”暗器绝技，何不施展开来，或许可以败中取胜。
焦炳心里已有这样的打算，便想要卖个破绽，拔身跳出圈外……
但，“杯中神游”侯乙这个身躯，却像胶汁似的，已把他牢牢粘住，形不离影。
只要稍有疏神，焦炳便有性命之虑，那里还有他施展“碟形飞刀”的机会。
“杯中神游”侯乙，似乎也已看出对方的，心意，突然哈
哈一笑，自动跳后一丈多远……
戟指“长山白狼”焦炳，道：
“你这个老小子，咱醉老头儿知道你身上还有几块破铜烂铁，如果此刻把你送上路，不让你施展出来，你走上阎王路上，口眼也不闭……咱醉老头儿就让你一步，等你把那几块破铜烂铁出手后，再送你回姥姥家。”
“杯中神游”侯乙，这话说过后，真个再把身子一晃，又腾后两丈远处。
如此一来，两人相隔有三丈外的距离，正是发放暗器最好的距离。
“长山白狼”焦炳，此番遇到“杯中神游”侯乙，已知道是自己生平最大的劲敌……“碟形飞刀”是否有效，尚在未知之数……
但对方有恃无恐，已把这话说出口，自己不妨一试，到时情形如何，再作打算。
焦炳心念闪转，一声吼喝，道：
“你这个老醉鬼，你既然海口张狂，老夫就要你试得‘碟形飞刀’的利害！”
话落，把“玉骨杖”向着肩背上一挂，撩起袍角，一按腰带，“铮！铮！”声中，金光闪耀，“碟形飞刀”已在焦炳之手。
此“碟形飞刀”大如茶碟，其薄如纸，圈边锋锐，一发出来，疾如劲风。
再是怀有上乘内家功力，邀到这种幻变莫测，诡秘锐利的“碟形飞刀”，都要落个肉破骨折。
“长山白狼”焦炳，身上这种“碟形飞刀”，共有十八片。
九片一串，分系在左右腰带，使用时，两手连珠发出，又密又快，使人防不胜防。
数十年来，不知多少江湖英豪，丧命在此“碟形飞刀”之下……“长山白狼”焦炳自己，也由于拥有这门暗器而自负。
但，今日却遇到这位玩世不恭，游戏人间的老侠隐“杯中神游”侯乙。
侯乙身怀绝技，却是藏锋不露……也正是这门歹毒暗器的对头，克星。
“长山白狼”焦炳，第一面“碟形飞刀”，呼的破风声中，凌空飞出……
歪歪斜斜，有如风吹落叶，直向“杯中神游”候乙面门，猛砍而去。
侯乙哈哈一笑，道：
“来得好！”
容得“碟形飞刀”快要砍向面问，霍地一矮身，手指疾吐，向“碟形飞刀”边缘处，一勾一拨……
一响“铮”的声起，这面“碟形飞刀”立时弹起四五丈高，星飞丸泻似的坠向地上。
就在此电光石火之间……
“杯中神游”侯乙，才破去一面“碟形飞刀”，“长山自
狼”焦炳，双臂又往上一扬！
金光闪处，三面“碟形飞刀”，排成“一个“品”字，疾飞过来。。
“杯中神游”侯乙，知道“长山白狼”焦炳，是个玩暗器的大行家……
开始几面“碟形飞刀”，诧然试探对方，功力深浅如何，利害的煞手，全在后面。
衔尾飞来的三面“碟形飞刀”，在其“品”字排列发射暗器的阵式中称作“三环套月”……
用“三环套月”的暗器阵式出手，内中却含有多种诡秘的变化。
“杯中神游”侯乙，平时身不离酒，疯疯癫癫，却是一位身怀绝技，专破南北江湖各路暗器的大行家。
侯乙眼见三面“碟形飞刀”，破空划到，全身岳峙渊停，屹立在地，动也不动。
就在这微一瞬目，间不容发的刹那，中间一面“碟形飞刀”，突然“呼”的声，超出左右两面，直向侯乙天灵盖铲下。
若是依一般情况来说，候乙要先动手，应付了这一面“碟形飞刀”才是。
“杯中神游”侯乙，数十年来，踪游江湖各地，见闻，阅历广博……
他知道暗器以“三环套月”阵式出手，中间那一面，不过纯然是个晃子，利害的花样，套在左右两面的“碟形飞刀”上。
于是，挺立在地，不加理会。
壁上观的石鸣峰等众人，却替“杯中神游”侯乙，捏了一把冷汗。
就在这短暂的刹那之间，中间那面“碟形飞刀”，虽然来势汹涌，眼看离隔候乙头顶，不到一尺之远，突然一沉一抛……抹着侯乙头皮而过。
接着，左右两面“碟形飞刀”，倏地一分，成了“之”
形，斜铲过来，走成一条“长弧线”，然而却袭向中间。
如果“杯中神游”侯乙冒冒失失，去闪避中间袭来那面“碟形飞刀”……不是闪左，就是腾右，到了那时，左右飞来的两面、“碟形飞刀”，势非挨上其中一面不可。
“杯中神游”侯乙，真个手疾眼快……
第一面“碟形飞刀”，才始铲过，立即把身子往下一坐。
“嘶！嘶！”两响破凤锐响声中，一对“碟形飞刀”，由左右两肩，平掠而过。
嘶嘶劲风，扑面生寒！
壁上观的众人，不禁吓出一身冷汗。
“长山白狼”焦炳，见自己两次出手“碟形飞刀”，“杯中神游”候乙，却并未上当，不由使他感到恼羞不已……
大吼一声，双肩晃处，拔起一丈多高，凌空，使个“鸯子翻身”之式……
右手一扬，先把左手一串所余的五面“碟形飞刀”，连续发出！
跟着，身形落地，右边“碟形飞刀”，又告脱颖而出，高高低低，一连飞起四面。
“杯中神游”侯乙，见“长山白狼”焦炳，手法愈来愈猛，竟然连用九面“碟形飞刀”，分上中下三路，三面夹攻，知他黔驴之技，行将见拙……当下不由哈哈一笑。
走前的五面“碟形飞刀”，精光烟诏，分左右上中下五个角度，如秋空雁阵，翩翩飞来。
“杯中神游”侯乙，并不加以理会……
突然一个“白鹤冲天”之势，身如离弦之矢，自“碟形飞刀”阵影中，拔起三丈多高……
电光石火之间，一掠而过！
“长山白狼”焦炳，明明看到有两面“碟形飞刀”，砍中侯乙腰背等部位，他却夷然无伤，不禁暗暗大吃一惊……
“不好”两字，犹在嘴里打滚……
就在这短暂的一刹那之间，“杯中神游”侯乙，突然身形一晃……已脱出前面“碟形飞刀”，所笼罩的威力范围！
再一低头，一个“黄龙人海”之势，窜入后面四面“碟形飞刀”中！
一举腿，“铮铮”两声，先把下面欲飞未起的两面“碟形飞刀”打落……
再一伸手，又把上面刚刚飞起的两面“碟形飞刀”抓在手中……

第一章 头，一声：

“着！”
双手一抛，两面“碟形飞刀”飞向前面，投入五面“碟形飞刀”丛中。
一片金铁交击之声，“叮叮哨哨”密如贯珠，七面“碟形飞刀”，宛如星飞电闪，陆陆续续坠落地上。
作壁上观的石呜峰等众人，估不到“杯中神游”侯乙匠心独运，想出这个破法，举手投足之间，干净利落，莫不喝彩叫好！
“杯中神游”侯乙，身形翩然飘落地上。
千魔之仇--第二十五章真假魔神

第二十五章 真假魔神

候乙把十八枚“碟形飞刀”暗器破掉，向“长山白狼”焦炳，哈哈一笑，道：
“老小子，你这些破铜烂铁，不够看的，还有没有新鲜一点的玩意儿？”
敢情这十八枚“碟形飞刀”，乃是“长山白狼”焦炳称霸北地江湖，个中称绝的成名暗器，也不啻是他第二条老命。
但是这次却被“杯中神游”侯乙所破，惊怒交集之下、脸呈一片灰白色，一时回不出话来。
侯乙笑着又道：
“老小子，咱醉老头儿专找目中无人，龟孙王八的晦气，可不打‘落水狗’……”
一指焦炳，又道：
“别慌，你已是一头掉入水沟里的‘落水狗’，咱不会再在你背上踩一脚，要你这头‘落水狗’狗命的……”
“长山白狼”焦炳，仗着身怀这门神手其技的“碟形飞刀”暗器绝技，邀游北地江湖，几时曾受到过人家这等调侃，挖苦？
也由于焦炳身怀这门“碟形飞刀”暗器绝技，才受鲁南向城“卧龙山庄”庄主“铁胆金戈”萧彬之邀，来江南武林，探听再次露脸江湖的“魔神”戈青的动静！
必要时，就用此“碟形飞刀”暗器，将“魔神”戈青，置于死地。
此刻，焦炳听到这“杯中神游”侯乙，入木三分挖苦的话，这张脸膛，一阵火辣辣红热起来……奈何，技不如人。
侯乙朝小兄弟石鸣峰这边投过一瞥，“阿哈”一笑，又道：
“老小子，你来江南武林，要探‘魔神’戈青行踪出没之处，‘魔神’戈道友却有口讯给咱醉老头儿，你回去转知你的‘主子’‘铁胆金戈’萧彬，当初萧彬取下戈青首级，此番戈道友再次露脸江湖，要萧彬小心他颈上的六阳魁首！”
“长山白狼”焦炳，怒目瞪看着侯乙，默然无语……敢怒而不敢言。
侯乙转向“柳河庄”庄主“铁羽金鹰”马俊这边，哈哈一笑，道：
“马庄主，咱醉老头儿来者不拒，是不是也要陪你走上几招？”
敢情“杯中神游”侯乙刚才露了这一手，马俊已知道此疯疯癫癫，满嘴醉话的老酒虫，乃是藏锋不露之人，绝非沽名钓誉之流。
若跟对方照面交上手，不但别想沾着便宜，反而自取其辱。
“铁羽金鹰”马俊，“嘿嘿”干笑几声，道：
“侯朋友，老夫不会轻易与人惹上是非，咱们后会有期了！”
旁边“羽化九腾”吕方，一笑道：
“此番马庄主偕同贵友来‘梅轩庄’，吕某未曾设宴接待，那是怠慢了。”
这位来自赣北武宁“柳河庄”的庄主“铁羽金鹰”马俊，已听出对方话中带刺，脸上一热，“嘿嘿”笑了几声，道：
“好说，好说，那是打扰了！”
主人嘴上说“未曾设宴接待”，显然已有下“逐客令”
的含意，因而不便再耽留下来，马俊就即和“长山白狼”焦炳匆匆离去。
众人回进书房，“布衣银箫”于瘦竹向三人回顾一匝，问道：
“侯道友，石少侠，孟姑娘等三人，此去欲往何处？”
目前吕方和于瘦竹两人，已知道这位“白玉龙”石少侠的师门来历，是以“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟要完成昔年他师父‘魔神’戈青遗愿，此去要往晋、鲁两地一行……”
众人正在谈着时，家人吕旺匆匆进来书房，向吕方哈腰一礼，道：
“回吕爷，那位‘寒霞秀士’骆胜骆爷，前来‘梅轩庄’拜访……”
“羽化九腾”吕方，微微一怔，道：
“‘寒霞秀士’骆胜？”
家人吕旺，点点头，道：
“不错，正是上次来这里‘梅轩庄’的那位‘寒霞秀士’骆爷。”
“布衣银箫”于瘦竹，诧然不已，道：
“这位骆老弟去而复回，再来这里‘梅轩庄’，难道是突然发生了什么重要事？”
吕方微微一点头，向家人吕旺道：
“吕旺你请这位骆爷来书房。”
家人吕旺退出书房没有多久，书房门帘掀处，“寒霞秀士”骆胜走了进来，含笑道：
“果然不出骆某所料……侯前辈、于前辈、石少侠，和孟姑娘等回位，都在‘梅轩庄’吕兄这里……”
“羽化九腾”吕方等向骆胜招呼过后……吕方不禁问道：
“骆兄再次来寒舍‘梅轩庄’，该不会是途中经过这里吧？”
骆胜一点头，道：
“不错，骆某专程来此……”
向房里众人回顾一瞥，又道：
“前些日子，‘魔神’戈前辈在‘章田镇’镇郊‘紫花岩，山坡地，掌毙‘八荒铁蹄会’巨憨，‘碧云寺’主持法明老和尚，这是相隔没有多天的事……但，据湘、赣交境的江湖中人盛传，‘魔神’戈前辈，又在湘、鄂一带露脸……”
“杯中神游”侯乙，望了望坐在旁边的石兄弟，两颗醉眼直瞪出来。
“羽化九腾”吕方一声轻“哦”，道：
“会有这等事？”
“寒霞秀士”骆胜道：
“不错，骆某听来也感到奇怪……除非‘魔神’戈前辈‘分身有术’，不然，即使有超凡入圣的轻功身法，也不可能短暂之际，从赣北突然又去了湘鄂一带？”
一顿，又道：
“此事骆某想来感到奇怪，是否另有蹊跷，是以中途折回，又来‘梅轩庄’与各位一谈！”
到目前为止，“羽化九腾”吕方，和“布衣银箫”于瘦竹两人，已知道有关再度露脸江湖，“魔神”戈青的来历底细……
也就是说，鄂南岳口“剑虹山庄”，掌毙“七爪修罗”
闵堪，和“紫花岩”山坡地，出手“玄天七嵌掌”，击毙法明老和尚的“魔神”戈青，都是“白玉龙”石鸣峰所扮妆的。
此刻，石鸣峰与众人围坐一室……
他从“章田镇”来“流花塘”“梅轩庄”，未曾离开一步……此“魔神”戈青，又如何会出现在湖南，湖北那一带所在？
“杯中神游”候乙，醉眼一转，眼皮一翻，向“寒霞秀士”骆胜，道：
“骆老弟，你不会听错吧？”
骆胜道：
“候前辈，骆某在湘、赣交境一带，听到有关‘魔神’戈前辈之事，而且不止出于一人之嘴，江湖上都有此盛传。”
孟玲视线投向石鸣峰，道：
“鸣峰，这件事据你看来，该如何解释？”
石鸣峰剑眉微微一皱，道：
“不外是‘谋算’两字。”
“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟，有关你往昔的事，也让这位‘寒霞秀士’骆老弟知道，行不行？”
石鸣峰若有所思中，微微一点头。
骆胜见两人神情出奇，怔怔朝这边看来。
侯乙“阿哈”笑了声，道：
“骆老弟，‘魔神’戈青远在天边，近在眼前，此刻就跟咱们坐在一起，如果湘鄂一带再有‘魔神’戈青露脸的话，那是戈青戈道友，从阴间阎王路上，又回转到阳间来啦……”
“寒霞秀士”骆胜，听来不由诧然一怔……
又朝房里吕方、于瘦竹，和孟玲等三人脸上看去……
神情肃穆……
显然，“杯中神游”侯乙刚才所说的，并非是信口胡扯的醉话。
骆胜心念闪转之际，问道：
“侯前辈，此话怎讲？”
侯乙一指石鸣峰，道：
“再次露脸江南武林的‘魔神’戈青，就是由咱醉老头儿这位石兄弟所扮妆……”
“寒霞秀士”骆胜，相信“杯中神游”侯乙不会空穴来风，但，这却难以令人置信……朝垂首不语中的石鸣峰目注一瞥，接着目光移转，又朝众人看来。
“羽化九腾”吕方，就将有关“魔神”戈青，与“白玉龙”石鸣峰之间的渊源说了出来。
“布衣银箫”于瘦竹，接口道：
“骆老弟，此刻你已知道这件事，但不能将此事泄漏于江湖。”
“寒霞秀士”骆胜道：
“这个，于前辈不必嘱咐，骆某知道……”
话意一转，又道：
“那在湘、鄂一带露脸的‘魔神’戈青，又是何等样人所扮妆？……其动机何在？”
侯乙接口道：
“这就是刚才石兄弟所说的，对方此举，不外乎出于‘谋算’两字。”
石鸣峰沉思中，似乎已找出该有的措施，向“杯中神游”侯乙，值：
“侯前辈，石某想往湘鄂等地一行，探查此人的行止动静……但是正若刚才骆兄所说，此人动机是否出于我等所料？”
侯乙尚未回答，“布衣银箫”于瘦竹点点头，接口道：
“石少侠说得不错，我等不妨湘鄂一行，探听此扮装‘魔神’戈道友三人的来龙去脉！”
“杯中神游”侯乙，微微一怔，道：
“于道友，你也随同咱们小弟、小妹、老哥哥三人，结伴同行？”
“羽化九腾”吕方，含笑接上道：
“侯前辈，不止是于前辈……骆兄专程前来‘梅轩庄’，告知我等此事，是以吕某和骆兄也将与您三位结伴同行！”
石鸣峰歉然不安的道：
“为了石某之事，怎能有劳于前辈、吕兄、骆兄三位？”
“寒霞秀士”骆胜道：
“石少侠，您不但武技盖世，更是义薄云天，区区骆某尾随，何足挂齿？”
“杯中神游”侯乙，接口道：
“你等别迂腐不堪，说这些酸溜溜的话了……这里‘梅轩庄’之事既已有交待，咱们说走就走！”
“布衣银箫”于瘦竹含笑道：
“侯道友说的不错，我等武林中人以‘义’字为重，不必羁于俗礼。”
“羽化九腾”吕方，道：
“我等此行由赣人湘，再由湘地北上，进人湖北，沿途探听此扮妆‘魔神’戈前辈之人的行踪。”
“白玉龙”石鸣峰，“杯中神游”侯乙，“玉枝金雀”孟玲，“布衣银箫”于瘦竹，“羽化九腾”吕方，和“寒霞秀士”骆胜等一行六人，不骑牲口马匹，却徒步而行，沿途探听有关扮妆“魔神”戈青此人的情形。
沿途江湖中传闻，此“魔神”戈青，奸淫掳掠，无恶不作，由于身怀绝技，武林中人望之生畏，不敢与其颉顽较量。
“杯中神游”侯乙，葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，吼了声，道：
“人娘的，这个猪生狗养的龟孙王八，自己做了十恶不赦的坏事，竟拿了‘魔神’戈道友的名号来顶替，真是杀不可赦。”
石鸣峰沉重的道：
“这是有人‘祸嫁江东’，唆使出这样一个江湖败类，来败坏恩师戈青在天下武林中的形象。”
“布衣银箫”于瘦竹道：
“不错，石少侠，这是‘祸嫁江东’之计……”
“羽化九腾”吕方接口道：
“石少侠，从您过去在‘梅轩庄’所说的情形判断，不难找出其中的蛛丝马迹……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一直，道：
“吕庄主，你倒说来听听……”
“羽化九腾”吕方道：
“昔年鲁中祖袜山寒鸦岭‘卧云谷’，南北武林四大高手围袭‘魔神’戈前辈……除了此四人外，另外就是砍下戈前辈首级的‘卧龙山庄’庄主‘铁胆金戈’萧彬此人
“寒霞秀士”骆胜，接口道：
“吕庄主，您是说，从这五人中，去找出这人的线索？”
吕方点点头，道：
“不错……‘魔神’戈青再次江湖露脸，由于昔年震慑天下武林，使这五人，如坐针毡，为之寝食不安……于是找出身怀绝技高手，以‘魔神’戈青形象，做尽伤天害理之事，以便引起江湖共愤，将他老人家除去……”
“杯中神游”候乙，点点头，道：
“吕老弟这话说得不错，这些龟孙王八，除了‘祸嫁江东’外，再来一手‘借刀杀人’之计……”
吕方一笑，道：
“侯前辈，不是‘这些’，依吕某来说，那是五人中的其中一个……”
侯乙醉眼一瞪，道：
“这又是谁？”
吕方有条不紊，道：
“我等不妨从这南北武林五大高手中，找出其中的‘脉络’来……”
微微一顿，又道；
“这南北武林五大高手……‘七海盟’掌门‘翠竹临风’后希平，功破气散，业已退出江湖……‘南岭门’掌门‘云海飘影’廖恺，在侯前辈、石少侠、孟姑娘等三位虚虚实实之下，已交出昔年向戈前辈取走的那把‘湛玉剑’……”
侯乙一点头，道：
“不错，这两人已列不上数字！”
吕方又道：
“剩下三人，那是‘八荒铁蹄会’的‘赤雷啸虹’邓昆，‘北冥会’的‘摘星攀月’邵震，和‘卧龙山庄，的‘铁胆金戈’萧彬……”
“玉枝金雀”孟玲接口道：
“吕庄主，那个‘铁胆金戈，萧彬，邀了来江南武林要找戈前辈晦气的‘长山白狼’焦炳，那天在‘梅轩庄’，给醉伯伯截下啦！”
侯乙点点头，道：
“不错，‘铁胆金戈’萧彬，既邀‘长山白狼’焦炳来江南武林，就不会再另外唆使人，做出这桩见不得人的丑事！”
吕方道：
“现在剩下的，就是‘八荒铁蹄会’，和另外那个‘北冥会’所在了……”
“寒霞秀士”骆胜，道：
“吕庄主，石少侠扮成他师父戈前辈形相，掌毙‘八荒铁蹄会’中巨憝，‘碧云寺’主持法明老和尚，这是不多久的事……”
吕方一点头，接口道：
“不错，从情形上判来，‘八荒铁蹄会’原来是准备来江南武林伸展实力，似乎不可能再横岔枝节，唆使江湖高手，扮妆成‘魔神’戈前辈的模样，来江南武林做出这些劣迹暴行来……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“入娘的，照此说来，那是鲁北晏城‘北冥会’的邵震，在掀风作浪？”
“布衣银箫”于瘦竹，接口道：
“侯道友，我等从前后演变的经过来推断，就有此可能了。”
石鸣峰道：
“侯前辈，‘北冥会’掌门“摘星攀月’邵震，指派江湖高手来江南武林，扮成恩师戈青形相，做出伤天害理之事……石某只要跟他照面交上手，立即可以揭开这暴徒的真相……”
“杯中神游”侯乙点点头“嗯”了声，道：
“石兄弟，你倒说来听听！”
石鸣峰道：
“恩师戈青昔年以一套‘玄天七嵌掌’，脾肠江湖，震慑天下武林……恩师除了石某外，井未将此掌法传授于别人……”
“杯中神游”侯乙，连连点头，道：
“石兄弟这话不错，这厮施展不出戈道友这套‘玄天七嵌掌’，就露出狐狸尾巴啦！”
一行六人，由赣人湘，来到湖南境内……
从江湖传闻，这个扮妆成“魔神”戈宕的人物，出没在鄂南一带。
石鸣峰突然想了起来，道：
“侯前辈，‘剑虹山庄’就在鄂南岳口城郊，我等何不前往一探动静？”
“杯中神游”侯乙，点点头，道：
“不错，这倒是个好主意：……”
“布衣银箫”于瘦竹问道：
“侯道友，‘剑虹山庄’庄主，是个何等样人物？”
侯乙道：
“‘剑虹山庄”位于鄂南岳口东门外‘九如湾，镇郊十里处，庄主‘铁掌开碑’丁兆钩，也是湘、鄂两地武林知名之士……
一指石鸣峰，又道：
“石兄弟踪游江湖，‘莺声初啼’，扮成戈道友形相，掌毙‘七爪修罗’闵堪，也就是在鄂南‘剑虹山庄’……”
“羽化九腾”吕方，倏然想起道：
“侯前辈，您是说石少侠扮妆成他师父‘魔神’戈前辈形相，掌毙‘七爪修罗’闵堪就在那里？”
“杯中神游”侯乙，含笑道：
“是的……就从那时开始，咱醉老头儿和石兄弟，结成老哥小弟，忘年之交。”
六人晓行夜夜，行程匆匆，来到鄂南岳口东门外的“剑虹山庄”。
庄主“铁掌开碑”丁兆钧，对这六位不速之客的莅临，大感意外……
六人中间，丁兆钧所认识的，只是石鸣峰，和“杯中神游”侯乙两人。
侯乙就即将“玉枝金雀”孟玲，“布衣银箫”于瘦竹，“羽化九腾”吕方，和“寒霞秀士”骆胜等四人，替丁兆钧引见一番。
宾主在大厅坐下后，“铁掌开碑”丁兆钧，含笑向侯乙道：
“侯兄，您怎么会想起岳口城外‘剑虹山庄’有兄弟我这个朋友，而陪同石少侠等数位来此一游？”
“杯中神游”侯乙道：
“丁庄主，咱醉老头儿‘无事不登三宝殿’，是来向您探听一件事的……”
丁兆钧微微一怔，接口问道：
“不知侯兄所指何事？”
“杯中神游”候乙、朝座上石呜峰等五人回顾一匝，才道：
“江湖传闻，‘魔神’戈青在鄂南一带露脸，丁庄主可知其事？”
“铁掌开碑”丁兆钧，见侯乙问出此话，两条灰白色的浓眉，微微一轩，道：
“侯兄所问的‘魔神’戈青，是上次‘剑虹山庄’掌毙‘七爪修罗’闵堪的戈青，还是此番骚扰湘、鄂两地的戈青？”
“布衣银箫”于瘦竹听来出奇，不由插嘴试探问道：
“丁庄主，听你如此说来，敢情前后露脸江南武林的‘魔神’戈青，有不一样？”
“铁掌开碑”丁兆钩，道：
“于道友，这话您问对了……前番掌毙‘七爪修罗’的‘魔神’戈青，‘货真价实’，乃堂堂正正侠义门中人物。这次骚扰江南武林，无恶不作的这厮，那是冒名顶替的人掀风起浪，旨在破坏‘魔神’戈青，在江南武林中人心目中的形象……”
侯乙接口问道：
“何以见得？”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“可能此番扮妆‘魔神’戈青，骚扰湘鄂两他的这厮，对戈青的脉络底细，尚未摸得一个清楚，认为胡作非为，如此一来，就可以使江南武林中人，对‘魔神’戈青，恨之蚀骨，欲置其于死地……”
“杯中神游”侯乙，若有所思中微微点头。
丁兆钧又道：
“‘既有今日，何必当初’……‘魔神’戈青如果真是一个身怀绝技，却奸淫掳掠，无恶不作之徒，又怎会憎厌‘七爪修罗’闵堪，令人不齿的行径，将其尸分八块，毙于‘玄天七嵌掌’之下？”
“铁掌开碑”丁兆钧这番话，由众人听来，莫不连连点头。
丁兆钧又道：
“另外更有令人可疑之处……”
“杯中神游”侯乙，一声轻“哦”，接口问道：
“丁庄主，有何使人可疑之处？”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“最近露脸湘鄂江湖，以‘魔神’戈青形相，行此暴行劣迹之人，使侠义门中同仇敌汽，要将其剪除，而此人固然身怀绝技……”
微微一顿，又道：
“但，据与其照面交手过的武林中人指称，这厮所施展的拳掌，并非‘魔神’戈青那套‘玄天七嵌掌’……”
“布衣银箫”于瘦竹接口道：
“不错……‘魔神’戈青那套‘玄天七嵌掌’，别树一帜，与一般拳掌所走招数，并不相同……”
接着问道：
“丁庄主，可曾看出此人所施展的拳掌，走的是何种招数？”
丁兆钧沉思了下，道：
“那曾与这厮交手过的武林同道指称……这人所施展的拳掌，是外家横练功夫，属于北派的一种‘混元铁砂掌’……”
“寒霞秀士”骆胜，听到“混元铁砂掌”五字，脸色微微一怔。
“杯中神游”侯乙道：
“丁庄主，据你如此说来，此人来湘鄂武林，扮妆成‘魔神’戈青形相，暴行肆虐，但并未有他原来想象中的成效？”
“铁掌开碑”丁兆钧，摇摇头，道：
“侯兄，此也并不尽然……”
微微一顿，又道：
“昔年‘魔神’戈青，妒恶如仇，踪游各地，手下不容歹徒活口，杀人逾数三千……此番再度露脸江湖，仍有不少昔年夙仇之人……这伙人共声相应，纷纷要将‘魔神’戈青置于死地！”
静静听着的石鸣峰，接口道：
“丁庄主，此扮妆成‘魔神’戈青之人，可曾出没鄂南一带？”
“铁掌开碑”丁兆钧，一点头，道：
“不错，曾来鄂南肆虐……”
回忆了下，又道：
“离此地‘九如湾’西端四十里，有处叫‘白河塘’的热闹镇甸，镇上富绅‘华铭振’府邪，前天接到一份‘黑帖’……”
“羽化九腾”吕方，插嘴问道：
“丁庄主，‘黑帖’又是怎么回事？”
“剑虹山庄”庄主丁兆钧，道；
“此扮妆成‘魔神’戈青之人，在掳掠勒索之前，会投出一份有‘魔神’戈青名号的‘黑帖’，若不如其心愿，再将对方杀害……”
移到刚才那话题上，又道：
“‘白沙塘’富绅华铭振，前天接到一份‘黑帖’，这份‘黑帖’上指出，五天之内，需准备白银三千两，送去‘白沙塘’镇西郊，一座‘海神庙’庙墙外一口洞穴里……
不然，将宰掉华铭振膝下唯一独子……”
“玉枝金雀”孟玲，怔了下，问道：
“丁庄主，这个华铭振富绅，有没有将这件事报了官家衙门？”
丁兆钧慨然道：
“孟姑娘，官家衙门中人，也只有一条命，谁愿意为了几两银子的薪饷，把自己性命去跟那些江湖恶煞，亡命之徒拼命……”
“寒霞秀士”骆胜、接口道：
“丁庄主，武林侠义门中人，是否知道此事？”
了兆钧缓缓一点头，道：
“不错，骆老弟，包括老夫丁兆钩在内，鄂南侠义门中人，已暗中注意这件事的演变……”
“杯中神游”侯乙，不解的问道：
“丁庄主，‘海神庙’庙墙外一口洞穴，那又是怎么回事？”
丁兆钩道：
“老夫知道这件事后，曾会同鄂南几位武林同道，去‘海神庙’看过……”
朝众人望了眼，又道：
“‘白沙塘’镇西郊那座‘海神庙’，是座香火已绝，残墙斑剥的小庙，左边庙墙，贴墙脚处，果然有一口贮水用、水缸大的洞穴……”
“布衣银箫”于瘦竹道：
“丁庄主，照此看来，此扮妆‘魔神’戈青之人，已把附近形势详细察看过，是以对此、海神庙，十分清楚？”
丁兆钧点点头，道：
“是的，丁某也有此想法。”
石鸣峰目注侯乙一瞥，道：
“侯前辈，此假冒‘魔神’戈青之人，既然在这里附近露脸，我等可不能轻易将他放过……”
千魔之仇--第二十六章守株待兔

第二十六章 守株待兔

“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，“哼”了声，道：
“这还用说……石兄弟，你少不得也赏他一盒‘炸八块……”
“剑虹山庄”庄主“铁掌开碑”丁兆钧，无法理会这“炸八块”三字的含意，听来微微一怔。
“布衣银箫”于瘦竹等三人，已知石鸣峰和“魔神”戈青之间的渊源，同时也曾听侯乙说过，石鸣峰扮妆成恩师戈青形相，掌毙“七爪修罗”闵堪，尸分八块之事。是以于瘦竹接口道：
“侯道友，最好将这厮活口擒住，先问他一个来龙去脉，看看是否出自鲁北晏城，‘北冥会’掌门‘摘星攀月’邵震所主使？”
侯乙点点头，道：
“于道友，您这话说来也有道理。”
孟玲接口道：
“鸣峰，刚才丁庄主说的‘白沙塘’镇西郊‘海神庙’，咱们不妨实地去察看一下，也可以知道那一带的形势如何？”
石鸣峰尚未回答，侯乙已接上道：
“孟丫头这话说得有理……‘知己知彼、百战百胜’，那龟孙王八勒索人家银两，干吗要送去‘海神庙’墙脚沿那口窟窿里？”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“‘白沙塘，镇离此不远，就在四十里之遥。”
“寒霞秀士”骆胜倏然想到一件事上，道：
“丁庄主，‘海神庙”是座香火已绝的古庙，扮妆‘魔神’戈前辈之人，送‘黑帖’给‘白沙塘’镇上富绅华铭振，指出在五天之内，须送三千两银子去古庙，放进墙沿洞穴里……”
一副迷惑不解的神情，问道：
“这厮又如何知道华铭振何时将银子送去……难道不提防会有第三者，顺手牵羊，把银子取走？”
丁兆钧沉思了下，道：
“可能‘海神庙’附近，暗中有守候之人？”
“杯中神游”侯乙，接口道：
“咱们现在谈的话，都是‘纸上谈兵’搭不上边际的，不如先去‘海神庙’，把近围情形看过后再说！”
丁兆钧一点头，道：
“侯道友说得不错，我等先去‘海神庙’，把那里情形做个了解。”
众人来到离“九如湾”相隔四十里之遥的，“白沙塘”
镇郊“海神庙”。
这座“海神庙”，像乡间祠堂般大的一座小庙……残墙斑剥，荒芜不堪，庙门顶端一块横匾，上面提的“海神庙”三字，已模糊不清。
众人走来“海神庙”左边后看去，果然贴在墙脚处，有一口盆钵大的洞穴。
石鸣峰探头朝洞穴里看去，黑乌乌的看不出一个究竟来……伸手摸进洞穴，顺着洞穴四周摸了一匝，突然轻轻“哦”了声，道：
“洞穴里端还有一口窟窿，贯通庙墙，通入这座‘海神庙’……”
“杯中神游”侯乙，眨动醉眼，道：
“石兄弟，洞穴里还有窟窿？”
石鸣峰点点头，道：
“不错，里面这口窟窿贯通庙墙，我等进‘海神庙’一看究竟……”
庙门里端，并未上闩，轻轻一推，庙门应手而开……
众人随同石鸣峰衔尾而入。
石鸣峰走来贴向外面洞穴的墙脚处位置，庙里这块墙脚处所在，就有一口盆碗大的窟窿，通向外面。
“铁掌开碑”丁兆钧，缓缓一点头，向骆胜道、
“骆老弟，您在‘剑虹山庄’所问的话，答案就在这里……”
一指墙脚处那口窟窿，又道：
“华家如果把银子送来，放进外面庙墙处洞穴，隔了一堵庙墙，此人就在此庙里挖出一口窟窿，收取银子……”
“杯中神游”侯乙，吼了声，道：
“人娘的，这个龟孙王八，居然想出这样一个‘守株待兔’的主意来……”
“布衣银箫”于瘦竹，轻轻一声“不错”，抑低了声音，道：
“这座‘海神庙”占幅面积不大，我等不妨就在此庙内搜查一番，可能有所收获。”
这座“海神庙”仅只前后两殿，前殿有供放的神龛，和神龛下面一条长桌，至于后殿倾斜倒塌，看去已不成“殿”形。
众人同意“布衣银箫”于瘦竹的建议……
虽然庙殿上黑黝黝的，光亮照不进来，但不须要搜查，拢目看去，前后两殿上的景物，都可以辨认出来。
“玉枝金雀”孟玲，走来前殿纵目回顾一匝，当她视线投向供放神龛的长桌下面时，“哇”声惊叫起来……
孟玲身怀绝技，但究竟是个年轻姑娘家，骤然间的触目发现，使她不期然的惊叫起来……
一指长桌下面，道：
“你们快来看，这里躲着一个人呢……
孟玲这一出声嚷叫，众人纷纷都围集到“海神庙”的大殿上来，朝她所指的长桌下面看去……原来是个六七十岁的老要饭。
这老要饭两眼一大一小，鼻孔朝天，嘴唇上翘，露出满嘴黄牙，面如瓜皮，发似一蓬乱草，穿着一袭百结鹑衣，长得奇丑无比。
但放神龛的长桌，就像一块“条糕”，这老要饭就躺在这四脚撑起的长桌下面。
这老要饭看到有六七人围集拢来，他也睁大一双眼珠，朝众人直愣愣看去。
江湖上，不论黑白两道，身怀绝技，不露真相，异妆怪饰之流，时有所见，时有所闻。
乞食要饭的，乃是江湖上拥有一股势力的穷家帮中弟于，更是俊才迭出，不能等闲视之。
最近有人扮妆昔年“魔神”戈青形相，肆暴行虐，无恶不作了……
此扮妆之人既有一手“乔妆改扮”之绝，则不无可能，就是大殿龛桌下这个奇丑不堪的老要饭，所扮妆，旨在“守株待兔”，富绅华铭振送来的三千两银子。
“布衣银箫”于瘦竹，哈哈一笑，走前一步，向长桌下面的老要饭，道：
“朋友，那该真是人生何处不相逢了……尊驾易容变相，此番来此‘海神庙’是恭候财神爷上门……”
老要饭从长桌下爬了出来，站起身，直勾勾望着于瘦竹，道：
“大爷，您……您是那一位，咱……咱吴三过去并没有见过您……”
于瘦竹微微一笑，道：
“你叫‘吴三’……吴三，你不去镇上大街小巷乞求布施，匿藏在这里‘海神庙’做甚？”
老要饭吴三，翻翻眼皮，道：
“大爷，这里‘海神庙’是个无主的荒庙，你能来，咱吴三同样能来得……至于大街小巷乞求布施，这是咱吴三的事……”
“布前银箫”于瘦竹，冷叱一声，道：
“说得有理……”
这个“理”字出口，时臂疾吐，右掌三指，以“铁扫帚”架式，扫向老要饭“曲池穴”。
于瘦竹这记“铁扫帚”递出，搭向老要饭“曲池穴”后，也虽然死不了，亦得落个重伤。
老要饭“哎”声怪叫，要躲开于瘦竹掌指之袭，一个踉跄，蹬蹬蹬连步往后跌退。
“布衣银箫”于瘦竹，出手这记“铁扫帚”架式，可虚可实……
行家一出手，便知有没有！
老要饭踉跄跌退，落进“布衣银箫”于瘦竹眼里，已知对方并非是练功夫的武家……
也就在这电光石火之际，生恐伤了无辜，出手的“铁扫帚”架势，中途煞了下来。
“杯中神游”侯乙，醉眼一转，含笑上前，道：
“吴三，你说得不错，这儿‘海神庙’是无主荒庙，谁都可以来……你不去大街小巷乞求布施，躺在大殿横桌下，敢情那是‘受人之托，忠人于事’？”
老要饭吴三脸色一怔，欲语还休，顿了顿，才向侯乙这边，道：
“大爷，小老儿是个要饭的，谈不上‘受人之托，忠人于事’……‘海神庙’里呆一天，这位大爷就赏咱吴三一两银子，这比大街小巷乞求布施强多了……”
“羽化九腾”吕方问道：
“吴三，你逗留这里‘海神庙’，一天一两银子……这银子是谁给你的？你在这里‘海神庙’又是怎么回事？”
老要饭吴三，朝大殿上众人游转了一眼，才道：
“银子是一位‘古’大爷赏的……若有人在庙墙外那口洞穴里放下东西时，咱吴三要马上去告诉这位‘古’大爷……”
“寒霞秀士”骆胜问道：
“吴三，你来此地‘海神庙’，有几天了？”
老要饭吴三，拨动手指算了算，道：
“今儿是第四天。”
众人见老要饭吴三说出这些话，已可以推断出一个大概情形来。
石鸣峰接口问道：
“吴老丈，您所说的那位‘古’大爷，是何等样一个人物？”
吴三见这位器宇轩朗的年轻相公，称自己一声“吴老丈”，听来十分受用，就即道：
“这位古大爷年纪四十左右，一张长长的马头脸，个子颀长，穿的是件黑色的锦袍……”
石鸣峰听到这些活，已知道是扮妆自己恩师之人的庐山真面目……心念闪转，又问道：
“吴老丈，您跟那位古大爷，过去就认识？”
老要饭吴三摇摇头，道：
“公子爷，咱吴三不认识那位古大爷……咱是离此地‘海神庙’二十里，一处‘西家口’镇上要饭的，那位古大爷住在‘西家口’镇上一家‘东新客栈’，他把咱找去的。”
吴三两颗一大一小的眼珠，朝众人游转一匝，目光落向“玉枝金雀”孟玲身上时，多看了眼，道：
“你几位大爷，不像是官家衙门中人……找上咱吴三，问到古大爷身上，不知为的何事？”
“布衣银箫”于瘦竹，接口道：
“吴三，刚才干某出手，是试试你是不是有武家功夫的底子，你可别见怪……”
微微一顿，又道：
“江湖上数到高节亮风，就推穷家帮中弟子，虽然穷得一干二净，却是清清白白……”
“这个六七十岁的老要饭吴三，听到于瘦竹这些话，那张瓜皮的似的脸孔，突然亮了起来……两眼朝子瘦竹一霎不霎看来。
于瘦竹一笑，又道：
“吴三，你间说我等问到那位古大爷身上，为的何事，就是江湖上百变不离其本的一个‘义’字……‘穷’是穷自己，不能害了别人……吴三，你说是不是？”
老要饭吴三，连连点头，道：
“不错，不错，您这位大爷说得有理……”
“布衣银箫”于瘦竹，将“白沙塘”镇上富绅华铭振，给人送去“黑帖”勒索纹银三千两之事，告诉了老要饭吴三，接着道：
“找你吴三来这里‘海神庙’的那位古大爷，就是送‘黑帖’去华家那人……如不将银子送来‘海神庙’墙沿洞穴，那姓‘古’的要宰了华铭振的独子……”
老要饭吴三脸色一怔，道：
“原来还有这么回事，咱吴三可一点也不知道。”
“杯中神游”候乙，哈哈一笑，道：
“吴三，若是你知道这回事，相信不会一天拿他一两银子，替那姓‘古’的跑腿啦！”
老要饭吴三点点头，道：
“这位大爷说的一点不错……现在咱吴三已知道这回事，就不稀罕他银子，咱还是挨家挨户做咱的老要饭了！”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“吴三，你肯不肯做一桩功德善事？”
老要饭吴三，朝自己身上这件百结鸨衣看了眼，道：
“大爷，咱吴三是求人布施的老要饭，还能做些什么功德善事？”
丁兆钧道：
“吴三，有钱‘修桥铺路’，固然是功德善事……没有钱，一张嘴两条腿，一样能做功德善事……”
吴三一声轻“哦”，一副不解之色。
丁兆钧又道：
“你偏劳两条腿，去‘西家口’镇上一次……再用你这张嘴向那位古大爷说，有人把东西放进‘海神庙’墙脚洞穴，请他来这里一次……这是你所能做到的一桩功德善事。”
吴三虽是一个要饭的，但这数十年来过着风风雨雨的日子，也是一个“老江湖”了……看到众人身上佩带兵刃长剑，已知这是怎么回事。
一点头，老要饭吴三道：
“使得，这位大爷……跑腿不必化钱……”
说到这个“钱”字，已跨出“海神庙”庙门的门槛而去。
“杯中神游”侯乙，“阿哈”笑了声，向“剑虹山庄”庄主丁兆钧，道：
“丁庄主，你这个主意不错……不过另外还有一件事，可不能瞒过你大庄主……”
话到这里，朝石鸣峰这边看来……石鸣峰已理会侯乙的含意，微微一点头，替代了回答。
“铁掌开碑”丁兆钧，微感诧然问道：
“不知侯道友所指何事？”
“杯中神游”侯乙，一指石鸣峰，问道：
“丁庄主，你可知咱醉老头儿这位石兄弟的师门来历？”
“铁掌开碑”丁兆钧见问得出奇，不由哂然道：
“醉兄，这还用你来问，江南武林谁不知道，这位。白玉龙’石少侠，乃是鲁西巨野，一代剑术宗师‘摩天神龙’向公瑜向道友的传人！”
侯乙“嘻嘻”一笑，道：
“不错，不错……还有呢？”
丁兆钧听到“还有呢”三字，怔了怔，道：
“侯道友，石少侠除了‘摩天神龙’向公瑜道友外，敢情尚有其他师门？”
“布衣银箫”于瘦竹，见两人话到这里，接口道：
“丁庄主，我等此番来访‘剑虹山庄’，就是陪同石少侠来了断一桩公案……”
丁兆钧对这几句话，听得很清楚，却是无法会意过来。
“杯中神游”侯乙，就把石鸣峰与昔年“魔神”戈青的渊源说了出来……接着道：
“当初在‘剑虹山庄’掌毙‘七爪修罗’闵堪的‘魔神’戈道友，是咱这位石兄弟所扮妆。”
“铁掌开碑”丁兆钧连声轻“哦”……听来感到十分意外。
“杯中神游”侯乙，向石鸣峰哈哈一笑，道：
“石兄弟，又是你‘闹肚子’，‘上毛坑’的时候啦……
快去吧！”
“铁掌开碑”丁兆钩，见侯乙突然向石鸣峰说出此话，一脸百思不解之色……石少侠“闹肚子”要“上毛坑”你醉老头儿又如何知道？”
石鸣峰一摸搭在肩背囊袋，点点头，道：
“是的，侯前辈，鸣峰现在就去！”
话落，疾步出“海神庙”而去。
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，把石鸣峰“闹肚子”，“上毛坑”的这回事，含笑告诉了丁兆钧，接着道：
“那个姓‘古’的家伙找来‘海神庙’，由石兄弟扮成他恩师戈道友形相，前去应付……咱们这伙人，找个地方作壁上观行啦！”
这里“海神庙”一带，人迹罕至，荒芜不堪，野草丛长，错石鳞峋……众人各个藏身人隐僻处。
风声飒然，人影闪晃……“海神庙”屋瓦檐沿处，飘落一抹身形。
此人身材颀长，一张马头脸，身穿一袭黑色锦缎长袍，是个四十左右的中年人。
马头脸中年人，脚尖才始沾地，突然传来一阵苍雄长啸声……宛若电掣风飘，一个看来年纪六七十岁的老者，衔尾翩然而下。
老者哈哈一阵长笑，朝向马头脸中年人，道：
“朋友，你可识得老夫？”
中年人目注看去……
鬓发皤然，古铜色脸肤，一件对襟大褂并未上扣，拦腰束上一条布带。
中年人看到老者这副形相，心念倏然游转之下，往后退了两步……一指，道：
“老头儿，你……你莫非是‘魔神’戈青？”
老者哈哈笑道：
“不错，真是……朋友，你又是谁？”
中年人眼神闪转，一顿，道：
“‘千面黑狐’古蒙。”
“魔神”戈青，一双利箭寒冰似的眼神，投向“千面黑狐”古蒙，问道：
“古朋友，你来此地‘海神庙’做甚？”
“千面黑狐”古蒙，冷然一笑，道：
“‘魔神’戈青，你走你的阳关道，我闯我的独木桥，井水不犯河水……你何必多此一问？”
“魔神”戈青，脸敷寒霜，冷冷问道：
“古朋友，最近湘、鄂两地，扮妆老夫形相，在江湖上肆暴行虐的是谁？”
古蒙嘿嘿一笑，道：
“老头儿，别来这门子道貌岸然……你也未必真是昔年杀人逾数三千的‘魔神’戈青！”
“魔神”戈青又哈哈笑了起来，道：
“古朋友，老夫一套‘玄天七嵌掌’，昔年睥睨江湖，震慑天下武林……是真是假，你在老夫‘玄大七嵌掌’下，走几招如何？”
“千面黑狐”古蒙听到此话，心头暗暗一沉，但却是色厉内在，嘿嘿笑道：
“有何不可？”
就在这时候，人影闪飞，“唰！唰！唰！”掠风声中，数道身形出自“海神庙”附近的嶙峋错石，和高过人头的野草堆中。
短暂的刹那，“千面黑狐”古蒙犹未分出是敌是友，当这些出自错石，丛草之人，手执兵刃，向他怒目而视时，古蒙已知道这伙人非友是敌，是与“魔神”戈青一伙的人物。
古蒙心自暗暗一寒，但向“魔神”戈青嘿嘿笑道：
“老头儿，原来你是有备而来的！”
“魔神”戈青傲然一笑，道：
“‘千面黑狐’古蒙，老夫纵横江湖数十年，从未邀人助阵，何说阁下区区之流……这几位武林同道，仅作壁上观而已。”
“千面黑狐”古蒙听到这些话，心头稍稍一宽，但眼前此“魔神”戈青，昔年江湖上人人“谈虎色变”，又岂是等闲之流所能比拟。
“魔神”戈青，一个“手弹琵琶”之势，冷然一笑，道：
“‘千面黑狐’古蒙，出招吧！”
古蒙二个箭步上前，掌挟劲风，招走“混元铁砂掌”中“单掌推山”之式，向“魔神”戈青华盖穴劈进。
戈青一声：
“来得好！”
霍地一个转身，用“玄天七嵌掌”中“冰山颓崩”一招，前来封架。
“千面黑狐”古蒙变招易式，一声吼喝，“黑虎露爪”，疾向戈青下盘小腹催来。
戈青见对方变招迅快，双臂一叉，一个“金蛟剪”，向下一截。
名家交手，三两回合，便知对方实力……
“魔神”戈青，跟“千面黑狐”古蒙交上手后，发现对方出手虽然浑雄，但内家功力的造诣，却远不如过去“碧云寺”主持法明老和尚。
戈青有了这一发现，就准备“速战速决”，将对方截下。
至于“千面黑狐”古蒙这边，此刻才始察觉到，这个“魔神”戈青身怀之学，果然不同凡响，尤其一身内家功力，已抵炉火纯青之境。
“千面黑狐”古蒙，有了此一发现，便不敢轻敌，或稍有疏忽。
“魔神”戈青见对方挪退两步，一声激厉长啸，把“玄天七嵌掌”掌法，狂雨暴风般的施展出来。
古蒙见对方来势汹涌，就以北派绝技“混元铁砂掌”来应战。
此“混元铁砂掌”乃是北派技艺中，精华所集，跟“玄天七嵌掌”照面交上手，至少以眼前来说，倒是旗鼓相当，势均力敌。
双方一来一去，眨眼之间，已走了四十余回合。
“魔神”戈青一声薄叱：
“着！”
一招“云龙舒爪”，再招，‘海流环环”，三招“推山填海”，已连绵递出“玄天七嵌掌”三招。
“魔神”戈青“玄大七嵌掌”，接连三招出手……一招比一招凌厉，一招比一招奥秘！
“千面黑狐”古蒙，双掌荡开“云龙舒爪”……再招“海流环环”已至……
古蒙拔身跃起八尺，身形跟着飘坠而下……第三招“推山填海”已衔尾袭到！
“千面黑狐”古蒙“哟”的一声吼叫，胸窝处犹若挨上一记千斤重锤所击，身形弹飞而起，接着又是一响“蹦”的声，结结实实摔落两丈外的地上。
嘴角鲜血，滴滴往外流了出来！
“千面黑狐”古蒙，从地上纵起，举起手臂，衣袖抹去嘴边血渍，“嘿嘿”一笑，道：
“‘魔神’戈青，你出手还真不含糊……”
这个“糊”字才从嘴里吐出，抹嘴角的衣袖一扬，“嘶！
嘶！嘶！”破风声中，三支金光熠熠，飞刀似的暗器，以“川”字形阵式，向“魔神”戈青袭来。
壁上观的“杯中神游”侯乙，出声惊叫道：
“戈道友，小心，‘透骨赤练金锥’……”
“魔神――戈青，估不到此“千面黑狐”古蒙，身受掌伤之下，还会出手暗器……
身形一矮，对襟大褂巨袖向上一挥，“当当当”声中，三支“透骨赤练金锥”，震飞而出，弹落地上。
“千面黑狐”古蒙，再一扬袖，又是三支“透骨赤练金锥”鱼贯打出……
这次“赤练金锥”出手，成“品”字形，用了“三环套月”发射暗器阵式，向“魔神”戈青，左、右、中三路，齐齐打到……
每支“透骨赤练金锥”，相距两尺，任凭对方向左右闪避，也难脱出“金锥”威力之外。
“魔神”戈青却是不慌不忙……
一展“铁板桥”绝技，上半身向后一仰，贴近地面不到五寸，三支“金锥”由胸腹飞过，“嗒嗒嗒”直落嶙峋错石堆中。
“千面黑狐”古蒙，出手“金锥”两次落空，就地一个“懒驴打滚”之势……
就在这扑地一滚的刹那，肩时用力，一连又是三支“金锥”出手。
这次，古蒙用了“柳条穿鱼”出手暗器阵式，迎面平射，急如弩剪，向戈青下三路袭到。
“千面黑狐”古蒙，这一次出手，乃是出于对方不意。
由于扑地一滚，距离接近，已不到两丈之处，势难脱出“金锥”所袭。
但，“魔神”戈青又是何等样人物？区区“透骨赤练金锥”，岂放进眼里？
戈青见“千面黑狐”古蒙，滚地发射暗器，哈哈一笑，使个“白鹤冲天”身法，向上一拔，全身笔直，纵起丈来高！
三支“赤练金锥”，夹着“嘶嘶嘶”破风锐响，在戈青脚下抹了过去。
“千面黑狐”古蒙，出手暗器，三次落空……
再一抖手，取出最后三支“金锥”，翻身一滚，用了“寒星掠月”阵式，抡腕飞出。
这种“寒星掠月”暗器手法，乃是三支“金锥”，列成一条金线，略作弧形，向凌空的“魔神”戈青，接连标去。
“千面黑狐”古蒙，这次出手，有他的想法……
对方身子悬空，发不出劲力，自己这一出手，他少不得挨上其中一支“金锥”。
但，此刻露脸现身的‘魔神”戈青，显然不会遭其所制！
内家修为，轻功造诣，已驾凌炉火纯青，出神人化之境。
戈青身形凌空拔起；右脚脚尖，一抵右脚脚背，立即头上脚下，一个“云里大翻身”，迳自由古蒙的肩背，飞掠而过，轻轻飘落地上。
如此一来，“千面黑狐”古蒙的第四次“金锥”出手，又落了个空。
就在双方几个起落之间，古蒙用四种不同的暗器发射的阵式出手“金锥”……
而“魔神”戈青，也用了四种不同的身法，一一闪开……真个兔起鹰落，把壁上观的“布衣银箫”于瘦竹等众人，看得眼花缭乱，叹为奇观。
“千面黑狐”古蒙，见自己十二支“透骨赤练金锥”，完全落空，不损对方一根毛发，已知道自己遇上生平唯一劲敌……
就在他眼珠闪转，有所打算之际，戈青一声冷叱，就若一头巨禽似的扑近跟前，道：
“‘千面黑狐，古蒙，事情尚未交待清楚，便要来个一走了之，可没有那么简单……”
嘴在说，手并未闲下……
右掌戟指疾吐，一个“寒水沉羽”之式，“唰唰”声中，铁指剁入“千面黑狐”古蒙两肩琵琶骨。
戈青戟指吐处，不轻不重，恰到要处，只把“千面黑狐”古蒙，左右两肩的“环骨”卸了下来。
古蒙挨上“魔神”戈青这一手，虽然死不了，但一身武功消失，双臂已是终身残废。
“千面黑狐”古蒙一声惨厉呼叫，身子抖索，仰天翻倒地上。
这时，“杯中神游”侯乙，“玉枝金雀”孟玲，“布衣银箫”于瘦竹，“羽化九腾”吕方，“寒霞秀士”骆胜，和“剑虹山庄”庄主“铁掌开碑”丁兆钧等，纷纷围集拢来。
“杯中神游”侯乙，一手把古蒙揪起，醉眼一瞪，“哼”了声，道：
“人娘的，你这个龟孙王八，你糟蹋人家时，有没有想到你自己也会有今儿这一日？”
“铁掌开碑”丁兆钧，接口道：
“古蒙，你不想皮肉受罪，就得说个清楚明白……”
“千面黑狐”古蒙，颓然道：
“你等要古某说些什么？”
“布衣银箫”于瘦竹问道：
“古蒙，你受了何人主使，扮装成‘魔神，戈道友形相，来江南武林，奸淫掳掠，做出这些丧心病狂，令人发指之事？”
“千面黑狐”古蒙，垂首道：
“鲁西晏城，‘北冥会’掌门‘摘星攀月’邵震。”
“寒霞秀士”骆胜问道：
“古蒙，你身怀北派‘混元铁砂掌’之技，师承何门？”
“千面黑狐”古蒙，眼前已落入江南群雄之掌，不能不回答对方所问之话……低沉的道：
“古某师承关外‘凌角老人’任机……”
骆胜缓缓一点头，道：
“果然是这巨憝传人。”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“孙子，你想活着离开这里‘海神庙’，咱们问你的话，你得老老实实说个清楚……”
“好汉不吃眼前亏”……“千面黑狐”古蒙，点点头替代了回答。
侯乙问道：
“古蒙，‘摘星攀月，邵震除了要你顶了‘魔神’戈道友名号，来湘鄂两地糟蹋人家外，这老小子还有想些什么花样，来对付戈道友？”
“千面黑狐”古蒙，道：
“古某来湘鄂时，‘摘星攀月’邵震拟邀‘八荒铁蹄会，掌门‘赤雷啸虹，邓昆，和‘卧龙山庄’庄主‘铁胆金戈，萧彬，明年端午节后，三人作一次会聚，商议如何联手并肩，对付‘魔神’戈青……”
“杯中神游”侯乙，“哼”了声，道：
“人娘的，这主意倒不错……”
转向古蒙这边，问道：
“古蒙，这三个老小子，除了联手并肩对付‘魔神’戈道友外，‘摘星攀月’邵震，有没有再想出一些其他新鲜的花样？”
千魔之仇--第二十七章天伦之乐

第二十七章 天伦之乐

“千面黑狐”古蒙见侯乙问出这话，朝“魔神”戈青望了一眼，才道：
“明年端午节前后，‘摘星攀月，邵震，邀‘赤雷啸虹’邓昆，和‘铁胆金戈’萧彬，往鲁北晏城‘北冥会’总坛……”
话到这里，有所顾忌似的，又朝“魔神”戈青望一眼，不敢继续说下去……
“剑虹山庄”庄主，“铁掌开碑”丁兆钧接口道：
“古蒙，这话你刚才已说过……三人会聚鲁北晏城，除了商议应付戈道友之策外，又将如何？”
“千面黑狐”古蒙，嗫嗫了下，道：
“邵震请邓昆、萧彬二人，将昔年砍自‘魔神’戈青身上，已晒成骨干的肢骨、头颅，带往鲁北晏城‘北冥会’总坛……”
“布衣银箫”于瘦竹听来出奇，不禁插嘴问道：
“此人体肢骨带去晏城则甚，难道替‘魔神’戈道友筑墓安葬？”
古蒙摇摇头，道：
“并非筑墓安葬……把晒于的肢骨、头颅碾成粉末……
粉末再迎风吹散……”
“杯中神游”侯乙听到这些话，两颗醉眼直瞪出来，看了看“魔神”戈青，才吼声道：
“够凶，够狠，够歹毒了……人娘的，这是‘粉骨扬灰’嘛！”
“魔神”戈青，冷然一笑，道：
“古蒙，你回去转知‘摘星攀月’邵震，老夫戈青再次出现江湖，“以其人之道，还治其人之身’，前往北地江湖，了断这桩公案！”
话落，一声苍雄长啸，身形暴递而起……眨眼间，一颗黑点消失在蓝天白云之下。
“杯中神游”侯乙，朝着“魔神”戈青身形消失的方向凝视一眼，向“千面黑狐”古蒙挥挥手，道：
“古蒙，你去吧……在你临走时，咱醉老头儿送你一句话……做人坏事做不得，即使阎王爷爷还没有派追魂使者来追你这条命，你武功被废，双臂残缺，这辈子的活罪也够你受了！”
“千面黑狐”古蒙，默然无语……转身蹒跚踽踽，移步离去。
“杯中神游”候乙，葫芦对准嘴，大口酒送进嘴里，“嗨”了声，道：
“这次石兄弟，又不知去哪里‘上毛坑’啦？”
“玉枝金雀”孟玲，遥手一指，道：
“醉伯伯，来啦！”
衣袂风飘，身形如电，“白玉龙”石鸣峰翩然而至……
肩背上，搭着一只囊袋。
“布衣银箫”于瘦竹，含笑道：
“石少侠这套轻功身法，睥睨江湖，冠绝天下武林
石鸣峰微微一躬身，道：
“不敢，于前辈，那是您夸奖了……”
转首向“铁掌开碑”丁兆钧，又道：
“丁庄主，您不妨找个藉口，派人通知‘白沙塘’镇上富绅华铭振，告诉他不必再将三千两银子，送来这里‘海神庙’。”
丁兆钧点点头，道：
“是的……此事不需石少侠操心，老夫知道。”
众人离“海神庙”，向“九如湾”方向而来……
石鸣峰倏然想起，又道：
“丁庄主，石某昔年与恩师‘魔神’戈青之间的渊源，这件事千万别宣扬于江湖……”
丁兆钧连连点头，道：
“石少侠，您放心，老夫守口如瓶。”
侯乙这话已问过几次，现在又问出嘴来：
“石兄弟，鲁西巨野的‘摩天神龙’向老头儿，也不知道你和‘魔神’戈道友之间的渊源？”
石鸣峰摇摇头，道：
“他老人家不知道……”
慨然不已，又道：
“师父师母对鸣峰视若己出，呜峰不愿让这件惊撼当今天下武林之事，给他们两位老人家担心……”
孟玲接口道：
“鸣峰，但你以戈前辈形相露脸江湖之事，鲁西‘摩天神龙’向前辈，迟早也会知道……”
石鸣峰点点头，道：
“不错，孟玲……可是这桩公案未有个了断之前，鸣峰不希望鲁西巨野的师父师母知道……”
微微一顿，又道：
“鸣峰用昔年恩师戈青形相，露脸江南武林，固然在虚虚实实之下，震慑群獠之胆，但扮此形相的另外一个原因，就是生怕会移祸到鲁西巨野师父‘摩天神龙’向公瑜身上……”
“杯中神游”侯乙接口道：
“石兄弟，你说得不错，这是你考虑周到的地方……现在剩下的这三个龟孙王八，都是北地江湖雄踞一方的角色……”
“寒霞秀士”骆胜接口道：
“侯前辈说得有理……‘北冥会’邵震、‘卧龙山庄’萧彬，和晋中云中山华阳峰的‘八荒铁蹄会，邓昆，如果知道石少侠扮妆昔年‘魔神’戈前辈的内委底细，而石少侠又是‘摩天神龙’向前辈的人室弟子，就会迁怒到向前辈身上……”
“羽化九腾”吕方道：
“‘摩天神龙’向前辈虽然名列当代武林一位剑术宗师，但在这伙人群围袭之下，却也不是轻易所能应付的……”
“布衣银箫”于瘦竹，突然移转到一个话题上，向石鸣峰道：
“石少侠，老夫有句不见外的话，不知您听来认为如何……”
石鸣峰道：
“于前辈，鸣峰愿聆教益！”
“布衣银箫”于瘦竹道：
“据刚才‘千面黑狐’古蒙所说，明年端午前后，‘赤雷啸虹”邓昆，‘铁胆金戈’萧彬，将携带昔年戈道友肢骨，赴鲁北晏城与‘摘星攀月’邵震会聚，到时联手并肩，目标也就在您石少侠身上……”
目注石鸣峰一眼，又道：
“石少侠虽然身怀绝技，但只身单剑要与这些魔獠颌顽，怕不容易占到便宜……”
“杯中神游”侯乙接口道：
“于老儿，听你弦外之音，是要助咱石兄弟一臂之力？”
“布衣银箫”于瘦竹道：
“侯道友，‘一臂之力’可不敢当，老夫愿效棉薄之劳……”
于瘦竹此话出口，石鸣峰待要接上回答时，“羽化九腾”吕方，“寒霞秀士”骆胜，和那位“剑虹山庄”庄主丁兆钧等三人，都表示有这份心意。
石鸣峰十分不安，道：
“为了鸣峰之事，怎能偏劳您等数位？”
于瘦竹道：
“石少侠，老夫等不见外的说出此话，您也就不必推辞了。”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑道：
“石兄弟，恭敬不如从命，你别辜负了他们几位一番的好意！”
众人边谈边走着，似乎没有多久，已来到“九如湾”的“剑虹山庄”。
丁兆钧吩咐一名护院庄丁，去往“白沙塘”镇上华家，告知富绅华铭振，说是那勒索银两之人，已打发离去，不必再将叁千两银子送去“海神庙”。
敢情“剑虹山庄”庄主“铁掌开碑”丁兆钩，乃是附近百里方圆内知名之士，华铭振经此庄丁传言后，知道这位丁庄主暗中相助，已将此事做了了断，显然对丁兆钧暗暗感激不尽。
众人为了要商议对付北地三枭，“八荒铁蹄会”邓昆，“卧龙山庄”萧彬，“北冥会”邵震之策，就在“剑虹山庄”，暂时逗留下来。
“铁掌开碑”丁兆钧，接待嘉宾，趁兴就陪同众人来到相距不远的岳口城里一游。
县城不比镇甸！果然，大街小巷热闹非凡，街道两边，鳞次栉比，都是各行的买卖店铺。
众人走来东门大街……孟玲一指前面，道：
“鸣峰，那边围了好多人，不知在干什么？”
石鸣峰含笑一点头，道：
“我们走去看看！”
两人走向前面时，“杯中神游”侯乙等众人，也衔尾跟来。
两人走来围有大堆人之处，看到一人从人墙堆挤出来，脸上带着笑容，那人手里小心翼翼拿着一只钩嘴彩羽的鹦鹉。
孟玲看到那人手中，托着一只昂然而立，有六七寸高的红嘴鹦鹉，嘻的笑了声，道：
“鸣峰，围了这么多人，原来里面是卖小鸟的……”
石鸣峰尚未回答，那个从人墙堆里挤出来的人，已含笑接上道：
“姑娘，不止是小鸟，还有小狗小猫……那些小狗小猫，还会叫会跳的呢！”
石鸣峰听来出奇，含笑道：
“尊驾此话不说也罢，小狗小猫自然会叫会跳的！”
他们说着时、衔尾众人已走近过来。
那人一指手中鹦鹉，哈哈笑道：
“这位公子，里面那位老丈卖的猫狗小鸟，并非活的，都是一双手做成的……您看……”
众人朝那人手中彩羽鹦鹉看去，看来栩栩如生，跟活的鹦鹉一般元二，但仔细看时，那并非是活的鹦鹉，而是用手工做成的。
众人看得叹为观止……
“杯中神游”侯乙道：
“此人有这份手艺，冠上‘巧夺天工’四字，当之无愧！”
那人指了指围成一圈的人墙堆，道：
“你数位不妨挤进里面一看，有不少唯妙唯肖，都是手工做成的东西。”
众人挤进人堆，探头看去……围成一圈的人堆中央，地上放着犬猫小鸟，边沿坐着一个年在六十开外的老者。
老者手指在小狗腹部按了下……这只人工做成的小狗，汪汪吠叫，摇头摆尾，在地上游走。
老者又在小猫腹部按了下……这只小猫“咪呜，咪鸣”边走边叫起来。
孟玲看得有趣，“咭”地笑了声，道：
“鸣峰，这些小猫小狗，跟真的一模一样，看来真好玩，咱们买一只回去！”
这缕脆生生，珠玉相撞似的声音，听进席地坐着的老者耳里，不期然中，抬脸朝孟玲这边看来！
老者视线投向孟玲脸上，就在这短暂间，两眼就像磁石吸铁似的牢牢吸住……
脸色神情，瞬息间，接连数变……那是像遇到一桩不可思议，无法想象的事。
旁边“杯中神游”侯乙，虽然整天背着酒葫芦，醉中打乾坤，却是酒醉心不醉，对每一件事物的演变，反应极是敏锐……
此刻，侯乙看到这个卖手工做成的大猫小鸟的老者，带着一付异样的神情，注意到孟玲身上，便立即注意起来……
这是怎么回事？
难道这老家伙，看到孟丫头长得漂亮，“穷星未退，色星高照”，想入非非，打起什么主意来啦？”
不，不，不像！
这老头儿脸相端正……两眼视线中除了惊诧，意外之外，并未含有邪恶。淫乱之色！
石鸣峰听到孟玲此话，含笑答道：
“你喜欢地上那一样东西，就问问这位老丈多少钱，不妨买了回去！”
孟玲指着地上一只小狗，向老者问道：
“老伯伯，这只小狗多少钱？”
老者眼中，浮起一层薄薄的泪光，脸上却是含笑道：
“姑娘，地上这些东西，你捡喜欢的拿去，老夫送你就是！”
孟玲听到这些话，不但无法会意过来，而且诧然怔了下……做买卖的将本求利，怎么随便把东西送给一个不认识的人？
这些话听进侯乙耳里，想到老者刚才投向孟玲那副异样的神情……“人生何处不相逢”，难道这老头儿跟孟玲之间，会隐含一幕不可思议的“离合？”
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑，向席地坐着的老者，问道：
“尊驾，贵姓，不知如何称呼？”
老者从地上站起，抱拳一礼，道：
“不敢，小可姓‘孟’，排行第三‘孟三’便是……”
孟玲脆生生“呀”了一声，接口道：
“老伯伯，您也姓‘孟’？”
老者两眼薄薄的泪光，又如浓了些，哈哈笑道：
“姑娘问出此话，敢情你也是‘孟’姓了？”
孟玲点点头，道：
“嗯，咱姓‘孟’，叫‘孟玲’……”
孟三轻轻念出“孟玲”两字，身子微微震颤了下，还是含笑道：
“孟姑娘，你今年该是十九、二十了？”
孟玲诧然怔了下，道：
“孟伯伯，您怎么知道咱孟玲，年岁是十九、二十？”
孟三含笑又道：
“孟姑娘，如果老夫没有猜错，你可能是从豫西外方山那一带来此？”
孟玲一双秋水似的明眸，睁得又圆又大，点点头，道：
“对啊，孟伯伯您怎么知道？”
随同孟玲一起的“布衣银箫”于瘦竹，“羽化九腾”吕方，“寒霞秀士”骆胜，还有“剑虹山庄”庄主“铁掌开碑”丁兆钧，这些人那一个不是萍踪各地，见闻瀚博的“老江湖”？
孟玲尚未察觉到有异样之处……
“铁掌开碑”丁兆钧，抱拳一礼，道：
“孟老丈，在下‘铁掌开碑’丁兆钧……”
又把众人名号引见了下，接着含笑道：
“孟老丈，您将地上东西收起，我等找一个地方聚聚如何？”
孟三连连点头，道：
“甚好，小老儿正有此意！”
孟三收起地上东西，扎成一包，负在肩上……石鸣峰一指大街的斜对面，道：
“丁庄主，那边有家‘明春园’酒店……”
丁兆钧含笑道：
“石少侠说得不错，现在快将晌午用膳时分了！”
众人来“明春园”酒店，围桌坐下，吩咐店伙端上吃喝酒菜……酒菜端上来，宾主酒过三巡……
“铁掌开碑”丁兆钧，一指孟玲，含笑问道：
“孟老丈，您如何知道孟姑娘今年十九、二十……又如何知道来自豫西外方山？”
丁兆钧这一问，让这个浑然不觉的“玉枝金雀”孟玲，开了窍……
对啊，这位老伯怕也姓“孟”，他对自己内委，底细，如何知道这等清楚？
一双圆滚滚的明眸，直朝孟三看来。
孟三两眼孕含着两颗欲坠未坠的泪珠，脸上却是带着笑容道：
“老夫浪迹天涯，固然是为了躲避仇踪，但主要原因，是要寻找我苦命女儿的下落……”
孟玲“哇”的哭叫起来……接着却是天打木头人似的，愣愣怔住了！
孟三一指孟玲，道：
“这孩子跟她当年的娘，长得一模一样……”
孟玲听到这话，骤给震荡了一下，站起身，跪到孟三跟前，道：
“爹……您是玲儿的爹？”
孟三轻轻抚着孟玲柔软的头发，道：
“玲儿，这些年来，苦了你，委屈你了！”
孟玲大颗的泪珠滚了下来，仰起脸，问道：
“爹，娘呢？”
孟三两行老泪也流了下来，喟然道：
“玲儿，你娘生下你，‘坐月，尚未满，熬不住奔波，辛劳，撇下你爹，就先走啦……”
孟玲又是“哇”声大哭起来……泪眼模糊，望着孟三，幽幽道：
“爹，您和娘怎这么狠心，扔下自己骨肉的玲儿……”
孟三流泪道：
“孩子，你骂得好……但你爹娘实在也是出于不得已……当时仇家已衔尾追来……你跟爹娘在一起，会一起丧命仇家之手……把你扔下，说不定你会遇到善心人，把你扶养长大……”
“杯中神游”侯乙，看到父女重逢的一幕，鼻子酸溜溜的……听孟三说到“仇家”此话，吼了声，道：
“孟老儿，此仇家是谁，竟害得你们家破人亡？”
孟三把女儿孟玲扶起，把她座椅移来自己旁边，让她坐下……听到侯乙问出这话，喟然道：
“晋中云中山华阳峰，‘八荒铁铁蹄会’掌门‘赤雷啸虹，邓昆……”
孟三的仇家，竟是“八荒铁蹄会”的邓昆，众人听来感到十分意外。
“布衣银萧”于瘦竹听到此话，视线朝着已从孟三背上解下，放在地上的那大包人工所制的狗猫小鸟看了眼，突然想到一件事上，向孟三试探问道：
“孟老丈，昔年扬誉北地武林，怀有古时诸葛武候‘流牛木马’之技的‘神手星魁’孟廷元……您可识得此人？”
孟三神情微微一震，沉吟半晌，才轻轻叹了口气，道：
“孟某受声誉之累，邓昆在相邀不成之下，终于恼羞成怒，追踪扑杀……使孟某撇下了骨肉、妻小又途中去世，落得一个家破人亡……”
众人听到此话，不由骇然怔住……
孟玲之父，此自称“孟三”的老者，原来是北地武林有“异人奇士”之称的“神手星魁”孟廷元。
以“神手星魁”孟廷无所怀之绝，作此小猫小狗，飞禽鸟类，那不啻是略施雕虫小技而已。
据北地江湖传闻，“神手星魁”孟廷元身怀之技，不但“流牛木马”可比美昔年诸葛武侯，且能制成天空飞的，潜水游的，诸类不可思议的兵家利器。
“铁掌开碑”丁兆钩问道：
“孟道友，‘赤雷啸虹’邓昆，邀您入伙‘八荒铁蹄会’？”
“神手星魁”孟廷元点点头，道：
“不错，‘赤雷啸虹’邓老儿，邀孟某人伙‘八荒铁蹄会’，乃是要替他设计构造一批‘铁骑’……”
旁边的孟玲听来出奇，不由接口问道：
“爹，‘铁骑’又是什么玩意儿？”
孟廷元缓缓一点头，道：
“玲儿，‘赤雷啸虹’邓昆创立‘八荒铁蹄会’此一门派，由于其中运用了‘铁蹄’两字，就邀爹替他设计构制一种‘铁骑’……”
朝围坐桌座众人视线游转一匝，又道：
“邓昆所指的‘铁骑’，类似昔年诸葛孔明所制的‘流牛木马’，此种‘铁骑’就是一匹‘铁马’，‘铁马’完成，不畏刀剑，冲向敌阵，脚程迅快……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眨，道：
“孟老儿，结果您拒绝了？”
“神手星魁”孟廷元道：
“孟某诵读古人经书，知明哲保身，岂能替此辈匪类，助纣为虐，与他伉瀣一气……”
敢情以时间算来，现在“神手星魁”孟廷无所说的情形，已是快将二十年前的事了……
眼前虽然众人已知他和“八荒铁蹄会”之间，所演变的情形，“布衣银箫”于瘦竹，还是带着试探的口气，问道：
“孟道友，您可知‘八荒铁蹄会’，目前的情形如何？”
孟廷元慨然道：
“自从柳颖生下玲儿，‘坐月’中去世后，孟某对云诡波橘，阴险歹毒的江湖，既惧又恨，已不问江湖是非……”
抬脸朝于瘦竹一瞥，又道：
“‘八荒铁蹄会’目前情形如何，老夫就不甚清楚了。”
于瘦竹就将眼前北地江湖的形势、演变，简要地说了一番……
接着又道：
“我等此番正欲高举正义之帜，伸讨北地江湖中‘赤雷啸虹’邓昆，‘摘星攀月’邵震，和‘铁胆金戈’萧彬之獠。”
旁边的孟玲悄悄问道：
“爹，娘的名儿叫‘柳颖’？”
孟廷元点点头，道：
“不错，你娘叫‘柳颖’……昔年北地武林中有‘玄衣女’之称……”
话到此，带着一份内咎的心情，不胜关怀的问道：
“玲儿，你又是那位善心人，将你扶养长大的？”
孟玲就将当初师父“洛水芙蓉”尹屏，救了自己的经过情形，详细告诉了父亲……接着又道：
“这些情形，都是玲儿长大，懂得人事后，师父才说的……”
“神手星魁”孟廷元缓缓点头，道：
“玲儿，想不到你因祸得福，给这位当代武林前辈。洛水芙蓉’尹屏所救……”
“铁掌开碑”丁兆钧问道：
“孟道友，您如何得知孟姑娘来自豫西外方山？”
孟廷元慨然道：
“当时拙妻柳颖生下玲儿没有多久，老夫妇二人，遭‘赤雷啸虹’邓昆带人追杀，地点就在外方山金斗岭的山麓一带……”
一指旁边孟玲，又道：
“这孩子尚在嗷嗷待哺之时，如蒙善心人所救，应不会是来自远地之人，一定也是外方山附近的人……是以老夫向玲儿问出此话……”
话落到此，向女儿又道：
“孩子，你取名‘孟玲’，那是尹老前辈看到附在你身上那块布了……”
孟玲点点头，道：
“是的，爹……师父告诉玲儿，布上写有玲儿的姓名，和生辰八字……”
轻轻吁了口气，又道：
“‘师父对玲儿视若己出，十分疼爱，除了‘孟玲’这姓名外，她老人家替玲儿取了个‘玉枝金雀’的称号……艺技有成，师父吩咐玲儿，踪游江湖各地，寻访十九年前失散的父母亲下落……”
“杯中神游”侯乙“嗨”了声，道：
“孟丫头，还有一件事，你没有告诉你爹……”
孟玲怔了下，道：
“醉伯伯，还有那一件事？”
“神手星魁”孟廷元，从女儿和这位“杯中神游”侯道友谈话的情形看来，此游戏人间，玩世不恭的风尘奇人，与女儿已是深浓的“忘年之交”。
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，嘻嘻一笑，道：
“孟丫头，你师父不但传了你一身杰出的武技，还教会了你嘴上喝酒的功夫……你在幼龄时，这老婆子用‘酒酿’喂你，这件事你没有告诉你爹……”
孟廷元含笑问道：
“玲儿，这位尹前辈用‘酒酿’喂你？”
孟玲脸一红，轻轻应了声。
侯乙大口酒送进嘴里，又道：
“孟丫头，还有一件事，你也忘了告诉你爹啦……”
孟玲一脸迷惑之色，问道：
“醉伯伯，您说……又是那一件事？”
“杯中神游”候乙，指了指旁边的石鸣峰，道：
“你没有把你这个‘白玉龙’石鸣峰，替你爹引见一番！”
孟玲见这位醉伯伯，出口无忌的说出这话，这张脸蛋火辣辣红热起来。
其实刚才“铁掌开碑”丁兆钧，已经把在场的人，都替“神手星魁”孟廷元引见介绍过。
侯乙此话听进孟廷元耳里，又看到女儿那份神情，已知道这位侯道友所指的是那一回事……
朝石鸣峰这边看去……器宇轩朗，英姿过人……是个堪称“人中之龙”的年轻人。
孟廷元含笑点头，道：
“侯道友，这位‘白玉龙’石少侠，刚才丁庄主已替老夫引见过……”
众人围桌而坐，吃喝谈着时，“剑虹山庄”庄主“铁掌开碑”丁兆钧，向孟廷元道：
“孟道友，此后不必抛头露面，干犬猫小鸟的买卖……
“剑虹山庄’虽无广厦千间，但也不会嫌多了您父女二位，在舍间住下就是了。”
“神手星魁”孟廷元，殊感不安道：
“丁庄主，老夫与小女怎能有扰了尊府？”
“布衣银箫”于瘦竹接口道：
“孟道友，我等忝列武林同道，不必为了区区小事感到不安！”
“杯中神游”侯乙，大口酒送进嘴里，道：
“孟丫头，你有了爹，可别把醉伯伯丢在一边，不理不睬啦！”
孟玲羞羞一笑，道：
“不会的，醉伯伯……”
端起桌上酒杯：
“来，醉伯怕，孟玲敬您酒！”
“铁掌开碑”丁兆钩，朝众人回顾一匝后，目光落向孟廷元身上，道：
“孟道友，我等回‘剑虹山庄’后，共同商议应对北地三枭之策……”
“神手星魁”孟廷元，喟然道：
“老夫渡过几将二十年的颠沛流浪生涯，蒙老天爷见怜，使我孟廷元父女俩团聚……”
朝桌座众人望了眼，又道：
“但老夫身怀之技平平，不足与高手颌顽，岂非只是辜负了丁庄主和各位的期望？”
“布衣银箫”于瘦竹，不以为然道：
“孟道友，兵家所谓‘艺技’，并不局限于拳掌刀剑之类……昔年‘八荒铁蹄会’掌门‘赤雷啸虹’邓昆，由于得不到孟道友之助，带人追踪扑杀于豫西外方山金斗岭之麓，就是这个原因……”
“铁掌开碑”丁兆钧道：
“孟道友，昔年‘赤雷啸虹，邓昆，邀您替他设计构制类似‘流牛木马’诸类的‘铁骑’，此番我等同仇敌忾，以您昔年北地武林‘神手星魁，之称，不妨设计构制一些制敌利器，这未尝不强于拳掌刀剑！”
“杯中神游”候乙，哈哈一笑，道：
“孟老儿，有其才必有其用，你带了孟丫头去‘剑虹山庄’，替咱们想出一些制敌利器……你在大街小巷，叫卖犬猫飞禽，那可真愧煞你昔年‘神手星魁’四字了。”
孟玲挨近父亲旁边，悄声道：
“爹，您去‘剑虹山庄’，如果有什么使唤，玲儿和鸣峰，都会听您话的。”
“神手星魁”孟廷元，听到女儿嘴里吐出“鸣峰”两字，侧首朝这年轻人多看了眼……
微微一点头，含笑道：
“玲儿，爹陪你等去‘剑虹山庄’就是。”
众人在岳口城东门大街“明春园”酒店用过午膳后，取道往“九如湾”的“剑虹山庄”而来。
千魔之仇--第二十八章寒夜酒谈

第二十八章 寒夜酒谈

众人回来“剑虹山庄”，“杯中神游”侯乙突然想到一件事上，向“神手星魁”孟廷元道：
“孟道友，你是孟丫头的爹，咱醉老头儿不见外的要跟你谈一件事。”
孟廷元朝庄主丁兆钧等望了眼，微感诧然问道：
“不知侯道友所指何事？”
候乙道：
“您昔年踪游江湖，可否知道‘魔神’戈青此人此事？”
“神手星魁”孟廷元缓缓一点头，道：
“不错，孟某知道此人……江湖传闻，‘魔神’戈青昔年掌剑之下，不留活口，杀人盈数三千……”
微微一顿，又道：
“但据孟某所知，丧命‘魔神’戈青手中的，俱是巨憝恶煞，牛鬼蛇神之流，戈青并非嗜杀成性，不分好歹……
当年‘赤雷啸虹’邓昆膝下独子‘铁翅飞鹏’邓浩，仗着其父邓昆之势，鱼肉乡民，霸占田地，此事给‘魔神’戈青所知，将其尸分七块，毙于‘玄天七嵌掌’之下……”
孟玲殊感意外，道：
“爹，您对‘魔神’戈前辈之事，知道得很清楚？”
孟廷元一笑道：
“爹昔年就是北地武林中人物，对北地江湖凤吹草动之事也知道一些。”
他视线投向侯乙，带一脸困惑之色问道：
“侯道友，您怎么会突然提到，‘魔神’戈青此人身上？”
“杯中神游”侯乙，没有接下回答，朝石鸣峰这边望了眼，又问道：
“孟道友，你是否知道，‘魔神’戈青再度出现江湖之事？”
“神手星魁”孟廷元缓缓一点头，道：
“不错，孟某曾有所闻……”
倏然想到另外一件事上，又道：
“十年前，‘魔神’戈青遭南北武林四大高手，断肢毁体于鲁中徂徕山寒鸦岭‘卧云谷’，如何又会再次现身江湖……真使人百思不解！”
“布衣神箫”于瘦竹接口道：
“孟道友，这是一件震撼天下武林的秘密，江湖上少有人知道此事……”
孟廷元听出弦外之音，一声轻“哦”，目注于瘦竹问道：
“‘魔神’戈青再次露脸江湖，是件震撼天下武林之事……此话怎讲？”
于瘦竹道：
“孟道友是孟姑娘生身之父，不是外人，我等可以说出
其中内委底细……但此事千万不能泄漏于江湖！”
“神手星魁”孟廷元，听来不禁暗暗一震！
“杯中神游”侯乙。一指旁边石鸣峰，接口道：
“个中内委底细，就是由咱醉老头儿这位石兄弟而起的……”
侯乙，就把石鸣峰昔年与“魔神”戈青的渊源，及扮妆他师父形相，露脸江湖的经过，前后说了出来；
“神手星魁”孟廷元，殊感意外道：
“原来石少侠是昔年‘魔神’戈道友传人！”
孟玲道：
“爹，咱们助一臂之力，了断鸣峰心头之愿！”
石呜峰欲语还休……朝孟玲递出一副感激的神色，向她注视了眼。
侯乙又道：
“明年端午前后，北地三枭将在鲁北晏城做一次会聚，他们要将昔年断自戈道友身上的肢骨、头颅，碾成粉末，迎风而散……”
“神手星魁”孟廷元，脸色一寒，道：
“这是江湖传闻中，置仇家于万世不得超生的“挫骨扬灰’！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“不错，孟老儿，这些龟孙王八就是玩出这一套见不得人的鬼名堂……”
一顿，又道：
“我等设法取回尸骨，头颅，以慰‘魔神’戈道友在天之灵！”
孟廷元并非存心推拒，但是以一副茫然之色，道：
“老夫如何助石少侠一臂之力？”
“剑虹山庄”庄主丁兆钧道：
“双方对垒交手，并不局限于拳掌刀剑……以一双肉掌，巧夺天工，昔年在北地武林，孟道友有‘神手星魁’之称……如果孟道友设计构制出制敌利器，那就要比拳掌刀剑强多了。”
“神手星魁”孟廷元沉思了下，缓缓一点头，道：
“丁庄主此话，听来也是有理……”
朝众人游转一瞥，又道：
“但‘以子之矛，攻子之盾’，知已知彼，才能百战百胜……最好能够知道北地三枭强处所在，弱点所在，老夫就能得心应手了。”
丁兆钧点点头，道：
“孟道友这话说得有理……您且安心住下‘剑虹山庄’，待老夫等探得对方情形如何，到时随时告诉您。”
“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，道：
“‘人生何处不相逢’，这句话千真万确一点不错……
丁庄主心血来潮，邀咱们岳口城一游，想不到孟丫头在岳口城大街上，就遇到这个自她呱呱落地后，还不认识的老爹……”
石鸣峰突然想到一件事上，向“铁掌开碑”丁兆钧，道：
“丁庄主，孟前辈虽然有‘神手星魁’之称，但各种用具配备却是不能少的……”
孟廷元含笑道：
“还是石少侠考虑周到，老夫也正想到这上面。”
丁兆钧连连点头，道：
“不错，石少侠……孟道友且请示下所需之物，待丁某吩咐庄丁前去采购。”
孟廷元将需用工具写于纸上，交了给丁兆钧……丁兆钧接过纸笺，吩咐庄丁前去办理。
“杯中神游”侯乙道：
“多蒙您等数位，给咱石兄弟一臂之助，只是离隔端午节时候算来时日尚早……”
敢情“铁掌开碑”丁兆钧也想到这上面，是以接口道：
“侯道友说的不错，我等不妨约个见面的地点，到时再会聚一起！”
“羽化九腾”吕方道：
“明年端午，北地三枭会集之处，是鲁北晏城‘北冥会’总坛，我等最好能在晏城附近一带，找到一个落脚的所在……”
“布衣银箫”于瘦竹听吕方这一说，突然想了起来，缓缓一点头，道：
“不错，吕庄主此一说，老夫倒想起一位故人来了……
“铁袖神掌’他奎，乃是老夫数十年武林知友，他老的‘凌岳山庄’就在鲁北晏城西南七十里的‘平昌集’镇上……
我等可在端午十天之前往前‘凌岳山庄’。”
众人有了这样一个决定，“寒霞秀士”骆胜，“羽化九腾”吕方，“布衣银箫”于瘦竹，纷纷向“剑虹山庄’庄主丁兆钧告辞离去。
“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，向石鸣峰、孟玲二人道：
“石兄弟、孟丫头，聚聚散散，散散聚聚，咱们也该离‘剑虹山庄’启程啦！”
孟玲望了望自己呱呱坠地十九年来才始重逢的老爹“神手星魁”孟廷元……目光再缓缓移向“杯中神游”侯乙，和石鸣峰两人身上，轻轻道：
“醉伯伯，咱孟玲要在‘剑虹山庄’陪伴爹，不跟你们去啦！”
孟玲这话出口，大出众人意料之外……
“杯中神游”侯乙，连连眨动一对醉眼，几乎怀疑是自己听错了。
石鸣峰目注孟玲，嘴上虽并未出声，但对孟玲取舍的选择，暗暗表示同意。
“剑虹山庄”庄主丁兆钧，嘴角噙着一抹笑意，缓缓点头。
骨肉连心，此番父女重逢，算来也不过短暂之间而已，但孟玲已漾溢出一片孺幕之情……“神手星魁”孟廷元感慨之余，无限安慰。
孟玲轻轻又道：
“爹找了咱孟玲十九年，孤零零寂寞了十九年，现在爹找到他的玲儿，咱孟玲就不想再离开他老人家啦！”
石鸣峰试探问道：
“孟玲，明年端午十天前，鲁北‘平昌集’之会，你去不去？”
孟玲正待回答时，“神手星魁”孟廷元已含笑接上道：
“石少侠，老夫带了玲儿，到时准时赴会……”
微微一顿，又道：
“老夫答谢石少侠等数位，知遇之恩，借丁庄主‘剑虹山庄，一技之栖，设计构制制敌之器……到时会来晏城西南七十里的‘平昌集’……”
孟玲脸一红，轻轻问道：
“鸣峰，您……你会不会见怪了咱孟玲？”
石鸣峰含笑道：
“孟玲，为人子女，理应如此……不然，孟前辈辛劳，奔波了十九年，又为的是什么？”
视线投向“铁掌开碑”丁兆钧，又道：
“丁庄主，孟前辈和孟玲逗留此地，只是打扰了‘剑虹山庄’！”
从石鸣峰嘴里说出此话，听进“铁掌开碑”丁兆钧耳里，有一份异样的感受……哈哈一笑，道：
“石少侠，不必说此见外的话……‘天涯若比邻，海内存知己，……孟老住下舍间，以佛家来讲乃系于‘缘份’二字，岂有打扰之理！”
孟玲目注石鸣峰，轻幽的道：
“鸣峰，你和醉伯伯去吧……咱们明年端午前，在鲁平‘平昌集’再见！”
石鸣峰和侯乙，向丁兆钧和孟家父女俩告辞，离“剑虹山庄”而去。
鹅掌大的雪花，满天飞舞，前面的寒风也在呼啸地吹着，天气冷得连空气好像都给冻结起来似的……这条平时熙熙攘攘，鄂豫交境的“双河湾”镇大街上，此时静得连一个人影也没有……
不，有两抹身形，疾步而来……一个是身穿长袍，背负囊袋的年轻人，另外一个身穿吕纯阳八卦道袍，背上背着一只大葫芦的老者。
此二人，就是来自鄂南“剑虹山庄”的石呜峰，和“杯中神游”侯乙。
石鸣峰一指前面，道：
“侯前辈，那里大街边亮着一盏红灯笼，上面有‘东兴客栈’数字，我们先打尖息下来再说。”
侯乙连连点点头，道：
“不错，石兄弟，这个天冻地寒的味道，谁也受不了！”
两人来到这家客栈前，揭起沉甸甸夹棉的门帘，顿时一股暖意围了上来。
这家“东兴客栈”，前端是客人吃喝用膳一间偌大的店堂：进深里面才是打尖投宿的客房。
店小二殷殷上面张罗，两人坐下墙沿一张桌座，吩咐
店小二端上酒菜。
吃喝中，“杯中神游”侯乙又想到那回事上，嘴里嘀咕道：
“孟丫头也真是的……”
石鸣峰含笑道：
“侯前辈，你怪孟玲，不跟我等结伴同行？”
“杯中神游”侯乙，“哼”了一声道：
“谁说不是……”
石鸣峰带了解释似的口气，道：
“侯前辈，孟姑娘不跟我等结伴同行，并非出于其他原因，她要陪伴劫后重逢的父亲，这是她的一片孝心。
侯乙大口酒送进嘴里，点点头，道：
“石兄弟，你说得也是，孟丫头是个孝顺爹的好女孩子……只是咱醉老头儿，途中少了个酒伴……”
两人坐在墙沿一张桌座谈着时，一股刺肤眨骨寒风直吹过来……
侯乙转首看去，店堂门处，那块夹棉重重的门帘掀起，进来一个客人。
外面街上天冻地寒，行人稀少，店堂里却是暖意盎然，已占了八九成座头的客人。
两人桌座旁边，有张单座桌子空着，这位客人就来这张桌座，坐了下来。
石鸣峰转脸一瞥，是个身躯高大，背部隆起的一个驼背老者……
老者把囊袋放到桌上后，向店小二点了些菜……吐出洪亮的声音，又道：
“先来五斤白干，让俺家润润喉咙！”
店小二哈腰应了声，退了下去。
“杯中神游”侯乙听到“五斤白干，润润喉咙”此话，缓缓转过脸看去……嘿，一张黑里透光，圆滚滚的锅底脸，这付铁塔似的身子，幸亏是个驼子，不然挺起胸站起的话，准把这家“东兴栈客”外间店堂的上梁天花板，顶个大窟窿。
不多时，店小二把酒菜端上，那铁塔似的老者，一手空，一手杯，一边喝，一边斟，三杯白干像茶水似的送进嘴里。
三下两下，壶底干了，老者挥手叫来店小二，道：
“小二哥，再替俺家上五斤白干！”
店小二傻了眼，连声“喳！喳！”，转身离去，又捧了五斤装的一壶白干来。
这边桌座上的石鸣峰，微微一笑，俏声道。
“侯前辈，邻桌那位老人家，酒量不错！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，笑道：
“‘长鲸吸水’……海量！”
在这猜拳豁令，飞筋把盏闹哄哄的店堂里，这个锦袍驼背的老者，耳朵倒是挺尖的，转过脸哈哈笑道：
“‘长鲸吸水’，不敢，不敢……那是您这位兄台夸奖了！”
“杯中神游”侯乙，转过身含笑道：
“彼此既然都是酒中所好，兄台移来这边桌座一聚如何？”
驼背老者点头道：
“倒是再好没有，只是有扰了！”
就即吩咐店小二，将桌上酒菜移来侯乙桌上。
侯乙见这位驼背老者，年纪跟自己相仿……抱拳一礼问道：
“不知兄台高姓大名，如何称呼？”
驼背老者哈哈笑道：
“俺家‘郝永’，武林同道就地取材，俺是个驼子，就送了俺一个‘金爪驼龙’的称号……”
“杯中神游”侯乙听来，不由暗暗点头……
不错，果然不出自己所料，这个双料身躯的大个子是武林中人物……听他说的口音，同时江南武林少有听到这样一个称号，可见此“金爪驼龙”郝永，来自北地江湖。
郝永指着两人，含笑问道：
“敢问您二位如何称呼？”
侯乙一笑道：
“区区侯乙，平时背负酒葫芦，酒不离身，同道朋友给咱一个‘杯中神游’的怪号……”
指着旁边石鸣峰，又道：
“这是咱醉老头儿忘年之交，石鸣峰石兄弟……”
“金爪驼龙”郝永道：
“原来就是您二位，久仰，久仰……俺家踪游江南各地，江湖上听到不少有关两位之事……”
一指“杯中神游”侯乙，又道：
“侯道友以一身轻灵身法，破除‘长山白狼’焦炳十八支‘碟形飞刀’……”
目光投向石鸣峰又道：
“这位‘白玉龙’石少侠更不用说了，身怀之艺，睥睨江南武林，真是英雄出少年，少年出英雄！”
“杯中神游”候乙，听来不由心中暗暗一奇……
这个大个子是何等样来历？
听他说话口音，不似江南人氏，但对江南武林中情形，却是十分清楚。
双方举酒相邀过后，候乙酒中聊谈的问道：
“郝道友仙乡何处，看来不会是江南一带吧？”
郝永点点头道：
“不错，郝某故居鲁北，南下江南一游，此番取道回去老家……”
石鸣蜂听到“鲁北”两字，立即注意起来……“北冥会”总坛，就在鲁北晏城，难道……
石鸣峰心念闪转，朝候乙这边目注一瞥。
“杯中神游”侯乙，接触到石鸣峰投来视线，也已想到那回事上……举樽相邀，跟郝永干下一杯酒后，似乎找到一个话题上，道：
“郝兄，北地江湖有个‘北冥会’的门派，总坛就设在
鲁北晏城……您也是晏城？”
“金爪驼龙”郝永道：
“俺老家是鲁北平原，尚在晏城之北……”
话到这里，微微一蹩眉，问道：
侯乙，您认得‘北冥会’堂门‘摘星攀月’邵震？”
敢情在目前情形下，侯乙与石鸣峰是老哥小弟之交，而石鸣峰的师门是‘魔天神龙，向公瑜，跟“魔神”戈青，并无任何渊源关系。
“杯中神游”侯乙，摇摇头道：
“并不相识，只是江湖传闻而已。”
谈到这个话题上，“金爪驼龙”郝永替自己斟下满杯，一口酒送进嘴里后，浑粗的话吐出口，道：
“操他奶奶的，邵震这个土息子，‘北冥会’又算得了什么，俺家郝永可没有把他放进眼里……”
石鸣峰听到这话，接口试探问道：
“郝老丈，敢情您与‘北冥会’掌门人‘摘星攀月’邵震，结下恩怨梁子？”
“金爪驼龙”郝永道：
“邵震这个狗养的，胸襟狭窄，目中无子，在他心里打转的，就是‘非友即敌，排除异己’这八个字……”
侯乙顺着对方口气，接上一句，道：
“原来‘摘垦攀月’邵震，是这样一个人物？”
“金爪驼龙”郝永，哼了声，道：
“谁说不是……”
一口气干下杯里酒，又道：
“提起这件事，石少侠可能不会知道，但侯道友踪游各地，该江湖有所传闻……郝某知道此事后，大醉三日三夜，梦人醉乡中还笑了起来……”
侯乙眼皮一眨，问道：
“郝兄，您指的是那一回事？”
郝永道：
“这件事迄今有二十多年，邵震这个狗养的，藉口‘以武会友’，设下擂台加害异己，这件事却给‘魔神’戈青所知道……”
石鸣峰见郝永话到这里，心头为之暗暗一窒……不错，昔年恩师曾有提过此事。
郝永替自己空杯里斟下满杯酒后，又道：
“这位戈道友出手‘玄天七嵌掌’，把正副台主来个块肉分尸……哈哈哈，邵震这个狗养的，加害异己不成，反落得个灰头土脸，‘北冥会’声誉，就此一落千丈……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，朝石鸣峰望了眼，接口问道：
“郝兄，你可否知道，‘魔神’戈青再次露脸江湖的这回事？”
郝永点点头，道：
“此番俺离鲁北老家，踪游湘、鄂、赣、皖等地，就是为了‘魔神’戈青再度现身江湖……”
石鸣峰听来感到奇怪，接口问道：
“郝老丈，您踪游江南各地，与‘魔神’戈青再度露脸江湖，又有什么牵连？”
郝永一笑，道：
“石少侠，老夫为了寻访‘魔神’戈道友下落，才去江南武林的……”
“杯中神游”侯乙，不由暗暗怔了下，问道：
“郝兄，您找‘魔神’戈青则甚？”
“金爪驼龙”郝永，一口酒送进嘴里，含笑道：
“侯兄，北地武林中，不止是俺郝永一人要寻访‘魔神，戈道友行踪下落……此番俺家江南之行，还是‘受人之托，忠人于事’，另外有人要寻访着戈道友……”
“杯中神游”侯乙，朝石鸣峰望了眼，道：
“郝兄，可有访着‘魔神’戈青？”
郝永缓缓一点头，道：
“侯兄，您刚才说的不错，‘魔神’戈青再度露脸江湖，湘鄂各地都有他的传闻，那是千准万确的事……偏偏这位戈道友，神龙见首不见尾，没有给俺家访着……”
侯乙又朝旁边石鸣峰勾勾的望了眼，才道：
“郝道友，您江南一行，访不到‘魔神’戈青下落耿耿于心，感到不安？”
“金爪驼龙”郝永道：
“不错，真是……”
石鸣峰接口问道：
“郝老丈，您刚才所说‘受人之托，忠人于事’，敢情还不止是您一人，在寻访‘魔神’戈青的下落？”
郝永见石鸣峰问出此话，突然想了起来，道：
“石少侠，江南武林传闻，您师承鲁西巨野‘长川集，‘摩天神龙’向公瑜，可有此事？”
旁边“杯中神游”侯乙，见“金爪驼龙”郝永突然问出这话，心头暗暗一沉……
大个子问出此话，难道尚有弦外之音？
石鸣峰点点头，道：
“不错，石某师承‘摩天神龙’向公瑜，以师门为家，自幼由恩师问公瑜扶养大的……”
郝永哈哈笑道：
“如此说来，石少侠，您我不是外人了……老夫受‘摩天神龙’向道友之托，由于江湖传闻，‘魔神’戈青再度现身江南武林，是以要寻访这位戈道友的下落。”
“杯中神游”侯乙听到这些话，像突然跌进五里僧浓雾……一声轻“哦”，两颗醉眼直瞪出来……心念暗暗一阵一阵游转：
“‘摩天神龙’向老头儿，在寻访‘魔神’行踪下落，这……这又是怎么回事？”
石鸣峰一付不解之色，问道：
“郝老丈，家师因何要找‘魔神’戈青的行踪下落？”
“金爪驼龙”郝永道：
“石少侠，您问到这件事，转弯抹角又要提到‘北冥会’那个狗养的邵震身上了……”
侯乙这一听，已听出来龙去脉的端倪，接口道：
“郝道友，山大王‘摘星攀月’邵震，招兵买马，敢情是要拉‘摩天神龙’向老头儿人伙？”
郝永点点头，道：
“不错，正是这回事……”
微微一顿，又道：
“‘北冥会，邵震原来就是目中无子，夜郎自大之流，现在又有‘八荒铁蹄会’‘赤雷啸虹，邓昆，和‘卧龙山庄’‘铁胆金戈’萧彬等的沆瀣一气，更是狂傲自负，不可一世……”
“杯中神游”侯乙接口道：
“结果，‘摩天神龙’向老头儿拒绝了？”
“金爪驼龙”郝永一笑，道：
“‘摩天神龙’向公瑜，北地武林侠义门中堪称一代宗师，岂会参与此等狐辟狗党的一伙……”
石鸣峰心念游转，还是无法理会过来，是以接口又问道：
“郝老丈，家师寻访‘魔神’戈青行踪下落，这又是怎么回事？”
“金爪驼龙”郝永慨然道：
“石少侠，江湖道上，形形式式……有‘真善，伪善’，更有‘真恶，假恶’……‘魔神’戈青昔年杀人逾数三千，并未错杀一人……后来鲁中徂徕山寒鸦岭‘卧云谷’，在南北两大高手围袭之下，落个断肢毁体……”
“杯中神游”侯乙，醉眼滚转，眼皮眨动，朝郝永这边愣愣看来。
郝永叉道：
“最后，‘魔神’戈道友，落进鲁南向城‘卧龙山庄，‘铁胆金戈’萧彬之手，头颅被摘……萧彬下此一手，原是假其名而报私仇，其弟萧长明，当初行为不轨，丧命戈青之手……”
“杯中神游”侯乙，这句不愿意说的话，从嘴里问了出来：
“郝道友，人非花卉树木，断去肢体头颅，岂能重长出来？”
郝永缓缓一点头，道：
“不错，侯兄所问之话，‘摩天神龙’向道友曾问郝某谈过……据向老说来，‘魔神’戈青再度现身江湖，虽然是桩不可思议的谜，但，任何一个‘谜底’，都有它揭开的时候……”
微微一顿，又道：
“此番郝某江南武林一行，所听所闻，却是千准万确……‘魔神’戈青出手，玄天七嵌掌’，把一代巨枭‘七爪修罗’闵堪，尸分八块……赣北‘碧云寺’，戈青再次出手‘玄天七嵌掌’，将‘八荒铁蹄会’中高手法明老和尚毙于掌下……”
大口酒送进嘴里，一笑，又道：
虽然耐人寻味，不可思议，但怀有这等盖世无俦的功
力，除了‘魔神’戈青外，当今天下武林，再也找不出第二人了！”
“杯中神游”侯乙听到这些话，眨动一双醉眼，朝旁边的石鸣峰看来。
石鸣峰静静听着，并未有一丝异样的神情，从脸上显出来。
“金爪驼龙”郝永，目光投向石鸣峰，移转到刚才话题上，又道：
“令师向道友寻访‘魔神’戈青下落……据向道友向老夫指称，‘魔神’戈青真正可以称得武林侠义门中人物，由于戈青之助，以扫除北地武林妖氛，还我朗朗乾坤。”
石鸣峰点点头，轻轻“嗯”了声，替代了给“金爪驼龙”郝永的回答。
但，此刻石鸣峰心头，却是感到莫大的安慰……
恩师‘魔神’戈青，已获得师父‘摩天神龙’向公瑜的了解。
虽然眼前说话的是郝永，并非师父向公瑜，但郝永已揭开了师父向公瑜由衷之言。
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑，问道：
“郝兄，您此去何处？”
“金爪驼龙”郝永，沉思了下，道：
“郝某没有访着‘魔神’戈道友，只有回鲁北老家平原了……顺途鲁西巨野一行，把此事经过告诉‘摩天神龙’向公瑜……”
活到此时，突然想到一件事上，又道：
“侯兄，此番再度现身的‘魔神’戈青，从鲁地江湖有此传闻……”
“杯中神游”侯乙接口问道：
“郝兄，您指的是哪一回事？”
“金爪驼龙”郝永道：
“这件事是从鲁南向城‘卧龙山庄’流传出来的……当初‘魔神’戈青徂徕山断肢毁体后，有一个六七岁黑脸童儿背着他投入‘卧龙山庄，的……”
石鸣峰脸色微微一怔，目注桌上酒杯，掩饰了这付异样的神情。
郝永接着在道：
“戈青身边有此童儿，极可能就是他传人弟子……后来戈青遭‘铁胆金戈’摘首所害，此六七岁黑脸童儿也不知去向……”
侯乙接口问道：
“郝兄，您是指目前露脸现身的‘魔神’戈青，可能是昔年那个黑脸童儿所扮妆？”
郝永点点头，道：
“这件事流传鲁地江湖各地……”
“杯中神游”侯乙，却是不以为然，道：
“郝兄，当年‘魔神’戈青遇害，这个幼龄孤儿，人海遗子，又是谁扶养他长大？”
一顿，又道：
“即使有善心人把这孩子扶养大，如何能施展出昔年‘魔神’戈青‘玄天七嵌掌’绝学，这份盖世无俦的内家功力，又从何而来？”
“杯中神游”侯乙，向“金爪驼龙”郝永问出这些话，其实，他腹中早已有了清清楚楚的答案。
“金爪驼龙”郝永缓缓点头，道：
侯兄问得也有道理，只是鲁地江湖中，有传出这样一件事……”
把话语一转，向石鸣峰问道：
“石少侠，您此番北上，是去鲁西觐见师父？”
石鸣峰点头道：
“是的，石某由侯前辈陪同，往鲁西巨野拜见师父。”
“杯中神游”侯乙，含笑道：
“郝兄，照此说来，您跟咱们老哥小弟二人，结伴同行了？”
郝永道：
“俺家此离‘双河湾’后，准备先取道往晋南一带访友，然后再折返鲁地，跟二位不是同一方向。”
三人吃喝过中，侯乙突然想了起来，把店小二叫近跟前，问道：
“小二哥，你替咱们三人备下三间干净上房，咱们今夜打尖落宿这里‘东兴客栈’！”
店小二哈腰，道：
“是的，客官，待小的告知老掌柜……”
店小二走去柜台，又转身回来，道：
“回客官，外面天冻地寒，小店也只剩下三间客房，但并不联在一起，东厢两间，西厢一间……”
“金爪驼龙”郝永刚才喝下不少酒，已有浓浓醉意，接口道：
“小二哥，西厢那间客房给俺家行了……”
转身向两人，又道：
“侯兄，石少侠，您二位慢慢吃喝，俺要先去休息……
后会有期，明天咱们也不必彼此告辞……”
话到此，踉踉跄跄，肩上搭起袋囊，由店小二陪同，走向进深廊沿。
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，望着郝永离去的后影，含笑道：
“这个大个子，喝酒喝得快，醉也醉得快！”
千魔之仇--第二十九章山道暗袭

第二十九章 山道暗袭

石鸣峰目光投向刚才“金爪驼龙”郝永坐在那张空座，嘴里在喃喃自语。
师父向公瑜，在寻访恩师的下落……会有这等不可思议的事？”
侯乙听到这响声音，把脸转了过来，一笑道：
“不错，石兄弟，这件事咱醉老头儿刚才跟你一样，心里感到奇怪，现在可想通啦……”
石鸣峰听到这话，愣愣朝候乙看来。
“杯中神游”侯乙斟下满杯酒，有条有理，道：
“就是刚才那大个子说的，‘真善伪善，真恶假恶’这八个字……那些欺世盗名，沽名钓誉之徒，看来道貌岸然，一付神圣不可侵犯的模样，一旦狐狸露了尾巴，娘家抖了出来，就成了茅坑里的一堆大粪，臭不可挡……”
一掀鼻子“哼”了声，又道：
“人娘的，‘北冥会’的邵震，‘八荒铁蹄会’的邓昆，和‘卧龙山庄’的萧彬，就是这一类角色！”
石鸣峰有所感触的缓缓一点头。
侯乙又道：
“你师父向老头儿，知道‘魔神’戈青再度露脸江湖这回事后，派人前去寻访，原因也就是在这里。”
石鸣峰微微一蹙眉，道：
“候前辈，有关鸣峰之事，您已完全清楚……鸣峰又该如何处理，将要来临的局面？”
“杯中神游”侯乙，眼珠眨动，端起杯子大口酒送进嘴里，一点头，道：
“石兄弟，错不了，不必把这件事梗在心头……眼前有这样一个转变，对你百利而无一害……”
一顿，又道：
“你扮妆你昔年息师‘魔神’戈青之事，可以瞒过别人，但迟早要让向老头儿知道……‘丑媳妇总要见公婆’，就趁着向公瑜在寻访戈青之际，你石兄弟就把昔年跟‘魔神’戈青的渊源，告诉了向老头儿……”
话到此，把如何应对“摩天神龙”向公瑜情形，不厌其详的告诉了石鸣峰……
两颗醉眼滴流一转，又道：
“石兄弟，你记着，就是‘随机应变’这四个字。”
两人吃喝过后，侯乙挥手叫来店小二，连同郝永的酒菜帐一起付了，走向东厢客房休息。
第二天早晨起床，侯乙问店小二西厢那位客人……据店小二说，那“金爪驼龙”郝永，大清早已离“东兴客栈”而去。
两人顶着凛冽寮凤，离“双河湾”镇甸，取道往鲁南方向……
清溪水流，芦花摆舞，树叶翩落，寒鸦噪林……衔山的夕阳，给大地抹上一笔初春的色彩！
石鸣峰遥手一指，道：
“侯前辈，前面炊烟袅袅，该是市集镇甸了！”
侯乙一点头，道：
“不错，咱老哥小弟两人，脚程倒也凑巧，就在这崦嵫日落时分，来到一处镇甸！”
后面一阵“嗒嗒嗒”马蹄声传来，走在大道中央的石鸣峰，侯乙二人，移步走向边上。
不期然中，石鸣峰旋首朝后面投过一瞥……三匹骏骑走成“品”字形，向这边驰骋而来，距离也跟着渐渐接近……
石鸣峰目光无意中投向后面，当他看到三匹牲口中，走在头前那个马背上人时，目光突然停了下来，目注马鞍上那人看去。
官道上坐骑疾驰而过，行人转首观望，这是寻常之事，是以头前那马鞍上人，也不多加注意，会同后面两匹牲口，从两人旁边擦身而过。
石鸣峰的一双视线，还是移向逝去的三匹坐骑，遥目看去。
“杯中神游”侯乙，看到石鸣峰这付异样的神情，诧异问道：
“石兄弟，骑在马上那三人，你认识？”
石鸣峰似乎从一页悠远的回忆中，已找出三匹牲口中头前那人的来历……缓缓一点头，道：
其中那个石某认识……”
侯乙听来出奇，就即问道：
“是谁？”
石鸣峰脸色神情接连数变，若有所思中，道：
“头前那匹坐骑上，那个四十多岁的中年人，是鲁南向城‘卧龙山庄’总管陈勇……”
侯乙听到‘卧龙山庄’四字，怔了下，道：
“刚才那陈勇也朝你这边看来，他不认识你？”
石鸣峰移步继续往前面走去，一面回答道：
“时间相隔已有十来年了……那时石某陪伴恩师戈青在‘卧龙山庄’还是个七龄童儿……同时恩师在鸣峰脸上敷了一层乌黑的易容药物，是以纵然此刻见到，‘卧龙山庄’总管陈勇也不知道石某是何许人！”
候乙朝官道两端望了眼，道：
“行程匆匆，不错，这里已是鲁地境界了……”
两条疏疏朗朗的眉毛一掀，又道：
“这里虽然已是鲁南地带，但咱醉老头儿知道，离向城还有一段路呢……‘卧龙山庄’总管陈勇怎会骑了牲口出现在此地？”
石鸣峰道：
“那陈勇可能奉命有事来此……”
两人边谈边走，已来到镇上……“杯中神游”侯乙吼了声，道：
“萧彬这个老小子，派了总管陈勇来这里，难道是在于见不得人的勾当……”
两人走在行人熙攘的大街上，石鸣峰一声轻“哦”，指了指，道：
“候前辈，您看……”
侯乙循着石鸣峰所指方向看去，街边一条木桩上拴着三匹坐骑，正是刚才官道上擦身而过的马儿……
抬头再向上面看去，这家铺子外竖着一块招牌，上面是“梅香园酒店”五个大字。
侧脸一瞥，侯乙道：
“石兄弟，牲口挂在酒店门外木桩上，刚才那三个家伙可能就在里面吃喝……此刻咱们也是快将晚膳时分，进去看看！”
两人走进这家“梅香园”酒店，此刻时间尚早，店堂上客人不多，只占了两三成座……侯乙纵目回顾一匝，刚才石鸣峰所指的‘卧龙山庄’总管陈勇，和他两个伙伴坐在靠窗栏处的一张桌座。
侯乙朝石鸣峰目注一瞥，两人就在附近一张桌座坐了下，吩咐店伙端上酒菜。
店伙把酒菜端上桌子，两人默默地吃喝，谁都没有开腔，静静听着邻桌谈些什么……
“卧龙山庄’的总管陈勇，道：
“范七，周虎，咱们奉庄主爷谕，分送柬帖，算来脚程也够快了……”
范七，同虎都是二十多岁的年轻人，其中一个道：
“二爷，这是您想出一个好主意，由咱范七和周虎分拨投送，然后来此地鲁南‘关山坪’会聚，若是咱们三人合在一起，挨家挨户投送，恐怕会误了‘卧龙山庄’的良辰吉时呢？”
邻桌话听进侯乙、石鸣峰两人耳里，此三人虽然并没有穿上“卧龙山庄”壮丁青衣服饰，但那年轻壮汉口称陈勇一声“二爷”……是大户人家总管的恭称，那此范七、周虎是“卧龙山庄”的壮丁。
“良辰吉时”此话，听进石鸣峰耳里，暗暗感到困惑不已……
昔年自己陪伴恩师戈青，在“卧龙山庄”逗留三日，在自己回忆中，从未听到有“公子、小姐”这样的人。
婚嫁之礼，用上“良辰吉时”四字，此刻这壮丁范七指的又是什么？
另外那个周虎同道：
“二爷，庄主爷八秩华诞的正日，离隔现在还有多少天？”
总管陈勇沉思了下，道：
“庄主爷华诞的准确时日，咱陈勇还不甚清楚，大概迄今尚有半个月的光景……”
石鸣峰这一听，才始会意过来……
原来他们所指的“良辰吉时”，是“卧龙山庄”庄主萧彬，八十岁的生日。
这家“梅香园”酒店店堂里，由于已是晚膳时候，客人渐渐添增，声音也跟着喧哗热闹起来。
“杯中神游”侯乙悄声道：
“石兄弟，原来是萧彬这老小子八十岁生日，派出手下虾兵蟹将分送请柬。”
石鸣峰剑眉微微一轩，道：
“侯前辈，我等此去鲁西巨野，顺途向城一行，石某拟往‘卧龙山庄’与‘铁胆金戈’萧彬一会……”
侯乙醉眼一瞪，道：
“你找上这老小子则甚？”
石鸣峰道：
“索回昔年给萧彬砍下的恩师头骨，要他了断这桩公案……”
侯乙连连摇头道：
“使不得，使不得……石兄弟，‘小不忍，则乱大谋’，岁末新年，已在我等旅途中消逝，端午之会已指日可待，不必横岔枝节，去惹上这莫须有的是非……”
目注石鸣峰又道：
“你师父‘摩天神龙’向公瑜，北地武林所负声誉，与其所怀之学，你不会不知道，这老头儿尚且不敢轻易惹上这些巨憝恶煞……”
石鸣峰接口道：
“侯前辈，待鸣峰扮成恩师戈青模样，出手‘玄天七嵌掌’……”
“杯中神游”候乙考虑周密的道：
“石兄弟，凡事需三思而行……你此去‘卧龙山庄’，并非萧彬这老小子单独一人，正逢他八十寿诞，定有不少南北武林高手赴宴，他们既是替萧彬祝寿而来，到时不会不助拳掠阵……”
石鸣峰欲语还休，沉默下来。
侯乙又道：
“石兄弟，万一你落个马前失蹄，功亏一篑，这又何苦来哉？”
石鸣峰微微一点头，道：
“侯前辈，照您如此说来，‘卧龙山庄’萧彬八十寿诞，我等不必加以理会……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，道：
“石兄弟，欣逢萧彬老小子痴长八十之日……礼多人不怪，咱们也不妨随善一番……”
石鸣峰诧然问道：
“‘随善一番’……我等去‘卧龙山庄’，替萧彬祝寿？”
侯乙一笑，道：
“礼到人不到，送这老小子一份寿礼，意思意思！”
两人在谈着时，邻桌“卧龙山庄”总管陈勇，和范七，周虎两名壮丁，已酒醉饭饱，付过帐后，出“梅香园”酒店而去。
“杯中神游”候乙，一口一口酒送进嘴里，把如何送“卧龙山庄”庄主“铁胆金戈”萧彬，一份八秩寿礼的事，有条不紊告诉了石鸣峰。
“铁胆金戈”萧彬八秩寿宴，其盛况虽然比不上昔年鲁西巨野“长川集”，“摩天神龙”向公瑜六秩寿辰的热闹，但也数得上“卧龙山庄”百里圈围内的一桩盛举。
寿堂设在“卧龙山庄”这座宽敞的大厅……“铁胆金戈”萧彬一身锦袍华服，脸带笑容，接待来“卧龙山庄”暖寿祝寿的嘉宾。
武林南北高手，云集“卧龙山庄”……
其中有两位嘉宾，似乎身份比较特殊，坐在大厅一边的太师椅上。
“铁胆金戈”萧彬，接待登门暖寿的来宾之余，就会跟太师椅上这两位嘉宾，聊上几句……似乎寿星公对这两位客人，关系并不寻常。
坐在左边太师椅上的，是个狮鼻海口，脸肤紫黑，魁梧高大的老者。
右边那个精壮剽悍，精神矍铄，这两人年寿，看来都在八十左右。
左边那个乃是来自晋中云中山华阳峰，“八荒铁蹄会”
总坛，掌门人“赤雷啸虹”邓昆……旁边那个，是鲁北晏城“夏口坪”，“北冥会”掌门人“摘星攀月”邵震。
此番包括寿星公“铁胆金戈”萧彬在内，添上“赤雷啸虹”邓昆，和“摘星攀月”邵震两人，称雄北地江湖的三魁首，俱已会聚这里“卧龙山庄”
这座偌大的“卧龙山庄”大厅上，正要展开寿宴时，总管陈勇，匆匆走了进来……
衔尾是个年轻庄丁，双手捧着一只海碗口大，镶金嵌玉的瓷盆……瓷盆上放的是只南瓜大、圆滚滚，紧紧封上盖于的木盒。
“木盒”上一纸红笺，纸上笔劲浑雄，写有数字：
“恭祝，寿星公‘铁胆金戈’萧庄主，寿比南山高，区区哂纳。”
纸纸一侧，具名的是“布衣山人”崔明。
“铁胆金戈”萧彬，看到红纸上“布衣山人”崔明的名号，脸色微微一怔，感到十分生疏。
但这次寿宴中，就有不少并不相识的江湖中人，而是慕名前来的，是以也不作为奇。
萧彬目注总管陈勇，道：
“陈勇，有人送来贺礼，外面帐台收下就是，何须再送进大厅来。”
陈勇哈腰一礼，道：
“回庄主，这份贺礼是一名青衣服饰的家人，送来‘卧龙山庄’的……据那名家人说，木盒里是昆仑山参天岭‘蟠桃’，是由快骑转驿递送，送来‘卧龙山庄’，名贵非凡……”
“铁胆金戈”萧彬，听来不由暗暗称奇：
“这位‘布衣山人’崔明武林道友，素昧生平，快骑递送，送来昆仑山‘蟠桃’，倒是难得！”
旁边“赤雷啸虹”邓昆问道：
“陈勇，如何不见主人前来，只遣派家人送来一份贺礼？”
总管陈勇，躬身一礼，道：
“回邓爷，那名家人刚才说过，由于‘蟠桃’来自昆仑山，由快骑转驿递送，不能耽误时间，是以就由这小厮先行送来，那位‘布衣山人’崔爷，衔尾就来‘卧龙山庄’，替庄主爷祝寿！”
“铁胆金戈”萧彬，听来怪怪的，也感到有点突然，但有人送一份祝寿贺礼来“卧龙山庄”，那是出于对方的一份盛情……
一指铺上红中的寿桌，向那名捧着瓷盆的壮丁，道：
“将此盒‘蟋桃’放下就是……”
壮丁放下瓷盆，和上面那只南瓜大的木盒，躬身退出大厅。
萧彬向总管陈勇，又道：
“陈勇，那位‘布衣山人’崔道友来‘卧龙山庄’，不必再来禀报，就说老夫有请！”
陈勇连声“是！是！”，退出大厅。
昆仑山“蟋桃”，乃是传闻中的稀世珍品……此番居然有人快骑转驿递送，将“蟋桃”送来“卧龙山庄”，替“铁胆金戈”萧庄主暖寿祝贺，诚然，在这次寿宴中，平添一页佳话。
大厅上众来宾，纷纷围集拢来……谁都想一睹，传闻中的“蟠桃”其“庐山真面目”。
“摘星攀月”邵震，哈哈一笑，道：
“萧庄主，据送‘蟠桃’来小厮，向总管陈勇说，‘蟠桃’不能搁置太久时间，不如就即揭开木盒盖子，让我等看看‘蟠桃’又是何等样的东西？”
萧彬含笑点头道：
“不错，邵道友说得有理。”
话落，从寿桌瓷盘拿起木盒……左掌托住木盒底盘，右掌攀上盒盖，微微一用劲……
这一用劲，这只圆滚滚，南瓜大的木盒，把盒盖揭了开来！
就在揭开盒盖后的这一刹那，围立四周的众人，准都闻到一股令人呕吐，怪怪的味道……
那股味道，有点像宰猪的屠场中，扔在地上一块已腐臭的猪肉！
“铁胆金戈”萧彬，一声惊“哦”，瞪直眼朝木盒里看去……伸手从木盒中，提出一颗白狗颈上断下的黑狗脑袋
萧彬脸色顿时由红泛白，由白转成一片青紫色，嘿嘿冷笑道：
“‘布衣山人’崔明，老夫与你素昧生平，竟在老夫八秩寿辰，送来一颗黑狗脑袋，那你是嫌自己命长了……”
旁边‘赤雷啸虹”邓昆，有所发现的一指，道：
“萧庄主，盒盖里层，贴上一页杏黄色纸笺，上面还有字迹留下。”
萧彬扔下黑狗脑袋，伸手从盒盖里层，取出那张杏黄色纸笺，纸上写有寥寥数语：
“‘铁胆金戈’萧彬，老夫替你送来一颗黑狗脑袋，作为你八十寿诞的一份贺礼……老夫已来北地江湖，你得注意自己头上的脑袋。”
尾端具名，是“魔神”戈青。
萧彬看到这页纸上数字，混身暗暗一颤，倏然想到一件事上……
前番自己邀身怀“碟形飞刀”绝技的“长山白狼”焦炳，往江南武林探听“魔神”戈青动静，结果焦炳十八支“碟形飞刀’，遭戈青同路人“杯中神游”候乙悉数所破。
当时焦炳转来“杯中神游”侯乙之后……“魔神”戈青曾扬言，当初自己砍下这老魔头脑袋，他要摘自己的脑袋。
现在“魔神”戈青，送来‘卧龙山庄’一颗狗头示警，从纸笺上数字看来，显然已出没在鲁南一带。
“铁胆金戈”萧彬心念闪转，身上隐隐冒出一层寒意来。
“赤雷啸虹”邓昆问道：
“萧庄主，此纸笺上写些什么？”
萧彬把纸笺交了给他……
邓昆、邵震二人看过贴在盒盖里层那张纸笺，两人脸色接连数变！
“赤雷啸虹”邓昆嘿嘿笑道：
“贼魔头，赣北‘碧云寺’掌毙法明老禅师，此番你来北地江湖，你来得去不得，这桩公案要你连本带利有个交待。”
“摘星攀月”邵震，接口道：
“萧庄主，端午快将来临，您和邓道友来晏城北郊‘夏口坪’‘北冥会’总坛一聚，到时将老魔头骷骨带来，我等将其粉骨扬灰，贼魔头戈青万劫不得超生。”
“卧龙山庄”设下“铁胆金戈”萧彬八秩寿宴，群雄云集，原是一件兴高彩烈，欢欢喜喜的“喜事”，“魔神”戈青却送来一颗从黑狗颈上断去的狗头来，不啻大煞风景
虽然寿宴开席，但宾主桌坐上的所有人，脸上都透不出一丝笑容来。
其中和“铁胆金戈”萧彬，并无深交，慕名来赴寿宴的，也知道了这样一件事……
再度现身江湖的“魔神”戈青，已来北地江湖，可能要与“卧龙山庄”萧彬，“北冥会”邵震，和“八荒铁蹄会”邓昆等，展开一幕炽烈厮杀的场面。
围坐寿星公萧彬一桌的邓昆，突然想起问道：
“萧庄主，刚才总管陈勇所说，那个送来藏狗头木盒的‘家人’，又是何等样人？”
萧彬尚未开口，邵震已接上道：
“不用说，那定是贼魔头戈青的同路人所扮妆的！”
“铁胆金戈”萧彬，脸色凝重，道：
“人非花卉树枝，断去肢体，岂能再从身上生长出来……目前现身江湖的‘魔神’戈青，是真是假，尚是一个未知之数……”
微微一顿，又道：
“昔年随同‘魔神’戈青一起来‘卧龙山庄’的，还有一个六七岁的黑脸童儿……戈青横尸‘卧龙山庄’，此黑脸童儿就即不知去向！”
“赤雷啸虹”邓昆，也给想了起来，点点头道：
“不错，昔年老夫等四人，围袭‘魔神’于鲁中徂徕山‘卧云谷”这老魔头背上就负着一个黑脸童子……”
邵震接口道：
“敢情这小鬼还是老魔头的传人、弟子？”
“铁胆金戈”萧彬道：
“送木盒来的那‘家人’，可能就是昔年那个黑脸童子所扮妆！”
“赤雷啸虹”邓昆道：
“这黑脸童子如果真是老魔头传人，迄今算来，也在二十左右……扮妆一名藏狗头的木盒来‘卧龙山庄’，也有此可能。”
“铁胆金戈”萧彬八十寿辰，在群雄云集的寿宴中，接到一份“狗头”的贺礼……这份羞辱，就像在萧彬脸上，结结实实挨上一记大巴掌。
山径一端，传来一阵朗声唱诵的声音：
“‘蟠桃’吾所欲也，‘狗头’吾所欲也，两者不可兼得，舍‘蟠桃’而取‘狗头，也……”
音语未了，人形一闪，迂回曲折的山径转角处，走来一个背负大葫芦，身穿一袭吕纯阳八卦道袍的老者。
老者身后，紧随着一个玉橱临风，英姿挺拔的年轻书生。
这两人就是“杯中神游”侯乙，和“白玉龙”石鸣峰这一双老哥小弟。
侯乙转过脸“阿哈”一笑，道：
“石兄弟，你送这一份弥足珍贵的贺礼去‘卧龙山庄’，有没有引起他们那些龟孙王八的怀疑？”
石鸣峰一笑，道：
“石某扮妆一个青衣‘家人’去‘卧龙山庄’，那份贺礼，就是那个总管陈勇收下的……鸣峰就把您所交待的话，有条不紊说了下，果然深信不疑……”
侯乙解下背上大葫芦、葫芦口对准嘴，大口酒送迸嘴里，哈哈笑道：
“萧彬这个老小子，八十寿诞送到这份贺礼，人娘的，那是黄道吉日触了个‘大霉头’……”
石鸣峰听来有趣，含笑问道：
“侯前辈，怎么会给您想出这样一个主意来的？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：
“石兄弟，你要单身闯进‘卧龙山庄’，老哥哥实在有点不放心……若是听凭那些土崽子张牙舞爪，却又有点不甘心……”
一笑，又道：
“干脆找来一条黑狗，用它脑袋做成一份贺礼……萧彬老小子收到这份大礼，也够他受的……”
两人边走边谈，由弯弯曲曲的山径，拐上一条宽阔的山道……两边浓荫高张，山道上却是人迹稀绝，只有他们老哥小弟二人。
“杯中神游”侯乙，旋首朝山道两边树林望了眼，道：
“石兄弟，这里一带‘敌暗我明’，如果有人找上咱们老哥小弟，倒是个下手袭击的好地方。”
石鸣峰含笑道：
“侯前辈，那是您过份多虑了……我二人此番来鲁地，除了‘剑虹山庄’丁光钧等数位外，没有其他人知道，又有谁会在人迹稀绝的山道上，找我们下手？”
“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟，不是老哥哥‘多虑’，江湖风浪多，处处要小心，免得落进人家的暗算……”
两人边走边谈看时，左侧丛林里，一响极幼细的“嘶”的破风声起，一枚桂圆大的银弹，斜斜飞向山道中央的上空……
眼前的演变，亦就在石火电光之间……而这枚银弹飞起的破风声，幼细得很不容易便人察觉到。
敢情“杯中神游”候乙，浪迹各地，目击无法计数的大小场面，已是个不折不扣的“老江湖”，酒醉心不醉，处处注意，时时注意，近围每一件事物的演变。
侯乙向石鸣峰说那些话时，已醉眼四顾，注意在这条人迹稀绝的山道上。
一响幼细破风声起，从林间斜斜飞起一颗银弹，就在两人顶头凌空……
侯乙一声急呼：
“石兄弟，小心……”
几乎在同一短暂刹那间，凌空又是一响“嗒”的声，这颗桂圆大的银弹爆裂……
发丝似的银芒细针，宛若蓬雨似的电射而下……如挨上其中一枚银芒细针，也要落个非死即伤。
石鸣峰听到侯乙一声急呼，就在这比眨动眼皮还快的刹那间，已无法作更多的选择……
银弹凌空爆裂，银芒细针如蓬雨电射而下，立即“玄大七嵌掌”中“海流环环”一招出手……掌风凝成一堵无形的墙，凌空向上顶去。
“杯中神游”侯乙，更不含糊……
这袭吕纯阳八卦道袍，左右一双巨袖，挥起一股威猛无比的劲风。
由银弹爆裂，蓬雨而下的银芒细针，遍洒坠落在地，没有一枚中着两人身上。
这阵“暴风雨”来得快，去得也快……依然蓝天白云，依然静悄悄的山道上。
石鸣峰一摸腰挂“堪玉剑”，正要扑向银弹飞出的树林……
“杯中神游”侯乙，急忙阻止，道：
“石兄弟，‘逢林莫入’，‘穷寇莫追’，此乃兵家之言。”
石鸣峰剑眉微皱道：
“侯前辈，鸣峰要揪出这个施放暗器之人！”
候乙一笑，道：
“石兄弟，别忙……这厮有了一次，会有第二次，咱们等着第二次行了！”
从地上捡起一枚细逾发丝，长不及寸的“银芒细针”，细细看了下，又道：
“刚才从树林凌空飞起爆炸的玩意儿，江湖上有‘银芒雷火弹’之称……
石鸣峰不禁问道：
“侯前辈，您知不知道江湖上谁使用这种‘银芒雷火弹，……怎么会找到我等二人身上？”
千魔之仇--第三十章敌友之间

第三十章 敌友之间

“杯中神游”侯乙把手中“银芒细针”扔向地上……沉恩了下，道：
“这类暗器咱醉老头儿无法引经典故，报出它的娘家来……不过使用“银芒雷火弹”之人，手法，轻重，准头都得需要恰到好处，不然无法施展出这门暗器的威力……嗯，这家伙还不是等闲之流呢！”
石鸣峰接口道：
“侯前辈，不可能会是‘卧龙山庄’中人……我等离鄂南‘剑虹山庄’后，并未与人照面交过手，这人又是谁？”
候乙微微一蹙眉，道：
“不会是上界‘大罗金仙’，也不会是幽冥路上‘牛头马面’，这家伙跟咱们一样，是‘人’……就是刚才咱醉老头儿那句话，有了一次会有第二次，石兄弟。咱们就等第二次行了。”
两人由山道而下，纵目看去，前面一望无垠的嶙峋错石，和东一簇，西一簇的野草丛林。
“杯中神游”侯乙解下背上大葫芦，对准嘴一倒，已涓滴不剩，这张脸顿时苦了下来……喃喃道：
“石兄弟，前无镇甸，后无市集，没处找酒肆饭馆，咱醉老头儿的命根断啦！”
石鸣峰知道他老人家所指的“命根”，是那只大葫芦里的酒，是以指了指，道：
“侯前辈，我等走向前面看看，可能会有村落等所在……”
侯乙连连点头道：
“是的，石兄弟，咱们快找去看看！”
嗜酒成性的人，可以少了一顿饭，但不能少喝一口酒……“杯中神游”侯乙背着一只大葫芦，整日不离酒，把酒喻作“命根”，并不过分。
老哥小弟二人，这一走，已把二三十里路抛在后面，依然不见一处镇甸市集。
侯乙明知葫芦里已涓滴不剩，为了“酒瘾”难熬，把葫芦对准嘴，连连晃摆了几下……接着却是干叹了一口气。
此时此刻，石鸣峰却是爱莫能助……无法“无中生有”，替老哥哥找一壶酒来。
抬脸看去，前面横着一泓溪流，溪流边上是一脉树林……石鸣峰转过脸，道：
“侯前辈，前面有一条清溪，您暂且喝下几口溪水，聊胜于无，如何？”
侯乙酒虫作怪，喉咙痒得难熬，连连点头道：
“不错，石兄弟，聊胜于无，喝下几口溪水，润润喉咙再说！”
两人走向溪流，经过路边树林时，“杯中神游”侯乙掀掀鼻子，猛吸了口气，站停下来。
石鸣峰不知侯乙站下脚步的原因，也就跟着站住，朝他困惑看来。
侯乙指了指路边树林，一笑道：
“石兄弟，树林里有酒香飘出来……”
敢情腹中饥饿之人，对饭菜香味，闻来特别敏感……
一个嗜酒之人，在酒痛难熬时，也有这样情形。
是以侯乙闻到有酒味从树林出来，但石鸣峰却并未察觉到。
石鸣峰听到老哥哥这话，急步走向树林，侯乙衔尾也跟了进来。
林问一块丈来方圆的空地上，席地坐着一个大汉……
大汉面前摊着一块油布，上面一块块切成大块的肉，边上一只硕大无比的“酒囊”。
石鸣峰走近前，当他再一想，站停脚步给愣住了……
人在穷极潦倒时，为饥饿所逼，有“要饭”这回事，可从来没有听人说过，由于“酒瘾”难熬，向素昧生平的人“要酒”的事。
站在石鸣峰后面的侯乙，猛咽口水，两眼直勾勾朝席地坐着的大汉看去。
这大汉不用筷子，伸出五只手指捞起一块肉，送进嘴里，接着“酒囊”对上嘴，“咕噜！咕噜！”把酒送进嘴里……其乐淘淘，浑然不知旁边站下两人。
石鸣峰想到老哥哥“酒瘾”难熬，不得不堆下笑脸，向席地坐着的大汉，抱拳一礼，道：
“这位兄台请了……”
大汉诧然一怔，猛把头抬了起来……
石鸣峰见大汉这一抬头，在浓荫漏下的阳光下，把对方看了个清楚……一张上宽下窄的脸，看来年纪三十左右，身上一套古旧的短褂袄裤。
大汉照两人脸上滚转一眼，道：
“你们是来找人的，不用问，问了咱马三也不知道……”
石鸣峰见马三的大汉，见到自己二人，开口就说这些，听来暗暗感到奇怪……从这几句话中，似乎尚含有其他的话意。
但眼前侯前辈酒瘾难熬，让这马三的中年大汉的酒，分羹一杯，杀杀他老人家喉问的酒痒。
心念闪转，石鸣峰含笑道：
“刚才我二人经过外面树林，闻到一阵酒香，原来兄台在此饮酒……能不分尝几口，我等不妨交个朋友？”
马三听来出奇……天下只有请酒喝的，可从没有听到向人要酒喝的……把酒囊怀里一藏，瞪直眼，道：
“咱酒是化钱买来的，你我又不相识，怎么能请你喝酒？”
敢睛此刻石鸣峰心里蹩扭透顶，这辈子没有遇到过如此尴尬场面……但侯前辈酒瘾难熬，眼前怀中有钱，也无法买到酒……
脸上微微一热，石鸣峰还是含笑道：
“兄台酒囊里酒，化多少钱买来的？”
马三用手做了个手势，道：
“十枚制钱……”
石鸣峰从怀里掏出一块五钱重的碎银，道：
“马兄，这块银子给你，换你酒囊里的酒，行不行？”
马三看到石鸣峰掌心这块碎银，两颗眼珠亮了起来，连连点头，道：
“行，行……”
一手抓起石鸣峰掌中碎银，一面把怀里酒囊推了出去，指了指油布上切成块块的内，裂嘴一笑，道：
“公子，地上这几块肉，一并给你们行啦！”
石鸣峰接过酒囊，给了旁边的“杯中神游”侯乙……
带了试探的口气，问道：
“马兄，您如何知道咱们是来找人的？”
马三看了看手掌心这块雪花碎银，抬起脸一笑，道：
“咱当然知道啦……”
指着树林外面，又道：
“那娘儿早走远了……你们现在找去，怕也追不上啦……”
“杯中神游”候乙，接过石鸣峰递来酒囊，对上嘴。
“咕噜！咕噜！”猛向肚子里灌……
嘴在喝酒，两只耳朵闲着，听到马三这些话，突然想到自己和石兄弟在山道上遭“银芒雷火弹”袭击那回事上，放下酒囊，打了个酒嗝，两只醉眼直瞪出来……
一指马三，问道：
“马三，你在树林里喝酒，怎么会遇到娘儿……这‘娘儿，又是谁？”
马三衣袖一抹嘴，道：
“咱本来在树林外，河溪边草地上喝酒的，突然走来一个手握明晃晃宝剑的‘女大王’……”
石鸣峰听到“女大王”三字，不由诧然怔了下。
马三又道：
“这‘女大王’可凶呢……剑尖朝咱马三面门一指，说是稍等有人后面找来，不准咱向人家说出她有经过这里，不然……嘿，她要把咱马三身上剁几口血窟窿，推下河溪里喂大王八……”
“杯中神游”侯乙，缓缓一点头，轻声自语道：
“不错，那是生怕行藏泄露，难道会是她？”
石鸣峰亦似有所悟，道：
“侯前辈，此人显然认得我等二人，却又怕泄了行藏，才用暗器袭击……”
侯乙道：
“石兄弟，咱们不难找出其中蛛丝马迹……”
向马三问道：
“马三，这‘女大王’看来有多大年纪？”
马三回忆了下，道：
“年纪不大，长得也俊俏……看来有二十四五岁的样子。”
石鸣峰接上问道：
“马三，那年轻女子跟你说过话后，去向何处？”
马三一指树林外，道：
“走向河溪对岸不远的‘华山坳’镇上……”
侯乙接口道：
“这里四下都是一望无际的乱石，树木，附近那里有什么镇甸？”
马三道：
“咱马三就是‘华山坳，镇上的人……”
笑了笑又道：
“大爷，这里一带都是起伏不平的山岗丘陵，‘华山坳’集镇在低洼岔地中，远远看去，给山岗挡住，就不容易会给人注意到……”
石鸣峰问道：
“马三，‘华山坳’镇离这里有多远？”
马三道：
“越过河溪，走向西北那端十来里路……那里迤逦而下，在山坳盆地中有个小镇，就是‘华山坳’了！”
“杯中神游”侯乙，眨动醉眼道：
“嗨，居然还有这样一个怪地方，倒是少有听到……”
侯乙把马三酒囊里酒灌下肚后，精神骤然一振，和石鸣峰走出树林。
两人越过河溪，往西北方向走去……
石鸣峰问道：
“侯前辈，前面山道树林中出手暗器的，您说是谁？”
侯乙“哼”了声，道：
“石兄弟，不会错……十有八九是那个贼魔娘……”
石鸣峰也已想到那上面，接口道：
“赣北‘碧云寺’露脸的‘玉面蜘蛛’虞瑛？”
侯乙道：
“不错，咱醉老头儿从马三所说的情形判来，已找不出第二个人，就是这贼婆娘！”
石鸣峰沉思了下，道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，在‘八荒铁蹄会’中看来身份殊特……此番可能跟‘赤雷啸虹’邓昆，一起来鲁西，我二人无意中给她撞见……”
“杯中神游”候乙没有把这个话题接说下去，朝荒凉的山边两侧望了眼，道：
“石兄弟，有一次就有第二次，这贼婆娘第一次并未得逞，会来第二次，咱们得要小心！”
石鸣峰点点头，道：
“是的，侯前辈，鸣峰知道！”
两人走来山道尾端，坡势渐渐迤逦而下，纵目朝下面看去，横巷直冲，山麓处有一座并不十分繁荣的市集。
石鸣峰一指，道：
“侯前辈，下面山麓处，果然有个镇甸……看来就是‘华山坳’镇上了！”
侯乙笑着道：
“石兄弟，这不能称是‘山麓’，如果从位置高低来说，还在河溪的下面，真有这样一个怪地方！”
两人来到镇街，侯乙东张西望，把背上那只酒已涓滴不存的空葫芦解了下来，捧在手里……
石鸣峰一指镇街边上，道：
“侯前辈，那家铺子挂了一面‘太白居’的招牌，却没有‘酒肆，饭馆’的字眼……”
“杯中神游”侯乙目注一瞥，道：
“不会错……李大白乃是酒仙，酒祖宗，这家铺子用上‘大自居’三字，准是酒肆饭馆了。”
两人走进这家“大白居”，果然是家酒肆，但此刻并非膳食时份，店堂里并尤客人，墙边一张座头，有个年轻胖胖的店小二，伏在桌上打盹。
“杯中神游”侯乙，轻轻拍了下店小二肩背，含笑道：
“小二哥，有客人来啦！”
店小二手背揉揉眼睛站了起来……哈腰一礼，道：
“您二位请坐，要吃喝些什么，侍小的端来！”
侯乙酒菜吩吩过后，把手中大葫芦送了过去，道：
“小二哥，替咱老头儿葫芦里灌满酒，到时一起算。”
店小二弯弯腰，捧了葫芦下去，不多时把酒菜端上……
那只灌满酒的葫芦，放下旁边一张空座上。
这名店小二正要离去时，石鸣峰把他叫注，问道：
“小二哥，在下向你探听一人，不知你是否知道？”
店小二眨眨眼，道：
“客官，您问的是谁？”
敢情刚才两人推断，山道树林出手“银芒雷火弹”暗器的，极可能是“玉面蜘蛛”虞瑛，是以石鸣峰向这名店小二道：
“刚才午膳时分，是否有一位年纪二十四五岁，身材修长，身穿天蓝裙衣，一张瓜子形脸庞的姑娘，来这里‘太白居’用膳？”
这里“华山坳”是个小镇，酒肆饭馆不会很多，那马三大汉说是那“女大王”走向这里“华山坳”镇上，是以石鸣峰才试探一问。
这个胖嘟嘟的年轻店小二搔了搔脑后头，想了一阵子，才道：
“嗯，小的好像见到有这样一位女客人，瓜子脸，头上抓了个发髻，来这里‘大白居’……不过身上穿的不是天蓝色裙衣，是套杏黄色的衣衫……”
年轻姑娘家穿的衣衫，不会光是一套……“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，含笑接上问道：
“小二哥，此去北上，下一处是什么镇甸？”
从外地来的客人，常会问出这些话……这名店小二不厌其详道：
“回客官，此去北上离这里‘华山坳’四五十里，是‘金石坑’镇上……两位吃喝过后，还得加快脚程，不然天黑还到不了‘金石坑’呢！”
石鸣峰道谢了声……店小二弯弯腰退下。
侯乙抑低了声音，道：
“不错，石兄弟，这贼婆娘果然来过‘华山坳，镇上……”
石鸣峰问道：
“侯前辈，您断定‘玉面蜘蛛’虞瑛取道北下，不会中途折回？”
“杯中神游”侯乙，大口酒送进嘴里，道：
“这贼婆娘如果中途折回，就跟咱们照面对上啦……石兄弟，虚虚实实，实实虚虚，说不定这只狐狸精，就守候在咱们附近呢！”
两人此行，原是往鲁西巨野，离向城后偏向西北，也是顺路。
老哥小弟二人在“华山坳”这家“太白居”酒肆，用过这顿不算午膳，也不算晚膳的吃喝，出镇郊，往店小二所说的“金石坑”镇而来。
这里“华山坳”，四周山岗围绕，就像放在一只大碗里的镇甸……出镇郊，顺着山麓坡势，又攀登而上……侯乙转过脸朝后面投过一瞥，嘴里嘀咕道：
“咱醉老头儿这辈子东西南北，走过不少地方，可第一次来到‘华山场’这样一个怪地方！”
两人走出这只“大碗”，又是一望无垠的嶙峋错石，和遍地漫长的蓬草树丛。
石鸣峰并未注意到侯乙所说的话上，站下脚步，纵目游转，朝远近四周看去……
“杯中神游”侯乙，跟着站下旁边，一指前面道：
“石兄弟，咱们就顺着这条山道走去……虽然‘敌暗我明”咱们只要随时小心，就错不了！”
石鸣峰道：
“侯前辈说得不错！”
两人顺着时宽时厌的山道走去……
路边树丛落叶，随风飘舞，沙尘也迎着风打转……落叶飘向两人头顶上，细土沙尘，也跟着扑向他们身上、脸上。
“杯中神游”候乙，解下大葫芦一口酒送进嘴里，道：
“嗨，石兄弟，此刻江南，已届春光明媚，鸟语花香的时候啦……偏偏这里……”
石鸣峰眼顾四方，耳听八方，一指路边树林，道：
“侯前辈，路边林间，有幼细的声音出来？”
侯乙一笑，道：
“石兄弟，咱们不必杯弓蛇影，疑神疑鬼……这是风刮树梢的声……”
下面这个“音”字还在嘴里打滚，“嘶！嘶！”两声破风锐响声中，从左边林荫，两颗黄澄澄，烟烟耀芒的金弹，前后电射而出……
这两颗有婴儿拳掌大，看来似金若铜的飞弹，并不袭向两人身上，迎空飘飞而起。
两颗金弹飞向两人头顶一丈处时，衔尾那颗突然速度加快，撞上前面金弹。
荡空一阵“喻”的爆裂声……
两弹相撞裂碎，爆出一股烈火，自两人头顶一丈高处，笼罩而下。
侯乙一声急呼：
“石兄弟，赶快闪躲……
凌空两颗金弹，相撞爆裂的短暂问，又有一颗绿色飞弹，自左边树林又电射而出……
绿色飞弹凌空自动爆炸，综绕出一股青烟，青烟飘向金弹爆炸的烈火，那是“火上加油”，火势迷漫，更其炽裂……被烈火笼罩的范围，渐渐伸展扩大。
眼前的演变，就在电光石火之际……
给烈火所困的石鸣峰，候乙两人，已陷于生死系于一发的刹那！
石鸣峰见熊熊烈火，向自己兜头兜面罩来，一声苍雄长啸，出手“玄大七嵌掌”……
浑厚的掌劲，挟起一股锐利劲风……双掌挥舞，劈向烈火来处。
“杯中神游”侯乙，吼了声：
“入娘的……”
迅快无比的解下背上大葫芦，从葫芦里猛吸了口酒……一口酒吸进嘴里，劲提内家“太乙混元真气”，“哺”的声，向烈火卷来之处喷去……
进入侯乙嘴里的是酒，从嘴里喷吐出来的，已成了一股氤氲浓雾。
烈火触上浓雾，立即熄灭！
敢情，喝进“杯中神游”侯乙嘴里的这口酒，份量有限，但从他嘴里喷吐出来的酒雾，已孕含了威猛无比的内家真力，不啻有千钧之力。
“杯中神游”侯乙行动快速……接连朝向卷来的火网，三口酒雾喷出。
这含有浓浓水份的三口酒雾喷出，已把卷来的火网，裂出一个缺口……
侯乙大声道：
“石兄弟，快脱身火网，先找着这贼婆娘再说……”
石鸣峰和“杯中神游”候乙，两人已相处一段并不短的时间，但石鸣峰对这位老人家身怀之学，依然摸不出一个底数。
整日酒不离身，背上背了一个酒葫芦，似乎“酒”就是这位老人家唯一所喜爱。
这些时日来，石鸣峰对这位老哥哥侯乙，只有看到他露过一手……
那是在赣北“梅轩庄”，“杯中神游”侯乙以轻灵的手法，身法，破了“长山白狼”焦炳震慑北地江湖的十八支“碟形飞刀”。
此番侯乙又露了一手……
这位老人家视作“命根”的酒，居然也成了一宗制敌利器……从嘴里喷出酒雾，破了兜头兜面罩下的烈火，竞有这等威力。
石鸣峰心念闪转，听到侯乙下面那句话，身形从火网裂口斜刺而出……
一个“潜能升天”身法，拔起两丈高，凌空右脚脚尖，一点左脚脚背，身形飘向三枚飞弹发射之处的浓密丛林。
就在这时候，一抹杏黄色的身形，正要暴递而起，移向别处。
石鸣峰一声冷叱：
“别想脱身离去！”
右掌随声而发。
一响“嘤”声婉啼，这抹杏黄色的身形，又跌进树林里。
石鸣峰飘落林间，腰间“湛玉剑”出鞘，剑尖一指，道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，你鬼鬼祟祟，两次暗器袭击，你倒说来听听，是何道理？”
“杯中神游”侯乙，从山道上也追来树林。
“玉面蜘蛛”虞瑛，从地上站起，对石鸣峰指来剑尖，视若无睹，冷然一笑，道：
“‘白玉龙’石鸣峰，敌我之间，不是你死，便是我亡，这还有什么‘道理’可说的……”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，“哼”了声。
虞瑛朝两人望了眼，又道：
“姑娘技不如人，败在你等之手，也就不想活啦！”
石鸣峰听来暗暗一怔……
一个年轻姑娘家，居然说出这等铁铮铮话来，不在须眉男儿之下。
收起“湛玉剑”问道：
“‘敌我之间’？‘八荒铁蹄会’掌门‘赤雷啸虹’邓昆，又是你何人？”
虞瑛简短的回答道：
“咱爹！”
“杯中神游”候乙“哦”了声，眨动眼皮，道：
“你姓‘虞’，邓昆姓‘邓’，又如何是你爹？”
“上面蜘蛛”虞瑛道：
“虞瑛自幼失怙，是邓昆扶养长大，他是咱义父，也是咱爹！”
石鸣峰这一听，才始理会过来……
“玉面蜘蛛”虞瑛，看来不像是“八荒铁蹄会”中弟子，但却有她超然特殊的身份，原来跟“赤雷啸虹”邓昆，还有这样一段渊源。
石鸣峰虽然给“玉面蜘蛛”虞瑛，两次暗器加害，险些把命送掉，但此刻听到虞瑛这番话后，原来那股仇视，怒意，不期然中跟着消失……
突然想到那件事上，石鸣峰问道：
“虞瑛姑娘，你是随同‘赤雷啸虹’邓昆，一起来鲁西向城‘卧龙山庄”的？”
“玉面蜘蛛”虞瑛，听到石鸣峰这声“虞瑛姑娘”的称呼，朝他望了眼，才道：
“是的，咱随同爹一起来‘卧龙山庄’，替‘铁胆金戈’萧庄主祝寿的……”
“杯中神游”侯乙，见虞瑛话到这里，心头不禁暗暗一沉……这可糟了，咱醉老头儿跟石兄弟，翻风覆雨，愉天换日的把戏，全给这头小狐狸知道啦！
心念打转，侯乙醉眼一瞪，问道：
“虞瑛，你……你一直衔尾跟随在咱们老哥小弟俩后面？”
虞瑛理会不出侯乙问出这话的含意，摇摇头，道：
“不，咱在‘华山坳’镇甸附近，无意中撞见你们两人的……”
“杯中神游”侯乙听到这些话，才知道自己和石兄弟，演出这一幕把戏，并未给虞瑛踩听到……醉眼一眯，换了个话题，道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛，你可真不够意思，人家说‘见面三分情’，你却来一手‘见面要老命’……若不是咱醉老头儿和石兄弟，还有两把刷子，你前后赏下这两门暗器，躲了一，躲了二，可不上路啦！”
“玉面蜘蛛”虞瑛朝他瞪了眼，把脸低了下来。
石鸣峰对虞瑛敌意消失，不禁问道：
“虞瑛姑娘，你第一次使用的暗器是‘银芒雷火弹’，刚才出手的更其利害，又是那宗暗器？”
石鸣峰聊谈似的问出此话，却有他含意……
“玉面蜘蛛”虞瑛，和“赤雷啸虹”邓昆之间，既是“义父女”的关系，其一身所学，显然传自‘“赤雷啸虹”邓昆。
现在探得虞瑛的“份量”，以后在“赤雷啸虹”邓昆身上，可以有多一份的准备。
“玉面蜘蛛”虞瑛，不会知道石鸣峰话中含意，抬起脸，道：
“这是一种‘子母硝烟弹’……两颗金色的是‘母弹’少后来那颗绿色的是‘子弹’……”
“杯中神游”侯乙“哼”了声，道：
“要人家老命，不先打个招呼……若不是咱醉老头儿葫芦里几口酒，咱和石兄弟可要烧成焦炭啦……虞瑛，你说，这门歹毒的暗器，谁传你的？”
“玉面蜘蛛”虞瑛不想回答，可是也不能不回答，轻声道：
“是爹传授的！”
石鸣峰接口道：
“虞瑛姑娘，我等后会有期了……你和邓昆，虽然是‘义父女’之间，但最好你别踩人不必要的混水中！”
“玉面蜘蛛”虞瑛听到此话，朝他注视了一眼，移步缓缓离去。
千魔之仇--第三十一章义薄云天

第三十一章 义薄云天

“杯中神游”侯乙，望着虞瑛的后影消失在林荫深处，转过脸，道：
“石兄弟，你刚才说的那些话，可能‘玉面蜘蛛’虞瑛，不会理会过来……”
石鸣峰微感诡然，道：
“侯前辈，她听不懂？！”
侯乙一笑，道：
“虞瑛又不是三岁五岁的小娃儿，话虽然听懂，但理会不出其中的含意……石兄弟，你可别忘了，你有两个身份！
一个是‘白玉龙’石鸣峰，一个是‘魔神’戈青……赣北‘紫花岩’掌毙‘八荒铁蹄会”高手，‘碧云寺’法明老和尚的不是‘白玉龙’石鸣峰，那是‘魔神’戈青……”
朝石鸣峰目注一瞥，又道：
“‘玉面蜘蛛’虞瑛认识的是‘白玉龙’石鸣峰，并非是‘魔神’戈青。”
石鸣峰慨然道：
“侯前辈，您说的也有道理――但是不会永远是个‘谜’，早晚会扬于天下武林，‘玉面蜘蛛虞瑛也早晚会知道这件事！”
“杯中神游”侯乙，缓缓一点头，道：
“不错，你师父‘魔天神龙’向公瑜，正在寻访‘魔神’戈青的行踪下落……向老头儿再也不会想到，此番再度现身江南武林的戈青，竟是他宝贝徒儿你石兄弟所扮妆的……”
微微一顿，又道：
“有关这件事的底细内委，要让向老头儿知道一个清楚明白。”
石鸣峰微微一皱眉，道：
“侯前辈，师父向公瑜知道此事后，对鸣峰会不会有所责怪？”
“杯中神游”侯乙，一掀鼻子，道：
“责怪个屁，你跟‘魔神’戈青渊源，早在向老头儿之前，‘魔神’戈道友在鲁南宁阳城西部山腰，替你父母亲报仇，救下你人海遗子留在身边，他将一身内家功力灌输于你，自己终于在‘卧龙山庄’遭‘铁胆金戈’萧彬所害……”
此刻侯乙所说的，都是石鸣峰告诉他的一页昔年悲苦，沉痛的回忆――石鸣峰再度听到从别人嘴里说出自己往年的经过，忍不住叹了口气。
侯乙又道：
“戈道友在“卧龙山庄’临危前，向你指出鄂北桐柏山白云岭‘凤尾谷’、‘龙涎香雾’之事――才使你会有今日睥睨江湖，冠绝天下武林的内家造诣……”
石鸣峰接口道：
“但鸣峰把这件事，在师父他老人家跟前隐瞒了十多年……”
“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟，如果向老头儿深切了解其中的利害、得失，相信他不但不会责怪你，还得佩服你这年轻人机智深沉之处……”
一顿，又道。
“如果向老头儿知道早年你与‘魔神’戈青，这一段渊源，可能所有的演变，已不是眼前如此情况。”
“杯中神游”侯乙，含蓄的说出这些话，听进石鸣峰耳里，暗暗感触不己。
敢情昔年“魔神”戈青，乃是天下武林，黑白两道，群起追踪扑杀的一个人物……当时曾有一条不成理的条文，谁取得“魔神”戈青首级，公认其为天下武林第一之尊。
当时石鸣峰尚是一个七龄幼童，却是颖慧懂事，在向公瑜跟前，说自出道一个父母被杀，失估的孤儿。向公瑜见这孩子骨格消长，资质禀异，才把石鸣峰收列作自己徒儿。
如果当年“摩天神龙”向公瑜，已知道这孩子的身世来历……乃是天下武林追踪扑杀的“魔神”戈青传人……
可能向公瑜对当年的峰儿，又有另外一种看法。
也就是刚才侯乙所说……所有演变，已非是眼前如此情况。
“杯中神游”候乙，抬脸朝天色望了眼，道：
“石兄弟，咱们走吧！”
两人出来树林，取道往鲁西巨野方向而来……
石鸣峰回来鲁西巨野“长川集”，使“摩天神龙”向公瑜一家，带来了不少欢乐……
向公瑜府邪，并非石鸣峰的“家”，“摩天神龙”向公瑜老夫妇俩，也并非是石鸣峰生身父母，但石鸣峰的归来，却像是浪迹天下的游子，回到了自己温馨的家园。
石鸣峰跪地拜见师父师母，又跟世杰、婉如兄妹俩见过礼后，指着“杯中神游”候乙，向“摩天神龙”向公瑜和师母马玉姑道：
“师父、娘，这位侯前辈待峰儿替您二位老人家，引见一番……”
向公瑜哈哈笑道：
“峰儿，不必引见……”
转向“杯中神游”侯乙这边，又道：
“这位兄台贵姓‘侯’，身穿吕纯阳八卦道袍，背负一只大葫芦，老夫若非错眼，兄弟该是游戏三昧，玩世不恭，酒中称仙的”杯中神游，侯乙侯道友了？”
侯乙醉眼一眯，咧嘴一笑，道：
“向老头儿，照此说来，咱们神交已久啦？！”
“摩天神龙”向公瑜，缓缓点头，道：
“不错，今日候道友莅临舍闲，实是出于老夫意料之外……”
接着，替老夫人马玉姑引见一番，世杰、婉如兄妹二人，以晚辈之礼，上前见过侯乙。
宾主坐下后，向公瑜含笑又道：
“江湖传闻，侯道友萍踪闲鹤，子然一身，云游江湖各地……此番如何与小徒峰儿，连袂来到舍闲？”
“杯中神游”侯乙，一笑道：
“向道友，您这后问得好……咱醉老头儿原是孤魂野鬼，单挡一人，浪迹江湖各地……”
一指旁边石鸣峰，又道：
“不意遇到这位石兄弟，也是有‘缘’，咱们‘老哥小弟’结成忘年之交……此番他回鲁西巨野觐见师父，咱醉老头儿可也‘义不容辞’，陪他这一趟了。”
“摩天神龙”向公瑜，从上几句话中听来，已知峰儿跟这位酒中立乾坤的风尘侠隐，侯乙已有深厚的友谊。
石鸣峰接口道：
“师父，峰儿与候前辈在鄂豫交境的‘双河湾’镇甸遇到一位北地武林有‘金爪驼龙，之称的郝永郝老丈……”
向公瑜听到这里，立即问道：
“峰儿，那位郝道友跟你和侯道友，可曾说些什么？”
“杯中神游”侯乙，解下背上那只大葫芦，一口酒送进嘴里，“阿哈”一笑，接口道：
“郝永这个大个子，跟咱醉老头一见如故，堪称酒逢知己……两只酒杯碰在一起，就元话不谈啦……”
侯乙这副放浪不羁，口不遮拦的神态，看进老夫人马玉姑眼里，不以为乐……
昔年马玉姑有“瑶池玉姑”之称，也是武林中一位巾帼女杰，随着丈夫“摩天神龙”向公瑜踪游各地，见过不少形形式式的江湖中人物……是以对侯这副神态，也不啻说是武林中人的一种性格而已。
但看迸大厅上世杰、婉如兄妹二人眼中，这两个年轻人看得暗暗诡异不已。
侯乙又道：
“咱听那个大个子郝永说，他是‘受人之托，忠人于事’，替你向老头儿去江南武林找人的！”
“摩天神龙”向公瑜，脸色凝重，缓缓点头，欲语还休的顿了顿，问道：
“侯道友，那位‘金爪驼能’郝永，可曾说出去江南寻访何人？”
“杯中神游”候乙目注旁边石鸣峰一瞥，才道：
“据大个子郝永说来，他是受你向道友之托，去江南武林，寻访再次现身江泅阑‘魔神’戈青的行踪下落……”
向公瑜接口道：
“不知郝永可曾访着‘魔神’戈道友的行踪下落？你等在‘双河湾’遇到，如何不见他来到巨野”长川集’？”
侯乙又朝沉默不语的石鸣峰望了眼，道：
“咱醉老头儿和石兄弟，在鄂豫交境的‘双河湾’遇到那个郝永……郝永并未访着‘魔神’戈青行踪下落，他往晋南一行，南返碑鲁地……”
话到这里，目注向公瑜问道：
“向道友，你要寻访‘魔神’戈青下落？”
向公瑜缓缓一点头，道：
“不错……不止老夫向公瑜一人，北地武林侠义门中人物，都希望‘魔神’戈青，再次露脸北地江湖……”
“杯中神游”侯乙，见向公瑜话到这里，向旁边石鸣峰道：
“石兄弟，下面的话，可以由你自己接下说了……‘摩天神龙’向公瑜贤伉俪二位，何异是你生身父母，这件事可不能瞒过他们两人！”
向家老夫妇俩听来出奇，却又无法会意过来。
石鸣峰从座椅站起，跪下向公瑜老夫妇脚前，垂着脸，道：
“师父、娘，恕峰儿不孝……”
马玉姑诧然惊了下，道：
“峰儿，你有话只管跟你师父、跟你娘说好了，干嘛跪倒地上……你在外面闯出天大的事，由你师父和你娘去挡就是……”
向公瑜倏然想到一件事上，向石鸣峰接口道：
“峰儿，敢情你此去江南武林，曾遇到‘魔神’戈青，跟他老人家发生了不愉快之事，是以这位戈道友不愿值北地武林？”
石鸣峰跪在地上，低下头，道：
“师父、娘，再次露脸江南武林的‘魔神’戈青，是峰儿所扮妆……”
马玉姑听到跪在地上的峰儿，说出这些话，听是听进耳里，却怀疑自己听错，怔了怔，道：
“孩子，你……你说什么？”
“摩天神龙”向公瑜，视线由跪地的石鸣峰，移向“杯中神游”侯乙这边……
侯乙嘴角噙着一缕笑意，微微一点头，替代了给向公瑜的回答。
向公瑜接触到侯乙这缕笑意，心里暗暗起了一阵震荡……这是一桩不可思议，无法想像的事，出现江南武林的“魔神”戈青，竟是自己爱徒峰儿所扮妆。
以“杯中神游”侯乙在武林中的声誉、地位，不可能空穴来风，作如此的表示。
向公瑜心念再转，向跪在地上的石鸣峰问道：
“峰儿，你说你扮成‘魔神’戈青形相，出现江南武林……江湖盛传，横行湘鄂等地的‘七爪修罗’闵堪，块肉分尸，丧命以‘魔神’戈青的‘玄天七嵌掌’之下，那是你？……”
石鸣峰点点头，道：
“是的，师父，是峰儿将其代诛掌下。”
向公瑜两条灰白色的浓眉连连转动，又问道：
“赣北‘章田镇’西郊，‘八荒铁蹄会’中高手，‘碧云寺’主持法明老和尚，丧命戈青‘玄天七嵌掌’下，这也是你……？”
石鸣峰道：
“不错，师父，也是峰儿将他除去的……”
马玉姑听来震惊之余，却又渗人了一份浓浓的善境……这个自己所疼爱的峰儿，居然怀有这等技艺，做出这等震撼江湖之事……
一手把石鸣峰提起，马玉姑道：
“峰儿，别跪在地上，有话坐下讲！”
石鸣峰坐下椅子，还是把脸垂的低低的。
向公瑜浓眉一皱，问道：
“峰儿，武林传闻，‘玄天七嵌掌’乃是昔年‘魔神’戈青一门震摄江湖的绝学，你从何处学来？”
石鸣峰肃礼，恭顺的道：
“是昔年恩师戈青所传……”
向公瑜愕然震怯，一指，问道：
“峰儿，你口称‘魔神’戈青‘恩师’，你和戈青是何种渊源？”
石鸣峰就将昔年宁阳城西郊山腰，父母亲遭“芒山七雄”加害后，直到“魔神”戈青“卧龙山庄”断颈的那段经过情形，说了出来……
双目微沉，又道：
“恩师替峰儿父母亲报仇，将峰儿收列作传人……鲁中徂徕山他老人家遭南北四大高手围袭，毁体断肢……恩师将其一身内家功力，灌输在峰儿身上，以致他老人家在‘卧龙山庄’遭“铁胆金戈’萧彬所害……”
话到这里已泣不成声……
向公瑜突然想到一件事上……
不错，当年收列峰儿作弟子时，这孩子在一家饭馆门外，用手轻轻一摔，把一醉汉摔出数丈外，当时自己暗暗震惊，原来峰儿已与“魔神”戈青，已有了这样一段渊源。
石鸣峰将昔年恩师“魔神”戈青留下遗物，和鄂北桐柏山白云岭“凤尾谷”，顺得“龙涎香雾”的那段经过，也告诉了师父和师母。
老夫人马玉姑问道：
“峰儿，你去年离家，就是为了去鄂北桐柏山，顺去“龙涎香雾”之事？”
“是的，娘……当初恩师戈青所指的时月，就在那时候，所以峰儿不得不离开您老人家。”
“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，道：
“向道友，你要寻访此处再度现身的‘魔神’戈青，现在已在你眼前，就是你身边的爱徒峰儿……”
“摩大神龙”向公瑜，喟然道：
“峰儿与昔年‘魔神’戈青，会有这样一段渊源，这是老夫再也不会想到的……”
侯乙接口道：
“向道友，咱们不谈过去的事……咱醉老头儿在‘双河湾，听那大个子郝永说，‘北鲁会’的邵震那个龟孙王八，要对你采取不利的行动？！”
“摩天神龙”向公瑜道：
“这不仅是老夫一人……‘八荒铁蹄会’邓昆，和‘卧龙山庄’萧彬，已与‘摘星攀月”邵震沆瀣一气，使‘北冥会’势力日益强大……邵震平素以‘非友即敌’四字，供作座右，是以将北地武林侠义门中人物，都视作肉中刺，眼中钉……”
石鸣峰接口问道：
“师父，您对鲁北晏城‘北冥会’中情形，是否清楚？”
“摩天神龙”向公瑜道：
“‘北冥会’总坛在鲁北宴城北郊‘夏口坪’，邵震在总坛前面，盖起一座‘飞虹凌霄楼’……”
侯乙接口问道：
“向道友，邵震盖起这座‘飞虹凌霄楼’则甚？”
向公瑜朝爱徒峰儿望了眼，道：
“‘摘星攀月’邵震，盖起这座‘飞虹凌霄楼’，用来作为防患‘魔神’戈青去袭……”
一顿，又道：
“邵震曾扬言，以‘飞虹凌霄楼’各种设置，要将‘魔神’戈青，再度置于死地。”
石鸣峰不禁问道：
“师父，‘飞虹凌霄楼’中，有些什么设置？”
向公瑜道：
“有关‘飞虹凌霄楼’之事，是经北地武林同道传闻，详细情形，为师还不甚清楚。”
“杯中神游”侯乙，将前番在“千面黑狐”古蒙口中探得，“北冥会”邵震，将在端午前后，邀“赤雷啸虹”邓昆和“铁胆金戈”萧彬，携带昔年自“魔神”戈青身上斩去的肢体，往鲁北晏城会聚……届时把戈青肢骨，碾成粉末，迎风吹散之事，告诉了向公瑜……
醉眼一瞪，又道：
“这些龟孙王八，想出的主意也够歹毒了！”
“摩天神龙”向公瑜缓缓一点头，向石鸣峰道：
“峰儿，昔年你恩师戈道友，向你留下遗愿，收集他遍散各地的肢骨，筑墓安葬……‘北鱼会’邵震想出此一歹毒主意，必须阻止才是。”
石鸣峰应声道：
“是的，师父……峰儿已得江南侠义门中同道所助，准备在端午前十日，共同赴鲁北晏城西南七十里‘平昌集’，‘凌岳山庄’一会，商讨对付北地之枭之策……”
向公瑜殊感意外，道：
“峰儿，‘凌岳山庄’庄主‘铁袖神掌’池奎，乃是北地武林知名之士，你也认识？！”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“向道友，听你口气，你也认得那位池庄主？！”
向公瑜点点头，道：
“不错，‘凌岳山庄’池老，老夫跟他已有数十年交往……此人乃是北地武林，铁铮铮的侠义门中人物。”
“杯中神游”侯乙道：
“此‘铁袖神掌，池奎石兄弟并不相识，那是有一位‘布衣银萧’于渡竹于道友提到此人……”
微微一顿，又道：“‘平昌集’的‘凌岳山庄’，跟鲁北晏城‘北冥会’总坛相隔不远，咱们才决定了这个地点。”
盛宴展开，接待嘉宾……
婉如姑娘虽然芳龄十七，但江湖儿女，不拘小节，和爹娘、哥哥、峰哥等，同样围桌而坐。
“摩大神龙”向公瑜，向侯乙举洒相邀过后，道：
“侯道友，端午节迄今时日尚早，您我难得有此机会一聚，舍闲逗留数天如何？”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“求之不得，再好没有……向道友，只是有扰尊府了！”
向公瑜含笑道：
“侯道友，我等忝列江湖，既为同道，凡不必说此等客气话……”
侯乙连连点头，道：
“说得有理……”
“咕噜”一声，又是大口酒送进嘴里。
石鸣峰突然想到一件事上，向师父“摩天神龙”向公瑜道：
“师父，‘北冥会，邵震等，已跟我等对峙而立……他们会不会对这里向府，采取任何行动？”
狗公瑜见爱徒问出此话，沉思了下，道：
“以后情形如何，尚难预测，但以目前来说，谅他们还不敢轻举妄动！”
静静听着的老夫人马玉姑，无意中使她有了一个发现……离开师门快将一年的峰儿，现在所说的话不但老练成熟，而且比过去也懂事得多。
马玉姑心念游转，暗暗感到安慰，侧过脸，朝女儿那边看去……
婉如姑娘一双似水般的明眸，落在她峰哥身上……虽然没有开腔拦嘴，但很注意的听着。
石鸣峰又道：
“师父，我等不妨暗中注意鲁西巨野一带，有没有扎眼可疑的人物？！”
“杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，接口道：
“石兄弟说得不错，先下手为强，后出手遭殃……若是真有人想打什么主意的话，人娘的，咱们先把他宰了。”
向公瑜并不立即把话接下，若有所思中缓缓点头，半晌，才道：
“此地‘长川集’，位于巨野城的南郊，贯穿巨野城的北郊，有处‘枫林集’镇甸，那里有个江湖中人叫‘九指人屠’简亮，听说是‘北冥会’中人物……”
一笑，又道：
“区区么魔小丑，不足挂齿！”
侯乙不以为然，道：
“向道友，不能小看了这些不上台面的么么角色，这些不起眼的爪牙，什么坏点子，都会想出来……”
石鸣峰接口道：
“侯前辈，我二人找个时间，往巨野城北郊‘枫林集’一行，如何？”
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，笑了笑道：
“石兄弟，这有什么如何不如何的，你小兄弟的事，就是咱醉老头儿的事！”
此刻，“摩天神龙”向公瑜，有了跟夫人马玉姑同样的发现……
虽然踪游江湖不到一年，但峰儿要比过去成熟老练而且懂事多了。
酒中聊谈，大南地北，无边无际……“杯中神游”侯乙“阿哈”笑了声，向“摩天神龙”向公瑜道：
“此番咱醉老头儿和石兄弟，由豫入鲁，来到鲁南，欣闻鲁南向城‘卧龙山庄’萧彬老小子八十寿辰，咱老哥小弟二人，不敢见外，送了他一份寿礼，也算表示一点心意……”
“摩天神龙”向公瑜，听来微微一一愕……
“卧龙山庄”庄主“铁胆金戈”萧彬，最近一次八十寿宴，不错，鲁地江湖有此传闻！
这醉老头儿和峰儿两人送了“铁胆金戈”萧彬一份寿礼，这该作如何解释？
听来出奇，向公瑜朝侯乙一边愣愣看来。
夫人马玉姑，心里跟丈夫有同样的想法，却又不禁问道：
“侯道友，您和峰儿两人送了‘卧龙山庄’庄主萧彬，一份什么寿札？”
侯乙一笑，道：
“一张镶金嵌玉的瓷盘，上面放着一只封得紧紧的木匣，木匣里乃是来自昆仑山参天岭的‘蟠桃’……”
向公瑜诧异问道：
“侯道友，您和峰儿途中经过鲁南，何处找来这等珍稀贵重的礼物？”
一顿，又道：
“‘卧龙山庄’萧彬，原是跟‘北冥会’邵震一丘之貉，他八十寿辰，就不必有此一举了……”
石鸣峰忍不住含笑接上道：
“师父，这是侯前辈想出的一个绝主意，木匣里并非来自昆仑山蟠桃，那是一颗从黑狗头上斩下的脑袋……”
向公瑜怔了下，才失声笑了起来。
夫人马玉姑笑道：
“候道友捉弄人的主意，也够绝了……‘卧龙山庄’喜气洋洋的寿宴中，庄主萧彬接到一份黑狗脑袋的寿礼，岂不大煞风景？！”
“杯中神游”侯乙接连几口酒送进嘴里，才道：
“咱老哥小弟二人，难道真会‘攀龙附凤’？本来就是要让萧彬这老小子，八十寿宴之际，挨下一记‘闷棍’……”
向公瑜问道：
“侯道友，这只藏狗头的木匣，如何送去‘卧龙山庄’的？”
石鸣峰就把送木匣去“卧龙山庄”的经过，告诉了家人，接着道：
“木匣盖子里面，附了一页纸笺，纸笺上用了恩师戈青的口气，说出他老人家已来鲁地，要萧彬小心他头上的脑袋。”
“摩天神龙”向公瑜缓缓一点头，想到另外一件事上向侯乙道：
“侯道友，现在峰儿身上有双重身份，一个是他本身，一个是昔年遇害的他恩师‘魔神’戈道友，这件事该如何向天下武林交待？”
一顿，又道：
“不如揭开其中真相，让武林中知道，再度现身江湖的是戈道友昔年传人石鸣峰？！”
“杯中神游”侯乙连连晃摇脑袋，道：
“慢着，慢着，虽然这件事早晚要让武林中知道，但不能操之过急，免得仇家四立……须知‘魔神’戈青再度现身，已震撼江湖各地……”
目注石鸣峰一瞥，又道：
“湘原幕阜山山麓‘铁旗山庄’、‘七海盟’掌门‘翠竹临风’后希平，功破气散，‘太乙神之功’被破，就伤在咱这个小兄弟身上……”
“摩天神龙”向公瑜听到此话，心头不禁为之暗暗一沉……”
不错，当初自己七秩寿宴，席设巨野城“鸿福楼”酒店，筵席中，峰儿指名叫阵，向“翠竹临风”后希平指名挑战……当初自己不知道，峰儿与后希平之间，原来还有这样一桩深怨夙仇。
“杯中神游”侯乙，把当时陪同石鸣峰赴幕阜山“铁旗山庄”的经过，和后希平之女湘君姑娘，对石兄弟那系依依之情，都说了出来……
席上婉如听到后湘君对石鸣峰那份深情时，两颗星星似的眼珠，直朝峰哥这边看来。
侯乙又道：
“后希平给石兄弟戮上‘宄尾穴’功破气散后，‘七海盟’中事务，由他女儿湘君，和“掌会’‘擒龙手’曾功铭处理……当时在后希平身上下手的，是石兄弟扮妆了他恩师戈道友形相……”
向公瑜脸色凝重，接口道：
“侯道友说得不错，峰儿扮妆戈道友形相，在后希平身上下此一手……后希平若是知道其中内委真相，断断不会放过峰儿……”
“杯中神游”替自己斟下满杯酒，一面道：
“向道友，冤家宜解不宜结……石兄弟和后希平之间，已有前因后果的因素存在，咱们不如把这一个‘死结’解开……”
向公瑜缓缓一点头，道：
“不错，我等设法如何把此‘死结’解开？！
“杯中神游”侯乙，又道：
“另外还有一件事，也牵涉到戈道友再度现身江湖的那件事上……”
侯乙把“南岭门”掌门“云海飘影”廖恺，昔年与“魔神”戈青之间的这段恩怨说了出来……
醉眼一瞪，又道：
“廖恺这老小子，堂堂‘南岭门’一派掌门人，竟是一个偷鸡摸狗之徒，当初‘魔神’戈青，四肢已去其之，晕死在鲁中徂徕山‘卧云谷’，这老小子悄悄把戈道友随身兵刃‘湛玉剑’偷了去……”
他又把如何取回“湛玉剑”的经过，也在席间告诉了众人……一指石鸣峰又道：
“石兄弟虽然‘珠还合浦’、‘原壁归赵’昔年恩师戈道友的‘湛玉剑’回来自己身边，但廖恺老小子也是由于戈道友再度露脸，才把此剑给了石兄弟……”
老夫人马玉姑听到侯乙这些话后，她想到另外一回事上时，暗暗感动不已……
这位玩世不恭，游戏三昧的老侠隐候乙，却是义薄云天，对峰儿真若自己子弟似的，照顾得无微不至，令人感动。
此番峰儿为了要了断昔年恩师戈青遗愿，若非这位“杯中神游”侯乙之辅助，是否能顺利完成，尚是一个未知之数。
“杯中神游”侯乙，醉眼一眯，道：
“廖恺老小于那回事，不必理会他……他慑于‘魔神’戈青之威，才把‘湛玉剑’交还给石兄弟……”
哈哈一笑，又道：
“其实戈道友就是石兄弟，石兄弟就是戈道友……廖恺老小子知这其中内委真相后，除了跺足咬牙，大骂一阵子外，还有屁事……”
婉如姑娘听来有趣，咭地笑了起来。
“摩天神龙”向公瑜，接口道：
“不错，侯道友，‘南岭门’廖恺可以撇开不谈，湘原幕阜山‘铁旗山庄’‘翠竹临风’后希平的这件事，需要小心处理。”
“杯中神游”侯乙道：
“‘无风不起浪’……当初鲁中徂徕山‘卧云谷’、‘翠竹临风”后希平，不断下‘魔神’戈道友一条左臂，他也不会遭到戈道友的衣钵传人石鸣峰，功破气散之劫……”
石鸣峰虽然并不开腔，但他听到这些话后，禁不住轻松叹了口气。
侯乙又道：
“‘种豆得豆，种瓜得瓜’……这是当初后希平自己种下的‘因’，后来才会有‘果’的遭遇。”
老夫人马玉姑道：
“侯道友，您说得十分有理……”
向公瑜喟然道：
“但不知‘翠竹临风’后希平，是否有侯道友这样的想法？”
“杯中神游”侯乙两颗醉眼一转，问道：
“向道友，‘七海盟’掌门‘翠竹临凤，后希平，跟您交往如何？”
向公瑜微微一点头，道：
“不错，可以称得上‘莫逆’二字，前番老夫七秩寿诞，‘翠竹临凤’后希平，专程来鲁西巨野，替老夫拜寿祝嘏……”
侯乙又道：
“咱醉老头儿有个主意……您带了石兄弟还是由咱陪同，咱们三人湘原幕阜山‘铁旗山庄’一行……”
向公瑜见他话到这里，微感一怔，接口道：
“侯道友，您是说替峰儿‘负荆请罪’？！”
千魔之仇--第三十二章前因后果

第三十二章 前因后果

“杯中神游”侯乙，两条疏硬朗朗的眉毛，微微一蹙，道：
“喻作‘负荆请罪’也并不尽然，您向道友跟‘翠竹临风’后希平称得上‘莫逆之交’，咱醉老头儿跟这个穷酸老冬烘也有数十年交情，咱们陪同鸣峰前往湘原‘铁旗山庄’，那该是‘探访故友’了！”
“摩天神龙”向公瑜微微一点头，问道：
“我等见到后希平后，又如何？”
侯乙道：
“‘察言观色，先看动静……再来个试探动向……”
醉眼一翻，眼皮眨动了下，又道：
“如果老冬烘余怒未熄，咬牙切齿沮咒‘魔神’戈青，我等加以观劝解释……不妨告诉他，‘恩、仇’两字系于一念之间，若无种下‘前因’，不会收之‘后果’……”
石鸣峰听到二老这些话，怀着沉重的心情，向师父向公瑜道：
“当初峰儿若非侯前辈话中劝阻，想到昔年恩师戈青断肢之痛，峰儿要将后希平置于死地……但迄今想来，为了了断恩师公案，将后前辈功破气散，已耿耿于心，愧咎不已。
“摩天神龙”向公瑜道：
“峰儿，你现在有如此想法，相信与后希平之间的思仇过节，不难消除。”
“杯中神游”候乙道、
“向道友，时不宜迟，接下就是鲁北‘凌岳山庄，之会，咱们不必再找黄道吉日，就即可以取道往湘原‘七海盟’总坛啦……”
老夫人马玉姑道：
“侯道友，您才始仆仆风尘陪伴峰儿回返师门，早晚也差不了数天，不如在舍闲休息几天再启程……”
向公瑜接口道：
“不错，老夫也正是此意……候道友，留下舍闲休息几天再说。”
“杯中神游”侯乙，经向公瑜夫妇俩这样说后，听来也有道理，就即向石鸣峰道：
“石兄弟，咱老哥小弟二人，闲着也是闲着，明天咱们就往‘枫林集’一行……”
“摩天神龙”向公瑜，已听出候乙话中含意，接口道：
“侯道友，刚才老夫所说‘九指人屠’简亮此人，其实么魔小丑，不足一谈……您既然要一探此人动静，待老夫找得此人‘枫林集’落脚之处，您再陪伴峰儿‘枫林集’一行如何……”
“杯中神游”侯乙，就在向公瑜的府邸，逗留下来……
“摩天神龙”向公瑜，陪着这位风尘侠隐，江湖奇人，“杯中神游”侯乙酒中聊谈。
侯乙虽然举樽在手，跟向公瑜天南地北，无所不谈，但暗中却也注意到向府的情形……
向公瑜的儿子世杰，似乎是个“内向”的年轻人，偶尔对人微微一笑外，平时很少说话。
倒是向公瑜的掌上明珠那位婉如姑娘，绽出一张甜甜的笑靥，跟呜峰捉双成对的粘在一起。
“杯中神游”侯乙，已知道这师兄妹两人，青梅竹马，自幼一起长大，已有很好的感情。
侯乙突然想到另外一个人身上……
那是“洛水芙蓉”尹屏的传人，“神手星魁”孟廷元的女儿，目前陪伴爹，是留在鄂南“剑虹山庄”的“玉枝金雀”孟玲。
石兄弟虽然怀有一身上乘绝技，不到一年期间，已脾脱杠湖，震慑武林，但是年轻人对这微妙的儿女之情，是否也是从容自如？
这是“杯中神游”侯乙，逗留在向公瑜府邪的第三天……
“摩大神龙”向公瑜虽然平时少有喝酒的嗜好，但对这位神交已久的“杯中神游”侯乙，不敢稍有怠慢，投其所好，举酒相邀。
厅上，宾主酒中聊着，鸣峰和婉如两人，虽然膳事已毕，也陪坐边上。
外面门房老家人向贵，匆匆进来大厅，向“摩天神龙”向公瑜哈腰一礼，道：
“向爷，外面有两位客人求见……”
“摩天神龙”向公瑜，虽然并未“封剑退隐”，但跟外面却已少有交往……微微一怔，问道：
“向贵，找来向府的二人是谁？”
向贵躬身道：
“回向爷，是父女二人……那位老人家自称‘七海盟’掌门‘翠竹临风’后希平，还有，他那位千金是湘君姑娘
向贵断断续续说出这些话，不但向公瑜怔愕，旁边侯乙一双醉眼亦直瞪出来。
这里众人正要往湘原“铁旗山庄’，与“翠竹临风”后希平一聚。
后希平却带了女儿湘君长途跋涉，仆仆风云，找来鲁西巨野“长川集”的向府。
那不但意外，几乎令人不可思议……称号“七海盟”的“翠竹临凤”后希平，会不速之客找来。
“摩天神龙”向公瑜心念闪转，立即吩咐向贵，道：
“打开里外三道大门，亮起两边廊道十六只红灯笼，主人出来迎进！”
老家人向贵，弯腰一声：
“喳！”
转身踉踉跄跄，飞奔出大厅而去。
向府里外三道大门，外面大门，迎进嘉宾，经常启合，贯通大厅的中间，和里问两扇大门，那是婚嫁大礼，或是新逢过年才开启的。
向公瑜对向贵上陈吩咐过，却又不禁问“杯中神游”侯乙道：
“侯兄，‘翠竹临风’后希平，带了女儿不速之客找来向府，不知用意何在？”
侯乙眨眨眼皮，道：
“还是咱醉老头儿过去说的那句话，咱们‘察眼观色’，再来个‘见机行事’……”
一付惘然之色，又道：
“穷酸老冬烘若是对石兄弟起了怀疑，来个兴师问罪，把女儿湘君一起带来，这又是怎么回事？！”
里外三道大门，一阵“轧轧轧”声中打开，廊道两边红灯笼亮起……
站在大厅门槛，抬头直直看去，那是一条“直线”，可以望见远处向府那扇外边大门。
“摩天神龙”向公瑜，率领一双子女，“杯中神游”侯乙，和石鸣峰等，从厅门鱼贯而出，走向外边大门。
来到大门石阶处，向公瑜举目一瞥的短暂间，他几乎怀疑对方摸错门，找错人了……
一个弯腰驼背，满脸皱纹的老者，旁边却是个清丽娟秀，艳光四射的年轻姑娘。
就在这一个眨眼间，向公瑜从这个弯腰驼背，满脸皱纹的老者脸上，已捕捉到过去“翠竹临风”后希平的脸相轮廓……
哈哈一笑，抱拳一礼，道：
“后兄莅临舍间，向公瑜未曾远迎，当面恕罪！”
“翠竹临风”后希平，称号“七海盟”，乃是一方之雄，显然对江湖中，上下层次的礼节十分清楚……
目前，“摩天神龙”向公瑜以上等隆重之礼来迎客，使后希平感到有点突然而意外……
哈哈一笑，后希平施过一礼，道：
“向兄以如此大礼相迎，后某消受不起……
吩咐旁边女儿湘君，上前见过向公瑜……湘君姑娘裣衽施礼，道：
“湘君见过向伯父……”
向公瑜连声：
“不敢，不敢……”
接着会一对子女，以晚辈之礼，上前见面后希平。
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑道：
“后兄入‘铁旗山庄’一别，咱醉老头儿在向兄府邪又跟你碰面啦……”
后希平正要接下回答时，石鸣峰以晚辈之礼，已往前来施礼……
后希平一指旁边女儿湘君，含笑道：
“石少侠，湘儿要见见你这位石家哥哥，老夫知道你师门为家，就陪同她来这里了！”
湘君轻轻一笑，道：
“石家哥哥，湘君怕您不在向伯父府邸，爹说您一定会在……
果然见到您啦！”
石鸣峰为了要了断昔年恩师“魔神”戈青公案，将后希平功破气散，为了毁容……
此刻，看到后湘君这份心意，路途迢迢，由她父亲陪伴来鲁西探望自己，心头愧咎之余，感到十分意外。
宾主来到大厅，老夫人马玉姑来到厅上，跟后希平双方施札问候。
后希平把刚才在向府大门那句话，又说了出来……这次不是对石鸣峰，而是含笑向厅上众人道：
“湘儿要见见这位石家哥哥，老夫不放心她单独一人走在江湖，就陪同她来这里了！”
眼前厅上众人，除了后家父女两人外，已都知道有关石鸣峰的身世、底细……
也就是说，“翠竹临风”后希平功破气散，毁容毁誉（后希平有“翠竹临风”之美誉，由于研练‘太乙混元功’使他驻颜有术），却遭害这年轻人石鸣峰手里。
“摩天神龙”向公瑜老夫妇俩，感慨万千之余，无以对答。
“杯中神游”侯乙，一双醉眼连连眨动……欲语还休，想要张出嘴说话，又硬生生压下肚里。
婉如姑娘一双澄澈如水的明眸，看了看后希平旁边的后湘君，又看了看石鸣峰……
无法把眼前所看到的事情，将它分析开来，使她感到不可想象。
不过由于目标是个年轻的姑娘家，向婉如已捕捉到一个答案……
这位湘君姑娘，已深深爱上峰哥……爱的深度不在自己之下。
“翠竹临风”后希平，发觉自己说出这话后，厅上静悄悄的，没有一丝回响……那一道道令人无法捉摸的视线，朝自己父女俩这边看来。
当然，这个过程不会持续得很久……“杯中神游”侯乙，找到一个话题上，带着一份关怀的口气，问道：
“后兄，这些时候来，您身体如何？”
后希平听到“这些时候来”此话，已理会出对方话中的含意……
喟然道：
“往者已逝……身体虽然比不上往昔，但老夫也不想再追忆过去诸事……”
微微一顿，又道：
“‘恩仇’两字撇开一边，一切期望就在湘儿这孩子身上，但愿她有一个美好的将来……老夫陪同她来探望她石家哥哥，也是这个原因！”
后希平的话声，不但并不宏亮，而且轻弱中还带着疲惫的音调……
但，这些话听进石鸣峰耳里，心头激起一股莫大的震荡……
他已可以听出，话中所指的是什么！
石鸣峰沉默着，垂着脸，不愿抬起头来！
但在一股无法抗御的力量之下，禁不住缓缓抬起头，投过一瞥……
就在这短暂问，两颗并不生疏，星星般明亮的眸子，正朝这边看来……
石鸣峰接触到这两道目光，似乎目光中还孕含着，细微轻软的声音是在向自己倾吐些什么……
无以对答，无法对答……石鸣峰自己视线，缓缓移向别处，又把头低了下来。
眼前的石鸣峰，已不像是个叱咤风云，震慑天下武林的侠儿……
在后湘君投来的视线之下，已无“招架之力”……在湘君姑娘身上的愧咎，使他“招架无力”。
年轻姑娘家对这类事上，反应最是敏锐，何况也有自己牵连在内……向婉如已察觉到。
向婉如并不放视的看了看后湘君，又朝旁边石鸣峰看来，接着轻轻唤了声：
“峰哥！”
石鸣峰没有回答，还是低着头，垂着脸。
“摩天神龙”向公瑜，侧脸一瞥……
一个是掌上明珠的女儿，一个是自己视作未来子婿的爱徒。
朗声一笑，向公瑜道：
“后兄，如此说来，当初‘魔神’戈青夜袭‘铁旗山庄’之事，您已不耿耿于心？！”
“翠竹临风”后希平微微一点头，道：
“只是后某想来，有可疑之处……”
向公瑜目注问道：
“但不知‘疑’在何处？”
后希平道：
“人之躯体，并非花草树木，断去肢体，岂能重长出来……
那晚袭击老夫的看来并非‘魔神’戈青，可能另有其人……”
“杯中神游”侯乙，眼皮一翻，醉眼一瞪，问道：
“后兄，您说是谁？”
“翠竹临风”后希平道：
“昔年鲁中徂徕山之役，‘魔神’戈青背上负着一个黑脸幼童……那晚袭击老夫之人，可能是昔年此童儿所扮妆的……也是‘魔神’戈青的传人……”
并无令人可笑之处，“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，问道：
“后兄，您要找着此人拼命？！”
后希平道：
“人海茫茫，何处去找此人？！”
慨然又道：
“‘恩、仇’两字，系于一念之间，老夫昔年不断戈青之臂，今日不会遭人功破气散，毁容毁誉……昔年之‘因’，落得今日之‘果’！”
“杯中神游”候乙，心头不禁暗暗一沉……这穷酸老冬烘所说的跟自己一模一样，不谋而合。
“摩天神龙”向公瑜脸上并无怒容，而向爱徒石鸣峰朗声吩咐道：
“峰儿，你在‘翠竹临风’后前辈前跪下来……”
后湘君一脸惊诧、困惑之色……“翠竹临风”后希平茫然不解，问道：
“向兄，因何吩咐令高徒石少侠，跪在老夫跟前？”
向公瑜道：
“后兄，茫茫人海，寻找不着……但得来全不费功力，此子就是您所寻找之人……”
后希平听到这些话，并未马上理会过来……愣了下，脸色接连数变……但还不敢肯定是否此事，指了指跪在地上的石鸣峰，试探问道：
“向兄，敢情夜袭湘原幕阜山‘铁旗山庄’，与令高徒石少侠有关？”
向公瑜缓缓一点头，道：
“不错，扮妆‘魔神’戈青，将您功破气散毁容之人，正是劣徒石鸣峰……”
后湘君听到此话，几乎怀疑自己听错，一脸震惊，诧异之色，朝跪在父亲跟前的石鸣峰看来。
后希平怀有跟女儿同样的心情……不想问的这句话，从嘴里问了出来：
“向兄，照此说来，石少侠遵奉您的吩咐，才找上老夫下此一手的？！”
“摩天神龙”向公瑜，脸上十分平和，并无一丝不快之状……
摇摇头，道：
“老大事前并不知道，日前峰儿由‘杯中神游，侯道友陪同从江南回来，老夫才知此事……”
后希平从向公瑜脸色神情看来，不像是借口措辞……
同时，也不必在自己跟前，揭发他爱徒的“罪状”，似乎并无有此必要。
就在这短暂间，使“翠竹临风”后希平，跌进五黑层浓雾里……
目注石鸣峰，问道：
“石少侠，是你扮妆成‘魔神”戈青形相，袭击‘铁旗山庄’，向老夫下此一手？！”
石鸣峰并不否认，点点头，道：
“是的……”
后希平心念闪转之时，倏然想了起来，脸泛怒容，朝“杯中神游’侯乙注视了眼，又向石鸣峰问道：
“老夫与令师向道友，素称莫逆，至于你石少侠，老夫视作人中之龙……你扮成昔年戈青形相，下此毒手，事出何因？”
石鸣峰不亢不卑，据实道：
“鲁中徂徕山‘卧云谷’，昔年恩师‘魔神’戈青断肢毁体之痛，鸣峰如锥刺心……”
后希平听到此活，脸色骤变，一指石鸣峰，道：
“你口称“魔神”戈青，难道就是……”
石鸣峰点点头，接口道：
“不错，当年徂徕山‘卧云谷’，负于恩师背上的童子，正是鸣锋……”
“老虎脱牙，虎威尚在”……“翠竹临风”后希平虽然遭石鸣峰戮破“宄尾穴”，破了一身“太乙混元功”，但依然是当今武林“七海盟”掌门……
怒眉转动，冷笑数声，道：
“石鸣峰，你要了断昔年这桩公案，串通‘杯中神游’侯乙，混入‘铁旗山庄’，伺机向老夫下毒手？”
石鸣峰十分平静的道：
“后前辈，那是您错怪侯前辈了……鸣锋身世来历，别说‘杯中神游’侯前辈，就是连师父向公瑜一家，也全然不知……”
微微一顿，又道：
“当时‘七爪修罗’闵堪，奸淫掳掠，横行湘鄂两地，鸣峰扮成昔年恩师戈青形相，出手‘玄天七嵌掌’，将其尸分八块，毙于掌下，但鸣峰行藏，却被‘杯中神游’侯前辈识破……”
大厅上，除了后家父女外，都已知道石鸣峰的这段身世，湘君姑娘不敢遗漏一字，注意听着。
石鸣峰又道：
“侯前辈知道昔年鲁中徂徕山发生于‘卧云谷’之事，探得鸣锋离鄂南‘剑虹山庄’，要往湘原幕阜山‘铁旗山庄’……”
后希平怒目一瞪，接口道：
“往‘铁旗山庄’，找老夫下毒手？！”
石鸣峰并不否认，点点头，道：
“不错，昔年恩师戈青断肢毁体之痛，如锥刺心，仇火内焚……但侯前辈却是苦口婆心，一番观劝、解释，鸣峰受其感动，答应只取回昔年砍自恩师身上肢骨，不会有溅血之事发生……”
后希平又朝“杯中神游”候乙这边望了眼……但已非刚才那份怒目之色。
石鸣峰又道：
“鸣锋若非侯前辈话中劝阻，想到昔年恩师戈青断肢之痛，要将您老人家置于死地……但迄今想来，为了了断恩师公案，将后前辈功破气散，实是耿耿于心，感到愧咎不已！”
石鸣峰把自己所想要说的话，并不掩饰、保留的都说了出来……
这些话听进“翠竹临风”后希平耳里，脸色接连数变，心头涌起各种不同的感受！
石鸣峰话落，解下随身佩带的“湛玉剑”，双手递上，又道：
“鸣峰为了昔年恩师戈青公案，不得不在后前辈身上下此一手……但鸣锋身列‘摩天神龙’向公瑜弟子，后前辈与家师有莫逆之交，鸣峰以下犯上，现在鸣峰将随身佩剑呈上，听凭前辈发落！”
石鸣峰一番赤子之心，呈剑听凭后希平发落，却大出“摩天神龙”向公瑜意料之外……
为了防止“翠竹临风”后希平，激荡的心情无法抑制之下，发生了意外变故……向公瑜脸色颇重，已有了必要的防患准备。
突然衣袂风飘，一抹身形，在石鸣峰的边上，跪了下来。
后希平心头一凛，脸色一怔，道：
“婉如姑娘，老夫怎敢受你跪拜之礼？”
跪在石鸣峰旁边的向婉如，轻柔的道：
“后伯父，峰哥有不得已之处，您老人家宽恕则个！”
向公瑜老夫妇俩，见女儿跪下石鸣峰旁边向后希平求情，不由诧然怔了下……但，老夫妇俩再一想，就并不感到意外了。
就在向婉如这缕脆生生声音落，石鸣峰的右边，也跪下一抹身形……那是“翠竹临风”后希平的掌上明珠湘君姑娘。
后湘君脸蛋一红，轻轻道：
“爹，石家哥哥为了上一代公案才如此的，相信以后他会好好孝顺您的！”
后希平见婉如跪下，心头一凛，脸色一怔……
现在女儿湘君跪下，后希平这张皱纹错落的脸上，两颗眼珠直瞪出来。
老夫人马玉姑，见后湘君在老父跟前跪下，替峰儿求情，感到十分意外……老夫人听到湘君姑娘向她爹说出这些话后，已知道是怎么回事。
“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，道：
“穷酸老冬烘，您刚才说的话，咱醉老头儿重复再说一遍……
“恩、仇’两字，系于一念之间，您昔年不断戈青之臂，今日您不会落个功破气散，毁容毁誉……昔年之‘因’，乃有今日之‘果’……有没有漏掉一个字，少了一句话？！”
“翠竹临风”后希平，喟然一声长叹，欲语还休，顿了顿，才道：
“不错，往昔已逝，留下的也只是回忆而已……”
向跪在地上三个年轻人，又道：
“你们都起来吧，事情业已过去，老夫也不想责怪谁了！”
三人从地上站起……石鸣峰把那柄“湛玉剑”，又佩上腰带。
后希平看到这口“湛玉剑”，倏然想到一件事上……向石鸣峰换了个称呼，道：
“鸣峰，你这把剑乃是昔年‘魔神’戈青随身佩带的‘湛玉剑’……徂徕山之役，此剑给‘南岭门，掌门‘云海飘影’廖恺取走，如何又会在你身边？”
石鸣峰躬身一礼，道：
“回后伯父，此‘湛玉剑’是由侯前辈陪同鸣峰，闽中南平‘南岭门’总坛一行，从‘云海飘影’廖恺处取回的……”
后希平听到这里，一声轻轻哦，道：
“原来‘南岭门，掌门廖恺，也已知道你的身世来历……”
“杯中神游”侯乙，接口道：
“后兄，当年参与鲁中徂徕山‘卧云谷’共事的南北四大高手，只有你一个人知道石兄弟的内委真相……”
哈哈一笑，又道：
“咱老哥小弟二人，另外还有一位‘玉枝金雀’孟玲孟姑娘，咱们三人向‘云海飘影’廖恺老小子耍了一套‘猴子戏，廖恺才把这口‘湛玉剑’，交还给咱这位石兄弟的……”
后希平微微一蹩眉，问道：
“耍的什么‘猴子戏’？”
“杯中神游”侯乙，就把当时“玉枝金雀”孟玲扮妆成“魔神”戈青，在“云海飘影”廖恺跟前现身露脸的那段经过，告诉了大厅上众人……
接着又道：
“廖恺老小子深信不疑，就把这把‘湛玉剑’交还给咱石兄弟……”
众人静静听着时，湘君姑娘却注意到另外一件事上，插嘴问道：
“醉伯伯，您刚才所说的‘玉枝金雀，孟玲孟姑娘，她又是谁啊？”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“湘丫头，醉伯伯刚才所说的孟姑娘，以后你和婉如不但会认识，你们，还得叫她一声‘姊姊’呢……”
石鸣峰无法阻止口没遮拦的侯乙，脸上微微一热，视线投向别处。
向婉如听来好奇，拦嘴道：
“侯前辈，咱和后姊姊还没有见过那位孟姑娘，以后怎么还会叫她‘姊姊’？”
“摩天神龙”向公瑜，已听出弦外之音，微微笑了下，似乎替代了原来想要说的话……
爱徒鸣峰器宇轩朗，人品出众，继承了昔年“魔神’，戈道友一身武技真传，难怪会赢得武林中，巾帼女杰的青睐。
“翠竹临风”后希平，似乎心念正游转在一件事上，没有注意到这上面。
老夫人马玉姑含笑问道：
“侯道友，您知不知道那位孟姑娘的身世、来历？”
马玉姑对石鸣峰视若己出，关心到这孩子终身幸福，是以才会想到这上面。
“杯中神游”侯乙，把有关“玉枝金雀”孟玲的情形告诉了众人，接着道：
“孟玲师承武林一代前辈‘洛水芙蓉’尹屏……她父亲……”
话到这里，转向“摩天神龙”向公瑜问道：
“向兄，您久居鲁地，可知北地武林有‘神手星魁’孟廷元此人？”
向公瑜点点头，道：
“不错，巧夺天工，盖世奇方，所以孟廷元在北地武林有‘神手星魁，之称……”
一顿，又道：
“这是十数年前的事……‘八荒铁蹄会’掌门‘赤雷啸虹’邓昆，要收拢‘神手星魁’孟廷元人其会中，但遭孟廷无所拒，邓昆恼羞成怒，带人追杀……后来就不知孟廷元下落……”
接着问道：
“侯兄，敢情这位‘神手星魁’孟廷元，就是孟姑娘父亲？”
侯乙点点头，道：
“一点不错……孟廷元夫妇遭‘赤雷啸虹’邓昆追踪扑杀，怕会累害了无辜幼儿，希望有善心人收领扶养，途中把孩子抛下……这孩子因祸得福，给‘洛水芙蓉’尹屏所救，把她扶养长大，作为自己传人……”
后湘君怔怔道：
“醉伯伯，这位孟姑娘身世好曲折？！”
侯乙慨然道：
“孟姑娘的身世，不但曲折，而且离奇……去年，孟姑娘奉师父‘洛水芙蓉’尹屏之渝，离豫西外方山全斗岭‘凰吟洞府’，踪游江湖各地，寻访十九年来从未见过面的父母亲……”
向婉如听得出神，不禁接上一句道：
“后来果然遇到了？！”
“杯中神游”侯乙，点点头道：
“不错……‘剑虹山庄’庄主丁北钩，陪同我等数人一游相隔不远的岳口城，在东门大街有一老人地上设摊，用手工做成栩栩如生的狗猫小鸟、孟姑娘向石兄弟说要买一只回去，引起那老人注意……原来孟姑娘跟她去世的母亲长得一模一样……”
向公瑜接口道。
“那地上设摊的老人，就是‘神手星魁’孟廷元！”
“杯中神游”侯乙道：
“老人起先自称‘孟三’，后来才说出内委真相……
“神手星魁’孟廷元，逃避“赤雷啸虹’邓昆追踪扑杀，妻子产下幼儿不堪奔波，途中去世，孟廷元自己易名‘孟三’来到湘鄂等地，以手制狗猫小鸟，作为糊口之计……”
微微一顿，又道：
“就在这种偶然情形之下，孟姑娘终于找到了十九年来从未见过面的父亲……”
向公瑜接口问道：
“此番‘神手星魁’孟廷元父女俩人，也参与鲁北‘凌岳山庄’之会？！”
候乙点点头，道：
“是的，他们父女二人，也参与其事……”
“翠竹临风”后希平，还不知道鲁北“凌岳山庄”这回事，困惑问道：
“向兄，鲁北‘凌岳山庄’之会，又是怎么回事？”
“摩天神龙”向公瑜道：
“‘凌岳山庄’位于鲁北晏城西南七十里的‘平昌集’庄主‘池奎’，北地武林有‘铁袖神掌’之称……”
接着就接有关“北冥会”邵震、“八荒铁蹄会”邓昆、和“卧龙山庄”萧彬的情形，告诉了后希平。”
“翠竹临风”后希平，目光朝厅上众人回顾一望，才道：
“老夫不想逗留此地甚久，准备克日回去湘原‘铁旗山庄’……”
湘君姑娘微微一怔，道：
“爹，您要回去‘铁旗山庄’？！”
后希平含笑道：
“湘儿，你不妨暂时留在向怕父府邸……向伯父、向伯母、和石家哥哥等都会照顾你的……”
千魔之仇--第三十三章飞轮驭凤

第三十三章 飞轮驭凤

“翠竹临凤”后希平话到此，目光投向石鸣峰这边朝来。
石鸣峰接触到后希平投来视线，脸上微微一热，躬身回答道：
“后伯父，后家妹妹留在这里，您老人家不必操心。”
后希平有所感触的又道：
“鸣峰，‘七海盟’发扬光大，日后就在你身上……等你自己事情有个妥善交待，你和湘君回来‘铁旗山庄’，到时详细再谈。”
“翠竹临风”后希平并非第一次向石鸣峰谈到此事，前番石鸣峰赴“铁旗山庄”，后希平曾有提到过，但被石鸣峰婉转所拒。
但，上次情形跟前番已完全不一样……
谜底揭开，恩怨了断，化于戈为玉帛……骄年玉貌的湘君姑娘，摆脱了姑娘家的拘泥、矜持，路途遥远，由她爹陪同，来鲁西巨野“长川集”向公瑜府邸，向石鸣峰表露了一份心意。
此刻，石鸣峰听到后希平此话，没有作任何迟疑，应声道：
“是的，后伯父。”
这句话简短的回答，听进“翠竹临风”后希平耳里，含笑微微一点头。
旁边的湘君姑娘，嘴角噙着一抹甜甜的笑意，朝石鸣峰这边看来。
“摩天神龙”向公瑜，乃是经过不少场面的人物……后希平留下爱女湘君，自己克日回去湘原“铁旗山庄”，他不便多问，也不能挽留。
“翠竹临风”后希平在向府逗留两天，向“杯中神游”侯乙，和向公瑜老夫妇两人告辞……
石鸣峰陪同湘君姑娘，送了她父亲一段路……后希平一番殷殷嘱咐过后，才分别离去。
向公瑜府邸来了一位面如锅底，黑里透光，双料身肥，年有六十出头的老者……
那是石鸣峰、“杯中神游”候乙两人，在豫鲁交境“双河弯”头“东兴客店”所认识的“金爪驼龙”郝永。
郝永一脚踏进向府大厅，看到石鸣峰和侯乙两人，还不及向主人招呼，哈哈笑道：
“您二位比俺家早一步来这里！”
“摩天神龙”向公瑜，请郝永坐下后，含笑道：
“郝道友，您去了晋南一次？！”
“金爪驼龙’郝永道：
“就是为了‘北冥会’总坛前，盖起那座‘飞虹凌霄楼’的事，俺家找个人去问问……”
向公瑜听来诧异，接口问道：
“郝道友，您此番晋南之行，跟鲁北‘北冥会’筑起的‘飞虹凌霄楼’有关？！”
“金爪驼龙”郝永道：
“北地江湖传闻，‘北冥会’邵震老小子盖起的‘飞虹凌霄楼’，诡秘离奇，有天堑之险……俺去晋南‘白杨桥’找的那个‘天罗手’官森，他对那座‘飞虹凌霄楼，知道一此……”
向公瑜脸色一怔，接上问道：
“那位官道友如何说？”
郝永屈怨不迭，道：
“操他奶奶的，‘上庙不见土地’，俺扑了一个空，官森这小子去陕西访友了……”
向公瑜一声轻“哦”，又发怔了下。
郝永接着道：
“向道友，不慌，不慌……俺已在‘天罗手’官森家里留下口讯，他回来家后，请他来这里鲁西‘长川集’向府一次……”
石鸣峰问道：
“郝老丈，鲁北‘北冥会’总坛前盖起的‘飞虹凌霄楼’，有天堑之险？！”
郝永点点头，道：
“不错，详细情形俺家还不清楚……不过从‘北冥会’中弟子传闻，邵震老小子盖起这座‘鬼楼’，是用来对付‘魔神’戈道友的……”
“摩天神龙”向公瑜听到这话，忍不住转脸朝爱徒石鸣峰多看了一眼。
提到“魔神”戈青，“金爪驼龙”郝永想了起来，又道：
“向道友，上次现身江南武林的‘魔神’戈青，神龙见首不见尾……江湖上到处有他的传闻，俺家郝永就是找不到他的影子！”
“摩天神龙”向公瑜微微一笑，道：
“不必再去寻访，这位‘魔神’戈青自会来到鲁地，去对付‘摘星攀月’邵震等那伙人……”
这位“金爪驼龙”郝永，发现过去向公瑜邀自己去江南武林寻访“魔神”戈青下落，但此刻却又说“魔神”戈青自己会来鲁地……
这个大个子郝永，听来感到奇怪，两颗眼珠瞪得直直的问道：
“向道友，你又如何知道？”
“杯中神游”侯乙，“阿哈”一笑，接口道：
“郝兄，您别问向道友如何知道，以后您见到‘魔神’戈青，自然也会知道！”
“金爪驼龙”郝永，眼皮连连眨动，听得无法理会过来。
“摩天神龙”向公瑜含笑道：
“郝道友，这位侯兄说得不错，以后您见到“魔神”戈青，自然会知道。”
敢情“金爪驼龙”郝永，虽然这个粗线条的浑人，但打滚江湖也有数十年，眼前听到两人前后说出这些话，知道题外尚有文章，就不再追问下去……向府逗留一宿，第二天郝永取道回去鲁北平原。
厅上众人正在谈着时，一名护院匆匆进来，向向公瑜哈腰一礼，道：
“回向爷，上次您交待下来，‘枫林集’镇上探听‘九指人屠’简亮落脚之处，小的已经探听出来……”
大厅上石鸣峰、侯乙两人听这名庄丁护院说出这些话，立即注意起来。
“摩天神龙”向公瑜道：
“你说，吴标，那个‘九指人屠’简亮，住‘枫林集’的何处？”
吴标道：
“回向爷，那个简亮在‘枫林集’镇上有两个落脚地方……他家住‘枫林集’镇西街第三条横巷，末尾一家……”
微微一顿，又道：
“在‘枫林集’镇大街上，还开了一家取名‘明轩园’的菜馆……”
“杯中神游”侯乙问道：
“吴标，‘明轩园’菜馆在‘枫林集，镇上的那一端？”
吴标道：
“回侯爷，那家菜馆在镇街东端尽头处。”
吴标说过这些话后，躬身迟下。
“杯中神游”侯乙道：
“向兄，现在已知道简亮落脚之处，咱醉老头儿和石兄弟赴‘枫林集’镇上一行，看看这王八小子在‘北冥会’中，是轮到老几的角色？！”
向公瑜一笑，道：
“侯道友，在向某看来谈不上‘老几”，那是喽罗，爪牙而已……”
旁边婉如接口道：
“爹，咱和后姊姊，跟峰哥、侯前辈一起去？！”
向公瑜阻止，道：
“婉丫头，这不是上庙会凑热闹，你等去则甚？”
石鸣峰和侯乙两人，离“长川集”，越过巨野县县城，来到北郊的“枫林集”镇上，果然，大街小巷要比“长川集”热闹得多。
石鸣峰朝大街上回顾一望，道、
“侯前辈，我等找去‘九指人屠’简亮住处，‘师出无名’没有任何借口……现在白天可能会在‘明轩园’那家菜馆里，我等不妨先暗中注意，那个简亮是何等样的人物？！”
“杯中神游”侯乙道：
“石兄弟说来也有道理，现在已是晌午时分，咱们找去‘明轩园’那家菜馆看看，也照顾他们一次生意。”
两人走来东街尽头“明轩园”菜馆，跨进店堂，看到柜台里端坐着一个四十多岁的中年人……
这中年人个子削瘦，身穿长袍……一张上宽下尖三角形的脸庞。
两人进来店堂，店伙上前张罗，带他们来到一张空桌座坐下。
“杯中神游”侯乙向这名店伙点了酒菜后，含笑问道：
“店家，柜台上那位，是你们这里掌柜的？”
店伙见这位老客人问得有点古怪，却又不能没有一个回答，点点头，道：
“不错，是这里‘明轩园”菜馆掌柜的简爷。”
不多时，酒菜端上，两人吃喝起……这家“明轩园”店堂宽敞，现在正是午膳时间，来这里的客人，已占了八九成的座头。
石鸣峰朝店门口柜台处投过一瞥，道：
“侯前辈，刚才那个店伙说，柜台上中年人姓‘简’，可能就是‘九指人屠’简亮了？！”
侯乙“嘿”了声，道：
“错不了……这小子有‘人屠’这样一个血淋淋的称号，却沉着气做买卖，没有一点打滚在江湖上的味道，看来还不是一盏省油的灯……”
两人边吃边谈着时，传来脆生生一响“咦”，桌边一暗，站下一个俏丽的人儿，吐出一缕珠滚玉盘似的声音，道：
“醉伯伯，您和鸣峰怎么也会来这里？”
两人微微一怔，侧首看去……
“杯中神游”侯乙，“阿哈”笑了声道：
“孟丫头，是你……这话该是醉伯伯问你的，你不在湖北‘剑虹山庄’替你老爹作伴，老远来到这里山东‘枫林集’则甚？！”
孟玲没有接下回答，转过身，挥手招呼道：
“爹，鸣峰和醉伯伯都在这里呢！”
“神手星魁”孟廷元，背上负着一只沉甸甸硕大无比的囊袋进来……把囊袋取到地上，喘了一口气，才含笑道：
“真巧，咱父女二人，会在这里遇到你们两位！”
石鸣峰吩咐店伙添了两张椅子，两副杯筷，又要了些酒菜……
父女俩坐下，侯乙朝地上那只大囊袋望了眼，道：
“孟兄，您这只大囊袋，可要比咱醉老头儿背上那只大葫芦重多啦！”
“神手星魁”孟廷元，笑了笑，道：
“这些年来，孟某背负大包东西，大街小巷设摊作买卖，已不觉得累了……”
石鸣峰困惑问道：
“孟伯父，囊袋里面是什么东西，路途遥远，从湖北经过河南，来到这里山东？”
孟玲“唁”的笑了声，接口回答道：
“鸣峰，囊袋里是爹替你想出的新鲜玩意儿，用来对付北地江湖那些坏蛋的。”
“杯中神游”侯乙，听到孟玲这些话，这才想起端午节前十日，鲁北“平昌集”“凌岳山庄”之事，他们父女两人是赴会途过北地。
石鸣峰也想到这上面，接口问道：
“孟玲，‘剑虹山庄’庄主‘铁掌开碑’丁兆钧等数位呢？”
“神手星魁”孟廷元道：
“我等生怕沿途引起人家瞩目注意，是以分道成数拨而行。”
孟玲脆生生一笑，问道：
“醉伯伯，你还没有告诉咱孟玲，您和呜峰怎么也会来这里‘枫林集’镇上？”
“杯中神游”侯乙大口酒送进嘴里，醉眼一眯，道：
“这里‘枫林集’是巨野城的北郊，巨野城南郊‘长川集’是咱石兄弟师父‘摩天神龙’向公瑜的老家……孟丫头，你说，咱们老哥小弟怎会来这里的？！”
孟玲给侯乙转弯抹角的说出这些话，一时还无法会意过来。
孟廷元含笑道：
“石少侠，您和侯道友目前逗留在令师户摩天神龙，向道友府邸？！”
石鸣峰点点头，道：
“是的，孟伯父……”
侯乙朝向柜台那边投过一瞥，抑低了声音，道：
“石兄弟，慎防‘隔墙有耳’，有话咱们离开这里‘明轩园”菜馆后再谈。”
孟廷元父女两人。虽然此刻无法会意侯乙话中含意，但也就低头吃喝，不谈其他话了。
众人午膳过后，石鸣峰挥手叫来店伙，付了酒菜帐，侧脸向孟廷元一笑，道：
“孟伯父，这只囊袋，由鸣峰代劳便了！”
孟廷元想要阻止时，石鸣峰挥臂轻轻一举，已把这只沉甸甸的囊袋负到背上。
看进孟玲眼里、心坎里甜甜的，朝向石鸣峰“咭咭”一笑。
四人出来“明轩园”菜馆，这在镇街上，孟廷元不由问道：
“侯道友，刚才您‘隔墙有耳’四字怎讲？”
“杯中神游’，侯乙，就将自己和石鸣峰去“明轩园”菜馆的经过，告诉了他们父女俩，又道：
“柜台上那个身穿长袍，三角脸形的中年人，就是‘九指人屠’简亮。”
孟玲接近石鸣峰身边，轻轻问道：
“鸣峰，背上重不重？”
石鸣峰含笑道：
“孟伯父背了这只囊袋，自湖北经过河南，来到这里山东……鸣峰怎敢嫌它沉重？”
鸣峰虽然含笑说出这话，但听进孟玲耳里，却是暗暗感动。
四人越过巨野城来到“长川集”向公瑜府邸……进入大厅，石鸣峰放下背上囊袋，将“神手星魁”孟廷元父女两人，替众人引见一番……
“摩天神龙”向公瑜哈哈笑道：
“‘神手星魁’孟道友，您我虽然初度见面，但老夫久仰大名，神交久矣！”
“神手星魁”孟廷元，拱手施礼，连声道：
“不敢，不敢……”
后湘君靠近石鸣峰身边，指了指孟玲，轻声道：
“石家哥哥，这位就是孟家姊姊？！”
湘君认为自己声音很轻，其实大厅上谁都听到……这声“石家哥哥”，孟玲不由注意起来。
刚才鸣峰引见介绍时，此女是湘原幕阜山“铁旗山庄”“七海盟”掌门“翠竹临风”后希平之女，此刻又如何口称鸣峰“石家哥哥”？
向婉如也移步走近前，含笑道：
“峰哥，这位就是你过去说的孟姊姊了？！”
孟玲已知此妹是向公瑜之女，但“过去说的”此话，又作如何解释？
孟玲心念游转，看了看湘君、婉如二人，又朝鸣峰这边看来。
石鸣峰含笑道：
一孟玲，过去我曾提到过你，也向湘君、婉如等他们谈到你曲折感人的身世，所以她们都想见见你！”
孟玲从这几句话中，已知道这两位容貌娟秀的姑娘，对鸣峰并非是一般江湖上的交往，已有极深切的彼此了解。
老夫人马玉姑，对呜峰视若己出，显然鸣峰所喜爱的，也是这位老人家喜爱的……握起孟玲手，道：
“孟玲姑娘，你不必见外，这里就像你自己的家里一样！”
孟玲听到老夫人马玉姑这话，当她想到另外一回事上时，脸蛋火辣辣红热起来。
“摩天神龙”向公瑜，移转到另外一个话题上，向“杯中神游”侯乙问道：
“候道友，您和峰儿此去‘枫林集’，可曾见到那个‘九指人屠’简亮？”
侯乙将偕同石鸣峰去“枫林集”镇上的经过，告诉了向公瑜……“哼”了声，又道：
“身穿长袍，年纪四十多岁，一张三角形的脸庞……这王八小子，从他身上找不出一点江湖味道，看来不是一盏省油的灯！”
向公瑜缓缓一点头，道：
“侯道友，过去老夫只知道“枫林集”镇上，有‘北冥会’中这样一个人，至于是否是盏省油的灯，老夫以后暗中派人注意便了。”
老夫人马玉姑，昔年也是一位不拘小节的巾帼女杰，此刻由于喜爱孟玲之故，却是不见外的指着地上这只大囊袋，含笑向孟廷元，道：
“孟道友，您叫峰儿背了这样一只大囊袋来向府，敢情是给您女儿孟玲姑娘的嫁妆？！”
“神手星魁”孟廷元，已听出老夫人马玉姑弦外之音，老脸一红，道：
“老夫人，您猜错啦……这是老夫替鸣峰设计，用来对付北地群獠的小玩意儿……”
朝脸蛋垂得低低的玲儿望了眼，含笑又道：
“鸣峰属意玲丫头，说来老夫也有‘半子’之份……老夫心有余力不足，嫁妆嘛，免啦！”
“摩天神龙”向公瑜哈哈笑道：
“孟兄说得有理，江湖儿女在于旨趣相投，岂能计较这些身外之物！”
向公瑜老夫妇俩，视鸣峰亦子亦婿，是以才会向“神手星魁”孟廷元说出这些话来。
“杯中神游”侯乙把话题转了过来，指着地上那只大囊袋，道：
“孟兄，您替咱石兄弟设计一些制敌利器，能不能让咱们开开眼界，见识见识？”
孟廷元含笑道：
“本来就是带去鲁北‘凌岳山庄’给你们看的，想不到会在鲁西巨野遇到您等数位……”
“玉枝金雀”孟玲，帮着爹，小心翼翼把囊袋解开……众人朝囊袋看去，不由暗暗怔住！
里面晶光闪亮，虽然不能用“破铜烂铁”这些字眼来形容，但却是片片段段，鸡零狗碎，都是些扭曲弯转，金铁木块诸类的东西。
“杯中神游”侯乙，这一看，两只醉眼直瞪出来，指了指，道：
“孟老，这是些什么玩意儿，扔在街路上没有人捡……这些能作制敌利器？”
“神手星魁”孟廷元，哈哈一笑，道：
“侯道友，别慌……这是‘零件’把它装配起来，就成一件新鲜玩意儿啦……”
向女儿这边，道：
“玲儿，过来……助爹一臂之力。”
孟玲应了声，走近跟前，就成了她父亲的一个助手。
父女两人，手脚熟练，有条不紊、装装配配之下，搭成一只长方形大“箱子”似的东西。
那些片片段段的零件中，有机簧，有齿轮……在长方形的。‘大箱子”尾端，配上一只“风箱”似的玩竟儿。
这只“大箱子”的肚子里，放进一只就像削去四只脚的椅子。
众人围着四周看看，直愣楞的再也看不出一个名堂来……这是什么玩意儿？
“神手星魁”孟廷元，在这只长方形的“大箱子”前端，又顶起一具四翼“风车”。
“杯中神游”侯乙，再是见多识广，机智绝伦……此刻，一对醉眼睁得又圆又大，可看不出他们父女俩人，做的是件怎么玩意儿。
匆匆已有半个时辰过去，“神手星魁”孟廷元衣袖拭了拭额头上汗珠，向女儿道：
“玲儿，你去看看外面风势如何？”
孟玲应了声，疾步出大厅，到大门外……半晌回迸厅上道：
“爹，正在吹刮南风。”
孟廷元点点头，道：
“这就行了！”
父女二人，一左一右抬起地上那只“怪东西”，出向府大门外空地上。
众人也衔尾跟了出来。
“神手星魁”孟廷元，熟练的绞上“大箱子”尾端的机簧……一指“大箱”肚中，那张削去四只脚的座椅，向女儿道：
“玲儿，你坐进里面后，才松开绞链！”
孟玲点点头，道：
“玲儿知道。”
孟玲坐“大箱”肚中，两手在几枚钮链上操作了下……骤然，顶在前面的四翼风车，起了一阵急转！
“呼呼呼”掠风声中，“大箱子”载着孟玲，扶摇凌空飞起！
这只“大箱子”也够灵活……
凌空迎风翩舞……左右回转，上下起落，就像一只硕大无比的飞禽。
这头“飞禽”的“翅膀”，就是顶在“大箱子”前端的那具四翼风车。
“大箱子”载着孟玲，凌云翱翔飞回，众人看得莫不愕然惊住。
“杯中神游”侯乙，翘首望着凌空那只左右盘飞，上下起落，活生生的一头飞禽似的“大箱子”，两颗醉眼直瞪出来……
敢情这位踪游江湖数十年，阅历深厚，见闻渊博的老侠隐，还是第一次看到这样离奇的玩意儿。
好一阵于，“大箱子”载着孟玲，悠悠翩然而下，轻轻着落地上。
孟玲从“大箱子”肚中，纵身跳了出来。
“杯中神游”侯乙，醉眼连转，眼皮眨动，指了指地上那只“大箱子”问道：
“孟老头儿，这……这是什么玩意儿？腾云驾雾，凌空飞翔，就像一头飞禽似的……
侯乙问出这话，旁边“摩天神龙”向公瑜等众人，各个心里何尝不是震惊不已，都朝孟廷元这边看来。
“神手星魁”孟廷元含笑道：
“这玩意儿老夫替它取名叫‘凌天驭风飞轮’，可以凌空上下起落，左右盘飞……”
父女两人，把这具“凌天驭风飞轮”移向向府大门里，随同众人来到厅上……
孟廷元又道：
“到目前为止，老夫尚不清楚‘北冥会’、‘八荒铁蹄会’和‘卧龙山庄’等众人，有何种见长之处……‘凌天驭风飞轮’虽然设计机制完成，但不知对付此北地之枭，是否能用上这玩意儿？！”
“摩天神龙”向公瑜听到这话，突然想到“北冥会”视作有天暂之险的“飞虹凌霄楼”上，是以接口道：
“孟道友，您完成此‘凌天驭风飞轮，要比武家轻功强多了……”
“神手星魁”孟廷元点点头，道：“向道友说得不错，孟某就是由于想到这上面，才设计完成这‘凌天驭风飞轮’……”
微微一顿，又道：
“武家轻功身法再是高强，也只是跳得高，纵得远，但无法静止下来……也就是说，无法凌空飘游，不坠落于地上……”
众人谈着时，“杯中神游”侯乙一对醉眼，无意中落向地上那只大囊袋……
大囊袋里原来盛放配制“凌天驭风飞轮”零件……“凌天驭风飞轮”已配制完成，但大囊袋里结鼓鼓的似乎还放有东西。
侯乙心里好奇，揭开袋口看去，里面还有大堆片片段段的“破钢烂铁”！
这一发现，侯乙不由吼了声，道：
“嗨！孟老头几，囊袋里还有这么多‘破钢烂铁’，又是用来做什么玩意儿的？”
“神手星魁”孟廷元含笑道：
“囊袋里还有配制两项玩意儿的零件……一项尚未定名，另外一项老夫取名作‘闪电火铳’……”
石鸣峰听来出奇，问道：
“孟伯父，‘闪电火铳’是何等样的制敌利器？”
孟廷元回答道：
“‘闪电火铣，类似武家所用的‘弓弩’、‘箭匣’，但更具杀伤威力……从‘闪电火铳’打出的火弹，可射向十多丈远……”
侯乙一瞪眼，道：
“十多丈……哪有这么远？”
孟廷元微微一点头，道：
“火弹从‘闪电火铣’铁管打出，并非是武家所炼的内家腕力，乃是铁管中机簧震弹而出的，不但距离远，而且弹无虚发，准头极准……火弹撞上人身或物体，立即爆炸，物毁人亡……”
“摩天神龙”向公瑜听到这些话，感慨不已道：
“孟兄，您不愧武林中有‘神手星魁’之称……昔年‘八荒铁蹄会’邓昆，无法邀您人会，不惜率人追踪扑杀，这并非没有原因……”
“杯中神游”侯乙，接口道：
“向兄说得有理……邓昆老小子昔年请不到孟兄人会，不惜追踪扑杀，以致孟兄家破人亡，流落江湖十多年……此番这位‘神手星魁’神手完成制敌利器，说不定邓昆这老小子，就丧命在这些利器之下。”
此去鲁北“平昌集”脚程不远，同时离端午节时日尚早，“神手星魁”孟廷元和女儿“玉枝金雀”孟玲，暂时在向府逗留下来。
老门房向贵匆匆进来大厅向向公瑜哈腰一礼，道：
“回禀向爷，外面有位客人求见……”
“摩天神龙”向公瑜，微微怔了下……又是那位不速之客找来向府？
心念闪转，向公瑜问道：
“向贵，是何等样人物？”
老门房向贵道：
“这位客人过去从未来过向府……身穿文巾儒衫，个子硕长，看来年纪有六十多岁……”
向公瑜目注问道：
“向贵，此人可有报出自己姓名？”
向贵想了下，道：
“嗯，官……官森，不错，回向爷，这位客人叫‘天罗手’官森！”
向公瑜含笑点头，道：
“向贵，你说主人有请！”
向贵弯弯腰“喳”了声，退出大厅。
敢情“摩天神龙”向公瑜，就是在等这位不速之客“天罗手”官森，找来向府……从这位“天罗手”官森身上，可以探得有关“北冥会”所筑起的那座“飞虹凌霄楼”的情形。
不多时，大厅进来一位削瘦硕长，文中儒衫，年有六十出头的老者。
老者进入大厅，略作迟疑了下……“摩天神龙”向公瑜含笑站起，拱手施礼，道：
“这位谅是来自晋南的‘天罗手’官森官道友，区区向公瑜这厢有礼。”
此老者就是上次“金爪驼龙”郝永，往晋南拜访未晤的“天罗手”官森……官森回过一礼后，道：
“官某来得孟浪，希向道友海涵！”
向公瑜连声：
“好说、好说……”
将厅上的石鸣峰、侯乙，和孟廷元等引见了一番。
宾主各个坐下后，“天罗手”官森道：
“前番‘金爪驼龙，郝道友来晋南舍间，官某正巧有事外出，郝道友留下口讯，嘱官某来鲁西巨野‘长川集’向府一行……”
话到这里，大厅上未见“金爪驼龙”郝永，接口问道：
“郝道友业已回去鲁北平原？”
向公瑜含笑道：
“不错，郝道友已回去鲁北老家……有劳官道友长途跋涉来此，向某有件事欲向官兄请教……”
“天罗手”官森欠身一礼，道：
“‘请教’不敢，不知向兄所指何事？”
“摩天神龙”向公瑜道：
“江湖传闻，鲁北晏城‘北冥会’总坛前筑起一座彼等视作天堑之险的‘飞虹凌霄楼’……官兄可知此事？”
“天罗手”官森缓缓一点头，道：
“不错，此事官某知道……‘北冥会’总坛设于鲁北晏城北郊‘夏口坪’咕老峰山腰，此‘飞虹凌霄楼’，自咕老峰山麓迄通而上，乃是攀登咕老峰，上‘北冥会’总坛必经之道……”
旁边“杯中神游”侯乙，听来不禁暗暗一怔……
这个一身酸溜溜书呆子打扮的“天罗手”官森，对“北冥会”的情形，知道得还真不少呢！
“摩天神龙”向公瑜心念游转，似乎有跟侯乙同样的想法，是以接口问道：
“官兄是否知道，有关这座‘飞虹凌霄楼’的内委真相？”
千魔之仇--第三十四章狭路相逢

第三十四章 狭路相逢

“大罗手”官森，沉思了下，道：
“官某平素与世无争，却是妒恶如仇……‘北冥会’邵震，倒驶逆行，目中无子，更拢络了‘赤雷啸虹’邓昆，‘铁胆金戈’萧彬之流，把北地江湖，捣起一片乌烟瘴气……”
厅上众人从“天罗手”官森这几句简短的话听来，已知此官森也是一位铁铮铮侠义门中人物。
官森又道：
“官某从各方面探听，已知‘北冥会’邵震所盖起的这座‘飞虹凌霄楼’，乃是仿效‘河图洛书’中‘金刀铁甲”阵式而成……”
“神手星魁”孟廷元，听到这位“天罗手”官森说出“河图洛书”，“金刀铁甲”诸语，不禁脸色微微一怔，含笑接口道：
“官兄精研古典经书，才找出‘飞虹凌霄楼’的来龙去脉。”
刚才主人向公瑜引见，已知孟廷元的来历，一笑，道：
“孟兄在北地武林有‘神手星魁’之称，媲美昔年诸葛孔明……官某与您孟兄相比，不啻有萤火皓月之分……您就别往咱官森脸上贴金了！”
“神手星魁”孟廷元脸上一热一红，一时为之语塞，回不出下面的话来。
官森视线投向向公瑜，又道：
“向兄有‘神手星魁’孟道友之助，何愁区区‘飞虹凌霄楼’……”
“摩天神龙”向公瑜点点头，接口道：
“不错，孟兄不愧是一位盖世奇才……但，官道友，‘飞虹凌霄楼’何以有天堑之险？”
“天罗手”官森道：
“‘飞虹凌霄楼”自咕老峰之麓，迤逦而上，踞高隅下，控制大局，使袭击‘北冥会’总坛之人，无法攀登而上
微微一顿，又道：
“如若‘以其人之道，还治其人之身’，‘飞虹凌霄楼，即使固若金汤，也不管用了……”
向公瑜惑然问道：
“官兄，此话怎讲？”
官森一笑，道：
“‘神手星魁’孟道友，有昔年诸葛孔明构制流牛木马之才……如果他能想出一种载人原地而起之物，准对‘飞虹凌霄楼’凌空予以袭击，则”飞虹凌霄楼’已无‘天堑之险’四字可称！”
厅上众人听之，不由为之愕然……与“神手星魁”孟廷元所设计完成的“凌大驭风飞轮”，却是不谋而合。
官森又道：
“虽然精湛武技之流，可以施展上承轻功，但无法凌空不坠于地……”
“杯中神游”候乙，“阿哈”一笑，道：
“官道友固然说得有理，但这位‘神手星魁’孟兄却有先见之明……”
官森微微一怔，无法会意过来。
“摩天神龙”向公瑜，就把有关孟廷元完成“凌天驭风飞轮”之事，告诉了官森。
“大罗手”官森连连点头，道：
“这就是了……刚才官某喻作萤火、皓月，此话并不过分，孟兄真是一位绝世奇才！”
“玉枝金雀”孟玲与父亲“神手星魁”孟廷元，父女重逢没有多久……
但她并未想到，有人以昔年诸葛武侠相比，爹有如此才干……现在听到“天罗手”官森这些话：心中暗暗激动不已。
“杯中神游”侯乙，突然想了起了来，问道：
“孟兄，前番您所说的‘闪电火铣’，是否已配制完成？”
“神手星魁”孟廷元点头道：
“不错，孟某业已配制完成……”
就即吩咐女儿从里面取出那支“闪电火铣”，厅上众人目注看去……
武家十八般兵器，其中有一项“戟”……此“闪电失铣”的外形，就像一把倒转过来的“戟”，发射火弹的铳上铁管是戟尾处，把手与接下的钮链，就在戟头上。
“神手星魁”孟廷元，把这枝“闪电火铳”的威力效果告诉了众人，接着道：
““闪电火铣’射出的火弹，袭上人身或物体，立即爆炸，物毁人亡。
“天罗手”官森道：
“孟道友，如‘凌天驭风飞轮，再配上使用‘闪电火铳’，何异如虎添翼……”
“神手星魁”孟廷元点头道：
“不错，孟某也有如此想法……本来‘凌天驭凤飞轮，设下单人一座，孟某要将其变换改装，由单人座成前后双人座……坐后座的人，就以此‘闪电火铳，前来迎敌使用。”
众人话题转了过来，移向“摩天神龙”向公瑜身上……官森道：
“向道友，您不啻是北地武林侠义门中一位盟主，岂容那些臣憨恶徒兴风作浪，把朗朗乾坤的北地江湖，笼下一片乌烟瘴气……”
向公瑜一声“不敢”，接口道：
“向某属列北地武林，应效棉薄之劳，但‘北冥会’邵震等诸人，尚未对向某采取行动，向某如挺身而出，似乎‘师出无名’……”
“杯中神游”侯乙，“哼”了声，道：
“向老头儿，您是挨了人家打，才向人家还手的？！”
“摩天神龙”向公瑜，含笑投过一瞥，微微一点头，替代了回答。
“天罗手”官森在向府逗留一宵，次日，向众人说了后会有期，告辞离去。
“神手星魁”孟廷元，正在设计构制他第三次的新鲜玩意儿……替它取名“火头铁骑”。
为了构制这项“火头铁骑”……孟廷元虽然有“才”，但少了另外那个“财”字，是以向“摩天神龙”向公瑜提出要求，添加了一些必须用的材料。
老门房向贵踉踉跄跄进来大厅，向向公瑜哈腰一礼，道：
“禀向爷，外面有人求见……”
向公瑜目注问道：
“向贵，此人姓什名谁，找上老夫何事？”
向贵弯弯腰，道：
“回向爷，小的曾有问这位客人贵姓大名，此人说是替人送封信来给向爷，不必报出自己姓名。”
向公瑜微微一怔……此人行止鬼祟，又是何等样的人物？
旁边石鸣峰问道：
“向贵，这人有多大年岁，穿的是什么服饰？”
向贵想了下，道：
“此人年纪有四十多岁，穿了一袭长袍……嗯，那张脸怪怪的，上宽下光，是张三角脸……”
“杯中神游”侯乙，吼了声，道：
“入娘的，不错，准是这王八小子……那是‘九指人屠’简亮……”
向公瑜一声轻轻“哦”，道：
“‘九指人屠’简亮……替谁送信来给老夫？”
侯乙眼皮一眨，道：
“向兄，这是您告诉咱醉老头儿的……‘九指人屠’简亮是‘北冥会’中喽罗爪牙……”
向公瑜点点头，道：
“不错，那是替“北冥会，邵震送信来的……”
对向贵道：
“向贵，你叫他进来！”
向贵“喳”的应了声，退出大厅。
不多时，大厅进来一个三角脸形，身穿长袍，年纪四十多岁的中年人……似乎知道大厅上谁是“摩天神龙”向公瑜，走来向公瑜跟前躬身一礼，道：
“在下奉‘北冥会’掌门邵震邵爷之谕，替向爷送来一封书函。”
“摩天神龙”向公瑜微微一笑，道：
“朋友，你巨野城北郊‘枫林集’镇上，开设一家‘明轩园’莱馆的掌柜……也是江湖上有，九指人屠，之称的简亮是不是？”
抖出娘家底细，简亮脸色一震，弯弯腰，道：
“不错，小的正是简亮……请向爷将书函过目，小的可以回报‘北冥会’邵爷。”
向公瑜拆开书信看过，缓缓一点头，道：
“你回覆叫匕冥会，邵震，既然有书信相邀，老夫克日拜山便是。”
“九指人屠”简亮听到此话，不敢大厅逗留下来，躬身一礼，急急退去。
石鸣峰问道：
“师父，邵震这封信上写些什么？”
“摩天神龙”向公瑜道：
“邵震邀为师会同武林同道，鲁北晏城‘夏口坪’‘北冥会，总坛一会……”
把书信给了石鸣峰……厅上众人各个看过邵震那封信，“杯中神游”侯乙倏然想到一件事上，道：
“向道友，小兄弟鸣峰有两个身份，一个是他本人，另外是再次现身江南武林，他昔年恩师‘魔神’戈道友的形相……此番我等北上，鸣峰以何种身份露脸？”
向公瑜沉思了下，道：
“峰儿身世来历，揭晓于天下武林，这仅乎是时间上早晚而已……”
朝爱徒目注一瞥，又道：
“目前，我等必须阻止‘北冥会’邵震、‘八荒铁蹄会，邓昆，和‘卧龙山庄’萧彬等三人，在‘魔神”戈道友遗骼上，‘挫骨扬灰’的暴行……”
“杯中神游”侯乙接口道：
“照此说来，石兄弟还是用他昔年恩师‘魔神，戈道友的形相露脸？！”
向公瑜道：
“虚虚实实，实实虚虚，此番我等北上，峰儿不妨两种身份前后露脸……肢骨索回，北地之枭之事有了个交待，峰儿的身世来历，揭晓于天下武林……”
话到此，侧首问道：
“峰儿，为师之见，你认为如何？”
石鸣峰躬身道：
“峰儿悉听师父和侯前辈的安排。”
“摩天神龙”向公瑜，想到刚才“北冥会”邵震派简亮下“战书”那回事上，朗声笑道：
“老夫原来想挺身而出，但‘师出无名’，现在‘北冥会’邵震‘战书’相邀，那是堂堂正正‘师出有名’了。”
“杯中神游”侯乙道：
“向兄，此番我等北上，咱醉老头儿认为，先往晏城西南七十里‘平昌集’‘凌岳山庄’拜会庄主‘铁袖神掌’池奎，与来自江南的‘布衣银萧’于瘦竹等会合后，再赴‘夏口坪’‘北冥会’总坛……”
向公猜点点头接口道：
“不错，老夫正是此意……”
含笑又道：
“‘凌岳山庄’庄主池奎，老夫与其交往，已有数十年之久，趁此故人一会。”
“神手星魁”孟廷元在女儿孟玲旁边协助之下，又设计完成了一项新鲜玩意儿……孟廷元替它取名叫“火头铁骑”。
“铁骑”可以喻作为一头雄伟壮健的马匹，但“火头铁骑”没有生命……它肚子里尽是些机簧、齿轮，杠杆等东西，就像过去“杯中神游”侯乙所指的“破铜烂铁”。
“火头铁骑”这匹“马儿”，虽然没有生命，是人的一双手制造成的，但它会纵，会跳，会跑，更会像一匹活生生马儿们“希华华，希华华！”连声长鸣。
还有一点是活的马儿所无法做到的……“火头铁骑”力大无穷，它是颗“马头”冲向一堵厚墙，能将这堵墙撞塌下来。
众人又来向府大门外空地上，准对大门的五六丈外，有一棵浑粗的大榕树……
“神手星魁”孟廷元，将这匹“火头铁骑”缠上绞链，紧紧扣住机簧……两腿跨上马背，向马肢一挟，伸手一勒马缰绳……
一阵“希华华！”昂头长鸣，这匹“火头铁骑”直向五六丈外这棵大榕树奔去！
一响“咋喳”刺耳裂木声中，这棵浑粗合抱的大榕树拦腰给马头一撞两截。
跟着上半截浓密的树荫，“豁啦”大响中倒塌地上。
壁上观的众人，看得震惊不已，急步走向前面……
“杯中神游”侯乙，两颗醉眼连连滚转，道：
“孟兄，您这匹‘火头铁骑’马儿，动力可真不小，这等浑粗的大榕树，竟给一撞两段！”
“神手星魁”孟廷元道：
“这匹‘火头铁骑’除了冲劲威猛，可以撞倒一堵厚墙外，主要之处，马头两耳中可藏火种，接下钮链后，左右两耳会有烈火喷吐出来……”
一笑又道：
“老夫虽然完成这项玩意儿，但知己知彼，百战百胜，还不知道这匹‘火头铁骑’以后用在何等样的场所？！”
“摩天神龙”向公瑜道：
“孟兄，将此‘火头铁骑’连同‘凌天驭风飞轮”和‘闪电火铣’，一起携带北上，相信以后会有用到之处。”
众人离巨野城南郊“长川集”向府，取道北上……向公瑜的老伴马玉姑，和爱子向世杰望留下府邸。
“摩天神龙”向公瑜带了爱徒鸣峰，掌珠婉如姑娘，会同“杯中神游”侯乙，“神手星魁”孟廷元，其他有孟玲、后湘君等众人，各个跨上骏骑，往鲁北“平昌集”的“凌岳山庄”而来。
孟廷元已将“凌天驭风飞轮”，和“火头铁骑”分拆成数段，另外用牲口驮负，衔尾而行。
坐骑上的“杯中神游”侯乙，转脸一瞥，向“神手星魁”孟廷元含笑道：
“孟兄，这些‘破铜烂铁，由牲口驮载，才不会累坏您啦！”
孟廷元连连点头，道：
“准说不是……老夫背了那只大囊袋，从湖北经河南来到山东……这段脚程也够远了！”
他们这一行列，七匹骏骑，背上坐人，另外两匹是驮负拆成的“凌天驭风飞轮”，和“火头铁骑”。
“摩天神龙”向公瑜，朝这条宽敞官道前后两端纵目看了眼，道：
“侯道友，这条官道上，可能我等会遇到相识之人
侯乙怔了下，道：
“相识之人都在这里，再有就是赴‘平昌集’‘凌岳山庄，的江南武林同道……还有谁？”
向公瑜一笑道：
“向某所指相识之人，包括敌友在内，那是指‘认识’而已……”
一指官道两端，又道：
“这条官道贯通南北，如果从时日算来，将快届端午时候了……”
旁边石鸣峰这一听，已有所会意过来，接上道：
“师父，您是指晋南向城‘卧龙山庄’的‘铁胆金戈’萧彬，取道往鲁北晏城？！”
“摩天神龙”向公瑜道：
“我等目前是在这条官道上，可能会遇到……”
侯乙不以为然，道：
“这条贯通南北的官道，长有数百里，那有这等凑巧的事！”
向公瑜含笑道：
“醉老头儿，天下就有凑巧之事，只是可遇而不可求而已。”
众人骑在马背上边谈边行……原本万里无云的晴空，骤然涌起一堆堆乌云，不多时，天空一片黑漆漆的像要塌下来似的。
“杯中神游”侯乙，抬脸朝天色望了眼，大声道：
“坏了……大雷雨马上来到，咱们赶快找个躲雨地方，不然就成落汤鸡啦……”
嘴里在吆喝嚷叫，两腿一扶马肚，马儿飞驰而去……众人衔尾急急跟来。
本来侯乙一马领先，倏然孟玲已追了上来，用手朝前面一指，道：
“醉伯伯，那边有躲雨地方……”
侯乙醉眼一瞪，道：
“那边又是什么地方？”
孟玲马不停蹄，边行边道：
“好像是座残墙斑剥的庙宇……”
话在说，马儿已来古庙前……孟玲一勒缰绳，马儿昂头一阵“希华华”长嘶，已停了下来。
众人前后赶到，各个下了马背，把马儿牵人古庙大殿……就在这短暂问，外面响起了嗒！嗒！嗒！两丝滴地的声音！
电光闪射，“隆轰轰”一阵震耳欲聋的雷声，接着就是“豁啦啦！豁啦啦”泻下倾盆大雨。
孟廷元含笑道：
“幸亏候兄辨识大时，早一步找了个躲雨之处，不然可就惨了……”
侯乙两颗醉眼滴流一阵，道：
“嗨！你们听……”
众人凝神听去，古庙外雷雨交加声中，一阵急促的马蹄声，自远而近……接着占庙庙门外一阵“希华华！希华华！”马几嘶蹄声，掩上的庙门给推了开来……
有一老一少牵着缰绳，进来庙里。
这座古庙虽然残墙颓塌，古旧不堪，但占幅面积却是十分宽敞……此刻又进来两人两骑。并未显出有拥挤不便之处。
从庙门外各个牵着马儿进来的两人……头前是个老者，体态魁伟，形相威武，看来年岁在八十左右。
衔尾那个，是个四十多岁的中年人，身穿青衣，背上负着一只大大的袋囊，看来跟老者是主仆两人。
两人骤然进来庙中，视线一暗，没有注意到古庙中的动静……
古庙里其中“摩天神龙”向公瑜，和“杯中神游”侯乙两人，看到进古庙来躲雨的老者时，两人都为之暗暗一怔，感到十分意外。
侯乙发现进古庙来躲雨的老者是准时，微微一侧身，向旁边石鸣峰，道：
“石兄弟……”
这声“石兄弟”叫出，瞪直眼看去时，原来站着旁边的石鸣峰，鸿飞冥冥，已不知去向。
侯乙先是一怔，倏然若有所悟，轻声自语，道：
“不错，石兄弟又是在闹肚子，上毛坑啦！”
“摩大神龙”向公瑜，合到进来古庙的老者是准时，哈哈一笑，道：
“难得，难得，箫庄主，那真是‘人生何处不相逢’……一场大雨，你我俱会来这里官道边古庙里躲雨！”
原来此老者正是鲁南向城，“卧龙山庄”庄主“铁胆金戈”萧彬，衔尾那个背负大袋囊的中年人，是“卧龙山庄”总管陈勇。
“铁胆金戈”萧彬听到占庙里这响声音，目注看去，有男女老少五六人在这里躲雨，向自己说话的，原来是鲁地有“摩天神龙”之称的向公瑜。
敢情“卧龙山庄”庄主萧彬，和“摩天神龙”向公瑜，俱是鲁地雄居一方的人物，虽然彼此谈不上交情，但都知道对方是何等样人。
萧彬嘿嘿一笑，道：
“不错，向朋友，你我会在这儿古庙躲雨碰面，倒是难得……”
两条银灰色浓眉一轩，问道：
“不知向朋友带领数人，去往何处？”
向公瑜哈哈笑道：
“萧庄主，那是你明知故问了……难道你不知‘北冥会，邵朋友，送柬相邀，向某晏城拜山之事？！”
“杯中神游”侯乙走前一步，指了指问道：
“萧老儿，在你八十寿诞，收到的那份寿礼，你可感到满意？”
萧彬微微一怔，问道：
“尊驾是谁？老夫八秩寿辰，收到武林同道不少寿礼，你指的又是那一份？”
当初候乙打算替萧彬送去一份寿礼，已注意到“铁胆金戈”萧彬此人……是以，此刻侯乙识得对方，但萧彬不知道个背负大葫芦的老者是何样人。
“杯中神游”侯乙哈哈笑道：
“萧老儿，咱侯乙终年酒不离身，有‘杯中神游’之称……那份寿礼嘛，镶金嵌玉瓷盆衬衣，上面一只木匣，匣中一只狗脑袋……你不会不记得吧？！”
“铁胆金戈”萧彬想到这件事上，不由激起一股怒火……
但，联想到“魔神”戈青，在那只木匣中留下一页纸笺那回事上时，心头不由一凛，一寒……冷然一笑，道：
“照此说来，你老醉鬼与贼魔头戈青，乃是一窝中的人？”
侯乙哈哈一笑，道：
“岂敢！岂敢！”
“铁胆金戈”萧彬，嘿嘿笑道：
“老醉鬼，你不妨转知‘魔神’戈青，不必见不得人似的，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏，如有胆识，请他前往鲁北晏城‘北冥会’一会。”
侯乙还是满脸春风，一团和气，哈哈笑道：
“萧老儿，‘魔神’戈道友不必走那么远路，不必费那么些时间……别慌，他就会来找上你……”
“摩天神龙”向公瑜听侯乙说出此话，突然想到一件事上……侧首看去，爱徒石鸣峰影形沓然，已不知去向！
萧彬听到侯乙后面那句话，心头不禁暗暗为之一窒……见雨势已止，向陈勇眼色示意一瞥，一手拉上缰绳，牵牲口出庙门。
“摩天神龙”向公瑜等诸人，似乎已知道想象中的一幕就将出现，是以并不阻止萧彬，和“卧龙山庄”总管陈勇的去路。
萧彬、陈勇两人，前后跨出古庙大门，突然一阵苍雄激厉的长啸声，自远而近……
雷雨收住，天色转晴，蓝天白云下一颗黑点电射而至……倏然官道边山坡地上，站下一个皤然发边，古铜色脸肤，身技一袭对襟大褂，腰间束上一条布带的老者。
老者哈哈一笑，道：
“‘铁胆金戈’萧彬，前番‘卧龙山庄’狗头寿礼示警，现在老夫前来跟你一会！”
“铁胆金戈”萧彬，带了陈勇出来古庙之门，“魔神”戈青骤然露脸出现……
想要回这古庙时，向公瑜等衔尾出来，已把去路挡住。
萧彬处在这进退维谷之境，只有舍命一拼，但心中却有了另外一种想法……
老魔头戈青手足断去，脑袋摘下，现在陈勇背负袋囊中，就是这老魔头的头骨与躯骨，人死不能复生，岂能再次露脸江湖？
此番出现的“魔神”戈青，显然是昔年老魔头衣钵传人所扮妆……既非老魔头本人，后生晚辈之流，惧之则甚？
“铁胆金戈”萧彬心里有了这样想法，吩咐陈勇退下边上，一个“手弹琵琶”之劳，喝声道：
“‘魔神，戈青，放马过来吧！”
“魔神”戈青哈哈朗声一笑，踏步上前，掌持动风，出手“玄天七嵌掌”中“雪岭现虹”一式，横掌向萧彬“掌盖穴”劈进。
萧彬发觉对方掌势沉重，激厉，不敢硬接硬架，霍地一个转身，四两拨千斤，一式“铁扫帚”，右掌之指疾张，拂向对方“曲池穴”。
“魔神”戈青抽身换式，一声冷叱：
“雕虫小技！”
一式“立波为柱”，横身左手向后一标，直向“铁胆金戈”萧彬小腹催下。
萧彬见“魔神”戈青变招迅快，有迅雷不及掩耳之势，急急闪退一步，双臂势进“金蛟剪”，往下一截。
“魔神”戈青一踩流水步，易手为招，“金鼎焚玉”袭向对方盘双眼……
下档“连环拐子腿”，“腾！腾！腾！”连续飞起袭向对方下盘！
“魔神”戈青出手“连环拐子腿”，落进壁上观的婉如眼里，“似曾相识”的一声轻“哦”……
“摩大神龙”向公瑜，看到戈青施展出“连环拐子腿”绝技，脸上激起一缕笑意，微微点头。
昔年“魔神”戈青，身怀之学中并无“连环拐子腿”绝技，而此刻戈青与萧彬照面交手中露此一绝，在壁上观的向公瑜跟前，似乎有深切的含意。
“连环拐子腿”原是北派绝技，经“摩天神龙”向公瑜将此门绝技发扬光大。
此刻，从戈青身上施展出来，更显得威猛、激厉，丝丝入扣。
“铁胆金戈”萧彬上下被攻，立即被捉丹田，大喝一声，使个“亏龙抖甲”，面门往后一仰，避过对方“金鼎焚玉”之袭……
下盘一式“潭腿”，俗称葫芦，“腾！腾！腾！”连续飞起几腿！
一般武家交手，除了各式兵器外，拳掌上双方见个高低！此刻，戈青使出“连环拐子腿”，而萧彬以“潭腿”相应，双方成了脚上见个高低。
萧彬左脚，恰和戈青右脚脚底顶个正着，各个运用内家功力一撑……
“噔噔”声中，双方衣袖刮起一股激厉劲风……戈青退下半步，萧彬拿桩不稳，斜斜退落三尺。
行家一出手，便知有没有……
目前戈青发觉，此“铁胆金戈”萧彬内家火候之盛，不在过去“碧云寺”法明老和尚之下。
显然，“铁胆金戈”萧彬也已有了同样的感受……
难道真是老魔头戈青，死而复生，借体转世……竟有这等威猛无比的内家功力？
萧彬心里有了这样想法，禁不住暗暗打了个冷颤。
千魔之仇--第三十五章夙愿以偿

第三十五章 夙愿以偿

“魔神”戈青衣袖风飘，把这套“玄天七嵌掌”绝技，电掣雷驰似的施展开来。
“铁胆金戈”萧彬，施展出他昔年成名绝技“雷火天遁掌”……以眼前来说，双方旗鼓相当，势均力敌。
眨眼之间，两人照面交上手，已过了五十多回合。
“摩天神龙”向公瑜显然已知道，此刻迎战“铁胆金戈”萧彬的戈青，他真正的身份……
此威猛无比的内家功力，和这套昔年震慑天下武林的“玄天七嵌掌”……使向公瑜几乎是怀疑，自己视线上起了错觉！
眼前戈青所施展的“玄天七嵌掌”，有阴阳参化之机，神鬼莫测高深……“铁胆金戈”萧彬已渐渐感到自己应付吃力。
敢情，此时此刻的“铁胆金戈”萧彬，与戈青这套“玄天七嵌掌”交上手，已知道对方真个名不虚传……但已欲罢不能，成了骑虎之势。
以“魔神”戈青来说，现在主要是在萧彬身上了断一桩公案，似乎并不想遽然要将对方置于死地……
双方又经过二十余回合，“魔神”戈青冷叱一声：
“看！”
“玄大七嵌掌”中“推山填海”一招施出……双手一捉一放，直向萧彬劈来。
“铁胆金戈”萧彬也是北地武林中，一位响当当的成名人物，虽然已知对方“玄大七嵌掌”霸道威猛，万变莫测，却是技高胆大……
一声冷叱：
“来得好！”
身形疾转，闪向对方身后，右掌若印若点，落向戈青命脉。
戈青这招“推山填海”可虚不实，见萧彬闪身进招，立即下盘拿桩屹立，扭身右掌翻腕疾张，再招“海流环环”出手。
一响“嘣”的气体爆裂似的声中，双方一记硬招架上……戈青马步微微晃摆。
“铁胆金戈”萧彬受到对方掌动震弹之力，身形噔噔噔连退三步……
就在这电光石火之际，戈青第三招“晴空雷殛”出手。
一响“腾”的结实相撞声中，萧彬这副魁伟庞大的身子，弹飞而起，落向两丈外山坡地上。
不待萧彬跃身纵起，戈青身形如电，飘飞而至……一脚踩下对方腰背处，冷然一笑，道：
“萧彬，你不想血溅七尺，横尸就地，你答应老夫一件事……”
萧彬给戈青这一脚踩下，混身骨节格格作声，无异压下千斤之力，再也动弹不得……脸上一阵青一阵白，吼声道：
“贼魔头，萧某视死如归，跟你还有什么可谈的……”
戈青踩下萧棚腰背的右脚，略一使劲，一笑，道：
“萧彬，你‘视死如归’，老夫却偏偏要你活下去……”
萧彬给戈青腰背加了几份劲道踩下，饶这一方之雄，这“活罪”却够受了……腰背骨脊，就像根根折断，拆裂似的疼痛……大口咽了下气，道：
“你要萧某答应何事？”
“魔神”戈青冷然道：
“此番你去鲁北晏城‘北冥会’总坛，随身携带老人昔年留在你‘卧龙山庄’的几根老骨头……你不想把命留下，且留下此骨，老夫让你活着离开这里……
“铁胆金戈”萧彬听到这些话，心头不禁暗暗为之一沉……这是自己和“八荒铁蹄会”邓昆，“北冥会”邵震暗中议过的事，贼魔头戈青如何会知道这样清楚？
昔年“魔神”戈青留下的遗骨，此刻就负在“卧龙山庄”总管陈勇背上……
陈勇听到这话，想要脱身逃去，但“摩天神龙”向公瑜等众人，虎视眈眈站在四周围……同时庄主“铁胆金戈”萧彬，还在戈青掌握中。
萧彬心念闪转，虽然百恩不解，但几根枯骨，换下自己这条命，怎么说也划得来……
大声向陈勇道：
“陈勇，你将背上囊袋，交与戈青！”
陈勇移步走进戈青跟前，解下背上袋囊放到地上。
戈青朝地上目注一瞥，道：
“陈勇，你把袋囊打开，让老夫过目一看。”
陈勇打开袋囊，里面果然是一副头骨，和一副躯骨……
此刻看进戈青眼中，不禁暗暗恻然。
戈青收起踩下的右脚，向萧彬道：
“萧彬，你此番栽在老夫之手，老夫已将昔年留在‘卧龙山庄’枯骨收回，你去晏城‘北冥会’总坛也无颜面，不如回‘卧龙山庄’去吧……”
话到此，负起那只盛放枯骨的袋囊，身形闪晃，暴递而起……
刹那间，一颗黑点消失在蓝天白云之下。
“铁胆金戈”萧彬从地上起来，用袖挥去满沾长袍上的尘土。
众人走进跟前……“杯中神游”候乙“阿哈”一笑，指了指，道：
“萧老儿‘魔神’戈道友律己恕人，取走枯骨，留下你这条老命……你回去‘卧龙山庄’，替他供上‘长生牌位，朝夕上香才是。”
“铁胆金戈”萧彬、饶是雄居一方的臣憨大煞，此番挨上戈青一记“闷棍”，听到“杯中神游”侯乙入木三分的挖苦话，已敢怒而不敢言……
朝侯乙怒瞪一眼，挥手示意陈勇，两人骑上牲口狼狈离去。
苹玲翘首眺望刚才“魔神”戈青离去的方向，嘴里在喃喃道：
“鸣峰轻功迅快，该快回来啦……”
“杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：
“孟丫头，你看错方向了……”
话未落，身后一响枯叶飘地之声……孟玲转身看时，石鸣峰背负大小两只袋囊，已翩然飘落于地。
“摩天神龙”向公瑜含笑道：
“峰儿，你刚才在萧彬身上施展的‘连环拐子腿’火候不在为师之下。”
石鸣峰脸一红，道：
“峰儿不敢……”
向婉如睁大了一对澄澈如水的明眸，道：
“峰哥，刚才跟‘铁胆金戈’萧彬交手的，是你？！”
石鸣峰尚未出声，侯乙一笑接口道：
“婉如姑娘，你现在才知道？”
向公瑜指着石鸣峰背上两只袋囊，道：
“峰儿，你把背上两只袋囊，不如放在孟道友驮负‘凌天驭风飞轮’的牲口背上，可以轻松些。”
石鸣峰应声道：
“是的，师父！”
一行人骑上马背，随波取道向北而行。
“杯中神游”侯乙，突然想起道：
“向兄，刚才那话给您说对了……您说咱们旅途中会遇到‘铁胆金戈’萧彬，果然有这等凑巧的事，遇上萧彬这个老小子……”
“一指石鸣峰，又道：
“萧彬老小子遇上咱石兄弟，狠劲凶劲发不出来，跌个‘饿狗吃粪’……石兄弟却了断了他自己的一桩公案……”
后湘君两颗星星似的眸子，游转在她石家哥哥身上……欲语还休，结果轻轻“皓”的笑了声：
“神手星魁”孟廷元，一指官道前端，道：
“前面人车渐渐稠密，该是一处镇甸了？！”
向公瑜一点头，接口道：
“不错，炊烟袅袅，冒升而起，看来真是一处热闹的市集镇甸……”
众人来到镇上，找来一家“顺来居”酒店，牲口拴上木桩，走进店堂……
店伙殷殷张罗，不多时端上吃喝酒菜……向公瑜含笑问道：
“店家，不知贵地如何称呼？”
店伙一听知道是外地来的客人，哈腰一礼，道：
“回客官，小地方叫‘寒山铺’……位置在鲁西偏向北端。”
侯乙见店伙迟下，接口道：
“向兄，此去离‘平昌集’的‘凌岳山庄’算来已不多远了！”
向公瑜点点头，道：
“不错，我等此去‘凌岳山庄’不会晚了时间！”
眼前虽然正是吃喝用膳时分，但这家“顺来居”酒店客人不多，只占了五六成座头。
“摩大神龙”向公瑜桌座众人，正在吃喝谈着时，店门一暗，进来两位客人，店伙殷殷接待之下，坐下他们邻近横边一张桌座。
石鸣峰侧脸一瞥，这两人看来都是四十出头，一个颀长，一个粗壮……酒菜端上，两人边吃边谈……
那粗壮的中年人，似乎憋不住一口气，道：
“那是‘画蛇添足’，多此一举……他们不是三岁娃儿，识不得路……”
颀长的接口道：
“曲兄，有道是‘礼多人不怪’……以你‘野村山狼’曲哥，和区区‘飞蛟’陶之春在‘北冥会’中身份，前来迎迓，这份量不能说不重……”
这边桌座上的“杯中神游”候乙，人醉耳朵尖，听到邻桌提到“北冥会”三字，一声轻“哦”，立即暗中注意起来。
那个身腿粗壮的“野村山狼”曲哥，道：
“陶兄，地点不会错？！”
“飞蛟”陶之春道：
“据掌门人邵爷说来，那位‘八荒铁蹄会’邓爷，赴‘卧龙山庄’寿宴后，回去晋中，此番取道鲁北来晏城，还是必经之路……”
所谓“隔墙有耳”，这边桌座上除了“杯中神游”侯乙外，其他众人也都注意起来。
曲哥一口酒送进嘴里。两眼直直的又问道：。
“时间早晚呢？”
“飞蛟”陶之春一笑，道：
“曲兄，别慌，咱们不会耽留很久……”
微微一顿，又道：
“当初掌门人邵爷，跟他们二位约定时间是端午节……
端午就将来临，不但‘八荒铁蹄会’那位邓爷，说不定咱们也会碰上‘卧龙山庄’的萧爷……”
曲哥抑低了声音，道：
“陶兄，这就怪了……一样是掌门人邵爷座上嘉宾，怎么迎了邓爷，不迎萧爷？”
陶之春一笑，道：
“其实说穿了就一点也不怪……邓爷乃是‘八荒铁蹄会’掌门，北地江湖拥有一股实力，那位‘铁胆金戈’萧爷，只是‘卧龙山庄’一位庄主而已……”
曲哥点点头，道：
“不错，掌门人大爷，对那位‘八荒铁蹄会’邓爷，不能不巴结一番……”
“飞蛟”陶之春道：
“这不是“巴结’……‘水帮鱼，鱼帮水，彼此都有用到的地方……”
笑了笑，又道：
“换一句话说，有针对‘魔神’戈青，和江南武林的一件事，发生在晋中云中山华阳峰的‘八荒铁蹄会’总坛，邓昆派人迎接的，不会是‘卧龙山庄’庄主萧爷，那是咱们掌门人邵爷……”
这些话传来石鸣峰等这张桌座上，一字不漏，尽人众入耳里。
一边是“有心”，一边是“无意”……陶之春和曲哥两人在谈话，不会怀疑到暗中有人在注意，当然，这两人也不会去留意别张桌座的谈话。
向公瑜抑低声音，道：
“不错，这里‘寒山铺’位于鲁西偏北……‘赤雷啸虹’邓昆闽山西，经河北来山东会经过这里……”
“杯中神游”侯乙，轻轻吼了声，道：
“入娘的，能剪除一个，就少撑一个，免得咱们去‘北冥会’总坛多费一番手脚……”
邻桌的曲哥又在道：
“陶兄，咱们二人找来这里，邓爷那边不知是否知道？”
“飞蛟”陶之春道：
“掌门人邵爷，已有‘响铃扎箭书’跟‘八荒铁蹄会’中人联络，说是‘北冥会’派出高手在‘寒山铺’最大一家客栈‘大盛院’恭候……”
“神手星魁”孟廷元，轻轻念出“大盛院客栈”五字，朝桌座众人回顾一匝。
“飞蛟”陶之春，和“野村山狼”曲哥二人酒醉饭饱，付过帐后离去。
“摩大神龙”向公瑜，把店伙叫近跟前，问道：
“店家，咱们这一行列，人数不少，贵处‘寒山铺’镇上，可有宽敞、高雅的客栈？”
店伙哈腰一礼，道：
“回这位大爷，‘寒山铺’镇西街那家‘大盛院’客栈，倒是十分宽敞……”
“杯中神游”侯乙，见店伙提到“大盛院”客栈这名字，接上一句问道：
“店家，咱们一伙有九匹牲口，七个人……这家‘大盛院’能不能住下去？”
店伙含笑道：
“大爷，那家‘大盛院’客栈，除了一间客房外，尚有南院、北院、东厢、西厢，整座院落出租的……有蓬车骡马，大户人家的旅客，都能接待下，别说大爷们只有七位客人。”
“杯中神游”侯乙，知道这一问，已问对了，含笑道谢了声。
店伙退下，石鸣峰道：
“师父，我等数人今晚就往宿在‘寒山铺’镇西街的‘大盛院’客栈……”
向公瑜尚未回答，侯乙已接上道：
“石兄弟，不只是今夜，咱们跟‘赤雷啸虹，邓昆这个老小子，不见不散。”
众人在“顺来居”酒店用过晚膳，找来西街那家“大盛院”客栈。
“寒山铺”镇西街这家“大盛院”客栈，廊宇衔接，占幅面积宽敞……
众人下马进来里面，就有店小二上前殷殷张罗，将牲口上东西卸下移进店堂，九匹坐骑牵人后面马厩喂上饲料。
向公瑜向掌柜问道：
“掌柜的，我等这里有七人，是否有连在一起的幽静客房？”
柜台里的老掌柜，朝店堂里这七位男女客人望了眼，个个衣衫鲜明，就即含笑道：
“回客官，您数位不如住下整座院落，里面有房有厅，就像自己府邪一样！”
向公瑜点点头，道：
“这样也好……
“杯中神游”侯乙接口道：
“掌柜的，‘寒山铺’镇上这样大的一家客店，你们生意买卖如何？”
老掌柜含笑道：
“‘寒山铺’虽然属于鲁地，但已近河北、山东交境之处，来小店投宿客人，都是外地来此的……刚才就有两位客人来自鲁北晏城，要了‘西厢”整座院落，他们说还有朋友要来这里……”
向公瑜听到这些话，已想到另外一件事，道：
“掌柜的，你们这里院落，分有东西南北，西厢两端的南院、北院，如果尚未有客人住下，其中一个院落，留下给我等行了！”
老掌柜听来有些古怪，却又找不出这“古怪”的地方……点点头，道：
“是的，客官，小店南院北院此刻都没有客人住下。”
“杯中神游”候乙，已听出向公瑜话中含意，就接上道：
“掌柜的，我等住下‘南院’就是。”
南院和西厢之间，筑起一堵矮矮的女墙，如果稍加留意的话，视线越过女墙，可以察觉到对方动静。
众人住下“大盛院”客栈南院的一厅数房，店小二把取自马背上的东西，送来南院大厅，茶水张罗过后，躬身退下。
敌明我暗，向公瑜等从南院矮墙的树荫下，悄悄向西厢看去，房厅漆黑元光，只有房边两间客房的纸窗上，有光亮透透出来。
第二天夜晚，发觉西厢灯光通明，大厅上亮着数枝儿臂粗的油烛……昨晚出现在“顺来居”酒店的“飞蛟”陶之春，和“野村山狼”曲哥两人，分坐左右两边，中央坐着一个狮鼻海口，面如锅底的老者。
这老者落进石鸣峰眼里，虽然事已相隔十来年，但这抹影子还是深深烙在他脑海里……正是鲁中祖袜山，断去恩师戈青左腿的“赤雷啸虹”邓昆。
众人藏身南院矮墙的树荫下，“杯中神游”侯乙一指西厢大厅，道：
“石兄弟，你又该闹肚子，上毛坑啦？！”
此刻，众人已知侯乙所说“闹肚子，上毛坑”的含意……边上“神手星魁”孟廷元接口道：
“鸣峰，老夫家破人亡，流落江湖十多年的这笔帐，你替我连本带利，向‘赤雷啸虹’邓昆索回来。”
石鸣峰一点头，道：
“是，孟伯父，鸣峰知道！”
身形闪晃，疾驰而去。
不多时，一阵苍雄激厉长啸，传进两厢大厅前庭院……
出现一个古铜色脸肤，身穿对襟大褂，束上一条布带的老者。
陶之春和曲哥两人，诧然震惊之际，大厅中座的“赤雷啸虹”邓昆，一声暴喝道：
“贼魔头戈青，你阴魂不散，居然追踪找来这里……”
身形暴进，扑向庭院。
陶之春、曲哥二人，一听这老者居然是掌门人邵爷，因而筑起“飞虹凌霄楼”防患的“魔神”戈青，那里再敢助拳掠阵……不进反退，已闪入大厅里隅。
西厢大厅前庭院，“魔神”戈青施展昔年震慑天下武林的“玄天七嵌掌”……
就在眨眼之间，跟邓昆照面起手，迸了六十余回会……
戈青想到孟玲之父孟廷元之嘱咐……
一招，‘推山填海”，再招“海环环”，三招“云龙舒爪”，电光石火之际，连绵而出……
一阵凄厉刺耳闷哼……邓昆身形随风而起，漫天血雨飞扬，尸体块块落下！
戈青闪身进入大厅，找到邓昆随身袋囊，里面取出一支已成枯骨的左腿……
又是一阵犹若龙吟凤鸣长啸，身形扶遥暴进而起，消失在夜空一角。
“大盛院”客栈西厢发生了这桩命案，没有任何人会怀疑到贴邻南院的向公瑜等人身上……翌晨，骏骑“希华华”长鸣声中，众人跨上坐骑而去。
行程匆匆，抵达离鲁北晏城七十里的“平昌集”“凌岳山庄”……
庄主“铁袖神掌，池奎，与“摩天神龙”向公瑜原是武林知己，将早一步抵达的“布衣银箫”于瘦竹，“铁掌开碑”丁兆钧，“羽化九腾”吕方，与“零霞秀七”骆胜等，双方宾主引见一番。
“布衣银箫”于瘦竹等诸人，知道石鸣峰途中截下萧彬、邓昆两人，业已取得两人携带的枯骨这件事后，连连赞佩不已……
“铁掌开碑”丁兆钩道：
“石少侠，如此一来，省了我等不少手脚！”
石鸣峰将“神手星魁”孟廷元，设计构制完成的“凌天驭风飞轮”，“闪电火铣”，和“火头铁骑”之事，也告诉了于瘦竹等众人。
旁边“铁袖神掌”池奎接口道：
“我等有媲美昔年诸葛武侠的‘神手星魁’孟道友之助，何愁邵震此猴之嚣张，更何惧‘北冥会’视作天堑之险的‘飞虹凌霄楼’……”
“摩天神龙”向公瑜问道：
“池庄主，‘飞虹凌霄楼’中设下些何等样的云诡波谲名堂？”
池奎将有关“飞虹凌霄楼”中情形告诉了众人，接着道：
“邵震有恃无恐所倚仗的，‘飞虹凌霄楼，踞高制下，攀登咕老峰‘北冥会’总坛，必经之道……楼中设有‘铜网飞刀’、‘奔雷火弹’，和地面层的‘蛇穴土牢’……”
微微一顿，又道：
“要破这‘飞虹凌霄楼’，孟老所设计完成三件利器，真个恰到好处……‘凌天驭风飞轮，携带‘闪电火铣，攻其二三两层的‘铜网飞刀’，和‘奔雷火弹”……‘火头铁骑’就由‘飞虹凌霄楼’地面层紧闭的大门冲进，铁骑双耳喷火，‘蛇穴土牢’岂能挡之？！”
众人在“凌岳山庄”逗留一霄，次日，将任务分派过后，分拨来晏城北郊“夏口坪”镇甸！
“杯中神游”侯乙“阿哈”一笑，道：
“人家用。比翼双飞，来形容儿女之间的鹣鹣鲽鲽，现在石兄弟和孟丫头，双双搭上‘凌天驭风飞轮’，可真成了‘比翼双飞’啦！”
石鸣峰含笑不语。
孟玲一嘟嘴，道：
“爹完成的这具‘凌天驭风飞轮”，只有咱孟玲会驾驭，如何使用，闪电火铳’，爹也只有告诉了鸣峰……醉伯伯您说，除了咱二人外，还有谁？”
侯乙大口酒送进嘴里，醉眼一眯，道：
“有理……孟丫头说得有理！”
向婉如、后湘君两人，抿嘴“咭咭”笑了起来！
“夏口坪”咕老峰山麓，展开一幕江湖上少有见到的嘶杀场面……
“凌天驭风飞轮”载着石鸣峰、孟玲两人，翩然腾空而起……前座孟玲，转动上下起落，左右盘飞的钮链，后坐石鸣峰手掣“闪电火铳”，凌云远在八九丈的距离外，从铳管射出火弹。
“飞虹凌霄楼”中，虽然箭矢蜂蝗似的射来，奈何有八九丈距离相隔，英雄无用武之地，纷纷飘坠而下。
“闪电火铣”射出的火弹，不但威力骇人，而且准头奇准……
“轰！轰！轰！”……“豁啦啦！豁啦啦！”……
火弹击上楼墙，轰然爆炸，楼墙倒塌……雷栏处的那些射箭手，不是飞坠而下，就是给火弹爆个血肉模糊。
地面上“神手星魁”孟廷元，更不含糊……
骑上“火头铁骑”，一马领先，朝向紧闭的“飞虹凌霄楼”地面层大门冲去……
一阵“轰隆隆”震耳巨响，墙塌门倒……“铁骑”双耳烈火，直向前面喷射而出，顿时冒起一股焦臭怪味，“蛇穴土牢”的长虫，都焦毙在地。
这座“飞虹凌霄楼”，乃是“北冥会”掌门“摘星攀月”邵震，费煞心机所盖造成的，但此番落迸石鸣峰等诸人之事，不到半个时辰，已落个焦土败墙。
“飞虹凌霄楼”破去，众人攀登而上，来咕老峰峰腰“北冥会”总坛……
“好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰”……“北冥会”
掌门邵震，见大军压境而上，降阶相迎。
“摩天神龙”向公瑜等诸人，乃是武林侠义门中人物，并非斩尽杀绝，不留余地之辈。
邵震双手恭上昔年断自“魔神”戈青的右腿，向“摩天神龙”向公瑜，道：
“邵某已知‘八荒铁蹄会’邓昆，丧命‘魔神’戈青之手，此乃戈青昔年身上之骨，烦请向朋友转交‘魔神’戈青！
石鸣峰就在身边，但“摩天神龙”向公瑜，收下昔年爱徒峰儿恩师“魔神”戈青的肢骨。
一个震撼天下武林的“谜”终于揭晓……
再度现身武林的“魔神”戈青，乃是北地侠义门中盟主“摩天神龙”向公瑜弟子石呜峰所扮装……
石鸣峰是昔年“魔神”戈青衣钵传人，为要完成昔年戈青遗愿，扮妆成恩师形象露脸江湖。
石鸣峰等重逢于恩师“魔神”戈青肢骨墓地……天下侠义门中人物，纷纷前来凭吊这位既称“魔”又是“神”的戈青。
昔年丧命“芒山七雄”之手，鸣峰的父母亲“石中玉”夫妇，重新筑墓安葬。
至于石鸣峰与婉如、孟玲、湘君之间的儿女之情……
天下有情人终成眷属。
石鸣峰履行了给“翠竹临风”后希平的诺言，继承了当今武林最大门派，也是一个最年轻的掌门……“七海盟”掌门人。
石鸣峰邀了“杯中神游”侯乙，一起赴湘原幕阜山“铁旗山庄”……但，鸣峰不再称候乙“侯前辈”，而是恭称他老人家“义父”。
<|endofbook|>
