第二章 缩骨神功

“白河桥”镇就在附近，不费脚程，五人三骑缓缓而行，边走边谈着时又移到那话题上――宗元甲道：
“刚才我等所谈有关‘姜’姓老头之事，只是猜测而已，至于原委真相，还需要进一步求证……”
微微一顿，又道：
“此姓‘姜’老者，在‘白河桥’镇上不知是何等样人物？他会暗中计算人家，但不知他身怀之学如何？”
双人一骑上的田敏问道：
“宗兄，依你之计又如何？”
宗元甲道：
“我等此去‘白河桥’镇上，向当地乡民探听出‘姜’姓老者落脚之处后，你二位暂且不必露面，由宗某带领僧浩、孟达两人，借口拜访，到时见机行事……”
岳申接口道：
“宗兄说得不错，姓‘姜’的老小子贼胆心虚，知道我们兄弟两人找去，可能会藏头露尾，即使见到面，说话也不会说个清楚明白。”
五人来到“白河桥”镇上，宗元甲朝近围回头一匝，看到大街边上有家药材铺子，就道：
“待宗某向那家药材铺子，探听一下……”
僧浩和孟达两人看到盟主下了坐骑，也跟着下马，衔尾跟在后面。
宗元甲走进那家药材铺子，看到柜台里端坐着一老一少，向那老者抱拳一礼，道：
“这位老丈请了！”
老者一看是个器宇不凡的年轻相公，后面还跟着两个随从，急忙站起身回了一礼，问道：
“不知公子有何赐教？”
宗元甲道：
“在下探听一人，不知老丈是否知道？”
药材铺子里老掌柜道：
“公子所要找的是何人？”
宗元甲刹那间心念不由暗暗打转起来……
只知其姓，不知其名，天下姓“姜”的不知凡几，这药材铺子掌柜的，不知是否知道田敏、岳申两人在“流河塘”镇街酒店里见到的“姜”姓老者？
宗元甲心念闪转，把话问了出来：
“老丈，贵处‘白河桥’镇上，有位姓‘姜’的老先生，您是否知道此人？”
老掌柜轻轻念出“姓姜”两字，眼珠一转，道：
“公子，此人名讳如何称呼？”
宗元甲一时回不出话，就把山坡地上田敏、岳申两人所说的搬了出来……
笑了笑，宗元甲道：
“在下与‘姜’姓那位老先生在前面‘流河塘’镇上酒店见到，却是一见如故，酒中谈了不少话，那位老先生自称姓‘姜’，住这里‘白河桥’，就是忘了问他叫什么名字……”
旁边那个二十多岁的小伙子，向老掌柜道：
“爹，这位客人问的，可能是‘大幻仙’姜冲姜大夫……姜大夫常去前面‘流河塘’镇上喝酒的。”
老掌柜听他儿子这一提，似乎也想了起来，目注宗元甲，道：
“公子，你问的‘姜’姓老先生，是不是一个瘦瘦高高的老者？”
宗元甲听到老掌柜问出这话，知道“盲人骑瞎马”误打误撞，自己找对人了……连连点头，道：
“不错，这位‘姜’姓老先生个子瘦瘦高高，喜爱杯中之物……”
这位药材铺子的老掌柜，含笑道：
“公子，你来自‘白河桥’镇上找‘大幻仙’姜冲姜大夫，别人可能不知道，问到老小儿身上，那是你问对人了……姜大夫照顾了这里药材铺子不少买卖，连咱少铭这孩子，也知道姜大夫是个酒仙……”
宗元甲这时才始知道这“姜”姓老者若干底细。
这老头儿姓“姜”叫“姜冲”，从这家药材铺父子两人所说听来，姜冲还有一个“大幻仙”的称号。
江湖中人称号，都有出典，来历，姜冲用了“大幻仙”三字，又是何种含意？
宗元甲边思忖边问道：
“老丈，请你老人家示下，这位姜冲姜大夫住‘白河桥’镇何处？”
老掌柜指了指店铺大门外，不厌其详的道：
“这里是‘白河桥’镇上西街，往东边走去有座‘娘娘庙’，一过‘娘娘庙’那边就是东街了……姜大夫住东街第三条巷子末尾一家，大门上边挂了一块‘妙手医庐’横匾，这就是啦！”
宗元甲拱手道谢，带了僧浩、孟达两人离去；来到大街这边，田敏和岳申已下了坐骑，他便将刚才探听到的情形告诉了两人。
田敏不胜意外道：
“原来这‘姜’姓老头儿还是个江湖郎中？”
岳申吼声道：
“操他奶奶的，姜冲这老小子做了江湖郎中，不是救活人，是医死人的！”
宗元甲听到这话，倏然想了起来……
不错，姜冲精研岐黄之道，才能配制成一种迷失真性的药物；他借着医生大夫的名义，可能擅于那些诡秘离奇的名堂，才用了“大幻仙”这样一个称号。
宗元甲把如何对付“大幻仙”姜冲的步骤，说了一下，又道：
“你两位在‘白河桥，镇街‘娘娘庙’的附近稍候，宗某带领僧浩、孟达找去‘妙手医庐’……”
宗元甲向两人说过后，带着僧浩、孟达，坐下三匹坐骑，一阵风也似的向东街那端找去，路上，向孟达又详细嘱咐了几句……不多时，找到东街第三条巷末一家。
宗元甲收缰勒马，向孟达微微颔首。
“铁背熊”孟达抛镫落地，他紧握醋钵也似的拳头，正要往那扇紧紧闭上的黑漆大门擂下，刚好门儿一响“伊呀”声张了开来……
一个瘦瘦长长，顶了一张黄苍苍风干橘皮似的脸孔老头儿，正要举步往外走。
他骤然见到一个彪形大汉拦门而立，巍巍然有如一个巨金刚似的，不由惊得他“哦”的一声，往后猛退……两只老鼠眼睛睁得滚圆，颔下一撮稀疏的山羊胡子倒翘起来。
打量着这老头儿的长相，又端详着他手抱的那只小木药箱，孟达立刻知道――不错，这位老先生正是盟主所要找的对象。
露齿一笑，孟达非常和气的问道：
“请问，老丈可是姜大夫？”
老头儿暗中透了口气，翻了翻左边那只鼠眼，吐出一个想怒又不敢怒的声音，道：
“干什么？你是干什么的？”
孟达还是和和气气的问道：
“尊驾可是姜大夫么？”
老头儿哼了声，凛然的道：
“我就是姜冲，怎么的？”
孟达搓搓手，笑了笑道：
“是这样的，有一件事，我们想向你姜大夫请教一下，照顾你一项生意……”
姜冲不耐烦的，连连摇头道：
“没有时间，我现在忙得很……如果你要叫我看病，至少要在半个月前预约，而且先缴诊金，随时找来，我没有这些闲功夫……”
孟达耸肩笑道：
“姜大夫的生意很不错嘛……”
鼠眼一瞪，姜冲道：
“你这是什么意思？我一眼看出你就不是个玩意儿……我替人看病，爱不爱去，由我自己高兴……”
走近前一步，怒声道：
“少说废话，你快快让开，别耽误了我正事。”
孟达双料身腿，铁塔也似的挡住大门，一笑，道：
“姜大夫，我们照顾你一桩生意，也一样是正事呀……”
姜冲走不出大门，退向后面……抖索的指了指孟达，道：
“你这是想干什么？光天化日之下，这可是有王法的地方……你别想打什么主意，吓唬我！”
孟达这一试探之下――不错，这个“大幻仙”姜冲，这副神情，说出这些话，显然是不谙武技的人。
一步踏进门来，孟达依然一脸和气，道：
“先说我们的事，姜大夫……真抱歉，不能让你现在出诊去替人家看病！”
连连跺脚，姜冲又惊又怒，道：
“不行，我不受要挟，你赶快让开，否则我就报官，以劫盗之罪，抓你去吃官司！”
孟达笑着道：
“我并不怕，姜大夫。”
姜冲倒吸了一口冷气，呐呐又道：
“你……你到底想干什么？”
咧嘴笑了笑，孟达道：“抛掉你的药箱子，转身进屋子里坐下，然后，我们谈一桩生意买卖。”
姜冲又硬了下，道：
“如……如果我不答应？”
孟达把这张脸压到他鼻尖上，道：
“恐怕由不得你答应不答应了，姜大夫……你若不乖乖回房坐下，你这条鸡脖似的头颈，我怀疑在我手里经不经得起这么―扭……”
他那只蒲扇似的巨掌，在姜冲面前作势扭动，虽然在吓唬对方，但指骨关节上，依然有“格格”的声音发出……这位姜大夫的脸色，一片惨白。
孟达哈哈大笑，道：
“姜大夫，只要这么一扭，你一定知道你这条颈子顶着脑袋，会滚落地上了！”
姜冲一阵哆嗦，结结巴巴的道：
“你……你别来这一手，我……我进去房里就是……”
孟达这才“嗯”了声，道：
“‘识时务者为俊杰’，你早说这话，我们可不就皆大欢喜么？”
姜冲哆哆嗦嗦的走向里面，孟达走到大门口，向鞍上的宗元甲躬身道：
“盟主，请进屋里来问话。”
宗元甲飘然落地，微微一皱眉，道：
“费了这么久时间！”
孟达笑道：
“这老小子赖皮得紧！”
宗元甲昂然进门――姜冲转身一瞥，震了下，道：
“你……你们是―伙的？”
微微一笑，宗元甲道：
“不错，姜大夫，是一伙的……请吧！”
走进这间房似的屋子，地上放着一堆堆的草药、干果兽皮、骨赂和等东西……一股腥膻，糅合着草药怪味，闻之令人欲呕。
宗元甲微微一皱眉，他反客为主，拖过一张椅子叫姜冲坐下，他自己在另一张椅子落坐……僧浩和孟达两人，分左右当门而立。
抖抖索索的姜冲问道：
“到……到底是怎么回事？”
宗元甲目光朝房里回顾一匝，笑了笑，答非所问道：
“嗯，像个郎中大夫的家，姜大夫，这些兽皮、兽骨，好像都是牛羊鹿身上的骨头……你是拿来作钻研之用的么？”
一对鼠目朝宗元甲脸上滴溜滚转一眼，姜冲又把这话问了出来：
“你……你们找来这里，究竟是怎么回事？”
心平气和的一笑，宗元甲道：
“姜大夫，我们找来这里，想跟你谈一桩生意，买你一样东西……至于代价嘛，你开出多少，我们付多少，决不讨价还价……”
两颗黄豆大的眼珠，睁得又圆又大，舌尖舔舔嘴唇，姜冲道：
“我是替人看病治病，不是买卖生意人，你……你要向我买些什么？”
笑笑，宗元甲道：
“‘只此一家，别无分号’，我们所要买的东西，别处无法买到，只有你姜大夫这里有。”
姜冲朝自己这间书房似的屋子，缓缓环顾一匝，问道：
“你说，是什么？”
宗元甲道：
“是一种你所配制的药，吃了这种药，可以把自己忘掉……说得实际一点，就是一种迷失‘真性’的药！”
风干橘皮似的脸上突然起了一阵痉挛，姜冲惶急不安的道：
“没有，绝对没有……我姜冲从来没有配制过这样的药物，我是个正当善良的大夫，救人活命是我的职司，怎么会配制这种害人的药物……”
宗元甲还是笑了笑，道：
“嘴里说的，两手做的，这完全是搭不上边的两码子事，姜大夫，你说对不对？”
话到这里，眼色朝边上的僧浩示意一瞥――僧浩已会意过来，转身出门离去。
闲闲的，用闲聊的口气，宗元甲道：
“如果我没有猜错？姜大夫，今天中午你去了前面不远的‘流河塘’镇上……”
姜冲眼皮一翻，怔了怔，问道：
“你……怎么知道？”
宗元甲一笑道：
“不但去了‘流河塘’，你还在镇街一家‘元利酒店’干了两杯……”
姜冲喉咙里“咕”的响了声，朝宗元甲直直看来……原来不想说的这句话，从嘴里说了出来。
“你看到我？”
摇摇头，宗元甲道：
“不是我，是我两个朋友――你跟我两个朋友，酒中有伴，成了酒友，你们坐在一张桌上，还干了两杯呢！”
姜冲脸色接连数变，欲语还休，想要说出口的话又吞回肚子里。
朝姜冲眯眯眼一笑，宗元甲又道：
“你这一手玩得干净利落，天衣无缝，可把我两个朋友害苦――一个动刀一个动枪，就像七世冤家，八世对头似的大打出手……”
姜冲从嘴里冒出几个字来：
“他……他们……”
宗元甲点点头，道：
“不错，你这手‘驱虎噬狼’之计，可以把我两个朋友落个一死一伤……幸亏我及时赶到，阻止了这场不愉快的事……”
姜冲找不到该说的话，把脑袋垂了下来。
不温不火的，宗元甲问道：
“姜大夫，你是‘青冥会’中老几？”
姜冲猛把头抬了起来――那张黄苍苍风干橘子皮似的脸，起了一阵抽搐。
两人在屋子里谈着时，门外一阵“哇啦啦”吼喝，一个高大的人影闯了进来，看到椅子上的姜冲时，一手指到他鼻尖上，道：
“操你奶奶的，老小子，老王八蛋，果然是你……”
后面跟着进屋子来的是田敏、僧浩两人。
姜冲看到岳申、田敏俩出现，就像耗子见到猫似的，一阵子的抖索，打颤。
一阵晴空焦雷似的声音，“旱地蛟”岳申又道：
“老小子，咱岳申跟你前无怨，今无仇，你干嘛玩出这一门子花样，害咱岳申亲手把咱兄弟杀了！”
姜冲嘴唇蠕蠕在动，但听不到他的声音……“云中鹏”田敏道：
“姜冲，你是‘青冥会’中人物？”
姜冲低着脑袋没有开腔。
岳申吼了声，道：
“老小子，你不说个清楚明白，你奶奶的熊，老子把你身上肉一块块割下来，喂河里大王八，再把你脑袋摘下来，作咱岳申的尿壶。”
姜冲不敢不开腔了，点点头应了声，道：
“是的，我是‘青冥会’中人。”
见姜冲承认下来，田敏又问道：
“姜冲，你给我大哥吃下什么药物，他连他自己也忘了？”
虽然极不情愿，但又不敢不说，姜冲轻轻道：
“是一种‘忘我散’的药粉……”
宗元甲听到“忘我散”三字，便想到姜冲这个“大幻仙’的称号上。
两道剑眉微微一轩，田敏百思不解地道：
“姜冲，你在什么时候给我大哥吃下‘忘我散’药粉的……当时我们三人围桌而坐，不但我大哥，连我也没有发现到你异样的动作……你如何使这手脚的？”
姜冲朝这个“七煞瘟神”似的岳申望了眼，忙不迭把目光收回……轻轻道：
“这是一种落进水酒即溶的粉末……”
翘起自己左手，那只留着长长指甲的小指：
“一撮‘忘我散’放在指甲缝里，就在你们不注意时，把这粉末弹进他杯中酒里……”
岳申指了指，道：
“老小子，咱兄弟两人，还是在‘流河塘’镇上那家‘元利酒店’第一次见到你，你他妈的，莫名其妙玩出这手花样来，你是嫌自己命长！？”
姜冲畏畏缩缩的道：
“这……这不能怪我姜冲……”
两颗铜铃似的眼珠直瞪出来，手指戟到他额头，岳申气呼呼道：
“操你奶奶的，老小子，你在咱酒中做了手脚，不怪你这老王八蛋，难道还是我们兄弟俩的错？”
姜冲替自己辩白道：
“我坐的桌子，就在你们两人座头旁边，你……你们酒中在谈‘寒川门’和‘青冥会’的梁子过节……我才知道你们是‘寒川门’中人……”
“啪”的结结实实一响肤肉相撞声，姜冲这张风干橘子皮的削瘦脸上，挨上一记大耳光，岳申有如擂鼓似的声音问道：
“胡说，老王八蛋……难道江湖上‘寒川门’中弟子，就该死，就该杀？”
姜冲一手捂住挨打的半边脸孔，再也吐不出半个字来。
缓缓一点头，宗元甲道：
“姜冲，你将‘忘我散’拿出来，给我们看看。”
姜冲听到这话，两颗黄豆大的眼珠连连滚转，似乎想到一件事上――连连滚转，跟着又连连点头，道：
“是……是的……”
突然，前后连不上的问出一句，道：
“你也是‘寒川门’中的人？”
侍立后面的孟达，见姜冲问出这话，似乎使盟主受到了极大的侮辱，大声道：
“龟孙，老王八，你有几颗脑袋敢向盟主问出这话……这位是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲！”
姜冲脸色一怔，直直望了宗元甲一眼，接着从座椅站了起来，走向房门。
宗元甲不解地问道：
“姜冲，我要你取出‘忘我散’一看，你要去往何处？”
姜冲喑哑的道：
“大盟主，‘忘我散’放在后面卧室，待我前去取来！”
宗元甲朝孟达一瞥，没有阻止……像姜冲这样一流角色，孟达足够可以监视他任何行动。
孟达接触到盟主投来的视线，业已理会过来……姜冲出书房走向卧室，孟达衔尾紧随。
来到卧室前，姜冲推开房门，孟达探头看去，是个晦暗阴潮的屋子，在齐腰高外，仅有一扇尺来见方的窗子，透进一抹光亮。
姜冲走进屋子，孟达衔尾跟了进来。
姜冲苦下脸，不胜委屈的道：
“大个子，我姜冲栽在你们手中，只有认了……谁都有不可告人的事，这间屋子四周都是砖墙，只有那扇尺来见方的小窗，咱插翅也难飞出，你别紧紧跟着，在门外稍等，待我取了‘忘我散’出来，行不行？”
孟达见姜冲委委屈屈的说出这些，同时对方又是不谙武技之流……
哼了声，孟达道：
“老小子，你要打什么鬼主意，小心咱孟达一拳把你砸扁了！”
话落，走出门外，里面的姜冲，轻轻把房门掩上。
孟达在闭上的房门外这一等，等了有盏茶时间，一推房门，里面已上了扣……“笃笃笃”弹指敲门，道：
“老小子，‘不可告人的事’你办好没有？”
房里寂然无声，并无回答，孟达吼道：
“老小子，你想打主意‘掘壁洞’逸出，那是你看错人了！”
牯牛似的身子，朝木板门上撞去，“哗啦啦”声房门塌下。
里面吼喝，破门声，外面书房众人业已听到，急急前来一看动静。
孟达撞破木板门，追入房里看去，这个“大幻仙”姜冲形影杳然，已不知去向。
宗元甲会同众人进来这间卧房，问道：
“怎么了，孟达？”
孟达把刚才情形说出，搔了搔后颈，道：
“这老小子说得可怜兮兮的，说是谁都有不可告人之事，要我门外稍候片刻，久久未见动静，他妈的，我撞破门进来一看，这老小子已不见了！”
宗元甲剑眉微微轩动，目光在这间两三丈见方的卧室内游视。
“云中鹏”田敏道：
“宗兄，敢情这姜冲在这间房中，设下暗桩机关、‘翻板’之类的东西？”
宗元甲尚未回答，孟达接口道：
“我站在门外，仅是间隔一堵木板，没有传出房中一丝声响……”
用“昆吾金剑”剑柄，顺着墙上沿壁敲去，响出“笃笃笃”结实的声音，宗元甲若有所思道：
“从刚才孟达所说判断，房中并元一点声息……扭动暗桩机关，难免会有声响……”
探头到地上每一角落搜着，是否有“翻板”装置的僧浩，一声轻“唔”，道：
“盟主，这里有―只鞋子……”
孟达接口道：
“卧房里看到鞋子，也值得大惊小怪！？”
僧浩道：
“只是一只，不是一双，薄底靴子……刚才登在姜冲脚上，就是这样的靴子……”
宗元甲捡起那只靴子，从他回忆中正是姜冲脚上的其中一只――喃喃轻语道：
”大幻仙’姜冲脱身逸去，留下这只靴子该作如何解释？”
顺着捡起靴子的地点，缓缓抬脸往上头看去――那是一扇齐腰高，不到一尺见方的小窗。
旁边“旱地蛟”岳申顺着宗元甲的视线落到这扇小窗上，道：
“这个龟孙老王八，该不会从这样一扇不到尺来见方的小窗脱走吧？”
这扇小窗业已敞开，断裂的木格，窗纸，洒在窗外泥地上，窗外是一座荒芜的院落，围上院落的篱笆，就在小窗的正前方，裂开一个缺口。
目光移向岳申，宗元甲微微点头，道：
“不错，岳兄……这个‘大幻仙’姜冲就从这扇小窗脱身逸去的……”
岳申一脸愕然之色，道：
“这扇小窗只能探出一颗脑袋，老小子虽然瘦得半斤骨头八两肉，但他这副‘人架子’还在，如何从这扇小窗脱身离去？”
把这薄底靴扔落地上，宗元甲喟然道：
“这次宗某看走眼了……真人不露相，一只煮熟的鸭子给他飞走了……”
一脸疑惑之色，“云中鹏”田敏道：
“宗兄，你是说老小子姜冲，是个身怀绝技之流？”
宗元甲道：
”大幻仙’姜冲身怀武技如何，宗某还不敢下断语，但无可否认的，他练得传闻江湖的一门‘缩骨神功’……”
在场都是武家，对“缩骨神功”四字听来不会感到陌生……但这个半斤骨头八两肉，黄苍苍一张风干橘子皮脸的老头儿，竟然怀有传闻江湖的“缩骨神功”，听来感到十分意外。
一指地上那只靴子，宗元甲又道：
“施展‘缩骨神功’，除了六阳魁首的头颅无法缩之外，周身骨骆，从其所练火候如何，可以缩小到何种程度……这只薄底靴就是‘大幻仙’姜冲，施展‘缩骨神功’不小心掉下的。”
孟达道：
“盟主，刚才老小子姜冲那窝囊劲儿，看了叫人呕心！”
笑笑，宗元甲道：
“做人嘛，孟达，要做什么就要像什么……”
田敏接口道：
“不错，人生就是演戏，一个成了名的角色，演什么像什么！”
点点头，宗元甲道：
“‘大幻仙’姜冲该是个演戏成了名的角色。”
众人回到前面那间屋子，岳申抱屈不迭道：
“入娘的，竟让这个龟孙老王八逃跑了……”
田敏道：
“别慌，岳大哥，‘走了和尚，走不了庙’，他这座破窑子无法逃跑，我们仔细搜找一下，说不定还可以找出些蛛丝马迹……”
宗元甲接口道：
“宗某也有如此想法……‘大幻仙’姜冲单身一人，借口行医，落居‘白河桥’镇上这栋砖墙之房，连使唤的小厮也没有一个，推其原因，可能是生怕他自己底细、秘密外泄……”
岳申道：
“现在姜冲这老王八，夹了尾巴一走了事，他倒舍得抛下这些破铜烂铁？！”
笑了笑，宗元甲道：
“岳兄，‘大幻仙’姜冲再是笨，也知道自己这条命比什么都值钱，他要不是借着‘缩骨神功’逸去，别想活着离开这里了……”
微微一顿，又道：
“所以我等把这栋房子细细搜找一番，可以找出他娘家底细，和‘青冥会’之间的渊源关系，以及他江湖上交结的情形……”
岳申“哼”了声，道：
“这老小子把‘忘我散’药物，放在后面房中，我等也要把它找出来！”
田敏一笑道：
“岳大哥，姜冲身怀‘缩骨神功’，已有脱身逸去的打算，才用了寻找‘忘我散’的借口，去后面房间……这药物可能并不置放后面房中……”
宗元甲缓缓一点头道：
“田兄说得有理，这是‘大幻仙’姜冲的借口，不过后面那间屋子说不定也有其他发现，我们不妨也仔细搜找一番。”
敢情这是“大幻仙”姜冲始所未料的……“流河塘”镇街“元利酒店”在“旱地蛟”岳申酒中，轻而易举使了手脚，想不到这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，中途插手进来，捅出这么大一个纰漏。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三章 子夜杀手

五人分成两批，岳申和田敏这两个结义兄弟，搜找前面这间书房似的屋子，宗元甲带了僧浩和孟达二人，到后面卧房。
这间卧房摆设很单纯，不像前面那般杂乱；除了床榻、桌子、两张坐椅外，已看不到有其他惹眼的东西。
孟达搓搓手，搔搔后颈，道：
“盟主，这间房里所能看到的东西都在眼前，看来也找不出什么名堂来的！”
笑笑，宗元甲道：
“那你站在边上，看我和僧浩搜找就是……”
孟达连连摇头，道：
“不，不，盟主，您可别误会了……我孟达哪敢放肆，让您忙着，我却站在边上享着福……”
三人就开始搜找了。
床底下，抽屉里，墙角处……不错，就是刚才孟达说的，所看到的就是这些东西，孟达看看桌子，摸摸椅子，嘴里嘀咕道：
“这老小子，比咱孟达还‘干’，房间里连木箱也没有一只……”
这边僧浩掀起床上被衾，当他翻起枕头时，大声道：
“盟主，枕头上压了两封信，不知是谁给谁的？”
宗元甲听到这个“信”字，立即注意起来，转过身道：
“这还用说，当然是外面人送来给姜冲的……把信拿来我看，这老家伙外面交结些什么人……”
从僧浩手中接过两封信……第一封信封上写着“师叔姜冲亲拆”，宗元甲一声轻“哦”，道：
“‘大幻仙’姜冲份量还不轻，居然还有人称一声‘师叔’……”
原已拆开封口，宗元甲从信封里，取出信笺，细细看去。
脸色微微一怔，宗元甲殊感意外的道：
“‘大幻仙’姜冲在‘青冥会’，原来有这样的辈份……”
眨眨眼，孟达问道：
“盟主，这老小子在‘青冥会’算得上老几？”
侧过脸一瞥，宗元甲道：
“‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平称他一声‘师叔’，你说，是老几？”
孟达两颗圆滚滚的牛眼一瞪，想要说的话，又硬生生吞回肚里。
探头望着宗元甲手中那纸信笺，僧浩问道：
“盟主，上面还写些什么？”
又朝信笺上细细看了看，宗元甲道：
“这倒是个重要发现，僧浩，原来‘青冥会’的总坛在湘中新化附近牛头山‘铁翎谷’，信中狄平请他师叔‘大幻仙’姜冲，抽个时间回总坛一次……”
孟达喃喃道：
“‘青冥会’会主的师叔，入娘的，竟是那么令人作呕的窝囊劲儿……刚才咱们找来这里，这老王八蛋一副‘孙子’模样……”
剑眉微微一扬，宗元甲道：
“‘大幻仙’姜冲，是否是个藏锋不露的高手，目前还是个谜，但他施展‘缩骨神功’，从一扇不到一尺见方的小窗脱身离去，这是摆在眼前的事实……”
孟达不以为然，道：
“盟主，这老小子如果是个藏锋不露的高手，就该面对我们见个高下……他奶奶的，夹了尾巴偷偷离去，这算啥名堂？”
笑笑，宗元甲道：
“我说孟达，你在江湖上混了这么些年，那是白‘混’的了……‘好汉不吃眼前亏’，这句话你没有听过？”
顿了顿，又道：
“我宗元甲亮出名号，加上岳申、田敏，和你们两人，‘大幻仙’姜冲估估份量，那是吃不完兜了走！”
僧浩一指宗元甲手中另外那封信，问道：
“盟主，这封信又是谁给姜冲的？”
宗元甲抽出信笺看去，半晌，点点头道：
“不错，‘大幻仙’姜冲在江湖上可称得‘交友广阔’四字……这是湘鄂交境‘枫林湾’，‘石禾山庄’庄主‘铁翅苍鹰’云涛，向他问候的信，同时邀他去‘石禾山庄’聚聚……”
僧浩道：
“盟主，湘鄂交境‘枫林湾’‘石禾山庄’，虽然比不上我们大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，在道上的声望可也不输人呢！”
笑了笑，宗元甲道：
“就是我刚才说的，这个‘大幻仙’姜冲可称得上‘交友广阔’四个字……”
朝这间卧房回顾一匝，又道：
“这间屋子可能再也找不出些什么，我们去看看前面他二人，有些什么收获。”
三人走到前面那间书房似的屋子，孟达一脚踏进门槛，“哇”声叫了起来，指了指案桌上，道：
“这……这是人们颈上脑袋，再由脑袋变成的骷髅头……”
宗元甲亦不由暗暗感到惊奇，指着案桌上那颗骷髅问道：
“这东西你们从哪里找来的？”
田敏一笑道：
“宗兄，我和岳大哥在这间屋子里搜找东西，不会从外面捧了一颗骷髅进来……”
岳申焦雷似的声音，接口道：
“操他奶奶的，不会错，这老王八蛋准是谋财害命，再来个毁尸灭迹，才藏着这颗骷髅头……”
望了望两人，宗元甲道：
“你们在何处找到这颗人身上的骷髅，是否还发现其他肢骨？”
田敏指向墙沿……原来紧贴墙壁的一口橱柜已移向边上，就在橱柜后面的墙上，挖出一口尺来见方的洞窟……含笑道：
“若不是田某细心，不会发现橱柜后面，还有这样一个藏秘之处……这颗骷髅就藏在橱柜后面这口洞窟中，只有这颗骷髅，并未发现其他肢骨……在骷骨旁，还有一份折成四五寸见方，地图似的文件……”
田敏把案桌上那“文件”，送了过去。
宗元甲展开看去，这张文件上直坚横岔，有圈有点……不错，这是一份秘图。
岳申接口道：
“宗兄，刚才岳某说的不会错，这老家伙丧心病狂，杀了人再来个毁尸灭迹……”
两颗莹莹如墨玉似的眸子，望着案桌上这颗骷髅，好一阵子，宗元甲才道：
“若是毁尸灭迹，这颗骷髅该埋入泥地找个荒僻之处，这骷髅取自橱柜后面的墙上秘穴，那是珍藏，就不是毁尸灭迹了。”
一脸疑惑之色，田敏问道：
“宗兄，姜冲将这颗人体骷髅珍藏起来，这又该作如何解释？”
宗元甲道：
“这颗骷髅可能来自跟‘大幻仙’姜冲，切身有关之人的身上，此人遭受身首异处之痛，姜冲收起此人首级，化成骷髅，将其珍藏起来。”
沉思俄顷，宗元甲又道：
“这颗骷髅姜冲如此郑重珍藏起来，显然有它无法估计的代价……姜冲运用‘缩骨神功’逸去，不会舍此骷髅离去，可能会去而复返……”
岳申吼了声，道：
“娘的皮，这老小子敢回来，咱岳申一拳把他砸成人饼。”
田敏指着那份地图，道：
“宗兄，依你看来，这是属于哪一方面的秘图？”
皱了皱眉，宗元甲道：
“不错，这是一份‘秘图’，至于是哪一方面秘图，目前还无法找出答案。”
谈着时，宗元甲并未注意到其他地方……田敏把案桌上一只掌心大，扁形白玉悬胆瓶移了过来，指了指道：
“这只白玉悬胆瓶，从橱柜中找到的……”
宗元甲拿起瓶子，揭开瓶塞，送到鼻子前闻了闻……并无异样的味道。
侧过这只悬胆瓶，瓶口转向掌心，倒出一撮白色粉末
宗元甲向孟达道：
“孟达，劳你驾，你去舀半碗干净的水来！”
孟达躬身一礼，转身疾步离去，不多时，捧了大半碗的水来……宗元甲从悬胆瓶倒出一撮粉末在半碗水中。……
粉末落入水中，就在眨眨眼的时间，粉末立即溶化，这半碗水未见浑浊，还是十分澄清。
一笑，宗元甲向两人道：
“岳兄、田兄，如果宗某没有猜错，悬胆瓶中粉末就是服后迷失真性的‘忘我散’！”
田敏道：
“刚才姜冲那老小子，是把‘忘我散’藏在后面卧房，田某就从橱柜中找到的！”
岳申目光投向宗元甲问道：
“你三位去后面，可曾发现了些什么？”
宗元甲把从床榻枕下发现两封信的情形，告诉了两人，又道：
“一封是湘鄂交境‘枫林湾’‘石禾山庄’庄主‘铁翅苍鹰’云涛，向姜冲问候的信……”
岳申“嘿”了声，道：
“这个半斤骨头八两肉的老上子，居然跟‘铁翅苍鹰’云涛攀上交情！”
宗元甲又道：
“另外那封信是‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平送来的……‘大幻仙’姜冲原来还是狄平的师叔！”
田敏殊感意外，道：
“姜冲是‘霸山虎’狄平的师叔？”
宗元甲喟然道：
“师叔是师父之弟……‘大幻仙’姜冲乃是‘青冥会’会主狄平师父的兄弟，这老头儿用了一门‘缩骨神功’脱身离去，又是那副邋邋遢遢的窝囊劲儿，他身怀之学就成一个谜了！”
话到这里，把两封信交给田敏……田敏看过后，又把信交给岳申。
田敏沉思一会，道：
“宗兄，从你刚才推断，‘大幻仙’姜冲可能去而复返，不会舍此离去？”
视线朝两人一瞥，道：
“这里‘白河桥’镇上的‘妙手医庐’，是‘大幻仙’姜冲的‘窝’，也是他的‘根’；显然不会舍此离去……”
静静听着的孟达，突然冒出一句来：
“盟……盟主，那老小子可能悄悄躲在一个地方，并未远离！”
点点头，宗元甲道：
“有此可能，孟达，眼前情形只是敌暗我明而已。”
田敏慨然道：
“‘青冥会’和‘寒川门’原有水火不相容的夙仇，现在‘青冥会’更是目中无人，要骑到‘啸天盟’的头上来，宗兄，我等须要有个了断才是……何况‘大幻仙’姜冲还是‘青冥会’会主狄平的师叔……”
僧浩也跟着接上一句：
“盟主，‘白河桥’虽然是个小镇，相信客栈还能找到一家……”
田敏接口道：
“宗兄，僧浩说得不错……原是敌暗我明，我等住下‘白河桥’镇上客栈，夜晚悄悄前来一探动静，如果姜冲已回来‘妙手医庐’，也就成了敌明我暗了。”
微微一皱眉，宗元甲道：
“宗某阅历多人，闯过不少大小场面，却从未见到过像‘大幻仙’姜冲这等情形――那份猥琐狼狈的窝囊劲，居然怀有传闻江湖，武林中少见的‘缩骨神功’；高深莫测，使人摸不清他的底细……双方照面，知己知彼，才是迎敌之策。”
岳申道：
“宗兄，真真假假，不难揭开这个‘谜’，刚才老小子挨上岳某一记大巴掌，显出一副龟孙的模样，操他奶奶的，如果真是到了生死攸关的场合，这老小子就不会装腔作势，装疯卖傻了……”
田敏接口道：
“岳大哥说得不错，如果真是刀剑迎上姜冲胸窝，这老家伙手里有两下子的话，怕他不豁出老命一干？”
点点头，似乎替自己有了决定，宗元甲道：
“我等暂时离开这里，夜晚再来一探动静……”
田敏指了指案桌上，道：
“桌上骷髅等这些东西如何处置？”
笑笑，宗元甲道：
“这颗骷髅乃是耐人寻味的一桩玄虚，也只有‘大幻仙’姜冲自己知道，我等取了也没有用处……”
岳申吼了声，道：
“入娘的，这只悬胆瓶把它砸烂了，反正里面‘忘我散’只是害人的东西……”
田敏接口道：
“岳大哥说得不错，我兄弟两人差点一死一伤，遭害在这‘忘我散’药物上！”
宗元甲笑了笑，道：
“岳兄，田兄，任何东西是在它如何使用……锋利刀剑能将敌人置于死地，但，同样自己也可能遭其所伤……‘忘我散’是‘大幻仙’姜冲精研而成的药物，它本身并无‘罪’……”
微微一顿，又道：
“一把锋利刀剑能将敌人置于死地，在某种场合之下，这‘忘我散’说不定也是一项制敌利器。”
两人见宗元甲作如此解释，显然各人观点不一样……
岳申道：
“宗兄，你既然这么说，你就收起吧！”
田敏指着那份折成四五寸见方的文件，道：
“这项文件展开看来，倒像一幅秘图，可摸不透是哪一项的秘图……”
宗元甲接口道：
“这份文件跟骷髅一起，藏在橱柜后面墙上秘洞中……我等虽然还不清楚这份文件的真相底细，但无可否认，这是一幅重要的秘图……”
岳申道：
“宗兄，这就行了，‘忘我散’药粉，和这项文件都由你收藏起来……对了，还有这两封信！”
田敏把这颗形状狰狞的骷髅，照旧放进墙上秘洞，再把橱柜移上。
窗外倦鸟归林，发出“叽叽喳喳”的叫声……宗元甲目光向窗外，道：
“我等这一折腾，已是夕阳西下的薄暮时分……”
孟达嘴巴张得大大的道：
“咱们去街上找家酒肆饭馆，把肚子填饱才是。”
笑了笑，宗元甲道：
“孟达，除了吃外，你有没有再想到别的事情？”
舌尖舔舔嘴唇，孟达咧嘴一笑，道：
“本来嘛，盟主，为嘴辛苦为嘴忙，若不是为了这张嘴，可省事多啦！”
五人离开“妙手医庐”，孟达双手牵了两匹坐骑，僧浩挽了另外那匹马儿缰绳，五人徒步走到大街。
僧浩一手指着大街边上，道：
“盟主，那里有块‘顺来酒店’的招牌……”
点点头，宗元甲道：
“我们就去那家‘顺来酒店’！”
五人尚未走近店门，店小二满堆笑脸，老远已在哈腰相迎……来到店门前，孟达含笑道：
“小二哥，这三匹牲口麻烦你带去马厩喂料。”
店小二哈腰回答道：
“爷，您不必叮嘱，小的知道。”
五人走入店堂，挑了一个桌位坐下，吩咐上酒上菜……吃喝中又谈到那个话题上……田敏道：
“如果‘大幻仙’姜冲藏身‘妙手医庐’附近隐僻处，我等五人出来，他应看到了。”
岳申大口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，道：
“老小子看到咱们离开，但他不会想到咱们是走开了，夜晚还要去挑他破窑子。”
宗元甲想到另外一件事上：
“田兄，江湖上武家的称号，都有他的来历，姜冲用了‘大幻仙’这三字，又涵盖了哪些含意？”
酒中谈话，天南地北，并无固定的话题……田敏一笑道：
“据我猜来，‘大幻仙’这三个字，含意着重在这个‘幻’字上……”
一笑，宗元甲接口道：
“你是指‘幻变莫测’，再加上这个‘仙’字，那是已有很深的火候……”
有话憋在喉咙里有点不好受，孟达一清嗓子，叫了声“盟主”……宗元甲缓缓把脸转了过来：
“你说，孟达！”
孟达很费劲的，努力把话从嘴里挤了出来：
“我……我是说那老小子看我们五人，从……从他‘妙手医庐’出来，会……会不会阴魂不散，偷偷地跟在咱……咱们后面？”
这话听进岳申耳里，“呃”的声打了个酒嗝，瞪直眼，朝这间客人占有六七成座满的“顺来酒店”店堂，缓缓环顾一匝。
沉思了下，宗元甲点点头，道：
“有这个可能，不过我们倒希望他找来……”
僧浩不甘落后，也接口道：
“盟主，说不定这个‘大幻仙’姜冲，已不是那副黄苍苍风干橘子皮似的脸孔，颔下也没有留着疏疏朗朗的山羊胡子……”
一笑，宗元甲接口道：
“你是说那‘大幻仙’姜冲，已易了容，化了妆？！”
僧浩点点头，道：
“是的，盟主，我就是这意思。”
脸色凝重，田敏道：
“宗兄，孟达和僧浩两人说的，都有这个可能……”
宗元甲没有把话接下，招招手，把侍立边上的店小二叫了过来，声音大得出奇，含笑问道：“小二哥，贵处‘白河桥’镇上有没有清静、宽敞的客栈？”
店小二一哈腰，道：
“爷，‘白河桥’镇上算来共有三家客栈，如果要清静，宽敞的，那就数到西街那家‘大兴客栈’了。”
宗元甲道了声谢，向桌座四人大声道：
“我们夜晚就投宿在西街那家‘大兴客栈’”
众人用过晚膳，来到西街“大兴客栈”，向里面老掌柜要了五间客房……沿后院的五间客房，也就是宗元甲把“大兴客栈”后面院落的客房，全数包了下来，与外面所有客房，又隔了个天地。
上床休息时间还早，众人在宗元甲房里谈着……
田敏试探的问道：
“宗兄，你包下‘大兴客栈’后面整座院落，准备迎待应变？”
笑了笑，宗元甲道：
“孟达在‘顺来酒店’说的话，提醒了我，这里如有风吹草动，不会惊动外面……三更前后这里没有动静，我等再找去‘妙手医庐’！”
众人谈过一阵后，各自回客房休息。
宗元甲就有这样的习惯，如果遇到思潮不宁，不想入睡时，就在床上盘膝跌坐，把时间打发过去……此刻，他就盘膝趺坐客房床上。
宗元甲趺坐床上，替代了睡眠，在这半眠半醒中，十丈方圆一片林叶飘地声，也能清晰进入他耳里。
“笃笃笃！当当当！”远处传来三响梆锣声，已是三更时分！
一响轻得不能再轻的“嗒”声，响自客房外那座宽敞的庭院――这下声响，已进入客房中盘膝趺坐的宗元甲耳里。
宗元甲从客房纸窗缝隙往外看去，星月光亮下，庭院中出现一个满头赤发披肩，身腿高大，狮鼻海口的老人――不是“大幻仙”姜冲。
老人一双铜铃的眼珠，凶光灼灼，朝面对着庭院一列五间的客房，游转看来。
那柄三尺八寸长的“冷虹宝剑”，斜背宗元甲右肩，两尺六寸“昆吾金剑”，直挂左胸……就这样，拉开客房门走了出来。
这一着，似乎出于这赤发魁梧老人的意料之外……一双暴虐又带着兽性的眸子，瞪了宗元甲一眼，如冰水滴石的问道：
“小子，你是谁？”
一点没有火气，宗元甲笑了笑道：
“就是你来这里所要找的人！”
老人狂悍地“哼”了声：
“你是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲？！”
宗元甲回出这话，而赤发老人所接口的回答，使宗元甲感到有点意外，同时也断定了这老人的来历――是“大幻仙”姜冲一伙，以符实际的来说，就是姜冲唆使来的。
两人这几句简短的话落，“吱呀”开门声，田敏、岳申、孟达、僧浩，已走出客房，站在庭院边上，作壁上观。
田敏、岳申两人知道，以“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲所怀之学，该是不需要别人插手助阵！
至于啸天盟中“金戈双卫”孟达、僧浩，当然更清楚了。
不温不火的，宗元甲道：
“现在轮到你来回答我――老头儿，你是谁？”
嘿嘿嘿笑了起来，赤发老人道：
“你是霸踞一方的‘啸天盟’盟主宗元甲，‘南天一煞’麦夫这名字，你听来不会生疏吧？！”
壁上观的岳申、田敏两人，听到赤发老人报出名号，不期然中心里都想道：
“原来是这老怪！”
武林中提到“南天一煞’麦夫这个名号，会令人心里起疙瘩，背脊会泛出一层森森的凉意……这是个老怪物，也是个老魔头。
但以今日“赤麟”宗元甲在武林中的份量，地位，他是不会含糊对方……不错，“南天一煞”麦夫受了“大幻仙”姜冲的唆使，即使不是“青冥会”中人物，也是沆瀣一气的角色。
哈哈一笑，宗元甲不生不熟的道：
“南天一煞麦夫这名号，听是听到过，但不会引起我宗元甲的注意。”
这些话听进耳里，不啻挨上一记结结实实的大耳光，“南天一煞”十分沉重的道：
“不会引起你的注意？宗元甲，今夜就得要你‘注意’了！”
夜风萧萧，枝摇叶落……
就在这一刹那间，万籁俱寂，四野无声，仿佛风也停了，树也静了！
蓦地，“南天一煞”麦夫闪身而至，眼看他是向左，却实则来到了右边，就在这一闪之间，一抹匹练似的银虹兜头斩落。
宗元甲非常清楚对方这把“银弧长刀”这一挥之势并非仅是一刀……那是至少有百刀以上，连续挥劈所造成视线上的错觉……
只是因为速度太快，看去只像是一刀！
宗元甲没有移动，“冷虹宝剑”倏然飞弹，寒芒闪射中，他以极细密，又极凌厉，数不清的剑芒，反截而去。
于是――
在成串“叮当”交击声中，“南天一煞”麦夫高大的躯体，微微一顿，却突然晃成了千百条虚实互映，有若幻像般的影子，合罩而至。
宗元甲身形飞掠如电，腾起半空倏而滚旋，“冷虹宝剑”剑光吞吐穿射，仿佛一个闪转着耀目冷芒的光球，而这个光球，回转得那么快……
数不清的光芒，流虹，向四面八方飞流，戳破空气的尖厉啸声，顿时就像鬼哭狼嚎……
幻影突寂，“南天一煞”麦夫的“银弧长刀”挟崩山裂石之势，中锋暴进！
宗元甲手中“冷虹宝剑”一响“嗡”声长颤，急忙沾上，与对方的刃口一触，他整个身体“呼”的侧翻七尺，“昆吾金剑”快不可言的猝然挥闪。
闷“哼”了声，麦夫猛一扭头，千钧一发中，竟然险险躲开……
“银弧长刀”天河横空般再度反斩而回之际，宗元甲的“冷虹宝剑”，已突然挥出漫空剑影。
但――
这充斥在空中的剑影，却是怪异的，诡奇的！它不是那种单一的剑影……有的像箭似的那样细密的喷射，有的却幻成了弯月般的弦光。
有的扯长，宛若一抹抹的虹带，有的却奇妙地圈成团团的圆。
那是一片密密将天地塞满的各式各样的光影，但这些光影，却俱由锋利无比的剑所形成。
刺破天空，带着尖啸厉哨，仿佛能刺破人的耳膜，像千万鬼魂在嚎啼！
“南天一煞”麦夫一阵狂啸，身上那件长袍片片飞舞……沾着细碎的血肉，片片飞舞！
他宛如突然自激厉中趋向平寂，混身浴血，飞跃八尺，却变得极是安详的，没有立时再作拼命的反搏。
麦夫站在那里，任有点滴浓稠的血流淌，一双眼珠是那么深沉，专注的凝视对方……
神色之间，隐隐流露出一种湛然的慈祥，和镇静的安宁。
眼前“南天一煞”麦夫这个反应，是极不合常情，绝对反常的。
宗元甲没有跟着追杀，他站住了……目光森冷，谨慎的望着“南天一煞”麦夫。
当然，他知道……
敌人情形突然变得如此怪异，决非一桩好事……可能，这是再一次厉害杀手前，一个心绪上的准备。
果然，“南天一煞”麦夫缓缓的，每一步像提着千斤重石似的往前逼近……他那把“银弧长刀”像一条闪闪发光的怪蛇一样拖在地下……
就这样沉重的向前逼近。
宗元甲屹立不动，手中“冷虹宝剑”斜斜地上指天际，嘴唇紧抿，两眼一霎不霎，看定了对方那把拖在地上的“银弧长刀”。
眼前变化的发生，就像本来就已形成了那般情形似的
“南天一煞”麦夫，身躯就在眨眼间已来到近前，那把奇长的“银弧长刀”，以人的视线不及追摄的快速，直插向宗元甲的胸膛。
宗元甲没有估量到对方这一刀刀势，居然有这样的快速和功力……他刚发觉对方出手，这一刀已到了胸前。
瞬息间――还不到那瞬息的刹那间！
宗元甲猛地吸胸弓背，“冷虹宝剑”比闪电还快的向上倒翻。
于是――
一响“当”的急颤声，跟着“嗤”的一响，麦夫的“银弧长刀”震招三尺，宗元甲手中的“冷虹宝剑”脱手飞坠，他衣衫前襟也同时裂开一条破口。
动作是连贯的，也是一气呵成的……
宗元甲的身形，仿佛随着他被震脱的“冷虹宝剑”飞返，人在空中一滚倏闪――有如幻影辉映。
“南天一煞”麦夫的“银弧长刀”才始被荡抬，第二个动作尚未接上……
“嘶”的裂肉断骨声中，一条左臂已离肩削断，喷洒出大蓬血雨！
这就是高手相搏，精妙绝伦之处……最后生死之分，胜负之见，几乎全在一刹那间的力道，和动作是否连贯而紧凑。
谁能把握最后瞬息的演变，做出狠准的一击，谁就能得胜果。
“南天一煞”麦夫没有号叫，也没有吼喊，他猛然一个踉跄坐到地上……
断落左臂的伤口，鲜血突突涌冒，伤处肉齐骨平，却是血肉淋漓，翻卷嫩肉红颤颤的，包含着粘着血丝肉筋的断骨，犹在那里微微蠕动！
麦夫那张赤紫色的脸孔，如今也化成了煞白干黄……就在这一刻，武林中有“老怪物”、“老魔头”之称的强者，骤然萎颓，苍老了十年。
左手的“昆吾金剑”倒贴腕上，宗元甲的神态，也透着一股无可言喻的疲乏，他站在相隔麦夫一丈来处，低哑的道：
“麦夫，何苦呢，我们并无夙仇新恨！”
喉间发出一阵“咕噜咕噜”的声音，麦夫十分费劲的道：
“你胜了，宗元甲！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第四章 师门把舵

宗元甲漠然道：
“这场厮杀是多余的，麦夫，你只是受了‘大幻仙’姜冲的唆使，授意……结果，你断了一条手臂！”
脸肉一阵抽搐着，麦夫艰涩的道：
“宗元甲，我‘南天一煞’麦夫从不欠人的情……你方才那一击，只削落了我一条手臂，没有砍下我脑袋，这件事我会记着……你没有摘下我头颅，我还活着，我还会来找你！”
冷然一笑，宗元甲道：
“听凭你，麦夫，姓宗的‘啸天盟’总坛，你不会不知道！”
从地上站了起来，麦夫的脸色愈发焦黄，一头赤发也变得暗涩无光……从牙缝中挤出声音，道：
“你……你现在可以改变主意，把我宰了，宗元甲，这样才是一了百了！”
宗元甲冷然道：
“我放你走，麦夫，你是留有另一条手臂――同时你把刚才情形告诉‘大幻仙’姜冲！”
嘿嘿嘿一阵怪笑，麦夫指了指，道：
“你没有把我宰了，宗元甲，我还会来找你……看看下一次谁比谁强！”
“南天一煞”麦夫虽然断去一条左臂，但并未失去原有的内家功力――拔身纵起，翻过“大兴客栈”后院风火墙离去。
僧浩走近过来，从地上捡起“冷虹宝剑”，交给宗元甲……宗元甲朝庭院回顾一匝，道：“僧浩，你和孟达两人，把地上血渍除去，麦夫断去的那条左臂，找个隐僻处掩埋起来。”
宗元甲嘱咐过后，和岳申、田敏两人回到客房……经过这番折腾，虽然天色尚是黑黝黝的，两人已无一丝睡意，在宗元甲房中逗留下来。
前面“大兴客栈”的老掌柜，已听到后院传来金铁交鸣之声，客店掌柜的显然见识多，知道这是江湖上寻仇厮杀，不想踩入这淌混水，干脆来个不问不闻。
僧浩、孟达两人除去地上血渍，把麦夫断去的手臂掩埋后，进来宗元甲客房。
两人心里一直惦记着刚才那场厮杀，一脚踏进房里，孟达接到僧浩投来的眼色，躬身道：
“盟主，刚才那老家伙哪里冒出来的？‘偷鸡不着蚀把米’，留下一条手臂离去！”
视线移向两人，宗元甲道：
“从刚才那‘南天一煞’麦夫老头儿的话中判断，显然出于‘大幻仙’姜冲的授意。”
在灯光亮下，突然有所发现，僧浩“喔”了声，指了指道：
“盟主，衣襟上裂了一条缝，您没有受伤吧？”
宗元甲摇摇头，道：
“不碍事，刚才给麦夫长刀划破了外衣！”
刚才三人正在客房里谈着，僧浩、孟达进来，中断了话题……岳申击鼓似的大声又道：
“操他奶奶的，‘来而不往非礼也’……咱们也来个直捣黄龙，把老小子姜冲的‘狗窝’踩个粉碎！”
点点头，宗元甲平静的道：
“不错，宗某要估估‘大幻仙’姜冲份量，究竟有多重，不过不是现在，待天色放亮，再去找他那个‘妙手医庐’。”
一副不解之色，田敏道：
“宗兄，这一点田某就想不通了……我等去‘妙手医庐’是下午的事，继后‘大幻仙’姜冲用了他那门‘缩骨神功’从卧房小窗逸去，前后时间算来，并不很久，这老小子又从何处找来这样一个高手？”
笑笑，宗元甲道：
“田兄，天下就有不可思议的‘巧合’事……说不定我们离开‘妙手医庐’，躲在暗处的姜冲回到他住处，那个‘南天一煞’麦夫就找去他那里……”
微微一顿，宗元甲又道：
“当然，也说不定是‘青冥会’会主狄平，布在他师叔附近的人物……姜冲挨上这记闷棍，从小窗逸去，就找去求助……”
眼珠一阵滚转，岳申道：
“宗兄，这龟孙子如何知道，咱们五人是宿在这里‘大兴客栈’？”
想了下，宗元甲道：
“这情形可以作这样解释：也就是孟达在‘顺来酒店’所，说的――敌暗我明，‘大幻仙’姜冲就在后面衔尾跟踪，才知道我们落宿这家‘大兴客栈’……”
众人在房里谈着时，窗外晨曦初曙，天色放亮，已是黎明时分。
朝窗外看了看，岳申道：
“宗兄，我等现在找去正好，老小子姜冲即使要打什么主意，现在还没有起床呢！”
听来有理，宗元甲点点头道：
“也好，我们这就走吧！”
五人离开“大兴客栈”往“妙手医庐”而来，“白河桥”镇上这条大街，过了“娘娘庙”就是西街了。
这时辰光尚早，除了赶早集买卖的外，街上行人稀少……五人过“娘娘庙”，一阵风迎面吹来，孟达掀掀鼻子道：
“怪，这阵风顶面吹来，带着一股怪怪的味道！”
走在旁边的僧浩，似乎也有这样的感觉，微微一皱眉，道：
“风中带着焦臭怪味，怕不是哪里失火啦？！”
宗元甲走在两人前面，接口道：
“不错，火烧场中可以闻到这股味道，可能是哪里失火了！”
走在边上的田敏，抬脸朝天空环顾一匝，道：
“没有看到焦烟、火舌，如果真是失火的话，这是夜晚的事，此刻火势可能已熄！”
五人往东街那端走去，焦臭怪味愈来愈浓，拐入东街第三条横巷时，虽然黎明清晨街上行人稀少，但第三条横巷尾端，却围住了不少人……
脱口“嗨”了声，“旱地蛟”岳申嚷叫的道：
“入娘的，敢情昨夜老小子姜冲的‘妙手医庐’失火啦？”
众人走近跟前看去，末尾那家砖墙瓦房的“妙手医庐”，已是一堆焦土废墟，同时波及了左边邻居，也烧得残墙颓塌，面目全非。
房边围上了不少附近街坊邻居，比手划脚，窃窃私语。
其中有个蓬头散发四十左右的妇人，指着已成了一堆焦土的“妙手医庐”，呼天抢地的咒骂：
“你是个千刀万剐的杀腿，你烧了自己房子，把老娘也害苦了……老娘只有这栋房子，一把火烧掉了，以后叫我住哪里去……哎啊……我好命苦呀……”
这个中年妇人说出这些话，显然就是“妙手医庐”左边的邻居住户。
宗元甲见中年妇人哭叫出这些话，听来似乎别有蹊跷……“你烧了自己房子”……那是纵火，并非不小心引起的灾祸。
向其中一个正在观望火场的老者，宗元甲抱拳一礼，问道：
“这位老丈，昨夜‘妙手医庐’失火了？！”
这老者可能认为宗元甲是“白河桥”镇上的乡邻，没有转过头来，两眼望着前面烧成焦墟的“妙手医庐”，嘴里回答道：
“有人说是姜大夫自己放的火……”
旁边那个二十多岁肥肥胖胖的年轻人，接口道：
“不会错，章老爹，你看姚大妈哭得死去活来，在骂姜大夫……要是不小心失火的话，活的姜大夫找不到，烧成一堆焦土里，有姜大夫的尸体……”
另外一个声音嘶哑的汉子道：
“咱李七就住这条巷子里，那是四更左右，出来撒泡尿，看到‘妙手医庐’冒起火舌，咱正在大声叫‘失火’的时候，巷口拐弯处有一匹坐骑，上面骑着两个人，一抽缰绳，飞也似的离去……”
章老爹一皱眉，问道：
“在骑上两人是谁，李七，你有没有看清楚？”
李七道：
“其中那个手执马缰的，很像姜大夫。”
章老爹百思不解，却又带了几份恼怒的口气，道：
“一位仁心仁术，悬壶救世的大夫，竟忍心烧自己房子，这是怎么回事……这一来把旁边的邻居害惨了……唉，何苦来哉！”
宗元甲想要知道的情形，已都从这几个街坊邻居嘴里说了出来……眼色朝田敏等示意一瞥，五人离这条巷子而去。
走在街上，田敏喟然道：
“从附近几个邻居话中听来，那是姜冲纵火烧了自己房子，策骑离去……”
孟达接口问道：
“马背上另外那个，又是谁？”
僧浩回答道：
“这还用问，当然是给盟主断下左臂的‘南天一煞’麦夫了！”
岳申“哼”了声，道：
“操他奶奶的，老小子，溜得快，多活几天……早晚要把他脑袋从头上摘下来。”
目光移向田敏这边，宗元甲问道：
“姜冲带了麦夫匆匆离去，田兄，据你看来，他们去往何处？”
微微一点头，田敏道：
“不会错，宗兄，从你在姜冲卧房所搜到的两封信上看来……麦夫可能已投入‘青冥会’，姜冲带了这断臂的麦夫亡命脱走，可能就此回‘青冥会’总坛……”
一顿，又道：
“也可能……”
倏然想了起来，宗元甲道：
“不错，这两人也可能去了湘鄂交境，‘枫林湾’的‘石禾山庄’‘铁翅苍鹰’云涛那里……”
困惑不已的，田敏道：
“据田某所知，‘铁翅苍鹰’云涛是湘鄂一带侠义门中响当当的人物，怎么跟‘大幻仙’姜冲这等角色会有交往？”
笑笑，宗元甲道：
“这话宗某也回答不出来，要问过‘铁翅苍鹰’云涛本人，才会知道其中真相。”
一侧脸，田敏道：
“你是说我等往湘鄂交境，‘石禾山庄’一行？”
缓缓一点头，宗元甲道：
“慕名拜访，有何不可……这里已是鄂南一带，去湘鄂交境的‘枫林湾’，并不必费很久脚程。”
众人回来“大兴客栈”，田敏、岳申两人，买了两匹雄伟骏骑，代步而行，五人五骑，取道往湘鄂交境的“枫林湾”而来。
“玉露峰”是一座并不雄伟险峻，但却清奇灵秀的小山――树林碧绿苍郁，峰角峦势相互匀称，极得恬静安详之趣。
山脚一带，在一片碧翠山色的掩映之下，露出一角巨宅飞檐，散发出一种特异的宁静气息……人没有住在那里，或旅途中经过而已，业已觉得涤尘净嚣，胸中块垒尽皆清除，飘飘然，有出世之感了。
这里是“石禾山庄”。
“石禾山庄”这间宽敞轩朗的大厅上，有个老者来回踱着步……方面大耳，身体魁梧，颔蓄黑髯，身穿一袭锦袍……是的，这就是“石禾山庄”庄主，江湖上有“铁翅苍鹰”之称的云涛。
一名壮丁匆匆进来大厅，躬身一礼，道：
“回禀庄主，有五位客人来访！”
“从何处来的？可有报出姓名，称号？……云富，是不是武林中人？”
壮丁云富一哈腰，道：
“其中两位是‘寒川门’中高手，一位是‘旱地蛟’岳申，另外那位是‘云中鹏’田敏……”
缓缓一点头，云涛问道：
“另外那三人呢？”
回忆似的微微一顿，云富躬身道：
“鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟’中的‘金戈双卫’，‘燕子飞’僧浩，‘铁背熊’孟达……”
一声轻“哦”，“铁翅苍鹰”云涛轻声自语：
“久闻‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲声誉，惜未谋面……此番派‘金戈双卫’来‘石禾山庄’，不知为的何事？”
目注云富问道：
“云富，另外那个又是何人？”
云富躬身道：
“另外那位是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，由‘金弋双卫’左右护卫，来访‘石禾山庄’。”
“铁翅苍鹰”云涛殊感意外，木立片刻，立即挥手示意，道：
“云富，传话下去，恭迎‘啸天盟’盟主，敞开前后三进大门！”
云富连声：
“是，庄主！”
退出大厅，吭嗓传出庄主吩咐――“轧轧轧”响起三进大门开启之声。
这是巨宅府邸极隆重的礼节，平时正门开启，闭上中、内二进大门，总是边上廊沿出入。遇有贵宾莅临，或是新正过年，才开启中、内二进大门。
里端二进大门敞开，从正门不需绕行廊沿，可以直达里面大厅。
“铁翅苍鹰”云涛一整衣袍，步出厅门，来到正门石阶，拱手施礼，道：
“老夫云涛，不知‘啸天盟’盟主，和‘寒川门’中两位嘉宾来此，未曾远迎，当面谢罪。”
“云中鹏”田敏心里当然很清楚，单凭自己义兄弟二人，庄主“铁翅苍鹰”云涛决不会用如此大礼接待……是以两人含笑站立一边。
“赤麟”宗元甲虽然不致受宠若惊，但却也感到几份意外……急步上前，长揖一礼，道：
“元甲来得孟浪，望云庄主包涵！”
捋髯哈哈大笑，“铁翅苍鹰”云涛道：
“别说客气话了，宗老弟，老夫想要请你来‘石禾山庄’，怕也请不到呢！”
宗元甲把岳申、田敏义兄弟二人替云涛引见一番，又叫“金戈双卫”上前见礼。
“铁翅苍鹰”云涛，迎宾客来到大厅，宾主一番寒暄过后，云涛目注宗元甲，道：
“无事不登三宝殿，宗老弟，大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，相隔老夫这‘石禾山庄’说近也不算近……敢情有老夫效劳之处？”
宗元甲欠身一礼，道：
“不敢，云庄主……元甲此番来‘石禾山庄’除了问候之外，还想向您老探听一人……”
一点头，“铁翅苍鹰”云涛道：
“知无不言，言无不详，你说，宗老弟，是谁？”
目光移向岳申、田敏两人，宗元甲问道：
“云庄主，您老可知‘大幻仙’姜冲此人？”
殊感意外的怔了怔，云涛道：
“原来宗老弟向老夫探听的是这个江湖浪客……”
微微一顿，又道：
“不错，老夫跟这个‘大幻仙’姜冲，江湖行止虽然各有所异，但已有数十年交往……”
这话听到宗元甲等耳里，一时无法会意过来……田敏试探问道：
“云庄主，‘大幻仙’姜冲可曾来过这‘石禾山庄’？”
沉思了下，云涛道：
“那是一年前的事了……‘大幻仙’姜冲虽然是昔年‘碧螺山人’向明的弟子，但自三十多年前发生一项变故后，虽未自废武功，却从不以武技炫人，你数位探听姜冲下落，难道与他发生了不愉快的事？”
宗元甲把“青冥会”找上“啸天盟”湘地总坛的经过，以及“大幻仙”姜冲以“忘我散”药物，用“驱虎噬狼。之计加害岳申、田敏的情形，告诉了这位“石禾山庄”庄主云涛。
不厌其详的，宗元甲又道：
“宗某知道‘大幻仙’姜冲和‘青冥会’渊源，揭开‘驱虎噬狼’的诡计后，我等找去‘白河桥’镇姜冲的‘妙手医庐’兴师问罪，姜冲却运用了武林少见的‘缩骨神功’脱身逸去……”
接着把姜冲授意，“南天一煞”麦夫夜袭“大兴客栈”的事，也说了一遍。
“云中鹏”田敏接口道：
“后来我等清晨找去‘妙手医庐’，姜冲却已纵火焚烧自己屋子偕同麦夫悄悄离去……”
目光移向宗元甲，云涛问道：
“宗老弟，你如何知道‘大幻仙’姜冲，跟老夫有所交往？”
笑了笑，宗元甲道：
“姜冲从他医庐卧房小窗，用‘缩骨神功’脱身离去，身怀这等武功，跟他外形、举止却是极不配衬，对这样一个扑朔迷离的人物，不由感到奇怪――搜找他书房，卧室，找出一些东西――其中就有您老给姜冲的一封书信，元甲等孟浪之下，前来拜访您老……”
话题移转，宗元甲诧然道：
“原来‘大幻仙’姜冲，是武林前辈‘碧螺山人’向明的弟子，显然身怀之学，绝非江湖等闲之流所能比拟――姜冲发生了何种变故，将自己一身所学，收敛不示于人？”
深怀感触，“铁翅苍鹰”云涛呼了口气，才道：
“老夫与‘大幻仙’姜冲，志不同，道不合，但有数十年交往，此原因也在这里……”
微微一顿，云涛又道：
“‘大幻仙’姜冲昔年虽然是武林中人物，但在男女之间却也用情专一……三十多年前留下一段凄艳，断肠的恋史，从此收敛武技，不以武林中人自居……”
怔了怔，宗元甲两眼直直地望着云涛，不期然的道：
“‘大幻仙’姜冲原来是这样一个人物？！”
“铁翅苍鹰”云涛慨然道：
“岁月催人老，三十多年前的姜冲，何尝不是一个玉树临风，英姿飘然的年轻人……虽然这不能说是‘千里姻缘一线牵’，但邂逅了一位清丽娟秀的巾帼女杰，也就成了他唯―的红粉知己……”
虽然时光难倒转，已是一页无法追回的往事，但“云中鹏”田敏不禁问道：
“云庄主，此女子是谁？”
云涛道：
“此女名‘梅九香’，昔年武林中有‘玉燕’之称……”
不愿意把话题移开，宗元甲接着问道：
“这位梅九香姑娘与姜冲，如何又会写下一页凄艳、断肠的恋史？”
“铁翅苍鹰”云涛喟然道：
“姜冲不愿意勾起这段伤心痛事，只在酒中说了个大概……‘玉燕’梅九香遭仇家所杀，落个身首异处……”
这位梅九香姑娘，会有这样一个惨厉的下场，听进宗元甲耳里，内心一紧，一声轻“哦”。
云涛又道：
“姜冲虽然了断这桩血仇，但香消玉殒，伊人返魂乏术，姜冲捶胸悲啼，好事不能如愿――伊人魂归瑶池，姜冲为了追忆梦中人，出乎常情的把九香躯体掩埋入土，为了能朝夕厮守，把梅九香的这颗头颅收藏起来……”
这一听，宗元甲豁然会悟过来，心中暗暗叫了声：
“原来是这回事！”
云涛轻轻呼了口气，道：
“岁月匆匆，梅九香这颗血肉头颅，已成了骷髅，姜冲还是小心翼翼珍藏着……”
微微一顿，又道：
“从此以后，姜冲洁身自爱，不再涉及男女之事……身列‘碧螺山人’入室弟子，竟无法护守身边的伊人，姜冲万念俱灰，扬弃身怀之学，不以武林中人自居……”
忘了与“大幻仙”姜冲结下的恩怨过节，这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，轻轻叹了声，道：
“大幻仙’姜冲伤心人别有怀抱，原来有这样一页扣人心弦的往事！”
怀着深深的感触，云涛道：
为了死去的‘玉燕’梅九香，姜冲矢不二色，洁身自爱，也是一位性情中人――虽然志不同，道不合，老夫跟他已有数十年的交往了。”
宗元甲道：
“云庄主，据您看来，‘大幻仙’姜冲离‘白河桥’镇后，会往何处？”
云涛尚未回答，田敏接口道：
“可能回湘中‘青冥会’总坛。”
沉思了一下，云涛道：
“‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平，深知师叔个性――姜冲虽身怀技艺，但在任何情况之下，决不以技艺炫人，是以派下高手往‘白河桥’暗中护卫……”
一顿，又道：
“姜冲送‘南天一煞’麦夫回‘青冥会’总坛，不会逗留很久，他会来老夫这里一次，然后往赣西奇寒山‘秋雨谷’，继后再往湘北‘麻角峰’……”
听到上面那些话后，宗元甲已知“南天一煞”麦夫，出现“白河桥”镇的由来，但对下面那两句话，却迷惑不解……
微微一锁眉，宗元甲问道：
“云庄主，奇寒山‘秋雨谷’，和湘北‘麻角峰’，这两处地方又是何等样所在？”
撩起一丝感触，云涛缓缓点头道：
“姜冲跟老夫无话不谈，就是他师侄‘霸山虎’狄平也不会知道那么清楚――赣西奇寒山‘秋雨谷’，姜冲埋藏了一笔数目不大的财富……”
静静听着的“旱地蛟”岳申，插嘴问道：
“云庄主，这笔财富姜冲从哪里来的？”
目注岳申，云涛道：
“扬弃武技后，姜冲专心精研岐黄之道，历年来所得的酬金诊金，藏在奇寒山‘秋雨谷’……据姜冲说，‘秋雨谷’地点隐僻荒凉，他去恐迷失了方向、位置，还绘了一张地图……”
宗元甲听到这话，心头暗暗一怔，目光移向田敏，田敏也正朝他这边看来。
“铁翅苍鹰”云涛又道：
“至于湘西‘麻角峰’山麓，昔年‘玉燕’梅九香的墓冢就筑在那里――姜冲曾在老夫面前数次提过这件事，他既不愿以武林中人自居，积起一笔足够暮年生活的费用后，要在梅九香墓地旁边，筑起一屋，就在那里结庐隐居，以度晚年……”
视线游转到宗元甲这边，又道：
“宗老弟，老夫再恭称你一声‘宗盟主’，既非不共戴天之仇，冤家宜解不宜结；有关姜冲情形老夫都已说了，实在来讲，姜冲虽然受他师侄狄平怂恿，在岳申、田敏两位身上施了手脚，他并非是‘青冥会’中人物……”
一笑，又道：
“宗老弟，你我虽然今日才始见面，但神交已久，就买我‘铁翅苍鹰’云涛薄面，放过姜冲一马，如何？”
宗元甲欠身一礼，道：
“敢不从命，云庄主，元甲遵嘱就是……”
从衣袋取出一份折成四五寸见方的文件，双手递给云涛，又道：
“云庄主，这项文件烦您转交给‘大幻仙’姜冲……”
愕然怔了怔，云涛问道：
“这是什么，宗老弟？”
宗元甲道：
“姜冲在赣西奇寒山‘秋雨谷’埋藏一笔财富……这就是姜冲埋藏财富，方向、位置的地图……”
诧然愣了下，却又无法完全理会过来，这位“铁翅苍鹰”云涛问道：
“姜冲埋藏财富的秘图，又如何到您手中，宗老弟？”
笑笑，宗元甲道：
“元甲刚才说了上半截，下面半截尚未说……‘大幻仙’姜冲运用‘缩骨神功’，从卧房小窗逸去，我等为了找出他的来龙去脉，就在姜冲的卧室、书房搜找一番，结果找出两封书信――并在书房橱柜后面墙洞中，发现一颗骷髅，和这份地图……”
云涛一声轻“哦”，道：
“那颗骷髅就是昔年梅九香头颅，现在何处？”
“云中鹏”田敏道：
“我等取出秘图，那颗骷髅还留在墙洞中。”
“铁翅苍鹰”云涛接过秘图，一副不解的神情，道：
“宗老弟，你等有此一份秘图，可以获得一笔财富，何不留下身边……反而要老夫交还给姜冲？”
笑了笑，宗元甲道：
“恩怨过节，那是另扑一回事，但绝不敢取非份之财，云庄主，你说是不？”
缓缓一点头，云涛道：
“说的也有道理，宗老弟。”
宗元甲又道：
“从‘大幻仙’姜冲的‘妙手医庐’，我等还找出一种药物――就是用来‘驱虎噬狼’迷失真性的‘忘我散’粉末……”
微微一蹙眉，云涛道：
“姜冲不该配制这种药物……”
指了指岳申、田敏两人，宗元甲道：
“他两位要把盛入悬胆瓶中的‘忘我散’砸碎了，但宗某却有另外一种想法――锋剑利刃，固然能将敌人置于死地，但也能加害到自己身上，端看人如何运用，是以宗某把这瓶‘忘我散’收了起来！”
点点头，云涛道：
“不错，任何一样东西，都看其如何运用。”
视线投向云涛，“云中鹏”田敏问道：
“云庄主，‘大幻仙’姜冲是‘青冥会’会主狄平的师叔，狄平的师门是谁？”
“铁翅苍鹰”云涛道：
“当年‘碧螺山人’向明门下，有两个入室弟子，一个是‘大幻仙’姜冲，另外那个是‘七尾鹞’宫奇……”
宗元甲接口道：
“照此说来，‘霸山虎’狄平的师父，就是‘七尾鹞’宫奇了！？”
一点头，云涛道：
“不错……”
突然想到另外一件事上，云涛目注宗元甲道：
“宗老弟，刚才听你所说‘青冥会’找上湘境的‘啸天盟’总舵，兵家所谓‘知己知彼’，‘青冥会’该不会如此不自量力？”
已听出弦外之音，宗元甲道：
“不错，云庄主，宗某正有这种想法――‘青冥会’是否有所倚仗？”
微一沉思，云涛道：
“如果有所倚仗的话，那是在姜冲师兄，也就是狄平的师父‘七尾鹞’宫奇的身上了……”
脸色微微一怔，田敏接口道：
“云庄主，你是说‘七尾鹞’宫奇出来替弟子把舵？！”
“铁翅苍鹰”云涛道：
“师从不啻父子――‘恩怨’两字撇开不谈，‘啸天盟’称雄江湖，睥睨天下武林，‘青冥会’如能将‘啸天盟’放倒，趁势崛起，才能做他称主武林的春秋大梦……所以狄平就请他师父出来把舵！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第五章 是幻是变

宗元甲试探的问道：
“‘七尾鹞’宫奇所怀之学如何，您老知不知道？”
轩动两条灰白色的浓眉，云涛道：
“宫奇身怀之学如何，老夫不甚清楚，但其弟子姜冲能施展一门传闻江湖，武林少见的‘缩骨神功’，自小窗中脱身离去，由此研判‘七尾鹞’宫奇手上确有两下子名堂。”
侧脸一瞥，云涛问道：
“‘师出有名’，‘青冥会’用的什么借口找上‘啸天盟’的？”
宗元甲道：
“争夺洞庭湖水路地盘作借口，‘青冥会’向‘啸天盟’湘地总舵‘金雕’晏兆雄挑战……中秋节三日前设下擂台，到时一见高下。”
轻轻念出“擂台”两字，云涛道：
“武家门派之争，水陆地盘纠纷，以至私人积忿成仇，无法了断时，都会摆‘擂台’这玩意儿来，但据老夫猜测，这也是个借口……”
宗元甲接口道：
“不用擂台，运用其他方式？”
点点头，云涛道：
“用兵之道，‘虚虚实实’……‘青冥会’把照面的时间，约在中秋节前三天，云诡波谲之下，到时可能又会来个转变……”
接口问道：
“啸天盟湘境总舵设在何处？”
宗元甲回答道：
“湘北常德东郊‘庙口集’。”
一副不解之色，云涛问道：
“‘青冥会’跟湘境‘啸天盟’总舵，见个上下的擂台，又设何处？”
微微一皱眉，宗元甲道：
“‘金雕’晏兆雄向鄂中大洪山石旗峰总坛，分驿投递的‘箭书’中，并未说出此项情形。”
“铁翅苍鹰”云涛道：
“据老夫所知，‘青冥会’总坛在湘中新化附近牛头山‘铁翎谷’，跟湘北常德相隔一段不算近的距离。”
微微一点头，宗元甲道：
“是的，云庄主，宗某见到‘金雕’晏兆雄后，这件事需要问个清楚。”
目光移向岳申、田敏两人，云涛道：
“江湖中传闻，‘青冥会’与‘寒川门’这两个门派，有水火不容的夙仇……”
微微一点头，田敏道：
“不错，所以‘大幻仙’姜冲，偷偷使用‘忘我散’药物将我大哥真性迷失，施出一个‘驱虎噬狼’之计，幸亏宗兄途中解危，免除这桩惨剧……”
云涛接口道：
“姜冲并非‘青冥会’中人物，那是受他师侄狄平怂恿而已，此番‘白河桥’镇上‘妙手医庐’已毁，相信姜冲也不会再踏入江湖是司非中……”
微微一笑，又道：
“老夫叨长几岁，不见外的称您二位一声‘田老弟’、‘岳老弟’，姜冲虽然和‘霸山虎’狄平是师叔侄的关系，但他并非‘青冥会’中的人，就像刚才老夫跟宗老弟说的，冤家宜解不宜结，两位不再追究此事如何？”
以“铁翅苍鹰”云涛在湘鄂一带武林中的声望，他所说的话，虽然并非金音铁券，却有他的份量……
“赤麟”宗元甲乃是雄踞一方的“啸天盟”盟主，还谦让他三分，当然，“寒川门”中“旱地蛟”岳申、“云中鹏”田敏两人，不会不买这个面子。
田敏朝他岳大哥投过一瞥，道：
“云庄主既然关心此事，我义兄弟二人，不能辜负您这份心意。”
这时已届用午膳时分，“铁翅苍鹰”云涛吩咐家人摆上筵席，接招五位嘉宾。
敢情“燕子飞”僧浩、“铁背熊”孟达两人，身列“啸天盟”中“金戈双卫”，乃是盟主贴身侍卫，但当年江湖上，也是有头有脸响当当的人物，受盟主“赤麟”宗元甲感召，乃投入“啸天盟”，岂是一般“侍卫”所能比拟。
宾主围桌而坐，酒过三巡，酒中天南地北聊谈起来……
哈哈一笑，“铁翅苍鹰”云涛道：
“老夫自信酒量不错，但当年长沙‘明月楼’之宴，却输在‘寒川门’门主‘乾坤双飞’柳天鸣柳道友之手。”
酒中豪兴遄飞，这位“石禾山庄”云庄主说出此话，听进岳申、田敏两人耳里，才知道“铁翅苍鹰”云涛，跟门主有不浅的渊源。
“云中鹏”田敏，立即想到刚才那回事上――
刚才云涛并未提到门主“乾坤双飞”柳天鸣，但自己应对适宜，不然岂不扫了这位“铁翅苍鹰”云涛的面子。
不知道有意还是无心，宗元甲笑了笑，把这句话问了出来：
“云庄主，您和‘青冥会’会主狄平之师‘七尾鹞’宫奇，可有往来？”
半杯酒送进嘴里，云涛一笑，道：
“老夫和姜冲有数十年的交往，但跟‘七尾鹞’宫奇那是两码子事――宫奇这个‘七尾鹞’的称号，换上‘九头鸟’三字，才比较适宜……”
众人酒中谈着时，一名壮丁匆匆进来大厅，向云涛躬身一礼，道：
“回禀庄主，‘玉山秀士’贝中铭贝爷来访。”
云涛朗声一笑，道：
“‘一日不见，如隔三秋’，这位贝兄弟已有数天没有见面了……”
面向壮丁道：
“云富，你说老夫有请――还要替他引见一位神交已久的武林道友。”
壮丁云富连声“是！是”，退出大厅。
不多时，传来一阵龙吟凤啸，音韵朗爽的笑声，厅门处一暗，进来一位年轻书生……
一袭天蓝绸袍，襟领处洒绣黑色松纹图，黑发高梳，束以绸结，宽额隆准，目若朗星，唇红齿白之外肤如玉白――一个英挺潇洒，浊世无倚的年轻人。
这年轻高手，就是有“玉山秀士”之称的贝中铭。
贝中铭向云涛长揖一礼，道：
“兄弟贝中铭，见过云老哥哥……”
云涛并不回礼，站起来指着田敏等道：
“贝兄弟，老哥哥替你引见几位武林同道……”
他将“寒川门”中岳申、田敏两人，和“啸天盟”中“金戈双卫”引见过后，一指“赤麟”宗元甲，含笑问道：
“贝兄弟，你说，这人是谁？”
饶是叱咤风云，英武傲啸的宗元甲处在这场面之下，虽然带着笑意，但脸上有点发热，那份神态十分尴尬――朋友之间的引见介绍，哪有这等引见的？
“玉山秀士”贝中铭才是个二十出头的年轻人，经老哥哥云涛这一说，剑眉掀动，星眸流转，朝“赤麟”宗元甲看来像在品赏一项稀贵的珍品，嘴里喃喃在道：
“这位兄台年纪才二十多岁，跟我贝中铭年岁差不多……看来有点像……”
“铁翅苍鹰”云涛一指僧浩、孟达二人，纵声哈哈笑道：
“贝兄弟，这两位是鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛‘金戈双卫’……盟主去往哪里，他们影形不离……”
贝中铭听到这些话，怔了怔，侧过脸道：
“老哥哥，是他？”
云涛笑着点头，道：
“不错，贝兄弟，这位就是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲。”
贝中铭长揖一礼，道：
“贝中铭见过宗盟主……”
宗元甲伸手把他扶起，用了云涛的称呼，含笑道：
“贝兄弟不必多礼，‘四海之内皆兄弟’，你我不用见外，就以兄弟相称！”
云涛吩咐家人添上杯筷座椅……贝中铭指了指云涛，道：
“宗大哥，你找来‘石禾山庄’，莫非认识老哥哥？但我中铭曾提到你，老哥哥却说，跟你未曾谋面……”
微微一笑，宗元甲向这位俊逸绝伦，却又带几份稚气的贝中铭道：
“贝兄弟，老哥哥没有说错，我们以前并未见过，这次小兄慕名拜访‘石禾山庄’，才跟你老哥哥第一次见面。”
贝中铭突然想到一件事，从腰袋里取出一锭有二十两重的银绽子，送到云涛面前，道：
“老哥哥，这锭银子是真的还是假的？”
贝中铭这一问，把这位“铁翅苍鹰”云涛问住了……把这锭银子放在手掌心上看了又看，道：
“贝兄弟，这锭银子老夫看不出有什么不对劲的地方，你……你从哪里来的？”
贝中铭道：
“我从‘枫林湾’镇上来这里，大街上有位老人家，衣衫朴素可能从乡间来的，席地坐着，在呼天抢地的悲啼……我看了好奇，就上前劝问，原来这位老人家，银票换来一块‘铅银’，镇上店家都不肯收，那老人家十分可怜，我就把这锭银子换了下来。”
目光投向云涛，宗元甲道：
“云庄主，这锭银子待元甲一看……”
云涛伸手把银子递了过去，宗元甲伸手接过，朝这锭银子细细看去……
“赤麟”宗元甲身怀绝技，是叱咤江湖，睥睨天下武林的“啸天盟”盟主，但，也是一个“大掌柜”、“大买卖”的生意人。
“啸天盟”有庞大的生财系统，各省各地拥有极具规模的钱庄、店铺、油米酒坊、牧场、酒楼、客栈，和水陆运送等各项买卖。
这次“青冥会”找上“啸天盟”碴子，就是以洞庭湖水路地盘之事为借口。
“赤麟”宗元甲既是这样一位“大掌柜”，除了巨额数目的银票外，手上接触的金锭子、银锭子，也不知有多少。
这锭二十两重的银子到宗元甲手掌心，秤了秤份量，细细看了下，道：
“不错，重量在二十两左右，只是这锭银子的体积，要比一般二十两重的银子，要稍微大了些！”
两眼一直，云涛问道：
“宗老弟，是假的？”
“赤麟”宗元甲把这锭银子夹在左手中、食两指间，用姆指按了下去，一响脆生生的“喀”声，这块墨条型的银钢子，就像一根枯木枝干似的一折两截。
在座都是会家子，宗元甲露了这一手“铁指神功”，众人莫不色变。
宗元甲朝这块银子的断裂处看去，微微一皱眉，道：
“不错，这是一块“铅银’，只是外面涂上一层银粉而已。”
掀掀眉，眨眨眼，“铁翅苍鹰”云涛看了看宗元甲，又朝贝中铭看来。
“贝兄弟，这确是一块‘铅银’……你有没有问那老头儿，这块‘铅银’是从哪个钱庄换来的？”
贝中铭点点头，道：
“我问了……就是‘枫林湾’镇上大街那家‘宏泰钱庄’……”
殊感意外的，宗元甲问道：
“云庄主，这里‘枫林湾’镇上有钱庄？”
云涛道：
“‘枫林湾’镇上很热闹，不下于一处县城。”
贝中铭又道：
“那位老人家还告诉我，他去‘宏泰钱庄’理论，柜台里伙计恶狠狠向他说，银子离柜台，‘宏泰’不再认帐了！”
“旱地蛟’岳申憋不过气，吼了声道：
“入娘的，岂有此理！”
宗元甲听来似有蹊跷，接口问道：
“云庄主，这家‘宏泰钱庄’掌柜的，您知不知道是何等样人？”
旁边贝中铭接口道：
“我家就住‘枫林湾’镇上……‘宏泰钱庄’像这种事情，过去也曾发生过，也都是一个外地来的客人……里面掌柜的听说是江湖上人物。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，镇上街坊邻居，时间一久，见面都有几份相识，不敢下此一手……陌生的过路人，银子离柜台，可以来个不认帐。”
围桌而坐的“铁背熊”孟达，嘴里冒出一句，道：
“盟主，看来那家‘宏泰钱庄’，专门玩这一手的……”
突然想了起来，宗元甲笑笑道：
“孟达，你这一说，我有件事要偏劳你了……”
颈子一直，腰背一挺，孟达道：
“盟主，您只管吩咐！”
宗元甲道：
“下午你去‘枫林湾’镇上那家‘宏泰钱庄’……把你那股凶霸霸的煞气收敛起来，装成一个从外地来的乡巴佬……”
傻了眼，孟达问道：
“去了又怎么的，揍人？”
笑笑，宗元甲道：
“不是揍人――你装扮成一个从乡下来的乡巴佬，我给你一张银票，你去那家‘宏泰钱庄’把银票兑换成银子。”
“铁翅苍鹰”云涛道：
“宗老弟，你是想一探‘海底’？”
宗元甲道：
“刚才贝兄弟说，像这种事情，‘宏泰钱庄’不只发生过一次，吃‘哑巴亏’的都是外地来的客人，元甲就叫孟达去探探他的娘家――江湖黑道上，确有这档事……”
苦下脸，孟达道：
“盟主，我孟达还没有到过‘枫林湾’镇上，不知东西南北，哪里去找这家‘宏泰钱庄？”
贝中铭接口道：
“这位大哥，‘枫林湾’离这里不远，我陪你到镇街，指出那家‘宏泰钱庄’后，你自己再进去！”
宗元甲点点头，道：
“这就行了，孟达，由贝兄弟陪你去‘枫林湾’镇上，他指出那地点后，你再自己上门……”
目光移向贝中铭，宗元甲又道：
“贝兄弟，你不能在‘宏泰钱庄’附近露脸，你只要指出‘宏泰钱庄’的方向、地点就行了！”
微微一皱眉，云涛道：
“宗老弟，你要孟达装成一个乡巴佬，去‘宏泰钱庄’把银票换成银子？”
笑笑，宗元甲道：
“这乡巴佬可不是蓬头垢脸，邋里邋遢的‘乡巴佬’――而是要把孟达扮装成一个既俗且土一副乡间土财主的模样……”
朝这位“铁翅苍鹰”云涛上下打量了一眼，点点头，又道：
“不错，云庄主，你这副体态、外形，跟孟达倒有几份相仿，所有扮装‘道具’，可以向你借来一用！”
敢情“铁翅苍鹰”云涛，在湘鄂武林中是位顶尖儿出色的人物，但也是地方上一位腰缠万贯的富绅，是以宗元甲替孟达扮装所须的“道具”，一应俱全，样样都可以找到。
众人吃喝过后，宗元甲替孟达脸上敷上一层暗色的油彩……显出一张晦暗，却又油光光的脸孔。
“铁翅苍鹰”云涛按宗元甲的意思，找出一袭质地光鲜，簇新藏青色，洒上富贵图的真丝棉袍。
“哇”的叫了起来，孟达叫苦不迭道：
“我的妈唷，盟主，现在这么热的天气，你要我穿上丝棉长袍？！”
笑了笑，宗元甲道：
“你忘了，孟达，这是演戏！”
一袭丝棉长袍穿上身，孟达还足踏一双方头缎面的厚底鞋。
既是土财主，就要有土财主的调调儿……宗元甲向云涛借了一条足有小指头粗的大金链子，由孟达的前襟斜挂到他腰间的暗袋里。
现在这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，就像在替闺女出阁，巨细不遗……
又在孟达十只手指上，分别套上四枚硕大无比，晶光熠熠的金戒指――脑袋顶上，还替孟达压下一顶不伦不类“员外郎”的船头帽。
不错，现在这位“啸天盟”中“金戈双卫”之一的“铁背熊”孟达，已是韵味十足的既土且俗，乡间一个土财主模样。
“燕子飞”僧浩哈哈笑道：
“孟达，我们平时‘焦不离孟，孟不离焦’，盟主替你这样一改妆，把你换了一个人，若在外面见到你，我僧浩再也认不出你是孟达了。”
宗元甲从腰袋掏出一叠银票，找出其中数目最低的一张百两纹银的银票，交了给孟达，道：
“这是湖南长沙城中，金字招牌的‘大通钱庄’百两纹银的银票……孟达，你就拿了这张银票去‘宏泰钱庄’兑换银子，”
眼皮一翻，两眼一直，孟达道：
“盟主，要是我换来的是‘铅银’，您……您可不平白丢失了一百两银子？”
笑了笑，宗元甲道：
“偷鸡还得扔出一把米……钓鱼不用鱼饵怎么行？”
收起脸上笑容，又道：
“你听着，孟达，你去‘宏泰钱庄’多用耳朵，少用嘴，多听少开腔，免得叫人摸出‘娘家’……收起你平时那副凶霸霸的模样……”
孟达点点头，道：
“我知道，盟主。”
宗元甲又道：
“有人在你脸上掴下一记大巴掌，你也不准回手……”
怔了怔，孟达结结巴巴的道：
“这……这……”
脸上又露出一副笑容来，宗元甲道：
“别这，那的……记住，孟达，这是演戏，假戏真做，演什么像什么。”
躬身弯弯腰，孟达道：
“盟主，您这样嘱咐，我孟达知道了！”
贝中铭道：
“这位大哥，我们这就走吧！”
孟达足登方头缎面厚底鞋，跟他原来穿的软底靴完全不一样，跨上门槛，一个踉跄跌出大厅……嘴里喃喃地嘀咕道：
“我的妈唷，这硬是在整人嘛！”
贝中铭衔尾跟着出了大厅。
两人出了大厅后，众人就等着孟达回来，可以知道结果如何，就在聊谈中把时间打发过去。
抿嘴一笑，“铁翅苍鹰”云涛道：
“宗老弟，孟达的体形，跟老夫差不多……”
宗元甲接口道：
“这也是碰巧遇上了……把孟达扮装成一个土财主，所要用上的东西，要找还真不容易呢……”
“云中鹏”田敏道：
“用‘铅银’榨财，给官家衙门查出，这颗六阳魁首的脑袋就甭想留下来……”
“旱地蛟”岳申“哼”了声，道：
“入娘的，真有这些不怕死的亡命之徒，玩出这个名堂来……嗳，田兄弟，会不会是‘青冥会’中那些兔崽子玩的花样？”
笑了笑，宗元甲接口道：
“‘青冥会’中角色，本来就不是好路数，即使不来铸制‘铅银’这名堂，贩私盐，搞赌场，也都有他们的一份……”
谈到“青冥会”身上，“铁翅苍鹰”云涛又想到那回事上：
“宗老弟，从你几位离开‘白河桥’镇的时间算来，姜冲也应该在这两天，到达老夫这‘石禾山庄’……”
沉思了下，宗元甲才接口道：
“宗某有这样的看法，云庄主，‘大幻仙’姜冲处世为人，可能并不是您想像中那般单纯……”
轻轻“唔”了声，云涛道：
“你倒说来听听，宗老弟？”
笑笑，宗元甲道：
“洁身自爱，在女人身上用情专一，这只是一种良好的行为表现，并不能完全代表这人处世为人的人生观点……”
目注宗元甲，云涛问道：
“你是指姜冲，宗老弟？”
笑了笑，宗元甲道：
“宗某并不专指某一个人，只是以一般情形来说……只要不辣手摧花，糟塌女人，一个拥有三妻四妾的风流种子，同样有他美好的人格，完美的人性……”
缓缓一点头，“铁翅苍鹰”云涛道：
“你说的也有道理，宗老弟，不过老夫认为姜冲这人，本性不坏，并非想像中十恶不赦之徒……”
众人在厅上谈着，时间悄悄过去……孟达满头是汗，进来大厅，后面跟着的是贝中铭。
进来大厅，孟达忙不迭把身上这件丝棉长袍脱了下来，抬脚“叭！叭！”两下，把脚上那双方头缎面厚底鞋踢掉……
光着脚底，孟达长长出了口气，道：
“娘的，活受罪！”
僧浩把墙角孟达原来那双软底靴扔了过去。
孟达把压在脑袋上的那顶“员外郎”的船头帽摘下，又把身上那些金链子、金戒指脱个干净。
笑笑，宗元甲问道：
“孟达，银票可曾换了银子？”
孟达点头不迭：
“有，有，盟主！”
从贴身袋囊中取出两锭五十两重的银元宝，放到桌上，指了指，道：
“都在这里，盟主，一锭五十两，两锭一百两……”
把自己原来衣衫穿上，孟达两眼直直的问道：
“盟主，怕不会是‘铅银’吧？”
宗元甲拿起其中一只银元宝，放在掌心秤了秤，两条剑眉微微一皱……两手掌指攀上银元宝凸起的一角，稍微一用劲……
一响“喀喳”声，这只银元宝一折两截，另外那只银元宝，也来个如法炮制。
不用问，云涛看到两只银元宝的裂断处，他两条灰白色的浓眉一轩，道：
“里外颜色不一样……里面灰乌乌的，外面涂上一层银白色，不错，‘铅银’！”
微微一笑，宗元甲问孟达道：
“情形怎么样，孟达？”
咧嘴一笑，孟达道：
“好客气，那些孙子真把我孟达看作土财主啦，上座，奉茶，忙不迭的张罗……嗯，‘枫林湾’大街上这家‘宏泰钱庄’，可真不小呢！”
突然想了起来，舌尖舔舔嘴唇，孟达望了望“铁翅苍鹰’云涛，又望了望宗元甲，十分费劲的道：
“盟主，这……这话不知道我孟达该……该不该说？”
看到他那副惊奇的神情，宗元甲笑了笑道：
“该说的就说，不该说的别说……孟达，由你自己决定。”
嘴巴张得大大的，声音却是低低的，孟达道：
“我……我看到老小子姜冲……”
“铁翅苍鹰”云涛脸色一怔，但，很快又平静下来。
一侧脸，宗元甲问道：
“你是在‘枫林湾’镇的大街上，遇到了‘大幻仙’姜冲？”
一顿，又道：
“你这副古里古怪土财主装扮，脸上我又替你敷上一层油膏，虽然碰到他也不会认识你的……”
云涛接口问道：
“姜冲是向这边‘石禾山庄’？”
孟达又朝云涛望了一眼，才向宗元甲道：
“是的，盟主，老小子虽然看到我孟达，只是看了看，不知道我是孟达……老小子就坐在‘宏泰钱庄’店堂后的―张太师椅上……”
“旱地蛟”岳申，“云中鹏”田敏，两人眼珠直直的朝孟达看来。
不想说这句话，但宗元甲还是说了出来：
“你一定看错人了，孟达？”
直了直颈子，孟达道：
“我可以打赌，可以发誓，盟主，我没有看错……老小子那副模样，就是烧成一堆灰，就是成了一滩泥浆，我孟达也可以认得出来……”
十分平静，宗元甲问道：
“‘大幻仙’姜冲在‘宏泰钱庄’的店堂里，还是那副老样子？”
点点头，孟达道：
“是的，盟主，一副半斤骨头八两肉的身子，那张黄苍苍，风干橘子皮似的脸孔……颔下留着一撮疏疏朗朗的山羊胡子……”
眼皮一翻，又道：
“嗯，看来是有点不一样了，虽然还是那副老样子，已不是过去那种半死不活的窝囊相了！”
田敏接口道：
“孟达，‘大幻仙’姜冲坐在‘宏泰钱庄’店堂太师椅上……会不会是上门的客人？”
很肯定的，孟达连连摇头，道：
“不是，绝对不是……很像是这家‘宏泰钱庄’的大老板，大掌柜！”
沉思了下，宗元甲视线缓缓转向“铁翅苍鹰”云涛，道：
“云庄主，看来‘大幻仙’姜冲并未离开‘青冥会’，那家‘宏泰钱庄’就是‘青冥会’所开设的……”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第六章 七海穷神

“铁翅苍鹰”云涛久久才吐出一缕低沉的声音，却是答非所问，道：
“老夫阅人无数，此遭却是走了眼。”
带着慰劝的口气，宗元甲道：
“不必自咎自责，云庄主，与人相交，只识其人难探其心，即使厮守数十年的夫妻，有不少还是同床异梦的呢，何况朋友之间……”
突然想到一件事，“云中鹏”田敏接口道：
“‘大幻仙’姜冲不会知道我等来访云庄主，他既来‘枫林湾’镇上，可能会到‘石禾山庄’一访。”
云涛脸色神情接连数变，结果却是欲语还休。
“赤麟”宗元甲十分了解眼前这位云庄主的心情，缓缓一点头，道：
“云庄主，你和姜冲见面时，还是跟往常一样，不必显于脸色……兄弟我说句不见外的话，您老不必卷入这是非漩涡中……”
原来不想说的，云涛还是把这句话说了出来：
“这数十年来，老夫给姜冲牵着鼻子，耍了一出猴子戏……”
摇摇头，宗元甲道：
“这也未必尽然……您老把姜冲看作对女人用情不二，洁身自爱的性情中人对姜冲来说，他也把您认作一个值得交往的朋友，是以才会将你给他的信，与他师侄‘青冥会’会主狄平给他的信，一起珍藏在他卧室床榻枕头的下面。”
“铁翅苍鹰”云涛有所感触的轻轻呼了口气。
宗元甲又道：
“姜冲对女人用情不二，这并非代表了姜冲的整个人生观点也是磊落，诚实的……”
云涛摸摸索索找出一样东西来……那是刚才宗元甲烦他转交给“大幻仙”姜冲的一份秘图，现在又还给了宗元甲，不胜感慨的道：
“宗老弟，老夫对姜冲此人，不必用‘绝交’两字，但此后也不想跟他多见面了！”
接过秘图，宗元甲却又迟疑不走，道：
“这……云庄主……”
“铁翅苍鹰”云涛点点头，道：
“不错，宗老弟，这件事还是由你等数位自己去处理才是……老夫不怕揽是非，趟混水，却不愿意再管这门子闲事！”
宗元甲听到此话，这才把秘图收了下来。
壮丁云富匆匆进来大厅，向云涛躬身一礼，道：
“回禀庄主，有位‘七海穷神’曲挺曲爷来访。”
“铁翅苍鹰”云涛，殊感意外的微微一怔，道：
“这位大爷之不速之客来此，敢情是有所为而来？”
“寒川门”中岳申、田敏两人，听到“七海穷神”曲挺此一称号，相对望了一眼。
宗元甲问道：
“云庄主，此‘七海穷神”曲挺是丐帮帮主？！”
云涛一点头，道：
“不错，这位老哥儿乃是江湖上的要饭头儿……”
跟着又向壮丁云富道：
“云富，传话有请。”
云富哈腰一礼，出客厅而去……不多时，厅门一暗，进来一位看来年纪七十左右的老者。
这老者身高七尺以上，体格魁伟壮实，满头黑发高梳头顶，在头顶上绾结一只墨玉环，又任头发披垂下来，黑脸膛，浓眉巨眼，狮鼻海口，身上穿的一袭长袍，虽然洗得十分干净，但打了不少补钉。
“铁翅苍鹰”云涛从坐椅站起，拱手一礼，道：
“大帮主，这些时候来您去了哪里，云涛却是十分挂念！”
“七海穷神”曲挺，含笑朝厅上回顾一匝……
“玉山秀士”贝中铭上前一礼，道：
“中铭见过曲前辈。”
曲挺哈哈笑道：
“贝公子，一年不见，你愈发英俊啦，不知哪家姑娘，有此福份……你爹可好？”
俊脸一红，贝中铭躬身答道：
“托曲前辈福，爹一向安宁。”
指着宗元甲等五人，“七海穷神”曲挺问道：
“云庄主，这五位何人，何不引见一番？”
云涛将岳申、田敏、僧浩、孟达四人引见过后，指着宗元甲含笑道：
“老哥儿，这位是云涛敞开里外三进大门迎入的嘉宾，你说，他是谁？”
曲挺浓眉微微一掀，一声轻“喔”。
宗元甲十分谦恭，上前一礼道：
“‘赤麟’宗元甲见过曲前辈！”
曲挺愕然一怔，倏然呵呵朗笑道：
“原来‘啸天盟’盟主……宗盟主，您这声‘曲前辈’，要折掉我老要饭十年阳寿了……江湖大豪，称主一方，我老要饭上大洪山石旗峰，怕也见不到您这位大盟主呢……”
“铁翅苍鹰”云涛，含笑接口道：
“宗老弟，不必见外，这位老哥儿是丐帮帮主，不妨以‘帮主’相称便了！？
宗元甲躬身道：
“恭敬不如从命，云庄主。”
宾主坐下，云涛向这位“七海穷神”曲挺问道：
“老哥儿是途中经过，还是专程来此？”
“七海穷神”曲挺一双灼灼生光的巨目一睁，答非所问的道：
“玉露峰之麓‘石禾山庄’，百里方圆无人不知，无人不晓，云庄主，你可知附近地方发生了些什么事？”
这位“石禾山庄”庄主云涛听到这些话，就若淋了一头雾水，无法会意过来。
微微一笑，宗元甲道：
“曲帮主，敢情附近有了什么风吹草动？”
曲挺道：
“丐帮子弟遍散江湖每一角落，大小事情都瞒不过这些苦哈哈要饭的……湘鄂一带近来灌铅假银时有发现，那些大老板，大掌柜不在乎，却是苦了小本买卖的生意人，有的投水，有的悬梁，一片叫苦不迭之声。”
“赤麟”宗元甲暗暗一怔――这位丐帮帮主“七海穷神”曲挺，不但来得巧，问得也正是时候。
心念闪转，宗元甲试探问道：
“有关灌铅假银之事，曲帮主，丐帮弟子有没有探听出一些蛛丝马迹来？”
“七海穷神”曲挺道：
“到目前为止，丐帮弟子虽然尚未探听出真相原委，但无可否认，此‘铅银’之事，出自‘枫林湾’闹镇百里方圆之内……”
一声轻笑，贝中铭道：
“曲前辈，您跑得快，还是慢了人家一步……”
怔了怔，曲挺道：
“小兄弟，此话怎讲？”
贝中铭就把有关“铅银’的情形，说了一遍……指着孟达又道：
“这位大哥，拿了一张百两银票，刚才从‘枫林湾’镇街一家‘宏泰钱庄’兑换纹银，换来的百两纹银，就是两锭‘铅银’的银元宝……”
话到这里，取出两锭刚才‘赤麟’宗元甲运用内家功力断成两截的灌铅银元宝。
曲挺接过细细查看，目光投向云涛，问道：
“云庄主，将‘铅银’一折成二，出于谁之手？”
“铁翅苍鹰”云涛，把刚才宗元甲赤手裂铅银之事，也告诉了他。
微微一点头，宗元甲道：
“曲帮主，从情形的演变看来，那家‘宏泰钱庄’是‘青冥会’所经营，铅银源流之处，是这家‘宏泰钱庄’了……”
把“大幻仙”姜冲与“青冥会”之间的渊源，也告诉了这位丐帮帮主，宗元甲又道：
“知己知彼，百战百胜……现在设法探听那家‘宏泰钱庄’除了‘大幻仙’姜冲外，还匿藏了‘青冥会’中哪些人物？！”
浓眉微微轩动，“七海穷神”曲挺道：
“宗老弟，现在有您一臂之力，事情就好办了……不错，‘知己知彼，百战百胜’，探听‘青冥会’卧伏‘宏泰钱庄’高手之事，丐帮弟子可尽绵薄之劳……”
朝云涛望了一眼，宗元甲道：
“云庄主家学根基在此，我等不便在这里和‘大幻仙’姜冲照面，还是另外找个逗留之处吧……”
“铁翅苍鹰”云涛，想要接口说时，又把嘴里的话压了下去……
虽然这位“石禾山庄”庄主云涛，并不顾虑到这上面，但“赤麟”宗元甲却是考虑周密……不希望“石禾山庄”和“青冥会”结下梁子。
贝中铭接口道：
“宗大哥，小弟寒舍就在‘枫林湾’镇上，您数位不如住在小弟那里如何？”
微微一点头，“七海穷神”曲挺接口道：
“宗老弟，中铭家在‘枫林湾’镇上，南七街明珠巷‘竹翠轩，府邸，他父亲‘湖海金斗’贝羽，也是武林一位知名之士……”
宗元甲道：
“贝兄弟尊翁我等理当拜访，但也需要另外找个逗留落脚之处才是。”
“铁翅苍鹰”云涛接口道：
“您数位既然不便在舍间，宗兄弟，‘枫林湾’镇街南端有家‘万盛客栈’，倒是十分宽敞、清静。”
宗元甲一点头，道：
“这就行了，云庄主，我等住在‘万盛客栈”，如有风吹草动之事，您我随时可以联络……”
视线投向曲挺，宗元甲又道：
“曲帮主，探听有关‘青冥会’卧伏‘宏泰钱庄’高手之事，偏劳贵帮弟子，我等就在那家‘万盛客栈’中会晤。”
“赤麟”宗元甲等五人，不愿在“石禾山庄”跟“大幻仙”姜冲照面，先告辞离去。
众人住进“万盛客栈”的第三天，“七海穷神”曲挺匆匆来访。
请曲挺坐下后，宗元甲问道：
“曲帮主，情形探听得如何？”
“不负所望，宗老弟，我老要饭动员了丐帮中五名得力弟子，才探听出‘草桥大寨’庄院这个所在……”
“云中鹏”田敏诧异问道：
“不是要探听‘枫林湾’镇上‘宏泰钱庄’的动态吗？曲帮主，‘草桥大寨’庄院和‘宏泰钱庄’又有什么关系？”
曲挺道：
“‘草桥大寨’庄院离‘枫林湾’镇上不远，就在近郊一带……‘青冥会’卧伏在‘宏泰钱庄’的高手，有‘岭南五义’、“竹山双雄”等人物，夜晚，他们就止宿在‘草桥大寨’，白天才去‘宏泰钱庄’……”
朝宗元甲望了一眼，“铁背熊”孟达问道：
“‘宏泰钱庄’有个六十多岁的老头儿，曲帮主，你知不知道？那老小子长了一副半斤骨头八两肉的身子，一张黄苍苍风干橘子皮的面孔……颔下还留着几根疏疏朗朗的山羊胡子……”
缓缓一点头，“七海穷神”曲挺道：
“不错，有这样一个人物……据我老要饭手下弟子探得，这老头儿来‘枫林湾’钱庄不多久，虽然形相猥琐，还是一个藏锋不露的高手呢……”
目光移向宗元甲，又道：
“此人就是你上次所说的‘大幻仙’姜冲……”
不厌其详的，曲挺又道：
“‘岭南五义’是指‘萧平’、‘崔震’、‘邓昆’、‘鲁彬’、‘邵鸿’等五人……‘竹山双雄’是‘范良雄’和‘谷守宇’两人。”
虽然早经“铁翅苍鹰”云涛指出这桩事实，宗元甲还是试探的问道：
“曲帮主，您如何知道‘大幻仙’姜冲是个藏锋不露的高手？”
“七海穷神”曲挺一笑道：
“说来也巧，这是我老要饭弟子无意中探听到的――那名弟子暗中注意‘草桥大寨’庄院动静。‘草桥大寨’四周并非砖墙，而是围上一堵人头高的竹篱笆，他听到篱笆内有‘呼！呼！’破空的劲风声……”
“云中鹏”田敏接口道：
“里面在过招练武功？”
摇摇头，曲挺道：
“里面空地上只有一个人，不是喂招练功夫――我那弟子探头朝篱笆里暗中看去，一个削瘦的老者，手中挥舞一条丈来长的布带，卷向矗立地上的一根四五尺高，盈碗粗的石柱……”
微微一顿，又道：
“布带卷向石柱，一阵‘嗖嗖’声中，石柱就像触上一把锐利无比的利剑钢刀，不到盏茶时间，石柱削得片片零碎，成了―滩碎屑……”
牛眼一瞪，孟达怀疑的道：
“竟有这等情事？这是什么功夫？”
缓缓一点头，宗元甲接口道：
“不错，武家有‘束湿成棍’、‘飞花却敌’、‘摘叶伤人’等内家绝技……以本身内家功力贯输入湿布，飞花，或是树叶上，就成了一件威猛，锐利的御敌兵器……”
“七海穷神”曲挺又道：
“那名弟子回来，说出那老者形相，老夫已知道就是您宗老弟所说的‘大幻仙’姜冲此人了。”
宗元甲不禁喟然道：
“我等过去所见到的‘大幻仙’姜冲，那才是真正真人不露相……”
气呼呼吼了声，“旱地蛟”岳申道：
“入娘的，这老小子挨上一记大耳光，还扮出那副畏畏缩缩的窝囊相！”
朝房里众人回顾一匝，宗元甲道：
“据此看来，‘大幻仙’姜冲一身功夫，果然不含糊！”
“七海穷神”曲挺道：
“老夫派出帮中弟子，已探得有关‘宏泰钱庄’的内情底细，您数位准备如何处置？”
“寒川门”中岳申、田敏两人，见曲挺问出此话，不约而同的朝宗元甲看来。
沉思了下，宗元甲缓缓一点头，道：
“这件事迟早须要有个了断……不妨就在今晚，我等一探‘草桥大寨’庄院……”
目光投向曲挺，宗元甲又道：
“丐帮弟子遍散江湖各地，曲帮主，宗某说句不见外的话，除非不得已时，丐帮不必与‘青冥会’结下梁子！”
有所感触的微微一点头，“七海穷神”曲挺道：
“这是您的关怀，宗老弟，我老要饭的谢了……”
一笑，又道：
“宝剑赠烈士，红粉赠佳人……宗老弟，您我神交已久，此番难得有此机缘见面，老夫赠您一件东西，也算是我老要饭的―份心意……”
听了微微一怔，不知对方所赠何物……宗元甲既无法道谢，也无从推辞，含笑朝这位老人家看来。
“七海穷神”曲挺解下背负囊袋，探取出一支精致玲珑，晶莹剔透，有五六寸长的绿玉“玉如意”。微微一笑，又道：
“此‘如意令’赠您‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，倒是再合适不过！”
宗元甲见这位丐帮帮主“七海穷神”曲挺取出这样一件名贵珍物赠予自己，感到十分意外……
自己并非幽居深闺的姑娘家，也非无所事事的富家弟子，而是个闯龙潭虎穴，踏刀山剑林的武林中人，以这支“玉如意”古玩相赠，似乎有点……正要措辞婉拒。
“七海穷神”曲挺，收起脸上笑意，肃穆地又道：
“随身携带这支‘如意令’，宗老弟，您跨游江湖，游往各地时，必要时会给你一个小小的帮助……这是丐帮帮主‘信符’，天下丐帮弟子，见到此‘如意令’，就如见到帮主本人……”
听到这些话，这位“啸天盟”盟主宗元甲，不由暗暗一怔。
原来这支五六寸长的“玉如意”，竟是如此郑重，有如此威信。
展出一缕笑意，曲挺又道：
“丐帮弟子见到这支‘如意令’，如见老夫本人，赴汤蹈火，在所不辞……您宗老弟跨游各地，若是要捎上一个口信，丐帮弟子也会替你跑腿！”
这一听，知道这是出于丐帮老帮主的一份心意，无法推辞，也不能推辞……
双手接过“如意令”，宗元甲施了一礼，道：
“多蒙曲帮主厚赐，元甲由衷感激。”
“七海穷神”曲挺又道：
“萍踪天涯，宗老弟，你从这支‘如意令’上，也会知道老夫行踪去处。”
宗元甲已理会过来……以这支“如意令”为凭，从江湖各地丐帮弟子身上，可以探听出他们帮主行踪下落。
话到此，这位丐帮帮主“七海穷神”曲挺，向众人告辞离去。
原来高挂夜空的圆月，给浓云掩去，使周遭的景物全都融进了一堆稠墨里……风吹向树梢，丛草，发出“嗖嗖嗖”的轻声，偶尔也有“啾啾”虫鸣声传了过来，四下里一片冷清清的……
压低了嗓音，孟达轻轻道：
“前面就是‘草桥大寨’啦，盟主。”
轻轻“嗯”了声，宗元甲运用一对宛若鹰隼般的夜眼，凝目看去……
一抹黑影夜耗子似的掠了过来，那是“云中鹏”田敏，指着黑黝黝的前面，也已看得一清二楚，道：
“宗兄，‘草桥大寨’占地面积不小，但都是矮平房，看来是临时盖搭起来的……”
一对墨玉似的眸子，缓缓游转，宗元甲道：
“前面围上一堵竹篱笆，篱笆里端，可能就是白天曲挺所说，那个丐帮弟子看到‘大幻仙’姜冲，研练内家功力的广场了！”
又是一抹身形窜了过来……“旱地蛟”岳申本来声音就像击鼓敲锣似的，硬生生压低下来，现在听来有点沙沙的韵味：
“宗兄，我们扑过去，把那些龟孙，兔崽子，杀个鸡飞狗跳……”
稳沉的，宗元甲轻缓地道：
“我们所知道有关‘草桥大寨’的情形，就是白天曲帮主说的那些，是不是还有其他名堂，还不清楚……不能鲁莽，要小心才是，免得踩了他们暗桩……”
“燕子飞”僧浩一声轻“哦”，道：
“现在已是三更过后了，盟主，前面黑乌乌中有一丝光亮闪了起来。”
两眼还是望着前面，宗元甲回答道：
“可能有人起床出来撒尿解手……”
嘴上在回答僧浩，心里已有了决定，宗元甲向岳申、田敏两人道：
“岳兄，田兄，我们推开篱笆门进去，不必鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，把他们叫醒过来……”
一点头，岳申道：
“有道理，宗兄，入娘的，这些龟孙王八，还不够看的！”
这里十分荒僻……山大王不怕小偷上门，篱笆门没有上闩，轻轻一推就推了开来。
篱笆后面是一片广场，在前面是鳞次栉比的一列矮平房――五人走下广场中央，宗元甲劲提内家一股真力，朗声道：
“‘大幻仙’姜冲，几位老朋友来‘草桥大寨’拜访你，你不理不睬就不是待客之道了！”
夜沉人静，万籁俱寂的当儿，宗元甲这阵劲提真力的话声，别说‘草桥大寨’，三五里方圆都可以听到。
就在眨眼间，原来一间间黑朦朦的屋子，纸窗上都有灯光亮了起来。
还是那副调调儿――一副半斤骨头八两肉的身子，一张黄苍苍风干橘子皮似的脸孔，颔下留着一撮疏疏朗朗的山羊胡子！
虽然还是那副调调儿，但“大幻仙”姜冲已不像“白河桥”镇上“妙手医庐”时那副半死不活、邋里邋遢的窝囊相了！
一字列开，后面是五个高矮不一，煞气腾腾的中年汉子，前面中央站立的就是“大幻仙”姜冲。
“嘿嘿嘿！”从鼻子里发出一阵极难听的怪笑，“大幻仙”姜冲道：
“看来你真是一个有心人呢，宗元甲，你怎么会找来这里？”
平静的，宗元甲一笑道：
“‘南天一煞’麦夫断去一条手臂，‘大幻仙’姜冲，我实在替他叫屈……你假装不谙武技，简直是存心‘坑人’嘛！”
两颗黄豆大的眼珠一瞪，“大幻仙”姜冲道：
“没有人陪你磨蹭，宗元甲，你不要来这里使强逞能，我打开天窗说亮话，今天你来‘草桥大寨’，只怕要吃不了，兜着走了！”
淡淡一笑，宗元甲道：
“那是以后的事，姜冲，是谁‘兜着走’，现在谁也不知道！”
哼了声，“大幻仙”姜冲道：
“你带了人来这里正好，宗元甲，我已替自己‘开禁’，我要领教领教你手里有几把刷子！”
还是不愠不火，宗元甲道：
“放心，不会使你失望，姜冲……你用什么兵器？”
嘿嘿一笑，姜冲道：
“就是这个……”
袍袖轻翻，“大幻仙”姜冲的双手中，已各执一枝怪异的兵器……
这双兵器有两丈来长，通体蓝光闪闪，呈弯曲波纹状――“夺魂软枪”。
一扬手中兵器，姜冲嘿嘿笑道：
“宗元甲，我这对‘夺魂软枪’陪你过几招，够不够份量？”
哈哈一笑，宗元甲道：
“够不够份量，现在言之过早……”
那蓝汪汪的光芒，本来在“大幻仙”姜冲手里闪烁，当这个“早”尚在宗元甲舌尖打转，犹未吐出，宛若流虹一抹，已暴泻到宗元甲面门之前！
“冷虹宝剑”电飞而出，璨璨毫光如雪，“嗖”声锐响，“赤麟”宗元甲已上前一步，抢到前头……
在“夺魂软枪”的攻击，尚未够上位置之前，陡然将姜冲逼出三步……
宗元甲身形飞旋，漫天的剑影，交织成炫目的光芒，在呼啸中暴卷敌人。
姜冲一双“夺魂软枪”萎缩了，变得那样渺小……尽管奋力冲突……
但，就是越不出宗元甲手中三尺八寸“冷虹宝剑”所布成的流芒光圈！
于是……
站在后面一列的“岭南五义”萧平、崔震、邓昆、鲁彬、邵鸣等五人半声不响，向“赤麟”宗元甲猝而包围！
五件兵器，便从五个不同的角度，带着五种不同的招式攻向宗元甲！
“冷虹宝剑”突然扩展，尖锐的破空之声，就像鬼魂的泣叫，在一溜溜冷电的射扬中，那么准，那么狠的弹向“岭南五义”……来势之急之快，无可言喻。
“岭南五义”喊叫纷乱，又是在一刹那间，分成五个不一样的角度，狼狈跃开！
“铁背熊”孟达一声焦雷似的吼喝，身形拔起，利矢般的冲了过来……
手中一双短矛伸缩挑戳，照面迎上，接下“岭南五义”中萧平、崔震两人。
“岭南五义”另外那三个，正在犹疑采用哪种行动来辅助“大幻仙”姜冲时，“金戈双卫”之一的“燕子飞”僧浩，一个箭步掠了过来。
嘿嘿一笑，僧浩道：
“朋友，我僧浩来陪你们亲热亲热，松松筋骨……”
“岭南五义”中邓昆，已扑向僧浩，另外鲁彬、邵鸣两人，跟“寒川门”中岳申、田敏也交上手。
此刻……
这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，已完全将他的对手“大幻仙”姜冲，罩在蓬飞飘闪的剑芒之下。
“大幻仙”姜冲虽然过去一段时间藏锋不露，装成一副半死不活的窝囊相，但以他身怀之学来说，称得上武林一等一的好手。
可是现在他和这位“啸天盟”盟主宗元甲照面交上手，两相比拟之下，却使他一筹莫展，缚手缚脚，看来毫无胜算。
在“大幻仙”姜冲的感受中，此刻跟“赤麟”宗元甲交上手，对方不像是个“人”，而是一片浩瀚的大海，也像是摩云矗立的大山。
在这种浩大的气势之下，顿时使姜冲有了一种“压迫”，“拘束”的感受。
也由于在这种感受之下，使他原有锐利、威猛的招式，施展不开……简直无从下手。
跟敌人厮杀，决斗，就在这“劲”和“气”两字上，这两个字消失，取而代之的，就是“恐惧”，“绝望”了。
“赤麟”宗元甲手中这把“冷虹宝剑”，剑花如芒，剑气似虹，向“大幻仙”姜冲指来。
姜冲招架中，却是连连往后闪退……
就在姜冲“闪退”中的一刹那，“冷虹宝剑”冷电游虹似的掠过……
快得比眨动一下眼皮还快，宗元甲变招易式，剑光指向跟孟达卯上的“岭南五义”之一的萧平身上。
萧平骤觉寒芒炫目，一抹光束逼来……就在他目光一瞥之下的刹那，萧平一响狂号声起……
一个跟头翻出五尺，倒地的瞬息，这个萧平已再也叫不出声，爬不起来……胸窝给“冷虹宝剑”戳了三个血窟窿。
另外那个心胆俱裂，贴地翻滚，“铁背熊”孟达追招扑上……
手中一双短矛，势若电掣，崔震手中长剑想要挡架，就是相差那么发丝之间，孟达左手短矛，已插进了他的胸口。
崔震手掌扪着胸口，鲜血从他指缝中喷了出来，晃摇了几下，仰天翻倒地上。
看了看地上两具血尸，“铁背熊”孟达猛一抬头，目注“大幻仙”姜冲道：
“你这猪生狗养的老小子，过去装‘孙子’装得那么像，现在落进咱盟主手里，你再想装‘孙子’，也装不成了！”
由于自己闪躲，而给了“赤麟”宗元甲分身猝袭的空隙，“大幻仙”姜冲又惊又怒之下，目眦欲裂，体内血流沸腾……
姜冲目视“岭南五义”中萧平、崔震两人死状之惨，他吐出一阵“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”比哭还难听的冷笑声来……指着宗元甲道：
“宗元甲，你暗中下手，残害‘岭南五义’中萧平，你算哪一门子英雄！”
“嗖嗖！嗖嗖！”两响锐利风声中，姜冲手中一双“夺魂软枪”回身砸下。
“冷虹宝剑”猝然反截，宗元甲冷然一笑道：
“对付你等‘青冥会’中人物，宗某就不必讲究‘手段’、‘方式’！”
侧施回捅，“大幻仙”的两枝“夺魂软枪”，划映出一抹光流，疾如狂风，卷向宗元甲……
嘴里“格崩”一咬牙，姜冲红了眼，道：
“我跟你拼了，宗元甲！”
冷然一笑，宗元甲道：
“你拼‘死’还是拼‘活’？”
“冷虹宝剑”猝然斜举，刹那间，抖成一蓬剑芒，往四周并散！
“大幻仙”姜冲手中一双“夺魂软枪”，顿时被震得连连歪斜！
快得不能再快的短暂间，青光飞掠，宗元甲左手两尺六寸长的“昆吾金剑”暴现而出，姜冲一个踉跄往后退去……肩上留下一条血槽。
腕肘一翻，“昆吾金剑”又已插回胸前鞘内……宗元甲屹立如山！冷然道：
“姜冲，你如果不替自己‘开禁’，还可以多活些时候……”
喘着气，“大幻仙”姜冲的脸孔，由于过度的怨恨、忿怒，已变了形……
这张黄苍苍，风干橘子皮似的脸上，呈了扭曲，额上青筋浮突，浑身汗透衣衫，流着血……一阵接一阵粗浊的呼吸……
这位“青冥会”会主狄平的师叔“大幻仙”姜冲，替自己“开禁”，重新披上武林中人的外衣，却在这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲手下，尝到了败绩。
宗元甲收起“冷虹宝剑”向姜冲说话时，“岭南五义”中的邓昆、鲁彬、邵鸣三人，不敢再向“寒川门”的岳申、田敏，和“燕子飞”僧浩三人缠战，各个虚晃一招，闪退边上。
笑了笑，宗元甲又道：
“姜冲，我现在还不想把你这条命留下来……你回湘中牛头山铁翎谷，告诉你师兄‘九尾鹞’宫奇，和你师侄‘青冥会’会主狄平，宗某定会前往拜山。”
吼了声，“铁背熊”孟达接口道：
“娘的皮，你这个半死不活的老小子，利用‘枫林湾’镇街那家‘宏泰钱庄’私营‘铅银’，把老百姓害得鸡飞狗跳，叫苦不迭……你们不把‘宏泰钱庄’这个烂铺子收起，咱孟达把你老小子脑袋算在内，都把他砸烂了……你相不相信？”
提到这件事，“大幻仙”姜冲脸色微微一怔，似乎感到很意外……
他没有把话接下――一对黄豆大的鼠眼，狠狠朝孟达瞪了一眼。
宗元甲朝岳申、田敏，和僧浩、孟达两人，眼色示意一瞥，他们撇下死的死，败的败的“青冥会”中人，离开“草桥大寨”庄院……
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第七章 诈财之道

众人回来“枫林湾”镇上“万盛客栈”……这时东方鱼肚白，已是黎明时分……
“云中鹏”田敏道：
“宗兄，我和岳大哥也得暂时告辞了……中秋节前十天左右，我等再度在湘中新化城东门外一处‘柳塘集’镇上见面……”
含笑一点头，宗元甲道：
“也好，我等就在那里见面――我等去‘柳塘集’镇上，何处寻访您两位？”
点点头，田敏道：
“不错，我正要告诉您三位，田某对‘柳塘集’那处镇自很熟悉……镇街西端有家‘高升客栈’，到时我等就在那里见面。”
“寒川门”中岳申、田敏两人，告辞离去。
咧嘴一笑，孟达道：
“我们也该走啦，盟主。”
旁边僧浩接口问道；
“盟主，我们此去何处？”
沉思了下，宗元甲道：
“我等取道往湘北常德‘庙口集’，见到‘金雕’晏兆雄后，先知道‘青冥会’此番找上‘啸天盟’湘境总坛的来龙去脉！”
悠悠的河水，虽然在这秋日落寞的时候，显得枯瘦了些，但还是那么美丽，半满碧绿的水色，顺着这条冷寂而又康庄的大道，悠然而流，几只翱翔河面的水鸟，点缀其间。
那一端，矗立一座小巧玲珑，并不很高的山，虽然这座山不大，也不雄伟，但却有另外一股清丽的灵秀，和俊奇透澈的韵味！
蹄声答答，三人三骑，顺着河边这条大道徐徐而行……坐骑上是“赤麟”宗元甲，和僧浩、孟达两人。
不经意的抬头往前面看去，孟达“哇”的一声怪叫起来：
“那……那边有个人……”
“哼”了声，僧浩接口道：
“真没出息，路上看到人也会大惊小怪！”
指了指，孟达摇头不迭道：
“不，不是那回事，那人颈子投入绳环，要……要自尽啦……”
怔了下，宗元甲循着孟达手指方向看去，前面那座小山麓处，有人在一棵老松枝干上，挽上一环绳索，头颈已套入环中。
三人与投环自尽的人相隔数丈，上前相救，时间上已来不及。
从袋囊掏出一颗铁莲子，宗元甲捏住准头，振腕弹指而出。
就在那人颈子投入绳环的刹那，铁莲子一响“嗒”的声，拴在树干的绳索，断了下来……这人仰天一个跟头，翻倒地上。
三人一勒缰绳，策马上前……
孟达第一个跨下马背，把那人从地上扶了起来，嘴里咕哝地道：
“何苦来哉，朋友，死了一次可不能再死第二次啦……”
宗元甲下了坐骑看去，这人瘦瘦长长，看来四十多岁的中年人……身穿一袭长衫，头顶结上一个髻，是个十分体面的人。
这人从鬼门关前转了回来，无力的睁开眼皮，抬脸朝三人看来。
带了一份怜悯、同情的神情，宗元甲问道：
“这位兄台，你是受了谁人委屈，如此想不开，要投环自尽？”
那人席地坐着，两行泪水流了下来，嘴里轻声的道：
“家破人亡，活着无味，不如走向幽冥地府……”
牛眼一瞪，胳臂一挥，孟达道：
“操他奶奶的，是谁害了你，咱孟达替你要回这个公道来！”
中年人摇摇头，道：
“这位大哥，小的叫‘佟伦’，没有人害我，是我自己害了自己……”
孟达一听，两眼一直，找不出说的话来。
佟伦流泪又道：
“小的气死爹娘，逼死妻子，留下两个孩子，还狠下心肠卖给人家做童仆……”
微微一皱眉，宗元甲问道：
“你为什么要这样做，佟朋友？”
佟伦喃喃道：
“输了想翻本，翻本再输掉……”
怔了怔，僧浩指着这个佟伦道：
“你……你是说赌博……赌钱……”
点点头，佟伦眼泪婆娑的望着僧浩，道：
“不错，就是这个‘赌’字……”
这下才会意过来，孟达道：
“结果本没有翻成，输个家破人亡，连自己这条命也赔了进去？！”
重重叹了一口气，佟伦就这样替代了回答。
“赤麟”宗元甲乃是武林“啸天盟”盟主，江湖大豪，对于江湖上五花八门的那些鬼怪伎俩，离奇勾当，是知道得太多太多了……
剑眉微微一轩，宗元甲道：
“你是中了朋友的圈套……佟朋友，你是给人家翻了门槛？”
摇摇头，佟伦吐出一缕喑哑的声音，轻轻道：
“不……不是朋友，那是―个赌场里……”
宗元甲听佟伦说出“赌场”两字，心头暗暗一沉，知道情形不是那么单纯了……
在这民情朴实的湘北一带，居然还有“赌场”这玩意儿？
“把舵万家的又是何等样人物？”
此刻看到的是这佟伦的中年男子，去了赌场，落个家破人亡，最后自己投环自尽。但，还有尚未看到，遭这家赌场所害，遭遇到跟佟伦同样命运的人，不知还有多多少少呢！
心念闪转，宗元甲问道：
“这家赌场开设在何处，佟伦？”
佟伦指了指大道前端，道：
“前面去是‘浣花塘’镇上，那家赌场开设在‘浣花塘’镇的南郊……”
一顿，又道：
“这家赌场对外的名称是‘福海饭店’……是栋很高很大的房子。”
轻轻念出“福海饭店”四字，宗元甲一脸诧异之色，道：
“是家饭店……你在‘福海饭店’输掉多少银子？”
一副苦恼怨忿之色，佟伦叹了口气，道：
“前后算来有一万两银子左右……落得今日家破人亡，身无分文……”
孟达接口问道：
“你家也住‘浣花塘’镇上？”
摇摇头，佟伦道：
“小的家住离‘浣花塘’二十里的‘凌安集’镇上……”
把“凌安集”镇上住家的地点说了出来。
沉思了下，宗元甲道：
“你暂且回去‘凌安集’镇上，佟伦，我等前去一探究竟，若是果真遭这家‘福海饭店’所欺诈，我等会替你找回一个公道来！”
佟伦从三人的器宇外貌看来，已知道是身怀武技的“游侠”之流，是以听到宗元甲此话，含泪点头。
取出一锭银子给了佟伦，宗元甲又道：
“这件事错已错在前面，回头是岸，重新做人，佟伦，别再想不开打‘绝’主意！”
含泪跪地一礼，佟伦道：
“多谢您这位大爷……希望能从那家‘福海饭店’替小的讨回一个公道来！”
点点头，宗元甲道：
“你安心回家就是，佟伦！”
佟伦站起身，蹒跚的朝向大道的那端走去。
僧浩望了佟伦离去的后影，感慨不已的道：
“盟主，这个‘赌’字，可真害死了不少人呢！”
抬脸朝天色望了眼，宗元甲道：
“我等此去前面‘浣花塘’镇上，正是用午膳的时候！”
三人上了马，往“浣花塘”镇的方向而去――孟达突然冒出一句，道：
“盟主，这桩闲事管不得……”
侧过脸，宗元甲问道：
“你说，孟达，如何才管得？如何才管不得？”
舌尖舔了舔嘴唇，孟达道：
“赌钱本来就是碰运气嘛……谁都有输赢，如果光赢不输，谁是输家？这是那个佟伦自己找来的晦气，又怨得了谁？”
点点头，宗元甲道：
“话是不错，孟达――我等不妨先探听一番，那家‘福海饭店’掌舵当家的，是何等样人物？”
僧浩接口道：
“不是我僧浩多嘴，盟主，除非我们找去‘福海饭店’，‘浣花塘’镇上人地生疏，找谁去探听这件事？”
剑眉微微一皱，宗元甲道：
“不错，‘福海饭店’当家的，如果真是红眉毛绿眼睛那流角色，‘浣花塘’离‘福海饭店’就在咫尺之间，酒肆饭馆的店小二，掌柜的，谁也不会替自己惹来那些麻烦……多一事不如少―事……”
孟达突然想了起来，道：
“我孟达有个主意，盟主，不知行不行？”
侧脸望了眼，宗元甲道：
“你说来听听，孟达！”
孟达道：
“那天‘枫林湾’‘万盛客栈’，‘七海穷神’曲挺给您一支什么‘令’的玩意儿，说过天下丐帮弟子见到这支‘令’如见帮主本人，赴汤蹈火也要走一遭……”
笑笑，宗元甲道：
“你说是‘如意令’？”
点点头，孟达道：
“对了，‘如意令’……丐帮弟子就是要饭的，大城小镇那里都有要饭的，盟主，你不妨找个要饭的来，亮一亮这支‘如意令’，请他们跑腿探听一下。”
宗元甲含笑道：
“你这个主意不错，孟达，丐帮弟子遍散江湖每一角落，如水银泻地，无孔不钻，地方上风吹草动之事，瞒不过他们耳目……”
僧浩接口道：
“盟主，丐帮中弟子身份也有大小之分，要找个见过世面，懂得人情的才行……”
三人骑在马背上谈着时，纵目看去，前面炊烟袅袅已是“浣花塘”镇上……
来到镇上大街，找到热闹处，街边一块招牌上面有“顺来来酒店”四个黑漆大字。
宗元甲一指，道：
“就是这家“顺来酒店’吧！”
三人下了马，把马拴上大门边木桩，走进店堂――店伙哈腰相迎，请他们来店堂中央一张座头，宗元甲回顾一瞥，沿墙有扇敞开的窗，贴着窗槛处有张客人尚未坐下的桌座。
用手一指，宗元甲含笑道：
“店家，就是这里吧！”
三人坐下桌座，店伙端上酒菜，宗元甲从囊袋取出那支精致珍藏，晶莹剔透，五六寸长的玉如意，把这枚“如意令”放在敞开的那扇窗的窗槛上。
僧浩道：
“这主意不错，盟主，窗外是一条热闹的大街，来来往往人中，就有丐帮中要饭的，可能会引起他们的注意……”
三人吃喝谈着……宗元甲面对窗口，僧浩、孟达两人，分坐左右两边。！
突然，窗外冒出一张蓬头垢脸，邋里邋遢的脸孔，朝窗槛上这支“如意令”看了看，又探头朝窗里桌座上的宗元甲直愣愣看来……
宗元甲抬起脸，不由吃了一惊……这张邋遢脸孔接触到宗元甲投来视线，拔腿飞奔离去。
“盟主，刚才那张一辈子没有洗过的脸孔，可能是丐帮中的小要饭……”
点点头，宗元甲道：
“就是你刚才说的，僧浩，丐帮中那些要饭的，身份也有大小之分……”
孟达接口道：
“那小要饭发现窗槛那支‘如意令’，可能去禀报这里‘浣花塘’镇上，有份量的要饭的……”
三人吃喝谈着，窗外又冒出一张睑来……那张脸干干净净，头顶上还梳了一个发髻，一张长方脸型，年纪有四十多岁。
窗外那人一看窗槛上“如意令”，又朝宗元甲投过一瞥，急急走进店堂来……肃穆、恭敬的站在宗元甲身边。
宗元甲缓缓转过脸看去，这人穿了一套灰色的短衫棉裤，虽然打了不少补钉，却洗得很干净。
这人见宗元甲回过脸来，垂下头，躬身一礼，问道：
“窗槛上这支‘如意令’，是这位爷放下的？”
宗元甲含笑一点头，道：
“不错，是在下宗元甲……”
这短衫袄裤的中年人，垂手道：
“见‘如意令’如见帮主……丐帮湘北分舵舵主‘莲花手’邹青见过宗爷……”
话到此，屈膝跪倒地上。
急急把他扶起，宗元甲道：
“邹分舵主，切莫行此大礼，宗某担受不起……”
随即吩咐店伙端来一张座椅，添上一副杯筷，替僧浩、孟达两人引见过后，又道：
“‘四海之内皆兄弟’，邹分舵主，宗某与贵上‘七海穷神’曲挺，乃是忘年之交！”
坐下座椅，“莲花手”邹青拘泥于礼的问道：
“鄂中大洪山石旗峰，‘啸天盟’盟主，与宗爷名讳相同，是否……”
替邹青杯里斟下酒后，宗元甲微微一点头，道：
“不错，正是区区‘赤麟”宗元甲……”
“莲花手”邹青知道宗元甲的身份后，而丐帮帮主的信符“如意令”会在此人手里，就并不感到意外了。
欠身一礼，邹青问道：
“宗盟主召见丐帮弟子，不知有何谕示？”
宗元甲道：
“宗某有一件事，想请教邹分舵主……”
邹青道：
“‘请教’两字不敢，宗盟主，小的知无不言，言无不详！”
宗元甲道：
“这里‘浣花塘’镇南近郊，有一家‘福海饭店’，邹分舵主是否知道？”
听到“福海饭店”四字，脸色微微一怔，“莲花手”邹青道：
“小的知道，这家‘福海饭店’虽然用了‘饭店’两字，其实是个杀人不见血，噬人不吐骨的赌场……”
缓缓一点头，宗元甲又问道：
“把舵当家的，是何等样人物？”
不错，江湖风吹草动之事，瞒不过丐帮中弟子耳目……这位丐帮湘北分舵主“莲花手”邹青道：
“‘福海饭店’把舵当家的，名义上是黑道绿林中，一个有‘黑蝎子’之称的刁炳……”
听出弦外之音，宗元甲接口道：
“幕后又有何许人，邹分舵主？”
“莲花手”邹青道：
“这家以‘福海饭店’名称开设的赌场，是‘青冥会’的财路之一……”
“赤麟”宗元甲听到这些话，感到十分意外――误打误撞。又撞上“青冥会”。
目光投向宗元甲，邹青问道：
“宗盟宅召见小的，问到‘浣花塘’镇南郊的‘福海饭店’，敢情……”
宗元甲微微一点头。就把途中救下佟伦的这段经过说了出来，又道：
“照此看来。那是佟伦陷入此泥沼，才落得如此下场！”
邹青感慨不已的道：
“何止佟伦一人，不知有多少人跌进此一陷阱，落得倾家荡产，家破人亡，求生不得，求死不能……”
试探的，邹青问道：
“宗盟宅，准备要向‘福海饭店’采取行动？”
宗元甲道：
“不错，但用兵之术必须‘知己知彼’，是以宗某才邀丐帮中弟子详细一问……找去那家‘福海饭店’是否有什么需要注意的地方？”
沉思了下，这位“莲花手”邹青道：
“据小的知道，去那处赌场不少都是熟门熟路‘老客人’，若是陌生人贸然而去会使里面的人暗中注意……”
微微一顿，邹青又道：
“您三位衣衫鲜明，不妨先去‘福海饭店’对面的那家‘祥福茶楼’一坐……”
听了百思不解，孟达从嘴里冒出一句话来：
“衣衫鲜明，跟那家‘祥福茶楼’又扯得上什么关系？”
邹青含笑道：
“这位大爷，那家‘祥福茶楼’就是‘福海饭店’放出的眼线，除了注意近围动静外，有衣衫鲜明的客人去那家茶楼，里面掌柜的或是伙计，就会上前来搭讪，邀你们去对面赌场……”
点点头，宗元甲道：
“邹分舵主说得不错，若是茶楼掌柜的邀我等去‘福海饭店’，那就顺理成章，不会令人有所怀疑了！”
邹青十分周到的又道：
“宗盟主，是否要小的陪伴您三位前去？”
宗元甲道：
“那个佟伦已告诉我等‘福海饭店’的所在，在‘浣花塘’镇南郊，这就不必有劳邹分舵主了。”
“莲花手”邹青不厌其详的把“福海饭店”的位置、地点详细说了下，又道：
“由‘浣花塘’镇南街走去，走没有多远拐进一条横街，有座矗立的大厦巨宅，那就是‘福海饭店’。”
宗元甲连连道谢，“莲花手”邹青见对方所要知道的事，自己都已说清楚，站起身躬身离去。
“啊哈”一笑，孟达道：
“这支‘如意令’还真管用呢，盟主！”
收起“如意令”放进囊袋，宗元甲道：
“这是丐帮帮主信符，丐帮弟子见到‘如意令’，如同见到帮主。”
僧浩想到另外一个话题上，道：
“盟主，据刚才那位丐帮分舵主说来，那家以‘福海饭店’作名称的赌场，实际上就是‘青冥会’中的财路之一？”
宗元甲慨然道：
“这些江湖败类，专作那些伤天害理，失去人性的榨财勾当……先是铸制‘铅银’，这里又是以‘诈赌’来牟获暴利……”
孟达接口道：
“盟主，我等午膳过后，就找去‘浣花塘’南郊的‘福海饭店’！”
出“浣花塘”镇南端近郊，拐进一条横岔，宽阔的街路，可以看到一座巍峨、高大的建筑……这里就是“福海饭店”。
“福海饭店”附近一带，星罗棋布，卫星似的散立着一栋栋的房子，有形形式式的各项买卖，这里也成了一个“市集”，热闹不下于“浣花塘”镇上的大街。
三人三骑，来到这条街上……他们就是“赤麟”宗元甲，和僧浩、孟达两人。
坐骑来到“福海饭店”对面的’祥福茶楼”前，孟达大得出奇的“嗨”了声，道：
“这里有家茶馆，盟主，我们下马歇息再说……”
孟达说得不错，这里不是“楼”，那是一座围上篱笆，上面搭起篷帐，占幅宽敞的茶馆，只是篱笆大门上，挂着一块“祥福茶楼”的招牌。
三人下了坐骑，里面伙计一阵风似的冲了出来，堆下笑脸，哈腰道：
“三位爷请里面坐，牲口由小的来张罗！”
三人进入茶馆，就有一个跟“大幻仙”姜冲模样相似的瘦老头儿走近前来，弯弯腰，含笑道：
“您三位喝什么茶？”
僧浩转过脸道：
“老掌柜，替我们来壶‘香片’！”
老掌柜把话吩咐下去，请三人坐下后，身子还是站在那里，那张瘦瘦黄黄的脸上，堆下笑容道：
“您三位看来不像是前面‘浣花塘’镇上的乡亲？”
笑了笑，孟达接口道：
“你一双眼睛倒是真会看人，老掌柜……”
指了指僧浩，又指了指宗元甲：
“我二人陪同我们公子，往湘中一带收帐银，途中经过这里才下马歇息的……”
听到“帐银”两字，老掌柜两颗黄豆大的眼珠连连眨动，那张又瘦又黄的脸上，挤出一缕笑容，顺着对方的口气，道：
“是啊，年轻人出来外面，可以添加一些阅历、见闻，开开眼界……”
坐茶馆就是打发时间，谈的话也是随口而出……孟达问道：
“掌柜的，你老贵姓哪？”
掌柜的一哈腰，道：
“不敢，小老儿叫‘廖七’……”
一副亲信随从的口气，僧浩接口道：
“我们公子样样都是上选之材，就是爱好吃喝玩乐……玩起来，就把正经事丢得老远了……”
宗元甲看着这两个“金戈双卫”贴身护卫一吹一搭，他脸上带着一缕笑意，并不开腔。
这时店伙提了一壶茶，左手手指上夹着三只茶杯过来……老掌柜廖七急忙一手接过……
熟练的把空杯放到三人面前，壶嘴对准杯子，倒下三杯茶，把茶壶放到桌上……
指了指对面那座巍峨巨宅，老掌柜廖七向僧浩、孟达两人道：
“你们公子爱吃喝玩乐，那里倒是个很好去处……”
随着老掌柜廖七手指方向看去，孟达脸上一副迷惑不解之色，问道，
“那里是什么地方？”
诡秘的一笑，老掌柜廖七道：
“‘福海饭店’……”
宗元甲接口道：
“我们沿途上来，每天是茶馆酒楼座上客，这‘福海饭店’做出的菜，不见得会比城里的好到哪里……再说，现在也不是吃喝的辰光……”
嘻嘻一笑，老掌柜廖七道：
“公子，这家‘福海饭店’可不像县城、镇集那些菜馆酒楼，里面名堂多呢……”
话到这里，用手做了个手势，又道：
“要玩这玩意儿，‘福海饭店’就有！”
现在这位“啸天盟”盟主“赤瞵”宗元甲，看起来不像是睥睨江湖，称雄武林的风云人物――反而像是富家公子哥儿，纨绔弟子。
看到老掌柜廖七做出的手势，宗元甲马上会意过来，笑了笑，道：
“那家饭店里可以赌钱？”
廖七点点头，道：
“不错，公子，那家饭店里吃喝不必付钱……除了碰碰运气的‘赌’外，还有很多好玩的名堂……”
这一听，这位“赤麟”宗元甲活像一个吃喝玩乐的“败家子”，笑了起来――却又带几分怀疑的道：
“掌柜的，那家‘福海饭店’吃喝不用付钱，真有这回事？！”
眯眯眼一笑，老掌柜廖七道：
“假的不能真，真的假不了，公子，小老儿陪同您三位进‘福海饭店’一看，不就知道啦！”
宗元甲站起身，朝桌上扔下一块碎银，含笑道：
“老掌柜，你就陪我等三人，去那家饭店见识见识！”
哈腰一礼，掌柜的廖七道：
“是的，公子，小老儿这就陪您三位前去！”
宗元甲走出茶馆，朝对面这座巍峨巨宅看去，不期然中两条剑眉微微一皱……
这座巍峨巨宅看来有点古怪，说它是饭馆酒店，怎么看也不像――饭馆酒店，哪有闭上大门做买卖的？
廖七走在前面，转过脸一笑，道：
“公子，小老儿跟大门上几个哥儿招呼一声，不能怠慢了您三位客人，进大门后，就烦您三位自己去找好玩的去处了！”
听到这话，宗元甲想到“浣花塘”镇街“顺来酒店”，“莲花手”邹青所说的话来――
这家茶馆掌柜看来像是一番好意，其实是替这家赌场“拉客”。
笑了笑，孟达道：
“麻烦你了，掌柜的！”
廖七来到紧闭的巨宅大门前，轻轻扣了几下门环，大门上开了一口尺来见方的“洞门”，露出一张浓眉巨目的面孔。
廖七指了指衔尾进来的宗元甲等三人，向“洞门”里汉子微微一点头。
这扇紧闭的巨宅大门，一阵“轧轧轧”声中，张了开来……廖七向三人哈腰一礼，道：
“您三位去里面玩个痛快，小老儿不陪了！”
宗元甲含笑微微一点头……三人进来里面，后面那扇大门又“轧轧轧”声中关上了。
敢情这家取名“福海饭店”的赌场，对这方圆数百里地面上，爱好“碰碰运气”的人来说，并不算陌生的。
虽然大门戒备森严，那只是防患意外的变故，如果是老马识途的“老客人”，或是由廖七这类的“皮条客”陪同来的，依然通行无阻。
来这赌场的“老客人”，要直到精枯血竭，就像到了佟伦投环自尽的境地，才会消失了这“老客人”的资格。
三人走过一条有三四丈长的走廊，尽头又有一扇闭上的门，这扇门没有人把守，轻轻一推，就推了开来。
进入这扇门后，虽然外面是大白天，里面却还是亮着辉煌的灯火……
人声喧嚷，汗臭，脂粉香，莺声燕语，杂着呼卢喝雉吆喝声，这里分列摆着各式各样的赌具，牌九、单双、骰子、押宝……只要是赌的玩意儿，都应有尽有，完全具备。
每一项赌台形式不一，设备亦有异，但都有个主事，三名下手，另外加上几个把台脚的汉子。
这些“碰碰运气”的客人中，有脑满肠肥的大商贾，有油头粉面的纨绔弟子，公子哥儿，有衣履鲜光却举止粗鲁的暴发户，也有三山五岳，横眉竖眼的江湖朋友……
在这些人身边，有的依偎着一个花枝招展，形态轻佻妖冶的女子，更有些是雌雄莫辨，扭捏作态，令人恶心的“人妖”穿梭其间……不错，这家“福海饭店”除了“赌”外，更有“窑子”的调调儿。
楼上还有特辟的房间，这里幽雅清静。有指定的人手招待――那是专供一般豪赌又不善喧嚣的特殊客人所用的，当然，楼上也有更奢侈，更舒服的“消魂”享受……但到“福海饭店”楼上的客人，身份又不一样了。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第八章 砸烂赌场

孟达看得傻了眼……僧浩的脖子也直了起来！
两人在尚未投入“啸天盟”时，也算是江湖上一等一的人物，见闻阅历够，但眼前这等场面，那是“闺女上花轿”第一遭。
“赤麟”宗元甲进来这里后，才知道这是一家极具规模的大赌窟……不但有“赌”也有“色”，就像一锅烈火上沸腾的油，人掉进里面，不但皮肉炸脆，连所有骨头也炸酥了。
宗元甲视线缓缓游转，似乎在寻找他‘碰碰运气’的目标，嘴角一抿，微微一笑，已找到了――一处“押单双”的赌台。
宗元甲移步过去，僧浩、孟达两人，衔尾跟在后面……宗元甲落坐在一张“押单双”赌台边的空座上，两人就侍立后面左右。
坐下后，宗元甲并不马上下注，表情冷肃，凝神贯注摇宝主事的手法――武家有“听音辨位”的这一门功夫――他现在用上了。
摇宝主事执“宝盒”的姿势，掌指的按压，运力的轻重，方向的移转，上下的翻动，这一切都包涵在“宝盒”中骰子滚转的声音……
从骰子滚转的声音中，宗元甲才决定了下注的目标，取出一张银票，压了下去。
主事庄家拉开嗓门吆喝：
“开啦！”
把“宝盒”盖子揭了开来，又是声吆喝：
“一、三、六，十点，双赔！”
抿嘴微微一笑，把台面上银票和赢来的银子，移到自己这边。
围在“押单双”台面四周的客人，起先并未注意到，后来发现这位年轻客人，手气旺，每押必中，也就跟着他下……宗元甲押“单”，大伙儿跟着押“单”，宗元甲押“双”，也来个女口法炮制。
宗元甲面前的金元宝、银锞子、银锭、银票，已渐渐堆高起来。
站在后面左右两边的僧浩、孟达两人，脸上也起了不同的表情――僧浩似乎已意会到这是怎么回事，脸上带着笑意，像在欣赏一桩有趣的事。
孟达一双眼珠发直，嘴巴张得大大的，一副百思不解之状――盟主恁的手气这么旺，每押必中。
主事庄家“喊点”，原本是粗雄，悠长，又嘹亮，神气十足，充满着那种自信、骄傲、冷寂而又满不在乎的音韵！
宗元甲面前的财富渐渐堆高，这位主事庄家“喊点”的声音，也渐渐变了……
颤颤巍巍，抖索索，提心吊胆，沮丧疑惧，到了最后的尾音，更活像是喘不过气来似的。
这一来，“押单双”赌台上的客人，全跟着宗元甲“走”了，谁都想沾沾这位年轻客人的“福”。
宗元甲脸色肃穆，每当主事庄家摇过“宝盒”，他就移上一堆金锭银锞，押上“单”或“双”。
赌台四围的那些客人，也就跟着上，照着宗元甲押下的“单”、“双”把赌资押上。
“押单双”赌台的几名手下，不用说，也就成了“散财童子”，忙着把庄家边上铁箱里的金银，一锭一锭的散发出去。
十多个腰壮膀粗，七煞瘟神似的大汉，已围上“押单双”的赌台。
他们一个个形色不善，虽然尚未有任何行动，却不时以那种威胁似的眼光，狠狠地投向宗元甲。
宗元甲连眼皮也不撩一下……“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，偶尔来个“逢场作戏”，还会把这些妖魔小丑，牛鬼蛇神放在眼里？
“散财童子”赔过钱后，那个主事“摇宝”的庄家，猛一挺胸，两只蒲扇似的手掌一伸，鼻子里“哼”了声，紧紧捧起那只“宝盒”，向宗元甲不友善的投过一瞥，才拉开嗓门吆喝：
“下注，开啦！”
宗元甲看了看自己面前堆起的“财富”，十分沉静的并没有动静。
围绕在赌台四周的赌客，也没有动静――都在等这位年轻客人押定“单”或“双”后，才跟着下注。
这种情形，是赌场“把舵”的最忌惮的事――他们不怕一人独赢，由于赢得再多，那也是一人份而已，到底是有限的。
怕的就是其他赌客跟进，众人跟着这个赢家下注，如果这人真是手气旺，或是“玩名堂”的，别说每押必中，就算有六七成把握，庄家赔起来也够惨了……
这是个“无底洞”，直向下面扔，赌场掌舵的即使拥有金山银山，不需多久，也要赔个一干二净。
庄家在尚未揭开“宝盒”盖子前，客人可以下注，但看进“行家”眼里，就有前后不同的区别……
客人在庄家摇“宝盒”时下注，那是不折不扣，纯靠客人自己的手气。
但有些客人，要等庄家摇“宝盒”，把“宝盒”置于台面上后才下注，像这类客人，赌场里都会暗中加以注意。
眼前“赤麟”宗元甲就是如此――每次都等庄家，把“宝盒”放下台面后，他才押注，这一下注，每押必中，从不落空。
“格崩”一咬牙，庄家朝宗元甲狠狠瞪了眼，才高举“宝盒”，拉开嗓门吆喝起来。
“要下注的……开啦……”
这响声音，并未引起宗元甲的注意，游目四颐，似乎在观赏这家“福海饭店”，是否还欠缺了些什么……他没有动静，围着赌台的其他客人也都静止下来。
这位主事庄家的，嘴皮掀动，喃喃嘀咕。捧在手里的“宝盒”开始摇动起来……
手里的这只“宝盒”，先是上下摇，然后左右晃，接着一阵接一阵把“宝盒”抖动――一下高，一下低，跟着“砰”的声，四平八稳把“宝盒”放到台面上。
主事庄家―，开始摇“宝盒”时，宗元甲又恢复了他原有的那副神情……
全神贯注，仔细看，静静听，这一刹那问，完全注意在庄家手中那只“宝盒”上。
庄家把“宝盒”放下台面，宗元甲似乎已获得一个满意的答案……毫不犹疑地把自己跟前金银，拨出一部分移向台面上……
他押的是“单”！
宗元甲这一下注，很快的，争先恐后的，其他那些客人，将自己赌注也押了上去一―当然，他们所押注的跟宗元甲不会两样。
主事庄家头额上的汗水，一颗一颗直流下来，十分费劲的吼喝道：
“快下注……‘宝盒’要开啦……”
其实不需要这位庄家的吆喝，这些赌客动作干净利落，快速得紧――台面上金银早已都放下。
庄家投向台面的两颗眼珠像要吐出来，又叫了声：
“手离台面……开啦！”
庄家那只粗厚的手却是非常灵巧――食姆两指拈着盒盖顶端的那颗圆珠，往上就提――比眼皮眨动一下还快，他的小指点向盒沿……
也就在这火石电光之间，宗元甲脸色一寒，星眸闪芒，猝然朝庄家遥空一指！
只在刹那，那个主事似乎挨上了什么，身子僵直不动……就像庙里的一尊泥菩萨。
庄家的那张脸看来古怪――眼珠外凸，嘴巴歪斜，额上一条条青筋浮起……
那食姆两指，就停留在抬起盒盖的刹那，那只小指恰恰提提拈上“宝盒”边沿……就要触动“宝盒”中的骰子。
这短暂的过程中，先是一片冷寂，但随即爆起了惊诧的叫喊声，和沸腾的喧嚣声！
不错，这个“押单双”主事庄家的，想玩花样，捣鬼搞名堂。
“押单双”的赌徒行家，全知道这个规矩，也懂得这个窍门……
“宝盒”落到台面，谁也不能再去摆动一下，连台面也不能晃动，为的就是求个公平无私。骰子放在滑溜溜的瓷缸里，摇成什么点数就是什么点数……
随便一碰，轻轻一触，任何一颗骰子的翻动，就可以使整个已成“单”、“双”的是局起了变化，所以一等“宝盒”放下，谁也不能再去触动，不然，就是作弊作假，在玩花样。
眼前这个主事庄家，就在搞鬼！
看出名堂的赌客在短暂惊诧之后，立即愤怒起来，吼喝叫骂乱成一片！
原来那些迷迷糊糊不明内委的客人们，马上也清楚了是怎么回事，也跟着起哄，尖叫嚣喝。
活生生的证据就在眼前，那个正想做手脚的主事庄家，小手指头还点拨盒沿边上……
但却又令人百思不解的，这个庄家想搞鬼名堂，干啥自己成了泥塑木雕，一动不动，自己出来作证呢？
散立周围，那些“把场子”的人，起先也被愣住了，当他们看出情况后，业已来不及做任何掩饰，或是压制的工作……靠台面比较近的赌客，已经比他们更先揭开了这个弊端。
那些“把场子”的大汉，不禁慌了手脚，有的往人堆里硬挤，准备对付宗元甲……有的脸上露出一副不想笑的笑脸，向那些赌客们解释……
有的想抢救主事庄家，意图湮灭证据！
身形拔起，宗元甲站到“押单双”的赌台上……声音虽然柔和，却是慑人有力：
“各位，你等不准挪动，哪个若是擅自移动，就别怪区区在下出手无情了！”
宗元甲这响声音发出，果然那些喧哗嘈杂的声音，暂时静止下来。
就在这时候，“把场子”大汉的其中两人，同时采取了行动……
一个抡臂一抖，三把银晃晃飞刀，向宗元甲暴射而至……另外那个……活的救不下，不如杀人灭口……野牛似的一头撞向仍然僵立在那里的主事庄家。
僧浩、孟达两人看得清清楚楚，有人飞刀袭向盟主，但距离远，相救已来不及。
站在台面上的宗元甲，反应敏锐――就在三把飞刀冷电似的闪射而至的刹那，腕掌闪翻，那口两尺六寸长的“昆吾金剑”已执握在手……
“铮！铮！铮！”三响金铁交击声中，三把飞刀朝两个方向反弹而回……
冷电似的“嗖！嗖”过处，那个投掷飞刀的大汉，发出一阵听来极不舒服的怪吼，被他自己打出的两把飞刀，拍进胸窝，“噔噔噔”跌退数步，仰天翻倒在地。
另外那把飞刀，却剁穿了仆向主事庄家“把场子”大汉的背心――一个踉跄扑倒前面，这辈子再别想爬起来了。
愣愣站在主事庄家身后的三个下手，敢情是活腻了，看到宗元甲站在台面上，就想来抢这个“便宜”……
三人三双手，猛施劲道，想要掀翻这张“押单双”的宽阔台子……
“昆吾金剑”剑身犹如金虹流荡，快得不能再快的刹那，三双人手，带起一蓬血雨，凌空飞起……
三人想叫还没有叫出口的短暂间，胸窝又喷出一蓬鲜血……三人联手袭击宗元甲，也联手走向黄泉路。
一声霹雳似的暴吼声响了起来，接着又是一阵“嘿嘿嘿”的冷笑，道：
“居然有人来踢场子找碴，找来‘黑蝎子’刁二爷的地盘，那是‘老寿星上吊’嫌自己命长了……”
另外一个嘶哑嗓门的声音，跟着响起：
“各位老主顾，老朋友，有人来这里找碴生非，你们别跟他起哄，不然刀剑无眼，镖矢无情，挨上了也是白挨……是不是？”
这些赌客目光回转……
赫然发现在大厅四周，以及大门进口处，已布满了刀剑出鞘，张弓搭矢的黑衣大汉。
这些黑衣汉子，一个个目露凶光，杀气腾腾――一副欲待大开杀戒的架势。
刚才那响焦雷似的声音来处，已站立一个身腿魁梧，一脸凶相的中年人，他又“嘿嘿”几声冷笑，道：
“各位顾客，相信你们心里都有数，不必踩进这窝是非……眼前发生这点小小的误会，我们自会有个解决，不会牵连到各位身上……”
那个嗓门嘶哑的人，五短身材，削瘦脸膛，一双蛇眼，阴阴的又道：
“各位老主顾，今天买卖我们就做到现在为止，请各位收起自己的银钱，尽快离开这里。”
眼前这种场面，当然无法继续下去，这些赌客们，各个怀着惊疑而又惴惴不安的心情离去……就这样，一窝子人很快走了一空。
这间轩朗的大厅，刚才还是热闹非凡，这时已显得冷清清的，却又一片零乱。
站在“押单双”台面上的宗元甲，双肩微微一晃，飘然而下。
那个身材魁梧，一脸凶相的大汉，正待示意关上厅门，目光瞥处，却赫然发现尚有两个人没有离去……这两人似乎在谈着些什么。
走近前，那大汉凶眼一瞪，道：
“你们这两个不知死活的蠢材，不滚出去，还逗留在这里干吗？”
两人不理不睬……孟达鼻子里重重“哼”了声，向僧浩道：
“‘武大郎戴纱帽，不知自己高矮’，我说僧浩，这龟孙王八在吆喝些啥啊？”
“嗯”了声，僧浩道：
“闻到一股骚臭怪味，这小子嘴巴很不干净呢！”
缓缓转过身来，翻翻眼皮，孟达一副不耐烦的神情，道：
“喂，你是谁？”
这人颈子一直，胸膛一挺，道：
“小子，你听着，你家大爷‘大角龙’项雷……”
指着走向这边，五短身材，长了一对蛇眼的伙伴，嘿声一笑，又道：
“这位是‘石狐’贺飞，我二人乃是‘黑蝎子’刁炳刁爷麾下大将……小子，你又是谁？”
“嗤”声一笑，孟达道：
“你不认识我？”
怔了怔，这个“大角龙”项雷朝孟达上下打量了眼，才摇摇头道：
“从未见过！”
吼了声，孟达道：
“入娘的，你这个大逆不孝的灰孙子，连你家祖爷也不认识啦。”
“大角龙”项雷一声暴吼：
“小子，你是嫌自己命长了，待老子扯破你这张臭嘴皮，看你还敢不敢在你家爷爷身上占便宜！”
“呼”的声，油钵大的拳头，直朝孟达兜头兜脸一记砸来。
长了一副铁金钢，巨无霸的身躯，但孟达却是灵活得紧，不架不挡，轻轻一闪，身形已挪向一边。
指着“石狐”贺飞，僧浩招招手道：
“来，来，咱哥儿俩松松筋骨，亲热亲热……”
“石狐”贺飞一声吼叱：
“王八小子，谁跟你是‘哥儿’？！”
呼呼呼一连八拳，分向僧浩上中下三盘劈去。
僧浩一声：
“来得好……”
身形一错，闪过对方，接着一个“龙翻九天”已探到“石狐”贺飞面前，左手一晃，右掌中、食中两指如戟，“双龙争珠”，直向“石狐”贺飞双眼点来。
这个“石狐”贺飞，手上功夫还不含糊，似乎还有几下子……．
不接不架，双肩一晃，左足向外一滑，身子已若风车似的闪出五尺。
僧浩一个旋身，双手一伸一探，“金龙现爪”、“探步捋阴”，一连两招。
贺飞一式“白鹤展翅”，身游如风，又自到了僧浩的身后。
僧浩一声长啸，身子一个闪纵，拳影挥霍，狂风暴雨似的向对方袭来……
这边孟达和项雷照面交上手，不慌不忙，已展出三十二路“巧打擒拿”，夹着二十四路“八卦行功”。
孟达和僧浩投入“啸天盟”，厕身盟主“赤麟”宗元甲护卫，但两人一身所学，却不是一盏省油的灯。
此刻孟达和这个“大角龙”项雷照面交上手，但见他沉如山岳，动若怒狮，进如游龙翩云，退若猛虎出柙，一招一式，攻多守少，犀利无匹，吞吐如电。
行家交上手，便知有没有。
到目前为止，这个“大角龙”项雷还不知道年轻人和那两个中年汉子的底细、来历，但手上几个回合一过，不但不敢轻敌，反而心头暗暗一寒，已知对方是个扎手劲敌。
“大角龙”项雷，练有一手“螳螂拳”……
扎手强敌当前，就把“螳螂拳”的招数，尽量施展开来……抓，拉，据、挂、腾，闪，挡，掷……运用八个字诀，十指如钩，臂似风环！
双方经有三十余回合，以目前来说，两人尚未分出高下。
但“大角龙”项雷，自己心里很清楚……
自己出尽功力，使尽“螳螂拳”神妙招数，仍然无法克敌制胜，显然对方所怀之学，还在自己之上。
三十余回合过后，“大角龙”项雷已渐渐感觉到，对方两臂其硬如铁，拳脚马步十分沉稳，简直无懈可击，那是少有遇到的劲敌。
“大角龙”项雷除了“螳螂拳”外，还研练一门“螳螂爪”绝技……
如把全身劲力，运用到十只手指头上，坚如铁石也得洞穿，但偏偏遇上个自称“祖爷爷”的劲敌，竟然无法奏效……
每当“大角龙”项雷铁指弹出，向对方要害穴道下手时，手指尚未沾到对方身上，他自己“关尺脉”或是“曲池穴”等处，已遭对方三指用“铁扫帚”之式扫来，或是用“金龙手”砍上。
项雷出手“螳螂爪”制敌未成，他自己立时觉得手臂一麻，真气一懈，原来“铁指”已毫无劲道展出。
边上壁上观的“赤麟”宗元甲，对这两个自己贴身护卫施展之学，也不禁暗暗为之赞赏。
“大角龙”项雷，“石狐”贺飞激战僧浩、孟达两个，赌场中原来那些杀气腾腾，目中无人的“把场子”大汉，看到眼前这一幕时，不但脸上那层“杀气”已消失得一干二净，一个个反都似成了“偎灶猫”。
凝神观战的“赤麟”宗元甲，不经意中朝大厅回顾一匝之际，不由轻轻“哦”了一声……
就在那些手执兵器，一列“把场子”大汉前，已站立一个老者……
这老者年纪看来说“老”不算老，约莫在六十左右，身材略见矮小，面容瘦削，深目隆准，豹头虎项，手上捧了一口“九耳八环厚背紫金刀”。
这老者露脸睹场大厅，显然并无人引见介绍，但“赤麟”宗元甲从对方那份气魄、神态看来，不会错，这就是“主”了……
依宗元甲估计，这老者应该就是以“福海饭店”作名义开设赌场，“青冥会”中高手，这家赌场把舵当家的“黑蝎子”刁炳了。
不错，这老者就是“黑蝎子”刁炳！
“黑蝎子”刁炳来大厅作壁上观，并非才始来到，而是已来了一段时间，由于宗元甲凝神观战，就没有注意到刁炳身上。
双方打斗的情景，已尽入“黑蝎子”刁炳的眼中……谁输谁赢，虽然尚未完全表露出来，但看进刁炳眼中已成定局……
冷然，而又含着慑人的声威，“黑蝎子”刁炳向大厅打斗场子，道：
“项雷、贺飞，不必再丢人现眼，还不替我快快退下……”
这话听进正在舍命苦战中的项雷、贺飞两入耳里，不但并无“不好受”的感觉，反觉“如蒙大赦”，不然就要血溅七尺，丧命对方之手了。
两人听到“黑蝎子”刁炳这话，虚晃一招，闪退到边上。
“黑蝎子”刁炳走来场子中央，目光投向壁上观的宗元甲，冷然一笑道：
“不错，‘不是猛龙不过江’，年轻朋友，你带了贵仆二人，来刁某地盘露了一手……”
笑了笑，宗元甲缓步行来，道：
“好说，好说，刁朋友，那是你夸奖了……”
双目熠熠如电，刁炳目注问道：
“请示下名号，年轻朋友，刁某可以有个称呼！”
宗元甲投向孟达一瞥……孟达吐出一阵击鼓、鸣锣似的声音，道：
“鄂中大洪山石旗峰――‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲！”
不错，真是“击鼓鸣锣”的声音，这话听进。黑蝎子”刁炳耳里，震得耳膜“嗡嗡”直响！
“大角龙”项雷走前一步，不想问的却把这句话问了出来――指了指孟达问道：
“你又是谁，朋友？”
孟达咧嘴一笑，指着僧浩，又指向自己鼻尖道：
“他是‘燕子飞’僧浩，我是‘铁背熊’孟达，我们‘金戈双卫’是盟主贴身护卫――朋友，不会感到太意外吧？！”
人个名，树个影……“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，会来这里踹场子找碴，使“黑蝎子”刁炳感到十分意外，但江湖上混混的，把自己名号，看得比自己老命还重。
既然找来“福海饭店”，自己就是把命赌上，好歹总得有个交待。
嘿嘿一笑，刁炳道：
“久闻尊驾剑法睥睨江湖，称雄天下武林，宗元甲，长话短说，刁某手中这把‘九耳八环厚背紫金刀’陪你走上几招，如何？”
点头一笑，宗元甲道：
“倒也干脆，刁朋友，你开设的这赌场，你我除了手中见个高下之外，不妨也来一赌！你是否有此雅兴？”
听来出奇，也感到有点意外，“黑蝎子”刁炳不由问道：
“赌些什么？如何赌法？”
宗元甲道：
“就在你我刀剑上见个输赢，宗某技不如人，若败在你‘黑蝎子’刁炳之手，天下武林从此不再有‘啸天盟’这三个字……”
脸色一怔，孟达两眼直愣愣朝他盟主看来；僧浩却是微微一笑。
刁炳接口问道：
“你赢了又如何，宗元甲？”
微微一笑，宗元甲道：
“若宗某技艺胜你一筹，刁朋友，你就收起这家赌场，不再作此杀人不见血，噬人不吐骨的勾当。”
嘿嘿嘿笑了起来，刁炳道：
“天下武林赫赫有名的‘啸天盟’门派，与我这个赌场‘烂摊子’作赌注，宗元甲，你未免太不划算了！”
宗元甲道：
“划算不划算在我，答不答应是你――”
微微一顿，又道：
“不过，宗某来这里目的，就是为了这件事，在江湖道义上以此作为赌注，刁朋友，即使你不答应，宗某人没有一个交待，也不会‘空手’离去！”
“嘿嘿嘿！”又纵声笑了起来，“黑蝎子”刁炳道：
“好一个‘江湖道义’，宗元甲，区区刁炳舍命陪君子就是。”
话到此一晃身，走中锋，迈大步，“厚背紫金刀”扬空一闪，“流星飞坠”，直向宗元甲眉心点来。
宗元甲“冷虹宝剑”出鞘，这一照面，已看出这“黑蝎子”刁炳施展的是“罗汉刀”刀法，身手不俗……
一声薄叱：
“来得好……”
略一仰面，退左脚，进右脚，右手剑光一扬，“海鸥掠波”，反向“黑蝎子”刁炳左肋刺了过去。
这个“黑蝎子”刁炳果然绝非沽名钓誉之流，手上硬有两把刷子……衣袖拂处，身形一晃，一式“月挂林梢”，向宗元甲肩膀横劈过去。
宗元甲倏然一个退步，身子一缩，“卧虎挡门”，避过了这一刀。
刁炳喝声：
“好快身法……”
跟着又踏进一步，“肩挑夕阳”，进招递上，又向宗元甲胸间砍到。
不慌不忙，长啸一声，宗元甲一立剑身，“回山环水”，让过一刀，“冷虹宝剑”交于左手，顺势向后平扫，直向刁炳右颈削下。
刁炳急急向下一煞腰背，“当”的金铁交击声中，“厚背紫金刀”和“冷虹宝剑”迎个正着，溅出一溜火星，一双刀剑硬招架上，响出一片龙吟之声。
两人心中一惊，急忙各自跳开……
宗元甲一看手中“冷虹宝剑”，依然似一汪秋水，分毫无损。
“黑蝎子”刁炳一看手中“厚背紫金刀”，近刀尖处，已崩了麦粒一般大小的裂口。
武家交手，兵刃损折，正是大忌――刁炳一声怒吼，跃身一纵，疾若飞鸟，又向宗元甲扑了过来。
宗元甲一闪身，一套“摩云须弥剑”剑法施展出来……
“斜掠拍翼”、“独钓寒江”、“步步生莲”――一招紧似一招，向刁炳递来。
刁炳一声沉喝：
“来得好！”
“厚背紫金刀”过处，刀芒似电，风雨不透。
瞬眼之间，已走了二十余回合……两人刀剑，化作一团银光冷电，宗元甲趁虚透隙，剑光一绕，一式石火掠芒，“嗖”的向刁炳当胸点进。
此番“黑蝎子”刁炳与“啸天盟”盟主宗元甲照面交上手，他不敢有一丝一毫的疏忽，怠慢――对方步法迅疾，剑招诡秘，见中盘一招递来，急忙吸胸凹腹，身形霍的向左一层……
“厚背紫金刀”招走“力贯长虹”，迎向对方攻来的一式，向剑脊横戳而下。
如果刁炳这一记撞个正着，任何人手中兵刃，也都会给崩飞脱手。
壁上观的孟达，两眼发直，暗叫一声“不好”。
这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，却是不慌不忙一一沉腕，“翔云滑啄”，剑尖一垂，剑身一划，易上为下，反向刁炳手腕截斩过来。
这一式，连消带打，乃是精湛剑术的行家“赤麟”宗元甲的精萃绝技，攻敌所必救。
咧嘴一笑，孟达向旁边僧浩道：
“僧浩，盟主这一手真行……”
转脸投过一瞥，僧浩抿抿嘴唇道：
“不行还成么？”
刁炳大吃一惊，霍地向下一挫腰，“怪蟒翻身”，窜出五六步，跟着单臂一抡，“厚背紫金刀”势挟劲风，招走“立地狂飚”，直向对方斜肩带背砍了下来。
宗元甲塌身转腰，“凤凰展翅”，一标身，贴地如流，待“紫金刀”锋口如电一般掠了过去后……连人带剑，“玉女投梭”，直刺刁炳软肋。
“黑蝎子”刁炳急忙扭身回刀……刀背砸上对方剑脊，“当”声交击声中，把“冷虹宝剑”架住。
“福海饭店”赌场中的“大角龙”项雷，“石狐”贺飞，以及那些“把场子”的汉子，各个屏息凝气，朝刀剑打斗中的刁炳、宗元甲看来……
这些人，生怕他们把舵当家的落败，若是这一“败”，刁炳就得收起赌场这个“烂摊子”，这些牛鬼蛇神，妖魔小丑的“窝”也就没有了。
两人蝴蝶穿花似的斗到四十余回合……
蓦地里人影一分，寒光一闪，跟着一声冷叱：
“朋友，撤手！”
衔尾又是“当”的一响……那把“厚背紫金刀”，飞出两丈外，坠落地上。
“黑蝎子”刁炳赤手空拳向后一纵……立即吐气开声道：
“宗盟主，且慢！”
就这石火电光之间的演变下……
“赤麟”宗元甲手执“冷虹宝剑”，嘴角噙着一缕笑意，目注刁炳。
“黑蝎子”刁炳抱拳施礼，心悦诚服。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第九章 闯镇酒店

原来，两人斗到炽烈之际，“黑蝎子”刁炳突然用了一式“敞山震虎”……刀光一闪，袭取下盘，斩向宗元甲双足。
宗元甲跃身一纵，一招“倒洒金钱”出手，翻身现剑，直向对方当胸刺去。
刁炳正要长身，横刀来格……
“赤麟”宗元甲这套“摩云须弥剑”剑法，精辟深奥，幻变莫测――一见对方横刀来格，立即变招易式，换上“撞鼓鸣钟”―式……”
剑尖一垂，压住对方刀背，奋起神力，一按一绞……刁炳虎口立时疼痛欲裂，不得已只有松开腕掌。
腕掌一松，这把“厚背紫金刀”吃“冷虹宝剑”崩飞脱手，抛出两丈外地上。
纳剑入鞘，宗元甲一笑道：
“输赢业已决定，刁朋友，若宗某再一剑进招递出，尊驾落个血溅七尺，那就不是‘赌注’，成了‘赌命’了！”
“黑蝎子”刁炳一脸羞愧之色，但却慨然道：
“我等既有诺言在前，宗盟主，刁某收起这个赌场‘烂摊子’就是。”
宗元甲指着“押单双”赌台，刚才自己座前那堆金锭银锞，和银票道：
“这是宗某碰手气赢来的，刁朋友，理应将这些金银取走……”
并非嘲笑，“黑蝎子”刁炳却不解的道：
“宗盟主，你是‘啸天盟’中大当家，会在乎这区区之数？！”
微微一笑，宗元甲坦然道：
“宗某此番找来‘福海饭店’赌场，就是由此区区之数而起的……”
刁炳惑然道：
“此番怎讲，宗盟主？”
把途中救下投环自尽的佟伦的那段经过，说了出来，宗元甲又道：
“那姓‘佟’前后输掉有一万两左右的银子……气死爹娘，逼死妻子，甚至将自己的骨肉孩子卖人作童仆，最后还是腰无分文，落个投环自尽……幸亏给我等三人看到，把他救了下来……”
一边的“大角龙”项雷，突然接口上来，道：
“宗……宗盟主，你所指的那个姓‘佟’的‘佟伦’，是不是瘦瘦长长，穿着一袭长袍，头顶结了一个发髻，看来四十左右的中年人？”
听来并不感到意外，宗元甲把这句话问了出来：
“你认识此佟伦，项雷？”
嗫嚅了下，项雷才道：
“那……那姓‘佟’的，是过去常来这里的‘老客人’，所以项某还记得起这样一个人。”
含着弦外之音，宗元甲一笑，道：
“这种地方不能来，更不能常来，项雷，不然家破人亡，再把自己命赔上……宗某所遇见的只是一个‘佟伦’，但无可否认，还有不少遭遇到跟佟伦同样命运的人……”
目光移向“黑蝎子”刁炳，问道：
“刁朋友，宗某这话你听来如何？”
欲语还休，刁炳沉默下来。
宗元甲向僧浩、孟达两人道：
“你两人把‘押单双’赌台上的金锭银锞，和银票收集起来，到时我们还得去二十里外的‘凌安集’一次呢！”
两人躬身应了声，收起那笔金银。
突然想到一事，宗元甲向刁炳道：
“你把赌场收了起来，刁朋友，到时你如何向‘青冥会’的‘霸山虎’狄平交待？”
喉间吐出一响“哦”的声音，刁炳怔了怔，道：
“你……你知道，宗盟主？”
笑了笑，宗元甲道：
“你是‘青冥会，中推出来做这家赌场把舵当家的，其实真正当家的是‘霸山虎’狄平，不是你刁炳……刁朋友，宗某没有说错吧！？”
对方说得一清二楚，刁炳已无法否认，原来不想承认的，也只有点点头，道：
“是的，宗盟主。”
宗元甲又道：
“你不必把这件事藏头掩尾，不妨就在‘霸山虎’狄平跟前说个清楚，明白……这里‘福海饭店’赌场是给‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，带了‘金戈双卫’来砸烂的……”
一笑，宗元甲又道：
“不只‘枫林湾’的‘宏泰钱庄’，和这里的‘浣花塘’镇郊赌场……宗某还要直捣湘中牛头山‘铁翎谷’，踩平‘青冥会’总坛……刁朋友，你把现在宗某所说的话，一字不漏，告诉‘霸山虎’狄平……”
“黑蝎子”刁炳这一听，已听出其中原委……“青冥会”触怒了这位江湖大豪，“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲……
缓缓一点头，“黑蝎子”刁炳道：
“好的，宗盟主，刁某将你刚才所说的情形，传达‘霸山虎’狄平就是。”
向僧浩、孟达两人一招手，宗元甲道：
“我们可以走了，僧浩、孟达。”
三人出来外面，孟达一指对面“祥福茶楼”道：
“盟主，我们三匹牲口还寄放在对面那家茶馆呢！”
一点头，宗元甲含笑道：
“还亏得‘祥福茶楼’老掌柜廖七这个‘有心人’，不然，我们三人还进不去这家‘福海饭店’赌场！”
老掌柜廖七看到三人走近过来，脸肉抽搐，两腿哆嗦，呐呐道：
“爷……三位大爷，小老儿不知道三位是……是……你三位饶了咱小老儿……”
刚才发生在“福海饭店”赌场的变故，这位“祥福茶楼”的掌柜，显然已知道得清清楚楚……
廖七和“福海饭店”赌场中人，原来就是沆瀣一气，一窝中的。
廖七知道三人砸了赌场，但还不清楚刚才“结尾”那一幕，是以才向三人求饶。
笑了笑，宗元甲道：
“老掌柜，我三人不是立寨的山大王，你也不是一头‘肥羊’，饶你些什么？”
鼻子“哼”了声，孟达道：
“明里做人，暗中做鬼，就是你这个老家伙……少噜嗦，快把咱们三口坐骑牵出来！”
老掌柜廖七连连哈腰应“喳”，不等茶楼店伙，自己飞奔向后面马厩，牵了三匹牲口出来。
三人上了坐骑，往“凌安集”方向而去……
咧嘴一笑，马背上的孟达道：
“我孟达又开了一次眼，盟主，您这套剑法，每次出手，每次不一样，真是神出鬼没，变化无穷……”
旁边僧浩接口道：
“把‘黑蝎子’刁炳手上那把‘厚背紫金刀’崩飞脱手，盟主，这一绝招，真是令人叹为观止……”
笑了笑，宗元甲道：
“你们手上两下子，也不输人……若不是‘黑蝎子’刁炳叫住，项雷、贺飞两人，说不定已被放倒地上了！”
嘻嘻笑了笑，孟达道：
“这话不知道我孟达能不能问，盟主？”
侧脸望了他一眼，宗元甲道：
“你说，孟达，又有那些地方叫你猜不透，想不通了？”
舌尖舔嘴唇，孟达是一副欲语还休的模样，顿了顿才道：
“即使天界大罗金仙也不过是如此了，盟主，您在‘押单双’赌台上，每押必中，您……您会不是‘牌郎中’（精于诈赌的人）吧？”
哼了声，僧浩听来不顺耳，接口道：
“没有出息，这是你自己见识少，孟达，天下武林中，‘啸天盟’盟主，岂能拿江湖下三滥的‘牌郎中’来比拟？！”
笑笑，宗元甲道：
“你倒说来听听，僧浩！”
用手做了个手势，僧浩道：
“这是一种类似武家‘听音辨位’的功夫，但要比‘听音辨位’更进一层，盟主，是不是这回事？”
含笑点点头，宗元甲道：
“不错，僧浩，你猜对了……只是我借用了这门功夫，自己再费一些脑筋，叫庄家的把金银赔出来……”
三人在坐骑上谈着时，二十里脚程很快打发过去，前面已是“凌安集”镇上。
宗元甲向两人问道：
“僧浩、孟达，佟伦说的住处，你们还记得？！”
点点头，僧浩道：
“还记得，盟主，他住‘凌安集’东大街‘土地庙’后面第四家……”
又想到那回事上，孟达嘴里在嘀咕道：“盟主，这是佟伦祖宗三代积德，会遇到我们三人，不然，也就不是那回事啦！”
摇摇头，宗元甲道：
“话不是这样讲的，孟达，天下事天下人管……‘青冥会’派出‘黑蝎子’刁炳，在‘浣花塘’镇郊开赌场，玩出诈赌的名堂，即使不是佟伦，只要这件事给我宗元甲知道，也不会轻易放过的……”
轻轻念出“诈赌”两字，僧浩道：
“‘福海饭店’那家赌场，盟主，他们真来这手？！”
笑笑，宗元甲道：
“这还会有假的，僧浩，‘押单双’赌台上，主事庄家给我制住穴道，你们不都看到了？。
一顿，又道：
“那家赌场里有各式各样的赌台，‘押单双’赌台上玩出花样，难道其他赌台，还会像‘黄花闺女’那样清白？”
三人来到“凌安集”镇上，向大街店家一探听，已知道东大街“土地庙”的去处，找来佟伦这里……
这是一栋砖墙瓦房，看来也很体面……三人推开里面没有上闩的大门，越过天井，来到房厅。
佟伦似乎还不知道有人找来，失魂落魄的望着，空荡荡房厅墙上……嘴里喃喃地在说些什么，脸上还挂着尚未拭去的泪渍。
干咳了声，孟达首先踏进房厅门槛，看到佟伦这副神情，放低了声音，道：
“我们找来你这里啦，佟伦！”
蓦然一震，佟伦把脸转了过来，看到宗元甲等三人时，两片嘴唇张了张，吐出一缕喑哑的声音，道：
“三位大爷，您……您们已去了‘浣花塘’镇郊的那……那家‘福海饭店’啦……”
怜悯而又同情的望了佟伦一眼，僧浩接口道：
“不错，去了才来你这里的……”
两片嘴唇抖动，佟伦十分艰涩的把话从嘴里吐了出来：
“爷，三位大爷，有……有没有替我佟伦，向……向他们……”
断断续续中，目光愣愣投向宗元甲，两片嘴唇还在掀动，但已听不到佟伦在说些什么。
微微一笑，宗元甲柔和的道：
“输去的钱，佟伦，我们都替你要回来了……”
视线投向僧浩、孟达两人身上，宗元甲又道：
“僧浩、孟达，你们把我从‘押单双’赢来的钱，拿出给佟伦……”
两人腰袋装得满满的，这一掏，掏出一大堆金锭，银锞，和银票等，都放到桌上。
指了指桌上，宗元甲道：
“桌上这些算来，大概在一万两纹银左右，佟伦，够不够你输给‘福海饭店’赌场里的数目？”
没有回答够，或是不够，佟伦喃喃地，张开了嘴巴，就像梦呓似的跟自己说：
“天，老天……这不是做梦吧，难道我又跌进梦里……刚才正梦到这三位大爷来这里……”
轻轻拍拍他肩膀，宗元甲道：
“这不是做梦，佟伦，我们从‘浣花塘’镇郊‘福海饭店’赌场，找来你这里，也替你做了这件事……”
直直地望着宗元甲的眼睛，不自觉的泪水流了下来……不错，这不是梦！
佟伦跪到地上，流泪道：
“爷，您是我的再生父母……”
把他扶了起来，宗元甲道：
“一个人第一次不小心做错事，人家会原谅你，同情你，给你帮助，但佟伦，不能再有第二次，你第二、第三次做错，你会失去一切，还包括了你自己。”
流着泪，佟伦点点头道：
“爷，我佟伦知道……”
关切的想到另外一件事，宗元甲道：
“你卖给人家做童仆的两个孩子，佟伦，你再去要回来，会不会很困难？”
目光投向桌上的金锭、银锞和银票，佟伦摇摇头道：
“小的借了他们钱，把孩子押给他们，现在去把钱还了，我可以把孩子带回来！”
点点头，宗元甲道：
“这就行了，佟伦，你快把两个孩子带回来！”
“噗”的又跪倒地上，佟伦望着宗元甲，又指着僧浩、孟达两人，道：
“爷，您告诉小的，您和这两位大爷的姓名……小的即使再也见不到您三位，也可以在心里感念您三位的大恩大德。”
宗元甲迟疑了下。
指着宗元甲，孟达大声道：
“这位是鄂中大洪山石旗峰，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲……”
接着把自己和僧浩的姓名，也告诉了佟伦。
佟伦跪朝三人磕了三个响头，才站了起来。
朝两人望了眼，宗元甲道：
“僧浩、孟达，我们走吧！”
没有挽留，佟伦送他们出屋子，眼眶里满是泪水，三人骑上马走了，佟伦盈眶的泪水也流了下来。
这里山坡地上孕育着浓浓的秋味，一片萧瑟的景象……萧萧的树林，萧萧的风，萧萧的枯草迎着山风吟泣，山坡地的侧面，横着一条山道……
山道上蹄声答答，三头马上骑着三个人，徐徐向这边而来……这三人是“赤麟”宗元甲，和“金戈双卫”僧浩，和孟达。
这阵声音大得出奇，惊得林间的鸟儿“吱吱”扑飞，孟达大声又谈到这个话题上，问道：
“盟主，那个佟伦身边有了大笔金银，会不会再去‘碰碰运气’？”
宗元甲尚未回答，僧浩已接口道：
“嗜赌的人，就是断去自己手指，还会用他断指的手掌去按牌、摸牌……”
带着一份感触的韵味轻轻呼了口气，宗元甲道：
“那个佟伦可能不会吧……虽然他没有说出如何气死爹娘，如何逼死妻子，但他这条命是‘鬼门关’上我们把他救回来的……他不致忘了这段惨痛的回忆……”
顿了顿，又道：
“我们找去他家，从佟伦的那副神色，形态看来，他把两个孩子带回来后，该回头是岸，重新做人了！”
三人边谈边行时，马儿迤逦而上，从迂回曲折的山道攀登峰顶。
勒住缰绳，孟达“嗨”了声，指着跨过峰巅的那一端道：
“山下一片好大的湖面，盟主，这又是哪里？”
僧浩接口道：
“这还用鬼叫鬼嚎，大惊小怪的，我们已到湖北一带，孟达，你说，除了‘洞庭湖’外，又会是那里？”
笑笑，宗元甲道：
“我们再去不须多久脚程，就是湘北常德‘庙口集’镇的‘明湖庄院’了……”
僧浩道：
“盟主，‘明湖庄院’庄主，就是我等欲找的‘金雕’晏兆雄？”
点点头，宗元甲道：
“不错，晏兆雄是‘明湖庄院’庄主，庄院位置就在洞庭湖畔……从上次那封‘箭书’中看来，‘青冥会’正是以争夺洞庭湖水路码头之借口，找上‘啸天盟’湘北总舵的……”
吼了声，孟达道：
“入娘的‘青冥会’，不撤泡尿照照自己，居然敢找上‘啸天盟’的碴子……”
十分平静的，宗元甲道：
“‘没有三分三，不敢上梁山’，孟达，别把‘青冥会’估得太低了……”
僧浩接口道：
“‘知己知彼，百战百胜’……‘青冥会’除了那个‘太上皇’狄平的师父‘七尾鹞’宫奇之外，不知又邀了些何等样的高手？”
沉思了下，宗元甲道：
“详细情形要问过‘金雕’晏兆雄后才知道……”
三人三骑翻过峰岭，又顺着坡势而下，踏上一条官道，车马行人渐渐稠密，前面不远已是一处镇围……
一指前面，孟达道：
“盟主，前面不知是何处镇围？”
朝天色望了眼，宗元甲道：
“现在已是用膳时分，我等找去镇上酒肆饭馆，问过掌柜或是店小二就会知道。”
三人骑着牲口来到镇上，发现这处集镇十分热闹，行人熙攘，大街两边鳞次栉比的店家买卖，不下于一个县城。
三人边行边看，镇街闹处有一座巍峨矗立的大厦，大门上端横着一方长匾，上面有“翠玉楼酒馆”五个金漆大字。
一咋舌，孟达道：
“好大气魄，盟主，敢情在县城中还少有看到这等巍峨的酒馆呢！”
旁边僧浩道：
“这家酒楼外表看来不错，其实做出的菜也差不了多少！”
笑了笑，宗元甲道：
“我们走进里面再说……”
三人来到这家酒楼大门前，下了坐骑，里面店伙哈腰出来张罗，牵了三匹牲口去后面马厩喂料，三人跨进“翠玉楼”酒店大门――大门里面左侧是个付帐的柜台，里面坐着一位方面大耳，身穿锦袍，年纪六十左右的老者。
宗元甲迈步而入，僧浩、孟达两人衔尾跟在左右……他们除了进这家“翠玉楼”吃喝外，不曾注意到其他的情形。
蓦然间看到“赤麟”宗元甲，柜台里那位老掌柜，似乎极感意外，直直地朝宗元甲走向店堂里端的背影望去，又进入一份沉思中。
在店伙殷殷接待之下，把三人带到楼厅一间间划分成厅房的雅座。
宗元甲点好酒菜后，店伙躬身一礼，拉上厅房雅座门离去。
才相隔没有多久，响起“笃笃笃”弹指轻叩房门的声音。
敢情三人来这家“翠玉楼”酒店，并非邀约宴会，除了厅房雅座三人外，外面有人弹指叩门应是送菜的店伙，不会再有他人了。
牛眼一瞪，眼皮一翻，孟达诧然不已，道：
“这么快，别说菜下锅里煮炒，就是厨房来回，也没有这么快把菜送来呢！”
宗元甲也不禁暗暗感到奇怪，朝厅房门，道：
“进来！”
推门进来不是店伙，方脸大耳，一身锦袍华服，那是楼下柜台后的老掌柜……
宗元甲暗暗惊疑，尚未问出声时，“翠玉楼”酒店掌柜的掩上房门，一整袍袂，向宗元甲行了个半跪之礼，道：
“‘翠玉楼’酒店掌柜‘入海龙’鲍弘，见过盟主！”
忙不迭从座椅站起，一手扶起鲍弘，道：
“老掌柜，您将本求利，开店做买卖，宗某怎能受得您如此大礼……”
“入海龙”鲍弘虽然站了起来，还是垂着脸，道：
“盟主光临，属下‘入海龙’鲍弘未曾远迎，至为不该！
若有所思中，宗元甲轻轻念出“入海龙”鲍弘的名号，欲语还休中脱口道：
“你……你是…‖”
“入海龙”鲍弘躬身一礼，道：
“是的，盟主，‘入海龙’鲍弘是‘啸天盟’湘境总舵所属，奉‘金雕’晏总舵主之谕，来此地‘双凤桥’镇间负责这里事务……”
微微一顿，又道：
“这家‘翠玉楼’酒店，是‘啸天盟’中事业枝干之一……”
这一听，这位“啸天盟”盟主宗元甲才始会意过来……误打误撞走进自己“啸天盟”开设的酒店来，居然自己还不知道。
敢情这并非是“赤麟”宗元甲的疏忽大意，“啸天盟”所拥有的生财系统，举凡钱庄，规模庞大的各式买卖，油米酒坊、牧场、客栈，和菜馆酒楼等各项事业，散立江湖每一角落，难怪宗元甲带了僧浩、孟达两人，踏进自己开设的酒店里还不知道。
如果说这家“翠玉楼”酒楼，真正掌柜当家的，不是“入海龙”鲍弘，那该是“赤麟”宗元甲自己了。
自己想来有点发噱，宗元甲笑了笑，道：
“原来还是这回事，连我自己也不知道……”
一指僧浩、孟达两人，宗元甲问道：
“你可认识他们两人，鲍弘？”
躬身一礼，鲍弘道：
“这两位是‘金戈双卫’，年前鲍弘上大洪山石旗峰总坛，晋见‘啸天盟’掌法‘木笛金环’卜青时，曾见到过――据当时卜掌法告诉鲍弘，他们二位是您盟主的贴身护卫。”
缓缓一点头，宗元甲含笑道：
“很好，鲍弘……宗某此番来湖南，原是想看看‘金雕’晏兆雄，问问他湘境各地情况如何，不意在这‘双凤桥’镇上先遇到了你鲍弘……”
几响“笃笃笃”弹指叩厅房门的声响，鲍弘拉开房门，几名店伙端了酒菜，鱼贯进来……
鲍弘又向几名店伙，要了“翠玉楼”酒店的几味名贵珍肴！
店伙躬身哈腰退下。
指着桌边座椅，宗元甲道：
“鲍弘，你我都是一家人，我们坐下谈谈！”
“入海龙”鲍弘弯弯腰应了声，坐下横边椅子，捧起酒壶，在宗元甲和僧浩、孟达两人杯中斟了酒，才在自己杯中倒下酒。
既然是这家“翠玉楼”酒店的大掌柜，大当家，宗元甲就关心的问道：
“这里买卖情形如何？”
提到“翠玉楼”的生意买卖，“入海龙”鲍弘脸上透出一缕自信、满意的笑容来，点点头道：
“这是托盟主的福庇……‘翠玉楼’酒店不但在‘双风桥’镇上，就算是湘北一带，也都是首屈一指的第一家……”
一声轻“喔！”，宗元甲听来既高兴，也掺入了几份意外。
鲍弘又道：
“这里‘翠玉楼’酒店的筵席，中秋节前后数天，全部给客人订下了……到时‘翠玉楼’虽然开门做买卖，但并不接待过路客人……”
听到“中秋节”三字，宗元甲也想起了那回事。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十章 丐帮弟子

宗元甲问道：
“鲍弘，有关‘青冥会’在湘境一带的动静，你是否知道一二？”
微微一欠身，“入海龙”鲍弘道：
“不知盟主所指是那一方面？”
举杯啜饮了口酒，宗元甲一副聊谈的神情道：
“我是指‘大幻仙’姜冲，你是否知道此人？”
点点头，鲍弘道：
“属下知道――‘大幻仙’姜冲是‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平的师叔，行止诡秘，识不透真相……江湖传闻，‘大幻仙’姜冲在湘鄂交境的‘枫林湾’镇上，遇着扎手劲敌，铩羽受伤回至‘青冥会’总坛……”
掀掀鼻子“哼”了声，孟达接口道：
“姜冲这老小子在‘枫林湾’镇郊‘草桥大寨’，蒙盟主手下留情，没有留下他的狗命，只是赏了他一剑。”
倏然有所会意，鲍弘点点头，道：
“原来‘大幻仙’姜冲所遇上的劲敌，就是盟主！”
微微一点头，宗元甲接着问道：
“姜冲回至‘青冥会’总坛后，可有其他动静？”
略一思忖，“入海龙”鲍弘道：
“据江湖传闻，湘中‘青冥会’总坛最近来了几位高手。至于是否出于‘大幻仙’姜冲所邀请，属下这就不甚清楚了。”
听到“湘中青冥会总坛”这话，宗元甲殊感困惑道：
“湘北洞庭湖边的常德，离湘中尚有一段路程，‘青冥会’如何会跟‘啸天盟’湘境总舵，发生争夺洞庭湖水路地盘之事？”
“入海龙”鲍弘道：
“‘青冥会’总坛虽然在湘中牛头山‘铁翎谷’，但在湘北的洞庭湖畔，也有他们一个分坛……”
僧浩接口道：
“‘青冥会’在洞庭湖附近，原来有分坛设下？！”
点点头，“入海龙”鲍弘道：
“不错，‘青冥会”在洞庭湖东岸的‘墨水岩’，设有一个分坛……
剑眉微微一轩，宗元甲问道：
“湘北这处分坛，是‘青冥会’谁负责的？”
“翠玉楼”酒店开设在洞庭湖边的“双凤桥”镇上，“入海龙”鲍弘眼前的身份是“翠玉楼”酒店的掌柜，显然对附近一带情形比较清楚……
鲍弘见宗元甲问出此话，就回道：
“禀盟主，负责洞庭湖分坛的，是湘鄂江湖上有‘白狼’之称的巫勇……”
击鼓似的声音冒了出来，孟达道：
“鲍掌柜的，这个‘白狼’巫勇在‘青冥会’中，算是老几？”
一笑，“入海龙”鲍弘道：
“‘老几’鲍某就不清楚，孟护卫，不过无可否认的这个‘白狼’巫勇，是‘青冥会’中高手，不然不会调派来‘墨水岩’任分坛主之职了。”
目光移向宗元甲，鲍弘问道：
“盟主，您和两位护卫，此行目的地是否常德东郊‘庙口集’的‘明湖庄院’？！”
宗元甲点点头，道：
“不错，宗某和僧浩、孟达两人此去‘明湖庄院’，见到湘地总舵主‘金雕’晏兆雄后，对敌我双方情形，可以有个研判。”
“翠玉楼”楼上厅房雅座中的“赤麟”宗元甲，和僧浩、孟达两人，这顿酒菜吃得十分满意。
尤其后来店伙端上那几味名贵珍肴，更令人齿留余香，孟达狼吞虎咽，恨不得把桌上那几只盘底朝天的盆子，都吞下肚子里。
“赤麟”宗元甲替自己感到迷惑……
“啸天盟”所拥有的一系列生财系统中，居然还有这样一家巍峨富丽，手技超绝的酒楼菜馆……自己踏进“翠玉楼”大门还不知道。
这顿吃喝结束，那不是“入海龙”鲍弘摆下盛宴接待盟主……
“赤麟”宗元甲乃是真正这家“翠玉楼”酒店的大掌柜，大当家，也就是他自己请了自己；但宗元甲没有“白吃”一顿，抹嘴就走……
从腰袋一叠银票中，取出一张百两纹银的银票，吩咐“入海龙”鲍弘，赏给后面厨房，和前面接待客人的所有伙计。
酒醉饭饱，“赤麟”宗元甲在鲍弘恭送之下，带了僧浩、孟达两人，离开“双凤桥”镇上的这家“翠玉楼”酒店。
粼波皱皱，水色碧绿，湖面上点缀着几只翱翔翩舞的凫鸟，岸上烟笼林陌，隐约可见，就在背山面湖，景色绝佳的位置上有一座巍峨矗立的建筑――这里就是常德东郊洞庭湖畔的“明湖庄院”。
三匹坐骑勒住缰绳，停了下来……骑在马上的是“赤麟”宗元甲，和他的两个护卫。
宗元甲向孟达缓缓一点头，眼色投过一瞥――孟达应了声“喳”，抛镫落地，来到庄院大门外，叩动门环，轻轻敲了几下。
一响“吱格”声，大门旁边一扇侧门张了开来，探出一个穿着护院庄丁衣衫的中年人，朝孟达打量了眼，问道：
“尊驾来这里‘明湖庄院’，是找哪一位？”
一指坐骑上的宗元甲，孟达吐出一阵击鼓似的声音，道：
“鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，来‘明湖庄院’访‘金雕’晏兆雄！”
这名护卫庄丁一震，一凛，朝坐骑上宗元甲望了眼，喉咙里吐出一响“哦”的声音，忘了向访客躬身施礼，转身拔腿往小门里奔了进去。
没有多久……
这座“明湖庄院”里，响出“轧轧轧！轧轧轧！”接连开门的声音……最后一响“格”的声，外面这扇庄院大门分向两边张了开来！
从张开的外间那扇庄院墙门，纵目朝里端看去，成了一条直线，足足有十数丈之遥――张开的三进大门之内，从里面大厅走出一位老者。
老者身材颀长，颔留清髯，身穿一袭长袍，年纪看来有六十左右――他是“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄。
“赤麟”宗元甲见晏兆雄急步从屋里出来，立即下了坐骑。
旁边僧浩也跟着忙不迭从马背上下来。
“金雕”晏兆雄出来庄院墙门，向宗元甲恭身一礼，道：
“‘啸天盟’湘境总舵，总舵主‘金雕’晏兆雄见过盟主！”
皱皱眉，笑了笑，宗元甲握住晏兆雄一双手，道：
“晏老哥，您我老兄弟，干嘛婆婆妈妈的来这么一套礼节……你不叫人看腻！”
僧浩、孟达两人，上前向晏兆雄见过一礼。
“金雕”晏兆雄肃客迎宾，经过三扇张开的里外大门，来到大厅，宾主坐下后，晏兆雄道：
“盟主，我算您也快要到‘明湖庄院’了……”
微微一怔，宗元甲道：
“你知道，晏庄主？！”
“金雕”晏兆雄道：
“‘白河桥’镇客店，断去‘南天一煞’麦夫手臂，‘枫林湾’揭开‘铅银’阴谋，伤了‘大幻仙’姜冲，又在‘浣花塘’镇郊，砸了那家‘福海饭店’赌场，‘青冥会’接连挨上几下闷棍――老天才知道盟主已离大洪山石旗峰总坛，‘御驾亲征’，亲自取道来湘北‘明湖庄院’晏某这里……”
笑笑，宗元甲道：
“耳报神倒是灵通，晏庄主，宗某沿途的行踪你都知道了？！”
这位“明湖庄院”老庄主“金雕”晏兆雄，不加掩饰的道：
“恭列‘啸天盟’中弟子，对自己盟主的行踪，岂能疏忽不关心？！”
听来有所感触，宗元甲轻轻呼了口气――却带来一份轻松的气氛，宗元甲含笑道：
“晏庄主，您历历如绘指出宗某行踪所经之处，但漏了其中一桩……”
怔了怔，“金雕”晏兆雄道：
“您又去了何处，盟主？”
宗元甲道：
“洞庭湖浩瀚辽阔，占幅万顷，宗某经过之处也是洞庭湖畔，――处‘双凤桥’镇上……”
一声轻“哦”，“金雕”晏兆雄接口道：
“不错，‘双凤桥’镇上有我们‘啸天盟’立下的一份基业，那是一家极为巍峨的‘翠玉楼’酒店，盟主，您去了那里？”
含笑点头，宗元甲道：
“是的，宗某去了‘翠玉楼’酒店，但事前并不知道此酒店是‘啸天盟’所有，后来掌柜的‘入海龙’鲍弘前来问候，才知道自己捧自己场，照顾了这家‘翠玉楼’酒店的生意……”
谈话中话题渐渐移转……“金雕”晏兆雄道：
“盟主，您是接到属下‘明湖庄院’所发‘箭书’，知道‘青冥会’借口洞庭湖水路地盘这事，找上‘啸天盟’湘境总舵的碴子，才取道来湘北……”
微微一点头，宗元甲接口道：
“不错……”
一副不解的神情，晏兆雄道：
“如何又会在途中跟‘青晏会’结下梁子，截下‘大幻仙’姜冲的？”
“赤麟”宗元甲把当时那段经过说了出来，接着又道：
“‘寒川门’中‘旱地蛟’岳申，‘云中鹏’田敏两名弟子，中了人家圈套，误食迷失真性的‘忘我散’药物，互相厮杀激斗，后来才知道是‘青冥会’中‘大幻仙’施的手脚……”
静静听着的孟达，冒出一句道：
“姜冲那老小了，那副半死不活的窝囊相，装得真像……”
目光移向孟达，晏兆雄无法会意，问道：
“那个‘大幻仙’姜冲，如何又是‘半死不活窝囊相’，孟护卫？”
孟达就将当时姜冲在“白河桥”镇“妙手医庐”的情景说了出来，又道：
“这老小子，一张黄苍苍风干橘子皮的脸孔，瘦得半斤骨头八两肉，风也可以吹倒似的……”
宗元甲道：
“‘大幻仙’姜冲从‘妙手医庐’后面卧房，一扇不到尺来见方的小窗逸去，宗某推断他施展了一门传闻江湖的‘缩骨神功’，是个藏锋不露的高手……”
“金雕”晏兆雄慨然道：
“‘寒川门’与‘青冥会’之间，盟主，这两个江湖门派，有水火不相容的夙仇……”
宗元甲问道：
“晏庄主，双方如何会结成死仇的？”
“金雕”晏兆雄道：
“‘寒川门”总坛设于湘东株州，‘青冥会’的总坛在湘中牛头山，双方都在湖南境内打天下……就像此番‘青冥会’找上‘啸天盟’湘境总坛一样，‘青冥会’排除异己，吞噬同道，野心勃勃，要做他称主武林的春秋大梦……”
已理会过来，宗元甲接口道：
“那是‘青冥会’寻衅找上‘寒川门’的晦气……”
缓缓一点头，晏兆雄道：
“不错，盟主，‘寒川门’虽然实力不厚，但又岂肯乖乖雌伏……”
厅上正在谈着时，一名庄丁匆匆进来，向“金雕”晏兆雄躬身一礼，道：
“庄主，外面有位客人求见……”
微微一怔，晏兆雄道：
“晏平，是何等样人物？过去可曾来过这里？”
庄丁晏平道：
“那位客人操北地口音，年纪七十左右，是个弓腰隆背的驼子……自称‘洛水驼丐’江胜……”
轻轻念出“洛水驼丐”江胜这名号，晏兆雄问道：
“晏平，此‘洛水驼丐’江胜，可曾说出来访老夫是为了何事？”
哈腰一点头，晏平道：
“回庄主，那个客人说了……说是久闻湘北‘明湖庄院’‘金雕’晏庄主，前来慕名拜访。”
缓缓侧过脸，目光投向宗元甲……似乎在问，此“洛水驼丐”江胜又是何等样人物？！
接触到晏兆雄投来视线，宗元甲道：
“丐帮帮主‘七海穷神’曲挺与宗某一见如故，晏庄主，此‘洛水驼丐’江胜既是丐帮中人物，此番前来‘明湖庄院’，除了慕名拜访之外，不妨问问是否尚有其他事情。”
点点头，晏兆雄向那名庄丁道：
“晏平，传话有请！”
应了一声“喳”，庄丁晏平退出大厅，不多时，陪同一位驼背老人进来。
老者身穿一袭长袍，虽然穿得很整齐，长袍上留有不少补钉……体态原来可能很魁梧，由于弓腰凸背的缘故，看去比常人矮了半截。
“洛水驼丐”江胜由庄丁晏平陪同进来大厅，带着询问的眼光，朝庄丁晏平看来。
晏平一指主座“金雕”晏兆雄，道：
“这位就是我们‘明湖庄院’庄主。”
“洛水驼丐”江胜长揖一礼，道：
“‘洛水驼丐’江胜见过晏庄主，江某来得孟浪，犹希勿罪！”
回过一礼，晏兆雄含笑道：
“区区‘金雕’晏兆雄，辱蒙江朋友移驾来访，不胜欢迎……”
眼前这个“洛水驼丐”江胜，不速来访，来意不明，晏兆雄并没有替旁边的宗元甲等三人，引见介绍。
请江胜坐下后，晏兆雄问道：
“敢问江朋友来自何处？”
“洛水驼丐”江胜，欠身一礼，道：
“江某来自河南信阳城郊，一处叫‘马家店’集镇……”
一顿，又道：
“晏庄主声誉远播湘鄂两地，仗义疏财，英名震耳，是以冒昧来访……”
听到“仗义疏财”四字，“金雕’晏兆雄已十有七八理会过意来。
江胜取下背负囊袋，从囊袋中取出一只五六寸见方的锦盒，揭开盒盖，里面是一只杯子……
这只杯子用白玉雕琢而成，通体晶莹剔透，没有一丝杂纹，玉杯外围雕出一条栩栩如生的盘龙，这条雕出的小龙，从杯底沿环围而上，直到杯盖。
“金雕”晏兆雄虽然称不上富堪敌国，但除了武林中声誉外，亦是地方上一位富绅，此刻看到锦盒中这只玉杯，已知是一项稀世珍物。
此刻，这个“洛水驼丐”江胜，从袋囊取出这只藏玉杯的锦盒，却不知对方用意何在。
一指锦盒中玉杯，江胜问道，
“晏庄主，这只玉杯您看来如何？”
缓缓一点头，晏兆雄照实的道：
“不错，稀世珍物，价值连城！”
庄丁晏平尚留在大厅，未曾离去，江胜转过身微微一笑，向晏平道：
“这位小哥儿，麻烦你取一杯干净，可以入嘴饮的清水来……”
晏平一点头进入里间，不多时，捧了一杯开水出来。
江胜接过这杯开水，揭开白玉杯盖子，把开水倒入白玉杯中，掩上盖子后，把玉杯放到桌上。
一指桌上这杯子，江胜向晏兆雄道：
“此杯称作‘白玉环龙杯’，昔年江某踪游塞外草原，从当地部落酋长获得此杯……”
“金雕”晏兆雄还不知这个“洛水驼丐”江胜，取出这只“白玉环龙杯”的用意，是以缓缓颔首，替代了回答。
边上“赤麟”宗元甲，虽然有过人的阅历，但眼前除了知道此“洛水驼丐”江胜是丐帮中人物外，却也无法猜出此人来访“明湖庄院”用意何在。
这位“洛水驼丐”江胜，指着“白玉环龙杯”，又道：
“刚才‘白玉环龙杯’中倒下干净清水，不需多久，杯中之水呈澄黄色……经过两个时辰左右，水色由橙黄成紫红色，也就成了一杯醇口美酒……”
听了暗暗称奇，晏兆雄顺着对方口气，道：
“有这回事，江朋友？！”
含笑一点头，江胜道：
“一点不假，晏庄主，‘白玉环龙杯’中水成了紫红色美酒，此酒饮下能延年益寿――经常饮服此杯中之酒，功能驻颜不衰，强精固元……”
站立边上的孟达听到这些话，嘴里没有开腔出声，两颗牛眼直瞪出来。
江胜揭开桌上“白玉环龙杯”盖子，微微一笑，指着杯中道：
“晏庄主，请过目一看！”
“金雕”晏兆雄站起身，朝桌上杯中水看来，果然里面显出一泓悦目的澄黄色……隐隐中有缕缕闻来十分舒服的清香，从澄黄色的水中飘浮起来。
宗元甲等朝桌上杯中水看去，暗暗称奇不已。
“洛水驼丐”江胜又把“白玉环龙杯”的杯盖盖上，拱手一礼，向晏兆雄道：
“江某一番诚意，请晏庄主将此‘白玉环龙杯’收下！”
“金雕”晏兆雄，原来已有这样的想法，是以并不感到十分意外……
敢情形形色色的江湖上，就有这一类人，找去颇负声誉的武林中人俯仰，借口慕名拜访，暗中已有弦外之音，继后以珍物相赠――其实就是一笔交易买卖。
这些“相赠”的珍物，有的确是价值连城的珍物，但也有不少却是虚晃一招，只此一遭下不为例，那是“卖野人头”的。
眼前这只“白玉环龙杯”，宛若玩魔术，耍把戏的演了一套，看来令人不可思议――当然，可能真是可遇而不可求的稀世珍物，也可能是江湖中人虚晃一招，反正下不为例，可以捞到一笔钱。
微微一笑，这位“明湖庄院”晏庄主，道：
“无功不受禄，江朋友，你不妨开出一个数目来，晏某才受之无愧！”
笑了笑，又沉思了下，这个“洛水驼丐”江胜才道：
“不拘数目，晏庄主，您赏下多少就多少――这是江某一份诚意！”
“赤麟”宗元甲乃是“啸天盟”盟主，一代江湖大豪，有他过人的见识及阅历……“金雕”晏兆雄所想到的地方，他也早想到了。
但，宗元甲更想到另外一件事……
这只“白玉环龙杯”，真真假假，暂且撇开不谈……丐帮弟子包括帮主在内，谋求生活唯一的途径，是挨家挨户乞求布施。
眼前这个“洛水驼丐”江胜，是丐帮弟子，他又如何“改行”做起别的买卖来了……以稀古珍物，来换取别人袋囊里的金银。
心念游转，宗元甲问道：
“江朋友，你可识得‘七海穷神’曲挺此人？”
向丐帮弟子问出这话，听来含有嘲弄、侮辱的韵味――那就像向人间出这句话：
“喂，朋友，你认不认识你父亲？”
天下哪一个做儿子的，不认识自己老爸？
这话问出口，就在这刹那间，宗元甲替自己感到后悔了。
但情形并非宗元甲想像中那回事……
“洛水驼丐”江胜轻轻念出“七海穷神”四字――似乎发现在这四个字意味中，并未带上一个“丐”字，虽然“穷神”，也不像是“要饭”的……
若有所闻的缓缓一点头，江胜道：
“不错，江某似有所闻这个武林同道！”
宗元甲听到这样一个回答，大出意料之外――这个“洛水驼丐”江胜，看来不但不像是丐帮中弟子，尚且连上台面的资格，也没有他“份”。
武林中稍有知名度的人物，谁都知道江湖上有“七海穷神”曲挺此人。
剑眉微微一蹙，从袋囊取出那枚精致珍藏，晶莹剔透，有五六寸长，绿玉雕成的“如意令”，宗元甲抿抿嘴唇一笑，道：
“江朋友，你看这枚绿玉如意如何？”
接过手来，“洛水驼丐”江胜细细看去，叹为观止，大为赞赏，道：
“不错，不错，这是一件少见的玉琢珍品，不在江某‘白玉环龙杯’之下。”
话落，双手捧了“如意令”，还给宗元甲。
“洛水驼丐”江胜看到这枚“如意令”，嘴里说“不错”，宗元甲心中在说：“错了……”
“如意令”乃是丐帮帮主的信符，见到“如意令”如见帮主本人，不应嘴里赞赏，而是应来个跪拜大礼。
微微一笑，宗元甲接上两句道：
“嗯，不错，真个不错……”
这话听进“金雕”晏兆雄耳里，一脸愕然之然，无法会意过来。
但，“金戈双卫”的僧浩、孟达两人，已知道其中有了蹊跷……
此“洛水驼丐”江胜，身列丐帮中弟子，如何不知“七海穷神”曲挺是何许人？
“如意令”乃是丐帮帮主的信符，却不知其来历，只知道是玉琢珍品。
目注“洛水驼丐”江胜，宗元甲道：
“你不知‘七海穷神’曲挺是何等样人，在下现在不妨告诉你――这位‘七海穷神’曲挺，乃是当今武林，江湖丐帮中帮主……”
洛水驼丐嘴角抽搐了下，不自觉中轻轻“哦”了声。
指着手中“如意令”，宗元甲又道：
“不错，这是玉琢珍品，但另外还有它的来历，这枚绿玉如意是丐帮帮主的信符，天下丐帮弟子见此‘如意令’，如见帮主本人，应行跪拜之礼……江朋友，你说‘不错’，那是你错了！”
脸肉起了一阵痉挛，“洛水驼丐”江胜很费劲的把这话问了出来：
“你……你是谁？”
旁边孟达吼了声，道：
“操你奶奶的老家伙，你敢不知轻重的向我们盟主问出此话……”
一指宗元甲，击鼓似的又道：
“鄂中大洪山石旗峰，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲！”
眼皮一翻，两眼一直，“洛水驼丐”江胜呐呐道：
“你……你就是……”
“不错，正是区区在下――现在是我问你了，你是谁？”
浑粗的手臂一挥，孟达接口道：
“老家伙，你狐狸已露了尾巴，还不说个清楚明白！”
突然脸色一转，“洛水驼丐”江胜嘿嘿嘿笑了起来，道：
“丐帮弟子原是一些街头巷尾伸手要饭的，借用丐帮中人名义，该不致会有砍头的罪名吧？！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，‘丐帮’两字并不值钱，但，江朋友，你用了丐帮中人称号，借口拜访，拿了这只玉杯来‘明湖庄院’求见庄主‘金雕’晏兆雄，这段来龙去脉的经过，你可要说来听听。”
“金雕”晏兆雄对眼前所有演变，先是像淋了一头雾水，现在宗元甲说出这些话，已有所会意过来……
眼前这个自称“洛水驼丐”江胜的驼子，不速来访“明湖庄院”，看来不似一桩单纯的事。
也不像有些江湖中人，借口慕名拜访，以珍物相赠，来完成一项买卖交易。
宗元甲说出这些话，“洛水驼丐”江胜嘿嘿笑了笑，道：
“我说‘啸天盟’的宗盟主，这件事也不值得你大惊小怪的，我江胜江湖上混混，为了要打发日子，就不得不想出些名堂来……”
一顿，又道：
“我江胜来‘明湖庄院’不受欢迎，很简单，拿了这只‘白玉环龙杯’就此告辞。”
孟达吼声接口道：
“娘的皮，老家伙，这里‘明湖庄院’不是酒肆客栈，由你来任你去？”
眼皮一翻，这个“洛水驼丐”江胜敢情还是一只久混江湖的“老龟”，嘿声一笑，道：
“朋友，照你这么说来，是想把我这条命留在这里了？”
笑笑，宗元甲道：
“‘光棍眼里不入砂子’，江朋友，这里‘明湖庄院’由你来得也由你去得，不过你总得有个交待……”
眼珠一转，哼了一声，江胜道：
“如何交待？”
不愠不火，宗元甲指着桌上“白玉环龙杯”道：
“玉杯中水在两个时辰之内，由澄黄变成紫红色美酒，这是你自己说的，江朋友，你要离开这里‘明湖庄院’，不必留下这份人情，干下杯中美酒再走……”
脸色骤变，江胜直直朝宗元甲看来。
还是有条不紊的，宗元甲又道：
“你如不想饮下玉杯中美酒，江朋友，掌剑听凭你，就在宗某手中走上三招……能架住宗某三招，这里‘明湖庄院’任你离去，不然……”
脸色接连数变，江胜接口道：
“不然又如何？”
不带半点火气，宗元甲就像跟朋友聊天的道：
“不然，江朋友，大丈夫做事敢作敢当，光明磊落，你把找来‘明湖庄院’的来龙去脉，说来听听！”
两条浓眉连连轩动，敢情这个自称“洛水驼丐”江胜的驼子，已知道自己眼前的处境……现在的“点子”已非“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄，而是落在这个江湖大豪，称主一方的“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲的身上，如果不给对方一个满意的交待，不但占不到便宜，反而要血溅七尺，挺尸就地。
艰涩地顿了顿，江胜道：
“我说出内委经过后，宗盟主，又如何？”
十分友善的笑了笑，宗元甲道：
“若是‘受人之托，思人于事’，你不是正主，只是替人跑跑腿而已，江朋友，说出经过后，牵赘不到你身上，你请便！”
沉思了下，替自己有了决定，指着桌上那只“白玉环龙杯”，“洛水驼丐”江胜道：
“两个时辰后，杯中变成紫红色带有酒味的水，不能进入嘴里……”
脸色微微一怔，“金雕。晏兆雄接口问道：
“饮下又如何，江朋友？”
音韵很轻，“洛水驼丐”江胜道：
“饮下杯中紫红色带酒味的水，立时七孔冒血，即使扁鹊重生，华佗再世，也无法将这条命治救过来……”
微微一顿，又道：
“我并非姓‘江’，‘洛水驼丐’此一称号，也是临时编出的……”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十一章 龙争虎斗

听到驼背老者这话，宗元甲不禁为之暗暗一窒……但并未消失友善的音韵，问道：
“尊驾如何称呼？”
驼背老者道：
“江湖上有‘千面浪客’之称的莫真，就是我……”
“金雕”晏兆雄朝他看来――武林传闻，江湖上有一异人，幻变千相，精擅于易容化装之技，有“千面浪客”之称，原来找来“明湖庄院”的就是他。
“千面浪客”莫真一挺胸，背上驼峰消失，不想笑的笑了笑，又道：
“我不是‘驼子’，也不是七老八十岁的老头儿……”
手掌朝自己脸上抹了一把――原来是个身材魁梧，长方脸形，看来四十出头的中年人。
并非责怪，而是一份迷惑不解的神情，这位“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄问道：
“你我素昧生平，莫朋友，你因何替我送来一杯饮后七孔流血的毒水？”
没有回答，目光移向宗元甲，“千面浪客”莫真才道：
“这就是刚才这位宗盟主所说的，晏庄主，莫某‘受人之托’，不得不如此……”
宗元甲接口问道：
“受何人之托，莫朋友？”
并不作任何掩饰，隐瞒，“千面浪客”莫真坦直地道：
“‘青冥会’会主狄平的师叔‘大幻仙’姜冲……”
听到这话，宗元甲心头一沉……原来是姜冲唆使来的不速之客。
牛眼一瞪，孟达大骂道：
“操他奶奶的熊，又是这个半死不活的老小子，耍出来的鬼名堂！”
心平气和的，宗元甲问道：
“饮下玉杯中水，会七孔流血而死，莫朋友，‘大幻仙’姜冲玩的是什么花样？”
莫真道：
“这只‘白玉环龙杯’一点不假，是项价值连城的古玩珍品……‘大幻仙’姜冲配制成一种药物，放入水中熬煮，继后这只玉杯也放进这锅沸腾的水中，熬煮一段时间，这锅水中毒质，渗入这只玉杯……”
听来不禁感叹不已，宗元甲道：
“‘大幻仙’姜冲脑袋里害人的名堂可真不少，以前是配制成一种服后迷失真性的药粉，此番又给他想出这种古里古怪的名堂来……”
莫真又道：
“据姜冲说，锅中熬煮的这锅子毒水，必须用玉质的杯子，换了普通瓷质杯子，水中毒质无法渗入，就不管用了……”
微微一顿，又道：
“这只玉杯在毒水中熬煮过后，依然晶莹剔透，并无一丝异状――但杯中盛入水后，毒质从杯子身上散发出来，溶入杯中水里，先是呈澄黄色，继后转成紫红色后，其水已剧毒无比，此水饮入人体之内，无药可救，立即七孔流血而死……”
激灵灵猛打了个冷颤，“金雕”晏兆雄忿然道；
“可恶，晏某与‘大幻仙’姜冲，并无杀父夺妻不共戴天之仇，竟在晏某身上使出这等歹毒手腕！”
带着解释似的口气，“千面浪客”莫真道：
“并非‘大幻仙’姜冲跟你晏庄主过不去――姜冲曾在莫某跟前说过这话，凡是‘啸天盟’中人均可格杀毋论……”
朝宗元甲歉然一瞥，莫真又道：
“‘大幻仙，姜冲曾提到你宗盟主，要啖你肉，啃你骨，摘下你脑袋，奈何技不如人！”
笑笑，宗元甲道：
“你揽下这桩买卖，莫朋友，‘皇帝不差饿兵’，‘大幻仙’姜冲如何酬劳你？”
脸一红，莫真道：
“涓滴之恩，涌泉相报’，宗盟主，姜冲师兄‘七尾鹞’宫奇，亦就是‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平的师父，昔年救过莫某性命，莫某曾许下诺言，日后有所差遣，赴汤蹈火在所不辞……”
微微一顿，莫真又道：
“这次‘大幻仙’姜冲找上莫某，莫某也就卖命卯上，报答乃师兄昔年救命之恩，但想不到宗盟主机智卓绝，识破真相……”
带着一份关怀的口气，宗元甲问道：
“你又如何回去交差，莫朋友？”
莫某慨然道：
“并非莫某不尽力，乃是心有余力不足……宗盟主不愧睥睨江湖，雄踞一方的‘啸天盟’之主，仁者无敌，放过莫某一马，此番离开‘明湖庄院’，莫某跟‘青冥会’就不辞而别了！”
宗元甲从这些话中听来，这个“千面浪客”莫真，不失为一个个性中人……
昔年受“七尾鹞”宫奇救命之恩，莫真曾许下诺言，日后赴汤蹈火在所不辞，此番才替“青冥会”来“明湖庄院”放毒”，卖命出了一次力。
但此事给自己识破真相，且不加追究放过一马，莫真认为力已尽到，对“明湖庄院”这边感到愧疚，只有向“青冥会”不辞而别。
微微一笑，宗元甲道：
“莫朋友，你离开‘明湖庄院’后，不去湘中牛头山铁翎谷，向‘青冥会’辞别？”
摇摇头，“千面浪客”莫真道：
“莫某并非来自湘中牛头山‘青冥会’总坛……”
“金雕”晏兆雄听来感到有点意外，接口问道：
“莫真，你不是从‘青冥会’总坛来此？！”
“千面浪客”莫真，摇摇头道：
“莫某由‘大幻仙’姜冲陪同，自湘中总坛抵洞庭湖东岸‘墨水岩’青冥会分坛后，再来这里‘明湖庄院’的……”
提到“大幻仙”姜冲身上，宗元甲不由注意起来，问道：
“姜冲现在何处，莫朋友？”
莫真道：
“姜冲将‘白玉环龙杯’交于莫某后，就在‘墨水岩’等候莫某，想知道这件事进行的结果如何……”
指着桌上那只“白玉环龙杯”，莫真话题移转，又道：
“这只玉杯已非稀世珍品，留下也是一件祸患，宗盟主，不如将其毁去？！”
宗元甲一点头道：
“说得有理，莫朋友。”
宗元甲坐的座椅，相隔桌上“白玉环龙杯”约有四五尺，他遥空戟指疾吐……一股锐利劲风落处，几声“嗖嗖”细细轻响，桌上这只“白玉环龙杯”，业已片片凌碎。
宗元甲这手“铁指神功”，看得大厅上众人，莫不暗暗点头。
“千面浪客”莫真，向众人抱拳一礼，道：
“莫某就此告辞！”
话落，出大厅而去。
宗元甲慨然道：
“千面浪客’莫真来这里做了一桩骇人听闻之事，但还不失是个个性中人！”
“金雕”晏兆雄浓眉微微轩动，道：
“姜冲这厮实在可恶，竟想出这等诡秘离奇的杀人玩意儿来……”
这时庄丁晏平将裂碎的玉杯，和水渍打扫干净后，退出大厅。
宗元甲接口道：
“‘大幻仙’姜冲真是一头披上人皮的豺狼，阴险歹毒，无所不用其极――他识得岐黄医理之术，但并无仁心仁术，作悬壶济世之举，先是配制成一种迷失真性‘忘我散’的药物，此番又给他想出这样一个闻所未闻的杀人名堂，用来加害于人。”
晏兆雄喟然道：
“武林毛贼，江湖败类，撇开‘青冥会’过节，盟主，这种人也不能留他在世上。”
牛眼一瞪，孟达道：
“操他奶奶的，这老小子，满肚子都是龌龊名堂……盟主，刚才那莫真说，这老小子现在洞庭湖东岸的‘墨水岩’，我们去把他宰了。”
缓缓一点头，宗元甲目光移向晏兆雄，道：
“晏庄主，‘青冥会’中秋前设下擂台之事，地点何处？”
“金雕”晏兆雄道：
“盟主问到此事，晏某也百思不解――为了洞庭湖水路地盘之事，‘青冥会’派人来‘明湖庄院’投下一封书函，指出中秋前三日，双方擂台中解决此事，但并无指出明确地点，亦无作详细交待。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“这是‘青冥会’虚虚实实，故作玄虚，显然借口‘擂台’打的是另外主意……”
微微一顿，又道：
“就如你刚才说的，不错，晏庄主，撇开‘啸天盟’和‘青冥会’之间的过节不论，‘大幻仙’姜冲此人，也必须要将其除去……”
听出弦外之音，晏兆雄道：
“盟主准备往‘墨水岩’一行？！”
一点头，宗元甲道：
“是的，宗某已有此打算……‘明湖庄院’和‘墨水岩’虽然同在洞庭湖之滨，但洞庭湖面积辽阔，占幅万顷，此去‘墨水岩’需得一番脚程――继后我等尚得往湘中‘青冥会’总坛一行，就不能再耽误时间了。”
孟达“哼”了声，道：
“姜冲这个老小子，装腔作势一副窝囊相，肚子里尽是坏点子，入娘的，这次撞进我孟达手中，一拳把他砸成肉饼！”
笑了笑，宗元甲道：
“我说孟达，嘴跟手是两回事，嘴里说的和手上做的，有时会相差一段距离――‘大幻仙’姜冲在‘草桥大寨’露过一手，你又不是没看到！”
脸一红，孟达不再吭气了。
“金雕”晏兆雄道：
“准备何时起程，盟主？”
沉思了下，宗元甲道：
“此去洞庭湖东岸‘墨水岩’，需数日脚程，在这里逗留一宿，明日带僧浩、孟达两人起行便了……”
众人正在谈着时，方才离去的庄丁晏平，又匆匆忙忙进来大厅，向晏兆雄躬身一礼，道：
“回庄主，‘寒川门’门主‘乾坤双飞’柳天鸣柳爷，偕同两位门中弟子来访。”
听到此话，这位“明湖庄院”庄主晏兆雄骤然一怔，目光朝宗元甲看来，殊感意外的道：“盟主，‘寒川门’门主‘乾坤双飞’柳天鸣来访，又是为了何事？”
宗元甲亦感到十分意外――此刻“金雕”晏兆雄问出这话，显然他也回不出话来。
缓缓一蹙眉，宗元甲道：
“可能有不寻常之事发生，晏庄主，将这位嘉宾迎进大厅，双方谈过后，就会知道这位柳门主来访的原委真相了！”
听来有理，晏兆雄一点头，向庄丁晏平道：
“晏平，传话，嘉宾光临，‘明湖庄院’庄主晏兆雄出门恭迎。”
晏平一声“喳”，疾步离去。
“金雕”晏兆雄一整衣衫，步出大厅。
大厅上的僧浩道：
“盟主，陪同‘寒川门’门主来‘明湖庄院’的，可能是‘旱地蛟’岳申，和‘云中鹏’田敏二人！”
宗元甲尚未回答，孟达摇摇头，道：
“不会是他们两人――岳申、田敏跟盟主约在中秋前十日，在湘中新化东门外一处‘柳塘集’镇上见面呢！”
心念游转，宗元甲道：
“岳申、田敏两人，不会知道我们来了‘明湖庄院’……”
一阵笑声掺杂着话声，渐渐接近大厅，厅门一暗，前后踏进四人……
头前一个，身穿长袍，年纪七十左右，文质彬彬，不像武林中人，倒似一位饱学儒者。
衔尾两人一眼看到大厅上“赤麟”宗元甲时，不约而同一声惊“噫”……这两人正是约在中秋前十日“柳塘集”见面的岳申和田敏。
最后殿尾进大厅来的，是“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄。
宾主进入大厅尚未坐下，“旱地蛟”岳申指着宗元甲向长袍老者哈哈大笑道：
“就是他，门主……”
“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣听来淋了一头雾水……这位英姿轩昂，看来年纪不到三十的年轻人，又是谁？
“赤麟”宗元甲，脸带笑容，从座椅长身站起……
“云中鹏”田敏接口道：
“门主，这位就是大洪山石旗峰‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲……”
近前一步，宗元甲抱拳一礼，向柳天鸣含笑道：
“柳门主，您我神交已久，难得今日在此晤面……”
哈哈哈笑了起来，柳天鸣握住宗元甲双手，道：
“不错，神交已久，您我不必繁文缛礼，老夫叨长几岁，称您――声‘宗老弟’便了……”
指着岳申、田敏两人，柳天鸣又道：
“这次他二人回来株州，就提到您宗老弟，在‘流河塘’镇郊，岳申误食‘大幻仙’姜冲‘忘我散’药物，您解了他们兄弟两人之危……”
宗元甲将“金戈双卫”的僧浩、孟达两人，替这位“寒川门”门主引见了下。
“金雕”晏兆雄含笑道：
“柳门主，如此一来，就不必晏某替敝上宗盟主引见介绍了。”
宾主坐下，“旱地蛟”岳申嘴没遮拦，向“金雕”晏兆雄冒出一句，道：
“晏……晏庄主，您可没有遭到意外吧？”
这句话虽然听来使人无法会意，但却孕含了极重的份量……“金雕”晏兆雄脸色微微一怔，道：
“岳兄弟，你指的‘意外’，是指何事而言？”
“云中鹏”田敏接口道：
“在下田敏和我岳大哥，取道湘中探听‘青冥会’中动静时，无意中探得一份意外的资料……”
脸色凝重，晏兆雄接口问道：
“是有关老夫之事，田兄弟？”
一点头，田敏道：
“不错，‘青冥会’设计要加害晏庄主――晏庄主若不幸遭之所害，‘青冥会’将以倾巢之力，直捣‘明湖庄院’，到时不留活口，使‘明湖庄院’玉石俱焚……”
“金雕”晏兆雄听到这话，不禁暗暗吸了一口冷气。
一指宗元甲，田敏又道：
“田敏和我岳大哥，跟宗盟主中秋前十日之约，算来时间尚早，知道这回事后，就即转道湘东株州‘寒川门’总坛，邀门主前来，欲解‘明湖庄院’之危……”
“金雕”晏兆雄，听来暗暗感动不已――并无所求，并无相邀，却来暗中解人之危。
带了一份关注的口气，“乾坤双飞”柳天鸣接口道：
“晏庄主，我等三人取道洞庭湖南岸‘明湖庄院’，从湘东株州匆匆来此时间算来并不多久，‘青冥会’中如若对‘明湖庄院’真有某种谋算的话，也就在这一两天之内了……”
“金雕”晏兆雄浓眉微轩，道：
“‘青冥会’中这些牛鬼蛇神，又玩出哪些云诡波谲的名堂，找来‘明湖庄院’？”
牛眼一瞪，眼皮一翻，孟达人粗心细突然想了起来，向宗元甲道：
“会不会就是那回事，盟主，他三位和那个‘假驼子’来‘明湖庄院’，前后相隔没有多久呢？”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，孟达，我也想到那回事上……”
视线投向晏兆雄，宗元甲又道：
“晏庄主，柳门主和岳兄、田兄两位所说的，可能就是‘千面浪客’莫真借‘白玉环龙杯’放毒的那一回事……”
“金雕”晏兆雄似有所思中，道：
“从时间上算来，盟主，就是玉杯放毒的这件事了……”
“云中鹏”田敏问道：
“宗兄，‘白玉环龙杯’放毒又是怎么一回事？”
宗元甲把“千面浪客”莫真易容扮装，送“白玉环龙杯”来“明湖庄院”的前后经过告诉了三人。
“金雕”晏兆雄接口道：
“莫真扮装成一个自称‘洛水驼丐’江胜的丐帮弟子，给盟主识破真相……最后莫真说出来‘明湖庄院’的前后经过……”
田敏道：
“那莫真指出受‘青冥会’所唆使？！”
“金雕”晏兆雄把莫真昔年受“七尾鹞”宫奇救命之恩的那段经过也说了出来，又道：
“莫真临走时，并未提到‘青冥会’中其他人，只指出‘大幻仙’姜冲，尚逗留在洞庭湖东岸的‘墨水岩’‘青冥会’分坛……”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“晏庄主，据柳某看来，此‘千面浪客’莫真并非实话实说，还有一部分的保留……”
眨动一双墨玉似的眸子，宗元甲道：
“柳门主，您是指除了‘大幻仙’姜冲外，‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平，和他师父‘七尾鹞’宫奇等，都已来‘墨水岩’分坛？”
这位“寒川门”门主一点头，道：
“不错，宗老弟，老夫是有此推断……”
微微一顿，又道：
“‘青冥会’唆使‘千面浪客’莫真，那只是一个开端，试探，也像我等三人一样，‘青冥会’不会想到您‘啸天盟’盟主宗老弟，也在这里‘明湖庄院’……这是他们百密一疏，疏忽之处。”
眉宇轩动，“金雕”晏兆雄道：
“为了洞庭湖水路地盘之事，‘青冥会’借口摆下擂台双方作个交待――却又鬼鬼祟祟，云诡波谲，照此看来，‘青冥会’所玩的把戏，就是这一手！”
倏然也想了起来，宗元甲道：
“宗某那次在‘草桥大寨’跟‘大幻仙’照面交手，并未提到赴这里‘明湖庄院’之事――后来在‘浣花塘’镇郊，以‘福海饭店’为不义的赌场中，宗某在‘黑蝎子’刁炳前，也只说要往湘中牛头山铁翎谷，赴‘青冥会’总坛拜山一会……”
缓缓一点头，“云中鹏”田敏道：
“这就是了，宗兄，‘青冥会’不会料着你来洞庭湖南岸的晏庄主这里，他们准备‘以大吃小’，先把‘明湖庄院’放倒后，再作进一步的打算。”
沉思中的这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，想到那回事上，道：
“据您数位刚才说来，那个‘千面浪客’莫真，离开这里不久，显然‘青冥会’中尚未知道‘明湖庄院’这里的动静，我等不妨来个先发制人，找去‘墨水岩’，给‘青冥会’一个迎头痛击……”
宗元甲接口道：
“不错，柳门主，宗某就有这样打算！”
“墨水岩”在洞庭湖东岸，那是块外形奇特，硕大无比的山岩……这块“岩”如果切合实际一点来说，那是一座体型较小的峰岭。
“墨水岩”两侧伸展，中间凹了进去，就在凹进部分贴近山麓处，有数十幢大小不一，形状各异的石砌房屋，正中央矗起一根高高的旗杆，旗杆顶端迎风摆摇一面旗帜――旗帜上有“青冥扬威”四个大字。
数匹骏骑向这边策马而来……
马鞍上是“赤麟”宗元甲，“金戈双卫”的僧浩、孟达，“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄，“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，另外是“旱地蛟”岳申，和“云中鹏”田敏两人。
看到这面凌空矗立“青冥扬威”的旗帜，宗元甲一勒缰绳停了下来……
一指旗帜，宗元甲侧过脸道：
“不错，就是这里了，柳门主！”
众人坐骑纷纷停下，“乾坤双飞”柳天鸣微微一轩眉，道：
“看来气魄还不小呢，宗老弟！”
笑了笑，宗元甲道：
“光看房屋不管用，还要看里面的人，手上是不是有两下子，柳门主，您说是不？”
转向后面的孟达，宗元甲道：
“又偏劳你了，孟达，你前去通知他们，让里面的牛鬼蛇神知道，‘寒川门’‘乾坤双飞’柳门主，偕同‘啸天盟’‘赤麟’宗元甲，前来拜山！”
他们人马就停在房屋前数十丈方圆的山坡地上，大门边沿的几位壮汉早已看到。
孟达躬身应了声“喳”，两腿一夹马肚，直往大门前来……来到大门前，击鼓似的“嗨”了声，道：
“小子，你们听着，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲和‘寒川门，门主‘乾坤双飞’柳天鸣前来拜山，快进去告诉你们山大王，出来恭迎！”
“青冥会”分坛大门前的数名壮汉，听到孟达这阵吆喝声，各个颈子都直了起来……
尤其“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲这几个字，更令他们不敢吭出一声，疾步奔进大门！
转过缰绳，孟达回到宗元甲等身旁。
不多久，大门里直奔出数人……
头前两个，是过去留守在“枫林湾”镇街“宏泰钱庄”的范良雄、谷守宇“竹山双雄”。
衔尾是“福海饭店”大赌场中，那个当家把舵的“黑蝎子”刁炳。
刁炳后面是个五短身材，骠悍的中年人……这人就是这里“墨水岩”“青冥会”分坛的分坛主，有“白狼”之称的巫勇。
这四人的后面，一字排列而行的，是三个年岁悬殊的人物……
中间那个，浓眉巨目，狮鼻海口，看来有七十左右的老者……此人就是“青冥会”会主“霸山虎”狄平之师，“大幻仙”姜冲的师兄“七尾鹞”宫奇。
走在左边那个，一副半斤骨头八两肉的身子，一张黄苍苍风干橘皮似的脸孔――他，就是掀风作浪，无所不用其极的“大幻仙”姜冲。
右边那个中年人，就是“青冥会”会主，有“霸山虎”之称的狄平。
这几个人在“墨水岩”青冥会”分坛露脸出现，果然不出宗元甲等数人之料――结集“青冥会”之力，要使“明湖庄院”玉石俱焚。
“七尾鹞”宫奇一指“金雕”晏兆雄，哈哈笑道：
“晏庄主，你‘耳报神’果然灵活，老夫等正要赴‘明湖庄院’一会，你倒来个先发制人，带了武林朋友找来这里‘青冥会’分坛……”
目光落向“乾坤双飞”柳天鸣，宫奇又道：
“柳门主，这里‘墨水岩’你我又照面了……那一位想必是大名鼎鼎，称雄一方的‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲？”
不等柳天鸣开口，宗元甲微微一笑，道：
“宫朋友，区区宗元甲前来拜山。”
嘿嘿冷笑数声，“七尾鹞”宫奇道：
“宗盟主，来时可任你等来，去时却由不得你等自己去了……”
冷然一笑，宗元甲接口道：
“宫朋友这话，也未免把‘青冥会’‘墨水岩’分坛估得太高了些，多行不义，势必自毙，饶是铜墙铁壁，又岂能阻止区区在下等数人。”
冷冷哼了声，宫奇道：
“宗盟主，闲话少说，你等数位既然来此，必有惊人技艺，现在正好领教一番……”
宗元甲接口道：
“宫朋友此话，正合我等一行人之心，但不知如何见个高下？”
“七尾鹞”宫奇道：
“天下武技，殊流同源，大同小异……宫某有一项玩意，称作‘金刀罗汉阵’，现在摆上此阵，与各位阵上较量一下……”
话到这里，不等众人是否同意，已吩咐“竹山双雄”，和“黑蝎子”刁炳三人，道：
“你等进去屋里，取出‘金刀罗汉阵’来！”
三人应诺一声，进大门而入，不多时，各个背上背了一只麻袋出来。
就在“青冥会”分坛前这块偌大的空地上，划下方圆十丈一幅地面，三人把麻袋一抖，“哗啦啦”声中，倒出无数五寸来长，金光耀目，尖头扁尾的狼牙铁钉来。
“赤麟”宗元甲见闻广博，目光投向这些金钉，已知是钢铁精英，混合铸成，锋利无比。
宗元甲心自暗暗诧异之际，“竹山双雄”和“黑蝎子”刁炳等三人，似乎驾轻就熟，就在地上把金钉，一枚接一枚，插入泥地中。
不多时间，方圆十丈的地面上，已是密密麻麻，插满金钉，远远看去，宛若一座金山。
三人把金钉插入地面，“七尾鹞”宫奇用手一指，嘿嘿一笑，道：
“此是‘青冥会’中‘金刀罗汉阵’……如果跟‘金刀换掌’、‘罗汉东香’等绝技比来，显然有云泥之隔，不可同日而语……各位俱是名家高手，若是不嫌粗浅，就在阵上交手如何？”
眼前众人，“赤麟”宗元甲，“乾坤双飞”柳天鸣两人，固然皆属一派掌门，就算“燕子飞”僧浩，“铁背熊”孟达，“旱地蛟”岳申，“云中鹏”田敏，以及这位“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄等，也都是名家高手，一看之下，知道“七尾鹞”宫奇摆下这“金刀罗汉阵”，用心异常险恶。
原来此一“金刀罗汉阵”插入泥地的金钉，粗细不一，长短有异――有些入土寸许，有的入土及半，参差不齐，有如狼牙密布。
敢情武家练功夫，最重要的是在一个“平”字，和一个“稳”字。无论“梅花桩”，或是“刀光桩”诸类绝技，桩与桩之间，都有一定度数及划一的步眼，才能在桩上施展出功夫。
就以“梅花桩”来说，木桩必须摆成梅花形状，而且每根规格长短齐一。
但“七尾鹞”宫奇摆出此一“金刀罗汉阵”，却是并无度数，步眼――东一丛，西一簇，一排高，一排低，长短高低参差不一。
即使练得一身如何到家的“梅花桩”，甚至深谙“金刀换掌”之法，到了这“金刀罗汉阵”上，显然也要大减成色。
这个“青冥会”中的“太上皇”七尾鹞”宫奇，就想运用此一“金刀罗汉阵”，把今日来“墨水岩”的异己武林高手，都收在这上面。
“七尾鹞”宫奇见对方众人，望着自己摆下的“金刀罗汉阵”，各个脸色犹疑不决，以为诡计得逞，于是冷冷一笑，道：
“各位如果脚下功夫不便，老夫可以把‘金刀罗汉阵’撤去，另由各位想出一个较量之法，如何？”
此话虽然有轻视对方之意，“赤麟”宗元甲冷然一笑，道：
“宫朋友，别说区区‘金刀罗汉阵’，就是摆下刀山油锅，我等也无畏缩之理，现在请宫朋友派人上阵交手就是。”
缓缓一点头，宫奇目光投向“黑蝎子”刁炳道：
“刁炳，现在由你上‘金刀罗汉阵’打头一阵，向对方众人领教一番！”
“黑蝎子”刁炳答应一声，微提袍袂，一掠身，已经跃到“金刀罗汉阵”上……使个“金鸡独立”之势，一抖手中“蛇头杖”，目注宗元甲众人，道：
“哪位朋友上来领教！？”
宗元甲尚未回答，“乾坤双飞”柳天鸣背后人影一闪，一响“嗖”的掠风声中，“旱地蛟”岳申已跃上“金刀罗汉阵”
手中横着一口长剑，岳申喝声道：
“臭蛋，混球，爷爷来教训你这不孝灰孙子……”
嘿声一笑，刁炳道：
“小子，你还不够看的……”
这个“的”字出口，刁炳手中“蛇头杖”一提，一个“蛟龙入海”之势，直向岳申当胸捣来。
岳申一声吼喝：
“来得好！”
不慌不忙，略一晃身，长剑一沉，压住对方杖头，猛的一削，顺着杖把一个“顺水推舟”之势，朝向对方前锋手指削去。
“黑蝎子”刁炳大吃一惊，急展“怪蟒翻身”身法，退后半步……
就在同一刹那间，就势一沉“蛇头杖”，“乌龙掠地”，呼的劲风声中朝岳申的下三路，横扫过来。
岳申猛提一口真气，在“金刀罗汉阵”上，两腿一挫，嗖的居然纵起丈来高，让过对方一杖……
嘴中一声冷叱：
“看！”
长剑向前一送，“金针引线”，直向“黑蝎子”刁炳咽喉刺来。
刁炳一杖扫空，顿知不妙，正要用“倒栽垂柳”，回过杖把用力一对对方剑身，准备就这一荡之势，直窜开去！
但“旱地蛟”手上这把长剑可不含糊，幻变莫测，刚才出手一招，其实可虚可实……
刁炳才扬起“蛇头杖”，岳申倏然腕把一沉，一招“反脱罪衣”――剑锋一划，横里一洗，“嗤”的一响裂肌声，已把刁炳左肩背后，连衣带肉，削下一大片来。
“黑蝎子”刁炳再也不会料到，对方剑法变化如此神速……“哇哇”几声怪叫，撤手抛杖，正要向“金刀罗汉阵”外窜去。
“旱地蛟”岳申自从上次误食“大幻仙”姜冲“忘我散”，真性迷失，险些害了自己义弟田敏后，已把“青冥会”恨之蚀骨……
见刁炳拔身要逃，大喝声道：
“灰孙子，爷爷送你―程……”
飞起一腿，朝“黑蝎子”刁炳臀部踢去！
“咚！”的一声，刁炳身子像断线纸鸢似的凌空飞起，又是“叭”的一响，结结实实摔落地上，摔个口鼻鲜血直流，当堂晕了过去。
岳申微微一晃身，翩然掠回自己这边。
两下照面交手，不过三五回合，“不是猛龙不过江”，岳申把“黑蝎子”刁炳，败落在“金刀罗汉阵”外。
“七尾鹞”宫奇，摆下“青冥会”独门功夫“金刀罗汉阵”，认为一定可以出奇制胜，把对方一网打尽，想不到头一阵，就败个灰头土脸。
显然，这是这位“青冥会”中“太上皇”，始所未料的。
对方出手干净利落，就在三五回合之间，把“青冥会”中一员大将，结结实实摔了个大跟斗！
这份难受，也就像在“七尾鹞”宫奇脸上，结结实实赏下了一记大耳光。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十二章 黔驴技穷

“七尾鹞”宫奇憋着一肚子怒火，正待发作时，“白狼”巫勇上前躬身一礼，道：
“宫前辈，待巫勇上‘金刀罗汉阵’一会对方高手。”
一声怒哼，“七尾鹞”宫奇道：
“下手不必留情！”
“白狼”巫勇应了声，一跃身，已飞上“金刀罗汉阵”，一舞手中那对“金爪练子锤”，向对阵道：
“刚才那位朋友，如果手上功夫确有两下子，不妨再上‘金刀罗汉阵”，区区‘白狼’巫勇和你走上几招……”
巫勇话犹未了，眼前一花，人影一晃，又有一人上阵，是个四十左右的中年人――“云中鹏”田敏。
眼光一瞥，“白狼”巫勇冷然道：
“来的是谁，留下名来，‘白狼’巫勇练子锤不打无名之辈！”
微微一笑，“云中鹏”田敏道：
“‘寒川门’中弟子‘云中鹏’田敏，前来一会‘青冥会’高手！”
嘿声一笑，巫勇道：
“田朋友，这‘金刀罗汉阵’由你来得，可就回不得了……”
话未落，手中练子锤兜面一晃，一个“流星追月”，直向“云中鹏”田敏面门打来。
“云中鹏”田敏这次随门主来访“明湖庄院”，随身兵器由“豹尾棍”换了一对双钩，背后还插着一口短剑……见练子锤迎面飞来，冷叱一声：
“来得好！”
双钩交叉，用力一格……一响“当”的金铁交击声起，流星锤已被击了回去。
双方这记硬招架上，田敏屹立不移――巫勇却滑退半步，执握练子腕把的虎口震得发麻发热，巫勇心头不由暗暗惊住……
急急一带腕把，巫勇再招走出“彩凤移巢”，双锤齐发，分击对方胸腹、太阳两处要害。
“云中鹏”田敏一个“流水步”，腾后五六尺，巫勇双锤又落了个空。
这一来，把这个“青冥会”“墨水岩”分坛的分坛主“白狼”巫勇，气得“哇哇”直吼……手中这对练子锤，翻翻滚滚，上上下下，舞了一个风雨不透。
只见前后左右，都是一片流星锤的影子，朵朵金莲，漫天飞舞。
“云中鹏”田敏，也把手中这对双钩精妙招数施展出来。
只见万朵金花，卷住两条银蛇也似的影子，挥挥霍霍，夺目生光。
双方这一照面交手，连走三四十回合，彼此都不分胜负。
战到炽烈之际，“云中鹏”田敏突然把双钩卖个破绽，一个“白鹤纵飞”之势，撩起一丈多高落向“金刀罗汉阵”的边隅。
“白狼”巫勇却是会错意了――认为对方成耐力不济，怯战脱逃――一声大喝，一个“连环进步”，身形闪晃，窜了过来……
腕把一翻，练子锤疾如流星，直向身悬空中尚未飘落的田敏打去。
壁上观的宗元甲等众人看来，田敏无故纵起这么高，那是自露破绽，授人以隙，莫不暗暗惊住。
但，“云中鹏”田敏，胸有成竹已有他的打算――就在跃身纵起的刹那，已经把左手钩插向腰间，在同一瞬间，背上短剑紧握在手……
“云中鹏”田敏这把短剑有“沉羽剑”之称，跟“赤麟”宗元甲随身携带三尺八寸的“冷虹宝剑”，二尺六寸的“昆吾金剑”，有异曲同工之处，也是一把断金裂铁，无坚不摧的仙家神兵。
田敏一见对方练子锤，如电似的袭到，立即横剑照准锤头一削――这一削下，练子和锤头迎刃而断。
那一柄金瓜锤，带了尺来长的一段断练，飞出“金刀罗汉阵”外。
就在此石火电光之间，田敏凌空一个“燕子穿梭”之势，钩、剑同时出手，从半空直剖下来。
“白狼”巫勇一锤业已断去，已难抗御对方飞将军般凌空而下，雷霆万钧之袭……
连“啊”声尚未吭出半响，已被“沉羽剑”当胸洞穿而过，留下一口血窟窿，尸体向外仆倒。
“云中鹏”田敏自高空落下，如果落在“金刀罗汉阵”上，即使不死，也非受伤不可……
也就在“沉羽剑”剁进巫勇胸窝的刹那间，田敏单脚已落向他身上，借脚尖一撑之力，一个“乳燕回巢”身法，已飞出“金刀罗汉阵”外，轻飘飘的落在地上。
如此一来，“青冥会”这边，两阵出手，已落得一死一伤的局面……
“七尾鹞”宫奇恼羞成怒，正要亲自上阵，“霸山虎”狄平躬身一礼，道：
“师父，待弟子上阵一会对方高手……”
话到此，不等“七尾鹞”宫奇的回答，两臂一拱，嗖的一声，宛若一头硕大无比的巨禽，足微顿处，已上了“金刀罗汉阵”……
狄平一上阵后，意气昂然，向宗元甲众人道：
“‘青冥会’会主‘霸山虎’狄平，前来一会‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲、‘寒川门’门主‘乾坤双飞’柳天鸣……”
冷然一笑，宗元甲道：
“狄朋友，区区宗元甲陪你走上几招！”
凶睛一瞪，“霸山虎”狄平身形微错，一个箭步，双掌一提，一式“金龙探爪”，直向宗元甲的华盖穴劈来。
宗元甲见对方一开步，一股绝猛的无影掌劲，已飒然袭到，令人毛发俱竖，知道这是属于内家功力之一的“混元驭风掌”。
“混元驭风掌”乃是内家精华奇技，全凭丹田一股真气，把这口丹田真气灌入掌心，只遥对敌人，掌心向外一推，真气就由掌心而出……“霸山虎”狄平才一照面，就向宗元甲施出这威猛歹毒的“混元驭风掌”。
“赤麟”宗元甲乃是“啸天盟”盟主，自然是一位识货的行家……
不慌不忙，同样运用丹田一口真气，使用“绵掌”功夫，施展而出。
双方一记硬招架上，狄平如中铁石，而宗元甲却是一丝一毫未见受伤，只不过是一双马步略略为之一晃。
行家一出手，便知有没有。
“霸山虎”狄平，估不到这位“啸天盟”盟主宗元甲，竟怀有这等正宗内家的超绝造诣，心头不由为之暗暗一惊。
也就在这石火电光之间……
宗元甲右掌，快逾闪电似的往上一劈，找向对方脉门
这一手谓之“牵缘手”，用的是一个“按”字字诀，如果被沾上，“霸山虎”狄平的左边身子，立即交给对方，非仆跌不可。
但“霸山虎”狄平也是一个行家……
急忙猛进一步，左手一扬，猛然一横身，右手两指骈指如戟，“翔龙探珠”，向宗元甲“脉门穴”划去。
这是“以攻应攻”之法，若非武家高手，不敢轻易使用。
宗元甲果然抽身让步，同时脚下一换步，“老子坐洞”，嗖的掠风声中，由狄平左肩膀直掠过去。
两人相距一丈以外，狄平“以攻应攻”，才把自己从对方险招中救了回来。
名家交手三五回合，便知对方功夫，火候深浅！
这位“青冥会”会主“霸山虎”狄平，跟“赤麟”宗元甲照面交上手，已知对方果然名不虚传。
至于宗元甲，也察觉到对方身手不弱，不是一盏省油的灯。
两人再次身形逼近，狄平用了一手“戏龙珠”，虚向宗元甲面门一晃一点――掌风才始发生，突然把身形一撤，旋风似的一转，又是一探左臂，“云龙吐雾”，直向对方小腹击来。
宗元甲已有防备，一见对方转身，猛把身躯一煞，“九留莲台”，右脚脚尖点着金钉，一旋一提，身子平空微退四尺。
“霸山虎”狄平出手掌劲，打了个空。
宗元甲一探身，“圣手摩云”，反向狄平右臂，猛截过去……
左手三指成“铁扫帚”式，直点对方“曲池穴”。
“霸山虎”狄平倏然一惊，急把肩头一缩，右臂一扬，运足全身“金钟罩”横练功夫，挺起胸口，迎着宗元甲左手三指撞去……
敢情“霸山虎”狄平，有他这样的打算以自己“金钟罩”不畏刀剑的横练功夫，把对方一只肘腕的腕骨震断，对方即使不死，也要落个终身残废。
谁知他这一来，却给了宗元甲一个机会。
宗元甲见对方自恃“金钟罩”，前来抵御自己三指，正好将计就计，一式“毒蛇寻穴”向前一送……
才一沾着对方胸口衣衫，立如惊虹掣电似的缩了回来――右手运用丹田之力，由下面而上，轰雷似的劈出一掌，“砰”的声中，击个正着。
宗元甲出手这一掌，威猛激厉，力大无穷，对狄平却是出其不意……
庞大的身躯，若断线纸鸢似的翻出两丈之外，又是“蹦”的声中，摔落地上――饶是一身“金钟罩”功夫，也被摔得浑身麻木！
“赤麟”宗元甲截下“霸山虎”狄平，并未飘落“金刀罗汉阵”外，一指对方阵处“大幻仙”姜冲，道：
“姜朋友，你对‘啸天盟’中十分‘照顾’，此番又唆使‘千面浪客’莫真送了一只‘白玉环龙杯’去‘明湖庄院’庄主‘金雕’晏兆雄处……难得眼前有此机会，你我就在这‘金刀罗汉阵’作个了断，如何？”
“大幻仙”姜冲脸色接连数变，接着一捋颔下山羊短须，嘿嘿笑道：
“使得，使得，宗盟主有此雅兴，小老儿姜冲舍命一陪就是！”
话落，摆动半斤骨头八两肉的身子，一纵上了“金刀罗汉阵”。
姜冲上次使用的是两支二丈长的“夺命软枪”，这次从腰带“铮”的声中，却取出一双海碗大小，精光耀目的金环来……
“宗朋友，姜某就拿手中这两个玩意儿，陪你走上几招。”
宗元甲一看他手中金环，已知道不是等闲的兵器……
“大幻仙”姜冲这对金连环，比起“青钢五行圈”、“乾坤日月轮”等同类兵器，显得更是细巧。这双金环除了护手把柄处外，里里外外，都是用紫铜、精钢渗混铸成，是以闪射出熠熠金光。
这对金连环有倒须形的铜齿，寒光闪闪，犀利无比，显然不可轻敌，定有不少玄秘莫测的招数。
宗元甲把“冷虹宝剑”掣出鞘来，提着手中剑，使了个“朝天一炷香”之式，退后三步，冷然一笑，道：
“‘大幻仙’姜冲，放马过来吧！”
壁上观的双方众人，都注意到“赤麟”宗元甲手中的这口“冷虹宝剑”上……
尤其“青冥会”中的“太上皇”“七尾鹞”宫奇……此役虽然移来洞庭湖东岸“墨水岩”“青冥会”分坛，但不啻是“青冥会”在江湖上生死存亡之战。
“霸山虎”狄平已败下一阵，剩下瞩目起眼的，亦只有“大幻仙”姜冲，和“七尾鹞”宫奇两人了。
“大幻仙”姜冲跟他这副半斤骨头八两肉的身躯，极不调和的大吼一声……
身形一长，旋风似的扑到宗元甲面前，右手金环平推，左手金环一递，虚实并用，一式“半天朱霞”，向宗元甲打来。
宗元甲一声冷叱：
“来得好！”
微退半步，“冷虹宝剑”一翻一穿，“海鸥掠波”，猛截姜冲右臂。
“大幻仙”姜冲霍地一塌身，用个“猛虎伏桩”之势，这付晒衣竹竿似的身子，倏地一转，抡起双环，反用一式“老君敲门”，直向对方剑身横砸过来……这一式，要把对方手中宝剑，砸飞脱手。
“赤麟”宗元甲，岂能容他捡到这份便宜……
剑身一沉，寒光一闪，一招“晴天雷殛”，直向对方双足抹去，跟着剑光往起一挑，猛扎小腹。
这一剑是一招两式，变化极是迅捷，尤其在这危机四伏，步步留神的“金刀罗汉阵”上，真个一丝一毫大意不得。
“大幻仙”姜冲双环走空，右脚一探，“大鹏展翅”，旋风似的一转，“金刀罗汉阵”上宛若飞起一头巨禽，右手一探，“拨草寻蛇”，金连环又向宗元甲后头，迅雷似的砸下。
宗元甲一闪身，又避了开去。
双环一剑，就在参差狼牙似的金钉上，展开一场龙争虎斗。
眼前的“大幻仙”姜冲，有他师兄“七尾鹞”宫奇同样的想法……
此后江湖上是否有“青冥会”这一门派，就在今日“墨水岩”一战上。
是以，姜冲将数十年来一身所学，完全集中在这对金环上……
金光闪闪，上下翻飞――圆、转、袭、打、撞、勾、锁、砸，一招一式，十分手辣……舞到疾处，满身都是金圈光影，宛似伏魔哪吒太子下凡。
壁上观的“铁背熊”孟达，望着“金刀罗汉阵”上，一双牛眼直瞪，嘴巴张得大大的……
不错，宗元甲向他说的，嘴和手是两回事，嘴里说的和手上做的，有时要相差一段距离。
一拳要把“大幻仙”姜冲砸成肉饼，可不是那么简单――这老小子可不是一盏省油的灯。
“赤麟”宗元甲施展出“摩云须弥剑”剑法，前来对付姜冲的一双金环。
这门“须弥剑”施展开来，剑气如虹，剑光如练……时而凌空高蹈，仿如神龙翩空，时而贴地流走，宛如银河泻星……
身、形、步、眼、精、神、气、力，已完全进入化境，宗元甲以手上这口“冷虹宝剑”，前来对“大幻仙”姜冲手中的这双门外兵器的金环。
“大幻仙”姜冲发现对方这门剑法，幻变莫测，厉害异常……尤其在这“守”字诀上，封闭严密。
姜冲手上这双金连环，使尽任何玄妙招数，落进宗元甲眼里，或是随手封解，拆去招式，或是以守为攻，袭击姜冲必须自救的要穴。
双方眨眼之间，又斗了十多回合……
此刻，宗元甲闪到“金刀罗汉阵”的正南面，“大幻仙”姜冲由东面窜越而来……一个“蜻蜓抄水”身法，脚下越过三排钉桩，手中双环运足力量，“推窗望月”，双臂向外一抖，直向宗元甲背后打来。
宗元甲身子尚未闪转，对方双环业已浑雄无比的砸到。
石火电光的刹那，宗元甲倏然展出一式“风摆梨花”身法……
底下马步原封不动，上半身悬空一扭，竟扭了过来――手中“冷虹宝剑”，贴上对方双臂卷去。
姜冲如不躲闪，双臂就要断去。
“大幻仙”姜冲，自恃怀有一身刀枪不入的“缩骨神功”内家功力，见宗元甲回身献剑，心念闪转，突然想出一个主意来……
身子猛然向右一横，这副半斤骨头八两肉的身躯，风中落叶似的拔起三尺多高，环交右手，左手三只手指，向着对方“冷虹宝剑”剑脊一推一压……
顺手用了一式“毒蛇寻穴”，直向宗元甲的“风府穴”猝然点去。
“大幻仙”姜冲施展这手诡秘手法，满心以为这一着，出于对方不意，这个“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，无论如何也要着自己的道儿。
但宗元甲这口“冷虹宝剑”，乃是断金切玉的仙家神兵，岂是区区内家功力所能抵御？
宗元甲一声冷叱：
“着！”
剑锋过处，“大幻仙”姜冲的左手三指，立即和手掌分了家……血如泉涌，痛入骨髓。
宗元甲又是一声冷叱：
“姜冲，宗某得罪了！”
倏然一转身，“顺水推舟”，又是一剑朝向“大幻仙”姜冲当胸刺去。
姜冲痛极疏神，待要躲闪，“冷虹宝剑”剑光已戳入胸窝，洞穿而过。
宗元甲抽出剑身，姜冲胸窝冒出一蓬鲜血，晃了晃，倒在“金刀罗汉阵”上。
飘下“罗汉阵”，宗元甲回到自己这边。
“七尾鹞”宫奇见师弟丧命“赤麟”宗元甲之手，禁不住心头又惊又怒，一侧脸，道：
“取我兵器来！”
旁边“竹山双雄”之一的范良雄，递过一根“虬龙杖”――宫奇接过虬龙杖，振衣而去，戟指对面阵中的宗元甲，道：
“姓宗的，果然真有两手本领，待老夫前来领教你一番！”
宗元甲听到这话，立即要提剑上阵，“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，一手拦住，道：
“且慢，宗老弟，刚才你已经接连栽下两个劲敌，‘七尾鹞，宫奇妄想以逸待劳，以巧求胜，待我前去对付他。”
“乾坤双飞”柳天鸣，赤着一双空手，迎了上去，也不上“金刀罗汉阵”，指着“七尾鹞”宫奇，微微一笑，道：
“‘七尾鹞’宫奇，老夫今日偕同‘啸天盟’盟主宗老弟来此，就是要你交出一个公道……你摆出这些破铜烂铁，钉钉锥锥，来吓唬谁？武家并非神仙，岂能件件武技都能精熟，你就只靠一门功夫来看家吃饭，又算哪一门子好汉？”
“七尾鹞”宫奇怒声道：
“柳天鸣，你说我摆下‘金刀罗汉阵’，用来吓唬人，你我就在平地上较量，如何？”
“乾坤双飞”柳天鸣不愠不火的道：
“你要吓唬人，却吓唬不了我老头儿，这玩意看进我眼里一文不值，宫奇，你若是不相信，我就使些功夫，拆了你这个‘烂摊子’如何？！”
“七尾鹞”宫奇，见柳天鸣这等大口气，居然要拆掉“金刀罗汉阵”，不由冷笑一笑，道：
“阵中这些金钉，全是铜铁精英炼铸成，即使断金切玉宝剑，亦只能一根根砍拆――老头儿，你有何本领，妄想拆了‘金刀罗汉阵’？”
柳天鸣冷然一笑，道：
“你不信，宫奇，我就拆给你看！”
话落，一卷衣袖，先用两只手，朝向“金刀罗汉阵”晃摆了几下，看到阵上“大幻仙”姜冲尸体时，微微一蹙眉，道：
“宫奇，你师弟‘大幻仙”姜冲，已丧命‘啸天盟，盟主剑下，再落进老夫手中，落个挫骨扬灰，未免有点不忍，你赶快把这具臭皮囊移开……”
又气又怒，宫奇脸色铁青，吩咐手下移走“罗汉阵”上姜冲尸体。
“大幻仙”姜冲尸体移走，柳天鸣又用双掌朝着“金刀罗汉阵”上虚晃数下……
看进“七尾鹞”宫奇眼中，认为对方以“劈空掌”、“混元罡气掌”诸类功夫，想扫去阵上金钉，心里暗暗骂道：
“你这个老家伙，光天化日做你春秋大梦，任你‘劈空掌’如何厉害，也只能摧石倒树，摧毁一些庞大笨重的东西……这些金钉并非凡铁可比，任何天大本领，想要凌空震碎，那是你在做梦。”
“寒川门”和“青冥会”，有水火不相容的夙仇，原因是“青冥会”排除异己，想霸山称王。
此番“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，偕同“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，直捣黄龙，要让“青冥会”屈膝称臣，交出公道……“乾坤双飞”柳天鸣，就要在“青冥会”“太上皇”“七尾鹞”宫奇面前，露一手惊人绝技。
“乾坤双飞”柳天鸣，并不想使用掌力，震碎“金刀罗汉阵”上金钉……
他将这身精元之气，灌输到一双脚上，倏然声如洪钟大喝一声！
这声过后，“乾坤双飞”柳天鸣提起一双脚，在“金刀罗汉阵”的四周围边沿，迈开阔步，走了一圈……
这一圈过后，柳天鸣站住脚步，面向“金刀罗汉阵”，双掌一击，大喝一声：
“倒下！”
“金刀罗汉阵”中，占幅十来丈见方，密密麻麻的金钉，可也真听话，柳天鸣这响焦雷似的喝声出口，接起一阵“哗啦啦”震耳大响……
灰土飞扬，铁屑飞舞，所有金钉就像挨上仙家神兵的宝剑，完全折断，散满一地。
这一幕看进“赤麟”宗元甲眼中，不禁大为叹服……这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，这门碎金钉的功夫，武家称作“七步天遁玉鼎功”。
这门功夫，用者是将周天全身一口罡气，完全灌输入两双脚上……
每踏一步，前后左右七步之内，所有事物，完全震成粉碎。
但这门功夫，非要渗透“达摩老祖”“易筋经”上众玄理，以及本身内家修为，有绝顶的造诣，否则不能轻易做到。
这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，看来文质彬彬，像煞一位饱学儒士，竟怀有这等内家功夫，是宗元甲所意想不到的。
“七尾鹞”宫奇，见此“寒川门”门主，只这数十步路，就把十丈见方，插入地中的所有金钉，完全震碎，不禁又惊又恐！
壁上观的“青冥会”中弟子，看到眼前此情景时，莫不骇然惊住。
这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，哈哈一笑，道：
“识时务者为俊杰，宫奇，这里洞庭湖东岸‘墨水岩’虽是‘青冥会’分坛，但‘青冥会’中称得上高手人物全在此地，你若不想血溅七尺，落个玉石俱焚，此刻，就该有个打算……”
听到“打算”两字，宫奇脸肉起了一阵抽搐，“格崩”一咬牙，道：
“嘿嘿嘿，柳天鸣，你是要老夫解散‘青冥会’？！”
微微一点头，柳天鸣道：
“不错，宫奇，从此江湖上不再有‘青冥会’这三个字。”
嘿嘿嘿又是一阵狂笑，宫奇戟指柳天鸣道：
“你认为老夫业已黔驴技穷……”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“不错，久闻‘七尾鹞’宫奇十八把‘银碟飞刀’，昔年睥睨江湖，称绝武林，不少身怀绝技知名之士，丧命在你‘银碟飞刀’之下……”
宫奇嘿嘿笑道：
“原来你也知道？！”
这位“寒川门”门主道：
“老夫若丧命你‘银碟飞刀’之下，自认技艺不精，不然……”
“七尾鹞”宫奇傲然一笑，道：
“柳天鸣，你能除去老夫十八把‘银碟飞刀’，从此江湖上没有‘青冥会’这三字。”
“乾坤双飞”柳天鸣退下两三丈――正是发射暗器的最好距离，道：
“你我话已在前，宫奇，使出你‘银碟飞刀’就是！”
“七尾鹞”宫奇昔年震慑黑白两道的“银碟飞刀”，大如茶碟，其薄如纸，周圆锋利无比，一发出来疾如劲风，任是有再上乘的内家功力，遇上此“飞刀”，重则丧命，轻则皮破骨裂。
这种“银碟飞刀”宫奇随身携带，九把一串，分成两串挂在肋下。
使用时，宫奇双手连珠发出，又快又密，使人防不胜防，数十年来，不知有多少身怀绝技知名之士，丧命在这“银碟飞刀”之下。
“七尾鹞”宫奇，平时亦因怀有这门飞刀绝技，而感到自负……
此番跟这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，照面交上手，“七尾鹞”宫奇的这十八把“银碟飞刀”，是否能得逞？
“七尾鹞”宫奇，振肘抡腕，一响“嘶”的破风声中，第一面“银碟飞刀”电射而出……
这种“银碟飞刀”凌空走势，跟其他暗器出手，完全不一样……歪歪斜斜，有如风吹落叶，直向“乾坤双飞”柳天鸣面门猛砍而至。
柳天鸣哈哈一笑，开腔吐声：
“来得好！”
容得飞刀快要奔向面门，柳天鸣霍一塌身，戟指疾吐，落向这圆形的“银碟飞刀”边缘，一勾一拨！
呼的声中，这面飞刀立时弹起四五丈高，星飞丸泻似的已抛向遥远一角，坠落地上……
一响“铮”的声，飞刀擦地，冒出一溜蓝油油的火花。
就在这电光石火之间……
“乾坤双飞”柳天鸣破去一面飞刀，宫奇双臂往上一扬，金光闪处，又是三面飞刀，排成一个“晶”字，疾飞而至。
柳天鸣知道“七尾鹞”宫奇，这一手“银碟飞刀”震慑江湖……
这起先出手的三面，只是在试探对方功力深浅，厉害的煞手，全在后面。
宫奇以“品”字形出手的三面飞刀，在发射暗器手法中，称作“三环套月”，内中孕含着多种变化。
这位“寒川门”门主柳天鸣，有“乾坤双飞”的称号，固然一身内家造诣，已抵炉火纯青之境，另外一个原因，就是练成一身专破南北各派暗器的绝技。
此刻，三面飞刀破空飞来，“乾坤双飞”柳天鸣全身岳峙渊岐，屹立如山，动也不动。
就在这比眨动一下眼皮还快的刹那，中间那面飞刀，突然“嘶”的声中，超越左右两面，直向柳天鸣的天灵盖铲下。
以一般情形来说，柳天鸣必须先动手，破解堪堪而来的这面飞刀。
但这位“寒川门”门主柳天鸣，久经大战，会过无数场面，知道这“三环套月”发射暗器的手法……
中间这面飞刀，纯然是分散敌人注意力的“幌子”，厉害的花样，却在左右两面的飞刀，是以柳天鸣挺立在地，毫不理会。
壁上观的众人，除了宗元甲已知其中内委外，其他人莫不暗暗捏了一把冷汗。
中间电驰而至的这面飞刀，来势虽然极是凶猛，眼看离隔柳天鸣面门不到一尺――突然，一沉一抛，抹向一边而去……
也就在此刹那间，左右两面飞刀，倏地一分成了“之”字形，画过一条长弧线，斜过来，然后闪向中央部位。
如果柳天鸣冒冒失失，闪躲中间飞来的那把飞刀，不是闪向左边，就是挪向右边，到了那时左右两面飞刀，势非挨上一面不可。
壁上观的孟达，长长呼了口气，道：
“我的妈唷！宫奇老家伙打出的暗器，看来还是‘活’的呢！”
手急眼快的“乾坤双飞”柳天鸣，见左右两面飞刀，走“之”字形飞来，立即把身向下一坐，“铮！铮！”声中，飞刀由左右两肩边沿，平掠而过。
“七尾鹞”宫奇，眼看自己两次打出“银碟飞刀”，却在“乾坤双飞”柳天鸣身上落了空，不禁恼羞交并……一声吼喝，双肩晃处，拔起一丈多高……
凌空一个“鹞子翻身”，右手一扬，先把左边一串所剩五面飞刀，连续发出……
身形飘落地上，跟着右边飞刀，又告脱颖而出，高高低低，一连飞起四面。
“乾坤双飞”柳天鸣，见宫奇手法愈来愈猛，竟然连用九面飞刀，分上中下三路，三面夹攻，已知他黔驴之技，行将见拙。
“七尾鹞”宫奇，先前出手五面飞刀，精光霍霍，分左右上中下五个角度，如秋空雁行，翩翩飞来！
柳天鸣不加理会，突然使个“白鹤冲天”身法，身如离弦之箭，自飞刀舞影中，拔起三丈多高，电光石火似的一掠而过。
“七尾鹞”宫奇，明明看见有两面飞刀，砍中柳天鸣腰背等部位，对方竟夷然无损，不禁大吃一惊……
“不好”两字尚未出口，就在这眨眼间，柳天鸣身形一晃，脱出前面飞刀的威力范围！
再一低头，柳天鸣一个“苍龙入海”之势，穿入后面四面飞刀中……
只一举腿，“当！当！”两声，先把下面欲飞未起的两刀踢落！
再一伸手，又把上面刚刚起飞的两面飞刀，抓在手中……一回头，一声：
“着！”
双手一挥，两面飞刀飞向前面，投入五面飞刀丛中……一片金铁交击之声，“叮叮当当！”密如贯珠，七面飞刀宛似星飞丸泻，陆陆续续跌落地上。
壁上观的宗元甲等众人，估不到这位“乾坤双飞”柳天鸣，匠心独运，想出这样一个破法，破了“七尾鹞”宫奇，震慑江湖的“银碟飞刀”暗器。
就在举手投足之间，这位“寒川门”门主柳天鸣，将宫奇视作倚仗的利器，完全摧毁――至此，“青冥会”已是黔驴技穷了。
这位“青冥会”的“太上皇”“七尾鹞”宫奇，脸色灰白，欲语还休……
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十三章 河畔渔翁

哈哈一笑，柳天鸣道：
“宫奇，除了这门‘银碟飞刀’外，你是否尚有出色起眼的其他名堂？”
双目喷火，“七尾鹞”宫奇“格崩”一咬牙，道：
“你又准备如何？”
一招手，“乾坤双飞”柳天鸣含笑把宗元甲请了过来，问道：
“宗老弟，‘青冥会’公案，您说该如何了断？”
一指“七尾鹞”宫奇，宗元甲道：
“这位宫朋友已有话在前，能破去他十八面‘银碟飞刀’，从此江湖上没有‘青冥会’三字！”
缓缓一点头，柳天鸣目注宫奇，道：
“宫奇，你已有言留下，我等不想斩尽杀绝，就此告辞。”
“七尾鹞”宫奇，木然而立，接着缓缓转过身去。
众人离洞庭湖东岸“墨水岩”……“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣慨然道：
一场腥风血雨的祸劫，消弥于无形……只是‘大幻仙’姜冲上了路……”
“旱地蛟”岳申接口道：
“姜冲这老小子，死有余辜，死得活该……宗兄送他回姥姥家，一点不委屈了他……”
宗元甲道：
“‘大幻仙’姜冲此人，阴险歹毒，无所不用其极，留下这种人，徒然祸害天下苍生……”
众人边行边谈时，柳天鸣转到一个话题上，问道：
“宗老弟，此去何处？”
宗元甲答道：
“此番宗某湘北之行，原是为了‘明湖庄院’晏庄主受‘青冥会’骚扰之事，现在业已有了交待，宗某也得回大洪山总坛了。”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“湘东株州离此不远，老弟台，请至老夫蜗居盘桓数日如何？”
宗元甲含笑道：
“多谢柳门主盛意，日后如有机会，宗某自当趋府受教！”
欲语还休，柳天鸣迟疑了下，才道：
“老夫有件事，想偏劳您宗老弟……”
这位“寒川门”门主说出此话，宗元甲听来大感意外，一勒马缰绳，问道：
“宗某有何效劳之处，柳门主？”
并非恭维，“乾坤双飞”柳天鸣照实的道：
“‘啸天盟’人众势强，您宗老弟在武林声誉之盛如日正中天，江湖各地都有‘啸天盟’中弟子……”
听到这些话，宗元甲无法会意，朝他看来。
接触到宗元甲投来视线，柳天鸣又道：
“老夫有位武林知友，遭受到些许困扰，希望有您宗老弟―臂之助……”
并辔而行的“明湖庄院”庄主“金雕”晏兆雄，听来感到意外，接口问道：
“柳门主，敢情贵友遭仇家所摆？”
摇摇头，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“敝友‘龙爪’时修，平素为人笃实磊落，从不得罪于人，是以并非遭人所摆……这位时道友膝下独子‘玉哪咤’时骥，一年前突然行踪不明，迄今不知去向……”
宗元甲感到出奇，接口问道：
“时骥有‘玉哪咤’之称，当然也是一位身怀艺技之流，柳门主，贵友之子今年几岁了？”
柳天鸣想了下，道：
“骥儿年纪大概是二十三四岁之间，这孩子英姿轩朗。浊世无传，一身武技尽得他父亲所传，所以接近他的人，送他―个‘玉哪咤’的称号……”
听柳天鸣嘴里说出“骥儿”两字，宗元甲已知道这位“寒川门”门主，跟“龙爪”时修，交谊不浅……是以接口问道：
“可曾寻访搜找，柳门主？”
“‘龙爪’时修这些时候来，已找遍所有亲友朋友处，都不知道孩子的下落……”
轻轻呼了口气，柳天鸣道：
“说句不忌讳的话，宗老弟，活的找不到，总该有尸体发现，但这一年来，骥儿却是生死不明。”
这些话听进“赤麟”宗元甲耳朵里，有相当重的份量。
“乾坤双飞”柳天鸣，并非武林中一般的人物，乃是“寒川门”门主，也就是一位“掌门人”身份。
“寒川门”虽然不能跟“啸天盟”相比，但门中显然也有不少弟子。
如今这位“寒川门”门主说出这样的话来，可以想见这“玉哪咤”时骥行踪之谜，并不单纯，而“寒川门”中弟子，为了搜访时骥，也已付出相当的代价。
骑在马背上，静静听着的孟达，突然插上一句，道：
“不会错，盟主，八成准是给吃‘腥’的骚娘儿迷住，‘此间乐不思蜀，这年轻人把老爷也扔在脑后啦！”
听孟达这些话，宗元甲想到刚才柳天鸣曾以“英姿轩朗，浊世无传”来形容时骥，是以微微一点头，朝柳天鸣看来。
柳天鸣已理会对方含意，接道：
“敝友时修管教严密，同时骥儿这孩子也知道‘洁身自爱’四字……这情形看来很不可能！”
宗元甲诧异不已，道：
“朗朗乾坤，七尺之躯，又会去了何处？”
把刚才的话又说了出来，柳天鸣道：
“骥儿行踪之谜，宗老弟，有您一臂之助，相信必可迎刃而解。”
沉思了下，宗元甲向“金雕”晏兆雄道：
“晏庄主，烦你向大洪山石旗峰总坛，发出‘箭书’一封，投向本盟掌法‘木笛金环’卜青，告诉他目前宗某行踪去处。”
欠身一礼，“金雕”晏兆雄道：
“盟主谕示，晏某遵嘱。”
作了这一决定后，宗元甲带着僧浩、孟达两人，跟“金雕”晏兆雄分袂而别……
晏兆雄回洞庭湖南岸“明湖庄院”，宗元甲带着“金戈双卫”，由“乾坤双飞”柳天鸣和岳申、田敏两人陪同，取道湘东株州，往“寒川门”总坛而行。
这里景色优美清奇，一片翠绿浓茂林木，令人感受到幽致的雅静，宽敞的石板尽端，一幢摩云矗立的巨宅――这就是“寒川门”总坛的“松鹤园。庄院。
“乾坤双飞”柳天鸣肃客入内，宾主大厅坐下后，宗元甲问道：
“柳门主，令友‘龙爪’时修，也住在这湘东株州附近？”
一点头，柳天鸣含笑答道：
“不错，时修住离此二十里的‘溪口集’镇上，待老夫吩咐家人，请他来这里。”
随即向侍立一旁的家人吩咐数语，这名家人疾步离开大厅。
宾主又谈到这件事上，“乾坤双飞”柳天鸣喟然道：
“这件事本来不敢有劳您宗老弟，只是这些时候来，老夫派遣‘寒川门’中弟子，四下寻访骥儿这孩子的下落，几乎把地面都翻了过来，却是影形沓然，毫无一丝一毫的端倪发现。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“听您前后说来，柳门主，时骥这年轻人的行踪不明，可能含有其他某种的因素……此‘因素’也可能出于一般所想像外的……”
两人在大厅上谈着时，厅门处一暗，进来一位方面大耳，身穿一袭长袍，带着浓浓书卷气，看来年纪在六十开外的老者。
柳天鸣含笑站起；一指宗元甲向老者道：
“时兄弟，这位难能轻易请到的贵宾――‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲……”
宗元甲从座椅站起，在“乾坤双飞”柳天鸣引见介绍下，知道老者就是“龙爪”时修。
双方寒暄过后，柳天鸣向“龙爪”时修道：
“时兄弟，骥儿行踪之谜，令人百思不解，此番柳某特别请来宗盟主，相助一臂之力。”
十分不安的，这位“龙爪”时修道：
“宗盟主，为了小儿之事，有劳尊驾光临，时某深感不安！”
宗元甲诚挚的道：
“我等都是武林同道，时道友，不必因此感到不安……”
话题移转，问道：
“令郎失踪前夕，是否曾有异样的神情表露出来――如一脸忧伤，或是脸带喜悦之色？”
回忆了下，“龙爪”时修道：
“在时某回忆中，骥儿离家时，说是出外访友，一如往常，脸上并无任何异样的神情……”
这位“啸天盟”盟主，坐在“松鹤园”大厅客座上时，“金戈双卫”的僧浩、孟达两人，仍照老规矩，分别侍立在后面左右两侧……
两人也在细细留意听着，孟达突然接口道：
“盟……盟主，您不妨拿出那枚‘如意令’使用一下，说不定能找出一些头绪来？！”
沉吟了下，宗元甲道：
“不错，孟达，这也是个主意……”
厅上柳天鸣和时修两人，话是听进耳里，但却无法理会过来。
微微一笑，宗元甲向“乾坤双飞”柳天鸣道：
“柳门主，株州镇上大街闹处，该有不少酒店饭馆？”
这一听，这位“乾坤双飞”柳天鸣却是会错意了―――脸色微微一怔，道：
“宗老弟，‘松鹤园’庄院虽然粗菜小酒，但也不会输于镇上酒店饭馆――您是嫌老夫招待不周？”
哈哈一笑，宗元甲道：
“那是您误会了，柳门主……”
就把这枚“如意令”的来历，说了出来，接着又道：
“丐帮弟子见到‘如意令’，如同见到帮主本人……宗某找着丐帮中弟子，可以探听一番，是否知道有关时骥的行踪去处……”
微微一顿，又道：
“我等不去镇街酒店，就不容易见到丐帮中弟子……”
两人听宗元甲这样说后，才始会意过来，“龙爪”时修道：
“不错，丐帮弟子遍散江湖各地，如水银泻地无孔不入，任何风吹草动之事，都瞒不过他们耳目，说不定会知道有关骥儿的行踪。”
“乾坤双飞”柳天鸣看窗外天色，已将近午膳时分……岳申、田敏两人，在“松鹤园”庄院“寒川门”总坛，跟其他“寒川门”中弟子一样，另外有他们起居之处，柳天鸣吩咐家人，把他二人请来大厅。
岳申、田敏两人，跟“龙爪”时修早已相识，彼此含笑招呼。
“乾坤双飞”柳天鸣，把刚才宗元甲所说的情形，告诉了岳申、田敏两人……
“云中鹏”田敏道：
“门主，株州镇上西街闹处，有家‘天香楼’酒店很不错。”
笑了笑，宗元甲接口道：
“田兄，我们只是借用酒肆饭馆这样一个地点，跟丐帮中弟子接触，并非在于‘错，不错’那回事上。”
众人来株州镇街上，找到那家“天香楼”酒店，走进酒堂，宗元甲纵目回顾一匝……”
店堂贴向镇街一面，有一扇敞开的花窗，靠窗临栏处，就有一张尚未有客人坐下的桌座，宗元甲等众人就坐下这张桌座。
店伙把酒菜端上圆桌后，宗元甲从囊袋把那枚五六寸长绿玉“如意令”取了出来，走到花窗前，把“如意令”放在敞开的窗栏上。
宗元甲、“金戈双卫”、柳天鸣、岳申、田敏，和“龙爪”时修，七人表面上虽然在吃喝谈笑，但暗中都注意着那扇花窗上。
旁边的孟达，轻轻一碰宗元甲肘臂，悄声道：
“盟主，有人站在花窗外了！”
“赤麟”宗元甲抬脸看去，“天香楼”酒店花窗外的街边，正站着一个黑黝黝脸庞的汉子……
这人年纪看来四十出头，头顶束了一个发髻，两眼直愣愣地朝他们这张桌座看来……接触到宗元甲投来的视线时，不敢正视，急急离去。
相隔没有多久，这人已进来酒店，垂手站在他们桌座旁边，肃穆恭顺的问道：
“花窗上那枚‘如意令’，是哪位爷放下的？”
“赤麟”宗元甲转过脸看去，这汉子穿的是一套灰黑色短衫袄裤，虽然打了不少补丁，但看去还是十分乾净。
微微一笑，宗元甲道：
“这枚‘如意令’是区区宗元甲，放于花窗上的，宗某与贵帮帮主‘七海穷神’曲道友，是忘年之交，乃以此信符相赠……”
这中年汉子接口道：
“见‘如意令’如见帮主，湘东分舵分舵主‘星狐’贺刚拜见宗爷……”
话到此，屈膝跪下，行了个跪拜大礼。
急忙伸手扶起，宗元甲道：
“宗某岂能受此大礼，贺分舵主，请快快起来。”
“星狐”贺刚站起身，问道：
“宗爷召见丐帮弟子，不知有何谕示？”
宗元甲命店伙添上一付杯筷，拉过一张坐椅，含笑道：
“四海之内皆兄弟，贺分舵主不必见外，请坐下后，我等可以细细一谈。”
贺刚躬身一声“告罪”，坐了下来。
宗元甲在贺刚杯中斟上酒，又把座上“乾坤双飞”柳天鸣等引见一番后，这才道：
“宗某有件事，想要偏劳贺分舵主……”
“星狐”贺刚欠身一礼，道：
“有帮主信符‘如意令’在此，赴汤蹈火在所不辞……不知宗爷所指何事？”
宗元甲道：
“丐帮弟子遍散江湖每一角落，宗某欲烦贺分舵主探听一人！”
贺刚问道：
“宗爷所要寻访的，不知是何等样人？。
刚才这一幕看进“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣眼中，固然对“赤麟”宗元甲能结识江湖中各式人物，暗暗为之钦慕，对丐帮弟子帮规之森严，一枚绿玉“如意令”就视同帮主亲临，亦不禁为之赞佩……”
“星狐”贺刚问出这话，柳天鸣一指旁边的“龙爪”时修，接口道：
“就是这位时道友的公子……”
丐帮中绝大多数弟子，俱是手执打狗棒，捧着破碗破钵，挨家挨户求乞要饭的，但其中也不乏藏龙卧虎，不露真相的江湖奇士，眼前这湘东分舵主“星狐”贺刚，就是后者。
贺刚听到这话，十分细心的接口问道：
“敢问柳门主，这位时公子今年几岁，有何特征，离走迄今有多久？”
“龙爪”时修接口道：
“小儿时骥今年二十三岁，略谙武技，平时接近的朋友，送他一个‘玉哪咤’的称号……”
“星狐”贺刚听到这里，轻轻“哦”了一声……敢情这位时公子，还是一位身怀技艺的武林中人。
贺刚见多识广，刚才宗元甲报出他的姓名，又指出跟帮主是忘年之交，已马上想到一个人身上――睥睨江湖，称雄武林的“啸天盟”盟主姓名，就是“宗元甲”三字。
眼前这张桌座上，已会聚了两位武林中掌门人，一个是“乾坤双飞”柳天鸣，另外一位就是这位“啸天盟”的盟主。
两位掌门人降尊纡贵，找来丐帮中弟子身上……
“星狐”贺刚一凛，一寒――看来这不会是桩单纯的事！
时修接着道：
“小儿时骥行踪不明，算来迄今已有一年左右！”
接着说出时骥的脸相及特徵之处。
“星狐”贺刚已发觉到这件事的不单纯，是以没有马上应诺下来，沉思了下，才向宗元甲道：
“宗爷，小的嘱令属下丐帮弟子，同时连络各地分舵，探听时公子的行踪下落……。
不期然中，贺刚把这句话说了出来：
“啸天盟总坛在鄂中大洪山石旗峰――宗爷，如若探得一丝眉目，如何跟您取得联系？”
听到下面几句话，宗元甲已知道这位“星狐”贺刚，并非一般丐帮弟子……缓缓一点头，道：
“如果获得时公子的行踪线索，贺分舵主，宗某目前逗留在株州南郊‘寒川门’总坛‘松鹤园’庄院，烦您去那里一次便了。”
“小的遵嘱，就此告辞。”
“星狐”贺刚躬身退下，出“天香楼”酒店而去。
“旱地蛟”岳申“嗨”的吆呼了声，道：
“刚才那个丐帮弟子，看来还蛮有这回事的呢！”
笑了笑，宗元甲道：
“丐帮中门规森严，有不少不露真相，身怀绝技的出色人物……”
众人吃喝聊谈中，已结束了“天香楼”酒店的这顿午膳。
为了要等候丐帮弟子“星狐”贺刚的消息，“赤麟”宗元甲带了“金戈双卫”，就在“松鹤园”庄院，逗留下来。
眨动两颗圆滚滚的牛眼，孟达道：
“盟……盟主，这话不知道我孟达该不该说？！”
旁边僧浩接口道：
“该说的就说，不该说的别说，我说孟达，这要问你自己，盟主又怎会知道？”
笑了笑，宗元甲道：
“僧浩说得不错，孟达，你认为该说的，说出来给我们听听，不然就免了！”
嗫嚅了下，孟达道：
“就是您过去说的，嘴跟手是两回事，嘴里说得行，两手做来就不一定‘行’了……寻找时家儿子的事，我们不能指望在那些要饭的身上，盟主，我们也得出去走走探探才是。”
一笑，宗元甲道：
“这两天你耽在‘松鹤园’有点腻了，想出去松松筋骨？”
别别扭扭的笑了笑，孟达道：
“盟主，如果我孟达不承认，那就是骗您了……真的，大闺女留在深闺，心头说不出那回事！”
“赤麟”宗元甲向柳天鸣打个招呼，带着“金戈双卫”僧浩、孟达两人出来外面……
三人不骑牲口，信步走在官道上……宗元甲道：
“孟达，你是想去株州镇上乾一杯？”
舌尖舐舐嘴唇，孟达道：
“松鹤园庄院里的酒，喝进嘴里，就好像少了一些什么似的……没有味道！”
抬脸朝太阳渐渐移向中空的天色望了眼，僧浩道：
“盟主，我们现在走去株州镇上，也就是晌午的时分了……”
三人边走边谈，走在这条人迹稀少的官道上，目前已入深秋，虽然艳阳高照，但阵阵秋风送来，并不感到一丝暑意。
前面有座木桥，跨过一泓河溪……僧浩一指木桥桥墩处，道：
“这人雅兴不浅，盘坐桥脚处在钓鱼……”
宗元甲抬头看去，那人头戴一顶笠帽，身穿一袭灰灰的长袍……看到是个背影，不知是渔翁还是渔郎。
三人欲往株州镇，定须经过这座木桥――出“松鹤园”庄院，只是想松松筋骨，并非有要事待办……来到桥脚处，那垂钓者旁边时，就站定下来。
三人跨上桥脚，站在垂钓者的侧面……原来这是一个童颜鹤发，朗眉星眸，六十多岁的渔翁。
丈来长的渔杆顶端系上一条长线，长线的半截，已垂入河溪中。
虽然旁边站着三人，老渔翁仍目注渔杆长线，似乎浑然不觉……轻轻一声：
“着！”
老渔翁腕肘一抬，抬起渔杆，顶端那条长线，下面半截，也就从河溪中缓缓冒了出来……“渔翁得利”，老渔翁钓起一条七八寸长有掌心宽的鲤鱼。
嘻嘻一笑，孟达道：
“这位老人家还真有一手……”
话落半截，一双牛眼直瞪，又是一声惊“咦”！
这位老渔翁垂钓，那条垂入长线顶端，并无渔钩，光秃秃的只看到一条长线……
那鲤鱼就像给一股力量吸住似的，紧紧贴着长线垂入河溪的顶端……老渔翁伸手把海碗大的渔网一兜，那条鱼儿已进老渔翁身边的竹筐之中。
这一幕看进“赤麟”宗元甲眼帘，不禁暗暗为之怔住。
除非是在玩弄什么玄虚名堂，不然，这老渔翁定是个不露真相的绝世内家高手。
武家有“束湿湿成棍”诸类的绝技，就是将本身内家真力，灌输在一块湿布，或是浸水濡湿的衣衫上，这湿布或衣衫，就成了一项凌厉的御敌兵器。
眼前这老渔翁不用渔钩钓鱼，也可以用这种解释……那是运用他本身浑厚无比的内家真力，灌入长线顶端，河中游荡的鱼儿，触上垂入河中的长线顶端，给牢牢沾吸住，就成了“渔翁得利”。
老渔翁看了看盛鱼的箩筐中，哈哈一笑，长身整衣站了起来――朝桥脚边三人投过一瞥，肩扛渔杆，手提箩筐，衣袂飘飘，扬长而去。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十四章 蒲云茅庐

两眼直直的望着老渔翁离去的背影，孟达嘴里在嘀咕着只有他自己听得到的话。
叫了声“孟达”，宗元甲道：
“你忘了要去株州镇街上喝一杯？”
返魂回苏的孟达把身子转了过来，指了指老渔翁离去的方向，道：
“钓鱼不用钓具，这是啥名堂？盟主，这玩意我孟达就想不通了。”
一掀鼻子“哼”了声，僧浩道：
“我说孟达，你想不通的事可多哪，等你统统想通，就该两腿一直回姥姥家了！”
三人来株州镇街，找了家酒肆坐下，吃喝时孟达又想到那回事上，眨眨眼道：
“盟主，那老头儿钓鱼不用鱼钩，是玩的什么花样？”
抿抿嘴，宗元甲道：
“那老渔翁可能是不露真相的内家绝世高手――用内家真力灌入垂钓线头，河中的鱼儿就被它粘吸住了！”
一脸疑惑不解之色，僧浩道：
“这老渔翁不知是何等样人物，盟主？”
宗元甲尚未开口，僧浩已替他回答了：
“嗯，回去问问柳门主，可能知道……”
笑了笑，宗元甲道：
“老渔翁既然不愿泄了自己真相，柳门主恐怕也不会知道……”
株州镇街上一顿吃喝后，三人取道回“松鹤园”庄院，又经过那座木桥……虽然“人去桥空”，老渔翁早已不知去向，宗元甲仍在那桥脚处停下来，若有所思中纵目缓缓回头一匝。
怔了怔，孟达问道：
“您还等那个钓鱼老头来这里？”
僧浩接上一句，道：
“盟主，那老渔翁既然来这条河溪上钓鱼，想必不会来自远处，可能就住在附近一带。”
点点头，宗元甲道：
“不错，僧浩，我现在想的就是这件事――老渔翁家居恐怕就在此地附近……”
正在谈着时，一名庄稼汉肩扛着把锄头，向这边走来，宗元甲拱手一礼，道：
“在下请问你，这位大哥……”
庄稼汉停下来，看到是个衣衫鲜明的年轻人，拱拱手，问道：
“这位公子，有什么事吗？”
宗元甲指着木桥，道：
“这座桥叫什么名称？”
庄稼汉见这位公子问得出奇，笑了笑，道：
“这座木桥附近乡邻都称它‘山脚桥’。”
摇手一指，庄稼汉又道：
“那座峰岭叫‘丫角峰’，这座木桥正在山峰脚麓，就有了‘山脚桥’这样一个名称。”
三人朝庄稼汉所指方向看去，前面不远有座山峰，山势不高，但看去就像姑娘家头上两个发髻，两端耸起，中间塌了下来……可能就是这座峰岭，有“丫角峰”名称的由来。
宗元甲向庄稼汉道谢一声，偕同僧浩、孟达两人，回到“松鹤园”庄院。
一步跨进大庭，那位“寒川门”门主柳天鸣，已在含笑道：
“宗老弟，您带西位护卫，刚才去了何处？”
宗元甲笑道：
“去了前面株州镇街上，顺便饱餐一顿……”
孟达接口道：
“盟主，您问问柳门主，是否知道此人？”
微微一怔，柳天鸣问道：
“宗老弟，孟护卫指的是谁？”
宗元甲就把在丫角峰之麓“山脚桥”畔，看到一位老渔翁的经过说了出来，又道：“这位老渔翁行止出奇，钓鱼不用鱼钩，鱼儿粘上长线一端，就给钓了起来――这是类似武家‘束湿成棍’的内家功力，看来还是一位藏锋不露的内家高手……柳门主，可知附近有这样一位人物？”
沉思了下，柳天鸣摇摇头，道：
“并无所闻，老夫久居此地，你刚才所指的是‘丫角峰’，由于峰岭之巅就像姑娘家头上两个发髻，是以有‘丫角峰’之称，据老夫所知，那一带少有住户……”
一声轻“哦”，宗元甲道：
“难道宗某走了眼，看错了人？！”
一笑，柳天鸣道：
“宗老弟，江湖上形形式式的名堂，无奇不有……就以拿钓鱼这一门来说，有人将药物扔入河水中，将鱼儿毒死，再把河水中的鱼，整箩筐的捞上来……”
一顿，又道：
“谁敢保证那老渔翁，不是在钓鱼用的长线上，暗中使了手脚，不用鱼钩，用了其他的名堂？！”
孟达拉开嗓门“嗨”了声，道：
“不错，柳门主，那钓鱼老头儿，准是翻门槛、耍把戏，在那条垂入河溪的长线顶端，用了些什么名堂，才会把鱼儿牢牢粘住……”
柳天鸣含笑道：
“这件事不值得你去钻研，花脑筋的，宗老弟！”
宗元甲道：
“宗某注意到一件事时，就要把这件事找出一个准确的答案来……”
僧浩接口道：
“这老渔翁究竟是怎么回事，盟主，我们不妨按着今天同样的时间，明天再找去‘山脚桥’看看……他既然去了一次，不会不去第二次的。”
点点头，宗元甲道：
“说得也是，僧浩！”
第二天上午，下了一场大雨――又隔了一天，天色放晴，宗元甲怀着好奇，和浓浓的疑团，带了僧浩，和孟达两人，再次前往“山脚桥”……
遥遥一指那座木桥，孟达道：
“你们看，桥脚边戴笠帽，盘坐地上的，可不是那钓鱼老头儿？”
宗元甲纵目看去，一抹灰色长袍的背影――不错，正是那老渔翁――这一发现，宗元甲悄悄向孟达嘱咐了几句。
点点头，孟达咧嘴一笑，道：
“使得，盟主，我孟达知道！”
走来木桥脚处，还是跟前天一样，三人靠上桥脚的栏杆处，往河岸边垂钓的老者看去。
老渔翁目不斜视，虽然咫尺之间，视线并不移向旁边桥脚处的三人身上……
目注手中渔杆，脸色安详――握渔杆的腕掌，似乎有了某种感受，微微一抬肘腕，渔杆往上一抬，那条垂入河溪的长线缓缓冒出水面，没有鱼钩的长线顶端，“粘”着一尾尺来长的鲤鱼。
老渔翁一手用海碗大的纱网一兜，鱼儿由纱网进入箩筐中。
接着，老渔翁把这条没有鱼钩的长线，甩了下，又垂入河溪里。
桥脚处的孟达，“嘿”声一笑，像是自语，又像在跟宗元甲、僧浩两人说话。
“光天化日，有这档子邪门事――钓鱼原该用鱼饵，现在不但没有鱼饵，连鱼钩也无――真是做的没本钱买卖……”
敢情“没本钱买卖”这话，是用在妙手空空的小偷儿，剪径掳掠，和黑道下三滥的勾当上。
老渔翁侧过脸微微一笑……没有半点火气。
击鼓似的声音又响了起来，孟达指着老渔翁边上的箩筐，又道：
“喂，老头儿，看你箩筐里几尾鱼，倒是又肥又嫩，你要多少钱，我向你买了。”
两眼注视着渔杆，老渔翁摇摇头，道：
“老夫这里不是镇上市集，不卖鱼……”
孟达吼了声，道：
“老头儿，你做的也是没本钱买卖，我花钱买你鱼，难道还委屈了你？”
走到老渔翁钓鱼的河岸边，牛眼一瞪，孟达一副非买不可的神情。
老渔翁收起渔杆，原来盘腿而坐的，从地上站了起来，微微一笑，道：
“尊驾要肥嫩大鱼，镇上市集有的是……老夫虽爱钓鱼，却并非鱼贩子……”
“哼”了声，孟达道：
“遇上我孟达，老头儿，你不卖也得卖……”
一副强凶霸道，蛮不讲理的神情，伸出浑粗的手臂，孟达就要拿地上那只盛鱼的箩筐……
就在这短暂之间，老渔翁哈哈一笑，长袍的宽袖，朝孟达兜面挥了下来。
这一“挥”，表面看来轻描淡写，毫不起眼……孟达却承受不了袍袖拂来的那股风势，噔噔噔往后跌退，最后四脚朝天，翻了个大元宝。
以孟达身怀之学，无可否认的，可算是武林中一等一的高手――武家扎基之处，就在马步拿桩上，此刻老渔翁袍袖一挥，竟把孟达跌个四脚朝天。
老渔翁哈哈一笑，肩扛渔杆，手提箩筐，往“丫角峰”的方向，飘然而去。
孟达跌个七荤八素，从地上爬起，嘴里抱屈不迭的道：
“操他奶奶的，这老王八蛋用的什么邪门功夫，把我孟达翻了个大元宝？”
微微一笑，宗元甲道：
“我说孟达，你摔这一个跟头，不算丢人，也算不委屈了你……”
转身朝“丫角峰”那端看去，老渔翁徒步而行，并非施展轻功，但就在这眨眨眼间，那袭灰灰的长袍，已成了峰腰处一颗黑点――孟达指了指道：
“这老家伙又是谁，盟主？”
收起脸上笑意，宗元甲肃穆的道：
“刚才那老渔翁，用了武林罕见的‘铁袖神功’，把你掀到地上……不会错，这是一位身怀绝技，藏锋不露的风尘侠隐……”
僧浩接口道：
“松鹤园庄院离此地‘丫角峰’，没有多少路，但‘乾坤双飞’柳门主，也不知道有这样一个人物……”
吼了声，孟达道：
“入娘的，这个老家伙，盟主，我们衔尾找去！”
笑了笑，宗元甲道：
“刚才我只是要你上前作个‘试探’，孟达，是不是能上丫脚峰找到那又是另外一回事，真找到老渔翁的话，到那时，‘试探’就成‘误会’了。”
三人回来“松鹤园”庄院，宗元甲把刚才“山脚桥”的经过情形，告诉了这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣。
一脸惊诧之色，柳天鸣道：
“‘铁袖神功’……这老渔翁又是谁……”
视线游转在三人脸上，问道：
“你们看到他往“丫角峰’方向而去？”
点点头，僧浩道：
“不错，那老渔翁并非施展轻功，但就在眨眨眼之际，老渔翁已攀登“丫角峰’峰腰，身形已成了一颗黑点了！”
目光落到宗元甲这边，道：
“宗老弟，敢情这老渔翁所施展的，是一种超凡入圣，武林少见的‘缩地飘影’身法？！”
沉思了下，宗元甲道：
“当时我也有这样想法，但‘缩地飘影’这门功夫，已失传武林多年……那老渔翁又是谁？”
众人正在厅上谈着时，“松鹤园”庄院老门房柳贵走了进来，向柳天鸣哈腰一礼，道：
“柳爷，有个看来不是像客人的汉子，来‘松鹤园’庄院，说是来访‘啸天盟’宗爷……”
“赤麟”宗元甲不由一怔……自己的行踪，只有“明湖庄院”金雕”晏兆雄知道，这又是谁？
微微一蹙眉，柳天鸣问道：
“柳贵，来‘松鹤园’访宗爷的，是何等样的一个人？”
柳贵比手划脚的道：
“看来年纪有四十左右，一张黑黝黝的脸，穿了一套灰黑色的短衫袄裤，上面还打了不少补钉……”
宗元甲笑了起来，接口道：
“不错，柳门主，是丐帮湘东分舵主‘星狐”贺刚――有关‘龙爪’时修儿子失踪之事，可能已发现了蛛丝马迹……”
柳天鸣连声道：
“有请，柳贵，快请他进来！”
柳贵退下没有多久，这位丐帮湘东分舵主“星狐”贺刚进来客厅，向厅上众人施过一礼……
宗元甲道：
“贺分舵主，请坐，探听时公子行踪，可有端倪？”
“星狐”贺刚坐下横边一张椅子，道：
“丐帮中有一名弟子，看到过这样一个人物……身穿天蓝色夹绸长袍，长袍襟领绣有松鹤献寿的纹图，黑发高梳，以绸带扎上一结，宽额隆准，目若朗星，一位英挺潇洒的年轻公子……”
柳天鸣听到“襟领绣出松鹤献寿图”此话，脸色微微一怔，向宗元甲道：
“不错，贺分舵主所指的这袭绸袍，是老夫替骥儿这孩子订制的，正是绣着松鹤献寿的纹图……”
接着向贺刚问道：
“贺分舵主，贵帮弟子看到这样一位年轻公子，是多久前的事？”
“星狐”贺刚道：
“在那名弟子回忆中，已有一年来光景……”
微微一顿，又道：
“由于这位公子英姿卓绝，令人瞩目，是以那名弟子，迄今还深深留在回忆中。”
宗元甲道：
“贺分舵主，贵帮弟子一年前，在何处看到时公子？”
“星狐”贺刚道：
“就在株州镇街上……”
倏然想到一件事上，贺刚又道：
“不错，据那名弟子所说，这年轻公子旁边还有一个女子陪伴同行……”
不禁暗暗诧然，柳天鸣道：
“贵帮弟子可有说出，与时公子结伴同行的，是何等样一个女子？”
笑了笑，贺刚道：
“此弟子一年来，深深留下这回忆另外有个原因，年轻公子固然英姿卓绝，旁边那位年轻姑娘，更是比玉生香，比花解语，真是珠联璧合，天造地设的小两口……”
宗元甲目光投向柳天鸣，道：
“柳门主，跟时公子于株州镇街上走在一起的年轻女子，您可知是谁？”
愕然一愣，柳天鸣道：
“老夫对骥儿这孩子，知道十分清楚――时修对他管教严格，从不接近年轻女子……株州镇街上结伴同行的又是谁？”
“金戈双卫”之一的孟达，眼珠直瞪，嘴巴张得大大的朝柳天鸣这边看来――过去他就曾经说过这样的话，果然一语言中。
剑眉微微一蹙，宗元甲道：
“这是一年前的事，但这一年来，时骥又去了何处？！。
宗元甲这话出口，“乾坤双飞”柳天鸣又朝贺刚这边看来。
接触到投来视线，贺刚已把柳天鸣的含意理会过来，道：
“小的已嘱咐属下弟子，并连络丐帮别处分舵，继续探听，柳门主，若有任何端倪发现，小的立即前来向您和宗爷回报！”
欲语还休的迟疑了下，孟达道：
“山脚桥的那回事，盟主，能不能也偏劳这位贺分舵主探听一下？”
缓缓一点头，宗元甲问道：
“贺分舵主，您是否知“丫角峰’的所在？”
沉思了下，贺刚道：
”丫角峰’就在附近一带，是座并不出名的小山……宗爷，‘丫角峰’又如何？”
带着试探的口乞，宗元甲道：
“据您所知，贺分舵主，‘丫角峰’中是否有隐世异人的传闻？”
微微怔了下，“星狐”贺刚道：
“小的只知道‘丫角峰’上住有百来家猎户，并未听到有隐世异人之事……宗爷从何处探得？”
宗元甲就把两次见到老渔翁的经过说了出来……接着又道：
“后来看到那老渔翁，以武林少见的‘缩地飘影’绝技，向‘丫角峰’腰而去。”
贺刚道：
“要探得其中内委真相，宗爷，依小的之见，不妨一访“丫角峰’上的猎户，可能会知道一些……”
点点头，柳天鸣接口道：
“宗老弟，贺分舵主这主意不错，那些猎户居住‘丫角峰’山上，如有特殊异样的情形发生，当然瞒不过他们的耳目……我等找去‘丫角峰’探听，不难揭开此老渔翁的底细。”
谈过一阵后，“星狐”贺刚从座椅站起，道：
“宗爷，丐帮弟子探得有关时公子行踪后，立即前来告知。”
宗元甲连连道谢，这位丐帮分舵主贺刚，向众人告辞离去。
倏然想了起来，柳天鸣道：
“宗老弟，丐帮分舵主贺刚来‘松鹤园’庄院之事，要让‘溪口集’的时修知道。”
宗元甲道：
“不如邀他来‘松鹤园’庄院，当然时修一定清楚，他儿子时骥，是否有红粉知己之事。”
柳天鸣吩咐家人，去“溪口集”邀“龙爪”时修来“松鹤园”庄院。
话题又移到“山脚桥”所见到老渔翁身上，宗元甲道：
“丫角峰上所住的那些猎户，虽然并非武林中人，但平时狩猎之际，也动动刀枪，‘丫角峰’中住下一位身怀绝技人物，他们不会不知道。”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“‘丫角峰’和这里‘松鹤园’庄院，可说近在咫尺，若不是您宗老弟提起，老夫还不会知道‘丫角峰’上，有这样一位人物……”
“溪口集”跟“松鹤园”庄院，相隔不到二十里，“龙爪”时修匆匆赶来……
一脚方踏进大厅门槛，时修目光便投向宗元甲、柳天鸣两人脸上，问道：
“可是有了骥儿消息？”
一指座椅，柳天鸣含笑道：
“时兄弟，你且坐下，我们慢慢谈……”
时修在大厅坐下，带着一副期盼的神情，又朝两人看来。
宗元甲把丐帮分舵主“星狐”贺刚，找来这里的情形祥细说出，接着道：
“一名丐帮弟子看到时公子，那是一年前的情形……”
带着一份疑惑的神态，时修道：
“一年前――那名丐帮弟子会不会看错人了？”
“乾坤双飞”柳天鸣问道：
“相信你还记着，时兄弟，骥儿离家那天，身上穿的是什么衣衫？”
回忆了下，“龙爪”时修道：
“柳大哥，你疼爱骥儿，视若己出，替这孩子订制了不少衣衫，骥儿最喜爱的就是那袭襟领绣有‘松鹤献寿’纹图，天蓝色夹绸长袍……”
微微一顿，又道：
“我现在还记得很清楚，骥儿离家时所穿的，就是那袭天蓝色长袍。”
点点头，柳天鸣道：
“这就是了，时兄弟，一年前那名丐帮弟子在株州镇看到骥儿时，这孩子就是穿了这件长袍……”
轻轻念出“株州镇街上”，“龙爪”时修一脸诧异之色。
微微一皱眉，柳天鸣道：
“老夫虽然疼爱骥儿，但究竟你是他父亲，有一件事，老夫还不甚清楚……”
时修接口道：
“你……你说，柳大哥！”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“骥儿是否已有红粉知己？”
摇摇头，“龙爪”时修十分肯定的道：
“没有……骥儿这孩子，任何事都不会瞒过他父亲，当然，也不会瞒过你‘柳伯父’……骥儿洁身自爱，从未朝儿女之事上打算……”
又是紧紧一蹙眉，柳天鸣道：
“这就奇怪了……丐帮分舵主贺刚说出当时那段经过，说是那名弟子看到株州镇街上，一对年轻男女，男的英姿卓绝，风度翩翩，女的比玉生香，比花解语，这一对珠联璧合的小两口，虽然隔了有一年时间，还牢牢留在他回忆中。”
一副百思不解之色，时修喃喃道：
“这年轻女子又是谁？”
柳天鸣喟然道：
“眼前是个‘谜’，时兄弟，但任何一个谜，仅是时间早晚，都有它揭开的时候。”
怀着沉重的心情，时修道：
“柳大哥，我怕骥儿这孩子，会遭遇意外不测。”
宗元甲接口道：
“时道友，据宗某看来，虽然目前时公子行踪不明，但也不必过分忧虑……时公子有一位花容月貌的女子结伴同行，关键就在这年轻女子身上……”
微微一顿，又道：
“素昧平生，男女有别，如何会结伴同行――可能其中尚有前因后果……”
“龙爪”时修脸色微微一怔，朝宗元甲看来。
秋高气爽，晴空无云……
“赤麟”宗元甲带着“金戈双卫”僧浩、孟达两人，和“乾坤双飞”柳天鸣，朝“丫角峰”攀登而上。
不错，在山坳深处，东一段，西一簇，住了不少的猎户。这次他们是悉心搜访而来，如果粗枝大叶，很不容易发觉到“丫角峰”山谷深坳，住有这么些猎户。
“乾坤双飞”柳天鸣，不会认识这些猎户，但山坳深处来了这四位不速之客，这些猎户们，也不禁感到好奇。
柳天鸣不认识他们，其中不少猎户，却知道这位“寒川门”门主，“松鹤园”庄院的“乾坤双飞”柳天鸣。
其中有个体态魁梧，四十多岁的粗壮大汉，向柳天鸣拱手一礼，道：
“柳庄主，您好……您数位怎么会来这‘丫角峰’……找人？”
江湖上这声“大哥”不分大小――柳天鸣回过一礼，道：
“您这位大哥，贵姓？”
大汉弯弯腰，道：
“小的‘魏猛’，跟这里几个哥儿们，在山上讨口饭吃……”
柳天鸣含笑道：
“魏猛，老夫想向您讨教一件事。”
魏猛搓搓手，笑着道：
“讨教不敢，柳庄主，咱魏猛知无不言，言无不详。”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“魏猛，你们这里‘丫角峰’上，是否住了一位六十多岁的老渔翁？”
听到“老渔翁”三字，魏猛一双眼珠直瞪出来，猛咽下大口的口水，才道：
“柳……柳庄主，我……我们这里都是打猎的，没有捞鱼的……”
旁边那个问道：
“柳庄主，您所指的‘老渔翁’是何等模样？”
宗元甲接口道：
“这位老人午纪看来六十开外，童颜鹤发，朗眉星眸……一副颀长的身材，穿了一袭灰色长袍……”
那人朝魏猛投过一瞥，道：
“魏猛，柳庄主所指的‘老渔翁’，敢情是后山那位‘楚老丈’？”
一点头，魏猛道：
“不错，吴三，楚老丈就是那副模样……”
宗元甲含笑又问道：
“魏猛，那位楚老丈是何等样人物？”
听到“何等样人物”这话，魏猛嘴巴张得大大的，一时回不出话来，半晌，才道：
“这位大爷，那个楚老丈就是一个老头儿嘛……嗯，您说六十开外，那就对不上了……我魏猛随同老爸来这里，少说也有二三十年了，那位楚老丈就是现在这副模样，说他年寿，该在八九十岁了……”
柳天鸣含笑道：
“魏猛，你们称他‘楚老丈’，敢情这位老人家姓‘楚’？”
旁边那个吴三道：
“这位老人家叫‘楚’什么‘九’……对了，‘楚云九’……”
眼前这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，专程来这里专访这位楚老丈，显然不会是桩单纯的事……四周围着不少人，魏猛像怕人听到似的，抑低了声音，道：
“柳……柳庄主，您数位来找楚老丈，敢情有什么事？”
宗元甲在这数名猎户跟前并不隐瞒，将楚老丈直线无钩钓鱼，和施展武林少见的“缩地飘影”身法等情形说了下，又道：
“这是一位不露真相的绝世高手，我等特地前来拜访他老人家。”
听到“绝世高手”四字，魏猛眼皮一翻，两颗眼珠直瞪出来……转向吴三这边，喃喃道：
“我们跟这位老人家做了数十年‘邻居’，吴三，原来还是一位真人不露相的高手，我们竟不知道……”
吴三接口道：
“这位大爷这一说，魏猛，我吴三也想了起来……楚老丈走在高低不平的山径，我看到他老人家就像飞似的，起先我认为他是久居山地，现在想来就不是那回事了……”
“乾坤双飞”柳天鸣，问道：
“魏猛，那位楚老丈住后山何处？”
魏猛蹲下身，找了块尖角石块，在泥地东一撇西一竖划了起来……指着泥地上画的，有条不紊道：
“你数位就从这里，拐上这条山径，兜向背山，直直走去，前面就是泥墙盖成的‘蒲云茅庐’……”
听来无法会意过来，孟达问道：
“‘蒲云茅庐’又是怎么回事？”
指着泥地上画的，魏猛道：
“这‘蒲云茅庐’，就是楚老丈的家。”
“乾坤双飞”柳天鸣道了声谢，偕同众人离去。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十五章 人伦惨剧

众人照着刚才魏猛泥地上所画的……山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……曲曲折折的山径，拐向“丫角峰”的背山。
敢情若非猎户魏猛画出这样一个地点，眼前众人就无法找来背山……抬脸看去，一块迤逦而上，却又十分平坦的山坡地。
孟达“哇”的叫了起来，指着前面，道：
“这块偌大的山坡地上，是谁植下稻禾秧苗，菜果诸类东西的？”
不错，绿油油苍翠一片，跟前面猎户所居之处，完全不一样，那是一幅农庄的景色。
众人跟孟达有同样的感受――柳天鸣侧脸一瞥，道：
“宗老弟，这里一片田地，可能就是那位‘老渔翁’楚云九所拓辟成的。”
一笑，宗元甲道：
“世外桃源，别有洞天，柳门主，这位楚云九老人家，远离尘世，过着与世无争的生活……”
微微一顿，又道：
“这位老人家不但是‘渔翁’，还是一个‘耕夫’呢！”
连连点头，柳天鸣道：
“不错，世人都有这种想法，就不会再有兵祸之灾，争名夺利之事发生了！”
众人渐渐走近前――僧浩一指前面，道：
“那边山坡地上，有个人偻着腰在干活儿呢！”
宗元甲纵目看去，是个背影，头戴一顶笠帽，一身短衫袄裤，腰间束着一条布带……
那人听到话声传来，挺起腰，转过身――不错，就是老渔翁楚云九，但现在已是个庄稼耕夫了。
楚云九目注众人，看到其中的孟达时，脸色微微一怔。
当目光投向“乾坤双飞”柳天鸣时，脸上却露出一缕笑意来。
刚才柳天鸣听那个猎户魏猛说，楚云九已年届八九十岁高龄，又是一位身怀绝技的隐世异人，是以他踏前一步，躬身一礼，道：
“晚辈柳天鸣偕同武林同道来访，有扰清静，犹希楚前辈包涵！”
楚云九哈哈一笑，道：
“这声‘楚前辈’担当不起……‘寒川门’柳门主偕友莅临，倒使小老儿感到十分意外！”
柳天鸣听来暗暗诧异――这位隐居“丫角峰”背山的楚云九，如何认得自己？
心里暗暗猜疑，柳天鸣将“赤麟”宗元甲，和“金戈双卫”等三人，替楚云九又引见一番。
楚云九哈哈笑道：
“原来这位是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，两位掌门人连袂光临小老儿荒山蜗居，倒是十分难得！”
陪同四人来到一栋泥墙灰砖的屋子――屋子大门顶端，龙飞凤舞，笔劲浑雄，写着“蒲云茅庐”四个大字。
楚云九肃客入屋，宾主在堂厅坐下……宗元甲欠身一礼，道：
“宗某冒昧失礼之处，希楚前辈海涵……”
微微一笑，楚云九道：
“宗盟主大驾光临，何有失礼之处？”
一指孟达，宗元甲道：
“此宗某护卫之一的孟达，那天在‘山脚桥’河岸边，曾冒犯了您老人家……”
楚云九含笑接口道：
“小老儿长线不用渔钩钓鱼，惊世骇俗，才引起你宗盟主的注意……”
脸一红，宗元甲不得不承认下来，解释似地道：
“楚前辈出手‘铁袖神功”，宗某才知道您老人家是位不露真相的前辈高人。”
柳天鸣困惑问道：
“楚前辈，您老如何知道区区柳某，是‘寒川门’门主？”
楚云九一笑道：
“‘寒川门’总坛‘松鹤园’庄院，离此咫尺之间，小老儿久居‘丫角峰’……柳门主，这事就不值得令人感到意外了。”
微微一顿，楚云九又道：
“老夫息影‘丫有峰’多年，已退出是非江湖……老夫欢迎你两位来此，但请二位以后用‘楚老丈’相称，不必再用‘前辈、晚辈’此类称号……两位掌门人意下如何？”
躬身一礼，宗元甲含笑道：
“恭敬不如从命，楚老丈。”
由“蒲云茅庐”外的一片菜园田畦，“乾坤双飞”柳天鸣突然想到一个人身上――此人身怀绝技，却善于庄稼农作，以“耕夫”自称。
但柳天鸣想来又认为不可能，这是武林中传闻，迄今已有一段悠久岁月，不可能是这位楚老丈。
心念游转，柳天鸣试探地问道：
“敢问楚老丈，您昔年武林中如何称呼？”
楚云九含笑道：
“柳门主，你问到这桩阵年老古董的事上，若老夫拒而不答，未免失礼……早年武林中有‘南山耕夫’此人，你可知道？”
这一听，“乾坤双飞”柳天鸣不禁为之一凛，一愕……不错，果然是这位老人家，以其年岁算来，此老已在百龄左右了。
“南山耕夫”楚云九说出自己昔年江湖称号，宗元甲也想了起来，接口道：
“楚老丈，昔年您有‘南山耕夫’之称，另外有位‘北江渔隐’池欣池前辈，您可认得？”
楚云九哈哈一笑，道：
“如何不认得……老夫这手长线无鱼钩钓鱼，就是昔年这个老渔翁教我的……”
移到一个话题上，柳天鸣不见外的道：
“楚老丈，您老人家孤零零一人，住此地‘丫角峰’背山，难道不觉寂寞？柳某‘松鹤园’庄院厅宇衔接，不会嫌多了一个人，您住去柳某庄院如何？”
虽然简短的数语，但已蕴含了浓浓的人情味――楚云九缓缓一点头，道：
“柳门主，难得你有这份心意，但老夫闲云野鹤，数十年来，过的就是如此生活，只有心领了……”
微微一笑，又道：
“若是住去‘松鹤园’庄院，老夫岂不徒负昔年‘南山耕夫’称号？”
宾主谈过一阵后，“乾坤双飞”柳天鸣，“赤麟”宗元甲，和“金戈双卫”等四人，向这位“南山耕夫”楚云九告辞离去。
下山途中，柳天鸣困惑不已道：
“宗老弟，柳某还不知‘丫角峰’住有这位隐世异人，但那位‘南山耕夫’楚前辈，却知道我是‘寒川门’门主！”
笑了笑，宗元甲道：
“柳门主，就是刚才那位楚老丈所回答的话――他老人家久居‘丫角峰’多年，跟‘松鹤园’庄院，相隔仅在咫尺之间。”
孟达接上一句，道：
“人的名，树的影……柳门主，您不认识‘丫角峰’上的猎户，可是他们已知道你是谁了。”
四人由“丫角峰”山麓走到官道上，宗元甲一指那座“山脚桥”道：
“宗某和僧浩、孟达两人，就是在这里遇到这位‘南山耕夫’楚老丈的……”
柳天鸣听到这话，却想到另外一回事上，道：
“宗老弟，从‘山脚桥’去株州镇上，要比回‘松鹤园’庄院，近了大截路，现在已是午膳时分，我们往株州镇街上一游，顺便解决了这顿午膳如何？”
提出这样一个主意，宗元甲不由笑了起来，点点头，道：
“柳门主有此雅兴，区区宗某奉陪就是！”
四人走来镇街上，孟达一指前面，道：
“盟主，那家‘天香楼’酒店很不错，我们不妨再去一次……”
朝他望了眼，宗元甲含笑道：
“我说孟达，其他事情不会引起你注意，提到‘吃喝’两字，马上就进入你耳朵了。”
颈子一直，孟达不以为然道：
“本来嘛，盟主，做人就是为了这张嘴巴，嘴巴就是用来吃喝的！”
柳天鸣含笑点头道：
“宗老弟，孟护卫说来也有道理……若不是为了这张嘴，天下就太平了！”
他们天南地北谈着时，已来到株州镇西街的“天香楼”酒店……走进店堂，宗元甲回顾一匝，上次来这里的那张靠花窗的桌座正空着，含笑一指，道：
“柳门主，我们还是坐老地方吧。”
四人坐下桌座，柳天鸣吩咐店主端上酒莱――酒菜端上，他们吃喝聊谈中，孟达视线落向敞开的花窗，突然两眼一瞪，“哦”了声……
宗元甲抬脸看去，花窗外一张蓬头垢面的脸孔，口水从嘴角一滴滴直流下来……原来是个小要饭。
孟达挥挥手叫窗外小要饭离去，宗元甲马上阻止……
从袋囊摸出一块碎银，给了这名小要饭，接着十分和悦的道：
“请你们分舵主贺刚，来这里‘天香楼’酒店――这话你听了知不知道？”
花窗外的小要饭点点头，拔腿飞奔离去。
柳天鸣不解的问道：
“宗老弟，你请贺刚来有什么事？”
宗元甲一笑道：
“我们既来株州镇上‘天香楼’酒店，不妨请‘星狐”贺刚来吃喝一顿，顺便问问他有关时骥行踪的事，是否有了进一步的消息？！”
不多时，这位身腿魁梧，长了一张黑黝黝脸孔的丐帮分舵主“星狐”贺刚，已来“天香楼”酒店。
施过一礼，贺刚问道：
“宗爷召唤小的贺刚？”
宗元甲吩咐店主添上一副杯筷，拉过旁边一张椅子，含笑道：
“贺刚，你坐，我们来株州‘天香楼’酒店，请你来一聚……”
替他杯中斟下酒后，问道：
“有关时公子行踪之事，可有一点端倪？”
沉思了下，“星狐”贺刚道：
“这位时公子可能已远离此地，说不定已不在湖南省境内了……”微微一怔，柳天鸣问道：
“此话怎讲，贺分舵主？”
贺刚道：
“丐帮弟子遍散江湖每一角落，任何风吹草动，都瞒不过丐帮弟子耳目，同时消息传递也快……但这些时日来，并没有发现有关时公子行踪的消息……”
目光投向宗元甲，又道：
“宗爷手执帮主‘如意令’，如帮主本人亲临，小的已分向附近各省联络，探听有关时公子行踪之事！”
宗元甲不安的道：
“贺分舵主，为了探听时骥行踪的事，多辛劳你了……”
话题一转，贺刚问道：
“宗爷，可曾探听出“丫角峰’那位隐世异人？”
宗元甲道：
“我等刚从“丫角峰’山上下来……”
把访着“南山耕夫”楚云九的那段经过说出，接着又道：
“这位楚前辈远离尘世，过着与世无争的生活。”
酒过三巡后，“星狐”贺刚不敢有扰桌座众人，道谢一声，躬身告辞离去。
酒中聊谈，话题又移到“龙爪”时修爱子失踪的事上
宗元甲问道：
“柳门主，‘龙爪’时修老夫妇俩膝下，就只有时骥这个孩子？”
轻轻呼了口气，柳天鸣道：
“说来也是造化弄人，时修中年丧偶，远在二十多年前，他妻子吴茵，在病中去世……”
宗元甲对这位“龙爪”时修的情形，当然并不清楚……但他听到这话后，不禁喟然，道：
“幼年失怙，中年丧偶，以及老年丧子，俱是人生一大痛事……”
微微一顿，又道：
“照此说来，时骥来到这世界不多久，慈母就撇下他而去？！”
没有很快回答，柳天鸣若有所思的迟疑了下，才道：
“骥儿这孩子，我那位时兄弟虽然百般疼爱，但并非是他生身骨肉……”
这句“并非生身骨肉”此话，宗元甲听来感到十分意外，不由重复的问了出来：
“柳门主，并非是时修妻子吴茵生的孩子？！”
柳天鸣慨然道：
“那时吴茵业已去世，没有留下一子半男，时修从外地回‘卧龙庄’，臂弯里抱了一个胖嘟嘟的幼儿……”
静静听着的僧浩，接口道：
“柳门主，‘龙爪’时修的府邸，取名‘卧龙庄’？！”
一点头，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“不错，时修的府邸正是‘卧龙庄’……”
视线投向柳天鸣，宗元甲问道：
“这幼儿就是后来的时骥？！”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“是的……时修把这孩子抱回‘卧龙庄’，替他取个单名‘骥’，后来就用‘骥儿’两字，作为这孩子的小名……”
带着浓浓的感触，柳天鸣又道：
“骥儿虽非自己生身骨肉，但时修在这孩子身上，却付出了不少心血――视若己出，百般疼爱！”
宗元甲听来也感慨不已，不禁问道：
“时骥是否知道自己身世来历？”
柳天鸣摇摇头，道：
“不知道……时修处理这件事，十分周密小心，生怕这事日后泄漏出来；当时哺育骥儿奶娘，不是‘溪口集’镇上的人，还是从县城叫来的……。
微微一顿，柳天鸣又道：
“卧龙庄这座府邸中，除了老管家时旺外，所有的底下人全部遣散，又换了一批新人……”
微微一掀眉，宗元甲问道：
“柳门主，时骥原来又是谁家的孩子？”
柳天鸣道：
“时兄弟跟老夫无话不谈，他曾悄悄告诉老夫，骥儿原是穷苦人家孩子，爹娘无力扶养，时兄弟化了一笔银子，把这孩子领养下来的……”
牛眼一直，孟达插嘴进来，道：
“穷苦人家的孩子，该是脸黄肌瘦，怎么又会长得胖嘟嘟的？！”
僧浩接口道：
“‘鸡蛋里挑鱼骨’，我说孟达，你可别向节骨眼中挑剔――穷人家的爹娘，同样也是爹娘，怎么会委屈了自己的孩子？”
一笑，柳天鸣又道：
“骥儿这孩子老夫也着实疼他，老夫曾跟时兄弟说过，日后这孩子要娶媳妇，‘一挑二’，老夫也替他娶一房……”
听到这些话，宗元甲不期然中脱口道：
“照此说来，这一年来，时骥又去了哪里？！”
这话听进柳天鸣耳里，脸上笑意骤然消失，轻轻呼了口气，道：
“这就叫人百思不解。”
四人在株州镇街上那家“天香楼”酒店吃喝一顿后，回来“松鹤园”庄院。
丐帮湘东分舵主“星狐”贺刚，找来“松鹤园”庄院――“乾坤双飞”柳天鸣，见他一脚跨进大廊，“无事不登三宝殿”，敢情骥儿行踪有了端倪？
请他坐下后，柳天鸣含笑道：
“贺分舵主，为了骥儿的事，真辛苦你了……可是已找出一点头绪来？”
贺刚道：
“就是一年前在株州镇街，看到时公子和一位美貌年轻姑娘的那个丐帮弟子说的……”
宗元甲接口问道：
“时骥和那年轻女子，已有行踪出现？！”
“星狐”贺刚道：
“据那名弟子说，他在株州镇西端的‘长亭铺’镇上，看到一对年轻男女，就是一年前株州镇街上看到的小俩口，他们亲亲密密走在一起……”
一皱眉，柳天鸣问道：
“不会看错吧，贺刚？”
贺刚道：
“小的也向这名弟子问过这话，据这名弟子说，不会错……只是时公子身上原来长袍，已换了一身英姿飘然的劲装……”
一脸不解之色，柳天鸣道：
“‘长亭铺’离开‘卧龙庄’的‘溪口集’镇上，没有多远路，这孩子干吗不回家……即使为了‘男大当婚，女大当嫁’的儿女之事，相信他老爷也不会不答应的……”
目注贺刚，宗元甲道：
“这是多久的事，贺分舵主？”
贺刚道：
“那名弟子找到小的，说出这段经过后，小的就赶来‘松鹤园’庄院，算来该是上午的事了。”
缓缓一点头，宗元甲向柳天鸣道：
“柳门主，说不定时骥带了那年轻姑娘，此刻已回‘卧龙庄’了！”
含着一缕苍老的音韵，柳天鸣道：
“但愿如此……本来嘛，‘天下有情人终成眷属’，时兄弟也可以含饴弄孙，臂弯里抱个小孙子了！”
贺刚躬身一礼，道：
“小的告辞，如有时公子行踪线索，随时前来‘松鹤园’庄院。”
“星狐”贺刚离客厅而去，宗元甲想到柳天鸣刚才那句话，试探问道：
“柳门主，‘龙爪”时修对儿子时骥的婚事，挑剔十分厉害？”
脸上展出一缕笑意来，柳天鸣道：
“这也难怪时兄弟，骥儿人品出众，气宇轩朗，称得上人中之龙――据老夫所知，就有不少人去‘卧龙庄’谈亲事，时兄弟都没有答应下来……”
时在五更左右，天色尚未放亮，一阵迫切的敲门声，把卧房中的柳天鸣，从床上惊醒过来……
拉开房门，老门房柳忠一个踉跄跌了进来……柳天鸣一手把他扶起，问道：
“柳忠，怎么啦，这样慌张，敢情‘松鹤园’庄院发生了事？！”
老门房柳忠呐呐道：
“不……不是这里‘松鹤园’庄院，‘卧……卧龙庄’发……发生了命案……‘卧龙庄’的老管家时旺，现在外间大厅……”
听到”卧龙庄’发生命案”这话，柳天鸣暗暗吸了口冷气――“卧龙庄”中谁遇害了？
柳天鸣披上长袍，急步来到大厅，“卧龙庄”老管家时旺看到柳天鸣，一声悲嚎，屈膝跪到柳天鸣跟前。
“赤麟”宗元甲，和“金戈双卫”三人，已从客房来到厅上。
柳天鸣把这个七十多岁的老时旺，扶到椅子上坐下，问道：
“时旺，‘卧龙庄’发生什么变故？”
时旺流泪道：
“柳爷，我家庄主遭人所害……惨，头颅被砍，尸分数块……”
旁边宗元甲听到这话，心头不禁一凛，一寒……
柳天鸣胸窝就像结结实实挨上一拳，接口问道：
“凶手是何人，时旺，你可曾看到？”
泪水直流，时旺道：
“公……公子爷……”
柳天鸣听得不由骇然一震，但再一想――时旺年岁已七十开外，禁不起这样重大的打击；同时骥儿出走一年有余，“卧龙庄”中所有人莫不耽心这孩子行踪，此刻在神智不清之下，时旺才会说出“公子爷”三字。
拍拍时旺肩膀，柳天鸣道：
“时旺，你神智清醒些，告诉柳某，谁杀害了你家庄主？”
衣袖一抹泪眼，时旺道：
“公子手握一把长剑，把庄主连斩数块，小的亲眼看到……”
听到这话，柳天鸣虽然还是怀着浓浓的疑团，但心头不禁为之一沉――骥儿杀了他父亲，会有这等事？
不厌其详的，时旺又道：
“公子深夜，露脸‘卧龙庄’，穿的已不是离家时那件长袍，换上一套劲装……”
时旺这话出口，柳天鸣已知道这老人并非神智昏糊，信口胡扯，昨天丐帮分舵主贺刚，就曾说过这样的话。
边上宗元甲心头一阵震惊――时骥离家一年，行踪不明，此番回返，居然逆伦弑亲，这是出于何种原因？
略思片刻，柳天鸣道：
“时旺，你先回去，老夫衔尾赶来‘卧龙庄’！”
“卧龙庄”老管家时旺，流着泪，出大厅而去。
目光投向宗元甲，柳天鸣道：
“骥儿这孩子竟然逆伦弑亲，宗老弟，真叫老夫百思不解……”
宗元甲尚未接口，柳天鸣喃喃又道：
“难道出于儿女间的婚事，时兄弟坚持不答应，骥儿凶心一横，把他父亲杀了？”
眉宇轩动，宗元甲道：
“柳门主，我等先赴‘卧龙庄’看看发生命案的现场，可能对当时情况，会有若干了解！”
从“松鹤园”庄院到“溪口集”镇上，不到二十里脚程……柳天鸣、宗元甲，和“金戈双卫”，匆匆赶到。
“龙爪”时修，血溅七尺，横尸卧房……
就像老管家时旺说的，死得甚惨――首级断下，尸分数块！
这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，经过不少大小惨厉刺目的场面，此刻看到地上块肉分尸的“龙爪”时修尸体时，不禁道：
“柳门主，这并非是‘凶心一横’所造成的命案，而是有不共戴天的血海深仇，才能将‘龙爪’时修，造成这般惨状！”
听到“不共戴天，血海深仇”此话，柳天鸣震惊之余，却又不禁疑团重重道：
“他们父子之间，难道还有解不开的死结？”
想到另外一件事上，宗元甲答非所问，道：
“凶手时骥业已逸去，稍等官家会来验尸，我等不必牵入此漩涡，不如暂且离开此地――时修身后之事，柳门主，你以后再来料理。”
听来有理，柳天鸣和宗元甲等三人，回返“松鹤园”庄院。
又提到“卧龙庄”那个话题上，柳天鸣百思不解道：
“宗老弟，难道他们父子间，还有解不开的死结？”
至少眼前来说，宗元甲找不出这个答案来……边上孟达突然冒出一句，道：
“盟主，穷苦人家的孩子，都是脸黄肌瘦，不会白白胖胖的！”
宗元甲倏然想了起来――当年“龙爪”时修，抱回一个胖嘟嘟的幼儿，这幼儿就是眼前逆伦弑亲的“玉哪吒”时骥。
心念闪转，宗元甲道：
“任何一桩变故的发生，都有它前因后果……柳门主，时骥逆伦弑亲，将父亲尸分数块，这重要的关键，可能在他昔年的身世，来历……”
指着孟达，宗元甲又道：
“就是刚才孟达说的，穷苦人家的孩子都是脸黄肌瘦，不会白白胖胖的！”
众人正在谈着时，老门房柳忠进大厅来，向柳天鸣哈腰一礼，道：
“庄主，株州镇街上卖烧饼的小胖儿求见！”
听来出奇，柳天鸣道：
“柳忠，那卖烧饼的小胖儿，何事找上老夫？”
老门房柳忠道：
“小胖儿说，有人托他送一个布包来‘松鹤园”庄院，要庄主您亲自收下。”
柳天鸣心中猜疑不已，道：
“柳忠，你叫那个小胖进来！”
不多时，一个矮矮胖胖，二十左右，身穿短袄的年轻人进来大厅，向柳天鸣哈腰一礼，道：“庄主爷，镇街上有位大爷，赏了小胖儿一块碎银，吩咐咱替您送来一包东西……”
小胖子臂弯提着放烧饼的篮子，篮子上放着一包尺来见方的布包，就把布包放到桌上。
柳天鸣心里暗暗猜疑之间，宗元甲问道：
“小胖儿，这布包是何等样一位客人，要你送来的？”
小胖儿嘻嘻一笑，道：
“是一位二十多岁的公子爷！”
柳天鸣已猜出对方身份，挥挥手道：
“小胖儿，你回去吧！”
小胖儿弯弯腰离去……柳天鸣见卖烧饼的离去，一指桌上的布包，道：
“宗老弟，时骥派人送来这包东西，不知是何物？”
柳天鸣拆开布包看去，原来是过去替时骥订制，那袭天蓝色，襟领绣有“松鹤献寿”纹图的长袍。
布包附着一纸，上面写着“恩断义绝”四字。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十六章 屠门之劫

看到时骥送回这袭长袍，又看到布包里留下一页写有“恩断义绝”四字的纸笺，“乾坤双飞”柳天鸣惊怒之余，不禁愕然道：
“时骥送回长袍，又附上这四字的纸笺，宗老弟，这是何种含义？”
沉思了下，宗元甲道：
“可能这是一桩血淋淋的谜，有人揭开这个谜底，但时骥认为你柳门主，知道这件事的内委真相，却并不据实告诉他，时骥才送回长袍，还附上这四个字。”
“血淋淋的谜”这句话，听得柳天鸣两条浓眉连连轩动，道：
“老夫和‘龙爪”时修，不啻同胞手足，他将时骥扶养长大，爱若己出，照顾得无微不至，这是老夫目击的事――一此‘谜’又从何而来？”
微微一顿，柳天鸣又道：
“此番血溅‘卧龙庄’，极可能为了儿女之间的婚事，时修并不同意，这畜生受了那年轻女子所怂恿，才下这逆伦弑亲的毒手……”
倏然想到一件事，宗元甲道：
“柳门主，上次听您说来，时骥一身武技是‘龙爪’时修所传，当然并未至别处入门拜师――但即使父子之间，受到对方袭击时，自卫抗御，乃出自本能，时修又怎会遭时骥块肉分尸，置于死地？”
目注柳天鸣，宗元甲又道：
“时修遇害，是丧命在一种威猛激厉，一招数式的‘快剑’剑法之下……柳门主，时骥曾学过这种剑法？”
脸色一怔，柳天鸣一时回不出话来。
宗元甲又道：
“时骥犯下‘逆伦弑亲’大罪，固然天涯追踪也要他交出一个公道，但前后演变的情形无法连贯起来，其间可能尚有其他曲折的隐情。”
柳天鸣惑然问道：
“其他曲折的隐情？”
静静听着的孟达，突然插上一句，道：
“那时骥不会是穷苦人家的孩子……”
宗元甲缓缓一点头，接口道：
“不错――柳门主，宗某就有此想法……”
微微一顿，宗元甲又道：
“从时骥在时修身上下手的残酷、毒辣，宗某有了这样一个猜测――昔年‘龙爪’时修，可能有个夙仇死敌的仇家，为了要了断这桩公案，时修不惜溅血屠门……”
“溅血屠门”四字，听得柳天鸣脸色一凛，一寒，接口道：
“杀害仇家的满门？！”
目注一瞥，宗元甲道：
“目前真相未明，宗某只是猜测而已……‘龙爪’时修杀害仇家满门，最后看到一个襁褓中的幼儿，不忍心将此幼儿杀害……认为不曾有人发现这桩秘密，就将此幼儿抱回家……”
脸色神情接连数变，柳天鸣道：
“此幼儿就是后来的时骥？”
微微一点头，宗元甲道：
“不错，此幼儿就是后来的时骥……天理循环，因果不爽……这桩灭门惨案，还是在时骥手中了断！”
两眼直直的望着宗元甲，柳天鸣道：
“会有这等事？！”
宗元甲慨然道：
“还是刚才宗某那句话，目前真相未明，只是作如此的猜测……”
一顿，又道：
“后来有人揭开昔年这桩灭门惨案的真相，时骥才知自己二十多年来，认贼作父，作了不共戴天之仇人的儿子，心头忿然之余，才将时修块肉分尸，置于死地！”
脸肉起一阵抽搐，半晌，柳天鸣问道：
“宗老弟，丐帮弟子两次看到，跟时骥在一起的年轻女子又是谁？”
宗元甲道：
“这年轻女子的身份，目前无法加以断定――可能是时骥后来邂逅结识的女伴，也可能牵涉到时修块肉分尸的惨案上面……”
怀着浓浓的感触，柳天鸣不胜缅怀的道：
“老夫与‘龙爪’时修，何异同胞兄弟，想不到时兄弟先我而去，结束他生命的，竟是他自小扶养长大的儿子时骥……”
愤怒中满含着凄怆的音韵，又道：
“天涯追踪，老夫定要搜找时骥的行踪下落，老夫要这小畜生交出一个公道！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，柳门主……宗某虽然刚才作了那样的猜测，但还是要找出这桩逆伦弑亲的惨案的底细真相！”
视线移向宗元甲脸上，柳天鸣道：
“您我一见如故，宗老弟……我时兄弟惨遭逆子所害。落个块肉分尸，希望您在这件事上，对老夫慨施一臂之助……”
慨然一点头，宗元甲接口道：
“愿效绵薄之劳，柳门主，您我不妨结伴同行，搜找时骥的行踪下落……”
老门房柳忠进大厅来，向柳天鸣哈腰一礼，道：
“柳爷，‘卧龙庄’的老门房时旺求见！”
柳天鸣道：
“柳忠，快请他进来。”
时旺进来大厅，施过一礼后，道：
“柳爷，我家庄主遗体，已由官家衙门查验过，官家行文缉捕弑亲逆子……庄主身后之事，尚希柳爷协助料理……”
柳天鸣连连点头，道：
“好的，时旺，你先回去，老夫立刻就来‘卧龙庄’。”
时旺躬身一礼，出大厅而去，柳天鸣道：
“宗老弟，您我再次往‘卧龙庄’一行如何？”
宗元甲一点头，道：
“使得，柳门主……僧浩、孟达，你两个就留在‘松鹤园’庄院！”
两人来“卧龙庄”协助料理”龙爪”时修身后之事，一番折腾过后，柳天鸣吩咐时旺找来时修族中近亲，就便照顺“卧龙庄”。
有条不紊安排一番过后，柳天鸣偕同宗元甲回返“松鹤园”庄院……两人进入大厅，发现来了一个不速之客，原来是“星狐”贺刚。
贺刚向两人施过一礼后，又向宗元甲问道：
“宗爷，小的听丐帮弟子传闻，‘溪口集’镇上‘卧龙庄’发生命案？”
宗元甲把经过情形概要的说出后，又道：
“‘玉哪吒’时骥行方不明，离家一年，此番回来‘卧龙庄’，竟做下逆伦弑亲的暴行。”
贺刚听到这经过后，感慨之余，接口道：
“宗爷，据小的看来，情形不会这样单纯，可能另有内委真相……”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，‘玉哪吒’时骥犯下‘逆伦弑亲’之罪，为天下武林所不容，但可能另有曲折隐情才下此毒手。”
这位丐帮分舵主贺刚，似乎有他的看法，又道：
“宗爷，从前后经过的情形判来，与时骥结伴同行的那年轻女子，在‘卧龙庄’庄主遇害的命案中，可能是个很重要的角色。”
听来微微一怔，宗元甲试探问道：
“何以见得，贺刚，你说来听听？”
“星狐”贺刚道：
“丐帮中弟子两次看到那年轻女子跟时骥走在一起，一次是年前时骥行踪不明时，后来那一次，就是最近附近小镇上，接着就发生了‘卧龙庄’庄主‘龙爪’的命案……”
微微一顿，贺刚又道：
“小的大胆放肆说出此话――一年前时骥失踪，就是那年轻女子把他带走的，一年后再度附近小镇出现，也是那年轻女子把时骥带回来的，可能出于她的授意，才使时骥犯下逆伦弑亲之罪。”
听到这些话，“乾坤双飞”柳天鸣缓缓一点头，道：
“不错，贺刚，你这话说得有理――那年轻女子不知是何等样身份的人物？”
“星狐”贺刚道：
“‘卧龙庄’庄主昨夜遇害，当然时骥和那年轻女子尚未远离，小的吩咐丐帮中弟子，探听他们两人行踪，一有风吹草动，小的立即前来‘松鹤园’庄院。”
宗元甲道：
“如此就辛苦你了，贺刚。”
“星狐”贺刚告辞离去。
若有所思中，宗元甲道：
“刚才贺刚所说的，柳门主，我等尚未想到那回事上……―不错，一年前时骥行踪不明，是那年轻女子带走的，一年后她又带了时骥回来，时骥才犯下逆伦之罪，将时修块肉分尸，置于死地……”
“乾坤双飞”柳天鸣又把这句话说出嘴来。
“宗老弟，据您看来，此年轻女子是何等样人物？”
宗元甲摇摇头――至少眼前来说，他无法找出一个明确的答案来。
“乾坤双飞”柳天鸣，邀集包括“旱地蛟”岳申、“云中鹏”田敏在内的所有“寒川门”中弟子，搜找“玉哪吒”时骥，和那年轻女子的行踪下落。
分拨而行，向“寒川门”中弟子嘱咐一番后，柳天鸣道：
“宗老弟，现在有丐帮弟子，和“寒川门”中人，二批人手四出搜找，如果还未有时骥和那年轻女子行踪出现，我等再向偏远处找去。”
宗元甲点点头道：
“不错，柳门主，看来他们两人，行踪不会远离。”
舌尖舐了舐嘴唇，孟达道：
“我说僧浩，‘松鹤园’庄院里的酒，你喝下后感觉如何？”
听来出奇，僧浩道：
“不错啊，又醇又香，不下于玉露琼浆！”
笑了笑，宗元甲道：
“如果跟株州镇西街那家‘天香楼’酒店一比，就相差远了，是不是，孟达？”
咧嘴一笑，孟达道：
“如果说不是，盟主，那是我孟达骗您了！”
朝窗外天色看了看，宗元甲道：
“孟达，你若想松松筋骨，我们就走吧！”
三人来到外面大厅，宗元甲向柳天鸣打个招呼，带了僧浩、孟达两人出来，三人徒步来到株州镇街――现在虽然离午膳时分尚早了些，但开酒肆、饭馆的，不会关上门，不做买卖。
似乎已有了这个习惯，三人进来“天香楼”酒店，还是坐在靠花窗那张桌座。
宗元甲吩咐店主，端上吃喝酒菜……店堂里空荡荡的，只有他们这张桌座上三个客人。
一掀鼻子，孟达重重“哼”了声，道：
“时骥这小子也够歹毒了，入娘的，怎么狠得起这心肠，一剑把他二十多年来扶养长大的老爷，斩成数块？！”
僧浩接口道：
“人心不古，世风日下，就是这年头……”
微微一笑，宗元甲道：
“我说僧浩、孟达，尚未知道真相底细前，你两人别妄加断语――任何一件事的发生，都有它前因后果，所谓‘种豆得豆，种瓜得瓜’……”
三人正在谈着时，一响洪亮的声音在道：
“杜兄，就是这张桌座吧，一边吃喝，一边可以看看窗外街上景色。”
侧目一瞥，宗元甲见邻桌坐下了一胖一瘦，四十左右的两个中年人。
两人坐下，那个杜元向店伙叫了酒菜后，问道：
“周胖子，真有这回事？！”
那个周胖子回答道：
“假的不能真，真的假不了……咱‘肥龙’周冲几时说过不着边际的话？！”
瘦个子杜元道：
“‘银谷修罗’沙风黑道上赫赫有名，就是凭我‘石蛇’杜元，也不敢碰他一下，竟被这么一个小娘儿撂倒？！”
“肥龙”周冲“嗤”的一笑，道：
“你‘石蛇’杜元算得上老儿……人家这个小娘儿才是货真价实的高手……”
宗元甲等三人，听到邻桌胖瘦两人，提到“银谷修罗”沙风此一名号，不期然都注意起来……
“银谷修罗”沙风，在湘鄂两地黑道绿林中开山立柜，称得上是个响当当的人物，是以此刻听进三人耳中并不生疏。
眼前“天香楼”酒店，客人不多，店伙很快把两人酒菜端上桌来。
“肥龙”周冲又道：
“那小娘儿仗着一套‘子母风雷剑’剑法，照面不过三五回合，就把‘银谷修罗’沙风撂倒在地！”
“石蛇”杜元在桌上两只空杯里斟下酒后，接口问道：
“这是多久的事，周胖子，这小娘儿在哪里栽下‘银谷修罗’沙风的？”
“肥龙”周冲道：
“没有多久的事，就在湘鄂交境的那一带……”
一口酒送进嘴里，这个“石蛇”杜元又问道：
“这个小娘子有多大，周胖子，你知不知道她的来历？”
喝了口酒，“肥龙”周冲道：
“当时有人目击，这小娘子年纪不过二十四五岁，江湖传闻，这年轻女子来头可不小，据说是‘北江渔隐’池欣的入堂女弟子。”
听到“北江渔隐”池欣这一名号，宗元甲立即想到另一个人身上――那是“丫角峰”背山，“蒲云茅庐”中跟“北江渔隐”池欣齐名的“南山耕夫”楚云九。
“石蛇”杜元殊感兴趣的问道：
“周胖子，这小娘儿叫什么名字？”
沉思了下，“肥龙”周冲道：
“对了，名叫‘梅香吟’，外号是‘彩鹰’两字……”
轻轻“哦”了声，杜元道：
“师门来历不小，这名号却少有听闻，看来这个‘彩鹰’梅香吟，混在江湖上没有多久……”
酒中聊谈，天南地北没有固定话题――溪口集离株州镇没有多远，这一胖一瘦来“天香楼”酒店的客人，可能也是附近一带的人。
话题移转，“肥龙”周冲道：
“前些日子，‘溪口集’镇上发生了一桩命案……”
眼前这两人，显然也是打滚在江湖上的角色……到处都有命案发生，但他们现在谈的，是江湖上风吹动之事，是以杜元见周冲说到这里，就接口道：
“你是指‘溪口集’镇上，‘卧龙庄’庄主‘龙爪’时修？”
周冲点点头，道：
“不错，就是那位时庄主……‘龙爪’时修竟丧命在他儿子‘玉哪吒’时骥剑下，不但震惊江湖，更令人百思不解……”
石蛇“杜元”接口道：
“这情形看来并不单纯――逆伦弑亲，是江湖上令人不齿的，凶手如被衙门官家抓到，六阳魁首必定被斩落地上，这情形‘卧龙庄’少庄主‘玉哪吒’时骥，相信他不会不知道……”
醉眼一瞪，“肥龙”周冲接口道：
“照你这么说来，他们父子两人，难道还有解不开的死仇？！”
他们吃喝谈着时，这家“天香楼”酒店店堂里的客人渐渐加多，已占八九成座头……两人酒中谈着，不会注意到“隔墙有耳”。
这边桌座上的宗元甲等三人，并非有意窃听别人谈话，但相隔咫尺之间，邻桌的谈话声，自然地传进三人耳中。
听到周冲问出这话，“石蛇”杜元“嘿”的一笑，才道：
“他们父子俩是不是有解不开的死仇这是另外一回事，但‘卧龙庄’庄主‘龙爪’时修，却不是一盏省油的灯……偷天换日，瞒天过海，看来道貌岸然，骨子里可不是那回事……”
这边桌座上的宗元甲，这些话听进耳里，不禁为之暗暗一怔……“龙爪”时修难道有不可告人之事？！
“肥龙”周冲把杯中剩下的酒，一口气送进嘴里，提起酒壶斟下满杯，两眼一直，道：
“杜元，你倒说来听听。”
“石蛇”杜元一抹嘴边酒渍，道：
“毋道人之短，毋说人之长，周胖子，咱杜元话先说个清楚，咱们是酒中谈话，打发时间，可不是暗中在批评人家……”
“肥龙”周冲一笑，道：
“酒中聊谈，酒醒也就忘个一干二净，谁还会牢牢记在心头……你说，‘龙爪’时修又是怎么回事？”
一口酒送进嘴里，“石蛇”杜元道：
“若要人不知，除非己莫为，任何一件事到了最后，没有不被人知道的……周胖子，有个‘焦奎’此人，你知不知道？”
嘴里念出“焦奎”两字，周冲缓缓一点头，道：
“那是一二十年前了，湘鄂江湖上传闻有‘焦奎’此人，使用一条银晃晃的软鞭，是以又有‘银鞭’焦奎之称，后来就不知所终，没有再听到他的名号了……”
“石蛇”杜元道：
“那个‘银鞭’焦奎，就丧命在‘龙爪’时修之手……”
微微一怔，周冲接口问道：
“时修跟那焦奎有夙仇新恨？”
杜元摇摇头道：
“没有一丝纠葛，更谈不上夙仇新恨……”
周冲诧然道：
“并无过节恩怨，时修因何要将‘银鞭’焦奎置于死地？”
“石蛇”杜元道：
“这件事说来有十五六年，湘东‘石树湾’‘虬云庄’庄主‘海天飞鹏’石玉，以武会友摆下擂台，请‘银鞭’焦奎任擂台主……‘银鞭’焦奎果然有西下子，可以用上‘所向无敌’四字，没有人能赢得焦奎一拳一脚，都给焦奎败下擂台……”
听到这里，“肥龙”周冲已意会到怎么回事，接口问道：
“后来败在‘龙爪’时修之手？！”
“石蛇”杜元道：
“上擂台本来生死认命，谁也怨不得谁，但‘龙爪’时修出手，有欠光明磊落……双方在擂台上拳掌交手几十回合，彼此未见胜负，时修突然跳出圈外，哈哈一笑，向焦奎拱拱手，说：
“‘焦朋友拳掌功夫，时某已经领教，果然高明，你我后会有期了！’”
“话落，就下了擂台，当时‘银鞭’焦奎，并未有所异状，经有一二时辰，已回‘虬云庄’正待用膳时，焦奎突然吼叫一声，口吐鲜血，倒地死去……”
心头一震，“肥龙”周冲酒意醒了几分，眼皮一翻，道：
“中了‘龙爪’时修的暗器？！”
“石蛇”杜元道：
“‘虬云庄’发生这一变故，连庄主‘海天飞鹏’石玉在内，都感到十分奇怪，后来请来湘东几位著名拳师，将焦奎尸体，细细一番研究察查，才知道‘龙爪’时修在擂台上，暗中使用了一手‘黑煞掌’功夫……”
怔了怔，“肥龙”周冲问道：
“黑煞掌又是哪门功夫？”
“石蛇”杜元道：
“据当时江湖传闻，‘黑煞掌’乃是属于密宗内家功力绝技之一，练到精微之处，可在对方不知不觉之中，将其置于死地――焦奎在擂台上跟时修交手时，被时修用‘黑煞掌’击中，结果丧命对方之手。”
胖瘦两人，边喝边谈……话是谈不完的，但酒喝多会醉。
“肥龙”周冲，连打酒嗝，“石蛇”杜元挥手叫来店伙付了帐后，两人踉踉跄跄离去。
两人刚才酒中谈话，都是“隔墙有耳”，一字不漏，进入宗元甲等三人耳里。
带着一份感慨的口气，僧浩道：
“擂台上照面交手，固然生死认命，但全凭真力真枪真功夫，盟主，‘龙爪’时修在台主‘银鞭’焦奎身上，暗中下了毒手，真是有欠光明磊落……”
孟达接口道：
“入娘的，那个‘银鞭’焦奎，死得可冤枉！”
“赤麟”宗元甲，却进入一片沉思中……
“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，曾经说过这样的话――‘龙爪’时修磊落厚道，从不轻易得罪于人。
但，这位将“龙爪”时修视作不啻同胞兄弟的“寒川门”门主，显然尚未透切的了解时修的另一面。
这“了解”，可能还包括了“逆伦弑亲”，时骥杀害时修的这一页。
心念游转，宗元甲目注孟达，道：
“我说孟达，肚子里酒虫杀了没有？”
咧嘴一笑，孟达道：
“酒醉饭饱啦，盟主。”
含笑一点头，宗元甲道：
“你酒醉饭饱，这就行了，我们走吧！”
付了帐，宗元甲带着僧浩、孟达两人，离开株州镇西街的这家“天香楼”酒店，往镇郊方向而来。
又想到那回事上，僧浩道：
“盟主，‘乾坤双飞’柳庄主，派出‘寒川门’所属，搜找‘玉哪吒’时骥的行踪下落……能不能将时骥找着？”
宗元甲道：
“这次搜找时骥，跟过去一年寻找时骥下落，虽然情形有点不一样，但据我看来，结果还是一样！”
出株州镇，走来镇郊，孟达遥手一指，道：
“嗨，前面已是‘山脚桥’了，盟主！”
听到“山脚桥”三字，宗元甲想到刚才“天香楼”酒店，那个“肥龙”周冲所说的话上……他自言自语道：
“那位楚老丈会不会仍在河岸钓鱼？”
走在边上的僧浩道：
“可能会在，盟主，前两次我们都是现在这时候见到那位楚老丈的……”
走上这座宽敞的“山脚桥”，孟达朝桥墩的那边一端看去，啊哈笑了声，道：
“不错，盟主，那个老渔翁正在钓鱼呢！”
宗元甲走近跟前，抱拳一礼，道：
“宗某见过楚老丈……”
“南山耕夫”楚云九，抬头朝桥堍的栏杆上看来，含笑道：
“你三位从株州镇上回来，宗盟主？”
宗元甲点点头，道：
“是的，楚老丈……今天收获如何？”
把手中渔杆放到一边，楚云九含笑道：
“老夫钓鱼，并非旨在鱼儿收获多少，正似过去‘北江渔隐’池道友所说，钓鱼是桩乐趣之事，可以修心养神，排除心胸杂思……”
听这位老人家提到“北江渔隐”池欣，宗元甲接口问道：
“楚老丈，那位‘北江渔隐’池前辈，门下有位女弟子？”
“南山耕夫”楚云九，见宗元甲问到这件事上，微感诧异的问道：
“池道友门下有女弟子之事，你如何知道？”
宗元甲就把刚才在“天香楼”酒店，听到邻桌两位客人，谈到“彩鹰”梅香吟的经过说了下，接着又道：
“宗某碰巧听到两位客人酒中谈到此事，池前辈又是您老人家昔年武林知己，宗某才问及此事。”
“南山耕夫”楚云九慨然道：
“不错，池道友有一入室女弟子梅香吟，香吟八岁上鄂北落雁峰‘玉甸岩’，池道友修禅养真之处，迄今算来已有十六七年了……”
听到鄂北落雁峰‘玉甸岩’，宗元甲才知与“南山耕夫”楚云九昔年享誉武林的这位风尘侠隐，他的洞府所在。
楚云九微微一笑，又道：
“香吟确是一个聪明乖巧，令人疼爱的好女孩子……老夫数次上落雁峰，看到香吟渐渐长大，现在已是一个二十四五岁的姑娘家了……这孩子一套‘子母风雷剑’剑法，尽得乃师‘北江渔隐’池道友所传……”
这一听，宗元甲才始发现“彩鹰”梅香吟，能在照面三五招之下，将一个黑道巨煞“银谷修罗”沙风，毙于剑下，那个“肥龙”周冲，并非言过其实！
心念游转之际，宗元甲问道：
“楚老丈，那位梅香吟姑娘，也是武林中人的后裔？”
见宗元甲问出此话，楚云九脸上浮起一抹黯然之色，轻轻呼了口气，道：
“香吟身世很惨，远在二十二年前，一家遭江湖仇人所杀，幸亏香吟当时寄居在一位义伯家，才侥幸逃过此劫……”
牛眼一直，孟达接口道：
“一家遭人所害，那是满门遭人屠杀了？”
楚云九点点头，道：
“不错，孟护卫……”
视线移向宗元甲，楚云九又道：
“香吟那位义伯，知道自己绝非梅家仇人的敌手，那时香吟才是一个三岁的幼儿，他把香吟扶养到八岁，把这孩子带上落雁峰玉甸岩，说出香吟惨痛的身世，求‘北江渔隐’池道友收列门墙，日后让这孩子自己了断此一公案……”
微微一顿，又道：
“池道友本不想收入室女弟子，但听香吟那位义伯说后，激动侠胆义肠，破例将这孩子收入自己门下。”
宗元甲听到梅香吟的这段身世，自然地联想到逆伦弑亲的“玉哪吒”时骥身上，是以不期然中问道：
“楚老丈，香吟姑娘的仇家，是何等样人物？”
楚云九喟然道：
“这是有关日后武林一场腥风血雨之劫，池道友并未提到香吟昔年仇家是谁，老夫就不便动问！”
话到这里，楚云九把话题转了过来，含笑道：
“宗盟主，你三位到‘丫角峰’老夫‘蒲云茅庐’一乐如何？！”
宗元甲拱手道谢，道：
“多谢楚老丈盛意，改日宗某再去拜访！”
话到此，带了僧浩、孟达两人，向“南山耕夫”楚云九告辞离去。
走在路上，孟达突然吼了声，道：
“入娘的，‘玉哪吒’时骥逆伦弑亲之事犹未了断，又听到这样一桩血淋淋的惨事！”
走近宗元甲，僧浩道：
“盟主，昔年梅香吟一家灭门惨案，会不会跟‘卧龙庄’庄主‘龙爪’时修块肉分尸，遭逆子时骥所害之事，有所联系？”
剑眉微微轩动，宗元甲沉思了下，道：
“江湖上冤怨相报，时有所闻，昔年梅香吟一家灭门惨案，可能又是一回事了！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十七章 墓穴中人

突然想到一件事，宗元甲向僧浩、孟达两人道：
“你们回‘松鹤园’庄院，在柳门主跟前，不必提到有关‘彩鹰’梅香吟的事……”
一点头，僧浩道：
“是的，盟主，免得引起这位柳门主多余的怀疑……还有‘天香楼’酒店，邻桌那个‘石蛇’杜元说的那些……”
孟达接口道：
“这话我孟达不知该说，不该说，盟主？”
笑了笑，宗元甲道：
“你自己先酌量一下，孟达，该说的说，不该说的就免了。”
直了直颈子，孟达道：
“关于‘卧龙庄’庄主‘龙爪’时修的事，盟主，有些地方那位柳门主好像瞒过我们一些。”
微微一掀眉，宗元甲道：
“不错，孟达，我现在也有这想法……”
一顿，又道：
“这也不是柳门主故意隐瞒，他把时修视作自己兄弟，不该说的话，就留下不谈了。”
僧浩道：
“我有个主意，盟主，不知道您认为如何？”
投过一瞥，宗元甲道：
“你说来听听，僧浩。”
僧浩道：
“逆伦弑亲，给官家衙门抓到，不必再问其他原因，就是斩头的罪名……要想知道时骥为何犯下此等滔天大罪，就须先了解时骥当年是谁家的孩子……”
牛眼一瞪，孟达接口道：
“废话，你这话说了也像没有说，别说盟主，就是我孟达也早就想到这上面……”
没有理会孟达，僧浩又道：
“盟主，我们不妨找个人探听一下……”
宗元甲很注意的问道：
“你说，僧浩，我们找谁去探听这件事？”
僧浩有条不紊道：
“刚才‘天香楼’酒店邻桌那个‘石蛇’杜元说，十五门年前湘东‘石树湾’‘虬云庄’庄主‘海天飞鸿’石玉，以武会友，摆下擂台……后来台主‘银鞭’焦奎丧命在时修‘黑煞掌’之下……”
听到这里，宗元甲已理会过来，道：
“你是说，僧浩，我们一访‘石树湾”虬云庄庄主石玉，当然他是地方上知名人士，对‘龙爪’时修的情形，可能会知道一些。”
沉思了下，宗元甲道；
“这主意不错，僧浩……但我们仅知道‘石树湾’在湘东，不不知道确实地点在何方。”
僧浩接口道：
“刚才‘天香楼’酒店那两个客人，可能也是附近一带的人……那‘石树湾’镇间相信也不会离此地很远，不妨找个本地乡民问问！”
宗元甲道：
“如果‘石树湾’脚程不远，我们就不必回‘松鹤园’庄院，直接取道往‘虬云庄’去了……”
三人边走边谈着时，迎面过来一个肩扛两捆柴枝的老樵夫……僧浩抱拳一礼，道：
“这位老丈请了！”
老樵夫忙不迭站停下来，道：
“这位大哥，有什么事吗？”
僧浩道：
“老丈，您可知去‘石树湾’的方向走哪一端？”
老樵夫轻轻念出“石树湾”三字，似乎要找出这个方向来，旋身缓缓回顾一匝，才一指不远处那条横岔的小径，道：
”石树湾’离此地有三十里路左右，你三位从前面那条横路，拐向左边，横路尽头又是一条大道，再朝东南方向走去，就是‘石树湾’镇上了。”
僧浩抱拳道谢，老樵夫扛了一担枯干枝离去。
虽然深秋落索的季节里，但林木依然苍翠欲滴，浓荫高张，两边树林的中间，是条宽敞的石板路……石板路尽头，一座巍峨矗立的巨宅。
孟达一指前面，道：
“不错，盟主，那座高大的府邸，就是‘虬云庄’了。”
僧浩接口道：
“我们不速之客前去，盟主，是不是冒昧了些？”
一笑，宗元甲道：
“海天飞鸿石玉乃是地方上知名之士，我等慕名拜访，有何不可！”
三人来到“虬云庄”大门前，宗元甲向孟达微微颔首示意。
孟达走前一步，轻叩闭上大门的门环……一响“格”的声起，旁边一扇小门张了开来，出来一个青衣服饰的中年家人。
抱拳一礼，孟达道：
“烦请禀报‘虬云庄’庄主‘海天飞鸿’石庄主，鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟’盟主‘赤麟”宗元甲，前来造访。”
那名家人听孟达报出此一名号，脸色愕然怔了下，朝向宗元甲这边注视了眼，连连点头，道：
“是，是，请稍候片刻，等小的进里禀报庄主。”
话落，转身疾步进入小门……不多久，一阵“轧轧轧”声中，大门洞开，出来一位削瘦颀长身披一袭华服锦袍，年有六十开外的老者。
老者向三人游转一瞥，目光落向“赤麟”宗元甲身上，躬身一礼，道：
“啸天盟，宗盟主光临，老夫石玉未曾远迎，当面谢罪。”
宗元甲上前一步，拱手一礼道：
“宗某来得孟浪，请石庄主包涵……”
随即将“金戈双卫”引见了下。
“海天飞鸿”石玉肃客请入大厅，宾主坐下，欠身问道：
“宗盟主专程来此，抑是路过‘虬云庄’？”
宗元甲含笑道：
“宗某偕同‘金戈双卫’，自株州镇郊‘松鹤园’庄院专程来此拜访石庄主。”
“海天飞鸿”石玉哈哈一笑，道：
“原来宗盟主是‘寒川门’柳门主座上嘉宾，难得屈驾光临小庄……”
宾主寒暄过后，“赤麟”宗元甲话题移转，问道：
“‘溪口集’‘卧龙庄’‘龙爪’时修，遭其子‘玉哪吒’时骥杀害之事，石庄主是否知道？”
“海天飞鸿”石玉喟然道：
“龙爪时修一身功夫了得，竟被块肉分尸，丧命他爱子时骥之手，端是震骇江湖，从江湖传闻，老夫已知此事。”
宗元甲坦诚的道：
“宗某作客，‘寒川门’柳门主府邸，闻听‘溪口集’发生这桩震惊江湖之事，惊愕之余，却又百思不解……”
微微一顿，又道：
“石树湾和‘溪口集’相隔不远，对‘玉哪吒’时骥逆伦弑亲之事，石庄主是否有独特的见解？”
沉思了下，“海天飞鸿”石玉才道：
“逆伦弑亲，为天下武林所不齿，更是王法所难容，时骥在他父亲身上下此毒手，委实令人百思不解，更是疑团重重……”
听到“疑团重重”四字，这位“啸天盟”盟主宗元甲，欠身一礼，道：
“敢问石庄主，昔年‘龙爪’时修江湖行止，您是否知道―二？”
石玉没有很快回答，两条浓眉微微轩动之余，这才道：
“时修遭其独子时骥杀害，情形演变，可能并非想像中那般单纯――一桩事实的形成，由于前因，始有后果……”
缓缓颔首，宗元甲道：
“不错，宗某就有如此想法！”
“海天飞鸿”石玉道：
“时骥逆伦弑亲之事，暂且不谈，但以‘龙爪’时修昔年行止为人，也有他惹上杀身之祸的可能……”
一声轻“哦”，宗元甲问道：
“此话怎讲，石庄主？”
“虬云庄”庄主石玉道：
“远在二十二年前，湘中新化东南一处‘青岩评’镇间，发生一桩灭门血案，遇害的男女主人‘剑中影’梅铮，‘飘雪’康颖夫妇两人，俱是武林中知名之士……”
听到“剑中影”梅铮此一名号，宗元甲心头不禁为之暗暗一震……
据“南山耕夫”楚云九所说，“彩鹰”梅香吟一家遭到灭门之祸，时间就在二十二年前，这个“剑中影”梅铮姓“梅”，敢情就是梅香吟生身之父？！
石玉道：
“这桩骇人听闻的灭门浩劫，当时震惊江湖，武林为之哗然。”
带着试探的口气，宗元甲问道：
“灭门血劫中的‘剑中影’梅铮，‘飘雪’康颖夫妇两人，可有一脉后裔留下？”
喟然一叹，石玉道：
“这件事迄今还是个‘谜’――灭门遇害的‘剑中影’梅铮一家身后之事，俱是梅铮义兄‘开碑手’尤杰所料理的……但梅铮和康颖所生，三个月大的幼儿男孩，却不知其去向……”
宗元甲内心连连闪转，接口道：
“此三个月大的幼儿，未被仇家所杀害？”
“海天飞鸿”石玉道：
“这幼儿若是丧命仇家刀剑，也该有尸体留下……但‘开碑手’尤杰，从义弟梅铮一家被害的男女尸体中，并未发现此幼儿尸体……”
宗元甲接口道：
“此三月大的幼儿，敢情是给人救走？！”
这个“救”字，宗元甲原来是想用“劫”字，倏然一转念，才将“劫”字换了个“救”字。
但宗元甲却又有一个百思不解之处……
灭门遇害的梅家夫妇后裔，该是目前武林有“彩鹰”之称的梅香吟……那时梅香吟已三岁，如何又会是一个三月大的男娃儿。
此幼童，迄今行踪不明，难道就是……
疑窦重重，宗元甲百思不解，朝“海天飞鸿”石玉看来。
石玉慨然又道：
“这桩令人发指的灭门暴行，后来经各方查证，就是最近丧命自己儿子之手，被尸分八块的‘龙爪’时修所下的毒手。”
宗元甲问道：
“石庄主，梅铮和康颖夫妇俩膝下，是否尚有女儿？”
听来感到有点突然，但却又找不出突然的地方……“海天飞鸿。石玉微微怔了下，才道：
“宗盟主，老夫刚才说的，都是从江湖传闻中听来，梅铮和康颖夫妇俩，是否尚有女儿，老夫对此事就不甚清楚了！”
微微一顿，又道：
“江湖传闻，‘龙爪’时修和‘寒川门’门主柳天鸣十分知己，此番时修发生此一骇人变故，这位‘寒川门’门主是否已采取行动？”
点点头，宗元甲道：
“不错，柳门主吩咐‘寒川门’中所有弟子，搜找逆伦弑亲的时骥下落！”
这位“虬云庄”庄主“海天飞鸿”石玉，怀着浓浓的感触，道：
“龙爪时修昔年江湖行止不谈，但此番遭其生身骨肉所杀，此子天理难容，国法难恕，需要有个交待。”
听到“生身骨肉”此话，宗元甲知道“海天飞鸿”石玉，对昔年“龙爪”时修收养时骥之事，也并不十分清楚。
宗元甲想到中午株州镇上“天香楼”酒店，客人杜元聊谈中的话，试探问道：
“石庄主，这位‘龙爪’时修，跟您交往如何？”
沉思了下，石玉才摇摇头，道：
“谈不上――‘龙爪’时修胸襟狭小，虽然‘溪口集’和此地‘石树湾’相隔不远，过去也少有往来……”
一副聊谈中的神情，宗元甲问道：
“石庄主，‘胸襟狭小’四字，您是指‘龙爪’时修哪一方面而言？”
“海天飞鸿”石玉道：
“这件事说来已有十五六年，老夫‘以武会友’，在‘石树湾’近郊设下擂台，礼聘一位湘鄂武林中高手‘银鞭’焦奎作台主……”
微微一顿，又道：
“银鞭焦奎手上果然有两下子，擂台接连数天，未逢敌手……这件事传进时修耳里，却引起他的妒忌，上台与‘银鞭’焦奎交手，暗中使用一种歹毒无伦的‘黑煞掌’功夫……焦奎回到‘虬云庄’正要用膳时，一声吼叫鲜血直吐，仆倒地上立即死去……”
这虽然已是一桩十五六年前的事，但此刻听进宗元甲耳里，犹是暗暗感慨不已……
从这一件事上，可以看出“龙爪”时修，昔年在江湖上的行止。
石玉接着道：
“石某为要揭开焦奎暴毙身亡之谜，请来数位跌打损伤的拳骨名医，细细研判之下，才找出‘银鞭’焦奎乃遭了时修‘黑煞掌’的暗算……”
宗元甲接口问道：
“事后又如何，石庄主？”
虽然事隔已有十五六年，“海天飞鸿”石玉还是一副又是莫可奈何，又是愤怒的口气，道：
“擂台上交手，生死各认命――但‘龙爪’时修，并无夙仇新恨，却向台主焦奎暗中施下毒手，真是令人不齿。”
这次宗元甲带了“金戈双卫”来访“虬云庄”，是想对“龙爪”时修生前的事有更多的了解，经过这阵子交谈，当然已有了满意收获。
向“海天飞鸿”石玉道过后会有期，带了僧浩、孟达告辞离去。
三人走在路上，宗元甲缓缓一点头，十分肯定的道：
“不错，‘玉哪吒’时骥，就是二十二年前，湘中新化城东南端‘青岩坪’‘剑中影’梅铮‘飘雪’康颖夫妇俩的后裔……”
两颗圆滚滚的牛眼一转，孟达道：
“这么说来，盟主，那不能算是逆伦弑亲了？”
僧浩接口道：
“浑人说浑话，一个姓‘时’，一个姓‘梅’，沾不上这个‘伦’字的边缘……”
说到这里，僧浩向宗元甲问道：
“这孩子如何会知道自己身世、来历的，盟主？”
沉思了下，宗元甲道：
“这就要推溯到一年前，丐帮一名弟子在株州镇街上，看到时骥跟一个年轻女子走在一起的那回事上……”
孟达接口问道：
“盟主，那年轻女子又是谁？”
“照前后经过情形来推断，年轻女子该是‘北江渔隐’池欣的入室女弟子‘彩鹰’梅香吟，也就是这男孩的同胞姐姐……”
微微一顿，宗元甲又道：
“二十多年来，这孩子认贼作父的经过，就是梅香吟告诉自己胞弟的。”
僧浩一副不解的神情，道：
“这就怪了，盟主，那个‘彩鹰’梅香吟，不找张三，不找李四，偏偏会找上时骥，认作自己的胞弟？”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，这是个百思不解的‘谜’，这要问过‘彩鹰’梅香吟，或是那男孩子自己，才能揭开这个‘谜’……”
剑眉微微一轩，宗元甲又道：
“彩鹰’梅香吟离师父池欣鄂北落雁峰玉甸岩洞府，来湘东株州，不是偶然的，那是专程来寻访劫后余生，分别二十多年的胞弟下落……”
孟达接口问道：
“时骥一年来行踪不明，盟主，他又去了哪里？”
宛若墨玉似的两颗眸子连连闪转，宗元甲道：
“这男孩离‘溪口集”卧龙庄’一年，回来艺技突然驾凌‘龙爪’时修之上，以凌厉，威猛的‘快剑’击杀时修，将其块肉分尸……”
僧浩道：
“这一年来，盟主，敢情是有高人指点？！”
宗元甲点点头，道：
“不错，僧浩，这‘高人’不会是别人，就是他胞姐‘彩鹰’梅香吟的师父‘北江渔隐’池欣……”
一笑，宗元甲又道：
“这门剑法，可能就是‘南山耕夫’楚云九所说的‘子母风雷剑’。”
直了直颈子，孟达道：
“现在已知道这档子事的来龙去脉，盟主，我们是不是再踩进这淌混水里？”
宗元甲道：
“我说孟达，‘踩’要看如何踩法……帮人家动刀动剑也是‘踩’，揭开内委底细，让人家知道一清二楚这也是‘踩’……”
听出弦外之音，僧浩道：
“把这件事的真相，告诉‘寒川门’门主柳天鸣？！”
摇摇头，宗元甲道：
“现在还不是时候，僧浩……”
人浑也有开窍的时候，孟达插嘴道：
“现在如果这一说，僧浩，那个柳门主会认为我们脑袋龟缩硬壳里，打‘退堂鼓’了。”
宗元甲道：
“不错，眼前毫无具体凭证之下，我们说了，这位柳门主也不会相信。”
三人回来“松鹤园”庄院，进入大厅，柳天鸣正跟两个人谈着……那是“旱地蛟”岳申和“云中鹏”田敏两人。
柳天鸣看到三人进来大厅，道：
“宗老弟，我等已发现逆子时骥的行踪……”
一声轻“哦”，宗元甲问道：
“时骥行踪出没何处？”
吼了声，“旱地蛟”岳申道：
“操他奶奶的，这小杂种过去常去‘松鹤园’庄院，就是烧成一堆灰，咱岳申也认得出来……他居然不承认自己是‘玉哪吒’时骥……”
旁边“云中鹏”田敏，接口道：
“我和岳大哥找去湘中，在新化东南端‘青岩坪’镇郊的一块墓地前，看到一对年轻男女……”
听到湘中新化“青岩坪”这一地点，宗元甲不由暗暗一怔……
“石树湾”“虬云庄”庄主“海天飞鸿”石玉曾提到过，那是二十二年前“剑中影”梅铮一家，惨遭灭门之处。
墓地……又是谁的墓地？
田敏接着道：
“其中那个年轻男子，正是逆伦弑亲的‘玉哪吒’时骥，我们上前招呼，时骥浑然不理，旁边那年轻女子说：
“你们找错人啦，他是‘铁翎’梅少琪，不是什么‘玉哪吒’‘金哪吒’……”
听到“铁翎’梅少琪此一名号……宗元甲对“铁翎”两字十分生疏，但“梅少琪”中这个“梅”姓，已知道是怎么回事了。
田敏又道：
“田某听来出奇，相信不会是看错了人……这弑亲逆子既然连自己‘根’也忘了，我和岳大哥也就不客气，要把他扭回‘松鹤园’庄院……”
“旱地蛟”岳申接口道：
“操他娘的，这就叫人百思不解……这小杂种过去曾讨教过咱岳申几手剑法招数，墓地前这一交上手，三招两式，就把咱岳申连连击退……”
听来想笑不敢笑，宗元甲接口问道：
“旁边那个年轻女子呢，岳兄？”
“云中鹏”田敏接上道：
“那年轻女子似乎知道时骥稳操胜算，并未上前助阵，只是脸带笑容，作壁上观――田某见岳大哥连连败退，也就不顾江湖惯例，上前助战……”
两眼直直的，孟达接上问道：
“那年轻女子也上阵了？”
摇摇头，田敏道：
“那年轻女子始终没有出手――逆子时骥以一战二，不但无惧色，反而愈战愈勇，把我和岳大哥打个落荒败退……”
视线落向宗元甲脸上，柳天鸣一副迷惑不解之色，道：
“时骥身怀之学，老夫十分清楚……宗老弟，这又是怎么回事？”
宗元甲简短的道：
“这孩子离开‘卧龙庄’一年，可能已经高人指点……”
柳天鸣接上又问道：
“宗老弟，你所指的‘高人’又是谁？！”
宗元甲沉默下来……并未作进一步的解释，把话题转了过来，带着试探的口气，道：
“柳门主，龙爪时修已入土安葬，您准备将这孩子如何处置？”
柳天鸣感慨之余，却又激起一股怒火，恨恨地道：
“老夫与‘龙爪，时修，何异同胞兄弟！时修遭此惨变，岂容这逆子逍遥法外？！”
顺着对方的口气，宗元甲道：
“要将这孩子置于死地？”
脸色凝重，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“不错，把这逆子活口擒来，血祭灵堂，以慰时兄弟在天之灵！”
用了婉转的口气，宗元甲道：
“柳门主，这孩子自称‘铁翎’梅少琪，不承认是‘玉哪吒’时骥，这情形又该作何解释？”
脸上微微抽动，柳天鸣道：
“这是逆子时骥，畏罪的借口，以此摆脱逆伦弑亲的的罪状。”
还是用了试探的口气，宗元甲问道：
“时骥冠上‘梅’字此姓，柳门主，是否有他特殊的意义？”
微微一蹙眉，换上个话题，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“时兄弟惨遭逆子所杀之事，不能没有一个交待，宗老弟，您陪同老夫湘中一行，如何？”
微微一顿，又道：
“到时活擒逆子时骥，姓‘梅’姓‘桃’让他自己亲口解释。”
没有拒绝，也未作应诺，宗元甲目光移向岳申、田敏两人，问道：
“岳兄、田兄，您两位发现时骥，和那年轻女子在墓地前……他们前往墓地您二位是否看出是为的何事？”
回忆了下，田敏道：
“墓碑前放着纸钱、香烛，敢情是祭拜墓中人……”
“旱地蛟”岳申接口道：
“这是官道边一块平坦的山坡地，时骥和那年轻女子祭拜的坟墓后面，还有一座大得出奇的半球型坟墓。”
似乎这一细节使宗元甲注意起来，又道：
“时骥和那年轻女子祭拜的坟墓，您二位可注意到墓碑上刻着的是何等样的姓名？”
岳申怔了怔，朝田敏看来。
摇摇头，田敏道：
“我和岳大哥发现到‘玉哪吒’时骥行踪，就没有注意到墓碑上刻着的是谁的姓名。”
缓缓一点头，宗元甲目光投向柳天鸣，道：
“柳门主，宗某带了僧浩、孟达，陪您赶湘中一行，搜访时骥行踪下落，但尚希岳兄、田兄两位结伴同行……”
微微一怔，柳天鸣道：
“湘中一带老夫十分熟悉，既知逆子时骥出没湘中，不需他两人同行，老夫自会找着……”
一笑，宗元甲道：
“宗某请岳兄、田兄结伴同行，乃是请他们两位带路，看看时骥和那年轻女子所祭拜墓地，墓碑上留下的是何等样人物的姓名。”
殊感诧异，柳天鸣道：
“这有何值得您注意之处？”
宗元甲慨然道：
“一个细节上的疏忽，很可能会造成一件无法挽转的误会……柳门主，您认为宗某说的对否？”
柳天鸣轻轻“嗯”了声……但并不把对方话意，完全会意过来。
静静听着的孟达，不期然中冒出一句，道：
“按理说，时骥的老家在湘东‘溪口集’，湘中新化郊外，就不会再有他祭拜的祖坟了，”
已听出弦外之音，宗元甲点点头，道：
“说的也是，孟达……不过我们先看看墓碑上留下的姓名是谁，就知道是怎么回事了。”
听到孟达和宗元甲的对话，这位“寒川门”门主柳天鸣无法理会，直直朝两人看来。
官道左边，一大片迤逦而上，坡势平坦的山坡地……山坡地上有大小两座冢墓。
前面那座，跟一般看到的墓地一样大小，后面那座却大得出奇，敢情还是大堆尸体合葬的墓坟――这里是湘中新化东南端，“青岩坪”镇间的东郊。
六匹骏骑，在山坡地下端的官道边，勒住缰绳，停了下来。
他们是来自湘东株州的“赤麟”宗元甲，“金戈双卫”僧浩、孟达，“寒川门”门主柳天鸣，“旱地蛟”岳申，和“云中鹏”田敏等六人。
田敏一指山坡地上前面那座墓地，道：
“时骥和那年轻女子祭拜的，就是前面那一座坟墓……”
宗元甲翻身下马，道：
“我等前去墓碑一看，便知道墓中人，到底是何等样的人物！”
僧浩、孟达也跟着下马――岳申、田敏下了坐骑后，这位“寒川门”，门主柳天鸣，却是一脸迷惑不解之色，跨下马背。
宗元甲领前走在前面，衔尾而行的是僧浩、孟达、岳申、田敏，“乾坤双飞”柳天鸣殿后。
来到墓碑前，宗元甲蹲下身，伸手向旁边泥地上撷下一束草，在墓碑上拭了几下，然后，细细朝矗立泥地已成灰黑色的墓碑看去……
墓碑中央骈列两行字，左边是先妣康颖，右边是先考梅铮，这两列字的下端，是“合穴之墓”数字。
墓碑左侧下方，是子“梅少琪”女“梅香吟”两列字。
宗元甲细观墓碑时，众人已站立后面。
僧浩问道：
“盟主，墓穴中埋的是谁？”
视线投向“乾坤双飞”柳天鸣，宗元甲嘴里在回答僧浩，道：
“梅香吟和梅少琪姐弟俩的父母亲，梅铮和康颖合葬的墓穴。”
接触到宗元甲投来视线，“乾坤双飞”柳天鸣一副不解的神情，道：
“逆子‘玉哪吒’时骥祭拜外姓人墓地，宗老弟，这又是怎么回事？”
指着岳申、田敏两人，宗元甲道：
“那年轻女子指时骥是‘铁翎’梅少琪，不是‘玉哪吒’、‘金哪吒’……”
“乾坤双飞”柳天鸣蹲下腰，朝墓碑上看去，嘴里轻轻念出“梅香吟”、“梅少琪”两个名字，脸色微微一凛，道：
“时兄弟扶养二十多年的时骥，难道是墓中人梅铮、康颖夫妇俩的儿子？！”
宗元甲并没有顺着对方话题回答，他虽然已推断出其中内委细节，仍试探着问道：
“柳门主，你可知道墓中合穴埋葬的这对夫妇，是何等样人物？”
一指墓碑，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“梅铮昔年江湖上有‘剑中影’之称，其妻子康颖，有‘飘雪’的称号，乃是当年一对‘管鲍双修’的神仙剑侣……”
听到这些话，已知这位“寒川门”门主柳天鸣，对梅铮、康颖夫妇俩的渊源底细十分清楚。
“乾坤双飞”柳天鸣，喟然又道：
“二十多年来少闻他们夫妇俩动静，想不到已埋骨此地！”
宗元甲从这两句话意中听来，似乎柳天鸣并不知道“剑中影”梅铮一家，遭人屠门惨害之事。
又移转到刚才那话题上，道：
“时骥怎么会是他们夫妇俩之子？”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十八章 龙飞凤舞

一指墓碑，宗元甲道：
“墓碑上留有‘梅少琪’的姓名，时骥自己承认是梅少琪，这就不会错了。”
脸色一寒，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“即使时骥是梅铮夫妇俩之子，我时兄弟扶养他二十多年，也不该恩将仇报，落个块肉分尸下场！”
宗元甲慨然道：
“梅少琪一旦发现自己二十多年来，认贼作父，可能在他愧恨交并之下，才在‘龙爪’时修身上，下此毒手！”
嘴里念出“认贼作父”四字，这位“寒川门”门主柳天鸣骤然震住。
僧浩和孟达两人，已走到后面那座大得出奇的墓冢……两人蹲下身，朝墓冢前的墓碑上看去，依稀模糊中，还可以看出上面刻出的字迹：
“宁河轩庄院，男女殉难义士合葬之墓”……墓裤左下一列小字，是“开碑手”尤杰，立。
看到墓碑上这数字，孟达“哇”声吼叫，站了起来，转身朝向宗元甲，大声道：
“盟主，这座大冢墓里，埋的是被灭门杀害，梅铮家里所有的人呢！”
向孟达缓缓一点头，宗元甲替代了回答――目光移向柳天鸣，道：
“不错，梅少琪认贼作父――二十二年前梅门一家，除了剩下人海遗子的一对子女外，悉数丧命在‘龙爪’时修之手。”
脸色接连数变，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“老夫知道‘剑中影’梅铮此人，但并不清楚梅铮和时修之间的恩仇过节。”
宗元甲道：
“您和‘龙爪’时修有数十年交情，但，柳门主，您不会完全清楚时修在江湖上的行径……”
微微一顿，宗元甲又道：
“种豆得豆，种瓜得瓜，柳门主，任何一桩变故的发生，都有前因后果……我宗某人蒙您柳门主一见如故，不见外以‘老弟’相称，这件事就此作个了断，如何？”
沉思了下，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“您这份盛意，宗老弟，老夫心领，但我时兄弟死得太惨，不念二十余年养育之恩，这小畜生竟将时兄弟落个块肉分尸……老夫定要他交出一个公道！”
就在这时，山坡地边，离墓坟两三丈处的一片树林间，闪晃出来三人影……
头前那个一身疾服劲装，是二十出头的年轻人――他是前有“玉哪吒’之称的时骥，此刻易名换号的“铁翎”梅少琪。
中间是个二十四五岁的姑娘，她是过去丐帮分舵主“星狐”贺刚喻作“比玉生香，比花解语”的“彩鹰”梅香吟――也就是梅少琪的胞姐。
殿后是个老者，身披一袭长袍，身材魁梧，背部微微隆起……他是这双姐弟俩的义伯“开碑手”尤杰，看来年岁已有七十开外。
三人从树林露脸出现……
这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，似有所算，是以并不感到过份惊奇。
“乾坤双飞”柳天鸣，双目炯炯，利箭寒冰似朝三人游转看去……
视线落向“铁翎’梅少琪身上时，“嘿”声一笑道：
“逆伦弑亲的逆子，你终于露脸了？！”
气定神闲，没有半点火气，“铁翎”梅少琪道：
“我梅少琪并未‘逆伦’，更无‘弑亲’，柳庄主，那是你错看了人……”
柳天鸣厉声道：
“龙爪时修扶养你二十余年，小畜生，你竟将他块肉分尸，置于死地……”
不愠不火，梅少琪道：
“龙爪时修死有余辜，死得活该……当初我梅少琪不知自己身世来历，认贼作父，才在‘卧龙庄’逗留了二十多年……”
一顿，又道：
“现在我知道了……我姓‘梅’叫‘梅少琪’，时修是杀害我梅家一门，是我梅少琪不共戴天的仇人，我就不能让他再活下去……”
梅少琪话未落，“乾坤双飞”柳天鸣双目喷火，大喝一声，道：
“小畜生，休在嘴上得逞，老夫要将你活口擒下，拿回‘溪口集’‘卧龙庄’，血祭灵堂，以慰我时兄弟在天之灵。”
冷然一笑，“铁翎”梅少琪道：
“你能将我梅少琪拿下，柳庄主，梅某听你摆布就是！”
这次湘中之行，“乾坤双飞”柳天鸣随身携带一口“锯齿狼牙刀”……
嘿声一笑，铮铮两响，拔出肩背这把亮银似的狼牙刀……立刀一抱，厉声道：
“小畜生，老夫即使不能活口将你擒回湘东，也要叫你血溅七尺，落个身首异处……”
微微一点头，梅少琪道：
“柳庄主，不必手下留情，梅门人海遗子，就跟你手中见过高下……”
话未了，柳天鸣叱声道：
“少说废话，看刀！”
狼牙刀一晃，宛若长蛇窜舞，“猿猴进果”，直向梅少琪当胸点进。
眼前，“彩鹰”梅香吟，“开碑手”尤杰，“赤麟”宗元甲和“金戈双卫”，及“寒川门”中的岳申、田敏纷纷作壁上观。
“铁翎”梅少琪长剑未出，只是向前一步，一个“寒蝉易枝”之势，这把狼牙刀业已剁空……
右臂一层，随着刀背一厉，旋身一扭，左掌一穿，使出一个“铁扫帚”，反向柳天鸣的面门标来……
五只手指锋利如剑，柳天鸣为势所迫，只得一仰面，退后三步！
“铁翎”梅少琪过去身怀之学如何，宗元甲没有照面见过，不清楚……但此刻看来，梅少琪的身法，步法，出手，都是干净利落，丝丝入扣……不错，确是出于高人指点，
就在对方闪退三步的短暂间，“铁翎”梅少琪右手一搭剑柄，一响“铮锵”声中，一把长剑已执握在手……
剑花一起，剑气如虹，“毒蛇吐信”，剑光挥出莹莹寒光，直点柳天鸣左肋。
柳天鸣立即将身一扭，劲贯右臂，单刀一抡，“秋风扫叶”，向梅少琪眉头猛劈而下。
梅少琪一个“流水步”快似行云流水，柳天鸣的一刀，又扬了个空。
此刻，这位“寒川门”门主“乾坤双飞”柳天鸣，跟梅少琪照面交上手，心里已是暗暗惊疑不已……
曾几何时，当“铁翎”梅少琪还是“玉哪吒”时骥的时候，时骥来“松鹤园”庄院，向时事“旱地蛟”岳申，也曾向自己讨教剑法！
但，眼前，却是前后判若两人，由时骥而换了梅少琪的身份后，这梅少琪的剑法之精，近乎不可思议，令人无法想像。
“乾坤双飞”柳天鸣一声吼喝，一套“游电追虹刀”刀法旋展出来……
劈，砍，削，截，挑，拦，格……将手中狼牙刀，舞起一片寒光，一排刀山也似的上下挥舞，电光虹辉，熠熠耀目！
这位“寒川门”门主，眼前恨不得生吞活咽，把梅少琪吃进嘴里，更要在这年轻人身上，戳出几口血窟窿。
但，梅少琪却是不慌不忙……
手中这把长剑，看定对方所施展的刀法，随势封解，轻飘飘的，那是武家所指的“四两拨千斤”的手法，看来似乎并不费力。
“乾坤双飞”柳天鸣，手中狼牙刀上下翻飞，刀光如电，全是进手招数，没有一下，不向梅少琪身上要害砍来。
但，“铁翎”梅少琪却是沉如山岳……
手中长剑，柔如柳絮，慢若病鹤，看来虽然如此，但一招一式，却洗练异常……
不论柳天鸣的刀招，如何锐利威猛，刀锋只一近身，不是随手化解，却去劲力，就是轻轻一闪，刀光差了一二寸，就扎了个空。
双方照面四十余回合，柳天鸣乃是“寒川门”门主，既然身为一派掌门，显然经过不少大小场面……发现对方如此打法，是以逸待劳，以静制动，稍有疏神，就会使对方见机得逞，操了胜券，
心念闪转，柳天鸣暗暗慌了起来。
壁上观的“赤麟”宗元甲，乃是一位剑术大行家，已看出打斗中双方利弊之处……
如果“乾坤双飞”柳天鸣败下阵来，一世英名就要砸在一个初出茅庐的年轻人之手。
而柳天鸣跟梅少琪之间，并无弑父夺妻，不共戴天之仇，只是由于知友惨死，欲讨回这笔公道而已。
但在“铁翎”梅少琪来说，也并非是令人不齿、逆伦弑亲的逆子……
昔年梅少琪一家，遭“龙爪”时修灭门屠杀，最后梅少琪知道自己身世来历，在愧恨交加之下，才将时修块肉分尸，置于死地。
此刻壁上观的宗元甲，发觉眼前此一战役，哪一边都不能落败……
如果柳天鸣败在梅少琪之手，固然一生英名付之流水，但“寒川门”中人物，也不会轻易放过梅少琪……如此一来这年轻人在江湖道上就会世途艰辛，寸步难移。
若梅少琪败在柳天鸣之手……把梅少琪押回“卧龙庄”，再来个血祭灵堂，那也似乎太残忍了！
宗元甲心念游转，替自己决定下来……阻止这场厮杀的持续，让两人息手罢战。
走前两步，宗元甲朗声道；
“柳门主，这位梅老弟，您二位势均力敌，旗鼓相当，但并无解不开的死结，为免造成流血场面，两位息手罢战如何？”
“赤麟”宗元甲这几句话出口，双方都感到十分意外。
“彩鹰”梅香吟一双澄澈如水，黑白分明的眸子，朝宗元甲游转看来。
此刻，“开碑手”尤杰看到梅少琪，和这位“寒川门”门主柳天鸣龙争虎斗的场面，在他估计中死伤各一……心中正值暗暗焦急之际！
听宗元甲说出此话，急步上前，大声道：
“琪儿，宗盟主说得不错，柳庄主手下留情，你还不快快退下？”
敢情宗元甲已猜出老者的身份，来历，但“开碑手”尤杰这声“宗盟主”的称呼，却使他暗暗感到疑惑――对方如何认得自己？
但再一想，宗元甲已想了出来……
刚才他们三人，藏身坟墓边树林，当然已听到自己跟柳天鸣谈的话。
梅少琪听到宗元甲、尤杰两人前后说出这些话，虚晃一招，退向一边。
“乾坤双飞”柳天鸣发现梅少琪如乳虎出柙，锐不可挡；为免自己一生英名，砸在这初出茅庐的年轻人之手，是以见梅少琪闪身退下，并不进招赶上，也就收起狼牙刀站停下来。
怀着浓浓的人情味，“开碑手”尤杰向柳天鸣抱拳一礼，道：
“刚才琪儿得罪柳庄主之处，小老儿尤杰代为向您告罪！”
铁拳不打笑脸人！
“铁翎”梅少琪这一套幻变莫测，威猛激厉的剑法，柳天鸣已领教过……现在见尤杰说出这些话，回过一礼，道：
“不敢，尊驾敢情是昔年江湖上有‘开碑手’之称的尤杰尤道友？”
尤杰轻轻呼了口气，道：
“惭愧，浪得虚名……”
转向宗元甲躬身施礼，道：
“难得宗盟主莅临，排解此一纠纷，小老儿代表梅家姐弟向您致谢。”
出自由衷的，宗元甲道：
“尤老丈，您两肋插刀，义薄云天，不愧侠义门中本色，宗某感佩之至。”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第十九章 蛛丝马迹

尤杰听到此话微微怔了下，才始会意过来，又躬身一礼道：
“那是您过奖了，宗盟主……”
转身向梅香吟、梅少琪姐弟两人招招手，道：
“香儿、琪儿，你二人过来，见过这位江湖英豪，睥睨天下武林的‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲大侠。”
姐弟两人走近过来一“彩鹰”梅香吟向宗元甲敛作一礼，道：
“梅香吟见过宗大侠！”
“铁翎”梅少琪涉足江湖不久，虽然对宗元甲的来历还不甚清楚，但见义伯“开碑手”尤杰如此推崇，是以走近前，十分肃穆的躬身一礼，道：
“梅少琪见过宗大侠。”
宗元甲含笑道：
“‘四海之内皆兄弟’，宗某叨长几岁，您姐弟两位不必见外，以后这声‘宗大侠’改称‘宗大哥’行了。”
宗元甲说是“不必见外’，但听进尤杰耳里，却是感到十分意外……
含着深深的用意，尤杰向姐弟两人，道：
“难得宗大侠如此抬爱，香儿、琪儿，快快上前改口见过‘宗大哥’！”
两人又以弟妹之礼，见过宗元甲。
这些时候来，有关梅家灭门惨案之事，其中有个无法释开的疑团，始终潜伏在宗元甲脑海里……
“剑中影”梅铮，“飘雪”康颖，是“宁河轩”庄院的男女主人，显然尚有不少身怀技艺的护院庄丁，凭“龙爪”时修只身一人，又怎能使梅铮罹上覆巢灭门之痛？
个中情形，不会如此单纯，极可能其中尚有掠阵、把风、前后接应的高手。
此刻，人海遗子的这一对姐弟，和侠胆义肠的“开碑手”尤杰都在这里，不妨将这桩灭门惨案的来龙去脉，问个清楚。
心念游转，宗元甲向尤杰问道：
“尤老丈，当年湘中新化东南‘青岩坪’‘宁河轩’庄院，发生这桩梅家灭门惨案，仅是‘龙爪’时修只身一人所下的手？”
这是一页扎心惨痛的往事，“开碑手”尤杰脸肉微微抽搐，道：
“那时尤某带了三岁的香吟，住‘青岩坪’西端五十里的‘蓝河桥’镇上，后来才知道此事……。
轻轻叹了口气，尤杰又道：
“经乡邻传闻，老夫知道此事，赶来‘宁河轩’庄院时，地上已是一片血尸……其中尚有受伤倒地，并未丧命的护院、庄丁……”
宗元甲接口问道：
“经过情形是受伤的那些护院、庄丁所说的？！”
“开碑手”尤杰点点头，道：
“是的，宗大侠……我义弟梅铮，和弟媳康颖，先后丧命在‘龙爪’时修手中……另外还有两个凶贼，见到‘宁河轩’庄院中护卫、庄丁，逢人就杀……”
宗元甲接口问道：
“尤老丈，你可知道这两人是谁？”
带着喑哑的音韵，尤杰道：
“老夫后来才探听出来……是‘长门五煞’中的两煞，‘狼影客’卓云，‘赤雷’易三春……”
剑眉微微轩动，宗元甲道：
“江湖有此传闻，‘长门五煞’乃是昔年湘西‘九龙岗’，开山立柜扎下大寨的山大王、绿林巨寇……”
苦涩的，这位“开碑手”尤杰道：
“不错，宗大侠――这就是我义弟、弟妹侠胆义肠，路见不平，所惹来的灭门惨祸……”
一双墨玉似的眸子，闪射出两抹灼人的凌芒，宗元甲问道：
“此话怎讲，尤老丈？”
“开碑手”尤杰道：
“江湖上所谓‘盗亦有道’，劫财不劫色，‘长门五煞’却全不理会这一套……当时有一位从京师告老返乡的官员袁景山，雇了三辆蓬车，携带妻女财物，经过‘九龙岗’之麓，给‘长门五煞’手下喽罗发觉……五煞带人下山，将袁景山一家，包括驾驶蓬车的趟子手车夫，悉数杀害，将财物截下……”
“乾坤双飞”柳天鸣，和岳申、田敏尚未离去，时光倒转，“开碑手”尤杰现在所说的，是二十多年前的一页往事。
但，听进三人耳里，眼珠直直地朝这个“开碑手”尤杰看来。
尤杰接着道：
“袁景山有两个女儿，年轻貌美，五煞将两人掳上山，竟施轮奸暴行，这两个姑娘也就活活给他们糟蹋而死……”
剑眉一剔，宗元甲道：
“毒逾蛇蝎，这等行止畜生不如。”
尤杰又道：
“义弟梅铮，弟妹康颖，两口子知道这件事后，上‘九龙岗，围剿盗寨……大煞‘狼影客’卓云，二煞‘赤雷’易三春，外出未归，夫妇两人将三煞‘人屠’曾奇、四煞‘血蝶’尚九龄、五煞‘九尾蝎’彭通毙于剑下，又将这座盗寨，燃起一把火烧个干干净净……”
静静听着的孟达，吼了声道：
“入娘的，杀得好，烧得好！”
宗元甲接口道：
“大煞‘狼影客’卓云，二煞‘赤雷’易三春漏网在外，知道这件事想必不会干休？！”
“不错，宗大侠……卓云、易三春两人知道凭自己身怀之学，不是梅铮夫妇俩敌手，就邀了‘龙爪’时修参与其事……”
一声惊“哦”，柳天鸣不期然中把这句话说了出来：
“时兄弟竟会和绿林盗贼往来？”
目光移向柳天鸣，“开碑手”尤杰道：
“千真万确，柳庄主，小老儿不敢说半句谎言。”
敢情“乾坤双飞”柳天鸣，虽然嘴里说出这句话来，但心中已知道这是一桩铁铮铮的事实。
一指山坡地上大小两座坟墓，宗元甲道：
“两座坟墓，尤老丈，都是你所盖造的？！”
“开碑手”尤杰点点头，道：
“是的，宗大侠――义弟梅铮，和弟妹康颖两口子合葬一穴，墓碑上用了香儿、琪儿这两个孩子的题名――那座大坟，才用了老夫名字……”
一指梅香吟，慨然又道：
“老夫把吟儿扶养到八岁，带了这孩子上鄂北落雁峰玉甸岩，恳求一位隐世高人‘北江渔隐’池老前辈，将这人海遗子收列门墙，日后再由她自己了断梅家灭门的血海之仇广
目光投向梅少琪，宗元甲问道：
“尤老丈，当时你还不知道这位梅兄弟的下落？！”
一页苦涩的回忆，浮现在尤杰的脑海中，摇摇头，道：
“不知道――尤某当时找遍‘宁河轩’庄院地上血尸，并未发现劫儿的尸体――老夫相信这孩子是劫后余生，家人所救……”
撩起浓浓的感触，又道：
“但老夫经过一番反复思忖，当时一片腥风血雨的杀人屠场，不可能有其他人进入其间，琪儿白白胖胖，惹人怜爱，极可能是那个杀人刽子手时修所劫走的……”
听到“杀人刽子手”此话，“乾坤双飞”柳天鸣的脸肉，微微起了抽搐。
尤杰又道：
“老夫为了要揭开这个‘谜’，扮装成一个捡破烂的老头儿，走去‘卧龙庄’近围一带……那是正值炎暑的夏日，也该是我义弟梅铮地下有灵……‘卧龙庄’的大门前，一个少妇抱着一个幼儿，由于天气炎热，那幼儿光背裸胸，只穿一条短裤，贴在少妇臂弯中……”
投向梅少琪一瞥，尤杰又道：
“老夫赫然发现，这幼儿的左胸处，有一颗指甲大的朱砂红痕……”
听到“朱砂红痕”，宗元甲微微一皱眉，无法会意过来，问道：
“朱砂红痕又是怎么回事，尤老丈？”
“我义弟这对子女，老夫十分疼爱……琪儿那时才三个月大，老夫去宁河轩庄院，经常把这孩子抱在怀中，琪儿左胸就有一颗指甲大的朱砂红痕胎记……”
缓缓一点头，宗元甲道：
“你已找到梅兄弟的行踪下落？！”
“开碑手”尤杰慨然道：
“尤某技艺难与仇家对敌，虽然发现琪儿下落，只有埋在自己心头，待得日后香儿技艺有成，再让她亲手了断梅家血海深仇！”
想到丐帮分舵“星狐”贺刚曾说过的话，宗元甲移向“彩鹰”梅香吟道：
“梅姑娘，去年你曾去了株州镇上……”
“是的，宗大哥，香吟此去就是为了寻访琪弟的下落……”
“开碑手”尤杰接口道：
“老夫陪伴香儿前往湘东，暗中注意琪儿的行踪动静……前后逗留了数天，才见琪儿离‘卧龙庄’走去株州镇……老夫找借口交谈，继后指出他左胸朱砂红痕，和他身世来历……”
倏然想到一件事，宗元甲向梅少琪问道：
“梅兄弟，你离‘卧龙庄’一年来时间，又去了何处？”
梅少琪指向香吟，道：
“香姐陪我上落雁峰玉甸岩，蒙‘北江渔隐’，池老前辈收列门墙，作为入室弟子……”
带着大男孩子的忸怩，梅少琪嗫嚅地问道：
“宗……宗大哥，您可知道‘长门五煞’中‘狼影客’卓云，和‘赤雷’易三春两人的下落？”
宗元甲微微怔了下……寻找绿林巨寇的下落，如何问到我“啸天盟”盟主身上？
虽然有这样想法，但宗元甲并不见怪这个才二十出头，并无江湖阅历的梅少琪身上。
沉思了下，宗元甲十分和悦的答道；
“梅兄弟，你放心，宗某必协助你姐弟两人，搜找此二人的行踪去处！”
喜悦中又掺含着不安的口气，“开碑手”尤杰道：
“宗大侠，您认下这一对弟妹，会添加您不少麻烦呢？！”
笑了笑，宗元甲道：
“尤老丈，宗某做人有个原则，该做的事，决不推辞，不该做的事也绝不应诺！”
“乾坤双飞”柳天鸣，和岳申、田敏两人，还留在墓地附近，尚未离去……
“寒川门”乃是武林侠义门中一个门派，而“乾坤双飞”柳天鸣，也并非是孤癖自傲，不近人情的人物……眼前所看到、所听到，使这位“寒川门”门主有了“误交匪类”的感慨。
但柳天鸣也替自己深深感到奇怪……
自己所接触各种形形色色的人物，也不知凡几，又如何未曾察觉到“龙爪”时修，有他另外的一面？
不期然中，柳天鸣叫出“梅少侠”的这个称呼，笑了笑，道：
“若不是宗盟主的阻止，老夫险些酿成一件无法挽转的误会！”
梅少琪已听出对方所指的是哪一件事，带着稚嫩而又真诚的音韵，道：
“您老人家，我还是恭称您‘柳伯父’，但我已不是过去的‘骥儿’，请您老人家叫我‘琪儿’是了。”
“乾坤双飞”柳天鸣，含笑微微一点头。
带着试探的口气，梅少琪问道：
“关于琪儿的身世来历，‘龙爪’时修没有向您提到过？”
慨然一点头，柳天鸣道：
“不错，时修曾告诉过老夫，但时修所指的，并非昔年‘剑中影’梅铮之子，而是指你琪儿是穷苦人家孩子，爹娘无力扶养，他付出一笔银子，把你领养下来的。”
“开碑手”尤杰道：
“那才是乱朱成碧，胡扯一通……柳庄主，您就相信时修那套说辞？”
并未替自己掩饰下来，柳天鸣喟然道：
“在当时来说，尤道友，老夫不会不相信的！”
抬脸朝天色望了眼，尤杰向梅家姐弟道：
“香儿、琪儿，我等将这几位嘉宾，请去前面‘宁河轩’庄院才是！”
梅香吟应了声，道：
“是的，义伯。”
“宁河轩”庄院离筑上两座坟墓的山坡地，相隔没有多远――顺着山麓迤逦而上的山坡地拐个弯，就看到一座庞大的建筑。
众人随着梅家姐弟，“开碑手”尤杰三人进入庄院……这座“宁河轩”庄院二十多年前，虽然经过一场血的洗礼，又荒芜了一段时间，但经过尤杰一番整顿后，依然巍峨卓立，已闻不到血的腥味。
宾主坐下堂厅后，“开碑手”尤杰道：
“老夫原来住在离此五十里的‘蓝河桥’，为了对这两个孩子有个照顾，就住进这‘宁河轩’庄院……”
“寒川门”门主柳天鸣，感慨不已，道：
“‘疾风知劲草，路遥知马力’，尤道友，有你这样一位义兄，梅铮夫妇俩也可瞑目九泉了。”
尤杰吩咐家人在大厅摆下筵席，接待这数位嘉宾，宾主九人围桌面坐。
吃喝中，“开碑手”尤杰道：
“自从尤某义弟、弟妹遇害，迄今已二十多年，这段漫长岁月中，‘长门五煞’中的老大‘狼影客’卓云，二煞‘赤雷’易三春，此二人不知匿居何方……”
误会冰释，“旱地蛟”岳申不见外的道：
“操他奶奶的，这两个兔崽子，若是尚未打入十八层地狱，还留在这世界上的话，迟早总会找到的！”
缓缓一点头，“乾坤双飞”柳天鸣道：
“岳申说得不错，尤道友，’若是这两人尚留在这世上，天涯海角，定难逃脱公道……”
众人谈着时，“彩鹰’梅香吟轻轻叫了声“宗大哥”，一双星星般的明眸，朝宗元甲看来。
微微一怔，宗元甲问道：
“梅姑娘，有何见示？”
嘴角绽出一缕笑意，梅香吟轻轻道：
“小妹要向您讨教几招。”
声音十分轻柔，围桌而坐的众人都注意起来……
尤其“寒川门”门主柳天鸣，刚才山坡地上跟梅少琪照面交上手，竟势均力敌打了个平手――若不是宗元甲中途阻止，还不知鹿死谁手……
梅少琪就是过去的时骥，时骥原本身怀之学，当然“乾坤双飞”柳天鸣十分清楚。
梅少琪赴鄂北落雁峰玉甸岩，在“北江渔隐”池欣指点之下，仅仅一年时间，已有这等出色武技。
“乾坤双飞”柳天鸣心念游转，自然地联想到另外一件事上……
梅少琪仅一年时间，就从“北江渔隐”池欣处学得这等上乘武技――“彩鹰”梅香吟八岁列入池欣门墙，迄今已十多年，当然此姝身怀之技，远在乃弟梅少琪之上。
现在“彩鹰”梅香吟，要向这位“啸天盟”盟主讨教几手！
这“讨教”两字，也就是双方以身怀之学，一分高低，见个真章。
不待宗元甲开口，“开碑手”尤杰立即阻止，道：
“香儿，不得无礼，你怎能向宗大侠说出此等话来……”
带着和醇的笑意，宗元甲微微一点头，道：
“梅姑娘有此雅兴，小兄奉陪就是。”
尤杰再想阻止，见宗元甲已答应下来――但，两眼孕含着某种含意，向梅香吟注视了眼。
“彩鹰”梅香吟触到义伯投来视线，向宗元甲盈盈一笑，道：
“宗大哥，您我胜负不计，双方剑下走过三招就行了！”
微微一笑，宗元甲道：
“梅姑娘，您我既是喂招印证武技，就不在乎使用何种兵器……”
视线朝大厅上缓缓游转――大厅靠墙一张横桌上，有双未插花的长颈花瓶，瓶口露出折扇的一角。
宗元甲长身站起，走到横桌花瓶处，拿起那把折扇，挥手“嗖”的把折扇张开，原来是一把竹骨纸扇。
一指手中纸扇，向梅香吟含笑道：
“梅姑娘，宗某就用这把竹骨纸扇，陪您手中长剑走上几招！”
脆生生一笑，梅香吟道：
“您不用长剑，宗大哥，小妹也换一样东西来奉陪您……”
一对灵活的眸子朝堂厅滴溜一转，一声轻“嗯”，走到庭厅门门角处，随手取了过来……原来是一根有婴儿肘臂粗，四五尺长的竹杆。
微微一怔，宗元甲道：
“梅姑娘，您用这枝竹杆作兵器？”
指了指宗元甲手中折扇，梅香吟道：
“小妹用竹杆陪您折扇，有何不可？！”
两人出来大厅外这座占幅宽敞的庭院……围桌而坐的众人，不再吃喝，跟着出来，围立作壁上观。
武家有门外兵器，以折扇御敌……但此刻宗元甲随手取来折扇作兵器，跟“彩鹰”梅香吟喂招印证武技，“乾坤双飞”柳天鸣看来却感到很意外。
两人庭院中央站停，“彩鹰”梅香吟竹杆向上一提，杆尾向着背后一探，一个“金鸡独立”之势……
倏然柳腰一折，向宗元甲施个双方展招之礼，就即疾步回转起来。
这边“赤麟”宗元甲，左手握竹骨纸扇，右手三指向扇柄一搭，也使了个出手之礼……身形逆向右边，盘旋几圈……
两人走马灯般，对走了四五圈……“彩鹰”梅香吟突然把身一挪，连下五步，迫近宗元甲背后，嘴里脆生生一声招呼：
“宗大哥，小妹出手了？”
宗元甲答声道：
“梅姑娘，请！”
“彩鹰”梅香吟竹竿向前一递，“倒劈梅花”，照准宗元甲顶头砸下。
宗元甲猛一回身，手中折扇向外一标，“毒蛇吐信”，用判官笔拿穴招数，折扇尾端，撞向对方“曲池穴”。
梅香吟一个“流水步”往后闪退，转过手中竹杆，“金针刺蝶”，杆头向宗元甲胸前刺来。
宗元甲塌身一挪，手中竹骨纸扇闪电似的一圈一兜，“落花飞絮”，又向对方“脉门穴”敲来。
“彩鹰”梅香吟一坐杆把，右脚向前一滑，竹杆走势宛若石火电光，“二郎担山”，直扫宗元甲而来。
宗元甲转身一扭步子，左手变式，向外一探，右手折扇“金刚抱柱”，往起―挂……
一响结结实实“笃”的声，扇柄敲上竹杆，两下撞个正着。
竹杆荡起三尺！
宗元甲握扇柄的虎口，隐隐发麻！
敢情双方兵器，虽然是不起眼的折扇、竹杆，但本身内家功力已灌输入“兵器”中，是以不下于利刃刀剑之类。
双方这一照面交上手，虽然是“印证喂招”，却也锱铢必较，难分高下。
姑娘好胜，暗暗一咬银牙，把师父以鱼杆作兵器的“鱼杆十八式”，施展出来……
一片杆影，沉重如山，掠风“嗖嗖”，满天寒光……虽然是“喂招印证”，却也迷漫着腾腾杀气。
宗元甲手上这把竹骨纸扇，宛若怪蟒灵蛇，随着身形进退起落，其快如风，滚来滚去其疾若电。
此刻，宗元甲身上披的是袭长袍，“彩鹰”梅香吟也是一身裙衣……
双方身形疾转之际，袍裙衣袂带风，带起呼呼劲风！
眼前壁上观的众人，莫不拭目凝神……这一双年轻男女手中的兵器，一个是竹骨纸扇，另一个是靠在门角落，连用途也不知道的竹杆。
但，这两件东西落在他们两人手中，却似如虎添翼，威镇八方……
风驰电掣，龙腾凤翩！
两人竹杆、折扇这一照面交上手，眨眼之间，已走了八十余回合……以目前来说，堪称旗鼓相当，不分仲伯，都在半斤八两之间。
“彩鹰”梅香吟师承一代异人，武林前辈“北江渔隐”池欣，身怀之学可以想见……
但，她发现宗大哥手中这把竹骨纸扇，委实难以应付――有时重若泰山，有时柔如弱絮。
这一把不起眼的竹骨纸扇，在“赤麟”宗元甲，这位“啸天盟”盟主手中施展开来，诡秘离奇，幻变莫测，神出鬼没，招数自成一家。
姑娘讨教宗元甲，虽然芳心另有一番韵味，但眼睁睁败落人家手中，却是有点不甘心。
一响脆生生娇叱：
“着！”
手中竹杆盘舞翩飞，“鱼杆十八式”中“环水袅袅”施展出来，把宗元甲逼退三四尺外……
接着，竹杆平地一抡，“乌龙摆尾”，直向宗元甲下三路，盘打过来。
就在这时，宗元甲身形闪挪比眨动眼皮还快，已闪到梅香吟后面，翻手扇柄一点，向对方后腰点来。
梅香吟急急一塌身，腕把向上一用力，“卧虎当门”，竹杆反腕砸来……
向右一个盘旋，标向宗元甲右肋。
宗元甲脚尖踩地，向前一滑，身形一个急转，手中“竹骨纸扇”一式“龙扫大海”，贴向竹杆，一响“嗒”―的声起，竹杆被震回……
宗元甲往回一侧，收回折扇，向前一穿，“半天朱霞”，扇柄尾端，直向梅香吟面门袭来。
梅香吟手中竹杆，已给宗元甲连用内家功力滑出，顿时门户大开，想要抽招换式已经来不及，只得一咬银牙，右手向上一穿，掌缘一推折扇，提起内劲，注入右臂，将身一横，一式“单撞手”出手。
宗元甲竹骨纸扇，果然给她撞出两尺多外。
但宗元甲又是一个侧身，“惊龙捣海”，折扇再次转了回来，直向梅香吟中盘点到。
梅吟右肩一甩，吸胸缩腹，一个“逆水行舟”之势，向后一撤，竹骨纸扇一招走空！
就在这石火电光之际，宗元甲肘腕一沉，竹骨纸扇扇柄尾端向前微微一剔……
一响十分微细“嗒”的一声，梅香吟围在腰间的这条粉红的绸带，一裂两截，飘落地上！
宗元甲闪身退落三步，抱拳一声：
“承让！”
“彩鹰”梅香吟脸蛋像掩上一块红纱，折腰把地上红带捡了起来。
敢情眼前是双方喂招印证武功，若是真个舍命相搏，梅香吟腰上已给扇柄尾端，戳下一口血窟窿了。
“开碑手”尤杰近前一步，道：
“香儿，还不快快谢过你这位宗大哥，宗大侠若不是分寸捏准，只断了你围腰布带，你这条小命，不死也得落个重伤！”
红着脸，梅香吟目光投向宗元甲，轻声道：
“宗大哥，多蒙您手下留情，香吟谢了！”
宗元甲含笑问道：
“梅姑娘，你手上这枝竹杆，施的非剑非刀，更非齐眉棍、仙人杖，是哪一种招数？”
羞涩一笑，梅香吟道：
“这是师父以钓鱼杆作兵器的‘鱼杆十八式’，香吟就拿来充数了。”
众人进来大厅围桌坐下，又继续他们的吃喝聊谈……
两颗星星般的眸子游转在宗元甲脸上，“彩鹰”梅香吟轻轻一笑，道：
“宗大哥，武家门外兵器原有‘铁扇子’这一项，但，您怎么从花瓶里，随手拿起一把竹骨纸扇，就能作兵器使用？”
敢情“彩鹰”梅香吟虽然是当代武林一位前辈人物“北江渔隐”池欣的弟子，但江湖阅历见闻尚不多，是以才问此话。
宗元甲见找出这样一个话题来，含笑答道：
“武家以本身内家修为，必要时以‘束湿成棍’来御敌……宗某运用一把竹骨纸扇，也是同样的情形……”
梅少琪插上一句，道：
“宗大哥，您为何不带大嫂出来结伴同行，踪游江湖？”
聊谈中，梅少琪不期然地问出此话，听进梅香吟耳里，不由朝宗元甲看来。
嘴在饮酒，孟达的两只耳朵闲着，梅少琪这话注进他耳里，不等宗元甲回答，已咧嘴一笑，接口道：
“嗨，梅少侠，我们盟主不但没有‘夫人’，连红粉女伴也还没有一个呢！”
“铁翎”梅少琪听到这话，不禁轻轻“哦”了声。
刚才宗元甲已引见介绍，梅少琪知道这个铁塔似的中年人，是“金戈双卫”之一的“铁背熊”孟达。
“彩鹰”梅香吟自己也想不出什么原因来，听到孟达说出这话，绽开春花般的笑靥，笑了起来。
眼前这座“宁河轩”庄院，“开碑手”尤杰已找来几个使唤的底下人……
小李子是个年纪二十左右，肥肥胖胖的年轻人，他来“宁河轩”庄院没有固定的专职，只是跑跑腿一个“打杂的”。
小李子走来围桌而坐的“开碑手”尤杰背后，欲语还休的站在一旁……
尤杰并未注意，认为是端菜来的，半晌，未见把菜端上桌，这个小李子还是愣愣的站在后面。
转过脸，尤杰朝小李子望了眼，问道：
“有什么事吗，小李子？”
小李子嗫嚅了下，道：
“尤……尤爷，有件事小的想来觉得很奇怪，不知道该不该禀报您？！”
尤杰微微怔了下，道：
“小李子，什么事使你奇怪？”
指了指大厅门，小李子道：
“尤爷，庄院大门外站了个人，一直向咱们这‘宁河轩’庄院张望……”
笑笑，“开碑手”尤杰道：
“这有什么大惊小怪的，小李子，平时这‘宁河轩’庄院一直冷清清的，今日来了几位客人，喝酒谈笑声传出，自然引起附近街坊邻居的注意。”
摇摇头，小李子道：
“这里街坊邻居，小的都认得，不是住在附近一带的……”
挥挥手，尤杰有点不耐烦的道：
“那就是过路的客人，小李子，别理会他了！”
小李子还是站着，没有离去，摇摇头，道：
“不像是过路客人，尤爷，那人站下已有半个多时辰了，小的进进出出庄院大门，那人就站在一棵大榕树下……”
指了指梅香吟、宗元甲两人，又道：
“刚才梅姑娘和这位大爷外面厅院比武，那人还站在庄院篱笆处偷偷看着……”
打杂的小李子说出上面这些话，不但“开碑手”尤杰，围桌而坐的众人听来，都已觉得不像是桩寻常的事。
宗元甲问道：
“小李子，那是何等样一个人？”
弯弯腰，小李子道：
“回大爷，看来年纪有六十左右，着一件长褂，是个瘦瘦的老头儿……”
“乾坤双飞”柳天鸣问道：
“现在还在外面吗，小李子？”
点点头，小李子道：
“的是，大爷，小的进来大庭时，那人还一直探头朝庄院张望……”
“开碑手”尤杰站起身，道：
“待老夫前去一看……”
柳天鸣接口道；
“不能打草惊蛇，使对方有了防患。”
一点头，尤杰道：
“尤某知道，柳门主！”
“七碑手”尤杰出大厅而去……不多时，带着一副疑惑不解的神情进来。
“赤麟”宗元甲问道：
“可曾看到此人，尤老丈？”
坐下桌座，“开碑手”尤杰道：
“是个脸庞削瘦，身材颀长，身披一件长褂的老者……看来很像店家买卖掌柜的，行止鬼鬼祟祟，生怕给人发觉似的……”
一顿，又道：
“亏得小李子眼尖，给他发现了这情形。”
沉思了下，宗元甲道：
“眼前我等虽然不知道此人内委底细，但从他这份诡秘的行藏看来，显然在暗中注意这‘宁河轩’庄院……我等不妨也来一手‘螳螂捕蝉，黄雀在后’……”
向僧浩看来，又道：
“僧浩，这件事就偏劳你了！”
这个“金戈双卫”之一的“燕子飞”僧浩，站起身，道：
“暗中衔尾跟踪，盟主？”
宗元甲点点头，道：
“不错，僧浩，但千万不能让对方察觉到……我等就在这里等你的消息。”
僧浩点点头应了声，出大厅而去。
一副百思不解之色，“开碑手”尤杰道：
“这人又是谁，暗中注意这“宁河轩’庄院――二十二年前，老夫义弟‘剑中影’梅铮，弟媳‘飘雪’康颖，俩口子扫平九龙岗盗寨――剩下‘狼影客’卓云、‘赤雷’易三春，会同‘龙爪’时修，来‘宁河轩’庄院做下这桩暴行……目前卓云、易三春两人漏网在外……”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“二十二年的时间，是段漫长的岁月，一切都在演转中……难道是九龙岗盗寨的余孽？”
宗元甲接口道：
“这件事要等僧浩回来，或许能找出其中的端倪……”
一双澄澈如水的眸子，投向宗元甲，“彩鹰”梅香吟道：
“刚才小李子说，那人在庄院篱笆外，暗中注意我们两人的印证武技……或许此人感到好奇，才偷偷张望的？”
宗元甲道；
“从小李子的话中听来，这个行止诡秘的老者，于我们比武之前，已在暗中注意‘宁河轩’庄院……我们已回大厅，那人还未曾离去――由此可见，梅姑娘，并非偶然为了比武，才引起这人的好奇，可能尚有其他原因！”
众人午膳过后，在大庭上谈着时，僧浩匆匆走了进来
宗元甲问道：
“你衔尾跟踪，僧浩，可曾找出些蛛丝马迹？！”
坐下横边一张椅子，僧浩道：
“我走出庄院大门外，那人正要离去，我就悄悄跟在后面……”
“开碑手”尤杰接口道：
“僧护卫，您可知这老者是何等样人物？”
僧浩道：
“我衔尾跟着走上‘青岩坪’镇大街……这就怪了，这老头儿原来是镇街南端，一家‘太白居’酒店掌柜的……”
听到老者身份竟是酒店掌柜的，宗元甲不由怔了下，百思不解，道；
“除了尤老丈，梅家姐弟外，我等初来‘青岩坪’东郊‘宁河轩’庄院，与这老者素昧生平，更非那家‘太白居’酒店座上常客……这老者因何注意这里‘宁河轩’庄院……”
僧浩又道：
“我找了个借口，向邻近店铺探听，才知道那老头儿叫‘马飞’……”
轻轻念出“马飞”两字，宗元甲道：
“这个‘太白居’酒店掌柜的马飞、行止诡秘，耐人寻味，虽然九龙岗盗寨之事，已有二十多年，但不妨在这马飞身上作一番试探……”
“云中鹏”田敏接口道：
“‘太白居’既是侍候客人的酒店，我等不如随喜光临，做个座上之客。”
点点头，宗元甲道：
“不错，田兄，宗某正是此意。”
两颗灵活的眸子滴溜一转，“彩鹰”梅香吟道：
“宗大哥，刚才我们在外面庭院印证武技，义伯和柳门主等数位都围立四周，这马飞老头儿既然偷偷在篱笆外窥看，想必他早已认得清我们，现在再去‘太白居’，不怕‘打草惊蛇’？”
一笑，宗元甲道：
“这只是‘认识’，梅姑娘，但不会知道我们去‘太白居’酒店的内委真相……我们找去‘太白居’酒店，视若无睹，就不必理会掌柜的马飞如何。”
日落西山，倦鸟归林，前面“青岩坪”镇上炊烟袅袅，正是吃饭的时分！
一伙人来到“青岩坪”镇上，僧浩一指前面，道：
“盟主，过去不远就是‘太白居’酒店……”
缓缓一点头，宗元甲道：
“我等不妨装作偶然而入，并非专程赶向这家‘太白居’酒店……孟达，这话你得记住了！”
孟达点点头，道：
“使得，盟主，我孟达知道。”
三人走在前面，“开碑手”尤杰、梅家姐弟，和“寒川门”中三人殿后。
酒店饭馆就是这份德行，若是客人一厢情愿，长驱而入，店伙虽招呼，但并不“热烈”，如果几位客人站停下来，犹疑不决，是否进这家菜馆，里面的店伙，甚至于掌柜的，就会施出浑身解数，死揪活拉，要把这几位客人请进里面。
三人谈着时，已来“太白居”酒店的大门前，宗元甲站停下来，道：
“我们就去这家酒店喝一杯吧！”
孟达朝这家“太白居”酒店，上上下下，左左右右望了眼，一掀鼻子“哼”了声，道：
“这种见不得人的小酒店，哪会做出什么好菜来，我们再往前面看看。”
孟达这阵击鼓敲锣的声音，里面的店伙，和柜台上的掌柜都已听到――那个削瘦颀长掌柜的，看到三人，似曾相识，脸色微微一怔。
衔尾“乾坤双飞”柳天鸣等六人，已走近跟前……这个“铁背熊”孟达，敢情这家“太白居”酒店曾咬了他鼻子，踩了他尾巴，有八辈子的过不去，指了指“太白居”酒店的大门，哇哇吆喝的道：
“我们怎么去这样一家窝囊的小酒店，入娘的，到时化了大把钱，来个酒不醉，饭不饱！”
这几句话，听得衔尾过来的柳天鸣等六人，连连点头，觉得十分有理。
这位“啸天盟”盟主宗元甲，却跟这家“太白居”酒店，沾亲带故，有三篙子打不到底的渊源，含笑道：
“我看这家‘太白居’酒店一定错不了，明窗净几，干干净净……”
里面那个削瘦的掌柜，一看，嘿，男女客人有十来个，这是一笔大买卖，忙不迭亲自出来张罗……哈腰一躬到地，道：
“几位大爷，请里面坐，小店虽然不大，保证您几位吃得满意！”
牛眼一瞪，颈子一直，孟达吆呼的道：
“屁的满意……你们这家酒店，准是‘三年不开张，开张吃三年’，入娘的，专门坑人的……”
客人是衣食父母财神爷，掌柜的可不敢得罪，哈腰一礼道：
“这位客官爷，小店货真价实，从来不敢得罪客人……”
宗元甲笑了笑，道：
“我说孟达，我们来这里就是一顿酒饭，吃得满意下次再来，不然以后就换一家，这不就行啦！”
这场戏，连唱带做演完，众人鱼贯走进店堂……掌柜的呼了一大口气，这笔买卖总算做成了。
掌柜的亲自张罗，把这九位男女客人，引入中央大圆桌坐下，把他们点下的菜，亲自交待厨房。
不多时，酒菜端上，掌柜的冲着孟达咧嘴一笑，指了指桌上菜，道：
“您这位客官爷，尝尝小店做出的口味如何？”
并不领情，孟达眼皮一翻，道：
“上了贼船，想逃也逃不了啦！”
这位掌柜的，手掌使劲的朝自己脸上抹了把，转身离去。
不错，这出戏演完，他们不是专程来这家“太白居”酒店的了。
这家“太白居”酒店里的客人渐渐加多，大门里端墙沿柜台上那掌柜的，已没有注意到这张桌座。
“开碑手”尤杰含笑道：
“宗大侠，孟护卫这套‘演技’真不错呢！”
旁边。彩鹰”梅香吟，嘻地一笑，道：
“这一来，这个掌柜的再也不会怀疑，我们是专程找来这里的！”
“寒川门”门主柳天鸣接口道：
“我们先摸出掌柜的娘家底细，宗老弟，他是不是仅是这家‘太白居’掌柜，还是尚有其他名堂。”
沉思了下，宗元甲道：
“不错，找个借口跟这个掌柜接近，探探他的底细……”
这张圆桌座上众人，借口要跟掌柜的接近，但这掌柜的马飞，又何尝不是如此想法……
刚才给孟达碰了个灰头土脸，此刻店堂里客人不少。这掌柜的马飞又走了过来，哈腰一礼，道：
“各位觉得口味如何……”
眼光游转，落到孟达身上时停了下来――这是一位最难侍候的客人。
一掀鼻子“哼”了声，孟达道：
“鱼儿带着骚腥味，叫人吃不进嘴！”
马飞哈哈一笑，道：
“这位大爷，鱼儿多少有点腥味，不然就不是鱼儿啦……”
宗元甲出手阔绰，向掌柜的马飞又要了几味名贵的佳肴……马飞连连应诺，亲自下去吩咐厨房，心里却在暗暗嘀咕：
“这一桌上的酒菜，可以抵上‘太白居’酒店三天的买卖，就是其中那个浑小子，不容易侍候……买卖倒是另外一回事，探探他们底细再说！”
心念打转，马飞吩咐另外一名店伙坐在柜台，自己走了过来，含笑道：
“各位大爷，菜很快就上来啦！”
孟达很难侍候，宗元甲却是满脸春风，和和气气，拉过一张椅子，含笑道：
“掌柜的，菜是你们‘太白居’酒店厨房做的，帐是我付的，‘借花献佛’，坐下一起干一杯，不必见外！”
马飞听到这几句话，不但受宠若惊，而且正合自己心意，连声“叨扰”，就坐了下来，就即吩咐店伙拿来一付筷杯。
宗元甲在他空杯里斟下酒后，问道：
“掌柜的高姓大名，不知如何称呼？”
马飞欠身一礼，道：
“不敢，小老儿姓‘马’叫‘马飞’……”
也想问对方姓名，却又不敢冒昧的说出嘴……对方是上门照顾买卖的客人，可不是在交往场中见到的人。
找到一个话题，宗元甲问道：
“马掌柜世居这湘中新化附近的‘青岩坪，镇上？”
把撙聊天，酒中打发时间，马飞道：
“小老儿并非世居此地，是外地来的……”
这位“寒川门”门主柳天鸣，含笑问道：
“马掌柜，您是自何处乔迁这里‘青岩坪，的？”
马飞道：
“小老儿是自湘西来此的……”
听到“湘西”两字，“开碑手”尤杰不禁注意起来――昔年“长门五煞”，开山立柜的盗寨，就在湘西“九龙岗”
向马飞举酒相邀，“开碑手”尤杰一口酒送进嘴后，接着问道：
“马掌柜仙乡是湘西何处？”
马飞陪了对方一口酒后，道：
“湘西九龙岗……”
“九龙岗”三字一出口，马飞接上又道：
“九龙岗山麓一处‘百里亭’镇上。”
尤杰听到“九龙岗”地名，抬脸朝宗元甲投过一瞥。
敢情这个“太白居’酒店掌柜的马飞，知道眼前这伙人来自“青岩坪”近郊东端的“宁河轩”庄院，但，他把这话故意问了出来：
“您数位是路过此地，还是本地乡邻？”
天底下有些事情，往往会有不可思议的巧合，眼前这个“太白居”掌柜的马飞，就是如此……
马飞昔年有个不雅的称号叫“鼓上蚤”，乃是湘西九龙岗，漏网逸走“长门五煞”一伙盗匪中的余孽。
“长门五煞”劫财劫色，做下丧天害理，令人发指的暴行，激怒侠义门中“剑中影”梅铮、“飘雪”康颖夫妇两人。
两口子剑毙“五煞”中三煞，敉平盗寨，“鼓上蚤”马飞，却给成了漏网之鱼。
是以，继后梅家一门，遭“五煞”中的“狼影客”卓云、“赤雷”易三春两煞，和另外那个“龙爪”时修灭门所害，马飞全都知道……
显然对“青岩坪”东郊“宁河轩”梅家庄院此一地点，他也知道。
但“鼓上蚤”马飞并不清楚“开碑手”尤杰，和梅家姐弟的来历。
马飞从“青岩坪”近郊东端一带，收了老客人欠下“太白居”的酒帐回来，经过“宁河轩”庄院大门前，发现原来冷清清的庄院，里面突然有喝酒谈笑的声音传出，不由暗暗怔住，才偷偷上前窥视。
后来又看到一对年轻男女，在庭院喂招比武，看来都是身怀绝技之流，更使他注意起来。
但马飞鬼鬼祟祟的行藏，却落进“宁河轩”庄院打杂的小李子眼中。
眼前，这个昔年九龙岗盗匪余孽，既想知道这伙人的底细来历，而宗元甲等众人，也想摸出这个“太白居”酒店掌柜的娘家。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十章 江湖豪客

见马飞问出这话，宗元甲道：
“我等并非途中经过，而是从‘青岩坪’东郊‘宁河轩’庄院来这里的……”
马飞顺着对方的口气，接口道：
“原来您这位客官爷是‘宁河轩’庄院的庄主？！”
一指“开碑手”尤杰，道：
“这位尤杰道友，目前带了一对侄儿侄女，暂居‘宁河轩，庄院，其实他三位，也并非‘宁河轩’庄院的主人……”
眼前马飞想要知道的，就是这个来龙去脉，但宗元甲所说的，却无法会意过来……
两颗眼珠连连眨动，马飞问道：
“大爷，这位尤爷既非庄院主人，又怎会住在‘宁河轩’庄院中？”
从马飞说话神情中，宗元甲已有几分看出，此“太白居”酒店掌柜的马飞，似乎跟昔年梅家灭门惨案，牵上一丝关系。
从湘西九龙岗迁居来此，可能就是昔年“长门五煞”中的余孽。
心念闪转，宗元甲找出一套说辞，道：
“这位尤杰兄，早年跟‘宁河轩’庄院主人，是极知己朋友，此番带了两个侄儿侄女前来投奔，却发现‘宁河轩’庄院‘人去楼空’，只留下一座空宅，三人一时没去处，就住了下来。”
马飞听到这些话，对这几位衣衫鲜明的男女，已有若干理会过来。
酒中聊谈，天南地北并无主题――“开碑手”尤杰问道：
“马掌柜，您从湘西乔迁来此有多久了？”
搬指算了算，马飞道：
“已有十五六年了！”
宗元甲对这个“太白居”酒店掌柜的马飞，真个十分客气，敬酒后，转移到一个话题上，问道：
“马掌柜，您从湘西迁居来此，在下向你探听一个人，不知您是否知道？”
两颗眼珠滴溜一转，马飞道：
“客官爷，不知您探听的是谁？”
宗元甲含笑道：
“早年湘西江湖上赫赫有名的一位英豪，人称‘狼影客’卓云……马掌柜可知此人？”
嘴里念出“狼影客”卓云这名号，脸色接连数变，半晌，才问道：
“客官爷，您认识此人？！”
笑了笑，宗元甲道：
“在下心仪已久，惜无缘一面！”
马飞对这位看来年纪不到三十的年轻人，身怀之学，已在“宁河轩”庄院篱笆外，偷偷看到过，但不知是何等样人物。
朝宗元甲脸上注视了眼，马飞道：
“客官爷，您贵姓哪，小老儿也好有个称呼？”
宗元甲并不隐瞒，一笑，道：
“区区宗元甲，蒙武林同道见爱，送了个‘赤麟’的称号。”
一声轻“哦”，马飞道：
“原来就是您，宗爷！”
马飞知道对方的名号后，宗元甲刚才说出“心仪”两字，使他暗暗感到诧异――“狼影客”卓云的身世来历，和这位“赤麟”宗元甲的身份底细，再也无法连贯起来。
马飞没有把话接下，朝宗元甲带着一副不解的神情看来。
宗元甲一笑，又道：
“盗亦有道，黑白两道，殊流同源……马掌柜，您说宗某此话是否？”
听到这话，马飞这才连连点头道：
“不错，确是如此，宗爷……”
宗元甲接口道：
“对这位‘狼影客，卓云，宗某心仪已久，马掌柜，您从湘西来此，是否知道何处可以见到这位卓老英雄？”
沉吟了下，马飞道：
“这是十五六年前的事了，但不知道现在这位卓爷是否还在九龙岗山麓的‘百思里亭’镇上。”
眼前双方各有所获……这个“太白居”酒店堂柜的马飞，已知道“赤麟”宗元甲等，在“宁河轩”庄院露脸的来龙去脉。
至于宗元甲等众人，在这人海茫茫，岁月演变中，也已探得五煞之首“狼影客”卓云行踪下落……找着卓云，就不难知道二煞“赤雷”易三春的去向。
马飞站起身告辞离去，宗元甲等也就并不挽留。
“太白居”酒店店堂里，一片猜拳豁令，飞觞把盏之声，不会给人注意到这张圆桌座上谈话的声音。
“铁翎”梅少琪抑低了声音，道：
“宗大哥，刚才那掌柜的，所说的话，是不是真有这回事？”
“赤麟”宗元甲道：
“梅兄弟，你是指‘狼影客’卓云的行踪下落？！”
点点头，道：
“是的，宗大哥，那个掌柜的，不会来个信口胡编，随便找个去处来？”
宗元甲微微一笑，道：
“刚才谈话中，宗某并未向马飞牵涉到二十二年前，‘宁河轩’庄院‘恩、仇’两字，看来是不会的，梅兄弟。”
“乾坤双飞”柳天鸣道：
“十五六年不是一段短暂的岁月，宗老弟，卓云、易三春两人，不知是否会有其他的变动？！”
沉思了下，宗元甲道：
“不错，这要等宗某找去湘西‘百里亭’镇问后，才会知道……”
脆生生一声“宗大哥”，“彩鹰”梅香吟道：
“您要去湘西‘百里亭’镇甸？！”
听来出奇，宗元甲含笑道：
“如果逗留此地‘青岩坪’镇上，梅姑娘，宗某又如何能见到这个‘狼影客’卓云？”
梅少琪接口道：
“宗大哥，我和香姐要跟您一起去了！”
“开碑手”尤杰慨然道：
“香儿、琪儿，这是梅家血海之仇，宗大侠两肋插刀“义无后顾”，才插手这件事，老夫和你姐弟两人，难道袖手作壁上观不成？”
微微一笑，宗元甲话题移向“寒川门”门主柳天鸣等三人这边，道：
“湘西此行，不敢偏劳您和岳兄、田兄两位……”
微微一顿，又道：
“宗某有件事，要相烦柳门主……”
“乾坤双飞”柳天鸣接口问道：
“宗老弟，您说，什么事？”
宗元甲道：
“湘北洞庭湖南岸‘明湖山庄’金雕晏兆雄，如前来连络，请柳门主告诉他，宗某已往湘西一行。”
柳天鸣一笑，道：
“这件事还用得您来交待，宗老弟？”
宗元甲挥手招来店伙，“太白居”酒店掌柜的马飞，已衔尾走了过来，哈腰一礼，道：
“宗爷，小店招待不周，多多包涵！”
宗元甲会了帐后，偕同众人出来“太白居”酒店，回返“宁河轩”庄院。
翌晨，“寒川门”门主柳天鸣、“旱地蛟”岳申、“云中鹏”田敏三人，向宗元甲等道过后会之期后，跨上骏骑离去。
暮秋初冬交替之间，蓝天艳阳下，只感到一缕暖意，已不像盛暑中那般炎热了！
官道上六匹坐骑，脚程不快，缓缓往西端方向而去……马鞍上是“赤麟”宗元甲、“金戈双卫”僧浩、孟达、梅家姐弟两人，和“开碑手”尤杰。
突然想到那件事上，“开碑手”尤杰道：
“太白居酒店掌柜的马飞，只说了湘西‘百里亭’这样一个地点，宗大侠，我等又向何处搜找‘狼影客’卓云，和‘赤雷’易三春两人？”
宗元甲尚未回答，孟达接口道：
“搜访‘狼影客’卓云，和‘赤雷’易三春两人行踪，不会很困难，这两人是地方上知名之士，百里圈围内之人，不会不知道……”
微微一顿，又道：
“我等抵达‘百里亭’镇上，向酒肆饭馆，或是客栈掌柜的那里，相信一问就问出来了……”
宗元甲朝他游转看来，笑了笑，道：
“我说孟达，你向酒店客栈这一问，可把你的颈子套住了……不错，卓云、易三春是地方上知名之士，但他们这两人的‘知名’，可不是乐善好施，地方上的知名富绅，而是奸淫掳掠，无恶不作，官家行文缉捕，地方上乡民恨之蚀骨的江洋大盗……”
牛眼一瞪，眼皮一翻，孟达吸了口冷气，回不出话来。
宗元甲又道：
“我等找上酒店、客栈向掌柜的探听，他们知道也不会说，心里却在怀疑，又不知从哪里冒出来的强盗腿，土匪头呢！”
缓缓一点头，“开碑手”尤杰道：
“不错，宗大侠，我等向当地乡民一探听，小则惹上麻烦，大则一场灾祸！”
两条柳眉儿微微一蹙，梅香吟向宗元甲问道：
“宗大哥，咱们路远迢迢找来湘西，连卓云、易三春两人落脚的地点还不知道，那怎么能办事呢？”
一手握着缰绳，宗元甲进入沉思之中，半晌，目光投向孟达，微微一笑，问道：
“我说孟达，在童年时，有一套玩意儿，不知你知不知道？”
眼皮连连眨动，孟达道：
“童年时候的玩意儿多呢，盟主，您指的又是哪一门？”
一副稚气未脱的神情，宗元甲做了做手势，道：
“‘官’、‘打’、‘捉’、‘贼’，孟达，你知不知道？”
梅香吟一绽脸，“噗哧”笑出声来。
愣了下，孟达才点点头，道：
“嗯，我懂，盟主……那是折成四个纸卷儿，由捡到‘捉’字纸卷儿的人来捉‘贼’，抓对了人，就由‘官’来宣判，再让‘打’的来打……若是抓错了人，‘捉’的自己反而要挨揍……”
一脸迷惑之色，“开碑手”尤杰问道：
“宗大侠，我等去‘百里亭’搜找卓云、易三春行踪，难道跟这门小玩意儿扯得上关系？”
一笑，宗元甲道：
“我们抓个小偷儿来，去找强盗王……绿林黑道上，就是这淌混水，虽然小偷儿跟土匪头，各有各的神通，各有各的手法，但他们是一条线上的……”
一顿，又道：
“混在‘百里亭’一带的小偷儿，他们不会不知道当年开山立柜，九龙岗扎寨的山大王，‘狼影客’卓云等那一伙盗匪……”
僧浩愕然道：
“这就难了，盟主，小偷儿脸额上不会贴个‘贼’字，捉贼捉赃，明明知道这个是贼，可也没法下手去抓呀！”
笑了笑，宗元甲道：
“不难，僧浩，我有办法……”
转向孟达，宗元甲又道：
“我说孟达，别的你占不上‘榜首’，演戏可有你一绝，到了‘百里亭’镇上，你再演出一手……”
宗元甲把这出“戏”的“剧情”，详详细细向孟达说了一番。
咧嘴一笑，孟达点点头，道：
“使得，盟主，我孟达就来演这一手。”
“百里亭”是处繁荣、热闹、不下于县城的镇甸……镇街闹处有家“乐天楼”酒店，宗元甲等六人下了坐骑，走进这家酒店。
店伙把吃喝的端上，众人边吃边聊谈起来……
这只囊袋原来搭在马鞍上的，孟达把它解下，负在肩背上，众人吃喝谈着时，孟达把这沉甸甸的囊袋，又放到桌上。
把囊袋口解开，“骨洛洛”流出大堆的东西来――嘿！一锭锭雪花白银的银元宝。
孟达活像一个“守财奴”――银子没有味道的，他拿起一只银元宝送到鼻子前面闻了闻，银子不能吃的，他却把一只银元宝送进嘴里，用牙齿咬了几下。
又点点头，孟达才把桌上银元宝，小心翼翼，一锭锭放进囊袋里……这才开始吃喝起来。
现在正是午膳时分，这家“乐天楼”酒店买卖也正是高峰时候，店堂里坐无虚席，坐满了客人。
宗元甲等众人正在吃喝谈着时，一响“嗒”的一声，桌边放着的那一囊袋银子，给人挤落地。
这人连声陪不是，把掉落地上的那只囊袋，捡起后，照式放到桌边。
宗元甲转脸一瞥，是个身着长袍，獐头鼠目，看来四十左右的中年人。
这中年人捡起囊袋放到桌上后，宗元甲目注囊袋一眼，式样差不多，仔细看去，已换了一只，就即向僧浩、孟达两人示意一瞥。
中年人疾步出店门，僧浩、孟达衔尾追出，宗元甲亦殿后跟上。
这中年人走在街上跑得快，三人施展“流水步”，不徐不疾，相隔两人跟在后面。
出镇郊，人迹渐渐稀少，僧浩不怕惊世骇俗，身形拔起，一纵三丈，把那中年人去路拦挡住。
宗元甲、孟达衔尾跟上――前路挡下，后路截住，这人就被夹在中间。
中年人眼珠连连滚转，色厉内荏，道：
“你三人想怎么的……”
孟达嘴里念出“怎么的”三字，挥起蒲扇大的手掌，在中年人脸上，掴下一记大耳光。
中年人一手捂上挨打的脸颊，犹是不服气的道：
“光天化日，目无王法，竟敢出手打人？”
微微一笑，宗元甲道：
“是你摸错了门，找错人，朋友，‘乐天楼’酒店换下的东西拿出来吧！”
中年人正要支吾不承认时，僧浩出手如电，一记擒拿中的“过肩背”把他摔个四平八稳，翻倒地上。
孟达把中年人长袍衣角一撩――不错，腰带上拴着一只囊袋。
一声吆喝，孟达把中年人从地上揪了起来，指上他鼻尖，道：
“孙子，腰带上拴着的东西，你从哪里来的？”
江湖上混混的，眼睛里不揉细砂……这小偷儿已知道碰上钉子，遇到扎手人物……“光棍不吃眼前亏”……
小偷儿解下腰间囊袋，双手奉上，道：
“大爷，东西都在这里，没有少了一个角……”
孟达吼了声，道：
“入娘的，孙子，天下哪有这等便宜事，耽误了我们吃喝，扫了大爷们的酒兴……”
“啪”的声，孟达又送上一记结结实实的大耳光，瞪着眼，道：
“你说，孙子，你是想官了，还是私了？”
小偷儿给打个晕头转向，口血直流，呐呐道：
“大……大爷，‘官了’又如何，‘私了’又如何？”
孟达比手划脚，道：
“官了，送你去官家衙门，少不了你五十大板，私了，哼，把你扔下河里喂大王八……”
小偷儿苦下脸，道：
“您三位大爷，看来也是江湖中人物……咱皮七有眼不识泰山，得罪了您三位，请高抬贵手，饶了小的吧！”
微微一笑，宗元甲道：
“饶你不难，皮七，我问你一个人，你可知道？”
小偷儿皮七眨眨眼，道：
“是谁，大爷？”
宗元甲道：
“昔年坐寨九龙岗的‘狼影客’卓云，皮七，你可知此人？”
皮七听到这话，脸色骤变，噗的跪倒地上，连磕三个头，这才道：
听到“江湖同道”，宗元甲满肚子不是味道……这一来，自己三人岂不也成了奸淫掳掠的土匪强盗？
心念闪转，宗元甲并不加以纠正，接着问道：
“皮七，‘狼影客’卓云离九龙岗后，现在扎寨何处？”
脸色一寒，宗元甲又道：
“皮七，你若不说个清楚明白，来个信口胡扯，以后你就别想在这‘百里亭’一带混了。”
皮七从地上站起，一哈腰道：
“大爷，您三位是‘狼影客’卓云的江湖同道，小的借了天大的胆子也不敢向您三位信口胡扯……”
微微一顿，又道：
“离‘百里亭’镇东端六十里，那里也是九龙岗山脚下，有一个叫‘藏龙坳”的山坳中――那一带十分荒僻……找去那里就是了！”
听到“荒僻”两字，宗元甲不厌其详，问道：
“皮七，‘藏龙坳’一带，可有什么特征之处？”
想了下，皮七道：
“不错，‘藏龙坳’附近一带，有不少老松古柏……”
微微一顿，又道：
“藏龙坳一二十里圆内，有卓寨主手下弟兄的‘哨子’，他们如果知道你三位是卓爷的江湖同道，不用说，一定会前面带路……卓爷坐寨的‘藏龙坳’，他们都称作‘刀马寨’……”
听到这些话后，宗元甲知道这个妙手空空的小偷儿皮七，所知道的也仅是这些。
转过一个话题，宗元甲道：
“盗亦有道，皮七，你应该知道这四字……你做妙手空空没本钱的买卖，不能向老残、穷困的人下这一手，你可知道。”
弯弯腰，皮七道：
“大爷，小的记得您的吩咐！”
宗元甲收起那囊袋银子，交给孟达，挥挥手，道：
“你去吧，皮七。”
皮革听到这话，如蒙大赦，疾步往“百里亭”镇的郊外方向逸去。
三人回来“乐天楼”酒店――“开碑手”尤杰问道：
“您三位收获如何，宗大侠？”
坐下桌座，宗元甲含笑问道：
“不虚此行，已找出一些有关‘狼影客’卓云的端倪……”
把刚才小偷儿皮七所说的情形，宗元甲告诉了尤杰，和梅家姐弟两人。
梅香吟嘻地一笑，道：
“宗大哥，那个小偷儿皮七，把你也看作坐地分赃的山大王了？”
宗元甲道：
“将错就错――宗某主要是在那小偷儿皮七身上，获得准确的资料。”
“开碑手”尤杰道：
“宗大侠，现在我等已探得，有关‘狼影客’卓云‘藏龙坳”刀马寨’这一地点，是否就此下手……”
沉思了下，宗元甲道：
“刚才小偷儿皮七，虽然轻描淡写，说出‘藏龙坳’‘刀马寨’这个地点，但据宗某看来，‘狼影客’卓云不会是盏省油的灯，情形也不会如此单纯。”
缓缓一点头，“开碑手”尤杰道：
“不错，宗大侠，‘知己知彼，百战百胜’，我等对‘藏龙坳’中那个‘刀马寨’的情形，最好有更深切的了解……”
他们这张桌座上谈着时，来这里“乐天楼”酒店午膳的客人，不少是只用饭不喝酒的，是以尖峰时间一过，就有不少桌座空了下来……”
旁边那张空桌座上，人影一暗，有两个客人坐了下来……一个是高个子，另个那个五短身材，身腿粗壮，左臂扎上白布，似乎受了伤。
矮个子见高个子向店伙点下酒菜后，吐出洪亮的声音，气呼呼吼了声道：
“操他奶奶的，咱‘跨海虎’饶猛，就是咽不下这口气……”
高个子接口道：
“饶大哥，我‘九纹龙’连捷，何尝不是这样想法……但技不如人，徒呼奈何，现在兄弟把你救出虎口，我等只有从长计议了！”
“跨海虎”饶猛道：
“这些王八羔子，若是有大洪山石旗峰‘啸天盟’中高手来此，就由不得他们张牙舞爪了……”
这边桌座上的“铁背熊”孟达，两颗圆滚滚的牛眼一瞪，旋首朝邻桌望了眼。
“九纹龙”连捷接口道：
“不错，鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，确有不少身怀绝技的高手……如掌法‘木笛金环’卜青、‘石旗四杰’、‘金戈双卫’，还有五位堂主等人物……”
店伙将酒菜端上，“跨海虎”饶猛握起酒壶，两只杯子里斟酒后，接口问道：
“盟主‘赤麟’宗元甲又如何？”
连捷一笑道：
“那还用说的，这位宗盟主身怀盖世绝技，那尚在其次，据江湖传闻宗盟主平素嫉恶如仇，头挂腰带，两肋插刀，义之所在，生死不顾，乃是一位盖世英雄……”
“彩鹰”梅香吟一对晶莹亮丽的眸子，朝宗元甲看来。
接触到梅香吟投来视线，宗元甲脸上微微发热，端起杯子喝了口酒，掩下自己这份别扭，窘态。
似乎对这个话题引起了注意，饶猛两眼一直，望着连捷问道：
“连兄弟，这位宗盟主年纪有多大了？”
“九纹龙”连捷一笑，道：
“饶大哥，我也只是从江湖传闻听来而已……听说年纪只有三十出头，看来却像一个二十多岁的年轻人……”
大口酒送进嘴里，“跨海虎”饶猛哈哈一笑，道：
“咱们此去鄂中，连兄弟，就上大洪山石旗峰拜访这位宗盟主―次……”
“九纹龙”连捷望了饶猛一眼，道：
“饶大哥，兄弟我可不是说泄气话……‘啸天盟’经营各项买卖，财富敌国，盟主‘赤麟’宗元甲，盖世英豪，我兄弟两人跟人家一比，要矮了半截……我们找去‘啸天盟’总坛，怕也见不到这位宗盟主呢……”
“跨海虎”饶猛听到这些话，脸上现出一片怅然，失望之色。
“赤麟”宗元甲从座椅长身站起，来到饶猛、连捷两人桌边，双手抱拳，长揖一礼，道：
“两位兄弟请了……”
两人蓦地怔了下……侧首看去，是位英姿飘然，器宇轩朗，身披一袭长袍的年轻人……
两人站起身，拱手回过一礼……连声“不敢”过后，“九纹龙”连捷问道：
“不知兄台如何称呼，来到我兄弟两人这里，有何见示？”
宗元甲灿然笑道：
“‘人生何处不相逢’――刚才两位兄台提到‘赤麟’宗元甲，宗某正来这里‘乐天楼’酒店买醉，也可算是一桩巧遇了……”
愣了下，“跨海虎”饶猛指了指，道：
“你……您就是……”
“九纹龙”连捷接口道：
“您这位……据江湖传闻，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲踪游江湖，有‘金戈双卫’两位护卫结伴同行……”
宗元甲尚未回答，这边桌座上的“金戈双卫”之一“铁背熊”孟达霍地从座椅站起，目不斜视，两眼并不投向邻桌，朗声道：
“‘金戈双卫’燕子飞僧浩，‘铁背熊’孟达两人在此。”
话落，孟达又坐了下来。
“九纹龙”连捷一震，一凛！
“跨海虎”饶猛，重新施过一礼，道：
“我饶猛、连捷结义兄弟两人，难得在此地‘百里亭’镇上见到宗盟主。”
一指自己这边桌座，宗元甲含笑道：
“两位若不见外，我等共桌把樽一聚，如何？”
“九纹龙”连捷道：
“会不会扰了您等数位，宗盟主？”
宗元甲道：
“我等数人，也是酒中聊谈而已。”
“跨海虎”饶猛听到这话，就吩咐店伙将桌上酒菜移向邻桌。
宗元甲将“金戈双卫”，梅家姐弟，和“开碑手”尤杰等五人，替饶猛、连捷引见介绍一番。
众人围桌坐下，“铁背熊”孟达眨动两颗圆滚滚的牛眼，向饶猛问道：
“饶英雄，你刚才说一口气咽不下，是怎么的……人家欠了你，该了你，少了你些什么？”
“九纹龙”连捷慨然道：
“非欠，非该，非少，孟护卫，我义兄弟两人，为了铲除江湖败类，但技不如人，想不到反败落在对方之手……”
剑眉微微一轩，宗元甲道：
“连兄所指‘江湖败类’，是何等样人物？”
“跨海虎”饶猛接口道：
“这是一股奸淫掳掠，无恶不作的盗匪，盗寨扎在离此‘百里亭’不远的‘藏龙坳’……”
这一听，宗元甲已猜出是哪一回事，道：
“你两位所指的敢情是九龙岗之麓，离此六十里，‘藏龙坳’中的一座‘刀马寨’盗寨？！”
“九纹龙”连捷点点头，道：
“不错，正是‘刀马寨’这股盗匪――匪首‘狼影客’卓云一身武技十分了得，手下那批牛鬼蛇神，也不可等闲视之……”
朝桌座上“开碑手”尤杰等众人回顾一匝，宗元甲道：
“我等六人就是为了敉平‘刀马寨’这股盗匪才来这‘百里亭’镇上的。”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十一章 直捣黄龙

一声轻“哦”，“九纹龙”连捷道：
“原来宗盟主等数位，已知此事！”
宗元甲喟然道：
“刀马寨这股盗匪，不但剪径掳掠，伤天害理，做下令人发指之事，远在二十二年前还干了一桩毁家灭门的暴行……”
“跨海虎”饶猛愕然问道：
“遭到灭门之劫的苦主，可是武林人物？”
一指梅家姐弟，宗元甲点点头道：
“不错，就是他姐弟二人的尊亲，当时武林中人称‘剑中影’梅铮，和‘飘雪’康颖夫妇俩，以及庄院中所有人……”
接着就将“彩鹰”梅香吟，和“铁翎”梅少琪姐弟两人坎坷的身世，简要的告诉了饶猛和连捷，又道：
“我等要‘长门五煞’中首恶‘狼影客’卓云，二煞‘赤雷’易三春交出一个公道，是以此番来湘东‘百里亭’一行……”
“开碑手”尤杰接口问道：
“您二位此去‘藏龙坳’‘刀马寨’，可曾见到‘赤雷’易三春其人？”
回忆了下，“九纹龙”连捷道：
“‘狼影客’卓云，个子瘦长，身穿长袍，是个阴骘深沉，年纪六十多岁的老头儿，另外那个六十左右，粗壮威猛的老汉，卓云口称‘易三春’，看来就是‘赤雷’易三春了……”
宗元甲道：
“你两位如何找上‘藏龙坳’‘刀马寨’的？”
“跨海虎”饶猛道：
“我弟兄两人在九龙岗山麓，那一带非常荒僻，正是剪径盗匪出没之处，果然，响起一阵喊叫‘救命’之声，我两人循声奔去，正看到数名头扎巾布，手执鬼头刀的大汉正在洗劫两个过路客商……”
“九纹龙”连捷接口道：
“我两人救下客商，斩了两名盗匪，其余那几名喽罗漏网逸去，逃进‘刀马寨’，我等衔尾追去时，见大伙盗匪从‘刀马寨’出来，带头的就是‘狼影客’卓云，和那个‘赤雷’易三春……饶大哥跟卓云交上手，这厮技艺不凡，饶大哥左臂受了伤，就在危急之际，连某只有撇下交手中的‘赤雷’易三春，救下饶大哥，技艺不如人，只得落荒脱身离去。”
宗元甲问道：
“藏龙坳刀马寨形势如何？”
“九纹龙”连捷道：
“十分险要――连某和饶大哥追踪脱身逃去的喽罗时，连某对那一带形势，曾加以注意……”
微微一顿，又道：
“藏龙坳坐落九龙岗之麓，就像螃蟹两双钳爪，兜绕而合，中间一条通道出入口，‘刀马寨’就深纳在‘藏龙坳’之中……”
宗元甲接口道：
“‘藏龙坳’背面山麓，或许有出入通道？！”
“九纹龙”连捷道：
“这情形连某就不清楚了。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，‘知彼知己，百战百胜’……”
目光投向“跨海虎”饶猛、“九纹龙”连捷两人，宗元甲又道：
“您二位兄台，这里‘乐天楼’酒店午膳过后，是否尚有其他重要去处？”
连捷已听出弦外之音，道：
“宗盟主，我兄弟两人如有效劳之处，不妨示下就是。”
“效劳不敢……依宗某之见，先一探‘刀马寨’虚实，再来个直捣黄龙……”
饶猛接口道：
“咱弟兄两人，听凭宗盟主吩咐就是！”
略一思忖，宗元甲朝桌座众人回顾一匝，道：
“我等午膳过后，在‘百里亭’镇上找家客店逗留下来，研讨应对之策……”
招招手把店伙叫了过来，会过帐后，宗元甲道：
“店家，‘百里亭’镇上，是否有宽敞宁静的客栈？”
店伙想了下，才道：
“不错，南街有家‘悦来客栈’，廊宇衔接，池水亭阁，就是县城里也少见这等宽敞的客栈……原来是当地富绅的府邸，后来举家北上，把住宅转让给人家，就成了现在的‘悦来客栈’。”
宗元甲向店伙道谢过后，偕同众人出“乐天楼”酒店，找来南街“悦来客栈”。
果然，这家“悦来客栈”建筑巍峨，占幅宽敞……宗元甲向客栈掌柜的要了有房有厅西厢整座的厅院，众人来到西厢客庭坐下后，又谈到那件事上……
宗元甲向“开碑手”尤杰等数人，道：
“宗某拟与连兄、饶兄两位，往‘藏龙坳’背面，九龙岗山腰―带，―探动静……”
微微一顿，又道：
“我等三人此去，并非正面交手，所以梅姑娘、梅兄弟，和僧浩、孟达两人，随同尤老丈逗留客栈，不必齐数前去……我等回返后，再决定应对之策。”
孟达点点头，道：
“您这样吩咐，盟主，我和僧浩知道了。”
梅家姐弟两人，朝宗元甲看来……“开碑手”尤杰殊感不安的道：
“为了梅家之事，宗大侠，可辛苦您三位了！”
“赤麟”宗元甲会同饶猛、连捷两人，出“悦来客栈”而去……这一去，直到倦鸟归林，夕阳西下的薄暮时分，三人才回返客栈。
“开碑手”尤杰急急问道：
“宗大侠，您三位探得情形如何？”
三人坐下客厅，宗元甲缓缓一点头，道：
“不错，‘刀马寨’纳入‘藏龙坳’中，形势十分险要――但以我等数人之力，不难直捣黄龙，踩平此一盗寨……”
将“藏龙坳”背面山坳，山腰，和峰顶一带的形势，宗元甲画了出来，又把应对之策，告诉了众人，接着道：
“我等分拨行动，宗某明日‘拜山’刀马寨。”
“赤麟”宗元甲、“金戈双卫”、梅家姐弟，和“开碑手”尤杰等一行六人，出“百里亭”镇郊，往“藏龙坳”方向而来――六人徒步而行，并未骑马。
渐渐接近“藏龙坳”的山道上，秋雁掠空，行人稀绝……山道两侧，尽是高过人头的杂草，和块块峥嵘巨石，益见荒凉偏僻。
朝山这两边回顾一瞥，“开碑手”尤杰道：
“这一带阴沉得紧，宗大侠，倒是个暗中埋伏人手的好地方！”
微微一点头，宗元甲旋首向后面梅家姐弟，道：
“梅姑娘、梅兄弟，你两人要随时防患注意！”
敢情“彩鹰”梅香吟，虽然是当代异人“北江渔隐”池欣的入室女弟子，但跟她弟弟梅少琪却是江湖阅历尚欠不足。
梅香吟轻轻应了声，道：
“是的，宗大哥，香吟知道。”
宗元甲迈步在前面，衔尾是“金戈双卫”僧浩、孟达两人。
山道无风，两边人头高的野草，微微起了波动――宗元甲朝两边投过一瞥，脚步缓慢下来。
丛草深处，响起一声薄叱：
“打！”
就在这石光电火之间，两侧丛草堆中，互面镖、金钱镖、响铃镖、飞蝗石、袖箭，没羽箭、白虎钉、丧门钉、铁疾藜，各式各类的暗器，朝山道上漫天花雨似的打来。
迈步走在前面的宗元甲，霍地矮身塌腰，“绣带围腰”，出手“冷虹宝剑”，往回一削……
背后袭来的一支互面镖，就在“叮当”声中，激起两丈多高，落向丛草堆中。
几乎在这同一刹那，左边丛草堆，响起“叮叮叮”……右边丛草堆中又是“铮铮铮”之声……三枚丧门钉，一对金钱镖，分向左右，同时袭到。
“赤麟”宗元甲不慌不忙……
左腕轻举，骈伸三指，先把金钱镖接住……右手“冷虹剑”左右一挥，“叮叮叮”脆生生金铁相冲声中，三枚丧门钉立时打飞，满天银星飞舞。
就在这同一瞬间，两块飞蝗石，一支响铃箭，流星飞渡似的，直向宗元甲的前后心打来……
宗元甲此番不用手剑，也不用剑挡，霍地施展一式“铁板桥”……
上身仰后，头部几乎贴地，把这两门暗器，堪堪闪躲而过。
衔尾“金戈双卫”两人，将自丛草堆打出的暗器，也同时挡下。
后面梅家姐弟，和“开碑手”尤杰三人，分毫未曾受伤。
宗元甲朝向丛草堆，朗声道：
“你等回‘刀马寨’通知‘狼影客’卓云，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，会同武林同道前来‘刀马寨’拜山。”
这响声音听来并不高，却是铿锵震耳，远播里外。
山道尽处，一块偌大的山坡空地，空地后面，即是“藏龙坳”的“刀马寨”的大铁门。刚才发射暗器的喽罗，已向“刀马寨”禀报，这时已铁门洞开，门外一字排列数人……
这列人的当中一个，年纪六十多岁，个子颀长，身披一袭长袍，模样阴骘沉深……此人就是“长门五煞”之首，“狼影客”卓云。
卓云旁边是个一身短装，粗壮凶猛，年纪六十左右的老汉――二煞“赤雷”易三春。
“狼影客”卓云见拜山的这伙人，其中有老有少，还有一个年轻女子……令人瞩目注意的，是两个铁塔似的壮汉，左右簇拥着一位器宇轩朗，英姿飘然，年纪三十左右的年轻人。
卓云并未与“赤麟”宗元甲照面过，但从眼前这伙人中看来，当然这年轻人就是雄踞一方，陴睨武林的“啸天盟”盟主宗元甲。
宗元甲看到铁门前，一字排列的人中，那高矮两个老者，已知对方两人的身份。
“狼影客”卓云，“嘿嘿”一笑，目注宗元甲道：
“‘刀马寨’与‘啸天盟’一向井水不犯河水，不知宗盟主带了武林朋友来此则甚？”
不愠不火，宗元甲微微一笑，道：
“卓寨主，谅来不致贵人多忘――二十二年前，湘中新化城东南‘青岩坪’东郊‘宁河轩’庄院，梅家灭门之事…¨宗某此番前来拜山，卓朋友，请你交出一个公道来……”
凶睛一瞪，卓云嘿嘿又冷笑数声，道：
“二十二年前‘剑中影’梅铮之事，宗朋友，与你‘啸天盟’风马牛各不相关，你是胳臂粗，还是颈子硬，踩下这淌浑水？！”
冷然一笑，宗元甲道：
“倒施逆行，剪径掳掠，卓朋友，天下事天下人管，宗某此话是否过份？”
一指梅家姐弟，宗元甲又道：
“昔年‘剑中影’梅铮、‘飘雪’康颖夫妇俩一双人海遗子在此，卓朋友，血债血还，这不共戴天之仇，是当有个了断……”
“狼影客”卓云一阵刺耳狂笑，戟指宗元甲道：
“好个‘血债血还’，宗朋友，你能赢得老夫手中这根‘六合七星杖’，到时听凭你就是……”
正待跨步上前时，旁边“赤雷”易三春道：
“大哥，且慢，待兄弟前去掂掂这位‘啸天盟’的盟主有多大份量……”
跃身一纵，像头硕大无比巨禽，已翩然落下前面山坡地。
宗元甲正要走向前面空地时，边上一缕脆生生的声音，道：
“宗大哥，待香吟上前一会二煞‘赤雷’易三春……”
梅香吟话到此，裙衣飘飞，已若一头“彩鹰”似的飞落场地中央……
双方已知对方身份，但“赤雷”易三春却不按江湖照面交手的规矩，见梅香吟身形才始沾地，手中这把锐利无比的“九炼缅刀”扬空一闪，“倒贯长虹”，直向梅香吟砍来。
“彩鹰”梅香吟一声娇叱：
“来得好！”
娇躯一挪，退左脚，进右步，右手翻腕一扬，“玄鸟划沙”，反向易三春右肋刺了回去。
“赤雷”易三春手执这把“九炼缅刀”，一手刀法可不含糊……
衣袖拂处，身形一晃，“敲山震虎”，向梅香吟肩上，快逾闪电，横劈而至。
梅香吟连忙塌身一个“流水步”，一个“寒蝉易枝”之势，避过了这一刀。
易三春一声吼喝：
“小娘儿，再接一招！”
一式“流星飞坠”，又向梅香吟中盘标到。
梅香吟不慌不忙，一立剑身，“回山环水”，让过对方一招――肘臂一抡，腕把一翻，顺势平扫，向易三春右颈削来。
易三春矮身塌腰，手中缅刀势作“铁扫帚”之式，架上对方长剑。
以“锋”易“脊”，梅香吟知道对方是把上好缅刀，一记硬招架上，生怕自己长剑剑锋受损，倏即以剑脊迎架。
一响“当”的金铁交击声，刀剑迎个正着，溅出一蓬火星。
这一幕看进壁上观的宗元甲眼里，心里暗暗赞佩……梅香吟虽然是个弱质姑娘，但腕劲却远在须眉男儿之上。
“赤雷”易三春闪退数步，一看缅刀锋口并未受损，一声吼喝，又向梅香吟，揉身扑来。
“彩鹰”梅香吟柳腰一扭，一个风车似的旋转，身形滑出三步，“子母风雷剑”出手――“子母风雷剑”参入“白猿剑”剑法……“老猿登枝”，“青猱扑蝶”，一招紧似一招，连绵而出……
剑走如电，剑气若虹！
双方这一照面将交上手，眨眼间已走了二十余回合，旗鼓相当，未见胜负。
“赤雷”易三春手上这口“九炼缅刀”又锋又利，又沉又辣，梅香吟却也不敢稍有疏忽，怠慢。
双方走到三十余合时，两人刀剑化作一团银光冷电，裹着两条闪跃中的人影，在山坡地上纵跃蹿腾，相互扑杀。
“赤麟”宗元甲等众人，屏息静气，作壁上观。
“刀马寨”这边除了“狼影客”卓云外，尚有不少头目，喽罗。
“狼影客”卓云，凝视刀剑厮杀中的场子，脸色神情接连数变，心念一阵打转……
据刚才“啸天盟”盟主宗元甲所指，此年轻女子是昔年“剑中影”梅铮之女，想不到一身武技有这等造诣。
对方前来“拜山”计有六人，梅铮之女剑法有如此修为，其他众人身怀之学，也可想而知。
“狼影客”卓云心念游转之际，场子中“彩鹰”梅香吟脆生生一声：
“着！”
运剑如风，剑走如电，点咽喉，扫胸膛，挂双肋，一招三式，其锐如矢，疾驰而出。
“赤雷”易三春想要闪避，已是不及……
一响不像出自人嘴的嘶吼，梅香吟剑尖挑起一蓬血雾，易三春双臂脱体飞起……
“彩鹰”梅香吟是个善良的姑娘家，但昔年毁家灭门之仇，眼前此人就是不共戴天的仇家之一――岂能容得了他！
“嗖嗖跟”剑锋破风声中，“赤雷”易三春胸口又被剜出一口血窟窿！
就在这同一石火电光之间，易三春六阳魁首的脑袋已被砍了下来。
这一幕落进“狼影客”卓云眼里，脸肉起了一阵抽搐。
不相信会有这回事，自己结义兄弟的老二，会惨死在这年轻女子之手，但，眼前块块血淋淋的尸体，摆明了这是铁铮铮的事实。
这种血腥味的场面，在“赤麟”宗元甲来说，见过太多了，微微一笑，向梅香吟道：
“梅姑娘，你且请退下，待宗某来一会‘刀马寨’寨主，昔年五煞之首的‘狼影客’卓云……”
一指边上磨拳擦掌，准备亡命相搏的“刀马寨”中那些头目、喽罗，宗元甲向“金戈双卫”、“开碑手”尤杰等三人道：
“僧浩、孟达，你两人和尤老丈，守住这些么魔小鬼，他们既想玩命送死，你等便格杀勿论，下手不必留情！”
孟达轰雷似的一声应诺，走前一步，向那些头目、喽罗道：
“你们这些龟孙，兔崽子听了，谁想松松筋骨，你家祖爷爷就来侍候他……”
这阵击鼓似的声音，孟达已把这些牛鬼蛇神，虾兵蟹将震慑住。
“彩鹰”梅香吟退落边上，“赤麟”宗元甲这话过后，目注卓云。
“狼影客”卓云嘿嘿一笑，手执“六合七星杖”，走来场子中央，道：
“宗朋友有此雅兴，老夫恭敬不如从命，奉陪就是！”
“狼影客”卓云走来场子中央，梅家姐弟二人，已配合宗元甲站立的位置，成了“品”字形，已遥遥围住“狼影客”卓云。
卓云四下一看，知道今日“啸天盟”盟主宗元甲插手来此，已不仅是桩单纯的事，即使栽下“赤麟”宗元甲，对方人手众多，这等严密监视，也别想占到便宜。
但大敌当前，拼掉一个就是一个，继后如何演变，看情形再说了。
“狼影客”卓云心念游转，把心一横，左手“六合七星杖”胸前一竖，右手做了个江湖上照面动手的礼，道：
“宗盟主，放马过来吧！”
“赤麟”宗元甲，双眉微微一扬，右手“冷虹宝剑”，左手捏着剑诀，按着江湖亮招之礼，前进三步，后退两步，就在这短暂间的细节上，已显出“赤麟”宗元甲的真功夫来……
两边肩头水似一般平，凝神绝虑，进如流水，静若泰山。
两人在山坡地上，走马灯似连走三四圈――“狼影客”卓云一声吼喝，踏中宫，走洪门，杖杆一立，杖头寒光闪处，直向宗元甲肩头砸下。
宗元甲不慌不忙，掌中剑向杖头一架，身形旋风似的一闪一转，连人带剑，卷起一泓剑芒，使个“苍鹰搏兔”之势，反向卓云肋下刺进。
这手“以攻应攻”之势，用来十分凶险，剑术不到炉火纯青之境，不敢轻易使用。
“狼影客”卓云不由暗暗一惊，急急把身子一横，杖尾怒龙似的一个舒卷，电光石火似的抽了回来――“当”的声，敲上宗元甲剑脊。
宗元甲给对方杖尖这一架，骤觉掌心发热，剑光荡开半尺。
敢情“狼影客”卓云，纵横黑道绿林数十年，也不是一盏省油的灯。
宗元甲退后半步，腕把翻处，一式“子路问津”，直向对方“中封穴”点来。
此刻“狼影客”卓云，何尝不知道“赤麟”宗元甲，是何等样人物……
雄踞一方，睥睨天下武林，一位江湖大豪，岂能与沽名钓誉之流比拟？
若稍有疏忽，立即血溅七尺，横尸在地。
“狼影客”卓云心念闪转，避过对方一招，奋起神威，施展出八八六十四路“开山杖”杖法――这一展开，威力惊人，“六合七星杖”上下翻飞，杖头杖尾掠起嗖嗖破风锐响……
吞、吐、撤、放、迎、送、舒、卷……进若蛟龙捣海，退如怒虎霸山。
“赤麟”宗元甲手上这把“冷虹宝剑”，亦展开“摩云须弥剑”剑法字诀……
这十三路字诀是：粘、击、闪、劈、躲、踩、提、扑、速、耘、抹、撩、刺……力战“狼影客”卓云手上这根“六合七星杖”
身形矫捷，宛若游龙，翩然之处亦如惊凤，轻巧如燕，沉稳若山……
“冷虹宝剑”随着对方这根“六合七星杖”，见招破招，见式拆式。
这门“摩云须弥剑”剑法一展开来，招数中还夹着大擒拿点穴功夫，认准对方全身三十六处穴道，着着点来……三十六处穴道，即二十重穴，十二轻穴，和十二处痹麻穴。
“赤麟”宗元甲这套剑法看进“彩鹰”梅香吟眼中，行家识行家，为之神往。
除非“啸天盟”盟主，如换了等闲之辈，岂能施展这等幻变莫测，深奥诡秘的剑术来。
“赤麟”宗元甲这套剑中点穴功夫，自成一门，剑光落处，除剁敌人死伤之外，还可作为“判官笔”，“鸡心铁”等闭穴兵器使用。
宗元甲平素妒恶如仇，二十二年前梅家灭门暴行固然令人不齿，但像“狼影客”卓云之流，留在世上也只有祸害天下苍生，是以今日施展绝技，一心要制“狼影客”卓云于死命。
两下这一照面交上手，真个与众不同――双方各个：起，伏，进，退，逼，吸，跳，窜，你攻我守，盘旋转折，如影随形
剑杖两宗兵器，犹若磁石吸针，始终粘吸不舍……由此可见两人武功造诣，俱已抵达炉火纯青之境。
双方这一照面交上手，走到五十余回合，时间一久，卓云渐渐居落下风……
“狼影客”卓云，知道长此缠战下去，对方剑术深奥离奇，自己必将败落敌人之手。
心念闪转，卓云决定使险招，来个险中求胜――“开山杖”杖法中，一招“西崩铜山”出手……
撤杖头，坐杖尾，横扫宗元甲下盘。
宗元甲奋身向左一纵，跟着“冷虹剑”一式“九幽踏步”，剑尖向对方杖头一点，用四两拨千斤之法，肖除对方劲力。
卓云这一招原是可虚可实――倏然左手一提，右掌往上一穿，左手按着杖尾，“敲山震虎”――杖头斜着，照准宗元甲头顶敲下。
宗元甲“冷虹剑”向上一翻，“稚燕投枝”倏然往右封去……
用粘字诀，猛横身，倏探指，照准卓云“曲池穴”点下。
“狼影客”卓云急把左脚向外一滑，身子向左一横，“六合七星杖”借对方向外一封之力，杖身猛向地上拍下，叭叭声中，石火星飞，身子趁这一杖之力，腾出一丈之外。
宗元甲一个“流水步”，剑走“银河摘星”，剑尖向对方“华盖穴”点来。
“狼影客”卓云突然左臂一振，杖杆翻起，离地不过半尺，直敲宗元甲足胫。
这一招数，杖棍中称作“铺地锦”，在出家人所使用的方便铲招式上，称作“藏龙现尾”，这是一式十分霸道的招数。
走势恍如电光石火，出其不意，对方挨上这一招，非死即伤。把风掠阵的梅家姐弟两人，不由惊叫起来。
但，宗元甲却是不慌不忙……
脚下微一垫步，双掌往起一合，“童子拜佛”，旋风似的一闪一转，已迫到卓云左肩后……手中“冷虹剑”宛若长蛇吐信，寒光闪处，照准“狼影客”卓云的“伏兔穴”点来……
若这一点着，左腿立即废去。
“狼影客”卓云，当然也是一位行家，知道对方这一式厉害之处……
一杖走空之后，疾忙矮身塌腰，腕肘一坐，手中“六合七星杖”旋转过来，“泼风盘打”，反向宗元甲的右腿打来。
宗元甲左脚微提，身如风飘，滴溜溜的一个转身，又闪到卓云的右肩后，掌中“冷虹剑”，“斜掠拍翼”，朝向对方杖头砸来……
双方一记硬招架上，“铿锵”声中，杖头倒震回去……
宗元甲趁势一提剑，“海鸥掠波”，直向卓云面门划来。
“狼影客”卓云的“六合七星杖”，已经震了回去，门户大开，想要抽招换式，业已来不及……
于是，左掌一翻，力贯左臂，连足一股内家真力，全身坚硬如铁，左手五指横掌如刃，贴向对方剑脊往外一推，正要把“六合七星杖”圈回……
但宗元甲这门“摩云须弥剑”剑法，虚虚实实，幻变莫测
塌身挫腕，剑光闪处，“倒崩山河”，又向卓云胸窝点到。
“狼影客”卓云慌忙一卸肩，正要用“蜻蜓抄水”之势，直跳过去……
宗元甲的这门“摩云须弥剑”剑法，一招套一招，一式接一式，倏然剑身往下一沉，向外一推一抹，“惊虹走空”，如此一宋，卓云再也躲闪不及！
“嘶”的一响裂肤声中，左肩背处，这袭锦缎长袍已挨上一剑，划出一条血槽，皮破血出，一阵火辣辣的疼痛。
幸而刚才卓云连用内家一口真气，全身坚如铁石，是以损伤不大。
不然，单是这一条左臂，就要被整个割下，和身体分家了，
“狼影客”卓云，惊出一身冷汗，急忙闪身一边，虚晃杖头，腾身一跃，闪向山坡地的上端……但并非“刀马寨”入口处大铁门方向。
宗元甲看到这情形，心里暗暗思忖：
“果然不出昨天自己所料，黔驴技穷，卓云想脱身逸去，但并不进入‘刀马寨’，而逸向‘藏龙坳’的上端九龙岗山腰！”
心念闪转，宗元甲冷然一笑，道：
“狼影客卓云既已势穷力绌，还不留下命来？”
“狼影客”卓云身形荡空激飞，直向九龙岗峰腰腾飞而去。
把阵掠风的梅家姐弟两人，切记二十二年毁家灭门之仇，见卓云身形闪转奔向九龙岗峰腰，银剑出鞘，衔尾急迫。
宗元甲被撇在六七丈外，姐弟两人离“狼影客”卓云却只有一两三丈。
卓云腰间豹皮囊中，藏有二十多枚“铁菩提子”暗器，看到梅家姐弟前后如飞赶来，宗元甲尚抛后六七丈外，骤然恶从胆边生。
“不错，把这两个男女小狗除去再说！”
心念闪转，急一探臂，把“六合七星杖”挂在肩后，大喝一声，道：
“小狗，你等嫌自己命长，照打！”
这个“打”字才始出口，三颗菩提子照准走在前数步的梅少琪打来。
梅少琪见卓云肩头一晃，已知对方要发射暗器，一扬利剑封住面门。
卓云三颗铁菩提，寒光闪闪，一颗直取梅少琪面门，两颗分取左右两肋……
“铁翎”梅少琪虽然入“北江渔隐”池欣门墙，仅一年时间，但剑术已扎下根基……使个垂风摆“柳”身法，微微向左一偏身，奔向面门的这颗铁菩提，就即走空，由头顶掠过。
梅少琪手中剑左右一挥，一阵“叮当”金铁击撞声中，奔向中路的两颗铁菩提，也齐给打飞。
梅少琪躲闪暗器，步子并未停下，身形一拔，使个“海燕掠波”之势，窜了过去。
“狼影客”卓云见梅少琪衔尾扑来，嘿嘿几声冷笑，掌中又扣了四颗铁菩提……
腕把一扬，用了发射暗器的“反臂阴手”手法，打出第一颗――这种“反臂阴手”手法，即是中食两指扣住铁菩提，就在一个转背之际，由左肋向后打出，这种打法出其不意，极是难挡。
“嗖”声破风锐响，铁菩提如流星掠空，直奔梅少琪胸前。
梅少琪脚尖点在一块凸出的山岩上，急促之间，无可闪躲，只得努力向后一摆身，使个“游峰卧蕊”之势，身子几乎整个倾倒下来，才把这颗铁菩提避过。
这个五煞之首“狼影客”卓去，对暗器这一门，具有独特的手法……
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十二章 红粉之侣

就在第一颗铁菩提走空的刹那，手掌翻处，“嗖！嗖！嗖！”，一连三颗，寒光闪闪，卓云用了“三环套月”手法，连绵打来……
一颗直奔梅少琪眉心“天印穴”，其除两颗左右分开五尺，封住梅少琪两侧躲避之路。
“铁菩提”在暗器中最难挡御――体积小，份量重，如若发射此铁菩提之人，腕力手劲有相当火候，一经打中，即使对方有一身“铁布衫”，“金钟罩”横练功夫，也难挡下。
如若铁菩提袭中穴道，立即丧命。
此番“铁翎”梅少琪，遇到腕劲浑雄，对暗器有独到手法的“狼影客”卓云，用“三环套月”暗器手法，将三颗铁菩提连绵打来――眼看已无可闪避，要惨遭对方毒手。
眼前所有的演变，仅在短暂的刹那间而已。
就在此刻，冷不防斜侧一角，“嗖嗖”两响，飞来一对“铁莲子”……
捏住准头，及时赶到，神乎其技的手法之下，与奔向梅少琪的两颗铁菩提，撞个正着。
铁莲子迎上铁菩提，“铮铮”金铁交击声中，四颗纯铜暗器，震落地上。
“狼影客”卓云不由猛然一惊……
“赤麟”宗元甲，和“彩鹰”梅香吟两人，绝无声息中赶到。
卓云第二次用铁菩提打梅少琪时，也就在这石火电光一刹那之间，宗元甲施展“流水步”轻功提纵术，已从山坡地赶来。
而“彩鹰”梅香吟，越过一片荒地亦奔了过来。
宗元甲看出“狼影客”卓云，二次出手铁菩提手法十分诡诈，若梅少琪稍有疏神，非死即伤――心头一急，随即探囊取出两颗铁莲子，抖手打出。
“赤麟”宗元甲随身携带“铁莲子”暗器，虽然平时绝少使用……但使用这门暗器的手法，已达出神入化，炉火纯青之境，所以能适时把两颗铁菩提打落地上，救了梅少琪一场灾劫。
至于另外那颗铁菩提，虽然并未打着，但被铁莲子射来的劲力，带歪准头，抛落丛草之中。
就在宗元甲铁莲子出手的同时，梅香吟见胞弟险些丧命敌手，激起一股愤怒，袋囊取出两枚银环镖，玉腕扬处，嗖嗖两镖齐发，直取卓云面门。
“狼影客”卓云，脚尖一点，拔身腾出七八尺之外……
手中“六合七星杖”左右一抡，“叮当”声中，梅香吟打出的两枝银镖，被他击飞三四丈外。
梅香吟银牙一咬，一个“燕子落枝”之势，连人带剑，直冲前来，照准卓云左肩头，就是一剑！
好卓云，虽在负伤之下，身手仍然不弱……
向前一个塌步，“怪蟒翻身”，手中“六合七星杖”回扫过来！
一记硬招架上，一响“当”的金铁交击声，梅香吟握剑虎口隐隐发麻，银剑险些崩飞脱手。
就在这一刹那间，身不由主的退了数步。
“狼影客”卓云“嘿嘿”一声冷笑，朝“刀马寨”背面，九龙岗峰腰疾步而去。
宗元甲等三人，如飞追去……
眼前这眨眨眼的时间中，“狼影客”卓云，亡命脱逃，已在十数丈外――宛若脱弦之矢，循着“藏龙坳”高低不平的山地，倏起倏落。
“赤麟”宗元甲，突然朝“藏龙坳”上端，九龙岗峰腰，―声苍雄长啸……这阵啸声，劲提内家之力，十里方圆，都能听到……
接着施展绝世轻功，和前面的“狼影客”卓云，追了个首尾衔接……后面赶来的是“彩鹰”梅香吟、“铁翎”梅少琪姐弟两人。
敢情，任何人都怕“拼命”两字，“狼影客”卓云虽然连连挫败，身上受了剑伤，但当这生死存亡，命系一发之际，自然拼命飞驰，要逃出这天罗地网。
这位“啸天盟”盟主宗元甲，固然一身轻功绝技盖世称绝……
但，在“狼影客”卓云拼尽全力以图求生之下，两人前后已相差了十来丈的距离。
“狼影客”卓云渐渐逼近九龙岗的峰腰――数十年来，卓云就在此九龙岗一带，兴起腥风血雨，做那杀人越货的勾当，当然对九龙岗这一带十分熟悉。
拔身一纵，卓云已跳到四五丈高，一个凹进的山岩巨石，回过头来向宗元甲喝声道：
“姓宗的，今天你家爷爷算是败在你等狐群狗党之手，但老夫并非怕了你……有胆子随我来！”
话落，居然手足并用，疾如猿猴，向峭壁陡立的山崖，攀登而上。
宗元甲早料到“狼影客”卓云，有此一着……
“刀马寨”尾端，并无出入之道，由“藏龙坳”而上，攀登九龙岗峰腰，再由峰腰登上峰颠，翻过九龙岗，才能逃出险境，捡回这条命。
“赤麟”宗元甲，为了要除掉这祸害天下苍生的江湖巨煞，事前已布下天罗地网。
哈哈一笑，宗元甲道：
“饶是鬼门关，阎王路，卓寨主，又岂能阻住区区宗某的去路。”
脚尖点处，呼的身形飞起，宗元甲宛若一只玄鹤，抢上山凹……
专找平坦之处，连飞连纵，追了上来！
突然亢嗓，宗元甲又一阵苍雄长啸。
“狼影客。卓云见宗元甲，加上街尾梅家姐弟两人，果然后面追来，心里暗暗吃惊，熬忍着肩头的剑伤，拼命向山顶爬去。
“狼影客”卓云，虽然已打下他的主意――翻过九龙岗峰顶，逃脱敌人的毒手……
但，是否天从人愿？
“狼影客”卓云，像只大壁虎似的，攀拔跳越，抬头看去，距离九龙岗峰顶，还有三十余丈。
突然，一阵“轰隆”震耳巨响，石破天惊，一块足有百多斤重的山岩巨石，直滚而下，照准卓云存身之处滚来。
卓云猛给吓了一大跳……
身子附在峭壁陡立的凸崖上，运功提气，已是十分勉强困难……再撞上这块从山顶滚落的大石，那还了得……
于是，忙不迭奋身一跃，攀向峭壁的另外一块凸岩……
卓云身形才始附上峭壁凸岩，再次“轰隆”一阵震耳巨响，又有一块重有三四百斤的山岩巨石，照向头顶滚落而下。
此番卓云已无法躲闪，立即身子往峭壁凸岩进处一挪，退了数尺……
这块由峰顶滚落的巨石，给峭壁凸出的错岩挡了下，偏差了些许角度，直向下端滚去。
峰岭巨石滚动，原是常有的事，但“狼影客”卓云附身峭壁凸岩，已看出蹊跷来……
前后滚落的两块山岩巨石，大的那一块足有四百多斤，如自峰顶飞坠而下，那是有绝大的山风吹动，才会发生如此情形。
但此刻，山顶静悄悄的，绝无一点风声，若是山崩石坠，又不止是一两块巨石坠下。
“狼影客”卓云心念一转，想来有点不妙……
就在这时候，“轰隆！轰隆！”接连声起，又有两块。三四百斤重巨石，一前一后，照准卓云身形攀附的凸岩上打来。
卓云心头十分恼怒……倏然再一腾身，腾向两丈外凸岩……仰首向峰顶厉声道：
“何方鼠辈，隐在峰顶，鬼鬼祟祟，抛砖弄石戏弄你家爷爷，有种的现身出来……”
话未中落，峰顶一阵哈哈大笑，道：
“操你祖奶奶的，卓云，‘跨山虎’饶猛，‘九纹龙’连捷，义兄弟二人就在这里侍候你……你还想亡命脱走，那是你痴人梦想了！”
云山寂寂，听来这阵声音更是洪亮……是“跨山虎”饶猛的声音。
不错，这是“赤麟”宗元甲事前摆下的棋子，昨天偕同“跨山虎”饶猛、“九纹龙”连捷，察看“藏龙坳”背面九龙岗一带形势，已猜出“狼影客”卓云如欲脱身逸去，必打这个主；意。
宗元甲刚才前后两响苍雄长啸，就是向隐伏峰顶的饶猛、连捷两人，作示警连络，指出此刻“狼影客”卓云的方向、位置。
卓云这一听，才知道对方尚有人手隐伏在山顶……居高临下，以逸待劳。
这一发现，“狼影客”卓云知道自己逃生希望业已断绝，不禁胆裂魂飞。
蓦地里，三五丈外传来一声厉叱：
“卓云，今日你恶贯满盈，插翅也难逃了……天理昭彰，你难逃公道！”
“狼影客”卓云听到这阵话声，不啻晴空焦雷……回头看去，谁说不是……
“赤麟”宗元甲挺着“冷虹宝剑”，已经疾如猿鸟，揉身过来，离自己已不到四丈。
“狼影客”卓云，忙不迭在峭壁凸岩上，单足立地，一个“金鸡独立”之势，旋转身来，准备向左纵去。
突然眼前一暗，人影一闪，嗖地掠风声中，“铁翎”梅少琪手执银剑，已挡住去路。
“狼影客”卓云狂吼一声，运足平生之力，手中这根“六合七星杖”一式“凤凰单展翅”，直向梅少琪横砸过来。
梅少琪知道卓云这一杖，已用足全身之力，困兽之斗，实不可轻视……
于是，单脚立地，一式“巧步旋身”，向左一滑，避过杖头――跟着银剑一提，“雪地采梅”，剑尖指向对方“肩井穴”！
卓云正要易招换式，突然背后“呼”的掠风声起。
“狼影客”卓云久经大敌，已知有兵器袭来――但卓云自负练有一身内家功力，肌肉如钢，如若刀剑诸类兵刃，只要不袭中五官、咽喉等要害，绝对伤不了自己。
于是把心一横，先除掉这个昔年“剑中影”梅铮的后人要紧，背上不妨挨受一下。
“老谋失算”――卓云忘了宗元甲手中那把断金切玉的“冷虹宝剑”，也忘了刚才挨上宗元甲一剑的那一回事。
就在这石火电光之际，“赤麟”宗元甲“冷虹剑”剁进卓云背心，手握剑柄又绞了两下……
卓云骤然觉得背上疼痛如割，肤肉尽裂，大叫一声，自九龙岗峭壁，往下坠去。
宗元甲本来不想暗中袭击……但困兽之斗，实不容轻视，同时“狼影客”卓云，手沾无数无辜人的鲜血，此人留下，徒然祸害天下苍生。
宗元甲有此想法，“冷虹剑”骤然出手。
至于“狼影客”卓云，由于疏神大意，过分自负，又在强敌四伺，除掉一个算一个心念之下，给“冷虹剑”在背上剁个正着。
敢情，“天理循环，因果不爽”，卓云平时伤天害理之事做绝，是以此番投进“鬼门关。的这条路，还不是顺顺利利而去……
“狼影客”卓云由峭壁坠下六七丈时，迎风翩扬的袍衣，给峭壁凸出的石笋钩住……这一来，成了上不到天，下不着地。
就在卓云奋力挣扎时，梅家姐弟两人赶到――二十二年前毁家灭门，不共戴天之仇涌起心头，姐弟俩挥起手中长剑砍去。
等到宗元甲和饶猛、连捷两人赶到，这袭片片零碎的长袍还挂在石上，“狼影客”卓云的身体，已块肉分尸坠落崖底的深谷。
宗元甲感慨不已，道：
“种豆得豆，种瓜得瓜，‘狼影客’卓云落得如此下场，实乃咎由自取……”
转向梅家姐弟两人，道：
“梅姑娘，梅兄弟，梅家公案业已了断，我等下山去吧！”
宗元甲等五人，回抵山麓“刀马寨”大铁门前空地，“金戈双卫”和“开碑手”尤杰等还监视着“刀马寨”中这数十名头目喽罗。
“开碑手”尤杰见宗元甲等来到，问道：
“宗大侠，情形如何，可有被‘狼影客”卓云漏网脱走？”
宗元甲道：
“狼影客卓云被块肉分尸，坠入九龙岗峰腰深谷，已成了野狼、苍鹰口中之食……”
把当时经过情形，告诉了“开碑手”尤杰，和“金戈双卫”两人。
宗元甲说出这段经过，显然这数十名盗匪也都听到，顿时噤若寒蝉，谁都不敢吭出一丝声音来。
转过身，牛眼一瞪，眼皮一翻，孟达向这伙盗匪道：
“奶奶的熊，你们这些龟孙王八，平时张牙舞爪，把杀人作儿戏，今日你家爷爷也要把你们脑袋一颗颗摘下来，用来作尿壶！”
“赤雷”易三春这堆血淋淋的尸块，还横在眼前，这伙盗匪听到孟达这番话，莫不吓个魂飞出窍……
腿股一软，矮了半截，一个个跪倒地上……其中有个看来是盗匪大头目，向孟达磕了个头，道：
“英雄，高抬贵手，手下留情，饶过我等众人，小的们也是听命行事，不得已的……”
孟达吼了声，道：
“操你奶奶的，杀人越货，奸淫掳掠，也有‘不得已’的？”
宗元甲走近一步，道：
“你等起来，宗某有话问你们……”
这股盗匪虽然还不清楚“赤麟”宗元甲的身份底细，但已看出是这夥人中带头的一个，于是纷纷站起。
宗元甲问道：
“宗某饶过你等一命，你等是否改过自新，重新做人？”
那盗匪头，连连点头道：
“宗英雄，您饶过小的们一命，咱们从此安份守己，再也不敢做伤天害理的歹事。”
缓缓一点头，宗元甲向这盗匪头问道：
“你叫什么名字？”
盗匪头垂手躬身回答道：
“回宗爷，小的叫‘丁魁’。”
指着空地上“赤雷”易三春的那堆血尸，宗元甲向这名盗匪头丁魁，道：
“吩咐你手下兄弟，把地上这血尸移走，找个地方掩埋起来。”
丁魁哈腰一礼，道：
“是，宗爷……”
转身向后面那伙盗匪，道：
“张得功，李德标，你两人把二寨主尸体移走，‘藏龙坳’后山找个地方掩埋起来。”
两人应了声，带了数名喽罗，把地上“赤雷”易三春的尸体移去。
宗元甲向这名盗匪头目丁魁，又道：
“丁魁，你陪我等进里面‘刀马寨’，把你们寨主历年打劫来的金银财物找出来，按你等人头数分配――你等有此金银，可以自谋为生，就不必再做那些杀人越货的勾当。”
丁魁连连应诺。
众人进“刀马寨”，丁魁和其他数名头目，把“狼影客”卓云，“赤雷”易三春过去所打劫来的金银财物堆在一起，宗元甲就按盗匪的人头数，分配给他们每一人。
宗元甲将这股盗匪遣散，燃起火苗，扔向“刀马寨”每一角落，不多时熊熊烈火冒升而起――黑道绿林，已消失“刀马寨”这样一个名称。
这番折腾过后，这桩公案有了个了断，宗元甲偕同众人回来“百里亭”镇上的“悦来客栈”。
“跨山虎”饶猛向宗元甲抱拳一礼，道：
“宗盟主，您我数人也要分道扬镳了……”
边上“九纹龙”连捷说了个后会之期，这对结义兄弟向“赤麟”宗元甲、“金戈双卫”、“开碑手”尤杰，和梅家姐弟二人，告辞离去。
宗元甲目注僧浩、孟达两人正待开口说话时，“彩鹰”梅香吟轻轻唤了声：
“宗大哥！”
这缕轻柔的声音传进宗元甲耳里，原来想跟僧浩、孟达两人说的话抑下肚里，转过身问道：
“有什么事吗，梅姑娘？”
一双晶莹澄澈的明眸，洋溢着一片依依之色，梅香吟欲语还休，道：
“您……您和僧护卫、孟护卫两位，别说‘离去’，先往香吟‘宁河轩’庄院一叙，如何？”
宗元甲若有所思中尚未回答，孟达咧嘴一笑，接口道：
“此去湘中‘青岩坪’虽然不是顺路，盟主，也差不了多少脚程！”
宗元甲听孟达这一说，含笑向梅香吟道：
“只是打扰你和梅兄弟、尤老丈三位的清静了……”
“开碑手”尤杰接口道：
“您太见外了，宗大侠，‘宁河轩’庄院虽然比不上鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，但也像您宗大侠自己的家一样！”
宗元甲听来有点古怪，却又找不出这“古怪”在哪里！
“彩鹰”梅香吟脸蛋突然红了起来……通红，通红，像只熟透了的苹果。
僧浩朝愣愣看梅香吟的孟达看了眼，笑了笑，道：
“盟主，来‘百里亭’的事情已经办完，就别再留在‘百里亭’镇上了。”
深秋的太阳，又软又暖，照在徐徐缓行在官道上的六匹骏骑上，骑在马儿背上的是“赤麟”宗元甲、“金戈双卫”、梅家姐弟，和“开碑手”尤杰六人。
“彩鹰”梅香吟轻勒缰绳，马儿渐渐移向宗元甲，轻轻一笑，道：
“宗大哥，你在‘青岩坪’要耽留多久？”
听到“耽留多久”这话，宗元甲理会不出话中含意，也找不出适当话来回答……
孟达有时浑浑噩噩，但一对耳朵却是十分灵光，眯眼一笑，接口道；
“不一定是‘青岩坪’的‘宁河轩’庄院，梅姑娘，您也可以上大洪山石旗峰啸天盟总坛，……相信盟主极为欢迎您去他那里。”
嘴角虽挂着一缕笑意，但宗元甲却朝孟达瞪了眼。
孟达陪不是似的道：
“盟主，我孟达没有说错吧？！”
轻轻一笑，梅香吟道：
“宗大哥，香吟如果去‘啸天盟’总坛，您会不会感到很意外？”
孟达又接口道：
“相信盟主不会感到意外，倒是‘啸天盟’总坛其他人，会感到很意外。”
一脸不解之色，梅香吟道：
“这又为什么呢，孟护卫？”
孟达笑了笑，道：
“‘来而不往非礼也’……盟主去了‘宁河轩’庄院，您梅姑娘又来个‘回拜”啸天盟’总坛，那是顺理成章的事――但盟主除了您梅姑娘外，一向没有红粉俏佳人上‘啸天盟’总坛去找他，其他人当然会十分感到意外了。”
梅少琪把马儿移近过来，脸上带着童稚的笑意，向宗元甲道：
“宗大哥，我请求您一件事……”
看到梅少琪脸上这缕笑容，宗元甲已知道不会是桩“严重”的事，含笑问道；
“你说，什么事，梅兄弟？”
指了指梅香吟，梅少琪道：
“上次您跟姐姐在‘宁河轩’庭院，印证武技的那套扇子功夫，宗大哥，你能不能传授我？”
宗元甲点点头，道：
“我教会你就是，梅兄弟，这套扇招称作‘驭影回天十一式’……这十一式扇招若想抵达炉火纯青之境，就要在内家修为上，多下功夫……”
马儿背上一直静静听着的“开碑手”尤杰，点头道：
“琪儿，宗大侠这话你要牢牢记住，武家功力深浅，就在本身内家造诣上……别说一把竹骨纸扇，任何一项不起眼的东西拿在宗大侠手中，就是一宗威猛锐利的兵器……”
脆生生一笑，梅香吟道：
“这就是了，宗大哥，你传授琪弟‘驭影回天十一式’扇招，没有教会琪弟之前，你就不能离开‘宁河轩’庄院。”
倏然想了起来，宗元甲含笑道：
“你刚才问我，在‘青岩坪’耽留多久，梅姑娘，这就是你替我回答的话了？！”
转脸朝宗元甲注视了眼，梅香吟脸上泛起一抹红云，沉默下来。
脚程匆匆，一行六人回到湘中新化东南，“青岩坪”镇东郊的“宁河轩”庄院。
这位“尤伯父”“开碑手”尤杰，在香儿、琪儿尚未成家前，为了照顾这两个孩子，他已替代了“宁河轩”庄院的庄主。
尤杰在“宁河轩”庄院中，替宗元甲和“金戈双卫”三人，准备了三间舒服的客房。
来本“金戈双卫”之一的孟达，有事没事，会找上盟主宗元甲聊天谈谈，再不然，会邀了盟主和僧浩，去外面干―杯，来“宁河轩”庄院后，反而跟僧浩聊在一起，和宗元甲竟“疏远”了……
孟达看来浑浑噩噩，却是粗中有细……盟主现在的年岁，说大不大，说小也不小了，该有一个悉心照顾的夫人才是。
要配得上这位“啸天盟”盟主的姑娘家，还真不容易找。
眼前这位“彩鹰”梅香吟梅姑娘，论到“才”，是一代异人“北江渔隐”池欣的女弟子，说到“貌”，比玉生香，比花解语。
来“宁河轩”庄院后，这位梅姑娘常去找宗元甲，即使宗元甲在教梅少琪扇招“驭影回天十一式”时，也紧随一边，寸步不离。
这一来，“金戈双卫”僧浩、孟达两人，就跟盟主“疏远”了。
“愿天下有情人终成眷属”――两人表面上虽然“疏远”，但却暗中在注意，暗中在祝福。
“赤麟”宗元甲在“宁河轩”庄院的客房，有房有厅，幽致宽敞――踩刀山，闯剑林，水里来，火里去的这位“啸天盟”盟主宗元甲，来“宁河轩”庄院后，倒享了一阵子的清福。
客房的小客厅中，宗元甲单独一个人愣愣坐着，心里在想……但“想”些什么，他自己也摸不出一缕头绪来。
耳边响起一缕轻轻的，软软的，“咭”的一声脆笑，跟着，闻到一抹淡淡的幽香――宗元甲已知道谁来了。
缓缓转过脸，宗元甲问道：
“梅兄弟扇招‘驭影回天十一式’，练得如何了？”
脸蛋上的笑容突然收了起来，梅香吟带着一丝落寞的愁意，问道：
“你想快快离开这‘宁河轩”庄院，宗大哥，是不？”
怔了下，宗元甲才失声道：
“这是两码子事，梅姑娘……”
坐在旁边，梅香吟垂下脸轻轻道：
“香吟过去曾说过，你教会琪弟‘驭影回天十一式’，才让你离去……”
抬起脸，一双星星也似的眸子，孕含着捕捉奇迹的神情，望着宗元甲又道：
“但，我不希望你离去，宗大哥……”
宗元甲本来想说出“天下没有不散筵席”这句话，倏然一转念，把语意换了过来，道：
“路是人走的，梅姑娘，我能来你这湘中‘宁河轩’庄院，难道你就不能去鄂中大洪山石旗峰‘啸天腽”总坛？”
脸上又绽出一副笑靥来，梅香吟手指揉着那块粉红色的手绢儿，问道：
“你希望我去‘啸天盟’总坛？”
宗元甲含笑道：
“我没有理由回答‘不’字！”
梅香吟不厌其详，又道：
“我去了‘啸天盟’总坛后呢？”
顿了顿，宗元甲才道：
“那就要看当时情形如何了，是不是，梅姑娘？”
接触到宗元甲投来视线，没有回答“是”，也没有回答“不是”，脸上一阵红热起来，转了个话题，道：
“你陪我去外面走走，好吗？”
宗元甲问道：
“去哪里？”
“噗”地一笑，梅香吟道：
两人出来外面大厅――“开碑手”尤杰正和“金戈双卫”，在谈些什么，梅香吟上前叫了声“尤伯父”，道：
“宗大哥陪香吟到外面走走！”
“开碑手”尤杰含笑点头，道：
“是的，香儿，有你宗大哥陪伴，该出去外面走走才是！”
视线投向“金戈双卫”，宗元甲笑了笑道：
“僧浩、孟达，出去外面干一杯如何？！”
孟达咧嘴一笑，道：
“‘宁河轩’庄院的酒，味道浓醇，更在湘东株州镇街那家‘天香楼’酒店之上，盟主，谢啦！”
出来大厅，宗元甲要去马厩把坐骑牵来，梅香吟摇摇头，道：
“我看不用了，宗大哥，我们随便走走，骑在马儿背上，反倒是累赘！”
宗元甲听她这一说，也就两人随同出庄院大门而去……两人离“宁河轩”庄院后，往“青岩坪”镇的方向走来。
梅香吟找到一个话题，边走边道：
“过去听孟护卫说，宗大哥，你还没有一个接近的女伴？”
见梅香问得有趣，宗元甲含笑道：
“你觉得奇怪，梅姑娘？”
纤手一掠被风吹散的秀发，梅香吟没有回答，侧脸一笑，道：
“宗大哥，是不是没有一个值得你注意的姑娘家？！”
没有很快回答，宗元甲沉思了下，才道：
“以前可能如此，以后就不知道了。”
两颗秋水般的明眸滴溜一转，梅香吟顺着这话题，问道：
“你说的‘以后’，那要等多久的以后？”
宗元甲一笑，道：
“今天的以后……也说不定是现在的以后……”
梅香吟“咭”地一笑，道：
“宗大哥，你回答得好怪。”
宗元甲侧脸一瞥，含笑道：
“你这样问，我这样回答――梅姑娘，你不承认自己问得奇怪？”
梅香吟欲语还休，把头低垂下来――接着仰脸一笑，道：
“宗大哥，我们去哪里？”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十三章 劣迹暴行

两人走着谈着，宗元甲用手一指，道：
“前面炊烟袅袅，已是‘青岩坪’镇的街上，我们找家饭馆用过午膳……再要去哪里，到时再决定。”
两人走来街上，梅香吟看到大街一侧，悬着一块招牌，上面有“迎福楼酒店”五字，脆生生一笑，道：
“这家酒店用了‘迎福楼’三字，这题名倒很不错……”
宗元甲含笑接口道：
“梅姑娘，我二人这就作‘迎福楼’酒店的座上嘉宾好了。”
两人走进店堂，店伙殷殷张罗，坐下桌座，宗元甲叫了些酒菜，吃喝聊谈起来。
梅香吟姑娘家不善饮酒，斟下半杯，一边相陪。
宗元甲想到刚才那话题上，含笑道：
“梅姑娘，你刚才说到‘迎福楼’三字，看来很顺眼，也自然地影响了这家酒店买卖……至于人名，或是馈送人家的匾额题字，也同样需要用字恰当……”
梅香吟听得不由注意起来……
这位‘啸天盟’盟主宗元甲，是个动刀舞剑的江湖大豪，敢情还是一个饱学之士？
酒中聊天，天南地北可以扯来一谈，宗元甲一口酒送进嘴里，又道：
“大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛有一位堂主，他朋友新店铺开张，请我题写一幅屏幢送去――我问那位堂主，他朋友新开张的是什么买卖，经那堂主一说，原来是专门替人家挖井掘沟的冷门店铺，我就替他写了一幅中堂，上面是‘一泻千里，坑人得利’八个字，可不是新开店就蒙了个灰头土脸？”
听到“一泻千里，坑人得利”八字，梅香吟一双明眸直瞪出来，喃喃道：
“宗大哥，这是骂人啊……总坛那位堂主朋友，新店铺开张，该用上‘鸿图大展’等字眼才是，送他‘一泻千里，坑人得利’八个字，可不是新开店就蒙了个灰头土脸？”
宗元甲含笑道：
“梅姑娘，这八个字送去其他新开张的店铺，会给人看作骂人，坑人，但堂主那位朋友的买卖店铺，是专门替人家挖井掘沟的这一行……”
微微一笑，又道：
“‘挖井’是铁锥钻入土地，愈深水源愈足，但深度愈深，工程愈是困难，若是一泻千里，岂不是渔翁得利……”
听来有趣，梅香吟绽出春花似的笑靥来……
干下杯中酒，宗元甲又道：
“‘沟’也就是‘坑’――这家店铺掌柜的，替人掘沟，掘坑，才能财源滚滚，送他‘坑人得利’四字，该是天衣无缝，恰到好处……”
梅香吟听了，又是脆生生笑了起来。
两人吃喝谈着时，这家“迎福楼”酒店，已是座无虚席，一片飞觞把盏，猜拳豁令之声。
朝店堂回顾一匝，梅香吟盈盈一笑，道：
“可能是用了‘迎福楼’三字，人家都来这家酒店了……”
宗元甲含笑点头，见杯中酒已干，正要握起酒壶，向空杯中斟下酒时，突然轻轻一响“嗒”的声，一个幼儿手掌大的纸团，不偏不斜，落进宗元甲面前的空杯中。
柳眉儿微微一皱，梅香吟道：
“不知哪里来的顽皮童儿，把纸团扔入人家的酒杯中……”
宗元甲起先也有这种想法，当他纵目朝偌大的店堂游转一眼，别说附近桌座，这间店堂中找也找不出一个童儿。
即使有人借酒装疯，扔出一个纸团，也极不可能不偏不斜，落进自己酒杯中……
心念闪转，宗元甲望着杯中纸团，脸色神情，接连数变。
宗元甲霍然想到一件事……
那是“寒川门”中“旱地蛟”岳申，给“青冥会”的“大幻仙”姜冲酒中放下“忘我散”药粉，饮下此酒后岳申真性迷失，同室操戈，要将义弟“云中鹏”田敏置于死地。
但眼前杯中落进纸团，若非出于偶然的话，那手法还在“大幻仙”姜冲之上――那是绝世高手，运用内家功力，所施展的一门绝技。
梅香吟见宗元甲两眼注视着杯中纸团，神情凝重，挨近前悄悄问道：
“宗大哥，杯中纸团不对劲？”
宗元甲道：
“若非出于偶然的话，纸团凌空飘入酒杯，那是传闻武林的‘驭风投絮’内家功力手法！”
脸色一怔，梅香吟道：
“又是谁扔来的？”
宗元甲剑眉微微轩动，道：
“眼前不知是敌是友，更不清楚纸上到底包含了何种用意。”
倏然会过意来，梅香吟道：
“纸团落入酒杯，宗大哥，纸团中含有剧毒？”
沉思了下，宗元甲道：
“目前还不得而知……”
梅香吟又朝这间“迎福楼”酒店偌大的店堂，缓缓游视一匝，道：
“宗大哥，扔出纸团的人，还在这间店堂里？！”
宗元甲点点头道：
“不错，扔纸团这人是在店堂中出手的――他以‘驭风投絮’的内家功力，掌握距离，捏住准头，使这纸团在这张桌座凌空，翩然落进桌上杯中……”
梅香吟自己就是一位身怀绝技的巾帼女杰，但听到宗元甲神乎其技的这些话，不禁柳眉儿一扬，道：
“有这等离奇古怪的本领！”
挥手把侍立墙沿的店伙叫来，宗元甲吩咐再取一副杯筷来，
店伙送上杯筷……宗元甲把店伙送来的杯筷摆在一边，用自己原来那双筷子，小心翼翼把杯中纸团夹出……
又用筷子把皱皱的纸团拨开。
两眼直愣愣的望着桌上纸团，梅香吟轻轻“哦”了声，用手一指，道：
“宗大哥，纸团上还有字呢？！”
宗元甲不知是敌是友，又不知对方用意何在，是以十分细心的用筷子把纸团拨开――是一张数寸见方的小纸，纸上写着寥寥数字：
“久闻‘啸天盟，盟主‘赤麟’宗元甲，乃侠义门中佼佼之流，‘铁鹫堡’倒施逆行，人天共愤，不能等闲视之，切记。”
这张纸笺下面具名，是画上一口“井”。
宗元甲这一看，却是跌进五里浓雾中……
从纸笺上所写看来，此人知道自己身份，来历――但“铁鹫堡”又是何等样所在？
此人不具名具姓，只画了一口“井。在纸笺上，这又表示何种含意？
梅香吟侧过脸，看过纸笺上数字，怀着跟宗元甲同样心情，道：
“宗大哥，你不认识扔纸团来的人，但这人可知道你来历――‘铁鹫堡’又是何等样所在……刚才我们正谈到‘井’事上，纸上画了一口‘井’，这又是何种含义？”
梅香吟问出此话，也正是宗元甲所百思不解的事，但看到纸笺上数字，已知道非敌是友，并无“谋算”自己之意，就把桌上这张数寸见方小纸，折起放进袋里。
一脸迷惑之色，梅香吟又道：
“在你回忆中，宗大哥，可有这种的人物？”
宗元甲浓眉紧蹙，摇摇头道：
“我想不起有这样一个人物……此人行止诡秘，不露真相……纸笺上所写有关‘铁鹫堡’，是非真假之处，耐人寻味。”
倏然想了起来，梅香吟道：
“对了，宗大哥，我们回家问过尤伯父，可能他老人家知道？”
宗元甲微微一点头，道：
“尤老丈久居湘中一带，可能知道‘铁鹫堡’是否位于近处，是何等样所在。”
凌空落下一个纸团，驱散了宗元甲的酒意，也打掉了梅香吟的游兴……宗元甲挥手叫来店伙，会过帐后，偕同梅香吟离开这家“迎福楼”酒店。
两人回来“宁河轩”庄院，梅少琪在厅院演习扇式，向两人含笑招呼了下……大庭上“开碑手”尤杰，和“金戈双卫”，看到宗元甲、梅香吟进来，都带着捕捉奇迹似的眼光，朝两人游转看来。
“开碑手”尤杰含笑问道：
“香儿，你和宗大侠去了哪里？”
梅香吟一努嘴，答非所问，道：
“尤伯父，我和宗大哥遇到一桩怪事……。
两颗圆滚的牛眼直瞪出来，孟达接口问道：
“盟主，您和梅姑娘遇到了什么怪事？”
宗元甲并未回答孟达，而是怀着揭开一团‘谜’的心情，向“开碑手”尤杰问道：
“尤老丈，您可知‘铁鹫堡’这样一个所在？”
殊感意外的怔了怔，尤杰道：
“‘铁鹫堡，离此有五十里之遥――宗大侠怎会突然提到‘铁鹫堡’？”
宗元甲接着又问道：
“堡主是何等样人物？”
一脸猜疑之色，尤杰望着宗元甲道：
“堡主‘摘星飞龙’骆雍――至于是何等样人物，老夫仅知骆雍是湘中武林知名之士，详细情形就不清楚了……”
接口问道；
“宗大侠，您怎会突然提到‘铁鹫堡’这一所在？”
从衣袋取出那张纸笺，宗元甲交给尤杰，一面又道；
“这上面写出‘铁鹫堡’此一地点……”
“开碑手”看了纸笺上数字，一脸诧异之色道：
“这张纸笺，宗大侠您从哪里来的？”
旁边梅香吟就把中午在“青岩坪”镇上“迎福楼”酒店用膳时，两人桌座上端凌空飞下一只纸团，落进宗元甲酒杯的经过，说了出来，一指尤杰手中那张纸笺，又道：
“摊开纸团，就是这张纸笺……”
僧浩接过纸笺，和孟达两人细细看去。
“开碑手”尤杰困惑不已道：
“这是什么功夫……没有使店堂中其他客人发现，又拿得住这样准的准头，落进宗大侠桌上的酒杯中？”
宗元甲道：
“武林传闻，施展本身内家功力，使出‘驭风投絮’的功夫，能遥空抛物，抵达这种境界……”
一响“嗨”的声，孟达有所发现的道：
“这张纸上没有留下姓名，画了一口井在纸上，这是怎么回事？”
宗元甲接口道：
“尤老丈，纸笺上画了一口井，那是代表何种含意？”
“开碑手”尤杰道：
“在纸笺具名的位置上，画下一口井，显然抛掷纸团的人，在他江湖名号中，可能牵涉到一个‘井’字……”
眉宇微微一掀，尤杰似有所得，自语道：
“难道会是此老？”
宗元甲接口问：
“谁？”
“开碑手”尤杰道：
“早年武林中有位‘苍海叟’之称的风尘侠隐，他的姓名就是‘井波’两字。”
轻轻念出“苍海叟”井波名号，宗元甲暗暗思忖道；
“如果此人真是尤老丈说的‘苍海叟’井波，自己与他素昧平生，现今才第一次听到这样一个称号，对方又怎会如此了解自己的底细？”
心念游转，宗元甲问道：
“尤老丈，江湖上少有听到‘苍海眼’井波此一名号，此人有多大年岁？”
回忆了下，“开碑手”尤杰道：
“远在三十年前，此老乃是黑道上牛鬼蛇神，恶煞巨奸，闻风丧胆的一位风尘侠隐，后来行踪不明，不知去向……”
宗元甲不解的又道：
“如果正是尤老丈所说的这位‘苍海叟’井前辈，又如何识得宗某底细？”
视线从宗元甲移向梅香吟这边，“开碑手”尤杰一笑道：
“正若纸笺上所写，宗大侠声誉日正中天，乃侠义门中佼佼之流……这位‘苍海叟’井前辈，虽然年届百龄，行踪不明，但可能依然暗中游侠江湖，是以对您宗大侠的行止，底细十分清楚……”
仍然一副百思不解的神情，宗元甲道：
“这位‘苍海叟’井前辈，是位身怀绝技的风尘侠隐，他既知‘铁鹫堡’有‘倒驶逆行，人神共愤’的不轨之事，自己尽可放手处理，何必又把宗某牵连进去？”
缓缓一点头，“开碑手”尤杰道：
“确是耐人寻味……”
微微一顿，尤杰又道：
“也有这个可能――这位井前辈不愿自己行藏泄露，而你宗大侠却是他老人家所赞许的一位侠义门中人物，在移花接木的情形之下，将有关‘铁鹫堡’的这件事，移到您的手里……”
众人正在谈着时，那个胖嘟嘟打杂的小李子走了进来，不趋向“开碑手”尤杰跟前，反而来宗元甲这边，哈腰一礼，道：
“宗爷，有人找来‘宁河轩’庄院，要求见您……”
宗元甲不由怔了下……
这个打杂的小李子，敢情张冠李戴把人弄错了，我来这“宁河轩”庄院，除了结伴同行的僧浩、孟达两人外，没有其他人知道，又有谁找来这里？
心念游转，宗元甲不禁怀疑的问道：
“小李子，有人来‘宁河轩’庄院找我？！”
小李子点点头，道：
“是的，宗爷……那人说是要求见‘赤麟’宗元甲大侠。”
宗元甲倏然想了起来……
不错，可能是湘东株州，“寒川门”门主柳天鸣派人找来这里。
有了这样想法，宗元甲向小李子问道：
“小李子，此人来自何处，是何等样人物，有否说出自己姓名？”
搔了搔肥秃秃的脑后颈，小李子道：
“是个年轻书生，自称‘冷仲秋’，没有说出是从哪里来的……”
听到“书生”两字，宗元甲微微一蹙眉，又怔住了。
“开碑手”尤杰接口道：
“可能是个不速之客，宗大侠，此人能说出您名号，相信不会有错，不妨请他进来，就知道其中内委底细。”
微微一点头，宗元甲向小李子道：
“你说有请！”
小李子退出大庭厅，不多时陪同一位年轻书生进来。
这人一身文巾儒衫，身材修长，文质彬彬，带着一股浓浓的书卷气，但脸上却浮起一层阴霾，和憔悴的神情。
大庭上除了宗元甲外，尚有“开碑手”尤杰等数人，这个自称“冷仲秋”的书生，当然不知谁是“赤麟”宗元甲……
转过脸，一副茫然之色，冷仲秋朝打杂的小李子看来。
小李子已会意过来，一指宗元甲道：
“这位便是‘赤麟’宗元甲宗大侠。”
冷仲秋见小李子指出宗元甲，忙上前一步，道：
“冷仲秋见过宗大侠……”
双腿一曲，竟跪倒地上。
宗元甲不由愕然，就即道：
“区区宗元甲，怎敢受兄台如此大礼，快快起来……”
急急把冷仲秋扶起，又道：
“冷兄找上宗某，不知有何见示？”
这位年纪看来二十四五岁的冷仲秋，两行泪水流了下来，道：
“冷仲秋家破人亡，求宗大侠伸张正义，替小的讨回公道！”
听到这话，大厅上众人莫不怔住。
宗元甲心头涌起一阵激荡，把冷仲秋搀到横边椅子坐下，道：
“冷相公，且莫流泪……能否将经过始末，说来让宗某等知道？”
衣袖拭去脸上泪渍，冷仲秋道：
“小的父母早年去世，与妻子住‘青岩坪’东街玉泉巷，平时足不出户，攻读经书，准备来春上京赶考，求取功名，焉知祸从天降，妻子范迎真遭人掳走……”
宗元甲已听出头绪来，问道：
“冷相公，尊夫人遭何人所掳劫？”
泪水又流了下来，冷仲秋喑哑的道：
“真妹在自己家门前洗衣衫，小的听到一阵尖锐惊叫，急急出来看时，真妹被四五名大汉掳走，小的追上大街，真妹已被大汉掳上马背，疾驰离去……”
听到这样一段经过，“彩鹰”梅香吟不禁问道：
“冷相公，你妻子是给谁掳去的？”
满脸泪水，却是一片茫然之色，冷仲秋摇摇头，道：
“小的平时足不出户，不知这批强人从何处来，又去向何处……”
一顿，又道：
“小的去县城衙门击鼓告状，县太爷坐堂，听到小的说出这段经过，说是一无证，二无据，口说无凭，将小的撵了出来……”
孟达听到这话，吼道：
“入娘的，吃了国家皇粮，不替老百姓做事，该杀！”
这响声音大得出奇，冷仲秋愣了一下，才接着道：
“据衙门附近的街坊邻居说，曾几次有人来衙门击鼓鸣冤，也都是年轻女子被掳，那些鸣冤的人，全被撵出衙门……”
听到这些话，“开碑手”尤杰若有所思中轻轻“哦”了声。
宗元甲问道：
“冷相公，你妻子被人掳走，迄今已有几天？”
冷仲秋道：
“那是三天前的事……”
敢情，这批强人不知来自何处，更不知去向哪里……这位“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，纵然有心相助，却是无从着手。
姑娘家心细，梅香吟突然想到一件事，她向冷仲秋问道：
“冷相公，是谁告诉你‘赤麟’宗元甲住在‘宁河轩’庄院，他能替你要回公道？”
冷仲秋连连点头，道：
“您这位姑娘问得对，小的心里凌乱，也忘了告诉您数位……”
轻轻呼了口气，冷仲秋又道：
“小的席地坐在大街边上，痛哭流泪时，走来一位老人家，问小的因何痛哭流泪，小的就说出妻子遭人所掳之事……他老人家指出‘赤麟’宗大侠此人，同时说出‘宁河轩’庄院此一地点……”
脸色微微一怔，宗元甲突然想到一件事，接口问道：
“冷相公，你遇到那位老人家是多久的事？”
冷仲秋道：
“那是昨天的事……他老人家问过小的玉泉巷住址后，今日午后又找去小的家里，他说出宗大侠这里‘宁河轩’庄院的所在……说是宗大侠可以替小的解决此事，小的才冒昧前来求见……”
宗元甲视线，朝尤杰看来……
“开碑手”尤杰接触到他投来视线，似乎有了同样的感觉，微微一点头，向冷仲秋问道：
“冷相公，叫你来找宗大侠的那位老人家，长了一副何等样的模样？”
回忆了下，冷仲秋道：
“这位老人家银须白发，看来高寿可能在八十之上，瘦瘦长长，身穿一袭长袍，肩背处还横搭着一只囊袋……”
宗元甲接口问道：
“冷相公，这位老人家可曾告诉你他的姓名？”
冷仲秋道：
“小的曾问过――这位老人家含笑摇头，说是不必问到他的姓名……只要找到宗大侠，就能救出小的妻子。”
听到这些话，宗元甲似乎已找到其中答案，把话题移转，问道：
“冷相公，你住‘青岩坪’镇东街玉泉巷？！”
冷仲秋点点头，道：
“是的，宗大侠，小的住玉泉巷进深尾端第二家。”
宗元甲已把这件事决定下来，是以向冷仲秋道：
“冷相公，你安心回去……宗某先探听掳走你妻子的这批强人下落，再救你妻子脱险……”
又想到一桩细节，梅香吟问道：
“冷相公，你妻子身上可有特征？”
想了下，冷仲秋道：
“真妹长得十分端正，她左边眉梢处，有一颗小小的黑痣……”
宗元甲接口道：
“这就是了，你先回去，宗某一有你妻子行踪下落，就会前来告诉你。”
冷仲秋连连拜谢后，才始离去。
梅香吟见冷仲秋出客厅去，就即道：
“宗大哥，向冷仲秋指出你名号、住处的老人家，可能就是在‘青岩坪’镇街‘迎福楼’酒店，把纸团扔进你酒杯中的那人！”
“开碑手”尤杰接口．道：
“不会错，香儿，就是这位‘苍海叟’井前辈……”
眉宇轩动，两颗墨玉似的眸子，灼灼生光，宗元甲道：
“照此说来，掳走冷仲秋妻子范迎真的强人，来自‘铁鹫堡’？！”
“开碑手”尤杰慨然道：
“八九不离十，宗大爷，就是这回事了！”
孟达气呼呼道：
“操他奶奶的，衙门里这个瘟官，人家老婆失踪，告状告去那里，居然把人家撵了出来……”
笑了笑，宗元甲道：
“我说孟达，这又值得大惊小怪吗――这年头有财就有势，说话才有力量……”
尤杰想到另外一回事，脸色接连数变，道：
“难道真有这等事……”
宗元甲接口道：
“从‘苍海叟’井前辈在宗某杯中扔下纸团，到刚才冷仲秋来此所说的经过来看，‘铁鹫堡’的不法行径，不会是假的了！”
“开碑手”尤杰道：
“老夫现在想到另一件事上，宗大侠，却又不得不使人感到惊奇……”
宗元甲惑然问道：
“尤老丈所指何事？”
“开碑手”尤杰道：
“依‘铁鹫堡’堡主‘摘星飞龙’骆雍年寿来说，已在七十开外，难道还会干出这种令人不齿，辣手摧花的暴行？”
沉思了下，宗元甲道：
“尤老丈说的也是，但人心各异，各有其好……‘摘星飞龙’骆雍乃是‘铁鹫堡’一堡之主，若是堡中有其他人干此暴行丑事，骆雍又如何不喝令阻止，将其严办？！”
把话题移转，宗元甲又道：
“宗某借用衙门县太爷那句话，‘一无证，二无据，口说无凭’，我等如何向‘摘星飞龙’骆雍兴师问罪，又如何从‘铁鹫堡’救出冷仲秋的妻子范迎真？”
宗元甲说出这几句话，大厅上顿时气氛凝结，谁也没有开腔说话……
一个梁上君子小偷儿，若是并未掌握赃物，他再也不会承认自己是妙手空空的小偷儿。
咂咂嘴，舌尖舐舐嘴唇，孟达道：
“盟主，我……我孟达有个主……主意……”
目光投向孟达，宗元甲道：
“你且说来听听，孟达。”
使劲的吞下大口口水，咧嘴笑了笑，孟达道：
“我说是说了，盟主，听来不对劲，就当我孟达没有说一样！”
旁边僧浩哼了声，道：
“废话，说来不对劲，还有谁来听你？”
指了指梅香吟，孟达向宗元甲道：
“我……我的意见就是在梅姑娘身上，梅姑娘这副人品，千百个中挑不出一个，如……如果肯的话……”
两颗星星似的眸子滴溜一转，梅香吟接口道：
“我‘肯’什么，孟护卫？”
目光移向梅香吟，孟达道：
“梅姑娘，如果您肯出马，事情就好办了……”
梅香吟不以为然，道：
“这还用你说的，孟护卫！难道我会不问不闻，来个袖手不理？”
做了做手势，孟达很费劲的道：
“不……不是这意思，不是要您舞刀挥剑，是请您出马让这个老不修‘摘星飞龙’骆雍，露出狐狸尾巴来，让盟主抓到他的贼证赃据……”
孟达转弯抹角的这一说，宗元甲已会意过来，含笑接口道：
“孟达，你是说我们来个‘美人计’，请梅姑娘作鱼饵，钓出‘摘星飞龙’骆雍的罪状来？”
点点头，孟达道：
“不错，一点不错，就怕委屈了梅姑娘！”
“彩鹰”梅香吟听到这些话，并无一般姑娘忸怩之态，一笑道：
“孟护卫，我并不在乎委屈不委屈，只是这办法是否有效？”
话落，朝宗元甲看来。
微微一笑，宗元甲道：
“以其人之道，还治其人之身，梅姑娘，如果你肯担任这样一个角色，我等不妨一试……不过到时情形的演变，就不能像孟达所说的那样单纯……”
“开碑手”尤杰道：
“宗大侠，在我尤杰想来，‘铁鹫堡’会发生这种令人不齿的暴行，可能另有曲折的经过……”
微微一顿，又道：
“以‘铁鹫堡’的财富、声誉，‘摘星飞龙’骆雍纳个三妻四妾，不会使人瞩目注意，何必鬼鬼祟祟干出这种见不得人的勾当？”
梅少琪将宗元甲传授的扇招“驭风回天十一式”，演练一番后进来大厅，向梅香吟问道：
“姊姊，刚才走出大厅的那书生是谁？”
梅香吟把刚才所有演变的情形，告诉兄弟梅少琪，接着道：
“现在我等正在商讨，如何应对‘铁鹫堡’之策。”
宗元甲经“开碑手”尤杰说出这番话后，沉思了一阵子，道：
“我等如何探听‘铁鹫堡’的内委真相？”
孟达接口道：
“我孟达有个主意，盟主，不知道使得，使不得？”
宗元甲朝这个有时浑得出奇，但有时却会想出一些出人意表“鬼主意”的孟达看去，一面问道；
“你说，孟达！”
衣袖一抹嘴，孟达道：
“那个秀才老婆，是在‘青岩坪’镇大街上，给‘铁鹫堡，中那些龟孙王八抢去的……这类事故有一次，不会没有第二次……”
缓缓一点头，宗元甲道；
“不错……”
孟达又道：
“那些爪牙狗腿子，我们只要抓一个来，有关‘铁鹫堡’的娘家底细，不就清楚啦……”
说出个“抓”字，宗元甲道：
“我说孟达，抓人总得有个借口，我们不是官家衙门里的人……同时，你又如何知道街上哪人，是‘铁鹫堡，中的爪牙狗腿子？”
指了指梅香吟，孟达咧嘴一笑，道：
“这就得偏劳梅姑娘了……”
两颗明眸滴溜一转，梅香吟问道：
“你说，孟护卫，我梅香吟又怎么样呢？”
孟达比手划脚道：
“臂弯里搀个篮子，篮子里放些水果……梅姑娘扮装成一个卖水果的，走在‘青岩坪’镇街上……”
若有所思中，宗元甲微微点头。
孟达又道：
“我们这伙人，可也不能闲下来……盟主带了我和僧浩，还有梅少侠，暗中护守在你四周……”
吼了声，孟达又道：
“入娘的，哪个‘癞哈蟆想吃天鹅肉”，就把这厮栽了下来！”
看到孟达这副“怪相”，梅香吟“噗哧”笑出声来。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十四章 乔妆探底

“青岩坪”镇的大街上，一个美得娇，美得俏，美得怪惹眼的大姑娘……
看来年纪有二十出头，白净净的一张瓜子脸，未经修饰，但却自然弯如新月的一双柳眉下，是两颗黑白分明，活溜溜的大眼睛！
姑娘那只小巧挺直的鼻子下面，有一张菱角般红润润的小嘴，笑起来，腮帮子上各有一只深深的，浑圆的酒涡，看来那么媚丽，那么逗人。
但却媚得鲜活，美得纯真……那是一朵绽放朝阳下，沾着露珠的鲜花儿。
姑娘穿得很简朴，那是一身布衣裙，脚上是双瘦小的青布鞋，浓黑柔软的秀发，盘成两个髻，分绾在脑后，右手臂弯上挽着一只竹篮，篮子里放着一堆梨子……原来是镇街上一个叫卖水果的姑娘！
她挽着篮子，慢慢地在街上走着，嘴里脆生生的叫着：
“卖梨子呀……卖梨子呀……”
姑娘卖梨子的生意还真不错，可能还有些是醉翁之意不在酒。
“答答答！答答答！”两匹马儿徐徐走近……马鞍的人，一个是矮矮胖胖，一个是瘦瘦长长，来到卖梨子姑娘身边时，前面那个胖子勒住缰绳，马儿停了下来……
后面那个瘦个子，怔了怔，问道：
“怎么的，赵虎……”
胖子赵虎一指那个卖梨子姑娘，脸上肥肉抖了抖，挤出一阵不像笑的笑容来，抑低了声音道：
“李清，这妞儿可真不错……”
李清侧脸看去，显然有跟那赵虎同样的想法，但带着惋惜的口气，道：
“怎么会在街上卖梨子？”
赵虎“嘿”的一笑，道：
“这又值得什么奇怪的……一日三餐，天上不会掉下来，地上不会长出来，要打发日子，不卖梨子，吃什么喝什么？”
两人下了坐骑，走到卖梨子姑娘身前……赵虎嘿嘿一笑，道：
“姑娘，你篮子里梨子还真鲜嫩呢……”
这姑娘挺和气，绽靥一笑，道：
“是的，大爷，这梨子才摘下不多久，又甜又嫩……”
旁边李清接口道：
“街上卖梨子，一天赚不了多少钱，姑娘，你太辛苦了……”
姑娘脆生生一笑，道：
“大爷，不辛苦，去哪里找吃喝……你二位买我凤姑篮中梨子，不会多算你们钱的！”
一声轻“哦”，胖子赵虎道：
“你叫‘凤姑’……凤姑，我看你纤纤巧手，白白嫩嫩，整天风吹雨打太阳晒的在街上卖梨子，实在糟塌了你呢，咱赵虎介绍你去一个地方，吃的油，穿的绸，还有银子拿，你去不去？”
凤姑眼珠滴溜一转，怀疑中却又使她增添几分注意，问道：
“赵大爷，那是什么地方，有这等好的去处？”
旁边李清接口道：
“我们都是离此地不多远，一座‘铁鹫堡’中的护院……堡主夫人要添增一名使唤的丫头……”
听到“铁鹫堡”三字，凤姑一双星星般的眸子，朝两人游转一瞥。
李清接口道：
“凤姑，你去‘铁鹫堡’我们堡主老夫人房里，侍候她老人家，可要比抛头露脸，在大街上卖梨子强多了！”
风姑展脸含笑道；
“谢谢两位大爷的好意，咱凤姑街上卖梨子的，每天回家可以见到爹妈，进了你们‘铁鹫堡’做老夫人丫头，那就出不来啦！”
李清听到这些话，朝赵虎示意一瞥。
赵虎接触到李清投来视线，嘿的一笑，转了个话题，道：
“凤姑，你篮里这些梨子不够，我们要买很多回‘铁鹫堡’，你家里还有没有梨子？”
发现是笔大买卖上门，凤姑含笑点头道：
“两位大爷，凤姑携带不便，只提了一篮子梨子出来，家里还有很多很多呢。”
李清一点头道：
“这就行了，凤姑，你家居何处，你上我们这位赵大哥坐骑，我们带你回去。”
凤姑朝四周回顾一瞥，发现这里是镇街闹处，街上往来行人众多――脆生生“咭”地一笑，道：
“两位大爷不用啦……凤姑家就住前面一条横巷静僻处，不必上你们坐骑，走几步就到了！”
听到“静僻处”三字，两人又相顾望了眼――赵虎嘿嘿笑着道：
“你就前面带路吧，凤姑！”
风姑臂弯挽着竹篮子，朝前面大街静僻处走去，后面蹄声答答，赵虎、李清衔尾跟着。
走不多久，前面凤姑拐进一条静悄悄，却又十分宽阔的横巷。
坐骑上的李清，向赵虎一声轻叱：
“此地不错，把妞儿掳上马背！”
赵虎听到这话，但三五尺前的凤姑，也听到这响声音……这个卖梨子的姑娘凤姑，显然就是“彩鹰”梅香吟所扮妆。
后面蹄声急促，一股劲风袭来，梅香吟并不向后回顾，一个“寒蝉易枝”身法，身形飘出两三丈外。
篮中梨子权作暗器，转身一声娇叱：
“照打！”
两颗梨子，前后电射飞出。
张开嘴，赵虎一响“啊”正从口中吐出，梨子已兜面打来――梨子未曾吃进嘴里，上下门牙已被磕掉四颗，满口是血。
梅香吟衔尾这颗梨子，也已奔向李清……
李清发现这卖梨子的妞儿，原来真人不露相，是武林中人所扮妆，一见对方转身“暗器”打来，在此石火电光之间，识不透对方使用何种暗器，见暗器奔向上盘，疾速头脸一挪！
这颗又圆又大、又脆又嫩的梨子，出自梅香吟腕劲，不啻一只铁锤……
李清“嗳哟”一声怪叫，梨子击中左眼――梨子裂碎，梨汁淋个满脸，脑袋一阵晕眩，李清一个“倒栽葱”，从马背翻落地上。
后面传来一股焦雷似的吼喝声：
“操你奶奶的熊……”
“哎”的结结实实一声，李清臀部挨上一腿，身形像断线风筝似的腾飞而起……
又是一响“咚”的着地声，李清跌个晕头转向，想要从地上爬起，背上像压上千斤铁石似的被人一脚死死踩住。
赵虎给梨子砸掉四颗门牙――虽然还不清楚内委真相，但已知道中着人家圈套……
看到李清身形翻飞三丈外，给一个铁塔似的大汉一脚踩住，赵虎忙不迭翻下马背，两腿尚未站稳，背上“嘭”的挨上一拳，噔噔往前跌出，一个“饿狗吃拱”仆倒在地。
不错，如法泡制，这个矮胖子赵虎背上，也吃人死死踩住。
衔尾又有两人走近前来，那是“赤麟”宗元甲，和“铁翎”梅少琪……宗元甲含笑道：
“僧浩、孟达，让他们两人站起，才能问话！”
孟达伸出蒲扇大的手掌，一把将地上的李清揪了起来，手指指向李清鼻尖，道：
“你这个王八羔子，梨味道如何？”
梅香吟脆生生笑道：
“孟护卫，梨子还没有进他嘴呢！”
这边僧浩，也把地上的矮胖子赵虎揪了起来。
两人虽然结结实实栽了个跟头，但却像淋了一头雾水，还不知道是怎么回事……赵虎拉开嗓门，大声道：
“朋友，你们玩下‘仙人跳’把戏，找上咱们‘铁鹫堡’中人身上，那是有眼无珠，摸错门，找错人了！”
“啪”的挨上一记大巴掌，孟达吼声道：
“孙子，你嘴巴要干净些，什么叫‘仙人跳’？”
赵虎刚才给梨子砸掉四颗门牙，嘴角还留下血渍，现在又挨上孟达一记巴掌，打得口血又直喷出来。
宗元甲一笑，道：
“赵虎、李清，你们承认是‘铁鹫堡’中人，事情就好办了。”
敢情刚才梅香吟扮装成卖梨子姑娘，跟赵虎、李清谈话时，宗元甲、“金戈双卫”，和梅少琪等四人，就在附近，是以宗元甲一口就叫出两人姓名。
两人这一听，心中不由一寒，一凛……李清色厉内荏道：
“铁鹫堡堡主‘摘星飞龙’骆雍骆爷，湘中数百里方圆，谁人不知，哪个不晓――敢情你们吞下豹子胆，喝下孟婆汤，才找上‘铁鹫堡’的岔子？”
赵虎接口问道：
“你……你们是谁？”
宗元甲朝四周环顾一匝，发现这一带地段静僻，虽有几家住户，都紧紧闭上门扉，位置已在近郊，不怕惊世骇俗，惊扰了人家。
微微一笑，宗元甲向赵虎道；
“我等是谁，自会告诉你们两人，但宗某所问的话，你二人要从实说来，免得伤了双方和气……”
“嘿”的一声冷笑，赵虎道：
“朋友，‘铁鹫堡’中人，可不是这般轻易可以侍候的……”
牛眼一瞪，眼皮一翻，孟达吼声道：
“操你奶奶的，龟孙王八，爷爷就来侍候你这灰孙子……”
这个“子”字才从中嘴里吐出，一个箭步上前，左掌虚晃，右拳走实，朝赵虎兜胸打来……
孟达这副铁塔似的身腿，钵大的拳头出手，当然份量不轻。
赵虎想要出手架住，孟达虚实并用，“砰”的结结实实一声，胸窝挨上一拳……
弯腰弓背，赵虎连连往后退，嘴里杀猪似的吼叫：
“嗳唷，我的妈……”
孟达正要垫步上前，宗元甲伸手拦住，向赵虎微微一笑，道：
“现在你该相信，我等要侍候你二位，并不必太费劲……”
这个矮胖子赵虎，可真是生葱辣椒加姜沫拌成……那股子火辣辣的。
兜脸挨上孟达一拳，打得连连跌退，弯腰弓背，嘴里把老娘也叫了出来，可是这个赵虎硬不服输！
腰一挺，头一直，又站了起来，嘿嘿几声不像笑的笑声，指了指宗元甲，赵虎道：
“朋友，咱赵虎人一个，命一条，今儿横死在你等数人手中，嘿，自有‘铁鹫堡’堡主骆爷，向你们讨回公道！”
宗元甲见这个赵虎，竟有这等不低头的骨气，感到有点意外，微微一笑道：
“赵虎，你想横死此地，宗某就偏不让你死，要你活下去……”
话到此，右掌骈指疾吐，捷若冷电一抹，落向赵虎身上三处穴道。
不错，赵虎没有死，但活罪够受了……
顿时额头上冒出颗颗黄豆大的汗珠，肥嘟嘟的肉脸渐渐变了形，扭曲过来，身子像筛糠似的一阵簌簌发抖，嘴里又把“老娘”叫了出来。
冷然一笑，宗元甲道：
“宗某这手虽非‘分筋错骨’，但，赵虎，这味道比‘分筋错骨’更够你受……”
房边那个李清，虽然不算行家高手，但手里也有两下子，一看到宗元甲在赵虎身上下这一手，已知道自己两人，有眼不识泰山，遇到扎手人物。
目光移向李清，宗元甲道：
“李清，你是否也像赵虎一般，要宗某来侍候你一番？！”
李清可不像赵虎那副“生葱辣椒加姜末”的德行……江湖就有这样两句话：“好汉不吃眼前亏”、“识时务者为俊杰”
躬身一礼，李清道：
“知无不言，言无不详，不知宗爷问的何事？”
微微一笑，宗元甲道：
“铁鹫堡掳劫年轻女子，李清，你们堡主‘摘星飞龙’骆雍，敢情有寡人之疾？”
旁边赵虎给宗元甲制住三处穴道，体内筋血逆转，处在求生不得，求死不能的景况，但两只耳朵依然听得清清楚楚。
宗元甲向李清问出这两句简短的话，听进赵虎耳里，一双眼睛瞪得又圆又大，直愣愣朝这边看来。
眼前这个李清，虽然也有跟赵虎同样的感受……这桩瞒天过海，偷天换日的事，如何会给眼前这伙人知道？
看到赵虎这副模样，李清不能不回答，也不敢不回答
咽下大口的口水，李清欲语还休的道：
“宗……宗爷，这……这不是堡主的事……”
宗元甲暗暗一怔……果然不出“开碑手”尤杰所料……就即问道：
“不是堡主，又是谁？”
眼前，如果地面裂开一口窟窿的话，即使窟窿中满是岩浆、沸油，李清也会跳了下去……但，没有这样的“机会”。
十分费劲的，李清呐呐道：
“那……那是‘锦蛟’骆奇……”
第一次听到“锦蛟”骆奇这样一个名号……宗元甲脸色十分平静，就像跟朋友在聊谈打发时间一样，和和气气的问道：
“锦蛟骆奇又是谁？”
李清脸上泛出一层纸白……把这些话说出口，即使不丧命此地，也会死在“铁鹫堡”……嗫嚅了下，李清才道：
“他……他是‘铁鹫堡’少……少堡主……”
旁边“彩鹰”梅香吟接口道：
“少堡主？那是‘摘星飞龙’骆雍的儿子？”
李清点点头，替代了回答。
筋血逆转中的赵虎，憋出一口气，大声道：
“宗……宗爷，咱赵虎受不了啦！”
笑了笑，宗元甲道：
“赵虎，你早说‘受不了’，就不会受这场活罪了。”
宗元甲伸手拍解他身上受制的穴道――赵虎如释重负，长长呼了口气。
目光游转在两人脸上，宗元甲问道：
“‘锦蛟’骆奇做出这种令人不齿的行径，他父亲骆雍知不知道？”
赵虎接口道：
“堡主不知道少堡主有这回事……就是‘铁鹫堡’中知道的，也仅是数人而已……”
孟达晴空焦雷似的声音，接上道：
“小子，你说话含含糊糊，都是‘一笔带过’，难道县城里县太爷也不知道……”
赵虎不知孟达在这伙人的身份，底细，口称一声“大爷”，道：
“小的和李清两人，也仅是知道有这回事，详细情形就不清楚了……”
李清道：
“县城县太爷和堡主，一个‘势’，一个‘财’，财势相投，极有交往……”
宗元甲相信两人不敢“一笔带过”，含糊其词，是以，话题移转问道：
“前些日子，‘青岩坪’镇上，给‘铁鹫堡’劫走一个年轻女子名叫‘范迎真’，这件事可是你两人下手做的？”
赵虎摇头不迭，道：
“那年轻女子不关小的两人之事……‘太阴手’曾大元探得那女子十分漂亮，是他派人下手干的。”
宗元甲微微一怔，试探问道：
“‘太阴手’曾大元在‘铁鹫堡’中，是何等样的人物？”
李清道：
“太阴手曾大元是少堡主亲信之一，像这类情形，都是曾大元所筹划下手的。”
经李清、赵虎两人说出这番话后，虽然还未清楚来龙去脉的详情，但已知道这件事的大概……宗元甲又问道：
“‘太阴手’曾大元，长相如何？”
赵虎“嘿”了声，道：
“这是个老怪物，个子又瘦又长，活像一枝晒衣裳的竹杆，年纪有六十出头……”
微微一笑，宗元甲道：
“你等两人回去告诉‘铁鹫堡’堡主‘摘星飞龙’骆雍，区区‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲插手其事……养不教，父之过，其子‘锦蛟’骆奇，做出这等江湖不齿的劣迹丑鬼事，要他交出―个公道……”
怔了怔，赵虎道：
“你……您是……”
一点头，宗元甲道：
“不错，‘赤麟’宗元甲。”
两脚一软，李清跪到地上，道：
“宗……宗盟主，小的两人求您一件事……”
赵虎见李清跪拜在地，还想不出是会么回事，一脸愕然之色。
宗元甲含笑道：
“李朋友，此事真相宗某已有几份了解，不关你两人之事，宗某不会难为你们，不必跪地求情，快快起来……”
并未站起身，李清道：
“小的知道宗盟主乃是侠义门中人物，是非分清……只是小的另有一件事，想求您等数位……”
宗元甲诧然问道：
“又是何事？”
李清道：
“小的两人泄漏少堡主‘锦蛟’骆奇这桩秘密，如果骆奇知道此事，我两人除了远走高飞外，回去‘铁鹫堡’定然性命难保……”
赵虎听李清说出这些话，脸上肥肉一抖，扑通也跪了下来。
宗元甲迷惑不解问道：
“李朋友，据你如此说来，宗某又该如何呢？”
李清道：
“您数位向‘铁鹫堡’采取何种行动，小的二人不敢动问，只是今日我两人遇到您宗盟主等数位之事，以后您等与堡主、少堡主照面对上，千万不要提到小的两人曾泄露这件事的底细、真相。”
沉思了下，宗元甲微微一点头，道：
“李朋友，你事前已交待此话，宗某等遵嘱便了。”
边上静静听着的“铁翎”梅少琪，接口问道：
“李清，你不替我等向‘铁鹫堡’传话了？！”
李清道：
“实在不便，请少侠包涵。”
两人从地上站起，正要跨上坐骑时，梅香吟向赵虎招招手，含笑道：
“喂，矮胖子，这篮梨子挽在姑娘臂弯上，怪累赘的，还是由你带回‘铁鹫堡’吧！”
赵虎想到刚才这姑娘出手一颗梨子，打掉自己四只门牙，脸上不禁一阵火辣辣红热起来……但此刻误会冰释，只有道了声谢，接着这篮梨子。
两人跨上马背，两腿一夹马腹，蹄声答答，出镇郊而去。
这条冷清清的街巷一端，留下“赤麟”宗元甲、“金戈双卫”、梅家姊弟等五人。
沉思了下，宗元甲道：
“我等虽然从李清、赵虎两人身上，知道这件事的部分真相，但看来并不单纯……”
孟达接口道：
“盟主，我等兴师问罪，找去‘铁鹫堡’，入娘的，砸他一个鸡飞狗跳！”
笑了笑，宗元甲道：
“我说孟达，我等如何‘兴师’，又如何‘问罪’，‘铁鹫堡，有些甚么罪状，掌握在我们手中？”
颈子一直，孟达道：
“掳劫民间女子，难道不是罪状？！”
僧浩哼了声，道：
“废话，是你孟达亲眼目睹？”
孟达反驳道：
“那个秀才老公，去‘宁河轩’庄院哭诉，他老婆给人抢走，难道会是假的？”
宗元甲一笑，道：
“不错，不是假的，但人已落进‘铁鹫堡’，人家来个矢口否认，孟达，你说又怎么办？”
嘴巴张得大大的，孟达说不出一句话来。
“彩鹰”梅香吟接口道：
“据刚才李清、赵虎两人说来，‘铁鹫堡’堡主‘摘星飞龙”骆雍，并不知道此事――即使骆雍知道此事，家丑不可外扬，也不会承认。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“捉贼捉赃，先救人要紧……冷仲秋的妻子范迎真羊入虎口，我等先得把她救出来才是……到时范迎真历历指证‘铁鹫堡’罪状，‘摘星飞龙’骆雍再有狡辩，也无法答辩了。”
“铁翎“梅少琪道：
“刚才李清、赵虎两人所指的‘太阴手’曾大元，宗大哥，可能是个很重要的角色！”
宗元甲点点头，道：
“不错，梅兄弟……瘦瘦长长，六十多岁，可能就像过去‘青冥会’中‘大幻仙’姜冲此类的人物。”
宗元甲与梅家姊弟两人，相处日入，宗元甲已向他们姊弟两人，提到过去有关“青冥会”的情形。
“彩鹰”梅香吟接口道：
“宗大哥，照此看来，那个‘太阴手’曾大元，也是个肚子里用功夫，无所不用其极的家伙？”
宗元甲道：
“不错，据刚才两人所说，范迎真给掳去‘铁鹫堡’，就是出于‘太阴手’曾大元的主意……”
孟达接口道：
“盟主，我等如何设法把‘太阴手’曾大元这个老王八蛋抓到……”
众人谈着时，取道往“宁河轩”庄院方向而来。
宗元甲点点头，道：
“是的，孟达，这是个重要‘点子’，我们不能轻易放过他。”
一行五人，回来“宁河轩”庄院，走进大厅正有一位老者在跟“开碑手”尤杰谈着，姊弟二人认识这个老者，上前招呼道：
“路叔叔，您好！”
老者含笑道：
“你们回来了！”
宗元甲发现这老者形相古怪，尖嘴凸腮，一双眸子闪闪生光，五短身材，穿着一套短衫袄裤，看去倒像一头大毛猴。
敢情刚才“开碑手”尤杰，已跟这老者谈到有关“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲带领“金戈双卫”，和梅家姊弟二人，赴“青岩坪”镇的那回事。
此刻看到梅家姊弟后面，衔尾进来三人……两个铁塔似的大汉，簇拥着一位英姿轩朗，英风飘然的年轻人进来，已知道此人是谁了。
老者不待“开碑手”尤杰引见介绍，长身站起，向宗元甲拱手一礼，道：
“这位谅是‘啸天盟’宗盟主了，老汉‘石猴’路振，这厢有礼。”
宗元甲连声“不敢”，回过一礼，把“金戈双卫”两人引见一番。
众人坐下后，“开碑手”尤杰道：
“此去‘青岩坪’镇上情形如何，宗大侠？”
宗元甲把“青岩坪”镇上，遇到李清、赵虎两人的经过说出，又道：
“果然不出你所料，尤老丈，这件事的主谋并非‘铁鹫堡，堡主‘摘星飞龙’骆雍本人，而是骆雍的儿子‘锦蛟’骆奇……”
尤杰一点头，道：
“不错，当时老夫却也忘了，‘摘星飞龙’骆雍膝下是有个儿子……”
话题一转、问道：
“宗大侠，听您刚才说来，‘铁鹫堡’掳劫民女之事，骆雍并不知道，而骆奇做出这等令人不齿之事，是出于一个号称‘太阴手’曾大元所筹划――此‘太阴手’曾大元又是何等样人物？”
微微一皱眉，宗元甲道：
“这情形都是李清、赵虎两人所说的……曾大元是‘锦蛟’骆奇的亲信，是个瘦瘦长长的老头儿……”
一顿，又道：
“冷仲秋妻子范迎真被‘铁鹫堡’所掳，就是出于‘太阴手’曾大元的主意……”
“彩鹰”梅香吟接口道：
“尤伯父，‘铁鹫堡，做出这等丑事劣迹，那个‘太阴手’曾大元，是个重要的角色……”
沉思了下，“开碑手”尤杰道：
“香儿，情形可能还不致如此单纯……但若去‘铁鹫堡’要人，‘摘星飞龙’骆雍即使知道他儿子胡作非为，也不会承认，在恼羞成怒之下，定有极不愉快的场面出现……”
“铁翎”梅少琪道：
“尤伯父，我等设法先把那个‘太阴手’曾大元活口擒住，就不难知道其中内委情形了！”
“开碑手”尤生道：
“我等不知‘太阴手’出没行止，‘铁鹫堡’雄踞湘中，有天堑之险，要活口擒住‘太阴手’曾大元，不是一件简单事……”
宗元甲接口道：
“我等要掌握‘铁鹫堡’具体罪状，这个‘太阴手’曾大元，就不能轻易放过！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十五章 来龙去脉

怀着浓浓的感触，“开碑手”尤杰道：
“世风日下，人心不古……宗大侠，这边事情尚未有个头绪，那边又有事故发生，真是多事之秋……”
怔了怔，宗元甲问道：
“尤老丈，又有风吹草动之事发生？！”
尤杰一指旁边“石猴”路振，道：
“刚才这位路老弟来‘宁河轩’庄院，谈到一件事……虽然并非我等本身之事，但路见不平，就不能袖手不理了……”
目光移向“石猴”路振，宗元甲道：
“路老丈，是怎么回事？”
“石猴”路振道：
“老汉住在离‘宁河轩”庄院二十多里的‘白木桥’，这件事就发生在‘白木桥’镇上……老汉知道这件事后，就找来尤老哥哥这里，碰巧遇到您‘啸天盟’宗盟主……”
听不出一个端倪，宗元甲又问道：
“路老丈，‘白木桥’镇上发生了什么事？”
“石猴”路振道：
“林裕明林爷平时修桥铺路，乐善好施，是‘白木桥’镇上首富，这件事就发生在林爷的府邸……”
微微一顿，又道：
“林爷幼子林绍基，今年才六岁，前些日子突然失踪，林家正在惶惶不安，寻找这孩子时，两天前林爷突然接到一封书信……据说这封信上并无‘指名抬头’、出信人‘具名’，只写下寥寥数字，说林绍基这孩子在他们手中，要林爷准备五百两黄金，把孩子赎回……”
孟达“哇”的冒出一声，道：
“五百两黄金不就是五千两雪花纹银啦！”
缓缓一点头，路振道：
“是的，孟护卫，算来确是五千两银子……”
一顿，又道：
“这封信中指出，如向官家衙门报案，就要将这孩子乱刀分尸……”
僧浩喃喃接口一句，道：
“嘿，好狠！”
宗元甲问道：
“路老丈，你如何知道此事？”
“石猴”路振道：
“小老儿幺弟路雄，是林爷府邸的长工，他回家说出经过，老汉才知此事……”
“彩鹰”梅香吟问道：
“路叔叔，林家有没有向官家衙门报案？”
路振喟然道：
“梅姑娘，这些亡命歹徒，说得出，做得到，林爷向衙门击鼓报案，林绍基这条小命就别想留下……好在这五百两黄金，林家还筹得出……”
眉宇微微轩动，宗元甲问道：
“路老丈，这五百两黄金，歹徒要林家送去哪里？”
“石猴”路振道：
“这五百两黄金，那班亡命土匪要林家送去‘白木桥’镇东郊外的一座山神庙……时间是子夜三更过后……”
屈指算了算，路振又道：
“算来就是今天夜晚了……好人有好报，这位林裕明林爷，不应该遇到这样一场变故，小老儿原想挺身而出，但还不清楚这些亡命徒的娘家底细，如若技艺不敌对方，自己死伤尚在其次，到时，成事不足，败事有余，反累害了林家这孩子，小老儿就只有抱恨终身了……”
一指“开碑手”尤杰，又道：
“老汉跟尤老哥有数十年交往，听说他一对侄儿、侄女是武林前辈高人的弟子，小老儿才来跟尤家老哥哥谈谈，碰巧您宗大侠也在‘宁河轩’庄院……”
似有所思中，宗元甲问道：
“路老丈，林家是否知道，你有意插手此事？”
路振摇摇头，道：
“不知道，连小老儿幺弟路雄，也毫不知情。”
宗元甲又问道：
“路老丈，你可识得去‘白木桥’镇郊，山神庙的路径？”
“石猴”路振道：
“前些日子，幺弟回家告诉老汉林家这件事后，老汉曾悄悄找去山神庙仔细察看一次……”
宗元甲接口问道：
“这座山神庙香火如何？是否有庙祝、主持？”
“石猴”路振道：
“那是一座墙残颓塌的古庙，里面早已没有香火……小老儿若非事前已知道确实地点，一眼看去，再也不相信那是座供人膜拜的庙寺。”
“彩鹰”梅香吟接口问道：
“路叔叔，那座山神庙近围一带的形势如何？”
一轩眉，“石猴”路振道：
“很凶险……从官道拐进一条横岔的山径，山径尽头就是那座山神庙……山神庙近围一带，有高过人头的野山，有大得出奇的山岩巨石……敌暗我明，很难觉察到对方的埋伏。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“我等应该先从歹徒手中，将那幼童救离险境，然后再将这伙匪类除去广
一抬脸，路振目注宗元甲道：
“您……宗大侠，您愿助一臂之力？！”
一笑，宗元甲道：
“路老丈，别说你跟梅家姊弟的义伯‘开碑手’尤杰有数十年交往，即使素昧生平，毫不相识之人，我宗元甲知道这回事，也不会袖手不理！”
不胜欣慰的，“开碑手”尤杰道：
“宗大侠，‘啸天盟’睥睨江湖，称雄天下武林，赤麟宗元甲此一名号，流传每一角落，就凭您刚才那几句话。”
笑了笑，宗元甲又移到那个话题上，道：
“路老丈，当初送那封勒索书信去林家府邸的，是何等样人？”
“石猴”路振道：
“这就不清楚了……林家收到信时只当作一般书函，当时并不曾注意送信的是何等样人，等到打开书信看时，才知道是黑道绿林中的‘黑帖’！”
沉思片刻，宗元甲道：
“路老丈，烦你将山神庙附近一带的形势，绘于纸上，让我等先了解那一带的情形！”
路振连连点头，道：
“是的，宗大侠！”
梅香吟取过文房四宝，放到桌上――路振把座椅移向桌边，依据回忆，在纸上画出山神庙附近的形势……画完后，指着地图，道：
“这是官道拐进去往山神庙的山径……这一带都是乱草、山岩……”
宗元甲接口问道：
“山神庙的背面，是否尚有山径通道？”
指着桌上画成的那幅图，路振点点头，道：
“是的，宗大侠，这里就是山神庙背面的一条山径。”
凝视着桌上“石猴”路振画的那张地图，宗元甲沉思了半晌，道：
“路老丈，从这里往山神庙，要多久脚程？”
路振道：
“不需多久时间……自‘白木桥’来这里‘宁河轩’庄院，就要经过山神庙山径前那条官道。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“这就行了……今夜二更过后，我等往山神庙一行便了！”
夕阳西下，倦鸟归林，已是暮色轻笼时分……“石猴”路振就留在“宁河轩”庄院用晚膳。
众人围桌而坐吃喝时，“赤麟”宗元甲就把去山神庙的人手分配一番……“开碑手”尤杰含笑道：
“宗大侠，这次又把老夫闲下来了？1”
宗元甲道：
“赴山神庙的这股盗匪，人数不会很多，宗某偕同梅姑娘、梅兄弟、僧浩、孟达，加上这位路老丈，相信已足可应付。”
梅香吟问道：
“宗大哥，我等如何下手剪除这股盗匪？”
“石猴”路振接口道：
“我等暗伏四周，等这股盗匪进入山神庙，就在林家交出五百两黄金，盗匪交出孩子的同时，我等围袭而上，不让盗匪漏网脱走一个……”
摇摇头，宗元甲接口道：
“这办法不甚妥善，路老丈……如此一来，盗匪会认为林家暗中邀请高手，用‘诱敌之计’扑杀……到时盗匪再来个报复，那就祸害了林家……”
围桌而坐的孟达，两颗圆滚滚眼珠一转，接口道：
“我孟达有个主意，盟主，不知道使得不使得？”
宗元甲道：
“你且说出来听听，孟达！”
一口酒送进嘴里，衣袖一抹嘴边酒渍，孟达道：
“我等不必在山神庙中下手，只在暗中察看动静――等这批龟孙土匪把孩子交还给林家，黄金落进囊袋，回身出来走在山径道上时，我们才迅雷不及掩耳的下手，来个‘黑吃黑’……”
一瞪眼，宗元甲道：
“‘黑吃黑’？！”
孟达咧嘴一笑，道：
“我孟达只是借用了‘黑吃黑’这三个字眼，盟主，这股土匪摸黑找财路，我们就来个摸黑抓强盗……”
一顿，又道：
“这笔黄金到手，就烦路老丈交还给‘白木桥’镇上的林家。”
连连点头，“石猴”路振道：
“宗大侠，孟护卫这个主意很好，我们用了这一手，这股盗匪不会怀疑到林家，还真认为‘黑吃黑’，遇到另一股绿林黑道中人物。”
吃喝中，宗元甲接着刚才路振所画的山神庙形势地图，把各人的任务分配下来。
夜，一片漆黑，像把大地溶融在浓浓的墨汁中……山神庙四周，黑沉沉中更静得出奇！
黑夜中，山径通往官道的那一端，闪耀起一团光亮……这团光亮在缓缓移动，光亮也渐渐大了起来……
这团光亮，原来是一盏灯笼，就在灯光亮闪中，响起一缕“沙沙沙！沙沙沙！”脚底擦地的脚步声……
一个青衣小帽家人服饰的中年人，手中提着一盏灯笼，后面是个肥硕臃肿，一身华服，年纪六十多岁的老者，老者后面两个壮汉，各个手中提着一只沉甸甸的囊袋。
提着灯笼的家人，一手指着前面，道：
“老爷，那边就是山神庙了！”
这个肥秃秃的老者，就是“白木桥”镇上首富林裕明……一阵喘息中，林裕明喃喃道：
“黄金五百两是带来了，林旺，那伙人把绍儿掳了去，不知道有没有虐待他？”
家人林旺边走边道：
“盗亦有道，老爷，我们已把黄金如数带来，没有短少一分，相信他们不会委屈了小少爷的。”
林旺手提灯笼，推开山神庙庙门，探头看了看，一脚踏了进去，林裕明随尾跟进，后面携带两袋黄金的壮汉，也都进来山神庙大殿。
这座山神庙里静得出奇，还有林裕明急促的喘息声。
林裕明转身朝四周缓缓游转一匝，喑哑的道：
“林旺，山神庙里没有半个人影，会不会他们说话不算数？”
这名家人林旺，很懂事的道：
“五百两黄金，不是一笔小数目，老爷，走黑路的人，也怕遇到鬼……可能这些好汉已经来了，正在暗中察看我们除了黄金外，还有没有带了其他人来……”
林旺话未中落，山神庙大殿后，传来一阵“嘿嘿嘿”低沉的笑声！
人影闪晃，出来一个人――秃顶、矮肥、圆滚滚脸上，配着一双险沉沉的蛇眼……蛇眼一瞪，不像笑的笑了笑，道：
“林爷，辛苦你了……”
林裕明跌退两步，颤声道：
“你……你就是……”
秃顶大汉点点头笑道：
“不错，林爷，我就是来恭迎你的！”
林裕明呐呐道：
“好……好汉，我那绍儿呢？”
秃顶大汉不答反问道：
“黄金五百两，林爷，带来没有？”
连连点头，林裕明一指后面两名壮汉，道：
“有，有，就在他二人提着的囊袋中……”
秃顶大汉朝庙门处投过一瞥，嘿嘿一笑，道：
“有没有其他人陪同一起来？”
林裕明已听出对方话中含意，躬身一礼，道：
“好汉，就只是我们这里四人，小老儿借了天大的胆子，也不敢得罪你们几位好汉。”
秃顶大汉缓缓一点头，向林裕明后面两名壮汉，招招手，道：
“你们过来，把两袋黄金，拿来我这里……”
两名壮汉提着沉甸甸的囊袋，来到秃顶大汉前，把两只囊袋放到地上。
秃顶大汉解开其中一只袋口，从里面取出一只黄澄澄的金元宝，朝囊袋里看了眼……接着解开另外一只袋口，又朝里面看了看。
林裕明道：
“好汉，囊袋里金元宝，每锭足重五十两，分装入两只囊袋里，不会有错……”
探头朝大殿后面看了眼，林裕明又道：
“好汉，我那绍儿呢？”
秃顶大汉没有接下回答，合掌拍了两响……大殿左侧，一堵塌下的残墙处，人影闪动，跨进一高一矮两个中年大汉，其中一个手中挽着一个六七岁的童儿。
那孩子看到林裕明，立即扑进他怀里，连声叫“爹”……
林裕明紧紧接住这孩子，两行老泪流了下来，喃喃地道：
“绍儿，委屈你了，快随爹回家吧！”
林旺提着灯笼走在前面，林裕明牵着绍儿，后面是两个刚才提黄金的壮汉，一行五人，出山神庙门而去。
秃顶大汉见林裕明等离去，“嘿嘿嘿”纵声大笑，道：
“这桩买卖干净利落，山神庙中除了咱‘夜狼’聂荣，和你等‘野蝎子’何申、‘铁斧’杨昆两人外，天不知，地不觉……”
那个瘦瘦高高的“野蝎子”何申道：
“这头老肥羊倒也干脆，早知如此，咱们‘筹码’该提高一些？！”
另外那个“铁斧”杨昆，旋首朝四周张望了眼，道：
“这座山神庙中，会不会有其他人同来？”
“夜狼”聂荣“嘿”声一笑，道：
“老肥羊把孩子带走，黄金已落进咱们手中，‘银货两讫，，这桩买卖业已做成……老肥羊若真找人来插手这件事，要露脸的早该露脸了！”
“野蝎子”胡申道：
“老聂说得也有道理，黄金已落进咱们手中，就是官家衙门中人找来，也不能指咱们做了一笔没本钱的买卖！”
“夜狼”聂荣道：
“满载而扫，走吧！”
“野蝎子”何申，和“铁斧”两人，各个扛起一只藏有黄金的囊袋，跟在聂荣后面，三人出山神庙而去。
刚才夜色如同染上一片乌墨，一阵黑黝黝的，三人走出庙门，浮云消散，星月光亮下晴朗无比。
“夜狼”聂荣抬脸朝夜空望了眼，嘿嘿笑道：
“老天爷也真够意思，知道咱们摸黑走回去，路上不便，把星月光亮照下来了！”
“野蝎子”何申肩上扛着一袋黄金，嘴里喃喃，抱怨不迭道：
“怪，刚才来的时候，走在这条山径上，一眨眼就过去了，他妈的，现在这条山径，突然长了起来……”
“铁斧”杨昆道：
“活见你的大头鬼，那是我们肩上扛着两袋黄金，两腿走起来提不起劲，才觉得这条山径长了……”
三人边走边谈着时，一股焦雷似吼喝声，从山径边高过人头的野草丛中传出来……
人影闪晃，前面山径道上，站下一个铁塔似的大汉，戟指三人，道：
“呔，此路是我开，此树是我栽，若要过此路，留下买路财！”
走在前面的“夜狼”聂荣，嘴里吐出“哦”的一声，不由诧然怔住，停住脚步，道：
“朋友，你……你是何方神仙？敢情你是投错娘胎，找错爹娘，才找到咱们三人身上要‘买路钱’？！”
这大汉就是“金戈双卫”之一的“铁背熊”孟达……孟达亮起擂鼓似的嗓门，道：
“三个灰孙子，你们听着，你家祖爷爷今儿没有钱吃，没有钱喝，没有钱落宿客栈，快快把钱留下，孝顺你家祖爷爷！”
后面何申、杨昆两人，脚步也停了下来……何申冷然一笑，道：
“哪里来的不开眼的窝囊废，来咱们三人身上找财路，老聂，少噜嗦，咱们要赶路，把这厮打发掉算了！”
“夜狼”聂荣嘿嘿一笑，道：
“朋友，你找上咱们三人要‘买路钱’，那是你有眼无珠，嫌自己命长了！”
一个箭步，长身甩臂，左手一个虚晃，右臂疾吐，一个擒拿中“过肩颈”，朝孟达标来。
孟达哈哈一笑，道：
“从你家师妹那里学来的狗屎招数……管屁用！”
嘴在说，手没有停下……一探臂，一划掌，聂荣伸出那只“过肩颈”的右臂，震弹而回，踉踉跄跄身子往后跌退三步。
衣袖一抹鼻子，孟达吼了声，道：
“入娘的，你家爷爷三天没有米饭下肚，快把钱孝敬上来！”
后面何申、杨昆两人这一看，眼前这个铁塔似的大汉，看来浑浑噩噩，出手却是干净利落，一点不含糊，当然是个行家。
两人心里，都有这样一个想法……
眼前自己三人，携带巨额黄金在身，有诸多不便，不必跟这样一个浑小子计较，免得发生其他意外。
两人投过一瞥眼色，“野蝎子”何申道：
“浑小子，你三天没有米饭下肚，彼此都是江湖上混的，你家大爷布施你一块碎银吧！”
孟达哈哈一笑，道：
“灰孙子，咱可不是乞求布施要饭的，你们刚才摸黑捞着两袋黄金，‘见者有份’，你家祖爷爷高抬贵手，饶过你等三条狗命，乖乖把两袋黄金留下。”
三人这一听，豁然会意过来。
“铁斧”杨昆冷然一笑，道：
“浑小子，敢情你是‘黑吃黑’，才找到咱们三人头上？”
点点头，孟达道：
“不错，一点不错……你家祖爷爷已吃定你们三个灰孙子……”
孟达话到此，人影闪晃……山径两旁的野草丛中，巨岩山石后面，站出男女老少五人。
“夜狼”聂荣、“野蝎子”何申、“铁斧”杨昆等三人这一发现，已知道情形并非想像中那么单纯。
“石猴”路振宝刀未老，一个“鹞子冲天”之势，凌空翩然而下，手握一把绞钢刀，已把三人出山神庙的后路截下。
“彩鹰”梅香吟、“铁翎”梅少琪姊弟二人，各执长剑，分别站下山径左右两侧。
“石猴”路振手中绞钢刀，一划一穿，对方正要躲闪的刹那，右腿飞起一脚……
“铁斧”杨昆一声闷哼，两腿拿桩不稳，翻倒地上，额头鲜血嘟嘟冒了出来……不是伤在路振绞钢刀下，而是斜搭肩背，囊袋里坚逾铁石的金元宝，于杨昆翻身倒地时，砸在额头上，使他鲜血直流。。
“夜狼”聂荣，原本就不是孟达的对手……发现两个夥伴被人撂倒，心惊之余……
孟达一声吼喝：
“入娘的，倒下……”
一式“单掌开碑”，“砰”的结结实实声中，“夜狼”聂荣，跌个四脚朝天。
拍了拍两只手掌，孟达意犹未尽的道：
“真是个脓包，还没三掌两掌，你家祖爷爷还没有过瘾，你就跌个四脚朝天！”
下来山岩巨石，宗元甲走到刚从地上爬起，敢怒而不敢言的聂荣、何申、杨昆跟前……宗元甲视线投向三人身上，问道：
“朋友，你三位既是‘铁鹫堡’中所属，且报出你等名号来听听……”
“夜狼”聂荣见自己三人已栽在对方之手，不敢不回答，把三人名号说了出来。
宗元甲已经知道，但仍故意问道：
“你三人这次剪径掳掠的点子是林裕明……此林裕明家居何处？”
“夜狼”聂荣道：
“林裕明是前面不远，‘白木桥’镇上首富……”
接着把地点说了出来。
微微一点头，宗元甲道：
“‘夜狼’聂荣，我相信你等三人不会不知道……剪径掳掠，这等盗匪行径，送去官家衙门，不分首从，都以斩首问罪……”
三人垂下头，不吭一声。
宗元甲又道：
“现在掳人勒索的赃物五百两黄金，历历俱在，我派人去‘白木桥，镇上，把那位林裕明请来，由他指证，将你等送去官家衙门就是……”
三人听到下面那几句话，猛把头抬了起来。
宗元甲又道：
“铁鹫堡固然湘中称雄，但想必堡主‘摘星飞龙’骆雍也不能包庇剪径掳掠的盗匪……”
三人“噗！噗！噗！”跪倒地上……“夜狼”聂荣磕了个头，道：
“英雄，大侠……请高抬贵手，网开―面……”
“野蝎子”何申接口道：
“这五百两黄金，小的三人分文不取，由你等数位拿去行了！”
牛眼一瞪，孟达吼喝道：
“操你祖奶奶的，你真把我们看作跟你等一般‘黑吃黑’的盗匪啦？”
三人一脸不解之色，给怔住了。
微微一笑，宗元甲道：
“‘高抬贵手，网开一面’……聂荣，我可以答应你们三位，不过有关“铁鹫堡’的来龙去脉，内委底细，可要说个清楚明白！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十六章 遥远的仇

“夜狼”聂荣一脸迷惑之色，问道：
“大侠所指‘来龙去脉、内委真相’，是指‘铁鹫堡’中的那回事情？”
朝三人脸上扫过一瞥，宗元甲道：
“是堡主‘摘星飞龙’骆雍，派你等三人出来外面剪径掳掠，做这令人不齿的勾当？”
“夜狼”聂荣视线投向何申、杨昆，没有接下回答。
“野蝎子”何申道：
“回大侠，小的等三人，是听命总管行事的……”
“彩鹰”梅香吟听到“总管”两字，接口问道：
“‘铁鹫堡’中总管，又是谁？”
“铁斧”杨昆回答道：
“是‘太阴手’曾大元……”
宗元甲听来殊感意外……“青岩坪”镇街上，赵虎、李清两人，指“太阴手”曾大元，是少堡主“锦蛟”骆奇亲信，此刻这“铁斧”杨昆，却指出“太阴手”曾大元，是“铁鹫堡”中的总管。
心念游转，宗元甲道：
“‘太阴手’曾大元是‘铁鹫堡’中的总管，也是你们少堡主‘锦蛟’骆奇亲信……”
三人听到这话，脸色倏然一怔，似乎想问：
“你如何知道？”
但三人不敢把这句话问出来。
“石猴”路振道：
“你三人听命‘铁鹫堡’总管‘太阴手’曾大元，出来外面剪径掳掠，也是出于你们少堡主‘锦蛟’骆奇的授意？”
“夜狼”聂荣摇摇头，道：
“堡主骆爷和少堡主，都不知道此事。”
听到这些话后，宗元甲已理会出其中内委真相――全是“太阴手”曾大元在翻云覆雨，以手遮天，就即问道：
“前些时，‘铁鹫堡’从‘青岸坪’镇上掳走一个叫‘范迎真’的年轻女子，也是出于‘太阴手’曾大元的主意？！”
三人不由愕然怔住。
“石猴”路振接口道：
“这件事你们少堡主不会不知道吧？！”
沉吟了下，“夜狼”聂荣才道：
“曾总管为人面面俱到……年轻人都喜欢这个调儿，少堡主当然也不会例外，所以曾总管替他想出这个主意来……”
“野蝎子”何申接口道：
“今夜我们三人出来外面，是‘太阴手’曾大元自己的主意。”
宗元甲微微一点头，已理会出这件事的底细真相。
“铁斧”杨昆接口道：
“摘星飞龙骆爷百年过后，少堡主就是‘铁鹫堡’主人，‘太阴手’曾大元已想到这上面，所以对少堡主侍候得无微不至……”
“彩鹰”梅香吟问道：
“自‘青岩坪’镇上掳去的年轻女子范迎真，是否尚在‘铁鹫堡’中？”
“夜狼”聂荣一点头，道：
“是的，这位姑娘……少堡主住‘铁鹫堡’西端，那里有庭院有厅房，取名‘明园’……那个姓范的女子，就在‘明园’中的一个秘室中……”
微微一顿，又道：
“听说那个姓范的年轻女子，十分刚烈，少堡主也奈何不了她。”
宗元甲转向“石猴”路振道：
“路老丈，烦你将‘青岩坪’镇上的林裕明请来此地，告诉他掳劫的盗匪业已裁下，令他来此取回五百两黄金……”
三人听到这些话，顿时脸色大变，“噗噗噗”再次跪倒地上……“夜狼”聂荣道：
“大侠，小的三人已把内委经过说了，请您高抬贵手，网开一面……”
摇摇头，宗元甲道：
“此不关你等三人之事，只是让林裕明知道这回事，把黄金五百两取回……”
牛眼一瞪，孟达道：
“操你奶奶的，如果不让林家亲手取回黄金，你还真以为咱们是‘黑吃黑’了！”
“石猴”路振应了声，急急往“青岩坪”镇上而去。
挥挥手，宗元甲道：
“事出有因，吾等不会全归罪到你们三人身上，不必跪在此地，起来吧！”
三人听到这话后，从地上站了起来――“夜狼”聂荣躬身一礼，道：
“敢问大侠名讳称号，小的三人好有个称呼。”
指着宗元甲，孟达摆鼓似的朗声道：
“鄂中大洪山石旗峰，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲。”
听到这个来历，称号，三人才知道今夜真正遇到扎手人物。
没有多久时间，“石猴”路振陪着“青岩坪”首富林裕明来到……和林裕明结伴同来的，还是那个家人林旺，和两个壮汉。
路振已向林裕明说出这段经过，来到山径处时，路振指着宗元甲道：
“林爷，这位便是宗大侠。”
林裕明来到宗元甲跟前，纳首拜下，道：
“小老儿多谢宗大侠仗义相助。”
宗元甲摇摇头道：
“林先生，快快起来，不必多礼……”
指着聂荣等三人，宗元甲问道：
“你可认得此三人？”
这时晨曦初曙，东方鱼肚白，已是黎明时……林裕明朝三人细细看去，一指“夜狼”聂荣道：’
“取走小老儿五百两黄金的，就是此人。”
宗元甲沉思了下，道：
“冤家宜解不宜结，林先生，宗某刚才问过这三人，他们全是奉命行事，剪径掳掠的盗匪若是送进宫家衙门，不分首从，都以斩首问罪……五百两黄金既已由你收回，就饶过他们三人如何？”
抖动脸上肥肉，林裕明连连点头道：
“听凭宗大侠吩咐，小老儿敢不从命！”
夜狼”聂荣等听到这话，知道自己三人性命，已从“鬼门关”上捡了回来。
目注三人，宗元甲又道：
“虽然不将你等送去官府衙门；但此事还不能算是了断……宗某欲拜会‘摘星飞龙’骆雍，顺便将你们三人送回‘铁鹫堡’……”
这话听进三入耳里，不由为之愕然……其中“夜狼”聂荣倏然已理会过来，脸色神情接连数变。
一指聂荣等三人，宗元甲向林裕明道：
“昨夜向你掳取财物的这三人，俱是前面‘铁鹫堡’中人……”
一声轻“哦”，林裕明心中一怔……此“青岩坪”镇上首富林裕明，虽非武林中人，但“摘星飞龙”骆雍称雄湘中，数百里方圆无人不知“铁鹫堡”此一所在，是以听来并不生疏。
但“铁鹫堡”中人，出来向民间掳掠财物，此点却使林裕明感到十分意外，
此盛放黄金五百两的两只囊袋，还分别负在“野蝎子”何申、“铁斧”杨昆两人的肩背上，两人正要从肩背卸下时，宗元甲阻道：
“现在不必卸下，还是由你二人负背，到‘铁鹫堡’后再说。”
“赤麟”宗元甲偕同“金戈双卫”、梅家姊弟、“开碑手”尤杰，另外林裕明带了家人林旺，和两个壮汉，往“铁鹫堡”而来。
“夜狼”聂荣、“野蝎子”何申、“铁斧”杨昆等三人，走在前面带路。
三人中的“铁斧”杨昆，旋首朝后面望了眼……“铁背熊”孟达衔尾紧紧跟在后面，见杨昆转过头来，吼了声，道：
“入娘的，你们打主意想逃跑，别痴人梦想！”
杨昆忙不迭把脸转了过去。
敢情三人显然都有这样想法……虽然并未将自己三人送去官家衙门，但送回“铁鹫堡”，见到堡主“摘星飞龙”骆雍后的结果，可能跟送官家衙门，也相差不了多少。
朝阳下，官道前端的左侧，有座巍峨高大的建筑，这里就是雄踞湘中的“铁鹫堡”。
众人来到“铁鹫堡”前广场上，宗元甲道：
“孟达，你上前去报个讯，我宗元甲来访！”
孟达应了声，迈步来到紧紧闭上的“铁鹫堡”黑漆大门前，叩下擦得晶光闪亮的虎口铜门环，“当当当”接连敲了几下。
大门边上一扇侧门，吱的声张了开来，走出一个睡眼惺忪的中年人……手背揉揉眼皮，朝孟达注视了眼，一副傲然之状，道：
“大清早找来‘铁鹫堡’，你是谁？”
一掀鼻子，哼了声，孟达道：
“我就是我，难道还会是你……”
一指大门前面空地上的宗元甲，孟达又道：
“大洪山石旗峰‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，偕同武林同道前来拜会‘铁鹫堡’堡主‘摘星飞龙’骆雍。”
那个“铁鹫堡”门房听到这些话，纵目往前面空地上看去，有老有少，有男有女，约莫有十多人……
这门房再注意看时，“铁鹫堡”的三个护院“夜狼”聂荣、“野蝎子”何申、“铁斧”杨昆也参入其间……其中两人背上各负了只重重的囊袋，那个“夜狼”聂荣脸上更是像敷上一层墙灰――白中透黑……
“铁鹫堡”的这个中年门房，这一发现，不由向孟达诧异问道：
“这是怎么回事？”
“铁背熊”孟达，牛眼一瞪，不耐烦的道：
“喂，你的话有没完……你是守‘铁鹫堡’大门的门房，是个使唤的底下人，你去通报你家堡主，说是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲来访行了……还用你管其他屁的闲事？！”
接触到孟达两颗圆滚滚胡桃大的眼珠，这门房不由暗暗心头一窒，连声道：
“是，是，请稍待，待我前去禀报堡主……”
话到此，转身进入侧门。
足足经有盏茶时间，才听到一阵“轧轧轧”这扇黑漆大门张开的声音，大门洞开……还是刚才那个门房，躬身一礼，道：
“敝上骆堡主，大厅恭候嘉宾光临。”
“赤麟”宗元甲会同众人进入大门，经过一座宽敞的庭院，来到一间摆设富丽的大厅――大厅主座站起一位身材魁梧，年纪七十左右的老者……
宗元甲上前一步，拱手施礼，道：
“这位该是‘铁鹫堡’骆堡主了，宗元甲来得孟浪，有扰清静，尚希包涵！”
“摘星飞龙”骆雍回过一礼……看到偕同宗元甲前来这伙人中，竟掺入了“铁鹫堡”护院聂荣、何申、杨昆三人，百思不解之下，感到十分意外。
宗元甲将自己数人，和“青岩坪”镇上首富林裕明，替骆雍引见介绍一番，宾主坐下。
“摘星飞龙”骆雍见聂荣等三人，站立边上，垂首不语，在何申、杨昆两人肩背上，各负着一只沉重的囊袋，心里暗暗诧异，向宗元甲问道：
“宗盟主会同数位嘉宾来‘铁鹫堡’，不知有何赐教？”
目光投向林裕明，宗元甲道：
“这件事是由这位林先生而起，宗某等起先不知内委，才插手其间……不妨请林先生说出其中经过……”
林裕明将幼子遭人所掳，勒索黄金五百两的前后经过说了出来。
宗元甲接口道：
“吾等将聂荣等三人制下，他三人自称是‘铁鹫堡’中人……掳掠剪径，如若送去官家衙门，不分首从，俱以斩首问罪，故宗某将此三人送回‘铁鹫堡’，由骆堡主加以定夺……”
听到这些话，“摘星飞龙”骆雍脸色神情，接连数变……炯炯如电的眸神，朝聂荣等三人看来，嘴里没有出声，心念却在一阵剧转：
“会有这等事？！”
一指何申、杨昆肩背处两只囊袋，林裕明又道：
“这两只囊袋中，各盛黄金两百五十两，是小老儿赎取幼儿林绍基的赎金。”
原来心中游转的这句话，骆雍从嘴里问了出来：
“聂荣、何申、杨昆，你三人可有这等事？”
眼前人证、物证历历俱在――那两袋黄金还负在两人背上……再也没有申诉，狡辩的余地。
“夜狼”聂荣垂着脸，点点头道：
“是……是的，堡主……”
“摘星飞龙”骆雍，将自己激动愤怒的心情抑制下来，但无法掩去脸上，在极度愤怒之下，已发白的脸色……仍然用阴冷的口气，道：
“你等干下这等令人不齿的行径，既被人所栽，就该向官府衙门投案，居然还敢报出‘铁鹫堡’这三字，敢情你们有意跟我‘摘星飞龙’骆雍过不去？”
“夜狼”聂荣十分费劲的道：
“堡……堡主，小……小的三人是听命行事……”
听到“听命行事”四字，骆雍脸上浮起一层骇人的赤紫色，嘿声一笑，道：
“你等是听命我‘摘星飞龙’骆雍，干下此掳掠剪径的盗匪勾当？！”
“野蝎子”何申道：
“小的三人，不敢指向堡主身上……”
“摘星飞龙”骆雍接口道：
“那是我儿子骆奇，要你们去做土匪盗贼的？！”
三人相顾望了眼，“夜狼”聂荣道：
“是总……总管‘太阴手’曾大元的授意……”
听来十分意外，“摘星飞龙”骆雍冷然一笑，道：
“你三人做出这等下三滥，江湖不齿的勾当……先是向宗盟主自称‘铁鹫堡’中人，此刻又把曾总管牵累在内，分明是找人顶罪……”
宗元甲接口道：
“骆堡主，此三人在外掳劫之事，贵堡总管‘太阴手’曾大元，可能知道其中内情……”
微微一掀眉，骆雍问道：
“此话怎讲，宗盟主？”
宗元甲道：
“吾等插手林先生幼子遭人掳劫勒索之事，事前并不知‘夜狼’聂荣等三人内委底细，但另外有件事，却牵涉到‘铁鹫堡’曾总管身上……”
骆雍诧然一怔，接问道：
“另外又是何事，宗盟主，请道其详？”
宗元甲道：
“‘铁鹫堡’掳劫民间年轻女子，作为少堡主‘锦蛟’骆奇泄欲取乐的工具……此事就由贵堡总管‘太阴手’曾大元所筹划……”
这些话听进“铁鹫堡”堡主“摘星飞龙”骆雍耳里，几乎怀疑是自己听错……但，铁铮铮事实摆在眼前，说出这些话的，乃是睥睨江湖，扬誉天下武林的“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲――以这位宗盟主武林中的身份、地位，又岂会空穴来风，说出乱朱成碧之话？
但自己身为“铁鹫堡”一堡主，竟毫不知情。
“摘星飞龙”骆雍心念闪转，脸肉微微起了一阵抽搐！
宗元甲又道：
“其中有个‘范迎真’的年轻女子，是‘青岩坪’镇上书生冷仲秋的妻子，三日前遭‘太阴手’曾大元派人所掳，此刻囚禁在令朗骆奇所居的‘铁鹫堡’西端的‘明园”秘室中……”
在无比的羞愧、愤怒中，“摘星飞龙”骆雍却又暗暗称奇，本来想问：
“你如何会知道这样清楚？”
但，如果这话问出口，那不啻在自己脸上结结实实掴下一记大巴掌。
向侍立边上的家人，骆雍吩咐道：
“去‘明园’将少堡主传来大厅……还有总管曾大元，也一起传来！”
这名家人哈腰一礼，疾步进入大厅通往里间的侧门。
从眼前这位“铁鹫堡”堡主骆雍的神情判来，宗元甲相信他并不知情……宗元甲分担了骆雍心头一部份的沉重，把本来不愿意问的话，问了出来：
“骆堡主，‘太阴手’曾大元在‘铁鹫堡’所作所为，您并不知道？”
摇摇头，骆雍吐出一缕疲惫而颓然的声音道：
“太阴手曾大元来‘铁鹫堡’，已有二十多年，自从拙荆去世后，老夫膝下单丁独子的奇儿，平时就由曾大元所照顾……”
大厅上正在谈着时，通往里间的那扇侧门处一暗，出来一个二十多岁的年轻人……
这年轻人脸上削瘦，枯黄，已失去了一般年轻人所有的青春气息……驼着背，偻着腰，走进大厅时，掌心掩上嘴，还在“咯咯咯”的一阵干咳！
“摘星飞龙”骆雍看到自己膝下独子，这副模样的一刹那，骤然找出了积压自己心胸多时的一个答案……奇儿如何会如此削瘦，枯黄，衰弱到这等地步？
本来认为是这孩子，身患无法治愈的疑难痼疾，但刚才经“啸天盟”宗盟主这一说……掳劫民间女子，作为泄欲取乐的工具――才是把这年轻人糟塌成这般模样的主因。
骆奇来到厅上，向父亲施过一礼，道：
“爹，大清早您吩咐家人把奇儿叫来这里，有什么事……”
话还尚未中落，掌心掩上嘴，又是一阵“咯咯咯”的干咳。
看到自己膝下唯一的爱子这副模样，“摘星飞龙”骆雍以怜悯，痛心，替代了刚才无比的愤怒……
轻轻叹了口气，骆雍无法掩瞒的道：
“奇儿，为父数百里方圆替你请来名医大夫，无法治愈你这副衰弱的病体，原来你是自己在糟塌自己……”
白苍苍的脸上，起了一层红热……骆奇故作不解的道：
“爹，奇儿在‘明园’攻读书经，练练把式，何有糟塌自己之处？”
刚才骆雍吩咐传“太阴手”曾大元来大厅的那名家人，从侧门进来大厅，向骆雍哈腰一礼，却是一片迷惘、困惑之色，道：
“回堡主，小的寻找曾总管，遍找不着……他卧室房门开得大大的，大清早不知去了哪里。”
这些话听进宗元甲耳里，突然想到一件事，一轩剑眉，轻轻“哦”了声。
骆雍带着恼怒的口气，向这名家人道：
“难道曾总管还会离开‘铁鹫堡”不成？！”
宗元甲缓缓一点头，接口道：
“不错，骆堡主，此‘太阴手’曾大元，发现东窗事发，可能悄悄离‘铁鹫堡’而去……”
听到“东窗事发”四字，“摘星飞龙”骆雍心头不由暗暗为之一窒，脱声道：
“难道‘太阴手’曾大元……”
话到此，顿了下来。
骆奇指着宗元甲等数人，困惑问道：
“爹，这数位清早找来‘铁鹫堡’，为了何事？”
骆雍把“赤麟”宗元甲的身份来历，告诉了儿子骆奇，接着道：
“宗盟主偕同武林道友来访‘铁鹫堡’，为的是曾总管之事，但也是为了你奇儿的事……”
似有所思中，骆奇轻轻“哦”了声。
以“赤麟”宗元甲江湖上的阅历、见闻，在这个“铁鹫堡”少堡主“锦蛟”骆奇的身上，却有个令人不可思议的发现
这年轻人虽然削瘦，枯黄，带着浓浓的病容，但绝不像江湖上辣手摧花，采花盗匪之类的人物。
年纪看来有二十五六岁，却是十分稚嫩，在他隐含着书卷气中，还带着一份童心未泯的神态。
像这样一个年轻人，会掳劫民女，加以奸淫？
宗元甲心念游转，觉得令人百思不解。
带着试探的口气，宗元甲问道：
“少堡主，有个叫‘范迎真’的年轻女子，可在你住的‘明园’中？”
那张白苍苍的脸上，又一阵红热起来，但骆奇并不替自己隐瞒，点点头道：
“是的，宗盟主，那个范迎真还在‘明园’的秘室中……”
听到“秘室”两字，这位“铁鹫堡”堡主骆雍不由心头一震，接口道：
“奇儿，为父昔年替你盖造‘明园’，虽然有房有厅，有庭院，却并未建有‘秘室’之类的屋子？！”
骆奇目光移向父亲这边，道：
“这是后来曾总管找人来，加盖起来的……”
原来抑下的心情，又激荡起来，骆雍望着膝下唯一的爱子，沉重又苦涩的道：
“为父派人四出邀请名医大夫，诊治结果指你气血亏弱，想不到你竟瞒了爹，做出这等荒唐的事来……”
掌心掩上嘴，骆奇又是“咯咯咯”干咳了一阵……脸上泛起一层红热，轻轻道：
“奇儿原来不会想到那回事上……曾总管给我服下一种白色的粉沫后，就会想到那上面了！”
“彩鹰”梅香吟是个年轻的姑娘家，但她身怀绝技，肩负“侠义”两字，不下须眉男儿，听到少堡主“锦蛟”骆奇这些话，并无一丝忸怩，不安之色。
骆奇话到这里，梅香吟目注宗元甲道：
“宗大哥，‘太阴手’曾大元给少堡主服下的，敢情是一种毒物？！”
宗元甲也已注意到这上面，一点头，道：
“不错，曾大元给少堡主服的，是种催情药物！”
脸肉微微起了一阵震颤，骆雍指着骆奇道：
“曾总管给你服下这种药物，奇儿，你因何不将此事告诉你爹？”
骆奇分辩似的道：
“爹，曾总管服侍奇儿，无微不至，也并无其他的恶意……”
骆雍“哼”了声，道：
“‘并无其他恶意’……若不是宗盟主等数位来访‘铁鹫堡’，揭开这个谜，奇儿，你这条小命丧在曾总管手中，为父还毫不知情呢……”
指着站立一边的“夜狼”聂荣等三人，把经“太阴手”曾大元授意，掳人勒索“青岩坪”首富林裕明黄金五百两的经过，骆雍也告诉了儿子，又道：
“不但我骆门一脉后裔，丧在‘太阴手’曾大元之手，武林中‘铁鹫堡’三字，亦将为之蒙羞，指作令人不齿的‘强盗窝’！”
“赤麟”宗元甲已听出其中内委曲折，就把当初书生冷仲秋所说，衙门县太爷不予受理的那段经过，也告诉了“摘星飞龙”骆雍，接着道：
“衙门县太爷敢情跟‘太阴手’曾大元有所交往？！”
骆雍听到这些话，不由为之愕然――骆奇接口道：
“这是曾总管替我想出的主意……家父跟县衙门相识，由我用了家父名义，送了县太爷一笔重礼――所以接连民女失踪，又悄悄放了她们回去，这件事也未曾声张出来，外面并不知道……”
“摘星飞龙”骆雍，百思不解道：
“‘太阴手’曾大元在老夫身上下此一手……宗盟主，究竟用意何在？”
沉思了下，宗元甲道：
“骆堡主，这是报仇方式之一……”
听到“报仇”两字，骆雍不以为然，道：
“老夫与曾大元并无夙怨新仇……二十多年前投入‘铁鹫堡’，曾大元自称稍谙武技，江湖有‘太阴手’之称，老夫令他露了一手，果然有武功底子，于是就在‘铁鹫堡’充了一名护院之职……”
微一顿，骆雍又道：
“曾大元来‘铁鹫堡’后，克守本份，从不懈怠……那时奇儿渐渐长大，老夫替这孩子在‘铁鹫堡’西端盖起一座‘明园’，将曾大元也提升‘铁鹫堡’总管，由他在‘明园’照顾这孩子……”
轻轻念出“太阴手”曾大元这一名号，宗元甲微微一扬眉，问道：
“江湖上改名易号之事，时有所闻，骆堡主，在你回忆中，昔年是否在敌友之间，有‘曾’姓此人？”
经宗元甲一说，“摘星飞龙”骆雍进入深邃的回忆中，好一阵子，才喃喃自语似的道：
“不错，有此‘曾’姓之人……曾平……‘扑天枭’曾平……”
宗元甲接口问道：
“骆堡主，‘扑天枭’曾平是何等样人物？”
“摘星飞龙”骆雍道：
“‘扑天枭’曾平和‘玉面枭’曾瑜是同胞兄弟，昔年江湖上有‘金巢双枭’之称……”
宗元甲接口问道：
“您和‘金巢双枭’结下过节？”
浓眉微微一蹙，骆雍道：
“这件事说来已有三十多年，‘金巢双枭’横行赣皖等地，女淫掳掠，无恶不作，当时老夫踪游赣皖两省，闻得此事，追踪拦截‘金巢双枭’……其中‘玉面枭’曾瑜，丧命老夫之手……”
宗元甲接口道：
“另外那个‘扑天枭’曾平却漏网脱走？！”
“摘星飞龙”骆雍道：
“当时只有‘玉面枭’曾瑜一人在场……”
宗元甲缓缓一点头，问道：
“骆堡主，‘扑天枭’曾平是何等样长相？”
“摘星飞龙”骆雍道：
“‘金巢双枭’中‘玉面枭’曾瑜虽然丧命老夫之手，另外那个‘扑天枭’曾平并未谋面见过，就不知他是何等样长相……”
宗元甲慨然道：
“江湖恩怨，因应相报，改名易号之事，时有所闻……照此说来，蛰居‘铁鹫堡’二十多年的‘太阴手’曾大元，极可能是昔年‘扑天枭’曾平所改名易号……”
微微一顿，宗元甲又道：
“如果‘太阴手’曾大元，正是昔年‘扑天枭’曾平的话，他玩出这一手，虽然用心良苦，但并不高明，可能他自知技艺不敌，无法跟你骆堡主正面交上手，才‘卧薪尝胆’，来‘铁鹫堡’充作一名底下人……”
站在边上的“野蝎子”何申、“铁斧”杨昆两人，他们已把肩背上盛放黄金的囊袋放到地上……何申一侧脸，悄悄向旁边的“夜狼”聂荣道：
“老聂，曾总管离开‘铁鹫堡’后，可能会去了那里……”
聂荣也轻轻接上道：
“你是说在‘庙堂铺’？”
何申轻轻道：
“八九不离十，老怪物不少东西都放在‘庙堂铺’！”
两人虽然声音很轻，但站立的位置就在宗元甲的左背后……这响声音传进宗元甲耳里，转过身，目光落向“夜狼”聂荣问道：
“曾大元去了‘庙堂铺’，聂荣，你知不知道‘庙堂铺’在何处？”
宗元甲朗声问出这话，厅上众人都注意起来……聂荣回答道：
“回宗大侠，离此地‘铁鹫堡’东端有处镇甸，那里就是‘庙堂铺’……”
“摘星飞龙”骆雍发现已有了“太阴手”曾大元行踪线索，就即问道：
“曾大元‘庙堂铺’的地点，聂荣，你可知道？”
聂荣躬身答道：
“回堡主，小的知道……曾总管在镇上租了一栋民房，他有不少东西都放在那里。”
“太阴手”曾大元行踪已有着落，宗元甲想到另外一件事，向“锦蛟”骆奇微微一笑，问道：
“少堡主，你那‘明园’秘室中，还有几个年轻姑娘？”
“摘星飞龙”骆雍两眼带着怒意，瞪视骆奇道：
“荒唐，还不快说个清楚？！”
骆奇嗫喘道：
“就只剩下姓‘范’的那女子……曾总管那白色粉沫已用完，正在配制……奇儿不吃下那种白色粉沫，就不会打这个主意。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“少堡主，让那个‘范’姓年轻女子回去她自己家里，如何？”
骆奇没有接下回答，一阵“咯咯咯”的干咳，突然“噗”的声吐出一口鲜血，靠到椅背上，这才道：
“我不服下白色粉沫，不会打这个主意的，你们带那女子回家行了！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十七章 江湖术士

“摘星飞龙”骆雍看到爱子咳出一口鲜血，就像自己胸窝结结实实挨上一拳，这股气几乎喘不过来……声音喑哑、震颤的道：
“奇儿，你回‘明园’去休息，顺路陪宗大侠到秘室把那‘范’姓女子放出来！”
骆奇应了声，道：
“是的，爹，奇儿知道！”
站起身，走向大厅通往里间的侧门，宗元甲衔尾跟去时，“彩鹰”梅香吟已走近过来，道：
“宗大哥，香吟跟你一起去！”
宗元甲转过脸，微微一点头。
两人跟在骆奇后面，过廊沿，越院落，来到“明园”……宗元甲道：
“少堡主，秘室设在何处？”
骆奇手一指，道：
“设在我卧房旁边，前面不远就是了……”
又经过一座花树扶疏的花园，花园尽头一座华丽精舍――进入精舍，书房在前面，后面便是卧室。
两人衔尾进入卧室，里面布置得十分讲究……宗元甲纵目回顾一匝，卧室粉墙上挂着几幅书画，却未见有进入秘室的门户。
骆奇掀起其中一幅书画，伸手按在墙上一个钮键上，天衣无缝的粉墙上，裂开一扇门来，门里有桌有椅，和一张床榻，床边垂首坐着一个年轻女子，见有人推开秘室门进来，不理不睬，恍若无睹。
骆奇“咯咯咯”干咳几声，吐出嘶哑的声音，道：
“范姑娘，有人来带你回家了！”
床沿坐着的那女子，就是冷仲秋的妻子范迎真，她听到此话殊感意外的抬起头，转过脸来……
梅香吟目注看去，这年轻女子长得十分秀丽端正，左眉眉梢处，有颗小小的黑痣，发现这一点后，梅香吟确定这女子便是冷仲秋的妻子范迎真。
微一笑，梅香吟道：
“你这位姊姊，可是‘青岩坪’镇上冷仲秋的妻子范迎真？”
范迎真看到这位容貌娟秀，背负长剑的年轻姑娘向自己招呼，不胜诧异问道：
“你……你这位姑娘是谁啊？小妹正是范迎真！”
梅香吟含笑道：
“我叫‘梅香吟’……这位是宗元甲，我们受了你丈夫冷相公之托，要救你离开‘铁鹫堡’。”
范迎真站起裣衽一礼，道：
“我谢两位相救之恩。”
“赤麟”宗元甲道：
“不必客气，范姑娘，你就随我们走吧！”
两人陪同范迎真来到大厅……这虽然已是一桩铁铮铮的事实，但宗元甲、梅香吟西人陪同范迎真来到大厅时，这位“铁鹫堡”堡主骆雍，就像给人揭开一件极不名誉的事，脸上一阵火辣辣的热起来，
“赤麟”宗元甲没有注意到这些细节，向梅家姊弟两人道：
“梅姑娘，梅兄弟，你两人护送范姑娘回家……”
转向“石猴”路振又道：
“路老丈，你陪伴林先生等四人，回去‘青岩坪’……”
指着地上两袋黄金，宗元甲向林裕明道：
“林先生，归物原主，这五百两黄金你可以带回去了！”
抖动脸上肥肉，林裕明连连点头道：
“是的，是的，宗大侠，只是辛苦您了！”
话落，吩咐两名壮汉，把两袋黄金扛起肩上。
两颗圆滚滚的牛眼滴流一转，孟达问道：
“盟主，我们去哪里？”
旁边僧浩哼了声，接口道：
“没话说，找话说，这还用问，盟主去哪里，我们也就去哪里！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“是的，僧浩、孟达……我们三人陪同‘铁鹫堡’骆堡主往‘庙堂铺’镇上一行！”
大厅上的“摘星飞龙”骆雍，见“赤麟”宗元甲有条不紊，把人指派过后，提到自己身上，心里却是暗暗感慨不已。
去“庙堂铺”镇上，就是搜找“太阴手”曾大元的行踪……由于“太阴手”曾大元的翻云覆雨，使“铁鹫堡”将江湖奸淫掳掠，令人不齿的勾当集于一身，自己单丁独子，也险些遭人暗算，幸亏这位“啸天盟”盟主揭开此谜。
心念游转，“摘星飞龙”骆雍道：
“宗大侠，为了老夫之事，却是偏劳你了！”
梅家姊弟带了范迎真，和“石猴”路振，林裕明等前后离去……宗元甲朝窗外天色望了眼，道：
“事不宜迟，骆堡主，‘太阴手’曾大元发现东窗事发，三十六策走为上策，我等如太晚找去‘庙堂铺’，说不定已人去楼空……”
一点头，“摘星飞龙”骆雍道：
“宗大侠说得有理……”
目光投向“夜狼”聂荣，骆雍又道：
“聂荣，你知道‘太阴手’曾大元在“庙堂铺”镇上的落脚所在，由你带路行了。”
聂荣躬身一礼，道：
“是的，聂荣知道！”
“赤麟”宗元甲带了“金戈双卫”，和“摘星飞龙”骆雍、“夜狼”聂荣等，取道往二十里外的“庙堂铺”镇甸而来……
骆雍脸上一片疑惑不解的神态，道：
“宗大侠，在‘铁鹫堡’逗留二十多年的‘太阴手’曾大元，真会是昔年‘扑天枭’曾千所改名易号的？！”
沉思了下，宗元甲道：
“此事眼前还难断定……”
微微一顿，又道：
“‘太阴手’曾大元用了一个‘色’字，蛊害你骆堡主单丁一脉的儿子，又主使手下护院，用了‘铁鹫堡’的名义，在外掳掠剪径作下令人不齿的勾当……其用心是在毁灭骆家后裔，并使‘铁鹫堡’三字遗羞江湖……此等行径，除了‘报仇’两字外，已无法找得其他解释……”
缓缓一点头，骆雍道：
“昔年跟老夫有恩仇过节的‘曾’姓江湖中人，除了‘扑天枭’曾平此人外，确实想不出其他人了……”
边走边谈着时，已来“庙堂铺”镇甸的大街上，骆雍转身问道：
“聂荣，曾大元住‘庙堂铺”镇的何处？”
聂荣伸手一指，道：
“这条大街的尽头处，已是近郊一带了……待小的前面带路！”
话落，走前数步，前面带路。
“庙堂铺”是处很小的镇甸，不多时已走到大街尽端――走在前面的“夜狼”聂荣，轻轻“哦”了声，嘴里喃喃嘀咕道：
“前面那栋泥墙瓦房，正是曾总管的住处……大门前停着一辆蓬车……这是怎么回事……”
人影一闪，前面一个瘦瘦长长的身形，正捧着一支箱笼，送进蓬车里……这一发现，聂荣一手指着前面，转过身道：
“堡主，咱们来得正是时候，曾总管准备开溜啦！”
“摘星飞龙”骆雍两眼也正注视大街尽端，聂荣这话出口，他也已经看到……嘿嘿一笑，朗声道：
“‘太阴手’曾大元，‘铁鹫堡’待你不薄，你竟不辞而别，岂不觉失礼么……”
“太阴手”曾大元转身看来，看到“摘星飞龙”骆雍，脸色骤变……箱笼放上蓬车，站停下来。
骆雍走近跟前，冷然道：
“曾大元，今日不辞而别，显然你已无法掩饰自己所作所为――你要断骆门一脉后裔，又要使‘铁鹫堡’在江湖蒙羞……尊驾不必藏头掩尾，直话直话，究竟是何许人？”
宗元甲带着“金戈双卫”，已走近跟前。
“太阴手”曾大元朝宗元甲等三人，投过一瞥，向骆雍冷冷一笑，道：
“曾某技不如人，不得已蛰役‘铁鹫堡’二十余年，敌明我暗，伺候机会……此番行藏已泄，骆堡主，你不必再找人助拳，曾某命一条，在此恭候便了！”
“摘星飞龙”骆雍，浓眉微微一扬，问道：
“你是昔年‘金巢双枭’之一‘扑天枭’曾平？”
“扑天枭”曾平缓缓一点头，道：
“不错，正是区区曾平……昔年曾某兄弟二人，踪游赣皖一带，并无犯下令人不齿行径，你以江湖误传，既置胞弟‘玉面枭’曾瑜于死地，更以奸淫掳掠莫须有之罪，加在我弟兄两人身上……”
听到这些话，边上“赤麟”宗元甲，不禁为之一怔，一凛……难道真有此事？！
“扑天枭”曾平又道：
“你‘摘星飞龙’骆雍乱紫成碧，指鹿为马……曾某为了伸雪胞弟‘玉面枭’曾瑜之仇，自知技不如人，不惜委身‘铁鹫堡’作使唤的底下人……此番真相已明，骆雍，你尽管放马过来就是！”
“摘星飞龙”骆雍想到爱子口吐鲜血的惨状，一股怒火上心头。
轻轻唤了声“骆堡主”，“赤麟”宗元甲接口道：
“事情相隔到今已三十余年，是是非非都已成过去，‘扑天枭’曾平在‘铁鹫堡’执役二十余载……少堡主骆奇目前只是身体虚弱，并非患上不治绝症……依宗某之见，各个分道扬镳，就此了断如何？”
“摘星飞龙”骆雍听了，不由感到一怔！
“扑天枭”曾平，却是殊感意外的朝宗元甲看来。
敢情“摘星飞龙”骆雍在武林中，也是一位是非分清，刚正不阿的人物，而这位“啸天盟”盟主宗元甲说出此话，当然极有份量，是以若有所思中沉默下来。
挥挥手，宗元甲向“扑天枭”曾平，微微一笑，道：
“曾朋友，坐上蓬车，赶路去吧！”
“扑天枭”曾平朝宗元甲投过一瞥感激的眼色，抱拳一礼，道：
“后会有期，朋友，曾某告辞！”
坐进蓬车，曾平向前座车夫嘱咐数语，车声辘辘，蓬车往前驶去。
宗元甲带了“金戈双卫”回抵“宁河轩”庄院，梅家姊弟已早他们三人回来……
笑了笑，宗元甲道：
“梅姑娘，你把那个范迎真，交给她丈夫冷仲秋了？”
脆生生一笑，梅香吟道：
“不把范迎真交还给他丈夫，你说，宗大哥，又把范迎真交给谁？”
梅香吟这一问，宗元甲回不出话来！
梅少琪笑了笑，接口道：
“夫妻见面，恍若隔世重逢，不愿我们姊弟在场，夫妻俩抱头痛哭不已……”
梅香吟又道：
“你做下这桩功德善事，宗大哥，他们夫妻俩要供上你‘长生禄位’呢！”
宗元甲摇摇头，一笑，道：
“这可当不起了！”
“开碑手”尤杰从里间出来，手里拿着一封信，道：
“有您一封信，宗大侠！”
听到这个“信”字，宗元甲倏然想了起来，道：
“尤老丈，敢情是湘东株州‘寒川门’中弟子送来的？！”
尤杰摇摇头，道：
“并非‘寒川门’中弟子，‘寒川门’门主‘乾坤双飞’柳天鸣有一位朋友叫‘吴永铭’……此吴永铭有事赴湘中新化一行，柳门主顺道托他带这封信来……”
宗无甲接过信，发现较普通书函要大了些，就即问道：
“尤老丈，送书信来的那位吴朋友呢？”
尤杰道：
“这位吴朋友，有急事要赴新化，不能耽误时间，把书信留下后，匆匆离去。”
宗元甲朝这封信的信封上看去，上面具名是湘东株州“寒川门”柳天鸣……
拆开信封看去，里面除了一纸信笺外，又附着一封信……那是“啸天盟”湘境总舵，湘北“明湖庄院”总舵主“金雕”晏兆雄交付株州“寒川门”主柳天鸣再转给自己的。
“乾坤双飞”柳天鸣信笺上，写下问候之意，同时说出转上“金雕”晏兆雄的一封书函。
宗元甲拆开里面那封书信看去……
里面有两纸信笺，一纸是“金雕”晏兆雄的手笔，也写下问候之意。
另外一纸信笺，原来是鄂中大洪山石旗峰“啸天盟”总坛，掌法“木笛金环”卜青，用“箭书”分驿投递，送往湘北常德东郊“庙口集”湘境总舵的。
掌法“木笛金环”卜青在这封“箭书”中指出，总坛一切平静，偶尔有风吹草动之事，也很快平复下来……卜青在这封信中，除了致意问候外，也问到盟主宗元甲的归期。
把纸笺放进信封，宗元甲似乎在跟自己说：
“不错，也该回去了！”
一双牛眼滴溜一转，孟达问道：
“回去哪里，盟主？”
僧浩“哼”了声，道：
“废话――我们从哪里来，当然就回哪里去！”
微微一笑，宗元甲向两人道：
“僧浩、孟达，这次我们离开石旗峰总坛，时间不算很久，但在江湖上也做了不少事……”
“彩鹰”梅香吟一双秋水似的明眸，缓缓游转在三人脸上，投向宗元甲身上时停了下来，脆生生叫出一声“宗大哥”，问道：
“你们要走啦？！”
微微一笑，宗元甲道：
“梅兄练这套‘驭风回天扇招十一式’，已有相当火候――再说，该做的事也都做了……”
一顿，又道：
“梅姑娘，鄂中大洪山石旗峰‘啸天盟”总坛，随时欢迎你去……只要有游兴，你和梅兄弟尤老丈，可以去我那里一叙！”
似乎在决定着一件事，梅香吟朝兄弟少琪望了眼，然后视线投向“开碑手”尤杰，道：
“尤伯父，香吟想出外一游……”
“开碑手”尤杰微微愣了下，问道：
“香儿，你准备去哪里？”
指着宗元甲，梅香吟绽靥一笑，道：
“宗大哥回去鄂中大洪山，香吟随同宗大哥往鄂地一游……”
眼珠闪转，从宗元甲投向梅香吟身上，“开碑手”尤杰连连点头，道：
“使得，香儿，‘行万里路胜似读万卷书’，何况，有你宗大哥陪伴你！”
梅香吟提出这个主意，宗元甲听来感到十分意外……无法掺入自己的意见，只有沉默下来。
脆生生一笑，梅香吟道：
“宗大哥，你带了香妹结伴同行，如何？”
第一次听到梅香吟在自己跟前自称“香妹”，这份无法摸索，无法喻状的感受，使宗元甲的脸上微微红热起来……他无法拒绝，也鼓不起这股勇气拒绝，短暂的迟疑后，点点头道：
“也好！”
牛眼一瞪，眼皮眨动，孟达咧嘴嘻嘻一笑，道：
“盟主，我孟达有个主意，不知您听来如何……”
宗元甲目注孟达道：
“你说来听听，孟达，是什么主意？”
竖起两只手指，孟达道：
“我们三人加上梅姑娘成了四个……我们分成两拨走……”
微一皱眉，宗元甲道：
“这又为什么呢？”
有条有理的，孟达道：
“您和梅姑娘游山玩水，不受时间限制……我孟达和僧浩先回大洪山，向总坛卜掌法报个平安！”
姑娘家心眼细巧，梅香吟已听出弦外之音……星星般的眸子，满含着感激的神情，朝孟达看来。
哈哈一笑，“开碑手”尤杰道：
“孟护卫这个主意想得十分周到……不错，游山玩水，不受时间上限制……你和僧护卫先回大洪山，让‘啸天盟”中人，知道盟主的行踪，近况……”
转向僧浩，孟达道：
“我说僧浩，我们两人说走就走，就不必拖泥带水了！”
已听出孟达话中含意，僧浩道：
“说走就走，孟达，也得把后面房里东西，收拾一下才是啊！”
绽着春花般的笑意，梅香吟道：
“孟护卫，现在已快将午膳时分，你和僧护卫两位，用过午膳再走也不迟！”
孟达连连点头，道：
“梅姑娘说的也是，我和僧浩吃过午饭再走。”
众人用过午膳，宗元甲向“金戈双卫”嘱咐一阵后，两人才向“开碑手”尤杰等告辞，离“宁河轩”庄院而去。
“铁翎”梅少琪已是一个二十多岁，懂得人事的年轻人，他本来也有外出一游的主意，但看到姊姊香吟的神情，就打消了跟宗元甲结伴同行的想法。
虽然不是自己骨肉，但“开碑手”尤杰对香儿、琪儿这两个孩子，视若己出……尤其关心“彩鹰”梅香吟的终身大事。
脸上带着欣慰的笑意，这位老人家忙着替香儿收拾在旅途上所需用的东西――嘴里嘀咕道：
“香儿，你年纪说小也不小了……你和宗大侠结伴同行，外出一游，路上要听宗大侠的话，不能耍孩子气……”
脸一红，梅香吟轻轻道：
“香吟知道，您老人家别担心！”
官道上一对年轻男女……
男的一袭水青色锦袍，满头丰润的黑发，高梳束以绸结，宽额隆准，目若朗星，正是一个英姿轩朗，英挺飒然的年轻人。
结伴同行的那姑娘，一双眉儿弯弯挑起，宛若两抹新月，挺直端秀的鼻子下，一张小巧菱形的嘴，一双眼睛晶莹澄澈，亮丽得如若墨玉。
这对珠联璧合的年轻男女，男的是“赤麟”宗元甲，这位年轻姑娘就是“彩鹰”梅香吟。
他们怀着探幽揽胜，游山玩水的心情，是以并未骑上马儿，双双徒步而行。
突然找到个话题，宗元甲侧过脸，道：
“梅姑娘……”
这“梅姑娘”三字才始出口，梅香吟那双黑白分明，一泓清溪似的眸子投了过来，脸上一红，轻轻一笑道：
“你又忘了，宗大哥……是‘香妹’，不是‘梅姑娘’……”
微微感到窘迫，不过“香妹”两字，还是从嘴里吐了出来，宗元甲笑了笑，道：
“这里已是鄂南境界了……”
梅香吟纵目看去，前面有一座并不很高的小山，山巅、山腰，宛若星罗棋布，盖着不少屋子，不禁诧异道：
“那座山上盖了这么多屋子。”
循着她视线看去，宗元甲道：
“那里可能是一处山镇……江南一带‘山镇’较少，北地就时可看到这类山镇……”
两人边谈边走，攀登山道而上，来到山腰，人众稠密，渐渐显得热闹起来。
这里位置虽在山腰一带，地势却十分平坦，来到镇上大街，行人熙攘，街市十分繁荣，不下于平地上的镇甸。
纵目回顾之际，梅香吟一指前面大街边上，道：
“宗大哥，那边围了大堆人，不知是干什么的？”
一点头，宗元甲道：
“我们走去看看……”
两人走近前看去……摆着一张长方桌子，桌边坐着一位老者，座椅后面张着一方长条白布，白布上写着“赛君平”江鸣声――原来是个卖卜、相面的江湖术士。
这张长方桌子的四周，围着不少人，桌上横着一张白纸，上面写有卖卜、算命、解梦、拆字等字。
敢情这位江湖术士“赛君平”江鸣声，深得镇上乡民们的赞许，是以围着不少人在凑热闹。
一个肥肥胖胖二十多岁的小伙子，脸上一副喜气洋洋的笑容，向相面先生江鸣声抱拳一礼，道：
“先生，替咱候小乙拆个字……”
江鸣声一指桌上纸盒中一个个卷成寸来长的纸卷，道：
“小哥儿，你向纸盒中自己取出其中一个纸卷，老夫可以替你触机一算……”
这个候小乙的年轻人，从纸盒中取出一个纸卷，交给这个相面先生江鸣声。
江鸣声张开纸卷看去，纸卷上方方正正，笔迹工整，一个“”字。
年轻人候小乙看到纸卷上这个“”，顿时脸色骤变，笑容消失。
江鸣声一指纸卷上这个“”，问道：
“小哥儿，你拆字触机问的何事？”
候小乙结口呐呐道：
“咱问的是婚姻大事……咱爹替咱候小乙找来一门亲事，日子都已定了……谁知捡到这个‘死’字！”
“赛君子”江鸣声哈哈一笑，道：
“小哥儿，你从纸盒中取到这个‘死’，问别的事，老夫不敢担当，问到你婚姻大事，却是大吉大利……”
姑娘家最关心就是这类事，围立边上观望的梅香吟，听到相面先生说出这话，两眼直直地他看去。
“赛君平”江鸣声提起笔，把纸卷上这个“死”字拆了开来……上面是个“―”字，下面是个“夕匕”字。
在“―”“夕匕”两字上，又加了数笔……
这个“夕匕”字下面加了个“鸟”，成了“鸳”。
江鸣声微微一笑，挥笔疾书，纸上写下“一对鸳鸯”四个字，抬脸向年轻人候小乙含笑问道：
“小哥儿，你问婚姻大事，从纸盒中捡出这个‘死’字，老夫触机替你拆成‘一对鸳鸯”四字，你可满意？”
年轻人候小乙，咧嘴笑了起来，向江鸣声付了润金，欢天喜地离去。
壁上观的“赤麟”宗元甲，虽然知道这“赛君平”江鸣声，是个靠一张嘴吃饭的江湖术士，但他思考敏捷之处，却也令人佩服。
宗元甲旁边站着一个六十开外，瘦瘦长长的老者，宗元甲和梅香吟来江湖术士江鸣声桌边时，这老人已站立边上……老者嘴唇震颤，像在说些什么。
那个年轻人候小乙欢天喜地离去，宗元甲边上这老者，似乎迟疑中替自己决定下来……
弯弯腰，老者向“赛君平”江鸣声，道：
“先生，小老儿想请教你一件事……”
江鸣声微微一笑，道：
“不知道驾所问何事？”
老者问道：
“先生能不能‘解梦’？”
江鸣声一指桌上写的“解梦”两字，道：
“老夫略晓一二……尊驾所得是何等样一个梦？”
老者轻轻叹了口气，道：
“可能是小老儿日有所思，夜有所梦，才有这样一个怪梦……”
江鸣声接口道：
“你把梦中情形说来听听！”
回忆了下，老者道：
“小老儿有个儿子今年二十六岁，这孩子冬天虽然有时戴上一顶毡帽，但从未戴过种庄稼的竹笠，梦中我看到这孩子头上戴着一顶竹笠，骑的不是马儿，而骑在一头牛的背上……”
“赛君平”江鸣声，手上握着一枝笔，微微一皱眉，问道：
“尊驾刚才所说，日有所思，夜有所梦……所想的又是甚么事情？”
老者沉重的道：
“小老儿这孩子离家三个多月，迄今行踪不明，不知去了哪里……小老儿担心的就是这个事……”
缓缓一点头，江鸣声道：
“尊驾‘解梦’问的，又是何事？”
老者重重的吐了口气，道：
“小老儿夜晚得此一怪梦，不知森儿这孩子吉凶如何？”
“赛君平”江鸣声凝神沉思了兰阵子，手中毛笔蘸了一蘸墨汁，先在纸上写下“门”的字型，接着，边上又写下一个“牛”字……
凝视着纸上这两个字……把这个视作竹笠的“门”字，放到这个“牛”字上端，成了个“牢”字……江鸣声摇摇头，道：
“尊驾梦中看到令朗骑牛戴竹笠，从‘解梦’上看来，那是―个‘牢’字……”
老者看到纸上写出一个“牢”，脸肉抽搐了下，喃喃道：
“这……这‘牢’字，难道森儿这孩子……”
这个江湖术士“赛君平”江鸣声缓缓一点头，接口道：
“不错，虽然令郎无性命之忧，但从‘解梦’中看来，那是惹上了麻烦，可能有‘牢狱之灾’……”
老者听到此话，骤然震住……
旁边“赤麟”宗元甲，听到老者说出他儿子森儿，三个月来行踪不明，不知去向，倏然想到另外一件事……
那是前些时候，湘东“溪口集”“卧龙庄”，“龙爪”时修儿子“玉哪吒”时骥，一年来行踪不明，不知去了何方。
后来演出一幕“逆伦”惨剧，“龙爪”时修竟被块肉分尸，丧命在儿子“玉哪吒”时骥之手……
但，最后这谜的揭开，并非“逆伦”两字……？玉哪吒”时骥却是二十余年前，遭时修灭门惨害的“剑中影”梅铮、“飘雪”康颖夫妇俩的人海遗孑梅少琪。
此刻宗元甲联想到这件事上，不由对旁边这老者暗暗注意起来。
老者愣了一阵子，才艰涩地向这个江糊术士“赛君平”江鸣声呐呐问道：
“先生，你是说森儿这孩子有‘牢狱之灾’，才无法回家来？！”
江鸣声指着纸上写下的字，道：
“你儿子头戴竹笠，这个是‘门’字，骑在牛的背上，那是‘门’字下面有个‘牛’字，这两个字上下叠起来，成了个‘牢’字，尊驾夜晚有此梦境，从‘解梦’来说，你儿子三个月行踪不明，虽然不致有性命之忧，但可能有‘牢狱之灾’……”
老者听江湖术士江鸣声话到这里，两行老泪簌簌流了下来，付下润金，转身匆匆离去。
轻轻一声“香妹”，宗元甲道：
“我们走吧！”
两人走出圈围在拆字先生的人丛，香吟一笑，道：
“宗大哥，那个卖卜拆字的老先生，真有两下子！”
宗元甲一笑，道：
“这种江糊术士就靠他那张嘴吃饭……”
话到此，旋首朝大街两端看去……刚才那个“解梦”的老者，长长的个子，弓着背，朝大街尽头的方向走去。
宗元甲一指，道：
“我们暗暗追随前面那老者，看看是何等样人物？”
梅香吟倏然想了起来，指着前面老者背影，道：
“那是刚才向相面先生‘解梦’的老人……”
怔了怔，问道：
“我们又不认识他，后面跟去干吗？”
嘴里问出这话，梅香吟也跟着宗元甲走去。
宗元甲慨然道：
“刚才我听那老者向江湖术士‘解梦’，说是他儿子离家三月，行踪不明，我突然想起过去梅兄弟，跟‘龙爪’时修的那回事上……那老者的儿子行踪不明，是不是其中也有一段曲折离奇的经过？”
转脸投过一瞥，梅香吟道：
“宗大哥，你也真爱管人家闲事！”
宗元甲一笑，道：
“天下事天下人管，我不管人家闲事，香妹，你现在又如何会跟我走在一起！”
脸蛋一红，梅香吟回不出话来……抬脸往前面看去，那老者已走向镇街闹处……轻轻“咦”了声，道：
“宗大哥，那老者走进前面一家酒肆，可能不会是本地乡民……”
宗元甲也看到了，点点头，道：
“不错，如果是本地乡民，不会进入镇上的酒肆用膳……家里不会没有吃的喝的……”
抬脸朝天色望了眼，宗元甲又道：
“现在快近晌午已是午膳时分……那老者进入那家酒肆，我们不妨找个借口跟他谈谈。”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十八章 客旅之夕

两人走近跟前，店门上端横着一块招牌，上面是“来顺酒店”四字……宗元甲视线移向店门里端时，不由怔住……
那老者已坐在柜台后，原来是“来顺酒店”掌柜的。
两人走进店堂，店伙正要上前张罗时，宗元甲一指柜台边沿一张桌座，道：
“就这里行了！”
两人坐下桌座，宗元甲吩咐店伙上酒菜……眼前店堂里客人不多，那掌柜的老者也闲了下来。
宗元甲侧过身，向柜台这边道：
“掌柜的，贵处是什么地方？”
老者听这位衣衫鲜明，英姿轩朗的年轻人问出这话，欠身一礼，道：
“小地方是‘博望坡’山镇……”
朝老者脸上注视了眼，宗元甲一副忽有所悟的神情，道：
“对了，掌柜的，刚才在下兄妹二人，在前面在街边一处卖卡算命的相面先生里曾看到你……”
梅香吟接口道：
“你向那相面先生‘详’了个梦……”
此刻店堂里生意不忙，掌柜的见这对年轻人关心的问到自己身上，轻轻叹了口气，道：
“客官，‘心绪不宁，问卜算命’……小老儿的孩子，三个月来行踪不明，不知去了哪里……昨夜小老儿又得了个梦，去大街向那位相面先生求教……唉，又加重了小老儿的愁思……”
宗元甲接口道：
“日有所思，夜有所梦……那些卖卜拆字之流，就是靠了一张嘴吃饭，掌柜的，不用介意到这上面……”
话题一转，问道：
“老掌柜，你贵姓？令郎失踪前，可有发现任何预兆？”
老者道：
“小老儿姓‘陶’叫‘陶振川’……小老儿这孩子叫‘陶森’，今年二十六岁……”
两人跟掌柜的陶振川谈着时，店伙已把吃喝酒菜端上……宗元甲在梅香吟杯中斟下半杯酒，自己也倒下满杯，吃喝中听陶振川说出他儿子陶森失踪的经过。
陶振川接着道：
“森儿虽然是个酒店掌柜的儿子，但不是做老爸的称赞，谁都说他人品不错，而且挺孝顺的……”
宗元甲接口问道：
“令郎陶森平时做些什么工作？”
陶振川喟然道：
“小老儿膝下就是这个孩子，他也没有出去外面做什么工作，就在这家酒店里，帮着小老儿张罗客人……”
微微一顿，又道：
“客官，你刚才问到‘预兆’两字……在小老儿回忆中，有这么一回事，但，不知道这是不是这孩子失踪前的预兆？”
宗元甲接口问道：
“陶老丈，你说来听听。”
指着这间宽敞的店堂，柜台对面墙沿的那张桌座，陶振川道：
“那天来了两位客人，就坐在对面墙沿那张桌座……店堂里买卖正在忙的时候，森儿就帮着店伙们上前招呼这两位客人……”
静静听着的梅香吟，接上问道：
“陶掌柜，这两个是何等样人？”
回忆了下，陶振川道：
“一男一女，看来是父女俩……那老者看来有六十多岁，长得魁梧高大，那位姑娘年纪二十出头，十分美丽……”
微微一蹙眉，宗元甲问道：
“令郎在店堂招呼客人，陶老丈，跟他行踪不明，又有什么关连？”
陶振川道：
“森儿接待这父女两人，看来有点不一样――那时店堂里客人多，声响嘈杂，小老儿看是看到，但听不到他们在谈些什么……”
微微一顿，又道：
“店堂里平时接待客人，那是迎客人入座，张罗酒菜，森儿却在他们父女俩桌座坐了下来……他们父女两人面对面坐着，森儿坐在他们横边，有说有笑的说着……”
一声轻“哦”，宗元甲朝梅香吟投过一瞥。
陶振川替自己解释似的道：
“森儿不是这家‘来顺酒店’雇来的伙计，他是这里小掌柜，是小老儿的孩子……客人有这份盛意，邀他坐下谈谈，小老儿当然不能阻止……”
宗元甲点点头，道：
“是的，陶老丈。”
梅香吟很注意的听着，接口问道：
“后来呢，陶掌柜？”
陶振川道：
“父女俩吃喝过后，付帐离去……森儿送他们出店门外……”
宗元甲目注陶振川，道：
“陶老丈，这件事引起你的猜疑？”
陶振川道：
“当时小老儿并不在意，事情过去，也就忘了……第二天就未见森儿行踪，迄今三个多月，不知道这孩子去了哪里……”
一顿，又道：
“现在回想起来，这件事似乎有点不一样……森儿这孩子行踪不明，似乎跟这父女两的客人，牵连了些许的关系！”
听来暗暗称奇，梅香吟不禁问道：
“这父女俩的客人，以往可曾来过这家‘来顺酒店’？”
摇摇头，陶振川道：
“就像您二位一样，看来是途过此地‘博望坡’山镇的客人……过去未曾来过，后来也再没有看到他们父女俩人来这‘顺来酒店’。”
心念游转之际，宗元甲突然想到一件事，问道：
“陶老丈，令朗尚未订亲？”
陶振川摇摇头，道：
“森儿尚未娶妻……这孩子也真怪，街坊邻居，亲友之间，不少前来做媒撮合，都给他推辞了……”
这番话过后，陶振川带着沉重、喑哑的口气又道：
“森儿这孩子行踪不明，不知去向，小老儿愁肠千结，终日不安……刚才又听那位相面先生，‘详梦’详出一个‘牢’字，更叫人坐立不安！”
把杯底酒干进嘴里，又替自己斟下满杯……宗元甲沉思了半晌，道：
“看相卖卜的这类江湖术士，陶老丈，不必相信他们所说的话……显然令郎在不得已情形之下，才没有跟‘博望坡’山镇的父亲联系。”
梅香吟接口问道：
“陶掌柜，你儿子会不会武技？”
陶振川道：
“森儿喜欢练功夫，但做生意买卖的人，舞刀弄剑，有点不相称，小老儿就不准他练武。”
天下事天下人管，路见不平，拔刀相助……这是侠义门中本色。
“赤麟”宗元甲把自己名号，和武林中的身份来历，告诉了陶振川，接着又道：
“宗某和这位梅姑娘，探听令郎陶森的行踪下落，一有发现，就会来通知你。”
敢情酒肆饭店，旅次客店那些掌柜的，经常接触社会各层次人物，见多识广，知道不少……“博望坡”山镇位置在鄂南，显然对鄂中大洪山石旗峰“啸天盟”总坛这一所在，他不会感到陌生。
陶振川连连道谢，道：
“多谢宗大侠、梅姑娘仗义相助，小老儿感激不已！”
两人吃喝过后，宗元甲会过帐，偕同梅香吟走出“来顺酒店”。
一努嘴，梅香吟道：
“宗大哥，你答应替‘来顺酒店’掌柜的找回儿子，我们向哪里去找啊？”
两人移步走向镇郊那端……微微一轩眉，宗元甲道：
“香妹，我们先把这件事的来龙去脉，作一番研判，然后再着手进行……”
听到“来龙去脉”四字，梅香吟两颗星星似的眸子一转，道：
“陶掌柜儿子陶森行踪不明，如果起自那父女两人，这父女俩事前并没有去过‘来顺酒店’，可见这是一桩偶发事件，就没有‘来龙去脉’这四字了！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“香妹说得也有道理……但，陶森出于何种情形之下，才离家出走的？”
微微一顿，又道：
“父子相依为命，那位陶掌柜舔犊情深……陶森又如何忍心撇下老父，一去不回？这情形就是我们须要知道的来龙去脉！”
梅海香吟道：
“这件事据我看来很单纯，不能跟当初琪弟和‘龙爪’时修的事来比拟……”
侧目一瞥，完元甲道：
“你倒说来听听？！”
脸一红，梅香吟咭地笑了声，道：
“就是这四个字，宗大哥……‘两情相悦’……”
微微一蹙眉，宗元甲道：
“两情……你是指那天去‘来顺酒店’，那老者的女儿，另外就是‘来顺酒店’陶掌柜的儿子陶森――‘相悦’，又该作如何解释呢？”
绽开春花似的笑容，梅香吟道：
“陶掌柜称赞自己儿子，说是人品出众，同时也指那姑娘十分美丽，这就行了――一个落花有意，一个情有所钟，那不就成了‘相悦’啦！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，香妹说来也有道理……”
脸上显出一副不解的神情，又道：
“两情相悦，固然可以有此一说，但那个陶森不该三个多月来，把博望坡镇上的老父，撇下不理……”
脸蛋又是一红，梅香吟朝宗元甲乜了眼，道：
“这就是你们大男人的德性，‘此间乐，不思蜀’，陶森有了俏娘子，就把家里的老爸丢在脑后啦！”
沉思了下，宗元甲道：
“不错，香妹，你说的情形倒有几份可能……”
梅香吟认真的道：
“不只是‘几份可能’，宗大哥，据我香吟看来，那是八九不离十的！”
宗元甲慨然道：
“如果真是你说的这回事，香妹，我们就不必插手其间了！”
脆生生一笑，梅香吟道：
“本来就是嘛……宗大哥，到时那个陶森回去家里，不但带了个俏娘子，臂弯里还会抱着一个白白胖胖的娃儿呢……”
宗元甲听到这些，不禁也笑了起来。
“彩鹰”梅香吟时“博望坡”山镇，那家“来顺酒店”陶掌柜的儿子陶森，所面临到的遭遇，推断得顺理成章，历历如绘。
不错，依一般情形来说，这年轻人可能会有这样一页经过……
但，在云诡波谲，尔虞我许，无所不用其极，腥风血雨的江湖上，事情就未必会如此“顺理成章”了！
夕阳西下，倦鸟归林……一抹又一抹溶金披银的煦丽晚霞，把天空渲染得令人目眩心醉，但夕阳无限好，只是近黄昏。
官道上的梅香吟，遥手一指，道：
“前面炊烟袅袅，官道上人迹渐渐稠密，宗大哥，过去不远该是一处闹镇了！”
缓缓一点头，宗元甲移到一个话题上，问道：
“香妹，我们徒步而行，你会不会感到累乏？我们到前面镇上买两匹马儿代步，如何？”
这些话满含关怀，梅香吟像喝下一口糖浆，心中甜甜的……摇摇头，轻轻回答道：
“不，宗大哥，你不累，香妹也不会感到累。”
两人来到镇上，这里大街小巷十分热闹，镇街两边，买卖店铺，鳞次栉比，繁荣之处，还在一般县城之上。
目光投向镇街两侧，宗元甲道：
“香妹，我们找家酒肆饭店，晚饭过后，就在这处镇甸上息下来吧！”
梅香吟应了声，抬脸一瞥，指着前面道：
“那边有家‘玉露春’饭店，店伙殷殷接待，坐下墙边一张桌座，店伙端上酒菜后，宗元甲向店伙含笑问道：
“店家，贵处是什么地方？”
店伙哈腰一礼，道：
’回客官，这里是‘浣山塘’镇上……”
宗元甲又问道：
“附近可有清静宽敞的客栈？”
朝店门处一指，店伙道：
“我们‘玉露春’饭店的斜对面，有家‘元升客栈’，那家客店很清静。”
宗元甲谢过后，这名店伙哈腰退下。
两人吃喝谈着时，边上一张空桌座上，人影一暗，坐下两个客人，宗元甲侧脸看了眼……一个满脸胡须，身腿魁梧，穿着一袭长袍，另外那个五短身材，剽悍精壮，看来都是江湖中人。
虬髯大汉吩咐店伙把酒菜端上后，在桌上两只空杯中斟下酒，轻轻呼了口气，道：
“世风日下，人心不古……廖老弟，我‘虬髯客’施尚山浪迹江湖这么些年。才发觉这两句话千真万确，一点不借……”
“廖”姓的中年人接口道：
“施大哥，真有此事？”
“虬髯客”施尚山端起杯子，满杯酒送进嘴里，握起酒壶又倒下满杯，这才道：
“‘太极剑’古云，血溅七尺，横死在地，就是铁铮铮的事实，这难道还假得了吗？”
这边桌座上的“赤麟”宗元甲，听到“虬髯客”施尚山说出这句血淋淋的话，有所感触的微微一皱眉。
“施”姓中年人物道：
“‘羽化金剑’吕彬，如有机会，我‘大匹练’廖威倒要跟他照面―会……”
听到“羽化金剑’吕彬此一名号，宗元甲脸色神情微微怔了下。
摇摇头，施尚山道：
“不是施某说句泄气话，别说你廖老弟，就是你我联手并肩围杀‘羽化金剑’吕彬，除了‘死，伤’两字外，别想沾到一丝便宜。”
“大匹练”廖威愤然道：
“‘羽化金剑’吕彬，乃是侠义门中一位响当当的人物，居然剑毙‘太极剑’古云，劫走一袋明珠……”
敢情“羽化金剑”吕彬此一名号，宗元甲听来并不生疏，此刻邻桌“大匹练”廖威说出这些话，宗元甲脸色连连闪转。
“虬髯客”施尚山慨然道：
“就是施某刚才那句话，廖老弟，人心不古，世风日下……”
微微一顿，施尚山又道：
“‘羽化金剑’吕彬的劣迹暴行，不止在‘太极剑’古云一人身上……‘金锥’常天九、‘擒龙手’桑奇，都丧命在他手下，据说也被劫走不少财物……”
冷然“哼”了声，“大匹练”廖威道：
“原来‘羽化金剑’吕彬还是一头披上羊皮的豺狼，但终於露出了他狞凶的真面目……吕彬做出这等令人不齿行径，朗朗乾坤，侠义门中，岂能轻易容得了他？！”
“虬髯客”施尚山道：
“据江湖传闻，‘羽化金剑’吕彬接连施出这种令人不齿的劣迹暴行，还带了两个身怀绝技的助手……”
廖威诧然道：
“吕彬有‘羽化金剑’之称，显然剑法招数已达出神入化，炉火纯青之境……竟还有助手陪伴同行？”
施尚山摇摇头，道：
“我也不知道吕彬这厮到底搞的什么玄虚。”
廖威接口问道：
“‘羽化金剑’吕彬邀来杀人劫财的助手，又是何等样人物？”
施尚山道：
“据目击‘太极剑’古云遇害的一位武林中人说来，替吕彬助拳，助阵的此二人，都是面蒙巾布，并未露出庐山真面目……”
“大匹练”廖威百思不解，问道：
“此两人不露真面，又出于什么原因？”
“嘿”声一笑，“虬髯客”施尚山道：
“施某先时也觉得奇怪，但再一想，这两个身怀绝技的助手，可能出于‘羽化金剑’吕彬的要挟，也可能受制于吕彬的某种条件，但这种行径，却羞见于天下武林，虽然跟吕彬沆瀣一气，却也不敢以庐山真面目示人，是以脸上蒙了一块巾布……”
微微一顿，施尚山又道：
“据现场目击的人说，吕彬邀来的两个助手，身怀之学十分了得，不须吕彬自己动手，三招两式已将‘太极剑’古云置于死地……”
这边桌座上的宗元甲，听到邻桌施尚山、廖威两人，说出有关“羽化金剑”吕彬这般经过，脸色凝重，脸上笼上一层浓浓的阴霾，闭口不语，
对座的“彩鹰”梅香吟，涉足江湖时日不久，虽然邻桌两人的话都听进耳里，但不知“羽化金剑”吕彬又是何许人。
宗元甲脸色凝重，闭口不语，在梅香吟的猜测中，已知道是由于邻桌两人所谈的内容。
邻桌施尚山、廖威两人，话谈得不少，但并不影响吃喝……狼吞虎咽，风卷残云，没有多久时间，已吃个酒醉饭饱。
“虬髯客”施尚山挥挥手，把侍立边上的店伙叫来，付帐后，偕同“大匹练”廖威离去。
“彩鹰”梅香吟心眼乖巧，悄悄接上一句，问道：
“刚才邻桌两人所谈的‘羽化金剑’吕彬，宗大哥，你认识？”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，他是武林后起之秀，论年岁还不到三十，一身上乘剑法……想不到会变节沉沦，做出杀人抢劫，令人不齿之事来！”
两人吃喝过后，走出“玉露春”饭店，梅香吟抬脸朝大街对面看去，嘴里道：
“宗大哥，刚才饭店中的店伙说，斜对面有家‘元升客栈’，我们找去看看……‘浣山塘’是处热闹镇甸，去晚了没有客房，那才糟呢！”
笑笑，宗元甲道：
“别慌，香妹，‘浣山塘’镇上，相信不会只有‘元升客栈’一家，这里没有空的客房；我们再去找别处……”
两人越过大街，找来这家“元升客栈”――宗元甲走近客栈柜台，道：
“掌柜的，给我们两间贴邻相隔的客房！”
客栈掌柜的，老花眼一眯，朝两人打量了眼，道：
“客官，你们小俩口还要分房睡吗？今儿正逢‘浣山塘’镇上‘赶集’，附近乡镇都赶来‘浣山塘’……说来也凑巧，小店还剩下一间客房，你们两口子就将就些吧！”
听到“两口子”这话，梅香吟脸上又红又热，胸窝里这颗心，一阵“噗噗噗”的直跳。
宗元甲听到客栈老掌柜这话，迟疑了下，转身朝梅香吟这边看来。
老掌柜似乎已猜出这位年轻客人，心里在想的是哪一回事，哈哈一笑，道：
“客官，‘浣山塘’镇上有三家客栈，数到客房，小店‘元升客栈’房间最多……这里只剩下一间，你两口子去了再找回来，恐怕连剩下的这一间客房，也给人住下啦！”
红着脸，梅香吟轻轻道：
“宗大哥，好在只一个晚上，你睡床上，我坐到天亮行了！”
宗元甲见梅香吟说这些话，刚才老掌柜说的，不像是替自己客栈“拉生意”，也就点点头，道：
“好吧，就在这‘元升客栈’耽留一晚行了。”
两人自离湘中“青岩坪”宁河轩”庄院，沿途上，夜晚上宿客栈，都是各人一间客房，至于今晚这情形，却是首次遇到。
客栈老掌柜见这位年轻客人同意下来，就吩咐边上的店伙，道：
“阿七，你带他们两位去后面客房。”
店伙应了声，向两人道：
“小的陪同二位到后面客房！”
由一条狭窄的廊沿进入，宗元甲、梅香吟衔尾跟在后面，经过一座植着一些花树的院落，进深尾端，才是他们今夜止宿的客房。
两人随着店伙阿七来到客房，宗元甲发现经过之处的客房门窗上，都有灯光透射出来，显然这家“元升客栈”的所有客房，已都有客人住下。
店伙陪同两人进房，送上茶水，拉上门悄悄退下。
梅香吟脸红红的，头垂得低低的，不敢向宗元甲正视。
轻柔的叫了声“香妹”，宗元甲道：
“一个夜晚，很快就会过去的……”
坐下桌边椅子，梅香吟指了指床榻，道：
“你睡床上，宗大哥，我就坐在椅子上等天亮行了！”
坐在床边，宗元甲含笑道：
“我现在没有点睡意，我们坐下谈谈……到时谁想睡，就躺下床去……”
顺手把桌上油灯火苗，剔亮了些。
梅香吟想到一个话题，这话在“玉露春”饭店时已问过，现在她又问了出来。
“宗大哥，你认识那个‘羽化金剑”吕彬？”
宗元甲点点头，道；
“不但认识，我们交往还很不错……我和吕彬虽然并未金兰结义，但就像两个结义兄弟……”
柳眉儿一掀，梅香吟问道：
“那个吕彬年岁有多大？”
想了下，宗元甲道：
“现在说来，大概在二十六七岁之间……”
一声轻“哦”，梅香吟道：
“还很年轻嘛……”
轻轻呼了口气，宗元甲道：
“刚才在‘玉露春’饭店听到‘虬髯客’施尚山、‘大匹练’廖威两个江湖中人那些话，感到十分意外，在我想来这是极不可能的事……”
梅香吟接口道：
“可是刚才那两人，说得历历如绘，有声有色，把经过情形说得那么清楚，叫人听来不能不相信……”
接着问道：
“宗大哥，那个‘羽化金剑’吕彬家居何处？”
宗元甲道：
“也在鄂中一带……‘临泉湾’郊外‘银虹山庄’，这位吕兄弟的父亲吕敖昔年有‘游虹剑客’之称，是一代剑术宗师，吕彬所怀剑术，尽得他父亲吕敖的真髓……”
微微一顿，又道：
“‘银虹山庄’虽然不敢说是富堪敌国，但‘游虹剑客’吕敖不但是武林知名之士，在鄂中来说，也是地方上一位富绅……江湖上虽然有恩怨仇杀，但吕彬绝不可能再去掳劫对方财物……”
话落，浓眉紧蹙，一副百思不解之色。
姑娘家都会关心到这类事上，梅香吟问道：
“宗大哥，那个‘羽化金剑’吕彬有没有娶媳妇？！”
提到这件事，宗元甲喟然道：
“这位吕兄弟英姿挺拔，身怀绝技，正是巾帼女杰所瞩目注意的对象――虽然尚未结婚，但有过一位红粉知己，后来渐渐疏远了……”
梅香吟很注意的接口问道：
“宗大哥，怎么会渐渐疏远的？”
周遭一片静寂，两人娓娓轻语，打发这漫漫长夜……见梅香吟问出这话，宗元甲不期然中，轻轻叹了口气，道：
“人与人之相处，包括男女间感情在内，都有不可思议的‘缘份’两字，‘羽化金剑，吕彬和那位红粉知己，可能也是如此……”
微微一顿，又道：
“这位吕兄弟跟我无话不谈，据吕彬说来，起初并未发现，后来发现他那位女伴，个性偏激，行事任性，并非自己终身伴侣之选，于是就渐渐跟她疏远了！”
梅香吟很细心的问道：
“那是‘羽化金剑’吕彬，主动跟他女伴疏远的？”
笑了笑，宗元甲道：
“可能就是如此。”
原来不想说的，梅香吟还是把话说了出来……轻轻道：
“姑娘家受到这样一个打击，相信一定非常难受……”
怔了怔，宗元甲回不出话，只有沉默下来。
客栈客房中，每间客房一盏油灯，油灯里的油份量有限，不能燃过漫漫长夜！
两人促膝轻谈，时间从他们身边悄悄溜过……远处传来“笃笃笃！当当当！”梆锣声，已是三更时分！
相隔似乎没有多久，客房桌上那盏油灯，火苗一亮一暗，一响幼细的“劈啪”声，油尽灯熄！
轻轻一响“啊”的声，梅香吟道：
“宗大哥，灯熄啦！”
纸窗还有一抹薄薄的光亮透进房里，宗元甲柔声道：
“你到床上睡，我在椅上打坐，夜色很快就会过去的！”
黑黝黝的客房中，看不出梅香吟的脸色神情，但她说话的声音，却是那么震颤，那么费劲，嗫喘地道：
“我们都……都躺下床来，宗大哥，躺在床上一样可以谈的，直到我们想睡的时候……”
一缕似麝若兰的体肤幽香偎近过来……宗元甲揭开棉被让她睡下，自己睡在外床。
梅香吟轻轻道：
“宗大哥，后来呢？”
听到“后来”两字，宗元甲一时尚未会意过来。
梅香吟偎近他身边，轻声又道：
“后来那姑娘呢？”
宗元甲伸出臂弯，垫在她颈子下，一面道：
“后来可能他们是分手了……”
火烫的脸蛋缓缓贴了过来，带着浓浓的倦意，梅香吟又问道：
“宗大哥，那姑娘叫什么名字，家住哪里？”
宗元甲轻柔的回答道：
“吕彬没有告诉我，我也没有问，这就不清楚了……”
旁边渐渐响起一缕微细均匀的鼾息声……梅香吟偎入宗元甲怀中睡着了。
宗元甲并未睡去，由于刚才梅香吟一连串的问到“羽化金剑”吕彬，他脑海中浮起这个吕兄弟的影子来……心念一阵游转：
“‘羽化金剑’吕彬，真会有像‘玉露春’饭店两个江湖中人所说的那回事？……‘银虹山庄’的‘临泉湾’镇甸，也在鄂中一带，不错，我去‘银虹山庄’一访，就知道其中内委真相……”
宗元甲心里这样想着时，起了浓浓的倦意……臂弯搂着梅香吟，也睡着了。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第二十九章 铁肩担义

耳边一阵奇痒，把宗元甲“痒”醒过来，睁开眼看时，朝阳从客房纸窗透射进来……梅香吟纤手握着一撮长长的秀发，在捣自己耳朵。
梅香吟见他张开眼醒来，脆生生一笑，道：
“你睡得好甜，宗大哥，我不把你弄醒，你会睡到晌午时分呢！”
把她纤手轻轻握住，宗元甲含笑道：
“昨夜睡得太晚，早晨就起不来了！”
两人昨夜都是和衣而睡，一下床就不用再整理衣着……两颗星星般的眸子滴溜一转，梅香吟问道：
“宗大哥，我们离开‘浣山塘’镇后，又去哪里？”
把昨夜躺在床上所想到的，宗元甲告诉了她，又道：
“鄂中‘临泉湾’‘银虹山庄’相隔大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛不远，我们取道‘银虹山庄’一访‘羽化金剑’吕彬。”
两人漱洗一番过后，离开“元升客栈”，向“浣山塘”镇郊方向而去……
突然想到一件事，梅香吟“咭”地一笑，道：
“宗大哥，你答应替‘博望坡’镇上那家‘来顺酒店，掌柜的，找回他儿子陶森……你把这件事忘啦？！”
摇摇头，宗元甲道：
“不是忘了，香妹……你上次这样说后，听来也有道理……既是‘两情相悦’，‘吹皱一池池水，干卿何事’，我们也就不必多此一举了！”
收起脸上笑容，又移转到另一个话题，梅香吟认真的问道：
“我问你一件事，回不回答全在你，可是宗大哥，你不能生你香妹的气。”
微微怔了下，宗元甲一笑，道：
“我不会生你气的，香妹，你说来听听看！”
两颗晶莹澄澈的眸子滴溜一转，梅香吟道：
“如若那‘羽化金剑’吕彬，真有昨晚‘玉露春’饭店那两个江湖中人所说的这回事，宗大哥，你准备如何？”
一双眼珠，闪射出令人不敢正视的光芒，宗元甲并不替自己掩饰道：
“我宗元甲铁肩担个‘义’字，香妹，相信你总该听过‘大义灭亲’四字，何况仅止于朋友之间……”
微微一顿，又道：
“如果‘羽化金剑’吕彬，出于人家的阴谋，暗算，我宗元甲就要还他一个清白……”
脸上一副不解的神情，梅香吟接口道：
“从昨晚‘玉露春’那两人谈话中听来，似乎已是十目所指，历历如绘的事……‘羽化金剑’吕彬如何又会遭人阴谋，暗算？”
宗元甲喟然道：
“江湖上尔虞我诈，云诡波谲之事，层出不穷……香妹，任何一件事在未明真相之前，谁也无法逆料！”
两人边走边谈，已出了‘浣山塘’镇街……蓝天白云，一片暖阳……宗元甲移到一个轻松的话题上，笑了笑，道：
“今日天气不错……”
梅香吟没有把话接上，似乎进入沉思中！
迎面走来一人，个子颀长，一袭锦袍，年纪有四十开外……步子渐渐接近，相隔宗元甲不到一丈处，那人殊感意外的“喔”了声，站下脚步，向宗元甲长揖一礼，道：
“此地遇到宗盟主，真个‘人生何处不相逢’了！”
宗元甲愕然怔住……此中年人看来十分陌生，实在想不起对方是谁……拱手回过一礼，道：
“你……尊驾是……”
中年人哈哈一笑，道：
“这倒并非宗盟主‘贵人多忘’……去年乐某上大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，见我那位‘翔龙堂’堂主‘九天神龙’相云相大哥时，宗盟主正在总坛‘集义厅’接待嘉宾，我相大哥并未引见介绍，故而在下识得盟主，您宗盟主却不认识乐某……”
这一听，宗元甲已知道对方是总坛“翔龙堂”堂主“九天神龙”相云朋友……对方跟相云有“兄弟”之称，当然不是泛泛之交。
心念闪转，宗元甲问道：
“尊驾您，不知如何称呼？”
中年人躬身道：
“在下乐亭，蒙武林同道给了一个‘遁天飞虎’的称号。”
又施过一礼，宗元甲把“彩鹰”梅香吟替“遁天飞虎”乐亭引见介绍一番。
“遁天飞虎”乐亭问道：
“宗盟主和梅姑娘两位此去何处？”
宗元甲含笑道；
“宗某回鄂中大洪山总坛，偕同梅姑娘顺便途中游历一番……”
听这位宗盟主回去鄂中大洪山总坛，“遁天飞虎”乐亭倏然想到一件事，道：
“宗盟主，鄂中‘临泉湾’发生了一桩腥风血雨的变故，‘银虹山庄’庄主‘游虹剑客’吕敖，虽然是侠义门中知名之士，但‘啸天盟’总坛近在咫尺之间，却也爱莫能助……”
宗元甲心头暗暗一沉……
“游虹剑客”吕敖即是“羽化金剑”吕彬之父，“银虹山庄”发生变故，难道跟“玉露春”饭店，那两个江湖中人，所说之事有关？
宗元甲接口问道：
“乐兄，‘游虹剑客，吕敖他老人家乃是侠义门中一代剑术宗师，‘游虹山庄，发生变故，‘啸天盟’总坛为何爱莫能助？”
乐亭慨然道：
“‘游虹剑客’吕敖之子‘羽化金剑’吕彬，遭人历历指证是杀人越货的盗匪，此事真相尚未澄清之前，不但‘啸天盟’总坛，就算鄂中一带侠义门中人物，也都不敢贸然采取行动……”
从“玉露春”饭店那两个江湖中人谈话中，宗元甲已知道其中若干情形，但此番见到这“遁天飞虎”乐亭，同时又说出这样一段经过来，相信知道的情形，要比那两个江湖人物更真切，是以宗元甲问道：
“银虹山庄’少庄主‘羽化金剑”吕彬，怎会成了杀人越货的盗匪？”
“遁天飞虎”乐亭喟然道：
“此事确是令人百思不解……但丧命吕彬剑下，‘太极剑’古云、‘金锥’常天九、‘太极手’桑奇的江湖朋友，武林同道，却是历历指证……”
微微一顿，又道：
“其中有不少目击厮杀打斗的，说出‘羽化金剑’吕彬，自己作壁上观，指挥两个身怀绝技的蒙面人出手厮杀，并且劫走金银明珠等财物……”
不期然中，宗元甲这句话问了出来：
“乐兄，真有此事？！”
“遁天飞虎”乐亭道：
“这就是刚才乐某所说，百思不解之处――据‘游虹剑客，吕敖指出，他儿子吕彬两脚的脚底心，生了两个‘怪疮’，伤势虽然并不严重，但最近三个多月来，无法下地行走……外间所发生杀人越货之事，也就在这三个多月的期中。”
听到“三个多月”此话，宗元甲心里暗暗一怔，似乎有谁也曾说过这样的话……倏然一转念，想了起来……
不错，“博望坡”镇上“来顺酒店”老掌柜陶振川，曾指出他儿子陶森行踪不明，已有三个多月。
心念闪转之际，宗元甲问道；
“刚才乐兄所说，腥风血雨的变故……难道‘银虹山庄’也罹上一劫？”
呼了口气，“遁天飞虎”乐亭道：
“‘银虹山庄’遭那些江湖中人围攻扑杀，少庄主‘羽化金剑’吕彬两脚不能下地走动，庄主‘游虹剑客’吕敖带领一批护院、庄丁――虽然吕庄主宝刀未老，雄风犹在，但对方有为数二十多名高手，显然顾此失彼，一场浴血苦战，吕庄主虽然将敌人挡退，‘银虹山庄’中已死伤无数……”
静静听着的“彩鹰”梅香吟，接口道：
“虽然挡退，但此事并未了断？”
乐亭点点头，道：
“不错，梅姑娘……那些高手临走时，曾留下话来――不将‘银虹山庄’玉石俱焚，夷成平地，决不甘休！”
视线移向宗元甲，乐亭又道：
“宗盟主，这件事不无可疑之处――‘羽化金剑’吕彬两脚脚底心同时出现两口‘怪疮’，使他无法下地走动，这固然是一回事，但一桩凶杀命案的起因，不外是仇杀、情杀、财杀，也可能出于误杀……”
点点头，宗元甲道：
“不错，乐兄。”
“遁天飞虎”乐亭又道：
“三个多月来，丧命‘羽化金剑’吕彬之手的江湖中人，不但吕彬跟他们并无恩仇过节，连丝毫关系也扯不上，也不可能会有男女之事，纠缠在内……‘银虹山庄’金银盈库，‘羽化金剑’吕彬再是没有骨气，也不会犯下令人不齿的杀人越货勾当――至于误杀，更不可能接连‘误杀’数人……”
“彩鹰”梅香吟接口道：
“但围攻扑杀‘银虹山庄’的江湖高手，却都指出是‘羽化金剑’吕彬下的毒手？”
乐亭点点头，道：
“不错，梅姑娘，其中有不少人是当时目击打斗厮杀的……据称，‘羽化金剑’吕彬自己不屑出手，站立一边作壁上观，指挥两个身怀绝技的蒙面人……”
宗元甲听到“遁天飞虎”乐亭这些话后，当然要比“玉露春”饭店那两个江湖中人，说得更逼真，更清楚，已知道这件事的来龙去脉……
“羽化金剑”吕彬，中着人家阴谋，暗算，跌进这淌浑水中。
“银虹山庄”已处于强敌四伺，杀机四伏的境地。
吕彬负着“杀人越货”的罪状，在尚未澄清真相之前，鄂中侠义门中人物，不敢贸然插手助拳。
心念游转，暗暗已有了个主意，宗元甲问道：
“乐兄此去何处？”
“遁天飞虎”乐亭道：
“乐某去湘地访友……宗盟主回去大洪山总坛，我那位相大哥跟前，请代为问候！”
“乐兄不必嘱咐，宗某知道。”
双方道了后会有期，分袂离去。
目光投向梅香吟春花般的脸蛋上，宗元甲带着歉意的笑容，道：
“香妹，好在我们来日方长，刚才‘遁天飞龙’乐亭说出这些话后，我无法再陪你游山玩水了！”
听到“来日方长”这四个字，梅香吟芳心像敷上一层甜甜的糖蜜……点点头，轻声道：
“我知道，宗大哥，我们赶快找去‘银虹山庄’，那‘游虹剑客’吕敖父子两人，可正危险得紧呢！”
脸色凝重，宗元甲道：
“大洪山石旗峰相隔‘银虹山庄’不远，我们先回‘啸天盟’总坛，然后再往‘临泉湾’的‘银虹山庄’一行……”
鄂中大洪山石旗峰“啸天盟”总坛，百里方圆之内，分设“哨防”，如有不速之客，或是警变，每一哨防用“箭书”分站投递，直达总坛。
是以，不速不客尚未抵达，或是警变尚未面临，总部已获得通知，已有了必要的准备。
但，若并非不速之客，或是某种警变，而是他们盟主，偕同一位国色天香，绝世丽姝回来呢……
石旗峰，一片翠郁蓊绿的森森林木，形成了一片盈碧幽爽的景色，一倏宽敞的山道，拾阶迤逦而上。
此刻，山道上有一对年轻男女，攀登而上……“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，和他的“香妹”彩鹰梅香吟。
梅香吟抬脸看去，峰腰一片巍峨精舍，星罗棋布，随尾衔接……好大气魄，好大声势……指了指，脆生生一笑道：
“宗大哥，那边就是啦？！”
含笑一点头，宗元甲道：
“是的，香妹，那里就是‘啸天盟’总坛！”
两人拾阶而上，峰腰一块硕大无比的山坡空地上，矗立一座“啸天凌云”的牌坊……经过牌坊，前面就是“啸天盟”总坛大门。
一阵“轧轧轧”声，大门分向两边张开――由“啸天盟”掌法“木笛金环”卜青导前，衔尾是五位堂主――“翔龙堂”“九天神龙”相云、“黑虎堂”“玄雷”海天威、“金鹫堂”“古竹客”萧进、“花豹堂”“开碑手”鲍奎、“白鹤堂”“玉山儒生”石晶。
五位堂主后面，是“石旗四杰”――“铁剑”蒲雄、“闪刀”邵中、“飞斧”马森、“金枪”吕鸣……
“彩鹰”梅香吟一双秋水般的明眸，睁得又圆又大，望着从大门中出来的“啸天盟”众英豪，最后看到两张热悉面孔，那是“金戈双卫“的“燕子飞”僧浩，和“铁背熊”孟达。
“木笛金环”卜青长揖一礼，道：
“卜青率领‘啸天盟’兄弟，恭迎盟主回返总坛！”
急急走前两步，宗元甲伸手把卜青双手紧紧握住，道：
“卜兄，你我兄弟们还来这门子繁文缛礼！”
接着把衔尾走近跟前的“彩鹰”梅香吟，向卜青引见介绍。
继后五堂堂主，“石旗四杰”上前见过盟主，宗元甲将梅香吟也引见一番，最后才是“金戈双卫”……
脆生生一笑，梅香吟问道：
“僧护卫、孟护卫，你们两位回来总坛多久啦？”
眼皮一翻，咧嘴一笑，孟达道：
“我和僧浩路上没有逗留，直接回鄂中大洪山石旗峰总坛的……”
“啸天盟”中兄弟，簇拥着宗元甲、梅香吟两人，进来总坛“集义厅”。
“彩鹰”梅香吟见宗元甲在他现在这样年纪，已拥有如此声势，如此权威，芳心暗暗钦慕不已。
敢情“彩鹰”梅香吟，虽然在三岁幼龄父母亲遇害，由尤杰尤伯父扶养到八岁，送去落雁峰玉甸岩武林一代前辈“北江渔隐”池欣处学技，但耳闻目濡，所见所闻，都是武林人物的事迹。
“啸天盟”雄踞大江南北，睥睨江湖，傲视天下武林，盟主便是“赤麟”宗元甲……
梅香吟想到自己意中人宗大哥，竟有这等辉煌事业，愈想愈甜，“咭”地笑出声来。
孟达不会知道，梅香吟肚子里笑些什么，见她视线环顾“集义厅”一匝，脆生生笑出声来，牛眼一直，道：
“梅姑娘，你先请坐下，慢慢发笑，我孟达在掌法跟前想出一个主意，不知道是不是称了您的心意？”
眼皮眨动，梅香吟问道：
“孟护卫，你替我想出一个什么主意啊？”
众人在“集义厅”坐下后――掌法“木笛金环”卜青，向宗元甲含笑接口道：
“盟主，‘金戈双卫’回返总坛，孟达说了有关梅姑娘情形，我等听来十分高兴……”
一指孟达，卜青又道：
“孟达就出了个主意，在‘啸天盟’总坛替梅姑娘布置了一间香闺卧室，有房有厅有花园，还找来两个小女孩，专门侍候梅姑娘……”
梅香吟朝宗元甲这边瞥了眼，脸蛋一红，缓缓把头低了下来。
虽然带了责备口气，宗元甲脸上满是笑容，向孟达道：
“我说孟达，你一天到晚想出些古古怪怪的主意，怎么不替自己出个主意，找个婆娘来呢？”
孟达听到这些话，那张脸又白又红像块半生不熟的猪肝，摇摇头，费劲的道：
“我……我孟达才不要呢……”
僧浩“哼”了声，迢：
“废话……不是你不要，是人家不要你！”
“集义厅”上爆出一阵笑声来。
“木笛金环”卜青站起身，道：
“盟主，我们陪同梅姑娘去看看那个香闺卧室，不知梅姑娘是否满意？！”
宗元甲含笑站了起来，梅香吟垂着脸跟在后面……
“啸天盟”总坛经悉心布置，有房有厅有花园的梅香吟香闺，更是独具匠心……花树扶疏的花园中，暖阳映照着露珠，露珠凝结在紫酡翠绿的花叶上，犹如一颗颗的明珠。
花香，草香，泥土的芬芳，淡淡地缭绕在四周，这座花园虽然不大，但有假山池水，还有一轩小小的红亭。
“木笛金环”卜青，向进深处一指，道：
“那边是梅姑娘起居之处！。
宗元甲点头微微一笑，不期然中目光投向梅香吟……梅香吟那两颗晶莹澄澈，孕含着像儿童攫获一件喜爱的玩具似的神情，也正朝自己看来……
轻轻，柔和的，宗元甲向梅香吟道：
“那边是你起居的卧室……”
点点头，梅香吟替代了回答。
众人踏过花园，走向起居卧室，蓦地里像两支花蝴蝶似的，穿着一红、一绿的裙衣，两个稚气未脱，却又显得乖巧伶俐，年纪十五六岁的小女孩从里面出来……
这两个小女孩站停下来，各个睁大了一双圆滚滚，黑白分明的眸子，朝众人看来。
“木笛金环”卜青微微一笑道：
“小莺，小燕，快来见过这位梅姑娘！”
两人上前向梅香吟跪拜一礼。
卜青转向梅香吟道：
“梅姑娘，小莺、小燕，是侍候你的――你有时单独一人在闺房，也好有个伴儿！”
梅香吟含笑道：
“谢谢您，卜掌法！”
进来闺房，这是一间大房子划分成小厅、卧室……四周是乳黄色的粉墙，地面却是用小块红木，拼成一朵朵线条整齐的牡丹图案。
自上而下，垂挂着一重似梦如真的纱幔，就把这间大房子划分成两半……
外间摆设着极为均称的高几盘案，壁上悬着山水直条数幅，一支黄铜小鼎，尚未燃香，那是置盛檀香的香炉，靠墙沿处，一张雕琢成兽腿的香桌，桌上置放着文房四宝。
隔着纱幔的那一半间，是闺房中佳人梦游之处……罗帐半挽，丝衾叠折……隐隐中孕蕴着一缕旖旎娇慵，幽柔的情调。
这间闺房，是集雅致，清淡，绮丽，高贵，恬静的大成……但，却出于大男人之手。
微微一笑，“木笛金环”卜青道：
“梅姑娘，这间闺房你可满意？”
绽出甜甜的笑意，梅香吟道：
“卜掌法，为了香吟，可多偏劳你啦！”
笑了笑，卜青道：
“卜某只是指挥匠人而已……”
一指旁边牛眼直愣的孟达，又道：
“这些摆设，布置，都是出于这位孟护卫的主意……他说盟主能把梅姑娘请来，那是一桩天大的喜事，绝不能含糊，马虎！”
听到“天大的喜事”这话，梅香吟脸蛋一红，朝宗元甲这边望了眼。
但听进宗元甲耳里，却是殊感意外的怔了怔……
这么些年来，自己知道“铁背熊”孟达，人粗心细，会出些古古怪怪的主意――但却想不到这个浑浑噩噩的孟达，居然有条不紊，精密入微，布置出这样一间姑娘家的香闺卧室……
但，他自己身边，还没有一个婆娘呢！
心念游转，宗元甲投过一瞥，道：
“孟达，又是出于你的主意？”
咧嘴一笑，孟达道：
“盟主，只要梅姑娘称心满意就行啦！”
咭地一笑，梅香吟道：
“这房间太好了，孟护卫，谢谢你！”
孟达“嘻嘻嘻”笑了起来。
出来外面“集义厅”，宗元甲移转到一个话题上……朝众人回顾一匝，视线落向卜青，道：
“卜兄，‘临泉湾’‘银虹山庄’之事，总坛是否知道？”
缓缓一点头，“木笛金环”卜青道：
“是的，盟主……您不在总坛，敢情也已知道此事？”
宗元甲把途中听闻到有关“银虹山庄”之事说出……接着向“翔龙堂”堂主“九天神龙”相云道：
“相堂主，宗某和梅姑娘出鄂南‘浣山塘，镇郊，巧遇令友‘遁天飞虎’乐亭，这位乐兄托宗某带个口讯，向你问候……”
微微怔了下，“九天神龙”相云殊感意外，道：
“盟主遇到我乐兄弟？”
宗元甲将“遁天飞虎”乐亭所说“银虹山庄”之事，也说了出来，接着道：
“从‘遁天飞虎’乐亭所说情形判来，当然‘银虹山庄’是遭人嫁祸江东……”
浓眉轩动，“木笛金环”卜青道：
“嫁祸江东，设下此阴谋暗算的又是何人？”
宗元甲慨然道：
“这要问过‘游虹剑客’吕敖、“羽化金剑”吕彬父子两人，才知道其中内委真相……”
卜青接口道：
“盟主欲往‘银虹山庄’一行？”
微微一点头，宗元甲道：
“不错……卜兄，依你之见又如何？”
沉思了下，“木笛金环”卜青道：
“据你刚才所说，盟主，‘银虹山庄”羽化金剑’吕彬，可能是中着人家祸嫁江东的阴谋暗算……既然有些端倪出现，我等就不能坐视不理了！”
宗元甲道：
“‘银虹山庄’与‘啸天盟’总坛，近在咫尺，宗某和梅姑娘先向吕彬问清内委底细……”
话题移向“白鹤堂”堂主“玉山儒生”石晶，又道：
“石堂主精湛岐黄之术，据‘遁天飞虎’乐亭所说，‘银虹山庄，少庄主吕彬，南脚脚底心，生了两个‘怪疮’，你随同宗某往‘银虹山庄’一行如何？”
“玉山儒生”石晶欠身一礼，道：
“是的，盟主，石某尾随您两位就是！”
僧浩向孟达施个眼色……孟达已理会对方含意，呐呐道：
“盟……盟主，上次您和梅姑娘同行，那……那是由于您两人要游山玩水，我孟达和僧浩既有‘金戈双卫’之称，理该跟您寸步不离才是？！”
笑了笑，宗元甲道：
“我说孟达，你又闷得发慌，要出去松松筋骨了……”
指了指僧浩，孟达替自己抱屈不单，道：
“这……这是他……盟主，不是我……”
站起身，宗元甲道：
“别你我他了，孟达，你和僧浩跟我一起走吧！”
“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”，和“玉山儒生”石晶等五人，离石旗峰“啸天盟”总坛，往“临泉湾”的“银虹山庄”而来……
虽然光天化日之下，但“临泉湾”镇郊的这座“银虹山庄”，却呈现出一股晦暗，森寒的感受。
众人来到庄院前，宗元甲向孟达示意一瞥――孟达大步迈前，走来大门处，门边两名护院庄丁正向这边张望，孟达已吐出一阵擂鼓似的声音，道：
“大洪山石旗峰‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲来访，快去报知你们庄主、少庄主……”
两名护院听到“啸天盟”盟主来访，连声应诺，其中一个转身疾步进入门内……不多时，一阵大门张开声中，出来一位身穿长袍，魁伟高大，七十左右的老者……
宗元甲急急走前数步，拱手一礼，道：
“宗某怎敢有劳吕庄主前来相迎――吕兄弟双脚病疮，可曾痊愈？”
这老者正是“银虹山庄”庄主“游虹剑客”吕敖，听到宗元甲问出后面那句话，脸色微微一怔……宗盟主已将半年未来“银虹山庄”，如何知道此事？
回过一礼，吕敖道：
“有劳宗盟主动问，彬儿躺卧床榻，还无法下地走动！”
来访“银虹山庄”一行五人中，只有“彩鹰”梅香吟是初次见面，宗元甲替吕敖引见。
吕敖肃客请入大厅，宗元甲指着“玉山儒生”石晶，道：
“吕庄主，这位是‘啸天盟’‘白鹤堂’堂主‘玉山儒生’石晶，他擅长岐黄之术，吕兄弟卧病在床，不妨先请这位石堂主诊治看看！”
吕敖连连应声道：
“是的，宗盟主，待老夫带领你等数位去彬儿房中……”
进来吕彬卧室……告坐床头的“羽化金剑”吕彬，脸色憔悴，过去英姿轩朗之色，已完全消失，看到老父带领宗元甲等进房来，感到十分意外……
视线投向宗元甲，吕彬就像一个受了委屈的孩子似的，颓然道：
“宗大哥，你到现在才来看我？！”
怔了怔，完元甲一时回不出话来，走近床榻边，才道：
“我刚从湘地回大洪山总坛，旋即就来‘银虹山庄’拜访吕庄主，并来看你吕兄弟……”脸上一副捕捉到奇迹似的神情，“羽化金剑”吕彬直直地望着宗元甲，问道：
“关于‘银虹山庄，情形，宗大哥，你都已知道？！”
点点头，宗元甲坐在床边，道：
“我知道‘银虹山庄，遭江湖高手围攻，但内委情形还不甚清楚……”
于是把在“浣山塘”镇街饭店听到两名江湖中人谈的，和遇到“遁天飞虎”乐亭，提到“银虹山庄”的经过，告诉了吕彬……
一指“玉山儒生”石晶，宗元甲又道：
“啸天盟‘白鹤堂’石堂主，擅于岐黄之术，我知道吕兄弟双脚患上‘怪疮’，特地请他前来诊治。”
靠坐床头处，吕彬拱手一礼，道：
“为了吕彬之事，石堂主，多麻烦你了！”
微微一笑，“玉山儒生”石晶道：
“不必客气，少庄主，你把两脚伸出棉被外，待石某细细一看……”
吕彬两脚伸出棉被外……老庄主吕敖走近前，道：
“石堂主，彬儿三个多月来患了这种‘怪疮，，老夫延请不少名医大夫，都找不出病因。”
“玉山儒生”石晶，将吕彬两脚脚底心细细看过后，才道：
“少庄主脚底心所长的，并非一般‘疮疖’，如若以疮疖来诊治，即使仙丹良药，也无法奏效……”
听到这些话，宗元甲不禁问道：
“石堂主，吕兄弟脚心这两颗又红又肿的瘰疬，不是‘疮疖’是什么？”
“玉山儒生”石晶道：
“回盟主，少庄主‘涌泉穴’筋血受阻，血气逆涌，才有这等病状出现，待卑职用金针替少庄主扎下几处穴道，筋血通畅，脚心‘疮疖’立即消失……”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三十章 难偿的债

“玉山儒生”石晶，从随身带来的药箱中，取出数枚长短不一的金针，扎下吕彬身上的几处穴道口……
“丹方一味，气死名医”……石晶举手投足之际，已把“羽化金剑”吕彬脚心的两颗“怪疮”治愈……疼痛消失，红肿退下。
拔出金针，“玉山儒生”石晶拍拍吕彬肩膀，道：
“少庄主，下床走几步试试，是否尚有不适异状？”
下床来回走了几步，“羽化金剑”吕彬，一声惊“哦”诧然不已，道：
“扁鹊重生，华陀再世也不过如是……石堂主这手医术真是神乎其技，吕彬脚心已毫尤不适的感觉。”
来访“银虹山庄”五人中，其他人吕彬都相识，宗元甲把“彩鹰”梅香吟，替他引见介绍。
众人来到外间大厅，“游虹剑客”吕敖见爱子身上怪症消失，感慨不已的道：
“彬儿，三个多月来脚心两头‘疮疖’，使你受不了少委屈，却保持了你的清白――在你视若同胞手足的宗盟主跟前，也已有了个交待……”
听到这些话，“赤麟“宗元甲不期然中，又移转到这个话题……
如剑似的浓眉，微微轩动，宗元甲问道：
“任何一件事故的发生，有其因，才有其果――吕兄弟，在你回忆中，是否有这样一个点子仇家，乱朱成碧，指鹿为马，祸嫁江东，把你诬成杀人掳拐的盗匪？”
听到宗大哥问出此话，“羽化金剑”吕彬沉思了好一阵子，结果还是摇摇头，道：
“在吕彬回忆中，宗大哥，委实想不出有这等歹毒，阴险的人物……”
“羽化金剑”吕彬这话出口，这间宽敞的大厅上，骤然冷寂下来……谁也找不出该说的话。
孟达冒出一句话来，道：
“盟……盟主，这话不知道我孟达该不该说……”
大厅上所有视线，朝孟达看来。
缓缓一点头，宗元甲道：
“你说来听听看，孟达！”
孟达吼了声，道：
“操他奶奶的，就有这么一个王八，龟孙，兔崽子，跟少庄主的容貌长相，完全一模一样，就是他在翻云覆雨，掀风作浪……”
敢情孟达说出此话，大厅上谁都没有想到这回事上，都诧然怔住。
宗元甲微微一点头，道：
“不错，孟达，还真有这个可能！”
孟达又道：
“‘错把冯京作马凉’……入娘的，这臭小子外面张牙舞爪，捣个腥风血雨，却把这笔烂帐都推到少庄主身上啦！”
“彩鹰”梅香吟道：
“宗大哥，孟护卫说得有道理……人有同名同姓的巧合，但也有容貌一般无二，两个十分相像的人！”
衣袖一抹嘴，孟达又道：
“把这个臭小子揪出来，天大的事都云消烟散啦！”
沉思中，宗元甲点头缓缓道：
“当初‘浣山塘”饭店中那两个江湖人，后来‘遁天飞虎’乐亭，都曾说过――‘吕兄弟’站立一边作壁上观，指挥两个蒙面人扑杀对方……”
“羽化金剑”吕彬，两眼直直的朝宗元甲看来，嘴里呐呐道：
“宗……宗大哥，这个‘吕兄弟’又……又是谁？”
目光投向吕彬，宗元甲道：
“吕兄弟，在你回忆中，是否遇到过个容貌长相，跟你非常相仿的人？”
没有作更多的思索，吕彬摇摇头，立即肯定的回答道：
“宗大哥，兄弟从未遇到过这样的人。”
“游虹剑客”吕敖迷惑不解，接口问道：
“宗盟主，就是您刚才所说，任何一件事，有其因才有其果……此容貌与彬儿相仿之人，使出此祸嫁江东，借刀杀人之计，其原因又何在？”
微微一轩眉，宗元甲道：
“吕庄主，吕兄弟既未遇到过跟他容貌相仿的人，这件事在眼前来说，还是一个‘谜’……”
微微一顿，又道：
“设法找到此人，就真相大白……另外那两个蒙面人，到时也就揭开他们庐山真面目了……
舌尖舐了舐嘴唇，孟达道：
“我孟达有个主意，不知道行不行？”
目注孟达，宗元甲道：
“你且说来听听！”
孟达道：
“当初丐帮帮主‘七海穷神’曲挺，给您一枚‘如意令’，天下丐帮弟子见到‘如意令’如见帮主，丐帮弟子遍散江湖各地……盟主，您就用这个‘如意令’，找几个要饭的来问问……”
宗元甲尚未回答，“燕子飞”僧浩哼了声，道：
“我说孟达，你是没话说找话说……那些要饭的没有见过少庄主吕彬，又如何去找跟少庄主容貌相仿的人？”
宗元甲倏然想到“遁天飞虎”乐亭，在“浣山塘”镇所说的那些话，缓缓一点头，道：
“过去那位乐道友说得不错，一件凶杀命案的造成，不外是仇杀，情杀，财杀，再加上误杀……”
目光移向吕彬，又道：
“吕兄弟，对方祸嫁江东，借刀杀人，这是一件有计划的阴谋，暗算――若非深恨疾仇，对方不可能下这一手……”
“羽化金剑”吕彬没有回答……脸肉微微抽搐，两眉紧蹙，进入幽邃的沉思中。
宗元甲取出一枝仅五六寸长的短箭，又道：
“吕兄弟，这是大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，发生警变所用的‘响铃警箭’……总坛和‘银虹山庄’相隔不远，这里如有风吹草动之事发生，可用此‘响铃警箭’，‘啸天盟’总坛，立即会有人前来驰援……”
话到此，把此“响铃警箭”分站投射，衔尾投向总坛的情形，告诉了吕家父子两人。
孟达见吕家父子两人，尚有不解之色，不厌其详的接口道：
“吕庄主，这里围坐厅上的，是您父子两位还有我等数人……现在打个譬喻，刚才盟主告诉您二位射向的地点，是我孟达这一站，我接到你们‘响铃警箭’后，再投射僧护卫这一站，逐站投射，很快抵达总坛。”
吕庄主连连道谢，道：
“多谢宗盟主等的照顾，‘银虹山庄’如有外敌来犯，老夫使用这‘响铃警箭’就是。”
众人话到此，站起身告辞。
“羽化金剑”吕彬与宗元甲不啻同胞手足，也带着一份依依的神情，道：
“宗大哥，你来‘银虹山庄’不久，匆匆就要离去？！”
微微一笑，宗元甲道：
“吕兄弟，‘银虹山庄’与‘啸天盟’总坛，相隔就在咫尺之间，我来‘银虹山庄’，你吕兄弟就不能去找找‘啸天盟’总坛吗？”
父子两人，恭送宗元甲等数人，出“银虹出庄”庄院大门外。
走向回“啸天盟”总坛路上，宗元甲感慨不已，道：
“真有这等扑朔迷离，不可思议之事，照此看来，江湖上有两个‘羽化金剑’吕彬――一个是‘真’吕彬，另外一个容貌长相像吕彬的‘假’吕彬……”
“彩鹰”梅香吟道：
“宗大哥，眼前的演变虽然扑朔迷离，但这件事的起因，相信吕彬应该知道……”
沉思了下，宗元甲道：
“像这样一件重大变故，有江湖高手喋血‘银虹山庄’，如果真知道其中起因，吕家父子也不会瞒过我们的。”
想到一件事，这位“啸天盟”白鹤堂”堂主“玉山儒生”石晶道：
“盟主，‘银虹山庄’少庄主吕彬，‘涌泉穴’筋血受阻，两脚无法下地走动，这种情形不可能自然形成，而是遭人所暗算……”
微微一怔，宗元甲诧声道：
“会有这种情形，石堂主？”
缓缓一点头，石晶道：
“是的，盟主――据卑职所知，这手功夫阴毒非凡，被害人不会轻易察觉……对方施出这手，在被害人体内经过一段很久时间，然后两脚脚心，有像‘疮疖’的东西发现，如果不加救治，两腿就会残废！”
诧异之余，宗元甲却又茫然不解，道：
“这又是谁，能在‘羽化金剑’吕彬身上，暗下毒手？！”
梅香吟接口道：
“宗大哥，这情形要问‘银虹山庄’少庄主吕彬自己才知道……问他曾跟谁照面交过手。”
孟达叫了声“盟主”，又顿了顿才道：
“不知道会不会有这样的情形发生？”
微微一蹙眉，宗元甲道：
“你说来听听，孟达，又是哪一种情形。”
孟达道：
”羽化金剑’吕彬这记跟头栽得不小，给人祸嫁江东，被认为是杀人越货的盗匪……又据刚才石堂主说，吕彬两脚‘涌泉穴’筋血受阻，是给人暗中所下的毒手……”
做了做手势，孟达又道：
“我们把两件事情并作一件谈，是同一个龟孙王八做的手脚……”
微微一怔，宗元甲道：
“是同一个人做的手脚？！”
舌尖舐舐嘴唇，孟达又道：
“不，盟主，我孟达的话题还在后面呢……吕彬栽了个跟头，那臭小子当然高兴非凡，眼前是‘敌暗我明’，那臭小子会不会悄悄再来一探动静？”
沉思了下，宗元甲道：
“不错，‘敌暗我明’，那位吕兄弟自己还不知道弄得他身败名裂的仇家，是何许人……”
一顿，又道：
“此人人不知，鬼不觉，下了这一手，他要看看自己成果如何，说不定会再悄悄前来一探动静！”
“玉山儒生”石晶道：
“盟主，您已留下‘响铃警箭’给吕家父子两人，如果真有任何动静发生，相信他们会告知石旗峰‘啸天盟’总坛的……”
他们边走边谈着时，已是崦滋日薄，夕阳西坠，暮色轻笼的时会……绚丽夺目的彩霞，已变成朵朵飘荡在空中的紫褐色的浮云。
宗元甲抬脸朝天色望了眼，突然想到一件事，道：
“我们回抵石旗峰总坛，时间已很晚了……”
咧嘴一笑，孟达接上道：
“石旗峰山麓，那处‘界牌口’闹镇上，盟主，有不少酒肆饭馆呢！”
点点头，宗元甲道：
“说得也是，我们在‘界牌口’镇大街上用过晚膳，再上石旗峰总坛。”
众人来到“界牌口”镇大街上――僧浩指着镇街进深西端，道：
“盟主，那边有家‘四海春酒店’，口味不错，‘啸天盟’兄弟下山来，都去那家酒店。”
含笑一点头，宗元甲道：
“我们就去‘四海春’吧！”
这家“四海春酒店”宽敞的店堂，这时客人已占了七八成座头……“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”，和“玉山儒生”石晶等五人进来店堂，店伙殷殷接待到墙沿一张圆桌座坐下。
酒菜端上，众人吃喝聊谈起来……宗元甲座边一暗，站下一人，响出一阵嘹亮的声音，道：
“卑职‘黑虎堂’堂主‘玄雷’海天威，见过盟主……”
话落，恭恭敬敬长揖一礼。
宗元甲转过脸，含笑道：
“原来是海堂主，快坐下，快坐下……”
“玉山儒生”石晶，接口笑着道：
“天威兄，有盟主在此，吃个酒醉饭饱，不必咱们掏一文钱了……”
一指店堂进深处，“玄雷”海天威道：
“多谢盟主，卑职陪同朋友来此，刚才看到盟主就即前来问候……”
顺着海天威手指所指方向看去，宗元甲见那桌座上坐着一男一女，就即含笑道：
“这里圆桌座头宽敞，你和你两位朋友不妨移来这边共饮一杯。”
盟主相邀，这位“黑虎堂”堂主“玄雷”海天威不敢推辞，躬身一礼，道：
“蒙盟主宠召，待天威告知那两位朋友！”
宗元甲连连点头道：
“海堂主，请他们两位一起过来！”
海天威走去那边桌座，陪同一男一女过来……那男的魁梧高大，年纪有六十开外，女的芳龄二十出头，长得俏丽婀娜，看来是父女两人。
经“玄雷”海天威引见介绍过后，知道此父女俩乃来自鄂南“步云桥”镇甸，是“六合庄”庄主“金驼”凌峰，和他的女儿“玉蝶”凌玲。
姑娘家看另外一个姑娘，总是特别细心，挑剔……尤其对方年岁相仿，也是一个美人胎子的话。
“彩鹰”梅香吟发现这个“玉蝶”凌姑娘，虽然长得很美，但好像多了些什么，又少了些什么似的……
这位凌姑娘一双黑白分明的眸子，像墨玉似的闪闪生光，但长在这位姑娘家脸上，看来有些不太配衬，那份不像“英武”的英武之态，虽然长得俏丽轻盈，却又少了姑娘家原有的柔和。
“彩鹰”梅香吟暗中在注意这位“玉蝶”凌玲姑娘，但凌姑娘也在暗中打量梅香吟……
刚才“玄雷”海天威引见介绍，原来这个英姿轩朗，英风飘然的年轻人，就是睥睨江湖，傲视天下武林，雄踞大江南北的“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲。
“玄雷”海伯伯武林中的声威已够响亮，这个“赤麟”宗元甲，原来还是海伯伯的顶头上司，面且那么英俊，那么年轻。
这个梅香吟亲亲热热的坐在“啸天盟”盟主宗元甲的旁边――她又是他的谁？
心念一阵闪转，“玉蝶”凌玲朝梅香吟悄悄看个不息。
“玄雷”海天威敬过酒后，欠身一礼，道：
“盟主偕同梅姑娘，带了石堂主和‘金戈双卫’，去了‘银虹山庄’不知情形如何？”
提到这个话题，宗元甲两条剑眉微微一轩，道：
“这是有人向‘羽化金剑’吕彬吕兄弟，用了嫁祸江东，借刀杀人之计……”
听到这些话，“玉蝶”凌玲一双墨玉似的明眸，更是亮丽发光，朝宗元甲看来。
“金驼”凌峰，含笑接口道：
“江湖传闻，‘羽化金剑’吕彬乃是一代剑术宗师‘游虹剑客’吕敖之子，原来跟宗盟主有兄弟之谊？”
酒中聊谈，并无固定话题，宗元甲见“金蛇”凌峰问出此话，微微一笑，道：
“宗某与‘银虹山庄，少庄主吕彬，虽无金兰结义，但不啻同胞兄弟……”
视线转向海天威，宗元甲又道：
“吕兄弟两脚不能下地走动，长在他脚底心的并非‘疮疖’，刚才经石堂主诊断，原来是‘涌泉穴’筋血受阻，那是遭人暗中下的毒手，幸亏及时救治，不然两腿就成了残废……”
浓眉一挑，海天威道：
“盟主，这又是谁向‘银虹山庄’少庄主吕彬下的毒手？”
宗元甲喟然道：
“可能也是那个祸嫁江东，借刀杀人的仇家……”
“玄雷”海天威不禁困惑问道：
“这人跟‘羽化金剑’吕彬，有哪些过不去之处，要将吕彬置于身败名裂之地？”
轻轻呼了口气，宗元甲道：
“宗某也曾问过，但在这位吕兄弟的回忆中，却想不起有这样―个仇家……”
他们谈到“羽化金剑“吕彬这个话题上时，“玉蝶”凌珍轻轻接口，道：
“宗盟主，你们现在谈的那位‘银虹山庄’少庄主吕彬，我凌玲认识……”
虽然江湖儿女不拘小节，但宗元甲听到这话，不禁感到好奇的道：
“原来凌姑娘认识我那位吕兄弟……”
旁边“金驼”凌峰接口道：
“玲儿跟那位少庄主吕彬，曾有一段时间的交往，后来两人渐渐疏远了……”
按一般常情来说，一个未婚的姑娘家听人家谈到自己这类事，脸蛋会涌起一层红云，羞涩地把头低下。
但，这位“玉蝶”凌玲姑娘，并不如此……
脸上并未涌起一层红云，而是泛出一片苍白，轻轻叹了口气，才把头低了下来。
看到这一幕，宗元甲突然想到一回事……过去这位“羽化金剑，吕兄弟，曾告诉过自己，他有一位红粉知己，由于对方个性偏激，行事任性，并非他终身之伴，后来渐渐疏远。
照此看来，当然就是这位“玉蝶”凌玲姑娘。
宗元甲缓缓转过脸，旁边“彩鹰”梅香吟，也正朝自己看来。
宗元甲发现“玉蝶”凌玲脸色的转变，心里暗暗猜疑。
从“玉蝶”凌玲的脸色神情看来，她跟“羽化金剑”吕兄弟的分手，不但并不愉快，而且还留下一段深深的恨在心头。
宗元甲心念游转之际，对座的“金驼”凌峰，带着关注的口气，道：
“宗盟王，老汉听江湖传闻，‘银虹山庄’少庄主吕彬，有人指他是杀人越货的盗匪？！”
宗元甲慨然道：
“江湖恩仇，绵延不绝――这是仇家向我吕兄弟，施了祸嫁江东，借刀杀人之计……吕兄弟中着人家暗算，‘涌泉穴’筋血受阻，三个多月来两脚不能下地走动，同时，他是铁铮铮侠义门中人物，如何会干下此等令人不齿的杀人越货勾当？”
一口酒送进嘴里，“金驼”凌峰又问道：
“宗盟主，此事可曾找出端倪？”
缓缓一点头，宗无甲道：
“不难揭开此事真相……从江湖传闻中听来，有一个面庞酷肖我吕兄弟之人，指挥两个蒙面高手，干下此杀人越货勾当，然后祸嫁江东，指鹿为马，指到我吕兄弟的身上……”
“玄雷”海天威接口道：
“盟主，如若能找着那个容貌和‘银虹山庄’少庄主吕彬相仿之人，也就揭开其中真相！”
宗元甲点点头，道：
“不错，此人就是重要关键所在。”
“玉山儒生”石晶接口道：
“盟主，依卑职看来，酷肖吕少庄主之人固然重要，但那两个蒙面人行藏诡秘，不露庐山真面目，也不能等闲视之……”
突然一响“当琅”声，一双酒杯坠落地上……
接着，“金驼”凌峰的责备声，在说：
“玲儿，你怎么这样不小心，把桌上酒杯，坠落地上！”
“玉蝶”凌玲轻轻解释道：
“玲儿在听宗盟主他们谈话，不小心肘臂把酒杯挤落地上了！”
孟达两颗滚滚的牛眼，直直地朝他们父女两人看来……侍立边上的店伙，急急又送上一只酒杯。
众人围桌而坐，吃喝聊谈中，把这顿晚餐打发过去……宗元甲挥手叫来店伙，会了帐。
“宗元甲问道：
“凌老丈和凌姑娘夜宿何处――‘啸天盟’总坛离此不远，贤父女二位留下总坛一宿如何？”
“金驼”凌峰抱拳一礼，道：
“多谢宗盟主，老汉与小女在‘界牌口’镇上已订下客栈房间，多谢了。”
“玄雷”海天威问道：
“贤父女两位，此去何处？”
“金驼”凌峰道：
“凌某带了小女往鄂北访友……”
“玉蝶”凌玲见父亲站起，也跟着站起――凌峰向桌座众人，又拱手施过一礼，道：
“老汉和小女先走一步了！”
父女俩离开桌座，出这家“四海春”酒店大门而去。
店伙侍候周到，向他们桌上又端上热腾腾的茶水……
一口茶喝进嘴里，宗元甲含笑问道：
“海堂主，你和这位鄂南‘步云湾”六合庄”金驼’凌庄主认识很久了？”
“玄雷”海天威点头道：
“是的，盟主，说来该有二十年了，卑职和‘金驼’凌峰早年曾在鄂南开设一家‘龙威镖局’……”
“玉山儒生”石晶含笑接上道：
“海兄，后来就‘分道扬镳’了？！”
海天威点点头道：
“不错，后来由于人手不足，不敢接下大件镖货，吃闲饭的人倒是不少，于是把“龙威镖局”收起来。”
宗元甲又问道：
“你们在‘界牌口’镇上相遇的？”
“玄雷”海天威道：
“不错，盟主，真是‘人生何处不相逢’……凌峰还是那副老样子，他上前向卑职招呼，倒是玲丫头已长大了……”
孟达嘴里嘀咕的道：
“这父女两个，看来有点怪怪的……”
僧浩哼了声，道：
“你指人家怪怪的，你自己呢？”
把脸转了过来，宗元甲问道：
“你说，孟达，怪在什么地方？”
指了指凌家父女已离去的座椅，孟达道：
“刚……刚才那只酒杯，我看得清清楚楚，握在那个凌玲姑娘手中，不知怎么的她掌指一松，酒杯坠落地上……偏偏说是肘臂挤落地上……您说怪不怪，盟主？”
微微一蹙眉，宗元甲轻轻“哦”了声。
众人离开这家“四海春“酒店，出“界牌口”酒店，出“界牌口”镇郊，攀登石旗峰而上……
途中聊谈时，宗元甲移到一个话题上，道：
“那位凌玲姑娘跟我那个吕兄弟，可能不是‘渐渐’疏远的……”
眼珠滴溜一转，“彩鹰”梅香吟接口道：
“宗大哥，不是渐渐疏远，两人又如何分手的？”
跨上一级石阶，宗元甲侧脸一瞥，道：
“可能‘羽化金剑’吕彬，还亏欠了这位‘玉蝶’凌姑娘些什么？！”
走近宗元甲旁边，梅香吟轻轻道：
“那该是男女之间的‘一段情’了？”
摇摇头，宗元甲肯定的道：
“不只是‘―段情’，可能还有……”
孟达插嘴进来，道：
“嗯，盟主说得不错，不只是‘一段情’，可能那位‘银虹山庄’少庄主吕彬，欠了那个凌姑娘一笔钱呢！”
僧浩接口道：
“我说孟达，闭上你这张嘴行不行，盟主跟梅姑娘谈话，有你插嘴的份？”
摇摇头，宗元甲向孟达道：
“不是金银钱财，孟达，那是金银钱财无法换得的东西……”
牛眼滚转，眼皮眨动，孟达无法会意过来。
边上的“彩鹰”梅香吟，轻轻道：
“宗大哥，你虽然把‘羽化金剑’吕彬，亲作自己兄弟，但他也不会告诉你这件事的……可能吕彬自己知道……”
宗元甲一侧脸，问道：
“知道些什么，香妹？”
“彩鹰”梅香吟道：
“是谁祸嫁江东，借刀杀人，用在‘羽化金剑’吕彬身上，吕彬他自己应该知道……”
宗元甲试探问道：
“香妹，你是指‘金驼’凌峰的女儿“玉蝶”凌玲？！”
梅香吟沉默下来。
迈步踏上往“啸天盟”总坛的石阶，好一阵子，宗元甲才似乎跟自己在说：
“这件事并不单纯，‘玉蝶’凌玲还是个年轻的姑娘家……很不可能！”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三十一章 影形之间

“啸天盟”总坛里这座有房有厅有花园的香闺，梅香吟替它取了个名称叫“月眉轩”。
梅香吟自己也记不起来，从什么时候开始，那是很顺口的，很自然的，把“宗大哥”三字改成了“元哥”。
现在宗元甲就陪着他的“香妹”，在闺房前的花园中漫步……花儿娇，不解语，身畔的香妹却是朵解语花。
打从开拓“啸天盟”开始，宗元甲踩刀山，临油锅，铁肩担义，置身狂风暴雨中，从来没有面临过这等温馨、美满的生活。
轻轻一声“元哥”，梅香吟撩起一缕愁思，道：
“青岩坪”的琪弟，和尤伯父，他们情况不知如何？”
两指摘起花圃中一朵含蕊欲放的花儿，闻了下，宗元甲听到这话，略一思忖，道：
“我要把他们接到‘啸天盟’总坛，不过不是现在……”
微微一掀眉，梅香吟接口问道：
“不是现在？！什么时候接他们来总坛？”
一笑，宗元甲道：
“这话该是你回答我的，香妹，是不？”
先是不解，但很快已理会出元哥话中的含意――嫩白的脸蛋涌起一层鲜艳的红云，缓缓把头低下。
梅香吟的“月眉轩”香闺，“啸天盟”总坛中兄弟，谁也不会轻易闯进来，这时却传来一阵错落的脚步声……
宗元甲侧身循声看去，从“月眉轩”圆形拱门，前后进来的是“金戈双卫”，孟达走在前面，衔尾是僧浩。
孟达那张脸上，呈现着忿怒，别扭，窝囊，又像莫名其妙挨上人家一记大巴掌，而自己却没有还手余地似的羞辱神情。
见两人走近跟前，宗元甲道：
“你们从‘清河坊’回来？”
“清河坊”是处十分繁荣的镇甸，“啸天盟”拥有形形式式，各门各行的生财系统，钱庄也是其中之一，“清河坊”镇上最大的一家“吉祥钱庄”，就是“啸天盟”中的生财系统之一。
宗元甲派了“金戈双卫”两人，解送一笔银子去”清河坊”镇上的“吉祥庄”。
一双圆滚滚的牛眼，直直地望着宗元甲，孟达不吭一声。
僧浩应了声，道：
“是的，盟主。”
憋不住胸窝那股窝囊气，话从孟达嘴里冒了出来：
“盟……盟主，我孟达和僧浩甘心情愿才来侍候您的，可……可是别人可不能把我们两人看作底下人啊！”
怔了怔，宗元甲剑眉微微一皱，道：
“我也从未把你们两人看作‘底下人’，还有谁会把你们看作底下人？”
掀掀鼻子，孟达“哼”了声，道：
“就是您那位吕兄弟，盟主……”
宗元甲殊感意外，道：
“你们两人解送银子去鄂北‘清河坊’，怎么又去了‘临泉湾’的‘银虹山庄’？”僧浩接口道：
“我们是在‘清河坊’镇街上，遇到吕家少庄主‘羽化金剑’吕彬的……”
宗元甲愕然道：
“吕兄弟去了鄂北‘清河坊’，又是为了何事？”
还是那股别扭，窝囊，一肚子的恼怒，孟达恨恨道：
“若不是您盟主称他一声‘兄弟’，我孟达真想赏他一记大耳光……凭什么，‘武大郎戴纱帽’，入娘的，不知自己有多高？”
旁边梅香吟接口道：
“孟护卫，是怎么回事，你说来听听？。
孟达比手划脚道：
“就在‘清河坊’镇的大街上，‘银虹山庄’少庄主吕彬，面朝着我和僧浩两人，迎面走来，我孟达弯弯腰招呼了声：
“少庄主，您好！”
“操他奶奶的熊，那吕彬朝我和僧浩望了眼，擦肩而过，来个不理不睬……想当年，我‘铁背熊’孟达和‘燕子飞’僧浩，也是有头有脸的人物，现在却被人家这等看低……”
蹙眉沉思，宗元甲道：
“孟达、僧浩，你两人不必介意……俗语说‘心不在焉，视而不见’，吕彬走在‘清河坊’镇街上，可能心里正想着另外一回事，就没有注意到你们在向他招呼……”
微微一顿，又道：
“‘羽化金剑’吕兄弟平素为人，我很清楚，他不是长了一双‘势利眼’的人物，这事定是出于误会……”
姑娘家心眼细巧，梅香吟突然想到另外一回事，嘴里喃喃自语道：
“难道真有这回事？！”
话落，向宗元甲道：
“元哥，‘银虹山庄’离此不远，‘羽化金剑’吕彬如果真是去了鄂北‘清河坊’镇上，孟护卫、僧护卫已回鄂中石旗峰总坛，他也该回来了……”
听到“如果真是”此话，宗元甲双眸精光如电，也想了起来。
梅香吟又道：
“我们去一次‘银虹山庄’，见到少庄主吕彬后，说不定就可真相大白，孟护卫虽然受了委曲，可能还是一椿意外的收获呢！”
孟达虽然有时浑浑噩噩不开窍，但经梅香吟这一点，也豁然想到那回事……
“嗨”了声，孟达一拍自己额头，道：
“‘错把冯京当马凉’，盟主，我孟达在‘清河坊’镇街上招呼的，会不会就是那个王八龟孙臭小子？”
缓缓一点头，宗元甲道：
“就是刚才梅姑娘说的，我们找去‘银虹山庄’，见到‘羽化金剑’吕兄弟，不难真相大白！”
“赤麟”宗元甲带了“金戈双卫”，偕同“彩鹰”梅香吟，来访“银虹山庄”……庄主“游虹剑客”吕敖肃客迎入大厅。
牛眼四转，孟达朝大厅回顾一匝。
宾主坐下后，宗元甲带着试探的口气，道：
“吕庄主，吕兄弟是否外出未归？”
吕敖正待回答，一阵清朗的笑声，出自大厅通往里间的侧门，人影闪晃，出来一个英姿轩昂的年轻人，正是“羽化金剑”吕彬。
吕彬施过礼后，道：
“宗大哥，梅姑娘，和‘金戈双卫’四位莅临舍间，兄弟正值里间有事，未曾远迎，犹希大哥恕罪！”
孟达两颗圆滚滚的眼珠，像要发掘一项秘密似的，直愣愣朝吕彬身上看来。
宗元甲还是试探地问道：
“吕兄弟，这些时候来，有否出去外面走动走动？”
坐在父亲旁边，吕彬道：
“兄弟经‘玉山儒生’石堂主金针扎下数针，虽然两脚已完全痊愈，但生怕‘银虹山庄’发生风吹草动之事，家父单独一人留下，有点不放心，所以不敢离开‘银虹山庄’一步……”
原来不想问的，孟达做了做手势，还是把这话问了出来：
“少庄主，您……您没有去鄂北光化县附近的‘清河坊’镇上？”
轻轻念出“清河坊”三字，吕彬一副迷惑不解之色，道：
“吕某第一次听到‘清河坊’这样一处所在，去‘清河坊’则甚？”
“羽化金剑”吕彬似乎发觉孟达这话，问得有些突然，是以向宗元甲这边看来。
接触到吕彬投来视线，宗元甲慨然道：
“‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’，吕兄弟，天下就有这等巧事……”
吕彬微微一怔，问道：
“此话怎讲，宗大哥？”
宗元甲就把“金戈双卫”两人，解送银子去“清河坊”，在镇上遇到一个容貌酷肖吕彬的人的经过，说了出来。
吕彬惊诧之余，又带着怀疑的神情，道：
“会有这等事？”
孟达接口道：
“我孟达看到少庄主出现在鄂北‘清河坊’镇街上，感到很意外，就上前招呼，那人只朝我和僧浩望了一眼，就擦身而过。”
老庄主吕敖称奇不迭道：
“天下真有跟彬儿长得一模一样的人？！”
僧浩也想了起来，道：
“那人身上穿的也是一袭暗青色长袍，黑发高梳，束以绸结，就是少庄主现在这副模样……”
宗元甲道：
“照此看来，吕兄弟，使出祸嫁江东，借刀杀人诡计的，就是此人……不但容貌酷肖，连发型，衣着，都刻意造成你这副模样。”
“羽化金剑”吕彬惘然道：
“此人又是谁？吕某跟他素昧平生，容貌相仿，固然有些巧合，但如何知道我吕彬的发型，衣着？”
听到这话，宗元甲心头暗暗为之一窒……想把这话问出嘴来，但又硬生生抑了下去……现在不宜把这些话说出来。
这位吕兄弟，不知道是否还记得那个由爱成恨的“玉蝶”凌玲姑娘。
那个脸庞酷肖之人，有些装饰，极可能是“玉蝶”凌玲的授意。
宗元甲心念闪转，又想到另外一件事……
此脸庞酷肖吕兄弟之人，跟“玉蝶”凌玲，又是何种渊源？
视线移向宗元甲，“羽化金剑”吕彬道：
“现在既发现此蛛丝马迹，宗大哥，兄弟拟往‘清河坊’镇一行。”
沉思俄顷，宗元甲缓缓一点头，道：
“不错，吕兄弟，就是我刚才说的那句话，‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’，此人既在鄂北‘清河坊’镇上露脸，我们不妨前去会会，掂掂他到底有多重的份量！”
听到“我们”两字，吕彬道：
“宗大哥，您……您和梅姑娘等也要往鄂北一行！”
宗元甲道：
“是的，吕兄弟，必要时我等可作一臂之助……”
话题移向老庄主吕敖这边，宗元甲又道：
“吕庄主，‘银虹山庄’如有风吹草动之事，不妨用‘响铃警箭’跟‘啸天盟’总坛连络。”
“游虹剑客”吕敖应声道：
“是的，宗盟主……只是为了老夫父子两人之事，多费心您了！”
吞下大口的口水，孟达嗫嚅了下，道：
“盟……盟主，我孟达有个主意，不知道该说不该说？”
宗元甲含笑道：
“你倒说来听听，孟达！”
一指吕彬，孟达道：
“真的是假，假的是真，真真假假，假假真真……”
微微一蹙眉，宗元甲道：
“此话怎讲，孟达？”
孟达比手划脚道：
“那个龟孙王八臭小子，长得跟少庄主一模一样，在鄂北‘清河坊’镇上露脸，少庄主去了那里，万一照面对上，不但闹出‘双胞案’，也会打草惊蛇……”
一点头，宗元甲道：
“这话不错，你的主意又如何呢，孟达？”
咧嘴一笑，孟达道：
“就是我孟达刚才说的那两句话，‘真的是假，假的是真’……那臭小子看来活生生是‘银虹山庄’少庄主，其实是个冒牌货，少庄主不妨委屈求全，易容化装一下，这才不会闹成‘双胞案’，打草惊蛇了！”
老庄主吕敖连连点头，道：
“孟护卫说得不错，敌明我暗，彬儿易容化装后，就不会使敌人察觉到。”
身怀绝技，游侠江湖，“易容化装”也是武家技艺之一……“游虹剑客”吕敖乃是昔年踪游江湖各地的一位剑士，显然擅于易容化装。
吕敖朝爱子脸上注视半晌，取出易容化装药物，举手之间，已把吕彬易容成了个看来年岁六十开外，脸色晦暗的老者。
接着吕敖嘱咐爱子，易容、返容的药物，需随身携带。
“羽化金剑”吕彬向老父辞别后，随同宗元甲等来石旗峰“啸天盟”总坛……宗元甲向“啸天盟”总坛掌法“木笛金环”卜青交待一番后，带了“金戈双卫”，偕同“彩鹰”梅香吟，陪着吕彬取道鄂北而来。
五匹骏骑，蹄声答答，行在晴空暖阳下的官道上……他们是“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”，和经过易容后的“羽化金剑”吕彬。
想到那次“界牌口”镇街“四海春”酒店晚膳中那回事，宗元甲策骑移到吕彬边上，边行边道：
“吕兄弟，过去你曾向宗某提到，你曾经有个红粉女伴，后来渐渐疏远……”
谈到这个话题上，“羽化金剑”吕彬脸色微微一怔，接口道：
“是的……此女个性偏激，行事任性，后来渐渐疏远……宗大哥如何突然提到此事？”
姑娘家对这类儿女之情的事，比较注意――梅香吟见元哥向吕彬提起此事，也策骑移近。
宗元甲见吕彬问出这话，含笑道：
“边行边谈，以解途中寂寞……”
话到此，接口问道：
“此女可是江湖上有‘玉蝶’之称的凌玲姑娘？”
吕彬微微一点头，侧过脸，一片惊讶之色，问道：“
“兄弟并未向你提到过；‘玉蝶’凌玲此名号，宗大哥，你如何知道？”
宗元甲就把那天晚上，“界牌口”镇街“四海春”酒店用膳中的情形说出，又道：
“吕兄弟，你和那位‘玉蝶’凌玲姑娘渐渐疏远，可有留下不愉快的回忆？”
脸肉微微抽搐，接着吕彬转脸一笑，道：
“宗大哥，这已是一页远离的往事，兄弟已记不起很多……不过这位凌姑娘对兄弟吕彬，心里可能有不愉快的感受……”
话到这里，吕彬话题转了过来，问道：
“这位凌姑娘由她父亲陪同离开‘界牌口”镇上后，可曾说出去往何处？”
宗元甲道：
“据凌玲姑娘的父亲‘金驼’凌峰说，他们父女两人，取道鄂北访友……”
怔了怔，吕彬道：
“也是鄂北？”
敢情“赤麟”宗元甲听到“也是鄂北”此话，原来并不感到意外的，这时却暗暗为之一凛――难道这是巧合？
行程匆匆，一行五人来到鄂北的“清河坊”镇上……这里街巷宽敞，市面繁荣，不下于一处县城。
遥手一指，孟达道：
“盟主，前面就是‘吉祥钱庄’啦！”
僧浩哼了声，接口道：
“废话，盟主是‘吉祥钱庄’大掌柜，还用你来指东指西？”
笑笑，宗元甲道：
“不错，我们先去‘吉祥钱庄’‘双流掌’钮天鹏那里也好。”
“双流掌”钮天鹏是“吉祥钱庄”掌柜的，也是“啸天盟”中兄弟，总坛派来“清河坊”，负责管理“吉祥钱庄”的。五匹坐骑来到镇街处一幢矗立巨厦前，勒住缰绳，孟达纵身下马，拉开嗓门，向里面柜台道：
“盟主大掌柜来了，你们还不快出来恭迎？！”
孟达声落，立即从“吉祥钱庄”出来数人……其中一个身穿长袍，个子颀长，四十出头的中年人，箭步上前，向宗元甲长揖一礼，道：
“卑职‘双流掌’钮天鹏见过盟主。”
众人下来坐骑，宗元甲含笑道：
“天鹏，你在这‘清河坊’，可多辛苦了！”
“双流掌”钮天鹏躬身道：
“卑职钮天鹏职司所在，不敢疏忽。”
宗元甲将“彩鹰”梅香吟、“羽化金剑”吕彬引见介绍后，钮天鹏迎众人入店堂后面客厅。
“双流掌”钮天鹏请众人客厅坐下，匆匆来到外面店堂，捧了一叠厚厚的帐簿进来，躬身向宗元甲道：
“回盟主，这是‘吉祥钱庄’收支帐簿，请您过目。”
宗元甲笑了起来，摇摇头，道：
“天鹏，宗某一向‘用人不疑，疑人不用’，快把帐簿收起，我可不是‘查帐’来的……”
微微一愕，“双流掌”钮天鹏把帐簿放到茶几上。
一指旁边坐椅，宗元甲道：
“天鹏，你坐下，宗某有件事要找你谈谈……”
纽天鹏哈腰应了声，坐下后欠身问道：
“不知盟主有何指示？”
朝“羽化金剑”吕彬望了眼，宗元甲问道：
“光化县城附近，包括这里‘清河坊’镇甸一带，可有江湖上知名之士？”
钮天鹏沉思了下，道：
“有‘驭风金雕’辛钰此人，不但光化县城附近，百里方圆都知道这样一个人物……”
吕彬接口问道：
“钮掌柜，此‘驭风金雕’辛钰家居何处？”
指了指客厅外，“双流掌”钮天雕道：
“辛钰的府邸，就在此地‘清河坊’镇上的东大街明月巷……”
微微一点头，宗元甲道：
“‘驭风金雕’辛钰，平素为人如何？”
“双流掌”钮天鹏道：
“辛钰身怀之学，称得上一等一高手，平素行经也中规中矩，是个生意买卖人……县城里有他不少经营的买卖，“清河坊”镇街上，也有几家店铺……”
微微一皱眉，宗元甲把吕彬尚未易容之前原来的衣着和脸形特征，告诉了钮天鹏，接着问道：
“天鹏，你可曾见到过这样一个年轻人，出现在此地？”
回忆了下，钮天鹏摇摇头，道：
“回盟主，这里是‘清河坊’镇街闹处，来往行人众多，卑职并未注意到这上面……”
微微一顿，又道：
“盟主已有谕示吩咐，卑职以后随时注意。”
这家“吉祥钱庄”外面是店堂，里间是接待客人的客厅，钮天鹏跟盟主宗元甲谈着时，客厅门并未掩上……
宗元甲面向敞开的客厅门，可以一直望到外面大街上……钮天鹏说出这些话，使宗元甲进入幽邃的沉思中，不期然中一抬脸，视线落向客厅外店堂时，有所发现的轻轻“哦”了声。
伸手一指客厅外店堂，宗元甲向钮天鹏道：
“天鹏，你把那个在店门外的要饭的叫进来……”
钮天鹏不禁怔住……几乎怀疑自己听错。
把上门要饭的乞丐叫进钱庄客厅来，干啥？
盟主若是要布施那要饭的，吩咐一声，不就行啦？
钮天鹏心念闪转之际，宗元甲又指了指客厅外，道：
“就是那个站在店门外要饭的！”
钮天鹏这才相信不是自己听错，站起躬身一礼，道：
“是，盟主，属下把那要饭的叫进来……”
话落，疾步出客厅。
此刻，“金戈双卫”僧浩、孟达两人，已知道是怎么回事。
梅香吟若有所思中，一双星星般的明眸连连眨动……“羽化金剑”吕彬却是暗暗称奇，两眼直直地朝宗元甲看来。
钮天鹏把那个要饭的叫了进来……这是个六十左右的老要饭，身上一套短衫袄裤虽然补补钉钉，看来倒还干净。
老要饭见这家铺子主人，把自己叫进里间大厅，心里暗暗奇怪――有善心人布施，干吗还把自己叫进里间？
钮天鹏一指宗元甲，向这名老要饭道：
“这位大爷叫你进来客厅！”
老要饭向宗元甲哈腰一礼，嘴里嘀咕的道：
“大爷，小老儿三天没有米饭下肚，饿得厉害，求您布施布施……”
微微一笑，宗元甲问道：
“你叫什么名字？”
善心人布施，还问要饭的姓名――老要饭暗暗称奇，弯弯腰回答道：
“小老儿叫‘于七’……”
宗元甲从囊袋取出一枚精致玲珑，晶莹剔透，五六寸长的绿玉如意，向老要饭问道：
“要饭的，你可认得此物？”
老要饭看到宗元甲手中这枚绿玉如意，两腿一弯，跪倒在地，道：
“丐帮弟子见到‘如意令’，如见帮主……小的于七拜见大爷。”
宗元甲挥挥手，道：
“于七，你起来，宗某有话问你！”
于七站起身，恭肃的应声道：
“是，大爷！”
宗元甲问道：
“于七，你们这里是丐帮哪一分舵，舵主是谁？”
老要饭于七弯弯腰，道：
“回大爷，这里是鄂北分舵，舵主是‘铁头煞’标胜……”
宗元甲接口问道：
“‘铁头煞’标胜现在何处？”
于七哈腰一礼，道：
“回大爷，标舵主在前面不远的光化城里。”
宗元甲道：
“于七，你请这位标舵主来这里一次，就说‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲有请。”
于七连连应声：
“是，是，宗盟主。”
宗元甲摸出一块碎银给了于七，微微一笑，道：
“于七，辛苦你了！”
于七接过碎银，趴到地上磕了个头，急急离去。
脆生生地一笑，梅香吟道：
“元哥，原来你还是要饭头儿呢！”
宗元甲就把当初丐帮帮主“七海穷神”曲挺，以帮主信符“如意令”相赠的经过，告诉了众人。
“羽化金剑”吕彬诧异不已道：
“宗大哥，这枚五六寸长的绿玉如意，能指使天下江湖上丐帮弟子？！”
宗元甲颔首道：
“不错，吕兄弟，丐帮弟子见到此‘如意令’，如见帮主，赴汤蹈火，不敢有辞……”
话题一转，宗元甲又道：
“脸庞酷肖你吕兄弟的年轻人，在这‘清河坊’镇上露脸……刚才天鹏所说；那个‘驭风金雕’辛钰，鄂北百里方圆，俱知其名，身怀绝技，是个一等一的高手，但平素为人中规中矩……”
“彩鹰”梅香吟听到“中规中矩”这话，接口道：
“元哥，湘东‘溪口集’‘卧龙庄’的‘龙爪’时修，看来何尝不是一个中规中矩武林中人物，但他却勾结江湖盗匪，是我梅家不共戴天的仇人……”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，香妹，不少江湖豪客，平素行事为人并不定型，有正面也有他的背面……”
众人谈着时，已届晌午时分，“双流掌”钮天鹏吩咐仆人客厅摆上盛宴，接待盟主和几位嘉宾。
围桌吃喝中，宗元甲移到刚才那话题上，又道：
“脸庞酷肖吕兄弟之人，和鄂北这位知名之士‘驭风金雕’辛钰，是否有某种渊源，牵连；再有就是‘金驼’凌峰，‘玉蝶’凌玲父女两人，也已来到鄂北……这一连串情况的演变，如若有丐帮弟子之助，探得其中内委底细，我们着手处理时就方便多了……”
众人围坐桌座吃喝谈着，外面进来一名店堂伙计，向宗元甲躬身一礼，道：
“回大掌柜，有两位客人前来拜访！”
宗元甲微微一怔……有谁来这“清河坊”镇上的“吉祥钱庄”找我宗元甲？
抬脸朝客厅门槛处看去，站着一老一少……
那年少的也在四十出头，剽悍精壮，一身短衫袄裤，一颗秃顶光脑袋。
那老者年纪有七十左右，身高七尺以上，体格魁伟壮实，满头黑发高梳头顶，在头顶绾结一只墨玉环，又让头发倒披下来……黑脸膛，浓眉巨眼，狮鼻海口，一大把虬髯根根，蓬张如针……这股形态非但威猛，更有一番凛然奋扬的豪气。
宗元甲看到此一老者，急急从座椅站起，上前一步，抱拳施礼，含笑道：
“曲帮主，久违了！”
原来这老者就是赠宗元甲“如意令”，丐帮帮主“七海穷神”曲挺。
“七海穷神”曲挺哈哈大笑，道：
“宗盟主，宗兄弟，真是‘人生何处不相逢’，老夫正在探听你行踪，想不到会在这里见到你……”
向旁边那个秃顶中年人，曲挺指着宗元甲道：
“标胜，快上前见过这位‘啸天盟’宗盟主！”
标胜上前一礼，道：
“丐帮鄂北分舵，‘铁头煞’标胜见过宗盟主。”
围桌而坐的众人，已纷纷站起，宗元甲替他们引见介绍一番……“双流掌”钮天鹏吩咐仆人添上杯筷，座椅，“七海穷神”曲挺和标胜围桌坐下。
梅香吟看到“七海穷神”曲挺这副威严的形相，心里暗暗钦服不已……
有他这副凛然威猛的貌相，才能驾驭了天下江湖，无法计数的丐帮弟子。
向曲挺敬过酒后，宗元甲含笑问道：
“曲帮主，您也在光化城里？”
“七海穷神”曲挺哈哈笑道：
“老夫从豫地而来，经过鄂北光化，逗留在标胜那里，正巧一名丐帮弟子来分舵，说是‘啸天盟’盟主宗元甲手持‘如意令’，要召见丐帮鄂北分舵主，老夫这一听，才知道您宗老弟行踪所在，也就来此‘清河坊’镇上一行……”
带着一份关怀的口气，曲挺问道：
“宗盟主手执‘如意令’，召见丐帮弟子，不知有何效劳之处？”
欠身一礼，宗元甲含笑道：
“‘效劳’不敢，丐帮弟子遍散江湖每一角落，宗某欲向贵帮探听―人……”
曲挺接口道：
“宗老弟探听的是武林中人？”
宗元甲将有关‘羽化金剑’吕彬的情形说出，又把吕彬未经易容的容貌特征告诉曲挺，接着道：
“前番僧浩、孟达解送银子来‘清河坊’‘吉祥钱庄’，果然发现跟吕兄弟容貌酷肖的年轻人，宗某要揭开此祸嫁江东，借刀杀人之谜，需要先找到此人的下落，再从他身上知晓内委真相……”
“铁头煞”标胜目注吕彬，接口问道：
“宗盟主，这位‘羽化金剑’吕少侠原来貌相，又是何等模样？”
宗元甲叫吕彬用“返容”油膏抹上脸，又用桌上毛巾拭了几下――这张晦暗枯黄的脸色，顿时容光焕发，由一个看来六十出头的老者，骤然变成一个气宇轩朗，英姿焕发的年轻人。
“七海穷神”曲挺嘱咐道：
“标胜，你把这位吕少侠的脸相特征，牢牢记住。”
“铁头煞”标胜应声道：
“是的，帮主，弟子知道……”
标胜把“羽化金剑”吕彬容貌脸相，细细端详一番后，缓缓一点头，道：
“吕少侠英姿挺拔，如有酷肖之人，不难发现。”
吕彬再把易容油膏敷上，又恢复了刚才那副形相。
宗元甲又道：
“曲帮主，宗某另外有件事向您请教……”
“七海穷神”曲挺大口酒送进嘴里，哈哈笑道：
“宗老弟，你我忘年相交，咱老要饭知无不言，言无不详，你别来这些客气话！”
宗元甲陪饮了一口酒，道：
“曲帮主，你可知‘驭风金雕”辛钰其人其事？”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三十二章 谜样的人

沉思俄顷，“七海穷神”曲挺浓眉微微一轩，道：
“不错，确有‘驭风金雕’辛钰此人……”
“铁头煞”标胜接口道：
“帮主，‘驭风金雕’辛钰的府邸，就在这‘清河坊’镇上东大街明月巷……”
“七海穷神”曲挺缓缓一点头，目光投向宗元甲道：
“‘驭风金雕’辛钰，早年是豫南‘轮光寺’静空长老的俗家弟子，后来被静空老和尚逐出门墙……辛钰本人也不认静空为师……”
宗元甲接口问道：
“原因何在，曲帮主？”
曲挺提起酒壶在自己杯中斟下满杯酒，一笑道：
“一个‘好孩子’不会给师父逐出门墙的，宗老弟，你说是不是？”
宗元甲似有所悟的点点头。
“七海穷神”曲挺又道：
“据老夫所知，‘驭风金雕’辛钰跟活跃晋、豫一带的‘虹影门’极有交往……”
一声轻“哦”，宗元甲殊感意外，道：
“原来‘驭风金雕’辛钰，跟‘虹影门’有所渊源？！”
“吉祥钱庄”掌柜的“双流掌”钮天鹏，跟“驭风金雕”辛钰虽然都住“清河坊”镇上，但刚才“七海穷神”曲挺所说的情形，他并不清楚。
“彩鹰”梅香吟接口问道：
“曲帮主，‘虹影门’门主又是何等样人物？”
“七海穷神”曲挺道：
“‘虹影门’门主燕银，在北地江湖有‘蝎尾螫’之称……梅姑娘，燕银有这样一个称号，可以想见他平素为人了。”
“铁头煞”标胜从桌座站起，道：
“帮主，属下先行告退……”
曲挺微感诧然，问道：
“你此去何处，标胜？”
“铁头煞”标胜道：
“回帮主，现在正值晌午时分，丐帮中弟子都出来外面乞求布施……有关吕少侠之事，属下可以吩咐众弟子着手探听……”
缓缓一点头，曲挺目光投向宗元甲，问道：
“宗盟主，你等数位夜晚在何处打尖？”
宗元甲对“清河坊”镇上情形并不清楚，是以向“双流掌”钮天鹏问道：
“天鹏，‘清河坊’镇上可有清静宽敞的客栈？”
“双流掌”钮天鹏道：
“回盟主，西街有家‘惠安客栈’，幽雅清静，十分宽敞……”
听钮天鹏说出此话，宗元甲向曲挺道：
“曲帮主，您我数人，夜晚就止宿那家‘惠安客栈’如何？”
“七海穷神”曲挺道：
“也好，我老要饭到处是家，处处是家，宗老弟，老夫就打扰了……”
转向标胜，曲挺又道：
“标胜，我和宗盟主等数位，止宿‘惠安客栈’，如有任何动静不防找去那里。”
标胜哈腰应了声，向桌座上宗元甲等躬身告辞。
又移转到刚才的话题，宗元甲道：
“曲帮主，‘驭风金鹏’辛钰跟活跃晋豫一带的‘虹影门，有所交往……‘虹影门’开山立柜专做没本钱买卖，辛钰显然也是同一流角色……”
“七海穷神”曲挺道：
“不错，宗老弟，老夫也有这样想法。”
“赤麟”宗元甲、“金戈双卫”、“彩鹰”梅香吟、“羽化金剑”吕彬，和丐帮帮主“七海穷神”曲挺，打尖止宿“惠安客栈”，定下进深一座院落。
第三天午膳过后，众人正在“惠安客栈”客房中的客厅谈着时，“铁头煞”标胜匆匆走了进来……
“七海穷神”曲挺问道：
“标胜，可曾探得任何蛛丝马迹？”
曲挺问出此话，宗元甲等众人皆朝标胜看来……标胜坐下横边一张椅子，视线投向吕彬，脸上满是诧异、惊疑之色，道：
“帮主，属下江湖打滚的时间说来也不算短，但此番看到的倒是第一次……那人身上穿着一袭暗青色长袍，黑发高梳，束上一条绸带……那张脸庞跟吕少侠并未易容时的脸一模一样……”
“羽化金剑”吕彬脸上一副诧然惊疑之色，朝标胜直愣愣看来。
宗元甲接口问道：
“标胜，你在何处看到这年轻人？”
标胜道：
“就在‘清河坊，镇街一家‘长兴酒店’店堂里……那年轻人旁边还坐着一个姑娘……”
“彩鹰”梅香吟问道：
“标分舵主，那姑娘长相如何？”
回忆了下，“铁头煞”标胜道：
“那位姑娘年轻漂亮，人品不错……。
标胜把那姑娘的模样，不厌其详的描述一番，又道：
“帮主，属下在‘长兴酒店’看到的那年轻人和那姑娘，敢情还是小俩口呢！”
“羽化金剑”吕彬，脸肉微微起了一阵抽搐……似乎“不堪困扰”中，缓缓把头低下。
听“铁头煞”标胜说出那年轻姑娘的模样，“彩鹰“梅香吟视线投向宗元甲，诧声道：
“元哥，那不就是我们在石旗峰山麓‘界牌口’镇街，那家‘四海春’酒店遇到的‘玉蝶’凌玲姑娘？！”
缓缓一点头，宗元甲问道：
“标胜，你有没有注意那两个年轻男女，后来去了何处？”
标胜道：
“是的，宗盟主……小的暗中尾随，这对年轻男女离‘长兴酒店’后，走向东大街拐进明月巷，就是‘驭风金雕”辛钰的府邸……”
“七海穷神”曲挺殊感意外的道：
“这对年轻男女进了辛钰的府邸？”
标胜点点头，道：
“是的，帮主……无意中另外还有一个发现，东大街明月巷一带属下很熟悉，平时十分清静……属下尾随这对年轻男女进明月巷，发现有不少江湖中人进出‘驭风金雕’辛钰的府邸……”
微微一怔，“七海穷神”曲挺朝宗元甲看来……宗元甲若有所思。
“铁背熊”孟达一声擂鼓似的“盟主”，接着道：
“这话我孟达不知道该不该说……”
目注孟达，宗元甲道：
“你说来听听，孟达！”
孟达道：
“据江湖传闻，当初击杀‘太极剑’古云、‘金锥’常天九、‘擒龙手，桑奇等数人的现场，那个脸庞酷肖少庄主的混蛋臭小子，都作壁上观，前后在三人身上下毒手的是两个蒙面人……”
宗无甲接口道：
“不错，江湖有此传闻……”
吞下大口的口水，孟达胳臂一挥，道：
“入娘的，其中一个蒙面人，不会错，准是‘玉蝶’凌玲那个妞儿……”
“羽化金剑”吕彬骤然把头抬了起来，朝孟达看去。
一双墨玉似的眸子，闪射出熠熠光芒，但宗元甲还是很平静的问道：
“我说孟达，你是根据什么，作这样的猜测？”
孟达有条有理道：
“就是在‘界牌口’镇街的那家‘四海春’酒店，我孟达看到的……您，你们正谈着蒙面人那回事上时，握在‘玉蝶’凌玲手中的酒杯，突然掌指一松，坠碎地上……”
孟达比手划脚说出这些话时，当时“界牌口”镇街“四海春”酒店那一幕，浮现在宗元甲的回忆中。
若有所思中，宗元甲目光投向“羽化金剑”吕彬，嘴里自语似的道：
“祸嫁江东，借刀杀人，可能出于‘玉蝶’凌玲之计，但那个酷肖吕兄弟的又是谁？”
“彩鹰”梅香吟接口道：
“元哥，另外那个蒙面人又是谁？”
宗元甲道：
“如果真若孟达所说，香妹，无可置疑的是‘玉蝶’凌玲的父亲‘金驼’凌峰。”
孟达又道：
“‘玉蝶’凌玲那妞儿，‘作贼心虚’，有人揭开她疮疤，心头一慌，掌指一松，才把酒杯砸碎地上。”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，孟达，就是你所说的那种情形了……”
众人正在谈着时，匆匆进来一个四十左右的中年人……这人长袍撕去一块，额头青肿，一副灰头土脸狼狈不堪的模样，来到宗元甲跟前施过一礼，道：
“小的周飞，见过大掌柜……”
宗元甲诧然怔住……这人看来有点面熟，如何口称自己“大掌柜”，从何处来的，模样这等狼狈？
心念闪转，宗元甲微微一皱眉，道：
“尊驾，是……”
那个自称“周飞”的中年人，垂手肃立一边，道：
“小的周飞是‘吉祥钱庄’伙计……”
宗元甲听到此话，这才想了起来――不错，三天前自己带领“金戈双卫”，偕同香吟，吕彬去“吉祥钱庄”，“双流掌”钮天鹏率领一列人出迎，其中就有此人。
“赤麟”宗元甲乃是经过风雨，遍历刀山油锅的人物，此刻看到“吉祥钱庄”伙计周飞，衣衫撕破，灰头土脸前来“惠安客栈”求见，心头不由暗暗为之一窒，问道：
“周飞，你找来宗某这里，敢情‘吉祥钱庄’有了风吹草动之事？！”
周飞躬身一礼，道：
“是的，大掌柜……晌午时分，‘吉祥钱庄’来了七八名粗壮大汉，不分青红皂白，掀翻桌子，砸毁柜台，捣个一片稀烂……”
牛眼一瞪，孟达吼声道：
“入娘的，光天化日，镇街闹处来了盗匪？！”
周飞摇摇头，道：
“不像是盗匪――柜台银锭散落地上，这些人分毫不取……”
双目精光如电，宗元甲问道：
“掌柜的‘双流掌’钮天鹏呢？”
周飞弯弯腰，道：
“回大掌柜，这伙人身手十分了得，三招两式已把钮掌柜戳伤在地……”
“七海穷神”曲挺倏然想到一回事，接口问道：
“周飞，行凶砸毁‘吉祥钱庄’的，可是‘清河坊’镇上人？”
周飞道：
“不像是‘清河坊’镇上人……小的久居‘清河坊’镇上，附近四围的街坊邻居，即使不招呼，见到还是有点面熟……这七八名大汉，看来都是外地来的……”
剑眉微微一轩，宗元甲问道：
“周飞，钮掌柜伤势如何？”
周飞躬身道：
“回大掌柜，钮掌柜挨了对方几下，虽然伤势不轻，但不致会有其他变故。”
沉思了下，宗元甲道：
“周飞，你先回‘吉祥钱庄’，宗某等随后就来。”
周飞躬身一礼离去。
敢情，任何一件事故的发生，不会没有原因……“羽化金剑”吕彬虽然委曲求全，易容化装，掩去自己庐山真面目，但“啸天盟”这块明晃晃的“招牌”，湘鄂江湖上谁人不知，哪个不晓。
当然，“清河坊”镇上这家“吉祥钱庄”，在江湖中人来说，不会不知道是“啸天盟”所经营的买卖。
早不砸，晚不砸，偏偏就在“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲莅临自己所经营的事业机构，及住进西街“惠安客栈”的第三天，这家“吉祥钱庄”便给人砸个稀烂，其中的来龙去脉，就耐人寻味了。
一副受到屈辱似的情怒，宗元甲喃喃向自己问道：
“砸烂‘吉祥钱庄’，是谁下的手？”
“七海穷神”曲挺接口道：
“这件事不难找出个中内委真相，宗盟主……”
抬起脸，宗元甲问道：
“曲帮主，据您看来……”
“七海穷神”曲挺道：
“刚才‘吉祥钱庄’伙计周飞说，银锭散落地上，分毫不取，可知不是盗匪……对方出手仅是伤人，并不将人置於死地……宗老弟，我老要饭放肆说一句话，他们对象并非‘吉祥钱庄’中人，而是向你老弟台挑战……”
听到“挑战”两字，宗元甲一双眸子闪射出利箭寒冰似的凌芒，却又一副不解之色，道：
“这又是谁？”
孟达嘴里冒出一句，道：
“操他奶奶的，准是那个下三滥的家伙……”
宗元甲转过脸，问道：
“你说，孟达，是谁？”
舌尖舐了舐嘴唇，孟达道：
“盟主，我孟达说是说了，对或不对，就不知道啦……就是窝藏那个龟孙王八臭小子的‘驭风金雕’辛钰……”
怔了怔，宗元甲道：
“会是‘驭风金雕’辛钰？！”
孟达有条有理的道：
“‘羽化金剑’吕少侠，易容改装来‘清河坊邻镇上，不会有人知道……但，盟主，您就不一样了，‘啸天盟’睥睨江湖，傲视天下武林，您盟主骑了高头大马，经过‘清河坊’镇街上，来到‘吉祥钱庄’大门前，谁都会多看一眼……”
嘿声一笑，孟达又道：
“‘老寿星上架’嫌自己命长’盟主，就有那些不知死活的家伙，要掂掂您的份量……”
僧浩接口道：
“废话，刚才那周飞不是说了，砸烂‘吉祥钱庄’的人，都是陌生面孔……”
孟达笑了笑道：
“我说僧浩，活的人会打主意，会动脑筋，你僧浩想到的事，人家同样会想到……如果辛钰从外地请来几个高手，可不都是陌生面孔啦……”
缓缓一点头，宗元甲道：
“双流掌钮天鹏一身功夫不含糊，能在三招两式之下把他戳伤在地，砸‘吉祥钱庄’的，显然是高手之列！”
“七海穷神”曲挺道：
“宗老弟，我等去‘吉祥钱庄’一行，不就可以知道其中内委真相啦。”
众人站起身时，‘铁头煞’标胜向曲挺道：
“回帮主，属下先告退，如有任何情况，再来向您和宗盟主禀报。”
“铁头煞”标胜离去后，宗元甲等也向“吉祥钱庄”而来
“吉祥钱庄”已失去过去那副富丽堂皇，高雅整洁的面目……柜台塌下，桌椅翻身，宗元甲等走进店堂，那些伙计们正在收拾打扫。
刚才去“惠安客栈”的周飞，见宗元甲偕同众人来到，躬身一礼，道：
“回大掌柜，钮掌柜在里间屋子……”
宗元甲微微一点头，和“金戈双卫”、“彩鹰”梅香吟、“羽化金剑”吕彬、“七海穷神”曲挺等来里间卧房，见“双流掌”钮天鹏靠坐在床头……
急步走近床沿，宗元甲道：
“天鹏，要你受累了……伤势如何，宗某替你请个伤科大夫来看看？”
苦笑了下，钮天鹏道：
“谢谢您，盟主，不必延请大夫，休养几天就会好转过来的……”
众人坐下后，宗元甲问道：
“天鹏，来捣扰‘吉祥钱庄’的，都是些何等样的人？”
“双流掌”钮天鹏道：
“身上穿着并不起眼，身手却不含糊……‘螳螂腿’‘混元铁沙掌’全有，所施展的都是上乘绝技……”
宗元甲接口道：
“刚才周飞去‘惠安客栈’说，那些人看来都是从外地来的？”
钮天鹏点点头，道：
“不错，不像是‘清河坊’镇上的人……盟主，我纽天鹏再也想不起来，何时何地跟这伙人结下梁子的？”
宗元甲就把自己数人在“惠安安栈”所谈的情形说出，接着说：
“砸毁‘吉祥钱庄’此事，天鹏，并非由你而起，而是有人冲着我宗某而来的。”
“七海穷神。曲挺道：
“来捣扰‘吉祥钱庄’的，如果真是出于‘驭风金鹏’辛钰所唆使，宗老弟，这伙人可能是‘虹影门’中的高手！”
“双流掌”钮天鹏听曲挺说出这些话，殊感意外的怔住。
冷然一笑，宗元甲道：
“驭风金雕辛钰伙同‘虹影门’中人，要找上我‘赤麟’宗元甲的岔子，还差得远呢！”
舐了舐嘴唇，孟达道：
“来而不往非礼也，盟主，这些狗养的兔崽子，不敢明目张胆，只是偷偷玩出这些下三滥名堂，他们既然‘偷偷’，我们也来个‘偷偷’，暗中赏他一记大耳光……”
听来有趣，梅香吟问道：
“孟护卫，你说，我们怎么个‘偷’法？”
一指“羽化金剑”吕彬，孟达道：
“我们从鄂中来此，原来是要找那个跟少庄主脸庞酷肖的龟孙王八臭小子……现在已知道这个臭小子匿藏在‘驭风金雕’辛钰家里，我们想个法子，设法把这个臭小子偷出来……”
“哼”了声，僧浩接口道：
“我说孟达，‘说的比唱的还好听’……‘驭风金雕’辛钰称雄鄂北，百里方圆都知道此人，他的府邸可不是土堆泥墙，能来去自如……别说偷个大男人，就是去取一枚绣花针，可也不是那么单纯呢！”
“七海穷神”曲挺道：
“僧护卫说得不错，辛钰府邸虽然不能说有天堑之险，但无可否认那是防备森严……要把那脸庞跟吕少侠相仿的人劫出来，不是一件简单的事。”
微微一笑，宗元甲道：
“曲帮主，僧浩说的没有错，孟达说的也有道理……我们这次来‘清河坊’鄂北地带，原是为了要揭开脸庞酷肖‘羽化金剑’吕兄弟此人的谜……”
一顿，宗元甲又道：
“‘铁头煞，标胜已探得此人行踪下落，不如就把这件事作个交待……‘驭风金雕’辛钰唆使江湖高手捣毁‘吉祥钱庄，，宗某到时再让辛钰交出一个公道。”
“彩鹰”梅香吟带着一份关怀的口气，道：
“元哥，你要从辛钰府邸，劫出那个脸庞酷肖吕少侠的年轻人？！”
点点头，宗元甲道：
“是的，香妹……这种场面并非我第一次面临，辛钰府邸再是戒备森严，固若金汤，也不能阻止我宗元甲的行动……”
梅香吟接口道：
“元哥，你要直捣‘驭风金雕’辛钰府邸，我香吟和僧护卫、孟护卫陪你一起去……”
梅香吟话到此，“羽化金剑”吕彬带着微微震颤的音韵，接口道：
“宗大哥，为了兄弟自身的事，怎能偏劳了你？！我吕彬和你结伴同去！”
摇摇头，宗大甲含笑道：
“这并非照面交手，要求人众势强，我夜探辛钰府邸，人手多了反会碍事，引起对方警觉……”
话到此，把“吉祥钱庄”的伙计周飞叫进房，吩咐道：
“周飞，钮掌柜身体尚未复元前，‘吉祥钱庄’暂时由你负责……你去街上叫几个修建匠工，把遭毁损的东西都修理好。”
周飞躬身应了声，道：
“是的，大掌柜，小的知道。”
走来床边，宗元甲拍拍钮天鹏肩膀道：
“天鹏，你安心疗养，你所遭受的屈辱，宗某会替你讨回公道。”
靠坐床头的钮天鹏道：
“谢谢您，盟主。”
宗元甲嘱咐一番后，偕同众人离去……走在镇街的“七海穷神”曲挺，看到一名丐帮弟子，就即吩咐这名弟子把分舵主标胜找来，往“惠安客栈”见面。
众人回返“惠安客栈”客房不多久，“铁头煞”标胜已随尾来到。
“七海穷神”曲挺道：
“标胜，‘驭风金雕’辛钰府邸附近的情形你可熟悉？”
曲挺向这名丐帮弟子问出此话，宗元甲才知道把“铁头煞”标胜叫来“惠安客栈”的原因。
标胜道：
“回帮主，属下对辛钰府邸近围形势很清楚！”
客厅里备有笔墨纸砚……“七海穷神”曲挺道：
“标胜，有关辛钰府邸近围的地理形势，据你所知道的，都画在纸上。”
“铁头煞”标胜坐下在桌上摊下一页纸，东一笔，西一撇，画了下来……丐帮弟子虽然挨家挨户，乞求布施，却不乏藏而不露之士……
眼前这“铁头煞”标胜，看来是个四十左右的秃顶大汉，但这枝笔握在他手中却是十分灵活，不多时，纸上画下一幅精密入微的地图。
把画上每一角落的情形说清楚，标腾又道：
“回帮主，这是辛钰府邸周围的街巷通道，和附近的店铺，住户――至于府邸里端的情形，属下就不清楚了。”
细细看过后，守元甲道：
“曲帮主，从这幅图中，宗某已知辛钰府邸近围一带的地形……府邸里端情形，到时见机行事即可。”
金乌西坠，玉兔东升，匆匆将临三更……
一抹身形，出自“惠安客栈”风火高墙，荡空激射，疾若冷电……寥无人迹，静悄悄的“清河坊”镇街上，这抹身形如星飞丸掷，几个起落过处，已来至“驭风金雕”辛钰府邸的高墙外……
这人就是“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，身怀绝技，一身是胆，今晚夜闯辛钰府邸，要把那脸庞酷肖“羽化金剑”吕彬的年轻人，劫出辛钰府邸，揭开这一团扑朔迷离的谜。
绝无声息之下，宗元甲身影扶摇暴递，纵上辛钰府邸高墙。
一双夜眼朝高墙里端看去，府邸内美仑美奂，富丽堂皇……中间是一片大庭院，左右两侧两行长廊，朝进深里端迤逦而入。
宗元甲飘身而下，恍若枯叶败絮附地，不曾发出一丝声响，接着由长廊而入……
“笃笃笃！当当当！”传三响梆锣声，已是三更时分。
宗元甲循声找去，星月光亮下，一名手提梆锣的更夫，踽踽而来……一个“寒蝉易枝”之势，宛若夜风轻吹，宗元甲飘落更夫前面，已把更夫去路截住。
更夫骇然一震，嘴皮哆嗦尚未出声嚷叫，一柄明晃晃的宝剑，剑尖已指向咽喉。
宗元甲抑低声音，道：
“长剑不会伤你，只要你照实说出一件事来……”
更夫呐呐道：
“好……好汉，不知你问的何事？”
宗元甲轻声道：
“前些时候，辛钰府邸来了凌峰、凌玲父女两人，随同一起来的另外有个年轻男子……此年轻男子夜晚止宿府邸何处？”
老更夫想了下，道：
“好汉，是不是个二十出头，貌相很出众的年轻小伙子？”
点点头，宗元甲道：
“不错，正是此人。”
老更夫指了指长廊前端，道：
“走完这条长廊尽端，左拐弯有一列屋子，末尾那间屋子，那位相公就住里面。”
从这老更夫说话神情看来，宗元甲知道不是信口胡说，戏戟指疾吐，落下老更夫“晕穴”――“晕穴”并非致命要害，制穴时间一过，自己会醒转过来。
宗元甲见老更夫晕倒在地，疾步向长廊尽头走去……长廊尽头，果然横着一列精舍，数到末尾那间，纸窗暗黑，显然里面人已熄灯睡去。
虽然身怀绝技，但宗元甲对任何一件事的处理，都不敢稍有疏忽大意――何况此刻闯入辛钰府邸，不啻进入龙潭虎穴。
“冷虹宝剑”掩在身前，宗元甲蹑步贴壁而行，来到末尾那间紧闭的房门前。
此人冒顶“羽化金剑”吕彬身份，指挥凌家父女杀害江湖高手数人，不知其身怀之技又如何。
宗元甲心念闪转，有了高度防患……
宝剑剑尖插入房门门隙，一响“咚”的轻细声中，紧闭的房门张了开来。
剑走身前，宗元甲进入房中……夜眼纵目看去，房中摆设富丽，贴墙一张床榻上，头脸向外的侧卧一人。
宗元甲这门“夜眼工夫”，贯输内家真力，虽在黝暗夜晚，也不啻光天化日。
朝床榻上目注看去，心里暗暗惊诧不已……此人脸庞真和“羽化金剑”吕兄弟一般无二。
身怀绝技之流，一身内家功力如抵炉火纯青之境，即使酣睡过去，稍有一丝声息，也会立即惊醒。
眼前床榻上这年轻人，浑然不知自己处境，仍然鼾声呼呼，沉入梦乡。
这一发现，宗元甲已知对方，并非自己想像中身怀绝技之流。
宗元甲揭起棉被，这人才惊醒过来……朦朦暗夜中，看不清来人，这个“谁”字还在嘴里打转，宗元甲已戟指疾吐，接连落向对方“睡穴”、“麻穴”两处穴道。
宗元甲松开随身携带的牛筋细绳，将此年轻人负背上，用牛筋细绳紧紧扎住。
辛钰府邸虽然不能称为“固若金汤，有天堑之险”，但毕竟是称雄鄂北，一位江湖大豪的府邸。
除了敲梆锣的更夫外，尚有护院巡夜，老更夫被宗元甲制下“晕穴”倒在长廊，却给其中一个护院发现……
这位护院虽然也是一个行家，发现老更夫晕倒长廊，一摸鼻息，揭开老更夫眼皮一看，不是病中晕倒，而是被夜行人制住“晕穴”――也就是说已有夜行人闯入府邸。巡夜护院这一发现，不敢怠慢，立即取下悬在廊墙的示警响锣“当当当！当当当！”敲了起来。
警锣响声中，涌出二三十名手执刀剑大汉――但知有夜行人闯进府邸，却不知夜行人藏身何处！
演变就在眨眼之间――警锣声起，宗元甲正背驮年轻人踏出房门。
一阵吼喝声起：
“不错，夜行人正从那间房中出来……快追……”
这些大汉揉身扑来时，宗元甲袍袖一拂，一股威猛无比的劲风到处，当头十数名大汉，纷纷跌倒在地，头撞头，脚撞脚，叠成一团人堆。
宗元甲知道此乃藏龙卧虎之地，不敢稍有片刻耽留……身形一晃，一个“燕子飞云”纵身法，扑登府邸风火高墙。
宗元甲内家功力造诣浑厚，虽然背负一人，照样施展绝伦轻功，没有丝毫累赘之感……
一个“垂柳风摆”之势，宗元甲足尖沿着风火高墙墙顶，身后“嗖！嗖！嗖！”破风声起，无数枝梭镖、羽箭，雨点也似的射来。
宗元甲身怀绝技，对区区镖箭，哪里放在心上――但生怕伤了背负的年轻人……
足尖点上墙顶，手中“冷虹宝剑”嘶嘶锐响声中，舞个滴水不透……
一声苍雄长啸，身形犹若铁翼巨禽，自墙顶飘落外面……立即施“凌风蹑草”的轻功绝技，比眨眼还快的一刹那，已把“驭风金雕”辛钰府邸，抛后老远老远……直往“惠安客栈”方向而来。
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三十三章 浓爱生恨

“惠安客栈”进深院落的“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”、“羽化金剑”吕彬，和“七海穷神”曲挺等五人，都没有回房休息，就在客厅中等候宗元甲回返。
等人是心焦的……尤其梅香吟等着只身闯入不啻龙潭虎穴的“驭风金雕”辛钰府邸的元哥，不但心焦，更是担心，不安！
出来客厅，梅香吟抬脸愣愣望着刚才宗元甲离去的风火高墙……
风火高墙的墙顶，突然人影闪晃，一抹身形轻轻飘落院落……梅香吟急急走近前道：
“元哥，你回来啦？！”
含笑点点头，宗元甲道：
“你没有回房去睡，香妹？”
一指客厅，梅香吟道：
“大家都没有回房睡，全在客厅等你回来……”
客厅众人听到外面谈话声，都急急走了出来……孟达看到宗元甲背上驮负了一个人，咧嘴笑着道：
“盟主，把那个臭小子‘偷’回来啦。”
宗元甲进来客厅，把这年轻人从背上解下放到座椅，众人在灯光下看去，莫不感到惊奇不已……
这人跟“羽化金剑”吕彬容貌，长得一模一样，如果吕彬尚未经过易容改装，两人站在一起，简直无法分别出谁是谁。
“羽化金剑”吕彬看到这年轻人，亦不由暗暗怔住――天下真有这种不可思议的怪事。
宗元甲拍开年轻人身上穴道，这年轻人悠悠苏醒过来……张开眼，缓缓游转一匝，惊诧不已的道：
“此地何处，我怎会置身这里？！”
就在年轻人嘴里嘀咕说着时，孟达两颗牛眼一瞪，胳臂一挥，油钵大的拳头擂了过来……一面嘴里吆喝的道：
“操你奶奶的，龟孙王八兔崽子，竟敢祸嫁江东，借刀杀人，我一拳把你砸个稀烂……”
年轻人见这个金刚铁塔似的大汉，挥拳扑来，嘴里叫声“我的妈唷”……
身子猛朝后面椅背贴去……椅子重心不稳，连人带椅仰天塌倒地上……
年轻人跟着四脚朝天，翻了个大元宝。
守元甲急忙阻止，道：
“不得下手，孟达――”
心里却是暗暗猜疑不已――照此看来，这年轻人并不谙武技！
但，又如何能指挥“金驼”凌峰、“玉蝶”凌玲父女两人，施出这瞒天过海，借刀杀人之计？
他又是何等样人物？
宗元甲心念闪转，把年轻人扶起，让他坐在椅子上――试探的问道：
“尊驾贵姓，如何称呼？”
嘴唇抖动，年轻人呐呐道：
“小……小的叫‘陶森’……”
年轻人说出“陶森”两字，宗元甲不由暗暗一怔……这姓名十分熟悉，好像哪里听到过。
姑娘家心眼细巧，“彩鹰”梅香吟突然想到一回事，脆生生问道：
“喂，陶森，你是何方人氏？从哪里来的？”
陶森道：
“小的家居鄂南‘博望坡’山镇……随同凌家父女从‘步云湾’的‘六合庄’来此……”
这一听，宗元甲豁然想了起来――不错，就是他。“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，误打误撞，无意中这个陶森撞到自己手里。
微微一笑，宗元甲问道：
“陶森，‘博望坡’镇上开设‘来顺酒店’的陶振川，你可认识？”
愕然怔住，陶森几乎怀疑自己听错，两眼直直望着宗元甲道：
“您……这是小的老爸，大爷，您……”
宗元甲说出当初在“博望坡”山镇，遇到“来顺酒店”掌柜陶振川的经过……浓眉一蹙，又道：
“陶森，你是一个开酒店的儿子，如何跟凌家父女这等江湖中人混在一起，想出那些歹主意，去加害别人？”
陶森苦下脸道：
“大爷，起先小的不知道，等到知道，鼻子已给人拴上环扣，只有听凭人家牵了跑啦……”
“彩鹰”梅香吟问道：
“喂，陶森，你如何会认识凌家父女的？”
陶森回忆了下，道：
“那是四、五个月前的事，小的正帮咱爹张罗店堂时，来了他们父女俩……那位凌玲姑娘对小的十分注意，后来凌峰凌老丈邀小的坐下他们桌座……他们父女俩出酒钱，却邀小的陪着饮酒……”
从“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟两人话中，这位丐帮帮主“七海穷神”曲挺，已听出有关这年轻人陶森的来龙去脉――接口问道：
“陶森，凌家父女邀你坐下吃喝时，你们谈些什么？”
陶森道：
“那位凌老丈问小的会不会武技一小的本对武技十分喜爱，但老爸不准开店买卖人，动刀动剑练武功，小的就把这话告诉了凌老丈――凌老丈说出他们父女两人江湖称号，说是精通武技，可以传授给我，小的听来十分高兴，连连道谢……”
微微一顿，又道：
“凌家父女俩住的‘六合庄’在鄂南‘步云湾’镇的镇郊，相隔‘博望坡’山镇不多远……凌老丈邀小的去他们‘六合庄’……”
想到刚才陶森所说的话，梅香吟问道：
“陶森，你怎么又会给他们父女两人，牵了鼻子跑的？”
轻轻呼了口气，陶森道：
“这位姑娘，小的喜爱练武技，瞒了老爸，偷偷找去‘六合庄’……那位凌老丈告诉小的，要先协助他女儿凌玲姑娘了断她一桩心愿，他才将武技传授……”
宗元甲已想出到底是怎么回事，但还是接口问道：
“陶森，是那桩心愿？”
陶森还不清楚他们这些人的底细身份，更不会知道旁边那个脸色枯黄憔悴，看来年纪六十多岁的老者，竟是“银虹山庄”少庄主“羽化金剑”吕彬所易容化装。
见宗元甲问出此话，陶森也就照实道：
“凌老丈的女儿凌玲姑娘有个仇家，是鄂中‘银虹山庄’少庄主‘羽化金剑’吕彬……小的容貌跟那个少庄主十分相像……凌玲姑娘的心愿，是要使‘银虹山庄’少庄主身败名裂……”
这是最引起姑娘家注意的一个话题，“彩鹰”梅香吟问道：
“陶森，‘银虹山庄’少庄主吕彬，跟那位凌玲姑娘如何会结下仇恨的？”
陶森道：
“听那位凌老丈说，凌姑娘原来是那位少庄主吕彬的女伴……吕彬用了甜言蜜语骗取凌姑娘身体后，始乱终弃，把凌姑娘抛下不理……”
旁边座椅上的“羽化金剑”吕彬，脸肉起了一阵抽搐……但，眼前他无法分辩，更无从解释。
陶森又道：
“凌玲姑娘痛失女儿家的清白，要吕彬交出一个公道……凌姑娘并不掩饰的告诉小的，她曾尽了最大心力希望能挽转对方心意，但吕彬始终不愿谈到‘婚嫁’两字，凌姑娘就在那位少庄主身上暗中下了一手‘玉琐金关功’……”
“羽化金剑”吕彬神色一震，朝陶森看来。
微微一皱眉，宗元甲道：
“‘玉锁金关功’又是何等样的一种武功？”
“七海穷神”曲挺接口道：
“原来这个‘玉蝶’凌玲，还怀有这一种秘门绝技……宗盟主，这种‘玉锁金关功’十分歹毒，只要轻轻拍向对方一处穴道，此人在不知不觉中，‘涌泉穴’渐渐筋血受阻，最后两腿成了残废……”
暗暗吸了口冷气，宗元甲目光投向吕彬，道：
“原来……”
仅仅两个字吐出口，下面话宗元甲倏然顿了下来。
点点头，陶森道：
“是的，这门‘玉锁金关功’十分厉害……据凌玲姑娘说，她原来是要废掉那位少庄主的两腿，要他受罪一辈子――但听说那少庄主的筋血受阻，已经给人治愈……”
移转到另一个话题上，宗元甲问道：
“陶森，你又如何指挥凌家父女，接连杀害江湖高手？”
一副莫可奈何的神情，陶森道：
“大爷，不是我陶森指挥他们父女两人，是我听他们父女俩的摆布――我容貌很像那个‘羽化金剑’吕彬，他们父女两人脸蒙巾布，击杀江湖高手，我作壁上观站立一边，旁边目击的看到，就认为吕家少庄主唆使蒙面高手，杀害江湖中人……”
一指牛眼直瞪，愣愣听着的孟达，陶森又道：
“就是刚才这位大爷说的‘祸嫁江东’，‘借刀杀人’，那个‘银虹山庄’少庄主，就背上这个黑锅……”
“羽化金剑”吕彬，吐出一缕只有他自己听到的叹息声。
知无不言，言无不详，陶森又道：
“凌老丈告诉小的，只要协助他女儿将此公案了断，不但传授小的一身武技，同时也将他女儿凌玲姑娘，许配给我陶森作妻子……”
宗元甲微微一笑，道：
“陶森，那你是人财两得，双喜临门了！”
连连摇头，陶森道：
“这位大爷，我陶森已不作此痴人梦想……只希望快快回‘博望坡’见到我老爸……”
听了微微一怔，“彩鹰”梅香吟道：
“陶森，凌家父女两人，不准你离开他们？”
陶森苦下脸，道：
“凌老丈曾经向小的说过……公案尚未了断时，如想中途离去，他们父女两人必追踪扑杀，绝不让我陶森逍遥在外……”
梅香吟想知道更清楚一些，又道：
“陶森，你不喜欢那个凌玲姑娘？”
摇摇头，陶森道：
“这位凌玲姑娘有点怪怪的……叫人害怕！”
原来不想笑的，“彩鹰”梅香吟听到这话“咭”地笑出声来。
“七海穷神”曲挺问道：
“陶森，你是否知道，凌家父女此番来鄂北‘清河坊’的原因何在？”
沉思了下，陶森道：
“详细情形我陶森还不甚清楚……不过听那位凌老丈说，他们父女两人，原来要使那个吕彬少庄主身败名裂，但中途有了劲敌插手，是吕彬的义兄‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，父女俩自知不敌，找来鄂北‘清河坊’镇上的‘驭风金雕’辛钰这里，希望有一臂之助……”
众人在客厅谈着时，晨曦初曙，东方鱼白，已是黎明时分。
朝窗外天色望了眼，宗元甲试探的问道：
“陶森，我还是送你回辛钰府邸如何？”
连连摇头，陶森十分费劲的道：
“大……大爷，你已把我救出辛钰府邸，我陶森宁愿遭凌家父女追踪扑杀，再也不想回去他们那里了！”
敢情眼前这个陶森，只是“像”“银虹山庄”少庄主吕彬，并非“是”吕彬……
除了酷肖的外貌外，气质、神态、谈话中的措辞，陶森和“羽化金剑”吕彬一比，显然有很大的区别。
陶森朝厅上众人回顾一匝，向宗元甲问道：
“大爷，您等数位是谁啊？”
宗元甲把自己和厅上众人的来历，名号，告诉了陶森。
陶森两眼一直，怔了怔，才道：
“大爷，您……您就是‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲？！”
微微一点头，最后指向吕彬，宗元甲道：
“陶森，你可知道这位是谁？”
陶森朝“羽化金剑”吕彬愣愣看去……脸型轮廓跟自己有几分相仿，但脸色枯黄，憔悴，是个年纪看来六十出头的老者。
摇摇头，陶森道：
“不认识，宗大侠……小的从未见过……”
宗元甲慨然道：
“陶森，凌家父女要你冒名顶替‘银虹山庄’少庄主吕彬，施出瞒天过海，借刀杀人之计，这位就是‘银虹山庄’少庄主吕彬……”
诧然一声惊“哦”，陶森喃喃道：
“原来这位就是‘银虹山庄’少庄主……但年岁、容貌，跟我陶森并不完全一样……”
眼前真相揭开，“羽化金剑”吕彬对这个鄂南“博望坡”镇上“来顺酒店”的少掌柜陶森，并不记恨见仇……陶森并非身怀技艺的江湖中人，他只是给凌家父女牵来作傀儡木偶的可怜虫。
视线投向宗元甲，“羽化金剑”吕彬道：
“宗大哥，我等已清楚其中内委真相，不必再让陶森掺入其间，不如让他回鄂南‘博望坡’山镇……”
陶森连声道谢，道：
“谢谢，谢谢，少庄主，功德无量！”
微微一皱眉，宗元甲道：
“不错，宗某就有这样想法，但凌家父女发觉陶森失踪后，不会轻易放过……”
清了清喉咙，孟达干咳一声，道：
“盟主，我孟达有个主意，不知使得使不得？”
目注孟达，宗元甲道：
“你说来听听，孟达！”
舌尖舐了舐嘴唇，孟达道：
“本来‘真的是假，假的是真，’现在我孟达把话转了过来――‘真的是真，假的还是假’……”
僧浩哼了声，道：
“废话，没话找说话！”
一脸不解之色，宗元甲问道：
“此话怎讲，孟达？”
孟达有条有理道：
“少庄主还是原来的少庄主，陶森还是原来的陶森……少庄主吕彬恢复庐山真面目，他现在这副窝囊相，换到陶森身上――陶森易容扮装成一个半死不活的老头儿，凌家父女想要追踪扑杀，就是当面见到，也认不出谁是谁……盟主，这可不就天下太平啦？”
含笑一点头，宗元甲道：
“这主意不错，孟达……”
话题移向陶森，宗元甲道：
“陶森，我们替你把脸容化装一下，凌家父女即使当面见到，也认不出是你……”
陶森显然并非江湖中人，但是非好歹显然分辩得出……向宗元甲连连道谢。
笑了笑，宗元甲向吕彬道：
“吕兄弟，你这副窝囊相可换到陶森脸上，然后恢复你原来的容貌……”
吕彬脸上敷上“返容”油膏，再用巾布一擦，顿时容光换发，换成一个英姿挺拔的年轻人……陶森骤觉眼前一亮，才看到这位“银虹山庄”少庄主吕彬的庐山真面目。
吕彬把“易容”油膏，敷上陶森脸庞，又把“易容”、“返容”两种油膏给他，说出使用的方法。
陶森在辛钰府邸精舍，给宗元甲制住穴道，负来“惠安客栈”，身上穿的仅是一套内衫衣裤，吕彬把自己随身携带，另外一件替换的长袍，让陶森穿上。
宗元甲取出一笔盘缠银两，向陶森道：“陶森，这些银子带在身边，沿途使用……快回鄂南‘博望坡’山镇，你老爸向卜详梦，正在牵念着你呢！”
陶森跪地磕了个头，道：“多谢宗大侠的厚赐，照拂，小的感激不尽！”
“七海穷神”曲挺，哈哈一笑，道：
“宗盟主，‘侠胆义肠’四字，用在你身上再恰当不过……老夫要往鄂南一行，免得发生意外，顺便护送陶森回家――你我后会有期了！”
眼前的陶森，已是一个脸容枯黄憔悴，看来已六十开外的老者，凌家父女即使迎面见到，也不会知道这老者就是他们所要追踪扑杀的陶森。
陶森拜别众人，在“七海穷神”曲挺护送之下，离开“清河坊”镇上的“惠安各栈”。
咧嘴一笑，孟达道：
“不会错，盟主，‘玉蝶’凌玲这妞儿和她老爸‘金驼’凌峰，会来这‘惠安客栈’向您要人……”
僧浩接口道：
“我说孟达，一无凭二无据，盟主一无欠二无该，凌家父女凭什么来这里要人？”
浓眉掀了掀，孟达道：
“僧浩，你长了这么大一颗脑袋，里面却是些豆腐渣，不会前后想一想――盟主住在这‘惠安客栈’，‘驭风金雕’辛钰手下那些牛鬼蛇神，早已探听得清清楚楚……刚才盟主说他背出陶森，纵上辛钰府邸风火高墙，已给那里巡夜护院发现……这两件事拼凑起来，凌家父女不会来这里要人才怪！”
咧嘴一笑，孟达又道：
“陶森离开这里，幸亏易容扮装成一个半死不活的老头儿，嘿，这‘惠安客栈’四围附近，说不定还有盟主不花钱的巡夜护院，暗中死死看着我们呢！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“有此可能……‘驭风金雕’辛钰唆使江湖高手砸毁‘吉祥钱庄’，已知我宗元甲住在这‘惠安客栈’，而不在钱庄……幸亏我们棋高一着，把陶森易容改装后，才让他离开‘惠安客栈’……”
众人正在客厅谈着时，客栈店小二时来，向宗元甲哈腰一礼，道：
“宗爷，外面有‘凌’姓父女两位，前来求见。”
含笑一点头，宗元甲道：
“有请！”
店小二退下不多久，“金驼”凌峰、‘玉蝶’凌玲父女两人进来客厅……
宾主尚未见面寒暄，“玉蝶”凌玲指着客厅里的“羽化金剑”吕彬，向她父亲道：
“爹，陶森果然在这里……”
“羽化金剑”吕彬，只微微一笑，并不作声。
宗元甲含笑招呼，道：
“凌老丈，凌姑娘，贤父女二位请坐下！”
父女两人客厅坐下，“金驼”凌峰朗声道：
“宗盟主技艺称绝，一身是胆，昨夜自辛钰府邸盗走陶森。此事既然真相已明，乃是小女凌玲与‘银虹山庄’少庄主之事，跟‘啸天盟’风马牛各不相干，最好宗盟主不必插手，此陶森就让老夫父女两人带走，如何？”
侧脸朝“羽化金剑”吕彬一瞥，宗元甲哂然道：
“不错，宗某不必插手管人闲事，但得问问他本人意下如何？！”
“玉蝶”凌玲目光投向吕彬，带了解释似的口气，道：
“陶森，你是身不由己，给人劫出辛钰府邸，爹不会怪你，我凌玲也不会怪你，我们回去吧！”
陶森仅是“像”“银虹山庄”少庄主吕彬，但并非“是”吕彬，何况吕彬昔年又是“玉蝶”凌玲意乱情迷，魂牵梦萦的心上人……
吕彬哈哈一笑，道：
“你我并无任何名义，凌玲，你叫我回去哪里？”
笑声，话声，中气充沛，铮锵有韵，听进“玉蝶”凌玲耳中，脸色骤变……颤声道：
“你……你是……”
“羽化金剑”吕彬缓缓一点头，道：
“不错，区区吕彬……凌玲，你不会怀疑你自己认错了人吧？”
凌玲这张春花般脸上，飞起一层紫青色的冷霜，利箭寒冰的道：
“难得在这里跟你见面，少庄主，你我不妨就作一个了断？！”
缓缓一点头，“羽化金剑”吕彬道：
“可以，凌玲，我吕彬敢不奉陪？！”
眼前这间客厅里，凌玲那边有她父亲“金驼”凌峰，吕彬这边有“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟，另外有“金戈双卫”两人，但谁也无法居中调解……
敢情“羽化金剑”吕彬与“玉蝶”凌玲两人之间，有过浓浓的爱，也已烙下深深的恨……谁都亏欠了对方，谁都不愿意宽恕对方。
“玉蝶”凌玲道：
“你我剑下作个了断，我凌玲丧命你剑，算是我自求解脱，万一留此残身，也要遁入空门，削发为尼……”
点点头，“羽化金剑”吕彬接口道：
“是的，凌玲，我吕彬血溅七尺，死在你长剑之下，你我之事就此有个结束，不然，也是结庐青山，了此一生。”
两人从座椅站起，走到外面庭院――宗元甲、梅香吟、“金戈双卫”，和凌玲的爹“金驼”凌峰，衔尾从客厅出来。
两人来到庭院中央，凌玲侧首向站在石阶处的父亲“金驼”凌峰道：
“爹，今日是女儿和‘银虹山庄’少庄主吕彬之间的事，你老人家不必助拳掠阵！”
“金驼”凌峰望了望“羽化金剑”吕彬，没有回答，只是愣愣朝女儿看来……
“羽化金剑”吕彬身怀之学，自己有几份清楚，玲儿即使舍命相搏，也难占得便宜，最后下场，必是两人落个一死一伤。
“金驼”凌峰老伴早已去世，膝下就是这个相依为命的女儿凌玲。平时凌峰对女儿的话，百依百从，无不听从，当初在鄂南“博望坡”山镇凌玲发现脸庞酷肖吕彬的陶森，想出祸嫁江东，借刀杀人之计，如果凌峰加以阻上，“玉蝶”凌玲在吕彬身上已下了“玉锁金关功”，吕彬两腿可能在毫无防患之下被废，今日这场亡命相搏的场面或许就不会发生了。
陶森无意中吐露了“玉蝶”凌玲出手“玉锁金关功”的秘密，听进“羽化金剑”吕彬耳里，心头不禁为之一沉，一凛。
若非“赤麟”宗大哥带了“啸天盟”中“白鹤堂”堂主“玉山儒生”石晶前来“银虹山庄”治救，自己两腿被毁，成了终身残废！
受罪一辈子，却还不知道两腿被毁的原因――是何人下的毒手？
敢情男女之间，爱的负面就是恨，“玉蝶”凌玲得不到吕彬的爱，由爱成恨，痛下毒手！
但，“羽化金剑”吕彬又何尝不然――此番凌家父女找来“惠安客栈”，吕彬壮士断腕，跟“玉蝶”凌玲舍命一搏。
听凌玲向她父亲说这些话，“羽化金剑”吕彬视线也投向厅门石阶处的“赤麟”宗元甲，道：
“宗大哥，你我兄弟一场，如果兄弟吕彬血溅七尺，横尸就地，烦你料理善后之事，并向家父那里带个口讯。”
“赤麟”宗元甲脸色凝重，微微点头。
“玉蝶”凌玲已向父亲说出这话……不必助拳掠阵，虽然宗元甲这边数人，也不能踩入这淌混水。
但宗元甲心里已有了这样想法，这样的决定……
吕彬和凌玲两人，由爱成恨，成了对垒亡命相搏的场面，自己虽然不能插手其间，可是必须挽救这场灾祸，使损害减低到最小。
两人站下庭院中央，走马灯似的绕转一匝……“玉蝶”凌玲脚步一停，手中那口晶亮耀目的长剑一指，一招“斜掠拍翼”，剑光落处，娇叱一声：
“呀！”
向“羽化金剑”吕彬中盘斜肩落下。
庭院边石阶上作壁上观的众人，都是剑术行家……
“赤麟”宗元甲看到凌玲这一剑出手，看来轻描淡写，但剑气如虹，剑走如云，孕含着上乘内家功力……一个二十出头的年轻姑娘，居然怀有这等剑术，实是不可轻视。
“羽化金剑”吕彬一声：
“来得好！”
一个“寒蝉易枝”之势，身形闪晃，闪开对方一招，手中长剑一招“回山环水”，点咽喉，挂双肋，扫胸膛，一招三式。
“玉蝶”凌玲娇躯游闪如电，对方一招三式走空，一阵风吟似的长啸，手中长剑虎虎生风，舞起一座剑山，把“羽化金剑”吕彬，裹了一个风雨不透。
宗元甲看得暗暗一怔……哦，这是北派“披风剑”中的招数。
“金驼”凌峰，脸肉凝得紧紧的，两眼逼视着女儿凌玲和吕彬打斗的场面。
“羽化金剑”吕彬却是不慌不忙……身法一变，人剑合为一体，卷起一道匹练也似的剑花，上攻下拒，疾如电驰。
一来一往，眨眨眼之间，两人已走了二十余回合……双方旗鼓相当，势均力敌。
“玉蝶”凌玲又是脆生生一响：
“呀！”
变招易式，由“披风剑”一变成“八卦剑”剑法……剑光贴地如流，身形半跪半立，接连施展出激厉，浑雄的招数，朝对方致命之处递来！
“羽化金剑”吕彬，见招拆招，见式破式，“玉蝶”凌玲仍然占不到半点便宜。
凌玲一咬银牙，倏地走出一式“独钓寒江”，剑光一闪，直向吕彬面门划来。
吕彬腕把一翻，剑身一划，“倒洒金钱”，手中长剑剑脊，一记硬招架上。
一响“当”的金铁交击声中，两剑撞个正着……凌玲握剑腕掌一阵酸麻，虎口一松，手中长剑崩飞脱手！
就在此石火电光之际，“玉蝶”凌玲一个“潜龙升天”身法，一声娇叱：
“照打！”
腕肘一扬，三点星光，破云而出，直取吕彬面门。
吕彬手中长剑一格，“铮！铮！铮！”声中，三枚“透骨钉”打落地上，冷然一笑，道：
“这些破铜烂铁，也值得卖弄？”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三十四章 化敌为友

这个“弄”字才从吕彬嘴中吐出，“玉蝶”凌玲冷声接口道：
“姑娘还有东西照顾你，照打！”
右手腕把一扬，打出上三下四七点星光。
壁上观的宗元甲看得心头一凛，一寒……这位凌玲姑娘竟使出江湖上激厉，霸道的“追魂夺命七星联珠弹”暗器。
“羽化金剑”吕彬已有提防，手中长剑舞个风雨不透，“叮叮当当”金铁交击声中，凌玲打来的“追魂夺命七星联珠弹”纷纷被打飞，坠落地上。
宗元甲见“羽化金剑”吕兄弟，破除凌玲暗器，正在暗暗叫好之际……
突然，“玉蝶”凌玲娇躯一扭，脚踏“流水步”，红袖朝吕彬一扬……吕彬“嗳唷”一声，栽倒在地。
壁上观的宗元甲心头一沉，“冷虹宝剑”出鞘，正要上前抢救……
就在这眨眼间，仆倒地上的吕彬，一个“懒驴打滚”之势，扑地一转，嘴里冷叱道：
“凌玲，你也占不到便宜……”
左手一抬，一股破风声中，凌玲姑娘“嘤”声惨叫，娇躯晃了两晃，仆倒地上。
这一双由浓浓爱，变成深深仇的年轻男女，虽然没有魂归地府，但却两败俱伤。
在这同一时间里，壁上观的“赤麟”宗元甲，和“金驼”凌峰两人，急步奔向场中……
宗元甲扶起“羽化金剑”吕彬看去，额头鲜血直流……偏左的额上，一口细小的血窟窿，一枚细细的铜锥，半截插进额头，半截露在外面。
“金驼”凌峰抱起女儿看去，凌玲姑娘右肩处，血水透湿罗衣，凌峰把罗衣撕开一角，一支金钱镖深深嵌入肩肉。
“赤麟”宗元甲和“金驼”凌峰双方之间，并无解不开的深仇过节，造成刚才那场厮杀场面的，是出于“玉蝶”凌玲，和“羽化金剑”吕彬两人，由爱蜕化成恨的儿女之情。
宗元甲把吕彬扶起，侧脸向“金驼”凌峰道：
“凌老丈，把凌玲姑娘抱进客厅再说！”
凌峰轻轻叹了口气，把女儿横身抱起进入客厅，放在一张座椅上。
武家身上，金创伤药随身携带，以防不时之需……宗元甲和凌峰，分别替吕彬、凌玲两人，取出暗器裹上创伤。
“羽化金剑”吕彬额头裹上布带后，若有所思中愣愣不语……在他心头，糅合了沉重、惧伤、愤怒、惭愧……错综复杂的心情。
“玉蝶”凌玲那张白苍苍脸上，也无法掩去那份浓浓的幽怨，和那苦涩的神情，轻轻道：
“爹，我们耽在这里干吗？该走了！”
缓缓一点头，“金驼”凌峰向宗元甲道：
“宗盟主，老汉有一件事请问……”
宗元甲问道：
“不知凌老丈所指何事？”
迟疑了下，“金驼”凌峰才道：
“那个陶森现在何处？”
并不接下回答，宗元甲问道：
“此刻真相已明，贤父女两位还不能放过陶森，欲将其置于死地？”
诧然怔住，“金驼”凌峰道：
“宗盟主，老汉父女二人并无此意……陶森是无辜的，但却把他牵入漩涡。老汉父女两人取道回返鄂南‘步云湾’时，想顺便送他回‘博望坡’山镇……”
听到这些话，宗元甲并不隐瞒地道：
“难得凌老丈有这番心意――但贤父女俩尚未来‘惠安客栈’前，宗某已赠陶森盘缠，令他回去‘博望坡”来顺酒店’了……”
话中宗元甲并未提到，有丐帮帮主“七海穷神”曲挺护送陶森回鄂南之事。
有所感慨的，凌峰轻轻呼了口气，拱手一礼，道：
“宗盟主，有扰清静，老汉父女二人就此告辞！”
回过一礼，宗元甲道：
“后会有期，宗某恕不远送了！”
目注凌玲，“金驼”凌峰道：
“玲儿，我们走吧！”
跟尾随着父亲，举步踉跄的跨出客厅门槛，“玉蝶”凌玲侧脸朝“羽化金剑”吕彬投过一瞥，轻轻叹了口气，急步离去。
凌家父女离开“惠安客栈”后，却抛下一团令人窒息，极不调和的气氛！
众人都进入不同的沉思中……眼前的客厅，静悄悄的一片冷寂。
突然，一响摆鼓似的吼喝声暴出，孟达道：
“入娘的，真叫我孟达咽不下这口气……”
这响大得出奇的声音，打断了众人思索，都朝他看来。
僧浩道：
“我说孟达，又是谁咬了你的鼻子，还是踩了你的尾巴，叫你咽不下这口气？”
牛眼一瞪，胳臂一挥，孟达道：
“操他奶奶的熊，‘啸天盟’从来不仗势欺人，那个猪生狗养的龟儿子，张牙舞爪，居然找到我们“啸天盟”的身上来了……”
宗元甲道：
“你是指‘吉祥钱庄’那回事，孟达？”
点点头，孟达道：
“谁说不是……‘驭风金雕’辛钰这个狗养的，‘武大郎戴纱帽’不知自己有多高，趁着您盟主在这‘惠安客栈’，主使江湖败类把‘吉祥钱庄’砸个稀烂，把掌柜的‘双流掌’钮天鹏打伤……”
一掀鼻子“哼”了声，孟达又道：
“我孟达就咽不了这口气！”
微微一笑，宗元甲问道：
“你说，孟达，怎么样才叫你咽下这口气？”
直了直颈子，孟达道：
“不是猛龙不过江，‘啸天盟’在‘清河坊’镇上摆下这个摊子，可不是一盏省油的灯，盟主，定要‘驭风金雕’辛钰交出一个公道来！”
沉思了下，宗元甲道：
“不错，‘驭风金雕’辛钰这一手，是冲着‘啸天盟’来的，‘来而不往非礼也’，我宗元甲也得拜会一次辛钰才是……”
目光投向“羽化金剑”吕彬：
“吕兄弟，你额头遭‘玉蝶’凌玲暗器‘铜锥’所伤，回客房去休息吧！”
吕彬额头中着凌玲暗器‘铜锥’，心头也像划下一条深深的剑痕，微微一点头，回去客房。
朝向‘彩鹰’梅香吟，宗元甲问道：
“香妹，昨夜你未曾好好睡去，是不是要回客房去休息？”
甜甜一笑，梅香吟道：
“我一点也不累，更不想睡，你们去找‘驭风金雕’辛钰，元哥，我陪你们一起去。”
一点头，宗元甲道：
“我们这就走吧！”
“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”等四人离“惠安客栈”，往辛钰府邸而来――昨夜宗元甲也去过一次，是以现在偕同众人走来，并不生疏。
四人来到“驭风金雕”辛钰府邸前，宗元甲朝孟达一瞥
孟达迈步走来大门前，亮起嗓门，道：
“里面听着，‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲，前来拜会‘驭风金雕’辛钰，快去通报你们主人！”
紧闭的大门，张开一条缝，探出一个脑袋向外面看了看，倏的又缩了进去――不多久，大门又张了开，就是刚才那颗脑袋，弯弯腰，道：
“主人有请！”
一行四人从大门而入，经过一座宽敞的庭院，来到大厅前……大厅中面对庭院的一张太师椅上，大刀金马坐着一个六十开外的老者……
老者一副黑里透紫的脸膛，尖鼻阔腮，额突眉耸，一双眼珠闪射出绿油油的光芒――这老者就是此间主人“驭风金鹏”辛钰。
辛钰看到有客来访，并不起身相迎，坐在太师椅上，嘿嘿笑道：
“‘赤麟’宗元甲，老夫厅门敞开着，你自管进来吧！”
宗元甲站在厅门石阶前，微微一笑，道：
“辛朋友，宗某来意谅已知道，撇开凌家父女之事不谈，你我井水不犯河水，‘啸天盟’未见有触犯尊驾之处，辛朋友主使江湖中人捣毁‘吉祥钱庄’，是否尚有其他原委，请道其详？”
“驭风金雕”辛钰，嘿嘿一笑，道：“‘啸天盟’中俱是欺世盗名，沽名钓誉之徒，还用谈到‘原委’两字……昨夜老夫一时疏忽，由你将陶森盗走……宗元甲，今日由得你来，却由不得你回去了！”
朗声一笑，宗元甲道：
“辛朋友未免把尊府估得太高，视作龙潭虎穴了……你我不必嘴上取逞，还是手中见个高下如何？”
嘿嘿嘿一阵大笑，“驭风金雕”辛钰道：
“说得有理，宗元甲，老夫正是此意……”
从太师椅长身站起，来到厅外石阶处，辛钰朝“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”三人一瞥，向宗元甲道：
“宗元甲，你等是群起围攻，还是以一挑一？”
辛钰问出此话，庭院四周已站下不少虎视眈眈，剽悍精壮的大汉。
微微一笑，宗元甲道：
“不必群起围攻，区区宗元甲在尊驾手中讨教几招便了！”
“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”三人，站下庭院边廊沿，宗元甲后退数步，来到庭院中央。
又是嘿嘿数声冷笑，“驭风金雕”辛钰走下石阶，来到庭院……
伸手向腰间一抄，“铮”的声中，抽出一条银蛇似的怪兵刃――这兵刃略如长剑，锋分三叉，刃薄如纸，宽有两指，却有三尺多长，一抖开来，直似笔杆。
宗元甲闪目一望，已知“驭风金雕”辛钰所使的，乃是一种有“二郎夺”之称的兵器。
此刻“赤麟”宗元甲身穿紫色劲装，三尺八寸的“冷虹宝剑”斜背右肩，二尺六寸的“昆吾金剑”，直挂左胸。
目注对方“二郎夺”兵器后，宗元甲哈哈一笑，向站立廊沿的孟达，道：
“孟达，替我找一件称手兵器来。”
孟达听到这话，牛眼一直，愣了下……盟主身上佩带长短两柄仙家神兵的宝剑，还……还要找啥的兵器？
平时，孟达浑浑噩噩，但也有他开窍，聪明的时候……“喳”的应了声，朝地上四处张望，咧嘴一笑，从地上捡起一根五尺来长，杯口粗的竹竿，一声吆喝，道：
“盟主，接兵器！”
宗元甲一手接过竹竿，用手挥了挥，发出”嘶！嘶！嘶！”破风锐响。
围立庭院观望的辛钰府邸中大汉，见宗元甲用竹竿作兵器，都哗然大笑起来。
“驭风金雕”辛钰脸上没有一丝笑容，脸肉紧凝，原来黑里透红的脸膛，泛出一层赤朱色，嘿嘿冷笑数声，道：
“宗元甲，你不用随身宝剑，以此一根青竹，迎战老夫手中‘二郎夺’？”
敢情“赤麟”宗元甲身怀绝技，一身是胆，根本没有把这“驭风金雕”辛钰放进眼里……
“驭风金雕”辛钰，跋扈狂傲，目中无人，但宗元甲并不使用随身佩带宝剑，换上一根青竹作兵器，不啻在辛钰脸上，结结实实赏下一记大耳光。
微微一笑，宗元甲道：
“区区宗某与人照面交手，不必用随身宝剑时，就不用了！”
黄眉一挑，碧眼一瞪，“驭风金雕”辛钰喝声道：
“宗元甲，你嫌自己命长……”
“长”字出口，人影飞到，“二郎夺”出手，一式“独劈华山”，砍天庭，走华盖，又快又疾。
宗元甲却是不慌不忙，脚下微一错步，身形闪晃如电，已到对方左侧，“指天盟地”，青竹尖疾向辛钰胸口点来。
辛钰撤步抽身，回过“二郎夺”，“玉带围腰”，往外一挥――“嗖”的一声暴响，雪亮的“夺”锋，已砍在青竹上。
依一般情况来说，青竹该是应手而断，但就有这等不可思议的事……
宗元甲手中这根青竹，油滑宛如灵蛇，稍稍沾上“夺”边，立时一盘一绕，已将对方劲力卸去……“太公钓鱼”，青竹疾向对方脚踝扫来。
“驭风金雕”辛钰心头不由为之一惊――对方使用一根青竹作兵器，竟然以巧降力，施出这等神乎其技的招数……
当下立即使个“旱地拔葱”之势，纵高五尺，才闪过对方青竹之身。
倏然一声吼喝，“驭风金雕”辛钰手中这把“二郎夺”，展出“花雨翩落”的打法……
冷森森的耀起一道刀虹，狂风暴雨似的，向宗元甲着着攻来……舞到疾处，轰轰似有风雷之声，幻成一团硕大光圈，向对方揉身压来。
“赤麟”宗元甲艺高胆大――不用随身佩带的两柄仙家神兵宝剑制敌，却使用这根五尺长，杯口粗的青竹，就是要在这称雄鄂北的“驭风金雕”辛钰面前露一手。
这虽然是一枝不起眼的竹竿，但宗元甲已将全身内家功力，贯注到这根青竹上。
这根青竿运用在宗元甲手中，柔如柳絮，重若泰山，展开一片竹影。
“驭风金雕”辛钰这把“二郎夺”的走势是崩，拿，剪，破，迎，送，锁，滑，八个字诀……“二郎夺”异于其他兵器之处，是擅于将敌人兵器崩飞脱手。
“二郎夺”有三叉，凹作锏形，只要刺着敌人身上，见血透风，对方立即倒地。
但宗元甲以这根青竹作兵器，却是又尖又滑，“二郎夺”固然招式诡秘，却英雄无用武之地。
此刻在“驭风金雕”辛钰感受中，自己“二郎夺”根本无法施展出原有的威力，功效，对方这根青竹上，像是敷上一层粘胶似的……
自己“二郎夺”甫一照面，就给牢牢粘吸住，青竹上似有无穷潜力，“二郎夺”数次冒险进招，欲削断对方竹竿，不但并未得手，还险些把“二郎夺”崩飞脱手。
“驭风金雕”辛钰跟宗元甲照面交手，心念闪转之际，浑身暗暗泛出一层冷汗……
不错，“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲，绝非自己刚才所说，欺世盗名，沽名钓誉之流。
“没有三分三，岂能上梁山”……“啸天盟”睥睨天下武林，称雄大江南北，掌门人盟主，果然八面威风，不是一盏省油灯。
“行家识行家”――“彩鹰”梅香吟乃是一代异人，武林前辈“北江渔隐”池欣的女弟子，此刻看到宗元甲以一枝竹竿跟“驭风金雕”辛钰照面交手，像一个“淘金者”似的，在她元哥身上，又发现了新的一页。
眼前“赤麟”宗元甲，以一枝青竹制住辛钰锋利无比“二郎夺”的功夫，要比武家所指“束湿成棍”的功夫，又更进了一筹。
武家所谓“束湿成棍”，那是形容一个内家高手，仓猝遇敌，手无寸铁，就用披风，汗巾等布类之物，用水浸湿，再用手绞上几绞，将此风衣，汁巾，竖立成棍状，作十八般兵器中棍棒使用，杀退强敌。
但眼前这位“啸天盟”盟主宗元甲，以一根青竹，和“驭风金雕”辛钰对敌，此一身武功已在武家所指“束湿成棍”之上了。
辛钰手中这把“二郎夺”，连战五十余回合，不但奈何不了宗元甲手上这根青竹，反而连连险象环生，差点栽落对方之手。
大吼一声，“驭风金雕”辛钰托地跳出丈外，从廊沿壁上观的一名大汉手中，取过一把长剑。
“驭风金雕”辛钰刚才夸下海口，指宗元甲等众人“来得去不得”，现在跟宗元甲照面交上手，别说不能输，就是打了个“平手”，在围观的众门客、护院眼中，自己这张脸如何放得下？
辛钰有了这样想法，收起“二郎夺”改用长剑，认为如此一来，就能削断对方青竹，取他性命。
果然不出辛钰所料，双方走到三十余回合，突然剑光一闪，“嗖”的一声，宗元甲手中竹竿，给辛钰长剑削断八九寸长的一截。
这一来，宗元甲手中青竹，已经不成为“棍”，却像一枝“短枪”。
宗元甲却是不慌不忙，一声冷叱，脚踏“流水步”，嗖嗖嗖一连踏进数步，棍招变成枪招，嘶嘶嘶破风声中，一连几枪，迫得辛钰连连向后退落。
“驭风金雕”辛钰，心头暗自震惊――想不到对方变招易式，将棍招变成枪招……
一声吼喝，辛钰施出“六合剑”剑法，翻翻滚滚，专走下三路――就在这刹那间，双方又走了二十余回合。
宗元甲突然用了一式“拨草寻蛇”，快如闪电，竹尖向对方下三路挑来。
辛钰拔身一纵，跳起丈高，身在空中滴溜一转，一股破风锐响过处，连人带剑，“五丁劈石”，直向宗元甲肩膊砍下。
宗元甲微微一侧身，“拨云见日”、“阴阳手”一个反扣。
如果是棍，应该是“毒蛇进穴”，此招，直取对方下盘，但这根青竹已断去八九寸一截，尺寸不够――立即单臂吐劲，成了“乌龙掠地”，直向对方足跟扫去。
辛钰一声怒吼――两脚才一沾地，身子一扭，一个“卧看浮云”身法，纵后六七步……
突然一个踏步，欺身上前，剑光闪处，“仙人指路”，直向宗元甲面门划来，疾点咽喉。
宗元甲一个“巨蟒翻身”，竹随身转，反从对方肋下穿出，竹尖点向对方右肘……
“驭风金雕”辛钰倏地一掉腕把，挥剑如风，“倒打金钟”剑锋贴上竹竿，一兜一推，嗖声响起，青竹又削去尺来长一段。
如此一来，宗元甲手上只余下两尺来长的半节青竹，更是棍不成棍，枪下成枪……武家对手中兵器，有“一寸长，一份强”的看法。
壁上观的孟达，一对牛眼直愣愣的瞪了出来！
但看进“彩鹰”梅香吟眼中，并不替宗元甲担心――她知道元哥身怀之学，幻变莫测，“驭风金雕”辛钰虽然身手不凡，但别想沾到便宜。
“驭风金雕”辛钰，一副狂傲跋扈之色，嘿嘿狂笑声中，长剑卷起一道剑虹，宛似银瀑倾泻，向宗元甲直攻过来。
敢情“赤麟”宗元甲乃是震慑天下武林的“啸天盟”盟主，身怀之学，岂是等闲之流所能比拟……
拳掌刀剑，十八般兵器件件精研之外，对三十六路“大擒拿”，更深得个中三昧。
“大擒拿”中有“点穴”、“打穴”、“拍穴”、“拿穴”四大功夫――施展这门功夫，就得用上。鸡心铁，判官笔。此类兵器。
此刻宗元甲手中这根断去半节的竹竿，正是“判官笔”的尺寸。
一声冷叱，宗元甲手中这根成了半节的青竹，立即施展出判官笔招术……
挑，点，拍，印，浮，沉，吞，吐，笔尖到处，专指对方穴道要害。
判官笔有双笔、单笔之分――宗元甲空着那双左手，也不闲下来，戟指如笔，相互为用，闪缩吞吐，进退如风，也成了一枝判官笔。
“驭风金雕”辛钰，心头不由骇然一惊……这个“啸天盟”盟主宗元甲，竟精研这么多门武家绝技！
照此看来，自己休想在对方身上，沾到丝毫半分的便宜！
心念打转，辛钰手中长剑，不期然中略一疏神――一响“嗤”的微细声起，左臂肘处“督脉穴”，立即被宗元甲断竹扫过。
衣衫划破，左边半身，立时发麻……“驭风金雕”辛钰西腿拿桩不住，噔噔噔往后跌退……
这一刹那，如果宗元甲手中断竹再进招递上，“驭风金雕”辛钰即使不死，也得落个重伤……
双方壁上观的辛钰府邸门客，护院，和“彩鹰”梅香吟、“金戈双术”西人，都有如此想法。
演变就在眨眼间……
“赤麟”宗元甲施展这身幻变莫测，神乎其技的武技，已震慑辛钰府邸那些门客、护院的胆，谁也不敢赔送一条命，上前援救。
“驭风金雕”辛钰，在无法自制中身形跌退，一双面临死亡前的眼神，投向宗元甲――已幻出自己接下所要遭遇的命运。
但，这位“啸天盟”盟主不但没有追招递上，反而扔去手中断竹，目注辛钰站停下来。
辛钰往后跌退的脚步煞住，原来不想问的，还是把这话问了出来：
“宗元甲，你何不趁虚而入，追招递上？”
微微一笑，宗元甲道：
“你我并无深怨夙仇，或解不开的死结，辛钰，是不？”
脸肉一红，微微一怔，“驭风金雕”辛钰抱拳一礼，道：
“胸襟磊落，铁肩担义，不愧脾睨天下武林的‘啸天盟’盟主――宗盟主，辛某刚才冒犯了！”
回过一礼，宗元甲道：
“既然前嫌冰释，宗某等就此告辞……”
哈哈一笑，“驭风金雕”辛钰道：
“‘前嫌冰释’后面尚有四字，那是‘化敌为友’，宗盟主，您说是也不是？”
宗元甲含笑道：
“辛兄说得也有道理……”
辛钰接口道：
“水酒一杯，略作敬意……宗盟主，不会推辞吧？！”
“彩鹰”梅香吟，和“金戈双卫”两人已走近过来……宗元甲朝三人侧目一瞥，微微一点头，道：
“那就叨扰了。”
接着将三人向“驭风金雕”辛钰引见介绍……辛钰肃客迎人客厅。
盛宴摆上，宾主围桌而坐，酒过三巡，辛钰慨然道：
“老夫身经大小无数场面，像宗盟主所怀之学，委实少见，更有此等磊落胸襟，实在令人钦赞！”
微微一笑，宗元甲道：
“好说，好说！”
“驭风金雕”辛钰问到“金驼”凌峰、“玉蝶”凌玲两人身上时，宗元甲就把凌玲和“银虹出庄”少庄主吕彬之间的经过说出，
牛眼一直，孟达突然想到一件事，道：
“盟主，这话不知道我孟达该不该说……”
宗元甲侧过脸，道：
“你说来听听，孟达……”
孟达道：
“‘金驼’凌峰、‘玉蝶’凌玲父女两人，怕回不了鄂南‘步云湾’的老家‘六合庄’？！”
微微一蹙眉，宗元甲道：
“‘玉蝶’凌玲和‘羽化金剑’吕彬，虽各中暗器，两败俱伤，但他们所使用的都非渗毒暗器……凌玲姑娘已敷上金创药，巾布裹上伤处，谅来不致会病倒途中……”
摇头不迭，孟达道：
“不，不，盟主，我孟达不是指这回事……”
僧浩“哼”了声，道：
“转弯抹角，说的尽是些废话1”
宗元甲微感诧然，问道：
“不是这回事，孟达，你又是指哪回事？”
做了下手势，孟达很费劲的道：
“怕……怕会给人宰了？！”
两颗秋水似的明眸滴溜一转，“彩鹰”梅香吟道：
“‘宰了’孟护卫，你是说他们父女俩会给人杀了？”
宗元甲微微一皱眉，接口道：
“谁会把他们父女俩杀了？！”
孟达比手划脚道：
“‘玉蝶’凌玲那妞儿，捺不下胸窝那股怨气，找来跟吕彬长相一模一样的陶森――入娘的，报仇该找正主儿才是，这妞儿怂恿了她老爸，却是莫名其妙杀了三个毫不相干的人，来个祸嫁江东，借刀杀人之计……”
宗元甲心头一凛，一寒――不错，“太极剑”古云、“金锥”常天九、“擒龙手”桑奇，这三人丧命凌家父女之手，不但莫名其妙，而且死得冤枉。
大口酒送进嘴里，孟达又道：
“江湖上一有风吹草动之事发生，很快就流传开来，何况三条人命，都是有头有脸的人物，谁都有亲戚朋友，江湖同道……起先这三个死鬼的亲友找去‘银虹山庄’，但吕庄主已把这件事说个一清二楚……”
舌尖舐了舐嘴唇，孟达不厌其详的又道：
“操他奶奶的，陶森回去他老家，凌玲这妞儿身上挂刺，底牌已揭了开来……三个死鬼的亲友，这下已知道来龙去脉，他们会轻易放过凌家父女？”
眉宇连连轩动，宗元甲道：
“不错，孟达，凌家父女此去鄂南‘步云湾’，沿途确是杀机四伏！”
把杯底酒干进嘴里，执壶又倒了满杯，孟达一副百思不解的神情，道：
“我孟达就想不透……如果我是个姑娘家，张家不要，自有李家娶我，这样芝麻绿豆大的事情，竟会闹出满城风雨来？”
僧浩接口道：
“我说孟达，你下辈子投胎作个女子，就会想透这回事啦！”
前嫌冰释，化敌为友……盛宴过后，约了后会有期，“驭风金雕”辛钰恭送“赤麟”宗元甲等四人，出府邸大门。
想到刚才在辛钰府邸吃喝中孟达所说的那些话，虽然事不关己，但在宗元甲心头，却像绞上一个死结，不禁喟然道：
“儿女之间，有‘姻缘’也有‘孽缘’……”
走在边上的梅香吟，轻轻接口道：
“元哥，‘羽化金剑’吕少侠，和那位凌姑娘，他们两人究竟是谁的错？”
轻轻呼了口气，宗元甲道：
“做人就像演戏一样，香妹，从娘肚中出来，注定要扮演哪一种角色，就会演出哪一种角色――你问他们两人谁错――谁都没有错……”
话题移转，宗元甲又道：
“去‘吉祥钱庄’钮天鹏那里交待一下，我们取道回鄂中‘啸天盟’总坛！”
“双流掌”钮天鹏伤势并不严重，休息一阵后，已好转过来，正在指挥匠工整修“吉祥钱庄”，看到盟主宗元甲等来到，急忙恭迎入里间客厅。
宗元甲把去辛钰府邸的情形说出，又道：
“我在‘驭风金雕’辛钰跟前露了一手，现已前嫌冰释，彼此化敌为友――天鹏，‘啸天盟’总坛还在鄂中石旗峰，你在这‘清河坊’镇上有任何情况发生，总坛鞭长莫及，即使派人赶来，事故早已造成，所以我在辛钰身上，留下这一个余地。”
欠身一礼，钮天鹏道：
“是的，盟主……由您盟主露了这一手，‘驭风金雕’辛钰应该识得‘啸天盟’的威望……您和梅姑娘、‘金戈双卫’两人，就此回鄂中总坛？”
宗元甲点点头，道：
“是的，我让你知道有关‘驭风金雕’辛钰情形后，就要取道回返鄂中。”
柳残阳 >> 《麟角雄风》

第三十五章 花好月圆

蹄声答答，一行五人――“赤麟”宗元甲、“彩鹰”梅香吟、“金戈双卫”、“羽化金剑”吕彬……取道往鄂中而来。
抬脸看去，前面炊烟袅袅升起，官道上行人渐渐稠密，孟达咧嘴一笑，道：
“嗨，真巧，晌午时候来到一处闹镇，正好可以吃喝一顿……”
侧脸望了眼，僧造道：
“我说孟达，你脑袋里除了‘吃、喝’两字外，还有些什么？”
眼皮一翻，颈子一直，孟达“嘿”了声，道：
“我跟你打赌，僧浩，三天没有吃，没有喝，看你是还称得起一个英雄，还是成了一头狗熊？”
两人唇枪舌剑死抬杠，马鞍上的“彩鹰”梅香吟，展开春花般的笑靥，脆生生笑了起来。
推波助澜，宗元甲含笑道：
“僧浩，你愿意做英雄，还是甘心做狗熊？”
前面洋溢着话声，笑声，落后三五尺外，坐骑上的“羽化金剑”吕彬，脸上却像戴了一张面具，脸肉凝得紧紧的……
没有说话，没有笑声，更没有任何表情，像戴上一张面具，也像一尊泥塑木雕的偶像，两眼直直地望着前面，像跌入深远的回忆中。
偏左的额头上，留下一点米粒大的疤痕，那是中着“玉蝶”凌玲“铜锥”暗器，伤口平复后所留下的。
不只是额头，在“羽化金剑”吕彬的心坎上，也留下这样一块疤痕――心坎上这颗疤痕，将随着岁月的消逝陪他进坟墓，一直陪他抵那无垠的永恒。
谈着，笑着，宗元甲不经意中旋过头来，怔了怔，问道：
“吕兄弟，你不舒服？”
脸上勉强挤出一缕笑意来，吕彬这张戴上面具似的脸肉，抽动了下，道：
“不，没有，宗大哥！”
五匹骏骑载着五人来到镇上――马鞍上的孟达翘首东张西望，遥手一指，道：
“嗨，那边有块招牌，写着‘春阳楼酒店’五个大字……”
孟达这一指，众人都已看到……“彩鹰”梅香吟轻轻吟出“春阳楼”三字，彷佛离家的游子掠过一抹淡淡的愁思，侧过脸，道：
“风尘仆仆，马不停蹄，元哥，已快到万象更新，大地春回的新年啦！”
宗元甲含笑点头道：
“是的，香妹……回大洪山石旗峰‘啸天盟’总坛，过一个值得你回忆的第一个新年……”
轻轻吟出“第一个新年”，梅香吟甜甜的，羞涩的朝宗元甲一笑……又想到那回事上，道：
“元哥，琪弟和尤伯父两人，他们过年不知道快不快乐？！”
问得出奇，宗元甲也就顺着她口气，道：
“香妹，你过一个快快乐乐的新年，他们在湘中‘青岩坪’‘宁河轩’庄院，也会度过一个快乐的新年……”
嘴里谈着，马蹄并未停下，众人已来到“春阳楼”酒店大门，下了坐骑……店伙急急出来张罗，一个哈腰相迎，一个牵了牲口往后面马厩喂料。
进来店堂，坐下桌座，宗元甲吩咐店伙端上酒菜……不多时，一盘盘菜，两大壶酒已端上桌子。
孟达向店伙问道：
“小二哥，贵处是甚么地方？”
店伙哈腰回道：
“回客官，小地方已是鄂中地带，这里是‘马会坡’镇上。”
道谢过后，孟达朝宗元甲道：
“这里已是鄂中地带，盟主，我孟达还未曾来过呢……”
僧浩接口道：
“我说孟达，你没有到过的地方，可多呢？”
众人一边吃喝，一边聊谈……旁边一张桌座，坐下两位客人。
宗元甲侧目一瞥――一个身穿锦袍华服，年纪六十多岁，另外那个四十左右，身穿劲装，外披风衣，看来两人都是武林中人。
中年人解下风衣，向店伙要了酒菜，话题转向老者这边，道：
“练大哥，这是多久的事？”
老者浓眉轩动，道：
“不多久，就是前些日子……恩仇过节固然须要有个了断，但出手未免过分了些……这件事若是落进我‘金刀耀虹’练川眼中，定要出手阻止……”
听到“金刀耀虹”练川此一名号，宗元甲又微微旋首一瞥――此名号似有所闻，想必是一位鄂中知名之士。
中年人接口道：
“鄂中江湖已有此传闻，但人传人言，听来不甚真切……我‘飞虎’谢斌对他们双方虽并无渊源，但却也瞩目关心……练大哥，此事发生在何处？”
两人谈着时，店伙端上酒菜，谢斌提起酒壶在练川杯中斟下满杯，又替自己倒下酒，视线朝练川看来。
一口酒送进嘴里，“金刀耀虹”练川道：
“就在离此地‘马会坡’东南五十里的‘鹤翅峰’山麓……这伙人群起围攻扑杀，父女两只有血溅七尺，横死就地……”
宗元甲等桌座与练川、谢斌桌座相隔咫尺之间，练川说出“父女俩”三字，这边桌座上众人，自然地意会到另外一件事上，原来谈话的声音停了下来。
“飞虎”谢斌问道：
“练大哥，围攻他们父女俩的，有哪些人？”
“金刀耀虹”练川沉思了下，道：
“不少，其中有‘玉面修罗’席景松、‘丹顶红’华琮、‘翻天手’姜风等人物……”
微微一顿，又道：
“鄂中江湖对这件事，有不少流传……先是牵涉到鄂中‘临泉湾’‘银虹山庄’少庄主‘羽化金剑’吕彬身上，不但江湖流传，而且有人目击指出，少庄主吕彬带了两个身怀绝技的蒙面人，杀人越货，接连杀害‘太极剑’古云、‘金锥’常天九、‘擒龙手’桑奇等江湖高手，盗走明珠金银等财物……”
两眼一直，“飞虎”谢斌插嘴接上道：
“‘银虹山庄’庄主‘游虹剑客’吕敖，有武林一代剑术宗师之称，乃是响当当侠义门中人物，他儿子吕彬岂会做此杀人越货勾当？”
缓缓一点头，“金刀耀虹”练川道：
“不错……‘太极剑’古云等三人，前后遇害后，三人的江湖同道，遗属亲友，向‘银虹山庄’吕家父子兴师问罪讨回公道，但老庄主‘游虹剑客’吕敖指出，他儿子吕彬抱病在床，三个多月来未曾踏出庄门一步……”
一顿，又道：
“少庄主吕彬与大洪山石旗峰‘啸天盟’盟主“赤麟’宗元甲有义兄弟之谊，宗盟主插手其事，声言要追查此事真相……古云等三人江湖同道的愤怒，暂时平息下来……”
这边桌座上的“羽化金剑”吕彬，两眼直直地望着自己桌边半杯酒，若有所思。
“赤麟”宗元甲剑眉微微轩动……原来平静的心河，激起一阵浪花。
“飞虎”谢斌接口问道：
“练大哥，‘玉面修罗’席景松等江湖高手，如何又会群起扑杀凌家父女？！”
“金刀耀虹”练川，慨然道：
“江湖上一有风吹草动，就会流传开来……原来这是一桩骇人听闻的谋算，‘金驼’凌峰之女‘玉蝶’凌玲，跟‘银虹山庄’少庄主有过一段情，后来由爱成恨，牵出一个不谙武技，脸庞酷肖吕彬的年轻人，施了一手瞒天过海，借刀杀人之计，要嫁祸少庄主吕彬……”
谢斌摇头不已，道：
“这谋算真够绝了！”
“金刀耀虹”练川又道：
“这件事会泄漏内中底细，是由鄂北江湖传来的……‘啸天盟’盟主宗元甲，搜找出那个脸庞酷肖吕彬的年轻人，‘玉蝶’凌玲跟‘羽化金剑’吕彬，照面起了一场火并，两人身上皆受伤挂彩――‘玉面修罗’席景松等知道其中内委底细后，就在‘鹤翅峰’山麓追踪拦杀……”
谢斌接口问道：
“凌家父女死得很惨？”
轻轻叹了口气，练川道：
“‘玉面修罗’席景松一手‘快剑’剑法，称绝江湖，‘金驼’凌峰落个块肉分尸……他女儿‘玉蝶’凌玲，丧命在‘丹顶红’华琮之手，这姑娘前辈子不知作了什么孽，给人破腹开膛，肠子都流了出来……”
两眼愣愣望着酒杯的“羽化金剑”吕彬，突然一响“哇”的声，一口鲜血吐了出来。
愕然一震，宗元甲急急问道：
“吕兄弟，你……你怎么啦？”
吕彬苍白的脸上浮出一缕笑意，道：
“没有怎么，宗大哥，一口酒呛进喉咙！”
当然不是这回事……为情所苦，爱恨交并，又愧又怒之下，气血攻心，才吐出这口鲜血。
邻桌“金刀耀虹”练川，和“飞虎”谢斌，当然不会知道，这边桌座的其中之一，就是他们刚才所指的“啸天盟”盟主“赤麟”宗元甲。
宗元甲等都静静听着，谁都没有举杯动筷，直到邻桌两人付帐离去。
憋不住这口气，孟达吼了声道：
“操他奶奶的，果真有这回事？”
僧浩半冷不热的道：
“我说孟达，以后你最好免开尊口，少说废话――坏事都是从你嘴里出来的。”
牛眼直瞪，孟达替自己抱屈不迭，道：
“入娘的，凌家父女横尸地上，又不是我孟达下的手，管我屁事！”
转脸望着吕彬，宗元甲关切的道：
“吕兄弟，你刚才吐了一口鲜血，体内是否感到有何不适之处？”
脸上带着一缕笑意，吕彬摇摇头，道：
“多谢大哥的关注，兄弟我并无不适之处！”
众人“春阳楼”酒店这顿午膳，由于听到凌家父女遭受到这样变故，虽然除了“羽化金剑”吕彬外，其他人都扯不上一丝渊源，但各人心中似乎都壅塞着一团喘不过气来的感受，也就匆匆了事，走出“春阳楼”。
各人登上坐鞍，继续取道鄂中石旗峰……“彩鹰”梅香吟策马挨近宗元甲，道：
“元哥，刚才‘春阳楼’酒店两个客人，所指的‘玉面修罗’席景松，和‘丹顶红’华琮，都是些何等样人物？”
宗元甲道：
“此两人都是湘鄂一带高手――但以身怀之学来说，凌家父女不会栽在两人之手，可能‘玉面修罗’席景松，和‘丹顶红’华琮会同‘太极剑’古云等三人的亲朋遗属，江湖同道，不按一挑一的江湖规例，群起围攻扑杀，才会使凌家父女血溅七尺，横尸地上……”
朝僧浩望了眼，孟达哼了声，接口道：
“可不是我孟达多嘴说废话，‘既有今日，何必当初’，凌家父女为了玩出一套祸嫁江东，借刀杀人之计，把三个毫无瓜葛，并无一点怨仇的人宰了，嘿，这才使人寒透了心，恨之蚀骨，来个群起围攻扑杀，把这父女两人打下阎王路！”
缓缓一点头，宗元甲道：
“不错，凌家父女不计日后可能造成的后果，才会罹上如此浩劫！”
蹄声答答，行程匆匆，一行人来到石旗峰山麓的“界牌口”镇上……
宗元甲侧过脸，道：
“吕兄弟，是否要上石旗峰总坛一坐？”
摇摇头，“羽化金剑”吕彬道：
“不必了，宗大哥，兄弟要赶回‘临泉湾’‘银虹山庄’……”
吕彬这一说，宗元甲也想了起来――不错，离家多日，“银虹山庄”老庄主吕敖，翘首等着爱子归来，共同团圆过年。
宗元甲这一想，就即含笑道：
“也好，吕兄弟，新年过后我等再聚聚。”
坐骑上“羽化金剑”吕彬，向宗元甲等告辞，往“临泉湾”方向而去。
“赤麟”宗元甲带了“金戈双卫”，偕同“彩鹰”梅香吟攀登石旗峰……来到峰腰，过“啸天凌云”牌坊，总坛大门张开――掌法“木笛金环”卜肯，经山麓哨岗弟子“响玲箭书”传报，知盟主回返，率领总坛五堂堂主，“石旗四杰”等，一字并列，在总坛大门外恭迎。
四人下来马鞍，宗元甲箭步上前，握住“木笛金环”卜青双手，含笑道：
“卜兄，你我兄弟，不是外人，哪来这么多的繁文缛礼！”
“木笛金环”卜青躬身一礼，道：
“盟主旅途辛劳，请里面休息！”
众人来到“集义厅”，依次向盟主问候过后，“赤麟”宗元甲就将此番偕同梅香吟、“金戈双卫”，和吕彬鄂北之行的经过，告诉了“啸天盟”中众兄弟。
“翔龙堂”堂主“九天神龙”相云感慨不已，道：
“‘玉蝶’凌玲这位姑娘，仅是为了些许儿女间的事，竟想出这样的主意来，结果不但赔上自己性命，连她老父也落上―场浩劫……”
掌法“木笛金环”卜青把话题转了过来，含笑道：
“相堂主，谈谈我们‘啸天盟’总坛自己的事吧――新年就将来临，盟主陪伴梅姑娘来总坛，新年固然一喜，接下还有一喜，双喜临门，我们该热闹热闹才是！”
“彩鹰”梅香吟听出弦外之音，脸蛋一红，羞涩地低下头来。
目光投向“金戈双卫”，宗元甲道：
“僧浩、孟达，过了新年后，你两人就代表我宗元甲去湘中‘青岩坪’一行，接梅姑娘的弟弟‘铁翎’梅少琪，和那位‘开碑手’尤杰来石旗峰总坛。”
咧嘴一笑，孟达道：
“盟主，您这样交待下来，我孟达和僧浩都知道啦！”
“彩鹰”梅香吟抬起脸，一双星星般的眸子，朝宗元甲脉脉看来。
“啸天盟”总坛上上下下忙着准备过新年，却把“正主儿”的宗元甲闲了下来……但也并不“闲”，他时常来“月眉轩”梅香吟的闺房，花前并肩，丽影成双，陪伴这位未来的终身伴侣。
花园中两人喁喁细语时，孟达闯了进来……
牛眼一直，张大嘴巴，好一阵子才吐出声音，道：
“盟……盟主，‘银虹山庄’老庄主‘游虹剑客’吕敖来总坛拜访您……”
一点头，宗元甲道：
“我马上来‘集义厅’……”
孟达呐呐又接上一句，道：
“盟主，那……那位老庄主，看来有点不对劲？！”
怔了怔，宗元甲问道：
“有哪些不对劲，孟达？”
舌尖舐了舐嘴唇，孟达道：
“我说不出来，看来就有些不对劲。”
宗元甲走向“集义厅”，梅香吟衔尾也跟了进来。
“集义厅”坐着一个老者，那是“游虹剑客”吕敖，宗元甲抬脸目注的一刹那，简直怀疑自己看错了人……
已失去往年纵横江湖，叱咤风云的英姿雄风，仅仅相隔并不多久，眼前所看到的“游虹剑客”吕敖，已成了一个风烛残年中的老人。
宗元甲上前招呼，道：
“吕庄主，我那吕兄弟没有来？！”
失神的眼珠，浮上一层薄薄的泪光，吕敖轻轻道：
“唉，彬儿这孩子……”
欲语还休，滴下两颗泪珠。
心头一凛一寒，宗元甲接口道：
“吕兄弟怎么啦，吕庄主……难道……”
一双震颤哆嗦的手，从腰袋掏出一封信来，交给宗元甲，吕敖用手背抹去眼角的泪渍，喑哑的道：
“宗……宗盟主，您……您看这封信……”
“集义厅”上，除了“彩鹰”梅香吟，还有掌法“木笛金环”卜青、五堂堂主、“石旗四杰”、“金戈双卫”等也都已悄悄坐在一边。
宗元甲打开信封，抽出里面纸笺，上面只有寥寥数字，就朗声念了出来：
爹，孩儿不孝，撇下您老人家而去，养育之恩，来生报答，您老人家找个近亲中孩子，作为吕家香烟后代……彬儿跪拜。
宗元甲念出这封书信，“集义厅”中没有一丝声息……各个心头壅塞着一股喘不过气来的感受。
抹去两眼流下的泪水，吕敖道：
“宗盟主，彬儿跟您不啻同胞手足，您……您可知道他去了哪里？”
突然想到一回事，宗元甲浑身一寒，暗暗打了个冷颤……
那是在鄂北“清河坊”镇上的“惠安客栈”，“玉蝶”凌玲曾说过这话：
“我凌玲丧命你剑，是我自求解脱，万一留此残身，也要遁入空门，削发为尼。”
“羽化金剑”吕彬的回答是：
“我吕彬血溅七尺，死在你剑下，你我之事就此有了个结束，不然，便结庐青山，了此一生。”
此番回来鄂中“啸天盟”总坛，途经“马会坡”，在镇上“春阳楼”酒店用膳，曾听到邻桌一位武林中人“金刀耀虹”练川所说，“玉蝶”凌玲被破腹开膛，丧命在“丹顶红”华琮之手。
“玉蝶”凌玲魂归离恨，吕兄弟为了要实践自己向凌玲许下的诺言――不错，定是结庐青山，了此一生。
心念游转，宗元甲道：
“吕庄主，我吕兄弟回家，可有跟您谈些什么？”
摇摇头，吕敖道：
“彬儿只说‘很累’，就回自己房去……老夫虽然急需知道你数位陪同彬儿去鄂北的经过，但彬儿脸色苍白，身子疲累，老夫本想待他休息过后再问――第二天久久未见出来，老夫进他房里一看，彬儿桌上留下此信，人已不知去向……
轻轻叹了口气，吕敖问道：
“宗盟主，您等数位和彬儿去鄂北，当时经过情形如何？”
听这位“银虹山庄”吕庄主问此话，宗元甲就把所有经过情形，详详细细说出，接着道：
“‘玉蝶’凌玲在‘马会坡’东南五十里鹤翅峰山麓遇害，吕兄弟要履行当时许下的诺言，可能……”
话到半截，宗元甲顿了下来。
两行老泪簌簌流了下来，吕敖道：
“彬儿，你为了些许儿女之情所苦，竟忍心撇下你年迈苍苍的老父？”
宗元甲听到此话，忍不住鼻子一酸，几乎流下泪来……抑下自己心头钓激荡，安慰道：
“吕庄主，这是吕兄弟暂时想不开，我相信他会回来的……”
微微一顿，又道：
“宗某策动‘啸天盟’各地分舵，再邀请天下武林同道，寻访我吕兄弟的行踪下落……吕庄主，‘百善孝为先’，吕兄弟不会不想到这五个字！”
轻轻叹了口气，吕敖从座椅站起，道：
“宗盟主，老夫告辞！”
跟着站起，宗元甲道：
“吕庄主，我送您一段路……”
宗元甲陪伴吕敖，跨出“集义厅”门槛――他已分担了这位老人家心头的沉重。
宗元甲送“游虹剑客”吕敖出“啸天盟”总坛回来，就即吩咐“石旗四杰”铁剑”蒲雄、“闪刀”邵中、“飞斧”马森，和“金枪”吕鸣四人，写下“箭书”，用“响铃飞箭”分驿投递，送往“啸天盟”各地分舵，谕示寻访“银虹山庄”少庄主“羽化金剑”吕彬的下落。
清清喉咙，孟达干咳了声，道：
“盟主，这话不知道我孟达该不该说？”
侧过脸，宗元甲道：
“你说来听听，孟达！”
耸耸肩，摊摊手，孟达道：
“其实不必去寻找……”
怔了怔，宗元甲接口道：
“孟达，你是说不必去寻访‘羽化金剑’吕彬的行踪下落？！”
舌尖舐舐嘴唇，孟达道：
“这位少庄主既然已有离家的打算，能不能找到是个问题，找到了肯不肯回家，也是个问题……”
一声轻“哦”，宗元甲进入沉思中。
孟达又道：
“即使找到少庄主，用‘八人大轿’硬把他抬回来，他已不是‘银虹山庄’庄主‘游虹剑客’吕敖的儿子……也不是您‘啸天盟’宗盟主的兄弟了……”
微微一掀眉，宗元甲接口问道：
“此话怎讲，孟达？”
孟达有条有理道：
“就是您刚才那句话，盟主，‘百善孝为先’，接下还有一句是‘万恶淫为首’，这是谁都知道的处世准则……”
微微一点头，宗元甲目注孟达。
朝宗元甲边上的“彩鹰”梅香吟，弯弯腰施了个礼，孟达道：
“梅姑娘，我孟达向盟主直话直说，您听了可别见怪……”
梅香吟摇摇头，含笑道：
“不会的，孟护卫。”
话题移向宗元甲这边，孟达又道：
“这位‘银虹山庄’少庄主吕彬，没有将一桩儿女之事好好交待清楚，结果，三个江湖高手莫名其妙进了枉死城，怨冤相报，凌家父女也走上阎王路――这位少庄主不把前因后果自己想了想，扔下他年迈苍苍的老爸，一走了事，这……实在不像是侠义门中人的行径……”
皱皱眉，宗元甲道：
“据你看来又如何呢？”
用手揉了揉鼻子，孟达道：
“盟主，我孟达粗人浑话，是不是该这么说……那位少庄主吕彬想透了，自己会回家的，如果他还是想不透，就是揪他回来也没有用。”
缓缓一点头，宗元甲又进入沉思中。
“年”来得快，去得也快……“啸天盟”总坛的众家兄弟，过完年后，又开始忙第二桩“喜事”，那是他们盟主“赤麟”宗元甲和“彩鹰”梅香吟的结婚大典。
新年一过，“金戈双卫”两人，衔了盟主宗元甲的谕示，取道湘中“青岩坪”“宁河轩”庄院，接梅少琪、尤杰来“啸天盟。总坛。
忙碌中的时间，过得特别快――似乎眨眨眼间，已是鸟语花香，春到人间的时候。
“铁翎”梅少琪在尤伯父尤杰，和“金戈双卫”陪伴下，来“啸天盟”总坛见到姊姊梅香吟。
宗元甲对梅少琪，原来“梅兄弟”，现在已改口为“琪弟”的称呼；而那位义薄云天的“开碑手”尤杰，他也跟着梅家姊弟，恭称一声“尤伯父”。
“赤麟”宗元甲和“彩鹰”梅香吟的结婚大典，真正接到邀宴观礼请柬的来宾并不多，绝大多数是慕名而来的武林人物……他们参与这项盛典，谁都想一睹这位陴睨江湖，君临天下，称雄武林的“赤麟”宗元甲庐山真面目。
“啸天盟”富堪敌国，金银盈库，为了接待这些观礼嘉宾，早在婚礼正日的前十天，已包下“界牌口”，和附近镇甸，县城的大酒店、大客栈，并派下总坛兄弟，凡往石旗峰。啸天盟”总坛贺礼的宾客，打尖止宿，都不必支付金银。
婚礼正日渐渐接近，只剩下三天，就是宗元甲和他香妹花好月圆的佳期。
孟达闯进后面“月眉轩”香闺，捣捣嘴，脸上带着出自由衷的笑意，指了指“月眉轩”圆形拱门，向宗元甲道：
“盟……盟主，他来啦，还有他老爸……”
淋了一头雾水，宗元甲道：
“我说孟达，你指的‘他’是哪个‘他’啊？”
衣袖抹了抹嘴唇咧裂嘴一笑，孟达道：
“就……就是那个想不透的‘银虹山庄’少庄主吕少侠，嗯，现在想透啦，他老爷陪了他来‘啸天盟’总坛拜访您，和梅姑娘……”
敢情“赤麟。宗元甲对这位吕兄弟着实关心，虽然孟达说出一番似通非通的大道理，但心里还是暗暗惦念……希望这位吕兄弟早日平安回来。
听到孟达这些话，宗元甲脸上展出欣慰的笑意，道；
“香妹，我们去外面‘集义厅’！”
两人来到“集义厅”，“羽化金剑”吕彬从座椅长身站起，恭恭敬敬一礼，道：
“兄弟吕彬见过大哥，见过未来嫂子！”
梅香吟含羞一笑，回了个礼。
微微一皱眉，宗元甲以长兄的口气，道：
“家里留下一封信，不辞而别，吕兄弟，这些时候来你去了哪里？”
一声“宗大哥”，欲语还休，吕彬缓缓低下头来。
座椅上的“游虹剑客”吕敖，替爱子解释似的道：
“宗盟主，你吕兄弟自鄂北归来，心里闷得发慌，去外面溜达走走，但怕家里的爹惦念，就回来‘银虹山庄”了！”
宾主坐下，宗元甲道：
“过去的事业已过去，别再魂牵梦萦结在心头，吕兄弟，吕庄主膝下就只你一个孩子，朝夕侍奉，除了你外，还有谁？”
欠身点点头，吕彬道：
“是的，宗大哥，兄弟知道。”
目光投向梅香吟，“游虹剑客”吕敖含笑道：
“梅姑娘，再过三天，就是你和宗盟主大喜的日子啦！”
梅香吟脸一红，轻轻一笑！
孟达比手划脚道：
“盟……盟主，再过三天就是您和梅姑娘大喜日子，我……我孟达看来，吕庄主和少庄主别再回‘临泉湾’‘银虹山庄’，就留在‘啸天盟’总坛行啦！”
僧浩接口道：
“我说孟达，这话该是盟主说的，有你插嘴的份？”
微微一点头，宗元甲含笑道：
“吕兄弟，你和吕庄主不如留在‘啸天盟’总坛，大哥有不少事想偏劳你！”
“游虹剑客”吕敖接口道：
“彬儿，你大哥大喜之日，有不少琐碎的事，咱爷儿俩可以张罗张罗。”
吕彬一点头，道：
“是的，爹。”
<|endofbook|>
