第四章 却话平生黯然伤

遮罗耶那一直目不转睛地盯着步剑尘，见他远去，突然大叫道：“且等等！与我比试了再走！”
步剑尘停都不停，遮罗耶那一呆，大步追了出去。
吴越王淡淡道：“站住！”
遮罗耶那一怔，双足已然如山岳般立住。
吴越王不再看他，转身拱手对柏雍、郭敖道：“军营之中，不便待客，两位请回吧。来日本王定当奉好酒相请。”
柏雍凝视着他，道：“铁万常死了，你并没有太吃惊。”
吴越王冷笑道：“铁万常是什么人？难道还要本王提他殡葬？”
柏雍道：“那自然不用。但钱管家呢？他已经死了这么长时间了，王爷也并未给他安排后事。据说钱管家乃是王爷最得意的人。”
吴越王不再说话。
柏雍道：“还有杨锋……王爷通缉了他这么长时间，他忽然死在了大街上，但王爷居然连问都不问，难道这不奇怪么？”
吴越王道：“你要怎样？”
柏雍悠然道：“这只能有两个可能，一是这三人是王爷杀掉的，二是他们有另一重身份，王爷早就知道他们必定会死。不知正解到底是其中哪一个？”
吴越王看着柏雍，柏雍微笑。
吴越王也笑了，他忽然道：“本王告诉了你，有什么好处？”
柏雍道：“我这个人喜欢热闹，若是能将那凶手抓了出来，想必要热闹得多。王爷喜不喜欢这热闹？”
吴越王慢慢点头，道：“喜欢！本王管家每个月只给我管半个月的家。”他也叹了口气，道：“尽管他只管半个月，就能将王府管理得井井有条，但本王仍然奇怪，他另外的日子去了哪里。所以就跟着看了看。”
他拿出了一张纸，道：“我看到了这个。”
这是张很普通的纸，上面画了一块不起眼的黑石，画功很差劲，但柏雍的脸色却变了，变得很难看――这块石头柏雍曾亲眼见过，正是天罗教印信西昆仑石。
吴越王继续道：“本王还发现了一件事，钱管家每晚都睡在云湖阁中，但最近一个月，却好几次偷偷跑到铁万常老爷子家里去，翻箱倒柜，似乎是在找一件东西。有一天，他从铁老爷子那里找回来一张织锦。”
他微叹道：“这是一张中原很少见的织锦，上面画着一朵八瓣之花。原来钱管家早就怀疑铁万常来历非常，但他一定想不到螳螂捕蝉，黄雀在后，这张织锦最终到了我手中。”
柏雍的瞳孔收缩了起来：“曼荼罗图？”
吴越王沉静地点了点头：“西昆仑石跟曼荼罗图都非同小可，所以本王通知王府秘密侍卫，让他查一查这件事，但想不到，他刚有一点线索，就被人杀死了，杀死他的，是个卖花的小姑娘！”他的头霍然抬起：“现在，你是否很清楚了？”
柏雍的眼睛慢慢地亮了，他躬身一礼，跟着郭敖追了出去。
舞阳剑萧条地插在军营的最中间，竟似从未有过如此地凄凉。这柄绝世的名剑，竟忽然变成了无人要的废物。或许，这才是它的价值。
柏雍与郭敖走后，吴越王的手从袖子中抽了出来，他的手中，还有一张纸，吴越王仔细地读着这张纸，他的眼睛中露出复杂的，犹豫的神情来，似乎一时难以决断。但他终于叹了口气，转身过来，看着遮罗耶那：“大师一定不明白本王为什么要拦住大师。”
遮罗耶那点头：“小僧此来中原，是想寻找《梵天宝卷》的，向步剑尘这样的高人，很不容易遇到，小僧的确不明白，王爷为什么叫住小僧。”
吴越王微笑：“但大师还是站住了。”
遮罗耶那脸上露出了一丝笑容：“像王爷这样的高人，也很不容易遇到，小僧难于取舍而已。”
吴越王笑道：“本王一定不让大师失望。大师请看。”
那张纸笺缓缓向遮罗耶那飘了过来，仿佛有只手托着一样。遮罗耶那的脸色变了变，他突然凌空一抓，那张纸倏然弹起，竖在了他面前。上面写着几行字。
“九月十六，洞庭湖中。武林大会，天下争雄。共参国事，歃血为盟。戮力天罗，纠曲为正。”下面落款是：“武当清虚”。
武林大会！
遮罗耶那的眼睛亮了起来。群雄必至的武林大会，才是遮罗耶那一心等待的大好机遇！只有在那里，他才更可遇到更多高手，找到《梵天宝卷》的下落！
吴越王很留心他的神色，这时满意地笑了起来：“怎样，大师是否有意思？我们可以合作。”
遮罗耶那道：“怎样合作？”
吴越王悠然道：“大师要的是《梵天宝卷》，织田先生要的是天下玄机要图，这些，本王都可以协助拿到，以吴越王府的实力，想必大师会相信。”
遮罗耶那淡淡道：“那么王爷要的是什么呢？”
吴越王深深吸了口气，眼睛透射出一片精光：“武林盟主！”
他的嘴角浮起一抹笑意：“本王这一局棋，关乎天下，而这武林盟主之位，正是全局中至关重要的一步棋。本王不能亲赴洞庭，所以要大师代为走一趟，无论如何，替本王拿下这武林盟主的位子！”
遮罗耶那沉吟着，淡淡道：“小僧早闻中原武林人才辈出，并没有十足的把握，能够尽胜群杰。”
吴越王笑道：“这个不必大师担心，这次武林盟主之位，万人觊觎，本王几个主要敌人，都已定下了周密的计划。在他们的彼此牵制之下，中原风头最劲的几个人物，都会因故不能参与此会。因此，只要大师按照本王说的去做，绝不会有所差池。只是……大师要小心一个人。”
遮罗耶那道：“什么人？值得王爷如此慎重？”
吴越王神色阴晴不定，良久，才冷冷笑道：“大师不必着急，到时候本王自会交代，现在还请大师到画翠峰一行。”
郭敖大踏步在山中走着，心中升腾着一股莫名的快意。舞阳剑就是他的枷锁，一旦抛却，登时便觉大为轻松。
但吴越王未死，摘叶飞花的线索嘎然而止，凶手到底在何处？
柏雍突然顿住，他仰天笑了起来。
郭敖看着他，就跟看着个呆子一样。柏雍的确很像个呆子，但当他的手举起的时候，就一点都不像了。
他的手中，夹着一枚叶子，青叶！
郭敖神情一振，道：“你从哪里得来的？”
柏雍笑道：“吴越王的身上！它粘在吴越王的袍子上，我趁着你们打得昏天黑地的，就给顺手牵了过来！”
郭敖道：“为什么这次青叶出手了，但吴越王却没死呢？”
柏雍摇头道：“可能是他武功太高了，摘叶飞花无法杀死他，也可能是当时太乱，影响了凶手，可能……我也不知道！”
他反复查看着树叶，突地喜道：“背后果然有字！”郭敖一喜，柏雍仔细辨认，道：“是‘画扇峰’，这次是地名，看来下一个案件，将发生在画扇峰上！”
郭敖振眉道：“画扇峰就在荆州城边，我们这就赶去！”
两人身旁的树丛却是一阵碎响，柏雍吓了一大跳，道：“沈姑娘，你怎么会在这里？”
沈清悒果然从树丛中蹦了出来，她满面碎叶，脸上都是惊惶之色，还不住抚着自己胸前，道：“吓死我了，吓死我了，差点被他发现。”
柏雍第一次见她如此狼狈，不由奇道：“谁？”
沈清悒狠狠看了他一眼，瞥嘴道：“不要你多管。”回头对郭敖道：“这是你的剑，我偷偷地拿回来了。”
舞阳剑，它本被郭敖丢弃在点将台，如今却被沈清悒抱在怀中。
郭敖淡淡道：“这不是我的剑，你要是喜欢，拿去好了！”
沈清悒显然不明白枷锁的道理，微讶道：“前些日子你还藏得跟宝似的，连看都不让别人看，怎么现在就弃之如敝履了？难道这是把赝品？”
郭敖摇头道：“剑还是那把剑，只是人不是那个人了！”
画扇峰并不远，点将台在城西北，而画扇峰在城西南，恰好穿城而过。对于武林人士而言，荆州城并不大。沈清悒吵着一定要跟着，两人谁也没办法说服她不要去，只好要她跟着。不多时，就来到了画扇峰的脚下。
画扇峰不高，山路也并不崎岖，都铺了方条的青石。拾级而上，不多会子，就走了一半。遥遥望见山顶绿树掩映中，有一座小亭子。沈清悒道：“你们找来找去，找到什么没有？不如到那亭子上歇一会子吧。”
郭敖与柏雍的目光几乎将整个画扇峰覆盖住，果然没有发现什么可疑的踪迹，当下只好依了沈清悒的提议，前往山顶小亭。远远就见一人盘坐在厅中，鹤发童颜，身上一袭长袍又脏又破，邋邋遢遢地披在身上，就跟乞丐一般。但他座姿渊停岳峙，隐然大有高手之风范，柏雍咦了一声，道：“亭中好像是武当清虚道长，他怎么来了？”
郭敖笑道：“想必武当山上已修整得差不多，他下山寻访武林同道中人，共抗魔教。”柏雍点了点头，道：“说得有理。我们不妨去问问他，也许能够知道些摘叶飞花的端倪。”远远地扬声喊道：“清虚道长！你老人家可好？”
清虚道长端坐不动，脸容微笑，看着三人奔上。柏雍忽然觉得有些不对，但哪里不对，他也说不上来。他的目光落在清虚道长的身上，终于发现了答案。
清虚道长在微笑，但他的微笑却仿佛刻在脸庞上的，飞扬但毫无生机。他的身形端坐，但再也不能动弹分毫。他竟已在这长亭之中，溘然长辞了！

第五章 画屏峻峰显锋芒

郭敖惊呼道：“清虚道长？”一阵山风吹来，清虚的身子犹如败叶一般，摇摇欲坠。郭敖抢上一步，想要扶住他。柏雍的手伸过来，将他止住。柏雍的神色极为慎重，似乎亭中并不是清虚的尸体，而是恶魔化身后的一具蜕壳。柏雍一向吊儿郎当的，这种紧张的神情，倒是第一次出现在脸上。
郭敖微微一怔，当下止住了动作。柏雍一言不发，沈清悒却冷笑道：“两个自命豪杰的大英雄，却怕了一具尸体。”
柏雍微微一笑，并不回答。松风瑟瑟，画扇峰的石径上，突然传来了一阵沉重的脚步声。这脚步声踏得地面噗噗直响，每一次落脚，都是微微一滞，然后才再抬起。
画扇峰地形幽僻，山林清净，只有遥远处樵夫的歌声隐约传来，却与这缓缓脚步声相应，在林中悠悠震响着，悠远中又带着一丝阴森的寒意。阳光穿透浓密的树叶照下，碧森森的，这碧色犹如实质，沉沉地压在三人心头。
脚步声越走越近，渐渐转过山径，却是两个三十多岁的道士，背上各斜背了柄宝剑，剑锷上镶了个小小的八卦图，正是武当派的标志。两道低着头，只自顾自走着，一直走到三人身边，也不抬头，向亭中行去。沈清悒素闻少林武当中人狂妄自大，今日见了，当真更比传闻厉害。不由重重哼了一声。
那两道径直走到清虚身边，盘腿坐了下去。这一坐下，两人的脸庞顿时变得苍白，再无一丝血色，他们的生命，仿如在一瞬间被林中隐藏的秘魔之力吸走，突然便变成了两具僵硬的死尸！
沈清悒虽没有柏雍跟郭敖的修为，但也已看出了不对。她的眼睛渐渐睁大，目中充满了不信之色。山风萧萧索索，将清虚连同两道人的衣服吹动，三人虽都是垂首而坐，但仿佛冥冥中有双阴毒的眼睛，躲在暗中冷冷注视着郭敖三人。沈清悒忍不住激灵灵打了个寒噤。却就在这时，山下又传来了一阵噗噗的脚步声。须臾之间，又是两位道人行了上来，也是一言不发，分坐在先前两道的旁边，一坐下就死去。郭敖的双手禁不住握起，他实在没想到凶手竟如此残忍，几乎有种杀尽天下人的感觉！
一对一对的道士走上来，亭中越坐越多，到后来挤得满满的了。山中沉寂了片刻。幽湿的翠微浮在几人眼前，仿佛幽冥的碧色鬼火，在数具尸体上欢跃不停。
突然，山下的脚步声又响了起来。郭敖双眉倒立，似乎忍不住要出手。然而，这次上来的，却不是道士――是一个灰衣人，跟一个白衣人。灰衣人脸上淡淡的，白衣人却桀骜飞扬，眉角上翘，带着种不可一世的样子。郭敖的目光骤然收缩，盯在白衣人身上。
白衣人对郭敖的目光视而不见，微微冷笑，跟在灰衣人的身后，越过郭敖三人，也坐在了亭中。只是他们的脸没有变苍白，头也没有低下。不但没低下，还目光灼灼，打量着郭敖三人――正是崇轩跟凌抱鹤。
郭敖怒道：“杀害这么多人的，当真是你们天罗教！武当派已遭大难，难道你们真要赶尽杀绝？”
凌抱鹤冷笑道：“武当派召集江湖正道，开什么武林大会，难道会安了好心？还不是要对付我们？单凭这一点，就该死！”
说着，一挥手，一张纸向郭敖飞去。郭敖没有接，在那纸片飞过之时，他已经看清楚上面写着很简单的几句话： “九月十六，洞庭湖中。武林大会，天下争雄。共参国事，歃血为盟。戮力天罗，纠曲为正。”――正是与吴越王那张一摸一样的拜帖。
郭敖道：“天罗灭少林，破武当，存心峨嵋、崆峒，觊觎华山、普陀，武林正道联合起来，对付你们，实属替天行道！”他的目光抬起：“江湖中弱肉强食，向来不讲什么道理。今日既然被我遇到了，那也就不必多说，拔你的剑吧。”
凌抱鹤爆发出一阵狂笑，道：“好，刚才一战，并未尽兴！而今我的剑在此！”他身形不动，并不坐起，手一翻，清鹤剑已然亮出！
剑锋沉静，犹如一泓秋水，才一出手，就似乎将山林中的翠色全都吸纳在一处，碧森森地化作剑锋散发出的剑气，直逼郭敖的眉睫。凌抱鹤傲然道：“拔你的舞阳剑！”
郭敖笑了，像是浑然不觉凌抱鹤聚合了山林之气的压力一般。奇异的是，当他真的放开了，不觉得了的时候，这压力也就仿佛不存在了，再也不会对他造成任何的影响――并不是放开了，而是他已经超脱了出来。郭敖伸手，折下一枚树枝：“这就是我的剑。”
他手执那枚树枝，随便地指向凌抱鹤。万千碧气化作流萤，随着这一指冲开。郭敖手中虽然没有舞阳剑，但此时剑意展开，却仿佛一尊炽烈的太阳，什么山林之气都消散于无形。他整个人也放射出灿烂的光辉，带着自信与霸气，傲然挺立在画扇峰上。
他的人已与这山峰融为一体，凌抱鹤的剑意若是岚，他就是山；凌抱鹤若是云，他就是大地。云翻岚卷，大地青山却绝不动摇。
凌抱鹤一动不动地看着郭敖，他的瞳孔渐渐收缩，浓重的紫芒在眼睛中闪烁聚结，深沉地犹如地狱的颜色。剑气流转溢动，在他身周越结越浓，清鹤剑突然发出一阵轻微的啸音，犹如龙吟般远远传了出去。
郭敖脸上的微笑丝毫不变，他手中枝条轻轻颤动，郭敖用三根手指捏着，似乎只是吟鞭横指，并没有半分杀戮之气。
凌抱鹤眼中紫雾更浓，清鹤剑的震音愈响，偶尔夹杂着几声吡啵的震响，隐隐颤动。沈清悒脸上的青气渐渐升起，双手紧紧抱住了舞阳剑。
突地空中展开一丝细微的颤响，犹如秋蝉哀鸣，一闪就灭了。郭敖手中的树枝纹丝不动，却突然飘下一片叶子来。郭敖身形如山，端凝不动，脸上神色丝毫不变，但那树枝却探出了一尺。跟着又是一片树叶落下。不消多时，落叶纷纷，树枝已经变得光秃秃的了，但却已攻到了凌抱鹤胸前五尺处。
凌抱鹤目光冷冷地盯着树枝的最前端，清鹤剑的啸声峻极，干云之上，几乎将人的耳鼓震裂。郭敖手中树枝也颤动得厉害了起来，空中仿佛有无形的魔鬼，在觊觎着，只等他两人有一丝倏忽，就猛扑过来，将其攫到地狱的最深处。
五尺……四尺……三尺……树枝离凌抱鹤越来越近，郭敖踩下去的脚印也越来越清晰。清鹤剑的啸音越来越高昂，树枝的颤动也越来越明显！只要再多一寸，仿佛整个天幕就会垮下来，砸在两人的头上。
突地山下传来一声长啸。那啸声好猛，宛如青天打了个霹雳，轰隆隆在头顶上炸开。凌抱鹤跟郭敖都是一震，郭敖手中的树枝“啪”的一声，断成了两截。两人脸上都露出了不可思议的惊讶，这人的功力竟然有种浩淼无涯的感觉，而且深沉雄厚之处，似乎较吴越王犹有过之。吴越王的功力强极绝伦，单以内力而论，郭敖跟凌抱鹤都自问不是敌手，此人功力更盛，岂非已强到了可怕的境地？
两人正自惊异不定，山下那声长啸猛然变成一声怒喝，轰然在山中炸开。立时万木轰鸣，仿佛卷起了一阵狂风。林中栖鸟被震喝惊醒，扑棱棱全都飞起！登时漫山都是翔动的鸟之身影，以及它们恐慌的鸣叫声。万点飞影中，遥遥就见山下一个细小的黑点跃起，笔直向山上冲了过来。
来人身法极为迅捷，一跃之势，足有三丈余高，在空中直踏数步，群鸟惊飞躲避，那人身子灵动，在一只飞鸟的羽翼上一点，飞鸟如断箭一般，从云中急坠而下，他却借势飞起。跟着又是一脚点出，竟然凌空度虚，踏着万千飞鸟的脊骨，迅捷无伦地奔至山顶！
画扇峰虽不甚高，但山势陡峭，上爬绝非容易，但此人竟凭借着这种匪夷所思的身法，眨眼之间，已经冲到了峰顶。他赤足踏在一只羽鹤的背上，凌空飘落，当真如云中雷震，天外飞仙，还未出手，先声已夺人。
郭敖跟凌抱鹤的瞳孔同时收缩！
这人郭敖认识，赫然正是吴越王金帐中的红发番僧，遮罗耶那！
他一落地，看了郭敖凌抱鹤一眼，顿时满面笑容，一揖向郭敖拜了下去：“小僧遮罗耶那，来自西域天竺，得见中土大德，实为幸事。”郭敖抱拳道：“大师客气了。”
遮罗耶那转过身来，对着凌抱鹤也是一揖：“小僧遮罗耶那，来自西域天竺，得见中土大德，实为幸事。”说的竟是一模一样。凌抱鹤剑气正与郭敖相斗，被他长啸打断，心下不快，仰头看天，淡淡道：“我不认识你，你也不认识我，幸从何来？”
遮罗耶那微微一笑，道：“小僧此来中土，是为了拜会武功高强之士，可惜机缘不巧，刚才好不容易遇到的几位出世高手，却只是匆匆一面，就已仙踪难觅。好在小僧接到王爷吩咐，说几位高手会在此拼斗，小僧不揣冒昧，便赶来见识一下。”
沈清悒撇了撇嘴，道：“和尚，你只拜见他们两个，怎么不来拜见姑娘我？”
遮罗耶那向她看了一眼，道：“姑娘修为不够，小僧便不想拜见。”
遮罗耶那此话出口，沈清悒一张俏脸沉了下来，冷冷道：“你的意思，是说我武功不好了？”
遮罗耶那点了点头，道：“姑娘若是不信，可以砍我一剑试试。只要姑娘能砍中我，我不但要拜见，而且诚心请姑娘赐教。只是我看姑娘没有这个本领。”
沈清悒登时大怒，狠狠道：“我有没有这个本领，试了就知道！”“呛”然声响中，拔出了舞阳剑！
沈清悒剑诀一引，斜晖闪动，向遮罗耶那的右胸刺了出去。她见那番僧托大，情知其必有几分能耐，也不敢尽了全力，这一剑七分攻，三分守，料想天竺化外之境，遮罗耶那的武功就算高妙，能高到哪里去？
只听他咕噜噜也不知念了什么东西，左手探出，五根手指叉开，向舞阳剑上拂了过去。沈清悒差点笑了起来，这样的打法，当真野蛮之极，剑术变化，岂是手掌能够格架的。当下她连留存的三分力也一起运出，剑光霍霍中，一招“风生云起”，卷起七团碗大的剑花，向遮罗耶那手指上削了过去。
只听“铮”的一声轻响，沈清悒只觉虎口一痛，舞阳剑不知怎的被遮罗耶那一指弹中，倏地飞了出去！面前人影闪动，郭敖大鹰般窜了起来，手展出，已将舞阳剑抓在手中，再一展，剑光雪华般洒下，将遮罗耶那的身形裹住。
遮罗耶那两只手一齐挥出。他的武功甚为奇特，手指支支分开，就如破碎到只剩下扇骨的蒲扇一般，极为随意地挥舞着。招式手法怪异之极，全然不似中原功夫。但他真气雄厚，招式变幻，另有一套奇诡的心法，两只手就如两只极大的网兜，满空兜捞，郭敖的剑光竟被他当空打散！
郭敖突然收剑，寒光一闪，将舞阳剑递到了沈清悒面前，道：“这次拿好了，不要再随便跟别人打架。”
沈清悒鼻子都青了：“你侮辱我？”
郭敖淡淡道：“我只是不想见你拼命。”
沈清悒突然将舞阳剑摔在地上，恨恨道：“要你来教训我！”
郭敖不再理她。遮罗耶那稽首道：“这位施主好厉害的功夫，小僧再来领教几招。”他的汉话虽然语调怪异生硬了些，词句倒是文雅流畅，看来东渡之前，就曾在汉文上下了多年的功夫。
郭敖摇头道：“我不跟你打。”
遮罗耶那呆了呆，道：“为什么？你们中原人不都喜欢拼个你死我活么？来来来，使劲打，就算打死了我，也不怪你。小僧为武学而生，愿为武学而死。”
郭敖道：“我为什么跟你打？”
遮罗耶那道：“实不相瞒，我们天竺最强的武学秘典，传说由梵天大神一手创造的《梵天宝卷》，三百年前流落到东土来，小僧发大宏愿，要以一己之力找回秘典，重振我教。那秘典极为厉害，东土得到之人，必定是天下武功第一高手。因此小僧东渡十年，从扶桑而至中原，就是要找到东土武林高手一个一个地比试，只要找出武功最强的人，秘典就一定在他身上。所以你们也要跟我比试。”
郭敖皱起眉头，觉得他这逻辑颇有问题。但见遮罗耶那目光炯炯，显然不是话语所能说动的，当下只是淡淡道：“我不是天下第一高手，你不用跟我打。”
遮罗耶那摇头道：“不打了怎么知道？来来来，你尽管来砍小僧，砍死了不用赔的。”郭敖冷哼一声，不去理他。遮罗耶那见他不允，便苦苦哀求。沈清悒本来板着脸，也被他胡搅蛮缠逗笑了。
柏雍忽然凑过来笑道：“我有个办法，你想不想听？”
遮罗耶那大喜，道：“什么办法？”
柏雍道：“你不是想打架么？看到对面那两个人没有？他们最喜欢打架了，你去跟他们打，保证一定能打个够！运气好点的话，还不定就能打出个天下第一高手来！”
遮罗耶那大喜，冲到崇轩、凌抱鹤面前，叫道：“真的么？真的么？”脸上尽是一片热切。
凌抱鹤冷笑道：“真的！”一剑斩下！
崇轩的手抬了抬，将凌抱鹤的剑架住，微笑道：“假的。”
他的头抬起，看着柏雍，道：“我并不喜欢打架，天罗教也并不喜欢。”
柏雍不插言，等着他说下去。崇轩道：“打架只是手段而已。”
沈清悒冷笑道：“手段？好个手段，这十几个武当弟子就被你们堂而皇之地杀死了！”
崇轩没有看她，淡淡道：“他们没有死，他们只是中了本教秘毒‘平步青云’，大脑正被慢慢破坏，却留有最后一点知觉，因此便下意识地往高处走，藉以缓解脑中的压力。但清虚道长却已经死了，因为他中了秘魔之影。”随着他这句话，清虚道长突然张开眼睛。他的眼珠已经变成血红一片，冷森森的，仿佛恶魔之眼，带着空洞的残忍直盯着众人。
沈清悒怒道：“这不比杀了他们更坏？”
崇轩不再理她，对柏雍道：“当日在武当山上，若我全力出手，未必不能让武当全军覆灭。”
柏雍点了点头，道：“你说的很对。”
崇轩道：“但我没有这么做，因为有个人对我说，我的克星出现了。我不能拿着天罗教的教众做孤注一掷。”
柏雍又点了点头，叹道：“有的时候手中拥有权力，也同时就背负了义务。我理解你。”
崇轩道：“所以我要将这个人找出来。他不但是我的障碍，也是天罗教的障碍。我本来也没有怀疑你们，毕竟让我退走的最大的力量是吴越王的十万大军。但现在……我越来越不能肯定了。因为吴越王只是‘果’，谁才是‘因’呢？”他的目光缓缓凝聚，盯住柏雍，似乎要将这个人看透、看穿。
柏雍笑了：“所以你将我们引到这里来，还安排了秘魔之影，就是要击杀我们两个的？”
崇轩点头道：“这是最稳妥的办法。”一句话说完，两人的目光对在了一起！
宛如两股闪电交击，天空却黑暗起来。因为闪电实在太亮，太急，太浩大！
每个人，宿命中会存在着跟他完美契合的另一半，同时也会存在着一个永远不能化解的仇人。这两人，仿佛就是这样的仇人，也仿佛是宇宙的两极，生来就是要对抗、仇恨的，他们永远没有交会的点。
柏雍的笑容仍然是那么散淡：“我们有两个人，或者我还能说服这位遮罗耶那大师，那便是三个人，无论什么人，都不能小觑我们联手一击，你以为你能杀得了我们？”
崇轩的笑容却仿佛一颗钉子，坚硬、尖锐、充满杀机：“你试试？”
无论他的目光，还是笑容，还是神情，都有种浩大的，无边无际的自信，充斥在他周围。这自信本身就是力量，柏雍忽然觉得自己竟然真的一点把握都没有。这是最可怕的，没有把握便没有斗志，没有斗志，那便连一分胜利的机会都没有了！郭敖也感觉到了这一点，他的脸色渐渐下沉。
柏雍忽然也笑了，他眨了眨眼，道：“我们打个赌如何？”
崇轩怔了怔，他实在没有想到柏雍此时还提什么赌约，就听柏雍道：“三日之后不是在洞庭湖召开正道武林大会么？你敢不敢跟我打个赌，看谁能够夺得武林大会的盟主？若是我们输了，任凭你处置，若是你们输了，我只求你不杀我们就可以。”他的目中渐渐透出几分兴奋之色，不像是在生死决斗，倒似预见到了什么好玩的事情一般。
崇轩淡淡笑道：“若是你们赢了，我就要守约不杀你们；若你们输在我手上，也就证明你们不是我要找的克星，我也不必再杀。看来这个赌局，无论结果如何，你们都是死不了了。”
柏雍道：“话虽这样说，但你若如此想，就不是天罗教主了！到底是赌不赌？赌不赌？”他连问两声，目中兴奋之色渐浓。
正道的武林大会，本来要推选武林盟主，来对付天罗教，然而如今这武林盟主的候选人，却多了天罗教主本人，这本身岂非就是很奇妙、很热闹的事？这样的热闹柏雍又怎肯放过？
崇轩嘴角仰起一丝微笑，看着柏雍，他的笑容虽然悠闲，但却仿佛包容了万物：“天罗教所要对付的，本就是天下群雄。能够一网打尽，不费两次力气，我又何乐不为？”
柏雍笑道：“所以决战于洞庭波上，实在符合我们所有人的利益！”
崇轩慢慢伸出手掌，道：“赌了！”
“啪！”柏雍跟崇轩的手掌轻轻击在一起。
“啪！”凌抱鹤微带讥嘲的目光刺了过来，也是一只手掌。
“啪！”郭敖散拓，但却不在意任何威胁的一击掌。
“啪！”沈清悒冷笑道：“难道只有你们男人才能争夺武林盟主？我也要去！”
“啪！”遮罗耶那笑道：“武林盟主是别人要当的，可武林大会上，想必一定有天下第一高手吧？”

第六章 水道萦回苇花长

夜色渐合，夕阳将火红的光芒涂在青山绿水之上，于是山水也一起变成了夕阳的一部分。
当一个人太过辉煌的时候，别的人就不得不在这种光芒下改变自己的颜色，反之，就只能改变着去适应别人。所以，强大，是进化的唯一目的，自然是这样，人类是这样，武林也是这样。也因此才有争杀，有拼斗，有多姿多彩的传奇。
郭敖倚在船舷上，船随舟进，流向洞庭湖。荆州距洞庭并不远，但也不近，所以他们很早就动身了，只是沈清悒却又一次莫名奇妙的不见了。然而时不我待，郭敖和柏雍只有先行前往武林大会，希望能在会场上见到这爱捣乱的小姑娘。
落霞返照，江面上金蛇腾辉、流光溢彩，郭敖注视夕阳，仿佛要看透这辉煌背后的败灭。是的，再辉煌的晚照，也终究敌不过注定要来临的夜色，现在如日中天的天罗教是否也这样？
郭敖慢慢道：“原来制造凶案的，是天罗教。”
柏雍注视着森森的江波，摇头道：“事情不能只看其表面的。”
郭敖道：“你是说凶手另有其人？但我们追踪着摘叶飞花，却的确看到凌抱鹤刺杀吴越王，崇轩杀武当清虚。而铁万常死的时候，崇轩的确在座。”
柏雍笑了：“那是因为你将凌抱鹤刺杀吴越王、崇轩毒杀清虚看作和钱盈舒、杨锋、铁万常之死一脉相承的事件，但若改变一下角度，你就不会这样想了。”
他的目光悠远起来：“钱盈舒是一个点，杨锋是一个点，铁万常是一个点，吴越王、清虚也仅仅是一个点而已。这之间并没有可靠的线索贯穿，也就是说，暗杀吴越王、清虚的，未必就是杀前面三人的，因为我们没有证据。”
郭敖想了想，慢慢地点头，道：“这么说来，你怀疑有人躲藏在背后，操纵这一阴谋？”
柏雍的目光沉重起来：“你走之后，我以隐语询问吴越王，竟然得知钱盈舒、杨锋、铁万常还有另外一重身份！”
郭敖身子一震，道：“什么身份？”
柏雍道：“钱盈舒、铁万常竟然分别是天罗教、曼荼罗教安插在他身边的内奸，而表面上的天罗教堂主杨锋，却是他的人！那么这摘叶飞花所杀的三个人，必定有极为隐秘的目的，也许，就是要斩断某些人的左右手，削弱他们的力量！”
他接着道：“我一直觉得奇怪，每次青叶出现时，都是死人之后，为什么吴越王没死，但青叶却出现了呢？难道……难道这片青叶，和前边三片青叶并非出自一个人手中？后边这片青叶的目的，并非杀人，而只是为了引我们到画扇峰去？”
郭敖目光渐渐发亮，道：“你是说，前三片青叶和后两片并非同一个主人？也并非天罗教所为？”
柏雍缓缓点头，道：“我只是说，这也是一种可能。毕竟，钱盈舒是天罗教故意安插在吴越王身边的，完全不必杀他。”
郭敖道：“那我们还不去找凶手，却打这个赌，去什么武林大会做什么？”
柏雍笑了：“崇轩、凌抱鹤跟我们都到了武林大会上，你说凶手还会去别的地方么？武林盟主之位何等显赫，华音阁、吴越王、曼荼罗教真会袖手旁观？这个武林大会，就是我们寻找出凶手的最好的地方！”
郭敖情不自禁地点了点头，柏雍却突然顿住，“咦”了一声，眼睛直瞪着江岸，仿佛看到了什么诡异的东西。此地距洞庭只有六十余里，江面开阔，时当傍晚，江岸上都是一片田地，并没有多少人，只有一位白衣女子，骑着匹青驴沿着江岸缓缓走着。白衣将她的面目全都遮住了，看不清面容，她手中拿着一支树枝，打着青驴前进。对面是一片很大的芦苇荡，苇花胜雪，远远将那白衣女子悠游的身影掩盖其中。芦苇随风轻摆，那女子渐行渐深，已看不到影子，只有几只鹧鸪不时从芦苇荡中惊起。
柏雍呆呆地看着，眉头尽皆皱了起来。郭敖横了他一眼，道：“怎么了？失魂落魄的？”
柏雍眉头极力皱着，似乎因脑袋中思维的极力波荡而巨大地痛苦着，他对郭敖的询问听而不闻，只顾自喃喃道：“究竟有什么不对？究竟有什么不对？”他突然转头对郭敖道：“我只觉得那女子有什么极大的不对头的地方，但却看不出来是什么。你看出来了么？”
郭敖怔了怔，道：“什么不对头？没看出来啊。”
柏雍痛苦地捶了几下头，道：“一定是非常不对头的地方，我有预感，若是不找出来，迟早会要了我们的命！你自己先去洞庭赴会吧，我赶上去看看！”
他话还没有说完，“扑通”一声就跳进来江中，向岸边游了过去。在江中噼哩哗啦地划着，还不忘了回头大叫道：“你打头阵，可千万不能输了，丢我的脸啊！我回头马上赶过去！”转眼间就游到了江边，钻入了芦苇从中。郭敖呆了呆，凝神细想，却怎么也想不出来这女子有什么不对头的地方。唯一不对头的，就是一个单身女子，不该出现在这么荒凉的地方。但，这似乎也不应该让柏雍如此诧异吧？
如果你是位刚好十八九岁的女子，如果你独自一人骑着头孤独的小毛驴，形单影只地走在荒无人烟的芦苇荡中，这时候你心中会不会涌起无数色狼的传说，怕得要命？如果这时候芦苇从“呼”地一声响，窜出一个浑身是水的人，直愣愣地盯着你，挡住你那头青青小驴的去路，你会不会很害怕？如果这个人呆看了半天之后，突然开始哈哈大笑起来，你又会怎样呢？他如果接着手舞足蹈呢？但这位身着白衣的女子，却只是静静地将青驴勒住，静静地看着柏雍，似乎等着他给出一个合理的回答。
柏雍却只顾着自己狂笑，一点都不理会那女子的神色。他一面狂笑，一面大叫道：“我想出来了！我想出来了！”
那女子却一点都不惊奇，淡淡道：“这位公子，想出什么来了？”她的声音有些沙哑，但并不难听，隐隐中带着种奇异的震响，形成莫名牵引的吸引力，让人不知不觉就要倾听下去。高高挑起的斗篷将面容全都遮掩住，一丝不露，却让人忍不住遐想，这白色的阴影之后，是怎样清丽绝尘的容颜呢？
柏雍接着又大笑三声，道：“我想明白了这个！”他张开手，手中是一片青翠的叶子。这正是他从吴越王金帐中寻到的那片树叶，如今被他托在手中，举到了白衣女子的面前。这本是唯一的物证，他应该小心些才是，但柏雍却毫不在乎地举着，就算风吹走了，他也一点也无所谓。
那女子淡淡道：“这是一片叶子。”
柏雍居然也点了点头，道：“这是一片叶子。但就是这小小的叶子，却是杀了三个人的凶手。一个是风流蕴藉的管家，一个是杀人如麻的大盗，一个是名震江湖的大侠。所以它虽然只是一片叶子，但在我看来，却比杀人王的铁手还可怕。”
那女子道：“无论怎么可怕，它总只不过是一片叶子。”柏雍点头道：“是的，它只是一片叶子，可怕的并不是它，而是操纵它施展这一连串计谋的人。”
那女子淡淡微笑着，问道：“什么人？”
柏雍笑了。每当他看到郭敖非常不情愿，但是又不得不跟他打赌的时候，他总是会露出这样的笑容：“就是你。”
白衣女子不说话了。无论是谁，遇到这样毫无道理的指责，也很难再说出什么来。
柏雍似乎也不期待她答话，道：“刚才我在江上望到你，就感觉到莫名地不对，现在我终于想出来了，就是这叶子。”他的眼中突然暴射出两道神光，直盯在白衣女子的手上：“也就是你手中的树枝。”
白衣女子并没有缩手，她手上拿着的树枝也停止了在青驴的头上挥舞着。她顿了顿，道：“你看出来了。”
柏雍嘻嘻笑道：“是因为你想让我看到罢了！这种树并不生长在楚地。”
白衣女子道：“它叫沙罗树，传说只有千里外的佛域才有的。佛祖释迦牟尼，便是在这树下圆寂的。从此沙罗双树一枯一荣，静立世间。我历尽千辛万苦，也只带了一枝回来。”
柏雍道：“也正是这种神秘的叶子，才成就了‘摘叶飞花’的神话。我一度也深信不疑，但现在我却也想通了。”
白衣女子淡淡道：“哦？”
柏雍的目光想穿透那白色的斗篷，看到黑暗中隐藏的面容，但那黑暗是如此坚定，就算在璀璨的夕阳下，依旧凝固得犹如实质。他脸上露出了一丝笑容：“因为你穿白衣。”
这个理由很古怪，但白衣女子却不由自主地一震。柏雍目光灼灼，注意着那女子每一个轻微的动作，慢慢道：“据说藏边有个教派，叫做香巴噶举派，派中就是白衣为标志，不知道此白衣，是不是彼白衣？”
白衣女子默不做声，柏雍脸上泛起一丝笑意，道：“传说这一代香巴噶举的活佛是一位奇才，年纪虽轻，但十二成就法的功行都极深，而且喜欢游历天下，寻觅那渺不可知的‘缘’，不知她现在是不是到了荆州？”他的笑意更加深了，犹如刀锋般明亮而又深刻：“还是说，我应该改口，叫你空行母？”
白衣女子依旧沉默。
柏雍道：“摘叶飞花只是个传说，传说并不能杀人，杀人的是利用这个传说的人。一片叶子，两个死人，这本身就是传说，不由得别人不向神话的方向去想。但只要想通了一点，这个神话就不奇怪了！”
白衣女子忍不住道：“哪一点？”
柏雍悠然道：“其中一人是自杀的！”
他并不等着白衣女子回答，续道：“杨锋跟铁万常的死有一个共同点，这一点很隐秘，我想并没有多少人注意到。但这一点，却是致命的。”
白衣女子静静地等着他解释下去。柏雍道：“那就是在他们死的时候，都有一个人在他们耳边。全身没有伤痕，离奇地死掉，绝世武功可以做到，从耳朵打进去的暗器也一样能够做到。若是这枚暗器非常细小，那么就可以含在口中，喷到对方的耳朵里，造成的伤口也就极为微小，甚至不会有鲜血流出。如果此暗器经过妙手打制，连同机簧都可以藏在口中，那么连不会武功的人都可以使用了。一发出暗器后，立即将机簧吞下，这时装在机簧中的炸药就会爆裂，机簧和那人的胸膛都会碎为尘芥，也永远不会有人知道。机关竟然藏在死者肚中，这实在是非常好的计谋。杨锋死时，正在听卖花小姑娘的话，铁万常死时，他儿子在耳边，想必钱盈舒耳边也正有一张樱唇，只不过他再也想不到温柔乡竟会变成望乡台！”
白衣女子淡淡道：“可这三个人为什么要搭上自己的性命来刺杀别人？这样对他们没有任何的好处。”
柏雍道：“对他们虽然没有好处，但对他们珍爱的人却有。红云虽然浪迹风尘，但对她妹妹却真心呵护，如果有个人答应给她妹子一大笔钱，让她后半辈子堂堂正正、清清白白地做人，她未必不能舍身。杨锋杀过很多人，其中也许就有卖花小姑娘的父母。凭她的资质，一辈子都不可能报得了仇。此时若是给她一个必杀杨锋的机会，她未必不肯舍身。铁万常武林大豪，镖局生意如此之大，难免做过一些亏心的事情。铁中英在父亲卵翼下长大，自然没见过什么腥风血雨，又惯以正义自命，若是有人将他父亲暗地做过的坏事讲给他听，他势必会大受刺激，也许就想以两个人的血洗清这份耻辱。你知道，江湖上的人总认为，只要果断一死，就算有过什么罪，也都不必再负担了。”
柏雍悠然道：“十二成就法中的光明成就法，不正擅长教化世人，赎苦得度么？白衣空行母，这一连串的凶杀，是否是你的杰作呢？以江湖中的传说搅乱众人的视线，而借无辜者的希望、仇恨、愧疚施展自己的手段，这是否是你成就的目的？你又想从中得到什么？”
白衣女子不答。
柏雍又道：“然而吴越王、画翠峰两片树叶，并不是你写的。螳螂捕蝉，黄雀在后，天罗教知道你是凶手，便利用了你的计划。天罗教虽然击杀吴越王未成，却杀了武当掌门。若你再不承认，只怕这些血案都要算在你身上。到时候吴越王和武林正道，就等于朝廷、江湖联合起来，只怕对你很不利。”
白衣女子慢慢将斗篷揭开一条线，让她的目光透出来。她的目光冷清而镇定，似乎想看清楚柏雍。她突然道：“叶子只是叶子。”
柏雍点了点头，等着她说下去。白衣女子道：“就算杀人的叶子跟我手上的叶子一模一样，也不能说明我是凶手，是不是？”
柏雍再点了点头。白衣女子道：“同样，就算你的猜测再怎么合情合理，那毕竟只是猜测，是不是？”
柏雍苦笑了下，再度点了点头。他不能不点头，因为他不能否认这一点。白衣女子的目光中盈起一丝笑意：“所以，你还是不能证明我是凶手。”
柏雍却笑了，得意的笑：“我说这一切的原因……只是因为，你拿着这串树枝的用意，就是想将我引过来，而这，也是你杀这些人的真正的目的！”他慢慢道：“我没有说错吧？”
斗篷中忽然又是一片黑暗，带着阴冷透了出来。
杀意！
郭敖乘舟直下，夕阳落尽的时候，已经望见了洞庭湖中的君山。山水清辉，溶金泻紫，澹荡生烟。山如水碧，水似天蓝，眼界空阔，看去极为悦目。洞庭湖乃吴楚水路交通要道，来往船只极为繁多，星帆点点，宛如云从天来。群鸟上下，又似仙列灵集。郭敖却顾不上看这些景致，眺目远望，搜索着武林大会的踪迹。
他并不需要多费力。因为湖中心已经竖起了一杆大旗，迎风抖开，上面写了六个大字：“天下武林大会”。旗下是几十条大船排开，组成了一个大大的方阵。那些船只用腕粗的巨索困在了一起，上面铺了木板，平平整整的，搭建起了好大的一座擂台。擂台周围，又是几十只船，上面站满了人，正准备迎接来往与会的宾客。
郭敖的眉头皱了起来。武林大会本为对付天罗教的，宜隐不宜显，现在搞得声势如此浩大，似乎生怕天罗教不会知道一般。难道正道就不怕天罗教预先埋伏了无数火神索，将这片湖面整个炸到海龙宫去？郭敖摇了摇头，果然太平久了，天下正道的忧患意识也便消失殆尽，少林与武当不堪一击，这也绝非偶然。他缓缓住了船，泊在一边，准备冷眼看这武林大会究竟能闹成什么样子，最后再进场不迟。
天色渐渐越来越暗，聚集的武林人士也越来越多。湖面上一片灯火通明，尽数憩满了大小船只。输送货物、南北做生意的商人行脚们哪里见过这等阵仗？都纷纷避道而行。郭敖泊得虽远，他的耳目闻见之力甚好，倒也察看得清清楚楚。
过不多时，就见擂台四周缓缓挑起了八盏大灯，将四周照得一片雪亮。擂台的北面，摆了一列的檀木交椅，上面坐了十几位年高德劭的老者，正互相笑容满面地寒暄着。郭敖情不自禁地又摇了摇头。这简直就不像是裁断武林命脉的大会，倒像是宴饮歌乐的聚所一般。天罗教所图者大，虎视眈眈，难道这些名门正派就不能抛却这些繁文缛节？对这些名门正派的同情，不由又淡了些。
大灯升起之后，便有人登上擂台，大声地向台下说着什么。无非是些天罗教作恶多端，殄灭少林、武当，人神之所共愤，天地之所不容。我正道人士，务必同心协力，共抗魔劫，因此，召开武林大会，公选领袖，以便同进同退，一战而天下之功成云云。那人说得慷慨激昂，台下众人虽然也肃然而听，但神色之间，却大有轻松自在之色，毕竟少林、武当隔得太遥远，当真是事不关己。
又有几人愤然登台演说之后，大家纷纷同意已比武的形式来决定武林大会的盟主。实际上，这也是江湖上解决矛盾的唯一的办法，强者为尊，身在江湖，当然唯武力是从了。便有人登上台来，向四方拱手讨招。
郭敖游目四顾，却不见柏雍的影子。崇轩、凌抱鹤、遮罗耶那、吴越王、华音阁、曼荼罗教更是毫无踪影。难道正道扯起的这杆大旗上暗含了什么魔法，竟然让他们视而不见么？这未免也太过荒谬。又或者，他们在途中遇到了什么阻拦？只是还有什么人能够拦得住他们？
台上人来人往，乒乒乓乓地打着。年轻剑客不敌中年道姑，中年道姑不敌老年刀手，老年刀手不敌长脸双枪，长脸双枪又不敌蓝袍儒衣书生手中的判官笔。连接打了十几场，夜色更浓，八盏大灯也更加雪亮，台上站着那位身着儒衣的“八方判官”言笃意，却已没有人再上来挑战了。言笃意号称八方判官，乃是崆峒派信任掌门。崆峒派上有崆峒三老，下有千余弟子门人，由他做了武林盟主，似乎也是实至名归。
言笃意再拱手叫了三阵，台下无人应战，不由大为得意，爽然笑道：“再没有兄弟上来……”言下之意，大有武林盟主已入掌中之意。
台下忽然有人小声道：“这厮四年前私自收了中原三大镖局五十万两银子的贿赂，用以与天龙子夺取崆峒派掌门之位，早就被人揭发出来了，现在还敢来夺武林盟主？”他说的声音是很小，但在武林高手的耳朵里，已经非常不小。特别对于言笃意。
他的脸立即铁青了。台下登时议论纷纷。言笃意神色变幻，大声道：“你说我贿赂五十万两银子，到底有什么证据？若拿不出来，就是蓄意污蔑，其心可诛！何况你常龙杀了亲生的哥哥，才坐上天蝉堡的堡主，为了掩盖罪行，自己在肚皮上砍了一刀，假装受伤，难道我就不知道么？”
台下顿时又是一阵大哗，连擂台北面一列坐着的十几位老者，也忍不住交头接耳起来。常龙与言笃意相互攻讦，越来越烈，加入的人也越来越多，数说彼此罪行，口沫横飞。到了后来，甚至打老婆、私生子等事都抖落出来，当真是大开眼界。原来声名赫赫、道貌岸然的君子们，背后却是如此不堪。
郭敖叹了口气，烦闷地转过头去，不愿再看这些丑剧。湖面清廓，明月冷辉，与江中倒影一齐悠悠流转，倒比这些人要好看许多。
水声微动，一叶扁舟缓缓从上游驶了过来，将湖月破开，澹荡成万千金波，更形幽远。郭敖突地一震，因为他看出那舟上之人，竟然是凌抱鹤！
尽管在夜中，凌抱鹤仍然穿了那身白衣，在月色中，更显得一尘不染，遗世独立。衣上那只白鹤映着月华熠熠闪动，仿佛正霍霍展翅，随时就要冲天而鸣一般。凌抱鹤面含微笑，负手望月，立在船头，看都不看那热闹的武林大会，竟自驱舟向下游行去。但郭敖却感觉不对了。
凌抱鹤本就是来参加武林大会的，怎么会对大会却漠不关心？难道天罗教又有什么别的阴谋？郭敖虽然并不喜欢武林正道，但更不喜欢天罗教，尤其不喜欢凌抱鹤。他悄悄地拨转船身，跟着凌抱鹤追了下去，同时小心地用船帆挡住自己的身形，以防被凌抱鹤发现。他隐隐感觉到，真正的大事即将发生了！

第七章 秋月映雪舞枫狂

芦荻萧萧白如银，渔火幽摇夜色昏。
白衣女子的斗篷垂下，她的双目却如两把利刃，直透入柏雍的眼睛里。柏雍仍然是那种散漫的笑容，仿佛一点都感受不到白衣女子眼中的杀机。良久，白衣女子叹道：“好，我毕竟还是小看了你。”
柏雍指了指自己的脑袋，道：“我这个人武功没什么，修养也没什么，就是脑袋好，天下事情，能瞒过我的，可真不多。”
白衣女子冷笑：“真的么？那你不妨猜一下，我为什么要杀那些人？我为什么要故意暴露身份，将你引过来？”
柏雍叹道：“这就是我唯一不能明白的。我显身江湖并没有多久，应该不会与香巴噶举派结下恩怨才是。那三人更不值得身为空行母的你亲自动手。”
白衣女子并没有回答他的问题，道：“我的确是香巴噶举派当代的空行母，丹真纳沐，修行十二成就法。我看重的，并不是自身成佛不朽，而是这世界中流动着，存在于万事万物背后的‘缘’。”
丹真纳沐话锋一转，道：“我在荆州杀的三人，都该死。钱盈舒自命风流，坏了多少女子的清白；杨锋杀人无数，杀的坏人远多于坏人；铁万常高扬的镖旗后面，更是无数的罪恶与血泪。我杀他们并不奇怪！”
柏雍叹息道：“这些都是理由，但我却绝不相信――因为我已经查出，他们分别是天罗教、曼荼罗教与吴越王的人了！”
丹真身子一震，柏雍的目光眯起，仿佛一支利剑，盯住丹真。她缓缓道：“不错，杀他们，是因为武林盟主！”
柏雍并不特别惊讶，丹真继续道：“江湖上新出了几个人，有他们在，无论谁都没有必胜的信心，但他们恰恰都在这荆州城中，所以，有人请我将他们牵制开。”
柏雍道：“但武当召集武林大会，却是这两天的事情，你怎能预知？”
丹真笑了笑，道：“清虚道人的这个主意，是我建议的。这件事，其实早就在我们计算中了！”
柏雍缓缓点头，丹真续道：“钱盈舒是天罗教的人，崇轩向来爱才，杀了他，崇轩必定不会善罢甘休，这样，就能将他的注意力移开；杨锋是吴越王的人，而且……你远远想不到杨锋对吴越王有多重要，所以，他也能一定程度上牵制住吴越王，使他无法关注武林大会。而铁万常……”
丹真笑了笑，道：“你已经知道他是曼荼罗教的人，但却不知道，他是教主姬云裳的亲信，据说，本将由他引导姬云裳唯一的弟子，来参加这次武林大会！这也是一个很大的变数，是我一定要制止的！”
柏雍叹道：“崇轩、吴越王、姬云裳，还有谁，是你们要算计的？”
丹真道：“你！”
柏雍道：“我？”
丹真道：“不但是你，而且还有郭敖、凌抱鹤！你以为崇轩是怎样知道我们摘叶飞花的秘密的？那是我故意泄漏出去的，而目的，就是要让你们互相牵制！”
她接着道：“每个人都有自己的枷锁，‘摘叶飞花’一案，就是要借这个枷锁，将每个人套住。你的枷锁是正义，所以这几桩命案都发生在你身边，你会为了草菅人命而愤怒，而这愤怒，甚至会让你放弃别的任何事情。所以，你已经失去争夺武林盟主的资格了。”
她挥枝敲了青驴一下，让它安静下来，接着道：“崇轩也有他想要的东西，那就是――他自认为存在的他的克星。他向以为算无遗策了，这正是他的缺点。以他的性格，虽然答应了你们的赌约，却必不会亲自入场争夺盟主之位，而会在场外布下埋伏，想要将整个武林大会的人一举歼灭。他的这个野心，正是我要利用的。”
柏雍道：“若他真的得逞了，整个武林大会都飞灰烟灭，你辅佐的人，又如何坐上武林盟主之位？”
丹真笑道：“他不会得逞的，我们想到了这一点，自然会有对付的计策。”
柏雍顿了顿，又道：“郭敖呢？凌抱鹤呢？”
丹真道：“他们都是都是狂傲不羁之人，未必看的中武林盟主的称号。而经过我精心安排的摘叶飞花一案后，他们必定更憎恨对方，一见面就会拼个你死我活，更无法顾及武林大会了。”
柏雍点了点头。丹真分析得非常有道理，经过摘叶飞花巧妙的连接，姬云裳、吴越王、崇轩、柏雍、郭敖、凌抱鹤，这些武林盟主有力的竞争者，都已被圈进这个局里面了。
问题是，究竟谁才是丹真要辅佐的人？
丹真仿佛看透了他心中所想，淡淡道：“等武林大会结束之后，你就知道了。”
柏雍却笑了，缓缓道：“莫非你觉得华音阁的人做武林盟主，就会好一些？”
丹真的身子猛然顿住，道：“你说什么？”
柏雍悠然道：“你辅佐的人，是华音阁的新贵，步剑尘的属下，是不是？”
丹真厉声道：“你……你怎么知道？”
柏雍道：“我一直怀疑，华音阁的步剑尘身份何等尊贵，又怎么会随意出现在点将台上？若没有武林盟主这条大鱼，他又怎么会出动？只怕和你商定这些计划的，正是这位华音阁代阁主吧？”
丹真盯着柏雍，一字一顿道：“我还是小看了你。”
柏雍笑道：“我只是让这件事变得好玩些而已。我看啊，步剑尘和你定下的这个约定，未必安了什么好心，他也并非真想让此人上台，而你决定的那个人，也未必能做成武林盟主。”他的声音很轻，但却有种不可抗拒的力量：“如你所言，上天有自己注定的‘缘’，武林也会选出自己的盟主，无论什么人的干预，都未必得逞。玩弄天命的人，也必不会有好下场。”
丹真目光森森流转，默然不语，突然道：“修习了梵天宝卷的人，果然不一样，怪不得那人一定要我阻止你去洞庭，有你在，我辅佐的人真未必能夺得盟主之位。”
这次却轮到柏雍的脸色变了。梵天宝卷，他实在没有想到丹真纳沐能够看出这一点，这是绝无人知的秘密！难道她真能洞悉未来，无所不知？
丹真纳沐眸中光芒隐没，又恢复为一汪沉静的幽潭：“你们每个人，都是力量的一极，而我一定要调和这一切，所以你必须留在这里。”
她长叹一声，驱驴后退两步，淡淡道：“梵天宝卷是魔物，想争夺它的人很多，这便是第一个。”
不用她说，柏雍已感受到了背后盯着一双饱含怨憎的眼睛。他并没有回头，因为只要他一动，就会招致暴风骤雨一般的攻击！
柏雍瞬间陷入完全静止，但他并不是消极的静止，这不动中竟然隐含了最强大的守势，他全身连丝毫破绽都没有，足以抵抗住任何奇袭。
丹真纳沐微笑道：“任何人都有自己的‘缘’，由你开始的，便该由你结束。”她淡淡道：“由我开始的，也该由我去结束。”她轻轻喝了一声，青驴咯咯，径自走得远了。
杀意森寒，柏雍只有苦笑。眼看丹真纳沐走得看不见了，他忍不住向着身后道：“这位兄台，我们能不能打个商量？我不杀你，你也不要杀我好不好？”
那人并不作声，柏雍道：“你看这样好不好？你要学武功呢，我可以教你，教《梵天宝卷》也可以，但请你将手中的剑先放下好不好？古人云：‘乃知兵者乃凶器，圣人不得已而用之。’圣人尚且如此，何况我们这些碌碌无能之辈呢？对于‘兵’这个东西，那当然是能禁绝就尽量禁绝啦，你说是不是？”
背后杀意倏地一震，那人疯狂地大笑起来：“求我！快使劲地求我！多求我一会，我就让你多活一会！”
柏雍惊叫道：“沈清悒、沈姑娘！怎么会是你？”他忍不住回头。
那股杀意疯狂攀卷，但沈清悒并没有出剑。她脸容扭曲，再不是原来的清秀模样了。她手中拿着舞阳剑，胳膊却不停地颤抖着，仿佛受着什么极大的惊吓。原来顾盼有神，明眸善睐的眼睛也混浊无比。舞阳剑的剑刃也是一片漆黑。柏雍都不确定她是否能看得到东西。他试探着道：“沈姑娘，你……”
沈清悒却全然不理会他说什么，喃喃道：“我只不过是打碎了一个瓶子，我又不知道那里面是救命的药，我逃出去了，为什么却要一次次地派人来抓我？为什么？为什么？难道我是没有父母的孩子，就没人疼么？”
她仿佛陷入了记忆的深思中，不停地重复着“为什么、为什么”，声音渐渐沉了下去。接着突然“咯咯”地大笑起来：“那些抓我的人都被我杀掉了，都杀掉了！我不要回去，我会死掉的！”她仿佛见到了什么可怕的东西，眼睛张得大大的，惊恐地看着面前。但她的双目中依旧一片混浊，根本就不像能看到东西的样子。
柏雍担忧地看着她，就见沈清悒笑了一阵，怔怔地流下眼泪来：“我却没想到，这一次先生竟亲自来了，我好怕！我不敢跟先生打啊，先生平日对我很好，我也不要跟他打！可是先生！为什么你这么狠心，竟然亲自到荆州来找我，你一定要逼死我么？我不想死，我不想死！”她掩面跪了下去，一抽一抽地哭了起来。柏雍叹息了一声，走过去轻轻拍着她的肩膀，柔声道：“不要怕，有我在，任何人都伤不到你的。”
他突然踉跄后退，肩膀上赫然插着一柄长剑――舞阳剑！
沈清悒疯狂大笑着站了起来，她满头乌发当风而舞，声音竟然凄厉无比：“嘻嘻，我要杀了你！杀了你，才能夺到《梵天宝卷》，才能向步先生交代！”
柏雍的微笑凝结在脸上，变得极为苦涩，剑锋刺入的部分酸酸麻麻的，并不感到很痛，但整条胳膊却再也举不起来，显然剑中被喂上了极为猛烈的毒物，他喃喃道：“步先生？你也是华音阁的人？”
沈清悒狞然笑道：“是啊，我打碎了步先生给女儿调制的药，又杀了他派出来追我的人，他不会原谅我了！可是我好想将功赎罪，不再过东躲西藏的生活。是丹真告诉我你有梵天宝卷，所以我才一直跟随你，接近你！可是你太狡猾了，骗不到你，我只有抢了！《梵天宝卷》这部梵天大神传下来的经书，载有生死人肉白骨的良方，比什么药都灵。你快给我，让我能回去向步先生交代，给我！”她脸容一阵扭曲，缓缓向柏雍走了过去。
她身上迸裂出的杀意压得柏雍伤口隐隐生痛。丹真纳沐也不知做了什么手脚，将她所有的潜力都迫发了出来，武功暴增至几乎达到了郭敖的水平，已经成为了个很棘手的敌人。
只是这方法显然有很重的副作用，沈清悒已经陷入了半疯狂、半昏迷的状态。她的步伐有些踉跄，眼珠更泛着奇异的黑色，布满整个眸子，黑到再无任何杂色，黑到什么都没有，什么都看不见。
在冷夜秋风中，她的身形显得那么萧索，那么惶恐、惊骇、无助。
柏雍的眼神逐渐由震惊、伤痛而变为怜悯，他真实地感受到，这个女孩子心中藏着深深的恐惧和内疚，正是这恐惧，让她甘愿接受丹真纳沐的蛊惑，将自己的心交给药物，催生出非常力量的同时将自己的心深埋起来，借以逃避痛苦。
丹真纳沐说的没错，红云、卖花姑娘、铁中英，他们都是心甘情愿自杀的，那只因为他们不得不心甘情愿，他们在遇到她之前，已没有别的路可走。沈清悒也是一样。
所以柏雍原谅了她。刺这一剑的不是沈清悒，而是丹真纳沐。他的心中突然生出一丝愤怒，或许丹真纳沐所作的，的确是赐给他们解脱，只是这种残忍的方式，却让柏雍感到厌恶。
沈清悒中毒已深，不是等闲能够解脱得了。当下唯一的方法就是以极霸道的手法强行将沈清悒全身的真气宣泄掉，她才能够真正地清醒过来。只是这种手法太损耗精神，施展了之后，还能再参加武林大会么？柏雍苦笑，这实在是个很艰难的选择。
但沈清悒并没给他太多的时间犹豫，她尖啸一声，一剑劈了下来。比较起郭敖，她此时的剑法更辛辣，更恶毒。剑光直指，竟然都是柏雍的大穴，仿佛必要将柏雍斩成肉酱才甘心一般。柏雍叹了口气，身子轻烟般闪起，突然就出现在沈清悒的背后，一指向她的精促穴点了下去。
这一指点下，沈清悒立时一声惨啸，手中剑芒暴涨，瞬间裂开了苍穹！
柏雍更不怠慢，另一只手急忙按到了沈清悒脊背上，真气源源不断地涌出，将她衰弱到极点的心脉护住。沈清悒仿佛疼到了极点，身子突地一折，这一剑余势未衰，直直向柏雍劈了下来。如此剧烈的动作顿时牵动了她的心脉，沈清悒一口鲜血随着喷出！
剑光照亮了柏雍的脸。他当然可以放手跃开，只是他真气一断，沈清悒必死无疑。但他若不放手，他活下去的可能性也不会大。
放，还是不放？
柏雍突然抢上，一把将沈清悒抱住，他身子向旁侧开，但两人相距实在太近，剑风凌厉，已从柏雍肩头透体而过！柏雍咬牙挺住，真气源源不绝，终于将沈清悒的心脉渐渐平息，眼神也清晰了起来。
一柄黑剑插在他的肩上，贯穿而过，背后的血肉触目惊心地翻起，鲜血染红了大片的衣物。这就是沈清悒清醒后看到的场景。她忍不住狂呼起来，她知道这是自己造成的，她不能原谅自己犯下这样的错误！
柏雍紧紧地搂住她，声音依然是那么温柔：“不要怕，有我在，没什么可怕的。”
沈清悒再也忍不住，眼泪抛洒而下，伏在柏雍的肩头大哭起来。柏雍挣扎着想拍拍她的头，却突然一歪身，晕了过去。
正如丹真设想的那样，当他醒来的时候，武林大会已经结束很久了。
舞阳剑又再次被它的新主人丢弃在泥泞中，这次，不知道还是不是它的价值？
群雄争集的武林大会中，谁才能真正胜出？是丹真？是华音阁？还是那神秘的曼荼罗教？抑或是气焰喧天的吴越王府？
这武林至尊的冠冕，最终又将由谁来顶戴？
洞庭湖畔，枫林绽放如花。
遮罗耶那大袖挥舞，在小道上越行越急。他赴武林大会之约而来，不仅仅是因为吴越王的命令，更重要的，是绝传天下的天竺秘典《梵天宝卷》。
他已在佛祖面前立下了誓言，一定要取经西还。要论他在天竺的地位，绝不比织田信长、吴越王低，他本可在神宫中受万民膜拜，然而为了这宝卷，他宁愿远走东土，受他人的差遣。
暗暗夜色中，他火红的长发曳开，流云飞瀑一般，被月华染映成诡秘的紫色，身上披拂的麻衣裂开，露出古铜色的肌肤，疾行枫林之中，真如罗汉行法，渺天地而立。
越过这片枫林，就到了洞庭湖边了。就在这时，他狂舞飞动的身形突然停止。
一停便完全静止，连卷舞的长发都倏然落下，静如止水――只因他已经感觉到，对面传来一股凌厉到已化作实体的杀意！
微茫之间，他已经辨识清楚，此人的杀意极为陌生，并不是针对着他而发出的，也不针对任何人。杀意就如同心脏、血脉一般，已经成为那人本身的一部分，只要他存在着，这股杀意就永远升腾而上，无可遏止。这杀意本为天成，经过此人多年的淬炼，已然强到了不可思议的地步！遮罗耶那号称天竺第一高手，来到中原之后，又遍会天下英雄，但这等纯粹的杀意，却是从来没有见过！
这难道就是中原第一高手？遮罗耶那心中涌起一阵惊喜，什么武林大会，已被他完全抛到脑后去了，他忍不住引动体内的恒河真气，催发出浩瀚的杀气，迎了上去。
苍白的月华下，枫舞落叶，赤血纷纷，绞飞满空！
枫林那端的人骤然止步，显然也感受到遮罗耶那滔天的杀气。
两人杀气交击，枫林秋叶被杀气所激，顿时落英纷乱。这江边枫叶久受风霜侵袭，到了暮秋，全都如血色殷红，在雪一般的月光下，如舞赤雪、如雨天花，带上了一种触目惊心的凄艳。
遮罗耶那眼睛缓缓闭上，他修习的天眼通打了开来，从卷空飞舞的红叶中直透而过，定在对面那人身上。
这并不是攻击，只是一种佛法神通，并不能够伤人，却可以将敌人的踪迹看得清清楚楚的。修习到了最高境界，还可以感知到敌人的功力、绝招等，以图在决战中一举致胜。遮罗耶那的天眼通穿林落下，锁定那人的杀气，那人似乎有所感觉，顿时从身上升起一串银白色的涟漪，将天眼通隔在外面。遮罗耶那大为吃惊。他这天眼通自修成之后，可以说是无敌天下，十年前遭遇尼泊尔国师赞榘上人，他连施四次天眼通，对方一无所觉，被他一招击败。他深信此等秘法，中原绝无人识，此人又怎知防御之法？难道天下武学的元枢《梵天宝卷》，真的在他手中？
遮罗耶那惊疑不定，真气登时有了一丝纷乱。那人真气微抬，银色的涟漪带起层层月色，隔空向遮罗耶那罩下。这一下以虚击虚，那人竟以杀气而运神识，虚空搏击，凌厉无俦，此中修为早已超越了武学的范畴！
而遮罗耶那的天眼通本为域外神技，无人能挡，但那人竟然将月色调和进神识中，杀意、月色内外交互，一炽一冷、一动一静、一阴一阳、一君一辅，借天地之威而为己用，顿时威力大到不可思议！遮罗耶那修为虽高，但方才心神微分，被他抓到了先机，层层叠压过来，立即落了下风。
银白波涛如雪如月，轰然塌下，满天碎雪乱散，如烟如雾。遮罗耶那突然一声暴喝，恒河真气从口鼻中直喷了出去。这一招叫檀伽法啸，乃效仿佛祖讲法，以狮子吼震退邪魔的做法。此功法与中原少林的狮子吼差相仿佛，只是遮罗耶那的恒河真气已经修到了十龙十象的大解脱禅境界，这一声檀伽法啸喷出，立时宛如一柄巨大的匕首插入枫林中，虚空瞬息被刺破，形成了个浑茫的巨大龙卷，将空中、地上血红的枫叶尽数卷起，化为一条飞卷的赤龙，带着无声的嘶啸向对面那人直压了下去！遮罗耶那满头长发受激，根根直立，尽数向后甩出。但他却为战斗的狂喜冲激着，猛然一步踏了出去。
银色波动与遮罗耶那檀伽法啸、天眼通发出的劲力在两人之间嘶咬冲突，其狂猛暴戾，并不亚于两大高手出招搏斗。枫树落叶被两人虚空中的神识相击，全都碎成赤红的粉芥，在皓月的垂照下，不停地激发出或赤红或青白色的光芒来，在两人之间的空气中散开成一朵朵七彩的光晕，氤氲流转，越结越多，又缓缓的向中汇聚，最后纠结成一团庞大而无形的气团，挟着无尽的碎枫月华，横亘在枫林中。
遮罗耶那这一步踏出，顿时胸口如受重压，一口真气逆流而上，直攻他的丹田。他猛的一声大吼，硬生生将那口真气压下，身子挺立不动，这气团便被他推动着，直向对面压了下去！这一招先伤己再伤人，实在是很无奈的打法，但遮罗耶那一旦战斗之后，便热血彭湃涌流，一心只想着克敌制胜，这点小伤哪里放在心上？突然之间，胸前压力骤增，银色波动宛如巨浪般冲激而来，那人竟然也同样跨出一步，不惜受伤，也要以最霸道的方法，击倒对手！
这就仿佛两人都推着一块大石，想要将对方碾倒。赤白交杂的无形气团竟两人同时挤迫，登时急速收缩，外涨之力也急速加大，遮罗耶那恒河真气何等强劲，也不由得感到气血一阵翻涌！但此时已没有任何退路，遮罗耶那全身劲力暴提，再度踏上一步。这一步，登时将无形的气团激成有形，就见卷控着万千枫叶碎片的气流突地高速旋转起来。
长空中，红雨乱飞，枫声啸响，满空月色仿佛也顿时为之黯淡。那些碎叶仿佛利刃一般，切割着遮罗耶那赤裸的胸膛。遮罗耶那双目尽赤，再跟着又是一步踏出！
激绕旋转的气团再也不能承受如此强大的压力。突地一暗，接着带起一阵狂龙般嘶哑的啸声，轰然爆炸开！那中间夹杂的碎叶更仿佛天星陨落，飞速旋转，同时向两人恶扑而来。每一粒都仿佛满含炽烈的炎天太火，灼烧着遮罗耶那的神经。他强行克制着，只因他知道，枫林那边的对方，也未必比他好过！
暗暗夜色中，突然闪出一道明亮的光华。这光华出现得是如此突然，仿佛天地裂开一般，让人兴起一种不真实的错觉。但他又极为自然，仿佛本身就已存在，只是愚蠢的人类从来视而不见，到此刻才震惊于它的威力。
这道光华一显，夜色跟月光立即同时消退，天地间再无余物，只有这清冷冷、傲兀，但却无所不在的光华。遮罗耶那呆呆地看着光华，眼前却突然一暗，光华尽数消散，只剩下了一柄剑。
这柄剑并不像舞阳剑一样古拙，也不像清鹤剑一样朴素，它很华丽，但遮罗耶那并没有注意到剑的华丽，因为他并没有这个时间。
剑一挥而下，是最简单的直劈，但天上天下，却再也没有如此完美的一劈。这一劈与那光芒一样，是不真实的，完全虚幻的，只存在于传说与想象中。出剑、收剑、每个动作都如此完美，遮罗耶那甚至根本没有拦阻的念头，眼睁睁地看着这一剑将暴溢散乱的有相无相真气劈成两半，显出中间那条淡淡的人影来。
那人影也同样华丽，只是遮罗耶那也没能看到，他的目光，盯在来人的脸上，他再也没有余裕去看别的了。
枫林落血，月光积银。
那人的面容渐渐显露在月色中，遮罗耶那却不由全身一震，惊道：“你……”再也说不下去。
那人脸上看不出丝毫表情，踏着满地红叶，从月色中缓缓走来。林中的雾气让他的身影显得有些朦胧，那人悠然止步，淡淡道：“你认识我？”
遮罗耶那舒了口气，终于将话说完：“不。你的脸很像古寺壁画中的一个神魔――一个外道邪神。”
夜风从林尖轻轻滑过。枫叶纷飞，满空嫣红却连长风都吹不散，飞舞着奉持在那人身侧。那人长身而立，散垂的长发在夜空中猎猎飞扬，风神潇散中，透出一种不容谛视锋芒。他广袖凌风，月华的幽光在他衣衫上氤氲流转，散开无数辉煌的银晕，澹荡虬缦，仿佛天地间一切光华都被汇聚，都为他而生。
然而，他的全身都散发出一股任何人都无法忽略的气息。
霸气。
霸气与杀气相互纠结，一明一暗，交相缠绕在那人的身上，竟然让他的身影越来越大，遮罗耶那再盯了一会，那人一动不动，身后的阴影却宛如张开无形的羽翼，庞如山岳，巍峨地向他压了下来。他脸上冷冷的，并不见任何表情，只有一丝嘲讽，似乎在讥嘲世人怎敢向他挥剑。
遮罗耶那深吸口气，问道：“你是谁！”
那人并没有立即回答，他伸出手来，手中已经没剑。剑插在他身前的土壤中，四周寂寂无声，突然一枚碎叶悠然飘下，落在剑柄上。须臾，夜风涌起，大地上的枫叶迅速将剑身盖住。他掌中堆积满了散碎的枫叶，就如盛了满手的鲜血。他淡淡道：“每个人都是唯一的，杀什么人，就该用什么剑，这是我对人的敬重。”
他的脸上慢慢浮起一丝笑容，这笑容照亮了沉沉夜色，让他顿时显得有种说不出的可亲：“天下有多少把名剑，就有多少值得我出手的人。杀一个名人，就需要一柄名剑殉葬。”他将目光投向地上的剑：“此剑名叫‘映雪’，乃是我用一斛明珠从江城子手中换来的，本来要去洞庭湖上杀一个人，但现在人还在，剑已死，既然我手已无剑――”
他笑了笑，缓缓道：“所以我已不必再去杀人了。”然后他的目光抬起，深深看了遮罗耶那一眼：“若是你今夜不死，到华音阁来找我，我必定为你准备一把特别的名剑。”他言罢转身走了出去。
遮罗耶那怔了怔，道：“等等。你既然是华音阁的人，难道不去参加洞庭大会，争夺武林盟主了么？”
“武林盟主……”他念着这四个字，嘴角浮起一抹讥诮的笑意：“你们自去争罢。”
遮罗耶那愕然，道：“你是……”
那人转身离去，阵阵枫涛、浓浓夜色，仿佛都只剩下一个声音： “卓王孙。”
武林第一才女卿云曾出过一个对联，上联取自《史记?信陵君列传》：“佳公子”，求对一江湖上有名的人物。答案就是“卓王孙”。
卓王孙有名没名？江湖上无人愿意回答，因为这个问题太过愚蠢。近年来天罗教横扫江湖，所向无敌，正是如日中天的时候，华音阁却韬光养晦，不问世事。然而即使这样，天罗教也从不敢冒犯华音阁，其实力可见一斑。
华音阁主虚席十余年，自从卓王孙存意问鼎之后，就没有人敢存觊觎之心了――只是因为每个人都自惭形秽，不敢跟他并列。
而且他还很年轻。
他正是丹真一心一意辅佐的，武林盟主的候选人，也是吴越王提醒遮罗耶那，要一心提防的人！
然而丹真没有想到，中途竟然杀出个番僧遮罗耶那，更没想到的是吴越王竟会暗中安排他到此阻击卓王孙。
一战之下，卓王孙虽然胜出，但他本为杀人而配的名剑葬身枫林。于是，他也飘然离去，将本已安排妥当的盟主之位弃如弊履。
这难道真的只是机缘巧合？还是如柏雍所言，步剑尘和丹真定下这个约定，却并非真心促他成就，乃是另有所图？又或者，武林大会上还有某种众人尚未知晓的危险？而卓王孙正是看透了这一点，借此一战，远祸而去？
无论如何，丹真所苦心安排的一切，就在这飘然舍去的一转身中，丧失殆尽。或者，没有人能想到，这辛苦经营，几达数年，牵扯进无数江湖名流的计谋，就在卓王孙这一转身中，尽皆付诸流水。
卓王孙，或许也只有他，能够如此不顾这神明的眷顾。
如今，这扑朔迷离的“缘”又将向着什么方向发展呢？万方觊觎的武林盟主之位，到底会落入谁手？
遮罗耶那脸上闪过一阵痛苦之色，他强忍至此的一口鲜血终于喷了出来。他败了，但并不是败在《梵天宝卷》下，这个他清楚地知道。他该怎么做？就此回天竺？遮罗耶那脸上神色变幻，终于踏出了一步。就算死，他都要去赴这武林大会，找到《梵天宝卷》，这小小的折辱又算得了什么？
枫林并不大，出去后，眼界开阔，就是洞庭湖了。湖心灯火辉煌，武林大会，已开始多时。

第八章 金波微吐洞庭霜

除了武林大会上堂而皇之的攻讦声外，洞庭湖上一片宁静。月光拂过水面，仿佛水鸟度过后飘坠的羽毛，并不曾惊起任何的涟漪。那湖面也正如一块巨大的琉璃，将月光吸纳，再从最深处缓缓释放出来，湖面粼光彩晕，交相辉映，腾光返照，照得人肝胆皆冰雪，恍如置身地底那条未染俗世尘埃的冥河忘川。
凌抱鹤仰头望着那清冷的月色，似乎看得痴了，浑然不知郭敖跟在后面。渐渐船行至洞庭南岸，一片荷花荡中。深秋荷叶都已枯萎，只剩下干黄的枝茎，根根挺立着，犹如鏖战后的古战场。波声渐小，凌抱鹤的船住了，他突然道：“偷偷摸摸地跟着，这不是郭剑神的作风啊。”
郭敖苦笑。原来他早就觉察，却并不作声，直到此时才说破，当真可恶之极。既然给他识破了，那也不用再遮掩什么。郭敖纵身跃起，窜到了凌抱鹤的舟上。八步赶蝉的轻功妙绝天下，那小舟只是微微一沉，并不晃动。凌抱鹤目中露出一丝赞赏的眼光，淡淡道：“郭剑神一路跟着在下，可有什么企图？”
郭敖冷冷道：“天罗教一贯鬼鬼祟祟，我来看看你要施展什么阴谋。”
凌抱鹤笑了：“湖面空阔，我能施展什么阴谋？”
郭敖哼了一声，道：“那你为甚不进入会场，却行到这里来？”
凌抱鹤脸上的笑容微动，注目郭敖，缓缓道：“我们都是学剑的。”
郭敖冷冷不答。凌抱鹤并不生气，道：“剑贵于诚，我并不瞒你，我的确有阴谋――你看你的脚下。”
郭敖没有低头，他只是将剑气探下，眉头却不禁一跳。船舷漆黑，在月色下毫不起眼，但剑气下探，却骇然发现那船舷竟然是活的，这一惊之下，急忙低头查看，却见脚下蜿蜒扭折，那只踩在脚下的船舷，竟然是由无数条极细极长的乌蛇组成了。那些蛇见郭敖低头，纷纷昂首吐信。咝咝发威。郭敖剑气轰然喷薄而下，在那些蛇身上一划而过，身形暴起，闪到了乌蓬顶上。那些蛇也不知是什么异种，郭敖剑气如此强烈，却只斩断了三四根，登时腥臭之气四溢，呛得郭敖喘不过气来。
凌抱鹤见郭敖狼狈闪避，不由发出一阵大笑：“这些蛇是天龙部的镇山之宝，唤做乌线追风，可在水下游走如飞，中人必死。”他一扬手，一条脖下带着白纹的乌线蛇脱水跃起，直飞到他手中。一入手，那蛇立时变得极为驯服，温和地伏在他手臂上，不时伸出红信，如在献媚一般。凌抱鹤抬起右手，五指虚扣，道：“只要我奏起控龙天音，它立即就能在你腿上咬一口。刚才若是几十条蛇一齐咬，几个剑神也死了！”
郭敖默不作声。凌抱鹤道：“但我并不想这样对付你，因为……我也想看看究竟是舞阳剑强，还是清鹤剑强！”他将乌线蛇丢开，缓缓抬手，手中一泓秋水展开，清鹤剑遥遥指向乌蓬顶上的郭敖，杀气完全扩散开，波波暴响中，四周的枯荷尽被催落！
“拔你的剑！让我看看弃掉舞阳剑后，你的剑术有了怎样的进步！”
尽管郭敖站在蓬顶，而凌抱鹤站在船板上，但凌抱鹤说话时却有种居高临下的姿态。他的傲兀、他的清冷、他的绝世不群，在这水一样的月华下显得那么熠熠生辉，有种让人不可逼视的光彩。郭敖看着自己的手，他已经没有剑了，他只有这双手。这双手能够敌得过天下第十一名剑么？失去于长空这个主人后，舞阳剑也不过仅排到第十二位而已！
郭敖缓缓抬头：“剑在。”凌抱鹤悠然道：“剑在何处？”
郭敖沉默了一会，月光将凌抱鹤照得更为高华，却让他更为落拓。第十一、第十二的排名，已足让他们成为不解的仇人了，因为之前的排名中，大多是早不出江湖的老人。他的目光射到清鹤剑上：“剑在你手中。”
凌抱鹤的目光骤然收缩，他突然爆发出一阵狂笑。剑在你手中！这句话，是何等的狂傲！凌抱鹤倏然住口，目中隐隐增显出一丝极淡的紫芒，缓缓扩开，如轻雾一般将整个瞳仁充满。他的身形丝毫未变，但这一抹紫雾，却让他整个人都变了。
一变而如深夜的幽灵，将要飞翔而起，冷得透人骨髓。清鹤剑仿佛感受到凌抱鹤的变化，突然从剑尖开始，发出一阵清越的鸣声。细微的震缠在剑身上窜绕激荡，凌抱鹤突然一伸手，将清鹤剑插在了船板上。
“清鹤剑在此，你若有本事，只管抢了过去！”
紫芒闪动中，他的眼睛中尽是狂傲之色。清鹤剑不偏不倚，正插在他与郭敖的正中间，凌抱鹤并不想占任何一点便宜，只因为他有种疯狂的自信，他绝不会输，永远不会！这是他的剑，他仗它成名，它也绝不会背叛他！
郭敖的眼睛也开始收缩。他感受到了凌抱鹤那种骄傲。这骄傲本身就是力量，可以戮灭敌人的精神，在一瞬间控制住战局，引领主人走向最辉煌的胜利。这一招非常有效，以前郭敖也经常施展。凌抱鹤虽然弃去了剑，却无疑抢得了声势上的主动。郭敖的瞳孔越缩越紧，凌抱鹤果然是个劲敌，也许，他们要用一辈子来决战，才能分得出胜负。
郭敖的瞳孔收缩成一条细线，而凌抱鹤赫然也是如此，两人就如两匹雄豹，无声地咆哮着，要将对方撕成碎片。
洞庭清辉，天地烛明。
两人突然同时跃起，向清鹤剑抢了过去。身形一动，登时剑气狂溢，瞬间交击千余下！
郭敖的剑术大开大阖，长于攻而疏于守，在武当山吸收了武当剑派的精华之后，以至柔而运至刚，功力虽然没有增长，但剑术更高，对剑意的微妙领悟更上一层楼，剑气振荡翻涌之际，隐然有山岳之气象。此时从乌蓬上跃下，剑气在身周包裹成一团光幕，宛若泰山压顶，携不可与抗的威力，蓬然下砸！
凌抱鹤的剑意却萧疏清越，若有若无。仿佛秋雨暮阳，看去并不怎么起眼，也并不炽烈，但蝼蚁可破大堤，滴水可穿巨石。郭敖坚实锐利的剑芒，竟然无法阻挡凌抱鹤的攻击。凌抱鹤身上凌绕而起的剑气外显为六条细细的绿条，缓缓上腾。去势虽然缓慢，但绝不停留，两者剑气交击，顿时爆发出一阵大爆炸，那乌篷船不堪重负，“吱啦啦”一声暴响，断为两截。洞庭湖水宛如天雷轰下一般，玉山般轰然而起，在两人身周围起一片巨大的屏障！
光芒吞吐开阖，交击来去，两人的身形也越来越近，两只手同时按向清鹤剑！就在这最关键的一瞬间，郭敖的手突然缩了缩，凌抱鹤反身抄剑在手，但他的脸上却丝毫看不到喜悦，反而怒喝道：“谁要你来让！”手一翻，怒涛一般的剑光挥洒而出！
剑华嗡然涨大，迅速分化为同样大小的六条，分上、下、左、右、前、后向郭敖合围了过来。临近郭敖的身边，六条剑光忽然合而为一，威力登时暴涨，锐啸声穿林破耳，仿佛天地崩塌一般，直指郭敖的心口！
郭敖退！
这一剑必死必杀，他只有暴退！他脚一点，飞纵而起，跃到了另一截船舷上。剑光追袭，船舷碎！郭敖脚再点，跃上乌蓬。乌蓬破！四面积水空阔，郭敖已退无可退，剑芒却更炽，杀意却更烈！郭敖突然深吸了口气，手挥了出去。
没有人能与这一剑相抗，郭敖也不能！血雾宛如暗夜结成的花朵，在湖波上闪现，郭敖的手被剑光绞伤，鲜血飞溅中，他的两根手指，已经拈住了清鹤剑的剑尖。冲天的剑芒忽然消失。
凌抱鹤的目光锐利，跟郭敖的撞在一起。
火花！
郭敖更不停留，真气透出，反以剑尖为剑柄，剑柄为剑尖，一剑向凌抱鹤刺了过去。同时，他们的目光也如利剑一般，瞬间交击十余度。
这并不是清鹤剑与舞阳剑的交手，而是清鹤剑对清鹤剑！
这两个人也并不是单纯的剑剑相向，而是用他们的脚、他们的手、他们的眼神、他们的意识，完全的对抗。只要任一方面有丝毫的懈怠，都会立刻影响到战局全局，而导致一败涂地！尤其是两人的目光，那简直就是四柄利剑，隔空交击，更比真剑还要凶险！
清鹤剑“咯”的一声鸣啸，郭敖与凌抱鹤都运用最精微的剑意，竟然在清鹤剑上展开了一场决斗！清鹤剑已不再是兵器，而是战场，两股强霸的剑气纵横挥霍，在剑身上星飞电灭，斗得热火朝天的。只要一人有丝毫的懈怠，就立即会被一剑贯穿！
凌抱鹤的眼神越来越炽烈，目中的紫芒也越来越亮，他的眼睛里突然笑了一下。郭敖心神不由自主地一震！每个人都有杀招，凌抱鹤也不例外。这一笑，无疑就是他要施展杀招的先兆！
郭敖再不考虑，抢先出手！
江湖上的人都知道郭敖的剑法是“大悲极乐剑法”，但只有少数的人，比如李清愁、铁恨才知道，郭敖剑法的精髓，是于长空的教导。而只有郭敖才知道，他最强的剑法并不是这些，而是“狠”。
拼命的时候，他不但对敌人狠，对自己也狠，正是这不顾一切、残酷的狠，让他能一次次站立起来。这是他剑法精髓中的精髓，于长空并没有教给他，是他自己领悟的。
郭敖突然收手，清鹤剑的剑锋骤然刺入了他身躯内，他与凌抱鹤的距离也猛然拉近，两人的面庞几乎贴在了一起。凌抱鹤神色一变，郭敖却露出一丝残酷的笑容，举手挥出！
这并不是掌，而是剑，是郭敖最大、最强的剑意！
郭敖这一击凌厉无俦，几乎凝注了他全部的精力，但凌抱鹤全力一击也跟着出手！洞庭波涛再度高涌，轰然掀起两丈多的水墙。郭敖被击得凌空飞起，胸中气血翻腾，忍不住一口鲜血喷出，而凌抱鹤却倏然沉入了水下。
郭敖知道凌抱鹤没死，这激烈的碰撞只能重伤他，却无法取得凌抱鹤的性命。所以他忍住全身热火一样的灼痛，身形一阵盘旋，潜入水下。他与凌抱鹤之间，一定要分出高下来！
凌抱鹤的身子却不断地下潜着，终于在水面二十余丈处停下。那里，缓缓从水底泥土下，浮起一尊庞大到无法估量的黑影！
黑影宛如一枚巨大的鸟卵，栖息在幽暗的水底，黝黑的卵身一半尚埋在水中，一半挂满水藻，显得狰狞无比。水声鲁鲁，一股死亡的气息就从这黑卵中扑面而来。
凌抱鹤站在黑卵旁边，眼中的紫影越来越深，手中紧紧握住一段枯枝般的东西，那段枯枝牵出一根长长的黑索，一头正系在黑卵顶端。
郭敖心中不禁闪过一丝恐惧，只因那眼神中，竟满是自我毁灭的疯狂！

第九章 乱血如花谢未央

洞庭碧波浩淼，遮罗耶那伫立洞庭岸边。遥望着湖心的火光。他知道自己并没有走错。
他突然出手！一根雪白的芦苇从中断折，抛在水面上。他的身形跟着跃起，脚尖微微用力，真气激荡，踏住芦苇向前疾飞。一苇渡江，这本是佛祖东来时的故事，现在遮罗耶那不顾自己与卓王孙一战之后的伤势，勉力施展出来，正是要提醒自己要想佛祖那样，无畏艰险，誓将真经求取回去，光大天竺已式微的武学。只是武林大会中有他要的东西么？遮罗耶那不知道。他只知道自己已没有回头的机会，他必须走下去！
芦苇轻捷，不消多时，便来到了湖心。遮罗耶那大袖挥舞，跃上船板。
就见场中八人分成四组，在激烈地厮杀着。遮罗耶那凝神看了片刻，就觉这八人武功粗糙之极。在天竺，或者还能成为一方高手，但跟他想象中的中原武功可差了很多。天竺本也是武学大国，只是国中经过几次大动荡之后，典籍渐渐湮没，武学式微之极。
遮罗耶那乃不世出的奇才，幼年走遍尼泊尔等多国，以苦行而求解脱，终于在大雪山的绝顶上参悟天地玄机，开宗立派，广收门徒，天竺武学才为之一震。后来遮罗耶那在恒河中沐浴时，悟通恒河真气，成为天竺以及周边三十六国的第一高手，被天竺王朝封为国师孔雀明王，居住菩提迦耶，显赫一时，在天竺可谓无人不知。只是他深知自身武学多由参悟而得，其中隐有重大缺陷，因此，才在晚年发大宏愿，来寻求流落东土数百年的天竺武学圣典《梵天宝卷》，以光大本国武学。但茫茫人海，却何处找去？遮罗耶那苦寻十年，却连一点影子都没有。这次荆州遭遇柏雍、崇轩等人，遮罗耶那忽然有种感觉，他必将能实现自己的宿愿！
这种感觉所来何方，遮罗耶那也并不知道。他满怀着希望，来到了武林大会中，希冀见识到中土至高无上的武学，得到《梵天宝卷》的下落。小挫于卓王孙后，他并没有灰心，反而更坚定了借鉴中土武学的决心。但此时一见场中的拼斗，登时大为失望。
场中逐渐分出了胜负，八人变为四人，四人变为两人，两人变为一人，铁剑门掌门伍野照以一路铁剑十三式击败众对手，取得了第一轮的胜利。便在这时，遮罗耶那忍不住长长叹了口气。
铁剑门乃陕中名门，并不识得天竺装扮。伍野照见遮罗耶那装束古怪，神情不屑，登时心中大怒，喝道：“你是谁，一身稀奇古怪，到底从何而来？”
遮罗耶那举袖一礼道：“我是吴越王的宾客，此来是代王爷参加武林大会，争夺这盟主之位的。”
他声音不高，却已清楚传入大会群豪耳中。听到“吴越王”三个字，当场都是一惊。七王爷权操天下，气焰熏天，谁人不知？然而他皇室贵胄，手握十万大军，又争这武林盟主之位何用？江湖盛传吴越王早有不臣之心，难道他真是想借机操纵武林，有所图谋？
伍野照四下一瞥，见众人都脸有惧色，想到武林盟主正应当挺身而出，垂范天下，索性一挺胸，大喝道：“吴越王与武林中人井水不犯河水，又岂能做我们的盟主？而你一介番僧，非我族类，又有什么资格代他参战？”
遮罗耶那摇头道：“吴越王与小僧约定，让我帮他夺得武林盟主之位，小僧既然允诺了，就要尽力做到，你们中原人所谓‘言出必行’，不正是这个意思么？至于小僧万里迢迢，十年东行，却是为了见识东土绝顶武学，寻访弊派宝典。诸位打得过小僧，小僧自然离去；打不过，就得奉王爷为盟主，什么井水河水的道理，小僧一律不懂。”
伍野照冷笑道：“强者为尊，也算是武林的道理。那就请你上来，让我好好教训教训你。”
遮罗耶那与人交往极少，以为伍野照诚心向他请教，于是稽首道：“阁下邀请，小僧何幸之如。”慢慢地踏着台阶走了上来。
伍野照满脸鄙夷之色，大咧咧地施了个礼，道：“请了。”
遮罗耶那却按照天竺的礼节，繁琐地结起一连串的手印，不但表达了对对手的尊敬，而且向大神致意。他的手印还没有结完，伍野照的铁剑已然刺了过来。遮罗耶那一愕，翻掌而起，将铁剑夺过，道：“你不用着急，等我施完了礼，自然会跟你打过。”一面说，一面将礼节施完，然后将铁剑交到伍野照的手中，合十道：“可以开始了，打吧。”
伍野照面色铁青地接过剑来，突地一剑刺出。这一剑，是铁剑门十三式中威力最强的“云河星涛”，剑光霍霍，就如下了一场大雨，将遮罗耶那周身罩住。伍野照冷笑声中，剑光一紧，便要将遮罗耶那斩于剑下，报了刚才大意失剑之辱。眼前人影晃动，也不知怎的，遮罗耶那已经脱离了剑网笼罩的范围，站在了伍野照的身侧，摇头道：“这样的剑法还不够，还有没有更强的？”
伍野照一声怪啸，剑光在手中炸开，化作万千碎片，向遮罗耶那追袭而去。他的剑中隐藏了极厉害的火器，这下接合强猛的内力，顿时形成极为猛烈的爆炸，将长剑震碎，飞星一般向遮罗耶那溅了过去！遮罗耶那皱了皱眉头，突然转了转身子，他身上披拂的麻衣迎风抖开，夺夺之声不绝于耳，那些长剑的碎片尽数击中麻衣，却连一点都没有伤到他的身体。遮罗耶那摆了摆手，道：“下去！”掌风呼啸而出，伍野照必杀之招失手，正在错愕间，被掌风正正击中，一声大叫，撞在了擂台外的甲板上。
遮罗耶那向着台下做了个团团揖，道：“小僧远来，就是想见识一下中土武功，你们若是觉得武功高于我，就请出手。”
他有什么就说什么，但在台下众人听来，那便是极为狂傲的挑战之辞。台下一片哗声，但眼见铁剑门的高手在他手下连还手之力都没有，众人还有些自知之明，都不敢上场动手，却将目光投向北面交椅上坐着的夺冠热门，华山掌门孤意子跟峨嵋掌门心音大师。
孤意子拈了拈颌下的长须，笑道：“心音道友，是你下场，还是我下？”
心音大师心中微微不悦，道：“贫尼正要欣赏孤意道友的天星剑法。”
孤意子哈哈大笑道：“就请心音道友为吾掠阵！”说着，缓缓走下场中。他存心要以绝顶剑法震慑全场，为夺冠之战扫平障碍，因此，下场打过招呼之后，陡地跃起，凌空一剑向遮罗耶那刺下！
天星剑法剑如其名，一剑刺出，剑芒幻化成万千寒星，每一粒寒星就是死神的一道目光，直攻遮罗耶那。遮罗耶那身形没有动，他满头赤发却纷纷扬起。他的脸色郑重起来，只因为孤意子的确是位高手。只是高手大多太过自恃，孤意子凌空出剑，虽然炫目好看，但在遮罗耶那的眼中，却至少暴露出了七处破绽，每一处，都足以要他的命。
遮罗耶那犹豫了一下，不知道是该出手杀了他呢，还是多等一会，看看他还有没有别的绝招。他的真气被剑光激动，自然涌流，到了胸前，突地一滞，遮罗耶那知道，卓王孙那一剑已然重创了他的心脉，自己已没有太多时间挥霍了。他的手顺着孤意子的剑风，探了出去。
天星神剑幻化出的寒星本来密密麻麻，再无一丝空隙，但遮罗耶那的手竟不受阻挡，一把抓住了孤意子的前襟。劲力发出，将他胸前的穴道闭住。孤意子目中尽是惊骇，不能置信自己竟然会被一招制住！整个会场一片寂静，众人都睁大了眼睛，看着遮罗耶那，不能相信这一惊人的事实！
遮罗耶那将孤意子放开，打了个稽首，喃喃地解释着孤意子一招败北的原因。他很希望台下能有更高的高手出现，但场中众人已震惊于他高不可测的功夫，再也没有出手了！遮罗耶那渐渐失望，胸前的伤也越来越痛。
胸前伤口灼如火烧，也掩不下遮罗耶那的失望之情。他以绝顶的武功一招制服孤意子，本想能够逼出更强的高手来，哪知孤意子竟似已是这群人中最强的了！难道中原的高手，在大会之前，已经被他遇尽了么？台下的千百双眼睛中只有恐慌，却没有甘愿一战的盛气――难道自己当真来错了么？
遮罗耶那心中突然闪过一个疯狂的念头。接着，他想到了那片美丽的佛土，自己许下的菩提宏愿。神佛圆满的笑容在他的脑海中一闪而过，他苦笑了下，或许当真只有舍身才能取义。他再大声地问了几遍，台下依然是一片惶然。
无人应战，也没有《梵天宝卷》。今日的中原，竟然跟天竺一样，武学式微。
他心中的苍凉感更甚，脸上闪过一阵决绝之色，突然低头，喃喃对着孤意子念起经来。他的目光中怀着慈悲，这慈悲是给别人的，还是给自己的？
孤意子莫名其妙，不知道这番僧要做什么。遮罗耶那突然抬头，一翻掌，一道强猛的力道探出，孤意子身不由己地一阵踉跄，向他身边跌了过去。遮罗耶那一用力，孤意子一声惨嚎，一条右臂硬生生被撕了下来！
举场震惊！百余艘大船上登时一片寂静，只剩余孤意子那压抑不住的厉吼。遮罗耶那目中悲悯之色更重，他的手接着探出，又将孤意子的左臂折下！鲜血如散天花，将他的全身染红，遮罗耶那高大的身形顶着一头烈焰般的赤发，宛如魔神挺立，于暗夜中无声嘶吼！
台下几个人影跃起，高叫道：“休伤我掌门！”几柄冷森森的剑同时递了过来。遮罗耶那一伸手，抓住最前面的那柄长剑的剑身，恒河真气运起，将长剑夹手夺了过来，一剑刺入了那人的体内。惨啸声中，遮罗耶那长剑挺出，将那人的身体挑在空中，向后面几人砸了过去。遮罗耶那内力何等凌厉？这一下全力施为，顿时鲜血四溅，几人被他立毙于剑下。
强猛霸道的武功，凶残毒辣的屠戮，顿时激起全场的愤慨，难道吴越王派此人出战，并不是想招安武林，而是要借刀杀人，将武林高手一网打尽么？
一念之间，又是几人跃上擂台，向遮罗耶那杀来。遮罗耶那冷笑道：“中土武林，就只剩下你们这些人么？”长剑不停刺出，一剑便是一条性命，鲜血迅速蔓延，将夜色中的洞庭湖水染得宛如一块澹荡的墨玉。
声势煊赫的武林大会登时变成了修罗屠场，遮罗耶那目中悲悯之色越来越重，脸上的神色却更加疯狂，肆意屠杀着不断冲上来的人群。
天下第一的高手到底身在何处？会为了挽救这无尽血腥挺身而出么？
恒河真气绵绵泊泊，似乎永无休止，他每一剑刺出，招式都极其普通，但威力却大到强极无伦。剑锋纵横斜出，布成一道风雨不透的网罗，将来袭的众人全都隔在外面。他盘膝而坐，左手抚在胸前，只以右手运剑，但丝毫不影响出剑，倏然剑光错乱，竟然转折至脑后，将峨嵋派的一位女弟子钉在甲板上。心音大师一声怒吼，拂尘扬起，只听“丁丁丁丁”一阵乱响，瞬息之间，跟遮罗耶那拆了三十六剑。遮罗耶那剑光错出，一面将她的来势消解掉，一面将周围众人逼退。心音大师刺出三十六招，遮罗耶那却出了百余剑，这中间的高下之分，当真一目了然。突然，遮罗耶那长剑自一个诡异之极的方位刺出，瞬间就刺到了心音的胸前！
便在此时，湖面上突然传来一声清越的长啸。啸声带着些急怒，有带着些傲兀，锋头怒射，直指遮罗耶那。啸声初出时苍苍茫茫，并不真切，一旦入耳，却轰然震响，众人都觉脑中一阵晕眩，情不自禁退开一步。遮罗耶那长剑被啸声激得嗡然长震，竟在空中停了下来。他脸上露出一丝惊讶不信之色，又渐渐变成不可遏制的惊喜。他转目望向那啸声传来的方向，长剑垂下，不再肆意屠杀。
隐隐中，他莫名地感觉到，此人才是他东来寻求的真谛，是他宿命追寻的终结。他已不必再苦行。

第十章 相忆江湖未相忘

郭敖心沉了下去。他已看出来，这枚无比巨大的阴影应该是爆炸力极强的武器，而凌抱鹤握着的，也许就是引发它的机关。看那阴影如此巨大，一旦引动，怕不连洞庭湖都被炸上天？天罗教素来不讲什么仁义道德，少林时的万蛇大阵，武当时的火神索，都是蓄意已久，要赶尽杀绝。这次又在洞庭湖底藏了这么一颗庞大的物件，难道还会有什么好心不成。
凌抱鹤目中光芒跃动，就算在暗夜的水底，也显得那么明亮、刺眼。他的目光中满是揶揄之情，仿佛在嘲弄郭敖的恐惧。而那份催生爆发的疯狂，更让郭敖毫不怀疑地相信，他绝对不会将任何生命放在眼中，包括他自己的！只要这疯狂再提升一分，凌抱鹤就会将那控制发动的枢纽扯下！
郭敖怒极，他知道，他也没法阻止凌抱鹤，甚至他已不能逃走，只能随同葬送在凌抱鹤那狂意四溢的自毁动作中。他的目光冷森森地罩在凌抱鹤的身上，虽然方才清鹤剑的伤势刺痛他每一分神经，但郭敖还是用尽了全身力气，怒喝道：“懦夫！”
这一喝郭敖以传音入密的内功震出，顿时在洞庭湖底炸开，泥沙翻涌，卷起千层暗浪，向凌抱鹤冲激而去！凌抱鹤的身子突然颤动起来，颤动越来越烈！他突然张口，爆发出一阵无声的长啸，溅起层层气波，向四周急射！这些气波与郭敖的怒喝撞在一起，两人身形都是一阵摇晃，劲气突然贯天而起，突破二十丈深厚的水层，轰然暴烈，冲开一个巨大的水柱，仿佛要直干那轮欲明欲灭的冷月，瞬息又纷纷落下，激起万层雪浪！
郭敖目光冷澈，见凌抱鹤如此激动，心中丝毫不存怜悯，因为在他眼中，以自毁求得解脱的人，无疑是最懦弱的。又是一声暗喝：“懦夫！”
凌抱鹤清秀的脸在湖泊的反射下显得狰狞无比，他突然出手，推动着那庞大的阴影之球，向郭敖撞了过来。那球庞大沉重，受了水的阻力，更是重若千钧，凌抱鹤内力虽然深厚，但也不能随意舞动如此蠢大之物。但他先已陷入半疯狂中，再被郭敖这一激，早已将最后一分理智也消除掉了，凌厉的掌风不断扬起，一掌掌轰击在那铁球上，催动那球不住向郭敖这边移来。
他此时不顾一切，全力出掌，那球的反挫之力极大，每击一掌，身子便是一阵巨震，跟着一口鲜血喷出。但他仍是丝毫都不停留，一掌掌越击越快。鲜血便在他身边形成一团淡淡的血雾，被水洇透了，渐渐扩散开去，在深水之下，呈现深沉的黑色，宛如一枚巨大的黑茧，将凌抱鹤的身体笼住。那巨球也被他掌力击得越旋越快，向郭敖轰然压下。
这等巨物一动之下，便难以停止。巨球直径怕不有十丈，一移动起来，当真如一座小山，带起万千流波，塌天倒岳般盖了下来。郭敖脸上变色，他想不到凌抱鹤竟然疯狂若此，竟然先自伤，再来伤人！巨球还未及身，带起的潜流已迎面击来，将他的衣服震得簌簌作响。郭敖心下更惊，知道这等攻势已非人力所能招架的了，当下双脚盘动，身子犹如一条巨大的游鱼，向后直退而去。耳中听着凌抱鹤的狂笑声在水下震开，形成闷哑的冲击波，震得耳朵轰轰鸣响。凌抱鹤长发散开，脸上带着疯魔般的狂笑，一面更用力地掌击巨球，悍然前攻！
洞庭湖上风浪破开，一叶扁舟宛如急箭，倏然冲了过来。遮罗耶那微笑看着那舟，并不说话。他实在也不必要再说什么，他残忍屠戮中原武林人士，不惜犯下炼狱之罪，就是要逼出中原高手，如今这个人终于出现了。遮罗耶那只希望他这次不再会失望。
月华陡盛，湖面朦朦雾气向扁舟两边无声退避。那人独立舟头，袍袖猎猎凌风，似乎以真气激发风浪，催动那小舟行驶。遮罗耶那的目光更炽烈。
小舟转眼就来到了擂台之前，舟中那人显然并不想多耽搁时间，劲气骤提，小舟被他硬生生地拔了起来，从人群头上越过，如落叶一般飘落擂台上面。
遮罗耶那披满赤发的头颅缓缓抬起，盯在舟上。他的眼睛中闪过一丝讶异，小舟挺立，船头一人当风而立，竟然是位二十余岁的少年。难道方才隔空发啸，震慑当场，连自己的恒河真气都不由自主受了影响的，就是此人么？遮罗耶那一时之间，有些不可置信。
那少年缓步走下小舟，站在遮罗耶那的面前。他身上穿的是一袭白衣，只是已经历了无数的风尘、万里征途，白衣已经敝旧不堪，却依旧整洁。遮罗耶那并没有看这些，他的目光盯在那少年的脸上。
月色如水，照得那少年微散的长发泛起一阵极幽暗的蓝光。长发下是一张极为英俊的脸，长久的跋涉的风霜都未能淹没他的风采，但遮罗耶那的目光并没有在他脸上多做停留，深深吸引他的，是那少年的眸子。
这双眸子生的并无特异之处，更没有特殊的颜色，却宛如两泓深潭，古镜照神，其中竟仿佛有一种洞悉天地间一切玄异的成熟与睿智――无论星辰变易、四时交替，万物生衍，阴阳运行一切的奥义都可这样的神光中得到解答。
也许，传说中大圣大智在死亡面前，回顾自己一生高山一般巍峨的节操，沧海一般深广的思想，最后对死亡坦然一笑的时候会有这样的目光。也许檀伽山上那高耸入云的梵天神的石像在为苍生思索一切苦难的时候，会有这样的目光。然而这目光同时却又如此清澈，宛如第一次打量这芸芸世间的孩子，还未来得及沾染半点俗世的杂质。然而，这两种截然不同的感觉竟来自同样一双眸子中！
遮罗耶那沾血的面孔上露出一丝笑意。
少年缓缓环顾四周，他的眉角淡淡飞起，深藏着一丝忧郁，似乎在为世间生灵所受的苦而不安着。他的眸子注视着擂台上的尸体，没有放过任何一具，似乎要将他们痛苦的样子全都深印在心底。
那少年的身体颤抖起来，脸上浮起一阵愤怒，一丝痛苦。他似乎在为自己没能早些到达，从死亡的恐怖中将他们完全解救出来而愤怒。这愤怒是一种另人畏惧的情绪，让这少年完全燃烧起来，他猝然抬起头，凌厉的目光射向遮罗耶那！
他的目光中已没有了悲悯，有的只是愤怒！
那少年举步向这边走了过来。他走得并不快，仿佛要借了这段时间，来调整体内的真气。但众人忽然就觉得这遥遥相对的两人之间，已不能再存在任何东西。
存在者必死。
这是种压力，压得众人不断后退，在两人中间空出很大的一片空地来。遮罗耶那的眼中显出一片欣喜，随着那少年的走近，这欣喜越来越重。那少年却不发一言，径自走到遮罗耶那对面，站住。他整个身体都在熊熊燃烧，炽烈的火焰映照在遮罗耶那的心头。他的眼中也闪出一丝复杂的颜色，这怒火不仅在烧灼着敌人，也在烧灼着自己。这并不是种很好的宣泄方法，迟早会将自己也烧死。他洞彻一切的目光停在少年的眸子上，他看得到那少年的痛苦，尽管并不知道他为什么而痛苦。
那少年胸口起伏，突然一口鲜血喷出。
遮罗耶那怜悯地看着他：“你不该发出那声长啸的，勉力施为，只会让你受伤。尚未与敌交手，先挫伤自己心脉，曼荼罗姬教主座下的人，本不该这么鲁莽的。”
此言一出，大会中人一齐哗然！
这少年竟然是姬云裳的手下，号称无敌天下的姬云裳的手下！
那少年举起袖，缓缓将唇边的血迹拭去，他的动作很慢，也很认真。他的袖子上，浅浅地绣着一围花，曼陀罗花。这也是曼荼罗教中一种特殊的标志。
姬云裳座下人才无算，如梵天地宫四天王毗琉璃等，无不是独当一面的绝顶高手。然而他们身上并没有这样的标志。因为这种花纹，只会印在教主嫡传弟子的衣上。
历代曼荼罗教主只收一个弟子，这个弟子也就是下一任教主的继承人。然而如今，这件印有曼陀罗花的白衣，竟然穿在了这个名不见经传的少年身上！
虽然这袭白衣已然破败，花纹也已黯淡，却因为承载了“曼荼罗教”四字，这一瞬间，绽放出耀眼的光华！
那少年似乎并不在意众人的反应，只淡淡道：“我若不啸，便会有更多的人死去。他们不该死。”他的目光突然锐利起来，逼住遮罗耶那。
遮罗耶那笑了。他的笑容隐含着不能抵挡的嘲讽：“啸了又怎样？他们仍然会死去。我仍然会杀了他们。”
那少年眉头紧皱，一字字道：“只要我有一口气息，便不准你妄杀！”
遮罗耶那淡淡道：“若是你师尊前来，也许可以说这句话。但你……”他已不必再说，方才那少年一声长啸，固然显露了强劲的实力，但此刻与遮罗耶那对面站立，他的声威却显然略逊一筹。遮罗耶那虽经连番大战，体内那庞大的力量虽衰却未败。遮罗耶那冷笑到：“姬云裳若是也觊觎这武林盟主之位，就该亲自出马，只派你一人前来，未免还是托大了些。”
“我为阻止杀戮而来，非为此盟主之尊，也非为了曼荼罗教。”少年微微阖上双目，他没有害怕，在这一瞬间，他的神色中竟有种莫名的忧伤，似乎完全不在意自己的生命，只是为这满天血腥而痛苦。然而，当他的目光再度抬起的时候，眸子中却充满了坚毅，再无他物：“如果还要死人，就从我开始。”
他的声音并不响，但充满了誓不回头的果敢，遮罗耶那身子震了震，目光也渐渐变得锐利，盯住那少年。
两人目光交会，再没有人退开。目光如电，正面交锋！少年身上蓬勃涌发的怒火变成剑光，闪烁璀璨，不可逼视。
他也是用剑的。
遮罗耶那突然向那少年躬身行了一礼。他施的是天竺最崇高的礼节，也是他的教众多次叩拜他的礼仪。那少年显然知晓这其中的含意，侧身退避。遮罗耶那却自顾自完成了礼节，或许，他拜的并不是这个少年，而是他敬仰的神。遮罗耶那缓缓道：“我很敬佩你，所以我只用我最强的绝招出手，希望你能接受我这份尊敬。”
然后他就不动了。身后的洞庭湖水，却潮涌而起，一如那千万里外，传说为大神之河的恒河之水。
郭敖心情暴躁起来，他并不习惯这种被人追着打的战斗，这与他的性格不符！他身体中狂野的力量也在激烈地冲激着，怂恿他转过身来，奋力一战。他情知这不是很好的选择，但他也不能违背自己的热血，他的悍勇、他的狠、他的骄傲，逼迫着他踊身而上，一拼就拼个你死我活！
他忽然发现，自己也跟凌抱鹤一样，在心底深处，都有着自毁的疯狂冲动，也许这就是他能够狠别人之所不敢，屡次挑战武功强于自己的高手的原因！这一发现让他觉得无名地痛苦，他的身体火热起来，他更加不能遏制自己升腾的战意，要返身，要出剑，要死！
与其逃跑着死，何如战斗着生！难道自己也成了个卑微的懦夫，惧怕引刀成一快么？
郭敖骤然发出一声狂怒的长啸，身子硬生生顿住，双掌聚起全身力道，那巨球已轰天震地般压下。郭敖双手光芒暴开，剑意纵横而出，一瞬间劈出百余剑，光芒交结杂沓，化作两道怒龙，轰轰然向巨球上撞了过去。郭敖目眦俱裂，已拼出了全身的劲力！
暴雨般的碎击声噼啪响起，每一剑都击在铁球上，每一剑，都让那铁球轰然震动，但那铁球实在太过庞大，击来的力量实在太雄厚，郭敖的剑气虽能将它来势略阻，但仍不能完全阻挡它的来势！郭敖一声大喝，整个人撞了上去！
霸道凌厉的气劲随着这疯狂的自毁求胜行为轰然炸开，连那庞然大物都不能不为之震动，被郭敖跟凌抱鹤两股强大到简直非人类的力道冲激得直直而上，破生出狂猛的巨浪！
“咯咯”几声细微的响声传来，凌抱鹤跟郭敖四肢的骨骼齐齐断折，两人如同两片败叶，漂浮在滔天巨浪中，再也没有力气对抗了。凌抱鹤抛开手中已折断的机关，侧头望着在碧波中缓慢旋转的青鸟卵，发出一阵狂笑：“郭敖！看你还怎么阻挡！这下青鸟卵想不爆都不可能了，什么狗屁的武林大会、武林盟主，让它飞灰烟灭去吧！贼老天，带着你丑陋的子子孙孙一齐死去吧！”
白衣少年脸色依旧淡淡的，并没有动。遮罗耶那双手拢在一起，恒河真气充盈鼓荡，将满头赤红的长发吹起，向后挥出。长发散乱，犹如一扇极大的翅膀，覆盖在遮罗耶那赤裸的脊背上。遮罗耶那的面容也渐转赤红，同那飞舞的长发一模一样。他魔神一般的身躯渐渐涨大，但眼睛却合了起来。
他宛如瞑目的神祗，在衡量着人类的罪恶。他慈悲，但并不厌恶死亡，甚至因慈悲而释放毁灭。现在，他就要将这毁灭亲手带给有辜或者无辜的人们。
充盈的秘力沿着他火红的发梢窜出，冲击成万千火红的箭雨，怒射进洞庭湖的波涛中。每一蓬箭雨落下，便化作一条翻涌的赤龙，将湖水高高搅起。遮罗耶那真气鼓涌不绝，赤龙越聚越多，将洞庭湖水映得一片通红，越激越高。
静静的湖泊立时冲激碎裂成咆哮的怒海，在遮罗耶那真气催送下，围着白衣少年不住盘旋。赤龙做势扑击，全都对准了那少年。
白衣少年却如不觉一般，双手很自然地垂着，仿佛并不想战斗。只是他的目光却如寒冰，如利剑，如交剪的闪电，直逼遮罗耶那的双眸。遮罗耶那恍惚之间感觉神识微微一紧，竟似受了那少年的影响，变得梗塞起来。他不由吃了一惊，霍然睁开了眸子。他的神识也随着这动作冲激而出，直逼那少年！
白衣少年的目光却同时变得散漫，游离起来，遮罗耶那的神识竟然击了个空。那少年的目光看似极散，其实却无处不在，只要遮罗耶那微有懈怠，立时便会刺入他的空隙中，发出致命的一击！遮罗耶那面容变得严肃起来，这少年竟然遇强越强，隐隐然已能与他分庭抗礼。他更不犹豫，双手霍然抬起，爆轰激扬的湖水发出一阵嘶喉，被他强凶霸道的恒河真气硬生生地抬了起来，碧森森地向白衣少年轰了过去。湖水中灌注满真力，这一击下，宛如千钧山岳，爆吼而下，整个擂台都被那惨碧的阴影盖满！
月光陡盛，满天霜华纷纷扬扬，如落雪、如飞花，在湖面上狂舞不休。
白衣少年并没有躲避。他的身形一动都没动，任由狂猛的湖水击打在自己的身体上，将他的衣服割开道道血口。他的目光坚毅，紧盯在遮罗耶那的眸子上。遮罗耶那忽然有种被毒蛇盯住的感觉，他明白，这少年在等待着全力一击的机会，在此之前，他绝不会浪费丝毫的力气！
遮罗耶那笑了。一种尊敬的笑，平等的笑。他似乎已满意这东来的结果，他的脸上也显出了解脱的轻松感。他高举的双手猛然压下，发动了他平生最强的一击。
这一击，乃是他于恒河中沐浴，在被初生的朝阳射到眼睛而顿悟出恒河真气时所创的，因此，他将之命名为“大日恒河”。这一招虽经他在脑海中千万遍推演，却极少施展。不仅因为他几乎没有施展的机会，而且也因这一招中有个极大的破绽。只是这一破绽经遮罗耶那不断完善修改，已变得极为隐蔽。尼泊尔的国师天羽尊者在遮罗耶那施展到第十八遍的时候，才看出这一破绽来，衷心赞叹只有神才能破解这一招。遮罗耶那双手压下，恒河真气在两只手掌心圈动，赤焰渐渐聚合成形，发出骄阳一样炽烈的光芒。遮罗耶那嗔目而立，真气越聚越急，他性命交修了三十年的真气，已完全灌注进这赤焰的光团中，突然之间，光华裂空穿云而出，满天都是刺目的光华，这一招已脱手而出！
四空的光芒陡然一暗，风声悄寂！没有人看清楚这一招是怎么出手的，同样，也没有人看清楚白衣少年是怎样破掉这一招的！
等光芒消散掉之后，大家才骇然发现，遮罗耶那身形前倾，白衣少年左手探出，半只手掌插在了遮罗耶那的心口。两人均是一动不动，宛如泥塑木雕一般。大日恒河无限强猛的一招，竟就此被这白衣少年破解掉了！
但他显然也受到了及其猛烈的反震之力，鲜血汩汩，几乎染红了他大半个身子。只是他的眼神依旧锐利，紧紧地盯住遮罗耶那。
良久，遮罗耶那脸上慢慢绽出一丝笑容，他忽然抽身，盘膝坐在了擂台上。他微笑着看着白衣少年，道：“日后江湖事了，你愿不愿到菩提迦耶圣域一行？”
白衣少年脸上又露出了那种沉思的表情――江湖事了，身在江湖，此身若在，此事何时能了？然而无论如何，缘起就有缘灭的一天。白衣少年终于缓缓点了点头。
遮罗耶那脸上的笑容更盛，盘膝坐下，合掌念起经文来。他的声音雄浑浩荡，几乎响彻了整个洞庭湖，但就在突然之间，这梵唱声嘎然而止，遮罗耶那就此一动不动。
他来得如此突然，去得也如此突然，就仿佛大幻一梦，白衣少年心中突然涌起一阵莫名的怅然。他垂目看着遮罗耶那，目中的沉思渐渐变为浓浓的悲悯，这悲悯既是给遮罗耶那的，也是给自己的，也是给一切人的。
长风呜咽，赤红的长发散舞，随着风势一丝丝飞去。明月清冷。
云湖阁顶，吴越王叹息一声，放下了手中的千里眼。他的计划虽然失败了，但他的雄心还在，机会也还在。
只是，痛失了遮罗耶那。吴越王是爱才之人，这让他很伤心。
于是他向洞庭湖中遥遥合十，然后转身离去。
洞庭湖波光幽暗，鲜血化作一团团血花，在水中越散越淡。众人望着遮罗耶那的尸体和那陌生的白衣少年，庆幸、感激、仇恨、嫉妒、羡慕……无数双眼睛闪着异样的光泽。
四周山高月小，水波寂寂。
武林大会，盟主之尊，天下之人无不觊觎。天罗教、华音阁、吴越王府都设下了周密的计划，欲将之揽为己有，然而最终天道巧合，这场中原逐鹿，却是曼荼罗教最终胜出！
曼荼罗教远处边陲，邪多于正。面对这样的结局，中原名门大派无不羞愧、愤怒，然而又能如何？若无这位白衣少年临危出手，天下英雄道多半已经毁在这西域番僧手中。何况力强者胜，当下也再找不出能抗衡这位少年的高手了。
北面檀木交椅上的大派掌门中，传来一声轻轻的叹息。这意味着，他们只能接受这个事实。
三日之后，天下轰传新任武林盟主之名――杨逸之。
青鸟卵静静的浮在水面。凌抱鹤与郭敖的身体随波起伏，渐渐被冲远了，却是一东一西，总也不肯走在一起。
君山山顶，丹真纳沐将目光注视着湖天之际。那里无论郭敖、凌抱鹤还是青鸟卵，都不过是在无尽碧波上越飘越远的三个小点。她收回目光，微笑看着崇轩，崇轩的脸上也有同样的微笑，他淡淡道：“我早该发现，我们其实都是一样的人。”
丹真纳沐的笑容渐渐收起：“但我们却都有改变不了的事情。天罗教、华音阁、曼荼罗教、吴越王会猎洞庭湖，却不料被杨逸之抢得了武林盟主的称号。我最终没能完成步先生的嘱托，你也没有找出你的克星来。”
崇轩静静地看着洞庭的湖波，道：“这也许是因为我们求的太多了。”
丹真纳沐的目光渐收：“我们若是合作，天下想必无人能挡。不知你有意么？”
崇轩笑了：“你身怀秘法，智慧超群，的确是个很好的帮手，但我所要的，你永远无法帮助我。”
丹真纳沐注视着他，叹道：“那实在可惜得很。教主可不可以听我一句话？”
崇轩微笑。他背对着青天，青天却只像是他的影子。
他望着她，双瞳中重重华彩流转不休，渐渐隐灭，淡淡道：“你或许不会想到，我早将洞庭湖底深藏的青鸟卵的枢纽拆除掉了。因为，我忽然并不确定，我之前做的事情，是否是对的。”
他笑了笑，道：“小凌醒来后，一定会失望了，他本想将整个武林大会都炸到天上去的。”
丹真叹道：“那实在可惜了，看来无论如何，我都不会得到西昆仑石了。”
崇轩道：“就是为了西昆仑石，你才听从步先生的命令？”
丹真点了点头，道：“我虽是香巴噶举派的活佛，但毕竟不是真的神，我的大光明法，只有在西昆仑石的帮助下，才能够成就圆满。这并不是很好的理由，但却已经足够了。”
崇轩沉吟，道：“西昆仑石被姬云裳从萧长野手中劫走，想不到最后还是归了华音阁。”
丹真道：“姬云裳和华音阁渊源极深，她将西昆仑石劫走，原本不是为了魔教教主之位，而是为了完成十年前和步剑尘的的一个密约。”
崇轩点了点头：“西昆仑石不在我这里，但我有波罗镜。”
丹真身子一震，道：“波罗镜？传说能照出人的前生后世的天罗秘宝之一？”
崇轩又点了点头，他从怀中拿出了一面很普通的镜子。传说毕竟是传说，波罗镜并不能照出人的三生，它的珍贵，在于它的背后刻着的一段真言，那是藏传秘法的总枢。有了它，虽不能让光明成就法圆满，却能洞悉整个藏传密法的真谛。对于丹真来讲，此宝并不啻于西昆仑石之珍。
丹真不能相信，疑然道：“你要将它给我？为什么？”
崇轩沉吟着，道：“或许是因为我想你摆脱桎梏，自由地活着。你知道，无论什么秘宝，都比不上心灵的自由，这或许才是波罗镜真正的意义。”
他的眼睛中有重重华彩透出：“我本寄心天下，才不惜杀戮，但现在，我只希望哪怕有一个人，能够真正因我而做到心灵自由。”
他看着丹真，丹真也看着他，忽然，两人一齐笑了。
他们身后的洞庭湖上，烟波浩淼，紫云凝结，一丝微红的光芒就要冲破重重云雾――天空终于要破晓了。天地间最初的光芒投照在君山之颠，将两人的身影都罩上一层绚烂的华光。
时代，总是动荡而纷纭。永远会有老人死去，终结上一个故事，同时也就有新人出来，谱写下一场传奇。只要人还未死，故事就将无尽流传。
武林客栈的传奇，也大抵如此。
<|endofbook|>
