第二章 袖底青电矫神龙

来人一剑击退袁独，本应信心正足，精气神无一不在巅峰，然而他却只理了理两只脏得已见不到底色的衣袖，随随便便往墙边一站。暖暖斜阳之下，他的身影说不出的慵懒、散漫，正如流浪四方的乞丐无二，但不知为何，众人心中却隐隐涌起一种渊停岳峙，高不可攀之感。
青面人目光收缩，盯在他身上，目中光芒闪动，似乎在寻找这渊岳的瑕疵。良久，他突道：“郭敖？”那乞丐微微一笑：“正是。”
庭中一阵耸然惊呼，那小姑娘更是叫得大声。这个打扮得宛如乞丐的人竟然就是名动江湖的少年剑神？然而他一剑退敌的剑法、气势除了郭敖，当今少年英雄之中又哪还能找出第二人来？
青面人叹道：“既然你是郭敖，这剑我就不要了。”郭敖微微笑道：“你要不要这剑，跟郭某有何关系？”青面人面上的青光渐渐褪去，露出原本唇红齿白的面目，笑道：“只因真正的舞阳剑就在你手里，这柄剑是假的！”
他这话一出口，庭中众人一齐大哗。厅中端坐的老人倏然站起来，怒喝道：“你说什么？这……这剑怎会是假的？”他又惊又怒，竟然有些口吃起来。
青面人悠然望着郭敖：“你们若是不信，不妨问他！”众人的目光一齐望向郭敖。郭敖点了点头，道：“不错，这柄剑是假的。”那老人冲了过来，一把从郭敖手中抢过剑，大叫道：“怎么会是假的？这怎么会是假的？你们看，这柄剑蕴有如此光华！”
青面人冷冷道：“就是因为它的光华，才看出它的真假！你们有谁见过如此眩目的宝剑？”老人手中剑光闪动，依旧耀眼生华。可那老人的信心已经开始动摇，喃喃道：“完了、完了！”他突然大喝道：“就听你们两个一搭一唱，谁知道是真是假？”青面人冷笑道：“究竟是真是假，你不会让他拿出来比较一下？”那老人突地转向郭敖。同郭敖散漫的眸子一碰，霎时就觉满腔的话语全都冲回，竟然一个字也说不出了。
青面人道：“真是没出息的人，只会对我乱发火，怎么见了个厉害的，便什么话也不敢说了呢？也好，我就再帮你一个忙。”说着，向郭敖抱拳道：“郭兄，能否借剑一看？”郭敖笑而不语，青面人道：“莫非郭兄竟是个吝啬小人，连剑都不肯一示么？”
郭敖微笑道：“我的剑从不给人看，出鞘只怕必会见血！”青面人笑道：“我也听江湖传言，从没人知道郭兄的剑在何处，剑只在该在之处。小弟的眼光也算是好，竟也看不出郭兄将剑藏在身上何处。郭兄难道就不能让大家开开眼界？”
郭敖盯着他。青面人面上满是笑容，目光一闪不闪，竟似说的是真心话一般。郭敖突然抬手，将假剑丢向青面人。青面人接过道：“我是要看真剑，不是这假剑，郭兄误会了。”郭敖淡淡笑道：“只要你用这把剑施展出你的飞血剑法，我保证你立刻就会看到我的舞阳剑！”青面人脸色变了。强笑道：“飞血剑法？这等邪恶的剑术，我怎会用？何况飞血剑法已绝迹百年，我却才二十不到。”郭敖也不答话，任由他说。
青面人蹙眉道：“难道就没别的办法么？”郭敖又笑了笑。他这一笑，身上隐隐带着的森然剑气就立即消失不见，他的人也像完全沐在沉沉夕阳之下，变得温和无比。许久，他方悠然道：“若是你肯脱了衣裳让大家看看，那么我的剑就给你看了也无妨。”
那青面人的脸色骤然变得铁青。他的目光也仿佛变成了青色，恶狠狠地盯在郭敖身上。郭敖动也不动。青面人脸色越来越青，简直阴沉得都快滴下水来。他胸口起伏，似乎极为愤怒，厅中众人这才赫然发现，“他”竟然是位女子！郭敖目中蕴涵着一丝针芒般的笑意，直盯着这青面女子。
突听“咯”的一声响，演武场的石砖竟被这女子蹬裂了两块！她突然尖声道：“姓郭的，郭敖！你真想我脱光了给你看？”郭敖摇头道：“不想。”青面女子微微一怔，道：“那你想怎样？”郭敖淡然笑道：“我只是不想别人将我当成傻瓜而已。”青面女子笑道：“你以为你这样就不是傻瓜么？你若真想我脱，我就脱，反正最后吃亏的是你。”郭敖脸色微变，那女子却不给他说话的机会，抢道：“现在你既然不想我脱了，那就赶紧拔你的剑。”郭敖沉吟道：“凭你方才一句‘该杀’，我的剑就给你看看也无妨。只是别人却没这个资格。”
众人一齐打起精神，准备看看江湖上传言剑术第一之人于长空的佩剑，到底是何模样。何况郭敖声名响遍江湖，但从没人见过他的剑，连他的敌人都没有！他的剑只在该在的地方。上一个瞬间在他身上，下一个瞬间就在敌人咽喉！奇在郭敖身上永远穿着一件破旧衣衫，犹如乞丐，周身上下没有地方能藏住一柄剑。那剑究竟在何处呢？
只见郭敖长长叹了口气，然后转头问向那青面女子：“你看到了吧？”众人都不明所以，那青面女子的脸色却变了，喃喃道：“好剑……好剑法！”
难道方才郭敖叹气的时候，就已经出剑，只是厅上厅下众人都没有看得出来？世间真有这样快的剑么？
郭敖笑道：“你有这等眼力，江湖上已经少有对手了。”青面女子冷笑道：“好了不起么？不出一月，我必将舞阳剑夺过来！”郭敖笑了。这实在是种很好的挑衅。
微笑岂非是对付女人最有效的武器。现在这武器已然生效。
青面女子的脸又开始变得铁青。她越生气，郭敖便越是悠然，笑道：“你这人不但内功奇特，而且会江湖上失传百年的飞血剑法，更知道我很多秘密，你可不可以告诉我你是谁？”青面女子的脸上青气突然全都褪去，她似乎很怕别人问到这个问题。郭敖的眼神却渐渐锐利起来，这问题无疑是事情的关键。
郭敖的剑从无人见过，但这女子却知道是于长空的舞阳剑，这实在是件很怪异的事情，也许怪异到要郭敖命的程度。
那女子突然道：“其实原因很简单！”眼见郭敖一脸不屑，那女子继续解释道，“你知不知道花草树木都有生命？它们能看、能听，也能说。世人自以为有各种各样的秘密，却不料这些秘密全都看在它们眼中。在它们看来，所有的秘密都不是秘密。也因为世人的秘密太过恶毒卑鄙，所以柳长瘿、杨生泪，槐树歪脖、梧桐中枯，这都是世人的秘密害的。但幸好草木虽无情，却不是无德，我这些秘密，就是听它们说的。”
她这个解释倒十足标新立异，郭敖也不为怪，淡淡道：“哦？怎么我没听它们说起过？”青面女子道：“那只因为你是有秘密的人，草木不肯与你共语。”郭敖道：“难道你就没有秘密？”青面女子笑道：“你们的秘密是害人的、有毒的，我的秘密却无毒无害，所以草木们才肯跟我说话！”
郭敖沉吟着。他竟似相信了青衣人的话。青衣人脸上开始展露出微笑，仿佛很满意自己的一番言词。厅中众人却已开始溜了。
那老人一眼瞧见，禁不住含泪大呼：“你们不能走啊！我十万两的银子啊！你们帮帮我吧！”他这话不出口还好，一旦出口，众人走得更快。不一会子，厅中就只剩了四人――老人、小姑娘、青面女子、郭敖。
青面女子游目四顾，道：“热闹场面赶冷了，我也该走了。”说着身子一晃，就到了墙头。那小姑娘急道：“你们都走了，我们怎么办？”青面女子笑道：“傻丫头，你只要紧紧抓住了他，还怕没办法么？”说完，青面人回眸朝郭敖一笑：“我会再来找你的！”人已如鸿飞冥冥。
小姑娘双手紧紧抓住郭敖，脸上的表情却恨不得飞身把那青衣女子抓过来咬两口。郭敖苦笑道：“小姑娘，你抓住我作甚？”小姑娘两手紧紧攥住他的衣衫，当真有死也不放的气概，叫道：“你可千万不能走！你走了，谁赔我们的剑去？”郭敖喃喃道：“你们的剑为什么要我赔？”小姑娘愤然道：“怎么不要你赔？我们好好的舞阳剑，被你看了看，就成了假剑，不找你赔，难道找于长空？”郭敖一脸苦笑，却说不出话来。
小姑娘见他不说话，更大声叫了起来：“你敢说不是被你偷换了？你可敢让我们搜上一搜？若是在你身上搜不出真的舞阳剑，我……我情愿将自己赔给你！”郭敖通身武功，可给这小姑娘抓住了，竟似却挣脱不开。
天下有一百个浪子，至少有九十九个都是对付女人的高手，但郭敖偏巧是九十九之外的那一个。
小姑娘仍然恶狠狠地揪住他：“你究竟赔是不赔？”郭敖道：“我能不能不赔？”小姑娘笑道：“不能！”
当下三人坐下说话，郭敖这才知道那老人乃是神威镖局的总镖头，名唤“铁枪震山河”上官雄。那小姑娘乃是她晚年得的女儿上官红。几天前神威镖局接下了一注大镖，自觉无力护送，因此才想出了这个法子，想用舞阳剑换一位高手相助，将这批镖货运出四川。
郭敖笑道：“什么样的镖，竟然要用十万两银子来换？”上官雄叹息道：“也没什么稀奇，就是些银子。”
是没什么稀奇，也就两百万两白银而已。从成都运到云南巨漉渡口，来去虽只三百余里，但中间要经过莽肠山、官锦山、卢陵渡等险恶处所，明朝盗贼蜂起，这么多银子走在路上，当真是将羊往虎口里送。
郭敖道：“你既然自知无力护送这镖，为什么还是接下来呢？难道你不怕有命挣钱，无命享受？”上官雄道：“郭兄以为我想接么？这趟镖乃是吴越王亲自差下的，我岂能不接？”郭敖也不禁动容道：“吴越王？可是当今嘉靖皇帝的五弟，号称权倾天下的吴越王？”上官雄黯然道：“就是他！”郭敖不禁叹息道：“那你倒真是不得不接了！”
上官雄反手挥出，将身后高高摞起的木箱盖震开，银光耀眼，这箱子中全盛满了大锭的官银。上官雄叹道：“那吴越王不由分说，就将两百万两官银堆到我家里。这几日我吃饭睡觉都守着这堆银子，当真是熬尽了心神。”他以手抚摸着银锭，苦笑道：“别人见了银子眉开眼笑，我现在见了这堆银子，当真是茶饭无味、心如刀割。人常说财色害人，以前我无论如何都不相信，现在却不由我不相信了！”
郭敖道：“所以你就想出了这个剑神大会的主意，想用十万两来换两百万两？”上官雄道：“吴越王给了我五万两辛苦钱，我自己的家底约有五万，这十万两，已经是我最大的能力了。”他叹道，“此事一了，我也该退隐了。江湖险恶，刀头上哪能博来钱财？能平平安安活着就不错了。”
郭敖沉默着。这件事无论在谁手中，都是个大麻烦，大到可能会将郭敖整个吃掉，他可一点都不想沾染。
小姑娘目光闪动，忽道：“郭叔叔莫非怕了？”郭敖淡淡一笑，这等拙劣的激将法，他中招的可能不是几乎为零，而是确确实实就是零。
那小姑娘见他并不上当，忽然跑上前去拉住郭敖的手道：“郭叔叔就可怜可怜我们，帮我们走这趟镖如何？我知道郭叔叔是位英雄，一定不会将这种小事放在心上的。有郭叔叔坐镇，还有什么蟊贼敢动这镖银？郭叔叔若是肯答应，我就……我就亲你一下，好么？”她红红的小脸扬起，望着郭敖，双目中尽是殷切的光芒。郭敖心下叹息，他知道自己逃不掉了。逃不掉的事情，郭敖的处理办法一向很干脆。所以他点了点头。
第二天，神威镖局装好大车，由十二个趟子手押送着，跟郭敖一起上路。上官雄老镖头直送到十里长亭，方才叮咛折回。上官红却跟着镖车一同出发。郭敖极力拦阻，却是拦不下。因为“郭叔叔答应走镖，只是赔了我们的剑，还没赔我们的大门呢。”
遇到这等刁钻古怪的小妖精，那还有什么别的法子。好在郭敖也并非没有自信之人，凭着身上变幻莫测的舞阳剑，除非魔教教主亲至、华音阁阁主躬临，倒也能保住个小小孩童的安全。也就不在意了。
时方暮春，川中风物，正是最为清华之时。一行人出了十里长亭，沿着官道缓缓走去，看着远处连绵的青山犹如天衣一般舒缓展开，山围里还是山，再近了便是绿树飞花，鸟兽行舞其中，倒比人还自在得多。两百万两白银装了六大车，由骏马拉了，上盖帆布，鱼贯相属，排开长长一列，看去颇为壮观。
郭敖跟上官红合乘一骑，行在车队的最前。上官红执意要自骑一匹，郭敖不理。所以她这一路都嘟起小嘴，不肯理郭敖。郭敖倒也落得清净。
又行了三十多里，天气渐渐炎热起来。盘大的太阳孤悬在长天正中，将炎炎火箭不住投放下来。虽是暮春，但川中已甚为炎热，上官红不住拿袖子擦汗，心下颇觉无聊。
忽地就听前面一声呼哨。马声得得，两匹高头大马迎面走来。上官红精神一振。她这时早就忘了厉害，长路寂寥，心中正盼着有些蟊贼来劫镖，好寻些刺激。眼见马背上两人尽皆劲装佩剑，双目锐利，不由心下大喜。回视郭敖，却见他微闭双目，神色淡漠，就如没看到一般。
那两位骑士驱马走近，突地左右分开，从镖车的两边打马而过。等到了车队末尾，突又拨转马头，缓缓绰在车队后面。十二个趟子手脸色全都变了。那小姑娘见骑士并不动手，微觉失望。突地又闻一声呼哨，又是两乘马缓缓自前方行来。到了车队面前，也是左右错开，行到车队末尾先前两位骑士的前面，突然转头，跟那两位骑士两前两后，夹镖车而行。
只听呼哨之声不绝，一刻钟不到，已然行来了二十四骑，尽皆排成两列，行在镖车两边。小姑娘先还极为兴奋，此时却不觉心头战栗。郭敖却仍然闭目养神，不闻不问。
那二十四个骑士突地同声长啸，一齐驱马，围着车队疾绕起来！这些骑士的马术尽皆高绝，这么多人前后相属，疾驰绕行，竟然丝毫不乱，前后马蹄也绝不绊绕。一时尘土飞扬，呼哨震天。
十二名趟子手再也不敢前行，赶紧勒住马匹，停在当地。黑道规矩，只要不反抗，极少发生趟子手被杀之事。这十二人经验都极丰富，一停下来，立即蹲在马旁，双目注视地面，将手中的马鞭抛得远远的。
马鞭也是武器。在这样的情况下，手中没有武器，反而是最安全的。但这岂非只是懦夫的安全？
十二名趟子手一停，郭敖的马也跟着停了下来。是上官红勒停的。郭敖眉头皱了皱，道：“怎么这么吵？”他的双目倏然睁开。
一名骑士正打马从他面前冲过，突然就觉毛骨悚然，仿佛一柄剑贴在背上一般。他忍不住转头看时，就见一双极为冰冷的眼睛瞪着他。这眼睛也如利剑闪耀，施展的正是必杀绝招！
剑气纵横！那骑士只觉全身冰冷，手脚一阵麻痹，再也控不住胯下之马。那马也仿佛感受到这无形之剑的威力，突地一声长嘶，人立而起，将那骑士掀翻下来！后面的骑士急忙收束马匹，以免踩伤落地的骑士，二十四骑士组成的马圈登时大乱。马群嘶啸，奔开了车队。
郭敖缓缓将眼闭上，曲肱枕于脑后，悠然道：“走罢。”却听一人缓道：“阁下好功夫，但是若就这么走了，我们青天寨还如何号令黑道群雄？

第三章 笑弹长铗当途穷

前面迤逦而来，又是四乘马。
当先一人手中拿了柄唐寅的折扇，方巾儒衣，面白微髭，脸上面团团的尽是笑容，一点江湖气都没有。他左边的那人却黑面虬须，身长腰阔，坐在马上，几乎要将那马压塌。他背上赫然背着两柄巨斧，每一个都有车轮大小，怕不有两百多斤。右边一人面色黄黄，年约四十，长得没什么出众之处，只是手臂奇长，垂手下来，竟已过膝。另一人纵在这朗朗白日之下，仍然紧紧裹着一身黑衣，眼睛虽然明亮凌厉，但两目中间直拉下一道伤疤，却更为凌厉。正是袁独。
郭敖目光闪动，喃喃道：“怪事年年有，今年特别多，有的人才不见了一日，就去做了强盗，这世上还哪里能找到什么好人？”手摇折扇的人笑道：“郭大侠不必惊异，其实他也不应该说是强盗，只因我们青天寨的‘寨’字，并非‘山寨’之‘寨’，乃是‘讨债’之‘债’。”
郭敖淡然一笑道：“今天你们来，就是想要讨债了。”那人手中折扇轻摇，点头道：“正是。”郭敖道：“我欠你们债？”那人折扇一指，道：“你欠他一剑。”他指的正是站在最末的袁独。郭敖点头道：“这一剑他说过迟早都要还给我的。”
那人笑道：“郭先生这笔债务，我们倒不急着要。我们今天来，是要讨别的债的。”
“哦？”
那人道：“我们来向他们讨债。”他手中所指，却是那十二名趟子手。这十二人随着他手一指，早就骇得脸色剧变。
郭敖道：“他们能欠你什么债？”那人笑了，悠然道：“也没多少债，就是些银子而已――两百万两银子。”郭敖也笑了：“你们名字跟别人叫得不一样，行事却和原来一样。说来说去，还是要银子。”那人急忙摇头道：“不一样！别人要不着银子就大打出手，我们却不一样。”郭敖道：“你们有什么不一样？”那人道：“我们是拿东西跟他们换，直到他们心甘情愿将银子换给我们为止！”
“你们拿什么去换？”
“拿他们的手、他们的脚、他们的命！”他释释然解释道，“我们并不真的砍下他们的手，跺掉他们的脚，取了他们的性命；我们只是让他们相信，我们有这个能力，然后他们就会换的。”郭敖脸上挤出一个悠闲的笑容：“现在你们就来拿我的手、脚、性命，来换这两百万两白银了？”
那人似乎兴趣全都到了手中的折扇上，并不回答。郭敖冷笑道：“我既然替人家保镖，那也就只有按照生意人的方式行事。只要你们将我的手、脚、性命拿来，这两百万两白银就送给你们又何妨？”那人的目光突然抬起，笑道：“老二、老三、老四，他要看看咱们的本事，你们意下如何？”
虬髯大汉怒喝道：“他要看，就让他看好了！”突地他纵马向前，双手掣动，车轮大的两柄巨斧已然腾空而起。大汉手掌凌空翻舞，两柄巨斧也凌空翻舞，就如风车一般，势道惊人。他并不是用两只手来挥舞这巨斧的。没有人能手提两百多斤重的巨斧，还能如此挥洒自如。他用他的肩、他的肘，他的胸、他的脚，他身体的每一部分。
他的手抓着巨斧，吐气开声，巨斧发出嘶声尖啸，破空而出。他的肩接着撞在斧柄上，巨斧啸声更急，凌空变幻，怒斩而下。他的肘突然撞出，恰好撞在斧面上，那巨斧相互碰撞，“呛啷”一声大响，左右旋舞，化作两团青气。他的胸却挺出，斧柄重重撞在胸前，这人却如钢铁铸就的一般，毫不动摇。斧风尖嘶，他的身子跟着滑出，双脚突然飞踢，两柄巨斧冲天而起。这种运斧手法看似生硬，那大汉却运用的巧妙而灵活。两百多斤重的巨斧，已然由大拙变为大巧。
大汉突地收斧而立，傲然道：“这样的斧法，够不够换你两只手？”郭敖看着自己两只手，道：“的确够了。”
那黄面人慢慢下马，突地伸掌，按在马背上。那马一声嘶啸，竟被他按得直向地上跪去。那人跟着一掌击在马股，那马受惊，四蹄攒动，向外急奔。那人身形不动，手掌就跟粘在马背上一般，被那马带着向外急奔。他在马背上一按，身子倏然退回，手掌遥遥提起，突地一掌击出。那马这时已奔到十丈以外，但它的前脚跟后脚忽然就“长”到了一起。这人凌空一掌，竟然将那马的骨骼全都击碎，生生将那马压得“扁”了起来。
郭敖动容道：“好气功。”那人冷冷道：“不知这气功够不够换你的双脚？”郭敖叹道：“就怕我的脚值不了这个价钱。”
挥舞折扇的儒士却笑道：“我的武功又怎样？”郭敖道：“你方才在大汉飞舞的斧刃上摸了三把，马奔出到四丈时，你飞纵而起，采了一根马鬃，凭你这手轻功，换我的性命，那也绰绰有余，就不必再问了。”那儒士变色道：“想不到剑神郭敖的眼力也这么尖锐！只是你既然认为我们够价钱，为什么还不将银子送过来呢？”
郭敖淡淡一笑道：“你们忘了我最值钱的不是手脚，也不是性命。”那儒士笑道：“还有什么比你的性命还值钱？难道是这两百万两白银？”郭敖沉声道：“是剑！”他散淡的目光突地锐利起来，声音中也似注入了种莫名的自信：“斧法换手、气功换脚、轻功换命，但用什么换剑？”
他忽然转身，对着虬髯大汉：“你的斧法果然神妙奇异，但你的功夫却大半在那斧柄上。若是我一剑将你的斧柄削断，你还如何用你的肩？用你的肘？用你的胸？”大汉额头汗水涔涔而下，竟似已被他一语击溃！
郭敖再不理他，转向黄面人。他的目光更锐利，黄面人却不由不安起来。郭敖慢慢道：“你的气功的确强横，这种硬本事，本也没有取巧的办法可以胜过。”黄面人禁不住松了口气，郭敖却道：“但气功掌力，本身也有个致命的弱点，那就是慢！”他目光盯住黄面人：“我的剑法，却是出名了的快，你挡得住我一剑、两剑，还能挡住我第三剑么？”黄面人亦是汗如雨下！的确挡不住，没有人能够挡住！掌法气功无论多么高明，都需要一定的回气时间，快掌绝不会重，这个道理谁都知道。若是用剑的高手以快剑相御，气功再盛，又能有什么法子？
郭敖看着黄面人微微颤抖的双手，满意地笑了。他转向儒士。那儒士却先笑了：“我知道郭先生看不上我这轻功，不肯拿命来换的。”郭敖点头道：“我是看不上你这轻功，也没有任何轻功可以取我性命！”儒士仍在笑，似乎赞同郭敖，又似乎根本不屑。郭敖却全不理会，续道：“但暗器就不同了。高明的轻功再辅以无形无迹的暗器，那就没人能躲开。”他看着儒士：“你是不是暗器高手？”儒士笑道：“我本来也不想是，可偏偏我从三岁时就开始练暗器了！”郭敖又叹道：“唐门对子弟最为苛刻，你定吃了不少苦头。”儒士讶道：“唐门？你怎会认为我是唐门的子弟？”
郭敖笑了，他此时的笑就跟剑影闪动一般，隐约但却鲜明，也如剑锋砍在敌人脸上。他悠然道：“你不是唐烦？”儒士这才全身定住，双目中爆出两串精光，精光飞射，聚于郭敖脸上。郭敖动也不动。他的脸如石铸般坚毅，就算真有刀子砍来，这张脸也不会损伤分毫。
儒士终于叹了口气，缓缓闭合双眼，道：“你怎么看出来的？”
“你知不知道你有个习惯？你的左手一直停留在腰间，就算你方才飞逐奔马、手摸斧刃，你左手的位置也从没动过。这只有一个解释，那就是你的左腰间必定有什么致命的武器，而你也习惯了将左手置于此处。但刀长枪巨，鞭凸盾圆，你的腰间却平平整整，只有个小小的袋子，所以这致命的武器，十有八九便是暗器。而天下暗器，又有谁能比得上唐门致命？”
唐烦沉声道：“说下去！”郭敖道：“你也许也发现了自己这个习惯，所以才找了柄折扇来，不时晃动着，引开别人的注意。但殊不知动的东西虽然醒目，但不动的东西才真正具有威胁！”
“那也不能断定我就是唐烦丫？”
郭敖傲然道：“唐门虽以暗器扬名，但向来自诩光明磊落，这么烦人的唐家人，不是你唐烦就怪了！”
唐烦笑了。他的笑声尖促有力，竟然跟袁独有几分相像。“好个剑神！好个郭敖！凭你这番说辞，剑法、气功、轻功、暗器，真不够换你这柄剑的。但这东西又如何？”他一扬手，突听一阵轰隆隆的巨响传来，官道左边的树林中，竟然蹿出七八个人，人影翻动，赫然架起了一门红衣大炮！唐烦尖笑道：“诸般手段都要不了你的命，但这尊大炮又如何？你可千万不要小看了它，它可是经我唐门精心改造过的，炮弹一经射出，无论击中什么目标，都立即爆炸，而其中藏的三万六千枚毒蒺藜和化骨狼烟，也就跟着炸出，只要有一丝一毫碰上，我担保你的神剑立即会变成鬼剑！”郭敖终于动容！
唐烦大笑：“就算你能躲开，这个小姑娘呢？这些趟子手呢？我不信你自己能运走这两百万两白银！”上官红的脸色也跟着变了。唐烦却更是得意：“你们运来运去，还不是运到青天寨？不过青天寨离巨漉渡也不远，你们马马虎虎就算运到了巨漉渡，想必吴越王也不会怪你们。”郭敖沉默着，似乎在考较其中的厉害。
上官红目光渐渐变得跟衣服一样红，她嘶声道：“你不是剑神么？怎么连一尊大炮都挡不住？”唐烦笑道：“姑娘可千万不要怪他，只因这尊大炮太过厉害，别说他挡不住，就算于长空复生，也一样挡不住的！”上官红叫道：“他挡不住我来挡！反正你们劫了这趟镖，我们也活不成！”她说着，展开轻功冲了出去。她的轻功不是很好，却很花哨。大红的裙子凌空展开，就如一朵红花。可这朵红花才放，已然被一只手拉了回来。
上官红双目赤红，大叫道：“你为什么拉我回来？你……你还是个男人么？”郭敖却不理她，对唐烦道：“这两百万两白银已经是你的了，你为什么还不将它们搬走？难道你也想我找些东西来换你的性命？”唐烦松了口气，立即道：“我的性命低贱得很，哪里敢劳剑神之手？”
他回身挥手：“弟兄们，剑神已经将银子赏赐给我们了，快些来搬啊！”二十四骑士轰然答应，跳下马来，赶着镖车向前行去。每个人路过郭敖身边，都是一笑，抱拳大声道：“谢剑神赏！”那笑容中实有莫名的讽刺。
剑神之剑还未出鞘，就被人严严封死，也的确值得他们笑。只是这笑实在太过值钱，竟值两百万两白银！
郭敖脸色沉静不动，这些话就如不是对他说的一般。
转瞬之间，强盗们已走得一干二净。袁独临走之时，还忘不了回头恶狠狠地盯了郭敖一眼。郭敖知道他的意思，也知道他们之间的债，是必定要还的。问题是怎么去还。是用郭敖的血，还是袁独的血？
那小姑娘忽然跳下马来，指着郭敖大骂道：“我们父女俩真是看错了你，早知道你是这样的懦夫，我们父女俩为什么不自己走这趟镖？就算被人家杀了，好歹也死得像样些！”郭敖冷冷看着她。那小姑娘却丝毫不惧，依旧骂道：“我看你这柄神剑跟烧火棍也差不到哪里去，要不怎么连尊大炮都怕成这样？”
这小姑娘实在是小，她还不知道什么是红衣大炮，也不了解其中的威力。但她却了解郭敖目光中的不屑，所以她大声道：“不就是尊大炮么，我就不信它能轰死我！”说着，她就蹿了出去。
唐烦一行人押着镖车去了，却不知为什么，将大炮留在了原地。难道他们就不怕郭敖用这尊大炮来对付他们？
郭敖目光闪动。小姑娘已然蹿到了大炮面前，举起火折子，向引信上点去。她看到掌控大炮之人就是这样做的。当然，那人只是做了个姿势，而小姑娘却真的点了上去。郭敖脸色立即变了，他飞身纵起，拉着小姑娘一蹿十数丈，脚一点，又是十数丈开外。
突听惊天动地地一声大响，硝烟四起，将周围一齐笼住！那小姑娘料不到大炮威力竟一强至斯，双耳被震得嗡嗡作响，脸上也没了血色。硝烟散去，只见大炮身后的树林被夷平了方圆数十丈的一个大坑，林木泥土混成万千残骸，向四周飞溅开。当真是崩山坏岳，移陵平海。
小姑娘的脸色更加难看，她也明白郭敖为什么不出手了！这炮火的威力实在强大，强大到已非人力所能对抗。只是那炮火却是向后面喷射的，郭敖若是用这尊大炮来对付唐烦，只怕会将自己轰死。
炮火中也没有蒺藜毒烟，这尊大炮，只是一个骗局而已，但这骗局却精巧无比――等银子到手，他们将大炮丢弃，郭敖若不是个谨慎冷静到极点之人，必会以为他们乃是得意忘形，被财货迷了心窍，也许就反用这大炮来对付他们。一旦大炮掉头，那么郭敖一行就必死无疑！
突听惊天动地的一声大响，硝烟四起，将周围一齐笼住。
郭敖一念及此，额头也不禁流出涔涔冷汗。这个骗局的精巧之处就在，无论你怎么选择，唐烦都是赢家。掉转大炮来对付唐烦，只会让自己炸死；不用大炮，则只能眼睁睁看着匪徒将银子运走。
上官红突道：“难道他就不怕郭叔叔追上去，趁他们没有大炮时，将他们杀个干净？”郭敖救了她一命，于是“懦夫”就又变成了“叔叔”。郭敖摇头道：“他们当然不怕。因为唐烦是用毒高手，他们纵然斗不过我，却仍可以在镖车中下毒，让我们只能眼睁睁看着银子，却碰都碰不得。唐门毒物的厉害之处，想必你也听说过。”上官红哀呼道：“难道就这么眼睁睁地看着他们将镖车劫走？”郭敖道：“谁说他们将镖车劫走了？”上官红道：“不是劫走，难道你还能将镖车变回来么？”郭敖淡淡一笑，道：“那也不是不可能，只是时候未到而已。”上官红呆呆看着他，不明白他的意思。
郭敖道：“唐家的暗器毒物虽然霸道，但我郭敖一剑在手，虽然不一定能躲过这些东西，却有把握让他们出不了手！”上官红道：“连这门大炮也一样么？”郭敖道：“连这门大炮也一样！”
上官红疑道：“那你为什么不出剑？”郭敖笑道：“等你到了我这个年纪就会明白，世上的事不是只靠出剑就能解决的！”上官红摇头道：“我不明白。我只知道你若出剑，镖车就还在我们这里。”郭敖道：“在我们这里又能怎样？俗话说‘不怕贼偷就怕贼惦记着’。我虽然很有自信，但此去三百余里，道上也不知有多少蟊贼劫夺。我的剑纵然真是神剑，只怕也会杀软了。所以，他们若是想要，就给他们又何妨？”
上官红急道：“怎么能给他们呢？”郭敖神色中却自有一股自信：“你有没有注意到他们说的一句话？”

第四章 直上危崖迷旧踪

上官红道：“什么话？”郭敖目光遥望远天，悠然道：“青天寨却离巨漉渡不远。”上官红道：“那又怎样？青天寨还是青天寨，巨漉渡还是巨漉渡，镖车劫去了还是劫去了，我们该死还是该死！难道你也认为吴越王会认为青天寨跟巨漉渡一样，而不怪罪我们么？”郭敖道：“青天寨跟巨漉渡不一样，但我可以将它们变得一样。”
上官红冷笑道：“我倒不知道你什么时候变成愚公了，竟然可以移山？”郭敖道：“山不可以移，但山上的东西却可以移！”上官红有一丝明白了，目光也跟着闪动起来：“怎么移？”郭敖道：“他们劫夺了镖车，必定要运到青天寨去，反正青天寨离巨漉渡不远，我们为什么不等镖车到了青天寨之后，再出手夺回来呢？”上官红眼睛亮了：“那么这两百万两银子的大麻烦，就不是我们的了，而是他们的了！”
郭敖点头道：“你就将他们当作我们雇佣来的镖客，这一路子上替我们打发道上的蟊贼就可以了。”上官红笑道：“只是到了地头，还免不了挨个打赏。”郭敖笑道：“那自然一人赏他们一剑！”
上官红迟疑道：“万一他们另外有什么计谋，或者埋伏了什么高人，我们夺不回来，那该怎么办？”郭敖脸色凝重：“若是那时候夺不回来，现在我们也未必能保住镖车，又何必不让给他们？”上官红终于点了点头，叹道：“事到如今，我也就只能相信郭叔叔这柄神剑了！”
当下两人将趟子手遣回，向前追去。郭敖有心将上官红也遣回，哪知她死活不肯。郭敖没有办法，只好带了她一起赶路。幸好这小姑娘的轻功虽然不是很好，但也不是很差，身子更轻得很。郭敖将她架在肩头，展开身形，倒并不费多少力气。
那镖车行走缓慢，两人奔了一刻钟，就追上了。青天寨的强盗果然嚣张，一行二三十人赶着两百万两白银，竟然丝毫不担心，一路谈谈说说，尽讲着方才与郭敖一战，也不怕另有别的蟊贼劫夺。
那唐烦更是威风八面，众人讲到他用一门红衣大炮骗退郭敖时，不禁大声喧哗。唐烦面露微笑，骑在马上缓缓前行，心中却得意非常――什么剑神剑仙，遇到我唐门中人，还不是一样变成胆小鬼？
镖车辘辘，虽走得慢，却一刻不停。镖车上的旗子已换了青天寨的大旗迎风招展，看去比神威镖局的旗子还要威风。
他们一行人走得饿了，便拿出些干粮在马上吃了。郭敖不敢停顿，也取了些干粮与上官红分吃。两人隐身树林中跟随，虽未被这一行人发现，但蚊虫叮咬也颇为难耐。上官红竟懂事得很，丝毫也不抱怨，饿了就接过郭敖递过来的干粮默默咬吃。
如此走了两日，地势渐渐险峻起来。但一路竟然太平无事，再没有蟊贼敢出来劫夺。看来这青天寨竟然稳坐了川中黑道的第一把交椅，只要插了他们的旗号，便通行无忧了。不过，什么寨子有了袁独、唐烦这群人，还能不坐第一把交椅？这个郭敖倒没觉得惊奇，实际上这也是他断然将镖车交给他们的一个原因。
江湖上并不只是要将实力，威望也极为重要。
猛听唐烦叫道：“到了！”郭敖禁不住一惊，抬头望时，只见一座山峰高耸入云，上面影影绰绰地立着一座大寨，一条刚可容车的山路扶摇直上，通到寨门口。隐约可见寨门飘着一面大旗，上书“青天寨”三个大字。
唐烦一行人都是松了口气，说说笑笑，赶着镖车沿山路上去。这山路却与平地不同，他们走得极为缓慢。郭敖在山脚下立住，遥望那山，果然险峻陡拔，山上奇石林立，绝少草木，端的是易守难攻。
郭敖回身对上官红道：“你且在这里等着，我上去探探。”上官红叫道：“你又想丢下我一个人！”郭敖笑道：“我怎会如此？只是这山上绝少遮蔽，我若带着你，恐怕不免要给他们发现。而且此去除了杀人还是杀人，你一个小姑娘家，不看也罢。”
上官红虽然泼辣爱动，但听到“杀人”二字，却也不禁一凛。迟疑道：“那……那你可要早些回来。”郭敖冲她笑笑，示意她放心。带着她蹿到一棵大树上，寻了棵粗壮的树杈将她放下，另寻了几支树枝架起，一则免得她掉下，二则也将她身形遮住，不易被人发现，这才矫捷离去。
他的身形展开，在山石间隐秘行动，当真如狐兔一般灵活隐蔽。上到半山腰，遥遥看到山寨上守望的山贼们互相招呼，一齐向寨中聚义厅走去，似乎群聚观看这趟的收获。郭敖心中暗叫侥幸，借着山石之影，展开“八步赶蝉”，垂直拔起，凌空斜走八步，已然绕过了一道绝壑。他轻功连环施展，不一会，就到了山寨附近。
突听山寨聚义厅中一阵轰然欢呼，郭敖心中一震，急忙伏低。就听一个浑雄的声音道：“唐寨主跟众位辛苦了。众位不要吵闹，这些银子，总归是要分赏给弟兄们的。”大家轰然答应，果然静悄悄地再无声音。
郭敖心下暗暗惊佩。只因他一路行来，发现这山寨周围可资遮蔽之物甚少，从寨顶看去，山上山下更是几乎一览无余，可见设计这寨子的人胸中必定大有丘壑。再听此人一句话说完，聚义厅中登时安静下来，想见青天寨御下必严。所得俱均分给弟兄，不设公财，更是杜绝贪墨之道。有了这三条，无怪乎青天寨能坐稳黑道第一把交椅。
当下郭敖不敢大意，寻了处隐蔽场所，缓缓坐下，默运玄功。他的武功极为奇特，内力行开，耳目顿时变得异常聪敏，只听得聚义厅中呼吸上下，约有几十人。郭敖不欲打草惊蛇，催动内力，留神听他们说话。
那浑雄的声音道：“今日我们取了这两百万两白银，作为青天寨立基之本，此后招兵买马，再也不用怕官兵的围剿了。”唐烦尖锐的声音响起：“总寨主智谋惊人，属下依计行事，果然让那郭敖上了个恶当，乖乖将镖车拱手送了过来。寨主真是英明。”那寨主哈哈大笑，甚为得意：“但若无唐兄弟跟众位兄弟前往，郭敖又怎会心生疑忌？他若不心生疑忌，我们这计策又怎会成功？”唐烦道：“其实也不用这些计策，只要总寨主亲临，郭敖纵然号称神剑，也未必能挡得住寨主三招两式！”
郭敖暗暗惊心。唐烦的武功并不算低，见识当然更在武功之上，否则郭敖也不会上当。可此刻他如此说，若非特意拍马溜须，只怕这位总寨主的武功，真是高到了不可思议的地步！而唐烦虽然可恶，却想来不是拍马之人。只是一人武功若到了此等，又怎会占山为王，做这等生计？要知学武之人最是爱惜羽毛，于声名看得极重，多半是不屑这等绿林勾当的。又有谁能够自诩或他诩稳胜剑神之剑？郭敖将当代高手都想了一遍，却无一与此人吻合！
却听那寨主笑道：“唐兄弟过于夸奖我了。郭敖武功不低，我要想赢他，恐怕得在五十招以外了！”郭敖心下更是凝重。耳听他们互相夸赞完后，便开始分配这些银两。先将寨中所用派好，再派了五十万两买兵器，五十万两买马匹，五十万两招人所用，剩余大约五十万两，众兄弟依辈份职位分配。足足忙了半个多时辰，方才忙好。郭敖听得更是佩服。只因此人实在是个人才，银钱分配之际极为公允，全寨上下，一齐宾服。
要知拿钱给别人，别人未必就会感激你，这其中实是大有学问，郭敖自问不及，当下慢慢行功，准备等他们分配好后，山贼散去，再逐一发难。
突地聚义厅中一声惨叫，群响一齐沉寂下去。浩浩山风吹过，整座山寨中的人仿佛一齐消失了，再无任何声音！
这沉寂竟如暗含着极大的力量一般，压得郭敖心中一震。他情知已经发生了极为重要的事情，不由纵身跃起，穿窗而入！但见聚义厅中空落落的，哪里有什么山贼匪首？只有一人躺在青石地板上，身子却已僵硬。那人面色惨绿，七窍中都流出浓黑的鲜血，身边放着一杯酒，杯子已被打倒，余汁流到地板上，竟然冒起一股青烟，显是中毒身亡。大厅的一角是那六辆镖车，却已空无一物。
郭敖手掌不禁沁出了冷汗。他对自己的功夫极为自信，方才厅中尚有几十人，这绝对错不了，若是有一人能从厅中走出而不被他发现，那他也不必称什么剑神了。但忽然之间，所有的人就都不见了。难道那声音浑雄之人，竟然是山精木魅，以魔法将这些人连同银子一齐变走了么？郭敖想到此处，心里不禁打了个寒噤。
突地窗棂“咯”的一响，郭敖出手如风，推窗望时，就见聚义厅外的悬崖边上立着几只猴子，正手拿石块，向聚义厅砸了过来。猴群看到郭敖，一齐呲牙咧嘴，“呜呜”啸叫，似乎在揶揄郭敖自作聪明。
郭敖不禁苦笑。两百万两白银不是小数，几十人也是很大的一群，怎会全部突然消失？若是听人如此说，他必会大笑那人见鬼了。但当这事真真切切发生在自己身上时，却总不能用一句见鬼了来解释吧！
当下郭敖展开轻功，将青天寨搜了个遍，却再也没发现一个人。厨房还有没做好的饭，有些房间里的被子也没叠起，地窖中一坛酒刚刚喝了一半，但人影却半个都没见着。
难道世上真有鬼神？郭敖呆立良久，只有跺跺脚，走下山去。
青天寨的大旗在风中猎猎作响，似乎山魈向他挥手告别。
上官红仍在树上等着他，只不过已经睡着了。
两日辛苦劳累，这孩子已经抵受不住。但她怕影响郭敖，一声苦都没喊过。只是江湖风雨，她又何必承受？她只不过还是个孩子！
郭敖看着她睡梦中甜美的笑容，只觉口中发苦。他用什么来回答这个孩子，他又将怎样回报这个孩子的信赖？
上官红揉着眼睛醒来。她一见到郭敖，就喜道：“我们的镖银追回来了？”郭敖看着她希冀的眼神，心沉得更低。他实在不忍心让这双眼睛失望，但他也只能摇了摇头。上官红眼中的神采倏地黯淡下来。她轻轻“哦”了一声，道：“一定发生了什么事，是么？”
她若是发火，大骂，郭敖可能还好受一点，但她表现得这么善解人意，郭敖却只有更难受。当下他将在青天寨的见闻一一说给上官红听。
上官红一言不发地听完，目中忽然流下两行清泪：“郭叔叔，我们是不是追不回镖银了呢？是不是？”郭敖忍不住鼻子一酸，他很想说不是，但今日之事实在诡异，竟然毫无头绪。上官红见他的模样，也知无望，喃喃道：“难道这些人竟是妖怪变的，突然钻到了地下不成？”
郭敖的眼睛一亮，突地抓起上官红的手，道：“还有办法！”他也不及细说，抱起上官红，向山寨冲去！上官红为他感染，也不禁欣喜起来。
聚义厅中依旧空阔，那被毒死之人却已开始腐烂、发臭。这毒酒的毒性竟猛烈无比，短短的一刻钟，已然将那人尸骨化解，渐渐消融下去。
上官红禁不住掩起了鼻子。郭敖却俯下身来，拣了块猴子丢进来的石块，敲打着石板地面。等他敲到第十七块的时候，石板赫然发出“空空”的回响！郭敖的脸上露出了微笑。他的手掌寻找着石板的边缘，慢慢将它撬起。聚义厅的石板铺得很粗，板与板之间并没用泥灰嵌缝，撬动也并非难为。郭敖摇动多时，石板缓缓升起，被他的掌力拔了起来。
石板揭起，下面立即露出一个黝黑的洞口。郭敖心下大喜，探头向里面望时，突然一只黑箭无声无息地射了过来！这黑箭若是在石板一揭开便射出，也伤不了郭敖，但它顿了一顿才射出，揭石之人必定心神已懈，能闪过的就没几人了！郭敖手中尚擎着那石板，另一手支在地板上，他已无法闪避、无法出剑！
千钧一发之际，郭敖倏然松手，那被揭起的石板轰然倒下，恰好挡住那支箭！这变化看来简单，但郭敖的反应若慢了半点，只怕就跟倒在地板上的那人一样了。
那箭头乌光泛亮，显已浸渍过剧毒，只要沾上半点，就再无可救。山风吹来，郭敖额头尽是冷汗。
他再度出手，缓缓将石板揭开，却不敢立刻探头下望。等了许久，那洞中却没有毒箭射出。郭敖将劲力运足，以提防突变，方才探头一看。这一看，却不禁失望至极。那洞只有三尺，其中放了个设计精巧的机关，此外别无一物，却哪里能够藏人藏银？
上官红见郭敖脸上变色，也禁不住探头来看。她却没有郭敖的修养，直接就坐倒在地，面上怅然欲泣。
郭敖只是凝目瞧着这洞口，似乎要看出什么花样来。上官红看着他的样子不禁怒气顿生，大声呼道：“你还看些什么？难道你看一看，就能将镖车看回来？”郭敖沉声道：“镖车虽然看不回来，但却能看出些其它东西。”上官红道：“还能看出什么别的东西，我只要镖车！”郭敖道：“别的东西只要看出来了，还怕没有镖车？你有没有想过，他们为什么要在地板上装这个陷阱？难道他们知道我们要挖开地板？”
上官红一怔，郭敖接着道：“还是他们要遮盖什么？”上官红认真咀嚼着他的意思，道：“你是说，这地板下面，还有别的洞口？”郭敖笑了笑，道：“反正现在也没有别的线索，我们为什么不继续探一下呢？”他再不理会上官红，又捡起方才的石头，挨着石板敲了起来。
果然，敲不多时，又一块石板下面发出“空空”的回响。上官红的精神跟着兴奋起来，不禁纵身过来。郭敖脸上神色却冷静如常，慢慢循着缝隙将石板移开，等了一会，又是一支黑箭激射而上。
上官红失望地叹了口气，探头看时，果然这个陷阱也极为仄浅，并不能藏人。郭敖却如早就料到一般，继续拾起石块，敲打起来。等找到第五个陷阱时，终于不再有黑箭射出，两人看时，那洞口黑黝黝地斜伸下去，目光已望不到底。上官红不禁一阵欢呼。
郭敖的脸色却更为郑重，道：“你留在这里，我去探一探。”上官红大叫道：“这次你别想再将我留下，我一定要跟你去！”郭敖道：“可是这洞深幽难测，中间只怕有什么机关。”上官红叫道：“我不怕！反正镖银找不到，我也是要死，我宁愿死在这个地洞里！”
郭敖叹了口气，将她抱起，向洞中钻了进去。
――那洞并不甚宽，泥土的腥气刺鼻，极为难闻。再走了会，眼前黑暗，已经几乎看不到东西了。地下空气更是稀少，呼吸渐渐艰难。上官红抱住郭敖的脖子，一声不发。
郭敖摸着墙壁向前潜走，也是声息全无。两人都恐暗中藏了什么敌人，连呼吸之声都尽量压低，生恐被敌人先发制人。黑暗中仿佛有万千魔怪狂舞，要择人而噬。郭敖暗暗戒备，玄功暗运，剑气伸缩，要在第一时间将敌人斩杀。哪知一路行来，却连半个敌人都没有。
再走了片刻，前面突然隐隐透来一点烛火。郭敖精神一长，抱着上官红向烛火奔去。他虽然脚步加快，但却丝毫不敢大意，脚步轻盈，身子丝毫不触及墙壁和周围的任何物体，以免遭受暗算。
那烛火越来越亮，郭敖就觉身边的空间也越来越开阔。等奔得近了，郭敖赫然发现烛火所照之处，是个大大的洞坑，坑里银光闪烁，竟全都堆满元宝。银色为烛光所映，宝光流动，在这地下洞穴中，更加显得诱人。
上官红禁不住一声欢呼：“镖银！”，挣脱了郭敖的手臂，向前奔去。郭敖一惊，上官红已经奔到了烛火之下，拿起银子，情不自禁地哭了起来。苍天可怜，他们终于找到了镖银，也就不用再担心了！
郭敖急掠一丈，也蹿进了洞穴。他刚一落地，突地脚下一虚，地面竟向下沉了下去！郭敖一惊，脚尖虚点，借力弹起，向上官红扑了过去。
但就在这时，洞穴两边的地道忽地落下两块石板，将地道堵住！这地道被堵了个严严实实，与外界一齐隔绝。
郭敖纵身而起，一掌击在石板上！那石板发出一声闷响，郭敖的脸色变了――石板岿然不动，从响声判断，这石板至少厚达两尺！两尺，已经没人能劈开了。烛光黯淡，他们的心也跟着黯淡下来！

第五章 四视茫然幽穴中

烛光照在银堆上面，闪烁出的光芒竟也有些妖异。郭敖忍不住拿起一锭，仔细看了看，叹了口气。上官红的脸色跟着变了，她仔细看了看手中的银锭，赫然发现那银光黯淡灰败，这堆积如山的银锭，竟然全都是假的！这无疑是另一个计划，要引他们上钩。
郭敖探了探脚，只觉脚下地板略有松动，其色却黝黑坚实，竟似钢铁所铸。这也是个精密的机关，只要上面承载的重量超过一定额度，便会引发机簧，将两边地道中的石板弹落。上官红重量极轻，因此没有触发这机关，正因如此，郭敖才难得鲁莽了一次，却恰恰中了敌人的奸计。布置这机关的人竟似将一切全都算计好了，不由郭敖不上当！
巨大的失望及死之恐怖已将上官红击倒，她跌坐在地，失声痛哭起来。她的手中仍旧握着那枚假的银锭，纵然明知是假的，她也不肯松开！这已是她所能握住的惟一东西了。
郭敖叹道：“到了这个地步，哭有什么用……”说着，俯身拉她起来。他身后的银堆却突然冲起，漫天飞舞的银锭中间，一柄利剑毒蛇般穿出，飞夺郭敖后背！
剑光抽动，隐秘无声。出剑者显然是暗杀的高手，等对手感觉到背后的剑风时，此剑已得手了。但此乃地下，两边地道封闭，空间实在太狭小。他凌空出剑，虽既快且锐，但却带起了气流涌动，令烛火晃了一晃。
烛火轻摇，郭敖立即警觉。这密闭的地下，本不应该有风！同时，他也感受到后背倾塌一般的杀意。突地郭敖身形一晃，竟已变成了两个人。长剑破影而过，只划破了郭敖的衣衫！那偷袭之人吃了一惊，尖声道：“你怎么也会这一招！”
郭敖已经转回头来。偷袭那人一身黑衣，只是手中长剑精光耀眼，赫然竟是袁独。也许正是因为他用的墨剑已断，手中兵器并不趁手，才让郭敖在千钧一发之际逃得性命。
郭敖显然也吃了一惊，上官红却欢笑道：“快擒住他！他一定知道出去的方法！”郭敖精神一长。袁独却“咯咯”尖笑了起来，仿佛听到了什么极为好笑的事情，笑得弯腰下去，全然不顾眼前还有郭敖这个强敌。
郭敖默然看着他，等袁独笑完了，问道：“你笑什么？你总该知道，我若想擒你，你休想跑掉。”袁独尖啸道：“跑？我为什么要跑？我告诉你，你就是擒住我也没用！这地方已被堵得死死的了，我也没有离开的法子！”
郭敖心中一震。上官红撇嘴道：“谁会信你？你若不知道离开的法子，怎会进来？”袁独目中泛起一阵狠毒之色，一字字道：“只因我发誓要亲手杀了此人，就算要下地狱，我也不顾了！”他的话语冰冷彻骨，其中蕴藏的怨毒，让上官红忍不住打了个冷战。她实在没有想到一个人恨另一个人，竟然可以到这种程度，竟然可以连自己的命都不要了。
――这难道就是江湖？上官红宁愿远远跑开，一辈子都不再和这江湖沾染半点。她也忽然明白了爹爹开镖局做镖师，是个多么愚蠢的选择。
袁独看着郭敖与上官红脸上的失望之色，极为开心。他疯狂大笑道：“但郭剑神的本领实在太大，我惟恐这小小石板还困不死他，于是就弄了一百斤火药来，两边地道每边都埋了几十斤，等会轰隆一响，地道整个封死，郭剑神就算变只穿山甲，也穿不出去了！”
上官红擦了擦眼泪，狠狠道：“你这恶贼，你怎么不将炸药埋在这洞穴下面，干脆将我们炸死算了！”袁独狞笑道：“我怎么舍得他这么快死？我要一点点看着他憋死！”郭敖心中一动，就待出掌将那根蜡烛击灭。
古人虽不明究理，但却知道“气”的存在，人呼吸需要气，蜡烛燃烧也要消耗气，击灭了蜡烛，人就可以多活一会。多活一会，说不定就有机会冲出去。
他才一动，袁独冷冷道：“你若击灭了蜡烛，我立即出剑，看你能不能护住这个小姑娘。”郭敖的心沉下去了。他的剑术纵然高过袁独，但要在黑暗中护住这个小姑娘，却大非易事。除非一个办法！
上官红嘶声道：“你为什么不杀了他？杀了他就少了一个喘气的，我们不是可以活得更久一些？”郭敖沉默了。袁独却怪笑了起来：“杀啊！来杀啊！能得神剑郭敖为我殉葬，我开心得很，快来杀了我吧！”他嘶声长呼，声音凄厉，犹如魔怪。郭敖淡淡一笑，转过身去，拉着上官红远远走了开了。
袁独狞笑道：“不杀我是不是？你以为我这样就感激你么？我杀不了你，这时多吸几口气，也可以让你活得短些时候！”他说到做到，立即开始大口呼吸起来。上官红遥遥看着他吃力喘气，不由心下甚觉可怜。但一想到自己吸的空气就是从这张口中呼出的，又不禁大觉恶心。无论恶心也罢，可怜也罢，山洞中的空气却越来越少，那烛火也渐渐黯淡下去。
郭敖朗声道：“袁世兄，今日咱们一同踏入了鬼门关，你可不可以告诉我镖银到底去了哪里？”袁独冷笑道：“我为什么要告诉你？我叫你作鬼也作个糊涂鬼！”郭敖道：“也罢，那我问你另一个问题。你们在这秘道中设置的机关，竟似算准了郭某要来一般，让郭某大为不解。袁世兄可否一解郭某之惑？”
袁独道：“你觉得一条逃生的地道，不会设置这么复杂的机关，是不是？”郭敖叹道：“这机关竟似专门设计来关人的，是以郭某才觉疑惑。”袁独道：“那只是因为这地道本就不是用来潜逃的！”郭敖面上变色道：“不可能！若非通过地道，你们这么多人怎么出去？”袁独道：“自然有出去的秘道，但不是这条，这条是专门用来害人的！”
郭敖喃喃道：“还有另一条秘道？”袁独怪笑道：“你想不到吧？想必你已经掘开了几个陷阱，等发现了这条地道时，便会想当然认为这是那条逃生的地道，那些陷阱都是用来掩盖于此的，是不是？”
郭敖叹道：“当彼之时，又有几个人不这样认为？”袁独道：“你虽然聪明，但设计这地道之人，却更为聪明！他早就料到了人的思维中的弱点，所以才做了这条秘道出来。你可想知道那条真正的逃生地道在哪里？”郭敖情不自禁问道：“在哪里？”袁独道：“就在你挖开的第三个陷阱的壁上！但你那时已认定这些陷阱是为了掩护真正的地道所用，所以绝对不会再去仔细查看其四壁，这也是人思维中的弱点！”他边说边笑，笑得都快接不上气来：“若是你聪明一点，找到那条秘道，就可以将我们一一抓获，因为我们那时就在秘道口，偷听你们说话！”
郭敖暗叫可惜，但若让他再经历一次，只怕他还是想不到这地道竟有如此多的玄机！而设计这地道之人，又是什么样的人物？就算郭敖能脱今日之困，又将如何与这样的人物对抗？
袁独厉声道：“本来我们算准你已经死定了，但我对你恨到切齿，因此不顾他们阻拦，藏在这银堆中，刺杀于你。但你这王八蛋武功的确是高，竟然连这样都刺不死你！不过我能够亲眼看着你死，也就够了！”他说着，双目直直盯在郭敖身上，再也不肯移开，大有真要看着郭敖死去的势头。
郭敖默然。上官红却尖声道：“你这恶贼，当真是丧心病狂！郭叔叔，你快快杀了他，我现在只要看他一眼，便觉得恶心！”郭敖摇头道：“既然大家都要死了，我又何必杀他？”上官红大声道：“你也知道大家都要死了？还不赶紧想个办法！”郭敖道：“现在的办法就只有等。”上官红道：“等？等什么？等天上神仙下来救我们么？”郭敖居然点了点头。
给别人困在了地底，马上就要憋闷至死了，这家伙居然还跟没事人一样，一点都不着急。看来这两个人都是疯子。上官红只觉自己都快疯掉了。
突听郭敖道：“袁世兄，方才你说到思维漏洞，我细细想来，的确发现了我以前的几个思维漏洞，不知袁兄可否与我参详一下？”袁独直勾勾盯着他，道：“你说。”郭敖道：“聚义厅中另有秘道，这我已明白。但钻入秘道，然后再将秘道封起，这需要一段时间，但为何我一直没有觉出厅中人变少了呢？”
袁独道：“你怎么知道厅中人变少了？听出来的？”他冷冷一笑，续道，“还是用剑气感觉出来的？”郭敖神色震了震，他显然没有想到袁独竟会知道剑气感应之事。
袁独道：“你可发现聚义厅的窗外有许多猴子么？”郭敖点了点头。聚义厅窗外的确有很多猴子，他就是用它们砸他的石头来敲打地板的。袁独道：“那就是你后来感应到的‘人’。一个人钻入地洞，便从窗外抓一只猴子进来。猴子虽然跟人在呼吸、体温上都不太一样，但你的剑气感应想必没这么灵敏。”
剑气感应的确没有那么灵敏，可以将猴子跟人都分辨出来。但是又有谁能够想到这个以猴代人的主意？
聚义厅本就在山上，最后打开窗户，猴子便一拥而出。就算被别人看到了，山中本就有猴子，也没什么稀奇的，但却已造出几十人突然消失的假相。这计划周密而精巧，策划这计划之人，更是将一切元素全都考虑得妥妥帖贴。只是他怎么知道郭敖的剑气已经达到可感应外物的程度？还是说他本身剑气就已修到这种程度？
郭敖心下惊异，他的心中灵光一闪，道：“不对！若是用猴子来代替，我又怎会听到那么多人声？”袁独冷笑。他仿佛就在等着郭敖问这句话一般，声音中满是讥刺：“你看过杂耍没有？”郭敖点头。每个人都看过。袁独道：“那你看过口技没有？”郭敖一怔，口中满是苦涩。
口技！他突地想到聚义厅地板上倒着的人。他手中的毒酒、他脸上的表情。原来此人是个口技艺人，所有的声音都是他发出来的。也正是因为他只是个口技艺人，所以最后他只能死，因为有太多的秘密不能泄漏出去。但现在这些秘密已经不是秘密了。这是不是也代表着袁独已确信他们不可能再活下去？郭敖的脸上仍是淡淡的没有表情。既没有被骗的愤怒，也没有临死的恐惧。
这或者就是浪子，他们已习惯了生与死的煎熬。或者他们生来就是为了死去，被人杀的死去。
袁独的目光却难得地从郭敖的脸上抬起，喃喃道：“快了、快了……”
就在此时，洞穴的外面突地传来一声喑哑的炸声，那炸声虽不甚大，但震得洞穴扑簌簌直响。袁独疯狂大笑了起来。紧跟着洞穴另一边也是一声闷响，就听洞穴外面一阵鼓涌翻腾，轰隆隆之声不绝于耳，显见袁独埋伏的火药已经尽数引发，将地道炸塌。
洞中烛火一阵猛烈摇晃，“扑”地倒地，熄灭了。袁独虽然满心怨毒，但亦为这等无边威势所惊，呆立当地，说不出话来。郭敖跟上官红心中尽皆一阵悲凉，死之恐惧席卷而上，两人竟然无力阻挡。
就算有通天的剑术，也难以抵挡命运的变奏。谁又能想到纵横天下的郭敖，竟然会死在这样一个窄小的地下洞穴里？剑神剑神，这岂非也是件可笑之事？
上官红突然跳起来，大叫道：“你看你看！”郭敖顺着她手臂所指定睛看去，就见洞穴的壁上竟然破了个小孔。那小孔中竟然透进一缕极为微弱的光芒！这光芒虽然微弱，但却撼动了郭敖的心神！剑风凌厉。从未有人见过的剑神神剑，终于出手了！
“哗啦”一片响声，这个小孔被破成一个大洞，新鲜的空气鼓涌而入，阳光跟着倾泻进来。上官红忍不住跑上前去，就见这洞口外面竟然是一片悬崖――这地道从聚义厅挖到这里，恰好从悬崖边经过，袁独若是不埋炸药，便是神仙也不会想到这地道竟会在悬崖边上。但炸药引爆后，虽然将地道震塌，却也将这悬崖震裂开一道大口，反而救了郭敖跟上官红的性命。
这实在是巧，然而却又如天意安排。人类穷巧极智，但哪里能比得上上天的算计？冥冥中似乎真有种命运的力量，若非袁独一心置郭敖于死地，郭敖怎会得救？
上官红缓缓跪倒在地，似乎为上天的威严慑服，只有跪拜才能表达出自己的敬畏之情。袁独却呆呆立着，喃喃道：“这不可能！这不可能！”郭敖冷冷道：“这就是天佑善人，让你的图谋成空。”袁独暴跳起来：“你帮着吴越王运银，还有脸说自己是善人？”郭敖沉下脸，道：“我接这趟走镖，只是想救神威镖局一家。若是想与吴越王斗，你为何不找他抢？难道你怕他？”袁独又跳起来：“我怕？我为何要怕？”郭敖道：“既然不怕，又何必从神威镖局手中抢？我这次接镖，也是为了查探好这镖银究竟要送到哪里，一旦吴越王接收，我便立即下手劫夺！”袁独的脸色变了。
郭敖挥手道：“你走吧。”袁独吃了一惊：“你要放我走？”郭敖笑道：“不放你走又能怎样？难道要你陪我同行？”袁独仍不肯相信：“我一心想杀你，设下这么多圈套来害你，你居然就这么放我走了？”郭敖点点头。
袁独走了两步，顿住脚，却见郭敖一动不动，迟疑道：“你是不是想趁我不注意时偷袭？”郭敖道：“我若想杀你，用得着这么费劲么？”袁独点了点头，道：“那你是真的要放我走？”郭敖微笑道：“你若是不想走，也可以自己留下。”袁独脸色变动，他似乎没想到郭敖这么简单就放他走。他迟疑着，终于叫道：“姓郭的，我也不欠你的情，我告诉你，镖银在……”
他的脸上忽然露出了个诡秘的笑容，头缓缓垂下。郭敖等了许久，袁独仍然一动不动。
郭敖叫道：“袁兄？”袁独就如没听见一般。郭敖心中一动，走上前去看时，袁独却已身体僵硬，死去多时了！
这镖银现在似已成了个禁忌的字眼，谁若提起来，九天十地的神魔便立即赶来，取走此人的性命。山风吹入，郭敖禁不住打了个寒战。上官红却已经骇得呆住了。
突听一阵“咯咯”轻响，袁独的身躯竟然渐渐融化，最后变成一摊黑水，慢慢散开。上官红见此情景，忍不住呕吐起来。郭敖叹了口气，抱起她，从悬崖上飞身而下。
上官红受惊过度，身上渐渐发烫，还开始胡言乱语起来。郭敖情知几日颠簸，几度遇险，这小姑娘只怕有些吃不消，若是就此生病，又该如何向她爹爹交代？
上官红的身体烫得越来越厉害。郭敖心下不安――青天寨四下看不到人烟，却到哪里寻医去？他禁不住跺了跺脚，低声道：“若是李清愁这赤脚医生在此就好了，至少这烫手山芋就不会抱在我怀里。”
他话音刚落，就听头顶上一人笑道：“软玉温香抱满了怀，你却好像很不开心的样子，当真男人没一个有良心。”郭敖抬头看时，就见前面树上垂下两只绣花鞋来。那鞋浅浅一弓，在顶上绣着两只小小的蝴蝶。鞋面翠绿，绣鞋轻轻晃动，蝴蝶就如飞舞在草丛中一般。郭敖看得目不转睛。
树上的女子轻巧跳下，却是那镖局中出现的青面女子。她指着郭敖的鼻子道：“难道你见了每个女人都这样看？”郭敖淡淡道：“若是专门送上来给我看的，我就这样看。”那女子叉腰道：“难道我是专门送上来让你看的？”郭敖道：“如果不是，你将脚伸到我面前做什么？”那女子的脸色渐渐发青，恨恨道：“也许是想踢你几脚！”郭敖叹道：“我只知道，这么好看的脚是不该用来踢人的。”那女子忍不住一笑，脸上的青气渐渐散去，盈盈道：“你若一开始就说得这么好听，我怎会踢你？”郭敖道：“你若一开始就拿脸对着我，恐怕我说得就更好听了！”
那姑娘更加高兴，突地脸色一沉，道：“你跟我说着话，却搂着另外一位姑娘，这是什么意思？”郭敖道：“这么小的女孩，也叫姑娘？”那姑娘脸立时沉了下去：“不叫姑娘叫什么？难道你要叫她姑妈？”她说到此处，不禁又是“噗哧”一笑。
郭敖却叹道：“这么又怒又笑的，谁能受得了？”那姑娘“哼”道：“你这人生来就是贱命，地底的炸药都炸不死，还有什么受不了的。”郭敖的目光突然变得冷峻起来：“你怎知道地底的炸药炸不死我？”那姑娘似乎一时失口，急忙捂住嘴巴。郭敖却再也不吃她这一套，冷冷看着她。剑气牵动，杀意已成形。那姑娘似乎被他吓着了，说不出话来。
郭敖冷冷道：“镖银在哪里？”那姑娘一下跳了起来：“你以为镖银是我偷的？你以为我跟他们一伙？”郭敖一句话不说，竟似已默认。
那姑娘大吼道：“姓郭的，你如此污蔑我，我不要活了！”说着，冲到悬崖边上，就向下跳。郭敖盯着她。那姑娘身形跃在空中，突地转了个身，轻轻巧巧落在悬崖边上，叉腰叫道：“姓郭的！你还有没有人性？我都要寻死了，你连拉都不拉？”郭敖淡淡一笑，道：“姑娘若是要寻死，在下怎么拉得住？”那姑娘急忙道：“你能拉得住！只要你将你那柄心剑收起，保证不用拉我就死不了。”
郭敖脸色又变了变，那姑娘道：“我虽然没偷镖银，但我知道镖银藏在哪里，我告诉你，好不好？”上官红突然从郭敖身上跳了下来，扑到那姑娘面前，哭道：“好姐姐快告诉我镖银在哪，我好去救爹爹。我爹爹……”她一句话说不出来，失声痛哭起来。
郭敖叹了口气，冷冽的压力突然松懈下来，叹道：“你说吧。”那姑娘眼珠子转了转，道：“说什么？”她突然面色转冷，“这时候你还能动用心剑么？”一双纤手已经赫然扣住上官红的脖子，而声音却更是温柔：“小妹子，我先带你去个地方，然后慢慢等爹爹来，好不好？”上官红却恍如不觉，应声道：“好啊！镖银也在那么？”那姑娘笑道：“那地方什么都有，只要你去了，就再也不用担心镖银了。”
郭敖叹息一声，道：“放开她，你走。”那姑娘奇道：“你不要镖银了？”郭敖摇头道：“我给你三个时辰逃命，三个时辰后，我开始杀你。”那姑娘道：“哦？那我为什么要放手？握着这枚挡箭牌不是很好么？”郭敖的目中剑光闪动。那姑娘冷笑道：“别以为你能出其不意杀了我，你见过我的功夫，我也是个高手。”郭敖道：“在神威镖局你就一直针对我，究竟想做什么？”那姑娘盈盈一笑，道：“我想做的事情其实很简单，我只想你答应我一件事情。”
“什么事？”
那姑娘突然一笑，道：“跟我回家吧。”

第六章 一馈餍如甘香封

郭敖讶道：“回家？回什么家？”那姑娘曼声吟道：“朱惠之宫，青兰之馆。班荆池塘，阶枫别院……”
郭敖耸然动容。这本是他年少时写过的一篇赋文，赋文的内容状靡摹丽，写的正是他家。只是这篇赋文他从未拿给别人看过，这姑娘怎会知道？
郭敖双目又射出剑一般的光辉：“你究竟是什么人？为什么知道这么多事？”那姑娘笑道：“反正你迟早都会知道，我说给你听又何妨？――对了，你想不想知道我的名字？”郭敖慢慢点头：“想。”
这姑娘实在知道太多的事情，而且每一样都足以要郭敖的命。
那姑娘笑道：“你既然想知道我的名字，为何不求我告诉你？你总该知道像我这样的大姑娘，是不应该随便将名字说给别人听的。”郭敖微微一笑，缓缓道：“求姑娘将名字告诉我听。”他已渐渐摸清了这姑娘的脾气。
女人，就应该在恰当的时候让着她们。也只在恰当的时候就够了，让多了反而更加麻烦。
现在正是最恰当的时候，郭敖知道这姑娘已经愿将名字说出，只是还想讨点嘴上的便宜而已。果然那姑娘闻声笑道：“既然你求我将名字告诉你，而且又求得这么可怜，我就只好当发善心，告诉你了吧。我叫边青衡，你听过么？”郭敖沉吟着。这名字他竟然有一丝熟悉的感觉，似乎在什么地方听过。他极力回想，却一点都想不起来。所以他摇了摇头。
边青衡显然很失望，她“哦”了一声，随即笑道：“没关系，以后你就会常常听到的。我们走吧。”郭敖道：“去哪里？”边青衡笑道：“你这人记性真是差劲得很。不是说好了回家么？
郭敖沉默了。
家？对于漂泊江湖的浪子来说，家，是个多么诱人的字眼，但，家又是个多么心酸的字眼――浪子没有家。在江湖的夜雨中，在天涯的风尘里，每个浪子都想有个家，但在暮春的马匹上，在喋血的刀锋尖，每个浪子都不想有家。或者说他们不敢有家。然而不论什么浪子，也不论他们想还是不想，他们都有个家。家里有白发满鬓的老父母，有兄弟姐妹，甚至还有妻子儿女。
郭敖自然也不例外。只是江湖上少有人知他的家在哪里。自然他也很少提起。很少的意思，就是说他只跟李清愁提起过，此外再无别人。但这个叫做边青衡的姑娘显然知道，而且非常了解。本来郭敖会觉得奇怪，但现在他也不准备奇怪下去了。这姑娘知道得太多，而且你越问，她越不说。等你不问的时候，她反而一条一条都说了出来。这岂非也要命得紧？
边青衡的手掌轻轻抚在上官红的脖颈上。上官红面色苍白，神情憔悴。无论谁都看得出来，边青衡绝不是个狠不下心来的人，尤其是对女子。所以郭敖很快回答道：“我答应你就是。你先将她放下。”边青衡摇头道：“我若将她放下，郭大侠的心剑就该放出了。”郭敖皱眉道：“那你想怎样？”边青衡道：“除非郭大侠可以自己点几个穴道，这样我就放心了！”
郭敖默然。他缓缓抬起左手，在右肋下点了几下，将劲气闭住。
边青衡松了口气，道：“郭大侠真是个重义气的人，对这小小孩童也这么负责。”郭敖神色不动，道：“走罢！”边青衡道：“但我也该拿出点诚意来才是。”她从怀中掏出一颗碧绿的丸药，喂到上官红嘴中。那丸药入口即化，上官红毫不费力就将它吞了下去。
郭敖耸然动容：“李清愁的碧心丹？”边青衡眨着眼睛，道：“什么李清愁的碧心丹？在哪里？”郭敖道：“你喂给上官红吃的，不是碧心丹么？”边青衡笑道：“是碧心丹不错，但不是‘李清愁’的碧心丹，而是‘边青衡’的碧心丹，你一定要分清楚了。”
郭敖又不说话了。边青衡却道：“走罢！”一声呼哨，林中缓缓行出一辆大车来。郭敖的眉头皱了皱。边青衡笑道：“你看我多体贴，知道你点了穴、她生了病，都不适合步行，所以特别备了马车给你们。”
郭敖一言不发，抱着上官红跃到车上。边青衡却站在当地一动不动。郭敖皱眉道：“你怎么不走了？”边青衡叉着腰，大声道：“你倒好，大模大样就坐下了，难道要让姑娘我给你赶车么？你还是不是男人？”
郭敖看着怀中的上官红一眼，从车上下来，坐到了马夫的位置上。
边青衡得意地跃进车厢，耳听她对上官红道：“好妹妹，你放心休息好了。他就算是个男人，也是个笨男人。”郭敖苦笑着一鞭挥出，马蹄得得，在山路上行开。
他行事素尚光明磊落，方才一指点出，当真已将自身的血脉封住。只是他料不到边青衡竟然不上前查看，竟似完全相信他一般。但这岂非更给他加了一道枷锁，让他不能逃走。
郭敖的御车技术极好，马车在颠簸的山路上行走，竟然很是平稳，走得也并不慢。太阳渐渐西沉。沿着边青衡的指点，马车前行，路越来越窄，也越来越难行。
路边上闪出一座小小的茅草店来。摇动的酒幌已被风尘洗刷得破败非常。边青衡用素手掀开车帘：“时辰晚了，我们就在这里歇息吧！”
酒店虽小，倒也干净。黄昏时分，店中没有几个人，除了老板、伙计外，就几位农人凑了份子，一起喝着最低廉的浊酒。
临窗的位子上坐了位落拓的江湖客。他似已醉了，伏在桌上，看去更加落拓。他的桌上只摆了一壶酒，连碟小菜都没有。郭敖只希望自己老了的时候，不要像他这般寥落才好。
边青衡选了张新点的桌子，叫老板拿水冲刷过了，方才坐下，随便点了几个小菜，郭敖叫了一壶酒。
饭菜上来了，倒也不是很粗劣。边青衡却叹着气，吃一口道一句：“不好！”郭敖也不理他。跟上官红拿菜汤淘了饭，就准备饱吃。边青衡“啪”地将筷子摔在桌上，大声道：“这样的饭菜你们也吃得下？”郭敖冷冷道：“吃不下也得吃，你有更好的么？”边青衡道：“这也叫饭菜？这……这只能叫猪食！”郭敖道：“猪食又怎样，你连猪食都不会做。”
边青衡胸口起伏，脸上又开始冒出青气，大声道：“谁说我不会做菜？我这就做给你看！”她竟真的冲进了厨房。上官红偷偷笑了起来：“郭叔叔，这姑娘好像真的看上你了。”郭敖道：“有好的饭菜吃，总是件好事。”上官红道：“郭叔叔怎么知道她做的饭菜一定好吃？”郭敖道：“若是不好吃，她也不会抢着去做了！”
厨房里一阵哗啦啦地乱响，饭菜还不知好吃不好吃，这小店已经被搞得天翻地覆的了。酒店老板苦着脸站在一边，厨房里每响一声，他的脸上便是一阵哆嗦。但他也看得出这脸上时常会有青气的姑娘很不好惹，所以只能敢怒不敢言。
他的木盘比边青衡的还要大，木盘上面只有一个盘子――盘子里只盛了一个包子。
郭敖笑道：“你不用担心，总会有人付账的！”那老板赶紧笑道：“小店里的家伙虽然平常，但在小人看来，却珍贵无比。这些家伙跟了我几十年了，倒真不忍心眼看着它们毁坏。”
突听一声轻笑：“做好了！”边青衡托着一只大木盘，笑盈盈地走了出来。木盘上是四只小碟，两荤两素，份量并不多。边青衡显然也知道乐不可极这个道理。
上官红盯着这四碟菜，眼睛好像都直了。这菜的香气并不重，刚好挑起人的食欲，菜色更配得很好，绝不会让人觉得油腻，当然也不会太清淡。边青衡竟然是个烹饪高手。现在她站在一边，就如最殷勤的主妇一般，在忐忑不安地等着客人品尝自己亲手下厨煮的食物。郭敖显然也想不到，他的筷子忍不住伸了出去，连酒都忘了喝。
一人冷冷道：“这样的饭菜也能吃得下么？”边青衡呆了一呆，怒道：“是谁在胡说八道？”窗边桌上的落拓人站了起来，忽然就走到了郭敖的桌边。他拿起边青衡煮的菜，在鼻边嗅了嗅，摇头道：“这简直是猪食。”他脸上露出种极其厌恶的表情，好像嗅到的不是香喷喷的饭菜，而是猪粪。
边青衡脸都气绿了。她冷笑道：“只要你能做出比这更好的饭菜，我就服了你，否则……”她冷笑着顿住，而没说完的话岂非比说完的话更具威胁。那人却叫道：“比这饭菜更好？你把我当成什么人了？”边青衡语音冰冷：“不会做菜，就滚一边。”她本就不相信这个人的菜会做得比她好。
那人道：“我做的菜至少要比你好十倍。”边青衡笑了。
那人道：“你不相信？”边青衡仍在笑。
那人叹道：“看来我应该露一手给你看看才是。”边青衡直接做了个“请”的姿势。
那人叹着气走进了厨房。但厨房中却一点声音都没有。边青衡一直在冷笑。她打定主意，就算这人做出仙丹来，她也要说成是猪食。
又过了很久，那人终于托了只木盘出来。他的木盘比边青衡的还要大，木盘上只有一个盘子――盘子里只盛了一个包子。
这包子也散发着香气，看上去很好吃的样子。只是这包子却实在太大，足足有两尺长。这么大的包子，可怎么吃？边青衡愣住了。
那人将包子放在桌子上，淡淡道：“饭菜好不好，不但要看做的人，而且要看吃的人。”看着大家胡疑的目光，他解释道，“纵然是天下第一的名厨做出的天下第一的名菜，若是遇到了只会胡吃的饕餮之徒，那也只能吃出寻常滋味来，是不是？”边青衡忍不住点了点头。他的话极有道理。
那人笑了起来：“所以你要能看出我这菜怎么吃，才能品评我这菜是不是比你的好十倍。否则，你连置喙的余地都没有，是不是？”边青衡冷笑：“不就是个包子么？我难道还不会吃包子？”落拓之人微笑不语。
边青衡一跺脚，转身对着那个包子。包子在桌上。整张桌子仿佛都被这包子占满。边青衡不禁皱起眉头来――这包子实在太大，无论谁看到，都有种老虎吃天无处下嘴的感觉。边青衡脸色阴晴不定，也像头被铁笼困起的母老虎。
幸好边青衡也有她的办法。她大叫道：“郭敖！难道你就看着我被别人欺负么？”女人遇到事情不能解决时，就会将这件事情推给男人。所以现在这个包子大的麻烦，就到了郭敖的手中。
郭敖目光闪动，盯在包子上。这包子实在太奇异，就仿佛名剑客施展的绝世剑法，任谁见了，都无法不动心。他也想揭开这包子的秘密，将名菜吃到嘴！
他的目光盯在包子上，足足看了一炷香的工夫，突然慢慢道：“我是个剑客。”落拓人点头。郭敖道：“我习惯于用剑的思维来对待所有遇到的事情，对这个包子也不例外。”落拓人再度点头。这种说法并不希奇。郭敖道：“若以剑法来看，你这包子只有一个弱点，那就是这条缝。”每个包子都有条缝，包子皮沿着这条缝捏合在一起，将里面的馅封住。郭敖淡淡道，“我就只好对着这条缝下手了。”他举起筷子，沿着包子缝划下。
他虽已被点穴，但这一筷划下，姿势仍然优美自然、无懈可击。绝世的剑法，并不一定要用绝世的内功才能施展出来。这一划，融入了郭敖剑法中的精髓，隐然有水鸟飞翔之姿。
包子忽然裂开，平平地铺在木盘中。包子里面，是两碟小菜，还有一壶酒。盛放小菜的碟子跟酒壶都是白面捏就，跟包子皮粘合在一起，晶莹剔透。这已不再是一盘菜，而是一件很精致的艺术品。
郭敖拿起面皮捏就的酒壶，仰天灌下，手中筷子夹动，酒喝完之后，两碟小菜也吃得差不多了。然后他卷起整张包子皮，将剩余的小菜卷在其中，吃得干干净净。包子虽大，但皮却极薄，酒、菜、皮吃完，刚好略饱。做菜之人显然将这一切都计算在内了。
边青衡呆住了。这菜做得固然精巧，吃得也精巧，不必问滋味，也已是天下第一等的名菜。何况看郭敖的表情，只怕滋味更远在自己之上。郭敖好像连舌头都吞掉了，那表情实在非常可恶。
落拓人的目光已经转到边青衡的身上，等着她说话。边青衡却打定主意要耍赖了。女人若是打定主意耍赖，男人便一点办法都没有了。边青衡很明白这个道理。
她冷笑道：“好了不起么？我看你这菜也没什么希奇的地方，比我的差得远了！”落拓人悠然道：“你的菜本也没什么……但若其中有毒，那还能算好么？”边青衡吃了一惊：“菜中有毒，这怎么可能？”落拓人道：“你用的是店中的菜，店中的油，菜油中若是有毒，你做出的菜想没毒都不可能。”酒店的老板叫起撞天屈来：“客官！你可不能冤屈我们啊！我们的油中怎会有毒？”他冲进厨房，将油瓶、青菜提了出来，大口喝了一口油，吃了块青菜，然后叫道：“你看我不是没事么？我们小本生意，可受不得诬陷啊！”正在喝酒的农人跟店中伙计一齐围了上来，纷纷说道：“齐老爹怎会下毒？只怕是瞎说吧！”
落拓人淡淡道：“油中之毒跟菜中之毒都毒不死人，但是这两种毒混合在一起，再经热火之后，就变成一滴索命的剧毒，毒手员外，我说的可对么？”店老板倏然怔住了。他的身上开始透出种锋芒，使他的人看去不一样了。他已不再是个任人使唤的小老板，而变成笑傲江湖的豪客。他的目光如刀，盯在落拓人的脸上：“你又是谁？怎能看破我的布置？”落拓人笑了。他的笑容让他看起来更加落拓懒散：“我？我只不过是个厨子而已。”毒手员外目光闪动：“厨子？难道你就是解牛刀丁无厚？”落拓人道：“若非丁无厚，怎么识得破毒手员外的下毒妙法，又怎么能利用毒手员外的毒，做出无毒的菜来？”
毒手员外恨恨道：“你可真该死！”边青衡已然叫起来了：“你才该死呢！我们跟你无怨无仇，你为什么要毒杀我们？”毒手员外笑了：“如果没有那两百万两银子，我跟你们还真是无怨无仇。”
郭敖惊道：“你也是为镖银来的？”毒手员外道：“你以为我扮作个乡下买酒的，只是因为兴趣？”郭敖不说话了。毒手员外却笑道：“你们虽未死在我的毒下，但幸好我不但叫毒手，还叫员外。”
几道杀气逼了过来。那几位农夫跟伙计的面上的神色都变了。变得跟毒手员外一样，变得夺目起来。他们已组成一个环状的杀阵，将郭敖四人围了起来。
毒手员外道：“丁无厚虽然号称解牛刀，刀功却大多时候都在解牛，我一个人就可吃住。这位姑娘的内功虽然到了火候，但有聂家三兄弟，也就够了。我们本来最怕的是剑神，可惜剑神却被点了穴。”他没有提到上官红，因为一个十一二的小姑娘，能做得了什么？
郭敖苦笑，边青衡跟丁无厚的脸色也变了。聂家三兄弟就是那几位农夫，每人手中都提了锄头、镰刀，但这锄头镰刀却隐隐然与平常的有些不同，显见是极为厉害的外家兵器。这三兄弟目中神光充足，手长脚长，显然也不是容易对付的人。他们品字站开，正好将边青衡夹在中间。上官红似乎骇得动都动不了了。
郭敖轻叹问道：“你们是受了别人的指使，还是自己想杀我们？”毒手员外狞笑道：“到了黄泉路上，你再慢慢想这个问题吧！”他一挥手，农夫、伙计们一齐扑上。
剑光犹如闪电，却也在同时亮起！

第七章 恢恢天网更几重

毒手员外的脸色变了。他顾不得伤人，一退三丈。
剑光曲折，闪电般连闪几闪，突地隐没。聂家三兄弟的兵刃已被从中削断，三人也被震退两尺。毒手员外惊魂始定，胸前的衣衫忽然裂开，血丝沁出。他终究未能避开这一剑。这一剑仿佛为鬼神之力所御，不但难测，而且难挡。
毒手员外嘎声道：“你的穴道什么时候解开的？”郭敖慢慢道：“就在我吃那盘菜的时候。”他继续道，“解牛刀所做的菜，不但能化有毒为无毒，而且能够解穴。这恐怕是你们未能想到的。”
点穴的道理，乃是将人体气血之行闭住。借助恰当的药物，自然也能将闭住的气血打开。只是从没人想过这种手法。也正因如此才能收此奇效。
毒手员外恨恨道：“若是早想到了，也不会被你打得措手不及。”
郭敖叹道：“你们走吧，我不想杀你们。”丁无厚突然转身，从窗子掠了出去。郭敖一怔。毒手员外大笑，他笑得极为高兴：“郭敖啊郭敖，你虽然称为剑神，但毕竟不是神仙！你能救得了自己，可也能救得了解牛刀么？他已中了我独门毒药，只怕活不过三个时辰了！”丁无厚脸上变色，陡地身形冲起，向外追去。
毒手员外的厨房中，想必另外隐藏了强横的毒物，解牛刀终究未能看出全部，所以才着了他的路子。他不肯连累郭敖，因此宁愿独自面对死亡。这正如大象一样，临死时，也要寻一处隐秘的所在，静悄悄地等待永恒静寂的来临。但郭敖却绝不容丁无厚如此死去！他身形奋迅，如同飞鹰，掠起之后，在空中横走几步，已然在几十丈以外。追了片刻，已然远远看见丁无厚的背影。丁无厚发丝疯狂乱舞，顶着狂风，向前飞纵。
郭敖正想喊住他，丁无厚已然掠上了一重山峦，身形定住。他从怀中取出一物，晃火折点燃，火光冲天而起，竟是一枚旗花流星。
郭敖心下奇怪，悄悄将身影隐了，暗中查看。旗花飞射，在半空中散开，撒了一天花雨。丁无厚当风而立，似乎在等着什么。过了片刻，山上出现一个人影，向这边走了过来。还未等他走近，丁无厚已经奔了过去。他嘶声道：“我中了毒，快拿解药来！”那人哑着声音道：“解药我有，但你付得起价钱么？”丁无厚急道：“你要什么我都给你！”
那人无声地笑了。郭敖忽然感到一阵冷意。那人手中的火苗扬起，郭敖赫然发现那人竟是唐烦！难怪丁无厚发觉中毒后急忙赶到这里，原来是要跟唐门中人交换解药。天下又有什么毒是唐门解不了的！
但这唐门中人却是唐烦。唐烦是青天寨的人。他极有可能与毒手员外一伙。那么丁无厚岂不是……
火光闪动，唐烦的脸也在闪动。郭敖不及细想，身子已蹿了出去！他身子凌空，剑芒已出，飞袭唐烦。但他出剑的距离实在太远，剑光飞到唐烦身边时，已没有那么明亮。唐烦显然也没想到旁边还隐了个人。身子凌空后退，堪堪躲开了这一剑。郭敖身子插下，立在唐烦与丁无厚之间。他身子一落下，就再也不动，竟如跟山石生在了一起般。
唐烦笑了。他笑的时候，面上的表情更加酷烈：“想不到你还没死！”郭敖沉声道：“镖银在哪？”唐烦折扇轻摇，道：“在一个你绝对想不到的地方。”郭敖道：“我绝对想不到的地方？这么说，这地方我应该去过，而且一直都忽略了？”唐烦倏然顿住折扇，他的目光中似乎带了份惊恐：“你当真聪明。看来在你面前，我实在不应该多说话。”郭敖淡淡笑道：“你已又多说了一句。你这话无疑承认我的猜测是对的。”唐烦闭起了嘴。言多必失，这个道理现在他已懂得不能再懂了。
郭敖注意着他的表情，更加缓慢地道：“莫非这批镖银还藏在青天寨中，你们并没有运出？”唐烦突然笑了笑，他说了一句很不相关的话：“唐家的暗器，向来是不会失手的。”郭敖沉吟着，琢磨着他这话的意思。他突然回头，就见丁无厚的脸色已然变成了种奇异的死灰色。死灰中带着透明感，剧毒已然侵蚀了他的全身，他毕竟没有及时拿到解药！
风声骤起，响自郭敖的背后。也就是他本来的胸前。风声劲急，本来郭敖也并不是躲不开，但他身边还有丁无厚！
郭敖只有出剑！剑光飞泻，郭敖背后出剑，但剑光就如长着眼睛般，将击来的暗器一一撞落。剑光直飞，郭敖已经转过身来。“叮！”的一声响，唐烦手中的折扇已然将郭敖的长剑架住。这从无人见过的剑神神剑，毕竟还是露出来了！
唐烦目中神光闪动，盯在郭敖手中的剑上。这柄剑乌沉沉的，并不十分眩目，但这乌光竟如有种奇异的吸引力般，将他的眼睛吸住。
他不由叹道：“好剑！果然是好剑！”郭敖冷冷道：“今天若不是我心有旁骛，你早就死在这一剑下了。”唐烦笑道：“但我毕竟还是没死。你总该知道高手对决，并不一定非要仗着武功。”郭敖盯着他，脸色渐渐沉了下去。唐烦道：“也许，我当初不应该学暗器，现在就可以好好跟你比剑了！”他的左手突然幻出一团影子，抓向左腰间的锦囊。锦囊中盛着的，想必是唐家名动天下的暗器！
郭敖手中长剑忽然探出，刺向唐烦左手。只要他一剑在手，没有人的暗器能出手。唐烦也不行！但就在这时，唐烦手中的折扇突地喷出一蓬牛毛细针！郭敖脸色变了。这蓬细针就在他的胸前爆开，他已无力躲闪！
郭敖猛一提气，长剑顿住，凌空斩下！牛毛细针被闪亮的剑光斩飞，但郭敖就觉胸前微微刺痛了几下。这痛极其隐微，就如被山中的蚊虫咬了几口一般。但郭敖知道自己已经中了名闻天下的唐门暗器！
痛感迅速消退，他的胸手都升起了一阵麻木的感觉。他的神智已不甚清醒起来。这毒竟如此霸道，才一入体，就迅速走遍全身。耳听唐烦得意地大笑：“郭敖，你以为我这折扇是左手的幌子，却不知道左手才是折扇的幌子！你总该心服口服了吧？”可惜郭敖已经听不见了。
唐家的暗器，从来没失过手，唐家的毒也是一样！
郭敖竟然没死。也不知过了多久，他又悠悠醒转过来。他所处的地方晃晃荡荡的，似是在一辆马车中。他只觉手脚酸软，身上一点力气都施展不出。躺在马车里，竟连头都转不动。但幸好这马车豪华舒适，车厢里铺着厚厚的被褥，睡在上面再舒服不过了。
唐烦为什么会放过他？丁无厚怎样了？边青衡跟上官红又怎样了？这些问题郭敖都想问，可他又不知该去问谁。马车行驶得平平稳稳，这车夫显然也久经此道了。郭敖却无法知道马车将要行去何方。是要将他送到温柔乡？还是送入屠宰场？他只能躺在车厢内，等着命运的审判。他大半辈子岂非也是这样，朝不保夕，天涯亡命。只是以前他还有一剑在手，现在他却连剑都没有了。他禁不住苦笑。这是不是也是整个阴谋的一部分？
若是别人被放置在一辆马车中，全身动都不能动，不知要被送到何方，难免会惊恐，会胡思乱想，甚至会崩溃。但郭敖只是苦笑了下，立即开始行动。他全身能够动的就只有大脑，于是郭敖便开始思索。
――唐烦、虬髯大汉、黄面人、袁独、毒手员外无疑都是青天寨的人。青天寨的目的当然是那两百万两镖银，这个也毫无疑问；边青衡是什么人，郭敖本来很想知道，但现在他不想了。他已经知道，因为他早就认识丁无厚，从很小就认识。他也看出，丁无厚认识边青衡，他们是一路人，这一路人并不需要担心；上官红跟上官雄是神威镖局的人，也就是丢失镖银的人。这便是到现在为止，所有卷入这次丢镖事件的人。
袁独已经死了，唐烦、虬髯大汉、黄面人、毒手员外已确定是“坏人”，这些人都已不必再考虑，因为他们已经没有秘密了。那么谁还会有秘密呢？这秘密又是什么？
郭敖脸上露出剑锋一样的微笑。他的思维继续转动。这个事件到现在还有什么疑点？
当然有。第一个，青天寨聚义厅。地道的秘密已经解开，有两条地道，一条是陷阱，而另一条输送唐烦等人离开。耍口技的人一面模仿青天寨的人说话，一面用猴子骗他。这些郭敖已了解。他不了解的是，那些银子哪里去了？两百万两不是小数目，不可能堆放在通人的地道中。任何一条地道中若是堆放了六大车银两，都已不能通人。短短半个时辰，又不可能将这些银两运到远处。那么，这些银两究竟去了何处？这本是这件事中最难回答的问题，但郭敖的脸上笑容不减，似乎他已找到了答案！
第二个，在山寨地道中，还有方才当唐烦暗器击中他后，青天寨都有能力将他杀死，但他却没有死，只是中了毒，不能动弹，被人送到未知之处。这又为的是什么？郭敖绝不期待青天寨的人会心慈手软，两百万两白银已足让任何人狠下心去。青天寨的地道看似天意，但郭敖却知道不是。这世上有很多事看来像是天意，其实都是人力所为。只不过在还没想通的时候，往往会让人以为是天意而已。
这个计划精密无比，显然策划者绝不会放任这么大的漏洞出现。袁独的炸药之所以能炸开一条路，只不过是因为他们就想他炸开一条路而已。若是他们想要郭敖死，那么这些炸药炸的就不是地道，而是郭敖！但郭敖却确确实实还活着，而且还活得好好的，也许永远都不会死。这又为什么？难道青天寨的人不怕他的剑了么？这是绝不可能的。他的剑是青天寨最大的阻碍。这也是个很难回答的问题，但郭敖似乎也已找到了答案！
第三个，袁独之死。他死在一个绝不可能死的地方，死在一个绝不可能死的时候。因为当时只有他、郭敖跟上官红。那条地道既然如此隐秘，当然不会有人埋伏其中。但是他还是死了。难道这其中真的有天意？这个问题更难回答，奇怪的是郭敖还是一点都不担心。
第四个问题。幕后的组织者是谁？是谁策划了这一切，他的目的又是什么？是唐烦？郭敖摇摇头。唐烦显然也是个心思敏捷的人，但郭敖知道绝不是他。这一个接一个周详而巧妙的计划，绝不是唐烦能策划出来的。毒手员外等人，显然差得更远。那么，是谁隐藏在这一切的背后？
郭敖的笑容终于沉了下去，只因他无法回答这个问题。――到现在为止，这人从未露面，关于他的资料基本上是零。但他无疑是位高手，也许纵算郭敖掌握了一切筹码，都会被他用一根手指就轻轻推翻。他的可怕，并不在于他没有出过手，而在于他掌控一切的智慧，他参透一切玄机的冷静。若非具有登峰造极的冷静，又怎能控制这许多思维中的弱点？
郭敖禁不住咳嗽起来。他这才发现自己居然还能说话。
车帘却被掀起，那车夫回身笑道：“你醒了么？放心，很快就可以到家了！”她的声音清脆悦耳，就如出谷黄莺般，竟然是边青衡！郭敖又开始苦笑了。她又要带他回家了。郭敖简直觉得莫名其妙。边青衡却笑吟吟地看着他，丝毫没有觉出他的不高兴。
郭敖叹气道：“临回家之前，你能不能带我去个地方？”边青衡悠悠道：“什么地方？远不远？”郭敖道：“不远。我想要你带我去成都神威镖局。”他叹息道，“我回家之前，总该跟人家说一声，免得他们认为郭某是怕事的人，丢了镖银，就一走了之。”
边青衡笑道：“你可真是个有始有终的人。两百万两银子虽然多，但只要你跟我回家，自然有人替你赔的。”郭敖摇头道：“赔是一回事，道歉是一回事。赔可以别人赔，道歉却只能我自己去道歉。”边青衡道：“就算你不去神威镖局，我也要去。不去神威镖局，怎么送这个小丫头回家？”
小丫头就是上官红。她也坐在边青衡的边上，神情中却没有忧愁之色。显然边青衡已将“有人替他们赔”的话，早就告诉她了。果然郭敖就听车外人声渐渐喧哗起来，车子驶入闹市。他不禁有些后悔起来。早知道车子要到神威镖局，他何必求边青衡？
再过些时，车子停下，上官红先蹿下车子，叫嚷着跑开了。那自然是已经到了镖局门口。边青衡将车子停稳，扶着郭敖走进了镖局。镖局里的趟子手们都用异样的眼光看着他们，那眼光令人很不舒服。无论谁丢了两百万两银子的大镖，看人的眼光，总不会太友好。
边青衡跟郭敖却哪里顾的上这些，他们走到厅中，方才坐下，上官雄老镖头就迎了出来。他满面焦急，脸上的皱纹更加深了起来，搓着手道：“难道……难道一点线索都没有么？”他显已听上官红说起经过，也知道两百万两镖银已经丢了！郭敖道：“没线索。”上官雄黯然道：“这可怎么办？两百万两银子啊！”他的心魂似乎已随这两百万两银子一齐丢失，两眼无神，目中空洞无物。
郭敖淡淡一笑，道：“你不用担心。”上官雄喜道：“郭兄还有什么法子？”郭敖突地诡秘一笑，道：“我已经找出镖银的下落了！”他这话突如其来，上官雄微微一愣，道：“郭兄已经找出镖银的下落了？”郭敖慢慢点头。上官雄喜道：“那镖银在哪里？郭兄可亲眼见到了么？”
郭敖缓缓开口：“镖银就在这里，就在这神威镖局中！”上官雄倏然站起，怒道：“郭兄是来消遣我了？”郭敖道：“你可敢让我搜上一搜？”上官雄慢慢坐下，喝了口茶，沉声道：“你是怎么知道的？”他这话无疑已经承认了。边青衡大怒道：“原来是你这老匹夫监守自盗，你……你……”上官雄不去理他，冷冷道：“你是怎么知道的！”
郭敖叹道：“镖银装上车，被劫，然后就消失在青天寨，无论如何都找不到了。这本是绝对不可能的事情。虽有秘道，偌大数量的镖银，也不可能在短短半个时辰中运走。那么就只有一个可能！”上官雄不说话，等着郭敖说下去。郭敖道：“这个可能就是，镖银根本没运出神威镖局。”上官雄道：“镖银没运出神威镖局，那么镖车里装的又是什么？”郭敖道：“石板！铺在青天寨聚义厅地面上的石板！”他解释道：“石板本就与银子重量相若，装在镖车上后，从外表根本看不出来。运到青天寨后，你们拿话稳住我，假装在分赃，其实却是将镖车中的石板卸下来，铺在地上。”上官雄冷笑。
郭敖道：“这道理我本也想得通，但你们却又在石板下面设置机关陷阱，来掩盖秘道。任何人那时候都会将注意力集中在怎么找出正确的地道上，便会忽略石板本身的存在，这也是人的思维中的漏洞，连我也不例外！”上官雄道：“你后来怎么又想到了？”郭敖道：“袁独曾在告诉我秘道之事后，得意地说到人的思维漏洞一事，从那时候起，我就在想，我还忽略过什么思维漏洞。这一想，我就想到了几个。
“第一个，你在剑神大会完的当天给我看的银子，每一箱都是真的，随便我打开哪一箱来看都一样。但第二天装镖车的时候，那些箱里的白银却全都换成了石板，随便我打开哪一箱来看都一样！”上官雄道：“那你为什么不打开？”郭敖道：“这便是人的思维漏洞。只因我已经看过了，而箱子又是从同样的地方搬出的，所以我就想当然地以为箱子中装的还是我头天看过的白银！”
上官雄点头道：“有道理。第二个呢？”郭敖道：“第二个就是石板之事。”上官雄道：“肯定还有第三个了。”郭敖道：“第三个就是袁独之死。当时并没有别人，袁独却忽然死了，我本来怎么也想不出是谁杀了他。”
上官雄道：“现在你自然已想到了。”

第八章 玉珠金帖初相逢

郭敖点头道：“就是上官红！”上官雄道：“可是红儿不过是个十一二岁的小姑娘。十一二岁的小姑娘是杀不了袁独的。”郭敖道：“十一二岁的小姑娘的确杀不了袁独，可惜上官红并不是十一二岁的小姑娘。”上官雄眉头皱起：“不是十一二岁的小姑娘，那是什么？”
郭敖厉声道：“你可听说过一个臭名昭著的人物，叫做缩骨人妖？”上官雄道：“缩骨人妖？你认为红儿就是缩骨人妖？”郭敖道：“正是！他已有三十多岁，可是可以随意幻化成十几岁的女孩子的样子，这些年，也不知道残害了多少武林同道，若是教我抓到他，一定就地正法！”上官雄道：“可是你怎么就认定红儿是缩骨人妖？”郭敖道：“因为他太冷静。在遭遇危险的时候，他也会叫，也会晕，但他的体温却几乎不变。你知道我的剑气最能感应，在近距离下，甚至能感应到人体肌肉的收缩。”
“也因为他杀了袁独。”他很小心地从怀里掏出一个布包来，打开布包，里面是一块油布。油布裹得紧紧的，再打开后，最里面什么也没有。但若仔细地看，就会发现油布上浮着很小很小的一个小黑点。但郭敖的脸色却极为凝重，似乎这小黑点是天下最毒的武器。
他叹道：“缩骨人妖的搜神针，的确可以算作天下最邪恶的暗器。谁又能想到，天下竟有这么小的暗器？”没有人想得到，所以没有人躲得过。郭敖的目光却越来越冷：“能使用这么小的暗器，不是缩骨人妖本人，还能是谁？能是个十一二岁的小姑娘么？”
独门的暗器，本就要独门的手法才能发出，上官雄似已无话可说。
郭敖却道：“还有第四个，为什么你们几次都可以杀我，但是却没有杀呢？”上官雄仍旧沉默。郭敖倒也不需要他回答：“那只是因为我活着好处更多一些！我的家世本是个秘密，但我想你们现在也已经知道了。这好处就是，若是我还活着，就有人来赔这丢失的镖银。到时，也许你们就可以收入四百万两白银了。”郭敖苦笑道：“谁会想到我这样的浪子，竟会有个富可敌国的父亲？谁又会想到我便是当朝严首辅的少子？”
他的面上满是嘲弄，不知是嘲弄自己，还是嘲弄别人。抑或是都在嘲弄。他的衣衫褴褛、风尘仆仆，看上去没有点滴像是个富家子。但他偏偏就是。只不过是个富家子中的浪子，因为他只喜欢剑，也只喜欢在剑风嘶吼中放纵自己，而不喜欢虚情假意和尔虞我诈。尤其，他竟然是嘉靖皇帝身边炙手可热的权臣严嵩的儿子。虽然他自己极不愿意承认这点，在少年的时候就隐姓埋名、离家远走，然而他的身世却是个永远也改不了的事实。这就不可笑了。
郭敖道：“你们显然也得到消息，知道严府正在寻我回去。于是你们就将我的消息故意泄漏给来寻我的人听。”这其中就有边青衡，有丁无厚。他们的出手也阻挠了郭敖。这无疑正是青天寨诸人的目的。 郭敖的目中锋芒已然消隐，他知道话是说到尽头的时候了：“所以想通了上官红就是缩骨人妖之后，这一切都容易解释了。上官红既然是缩骨人妖，那么神威镖局跟青天寨就是勾结在一起的了。整个计划也就不难全盘推出。”
上官雄喃喃道：“我们不应该放过你的！”郭敖悠然道：“但活着的郭敖才值两百万两银子，你们绝想不到这两百万两银子有一天会将你们吃掉。”上官雄霍然站起，厉声道：“看谁能吃了谁！”随着他一声厉喊，几条人影从内室纵了出来――唐烦、黑面虬髯巨斧客，黄面人。
郭敖神色却依旧泰然自若：“你们自然看得出我身上仍有剧毒，剑神神剑无法出手，所以料定了今日能杀我于此，是不是？”上官雄冷笑不答。郭敖道：“我也料定你们必定练就了一门武功，来专门对付我的神剑。这门武功或许要你们几人一齐配合，是不是？”他连问了几句是不是，这四人却依旧不回答。
唐烦突然叹息道：“郭敖，我实在不想杀你，你不要抵抗，让我们喂你点毒药，封住你的口，你看好不好？我保证不取你的性命。”边青衡大声道：“难道你们忘了还有我？”唐烦冷冷道：“你的功夫我们已经见过，郭敖出不了手，你能抵挡住我们三人合击么？”
斧如轮，气毙马，暗器夺魂，三种都极难挡。边青衡不禁一窒。无论怎么看，他们都死定了！
唐烦三人狞笑着逼近。郭敖的脸色却丝毫不变，仍然是那么悠然自得。这种惊人的镇定也一样具有摄人之力，唐烦的目中闪出一丝狐疑。郭敖悠然道：“各位以为我来这里说这些话，就是为了送死的么？”
郭敖的确不像个故意送死的人。但他身上的毒也是真的。这毒本就是唐烦亲手下的，他很了解它的功用。若没有唐门的独门解药，郭敖绝不能随意行动。为了安全起见，唐烦并没有将解药带在身边，免得被别人劫夺。无论怎么看，郭敖都是头待宰的羔羊。但他的神情看起来却像是看着四头羔羊的狼。唐烦决定不管怎样，先擒下郭敖再说！
他一动，郭敖又说话了：“你们将消息透露给严府，借严府的人将我带走，这本是条妙计，但再妙的计策也有它笨的地方！”唐烦的脸色沉了下去。郭敖悠然道：“严府第二批找我的人，已然到了！”
大厅屋顶突地一声响，尘土飞扬！唐烦三人立即后退。猛地一阵劲风扑面，一只铁掌自尘土中抓了下来。
虬髯大汉一声大喝，巨斧飞起，飞夺铁掌！那铁掌却并不闪避，直击在巨斧斧刃之上！那掌竟仿佛不是血肉之躯，将斧刃震了个缺口，跟着疾如飘风般的一转，已将这柄百余斤重的巨斧夺了过来！
本来以大汉的武艺，绝没人能在一招之间从他手中夺斧，但这变化太诡异，也太快。他没想到有人竟敢以单手直撄他巨斧的锋芒，等他想明白时，巨斧已然易主。那人提着巨斧，飘摇落地，却是个白衣年轻人。只是他的目光神色都透出种野兽般的狠劲，看得虬髯大汉一窒。他的手掌伸出，乌黑发亮，赫然真的是一只镔铁铸就的铁掌，难怪可以手挡利刃！那年轻人盯住虬髯大汉，似乎随时准备冲上去拼命。虬髯大汉虽然自命勇猛，也被他的目光看得汗水涔涔，他实在没有想到一个人的目光竟可如此狂野，简直一点人味都没有！
那年轻人身边还站着三个人，一人微微冷笑，另一人满面都是和蔼的笑容。这微微冷笑之人方才已与黄面人对了一掌，而唐烦的折扇一招之间，已被满面笑容之人夺去！第四人便是解牛刀丁无厚。他自然也是严府中人。
丁无厚落地之后，马上从腰中掏出一枚雪莲，喂到郭敖嘴中。唐烦目光锐利，已然看出那雪莲瓣生七点，正是雪山顶峰上的七星雪莲，也是天下所有毒物的克星。
形势急转而下，郭敖已立于不败之地。上官雄的笑容冻在了脸上。
郭敖缓缓行功，脸上越来越红润，显见唐门剧毒，已在雪莲的功效中缓缓化解。他的双目忽然睁开，目中神光已然完足！丁无厚躬身递过一柄宝剑，乌光沉沉，正是郭敖的舞阳剑。郭敖神剑在手！他整个人又散发出种凌厉的剑芒之气，唐烦四人的面色更加灰败！
郭敖慢慢道：“我知道你们练了种专门对付我的剑阵，我若不让你们出手，恐怕你们败也败得并不甘心。”唐烦的眼睛亮了起来。他叫道：“郭敖，你若肯独身与我们一战，我们就死了也甘愿！”郭敖大笑道：“好！”他执剑立起！
白衣年轻人冷冷一笑，突然出手，将手中巨斧掷向虬髯大汉。劲风凌厉，虬髯大汉不敢硬接，举起手中另一柄斧挡架，轰然震响中，两柄斧一齐摔落地上。虬髯大汉面无人色，低头将两柄斧拾了起来。郭敖的眉头却皱了皱。
唐烦道：“你既然决心与我们一战，请将另外几人遣开些。”丁无厚悠然道：“你怕我们么？”唐烦不答。丁无厚道：“你怕我们，我们就只好走开了。万一吓软了你的手，少爷打起来岂非很不过瘾。”四人连同边青衡一齐退到厅外。
郭敖反身将厅门关上，道：“你们有什么本领，就施展出来吧。今日总叫你们心服口服。”唐烦突然大笑道：“郭敖！你真是自作孽，不可活！你猜的不错，我们的确练了种专门的阵法来对付你。你若与方才几人联手，我们倒真奈何不了你，但现在……”他的话并没有说下去。因为他们三人已然站成了一条线，杀意已成。郭敖依旧冷笑。
虬髯大汉突地一声大喝，双斧闪电划出！郭敖手中舞阳剑也跟着划出。双斧若如闪电，舞阳剑就如太阳！炎炎太阳之下，哪里有什么闪电？舞阳剑一折，击在巨斧斧柄上。但奇怪的斧柄并没有折断，只发出一声“铮”的脆响。这斧柄竟然换成精钢所铸！郭敖脸色变了。
突然一阵潜流涌来，郭敖长剑啸风，逆流而上，却是黄面人凌空出掌，气功奔涌而至！气功如大海汹涌，郭敖就如浪尖上的小船。但这柄剑却如海底的礁石，无论浪潮多么汹涌，礁石却一动不动。礁石破空！飞刺黄面人！潜流中杂入几缕劲风，唐烦的暗器终于出手！郭敖凌空转折，身子扶摇来去，躲避劲风，舞阳剑去势却丝毫不变，依旧飞袭黄面人！黄面人脸色已经变了！突地一声大喝，两轮疾风挡在黄面人面前，将舞阳剑荡开。舞阳剑纵使在剑神手中，也只是柄剑而已。剑是决计斩不开如此沉重的巨斧。潜流与锐风又起。这三人的武功相辅相成，恰好将彼此的弱点弥补掉，已成为一位三头六臂的超级高手。他们武功中被郭敖快剑克制住的弱点，也已完全消失不见。他们已没有弱点！
郭敖心开始下沉。他突地撤剑后退。唐烦三人怔了一怔，也跟着住手，狞笑道：“郭敖，你认输了么？”郭敖道：“你们已经败了！”虬髯大汉哈哈大笑道：“你莫非是疯了！”郭敖道：“只因我已发现你们这阵法的弱点！”
唐烦三人的脸色又禁不住变了。郭敖悠然道：“这弱点就是，你们只能维持虬髯大汉在前、你们两人在后的格局，若是我以快身法突破虬髯大汉，则此阵法将毫无用处。教你们阵法之人也一定这样说过，对也不对？”唐烦三人的脸色顿时变得灰白。
虬髯大汉厉声道：“我不信你能突破我的一双巨斧！”他虽叫得凶，心下却已发毛。这便叫做色厉内荏。郭敖并没有动作，他只是静静瞧着虬髯大汉。那大汉只觉额头上的汗珠一粒粒落下来，爬过脸际。他的脸跟他的心都又痒又麻。
唐烦叹道：“不用比了。”他的神情显得极为萧索：“我们败了。”郭敖仍然静静看着三人，道：“镖银呢？”上官雄霍然站起：“跟我来。”他转身向内厅奔去。郭敖如影随形跟在他后面。
上官雄抢在上官红的面前，嘎声道：“你要杀他，先杀我好了！”
上官雄奔到内厅，推门而入，厅内堆满了尺余长的箱子。上官雄挥掌击在最上面的箱子上，“咯”的一声响，箱盖已为他掌力催开，里面宝光霍然亮起。屡寻不见的镖银，果然仍藏在神威镖局之内。
郭敖慢慢走上前去，他的手忍不住抚摸着锭锭白银。这白银得来的真是不容易！他的眼睛慢慢闭起，显得极为疲倦。不过他总算是胜了！
唐烦四人显得更加疲倦。就在此时，箱内的白银突然暴起，一蓬星雨闪电般击出！――这箱子长仅一尺，宽及高不过半尺，其中绝无可能藏人，但偏偏从这绝无可能藏人的箱中，跃起了一道人影。他手中射出的星雨更是出人意料，瞬间已到了郭敖的面前。
唐烦三人却同时出手，斩向郭敖！他们就像是预先布置的一般，将郭敖的退路一齐封住！但郭敖就像早就知道一般，身子突然直直躺下。这一招看来至为笨拙，但却将四人的合击一齐闪开。
唐烦的脸色很不好看。郭敖大笑道：“我早就料到你们不将最后一招施展出来，是不会罢休的！”说话之间，他的长剑犹如闪电折动，瞬间连出四剑。四剑虽分先后，但几乎同时到达，分袭唐烦、虬髯大汉、黄面人、箱中跃出的人影。
唐烦诸人倒没料到郭敖变招如此之快，慌忙招架，郭敖出剑却再也不留情。长剑若龙，倏然就刺穿了黄面人的手掌！血雨飞溅中，郭敖剑风更急，唐烦暗器尚未出手，喉咙已然被舞阳剑洞穿。那虬髯大汉巨斧举起，但为郭敖剑威所惊，再也不敢劈下。郭敖冷冷一笑，舞阳剑霹雳下击，闪向箱中跃出的人影！那人身形瘦小，正是上官红，只是他现在脸都骇得变了，郭敖剑风及身，他竟已不敢抵挡，高呼道：“爹爹，救命！”上官雄一声怒吼，铁拳挥出，击向郭敖后背！他拼力出手，劲道强劲之极。郭敖一剑刺穿上官红肩骨，却已不得不回剑遮挡。
上官雄抢在上官红的面前，嘎声道：“你要杀他，先杀我好了！”他白发苍苍，嗔面而呼，郭敖不由一窒。
上官红眼中闪过一丝残忍的光芒，突然出手，将上官雄向前推去！前面就是郭敖的舞阳剑！上官雄不及提防，身子直撞到郭敖的剑上！舞阳剑何等锋利，当即将上官雄身躯刺穿！
郭敖大叫一声，目眦欲裂！他实在想不到上官红竟然如此残忍，连自己的父亲都可以牺牲！他抽剑欲追，上官雄却双手抓住宝剑，喃喃道：“儿子！儿子！”这声音荒凉而悲愤，却也随着上官雄的身躯渐渐冷下去。
郭敖一咬牙，从上官雄的身躯中抽出宝剑，身形闪电般弹出。远远只见红影一闪，郭敖飞般纵下，向上官红扑去。他已立誓必杀此人！
上官红却吓得胆都破了，一闪身，蹿入房中。郭敖跟着蹿入。舞阳剑已划出！猛然眼前光芒一闪，郭敖就觉一道寒意扑面而来，他心中一凛，身形已然定在当地，动也不动。红影一闪，上官红穿窗而出，看不见了。
郭敖目光闪动，却发现正墙上挂了一面镜子，镜面正对着门口。方才他看到的光芒闪动，就是这镜子发出的。而他所感到的寒意，却是因为这房间本就较为寒冷。这都是很简单的伎俩，但郭敖连番激战、频中暗算之后，已然风声鹤唳、草木皆兵。一觉光芒寒意，便不自禁地当作是高手的剑芒剑气，徒然让上官红溜走。
郭敖跺了跺脚，正要再追，忽然从房屋深处，传来一阵算盘的声音。帷幔低垂，算盘声就是从其中传来。郭敖心中一动，帷幔中算盘之声忽停。
就听一人淡淡道：“你可知道你这一仗，杀掉了我七十万两银子？”郭敖道：“七十万两？”那人道：“唐烦三人每人值十万两，青天寨我布置不易，大可值二十万两，神威镖局五万，这个计谋十五万，加起来可不是七十万两银子？”
郭敖道：“你就是这计划幕后策划之人？”那人道：“可以这么说。”郭敖道：“但你这计划已然失败，损失的可不只是七十万两，而是两百七十万两。”那人似乎笑了：“你以为那真是镖银？”郭敖怔了怔，那人道：“那里只有十五万两银子而已。所以我说这个计谋值十五万两。”郭敖动容道：“另外的银子呢？”
那人道：“时间宝贵，你就只想问这种问题么？”郭敖沉吟着。
那人道：“你不想知道我是谁？”郭敖仍然沉吟着。
那人也沉默。良久，郭敖问道：“你是谁？”那人道：“你很快就会知道的。”他又道：“你不担心么？”郭敖道：“担心什么？”那人慢慢道：“我若是杀了你，青天寨、神威镖局、这计谋所值的四十万就不会失去。”郭敖道：“你不会杀我的，你若想杀我，方才就不会用镜子的布置了。”那人冷冷道：“那或许只是因为上官红还不配让我出手相救。”郭敖迟疑了。
那人道：“你怀疑我有杀你的实力？”郭敖冷笑。
那人叹道：“郭敖神剑，当然不凡，没有人能言其必败。只是你此时杀气已竭，精力也已衰，剑术施展之间，恐怕就不免有梗塞之处。我要杀你，并不是什么难事。”郭敖动容。
那人道：“你不必担心，我不会杀你。因为你之所值，远远大于四十万两。”郭敖厉声道：“你若是想我效忠于你，那是想也休想！”那人无声地笑了，悠然道：“我并不是来网罗你的。郭敖若是能网罗，那郭敖也不是郭敖了！我今日前来，只是想送你件东西。”
帷幔轻摇，一张火红的帖子恰好落在郭敖面前。
郭敖的神色已变了，他捡起那张帖子。――这是一张普通的财神帖，大红的纸面，绘了金色的财神，财神的身边，是金灿灿的元宝。每个元宝上有一个字，连起来就是：“七月十四，财神庙。”上面既没有抬头，下面也没有落款，但郭敖看到这帖子之后，身形立即掠出。
算盘叮当，那人脸上绽出一丝笑容。郭敖飞纵，转眼已出城远去。
缩骨人妖逃到了哪里？镖银到底能不能追回来？严嵩这么急着找他回去是为了什么？边青衡又将怎么安排？
这些他都顾不得了，他惟一所想的，就是千里之外的那座财神庙。他必须要在七月十四之前赶到！今日却已是七月十一。
这匆匆来去的剑客，便是我们武林客栈中的第一位客人。
<|endofbook|>
