第一章 琼楼玉凤梦中春
或许人生只是个幻境，你所殷切盼望的，从来不会出现，而一些似乎绝对不会出现的事情，却往往就发生了。
就比如重伤成这样，跳下舍身崖的世宁，居然没死。当他醒来时，看到了红姑娘的笑脸，竟是红姑娘救了他！在华山舍身崖上，当红姑娘怅恨未能救那投崖的老妇时，世宁就对她生了好感，此时更是感激不尽。只是他疏于言词，不知道该怎么表达。红姑娘也没多说什么，只是每天都拿药来给世宁调治。她似乎很忙，每次过来，只坐一小会儿，就匆匆地走了。
此时世宁已没有活下去的信心了。宁芙儿的死对他打击极大，几乎已将他所有的信念都摧毁，他不想再活下去了。这世界让他心灰意冷，几乎已没有了任何的留恋。唯一的就是红姑娘的笑容。若不是不忍心看到红姑娘那失望的样子，世宁连药都不喝了。
这些药灵异无比，半个月后，世宁身上的伤已经痊愈了大半，惟一不能痊愈的，是他的心。所以他的经脉连同内心一齐冰封了起来，伤势虽然好了很多，但仍不能行动。
红姑娘不在的时候，他就呆呆地望着天花板。这是用红布蒙成的吊顶，上面绣满了各种各样的花朵，其中一朵水色芙蓉尤为美丽。世宁怔怔地看着，宁芙儿那春花一般的笑容就在眼前闪现，他的心开始抽紧起来。
他知道，他已不能在留在这里。他要去找宁芙儿，就算真如红姑娘所言，宁芙儿已经被葬在华山至幽至清的地方，再没有人能打搅，他也要找到她的坟墓，从此守在旁边，生生死死，再也不离开一步。
相濡以沫，不如相忘于江湖。但世宁跟宁芙儿却没有江湖，他们只能在彼此的吐沫中得一点生之聊赖，所以世宁无论如何都不能舍弃她。绝不能。
在红姑娘第三十七次来他这个小屋之后，世宁决定走。那是个深夜。他奋起全身的力气，勉强将身子支起，向门走去。
这是道很奇特的门，门外面还是门，世宁推开第四道门的时候，外面的冷风才扑面吹来。他实在没有想到，外面竟然如此繁华，如此热闹。
他养伤的屋子里几乎没有一丝声音，让他错以为是身处在荒凉的山冈上。但此时放眼望去，在他面前的，却是一个巨大的院子，里面张灯结彩，照得如白昼一般，人来人往，络绎不绝。江湖豪客，艳女名姝，欢然杂坐，歌舞喧嚣，几乎比当朝太师府还要热闹一些。
世宁不禁微微一愕：这是什么地方？怎的如此繁华？他没有多想，咬紧牙关，拖着身子向外走去。那些人只顾着自己欢乐，哪里还有人来管他？慢慢地，他走近了大门口。一想到这一步跨出去之后，只怕就再也见不到红姑娘了，世宁的心中禁不住一片茫然，但他的脚步并没有停止。
大门突然被人用力推开，带起的劲气将世宁凌空击起，飞跌了出去。这一下突如其来，世宁伤势本未痊愈，登时眼前一阵晕黑，重重地摔在了院子里。
就见一个彪形大汉醉醺醺地抢了进来，大叫道：“你们这里的红姑娘呢？快些出来让大爷看看！”
就见一个三十多岁、浓妆艳抹的女子走上前来，露出极丰富的笑容来，热情地道：“这位大爷，红姑娘很忙的，您先等一等？”
那大汉狂笑道：“也不见我是谁？大爷等？你有几条性命？”空中猝然几道金光闪过，五根金条插在了那女子的身前。五根足码的金条，只是每一根都被捏成了凤凰的形状。这大汉虽然醉醺醺的，但顷刻之间能将金条随意揉捏，手下功夫显然绝不可小觑。
那女子果然被震住了，回头使了个眼色，旁边的侍女急忙奔进了楼上，冲进世宁养伤的房间里看了一眼。转眼之间，那侍女又奔了回来，低头颤声道：“红姑娘不在……”
那大汉狂怒道：“一个婊子竟然如此派头，大爷来了她居然敢不在？”
猛地一个声音冷冷地道：“你骂谁是婊子？”
那大汉转头，就见世宁缓缓地从地上爬了起来，怒目看着他。那大汉倒是一愕，因为他横行江湖，从没遇到敢跟他顶嘴的，尤其是世宁这么十五六岁的少年人！他狂笑道：“小子，你活腻了吗？”
世宁凛然不惧，冷冷地道：“这里是正经人家，找婊子去妓院去！”
那大汉又是一愕，跟着仰头狂笑，道：“我常五爷今日活见鬼了，这里不是妓院，那全天下再也没有妓院了！小子，告诉你，这里是大同府最大的妓院望凤楼，这里的第一金牌婊子，就是我方才点名要的红姑娘！”
世宁厉声道：“胡说！” 那大汉笑道：“娃娃，原来那红姑娘乃是你的姘头，所以你才这样回护着她！别这么没出息，老子给你几根金条，去娶个好人家的姑娘，别在这妓院里跟龟公混了。”
他从囊中掏出几只金条，那金条就如面捏的一般，在他手中变幻着样子，被他金刚般的指力随意捏着。那大汉冷笑道：“江湖上都知道五凤手常五爷的金子最好赚，只要常五爷看中了你，磕一个响头就是一根金条。小子，你过来，说一声‘红姑娘是婊子，我妈妈也是婊子’，就有一根金条。”
世宁气得脸色发青，冷笑道：“疯狗一条，当真恶心。”
被他一辱骂，五凤手本来醉成赤红的脸色登时铁青，他的手突然抓了出去。世宁猛觉身上一紧，脑袋中一阵晕眩，待到清醒之时，却发现胸口仿佛压上了一块大石，却是那五凤手的大脚踩在他身上，几乎将他踩得窒息了。
五凤手脚下微微用力，世宁全身的血都仿佛冲到了脸上，将面皮涨得紫青。五凤手缓缓蹲下，左右开弓，先打了世宁几十个巴掌，将他的脸打得血肉模糊，冷笑道：“说，‘红姑娘是婊子，我妈妈也是婊子’！”
世宁咬着牙，一个字也不说。五凤手一记重拳将他的门牙砸掉一个，笑道：“听说那红姑娘是天下最贱的婊子，只要你身上银子够，想让她做什么都行。老子今天带足了金子，就是想让红姑娘做条狗，给每个人舔鞋子！”
他疯狂地大笑，突然，只听“夺”的一声轻响，他手中的金条莫名其妙地就被人夺走了，接着一道剑气宛如神龙摆尾，从他身下疾旋而起！
剑气金黄，带着沛不可挡的力量，将五凤手的脸照得一片通亮。五凤手的酒全被骇醒，慌忙躲闪。那剑气夭矫盘旋，如流星一般，对准他的心房刺下！
五凤手突地一声大喝，左手霍然飞出。他的手心，纹着五只凤凰，他的手本就比普通人大很多，这一掌击出，仿佛刮起来一阵狂风一般，凤羽翻飞。五凤手纵声长啸，发出一阵嘹亮的凤啼！
这是他成名的五凤手，西北武林，不知有多少英雄豪杰折在这一招之下！
但那金黄的剑气却凌空一折，“嗤”的一声，就将他的手贯穿！剑气消形，只不过是一根金条——他自己的金条。金条的另一端，执在世宁的手中。五凤手的身子不由得一震，因为隐在金条后面的，是一双宛如狼一般的眼睛，这眼睛中，竟然充满了绝望与痛恨，以及杀戮的快感！手心那尖锐的痛楚这时才传了过来，五凤手一声大叫，踉跄后退！
世宁缓缓将那根金条扔在了地上。他淡淡道：“记住，不要再辱骂红姑娘，绝不要！”说完他的身子猛地一摇，张口一道血箭喷了出去。这不是鲜血，而是淤血，是他滞留在心脉中的积血，随着这一击，化淤而消。他的伤势本就好了大半，而修炼成紫府宝诀之后，他的武功已有了不可思议的提升。
可惜五凤手不知道，他的精神一震，那只被洞穿了的手挥了出去。他如此大的名声毕竟不是易得的，这一下全力出手，暴猛的掌劲全都收缩聚合成阴柔的暗劲，就在世宁觉察之前，已经击到了他的腰间！
世宁猛一扭身，闪过了大半的掌力，但还是被一掌击中，登时又是一口鲜血喷出！他的神志有些不清醒，只好借着这一掌之力，腾空飞起，连翻了几个跟头，落在了几丈之外。五凤手的掌劲实在了得，这一掌虽躲过了大半，仍然击断了世宁一根肋骨！
五凤手阴笑道：“我还以为你多大的能耐，没想到……”他的身子倏然闪动，向世宁飙射了过来。世宁的身子一阵酸软，神智恍恍忽忽的，竟似连躲闪都来不及了。突然之间，一道锐风破空而降，插在了世宁的面前！
五凤手还在一丈远处，身子竟然被这股锐风所激，硬生生地停了下来。
世宁缓缓睁开眼睛，只见插在他面前的，竟然是他的舞阳剑！ 他大喜，一把抓住剑柄，抬起头来，就见对面楼台上有个戴青铜面具的男子淡淡地道：“杀了他，这柄剑就归你。”
世宁大叫道：“好！”一把将舞阳剑拔了起来。 他的心中立时充满了无比的自信，剑柄那淡淡的凉意沁入他的手中，就如一个两心相知的朋友的手紧紧握住他。他的瞳孔收缩，盯住五凤手。
五凤手的眼神有些紊乱，这个乱糟糟的少年，身上居然散发着令他几乎窒息的杀意。   但西北武林，没有人能胜得过他，一定没有人！五凤手手势变幻，手心出现了五柄飞刀，再变，又是五柄，双手各十柄，突然满空寒光飞舞，二十柄飞刀四面八方向世宁飞了过来。
飞刀有前有后，有左有右，令人防不胜防。只有五凤手这样的大手，才能一下子发出这么多飞刀来。这本就是他看家的本领，绝没有人能接得下！
世宁没有去接，他的人飞起，带着他的剑，向五凤手刺了过来！
以攻为守，那么这二十柄飞刀，便只剩下了一把，只有正面向世宁飞来的那一把。这一把，正撞在舞阳剑上，被带着向五凤手一齐刺来。寒光射目，转瞬就到了五凤手的面前。但五凤手却笑了，他的手上倏忽又多了五柄飞刀，刺耳的啸声破空而起，五柄飞刀化成五道寒芒，电射向世宁的胸口，而他自己凌空飞起，当头向世宁扑了下来！
这才是他真正的杀手，飞刀近在咫尺，已无法躲闪，何况还有他的扑击！江湖上能逼他出这一招的，他只遇到了五个，却没有一个能躲得开。
世宁也没有躲，他一声大喝，舞阳剑猛地抡了开来，当头劈下！无论五凤手还是飞刀，都被这一剑劈成了两半。这一剑是至拙的一剑，也是至巧的一剑！世宁落下，他没有去看五凤手，只是爱惜地抹拭着手中的宝剑。舞阳剑连丝毫血珠都没沾，果然是天下难得一见的宝刃。
只见楼台上那戴面具之人悠然道：“兄台可否上来一语？”世宁抬头，那人的面具在烛光下青幽幽的，映衬着他长身玉立，姿态潇洒之极。世宁点了点头，拾阶而上。
楼上是个很清雅的阁子，并没有什么人。那人站在窗前，阁中摆着一个小小的酒席。那人虽然面具遮脸，但仍能听出他话语中的笑意：“名剑名侠，只有兄台这样的英物，方才不辜负这绝世的名剑。”
世宁听他称赞，脸上微微一红，谦逊道：“在下一点粗浅的武功，不值一提。”青面人点了点头，道：“你且刺我一剑。”
世宁吃了一惊，忍不住讶然盯着那人。那人淡淡地道：“我让你刺，你只管刺好了，放心，伤不了我的。”   说着，他的身上猛然鼓起一股凌厉的风势，飙轮疾转一般，向世宁卷了过来。世宁出其不意，身子被吹得踉跄后退。那风陡然转急，天风海雨一般迫在了世宁的身上。风中一股冰寒之意夹带而来，世宁猛然一凛，此人竟然要杀他！
“呛”的一声响，舞阳剑破鞘而出，一线寒芒陡然展舒而开，宛如景天彻地的白虹一般，自世宁的身前喷薄而出，向青面人射了过来！
青面人袍袖一拂，笑道：“这还有些气势。”
他一说话，那股凌厉的风势便停了下来。世宁的舞阳剑的去势也跟着衰落。青面人身躯不动，淡淡道：“刺吧。”
世宁不知道他打的什么主意，但见他的目光从面具后透出来，似乎带着丝微笑，却又极为寒冷，看不透底细。他的眼睛中，竟然有异样的纹彩闪动，仿佛一目中藏了两个瞳孔，闪烁着诡异的光芒。一缕隐透的冰寒沿着脊梁浮动，世宁突然清晰地感到，如果自己这一剑不出全力，只怕此人将会杀了自己！
他深吸了一口气，心脏忽然按照一种奇异的规律跳动了起来。他的心脉之间游动着一缕极淡但又极坚韧的真气，就算在他昏迷不醒的时候，这股真气仍然护着他的心脉，承继着他的生机。而随着这真气的震动，他在华山顶上苦练两年的紫府真气，也缓缓甦醒复苏，在他身体中缓缓流转起来。
宁远尘修炼的方法虽然不对，但这紫府真气实在是天下第一等的武学，世宁这一全力施为，他的身上登时笼罩了一层隐隐的紫气，舞阳剑缓缓展动，指向青面人，小阁中的空气突然沉重了起来！
青面人纹丝不动，但他的瞳孔却在缓缓收缩。世宁突地一声清啸，舞阳剑电般射了起来，宛如毒蛇一般横空一闪，飙飞向青面人的面门！
青面人突然出掌，“啪”的一声轻响，舞阳剑已经被他合在了双掌之间。世宁猛然一声大喝，周身真气被他完全贯起，一股脑涌入了舞阳剑中！剑身上立即发出一股悠长的龙吟，一股沛然的力量轰然从舞阳剑上炸裂，宛如狂龙一般，向青面人横扫而来！
但无论这剑气如何凌厉，青面人的双掌却宛如两座山岳，将它们压得死死的。世宁连鼓了三次劲，都无法将长剑多送出一分。但他的战意却更盛，仿佛不要命一般，不住摧动内息！
青面人忽然深吸一口气，双手骤变成爪。双爪呈阴阳翻动，立时一股旋风从他掌间发出，只听一阵嗡嗡的厉声长啸，舞阳剑竟然被他的掌力凌空摄住，不能前进，也不能后退。青面人真气一吐，世宁情不自禁地向后退去！
世宁一翻身，又是一剑刺出！
那青面人却摇了摇手，道：“一剑就够了……”
他闭上眼睛，似乎在思索着什么，突然道：“你没有学过剑术？”
世宁摇头道：“只学过两天。”
青面人点了点头，道：“难怪呢。你居然只凭深厚的内力就能搏杀号称西北凶狼的五凤手许丹，看来潜力深不可测。但只有内力是不行的。你可知道，我方才只用了你一半的内力，就能将你振出？”
只有自己一半的内力？世宁不可置信地摇了摇头。青面人微笑道：“巧可破力，这就是武功的奥秘。你想不想学绝世的剑法？”
世宁的眼神中闪过一丝黯然。许久，许久，他没有听见“绝世剑法”这四个字了。他的眼神倏然变得坚毅，道：“想！但是绝世的剑法又岂是我能学的？”
青面人淡淡一笑，道：“拿去！”
他袖子挥动，一本书从他的袖中飞出，仿佛有人托着一般，缓缓向世宁飞了过去。世宁伸手接过，那书本上却不蕴含着任何力道。他对青面人高深的武功，不禁极为钦佩。
只见那书极为古拙简单，微黄的书面上只龙飞凤舞地写了几个大字：“大悲极乐剑法”。世宁随手翻开一看，却不禁身子一震。
他翻到的一页上，寥寥几笔，勾勒出了一个持剑挥舞的人形。这似乎是一招剑式，但世宁的目光却完全被吸引住了。他隐隐觉得，自己苦思许久不能想通的一个个武学难题，似乎都可在这图形中找到答案。他情不自禁地全神贯注研看着这个人形。虽然只是寥寥几笔，但那人形却越看越活，渐渐似乎从那书本上活了过来，笔墨纵横中，在演练着一套极为深奥的剑法。看到妙处，世宁心旷神怡，不禁大叫道：“好！”
那人形似乎受到惊吓，依旧还原，贴在书中。世宁倏然醒转，只见青面人微笑看着他，他不禁面上一红，讷讷道：“这等奇宝，我怎受得起？”
青面人笑道：“你只管拿去。不过我有一事，想邀你帮忙。”
世宁感激他赐书之恩，躬身道：“请讲。”
青面人道：“你翻开书的第一页。”
世宁依言翻开，就见上面用朱砂画了个小小的财神，鲜活如生，捧着元宝，咧开嘴大笑着。青面人道：“等你武功练成之后，再见到这帖财神，便是我求你之时。”
世宁沉吟着。他知道，连青面人都要找别人帮忙的事情，一定极不好解决。但《大悲极乐剑法》的确是天下少有的武功，他只怕一辈子都无法再见到如此高明的剑法了。答应还是不答应？
世宁脑海中忽然闪过许多幻影，踩在他脸上的脚，哭泣的脸，大雨，水牢。他突然一咬牙，道：“答允你了！”
青面人微微一笑，道：“你去吧。”
世宁答应不答应，似乎都不值得他欣喜。那么，他的目的，又是什么呢？

第二章 宁将青锋伴湘裙

青面人目送着世宁下楼，他的眼神很悠远，看不出在想些什么。
他背后的珠帘挑动，走出一个淡施粉黛的女子来。她低着头，走到了桌边，斟了满满一杯酒，送到了青面人的面前。
这女子赫然竟是红姑娘。
青面人接过那杯酒，红姑娘柔声道：“此人内力虽有根基，但武功却不值一哂，也就只能与那五凤手斗一斗，主人为什么要试他一剑呢？莫非他竟然比潇湘剑客还要厉害？”
她虽然如此说，但脸上的神色却隐含着一丝笑意，显然绝不是这么想的。
但青面人的面容却极为肃穆，他缓缓道：“潇湘剑客乃是湘西第一高手，家传的春流剑法内外相合，与五凤手这种混江湖的人自然不可同日而语，但我却不屑向其出手，甚至连话都懒得跟他说。”
他顿了顿，道：“但世宁却更不相同。”
红姑娘笑道：“我见过他不止一面，此人虽然有些肝胆，但冲动好事，不见得是什么高手。”
青面人默然，缓缓道：“你错了。”
突然“格”的一声响，他脸上的青铜面具凭空断成两截，“乒乓”响动，落在了地上。
面具后的这张脸，略微有些苍白，但更多的，却是飞扬的神采，以及一丝大志空负的寂寞。
现在的这张脸，却有一丝凝重。
红姑娘讶然道：“这……这是那一剑造成的？”
青面人点了点头，道：“世宁绝不可小觑。他的剑术虽然低，但他凭借的却不是剑术，而是感觉，一种先天的与剑相生的感觉。这种感觉，却是极少人才会有的。连我都轻视了他。”
红姑娘定了定神，笑道：“就算他能一剑斩开这青铜面具，还不是无法伤主人一丝毫毛？主人要杀他，不过举手之劳而已。”
青面人摇了摇头，道：“高手是拿来用的，不是拿来杀的。”他举起酒杯，缓缓啜了一口，道：“这《大悲极乐剑法》，他练上几个月，只怕就可以击杀乔大将军了。”
红姑娘身子一震，道：“主人，这个任务，不是已经交给我和白玉楼了么？”
青面人道：“白玉楼清气有余，杀气不足，乔大将军武功极高，恐怕不是他能够杀得了的。还是你与世宁联手，成功的机会比较大一些。记住，如果失手，只有一死！”
红姑娘躬身道：“是！”
她的身子俯下，眼神竟也极为复杂。
世宁已不想再走了。有了《大悲极乐剑法》，天下无处不是乐土，他为什么还要从这里逃走呢？
他心中思虑甚少，比较适合研习这等上乘武功。这时按下心中的狂喜，细细翻看这本剑谱，不由顿时被吸引住了。大悲极乐剑法与先前在水牢中的江湖客教他的剑法竟然隐隐相通，都是激发自身的情绪，融入剑法，从而爆发出超越自身极限的力量。大悲的“悲”，极乐的“乐”，乃是人类两种情绪的极端。由“悲”“乐”相合相生，宛如阴阳相须，便衍变出万事万物，也就举以为千招万式的剑法。所以这套剑法教的并不是实际的招式，而是运剑的法门。只要法门对了，招式便层出不穷，千变万化，如长江大河，玉树楼台，永无穷尽兼且威力浩然，诚为天下第一等的剑法。
世宁整个身心都沉浸在其中，也不知过了多时，突然，房子中亮起一盏灯来。这突然出现的强光让他的眼睛极不适应，不由得紧闭了起来。只听红姑娘笑道：“这么黑，你还能看得见么？”
世宁慢慢睁开眼睛，这才发现，外面的灯火已熄，连带着房内也是一片漆黑。他看书入迷，眼睛紧紧贴在书本上，精诚所至，并不觉得有什么黑，居然也能看清楚书上的文字。这一合眼之后，便什么都看不见了。他见红姑娘问，讷讷地答应了声，站了起来。
红姑娘冷笑道：“瞧不出来你好的还挺快，昨天躺在床上动都动不了，今天就能打能跳的了。这样下去还得了？不出几天，你就能上天了。”
说着，不由“嗤”的一笑。
世宁搔着头，跟着笑了起来。红姑娘拿过一叠东西来，“啪”的一声摔在了他面前，道：“这些东西，你怎么赔给我？”
世宁心下奇怪，抬目看时，就见这一摞全都是帐单，什么“上好长白山老参，纹银一百两整”、“三十二年茯苓，纹银九十一两”、“天山七瓣雪莲，纹银三百二十两”等等。帐单很厚，怕不有五六十张。
世宁越看心下越惊，那只手竟然渐渐沉重，再也翻不下去了。头也再不敢抬起看红姑娘。
红姑娘却不放过他，紧紧盯着他，冷笑道：“这统共是纹银四千三百五十六两，你大老爷慷慨，就还我们四千四百两好了，剩下的那点余头，就当是我们的辛苦费。这些天来为了伺候你这大老爷，我可少做了多少生意？”
世宁忍不住抬头来，深深看了红姑娘一眼。红姑娘瞪眼道：“看什么看？难道你想赖帐？”
世宁摇了摇头，道：“我没有钱，但我将来有钱了，我一定还你。”
红姑娘哈哈大笑，道：“你还真成了大老爷了？讲什么将来有钱？”
世宁低下头，道：“那你说该怎么办？”
红姑娘叹了口气，道：“本来是有两条路给你走的，第一条赚钱虽然稍微慢了一点，但总算还能还得起债，以你的相貌，在五凤楼做那么一年半载的生意，攒下四千两银子，不算什么难事。但你还没开张，就打了客人，这条路已经没法走了。剩给你的，只有第二条。”
她顿了顿，世宁知道她一定会说下去的，也就不再问。红姑娘瞟了他一眼，道：“这条路就是，杀人！”
世宁一惊，但他随即冷静了下来，沉吟道：“我武功太低，杀不了值四千两的人。”
红姑娘冷笑道：“但你今天所杀的五凤手，至少有人会出四万两要他的性命！”
世宁精神一振，但瞬即黯淡了下去：“但我在那戴面具的人面前，却连一招也递不出去。”
红姑娘“嗤”的一声笑了，话语中大见缓和：“像他那样的人物，你就不要想了。这世界上，也不见有几个人能比他贵的。”
世宁思索着，道：“那我只杀坏人，不杀好人。等我还完了你的钱，我就不杀了。”
红姑娘道：“就依你了。”
她缓缓向外走去：“赶紧练你的剑法吧，你的武功高一点，赚钱就快一点，你也就能早些还清我的债。”
她那火红的衣衫在黑暗中看去依然是那么耀眼：“其实这个世界上何尝有好人？你多虑了。”
世宁怅然地望着她走远，手紧紧握着舞阳剑。这柄剑，能给他旷世的武功与敌国的富贵么？就算可以，那么它还能给他什么呢？
他要的，还有什么？
一个月过去，世宁在这个房间与剑谱中沉浸的一个月。
这一个月，红姑娘竟然再没有来。
一开始世宁心中尚有些烦乱，但随即就沉静了下来，因为他不能没有高明的武功，否则，他将不能再希冀什么。所以，他整个人与心都沉浸在这剑谱中，浑然忘记了这世界与自我。
他的紫府真气也稳定了下来，能够随着心意运用自如。舞阳剑仿佛变成了他另外一颗心脏，随着呼吸吐纳自由地舞转着。
只是他并不知道自己的武功究竟到了什么地步，因为除了送饭的丫鬟之外，他再也没见到一个人。房门重闭，他甚至听不到外面的一丝声音。
他也不想听。
光阴流逝，直至有一天，红姑娘身上的淡淡香气，重新充满这个房间。
十六岁的少年的脸上已经露出了些沧桑，薄薄的胡须将男性那刚毅的线条衬露了出来。在这幽暗的光线下，他的目光竟然有着与年龄不相称的深邃，当红姑娘看着他的时候，他正抱着剑，静静坐在房的正中间。
他面前没有书，他也没有动作，但红姑娘的脸上却露出了一丝讶色。
因为同样的姿势，她也在青面人那里见过。她知道，世宁并不是在修习，他一样在修炼，不过却是更深层次的修炼，他在用“意”而运剑。
红姑娘实在没有想到，世宁的进展竟然如此迅速，或许青面人说的没错，加上他，刺杀乔大将军的任务将更可能成功。她轻轻咳了一声。
世宁头抬了起来，见到红姑娘，他脸上竟然显出了一丝慌乱，急忙站了起来。红姑娘盯着他，她赫然发现，她已无法看清楚这个人。似乎总有某些细节的东西是朦朦胧胧的，在急速变化着，瞻之如此，忽焉为彼。这时的世宁，仿佛是一朵云，又仿佛是七彩的琉璃，时刻变化着自身的形状，让红姑娘无法取得一个整体的把握。她凝视着，破颜一笑：“你终于准备好了。”
世宁点了点头，他并不认为自己的武功已经打倒了高手的境界，只不过他此时的疑问，《大悲极乐剑谱》已经无法再给他回答。红姑娘淡淡道：“我们可以走了。”
乔大将军在边关。
世宁与红姑娘在大同。
当时鞑靼部势力强大，大军屯集，直逼长城一线。北出大同府，过东胜城，再往西去就是鞑靼控制下的亦不喇大漠了。路程不过两天时间，风物却从繁华的关内，变成了大漠风沙的塞外。一路上只有世宁与红姑娘。还有的，就是一只琵琶。红姑娘的琵琶居然弹的非常好，白玉一般的手指洒开，那曲子，竟然比眼前的草原还要雄阔。世宁能做的，就只是傻傻的听着，傻傻的笑。
远处，那怒卷的黄云，的确没有红姑娘那火艳的红衣以及娇艳的脸庞好看。
大漠黄沙，也只有这样，才格外有了侠骨。侠骨柔情的侠骨。
突然，远处响起了一阵驼铃。
大沙漠中，马不能行，只有能囤积水分，脚趾肥厚的骆驼，才能够供人载乘。那驼铃声紧紧密密，似乎有千万骑一般。红姑娘住了琵琶，与世宁举首相望，就见远远一只大纛缓缓升起，纛中写了个大大的“粮”字。红姑娘低声道：“看来这些官兵是押送粮草到边关去的，你可迎上前去，说自己想参军报国，等混进去之后，再觑便刺杀大将军。”
世宁道：“那你呢？”
红姑娘道：“军中不可有女子，我跟去的话太碍眼。放心，我会暗中接应你的。”
世宁点了点头。红姑娘冲他一笑，琵琶声叮叮当当地响着，缓缓向戈壁的另一面行去。
世宁看着她的红妆渐渐被沙漠黄风吞噬掉，心中不禁一阵怅茫。
那解粮的队伍却渐渐行近了，当头的便是一个魁梧的大汉，看打扮是个副将。世宁迎向前去，说明来意，那副将大喜，也没多问，就让他随军一齐行走。突地戈壁上发一声喊，抢出了一队人马。
那副将经验甚丰，并不慌张，拿出一只牛角来，莽莽苍苍地一阵吹动，就见那驮着粮草的骆驼一齐住步，而载人的骆驼却加紧脚步，瞬间抢上前去，在粮草前面布起了一个大大的屏障。世宁遥遥看去，就见抢出来打劫的那帮匪徒一个个满脸菜色，手中提的都是锄头、镰刀等物，在这狂暴的风沙之中，似乎站都站不住。世宁情知这些都是饿昏了的灾民，实在没有办法才来打劫粮草。但不幸的是他们打劫的，却是军粮，那是杀头的死罪。
那副将冷笑几声，举手挥舞了几下，猛然一阵剧烈的暴响，他背后的兵丁一齐掣出火枪来，向空放了一轮。这戈壁极为空阔，枪声响起来，极为摄人。那些匪徒登时面色苍白，锄头、镰刀落了一地。
副将哈哈大笑，道：“你们这群乱民，还不赶紧滚开，免得无谓丢了性命！”
那些匪徒见押粮的兵丁全都是手持火枪，盔甲鲜明兼且人数众多，知道讨不了好处，一齐耷拉着脑袋，转身走去。但他们实在太过饥饿，就在撤退之时，有些人已经忍受不住，倒在地上，再也爬不起来了。
世宁想起自己浪迹江湖的日子，那时求一饱而不得，常常一饿就是几天。眼见这些人如此凄惨，不禁触动了心中的感慨，道：“将军，我们驮了这么多粮草，何不分他们一点？保家卫国，还不是为了黎民百姓？”
那副将大惊，道：“这些粮草乃是军粮，没有大将军的吩咐，何人敢动？那是杀头的罪的！”
世宁急道：“可是眼看着这些人饿毙在路，将军又怎忍心？”
那副将掀须道：“你言也有些道理。本将不是不救，只是力有不及啊。也罢，将我们带着自吃的粮食，分一些给他们就是了。你要知道，现在最金贵的就是粮食，我奉大将军之命，到凤翔运粮，大将军命令是一万担，但凤翔附近十三个州，才筹了八千担，民力凋敝啊。”
说着，吩咐手下将路粮担了一些出来。世宁大喜，急呼道：“你们且慢走，有粮食了！”
那些匪徒听到呼喊，大喜，狂奔而回。有几个年老的，竟然喜的一口气喘不上来，就此倒毙。且幸匪徒不是很多，人人分了两个馒头。只见他们欣喜的连话都顾不上说，拿起馒头就狠劲地塞在嘴里，还不等嚼几口，就急急忙忙地咽下去，又狠劲将口中塞满。世宁见了心下凄然，一面发放馒头，一面不住摇头。那副将也是感慨万千。
那些饥民吃光了馒头，犹自恋恋不舍地望着驼背上满袋的粮食，脚下虽然挪动，但眼睛却不转过去。世宁只好呼道：“走罢！军粮关天，不可妄动，什么时候不打仗了，大家就都有饭吃。”
就听一个饥民叹道：“这天下还有不打仗的日子么？我是看不到喽。”
他们见粮食无望，打又打不过，只好慢慢地散了。
天色却渐渐黑了下来，副将抬头看了看天色，道：“不好，这一耽搁，恐怕日落之前，赶不到关口了。”
世宁笑道：“赶不到就明日再走好了，关外匪徒，不过是些饥民，怕什么？”
那副将面有忧色，道：“我怕的不是饥民。”
世宁向四处望了望，道：“还有什么可怕的？”
那副将道：“风。”
他一句话刚说完，天色倏然变得黑了起来。方才还沙沙呀呀响着的风声，骤然剧烈了起来。卷天的枯黄色一变而为深沉的漆黑，将半个天空遮住，然后奔马一般向另一半天空冲去。哪消得多时，整个天空都是黑漆漆的颜色，郁雷一般的声音响个不停。世宁虽是生长中原，但见风势如此猛恶，也知道不好。那副将的脸色却全然变了，大喊道：“快！快去那个山脚下！”
这时风声已经极为峻急，他话音刚一出口，就被风吹散了。满地黄沙被吹起，几乎对面见不到人影。那副将跺脚道：“这可怎生是好？这可怎生是好？”
世宁以手遮面，举头张望，就见天空一片黄茫茫的，只有那面大纛还能看得见。他大呼道：“将军不要着急，我有办法！”
他深吸了口气，真气从心脉中迫出，将颜面护住，身子腾空而起，向那大纛扑了过去。那掌纛的士兵喝道：“什么人？”
世宁厉声道：“将军有令，向山脚处行！”
就在这时，一阵狂风卷来，咯嚓一声，插着大纛的旗车吹裂，大纛向后飞去。世宁飞身而起，双掌已握住了大纛。但那风势强劲凶猛，直欲毁天灭地。他咬紧了牙关，真气提运到极限，方才将那面大纛掌稳了。他先静立不动，等那风势略缓，方才踏出一步，掌着大纛缓缓向山脚行了过去。这大纛便是军魂所在，解粮的士兵们见大纛移动，也就跟了过来。那山脚只有几百丈远，却整整走了一个时辰。
那山并不高，不过有了点遮挡，风势便小了许多。骆驼归结在一块，查点之下，却幸而没有走失的。山脚之外，却是黄云暗卷，天与地仿佛抱成了一团，霹雳怒发般响个不停。世宁武功虽然初成，但面对这天地之威，却依然不禁心动神悸。
那副将怔怔地望着外面，喃喃道：“看这样子，没有两天三天，这风只怕停不了。”
世宁也心中担忧，宽解他道：“这等天灾，遇上了也没办法，将军且请放开些怀抱。”
那副将叹了口气，道：“你可知道，关口就在十里之外，如果方才我们不赈济灾民，就能赶在风来之前入关，那就不怕狂风了。”
世宁怔了怔，那副将自言自语道：“这一耽搁，无论如何都赶不上大将军的期限了！”
那狂风果然越来越猛，兵丁们奋力撑起帐篷，拿出冷水干粮来吃，那副将摇了摇头，却什么都不吃。狂风直刮了三天三夜，方才渐渐止息。等眼前略认出路来，那副将便催促上路。
一路之上，众人的脸色都很沉重。
果然十里之外，就是一个小小的关口。入关之后，两面都是山，风刮不起来了。又走了两日，远远就见一连串大营，那副将脸色更是惶恐，赶着众人向营中走去。
只见一乘马绝尘而来，还未走近，马上的兵丁便大声道：“大将军传郑明！”
那副将身子一阵哆嗦，翻身下了骆驼，跟着那兵丁跑进了大营。营中奔出许多兵丁，将押粮的骆驼接了，又招呼世宁跟那些押粮的士兵进营。
他们刚走进营地，就听当先的金帐大营中传出一声虎吼：“斩了！”
接着，就见郑明副将被几个人推着，面如死灰一般抢了出来，绑在了一根暗红色的柱子上。刽子手扯起鬼头刀，在旁边的石头上磨着。
一声声裂人胆！
世宁大惊，抢上前一步，大叫道：“为什么？为什么要斩将军？”
旁边众人一齐大惊，押粮的士兵有几个一路与世宁很谈得来，这时悄悄地拉着世宁的袖子，使眼色让他不要讲话，世宁见那副将吃尽了苦头，未丧命在风沙中，却要丧命在军营中，心下急怒，却哪里理会他们的劝告？
就听金帐中传出一豪阔的声音，一字字道：“你问为什么？”

第三章 边角清吹漠上尘

那声音中充满了威严，但世宁热血上头，哪里管什么官威军威？大声道：“对，我就要问为什么！”
那声音厉声道：“拿下！也一齐斩了！”
左右抢上几十位带甲的士兵，拖住世宁，那人冷笑道：“有军纪不知道遵守，你不配问为什么！”
世宁只觉胸臆中存着一股闷气，他实在想不通，为什么粮草运到了，却还是要斩首？难道因为天灾而耽搁了时辰，也是人的过错不成？他怒声道：“我不服！”
那声音道：“本座讲的是军威，本不求你服。但你想必死不瞑目，我就破例一次！”
“呛啷啷”一阵响，一个包袱从金帐中摔了出来，落在了世宁的面前。
“打开来看！”
世宁蹲下身来，打开包袱，就见中间包的是腰牌，证明每个士兵身份的腰牌。这一包袱，大约有两百多只。世宁疑惑地抬起了头。
那声音沉然道：“军中缺粮，前日便已断炊。军心震动，上将军曹魏为了振奋人心，于是带领三万人请战，本座本不肯，但遥盼粮草不至，军心渐渐涣散，唯有背水一战，免得大家饿麻了手脚，那时鞑靼部蒙古兵攻打过来，疆土难保。本座只好应允。但将士饥饿，战力大打折扣，这一战……”
他住口不语，沉默了片刻，道：“这包袱中的腰牌，每一人都是副将以上的官衔，没有一人怯懦偷生，都战死了！战死了！”
他极为愤怒，声音渐渐抬高：“这一切，又是因为谁？”
副将郑明身子栗栗发抖，头低下不敢上看。世宁也被震慑住了。两百将士，那么死亡的士兵又有多少？这一战……但他昂首道：“大漠风灾，人力难抗，又岂是郑将军所能抵挡的？大将军如此裁断，未免有些不近情理！”
大将军冷笑道：“你还是不服？郑明，我问你，我给你的期限，够还是不够？”
郑明身子筛糠一样抖着，叩头道：“大将军的期限，足足够的。”
大将军厉声道：“那为什么会迟延？”
郑明道：“属下路遇饥民，心中不忍，就将随身带着的干粮分了他们一些，所以耽搁了几个时辰，方才遇上大风。是属下该死，属下愿意以死谢罪！”
大将军道：“但知小仁而忘军纪，岂是我辈军人所为？来人，斩了！”
郑明面如死灰，任凭着旁边众人拖曳。大将军道：“其余运粮众人不知劝谏，也一齐斩了！”
帐外众人一齐轰然答应，将运粮的兵丁一齐拿下。世宁大叫道：“住……住手！”
大将军冷笑道：“朽木不可雕！到现在你还不服气？本座军纪不是为一人而设，岂能容你放刁！”
世宁高声道：“大将军且听小人一言！小人等罪在不免，但与其死在将军刀下，不如报效家国，死在沙场上！请将军容我们与鞑子一战，下人虽死无怨！”
那大将军沉默了片刻，道：“粮草才至，人马将养未已，不宜作战，所以本座撤了十里地，便是要休养生息的。”
世宁道：“大将军一味撤军，鞑靼骄横，未必不会乘胜追击，那时我军将养未已，只怕更是狼狈。不如就遣我们这待死之人，前去挑战鞑靼，引开他们的注意力，大军乘机休养。小人等愿以待死之身行些许有为之事，战死沙场，以全大将军的军威！”
他这一番慷慨激昂的话说出来，郑明等人心中也不由甚是激荡，一齐跪下身来，大声道：“求大将军恩准！”
大将军沉吟道：“你之所虑，也不是没有道理……本座就准你们戴罪立功，若是能够拖住鞑靼一两日，便不再追究你们的罪行。记住，此身有为，不可便死。”
世宁、郑明等人听大将军的口气松动，登时大喜，一齐跪下来谢恩。
那大将军挥手道：“你们去吧！”
世宁与郑明带领着押粮的两百多兵丁，离开了大营，向十里外的鞑靼城行去。这一路苍苍凉凉，大有风萧萧兮易水寒的肃杀。郑明走一步，叹一口气，想起鞑靼大军，何止十万，自己这两百多兵丁，岂不是以卵击石？脸上不禁甚是愁苦。
世宁心中也一点主意都没有。但总不能死在大营之中，且逃出来再说。他何尝不知道鞑靼势大，非百人可敌，但又能怎样呢？
风似乎更大了，此处没有黄沙，那风贴地吹来，就如刀子一般割着人面。
风中忽然有红衣一闪，世宁惊喜地叫道：“红姑娘。”
红姑娘就如一瓣仙香，盈盈自空中落下，笑道：“你见到这位大将军了，感觉如何？”
世宁道：“心狠手辣，杀人如麻！”
红姑娘点了点头，笑道：“那是你建立功勋，接近他的时候了。我有个故事，你听不听？”
世宁自然不能不听，红姑娘道：“我们那边的家乡，流传着一个很古老的故事，传说在遥远的海的那边，有一个很大的国家，他们的军力很强，敌人围困了整整十年，也不能攻下城来。后来那敌人就想了个办法，假装撤退，留下了一个巨大的木马。那个国家见敌人撤退了，就将那木马当作战利品抬回城中，举国欢庆。但没人想到木马中藏着敌人英勇的战士，就在大家狂欢熟睡之后，战士们悄悄钻出，打开了城门，敌人蜂拥而入……号称永不陨落的金城汤池，就这样被一匹木马打败了。”
她盈盈的目光盯在世宁的脸上，浅笑道：“你明白了么？”
世宁沉吟着，他咀嚼着红姑娘话中每一个字的意思，终于，缓缓道：“我明白了。”
红姑娘笑道：“那我就可以走了。”
又一阵风吹过，她已不见。她就仿佛天上的仙子，倏忽来去，难寻踪迹。世宁口张了张，终于闭住。他似乎有一句话想问她，但却还是没有说出来。
郑明一直盯着他们看，这时候悄悄地问道：“这位姑娘是什么人？”
世宁沉默着，没有回答，突道：“我们回去。”
郑明一惊，道：“什么？回去？”
世宁缓缓地笑了：“不错，回去！”
他的眼睛中似乎闪烁着刀锋一般的锋芒，他的身上，也充满了一种奇异的自信力，这时的他，竟然有种让人不由自主就敬服的力量！
他们才一踏进营门，大将军的声音就响了起来：“怎么，你反悔了？”
世宁心中一震，他这才知道，大将军竟然是位修为极高的高手。能够单凭耳力，就能辨识出来人是谁，如此高手，世宁还是第一次遇见！他缓缓道：“我来求大将军几件事。”
大将军沉吟着，道：“你讲。”
世宁道：“我请大将军再撤兵十里。”
大将军重重哼了一声，道：“还有什么事，你一齐说了！”
这大将军之威，虽然只是一声重哼，但郑明等人已然变了颜色。世宁却毫不在乎，侃侃而谈道：“我要大将军分四千担粮食给我，另外，要两百匹最好的战马！”
此话一出，连郑明都吃了一惊。大将军反而不说话了，过了许久，他慢慢道：“我方才翻看名录，你不是军中之人。”
世宁点了点头。
大将军道：“再撤十里，军心未必不震动，而粮草、战马更关乎战力，于大军性命攸关，我本不该托付给一个我不了解的人。”
世宁又点了点头。
大将军隐隐笑了笑，道：“但我答允你！”
世宁精神一振，道：“多谢将军！”
大将军道：“好自为之，我等你的捷报。”
这大将军的命令一传下去，登时大营中呜呜呜呜尽是号角声。兵丁们全都拔营起寨，向后退去。大营刹那间只剩下一地狼藉，和整整齐齐的两百大车粮草。
每一车二十担，整整是四百担粮草，郑明竭尽全力筹集所得的一半。粮草的旁边，是两百匹鞍鞯齐全的战马。
世宁直到大军远去了，方才道：“各位兄弟，咱们也上路吧。”
他手上拿了一把号角，对众人道：“此物你们可有？”
郑明道：“押送粮草之时，为了宣明此乃军粮，配备了一些。”
世宁道：“你们在营地里找一找，越多越好。”
众人搜了半个时辰，凑了凑数，大约有一百多只号角。世宁点了点头，道：“也差不太多，出发吧！”
众人翻身上了战马，世宁一马当先，向鞑靼城冲去。郑明回首看着粮草，道：“这些粮车怎么办？”
世宁道：“先放在这里，自然有他的用处！”
郑明便不再问。马行迅速，哪消多时，便遥遥看到了鞑靼城。世宁示意众人藏住身形，拿出号角来苍苍茫茫地吹了起来。郑明惊问道：“此乃撤兵的号角，难道你不怕鞑靼们知道？”
世宁悠然笑道：“正是要让他们知道！”
一百多只号角吹起，顺着风势，飘进了鞑靼城。遥遥只见城中旗帜翻涌，不多时，城门大开，鞑靼士兵宛如潮水一般涌了出来。世宁断然道：“退！”
他带着众人一齐翻身上马，大将军撤向南方，他却向西北方向行去。他们坐下都是精选的良驹，不多时，就将鞑靼士兵抛在了脑后。世宁登上一个小小的山头，命令众人再度吹响号角，一面将衣服、兵器什么的撒了满地。
他们一路疾行，又上了一个山头，遥遥望去，只见鞑靼士兵们欢欣鼓舞地捡起他们丢的东西，大叫大嚷着什么，更加精神百倍地追赶。世宁心下暗喜，又命令众人前行。
这一路兜了个大大的圈子，最后回到了存放两百辆粮车的地方。日已西斜，余晖渐渐消沉了。世宁指着南方，道：“你们快去寻着大将军，说三更时分我会打开城门，大家一举攻入！”
郑明听了大喜，问道：“你如何打开城门？”
世宁笑道：“这个你就不用管了。”
郑明心下有些疑惑，但他的性命是世宁救的，也就不再多问，依言去了。世宁端坐在地，运起内力，将那号角吹得嘹亮无比，远远就听到大军奔走之声，他悄悄将那号角藏在怀中，双手分开粮草，躲了进去。
他的武功极高，这一运劲，直透进粮草的最深处，就算再精明的士兵，也看不出端倪来。他缓缓运转真气，呼吸变得悠长之极，全身放松，连一点声息都不发出来，静等着鞑靼士兵前来。
他算准了经过这一番长途跋涉之后，鞑靼士兵必定已经懈怠，再加上天时已晚，他们见到这么多的粮草之后，必定不会再向前追赶，而是将粮草当作战利品，运回城去。那么他就也安安全全地进了城，只等三更天时开门放人。
大将军既然如此缺粮，鞑靼想必也好不到哪里去。这些粮草，足以引动他们的贪欲。
他想的没错，那些鞑靼士兵追了半天，起初还有些衣服、兵器，到后来渐渐什么都没有了。但那恼人的号角声却一直萦绕在耳边，似乎转过山头来就能追上。这般奔走了四个时辰，一见到如此多的粮车，登时都是一阵欢呼，冲上去抱住了大叫。
粮车缓缓行动，是那些鞑靼兵丁推着向城中走去。世宁心下暗喜，但他行事谨慎，真气沉得更低，身子更加放松，绝不肯露出半点破绽来。
足足又走了半个多时辰，耳听更多的鞑靼士兵欢呼，知道已经进了城了。这场战争已经持续了太长的时间，一旦看到胜利的希望，鞑靼士兵们都极为欢喜，真如红姑娘的故事一般，城中展开了欢庆，久久不绝。
世宁在粮车里静静地听着，他的心中忽然有了些紊乱：究竟自己这样做对不对？
这些鞑靼难道就不是人？城破之后，他们的命运又会如何？世宁连想都不敢想！
但此时已由不得他后悔，人声渐渐消沉了，他又等了半个时辰，等确信外面没有人了，才慢慢从粮车里钻了出来。
今晚的月好圆。
世宁摸了身上，舞阳剑还在，他的心不禁安定了许多。
突然，头顶上传来一声轻轻的笑声。世宁一惊，脚步错动，滑开了两丈，就见他藏身的粮车上面，站在一个白衣人。
如练的月华照在他身上，他就宛如一块琢好的白玉，晶莹而透亮。
他披了一件极其宽大的袍子，几乎将整个身子都遮住了，只露出小半张脸，和他的剑柄。
那剑柄上镶了一块极大的美玉，在月光下隐隐流转，映生出波纹一般的晕光。晕光照在他的脸上，他的脸也如白玉一般，清秀绝尘，没有半点瑕疵。
天寒地冻，大风凌厉，他竟然赤着双足，虽然是踏在粮草上，但那脚也如一双白玉，极为精致，宛如女子。
他悠然地看着世宁，悠然地笑道：“我在猜，你什么时候才肯出来。”
世宁心下暗惊，料不到自己如此隐秘的行藏，居然会给别人看破。那么此人的武功，岂不是已不可思议了么？他一念及此，不禁甚是气馁。
自他修习紫府真气，再练大悲极乐剑法，都不曾与人真正敌对过，内心中其实甚没有自信。这时念及对方武功高绝，心中便没有了自信心，不禁又做回了那个抢粥吃被人追打的流浪儿。
那白衣人悠然道：“秋风清月夜，帝成白玉楼……你就叫我白玉楼罢。”他的声音有些沙哑，也有些温婉，
白玉楼的目光注下，脸上仍然是温和的笑容：“我要杀你！”
他的人倏然射在空中，一片银光闪动，他的剑已出鞘，向世宁直劈而下！
他的剑，也如一整块的白玉裁成，通体洁白，晶莹透明，看上去极为珍异。这一剑，仿佛将漫天的月光一齐卷起，击向世宁的，不是剑，而是月，是月光。
月光照耀，无处不在，也无法抵挡。
鞠水月在手，天心月自圆。
这一剑？该如何挡？世宁心下更是紊乱。他忽然发现，自己无论如何都无法施展出如此优雅的剑法来。
也许自己注定是个不优雅的人？
这一剑击向的，并不止是他的人，而且是他的心，他的精神，他的信念！
月光陡然大盛，与这一剑夹杂在一起，宛如银蛇电闪，窜到了世宁的面前。世宁奋力后退，脚步一阵踉跄，突然脚下一绊，跌了出去。也正是这一跌，让他躲过了凌空飞乱的剑招。
白玉楼轻轻一笑，等着世宁站了起来，方才剑光掣动，又是一剑飞出。
这一剑，更是凌厉，也更是优雅。这几乎不是剑，而是王羲之的笔，喻伯牙的琴，名动天下，美不可及。
世宁仓惶出剑，“呛”的一声响，舞阳剑挡在了白玉剑上，他只觉一股大力潮水一般涌了过来，身子几乎站不住了。
白玉楼双目凝注在舞阳剑上，淡淡道：“绝世的宝剑，可惜却握在了俗人的手中。不要再亵渎它了吧！”
他的手上突然加劲，剑光吞吐闪烁，真气圈转，一波一波地震了出去。世宁再也拿捏不出，舞阳剑脱手飞了出去！
白玉楼摆了个优雅的姿势，微笑道：“你不配用这把剑。”
他的话语很轻，姿态也很温和，但世宁突然就觉胸中一阵怒气涌起。他右手食、中两指并起，突然叩在了白玉剑上。只听“嗡”的一声震响，白玉剑被这一指弹得弯了起来，直向后射去。白玉楼大惊，急忙加摧真气，但这一下出其不意，白玉剑极为锋利，一剑将他的发丝削了几绺下来！
世宁身子大鹤一般飞起，腾空将舞阳剑握在手中，一声清啸！
他心中的怒气仿佛都在这一啸中宣泄而出，身子翻腾，宛如一片乌云般将月光遮住，凌空一剑，向白玉楼刺了下来！
大悲极乐剑法，本就以情绪为重。世宁这一剑，正合了剑意，紫府真气丝丝从舞阳剑锋中透出，化作一团紫色的彩雾，怒卷嘶啸，向白玉楼当头戮下！
白玉楼发丝被削，心中不禁大怒，但他的剑法，要旨却是优雅，心中越静，剑法中的威力便越是发挥得淋漓尽致。此时一怒，剑法便打了个折扣。白玉剑连环震动，逆刺而上。
但月光全被世宁的身子挡住，白玉剑便有些黯淡无光。世宁与舞阳剑仿佛合为一体，泰山压顶般当头砸下，白玉楼忽然没来由地感到一丝恐惧！
暴猛的真气冲激怒旋，在两人身侧炸开。世宁一剑斩在白玉剑上，招式更不停留，身随剑走，刹那间就连出十六剑，每一剑都重重砍在了白玉剑剑身上！
紫府真气升腾而起，宛如一张极大的网，将白玉楼笼罩住。他被逼无奈，只好每一剑都硬接。舞阳剑乃是天下第一等的名剑，锋利无比，这十六剑斩完之后，就听白玉楼发出一声凄厉的长啸。
白玉剑上斑斑点点，尽是砍出来的坑坑洼洼，已经不成样子了。世宁笑道：“看来你倒是配用这把剑！”
白玉楼眼睛倏然抬起，目光中尽是愤怒，大声道：“我要杀你！”
他的身子突然迅捷无伦地冲了上来，这一招快到不可思议，世宁大惊，本能地一剑挥出！只见他长长的衣袖一抖，空中猛地响起一声嘶啸，一只极细极长的黑色从他袖子中窜了出来，啪啪一阵脆响，那条蛇口急速张开，竟然一直裂到了腹部，一口咬住了舞阳剑！
那蛇的力量极为巨大，竟然硬生生地将舞阳剑咬住，世宁一下子刺不下去。
他吃了一惊，叫道：“你……”
白玉楼趁着这片刻的耽搁，身子已然抢到了世宁的身前，双掌结结实实地击在了世宁的胸膛上！
世宁只觉胸口一阵翻涌，白玉楼的掌力宛如排山倒海一般袭了过来。他一声大叫，一口鲜血喷了出去。白玉楼不及躲闪，被这口鲜血喷了满脸，登时面前一片血红，看不清事物。他大吃一惊，身子急速后退，世宁奋起真气，一剑劈空斩下！
那条乌蛇被他强猛的力道硬生生地撕成两半，随着世宁的剑势展动，重重轰在地上，登时砸开一个大坑。世宁双目如针，紧紧盯着白玉楼，厉声道：“你这蛇从哪里得来的？”
白玉楼被他盯的有些不自在，强行冷笑道：“管你什么事？”
他的身影晃了晃，急速向外退去：“我们会再见面的！”
世宁望着他的背影，沉吟着，他的脸上露出一丝痛苦之色，接着，他望向城门的方向。
他的身影晃了晃，急速向外退去：“我们会再见面的！”
世宁望着他的背影，沉吟着，他的脸上露出一丝痛苦之色，接着，他望向城门的方向。
难道是红姑娘的主人派来的？

第四章 玉雏归楼燕泥新

城门。
两人打斗之地也就是粮车存放之地，距离城门本不远，但现在，却仿佛咫尺天涯。
因为城中的士兵已经被惊起，号角呼哨之声不住响起，整个鞑靼城中灯火通明。多年的围困，已使这座城池全民皆兵，警戒之心提到了最大。
世宁紧了紧手中的舞阳剑，一丝隐痛从胸口处传来，他的身形禁不住顿了顿。但他一咬牙，身子野鹤一般拔起，向城门方向冲了过去。
立时一连串的警声响起：“有内奸！”“护住城门！”
世宁与白玉楼一战之后，对自己的武功已有了信心，大喝道：“统统让开了！”长剑展动，一飞冲天，剑光霍霍，凌空怒卷而出。
那些鞑靼士兵却全然不管，挥舞着兵刃冲了上来。眼前灯火明灭，鞑靼人本就长得粗壮，此时就宛如地狱恶鬼一般。世宁心中不禁有些胆寒，只好鼓起勇气，将长剑舞成一个寒光凛凛的圈子，鞑靼兵刃与其一触，便被磕飞了。
但城中士兵太多，世宁虽不欲伤其性命，也杀得周身浴血，方才赶至城门。天色阴郁，大约也就是三更天了。
鞑靼兵潮水一般冲了过来，世宁身形拔起，一剑将城门那巨大的木栓削断，接着双掌同时撞在城门上，跟着猛力一拉，那无比沉重的城门发出一阵吱呀呀的响声，缓缓张了开来。
世宁大喜，那些鞑靼士兵却脸显惊恐，不顾命般地冲了过来。就在此时，城门外突然响起了一声炮响。
万千明兵纷纷举着灯火显身出来，大军竟然已经压境！那些鞑靼士兵面如死灰，突然全力向世宁冲了过来。
当此之时，只有尽量杀了世宁，才有可能挽回劣势，关上城门。
世宁紧握着手中长剑，背靠在城门上，看着这黑压压仇恨的目光，一瞬之间，他的心中竟然有了死的觉悟！
突听一阵豪笑：“我来与你共生死！”
一阵黑影翻卷，落在世宁的身侧，那人双掌挥出，喀喇喇一阵乱响，迎面奔来的鞑靼士兵都被他掌风击得骤然停止，身子情不自禁地委顿了下来。
世宁抬头望去，赫然正是大将军！
乔大将军笑道：“本座首度出手，原来杀人是如此快意之事！”
世宁见他神采飞扬，似乎真的以杀人为快，心中微微有些不愉，但当此紧要关头，哪里容他细想？大将军又是一掌挥出：“杀敌报国，就在今日了！”
世宁精神一振，舞阳剑锋芒怒显，宛如银浪般飙飞而出，硬撼冲过来的鞑靼士兵。就是他们两人这片刻阻挡，明朝大军已经掩杀而至，怒潮般的厮杀声连绵响起！
大将军却住了手，向世宁笑道：“大局已定，我俩且寻一高处，看天朝勇师怎样擒敌杀寇吧。”
他的手向世宁伸了过来，笑道：“自古英雄出少年，今日大捷，你便是首功！”
此时鞑靼城中战火通明，将周围照得如白昼一般。那战火映在大将军的脸上，世宁忽然发觉他的相貌竟然有些熟悉。
他握住了大将军的手，心中忽然没来由地觉得有些不妥。
就在此时，斜刺里红影白影一闪。两柄长剑向大将军刺了过来！
那两柄剑来得好快，宛如急风暴雨，闪电雷霆，倏忽而至，瞥然而来，已刺到了大将军的身侧！
红姑娘？白玉楼？
世宁根本想不到他两人居然会联手，不由一怔，然而看到红姑娘有所责怪的眼神，立即下意识地真力运转，紧紧扣住大将军的手！
哪知大将军一震，竟仿佛看到了什么极为恐怖的事情一般，身子完全僵住，对这来袭的两剑不闻不问。这两剑来得何等之快？世宁心中的疑问刚刚闪过，那两柄剑就一起刺入了大将军的体内。
大将军哇的一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠。他的眼睛却依旧没有转动，死死盯住右边的那条白影。
白玉楼清秀的脸，在月光下显得有些阴森。
战火摇曳之下，他的脸上尽是伤痛苦楚，又有些不甘心与不相信。红姑娘与白玉楼奋力拔剑，哪知那长剑宛如深嵌在大将军体内一般，分毫不动。两人相对一视，尽皆骇然。
大将军嘴角动了动，苦涩地一笑：“竟然是你，难道你这么想我死？”
白玉楼一摇头，宽敞的斗篷褪下，满头青丝宛如瀑布一般披垂而下，赫然竟是女子。然而她脸上的神情仍然无比冷峻，突然一掌拍在长剑的剑柄上，将手中长剑压得向大将军的体内又入了一分：“当你杀我母亲之时，我已当你死了！”
大将军又是一口鲜血喷出，他的脸上一片惨白，几无人色：“你母亲被鞑靼大军挟持，要挟我撤兵，国运掌于我一人之手，岂能因一妇人而改？羽儿，你长大了，也应该知道有些事乃上天注定，人力是不可为的！”
白玉楼怒道：“什么人力不可为！你为了自己的功业，就忍心杀了我的母亲，那你现在为什么不杀我？”
大将军看着他，苍白的脸上仍然露出了一抹爱意：“你是我的女儿，我怎么能杀你？”
白玉楼冷笑道：“你连自己的结发妻子都能杀，遑论什么女儿！你不杀我，那我就杀你！”她回头向红姑娘道：“动手！”
红姑娘轻轻一笑，道：“乔大将军，须怪不得我了！”
两人同时撤手，长袖挥动，袖中腥风大作，同时射出一条乌黑的长蛇来。啪啪一阵锐响，两条蛇一齐张口，撕裂之声响个不绝，那蛇口竟然一直裂到了胸腹之处，向着大将军疾咬而下。
世宁听到红姑娘一句“乔大将军”，心中又是一震，前尘幻影，许多被遗忘了的旧事，一齐都泛上了心头。他手中的舞阳剑冷光掣动，护在了大将军的身前。
红姑娘一呆，长袖飘转，倏然将乌蛇收回。白玉楼脸上却泛起一阵怒意，那乌蛇尖锐嘶啸，向世宁当头噬来！世宁长剑挺动，电光石火之间，已然刺入了乌蛇的咽喉。那乌蛇锐声尖啸，世宁长剑倏然收回，剑芒上隐隐腾动着一抹狞黑的血迹，那乌蛇的身子却委顿了下来！
白玉楼怒道：“你……你竟敢阻挡我？”
世宁望着他，他的脸上浮起一抹无奈的苦笑：“乔大将军称你为女儿，又叫你羽儿，那么，你是乔羽？”
白玉楼道：“是又怎样？不是又怎样？”
世宁踏上一步，道：“你可还认识童时的玩伴世宁哥哥？”
白玉楼的身子也是一震，于战火下仔细地盯着世宁辨看。世宁又踏上一步，让她看个清楚。这些年江湖历乱，世宁变化很大，但依稀之中，还有几分当年那个少年的风貌。乔羽喃喃道：“你果然是世宁哥哥，你果然是世宁哥哥……”
世宁叹道：“想不到我们再见面，竟然是如此景象……”他心头一热，一句话在喉间滚动着，似乎不敢出口：“我妈妈……她还好吧？”
乔羽摇了摇头：“你走的当晚，她就被你大哥囚禁了起来，说是要一直关到死。后来的事，我也不知道了。”她的目光抬起，盯在乔大将军的面上，她的脸上再度腾起隐隐的怒气：“一月后，我也从家里逃了出来。因为我妈妈被鞑靼人掳去，要挟他退军之时，他竟然无动于衷，这样的爹爹，还能称为爹爹么？”
世宁叹道：“家国不能两全，也怪不得他……”
乔羽怒道：“我也知道家国不能两全，但是……但是你知道么，他为了不让鞑靼威胁他，他……他亲手射死了我母亲，他亲手杀了她！”
乔羽激怒地哭了出来，世宁也呆住了。他实在没想到，这世界上竟然有心肠如此刚硬之人。乔大将军闭上了眼睛，浑浊的泪水缓缓滴下。
只有红姑娘，在微笑看着这一切，嘴角上挑，似乎极为满意这样的安排。
乔羽突然住了哭声，一字一顿道：“这样的人，我再也不会认他为爹爹，我从家里逃了出来，流落江湖，苦练杀人的武功，就是为了有朝一日能杀了他，为娘报仇！”
世宁缓缓看了乔羽与乔大将军一眼，缓缓摇头，道：“我不会让你这样做的。”
乔羽愤怒地盯着他，怒道：“为什么？为什么你听了他如此恶事之后，还会帮着他？”
世宁盯着她，道：“我不是在帮他，而是在帮你。你可知道，父女相残，乃是天下最凄惨的事情？”
他缓缓闭上眼睛，虚空中似乎出现了无数的绛宫仙葩，在他身边绽放着，每一朵都是宁芙儿那纯净的笑靥，世宁的身体抖动起来：“我曾经见过父女相残的悲剧，我发誓，再不让这种事情重演，再不要！”
他的眼睛倏然睁开：“你若是杀了你的父亲，日后你一定会后悔的，后悔得恨不得将自己的肉一块块切下来，再垒砌一个父亲出来。相信我，我不想让你有那种痛苦。”
他轻声道：“你本是个该幸福活着的人，为什么要强逼自己痛苦呢？这痛苦，让我这样的人来受就可以了……”
乔羽盯在他的脸上，脸色阴晴不定，似乎已被世宁的话打动。红姑娘的脸色却变了，这样的发展，绝不是她想要的。青面人那阴沉沉的面具在她的眼前闪过，她绝不容许这样的事情发生！
她轻轻地飘了上来，淡淡道：“有件事我一直不明白，你是如何从乔大将军手中借出那四千担军粮的？”
乔羽的身子一震，冷冷地扫过世宁与乔大将军：“我明白了！你与他是一伙的，你是叛徒，叛徒！”
红姑娘微微冷笑，袖中蠢蠢而动，她的声音也变得极为冰冷：“杀了他，男人没有一个好东西！”
世宁惊讶地看着红姑娘，他实在想不出来，红姑娘竟然会说出这样一句话来。
这还是那个舍身崖上，为一个老妪而自责的红姑娘么？
还是那个花了四千多银两，只为救他这个素昧平生的人的红姑娘么？
乔羽的身子跟红姑娘一齐移动起来，她们两人一红一白，却杂叠出万千颜色，浑浑茫茫之中，似乎将整个天地笼罩住：“我要杀了你！”她厉声而啸。
世宁握住舞阳剑，红白杂沓的杀气刺激着他的感觉，他已不能再退，他也不愿再退！
是悲剧，就再也不要上演了，为了这个信念，他愿意一战。只是，他能斗赢乔羽与红姑娘的联手么？从两人行动丝丝入扣的配合中，可以看出她们不止训练过一次，而是已经心意相同。这使她们联手的威力倍增。而自己这面，却只有一个伤重且不愿出手的乔大将军。
世宁握紧了舞阳剑！
剑柄那冰凉的感觉再度升起，从手心直透入他的心房中，然后将全身的触觉一齐引动起来，他忽然发觉，自己从来没有这么清醒过。
死亡之前的清醒！
他深吸一口气，打量着眼前这缓缓移动，却演绎出无边压力的红白杀气。
红如惊虹，一飞冲天，白却如银雪，匝地连野。她们的联手，实在已没有任何破绽。而且，就算世宁已经修炼了紫府真气与大悲极乐剑法，也只不过跟她们中的任一个差相仿佛而已。现在他要对抗的，却是两人！
已经死死连在一起的两人！
世宁的思绪极为迅速地转动着，关于红姑娘与乔羽他所知道的一切，全都如电光石火一般在他的心头掠过。他忽然想起了乔羽剑法中的一个破绽！
一个足以决定胜负的破绽。
他的目光掠动，盯在乔羽的脸上：“你其实并不想杀你爹爹。”
本来与红影密密交织在一起的白影略略一窒，世宁瞳仁中闪过一丝笑意，但他却冷哼了一声，道：“你的心中其实也认同你爹爹的做法，认为你母亲该死！”
白影瞥如电闪，倏然顿住，乔羽厉声道：“你胡说！”
一道裂天般的锋芒倏然闪起，她的身子纵起，与剑相合，化作一道景天长虹，向世宁刺了过来。世宁的话语深深刺痛了她，这一剑含怒出手，实在已是她的最强之剑！
红姑娘脸色变了，与此同时，世宁的嘴角却噙起了一丝笑意。
本来秘密交融，如同一体的红白剑影，此时却由于白影的强行脱出，而出现了空隙。她们两人的联手，本来能发挥出远强于两人实力的威力，但现在，这威力却大大减弱，甚至还不如两个单独作战的人！
而这正是世宁的目的，因为他知道乔羽易怒。
怒气虽然能让人的力量增加，但这力量却不稳定，这是他唯一的机会。
他一瞬不瞬地盯在乔羽的剑尖上，那剑如惊虹掣影，夹杂着尖锐的啸声飞射而至！这一剑，极难抵挡！
何况还有红姑娘！
红姑娘的脸色一变之后，立即洞悉了世宁的想法，她的身形跟着动了起来。她一动，似乎漫天红云都落在了地上，赤红烈舞！
白悍然，红陵烈，红白交舞雪中血！
剑芒怒溅！
世宁一声长啸，双袖突然挥出。左右两袖分别击在红姑娘、乔羽的剑身上。两女同时冷笑，剑芒纷飞，双剑一齐夺袖而出，世宁再一声长啸，舞阳剑寒芒溅地，激飞而出！
嗤的一声轻响，舞阳剑与红姑娘、乔羽的剑尖撞在了一起！
红姑娘、乔羽的笑容同时顿住，世宁的长袖力量并不很强，的确不足以将二女的长剑震飞，但这小小一震之下，二女的剑尖都是微微一偏。
这一偏，就正好齐齐撞在了舞阳剑上。
于是每一个，都同时承受了另外两人的压力！
世宁脸上浮起了一丝微笑，他的手腕一震，舞阳剑尖粘住两女长剑，内息化作波涛一般，倏然连鼓了三四次！
他的内息运用得极为巧妙，正切在红姑娘、乔羽的运气间隙中，登时激得二女都同时摧运内力，奋力抵抗。红姑娘的脸色变得讶异起来。她实在没有想到，世宁对于真气的运用，竟然如此纯熟！
这样以来，二女联手的优势便荡然无存，世宁这一柄舞阳剑，当真已挡住了二女的进攻！
不但挡住了，而且将二女完全牵制住，让二女欲罢不能！谁先撤剑，只怕会立即遭到另外两人的抢袭！
这实在是非常奇妙而有效的战术！
红姑娘凤目紧盯着世宁，突然冷笑道：“想不到养虎遗患，早知道我的药不如喂狗去！”
她突然撤剑，转身向外奔去。乔羽与世宁的两把剑，立即向她身上刺去。红姑娘却连看都不看。世宁大惊，使了个“粘”字诀，将乔羽的长剑向外围拨去。乔羽恨恨道：“都是你这个叛徒！”长剑倏然脱手，向世宁掷了过来。
“薇儿！”她连看也不看世宁一眼，向红姑娘追去。
舞阳剑闪动，将飞来的长剑挡开。世宁望着两人的背影，脸上慢慢浮出一抹苦笑。又有谁知道他心中的苦处？谁知道他的苦心？他的确不想看到宁远尘与宁芙儿的悲剧以另一种形式上演，永远都不愿看到。
该来的总会来的，躲也没用。世宁缓缓转身，大将军苍白的脸上仍然没有血色，挣扎着道：“多谢……”
世宁冷冷地止住他道：“你不用谢我，我本也是来杀你的！”
大将军一窒，世宁喃喃道：“我只是不愿乔羽一生后悔……”
他长叹一声，身子飘出了城门。
身后战火仍旧熊熊如涛，照着四壁的夜色凄清无比，孤苦无比。

第五章 霜月肠断护花

世宁仍然回到了他疗伤的那个院子。
他并不是个逃避责任的人，何况，他还想再见红姑娘一面，解释清楚。他甚至可以杀了大将军，只要不是乔羽出手。
但他没有见到红姑娘。夜色清冷，这个院子也清冷无比。
月色之下，院子中只有一个人。
面具，酒杯，小阁。
那人正手捧一杯酒，慢慢倒入口中，然后放下，静静地看着世宁。
世宁也看着他，许久，青面人缓缓道：“你没有话要说么？”
世宁想不出他跟这个人有什么可以说的，他摇了摇头。青面人叹了口气，道：“那我就放心了。”
一句话说完，他的掌心突然窜出一道火焰，扔向阁楼正中的火塘。“彭”的一声响，一丈多高的火焰裂空而出，将四周照得一片通明。青面人眸子猛地一冷，闪电般射向世宁！
世宁大惊，舞阳剑倏然掣出！
便在此时，他双目中的余光只看到四下里人影翻飞，仿佛几个人一齐向他扑来。世宁心下微一犹豫，不知该怎么遮挡，那青面人却已到了他面前，中指猛地弹出。嗡然一声大响，舞阳剑被弹得破手而出，世宁又是一惊，他的背上倏然一麻，便再也动不了了。
熊熊火烈，青面人又回到了本来的位子上，斟满一杯酒，缓缓饮下。
阁楼中仍然只有两个人，世宁四下环顾，只见四壁上都镶满了巨大的镜子，本来阁楼中没有灯光，镜面阴沉沉的看不清楚，烈火倏然亮起，镜中反射的人影便不由不被误会成是真人。这一着，也巧妙而有效。
何况世宁知道，就算没有这些镜子，他也绝抵挡不住青面人的一击。
此人身上仿佛有种神秘的力量，让他有种不可战胜的感觉。世宁只是不知道，他为什么要偷袭自己！
青面人盯着他，缓缓道：“想必你已经知道，红姑娘、白玉楼，事实上还有你，都是‘红线’组织中的一员。”
世宁点了点头。
青面人叹道：“红线之所以是江湖中最好的杀手组织，就是因为它从未失手过。失手一次，红线就不值钱了，就应该消失。你明白我为什么要杀你了么？”
世宁一震，道：“原来你是红线真正的主人？”
青面人微微一笑，道：“红姑娘是红线最好的杀手，也是我最好的属下。可惜……”
他并没有用力，但他手中的酒杯却忽然就碎了，碎成一片一片！世宁惊道：“你要杀了她？”
青面人道：“等你做了一派之尊后，你就会明白，对待下人一定要恩威并施，才能服众。我让红姑娘掌管红线，绝不过问，此是恩；但一旦失手之后，我必追其命，这是威。”
世宁怒道：“我必不让你如愿的！”
他出力挣扎着，但青面人不知用了什么手法，他的全身竟然一丝力气都施展不出来。青面人悠悠地看着他，道：“你们都小瞧了乔大将军。”
他又倒了一杯酒，道：“江湖上传说有一种秘法，可以让人的真气不断不失，永恒如之。就算受了重伤，只要还有一口气，就能够迅速复原。无论经脉残断、骨肉破裂，都能自行痊愈。乔大将军修炼的，就是这门‘不死神功’！”
世宁道：“不可能！我亲眼看到，他被红姑娘与乔羽两剑斩成重伤，倒地不能起的。”
青面人笑了笑，道：“连你都知道父女相残惨无人道，难道乔大将军就不觉得么？他装作倒地不起，只不过是想让你做挡箭牌，替他接下这一难题而已。何况，他越装得伤重，那么就越能蒙骗过敌人，那么他就可以准备充足之后，将前去暗杀他的第二波人毙于掌下。”
世宁张大了口，他知道想不到，这世界上还有心机如此深沉的人，在那种景况下，竟然还能够想出这么多对策来。为什么人就不能单纯地活着呢？
青面人看着他，悠悠道：“所以我就再派红姑娘去，因为这是个死局，就算乔大将军杀不了她，她也回不来的，因为红线并不只有一个……这样对她，已经算顾全了她的体面。”他说到这里，轻轻叹息了一声：“至于你，双灵儿已经很久没吃东西了，我想它不会拒绝人肉的。”
双灵儿不是人，是一条蛇，一条巨大的双头蛇，每一只头都有世宁的腰那么粗，红信闪烁，几乎又两尺长短。它的口中甩流着粘稠的汁液，滴在地牢的岩石上，便嗤嗤响动，烧出一个个的白点来。现在，它的四只眼睛一齐盯住世宁。
世宁也盯着它。他缓缓运转真气，却悲凉地发现，他全身的真气都已被封住，无异于一个普通人。
双灵儿的头歪起，仔细地看着世宁，仿佛很奇怪这是个什么东西。它的头渐渐歪向另一边，似乎要将世宁看清楚。世宁笑道：“你不要看我，我不好吃的。”
他一开口说话，双灵儿似乎吓了一跳，急速地后退了半尺，粗长的尾巴试探地向世宁扫了过来。世宁见它似乎怕声音，等那尾巴到了跟前时，猛地一声大叫。地牢密密封裹，这一叫回音叠加，强劲万分，双灵儿心胆俱裂，刷地退缩到地牢的角落里，尾巴在身前剧烈甩动，似乎怕世宁过来吃它。
世宁见它的窘相，情不自禁地哈哈大笑起来。这一笑，回声更强，几乎将双灵儿吓杀，身子颤抖得更厉害了。世宁大笑不绝，双灵儿仿佛被逼得很了，突然目露凶光，双头同时锐声长嘶，猛扑了过来！
世宁大惊，笑声顿住，只觉眼前天旋地转，双灵儿那两只巨大的头颅将他的身体压住，长长的火信已经噬到了他的脸上！
双灵儿见他反抗软弱，同普通猎物一般，在它的缠绕下不住挣扎，没有一些力气，信心登长，又是一声锐嘶，双头猛然咬下！
世宁闭目待死，突然锐风闪动，就听双灵儿一声厉啸，世宁心中一震，猛地一把将双灵儿推开，一个骨碌滚在了一边。耳听双灵儿厉啸不绝，只见一柄雪白的长剑正插在它的左头上。
地牢上面的门悄无声息地打了开来，乔羽探了个头进来，轻声道：“世宁哥哥，快些上来。”
世宁大喜，急忙使劲一纵身。乔羽伸手抓住他手，将他提了上来。双灵儿也跟着窜上，乔羽重重地将地牢门一关，可怜的双灵儿被砸得头昏眼花，跌了下去。
世宁深深地呼吸了一口地牢外面的空气，笑道：“还是活着好，差点就没法再见到这么美丽的月光了。”
乔羽看着他，冰冷的脸上突然现出一丝笑意：“瞧不出你的感慨还挺多的。”
世宁道：“你……你不怪我了么？”
乔羽哼了一声，道：“该做的事，我总是要做的，谁也别想拦住我。但我总不能见死不救吧。”
世宁不答。乔羽抬头看着天空，突然道：“世宁哥哥，你说我杀我爹爹，是对还是错的？”
世宁一怔，抬头看着乔羽。乔羽的脸上笼罩着一层淡淡的清光，幽幽道：“我也不知道是不是对的，只是我忘不了我娘死时的血，我无法忘了啊！”
世宁心中叹了口气，突然身子一震，急道：“你赶紧去告诉红姑娘，青面人要杀她！”
乔羽一惊，世宁便将青面人的话原原本本地告诉了她。乔羽恨恨道：“想不到他的心竟然这么狠！”
世宁道：“你快告诉红姑娘，叫她逃了吧。但你……但你却不要说是我告诉你的。”
乔羽奇道：“为什么？”
世宁默然片刻，道：“红姑娘是个良心好的人，她知道青面人要杀我，一定会回来救我的。可我现在武功全失，只怕会成为你们的拖累。所以……还是不讲罢了！”
乔羽讶道：“你武功失了？难怪被双灵儿欺负成这个样子。不行，我要带你一起走！”
世宁断然道：“不行！我还要在这里等一个人，他就是教我内力的人，他武功很厉害，青面人打不过他的。你放心去好了！”
乔羽将信将疑：“真的么？”
世宁笑道：“要不我的内力是从哪里来的？”
乔羽点了点头，她关心红姑娘的生死，转身飞纵而去。世宁还不放心，叮咛道：“千万不要说是我说的！”
月光仍然冷清，天涯茫茫，世宁又能到哪里去？
是有教他内力的人，但这个人已经死在华山舍身崖底了，又怎能来救他呢？但他不能连累乔羽，绝不能。
世宁脸上浮起一抹苦笑，他辨了辨方向，仍旧向那个大院走去。
大院中并没有人了，世宁踏进了他居住的那个小房子，在床上躺了下来。他的心中忽然感到无比的宁帖。
这房子中似乎还回荡着红姑娘身上那甜甜的幽香，让世宁心中袅袅升起了一丝茫然。他忽然觉得，自己很对不起红姑娘。
一个救了自己，对跳崖的老妪都存着善意的人，却被自己害成这个样子，世宁忽然觉得无法原谅自己。
他忽然从床上跳了起来，他要去找寻红姑娘，他要保护她，就算他现在武功全失了也一样！
就在此时，房间的门被轻轻推开了。
红姑娘悄然站在门口，世宁简直不敢相信自己的眼睛！
红姑娘也仿佛很惊讶：“你……你怎么在这里？”
世宁喉头滚动，见到了红姑娘之后，他满腔的话语竟然再也说不出来了。他傻傻地看着红姑娘，傻傻地笑着。
红姑娘慢慢走近，月光透过罅隙照在她脸上，她眼中微红，似乎刚刚哭过，每一步挪动，光线都不住变幻，她的表情也明灭闪烁，飘摇不定。她挨着世宁坐下，突然幽幽地叹了口气。
世宁只觉身子一片火热，红姑娘身上的绮罗微微拂在他的衣服上，他的全身都在轻微地抖动着，忍怎么约束都静不下来。他想说句什么，他想向红姑娘道歉，想拉着她跑到青面人找不到的地方，但他的舌头在口中僵硬地翻搅着，却怎么也说不出来。
红姑娘幽幽地叹了口气，道：“我当时在华山上救了你，便是想着有一天，能看着你成为一位英雄人物。”她的眼睛中浮动着温情：“现在我终于看到了。”
世宁心中一阵感动，红姑娘道：“只是姐姐不知道，在你的心中，姐姐是什么地位呢？”
世宁心情激动，一时说不出话来，只能拼命地点着头。红姑娘笑了，笑得又感动又温暖：“那么姐姐求你一件小事，你会不会答应呢？”
——“乔大将军已经重伤快死了，你能不能替姐姐去杀了他呢？姐姐本来可以自己去的，可是日前一战，姐姐受了好重的伤，到现在还没有复原，还有……”
她絮絮叨叨地说着不能去的理由，世宁的眼睛却缓缓落下，盯在她腰间一物。那是柄被砍得斑驳陆离，白玉雕成的剑。红姑娘被他看得有些不自然，勉强笑道：“白玉楼适才找到我，非要将这柄白玉剑送给我，我不要都不行，也不知道她想些什么。”
——她已经见过乔羽！
——乔羽已经告诉了她，青面人设下的这个必死之局。好在乔羽信守了诺言，并没有说出这个秘密正来源于世宁。
他怆然一笑，虽然没有看见她们见面的情形，却能想出，方才在月色下，两人如何生死话别。乔羽将白玉剑给了她，让她好好活着，而红姑娘执着乔羽的手，流了一襟的眼泪。
而后，红姑娘决定要为了乔羽而活下去。
她以为，世宁还蒙在鼓里。于是，这百般温存，花言巧语，不过要骗他代自己去死。
世宁嘴中僵硬的舌头变得发苦，全身的血液仿佛都变成了浓浊的苦水，怎么倒都倒不出来。他慢慢抬头，望着红姑娘。他知道自己的脸色一定很不好看，因为这是个救了自己的人，是一个对跳崖的老妪都存着善意的人，他本想一辈子都跟着这个人，让生命中得些光辉。
红姑娘的眼中闪烁着幽怨，她身体中的每一分，每一寸都动了起来，都在这幽暗的月光下放射出妖异的光芒，她伸手托出一枚丹药：“吃下这枚丹药，你的内力就会复原，而乔大将军已经病入膏肓，手下军心涣散，正是杀死他的最好时机，可你……你连这点小事都不答应姐姐么？”
她的声音有点沙哑，却充满了媚惑的冲动，她像是一朵花，在夜的雨露中尽情绽放。
一种极大的声音在世宁的脑海中轰鸣，将他的思维挤压为孱弱的婴儿，须搀扶才走。
——这是个死局，就算乔大将军杀不了她，她也回不来的，因为红线并不只有一个！
——一点小事，他忽然放声大笑了起来。
如果一个在你逃命的时候都想着救的人，却指着火山口殷殷地跟你说，跳下去吧，下面只有一点点火焰，你会怎么做？你会不会大笑？
而你若已失望透顶，连自己都想杀死的时候，你又会怎么做？
世宁几乎将自己的血都笑出来了，他大笑着弯下了腰，剧烈咳嗽起来。就算在咳嗽中，他仍然狂笑不休。
红姑娘皱起了眉头，她实在没有料想到，世宁竟然是这种反应。她轻轻地，带着一丝关怀的失望道：“你怎么了？要不要紧？”
世宁的头霍然抬起，他的脸上已没有了笑容，只有坚毅：“我答应你！”
他坚定地重复：“我答应你！”
他仿佛是说给红姑娘听，又仿佛是说给自己。然后他一把夺过红姑娘手中的药丸，冲了出去。
门外的夜色也一样美丽而黯淡，无声无息地沉默着。世宁的笑声陡然停止，只见一个雪亮的影子宛如长空裂电一般，向他飞卷而来。世宁心中激愤，一掌冲出，向那白影击去。
那白影嘤咛一声，世宁心中一震，急忙手掌，将那白影接住，叫道：“乔羽？”
乔羽脸色青白，奋力向世宁笑了笑，便晕了过去。她的身上染满了鲜血，印在世宁的身上，两人转瞬间便成了两个血人。世宁惊道：“乔羽，你怎么成了这个样子？”
一个豪放的声音淡淡道：“因为她遇到了我。”
世宁身子一颤，他的身子渐渐挺起，目中迸射出愤怒的神光，向院门望去。
乔大将军！
难道将乔羽打成如此重伤的，竟是她的父亲，乔大将军？是那个宁愿受乔羽一剑也不肯还手的乔大将军？
一个人影飞了进来，摔在地上，女人。
跟着又是一个人影，女人。第三个人影，第四个人影。都是一飞进来，就摔在地上，一动都不能动。都是女人。
世宁冷哼了一声，不知道乔大将军在做些什么。乔大将军那伟岸的身形仿佛一座山，将月光遮住，踱了进来。他的眼睛很淡。
但世宁一看到他的眼睛，却不由一惊。因为这双眼睛中，没有温情，没有怜悯，没有丝毫父亲看到女儿的爱惜！这简直不是那天的乔大将军！
为什么？！
乔大将军长袖拂下，冷笑道：“这就是你们找来刺杀我的第二拨杀手？可惜，她们没想到我修习的是不死神功，可以迅速复原；更重要的是，她们想不到我会寻迹杀来，于半路上将她们劫杀！”
世宁忽然明白了，这四具女尸，就是青面人埋伏来对付红姑娘的。没有人想到，乔大将军竟然掩杀了过来。一个人若坐到了大将军的位子，能够统率三十万大军，想必有他过人的地方。他并没有像青面人所想的那样，呆在军营中等人来杀他。
世宁缓缓道：“你误会了。”
乔大将军冷笑道：“我是误会了。我本以为我的女儿想杀我，会找很多的武林高手来对付我，可是我没有想到，她竟然连家国大义也顾不得了！”
他的身后，猛然窜起几道人影，摔在了四女尸的边上。这次的人影却是男的，装束很怪异的男人。
乔大将军脸色沉了下来，一字一顿道：“她竟然找到了鞑靼国的高手！”
世宁一愕，瞬间明白过来，想必是鞑靼国不甘心此次大败，所以命高手来刺杀乔大将军。可惜，因缘际会，却被乔大将军误会是乔羽的同党。
他张口刚要解释，乔大将军冷冷道：“家国大义，绝不容半点苟且。卖国者必杀，就算是乔某的女儿，也是一样！”
世宁一呆，怒道：“你疯了！”
乔大将军哈哈大笑道：“乔某精忠报国，就算别人目为疯子又怎样？留取丹心照汗青，可不是让你们这些小人议论的！”
世宁大怒：“你连自己的女儿都不相信，见了鞑靼人，就以为是女儿通敌，这等草菅人命，做什么大将军？”
乔大将军脸色一阵铁青：“乔某纵横沙场三十年，这双眼睛从来没有看错过！”
世宁冷笑道：“那我就将你这双眼睛挖出来，看看究竟看错没有！”
他轻轻将乔羽放在地上，转身傲然面对着乔大将军。
他本是个仁和宽厚之人，向来宁愿委屈了自己，也不愿意加一指于别人。但今晚，只有今晚，他只觉心中有股很重的郁积，让他情不自禁地想战斗，想流血！就算流的是自己的血也一样！
乔大将军紧紧盯着他，瞳孔渐渐收缩。他慢慢道：“那天我不出手，只因我不愿以剑面对我的女儿……”他的声音更慢：“可是今夜……”
世宁冷冷道：“今夜你欠揍！”
乔大将军大笑道：“好！”
他的拳头突然击出！狂风骤起，虽只是一拳，但大有千军万马，杂沓喧阗之势。这样的招式，本不应硬挡，但世宁却毫不在乎，一拳同样冲了出去。
乔大将军嗤道：“螳臂当车！”
两人拳头接在一处，乔大将军真力潜运，拳势宛如泰山压顶一般。只听一声轻响，世宁的腕骨断裂。乔大将军拳头抽回，道：“你不是我的对手，快快让开！”
世宁痛得浑身颤抖，但他的精神中却莫名地感到一阵快意，朗笑道：“你只管杀了我，要我让开却是休想！”
乔大将军怒道：“我爱惜你是个人才，所以手下留情。是你自己找死！”
说着，一拳轰下！
他一生都在军旅之中，看尽了塞北风景，这武功之中，也尽是关外大漠紫塞的气象。这一拳宛如漫漫黄沙翻卷，几乎将整个天空遮住，浩浩渺渺，仿佛有惊天动地之势。这一拳，绝不是伤后的世宁能够抵挡的！

第六章 秋花双生隔水云

突听一清音啸道：“接剑！”
一柄长剑掣空而来，世宁精神一振，叫道：“红姑娘！”
长剑飞来，正是舞阳！世宁一剑在手，感受到那沁凉的触觉，登时信心大增，啸声怒发清越，剑诀一引，穿云裂电般向乔大将军袭来！
红姑娘云裳如花，挽起一道秋虹，也向乔大将军攻去。她手中长剑玉色斑驳，却正是乔羽的白玉剑。
两人合力一击挟起积愤愉悦之余威，颇具声势。两道剑气纵横闪烁，刹那间将乔大将军的拳力冲开了几分！
乔大将军眉头皱了皱，左手一掌击出，正击在右拳上。登时拳风嘶啸，威势强了一倍有余。舞阳剑剑光黯淡，被那冲天黄沙一般的掌势紧紧围裹了起来，一时动弹不得！
红姑娘娇斥一声，玉剑掣动，连绵的剑招宛如春蚕吐丝，连绵涌出。但那掌势却如大荒飓风，紧紧黏附在她的剑身上，白玉剑越来越重，转瞬已如千斤一般！而乔大将军的拳头，却已经挥到了她的面前！
世宁大叫一声“不好”欲要撤剑救援，却已然不及！
突然一人暴射而出，覆在了红姑娘的身上。这一拳，就结结实实地击在了她的胸口！
乔羽！
她哇的一声，一口鲜血喷在了红姑娘的脸上。那炽烈的血腥宛如利刃一般直冲进红姑娘心头，而乔羽却宛如炙日鲜花，迅速委顿了下去。
红姑娘抱住她的身体，跪了下去，她的声音裂玉碎石：“玉楼！”
世宁在一旁厉啸道：“乔羽！”
乔羽奋力睁开眼睛，伸出双手，似乎要替红姑娘擦尽脸上的血迹：“我以后不能再照顾你了……”
红姑娘眼中淌出泪水，摇晃着她的双肩，泣声道：“为什么，为什么你要这样作！”
乔羽艰难的道：“因为，这些年来，你一直是我心中最重要的人。”她抬起头，轻轻一笑：“江湖上的故事里，女人都是累赘，可他们都错了……谁说女人不能有义气，谁说女人不能为朋友而死……”
红姑娘一把将她抱在怀中，哭道：“别说了，别说了！”
乔羽轻轻拭去她的眼泪：“别哭……答应我，要好好活下去。”
红姑娘含泪点了点头，乔羽抬起眸子，对世宁道：“世宁哥哥，多谢你回护我，你的恩情，来生再报了……”她的身子一颤，渐渐僵硬下去。
耳畔，红姑娘的悲声穿破云霄，世宁只觉无边的悲痛毒蛇般在心中抽紧着，他上前几步，跪在乔羽身边，大声唤道：“乔羽！你不能死！”
乔羽的笑容还挂在脸上，但这笑容，却仿佛是名匠手下的雕刻，鲜活但却不会有任何的生命。
乔大将军看着自己的拳头，他的目光停在乔羽的脸上，这目光中，终于有了一丝温情。
“你知道自己的错处，肯引颈就戮，为父深觉欣慰。国为大，家次之，你终于明白了这个道理。”
他跟着转身向外走去，留下的，只是一声浩然长叹。
突然背后响起了一声山崩般的清啸：“不许走！”
就见红姑娘持着被鲜血染红的白玉剑，缓缓站了起来。她的眼睛睁得极大，上面布满了血丝，但却没有一丝的表情，只有恨，彻骨的恨！
乔大将军脸一冷，顿住脚步。
世宁突然一步上前，挡在红姑娘面前，咬牙道：“你退后，让我来！”他的身上蒸腾着怒火，牙齿紧咬着，挤出几个字来：“你击死了亲生女儿，就只有这么几个字么？”
他的身子窜起，向乔大将军飞扑过去，怒吼道：“就只有这么几个字么！”
他的身形很乱，起落之间尽是破绽，他已经被这恨意怒火完全控制住。乔大将军冷笑道：“自己都管不了，还管别人！”
他一拳击出，甚至不再去看世宁，因为心已经乱了的人，是绝对接不住他这必杀一拳的！
世宁出剑。
陡然间满空光华掣转，龙蛇飞窜，天地仿佛一冰炉，浸满了清冷的月光。那无边的光华只是一瞬，跟着全部消失。乔大将军忽然觉得极为不安，因为他没来由地感觉，这些光华并不是消失，而是全都聚集在了世宁的身上。
他的眼睛霍然抬起，看到的是一柄剑。
天上天下，所有的景物仿佛全都消失了，剩余的只有这一柄剑。这一柄剑上天入地，从古至今，太阳是它，月华也是它。它无所不在，只是从没有人能够目睹它的恩威。现在，它以全盛的姿态显露了出来。于是，世界俯首于这王者。
这一剑，仿佛极为随意地挥出，仿佛其中满是破绽，随手可破，但却有刚强威猛，坚不可破之感。它蕴蓄的，是世宁的精、气、神！冲天的恨意贯穿了世宁的全身，反而令他达到了忘我的境界。这一剑，从有人类而起，就注定了是最强！
乔大将军的眼睛里闪过一丝恐惧，他的拳头凝在空中，竟然忘了击出。他眼睁睁地看着这一剑如天崩地裂一般席卷而来，却连躲闪的念头都不敢兴起！
这一剑，已经摧毁了他的意志，接下来，就是要粉碎他的精神！
乔大将军不可遏止地发出了一阵恐惧的大叫，世宁的身子突然晃了晃，这一剑，竟然慢了下来！
乔大将军就觉万千枷锁一齐从身上脱开，他顾不得多想，挣扎着跳了起来，飞也似地逃了出去。这一刻，他没有考虑国，也没有考虑家，他甚至根本什么都没想。
因为这才是人的本能，是最无法抗拒的。
世宁的头慢慢转了过来，他的身躯却继续僵硬的停留在原地。因为他的背上插了一把剑，他已无法转动。
乔羽脸上满是歉疚，小声道：“世宁哥哥，我没有办法，你原谅我，好不好？”
两行清泪缓缓从她的脸颊滚下：“他毕竟是我的爹爹，我无法看着他死在我的面前……”
世宁缓缓跪倒，他的脑海中一片空白，一时连思考的力气都没有了。乔羽道：“我知道我很对不住你，但……但我就要死了，你还要怪我么？”
她抬起头，看着那一轮清冷的圆月：“我好困，我要休息了，薇儿，世宁哥哥，你们好好活着，就当是替我而活……”她的话音沉下，就此寂静无声。
世宁紧紧闭着眼睛，紧咬着嘴唇，但他的身躯，却在不停地颤抖，越来越猛烈，越来越猛烈！
一声凄厉的啸声从他的口中奔涌而出：“我原谅你！我原谅你！”
但乔羽已经听不见了，再也听不见了！
世宁紧紧抓住头发，将自己的头压在了泥土中。他不敢去看乔羽的脸，甚至无法承受一个鲜活的生命在他眼前僵死的打击。他沙哑地怒吼道：“为什么，苍天，究竟是为什么！”
一个嘶哑的声音道：“因为这就是江湖。”
世宁霍然抬头，回首！
就算在清冷的月光下，红姑娘看去仍然是那么鲜艳，那么夺目。她的泪痕模糊了妆容，却微笑看着世宁。她的笑容，在这满地的血污中，显得如此苍白，如此诡异。
世宁一怔，以为她悲痛太过，已经有些神志不清。
红姑娘笑意更浓，她轻轻蹲了下来，小心翼翼的将乔羽的身体夺过，抱在怀中，又用手指拂过世宁的面庞，笑道：“知道当初我为什么要救你么？”
世宁的目光闪了一下。但他身上的伤实在太重，虽然想问，但却已说不出来了。
红姑娘目中漾出一丝媚意，轻轻道：“因为我想将你当作礼物，送给别人。”
世宁一呆，不知道她什么意思。红姑娘咯咯笑了起来：“看来你的确是个孩子，还不懂事。但你知道么？就是有人喜欢你这样的孩子，越不懂事越好。”
世宁心中一阵恶心。红姑娘柔声道：“你若知道我要送给的人，是个男人，是不是会更惊讶呢？”
世宁一声怒啸，红姑娘整个人却扑了上来。
她手中拿着的，是那柄白玉剑，她的人扑在了世宁身上，那柄剑却不见了。剑锋已经全刺进了他的身体。红姑娘粉嫩的娇靥挨在世宁的脸上，轻轻摩动：“我知道你喜欢我，但你最好不要，因为……”
她攀附着世宁的身体，柔柔地站了起来，艳如桃李的脸上满是泪痕，她嗤嗤笑道：“因为我的心，已随她死了，全天下的男人，都是我的面首。”
狂笑之中，红姑娘抱起乔羽的尸体，踉跄着，走进了清冷的月华中。
世宁的身子一动不动，一前一后两柄剑插在他体内，一齐流血。
他本有句话，要问红姑娘，但现在，已不必问了。
他突然狂笑了起来，他的精、气、神，都在这狂笑声中，洪水般宣泄而出，甚至他的生命。但他不管。
月华清冷，照着的，是他最后的伤心，最后的骄狂。
江湖！
<|endofbook|>
