第一章 剑门谁牵碧玉骢
七月烟雨，是李清愁荷锄采药的时候。
眉州知府吴承宪觉得每天都是好日子。每天都有人送钱来，当然就都是好日子。他花了整整十万两买来的知府，做了三年，就赚回来了不知多少个十万两，比他在扬州做盐商好多了。
川中繁华，本就不逊于扬州，何况吴承宪又是个风雅的人。风雅是个奇怪的东西。别人吃饭，他也吃饭，别人看风景，他也看风景，这本是很俗的事情，但风雅之人就不同，他自然能将这些俗事做得与众不同，然后就风雅无比。连伸手要钱都风雅无比。
所以吴承宪虽然地皮搜刮得厉害，却依旧得了个清官的名号，没有人知道他家财多少，绝没人。连吴承宪自己都不知道。他已经数不清了。所以到今天他卸任的时候，他已不再想做官。他只想回到他扬州的沧浪园中，载酒浮舟，度此余生。
木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。美酒尊中置千斛，载妓随波任去流。这本就不是人间生活，何苦还要在十丈红尘中奔波？
无论谁有了吴承宪这样的家财，再有一座吴承宪这样的沧浪园，然后还有他这样的风雅，都不会再想着做官了。久行黑路必遇鬼，吴承宪很明白这个道理。
但他不敢遽然就走。他害怕别人知道他的底细，他也害怕仗刀拦路的江湖豪客。做多了亏心事，毕竟还是怕的。所以他花了十万两银子，大施义粥，救助没饭吃的饥民。整整放了一个月，吴承宪简直成了活菩萨。
我从眉州百姓得来的，就要还给眉州百姓。我来的时候是两袖清风，去的时候是清风两袖。有道义与良心送我，就足够了。
吴承宪放完最后一锅粥，动身离开眉州。送他的没有道义与良心，却有万民伞、清官靴，流得满地的泪和一篇篇的颂歌。吴承宪小帽青驴，仆从五六人，轻装而去。
没有人知道他有多少家财，也没有人知道他藏在哪里。
烟雨凄迷，正是好天气。
绿水海棠，细雨小桥，身着红衣的小姑娘在大哭。
吴承宪悠然地骑在青驴上，看着点点飞烟一般的轻雨飘然逸下，将远近的山水渲染成无边的一块翠玉。一切景物都被约在其中，隐隐地看不清楚。但这隐约岂非正是风雅之一种？
自从读过陆放翁“前生合是诗人未？细雨骑驴入剑门”，吴承宪就喜欢上了骑驴。只是遗憾的是出剑门，而不是入剑门。
但出了剑门，岂非才可到扬州。十里繁华，红尘蔽天的扬州。只是就不能骑驴了。吴承宪不无遗憾地想。
这时一阵哭声传了过来。吴承宪的眉头微微皱起。老人的唠叨，小孩的哭闹，男人的吵嚷，女人的泼辣，无疑都是极煞风景的事情。吴承宪从驴上抬起头来，不悦地向前看过去。
一个十一二岁的女孩子坐在毛竹桥上，正掩面大哭着。她身上穿一袭大红的衣服，同这绿水、竹桥、烟雨、海棠相映合，看去极为悦目。若没有哭声，肯定能撩动吴承宪的诗兴。
就算如此，吴承宪却已生不起气来，抬了抬手，道：“去看看。”一名家仆立即应声向前。他已跟随吴老爷多年，知道怎么承颐应使。
吴老爷是清官，是风雅之士，手下之人当然也要雍容温润，不能让别人小瞧了。所以他走上前去，笑道：“小妹妹，你哭什么啊？”
红衣小姑娘将掩面的手指移开两支，看了他一眼，却不理他，继续大哭不止。那仆人从怀里掏出一块干牛肉，道：“不要哭了，给你肉吃。”
那小姑娘抽抽噎噎地抬起头来，道：“你这牛肉里有没有下药？”那仆人一怔，哈哈大笑道：“牛肉里怎么会下药？难道你以为我是坏人？”
那小姑娘眼睛瞪着他手中的牛肉，吞了一口唾沫，道：“我听姆妈讲，外面有些坏人喜欢用下药的牛肉来骗小孩子，吃了就人事不知，变成了牛羊，被卖到很远很远的地方去。”那仆人道：“这种无稽之谈你也相信？人哪能变成牛羊？何况我们也不是坏人。”
那小姑娘拿手抹了抹脸，吴承宪惊奇地发现她居然生得极为清秀。她歪着头看着仆人，道：“你不是坏人？那为什么上午姆妈跟我说了这个故事，下午你就拿牛肉给我吃？” 那仆人苦笑不得，讪讪道：“你不吃就算了，别败坏了我们吴府的名声。”说着，缩手就待将牛肉收回。那小姑娘嘴一扁，又待哭了出来。
这小姑娘任性蛮缠，看在吴承宪的眼中，却自有一种娇痴的风情。忍不住出声道：“吴舟，别为难她。”说着，缓步踱了上去。
吴舟躬身答应了，退在一边。吴承宪柔声道：“咱们不吃牛肉。我带了很多路菜，你想吃什么，我叫他们拿给你。”小姑娘见他面团团的一副富态相，倒也并不害怕，道：“我不要吃牛肉！”吴承宪道：“好，咱们不吃牛肉。吴舟，把牛肉扔掉。”吴舟应声从怀中掏出藏牛肉的包裹，扔在了道旁。吴承宪微笑道：“你看，牛肉已经没有了。我们只好吃别的了。”
小姑娘“噗哧”一声笑了。这一笑，竟然大有妩媚之态，衬在她幼小的脸庞上，别有一番清媚柔丽的滋味。她站起来道：“我要吃青椒炒肉丝。”
吴承宪道：“吴舟，拿青椒炒肉丝给这位姑娘。”
吴舟苦着脸，道：“回禀老爷，我们带的路菜里，没有青椒炒肉丝。”
吴承宪道：“那有些什么？”
吴舟道：“有口蘑兰笋，鸳鸯豆腐，孔雀临屏，八仙过海。”
吴承宪点了点头，道：“八仙过海乃是用海中八珍做的，滋味不错，我叫他们拿给你吃好不好？”
那小姑娘摇头道：“不好，我要吃青椒炒肉丝。”
吴承宪皱了皱眉，道：“八仙过海不比青椒炒肉丝好吃？”
小姑娘道：“八仙过海没有青椒炒肉丝好吃。”
吴承宪笑了。没有吃过的八仙过海当然没有吃过的青椒炒肉丝好吃，这话倒也没有错。可是哪里找青椒炒肉丝去？“有的八仙过海比没有的青椒炒肉丝好吃。”这是他的结论。
小姑娘“哼”了一声，道：“谁说没有青椒炒肉丝？那里不是就有？”
随着她纤手一指，众人果然看到小桥后面，绿竹掩映之中，露出半扇酒旗。
“红柿村”。倒也是个风雅的名字。
吴承宪笑了。“既然眼前有酒，我们为什么不喝他几杯？反正我们不急着赶路。”
小姑娘也笑了：“何况还有青椒炒肉。”
这酒家并不大，里面只摆了五六张桌子，桌子上满是油腻。已经有两桌上坐了客人，一桌是个书生，脸白白的，倒像女子；另一桌是个江湖客，脸黑黑的，像个屠夫。那江湖客见吴承宪一行人进来，翻了翻白眼，低声骂了几句，依旧低头喝酒。
两人的桌上摆了酒菜，果然有青椒炒肉。只是两人仿佛甚为寒酸，桌上都只有一壶酒，一碟青椒炒肉，外加一桶饭。
吴承宪等人将剩下的几张桌子占了。那些仆人不敢跟他坐一张桌子，红衣小姑娘却不管，所以另外几张桌子挤得极满，他们的桌子却只有两个人对坐。
店小，伙计也少。统共就只有一个。“砰”的一声将菜单摔到吴承宪的面前，眼鼓鼓地盯着他，仿佛跟客人有仇似的。
吴承宪倒不去跟他计较，拿起菜单看时，珍珠丸子、八宝山珍、翡翠鸭舌、水晶肘子。店虽小，菜色倒是很多。吴承宪随便指了几样，然后要他杀一条鱼，搭配几味素菜送上来。
那伙计等吴承宪点完了，突然道：“点这么多，不怕撑死你？”
吴舟等人大怒，就要冲上来理论。吴承宪摆了摆手，将他们压住，道：“你说的也是，点多了不吃，也伤上天仁爱之心。就来珍珠丸子、八宝山珍、翡翠鸭舌、水晶肘子四味，再加青椒炒肉好了。”
那伙计道：“没有！”
吴承宪一怔，道：“什么没有？”
伙计道：“珍珠丸子没有！八宝山珍没有！翡翠鸭舌没有！水晶肘子没有！”
吴承宪道：“没有为什么要写在菜单上？”
那伙计白眼翻起，道：“这店是你开的，还是我开的？”
吴承宪道：“是你开的。”
那伙计大声道：“我开的你管这么多做什么！”
吴承宪想不到这伙计的脾气如此古怪，他涵养甚高，也不生气，道：“你有些什么？”
伙计翻了翻白眼，道：“只有两样。”
“那两样？”
“青椒！肉！”
小姑娘忍不住哈哈大笑起来。
店伙极不耐烦道：“你们到底要不要吃？只管废话！”
吴承宪道：“那还有什么好说的？青椒炒肉吧。反正你也做不出别的什么菜来。”
那店伙“砰”地一声将茶壶摔在桌上，道：“你侮辱我？”
吴承宪一怔，道：“什么侮辱你？”
那店伙脸上青筋暴起，道：“谁说我只会做青椒炒肉？我会做很多菜！”
“很多？”
那店伙更怒：“我至少会做三个菜！青椒炒肉，肉炒青椒，青椒炒肉炒肉炒青椒！”
那小姑娘更是笑得前仰后合。吴承宪也乐了，微笑道：“这有分别么？”
店伙道：“当然有分别了。你外行就不要多说！”
吴承宪叹了口气，道：“那还有什么好说的，青椒炒肉一份，肉炒青椒一份，青椒炒肉炒肉炒青椒一份。另外麻烦你上一壶酒，两碗饭。”
终于这脾气极大的店伙走了，他不但是店伙、老板，还兼做厨子。
茶自己倒，饭自己盛，酒自己舀。凭什么？就凭这附近别无人家，要吃饭只有到我这里。
好在吴老爷有很多随从，一会茶、酒、饭都摆好了，那店伙才慢吞吞地端了三个盘子上来，“砰”的一声摔在了吴承宪桌上。
一盘青椒炒肉，另一盘青椒炒肉，第三盘还是青椒炒肉。吴承宪仔细看了半天，还是看不出有什么不同来。他皱眉道：“这就是你的青椒炒肉、肉炒青椒、青椒炒肉炒肉炒青椒？”
那店伙翻了翻眼睛，不去回答他，自顾自走了。吴承宪举筷尝了尝，这店伙的脾气虽然大，但菜做得的确不错，一碟青椒炒肉似乎比八仙过海还好吃。于是分了两盘给随从，酌酒自饮了起来。
那小姑娘却瞪着碟子，动也不动。吴承宪微笑道：“你不是想吃青椒炒肉么？怎么还不动手？”
小姑娘摇了摇头。拼命闭紧嘴唇。
吴承宪挑起一筷肉丝，道：“你别看那店伙凶巴巴的，做的菜却不错，你尝尝就知道有多香了。”
小姑娘皱起眉头，缩在凳子上，盯着青椒炒肉发呆。吴承宪拿他没办法，只好自己吃喝。
那小姑娘见他吃得高兴，忽然道：“这青椒炒肉真的好吃？”
吴承宪缓缓咀嚼，道：“简直比我吃过的任何东西都好吃。”
小姑娘试探道：“那我吃一根？”
吴承宪含笑点头。官场沉浮，商海征战，他实是很久没有见过这种自然流露的情态了。这小姑娘虽然疑心病重些，却毫无造作，纯属天然，令他忍不住心生怜惜。
那小姑娘举起筷子，店伙却一阵风冲了过来，“嗖”的一声将盘子抓起，道：“我做的菜滋味如何？”
吴承宪见他三番两次生事，心中不快，道：“倒也不错。”
店伙“咯咯”笑道：“既然不错，大老爷为什么不打赏？”
吴承宪笑了。原来他是为了要点赏钱。菜做的好，打赏是应该的。吴承宪摆了摆手，吴舟急忙趋上前，将三吊钱排在桌上。吴承宪道：“还不谢赏？”
那店伙连瞧都不瞧一眼，道：“大老爷吃饭胃口大，打起赏来却小气得紧。这点钱算什么打赏？”
他越说越生气，突然从怀中掏出十几吊钱，摔在桌上，道：“不如我来打赏大老爷吧。大老爷还不谢赏？”
吴承宪脸色沉了下来。冷冷道：“你几盘青椒炒肉，还要多少赏钱？再纠缠不休，拉你去衙门打板子！”
那店伙大笑了起来。他的笑声极为奇怪，忽高忽低，好像扯锯一般。吴承宪听了片刻，脸色已然苍白。那店伙突然住声，恶狠狠地盯着吴承宪，阴声道：“也不需要多少，吴老爷马马虎虎给个十万两银子吧。”
吴承宪吓了一跳，道：“什么？十万两？你还不如要我的命！”
那店伙冷冷道：“吴老爷愿意把命拿来付帐也可以。”
吴承宪不怒反笑，道：“原来你不是开店的，你是打劫的！”
店伙仰首向天道：“吴老爷也不是来吃饭的，竟是吃霸王餐的！”
吴承宪道：“我怎么吃霸王餐了？”
店伙道：“不是吃霸王餐，怎么到我厨霸王的店里吃饭？你以为我的青椒炒肉是好吃的？”
吴承宪脸色变了。厨霸王道：“你不用害怕，我厨霸王杀人从来不用毒。我只是觉得上天仁爱，所以杀人的时候一定要让他吃饱而已。”
他白眼珠翻起，钉在吴承宪脸上：“你吃饱没有？”
吴承宪大喘了几口气，脸色缓缓平复，道：“我没有说我的姓名。”
厨霸王哼了一声。
吴承宪道：“但你却知道我是吴大人。莫非是谁指使你来的？”
厨霸王大笑道：“眉州人谁不认识吴大人？你就不要自作聪明了！”
吴承宪道：“你既然是眉州人，就该知道我两袖清风，最后的一点俸银也买米济贫了。”
厨霸王的眼睛又钉住了他：“我是个厨子。但我也知道清官凭俸银三年绝攒不出十万两来。”
吴承宪的脸色这才变了，变得极为难看。厨霸王却笑了，笑得也极为难看：“如果赌输人在，我倒想跟他赌赌看，你到底是要钱还是要命。”
吴承宪却坐了下来，拿起酒杯，喝了口酒，道：“我倒想跟你赌赌。”
厨霸王道：“你？你赌什么？”
吴承宪道：“我赌我要命！钱你不妨拿去。”
他喝令一声，吴舟等几个随从将箱盒打开，里面除了食盒之外，就是些换洗衣服，和几叠书。
吴承宪从箱中翻出了个小包，打开来，里面是一小叠银票和几锭银子。吴承宪道：“这就是我全部的钱了。你若高兴，不妨全都拿去。不过我仍然希望你给我留点做路费，毕竟……”
他坐下又喝了口酒，道：“毕竟到扬州有很长一段路。”他站起来，从厨霸王端着的盘子里夹了口菜，道：“也毕竟你做的菜实在不错，你就算将我的钱全拿走了，我也不怪你。”
厨霸王脸上一阵青一阵白，怒道：“你以为我会相信你？”
吴承宪悠然道：“你以为我在骗你？你难道不知道我的四个老婆跟七个儿子、八个女儿已在一个月前先回扬州了？”
厨霸王道：“你的意思是说，钱已经被他们带走了？”
吴承宪笑道：“你终于变聪明了。我就说，能做出这么好的菜来，你必然不是个笨蛋。”
厨霸王跺了跺脚，仿佛就要追出。吴承宪抽空又夹了一筷子菜，道：“你也别想追了，一个月……我想他们已在千里之外。”
厨霸王回过头来，恶狠狠地盯在吴承宪的脸上。吴承宪依旧微笑道：“我的钱都摆在这里了，你要多少就拿多少，不必替我节省。”
厨霸王仿佛被他气得说不出话来。边上一人忽道：“我也跟你打个赌。”
厨霸王猛然回头，就见另外桌上的江湖客向自己举手示意。他翻起眼睛道：“有屁快放。”
那江湖客不以为忤，道：“我赌他是要钱不要命！”
他猛地站起，向这边走了过来。
不知怎的，厨霸王就觉得他的身形特别高大，幽黑的眸子中仿佛隐藏着邪异的妖魔，放射出冰寒的压力。压力直指自己。

第二章 身上衣衫寂寞红

那人喝了很多酒，脸色晕红，走路摇摇晃晃的，身上衣服破烂不堪，胸前更被酒渍沾满，看上去跟最落拓的酒徒一模一样。
但这人的眼睛却深沉幽黑，宛如两点鬼火隐藏在无边浩瀚的黑夜中，厨霸王被他的眼睛一照，心中竟升起阵寒意。
没有任何酒徒有这样的眼睛。那仿佛只会在地狱中出现，也只会拉人到地狱中去。厨霸王杀人无算，在这眼睛的照射下，第一次感到由衷地害怕起来。
他大喝道：“你怎知他要钱不要命？”越是呼喊得大声，便越是怯懦，这简直成了公理。
那人也不理会他，径直走了过来。厨霸王为他气势所逼，忍不住退了一步。那人哈哈大笑道：“只因这种人是决不会把钱交给别人的！”
他转身向着吴承宪，道：“我赌你所有的价钱都在你的身上，如果我输了，我宁愿将脑袋切给你！”
吴承宪脸色登时败如死灰，一口酒再也咽不下去，嘎声道：“你……你怎么会知道！”
那人道：“我怎么会知道？你可知我已经足足盯了你一个月了。晚上吴老爷睡得逍遥快活、有滋有味的，我却要在屋顶上替你守夜。你又可知，这一月来打你主意的小贼可真不少，我杀了一个又一个，吴老爷却依旧在睡大头觉。”
吴承宪听到杀人，忍不住打了个寒战，颤声道：“你……你都看到了。”
那人笑道：“红杏花来我没看到，张老爷李老爷来我也没看到。我只看到吴老爷那件银票做成的内衣，只要吴老爷肯将这件内衣给我，我也就满意了。”
吴承宪忍不住站起，道：“你休想！你……你还不如杀了我好了！”
那人却不再理他，转头对厨霸王道：“你听到没有，我就知道他要钱不要命！”
厨霸王叫道：“朋友，这次买卖可是我先找到的，道上的规矩我们可不能不讲。只要朋友不伸手，我……我可以分三成出来。”
那人摇头道：“三成太少。”
厨霸王松了口气，只要肯讲价，那就说明还有余地。他忍不住笑道：“今日同朋友你相见，也算是有缘，只要你划出道来，我厨霸王就当交了你这位好朋友如何？”
那人微笑道：“我也很想交你这个好朋友。我要的不多，我只要十二成。”
厨霸王一呆，道：“十二成？你什么意思？”
那人悠然道：“他那件内衣至少值一百四十万两，十二成的意思就是，不但他那笔我全要了，连你这些年的收成，我都要了。”
厨霸王脸色都变了，怒喝道：“你……你是打算黑吃黑了？”
那人摇头道：“我从来不黑吃黑，我是黑杀黑。”
厨霸王终于明白这人早就存了杀自己之心，猛然一声长啸，将手中盘子向那人掷了过去。
满盘的青椒炒肉经他这一抛，登时化作万千凌厉旋转的暗器，当头罩下。油水点点，被狂放的真气催动，将那人一切退路都笼罩住。
盘子凌空疾转，倏然就到了那人的背后，尖啸声撕耳欲聋，充满整个酒铺。
那人却一动不动。他眸子中的鬼火跳跃起来，冷冷道：“你难道也要钱不要命？”
“吱呀呀”一阵酸牙的声响，他缓缓从腰间抽出一柄刀来。
他的话说得并不快，抽刀的动作似乎也很慢，但当他的刀横在胸前之后，满天的青椒炒肉还是没有击到他面前。厨霸王的心沉了下去。
他并不是个没见过世面的人。他也感觉到一股神秘的力量从这人的身上腾起，将周围的一切全都笼罩了起来。包括他的手，他的脚，他的思维，他所能感知的一切和正在动作的一切。
能动的仿佛只有这柄刀。
这是一柄神秘的刀。刀身扭曲诡异，刀刃斜斜穿出，化作五条细长的尖刺，交叉着延展开。每一条尖刺，都反射着不同的光芒。
光芒如同眼睛，妖魔的眼睛，冷冷地瞪着厨霸王。
厨霸王身子忍不住抖了起来，他的心中不可遏制地升起一股念头：
逃！逃到哪里都可以，只要不再看到这柄刀，他宁愿舍弃一切财物！
可惜天上地下，都仿佛被这柄刀笼罩住。他无处可逃。
陡然一阵狂风卷起，这柄刀猛地就被擎在半空，然后如同青天塌下来一般，轰然击下！
满天的青椒炒肉被狂风绞成飞絮凌乱，铮然声响中，盘子被充溢的刀气爆成碎片，卷飞而去。刀风星飞电掣，已然到了厨霸王面前！
厨霸王骇声大呼，这柄刀中仿佛寄宿了妖魔，一刀既出，已先夺人之魄！刀一变而为千千万万，每一刀都对准了厨霸王身上的一处要害！
那人脸上泛起一丝诡异的笑容，仿佛极为欣赏厨霸王恐惧的表情。
突地漫天刀风中闪出一支白皙的手指，在刀背上轻轻一点。
这一点没用什么力气，这手指又是白皙异常，仿佛只是在丝弦上漫不经心地一扣，或者是在美人的香腮上轻轻一捏。
但刀风突然止息，万千柄刀也聚合成一柄，被这只手指阻在空中，离厨霸王的咽喉只有三寸的距离。
厨霸王忍不住大口呼吸。这一刀倏忽而来，他的性命就在这瞬息之间，失去又得回。
那人所有的动作都顿住，整个人犹如雕塑般动也不动。空中仿佛只有这柄刀，与这根手指。
奇异的妖魔化的刀，与白玉般的手指。
许久，那人嘎声道：“玉手神医？”
那手指缓缓从刀背上挪开，仿佛怕被割伤一般。厨霸王这才看到手指的主人是位书生，脸上淡淡的，看不出什么表情来。只是他一双手白得一点瑕疵都没有，就仿佛整块白玉雕成的一般。
那书生抬起头，道：“无定刀？”
刀一阵转折，归到那人的腰间。那人哈哈大笑道：“对！我就是伊川！”
厨霸王脸色惨变，忍不住道：“妖刀伊川？”
伊川倏然回头，厉啸道：“滚！”
厨霸王如受重击，“哇”的一口鲜血吐出，一言不发，转身从窗户掠出。
伊川冷笑道：“凭你也配问我是谁？”
他转头过来，脸上已经满是笑容：“但是玉手神医李清愁就不同了，我很早就想看看这双玉手究竟是什么样子。”
他脸上的笑容吊儿郎当，眸子中的鬼火已隐去，完全不再是方才桀骜的江湖枭雄，而是个混迹天涯的浪子。
他的眸子盯在李清愁的手上。白手如玉，搁在淡青色的长袍上，极为醒目。
伊川道：“据说这双手可以抓住疾飞的鸟，也能救活垂死的病人，怎么我却看不出来呢？”
李清愁道：“江湖传言，哪里能够尽信？素闻阁下刀下从无活口，今天不是也破例了么。”
伊川大笑道：“有玉手神医在，这种宵小杀着有什么意思？”
他的眸中鬼火再度亮起，腰中之刀跃跃欲出。
李清愁摇头道：“我却不想跟你打。”
伊川冷笑道：“为什么？我的妖刀的名声未必比你的玉手低！”
李清愁笑了。他的脸色本来淡淡的，这一笑，就变得特别生动：“只因我知道你劫吴大人是为了什么。既然我们的目的是一样的，为什么还要打呢？”
伊川想了想，道：“你说的也有道理。那我们还等什么呢？”
他大摇大摆地向吴承宪走去。吴承宪早已吓得全身犹如筛糠一般。
李清愁皱了皱眉，道：“你要做什么？”
伊川道：“还能做什么？一刀将这位吴大人杀了，然后脱下他一百四十万两银子的衣服，送到河南去啊。”
李清愁叹道：“上天有好生之德，吴大人虽然要钱狠了一点，但总算要的都是为富不仁者的钱，罪不该死，我们为什么不给他一条后路？”
伊川叫了起来：“后路？这种人还要留后路？”
李清愁道：“给别人留后路，未必不是给自己留后路，我是行医的，人活着，总比死了好。”
他转身对吴承宪拱手道：“吴大人已经听清楚了？”
吴承宪拼力坐直了身子，道：“不知李先生有什么吩咐？”
李清愁道：“今日黄河又泛滥了，天灾待恤，所以我们想向吴大人借银一百三十万两，去救助河间难民。吴大人自留十万两，想必也够日后用度了。只是钱是吴大人的，还请吴大人自行送到河南去。”
吴承宪脸上肌肉抖缩，嘎声道：“你让我将钱都送出去？”
李清愁微笑道：“不是都送出去，我说过，吴大人可以自留十万两。清名胜过实惠，我想吴大人应该明白这个道理。”
吴承宪大吼道：“你杀了我好了！”
李清愁道：“吴大人若是一心求死，在下也不阻拦。”
他的眼睛瞪住吴承宪，眼神冷冷的，淡淡的，犹如木雕的神明，隔着缭绕的烟火，看着世人。吴承宪就觉他眼睛中渐渐透出种莫名的压力，巨石一样压住心肺。过不多时，周身汗如雨下。死亡的气息浸面而来，他忍不住大呼道：“不要杀我！”
李清愁眼神一放，吴承宪跌倒在椅上，忍不住痛哭起来。李清愁静静地看着他，一言不发。
伊川道：“你为什么不杀了他，反让他自己将钱送到河南？”
李清愁道：“一百三十万两不是小数，吴大人出了这么大笔钱，也该收点令名，做些补偿。”
伊川看了吴承宪一眼，犹疑道：“你信得过他？”
李清愁道：“好在吴大人的家室众多，子孙蕃盛，吴大人找我不好找，我找吴大人却容易得紧。八月十五这笔银子若是还没送到河南，吴大人的子子孙孙，恐怕都会得一种很怪的病。”
他的脸上绽出丝笑容：“他们的脖子上会突然长一种疮，碗大的疮。”
吴承宪看着他的笑容，忍不住打了个寒战。
李清愁笑容更盛，缓步走回自己的桌子，拿起竹笠，道：“风雨催人，我也该去采药了……”
迈步向酒舍外走去。伊川呆呆看着他的背影，突然转身一刀挥出。
这一刀却一点风声都没有。伊川喝道：“若是你敢有分毫私心，这就是榜样！”
收刀拔步，伊川叹道：“玉手神医，果然非我所及！”长叹声中，向着另一个方向大步走了。
吴承宪呆呆坐着，突地“波”一声轻响，他身前的桌子猝分成两片，向两边倒了下去。轰然震响声中，偌大的酒舍层层分开，竟然被方才的一刀从中劈成两截！
烟雨纷然，簌簌撒下。吴承宪面如土色，怔怔坐着。秋雨满山总恼人啊。
酒舍中一片寂然。
红衣小姑娘却笑了。她瞥着吴承宪，道：“想不到老爷这么有钱。”
吴承宪嘴唇牵动了下，却说不出话来。他抖索着想捡起酒杯，却无论如何都抓不住在地上滚动的杯子。那小姑娘见他可怜，不禁弯下腰去，捡起酒壶酒杯，倒了杯酒给他。吴承宪一把夺了过来，仰天喝了下去。他的眼泪却流下来。
一百三十万两！他的心血，他的钱！三年来他挖空心思的结果，他万代幸福的基业！现在却荡然无存了。
他不敢不听从李清愁的话，因为他知道，这种来去无踪的侠客，根本不是他能够挡得住的！他们要找他，他就算到天涯海角也躲不掉，他们要杀他，他就算穿铠着甲也护不了。但就这样屈从么？
红衣小姑娘一直看着他，眼中也不禁露出怜惜之色。
终于，吴承宪的手渐渐稳定下来。无论如何，他总是见过世面的人，知道只要活着，就一定再能搜刮到钱财来。
总算性命还是自己的，如果愿意，他还是吴老爷。这样想着，他的手便越来越稳定。他甚至想这两个人总算对他不错，居然让他自己将钱送去。清名有时的确更胜于实惠，这道理吴承宪也真的知道。
只是当这个道理值一百三十万两银子时，他不一定还能想得起来而已。现在他却已想通。
小姑娘也正好问道：“吴老爷想通了？”
吴承宪点了点头，总算露出了丝笑容。
小姑娘叹了口气，柔声道：“那么我可以杀你了！”
吴承宪还来不及吃惊，一道亮光倏然闪起。
他的人被这道亮光劈成两半，甚至连声音都没发出，便跌落在地！
亮光盘旋激绕，犹如闪电，一发而不可收拾，瞬间闪遍整个酒家。
然后它敛成一柄刀，光寒如水，握在红衣小姑娘的手中。小姑娘的脸色仍然那么温柔，笑容也又天真又活泼，身上的红衣一尘不染，似乎同这些事一点联系都没有。
吴大人跟他的随从却都被劈成两半，散落满地。鲜血混杂着血迹，积满地面。
小姑娘慢慢将刀收了起来，拣了块干净的地方坐下，突然发出一声凄厉的叫唤。
李清愁从树下走过。
伊川的大风歌唱到了第三遍。小姑娘的凄呼干云直上。
李清愁的脸色变了。他的人倏然化作一道清风，从山上倒反而下！
他听得出来，凄呼正是从方才的酒家传出的，这就证明，在他离开的这短短的一段时间内，必定发生了什么可怕的事情。不知为什么，李清愁就觉得心渐渐沉了下去。他极力运转功力，全力突奔！
他从未想到会看到如此凄惨的一幕！
每个人都被砍成两半，鲜血自由挥洒在地面、墙面，整个酒家内宛如地狱。小姑娘满面惊惶缩在墙角，身上的衣服鲜红夺目，也不知是本来的红色，还是为这激扬的鲜血所染？
每个人都只挨了一刀，一刀便是两半。
李清愁就觉“轰”的一声，胸中仿佛有一团怒气爆开！
他抬起头，冷森森地盯住酒家中唯一站着的人——伊川。
伊川的脸色变了：“你这是什么意思？”
李清愁一声怒叱，双手散乱，向伊川点了过去。
伊川啸道：“你听我说！”
李清愁却身形不停，倏然窜到伊川面前，指风凌厉，直点伊川面门。
伊川怒道：“他奶奶的李清愁，你还以为我怕你不成！”一刀斜劈，风声怒啸，直逼李清愁而来！
李清愁手指扣动，在他的刀背上连弹几下，伊川手中虽有刀，但这刀竟仿佛成了累赘，无论如何都追不上李清愁灵动如飞仙一样的手指。
玉手神医的手，果然是江湖中最可怕的武器之一！
伊川一声大喝，妖刀脱手而出，向李清愁掷了过去。
他这脱手一掷，贯满全身真气，妖刀去势犹如雷霆，乃是伊川保命绝招。以李清愁之能，也不能不暂避其锋芒。伊川就抓住这瞬息的机会，一掌击在酒肆的墙上。
那酒肆被他一刀劈成两半，本就摇摇欲坠，哪里还经受得住他这一掌？轰然倒地之际，伊川身形冲天拔起，向乱山中逃去！
他身后人影若电，这一掌竟然未能阻住李清愁！伊川心胆俱裂，全力前奔，两人眨眼就走远了。
红衣小姑娘依旧面色惊惶，缩在墙角，等到天地间所有的声息都静下来，她才缓缓站起。
她的脸上依旧挂着那种略带妩媚的天真笑容，在凄迷的烟雨中，红衣如花般开谢。
满地鲜红的尸体，就如盛开的曼荼罗花，供在她身周。
灵山飞雨，天雨曼荼罗。
小姑娘盯在这些尸体上，突然咯咯咯地笑了起来。
她一面笑，一面轻轻地在一截尸体上踩了一脚，用另一脚踮着跑到干净的地面上，将沾满鲜血的那只脚轻轻印下。于是就在地面上印出一个鲜红的脚印来。那小姑娘仿佛觉得极为好玩，笑得更加欢愉了，又跑到另一截尸体上，轻轻踩了一脚，踮过来印第二个脚印。她似乎于其中得到了极大的乐趣，玩得不亦乐乎。地面上鲜红的脚印越来越多，风雨如晦，淡淡地将它们撕扯成模糊的痕迹，黄昏很快就来了。
红裳如花，飞扬不止，看去就如夜色中飘舞的幽灵。临风独舞。

第三章 振刀去国意气雄

伊川在丛林中狂奔，李清愁的一双手仿佛影子一般追在他身后，无论他用什么样的办法，都无法摆脱。
他已看出李清愁已决意杀他！他不想争辩，江湖中的事情，本来就是谁的刀快谁有理，何况李清愁也没给他机会辩解。
秋山烟雨，伊川急速地在山石间穿梭着。他在等机会，只要李清愁稍有懈怠，他的刀就会悍然劈下。
而这一刀必然是致命的一刀，哪怕对手是李清愁也一样！
李清愁又急又怒。
吴承宪等人虽非他杀，却无疑是因他而死。李清愁无法原谅自己！他只有拼力追杀伊川，来为怨死的人报仇！
他身形化作一条青烟，盘山而上。
这时天色渐渐暗了下去，树林中暗不见物。李清愁空有通天本领，却也无法锁定伊川的具体位置。两人一追一逃，转瞬就过了百余里。
远远就见前面一片灯光闪烁，似乎到了山郭村落。伊川身形纵动，向村中掠了进去。李清愁大喜。只因村中空旷，抓住伊川的机会就大多了。
伊川掠进一所房子，突然一声大叫，似乎见了什么奇怪的东西。李清愁暗暗骇异，也跟着掠了进去。
这是一座很小的房子，又小又暗，似乎不是给人居住的。伊川也顾不得逃命，指着房子的一角，骇得说不出话来。
房角也没有什么特别的东西，只是放了一个宽大的木桶，桶中热气腾腾，一个女子正在洗澡。她手中拿着一根鲜红的丝带，在身上搓着。两个男子闯了进来，那女子并不吃惊，眼睛空空地望着桶外，双手依旧拉扯着丝带，在身上搓着。透过蒸腾的热气，那丝带诡异地扭动着，李清愁渐渐看清楚，那并不是什么丝带，竟然是条两尺多长的蟒蛇！
那蛇通体赤红，在女子的身上厮磨着，这情形说不出的妖异。
而那女子的身上赫然生了许多拇指大的疮疤，布满整个身体。疮疤鼓起，微微蠕动着，极为丑恶。李清愁眉头皱起，那女子脸色极淡，就如没有血色一般。相貌平庸，更无丝毫动人之处。
伊川才看了一会，就忍不住想吐。美人出浴，本是极为香艳的画面，只是人非但不美，而且满身浓疮，更与蛇虫为伍！
只是李清愁仿佛没见过女人一般，眼睛瞪在那女子身上，竟似看呆了一般。伊川一眼瞥见，忍不住心头火起，冷笑道：“玉手神医就这德行？”突地大吼道：“再吃我一刀！”
妖刀突地飞出，劲气四溢，一刀挥出！李清愁扣指弹出，直奔刀锋。哪知伊川劲气旁旋，那女子桶中的洗澡水全被这一刀扬到空中，化作满天白晶，向李清愁贯来！
这一刀将整个屋子逼住，李清愁再无躲避的余地！
伊川大笑道：“你既然喜欢看，就让你一亲芳泽，多喝点洗脚水吧！”越窗而出。
李清愁顾不得追他，身子一缩，反手挥出，已然将身上的长衫脱下，化作一片玄色青云，凌空飞舞，挡在他与那女子面前。
“夺夺”一阵暴响，漫天水云尽数被他的衣服挡住。李清愁随手一抖，将长衫罩在那女子身上，转身向外走去。
那女子默默牵住长衫的衣角，看着李清愁走出，突然道：“你为什么要挡在我前面？”
李清愁顿了顿，道：“本就是我连累了姑娘，岂可再令姑娘受伤？”
那女子道：“你……你真是个好人。”
李清愁倒没想到她会这么说，一时不知该怎么回答。那女子的目光渐渐柔和起来，脸上竟然升起一丝红晕，让她平板平凡的脸上增添了几分妩媚。
这时小屋的门突然“砰”地一声被人一脚踹开，一位女子冲进来，叉腰大叫道：“蓝羽！你又在偷懒！”
那女子吓了一跳，手一松，长衫从身上滑落。冲进来的女子冷笑道：“瞧不出来你这丑丫头也知道偷汉子。”
蓝羽眼中闪过一丝羞怒，那女子道：“怎么，你还敢反抗么？”
她这么一说，蓝羽的眼神迅速黯淡下来。那女子见她不敢顶嘴，更加盛气凌人起来：“你这丑丫头，还不赶紧将房子收拾好？看你弄得一地的水，一会让九夫人知道了，不揭了你的皮！”
蓝羽默不做声地拿起一把笤帚来，开始扫地上的水。李清愁忍不住道：“你何必这么怕她们？”
蓝羽扫着地，不敢回答。冲进来的女子扭头看到李清愁，脸上微讶，忽然媚笑道：“这丑丫头眼光倒是不错，偷的汉子这么俊俏！我说你这等人才，何必跟这个丑丫头，我春山姐姐不是要强盛她百倍？”
说着，整个人偎依了过来。她眉清目秀，倒的确是个美人，只是神情浮浪，李清愁皱眉拂手道：“站开些来！”
春山笑道：“呦，害羞啦？是不是在小情人面前不敢偷吃？你放心好了，我春山姐姐想要的东西，丑丫头哪里敢抢？”
她也不等李清愁答话，转头对蓝羽道：“丑丫头，将你的情哥哥让给我，好不好？”她虽然问着好不好，但听那语气，却笃定的是一副只能“好”的意思。
蓝羽停手不扫，也不作声。春山怒道：“你不舍得么？这几天没揍你，你是不是皮痒了？”
蓝羽禁不住一阵哆嗦。春山跳脚道：“快扫地！扫完地就去厨房，今天晚上就睡在那里，不用再回来了！”
蓝羽畏缩地抱着笤帚，不敢作声。李清愁叹道：“你为什么如此任人欺负？难道你就没有一点尊严？”
春山大笑道：“丑丫头也有尊严？可真笑死人了！”
李清愁脸色一沉，冷声道：“任何人都有尊严，她也不例外。”
他的声音并不大，也不是很严厉，但春山就觉心头一窒，脸上的笑容仿佛被只无形的大手从额头使劲抹下来，抹得一丝不剩。她这才意识到李清愁并非只是丑丫头的情哥哥这么简单。
李清愁从怀中拿出一叠银票：“她的卖身契在哪里？我替她赎身。”
春山又开始笑了：“没有卖身契。这丫头就是自身犯贱，就喜欢被别人呼来喝去的，你对她好也没有用，她天生就是受穷受苦、抬不起头来的命。”
李清愁看着蓝羽。蓝羽低着头，怯怯地站在墙角。他终于明白为什么自己只是替她挡了点水，她就很认真地说自己是个好人了。
只因她的身份太卑贱，太卑微，她的生命中永是欺压，喝骂，从来没有人对她关心爱护过，所以他虽只是随手而为，但在蓝羽看来，却已是天大的恩情。
这又是怎样凄凉的事情？
李清愁伸出手去，道：“走，你跟我走。”
蓝羽忽然抬起头来，她的目中闪出一丝喜悦的光芒。李清愁的目光很温暖，目中有令她心神震动的东西。
一阵大笑传了过来，春山已经笑得喘不动气：“你要带她走？我跟你打赌，她不会跟你走的，她生来就是犯贱的命！”
蓝羽目中的光芒迅速黯淡下来，哑声道：“她说的不错，我……我就是贱命，你走吧。”
她抱着笤帚，缓缓扫起地来。她扫的不仅仅是一地的积水，也扫去自己作为人的一点一点的尊严，一点一点的自信。
扫的越多，她就越不敢相信自己会得到幸福。也许李清愁只是一个传说，经过她也就罢了，她永远只是最平凡的尘土，垫在传说的脚下。
李清愁凝视着她，缓缓道：“我另有要事，不能多耽搁。但我有一句话要告诉你。”
“你有你的美丽。”
李清愁穿窗而出。
蓝羽的身体却禁不住颤抖起来。
你有你的美丽。是真的么？这个容貌平庸，身材平板，满身浓疮的女子，也有着自己的美丽么？
或许这只是一句不负责任的安慰话吧！蓝羽的眼泪禁不住流了下来。第一次，她忽然有了某种莫名的希望。

第四章 置酒向君语从容

伊川纵身跃出小屋，方要展鲲鹏之翼，突地停住脚步，转身掠入另一屋中。
李清愁必定想不到自己辛辛苦苦得到了机会，反而不逃吧？天高地阔，就让他使劲找吧！
伊川顿时高兴起来。这次闯进的屋子却大得很，里面珠光摇曳，锦绕翠铺，装扮得伊川前所未见的华丽。一阵香味传来，伊川迎风嗅了嗅，居然是窖藏了三十年的桂花淳。这倒不可不喝。伊川再也不去理会李清愁什么的，顺着酒味就寻了过去。凳子挡路，一脚踹开；门挡路，也是一脚踹开。
伊川就是这样一个人。他活得潇洒，从来不喜欢受拘束。就算刀架在脖子上，他也一样我行我素，吊儿郎当。他是天生的浪子。
踹开这扇门后，进了内厅，装设更是华丽。厅中间挂了幅富贵牡丹的中堂，中堂下面，摆了一桌酒菜。宁九微坐在桌边，惊讶地看着伊川像强盗一样闯了进来。
伊川却不管她。事实上他什么都没看见，只看到了桌上的酒壶。他就笔直走到桌前，抓起酒壶咕嘟咕嘟喝了个底朝天。
然后他仿佛才看到桌上的菜。酒既然喝了，也不必再客气什么，何况跑了一天，伊川也饿了。于是他就抓起筷子，一顿海吃。
然后他仿佛才看到宁九微。
伊川的脸上露出一阵喜色，抓起酒壶，大声道：“倒酒！”
宁九微笑了。她还是一动也不动，仿佛没有听到一般。她举起自己的兰花指，仔细地看着。最后满意地叹了口气，将双手扭在胸前。
她的手晶莹剔透，无论多挑剔的人都找不出丝毫的瑕疵。
她的人也是这样。
伊川却怒了，飞身抢到她面前，怒吼道：“你听到没有！”
宁九微定定地看着他，道：“你是在跟我说话？”
伊川道：“不是跟你还能跟谁！”
宁九微淡淡一笑，道：“跟我说话就不能这样说。”
伊川袖子使劲一抹，将嘴上的油腻抹掉：“那应该怎么说？”
宁九微道：“你至少应该洗一下澡，然后戒掉酗酒的毛病，再多少学点汉人的礼仪，才能跟我说话。”
伊川纵声大笑，道：“你这婆娘真是疯了！”
宁九微俏脸一板，又不说话了。伊川登时大怒，扬起酒壶就要摔，举到空中，终于忍住，一脚将桌子踢翻在地。
一人惨呼着从桌下钻了出来，被伊川一把抓住，大喝道：“你又是什么人，怎么鬼鬼祟祟躲在桌子底下！”
那人被伊川一喝，双眼泛白，登时晕了过去。伊川晃了几下，那人一动不动。他双手用劲，将那人丢了出去。
宁九微却慌忙站起，将那人扶住。伊川笑道：“你这婆娘看着挺好，却找个如此没用的老公！”
宁九微不去理他，小心地将那人抱着，放到了太师椅上。她的动作又轻又柔，充满了少妇甜腻的温柔，看得伊川心头火起，冷冷道：“赶紧倒酒来，要不我一刀将这人斩成两段，看你宝贝谁去。”
宁九微头也不抬，道：“这里是你家？”
伊川道：“这破地方还不够格！”
宁九微道：“我是你老婆？”
伊川道：“我还没发昏。”
宁九微道：“那我凭什么倒酒给你喝？”
她静静地站在那里，盯住伊川。伊川竟突觉有股压力，让他说不出话来。难道这就是理屈词穷？
伊川嘴张了几张，却什么都说不出来。
是啊，这是自己的家？她是自己的老婆？凭什么要人家倒酒？凭自己的刀快？伊川虽然是个浪子，却不是混蛋，这种话他还是说不出来的。
宁九微冷冷看着他，突地一笑。
她这一笑，就有万种风情迸出，刹那间烛光仿佛亮了十倍，整个屋子中都充满了晕眩的光芒。
她的人仿佛化作光源，每一分，每一寸都有热力窜出。
伊川突觉干渴起来。方才喝的那点酒远远不够，他需要更多的滋润。
宁九微举手扶头，她的头发宛如黑色瀑布，将她整个人笼罩住。她仿佛集中了世界上所有的光芒与黑暗，在这幽长的夜里，尽情诠释着倾国倾城的意思。她的声音一变而为低沉：“我醉了，过来扶着我。”
她的姿态妩媚而自信，因为她知道没有人能拒绝她的邀请。
伊川冷笑道：“你以为我是没见过女人的毛头小伙子？再弄这些骚态，我一刀就杀了你！上酒！”
宁九微轻轻侧过头，似不胜其呵斥，眉间微蹙，略有娇嗔之意，但脸上却始终带着动人微笑，神情依旧那么婉媚自如，毫没有生气的意思。
然后她抱着晕过去的那人坐下，轻轻将他额头上盖下的头发抚起，仿佛方才的一切，都没发生过一般。
她的人也变得淡淡的了，似乎刚才那个人间尤物并不是她。
伊川却笑了。这种变化实在有趣的很。
他忍不住想继续逗逗宁九微，于是大喝道：“你这婆娘，我叫你倒酒你总是不倒，莫非真要我杀了你这情人？”
一声怒啸，妖刀盘旋出鞘，化作一团乌云，向那人凌空斩下。
宁九微姿势不动，太师椅突地左移三尺。伊川笑道：“你以为这样我就斩不到了么？快快拿酒来，否则我下一刀可就不这么慢了。”
宁九微道：“你要酒自己拿去，可千万别吓坏了我的宝贝。”
伊川道：“你说这人是你的宝贝？”
宁九微低头看着那人的脸，柔声道：“对，世间绝没有什么宝贝，能够比得上他了。”
伊川完全怔住。那人长得也不丑，只是油头粉面，富态臃肿，怎么看也是个酒色掏空了身子的纨绔子弟，怎么可能让宁九微这种人动心？伊川再看了两眼，忍不住捧腹大笑起来。
宁九微却浑然不觉，悠悠道：“你若是能住久一点，就知道他宝贝在什么地方了。可惜你马上要走了。”
伊川道：“我要走了？谁说的？”
宁九微道：“追你的人马上就到了，你还不走？”
伊川哈哈大笑，道：“追我？我武功天下无敌，哪有人配追我！”
宁九微叹了口气，道：“看你一身的狼狈样，见了酒菜就跟没有了命似的，还居然有脸说不是给人追着？何况若不是有人追你，你又怎会到这苗疆火倮侗部来？”
伊川扭动的身子突然停住，似乎想起了什么，啐了一口：“这里已经是火倮侗部了，却是他娘的妖怪曼荼罗教的地盘，怪不得每个人身上都挂着毒虫！”
曼荼罗教是藏边到云南的一个神秘教派，据说信奉印度邪神湿婆，教中秘法以毒蛊咒印为主，妖邪无比，世人无不闻之色变。
伊川顿了顿，又摇头道：“你太聪明了，你可知道，太聪明的女人，没有男人喜欢。”
宁九微悠然道：“是么？”
伊川重重一哼。宁九微眨了眨眼睛，道：“莫非你想喜欢我？”
伊川冷冷道：“见你的大头鬼。”
宁九微笑道：“哎呀！你看你都害羞起来了。喜欢女人有什么怕羞的呢？我若喜欢了人，就大声地说出来。”
伊川抓起一碟笋丝，倒进口中，不去理她。
宁九微声音却依旧切进来：“喜欢了也可以，但是要有实力才行。只会说大话的孩子，我理都不会理他。”
她话音初落，眼前猛然腾起一道亮光，神龙一般凌空夭矫转了几转。
宁九微彩裙飞动，斜退八尺，已然到了墙角。那道亮光却如影附形，追至面前。宁九微的脸色变了。亮光陡地一闪，裂电般掣回。
伊川缓缓收掌，掌缘银芒缓缓消退。他撮嘴轻吹，几根发丝缓缓飘落。伊川淡淡道：“当年我哥哥南海墨剑跟我斗到一千招时，便是给我一掌斩成重伤的。这种实力如何？”
宁九微站在墙角，她仿佛受伤的仙子，不敢再靠近人类。
伊川道：“还不上酒？”
宁九微慢慢走近，忽道：“你既然练成了掌刀，怎么还会被人追得这么狼狈？”
伊川道：“那只因为那家伙不是人。”
宁九微道：“不是人？”
伊川道：“简直就是个王八蛋，一句话不说就开打。我又不想要他的命，为什么要拿掌刀跟他拼？”
宁九微笑道：“原来你是个好人。”
伊川道：“好也好得有限，比如你脱光了，恐怕我就不会再做好人了。”
突地窗外有人慢慢道：“我知道你在里面，出来吧。”
声音清脆，却又蕴涵着种说不出来的寒意。
伊川一声怪叫，跳了起来：“李清愁！怎么这样都无法骗过你！”
窗外之人却默然。
伊川见他不回答，跺了跺脚，就待走出。宁九微道：“我这里有后门，你走不走？”
伊川摇头，道：“没用的。你若是走前门，他就在前门，等你走后门时，他必定守在后门！既然免不了一战，就痛痛快快打一场又如何？”
他突然出手，一把抱住宁九微，就在她一愕之际，重重亲在她唇上。
宁九微骤然受袭，一时忘了挣扎。伊川的吻狂猛恣肆，如暴风骤雨一般，将她吻得透不过气来。
宁九微却静了下来，她的眸中一片清亮，盯住伊川，似乎在谴责，又似乎在邀约。伊川干脆闭上眼睛，用力搂住这个无限温暖的躯体。
躯体慢慢变软。伊川却用力将她推开，“呛啷”一声，妖刀横空而出，伊川爆出一声狂啸，大踏步冲出。
宁九微突道：“等等！”
伊川身形一顿。宁九微静立着，她的声音也轻柔下来：“你想不想看我这宝贝究竟有多宝贝？”
伊川道：“我懒得看你们奸夫淫妇的丑像！”
宁九微悠然道：“丑像？只怕你看了之后，就再也忘不掉了呢！”
她轻轻扶起椅上那人。那人依旧昏迷着，可当真了不起。宁九微在他面颊上亲了亲，腻声道：“宝贝儿，还不醒来？”
那人发出一阵“咿唔”之声，悠悠醒转。见到宁九微温润娇媚的脸蛋就在面前，忍不住就要亲了起来。宁九微娇笑道：“你这小鬼，着什么急啊？哎呀，你在摸哪里？”
伊川看得皱起眉头来。宁九微冲他眨了眨眼睛，突地在那人的后脑上轻轻一划。
那人的后脑“咯”的一声轻响，竟被她划成两半。那人手上的动作骤然停止，就如被点了穴一般。一种莫名的“嗡嗡”声却随之响起。
这声音并不大，仿佛飞萤震翼一般，但却含有妖邪的摄力，铺天盖地而来。一时万籁仿佛都沉静下来，举天下所有的，都是这“嗡嗡”的碎音。
宁九微举手一弹，那嗡嗡声猝然穿窗而出。就听李清愁一声惊呼，瞬间沉了下去。嗡嗡声却又返回了来。只是多了股血腥之气。
宁九微皱了皱眉头，指尖连弹，嗡嗡声渐渐归于那人脑中。宁九微小心地将半截脑壳盖回去，嗡嗡声立即消失无踪。那人仿佛穴道突然解开，面上涌起一阵红潮，继续急躁地在宁九微身上摸索着。
宁九微将头靠在那人的肩上，任由他昵爱，微笑看着伊川。
她的笑容，却已变得莫名的阴森可怕。
那人脑中寄宿的，无疑是种极为怪异的毒虫。他的脑髓早已被毒虫嚼吃干净，身体已变成没有灵魂的空壳。
只是这毒虫隐形无迹，连李清愁都挡不住，可不是天下难求的宝贝？只是宁九微以活人饲虫，这又是何等的狠毒？
伊川的脸色渐渐沉了下去。
宁九微的手轻轻抚着那人脑后，这个无限爱怜的手势，此时也变得妖邪而恶毒起来。
伊川刀光一闪，裂电般劈向那人。宁九微长袖卷出，瞬间连变几变，将刀光挡住。伊川一击不中，立即收刀，他的气势却如山岳般缓缓升起。
宁九微道：“若是早知道你是个忘恩负义之人，我就不救你了。”
伊川沉声道：“你让我一刀毁了他，咱们从此各行其道。”
宁九微笑道：“咱们现在难道不是各行其道？”
伊川怒道：“我不是在跟你耍嘴皮子！快快让开，免得误伤了你。”
宁九微摇了摇头，道：“我说过他是我的宝贝，你杀了我可以，但想伤他，却是不行。”
伊川大喝道：“那我就将你一起杀了！”
霹雳一声，光芒暴涨，妖刀电转星驰，开天辟地一般纵击而下！
宁九微微微仰头，看着如雪片一样的刀光。她的神色安详之极，竟然不避不挡。
伊川心中突然一动，瞬间宁九微那温软的身躯，那仿佛在迎凑、在觅合的唇吻，都兜上心头来。他忍不住略略一偏，刀光如水银匝地，擦着宁九微的身际滑过。
他叹息一声，收刀转身。就在此时，他的手背突然微微一麻，紧接着手腕、手臂、手肘、肩头连接着几麻，仿佛被极细小的蚊虫叮了几下。伊川心头一震，急忙跃开，右臂只觉一片麻木，浑如不是自己的了一般。
宁九微轻笑道：“你明知道我养蛊的，怎么还这么不小心？不过总算你良心好，我给你解药就是了。”说着，托了药丸，送到伊川的面前。
伊川怒道：“我怎知道这是不是毒药？”
宁九微道：“就是毒药，你可敢吃？”
伊川一言不发，抢过来一口吞下，道：“还有没有？”
宁九微吃了一惊，道：“哎呀！这里面真还有一粒毒药，你怎么就吞下去了？”
伊川不去理她。宁九微道：“你不相信？”
她忽然拍了拍手掌，伊川就觉小腹中一道刺痛直直升起，犹如被人从肚脐斜插了一柄尖刀进去一般。这一痛当真钻骨蚀筋，伊川忍不住大叫一声，跳了起来。
宁九微叹道：“为什么我说真话的时候，你都是不肯听呢？”
她一听手，这刺痛立即消失。而且无影无踪，仿佛从来没有痛过一般。伊川嘎声道：“你给我吃的什么？”
宁九微道：“还能有什么？就是最最常见的九曲问心蛊。若是有一天你背着我做坏事，我只要拍拍掌，它就钻啊钻啊，一直钻到你心里去。”
伊川道：“你为什么要用它来对付我？”
宁九微道：“因为我喜欢你啊。其实我是个很传统的人，只要被人家亲一下，就认为只能嫁给这个人了。”
伊川盯着她，就如从来没见过这个人一般。
宁九微叹道：“你不用这么难过，很快你就会觉得这一切都值得。”
伊川红着眼道：“什么值得？”
宁九微笑道：“比如说，你若再想亲我，就不用那么偷偷摸摸的了。”
他一句话还没说完，伊川就扑了过去。
宁九微微笑着，她已开始迎接。
伊川的手已缠上了她的香颈。但这缠绵却突然变成凌厉的杀意，伊川冷冷道：“我想现在你该给我真正的解药了。”
他掌际银芒闪动，架在宁九微的脖间。银芒晕寒，宁九微的脖子闪出一粒粒爆栗。

第五章 当时凄然一笑中

宁九微笑了。
她的笑容中实在看不到丝毫惊惶之意，就如这双手并不是追魂夺命的妖刀之手，而架在手下面的，也不是她的脖子一般。
她的笑容妩媚有余，凌厉不足，有惑迷之意，无恐惧之态，竟是一点都没将伊川的威胁放在眼里。她的神态越是镇静，伊川便越是惶惑。
宁九微笑道：“你这是做什么？难道酒后乱性，想要强奸我？”
她叹了口气，道：“那也只能怪我不该拿这么多酒给你喝，所以你要是想强奸我，我绝不反抗，这就叫咎由自取。”
她的眼睛闭上，缓缓向伊川靠了过去。
伊川却如挨上了烙铁一般，一退便是八尺。宁九微也不追赶，望着他笑道：“怎么？你不强奸我了么？难道要我强奸你？”
伊川面色凝重，一言不发。他手中的妖刀渐渐发出一阵嗡鸣之声。鸣声越来越响，伊川缓缓道：“你这种伎俩也许能骗过李清愁，但对我却绝行不通。你不给我解药，我就斩你一刀，这之中再无商量的余地。”
他双手握刀，缓缓提起。宁九微脸上笑容不减：“我这般花容月貌，你真忍心斩？”
伊川冷笑道：“我不忍心，但是我还是要斩。”
宁九微笑道：“我们要不要打个赌？”
伊川大叫道：“好！”倏然屋内便是一亮。
一道寒光猛然溅开，碰壁而返，相互交叠在一起，汹涌挤压，增生成无边的怒涛，卷涌而出。
伊川的刀就挑动着、引导着这股光辉，宛如蛰龙苏啸，乳虎振声，似无由而发，而又无远弗届，宛如命运一般，将现世与彼岸一刀打通。
一端是动的伊川，一端是静的宁九微。
她似乎没有想到伊川的武功竟如此之高，也似乎没有想到伊川这一刀真能斩下，又似乎已被这一刀的气势震慑住，在她能有所行动之前，伊川这一刀已经斩在了她的肩上。
刀气盘旋飞舞，奔涌而前，宁九微的护身真气如春雪向阳，被这一刀挥成万只蛱蝶。刀光毫不停留，穿云裳而入！
宁九微的美眸惊骇地张大，然后又闭上。
死亡腾空而起，将巨大的羽翼覆盖在她面上，这无边的黑色已足够令她窒息。寒光也如死亡，已透体深入，攫住她的心灵。
奇怪的是，宁九微并没觉得恐惧，她反而有种极度的解脱感。
她的嘴角忍不住泛起一丝淡淡的微笑。
弱丧而归，谁又能说不是呢？
满室的刀光忽然冰消雪解，伊川缓缓收刀而立，满脸都是落寞。
他的怒火与锐气仿佛在这一刀中已宣泄干净，出刀之后，已不必再要结果。
因为他已经给了自己结果，他自己想要的结果。
伊川昂天吐出一声长气，笑道：“你赢了，我毕竟还是无法杀你。”
他转身向外走去。解药、宁九微，在他眼中已与尘埃无异。
他自己的命又何尝不是尘埃？但他却不顾而去。难道这就是浪子？
宁九微缓缓倚在墙壁上，望着伊川的背影。她的眼中似乎有异样的神光在跳跃。
伊川真的不忍心杀她么？伊川真的不在乎自己的生命么？
也许不忍心，只是不屑；不在乎，也只是不再想去面对不愿面对的而已。
这种情形宁九微并不陌生，虽然大家表面上都对她恭敬逢迎，然而她也知道没有几个人肯真正看得起她。
因为她本就是件货物。
出卖自己，然后换回别的东西。她已习惯了这样，也已在这种情形中麻木了。
但现在，她却忽然有种冲动，有种不想再麻木下去的冲动。
伊川的步子已快跨出房门，宁九微忽然叫住了他。
“你想不想听个故事？”
伊川的脚步定住。宁九微的声音仿佛突然苍老了很多，让他无法不停住。
宁九微索性倚着墙坐在地上，缓缓道：“你知道魔教么？”
伊川点头道：“天下还有不知道的人么？”
宁九微笑道：“现在是乱世，门派林立，纷争不息。武林正道早就式微了。而立世数百年、树大根深的华音阁十年前因为内讧，元气大损。目前阁主易位，人事变动，正是韬光养晦，休养生息之时，已经数年不过问江湖之事了。唯有魔教……”
伊川皱眉道：“三十年前，魔教盛极一时，在武林中兴风作浪，人人得而诛之。不过后来，一代名侠于长空独挑魔教，一战之下，教中十大长老尽皆战死，魔教自此消声灭迹……”
宁九微点头道：“我也一直这么以为。然而我十八岁的时候，有一个少年上门提亲，他自称魔教教主之子，这个时候，我才知道，魔教并没有被消灭。而我父亲仿佛与那人的长辈相善，一口应诺了婚事。”
伊川冷笑道：“这样的好事，你何不答允了？”
宁九微没有理会他的讥讽，依旧自言自语道：“因为，在这之前，我遇到了一个人，这人是当世的名侠，人更是生得风度翩翩。我一见之后，忍不住就爱上了他。过不半年，他的结发妻子就病死了，他于是就向我求婚。我糊里糊涂就答应了，就在那个晚上，失身于他。
此后我对他更是言听计从，而他对我也柔情款款，只是他嫌私通的声名不好，叫我先不要讲给父兄听。我以为他是为我着想，只有更是感激敬重他。
因此，魔教教主之子的婚事，我当然万不能答应，一场大吵之下，赌气与那少年交手。那少年武功极高，本来我绝非对手，只是他旨在显露武功，并不为难我。但我怀中却藏有他送的天下第一暗器定骨针。突然施展出来，将那少年刺成重伤。那少年恨恨而去，扬言定要报复。
我父兄待要挽留，那少年已走远了。我情知闯祸，但以为这样断了那少年纠缠之根，未必就是坏事，也就不放在心上。哪知过不几天，突然有几位高手来袭。那几人武功都高得出奇，庄中措手不及，被打了个稀里哗啦。多亏他仗义出手，才以反败为胜，而且又伤了其中三人。之后冤仇越结越大，后来我才知道，就因为我一时任性下了毒手，本来相安无事的正邪两道，终于再度大动干戈。
这一场大战下来，我父兄尽死。我得他照顾，得以身免。我将他看作是唯一的亲人，等着他来提亲。哪知偶然之中，我发现自己深深爱着的人，竟然是只豺狼。
原来当日我父兄心怀大志，想要混一正邪两教，因此一直与魔教修好，乃至不惜将女儿下嫁。他却深知正邪统一之后，再无他野心施展之处。于是先勾引我，再劝说魔教教主派儿子来提亲，然后装作无意，将定骨针赠送给我。本来此事也非不可收拾，但是接着他遣人说动魔教来犯，而后又下重手伤了几人，终至于无法收拾。而当初他那病死的妻子，也是他一手杀死的。
我得知之后，羞愤欲死。只是此时已经珠胎暗结，于是只能隐忍着。他知道我已发现了他的秘密，却也并不说破。等我生下女儿之后，便悄悄偷了去，然后要挟我听命于他。他此时已丧心病狂，只知号令天下，就对我说，我若能赚来一万两银子，便给我女儿一碗饭吃，而是赚不来，便只有挨饿。我起初怎么也不肯答应，他便将我锁到一个小屋去，将我的女儿放在隔壁，哭了一夜。我这一夜嗓子都几乎哭喊哑了，却无人应答。第二天我的心已冷到极处，便只有去赚钱。我一个女人，能有什么法子？但只要我想到自己的女儿从此可以不哭了，有饭吃、有衣穿，便怎样的苦，我都可以忍受。”
宁九微的声音空空的，没有任何感情。她的眼神也荒凉如同积雪的大地，声音平平板板，毫无曲折。伊川呆呆地听着，似已与这大地融为一体。
生与死，爱与恨，本就是人类永久的悲哀。
伊川并不是个没有感情的人，尽管他是个浪子。他针芒一样的眼睛盯着宁九微，似乎想看穿这个女人。
宁九微的生命力却仿佛已全从言语中流泻干净，她的人只剩了个空壳。
终于，伊川长叹一声，过去坐在宁九微的身边，道：“原来你也是个可怜人。”
宁九微嘴角动了动，她似乎已无力再笑：“但江湖中的钱又怎是好赚的？所以我来到这边陲苗疆，想大捞一笔。”
伊川道：“说说你的计划我听。”
宁九微道：“这苗疆中什么都没有，就是金子多。苗人代代居于此，囤积极丰。我已经查看好地方，只等一有机会，便可以将之夺走，那么我的女儿也就有几年饱饭可以吃了。”
伊川皱眉道：“那岂不是对苗人很不公平？”
宁九微道：“苗疆地产颇丰，本就不依赖于金银。苗人没有货币的概念，得了金子，多就与汉人换了丝带鞋帽等花花绿绿的东西。百两黄金，连一两的价钱都得不回来。与其益了那些奸商，何如益了我呢？我也不亏待他们，自然会将其中的十分之一拿出来，买了东西，送回苗疆。”
伊川点头道：“这样说来，倒真是拿了的好。”
宁九微道：“可惜我一个女子，打也打不过别人，拿也拿不走多少，明知有金子，却也是无可奈何。”
伊川道：“我帮你。”
宁九微吃了一惊，道：“你帮我？”
伊川重重地点了点头。宁九微的眼睛中又似有泪光闪动，她笑了，笑得极为辛酸：“你肯帮我去做这些坏事么？”
伊川摇摇头，道：“我不帮你去做坏事。”他盯住宁九微，道：“但这并不是坏事。”
宁九微的头低下，她似已不敢再看伊川。
伊川悠悠道：“不知什么时候机会最好？”
“再过三天，便是苗疆的拜月节，那时十八峒苗人都云集此地，参加一年一度的斗宝大会。那日人最多，也最乱，人越多越乱，我们就越有机会。”
三日很快就到了，拜月节也的确很热闹。
伊川也数不清究竟来了多少人，他只觉得已经被吵得受不了了。
这座村落四周群山环抱，中间一带平原，广约十数里，现在已全都住满了人。他们有的自带了帐篷，伐倒十几丈高的巨树，削成极高的木桩，就地将帐篷支起；有的挖土凿石，筑起临时的房屋；有的干脆就席地而居，将日常用具摆得满地都是。人一多了，便做什么的都有。卖胭脂水粉的、卖皮货毛骨的、卖丝绡绸缎的、卖金银器皿的、卖油盐酱醋的、卖衣裳鞋帽的、卖刀剑弓箭的、卖骡马牛羊的、卖山东大饼北京豆汁苏州千层糕湖州粽子的、卖柳州棺材扬州桌椅四川腊肉湖北辣子的，应有尽有，叫卖声此起彼伏。就有汉人、苗人、藏人、侗人、彝人、满人、壮人、摆夷人、维吾尔人杂沓其间，喧呼叫嚷。各自拿了货物交易来去，场景之盛，真如罗刹海市一般。
这些人交易起来极为大方，若是看中了东西，往往并不计较价钱。每每一条丝巾，就可以卖到几把金豆子。那些苗人买到之后，就匆匆忙忙地戴到身上，黝黑的面孔上尽是喜悦。这种简单的幸福最能感染人，伊川就有些被感动了。
他一扬头，又将面前的酒喝光，低声嘟囔了几句，伏在桌子上打起鼾来。
一想到自己要偷这些人的钱，伊川就觉得高兴不起来。他虽然是个浪子，有时也自诩混蛋，但是偷盗的事情，却是向来不做的。现在不但要偷，而且还一偷就是几十万两金子，不由他不忐忑。
幸好他已经答应了宁九微，伊川却从不曾出尔反尔。现在既然已成骑虎之势，那便不用多想，做他奶奶的好了。
他双手抱头，决定先小睡一觉。
反正宁九微告诉他，等她解决掉宝库的护卫之后，自然来通知他，他乐得偷闲片刻。
突地“咚咚咚”三声炮响，就听有人呼喝道：“斗宝大会开始了！”顿时方才沸沸扬扬的交易声一齐止息下来，人群一叠声地将“斗宝大会开始了！”传递下去。
伊川禁不住抬起头来，就见人潮汹涌退开，在墟中间空出亩许大的一块地来。十几个杂役模样的人麻利地将空地打扫干净，铺上猩红的地毯，然后将手中的干花撒到地毯周围。围观的群众兴致逐渐高昂起来，谈谈说说，似乎对这个斗宝大会抱有极大的兴致。
伊川打了个哈欠，无精打采地瞅着场内。说实话，他对这个边陲之地可实在没抱什么大的希望。
只听锣鼓之声震天，有人站到地毯上，叽里咕噜地说着什么。苗语诘聱难懂，伊川也听不出来他说的是什么。接着另有一人站出，这人却生得方面大耳，虎背熊腰，顾盼之间，大有威棱。他望墟中一站，竟颇有些四顾无人之感。伊川的兴致这才稍稍提起。只听他沉声道了一句，台下众人轰然叫好，却是斗宝大会正式开始了。
那人缓步走到东面坐下，丝竹声中，红地毯上走出一对苗人，身上穿得花花绿绿的，服饰各不相同。只是每人帽子上都插着一根雉鸡羽毛。伊川听说过此乃花翅苗人，性情最是凶狠善战，等闲招惹了，立时便是拔刀相向。只见他们抬了个极大的箱子，走到地毯中间，小心翼翼地将箱盖打开，便急忙退了开去，仿佛箱子中有什么怪物一般。
伊川微感奇怪，不知道他们要献的宝是什么。
突听“咕”的一声响，箱中突然跳出一只巨大的蛤蟆来。那蛤蟆生得半人高，通体赤红，皮肤隐隐透明，似乎连中间的腑脏都看得一清二楚。它见到周围这么多人，登时凶性发作，又是“咕”的一声大叫，猛地向外扑了过去。才靠近地毯边，却如忽然触到火上一般，急忙退了回来。周围的苗人似乎早就料到了，也不紧张，指着这蛤蟆谈谈说说，仿佛极赞其凶悍。
那蛤蟆未能冲出，立时暴怒，围着地毯打转，不时“咕咕”大叫发威。不多时，又是一队苗人走了过来，这队苗人都是上身赤裸，前胸后背画满了彩色图腾，连脸上都红一道、绿一道的，看去极为狞恶。他们也抬了一只箱子，每人手中拿了一束干草。
那蛤蟆似乎很是忌惮此草，才闻到味道，便远远躲开了。那队苗人将箱子放下，也退了出去。
这箱中自是也盛了极为凶悍的毒物，那蛤蟆仿佛知道有天敌逼入了它的禁区，不住“咕咕”怒叫，吼下一鼓一鼓的，身体也越来越透明。
突地一声尖锐的啸声，一道黑影从箱中电般射出，直扑蛤蟆。那蛤蟆将身子一挫，舌头疾弹而出，向那黑影射去。那黑影极为灵活，在空中略一转折，前端突地分开，就如一个大夹子一般，向蛤蟆的舌头钳去。那蛤蟆猝不及防，被它钳了个正着，只痛得咕咕乱叫，将斗大的头颅猛力摇摆，却怎么也摆脱不了黑影。那黑影身子一折，将蛤蟆的舌头整个包了起来，立时场中传出一阵极大的咀嚼之声，那蛤蟆的舌头瞬间被吃掉了半条。蛤蟆吃痛，舌头猛力收缩，那黑影不避不闪，被蛤蟆吸入了口中。
咀嚼之声却响个不停，那蛤蟆犹如疯了一般，在场中窜跳不绝，突地高高跃起，再跌落下来时，已经一动不动了。只是巨大的肚皮鼓涌不停，倏地一声裂响，那黑影破肚而出，停在空中。
众人这才看清楚那黑影是一只巨大的蜈蚣，巨钳若剪，模样极为狞恶。背后横生两翼，微微扇动，更是诡异之极。
先前那人站起来，大声说了几句话，就见花翅苗人满脸沮丧，而赤身苗人却欢欣鼓舞，似乎在庆祝胜利。
须臾又是一族苗人带着自己的毒物登场，厮杀了起来。这次的毒物是条蟒蛇，斗不了几合，也是被那飞天蜈蚣钻到肚子里，将内脏吃了个干净，却又是赤身苗人胜了。
之后毒物陆续登场，飞天蜈蚣又胜了金钱蜘蛛、火云蝎，却被铁线蛇缠住，吞吃干净。铁线蛇敌不过金守宫，金守宫又败给龙隼，现在场中所剩的，就是这只非鸟非兽，身子像鸟，却长了蛇头蛇颈，遍身生满鳞片，偏生背长两对肉翅的龙隼。这鸟叫声凄厉裂云，两对翅膀展开，腥风四溢。爪长喙利，力能裂虎搏豹，身上的鳞片刀砍不入，当真是天生凶猛，几可称无敌。
果然龙隼在场中顾盼自雄，众苗人一时不敢放入毒物再战。
先前那人大声叫了几声，似乎在问还有没有人敢挑战。那龙隼仿佛故意显威，昂首阔步，佼佼而视，长信吞吐，凶威悍然。众苗人都为之一窒。那人叫了几声，无人应答，方要宣布斗宝大会的结果，突地就听一人道：“我来试试如何？”
伊川双目神光暴涨，就见人群分开，李清愁缓步走了进来。

第六章 此日蹙兮五阵从

一日不见，李清愁有些清减。他身上的长衫依旧干干净净，只是面容憔悴了一些。他缓步走出，主持大会之人皱了皱眉，拱手笑道：“这位兄台请了。”
李清愁也拱手淡淡道：“请了。”
那人道：“在下木阗，忝居火倮侗侗主，今日得拜高颜，幸何如之。”
李清愁道：“我知道了。”
木阗微微一愕，道：“今日斗宝大会，乃是苗疆十八侗相聚来争蛊神之位的，兄台要比试，可有些于例不合。”
李清愁道：“你们蛊母呢？”
木阗一惊，道：“兄台也知道蛊母？只是苗疆已三十年没有蛊母了。”
李清愁“哦”了一声，道：“没有蛊母，那争什么蛊神之位？”
木阗叹了口气，道：“兄台说的也是。只是多年积习，一时也难以改正，权且就当是将四下乡邻聚在一起，大家乐一日之游好了。”
李清愁冷冷道：“既然如此，不如将蛊神之位让给我好了。”
此言一出，观众登时大哗，纷纷鼓噪起来。苗人性情本就粗旷，这下犯了他们的忌讳，哪里还会有什么顾忌？各种各样叽里咕噜呜里哇啦稀奇古怪匪夷所思的骂语一齐响起，吵个不停。
木阗举手一挥，将人声止住，沉声道：“如此说来，阁下是专门来生事的了？”
李清愁神色丝毫不动，道：“若是你们赢不了我的毒物，那自然是生事来了；否则……”他嘿嘿一笑，道：“只怕是自取其辱。”
木阗涵养虽高，却也不禁动怒，冷冷道：”既然如此，那就请兄台放出毒物来好了。“
李清愁却不动作，盯着他道：“却不知阁下输不输得起？”
木阗仰天打了个哈哈，道：“我这侗主也做了几年了，别的没有，几十万两金子还是有的，我们就赌十万两如何？”
李清愁淡淡一笑，道：“侗主先看看此物如何？”
他从怀中掏出一物，送到木阗面前。那物是一粒珠子，米粒大小，淡淡的没有什么光华，看不出有何希奇之处。木阗的脸色却变了：“避毒珠？”
李清愁道：“侗主果然有眼光。”
木阗呆了呆，道：“你既然有此珠，天下一切蛊毒都不能近你身，这蛊神之位……这蛊神之位……”
李清愁截口道：“这避毒珠乃是我的彩头，我另有毒物来比试，侗主不必担心。只是侗主的彩头又是什么？”
木阗说不出话来。要知避毒珠乃是上古蛟龙内丹，传言可以避尽天下万种毒物。持此护身，直可说是横行苗疆，尤其对于专事养蛊的苗人来讲，更是无上至宝。四下苗人盯着这颗小小的珠子，无不心生艳羡。
只是如此宝物，又有什么能与之匹敌、可同为彩头的呢？木阗的心沉了下去。仗还未接，他就已经输了！
李清愁缓缓道：“侗主本也有至宝，为何不拿出来一试呢？”
木阗怔道：“我有什么至宝？”
李清愁道：“木灵！”
木阗吃了一惊，断然道：“不可能！”
李清愁笑了：“我就知道苗人气量小，输不起。”
木阗哈哈一笑，道：“阁下尽管逞口舌之利，在下说不动心、就不动心。”
李清愁道：“这么说来，侗主是要以蛊神之位相让在下了？”
木阗悠然道：“你若想做，只管做去吧。”
李清愁道：“却不知木灵应该交谁掌管？”
木阗怔住了。他的脸色愈来愈阴沉：“如此说来，你是决意要夺我镇族之宝了？”
李清愁笑道：“若是侗主赢了，那便有了两件宝贝了。”
木阗苦笑了下，道：“可避尽天下毒物的避毒珠，跟可吸取任何毒物的木灵，我侗人何德何能，可以同时兼而有之。”
李清愁微笑不答，跟适才的咄咄逼人判若两人。
伊川突然间恍然大悟，李清愁必定是中了那无形之蛊，所以才要夺这木灵以为己用！却不知他又养了什么蛊物，可以跟世代养蛊的苗人相抗衡？这斗宝大会，可有意思起来了。
场中木阗已然闪身出来，只剩了李清愁。他却并不闪开，从怀中小心翼翼掏出一物，放在了红地毯上。自己就站在一边，丝毫不以那暴戾凶狠的龙隼为意。
那龙隼似乎极为忌惮他身上的避毒珠，不敢走近李清愁身边三尺，只围着他打转，不是暴吼一声，腥涎四流。
李清愁放到地上那物，却一动不动，就如死的一般。那物只两寸余长，长相如蛇，通体黝黑，看不出鼻子眼睛，仿佛一条软鞭一般，平平无奇。李清愁道：“勾连宝贝，起床了。”
勾连倏地昂首而起，整条身体都立了起来。龙隼正逡巡走近，被它吓了一跳，暴吼一声，伸出长长的蛇颈，闪电般向勾连咬去。
勾连却不慌不忙，待到蛇头咬到身前，倏地嘴巴大张开来。它看去细小干瘪，这嘴巴张开，却其大无比，电光石火之间，迎着龙隼咬了过去。不偏不倚，正将龙隼探过来的头全吞了下去。那龙隼猝不及防，立即摇头猛摔，要将勾连甩开。只听“咯吧”一声脆响，龙隼连头带颈被它一齐咬了下来。
全场一阵惊呼，龙隼的身体犹自收势不住，依旧将半截脖子猛力摇着，满腔鲜血洒得遍空都是。
那勾连却缩腹收胸，将吞掉的龙隼之头连同半截脖子吐了出来。人立而起，摇晃了几下，似乎在对众人示威，依旧伏在地上，一动不动。
四周苗人一齐失色。要知龙隼乃是上古异种，不但力大无穷，而且身上血液中尽是剧毒，寻常人畜沾上一点，立即全身溃烂。这勾连是何种类，怎可瞬息之间就将龙隼杀死？场中一阵静默。
李清愁面上依旧挂着淡淡的微笑，似乎这一切都与自己无关一般。
木阗却不禁面上出汗。方才一轮比试，这龙隼将其余十七侗族的毒物一齐击败，可以说是苗疆之冠，这时却连龙隼都在一合之中败了下去，苗疆还有什么蛊物可与此物比试？莫非相传了百余年的木灵，真就这么输出去了么？一念及此，木阗更是心下忧急。
突听一个虚无飘渺的声音响起：“什么人敢来我苗疆撒野？我老婆子倒不相信他有三头六臂！”
木阗定睛看去，就见一人白发萧萧，从人群中挤了进来。木阗皱眉道：“十姑婆，这里没有你的事，快去扫地去吧！”
那老太婆却不理他，冷冷瞅着李清愁，道：“老婆子隐姓埋名才十三年，这帮孩子就将我苗疆绝艺败坏成什么样子了！”
李清愁淡淡道：“只怕你出手，也是一样。”
十姑婆头上白发根根竖起，沉声道：“今日老太婆就让你见识一下，什么才是真正的蛊术！”
她猛地伸手，将胸前衣裳撕开。就见她干枯的胸膛上，一排咬着五只毒物，分别是蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蛇、守宫。那毒物身子极小，只有巴掌长短，色彩却极为艳丽，每种毒物一种颜色，纷呈红、黄、蓝、绿、紫色，五色绚烂，看去极为诡异。每种毒物背上都有一条红线，从头一直贯到尾尖。红线隐隐跳动，似乎在不停吸着十姑婆的鲜血。
十姑婆一阵哑声长笑，抓起黄色的蜈蚣，向地上蹲伏的勾连甩去。
那蜈蚣迎风翻动，身上黄光就如活的一般，交错流溢，似乎含有种秘魔的力量一般，晃得人眼睛都睁不开来。那勾连却一动不动，待蜈蚣飞到身前，猛然大嘴张开，又是一口咬下。
那蜈蚣张嘴喷出一团黄雾，身子倒飞回去。勾连猝不及防，一口将那黄雾全吞到了肚中。那蜈蚣身子在空中转折，就如飞行一般，又向勾连飞射而去。
十姑婆“咕咕”笑道：“中了我这金翠仙云，就是大罗神仙也救不了它了！”
李清愁冷冷道：“不见得！”
就见勾连嘴中突然闪出蓝芒一闪，那金蜈刚要咬到勾连的脖子，突然断成两截，摔在了地上。
这下变生顷侧，十姑婆一声大叫，一口鲜血喷了出来。李清愁摇头道：“你这蛊物不是勾连的对手的。”
十姑婆大叫道：“我不相信！”她颤巍巍站起，鲜血沾在白发之上，望之有如厉鬼。
十姑婆双手不停，将剩余的红蝎、蓝蛛、碧蛇、紫守宫一齐拔起，向勾连甩了过去。一时腥风大起，那四条毒物一齐发威，分四路向勾连冲了过去。
那勾连却丝毫都不惊惶，待到四物冲到跟前时，突然张口，一团黄雾喷了出去。四物口中各自喷出一团毒物，跟黄雾绞在一起。勾连却突然跃起，穿雾而入。
就听一声凄啸，那条浓紫色的守宫已然被勾连当胸贯穿，死在当地。红蝎、蓝蛛、碧蛇一齐暴怒，又分三路向勾连冲了过去。口中毒雾喷啸，凶悍异常。
那勾连却似乎百毒不侵，往来冲突，身形若电，丝毫不受毒物的影响。又战了多时，那只红蝎也被它一口拦腰咬断。十姑婆又是一口鲜血喷出。
李清愁一声清啸，道：“十姑婆，你若再不收手，今日就是你的毙命之日！”
啸声之中，勾连猛然横尾扫出，将蓝蛛碧蛇击退三尺。十姑婆脸如死灰，一声不发，捡起两只毒物，依旧穿在胸前。
李清愁淡淡道：“你若一上来就用五只毒物摆出五行阵来，未必不能胜过勾连，可是你心骄气傲，先送了金蜈之命，自然也就一败涂地了。”
十姑婆双目中突然射出一阵寒光，盯在李清愁身上：“你是女子？”
李清愁脸上漾起一丝笑容：“我是男子。”
十姑婆冷哼一声，闭上眼睛，缓缓调息起来。李清愁叹道：“看来这天生木灵，我想不要都不行了！”
木阗脸上阴晴不定，突然扬手道：“给他！”
旁边几人一齐失色，齐声道：“不可！”
木阗沉声道：“有何不可的？今日千万人目睹，我们侗人虽然气量小了点，但却不是无信无义之人！”
木阗积威日久，众人一时也无话可说，只得将木灵取了来，送到李清愁面前。却也只是小小的一截木头，同避毒珠一样，看不出有什么特异来。李清愁小心地捻了起来，凑到面前仔细地看着，许久，长出了一口气，道：“果然是天下神物，不同凡响。今日一见，当真不枉了此一生。”
他突然抬头对木阗道：“侗主想不想将它赢回去？”
木阗摇了摇头，道：“输了就是输了，我们侗人可不是食言而肥之人。”
李清愁道：“侗主身边自有人能击败勾连，却为什么不肯让我一广见闻呢？”
木阗打了个哈哈，道：“阁下说笑了。”
李清愁脸色肃穆，道：“在下平生绝无戏言！适才勾连行动反常，一直据地不起，这等迹象，必然是遇到了克星。”
木阗讶道：“克星？它这等俊物也有克星？却不知是什么？”
李清愁缓缓道：“金蚕蛊！”
木阗倏然站起，厉声道：“不可能！金蚕蛊只有蛊母能培育出，怎么可能再现世上！”
李清愁道：“那只能说是蛊母再度现世了。”
木阗忍不住前行几步，道：“这蛊母……蛊母在哪里？”他心下激动，连声音都颤抖起来。
李清愁缓缓抬手，缓缓指道：“就是她！”
他的手指指着场外角落里的一个小姑娘，那姑娘身上破破烂烂的，手中抱着一把笤帚，正在怔怔地看着场内。却是蓝羽。一时众人全都注目看她，蓝羽不知所措，通红着脸站在哪里，一动都不敢动。
李清愁微笑道：“她就是苗疆的万蛊之神，蛊术天下无敌，号称万蛊之母的蛊母！也只有她，能够培育出天下第一的金蚕蛊！”
木阗看了蓝羽一眼，迟疑道：“她是蛊母？”
李清愁笑而不答。蓝羽被众人看得心慌意乱，忍不住想逃走，只是双脚发软，却怎么都走不动。木阗心下更是激动，忍不住大笑道：“难道绝迹世间三十年的蛊母，又要重现我们苗疆了？难道遮翰神毕竟没有放弃我们？”
四下苗人也纷纷交头接耳，脸上都带了种诡秘的神情。李清愁道：“请蓝姑娘站到地毯上。”
蓝羽看了他一眼，红着脸走了进来。她脚步迈得极小，小心翼翼地走着，生怕踩到什么。众人目光灼灼，就如万千太阳悬挂在她周围，照得蓝羽几欲晕去。这短短的几步路，倒如走了漫长的一生一般。
李清愁冲她笑了一笑，道：“侗主看好了。”
他手一挥，勾连的巨口突然张开，方才吸入的五毒之雾喷薄而出，向蓝羽飘了过去。蓝羽吓得面容失色，想要拔步逃开，却已没有了力气。那毒雾转瞬飘到了面前，蓝羽一声尖叫，笃定以为自己就此死去。
哪知那雾尽管飘来飘去，蓝羽呼吸粗重，却面色如常，丝毫没有中毒的迹象。李清愁道：“侗主请看，天生的万毒不侵，试问除了蛊母，还有谁能够做到？”
木阗脸色紧张之极，颤声道：“那金蚕蛊呢？有蛊母，也必有金蚕蛊的！”
李清愁悠然道：“金蚕蛊就来了！”
话音未了，突然就见蓝羽身上的衣裳鼓了起来。仿佛有什么东西从她身上凸起，要冲出来一般。蓝羽的脸色一转而为苍白，身子摇晃，仿佛在承受着巨大的痛楚。突地“丝丝”几声轻响，几条金黄的影子从她身上跃了出来。
那黄影在空中急速抽动着，看不清楚长的什么样子。只约略看出生得极小，仿佛如手指长短粗细。然而才一飞出，嗡嗡之声立即响震四周，仿佛夔鼓霜锺一般。那嗡嗡声中含有种奇异的韵律，似乎暗契人的心脏跳动，才听了一小会，便烦恶欲吐，心脏砰砰震动，几乎要脱体而出。
那黄影在空中停顿了些时，立即盘空而下，向勾连冲了过去。勾连知道厉害，身体盘成一团，将方才吸入的毒雾尽数吐了出来，将身子护住。那黄影盘空飞舞，所到之处，毒雾渐渐稀淡。那勾连情知不妙，突然人立而起，蓝芒闪动，向一只黄影噬了过去。那黄影猛然鼓翅前冲，身子化作光晕，倏然穿勾连而过。“夺夺”轻响声中，已然将勾连的身躯撞了个大洞。几条黄影一齐围了上来，“嘓嘓”之声大作，不一会子就将勾连的尸体吃得一干二净。
黄影盘空而起，向人群扑了过去。那地毯周围堆满了干草，本为毒物的克星，哪知这几条黄影丝毫不怕，嗡嗡声中，穿草而过。李清愁脸上变色，身子倏化轻烟，已然挡在黄影的面前。那黄影见面前有人，一齐暴怒，嗡嗡之声大作，化作几道流萤，向李清愁扑了过来。李清愁微微侧身，一掌劈了下去。
李清愁一生尚未遭败绩，这一掌之力何等沉雄，当真有开碑裂石之能。哪知那些黄影迎风晃动，竟然循着他的掌力攀飞而至。李清愁大惊，身形展开，盘旋后退，“嗖嗖”声响中，一蓬碧海银针撒下。
李清愁号称玉手神医，用针之术，堪称天下无俩。这碧海银针更是他成名暗器，几十道银针闪电般窜动，却互相激扬，将风声消隐于无形，当真是难以抵挡。哪知这天下独步的暗器，到了黄影面前，也变得形同无用。只略阻了它们一下，立即又争相扑上。
就在这时，一道人影扑了上来，挡在李清愁的面前。
那人伸手抓向黄影，一面急道：“你……你快走！”却是蓝羽。
李清愁一震，那些黄影快接近蓝羽的手时，却同时放慢了速度，围着她的手旋转起来，仿佛倦鸟近巢，乳兽恋母。
蓝羽一时情急，却不料出现如此景象，不由一呆。李清愁盯着这奇异的景象，悠悠道：“这就是蛊母神通，天下毒物，无不将你当成母亲！”
木阗大笑道：“蛊母真的显于苗疆！这真是十八峒侗人之福啊！”
众人轰然叫好，都是情不自禁地欢喜。蛊母在苗疆犹如仙圣一般，众人大多只闻其名，却是从来没有见过。这时亲临如此盛事，都是大感振奋。
李清愁微笑看着蓝羽，道：“你赢回木灵，还不向侗主讨赏？”

第七章 定许相思世世同

木阗笑道：“且不说蛊母之事，单这保住本族圣物之功，就不在小。你想要什么封赏，本酋一概答应。”
蓝羽迟疑了一下，低头道：“我……我不想要什么。”
她叹了口气，道：“真正我想要的东西，你也不能给我。”
木阗哈哈大笑道：“十八峒所在之地盛产金沙，多年所积，恐怕天下一半的金子都在此地。要说这世上还有什么东西是金子买不到的，可真是少了。”
蓝羽幽幽道：“可惜我只是个下人，要金子来做什么？”
木阗道：“谁说你是下人？”他站了起来，沉声道：“从今日起，你便是苗疆十八峒的天蚕圣母，连我们这十八个侗主，都归你统辖。”
蓝羽吓了一跳，忙道：“这……不行的，我什么都不会，怎么……怎么能统辖你们？”
木阗笑道：“你身为蛊母，乃是遮翰神的使者，还需会些什么呢？别的且不说，单这几只金蚕，恐怕世间就没有几个人能挡住的了。从此苗疆之中，你就是第一人。”
蓝羽迟疑道：“那……那我还用扫地么？”
木阗道：“圣母此后就要居住在天圣宫中，接受万千苗人景仰参拜，哪里还需要扫什么地？此有若有人对圣母不敬，他便是我全族的敌人。”
蓝羽看了看自己的双手，道：“我真的有这么厉害么？”
木阗微笑道：“你看看你的族民们。”说着，拉着蓝羽的手站了起来。
四周的众苗人见蓝羽四下巡视，都轰然叫道：“圣母金安！”立时哗啦啦跪了一地。他们不停地磕着头，近一点的拼命地想挤近蓝羽，有的人甚至匍匐在地上，抢着吻蓝羽脚边的泥土。但无人敢碰触她的衣服，唯恐自己肮脏的手脚玷污了遮翰神的威严。
苗人性诚信神，蛊母的传说早已根深蒂固，不可动摇。这时戮力参拜，全都出于至诚。年老一点的想起当年蛊母在世时的情景，更是泪流满面，将头磕得山响。
蓝羽的头渐渐抬起，干枯的脸上也渐渐显出光泽来。李清愁微笑着看着她，知道她已经从自卑中走出来，开始对自己有了信心了。
有的人只有在别人的肯定中才能自信，李清愁相信蓝羽并不是这样的人，但是她需要一点因头，而这样的因头无疑是最好的。这个结局总算不错，此地事已了，李清愁也该走了。
方才他手握木灵，另一手握避毒珠，两大宝物交互作用，为他的真气引导，已然将体内的蛊毒尽数排出。木灵乃是侗人镇峒之宝，李清愁自然不愿劫夺，因此，就借蓝羽之手送了回去。
只是昨日那蛊实在诡异之极，他身怀避毒珠，却依旧悍然不惧，破了他护身真气，使他猝不及防，着了道儿。这等毒物，可从来没听说过。连他都不能抵挡，天下又有多少人能挡的？若是此物流入中原，可怎生得了？李清愁决意要好好查一查这件事。
突然，他发觉蓝羽的目光灼灼，直盯着他。众人的欢呼果然是最好的药剂，蓝羽的脸上渐渐盈满了光芒，让她平板的脸孔也瞬间变得生动起来。李清愁的心中却忽地升起了一丝不安。
就听蓝羽道：“侗主，你可知道我想要的是什么么？”
木阗笑道：“圣母想要什么呢？”
蓝羽指着李清愁道：“我想要他！”
李清愁吓了一跳：“你说什么？”
蓝羽脸泛微笑，大声道：“我要嫁给你！”
她转身对周围膜拜的侗人道：“如果我真的是蛊母，那么引导我降生这个世界的，就是这个男人。只有他，才能让我从最卑贱的生活中走出来，我决心尽我一生服侍他。你们愿不愿意接受他为你们的圣王？”
千万侗人轰声答应：“愿意！圣母圣王永统苗疆，恩泽万代！”
蓝羽猛地转身，眼中泪光盈盈而动，对李清愁缓缓道：“我虽然不知道你是谁，但只有你，能让我感到温暖，感到快乐。没有你，我就和别人脚下的泥土一般，什么都没有，也什么都不想要。只有在你出现的时候，我突然明白自己还是个人，这个世上原来还有本属于我的东西。你为我留下来吧，跟我一起留在这里，做他们的圣王。”
她目中储满炽热的泪水，热烈地注视着李清愁。苗疆女子本就敢爱敢恨，喜欢什么人，就肆无忌惮地说出来。这个李清愁本很清楚，但他没有料到蓝羽一跃而为圣母之后，竟会变得如此大胆。
他苦笑着摇了摇头，道：“我……”他的声音戛然而止，再也说不下去。
因为他看到蓝羽目中的光芒已在自己的话声中渐渐黯淡下去。
她的脸，也渐渐再度变得枯槁而伤悲。
一个本已绝望了的人，因为偶然的机会得到了莫大的希望，终于开始有了一点幸福的企盼，于是便很容易的，补偿似的把所有的感情、心思乃至生命都押在上边了。而这种希望却最容易忽然倒塌，而且一旦倒塌，便会带着那颗新生的心灵一起，支离破碎，再也收不回来。
这一点，李清愁也非常清楚。
他住口不说，蓝羽的笑容渐渐凝固，伸出去的手也也凝滞在半空中，仅仅划了一道凄凉的弧，却终究什么都没有握住，又将在这秋风中凋谢。李清愁很不忍心，但他也没有办法。
他有自己不得已的苦衷。
一瞬间，他的眼前闪过郭敖的影子。怎么这种尴尬事偏生给他碰上，而不是郭敖呢？若是郭敖，想必有很好的办法来应对吧？
蓝羽嘎声道：“你……你是不是嫌我太丑？配不上你？”
李清愁没有说话，他的笑容更加苦涩。木阗沉声道：“这位兄台，你可知道我们苗疆有个规矩么？”
李清愁不答。木阗奋声道：“我们苗疆的规矩就是，圣母说过的话，永不更改！兄台若不答应，恐怕就要从我们这些人的尸体上跨过去！”
李清愁的脸色终于变了。木阗的脸色沉静而坚毅，任谁都看得出来，他说的绝不是谎话！
周围一片沉寂，众侗人都是一言不发。
突地一个苍老的声音尖叫道：“你这小子当真是不识抬举！你可知道蛊母不但是苗疆圣母，也是我巫门之主，你若是不答应，老娘我第一个不饶你！”十姑婆白发萧萧，一双手箕张，恶狠狠地向着李清愁。
蓝羽目中泪光盈盈欲滴，突地黯然道：“不要再说了！”转身掩面向外奔去。
李清愁身形晃动，挡在她面前，幽幽道：“谁说我不答应？”
蓝羽惊喜顿住，李清愁的眸子犹如一湖暖水，温柔地看着她：“若是以后你发觉我不好，你会不会后悔？”
蓝羽摇了摇头，忍不住轻泣起来。
李清愁轻轻道：“得妻如此，我又有何憾？”
蓝羽一声欢叫，抱住了李清愁的脖子。众侗人尽皆大喜，忍不住欢呼起来。十姑婆也拿袖子擦了擦眼睛，笑道：“这小子，原来是个犟种。少年人的事情，毕竟还应该交给少年人去办。”
木阗高声道：“既然兄台已经答应了，咱们好事趁早。婚期就定在三日之后如何？十八峒兄弟也不用急着回去，等喝了圣王圣母的喜酒之后，再回去也不迟。”
四下轰然答应。就有人笑道：“这婚期可不能简办，咱们怎么也得喝它三五日的酒，方才过瘾。”
另有人道：“三五日的酒？你的贺礼还没送到，哪里就想酒喝？也不怕圣王圣母不高兴，赶你出去！”
那人哈哈大笑道：“花鸪老三，不是我吹，这次你可让我比下去了。我本备了厚礼，想送给木阗老兄，正好可以转送给圣王圣母。木阗老兄可不要见怪。”
就有人抬了描金的大红箱子，送到蓝羽面前，躬身退下。其余之人也不甘示弱，纷纷将身边带的珍宝送到场中。一时将红地毯堆了个满。蓝羽手忙脚乱，也不知道该说些什么，只好紧紧抓着李清愁的袖子，胡乱地点着头。
伊川忍不住一口将杯中的剩酒喝了个干净，喃喃道：“这小子，来了趟苗疆，就娶了个圣母回去。怎么我就如此凄惨，连老婆的影子都没看到呢？”
宁九微笑道：“你怎么没看到老婆的影子？我不是你老婆么？”
伊川道：“你这种老婆我可不敢要，什么时候给你吃了都不知道。废话少说，不是说今天动手么，怎么又不动了？”
宁九微道：“只因我发现了一个更好的机会！”
伊川对着空杯喝了一口，道：“什么更好的机会？”
宁九微道：“婚礼！圣王跟圣母的婚礼，自然大家都会非常高兴，酒也喝得多一些。酒多误事，这句话你总听说过吧？那么我们的机会就来了。而且婚礼必将持续多日，我们正可从从容容将金子运走。你说好是不好？”
伊川霍然抬头，盯着她道：“你知不知道？我越来越痛恨你了！”他忽然伸手，将空杯狠狠顿在桌上，道：“我也越来越痛恨我自己了！我真他奶奶的是个大混蛋，居然助纣为虐，鸡鸣狗盗。他奶奶的真该给人砍一千刀而死。”越说越怒，拿起头来在桌上狠命撞了几下，直撞得眼冒金星，晕晕糊糊地转了几圈，哈哈大笑道：“果然这样才舒服一些！”
宁九微微笑着看着他，也不阻拦。
三日并不是个很长的日子，伊川的酒喝醉了又醒，醒了再醉，醉到第九次的时候，外面的锣鼓丝竹之声就越来越响了。李清愁这混蛋应该在和那见鬼的圣母在拜堂了吧？一想起蓝羽身上那浓疮，伊川就忍不住恶心，不禁又灌进了一大口酒，大叫道：“宁九微！你这个骚狐狸！还不赶紧给老爷倒酒！”
一人笑道：“夫人不在，只有我这只小狐狸，伊老爷可要我倒酒么？” 笑声中，一个花枝招展的小姑娘走了进来。眉梢眼角尽是春意
伊川乜斜着醉眼了她一眼，似乎不胜酒力，软软垂倒，震天的鼾声随即响起。
那小姑娘喃喃道：“夫人还交代我领你去藏天窟，你醉成这个样子，还怎么去？”
伊川忽然睁开眼睛，道：“谁醉了？还不赶紧带路？”
蓝羽盛妆坐在大堂之中，看着面前喧呼叫嚷的人群。苗疆风俗，新娘要在前堂招呼客人，而新郎却披上红盖头，坐在后堂中等着新娘。这次大婚，正值斗宝大会之际，十八峒侗人的领袖均云集此地，当真热闹之至。圣母回归，每个侗人都是从心底里欢喜，因此均皆开怀饮酒，尽情欢闹。
蓝羽心愿得偿，更是衷心地欢喜。她推脱不过，浅浅地饮了几杯酒，红晕已上眉梢。先是荣登圣母之座，接着嫁了个如意郎君，做为女人，还有什么不满足的呢？所以蓝羽禁不住众人劝酒，又喝了一杯。
她很想回到后室去，关上门好好地跟李清愁说几句话。她想告诉她自己虽然贵为苗疆圣母，但是要全心全意爱着他，这辈子服侍他，照顾他，只要他喜欢，要他怎样都可以。如果他嫌她丑，她也可以修炼苗疆几种珍奇的灵蛊，改换体貌，让他高兴。只要他开口，她无论什么要求都会答应。她只想这辈子跟他厮守在一起，此外什么都不要。
因为他是第一个不因她卑贱、肮脏而看不起她的人，他也是第一个真诚地对她说话的人。她永远忘不了他那句“你有你的美丽”，她也衷心希望他能看到她的美丽，而不是像庸俗的世人一样，只看重容貌。
她相信她一定能够做到，她也相信他能够做到。
这时，一个美艳到极点的少妇盈盈向她走了过来。蓝羽认得她就是自己以前的主人宁九微。长久的习惯驱使，使她忍不住站了起来。
宁九微赶忙赶上一步，拉住蓝羽，坐到椅子上，低声和兰羽细语着。一开始，兰羽还有些不自然，却哪里架得住宁九微这份殷勤，不久脸上也绽出微笑来。
众人只见两人低声耳语。兰羽脸上一会娇羞，一会忧愁，一会又想争辩什么，一会又苍白起来。却没有知道宁九微到底对她说了什么。
兰羽突然脸上一变，道：“他不会的！”
宁九微摇头笑道：“妹子何不自己去看看？”
蓝羽突地站起，向后室奔去。纵饮的侗人哈哈笑道：“新娘子忍不住了，咱们也不要再喝酒了，去闹洞房去！”
众人轰然叫好，都向后室涌去。宁九微赶紧拦住，道：“你们这时候过去，可不是故意煞风景么？要是圣母震怒起来，那可不是玩的。赶紧乖乖地坐着吧，要闹洞房也不用急在一时。”
众人纷纷笑着坐倒，不一会子，欢饮之声又起。宁九微缓缓坐在蓝羽方才的位子上，嘴角浮起一丝隐秘的微笑。
李清愁苦笑着坐在宽大华丽的床上，看着自己一身的绫罗绸缎。他身上被硬挂了十几朵绸子结成的大红花，头上还罩了一条红纱，然后被推在这红床上，等着新娘子来。
汉俗新娘子要在后室等新郎，不料到了苗疆，却正好反过来了。红烛高烧，室中静悄悄地一个人影都没有，暗香浮动，李清愁的心也不禁跳了起来。
这洞房花烛之夜，有几个人不紧张？又有几个少年人不满心期盼，等着这一刻的到来？
房门突然“砰”地一声被推了开，凌厉的秋风跟着冲入！
一个年轻的女子踉踉跄跄地倒了进来，凄声道：“救……救命啊！”
李清愁赶紧抢上一步，将那人扶住，定睛看时，却是在蓝羽房中遇到的春山。只见她胸前一片赤红，全都是鲜血，面色苍白，身子摇摇欲坠，显是受了重伤。李清愁不敢怠慢，运指成风，点了她胸前七处大穴，从百宝囊中抖出一粒赤血丹，喂在她口中。
赤血丹入口即化作甘露，春山口中嘓嘓作响，咽了下去。李清愁松了口气，果然春山脸色渐渐红润，气息也粗了起来。李清愁轻轻将她放到床上，春山却猛然跳起，抱着他道：“救……救我！”
李清愁扶住她的双手，她的双手冰冷。李清愁柔声道：“不要怕，出了什么事？”
春山惊恐地张大眼睛，仿佛一下子还没从那恶梦中惊醒过来，喃喃道：“那个人！他一剑砍在我身上，然后又去杀我姐姐。你快去救我姐姐！我……我好怕啊！”
李清愁道：“那人在哪里？”
春山道：“我……我带你去！”她挣扎着想下床，却一阵晕眩，几乎摔倒。李清愁轻轻将她抱起，从窗中跃了出去。春山向着西南方指出，道：“就……就在那边山下！”
李清愁轻功展开，带着春山急纵而下！
救人如救火，何况他本来就是名医，职责本就是救人的。
这一瞬间，他已经忘了自己正在新婚之夜，他的新娘子正满怀着幸福，在等着他。
房门再度被人撞开，蓝羽急掠而入。
床上一片凌乱，李清愁却踪迹渺然。
蓝羽怔怔地站在房中，面上一丝表情都没有。她慢慢地将凤冠取下，用力摔在地上，然后是身上披的霞帔，然后是下面垂的云绦丝带，珠索金钏。她一件件地将它们撕碎，摔裂。她的牙用力咬紧，一丝鲜血缓缓溢出。
然后她突然转身，冲入了茫茫的黑暗中。

第八章 可怜心事画图空

伊川皱眉道：“这就是藏天窟？”
带他来的小姑娘点了点头。伊川叫道：“这分明是个山洞！”
那小姑娘像看着怪物一般盯着伊川：“你难道从来不读书么？窟就是山洞！”
伊川依旧叫道：“可是这山洞这么小，怎么能藏那么多金子？”
那小姑娘道：“你想不到是不是？所以金子才藏在这里。”
伊川道：“你叫什么名字？”
那小姑娘笑了：“我叫秋水，我有个姐姐叫春山。”
伊川喃喃道：“这么聪明的小姑娘，真不应该放过。”
秋水瞟着他道：“现在就是机会，你要不要试？”
伊川盯着他，慢慢地笑了：“你果然是个很有趣的人，只可惜……”他长叹了一声，接着道：“只可惜我不喜欢被别人看着。”
他突然高声道：“十姑婆，出来吧！”
暗中一人桀桀厉笑道：“你这小子也算是不错了，居然能发觉我十姑婆的踪迹。今天是圣母大喜的日子，你若是掉头回去，老身可以饶你一条性命。”
伊川笑道：“不劳你饶，我拿着那些金子，就会掉头回去的。”
十姑婆缓缓从暗中走了出来，手中拿了一根黑黝黝的拐杖，鸡皮鹤发，面容阴沉沉的，在淡淡的月色下，果如厉鬼一般。她冷笑道：“小子敬酒不吃吃罚酒！一会我将五行神兽放出来，你可就走不了了。”
伊川冷笑道：“五行神兽？只剩了两条不知还能不能叫五行神兽？”
十姑婆大怒，道：“就算只剩了一条，要取你的性命，也易如反掌！”
十姑婆一声厉啸，胸前突然暴起一道碧光，闪电般向伊川噬了过来。伊川身形微动，妖刀已然在手，迎着那道碧光刺了出去。只听“铮”的一声响，刀锋与碧光击在一起，就如砍到铁上一般，浑不似血肉之躯。那碧光扭动，向妖刀上缠了过来。
伊川大笑道：“好毒虫！”手腕暴震，真气嗡然勃发，将碧光震了回去。
十姑婆揉身而上，手中黑杖带起一阵狂风，向伊川扫至。杖影飘飘，正迎向那道碧光。那碧光被杖影一带，反身又向伊川扑来。
伊川精神大振，一声厉啸，妖刀倏然化作一团黑雾，向十姑婆卷去。那条碧光才扑到一半，便被妖刀截住，“铮铮铮铮”一串响，直击得碧鳞如雨，纷纷落下。
瞬间刀光与黑杖接在一处，妖刀突然加快，倏忽之间，已然破杖而入，抵在十姑婆的胸前。
伊川傲然笑道：“现在是不是该我饶你了？”
十姑婆头上白发森森竖起，嘎声道：“老婆子早就活得不耐烦了，有种的就一刀刺下去！”
伊川目中射出针芒般的笑意，道：“别人听你这么说，想必会收刀而起，不与你计较。但我不同。你认清楚了，杀你的是妖刀，你到地府记得跟阎王爷打招呼！”
他的妖刀倏然化作一潭秋水，冰冷地将人淹没。
十姑婆长声惨叫，“砰”的一声，后背撞在了石壁上。伊川狂笑道：“我还没胃口杀你这老不死的，让开了！”一刀劈下！
石壁轰然声响，那刀就如天外雷霆一般，将石壁震出三尺多的一条缺口。乱石纷纷而下，十姑婆虽然凶悍，却也忍不住面上变色。
伊川狂态尽露，双目赤红，手臂隐隐震动，仿佛欲搏人而噬一般。被他这野兽般的眸子一照，十姑婆不禁激灵灵打了个冷颤。
这根本不是人的目光！而是恶魔！十姑婆只觉全身发软，再也无力同此人争斗。
伊川笑道：“果然人越老越怕死，你好好让开了，还可以多活个几年。”说着，携着秋水的手向山洞里走去。
十姑婆一动不动，犹如木雕。
这山洞看去不大，里面却甚为开阔，越望里走，便越是宽敞。才走了几步，就宽可三丈了。伊川笑道：“以前有人跟我说，人越是有钱，穿的就越是破烂，想不到连山洞都是这个样子。”
秋水却不回答。伊川心下微感奇怪，游目望时，却见秋水脸色苍白，身子摇摇欲坠，已然说不出话来了。伊川大吃一惊，道：“你怎么了？”
只听十姑婆尖笑道：“你们来之前，我已经在这洞口布下了隐月蛛网，可怜你以为击败了老婆子，大摇大摆地走进去，被蛛网网了个正着。嘿嘿，我这蛛毒连大象都毒得死，我就不信你也身怀避毒之珠！”
伊川暗惊，急忙催运真气。就随着他真气行动，一股酸麻之力隐约而起，他的真气运行到哪里，这酸麻之力就运行到哪里！瞬息之间，真气已运行一周天，伊川便觉周身都已酸软，几乎连妖刀都提不住了！
十姑婆疯狂大笑声中，秋水“扑通”倒地！
伊川却完完全全冷静下来。只因他知道，若这时动怒或者乱动，只会让蛛毒发作得更快。他心神掣动，丝毫不调用真气，那蛛毒仿佛有灵性一般，也便在他身体中沉寂不动。耳边风声呼啸，十姑婆的黑杖当头击下。
伊川一步跨出。他这一步平平无奇，但却正好将密集的杖风躲了开来，一步正好跨到十姑婆的身侧，两人几乎贴在一起。
十姑婆吃了一惊，身子陡然后退，又是一杖着地扫出。
伊川仍是一步跨出，又跟十姑婆贴在一起。他的步子跨得并不快，也丝毫没有动用真气，但却如影附形，无论十姑婆怎么腾挪变幻，这一步步跨出，总是跟她紧紧贴在一起。
十姑婆疯狂大叫，手中黑杖胡乱挥舞，化作团团黑电，围着伊川疾旋。她的信心已在逐步减少，这伊川犹如杀不死一般，在这空寂的夜色中，宛若永远挥之不去的梦魇！
剧斗中十姑婆突然大叫一声：“我跟你拼了！”黑杖高高举起，兜头向伊川击下！
伊川一步跨出，闪到右边。十姑婆厉声呼啸，黑杖卷舞，追袭而至。伊川却不避不闪。十姑婆大喜，真气急催，要将此人一举毙于杖下！
哪知伊川突然鬼魅般地一闪，不知如何就已闪到了杖后。他紧贴着十姑婆而立，妖刀好整以暇地垂在腰际，竟是完全没有将她放在眼里。
十姑婆脸上一阵狞厉地扭动。突地手一拨，杖尾挑起，向伊川胸前点了过来。随着这一拨之势，黑杖被十姑婆倒抓在手中，头尾互调，泼风般向伊川一阵猛击。
伊川大意之下，登时手忙脚乱。黑杖光芒掣动，嘶风呼啸，绕着伊川身子转个不休。伊川突然大吼一声：“潜龙卷！”
他的人倏然旋转了起来。妖刀被他真气所催，乌芒裂电，刹那间化作一股庞大的旋风，以沛不可挡之势疾旋了起来。可怜十姑婆黑杖方才击出，就被这猛恶旋转的刀光绞成碎片，纷纷洒了一地。十姑婆一声厉啸还未发出，飙轮疾转的刀光已然冷森森地贴在了面上。她的头颅被一刀削下，砰然摔在山壁上。白发鸡皮摔成一团血肉模糊，划着山壁跌了下来，拖出一道粗长的血痕。
伊川狂笑道：“你这老乞婆，看看是你死，还是我死！”
他仿佛极为兴奋，围着十姑婆的尸体大叫大闹了一通。猛然扯动蛛毒，忍不住全身一阵急颤。低头看秋水时，已经手脚痉挛，只剩了最后一口气了。
伊川弯腰抱起她，道：“你不用担心，我现在就送你去新郎官那，他号称玉手神医，虽然言过其实，但这点毒还是难不倒他的。”
秋水挣扎着抓住他的手，虚弱道：“不……不要！她身上应该就有解药。”
伊川猛然醒悟，用力拍了拍头，道：“我可笨了！这老乞婆养的毒物，怎么可能没有解药？”
说着，他冲到十姑婆的尸体处，哗啦哗啦翻了起来。哪知翻遍了十姑婆全身，却找不出任何丹药来。回看秋水，脸色越来越苍白，已是奄奄一息。伊川脑海中忽然灵光一闪，喜道：“有了！”
他掣出妖刀，一刀将十姑婆的手臂割了下来。十姑婆新死不久，血还没有凝固，手臂鲜血淋漓，被伊川提到秋水面前。
秋水吃惊道：“你……你想干什么？”血腥味刺鼻，几欲晕去。
伊川柔声道：“你乖一点，将这些血喝下去。十姑婆任由这些毒物咬着她，想必她的血中含有解毒之物。”
秋水大骇，勉力道：“快……快些拿开！我死了也不喝！”
伊川笑道：“那就只能送你去新郎官那里了。”
秋水白了他一眼，道：“等到了那里，我也死了！”
伊川道：“所以我劝你啊，还是乖乖地喝血吧。”
说着，抓起那截手臂，向秋水的嘴中塞去。秋水奋力挣扎，中毒之后，能有多少力气？终于给他强摁着将血液一口口灌了下去。等喝到第七口，伊川方才放开她。
秋水拿袖子使劲擦了擦嘴，但见袖口上满是血腥。想起十姑婆的形状，又是恶心，又是害怕，不禁破口大骂起来。秋水心中激愤，骂声越来越是响亮。
伊川却不生气，笑嘻嘻地看着她，道：“我说有效吧？你看你的脸色没那么白了。”
秋水愕然住口，果然发现身上的酸麻感渐渐消退，显然蛛毒已解。她看着躺在地上的伊川，一口脏话却怎么也骂不出来了。
伊川趴在地上，有气无力地道：“能不能麻烦你切一条大腿给我？我的毒也发作了！”
山风怒啸，李清愁抱着春山，迎山而上。
这山上都种满了松柏，与夜中看去，满山萧萧，犹如鬼怪乱舞。怀中的春山呼吸渐渐微弱起来。李清愁真气提运，加快了身法。
倏忽之间，已然到了山顶。山风吹得山下的灯火氤氲，看不甚清楚。
春山轻声道：“就在那边！”
李清愁游目望去，就见山的南面有一块大石，上面一平如削，就似块天然的高台一般。上面竟然影影绰绰地站了一个人。
春山道：“快去救我姐姐！”
李清愁点点头，身形拔动，扶摇而上，乘云御气一般，掠上了高台。
台上的人正凭台下望，突然朗声笑道：“阁下好高的功夫。”
李清愁冷哼一声，道：“只怕还比不上阁下的辣手！”
那人上下打量李清愁，道：“你就是宁九微请来的帮手？”
春山突道：“他就是我们请来的！你们……”她牵动伤口，已然痛晕了过去。
李清愁慢慢将她放在台上，转身对那人道：“我们要一战么？”
那人笑道：“战与不战，其实不是你我说了算的。”
一句话未毕，那人长剑倏然刺出。
这一剑来得好快！倏忽之间，已然逼近李清愁的眉睫。李清愁真气聚发，滑开一丈。就听“咻”的一声疾响，长剑直追了过来。李清愁头也不回，一指弹出。“铮”的一声响，这一指正弹在剑脊。那人手一麻，李清愁身形翻转，五指不停弹出，“铮铮铮”一串脆响，已然在剑脊上连弹七下。
电光一闪，那人长剑掣回。月光之下，就见他脸露惊容，道：“阁下是什么人？”
李清愁道：“相逢何必问姓名……何况我本无名之人。”
那人点了点头，道：“能够在我剑脊上连弹八下之人，已不必再要什么姓名。我们来打个赌如何？”
李清愁道：“但凭吩咐。”
那人道：“咱们就赌阁下的一只手跟我的这柄剑！只要阁下能再弹中我手中长剑，我便退走不再管此处之事如何？”
李清愁沉吟道：“那若是我输了呢？”
那人笑道：“如果你输了，也就不必再要什么了！”
李清愁双目中突地射出两道厉芒，吞吐盯在那人身上。那人丝毫不惧，执剑傲然挺立。李清愁缓缓将目光收回，道：“赌了！”身影飘飘，向那人冲了过去。
李清愁身影犹如化作一条红蟒，在剑影中翻滚浮沉。那人剑招反复运用，越运越快，却依旧刺不到李清愁，不由心下焦躁，突地一声大喝，万千剑芒合为一处，直直向李清愁刺去。
这一剑反朴归真，看去大拙，实则大巧。那人劲力内沉，这一剑竟然丝毫声息都没带起！
李清愁面容一变，身子盘旋而上，就如一片秋叶般直坠下去，竟然落入了石台外的万丈悬崖！
那人一愕，见李清愁又冲天而起，接着碎石草木暴雨般击了下来！
那人一声长啸，长剑掣动，将全身护住。李清愁十指连环弹出，草木碎屑被他弹得纵横而飞，向那人兜头袭下。那人忌惮长剑被再度弹中，不由退开一步。突然一道强劲之极的掌风破空袭来，那人反手一剑刺出，李清愁身子一折，已然站在他面前，一指向剑锋上弹了过去。
这几下兔起鹘落，那人长剑已然运到外门，再收回时，已然来不及。就听他一声大喝，身子陡然拔起。
他这一拔起，带动着长剑也一齐窜起，从李清愁的面前掠过。他此时情急赌约，只想保着自己长剑不被李清愁弹中，却忘了自身的安危。这一拔起，就如将身子送到李清愁指上一般。
李清愁手指凝在空中，却不弹出。那人身形翻滚，落到台的另一侧，默然看着李清愁。
李清愁却盯着自己的手指。许久，那人长叹道：“毕竟是我输了。”
李清愁打断他道：“你没有输。”
那人愕道：“哦？”
李清愁道：“我在想一个问题，像你这样的功夫，要是真的想杀我，也是一剑砍死，怎么会砍不死一个小姑娘呢？”
那人皱眉道：“什么小姑娘？”
李清愁回头看时，本来重伤躺在地上的春山，已然不见了！李清愁叹道：“就是这个小姑娘的姐姐。”
李清愁头刚转过来，一道剑光犹如闪电般直逼眉睫！
方才无疑是他唯一疏忽的时刻，这人也无疑是个把握机会的高手！
尤为可怕的是，这一剑光芒之亮，远远超过他刚才显露的剑技。难道这才是他真正的实力？
一剑横来，瞬息笼罩李清愁全身！
剑芒闪亮，匹练般一晃，已指到李清愁的眉前三寸！
剑锋上隐含的真气炸开，刺激得李清愁的头发森森竖起。这剑气之盛，就算是李清愁也万难抵挡。
然而此刻，李清愁忽然伸出两指，凌空一夹。
没有人的速度能够比得上这一剑，何况李清愁出手已经失了先机。
然而，李清愁白玉般的两指，就是这样无声无息的拂在了剑脊之上。
那人一皱眉，剑上劲力吞吐，长剑平平破空向对面的浓浓夜色刺去。
李清愁的身子飘飘跃起，竟被这一剑之力带着向空中飞去。他的人仿佛没有重量一般，如飞叶，如浮尘，如落花，如飘霜。
这种身法的确太过诡异，那人心中不禁一疑，就在这瞬息之间，这一剑的力量略显衰竭。李清愁却一动犹如闪电，拂指在剑锋上骤然又弹了一下，接着身形翻动，飘飘落地。
李清愁缓缓道：“你败了。”
那人凝神看着手中的长剑，不去回答他。许久，方道：“玉手神医果然名不虚传。我实未想到你用这样的方法破了我这必杀一剑。”
李清愁静静听着，并不说话。
那人声音转厉道：“但若不是我大意，你未必是我的对手。”
李清愁默然良久，道：“我确实不是你的对手，我能弹中你的剑，你却能杀我。”
那人哈哈大笑道：“听你这一句话，足见正大光明。既然我已败了，这里之事，也不再许我插手。”说着，转身行去。
李清愁道：“等等，我方才的问题你还没有回答。”
那人傲然道：“我怎么可能去杀这么个小姑娘！”
李清愁的脸色变了。夜色袭人，仿佛巨大的魔鬼凌空噬人，要将世间所有的生灵一网打尽。
李清愁的眼睛，却静静注视在那人身上。
两人的目光闪动，却突然同时爆出震怒的光芒。
他们终于明白，原来这场交手，正是别人设下的一个圈套！
宁九微的笑容却依旧甜蜜得犹如天堂甘露一般。她柔声问道：“他们打起来了么？”
春山兴奋得全身发抖：“打起来了！打得一塌糊涂，看来不死一个完不了。”
宁九微叹道：“你可真狠心，一个人死，多寂寞啊？最好两个都死了，还可以做个伴。”
伊川瞪着眼前无比巨大的一摊金沙，喃喃道：“这么多金子，可怎么运出去？”
秋水笑道：“这个再好运不过了，你看到这山洞里有个水槽么？”
伊川点了点头。秋水道：“这水槽连着一条地下河，只要你将这些金沙用这种特质材料包起来，丢到水槽中去，不一会子，它们就被河水冲到了下游。”
她露出一脸美丽的笑容：“而下游中我们早就安排了非常非常多的人，再有这么多金子，也可以一齐运走！”
她看着呆住了的伊川，笑道：“这是不是个好方法？”
伊川苦笑道：“我只奇怪，你们为什么不多找几个人来帮我包？”
喜堂之上依旧欢呼笑闹，乱成一片。每个人的酒都已喝到了七八分，说话都开始大舌头起来。宁九微面含微笑，看着眼前的这群人。这群人都是她的杰作，即将成为她无上的荣光。
她突然清了清嗓子，道：“你们想不想看点好玩的？”
一人脖子长长的，上面戴了十几个银环，将他的脖子拉得更长。宁九微认得他是长颈苗族的族长，只见他摇摇晃晃地站了起来，举着酒杯笑道：“好玩的？宁仙子望上面一站，就好玩的不得了，还要什么别的。”
众人一齐大笑。另一位酋长接着道：“今日难得大家都高兴，不如仙子就来点特别的？”
宁九微脸上笑容不减：“这好玩的，可实在特别得紧，我保证诸位一定不会失望。”她轻轻道：“带进来。”
手下丫鬟娇声答应，带了一个人进来。赤身侗主皱眉道：“狙儿，你在这么做什么？不是叫你先回去么？”
那狙儿也不答应，脸上挂着呆滞的笑容，眼睛直勾勾地盯在宁九微的脸上。宁九微向他召了召手，他便走向前去。只是身形说不出的怪异，众人虽在欢饮之中，仍不由自主觉出一阵寒意。
狙儿走到宁九微面前，便毫不客气地坐在她腿上。宁九微毫不以为忤，笑着揽住他的脖子：“好玩的来了！”
突然伸手一揭，狙儿的头盖骨随手而起！

第九章 身化秘魔驭毒龙

赤身侗主一声惊呼，满拟看到狙儿脑浆迸射的惨境。哪知头盖骨掀开后，只露出一个空空的黑洞，里面什么都没有。仿佛狙儿全身只剩了一个空壳，已成行尸走肉一般。
随着头盖骨揭起，狙儿整个人犹如失去了魂魄，嗒然垂伏在宁九微的膝上。那只空空的脑颅漆黑地盯着众人，看上去说不出的诡异恐怖。
众侗人一时都忘了饮酒，呆呆地看着这一幕。厅中“砰砰”几声响，有人的酒杯掉在地上，摔得粉碎。
宁九微眼中蕴着丝诡秘的笑容，忽道：“现身吧，秘魔之影！”
嗡嗡之声忽地大作。
那嗡嗡之声发自狙儿的脑颅中，似乎有什么巨大的东西自其中慢慢升起。但其中仍然空空的，什么也没有。众人心中都升起一阵不详的预感，那嗡嗡声忽地盘空怒啸，瞬间将整个大厅充满。
这嗡嗡声极为诡异，声音越来越响，但丝毫行迹都没有，如同无形之魔，来自天外。又仿佛根植于人们心中，只等宁九微一声呼啸，便离体而起。
宁九微悠然望着空中，淡笑道：“你们觉得我炼的这金蚕蛊如何？”
众人脸色都是一变。这也是金蚕蛊？却为何与蛊母所炼制者不同？
宁九微仿佛知道众人心中所想，悠悠道：“我这金蚕与蛊母所炼不同，乃是别有秘法。虽然威力没有蛊母所炼厉害，却已无形无迹，只能见其声音。你们看是不是比正宗金蚕更加有用呢？”
赤身侗主怒啸道：“你将狙儿怎么了？”
宁九微轻轻抚摸着狙儿的面庞，道：“他？他现在已经成为这秘魔之影的形体，此后纵横天下，无人能敌，你应该为他高兴才是。”
赤身侗主怒道：“我是说他怎么样了！”
宁九微淡淡道：“他说过能为我做任何事，我只是喂他吃了颗蚕卵而已。”
赤身侗主气得全身发抖，怒喝道：“妖女！我跟你拼了！”
他一声厉啸，猛地从椅子上拔起，向宁九微冲去。他手长脚长，天生勇悍，虽然不会武功，但这一冲之势，却也颇为惊人。宁九微一动不动，静静地看着他，道：“你知不知道你们方才饮的酒中，也已放了秘魔之卵？”
赤身侗主大惊，道：“什么？”
宁九微轻轻扣了下手指，赤身侗主猛地一声厉啸，抱头狂跳起来。他的脑袋痛极，抱了一会，忍不住双手使劲敲了起来。宁九微柔声道：“酒力催血，秘魔之卵此时已攻入脑际，此后便以你的脑浆为食，慢慢长大。等三个月之后，你便成为秘魔之形，那时无痛无楚，刀斧不能伤，水火不能侵，弹指之间可取一流高手之性命。天下多少人求都求不来这等好事，你可高兴？”
赤身侗主吼声越来越弱，终于力竭倒地，呼哧呼哧地喘着气。他的脸上竟升起一丝微笑，神情变得迷茫起来。这迷茫中也似带了无边的欢愉，仿佛一瞬间见到了大欢乐，大解脱，从此世间一切苦都再与他无关。
空中无形的嗡嗡声也越来越响，似乎在欢庆有新的同类诞生。
宁九微的目光静静地在大厅中扫了一圈，所及众人无不颤栗。她柔声道：“你们不用担心，今天这三十六桶酒每一桶中都放了秘魔之卵，我想现在大家大概都中毒了。”
厅中十八峒侗人一齐大骂起来。有的人忍不住伸指探进喉咙，大口地呕吐起来。宁九微微笑道：“没有用的。秘魔之卵入体即化，无论什么法子都逼不出来的。”她仰天叹了口气，喃喃道：“我在苗疆一住三年，费尽心机，断送了巫门十几位高手，才试验成功秘魔之影的培植之法，此后天下还有什么人是我魔教之敌？”
一片喧闹之中，就听木阗沉声道：“原来你是魔教的人……大家冷静一点，各峒将避毒之药拿出来，分给大家服用，看看有什么效力。雄鹿将本族的木灵请出来，研碎分给大家服下。这木灵能吸收天下任何剧毒，这秘魔之卵虽然厉害，却也未必能敌得过本族的镇族之宝。”
众人听了木阗的话语，更加混乱了起来。各族长都忙不迭地吩咐手下人将密藏的解毒灵药取出，也不敢用酒送服，就此干咽着吞下。一面雄鹿将木灵取来，另备干净的清水研碎了，分给大家服用。关系到生死大事，厅中霎时乱成一团。
宁九微微笑看着他们忙碌，也不阻拦，却对木阗盈盈笑道：“果然还是十八峒之主厉害，到此关头还能沉得住气。只是秘魔之卵已入脑中，侗主可有什么办法，将脑中之毒驱除？”
木阗冷冷道：“凡事尽人力才能听天命，不试试怎么知道事可为可不为？”
宁九微击掌笑道：“果然是好男儿！好壮士！单凭这两句话，侗主就可做这云贵两省的主人。你若投降我们魔教，我保你入主中原如何？”
木阗哂道：“我若有意中原，还用等到现在？一人之霸业，哪及一族之幸福？此等话语，你再也休说。”
宁九微道：“却不知此日侗主的子民全都做了我的秘魔之形，侗主又怎样来保证一族之幸福？”
木阗端过雄鹿献上来的木灵之水，问道：“族人都分到了么？”雄鹿点了点头，木阗方才一饮而尽，缓缓道：“如果此时杀了你，是不是能解救来族人呢？”
宁九微道：“若是侗主有这个本事，那自然可以。我身上就有秘魔之卵的解药，只要给他们服下，便可让秘魔之卵永远休眠。只是侗主要如何来杀我呢？”
木阗缓缓将杯子放下，突道：“其实在四日之前，我们就已经知道秘魔之影的事情了。”
宁九微淡淡道：“哦？”
木阗道：“那日你放出秘魔之影，木灵便突然裂成两截。我命人仔细打探，才知道是你所为。我们虽知你必将动作，但却不敢惊动于你，因为这秘魔之影实在太过毒辣，苗峒中蛊物，无一可抵挡。但幸好我们所有的，并不只是蛊物。”
宁九微笑道：“侗主还有什么压箱之物，可否让我见识一下呢？”
木阗不答，仿佛在沉吟，他慢慢道：“这里是云南。”
宁九微点了点头。
木阗道：“你可知道，十姑婆并非普通的人。她是云南第一大教派十八侗的堂主！”他的眼中突然放出精光，自信的精光：“曼荼罗教！”
他的手握紧：“十八峒侗人已加入了曼荼罗教，此后生死与共，表里如一。这本是个秘密，只有我跟几位长老知道，你想必是不知道的。”
宁九微脸上的笑容已有些挂不住了：“我的确不知道。”
木阗道：“现在他们已经来了，曼荼罗教镇守梵天地宫的四大天王之一，南天毗琉璃，据说可以将天斩开的男人。”
宁九微笑道：“毗琉璃这人多年前我也曾见过，还曾有过些说不清楚的私事，想来他也还记得我……这人果然是个高手，却不知比江湖上盛传的玉手神医怎样。”
木阗皱眉道：“你什么意思？”
宁九微笑道：“我的意思是说，若是毗琉璃对上了李清愁，却不知两人谁能活下来？”
伊川叹着气，将一包包包好的金沙丢到水槽里。果然如秋水所言，水槽中隐隐有股暗流，将金包瞬息就冲得不见了。秋水蹲在一边，笑眯眯地看着他忙碌。
伊川忽然住手，盯着秋水：“你为何不动手？难道你就只会这样看着？”
秋水仿佛很不可思议地看着他：“你的意思是说我帮你包金子？”
伊川也很不可思议地看着她：“难道你让我一个人做？”
秋水笑了：“可是我是女人啊，这样的事你怎么忍心让女人去做？”
她欣赏地看着伊川渐渐黑下去的脸，悠然道：“何况我还有别的事要做，我敢保证，你绝不喜欢做我要做的事情。”
伊川眼神中满是揶揄：“你？你小小孩子还能做什么事情？”
秋水道：“我要去埋葬十姑婆。你若是喜欢，我也可以跟你换。”一想到十姑婆死时那副狰狞可怕的丑恶样子，伊川就倒足了胃口，急忙摇头。秋水神秘地笑道：“我想到了一个华丽的好地方，若是将她埋在那里，想必她就不会回来找我们了。”
她突然打了个寒战，眼睛直勾勾地盯着伊川，冷森森地叫道：“我死得好惨啊！”扮了个鬼脸，故意一跳一跳地向外行去。
蓝羽在大风中狂奔。
她不知道自己是在寻找李清愁还是单纯的只是发泄，她只知道自己不能停下来。她很害怕一旦停了下来，就会想起李清愁，然后再想起他的背叛！一想到这些，她就心如刀割。
她的身世极为奇异，从小无父无母，就在十姑婆的抚养下长大。养育她的人不但要她憎恨天下的男人，而且要她憎恨女人。这世界上一切活着的，就都是她的敌人。对于十姑婆的话，她不敢相信也不敢不信，只是觉得周围的一切都很可怕。十姑婆要教给她仇恨，而她本身又是如此软弱，软弱到不会去仇恨任何的人。
所以，十姑婆每次声色俱厉的教育她，甚至打骂她，而她只能表面上唯唯诺诺，事后却恨不得找个别人永远找不到的地方躲起来，在丛林深处，能有一间阴暗的木屋，让她在里边孤独的度尽一生。
直到遇到了李清愁——你有你的美丽。
对于别人，这也许只是简单的一句话，但对于蓝羽，它宛如漆黑天幕上的惊电，浑茫怒海上的青灯。这句话她并不陌生，她这一辈子仿佛就是在等着听这一句话，然后在它引起的冲天烈火中焚烧净尽。
然后她就会新生。
这是她的宿命。冥冥中她一直这样深信着。而但现在这宿命被唤醒它的人又亲手打破，永远不可能再现。
这个人叫李清愁。
蓝羽的嘴唇鲜血淋漓，她已经忘却了痛苦。
黯淡的山色中忽然闪现出一条人影。长衫，静立，带着种说不出的儒雅，昂首而立。秋风猎猎，他的身影又有说不出的萧索。
李清愁？蓝羽的身形突然顿住。
那人影缓缓回头，却是个陌生人。蓝羽怔了怔，夜色中那人的笑容显得极为温煦：“你来了？”
蓝羽呆了呆，垂头道：“我不认识你。”
那人不以为忤，依旧笑道：“但我认识你，你是今晚的新娘。”
蓝羽道：“你……你怎么知道？”
那人悠然道：“你不用关心这个问题，我来是要告诉你一句话的。”
蓝羽没有作声。她已经习惯了听别人说话，别人不说的时候，她也习惯了不问。
她在等着，像以前一样，等着别人的吩咐。
那人盯着她，缓缓道：“这句话就是：你最亲的人，将会杀了你最亲的人。”
蓝羽脸上一片茫然，显然不明白这句话的意思。那人淡淡道：“你不明白么？”
蓝羽用力思考着，她的面上突然闪现出一片惊惶，转身向来路奔去！
那人身形不动，静静看着蓝羽，轻笑道：“总有一天，我们会再见的，你要好好保重。”他的眸子越来越深，也便得越来越蓝，到后来深陷成纯粹的湛蓝色，在黑夜中熠熠生光。这情形诡异无比，只是蓝羽已经看不见了。
良久，他缓缓闭上眼睛，叹道：“秋风可越来越凉了……”
烛光闪烁，木阗嘎声道：“毗琉璃怎么会跟李清愁对上？他们本就毫不相识！”
宁九微轻笑道：“可是我会让他们认识啊。你不觉得我就是一朵交际花么？”
木阗见援军迟迟不来，心下忍不住惊惶，强自镇静道：“他们两人都是当代人杰，就算对上了，也必能尽早罢手，那时再来救我们，也未见得迟。”
宁九微轻轻转着手中的琥珀杯，笑道：“有件事我很奇怪，现在秘魔之卵已开始孵化，怎么木族长还能说话呢？”
她这话才罢，木阗猛觉身体中隐隐一阵振荡，仿佛什么东西从沉睡中惊醒，开始四处游动。同时一股软绵绵、醉醺醺的力量蔓延开来，他整个身体仿佛沉浸在太液之池中，暖洋洋的甚是受用。一时所有的痛苦、悲伤、忧愁、烦恼尽皆离体而去，身子轻飘飘的，宛如睡在了云团上。 渐渐宁九微的笑声越来越是恍惚，木阗终于忍不住叹了口气，脸上显出迷离的笑容，世间中的一切，都变得与他无关了。
他的身上隐隐凸起暗紫色的芒纹，纠根盘结，缓缓向头顶聚合去。
宁九微缓缓站起，在大厅中悠然走动着。她长裙曼曳，凤冠高翘，一行一动之间，风姿雍容典雅，当真有说不出的摄人之清华。春山静静地跟在她背后，眼神中尽是羡慕。
宁九微站在大厅中央，赞赏地看着十八峒众豪。众人体内的秘魔之卵均已发动，意识渐渐模糊，身体缓缓颤动，面容逐渐扭曲，实在没什么好看的。但宁九微却仿佛看着一件件的宝贝，当真瞧了个目不转睛，心满意足。
她忽然转首对春山道：“你知不知道他们都是宝贝？”
春山道：“夫人是说，此后他们的家产窟藏，全都归夫人所有了？”
宁九微笑得更加灿烂：“这只是一部分。再过半个时辰，他们体内的秘魔之影生长成熟，那便是近百具举手间可杀当世一流高手的超级武器，你说可是不是宝贝？”
春山躬身道：“奴婢恭喜夫人，从今之后，夫人再也不用担心教主责罚了。”
宁九微摇头道：“他没有责罚过我，这一切都是我心甘情愿的……”
窗外一人冷笑道：“那么我就代他来责罚你好了！”
轰然声响中，大厅连窗带墙裂开一个大洞，一人负剑大踏步走了进来。宁九微的笑容骤然止住：“是你，毗琉璃？”
那人冷哼道：“难得你还记得我。”
宁九微脸色变了变，道：“李清愁呢？”
毗琉璃背后一人淡淡道：“我在这里。”
李清愁缓缓从破洞中走了进来。他的神色仍然从容之极，仿佛连夜的苦战并未令他疲倦、改变。
宁九微盈盈笑道：“两位平安归来，妾身当真高兴之至。满堂美酒，我们就此对饮几杯如何？”
毗琉璃阴沉着脸，道：“这参杂了蛊卵的毒酒，还是你自己饮用的好。”
宁九微悠悠道：“如此说来，两位是都知道了。”
毗琉璃道：“你哄骗那些苗侗之民，说是金蚕蛊毒，实际上却别是一种秘术。而这秘魔之影的炼制方法，本就是曼荼罗教不传之宝，你还想以之害我么？”
宁九微嫣然道：“那我可真是班门弄斧了。不过向来有句话叫做以其人之道还制其人之身，又曰请君入瓮，怎么毗大侠就是不肯以身示范给我看呢？”
李清愁环目看了厅中一眼，面容忍不住骤变。他号称玉手神医，在治病救人方面实是有很深的造诣。此时一眼看去，厅中众人身上都腾起一股若隐若现的黑气，显然是毒入膏肓之症状。只是人如此众多，却从何处下手得好？
李清愁自身也受过此秘魔之荼毒，幸亏借了避毒珠、木灵之助，方才转危为安，此时少了木灵，他一点把握都没有。何况众人都是受毒已深，只怕再过片刻，便蛊毒入脑，再也救治不了了。
宁九微淡笑看着他们俩，突道：“李公子，你跟妾身商议着在你新婚之夜，瞒了你的新娘，私自奔走，妾身日前虽然答应了你，但现在想来，却是不能负了蓝妹妹。公子还是不要胡思乱想，跟蓝妹妹好好过日子罢。蓝妹妹虽然容貌不足，但却是个贤妻良母，还望公子珍重。”
李清愁吃惊地看着她，不明白她为什么这么说。人影晃动，就见蓝羽抱着一具无头尸体，缓缓自厅外走了进来。
她的眼睛里仿佛有地狱之火，熊熊燃烧，却又冰冷如铁，直冻骨髓。那是种灰死的伤痛，朽腐的怨憎，看得李清愁心头一凛。

第十章 长怅秋山望飞鸿

蓝羽目中空空洞洞的，盯住李清愁，慢慢道：“原来你是为了这个女人，才要离开我。你终究也跟别的男人一样，都只看重容貌。”
李清愁凝视着蓝羽，蓝羽仿佛看着他，又仿佛没有看。她的嘴角神经质地牵动着，浑身不由自主地颤抖。这一连串无情的打击已经将她完全摧倒，她想逃避，却已无处可去。
李清愁黯然低下头，却看到蓝羽怀中抱着的尸体。那尸体苍老干瘪，胸前五条血线，已变成浓紫色。李清愁忍不住惊呼道：“十姑婆！”
蓝羽低下头，看着颈口只剩下一块血洞的十姑婆，声音中不带任何感情道：“对，是十姑婆。她是我最亲近的人，从小就暗中照顾我，抚养我长大，我却在我新房中的被褥里发现了她的尸体。”
她的身子猛烈地颤抖了起来，她的眼睛一瞬间蓄满了泪光。她终于勇敢地抬起头，直盯着李清愁的眼睛：“你为什么要杀了她！你既然不喜欢我，为什么又答应与我成亲！”她忍不住失声痛哭起来。她猛然将尸首抛下，冲上来抓住李清愁的胳膊，一阵猛烈摇晃：“说！你为什么！”
但她又仿佛不敢去听李清愁的回答，只一味哭着道：“你为什么！你为什么！”
李清愁怜悯地看着她，终于忍不住伸手去扶她。猛然，临桌的赤身酋长一声凄叫，抱头窜起。他不停地将头向桌上撞着，口中咿唔痛呼。李清愁脸色骤变。举目望去，厅中众人都是面容惨败，大难发作在即。
李清愁双手颤抖，盯住蓝羽的目光由怜悯而变为痛楚，终于双手放在了她的肩上。
蓝羽心头一热，惊喜地抬起头，只见李清愁满脸都是痛苦之色。
蓝羽双目中泪光闪动，似乎在期待什么。她此刻爱极而生恨，但只要一看到李清愁，一接触到他那双手，心中顿时百感交集、难以自已。只要此刻李清愁肯对她说上一句抱歉的话，哪怕一句，她也会不顾一切的原谅他，重新作他的新娘。
然而，李清愁嘴唇抖索，终于慢慢道：“是的，我也只是个俗人，我更喜欢宁九微。”
蓝羽陡然发出一声厉啸，身子猛然弹开。她不可置信地看着李清愁，爆发出一阵凄厉的狂笑。
她越笑越是大声，猛然一阵剧烈地咳嗽，她弯下腰，指着李清愁：“俗人！你也和他们一样，只是个俗人！”她猛地大哭道：“我又何必为了你这个臭男人伤心！”
厅里众人的黑气氤氲缠绕，渐渐成形，却如被无形的引力所吸，向蓝羽汇集而去。蓝羽脸上泛起一丝阴森森的笑容，道：“我是蛊母，为什么还要去求一个卑贱的男人呢？我要杀了他！我要杀了所有的人！”
她的眼睛中猛然有股暗色的光华爆开，她口一张，厉啸声穿空而出，干云直上。厅中中了蛊毒的众人身子抖缩得更加厉害，蓝羽猛然止口。大寂静就如瘟疫般疯狂蔓延而出，将整个世界吞没。
她的脸上交织着泪痕，泪痕下面却隐隐生长出无边的欢愉。她柔声呢喃着，仿佛母亲在哄着自己最亲爱的孩子：“世上最美丽的花朵，在我怀里绽放罢。”
厅中的黑气争先恐后地向她身体中钻去。她脸上的欢愉越来越浓厚，众人的脸色却越来越苍白。终于，他们爆发出一连串的哀号，一个个软垂在地。蓝羽身周的黑气却浓郁得犹如实质，她双手张开，犹如暗夜之母，静静的包容着无边的黑暗。
渐渐黑气越来越淡，却不是消失了，而是钻入了她的体内。蓝羽的皮肤逐渐变得隐隐透明，肤下肌肉宛如黑晶般通亮，历历可数。她干枯带血的双唇张开，却不再有啸声发出。
渐渐地一阵“嗡嗡”声越来越响，从她口中发出。初时仿佛春蚕食叶，细不可闻；后来渐渐如天风海雨，迫人而来。而且仿佛无止境一般，由震耳欲聋而为天崩地裂。这嗡嗡声妖异之极，仿佛自蓝羽口中发出，又仿佛自人本心中所生，又仿佛耳鸣呓语，荒凉宏阔，却又如从来未有。
一时众人均觉记忆涌动，自幼时而至现在，所有做过的事情均历历在目，全化作雷鸣般的轰响，在体内团团炸开。才听了一会子，众侗酋便面无人色。
李清愁突然一声长啸，跨上一步。他这长啸犹如匕首般切入黑暗中，登时众人就觉心头一松。蓝羽目中光芒暴动，凝注于李清愁身上。不同的是，她的眼睛中满是杀机。
突地又是“嗡嗡”一阵响，蓝羽身上暴起无数肉团，才一脱开身体，立即腾开两只翅膀，浮空而立。这些肉团都如她先前放出的金蚕，不同的是通体漆黑，看去阴森森的，极为诡异。
这些黑色金蚕仿佛都生了眼睛，冷森森地盯着人，就如地狱的妖魔一般。看得侗酋们心头森寒。
李清愁苦笑了下，道：“你终于觉醒了力量，变成了真正的蛊母。”
蓝羽凄声笑道：“不好么？与其让你们这些臭男人轻贱，不如我将你们杀光！”
李清愁叹了口气，道：“本来是我对不起你，你就算杀了我，我也不怪你！”
蓝羽大笑忽止，阴声道：“说的好可怜啊，现在你再求我怜悯，又有什么用！”
她聚指一弹，一只黑色金蚕被她弹得直向李清愁飞去。李清愁却仿佛深为忌惮，不敢招架，侧身避了开去。蓝羽狂笑道：“你以为这些秘魔之影经我培植成真正的金蚕蛊后还这么容易对付？”
那金蚕在空中划出一道乌色弧光，向李清愁追击而至。李清愁身影飘飘，眨眼间换了十数种身形，但那金蚕如影附形，却是无论如何都摔脱不了，反而越来越是逼近。李清愁脸色开始变了。
蓝羽大叫道：“都死罢！”双手突然向两下一分，万千乌光四下流溢，遍洒而出！
李清愁一声清啸：“不可！”身子陡然盘空而起，一掌向蓝羽击下！
蓝羽脸色骤变，厉笑道：“臭男人！我就知道你想杀我！”手一召，满空的乌光轰然上击，交织成无有光芒的暗星之银河，电射向李清愁！
李清愁身在半空，避无可避，被这群乌光射了个正着，只听“夺夺夺夺”一阵暴响，他身上也不知被多少只黑色金蚕咬中！
他的身子被这股金蚕乌涛冲得翻滚而出，撞在墙上。李清愁翻身跃起，一言不发，向厅外冲去。
蓝羽大叫道：“臭男人！我看你能跑到那里去！”手一指，乌光盘空，一齐追了出去。
厅中霎时静了下来。
毗琉璃碧色的眼珠盯住宁九微，淡淡道：“想不到你竟如此厉害，几句话就可以让两大高手杀了个两败俱伤。”
宁九微叹了口气，道：“你不知道，为了这几句话，我准备了有多久。”
毗琉璃道：“可是你辛苦培育的秘魔之影，也被蛊母吸收，而后被李清愁用计引走了。你不觉得空欢喜一场？”
宁九微摇了摇头，道：“世事变幻，哪能尽如人意？得些钱财，也就够了。何况只要能试验成功，以后还怕不能再有？”
毗琉璃也叹了口气，道：“如此说来，我只有杀了你了。”
宁九微嫣然道：“多年前我们也曾相识一场，如今久别重逢，你竟然忍心么？”
毗琉璃也笑道：“我好像是忍心的。”
宁九微道：“你虽然忍心，我知道有个人是不忍心的。”她顿了顿，道：“他好像就来了。”
大厅之门轰然被人一刀击开，伊川傲然阔步而入，厉声道：“谁要杀人？先问过我这柄妖刀！”
毗琉璃的眼睛微微眯起，盯在伊川的刀上。他突道：“我问过了，这柄刀说可以杀。”
伊川大笑道：“你要杀谁？”
毗琉璃长剑一指，道：“她！”他的人忽然窜出，长剑指出的时候尚距宁九微两丈余外，等这个字说完，已经指在了她眉前三寸！
伊川一声大吼，妖刀脱手飞出，直飙向毗琉璃的后背。这一刀攻其必救，伊川含怒出手，当真凌厉之极。刀势尚未及身，一股蓬勃的刀气已然匝地扫出，猛撞毗琉璃的后心。
毗琉璃脚尖点地，身子倏然横移一丈，那柄妖刀便变成向宁九微飞去。他冷笑一声，长剑光芒倏盛，向伊川攻去。却听“叮”的一声，伊川伸掌架住。毗琉璃的瞳孔骤然收缩：“掌刀？”
伊川狂笑道：“你倒识货！再接我一刀！”他掌际银芒伸缩流动，吐气开声，一刀向毗琉璃斩去。毗琉璃冷笑道：“多担心担心你的女人吧！”长剑疾挑向伊川的脉门。
伊川也冷笑道：“还是担心你自己吧！”迎风一晃，左右双手光芒流转，轮番砍向毗琉璃。毗琉璃长剑撒出一片银波，将全身护住。猛然背后风声大作，偷眼看时，那柄妖刀不知怎么却在空中划了个大大的圆圈，袭向自己后背。毗琉璃的目光终于变了。
伊川双掌这时也卷起一阵旋风，对着毗琉璃一阵猛砍。毗琉璃想要故技重施，却被伊川逼得分身不得。刀风猛恶，妖刀转瞬已及体！
毗琉璃突然反手将长剑向后抛出，同时大喝一声：“掌剑！”双掌翻涌，倏然向伊川的掌刀迎去！
伊川神色一变，铮然大响中，长剑跟妖刀撞在一起，纷纷落在地上。毗琉璃的双掌也同伊川接在一起！
掌刀掌剑都是武功炼到极处的功夫，伊川当然不敢大意，猛细一口气，掌上银纹大盛，左右掌互为奥援，摆了个双龙取水之势，既攻又防，向毗琉璃迎去。
毗琉璃的双掌如毒蛇，如飞龙，如一双跳舞的仙子，又如在暗狱之火中怒啸的魔鬼，闪电插入。伊川不敢大意，全力迎出，毗琉璃的双掌却倏然收回。
伊川呆了一呆，大叫道：“你这不是掌剑！”
毗琉璃冷笑道：“掌剑算什么东西？你是忘了，南方毗琉璃天本来用的就是双手之剑。”他慢慢从怀中抽出一把短剑，擎在手中。他的神色变得肃穆之极。那剑短才一尺，剑身透明，剑尖椭圆，宛如韭叶，却仿佛是无仞的。然而正是这柄无仞之剑，一旦握在主人手中，却宛如有了某种秘魔般的光泽。
大美不言，重剑无锋。隐隐寒气就从这无刃之剑中透出，厅中骤然一冷。
这寒气也仿佛贯入毗琉璃的身体中，他脸色越来越青，终于大喝一声，一剑向伊川贯去。伊川不敢大意，双掌运劲，平推而出。才与短剑相接，猛觉内息一窒，掌刀的光芒被短剑压得直沉了下去。翠剑毫不受阻隔，依旧暴击而前。
电光石火之间，伊川一个翻滚，向后飞去。毗琉璃暴喝声中，无刃之剑剑凌空挥舞，挟影追风而至。伊川一口气喘不过来，只好一退、再退！转眼之间，就退到了厅角。那剑来势却丝毫不衰，劲舞直前，轰然击在伊川的胸前。
伊川一声大叫，一口鲜血喷在毗琉璃的脸上。毗琉璃就觉眼前一片血红，目不见物，登时大惊，情知不妙，急忙后退时，就觉小腹传来一阵刺痛的凉意，已然中了伊川一记掌刀。所幸伊川此时真气已衰，这一刀之力极为微弱。毗琉璃脚尖用力，向后飘出。
伊川大笑道：“惹火你又怎样？还不是吃了我一记掌刀？来来来，咱们再大战三百回合。”他话未说完，猛然一阵咳嗽，鲜血从嘴角汩汩流下。伊川喃喃道：“他奶奶的，这次真是蚀本之极，却原来已经打不动了。”
宁九微抢上扶住他，低声道：“你……你先歇一会。”
毗琉璃大步走了上来，冷笑道：“跟我回曼荼罗总坛……”伸手向宁九微抓去。他的手指才触到宁九微的衣裳，却忽然如触电一般弹了回来，恨恨看了宁九微一眼，转身从破洞中跃了出去，转瞬间走得不见了。
伊川只觉力气随着鲜血的流淌而越来越微弱，但他仍奋力大笑道：“想不到你竟如此厉害，连手都不动就打跑了这家伙。早知如此，我何必将命也拼了上去？”
宁九微见他呼吸之间，胸口鲜血不住溢出，冰霜之色，也略有所动。当下强笑道：“我用的是赤蝎胭脂，描的是碧鳞黛，涂的是鹤顶口红，耳边别的是雪刺环，身上穿的是火炼衣，脚上是烈芒鞋，他居然还敢空手来抓我，可不是找死么？”
伊川咳嗽着点了点头，道：“很好，很好……可惜我也只能护你到此了，以后……以后你要好好活着啊……”
他呼吸渐渐微弱，眼睛沉倦得睁不开来。宁九微呆呆看着他，突道：“你难道从来没有想过我是骗你的？”
她的脸上露出一种极为复杂的笑容：“像我这样的女人，怎么可能为别的男人生孩子？又怎么可能被人玩弄于股掌之上？你这可怜的孩子，怎么就会相信了呢！”她的话虽然无情，但双眸中却似乎也有盈盈幽光在闪动。
伊川也笑了，他的人渐渐软瘫在宁九微的怀中，这个笑容仿佛他全部的生命力镌刻而成，在大厅黑暗的灯光下，竟似明月一般动人：“骗我的？那又如何？与其说你骗我，不如说是我骗自己。我也……我也……好久没守护别人了。”
他的声音越来越低沉，终至于完全冷寂。宁九微一动不动抱着他，烛火跳了几跳，终于完全熄灭，将天地间的一切，都沦落到黑暗中去。
夜色狂舞，李清愁的身形突然停住。
前面是一条黑沉沉的悬崖，他已无处可逃。
追命索魂的“嗡嗡”声瞬息在他面前汇聚，蓝羽凌空飘立，身周盘旋着无数黑色的光点，将她的身体悠悠托起。她平凡的面容被幽幽月影映得阴晴不定，仿佛鸠盘魔母，神秘而可怕。
蓝羽嘶声道：“李清愁！你不逃了么？我现在恨不得一口一口咬下你的肉来！”她咬牙切齿，目中尽是怨毒之色。
李清愁笑了。那是种从容、无奈、想要说什么，却又深觉不必再说的笑容。他仰起头来看着满天的星斗，这苗疆的夜空清澈而明净，星斗历历在目，仿佛垂照在触手可及之处。这是我最后一次看星么？李清愁默默问着自己。
蓝羽看着他的神情，突然忍不住全身颤抖起来。她忽然冲了上来，一把抱住李清愁，大叫道：“我们一起死吧！”轰然向悬崖跃去！
李清愁没有闪避。他的眉头甚至在一瞬间舒展开来，仿佛所有的事情都已解决。
就这样结束吧，这不正是所有人想要的么？除了他自己。
蓝羽却忍不住啜泣起来。
山风凛冽，两人急遽下坠，蓝羽忽然抱紧他，问道：“你愿意跟我死在一起？”
她纤弱的身体在夜风中轻轻颤抖着，并不深媚的双眸却如清晨雨后，两颗最明亮的星，盛开在寂寥而清寒的苍穹上。
李清愁低头望着她，他没有回答，只是温和地笑了。这笑容仿佛一双巨手，将蓝羽温和地拢在其中，极尽所有的力量，将风风雨雨一齐隔绝出去。
蓝羽的啜泣声越来越大，她忽然哭道：“不，你不能就这么死了！”
她猛然出掌，击在李清愁的胸口！
李清愁猝不及防，被她一掌击得凌空飞起，向悬崖上飞去。自蓝羽的掌上腾起一蓬绿芒，闪电般钻入李清愁的体内。李清愁吃了一惊，大叫道：“你做什么！”
蓝羽默默看着他，却不再说话。这一掌反震之力激得她急速向悬崖下沉去，一晃就不见了。
李清愁攀住崖上突出的石块，向下面看时，夜色茫茫，却哪里还有蓝羽的影子？
只有她临去的目光，却在月夜中挥之不散。有凄凉，有遗憾，有眷恋，更多的却是真实的幸福。那幽幽神光，如一朵生在清涧的幽蓝，无人问津的生长，含蕊，盛开着，寂寞而平凡，而在凋谢前的那一瞬，却绽放出异样的风华。
这个奇异的姑娘，就带着她奇异的感情，如此轰轰烈烈的去了。她也不管生着的人，将会如何。
李清愁怔怔地望着崖下，眼泪滴滴掉落在衣襟上。
爱情的确是个任性的孩子，它只会随着自己的意思来任意歪曲人的心灵，全然不管将带来什么后果。李清愁知道，此后生生世世，他再也不会忘掉这个怯怯但坚强的侗家姑娘了。
次日，李清愁寻了条粗长的绳子，垂到崖下仔细寻找，却没有发现蓝羽的尸体。她就如同夜色中的魔女一般，悄然而来，然后悄然而去，不留一点星月的痕迹。崖下丛生着矮小的灌木，连一点人踪都没有。空山寂寂，却哪里寻去？
然而李清愁绝不死心！他不眠不休，不吃不喝，一直在崖底苦苦搜寻着。一身洁白的衣衫都已被荆棘划破，而他那双如玉一般的双手上，也有了道道血痕。
直到第三日，李清愁渐渐走到崖边谷口，突然一枝斜出，上面挂了张鲜红的请贴。
这是一张普通的财神帖，大红的纸面，绘了金色的财神，财神的身边，是金灿灿的元宝。每个元宝上有一个字，连起来就是：“七月十四，财神庙。”
上面既没有抬头，下面也没有落款，但李清愁看到这帖子之后，身形立即掠出。
帖上虽未明言，然而李清愁已然明白，无论蓝羽是生是死，此刻必然已在帖主手中！
然而，宁九微与伊川怎样了？十八峒的侗人的蛊毒解净了没有？
而一开始挥刀杀掉吴大人的红衣女孩又到底是谁？蓝羽最后所见蓝眸青衣的神秘人又是谁？
这些他都顾不得了，他唯一所想的，就是千里之外的那座财神庙。他必须要在七月十四之前赶到！
今天却已是七月十二。
这手白如玉，活人无算的玉手神医，便是我们武林客栈中的第二位客人。
<|endofbook|>
