第一章 玉京隋珠奉酒卮
即使在京师之中，太和楼仍算是很大的饭馆了。太和楼的王掌柜，更是见过世面的人，但他怎样也忘不了今天午后的事。
其实也并不是什么大事，只是有个小孩子来吃了顿饭而已。但这个十来岁的小孩子，却要王掌柜将太和楼所有的菜肴都上三份，一份他自己吃，一份是赏王掌柜的，一份是赏伙计的。
这也无甚稀奇，太和楼不是没见过大手笔的客人，稀奇的是那孩子吃完饭之后，拿来会钞的不是银子，而是一颗明珠！据隔壁聚宝楼齐掌柜的鉴定，这颗明珠乃是世所罕见的定盘珠，足足值五百两银子！
那孩子说他出来得匆忙，没带多少钱，只是暂时将这颗明珠押在这里，日后有钱了，自然会来兑走。他还写了篇很有文采的字据：“天人雅爱，金鼎玉馔。适值帝墟，偶开小宴。青蚨失翼，红霓盈惭。合浦遗珠，离愆谁还？乃立此凭，以掌定盘。珠寄福荣，王氏依暂。异日赍金，完璧当全。如失如缺，罚银一千。”
王福荣，便是太和楼掌柜的名字。但王掌柜知道，这孩子出手如此阔绰，只怕是偷了家中的财宝出来挥霍的，所谓来取，不过是说说而已，于是心安理得地按了手印。这一下午，太和楼的生意都很好，王掌柜摸着这颗明珠，笑得很是得意。猛地一人怒喝道：“掌柜的！怎么不招呼客人？”
王掌柜一哆嗦，急忙抬头看时，就见一行人簇拥着一个十三四岁的孩子站在面前。王掌柜只顾着看这颗珠子，忘记招呼他们了。王掌柜急忙堆起笑脸，招呼道：“各位爷，吃些什么？喝些什么？”
那孩子清声道：“慢些，你手上拿着的是什么？”王掌柜看了看手中的珠子，又看了看那孩子，道：“定盘珠啊。”那孩子突然高声道：“拿下！”
那孩子身边的几个人立即跳了起来，可怜王掌柜瞬间已经被他们老鹰抓小鸡一般拿住了。王掌柜惊叫道：“朗朗乾坤，你们想干什么？”那孩子冷笑道：“想干什么？你知道我是谁吗？”王掌柜看了看他，道：“请小爷讲。”
那孩子傲然道：“我乃五军都督的少子乔羽，你可认识了？”王掌柜顿时哭丧了脸，道：“大……大老爷，小民没有冒犯您啊！”那孩子冷冷道：“你再看看这个。”
那孩子伸手指了指头上。他的头上是一顶极为华丽的金冠，上面用纯金织成丝络，堆织成一只仙鹤的形状，但仙鹤口中衔着的灵芝，却似乎少了点什么。那孩子冷冷道：“我这顶飞羽天下冠，是我祖母赐给我的。上面的灵芝，正嵌着这定盘珠。可现在灵芝没了，珠子却到了你的手中。”他冷笑道，“这可实在是巧啊！”
王掌柜的身子立即瘫软下去，大呼道：“这位爷，不是我做的啊！这颗珠子，是有人寄在这里的！”当下他将先前的事情原原本本说了一遍。乔羽盯着他，突然道：“你是不是觉得我很小？”王掌柜给他的眸子一照，不由自主地打了个哆嗦，道：“不……不……”乔羽道：“那你怎么编了这么幼稚的谎言来骗我？”王掌柜杀猪似的叫道：“小人不敢！小人不敢！”
乔羽慢慢俯下身来，盯着他。王掌柜天生怕官，五军都督是大到天上的官，哪里敢跟乔羽对看，眼睛极力地低了下去。乔羽伸手将那颗定盘珠接了过去，道：“定盘珠是我的。”
王掌柜急忙点头，一句话都不敢说。乔羽道：“我们还要吃饭，掌柜得请我们吃，酒楼中的每一个菜，我们都喜欢吃。”王掌柜的脸又哆嗦了一下，终于还是点了点头。
太和楼中最贵的菜肴又流水般的端了上来，王掌柜的脸上却一点笑容都没有。每一道菜上来，他的脸就一阵哆嗦。一会那些人吃饱喝足了，扬长而去，定盘珠镶在了乔羽天下金冠的灵芝上，当真是丝丝入扣。王掌柜叹了口气，只觉肉痛之极。好在天色渐晚，店中的客人渐多，生意渐渐红火，失掉的终究能赚回来，王掌柜也高兴起来。
太和楼的生意直忙到深夜，方才慢慢淡了。王掌柜又有空闲想今天白天的事情。越想，他的心就越痛。楼梯又开始响了起来。
楼梯响，就代表有客人，而且是肯花钱的客人。不肯多花钱的，都在楼下的大厅中吃饭。这次，他看到的是两个人。一个长身玉立，英俊儒雅的年轻人，另一个，就是下午用定盘珠换他的饭菜的小孩。
王掌柜陡然跳了起来，大叫道：“你害得我好惨！”他扑过来就要抓那小孩。那年轻人眉头皱了皱，挥了挥手，王掌柜就踉踉跄跄地退了回去。那年轻人淡淡道：“我叫世蕃，他叫世宁。”他看了王掌柜一眼， “他是我的弟弟。”
王掌柜爬了起来，畏畏缩缩地看了世蕃一眼，不再说话。世蕃也不管他，道：“我弟弟下午在尊处吃饭，忘记带钱，就将我们家传的宝物定盘珠押在此处，说是后来拿钱来换。这是字据，上面有王老板的手印，是也不是？”
他掏出一张纸来，在王掌柜的面前晃了晃。正是下午王掌柜按了手印的那张字据。王掌柜叫道：“那定盘珠是他偷的五军都督少子的，现在已经被少子拿回去了！”
世蕃盯着他看了一眼：“我们世代家传的宝物，怎么会成了五军都督少子的呢？”王掌柜愤愤地将方才的事情说了一遍。世蕃冷静地听完了，沉吟道：“你上当了。”王掌柜怒冲冲地道：“我怎么上当了？你弟弟……”他本想说你弟弟是个小偷，但看了世蕃一眼，终于没敢说。
世蕃道：“他只是说自己是五军都督少子，你就信了？”王掌柜道：“他们那么多人，我怎么可能不信？”世蕃道：“那我说我是当朝太师的长子，你又信不信呢？”王掌柜冷笑道：“我要信了才是怪事呢？”世蕃一笑，道：“可京城人人知道，五军都督只有一子一女，他的儿子已经二十四岁，挂帅边陲去了！”
王掌柜立即一呆。这事他不是不知道，只是当他被人使劲按在地上的时候，却哪里还会想得起来？如此说来，那群耀武扬威的家伙，果然是骗子了？
世蕃脸上显出讥刺的笑容：“这是十六两纹银。”四个锭子一字儿排开，排在案桌上。世蕃轻轻将那字据放在了银锭的末尾。王掌柜的脸却再度跳了起来。他的声音就跟他的腿一样哆嗦着：“我……我没有珠子……”他几乎就快哭出来了。
世蕃“哦”了一声，道：“我一向有个习惯，既然已经不可能的事情，便不再去做。王掌柜没有珠子还我们，那看来只能赔钱了。”他笑了笑，笑容中却带了些阴森之气，“王掌柜偌大的店铺，想必一千两只是个小数目而已。”
王掌柜的脸哆嗦了一下，世蕃悠悠道：“否则我们就只有打官司了。好在白纸黑字，又有王掌柜的手印。”
王掌柜的脸已经不哭丧了，他简直就是哭了起来。一千两！这简直剐了他的肉！世蕃的眼神渐渐凌厉起来，淡淡道：“衙门朝南开，有理没钱莫进来。如果进了官司，不知王掌柜又会拿多少呢？”他的眼神很冷静，丝毫涟漪都没有。王掌柜却倚着墙，缓缓向地上滑去。他突然奔进内房，抱了一袋银子出来，嘶声道：“都拿去吧！都拿去吧！”他将银子用力向世蕃抛了出去，他只想将这瘟神跟坏运气一齐抛走，最好再也不要回来！
世蕃坐在香案上，他身边就摆着王掌柜的那囊银子，正好一千两。银子非常散碎，王掌柜也不知攒了多久，才攒足这些银子的。世蕃的面前，站着两个孩子，一个是世宁，一个是乔羽。自然，他们是一伙的。
世蕃拿起一块银子，仔细地看着。“王掌柜能够一拿就是一袋银子，而且恰好是一千两，看来他的钱并不少，我看至少还有这么几袋。”他笑了笑，“既然他那么小气不舍得花，那我们就帮帮他。”他随手一抛，那颗定盘珠落到了世宁的掌中，“去！将这颗珠子还给他！”
世宁身子一颤，接过那颗珠子，并未移动脚步。世蕃微笑看着他，但这笑容中有着说不出的阴森，世宁嘴角掀了几掀，终于揣着那颗珠子走进了太和楼。
王掌柜只怕再也忘不了他，一眼瞧见，立即大喝道：“又是你这小子！”
世宁刚要说话，王掌柜吼道：“伙计们，揍他！我的钱啊，我攒了十几年的钱啊！”
掌柜的一声令下，伙计们哪有不听从的？登时几个五大三粗的青年人从厨房里冲出来，将世宁捞起来噼里啪啦就是一顿狠揍。世宁大呼：“住……住手！听我一语。”但那些伙计揍得高兴，却哪里肯停手？直到揍得痛快了，方才将他扔到了王掌柜的身前。
王掌柜拧着他的耳朵将他拖了起来，吼道：“你这挨刀的，你又回来做什么？还想骗我的银子吗？”
世宁的鼻子嘴中被揍得鲜血淋漓，但他似乎很爱惜他的衣服，小心地不让污血滴到上面。他听到王掌柜的怒吼，嗫嚅道：“我……我是来送这个给你的……”他紧攥的手放开，立时一道宝光腾出，定盘珠的光芒一下子将王掌柜的眼睛照亮了。王掌柜怪叫一声，一把抢过，紧紧攥住了，叫道：“这……这珠子怎么会在你手上？怎么会？”
世宁咬牙忍着身上的剧痛，道：“这定盘珠本就是一对的，我哥哥要了你一千两银子，我觉得很过意不去，因此，就将它拿来给你，聊做补偿。”
王掌柜冷笑道：“你是想再骗我写字据，再要我一千两银子吧？”话虽然这么说，他拿着明珠的那只手却攥得紧紧的，再也不肯放开。
世宁摇了摇头，道：“不要字据，你留着就好。不过你要当心一些，不要让别人再骗去了。”他顿了顿，道，“以后不要再打人了，早晚会打出事情来的。”说完，他强拖着身子，向外走去。王掌柜看着他那艰难的步伐，一瞬间生出一丝悔意来。这可恶的小挨刀倒像个好人。但好人归好人，让他将这颗定盘珠还出去，那是怎么都不肯的。
转眼就快到打烊的时候了，就听一个清脆的声音道：“吃来吃去，还是这家的饭菜不错，咱们再去吃白食去。”
开店的听到吃白食的，那就气不打一处来。何况那帮人噔噔噔上楼之后，王掌柜的一见，正是仇人见面，分外眼红――不是别人，正是下午假冒五军都督少子的那帮骗子！王掌柜冷笑道：“各位又来了？想吃点什么？”
当先那叫做乔羽的孩子大咧咧地向雅座一坐，指手画脚道：“就按照下午那样子，再来一份好了。”
王掌柜笑嘻嘻地道：“就来、就来！”猛地将桌子一拍，厉声道，“还给你来一份？你等着吃锅底吧！”乔羽诧异道：“你这老头病入膏肓了？怎么敢对我这样说话？不知道我乃是五军都督少子？”
王掌柜大笑道：“什么五军都督少子？老头子早就打听过了，五军都督只有一子一女，儿子戍边在外，却哪里有什么少子？休来说大话了！”
他一晃眼之间，就见乔羽那顶飞羽天下的金冠上，仙鹤衔的定盘珠又不见了。他冷笑道：“你的定盘珠呢？怎么不见了？是不是在我这里呢？”
说着，他将世宁还给他的定盘珠拿了出来。乔羽不说话了，似笑非笑地看着他，突然转头对身边的人道：“你们说巧不巧？”那些人同声道：“巧，实在是太巧了。”王掌柜怒道：“你们还胡说些什么？快快给我滚出去，否则，我就……”他本想说让伙计揍他们，但突然世宁的话涌上心头，――还是不要打人罢！
乔羽悠然道：“否则便怎样？”王掌柜哼了一声，并不说话。乔羽仍然似笑非笑看着他，突然道：“你说的不错，我并不是五军都督的少子。”他突然将束发金冠一揭，如瀑的秀发立即披了下来。青丝垂拂，乔羽的身上便立即多了份柔媚之气。王掌柜的这才发现，乔羽的嘴唇，是那么的鲜，那么的浓，男子本不会这样的。乔羽悠然道：“我是五军都督的小姐。”
边上一人掏出一个牌子，扔在桌上：“别的可以假，我这块把总的腰牌，总不会是假的吧？”
黄澄澄的腰牌摔落，王掌柜的气焰立即就低了下去。五军都督那样的官，他没有见识过，但把总的腰牌，却是见识多了。太和楼一年也不知被吃了多少白食去。那么这五军都督的小姐，只怕也是真的了？一想到这里，王掌柜整个身子都软了，忍不住扑通一声跪到了地上。
乔羽的脸上柔柔的尽是笑意：“我女扮男装，还从没人敢冲撞，想不到在这小小的太和楼，竟然受了你的羞辱。然而……”她弹了弹飞羽天下冠，“我这定盘珠，怎么会在你手上呢？难不成你告诉我，又是有人送给你的？你倒好，我丢一次，你就捡一次。”
王掌柜张了张嘴，一句话也说不出。乔羽点了点头，道：“我决定宽恕你。”王掌柜大喜，乔羽接着道：“但我要你赔我一千两银子。”王掌柜登时晕了过去。
世蕃就坐在香案上，淡淡道：“怎么只有一千两。”乔羽皱眉道：“也不知怎的，王掌柜竟然没有动手打人。他没有动手，我自然不好跟他多要钱。”
世蕃沉吟着，慢慢踱下了香案。世宁畏缩地躲在角落里，似乎在极力让众人的眼光不要照在自己身上。世蕃笑道：“两千两也算不错了，王掌柜的老骨头，只怕被榨得差不多了。”
他忽然一扬手，一个重重的耳光抽在了世宁脸上。世宁立即被打得转了几个圈，闷声扑在地上。他的鼻子中呛出了鲜血。世蕃的声音仍然是那么温和：“是不是你提醒了他？”他的脚重重踩在世宁的头上，将他的口鼻一起踩进泥土中，悠然道，“是不是你？我的好弟弟？”他忽然将脚一抬，世宁这才喘过一口气来，急忙大声道：“是我，是我，我再也不敢了。”
世蕃轻轻将袖口紊乱的丝绣整理好，笑道：“明知道会被我看穿，要挨打，还要这样做，你可真是下贱。”他突然出掌，一掌掴在世宁的脸上，道，“说，你是不是很贱？”世宁脸上露出一丝痛苦之色，机械地重复道：“我很贱，我真的很贱，我是个贱人。”
世蕃仿佛很满意他的表现，笑道：“说的很好。那么生你的凤姨，是不是也是个贱人呢？”世宁的脸上一阵颤抖，他的嘴张了张，没有说话。世蕃突然出手，一把抓住他胸前的衣服，大吼道：“那婊子是不是贱人？”
世宁眼睛中露出很深沉的温柔，道：“我母亲不是婊子，也不是贱人！”
世蕃暴怒，厉声道：“不是贱人？从她第一天进府起，我就知道她是天下最贱的贱人！如果不是她，我母亲怎么会受那么些罪？”
他越说越怒，突然用足了力气，发狂一样踢打着世宁。他的眼睛血红，仿佛疯了一样。乔羽站在一边，却一点都不惊奇，似乎这样的一幕，已经上演了无数次。世宁知道世蕃不会停手，也就不再哀求，忍住声任由他狠揍。
终于，世蕃打得累了，喘嘘嘘地住手，一口唾沫吐在了世宁的身上，厉声道：“走！”乔羽看着倒在泥泞中的世宁，仿佛有些不忍。她看了看远去的世蕃，又看了看世宁，悄悄褪下手中的白帕，扔在世宁的身边，跟着离去了。
世宁艰难地将身子从地上挣起。锥心一样的刺痛如烈火，将他全身烧灼得如在地狱一般。痛苦，屈辱，像大山一样压着他，几乎让他没有力气爬起来。他坐在泥地里，整个世界仿佛都在鄙视着他。
泪水浸透了他的面庞，缓缓滑落，与污泥浊血混在了一起。他望着灿烂的星空，发出了一声远不是他这个年龄该有的长叹。
突然，一个清冷的声音道：“为什么不还手？”

第二章 秋来高阁彩云驰

世宁一惊回首，就见一位白衣中年男子正背负着手，冷冷地看着他。此人年纪不过四旬，但一头长发，已然全为银色，在身后猎猎飞扬。此人身姿挺拔高大，孤雄傲岸，只在月下随意一站，仿佛无尽夜空不过是他的影子。他的脸在斑驳的树影下若隐若现，却显得极其儒雅清俊，眉宇间含着一种高贵清华之气，看上去极不寻常。
世宁忽然有些自惭形秽的感觉，讷讷地低下头，尽量想掩盖住自己血污模糊的脸。那人见他不回答，踏上一步，继续问道：“为什么不还手？”
他的话语中自然有种威严之意，让世宁不敢不回答，期期艾艾道：“我……我打不过他。”那人冷笑道：“身为男儿，打不过就不打，将来如何做大事？”
世宁沉默着，忽然道：“我不想做大事。”那人道：“为什么。”世宁缓缓叹了口气，道：“因为我娘跟我讲，我们家的一切，都是大哥的，我能活到现在，不过是他赏了口饭吃而已。我……我没有做大事的资格。”
那人目光炯炯地看着他，忽然笑道：“谁说你没有？我说你就有！”他将手搭在世宁的肩上，朗朗道，“我给你绝世的武功，你就有了做大事的资格。”
世宁摇了摇头，道：“我不要，你还是去给我大哥吧。”那人怒道：“我为什么要给他？他又不是……”他猛然顿住，不再说话，大袖挥动，道：“明天这个时刻到这里来，我教你绝世的武功！”
世宁嗫嚅道：“我……我明天还要跟着大哥玩去，我要跑到这里来，会被他打断腿的。”那人怒道：“没出息，就算打断腿，你爬也要爬过来！”说着，袍袖挥舞，飘然离去。世宁不禁脱口问道：“你是谁？”那人越行越远，一个声音回荡在夜色之中：“你可以叫我于飞辰。”
于飞辰，这个名字世宁从未听过。他呆呆看着他的背影消失在茫茫的旷野中，不知如何是好。他愣了一会子，慢慢俯身，将乔羽扔下的手帕捡了起来，但他不舍得用，小心地叠好了，放在怀中，踉跄走到了一个小池塘边上，仔细地清洗着身上的泥尘。
终于，他的衣服上再没有半点污垢，看上去就像新的一样。世宁等着衣服干了，方才向城里走去。
他去的方向，是城中最繁华的场所，其中所居住的，无一不是名王巨卿。世宁来到了最大的宅子旁，悄悄地从偏门进去了。守门的老王给他开了门，世宁示意他不要声张，向花园边的那座小楼行去。
楼在水边，清幽精致，但也就幽远，深沉，落寞而哀伤。世宁踏着楼梯，发出笃笃的轻响，走了上去。他脸上忍痛的神色渐渐收起，换上了欢愉的笑容。突然，一个清朗的声音从房中传了出来：“听声音，是六弟回来了。”
世宁的脚步突然顿住，是世蕃的声音！就听一个女人的声音道：“世宁，怎么停住了？进来吧！”世宁犹豫了一下，终于推门进去了。侍立的婢女急忙搬凳子过来，世宁躬身道：“大哥也在这里。”然后对着中间坐在床上的中年美妇道，“母亲大人晚安。”
那美妇点了点头，道：“怎么这么晚才回来？吃饭了吗？晚上的莲子羹很好，叫桃夭盛一碗给你吧！”世宁正感腹中饥饿，刚要点点头，就听世蕃笑道：“凤姨多虑了。世宁今天到太和楼上去，将楼中所有的酒菜都叫了一个遍，吃得可得意了。要不这么晚才回来？”他转身向着世宁，脸上的笑容被灯光挡住了，看上去有些阴沉，“是不是，世宁？”
世宁很想说不是，因为他腹中的饭菜早就消耗精光了，但世蕃的脸色却渐渐变得严厉起来。他只要低头小声道：“是。我吃得很饱。”
凤姨叹了口气，道：“既然你吃饱了，那就算了。你看你，又到哪里疯去了？将脸上弄的青一块、紫一块的。怎就不跟你大哥学一点呢？”世蕃摇头道：“可不能跟我学，怕把六弟带坏了。”凤姨忙笑道：“那怎会？你以后可要多教教你弟弟才是。”
世蕃笑道：“这个自然。不过凤姨以后也要多疼我啊。凤姨如果不嫌弃，以后我就天天找六弟玩。”凤姨忙道：“这样正好。世宁，你以后可要多招大哥喜欢才是，千万不要调皮，让大哥生气，听到没有？”
世蕃悠然看着他，笑道：“凤姨放心，我保证他以后不会调皮的。”他的神情，仿佛是只正轻轻拢着一只小鸡的狐狸。世蕃笑道：“时间不早了，凤姨也该安歇了。世宁，我们走吧，我有件很好的东西给你看。”说完，拉着世宁走了出来。
世宁匆忙之间要向母亲告退，也被他拖着没告成。凤姨看着他们两人远去的背影，美丽的眼睛中，渐渐流露出一丝担心。世蕃对世宁是好是坏，凤姨还是很能分辨的出来的。但她又能如何？毕竟，这诺大的府中，除了太师之外，就是长子世蕃最大了。他们母子，还不是要仰人鼻息生活？
世宁待跑到远处，再也看不到母亲之后，方才气喘嘘嘘地道：“大哥，我不要看什么好东西，我要睡觉。”世蕃冷笑道：“睡觉？我要你去把九彩灵云取来！”世宁吓了一跳，道：“九彩灵云？那是贡品啊！”世蕃哼道：“怕了？若是你母亲知道你在外面做的坏事，你猜她会不会伤心？”
世宁道：“可是……可是那都是……”世蕃大声道：“是什么？是我叫你做的吗？可是太师府上下，谁会相信你？”世宁张了张口，不再说话。世蕃笑道：“你那么紧张做什么？我只是想看看九彩灵云究竟有什么好法，值得进贡给皇帝。你可知道，这是西域专程供奉而来的，据说比和氏璧还要珍贵。你偷了出来，我看看之后，再将它放回去，不就得了？”
世宁犹豫着，道：“可是存放贡品的秋声阁有甲兵守着，我又怎么进得去呢？”世蕃笑道：“我当然是有办法才让你去的。跟我来！
秋声阁果然有甲兵守着，但并不多，毕竟当朝太师的府邸，又有几个贼能够进得来的呢？除非是内贼。
世蕃跟世宁两人，就是两个标准的内贼。他们从玉露台的屋顶上翻过去，小心地踏着瓦片，翻到了秋声阁的上面。世蕃轻轻将阁顶的瓦片抽下几块，露出一个洞口，低声道：“我早就准备好了，挖了这么个洞口。现在我用绳子将你缒下去，你将九彩灵云拿给我就是。”说着，从腰间抽出一条绳索，一端系在自己身上，一端交给了世宁。
世宁见他准备得这么周全，料想再推脱下去也没有什么结果，反而会遭到一顿毒打，于是默默点了点头，接过绳子来，系在了自己身上。世蕃双手交错，将他缒了下去。
世宁一眼就看到了供奉在正中案台上的九彩灵云。那是一块极为明澈通透的云英，只是中间杂有无数的流纹，在烛火映照下变幻出九彩的颜色来。玉工便因着云英自然的形状，将其雕琢成蔚然彩云的形状。灵光漫漫，紫玉生烟，便在它的身周形成一团氤氲的光雾，呈现出惊心动魄的美丽。世宁一眼看到，竟然呆住了。他实在没有想到，世间竟有如此美丽的东西！
世蕃等得不耐烦了，悄声道：“找到了没有？快些拿上来！”
世宁猛然醒悟，急忙将那九彩灵云抱了起来，世蕃大喜，双手交错，将世宁拉了上来。他也不管世宁站稳了没有，一把将九彩灵云夺在手中，仔细鉴赏了起来。月华如练，冰霜一般的光芒凝汇在九彩灵云上，顿时闪露出极为清幽的华光，宛如灵仙夜翔，凤驰龙变。世蕃看得痴了，喃喃道：“做皇帝真好，四方灵物全都聚于我手。我以后也要做皇帝……”
世宁听他说这等大逆不道的话语，吓了一跳，小声催促道：“时候不早了，我们赶紧将它放回去，否则被他们知道了，可就闯祸了。”世蕃冷笑道：“能闯什么祸？我就算将它拿走，又能怎样？父亲大人乃是当朝太师。”
世宁惊道：“拿走？这可不行！”世蕃笑道：“看你急的，我就是看看而已。好了，放回去吧。”说着，将九彩灵云还给了世宁。世宁心中一块石头这才落了地，急忙攀着绳子向阁中落了进去。但世蕃却仍然沉醉在那九彩灵云的慧美中，仰望着月亮，心神微一松弛，脚步一错，“咯”的一声，那阁顶的瓦片被他踩得响了起来。
就听秋声阁前甲兵纷纷道：“房上有动静，赶紧上去看看！”
世蕃一听，慌了手脚，手一送，再也不管世宁了，手忙脚乱地将绳子结下来，往下一丢，自己逃得踪影不见了。
世宁正落到半空中，突地就觉身上一轻，下坠之势立即加快，扑通一声跌在了地上。那九彩灵云立即从怀中跌了出来，顿时化作万千光屑，宛如银汉飞星一般，流金碎玉地溅了满地。这场景之美，更在映月而观之上。但这种美，却是凄惨的，毁灭的，唯一的，美过了之后，就再也没有第二次了。
世宁大张了嘴，呆呆地看着那碎掉的九彩灵云，脑袋中一片空白。秋声阁的前门被人猛力地推开，嘈杂声猛然将这个小小的房间灌满，但世宁就仿佛置身在一个空空旷旷的原野上，再也听不到丝毫的声音，也没有任何的感觉。
直到凤姨面色苍白地冲进来，一个耳光抽在世宁的脸上，他才“哇”地一声，放声大哭起来。凤姨脸气得宛如玉石一样透明地白，正要说什么，却被别人拉了开来。忽然，所有的嘈杂声都静了下来，因为大太太来了。
大太太就是太师的元配，也就是府中唯一领了诰命的夫人。大太太端庄而丰满，细长的双目总是半闭着，仿佛什么人都不看，只是数着手中的佛珠。她在世蕃的搀扶下缓缓走进秋声阁。
凤姨一言不发，跪在了大太太的面前。大太太漠然看了凤姨良久，才缓缓道：“孩子并没有什么错，先关到诎心舍里去吧。”
诎心舍乃是太师府用来惩罚犯过的奴仆的地方，乃是处在最偏僻的西北角落里，是一间漆黑的小屋，只有一个尺余长的窗口透气。但若是仅仅对世宁如此惩罚，那就太轻易了。凤姨脸上露出了不可置信的惊喜之容，在地上磕了几个很响的头。当下有几个奴仆将世宁带着，向外走去。
世宁的目光一直盯在世蕃的脸上。奇怪的是，他的心中并没有悲痛，也没有恐惧，只是深深地感到：又让娘受苦了！
诎心舍黑房子沉闷到难以忍受的地步，但世宁却感到一阵解脱，仿佛处身在人群中，只能让他窒息一般。他呆呆望着从窗子中透进来的月光，慢慢地，感觉有了一丝的复苏，终于忍不住哭了起来。
这一哭，整整哭了一个时辰，方才渐渐止住。他也清晰地认识到，自己闯了无法弥补的大祸！娘会受到连累吗？一瞬之间，这个问题宛如大山一样横亘在他的身上，压得他喘不过气来。世宁突然跳了起来，大力擂着黑房子的门，声嘶力竭地叫道：“放我出去，放我出去！”
但绝没有人到这里来，月光转为日光，仍然没有一丝人迹。世宁叫得累了，肚子也饿得跟火烧一般，黑房子里冰冷彻骨，他蜷缩在角落中，有一声没一声地叫着，忽然之间，他感觉自己就像一条被遗弃的狗。
到后来，他终于顶受不住，沉沉睡了过去。突然，一阵香气将他引得苏醒过来。这香气，似乎是福寿斋的肥鸭，在这时候出现，几乎将世宁的胃都勾了出来。他艰难地张开眼睛，却忍不住霍然睁大。摆在他面前的，正是一只还冒着热气的福寿斋酱鸭。
登时一阵咕噜噜的腹鸣声响亮地传了出来，世宁也顾不得别的，抱着那只酱鸭，一大口就咬在了它肥硕流油的翅膀上。直到将整只鸭子都吃得干干净净，连骨头都嚼了来吃，他才仰面朝天躺在了地上。一个熟悉的声音轻蔑道：“瞧你这点德行，一只鸭子就吃成这个样子！”
世宁艰难地抬头，就见前日见到的那位银发男子就站在自己的面前。他的话语虽然刻薄，但面容却极为慈爱，甚至露出了一抹笑容。世宁斜目望了望，小黑屋依旧反锁着，不知这人是怎么进来的。
于飞辰笑道：“既然你不去找我，那我就只有自己过来找你了。你住的地方可真难找。”他打量了一下黑房子，道，“不过环境还不错，比较适合我。”
他见世宁还不说话，笑道：“你不想知道为什么适合我吗？”世宁并不擅长拒绝别人，而这人的话也的确令人好奇，他忍不住问道：“为什么？”
于飞辰见他说话，满意地点了点头，道：“因为它像棺材。棺材岂非最适合快死的人？”
世宁摸不着头脑，于飞辰看上去哪里有半分要死的样子？只得裂了裂嘴，算是回答了个笑容。于飞辰挥手道：“起来吧。我们开始学绝世武功。”
这人开口闭口绝世武功，世宁终是觉得有些滑稽，当下爬起身来，问道：“什么才是绝世的武功？”于飞辰淡淡一笑，道：“你马上就见识到了。”
他的话音刚落，突然身后一阵碎响，就见另一个黑衣人从透气口里走了进来。那透气口只有一尺来长，半尺来高，连世宁都钻不出去，但来人居然只是悠悠闲闲地一跨步，他的头跟脚并在一起，连同身子一齐从这口中“走”了进来，绝没有半点梗塞滞窒的感觉。他绝不瘦小，方头大脸，几乎跟那银发男子一样高大。
世宁张大了嘴巴，再也合不拢了。

第三章 舞阳破月诛群魑

于飞辰冷笑道：“蛇郎君，你怎么敢在我面前出现？”
只见从透气口中“走”进来的那人身子细长，一袭灰褐色的紧身衣紧紧绷在身上，更趁得他的眉目细小尖锐，果然有几分蛇的形状。他短促地笑了一声，盯着于飞辰道：“别人都说你受了重伤，武功去了大半，我本还不相信，但现在我信了。”他缓缓而阴沉地道，“因为你的武功若是还在，一定不屑跟我说话，见面就杀了我的！”
于飞辰淡淡道：“你倒是有自知之明。”蛇郎君见他并不否认，胆子更大，伸手道：“剑呢？”于飞辰不去看他，缓缓从背后抽出一柄剑来。这柄剑样式古拙，看去平平无齐。于飞辰的目光中却露出一丝敬意。他敬的是剑，也是他自己。他慢慢道：“这柄剑叫舞阳剑，当世无论谁评点，都将它列为第一名剑，它曾经一剑败了武当的敷非长老，也曾连续七昼夜血战魔教教徒，将他们十长老中的五位斩在剑下。这是柄名副其实的神剑。”
他突然转身，将舞阳剑递到了世宁的面前：“现在，我将这柄剑送给你。”
世宁吓了一跳，这么珍贵的剑，怎么可能说送就送给了他？他虽然不知道这柄剑为什么如此珍贵，但他内心里却十分相信此人的话，既然他如此说，想必此剑当真有过人之处。他慌忙摇手道：“不……不，我不能要。”
于飞辰目中精芒一闪，道：“为什么？”世宁低下了头，轻声道：“这么好的剑，我……我不配要。”于飞辰一窒，蛇郎君发出一阵尖锐的厉笑：“你既然不配，那就给我好了！”
于飞辰猛然回头，骤然一声大喝。蛇郎君就觉强猛的气浪宛如一堵墙般冲了过来，他踉跄后退，不由自主地被这股气劲压得紧紧贴在了墙上。于飞辰双目电闪，一字一字道：“你想要这柄剑？”
他这么一顿，蛇郎君就觉那无形的压力骤然消失，身子轻松起来。他的心中不由生出一丝恐惧，难道传言有误，此人的功夫并未失去？这念头才一兴起，无边的恐惧立时潮涌而来，关于此人的种种传说顿时都涌上头来。但于飞辰一啸之后，便又恢复了原来的神态。蛇郎君仔细回思，似乎方才的气浪也不是特别强劲，大概是因为骤出不意，将自己吓着了，所以才会如此。一念及此，他的信心立即大增，嘎嘎怪笑道：“不但剑，连剑谱也要！”
于飞辰淡淡道：“可惜它不想要你！”话才出口，那柄舞阳剑霍然失去了踪迹。只有一团游移的光芒，在于飞辰的手上急速地移动着，仿佛春水涓流，又仿佛紫气东来。但蛇郎君的脸色却已惨变：“你……你的武功未失？”
于飞辰一声冷笑，并不回答，他手上的光芒却急速暴涨，宛如玉树火山，向蛇郎君罩了下去。蛇郎君一声怪叫，身子骤然从中折断，宛如一只极大的蟒蛇，紧贴着地面飙射而出。但他快，那剑光更快，转瞬间，已经到了他的面前，直将他的须眉映成森森碧色！
突听“咯”的一声轻响，蛇郎君手中显出一只漆黑的匕首来，将舞阳剑架住了。于飞辰瞳孔骤然收缩，道：“蛇牙？”
蛇郎君阴阴笑道：“有蛇当然就有蛇牙，这有什么好奇怪的？”他一句话还没说完，剑光骤然划出一个巨大的弯折，凌空带起一道极为绚丽的，宛如九彩灵云一般的光气，在他面前一掠而过。叮叮两声响，蛇郎君的“蛇牙”匕首已经从中断折，摔在了地上。他踉跄后退，两只眼珠几乎凸了出来：“剑气？”
于飞辰淡淡道：“剑气只是很简单的武功而已。”蛇郎君脸色连变，突然嘎声道：“我是被人骗来的，求大人放过我！我上有老，下有小啊！”
于飞辰并不理他，将舞阳剑递给世宁：“这是你的剑了。”世宁虽然自惭形秽，不敢要，但少年心性，见了如此神奇的宝剑，也难免从心中喜欢，忍不住接了过来，不住摩挲。
于飞辰淡淡道：“将他杀了。”世宁吓了一大跳，道：“什么？”
于飞辰脸上闪过一阵怒容，道：“将他杀了！”重重一哼，显得极为不耐烦。蛇郎君登时脸如死灰，软倒在地。世宁抱着舞阳剑，却是怎么都不敢走上前去，更不要说对着蛇郎君挥剑了。
于飞辰的脸色越来越怒，双目中的神光就如玄冰一样森寒，看得世宁不敢抬头：“剑中要旨，就在于一个狠字，对敌之际若是不能心狠手辣，那便给对方留了无穷的机会。你若不杀他，他便要来杀你！”
世宁看了看蛇郎君，低声道：“可是他已经无法杀我了啊。”
于飞辰道：“你怎知他无法？你可知道蛇郎君乃是武林中最为奸恶之辈，他平日杀人无数，连婴儿孕妇都不放过。今日你一时善心放了他，便是害了无数不该死的人。何况我辈学剑之人，便只诚于剑，俗世的礼数道德，如何能约束我？你要学绝世剑术，只有什么都不想，只想着剑，才能纯粹，你的剑也才能利！”他陡然提气道，“杀了他！”
世宁身子一阵哆嗦，情不自禁地踏上一步，凛凛剑气已经对准了蛇郎君。蛇郎君脸色惨变，怪叫道：“不要听他的！既然他让你诚于剑，那便不要再听别人的了，你自己想杀才杀！”
于飞辰纵声长笑道：“不错！我就是要你自己想杀的时候再杀！”
世宁持着剑，呆里在房中，既不能前进，也不能后退。于飞辰朗声道：“学会了绝世的剑法，你便可不再受别人的欺辱，你也就能真正地保护你母亲了！”
世宁忍不住走前了一步！蛇郎君大叫道：“他骗你的！杀了人，你娘就不会原谅你了，你会变成坏孩子的！”世宁的脚步立时顿住了，突然大叫一声，将剑抛在了地上，大声道：“不！不！我不能杀人，我不敢、我不敢！”
于飞辰见他放弃，立即勃然大怒，厉声道：“没出息的畜生！”突地，一个阴恻恻的声音传了进来：“老友，何必这么逼孩子呢？”于飞辰的身躯骤然顿住，厉声道：“什么人？”
那个阴恻恻的声音缓缓道：“连我们都不认识了么？人言地府只有黑白无常，但我们兄弟出生之后，无常鬼就变成了四个了。因为我们是四兄弟。”
于飞辰动容道：“正大光明四无常？”那阴恻恻的声音道：“正是咱们兄弟。我是正无常，蛇郎君不过是咱们派来探路的而已。”蛇郎君脸上露出欣喜之容，大叫道：“救我！救我！”
窗口中突然射进一物，在半空中突地一折，暴散而开，宛如一蓬光雨一般，尽皆打在蛇郎君的身上。蛇郎君最后一句话还未出口，就此身子一挺，摔倒在地上，声息皆无了。
于飞辰叹息道：“可惜、可惜！”正无常道：“没什么可惜的，他已经没有利用价值了，因为我们已经知道了，你的武功的确大减！”
于飞辰冷笑道：“何以见得？”正无常道：“蛇郎君算什么东西，能够挡得了你一剑？那就只有一种可能，你的武功的确下降了，而且下降了很多！”
于飞辰默然着，缓缓叹了口气，道：“你们说的不错，我与魔教一战的伤势并没有痊愈，你们进来要我这条命吧！”
正无常怪笑道：“我们怎会那么幼稚？要取你的性命，并不需要进去的！”
一句话说完，猛地一道阴沉遒劲的潜流涌了进来。于飞辰脸色一变：“阴风掌？”一把拖住世宁，避了开去。背后阴风骤起，又是一道掌力潜涌了过来。于飞辰大袖挥舞，也是一掌挥出。房中暖意大起，这一掌，竟仿佛烈火一般，将那刺骨的寒风尽皆烧散，荡了出去。但另一无常却大笑道：“老正，你判断的没错，这家伙的功夫果然差了很多，都快挡不住我们的阴风掌了！”
正无常怪笑道：“我们就这么一掌一掌劈下去，看他能挡到什么时候？反正有这间房子隔着，他的剑术纵然无敌，也伤不到我们！”
四人一齐大笑，那森寒的掌风却越来越劲，越来越厉！于飞辰的身形却被带得渐渐缓慢，一掌拍出，与阴风掌接在一起，他的身子不由一晃，脸色变得极为苍白。正无常大笑道：“今日就是你的死期，且看我们四兄弟的联手一击！”强烈的啸风之声破空响起，于飞辰苦笑道：“本想传了你绝世剑法再死的，但看来已不能够了。你……”
他话未说完，房中的温度骤然下降，两人的头发上竟然迅速地凝出一层细细的冰屑来。世宁心中并不觉得害怕，只是有些不舍。此人对他很好，他实在不舍得让他死。
啸风之声穿刺成巨大的旋风，在房屋中间爆开。于飞辰陡然一声大喝，双掌幻成几千只，一齐击了出去。那旋风被掌势压住，发出一连串的闷吼声，终于渐渐小了下去。于飞辰嘴角沁出一丝鲜血，但他紧咬着牙，并不出声，眉宇间，露出一股悍厉之色，傲然道：“无常鬼，你再要相逼，我就要动用神剑了！”
正无常冷笑道：“以你现在的伤势，还能驾驭如此绝剑吗？何况……你不怕控制不住剑势，伤了里面的小兄弟？”
于飞辰不由一窒，掌风更形凌厉，吹得他身子飘摇不定。于飞辰神情一狠，夹手将世宁手中的舞阳剑夺了过来，低声道：“我带你冲出去！”
世宁心中莫名地一紧，但却不敢说什么，紧紧地抱住了于飞辰的手臂。只见他一提气，突然，一股森寒宛如狂风一般挥过，诎心舍的周围，竟然就此陷入一片宏阔的沉寂中。
良久，这死寂突然消失，于飞辰的身体也松弛下来。他脸上的妖红色，也消隐不见了，颓然地坐倒，手中紧紧抓着舞阳剑，似乎这柄剑，就是他惟一的支撑一般。世宁不知道发生了什么事，试探着问道：“那些无常鬼呢？”于飞辰淡淡道：“死了！”世宁一呆，这么凶恶的无常鬼，怎么会突地就死掉呢？
于飞辰仿佛知道他在想什么，解释道：“自然有人不想我早死，所以替我杀了他们。若不是我受了重伤，这些无常鬼又有哪个能挡得了我一剑？你先歇着吧，我去给你找些吃的。”
世宁就觉眼前一花，于飞辰已经不见了。至于他是从透气口出去的，还是穿墙走的，世宁一概没有看清楚。这不由又让他见识到了武功的神奇之处，也更坚定了学武的决心。
但这银发人还会回来么？他会教自己吗？世宁忽然觉得一点信心都没有。突然遇到绝世高人，突然要学绝世武功，这些神奇的事情，也许只会发生在世蕃大哥身上，与自己一点关系都没有吧？毕竟自己太平凡了，平凡得连自己都看不起自己。
但他心中还是存了个幻想，盼望着于飞辰真是要去买东西，一会就回来。所以他趴在透气口上，眼巴巴地看着外面。
黄昏，夕阳正残。
阳光渐渐沉了下去。世宁一动不动地坐着，也许自己该做的，就只是等待。诎心舍的门上突然响起了一阵笃笃的敲门声。世宁心神一震，以为是于飞辰回来了，急忙爬了起来，抢到了门前。他跑得太快，头咚的一声撞到了门框上。
门外传来一阵清脆的笑声，却是乔羽。世宁的心中升起一阵失望，淡淡道：“你来做什么。”乔羽嗤了一声，道：“我听说你被关起来了，所以偷偷跑过来看看你。你感激不感激我？”世宁漫应道：“感激，怎么会不感激呢？”
乔羽撇了撇嘴，道：“听你的话语，还真是不识好人心呢。喂，差点忘了，刚才我过来的时候，似乎看到你娘被吊了起来，说是管教儿子不严，要吊死。”
世宁一声怪叫，从地上跃了起来，双拳轰然击在了门板上。他又没修习过武功，哪里受得了？鲜血登时从指缝中沁了出来。世宁浑如不觉，大吼道：“你说什么？”
乔羽被他吓了一跳，嗔道：“你怪叫些什么？我听下人说，好像你娘将过错全都揽在自己身上，说是九彩灵云是她打碎的，要替你偿命。”
世宁霍然又是一拳击出。那坚实的房门竟然被他击得一阵摇晃。他大叫道：“放我出去！”一面呼喊，一面一拳一拳猛击着。鲜血点点溅出，世宁竟如丝毫不觉疼痛一般，轰击不止。
乔羽见他忽发狂劲，下意识地退了一步。后来见鲜血都顺着门缝迸了出来，忍不住劝道：“这门如此厚实，刀都劈不开，你还是不要作践自己了。”
一句话提醒了世宁。他狂乱地左右寻找着，一把将那把舞阳剑攥在了手中。一瞬之间，他的心中竟然灌入了一股神圣感，全心全意虔诚地祷告道：“剑啊，你保佑我劈开房门，去救我的娘。我以后一定一辈子都带着你，让你扬名天下！”
铿然一声，他的手按在崩簧上。一道森然的寒气闪开，那柄剑悄无声息地跳了出来。这时仔细观看，剑刃黯淡无光，没有丝毫奇处。但掌中感受着剑柄的冷气，世宁忽然有了无比的信心，也许是他操纵着剑，也许是剑操纵着他，寒光陡然强烈了起来，他霍然一剑劈下！
绝没有半点声息，但那剑已然透门而过，回归剑鞘之中，仿佛并没有动过一般。但那扇门，已经从中裂了开来！这柄剑的锋利，更在他的想象之上！
世宁顾不得欣喜，扑上来一把抓住乔羽的衣服，脸几乎贴在她的鼻子上，大吼道：“我娘在哪里？在哪里！”
乔羽被他吓住了，脸色惨白，期期艾艾了许久，方才道：“在……在秋声阁。”世宁一把将她推开，紧紧抱住舞阳剑，向南边疯跑了过去。
背后乔羽被他推倒在地，小嘴扁了扁，哇地一声哭了起来。世宁已根本没有时间顾她了。
残阳将落，景物森森。世宁几乎竭尽了全力，向秋声阁飞奔。几个奴仆见到了，吃惊道：“六公子，你怎么跑出来了？小心老爷知道了……”
世宁也不跟他们废话，“刷”地一声舞阳剑出鞘，怒喝道：“滚开！”
那几个奴仆料不到一向唯唯诺诺的六公子竟然狠恶如此，见到明晃晃的宝剑，不由得一阵怪叫，抱头鼠窜而去。世宁一声冷笑，快步跑到了秋声阁前。
阁门紧闭，奇怪的是，阁前竟然一个守卫都没有。但世宁已经顾不得想这么多了，拔出舞阳剑，一剑就劈在了门上。
阁门大开，世宁却呆住了。凤姨，他的母亲，双手缚着白练，悬吊在高处，看到世宁闯了进来，她的眼睛中有惊讶的神情。她的脸有些怒，也有些红，她的衣衫有些凌乱。世蕃正慢慢地从她的身上爬下来，他的手仍然放在她胸前。世宁的身躯猛地绷紧，双目迅速赤红。舞阳剑仿佛感受到了他的怒气，冰寒触觉迅速蔓延攀升，直至将整个秋声阁充满！

第四章 祸在萧墙豆燃箕

世蕃仿佛并不在意，他好整以暇地甩了甩手，转过身来。当他看到世宁的时候，他的眼中闪过了一丝讶然，似乎想不到他能从诎心舍里逃出来。接着，他看到了世宁手中的剑。舞阳剑。他的嘴角慢慢浮起一丝轻蔑的笑意。
在一刻钟之前，他还无论如何都想象不出，这个只会任人欺负的弟弟，手中拿着宝剑的时候是什么样子。但他却一点都不害怕，因为世宁不过是他的一个玩偶而已，哪有怕玩偶的主人呢？他甚至有一种凌虐的快意，他喜欢看世宁在他脚下困兽犹斗，苦苦挣扎。所以他淡淡笑道：“怎么，你急着赶过来看你娘的丑态吗？”
他突然一用力，将凤姨的衣衫撕下来一片，露出里面月白色的亵衣来。凤姨一声惊呼，眼中布满了恐惧与羞耻的泪水。
世蕃笑道：“怎么，害羞了？那就再来一次如何？”世宁怒喝道：“住……住手！”世蕃倒也没急着动手，悠然道：“怎么，你有什么话要说吗？”
世宁目眦欲裂：“你……你难道不知道廉耻吗？这种事你都做得出来？”
世蕃眼中闪过一丝怒意，但他的语调却一片冰冷：“你可知道，从很久很久之前，我就想做这样的事情了。就从咱们的父亲开始厌弃我母亲，留宿在这个女人的房间里开始！那时我就一直在想，这个女人究竟有什么好的，竟然让父亲放弃自己的发妻？就是从那时，我决定将来我一定要看个究竟！”
他越说声音越大，到后来，竟然有些歇斯底里：“直到我十五岁的时候，我知道自己是这个家的长子，我手中握着很多人的性命，我想要他们怎样就怎样！我也知道凤姨讨好我，因为父亲也开始厌弃她了，只有讨好我，她才能在这个家里活下去。我很欣赏这一点，我也正是用这一点来折磨你们！”
他指着世宁道：“现在，你拿着剑指着我，觉得自己很伟大，想要保护你母亲，是不是？你母亲也觉得自己很伟大，想牺牲自己，庇护你是不是？那你们说，我应该成全哪个呢？”
他的笑容中充满了捉弄的兴奋感，他的手远远地抚摸着凤姨的头发：“是顺从我，拯救你的儿子，还是做出挣扎的样子，成全你的贞节呢？”他发出一阵大笑，“听说你当初进府的时候，并不情愿，那么你这贞节是为谁守的呢？”
他突然一巴掌打在凤姨的脸上，清俊的脸却扭曲地面对着世宁：“我都说了这么多了，为什么你还不拿剑砍我呢？求求你，砍我一剑吧！”
世宁双手剧烈地颤抖起来。没有人能够理解他对母亲的感情，在宛如荒漠般的太师府中，母亲就是他唯一的慰藉，他觉不容忍任何人亵渎她！
但世蕃却是他不可逾越的障碍。一次次的凌虐毒打在他的心中深深烙着，有个声音不停地对他说：我打不过他的！我打不过他的！
世蕃一反手，更响亮的一个巴掌抽在凤姨的脸上：“没用的婊子，只会生出没用的奴才来！”他仰头狠狠盯着世宁，“你忘了我的拳头了吗？你想不想再尝尝它的滋味？别忘了，你只是个十来岁的小孩，连饭都吃不饱，而我，却在京城最好的武师门下学了三年！”
世宁咬牙道：“放开我娘！”世蕃眉毛抖了抖，看着世宁紧紧握着的舞阳剑，冷笑道：“你从哪里找来的废铁？想用它做什么？”说着，他一把握住舞阳剑的另一端，运劲回夺。世宁紧紧咬住牙关，死死抓住舞阳剑的剑柄，不让他夺过去。世蕃脸上的笑容越来越轻蔑，他毕竟练过武功，而且大世宁很多，并没有用多少力气，就将宝剑缓缓拉了过来。世宁满脸涨红，想将舞阳剑夺回来，但如何能够？世蕃突然起脚，狠狠一脚踹在了世宁的小腹上。世宁顿觉一阵天旋地转，就仿佛被一柄巨锤击中，头昏目眩地摔了出去。
凤姨大惊，急叫道：“世宁！世宁你怎样？求求你放了他吧！”
世蕃大笑道：“求我啊！使劲求我啊！我就想看你这样的丑态！”
他猛地一脚踹在世宁的身上，然后将他提起来，冷冷道：“六童，忘了告诉你，我们准备明天就将你母亲呈交刑部，她一定会被陵迟的，你说好不好？”
世宁一听，立即呆住了。他转头忘向母亲，凤姨脸上露出了个苦涩的笑容，显然她早就知道这个事实了。而这也是她换取儿子平安的代价！
世宁就觉心中仿佛有什么东西爆开了，登时一股火气从胸中轰然升起，直贯入大脑之中。他哑声呼道：“我跟你拼了！”猛地从地上弹起，狂风一般向世蕃撞了过去！
世蕃猝不及防，被他撞到背上。世宁人虽小，这一撞之力竟然极为巨大，世蕃一跤摔在地上，面门破裂，鲜血淋漓。他登时大怒，一掌反击，已然使出了杀手！世宁此时已完全陷入了疯狂之中，周围的景物尽皆变得模糊，但那柄被世蕃扔在地上的舞阳剑，却是那样的清晰，那样的醒目！他脑海中几乎没有任何的思想，一个翻滚，将舞阳剑捡了起来，刷的一声，长剑出鞘，破气劈风，一剑向世蕃刺了过去！
这十岁孩童的一剑，竟然卷起尖锐的破空之声，剑还未到，劲风已然将世蕃的长发吹起！世蕃一凛，顾不得伤敌，急忙后退，反抄起旁边的青铜烛台，向那剑上迎了过去。他这一招，若是直接攻向世宁，世宁全无武功，行动只凭本能，未必能挡得住。但他采了个守势，却料不到守的乃是天下第一的神剑！只听“嚓”的一声轻响，舞阳剑已经透烛台而入，一剑削在了世蕃的肩膀上！世蕃痛得一声惨呼，丢下烛台，向外跑了出去。一面大叫道：“有种的你不要走，我找帮手去！”
世宁这时才回过神来，他喘息了几口气，突然哇地一声，吐了出来。
这是他第一次与别人打架，也是第一次见到别人身上的血。但他忍住心中的烦恶，举袖擦了擦嘴角，反身将吊着凤姨的白纱斩断，将母亲放了下来。眼见母亲身上青一块，紫一块的，他忍不住心下伤痛，哭道：“娘，儿子无能，不能保护您！”
凤姨轻轻搂住他，泣道：“不要说了，咱们母子命苦，方才有这么多劫难。要怪，也应怪娘才是。”母子抱头痛苦，良久，世宁道：“娘，咱们回去吧。”
忽听一人冷笑道：“回去？回哪里去？”
一惊之下，世宁跟凤姨都吓了一跳，霍然回首看时，就见世蕃冷笑着站在秋声堂的门口，他身边，是一个锦绣围绕的小胖子，年岁倒跟世宁差不多大小。
那小胖子撇了撇嘴，道：“这就是你说的要跟我打架的人？”他的神态倨傲之极，难得的是，世蕃竟然极为客气，矮下身来陪笑道：“对，就是他。”
他转身对着世宁，神态又恢复了那种冷冷的傲气：“只要你能赢，就放你们走！”世宁神色一振，道：“说话当真？”
世蕃看了他一眼，道：“只是不能用刀剑！还有，我绝不插手！”
世宁一眼不发，扔下手中的舞阳剑，向那小胖子走去。那小胖子神情大大咧咧的，倒背着手，走到世宁面前，叫道：“跪下！听本……”
世宁哪里听他说这个那个？觑着这个空档，立时一拳挥在了他的脸上。那小胖子的左眼立时一片乌青，仰面倒了下去。世宁更不停留，扑上去骑着他就是一阵猛揍。那小胖子看去气势极大，但功夫却极为稀松平常，身上尽是肥肉，一些力气都没有，被世宁骑住了，死命挣扎，却无论如何都挣脱不了。再挨了三四拳之后，那小胖子突然“哇”的一声大哭了起来。世宁也不管他，照样一拳一拳揍得他满身乌青，这才稍稍发泄了心中的恨意。
奇怪的是，世蕃竟然站在一边，真的不过来帮忙。他的嘴角还噙了一丝笑意，似乎很欣赏世宁的拳头。终于，世宁喘嘘嘘地爬了起来，道：“我打赢了，可以走了吗？”
世蕃急忙跑过去，将那小胖子搀了起来。那小胖子一面哭，一面大叫道：“把他们全都抓起来，抄家！灭九族！”世蕃淡淡道：“你是可以走了，不过你知道这人是谁？”世宁摇了摇头。
世蕃一字一顿地道：“他叫朱载壑，我保证，你一生都会记住的。”说着，他搀着那小胖子走了出去。
世宁却顾不得这么多，他转过身来，想叫母亲一起走，但却发现凤姨的面容竟然变了，变成死灰色，坐在那里一动不动。她仿佛连灵魂都已失去，连逃出这给她很大伤害的秋声阁的力气也没有了。世宁看着她的表情，忽然从心底生出一阵恐惧来。他摇晃着凤姨的身体，大声道：“娘！娘！你怎么了？”
凤姨喃喃道：“载壑？那不是皇太子吗？你居然殴打了皇太子？这……这可怎么得了？”
世宁闻听，只觉如五雷轰顶一般。他虽然年纪幼小，但自幼生长在太师府中，对于皇室威严，那是知之甚稔。皇太子宛如当空太阳，是未来的一国之主，如何可以冒犯？以当朝对于太师的恩眷，满门抄斩是不可能的，但罪魁祸首，却无论如何都不可能放过。而且此次皇太子已经认准了凶手，还想跟上次一样冒名顶替，甚至瞒天过海，那是无论如何都不可能的了。
世宁发出一阵凄凉的苦笑：“大哥，难道你一定要让我们母子死吗？”
他突然一把抓起凤姨，向着门外飞奔而去。这次他跑得极快，也不管凤姨跟不跟得上。两人踉踉跄跄一直跑到凤姨的住所，世宁一把将凤姨推到了房中，将房门一锁，然后飞奔而出。凤姨在背后悲声呼喊着，但世宁却绝不回头。
他生怕自己一回头，就失去了奔跑的力气。太阳深深垂落，北风如刀，一刀刀砍在他脸上，很冷。
他奔进了秋声阁，抡起舞阳剑，将整个秋声阁中的东西都砸了个稀巴烂。什么贡品，什么九彩灵云，全都稀巴烂，看他们还能栽赃在他娘的头上吗？世宁胸中忽然有了一阵快意，仰天疯狂地大笑了起来。舞阳剑被他攥得很紧，很紧。
人声鼎沸，然后向这边潮涌了过来。世宁并没有反抗，任由他们把自己抓住，监禁了起来。这一次却不是诎心舍的黑屋，而是太师府的水牢。
水牢的门“哐”的一声巨响，关了起来。十岁的孩子，淹没在湿冷的黑暗空间中。但世宁并没有哭，他只是静默地找了块干一点的地方，抱着膝坐了下来。一坐下，他就再也没动过。
舞阳剑也让他们搜走了，世宁真的是身无长物。他忽然觉得有些遗憾，失去了之后，他竟然有些相信这柄宝剑了。
也不知过了多久，一个声音哈哈笑道：“还是你有意思，我每次找你，都这么难。”世宁听到这声音，不由得身子一震。他惊喜地抬起头来，就见那银发男子正笑嘻嘻地看着他。世宁忍不住跳了起来，扑到了他的怀中，却又哇地一声，哭了起来。
于飞辰轻轻地抚着他的头发，柔声道：“好孩子，你受委屈了。”
世宁听到这么温和的话语，哭得更加厉害了。于飞辰却一把将他推开，道：“不许哭！你现在知道武功的重要了吗？若是你身有武功，你便可以杀将出去，要救谁就救谁，要杀谁就杀谁！”
世宁抽抽搭搭地止住哭声，问道：“我可以救我娘出去吗？”
于飞辰目中精光炯炯道：“当然可以！你想救多少人，就能救多少人出去！”
世宁用力一挥手，将眼泪抹干净，大声道：“我学，我要学！”于飞辰道：“好！先收好你的剑！”他手中拿的，竟然是那把舞阳剑！世宁眼睛一亮，急忙抢了过来，舞阳剑的凉意透在他的手中，他只觉无比的亲切。一番生死之后，这柄剑似乎已与他息息相通，于冥冥中交舞了起来。
于飞辰缓缓道：“剑士要诚于剑，你今日既然决心学剑，那便要守住你的剑，此后性命可以丢，但剑却再也不能离身！”世宁紧紧将剑抱在手中，大声道：“是！”于飞辰点了点头，道：“好了，先吃东西吧。”
于飞辰拿出几个油腻腻的荷叶包，打开来时，里面是几味卤菜，和半斤青梗香米。世宁也着实饿了，狼吞虎咽地吃着。
吃完之后，于飞辰就教他剑术。世宁没学过武功，但约略听世蕃讲过。这人所传授的，竟然与常道大不相同。第一要义就是要养剑之神，他教导世宁剑为灵物，但虽为灵物，然亦是物，要悟到真正的剑中要道，必须要超出剑去，体会到那浩淼有如无有的剑中之神。只有身与神合，才能一剑飞仙，施展出超凡脱俗的剑术来。
世宁听得似懂非懂的，于飞辰便教了他一招剑术。
虽说是一招，但却极为繁琐，世宁学了一个晚上，还不能施展出来。于飞辰就教了他一套吐纳之术，让他先培养自己的真气，等真气到了，自然剑术也就施展出来了。反反复复练了一天一夜，世宁才将这一招学全。但他却完全不知道这一招有什么用，只觉东一剑，西一剑的，杂乱不堪，全无章法。而于飞辰却甚为欢喜，见世宁分毫不差地将这一剑施展出来了，笑道：“好了，现在可以实战了！”

第五章 十载相思苦别离

世宁不太理解他的话，道：“实战？做什么呢？”于飞辰比了个杀人的手势，道：“去将你大哥杀了！”世宁吓了一跳，惶然道：“不……不行的。”
于飞辰见他畏缩退避的样子，不由怒道：“为什么不行？”世宁看了他一眼，低声辩解道：“他比我大那么多，何况又学过武功，我……我打不过他。”
于飞辰听了他这软弱的话语，更是盛怒，厉声道：“我的剑术乃是天下第一，什么武功能够抵敌得过？他比你大又怎样？我像你这么大的时候，已经手刃太行山三丑了！”世宁道：“可是……可是他是我的大哥……”
于飞辰冷笑道：“你大哥？他可曾将你当作弟弟？他处心积虑地陷害你，你却还回护着他。你忘了我怎么教导你的么？要狠，不但对别人狠，也要对自己狠，只要有人对不起你，就算是亲兄弟，也要一刀杀了！”
世宁虽知他说的有道理，论起世蕃的重重恶迹，也实在该杀，但他天性极为善良，就算被别人欺辱了，也不愿还手，更不用说杀人。于飞辰甚是威严，世宁不敢反抗，只是木讷地摇着头。于飞辰怒极，哼了一声，转身走了出去。那水牢是用粗大的铁条编织成门锁住的，也不见于飞辰有什么动作，就从巴掌宽窄的铁条缝隙中钻了出去，迅速消失在了甬道的尽头。
世宁料想是自己的坚持激怒了于飞辰，不由心下升起一丝歉仄。他怔怔地望着黑暗的甬道，盼望着于飞辰回来，他好好地道个歉。不过道歉归道歉，要让他杀世蕃，那是无论如何都做不到的。
忽然，黑暗的水牢中想起了一个略带沙哑的声音：“你就是世宁？”
世宁吓了一跳，他急忙回头，就见一个遍身黑纱的女子远远地站在墙边，她脸上带着一个青铜面具，面具上没有任何装饰，宛如一个远古的神像，静静望着他。这水牢封锁甚固，不知道这女子是怎么来的。世宁遇到于飞辰之后，见识大为进步，知道这女子也是难得一见的绝世高手，便不敢少了礼仪，恭敬地答道：“是。”
那女子深深地，仔细地打量着他，世宁就觉她的眼睛极为明亮，在他身上扫来扫去。那女子轻轻叹息道：“让我好好地看看你。”
她的身子忽然如行云流水一般飘了过来，纤长的手臂抬了起来，慢慢伸向世宁的脸。一股淡淡的凉意随着她的手势荡开，世宁忽然发现自己的身子已不能移动，仿佛这凉意中充斥着神秘的魔法，将他所有的行动都禁锢住了一般。那女子的手在世宁的脸上轻轻滑过，她的指尖仿佛带着漩涡一般的力量，将世宁的寒毛刺激得根根树立了起来。莫名其妙地，他的心中陡然升起了一阵极为刺骨的寒意。世宁脱口道：“你想杀我？”
那女子身子一震，世宁眼前猝然一花，她已站回了原先的位置。但那股寒意却丝毫不退，世宁的手不由自主地按到了舞阳剑的剑柄上，从那里传来的淡淡的凉意，让他心中的刺寒缓解了不少。
那女子紧紧盯着他的手，缓缓的语调在水牢中幽幽散开：“他千里迢迢来找你，就是为了给你这柄舞阳剑。”世宁看了看手中的剑，又看了看那女子，问道：“你认识这把剑？”
那女子点了点头，并不说话，世宁道：“那你也认识这把剑的主人，你可不可以告诉我他是谁？”那女子笑了：“他是谁？你不知道他是谁？”
世宁摇了摇头。那女子忽然发出一阵冷笑，黑色的身影宛如暗夜潮水一般，在世宁的视野中渐渐退去。只剩下一个冰冷的声音：“你很快就知道了！”
很快就知道了？世宁不太明白这句话的意思。但已没有人可问。那女子走后，水牢中极为寂静，世宁闲着没有事情，就抽出宝剑来，一板一眼地练着剑法。突然一个声音响起：“好！要学习绝世的剑法，就要这么用功才行！”
世宁大喜，道：“你回来了！”急忙转身，就见于飞辰大踏步走了进来。水牢的牢门就如同不存在一般。他将手中之物摔在了地上，那物发出一声痛呼。世宁惊道：“世蕃大哥？”
于飞辰道：“正是！我将他擒了过来，就是要你亲开杀戒，将他斩于剑下的。我派剑法与别派不同，每杀一人，功力便更上一层。这整日欺辱你的大哥，就是你入门的钥匙！”
世宁骇得脸色都变了，抱着舞阳剑不住后退：“不！不！”
于飞辰怒道：“什么不不！今日只有一人能从这水牢中走出去，不是你，就是你大哥！”他一把将世蕃捞起来，大叫道：“听清楚了吗？”
世蕃也吓得脸色苍白，急忙道：“听清楚了！听清楚了！”于飞辰冷冷一笑，将他抛在地上。随手一拗，从牢门上折下一截铁条来，左手握住，右手在铁条上磨来磨去。就见锈蚀的铁屑不住落下，片刻功夫，那铁条就变成寒光闪闪的一把利剑。于飞辰随手抛给世蕃，道：“你若能杀了你六弟，我也一样收你为徒，传你天下无敌的剑法！”
世蕃本吓得脸都变了颜色，听了这话，登时精神一震，斜退一步，身子如飘风抚柳一般，将那利剑接在了手中，随之剑诀一引，凌空指住了世宁。当真姿态潇洒，神逸之极。
世宁抽出舞阳剑来，仔细回想着于飞辰所教的剑招，却觉招招都是生死决斗所用，似这般开场亮相的起手式，却是没有。他只好学着世蕃的样子，将宝剑斜斜抬起。既然是学样，未免有些不伦不类。世蕃一眼望去，就发觉了他身形中的七个破绽，当下剑光一引，挽出两朵剑花，向世宁罩了过去。
世宁眼见明晃晃的宝剑向自己这边逼了过来，不由心下生了怯意，不由自主就退了一步。这一下身法中破绽更多。世蕃剑光一紧，体内三年中辛苦培育出的真气登时完全灌输到利剑中，那宝剑发出一阵嗡嗡的细响，龙蛇嘶吟一般，向世宁追袭而至。
寒光浸体，世宁登时慌了手脚，急忙一剑向上迎了去。世蕃力大招熟，这时又占了先机，他这一剑怎么能挡得住？就听“哐啷”一声大响，世宁就觉手臂一阵生痛，舞阳剑几乎脱手而去。但他此时对这把剑爱惜之至，哪里舍得放手？拼着身体受伤，将那剑紧紧握在了手中。
世蕃一剑得手，精神顿长，身随剑转，剑意绵绵，宛如一道光幢一般，将世宁尽数笼罩在其中。他天资聪慧，举一反三，对武学一道，甚有妙悟，只是舍不得吃苦，所以才未能得真髓。饶是如此，也将世宁打得无还手之力。可怜世宁只是个十岁的孩子，怎么可能打得过练过三年武功的十六岁的少年呢？
在这一面倒的剧斗中，世蕃突然飞起一脚，世宁猝不及防，被踢倒在地。世蕃目露凶光，利剑划出一道闪电，当胸向世宁刺了过来！世宁吓了一大跳，急忙一个骨碌，滚了出去。世蕃的利剑狠狠插在了地上，一时拔不出来。世宁惊魂未定，叫道：“大哥，是我啊！”
世蕃用力拔剑，带起一大块泥土。他冷笑道：“既然你知道我是你大哥，那就乖乖地让我杀了你，好让我出去。你没听这位大侠讲嘛，我们之中只能有一个出去，你还不自杀，难道要杀了我，自己出去？”话音甫落，他剑上的泥土突然炸开，长剑宛如毒蛇一般，游走而至，狠狠地刺入了世宁的右肩。世宁发出一阵痛苦的大叫声，世蕃却丝毫也不手软，两手用力，直将他压在了地上。世宁痛得脸都变了颜色，苦苦求道：“大哥……大哥……”
世蕃冷笑道：“你叫我大哥？可是我从来没将你当成弟弟过。你难道不记得么，我一直叫你什么，六童？你只是我的一只玩偶而已！你和你母亲都是！
他慢慢旋转着利剑，让那尖锐的锋芒细碎地绞杀着世宁肩头的血肉，世宁忍不住长声惨呼起来。世蕃得意地大笑起来：“我也不妨告诉你，方才你那贱人母亲还来找我，说要答应我的要求，只让我允许她来看你最后一面。你猜猜我答应没答应她？”
这句话显然刺到了世宁心中最伤痛之处，他发出了一声凄厉的怒吼，身子一挺，竟然霍然站了起来。利剑透骨而入，将他的肩头贯穿，但世宁竟然丝毫没有感觉。他的双目中迸发出阴森的精光，一瞬之间，世蕃竟仿佛有种直面地狱恶鬼的感觉！
世蕃的心中不由升起一阵寒意，眼光一瞥，望见了被世宁抛在一边的舞阳剑，他急忙一个斜步，将宝剑捡起。世蕃与江湖中人往来甚繁，这剑才一入手，就知不是凡品，不由心神一震。就见世宁反手握住插在自己肩头的铁剑缓缓拔出。鲜血泉涌而出，切碎的血肉随着剑刃抽动而不住抖索，骨头与剑摩擦发出酸涩的声音。
世蕃忽然有种想呕吐的感觉。
世宁抽出舞阳剑来，仔细回想着于飞辰所教的剑招，却觉招招都是生死决斗所用，似这般开场亮相的起手式，却是没有。他只好学着世蕃的样子，将宝剑斜斜抬起。既然是学样，未免有些不伦不类。世蕃一眼望去，就发觉了他身形中的七个破绽，当下剑光一引，挽出两朵剑花，向世宁罩了过去。
世宁眼见明晃晃的宝剑向自己这边逼了过来，不由心下生了怯意，不由自主就退了一步。这一下身法中破绽更多。世蕃剑光一紧，体内三年中辛苦培育出的真气登时完全灌输到利剑中，那宝剑发出一阵嗡嗡的细响，龙蛇嘶吟一般，向世宁追袭而至。
寒光浸体，世宁登时慌了手脚，急忙一剑向上迎了去。世蕃力大招熟，这时又占了先机，他这一剑怎么能挡得住？就听“哐啷”一声大响，世宁就觉手臂一阵生痛，舞阳剑几乎脱手而去。但他此时对这把剑爱惜之至，哪里舍得放手？拼着身体受伤，将那剑紧紧握在了手中。
世蕃一剑得手，精神顿长，身随剑转，剑意绵绵，宛如一道光幢一般，将世宁尽数笼罩在其中。他天资聪慧，举一反三，对武学一道，甚有妙悟，只是舍不得吃苦，所以才未能得真髓。饶是如此，也将世宁打得无还手之力。可怜世宁只是个十岁的孩子，怎么可能打得过练过三年武功的十六岁的少年呢？
在这一面倒的剧斗中，世蕃突然飞起一脚，世宁猝不及防，被踢倒在地。世蕃目露凶光，利剑划出一道闪电，当胸向世宁刺了过来！世宁吓了一大跳，急忙一个骨碌，滚了出去。世蕃的利剑狠狠插在了地上，一时拔不出来。世宁惊魂未定，叫道：“大哥，是我啊！”
世蕃用力拔剑，带起一大块泥土。他冷笑道：“既然你知道我是你大哥，那就乖乖地让我杀了你，好让我出去。你没听这位大侠讲嘛，我们之中只能有一个出去，你还不自杀，难道要杀了我，自己出去？”话音甫落，他剑上的泥土突然炸开，长剑宛如毒蛇一般，游走而至，狠狠地刺入了世宁的右肩。世宁发出一阵痛苦的大叫声，世蕃却丝毫也不手软，两手用力，直将他压在了地上。世宁痛得脸都变了颜色，苦苦求道：“大哥……大哥……”
世蕃冷笑道：“你叫我大哥？可是我从来没将你当成弟弟过。你难道不记得么，我一直叫你什么，六童？你只是我的一只玩偶而已！你和你母亲都是！”
他慢慢旋转着利剑，让那尖锐的锋芒细碎地绞杀着世宁肩头的血肉，世宁忍不住长声惨呼起来。世蕃得意地大笑起来：“我也不妨告诉你，方才你那贱人母亲还来找我，说要答应我的要求，只让我允许她来看你最后一面。你猜猜我答应没答应她？”
这句话显然刺到了世宁心中最伤痛之处，他发出了一声凄厉的怒吼，身子一挺，竟然霍然站了起来。利剑透骨而入，将他的肩头贯穿，但世宁竟然丝毫没有感觉。他的双目中迸发出阴森的精光，一瞬之间，世蕃竟仿佛有种直面地狱恶鬼的感觉！
世蕃的心中不由升起一阵寒意，眼光一瞥，望见了被世宁抛在一边的舞阳剑，他急忙一个斜步，将宝剑捡起。世蕃与江湖中人往来甚繁，这剑才一入手，就知不是凡品，不由心神一震。就见世宁反手握住插在自己肩头的铁剑缓缓拔出。鲜血泉涌而出，切碎的血肉随着剑刃抽动而不住抖索，骨头与剑摩擦发出酸涩的声音。
世蕃忽然有种想呕吐的感觉。
只听“嘣”的一声轻响，铁剑从世宁的肩头弹出，宛如飞电一般，向世蕃射了过来。世蕃真气运转，一剑向那铁剑上迎了过去。他心中的恐惧感越来越重，只盼着赶紧将这场恶心的战斗终结掉，好好呼吸一下阳光下的空气，再也不要看世宁这张阴沉冰冷的脸了。
就在这时，他听到了一声“夺”的轻响。这响声发出的地方极为怪异，似乎是从自己的身体中产生的。他忍不住低头看了看，就见那柄由铁条削成的利剑，正插在自己的小腹上。鲜血仿佛得到他的证实之后，才慢慢从皮肉中渗出，世蕃却仿佛看到了什么极为恐惧的事物，忍不住全身都开始颤抖了起来。剧痛一瞬间宛如潮水一般，将他完全掩盖。他拼力地张开嘴，却发觉什么都无法呼出来。
只听世宁冷冷道：“无论是谁，都决不能侮辱我娘！”
世蕃一口气这才喘过来，他所有反抗的勇气都在这一剑之中消耗殆尽。他扑通跪倒在世宁的身前，抱着他的大腿，凄惨地哀嚎道：“六弟！千万不要杀我啊！我好后悔啊！怎么可以对自己的亲弟弟下这样的毒手？六弟，看清楚，我是你的大哥，你嫡亲的大哥啊！”
世宁忽然觉得极为厌恶，他冷冷地瞥了世蕃一眼，道：“滚！”
世蕃大喜，连滚带爬地窜起来，向牢门冲了过去。世宁望着于飞辰，淡淡道：“你不过是要我练剑，没必要一定杀了他。放他走吧！”
于飞辰脸上露出一丝笑容：“你说的不错。虽然你终究没杀他，未免有些遗憾，但我一个老朋友说过，做什么都要循序渐进，那就放他一条生路吧！”
世蕃也不管他说些什么，抢到牢门前，硬将自己的身体向那铁条的缝隙中赛了进去，不顾一切地想逃脱这阴暗的水牢。方才于飞辰带他进来，仿佛没费什么力气，但现在他还是他，想挤出这铁门，却是那么艰难。幸好他的体形颇为瘦削，几次拼命之后，终于将身子挤进去了一半，却已憋得满脸通红。
世宁轻蔑地看着世蕃可笑的举动，他的目中露出一丝同情。他再也不怕这个从小欺压着他的大哥了，反而，觉得他有些可怜。但他的目光突然定住，身子变得僵硬起来。他的喉咙滚动着，似乎想说什么，却只吐出几个沙哑的字节：“他说的是不是真的？”
世蕃不知道发生了什么事情，下意识地顺着世宁的目光看去，就见牢门外面，停着一袭红衣。凤姨的妆再浓，也无法掩饰那难言的憔悴。世蕃的脸登时宛如死灰，他再度拼力挣扎，但铁门却似乎在缩紧，将他牢牢卡住，再不能挣扎。
凤姨目光中带着一丝幽怨，看着自己的儿子。是什么苦难，突然降临到了自己的身上，要发生这么多事，要承受这么多折磨？她慢慢低下头，不让世宁看到自己眼中的泪水：“宁儿……妈送吃的给你了……”
她慢慢将碗碟从手中的篮子里取了出来：“有你最喜欢吃的人参莲子羹，香酥鸡，还有八宝糕……”世宁打断她的话，大声道：“他说的是不是真的？”
凤姨的身子震了震，她的目光用力地抬了起来，脸上已满是泪痕：“宁儿，你即将处决，妈不能不来看你，可是……可是妈只有这具身体啊。”她的声音被哭声咽住，“没有了你，妈还有什么可珍惜的！”
世宁的身子突然颤抖起来，他盯着自己的母亲，却已被这宛如命运一般的巨大冲击完全击倒。他蹲下身来，用力捶打着地面，厉声道：“我好恨啊！我好恨啊！”
其声凄厉，在潮湿阴暗的水牢中，当真如同地狱厉鬼凄号一般。他的身子霍然弹了起来，双手已然掐住了世蕃的脖子：“你这恶徒，你对我妈妈做了什么！”世蕃吓得胆都快破了，怪叫道：“我什么都没做！我什么都没做！我只是让凤姨答应了而已！”
世宁却哪里相信，他的手越来越用力，世蕃卡在铁门中间，无法挣扎，眼看就要被他掐死。于飞辰清亮的声音响起：“他的确什么都没做，这个我可以保证。”
凤姨听到这声音，不由自主地身子一震，美目抬了起来。

第六章 风雨如晦暮云垂

凤姨的一双翦水瞳仁盈盈注视着于飞辰，目光中深孕三分欢喜，三分幽怨，三分薄怒，以及一分怅然。世宁心中一动，暗思道：“原来妈妈认识他。”
于飞辰缓缓走上前来，叹息道：“多年不见，你也老了。”凤姨冷冷道：“世间只见人负我，怎么能不老？
于飞辰一时无语，良久才道：“青凤，这些年你过得还好吗？”
凤姨收拾着手中的碗碟，将它们无聊地排来排去。窗外浓云如织，她的声音中有几分落寞：“有什么好不好的？总算有个吃饭的地方，没有饿死罢了。”于飞辰道：“我后来回去找你，却被人告知你已经被魔教杀死了，为了替你报仇，我独闯魔教……”
凤姨打断他的话，道：“以前的话就不要再说了，反正宁儿也叫了那人十年爹了。”于飞辰叹息道：“我当年身有要事，不得不走，那时你已重身，我本留有足够的银两，哪知……”
凤姨厉吼道：“不要再说了！”雷声轰隆一声巨震，浓云匝地。她的手掌用力，将骨节扭成了惨白色。凤姨急促地气喘着，咬牙道：“我已不想再回忆了！我只想有个吃饭的地方而已，你……你为什么还要回来！”
大雨敲在窗沿上，她忍不住凄声痛哭起来。只有十岁的世宁不太懂他们说的是什么，但他看出了母亲的痛苦，于是懂事地偎依过去，跟母亲紧紧贴在一起。凤姨的哭声更加凄楚起来。
于飞辰脸上的神情也是伤痛欲绝：“十年风霜，我也只有在垂死之际，才有空闲来看你母子。不过你不用再担心了，我这次来，就是要带你们母子走的。此后，再也没有人能欺负你。”
凤姨凄然摇了摇头，反问道：“你能吗？你说你已垂死，那么，你又怎生庇护我们母子？”于飞辰的身子震了震，一时默然。
凤姨道：“你走吧，荣华富贵或者美满幸福，我已经不想了，我只想能活下去。无论卑微地活着，还是尊荣的活着，只要能活下去，能看到宁儿成长大成人、娶妻生子，我就心满意足了。”
于飞辰道：“我此次来，就是要将我全身的功夫教给宁儿，他必然能够独步武林，做一代名侠。”凤姨身子颤了颤，厉声道：“不！你教了他功夫，他就会像你一样离开我，我绝不容你这么做！”她仿佛说给自己听一般，重复道，“绝不！”
于飞辰皱了皱眉，道：“就算他不学功夫，终究也会离开你的。”凤姨尖声道：“不会的！不会的！我只有他了，他怎么会离开我！”她身子颤抖着，越来越剧烈。水牢中的空气冰冷，在榨取着她身上最后一丝温度。她慢慢拿手掠了掠头发，一面收拾着碗碟，一面道：“这些话慢慢再说，吃饭吧！你可知道，宁儿跟你一样，都喜欢吃我做的香酥鸡。”
她撕下一块鸡肉，递给于飞辰，忽然盈盈一笑：“咱们一家三口从来没在一起吃过饭，为什么一见面就说这些扫兴的话呢？”
于飞辰见凤姨如此说，也很是欢喜，脸上忍不住露出笑容，接过那块鸡，吃了起来。不知怎的，世宁忽然觉得母亲脸上的笑容有些阴沉，看着香喷喷的香酥鸡，忽然没有了胃口。也许是水牢中波纹的投影吧？
于飞辰欢喜地咀嚼着，他脸上的笑容慢慢凝固住，他的目光盯住凤姨，欢喜渐渐变成伤感，而且越来越浓，但奇怪的是，他的牙齿仍在不停地动，丝毫没有停下来的意思。于飞辰猛然出手，一掌击在自己的脸颊上。登时一股鲜血夹着那块鸡肉飞出。但他的牙齿仍维持着咀嚼的动作，一下一下，碰撞出诡异的咯咯声。
于飞辰哑声道：“为什么，为什么是你？为什么你要这么做？”
凤姨眼中噙满泪水，一面紧紧捂住世宁的耳朵，不让他听到两人的话，一面缓缓向后退着：“你总是骗我。当年你说你要照顾我一生一世，最后却抛下我和宁儿跑了；你说一生只爱我一人，却为何又和别的女人成亲？”她的声音转为凄厉，“这些我都不恨，最恨的是，我用了十年的时光，好不容易平复了心头的伤，决心守着宁儿，苟且偷生，你为什么又寻来，想抢走我的宁儿？”她苍白的脸上划出道道泪痕，仿佛也在和她的心一起悲啼，“你又凭什么打乱我们母子的这一点点仅有平静？”
于飞辰喝断道：“宁儿不想要这样的平静！他是我的骨肉，注定不能像一条狗一样，寄人篱下，过如此卑贱的生活！”
凤姨嘶声道：“你住口！或许，你能让他过得更好，但我和宁儿最需要你的时候，你又在哪里？”于飞辰望着凤姨，缓缓摇了摇头，嘶声道：“这样的毒药绝不是你能拥有的，是谁给你的？”
“是谁！”他踏上一步，须发皆张，猛地又是一声惊雷！
沉闷的地牢中忽然响起了一个略带沙哑的声音：“我。”
方才那个遍身黑纱、带着面具的女子缓缓从水牢的阴影中走了出来。她的目光宛如暗夜中的寒星，尽皆宣泄在于飞辰的身上。
于飞辰却忍不住气势一馁，颤声道：“是你？”那女子冷冷注视着他，缓缓道：“不错，是我。就为了你，我亲赴苗疆，求来了这上古圣药。这药名字叫做‘爱别离’，此后你心头每动一点爱恨六欲之念，都会痛彻心肺，求生不得，求死不能。”
她缓缓转身，冰冷的眸子宛如垂天雨雾，将凤姨、于飞辰笼罩了起来：“你已伤重濒死，不留在阁中陪伴我和衡儿，却来寻她，那好，我就让你最心爱的女人亲手下毒，让你日后不能爱，不能恨，不能快乐，不能伤悲。这滋味如何？”
于飞辰凝视着她，一字字道：“为什么这样对我？”那女子淡淡道：“当年定情之时，我就说过，你若负我，我必杀你。我不像你，我是个很守信的人。”
于飞辰不再说话，他打量着眼前这两个女子，突然怆然大笑起来。凤姨苍白的脸上交杂着痛苦、仇恨和悔恨，而那个黑衣女子依旧面若冰霜。
于飞辰止住笑，声音渐渐平静下来：“替我杀死四无常的人，也是你吧？你并不想我死，不是吗？”
那女子冷哼一声，将目光投向远处：“我只是不想让你死在别人手上。”
于飞辰望着她，眼中渐渐透出难得的温柔：“云裳，我认识青凤在你之前，并未骗你。我对你是真，对青凤也同样是真。”
黑衣女子姬云裳微微冷笑，窗外一道闪电照亮她冷漠的双眸：“爱，就是从一而终。你既然喜欢她，之后的十年，就该天南地北，上天入地的寻找她，而不应该再来爱我。”
于飞辰半面浴血，声音也有些模糊：“你说得对。这也是我一生中惟一内疚之事。所以平日对你和衡儿，是百依百顺，希望能补偿你们，可没想到你最终还是恨我。”
姬云裳打断道：“不光是我恨你，她也同样恨你。你不会想到，我二人会联合起来下毒吧？”她静如止水一般的声音中，也透出掩饰不住的悲伤，“你承受两个女人的爱的时候，就要想过，有一天也要同时承担她们的恨意。”
于飞辰注视着她冰冷的表情，和凤姨惶恐的脸，正要开口，全身的血液却突然化作一根根毒针，深深刺入他的体内，这一下真是痛入骨髓，他强行忍住剧痛，道：“若是你们两个都想我死，那我还苟活什么？来吧，拿起你的剑！”
姬云裳胸口起伏，厉声道：“杀了你，我俩的恩怨就算能一笔勾销，可是衡儿呢？十天前，是她六岁生日，她一直扶着门栏，等你回来，没想到你却来到千里之外的京城，寻找你的外室。你可曾对得起她？”
于飞辰心中一阵剧痛，千言万语，尽皆一齐咽住。
姬云裳瞳孔收缩，突然暴出一阵冷笑：“我本以为，你是顶天立地的男儿，没想到，你也和凡夫俗子一样，因为衡儿是女儿身而耿耿于怀，最后却要携了舞阳剑，来寻你他姓的儿子！”
“你错了！”于飞辰一声暴喝，打断她的话，却忍不住捂住胸口不断喘息，良久才道：“你和衡儿，是我心中最重之人，青凤和宁儿也是。衡儿是我的女儿，我再不想让她介入武林血腥厮杀，而要她过着理琴赋诗的日子，让她宛如公主一般，没有仇恨，没有痛苦，快乐的渡过她的锦绣年华；宁儿不一样，他身为男儿，必定要顶天立地，除暴安良，成为一代名侠。这两件，都是我的心愿，在我心中，是一样的重……有你在，衡儿不会受到伤害，但他们母子不同，而我亏欠他们的，实在太多了。”
姬云裳看着他，黑暗中突然响起一阵龙吟。却是她在缓缓拔剑。
“你的青凤要他的儿子过平庸的生活，你却非要教他武功；我却要衡儿成为不世出的奇才，你却非要让她调脂弄粉，难道你这一生，都是这样错的吗？”她摇了摇头，声音更加冰冷，“罢了，你的话我再也不信。如今，你若接得住我一剑，我就代你照顾青凤和世宁；若接不住――”她的声音陡然一高，却没有再说下去。
于飞辰叹息道：“你自负无敌已经很久了，我不会和你动手的。”姬云裳冷笑一声，弹剑轻叹道：“那我只有让你们一家三口在地下团聚了。”
于飞辰剑眉一竖，一字字道：“我不相信你会这样做。”
长剑光晕流转，映出她森寒的眼神：“我姬云裳，绝不和另一个女人争夺所谓的爱情，所以，我决定永世都不再爱你……”她猝然住口，清冷的眸子缓缓凝结，将那一点点涟漪也化为点点寒冰。
突然，一道匹练般的白光从她手中挥出！于飞辰面上神色突然一紧，没有人比他更了解眼前这个女人，她决定的事情，绝无法改变，如今的惟一的办法，就是接她这一剑！
他的手中腾起一股真气，舞阳剑发出一声锐音，飞跃入手。他缓缓将剑鞘拔去，舞阳剑黯淡平凡的剑身上，忽然迸发出一道银光，直将整个水牢照亮。
那剑身宛如一泓秋水一般，澄澈无比。水波隐隐，剑虹竟在不住跃动。突然一团凄厉的光芒从剑身上炸了开来，被他的真气推动，化作一堵蔓延的光墙，向姬云裳的剑光轰轰然滚了过去。光芒之中爆发出万千剑影，将水牢阴沉的积水全都搅了起来，化为一只巨大龙卷风，在水牢中呼啸盘旋！
世宁虽然听不到声音，却看得心旷神怡，他实在想不出剑术竟然有这么大的威力！
龙卷风轰然炸开，暴猛的真气宛如炸药点着一般，向四周横掠而来。人影闪动，于飞辰闪身在世宁与凤姨之前，伟岸的身子将两人遮住。那些冲击散碎的真气全都炸在他身上，于飞辰闷哼一声，脚下的岩石忽然裂开！
姬云裳身上的黑衣宛如暮云一般猎猎飞扬，她眼中神光盈盈而动，说不清是喜悦还是悲伤：“还手！”她手中的长剑一声悲鸣，从半空中折转而下，向着三人的身体横扫而来，“还手！”
两股强悍已极的剑气在空中一碰，却没有炸开，只是凝而不动，久久对峙着，两人之间的那道光华是如此的凄艳、美丽，而两人持剑的手，却和他们的眼波一样，有了不该有的颤动。
“为什么不还手！”姬云裳的声音高厉无比，于飞辰透过氤氲的剑光注视着她，久久没有回答。
姬云裳的眼波更加冰冷，一如神峰亘古未化的积雪：“好，你不肯和我动手，我就让你死在另一个人手下！”姬云裳手猛地一沉，剑气宣泄而出，两道旷世明艳的光芒，就在这阴郁的水牢中，尽情碰撞燃烧，将这世界的一切，都化为恒河流沙，渡化到天地尽头！
大地陡然一震，水牢四周的积水都被这一剑带动，轰然揭天而起。这一剑，仿佛具有开天辟地的巨力一般！
所有人都情不自禁的后退了三步，两柄剑身上的光芒突然暴涨，同时从那团光晕中脱身飞出，插在了世宁的身前，不住颤动。夺目的光华缓缓散去，四周却如天地初生一般宁静。
唯有姬云裳森寒的目光，缓缓从世宁脸上扫过：“想要你母亲好好活着，那就拿起舞阳剑，替我杀了这个负心人。”她的另一只手已然卡住凤姨的脖子，森然道了，“我只数到十。”
凤姨全身在她真气笼罩下，竟然一丝都不能挣扎。她的面孔涨得通红，死亡宛如一柄大旗，挥动着舞向她而来！世宁惨然叫道：“不要！”他一伸手，将舞阳剑提了起来，目光转向于飞辰。
世宁虽然没有听到他们的话，但这半月来，他已然将眼前这个男子当作亲人一般，却如何能向他挥剑！于飞辰却笑了：“还记得我怎么教你的吗？要诚于剑，就要心狠！若是不能选择了，那还犹豫什么！”
他的胸脯昂然挺起，对着舞阳剑。但世宁的手却忍不住颤抖起来，有谁能够面对着一个救他性命，传他武功的人举起手中的剑？
姬云裳的声音冷冰冰地响起：“三！”
世宁手一紧，舞阳剑的光芒再度迸发。隐隐的龙啸声从剑身上传出来，将整个水牢充满，与窗外的大风疾雨交会，隐隐有搅动天地之感。世宁猛然一声大喝：“我杀了你！”龙吟声嗡然响起，这一剑，撩起万千雨点，浑浑茫茫，宛如墨龙行雨一般，刺了出去！
他刺向的，不是于飞辰，而是姬云裳！他的眼神，竟然凄厉无比，其中蕴含的，是宽广宛如这天地一般的恨意，这十岁孩童的眼神，竟然嗡然将姬云裳的心震动！
姬云裳的身子不动，一抹冷笑从她的嘴角挑起，世宁还不知道怎么回事，于飞辰已经骇然道：“不要！”
然而已经来不及了。凤姨的身子宛如风筝一般，被姬云裳的手推了起来，正挡在她的身前，也正是世宁长剑的剑尖上！
世宁大骇，急忙收剑。但他才学武功，哪里能够收发自如？任凭他用尽全身力量，舞阳剑却依旧啸风刺出！姬云裳的笑声贯彻整个水牢。
突然人影晃动，世宁就觉长剑一滞，已然刺中。世宁大骇狂呼，就见于飞辰挡在了凤姨的身前，舞阳剑光芒犹在，已然贯体而入，插在了他的胸前！
一滴鲜血都没有，舞阳剑太过锋利，伤口紧紧贴着剑身。但于飞辰却连声咳嗽了起来。咳出的，尽是鲜血！
世宁大张了口，却一丝声音都发不出来。整个天地忽然都变得空空的，没有一丝存在，没有一丝真实，只有轰嗵轰嗵的心跳声，在寂寞地响着。
于飞辰低头看着自己胸口的长剑，脸上露出苦笑：“终于能为你们母子做些什么了……”他的头缓缓抬起，盯在姬云裳的脸上，“你的心愿也满足了，我……我总算没负你……”
“嚓”的一声轻响，姬云裳脸上的面具忽然碎裂。没有人想到，这面具下的脸竟美得惊人。无论谁见到了，都会忍不住叹息：宛如恶魔一般的女子，竟然有着天人一样的容貌。
现在，这容貌中却没有丝毫的欣喜，而是浮动着层层的悲伤。碎裂的，并不仅仅是面具，而是她的心！她突然踉踉跄跄地冲了上来，狠狠摇着于飞辰的双肩道：“为什么要这么做？为什么？”
于飞辰不住咳嗽，伤口中鲜血喷涌，将姬云裳的黑衣也染湿，姬云裳伸手去点他胸口周围的穴道，却被于飞辰一把握住。他满头银发完全披散开来，脸色却因失血变得苍白，他的声音第一次变得如此低沉：“你说的对，爱是要从一而终。我得知青凤死后，本想孤身终老，却没想到又遇到了你……我控制不住我自己……沧海桑田，却终须要有明月照耀的。我以为我到了第二个夜晚，明月又再升起了……”
姬云裳闭上眼睛：“别说了，别说了！”于飞辰叹息一声，手指划过她的脸庞，他的动作极轻，眼神中有遮蔽天地的柔情：“我死后，好好照顾衡儿，你一生要强，却伤得最重，答应我，别让她再像你。”
姬云裳霍然起身：“死？谁说你会死？”于飞辰微笑道：“能死在你们两身边，我已经很满足了。云裳，我不怪你。”
姬云裳脸上神情变幻，突然，变得决绝之极，冷笑道：“你负我一生，我决不能让你死得这么容易的，你等着！”霍然站起，转身向门口而去。
于飞辰明白她的心意，苦笑道：“来不及了。那里离此处千里之远，等你找到惊精香，我都成一堆白骨了。”
“住口！”姬云裳喝道，“我说来得及就来得及！”她深深看了于飞辰一眼，“你欠我太多，一定要守住真元，等我回来。”她的身形宛如惊云一片，消失在夜幕中。
于飞辰望着她的背影，苦笑着摇了摇头，他的目光凝注在世宁身上。世宁的目光却一片空空的茫然。于飞辰握着他的手，放在舞阳剑的剑柄上：“好孩子，我本想借苦难的经历磨练你，慢慢传授你绝世的剑法，现在看来，是不能够了。以后的世界……”
世宁的心一阵紧缩。他想哭，但身体却仿佛干枯了一般，没有一滴泪水流出。他想大叫，世界却宛如一个黑色的空洞，将所有的声音吸去。于飞辰的眼神无比寂寥：“记住，诚于剑，就要心狠。我便是事事眷顾，才有今天的结果……要想修习上乘剑术，就一定要断绝情念！”
他目光殷切地看着世宁，世宁泪眼模糊地点了点头。于飞辰露出一丝微笑，转头对凤姨道：“我知道你不会原谅我，但我就要死了，你还不肯过来看看我吗？”
凤姨目光凝滞，似乎被这场变故吓呆了，此刻才失声痛哭，向这边奔了过来。突然一只脚伸了过来，凤姨不及提防，重重摔在了地上。世宁一惊，就见世蕃狞笑着走了近来，一脚踩在凤姨的头上，使劲碾着，往泥土里踩了进去。凤姨哭叫道：“让我过去看看他，他……他快死了！”
世蕃冷笑道：“你是我父亲的妾，要看也只能看我父亲，还能看什么别的臭男人？凤姨，你可真是个荡妇，连这样的乞丐你都不放过。”
于飞辰的声音更加虚弱：“放……放开她！”
世蕃哈哈大笑道：“怎么？过来杀我？你们的威风哪里去了？”
于飞辰一声厉啸，宛如晴空打了个霹雳一般。世蕃吓得一阵哆嗦，于飞辰忽地站了起来，向世蕃大踏步走了过来。世蕃一时手脚皆软，再也没有力气站立，扑通跪倒在了地上，连看都不看。
许久，还不见有动静，世蕃悄悄抬头，就见于飞辰银发飞散，一张怒气横生的脸就在自己面前。世蕃吓得一声怪叫，踉跄后退。但于飞辰也不追赶。世蕃惊魂稍定，这才看出来，于飞辰最后一口护心真气都因此而耗尽，就此死去了。
世蕃的信心与勇气立即蓬勃而出，哈哈大笑着站了起来，一拳将于飞辰的尸身打倒，骂道：“死了？你再吓我一次试试？”
凤姨蹒跚着走了过来，世蕃一个耳光打在她脸上，咬牙道：“贱女人，都是因为你，让我吃了这么多的苦头！”凤姨哭着哀求道：“他都死了，就让我看他一眼吧！”
世蕃怒笑道：“让你看？除非你跪着求我！”凤姨身子震了震，缓缓跪了下去。世宁尖叫道：“不可！”他大踏步走了过来，手中握着的，正是那柄舞阳剑！
正在这时，嘈杂声起，一队人鱼贯而入，抢到了水牢中，世蕃对为首的武师当头就是一巴掌：“怎么现在才到？杀了他！”
他一挥手，那些人一齐涌了上来。世宁奋力迎战，但他只有十岁而已，能够做什么？被那些人打倒在地，痛殴了起来。凤姨抱着世蕃的脚，哭道：“求求你，放了他吧。他……他只是个孩子而已。”
世蕃冷笑道：“我就喜欢欺负孩子。你若是想救他，也可以――”他声音一沉，“脱衣服。”凤姨跪在地上，她的头仰起，望着世蕃狰狞的脸，目光有些呆滞。
“脱啊，在大庭广众之下，你这人尽可夫的婊子！”
她摇着头，望着他，神色极度伤痛中，有些疯狂。忽然，她笑了起来，手向着衣扣探去。世蕃狂乱的笑声在水牢中回荡。围殴的人群当中，忽然响起一阵凄怆的叫声。一道剑光闪了起来，这剑光好亮，一闪，整个水牢仿佛都变成了通明世界！围殴的数人惨叫倒地，双脚已被齐刷刷地斩断！
舞阳剑渐渐在空中凝形，但那光芒却丝毫不减，照亮了世宁那凄怆的眼神，那狞厉的表情！他就仿佛受伤的狼一般，死死盯着世蕃。不是你死，就是我死！
世蕃忽然觉得宛如置身荒漠一般，周身感受的，是刺骨的冰冷。他哑声道：“挡住他！挡住他！”第一个向着水牢外跑去。他的手下却只有跑得更快！
世宁缓缓走到凤姨身边跪倒，声音坚忍地说：“娘，我带你杀出去，永远离开这个家！”他背起母亲，坚定地向水牢外面走去。
水牢外面，大雨倾盆。雨点打在脸上，世宁有种不能呼吸的感觉。而雨中，是全副武装的家丁。太师府中能够动用的人，已经全部都出动了。
世宁却笑了：“娘，不要怕，我们一齐杀出去！”凤姨没有回答，她的笑容有些疯癫。这一连串的变化太大，也太剧烈，她的神志已慢慢消磨，不再清晰了。
家丁群涌而上，世宁的剑围绕着他和母亲的身体转动着。
一股炽烈的气息从舞阳剑身上腾起，沿着劳宫穴攻入世宁的体内，苍龙一般蔓延腾举，转瞬之间，到达心肺之间，然后轰然炸开，散布到他全身中去。一瞬之间，世宁仿佛看到了于飞辰那殷切的目光。
于飞辰最后的精神仿佛在那声大喝中，尽数灌输到了舞阳剑身上，然后再传递到世宁身上。此时的世宁，被这股气息蒸腾冲激，他的剑术竟然突破了蒙昧，有了一点根基。虽然还称不上好手，但抵挡家丁却绰绰有余。何况舞阳剑乃是天下名剑，锋利无匹，又助长了不少威势。
世蕃站在楼台上，冷笑道：“看你能打到什么时候！”
剧斗之中，世宁的身子一歪，凤姨竟然从背上掉了下去！世蕃大喜，叫道：“拖住他！”家丁们潮涌而上，将世宁卷得离母亲越来越远。世宁奋力拚斗，但却已无济于事。
世蕃大笑着走到凤姨面前，一把抓起她的头发。哪知躺在地上一动不动的凤姨突然弹了起来，劈手将旁边家丁的腰刀夺过，架在了世蕃的脖间。
世蕃吓得呆住了，大叫道：“你，你千万不要冲动啊！”凤姨秀发披乱，被雨水凝在脸上，看去有些狰狞，她厉声道：“叫他们住手！”
世蕃急忙令家丁收兵。世宁大喜，向母亲奔了过来。凤姨厉声道：“停步！你若是再前进一步，娘就立即自杀！”
世宁身子一震，急忙住脚。凤姨凄然一笑，道：“孩子，你终归还小了，咱们母子一齐逃走，是无论如何都逃不出去的。你走吧！等你长大了，武功好了，再来救娘。娘答应你，无论如何都活下来，等你来救……”
她说着，已经泣不成声。世宁凄声道：“不！若是娘不走，我也不走！”
凤姨道：“娘就只有靠你来救了，你快走！”她突然夺过一柄长剑，架在自己脖子上，厉声道：“你再不走，我就死给你看！”
长剑刃利，深深没进凤姨的脖颈里。鲜血和着雨水缓缓流下。世宁长声惨号：“世蕃！若是你敢对我娘有半点不敬，我要你如同此石！”他冲天而起，舞阳剑寒光闪烁，一剑刺向院中假山。只听轰天动地的一声大响，那假山竟然被这一剑斩断了半截！
世蕃骇的脸色都变了。这难道真是个才学武功的十岁孩童吗？看着世宁远远奔出的背影，他忽然觉到一丝从心底深处发出的寒意。
暮色苍茫，世宁飞奔着。他的脑海中只有一个念头：“我要学武功！我要学武功！”但武功又在何处？
江湖那么大，有名侠传世的传说，就有恶霸肆虐的故事。外面的世界，不过是个更大的太师府，善良的人，终究是要受苦的，一如从前一样。
黎明的时候，雨已经停了，一切都仿佛随着积水消散，又是新的一天。
一个黑衣女子矗立在风露之中，初生的朝日照在她清丽绝尘的脸上，却正是刚才离开的姬云裳。她手中握着一株绯红色的花，花瓣打开，发出奇异的香气。这香气似乎有种神秘的力量，可以让死去的人都还魂重生。
这仿佛就是传说中的奇花之最，惊精香。但她脚下的那个人，似乎已永远沉睡，再也闻不到了。黑衣女子俯下身，轻轻抚摸他冰冷的脸颊。一生中从未流过的眼泪，终于从她秋霜一般的双眸中滴滴落下。
她抱起那人的身体，仰头望着变幻的云霞，嘶声道：“我为你寻来了惊精香，可你为什么不肯等我？”
朝霞无言，新的一天又已开始。
<|endofbook|>
