第一章 日边新燕栖碧楼
残春将罢，柳开鹅黄，花弄娇紫，世界一片浑然颜色。
一个十三四岁的少年蹒跚着走了过来。春意盎然，但他却连一眼都不看。只因他的脸上，却全是饥色。
人若是饿了，就算是再好的景色，也不如一碗面好看。可惜的是，这少年已经一个多月没有吃上一碗面了。他能吃的，就是这柳树的芽和田间的各种野菜。但春夏之交，青黄不接，柳芽已老，野菜将茁，这些都不能吃了。所以他就只有挨饿。
突然，就听远处有人大叫道：“王大善人放粥了！王大善人放粥了！”叫喊声一罢，就见四方的饥民全都围拢了来，向着镇子上一处高门大宅跑去。那少年也是精神一震，咕噜吞了口水，飞起步子，向那大宅奔去。
远看还不觉得，这一奔近，便觉饥民真多！里三层外三层，将整个宅子围得水泄不通。就见有人用力挤出来，手中捧了碗热粥，眉花眼笑地蹲坐在一边喝了起来。那粥极稀极薄，一碗汤水中，不见几粒米，但那饥民却顾不得热粥滚烫，呼噜呼噜地喝着，满脸都是兴奋之情。那少年只觉肚子中一股饿火腾腾然冒了出来，当下也用力向里挤了进去。
他身材瘦小，见缝就钻，不一会儿，就钻进了人堆中。从拥挤的缝隙中隐约可以见到那大门口架了好大一口锅，腾腾的热气就从中间冒了出来。那少年精神顿长，浑身像生起了无穷的力气，使劲向里挤了进去。
猛地前面一人扭头过来，恶狠狠地吼道：“哪个小崽子在挤？老子一拳打死他！”那少年吃了一惊，急忙向后躲开。只听哗啦一声响，脖子上就觉一阵滚烫浇了下来。那少年被烫得猛然跳起，立即就听噼里啪啦一连串地响声，周围几个人手中的饭碗，都被他打了个稀里哗啦。这下众人一齐大怒，吼道：“揍他！”
那少年在江湖上流浪得久了，知道在粥锅边打翻了碗的人，那火气之大，简直可以毁天灭地，当下也顾不得抢粥吃，一矮身就向人群中钻了进去。猛地一只脚当头踹了下来，一人怒喝道：“老子拼了命才抢上一碗粥，你这天杀的小贼就抢命地撞上来，今天不打死你，老子这口气可怎么出？”
那少年见那只脚来得凶恶，有心躲闪，但他久饿之下，当真已经乏了力气，被那一脚踹在心口上，踉跄后退，登时就觉身子一阵发麻。周围一片喊打声中，几个饥民一齐冲了上来。
那少年登时慌了手脚，那些饥民都是双目赤红，一副要拼命的样子。若是让他们近身，那他这条小命恐怕就要断送在这里了。那少年急忙四处搜寻，突然没命地向那粥锅奔了过去。
那饥民吼道：“这小贼就快没命了还想着吃！”
只见那少年一咬牙，猛地伸手，从那大锅底下抽出一块木棒，霍然挥舞了起来。那木棒烧得炽烈，几乎没有握手之处，那少年全然不管，一阵猛舞，烈火炎炎，他全身仿佛都成了个火球。那些饥民吃了一惊，齐声叫喊，都退了回去。那少年不再挥舞，但双手死死握着木棒，不肯放手。他的双目恶狠狠地盯着周围的饥民，眼神酷冷阴狠，离得近的几个饥民忍不住打了个寒颤。这眼神绝不似人类，竟似是极冷冰寒之地的狼，在面对生命危险时的表情。不是你死，就是我亡，中间决无任何选择！
空中传来一阵焦臭的气息，却是从那少年手中发出的。
这少年竟宁愿自己的手被烧伤，也不肯放下这根灼火的木棒！这些饥民中不乏无赖凶悍之辈，但像这少年一般狠恶，却也少有。但他们心中恨怒，却也不肯散去，有心要看那少年能忍受到几时。
突然从那高门内传来一声咳嗽，就听有人缓声道：“这位小友，火烧着手很痛，你放开好不好？”
众人转头看时，就见高门内踱出一人。乱世灾变，饥民充塞，但他却吃得脑满肠肥，面团团的极为富贵。他脸上笑眯眯的，尽是一团和气。饥民中有认识的，就叫道：“这就是王大善人，今天放粥的就是他。”
那些饥民一听，立时轰然应道：“真是大善人啊！”“活菩萨啊！”“积善有报，大善人再多放点粥吧！”
那少年看了王大善人一眼，目光中有些犹豫，但转眼看到周围仍不肯离开的饥民，却又紧了紧手，不肯放开那根木棒。
王大善人顺着他的目光看去，微微一笑，拱手道：“各位看在我的面子上，就请散开吧。这位小友打翻的碗，我让家仆还给你们。怎样？”
他挥了挥手，几个健壮的仆人抱了一摞碗走出来，放在了地上。那些饥民见有了碗，也就不再纠缠，一轰抢了上去。王大善人缓缓踱到少年身边，笑道：“这位小友，请跟我来，我请你吃饭怎样？”
那少年听到“饭”这个字，双目中立即蹿出一阵饥火。王大善人见了，也就不再说话，带着他向门内走去。那少年默不做声地跟在后面，王大善人偶尔回首，笑道：“你还不肯将这根棍子扔掉么？”
那少年脸上一红，急忙将木棒扔了出去。王大善人饶有兴味地看着他，道：“你难道不觉得手痛吗？”
那少年的手上已被灼伤了一大片，无数的火泡浮起在手背上。他见王大善人注目，急忙将双手藏在身后，低声道：“习惯了！”
王大善人脸色动了动，叹道：“看来你吃了不少的苦啊。”
那少年默不做声，两人穿过了庭院，走到了一座很大的房子里。那房间陈设极为奢华，但奇怪的是，那少年只看了一眼，便低头静立，似乎对这种富贵气度司空见惯一般。王大善人的脸色又动了动，将那少年领到了一张桌子上。
那桌上早就摆满了饭菜。肥鸡肥鸭，整鱼整鹅，诱人的香气扑鼻而来。那少年立即扑了上去，劈手就抢过当中那只鸭来，恶狠狠地一口咬了下去。这一口实在太大，将那鸭硬生生地咬了半截下来。好不容易将这块鸭吞下去，他又是一大口咬下，似乎不这么吃，就不过瘾一般。满桌的饭菜，王大善人只吃了几筷子，竟然几乎被那少年扫荡一空。
王大善人脸上显出了一丝骇异，要知道这桌子菜足可供七八个人吃，这少年全部吃完了。到后来连每碗里的汤都喝了个干干净净。
王大善人忍不住问道：“你为什么吃饭不嚼呢？”
那少年红了脸，低声道：“这样便不容易消化，可以多撑几天饿。”
王大善人缓缓点头，笑道：“若是我送你去一个地方，再也不用挨饿，你去不去？”
那少年沉吟道：“我不去，我要学武。”
王大善人怔了怔，眼中闪过一丝狠恶之色，但转瞬笑道：“学武慢慢来不迟，要知道，穷文富武，只有肚子饱了，才可以好好学武。饿着肚子，哪里还有什么力气打拳？”
那少年想了想，觉得王大善人的话很有道理，就点了点头。王大善人笑道：“既然你同意了，那就跟我来吧。”他一声呼唤，一个矮胖的仆妇走了出来，带着那少年进去，给他梳洗干净，换了身衣服。那少年本来邋遢龌龊，这一洗换，加上吃饱了饭，竟然颇有几分英武之气，只见他站在厅中，极为挺秀。
王大善人点头笑道：“看，我的眼光如何？红姑娘一定喜欢。”
那少年不知道红姑娘是谁，也就不答话。王大善人看了看时辰，道：“红姑娘还有半个时辰就过来了，你且休息一会吧。要知道我将你送到红姑娘那里，乃是做好事，你只要听话，不但不用挨饿，还可以锦衣玉食，大富大贵。”
那少年点了点头，道：“红姑娘的武功好不好？”
王大善人一笑：“我保证，你绝对不会失望。”
那少年不再说话。桐阴拂绿，放粥已然完了，高门内外都是一片静悄悄的。不多时，就听侧门吱呀一声，一乘小轿抬了进来，直到厅中。王大善人站起笑道：“红姑娘来了。”那少年也跟着站了起来。轿帘抬起，就见一个中年人跨了出来。
王大善人脸色一变，道：“怎么不是红姑娘？你是谁？”
那中年人不答话，俯身掀着轿帘，一只手轻轻搀着一个小女孩出来。那小女孩生得玉白可爱，两只眼睛咕噜噜地转动着，极为活泼。她穿着一件绿色的衫子，粉白的手臂露了出来。头上扎了两个辫子，却用拇指大小的珠子拢住。那珠子在日光下发出淡淡的晕光，王大善人颇为识货，一句话冲上嘴边，却硬生生地顿住了。
那中年人咳嗽一声，道：“听说你这边有很好的孩子，我来看看。”
王大善人笑道：“我们这边有什么孩子？这位爷，您误会了！”
那中年人冷冷一笑，道：“红姑娘还不敢骗我。这样吧，你说个价，我决不还价。”他微微昂起头，不去看王大善人，派头极大。王大善人的脸上，却慢慢露出了笑容。他伸出了一只手掌，笑道：“这位爷，这个数，你肯么？”那中年人连头都不低，淡淡道：“只要货色好，我给你双倍的价钱，一千两。”王大善人脸上的肥肉一阵哆嗦，笑得眼睛都眯上了。他的一双肥手一阵扒拉，一把将那少年扯了过来，使劲送到中年人的面前，笑道：“爷，您看这货如何？”
那中年人上下打量了少年一番，突然伸手，捏住了那少年藏在背后的手。那少年吃痛，但却紧紧咬住了牙关，哼都不哼。那中年人微微加劲，少年痛得脸上冷汗都冒了出来，但他极力忍住，竟然决不求饶呼痛。旁边的小女孩皱眉道：“武叔叔，你捏痛他了。”
那中年人生得粗豪，却极为听那女孩的话，急忙放手，笑道：“我只是试试他的耐力。哪能捏坏他呢？”
那女孩子撇了撇嘴，道：“谁不知道你的六阳手已经练到了第八重的境界，连我爹都说当世没有几人能挡住你，何况他只是跟我差不多大小呢？快些将你的还息灵膏拿出来，我给他涂一些。”那中年人似乎对小女孩百依百顺，急忙从怀中掏出一个玉瓶来，递给了小女孩，笑道：“这灵膏极为珍贵，疗治他的火伤大材小用，不必用太多。”
那小女孩接过来，走到那少年身边，道：“把手伸出来。”她的话语轻柔温和，但却有种不可抗力，让人不忍心拒绝。那少年依言将手伸了出来，只见那些火伤水泡都肿了起来，变得青一片，紫一片的。那小女孩怔怔看着，忽然垂下泪来。那少年登时慌了手脚，笨拙地伸出手去，想要拭去她脸上的泪水。但见她绣面芙蓉，洁白光润，而自己的手却浮肿龌龊，哪里敢去亵渎？正自心慌意乱之间，只觉双手被一只温软的小手握住，一片清凉缓缓涂在了自己手背的伤处。那小女孩极为仔细地打开还息灵膏的瓶子，用瓶外面附带的一只软签，涂了灵膏，在他手上轻轻敷着。那灵膏一接触他的肌肤，立即就化作一片清气透了进去，疼痛迅速地消减了下去。那小女孩轻声道：“我叫宁芙儿，你叫什么名字？”
那少年闻着她发稍淡淡的香气，忽然心中感到一阵温暖，道：“我……我叫世宁。”
芙儿仰起小脸，笑道：“我们两个名字中都有一个‘宁’字，真巧。
她的脸净白如玉，就如月中玉练，在世宁的面前张开。世宁的脑中忽然升起一阵眩晕感，似乎这少女的脸庞带着极为强大的力量，竟然让他不敢凝视，急忙红着脸躲了开。
王大善人一直陪着笑看着他们，忽然道：“大小姐已然看中了，不知道这位爷看中没有？”
那中年人缓缓转身过来，对着王大善人。他的神情、脸色并没有丝毫的变化，但王大善人忽然就觉得笑不出来了。那中年人缓缓道：“我姓武，叫武延寿。你想必没有听过我的名字。”
王大善人急忙点了点头，道：“武爷，小人见识浅，您是贵人，小人怎么能听过您的名字呢？”
中年人冷冷一笑，道：“幸亏你没有听过。今天我来得匆忙，没有带银子。”王大善人的脸色立即就变了。武延寿道：“但我带了另一样东西，一定能值一千两。至少对你来讲，绝对值！”
王善人大喜，道：“只要值钱，什么都行！”
武延寿冷冷地道：“那就是你的命！”王大善人脸色骤变，他想逃，但一股冰冷的气息仿佛万年玄冰一般，从武延寿的身上散发出来，他的身躯，竟连丝毫都动不了。武延寿突然一掌击出，他的手掌中竟然有哧哧烈火生出，一掌就击在了王大善人的胸前！
王大善人一声闷哼，身子笔直飞了出去，轰然声响中，撞在了后面的墙壁上。那墙壁硬生生地被他的身躯撞塌了半截，他的半条身子嵌进了墙壁中，却没有一滴鲜血流下。他体内的鲜血，已在瞬息之间，被那炽烈的阳刚之劲焚化干净。武延寿却连看都不看他一眼，淡淡地道：“走罢！”
宁芙儿叫道：“也带着他一起走！”
武延寿笑道：“不带着他走，难道要让他留在这个魔窟中吗？”
宁芙儿大喜，走上前来牵住世宁得手。世宁却一动不动，他的眼睛盯住武延寿：“你为什么杀了他？他给我饭吃，是个好人。”
宁芙儿笑了，她一笑起来，就仿佛全天下的花都一齐绽放：“你知道他为什么给你饭吃么？因为他是个人贩子，专门收留没饭吃的小孩，然后将他们卖出去当富人家的奴仆。那个红姑娘……”
她的脸红了红：“她可真是红，不过她买去的孩子，将来一定比她更红，你若是到了她家，当真比死了还难过。武叔叔就是探知他多行不义，因此，才故意装作买主，探听确实了，才予以格杀。我们华山派的，从来不妄杀一个好人的。”
世宁的身子震了震，嘎声道：“你是华山派的？”
宁芙儿笑了笑，道：“你若是在江湖上行走过，听了六阳手武延寿的大名，就该知道我们是华山派的了。”
世宁突然一把攥住宁芙儿的手，大声道：“我要学武功！请你教我武功！”他的眼中一片热烈，宁芙儿不禁一怔。
那夜，世宁从太师府逃出，已在江湖上游荡了三年多。运气好的时候，帮人做点苦力，赚一两个铜板；坏的时候，只有沿街乞讨，露宿街头。其间，苦不知吃了多少，当也不知上了多少当，王大善人这样的骗子，更是司空见惯，惟有江湖豪侠，却也次也没再遇到过。
然而，虽然有了三年来上当、受伤、死里逃生的经历，他仍然会相信王大善人。不是不长记性，而是他学武的念头实在太强烈。哪怕遍寻天下，粉身碎骨，他也要学得一身本领，救母亲出来。
宁芙儿看他出神，皱眉道：“好痛！你捏痛我了！好的，你先松开手，我会求爹爹收下你的。”
世宁大喜，问道：“华山派会不会绝世武功？”
宁芙儿看着他，突然大笑起来。世宁不知道她笑什么，呆呆地看着她。宁芙儿笑道：“你想要学绝世武功？追上我再说吧！”
她的身子忽然飘起，就仿佛一朵绿云般，转瞬滑出了两丈远。脸上却堆起鬼脸，向着世宁呲牙咧嘴的。世宁就觉心中一暖，拔步追上前去。

第二章 沾衣翠微爽气浮

华山并不远，尤其是跟着这么个可爱的宁芙儿一起。
武延寿的行囊颇丰，一路行来，专门可着宁芙儿的心意住行，世宁也终于不用挨饿了。一路谈起华山众侠在江湖上的侠义举措，听得世宁又羡又喜，那求武的心情便更加迫切了。
华山又名太华，乃是中原最著名的五岳中的西岳。奇峰秀美，气象森然，势冲霄汉，摩地旋天，颇具王者尊像。云雾翻腾，直如仙境。武延寿特意准备了两个斗笠，让二人戴在头上，遮挡那山岚深处的细雨。他自己却放开了胸襟，将宁芙儿托在肩头上，大踏步前进。世宁浪迹江湖多年，虽然学的东西不多，但身子壮实，华山虽险，倒也不觉太苦。武延寿见他累了时，便招呼他歇了，拿些干粮牛肉来吃。
自秦至明，皇帝多亲临华山祭祀。所以华山派并不居于庙宇厅台众多的北麓，而是在南麓最高的南峰上。三人沿着一条小道上行，走到半路上，世宁偶尔回头张望，就见云雾弥漫，三人仿佛置身天上，只要稍微一错脚，便掉了山下，摔得粉身碎骨。他生长北地，这等险峻的山势见得少，忍不住骇然变色。
宁芙儿见他慌张，咯咯笑道：“学武之人讲究心中无惧，我派立足于华山最高峰，隐隐就含着与天比高的意思，这等自然之威，哪能与人力相比？人定胜天，巍巍华山，也要踏在我们脚下才是。”
世宁听她说得凛然，心中惭愧，面上微微一红，低声道：“我记住了。”
宁芙儿笑道：“你不必惭愧，这是我爹爹的话，叫我说，却是说不出来的。我从小在华山长大，却一次都没有爬过，要我跟你一样走上来啊，说不定我也骇破了胆子。”
世宁心中疑惑，忍不住问道：“你既然是生长华山之上，怎么却从来没爬过山呢？”
宁芙儿道：“我每次下山上山，都是武叔叔背着的，所以说从来没爬过。”说着，叹了口气。
世宁点了点头，就不再问。这一路上，他已经知道宁芙儿乃是华山掌门宁远尘的独生掌珠，全华山派都疼爱得不得了，尤其是宁远尘的生死之交武延寿，更是惟恐呵护不周。这与他小小年纪浪迹江湖，那是截然不同的。不过世宁倒也没有羡慕之心，或者像宁芙儿这样美丽的小女孩，本就应该享有众人的喜爱吧。
太阳渐渐升起，云雾散淡。世宁再走了会，脸上微微沁出一层细汗来。宁芙儿眨着眼睛看着他，忽然道：“世宁哥哥，你累不累？”
爬了这么久，世宁已经有些疲乏了，见宁芙儿兴致正高，他不忍心扫兴，笑道：“不累。”
宁芙儿点了点头，笑道：“你若是累了，就让武叔叔背你一会。”
世宁吓了一跳，急忙道：“不用！不用！”
宁芙儿咯咯笑道：“又不是让武叔叔打你，你慌张什么？”
朝阳渐高，远远就见前面云雾淡开，露出一片的房舍来。宁芙儿笑道：“到家了！”
世宁看时，那房舍普普通通的，并没有高大的宫殿或者楼台，丝毫看不出江湖大派的威风来。但华山派在江湖上的名头响亮之极，世宁倒不怀疑其实力。想到自己此后就要在此习武，而华山掌门肯不肯收自己还未知，不禁心中忐忑，脸上便露出了紧张的表情。
宁芙儿冰雪聪明，见他脚步放缓，便猜到他心中紧张，笑道：“你不用担心，我爹爹是很慈祥的人，何况，有我做保票，他一定会收你的。”
世宁见她说得笃定，也就放了一半的心。武延寿的脸色却一变，道：“有敌人！”
宁芙儿一怔，但她素知华山派的威风，而且爹爹和武叔叔都在，有什么敌人打发不了？也就不放在心上。武延寿的脸色却转而肃然，紧拉着世宁与宁芙儿，向着房舍中间一座大房子走去。那房子极为开阔，容纳一二百人也绰绰有余。房中聚拢了三四十人，但却都静悄悄的，鸦雀无声。
一股极为深沉的气息翻腾鼓涌，在房中弥漫开来，世宁只觉心头烦闷，似乎呼吸都被压制住了，喘不过气来。空气粘滞得就如一团糨糊，紧紧吸贴在他的脸庞上，难受之极。房子的正中央，是一把檀木的椅子，旁边是一溜的圆凳，上面坐满了人，圆凳的后面，又站了一排人。这些人都穿着同样的服饰，想来便是华山众侠了。椅子与圆凳形成一个宽大的锥形，在锥形的中央，却站着一名红衣女子。
华山众侠的脸色都很沉然，那红衣女子却在盈盈笑着，并不说话。所有的一切都宛如雕塑，惟一动的，便是插在地上的一枚令牌。这枚令牌，正插在红衣女子与华山众侠的中间。
那是一枚奇异的令牌，通体漆黑，但漆黑中却仿佛升腾着玄乌的火焰，如秘魔怒舞，烛照九天十地。那火焰中含有某种莫名的力量，世宁才一注目，便感觉目光再也挪移不开。
红衣女子柔声道：“宁远尘，人已经到了。”
居中坐在椅子上的那人缓缓抬起头来，向世宁这边望了过来，淡淡道：“武师弟。”
武延寿抱拳一揖，道：“掌门师兄。是什么人这么大的胆子，敢到华山撒野？”
那红衣女子笑了，她的手突然掣动，那枚令牌突然从地上弹起，电舞旋转中，被她纤纤素手抓住，凌空一划，向武延寿击了过来。
两人的距离几乎相隔了两丈多远，无论什么样的武林高手，都不可能将内力运到如此远的。武延寿以为她要以令牌为暗器，当下右手旋转托起，向前抓了过来。他天生枝指，右手生了六根手指，特别适合练习华山派的六阳功。这一爪抓下，登时六道炽烈的内息从他的指尖上放出，相互扭曲缠绕，形成一个巨大的气旋，布散在武延寿的身前。他行走江湖多年，知道这女子若是没有特殊的本领，也杀不到华上顶上。这一招以守为主，未虑胜，先虑败，六阳手武延寿的威名，可不是侥幸得来的。
那红衣女子一声咯咯的轻笑，突然哧哧之声大作，隐约之间，就见她手中的令牌尖端腾起一丝黑气，宛如龙卷长空，倏忽之间就射到了武延寿的面前。乌光电发，武延寿的六阳功运起，周围本是一片炽热，但这黑气才起，立时化为一条冰线，直插而入！
武延寿大吃一惊，猛提内息，向那黑气上迎去。那红衣女子皓腕轻抖，黑气电射飞舞，正正射在武延寿的脉门上，然后“刷”的一声，蹿了回来。但武延寿强猛的六阳功，就被这轻轻一点，完全破掉了！
武延寿惊骇莫名，厉声道：“你是谁？”
那红衣女子淡淡道：“我是红姑娘。”她的笑容一转，房中忽然一亮，她仍然是在笑着，但这笑容却变得截然不同，柔冶中带着极度浓冽的荡意，她的美丽就仿佛融化在这笑容中，随着笑容扑面而来，直入人的心底，“或许你们知道，我是大江南北，最有名的名妓。”她的笑声宛如银铃，但却响震着追魂夺魄的媚力，“但没有人知道，我却是江湖上最大的暗杀组织――‘红线’的领袖！”她的手轻轻移动着，将那枚令牌翻转欣赏，长长的睫毛覆盖下来，似乎整个心神都聚集在令牌上，“大名鼎鼎的六阳手武延寿，却不认得钧天令，实在太令我失望了。”
武延寿身子一震，忍不住惊呼道：“钧天令？四天令之一的钧天令？”
红姑娘柔声道：“原来你知道，只是不认识罢了。钧天令乃是赏罚之令，传说立此令的大方老人传下话来，此令若出，江湖中人都不得违抗。大方老人已经死了很多年的，但亵渎此令之人，却都离奇失踪了。不知道老人当年说的话，还算不算数，而号称江湖大派的华山派，是否有这个胆识，敢违抗此令呢？”
武延寿忍不住一窒，钧天令的传说由来已久，的确如红姑娘所言，凡不听从此令之人，都会离奇死亡，每次此令出现，都会搅起漫天风雨。只不知道，此令是如何落到红姑娘手中的？
红姑娘淡淡道：“你杀了我的属下，抢了我的货物，红线的规矩，是以血还血，以牙还牙，我只要你两件东西。”
她缓缓转头，盯住世宁：“这一对孩子可真是金童玉女，可爱煞人。我就带他们走，抵消你们的冒犯吧！”
华山掌门宁远尘霍然站起，怒道：“不行！你可知道，她是我的女儿！”
红姑娘的凤目渐渐睁大，射在宁芙儿的身上。宁芙儿对她做了个鬼脸，舌头吐出老长来揶揄她，红姑娘笑道：“是贵掌门的女儿，那就更好了。”
她的身子忽然如一朵红云飘了起来，转瞬之间就闪到了门口，凌空一把抓下，向宁芙儿和世宁擒了过去。
武延寿怒道：“你休想！”他深爱宁芙儿，见红姑娘有伤害她的意思，哪里还顾的及自己的伤势？双手凌空划动，左六道、右六道，一共十二条炽烈的火气纵横飞舞，双掌如火，向红姑娘击了下去。
红姑娘却看也不看他，只是柔声道：“你伤得很重，知道吗？”说罢她突然撮唇一笑。武延寿一声大叫，先前被钧天令所伤的地方变得剧痛无比，隐隐之间，仿佛有什么东西在手掌中蠕动一般。他吃了一惊，手掌上的六阳之劲登时转弱。但受伤的手掌却不听他的指挥，自行挥舞了起来。猛地一阵锥心的刺痛传了过来，一蓬鲜血从他手背爆开，在空中就变成乌褐色，浓重的腥气刺鼻欲呕，血光之中，竟然暴起一条极细极长的小蛇，闪电般向武延寿的面门噬了过来！
武延寿大骇欲绝，急忙奋起残余的掌力，全力向那乌蛇击去。哪知那蛇就宛如不受力一般，笔直飞跃，丝毫不受掌力的影响，转瞬就射到了武延寿的眉心！
突然，空中传来一声厉啸：“妖女休要伤人！”只见宁远尘身躯翻舞，宛如云中神仙一般，倏忽就闪到了武延寿的身边，双指电般夹出，那乌蛇已被他正夹中七寸之处。那乌蛇凶悍之极，一受攻击，立即反噬，长长的蛇喙张开，竟然几有一尺余长，恶狠狠地向宁远尘的手上咬了下来。
宁远尘真力运处，屈指一弹，乌蛇一口还没咬下，便被弹得闪电般向红姑娘射去。红姑娘一手提着世宁，一手提着宁芙儿，身形一转，那乌蛇便消失在了她的红衣里。宁远尘身形起落，挡在了她的面前，他的双手拢在袖中，脸上淡淡的，没有丝毫神情：“你用的不是钧天令的力量，你用的是蛊，苗疆的蛊！”
红姑娘轻轻一笑，道：“宁掌门果然厉害，一眼就看出了我的底细。那么宁掌门可否猜一猜，我下在令爱身上的，可是什么毒？”她的纤手提着世宁跟宁芙儿的脖子，水红的长袖被山风吹动，隐隐露出戴了翡翠镯子的皓腕。宁远尘的身形却顿住了，他的全身都开始僵硬，一动都不能动。只因那镯子在缓缓地动着，那不是镯子，而是两条蛇，两条极为翠绿的蛇。
红姑娘看着宁远尘，笑道：“宁掌门可否告诉我，这是什么蛇呢？”
宁远尘的声音空空洞洞的，仿佛在说着与自己无关的事一般：“舍勐翠蚺，乃是云南十万大山中最神秘、最猛恶的蛇类，传说被咬之人周身僵硬，百日而死，无药可救。不想姑娘一次就捉到了两条。”
红姑娘婉媚一笑：“宁掌门真是博闻强记，妾身实在佩服得紧。其实翠蚺的毒也并不是不可解，只要你有三花聚顶那样的功力，就可以用内力硬将它逼出来。”
宁远尘缓缓道：“我没有。”
红姑娘笑了：“那么我们可以走了么？”
宁远尘更不迟疑，缓缓让开了一步。红姑娘脸上的笑容更甜：“多谢宁掌门了。我带走令爱之后，一定多加照顾，我所会的，总会全教了她才是。对了，红线组织之神秘，也不亚于这舍勐翠蚺，宁掌门就不要费心寻找了。”她娇笑声中，身子化作一朵红云飘起，向华山下掠去。山雾凄迷，转眼就看不到三人的踪迹了。宁芙儿也不知被她用什么法子制住了，连呼救声都没发出来。
武延寿踉踉跄跄奔了出来，一把抓住宁远尘，大吼道：“你……你就让她这样带走了芙儿？你……你……”他一口气接不上来，呼哧呼哧喘着粗气，说不出话来。宁远尘目光中露出一丝痛苦之色，道：“那又能怎样？舍勐翠蚺就在芙儿的颈上，若是妄动，只会害了她！”
武延寿道：“那怎么办？难道你就这样看着她被掠走？不行！我要去救她！”他急步向山下走去。宁远尘缓缓坐倒在地，脸容已经扭曲。
武功……若是我有三花聚顶的武功……他突然一拳擂在自己的胸口上，仰天悲啸怒发。

第三章 春风红袖弄晴柔

华山舍身崖。
这只怕是华山上拥有传说最多的地方。只不过这里的传说却是悲惨而美丽的。传说若一个人能诚心正意地从这里跳下去，那么他就可以实现一个愿望。每年都有很多的人，或者为了信仰，或者为了爱情，或者为了忠孝，从这里舍身跳下。
云雾凄迷，年年累积的白骨并不能改变舍身崖一丝。他们的愿望实现了吗？没有人知道。所有忧愁的欢喜大抵铸就的，只是一个传说而已。
红姑娘没有下山，她正临风站在舍身崖上。崖下万丈空风，她的水红色衣袖飘扬，就宛如天上凌波而下的神仙，看上去艳丽无比。尤其是左有世宁，右有宁芙儿。两者都是十二三岁的孩童，极为赏心悦目。
当然，如果忽略了他们脖颈上缠绕的那抹翠绿的话。
红姑娘停住了脚步，仿佛在等什么人。
她的笑容很奇怪，老是挂在她的脸上，使她的嘴角微微挑起，看去仿佛是在揶揄着这个世界。或者这个世界在她的眼中，终究只不过是一个玩笑而已。她忽然轻轻地道：“来了！”
红日虽然升高，但仍照不破华山绝顶那粘稠的云雾。云雾之中，慢慢走出来了一个人――武延寿。他走得并不慢，他的手上留着血，乌蛇造成的毒伤还没有痊愈，甚至他连包扎都没做，山岚中的细雨将他的衣衫全都打湿，但他义无反顾，一步踏出后，便再不退缩！
红姑娘笑道：“想不到来的竟是你。整个华山派，也只有你一个男儿。你不知道，我最喜欢真正的男人。”
武延寿脸上神色不动，冷冷地道：“放了芙儿，否则走到天涯海角，我都要追上你！”
红姑娘掩袖娇笑道：“你对人家这么痴情，人家可受不起啊。”
武延寿涨红了脸，他本是一个粗豪的武夫，遇到红姑娘这样千娇百媚的妖女，可实在无法招架。红姑娘粉脸猛然一板，冷冷地道：“可是你凭什么！你已伤在我的手下，自保都难！”
武延寿脸色一暗，正要说话，红姑娘忽然将一根春葱般的手指竖了起来，轻轻嘘了一声，做出噤声的手势。武延寿不知她要做什么，红姑娘忽然展颜笑道：“我本以为华山就只有一个男儿，没想到还有一个。只是这个有些鬼鬼祟祟的，莫非出来得晚，没有化妆，不敢见人么？”
云雾中传来一声轻咳，这咳嗽声却有些苍老：“舍身崖，这里就是舍身崖么？”
那条小径上慢慢走出一个蹒跚的身影，只见一个老妪拄着拐杖，缓缓走了过来。她的打扮看上去是华山脚下的村民，猛然见到崖上这么多衣着光鲜的人物，那老妪立即住步，神色间有些畏缩，不敢走上前来。
红姑娘笑道：“原来是位老人家。这里风大山高，来舍身崖可危险得紧哪。”
那老妪脸上显出一丝喜色，道：“这里就是舍身崖吗？可终于爬上来了！”说着，慢慢向崖边走了过来。
红姑娘摇手道：“老人家，且请止步。你到这里来做什么？”
那老妪干枯的脸上满是皱纹，一笑之下，所有的皱纹都皱在了一起：“张半仙说我的儿子出海遇到大风浪，正在海上漂泊，九死一生。老身想投入这舍身崖下，但愿天老爷可怜我的一点虔诚，放我儿子回来。阿弥陀佛。”
她一面说着，一面虔诚地稽首礼拜，慢慢向崖边走了过来。红姑娘笑道：“张半仙是骗你的。我给你起个卦看看。”
她手指掐了几掐，道：“我算准了你儿子今天晚上就能回家，你赶紧回去等他吧。你儿子发财了，带了很多钱回来，你不用跳崖了。”
那老妪大喜，道：“真的吗？”红姑娘点了点头。那老妪脸上的笑容慢慢收拢，变成了一丝苦笑：“不会的，姑娘是见老婆子可怜，故意哄我的。何况我已经发了誓，若是不践诺言，会遭天打雷劈的。老身风烛残年，若能换回儿子的平安，也就足够了。”
她慢慢说着，慢慢走到了崖边。红姑娘似乎想要阻止她，但见到武延寿虎视耽耽地站在一边，就停住了脚步。她眼珠一转，冷笑道：“华山派的人自命侠义，却看着寻死的人无动于衷。难道正派的人，就这点德行吗？”
武延寿淡淡地道：“每年到舍身崖来跳崖的，何止十人百人。华山派哪能一一救起？何况他们是本着有所求而来的，这种虔诚未必能劝得回。”
就在此时，那老妪突然厉声道：“天老爷啊，保佑我的儿子安全回来吧！”突然跃了起来，向那悬崖下纵了下去！
红姑娘一声惊呼，身子向崖边纵了过去。武延寿精神一振，身形蹿动，一把将宁芙儿拉了过来，跟着又是一把，将世宁也拉回。
红姑娘却不管他，跃到了崖边，仔细向下面查看着。风雾凄迷，那老妪早已落到了崖底，却哪里能够再看到踪迹？红姑娘皱起了眉头，顿足道：“可惜！可惜！”
武延寿见宁芙儿无恙，心下稍安，道：“我们华山派的人一会就到，你赶快走吧，否则，恐怕就难脱身了。”他只想救回宁芙儿，这女子武功极为诡异，可实在没有半点把握赢她，所以心底里是盼着她赶快走了。
红姑娘转身笑道：“啊呦，瞧不出你对我这么关心，莫非是瞧中了我的姿色？你虽然有些胆气，但太老了些，我却看不中你。”
武延寿受了她风言风语的奚落，古铜色的脸庞胀得通红。
红姑娘见他生气，更是开心，猛然之间，一道人影从舍身崖底拔身而起，一飞冲天，两道激龙一般的劲气凌空向她罩了下来！
那人来得好快！这两股劲气更是浩茫充沛，将崖顶凄迷的风雾一齐卷起，垂天轰然落下，方圆一丈之内，全都在这两掌的笼罩之下！
红姑娘骤出不意，脸上的笑容立即僵住。那劲气盘旋飞舞，宛如狂龙怒发，倏然将她卷在了中间，然后用力收缩起来。红姑娘脸挟寒威，双手一摆，她腰间系着的两条红色丝带笔直飞了出去，向那两道掌风迎了过去。只听崖底蹿上的那人一声冷笑，丝带从中裂断，两股掌力眨眼间轰到了红姑娘的身前！红姑娘再也无法躲闪，双掌倏然提了起来，跟那人对在了一起！四只手掌一接，她的脸色立即一白，身子跟着飘了出去。那人更不停留，身子风一般地蹿了上前，跟着又是两掌击了出去！
此人内息浩荡彭湃，劲力更是专走阴柔一脉，几乎无孔不入。这一下抢了先机，几乎将红姑娘一切招架的余地全都锁死，只能奋起全身的劲力，与他一掌掌地对拼着。那人深知红姑娘运蛊如神，只要给她一丝喘息的机会，只怕便会立即反败为胜，当下也不敢放松。只见他掌出若电，黑色的身形化作一道乌电，追逐着红姑娘的那片红霞，在舍身崖顶纵横盘旋，转瞬之间，就连对了六掌！
红姑娘终于“哇”的一口鲜血喷了出去，身子像一只断了线的风筝一般，被那人一掌击得向舍身崖里飞落了下去。那人长嘘了一口气，狂风般旋转的身子倏然止住，宛如千年磐石一般，站在了舍身崖顶！世宁吃惊地发现，此人竟然是方才那个要跳崖的老妪！只见她慢慢伸手，扯着她的脸皮一拉，她的脸就仿佛是一层衣服一般，随手褪了下来，露出一张仙风道骨的脸来。白面微髯，长身玉立，正是华山派的掌门宁远尘！世宁不禁肃然起敬。初上华山时，眼见红姑娘威风八面，将华山派尽皆压了下去，不免对这个掌门人颇不满意，但此时见他出手暗算红姑娘，计谋之深沉，功夫之狠辣，都不愧华山天下奇险之名。心中更坚了向道之心。
宁远尘一连番攻击，终于成功创伤红姑娘，心中也极为得意，看着红姑娘坠下舍身崖，脸上不禁浮现出一丝微笑。但他的微笑迅速凝固住！
空中传来“嘶”的一声微响，红姑娘身上的衣服忽然涨大，变成了个无比庞大的球，其中鼓满了山风，那下降之势立即就缓了下来。红姑娘手腕轻弹，一道乌光直射而出，钉在了舍身崖顶的大石上。那乌光霍然收缩，带着她缓缓向崖顶攀升而上。
宁远尘注目细看，眉头紧紧皱了起来。那乌光并不是普通的绳索，而是蛇，一条极细、极长、极韧的蛇。蛇的牙齿已经深深嵌进了石头里，额头赫然生着四只眼睛，每只眼睛中都露出极为凶残的毒光，看得宁远尘忍不住心头一凛，鼓满内息的双手缓缓放下，身子滑动，挡在了宁芙儿的面前。
红姑娘身形稳住，手一抬，那只长蛇倏忽就消失不见了。她轻轻咳嗽着，似乎这山顶的冷风已割伤了她的肺。但她的秀眉渐渐竖起，目光凌厉，在宁远尘四人身上不住打量着。
宁远尘想起她身上的种种蛇类蛊物，心中不安，暗暗后悔方才怎么不再加上几掌，将这妖女杀死。
红姑娘突然一笑，道：“若是我活着回去，我想明天江湖的地上，都多了很多亮晶晶的东西，而又有很多人，要去看大夫。”
宁远尘不知道她说些什么，他心机深沉，当下缓缓思索，并不回答。红姑娘悠然道：“只因若是江湖上的人知道堂堂华山掌门竟然穿了老太婆的衣服，哄我开心，只怕会笑掉大牙的。”
宁远尘脸色不变，道：“那就只好请红姑娘在华山多住些日子，江湖险恶，最好就不要再去了。”
红姑娘笑道：“宁掌门要金屋藏娇，也不怕尊夫人吃醋么？就算不怕醋坛子打翻，也应该看看自己的双手，若想折花，可是会扎刺的。”
宁远尘心中一凛，急忙抬手查看。这妖女全身都是毒物，那么方才对掌之时，只怕很可能中了她的暗算！突然，就听武延寿大叫道：“师兄小心！”宁远尘更是一惊，更不抬头，脚下用力，倏忽向后退去。眼前金光闪烁，猛地额心微微一痛，那刺目的金光倏然隐去。宁远尘大骇，急忙伸手摸那痛处，但觉皮肤光滑，并无破损，不禁心下稍安。
红姑娘手中托着一条小蛇，疼爱地抚摸着。那蛇大约只有一寸多长，通体宛如黄金铸就，金光耀眼，蛇身极细，但头颅高高隆起，就宛如戴着一只金冠一般。它的蛇头高高翘着，顾盼之间，眼神凌厉之极，竟然大有王者气象。红姑娘自言自语道：“这条小金蛇名叫‘情丝’，就算被它咬中了，也不会有任何不适，但在你不爱它的时候，你的心就会痛，非常的痛。”她轻轻捏了一下金蛇的高冠，宁远尘猛地一声大叫，捂着胸口跳了起来。这一痛当真了得，几乎整张脸都扭曲了起来，落地时竟然脚步踉跄，几乎站不住脚。他嘶声道：“你……你这是什么妖术？”
红姑娘轻叹道：“世人遇到不明白的事情时，就名之为妖。就像你认为我全身都是蛊毒，所以一听我说，就匆忙查看双掌，从而让我有了可乘之机。现在你又说我的情丝之毒是妖术，我可真拿你没办法了。”
她仿佛戏耍一般，左手一下一下地捏着那金蛇的冠子。宁远尘就觉心房仿佛要裂开一般，忍不住大叫道：“住……住手，你究竟要怎样？”
红姑娘柔声道：“我问你一个问题，你可否真实地回答我？”她手一停，宁远尘便觉心脏的疼痛立即止住，呼呼喘气，点了点头。红姑娘道：“你明知不是我的对手，却还来追赶，究竟是因为爱你的女儿呢，还是因为你是华山掌门，要顾全华山的体面？”
宁远尘怒道：“当然是因为芙儿！”
红姑娘妙目凝住，一瞬不瞬地看着他。她的眼睛仿佛两道冰寒的利箭，一直射到了宁远尘的心底。宁远尘忍不住别过了脸，不跟她对视。
红姑娘笑了一笑，道：“很好，我们便来证明一下吧。”她撮嘴啸了一声，宁远尘脸上的肌肉忍不住一哆嗦。因为这啸声非常熟悉！果然，随着啸声一发，便传来了一阵嗦嗦的响声，这响声竟然是从世宁与宁芙儿的脖子中发出的！
红姑娘欣赏着宁远尘慌乱的表情，悠然笑道：“其实我觉得你很蠢，难道你真的认为我一点防范都没有，可以这么简单地让你救走他们吗？幸亏你方才没有杀我，否则，舍勐翠蚺便会狂性大发，将他们两人咬死！”
仿佛配合着她的话语一般，两条浓翠的小蛇缓缓从世宁与宁芙儿的衣服里钻出，在他们的脖颈上盘成一圈，翠碧映着雪亮的肤色，极为好看，可惜，这却是催命的美丽。
红姑娘笑道：“很简单，如果你真爱你的女儿，那就将她脖上的翠蚺拿下来，放在自己的身上。”
宁远尘脸色变了变，红姑娘道：“我保证只要我不下命令，这翠蚺是不会咬的。”
宁远尘冷笑道：“这里只有我一个人有可能斗得过你，我若带了你的翠蚺，那不是要你为所欲为吗？”
红姑娘摇了摇头，道：“情丝之毒，已经足够威慑你了……你若是真的爱你的女儿，那就拿下这条翠蚺吧！”
宁远尘漠然。他脸上的神色变来换去，似乎拿不定主意。终于，他咬了咬牙，向宁芙儿走去。宁芙儿哭了起来，道：“爹爹，不要！”
宁远尘摇了摇头，笑道：“芙儿，不怕，爹爹神功盖世，天下无敌，小小一条蛇儿怕什么？”
宁芙儿哭道：“不！不是的！爹爹，我好怕！”她扭动着身躯，不让宁远尘靠近，但舍身崖又有多大？
武延寿突然抢了上来，一把抱住宁远尘，道：“师兄，让我去！万一小弟不测，你要杀了这妖女替我报仇啊！”
宁远尘断然道：“不行！我身为掌门，怎么可以让你去送死？快些让开！”武延寿死死抱住他，宁远尘不好用内力将他震开，用力挣扎，却怎么也冲突不出去。红姑娘突然爆发出一阵狂笑。
她纤纤手指伸出，指着宁远尘，大笑道：“假的！都是假的！你根本不想为你的女儿牺牲！”
宁远尘怒道：“我想的！芙儿是我最疼爱的女儿，我决不能失去她！”
红姑娘厉笑道：“若真的如此，武延寿能拦住你么？你下定了决心的事情，又有几个人能拦住？”
宁远尘身子一震，他的挣扎不由地停住了。红姑娘的大笑却宛如吹损残春的狂风，厉啸着响过九天十地：“在这个时候，你想的，还是自己！天下任何人，包括你最疼爱的人，都比不过你自己，就算你已中了情丝之毒，也不肯为你的女儿解了翠蚺之困！这才是你的本性！”宁远尘的脸上显出了一丝愧色。
突然，一个轻轻的声音道：“让我来吧。”
红姑娘的笑声忽然顿住！

第四章 深山悄渡云中舟

世宁缓缓走了上来。他的脸色很平静，仿佛是在诉说一件很平常的事情，与生死无关。宁芙儿抬起头，脸上的神色却极为复杂，有些欣喜，又有些震惊：“世宁哥哥，你……”
世宁笑了笑，笑容中有些苦涩：“我身上本就有条翠蚺，多了一条，顶多也就是多被咬一口，没有什么的。”
宁芙儿哭道：“可是……可是……”
世宁笑道：“我自小就在江湖上流浪，没有东西吃的时候，就抓蛇来吃。它们看上去很凶，但实际温顺得很。只要你比它还要凶，它就怕了你，不敢咬你了。不信你看。”
他深深吸了口气，大喝道：“呔！兀那毒蛇，快快受死！”他努力装出一副凶巴巴的样子来，张牙舞爪的，宁芙儿虽在伤心之中，也不禁被他抖得破涕为笑。世宁笑道：“你看，只要你够凶，老天爷都怕你，何况是一条蛇！”说着，伸手向宁芙儿的脖颈上的翠蚺拿去。
他的手在经过宁芙儿的脸庞时，轻轻抖了一下。一滴珠泪从宁芙儿的眼角落了下来，似乎还带有她那鲜甜的芳香，落在了世宁的手尖上。世宁的心忍不住一颤，这泪水的冰冷似乎令他想起了很多，一时心中有些酸楚。但他随即伸手出去，抓住了那条翠蚺。
红姑娘突然大叫道：“住手！”
世宁却没有停手，拉着那条翠蚺，扯了回来。果然，红姑娘并没有说谎，没有她的命令，那条翠蚺的确并不咬人。世宁退开一步，确信离宁芙儿已经很远了，这才回过头来，看着红姑娘。
红姑娘的双目中闪烁着一丝奇异的光彩，她整个人都化成一朵红云，向世宁飘了过来。世宁就觉胸口一闷，被她凌空提了起来。红姑娘的眼神很复杂，仿佛有些嫉妒，又仿佛有些失望，更多的，竟然是愤怒。她怒啸道：“为什么？为什么你要用自己的性命去救她？”
世宁长出了一口气，道：“不为什么。”
红姑娘仰天厉笑，眼神中带了些疯狂之意：“不为什么？这世界上会有这么傻的人吗？会有吗？”
世宁淡淡道：“或者有些人就应该幸福地活着，而有些人天生就应该受苦，我不过是个天生苦命的人而已。”他的声音中并没有苦涩、怨恨之意，仿佛所说的，也只是平常的事。但红姑娘却震惊了。这个十三四岁的孩子的话，仿佛一只利箭，直直射入了她的心底。她的心紧紧收缩了起来。
就在此时，一股锐风却嘶啸着响了起来。
宁远尘灰黑的身影一闪，已经冲天而起，双掌搓动，两股凌厉的掌劲勃然怒发，向着红姑娘当头罩了下来。而红姑娘却仍然在呆愣着，黛蛾一般的双眉蹙起，仿佛在苦苦思索着什么。不知怎么的，世宁的心头忽然涌现出红姑娘见到老妪投崖时那惋惜的神情，伸手在舍勐翠蚺的身上使劲一捏。那翠蚺痛得大张了口，一声闷啸。它没有得到命令，不敢伤人，只有空自发威，但它与红姑娘的心灵相连，红姑娘立时觉察，双目猛然仰起，已崩射出了尖锐的锋芒！
宁远尘方才一击没有杀掉她，此时已然加了十二分的小心。这妖女见了他不少丑态，若让她逃出去，可真是没法做人了。当下双掌凌空旋转，宛如穿花蝴蝶一般交叉了七回，在浓稠的山岚映照下，满空都是碧茫茫的掌气，密密麻麻地向红姑娘罩了下来。
红姑娘身子一缩，电般退了半尺，双袖中各窜出一条赤红的血蛇，向宁远尘的掌力迎来。那蛇通体血红，但在肚皮上却交织着极为纤细的紫色花纹，结成云朵的图案，带着种凄厉的美感。这是产在云南大泽中的紫云血蜃，样子虽然极像蛇，但却是上古蜃类的一种。它专以大泽中蒸腾而起的桃花瘴为食，毒性猛烈之极。红姑娘依照奇方秘术将这两条蛇与自己的元息相合，通过蛇身吸食那剧毒的桃花瘴，化作自己的毒龙真气。那真气霸道猛烈，虽然由女子施展开来，仍然如开山裂石，极为凌厉。
只见两条紫云血蜃在空中腾挪飞舞，各自喷出一团紫红的血雾来，向宁远尘的碧芒真气上冲去。两者一接，宁远尘立即就觉那血雾中仿佛有万千细细的钢针，一起透扎了过来。周身真气浮动，燥热无比。他心中一凛，惟恐那血雾中含有剧毒，当下不敢硬接，身子霍然退后，双掌挥动，将崖顶的一块大石生生拔起，向红姑娘砸了过来。
红姑娘冷笑一声，那紫云血蜃忽然长声嘶啸，猛然张开嘴来。它们身长三尺余，但口一张开，却几乎有两尺长短。那口仿佛一个径尺的圆盘，里面层层叠叠，尽是花瓣一样的肉芽。登时仿佛盛开了两朵极为鲜艳的血红大花。两只血蜃身躯窜动，猛然一齐咬在了大石上。
宁远尘就觉手腕剧震，那血蜃口齿蠕动，仿佛锯齿一般，挫动着大石。石屑纷舞，落了满地。宁远尘猛地一惊，一道极为轻淡，几乎看不到的血痕从血蜃的嘴边漫开，极为迅速地向大石的这边攻了过来。他不敢怠慢，一口真气提起，将那块大石霍然向红姑娘贯了过来。红姑娘双手凌空挥起，水红色的衣袖垂下，那两条血蜃已经消失了踪影。
猛地一道锐风贴地而来，武延寿双掌飞舞，就在红姑娘将全副心神都放在宁远尘身上之时，着地攻了过来。红姑娘冷笑之中，两条血蜃再度出现，血花一样的巨口张开，左右向武延寿飞了过来。
黑影一闪，武延寿摔出了他的武器。红姑娘的脸色变了。他的武器很简单，是一根藤条，在华山上随处可见的藤条。但这藤条生长多年，在华山上受罡风天雨吹刷，坚韧之极。武延寿展开十三路地趟鞭法，藤条霍霍飞舞，倏然将两条血蜃紧紧颤了起来。
那血蜃乃是上古异种，自然不惧藤条缠身，不等红姑娘命令，两条血蜃交相缠绕，用力挤压了起来。那藤条虽然坚韧，但在血蜃钢铁一样的身躯揉压之下，也不禁开始碎裂。
红姑娘就觉心头闪过一阵寒意，“呛”的一声龙吟，崖顶忽然闪起一道鲜明的亮光！
宁远尘长剑出鞘！要知道，华山掌门宁远尘，已经有整整十二年没有用剑了。自从宁芙儿出世起，他的剑就被封存住，隔在了华山派的云霄阁上。他用的是武延寿的剑。
他用武延寿的剑，武延寿用藤条。他先出手，吸引住红姑娘的注意力，武延寿藤条缠住血蜃，然后他出剑。这是个筹划周密的计划。武延寿跟随宁远尘多年，两人配合得丝丝入扣，再加上宁远尘浸淫了三十年的剑术！
这一剑才出，红姑娘的脸色整个变了！变得极为阴沉，变得极为可怕！因为这一剑是绝剑，是死剑，是必杀之剑！剑光如同飞龙，但却绝不花哨，一剑怒发，取的只有一点，那就是红姑娘的心房！
就算红姑娘身有万种毒物，这一剑，也必将穿刺而过，将她钉在生之彼岸。这一剑，决无法躲！
而就在同时，武延寿手一挥，藤条霍然闪出，绕在了血蜃身上，他的身子猛然扑起，向红姑娘冲了过去。纵然红姑娘一剑穿心不死，他也要她无路可退！
宁远尘、武延寿两人前后夹击，实已将红姑娘前后上下的去路全都挡住，她已必死！
红姑娘显然也觉悟到了这一点，她的眼神中猛然闪过一道凄厉的光芒，突然纵身而起，向宁远尘的长剑上迎了过去！
宁远尘乃是剑术老手，知道以不变应万变的真谛，他眼睛微微眯起，劲却更狠，手却更稳！
红姑娘幻化成的一团红影迅速与长剑接在一处，她的身子突然猛地一侧，宁远尘的长剑发出“夺”的一声轻响，已然插入了红姑娘的右胸，瞬间透体而出！红姑娘一声厉啸，双手猛然穿出，掌心中闪出一团凄迷的红雾，正击在宁远尘的胸前！两人的距离实在太短，宁远尘一剑得手，正在狂喜之际，却哪里躲闪得来？一声惨叫，被红姑娘这一掌击得远远飞了出来。红姑娘的身形却也向后飘去。宁远尘虽然中掌，但手却依然紧紧握住剑柄。那柄长剑从红姑娘的胸口抽了出来，点点血花宛如夜天的星星，散了满空满地，红姑娘突然加速，“砰”的一声，跟武延寿撞在了一起。她身上立即探出几十个蛇头，红红绿绿的，一齐咬在了武延寿的身上！
武延寿一声大叫，带着那些蛇滚了出去。红姑娘颓然倒地。
这电光石火的一战，竟然以两败俱伤而告终！
宁远尘大声地咳着血，挣扎着从地上爬了起来，向红姑娘走了过去。他周身真气在红姑娘毒龙真气的侵蚀下，几乎全都散尽，但他知道，只要让这妖女有片刻的喘息工夫，只怕自己就会命丧在这舍身崖上！
红姑娘自然也知道宁远尘的想法，她尽力凝聚着真气，但胸口的剑伤宛如烈火一般炙烤着她的躯体，让她几乎连动都动不了。眼见宁远尘渐渐走近，他脸上的狞笑宛如乌云一般，压在了红姑娘的面前！
红姑娘忽然笑了笑，鲜血染红了她的衣襟，她的脸本来苍白虚弱无比，但这一笑，竟然大有妩媚之意，只见她喘息着，缓缓道：“你料想的不错，我的真气已然涣散，再也无法施展杀着了，但你还是料错了一件事……”
她的脸上忽然泛起了一阵娇嫩的嫣红：“舍勐翠蚺只需要听到啸声，就可以攻敌的！”
这句话如同轰雷掣电一般，将宁远尘震得愣在当场，几乎连逃的力气都没有了！红姑娘的嘴唇尖尖撅起，啸声就待发出。
那两条翠蚺昂首而起，长长的尖舌探出，蓄势待发。突然，世宁伸出手去，一手一只，将那翠蚺捏在了手中，全力向红姑娘奔了过去。他这下出其不意，连红姑娘都呆住了。就这片刻的工夫，世宁已然奔到了她面前，一声大喝，撞在了红姑娘的身上！
红姑娘一声尖锐的嘶啸，被世宁撞得飞了出去，凌空投向舍身崖底。她狂怒之下，尖啸连连发出，那两条舍勐翠蚺凶性大发，一齐咬在了世宁的手臂上！世宁一声大叫，那毒蛇的毒性宛如尖针一般，迅速地在他体内游走，天上浓密的云层宛如大石一般轰然压下，他晕了过去。
迷蒙之中，他看到红姑娘身上的红衣蓬然张开，托着她缓缓向舍身崖下落去。他长吁了口气，便什么都不知道了。
大地沦陷，地狱的火焰轰轰然喷发，将神祗所造的万事万物都围裹在炽烈的炎火中，焚蒸烘炙着。身躯一分一寸都承受着这世界永恒的痛苦。欲大叫却无口，欲痛苦却无泪。
也不知过了多久，终于，一点清凉洇透了进来，感觉慢慢回复，世宁渐渐有了点知觉，吃力地张开了眼睛。
就见宁芙儿一瞬不瞬地盯着他，见他眼睛微动，探开了一条线，惊喜地大叫道：“没事了！已经没事了！”
世宁见她高兴，便也觉得这实在是很值得庆幸的事情，于是裂开嘴，笑了笑。宁芙儿突然纵身抱住他，哇哇痛哭了起来。
世宁周身仍然酸楚无比，这暂时的回魂，也不过是药力之奇效而已，哪里当得她如此冲撞？登时又晕了过去。
直至又过了三日，他身体中的蛇毒才勉强被镇压住，神志真正清醒了起来。宁芙儿却不敢再那么莽撞地抱他，只是一步不离地看着他，陪着他说话儿，想着办法哄着他开心。
世宁见她这些天也清减了许多，不禁很是歉然，几次叫她回去休息，她却用力摇着头，极力打起精神，抹着红红的眼睛，说自己一点都不困。世宁重伤之下，周身乏力，便也只好由她。
又过了一天，武延寿拄着拐杖来看他。武延寿被十几条剧毒之蛇一齐咬中，各种凶猛的蛇毒在他体内混杂，伤得更比世宁重了几倍。但他内力甚强，加之华山派珍稀药物甚多，所以保住了性命。但一身功力，却也只剩了三四分。从他口中，世宁知道宁远尘的伤势已经大半恢复，后来华山弟子赶到，在舍身崖下搜索，却没有看到红姑娘的尸骨。
世宁不禁松了口气。
这日，他已可以勉强坐起，宁芙儿就依偎在他身旁，给他削苹果吃。几日耳鬓厮磨的相处，两人已甚为亲近。世宁就捡一些流浪江湖事的趣事见闻讲给宁芙儿听，不时逗得她咯咯娇笑。
宁芙儿忽然叹道：“世宁哥哥，我们要是能够一直都这个样子，那有多好。”世宁听她说的话有些呆，可是深情洋溢，心下感动，柔声道：“等我学成武功，接来我母亲，就和你一起在这华山上住着，再不下山，就什么事情都不会发生了。”
宁芙儿笑道：“那你不觉得闷吗？”
世宁轻叹了口气，道：“江湖数年，现在是我最开心的时候。”
宁芙儿一笑，便不再说话。朝日移影，照得室中一片温暖明亮。
忽听一声轻咳，就见宁远尘缓缓踱了进来。他见世宁与宁芙儿挨着坐在一起，眉头微微皱了皱，但也没有表示，只笑道：“你的身体怎样？”
那翠蚺之毒猛烈之极，宛如万条蛇虫在世宁体内钻来钻去，十分痛苦难当。世宁怕宁芙儿担心，所以从不表露出来。见宁远尘询问，笑道：“已经好多了。”宁远尘点了点头，踱过来，将两根手指搭在他的脉门上，轻轻一探，脸色立即变了，长叹道：“舍勐翠蚺当真是天下难得的毒物，就连华山的九宝灵丹，都压不下去。”
世宁听了，倒也没有什么，宁芙儿却慌了，急忙跳起来，抱着宁远尘的胳膊，叫道：“爹爹，你可一定要救世宁哥哥，你一定能救的！”
宁远尘摇了摇头，道：“这九宝灵丹乃是华山的镇山之宝，采用天山雪莲、长白参王、紫海牡圣、山阴草母、灵猱椰宝、金雕血丹为主药，用青海圣泉水、南极碧海火九蒸九煮，然后杂以仙游白石才点化而成的，当年你不逊祖师费了三十年的光阴，也只炼出了七十二颗。就算人只剩了一口气，也可救活。哪知却仍然压制不下这舍勐翠蚺的剧毒，而只能不让它发作。你爹爹实在已经用尽了方法，再也没有本事了。”
宁芙儿嘴一扁，就要哭了出来：“爹爹一定有办法的！”
世宁倒很能想得开，走上前来笑道：“生死由命，何况我不还活得好好的么？蛇毒在体内，也没有什么大不了的。我每天排一点，活到七十二岁，也就差不多了。”
宁远尘点了点头，道：“你能有这么开阔的心胸，实在难能可贵，办法也不是没有，只是……”
宁芙儿大喜，拉住宁远尘，连声问道：“什么办法？爹爹快说！”
宁远尘似乎有些迟疑，缓缓道：“那就是修习本派的紫府宝诀！”

第五章 豆蔻心事诉还羞

世宁不知道紫府宝诀是何物，尚未有表示，宁芙儿已惊喜道：“爹爹说的，可是本派号称可白日飞升、修炼成大罗金仙的紫府宝诀吗？”
宁远尘笑着点了点头，道：“什么东西到了你嘴中，就变得这么夸张了。哪里有什么成仙之事？不过这紫府宝诀倒真有鬼神不测之功，如若修炼成功，必然能够克制住舍勐翠蚺的剧毒。”
宁芙儿忽然想起一事，惊喜的神色一黯，道：“可是这紫府宝诀奥妙无比，从本派创始以来，也就只有开派祖师紫霞真人练成过。万一世宁哥哥修炼失败，岂不是还要受这蛇毒之苦？”
宁远尘笑道：“你爹爹既然肯将这等神功相授，那自然是已经参悟出几分奥妙了。世宁只要勉力练习，不但蛇毒能清，还可超凡入圣，练就一身神妙的武功。”
宁芙儿大喜，道：“我就知道爹爹最好了！世宁哥哥，你还不快谢谢我爹爹？”
世宁心下感激，走上前来，跪倒道：“徒儿拜谢师父的再造之恩。”
宁远尘急忙将他扶起来，叹息道：“你受这等妖毒之苦，也是受我们连累。我将紫府宝诀传授给你，也是报你拼死救芙儿的恩情。你以后出人头地，在江湖上立一日之威，那便是报答我了。”
世宁又磕了三个头，站了起来。宁芙儿脸上红红的，微笑看着他，道：“那你就不谢谢我？没有我帮你苦求，你哪里会有这么好的结果？”
世宁躬身一揖，道：“多谢芙儿妹妹。”
宁芙儿撇了撇嘴，道：“对我爹爹就是叩首，对我就是一揖，这样的多谢，我才不要呢！”
她转身拉着宁远尘的手，道：“爹爹，我要跟世宁哥哥一齐练习紫府宝诀，以后他有多厉害，我就有多厉害。免得以后他仗着武功高欺负我。”
宁远尘摇头道：“这武功艰难之极，你学它做什么？女孩子家，有空多跟娟师姐学学玉女剑法是正经！”
宁芙儿撅起嘴，老大不愿意道：“人家想跟世宁哥哥一齐学紫府宝诀，不想学什么玉女剑法！”
宁远尘怒道：“我说不许就不许！什么时候连爹爹的话都不听了？”
宁芙儿甚少受爹爹如此喝骂，登时眼眶晕红，亮晶晶的泪珠含蕴欲滴。
世宁忙道：“我以后决不会欺负你的，我学了武功，你再遇到什么危险的时候，我就可以更好地保护你。”
宁芙儿总是不愿意，但她性子柔顺，又照顾着世宁身子未好，也就不再发脾气。却转过身去，不理她的爹爹。
宁远尘道：“世宁，你过来，我先将紫府宝诀的吐纳功夫传了给你，你试着自行驱除蛇毒。”世宁点了点头，宁远尘引着他走到了外室，详细将紫府宝诀讲给了他听。宁芙儿见爹爹不肯当面传授，分明就是故意避开了她，心下生气，将世宁吃的饼全都拿毛线穿成了一串。
那紫府宝诀虽然艰深晦涩，但入门的吐纳功夫却极为浅易。宁远尘讲解了几遍，世宁便默记在心中。他在室内的蒲团上坐定，缓缓吐纳了起来。宁远尘将手合在他的顶门上，一股热气缓缓透下，指引着世宁的真气在身体中缓缓运行。世宁本身已具有一点内力的基础，在华山掌门这等大方家的指引下，登时便贯穿周身经脉，上达十二重楼，自泥丸宫而至涌泉，顷刻间运行了一个周天。那内息在体内运行起来之后，便似乎有了自己的灵气，就算世宁停止吐纳，它也仍然自行缓缓流转着。一时周身毛孔都仿佛舒张了开，从周围吸收了天地元气，极为舒畅。
宁远尘将手掌挪开，闭目凝神片刻，道：“你以前修炼过内力？”
世宁点了点头，道：“曾有个人教了我几天的武功，并没有认真修炼过。”宁远尘道：“紫府宝诀至为精深，修炼时最忌心有旁骛。你必须将以前所练习的全都忘掉，才有可能大成。而且紫府宝诀乃是最上乘的武学，你不必再学别的了。”世宁躬身答应道：“是。”
宁远尘道：“你要知道一分耕耘一分收获，修习的时间越多，那便越容易修成。如果懈怠偷懒，那么不但不能够成功，而且连蛇毒都压制不住，那么你的性命就危在旦夕了。”
世宁听他说的郑重，肃然道：“弟子谨遵师父的教诲。”
宁远尘点了点头，飘然而去。
世宁记着他的叮嘱，依旧盘膝坐下来，运用内息，修炼了起来。这一坐，就是大半天。也不知过了多久，等他从坐定中醒来时，就见宁芙儿拿了条小板凳坐在他前面，手托着腮，目不转睛地看着他。世宁笑道：“你在做什么？”
宁芙儿不答，道：“世宁哥哥，你修炼这紫府宝诀好不好玩？”
世宁道：“整天坐在这里，你不会觉得好玩的。不过……”
宁芙儿精神一振，道：“不过什么？”她见世宁不答，凑上前来拉住他的胳膊，用力摇晃了起来：“世宁哥哥说么，你看芙儿都给你端来新做的莲子汤了，你还不说。”
世宁道：“不是我不说给你听，而是怕你说我骗你。我方才坐定，让内息按照师父教授的方法游走全身的时候，忽然，就仿佛身子凌空飞起，整个华山都在我的脚底下，所有的景物都历历在目。我好像是站在鸟儿的身上，天很高很蓝，华山上开满了盘大的芙蓉花，极为鲜艳好看。我就想采一朵回来给你戴，哪知才一伸手，眼前的景物就全部消失，从坐定中醒了过来。”宁芙儿悠然神往，道：“是真正的华山好看，还是你看到的华山好看？”世宁仔细回想着，道：“似乎是我看到的华山好看。山的样子是华山，可是上面的树、树下的花、天上的鸟、地下的泉，样子都变了，仿佛是画上的仙宫一样的景致，而且全都笼罩在一片五彩的芙蓉花海中，非常壮美华丽。”
宁芙儿叹了口气，道：“可惜只有世宁哥哥一个人看见，要是我也能看到，那就好了。从小到大，爹爹什么事都依着我，就是不让我学紫府宝诀。”说着，撅起了嘴，闷闷不乐。
世宁急忙宽慰她道：“师父既然不答应，想必是有理由的。你没听见吗？师父也只是才参悟出了几分奥妙而已，并没有十分的把握。以后等我修炼没事了，师父自然会传授给你的。”
宁芙儿点了点头，道：“那可要守信哦，等你修炼好了之后，一定要传授给我的！”世宁笑道：“一定的。”宁芙儿道：“我们来拉勾！”她伸出最小的那根手指，俏生生地竖在世宁面前。世宁忽然之间从心底升起一阵甜蜜，也伸出自己的小指，跟她轻轻一拉，两人相视一笑。
世宁天资极为聪慧，举一反三，修炼紫府宝诀的进展之速，连宁远尘都觉得讶异。据他评点，世宁的真气已经到了由虚生实的境界了，再修炼几日，就可以自行化解体内的舍勐翠蚺之毒了。
每日凌晨他独自爬上舍身崖，盘膝坐在崖边大石上，面对着崖底苍茫的雾气，入定吐纳，周身舒畅，忍不住破颜微笑。
忽然，一个娇丽的声音笑道：“世宁哥哥，你修习得怎样了？”
世宁缓缓吐出一口气，将心神收回，睁开眼睛，只见宁芙儿穿了一条粉红的绸裤，上身是翠绿的衣衫，却将腰摆裁成荷叶的样子，用一条金带束了起来，越显得袅袅婷婷的，极为娇艳俏丽。她正半坐在一块大石上，向着这边张望。
世宁笑道：“石上露重，小心着凉了。师父不是命你跟娟师姐修炼玉女剑法，怎么你偷偷溜出来了呢？”
宁芙儿撅着嘴，道：“玉女剑法每一剑要练一千遍，烦死了。人家不喜欢练。世宁哥哥，你的紫府宝诀好玩吗？”
世宁道：“倒是没有你的玉女剑法那么辛苦。会看到很多很多的幻象，看来看去，一天的工夫就练完了。”
宁芙儿柔声道：“那你练的怎么样，可以让我看看吗？”
世宁想了想，道：“我只是修习内力，并没有练习招数，可能不怎么好看。”他深深吸了口气，突然出手。他击向的，是方才宁芙儿坐的那块大石。那大石距他们两丈多远。世宁一掌击出，那大石微微一晃，发出一声闷响。宁芙儿击掌道：“好棒哦！世宁哥哥好厉害！”
世宁微微一笑，突然反手掣回。那大石猛然发出一声尖锐的嘶啸，一块巴掌大的石头被世宁硬生生地撕了下来，凌空飞到了他的掌中！
宁芙儿张大了嘴巴，说不出话来。世宁笑道：“怎么样？我的武功很高吧？”宁芙儿使劲点了点头，道：“两丈之外单以掌力就能够扯下这么大一块石头，我爹爹都做不到。世宁哥哥，你的内力之强，只怕是天下第一了！”世宁道：“我的紫府宝诀才修炼了一半呢，再修炼完另一半，我们华山派就可称武林至尊了！”
宁芙儿钦然看着他，道：“那时候我们就打下山去，把那个红衣老妖怪打个落花流水！”
世宁道：“什么红衣老妖怪？”
宁芙儿道：“就是你刚上山时放蛇咬你的那人啊。我最讨厌她了。”
世宁微微一笑，道：“你还真的以为我的武功是天下第一吗？”他笑着跃身而起，走到对面那块大石上，指着先前掌击之处，道，“我是骗你的。哪有人的掌力能够这么凌厉，可以硬撕下一块石头来？我修炼武功时，天天拿这块石头来练掌力，早就将它打碎了。”
说着，哈哈大笑。宁芙儿羞红了脸，道：“世宁哥哥好坏，竟然骗人家。”说罢飞身追上来打。世宁抬头看了看日色，道：“时候不早了，你该回去了。我也该继续入定了。”
宁芙儿闷闷打了个哈欠，道：“他们都辛勤练功，也不陪着我玩，我好闷啊。”
世宁苦笑道：“我也要练功，一样不能陪着你啊。”
宁芙儿眼珠骨碌骨碌转了转，道：“不如这样，世宁哥哥，你教我紫府宝诀可好？我陪你一起练，就两个人都不闷了！”
世宁摇头道：“师父不准的。”
宁芙儿凑了上来，装出一副可怜相，道：“不告诉爹爹就好了。世宁哥哥，你说过，若是你修炼成了，就教给我。现在你武功这么高，我却还是个什么都不会的小丫头，呜呜，人家真是没脸见人了。世宁哥哥……”
她偎依着世宁，一副可怜巴巴的样子。世宁的心禁不住有些摇动。宁芙儿赶紧道：“你先教我一点，若是我修炼不了，咱们就赶紧停住，好不好？我学会了后，给爹爹一个惊喜。爹爹疼爱我，不会责骂我的。”
世宁想了想，似乎也没有什么坏处。反正宁芙儿是师父的女儿，把心法传授给她，也不算是泄密。禁不住宁芙儿娇媚的攻势，就答应了下来。
宁芙儿大喜，就在她旁边盘膝坐下，跟着他学了起来。好在宁芙儿在华山上就是公主，她喜欢到哪里就是哪里，也没人来管她。两人一直到傍晚，方才从入定中醒来。
宁芙儿一脸兴奋，抓着世宁的手大叫道：“我也看到了！那个华山好漂亮！”世宁见她高兴的样子，便也觉得欢喜。于是一点一滴，将紫府宝诀传授给她。每天两人并肩坐在舍身崖顶大石上，共同修炼宝诀。这实在是神仙一样的日子。
如果生命一直这样下去，再没有半点悲哀，那就好了。

第六章 芙蓉花落岳华秋

一日世宁正同宁芙儿修习紫府宝诀，突然，一股锥心的疼痛倏然从身体的最深处迸发而出，宛如巨大的冰锥一般，迅速贯入他的全部神经中。世宁忍不住一声大叫，轰然从大石上倒了下来。
宁芙儿吃了一惊，急忙收功，抢上前来扶住，连声道：“世宁哥哥，你怎么了？”世宁只痛得满脸冷汗，身躯剧烈抽搐着，脸部肌肉痉挛，说不出话来。宁芙儿拿手一探，他的额头冰凉一片，宛如死人一般，登时慌了手脚，哭道：“世宁哥哥，你怎么了？”
世宁无法回答，过了许久，一口气方才顺了过来，脸色渐转红润。他呼出一口长气，慢慢坐了起来，道：“我没事，芙妹不要担心。”
宁芙儿兀自不放心，拉着他问长问短。世宁见她如此挂念，心下感激。他的身体也的确没了大碍，就极力做出轻松的表情，哄着宁芙儿继续入定起来。但世宁却清楚地知道，自己的痛楚是怎么回事。他刚刚驱遣真气接近心脉，却蓦然有股微弱但却坚韧的真气从心脉生出，将那紫府真气抵了回去。世宁骤出不意，真气登时大乱，差点走火入魔。
这时他有了教训，慢慢调整真气，缓缓向心脉攻去。刚进入灵台侧近，那道微弱的真气再度出现，硬生生地撞在了紫府真气之上。世宁虽然有了准备，但仍然头晕眼花，许久回不过神来。
这道真气，正是当年在太师府水牢中，于飞辰教给他的。他这些年浪迹江湖，却感念他对自己的好处，无时无刻不在修炼。所以这真气虽然微弱，但已与他的精神相合，难以摇动。世宁喟然长叹，想起宁远尘告诫自己要将以前种种修习一齐废除，否则只怕于紫府真气有害。哪知今日是当真有害了。
那真气盘旋灵台之中，竟然绝无法子消除。世宁只好试着将紫府真气分解，一点点与那微弱的真气相合。但这下进境就极为缓慢，过了两个多月，也仅仅完成了一二成。而宁芙儿的修行却就顺利多了，真气早就根驻灵台之中，世宁与其切磋的时候，就屡屡落了下风。
宁远尘对世宁的进境极为关心，不时召来亲自询问，一面传授新的紫府宝诀，一面对世宁的种种疑惑加以剖析说明。殷殷之情，让世宁每感惭愧。他唯恐负了宁远尘的期许，因此，就没将自己灵台之中还藏着另一道真气的事情告诉他。
但宁远尘毕竟是掌门，平日事务繁忙，却是从未到过舍身崖上。
这一日，世宁又来面见宁远尘，汇报自己的进境。他此时勉强将紫府真气的五成融会到了灵台之中，神光内蕴外舒，那舍勐翠蚺的剧毒早就消解无形了。宁远尘拿出一粒灵丹，说是华山派秘传的神丹，送给了世宁。叮嘱世宁在凌晨时面对太阳服下，可以大大增长功力。
世宁很是欢喜，他携了灵丹，叩谢了宁远尘出来。
第二天，凌晨，宁芙儿像往常一样蹦蹦跳跳地来到了舍身崖，寻着世宁一齐修炼紫府宝诀。世宁笑着道：“你猜昨日你爹爹给了我什么？”
宁芙儿道：“我哪里知道呢？快些拿出来我看看。”
世宁举起手中的盒子，道：“就是这颗玄远金丹。你爹爹说这颗金丹可以助长修行，吃了之后修习紫府宝诀可以事半功倍。”
宁芙儿撅着嘴道：“自从你上了华山，爹爹拿着你倒比我还亲了。”
世宁将手一伸，道：“给你。”
宁芙儿大喜，刚要伸手去接，又摇了摇头，道：“世宁哥哥，我本身就有华山派的功夫底子，所以修习紫府宝诀比你顺利多了。你吃吧，不用给我了。”
世宁道：“我慢慢修炼，总有能修成的时候。我来华山这么久，也没送你件礼物。这颗金丹本就是你们家的，算我借花献佛吧。”
宁芙儿眼睛转了转，道：“这样好不好？我们每个人吃一半行不行？”
世宁点了点头，就将那枚金丹分成了两半，只见金丹的中间裹着一颗很小的金色的果实，世宁猜想这果实乃是金丹的精华，于是悄悄将那果实分到了宁芙儿的那一半中去。
宁芙儿倒没有多想，接过来后，一口吞下去。那金丹仿佛一股凉意，一入口，便化作冰液，顺着喉咙沉了下去。周身四肢百骸，却是无比通泰舒服。宁芙儿笑道：“世宁哥哥，咱们今天不如不修炼了，玩玩好不好？”
世宁见她软语相求，不忍拂她之意，笑着点了点头。一阵微风吹来，忽然透来一股莫名的香气。两人逐香而走，就见舍身崖那峭立的崖壁上，竟然盛开了一株奇异的五色芙蓉。那花朵比普通芙蓉大上数倍，通体晶莹，生着四瓣碗口一样的花瓣，纷拂披放着，极为妖娆可爱。
宁芙儿赞道：“这花倒像是入定时看到的绛宫仙葩，不想华山之上，竟然真有这么美丽的花朵。”
世宁笑道：“你喜欢么？那我去摘来送你，可好？”
宁芙儿低头一看，只见崖底云雾弥漫，也不知有多高。从上面看下去，就不禁心旌摇摇，忙道：“不可的！这太危险了。”
世宁哈哈一笑，道：“你世宁哥哥现在有武功在身，可不是一年前那个刚上华山的小孩子了。”
说着，纵身跃起。身在空中，已经从崖边大树上折了一根粗长的枝条下来。那枝条极为繁茂，兜住了风，世宁飘飘摇摇地向下坠了去。宁芙儿只看得紧张之极，用手抓住了崖上大石，脸色都有些苍白。但她挂心世宁，所以不敢闭上眼睛，紧紧盯着他，生怕出什么意外。
世宁身子坠下，将近那花的时候，他的身子猛地一个翻滚，粗长的枝条兜住崖底的狂风，呼啸之中，他的身体凌空定住，轻轻巧巧地落在了崖壁上。他的真气此时极为强猛，从掌心探出，吸住了崖壁，身子半悬在空中，将那朵花采在了手中。
近距离地嗅那花，更觉芳香透鼻，极为爽神醒脑。他将那朵芙蓉举起，微笑向宁芙儿致意。
突然，仿佛整个太阳都被遮住了，舍身崖底刹那掠来了一片昏暗！
世宁一惊，就见宁芙儿的头顶忽然出现了一片乌云，挟着急骤的锐风，从崖顶冲了下来！
那乌云中探出一掌，向世宁当头击了下来。这一掌借着那人坠落之势，当真是威猛不可抵挡，世宁心才一动，那一掌已然击到了头顶！
霸猛的掌风将他全身都笼罩住，掌风所击之处，舍身崖崖壁之上的碎石泥土轰然溅落，夹杂在那人掌力之中，漫天冲下！
世宁不及抵挡，抓着那朵花的手运起紫府真气，向那掌上迎了过去。
倏忽之间，两只手掌接在了一处。世宁紫府真气充沛之极，这时第一次施展，威力大到不可思议，身子只微微一沉，已将那人击得倒飞了上去。那人嘴角溅出一丝鲜血，身子斜斜飞起，落到了崖顶。猛然之间，就觉一道狂风吹落，世宁竟然在这瞬息之间蹿回了崖顶，一掌当头击下！
那人躲闪不及，猛然轻声喝道：“世宁住手！”
世宁微微一呆，只觉那人声音熟悉之极，急忙真气回旋，收回手掌。他此时的真气已然收发自如，倒也并不艰难。那人伸手将脸上的黑巾抹下，笑道：“紫府宝诀果然神妙，我这老头子可抵挡不住了。”
宁芙儿也抢了过来，皱眉道：“武叔叔，你可将我吓死了！你怎么来偷袭世宁哥哥？”
武延寿哈哈笑道：“我听师兄说他的紫府真气已然修成，所以来见识一下。好孩子，以后华山派就靠你了。”
宁芙儿摇着身子，不依道：“我的武功也很好么……”
世宁举起手掌，有些惋惜道：“可惜，本来想送给你的……”那朵花已然在两人对掌之时被击成粉碎，粘了世宁一手。宁芙儿笑道：“这真是送人玫瑰，手留余香。世宁哥哥，虽然花没了，我一样欢喜。不过要罚你三天不准洗手。”她一面说，一面吸了吸鼻子，道：“虽然只剩了花泥，不过可真是香呢。”
世宁也觉空气中尚且余留着一股甜香，虽然崖顶风大，却依然吹之不散。也点了点头，道：“这不知是什么花，竟然香得这么厉害。”
武延寿也吸了几口，突然脸上变色，大叫道：“赶快闭气，这是迷香！”他话刚说完，咕咚一声倒在了地上。世宁跟宁芙儿一惊，但他们已吸了几口，只觉身子渐渐松软，也晕倒在了地上。那迷香古怪之极，世宁试着要用内力将其排出来，却无所着力。
舍身崖顶渐渐升起一条灰色的影子，也是用黑巾蒙着脸，周身裹在一条粗长的斗篷中，看不清长的什么样子。他的目光在三人身上缓缓掠过，冷冷一笑，对着世宁走了过来。
世宁的紫府真气已然成形，那迷香虽然厉害，却还是保持了一点清醒。他见那人不看宁芙儿，心中略觉宽慰。但那人看着自己的目光中尽是阴森之意，却也禁不住惊心。
那人走到了世宁身边，立定了脚，仔细地看着他。世宁只觉他的目光在自己身上扫来扫去，似乎在鉴赏什么一般，只看的自己周身发毛。只听那人短促地笑了一声，仿佛极为满意。他突然伸手，一柄亮晶晶的匕首插在了世宁的肩头！
世宁一声惨叫！那匕首透骨而入，穿透了他的左肩胛骨，将他钉在了崖顶大石上。那人慢慢用另一柄匕首，深深刺进了世宁右臂的肩胛中。他仿佛是在享受世宁的惨呼，又仿佛在观察着什么，一柄柄匕首缓缓刺下，将世宁的左右肩胛、左右手腕、左右大腿、左右脚踝全都钉了起来，然后缓缓吐纳。
宁芙儿迷迷糊糊地哭道：“求求你，不要伤害世宁哥哥，不要伤害他！”
那人自然完全不管。鲜血从世宁的伤处流溢出来，但却并不流走，而是聚集在那些亮晶晶的匕首的钢锋上，显得极为诡异。世宁就觉全身真气都仿佛随着这些鲜血涌流而出，周身乏力，意识也变得模糊起来。
那人却低声道：“怎么这么少？”
他缓缓吐纳完毕，伸掌凑向那匕首上。那些鲜血竟然自行流向他的手掌，被他吸入了体内。那人不住运功，周身都透出一道赤红的光芒，显得妖异诡秘无比。
片刻工夫，他将浸出的那些鲜血全都吸进了掌内，却仿佛仍不满足一般，用力挤压着世宁的身子。但世宁仿佛变成了一个空壳，什么都没有，任由他怎么挤压，却连半点鲜血都滴不出来了。
就在这时，一直昏迷的武延寿突然暴起，用力一把将那人的面罩扯了下来。他的脸迅速惊愕住，发出一声不可置信的悲啸，缓缓坐倒在地，但他的目光，却死死盯在那人的脸上！
宁芙儿吃力睁开眼睛，惊叫道：“爹爹？你竟然是爹爹！”
宁远尘下意识地一手挡住脸，但随即缓缓放开，沉声道：“不错，就是我！”宁芙儿满脸都是泪光，用力摇着头，嘶声道：“我不相信！怎么会是我爹爹！怎么会是你！”宁远尘冷冷道：“因为我实在太想要高强的武功，因为这才是紫府宝诀的真相！”
他胸口起伏，脸慢慢仰起，厉声道：“你可知道华山派虽然号称名门大派，但却日渐衰微，少林、武当都压在我们头上，江湖上还有谁听我们的话？我虽然是华山掌门，但一个红线妖女都可以欺上门来，这都是因为什么？不就是因为你爹爹的武功比不上十方贼秃、清虚杂毛！所以要重振华山的威风，就要高强的武功！高强的武功！”他双目赤红，语调拔得极高，竟然隐隐有疯狂之意。武延寿痛苦道：“师兄，你要修习武功，华山派尽有秘法经典，为什么……”
宁远尘冷笑道：“什么秘法经典，不是要炼几十年，就是上百年。眼见武林大会在即，我可等不了那么久！我一定要在大会上技压群雄，坐上武林盟主的位置，光大我华山派！”他的声音中透出几分疯狂，又渐渐平静下去：“幸好被我参透了紫府宝诀的秘密，原来这无上的秘法，是要借别人的身体修炼的。特别是资质好的孩子，更是事半功倍。苍天有眼，将世宁送到了我面前，还不是助我完成此大业么？”
他举起双手：“何况此人亲眼看到了我在妖女面前出丑，是决不能容他活下去的！”他缓缓吐纳，阴沉沉地笑道：“我将紫府宝诀传给他，但没有人知道，他修习的只是阳诀，而我暗中在修习阴诀。等我吸收了他全部的功力，阴阳合一，天下就再也没有我的对手了！”
他轻轻拍着世宁的脸颊，笑道：“我专门为你炼制的迷香怎样？我按照你梦中幻象，造出这朵九阴芙蓉，你一见之下，必然会去采摘。这芙蓉乃是天下至阴之物，它将把你体内紫府真气形成的至阳之气完全拔出来，送入我的掌中！”他拿出一个小小的香炉，掌力摧动，一股比先前更强烈了十倍的异香缓缓透出，将整个舍身崖笼罩了起来！
世宁一声大叫，那香气竟然如同万千钢针，围绕着他不住猛力钻动，又仿佛无数柄大锤，轰然敲击着他的骨骼，要将里面的骨髓一齐挤压出来。世宁痛得宛如天旋地转一般，那被匕首插出的伤口本已干涸，这时又缓缓流出血来。
宁远尘的狂笑声在整个舍身崖顶回荡着，他慢慢俯下身来，将他那发出淡淡紫气的手掌罩向世宁的伤处。他的背后忽然响起一阵极为凄厉的惨啸声，宁远尘的心猛地抽紧，他顾不上吸收世宁的鲜血，霍然回过头来！
就见本已被迷香迷晕的宁芙儿竟然自行站立了起来，极为痛苦地抓着自己的脸，咿唔嚷道：“我……我好难受啊……”
她的肌肤呈现出一种触目惊心的赤红，仿佛那肌肤只是薄薄的一层透明的丝网，下面涌流的是无限的血液。而这丝网根本阻挡不住那血流的迸发。她的手每一下抓挠，都在那肌肤上留下一道深深的印记，而她的皮肤仿佛失去了所有的弹性，一旦挠过之后，便再难恢复。她的脸顷刻之间被抓得满是一道道的红痕，渐渐鼓起，再也不是那个娇丽可爱的宁芙儿了。
宁远尘大骇，期期道：“芙儿……芙儿，你居然也修炼了紫府宝诀？”
宁芙儿极为痛苦，挣扎着道：“爹爹……爹爹，我好痛苦啊。”
宁远尘抢上去扶住她，宁芙儿的肌肤更透明，也更红，她整个人都仿佛一块烧红的玉石，在急遽地颤动着。宁远尘眼见她痛苦莫名，不禁生出一丝悔意。原来害人终害己，他算计世宁的时候，却将自己的亲生女儿算计进来了！他心中悔恨、怨怒交织，情不自禁地将火气发到世宁的身上，伸脚将世宁一阵猛踩，怒喝道：“你……你这奸贼，想不到你心机竟然如此深沉，将紫府宝诀偷偷传给芙儿不说，还要将诱发这全身阳气的玄远金丹也给她吃了。你……你小小年纪竟然就这般恶毒！”
世宁本已昏迷，被他一顿猛踩，又痛得醒了过来。他一眼看见宁芙儿的异状，不禁吃了一惊，虚弱地叫道：“芙儿，你……”
宁远尘一脚踹在世宁脸上，恨恨道：“假惺惺的贱人！”他大哭着抱起芙儿，涕泪四溢：“芙儿，爹爹对不起你，爹爹对不起你的娘亲啊！”
宁芙儿吃力睁开眼睛，奋力挤出一个笑脸，轻轻道：“我……我本想练好武功，让爹爹开心的……我平时尽是偷懒，武功一直练不好……”
宁远尘用力抱住她，宁芙儿的眼神渐渐迷蒙：“我看到妈妈来接我了，她站在云朵上，好漂亮啊……”
宁远尘仰天长啸，两眼泪珠纷纷洒落，他一只手抱住宁芙儿，另一只手探身入怀，柔声道：“很快就不痛了，芙儿，乖……”他的手伸出，赫然拿着一把亮晶晶的匕首，就跟插在世宁身上的一模一样！世宁忍不住身子一震，就见宁远尘轻轻送手，将那柄匕首插在了宁芙儿的肩头！
世宁惊恐地张大嘴巴，却连一丝声息都发不出！他的心跳声在孤独的寂静中迸发，强大得几乎将他的耳鼓迸坏，他就这样一动不动地看着宁远尘又拿出一柄匕首，向宁芙儿的右肩插下！一瞬之间，仿佛连他的灵魂都凝固了！
武延寿嘶声悲啸道：“师兄，你做什么？那是芙儿啊！”
宁远尘脸庞扭曲，痛苦道：“你以为我不知道她是我女儿么？但她最多也只有一个时辰的性命，紫府真气已经攻心，就算天下灵药都汇集华山，也不能挽她一刻之命，但我马上就能练成真正的紫府宝诀，成为天下第一人，芙儿也该瞑目了！”他的眼神中的疯狂之色更浓，脸上却尽是一片慈祥的温柔，一手圈住宁芙儿的身体，轻轻抚摸着她的秀发，一手缓缓将另一柄匕首刺下！
武延寿大叫道：“我决不让你这么做，师兄，你会后悔的！”他不知怎么的身上突然生出了一股力气，竟然缓缓站立了起来，踉踉跄跄地向着宁远尘冲了过去。宁远尘突然一手挥出，武延寿此时中了迷香，体内真气粘滞不动，这一招结结实实打在他身上。武延寿立即口中喷出一股鲜血，飞跌了出去。
宁远尘怒叫道：“我不会后悔的！我决不会后悔！只要我武功天下第一，就决没有任何事能让我后悔！你是我的师弟，都不想我好，我杀了你！”他凌空出掌，武延寿还没有落地，被他击得再度飞了起来，落进了舍身崖！
宁远尘呼呼喘气，恨恨不休。他紫府真气阴阳相合之时，最忌打扰，这时狂怒之下重伤了武延寿，但自身的真气也立即反激，禁不住一阵气血翻涌。他知道不可迟延，又掏出了一柄匕首。
突然，一个深沉的声音缓缓道：“住手！”他霍然抬首，就见世宁站在那舍身崖的大石上。
乌云暗卷，仿佛压着整个崖顶，世宁身上的匕首全都没有拔下，他的人仿佛与那乌云相合为一，紧紧压在宁远尘的身上。宁远尘忽然有种喘不过气来的感觉。由于失血过多，世宁的目光有些呆滞，但这呆滞却宛如地狱的锁链，将宁远尘牢牢锁住。
更为致命的，是世宁身上盘卷激发的怒气，这愤怒才是最致命的！
宁远尘一窒，他冷笑：“你？你半死的人，还能做什么？”
但他错了。世宁或者已经半死，但忽然之间，他的灵台竟然无比的清明了起来。
因为他从来没有这么恨过一个人，这股恨意，几乎将他整个人贯穿。
“诚于剑，就要心狠，要想修习上乘剑术，就一定要断绝情念。”这句话，忽然无比清晰地出现在世宁的脑海。莫名地，他的心境忽然翻转了起来！宁远尘吸收了他的鲜血，但却只吸收了一半，他辛苦锤炼出来的紫府宝诀，也只被吸走了一半，另一半，已经驻留在他的心境中，与于飞辰传他的那道微弱的真气相合，竟然无比稳固，连同源而出的阴极之气，都不能吸收半分。
世宁不知道这是什么缘故，但他猜想，原来在水牢中教他武功的于飞辰，果然是个了不起的豪杰，他所说的绝世武功，也许真的有他的道理。
起码现在，紫府真气不但不能作孽，还真正与他体内的真气融合，成了他本身的一部分。这浑厚的真气在他体内游走贯穿，汇聚在他的双目中。
他的双目立时发出一阵阴森的寒光，罩在宁远尘的身上。宁远尘忍不住一凛。他所面对的，仿佛是一只洪荒野兽，完全没有理性，也强大到不可思议的地步！
陡然寒光一闪，世宁的手中多了一把宝剑。剑光立时宛如长虹漾了开去。
舞阳剑！
一直藏在世宁身上的舞阳剑！
长久以来，无论江湖漂泊的岁月多么艰难，他也从未将它拔出过，因为这柄剑太有名，觊觎者无数，一旦出现，就会带给他杀身之祸。
这柄剑仿佛也有着某种莫名的魔力，一旦认定了它新的主人，就能够随着他的心意出没。世宁一袭单衣，身无长物，却没有人知道这柄剑藏在何处。
然而，这再次面世的舞阳剑，一出现便发出一阵嗡然的震响，仿佛在渴求着活人的鲜血。
世宁将自己的心神全部沉浸在舞阳剑中，他的杀意在疯狂地攀升着！
陡地，他发出了一声嘶啸，长剑卷起一阵狂风，向宁远尘轰然刺了过去！
长天怒震，都仿佛被这一剑所惊！
这本就是震烁天下的一剑，而世宁此时狂溢的恨意，让这一剑发挥到了淋漓尽致的地步！
这一剑已不可挡！
宁远尘脸上露出了极为惊骇的表情，眼睁睁地看着这一剑刺了过来，他忽然将宁芙儿向前一推。这一剑刺入了宁芙儿的身体！世宁一声大叫，急忙收剑，但哪里还来得及？宁远尘阴森森地一声冷笑，手上突然真气迸发，将宁芙儿狠劲向世宁推了过来！
世宁却不接，却张开两臂，向宁芙儿搂了过来。宁远尘含满真气的两掌，便隔着宁芙儿，结结实实打在了世宁的胸前。只听格的一声响，世宁的肋骨立即折断！他哇的一声，一口鲜血喷出，正打在了宁远尘的脸上。宁远尘骤不及防，只觉眼前一片赤红，大骇之下，急忙蹿后。山风呼啸，一时舍身崖顶，仿佛尽是敌人。
世宁奋起最后一丝力气，抱住宁芙儿，不让她跌在地上。咯咯几声轻响，他断折的肋骨刺进了内腑中，刹那间痛得几乎晕了过去。
宁芙儿嘴角血水漾起，但她拼力睁开眼睛，望着世宁，脸上显出一丝惨淡的微笑：“是世宁哥哥么？真好，最后你还会抱着我。”
世宁柔声道：“我会一直陪着你的，芙儿妹妹，你不要怕，你一定没事的。”
宁芙儿笑道：“我也知道自己没事……”她的泪珠缓缓落下，艰难地抽搐着嘴角：“世宁哥哥……不要怪我爹爹……他……”
世宁再也忍不住，泪水夹着血水，滚滚落在她的靥边：“我谁都不怪，我知道，是我自己命苦，才会遭受这么多罪孽的……”
宁芙儿点了点头，嘴唇抖动，道：“世宁哥哥，你还能再抱我一会么？我身子好痛。”
世宁哽咽着说不出话来，用力抱紧了宁芙儿。血从两人的伤口中流出，汇集在一起，宁芙儿的声息渐渐微弱了起来。但她勉强微笑着，道：“世宁哥哥，你不要怕，咱们都不会有事的，你的心那么好……”
她的声音缓和下来：“你看到了么？华山上开满了那些奇妙的芙蓉花，就在这崖顶上……世宁哥哥，它们好美啊……”她的头垂了下来，僵硬地搁在了世宁的肩膀上。世宁却笑了起来：“是的，那些芙蓉花很美，我全都看到了。芙儿，这世界太荒凉，这些花儿就是来迎接我们去另一个世界的……”
世宁的笑容有些迷离：“那个世界多好啊……”他抱着宁芙儿，缓缓向崖边走了过去。
舍身崖。传说能实现一切愿望的舍身崖。
――或者有些人就应该幸福地活着，而有些人天生就应该受苦，我不过是个天生苦命的人而已。
――如果这世界上真有神，如果舍身崖的传说是真的，那么让芙儿能幸福的生活吧，即使以我的生命来换。
他拥紧宁芙儿，跳了下去。
这世间有些什么，他的心中有些什么，都不重要。这一刻，他只想这个可怜的女孩子能够幸福地活着，为此，他甘愿相信这个传说。
宁远尘一愕，疯狂地向崖边扑了过去：“不！不要！我的紫府真气还未能阴阳相合，你们不能丢下我！”他的头颅甩动，眼前一黑，一串头发掉了下来。宁远尘大叫：“不要！”
然后他的整个身躯，开始从头裂开。
裂成一片一片，没有一片像人。
<|endofbook|>
