第一章 歌啸洞庭木叶秋
这是一个很普通的屋子，基本上没有什么装饰，很简单，但绝不简陋。
因为屋子中有一个人。他的衣着也很简单，很随便地坐在一张木凳上，面前的木桌上放着一碗水，白水。
他不动，水也不动。他的眼睛宛如远山，袅袅地一直入青天深处，那白水也涵荡深远，虽在一碗之间，却宛如秋江大壑，渺无尽头。
就因为有这个人，所以，这间小小的屋子，就绝不窄仄，也绝不简陋。
他淡淡道：“都准备好了么？”
屋子中只有他一个，但随着他这句话，立即一个影子从暗处窜了出来，俯身道：“是！”
他并没有点头，也没有表示，因为他并不必表示给任何人看。他沉吟了片刻，又道：“每一个人都在他们的位子上么？”
那个影子再度用非常肯定的语气道：“是！”
那人却仿佛还不敢肯定，道：“到现在为止，每一步计划都不差分毫地执行么？”
“是！”
他得到的，仍然是这么一句话，没有多余的一个字，也没有多余的语气。这足以证明他的地位是多么尊崇，他御下是多么的严厉，他的组织，又是多么的有序而有效，但他的话，却似乎太多了。
像他这样的人，本不必问这么多的。
莫非他所图谋的，实在非常之大，就连他这样的人，都无法掉以轻心？
面对着影子那非常肯定的回答，那人终于满意地点了点头，端起了那碗水。
他是点给自己看的，白水中，就是他的影子。
这世上，已没有什么人，值得他去回答。
夕阳摇落，洞庭秋波袅袅。
一个灰衣人长身立于君山上，山中秋风虔诚的奉持起他宽大的袍袖，四周无边落木萧萧而下，却没有一片能落在他的身上，似乎秋叶也为他的气势而惶然退避。
辉煌的日色垂照在他身上，夕阳也只是他的影子。
他缓缓抬起眸子，穿过这萧萧木叶，看着那夕阳惨淡的金黄，两道氤氲的彩光从他目中透出，一瞬间，竟仿佛一切都在他的洞悉之下。
而更为奇特的是，他的眼睛竟然是双瞳的。
双瞳重彩，这样的人当今天下只有一个，那就是悚动天下的天罗教主崇轩。
天罗教在短短几年间，声誉雀起，气焰熏天，这几月来，更是灭少林，诸武当，血雨腥风，几乎布满整个江湖。而这一切，都出自这个双瞳少年的手下。
武林正道为了齐心协力共渡难关，在洞庭召开武林大会，推举武林盟主，一同对付天罗魔教。此事事关重大，行动绝密，戒备森严，所以直到曲终人散，天罗教的人并未前来骚扰，大家方暗自庆幸，然而谁又能想到，魔教教主崇轩竟然就在不远处的君山上，静静看着这一切。
夕阳寂寥，崇轩眼中的彩光，渐渐隐没在暮色中，他的人也似乎和这无尽暮色融为一体。而他心中所想，是再不会有人知道了。
他突然叹息一声，道：“江湖秋水多，浮波人生，又焉知去东去西，往南往北？”
君山寂寥，他周围唯有秋风落木，而这一叹，又是为何人而发？
只听一个淡淡声音从林中传来，“我知道。因为我将往北，而你却向南。”蹄声踢踏，林中暮色融开，一抹白影渐渐幻化成一袭白衣，斜倚在一匹青驴上。
那是一位女子，身上穿了一件洁白的斗篷，就如刚刚开放的白色优昙。青驴在距离灰衣人两丈远处，悄悄地停了下来。
崇轩嘴角浮起一丝淡淡的笑意。
这女子正是香巴派女活佛，丹真，也是他统一武林的最大障碍。因为在这几月征战中，她总会莫名其妙的出现在最关键的时刻，最不可思议的地方，一次次向他宣明佛法慈悲，劝他放弃杀戮。
或许这是她修行的一部分，或许这是她的佛法慈悲，崇轩并不清楚她为什么要这样做，他也不想弄清楚。
破坏天罗教大计的人，都只有死。然而奇怪的是，丹真却还好好活着。更奇怪的是，崇轩似乎也从未想过要杀她。
丹真纯白的斗篷也被那夕阳染上一丝亮丽的影子，她深深埋藏起来的脸庞显出了难得的笑意。
崇轩也笑了：“你又怎生知道我必向南？”
丹真淡淡道：“先是少林，再是武当，江湖中的大派，也就剩下峨嵋了。天罗教下一个目标，难道不是南下的峨嵋山？”
崇轩笑了：“你说的并不错。天罗教的下一个目标，的确是峨嵋，而我也的确是要去南方。那你又为何要往北呢？”
丹真并没有回答他，她盈盈的目光直视着崇轩，在温和的夕阳光照下，她的声音也变得柔和起来：“如果是我求你不去南方，你肯不肯答应？”
崇轩似乎没有料想到她这样问，他的声音变了，变得有些像丹真方才的语调，淡淡的，漫不经心的：“这并不是活佛所应说的话。”
这淡淡的语调，正是一种隐藏，每当他采用这种语调的时候，那就是他开始说谎的时候。丹真非常知道这一点，因为她也有这个习惯。他们本就是同一类人。
丹真凝视着他，她深邃的目光似乎想穿透崇轩的瞳仁，直看透他的内心，但崇轩重瞳光芒变幻，却是她无论如何都无法穿透的。她轻轻叹了口气，道：“如果我放弃活佛的身份，你能否真心地回答我这个问题呢？”
崇轩脸色变了变，丹真双目中的柔光陡盛。崇轩似乎不想与她对视，缓缓转头，望向山下的方向。他叹道：“就算我不去，峨嵋派的命运也不会有丝毫的改变，因为……因为耕耘总是在收获之前就完成了，我过去，只是看一眼我的果实而已。”
丹真目光渐渐黯淡下来，夕阳更沉，将周围渲染得有些阴森森的，丹真轻轻道：“那看来我只能往北去了！”
崇轩的目光却忽然一变，然后缓缓收回，在他的瞳仁里面汇聚成闪动的重叠旋绕光华：“你不必走了，我也不走。”
丹真一怔，道：“为什么？”
崇轩放颜一笑，道：“因为有人留客。”
就随着他这一声，对面的山坳处，突然缓缓走出一个人来。
天还没黑，这人却着一身黑色的夜行衣，紧紧地贴在身上，勾勒出他那野性而健美的身形。而他，也不是一个人走出来的。
整座君山，连同洞庭的波浪，甚至天上微微露出来的星斗，都被一种奇异的规律左右着，与这个人统一在了一起。他一踏出，整座山，都同他连成了一个整体，带动起浩瀚的气势，滔天盖地般压了过来！
崇轩的脸色更变，他已看出有人伏击，但未想到这伏击竟然强大到如此地步！这竟然结合了奇门遁甲、星象算术、摄心追神、行军布阵等要术，早就在君山中辛苦布置，来骤然发动，截杀自己的！这种由人力带动天行地方，三才浑聚，共营之一击，已经超出了人力抗击的范围，也就是说，天下再无人能够接住此时的黑衣人之一击！绝没有人！
那黑衣人脚步踏出，灵活而剽悍，宛如猎豹一般。他那灰褐色的眼睛紧紧盯住崇轩，又仿佛猛鹫看到了垂涎的猎物。崇轩敏锐地察觉到，他的每一步踏出，两脚之间的距离都惊人地相同，绝没有一分一毫的差别，就算没有这个伏击之阵，此人也是个极为罕见的高手！
崇轩的脸色再变！
丹真的目光中也闪过一丝惊异：“波旬？”
崇轩目光一闪！
波旬？华音阁最隐秘、最可怕的杀手波旬？
在天罗教兴起之前，华音阁本是江湖中最庞大、神秘的组织。当初天罗教声势逼人，大家都以为两派之间必有一番龙争虎斗。然而奇怪的是，一任天罗教横行天下，华音阁却韬光养晦，不理江湖事务。一时传言纷纭，有言华音阁前年内讧，阁主暴毙，元气大伤，无心他顾；更有言天罗教与华音阁已暗中结为同盟，共图天下，然而谁也不知道事实的争相到底如何。
而崇轩却知道的是，他真正的对手，已终于忍不住出手了！而华音阁隐忍数年，这一出手，必然是致命的杀招！
那黑衣人波旬的目光一闪，一串裂石般的声音响起：“崇轩，我要杀你！”惊虹一般的剑气冲天闪起，悍然的山势被这一剑扭曲缠绕，形成巨大的刺目闪眩的龙卷，向着崇轩闪飙而来，这一剑，聚合的不仅仅是波旬的力量，而是整个君山，整个洞庭！
剑势之中，有巍峨的君山之气，又有浩荡的洞庭之势，一举压向崇轩和丹真二人！
崇轩的脸色极为难看，突然抓住丹真，身化落叶，向后飘去，但那剑势来的实在太强，太快，转瞬之间就闪到了崇轩的面前！
崇轩冷哼一声，空着的左手倏然抬起！
就在此时，波旬背后倏然窜出两条黑影，一样矫健的身材，一样剽悍的神情，一样龙卷一样的剑光，轰然前击！
三股剑光聚合，登时增生出无限巨大的力量，崇轩的手才抬到一半，这剑光便破胸而入，怒血箭一般窜出，崇轩一声痛哼，带着丹真远远地摔到了石阶尽头！
这一剑极为凌厉狂放，崇轩一时之间只觉天昏地暗，几乎连身子都站不住了。就听丹真惊呼道：“你……你怎么样？”
崇轩深深吸了几口气，举指封住伤口的穴道。但那伤口实在太深，仍然有鲜血不住流出。崇轩脸色白得就跟纸一样，但他的声音仍然淡淡的，没有一点改变：“我没事。”
他目注着石阶之下，那三名黑衣人也目注着石阶之上。他们有着一样的相貌，一样的神情，一样的剽悍。突然他们一齐躬身道：“波旬恭送魔教教主。”
崇轩静静地看着他们，那三人却并不上来追击，只呈品字形站在当地。他们三人也完美地同这山，这湖结合为一体，没有丝毫的瑕疵。只要有一步的移动，他们的阵法就会产生破绽，但他们却连分毫都不移动。
崇轩叹了口气，道：“我们走吧。”
丹真看了波旬一眼，道：“那他们……”
崇轩转身，头也不回地道：“不用担心他们，他们是绝对不会离开半步的。”他笑了笑，道：“所以我们也无法离开君山半步。我知道君山上有座青神庙，里面的素菜大是不错，我们不妨去尝尝。”
他身上的伤口仍在滴血，但他言笑晏晏，姿态潇洒都雅，却没有半点的不适意。这伤口，仿佛不是长在他身上一般。丹真微一沉吟，点了点头，随着他向山上走去。
暮色渐苍茫，三位黑衣人当山而立，犹如山鬼一般。究竟他们三位都是波旬，还是有两位是波旬的影子？但这君山又他们挡住，却是无论如何都开不了了！
白水，又再盛满了白瓷碗，这张碗很平凡，几乎在大小的集市上都能买到。它对面坐着的人并不在乎它的好坏。反正无论用多么好的碗，最后喝的都是碗中的水，而不是碗，所以这人从不计较用具的好坏，但碗中的水，却一定要用惠山泉水，无论他走到哪里，都只喝这一种水。
这是他的坚持，也是他的原则。因为只有白水能提醒他，他本来一无所有，是靠着自身的拼搏，才有了今天的权势，今天的地位。而若他有丝毫的不慎，他的所有，又会变成白水。一无所有的白水。
人的一生，岂非就是一碗白水？生不带来，死不带去。所以，每当要重大决策时，他都要放一碗白水在自己的面前。
碗旁边摆着一张纸，跟这碗一样，普通的纸，普通的字，普通的写法： “崇轩已中剑。”
但此人却一直在沉吟，仿佛这普通的五个字，其中竟蕴含了万种玄机一般。他整整沉吟了一个时辰，放在碗沿上，宛如岩石一样的手指方才缓缓抬了起来，在碗沿上轻轻扣着。立时，微微的涟漪就在碗中荡了起来。
“崇轩已中剑，那么下一个会是谁呢？”
青神庙是个很小的寺院，早已荒废了很久。崇轩他们到的时候，寺院里已经挤了几个人了，都是被波旬挡住，不能下山的游客。这个绝杀的计划，实在已很早就筹划了，洞庭君山，也早已被封住。
丹真默默望着崇轩，目中神光隐动，她轻声叹息，从斗篷上撕下一块白布，帮崇轩包扎着伤口。但那伤口实在太深、太大，是什么布都包不住的。鲜血仍然从白布中渗出来，将崇轩的胸前染满。崇轩脸色苍白，但面容仍很平静。
这世上似乎已没有事情可以让他动容。
丹真从院中的井里汲了一桶水，倒给崇轩，道：“看来华音阁要将你困在山上，打算饿死你。”
这是句笑话，丹真希望崇轩笑一下，暂缓伤口的疼痛。崇轩却没有理会，沉吟道：“君山物产丰富，恐怕不是一年半载能饿死人的。他们困住了我，恐怕是不想让我下山。”
他的脸上升起一阵忧色：“看来他们要对天罗教动手了。”
丹真点了点头，道：“天罗教已挥师南下，会猎峨嵋，那么华音阁只怕会在峨嵋狙杀天罗。你上山之前，已经安排好了么？”
崇轩点了点头，道：“兵分四路，会师峨嵋，每一路都有他们的任务，不管我下不下命令，四路都会按部就班地行动。但若我被困在了君山中，这只能给了华音阁可乘之机！”
他突然站了起来，道：“我一定要下山！天罗教几万教众，不能死在我手里！”
丹真皱眉道：“你身体这样，怎么下山？”
崇轩不禁一呆，丹真笑道：“或许我可以试一试。我修习的光明成就法，配合你上次送给我的波罗镜，可以将摄心术的威力发挥至极诣，波旬虽然得阵法之助，已不可力敌，但他们的精神，却未必也不可撼动，摄心术……或者是此阵法的唯一克星。”
崇轩点了点头，丹真说的不错，不能力敌之时，那便要智取，摄心术只怕是最大的利器。
清水并没有减少，只因那人的思索一刻未止，他也顾不上做别的事情。
“崇轩伤重，那么他还有什么别的办法呢？”
“他唯一能够调动的力量，就只剩下伴在他身边的丹真了。丹真精擅摄心术，直控人的心灵，加上波罗镜之助，波旬的确挡不住。那我应该怎么办呢？”
他的手指轻轻地在清水上划过，手指若有若无地接触着水面，带起极为细小的层层波纹。波纹越来越大，他的脸上终于露出了笑容。
“摄心术控心，那就给她无心之人好了。”
崇轩在丹真的撑扶下，慢慢走下石阶。石阶的尽头是三位波旬，他们似乎是行尸走肉一般，绝不会被任何东西吸引，但若有人走进他们身边三尺，三柄长剑立即就会带着山峦灵气挥斩而下。这样的剑招，的确不是人力所能抵挡的！
崇轩一反常态，他的身躯笔直，丝毫看不出受伤的迹象来，他的眼神更为凌厉，冰寒得宛如九天星辰，直照人心底。脚步虽慢，但也渐渐逼近了波旬的杀圈。宛如受到了什么驱动一般，三位波旬同时缓慢地动了起来。
崇轩的杀意猛地一窒，接着轰然迸放出去。这正是高手出招的先兆，但崇轩并没有出手，取而代之的，是一面光华如月的镜子从丹真的手中翻卷着升起，映照着她那极为明亮的双眸，幻成一团光雾，向波旬罩了下去。
淡淡的光辉宛如实质透出，这就是丹真最强的秘法，摄心术。在波罗镜的摧动下，摄心术的威力发挥到了淋漓尽致的境界。
三位波旬同时抬起头来。崇轩的心灵忍不住一震，他们并不是波旬！身上衣服、身材虽然像极了波旬，但他们却并不是！
因为他们的眼睛早已被剜去，只剩下六只深深的眼眶！
一瞬之间，崇轩忽然明白了，这又是一条计，一条妙计！眼睛为心灵之门户，丹真的摄心术也就是通过己之眼睛与敌之眼睛施展的，但若对方为无目之人，则摄心术也就无用武之地。更重要的是，这将会引起摄心术的反噬！
他一震之下，急忙转头，猛地就听身边传来一声压抑之极的尖啸，一道血箭迎面喷了过来！没想到这三位盲者的武功，竟也已高到了如此境界，似乎不在波旬之下！
崇轩身子一晃，闪到了丹真的身边，双指聚力，将点了丹真的灵台穴。丹真长吁了口气，缓缓倒了下来。她的面色极为苍白，长长的睫毛微微抖动着，摄心术劲力反噬，她所受的伤，更在崇轩之上！
那三名瞎子的脸上慢慢绽出一丝笑容，无声地揶揄着。苍茫暮色映照下，他们就如山魈恶鬼一般，随时都要扑上。崇轩心经百炼，虽然无惧，但心却沉了下去。敌人显然已将每一步都封死了，笃定了不让他下山。
那么攻打峨嵋的几万天罗弟子，下场就更加可虞。
崇轩并没有多想，力所不能及的事情，他一般都不会再去想的。更重要的，是好好抓住手中的东西。他将寺院里唯一的一张床拿自己的衣衫铺好了，扶着丹真躺了上去。寄宿在寺院里的游客们远远看着他们，脸上尽是惊恐。在凡俗人的眼中，武林人士大都是穷凶极恶之徒罢。
丹真微笑道：“实在对不住，我未能帮上什么忙。”
崇轩摇头道：“是我没有考虑到这一点，连累了你受伤才是。你好好躺着吧，不要多想了。”
丹真道：“那你的教众怎么办？华音阁既然能以这么周密的计划来对付你，想必他们的日子也不好过。而失去了你的领导，他们又有几分胜机？”
崇轩沉吟着，慢慢道：“天罗教中法度谨严，实已比那些名门正派还要厉害几倍。就算处境怎么恶劣，有了什么变数，那几路都一定会按计划行事。而华音阁只要稍加引导，就会将他们一网打尽，落得个全军覆没。”
丹真道：“你们本来计划什么时候动手？”
崇轩苦笑道：“兵贵神速，就在三天之后。”
丹真幽幽道：“就没有什么办法，传递点消息出去？”
崇轩道：“有自然是有，但恐怕华音阁也早就想到了。”
丹真眉头一轩，道：“不试试怎么知道？嗯，我们可以用信鸽传递消息。”她苍白的脸上泛起一丝兴奋的嫣红色，撩起斗篷，显露出一个小小的盒子，里面赫然盛放着一只白色的信鸽。丹真笑道：“这是我联络信息的方法，所以常带在身上。你写个纸条，通过它送出去，我的人就会按照指示，去跟天罗教众联络的。”
崇轩微笑道：“不必。你只需将它放出去，立刻就会被人击下来。”
丹真冷笑道：“怎么可能？这只信鸽乃是天下俊种，岂是常人所能击下的？”她一扬手，那信鸽忽悠悠一阵响，盘天而上。丹真的冷笑更盛。但就在此时，突然一阵尖锐之极的啸声传来，那信鸽忽然笔直地落了下去！
丹真的笑容猛然顿住，她已看清，那是一种网，一种挂满了尖刀的网，高速从空中掠过。实在没有任何鸟类，能够从这种网中挣脱。
丹真说不出话来了。华音阁安排之周密，令她思之不寒而栗。而这样周密安排的背后，又是怎样庞大的阴谋呢？她想都不敢想。
夜色渐沉，一轮清冷的圆月，孤独的挂在夜空之上。秋夜虫唱，丹真反侧不能入眠。崇轩担心她的伤势，一直陪伴在不远处。
他忽然对她说了句很奇怪的话：“我为你梳头。”
崇轩的行动更加奇怪，他扶着丹真走到了寺院里，就在月光中拿出一面铜镜，和一柄木梳，将丹真的发髻解开，仔细地梳起头来。
青丝在他的指间流泻，他似乎极为认真，一面梳理，一面搬着镜子左照右照，似乎不放过每一处细节。最后满意地叹了口气，又将丹真的发髻挽了起来。
丹真却已经呆住。难道崇轩真的被华音阁逼疯了么？
崇轩的脸笼罩在月色之下，却浮出一丝淡淡的笑意，只听他南面皓月，轻轻叹息道：“李清愁想来已经到了峨嵋山了。”
丹真愕然道：“玉手神医李清愁？他怎么会去峨嵋？”
崇轩道：“他本意是协助峨嵋，抵挡天罗教的攻势，然而他自己也想不到，最自己终会成为救我出君山的奇兵。”

第二章 神山碧血惊灵猴

李清愁终于赶到了峨嵋山下。
他的白衣已经沾满风尘，清秀的面容上也笼罩着一层忧虑。
天罗教兴起武林豪杰，江湖风雨如晦，他肩负的，正是拯救天下武林正道的重担。
峨嵋自古灵秀，峨嵋派也冠绝天下，实力仅弱于少林武当，名列天下第三大派。少林武当，已相继遭天罗教之难，李清愁此来，目的是通知峨嵋防范，并告知天罗教几种秘术的弱点。
李清愁在山路上静静地走着。青山含翠，一片宁静，时有野鹤相鸣而过，呈现出悠然的祥和来。李清愁心下稍安。他一路加急跋涉，料想天罗教虽然早有阴谋，但也未必这么快就从嵩山杀到峨嵋。眼见山中气象，仍旧肃穆安静，也就松懈了下来。
李清愁远远望去，就见白水寺的门口站着两个年轻的女弟子，正在笑嘻嘻地说着什么。他不禁暗自摇了摇头。果然魔教久不来袭，正道大倡，警戒心未免松弛了下来。偌大的峨嵋派，难道就靠这两个女弟子守住么？
那两个女弟子见有客来，便停止了笑语，扳起脸孔来，问道：“来人是谁？到我们峨嵋派做什么？”
李清愁拱手笑道：“在下李清愁，前来拜见心清大师，求姐姐引见。”
右边的女弟子皱眉道：“掌门去洞庭参加武林大会，至今还未回来，如今掌门之职由心清师叔代管。”
李清愁一路奔波，尚不知道武林大会的事情，顿时一怔。又道：“那就请通报一下心清大师。”
那女弟子道：“李施主，你来拜访敝派，峨嵋举山皆沐荣光。只是心清师叔近年习静，未必肯见客。我们且通报了，听掌门的意思吧。”
说着，躬身导行。李清愁长揖道：“有劳了。”
一行三人自莲花石过洗象池，来到了金顶，这就是峨嵋派的根本重地，也是心清师太的驻锡之地。当下通报进去，不时，大殿之中隐隐传来九声清磬，那女弟子失望道：“掌门师叔正在静修中，不见外客。李施主，这可对不住了。”
李清愁摇了摇头，突然提声道：“巫山李清愁，前来拜见心清大师！”
这一下乃是他用丹田中的一口清气震发，宛如龙吟一般，盘旋直上，瞬间逼到山顶高处，然后轰然散开，直震得整座峨嵋山都簌簌作响。两名女弟子脸上尽皆变色。忽然一个沉然的声音重重响起道：“何方英雄，在峨嵋金顶大呼小叫？”
李清愁抬目望时，就见金顶石阶之上，站着一个灰袍老尼姑，面沉如水，一双锐利的眼神，正紧紧地盯在他的脸上。这尼姑身材极为瘦小，一身僧袍显得极为宽大。但却自然有一股沉雄的气势，宛如巍峨高山一般，凌空压了下来。
还未等李清愁开口，左边女弟子急忙低声道：“这是心明师叔，心清师父不在的时候，就由心明师叔来代行责罚。”
李清愁正要躬身施礼，但他忽然顿住了，微一沉吟，他决定要激心清师太出来。于是冷冷道：“你不是心清？那出来做什么？”
心明师太重重地哼了一声，道：“掌门岂是你想见就能见的？回去吧！”
李清愁淡淡道：“不见到心清师太，我是不会回去的。”
心明师太脸上灰色更重，恍惚之间，她的身材似乎更矮了半分，但身上宽大的僧袍，却无风自动，渐渐鼓胀了起来。倏然之间，她双袖齐动，眨眼之间，泛起万千袖影，向着李清愁一齐压了下来。李清愁双目收缩，身形忽地冲天拔起。
这一拔就是几丈，心明师太的头仰起，袖影冲天，向着李清愁追了过去。李清愁突然一掌斜出，击在院中一棵苍老的松树上。松针如雨，立时飞腾而下。心明师太全然不惧，双袖挥舞，那些松针还未粘到她的袍袖上，就被击得粉碎。心明师太双袖宛如云中游龙，电般追击着李清愁，突然之间，她的丹田上一麻，鼓荡如天的真气竟然一窒，双袖忍不住慢了下来。心明师太大骇，眼睛的余光掠处，就见丹田上竟然正正地插着一枚松针。细碧浅浅，才刚入肌肤而已。
心明师太的脸色立即宛如死灰，双袖真力不继。垂了下来。松针蔽天，但只有一枚，是李清愁用手发出的，但这一枚却藏得极深，在心明师太看出之前，击中了她。要知丹田乃是人身要害，若是李清愁多用一分力，心明师太的功力只怕就会受到重挫。
心明师太一动不动，良久，方才黯然道：“果然英雄出少年，我老了……老了……”
她不住地重复着最后两个字，灰白色的脸上满是萧索。李清愁不忍道：“在下只是适逢其会，用的不是真功夫，大师不必过谦。”
心明师太霍然抬头，厉声道：“败了就是败了，有甚话讲！但你虽然打败了我，也不能去见心清师兄，这一点你务须明白。”
李清愁沉默着，缓缓道：“我明白……”
遥遥地从舍身崖边上传来一声清磬，一个悠悠淡淡的声音传来：“心明，带他来见我吧。”
这声音很淡，不怎么强，但那么剧烈的山风，竟然不能将它吹散，那话语就如同在众人的耳边响起一般。心明一听之下，脸上的各种神色立即收起，恭敬地答应道：“是。”
灰袍闪动，心明转身向山后走去。她并没有回头，只是缓缓道：“年轻人，跟我来吧。”
舍身崖乃是峨嵋最艰险的地方，从宋代起，此处便被封住，禁绝游人前往。山风鼓荡，几有罡风之凌厉。李清愁跟着心明走来，就见崖边一块巨石上，垒着一个小小的茅屋。微微的钟磬的清音，就是从这之中传出的。
此处极为荒凉，山高万仞，几出天表，李清愁的心也不禁肃然起来，不由得放缓了脚步，生怕踏碎了此处那荫绿的宁寂。
两人低头走进那小庐中，就见心清师太正含笑坐在其中，望着李清愁微微点头。心清师太她的面容慈祥之极，不像是武林高手，倒像是个多子多孙的老祖母一般。其实，心清师太武功、威望，都是峨嵋中第一人，比参加武林大会的掌门心音还要高许多，只是一直潜心修行，不喜俗事，当初才硬行将掌门之职让给心音。李清愁想起适才的冒失，不由得脸上一红。
心清微笑道：“贫僧寄心武技，不问世事，不觉怠慢了英贤，施主远来，想必是有要事相告，请说吧。”
李清愁肃然道：“天罗教已然重出江湖，少林派四代僧人，已然全部被杀，武当只怕也已岌岌可危，灭少林，屠武当，只怕接下来就是峨嵋了……”
心清师太长长的寿眉微动，道：“此事峨嵋已有所知，心音掌门正是因此下山，前去洞庭，参加武林大会，联合正道，一同对付天罗魔教的。”
李清愁沉然地点了点头，道：“嵩山一战，晚辈乃是亲临，魔教秘术之狠辣，至今仍有余悸。晚辈此来，便是得知了天罗秘术的几个破法，想告知师太，让师太防范。”
心清大师点了点头，正要问话，忽然，茅舍外面传来一阵吱吱的叫声。心清大师展颜道：“是我豢养的几只畜生来了。”
她撮唇一啸，道：“咕噜、小咪、小黑，快进来吧，你们也见见这当世的英雄。”
吱吱声中，就见三只猴子凌空落下，站在了茅庐中。六只眼睛精光电闪，打量着李清愁，脸上满是戒心。心清大师笑道：“此乃我初入峨嵋的时候收服的三只孽障，从不见人，就有些小家子气。施主勿怪才是。”
李清愁笑道：“哪里，哪里。”
那三只猴子仍然对李清愁深有戒心，吱吱叫了一阵，向心清师太走了过去。心清师太皱眉道：“你们又调皮什么？咕噜，来，让我看看，你的肚子怎么了？”
那名叫咕噜的黑白色相间的猴子肚子上高高地鼓了起来，也不知是生了什么病，还是吃了什么东西。心清大师与这三只猴子相习已久，极为疼爱，急忙拉了过来。黄白花纹的小咪跟通体漆黑的小黑也跟着过了来，抓住心清大师的手臂一阵大叫。突然，恍惚之中，李清愁就见心清师太脸上有一阵极为淡的绿气一闪而过。
他心中一震，大叫道：“大师小心！”身子猛然飞起，一掌向那两只猴子身上击去。
心清师太微怒，道：“你做什么！”两只袍袖飞起，向李清愁身上卷了过去。力道虽然不如心明大师沉猛，但更为老辣而雄浑，绵绵泊泊，宛如没有终极一般。电光石火之间，李清愁瞥见心清师太的双掌掌心竟然腾起一星绿火，他不敢抵挡，身子倒跃而回。那只叫做咕噜的猴子突然一阵惨叫，口中吐出一串白沫来。
心清师太大惊，抓住咕噜叫道：“你怎么了？怎么了？”
就在此时，咕噜那鼓胀的肚子猛地炸开，一道寒光如闪电，如雷霆，轰然击入心清师太的胸中。此物的力道极大，距离又近，贯心清师太的后背而出，刺裂茅舍，落入了崖下。心清师太一声厉啸，她抓住咕噜的双手一阵痉挛，大蓬的鲜血从她胸口溅出，但刚喷到半空中，就变成了森森的碧色。
与此同时，小咪与小黑也同声厉啸，它们身上的毛也急速地转绿，这绿色仿佛钢针一般，直刺入它们的身躯中，转瞬之间，两只猴子已变成通体碧绿，它们口大张着，却再无声音发出，就此变成了两尊碧玉一般的雕像。
心明师太一声悲愤的厉啸，踉跄着扑上去想抓住心清大师。李清愁用力拉着她，大叫道：“不可！”
那鲜血喷出的速度竟然比不上它变绿的速度，心清师太所有的动作都静止住，宛如沉思一般站在那里，再也不动了。唯有一线绿色慢慢扩大，一直将她的全身充满。
心明师太苍凉的哭声传了出去，不多时，人影翻飞，就见众峨嵋弟子向这边涌了过来。她们一见到心清师太如此形状，都禁不住发出一阵惊呼。
但就在人影乱入，山风卷起的时候，心清师太连同那三只猴子，被风一吹到，立即化成一抔碧尘，散成无踪。先前那个女弟子一声凄厉地怒啸，猛然抓住心明，大声道：“是谁杀了掌门师叔？是谁？”
心明师太满面都是愤激之色，她的手指突然挺出，指向的，竟然是李清愁！
李清愁大骇，道：“心明师太，你疯了么？杀心清大师的，明明是这三只猴子，你应该是亲眼看到的！”
心明发出一阵苍凉的怒笑：“猴子能杀得了心清大师？这样的事情，天下又有谁会相信？此处下临舍身崖，前面就是峨嵋重地，茅庐之内除了你就是我，还能有谁？李清愁，你今日闯峨嵋，心清大师不见，你便用强，原来是怀了这等狼子野心！”她袍袖拂出，将茅舍中唯一的桌子集成粉碎，厉声道：“你若想走，先从我的尸体上跨过！”
李清愁叹息一声，回顾峨嵋众弟子：“李清愁一生不行恶事，怎会无故杀死心清师太？峨嵋天下名门，难道就没有讲理的地方么？”
众弟子一时默然。心明缓缓转身，目光在众弟子的身上掠过，沉声道：“我亲眼看到他杀了心清师太，有谁怀疑我这双眼睛的，不想给师太报仇的，就站出来！”
玉手神医在江湖上威名素著，峨嵋派的女弟子们，倒有一半对他甚有好感，心清师太死得虽然古怪，而且的确不太可能有别的凶手，但玉手神医向来行侠仗义，可没做半点盛名有亏的事情，是以颇有弟子不肯相信，被心明师太一瞪，不由自主地就低下了头。
心明师太看在眼中，忽然发出一阵凄厉的长笑，大叫道：“好！好！想不到你们竟宁愿相信一个从未谋面的外人，而怀疑我这双眼睛，那还要它何用，要我这老婆子何用？”
她右手食中两指忽然刺出，竟然狠狠地刺入了自己的眼眶之中。立时两只眼珠噗噗弹了出来。心明师太的功力何等深湛？这一刺之下，两指深入脑颅。她一声凄惨之极的长啸，发狂一般的跃了起来，忽然从舍身崖上直跳了下去！
这一幕惨烈无比，那两只犹带血迹的眼珠在地上滚动着，宛如最深沉的梦魇，强压般刺激着峨嵋众弟子的心。没有人再怀疑心明师太的话，因为只有死亡，才是最真实的，心明师太用自己的死，将杀死心清大师这一事实，牢牢地种在了整个峨嵋派的心中。她们的眼睛再度抬起的时候，里面全都是血丝。
不是你死，就是我亡的悍然，已经让她们的心血全都冲到了脑际。她们只有一个念头，杀死李清愁，为两位师太报仇！几位弟子发出一声凄厉的啸声，整个身子卷成一股狂风，向李清愁冲去！

第三章 青凤千里来汀洲

剑气犹如锐风，贴着李清愁的后背追杀。又好几次，他都差点重伤在峨嵋剑法之下。
虽然他是被冤枉的，虽然他并不想死，但他并不想因此而伤害别人。这就是李清愁。若是换作郭敖，只怕会先将她们的长剑击飞，然后再跟她们讲道理，但是李清愁……他只会跑。虽然这只会加深别人的误解。
轩清、轩碧，、轩朗、轩琏、轩枢、轩绯、轩重、轩凝、轩度。她们号称峨嵋九凤，几乎是峨嵋山最优秀的年轻高手。而老一辈的心湖、心笙、心虞、守拙、守温也随后追来，为了击杀这暗刺心清师太的凶手，峨嵋派几乎出动了一半的力量。
而李清愁只有逃跑。直至此时，他仍然没有想明白，为什么心明师太不惜牺牲自己的性命，来诬陷他。他绝没有见过心明，更跟她一点恩怨都没有。那么，此事又是从何而起的呢？
他不明白，但他知道，这之中肯定有个极大的阴谋，正渐渐地展开了。而他，就是这阴谋网住的第一条鱼。
剑风刺身如电，李清愁左右闪躲，峨嵋山灵秀甲天下，山势甚为险峻，这也给了他腾挪的余地。他并不向山下行去，反而直上千佛顶，转过千佛顶之后，忽然踊身向那悬崖跳了下去！
跟随而来的峨嵋九凤都吃了一惊，急忙跃过去看时，云海茫茫，却哪里还有李清愁的影子？
几位女弟子相对喃喃道：“想不到名震江湖的玉手神医也有胆怯的时候，他竟然跳崖自杀了。”
李清愁没死。
那悬崖果然滑不留手，崖面光滑，生满了青苔。山雨润物，青苔宛如打磨过的铜镜一般。但李清愁脸上却露出了笑容。仿佛到了这里，就不必再担心了一般。
他猛提一口气，双足凌空踏动，下落速度倏然减缓，白衣振动，就宛如一只巨大的白鹤一般，在云雾中翻腾。他的双掌错动，忽然几掌连环击在了崖壁上。那千年沉寂的崖壁，立即发出一阵“嗡嗵”“嗡嗵”的巨响，宛如中空的一般。
李清愁脸上的笑容更盛，但山崖中的云雾却更是凄迷。
突然，就在李清愁的脚下，一张巨大的白色帆布张成的大板急速从崖壁中弹出，李清愁正落在了之上。那帆布板弹力极好，李清愁轻功又高，他竟然没受丝毫的伤害。帆布板带着他，缓缓地向崖壁中收了回去。
崖壁一片静寂，那帆布板也不知道是从何伸出的。但在李清愁接近崖壁的瞬间，那崖壁突然张开了一个口子，悄无声息地将他吞了进去。更为奇怪的是，李清愁竟然丝毫都不吃惊。
他竟似早就知道这一切一般。
那帆布板也完全收回，崖壁重新合拢，青苔沉沉，不留丝毫的痕迹。
那合上的悬崖中，却不像一般想象的那样，是暗暗的。崖壁进去，竟然就是极为宽大的洞府，洞壁上，尽皆镶满了水晶。每一颗水晶都雕空了，里面嵌着细小而精致的灯盏。千万盏水晶细灯一起亮起来，却使那洞中宛如白昼一般明亮。
那洞府用巨大的石柱撑起，上下左右，都宽及十丈，人在其中，只觉极为渺小。这等鬼斧神工，几疑天地造化。石柱上都雕满了神仙灵兽，看去几似活物，云烟蒸腾，袅袅欲动。石柱绵延，仿佛绝无尽头，一直伸展到峨嵋山的另一边。
李清愁忽然笑道：“几年不见，你这留云洞更像是神仙宫阙了。”
洞中并没有人，却忽然一阵堂皇大声倏然响起，嘹亮宛如雷霆：“本来就是神仙宫阙，说什么‘像是’？”
这声音之洪亮，震得整个洞府都嗡嗡响动。难道这洞府的主人，竟然真的是神仙不成？
李清愁皱眉道：“别再弄这些玄虚了，也不怕我笑话。”
忽听一阵机枢转动的轧轧声，就见一只长约六丈的鸾凤缓缓从洞府深处飞来，清鸣一声，停在了李清愁的面前。鸾凤双目一阵金光闪动，那颗硕大的头颅慢慢敌了下来。头颅上面，竟然坐了个人。
这人也像李清愁一样，穿了一身白衣，也是皮肤极白。只是他的白是那种常年不见天日的苍白，毫无一丝人间的烟火气味。李清愁笑道：“钟成子，你整天鼓捣这些机关器械，早晚会走火入魔的。”
钟成子笑道：“我们钟家都是些怪人，专喜欢不务正业。我哥哥钟石子酷爱铸剑，而我则专擅这机关之术。你看我这只‘璇玑青凤’如何？”
他随手按了几按，那青凤一声长鸣，托着他缓缓飞起，围着李清愁转了一圈。洞府虽然宽绰，但那青凤身躯庞大，也有些转折不开的感觉。但它的动作极为灵活，竟然连洞壁都没撞到。李清愁定睛细看，才看清楚，这青凤竟然是用木、铁做成的，只是雕琢得极为精细，又在体外覆了一层极为长大的羽毛，看上去宛然鲜活。青凤腾舞，作出种种动作，上下翻飞，灵动之极。看得李清愁眼花缭乱，不禁赞赏道：“这青凤当真有造物之奇，钟成子，你终于大成了。从此你再也不必居于你哥哥之下了。”
钟成子发出一阵长笑，却忽然一沉，黯然道：“我哥哥铸剑，讲究心为剑引，不法成法，随心而为。我这青凤虽然妙绝天下，但终究还是借鉴了前辈鲁班的木鸟，不算我一人所为，现在的我，还不能称作超越了他啊。”
他似乎还在意与他哥哥的争强斗胜，一言及此，嗟叹不已。他忽然目注李清愁，道：“你向来忙的很，怎么有空到我这留云洞中来？是不是有事求我？”
李清愁苦笑道：“你说的不错。现在整个峨嵋派都在追杀我，我实已走投无路。”
钟成子笑道：“为什么？莫非你欺负了峨嵋派的小尼姑们？”
李清愁笑容更苦：“我杀了峨嵋代掌门，心清师太。”
钟成子哈哈大笑：“李清愁啊李清愁，我本觉你诸事都好，只是太过阴柔，少了份霸气，现在可就完美了！”
李清愁摇头道：“我是被人冤枉的。但峨嵋派追得太紧，我只好求你来帮忙。”
钟成子道：“说吧，要我做什么？是将整个峨嵋山炸平，还是将峨嵋派的尼姑们都毒死？他奶奶的，我早就看她们不顺眼了。老子在这山洞中隐居，一群尼姑在我头顶上整天走来走去，老子还能有什么好运气？这么多年都没强过我哥哥，只怕就是这个原因。”
李清愁微笑道：“那倒不用。你将这只青凤借给我，飞离峨嵋山就好了。”
钟成子断然道：“不好！”
李清愁一愕，道：“怎么，你不肯借？”
钟成子摇了摇头，道：“只飞离峨嵋山怎么能够？最少也要再飞一千里，等你安全了再说。你要去哪里？我直接将你送过去就是了。”
李清愁沉吟片刻，道：“我还是去武当山吧，去看看武当到底被天罗教荼毒成什么样子了。”
钟成子笑道：“那就是武当山。”他俯身下来，在那青凤身上又按又敲了半天，走了下来，对李清愁道：“坐上去！”
李清愁一怔，道：“怎么，你不去？那我怎么控制它？”
钟成子傲然道：“若要人控制，那还算是钟成子的杰作么？你只管坐上去，就等着到武当山下吧！”
李清愁点了点头，钟成子突然握住他手，道：“记住，霸气！一定要有霸气，你才会完美！”
青凤额顶放着一张椅子，乃是用一整块木头雕成的。椅腿深陷进凤额里。李清愁坐上之后，那椅子上忽然伸出几条皮带来，将他绑了个牢牢实实。青凤的双目金光闪烁，渐渐亮了起来。钟成子微笑点头，似乎极为满意。那崖洞的大门忽然张开，青凤双目金光如柱，轰然冲天飞了出去！
双翅郁怒盘旋，卷起一阵狂风，笔直向山顶飞了去。凤顶上吱吱一阵响，就在李清愁的身边，升起四面水晶薄壁，将李清愁护住。那青凤飞舞虽然迅捷，但李清愁身边却连一丝微风都没有。眼见群山急速后退，竟然有种晕眩的感觉。
那青凤倏然一声嘹亮的长鸣，瞬间升到了金顶上空。峨嵋山的众弟子们见到如此庞大的一只灵鸟，尽皆惊愕，抬头指看不止。那青凤身子在空中停住，长喙开阖，突然一阵巨大的声音轰然在空中震响，声音虽大，却不似人声，仿佛只是机关摩擦一般，甚为怪异：“峨嵋山的臭尼姑们，你们听仔细了，老子杀了心音师太，还不过瘾，若是你们不赶紧下山，将峨嵋让给我，老子就一个个杀起，直到将你们全都杀光！”
李清愁只觉这声音从青鸾肚中发出，不由大骇，然而不待他反应，青凤急速俯冲，向金顶大殿飞去。
九凤中，独属轩清眼尖，已然看见凤额上端坐着一个人。她脸上倏然变色，大叫道：“是李清愁！”身子一长，剑光晶莹闪动，身剑合一，光芒大长，向璇玑青凤飙射而去。
就听喀嚓一声大响，璇玑青凤一翅拍在大殿的匾额上。那张挂了数百年，几可称为峨嵋招牌的“西蜀灵秀”的匾额，被青凤一翅拍断，尖笑声中，青凤冲天而起，直向正东方向飞去。
而武当山，却在峨嵋的东北方。
李清愁在半空中顿足嗟叹，但他的身子被皮带绑紧了，却无法下去解释。青凤带着他，笔直向北方行去。李清愁知道，所有的这些，都只是钟成子的一个恶作剧而已。钟成子喜欢各种机关，也就喜欢捉弄人，这次想必是他在事先青凤身上动了手脚，才造成这一切。但无论如何，李清愁与峨嵋的仇，却是结得越来越深，几无法解释了。而杀害心清大师的罪名，也全然着落在他身上，再也无法更改。
所幸那青凤飞行实在迅速，峨嵋众弟子的身影，渐渐被抛在后面，再也看不见了。但看轩清等人那坚毅的眼神，李清愁就知道她们绝不会轻易放弃，只怕从此追遍天涯海角，也要取他的性命。
青凤振翼九天，直向东飞。方向改变了之后，它将落在何处，李清愁并不知道，也无法控制。他也不想管了。由它去吧。蜀中山地极多，青凤一路飞行，在重重山岭上飞跃而过，也不知走了多远。但它行程极为迅捷，直走了一日一夜，远远就见江面浩淼，竟然飞到了长江之上。这一路行来，怕不有千里之遥，这青凤之飞行迅速，也就极为骇人了。
前面绿翠森绕，江面渐渐开阔，显露出一湖碧水来。李清愁认得这是洞庭。再飞不多时，便是君山。青凤低低鸣动，长翅滑动，便从君山上掠过。
突然，一声轻响，一团闪着细碎光芒的巨网急速从君山树丛中弹起，向青凤身上绕去。咯啦一声巨响，那青凤硬生生被它拽住，立时失去了平衡，直向下跌去。那青凤长鸣声中，双翅鼓动，猛然又是两声轻响，两团辍满了尖刃的铜丝网罩下，将青凤的双翅笼住。那青凤极力扑腾，但铜网极为坚韧，无论如何都挣脱不了，不由得带着李清愁从空跌落。
李清愁眼见铜网上那闪烁着蓝光的尖刀收紧，向青凤上刺了下来。他真气鼓动，咯咯几声响，将身上缠绕的几根皮带崩断，身子腾空而起，向下落了去。倏然一张铜网凌空落下，向他罩了过来。李清愁目光闪处，已然看清楚，那网是由一根钢丝牵动，飞过来的。他的手就随着心念一动，倏然弹出。
玉手神医一双手称绝天下，并不仅仅是因为他的冷静，他的优雅，更重要的是，他的稳，他的准。食、中两指一旦弹出，那就再无不中的道理！
只听嗤的一声细响，那钢丝应声而断，网失去了牵引，向旁边飞去。空中嗤嗤声响，又是几张网飞出。李清愁不敢怠慢，身子一斜，向草丛中窜去。
就见不远处现出一抹红墙，李清愁心念一转，拔步向那边跃去。才窜过墙来，就见一人微笑看着他。
崇轩。
李清愁一惊，喝道：“魔教教主？”
崇轩淡淡道：“玉手神医？”
李清愁退了一步，道：“阁下在此何意？”
崇轩苦笑道：“同你一样，都是被别人困在此处的。”
李清愁又是一惊，道：“什么人能够困住魔教教主？”
崇轩道：“我也是个人，未必天下就无人能困住我。”
就在此时，忽然从青神庙外面传来一阵歌声。崇轩笑道：“困住我的人来了。”
李清愁真气一提，全神戒备，就听沙沙沙沙一阵细响，他的眉头跟着皱了起来。这声音他非常熟悉。果然，不多时，就见许多青绿的丝线在君山草丛中游走着，倏忽缥缈，向这边赶了过来。整个君山，在这歌声才响起的瞬间，便被各式各样的毒蛇布满。其中几样，李清愁识得，竟然是中原难得一见的洪荒异种。但他并没有动作。
崇轩却深深吸了口气，预备与将来的蛇群大杀。但与前日不同，那毒蛇才行至青神庙的墙边，倏然像是收到了什么命令一般，齐齐地顿住了。后面游移的歌声微微一窒，跟着节奏一转，变得更为凄厉起来。但无论歌声怎么摧动，那些毒蛇群却再也不肯向前一步。
李清愁淡淡一笑，道：“天罗教以毒物灭了少林，如今教主却反被毒物所困，真是天理周章，报应不爽。不过如今玉手神医在此，万般毒物都无所用，你不必费神了。”
那歌声嘎然而止，毒蛇群立即如蒙大赦，急速地撤了回去。暖暖的阳光照着，就仿佛什么事情都没发生过一般。崇轩禁不住微笑道：“人言李神医是毒物克星，果然不错。”
李清愁皱眉不语。如非逼不得已，他实在不想帮崇轩的忙。嵩山之上一战之惨烈，他再也不会忘记。
崇轩悠悠道：“只怕毒物无功后，接着会是更为凌厉的攻势。不过……”
他展颜一笑，道：“我的救星已经来了。”

第四章 半面红妆写清愁

同住在青神庙中的，还有几位游客。他们似乎已经习惯了四面强敌环伺的生活，反而安然了起来，排成一排，坐在屋檐下晒太阳。崇轩突然抬手，将一位游客的头盖骨揭了起来！
并没有血流溅出，那名游客也没有发出惨叫，他仍然木木地坐着，脑中一片阴暗，竟似乎完全空洞！
李清愁大吃一惊，骇然道：“秘魔之影？这里怎么会有秘魔之影？”
秘魔之影乃是天下仅次于金蚕蛊的毒物，以人的脑髓为食，练成之后化身无形，唯有嗡嗡的振翅之声。嵩山少林一役中，秘魔之影建立奇功，一举歼灭了少林这个千年大派，从此江湖上谈之色变。
崇轩淡淡一笑，李清愁也明白了过来，崇轩既然是魔教教主，身上怎么可能不携带秘魔之影的种子？想必他一入青神庙，便将这种子种入游客身上，等着发芽生长，幻化成魔。这等妖邪之物，留在世间还不知要害多少人。游目四顾，就见那些坐在廊前的游客都是目光呆滞，显见也都着了崇轩的暗算。李清愁脸色渐渐沉下，冷冷道：“秘魔之影乃是妖物，既然被我看见，就必不能让它留在世间上。崇教主，对不住了。”
崇轩又是一笑，道：“这些已经没用了。我的对手找来了秘魔之影的克星，由于畏惧那人的力量，秘魔之影都无法孵化。”李清愁一怔，突然想起方才并没有听到秘魔之影发出的嗡嗡之声。然而又是什么人有这么大的力量，能将威慑之力笼罩整座君山，让另天下闻风丧胆的毒物秘魔之影无法孵化呢？
崇轩将头盖骨放回，淡淡道：“从此，秘魔之影不会再现江湖。”言罢一拂袖，这一排人体连同秘魔之影未能孵化的卵，顿时一起倒在地上，化为了一堆尘埃。
崇轩神色一凛，道：“此人用玄通青造之阵将整座君山困住了，我们没有一个人能下山去。”
李清愁冷哼道：“那是你咎由自取！我是不会帮你的。”
崇轩轻叹道：“加上峨嵋山一千五百余弟子，还不能打动你么？”
李清愁身子一震，道：“你……你说什么？”
崇轩笑着看了他一眼，道：“你来时，峨嵋九凤倾巢追你，峨嵋派只怕有一半的力量都随之下山。而留在山中的，伤痛心清师太之死，必然不能专心防守。而本教天音、天香、天枢三部已然齐集山上，不出三日，峨嵋派必定会亡，你信也不信？”
崇轩的语调并不高，也没有太多的感情，但李清愁忍不住打了个寒噤。有了嵩山少林寺之战，他对于崇轩的能力与手段，实在再无半点的怀疑，崇轩若说三日灭峨嵋，那就绝不会超过一分一秒！他的拳暗暗握起，脑海中灵光一闪，若是一举杀了崇轩，是否就能救得了峨嵋呢？
崇轩虽然从未出过手，但绝无人怀疑他的武功之高。李清愁虽然号称从来未败，但面对这如山一样沉静的崇轩，却是连半点自信都没有。他的拳头，也情不自禁地松开了！
崇轩点了点头，道：“不盲动，不躁动，玉手神医，你果然不负江湖上的盛名。若是我说，我想收回成命，不灭峨嵋了，你会不会相信？”
李清愁苦笑道：“这只怕是解救峨嵋唯一的办法，我又怎会不相信？”
崇轩道：“若是你能破了这玄通青造之阵，让我下山，我就放过峨嵋如何？”
李清愁看着他，眼睛中露出一阵思考之色。
崇轩微笑着，也看着他。李清愁缓缓地，很谨慎地道：“你为什么非要下山不可？你本不必的。”
崇轩悠然道：“我若是不下山，又怎么收回成命，阻退我的手下们呢？”
李清愁道：“你既然知晓峨嵋派追杀我，那么你必然有种传输信息的方法。你本不用下山的。”
崇轩又笑了：“好，李清愁果然不令我失望。但我的话还是算数，只要你助我下山，我就解了峨嵋之围。”
李清愁沉然点了点头，但他脸上的疑惑仍然没有消失，道：“我奇怪的是，你这种传输讯息的方法必定隐蔽之极，是你的秘密，你为什么要告诉我呢？”
崇轩淡淡道：“秘密之所以成为秘密，只是因为你将它当作秘密。去吧，如果我没有料错，有人在等着你。”李清愁并未沉吟太久，向山下走了去。看着他的背影，崇轩喃喃道：“先是玄通之阵，后是秘魔之影，再下来会是什么呢？”
同样的，另一个人也在喃喃道：“先是玄通之阵，后是秘魔之影，再下来会是什么呢？”
他的手指轻轻扣着，手指下是一碗清水。清水没有变，他的姿势也没有变，仍在沉思。良久，他长长呼出了一口气：“万妙灵仙，你千万不要让我失望。”
李清愁一步步踏下那长长的石阶。他能感觉到，那浸体的杀意随着他的步伐，渐渐严寒，似乎在警告他，又似乎在渴求着他的血肉。
近前者死，这是那杀意冷冷的警告，但李清愁却一点停的意思都没有。医者父母心，他可以为了一个病人而割自己的血肉，那么，也可以为了峨嵋千余弟子的性命而赴死。这是他应该做的，只因他相信，换了任何一个别的人，都会像他这样选择的。
他就是这样坚信着，才会心安理得地一步步踏出。
杀气陡盛。
李清愁停住，缓缓抬头。
波旬那灰色的眼睛就停在他面前一丈处，杀气在将凝未凝间波动。
李清愁绝无半分犹豫，他的脚又踏了出去。波旬目中光芒一闪，枯死一般的黑灰色开始苏活起来！
就在这时，一声清甜的娇音传了过来：“你来了……”
李清愁的动作猝然停住，他的脚就跟全然未动过一般，很自然地摆在原地，他的身子，更没有丝毫的波动。但波旬的杀气已被引动，铿然声响中，长剑已然出鞘！
李清愁目光闪了闪，长空裂电闪耀，波旬一剑才出，立即化作万千龙蛇飞舞，疾风啸电，向李清愁当头落了下来。
那娇音突然转急：“住……住手！”
一阵香风掠过，一只纤纤素手探了过来，向波旬的剑身上捉去。这只手的动作并不是特别快，但波旬却似乎对她畏惧良甚，长剑一折，倏然收了回去。李清愁缓缓转头，就见半张娇靥带着微笑，正对着他。
李清愁自七八岁时就在江湖上行走，几乎已行遍整个中华，他生得俊美丰秀，女子倾心者多，但他却从未见过如此灵秀的女子。
她乌黑的青丝垂下，遮住半张面孔，朦胧遮映，就宛如流云掩月一般，更衬得另半张绣面芙蓉，眉目如画，清丽绝尘。她那美丽中似乎有种震慑感，让人见了只觉朦朦胧胧的，仿佛极为不真实一般，宛如做了一场美梦。
然而她的美貌，却是连梦中都不会出现的。
李清愁不由得身子一震。这女子之美貌虽然旷绝，但仍不足让他失态，他震惊的是，那女子双目深孕，竟然宛如海一般的深情，山一般的情意。仿佛前生后世，轮回了千亿遍方得一见的爱人，那种宁愿粉身碎骨也要见他一面，纵然心没有了，身不在了，仍然烙刻着他的印记的感觉，竟然从这双眼睛中流度过来，瞬间充满了李清愁的心！
他的心立即像一泓广阔的海洋，缓缓摇荡起来，与他相接的，是另一泓海洋，是那女子的海洋！他是如此真切的感受到这一点，以至于竟连波旬都忘记了！
但他却清楚地知道，他从未见过这女子，从未有！
那么又怎会有这样的感觉呢？
难道这才是前生后世？千亿遍的轮回？
那女子盈盈一笑，宛如整座君山都堆满了鲜花，却全都在她的身上盛开：“你不记得我了么？”
李清愁情不自禁地摇了摇头。
那女子低头一笑，微显羞涩：“我美不美？”
李清愁又摇了摇头，道：“李某双目只见人间愁疾，不辨美丑，姑娘问错人了。”
那女子也不生气，笑道：“那你喜不喜欢我这样？”
李清愁淡淡道：“也无所为喜欢不喜欢，我并不认识姑娘。”
那女子嘻嘻一笑，道：“你怎么不认识我？想想看看？”
李清愁皱眉细想，但却再也想不出来。那女子右掌展开，一只细小的金色飞虫裂体而出，飞到她的额头处，很亲密地围绕着她飞动。这飞虫通体金黄，胖乎乎的，仿佛蚕般的形状，那双翅膀宛如蝉翼，鼓动起来，一点声息都没有。李清愁一震，道：“金蚕蛊？”
那女子笑道：“想起我是谁了么？”
李清愁上下打量了她几眼，不能置信地道：“蓝羽？你是蓝羽？”
那女子竖起一根手指，贴在自己的娇靥上，笑道：“以前我叫蓝羽，但现在，我是华音阁的万妙灵仙，统御天下万蛊万毒，为蛊中至尊，天下无人能及，李清愁，我命令你喜欢我！”
她高傲地仰着头，那精致到极点的半张脸庞艳光照人，不可逼视。李清愁尚不能从震惊中恢复过来，他凝目细看，果然，她身上依稀还有蓝羽的影子，但这天下化人的美丽，这深深透出的自信，又哪里是那个丑陋而胆怯的苗疆小姑娘？
蓝羽见他沉默，骄傲地道：“我万妙灵仙本就地位尊荣无比，哪里要原来那么丑陋的样子，所以我请华音阁的步先生施展妙术，让我变成了现在的样子。李清愁，你以前因为宁九微而抛弃了我，如今我比她美得多了，你为何还不说爱我呢！”
她的相貌虽然像是换了个人，但心底却仍然是那么单纯。李清愁心下暗叹了口气，道：“蓝姑娘，你变得如此美丽，我很代你欢喜。江湖上如意郎君甚多，你必定会找到一个满意的，我……我不适合你。”
蓝羽摇头道：“那不成的。再多的如意郎君，我却只喜欢你。再说……再说我们已经拜堂了，这一生一世，我就只能喜欢你，你也只能喜欢我。”
李清愁苦笑道：“不行的。”
蓝羽笑道：“有什么不行的？我乃蛊中之神，天下还有什么事是我做不成的？步先生封我做万妙灵仙，我的权势可大得很呢。他说我练成了金蚕蛊，江湖中没有几个人是我的对手，今后我想要什么就有什么。你娶了我之后，这一切都是你的，你说好不好？”
她晏晏而语，卿云一般飘了过来，去拉李清愁的手。
双手一接，李清愁却宛如触电一般，急忙将手抽回，道：“不……不行！我不能娶你！”
蓝羽道：“为什么？难道你不认为现在的我，要比宁九微漂亮？”
李清愁摇头道：“美丑只是外貌，并不关紧要的！”
蓝羽忽然高声嘶啸道：“不！你不明白，美丽就是我的全部！”
她的手忽然用力一拂，蒙着她半面的青丝扬起，随风飘开，将整个脸容露了出来。李清愁目光才触到她的脸上，却不由一震。
这分明不是人类的面孔，而是地狱中魔君故意铸造的面具！只见蓝羽半边脸仍然如方才那样如天仙化人，但另半边脸却堆满了大大小小的肿块，将五官挤得甚为狞厉。比较苗疆中所见，更丑恶了几十倍。这等半边绝美，半边绝丑，看去更是森然狞恶，李清愁禁不住脸上变色，道：“你……你……”
他禁不住踉跄后退，脚下被山石一绊，几乎跌倒。蓝羽又发出一阵苍凉的狂笑，目中却不禁有热泪滴下：“原来你仍然嫌我丑！就算我变成什么样子，在你心中，我仍然像这半边一样丑，是不是？”
“我为了你，忍受了多少的痛苦，才将半边脸变成这般美，但你……你却仍然嫌弃我，只记得我的丑！”
她嘶声悲啸，洞庭森波，直如猿哭。
李清愁脸上闪过一阵痛楚之色，摇头道：“不是，不是的！”
蓝羽看着他那闲淡而有点忧郁的目光，忽然只觉心灵迸摧，掩面痛哭道：“步先生说了，只要我能杀掉天罗教主，就将我另半面也变得同样美丽，你喜欢么？”
李清愁一怔。
蓝羽声音更加凌厉：“究竟怎样，究竟怎样才会让你喜欢我！”
山鬼夜啼，也绝比不上她的哭声的辛凉。那是所有积聚的希望都破灭的痛哭，是绝没有任何安慰能够抚恤的巨大失望。也许在蓝羽心中，只要她能够变得比宁九微更加漂亮，李清愁就会爱上她吧。但现在，所有的都是镜花水月了。
蓝羽的头突然昂起，她的眼中闪过一丝狂热的火花：“我的丑已经是不能改变的了，是不是？”
李清愁太息道：“你并不丑……我也从没觉得你丑过。”
蓝羽执着地摇头，道：“不！你并不这样认为！但是，我有个办法！”
她低低道，似乎只是给自己听的：“这也许是唯一的办法了！”
她缓缓站了起来，脸上绽放出一丝发自心底的笑容：“步先生告诉我，如果美貌也无法挽回你的心，那就期待来生吧！”
她的笑容更加美丽，她的胸也挺起，声音中又充满了狂热的自信：“来啊，跟我一起死去，期待来生！来生我一定做你最美丽的新娘，这辈子的种种丑陋，我们一起抛弃吧！”
李清愁皱眉道：“你疯了，哪里有什么来生？”
蓝羽坚决地道：“一定有的！步先生从来没骗过我，他说能将我变得美丽，就将我变美丽了，他说有来生，就一定有来生的！”
李清愁摇头道：“这都是妖说！蓝羽，醒来！人所拥有的，并不只是相貌，你不要过于执着！”
蓝羽狂笑道：“是的！人并不只有相貌，但我只是相貌丑一点，为什么你却就是不爱我呢？”
李清愁一时语塞。蓝羽身为蛊母，心地善良，对他情深似海，为什么他就是不爱她呢？李清愁的眼底闪过一丝痛苦，蓝羽倏然止笑，道：“那么我就先杀死你，然后再自杀，这个世界，我已经彻头彻尾厌弃了！”
她的手缓缓划出，一只金蚕振翅飞出。蓝羽傲然道：“秘魔之影，不过魔教小技，哪里知道蛊中大道？真正的金蚕，何必要倚仗这些东西？”
她的手一震，那只金蚕口中忽然发出一阵沙哑的鸣叫，破空向李清愁飞去！李清愁眼见蓝羽的眼睛已经变得如冰霜一样冷静，知道她心意已决，再也听不进去任何话语，当下只好全力出手。真气一引，斜斜地向后窜去。同时，右手双指聚力，一连几十道指风，向那金蚕射去。
瞬息之间，那金蚕已经飞近了他的面前。只见它金黄色的巨口大张，两只巨大的钳子从口中伸出来，急速地钳夹着，满脸都是贪婪嗜吃的神态。李清愁心中一阵恶心，他的双指猝然伸出，对着那金蚕凌空一夹。
他的手指离那金蚕甚远。但那金蚕突地一声怪叫，口中的两只钳子已经被这一夹截断。李清愁跟着一指弹出，那只金蚕惨叫之声陡哑，被他将指风弹进它口中，内脏爆裂而死。
蓝羽却笑了：“我的夫君，果然是有本领的人。那么，就多给你几只金蚕如何？”
她的手抖出，十余只金蚕齐齐飞起，在太阳下闪起点点金色的亮光，向李清愁飞去。它们此次并不是对准李清愁攻击，而是在空中划出一条条金色的痕迹，看似杂乱无章地飞着，但李清愁的脸色却变了。
金蚕蛊号称天下第一蛊，这盛名绝非浪得。秘魔之影屈于第二，尚且灭了少林派，这第一的金蚕蛊，又岂是寻常？那些金蚕在空中纵横飞舞，乃是拉出一条条金丝，剧毒的金丝。这些金丝极轻极细，倘若阳光稍微弱一些，就再也看不出来了。而其毒性更是远远大于天下任何一种剧毒，这些金蚕在空中纵横飞舞，眨眼之间就织成一张巨大的金网，向着李清愁当头罩下。
李清愁右脚踢出，一块大石被他踢起，向那金网上飞了过去。那金网竟然坚韧无比，李清愁一踢之势何等凌厉，那金网竟然只是晃了晃，连一根金丝都没断裂。金网更是粘涩无比，巨石竟然沾在了上面。金网震动，那些金蚕都是一阵欢啸，争相涌了过去，将那巨石咬得咯吱作响，不一会子，吃得干干净净。李清愁看了，不由得骇然变色。
蓝羽悠然笑道：“怕么？并不怕的，我跟你一齐受这辛苦，可好？”
她拿出了一只金蚕，放在了自己的肩膀上。那金蚕一声欢啸，撕着蓝羽的皮肉，大口大口吃了起来。蓝羽痛得脸上肌肉不住抽搐，但她仍然奋力微笑，道：“来吧，虽然痛一点，但过去就好了。我不要这具肉体，等到来生……”
她眼中升起一阵迷朦的雾气，沉浸在了对未来那虚无飘渺的美好生活的幻想中去了。李清愁大喝道：“醒来吧！没有什么来生！”
他猝然鼓起全身的劲气，脚尖连出，几块大石被他连环踢出，向那金网上落去。他身子一肃，一指弹出。
这一指，乃是他全部武功的精华。这一指看去并无什么奇特之处，但那张偌大的金网，连同十余只狞恶的金蚕，被这一指弹动，斜斜飞了出去。
蓝羽大笑道：“我的金蚕刀枪不入，你就算能打飞它们，又能如何？”
她的笑容倏然止住，因为那金蚕飞去的方向，正是波旬所在的地方！
也就是玄通青造之阵的总枢所在！整座君山的力量所压聚的终点！
几乎是本能一般，波旬那霸绝的剑光随着他灰沉的眸子一闪，裂空擘电般的轰出，向着金网撕啸而来！

第五章 执手相望忍凝眸

丹真受摄心术反挫，伤在心神，极难痊愈。崇轩守在她的榻前，他的眼睛仰起，望着天上那微淡的云色，于是叹道：“天要变了……”
丹真苦笑道：“天能怎么变？还不是受困在这见鬼的君山中？”
崇轩笑了笑，道：“那未必然。”
丹真精神一振，道：“你……你有什么办法了么？”
崇轩摇了摇头，道：“我没有办法，但李清愁一定会有办法的。”
丹真不解道：“李清愁？玉手神医？他能够有什么办法？”
崇轩微笑着将李清愁与蓝羽在苗疆中的 一段情缘说与她听。丹真点头道：“如此说来，蓝羽对李清愁已然爱到了极处，最后必然会帮着李清愁对付波旬，以她的金蚕蛊的威力，的确大有可能将玄通青造之阵破掉。”
崇轩笑道：“金蚕蛊虽然厉害，但玄通青造之阵乃逆运造化之力，集合整座君山之力量于一身，蓝羽未必能破得了它。但我相信李清愁能的。”
丹真疑道：“李清愁竟然能够破掉玄通青造之阵？他能够破掉这连你我都束手无策的绝阵？”
崇轩缓缓点了点头，道：“你我若不是大意，这阵法也未必能将咱们困住。李清愁的修为，实已远远超出了人们的想象，只因他已经修炼成了‘情蛊’。”
丹真皱眉道：“情蛊？那是什么东西？怎么从来没听说过？”
崇轩道：“我也是从天罗宝藏的秘典中得知的，江湖传言金蚕蛊乃是天下第一毒物，但其实天下至威至毒者，并不是它，而是百年前笑傲一时的医门与巫门的最高秘法所修炼成的‘情蛊’。天罗秘典上讲医门与巫门本是两姊妹所创，共同行走江湖。但不知为什么，两姊妹忽然反目成仇，从此医门巫门成了生死仇敌，连绵争斗了五十多年，终于被天罗教灭掉。而两门决裂之后，各执半部秘籍，所以都没有修炼成情蛊。而且若要修炼成情蛊，必须要寻得天下难得一见的蛊母之体，并让她心甘情愿地废弃一半修为，将蛊母的元灵之气渡入自身，才能够筑成情蛊的根基。此后通灵变化，无所不能。”
丹真看了他一眼，道：“那你又怎么知道的呢？”
崇轩淡淡道：“李清愁本是巫山医门传人，持有半部秘籍。而蓝羽却是巫门蛊母。在苗疆，我亲眼看到了蓝羽将蛊母元灵之气灌输到他体中，情蛊筑成的情景，我也看到了华音阁东天青阳君步剑尘将蓝羽邀走的情景。”
丹真沉吟着，缓缓道：“如此说来，是你故意将李清愁引到君山上来的了？”
崇轩笑了笑，道：“不错。只有李清愁，才能克制蓝羽。”
丹真禁不住问道：“这玄通之阵中连信鸽都飞不出去，你又是如何传递消息的呢？”
崇轩从怀中掏出一面铜镜，悠然道：“还记得我在月下为你梳头么？其实那并不是梳头，而是用这面镜子将阳光反射出去，从而传递信息的。无论我走到哪里，我的部下都会按照我事先的吩咐，在不远处等着我，时刻注意我用阳光发出的信息。玄通之阵虽然严密，但却无法将阳光遮挡住。所以，我才能联络到李清愁，并将他引过来。”
他脸上浮起一阵笑容：“李清愁并不知道，心明师太跟钟成子都是天罗教的人。心明已经在峨嵋卧底多年，凭着天罗教的暗中帮助，顺利登上峨嵋长老的位置。而杀掉心清大师与三只猴子的碧落春水，正是天罗教九大奇毒之一，早已由心明师太暗藏在猴子体内，心清大师不通俗事，对三只爱宠全无提防，才遭了杀身之祸。至于钟成子，其实李清愁本应该想到，钟成子的资质本就不如他的哥哥，若没有天罗教的机关秘典，他又怎能做出璇玑青凤这样的杰作来呢？”
丹真道：“如此说来，你是胜券在握了。”
崇轩的笑容渐渐收起，他的目光也变得锐利起来：“玄通青造之阵是张网，将我网住。我现在要做的，就是利用这张网，网住我要捉的人。”
仍然是清水，仍然是粗碗。
仍然是岩石一般的骨节，轻轻地扣在碗沿上，在水面荡起一波波的涟漪。
碗边的人注视着这涟漪，他在沉思。
他似乎永远都在沉思，因为他绝不能走错。只要走错一步，江湖上就会有千千万万人死去。
身在重位的人，有的更多的是责任，只是很多人看不到而已。
良久，他的手指不再扣动，那涟漪也渐渐消失。他用低微的声音道：“也该到揭底牌的时候了。”
“传死令下去。”
波旬的剑气灵动如龙，但却是残忍、凶恶的毒龙，在空中夭矫飞舞。那剑光，竟然也是灰色的，仿佛已与山势相合为一，向着金蚕织网压了下去。那网微微一沉，几十只金蚕一齐怒声啸叫，啸声犹如尖刃一般，刺裂了整个空间。波旬目中灰芒突然大盛，他的身边影子一阵错乱，又显出两个一模一样的身影来，三柄灰剑一齐出鞘，荡起的剑光犹如海潮汹涌，怒压向金蚕之网。
只听咝咝一阵轻响，那金网竟被这剑气压得渐渐后退。蓝羽的脸上却浮起了一丝微笑，微笑平均地分布在这一半艳丽，一半丑恶的脸上，让她看去犹如毒雾中的幽灵，可爱又可怕。她的笑声也有种森然之意：“很好，你们竟然也来破坏我的好事。那么，就让你们为我和他殉葬吧。”
她双手放在胸前，深深吸了口气，她胸脯渐渐鼓了起来，脸上肌肉一阵扭曲，仿佛承受着极大的痛苦一般，空中突然横过一阵死寂的气息。
波旬的三柄灰剑一齐嗡嗡长吟，三名波旬的脸色一起变了！
此剑乃是步剑尘亲求与钟石子齐名的铸剑大师长风和尚所铸，剑方出炉，便浇灌了波旬的鲜血，实已与波旬心神相合，剑身长吟，那便是预示着极强的危险来临！
三波旬的喉咙中齐齐发出一阵暗呀的吼声，他们一齐收剑，一齐退了一步。
那些金蚕蛊也仿佛预感到了什么，全都停止了飞动，只剩那张金网无人主持，落在了地上。蓝羽的双手缓缓举起，她的胸前破了一个大口，隐隐然可以看到心脏在其中蓬蓬跃动着，但却没有鲜血流出来，浓灿金色的血液，被蓝羽捧在手中，形成一团巨大闪亮的金光，缓缓升起。
蓝羽声音一变而为充满隐秘的诡异感：“金王出世，天下太平，众邪伏隶，神巫中兴……波旬，你应该感激，能够死在金王的喙下！”
她的手用力抛起，那团金光陡然裂开，显出一团胖乎乎的东西，悬停在空中。它的身上也生着金蚕那样的翅膀，只是不是一对，而是七对，通体也是一样的金黄，却极为肥胖，有着一颗大大的脑袋，五官相貌，像极了刚出生的婴儿。它的身下，是四只小腿，前两只像人的手，后两只像人的腿，都极短极小，蜷在身体下，几乎连动都不会动。它样子虽然丑怪，但派头却极大，胖胖的脑袋高昂着，竟似天下人全都不放在它眼中一般。
蓝羽厉声道：“金王！去杀了这三个人！”
那金王看了波旬一眼，似乎嫌他们太丑，呜呜叫了一声，摆了摆硕大的脑袋。蓝羽怒道：“你不听我话，看我以后还爱不爱你！”
那金王方才无可奈何一般，摇摆着飞到了波旬的面前，突然“呱”的一声婴儿啼叫，一口红雾向波旬吐了出去！
这红雾看似随意，但快到几乎不可思议的地步，竟然比江湖名家射出的暗器还要迅捷！李清愁吃了一惊，就听铮铮几声响，波旬手中三柄长剑，竟被这一口红雾击成六截，纷纷落在了地上！
波旬尽皆一呆，似乎不能接受这个事实。金王却高昂着头摇摇摆摆地飞了回来，偎依在蓝羽的身边，呜呜叫着，似乎在表功一般。
蓝羽亲昵地抚摸着它，道：“嗯，很好，将这三个人杀了后，再替我将李清愁杀了。”
便在这时，波旬的动作全都静止，他们的身躯中，却迸发出了凌厉的杀意。
玄通青造之阵绝非普通的阵法，以波旬的修为，再加上布阵之人的妙手，实已将整座君山的灵气都汇聚在阵法的一点上，供波旬使用。与之相斗之人无疑与整座君山相抗，哪里有丝毫的胜机？但整座君山的灵气何等巨大，就算借助了阵法，也不是随便能够施展的，以波旬之能，也要拼着内腑受伤，才能够施展这惊天一击。
而这一架势，正是他们全力出手的朕兆。他们受了金王一击，心中的残忍已被全部唤起，这一招，威力更在击伤崇轩的一剑之上！
李清愁首先觉得不妙，叫道：“小心！”
那金王天生灵物，也觉察到了危险，呱呱叫着，在空中蹬开四条粗短的小腿，向波旬飞去。但才飞到他们身前两尺左右，便被一道无形的屏障挡住。只急得呱呱直叫，却怎么也冲不过去。
蓝羽也终于发觉不对了，张手要召回金王，便在此时，三名波旬的头一齐抬起，他们的眸子中，再也没有丝毫的眼白，尽是漆黑的瞳仁！一瞬之间，死一般的恐怖蔓延而出，向着两人一蛊炸裂般席卷了过来！
波旬沙哑的声音低啸道：“死！”
三只手掌突然一齐击出，那聚合了君山灵气的一招，仿佛繁星闪耀的黑夜，向着两人天塌般冲下！
蓝羽骇然色变，双手撩起，一串金光从她身上迸发，尽皆幻化成只只铜头铁额的金蚕，向波旬的掌力上迎了过去。波旬掌力怒潮涌卷，仿佛天神行法，将那些金蚕全都打得裂体血溅，倒卷而飞。转瞬之间，这黑潮一般的掌风，已然卷到了蓝羽的身边！
蓝羽睁大了眼睛，怔怔的不知道怎么办才好。她虽然贵为苗疆蛊母，御蛊施毒的功夫天下第一，但自身却脆弱无比，几乎连最粗浅的功夫都不会。而波旬所施展的，乃是将山川灵气尽皆转化为内息的最为纯正的功夫，而其功力之精深纯粹，更已经到了辟邪戮神的境界，哪里是金蚕蛊所能抵挡得住的？
蓝羽连声呼啸，要那金王冲上前去。但那金王也被波旬的声势镇住，呱呱怪叫着，抱住蓝羽的左腮，死死不肯放手。眼见那团黑影越来越大，通亮的正午，一瞬之间就成了漆黑的黑夜！
蓝羽的眼睛绝望地睁大！
一阵轻风闪过，她的眼前显出了一袭白衫。李清愁那倜傥的身姿，就宛如玉山一般挺立在蓝羽的面前。蓝羽大叫道：“不！你不要上去，你会死的！”
她突然涌身而起，大张开双手，想要护住李清愁。李清愁双目中有什么东西动了动，他攀住蓝羽的肩膀，将她拉到自己的面前，另一只手仿佛要为她扫除灰尘一般，挥了出去。
这一挥，就跟他平时的风姿一样，极为闲雅而清淡，一团青红交缠的雾气从他的掌心腾起，转瞬之间结成一座朦朦胧胧的玉树，笼罩在他的面前。这雾气将他跟蓝羽都笼了住，看去隐隐约约的，极为不真实。波旬炸裂般的掌力涌卷而至，但那玉雾竟宛如实物一般，丝毫不动，将那掌力挡在了外面。只是李清愁的身子，却宛如风中之烛一般，突然剧烈地摇晃了起来！慢慢地，他的身形静止，波旬的眼睛却惊恐起来，仿佛看到了恶魔一般，盯在李清愁的身上。
“你……你怎么可能挡得住？你怎么可能挡得住？”
他们喃喃地重复着，身子缓缓坐倒。
李清愁淡淡一笑，并不说话，蓝羽的眼睛亮了起来：“情蛊？传说中的情蛊？你什么时候练成这么神妙的武功？你还是想保护我的，我，我好高兴啊！”
她笑了起来，半张秀面笼罩在一层红晕之中，分外动人。金王肥大的脑袋摇摆着，呜呜低吟，似乎不太高兴一般。蓝羽撇了撇嘴，道：“你瞎说些什么？什么他快死了？”
突然，李清愁的身子一晃，一道血箭从他口中怒喷而出，正向着蓝羽飙去，登时将蓝羽的面孔沾染。李清愁脸色煞白，身子缓缓软倒。蓝羽吃了一惊，李清愁口中鲜血，却是一点停止的迹象都没有，仿佛要将体内所有的血都呕出一般。蓝羽慌了手脚，一把抱住李清愁，哭道：“你……你怎么了……”
波旬得意地大笑道：“你以为玄通之阵是这么容易破的么？他现在身受整座君山之力，死定了！”
蓝羽怒道：“都怪你，还要来说什么风凉话！金王，去咬他！”
那金王也是看着波旬生气，老早就在呲牙咧嘴的了，一听到命令，立即冲了出去。可怜波旬三人才施展出这绝天灭地的一击，全身劲气都被君山灵气带走，几乎一点力气都没有了，眼睁睁看着金王冲了过来，却是一点招架之功都没有。金王伸出肥胖的粗短腿，一人一脚，都将他们踢到了悬崖下去。得意地回过头来，想要主人夸赞一下。眼看李清愁全身都染得通红，脸色却已苍白如纸。
蓝羽紧紧抱着李清愁，只有在这时候，李清愁才没有挣扎。也许只有这时候，李清愁才是属于她的。她痛哭道：“你为什么要救我？为什么？既然你不爱我，就让我死去好了，还救我做什么？老天！你让我代他死好了！”李清愁血势稍止，他的脸色极为惨白，隐隐可见其中的筋肉脉络。他努力地抬起手，去拭蓝羽脸上的泪痕：“别……别哭，这不怪你……”
蓝羽却哭得更为厉害了：“都怪我！都怪我！若不是我胡闹，你又怎成为这个样子？我好恨啊，我为什么不能修炼成蛊母的最高境界，那么我就可以以蛊为药，医治你了！”
李清愁强笑道：“现在不是很好么？至少在这一刻，你不用担心我不爱你了。”他摸着蓝羽的脸，目光中尽是温柔：“傻孩子，你是蛊母啊，并不是任何人的附庸，为什么不能为自己活着呢？”
蓝羽抱着他，哭道：“不！我就喜欢为你活！”
她将头埋在李清愁的怀中，放声大哭。李清愁缓缓摸着她的秀发，目光中显出一丝痛苦之意，慢慢道：“先只求这一刻吧，人生又有多少一刻呢……”
他的声音越来越缓，眼皮也越来越重，几乎再也睁不开。放在蓝羽发上的手，也在渐渐僵硬：“其实我好想喜欢你……”
他说到这一句的时候，声音已经轻微得宛如花蕊上卷起的风，蓝羽埋首号哭，并没有听见。
是的，不会听见了。李清愁的手终于在她鬓边停住，一动不动。仿佛感受到什么一般，金王发出一阵呱呱的凄啸，昂首夜空。
当他的身躯由温暖变凉，蓝羽的手终于不甘地放下，她的双目空洞，喃喃道：“怎么办，怎么办，怎么办……”
她忽然掩面哭了起来：“都是我害的，这都是因为我啊！”
她的身体中渐渐有金光腾起，有许多还未成形的金蚕从她的皮肤下冒出来，它们的眼神也一样是空洞的，慢慢有金丝从它们口中吐出，渐渐将蓝羽全身都包围了起来。金王着急地呜呜叫着，上下扑腾，似乎想制止蓝羽，但那金丝却越来越多，越来越密，渐渐将蓝羽和李清愁的全身都围裹起来，成为一个巨大金色的茧。
蓝羽将自己的心和李清愁尚有一丝余温的身体一起埋葬起来，这个世界，她再也无法面对了。
远远的，青神庙中，丹真迎风而立，她的眼睛也有些湿了。她修习香巴派的六成就法，心如浮云无定，已不明白人的感情，竟然能如此摧心裂肺。只是一股莫名的愁苦不断从心底泛起，让她觉得很不好受。她低声道：“你有没有什么法子救他们？”
崇轩望着远处，他没有回答丹真的话。丹真白了他一眼，嗔道：“你的心难道是铁做的么？都不可怜他们？”
崇轩的手中拿着那面铜镜，他的脸上掠过了一丝痛苦之色：“丹成子死了。”
丹真皱了皱眉，道：“什么？”
悲伤的事情已经够多了，她实在不想听到什么死讯。
崇轩缓缓举起镜子，在阳光下晃了几晃，道：“一直用镜子跟我传讯的丹成子已经死了，我的讯息收不到任何回答。”
他的眼神渐渐锐利起来：“他怎么会死？”
丹真怒道：“他怎么会死，我怎么知道！”
崇轩凝视着她，眼神中忽然闪出一丝痛苦与愤怒夹杂的神色：“但这种传讯方式，我只跟你说起过。香巴派女活佛，人称空行母的丹真那沐，原来你仍然是华音阁的奸细！”
丹真身子一震，道：“你有什么证据！”
崇轩淡淡道：“其实在君山上看到玄通青造之阵时，我就怀疑了。因为玄通青造之阵虽为奇门遁甲之阵，但其法却在中原早已失传，唯一可能留有记载的，就是当年号称龙变天君的达布尔。达布尔，后来后来成为香巴派最大的敌人，因为他后来背叛佛法，入了印度曼荼罗教，带领曼荼罗教四魔将香巴派满门族灭！”
丹真冷笑道：“既然达布尔是我们的敌人，我又怎会去学他的东西？”
崇轩看了她一眼，缓缓道：“达布尔虽然名为香巴派的敌人，但我却知道，他晚年忏悔前愆，悉心向佛，曾经跪行入香巴派桑顶寺，以求赎罪。后来他在通天岭得道，当年掠走的典籍，未必没有再送回桑顶寺。而且……”
他顿了顿，道：“据说他强入香巴派的时候，曾经被一个小女孩智败过一次，那个小女孩，是不是就是你呢？”
他的眼神，突然锐利了起来！

第六章 剑动梅香疏影浮

丹真的脸色渐渐转白，她竟然有些不敢面对崇轩的目光，但她迅速地自嘲般笑了笑，道：“不错，这个被誉为香巴金灵玉童的小女孩，就是我。也就是那次，师父被达布尔杀死，我接掌了活佛的位子。”
她的笑容中有些辛凉：“也就是那年，我入了大藏静室，开始修习六成就法，三年以后，我破关出山，游方天下，一年前，我遇到了你。”
崇轩的眼神慢慢消沉下去，他转过头去，仍旧望着那远远的，青青的天：“进了青神庙之后，我便觉得很奇怪，为什么我的一举一动，都好像被华音阁觉察了一般，连第二次邀你用摄心术对抗波旬的玄通大阵，都被他们算计到了。这若是巧合，那也太过于巧了。”
他悠悠叹了口气：“于是我就故意说出我的秘密，目的就是查出这个泄密的人是谁。可惜的是，为了调查，竟然让丹成子死去了。”
他望向丹真的眸子中有些悲伤，这悲伤却不是为了丹成子。
丹真不愿看他的眼睛，低头道：“其实你不用费这么多劲的，因为整个青神庙中本就没有几个人，你很容易就可以怀疑到我。”
崇轩脸上露出一丝痛苦之色：“我宁愿不是你的。”
丹真脸容动了动，崇轩的声音听起来有些怅然：“你这种人，本不是任何人能够拘束住的，告诉我，为什么。”
丹真沉默了。崇轩静静地站立着，等待她的回答。无疑，这非常艰难，寒风吹起丹真的斗篷，她的脸在阳光与阴影中游走着，也让她显得捉摸不定。
崇轩忽然转身，缓慢地向山下走去。他的身影为君山的绿色沾染，显得那么落寞。
丹真的心禁不住又是一动，身为女活佛，本不应该心动的，那么这惘然的失落又是什么呢？
女活佛，应该是永远是不能亲近的飘然白衣，永远淡淡悠远的慈悲眼神，永远枯寂无波的向道佛心。这一切不是很好么，那如今，她为什么要有惘然，有失落呢？她那从九岁起，就能与诸天神佛对话的心灵，难道如今竟也有了杂质，有了牵挂？而这一切，不过是因为眼前这个人？这个双手沾满血腥的魔教教主？
丹真目中神光离合，久久不能出言。她一咬牙，突然道：“噶举圣典中有一个传说，四百年后，灭世魔劫到来。大难一至，魔君临凡，佛法湮灭，生灵涂炭。唯有一个人，才能拯救整个世界的命运，也就是万民信奉的三界救主。此后四百年间发生的一切，果然与预言吻合。藏边开始动荡不休，西方曼荼罗教大肆入侵，藏密诸派内讧不断，佛法日渐衰微。我们香巴派不像别的宗派那样，屈从于曼荼罗教淫威，苟延存活，而是一直在四方寻找这唯一能克制魔劫的“救主”。三十年前，香巴全派被灭，我们却无时无刻放弃了寻找这个救主信念。四百年来，找出救主，重兴佛法，便是香巴每个弟子，包括我这个空行母唯一活着的理由！现在，我找到了！”
崇轩住步，沉吟道：“他就在华音阁中？”
丹真缓缓点头：“只是他自己也不知道罢了。此后很长的一段时间，我都会守护着他，等待他的觉醒。所以，我也会悉心帮助华音阁，因为，神的意愿，不是凡人应该抗拒的。”
崇轩道：“这此剿杀我的行动，就是他策划的？”
丹真摇头道：“不是，策划这次行动的，是华音阁的主人。”
崇轩皱眉道：“华音阁没有阁主。”
丹真道：“是，自十年前阁主暴毙后，华音阁一直没有另立新主。而东天步剑尘已居摄华音阁主之位十年。我要守护的人，则是步剑尘的属下。”
崇轩颔首，道：“我若是要你带我去见步剑尘，你想必不愿意，但若是我自行找出他来，你是否可以不管呢？”
丹真沉默着，缓缓道：“我并不想向你出手……”
崇轩微微一笑，道：“君山虽然不大，但处于洞庭之中，四面可藏身的地方很少。若是离得太远，又没有很好的传讯方法，很难控制整个局面。所以，这个策划之人，藏的必定不会太远。”
他向四面环顾了一下，道：“我若是想监控敌人，必定要找一个能看到他的地方，但青神庙已经在君山最高顶了，那么我会找什么地方呢？”
他的目光再度落到丹真的身上：“何况像他这样的人，必定喜欢获取第一手的资料，绝不愿意中间隔着太多环节，因此，极有可能，他跟你是直接联络的。”
一丝笑容慢慢爬上他的脸颊：“虽然很难置信，但综合这种种因素，唯一可能的藏身之处，就只有这青神庙了。我一直在想，你是怎么躲过我的耳目，将消息传递给他的，但现在我想出来了，因为你只是说大声一点，他就听到了。是不是？”
他的手忽然抬起，并没有任何朕兆，客房的墙猛地被他轰出一个大洞，露出了青神庙的后花园来。崇轩一字字地道：“他已料定我们没有闲情逸致四处赏玩，因此，就躲在了我们卧榻之侧，而且，就算我要到这花园中来，想必你也会阻拦的！”
后花园中很空，稀疏的并没有多少草木，深秋的梅树并不怎么好看，老干虬屈，就如一位老人一般。树下是一张石几，上面早生满了厚厚的青苔，青苔上面，是一个普普通通的碗，盛满了清水。
黑色大氅，仿佛乌云一般，停在水边，炽烈地烧烤着人的视线。这沉寂之极的黑色，穿在他身上，竟然宛如烈焰一般跃动着。
他的年纪不到四旬，棕色的长发微微束于脑后，长眉清眸，容貌相当俊雅。然而他眉心处却有着几道极深的皱纹，透出一丝凄苦之色。神色淡然，却自有一种掩不住的威严，目光如剪冰裁玉，冰冷到了极点。
隔着空墙，崇轩的声音缓缓传来：“早闻华音阁步先生的盛名，今日一见，风采还盛江湖传言。”
那人淡淡一笑，眉间的凄苦之容却更是深厚：“叫我步剑尘就是了，不用称先生。”
崇轩道：“华音阁不问江湖事久矣，又何必自污？”
步剑尘手指轻轻拂动着碗沿：“问鼎天下，人之共欲。而华音阁自问名声不在少林武当之下，天罗教应该先来找敝阁才是。”
崇轩微微一笑，他举步向花园走去：“风来吹花，便是花来顾风，风花无尽，只不过其中多了我们这些俗人而已。”
他静立梅树之下，仰头叹道：“可惜来的早了，梅还未开，东风先冷。”
步剑尘手指猝然停住，刀锋一般的目光已然抬起，凿在崇轩的脸上：“教主既然料事如神，将老朽的谋划全都看得一清二楚，那就请猜一下，我为何要自露短处，让你找到这里来呢？”
崇轩手拂着那青翠的梅叶，道：“先是玄通之阵，后是无心之人，再请蛊母，步先生已逆知我所能仰仗的，就是丹真与秘魔之影而已。先将我斩伤，再将我这两大法宝封住，无非是想探我的底细。”
步剑尘道：“不错！天罗教重出江湖，一时声势无俩，但你身为教主，却从来没出过手，更绝没有人知道你的底细，但天罗教上下却对你都极为敬服。”他的目光锐利起来：“崇轩，天罗教最神秘的是你，最可怕的也是你！不弄清你的底细，华音阁绝不敢盲动。”
“江湖人士，最可仰仗的就是武功，这个玄通青造之阵的杀局，就是将你手中所有的王牌破掉，逼你施展武功，而且是最强的武功！”
“但我仍然低估了你，没想到你有这种大异常理的传讯方法，也没想到你竟然可以这么迅捷地将信息传到峨嵋，召来远在千里的李清愁！”
崇轩淡淡道：“钟成子本就是机关高手，这些都是他最擅长的技艺。”
步剑尘缓缓点头：“所以我才明白，对于你，什么手段伎俩都是无用的，所以我才用了最简单、最直接的手法——将你引过来，面对面地决战！若是你还有办法不出手，我佩服你！”
随着他这句话，杀气猛然散下，正午的阳光，陡然森寒起来！
杀气并不是从步剑尘身上发出的，而是隔着虬健的梅树，度空而来。
波旬引君山之力逼迫出的杀气，固然霸绝狂怒，无人能抗，但却绝比不上此人，因为他的杀气中，透出了无与伦比的自信。这杀气仿佛与生俱来的一般，已与他的生命，他的灵魂固为一体，迸发出神明一样的力量。因此，杀气中透露出的王者气象，是波旬无论如何都比拟不了的。
崇轩的眉头骤然缩紧，然后缓缓放开，他的瞳孔在急速地闪变着，想要看清楚这杀气！
步剑尘嘴角孕起一丝微笑，他看着这杀气，仿佛看到自己最满意的作品一般。只因他知道，在这杀气面前，绝没有任何人还能藏私！
他慢慢道：“传说天罗宝藏中藏着天罗教的秘宝血鹰衣，传说能发出鬼神震惊的一击。只是不知道这血鹰凌空一击，能否挡住华音阁剑神的长剑？”
梅叶纷纷！
古虬的梅树仿佛也被这剑气摧动，木叶萧萧，远远振荡着洞庭洪波，天地剑都充满了肃杀之意！
崇轩的眉头剧烈地震动着，一个白衣人缓缓地踏着遍地梅叶，走来。
剑气凌空，宛如神龙，但他的身上却没有丝毫剑气，杀气。他就如温雅的君子一般，背负着双手，面目之中，充满了淡淡的书卷气，傲气。他的白衣，宛如天上的白鹤，再无丝毫的尘俗气息，他本就是灵仙一样的人物，不沾染丝毫尘滓的。
崇轩的身躯却已经绷紧！
他已看出来，这踏着梅叶而来的白衣人，身上的武功绝对不可轻置。他的剑气或许没有波旬挟阵势之威力那么强大，却更为灵活，更为准狠，只要崇轩有丝毫的疏误，就会倒在他的剑下！
崇轩的双瞳开始收缩。
他眼前这个人的名字，是卓王孙。
武林第一才女卿云曾出过一个对联，上联取自《史记?信陵君列传》：“佳公子”，求对一江湖上有名的人物。答案就是“卓王孙”。
卓王孙有名没名？江湖上无人愿意回答，因为这个问题太过愚蠢。华音阁主虚席十余年，自从卓王孙存意问鼎之后，就没有人敢存觊觎之心了——只是因为每个人都自惭形秽，不敢跟他并列。
而且他还很年轻。
虽然他还没有继任华音阁主，但他早已是江湖上第一流的人物，第一等的高手！
卓王孙龙凤之声震响，缓缓传来：“你不是我的对手，因为你已经怯了。”这一声并不是简单的一声，而是合着卓王孙杀气的波动，祲祲然如白日生焰，向崇轩轰卷而下。崇轩不由得一窒！果真他已经怯了么？他能够出手么？他的底细，能让步剑尘知道么？
步剑尘一瞬不瞬地盯着场中的两人，这是他苦心营造出的局面，他一定要有所收获。
崇轩淡淡一笑，忽然扬声道：“步剑尘、步先生！难道你不敢与我一战么？”
步剑尘长长的眉毛动了动，没有做答，崇轩的目光转了过来：“今日幸会华音阁众高彦，既然要比试，为什么不比试个痛快？崇某不才，倒要先讨教步先生的高招，再来与卓先生做生死之搏，如何？”
步剑尘心念倏动，已然明白了崇轩的意思。步剑尘乃是华音阁中第一人，而对付天罗教之务，乃是由步剑尘一手操办。江湖中人人知道，步剑尘最高明的乃是医术，这剑中一道，还未达极处，所以与他一战，取胜的可能性极大，而且杀了步剑尘之后，华音阁对天罗教的种种布置都会中断，就算崇轩败于卓王孙之手，武功底细全都泄露，也已经没关系了。
这实在是很如意的算盘，崇轩紧盯着步剑尘，等待他的回答。步剑尘的眉峰不住地抖动着，显然，他的心中也争执不下！
一个淡淡的声音缓缓道：“算了，以步先生城府之深，是不会答应你的要求的。”
白色的斗篷，就在如此明亮的灯光下，却依然看不到其中深藏的面貌。丹真缓缓走到了梅树下，青青的梅叶落在她身上，仿佛时光的尘埃，在心灵的洁白上染下泪滴。
丹真直视着卓王孙，她的目光中有些坚毅：“我代他与你一战，出招吧。”
步剑尘眼中锋芒一闪，道：“你出战？”
丹真点了点头。
步剑尘冷笑：“你与卓王孙一战？”
丹真点了点头！
步剑尘大笑：“你与你所寻找的三世救主一战？”
崇轩眼中神光一凛，原来丹真所一直寻找，守护，侍奉的，竟是眼前这个人！
丹真轻轻地点了点头，她平素静默淡远的声音竟然有些颤抖：“我绝不能，不能看着他两人对决。”她的目光移向崇轩，摇头道：“我更不能，让血鹰从你身上出世……”
崇轩微微一怔，他目中冰霜杀意，似乎竟为这一语渐渐化开。
步剑尘戛然止住笑，冰冷地盯住丹真，道：“好！我成全你！”
卓王孙看了看丹真，摇头道：“我不能杀她。”
步剑尘厉声道：“为什么？”
卓王孙缓缓将鞘中的长剑抽出，他的目光中深孕敬意，看着那把剑：“这是周武王在牧野郊誓的时候所用的昧爽剑，乃王者之剑、大极之剑，乃是我专意寻来，杀魔教教主的，此剑不能杀女子。”
杀名人而用名剑，这是卓王孙的习惯。
步剑尘冷笑道：“用我的丝竹剑！”
他手一挥，一道迅疾的剑光闪过，插在了卓王孙的面前。丝竹剑犹如一道弧光荡漾闪烁着，步剑尘傲然道：“丝竹剑乃名剑，香巴派的女活佛，也是名人！”
卓王孙看着这柄剑，他的目光中突然闪过一丝寒芒，龙吟一声，长剑突然出鞘！
无边杀气轰然翻卷，极度浓缩地集中在他身边，席卷成狂风一样的漩涡！处于风暴最中心的卓王孙，整个身躯都在放射着悍然的劲气！
崇轩的脸色变了，他想要拉住丹真，但丹真却赶上一步，向那漩涡中走去！卓王孙的眼睛中杀意更盛，那柄丝竹剑倏然从他手中脱出，凌空翻卷，被他的劲气催逼，怒射向青天！
那极为细薄的剑身受空气的积压，迸发出一连串嘹亮的锐音，宛如天雷怒发，一声声轰击在丹真的身上！
丹真一笑，这一笑却是舍身的神情。她拿出了她的武器。
这武器，竟然是一只净瓶。从净瓶中倒出来的，是最纯净的水。丹真的另一只手划动，将水卷成一个薄薄的水波，宛如明镜一般，向身前送去。那炸裂的雷声轰击在这水镜之上，那镜光顿时一片涣散，但却依然顽强地聚合了起来，刹那间在身前结出了六道镜光。
她修习的是香巴派的六成就法，拙火，幻身，光明，梦境，迁识，中阴。这六道镜光，每一道，都是一成就法，实已施展出了她全部的修为。
她的人，也如群星护住的明月一般，悄然站立在这镜光的映照下。她的面容上，竟然是一片罕见的恬淡。
卓王孙双目中燃烧着强烈的火焰，那柄丝竹剑眨眼升到百丈的高空，然后随着他双手霍然催动，凌空倒贯而下！这一击，强烈得似乎要将整个君山裂成粉碎！
丹真双目一瞬不瞬地盯紧那道剑光，她的身躯同时跃了起来，竟然向那剑光上迎了去！
六道镜光被她连环催动，圈成一道直线，向丝竹剑上迎去。只听波波一阵轻响，丝竹剑悍然飙落，眨眼间已经连破三道镜光！
丹真胸口一阵翻滚，一口鲜血喷出。那散碎的镜光包围而上，将丝竹剑生生地拉住！丹真身子倏然翻转，三道镜光圈转，带着那柄名剑，向着卓王孙刺去！
卓王孙右手暴伸，一手指天，劲气汹涌潮卷，向丹真迎去！
一道镜光倏然炸开，立即化作炽烈的光芒，怒涌而出！卓王孙双目只觉一阵刺痛，不禁本能地侧头，便在这时，丹真身形已然欺近他面前，水纹大盛，卷裹起丝竹剑，向卓王孙击下！
但她的眼睛中闪过一阵痛苦之色，剑光禁不住缓了一缓。
她这些年的辛苦究竟是为了什么呢？为何苍天不忍，要让她与苦苦寻觅的三界救主对决？自记事以来的种种经历，一时皆在她的心头闪过，尽皆化作哀伤的密雷，轰炸在她的胸前。
她本来还可以守候在这里，静静地等待救主觉醒，回归自己的宿命，但自己为什么又要与他兵戈相向呢？崇轩那仿佛远山一样沉静的眸子闪过，丹真忽然觉得一阵无力——自己一生所追求的理想，原来并不是自己心中的最重；原来自己向佛持道之心，已经为世俗之情而迷茫！
这种无力感迅速浸满了她的心房，让她忽然感到一阵极为悲凉的怅然。一时间，似乎所有的一切都失去了意义。
但就在此时，一道劲气凌空刮过，卓王孙的拳头宛如裂空闪电，一拳将丝竹剑轰断，跟着轰在她的面门上！这一拳来得好快，丹真心念电转，这才意识到自己能够用水镜制约住丝竹剑，原来是卓王孙的诱敌之计！
她的心禁不住一乱，卓王孙一声大喝，身躯宛如魔神立世，一双手幻出万重光影，层层压下！拳还未及身，那凌厉的拳风已然压得丹真喘不过气来！
耳听崇轩一声暴喝：“要杀她，先杀我！”立时又一道拳风闪起，呼啸而来！
丹真莫名地就觉心中一宽，卓王孙先前一拳的劲气在身体中炸开，她娇哼一声，卓王孙拳势再摧，将她击了出去。转身大笑道：“早就在等着你了！”
他一拳先退丹真，再击崇轩，崇轩就觉自己的手掌仿佛击到了石壁上一般，竟然全然无法撼动他的身躯！卓王孙冷冷一笑，体内真气怒潮卷涌，宛如无穷无尽般向崇轩压了下来。崇他不敢怠慢，身形一旋，身子顿时化作一条龙卷，层层迭迭的掌影幻出，瞬间跟卓王孙对了六十余掌！每一掌怒冲，他的身躯便是一震，但终于，将卓王孙这风云变色的一拳挡住了！
卓王孙身子不退反进，全身压了前去。强大的劲力自全身散发了出来，席卷向崇轩！方才他只是一拳之力，但现在，却是全身，也是他的全心！崇轩面容一肃，也是同样用全身的力量冲了上去！
悚动天下的两位高手，终于交战！
狂逸而出的劲气宛如毒龙般四逸而出，那些梅树首当其冲，被炸得粉碎断裂，向四周飞跌而去！卓王孙快到不可思议的身形凌空飞舞，那些梅树、梅叶尽皆被他卷起，向崇轩压了过来。“呛”然一声响，昧爽剑出鞘！
《尚书》云：“武王戎車三百两，虎賁三百人，与受战于牧野，作牧誓。時甲子昧爽，王朝至于商郊牧野乃誓。王左杖黃鉞，右秉白旄以麾，曰：逖矣西土之人。”
后来武王文成武功于天下，乃取西方精金，铸了这柄昧爽剑。此乃王者之剑，也是取胜之剑！卓王孙杀得性起，施展的乃是他一生武功的精华，自华音阁创建之人简春水传下来的春水剑法！
这一剑出，风声顿息，整个天地之间，响动的，全是这一剑的声音！
步剑尘忍不住心头的兴奋，他不由睁大了眼睛，想要看清楚被这一剑逼迫出的崇轩的武功！
这必将成为他攻败天罗教的最关键的一点！
天地神魔都为这一剑而叹息，这实已是人类剑术的极诣，浓重的剑光将崇轩整个人包了起来！崇轩仿佛想施展什么，但仍然犹豫了一下，这一剑已然神龙怒卷，电射而下！
一剑从崇轩的肩胛斜斜划下，直达后背。若不是崇轩危急中缩了半分，这一剑，已然取了他的性命！
崇轩一口鲜血喷出，在空中化作万朵血莲，向卓王孙罩了过去。卓王孙长剑一展，血莲尽消，崇轩趁着这片刻的耽搁，飘身退到了梅树下。卓王孙的剑风，却跟着追裂而来！
新伤旧创，一齐发作，退无可退！奇怪的是，崇轩并没有惊惶，他的脸上，还现出了难得的安静，看着昧爽剑的目光，现出了一丝冰寒。他的手忽然撕开胸前的衣服，立时一道血光腾了起来！
刹那间，神魔的赞叹全都化成了凄啸，这血光之浓冽，竟似连天地也为之变色！步剑尘的眼睛中闪过一丝讶意，喃喃道：“血鹰？他的幻血大法竟然已经完全练成了？”
步剑尘的心跳也忍不住急了起来，他一定要看好这一刻，不漏走一点一滴！他甚至运起了少林的“天眼通”。
卓王孙剑势却丝毫未停，矫光凌厉，如风，如雷，如电！瞬息纵横，切到了崇轩的面前！崇轩的手却散开！那血鹰衣紧紧贴在他的胸前，似乎已经化成了他身体的一部分，随着他的呼吸，不住狞恶地蠕动着，剑光凌厉，那血衣上绣着的一头巨鹰爪鬣飞张，竟似要离衣而起一般！卓王孙的剑再变，如蛟龙，如猛虎，如鹰隼！飞流泻电，汹涌而下，剑势越来越凌厉，两人正面直撼的一刻，也越来越近！
也许江湖命运，就要在这一剑中决定！
空中忽然响起一阵惨烈的鹰鸣！崇轩最后的秘密，上古秘宝之一的血鹰衣就要出手。
传说身着血鹰衣的人，能将幻血大法施展到不可思议的境界，能顷刻击杀一位武功高于自己数倍的绝顶高手！然而一旦施展，全身的血脉都将因不能承受这强大无比的力量而暴烈！
这一招若出，必然杀人杀己，玉石俱焚！
然而，这惊天动地的一剑，却是为她而出。
丹真的眸中顷刻盈满泪水，嘶声道：“不，不能！”
步剑尘眸子深处却闪过一丝阴冷——玉石俱焚，这其实才是他最想要的结局！从此，天下将再无人能与他抗衡！
就在此刻，奇变陡生，就在卓王孙这一剑运转到极处，再也不能变化时，它却突然出现了最不可能的变化——剑势倏然回转，在任何人都未反应过来之前，刺进了步剑尘的胸口！
剑身上蕴蓄的强大的劲力爆炸而开，步剑尘脸上闪过一阵不能相信的惊骇，劲力轰然震响，将他刺入了背后的梅树上！崇轩一怔，鹰鸣之声顿止，他却似乎受了重伤一般，踉跄退后，倚在了梅树上，登时就觉气血麻痹，再也无法出手。
卓王孙脚步一退，滑出了场中，淡淡道：“武王伐纣，乃做昧爽，这一剑，不但是君王之剑，更是以下易上，改朝换代之剑。步剑尘，这个位子你也坐得太久了吧？”
步剑尘脸上一阵抽搐，厉声道：“你……你竟然敢做出这等犯上的事情来！”
卓王孙微微一笑：“华音阁在我手中，我一定会将他发扬光大的，你放心去吧。”他嘴角浮起一丝冷笑，持剑向前一步，步剑尘的身子晃了晃，忽然消失！卓王孙脸色变了变：“木遁？”他凌厉的目光在林子中穿梭着，忽然一笑，道：“中了我这一剑，你又能有何作为？让你去又何妨？”
他优然转身，道：“此后华音阁已有新主，我不乘人之危，崇轩，等着我的战书吧！”
他仰天发出一阵狂肆的大笑，拔步下山而去。崇轩凝视着他的背影，脸上渐渐显出少有的郑重之色。
步剑尘虽然可怕，但直觉告诉他，这个傲兀的卓王孙，才是最可怕的人！
丹真苦笑道：“没想到事态竟然演变成这个样子。”
崇轩沉默着，道：“他是你要找的人，你为什么要这么做？”
丹真惨然地笑了笑，摇了摇头，没有说话。又何必再说呢？
崇轩看着她，目光中渐渐露出了一丝温柔。他也静默着，没有说话。
又何必再说呢？
<|endofbook|>
