第一章
世界往往是这样的，有的人在醉生梦死，有的人却在艰难地求活。
人类，用生存来证明自己的尊严，无论生存是怎样的，活着总比死了要好。这就是人。
活着真的是一种幸福吗？但当世宁重新醒转过来的时候，为什么每呼吸一口，他所感到的只有苍凉的悲哀？难道他所呼吸的，竟是死亡的气息？
红姑娘，乔羽，乔大将军，这所有的一切，都宛如泥泞的荒芜，在他的脑海中固执地缠绕着，让他久久不肯相信自己是活着的。但他的身体却前所未有的健壮，完全不像重伤之后又被刺了两剑。他的气息在体内活泼地运转着，甚至比他最盛之时还要强健一些。他低头查看着自己的身躯，却赫然发现，那掌伤和剑伤，甚至连他断裂的腕骨，都完全复原，看不出丝毫受伤的痕迹来。
这又怎么可能？世宁惊奇地站了起来，他的身子却猛地一震，就此僵硬住。自己置身之处，竟是一片丛林。丛林中是尸体。遍地的尸体。
对面一株大树上牢牢钉着一个红衣女子。
红姑娘！她的脸上咬着一条赤红的血蛇，她的脸浮肿了起来，几乎看不出原来的样子她的身上全都是蛇，每一条都是她豢养的灵物，每一条都是致命的杀手！但现在，它们却全紧紧咬在她身上。奇怪的是，红姑娘的脸上竟然有着一丝笑容。死亡，似乎是一件很快乐的事情。但世宁的心中却掠过一阵恐怖。红姑娘那笑容在日光下显得有些阴森，那鼓起的双目似乎在盯着他，随时都要恶扑上来。世宁急忙将眼睛移开。
他的眼睛无处可去。因为满地都是死尸。横七竖八凌乱地堆积着，全都是这丛林中欢乐歌舞的人们。他们在篝火边歌舞升平，然后在日光中静静睡去。奇异的是，他们每个人的脸上都有着一丝笑容。
阴森的笑容。日光越强，这笑容就越阴森。白色宛如可见的日光仿佛是一根根的线，将这些阴森串起来，串成网，撒向中间站立着的世宁。
世宁忍不住打了个冷颤。他并不胆小，只是这情景看起来竟然是如此的诡异，如此的阴森！他的眼睛忽然一亮，身子跟着斜斜地跃了出去。世宁掠向的，正是红姑娘所在的那棵大树。他在树上一撑，身子跟着落下，摊开手掌，现出一片布来。这片布，本来是在红姑娘的手中紧紧攥着的。这片布已被鲜血沾染，但还是能看出，上边精心刺绣的文兽。
世宁的瞳仁开始收缩。这分明是朝廷一品大员的补服！而在这边陲之地，穿这种衣服的人只有一个，那就是乔大将军！
戈壁风声更紧，世宁在狂奔。他昏迷之前，分明看着红姑娘抱着乔羽的尸体，走进了这片丛林。没想到，这里也是她生命的终结。
或者他对红姑娘有着怨，有着恨，但她死后，这一切都该平息了。红姑娘或者是个坏人，但决不应该死在乔大将军的手中！世宁想起乔大将军的种种恶迹，心下已决，他要杀了此人，为红姑娘和乔羽报仇！
大营并不远！
掌灯时分，世宁赶到了大营。世宁身子悄悄掠了起来，向乔大将军的金帐潜了过去。在他这种武林高手眼中，大营的巡逻基本上形同虚设，而金帐在夜色中看来，又是那么的显眼。
乔大将军正在跟一位白衣少年谈着些什么。世宁本想再等些时候，人少了才好下手，但转念一想，此乃替天行道，为什么鬼鬼祟祟地避人？有人看到了更好，正可作为劝世的榜样，随即一拳敲在金帐顶端的金箍上。那金帐顶头的金箍被他一拳击得粉碎，世宁挟着满天碎尘，疾扑乔大将军！他知道乔大将军功力颇高，因此一出手便是全力，真气几乎已运到极限，舞阳剑身闪过一阵荧荧的火光，凛凛寒意蔽天而来，恍如星火行野，怒罩乔大将军！乔大将军眉头皱了皱，手一抬，一掌迎着世宁的长剑挥了出去。
世宁不敢怠慢，真力又加了两成，剑身登时漾起一阵细微的波纹，轻轻龙啸之音绵绵震开。只听一声轻响，舞阳剑已经深深地扎进了乔大将军的手腕之中！霸猛的真气随着剑势纵横蹿飞，将乔大将军的骨、血环环震开，形成一圈浓稠的血雾，随着剑身游走。乔大将军的脸色变了，但却不是惊惧、痛苦，而是一种很平静的哀伤，定在了世宁的脸上。
他的表情很古怪，世宁的心不由一动，剑势不由自主地停下了。
就在这时，一个轻柔的声音传了过来：“请将他留给我好么？”
金帐的帐门仿佛被一只无形的手卷起，夜色忽然清亮了起来。
洁白的月色慢慢浸染成红色，却不同于红姑娘那样的艳红，轻轻的只有一点，却仿佛将整个夜色充满。那是一种近乎于黑与红之间的颜色，就以月色做波，细足为茎，她每一步之间，都盛开一朵青莲，檀香四射。夜风扬起她黑得发蓝的长发，像一蓬张扬的花绽放在天地之间，和她身上红黑交缠的大幅纱丽交相辉映，华丽得有些令人头晕目眩。她的肤色略深，眼睛比中原人更大更黑，迎着金帐中的烛火半张半阖，透出一股野性未泯的机智。更让人难忘的是，她宽阔的前额上，不是照例点着一颗吉祥痣，而是嵌着半轮鲜红欲滴的月牙。光华轮转的宝石深深嵌入骨骼之中，这种奇异的装饰深深透出一种邪恶的诱惑来，让她看去如同从古天竺壁画中走出来的散花天魔女。但她的目光却如古潭一样澄净而深邃，脸上浮着一层大海般的晕光，目光宛如落花，落在了乔大将军的脸上，淡淡道：“我是来讨债的。”乔大将军脸色变了变，终于开口道：“什么债？”
那女子凌空画了个花瓣的形状，但那花瓣却甚为怪异，八瓣交织，可跟牡丹、芍药什么的大大不同。乔大将军的脸色更沉，忽然艰涩一笑，道：“为什么不是她来？难道她真的死都不肯见我一面？”
那女子悠悠道：“她以前没忍心杀你，现在就能了么？但我就不同了！”
然后她的手就伸了出去。有一点光缠绕在她的手指上，仿佛是她指间戒指上的冷辉，但一遇到金帐中通明的烛火，那点光却突然强大了起来，一瞬间转变为千万条金灿灿的光虹，大帐中厉芒交射，陡地一亮，众人的眼睛都禁不住闭了起来。金帐中响起了一阵破裂声，那厉芒一闪即熄，那女子厉声道：“你是谁？竟敢阻我？”
世宁定睛看时，就见先前与乔大将军共语的白衣少年站在乔大将军与那外族女子中间，他的手中拿着一只剑鞘，却已只剩下了一段朽木。
鞘身已化作万点尘灰，撒得片片不可见。那少年抬起头来，似乎惊心于女子的武功，然而他本身就有着一股沉静的气度，宛如一泓碧水，澄清悠远，一时竟并未变色。他微散的长发泛起一阵极幽暗的蓝光。长发下是一张极为清俊的脸，眉宇间的忧愁与寂寞并未能淹没他的风采，反而衬托出他那宛如长空孤月般卓然出尘的气质。那女子注视着他，她的目光并没有在他脸上多做停留，深深吸引她的，是那少年的眸子。这双眸子并无特异之处，更没有特殊的颜色，却宛如两泓深潭，古镜照神，其中竟仿佛有一种洞悉天地间一切玄异的沉静与睿智，同时却又如此清澈，宛如第一次打量这芸芸世间的孩子，还未来得及沾染半点俗世的杂质。
那女子的颜色变得缓和起来，嘴角浮起一缕笑意：“我好像见过你。”
那少年皱了皱眉。那女子似乎在努力回忆着，似乎想起了什么，笑道：“不，我没有见过你。但却见过你的样子。你好像一个人。”
那少年淡淡地道：“我不知道你在说什么。”
那女子微微一笑：“我是说你好像画中的梵天——那是我们信仰的神明之一。你要是还不明白，就跟我回去一趟，亲眼看看，就相信了。”
那少年冷冷道：“你们信什么邪魔外道，我一概不管，只要你别再纠缠乔大将军！”乔大将军叹道：“逸之，你不会武功，就别理会这里的事情了。欠人的迟早要还，我很久以前就知道必然有这么一天的。”
那女子目不转睛地看着那少年，道：“你叫逸之？朱逸之？杨逸之？牛逸之？”她忍不住笑出声来。
那少年看了那女子一眼，道：“不错，我就叫杨逸之。”
那女子深深看了他一眼，笑道：“我叫兰葩。”杨逸之却恍如不觉，拱手道：“乔大将军乃是国之股肱，可以说是北拒鞑靼的万里长城。设若将军有事，鞑靼人必定长驱直入，中原几如齑粉矣。姑娘当以国家为重，就请赶快离开。”兰葩撇了撇嘴，道：“国家大事什么的，我不懂。我只知道师父让我来收债，我就来了。别的事，我一概不理会。要不你跟我回去，找师父说情好不好？”说着，一双夜星般的眼睛盯住杨逸之，笑盈盈地等着他回答。杨逸之摇了摇头，道：“我投军本为报国，此刻家国危急，岂能远引？”兰葩脸上现出一丝失望之色，道：“那可就没办法了！”她脸上是盈盈的笑容，长长的袖子垂下。她身子本就修长，双袖流水，垂舞而降，十分袅娜好看。但长袖才沾地面，立即卷舞腾起，几十根粉红的细丝倏然从袖中弹出，闪电般凌空飞舞，向着乔大将军电射了过来！
杨逸之一惊，急忙来救，但他身无武功，却哪里能救得下来？乔大将军却丝毫不动，坦然承受，那红丝直射进他的身躯，顷刻就不见了。乔大将军的脸立即涨得通红，整个身子跟着迅速瘪了下去，似乎全身的血都抽离了出来，完全汇聚到了脸部。他并没有看兰葩，却转身向着世宁，缓缓道：“乔某一生无愧天地，却惟独辜负了她，如今我所有的债，都还清了！”
世宁身子一震。只听“砰”的一声响，乔大将军的头颅炸开，但却没有一丝鲜血溅出。只见那些钻入他身躯的细丝全都从颈部蜂拥而出，凌空一阵尖锐的嘶啸，争先恐后地向兰葩涌了过去。兰葩纤纤玉指伸出，那些红丝全都停在了她的指尖，一阵阵妖异地扭动着，仿佛在诉说着什么。它们吸干了乔大将军满腔的鲜血，身子也跟着殷红起来。兰葩纤细的眉头皱了起来，喃喃道：“怎么只有这些？”
杨逸之手眼中透出愤怒的光芒：“你这妖女！”他虽怒极，但仍不愿出口伤人。兰葩娇靥上闪过一丝歉然，柔声道：“我也没办法啊，你不知道，我师父凶起来，可很厉害的！”随即笑了笑，接着道，“不如你跟我走，也一起拜了她做师父，那么你就知道我为什么要杀乔大将军了！”她似乎觉得自己这个主意很好，娇声笑了起来：“跟我走吧！”她的长袖蔽空而起，那些停在指尖的红丝倏然就灭在了她身上披着的长大的纱丽中。满空却闪起了碧绿的光芒，一点点绿光如同萤火一般，缭绕而出，围在了杨逸之的身边。那些绿光中都是一只只极小的飞虫，在空中电闪疾飞，极为灵敏。杨逸之脸上闪过一丝惊惧，却不知如何格挡。
兰葩笑道：“看你还跟不跟我走！”她身子一旋，那些碧绿飞萤跟着光芒大涨，蜂拥向杨逸之蚀去。
金帐中陡然漾起一片寒光，那些飞萤响起一阵婴儿般的尖啸，潮水般退了下去。杨逸之神色稍定，百忙中还不忘了拱手道：“多谢！”世宁笑道：“杨兄不要怕，她伤不了你。”
兰葩脸上的笑容倏然顿住，双目神光森然，罩在了世宁的身上。世宁笑道：“何必一见面就杀人？”兰葩的身上忽然响起了几声低低的尖啸。她的双眉渐渐竖起，冷笑道：“原来不死神功是在你的身上！”
世宁一怔，奇道：“什么不死神功？”
兰葩冷笑道：“你以为仗着这门功夫，就能对付得了我的翞嫇神蛊？”只见她的手又一指，满天儿啼声大作，碧光森森之中，那些翞嫇神蛊又盘天而起，向着世宁与杨逸之罩了下来。
世宁笑道：“不死神功是对付不了这些小东西，但是紫府真气与大悲极乐剑法呢？”他陡然一声长啸，那啸声裂云而起，宛如万千金鼓齐鸣一般，响彻了整个大营。那些翞嫇神蛊不由都是一滞，紫荧荧的剑光跟着冲天闪现。剑光宛如神龙，凌空掉转，化作一匹庞大的紫色锦绸，将那些神使尽数挡住，然后鼓涌潮动，向外推了出去。这一招绵绵泊泊，寓极刚而入极柔，那些翞嫇神蛊宛如冻萤钻窗一般，再无一只漏网，尽被剑光阻在了两人三尺之前。世宁笑道：“似乎除了不死神功，这世上还是有些不错的东西的。”兰葩一声冷笑，突听身后一声痛呼。世宁一惊，急忙转头查看，就见杨逸之脸上露出一丝笑容，盘膝坐了下去！
世宁脑中电光一闪，大院中数十含笑而死的脸瞬间在他眼前闪过，厉啸道：“竟然是你？”
舞阳剑凌空一引，那冲天的剑气顿时凝结为一，向着兰葩嘶啸而下！
兰葩淡淡数道：“一、二……”世宁的眼前突然闪过一丝紫光。这是一丝极细，极小，但它又是那么的耀眼，倏然一闪，就钻入了他的胸脯中，再也看不见了。一阵剧痛从他的身躯中传了出来，他忽然觉得身上的力量全都消失了，再也无法握住手中的长剑。他知道，自己的脸上肯定也露出了笑容，死亡的笑容。然后，他就什么也不知道了。
但他没死，当他醒来的时候，只觉得身子晃得很厉害，仿佛是在坐船。他先不急着起身，缓缓调动真气，察觉到身子并无异样，这才放下心来。耳边突然传来兰葩的声音：“醒了就起来吧，鬼鬼祟祟的做什么？”
世宁脸上一红，张开眼睛，就见兰葩正坐在他对面，却也是晃悠悠的。两边是慢慢倒退的树梢，难道他们是坐在了云端不成？他怀着诧异向下望了一眼，突然，一条巨大的黑影抽了上来，直向他扑去。世宁吓了一跳，直直跳了起来。兰葩见他这个样子，不禁大笑了起来：“想不到你这么高的武功，胆子却这么小！”
世宁定了定神，这才发现，他们是乘在一只巨大的怪兽身上。刚才卷过来的黑影就是它的鼻子，而这鼻子几乎有一丈长，两边突出两只狰狞尖锐的獠牙，也跟那鼻子差不多长短，看上去极为狰狞可怖。兰葩娇笑道：“你没见过大象么？别看它们形象狞恶，可是最温顺不过的了。”
世宁见那象的獠牙晶亮尖锐，心想被这样的牙咬上一口，哪还有命活？摇摇头不去摸。随后，他转头向四面望了望，问道：“这是什么地方？”
兰葩道：“苗疆。”
世宁一惊，道：“我昏迷了几天？”
兰葩道：“十天！”
世宁跳了起来，兰葩皱眉道：“你做什么？”
世宁道：“我为什么要来苗疆？我要回去！”
兰葩摇了摇头，道：“若是几天前，那还有可能，但现在……”
她抬起头，远远望了出去。绿树如烟，风物凄迷，黯淡的瘴气烛天而起，将正午的日色都迷得有些昏暗，人的目光就更不能及得远了。重峦叠嶂，青翠层层，都隐没在那虽恶毒但却又凄美的云雾中。
一阵毒蛇般的惊悸迅速沿着世宁的脊背蔓延开来，在他的全身恣意地游走追逐着，侵吞他每一分清明的意识。他忽然深深地感觉到，真的是走不出，回不去了！
兰葩注意着他的反应，悠然笑道：“何况你已经来到了我师姐的领地，想走，就更不容易了。”她的笑容中有一丝揶揄，“因为她喜欢你。”

第二章 穷荒林莽近紫泉

兰葩悠然笑道：“师姐多罗吒喜欢吃人，尤其喜欢吃男人，而且武功越高的男人，她便越喜欢。”她说这话的时候，脸上神色丝毫不变，似乎这仅仅只是个笑谈，随即转头对杨逸之笑道，“你就不用害怕了，因为师姐对没武功的人没有兴趣。”她的话刚落音，就听见有人道：“谁说我没有兴趣？”兰葩的脸色一变，忽然，绿树层层分开，现出一个黄衣女子来。那黄衣女子正赤足站在水面上，望去飘飘然犹如神仙。
兰葩的脸色却变得很郑重，叫道：“师姐。”
多罗吒点了点头，道：“你回来了很好。你知道我素来要别人送礼物的，这次简单一点，两个男人也就勉强算了。”
兰葩脸色更变：“不行！”
多罗吒笑道：“小丫头，什么时候敢跟师姐犟嘴了？”随即缓步走了过来。世宁知道她将不利自己，当下缓缓提运真气。
多罗吒目光侧了过来，凝注在世宁身上，笑道：“小丫头，这等高手你是怎么捉来的？快些给了师兄，我便将归藏之阵传了给你。”
兰葩脸上闪过一丝喜色，但接着就黯淡了下去，歉然道：“师姐，你知道我早就想学归藏之阵了，但这两人却无法交给你。”随即手伸了出去，指间闪过一抹青光。
多罗吒讶道：“碧笙云光戒？难道是师父命你捉这两人的？”
兰葩点了点头。多罗吒仿佛很畏惧师父的威严，脸上兴奋的颜色顿时降了下去。她的目光不住在杨逸之与世宁身上打量，仿佛极为难舍。她突道：“被强拘在这鬼地方，天天看得到吃不到，实在淡得要死。小师妹，你能不能只带一个人回师父那边复命，就将一切的罪过全都安在他头上好了，只将这个人留给我就可以。”她纤纤玉指指处，正是世宁。
世宁冷冷一笑。兰葩摇头道：“这两人都是师父点名要的，小妹先去复命，再向师父肯求，那时看师父的示下如何？”
多罗吒见兰葩不肯买她的面子，冷冷道：“小丫头，拿师父吓我，以为我就会害怕么？小心我性子上来，连你也一起吃了！”
兰葩笑道：“师姐不会吃我的，师姐只吃男人。”
多罗吒冷冷地看着她，双目中透露着一片冰寒。世宁觉心越跳越急，但兰葩却依然悠悠地笑着，似乎很不在意。多罗吒随即怒啸一声，纤足跺处，湖水宛如冰晶般四溅：“快走！别让我再看到你！”
兰葩笑道：“师姐再见！”赶着神象向那丛林深处继续行去。她还不忘了向多罗吒摆了摆手。多罗吒盛怒之下，一掌劈出，将周围的树木打得一片凌乱。神象虽然走得缓慢，但这丛林似乎大有古怪，才走出几步，那景色就变得截然不同，似乎同多罗吒之处隔了千里万里。世宁见兰葩依旧嘻笑不绝，不禁心下佩服，赞道：“想不到兰姑娘胆识这么好，方才多罗吒分明已动了杀心，但兰姑娘却丝毫都不在意。”
兰葩并没有回头，冷冷地道：“第一，我虽然叫兰葩，但不姓兰，所以不要叫我兰姑娘。”世宁苦笑了下，他本觉得兰葩脾气很好，对谁都甜甜的。但他现在发现自己错了，原来她的好脾气，却是只给杨逸之一个人看的。
兰葩道：“第二，我比你还害怕，而且怕得要死。方才若是我的笑容少维持了半刻钟，或是我的神色中露出丝毫的慌张，那么我们三个人都会死在他的手上！”她盯了世宁一眼，接着道，“你不要觉得自己武功高就了不起，在这片丛林中，她甚至不用抬手就能杀你！”
世宁心中有些不服，但见到了这丛林种种神异之处，也有些吃不准，不禁问道：“这究竟是什么地方？”
兰葩仰望着两边古树的树梢，道：“这片地方，是个阵法，传说能够移山换海，有鬼神不测之威。而二师兄目前正暂替师父主持这个阵法！”
世宁想了想，道：“那你带我们俩来这里做什么？”
兰葩笑着指了指杨逸之，道：“他是来拜师的；你呢，是来还债的。”
世宁心中讶异，问道：“还债，我怎么会欠了你们的债呢？”
兰葩道：“因为你的体内有不死神功。”
世宁更是大奇，道：“不死神功？姑娘是不是弄错了？”
兰葩断然摇头道：“我决不会看错！你体内的不死神功还非常强大，所以才能抵挡住我的翞嫇神蛊。要知道，它们是专破真气的。”
世宁沉吟着，忽道：“那你怎么不像杀乔大将军那样杀掉我呢？”
兰葩道：“那是因为你的剑，我师父说，若是在江湖上遇到持有这柄剑的人，决不能伤及他的性命。”
世宁更是奇怪：“你师父？舞阳剑？你师父认识持舞阳剑的人？”
兰葩摇头道：“我不知道。所以我才捉你来见师父。”
世宁不说话了。因为他也不知道说什么好。舞阳剑，被兰葩称为师父的苗疆异人，还债，这一切，似乎都有种奇异的联系，关系到他所不知道的秘密。过了一会儿，他们来到一座小屋前，兰葩终于停下神象，示意他们两人下来。世宁知道就将见到她的师父，也许所有的谜底都将揭开，心中不禁也怀了些期待。
这是个很小的小屋，茅草砌就的，在苗疆湿热的天气下，早就生满了青苔，变成阴阴碧绿的一片。这小屋就宛如一个青坟一般。
兰葩咦了一声，在地上拾起三只翠鸟的羽毛，道：“怎么师父又闭关了呢？她明明知道我要回来的！”世宁不知道什么叫闭关，道：“既然你师父就在这小屋中，干脆你敲门就好了么。”
兰葩诧异道：“那怎么可以？”她顿了顿，接着道：“看来只能委屈你们先住几天，等师父出关了再说。”
一个娇懒的声音从树梢上散下：“那可不行，师父吩咐过了，要让他们住地牢。”多罗吒的黄衣就随着声音从树梢上垂下。兰葩三人走得并不慢，她却依然赶在了他们的面前。
兰葩眉头略皱了皱，强笑道：“师姐，你怎么也在这里？”
多罗吒眼角眉梢笑了笑，道：“我也有师父的命令啊！这两个人就交给我吧！”她出手极快，微风飒然中，两指已点在了世宁和杨逸之的身上，随即将他们提了起来，远远纵了出去。
黄衣飘飘，兰葩疾步跟上，她目光闪烁，查看着周围，一面道：“师姐！你先听我说！”多罗吒却停都不停，一路走远了。树丛越走越密，她突然笑道：“小丫头，你不要疑心我吃了他们，师父的命令我还不敢违。”说着，一声长笑，手一抖，将两人扔了下去。那是一条很窄的缝隙，进入了之后，就变得极为宽大，两人直落了两三丈，方才扑通掉进了水中。好在那水并不浅，两人咳嗽着爬了出来，倒没有什么大碍。耳听头上轰轰声响，那缝隙竟然缓缓关了起来。
黑暗中淡淡闪亮的，是杨逸之的眸子。他一瞬不瞬地盯着世宁。世宁心下奇怪，笑道：“身处危难之地，杨兄为何却只盯着我看？”
杨逸之收回目光，淡淡地道：“我身无武功，本也看不出高低来。但兄台却似乎修为颇深，未必能不挡住多罗吒的一指，为何却心甘情愿让他丢进这地洞里来呢？”世宁笑道：“没有瞒过杨兄的神目。不错，方才我若全力出手，多罗吒的一指，未必能够伤得了我。甚至我手中长剑展开，也大可赢他。但那又如何？再加上一个兰葩，我定输无疑。何况这片丛林诡异之极，在这之中，我实在没有半点必胜的把握！”
杨逸之道：“难道我们就只有被关在这里面吗？”
世宁笑着摇了摇头，道：“那自然不是。我们在等机会。”
杨逸之道：“什么机会？”
世宁先不答他，从怀中取出了一个小小陶做的酒壶，自己啜了一口，然后递给杨逸之。这酒乃是他在西北大风沙中御寒之用的，甚是辛辣。他缓缓道：“多罗吒觊觎你我这两块肥肉，何况她并不太将师父放在眼中，未必能够安心不动。只要她找到这水牢，我们就有救了。这也是我不显露武功的原因，他们越是小看我，我们成功的可能就越大！”
杨逸之却摇手不接那酒壶，沉吟着，终于缓缓点了点头。世宁看了他一眼，问道：“杨兄这么着急出去，难道心中有何挂念？”杨逸之摇了摇头，仰面看着头顶尽处的缝隙，并不答话。水牢之中渐渐凉了起来。那水湿的衣服更是冰寒刺骨。世宁有真气御寒，还不觉得怎样。杨逸之的身子已有些发抖，他毕竟没有御寒的真气。世宁笑道：“喝一口吧，能够御寒！”
杨逸之迟疑着，终于接过那酒壶来，喝了一大口。世宁吃了一惊，叫道：“你怎么喝得那么急！”杨逸之看去书生般文文静静的，这时喝起酒来，却极为豪迈，只见他三口两口把那壶酒喝个干干净净。他脸色渐渐赤红了起来，不再觉得水牢中寒冷，反而有些发热，顺势躺在了水面的青石上。世宁笑道：“杨兄可是第一次饮酒？有什么感慨？”
杨逸之默然不做声，良久，缓缓道：“大丈夫投军报国，希图建功立业，做出天大的事业来。哪知忽然遇到了这种事，远遁苗疆，莫非上天不许我出人头地吗？”
世宁见他酒醉嗟恨，宽慰他道：“大丈夫建功立业，也不急在一时。杨兄还年轻，有的是机会。”
杨逸之一笑，道：“不必急在一时？是啊，人生百年，又何必斤斤计较于一朝一夕？可是我不同，我是被父亲赶出家门的不肖之子，我得闯出一番事业之后，堂堂正正地回家，每一分，每一刻，都在鞭挞我要尽力功名！”他举起陶壶，做了个饮酒的姿势。那陶壶已空，只沥沥嗦嗦地滴下了几点酒渍。杨逸之就扬着头，等着那酒渍滴完。
也许只有这样，他的眼泪才能不滴下来。也许只有这样，他的笑容才不会消散。这些事，本是他深藏在心中，决不会对别人说的，但现在，他却忽然有了诉说的冲动。也许是因为太久之后，动力便变成了背负，这背负很沉重。看着他，世宁不禁想到自己的童年，自己的母亲，突然心中一痛。自己总算有个舍命关心自己的娘，看来杨逸之比自己更加可怜。他禁不住安慰他道：“不从军功上着手，也一样可以出人头地。杨兄若是练成一身绝世的武功，想必令尊也会刮目相看。”
杨逸之的笑容有些苦涩：“绝世的武功？我没有任何根基，如何还能再练武功呢？终究不过是镜花水月而已！”
世宁肃然摇头道：“不！这世上有很多绝世的秘笈，可以能人所不能。杨兄若是能找到一部，就算从现在开始练，那也是可以的。”
杨逸之也摇头道：“这样的秘笈，必定是人间珍物，又怎么能轻易遇到？”世宁一时想不到什么好的例子，就道：“比如此间的主人，能够教出这么高明的弟子，应该是位不世出的高人，也许有这样的秘笈也未可知。大丈夫贵在立志，杨兄千万不可气馁！”他说完之后，不见杨逸之回答，仔细一听，他已经在那石头上睡着了。世宁笑了笑，坐在另一块石头上，只觉心中有些恻然。原来这世界上，身世凄惨的，并不止自己一个。
什么时候，这世界上才会再没有悲哀？他握住杨逸之的手，轻声道：“不怕，因为我们是朋友！”
朋友！叫出了这两个字，世宁已准备将杨逸之当作一生的朋友，就算他怎样都没关系。因为他看到的，总是别人的可怜，而不是自己的。他只知道自己应该帮助别人，尽己所能，同病相怜。所以他帮助杨逸之，便是帮助自己。他独自坐在黑暗中，听着杨逸之的呼吸之声。不知过了多时，头顶的缝隙突然“咯”地响了一声。世宁精神一振，急忙屏住呼吸，就见那缝隙越开越大，一个纤细的身影落了下来，缓步向两人落脚的地方走去。
世宁知道多罗吒武功修为极高，便不敢将舞阳剑拔出鞘来，生恐剑光将她惊动。他极缓慢地调运着紫府真气，慢慢灌注到了剑身，暗中数着多罗吒的步子。那人却没有太多的戒心，径自走到了两人的身边。世宁猛地跃了起来，一剑倏然展动，向她的后背刺了下去！这一剑几乎已是他力量的颠峰，剑的速度更超过了声音，剑出无声，瞬息间刺到了那人的背部！
只听“叮”的一声响，这一剑似乎刺中了什么极为坚硬的铁器。暗中传过来一声娇呼。世宁心一动，这人竟然不是多罗吒，而是兰葩！微微的剑光之下，就见兰葩手中提了个篮子，篮中放了些酒菜果饼之物，似乎是来给他们送吃的。世宁这一剑，忽然就刺不下去了。他永远无法向对自己好的人出剑，哪怕这个人曾几乎杀了自己。他真气疾提，剑光回转，在身前布了个极大的光圈，将兰葩隔开，伸手提起杨逸之，身子陡然拔起，向那缝隙蹿了出去。他早就看准了地牢中的形势，蹿了两丈高时，身子在地牢突出的一块石头上一蹬，更向上疾飞，转眼就奔近了地牢出口。点点星光落下，世宁心怀不禁大畅。
兰葩娇靥色变，呼道：“哪里走！”她长袖中忽然升起点点碧光，飞电一般盘旋而上，向世宁追了过来。世宁知道她的翞嫇神蛊的厉害，当下不敢硬接，手腕抖动，舞阳剑宛如一蓬碎雨打下，身子却蹿得更急。
那些碧光撞在舞阳剑上，咝咝暴啸，却并不舍弃，直撞得世宁手腕剧震。猛地一股尖锐的痛楚从手腕处传来，世宁百忙中低头一看，那只紫色的翞嫇神蛊正正穿在他的腕骨中间。他加意防备，却仍然没有躲开这只神蛊之王。那只左手登时红肿了起来，整只手臂顷刻麻木，再也抓不住杨逸之的身子。被舞阳剑绞得满天飞碧的翞嫇神蛊忽然舍弃了世宁，团团围住杨逸之，将他硬生生地拉了下去。
世宁大惊，急忙吸了一口真气，将左手的经脉闭住。他这时已蹿出了地牢，但他决不停留，脚尖在旁边的树干上一蹬，再度向地牢中扑了下去。
若是只有他出来，而杨逸之被困其中，世宁会内疚一辈子的！

第三章 琵琶空抱泣银弦

只听“咯”的一声轻响，那道缝隙竟然抢在他之前关掉了。
世宁一声怒吼，舞阳剑深深插入了地面。入手只觉坚硬之极，仿佛地下是坚实的土石，那地牢早已踪影皆无。联想到之前这丛林中的种种怪异之处，世宁这一惊非同小可，剑诀一引，一连数剑轰在了地面上。直将大地轰得一阵乱响，刨出了好大的一个坑，但却依旧没见那缝隙再现。
世宁渐渐失望，突听有人冷冷地道：“你这是发什么癫？”
世宁不去理她，最后一剑刺下，心中失望已经到了极点，这才起身住手，心情烦恶，不耐烦道：“多罗吒，你休要来惹我。”
多罗吒怀抱一柄银色的琵琶，正坐在旁边的一株大树上，见他言语无理，不由得一怔，心中怒气渐生：“我惹你作甚？我的食量甚小，今天就先取你左掌吧。”她悠然道：“这样活着生吃，也比较新鲜。”
世宁斜眼看了她一眼，脸上露出了厌恶的表情，怒道：“滚！”
多罗吒脸色陡然铁青，眉毛渐渐竖立了起来，尖声道：“你说什么？”
世宁又看了她一眼，哈哈大笑道：“对你这样的邪魔还有什么好客气的？滚！”多罗吒哪里受过这种羞辱？尖声道：“我要你死！”她手向怀中的琵琶一划，几枚亮晶晶的银弦向世宁飞了过来。见识过兰葩的翞嫇神蛊，世宁深知她这个门派的武功奇异之极，多半与蛊毒相合，奇诡处难以测度。当下不敢硬接，长剑舞动，将整个身子罩住，突然拔空而起。
剑光霍霍，弦光森然，在昏暗的树林中转折盘旋，宛如一只巨大的银龙一般，随着世宁的一声长啸，化作一条光箭，向多罗吒厉射而下！
这是世宁想出来对付蛊毒的方法。无论你用什么蛊，什么毒，我用的就只有一招：快！快得让毒无法放，蛊无从施！冷光森然，刹那间将多罗吒罩在了中间。
多罗吒冷笑了一声，道：“不要将我想得跟她一样！”只见她脸上冷笑不绝，两手渐渐指起，倏然向两边分了开来。怀中琵琶铮铮而鸣，响起了一阵流水浣石的细音，一连串银点从多罗吒的指尖飞出，上面七点，下面七点，一条条银线连缀在银点之间，多罗吒纤手伸出，轻轻在这银弦上划了一下。突然一阵极强的轰鸣声从银弦上飞起，宛如炸雷爆火一般在丛林中震响而出，裂空向世宁轰震而来。世宁猛觉身形一窒，剧猛的声浪宛如钱江春潮，汹涌怒扑，直冲得舞阳剑一阵歪斜，世宁几乎把持不住！
世宁心念连变，突然真气一松，身子立即被那股强猛的声浪冲得扶摇而起，向外落了下去。多罗吒冷笑声中，纤纤细指飞舞，在那七道银丝上不住地挥舞着。世宁连冲了几十冲，都未曾将她的声波冲散。
世宁心中焦躁，但却忽然收剑，哈哈大笑了起来。多罗吒皱眉道：“死到临头，有什么好笑的？”世宁笑道：“我笑你只会守，而不会攻。”
多罗吒冷冷道：“你要看我攻，那也容易！”说着，将琵琶反抱于肩上，举手在银弦上一划。爆涌的声浪连环冲出，向世宁横击而来。世宁大叫道：“好厉害！”脚尖用力，闪电般向后退去。
多罗吒冷笑道：“这就是你的计谋么？”随即口中一声清厉的啸声，那衔着银弦的十四个银点，突然飞移，跟着多罗吒凌空追了过来。多罗吒双手连拨不绝，那声浪竟然追着世宁轰炸，丝毫不放松。世宁脚下越来越快，到后来几乎变成一条白影，在树林中疾飞。多罗吒轻功极为厉害，世宁无论怎么逃跑，都无法将她甩脱半步。多罗吒一面追赶，一面冷笑。
世宁突然仰天长叹道：“我本不愿施展这一招，但我也无法！”他的身形倏然停住，双脚就宛如钢柱浇铸在当地，再也不动分毫。他的脸转过，双手抱住舞阳剑，剑尖寒光吞吐，对住了多罗吒！
多罗吒双目猛然一寒，因为她已停不住！世宁的长剑上满是杀意，已将她的银蝴琵琶全面引动，几乎耗占了她绝大部分的精神，剩下的部分，已不足以让她在如此急速的奔跑中猛然刹住。所以，现在就变成她鼓动着强大的声波，向世宁冲了过去！但世宁却以逸待劳，而且双足坚牢地踏住大地，无形之中，他已多有了三分胜算！
多罗吒跟他相差的，也不过是一二分而已。多罗吒发出一声尖锐的鸣啸，银牙一咬，双目中闪过一阵惨厉，索性将所有的力量都集中在鼓动银弦上！轰天震地的巨大声浪宛如地崩天裂一般在整个丛林中疾啸旋转着，形成一个无形的龙卷，裹住多罗吒的身形，铺天盖地般向世宁压了下来！世宁双目清澈冰冷，执着舞阳剑的双手稳定如磐。因为他知道自己必胜！
——如果这样都不能胜过多罗吒，那他就只有死路一条了。
——所以他必胜！
声浪龙卷中的多罗吒，在世宁清澈的眸子笼罩下，心神却忽然有些紊乱。狂猛的声浪卷着嘶啸声，霸狠地挥舞撕扯着，被银蝴琵琶与舞阳剑逼迫着，在两人中间越积越厚，世宁几乎连呼吸都不能，惟一能做的，就是紧紧握住手中的长剑！他搜遍体内每一分每一寸的真力，全都冲压在了舞阳剑上，他必定能赢，他也必须赢。因为他要救杨逸之，这个生平第一次、他当作是朋友的人。终于，龙卷与舞阳剑接在了一起。多罗吒的秀目中，忽然闪过了一丝恐惧，因为她发现，她已经无法再停步，她竟然不由自主地向舞阳剑上撞了过去。剑光凌厉！多罗吒尖声大叫了起来。
霸猛的声浪随着她的尖啸突然减弱，世宁只觉身上的重压突然减轻，于是他长长地吁了口气。
舞阳剑身上闪过一阵灵蛇般的颤动，这柄被久久压抑住的神剑，似乎是在单纯地以自己的力量而掣动着。这柄神剑，如果在它的上一个主人手中，是否能劈开山、刺破苍穹，有着天下无敌的傲然呢？
世宁心中忽然闪过一阵不忍，因为他此时看到的，不是噬血肉的恶魔，而只是个恐惧的人。他的手忽然偏了偏。
电光石火之间，舞阳剑擦着多罗吒的身侧滑过，“嗤”的一声轻响，将她蔽体的黄衫挑裂，但却丝毫没有伤及她的肌肤。但多罗吒的七根银弦，却仿佛有灵性一般，在十四银星的飞动下，结结实实打在了世宁的身上！
世宁一声闷哼，身子横飞了出去，摔在地上，连接几口鲜血吐出，眼前一片漆黑，晕死了过去。
多罗吒怔住了。她实在想不到，世宁竟然在最后关头止住了剑势。他为什么要放过一个要杀他的女人？而这个女人，生吃人肉，残忍无情，而且他明知道放过她的代价，就是自己的重伤。他为什么要这么做？多罗吒身子颤抖着，她也不知道自己在恐惧什么，只见她慢慢走近了世宁。她凝视着这个匍匐在地上，垂死挣扎的人，轻轻道：“为什么？为什么？”
世宁用尽了全身的力气，方才将头抬起来，他盯住多罗吒。多罗吒忽然觉得心中一酸，忍不住流下泪来。她很奇怪，自从十年前，她心爱的男人眼睁睁看着她受诸般酷刑，却弃她而去之后，她就再也没有流过泪，她发誓要吃尽所有男人的血肉，她痛恨天下所有的男人，为什么她现在会流泪呢？就因为世宁没有杀她？她的心早就荒芜了，又怎会在乎生死？
世宁笑了，他笑得很艰涩：“你以后再吃人的时候，能不能想想这一刻？”说罢，他的头直扑进泥土里，再也不能动了。多罗吒嘴唇抖动着，忽然她冲动地跳了起来，忽然狠狠一脚踩在了世宁的身上。
一抹黑影忽然悄无声息地出现在她的身边，这是一抹最漆黑的黑影，仿佛带着深沉的忧郁，决没有生人的气息。多罗吒丝毫没有察觉，依旧狠狠地踩着。那黑影忽然淡淡道：“他饶你不杀，你竟然还如此待他？”
多罗吒一惊回头，道：“师父？您……您不是闭关了么？”
那黑影冷冷道：“我让你守住八叶之阵，谁让你到这里来了？回去！”那黑影的手轻轻挥了挥，多罗吒忽然就如断了线的风筝一般，凌空飞起，远远跌出。那黑影缓缓揭下面具，清冷的月光在她的面庞上笼起一层黑雾，淡淡的，犹如春雨一般，让她风华绝代的容颜看上去却有不在人间的寂静。她低下头，看着世宁，久久不转视线。
那黑影淡淡地道：“我答应过你父亲，便决不能看着你死！”她的指尖上忽然闪出一点红光，随即手指缓缓低下，将那点红光蹿射到世宁的身躯上。鲜红的血液从红光中滴下，滴到世宁的伤口中。奇异的是，那鲜血一旦滴中，世宁的伤口便立即收缩，止住了流血，皮肤也迅速恢复了红晕。随着鲜血不断滴下，世宁的气息渐渐粗壮，并急速还原着。那黑衣女子收回了手，深深地看了世宁一眼。一阵微风吹过，她的身形已经不见了。
世宁依旧伏在地上。
尖锐的阳光射进了林中，宛如炭火炙烤着世宁的身躯。世宁痛苦地抽搐了几下，缓缓从地面抬起头来。他的思绪有些恍惚，不太记得发生了些什么事情，只记得自己跟多罗吒打来打去，似乎自己受了很重的伤势。他试着运了下真气，却并没有太大的问题。世宁翻身坐了起来，静静地回想着。这段时间老是出生入死，被人打成重伤，但奇怪的是，他每次都不死，每次都有人救他。这是不是也是件很奇怪的轮回？
世宁忽然一惊，他想起杨逸之还被关在地牢中，他要去救他！才走了几步，他忽然顿住了。因为他发现，离他不远处，有一种很奇怪的感觉。
这感觉并不是压抑，也不是吸引，究竟有什么感觉，世宁也说不太上来。他想了想，决定过去看看。反正无论是多罗吒还是兰葩，他迟早都要面对的，他也想堂堂正正地将杨逸之要出来，凭他的剑！
忽然一个声音道：“你来了？”
世宁一惊，抬头看时，却突然发现，一人背手站在他面前。他已经走近此人三步内，竟然都没有发现他的存在！这人静静地站着，他仿佛已跟这片天地融为一体，再也不分彼此。他自身是散淡的，虚无的，寂静的，他就是这气，这天，这树，不会引起任何人的警觉。
这是何等恐怖的事情？他虽然没有回身去看世宁，但世宁只觉自己全身都仿佛笼罩在他的目光下，再无丝毫秘密可言。这种感觉让他通体不适，甚至兴起一种烦恶的感觉。
那人语音中有些笑意：“你怕我？”
世宁深深吸了口气，强行摄定心神，用极淡的声调道：“萍水相逢，有何可怕？奉劝兄台，此林多有古怪，如非逼不得已，还是不要进去的好。”
那人道：“阁下还不是刚从其中出来的。”
世宁一怔，道：“兄台所言不错，所以我才劝兄台不要进去！”
那人悠然道：“可是阁下却还要再进去。”
世宁又是一怔，道：“不错！”
那人道：“如此甚好，在下就跟阁下一起进去。有阁下带路，想必会好很多。走罢！”他这一声“走罢”竟然似乎含有一种秘魔般的力量，世宁忍不住一脚踏了出去。等到这一脚落地，他才猛然惊醒，心中不由得就是一震。但他随即克制住，淡淡道：“兄台进此林中所为何事？”
那人慢慢地道：“找故人要回几件故物而已。”
世宁点了点头，料想道此人必定与此间主人有些怨隙。若是将此人引进去，让他们斗个两败俱伤，自己必定有更多的机会救出杨逸之。但世宁怎会做这种事？他刚欲开口拒绝，那人笑道：“如果阁下为难，那就不必了。”
他这句话一说，世宁倒不好出口拒绝了。何况就算他不带路，难道此人就找不到进去的路了？无非多费些时间而已。这样一想，世宁就不再说些什么，寻明了方向，大步向林中走去。
他不知道，若不是他领路，此人必定无法寻出路来。这是座森林之阵，只有少数的几个人，得到了主人的心血引导，才能自由地出入——恰好世宁就是其中一个。

第四章 八叶梵花照流年

艳阳高照，丛林仿佛琉璃铸就的一般，通透得仿佛一眼就可以看到尽头，但是世宁忽然就觉得这片丛林极度陌生。
仿佛他从来没有来过这里一样。他确信这就是昨夜与多罗吒追逐之路，但今日走来，却连一点熟悉感都没有。越走，他的心就越沉。这片丛林仿佛变成了一团迷雾，永远在不停地变换着形状，没有人能够将它完全看清楚。奇怪的是，那人并不焦急，只是微笑跟着世宁走，仿佛极为信任世宁一般。终于，世宁停下了脚步，因为他已无法相信，他走的是正确的了。
那人淡淡道：“不记得路了么？”
世宁皱眉，困惑地道：“昨日我明明就是从这条路上走出来的，怎么今日行来，却这么陌生，竟似从来没走过一般？”
那人笑道：“所以你认为你走错了？”世宁沉吟着，终于点了点头。
那人道：“你为什么不认为你对了呢？”世宁心中一震，是啊，为什么不认为自己是对的呢？世宁随即大踏步向前走了下去。
既然看不清楚这丛林，那为什么还要看？世宁默默追寻着昨夜奔走的踪迹，再也不理会周围的景物，全凭一点灵觉，任意前行着。这番怅惘消除之后，他倒约略地感觉到了一点熟悉。这熟悉感越来越强烈，他忽然明白，自己并没有走错。
有时候，对与错，完全就是由自己掌握的，别人的议论，周围的评议，或许全都是错的，你根本就不必去听，去从。
那青坟一般的茅屋在绿树浓荫中展露了出来，世宁长长吐出了一口气，知道自己并没有走错。这实在是很伟大的一步进展，因为从此之后，他对自己更有信心，而这丛林也不再神秘，它已经显得不可怕了。
那人的身形忽然顿住，就站在青坟茅屋之前三丈处。世宁急着赶到地牢中去救杨逸之，见他停步，问道：“怎么，你不走了么？”
那人笑着摇了摇头，道：“不走了。因为我再多走一步，她就会出手。三丈，是我能够自保的最近距离了。”
青坟之中忽然响起了一个沉静的声音：“佳客远来，意欲何为？”
那人微笑道：“远客帝伽，来讨回一点故物。”
那声音道：“什么故物？”
帝伽缓缓道：“湿婆之弓，西昆仑石，《梵天宝卷》。”
那声音忽然沉默了下去，良久，方才道：“龙树老人已经有了传人了？”
帝伽微笑着点了点头。青坟中人的声音再也没响起。
那丛林中的绿意，却慢慢在聚拢，阳光透照而下，仿佛天地间的绿意都凝聚在这丛林之中，而且渐渐凝结，形成一片巨大的阳绿色的翡翠。翡翠如山，将帝伽裹在中间。忽然绿意中爆出一点红影，宛如火焰般，闪了一下之后，便熊熊燃烧了起来。一声清亮的啸声响起，绿意忽然更浓、更重！那火焰登时被完全压制了下去，只变成两点幽暗的灯火，在不停地闪耀着。那火仿佛豆般大小，似乎绿流稍微一动，就会将它完全淹没。但绿意冲舞来回，火焰却始终不熄。忽然就闻帝伽轻轻啸了一声。
那火花倏然涨大，帝伽一声轻啸未止，又是一声啸。那啸音连绵飞驰，宛如一条苍龙一般，盘天而起。火花仿佛浇了一桶热油一般，怒燎而起，顷刻便将绿意冲开一条口子，帝伽身形飞纵，落在了青坟外五丈的距离。
他的身形虽仍那么潇洒，但他的眼神中却有了一丝惊悸。一落地之后，立即又后退了一步。青坟中的声音又响了起来：“你太过谦虚了，四丈便已足够。龙树老人并未传错人。”
帝伽定了定神，笑道：“果然中土能人辈出，曼荼罗三宝供奉在此，再合适不过。是我来错了。”他转身向外走去，身形犹如行云流水，竟然没有半点停顿迟疑。那声音道：“慢着！”
帝伽应声住步，道：“前辈还有什么吩咐？”
那声音道：“你既然来了，便是有缘。只要三宝肯跟你走，于我又何干？”
帝伽的眉头皱了皱，道：“前辈的意思是……”
那声音道：“三宝已通灵，各有其主人，我亦不能左右。只要你有能力，我便许你将三宝带走。”
帝伽精神一振，道：“三宝在哪里？”
那声音道：“梵天地宫！”
一阵微风吹过，几片叶子从树上落下，在他们面前排成一个箭头的方向。箭头所指，是正北方。
帝伽听到这名字，眉峰忽然震了震，但他随即拱了拱手，向正北走去。
世宁见他已得所求，便不再管他，自行向那地牢走去。丛林之中，霎时又恢复了一片寂静。
那青坟的门却悄无声息地敞开了，昨夜那个黑衣女子出现在了门口。面对着两人远去的方向，她突然深深叹了口气。
奇怪的是，地牢已经打开了，阳光透下，牢内一览无余，一个人都没有。世宁缓缓站起身来，眉头长皱。杨逸之去了哪里？他一介书生，手无缚鸡之力，哪里能够爬得上来，若不是有人救他，那就是有人杀了他！
会不会是多罗吒？会不会是兰葩？
世宁突然拔步，向那青坟冲了过去。他也不管自己该站在三丈外还是五丈外，一口气冲到了青坟门前，屋门紧闭，他敲了一阵子，那声音才缓缓响起：“你来做什么？”
世宁大叫道：“杨逸之呢？是不是你们已经杀了他？”
那声音冷冷道：“你若是想他死，我现在就去杀他！”
世宁大喜，道：“他没死么？他在哪里？”
那声音道：“你想救他？”
世宁使劲点了点头。那声音道：“只要你能将湿婆弓、西昆仑石、《梵天宝卷》带出来，我就将杨逸之还给你！”
世宁精神一振，道：“果真？”
那声音道：“你若是不愿意，那就算了。”
世宁坚定地道：“我愿意！”他飞也似地向梵天地宫奔了过去。
就在绿树掩映的尽头，现出一方巨大的地道入口。那就是梵天地宫，也就是箭头所指的地方。
杨逸之昏昏沉沉的，酒性发作，他的神智已迷糊，忘记了自己是在什么地方了。就算从高空中直跌了下去，也仍然未让他清醒半分。
空中忽然伸过一只柔荑，将他的身子接了过来，轻轻放在了石面上。这是地牢中最干净、最平整的一块石面。兰葩的眼睛在地牢的黑暗中闪着光，如果杨逸之能够看到，他一定能感觉出这双眼睛中的柔情。但现在，他却深陷在酒性的昏迷中。兰葩怔怔看着他，杨逸之不断重复着一些很模糊的字眼，他的神情一会儿兴奋，一会儿痛苦，似乎在经历着变化多端的梦境。大颗的汗珠从他的额头上落了下来，顷刻将他全身浸透。兰葩拿出一条粉红色的绸巾，轻轻为他拭着汗水，她的动作极为温柔，似乎生怕弄痛了他。杨逸之猛然坐了起来，一把将兰葩的手抓住。他抓得很用力，紧紧盯住兰葩，叫道：“我要向这莽林的主人学武功！”
兰葩一惊，但见他眼睛虽大，但呆滞着一点都不转动，知道他还未酒醒，柔声劝道：“好的，我们学天下最好的武功。”
杨逸之看着她，神色渐渐平静道：“你肯帮我么？”
兰葩见他虽在酒醉中，眼底仍是热烈的殷切，不忍拂他之意，便道：“我自然帮你。我们这里有天下最好的武功，名字叫做《梵天宝卷》，就藏在北面的梵天地宫中……”她望着杨逸之，忍不住伸出手，轻轻抚着他那如明月一般动人的脸，“梵天既然赐给了你和他一样的容颜，就说明你是梵天选定的人，《梵天宝卷》本来就是你的，我帮你拿到它，好不好？”杨逸之点了点头，就重新倒了下去。兰葩深情地看着他，道：“我们现在就去取《梵天宝卷》，一起去取，好不好？”
杨逸之沉沉睡去，并不答应。兰葩长袖飘拂，数十点碧绿的翞嫇神蛊袅袅散出，托着杨逸之的身躯，紧紧附着在兰葩的背上。兰葩手指出，另几只翞嫇神蛊飞起，在地牢顶上不住攒动着，突然一阵儿啼般的欢啸，一齐沿着缝隙钻了出去。不多时，格格声响中，那地牢的缝隙缓缓打了开来。
兰葩背负着杨逸之，蹿身而起，向那缝隙跃去。她的轻功颇好，只见她的身子在空中微微一窒，那些碧色的翞嫇神蛊突然一阵鼓动，她从怀中飞出一条带子，缠在了缝隙上，手轻轻一拉，两人的身子飞腾而出。
梵天地宫本来坐落在曼荼罗山顶，有梵天巨像守卫，恢弘无比，要想从正门进去，还要走上几日的路程。
然而世宁和他们走的都不是正门，而是一处地道。地道经黑衣女子指点，仿佛凭空从地面裂开，以前从未有过一般，里边阴气沉沉，看去极其深邃。兰葩对道路极熟，沿着右面的石壁，缓缓走着。一面走，一面在石壁上轻轻扣着。待走到七十步的时候，她双手贴在墙壁上，运劲一举，那墙壁忽然悄无声息地升了上去，露出一个一丈多宽的入口来。兰葩向四周张望了一下，负着杨逸之钻了进去。
那入口跟着关闭，只剩下一条极长的石阶，向下延伸而去，茫茫黑暗中，也不知究竟有多远。两人也不知走了多长时间，兰葩突然停了下来。
这地牢中严封密闭，却没有闷塞的感觉。眼睛适应了之后，也并不太黑，依稀能看清楚眼前的道路。杨逸之动了动，道：“这……这是什么地方。”
兰葩笑道：“这里是梵天地宫，藏着绝世秘笈的地方。”
杨逸之道：“什么绝世秘笈？”
兰葩道：“当年释迦牟尼成佛之后，在印度普渡众生，三大主神见佛法无边，便动了回归之念，于是就将他们最厉害的法宝，交给佛祖使用。便分别是湿婆射穿三连城的弓、毗湿奴降服天龙的西昆仑石，以及记载梵天一生修为的《梵天宝卷》。后来《梵天宝卷》被佛祖传给了商那和修，辗转到了达摩的手中，达摩只读了《梵天宝卷》三天，便凭借自己的理解，开创了少林寺，传下七十二绝艺。后来，《梵天宝卷》和其他两件神器一起不知下落，我师父费尽了心神，方才得知这三大神器被封存在这个地宫中。那时此地宫被藏边曼荼罗教占据着，我师父以绝世神功将他们赶了出来，自行搜寻神器的下落。这十几年来，却只拿出了西昆仑石。”
兰葩笑道：“师父得到西昆仑石后，只看了一眼，就叹气说到了她这种修为，外在的宝物只会妨碍，而不能增进，于是再也没有用过。所以，我觉得其他的宝物只是一些器具，大不了比寻常刀剑弓石锋利一点，惟有《梵天宝卷》是天下武学元枢，第一等的武学秘笈，要让你极快增进，就只有拿到《梵天宝卷》。”她看了看杨逸之，目光盈盈流转，柔声道，“更何况，从我第一眼看到你开始，就知道你是梵天选定的人。我这就到地宫，帮你把《梵天宝卷》取出来。”
杨逸之摇头道：“如此宝物，肯定有重重看守，岂是容易得到的，我怕连累了你。”
兰葩叹息了一声，轻轻道：“我从自幼信奉着创世之神梵天，在神殿中打扫、祭祀。十五岁那年，我曾经偷偷向梵天大神许了一个愿，让他赐给我一个和他一样睿智、英俊、庄严、伟岸的男子，让我永远跟随在他身旁。见到你的那一刻，我明白，大神垂怜，我的愿望终于实现了！如今，你的心愿就是我的一切，为了你能练成绝世武功，就算受千难万苦，又算什么呢？”她深情地看着杨逸之。杨逸之忽然感受到她的情意，心中不禁一震。兰葩杀乔大将军，将他劫持到苗疆，他心中先入为主，便对这女子极为憎恶。此时方才仔细地看了她一眼，但见她双眉蹙翠，两目隐月，白玉一样的脸上似笑非笑的，竟满是柔柔情意，看去极为动人。他那久不触动的心弦，莫名其妙地震了震。他低下头，躲开兰葩的目光，快步向前方走去。
两人一路行来，那长阶渐渐走到尽头，现出一个极为高大的石门来。兰葩又在石门附近的墙壁上敲着，寻出一扇隐蔽的门来。
关簧声动，一阵狂火汹涌喷出，几乎炙在了两人的头脸上。兰葩却并不在意，拉着杨逸之向里走去。那火扑面而来，凶猛强热之极。杨逸之惊疑不定，但见兰葩毫不停留，也就只有跟着她进去。四面都是赤红一片，照耀得周围明亮之极，两人仿佛置身火海中一般，每一行动，那火团就被搅起，随身而动。走了多时，才到了另一扇门口。兰葩毫不迟疑地就推门而进。门背后还是门，三道门。一道门上刻了头牛，而另一道门上刻了个宝石，第三道门上刻了朵莲花。三个标志的下面，都是一个凹下去的人形，全都有鼻子有眼，而眼睛鼻子也都是凹下去的。那道刻宝石的门已经打开了，兰葩指着它道：“这扇门里面便是西昆仑石，已经被师父取到了，那么就该去《梵天宝卷》处了。”她的手指指向的，是刻着莲花的那道门。杨逸之点了点头，兰葩道：“你站在那人形之中，面对着门，我一打开机关，你就会进入其中。你要全神贯注，切不可游神旁顾。”
杨逸之情知兰葩深谙这其中的奥秘，就答应了，果然依言站立在了中间。他一站进去后，兰葩身旁的墙壁上，缓缓现出另一个人形凹槽来。兰葩深深看了杨逸之一眼，站了进去。
她一进去，杨逸之所站的那个凹槽猛然张开，将他吸了进去。但兰葩所站的凹槽中却突然弹出两根尖刺，从她的两肋贯出！
兰葩脸上闪过一阵痛苦的抽搐，但她紧紧咬着牙，极力承受着。鲜血汩汩，从她的伤口中流出，但却并不滴下，似乎是被那尖刺饮吸了一般。
幽暗之中忽然慢慢现出一个人影，帝伽那火红的眸子在黑暗中闪耀，宛如鬼火。他凝视着兰葩：“原来这就是三神器的秘密，只有能真心为你牺牲的人，才能打开通往神器之门。”他微笑着，“可惜我没有。”
火花一闪，突然炸开，帝伽倏然出手，将兰葩从那尖刺中拉离！
兰葩一声大叫：“不！”那刻着莲花的门，却忽然关了起来，将杨逸之锁在其中！她疯狂般地扑了上去，尖刺再度深深地没入了身躯中，但那扇门却沉沉的，再也没有张开。兰葩惨呼道：“你……你为什么要这么做！”

第五章 一脉心香开古莲

帝伽微笑看着她，他双目中的赤红色更深更浓，在这阴暗的地宫中，宛如地火魔焰，冷冷照射在兰葩的身上。立时，她的身体都宛如被这火焰烧灼着，忍不住颤抖了起来，惊恐地看着帝伽。
帝伽淡淡地笑道：“传说三大神明的洞府只有在献祭时才能打开，而一旦人类由于私心而撤走这献祭时，它就会合上，永远不再打开。不想果然。”
兰葩悲苦道：“你既然知道，为什么还要这么做？”
帝伽不答，反问道：“我一直不明白，为什么你会心甘情愿地为他献祭？你爱他吗？”
兰葩决然道：“爱，我爱他胜过一切！第一眼见他的时候，我就知道他是梵天大神赐给我的礼物，我愿意一生跟随他左右。在地牢中，他恳求我的时候，我忽然觉得，我要保护他，为他牺牲。或者你会觉得我的爱太轻易了，但跟着他的时候，我的心前所未有的平静，我只想让他留在我身边！”
帝伽眼中的红光微动，轻轻问道：“他爱你吗？”
兰葩怔了怔，她脸上的笑容有些惨淡，在这地牢的火光中，竟然反映出泪花来：“我不知道！我也不在乎。我只知道，爱是我自己的。我爱他，我就爱下去好了。就算他不爱我，又怎样呢？”
帝伽轻轻地叹息：“人类的感情可真是奇怪。我若是告诉你，还有办法打开这梵天洞府，你肯不肯做？”
兰葩惊喜地问道：“什么办法？”
帝伽缓缓抬头，目注着第三道门上的青牛标志：“那就是打开湿婆洞府，取出曾射穿三连城的湿婆之箭，将梵天洞府的大门射穿！”他眸子中坚毅的目光影响了兰葩，使她也不禁有了信心起来：“真的可以吗？”
帝伽道：“若是你肯心甘情愿地当我的献祭，就一定可以！”他的手慢慢伸向湿婆大门上青牛标志下的人形凹槽，一阵奇异的声音响过之后，在附近的墙壁上，现出了同样的一个凹槽。那凹槽的脖子上是诡异的青色，在那昏黄摇曳的火光下，显得诡秘而阴森。兰葩凝视着那抹青色，她的身躯上忽然起了一阵涟漪。缓缓的，她举起脚步，毅然向那凹槽走去。
帝伽的脸上露出一丝笑容。
夺夺两声响，两枚尖刺穿透兰葩的胸膛，将鲜血雾一般洒在这黄泉幽冥之中。兰葩紧紧咬住牙齿，一声不吭。但那尖刺处传来的剧痛宛如切骨焚肌一般，让她的身躯不住颤动。
帝伽却没有走进湿婆大门的凹槽中。他只是将手轻轻贴在其上，按照一种奇特的方位扣击了几次，一面轻轻念道：“毁灭、苦行和舞蹈的神明，拥有烧毁这个世界之火力的湿婆，我已将大梵天的献祭夺来，虔诚地奉献在您的面前！请开启你的大门！”
门上的机簧仿佛被生生扭动，响起一连串尖锐的刺响。巍峨的梵天地宫开始轰鸣起来，就连深陷痛苦之中的兰葩，脸上都不禁闪过一阵恐惧！
恍惚之中，湿婆之门上镌刻的青牛向四周转动了几次。那门发出一阵沙哑的嘶鸣声，忽然化成一滩碎屑，流泻到了一边。
地牢的深处传回的回声仿佛是在呜咽，又仿佛是哭泣。蓦蓦然之间，那湿婆之门中忽然弹起了一道金光，向着帝伽飞来！帝伽的手倏然伸了出去，金光聚敛，被他捉在手中。那是一枚极为巨大的弓，样子却很朴素，是一种幽暗的金色，看去并不是很起眼。弓上配着三只箭，也如那弓一般的巨大。帝伽持弓而立，他那宛如深海蓝水一样的头发，突然无风自鼓了起来，狂烈地甩向了身后。帝伽厉声道：“第一支箭是第一种象征，没有什么人、什么物、什么力量能矗立在湿婆的威严之前，我命名它为‘毁灭’！”
他倏然搭弓按箭，箭头对准了那刻着莲花的梵天之门！
吱呀呀一声厉啸，那张弓被他拉开之后，立即发出一阵耀眼的金光，流云一般向那箭尖上聚射而去。帝伽倏然一松手，那箭登时化作一道金光，怒蹿而出！随着一阵暴响声起，金箭正正地插在了那朵莲花上，一动不动。那莲花忽然就化作了砂砾，带着整个大门沙沙而下，顷刻间散落了一地。地宫轰鸣，隐隐就听见地宫外传来一声长啸。
梵天之门中一片阴暗，帝伽缓缓走了进去。兰葩咬着牙，吃力地拖动身躯，想从那尖刺中脱出来。但她全身的鲜血几乎流光了，每动分毫，都带来钻心刺骨的痛楚。她强咬着牙，继续努力。因为她知道，杨逸之一点武功都不会，若是没有她，他一定会被帝伽杀掉的！
突然一只手从旁边伸了过来，扶住他的身躯。兰葩吃力地抬头，就见世宁一脸讶然地望着她。兰葩急道：“不用管我，快！快去救杨逸之！”
世宁身躯一震，道：“杨逸之？他怎么了？”
兰葩咬牙道：“帝伽要杀他！”世宁一惊，拔腿向梵天之门纵了过去。他的身形才落地，又翻转了过来，剑光起处，舞阳剑那紫荧荧的光芒在尖刺上闪过，将其从中削断。兰葩再也没有力气站立，软软倒地。世宁一把将她扶住，他的手掌中有一股热力腾起，向兰葩的身体中攻了过去。
兰葩知道此乃习武之人最重要的真气，不由道：“你……你不用管我，我……本是你的敌人的！”世宁微笑不答，突听叮叮两声响，那两枚尖刺被他的内息震了出来，掉在地上。世宁方才收手，道：“这样才不至于损耗你的身体。”他轻轻将兰葩放了下来，道：“我去救小杨去了，你且等一会儿，我们一起走。”
兰葩点了点头，她实在也说不出话来了。
梵天洞府也许是三大神明的藏宝之地中最庞大的部分，世宁走了很久，眼前突然开阔，现出了一个巨大的石室来。阳光从洞壁的罅隙中透下，在石室中映射出柔和的光芒。在阴暗中行走惯了，突然来到有阳光的所在，不由得觉得面前一片尽皆灿烂。世宁轻轻眯着眼，一面抵挡着阳光，一面仔细地查看周围的形迹。
其实他并不必这么费劲，因为他所找的两个人，都站在这石室的中央。
帝伽与杨逸之对面站着，彼此都不说话。帝伽火红色的眸子笼罩在杨逸之的身上，竟然一动不动。那抹阳光正垂照在杨逸之头顶，他的人就宛如空明一般，隐藏在这阳光的寂静中。世宁忽然发现，杨逸之身上也发生了一些莫名的变化。他仍然不会武功，但他的身上却多了一种气势，使他足以跟帝伽这样的大高手相抗衡。
帝伽笑了。他的笑容是那么的优雅而散淡：“原来你已经得到《梵天宝卷》了，可是为什么我却看不到呢？”
杨逸之静静地思索着，终于缓缓道：“这世界上并没有《梵天宝卷》。”
帝伽道：“哦？”
杨逸之头慢慢抬起，如果说帝伽是君临天下的帝王，那么他就是游行四海的隐士，君王的权力虽大，但却无一毫可加于隐士身上：“只有我。”
帝伽笑了。他手中的湿婆弓忽然跃起，金光闪过，那配在弓旁边的金箭，突然跃了起来，搭在了弓弦上。他整个人与那弓，那箭都合而为一，箭头金芒闪动，对准的是杨逸之！杨逸之的整个人都被这金芒卷动，不住后退。世宁心惊，随即扑了上来，落在了杨逸之的身前！
帝伽却没有动，他只是笑了。他的弓拉得更满，他的人也如这拉满了的弓，战气逼人！
呛啷一声响，舞阳宝剑出鞘，世宁瞅准了机会，一步踏出，就赶在金芒闪亮之前，将全身真气都向帝伽压了过去！他已看清楚，帝伽的弓已蓄势待发，只要一有机会，便会怒射而出，那时便无人能挡！世宁现在能做的，就是不给帝伽任何机会，所以，他就要不住提动自身的真气，要压过对手，让帝伽无机可乘。但这也无异于饮鸩止渴，因为他的内力，绝对没有帝伽深厚，何况帝伽得到了湿婆之弓！
世宁很清楚这点，他所要做的，也只是抢一个机会而已。只见他一步跨出之后，左手突然后摆，将杨逸之提了起来，从那阳光照射的罅隙中丢了出去！他的舞阳剑跟着劈下，轰然声响中，那罅隙被他劈得裂了开来，巨大的石块轰下，将罅隙堵住！
杨逸之大叫道：“你做什么！”
世宁不回答。那是个很高的坡，杨逸之立足不定，很快就听不见声音了。那罅隙整个填死，就算杨逸之再度寻来，也决不可能进来了。
同样，帝伽也决不可能追出去。世宁这才转过头来，对着帝伽。他点了点头，笑道：“你方才并没有趁机出手。”
帝伽笑了笑：“因为我不必，也因为我不明白你为什么要放他走，而不是自己逃走？”
世宁摇了摇头，道：“我是个浪子，除了这柄剑，我什么都没有。但我却比你幸福，因为我有爱情，有亲情，有友情。”
帝伽脸上浮起一丝揶揄的微笑：“你有？你真的有？是你有，还是只是你自己以为有？”
世宁淡淡地笑道：“因为我若连自己都不相信，那就真的什么都没有了！”他的头倏然抬起，道，“所以我愿意拼了这条命，只因为我相信！”
帝伽的脸倏然沉了下来，一丝表情都没有。
但世宁的脸上却仍然浮动着笑容，他淡淡道：“何况我未必就败给你，因为我自己悟出了一招剑法。”舞阳剑倏然从他的手中消失，插回了鞘中。世宁的头低下，他的眼睛都已阖上。他并不是用眼睛在审度帝伽，而是用他的心，用他的神。
心神交聚，内与气合，心、神、气变化为一，然后外形而为剑。世宁完全忘怀了自己，这世界上存在的，只有一柄剑，舞阳剑，无坚不摧的舞阳剑！这就是他在这神秘的丛林中悟出的剑法，其实在与乔大将军一战时，这一招就已具雏形。
既然眼睛看到的，都有可能是错误的，那么为什么还要用眼睛去看呢？为什么不用心？用神？世宁这一剑的精华，就是完全摈弃掉自身，将全部的精神都寄托在剑上，这一剑挥出去，便已是自己全部的修为。
但这一剑，势必也让自己全部真气耗尽，若是不能一剑斩敌，那么就只有任人宰割了。所以这是惨烈的一剑，剑意所指，正是于飞辰所教导的“恨”！焚身杀敌、不共戴天的恨！
帝伽眼睛中闪过一丝肃穆，他显然已感觉到这一剑的威力，金箭上的厉芒，重新明亮了起来！
兰葩紧张地看着梵天之门，她的力量已经耗尽，只能在这里等着。等着世宁带杨逸之回来。
一抹黑影忽然出现在她的面前，兰葩头抬起，惊喜地道：“师父！”
那黑衣女子长袖垂下，在兰葩的伤处点了几点，那不断沁出的鲜血立即便止了流动。兰葩鼓了鼓勇气，道：“师父，你能不能救一救杨逸之？帝伽要杀他！”
黑衣女子冷冷道：“杀了便杀了，有什么好希罕的？何况他不会武功，帝伽一举手便可要了他的性命，我赶过去也晚了。”
兰葩低声申辩道：“世宁赶过去救他去了，也许……也许还来得及。”
那黑衣女子身子一震，道：“你说什么？世宁也进去了？”
兰葩点了点头，不知道师父为什么突然这么着急。那黑衣女子身形晃动，突然向梵天之门掠了进去！
真气流转，舞阳剑身上的紫气越来越亮，也越来越冷。一股清音从剑身上传了出来，不住攀升，将整个石室充满。但世宁却充耳不闻，他的心神已渐渐与这个世界脱离，全部转移到剑身上去了。舞阳剑的清音中有一丝欢快的解脱，它也在渴求着杀戮，渴求在晨风中自由地怒舞着，为主人带来不败的传说！突然一个沙哑的声音道：“住手！”这一声并不很强，但却尖锐无比，直刺进世宁的脑海。他那凝聚的真气被这一声尖啸轰散，急速地向丹田回流而去。世宁身躯一阵摇晃，一声大叫，鲜血狂喷而出！
那黑衣女子并不理他，缓缓走了过去，将舞阳剑拣了起来，淡淡地道：“这样的剑法并不适合你。在你还没有找到自己的剑法以前，你还没有资格与他一战。”随即凝视着舞阳剑，她的目光中有一丝流转的波动，“多少年了，没有挥动你……”她的话语中感慨良多，舞阳剑身轻微地鸣动着，似乎也有着同样的感慨。神物通灵，似乎也有故旧之情。
世宁吃力睁开眼睛，黑衣女子的身影在她面前摇晃着，仿佛是记忆的涟漪在脑海中回荡，他哑声道：“我记得你，你……你叫姬云裳！”

第六章 比目永诀咫尺天

黑衣女子眼神中有些恍惚，仿佛那记忆的漩涡还未从她的身、心中消失：“不错，我就是姬云裳。有人跟你提过我吗？”
世宁摇了摇头，道：“我在严府水牢中见过你。”
姬云裳冷冷看了他一眼，脸上的神色渐渐蜕变成湖水一般的平静：“你知道我是谁？”世宁点了点头，跟着又摇了摇头：“不知道。”
姬云裳的神色变了变，轻轻叹息道：“你还是不知道为好。”她转头对着帝伽，双目光芒闪动着，道，“现在并不到四丈。”
帝伽微笑道：“是一丈一尺。”他顿了顿，淡淡道，“这是现在的你与我之间的武功差别，我高你低。”
姬云裳冷冷地哼了一声：“是什么让你如此狂妄？”
帝伽手抬起：“便是它！”湿婆之弓上暗金色的光芒闪烁。那金光宛如实质一般，将他与姬云裳隔开，将整个石室都笼罩住。
姬云裳瞳孔收缩，仿佛被这强光映照：“湿婆之弓的力量，也不过是一个传说，你以为拿到它，就真能成为神选定的人吗？”
帝伽悠悠道：“我不是神选的人，我只是湿婆选就的人！”他倏然手指用力，电光石火之间，那张弓已经被他拉得如满月般圆，随即厉声道，“第二支箭是第二种象征，没有什么人、什么物、什么力量能超过其威严，我命名它为‘苦行’！”
传说苦行乃是人的力量之本，只要你能够苦行感天，你便可以实现一个愿望。难道说帝伽要以自己苦行的力量，来击杀姬云裳吗？
刺目的金光轮转，宛如暗夜中光明的太阳，在凌厉前行着。光芒对准的，正是姬云裳的面庞！姬云裳的瞳孔在光芒的照射下，收缩成一条线，她的身形忽然动了起来。
水欲冲天，云欲蔽日，石室中登时沁出了一阵刺骨的冰冷。
姬云裳一动，帝伽同时也动了起来。不同的是，他的行动仿佛是舞蹈一般，那轮金日登时仿如乘上了六龙驭驾的战车，奔腾恣肆于九霄之上！
两人虽然都是行动，但姬云裳的偏于静，而帝伽则偏于动，动静相形，暗沉的石室中忽然充满了肃杀。要命的肃杀！
剧舞之中，帝伽突然一声清啸，那支金箭破空而出，向姬云裳疾飞而来！这支箭去势快极，一瞥之间，仿佛就已到了姬云裳的眼前！恍惚之间，一箭仿佛变成了千千万万箭，每一箭指向的，都是姬云裳的眉心！那些箭纷繁复杂，不可胜数，就算你挥出了千千万万剑，也仍然有一支箭会击中你，而且必定会击中你！
这箭仿佛在九天之上，十地之下，又仿佛经过了天神沥血的祝福，三千世界中，已无一人能够抵挡！
这一箭，可以射穿传说中阿修罗王那永远不破的三连城；这一箭，射向的是姬云裳的眉心，它已经在姬云裳的眉心了！
空中忽然闪起了一道紫光，姬云裳清啸之中，舞阳剑猝然闪耀了起来。
同样的是剑光，世宁却感觉此时的舞阳剑，跟在他手中不同了。至于有什么样的不同，他也说不上来。只是觉得舞阳剑在他手中，他有信心战胜任何人；而在姬云裳的手中时，这已不是一柄剑了，而是一种象征，一件图腾，一份值得膜拜的冲动。
剑光如同流水，却不为任何东西所阻挡，向金箭迎了过去。两人的眸子中，都是绝对的自信！
金、紫两色一接，却同时黯淡了下去。姬云裳脸色一变，那金紫交缠的无限浓彩中，金箭宛如破空长龙，向姬云裳怒袭而来！姬云裳突然出手，两指电般射向金箭。咯咯两声响，那金箭被她击得倒飞而回，向帝伽射了过去。帝伽伸手接过，淡淡地道：“不知这样的箭，前辈还能接几箭？”
姬云裳一动不动，她的目光居然显得有些落寞。她沉默着，缓缓道：“纵然有千箭万箭，我都能接下来，但我却没有败你的把握。”
帝伽笑了：“那我是不是可以走了？”
姬云裳淡淡道：“我本就说过，若真是你的东西，你只管拿走，我决不阻拦。”帝伽举起手中的弓与箭，笑道：“这是我的。”
姬云裳沉默着，她盯着帝伽，盯着那还原成暗金色的湿婆之弓：“我只知道它不是我的。至于是不是你的，自然会有人跟你争，却不是我所关心的了。”帝伽的脚步本跨了出去，闻言收回，疑道：“此话怎讲？”
姬云裳淡淡道：“到时候你就知道了！”
帝伽走后，姬云裳也就走了出去。世宁调息了多时，已勉强可以起身，当下跟在姬云裳的身后，踉踉跄跄地向外走去。
兰葩仍然半躺在外面的石头上，一眼见到姬云裳，不禁惊喜道：“师父！”但随即却没有发现杨逸之的身形，她的神色迅速黯淡了下去：“师父，他……”她很想问问杨逸之的景况，但却又有些不敢出口。
姬云裳淡淡道：“你干的好事。”
兰葩的脸色突然变了，变得很惨很惨。世宁心中忽然掠过一阵不祥的预感，他忍不住问道：“怎么了？”
姬云裳缓缓道：“梵天地宫乃是本门的圣地，她私自带领外人闯入，便是犯了本门的大忌，将会遭受洗心炼骨的刑罚。”
世宁大叫道：“不公平！为什么帝伽就可以进入呢？”
姬云裳道：“帝伽是曼荼罗总教教主的传人，而你根本不是本门之人，不能以教规罚你。”
世宁摇了摇头，他已看出姬云裳是有意为他开脱。她与自己的瓜葛很深，但当日水牢中的对话，他毕竟没有记得多少，模模糊糊的并不是很清楚，闻言大急：“那有什么办法可以救她吗？”
姬云裳道：“自然是有的，只要你将杨逸之寻过来，替她受了一半的刑罚，然后投入我门下，那便可以了。”两个人分担着受，总比一个人独受要好很多。世宁叫道：“好！我这就寻他去！”
姬云裳冷冷道：“青坟之前，一个时辰为限！”
世宁点了点头，强行提起真气，向外冲了过去。姬云裳看着他的背影，眼神却一片落寞，看不出任何的表情。
“本门弟子大多不幸，伤在男子的薄情上。你师姐就是眼前的例子，兰葩，你为何还这样做呢？”
兰葩垂下头，不去看姬云裳的眼睛。
浓重的黑暗渐渐袭下，杨逸之，他会来么？
世宁忖度着杨逸之落出的方位，围着梵天地宫转了大半座山，方才找到了刚才那石室的外面。杨逸之正坐在一块大石上。黄昏那枯黄的阳光垂照在他的身上，他的眉头皱起，就迎着这金黄的太阳，苦苦思索着。
他的人仿佛很安静，但只要多看一眼，就会发觉他的全身都在动着，竟没有一处是安静的！世宁的脚步忍不住放慢了下来，他知道杨逸之正在修炼一种极为奇特的武功，而且已经在最紧要的关头。究竟是赶过去告诉他兰葩的消息，还是等他练完功？要知大多上乘武功本就夺天地造化，修炼时禁忌极多。若是遭到了打搅，就算日后还可以修炼，也必然不能登峰造极，厉害的还会经脉受损，落个终身残废。所以世宁甚为踌躇。
好在杨逸之忽然发出一声清啸，身子突然拔起，连环飞纵，竟然上升了两丈多高，然后宛如有人托着一般，缓缓落下。世宁知道他已告一段落，大喜上前，道：“恭喜杨兄神功得成。”
杨逸之沉静的脸上也难得地露出了一丝笑容：“只是皮毛而已，外相初成。就请兄台为我护法，我由外而内，固我真气。”
世宁急道：“来不及了。”当下将兰葩为他遭受洗心炼骨之刑的事说了一遍。杨逸之脸色登时变了，急道：“他们现在哪里？”
世宁道：“青坟之前！”
杨逸之脸色连变了几变，他忽然对世宁道：“事情紧急，小弟想向兄台借一物，不知兄台肯么？”
世宁道：“要什么东西，你只管说就是了！”
杨逸之道：“《梵天宝卷》上记载的武功心法极为特殊，炼到高处，可不修内息，借光风之力御敌。小弟已初窥门径，只是时间紧迫，外相初固，内相却虚缺，光风之力还不能自如运用。不知兄台可否将内力分我一些？这样，也可勉强发挥《梵天宝卷》部分的威力。你我二人联手御敌，救出兰葩。”
世宁笑道：“姬云裳武功极高，我本担心没有胜她的办法，如今有杨兄帮忙，正是再好不过。你肯要，只管拿去就是了！”
杨逸之凝视着他，道：“多谢！”
多谢，也许没有人能了解，这两个字之间，包含了多少深沉的内容。
望着夕阳下白衣飘飘的杨逸之， 世宁心中忽然有一阵流泪的冲动，随即大笑道：“你我兄弟，讲什么多谢？”
兄弟！两人的手紧紧相握片刻，一起向青坟而去。
青坟之前，飘飘站立着黑衣的姬云裳与兰葩。
姬云裳面上没有什么表情，她似乎只是在等着一个时辰的终结。
兰葩望着正北方向，梵天地宫那巍峨的山岳高耸入天，仿佛神明那庞大的躯体，傲岸凭立，在苍茫的暮色下，尽现造物的威严，她的心中，也不知在想些什么。也许，从一开始，她就知道这只是她的一厢情愿，杨逸之根本就不会来！
杨逸之究竟会不会来？
杨逸之与世宁疾行在丛林之中，两人心中都热血澎湃，丝毫不去关心周围的景物，笔直向青坟的方向走去。就算周围是山、是海、是沙漠、是草原，又有什么所谓？
世宁大步踏在林中的荆棘上，为了他在世间的第一个朋友，就算即将对决神魔一般的绝顶高手，就算置身这片充满杀意的丛林中，他也毫不在乎。杨逸之则要寻到兰葩，为她承受所有的刑罚，因为他实在不知道该怎么报答这个深情的姑娘。他并不是薄情的人，只是他不愿将感情太轻易地表露出来而已。
若是兰葩知道他的想法，她一定会欢喜地哭泣。可惜她并不知道。
淡淡的雾色中，忽然现出了一袭黄衣，多罗吒隐在雾色中，怀抱琵琶，静静地看着两人。两人倏然停住了脚步。
多罗吒并不去看世宁，只注视着杨逸之，她的笑声也跟那雾气一般，缥缈不定：“看来你也够资格被我吃了。”
杨逸之静静看着她。他的眼神中突然显出一丝与他不相称的惨烈，一指划下，手臂上顿时割开了一个深深的口子。世宁欲要阻止，却已经晚了，只惊道：“杨兄你这是……”杨逸之并不回答，他将这淌血的伤口送到了多罗吒的面前：“喝吧。我全身的血肉都是你的。”
多罗吒反而呆住了，只因她从没见过这样疯狂而坚决的眼神！
杨逸之缓缓道：“但我现在还不能给你，因为我要赶着去救一个人。这些血就算是我先付的定金。我答应你，欠你的我必将还给你！”
多罗吒怔怔地看着他，像是第一次看到这个人一般。她忽然幽幽地叹了口气，道：“你是要去救兰葩吗？”
杨逸之点了点头。多罗吒叹道：“本门弟子，大多情孽纠缠，得不到欢喜的居多。既然你这么有良心，我为什么不成全你呢？你们两人跟我来！”
暮色渐渐深沉，将人的影子全都浸在了其中。兰葩僵坐在地上，她的目光已枯萎，却仍然盯住了正北方。梵天地宫仍然巍峨挺立，杨逸之到底会不会来？
一个时辰，却很容易过去。
两人随着多罗吒在茫茫丛林中穿行，杨逸之一言不发，似乎他的整个身心，都被担忧兰葩占据了。世宁望着周围的密林，脚步突然顿住，他皱眉道：“为什么走来走去，还是没有到青坟？”他仿佛突然想到了什么，随即看走向多罗吒道，“莫非你在骗我们！”多罗吒俏立在雾气中，轻轻抚摸着怀中的琵琶，幽幽道：“你知不知道，十年之前，我也犯了教规，替一个男人偷出了教中的武学宝典。我也曾跪在青坟之前，等我的男人过来，替我分担一半的刑罚。但是，他走了，他居然拿着我用血肉换来的不死神功，自己就走了，害得我遭受了洗心炼骨的痛苦！”她忽然将胸前的黄衫扯开，厉声道：“洗心炼骨，你可知道多惨么？”
暮气忽然散开，两人就见她的胸前一片漆黑，不知被什么东西烧灼出了一个大洞，那两边的肋骨都宛如被浓酸烧蚀了一般，只留下了模糊不清的形状，跟两边的血肉糊在了一起。她的心脏被一层极薄的膜隔住，却依然在有力地跳动着，仿佛一不小心，就会破胸而出一般。多罗吒的声音宛如饮泣一般，她伸出尖尖的兰花指，爱惜地抚摸着那一层薄膜，轻轻道：“这就是我的心啊，你看见它上面的伤痕没有？”
她也不去等两人回答，喃喃道：“我追上了那负心人，要杀他。他倒还有几分良心，一动不动，任我宰杀。但我见了他的眼睛，想起往日的情意，却忽然下不了手，只咬了他一块肉下来。但后来这洗心炼骨的痛楚越来越深，静夜深处，当这痛苦宛如烈火一般烧灼着我的时候，我就会痛恨自己，为什么当时没有下手！他害得我这么深，为什么我却还是没有下手！为什么！”她仰天嘶啸，长发雪乱，宛如入魔。仇恨的火焰已将她的灵魂烧灼，所有的情感都被烧没了，只剩下这孤寂的火焰，却已在燃烧她的生命。她厉声道：“所以我就杀男人，吃他们的肉，喝他们的血！我用他们的皮织成一件地毯，白天踩在脚下面，晚上就睡在上面。我痛恨他们，我痛恨你！尤其是听说他以后做了大将军，建功立业，荣宠无比的时候！”她的双目森森，盯住杨逸之和世宁：“所以我故意带你们原地打转！”她抬手指着杨逸之道，“我嫉妒兰葩，我也嫉妒你。我不能得到的，天下没有人能够得到！”她疯狂地大笑了起来，两指尖尖，忽然拨动琵琶上的银弦，随着疯狂的节奏，在林中舞蹈起来。淆乱的弦音中，多罗吒长发乱舞，状如疯魔。
杨逸之咬牙而立，他盯住多罗吒，瞳孔渐渐收缩，一道月光般的光华，从他体内点点萦绕而出。
就在这个时候，世宁的舞阳剑已经出手！一道灿烂的剑华劈开林莽中晦明不定的景物，化为腾空的怒龙，向多罗吒直劈而下。多罗吒笑声更厉，举起银蝴琵琶，向舞阳剑径直迎来！七缕银弦如绽放的妖花般蓬然散开，纠结、缠绕为一柄利剑，和舞阳剑交接在一处。
只听空中龙吟不绝，世宁感到剑上莫名的一阵震缠，多罗吒双目血红，脸上尽是疯狂之意。她已经将全身的劲气，顺着七道银弦催压而下，再不留半点真气护体，完全是同归于尽的打法！
世宁的剑意不由有些迟疑。因为他的内力却已只剩下了当初的一半。
强弱对比之势已经完全转变。多罗吒似乎也感到了世宁的变化，她的笑声戛然而止，脸色瞬间变得阴沉，红唇微吐：“死！”乐声四起，银弦发出尖利的唤鸣，银光瞬间连成一片，如山岳崩塌一半，带起大片树叶泥土，向世宁横扫而来！她知道对方的内力已经大损，于是不再以招式制敌，而是全力催吐，想用狂猛的劲气，将敌人生生压碎！世宁只觉胸前气息一窒，整个天地似乎都被这巨大的压力撕扯变形，银光宛如巨大的浪涛，席卷了整个莽林，将舞阳剑的光华点点压下。世宁强行提气，没想到又一阵狂潮从银弦上卷涌而来，弹在舞阳剑锋上。世宁内力大不如前，无法抵抗这如怒龙一般的劲气，手腕一麻，舞阳剑已然脱手！
“住手！”一道月白的光芒闪过，多罗吒和世宁之间仿佛被横亘入一道光芒，生生隔开。世宁只觉舞阳剑被一股沉稳的气息托着，又回到了手中。那道光芒变幻，汇聚成一柄虚无之剑，径直向多罗吒胸前刺来！
与世宁对决的一招，已耗尽了多罗吒全部的力量，此刻哪里还能抵挡，她胸前顿时被那道光芒生生洞穿。伤口不大，鲜血却如涌泉般汩汩而出。她的身体顿时委顿下去，大地也被浸染得血红。她勉力抬起头，不相信的望着杨逸之，嘶声道：“你，你炼成了《梵天宝卷》……”
杨逸之低头看着自己的手指，没有答话。
四周传来隆隆的响动。似乎受了阵主心血的作用，周围的树木缓缓移动起来。斗转星移，密林构成的阵法如幻术般撤去，显出一片空旷的大地。
青坟，其实正在前方。只是天空的暮色已经很深了。两人喜出望外，抛开多罗吒，向前方奔去。只听一个沉静的声音道：“你们来晚了！”
黑衣如暗夜花朵一般，漂浮在暮风之中，却正是姬云裳。她脚下，兰葩背对着两人跪着，却依旧悬望着正北方，那梵天地宫的所在。
杨逸之戛然止步，道：“兰葩！”兰葩的身体宛如木偶一般，一动不动。姬云裳淡淡道：“一个时辰早就过去了。她已经受了洗心炼骨之刑，暂时不会醒来。不过你放心，她不会死。”她瞥了杨逸之一眼，冷冷笑道，“她会永远带着对你的绝望与仇恨，活下去。”
杨逸之注视着姬云裳，眸子渐渐变得赤红，一字字道：“放了她，我把《梵天宝卷》还给你！”
姬云裳遥望远方林莽，叹息道：“《梵天宝卷》虽然是天下第一等的武功秘笈，我却不能修炼。所以我更宁愿看它在旁人手中能达到什么样的成就。看它是否真如传说所言，能无敌于天下——或者说，能打败我。”
杨逸之还未答话，世宁已经抢前一步，挡在两人中间，道：“好，就一战定输赢。我们若是打败了你，你就放了她！”
姬云裳淡淡一笑：“你们有什么资格和我论成败。”轻一挥手，一截青枝落到她手中。她手腕一抖，枝上树叶纷纷落尽，只留下纤柔的枝条。
姬云裳将青枝缓缓平举，注视着杨逸之，道：“三剑。三剑之后，你还能站起来，就算赢了。”
“赢了之后，你们三人可以任意离开。带着《梵天宝卷》离开。”她顿了顿，笑意逐渐沉了下去：“否则，她留下，你们两人走。但你们只要踏出曼荼罗阵一步，就要面临曼荼罗教众的追杀。而且，你们终身不能提起这片丛林之事。”
世宁一怔，原来她的要求，只是让杨逸之接她三剑？不由脱口道：“那我呢？”姬云裳冷冷一笑：“我答应过他，要照顾你终身，就不会和你动手。”
世宁正要摇头，杨逸之缓缓走上前来，轻声道：“让我来吧。”
世宁愕然看着他。他那袭沾染了鲜血的白衣，在暮风中飘扬。世宁不再说什么，只将手中的舞阳剑递了过去，剑柄在手中握了太久，已经变得灼热——一如他的声音：“打赢她！”
杨逸之点了点头，默默接过了舞阳剑。
这柄不世出的神剑，饱含了期望、信任、坚韧、执着、不屈的神剑，就从世宁的手上递到了杨逸之手中。
姬云裳淡淡道：“《梵天宝卷》炼到第二重，本无需用剑。风光霁月，皆可为剑，无坚不摧，生生不息。然而你为了赶来救她，已错过了最佳修炼时机，依你的资质，今后无论如何努力，也无法达到这个如境界了。他一半的内力和舞阳剑虽给了你，却只会更加限制《梵天宝卷》的力量，无法发挥其威力之百一，可惜，可惜。”她不再说下去，只长长叹息一声。
“第一剑。”她似乎是用一种极度随意的姿势，将青枝平平横于胸前。然而一道氤氲的剑华，却从枝条中徐徐透出。那枚柔弱的青枝，仿佛顿时具有了不同寻常的生命，宛如七宝莲花般在她手中缓缓盛开，绽放出绝代风华。突然，四周的空气微微颤动了一下，青枝上的氤氲光华陡然一盛，顿时化形如狮象、如山岳、如沧海，瞬间又已崩崔飞溅，直落为万亿光华，每一道似乎都能直接洞穿空中一粒微尘的核心。
丛林之中，如天雷爆裂，青色的流光暴雨一般飞迸而下。雷霆之声，直穿地脉，隆隆不绝。这一招竟似乎灭世的劫，要将一切都灭度成恒河流沙，归化到宇宙尽头！
杨逸之的瞳孔骤然收缩，也只有在这一刻，他才真正意识到，原来人力决不能与天地抗衡。他刚一抬剑，那股力量便铺天盖地而来，休说抵抗，就连多承受一刻也是万万不能，他只觉得自己全身的骨骼似乎都在颤抖，血液如沸水一般汩汩奔涌，整个身体似乎立刻都要碎为尘芥！
舞阳剑出！青白的光华从剑锋升腾而起，还未成形，就已被打碎，如流星一般散了一地！他想向后退去，那道追随而来的劲力却刹那追至，如潮水一般，悄然透体而过。
杨逸之只感到一阵微寒，仿佛晨风拂过，刹那间已了无踪迹。
他静静的靠在青坟上，一动不动。他深知自己的五脏六腑，全身经脉都没有受到一点伤害，然而全身却宛如每一寸肌肉、骨骼、甚至神经都粉碎了一般，再无分毫力量，甚至连痛觉都已失去。
姬云裳收剑在手，淡淡道：“与湿婆之弓代表的毁灭之力，《梵天宝卷》代表的是创生的力量。世人皆以为，毁灭之力刹那间磅礴而来，不可抗拒。而创生之力却是缓慢滋生的过程。实际上这无非对‘生’之误解。‘生’之一刹那前，不可谓之生，只是生的准备；而刹那之后，则已是生的结果。所以灭为刹那，生亦在于刹那。你要做的，就是在无尽变化之中，把握一个刹那，只一个刹那，便可成就永恒。这也就是《梵天宝卷》的奥义。”
杨逸之黯淡的眸子中忽然有了一丝光，姬云裳的这番话，仿佛突然给了他启发。那失去的修炼第二重的最佳时机，仿佛重又来临了！姬云裳注视着青枝上留下的痕迹，点头道：“你为人资质并非绝佳，但却偏偏宛如一柄含有杂质的剑，越炼越粹。我刚才是低估你了，相信给你五年的时间，应该能悟到《梵天宝卷》第二重的境界。”
她顿了顿，又笑道：“只要，你不死在这第二剑下。”
剑光，毫无征兆，突然就布满了整个天幕，宛如流星经天，照亮了夜色沉沉的大地。上一剑如果说是强大无比，不可抗拒的话，这一剑则是灿烂无比，美丽无比，让你心甘情愿死在它的光芒之下。杨逸之似乎还在思索她话中的含义，这无比灿烂的剑华，已然到了眼前！他下意识的动了动手中的舞阳剑，剑锋，正好放到了离胸口三寸的地方。
普天之下，决没有比此处最恰当的位置；古往今来，也决没有比此刻最恰当的时机。一个人如果在与对手对决的时候能做到这两点，那么无疑他已经胜了。然而，这次却全然不同！
磅礴的剑气瞬间在他面前爆散，周围的一切似乎都要被这改天动地之力化为尘芥，他感到自己的身体就在一团火焰中，随时会随着卷涌的狂风，灰飞烟灭！他却已经没有一丝躲避的力气，只得闭上了双眼。
突然，一个人影插了进来，挡在了他身前，替他承受了这必杀的一剑！
杨逸之身上顿时一轻，满天压力消散无形，他愕然睁眼道：“世宁！”然而，世宁已经听不到他的呼唤了。他整个身体宛如一片败叶般飞了出去，重重跌落在青坟旁边的尘土中。
“世宁！”杨逸之嘶声长啸，正要冲上去，却被姬云裳手中的青枝挡住。她淡淡道：“他不会有事的。我不让他死，他就死不了，你还是担心自己吧。”
杨逸之紧紧握住舞阳剑，澄静如水的眸子中充满了怒火。
姬云裳看着他，摇头道：“梵天为创世之神。其力量，在生而不在杀。你若是对我、对眼前的世界充满了恨意，你就永远也领会不到《梵天宝卷》的精髓。你要做的，是感受爱意与感恩。用创世之主大慈悲的胸怀，与万物众生融为一体。”
她手中的青枝在空气中缓缓画出一朵八叶之花，那朵花凝成一团清气，轻轻向杨逸之飘来，落到了他的衣襟上，永远停留在了那里。
“刹那、创生。领悟了它们，你才有接下第三剑的机会。为了你的朋友，接下这一剑吧。也让我看看《梵天宝卷》真正的威力。”
她手中青郁的枝条轻轻一拂，宛如从天空中摘下初秋的第一颗星辰。“我这一剑将取你眉心，你只要躲过去，就算胜了。”她手腕一沉，青枝顶端轻轻颤动片刻，突然向他拂来。
这一剑褪去了所有华丽的光芒，朴实无比，还归为丛林中最为普通的一脉青枝，在春风的吹动下，轻轻拂向他的额头，他甚至感不到一丝杀意。
人法地，地法天，天法道，道法自然。自然所宗法，却是这一剑。这一剑已与生命的脉搏融而为一，要生则生，要死则死，却让敌人丝毫没有反抗的念头，因为这就是命运。
没有杀意，却也就引不动他体内的分毫杀机。杀机已无，他又如何挡过姬云裳的最后一剑？
青坟旁的尘土中，世宁缓缓的爬了起来。他全身每一块骨骼都宛如碎裂般的疼痛，体内真气如针尖一般在脏腑中游走，完全不能聚集。但他还是咬着呀，向不远处的兰葩爬去。
兰葩依旧跪在青坟上，默默仰望远方的梵天大殿。她的眸子没有一丝光辉，似乎已然看不见了。世宁爬上前去，摇着兰葩的双肩，道：“醒醒，你醒醒！”她的四肢都已僵硬，仿佛全然无觉。
世宁支撑起身子，将她扳过身来，却不禁一声惊呼。红色的翞嫇神蛊全都聚结在她的眉心处，形成了一个太阳般的圆形。而绿色的翞鄍神蛊则聚集在红日之侧，蜷曲着，宛如一个碧色的月亮。它们那尖细的牙齿，全都深深嵌进了兰葩的肌肤里，用力咬扯着，直将她的皮肤完全撕破。兰葩的血就沿着它们的牙齿流入它们的身躯，然后，再带着红色、碧色的毒液，回流到她的身躯里。她的身躯也渐渐变得忽红忽碧，毒性交涌，却始终一动不动。世宁知道无论如何呼唤，她也不会醒来了。他沉思了片刻，一口咬开手腕，将鲜血滴在她眉心处。他们体内都有部分不死神功，血液中就有了莫名的感应，世宁希望自己的血，能将她唤醒。
鲜血一进入她眉心的伤口，顿时被吸收得无影无踪。翞嫇神蛊发出一声欢悦的尖叫，追着鲜血，没入她身体深处。兰葩身体在剧痛下不住震颤，却终于苏醒过来。世宁看她脸上有了血色，不由大喜道：“兰葩！”
兰葩双目似乎依旧不能见物，只喃喃道：“你是……”
世宁道：“我是世宁！”
兰葩木然点了点头：“是你……杨逸之呢？”
世宁道：“他也来了，他来……”他刚要说“他来救你了”，怀中的兰葩却突然一颤。一柄雪亮的长剑从她肋下直透出来！
世宁大惊，还未待他回过神来，肩上却已中了一掌，远远的跌了出去。
只见多罗吒满脸狰狞，缓缓从兰葩身后站了起来。兰葩吐出一口鲜血，正要倒下，多罗吒却将一把将她提起，附耳低语了几声，又将她猛地推开。
兰葩踉跄了几步，跌倒在地。她伤得极重，但刻骨的仇恨却奇迹般的支撑起她微弱的生命。她咬着呀爬了起来，双目已盲，不能辨清方向，只绝望的站在丛林当中，仰天嘶吼道：“为什么这么对我！杨逸之，你在哪！”
世宁大惊，对多罗吒道：“你疯了么？”
多罗吒冷冷笑道：“我是疯了，我嫉妒得发疯！为什么杨逸之肯来找她，我的男人却不肯回来？为什么？”
世宁怒道：“滚开！”正勉强起身，上去扶住兰葩，却被多罗吒一把拦住。世宁此刻身受重伤，已经无力挣开。就听多罗吒在耳边森然道：“你可知道，除了琵琶之外，我还有一样本事，就是幻心术，身受重伤之人，心智散乱，最容易被我迷惑。刚才，兰葩已经认定，这一剑是杨逸之刺的，那些绝情绝意的话，也是他说的。兰葩从此一定会恨他入骨，恨不得吃他的肉，喝他的血……看着一对璧人成了怨偶，我可真是高兴啊。”
世宁怒道：“你休想，我会告诉她真相！”正要冲出，多罗吒一掌击在他胸口，世宁顿时倒了下去。多罗吒上前，伸出一指放在他的眉心，冷冷笑道：“你也会把这件事忘掉的。”
世宁只觉得一阵倦意袭来，再也没有了知觉。
杨逸之并没有挡，他的身形竟没有丝毫动。
不动即动，他的人仿佛都变成了一把剑，一把足以破开任何攻击的剑。
如果说姬云裳的攻势乃是自然宗法，是天，那么杨逸之的守势就是人。究竟是人定胜天，还是天意不可违？这本就如宇宙的两端，永远没有答案！
但姬云裳的瞳仁却骤然收缩，在这千钧一发的时刻，杨逸之竟然领悟了《梵天宝卷》的精髓，他已渐渐可以驾驭梵天的真意了！
生之真意，刹那便足永恒，在杨逸之的不动之间，被发挥得淋漓尽致。恍惚之间，他就如一尊枯坐的古神像，在向着人世间寂灭地微笑着。
姬云裳忽然就感觉自己手中的枝条重逾千钧，竟然再也刺不下去。
人定胜天，还是天意不可违？杨逸之那淡淡的眼瞳却凌厉了起来，这一刹那，他忘记了身上的伤痛，忘记了生命的迷惘，也忘记了对兰葩的愧疚，他就宛如喜马拉雅雪峰上苦行千年的圣哲，在质问着与他一样伟大的神祗：人定胜天，还是天意不可违？
刹那便是永恒，这一刹那，杨逸之已不败！
长剑还没有拔出，兰葩全身浴血，在林中四处乱撞，声嘶力竭地道：“杨逸之，你出来！”
那凄凉而绝望的声音，宛如一枚长针，刺破了姬云裳无所不包的剑气，刺痛了杨逸之的耳膜，也刺痛了他的心。他身上的剑气忽然全都瓦解，他的眼神也再不如苍山般悠远，而恢复了人的迷惘与焦灼。这一刹那过去，他又成了一个人，一个人人都可以打败的人。他焦急地回应道：“兰葩？”
兰葩听到他的声音，目眦俱裂，口中发出一阵尖利的长啸：“杨——逸——之！”竟生生掣出体内的长剑，向杨逸之扑了过去。
长空血乱！
杨逸之略一分神，姬云裳手中的青枝已经触到了他的眉心，停住。几乎同时，兰葩的长剑透体而入。
杨逸之再也无法支撑体内的伤势，跪了下去。
兰葩死死握住剑柄，两人的热血顺着她的手臂不住流淌。她气结哽咽，大大的眸子没有丝毫神采，却不住转动着，泪水盈盈而落：“为什么，为什么？为什么这样对我！”
杨逸之张了张口，他想解释，但忽然发现，这解释是多么的苍白。他很想伸手抓住兰葩，将她拥在怀中，发誓用他的一辈子来弥补这一个时辰的错。兰葩咬着牙点了点头，又摇了摇头，喉中发出一声苍凉的哭喊，昏倒在他面前。
天阴欲雨，神欲哭。
杨逸之刚想抱住她，姬云裳却将她拦腰提起，一动已在丈余开外，淡淡道：“你输了。”
杨逸之伸出的双手空空荡荡，再也握不住什么。他怔怔地跪在当地，任胸前的血液不住流淌。
刹那，毕竟不足永恒！
姬云裳看着他，摇头道：“第三剑你本有机会躲开的。”
杨逸之漠然摇了摇头。
姬云裳叹息道：“梵天乃有情之神，但却不沉溺于情缘。你堪破情关之时，也就是你顿悟之刻。”
杨逸之依旧没有说话。
世宁从冰冷的泥地上再次醒来，眼神却有些迷茫。
姬云裳将兰葩带起，身形却越退越远，渐渐隐没在树林之中：“走吧，信守你们的诺言。希望再见之时，你能以真正的《梵天宝卷》和我对决。”
杨逸之静静地站立在青坟前，良久，默然不语。
当他和世宁一起，离开这神秘的丛林的时候，他仍然没有说话。他只是最后深深地回看了一眼，想记住这丛林的模样，因为他知道，他一定会再来的。
那个额头上有着赤红之日，碧绿之月的女孩，便是他一生也还不完的债。
<|endofbook|>
