第二章 板桥茅店夜色森

凌抱鹤突然欺身而上。洪范的武功也算不俗，但哪里能挡得住他？眼前人影一花，方才还站在三丈外的凌抱鹤，已然欺到了身前。洪范一声大喝，手中铁胆向外摔出。凌抱鹤左手探出，两枚铁胆尚未出手，就被凌抱鹤连手捏住。
只听到他冷冷道：“去地狱里再后悔吧！”突地一阵剧痛从手臂传了过来。凌抱鹤真气运处，洪范的五根手指一齐折断，真气跟进，将他的小臂爆成粉末。凌抱鹤运劲送处，只听格格声响，洪范的整条上臂突然刺出，森森白骨直刺入左侧肋骨中，鲜血泉涌喷出，凌抱鹤手臂挺动，将洪范的左臂完全刺入心脏。可怜洪范连惨呼都叫不出来，就被这一击之力生生活杀。凌抱鹤跟着手臂挥动，将洪范的尸体摔出。双目紫气森寒，冷冷看着余下的人：“还有不肯滚的么？”
众人骇得脸色都变了，发一声喊，一齐掉头就跑。凌抱鹤一阵大笑，凌空踏步，走到铁恨面前。铁恨行功正到紧要处，明知凌抱鹤已到面前，却也无可奈何。就觉凌抱鹤的眸子犹如寒电，在他身上扫来扫去。饶是铁恨也忍不住心悸。
突听凌抱鹤叹道：“你自命天诛天意，这世间的恶人，你能杀得尽么？”
一阵芬芳袭来，铁恨吃惊抬头，就见凌抱鹤递过一枚丹药来：“吃了吧，这是再生丸，无论多重的伤势，都可痊愈。”
铁恨不接，默然良久，嘎声道：“你有隐情？”
他抬头看着凌抱鹤：“若是你有任何冤屈，都可向我陈说，我虽然是捕头，但从不错抓好人的。”
凌抱鹤一怔，大笑道：“你以为我拿这丹药来是贿赂你？告诉你！就凭你一个小小的捕头，还不值这枚丹药！”
他突然出手，拂向铁恨的迎香穴，铁恨本能地晃身躲闪，凌抱鹤轻轻将药丸送到他唇间，道：“吃了吧，药已沾唇，不吃也浪费了。”
铁恨叹了口气，将再生丸含住，慢慢用唾液融化。他虽坚忍，却不固执，既知自己目前极为需要恢复力气，就不再婆婆妈妈地推辞。这再生丸当真药效强厚，铁恨才吞不多时，一股热力从丹田中发出，随着周身气脉运行，缓缓布于全身。登时百脉千窍无不适意，连胸口的剑伤，都淡了下去。
凌抱鹤道：“我之所以救你，是觉得你这人有点意思，明明修为不如我，却能将我打成重伤。我们赌一把如何？”
铁恨涩然道：“怎么赌？”本来江湖人受人点滴之恩，便不可再与之作对。只是铁恨既入公门，便只好依公门的规矩行事，这些江湖人的勾当，却就不能讲究那么多了。
凌抱鹤笑道：“我们以三日为限，若你能追得上我，我便随你归案，如何？”
铁恨道：“若是追不上呢？”
凌抱鹤道：“那你还有什么资格要来捉我？”
铁恨沉吟着。他知道凌抱鹤说的是实话，他的武功本就比之不上，若是连追都追不到，还有什么资格奢谈逮捕？铁恨并不是不识时务之人，这样的安排，又实在对他太有利，他已没有拒绝的理由。
铁恨缓缓点了点头。凌抱鹤道：“如此我们便击掌为信，彼此都不得反悔，如何？”
铁恨缓缓举掌，跟凌抱鹤轻击三下。凌抱鹤笑道：“那么我就要开始逃了。”
就在此时，奇变陡生。
两人击掌才罢，双掌未离，铁恨五指突然下抓，已然与凌抱鹤的五指扣在了一起。十指纠结之后，铁恨的五指立即变得极为柔软，似乎其中的骨头被一种奇异的力量抽去了。五指就如五条细蛇，顺着凌抱鹤的手腕袭上。凌抱鹤大意之下，被铁恨占了先机，再想扳回，已然来不及。只觉手腕微微一麻，脉门被铁恨扣住。跟着铁恨的手臂也绵延而上，跟凌抱鹤的手臂缠在一起。
凌抱鹤动容道：“金蛇缠丝手？”
铁恨玄功运处，将凌抱鹤牢牢控制住，这才微笑道：“不错！是金蛇缠丝手。我们三击掌之后，就不算我偷袭你。既然有赌约在先，你就跟我回去吧。”
凌抱鹤苦笑道：“想不到你这样的人也会施展诡计，是我大意了。”
铁恨肃然道：“我身为捕头，江湖上的规矩便顾不得许多。为了抓人，当真无所不用其极，这个先要说明了。”
凌抱鹤道：“责在人身，也怪不得你。只是你要押解我回去，路途遥远，可不要把我丢了才是。”
王小二是个店小二，他生平最大的爱好就是坐在店门口的门槛上看来往的客人。凡是从云门客栈走过的人，都有些与众不同，有的行色匆匆，有的悠闲邋遢，有的焦头烂额，有的雍容华贵。王小二总能从客人身上看出些有趣的事情来，回去讲给自己的瞎子老爹听。只是店主人却极为痛恨他这个习惯，每次看到他在门槛上发呆，就吆喝着他扫地担水。所以王小二空闲的时间并不多，只有夜深人静之时，他才能好好在门槛上休息一下。只是这时候又没有人来了。所以王小二给自己起了个绰号：不快乐的王小二。
今天，不快乐的王小二依旧半蹲在客栈的门槛上，享受片刻偷来的快乐。幸好夜已比较深了，客栈老板也已在打瞌睡，不去管王小二的闲事，所以不快乐的王小二就变成了快乐的王小二。
门口的长街一片静悄悄的，最近道上不干净，客栈的生意冷冷清清的，多嘴的王小二好久没有痛痛快快地说场话了。他很希望这时能来位真正与众不同的客人，让他可以好好地说给老爹听。
他没有失望。
一串脚步声在长街的尽头响起，渐渐走近。
王小二的耳朵瞬间竖了起来，想听清楚这脚步声的真切。果然，脚步声越来越清晰，而且清清楚楚地是向着云门客栈而来的。王小二大喜，急忙拿起肩头上扛着的毛巾，将自己身上扑闪了几下，好让自己看来精神一点，然后露出只有客栈老板雪天滑倒才会有的笑容，充满期望地望着长街。
脚步声很慢，也很重，仿佛来的人有很重的病，已经走不太动了。过了很长的时间，才从暗处走到灯影里。却原来是一个乡下汉子，脸色黝黑，拱腰驼背，正用力拉着什么东西。王小二正要向前招呼，却骇然发现那东西竟然是一口棺材！他不由一声怪叫，差点跌倒！
那乡下汉子似乎有些心不在焉，王小二如此大叫，他恍若无闻，走到客栈门口，直起身来，拿衣襟擦了擦汗，喃喃道：“不行了，才走这么点路，就累得气喘。正好有家客栈，兄弟，我们就进去歇一歇吧。”
说着，拉着棺材向客栈走了进去。王小二又是一声怪叫，急忙拦住老头，道：“你……你不能进去！”
那乡下人也不停步，喃喃道：“还没叫饭吃，怎么就有些苍蝇的嗡嗡声？”
王小二生气了，拦住乡下人，大声道：“我是店小二，不是苍蝇！我跟你说，你不能进去！”
那乡下人回头看了他一眼，皱眉道：“为什么不能？”
王小二道：“你弄了这么口棺材进去，别的客人还肯住么？我们还做不做生意？”
那乡下人道：“可是我们也得吃饭、住店。”
王小二道：“饭我们可以卖给你，店你是休想住了。看你这个穷样，也付不起什么钱。”
那乡下人犹豫了很久，道：“那就请这位兄弟卖给我几个馒头，我就在这墙根上眯一宿吧。”
王小二笑道：“这倒是可以。只是你眯的时候离我们客栈远一点，我可不想沾上你的晦气。对了，你这棺材里面是什么人啊？”
他这一问，那乡下人脸色顿时沉了下来，道：“这棺中……这棺中……就是邻居李大叔家不成器的儿子！他一辈子为祸乡里，没做过一件好事，如今终于招了天罚，年纪轻轻就死了。他爹不让他进祖坟，怕脏了祖宗的地方，于是出钱托我把他拖到外乡去埋葬。”
王小二不由起了好奇：“哦，这人到底有多坏，连祖坟都进不了？”
乡下人冷冷道：“他杀了七十九条人命，强奸十二个良家妇女，算不算是坏事作尽，死有余辜？”
王小二咋舌半天，正要再问，却见他脸色凝重，不像撒谎，想着这棺材里居然躺着这样一个魔鬼，不由心里有些发毛，急忙道：“你等着，我这就拿馒头给你！”慌不迭地奔进了客栈。
那乡下人慢慢靠着棺材坐下，抬头望着青色的天幕。月华如水，他却突然一笑，低声对棺材道：“今晚不能住店，可委屈你了。”
不一会子，王小二已经捧着几个馒头出来了。那乡下人连声道谢，从怀里掏出个油布小包，层层打开来，里面是十几文制钱。他数出十文，递到王小二的手上。王小二掂了掂，随手丢到袖中，眼睛上下打量着那口棺材，笑道：“我说客官，你带着这口棺材，到底是想到埋到哪里去啊？”
乡下人正要回答，只听客栈里一人粗声骂道：“死小二！又跑到哪里鬼混去了？开水一些也没有，你想渴死住店的大爷们？”
王小二悄悄啐了口，低声道：“这催命的大爷！一点空都捞不着，早晚我一把火将这客栈都烧了，叫你天天喝凉水！”一面嘟囔着，一面走了进去。回头还不往向那老头道：“你等着，一会开水烧得了，我给你盛一碗过来！”
那乡下人感激地道：“多谢这位小哥了。”
天色愈沉，却被暗云遮住了，看不到一丝月光。乡下人倚在棺材上，似乎竟睡着了。不过只是片刻功夫，他又醒转过来，轻轻叹息了一声。
客栈再向外，就是一片黑暗，再也看不到尽头。乡下人看了看手中的馒头，叹了口气，放到了怀中，喃喃道：“看来饭也没得吃了，不如尽早赶路吧。不然这臭小子的尸体也快臭了。”
他站起来，套上绳索，继续拉着那口棺材向外走去。客栈门口的两盏灯光抵挡不住夜色的侵袭，晕影摇昏，照着他的影子越来越淡。棺材在地上磨得嗤嗤声响，终于走得看不见了。
出了云门客栈，便是一片荒野。乡下人吃力地拖着棺材，一步一步往前挪着。暗云渐渐稀薄，隐隐露出一轮空清的明月来。银辉冷迷，虚虚照耀着整个大地，夜色更加凄清。
乡下人的脚步声突然顿住，他吃惊地抬起头来，就见面前站着一个人，吃吃笑道：“客官，开水已经烧好了，你怎么不等着喝？还要我跑这么远的路送过来。”
那人脸上的笑容有些模糊，神色僵硬，从穿的衣衫上看，赫然是方才的王小二。
乡下人急忙笑道：“急着赶路，热水就不喝了，请小哥带回去，这里谢过了。”
王小二笑道：“不喝也行，但我们客栈的东西，都是要钱的，客官随便打发一点，就行了。”
那乡下人苦着脸道：“我身上就剩下了十七文钱，还要赶八十多里路，哪里有剩余的给你？我……我就只剩下这口棺材了！”
王小二脸上笑容不变，悠然道：“那就留下这口棺材吧！”
乡下人的身形猛然顿住，他脸上粗蠢的神情一丝一丝地褪去，渐渐沉凝起来。他微微躬着的姿势一点都没变，但佝偻的身躯却在一瞬间恍惚变化成巍峨的高山，将无边的压力彭然透出。
面黑如铁，手沉如刀，此人不是铁恨又是谁？
铁恨的头并未抬起，沉声道：“你是怎么看出来的？”
王小二也收起笑容，冷声道：“你的装扮也算是不错了，但却有个最大的破绽！”他的目光锐利，直盯在铁恨的脸上，这目光让他看起来整个换了一个人：“现在才是初秋，你拖着的棺材居然一点都不臭，这种香料，是乡下人能用得起的么？”
铁恨的目光倏然收缩，身上“格格”作响，身躯缓缓直了起来。他点头道：“这种小地方都隐藏着如此高手，看来我的确是大意了。”
王小二身子一缩，又露出那种平凡的笑容来：“我哪是什么高手，只是鼻子灵了一些，消息灵了一些而已。最近发生了几起大案，可有不少宝贝。装着尸体运出去，可再容易也没有。”
铁恨冷笑道：“你真想要我这棺材？”
王小二摇了摇头，道：“我不想。”铁恨怔了怔，王小二叹着气道：“可是我只是人家的伙计，老板说什么，自然只有听着什么了。你说是也不是？”
他转身打了个躬，道：“老板，客人不肯付帐，看来只有您亲自来讨了。”
这是荒野，荒野自然就没有人。冷月昏暗，本也黑得很。但突然间，他背后不远处就亮起了两盏灯笼。灯笼照耀下，竟然显出了一座客栈。这客栈跟方才的云门客栈极为相象，就连招牌也一模一样。
灯影飘摇，那客栈竟然缓缓向两人飘了过来。如此昏夜，如此离奇的客栈，当真是鬼气森森。
铁恨却丝毫不惧，目光森然，盯在客栈中央。那客栈忽忽悠悠飘了过来，缓缓停住，从中间缓步踱出一个面团团的生意人来，冲着铁恨抱拳笑道：“小店本小利薄，从不赊欠，既然为这位大爷专门烧了开水，那就请大爷多少赏一点柴火费。大家都是出门在外，大爷随便赏个几百万两银子就可以了。”
铁恨冷哼道：“棺材就在这里，只怕你们拿不去！”
客店老板笑了。他的笑容看上去也有些愚蠢：“我们云门客栈的馒头也不是随便就能拿的，就算有吝啬的大爷将他揣在怀里，也一样要为它的香味熏倒。”
铁恨目光变了变，道：“毒菩萨？”
客店老板道：“我就知道遇上的都是聪明人，比这亡命小二要聪明许多。”
铁恨不答，突然深深吸了口气，毒菩萨肥胖的身躯突然飞了出去。那挂着两盏灯笼的客栈猛地爆开，已被他潜出的暗劲轰成碎片，纷纷落了一地。原来这客栈只有一扇门，在暗夜中行来，当真能唬住不少人。
铁恨冷笑道：“装神弄鬼，一个个都跟我投案去吧。”
人影一闪，毒菩萨又飘了回来。他面上的肥肉都挤在一起，被铁恨一拳击得青肿起来。毒菩萨怒喝道：“给你抬举你不要，休怪我心恨！”
他双手一推一放，几十条彩带挥舞，电射向铁恨。铁恨身子滴溜溜转动，手掌伸缩，已然将那些彩带全都扯在手中。但觉入手滑腻，那些彩带竟似都是活物！铁恨心下骇异，急忙运转玄功，登时双掌一柔一刚，将握着的彩带捏碎。毒菩萨冷笑道：“我这碧血玄蛇的滋味如何？”
铁恨大喝道：“任你毒物再厉害，今日也要恶贯满盈！”
突地纵身而起，向毒菩萨疾扑而下。他的身影盘空，犹如一只极大的秃鹰，劲风冲射，将毒菩萨拢住。毒菩萨全然不躲闪，数道：“一、二……”
铁恨掌势将要击到毒菩萨头顶，却突地身形一阵痉挛，眼看铁拳只差毫厘就可将他击毙，但胸口犹如插入了一柄利剑一般，这毫厘之距，却是无论如何都击不出去。正争持之间，真气一时之间提不上来，“砰”的一声摔在了地上。
毒菩萨冷笑道：“我这毒馒头的味道如何？”
他施施然走到棺材面前，右掌也没怎么用力，击在了棺面上。只听“叮、叮”几声响，棺木上的铁钉弹出，落在地上。毒菩萨叹着气，喃喃道：“但愿你这棺中能有些宝贝，这个月的份钱就有着落了。唉，小店本小利薄，可实在经不起折腾了……”
棺盖轰然倒地，毒菩萨的瞳孔却骤然收缩。月光清亮，渐渐消尽了浮云的遮翳，大地幽森，在冷辉下看得清清楚楚，只见棺中的的确确是盛着一具尸体！
本来，棺材中盛着尸体，是最正常不过的事情。没什么好奇怪，然而这里边却不是李大叔不成器的儿子。
尸体一脸鲜血，脸上还残留着极度惊恐的表情，赫然正是云门客栈的王小二！
毒菩萨脸上的肥肉忍不住哆嗦起来，他转身看去，刚才还站在他身旁的王小二已经不见踪影了。而棺材中尸体的血液都已凝固，分明死了有些时候了。难道刚才的竟然是王小二的冤魂？
毒菩萨突然一把抓过铁恨，大呼道：“你这棺材中怎么会是他？为什么？为什么！”
铁恨目中也尽是骇异，但见棺中黑血浸渍，王小二手肘也只剩下森森白骨，从中折断，上臂斜插入心肺之中。这种死法，和天香楼的洪范一模一样。
毒菩萨忽然“格格”笑了：“我知道了！这尸体就是宝贝！你杀了王小二，却把珠宝放进他的肚子里，想骗过我，却哪里能够？”他突然出掌，抓过那具尸体，伸手往肚腹中一探。
他当时真是财迷心窍，手下毫不留情。只见一片血幕腾起，王小二五脏六腑竟然被他生生抓出，握在手中，乱撕乱扯。血腥扑鼻，碎肉横飞，却哪里见得有什么宝物？毒菩萨登时大怒，转而伸出沾血的手爪，猛力摇着铁恨，大叫道：“怎么什么都没有！为什么！”
铁恨道：“我也不知道。不过我比你更失望。”他的功法极为特异，毒菩萨的毒物虽然厉害，但在他功力摧运下，已渐渐化解。只是棺中怎么就突然变成了王小二，这却大惑不解。
突然，就听一个声音淡淡道：“今晚的月亮好圆啊。”
毒菩萨猛然转头，就见一个人仰头看着天上的一轮明月，目中神光恍惚，竟似游离于这个世界之外一般。而他身上的衣服，竟然正是王小二的。
毒菩大骇，道：“你是谁？”他眼角余光往棺木中一瞥，棺中尸体的确是王小二没错，而这个人呢？他心头一动，突然明白过来，王小二是早被这人杀死在棺中，然后又换了他的衣服出来。此人易容术精当，刚才竟把自己和铁恨都骗过了。
那人猝然低头，毒菩萨就觉心神猛然一紧，他的眸子中竟然含有一种奇异的阴毒之色，透出极浓的紫气来，以他之凶悍，都忍不住打了个冷颤。
铁恨失声惊呼道：“小心！”
毒菩萨就觉眼前一花，自己的一只手臂猛然跳了起来。那人一把抄住那条手臂，双手往中间一合，手臂化成一团血雾，喷在了毒菩萨的脸上。毒菩萨一声惊骇欲死的狂叫，那人静不做声，一掌直插入他的腹中。手掌平伸，将毒菩萨整个人插了起来。尤为怪异的是他的双目中含了种残忍酷毒的紫色，毒菩萨也算是亡命之徒，被他这紫眸一照，竟然忍不住全身发软，再也无力抵抗。而他出手狠恶，毒菩萨空有一身毒物，却连一丝出手的机会都没有。
那人将他叉到空中，一双紫眸对着他，突然冷冷一笑。毒菩萨霎时全身冰凉，他大叫道：“你是谁！”
那人脸上皱出一个诡异的笑容，道：“死！”手上劲力勃发。

第三章 拔步千里风吹襟

毒菩萨发出一声尖利的哀嚎，就觉那人掌上爆发出一线寒极的芒力，宛如利剑一般，直斩入他体内。他的五脏六腑被这一线芒力切得稀乱，忍不住一口鲜血喷了出去。只要劲力再进一分，那他就死得不能再死了。
就在此时，毒菩萨忽然感觉背后升起了一座山岳。
一股莽莽杂杂，如高岗，如泰阿般的劲气冲天而起，然后仿佛霜柱倾塌一般，自他背后直贯了进来。两股劲气一刚猛一锋利，顷刻接在了一起。毒菩萨连哼都哼不出来，被这两道劲力倾轧，登时七窍都喷出鲜血来。但觉那道刚猛的劲力转折变幻，将剑芒直压了出去。然后背上又窜入一道阴柔之力，拉着他直飞出去，重重的跌在地上，再也爬不起来。
没有人再去看他一眼。
铁恨盯住那人，沉声道：“凌抱鹤，是你？”
凌抱鹤笑道：“是我！你以为这区区棺木能困住我么？”
铁恨吸了口气，道：“你是怎么脱出的？又为什么杀了王小二？”
凌抱鹤冷笑道：“王小二自掘坟墓，将我盗了出来，却将自己赔了进去，这岂不是求仁得仁？”
铁恨默然片刻，道：“你既然已经脱身，为什么不逃走？”
凌抱鹤狂笑两声，转头看了看，突道：“我要杀人！”
这句话才说完，他的眸子中的阴冷残忍的紫色竟似乎旋转起来，越来越浓，宛如沉潭一般化不开去，在清冷的月辉的照耀下，闪烁着秘魔一样精彩的妖异。铁恨心下惊骇，只听凌抱鹤顿了顿，声音更加坚定地道：“我要杀人！”
铁恨断然摇头道：“不行！我不能让你滥杀无辜！”
凌抱鹤狂笑道：“你挡得住我么？”身影盘旋，倏然亮出一道闪电。闪电交映，他悬空盘旋，长吟道：“青气合天鱼尾紫，酒色催君雁翅红！”手腕疾斗，剑气纵横交错，化作万千细流，向铁恨击来。
铁恨左掌右拳互击，身子闪动，竟然在漫天剑气中抢上一步，一拳向剑芒上击了过去。
拳风才与剑气相接，他便觉得此人剑气辛辣狂暴，与天香楼上一战之时的风流蕴藉全然不同。以铁恨功力之沉凝，号称自出道来未尝一败，竟然也觉真气一滞，才压下的毒菩萨的剧毒，竟被这剑气引动，在胸口隐隐发作。
凌抱鹤一声大喝，剑光陡然亮了一倍，瞬间将铁恨的掌风压了下去。身子却飘飘而起，宛如御风而行，猎猎作响声中，向外飘了出去。只听他喃喃道：“我要杀人！”身子在地上一触，顷刻之间，就跃出了十丈。
铁恨微微一呆，凌抱鹤纵去的方向正是方才他停留的云门镇。他忽然明白了凌抱鹤的意思，不禁大急，急忙拔步追了上去。
但轻功并非铁恨所长，而却正是凌抱鹤的得意功夫。两人起步一前一后，本就差了些时候，等铁恨奔到之时，凌抱鹤的人影已经不见了。
微风轻飒，一股浓烈的血腥之气扑面而来，铁恨的心沉了下去。
他迎风嗅了嗅，继续追了下去。
狂风怒卷，风势越来越大，天威似乎见到了人怨，吹拂而起，将明月遮住，大地渐渐陷入一片昏茫的黑暗。
死寂。
铁恨心中的不安越来越强烈。突然，一声短促的呻吟透空而来！
他身子平平拔起，从两丈高的墙上一跃而过。
他的目眦皆裂，忍不住一声大喝。
遍地都是散碎的肢体，有老人，有孩子，有男，有女。无论什么人，都是手、足折断，身子分成十几块，摔了一地。
猩红的内脏和破碎衣物纠结在一起，宛如一道道血红的蜘蛛网，凌乱地挂在墙上、树上，而残肢跟泥土搅合在一起，在墙角溅起一朵朵残忍的血花。浓浓的血液几乎将整个院子都流满，然后汇聚成粘稠的细流，顺着墙根缓缓流动着。地面上一张张惊恐的脸，已经失去了生命，却依旧茫然向着苍天。
几乎在一瞬间，所有的生命都成了鬼物。这惊恐中混杂着强烈的愤恨与无奈，苍天却无语。
血肉的正中间，跪着凌抱鹤。他捧起一捧血，将脸埋在其中，似乎深深嗅吸着其中那甘美的汁液。然后他仿佛得到了无上的满足，突然昂天大笑了起来。
疯狂的笑声震的秋空月色也轻轻颤抖，寒霜默默在地上铺满白色缟素。天地无语，似乎也在为这地狱变相中妖魔的诞生而恐惧。
铁恨忍不住发出一声怒啸，双目瞪得笔直，真气轰然喷发，眉目森森，向凌抱鹤走了过去。
铁恨执掌此职七年，所接的案件不计其数，也不知有多少江洋大盗栽在他手中，他每次都秉公办事，务须将犯人捉到，然后活生生地带了归案。他知道自己代表的是律法的尊严，所以只是捉拿，并不用私刑，也从来不想替天行道，杀了这些人。
这不是他的职责。
但这次，他第一次感受到自己那种冲天而起的怒气，第一次，他产生了无法遏制的杀意！
只因眼前这人，已不能唤做是人了，他是恶魔！若留他在世上，不知道会有多少无辜的人被他滥杀掉。
铁恨一步步踏出，真气缓缓运转。他的功法特异，普通的人都是从丹田中提气，以丹田内腑为中心，增固自己的元气，但铁恨所修另有法门，却是以两手的劳宫穴为真气存储发动之所，而且两手修习各不相同，左手如江河奔流，走的是阴柔一派，右手如山岳巍峨，走的是刚猛之道。左至阴而右至阳，全力运出之时，当真有开山裂石之威能。但此法修习到后来，却可以反以左为阳、右为阴，从至阴处生出新阳，而从至阳处生出少阴，那时阴阳汇合，功力陡增四倍。只是铁恨此时功力不够，还未修炼到这一步。
但他此时就觉心中有一团火冲击勃发着，左掌渐渐火热，而右掌却冰冷起来。他更不多思索，缓缓运起阴阳倒置的法门，将功力达于身体四肢。
他功力尚未够，这样行功实在危险之极，但他胸中的热火烧灼着，似乎不这样便难受之极。他一定要用最大的力量将这恶魔击毙掌下，若是他藏有了一分力量，那就是对自身的羞辱！
随着他一步步逼近，铁恨就觉体内的阴阳二气缓缓行开，从左右汇聚于中间，交杂成再也不分彼此的一团，犹如混沌一般疾旋起来。然后再分拆成一冷一热的两条，冲达于左右掌心。这冷热与本来的真气已截然不同，新生的内息运动之间力量绝大，刺激得他的脉络隐隐生痛，随即在身体外卷起一阵狂风，凌空压了下来。
凌抱鹤却全然不见，犹自狂笑不绝。铁恨陡然一声怒喝，真气自舌尖迸发，宛如震雷般轰在凌抱鹤的面门。跟着双掌卷起狂风，猝然插下！
他这时强运阴阳合一的法门，功力暴增，这一击之威，当真强了四倍有余。凌抱鹤全然不抵挡，被他双掌正正击中，哇得一声，鲜血狂吐而出。他惨然笑道：“好、好！打得好！”反手一掌，击在自己胸前，怒喝道：“你为什么不打死我？打啊！”突地昂天长啸。
他的啸声奋发郁怒，干层云而直上，宛如九天震雷一般，轰轰然啸响不停。铁恨怒气更盛，喝道：“我就要打死你这恶魔！”双掌鼓动，跟着击出。
凌抱鹤紫色的眼睛突然闪了闪，双掌电光石火抬起，同铁恨接在一起。铁恨最擅长的就是拳掌功夫，此时竭力聚力，功夫更上一层楼，却哪里是以剑法著称的凌抱鹤所能抵挡的？
只听“格格”几声脆响，凌抱鹤的双臂一齐骨折。就听他道：“不行！我还不能死！”脚步虚点，凌空弹起，向外奔去。
铁恨怒喝道：“哪里去！”跟着追出。
轻功虽非铁恨所长，但凌抱鹤已然重伤，功力大打折扣。两人追了个头尾衔接。只是凌抱鹤怪异的功夫实在太多，每每铁恨快要追上之时，就被他以奇异的身法甩脱。但铁恨内息悠长，后劲极足，凌抱鹤连施巧计，也无法将他丢落。
两人一前一后，渐渐向西北行去。从风光秀丽的大同府青云县，直出关外，渐渐行到黄沙万里、孤烟直上的大沙漠。
路上两人又斗了几场，铁恨杀意已起，出手凌厉绝伦，数度几乎将凌抱鹤杀死。行行渐入沙漠，铁恨心下暗喜。只因他知道沙漠气候恶劣，环境更是变化多端，绝非凌抱鹤这种富家公子所能习惯的。而他当年为追逃犯，已数度出入其中，已经占了地利。
铁恨跟踪之术极高，无论凌抱鹤怎么掩饰，他都能找出踪迹。凌抱鹤连吃几次苦头，也不敢大意。沙漠越走越深，四面都是黄沙一片。铁恨追击术虽高，也只能半靠猜测追下去了。
两人一前一后，已走了二十余日，深入大漠腹地。铁恨知道方圆百里之内，只有一座叫做坷什儿的绿洲，有口古井，过往行商跟亡命之徒，都在那里补充给水。过了坷什儿，便是更为凶险的流沙之地，当地人唤做古也漫图，意思是鬼魂居住的地方。铁恨当下也不再去管凌抱鹤去了哪里，径直向坷什儿行去。反正二十多日行来，凌抱鹤身上也剩不了多少水，在这大沙漠中，没有水，只怕半天就被晒成肉干。那时，就怕自己不去抓他，他也逃不掉苍天的惩裁。
只是当初他为什么给自己那颗再生丹？而且他琴音高妙，绝无丝毫人间气息，哪里又是什么残暴之人了？可是云门镇上的惨剧犹在目前，那是绝不可更改的铁证。铁恨摇了摇头，不再想这些事情。眼看西北的天色一片枯黄，正是大风将起之像，于是裹紧了衣衫，大步走了出去。
又是一天一夜，天色玄黄，飞沙漫漫，就算在夜间，那浓厚的黄色也张满了暗青的天幕。铁恨心中惶急，知道这种天威绝非人力可抗，赶路更急，终于在第二天黄昏赶到了坷什儿。一眼看到那层微淡的绿色，铁恨只觉心下登时一宽。回望天际的黄色，却已越压越低。
坷什儿绿洲方圆仅十余里，里面树木并不多，只中间有一口古井，可汲些混浊的井水。但这在四望无垠的大沙漠里，已经是很奢侈的了。铁恨的蓄水在两天前已经喝完，挣扎着走进绿洲，已觉身上的真气几乎提不起来。踉踉跄跄地奔到井边，但见那井深达十余丈，里面微微能瞧见些水花荡漾，似乎比上次来的时候更深了些。铁恨顾不得许多，急忙拿了边上的水绳就要汲水。
突听一人喝道：“你这人毫无礼数，怎么闯进来就打水？也不跟主人说声？”
铁恨心下疑惑，这古井向来为无主之物，怎么今天却凭空冒了个主人出来？他心志坚凝，当下住手不汲，回头看时，就见两个粗豪汉子站在一边，正向他怒目而视。铁恨一心只想喝水，并没有看到他们。这时抱拳行了个礼，道：“这井乃是无主之物，天下人皆饮的，怎么忽然又有主人了？阁下所言，只怕没什么证据罢？”
那汉子大笑道：“证据？要什么证据？老子说的话就是证据！你想喝水也可以，只要你喝了水转头就走，那么爱喝多少都行。”
铁恨哼了一声，道：“大道通天，我为什么不能前行？”
那汉子两手叉腰，傲然道：“你可知道从这里过去是什么所在？”
铁恨淡淡道：“是古也漫图沙漠。”
那汉子哈哈笑道：“古也漫图沙漠是没错，可是你知道那里是谁的地盘？”
铁恨道：“普天之下，莫非王土，当然是当今皇上的地盘了。”
那汉子“呸”的一声，不屑道：“皇帝老儿躲在京城里不敢出来，有什么地盘？古也漫图沙漠，那是我们铁木堡的地盘！知道为什么不让你过去么？”
铁恨摇了摇头。他的确不知道，也非常想知道，因为……他直觉地察觉到又要有些事情发生了。
那汉子道：“因为老兄你长得太丑。”
铁恨实在没想到他会这么回答，一时不知如何回答。那汉子见了他的表情，得意地哈哈大笑：“明日铁木堡二小姐比武招亲，你这丑八怪闯了进去，还不倒足她的胃口？所以大倌吩咐我们守在这里，遇到像老兄这样稀奇古怪的，就请回了吧。”
铁恨冷笑道：“这地方荒凉偏僻，难道还会有什么才俊之人么？你们小姐想嫁人，何不将擂台摆到中原繁华之地去？”
那大汉裂着大嘴笑道：“这你可说错了，我们小姐美貌当世无双，才一放出风去，就来了不少年轻少侠。不相信？方才还来了一位，我黑虎一见就喜欢，马上打了一桶水给他喝，送了他过去。以我黑虎看哪，去的人虽然多，但没一个比这人好的。我们小姐嫁了他，那真是天生的一对。”
铁恨双眉一跳，急问道：“刚过去一位？什么样子？”
黑虎摇晃着大脑袋，得意洋洋道：“样子倒不怎么样，灰头土脸的，身上还都是血，但我黑虎一见就特别喜欢，还送了他一颗本堡秘炼的回天丹，过了今晚，他双臂上的伤就好个七七八八了！”
铁恨脸色骤变，他已经猜到，这人正是凌抱鹤！当下再也顾不得同黑虎废话，举步就追了出去。既然凌抱鹤已经过了坷什儿，若再耽搁，可就永无追上之日了。
黑虎见他话也不说，掉头就走，口中大呼小叫道：“你这人怎么回事！不是说不叫你去么，诚心跟你黑大爷犟劲，是不是？”一面呼叫，一面伸手向铁恨抓了过来。
铁恨冷冷一笑，任由他抓住自己的胳膊。黑虎运劲回拉，满心摔他一个筋斗，让他清清楚楚地认识到“黑大爷”的厉害，却突然就觉铁恨手臂一软，手上的力量登时消退，然后一股强横的真力跟着推出，晕晕乎乎之中，已如腾云驾雾一般飞了出去。
铁恨手指回勾，将他腰间的水袋扯了过来。只听“砰”的一声大响，黑虎深深摔进了沙中。铁恨转头奔出。
同黑虎一起的那人此时突然道：“朋友，我送你一路。”猛地风声大作，几十道暗器打了过来。
铁恨更不回头，脚步踢开，万里黄沙被他踢得宛如黄龙般卷天而起，暗器纷纷打在上面，被铁恨劲气所逼，“叮叮叮”一阵响，落了一地。等黄沙消去，铁恨已然走得远了。
黑虎两人面面相觑，俱被铁恨武功所慑，说不出话来。良久，黑虎叹道：“这等武功，小姐嫁了他，也不枉了。我老黑一样高兴得紧。”说着，又哈哈大笑了起来。另一人面有隐忧，叹道：“就怕大倌不答应，那就难办了！”
铁恨心下着急，将功力催到急处，向着铁木堡狂奔。三年前他来过此处，约略知道方向。这一发足，当真如黄龙滚卷，直直地行了去。黄沙被他踢了起来，搅得漫天都是。天空中的风色却更是黄沉沉的，似乎天都承受不住如此压力，渐渐沉了下来。
唯一之喜却是黑虎的水囊中盛的并不是水，却是塞外有名的烧刀子。此酒辛辣刺鼻，喝到嘴里如同火烧一般，寻常之人一杯就醉，但铁恨却极为嗜喝。尤为可喜的是水囊外还系了一大块干牛肉，乃是以佐料浸泡后，拿到沙漠中石上晒干的。比较煮牛肉、烤牛肉，别有一番风味。铁恨脚下不停，喝一口酒，吃一口牛肉，转瞬间就行出十余里。
夜色越深，沙漠之中白天虽然炎热，但当太阳落下之后，却是酷冷难当。铁恨再行了几里，将水囊中两斤多烧刀子尽数喝完，酒力蒸发，身上一片火热，当下将上衣扯开，便是一阵狂奔。沙漠上未起风之时极为安静，点风皆无。他这一路奔行，当真快意之极。
这一夜他奔行五十多里，终于在晨曦初吐之时，赶到了铁木堡。
铁木堡所居之处乃是另一座绿洲，比坷什儿要大很多。数百年前几位江湖人物避祸边陲，在此建立基业。经数百年的经营，以具相当的规模。铁木堡绵延几十里，将整个绿洲全都覆盖其中。堡周围植满了生长力极强的铁树，用以抵挡凌厉的沙漠之风。这片铁树之林宽几里许，里面布置了极厉害的阵法，当真易守难攻。
铁恨远远就见到黑黝黝的堡顶，不禁心中一宽。突听“轰隆隆”一阵响，堡中几尊礼炮一齐轰鸣，有人长声道：“比武大会正式开始，关堡门！”
铁恨心下大急，将功力提到极处狂奔，远远就见那扇无比沉重巨大的堡门缓缓闭合，终于完全关了起来。铁恨不死心，举起铁掌，运起阴阳合一的功法，击了出去。那门厚几半丈，乃是用最坚韧的铁树糅合精钢所制，铁恨这一掌虽然霸道强悍，那门却纹丝不动。铁恨怒极，一连击出数掌，打得双手生痛，那门却跟他的脸一样，只管黑沉沉的，什么表情都没有。
终于铁恨自知无用，不由双足一软，坐在了门前。
难道他就只能在此坐等比武大会结束？
若是凌抱鹤夺得了魁首，那有怎样？届时铁木堡数百人都是他的敌人，他能捉凌抱鹤回去么？
就算事情没这么糟，此间凌抱鹤从别的出路逃走，他又如何追击？铁木堡方圆几十里，他又怎么守得住？
难道号称“天罗地网”的铁恨，这次就折戟在这荒漠绿洲中？身上背负几十人血案的凌抱鹤，就此逍遥法外？
铁恨钢牙几乎咬碎，但面对这黑沉沉的铁门，他也没有办法，他只能等下去！

第四章 不辞一笑期同心

铁木堡里却热闹得紧。
堡中演武场上搭了个高台，上面张灯结彩，又搭了个小小的彩台，彩台上红帘高挂，隐约只见里面坐了位姑娘。台下疏疏落落站了百余人，都是年轻才俊。铁木堡虽然僻处塞外荒漠之中，这次比武招亲大会能约到这么多人，当真难能可贵。就算江南百刀堂的堂主要嫁女儿，恐怕也未必能多约几个。
礼炮一响，就见一位老者站了出来，对四周团团做了个罗圈躬，笑道：“今日是我们堡主为小姐择亲的大喜日子，咱们武林人士不讲什么门当户对、指腹为婚，因此定下了这个比武招亲的规矩。凡是十七岁到三十岁的未婚男子，都可参加比赛。优胜者便可娶了我们这位如花似玉、才貌双全的小姐。老汉废话也不多说，就此开始吧。”
他又躬了躬手，就待退下，就听台下一人阴阳怪气地道：“这么大老远地将我们叫来，拼上性命打打杀杀，却连人影子都还没见上，你说如花似玉，他说倾国倾城，不会最后娶了个麻子回去吧？”
那老者转头看时，就见一人浑身白衣，面目俊秀，衣着虽然光鲜，但满脸都是浮华之气。那老者倒也不敢得罪来人，笑道：“我们小姐的美貌乃是远近闻名的，这位小哥倒是不必多虑。”
那人一声长笑，道：“远近闻名？有合意坊的红宝儿出名么？”
他一言既出，周围的几位年轻公子一齐哈哈大笑起来。那老者脸上变色，正待发作，就见红影一闪，一位女子从帘中窜了出来。
那人上下打量，但见那女子生得眉清目秀，皮肤细嫩，极为好看。只是身材颇高，竟如男子一般。这时柳眉含威，冷森森地盯着那人，满脸都是怒气。那人狂妄惯了，哪里管她是生气还是高兴，歪着眼睛看了一会，啧啧称赞道：“不错不错，这老儿竟然没有说谎，小妞儿倒是长得不错。就是辣了一点，好好管教管教，才会合口……”
他越说越是不堪，那女子两道眉毛渐渐竖起，突然伸出右手在身前画了个半圈。那人就觉胸口一窒，一道狂猛到不可思议的大力汹涌而至，瞬间破他护身的十二道真气直入，穿肺腑而入重楼，将他全身控制得动弹不得。他一身的功夫竟然得不到半点的施展，就被这女子一招制住。
那女子冷哼一声，手往回收，那人就觉身上一紧，情不自禁地被她虚空摄了过去。就见一双翦水瞳仁冷森森地看着他。这下近距离地看去，其中的威煞当真浓烈地冰心彻骨。那人忍不住激灵灵地打了个冷颤，但他强横惯了，背后靠山又硬，情势虽然紧迫，料想她也不敢将他怎样，当下也不放在心上，依旧笑道：“还没比武，就将夫君提在手上，以后我的日子可有的受了……”
他话还没有说完，就觉那女子手上陡然一紧，真气汹涌灌下，却哪里还能说得出去？
那女子冷冷道：“你修习小乘无量神功到了第十三重的境界，另外凌霄剑法学到了第七招，竟然佛道双修，也难怪如此轻狂。这两种神功乃是少林派与武当派的不传之秘，你居然同时修习，想来你就是武当冲虚真人的侄子、少林恍若神僧的外甥旬无意了。少林武当都严禁妄语、好色，我废了你的武功，想必你不会反对吧？”
旬无意听她一招之间就叫出了自己的来历，不禁有些骇然。但随即又有些沾沾自喜，正摇头晃脑，自鸣得意，却不料那女子最后一句话陡然而转。当下吓了一大跳，惊呼道：“你这贼婆娘！你说什么！”
那女子也不答话，一股真气如青虹，如月芒，森森然倒浇而下，瞬息之间在旬无意的脉络中游走了三次。旬无意就觉周身酸软，面上似笑非笑，一句话都说不出来。渐渐手脚乏力，这十数年性命交修的内力，竟然就在这酸软之中，消失得无影无踪。他禁不住惨呼道：“你这妖女！我……我绝不放过你！以后你落到我手里，我一定要将你先奸后杀，不弄得你体无完肤，我枉称旬无意！”痛骂声中，终于忍不住两行热泪淋淋而下。
那女子充耳不闻，突道：“福伯。”
先前的老者急忙走上一步，躬身道：“是，大倌。”
那女子道：“大会结束之后，你带着炎天令去武当一趟，冲虚道人若是不服我的判决，你不妨就将炎天令留在那里。”
福伯躬身答应了一声，退了下去。台下众人却一齐失色。有人禁不住惊呼道：“炎天令！”旬无意向来自高自大，倒没有什么人愿意为他抱不平。
那女子淡淡道：“对，便是钧天四令的炎天令，也是我妹妹的嫁妆。你们谁有本事，只管上来施展，赢了这场比赛，不但抱得美人归，这柄号称隐含了武林中最大秘密的炎天令，也就归你所有。”
台下众人无不耸然。大多数人都骄傲惯了，这次比武招亲，多半是看在铁木堡的面上，来凑这个热闹，本心并不想出手。但彩礼中既然有炎天令，那便大大地不同了。传说钧天四令中均隐含了无上的秘密，得其中之一就可号令武林。若能赢得炎天令，那岂非离天下霸主不远了？如此一想，各人的心都热了起来。
那女子冷眼旁观，心下暗暗冷笑，又道：“我也不妨告诉你们，炎天令中的秘密，就是……”
她话音微微顿了一顿，台下群声皆静，霎时当真连针落地都能听得见。那女子目光缓缓在场中游走一圈，一字一字道：“炎天令的秘密，就是它便是当初魔教天罗宝藏的钥匙！”
她此话一出，台下更是大哗。传言魔教之所以在于长空一战中败北，是因为之前曾起了一次内讧，魔教教主愤而出走，并将魔教中的十大秘宝一齐带走。后来魔教教主埋骨荒山，这十大秘宝跟着一齐长埋地底，便是哄传已久的天罗宝藏。魔教十大秘宝各具不可思议的功效，当真有呼风唤雨、左右武林之能，这天罗宝藏更是武林中人梦寐以求的天上馅饼，却因为其地太过秘密，从无人寻至。这时听说炎天令就是天罗宝藏的钥匙，怎么欢欣鼓舞，必欲取之而后甘？众人无不摩拳擦掌，准备大打一场。有些人便后悔没有多带些人手过来，到时虽然战败了，却可靠着人手众多，抢了就走。
那女子道：“我们铁木堡得了这炎天令之后，多方参详，都解不开其中的秘密。众位乃少年才俊，想必可以让此秘密顿开，或者也是武林幸事，我妹妹也好得个好的归宿。不是一双两好的事情？”见台下一片踊跃，微微笑了笑，向帘中走了进去。
台下众人纷纷议论。就听一人道：“今日算是来对了，想不到僻敝之地的铁木堡，竟然藏了炎天令，若不是听了兄弟你的话，当真就错过去了。”
另一人苦着脸道：“我才亏了呢！早知道有此好事，我就该好好打扮一番再来。年轻姑娘都爱俏皮，说不定就看中了我这张小白脸，连比试都不用，就跟我私奔了呢！不是白白得了一枚炎天令么？”
先前那人道：“你别想得美了！姐姐这样，妹妹能强到哪里去？指不定就是只母夜叉，以后可有你的罪受了。”
后面那人道：“只要有了炎天令，我怕没有出头之日？那时什么样的妞没有？我就将她晾在一边，咱们兄弟胡天胡地去喽！”
两人一齐哈哈大笑。场中纷纷众言，无不如是。
突听一人冷冷道：“都给我住嘴！”
就见一人缓步走上了台去。他当真是缓步走了上去的。那台高可数丈，他就这么凭空一步一步笔直走了上去。脚下空空，什么凭借都没有，却宛如踩在了大理石的台阶上。这一手返虚空照的轻功施展开来，场中的嘈杂之声登时就息了下去。却见那人衣衫褴褛，身上血迹斑斑，大概失血过多，面色苍白得可怕。一双眸子更是泛着奇异的紫色，犹如魔物一般。但他身上自然有股清廓寥远之气，这般以绝顶轻功行于空中，当真飘飘欲仙之感。台下众公子不乏自命风流，佼佼不群者，这时却也不由得自惭形秽。
却正是铁恨苦追的凌抱鹤。
他凌空几步跨出，来到台上，冷笑道：“办什么比武招亲，惹来这群废物，徒取烦恼。我既然来了，便用他们不着，都遣走了吧。”
台下众人一时没听明白他说什么，凌抱鹤左手伸出，道：“既然如此，炎天令拿来吧。”
台下众人这才明白过来，不由一阵哗然。毒舌咒骂之声一齐腾腾而出。有人道：“什么狗洞里钻出来的贱才，大话倒说得轻松，还不给你爷爷滚下去！”有人道：“你这贼厮鸟，胡说些什么！看老爷上去将你一棍子打回腔子里去！”有人道：“这泼贼想发财想疯了！”
凌抱鹤冷冷一笑，道：“比武招亲如此香艳之事，也是你们这群浑人所能享的么？”他突然出手，当空冷电急闪，袖中宝剑迎风晃出一道清亮的光影。凌抱鹤长吟道：“下地憩白草，何复上青天？”剑芒吞吐开阖，越旋越大，冷电森森，倏然暴涨到十余丈长短，凌空劈了下来！
但见剑气鼓荡，宛如山崩海啸一般，向着台下众人汹涌压下。众人一齐大惊，慌不迭地四下躲闪。“轰嗵”大响声中，剑气砸在了演武场上。登时碎石横飞，尘烟四起。众人一齐掩鼻后退，狼狈万分。凌抱鹤袍袖一拂，长剑隐入袖中不见。迎风而立，傲然不语。福伯禁不住点了点头。
凌抱鹤冷笑道：“谁若自信能接下我这一剑，不妨上来！”
台下众人面面相觑，突地一少年喝道：“山东杨潜翼，来领教尊驾的武功！”就见他身形拔起，宛如一只大鹤般扶摇而上，倏地双脚闪动，在空中横走八步，飘然落在了台上。抱拳一揖，道：“兄台武功高绝，在下不揣鄙陋，前来领教。请了。”
凌抱鹤目光炯炯，盯住杨潜翼，道：“上得这个台子，想必对自己的武功也有几分自信。但若我告诉你天罗宝藏早已被人掘起，你还想打这场架么？”
杨潜翼一怔：“天罗宝藏已不在了？你怎么知道？”
凌抱鹤道：“你休管我是怎么知道的，回答我便是。”
杨潜翼气势一馁，想起凌抱鹤的高绝武功，忍不住喃喃道：“既然如此，我与兄台本无远仇近尤，何必定要刀兵相见？”
他方一说完，凌抱鹤猝然低头，一双精亮的眸子犹如寒电般盯在杨潜翼的身上，上下打量。杨潜翼被他看得心下发毛，强笑道：“兄台还有什么指教？”
凌抱鹤眸子收回，爆发出一阵疯狂的笑声。杨潜翼就觉这笑声中蕴涵了无穷无尽的力量，宛如大海潮生般鼓荡在身侧。他自小勤苦修习，真气颇为不弱，却也禁受不住如此强击，脸上渐渐变了颜色。凌抱鹤陡然收住笑声，冷然道：“我本以为你有些骨气，哪知也如这些俗人一般。你贵物贱人，那便怪不得我杀你了！”
嗡然一声长振，长剑已然出鞘。但见一泓秋水森森然横在他的胸前，灵光跳跃，犹如活的一般。凌抱鹤淡淡道：“我这剑名叫‘清鹤’，本不是出名的剑师所铸，但在我手中七年，钟石子品评天下名剑，将它列在第十一位。你懂我的话了么？”
杨潜翼点了点头，又摇了摇头，脸上一片茫然。凌抱鹤淡淡笑道：“你懂不懂都没关系，因为死人已不需明白什么道理的！”一剑刺出。
大漠之上炎风四溢，本极为闷热，这一剑刺出，杨潜翼却只觉一点清凉自眉间沁入，自冰入他的心底。刹那间万千情事一齐涌到心头，却都化作无边的恐惧，在他心头炸开。杨潜翼鼓起最后的力气，大吼道：“泰山无极道不会放过你的！”
他真的已不再需要明白什么道理了，因为他已明白了最终极，也最正确的道理：死！
这是唯一公正的道理，无论什么，都无法抗拒它。当它闪烁着最诱人的光芒来临时，你会发现，只有它，才是你真正想要了。伟大的，坚定地诱引你向理想的终极前进的黑色羽翼，在灿烂中自由地舞蹈，让全世界雀跃歌唱。
凌抱鹤目中狂热的目光稍稍减了些许，喃喃道：“我要杀人……”目光竟然又转为妖异的紫色。
他突然用力摇了摇头，目中紫色稍减，环顾台下。众人被他这紫色的妖瞳一照，都情不自禁地生出一阵寒意。凌抱鹤脸上一阵萧索，道：“难道天下风流，当真就断绝了？怎么不让我看到一位真正的豪侠英雄？”
他转身向红帘走去，道：“那就让我看看这位小姐，若是不中我意，何妨将此地杀得精光，免得玷污了比武招亲的美名。”
福伯抢上一步，陪笑道：“这位少侠，比武大会尚未结束，还请少待片刻，小姐自然会接见。”他的意思，是暗说凌抱鹤已稳可成为优胜者，何须急在一时？
哪知凌抱鹤却全然不理，冷冷一笑，道：“你放心，你们小姐绝不会看上我的，我也绝不会看上你家小姐。”
福伯眉头皱了皱，不明白他话中的意思。凌抱鹤已然走到了帘前，袍袖挥出，一股劲风将帘子震成两截，摔了开去。但见帘后坐了两位姑娘，一位身着绿衣，长得极为俊俏，当真可以说是花容月貌，只娇怯怯地坐在那里，宛如一朵带露的木芙蓉，清丽无比。只是此时被凌抱鹤所惊，满脸红晕，低了头不敢看他。凌抱鹤哈哈笑道：“果然是位美人，倒真没有辜负这四个字。可惜啊可惜。”
旁边一位姑娘大马金刀地坐着，却是方才出手废了旬无意的武功的“大倌”。听凌抱鹤如此说，她脸上倏然变色，一双眉毛渐渐竖起，冷冷道：“你可惜什么？”
凌抱鹤淡淡道：“可惜如此一朵名花，倒要放到这群废物里面招选，当真是糟蹋了上天溢美之心。不过这位小姐还是庸脂俗粉，在我看来，却大大不如你。”他目中泛起一阵彩光，凝视着大倌，声音一沉犹如梦呓般道：“眉疏不画，自青于黛，颊敞未扫，更赤于脂。外物不御，心正眸中，当真是天上之人。古人说绝代佳人为国色天香，我认为大谬不然，像姑娘这等人才，又有什么色能画出，又有什么香能拟就？那些脂脂粉粉，娇娇娆娆的仕女们，同姑娘一比，就如供在瓶中的花朵，美则美矣，却太过娇柔。像姑娘这般，才是玉铸珠饰，浑然天成。”他一面说着，一面上下打量，竟似赏鉴什么绝世的珍宝一般。双眸之中，神光隐隐而动。
大倌素来以英雄自命，只恨不能生做男儿身，平生最痛恨的就是别人说她是女子，当下森然道：“你敢对我无礼？”
凌抱鹤讶然道：“天生大美，本就是为了世人欣赏的。在下既然生了这双能发现美的眼睛，自然不肯闲置了。何况倾慕之心，乃是出自天然，我口说我心，若是矫揉藻饰，便是欺心了。今日难得兴会，便是有缘，在下虽然不才，却也薄有几分品貌，一双两好，你便嫁了我如何？”
大倌胸口一阵起伏，双眉几乎倒竖起来。双目更如冷电一般，向着凌抱鹤不住扫射。凌抱鹤却全然不觉，脸上的微笑极为诚恳，所说之话虽然震人听闻，他却一副理所当然的样子，别人怎么说怎么看，当真是去他奶奶的。
大倌突然道：“你看中我也可以，只要你能接我三招，我就嫁你如何？”
凌抱鹤眼睛一亮，道：“果真？”
大倌道：“果真！”
凌抱鹤道：“那我们来击掌为誓。”说着，轻轻一掌向大倌击了过去。大倌抬起手来，闪电般在凌抱鹤手上连击三下。凌抱鹤笑道：“你虽然说得厉害，毕竟还是防着我。”
大倌不答，沉声道：“你接好了，这是我的第一招，名字换做‘大漠狂风’。你若是接不住，只要回退跃开，我自会收手。”
说着，双掌圈动，在胸前画了个圈子，“呼”的一声推了出去。立即一阵急风响起，宛如大漠之上突然激起了万里风暴一般。大倌的掌力强到不可思议，凌空发掌，直将小小内室中的空气全都压迫成一股股猛恶的气流，向凌抱鹤狂卷而去。风声嘶嘶，室内的桌椅宛如巨锤扫过一般，全都碎成粉末。
凌抱鹤呼道：“好功夫！”身子不退反进，长吟道：“壶暖雪芽瘦，指冷绿篆香。”十指扣弹，发出几十道无形剑气，也是“呼”的一掌推出。剑气宛如苍龙一般凌空疾转，向大倌掌力形成的龙卷上撞去。凌抱鹤身子却端凝不动，好整以暇地继续向大倌打量。
大倌的脸上禁不住泛起一丝赞赏之色。两股劲力转瞬接在一起。碧绿的剑气盘转飞舞，直切入龙卷中。但那龙卷却丝毫不受影响，依旧霍霍作声，向凌抱鹤疾扑而来。“轰嗵”一声大响，正正击中凌抱鹤身上。铁木堡二小姐禁不住一声轻呼。大倌长袖招摇，将她身前护住。反弹的劲气还未及身，就被她远射出的护身真气弹开。
转眼烟消尘散，凌抱鹤衣衫破烂，捂着胸口不住咳嗽。大倌不屑道：“你的武功太差，剩下的两招，我看不必再试了。”
凌抱鹤摇手不打，胸口起伏，内息缓缓转动，良久，吐出一口气，笑道：“想不到你真气如此强劲，我倒是大意了。不过真气强劲，也未必有用，胜负另有所准的。”
大倌微怒道：“你一定要我杀了你是吧！”左掌右掌连接拍出。双掌宛如游龙，蹁跹飞舞，遥遥向凌抱鹤袭来。凌抱鹤身子一转，避开其锋芒，跟着两指弹出，向大倌的掌心刺去。大倌啸道：“找死！”掌力陡地强了一倍，宛如天塌了一般压下。凌抱鹤目中紫光一闪，招式却不变，依旧两指向她掌心刺去。劲气真力相接，凌抱鹤身子倒射而回。大倌默然看着手掌。只见掌心两点微红，正是凌抱鹤的指尖所伤。
凌抱鹤却被这一掌伤得不轻，一阵咳嗽，差点喘不过气来。大倌望着他的目光有些复杂：“你之所长，乃是剑法，为什么却跟我比试掌法？你若出剑，未必会伤得如此重。”
凌抱鹤摇头笑道：“吾剑虽利，不是为你所设。赶紧比完最后一招，好定大家的去处吧！”适才一招他伤得颇重，他又奋力微笑，牵动内伤，忍不住又是一阵咳嗽。大倌看着他的目光隐隐闪动，也不知是欣赏，还是鄙视。她缓缓行功，沉声道：“这最后一招，我务出全力，倘若你能接下……”
她住口不说，反手一掌击了出去。

第五章 瀚海击掌平沙沈

这一掌去势并不急，也没有方才两招的劲急风声相随，但凌抱鹤周身的真气却被带动得勃勃跃动。此掌竟将全部劲力内蕴，宛如暴风雨来临前的寂静，于平淡中却孕育着最狂野的变动，虽缓慢却凌厉之极。
凌抱鹤端凝不动，微笑站在那里。双手背负，竟是什么招式也不出。大倌心下犹疑，莫非他修习了少林寺的金刚不坏神功？还是魔教的不坏心法？但就算是这两种武功，也未必能挡住自己的瀚海长风掌。难道他竟然反朴归真，炼成了传说中的嫁衣神功，真气不动不摇，任何外力都无法撼动么？若是如此，方才他又怎会给自己打得连连咳嗽，受了内伤？大倌顷刻间连转了几个念头，掌势去势虽缓，也已及凌抱鹤之体。但见凌抱鹤笑容丝毫不减，不由得更为慎重，劲力暗摧，将瀚海长风掌运至极处，真气在掌际成形，隐隐雷爆之声潜响，一掌按在凌抱鹤的胸口。
大倌霎时就觉不对，掌势触体柔软，凌抱鹤竟然什么功夫也没运，就这么站在那里挨打！大倌顾不得思量，内力急收，同时掌势一斜，向旁边冲去。但她此掌蓄意已久，威力之大，便是连她都无法控制。掌势被她硬生生错开几分，“咯嚓”一声，虽躲过了凌抱鹤的胸前，却将他的左臂击折。
大倌急道：“你这是什么意思？难道我铁木堡的堡主，不配做你的对手？”
凌抱鹤脸上一阵苍白，右手伸指将肩上几处穴道闭住，吐纳几口，忽然笑道：“这只有一种意思，就是你现在除了我，谁都嫁不了了。”他的面容宛如白玉一般，这笑容犹如刻在上面的雕塑，被痛苦扭扯得几乎剥离而去。
大倌冷笑道：“你知不知道我方才若是不收手，你已经进了鬼门关了？”
凌抱鹤淡淡道：“我只知道若你不收手，我娶了你也没什么意思。”
大倌胸口莫名地动了一下，待要说话，却一时想不出该说什么。讲到终身大事，任她怎么潇洒，毕竟还是有些羞涩的。
凌抱鹤悠然道：“你能临时住手，这就说明谁能遣此，未免有情。我的建议，你可愿意考虑？”
他的眼光轻柔无比，宛如春风拂过这片入秋的沙漠大地。大倌被他这目光照射着，猛然一阵红晕悄上脸来，再也不能自主，禁不住头就低了下去。
凌抱鹤哈哈笑道：“你自命英雄，这时却又作起儿女态了。我辈行事，向来只讲本心，你情我愿的事情，何必怕什么别人之羞？我凌抱鹤今日就当着这天下群雄之面，说一句我喜欢你，你若是也有一丝怜我之意，那便应我一句，咱们拣日不如撞日，便在今日成亲如何？这些来参加大会的少侠们，便都是我们喜事的客人，连请贴都不用另发了，不是很好的事情么？”
他素来狂放惯了，只行心中所喜，这一段话说出来，当真惊世骇俗。他说得扬扬自得，台下众人却一齐脸上变色。大倌脸缓缓抬起，低声道：“你说的可都是真心话？”
凌抱鹤点了点头。
大倌默默坐着，良久不语。凌抱鹤低头看着她，台下的众人连同福伯都看着两人，一时周围静到极处，几乎连呼吸声都没有了。
大倌突然抬头，道：“答允你了！”她站了起来，爽然笑道：“今日众位都不要走，须得吃完我们的喜酒，才肯放行。”她素来豪放，这时心曲放开，便不再与寻常脂粉相同，大有林下之风。
凌抱鹤大喜，道：“不想今日亡命塞外，还有如此奇遇。我……”他走上前去，方要说几句喜庆的话，突然脚步一个踉跄，几乎跌倒。凌抱鹤一声呻吟，手抱住了头，脸色惨变。大倌惊道：“你……你怎么了？”
凌抱鹤摇手止住了她，不让她上前，自己扶住头颅，突地一阵猛捶，脸上神色极为痛苦。众人尽皆不明白他怎么了。良久，凌抱鹤缓缓住手，呼了几口气，抬起头来，盯住大倌。大倌强笑着看着他，道：“今日是你我的喜日，你总该多招呼一下我们的客人。”
凌抱鹤脸上一丝一丝僵硬起来，他的语音同样冰冷无比：“我不能娶你。”
大倌的身体猛然绷紧，嘎声道：“你……你说什么！”
凌抱鹤摇头道：“我突然想起来了，我有多少大事未了，怎么能娶你？”他突然爆发出一阵狂笑，道：“像你这样的女子，想必最讨厌轻薄之人吧？你若是多打听一下，又怎会不知道中原武林中，我便是第一 轻薄人！”
大倌的脸色变了。一瞬间变得没有任何表情。凌抱鹤又感觉真气被激得狂猛跳动，但他怡然自得地弹着衣服，竟然浑然不放在心上。
二小姐突然娇斥道：“走开！”
凌抱鹤悠然道：“走什么走？谁若有本事，只管杀了我好了，要我走，那得看我高兴不高兴。”
大倌怒声道：“我让你高兴！”
左掌挥出，一道潜龙般的劲气着地卷出，向着凌抱鹤击去。她这时含怒出手，再也不留任何余地。凌抱鹤若是像方才一样不避不挡，必定会筋骨断折，死到不能再死。
只见绿影闪动，铁木堡二小姐挡在了凌抱鹤面前，惊惧的道：“不要，姐姐住手！不可以杀人……”小姑娘长得娇怯怯的，莲步迈出，一袭绿裳水波似的摆动，宛如在大厅中间开了一朵娇弱的花。
大倌急忙住手，生怕伤了自己的妹子，怒喝道：“你为什么要挡着他？今日我不挫其骨扬其灰，难消我心头之恨！”
二小姐刚要说话，凌抱鹤低头嗅了嗅，赞道：“却原来还是二小姐香，先前我的眼光竟然看错了。这样好了，你们打上一架，谁胜了，我便娶谁。”
大倌冷笑道：“妹子，你听到了，这是他自取死路，不是我狠心。”
说着，袍袖长龙一般卷出，将二小姐隔在一边，右掌跟着探出，向凌抱鹤击去。凌抱鹤双臂展开，随着她一击之力飘飘而起，腾起四丈有余，落在铁木堡墙外。远远就听他哈哈大笑而去。
大倌怒气勃生，大喝道：“哪里走！”身形跃起，追了出去。铁木堡墙极高，几可四丈，一人轻功再高，也难跃上。大倌身躯腾空，一掌击下。她的掌力极为强劲，登时反推得身子扶摇而起，跃墙而入。两人一逃一追，转眼就走得远了。
二小姐顿足道：“暴风将至，姐姐却追了出去，福伯，这可怎么好？”
福伯也呆住了，嗫嚅道：“这……老仆可不知道了。”
二小姐道：“福伯，我去追姐姐回来。”
福伯大惊，道：“二小姐，这可千万使不得！”
二小姐皱眉道：“为什么不行？”
福伯一时说不出话来。
其实，二小姐虽然生得美丽，然而十三岁上得了一场大病，心智从此停滞，言谈举止实在与十三岁小女孩没有区别。若非这样，以二小姐的人才，早就得配佳偶，又何必在大漠之中比武招亲？铁木堡又何必以武林至宝炎天令作为嫁妆？
然而此事神木堡上下，也就只瞒着二小姐本人而已。福伯只好呐呐道：“沙漠暴风的厉害，您又不是不知道，万一您有个闪失，老仆怎么对得起泉下的老爷？”
二小姐道：“我总是不放心姐姐啊。福伯，不要多说了，赶紧给我准备骆驼！”
福伯拗不过小姐，只好哭丧着脸去准备，暗中派了几个堡中的好手，跟着二小姐，怕她出事。
二小姐欢欣喜悦的来到台上，道：“大家那么远过来做客，我和姐姐没来得及好好招待，真是惭愧。今天就到此为止，日后再请大家过来。暴风快来了，各位就在堡中休息吧，等天变过后再走。”
众人见二小姐美艳难得，天真烂漫，登时都后悔方才没有出手。此时都为了博美人赏识，哪里还肯罗嗦。轰然答应一声，都退了下去。一时福伯牵了骆驼过来，伺候二小姐上骑。二小姐道：“福伯，你不必跟我去了，就在堡中照顾客人好啦。”
福伯道：“可是……二小姐，您自己去，福伯不放心啊。”
二小姐笑道：“有什么不放心的？上次暴风时我还独自去捉鸣风雀了呢。我追到了姐姐便立时回来，暴风不会这么快来的。”
福伯道：“既然这样，二小姐可小心了。若见暴风起时，千万不要逞强，立时便要回转。大倌武功盖世，不会有太大的危险的。”
二小姐道：“我只担心姐姐性子过刚，反而有碍……好了，我走啦。”
一声娇喝，打起骆驼，得得向外行去。
一时堡门打开，二小姐策骑而出。突然，旁边闪出一条人影，抱拳道：“这位姑娘请了。”
二小姐看也不看，依旧打骆驼前行，道：“你先进去吧，比武大会延后召开，我要追我姐姐去。”
那人沉吟道：“是不是一位紫眸之人闹的？”
二小姐立即勒住辔头，讶道：“你怎么知道的？”
那人叹道：“我名铁恨，此次千里追踪，就是为他来的。这位姑娘请回吧，我自会替你将他追回的。”
说着，抱拳一揖，转身走去。二小姐急道：“你不可去！”
铁恨顿住脚步，等着她说话。二小姐道：“现在暴风将起，你去不得！”
铁恨道：“这个姑娘倒可放心，在下别无所长，就是一条贱命，怎么都死不了。”
二小姐道：“不行！要去我跟你一起去好了！”
铁恨回身讶然道：“你？”二小姐娇怯怯的，袅袅细腰，仅只一束，仿佛江南细柳下的涣纱美人儿，却哪里像这北国沙域佳人？铁恨无论如何都无法将她与这沙漠联系在一起。
二小姐微哼道：“怎么，你看不起我么？”
铁恨不答。二小姐道：“你若是不肯，那也没有办法。只好你走你的，我走我的。”说着，策骑向前行去。眼见铁恨一动不动，想必是等她走远了才动身，从另一条路寻迹而去。二小姐沿着墙根缓缓走着，一面喃喃道：“姐姐跟那人是从这里越出去的，若是不快一点追出，只恐一会大风起了，将踪迹吹得一干二净，可就再也无法找了。”
她一句话才说完，铁恨已经冲了出去。二小姐脸上慢慢显出一丝笑容。她深知大姐的武功强绝一时，倒不担心发生什么事故。所虑的是大姐城府不深，时间长了，只恐中了凌抱鹤的诡计。却也不可不担心。
铁恨果然不愧为神捕，一经二小姐领到两人跃出之地，立时便寻出了两人追去的方向。顺着跟了下去。二小姐也不作声，跟着他追了下去。大风将起，空气闷塞，天上的枯黄更仿佛实质，浸浸然将整个长天染成一块巨大的琥珀。两人都是艺高人胆大，丝毫不放在心上。
二小姐指着地上一处踪迹，道：“这便是我姐姐的瀚海长风掌。看来他们在道上还一面斗着。我姐姐的武功乃是在这大漠狂风中练成的，你的朋友只怕要吃亏了。”
铁恨淡淡道：“他不是我的朋友。”
二小姐道：“不是朋友，难道是仇人么？”
铁恨道：“他不是我的仇人。”
二小姐笑道：“不是朋友，也不是仇人，那你为什么要追他？”
铁恨道：“我是捕头，他是要犯，所以我追他。”
二小姐讶道：“你是捕头？”她忍不住笑了起来。捕头这行业，在江湖人眼中，是有些可笑。
铁恨板了脸不去回答，二小姐见他脸有不豫之色，立即住笑，盈盈一礼，道：“这可对不住了，我好久没见到官家的人，可有些奇怪。大侠您千万不要怪罪才好。”说着又忍不住笑起来。
铁恨哼了一声，不去理她。长沙莽莽，凌抱鹤与大倌留下的踪迹清晰异常，两人顺着一路行下。到了中午时分，走至一个小沙丘上时，这踪迹却突然消失了。
铁恨皱眉站住，二小姐笑道：“这可要考考你了，你是追捕的大行家，现在应该怎么办呢？他们究竟去了哪里？”
铁恨仔细查看周围，凌抱鹤的轻功极高，一下跃出，两个脚印相距三四丈。他足着软底千里靴，脚印极为明显。而大倌以掌力助长轻功，每一跃出，便在空中击出一掌，将沙面击出一坑，也是横掠四丈。只是她轻功略差一点，落地之时，脚印略微深些。两人一追一逃，都是快到急处，两行脚印，看去醒目之极。这本是铁恨追踪的最好助证，哪知从这个沙丘开始，这些踪迹一概没有了！
沙面上一平如砥，漫说是脚印，就是连一点小凹都找不出来。铁恨追踪多年，到了此时，也觉一筹莫展。
二小姐娇笑道：“大捕头也有袖手的时候了吧？你看不出来我却能看出来。只要你叫我声二小姐，我就告诉你，怎样？”
铁恨粗豪汉子，向来与之交道的都是江湖豪客，这等软语，却哪里听说过？登时脸皮紫涨，将一张黑脸憋成了酱黑色。二小姐笑盈盈地看着他，便等着他的回答。
铁恨脸皮涨得通红，仿佛立时就要发作，其实心底窘迫万分。这种情形他以前何尝梦想过？眼见二小姐盈盈娇羞，脉脉浅语的模样，正笑嘻嘻地等着他回答，心中禁不住一阵慌乱。他看去沧桑，却只有二十八岁，刚比郭敖大四岁。平生塞北江南，尽在风浪顶上游历，哪里消受过这等温柔？一时心头一阵慌乱，却又没来由地感到一丝茫然无措。
二小姐见他呆呆怔住不回答，只管注视着自己，也不觉有点娇羞，拍手笑道：“好啦，你不叫就算了。我今天心情好，可以让你写个欠单。怎样？”
铁恨也觉察出自己有点失态，急忙转头去看脚底。暗中深深吸了口气，许久，心神方才定住，问道：“他们究竟去了哪里？”
二小姐微微一笑，道：“我也不知道！”
凌抱鹤借着大倌掌击之力，飘飘跃出围墙，脚尖在地上一点，“哧哧”声响中，着地滑出，一掠就是十几丈。沙漠之上沙粒甚粗，滑行之际别有妙处，几乎有飞翔之感。正在心旷神怡时，陡听背后一声娇叱：“哪里走！”一道掌风卷下，正是大倌袭到了。
凌抱鹤也不回头，“哧”的一声反手一指点出，运起挪移功夫，待要借着大倌的掌力再度飘出。耳听大倌冷笑不绝，那股汹涌的掌力一阵摇晃，化作万千细流，都凌空盘旋，向凌抱鹤撞去。凌抱鹤不敢托大，脚尖在地上轻点，宛如一只大鸟，贴地疾飞。“扑扑”一阵响，地上的沙土被大倌这一掌击得冲天而起，仿佛一条奋怒的黄龙，扑向青天。大倌双掌送出，将这条黄龙向前送出。她绝顶的内力贯于沙中，登时化虚为实，气势更为凌厉，那些沙土被她一掌击得“呜呜”尖啸，宛如无数暗器尖刺，呼啸而出。
凌抱鹤不敢硬接，足尖运劲，用力踏出。大蓬的沙土被他一踏之力震得破空飞出，向着大倌扑去。两股沙土形成的黄幕在空中碰在一起，毕竟大倌的功力更胜一筹，宛如灰龙般将凌抱鹤踢来的包在一起，跟着扑出。凌抱鹤却趁着这片刻的耽搁，运起绝顶轻功，瞬间就窜出了七八丈。
他身上衣衫破成片片缕缕，但偏生神态中丝毫不在意，运劲飞纵之时，从从容容，自有种清华的态度在里面。
大倌怒气勃发于胸中，忍不住怒道：“看你能逃到哪里去！”一声娇叱，瀚海长风掌运处，一掌击在沙上。身子跟着腾空，宛如沙漠中的苍鹰，向着凌抱鹤直扑而下。身在半空中，一掌击出。猛恶的掌风遥遥向凌抱鹤罩去。
两人相距四五丈，大倌掌力虽然雄劲，但击到如此之远，却也力有所不及。凌抱鹤身形不停，袍袖挥拂而出，将她运来的劲力一一化解，长笑道：“痴情女子薄情汉，我只道是传说，哪知今日却被你坐实了。难道我逃到哪里，你便追到哪里么？”
大倌又是一掌击出，冷笑道：“你便是到了天涯海角，我也必定跟去！”
凌抱鹤笑道：“这可好了，我一面不要你，你一面紧着跟我山盟海誓，天涯海角。莫非你真的喜欢我了么？”
大倌脸上闪过一阵羞怒，厉声道：“我喜欢你死！”突地发力一纵，两人距离竟被她拉近一丈，瀚海长风掌的掌劲登时强了不止一倍，宛如天塌下来一般，向着凌抱鹤当头压下。
凌抱鹤身子倏地一折，不知用了什么身法，身子突然翻转。原本是他逃大倌追，这下登时变成两人面对面而立。尤其怪异的是，凌抱鹤的身子转过来后，本来前行的身体立即变成后行，由逃而变成向大倌直撞了过去。
这一变当真谁都料想不到，自然连大倌也想不到。她的瀚海长风掌本击向三丈外，便没有多少余力护在身周。又有什么人能想到凌抱鹤居然有这等身法？
倏然之间，凌抱鹤已经直撞入她的怀中！

第六章 九野龙战碧血侵

大倌措手不及，她那瀚海长风掌狂猛激烈之极，刚则不折，急切之间，却哪里收得回来？猛然气息一滞，凌抱鹤的双掌已然贴在了她胸前天池大穴上。
大倌身子骤然静住，身形迅速颤了几颤，凌抱鹤的双掌也跟着连折了几折。就在这一瞬间，大倌已然连变了几种身法，但是无论她怎么变，凌抱鹤都有应对之法，大倌武功虽高，对敌经验到底不足，此时要害为凌抱鹤所制，只要他掌心劲力一吐，不难趁此机会将她立毙当地。凌抱鹤紫眸含笑，淡淡望着她。
大倌一声长叹，道：“好功夫。”闭上了双目。
凌抱鹤微微笑了笑，道：“若论你对我的无礼，我实在应该杀了你，但你总是位女子，而且又对我极为倾慕，我怎么下得了手？没奈何，只好小小收一点利息了。”
天池穴本在胸下腋侧。
然而，此刻大倌赫然觉凌抱鹤的手掌缓缓上移。她脸色顿时苍白。就见凌抱鹤双掌游移，慢慢抚上她的胸前。
这下变生不测，大倌整个人全惊骇住了，目中看着他手指在自己胸前缓缓游移，实在是太过难以想象！她脑中顿时一片冰凉，双眼怔怔地看着这犹如平面的世界，却依旧不肯相信。
凌抱鹤肆意轻薄之后，这才长笑收手，转身行去。背后突然升起一股震心裂肺的啸喉，猛烈的杀意冲天而起，化作暴风雨一般的万里乌云，直压了下来。凌抱鹤明知方才的举动已然批了大倌的逆鳞，但他早将生死置之度外，怒也好，恨也好，大不了拼了这条性命，死又怎样？
不过死之前逃逃也没什么。耳听啸声撕耳欲裂，大倌掌力聚成爆恶猛拳，向着凌抱鹤轰击而下。凌抱鹤身子倏然又是一折，垂直窜了出去。他的身法实在怪异得紧，竟可随意改变行动方向，灵活生动，丝毫不滞，当真不在任何拳理之中。轰然声响中，大倌一拳又击在空处。她拳势不变，随手击在地上。凌抱鹤身子一震，大倌的拳劲透地而来，将他震得凌空而上。大倌抢上一步，已然封住凌抱鹤下落的方位，双臂一振，两道劲力破空而上，追袭凌抱鹤。
凌抱鹤在空中躲闪不及，被她打得连连翻滚。空中无处接力，大倌的掌劲愈加显得狂猛恣肆无伦。凌抱鹤又中了几拳，身上疼痛，陡地狂气发作，大喝道：“看剑！”
倏然自拳劲中闪出一道闪电，蓝森森地犹如毒蛇的牙齿，一晃而过。大倌密集凌厉的掌风立时被撕开一条口子，凌抱鹤身剑合一，夭矫如乘云御气的九天神龙，奋力斩下。大倌冷笑道：“自寻死路！”双拳鼓劲，冲天击出。
她的内力比铁恨犹强了许多，盛怒之下，内力连环增生，强到不可思议的地步。登时卷起两条粗长的龙卷，将满地的沙石一齐吸起，黄莽莽地向着凌抱鹤溅去。凌抱鹤也是嗔目一声大喝，眼睛中紫芒闪动，全力运剑，猛攻而下。沙石被真气鼓动，凌厉之处不下于刀剑，凌抱鹤公然不惧，只将内息尽数鼓于清鹤剑上，全然不管身上被斩得点点血出。嗡然声响中，长剑破瀚海长风而下。
凌抱鹤手腕微一转折，剑尖指在了大倌的脖子上。
大倌的双拳也抵在凌抱鹤胸前。
大倌怒喝道：“杀了我！”身子倏然前挺。凌抱鹤手腕微挫，依旧指在大倌喉前三分。大倌怒道：“你不杀我，我杀你！”手掌猛然击出！
她这瀚海长风掌何等凌厉，先前数度无功，是因为凌抱鹤实在太过精灵古怪，身法又骇人听闻之极。现在两人近在咫尺，这一掌全力出手，凌抱鹤却哪里能够躲得开？只听一声闷响，他的身子如断线风筝一般，倒飞而出，落在地上，登时一动也不动了。
大倌怒道：“你这坏人，咎由自取，我今天杀了你，乃是你本来的罪过，须怪不得我。”恨恨地说了几声，眼见凌抱鹤一声不吭，胸口的鲜血不住洇出，转瞬就被黄沙吸干了。
瀚海茫茫，他若是化作一具枯骨，那便如何？究其原因，不过对自己轻薄了一点，当真就必死不可么？大倌怔怔地想着，突觉胸口烦乱，竟然倏然起了万种头绪，一时再也理不清楚。
二小姐很无辜地说：“你不能怪我，连你这潜行追踪的大高手都不知道，我又如何能行？”
铁恨突然抬头，道：“有血腥气。”
二小姐笑道：“我有一只小狗，名字叫做忽悠。长着长长鼻鼻，没事最爱嗅嗅……”
铁恨沉声道：“也不知是凌抱鹤的，还是你大姐的？”
二小姐笑嘻嘻地道：“忽悠爱吃肉肉，最不爱吃骨头……”
铁恨忍不住道：“你不担心？”
二小姐道：“有什么可以担心的？我大姐武功盖世，什么人都打不过她。”
铁恨摇头道：“未必。凌抱鹤武功颇为怪异，你大姐功力虽高，却阅历尚浅，真斗起来，却未必不中了他的诡计。咱们赶紧看看去吧。”
凌抱鹤僵直的身躯突然动了动，发出几声微弱的呻吟。大倌心下犹豫，也不知是该扶他起来，还是该一掌下去，将他打死。凌抱鹤喘了几口气，那溢流而出的鲜血竟然缓缓回流，从他的伤口中洇回身体中去。这等奇异的景象看得大倌都呆住了。恍惚间就见凌抱鹤缓缓站了起来，他胸前被瀚海长风掌击破的道道血口，鲜血慢慢反渗回伤口中，这情形又有种说不出的妖异，看得大倌目瞪口呆。
凌抱鹤清秀的脸庞也透出种秘魔般的阴森，长天阴沉，压得更低了下来。
凌抱鹤“嘿嘿”冷笑：“不死神功，当真是无论如何都死不了。为什么我要修习这样的武功？为什么你不打死我？”
他忽然抬头盯着大倌，目中尽数是仇恨之意。
大倌一怔，道：“原来你故意触怒我，就是为了要我杀你？”
凌抱鹤仰天一阵狂笑，道：“人说女人自恋，你不以女人自居，却也改不了这自恋的恶习！你要杀我，你杀得了我么？”
他双目渐渐变成浓紫，恶狠狠地盯着大倌，冷笑道：“我把你杀了，喝干你的血，然后将你斩成一块块的，风干了来撕着吃，你看如何呢？这大漠又干又热，烤出来的东西想必别有一番风味，我倒很想试试。”
大倌听他言语中渐有疯狂之意，怒斥道：“你疯了！”
凌抱鹤笑声更狂：“我就是疯了！不过你也要陪着我一起疯！”猛一扬手，抓了过来。大倌心情烦恶，冷笑一声，举拳迎了上去。嗤嗤风响中，一拳将凌抱鹤咂得倒飞出去。人影翻飞，凌抱鹤倏然冲了回来，剑光一闪，当头向大倌罩下。
大倌双拳齐出，霹雳一般擂出。凌抱鹤长剑犹如灵蛇出洞，化作万千萤点，纷纷而下。这等剑术与郭敖所运大不相同，灵动中带着森森鬼气，邪意十足。凌抱鹤此时面孔狞厉，配合此等剑法，当真如魔神行法，修罗秉怒。大倌闭上眼睛，不去看他，连环几拳击出，在身周交织成一道强悍的真力之网，将凌抱鹤隔开。
凌抱鹤身形越变越快，身形渐渐模糊，围着大倌不住疾刺。但大倌的掌风实在凌厉，凌抱鹤连变几种武功，却依旧攻不进去。天色渐渐阴暗，虽看不到太阳，但想来也已是黄昏了。
两人越斗越久，凌抱鹤越来越焦躁，猛地一声大喝，整个人化作一道光幢，向大倌撞了过去。轰然震响中，剑气掌力硬生生地撞在一处。凌抱鹤功力少逊，飞弹而出。就听他狂笑声中，又卷起一道光幢，猛然袭来。
两下相接，又是一声大震，凌抱鹤本就重伤，这两下猛撞，真气震动剧烈，却哪里能够承受得住？一口鲜血喷出，飞弹更远。
就见他摇摇晃晃站了起来，嘿嘿冷笑了几声，强运起剑气，斜斜地向大倌撞了过去。大倌眉头皱起，不明白他为何这等拼命，眼见他来势歪歪斜斜，随手发出一掌，将他打得倒退回去。但凌抱鹤竟然怎么打都打不退，随即又举着剑冲了上来。
这次他受伤已然极重，却依旧奋力前行，向大倌杀至。大倌心中烦恶，也不知他为什么一定要拼命，遥遥发掌，再度将他震开。凌抱鹤倒在地上，良久良久，方才爬了起来。但他一旦爬起，就向着大倌冲去。只是凌抱鹤此时内力大失，踉跄了许久，却仍然迈不出一步。大倌冷冷地看着他，手掌扬起，却不知道该不该挥出。
突听一声娇喝：“不要伤了我姐姐！”盘空中凌空盘旋飞舞，铁恨宛如一尊铜像，轰然落下，正挡在凌抱鹤与大倌中间。铁恨一落地，两道冰冷的目光就瞪在凌抱鹤脸上，再也不移开分毫。
凌抱鹤大笑道：“好！好！你也来了！你们都来杀我，那就杀好了！”说着，胸膛一挺，向铁恨冲了过去。哪知他重伤之下，脚步虚浮，一个踉跄，差点跌倒在地。铁恨冷冷地望着他，道：“这叫久行不义必自毙！凌抱鹤，你跟我归案去吧！”
凌抱鹤狂笑道：“不义！什么是义！什么是不义！我杀人是不义，别人杀我就是义！你口口声声说替天行道，惩恶扬善，可是天在哪里？善在哪里？今日我为恶你道是恶，昔日别人为恶，怎么就不见你管？为什么？”他越说声音越厉，脸上伤口迸发出的鲜血点点落下，脸孔狞恶之极。
铁恨丝毫不为所动，冷冷道：“我是捕头，我只管我手头的案子，别的一概不问。但我相信头上自有青天。”
凌抱鹤狂笑道：“青天！青天！”他仰头狂叫道：“有什么青天！我一剑劈你下来！”说着，举起剑一阵乱劈。
众人见他迹近疯狂，都是微微变色。凌抱鹤却全然不觉，劈之不休。天色阴暗之极，隐隐响起一阵沉闷的雷声。大倌、二小姐熟知大漠中事，知道此乃大风将来之兆，这天变之像与平日更为不同，二人心中都有些不安。
铁恨盯住凌抱鹤。在他看来，凌抱鹤是疯了也好，装疯也好，有隐情也好，受过打击也好，这都不重要。重要的是他一定要将他抓回去，交付有司审讯。而凌抱鹤将万事都置之度外，只是一剑一剑向着空中砍着，砍一剑，便是一声怒骂。空中隐隐的雷声也愈来愈强烈。
突听二小姐惊叫道：“不好！是龙卷风！”铁恨、大倌都是一惊，猛然就觉天地间腾起一阵狂啸，刹那间由无穷尽的遥远处直逼了过来，迅速又消失到另一端的无穷尽遥远处。这啸声撕耳欲裂，三人脸上都是微微变色。跟着天上累积到千万里长厚的黄云塌了一般倾下，直冲入沙漠地面。登时宛如万马奔腾，万鼓齐鸣，轰嗵嗵的便是一阵怒响。
那黄云才一落地，便与激起的沙石卷在一起，霎时变做灰茫茫上接于天、下临于地的巨大龙卷，摆身摇尾，疾旋了起来。黄云不住地倾下，那龙卷越来越多，也越来越长大。到后来几十百条通天彻地的灰黄柱子一齐凌空傲立，带着宇宙间无上的威力，卷地而来。
铁恨脸上变色，叫道：“不好！”身子退后一步，闪身挡在二小姐身前。他虽然艺高胆大，但也没想到天地之威，一强至斯！凌抱鹤却一声狂笑，道：“你总算肯出来了么？你号称青天，却也不过是混浊一片！你虽无眼，看我今日手中之剑将你眼劈开！”踉踉跄跄地向龙卷迎了过去。
铁恨惊道：“回来！”伸手去拉他。突然侧面一条龙卷呼啸冲来，铁恨急忙一个千斤坠将身形稳住，突听二小姐一声娇呼，被龙卷卷得飞空而去。铁恨顾不得思索，拔身而起，直扑向二小姐。这沙漠之风凌厉之极，铁恨就觉身子全然不是自己的了，什么轻功、掌力全都用不上，宛如一捆稻草，被卷得乱转一通。他奋力伸手，居然抓住了二小姐的手腕，随之借力，好不容易将二小姐拉近身侧。那龙卷更加猛恶，卷起的沙石凌空疾旋，打在人身上宛如铁刺。当此之时，也顾不得避嫌，铁恨张开双手，将二小姐抱在怀中，护身真气腾出，勉强将两人护住。好在铁恨的内力虽称不上登峰造极，但是基础打得极好，乃是出了名的坚韧，虽在大风之中，仍鼓动不休，减去许多伤害。怒风呼啸，犹如翻江倒海一般，耳目口鼻俱为之废，当下只有紧紧抱住二小姐，守住心神，等着风停之时。软玉温香虽在怀抱，但当此之际，铁恨又如何转得出香艳念头来？
大风鼓荡，吹得大倌扶摇不定。但她的瀚海长风掌本就是在大漠狂风中锻炼出来的，今日的暴风虽然格外凶猛，吹得她也自控不得，但比较铁恨、二小姐，总归要好很多。大倌极力压缩着身周的真气，随着龙卷的来势浮沉，风吹则堰，风堰则起，脚不沾地，随着风势来去，倒也并不在意。她知道这等狂风必不能持久，漠上风势，往往一急一缓，一急的时候就似现在这样天塌了一般，等一缓的时候到了，便又云开月明，天空一片清朗。那时再想办法回铁木堡，便可无事。只是不知道二妹怎样了。方才影影绰绰看着她被铁恨救走，或者情形不会太糟糕。想到此处，大倌心下定了些，玄功默运，转以己身之功力，与此天地之威相抗起来。欲借这等无情之力，来砥砺自身本就旷绝一世的修为。
突然就见前方沙地上伏着一条黑影，隐隐约约看来，似乎是凌抱鹤。他似乎受伤太重，伏在地上一动不动。空中满是相互倾轧碰撞，大声嘘呼的龙卷，凌抱鹤宛如沧海中的一粟，眼见旁边一股硕大的龙卷凌空一阵摇摆，直向他压了过来。
铁木堡虽僻居边陲，却也是仁义以治，当此之时，若是见死不救，可大违大倌之素习。所以她不敢怠慢，真气一沉，身子随着所在龙卷的涌动之势，盘旋飞舞而下。她的真气极为深厚，这时全力施展，带动得龙卷硬生生横移两丈，跟旁边那条龙卷“轰隆隆”撞在了一起。这一下风尘暴起，两条龙卷去势都是一弱。大倌就借着这一爆之力，凌空扑下，抓着凌抱鹤盘空而上。
那龙卷被她硬驱着赶了过来，登时破坏了这自然间的自发形成的平衡。立时由先前撞在一起的龙卷之间发出一声撕裂般的厉啸，登时套在了一起，一条龙卷慢慢涨大，将另一条吞了进去。大倌就觉身上一松，去掉了一条龙卷，身边压力登减。但那厉啸之声却依旧不停，反有转急转厉之势。涨大后的龙卷几乎增大了一倍，疾旋的速度也跟着增加，四周的龙卷被它触及，不是被远远撞出去，就是被它吸收进来，更增加了它的粗度。
大倌脸上微微变色，就听凌抱鹤叹道：“我这一次又被你害死了。”
也不知怎么的，听到他的话声，大倌就觉得有些生气，恨恨道：“我从这暴风底下将你救起来，你不感谢我，还说我害你？”
凌抱鹤苦笑道：“难道你们沙漠上的人，竟然不知道大风来了时，爬在地上才是最佳的躲避方法？”
大倌不由得一怔。风吹到地面，本就是力量最弱的时候，习武之人真气充盈，发力吸住地面，当真多大的狂风也吹之不动，倒真是躲避的最佳法子。自己以前为了砥砺掌力，所以从来不避风暴，这种法子，可是想也没想过。
大倌冷笑道：“你以为你想得好？一会龙卷将沙卷了起来，埋也将你埋死！”
凌抱鹤不再说话，大倌“咦”了一声，道：“你的伤好了？”
凌抱鹤淡淡道：“不死神功，当然是死不了啦。你小心，风暴又来了。”
陡地一声呼啸，大倌吃惊抬头时，就见先前的龙卷已经涨大了四五倍，几乎遮住了半边天空，呼啸声更是强到宛如万千高手一齐发出“狮子吼”铺天盖地压了过来。
大倌道：“你为什么要我小心？难道你不躲闪么？”
凌抱鹤舒舒服服地抱住她的腰肢，叹道：“你将我打得这么重伤，当然应该照顾我了，这等小事，你打发了就是。”他此时已没了方才的狂态，便又恢复了轻薄的嘴脸。大倌轻轻“啐”了一口，道：“专会耍赖的滑头，今日就让你看看我的瀚海长风掌！”
一声娇叱，双掌也卷起一团旋风，向那庞大到不可思议的龙卷上撞了过去！
铁恨将两只手紧紧抱住了二小姐，全力运起千斤坠的功夫，宛如一尊万年的铁桩，立在长风之中。他的功夫沉稳之极，这一招千斤坠运起，当真宁折不弯，要吹断他的腰容易，要将他吹倒，却是想也休想。良久，铁恨把握着风势稍歇的间隙，陡然跨出一步。这一步跨出之后，他的身形又是端凝不动，静静等着下一次风势稍歇时的来临。他的耐心极好，风若不歇，他便一动不动。
二小姐悄悄将脸露出了一点，眨巴着大眼睛看了一会子，突然道：“你这是要到哪里去？”
他二人的脑袋相距极近，铁恨倒也能够听见，只是他全力运功，便没有余力回答。良久，方才应道：“风眼！”
二小姐脸上闪过一阵疑惑，不知道他的话是什么意思。突然一股巨大的龙卷斜刺里冲了过来，向二人猛扑而至。铁恨呼道：“来得好！”千斤坠运到极处，双脚连膝盖直陷入到沙子下面，二小姐突然就觉身上一轻，大风竟似就此消失了一般。
这下不由她不惊，眨巴着眼睛看时，就见四处的天地泛发着一片奇异的亮黄色，脚下几丈远处沙石波波作响，仿佛被什么巨力连环画过，自动跳成一个极大的巨圆。身周的空气虽然宁静，但却有些闷得慌。只见铁恨仍不敢大意，紧紧抱住她，盯着那波波暴响的沙圈，眼睛一眨都不眨。
二小姐奇道：“咱们这是在什么地方？”
铁恨道：“我们便是在龙卷的里面。这龙卷外面虽然猛恶，但里面却极为安静。遇到了此等暴风，最安全的方法便是躲到它里面来。”
二小姐点了点头，道：“这可真是个好办法，不知道姐姐知道不知道。”
铁恨方要回答，两人面前的沙圈突然退了一尺。铁恨更不怠慢，立即拉着二小姐退了一步。过不一会，那沙圈又左移几分，铁恨两人便跟着移动几分，都保持着站在沙圈的中心。好在这沙漠上聚集了颇多的龙卷，彼此之间相互制约，是以移动得不是很快。若是在海面上遇到单个的龙卷，瞬息可移千里，那便无论如何也无法躲到其中了。
突然二小姐脸上变色道：“不好！”
这移动得极慢的龙卷，却猝然加快了起来！

第七章 天意高隔缈难寻

大倌一掌击在龙卷之上，那龙卷自然动也不动，却猛地一阵摇摆，已大倌真气之强劲，也被它摆得头晕眼花。她心下暗道不好，果然那支无比硕大的龙卷好像受了刺激一般，发出一阵嘶哑的啸声，突然就是一沉。这一下猛地粗了一倍，带起的狂风携万不可挡之威力，如海潮决堤，向着两人直扑而下。
大倌也登时心中一滞，急忙运起掌力，急推而出。但这等天地之威何等猛烈？只听一声呜啸，大倌就觉一股腥味迎面扑来，身子宛如腾云驾雾般倒飞了出去。
耳中就听凌抱鹤急道：“你怎么样？”
大倌猛地清醒，一咬牙，道：“没事！让我来！”猛然就觉自己乃是被凌抱鹤抱在怀里，不由大羞，强挣着就要坐起，凌抱鹤道：“这等强攻是不行的，看我来对付它！”
也不待大倌反对，手臂一紧，抱着她窜了出去。他的轻功运开，宛如一道轻烟，绕开风势凌厉的地方，向一股龙卷背后避了过去。那股庞大的龙卷猛扑而至，与他们闪过的龙卷撞在一起，立时便是一阵暴响，去势稍缓。凌抱鹤又向着下一支龙卷奔去。这样不住躲避，背后的龙卷却越涨越大，到后来小的龙卷越来越少，凌抱鹤、大倌二人乘云御气，后面跟了一条大大的灰色沙龙。听去虽然很美，但当时的光景，却是凶险万分。
突地就听凌抱鹤道：“你相信不相信命运？”
大倌摇头道：“我不相信。就算有命运，也要从我手中诞生。”
凌抱鹤看着她，脸上慢慢漾起一丝笑容，淡淡道：“我相信。我忽然有个奇怪的念头，我也要说服你相信这一点。”
他仰头望了望夭矫天空的灰龙，笑声中竟含了种奇异的秘魔色彩：“所有的沙龙都聚在这一根里边了……我突然很想打一个赌，赌这沙龙并不能杀死我们。你相信么？”
他的双目中突然射出一阵疯狂的光芒，大倌看得心中一寒，只觉身子一顿，凌抱鹤竟然住步不走，就这样仰面对着那庞大到不可思议的龙卷，竟似乎在迎接着它的到来，要将两人一起投身在这的暴风中心去！
大倌心下一阵大急，忍不住出力挣扎。但她两臂被凌抱鹤紧紧抱住，穴道也隐隐受制，却哪里能挣扎得开？眼见那龙卷越来越大，灰色飘转成墨色，终于轰然一声，将两个人一齐吞没。死亡就在眉睫，而大倌突然觉得其实也没有那么可怕。
沙圈骤然扩开，然后突然收紧，这等剧烈活动所增生引发的巨力登时压得铁恨跟二小姐喘不过气来。二小姐的娇靥憋得通红，只觉胸口一阵跳动，仿佛心脏都要从腔子里跳了出来。铁恨伸手入怀中，摸出了一个皮套，大声道：“套在头上！”也不管二小姐反对不反对，一扬手，给她套在了头上。那皮套甚大，连二小姐上半个身子都盖住了。铁恨猛吸了一口气，右拳轰然击下。漠上沙土久经风沙，本就松软软地不甚结实，铁恨这一下全力出手，当真有崩山坏岳之能，登时就听“卡拉拉”一阵大响，被他击出了一人深的一个大坑。铁恨更不怠慢，拉着二小姐就跃了进去。耳听簌簌淅淅，噼里啪啦地一阵响，大风卷起的沙土层层落下，登时就将他们两人盖了起来。
二小姐先前还一阵惊惶，但随即觉得那沙石压在身上并不特别难受，不是很重，手脚尚能微微转动。尤其惬意的是铁恨套下来的皮套中竟源源不断地流出新鲜的空气，虽被压入地下，却并不十分憋闷。那地面上大气嘘呼，龙卷肆虐，这一埋入沙中，却什么都感觉不到了。相较外面的冲突激荡，这地下可真是乐国了。
大倌就觉身子被用力摔了出去，高速的旋转顿时让大脑中一片空白。她武功虽高，终究天威难抗，当此之境，也不再挣扎，紧紧抱住了凌抱鹤。就觉凌抱鹤也同样紧紧抱住她，身形微微颤抖着。大倌心中也不知是喜是悲。
本来几乎已脱了风暴之灾的，又被此人突发奇想，说了几句狗屁的命运，就自行跳进了地狱之门。大倌忍不住破口大骂，但身体感觉到凌抱鹤轻轻的颤抖，猜想他从未见过此等塞上荒漠的天地之威，想必已经吓得极了，何必再增加他的压力呢？当下叹了口气，反而怕他一失手落入风暴中，转眼就被绞碎了，当下抱得更加紧了一些。有心以掌力硬破龙卷而下，但这个龙卷实在太过巨大，一个不好，反而立即有生命危险。这个险，却是万万不能冒的。好在按照历来的推算，这次暴风没有多久也就该结束了。只要挨过一时三刻，那便极有得救的希望。
当下不敢多耗体力，瀚海长风掌的内息缓缓吐出，将自己跟凌抱鹤护住，任由龙卷将他们两个卷得越来越高。越卷得高，压力便越强大，初时仿佛周身都被绳子勒住，到了后来，这绳子收缩成铁箍，箍得两人周身生痛。风压逼迫，几乎连口鼻都张不开了。
一时又升了几十丈，大倌便觉神智也快给压得散了，突然，似有似无之间，头顶的天空似乎裂开了很小的一道口子，露出一丝湛碧的天色来。这一喜当真非同小可，急忙用力睁大了眼睛看时，那一道湛碧越扩越大，犹如春神降临，风度玉门关一般，霎时席卷过整个天空。横绝天际的龙卷仿佛毒蛇被一刀刺中了七寸，极力地挣扎了几下，突然暴跌而下！
瀚海长风，起得快急，落得也快急。头上的一痕青天才初露端倪，便如绸布撕开一个头一般，稀里哗啦，片刻已经完全晴白一片了。天气一晴，那庞大的龙卷登时就如雪狮子向火，黯然消解下去。轰然烈震暴响中，疾旋陡然停止，就这么如同万丈高楼坍塌一般，垂直倒了下去！那被这龙卷卷起的沙土，何止千担万担？
这一落下，就如天绅倒挂，黄莽莽的沙土布成一条几十丈的天路，层层堆跌，刹那间在大漠上堆起了一个百余丈的高台。且喜凌抱鹤与大倌被风势吸得老高，此时埋得便不是很深，大倌掌力连运，击开一个大洞，顺手将凌抱鹤也拉了出来。
但见晴空一碧无翳，玉滑如洗。长风吹了多时，此时的天幕就如最通透的琉璃，再也看不到丝毫的纤尘。当中一轮虚恍的明月，孤正地高悬着，彩光滟滟，将大地照得一片通明。却并见不到一颗星。这天地间仿佛只有这轮明月，此外再无一物。风声既息，寥廓天地间便再没有别的声音，越发显得这座天造地设的高台孤独而苍茫，人在其上，就如木石化就的一般。
大倌走到台边，向下看了看，那沙台极高，灰茫茫的几乎看不到地面。壁立千寻，更如悬崖峭壁一般。
大倌耳边忽然传来一阵狂笑：“没眼的老天！你有本事，怎么不杀了我？你是个无能的老天，枉有人打着你的名号说什么行善仗义，你却丝毫乌龟头都不敢露！你算什么老天！快快滚出来，再吃我一剑！”
大倌摇了摇头，知道凌抱鹤的疯病又犯了。此人不知如何，行事有些颠倒错乱，当其好时，那便风流蕴藉，浊世公子，说出的话来让人说不出的欢喜；当其不好时，那就狂猛凶狠，满身邪气，却又让人心冷。大倌不由自主想起他在比武高台上所说的话：“眉疏不画，自青于黛，颊敞未扫，更赤于脂。外物不御，心正眸中，当真是天上之人。”他那时的目光清澈有神，自己莫名地便觉得他说的一定是真话，竟相信了他。哪知后来他突然转变，难道竟是戏弄自己的么？但看他后来疯疯癫癫的，似乎先前那个面色温柔的凌抱鹤并不是他。究竟孰是孰非，大倌可越想越糊涂了。眼下高台百丈，只有一轮明月与此狂人相伴，明月是高悬着不理人，凌抱鹤也是怒骂着不理人，大倌怔怔地看着她，想着自己的心事，不由得痴了。那轮明月的万点银辉撒下，照得她是孤零零的，凌抱鹤也是孤零零的。
大倌素以男儿自居，这等儿女情怀，可是从来未曾领略过。她在铁木堡中久称堡主，威严素著，哪有人敢对她说什么风言风语？她的武功强极绝伦，铁木堡又僻处塞外，见的人本就少，就算见了，也是当她一代女侠，谁敢失了半点礼数？是以她虽长到二十五岁，轻薄欢爱的话，却是第一次从凌抱鹤的口中听到。哪知竟是这轻轻的几句话，加上一阵暴风，就此便打开了少女尘封的芳心。自然，凌抱鹤并不知道，大倌虽然有所颖悟，却也并不是很知道。
苍苍茫茫的夜色中，凌抱鹤突然仰面摔倒。怒骂声已绝，他仰面看着这轮冷碧的明月，竟似已看得痴了起来。一时两人一个想着心事，一个望着明月，都是静静地一动不动。大漠之上，一片寂静。
良久，凌抱鹤突然轻轻道：“今晚的月亮好圆啊……”
他的声音竟然温柔无比，大倌心中一动，难道他竟是对自己说么？凌抱鹤一语说完，更不再说，依旧盯住那轮明月。大倌心思潮涌，突然就见凌抱鹤坐起身来，喃喃道：“三年大比之日就要来临，我读了一辈子的书，就是为了等这个机会，不辜负了家亲的期望，可是家中贫穷，无处筹借路款，这便怎生是好？”
大倌听他说的奇怪，心下狐疑。大比之日？难道武林中有什么别的比武大会，每三年就要召开一次么？怎么自己却是没听说过？凌抱鹤年轻豪侠，怎么会说什么家中贫穷，无处筹借路款？一时百思不解。偶然与凌抱鹤相对，但见他两只眸子全陷于深湛的紫色，映着清冷的月光，幽幽深紫，妖异之极。大倌心中一沉，知道有些不好，但究竟不好在哪里，却也说不出来。凌抱鹤也不理她，慢慢在沙丘上踱着步，自己喃喃道：“这便怎生是好？这便怎生是好？”
大倌听他转来转去，口中所说的尽是什么大比、参试、期望云云，越听越是糊涂。凌抱鹤目中的紫光越来越盛，所说的话也越来越模糊。突然，他抬头对着大倌道：“你肯帮我么？”
大倌见他满面焦急地望着她，眼中尽是求肯之色，虽不明白他言下所指，却不愿让他失望，当下柔声道：“你只管说吧，只要我能做到的，我无不尽力。”
凌抱鹤嘴唇动了动，仿佛要说什么，但终于没有说出来。脸上的痛苦之容却越来越盛。大倌道：“什么大比？你是要钱？还是要我陪你去？你说吧，这世间的事情，还当真有我们做不到的么？”
凌抱鹤突然打断她道：“我没有钱！”
大倌吃了一惊，只听他继续道：“我要把你卖给南村的洪大爷，他们一会就带人来，你收拾收拾跟他们走吧！”
他闭着眼睛，仿佛在聆听什么，又道：“你不要怪我无情，我为了上京赶考，只能出此下策啊！你要怪只能怪我们命不好，你好好跟着洪大爷过日子，他说了不会亏待你的。”
大倌听得一片茫然，不明白他在说些什么。凌抱鹤继续道：“宝儿也跟着你去吧，我此去京师，也无法带着他……等我有一天飞黄腾达，我自然会接他回去的。”
他这样说故事似的自说自话，眼睛闭着，在清冷的月光之下，当真如鬼魂附身一般。大倌极少与别人谈心，不知道该如何是好，只好静静地听他说话，凌抱鹤要说到什么时候，她便听到什么时候。
突地凌抱鹤双目睁开，直盯在大倌的脸上。他仿佛这才发现大倌这个人，又仿佛大倌是他十世的仇人，目光中尽是阴狠仇辣之色。
大倌给他看得周身不自在，强笑道：“你……你怎么了？”
凌抱鹤一字一顿，咬着牙道：“我要强暴你！”
大倌又怔住了。她虽已认识到凌抱鹤行事大异常人，但却没想到他异常到这种地步。凌抱鹤飞身而起，一把就抱住了大倌，死死握住她的双肩，往沙地上压下。
大倌大骇之下，一时忘了抵抗，凌抱鹤手指用力，“哧”的一声响，将她的上衣撕了一道口子。
大倌倏然抬手，右掌已然卡在凌抱鹤的脖子上，将他整个人提在空中，怒道：“你疯了？”
她左右开弓，“啪啪”打了凌抱鹤两个耳光，怒道：“你原来真是个畜生！”她此时心中怒气勃发，并未刻意约束真力，这两个耳光打了下来，凌抱鹤双颊登时高高肿起。大倌突然出拳，轰然击在凌抱鹤的胸前，怒道：“太让我失望了！”
她一面怒喝，一面出拳，登时将凌抱鹤打得体无完肤，鲜血淋漓。凌抱鹤却如突然怔住了一般，口大大张开，似乎想说什么，却一点都说不出来。大倌盛怒之下，也不去管他，一拳拳猛击而下。凌抱鹤被她真气冲撞，就如风筝一般，在长风中飘摇冲撞。
渐渐大倌的怒气稍稍发泄，卡住凌抱鹤脖子的手稍微放松，将他的脸降下，先打了四个耳光，再喝道：“你现在还想不想强暴我？你若是能站起来，我不妨成全你！”
她这话若被另一人听见，怕不吓得屁滚尿流。但是大倌生性就是这样，想说什么就说什么。凌抱鹤闭目不答，如同死去一般。大倌冷笑道：“看看你自己这副样子！下辈子投胎再重来吧！”手臂运劲，就待将他抛出。
突然，凌抱鹤嘴唇抽动，仿佛说了什么。大倌凝神静听，凌抱鹤这两天被她一次次的重伤，虽然有不死神功护体，却也已虚弱得很。其声极为细微，怎么也听不清楚。
大倌心中一动，俯身在他嘴边，大声道：“你有什么遗言，只管告诉我，我必为你办理……”
凌抱鹤紧紧抱着她，似乎想从她身上感到一丝温度。他的身体剧烈的颤抖，心跳的声音极度虚弱又极度沉重。大倌眼中神光跃动，再不能推开他。
凌抱鹤嘴中吐出一串血沫，以极轻微的声音道：“对……不……起……娘……对不起——”
大倌猛然就觉胸口一凉，她慢慢低头看时，就见清鹤剑直没至柄，已然完全插入到她的身体中去。大倌忍不住身体一阵颤抖，再也抱不住凌抱鹤，身子踉跄后退，终于“砰”的一声坐倒在地上。她的眼中闪过一阵伤痛或者是爱怜的神光，盯在这柄秋水一般的名剑上。银色的剑柄在朗朗明月的照耀下，闪烁着难以捉摸的光芒，既明亮又阴冷，既灿烂又无情，一如刚刚夭折的少女头上洁白的花冠。
大倌勉强想挤出一丝笑容，却无论如何都笑不出来。
月色如水。
良久，凌抱鹤僵硬的身子突然动了动，他茫然地爬了起来，眼睛无神地环顾着这个虚茫的大地。他的目光终于停留在大倌的身体上。这一剑虽然凌厉，但大倌的真气强悍之极，终于守住了最后的一处心关，让大倌停留在弥留的岸边。凌抱鹤的身体剧烈地颤抖起来，忍不住发出一声凄厉地叫喊，在夜空中远远地划了出去。

第八章 堕苦无间盛五阴

也不知过了多久，二小姐就觉身上越来越重，开始还能动一下手脚，到后来沙石堆积，压得身体生痛。她娇生惯养惯了，如何受过这等苦处？不由得心情大恶。有心跟铁恨说几句话，叫了几声，却听不到回答。二小姐心情更坏，忍不住啜泣了起来。良久，突听铁恨沉声道：“不必担心，暴风已经过去了。”轰然一声震响，却是铁恨运起全身真气，将两人身上覆盖的沙石震开。
二小姐急忙爬起来，深深地呼吸了几口，但觉这漠上的空气清新到不可思议。在地下埋得久了，突然看到皓月长空，心情实在舒畅到了极点。她在地上跳了几跳，娇嗔道：“你怎么还不出来？死在里面了么？”
铁恨良久，方才慢慢从沙坑里爬了出来。身子却一阵摇晃，苦笑道：“老了，不中用了，不如你们年轻人经得起折腾。你看我们同样都是埋了这么长时间，你还活蹦乱跳的，我就走不动路了。”
二小姐笑道：“所以说你要多活动啊。”
铁恨点了点头，道：“走吧，我们该去找你姐姐了。现在风停了，应该好找些。”
二小姐用力点头，道：“我们比赛一下，看谁跑得快，好不好？”
铁恨苦笑道：“你这不是诚心要我的老命么？也罢，就陪你这小姑娘活动一次！”说着，拔步奔了起来。
二小姐笑道：“赖皮！”也追了上去。只是在追之前，她回头看了方才埋身的坑一眼。那坑深几两丈，才能不受上面风暴的侵袭。但如此深的坑，如此重的沙土压在上面，怎么还能转折蜷伸？二小姐的目光也变得复杂起来，脸上神情似笑非笑的，向铁恨奔去。
明月清辉，当真是玲珑剔透之至。
两人就在这月下沙漠中迎风狂奔。突然，就听远远传来一声凄厉的长啸。铁恨的脚步倏然顿住，惊道：“凌抱鹤？”
二小姐道：“他怎么叫得这么凄惨？难道是给我姐姐打得么？”
铁恨脸色沉重，摇了摇头，道：“我们赶紧去看看！”
说着，手拉着二小姐，向着啸声来处急奔而去。
远远就见一座极高的沙台耸然挺立，黝黝夜色中，仿佛上可通天一般。明月斜倚在台的一角，将台的影子拉得极为长大。铁恨运足目力，影影绰绰就见台上有个人影。他心神一动，对二小姐道：“你在这里等着，我上去看看。”
他运起壁虎游墙功，向台上爬去。二小姐叫道：“你可要帮我姐姐打那个坏人！”铁恨点了点头，手脚并用，转眼就爬得高了。好在那台纯由沙子凝成，手脚可以运劲插入，上爬不是很艰难。不一多会，便爬到了台顶。
只见大倌躺在地上，胸口衣衫一片狼藉。凌抱鹤跪在她面前，手腕鲜血不住滴下，滴在大倌的口中。铁恨怒道：“你又在做什么疯事？”
凌抱鹤摇头不语，耳听大倌心跳渐渐平稳，将手收回，涂了些金疮药收口。淡淡道：“我喂她吃了三颗再生丹，因为没有水，所以只能用我的鲜血送服。你放心，我修习的是不死神功，用我的血送药，效果更好。”
铁恨怒道：“这一剑之伤，还不是你斩的？假惺惺地做什么好人？”
凌抱鹤不去答他，只抬头看着那轮空无的明月，良久，幽幽道：“你有没有种仿如做了场大梦，忽然梦醒这样的感觉？”
铁恨冷冷道：“你便是我的噩梦，什么时候你伏法受审，我的梦也就醒了。”
凌抱鹤接着自己的话语，继续道：“这十几年，我一直活在一场过去的梦中，现在，我的梦醒过来了。我若说我从此不再杀人，你信也不信？”
铁恨断然道：“不信！”
凌抱鹤叹道：“我就知道你不信。你将她送回铁木堡，我跟你回去归案。”
铁恨道：“好！但你若还想玩什么花样，我可不放过你！”
凌抱鹤不答，他俯身将大倌抱了起来，脸上尽是温柔之色。他喃喃道：“我再也不做梦了，再也不做了！所以你也快些醒来吧。”
二小姐并没有挽留铁恨，她只是轻轻道：“听说中原非常美丽，是不是真的？”
铁恨低头想了很久，道：“我是个粗鲁的汉子，中原虽美，我却更喜欢塞外些。等我手头上事一了，我便会再回这大沙漠，喝你们的板城烧刀子。”
二小姐的眼睛亮了。
铁木堡距大同颇远，两人整整走了四十多天，方才到达。一路上凌抱鹤并未再发狂态，遇到十五月圆之时，他便负手立在月下，仰头呆呆望着那轮虚照人间的冷月。只是这一路上，他再也没说过话。
铁恨只求路上不再无故生事，至于他说不说话，那当真是一点关系都没有。到了大同府县衙，递上帖子，说朝廷重犯已押解到，登时层层传报了进去。门口守值的几个小衙役都是一叠声地赞谀，说县太爷为这案子已恼火了一个多月了，这次缴案，铁头一定会有硕大的花红封赏。铁恨微微笑了笑，并不回答。这些年，他大盗抓了无数，可从来没见着什么花红。若不是李知县清正爱民，时常回护于他，恐怕这个捕头，他也早当不下去了。
铁恨按照手续交接完毕，便退了下去。因他掌管的是海捕的外务，升堂问案，审讯听证便与他无关，因此退到自己的寓所里歇息。到了晚上，衙役小四拿了一张帖子，匆匆寻了来，说李知县在内衙备了酒席，约他小酌。当下铁恨匆匆换了衣冠，随着小四去了。
来到大同府内衙，就见李知县满面春风地坐在中间，桌上摆了几碟精致的小菜，此外，别无人陪。铁恨上前打躬，李知县急忙摆手道：“内衙之中，不必这么拘礼。”
铁恨告了得罪，在下手坐了。李知县亲自筛了一杯酒，送了过来，笑道：“我这个乌纱，一般的功劳在铁捕头身上。若没有捕头的浩浩之功，恐怕我的乌纱也坐不了这么安稳。请，本官敬铁捕头一杯。”
铁恨慌忙离座：“老大人如此说话，当真折杀铁恨了。老大人清正为官，铁恨佩服得很，县令一职，实在是委屈了大人。”
李知县叹道：“现在官是越来越难做了，盗匪横行，上面逼得又紧，比如这次之案，若不是捕头手段高明，及时将奸人捉拿归案，我这乌纱，已经掉了。”说着，连连叹息。
铁恨道：“老大人请放宽心，有在下一日，必当为老大人分忧解愁。”
李知县摇头道：“我做官多年，也早就厌了。能得骸骨回乡，便已足够了。铁捕头，官场险恶，人心不古啊。”
铁恨默然道：“在下只行心中所是，倒也顾不得这么许多。”
李知县点了点头，又筛上一杯酒，道：“且请再满饮一杯。捕头常年在外，咱们也好久不见了。此日饮酒之后，不知何时才能相逢。请了。”
两人谈谈说说，不知不觉已喝了四斤多酒。铁恨极为佩服李知县居官清廉，不阿权贵，敢于为民请命，又兼这次捉拿凌抱鹤归案，心中欢喜，免不了多饮了几杯。陡然一阵冷风吹来，但觉酒气上涌，摇摇晃晃站了起来，抱拳道：“时候不早了，老先生且请安歇吧。铁恨……去了！”
李知县默默看着他，并不作声。铁恨醺醉之中，也不在意，踉踉跄跄向外走去。突地脚下一绊，摔倒地上，从此人事不知。
李知县静静地看着，脸上神色阴晴不定。
良久，铁恨方才从宿醉中醒了过来。只见周围一片黑暗，看不见东西。他嘟囔了几句，又睡了下去。又不知过了多久，他身上的酒力方才渐渐褪去，这才完全清醒过来。周围依旧是黑沉沉的一片暗色，铁恨脑袋渐渐清醒，便觉得这暗色不同寻常，并非夜里景象。他试着坐起，登时心中一片冰凉。原来他全身被一条极为粗长的铁链锁在了柱上，铁链锁紧，别说挣脱不开，就是想动一下，那也极为艰难。
铁恨一惊，急忙调动内息，但见体内活泼泼的，内息依旧随着心神牵引，在周天脉络里通行无阻，当下心神略安。他运起金蛇缠丝手，缓缓将两只手化作丝绸一般柔软，从铁链的间隙中穿过，聚在一起，抓住一段铁链，猛地运劲迸出。那铁链发出一声“嗡嗡”长吟，却丝毫不动。铁恨心下更沉，明白已自己的功力，恐怕无法震开了。
正彷徨中，突听远处哐啷哐啷一阵响，有人走了近来。吱呀一声开门的声音，有人粗声粗气道：“吃饭啦！”铁恨大声道：“这位大哥……”那人也不答话，突地一勺热粥当头浇了下来。铁恨无从躲闪，被淋了个正着。那人也不管他，提着粥桶走了。
铁恨心中冰凉直透于底。他职司捉拿犯人，登时想起此乃关押朝廷重犯的黑狱。他乃朝廷命官，方才捉拿了在逃的江洋大盗回来，谁敢将他关押此处？心中猛然想起李知县邀饮之事，登时心中拂拂升起一阵狂怒，同时忍不住心中碎裂一般的失望。他宁愿遭受百般折磨，在大漠风暴中被埋起来憋死，也不愿相信平生唯一遇到的清官，竟会做出此等卑鄙之事。这一瞬间的失望之痛，当真更在身体所受的铁链桎梏之苦之上。
铁恨猛然鼓起内息，全力撞出。铁链被他绷得一阵大响。铁恨大喝道：“李知县！你在哪里，我要见李知县！”
他运足真气，连连大吼，但黑狱中一片沉沉，任他喊破了嗓子，也没人来理他。铁恨性子发作，运劲去挣那铁链，但它粗如儿臂，专用来镇锁江洋大盗的。铁恨功力虽高，又如何能挣脱？约莫过了一天，又是哐啷哐啷一阵响，先前那人提着粥桶过来。铁恨大喝道：“你去告诉李知县……”话音未完，那人一勺热粥浇在他头上，哐啷哐啷又是一阵响，渐渐走得远了。
铁恨一动不动，任由那热粥渐渐在他头上冷却，顺着毛发链条缓缓流了下来。那粥混合了昨日的残粥，发出一股浓重的馊臭味，极为难闻。铁恨心中渐渐兴起一股深沉的绝望，难道自己就要在这黑狱中住一辈子么？不能！绝不能！二小姐甜甜的笑容在脑海中一闪而过，铁恨突然涌起无比的信心，他要走出去，靠自己的力量走出去！他不能被邪恶的力量打倒，永远都不能！
铁恨迅速冷静下来，肚子随之发出咕咕的叫声。他这才发觉自己几乎饿得前胸贴肚皮了。他试着凑到链条上去，立即一股极度恶臭的气息传了过来，铁恨猛一咬牙，就着铁链舔了起来。舔不多时，他哇的一声，将肚子中所有的东西都吐了出去。这一下身子更是虚弱，几乎连真气都提不起来。
铁恨缓缓坐倒，极力不调动真气，维持住身体最基本的需要，等待新的一天的到来。新的一天，便有新的粥喝，有新的粥喝，便可以增生出新的力量。力量每强一分，他便多一分脱困的保证。
这一天过得当真漫长之极，铁恨几乎放弃了希望之时，方才隐隐听到那哐啷哐啷的声音。这次他极为小心，耳朵敏锐地把握着那人勺子落下的方位，胸脯吸气，凭空凹下一块，刚好将那勺热粥接住。那粥烫得极为厉害，铁恨却也顾不得许多，急忙将嘴凑上去，稀里呼噜喝了个精光。这粥的滋味并不好，但比起在铁链上挂了两天的馊粥，当真如同玉露甘霖。铁恨连舔了几口，再也舔不上一滴残渣，这才住口，四肢缓缓放松，运起功来。
他这些年奔波海内，捉拿各地的恶霸强盗，所积累的武学经验实在极为丰富。所欠缺的只是没有时间静下来，好好将这些经验融于武功之中。这时将诸般牵挂一齐抛却，踏踏实实炼起功来，登时就将自身武功中的种种不足补充起来，渐渐形成完整的体系。
黑狱中什么也看不见，什么声音也没有，没有旁骛打搅，正是练功的最好所在。铁恨每日只睡两三个小时，其余时间，全都沉浸在武学之中。但数着送粥那人来到第十七次的时候，铁恨已经将阴阳二气融会贯通，两掌之间阴阳可随意充换，修为增长了不止一倍。然后他便开始修习金蛇缠丝手。
这金蛇缠丝手乃是一位奇人教授给他的，铁恨费了两年的时光，方才将一条右臂炼成。这时他试着炼达全身。只要这一招练成，他便可以将身子化作无限柔软，从铁链的锁困中脱身而出。
阴阳二气可自由合运之后，他吃粥便没那么艰难了。一勺热粥方才泼下，他阳刚之气便围了过来，将热粥卷在一起，向口中吸进。尚未达口侧，阴柔之气跟着吐出，将滚滚热粥冰冷，滋味略觉好些。有时他暗用真气从粥桶中多吸一些碎粥出来，那人也是了无所觉。
等到吃了三十碗粥之后，他的右半边身子已可随硬随软，当真如同没有骨头一般。再修炼了一个月，终于功行圆满。铁恨微微动意，全身倏然紧缩，扭曲软蠕，那满身的铁链层层剥开，犹如蛇蜕一般，落了一地。铁恨伸了伸手脚，但觉体内精神充沛，就如同无尽头一般。虽然脱困，但心中一片平静，并无特别欣喜之感。铁恨情知自己武功大成，颇觉安慰。
耳听哐啷哐啷声响，那送粥之人又来了。想到再过片刻，便再也不会听到这声音，铁恨竟然有些不舍。当下静静站在门侧。那人开门走了进来，也不说话，依旧像平时那样，一勺热粥泼下。铁恨一言不发，紧贴在他身后，向外走去。他武功大进，连最不擅长的轻功也有了极大的飞跃，并不在凌抱鹤之下了。
狱卒晃晃悠悠地向外面走着，铁恨悄无声息地跟着他。渐渐眼前越来越明亮，铁恨便觉眼睛微微刺痛，知道此乃在黑暗中呆久了的缘故。但铁恨重获自由，一时不舍得将眼睛闭上。好在黑狱建在地底，中间这段走道极长，走着走着，眼睛也就慢慢适应了。
铁恨这才看出，那人竟是位老头。黑狱中静悄悄的，没有人影，连守班的衙役都看不到一个，倒便宜了铁恨，从从容容遁出。只是他心中奇怪，不禁对这老头产生了一丝兴趣。
那老头满头白发，身子低偻着，轻轻咳嗽，极为干瘦，仿佛风一吹就倒了一般。铁恨慢慢随着他，只见他出了黑狱，沿着青石胡同慢慢走着，最后从后门走进了知县大衙中。铁恨心中更是疑惑，悄悄尾随了进去。但见那老头进了后衙，再进房中，将手中的粥桶放下，喘着气坐在了桌子边，捶着腰，直不起身来。
铁恨一瞬之间竟无法相信，这位风吹就倒，苟延残年的糟老头子，竟然就是他的顶头上司李知县！

第九章 慨谈未解怨憎深

不过才一个半月不见，他怎么会衰老到这个样子？铁恨本来存了满腔的热火，一心想着出狱之后要怎样怎样报复，此时见到李知县这个样子，全部计划不觉就都忘了。
李知县咳嗽着，在红泥小火炉上升起炭火来，将几味药丢在壶中，慢慢拿了蕉扇在旁边扇了火，不多一会子，药壶便滋滋响着，从其中腾起点点白烟来。李知县盯着那烟，怔怔地看着，突然道：“出来吧，我知道你来了。”
铁恨心中一动，从藏身之处慢慢踱了出来。他目光中的怜悯远盛于仇恨之色，远远地注视着李知县。李知县轻轻咳嗽着，慢慢扇着炉火，默不做声，铁恨也是沉默不语。
良久，李知县叹道：“铁捕头，我平生只做了两件亏心事，此次对你，是一件，从前对他，也是一件。你若现在想要我的性命，只管拿去，但请念在老朽虽然偶尔违法，但平日还是真心为民的份上，请你帮我做一件事，稍补我的另一件亏心事。”
铁恨道：“你说。”
李知县道：“你可知道，我本身并不姓李，我姓凌，只是我从家乡走出之后，便心中惭愧，再也不敢姓凌了。”
铁恨心中一动，道：“凌抱鹤是你的儿子？”
李知县点了点头，黯然道：“只是他从来不肯承认。”
铁恨道：“你所说的亏心事，就是指抛弃了他？”
李知县道：“不止于此。我亏对于你，还可以一死相报，但对于他，唉，却是无论如何，都不能补偿的了。铁捕头，我请你看在老朽曾经关照于你的份上，以后江湖之中，多照看他一点。他从小无父无母，纵然性情有些奇怪，却也不是他的罪过。”
铁恨沉吟不答。李知县道：“我知道你刚强正直，多半不会答应。你且听我说个故事，好不好？”
铁恨默然良久，道：“好吧。”
李知县道：“你每次来，都是坐在红梅边的圆凳上，不知以后这张圆凳还能不能坐人。”
铁恨一言不发，走到那凳子边坐下，李知县有一下没一下地扇着炉火，沉吟许久，慢慢道：“我出生在乡下，家中极为清贫。但我父母极力供我上了私塾，立志将我培养成一位读书人，日后为官为宦，能够有份前程。哪知到我十一岁的时候，村中的王大善人为了争我家的一块地，伙同县令将我爹诬告了个偷藏江洋大盗的罪名，活活打死。我娘哭得死去活来，流着血泪嘱咐我一定要读完书，一定要考取功名，为父母报仇。我含泪答应了，她又哭了三天三夜，终于含冤去世。我一个小孩子，身怀血海深仇，虽然想读书，却拿什么读去？我只好帮人做些闲工，赚一口苦饭吃，一得了空，便跑到私塾门口去偷听。等私塾的哥儿们下了课之后，便拿仅有的一点钱买的糖果，哄着他们将自己的书本借给自己看。晚上便跑到河沿上，用树枝在沙地上炼字。这样过了四五年，我总忘不了父母的深仇，所以学得极为刻苦。虽然是偷学，却学得比私塾的学生们还要好。后来因为识字，被乡亲们荐着做了位管帐先生，每月一两银子，倒也足够糊口。又过了两年，两个远房亲戚张罗着给我从山村里娶了位媳妇，诞了麟儿，这一生，就算是过了一半了。我那发妻极为贤德，将家里管理得井井有条，虽然清贫，但井臼自安，我们举案齐眉，相亲相爱，倒也不觉得难受。只是我读书上进之心始终不死，终于在我二十四岁的时候，做了我这辈子都在后悔的一件事！”
“二十四岁，人已经渐渐老了，我知道自己的机会已经不多了，于是就想不顾一切地博一博。但我家中实在清寒，无论如何凑不齐去京师赶考的路费。我思前想后，最后还是忘不了父母吐血而死的一幕，就一咬牙，将我的妻子卖给了邻村的洪老爷，换来四两银子，踏上了赶考之路。我也没有余力再寄养我的孩子，就让他跟他妈妈一齐去了。本来我想等我做官之后再来接我的孩儿回去，但没想到这一去，竟是我们父子永别的日子！
我到了京师，皇天不负苦心人，终于让我考取了功名，钦点了江苏东成县的县令。我欣喜异常，急忙告假两月，去接我的儿子回来。哪知等我赶到家乡时，我听到的竟然是我再也没想到的噩耗！”
李知县垂下头来，两串泪珠滴滴答答落了一身。他哽咽良久，道：“原来在我离开的那天，洪老爷就企图非礼我那妻子，我妻子抵死不从，却哪里抗得过他，被他强奸，之后更是日夜折磨。我的儿子不忍心见娘亲受这种痛苦，就亲手将他娘杀死，然后逃走了！我听了一恸几乎死过去，急忙托了几乎所有的人帮着寻找我儿子，但他就像从这世上消失了一般，再也没有出现过。我哀伤之极，到东成县上任之后，便乞求上司将我调回家乡，守在妻子的墓旁。我知道我永远都对不住他们娘俩，恐怕我儿子再也不会原谅他这个狠心的父亲了。
又过了三年，突然洪老爷的家人来报案，说有个少年闯入他们家，连杀了十几口人。那是个明晃晃的月夜，我急忙率领了衙役捕头赶去，就见一个人影浴血站在院子里。我不知怎么的，就感觉他必定是我的儿子，于是就大声叫着他的名字。他却不理我，昂首看着那轮明月。我不明究竟，衙役们没有我的命令，也不敢上去抓人。我们就这么对垒着。良久，他突然一声大叫：‘娘！我终于为你报仇了！’然后仰面倒了下去。我这时胸口一片雪亮，确信他就是我的儿子。我急忙冲了过去，将他抱起，送回了内衙。我是一方知县，手下的人也不敢干预，洪老爷那里，呵斥了几句，说是江洋大盗寻仇，就将他们打发了。我延请名医，为儿子治伤，他这几年漂泊在外，武功已经颇为不俗。身上伤势虽重，也慢慢痊愈了。只是他心中仇恨太深，不肯安宁，也不肯认我这个父亲，每天都在衙中大闹。我实在没有办法，只好用铁链将他锁住。后来有位医生说他是在童年时遭受了什么变故，将当时的情景深印在脑袋中，不能排除，从而受了它的影响。我明知道是什么变故，却为了让他再认我为父，一再逼问那医生该如何治愈，乃至不惜代价。那医生只有说可以试试用曼荼罗花汁混合腾蛇蜕入药，将他的这段记忆抹去。然而此药药性及其霸道，虽然将他的记忆抹去，但也挫伤了他的心智，平日是好的，但一到明月清辉之夜，便会行事颠倒，不可理喻。我无奈之下，也只有答应了。然后我延请明师，教他读书，希图通过圣人之言，化解这段戾气。哪知他突然发作，竟将塾师斩成两段，逃了出去。我这做父亲的，他一次也没正眼看过。想来是再也不会原谅我了。”
李知县叹了口气，停止扇火，道：“我也知道自己负他的太多，所以平日多行善事，希望能帮他集点阴德。他虽然数度犯法，我也枉了私情，将他放走。我知道身膺要职，这样做万万不对，只是亏负他的太多，只好顾不得廉洁奉公了。”
他抬起头来，道：“我讲这些给你听，并不是要感动你，只是想让捕头知道，我那孩子是个可怜人，虽然性情偶尔会狂暴些，但这绝不是他的过错，捕头不妨将一切罪过都记在我身上，愿抓了归案还是就地正法都由我来承担，我那孩子……你就放过他吧！”
铁恨低着头，默不做声。他忽然明白了凌抱鹤为什么总是有种突发奇来的狂态。也许这样的生命他早就不想要了吧？而这之中的因果变化，已经不是他小小的捕头能够理清的了。是秉公执法，继续捉拿凌抱鹤，还是听信了李知县的话，去追拿这背后的罪魁祸首？
铁恨无从知晓答案！他平生第一次感受到，无论他怎么选择，结局必将都是错误的！
突然满天的枯叶纷纷落下，又被一种无形的力量托了起来，卷空飞舞。一股蒸腾的杀气从门外侵侵然传了进来，直逼这小小的斗室。铁恨霍然抬头，就见凌抱鹤踏着这漫天的落叶，悠然走了进来。他的态度那么自然，仿佛整个大地都踩在他的脚底下，他便是这个世界永远的王者。
铁恨皱了皱眉，他明显地感到，凌抱鹤的武功也强盛了很多。李知县却呆住了，他的身体不由自主地颤抖了起来。
凌抱鹤微笑着走到室内，向四周环顾了一周，道：“二十年来，这是我第一次踏进你的住房。”
李知县忍不住流下泪来：“孩儿，你终于肯原谅为父了么？”
凌抱鹤默然，缓缓道：“这次远出大漠，我明白了很多道理，其中一个道理就是：无论如何，你总是我的爹爹。我就算真将老天斩了下来，这个事实还是无法改变！”
李知县忍不住一阵哽咽。凌抱鹤又道：“我还明白了一个道理，要忘掉一个女人，就必须要找一个女人来代替。”
他的眸子漆黑，深沉如同炉火中深藏的夜色：“现在我已找到了代替的女人了，但是，我却不能完全将以前的事情忘却，那就是因为你始终是我父亲，你存在一天，我就会痛苦一天！”
李知县痛苦的闭上眼睛，道：“你可知道，我也为此后悔、痛苦了几十年！”
凌抱鹤摇摇头，厉声道：“胡说！你不后悔！直到刚才你向铁恨装模作样的说起这件事的时候，依旧从来没有提到过赎回我娘！你要我，只是因为我身上流着你的血，是你凌家的人！而我娘，你是再也不会要她了……”
他的眸子渐渐锐利起来：“就是由于你卑鄙肮脏的做法，才使我完全失去了幸福。让那个畜生在月亮下奸辱我娘亲，逼着我亲手杀母！你若是继续活着，我怎么能忘掉这一切呢？所以，你还是死了吧。”
他的手突然挥动，万千落叶中仿佛突然起了一丝清风，并没惊起一点微尘，只是在万物之上轻柔地掠过。凌抱鹤的剑尖就隐藏在微微清风中，对着李知县的心口一剑刺下。
这一剑于大柔和中蕴含了大刚猛，虽然无声无息，却又仿佛天风海雨，带起一股无形的压力，随着那剑尖隐隐荡开，就如同海潮汹涌一般。可见凌抱鹤在这一段时间中也是功力大增，在剑术上又更上一层楼了。
李知县瞳孔骤然收缩。
他枯瘦的身子静静坐着，身形一动不动。剑尖倏然已及身，蕴含的真气登时爆炸开来，刹那间逼出一股凌厉的气势，宛如大沙漠上的暴风，猝然爆发开来。李知县的身子似乎动了动，又似乎没有动，依旧平静地坐在那里，他的眸子中却露出中很深沉的伤痛。
他的双指竖起，凌抱鹤的剑已不知在什么时候，被他夹在了指间！
这干枯的老人，竟然是位深藏不露的高手？凌抱鹤跟铁恨心中都是一凛。
李知县的目中爆出一串精光，盯在凌抱鹤的身上：“你要杀我？”他的话意冰寒，似乎不能置信，又似乎开始绝望！
凌抱鹤淡淡道：“这不正是你所要的么？只有杀了你，我才会真正恢复！”
李知县面容一阵激动，大笑道：“好！好！我一力维护的儿子，今日竟对我说出了这样的话！人生在世，当真就不能行好么？”
凌抱鹤脸上也是一阵冲动，爆发出一阵更猛烈的笑声：“行好？儿子？十二年前你将我娘跟我卖给别人时，我就已经不是你的儿子了！若不是你，我娘怎么会死，你可知道，她是死在我的手上的！我必将也要你死在我的手上！”
他深吸了口气，脸上狂态稍敛：“这世上如此痛苦，你就让我为你解脱吧。娘一直在等着你呢。今天也必将是个月圆之夜，这纯净的月华，会指引你与娘相会的。”
李知县脸上神色越来越沉，怒斥道：“荒谬！我教你的圣贤书都枉读了？你娘已经死了，死者已矣，只要我们好好活着，你娘就会安心了！”
凌抱鹤冲动地大叫道：“不！我娘不安心！我知道，她永远不会安心的，我时时刻刻都会看到她，她的眼神告诉我，她每一分每一秒都受着很痛苦的折磨，一点都不安心！”他按住胸口，微微昂头望着那不存在的天穹，双目中隐隐的紫色又开始流转起来。他喃喃道：“我要杀了你！我要杀了你！”
李知县怒道：“混帐！尽是怪力乱神！连自己的老子也想杀，你……你这畜生！”
凌抱鹤哈哈大笑道：“我是畜生，你是什么？李俟同，我问你，你当真有半点为我娘考虑了么？”
李知县缓缓闭上了眼睛：“孩儿，这件事的确是我不对，但你娘亲出嫁从夫，肯为丈夫牺牲，乃是她的贤德，我所后悔的，就是当初没有将你带走。”
凌抱鹤目眦欲裂，大喝道：“杀！”
突地一股强猛凌烈的真气从他身上爆发，犹如九天雷神震怒一般，轰然爆震而开，向他手中宝剑殛去。清鹤剑登时发出一声长吟，通体骤然明亮起来，万千芒尾闪烁缭绕，宛如一只具体成型的大鹤，嘹亮地啸叫着，冲天而起！

第十章 归去来兮抱鹤吟

李知县双指还夹在剑上，那股大力宛如闹海巨龙，摇头摆尾地呼啸而至，他突然生出一种感觉，没有人能够抵挡这股力量！这力量仿佛贯天地而独立，荧荧然如明月般垂照芸芸众生，没有人能抗拒，也没有人能不服从！李知县心头一振，身子突然冲天拔起。那股力量从身下一掠而过，突然就息了。
来是空言去绝踪。李知县身子悠悠落下，心中突然生出种虚幻之感。这力量的来去都太过突然，唯有其中饱含的浓浓恨意，却似乎千万年都不会消退。李知县只觉胸中一阵苍凉，似乎一切希望都被这种恨意硬生生地拉开，变得茫茫然地不真实起来了。悄然之间，他方才坐着的凳子已然化作齑粉，纷纷扬扬撒了一地。
李知县长眉剧烈的挑动，嘶声道：“你这杀母弑父的孽子！”袍袖拂动，向凌抱鹤抓了过去。凌抱鹤身子一沉，长剑斜挑了上去。李知县身形晃动，已然一指点在了剑脊上。清鹤剑发出一声“嗡”然长鸣，倏地弯折。凌抱鹤脸上闪过一丝苍白，他一咬牙，长剑跟着挺出。李知县冷笑道：“你知道么？你这不死神功其实还是我设计传给你的，怎么，现在倒要拿来杀我么？”
他呼地一掌推出，道：“你可知道当初我为了得到这不死神功，费了多少心力！不知好歹的畜生！”他掌势才起，登时小屋里卷起一阵冷森森的狂风。李知县身虽风动，将这股狂风压成一股宛如实质的风柱，向着凌抱鹤冲了过去：“今日我就要打醒你！”
那风柱蕴涵了李知县十几年性命交修的内力，端得厉害非常。凌抱鹤就觉风力撕面生痛，剑光被这风力压住，登时一暗。但他的性格，却是舍生求死，宁折不弯，当下一声大喝，手中清鹤剑猛掷了出去！
李知县冷笑一声，风柱去势不衰，他手指扣出，便将那飞纵而来的清鹤剑抓住。哪知那剑上蕴含的劲力狂猛之极，以李知县的修为，都忍不住全身一振，风柱去势随之一缓！凌抱鹤要的就是这片刻的机会，倏然和身扑上，大叫道：“我们一起死吧！”
李知县怒道：“谁跟你一起死！”一掌冲出。掌风咝咝，室内寒意大作，小炉上旺烧的炭火发出几声轻响，竟硬生生地被冻了起来。凌抱鹤却全然不惧，手一翻，直向李知县的双掌迎去。李知县冷笑道：“我这冰神掌又岂是你的不死神功能挡住的？”
凌抱鹤咬牙不语，他的手才与李知县接在一起，便发出一阵咝咝的细声，一道冰线缓缓升起，自手掌而至手臂，向他的胸口攻去。凌抱鹤勉力运功，抵抗身上越来越重的寒意，但李知县的功力实在高强，那冰线竟然丝毫不停。李知县喝道：“今日只须你磕头认错，我们父子依然是父子，这等神妙的武功，我早晚要传给你，你难道还要执迷不悟？”
凌抱鹤的眼睛突然抬起，他的双目中竟然也深蕴一片冰寒。李知县没来由地就觉得一阵恐惧，凌抱鹤低叱道：“死！”他全身突然溅起一片血痕，犹如细龙般迅速游走全身。一时他就仿佛烧坏了的陶瓷般，全身都布满了细细的裂痕。鲜红的血液从这裂痕中滢滢而出，却并不滴下，全都化作迷朦的血雾，将凌抱鹤罩了起来。刹那间凌抱鹤全身升起一股强到不可思议的剑气，骎骎然直上高天，然后宛如流星一般，轰然向李知县坠下！
李知县骇然道：“天魔解体大法！”脸上神色剧变，全力向后避开。凌抱鹤运足最后残余的功力，死死抓住他的双掌。李知县大呼道：“快放手！这样你也躲不过！”
凌抱鹤淡淡道：“那不是更好么？”
李知县大呼道：“你要什么我都给你！不……不要杀我！”凌抱鹤身子陡然一阵颤动，剑气凌空傲旋，轰然击下！
澄碧色的光芒犹如万蛇飞舞，光华错乱，强横的真气互相撞击在一起，登时形成猛烈的爆震，向四周悍然溢出。铁恨举手遮住脸面，等震波渐渐平服后，举目看时，就见李知县跟凌抱鹤都是浑身浴血，躺在地上。却是一南一北，这两父子最后还是不肯在一起。
铁恨静静地看着这一切，心中只觉连伤痛都没有了。他是个执法者，从律法来讲，这两人都是罪犯，他都应该捉拿，但不知怎的，他只想快快走开，到个小酒肆里痛饮一场，醉得个神智昏迷，不要再看到这两人了。第一次，他对自己的职责产生出一丝怀疑。
李知县的身子动了一下，眼睛缓缓睁开。他不可置信地看着周围，突然大笑道：“我没有死！我没有死！”
铁恨见他苍苍白发，干枯的脸上却尽是对生命的渴求，不禁一阵厌恶。李知县翻身坐起，道：“威震天下的天魔解体大法都打不死我，大难不死，必有后福，可见我的官路还不止一县知事。小畜生，你如此对你老子，不怕天诛么？”
凌抱鹤躺在地上，却一动不动。天魔解体大法虽能将人的功力提升三四倍，但也将其精气吸收干净。凌抱鹤虽然修习的是不死神功，生命力及其强韧，但在天魔解体大法的打击下，却也后继无力。只觉体内宛如出现了个极大的洞口，残存的生命力不住向其中涌去，生之意识越来越微弱了。迷迷茫茫中，他就看到一个温和的笑容在眼前闪现，轻轻地呼唤着他的名字。这声音仿佛天使的羽翼将他缓缓包裹住，微淡的光芒过滤尽人世间所有的痛苦，托着他向不可知的九重幸福之天飞翔而去。凌抱鹤喃喃张开口，吐出模糊的两个字眼：“娘……娘！”
李知县怒道：“死了还叫娘！我李俟同没有你这种窝囊的儿子！我打死你算了！”他催起残余的功力，摇摇晃晃向凌抱鹤走去。铁恨惊道：“不可！”
李知县骤然回头，恶狠狠地道：“胡说！我县令说话，哪有你小小捕头插嘴的份！”他脸上五官扭曲在一起，双目中精光暴射，竟然也已有疯狂之意。铁恨心中 又是一凛。李知县喝道：“我自己的儿子，我喜欢怎么处置，别人怎能过问？我生他出来，便是打杀，也没人能管得了！”
铁恨沉声道：“生死事大，不能任何人能夺取的。有我在，便不容你杀他。李知县，你做的恶也够了，跟我去投案自首吧。”
李知县狂笑道：“铁恨！你算什么东西，敢对我如此说话！我今日就将你一齐杀了，看你还容不容！”
手腕一旋，暴击铁恨。他虽在凌抱鹤天魔解体大法之下受了重伤，却依旧真力充盈，这一掌击下，铁恨仓促接招，身子便是一晃。李知县更不停留，又是一掌击下。铁恨第一掌便失了先机，这时被他暴风骤雨般的一顿攻击，登时手忙脚乱，就觉心肺间一口浊气越聚越重，手上的劲力也越来越弱了起来。李知县须发俱张，大笑道：“铁恨，我官长一级压死你！你还能将我捉去归案么？来啊！来啊！”口中狂笑不停，手上一掌掌推出也不停。他的掌力奔涌绝伦，铁恨初通阴阳大要，一时竟难以抵挡。
铁恨冷冷道：“人定不能胜天，今日你虽强，也必有弱之一时。恶贯总会满盈，李知县，你不要心存侥幸了！”
李知县怒道：“胡说！我要杀了你，就证明是天眷顾我，以后飞黄腾达，正有我享受的时候！”
铁恨怒道：“我向来敬佩你的官品，就连刚才，也真当你诚心悔过，心存犹豫到底要不要原谅你的罪过，哪知你不过是装模作样！原来你不过一个抛弃妻子、利欲熏心的权狗！”他的身子倏然折断，就如面筋捏就的一般，从中间齐齐断折。李知县奔雷般的掌劲立即排空，铁恨身子鬼魅般折了折，已紧紧贴在他身前，一字字沉声道：“天网恢恢，疏而不漏！”阴阳合一的真气倏然吐出！
李知县眼神中闪过一丝惊恐，双掌来不及收回，被铁恨打得斜飞了出去。铁恨痛恨他伪善无良，这一拳再不留情，李知县半空中胸前格格响了几下，左肋的肋骨被铁恨拳上的潜劲尽数击断。
铁恨冷冷地盯着在地上像狗一样爬着的李知县，心中尽是一片鄙视。李知县缓缓爬起，向着铁恨一阵摆手，急道：“你……你不要打了，我跟你归案便是！”
说着，捂着胸口一阵咳嗽。暗红的鲜血从他胸口不住溢出，将他的衣衫尽数打湿。他的眼神突然变得非常古怪，盯着胸前，竟抬不起来。——一枚亮晶晶的剑尖突然贯了出来，将他刺穿。凌抱鹤的声音虽有些喘息，但依旧阴沉而冰冷：“你不用归案的！”
李知县发出一阵细长的尖啸声，功力骤然回吸，凌抱鹤被他一把抓住，凌空摔到了面前。李知县的面容一片灰败，喃喃道：“儿子！儿子！”
他突然狂笑道：“杀的好，杀的好，心狠手辣，六亲不认，果然是我亲生骨血！”
凌抱鹤眼神直逼着他，冷冷道：“我们只是血脉上的父子，我恨不得身上的鲜血尽数流干，好与你摆脱一切干系。”
李知县脸上一阵翻动，哑声道：“好！好！”他的话语中满是苦涩，道：“可不管怎样，我总将你当作血中血，骨中骨。你要摆脱我？我让你一世都再也摆脱不了！”
他的手倏然覆在凌抱鹤的天灵盖上，深深吸了口气。铁恨就觉眼前仿佛幻象一般，李知县的身躯竟然随着这深深一吸，渐渐凹了下去。他使劲揉了揉眼，却发觉这并非幻觉，李知县竟然在逆运内息，将全身功力化作丝丝白芒，直灌入凌抱鹤体内。凌抱鹤嘶声叫道：“不要！快将你肮脏的手拿开！”
李知县笑道：“来不及了。”他的身子倏然踉跄后退，缓缓坐倒在堂中太师椅上。他远远望着凌抱鹤，道：“此后你将再也无法摆脱，这种真气，自己是化不掉的……所以，终你一生，我的真气会提醒你，你是我李俟同的儿子，就连上天也无法改变！”
凌抱鹤发出一声凄厉的长呼，突然一拳击出！这一拳李知县再也无法躲开，他就跟一张肉饼般，倏然黏在了椅背上。红木做就的太师椅轰然炸开，碎成千千万万，李知县脸上浮出一丝诡异的微笑，柔声道：“儿子，你此后将做为我的影子而活……永远。”他的脖颈终于无法承受头颅的重量，嗒然折断！
鲜血，宛如一蓬妖艳的红莲，邪恶而灿烂的盛开在夜空中。
凌抱鹤抱着头长声惨啸，仿佛极为欣喜，又仿佛极为痛苦。他的眸子渐渐扩开，竟然又变成了妖异的紫色！这紫色越扩越大，凌抱鹤的呼吸也跟着变得粗了起来。铁恨心头一沉，暗暗戒备。凌抱鹤双掌扫出，一股强横凌厉的剑气卷地而起，他大吼道：“不是这样的！不是！”剑气哧哧乱响，倏然凝成一道辉煌的亮光，在铁恨面前炸开。凌抱鹤双手跟着推出，将剑光撞得直向铁恨飙去！
他这时的武功大进，剑光霍霍，竟然将这小小斗室一齐充满，随着剑势前冲，仿佛整个斗室都被他一齐搬起，向着铁恨掷去！铁恨不敢大意，运起金蛇缠丝的功夫，登时身体化作极细柔的软条，随意扭动，躲过一波波汹涌而来的攻击。凌抱鹤倏然一声大喝，剑光陡然亮了一倍，星光点点，飞溅开来。刹那间仿佛空间中满都是有形无形的剑气，铁恨身法虽然怪异奇特，却也只感再也无法躲闪！只见他身子一拧，陡然也是一声大喝，双拳一齐击了出去！
拳劲才吐，就化作两声霹雳，在身前炸开。铁恨功力连催，霹雳炸裂之声不绝，将凌抱鹤强横的剑光冲开一线。
凌抱鹤见久攻不下，突然收剑，铁恨掌势击空，微微一呆，就见凌抱鹤身形盘空，剑势摆动，化作一个巨大的光幢，将身体护住，猛然向铁恨撞了过去！
铁恨心中叫苦，不知为什么他又忽然发疯了。几月前他从塞北将凌抱鹤押回之时，凌抱鹤极为正常，几乎已找不出丝毫的狂暴之相。方才听他说话，条理分明，极为清楚，怎么忽然之间就又如此疯狂了呢？莫非真如他父亲所说，这道罪恶的阴影将随着真气灌入他的体内，永远无法消灭？
铁恨摇了摇头，不知道该如何是好。他只是个捕头，捉拿犯人之事他或者擅长，但要让他分析犯人的心态，那就远远不及了。眼见凌抱鹤攻势越来越烈，当真是有苦难言。难道真要在这里和他拼个你死我活？铁恨长叹一声，第一次，他觉得自己实在不适合做一位捕头。
突然县衙外传来几声琴音。凌抱鹤紫色的眸子中突然跳了跳，突然住手，仰头仔细分辨那琴声。铁恨见他神情古怪，当下也不再攻击。墙外的琴声转了几转，渐渐低沉，琴声袅袅，悠悠远去。凌抱鹤大叫道：“你是谁！”
墙外琴音叮咚，却无人回答。凌抱鹤收剑而起，轻功展开，化作一只大鹤，凌空盘旋，追了出去。铁恨心下好奇，也跟着越出围墙。室内只留下李知县的尸体，呆坐在椅子上。他茫然的眼神盯着沸沸腾起的茶壶，仿佛在忏悔，又仿佛在询问。无论如何，他这一生是彻头彻尾地错了！
铁恨翻出之后，就见凌抱鹤立在长街的一头，他对面立着一位灰袍人，两人静静地对着，不发一言。良久，那灰袍人淡淡道：“你不认识我了么？”
凌抱鹤举手一挥，凌厉的剑气倏然破出，将长街地面斩开一道长长的裂口。他呼喝道：“我什么人都不认识！这世上一切人都该杀，我一个都不放过！”
灰袍人道：“你已经忘了么？我们不是有过约定，武功并不是用来快意恩仇，满足一己之欲的，最好的复仇方法是让天下再没有冤屈。十二年前我们在大明湖湖畔击掌为誓，共图大计，怎么你全都忘记了？”
凌抱鹤突然打断他道：“你不要再说了！我……我的头好痛啊，求求你不要再说了，你杀了我吧！”
灰袍人摇头道：“你的命珍贵得很，不值得为了这些小事而牺牲。这世界不是你我的世界，也不是某些人的世界，总有一天，你会发现，斤斤于这些恩怨情仇，是很不值得的。因为……”
他的声音一变而为深深的低沉：“因为我们的生命，有更重要的意义。”
他怀抱的古琴突然响了起来，琴音连振几振，凌抱鹤的眸中紫色不由自主地随着跳动起来。灰袍人叹道：“睡吧，等你醒来时，就会没事了。”他的眸子中也放射出紫光，一鼓而充满整个眼睛。一时周围都是紫荧荧的光华，凌抱鹤的眸子不由自主地抬起来，盯住灰袍人的双眼。这两种紫光隐隐互相吸引着，抗拒着。灰袍人手中长琴叮咚不绝，琴音袅袅，助长得凌抱鹤眸中紫色也越来越强。终于所有的紫色连成一片，凌抱鹤的眸中光芒越来越淡，终于俯在灰袍人的肩头，沉沉睡了过去。
灰袍人轻轻拨了几个音符，只等凌抱鹤的呼吸声趋于平稳，方才住手，任由那袅袅的琴音在长街尽头散尽。
他转头，脸上隐隐显出丝笑意：“铁捕头？”
铁恨默默地看着他，并不做声。灰袍人眼光闪了几闪，道：“铁捕头好高的武功……看来，可以接这财神帖了。”
他一抖手，一张大红的请贴缓缓向铁恨飘了过去。铁恨手一抓，阴阳二气运放，凌空将那帖子抓在手中，展开看时，这是一张普通的财神帖，大红的纸面，绘了金色的财神，财神的身边，是金灿灿的元宝。每个元宝上有一个字，连起来就是：
“七月十四，财神庙。”
上面既没有抬头，下面也没有落款，但铁恨看到这帖子之后，身形立即掠出。
凌抱鹤会怎样？他自己会怎样？甚至铁木堡的两位小姐会怎样？李知县为什么对他囚而不杀，还亲自给他送粥？而李知县父子的武功又到底从何而来？这些他都顾不得了，他现在心目中只有一件事：
七月十四！财神庙！他必须要准时赶到那里！
今天却已是七月十三。
这刚正不阿，力求天道的捕头，便是我们武林客栈中的第三位客人。
<|endofbook|>
