第 一 章星陨火雨
洛阳城西南方汉水流经隆中，层峦叠峰，松柏葱岭，景致十分秀丽，其中一座山岗蜿蜒如龙，气势雄浑。
山势就如一条静藏于山林间，翘首仰天，盘踞大地之青龙，所以当地人送给这山岗一个雅号——卧龙岗。
站在岗坡上，远眺荆州，历历在目。
开垦梯田阡陌纵横，如阶梯顺延山势而下，百户人家皆以草茅盖屋，简称“草庐”，周围遍植桃花林，围绕整个村落占地数亩，有如万绿丛中一点桃红，十分艳丽醒目。
一天星斗，月皎风清。
子丑交替时分。
诸葛玄牵着九岁侄儿诸葛亮，双双精神抖擞站在山岗顶，望着西南方向的满天星斗，罗布有如狮子般勇猛，特别亮丽眩目，好似欲将扑至。
稚气天真的诸葛亮兴奋道：“叔叔，师公谶录符命天下第一，指示今晚出现百年难得一见的天变异象，怎么还没有动静？”
诸葛玄慈爱笑容道：“亮儿！自从‘天师尊者’祖师爷带走你的父母以后，所传技之‘乾坤八卦奇门遁甲天书’背熟了没有？等一会可要考考你喽？”
诸葛亮一阵摩挲脸颊，红晕腼腆嗫嚅道：“叔叔取笑人家了！亮儿只有囫囵吞枣般死背，怎恁地通晓那部玄奥通天彻地之宝书？就是穷一辈子也参不透！但是最喜欢‘观星望斗’这一篇了。”
九岁孩童谈吐确实不凡！权充师父教导的诸葛玄看在眼里，大感欣慰，不愧“天师尊者”祖师爷张灵奇的真知灼见，找到了衣体传人。
蓦地，一颗流星划破天际，闪亮光华，眩目无比。
“哇！叔叔快看！‘星陨火雨’将至！”
话音方歇，夜空瞬间劲爆满天流星如雨，光华璀峋灿烂，就如烟花火爆。
奇妙之处，竟有三波划破天际，每波流星雨出现之时，皆有一颗特亮陨石魁星引路。
满天星陨如雨，辉煌不足形容其艳丽光彩，持续约顿饭时间。
这种百年才出现一次的盘空异象，流星雨快如闪电，庞然蔚为奇观，虽然此刻大地万籁寂静，却使诸葛玄及诸葛亮叔侄俩，心头狂颤，瞠目结舌，内心里响起了“簌！簌！”无声之声，就如千万万之火焰箭矢狂飙而至，在面前而止。
炫丽流星雨骤停，顿觉夜空黑暗。
双双震憾莫名，尚未回神之际。
天象奇迹！荧惑妖星降世！
一颗火红流星，似天外来客之浴火凤凰形状，风驰电掣，捷若电霆，冲向卧龙岗而来，在两人头顶上猎猎呼啸而过。
诸葛玄吓得惊慌失措弹跳跌地，九岁诸葛亮却万分兴奋地，好像看见了什么异象？展开双手跳跃起来，欲要捉住炫丽的这一刹那火凤凰，似将追星而去。
这股艳红光芒一闪而逝！
怎是孩童诸葛亮可以捕捉得到，是一种视觉误判而已。
摔得诸葛亮瘦小身子滚滚翻落丈远斜坡，吓得诸葛玄跃起急追而去。
“亮儿！没事吧？”诸葛玄抱起跌得头昏目眩弱小的诸葛亮，关心问道。
诸葛亮瘦颊满泥尘，圆眼晶莹，充满智慧眨了一眨，无厘头的欢呼一声，恍然大悟，霍立雀跃翻了几个筋斗，孩子终究是个孩子，天真无邪。
“看到了！真的看到了师公谶符上第一句写道：‘未加增一人’，真是字字珠玑，玄妙无比，语句双关，被亮儿悟出来了。”
诸葛玄丈二金刚摸不着边际，却兴奋忙问道：“唉？‘天师尊者’祖师爷谶符第一句是关键所在！亮儿真的解得出来？”
诸葛亮拍了拍小胸脯，天真可爱自信十足道：“叔叔！亮儿瞧见了那颗红芒‘荧感妖星’内，有一男一女皆是一丝不缕，真是羞羞脸的难看，所以悟出来第一句谶言！”
“亮儿真没有看错？妖星内竟然有人？那不就是妖魔转生？当今天下已经够乱了，这对妖男魔女再转世，不啻世间将遭逢大祸临头！”
诸葛亮天真活泼，俨然一挺，学大儒模样踱步，摇头晃脑不以为然，条条板板正经八百道：“不然也！”
“这又怎么说？可就考考你喽！”诸葛玄见他装扮小大人有板有眼的逗趣，忍住了发噱，兴致勃勃向道。
“叔叔！亮儿先把师公的谶言整句说出来，再重新解释一遍：
未加增一人，诛杀！千日二头草，十日欠一上，天下终分三国治。
先说‘千日二头草’，即是‘董’字隐语。‘十日欠一上’，即是‘卓’字隐话。刚才夜空三波‘星陨雨’即是表明三国分治天下之意。
今年太岁‘己卯’肆虐当道，星陨雨从西南偏南方向而下，透露天机。主南方在八卦是‘离’，属五黄，确有‘苍天已死，黄天当立’之说。西南方在八卦属‘坤’，是七赤。
曰：鬼门不吉。‘汉朝是火德’居主位，刚才星陨如火雨已然泄尽了当朝火德。
这五黄加上七赤等于‘十二’之数，表示了本朝从汉光武帝中兴至仁朝共经历十二个皇帝，当今是第十一个年迈昏庸的汉灵帝刘宏嘛！叔叔！亮儿这些推算对不对喽？”
诸葛玄岂会不知，要不然怎么以亲叔代师父之职，“天师尊者”祖师爷怎会所托非人！
“亮儿推算得很好！真是当代神童称之无愧！但是‘星陨火雨’一破天象，恐怕少帝龙椅没能坐稳，就将垮台了。”
一脸恍然的诸葛亮却趋前，伸手拉其衣袖，孺慕腼腆撒娇道：“叔叔！人家却不懂得‘董’字与‘卓’字，是指一个人的名字？或者是二个人的姓氏？”
诸葛玄沉吟不答反问道：“亮儿！先告诉叔叔谶符中最重要的开头那一句，然后才说明‘董卓’是一人乎，二人乎？”
诸葛亮精神抖擞，兴致又来了！
“叔叔真讨厌！最喜欢假装不懂的作弄亮儿？好啦！说错了可不能取笑人家喽？”
“未加增一人：‘未’字中间，加及旧合起未不就是两个人喽？肯定是‘来’字少其“一”切了，一句汉关，红芒内之男女就是‘未来人’，却不知是何方神圣？竟能驾御这团红芒，理所当然能诛杀天敌了！”
“叔叔！什么是‘未来’？顺便告诉亮儿！”
“亮儿，‘董卓’是一位武将的名字，当朝官拜前将军螯乡侯西凉刺史，统西州大军二十万，帐下儿郎，个个骁勇善战，不可轻觑。这个‘未来人’一词，就回去查一查‘乾坤八卦奇门遁甲天书’是否有记载？”
“叔叔！没有这个词。亮儿都背得滚瓜烂熟了！”
“喔！那就等‘天师尊者’祖师爷回来，再问个清楚！”
诸葛亮双眼灵结一闪异采，小小的心灵充满憧憬喃喃自语道：“长大后真希望遇上这对男女‘未来人’！家里父传的‘木牛流马’皆玩腻了，那团如浴火凤凰芒，肯定好玩！”
“亮儿回家吧！”
诸葛玄今才恍然大悟第一句谶言内容，不得不暗地佩服三个诸葛兄弟中最小的诸葛亮。
真如“天师尊者”祖师爷所说的一则神话故事“穷哭散人”之友，隐含亮儿投股转世身分，来历不浅。
然而那声音叹息后，所说的谶句道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”，这又作何解释呢？
（请阅读作者之《天师传奇》详载。）
张心宝偕巫依婷运用“浑天超空仪”变幻“凤凰神仪”穿越时空隧道，穿梭于异次元空间之人、神、魔界时空交织带。
“凤凰神仪”有如小形太空舱、只能容纳两人平躺，双双赤身裸体，八万四千细毛窜出全身一百五十多万条血红神经如细丝。如电脑网路般错综复杂，与机体结会，融为一体。
靠着精神念力集中，产生动力驾御这艇“凤凰神仪”。
捷若流星！比闪电还快上千百万万倍！
巫依停万分兴奋嫣然道：“张郎！料不到汉朝旷世传说高人‘神鉴奇侠’，竟然是‘未来人’靠这艘凤凰飞艇穿梭时空而来。天地浩然正气加持于你，没有了‘它’，岂不是成了一个凡夫俗子？”
“依婷！别瞎猜，我本身有一些拳脚工夫，并且师傅郭璞传授之三招剑法，及天仇老人之‘阿弥金刚神功’，与你受困时，神魔合一自创之‘神剑一光’，岂容小觑！”
“管它的什么是什么？只要能与张郎长相厮守就行。现在我们是回汉朝的时空带喽？不杀死大魔尊王莽，岂能泄我心头之恨！”
“依婷！你的魔性嗔念又起了，这飞艇的速度又慢了起来，应该集中精神，心无杂念，才能瞬间到达汉末，三国初期的时代！”
巫依婷闻言惊叫了起来道：“什么？不是回我们受困的汉地徐州‘赤眉皇朝’？那人家怎么报仇？时间差距多久？为什么？”
张心宝淡然自若道：“东汉自光武中兴至献帝止共有十二帝，历经一百九十五年。我们赶去汉灵帝驾崩前，找一个人回来，马上再回东汉初找大魔尊算这笔帐！”
“嘤！找回什么人？让张郎费这么大的心思来回跑？”
“唉！别装蒜了，告诉过你是找回携‘已’字蛇形‘魔界宝典’误闯这个年代的二十一世纪老婆东方芙蓉嘛！”
巫依停醋劲大发，整个惹火魔鬼身躯，蹦然而起，泼辣叫道：“你到底有多风流？有几个老婆？是人家生平最不能忍受之事！”
这—捻酸吃醋，“凤凰神仪”速度减弱了一半，男左女右位置之窄舱，右侧顿失念力操控，“凤凰神仪”飞艇，瞬间失去重量般，往左侧偏斜西十五度角，电光石火飙射而出。
所谓差之毫厘，失之千里！
张心宝吓了一大批，集中念力发功，硬生生的扳回来时空带，却速度减缓，总比上回误闯魔界来得强，岂容重蹈覆辙。
“你不要命了！”怒吼一声，始恢复平静。
心定目注！前方那片艳红及格黄色交替之螺旋时空带，十分璀峋灿烂。
鹅黄光芒有欲将艳红光芒吞噬之趋势，然而艳红光芒就如回光返照般，灿烂缤纷极力放射，炫亮挣扎，开始缓慢地转为暗红，光芒不再。
这种太空异常之特殊景臻十分诡异，瞧得魔女巫依停瞪目舌翘，忘了所以然。
“张郎！眼前这片红、黄漩涡交替吞噬光景，究竟怎么一回事？”
张心宝微笑道：“依婷！‘汉朝火德’将尽，黄土当道，宇宙间五行互动，天机渺渺万分玄奥，庆幸这个机缘让我们瞧见了！”
又道：“鹅黄庞大光芒含盖的那点艳红炽小芒点，就是我们将前往的目标，赶快集中念力快速前进，这个艳红小星芒被吞噬后，就错过时代了！”
语音旋落。
“凤凰神仪”飞艇两侧，“咻！咻！”两颗超大之陨石，迸出耀眼刺目黄色火焰，电火石火般，比飞艇快上百倍之速度，擦身飙射而过。
“哎哟！什么东西？”
魔女巫依婷吓得惊魂未定，诧异大叫声未歇，再从后方传来了天雷乍动，霹雳隆！隆！
大爆响令两人耳膜生痛！又是什么天象异变？
双双脸色数变，骤张嘴巴惊诧疑虑之际。
“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”
含天盖地之星陨如雨，猛爆黄光烈焰地，颗颗庞然如山，在太空中互相追撞，一波星陨疾过一波，波波光芒击出了如原子弹爆炸之威力，状如菇茵！
布满虚空，处处皆是，就如物质分子与分子撞击般，光芒灿烂，璀峋缤纷，辉煌不足以用言辞形容！
陨石波波追撞中，爆出之光华刺入双目无法睁眼，炸声四起，令人耳鸣失聪；阵阵齐尘菇状般辐射扩散虚空，令人脑海洗涤得一片空白！
张心宝偕巫依婷双双颤得拥抱一起，生死关头，各自体内，燃起了最后那股本是神、魔誓不两立之先天真如本性灵气，竟然你侬我侬如水乳交融，密不可分。
双双已然昏厥在舱里，躺得四平八稳不醒人事。
“凤凰神仪”失去了念力操纵，随着庞大陨星群射去那点，星炽暗红芒漩涡内，比原来的速度更快更疾！
糟糕了！两人如果不能即刻醒来，恢复神识，生死就由苍天安排，无法自主！
菩萨及阿罗汉投胎转世，最畏惧的是有隔世不明前身之谜，事因佛曾说过；魂识唯佛之金刚莲华宝座与母体胎衣无法穿透。一经投胎转世，必然历经五浊恶世淬炼，因缘启发大智慧，普渡众生。反之如遇恶因缘，转入魔道，残害众生，沉沦“极恶之道”，复出无期。
“极恶之道”就如金刚宝剑，一面两刃，“爱杀”兼“怒杀”，两者皆是尸横遍野，血流成河，就如黄巢之辈。
宇宙间，亘古不变的基本灿烂光辉，就是金、木、火、水、土五大元素，正逆交替互动，也是正之分际。
所谓：道高一尺，魔高一丈！反覆相交，亘古皆然。
山西省地处黄河中游，在太行山以西而得名，境内蒙山峻岭，中有太原、大同、忻州、临汾、运城、长治、解州等盆地及海河水系的桑干河、黄河支流汾河，沁河等诸河。
山西恒山号称北岳，东北部五台山更是四大佛教圣地名山之一。
名关有平型关、娘子关、雁门关、宁武宁、偏关等多处，黄河壶口瀑布，禹门口龙门激流皆是举世闻名。
山西历史上各人辈出，三国蜀将关羽，唐代女皇武则天、大诗人王勃、王维、白居易、文学家柳宗元，皆出自“解州”地界。
解州地界，禹门口龙门瀑布二十里外，汉武帝时代建筑一座大将军卫青庙，表彰他骁勇善战，驰骋瀚海沙漠以北，赶走匈奴汗国，征战时皆戴一付狰狞獠牙鬼面具，另称“神魔将军”。
卫青祠庙附近一处小村庄，约有二百来户，世代以务农为主，因地处偏僻，自给自足，少与外界来往。
端午节，近午时分。
千余铁蹄执戟戈声势汹汹，践踏着农田稻穗，包围着村庄而来。
庄门口，亭长赵卖胁肩谄笑，偕几个地痞混混，獐头鼠目游侠儿装束之辈，早已恭候多时。
一马当先冲出一位面如敷粉中年太监，意气风发不可一世，掼臂一挺手中马鞭道：“叛逆前太尉陈蕃之子陈逸，藏匿何处？”
原来此人乃当朝宦官“十常待”之一张让，嚣张跋扈，气焰冲天，无人不知，谁人不晓，到了中年，只见两道白眉外，却料不到如此精壮。
亭长赵卖偕几个真混混假扮游侠人物匐匍地面，低声下气道：“启禀张公公！奴才赵卖带路，请您跟着来！”
倒退后爬行了几步，才敢起身，还是那副即将折断腰般倾斜地面的姿态，真是奴才中的狗奴才。
亭长赵卖及那些地痞混混带引下，狂奔至北面一座土墙草茅屋前一片竹篱笆处。
伸手指着道：“启禀张公公！除逸住在此地改名换姓已经年余了！”
太监张让冷哼道：“一旁听候召唤！情报如果有假，就要你的脑袋当夜壶！”
亭长赵卖一愕，嘻皮笑脸唯唯称诺，忍下这口污气，却在心里打转不解地暗道：“你他妈的没料阉人！拿什么东西洒便壶？在本村老子还是个土天王！要不是为了丰厚赏金，谁量你？还得充当龟孙子，真是衰！”
乖乖地一干人等，倒立一旁，静候领赏。
太监张让吼叫道：“来人啊！给我拆了竹篱笆，把陈逸拖出来验明正身！”
御林军一声得令，一拥而上淅沥哗啦瞬间拆散，正当欲群涌入屋搜人之际……
午时正，屋内传出了女子即将临盆的恐慌哀叫声：“陈逸！妾身不行了……”
“住手！”
一位二十岁左右，儒服装束青年手持宝剑从屋内闯了出来，“唰！唰！”两剑，砍倒了四名御林军，身手不弱，吓得平常仗势欺人，做威做福，欲冲进屋内捉人之士兵，一哄而退。
太监张让双眼一抹异采，好像捡对了时辰，并且秤出了陈逸武功斤两，满脸狰狞一跺马蹬，掠身而起，掼臂直拳冲出！
满天拳影，拳劲磨擦空气顿生肃杀寒露，笼罩一丈方圆，草木皆骤间冻结，“簌！
簌！”势若雷霆，轰出了如涛拍岸气劲，一波强胜一波，竟似三道冰冻寒森拳墙般，封死陈逸左挪右腾之势。
“寒天神拳”！第一式，“天降玄霜”！
陈逸双眼露出死亡恐惧，牙齿打颤，巨大无形的万年冰天雪地力量，威猛无涛，当胸压至，顿使急迫呼吸间喷出二道袅袅白雾，倏间，满头雪露，头发眉毛为之冻结！
他气势沉凝，手中宝剑迸出三寸剑气，白芒霍霍飞卷狂舞，却后继无力，徒劳无功，弹指间即已力乏，如持一把菜刀，像个莽汉乱砍，击中坚硬冰块“嗤！嗤！”作响。
他面如槁灰即刻弓身往后疾退，欲回屋内，岂知背部另有一股寒劲无情涌来，像有个太监张让同时前后夹击，包含了前压后扯的正反相逆两种力道，促使其心肺欲将撕裂，胆颤魂飞！
“砰！砰！”两响，击中陈逸前胸及后背各一拳，顿然胸凹骨碎！
惊见，他七孔流血狂吼一声，如断线风筝狂曳屋内，整座前门这片土墙，被拳风余劲轰塌，碎土飞扬，一时间伸手不见五指。
尘埃落定。
阳光一扫阴霾，透入室内。
骤见，陈逸满脸鲜血涕泗横流，一股无形之念力，死挣着五脏尽碎身体，匍匐爬到正逢临盐，因疼痛即刻昏厥的妻子曾氏床前，伸出颤抖血淋淋双手，左手紧握她垂然摇晃床边苍白无色的纤纤玉手，右手轻抚刚出世婴儿依然脐带相连的弱小身体。
倏地，垂首断气，双眼睁突死不瞑目，好惨！
蓦地，一个婴儿声若宏钟哭啼，似感应父母双亡惨状，后悔来到了这种残忍乱世。
不啻敲响了婴儿自己丧钟！
斩草不除根，春风吹又生！
太监张让面露阴恻恻冷笑，杀气寒森，左手攫获血淋淋刚出世之男婴，右手运动“寒天神拳”欲将捶下，捣成肉糜。
刹那间，男婴双眼倏然张开，黑白分明十分亮丽，感应这股至阴至寒拳劲，竟然骤展握拳双臂欲要人抱抱，如逢亲人般，还甜甜地张开那可爱小嘴，伸舌“呵喀！”一笑，绽放出天真无邪光辉。
婴儿小小的右拳打开，居然是件半月型非全非银物质饰品，雕琢篆体“神仪”两个字，光芒夺目瞬间即隐。
这个孩子确实与众不同！
太监张让一震，瞬间杀气全退，面露惊奇，反而展开笑颜。
伸出食指轻轻逗其男婴雪白红嫩之下巴，惹其“呵咭！呵咭！呵咭！”笑得满室盈春，实在令人感染一种无法言喻欢乐，油达而生爱怜之心！
太监张让满脸喜悦，马上撕下半边衣袍，包裹男婴喃喃自语道：“老天待我不薄！竟赐麟儿怀宝而来，张家有后！张家有后！是咱家的心肝宝贝。好个天生麟儿！就赐汝姓名——
张心宝。”
把婴儿张心宝纳入怀中温暖。
房间内，只有站立背后四名亲近贴身太监，个个胁腰阿谀齐齐贺声道：“恭喜张公公！
获此麟儿！”
贺声甫落，促使婴儿惊吓啼哭了起来。
哭声不停，好像提醒了太监张让应该还有一件事未了。
太监张让满脸舍不得的慈祥，然而双眼却抹一片残酷之杀机！
倏地，前后面旋身挥臂掼拳而出，劲化四道寒芒。
“噗！噗！噗！噗！”
四名贴身太监的脑袋，有如落地的大西瓜爆开，劲气扫得鲜血淋漓，脑髓红白相间喷洒地面，斑斑血红残迹，触目惊心！
太监张让仰天纵声得意枭笑，意气风发不可一世，摆弹纤腰如浮光掠影而起，几个起落，形踪杳然。
卧虎居 扫校
第 二 章英雄宝刀
“长平侯”大将军卫青祠庙，经历三百一十七年来，已经断垣残壁，破旧不堪，当代民不聊生，有谁肯去修护。
然而，西汉武帝刘彻，当时对他极为宠信，在“长平侯”大将军卫青死后，全国各地皆建祠庙春秋二祭，显示皇帝褒奖开疆拓土之功臣武将，不遗余力，既代表了汉武帝当年之丰功伟业，也突显“长平俟”大将军卫青当代之盖世功勋。
祠庙门口，来了一位身长九尺，年约十七岁魁梧英挺青年，劲装游侠儿打扮。
惊见他相貌堂堂，威风凛凛，有气宇盖天之姿：
印堂上有明显三条下聚上冲的火焰效，一双丹凤眼，眯眼时，精神不露流光采，一睁开就如怒目铜铃，神光四射，恁地令敌人为之丧胆惧怕。
一双蚕眉，眉浓长而清秀，远看好似二条卧着的蚕宝宝，眉尾向上，更具胆识勇气。一瞧，就知道是非常重感情，讲义气，又富灵感，非常自负之人。
面如重枣，枣红中透出明亮好赤色，嘴唇若涂脂丹，下颚却有髯遍布，长三寸，墨黑发亮且柔软细致，更显少年老成。
他跪地叩了三个响头，声若宏钟开口道：“晚辈河东解良人！关羽，字寿长是也！”
霍然起身，龙行阔步入庙，瞧见了卫青铜铸神像巍巍伫立，高有九尺，长得俊挺，双眼遥视，有睥睨天下，气盖山河之势，身披铠甲战袍，腰带间放置一只狰狩猴牙鬼面具，双臂掼直交叉腰带前胸，双掌置于一柄五尺长八分宽厚黝黑乌亮“神魔刀”刀柄头。
“神魔大将军”卫青站立铜像，擦拭得闪闪发亮，与破旧朽毁的祠庙内，十分不搭调，可见平常有人保养金身。
关羽作揖叙礼道：“老前辈！是关羽一生最敬重之人，驰骋沙场，开疆拓土立下不世功勋！实为后辈之典范。关羽立志如此，就是马革裹尸，抛头颅、洒热血、战死沙场而能扬名立万，永垂不朽，实是吾愿，男子汉大丈夫生若如此！夫复何求！”
闻其宏愿而能知其人，忠义耿直个性表露无遗！
蓦地，神龛石案矮桌底下，传来有人“哈啾！”打喷嚏声，随后伸懒腰“啊……哈！”
声刚歇，手脚俐落，钻出了一位衣衫褴褛，面貌污脏的清癯中年男子。
中年人落魄邋遢如乞丐模样，身高七尺，仰望着魁梧关羽，如庙门丈二金刚威风凛凛，气慨如山，双眼一抹诧异神采一显而隐。
关羽抱英雄拳叙礼，恭声道：“阁下尊姓大名？可是庙祝！置身荒庙生活真不容易！”
中年落魄如乞丐者，眯着眼笑吟吟，好似欣赏一块旷世未经琢磨之瑰宝。但是却搔首掏耳，比手划脚的“唉呀！”作声，好像不承认是庙祝，竟伸着手似要乞讨，居然是位哑巴。
关羽一愕，习惯性地拊抚须髯，一双丹凤眼露出怜悯，毫不迟疑的从怀内掏取一锭碎银，递给了这名乞丐。
“看你双手沾满铜锈！卫青大将军之铜像，定由你擦拭，才误认是庙祝。一个三餐不继的哑巴乞丐，竟然不去乞讨，而将铜像擦得洁亮无比，相信你也是个有情有义忠诚之人！”
中年哑巴乞丐连连哈腰示谢，关羽知道他是哑非聋，忙问道：“请教阁下‘龙门村’怎么走？是否能带我去？”
哑巴乞丐开口“唉呀！”比手似乎问其找谁？
关羽正色道：“一年前遇上当朝太尉陈蕃之后陈逸，偕其新婚妻子，双双剑术通神，曾救我一命。结识后认做契兄，曾告知要隐居此处，这趟是来探视最近生活状况。”
哑巴乞丐一愕心里暗道：“这个浑小子倒是耿直得爽快！难道不懂得出门在外逢人只说三分话？连个乞丐都告知是个朝庭钦犯的契弟，不啻是拿自己的性命开玩笑，怎能闯荡江湖？这块未经琢磨的璞玉任其埋沉，岂不暴殓天物？实在可惜！”
思绪转念，双手持两根竹竿，做个骑马姿势绕着关羽团团转，七手八脚的忙，比喻千军万马持戟戈杀过去的姿态。
关羽看懂了！转身急忙欲离开时，后面衣角被哑巴乞丐攫着，无法再往前分毫，情急大意之下也体会不出这位清癯邋遢乞丐，竟然能阻止他。
“别拉！别跟来！拼命厮杀我保不了你！”
关羽回首一瞧！丹凤眼猛地张开如铜铃般，愕然、楞住。
只见，不知何时这个哑巴乞丐竟把“长平侯”卫青倒排的那只黑黝黝不起眼的五尺长八分宽大背刀，递给了自己。
顺势接到手中竟然一沉，约莫有八十三斤重吧？是只好家伙！
也好！救人如救火！没有兵器在手怎行？无暇细思狂奔而去，奔至破庙庭院时，恁地猛然吃了一惊！立即骤止脚步。
不对也！转眼间清癯弱不禁风的哑巴乞丐，竟能拿得动这么沉的大背刀递给我？还拉自己一把向前趋之势而无法动弹？
满脸犹不能相信事实的关羽瞬间回身入庙，庙内空空荡荡那有什么哑巴丐踪影？只有闪闪发亮“长平侯”大将军卫青的铜铸神像仁立。
岂不是大白天的见鬼？还是“长平侯”大将军卫青显灵了？但是手中这柄八十三斤大背刀确实是如假包换的真货！
“老前辈是那位高人？关羽欲求见一面！”
幡然醒悟！阔步奔至庙外，依然寂静没人回话，试着手中这柄不起眼，不知材质的漆黑大背刀，可不希望是只破铜烂铁，等一会对阵可吃了暗亏！
关羽年少了得，这把大背刀舞得虎虎生风，越疾越顺手，刀风猎猎呼号，好像认了神勇无比的亲主人般，雀跃欢欣。
庙门口，左侧一只五尺高，三尺宽之张牙舞爪狰狞硕壮的石狮子。
关羽试着宝刀，一刀迎狮头直劈而下，“簌！”的一声，刀锋过处，如切豆腐般劈为两半！平滑光亮无比。
好快的刀！摧坚断发之宝刀！
兴奋得红光满面的关羽，恭敬地双手捧着“神魔刀”跪地叩了三个响头，表达了对卫青大将军及不知名的中年乞丐的谢意。
蓦地，一匹白发鬃银鬣雪青马，放蹄而至，见着了手持“神魔刀”的关羽，竟然黏其三寸髯胡表示亲匿，回马首示意他跨骑。
关羽爱惜地轻抚马颈白鬃，慧眼识得此马乃万中选一之“雪青马”。
踩上马蹬翻身而上，俨然一挺，双脚一蹬马腹，马声“嘶！嘶！”知主人意，四蹄雷动，尘土翻飞，人马宛若游龙驰骋，超轶绝尘而去。
从祠庙中，闪出了那位哑巴乞丐，双眼抹着讶异神采，居然开口喃喃自语道：“怪哉？
平常生人勿近的‘小白’居然认了关羽，任其杀气腾腾跨骑而去？这浑小子却是有些臂力，不愧天生练武材料，这片忠肝义胆才是我天下第一刀卫九敌要逝世的衣钵传人。”
“神魔刀”卫九敌朝庙内卫青神像恭谨地叩了三个响头，正色道：“祖宗祖师爷开创‘神刀派’至今三百余年，曾于纂汉王莽新朝末，第六代孙‘神魔刀’卫雷震，经旷世传说高人‘神鉴奇侠’之助，划破虚空而去，代代口语相传至今一百七十三年来，无人能出其右。盼祖宗庇佑卫九敌，能达至天人交界之境！”
祈福毕，起身又道：“嗯！这个关羽把‘神魔刀’舞得如劈柴般不堪入目，但是气魄超凡悍不畏死。居然胆敢单刀赴会？真是初生之犊不畏虎，若遇上了高手，就凭两臂臂力过人，哪是对手？岂不毁了‘神魔刀’天下第一的名头！跟去瞧瞧。”
卫九敌满脸兴奋的神采，已将一生漂泊，孤独乖僻，游戏风尘，放荡不羁的个性溶解了犹不自知，而且动了收徒之念头。
就如丈母娘看女婿，越看越是中意！
一跺地，挪腾而起，跃高树枝头，似行云流水，疾驰迂回就如天马行空，轻灵飘逸潇洒而逝。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！有血有泪才是真丈夫。
关羽潸然泣涕，滴湿前襟，手持“神魔刀”削块壁岩为碑，匕首刻字道：
契兄陈逸夫妇合葬之墓
契弟关羽叩首泣题
关羽神色黯然道：“契弟誓杀阉狗张让！以慰你们在天之灵！”
翻身上马，“驾！”声一出，关羽如怒貌抉石，渴骥奔泉，似矢箭飙疾般狂奔土豪亭长赵卖府宅而去。
亭长赵卖得意扬扬在客厅大摆宴席，款待送赏金上门，打打秋风的一队御林军约三十人，由两名一老一少太监带头。
正在胱筹交错，你来我往喧哗庆贺之际，外头铁器交鸣人声喝喊厮杀了起来，满场人人愕然！
兴头正浓！那个人吃了熊心豹胆，竟然来此捋虎须？
一声爆喝，如雷乍响。
“赵卖狗腿子快出来受死！关某替契兄陈逸夫妇报仇而来，不相干人等快快弃械离开，挡我者死！”
亭长赵卖仗着官方人多势众，率先冲出了庭院，见那些亲朋混混个个沿路伏尸，无一幸免，气得哇哇叫跳。
指着面如红枣的关羽，咬牙切齿道：“姓关的小子！竟敢到此撒野，也不打听我赵卖是何许人也？快杀了他，赏十斤黄金！”
御林军一听，可真有搞头！重赏之下必有勇夫，个个拔出配身刀剑，纷纷群涌而上。
所谓：青酒红人面，财帛动人心！
关羽天生战将，丹凤双眼睁大如铜，神采奕奕，却能吓退胆小之人。一个箭步，先下手为强，瞬间“神魔刀”横扫千军而去，把两个抢功而来的御林军拦腰砍成了四段，手中横挡的刀剑也断成了四截。
好沉重锐利的宝刀！好神勇的臂力！
再双手举刀过头，忿懑出招，刀劈华山将亭长赵卖当头劈成了两片！
全场御林军震撼！个个如泥塑木雕呆立！
“点子硬！改车轮战累死他！”
屋内窗口，一老一少太监观战，双双捧个酒樽啜饮品尝，好像欣赏一出血淋淋杀戮游戏，又似不干他们的事。
年青太监林浩脸色阴沉，双眼浮游不定道：“哼！像这种有勇无谋之辈，就凭几个蛮力硬干，有如太仓梯米，比比皆是，可足惧哉？”
老太监周全虽然笑容可掬，却是皮笑肉不笑，奸诈之辈，双眼一抹异采，笑嘻嘻道：
“小林！我赌黄金五十斤，肯定这位姓关的小子，能把全场人杀尽！敢不敢下赌注？”
太监林浩诧异望了他一眼，胁肩阿谀，然而满脸不信道：“周公公号称‘鬼眼’！所见之事皆巨细靡遗，料事如神，宫内众所周知，当然不会看错！我们就以一柱香为限论输赢。
我不信就凭这小子的三脚猫功夫，能占得了便宜，只不过宝刀利害而且。如果他死了，这只削铁如泥的宝刀可要归我所有！”
老太监周全仍然笑吟吟地老奸巨滑，然而双眼一抹恐惧乍现即隐，这个小子竟觊觎这把“神魔刀”，不啻与死神打交道！保持嘻皮笑脸道：“可以，就怕你吞不下这把刀！”
“哼！当世只要我们宦官想要的东西，哪不啻探囊取物，垂手可得。地方官还怕巴结不上，若不是亭长赵卖为‘十常待’赵忠之远房侄亲，还需我们前来打赏？”
老太监周全笑容满面，却不再吭声，注目庭院关羽单手呼呼地舞着大背刀应敌，砍死了九个御林军，已然汗流浃背，力气再大，也有用尽的时候。
太监林浩阴森森嘴角偏左上翘，感觉好似赢了一半，十分得意道：“周公公！这次可看走了眼吧？”
老太监眯着双眼笑说道：“时间还早！好戏在后头。他若是输了，老夫赔你双倍黄金，并且这双‘鬼眼’挖下来喂狗！”
话刚说毕，战斗场中起了相当大的变化。
关羽十分了得，利用地形地物挪移身体，一会儿靠墙，以解背后受敌，再砍倒了两个御林军。
一会儿闪入庭院大树后，突然扬刀刺穿树身，如切豆腐，贯进一名背靠树欲偷袭的御林军，“神魔刀”当脚穿出顿时了帐。
死者睁突双目瞪着胸前这柄沾满鲜血，如似饱饮舒畅泛出红芒之宝刀时，犹不能相信天下间竟有这种厉害利器及有人能刺穿大树身之臂力！
此刻，太监林浩看得心凉胆颤，这名红脸的乡下浑小子，居然也懂得利用地形地物来打混战方法，勇猛无比将三十个御林军杀得零零落落剩下不到几人，才花费不到半柱香时间！
关羽确实越战越勇，是天生的战斗人才，一股浩然正气支持着他，一种旺盛非战胜不可之斗志执念支持着他！
关羽虽然满身浴血无一处不伤，竟然利用自己的身体皮肉不残废至死的空门，来诱惑敌人进招，一剑换一刀的劈砍对方至死！
他有气盖山河，决一死战的信念，是最大之支撑动力！
好像浑身刀剑创伤不是自己的！当今谁能有不怕刀剑刺进肌肉，那种刻骨铭心的剧痛？
不畏毫米之厘，即刻丧命的凶险？
两个老少太监，瞧得心惊肉跳，为这种无形气势感染，好像每一刀，每一剑刺进了自己肉体一样顿觉背脊凉飓！牙齿直打颤！浑身哆噱个不停。
双双内心狂喊道：“别再杀了！别再砍了！人已死绝了！”
倏地，关羽双手苍白紧握刀柄，刀身插入地面三寸深，强撑硬挺着身体不至倒下，血流过多乏力之故。
关羽丹凤双眼一抹胜利倔强骄傲，却是气喘吁吁，心力交瘁！岌岌殆矣！
“此人不除！吾辈永无宁日！”太监林浩狂吼一声，如箭矢离弦般，飘射至关羽面前。
老太监周全笑容骤然全失，双眉抖颤眼皮直跳。喃喃自语道：“小林，难道没听说过，受伤的老虎更加凶猛厉害！”
瞬间恢复奸诈，一脸不怀好意的招牌笑容，好像观望一场鹤蚌相争，渔翁得利等待机会，随手即得之好戏。
太监林浩十分了得，手中长剑如毒蛇般吞吐不定，欲刺出去，又似回收，灵巧变幻，专走险毒偏锋，好像了解武功不强的关羽，专以硬碰硬的以肉体喂招，劈死对手，岂会如地上尸横处处的御林军般上当。
“霍霍！”
两声剑气刺破了关羽左右肩头，迸出了鲜血后，依然小心翼翼地，抽剑回防，似怕他冷不防的宝刀，不知道会从那个角度砍过来。
因为关羽持刀伫立，不动如山，全身暴露皆是空门，但那怒发睁目如铜铃，又似火炬股的炙热光芒，真是使人产生心中有种被灼伤了感觉！
关羽浑身鲜血淋漓，处处皮肉翻卷伤口，然而却形相威猛，就如一头暴虎张牙舞爪，具气概山河之势，有一种欲拼死命，也要拖你下地狱之感觉！
太监林浩岂能不小心翼翼，撩拨两剑试试！
两剑既然得手，可见关羽武功也不怎样！
太监林浩双眼一抹如小孩抢到糖吃的喜悦感，霎那间，转化迸出残虐异采，嘴唇上翻，阴森寒笑不断，似看出了关羽即将油灯枯息，如风中之烛，随时倏灭。
冷哼一声，剑身一颤，一剑化作两到，两剑分化出四道剑影，直刺眉心、喉咙、心脏、丹田四处要害。
年纪轻轻的关羽，最喜欢倾听退役老兵所说的驰骋沙场，两军对垒，大刀长枪敌我双方展开攻防展开厮杀。
怎料到眼前这名太监，竟然能应用一把轻灵长剑，使得如此精妙绝伦，飘忽不定，莫测高深，真是闻所未闻，见所未见，这又是什么功夫？
我的快刀已然可以舞得虎虎生风，恁地与这种剑法一比，不就成了胡乱劈柴破刀法！
关羽强提精神，忿懑之下不理会对方变幻万千的剑势，刻下最佳方法，莫过于退避其锋锐。
关羽抽刀猛退护着心脉，“当！”的一声，四道如幻剑影化为一剑光点，刺在“神魔刀”宽厚刀身上，实属侥幸，险象环生！
牵动伤口剧痛不堪的关羽顺势背靠土墙，宝刀再插入地上支撑身体不至倒地，已然面色苍白，气喘如牛了。
太监林浩仰天纵声狂笑刺耳，鄙夷不屑道：“你这头蛮牛！原来也不过如此。让你见识什么叫高深剑术……”
话没得说完，只见那柄插地三寸深的宝刀，挖弹出一片泥沙疾射他面前，喷得双眼睁不开，满嘴泥沙，灰头土脸真是狼狈不堪！
“嗤！”的一响。
“神魔刀”疾速如剑刺进了太监林浩心脏里，贯透后背！
一阵锥心剧痛！
骤间，被这柄嗜血的“神魔刀”刀身散出的寒气凝结，麻木不动，然而一般热烘烘的鲜血，却从刀槽里飙射而出。
太监林浩脸色失血转白，口溢鲜血滴湿前襟，双眼睁突犹不能相信这种事实！
“你……小子！竟然使用这种卑鄙的手段……”
关羽有气无力，淡淡道：“阉狗！这不叫卑鄙，生死关头之际，我关某比你聪明一点点……”
语音未落，关羽奋力起脚飞踢而出，揣得太监林浩抽离刀身，带着一蓬血肉，弹出丈外，凄厉狂吼一声，落地顿时了帐。
“蹬！蹬！蹬！”关羽浑身乏力倒退三步，依然靠着这道土墙，已经眼前一片天旋地转，死里逃生是要付出代价！
窗口观战的老太监周全，“鬼眼”一闪阴毒异采，冷然阴恻测诡笑，现在正是杀关羽最好的时机。
他掠身而出，如鹞子跃身，毫无老态，翻过那道二寸厚的土墙。觊推土墙的那一边，正是关羽喘气依墙的背部。
凝聚浑身功力，脚蹲桥马，运于抱腰双拳，骤间一文内迸出萧瑟寒气，春草小红花尽结霜冻枯。好霸道拳法！
即将轰出！偷袭一击，欲将他粉身碎骨，誓在必得！
关羽命悬眉睫，犹不自知，只觉背后这片土墙冻得直透骨髓，浑身不自在，反而清醒三分。
瞧见了亭长赵卖大宅屋顶之巅，一道人影如雪花飘飘，无声无息如棉絮着地，这岂不成了传说中的陆地神仙了，确实叫关羽大吃一惊。
居然是那位中年哑丐！
不知他是何方神圣？竟然如换个人似的，气宇不凡，有股别具震撼人心的威严，好似一派宗师之神韵，关羽整个人的思绪顿然空白，为其摄受。
眼前一花，人已至面前，伸手抵着关羽前胸，一股绵绵不绝内力，源源不断输入体内，如似充气盈贯周身，炙热得将要爆炸开来。
蓦地，背后一声轰响！
“咔嚓！咔嚓！”双手骨折断裂声。
“嗷……”偷袭的老太监周全，双拳如撞钢板，碎为肉糜，口喷鲜血如杀猪般，哀呼惨叫。
老太监周全回蕴拳劲震碎了五脏六腑，性命是难以保全了。
满脸恐惧睁眼瞪着这名中年乞丐，伸着秃腕颤抖掼壁指道：“你…‘神魔刀’卫九敌！
此刀在这小子身上，就知道你离他不远，没料到你竟然会失传一百五十年的‘神鉴奇侠’金刚不坏——‘阿弥金刚神功’……我好恨啊！”
“呕噗！”老太监周全喷出一股血箭，骤然瘫痪身亡。
“神魔刀”卫九敌双眼一抹异采即隐，淡淡自若道：“没错！但是‘寒天神拳’相传也是一百五十年前汉光武帝身边一位忠心耿耿的太监王操之绝学！居然今世重新出土在洛阳皇宫大内流传，也就不足为奇。当然促使皇帝身边的宦官‘十常待’如此嚣张跋扈，残杀忠良了！”
关羽突然匍匐地面，不顾浑身鲜血淋漓，挣扎恭声叫道：“师父！请接纳关羽……”
语音未歇，人已昏厥。
“神魔刀”卫九敌伸指疾速点其周身几处止血穴道，攫着关羽腰带，将九尺庞然大躯，如提小鸡一般，望着满天的彩云万里，心生感触。
轻叹一口气道：“痴儿！面相‘火焰纹’杀孽太重，字‘寿长’不如改为‘云长’更为恰当！彩霞云飞璀绚灿烂，虽近黄昏，但也足够夸耀一生传奇，亘古至今谁无死？留取丹心照汗青！”
一弹腰，提着昏厥的关羽，如天马行空，消逝密林内。
卧虎居 扫校
第 三 章极恶之道
日月就似飞梭而过，七年光阴一闪即逝。
洛阳盆地，位于崤山与熊耳山之间，主要河川是洛水及其支流伊水，东缘是东汉首都洛阳。
洛阳于西周时建城，秦置洛阳县。东周、东汉、三国魏、西晋、北魏、隋、唐武则天、后梁、后唐等九朝故都。
洛阳皇城大内。
崇阁巍峨，粉墙黄瓦朱柱，层层叠叠楼阁亭榭池影，帘珠悬挂晶莹剔透，迎风闪闪烁烁，一重重绚著七彩缤纷，石山异岩，小桥流水潺潺，好一派金碧辉煌，充分显示了帝王家气概万千。
“嵩阳厅”位于宫内北端，是个御书院。
专供皇亲国戚孩童读书识字的地方，位处偏僻，十分宁静，百花盛开，花团锦簇，十分美丽。
书院旁边，有一座庞然建筑，就是“石渠阁”。
“石渠阁”顾名思义皆以巨石建筑而成，藏有汉初承相萧何自秦国宫廷所获图书典籍，经常派文学土在阁中校书。
“兽园”本是豢养珍奇异兽供皇帝欣赏之用，推落死犯数人，相对放山数只花额大老虎，如不经虎吻即当场获释，至今从无一人逃生。
死犯活生生被老虎撕裂吞噬，尸块拖曳遍地，鲜血淋漓，死状极惨，汉灵帝刘宏却乐此不疲，视为官感最高享乐。
“未央宫”建筑宏伟，绵延数里，皇帝生活起居，吃喝玩乐皆集中附近。
洛阳皇宫之一草一木建筑，都是从西汉长安皇宫迁移仿造而成，工程浩大，花费蘼钜。
午时，皇宫一片宁静，因皇帝有午睡习惯，谁敢触犯龙颜？
“嵩阳厅”御书院，四十几个皇族子弟已经下课，却换来一批二十个年纪相仿约七、八岁小萝卜头太监装束，个个天真可爱，喧闹不休。
鱼贯进入书院就座，片刻后进来一位中年太监，神采奕奕，手持藤条教鞭。敲敲书桌，二十个小太监神色恭谨，瞬间鸦雀无声，落针可闻。
只见那中年太监，面如敷粉，带着满意的眼神，轻咳一声，正色道：“你们最效忠的主公是谁？”
二十个小太监精神抖擞齐齐大声喊道：“是宦官‘十常侍’公公！”
“皇上曾经说过夸赞宦官内侍的什么好词？”
“皇上曾说过：‘张让是俺爹，赵忠是俺娘！’之词”
“你们随时随地都须为谁卖命？”
又齐齐纵声大喊道：“是宦官‘十常侍’黄门今大总管张让九千岁！”
蓦地，一位七岁小太监，长得大眼睛灵活，碌碌流转带点狡黠，顽皮不羁跳上了自己书桌上，学著那名中年太监大人模样，真是维妙维俏，正经板板，令人发噱喷饭。
这名小萝卜头掼臂指天，大声道：“你们老大是谁？”
感染满场轻松，二十名小太监学其指天模样，齐齐大声喊道：“唯一老大就是——‘邪童’张心宝！”
随即哄堂大笑！雀跃蹦跳，你推我挤，大吵大闹，那像是个学堂？
这名学究太监瞬间换个一副胁肩谄媚，招牌笑脸，放下手中权威教鞭，双手抚揉不停，惶恐不安，轻声细语道：“哎哟哟哟……我的小祖宗！今天的课程教些什么？您全懂了嘛？
麻烦你这个‘邪童’老大，约束课堂上同学，好让奴才上完这堂课？”
张心宝交叉着小手臂托腮，仰天凝视，不理不采片刻，怪声异调做作道：“哼！还不是老套？说什么我们宦官以后要专政，拍皇帝老爷子的马屁！才能自相封赏，苛营私门，多蓄财货。”
又倒背如流道：“外放一个郡长年俸‘二千石’，实发一千四百四十石；每月一百二十石。买官则需黄金五千斤。封国宰相年俸‘二千石’，实发一千八百石；每月一百五十石。
买官则需黄金一万斤。御林军中郎之职属中底层官员年‘六百石’，但在皇帝身旁，所以买官则需黄金七千斤。实在数说之不尽！”
喘口气又道：“最贵的可是禁宫花园内，养有白鹿；于是用一尺四方的白鹿皮，四边绣上五彩龙形花纹，称为‘皮币’。一张皮币，定价‘四十万钱’，凡王爵、侯爵皇族，到首都朝觐，或互相聘问，或参加祭把大典，呈献礼物或贡物时，都要放置一个华贵盘子上，称为‘荐璧’，规定需要放有一张白鹿‘皮币’，就是需要用四十万钱购买，才能呈贡或致送礼物。这些皆是皇帝老爷子的私房钱！”
“又有银锡制造三种‘白金币’，大的圆形，图案雕龙，价值三千钱。中的方形，图案雕马，价值五百钱。小的椭圆形，图案雕龟，价值三百钱，凡盗铸、仿制任何种类钱币者，一律处死！”
“二十四铢钱为‘一两’，一千钱称‘一贯’，民间口语称‘一串’。凡有财产二千串钱者，需缴纳一百二十钱税捐，称为‘一算’。隐藏财产估价不确实者，放逐边疆一年，财产充公。有人密告检举的，就用没收财产的一半，作为赏赐！”
“根本结论就是营私舞弊。卖官鬻爵，私铸白金币，私豢养白鹿最为好赚！还有……”
“够了！您很聪明。可以出去玩，别妨碍我上课！”学究太监万分满意，摸摸张心宝的小萝卜头，夸奖道。
瞬时间，一声轻咳在门边响起，太监大总管张让转了进来，不知道于门外待了多久，后面随侍的四个年少英挺太监之一包罗，频频对着张心宝忙打手势通风报信，竖起拇指表示了不起。
书房内所有人等纷纷离座，匍匐地面，齐齐恭声道：“张九千岁万福！”
好大的气派，势比公候将相。
“大家起身吧！继续用功。”
张心宝雀跃纵下书桌，奔向太监大总管张让处，孺慕依依撒娇道：“唬！亲阿爹。又在偷觊小宝了？人家可是正在用功，没给您丢人失面子喽！怎么好久不回宫？”
太监大总管张让一扫满脸阴沉神态，笑脸乍开，“呵呵！”乐不可支，爱抚其头浓浓地浙江乡音道：“好个‘神童’！没令亲阿爹失望。”
“神童”两字的浙江土话近似“邪童”谐音相近，难怪张心宝的外号于皇宫大内不径而走，其聪明透顶，行为邪气怪异，也真是名符其实了。
这时刻，书院长廊外，蹑手蹑脚来了两个同年龄的公侯装束小孩子，偷偷躲在朱柱边对着张心宝轻挥小手，挤眉弄眼的打招呼，十分可爱。
张心宝望着太监大总管张让一眼，焦急的眼神透露着渴望其恩准，已然忙于在背后挥袖示意要他们暂等一下。
太监大总管张让岂会不知道这些小萝卜头的顽皮心思，故佯装没有看见，然而却双眼鹰隼似般露出欣然异采，洋洋得意，这个养子张心宝确实不同凡响，肯定是自己最好的衣钵传人。
“小宝！去陪刘辩及刘协两位小王子玩耍，可别欺负人家，我们可是奴才，不得无理哦！”
张心宝乐得呼啸雀跃而去，三个人一同消失于假山洞内，传出了玩耍的笑骂叫嚣，天真活泼无忧无虑的稚儿声。
太监大总管随即脸色一沉，唤着四位随传少年太监道：“包罗！万象！你们两人快去保护咱家的心肝宝贝。别让刘辩及刘协两个小王子欺负他！这两个孩子其中一人将登皇帝大宝，也得注意其一举一动，看看还有谁亲近他们？随时回报！”
太监包罗及万象得令后，双双掠身而去，年纪不大轻功还真不错，原来皆是练家子，来几个御林军还不是其对手，所谓强将手下无弱兵嘛！
“大将军”何进，原是杀猪的屠夫，因他的妹妹被选进宫为贵人，替汉灵帝生了个儿子刘辩，所以何进就以国舅身份在朝廷为官，确有几分蛮力。后来升为大将军，操权重任，却与宦官“十常侍”为了利益时常磨擦，从而生恶，不曾卖他们的帐。
春天，正午时分，太阳照得暖烘烘。
三十二个衣着鲜艳亮丽的小孩子，在收院草皮上骑马打战，四人为一骑，共有八骑分二队对峙，即将冲锋陷阵。
周围十二个太监神色紧张，来回踱步在池塘前面，防止孩子们落水受伤，如果有任何一个孩子少根毫毛，难保脑袋不搬家。
皆怪这个人小鬼大“邪童”张心宝出的馊主意！
张心宝带头大刺刺地，威风凛凛有大将之风，骑坐于刘协、刘辩、刘安六只手臂所组合的骑马，唯独那身太监朴素装扮，反而抢眼。
“杀！杀得他们片甲不留！”
一声令下，八对小萝卜头龙马精神抖擞，混战了起来，各出怪招拳打脚踢，块头不大的张心宝最为凶猛，或打或咬追打得对手哇哇哭叫，吓得那些侍侯太监赶来劝架拉开。
正当拉扯纠缠不清之际。
“大将军到！”
原来何进闻报偕议郎蔡邕、御史郑泰、卢植匆忙赶来，肥胖身躯跑得气喘如牛，看见了这种混乱场面，先是一愕，瞧这个小太监竟然胆大包天，跨骑在太子外甥的头上，瞬间暴跳如雷。
那还得了！简直是奴欺主，怎能饶恕这种狗奴才！
何进满脸怒容趋前一步，左右开弓狠狠地甩了张心宝两个耳光，拉下了骑马再踹两脚，对待七岁小孩子算是心狠手辣下手不留情。
张心宝鼻青脸肿嘴边血流津津，还是忍住不吭哼半旬，双眼射出了怨毒光芒，其“神内魔外”的宿世魔性，覆盖了良知，仇恨就是原动力，渐渐启发出来。
何进怒气未消，欲将继续追打之际，太监包罗及万象两人以身体护主，匍匐地面苦苦哀求。
小太子刘辩哭叫道：“阿舅别打小宝了！他到底犯了什么错？”
“何大将军清息怒！孩子们的游戏玩耍岂能当真？”
何进认出了跪地的这两人，是太监大总管张让贴身传活之人，竟以身体挡护这个小毛头，阻扰追打。
“这个小奴才是谁？”
“禀何大将军！是大总管张千岁的独子。”
一旁陪侍的议郎蔡邕脸色阴晴不定道：“大将军！此子确是张让独子无误。”
何进一愕，竟得罪了不好惹的人物？却也拉不下脸而强硬道：“胡说八道！太监那来的亲子？肯定是不知那家的野杂种，蒙混入宫！有彻查的必要。”
话虽如此说，却抱起外甥太子刘辩，泱泱然掉头就走。
离开约有二十几步，只见张心宝从背后腰脊间掏出了一支木制小弹弓，随手于地上捡起一颗指粗石子，架弓瞄准“咻！”的一声射出。
瞬间，右手把木制小弹弓塞在一旁呆立的刘协手里，伸左手指在其胳肢窝搔痒。
“嘻嘻！哈哈！呵哈！呵咕！”刘协笑翻了天。
二十几个小娃娃却吓得一哄而散，心里暗爽老大张心宝真是带种，连“大将军”都敢戏弄。
何进后脑勺肿个大包，呲牙咧嘴直喊痛，还没回头就咒骂不停。”操你妈的小杂种！竟胆敢用石子扔老子？”
杀猪的就是这个调调，出口成脏，没有好话！转身一望，愕傻直了眼！瞧见刘协皇子手持弹弓，正在顽皮嘻笑，那个小鬼却在哭痛，可见错骂了小皇子，这还得了？
张心宝双眼露出狡黠，还带串珠泪水，但是拍拍小手叫跳道：“喔！这个粗人竟然咒骂皇子刘协是个小杂种，也就是说皇帝老爷子的王美人红杏出墙？皇帝老爷子岂不成了一只戴绿帽老乌电？你们通通听见了，可要作证噢！”
何进一听脸色发白，慌了手脚，要是让这些太监对皇帝咬起了耳朵，可是满门抄斩罪沫九族的大罪！
议郎蔡邕于何进耳边说了几句话，何进神色才恢复平静，于怀中掏出了一小袋钱包，丢于地面，鄙夷不屑道：“好个尖牙利嘴的‘邪童’小宝！果然名不虚传，老夫总算见识过了。这袋雕龙‘白金币’算是赏给你，有议郎蔡邕及御史郑泰、卢植做证，也不怕你们这些奴才们搬弄事非！”
睥睨一眼，回身抱着太子就走。
太子刘辩攀在何进肩头挥小手道：“小宝！明天再玩？”
张心宝摆了个叉腰指天的“老大”的意思，默契明天再来。
“乖外甥！明天到母舅‘大将军府’，好玩的东西可多着。别跟这个‘邪童’奴才鬼混学会那种邪里邪气的一肚子鬼主意，将来怎么得了？”
何进一干人离去后，太监包罗忙捡起地上那袋银质雕龙“白金币”交给了张心宝。到手一沉，蛮有份量，打开来点数竟有二十个银币闪闪发亮；一个银币值三千钱，二十四钱一两，不就值一百二十五两。
“包罗！万象！给他们一人一个龙雕银币打赏，其余的八个，每人分四个。”
太监万象听话行事，乐得十二个陪待太监眉开眼笑，暗夸大总管张让的独子“邪童”真是不同凡响，领了赏钱各自离去。
太监包罗十四岁左右，从小净身，长年生活宫内，此刻，憨头憨脑搔腮不解，兴致勃勃问道：“小主子！这个嘛？什么叫‘红杏出墙’？哪个嘛？什么叫‘戴绿帽老乌龟’？奴才怎么没听人说过，教教奴才喽！”
这种说话的语调好像一个人？张心宝幼小心灵里好像曾经相似，十分熟悉，显得相当亲切？当然不会了解本身宿世“神内魔外”的“神鉴通明”预知。
张心宝懑忿地啐一口血水道：“笨喽！这两句话，曾听二总管赵忠义父骂过宫女并且刑罚，那种凄厉惨叫，令人毛骨惊然，肯定不是好事！‘杏’字是一根木头插进嘴巴里，肯定难受，见红流血，然后丢出宫庭墙外，不就是‘红杏出墙’唆！”
太监包罗睁眼讶异，喷喷称赞，小主子解释得太好了，真是一针见血。
“小主子！这个嘛？下一句又怎么说？”
张心宝倏然间，解开腰带脱下了裤子，露出了那只小鸡鸡，昂然抬头射出了尿水约有三尺远。
刚打赏过后的太监万象看到这般情况，吓得脸都绿了，环目四周无人，才稍喘一口气。
“小主子！赶快穿上裤子，被人看见可就麻烦事大，这个小小子孙袋可得阉了！我们的脑袋也得分家！求求你这位小祖宗大发慈悲吧！”
太监万象开玩笑地，近手甩了太监包罗后脑勺轻声道：“包罗！你这个马屁精，又跟小主子说了些什么？”
张心宝噘嘴不以为然道：“哼！大惊小怪的，人家正在教包罗什么叫‘戴绿帽老乌龟’嘛！”
太监万象也随着起舞，好奇道：“小主子！说着就说着，还把小鸡鸡露出来作什么？”
张心宝伸出小手揪了一揪，如手指细小鸡鸡的包皮，再弹晃两下子，故作神秘，双眼狡黠灵动“嘿嘿！”两声道：“这不就像顶帽子嘛？”
太监包罗与万象双双真的频频点头。
“告诉你们一个天大的秘密！有一次，我在二总管义父赵忠的房间秘室里，玩那些瓶瓶罐罐有香有臭的药丸时，忽然间，皇帝老爷子来到义父的寝室，吓得我不敢出声，偷偷地从孔洞中观视，你们说，我看到了什么？”
张心宝小小的年纪竟懂得吊人胃口，拉上了裤头，蹦跳而去。
太监包罗及万象好奇心大炽，这些皇帝的事，岂能不仔细听；一个是专门包打听，一个却是万事皆包，如能向上头打打小报告，岂不啻赏金源源而来，马上哈腰跟上前去。
岂料，张心宝伸出了小手掌上下晃荡道：“嗯！要知道天大秘密，得按我们规矩来！”
两个人面面相觑一愕，岂能不懂！乖乖的双手奉上刚才的赏银——小道消息得买！
张心宝兀自不满意，摇头晃脑，指一指他们两人的密藏贴身胸袋道：“全部掏出来！看着钱财的份量，到什么程度？”
双双傻了眼，七岁的小主子还真青出于蓝胜于蓝的精明，以后长大还得了，岂不成为太监自相封赏，苛营私门，多蓄财货，卖官鬻爵的一代宗师？
这下子可跟对了主子！岂敢不遵！
张心宝收刮了他们全部银两，犹不满意，竟还叫其脱鞋，又搜出了他们四张五十两的银票私房钱，使其倾家荡产——榨干了！
太监包罗偕万象哭笑不得，碰上了“邪童”小祖宗自认倒桅，真是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！说给谁听去？多么没面子！
张心宝搜刮得满意道：“这个皇帝老爷子！很不要脸，竟然脱下裤子，硬要二总管义父赵忠用嘴巴吸含他那只大鸡鸡？不瞬间，大鸡鸡长大后，义父赵忠替它抹上一层绿色油膏之类的液体之后，竟然双双把衣服脱光！”
两人听得啧啧称奇，小心翼翼的陪待这位小祖宗到了卧房，连忙拿出消除瘀肿的药膏管其涂抹受伤处。
张心宝搔着小脑袋天真无邪，浑然不懂道：“奇怪？皇帝老爷子怎么把他的大鸡鸡塞到了义父赵忠的屁股里，抽动了起来，还直叫‘珍品宝贝’，最后叫喊道：‘可别让朕戴绿帽成了老乌龟！’就这么双双抱着睡觉，人家看得无趣，也跟着睡着了。”
“你们说，这‘戴绿帽老乌龟’肯定不是好事！所以就拿来骂那个杀猪的何进大将军喽！”
太监包罗神色数变，机灵道：“小主子！这件事向谁说了？”
“当然是人家的亲阿爹嘛！看在钱的份上，才告诉你们喽！”
太监万象紧张得额头冒汗，岂会不知包罗的心思，这个天大的秘密要是胡乱说了出去，可能见不到明天的太阳，这次小道消息可是赔了夫人又折兵！
两人心凉胆颤，“叩！叩！”两响，同时跪在张心宝面前，哭丧着脸，潸然泗涕串珠落下。
“小主子！小祖宗！求求您可别把奴才们听您的这个天大秘密，告诉别人，要不然可会被杀之灭口，奴才没您的尊贵，就当作没这回事！”
张心宝诧然，感觉事态严重，关系人命，摇晃小脑袋不懂道：“起来！别哭了！多么难看，不说就不说嘛！大人的世界真是搞不懂？刚才还高兴地付钱听秘密，现在还要人家当做没说过？不理你们了！我要睡觉。”
太监包罗与万象破涕为笑，故意做个叉腰手指头指天的张心宝“老大”招牌姿式，以示尊崇，促使得小萝卜头“呵哈！”一笑，三个人勾勾手指头为誓。
看着张心宝合眼睡着了，双双一股溜烟地离开房间掩门而去，刚才小主子挨揍不吭声神勇的事迹赶去报告主子，这个仇非报不可！
卧虎居 扫校
第 四 章蚍蜉撼树
蚍蜉：大蚂蚁也。
《韩愈诗》：蚍蜉撼大树，可笑不自量。
民间有句俚语道：蚂蚁搬大象，信不信由你！
翌日清晨，皇宫内“嵩阳厅”书院。
张心宝忍着全身疼痛，由太监包罗及万象抬着藤椅轿，来到皇亲国戚孩童读书的“嵩阳厅”。
朗诵书声传出屋外，皇族孩童们肃穆专心看着桌面竹简识字，太监包罗唤出皇子刘协，与张心宝两个小孩童躲进了假山岩洞里，吃起黑枣糕糖。
“哎哟！昨天那个杀猪的大将军打我，到现在还痛得吃不下糕精，你吃吧！”
皇子刘协拿取了糕糖就吃，咬了几口道：“嗯！好吃，这比宫里做的糖好吃多了，那里来的？”
“阿协！全部给你留着慢慢吃。是宫外大街‘溜口苏’老头做的，听说他一辈子都在做糕糖，满间屋子都是糖果糕饼。”
皇子刘协羡慕道：“老大！你多么自由自在可以到宫外去玩，我天天在这里读书烦死人啦！哪天偷偷带我出去找‘溜口苏’，把他那间糕饼屋吃个精光！”
张心宝狡黠“呵咭！”一笑道：“可以！但是你现在得听我的话，咱们合演一出好戏喽？”
皇子刘协贪吃的眼神瞅了那堆糕糖，讲义气拍拍小胸脯正经板板道：“老大，当然都听你的喽！你是我们的老大嘛！”
“凤仪宫”董太后年约七十，依然容光焕发毫无老态，端坐龙凤椅，一拍椅臂，双眸怒嗔，威仪赫赫道：“反了！反了！何进竟胆敢咒骂我的宝贝乖孙是小杂种？他又是个什么家世？才不过是一个屠户的贱民出身，仗着妹妹狐狸精般迷惑皇上而得宠，哪是国家栋梁之材，真是大汉朝不幸，简直岂有此理！”
王美人盛装宫服，满靥凄容匍匐地面，哭得死去活来，楚楚可怜，令人于心不忍，大厅上一片凄然，服侍的一群太监宫女个个禁若寒蝉。
皇子刘协依偎董太后孺慕撒娇，趴在大腿上，哭湿了老太后衣襟一片泪渍，直喊老奶奶别生气，保重身子要紧；如此懂事孝顺，更促使其怒不可歇，不啻火上加油猛煽助势。
“王美人起来吧！别再哭了。抱去皇孙刘协安慰一番，本宫替你作主就是！”
皇子刘协乖巧，走下台阶依偎娘亲身边。王美人擦拭泪珠哀声道：“禀太后！妾身守律自爱，没有外威弄权，只得依靠您做主。‘大将军’何进依仗是‘太子’刘辩的母舅身份，十分嚣张跋扈目中无人，时常欺凌妾身母子。稚儿刘协虽是皇子但无封地，以后我们母子不知道怎么办才好！”
董太后凝望一旁侍候的“十常待”太监之一郭胜，有询问之意，他当然体会圣意，一摆拂尘右手捧着示礼，哈腰恭声道：“启禀太后！王美人所说属实，皇子刘协并无封地。”
人生七十古来稀！董太后安享清福，不涉入朝政，当然不会知道儿孙们腐败不堪，大汉江山岌岌殆矣！
“郭胜！宣懿旨了没有？皇上怎么还不来？”
话刚问完，二总管赵忠长得一身细皮嫩肉犹赛女子，眼角略带粉红，一付桃花媚眼飘飞，晶莹亮丽十分迷人，匆匆赶到匍匐跪拜，尖声婉柔，悦耳动听，不男不女撩姿作态，令人啧啧称奇。
“禀太后！皇上与何美人偕太子刘辩，前来请安了。”
董太后一脸的不高兴，威仪依然，默不吭声，高坐龙凤椅。
汉灵帝刘宏才四十多岁，已然弯腰驼背老态龙钟，一副病恹恹痨鬼瘦弱模样，如有一阵风刮来，即折断腰的不禁风形态，就是平常纵欲过度，已至灯枯油尽之地步。
汉灵帝刘宏偕太子刘辩及何美人跪地叩安董太后，安坐龙椅后，应内太监赵忠率服侍小太监及宫女等匍匐地面叩拜，称万岁圣安，一切如仪。
何美人私下轻扯几岁太子刘辩衣角，其乖巧趋前依偎董太后身边撒娇，乐得老奶奶笑不拢口，但是瞻前顾后二位相差一岁的皇孙，太子刘辩憨厚刚毅方脸，极像国舅何进，皇子刘协杏靥大眼慧黠，像极汉灵帝刘宏，又有三分如董太后，七分像先帝刘恒，长得越大越是明显。
血脉嫡亲，天生自成，汉朝帝位大宝代代相传早就乱了套，当然是面貌相似为优，见人倍思亲，无可厚非，自然分别了宠爱。
董太后双眸一抹鄙色，朝何美人冷言冷语：“何进贵为‘大将军’之职，却没有什么好教养，竟然于宫内‘嵩阳厅’书院，初学读书的小孩子面前说些不堪入耳的粗话，并且藐视皇子刘协，还说不是皇儿亲生之骨肉，可有此事？”
汉灵帝刘宏一愕，怎会有这种荒唐至极之事？怎没听宦官们谈起？真是一头雾水茫然？
竟传至平常吃斋念佛，深入浅出不管世事母后耳里，这还得了！
何美人虽然马上慌忙离座，跪于地面，却神色镇定，胸有成竹娓娓道：“启禀太后！请别轻信奸人诬告之辞。国舅何进是前往搭救被小太监奴才欺侮的外甥‘太子’刘辩，打骂了那个小太监，怎么会扯上了皇子刘协呢？”
真是各说各话，清官难断家务事。
董太后言辞为之一顿，但是也见多了皇宫大内嫔妃争宠，不择手段家族丑事，自己是过来人，爬上了这个“母后”宝座，岂非弱者，只是吃斋念佛求个心安，免得从前争斗冤死手中的嫔妃亡魂打上门来。
“何美人！这可有证人？”
“启禀母后！当时在场的有议郎蔡邕、御史郑泰、卢植为证。妾身不敢说谎狡辩！”
汉灵帝刘宏坐得不耐，打哈欠伸懒腰道：“母后！这不就没事了？哪个大胆的小太监奴才，竟敢欺我皇儿，就是杀之也不为过！”
何美人双眸一抹得意，掀起嘴角暗自高兴。
董太后岂是省油的灯？目的并非在此，论斗心机，可就姜是老的辣！这个狐狸精的一笑一颦，怎能逃过她的法眼。
“太子”刘辩及皇子刘协一听皇帝老子欲杀“老大”张心宝，双双兀自颤抖了起来，满脸欲哭状慌了手脚。
董太后看在心里自有打算，招手唤着两位乖孙来到座前问道：“乖孙子讲实话！奶奶有赏。”
两个小萝卜头争先恐后把当时的玩耍情况说了一遍，当然双双隐瞒了“老大”张心宝拿弹弓之事，就由皇子刘协扛了下来，净说张心宝的好话，免得杀头！那不就玩完了。
童言无忌！讲话最容易使大人相信。
在场的人已听出了蹊跷玄机，国舅虽是无心之过，但却太粗鲁了，也对七岁小太监张心宝发生了兴趣。
汉灵帝刘宏却是龙颜数变，因为挨揍的张心宝是尊重宠信称“阿父”的宦官内侍大总管张让之子，怎么没听其投诉，真有大人大量，这个粗人国舅何进真是会惹麻烦！
董太后脸色更加难看，下了道懿旨，宣有关人等，一起晋见，好当场对质。
何美人双眸露出讶异，皇上及董太后怎么听完了孩童游戏稀松之事，突然间脸色反常，真叫人心里头忐忑不安！
不瞬间，相关人员全到场如仪称安，好似在外恭候多时了。
董太后瞧见太监大总管张让匍匐地面，涕泗横流哭诉自己教子不严，惊动二位圣驾亲审，又见七岁张心宝惶恐不安，胖嘟嘟雪白双颊印有五指巴掌，肿得半天高，身上受伤还缠着白布，透出青草药渍及浓浓的味道弥漫厅内，实在令人同情。
国舅何进实在可恶！竟然对小娃儿下此毒手！
董太后抿咬嘴唇，先声夺人，棋高一着，一拍椅背怒目道：“何进！你该当何罪？”
满场众人吓得瞬间全部跪地，德高望重一国之太后，几十年来不曾发此脾气，这下糟糕了！
汉灵帝刘宏大吃一惊，慌忙叩头道：“母后请息雷霆大怒！孩子们游戏玩闹，实属小事一椿，儿臣自会处理，请母后保重身体为要！”
“都起来吧！”董太后脸色稍缓。
“谨遵懿旨！”大家皆诚惶诚恐齐齐恭声道。
“你！何进跪下！眼中还有没有皇帝的存在？皇子刘协虽没有封地，也是皇帝亲骨肉，正在启蒙之时，岂可听闻咒骂之粗语？你身为国舅，一言一行皆需自律，以后‘太子’刘辩若登大宝，岂不蒙羞？”
这顶帽子扣得真大，但也是属实，令人难以反驳。
何进额头冒出冷汗，颤抖道：“微臣忠心耿耿，唯天可表！是一时护主心切，无心之过。”
议郎蔡邕出班奏道：“启禀太后！‘大将军’何进武将本色为人率直，为护主心切，一时冲动脱口而出，是该反省；况且小太监只不过是个奴才，已赏赐了一袋龙雕‘白金币’做为补偿，表示误会，而有后悔之意，请太后明察！”
董太后脸色稍缓道：“蔡贤卿是两朝元老！躬忠体国，难道不懂本宫之意？”
议郎蔡邕眉头一颤，展颜躬身奏道：“启禀太后！皇子刘协是该封王了，以确保大汉江山基业。‘大将军’何进该暂罚闭门思过之罪，以示太后教诲恩典！”
董太后满意地点头，然而双眸露出一丝复杂的异采凝视大总管张让身上。
“张卿家！对这件事有什么意见？”
太监大总管张让双眼一抹怨毒杀机乍现即隐，却毕恭毕敬正色道：“启奏太后！奴才怎敢有任何意见？太后圣明事非，奴才心服口服！”
董太后怜爱关注之眼神，看着受伤呻吟中的张心宝，叹口气道：“唉！可怜的孩子，也是你的命啊！虽然是玩耍游戏，以后决不许骑在‘太子’及皇子们头上。你还有什么话要说？”
张心宝挨在大总官张让的身上，逮到了这个机会，瞬间蹒跚趋前跪地稚声道：“启奏太后祖奶奶！‘大将军’何进在背后骂你坏话，他不是好人！”
此言一出，全场惊愕！
童言无忌，倒想听一听这个七岁小娃儿怎么说？
大总管张让却慌忙出班奏道：“启禀太后！奴才曾蒙皇上恩准于宫内抚养小孩，已属破例，岂容得孽子在此胡乱说辞，混淆圣听！”
董太后不以为然冷声道：“张卿家所言差矣！虽是身为奴才，你们‘十常侍’为朝庭尽力办事，举奸揭恶不遗余力，督军各方将领功在朝庭，如果有奸人不把你们当人看，本宫及皇上也不会饶他！”
转而慈祥凝视张心宝，又瞅了何进、何美人一干人等说道：“小孩子天真无邪！哪懂得说谎？况且时常与‘太子’刘辩及皇孙刘协等一些皇亲国戚门阀后代玩在一起，肯定聪明伶俐十分乖巧。比起那些遇事敷衍塞责，滥芋充数之辈，来得动听。”
慈容一展，轻催促又道：“小宝乖！说得好有赏！”
国舅何过猛地频频擦拭额头汗下如雨，面色如土，惴惴不安，双眼凶光凝视这个不知天高地厚的小萝卜头。
张心宝畏缩地面惶恐道：“亲阿爹会骂我！这件事又与皇上老爷子有关系，奴才不敢说！”
“小宝老实可爱！朕就要你说来听听？一切后果朕替你承当！”
张心宝凝望着亲阿爹大总管张让，见他点头示意可以说了，缓缓起身拉着“太子”刘辩及皇子刘协出场排排站，有如将要表演一场话剧。
“启奏太后及皇上！‘太子’刘辩就扮好人皇帝，皇子刘协就当坏人‘大将军’何进，这样比较清楚，现在奴才就装扮那些说话的大臣喽！”
这个小娃儿的可爱天真动作，确实引发了满场大人们的好奇兴致，也将全场严肃的气氛转化为轻松，十分逗趣。
指着“太子”刘辩扮皇帝装扮大人模样，说故事道：“文武百官分班站立金銮殿，皇帝说话道：‘朕昨天做了一个梦，十分怪异？众卿家谁懂得解梦？’”
再扮甲文官模样道：“皇上不知所梦何事？”
再扮皇帝道：“朕昨天梦见与母后交欢，这是从没有过，简直不可思议？到底梦兆如何解释？”
再扮乙文官出班奏道：“启禀圣上！这表示大汉以孝道传承天下，国泰民安！”
再扮丙文官出班奏道：“启禀圣上！日月节气，阴阳交和表示了风调雨顺，天下将五谷丰收，仓粟盈库！”
满朝文官皆是赞诵圣德，说些百姓安康，天下太平之类诵辞，尽是一些拍马求荣无耻之辈。
又扮皇帝口吻朝武官问道：“文官如此解梦说辞，不知武将们有何看法？”
又指一指扮“大将军”何进的皇子刘协说道：“圣上！这些人皆是迎逢拍马之辈，那有这么多酸溜溜文皱皱的解释？”
张心宝扮起皇帝模样，抬头一愕问道：“喔！‘大将军’何进有何高见？”
俨然一挺大声说道：“皇上！那不就是‘操你妈的’！”
说时慢，这时快！七岁张心宝自导自演，不瞬间就把故事说完了，大人们挡都挡不住！
大厅内，一时间寂静无声，厅外飘叶落地敲砖可闻。
宫女们皆是含苞待放年龄，通通双颊绯飞红透耳根，人人羞窘得呼吸换不过来，何进真是杀猪的酒囊饭袋大老粗！
几个大男人啼笑皆非！脸部表情都僵硬了，肚子里却“咕噜！咕噜！”地笑翻了天，强憋那股笑气，这时刻，如果笑出来可能会掉脑袋！
岂料，“大将军”何进气得一佛升天，直冲牛斗，这股冤气回蕴肚里，“噗嗤！”地一响却放了一个臭屁，于厅内寂静紧张气氛中，就如早雷惊蛰。
董太后高坐龙凤椅，颓然一缩，瘫了片刻，脸色一阵红一阵白都转绿了。
无病呻吟道：“简真是有辱斯文！可恶至极！太总管张让、二总管赵忠听着，将何进拖出去廷杖五十大板，就由小宝监督，闭门思过，不得进宫！”
双双得令，左右挟着一脸愕傻，泥雕木刻的“大将军”何进，拖出了厅外，张心宝得意洋洋，兴高采烈随后而去，直喊坏人真有报应。
“太子”刘辩一脸茫然问母亲道：“娘亲！小宝说舅舅的最后那句话，到底是什么意思？”
“小孩子别多话！”何美人双颊霞晕道。
外面传出了“大将军”何进高喊冤枉。
“太后饶命！童子胡诌之辞，肯定有人唆使……”
喊冤尾音渐渐远离，大厅内依然禁若寒蝉，落针可闻，没人胆敢求情。
“大将军”何进被翻了身趴在刑具上，四肢绑得十分牢靠，以防挣脱。
廷杖五十大板打下去！真会打得皮开肉绽，不死也去了半条命！
太监二总管赵忠如女人作态、双眉一蹙嘲讽道：“哎哟！何大人养尊处优，一身的细皮嫩肉，哪挨得起廷杖一下，咱家我见犹怜，都舍不得下手！”
“大将军”何进怒目睚眦懑恨道：“你们宦官‘十常侍’狼狈为奸，嚣张不了多久！”
“何大人别嘴硬！我们同出身贱民，当年也是我们推荐你妹子进宫，岂料你得势之后，竟然是过河拆桥之辈！为何不与我们合作各取所需？今天是给你一点教训，以后随时可取你的性命！”
“大将军”何进怒发冲冠咒骂道：“操你娘的！卑鄙龌龊下流，竟然利用小孩子坑了老子！我岂会服气？总有一天要你们知道我的厉害！”
“哗！等你当了皇帝再说，谅你也没这个福份！”
太监二总管赵忠抱起了张心宝，“啧”声亲个满颊，赞许道：“小宝真厉害！不愧‘邪童’美号，你说怎么打？要多重？现在可报了一箭之仇。以后何大人见到了你，可会退避三舍，永生难忘！谁叫他惹了我们的心肝宝贝，你的伤痕还痛不痛呀？”
张心宝“啧”地回吻，香喷喷的好味道，“呵嘻”一笑道：“这全是义父您的教导喽！
也是您的不传绝招‘栽脏嫁祸’，小宝学得像是不像？下一招又是什么绝活？”
“嗯！小宝学得妙极了。义父绝活还很多，密室内那些宝贝如果全学会了，天下间，可就没人敢欺负你啦！”
“孩子！今年跟着二总管义父学习。‘十常待’个个都有一套，来日方长，但可别骄傲了，明年跟我学武！”
“大将军”何进双眼一抹恐惧，咬牙切齿道：“沆瀣一气！蛇鼠一窝，没有一个正常人！”
“给我重重的打！”太监大总管张让阴恻恻道。
太监包罗及万象双双各吐一口水援抹上两手，提起廷杖狠狠地猛打！欲报小主子受辱之仇，岂会手下留情！
“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”
板板到肉，就这么六下，“大将军”何进杀猪般的惨叫连天，屁股就开花了，血流涔涔濡湿一片，人也昏厥过去。
“泼水！”
张心宝顽劣地挣开太监二总管赵忠怀里，溜到了“大将军”何进肥厚背上，掏出了小鸡鸡洒了一泡尿，乐得雀跃起来。
近朱者赤，近墨者黑。小小年纪就这般邪煞，以后怎么得了？
“大将军”何进悠悠苏醒，已然痛得汗流浃背，臀部鲜血淋淋，这条命不知道可否撑到五十大板打完。
势比人强，蝼蚁尚且偷生，何况是个堂堂国舅大将军？
不得不低头哀求声道：“两位公公饶命啊！何进听你们的就是！”
太监二总管赵忠双眼一抹残忍快意，然而抿嘴“啧！啧！”可怜道：“何大人！咱家只是奉懿旨行事，您大人大量可不能记恨喽？现在是小宝监督当家，我们可无权作主的！”
“大将军”何进颓丧哀声求道：“小祖宗请饶命！请手下留情！”
张心宝可神气了，板一板弱小的手指头道：“唉！不是还有四十四板嘛！怎么威武‘大将军’就不行了？”
太监包罗趁势插嘴道：“小主子！这个嘛？要真打满了，可会没命，那个嘛？是否折算黄金白银？”
张心宝双眼狡黠“呵咭！”一笑道：“何大人！您说一板子该折价多少呢？”
“大将军”何进虽然满头大汗，双眼露出了求生欲望，急忙接口道：“买！老夫通通买！就一板子算一百斤黄……不，算一千斤黄金，四十四板全买了！明天如数奉上！”
张心宝望着亲阿爹张让脸色表示允许，欣然“呵咭！”笑道：“何大人真叫小宝好生为难！要是太后问起来，不知道您会不会说去？”
“大将军”何进鼓浪着脑袋，痛得呲牙咧嘴，大叫道：“操他妈的！老子若说了出去，就是王八大乌龟，生儿子没屁眼！绝子绝孙不得好死！”
“好！够爽快！小宝就喜欢这个调调，空口无凭，划押为证！就卖你四十大板，明天去收钱喽！”
“大将军”何进一愕，惶恐哀求道：“啥么？还得挨四大板？不是价码说好了吗？”
“何大将军笨啊！至少得让您躺上一、二个月吧？要不然会叫人起疑喽！”
语音旋落。
“噗！噗！噗！噗！”
“大将军”何进目突呲嘴，咬紧牙根，四下子重板，不瞬间再行昏厥，不醒人事。
七岁的张心宝以后在皇宫大内，必然是螃蟹走路——横冲直撞。
“邪童”名号可谓：小矮子放风筝——节节高升。
太监大总管张让抱着张心宝大摇大摆迳行离开，怀中张心宝懵然不解问道：“亲阿爹！
黄金又冷又硬还真重，也不能当饭吃，要来这么多有什么用？”
“孩子！快长成为大人后，你就懂了！亲阿爹要替你买个身份，再买个皇帝当，你说好吗？”
“才不要嘛！皇帝多么无趣，又不能出城去吃‘溜口苏’老头做的糕饼，人家才不要，傻瓜才去当皇帝！”
“嗯，长大后再说吧！你随包罗和万象先回房睡觉！”
“亲阿爹去哪儿？”
“董太后刚才派人传懿旨唤亲阿爹晋见！”
“唉？这么晚了做什么！”
太监大总管张让伸了伸头长舌头舔唇后，贴在张心宝耳边细声道：“就是何进骂她的那句话！长大后你就懂得。”
夜色朦胧，雾湿生寒，依偎包罗怀中的张心宝只觉浑身温暖，累了一天而沉沉睡着。
卧虎居 扫校
第 五 章白马寺院
山西忻州县木耳村王家庄，世代以烧官窑为业，泥瓦匠居多，因工资较优，外来打工人口不少，其秘方调配砖瓦色泽，异常鲜艳亮丽，名闻天下。
司徒王允奉旨至木耳村巡视制造十万块砖瓦质量，是董太后发心布施用于洛阳城西门外重修“白马寺”。
史载，东汉明帝派遣郎中蔡音、中郎将秦景，博士王遵等十八人率领千乘万骑出使天竺，迎回摄摩腾、竺法兰二位尊者。
摩腾二人不辞长途跋涉流沙，一路上冒着风霜雨露，以白马负驮佛经，历经千山万水于汉明帝永平十年抵达中国。
汉明帝特颁圣旨为他们在洛阳城西门外，建立一所“鸿胪寺”安顿之，这是中国最早有出家修行人的开始。
本来“寺”是官府的意思。鸿胪寺是招待与迎送外宾之官府，后改名“白马寺”住了出家僧侣，所以“寺”便成为出家人僧舍之专称，乃佛、法、僧三宝的象微，号称“祖庭”。
汉光武帝刘秀中兴传位汉明帝刘庄，迎摩腾二尊者安置“白马寺”，至今已有一百二十年，受道、儒排斥无法扩展教义，仍然潜移默化民间，十分辛苦，在数百年后达摩祖师东来开创“少林寺”，这是后话不提。
司徒王允到木耳村王家庄已有数天之久，闲来无聊偕庄主王为，两名家丁到村内唯一酒楼吃早餐，从二楼望下街道，见一撮群众围在一起议论纷纷，十分好奇。
一根竹竿挂一块白布条，炭笔写道：
卖身葬父
因父任昂丧亡，七岁孝女任红昌企盼仁人君子收养葬父，为奴为婢不论。
王允掀须问道：“王庄主！死者任昂没有亲人吗？”
庄主王为叹气道：“任昂是位泥瓦匠！到此打工多年，携一幼女扶养长大，不幸病死，独留幼女嗷嗷待哺，正逢乱世，盗匪横行，谁有余力教养？实在可怜！”
蓦地，小女童颈间银点光芒映日一闪，引起了王允十分好奇。
“嗯！我们下去看看。”
两人下楼走至街道，围观者有人喊着：“庄主及司徒大人来了！大家让个路。”
王允走前，瞧见一名瘦弱女孩跪于草席上，一脸茫然，却长得瓜子脸，双眸睁圆灵秀慧中，虽一身的污秽，楚楚可怜，仍掩盖不住天生丽质，上等美人胎。
衣衫褴楼小女童颈间绑有一条红丝线，丝线上吊挂着一只约拇指大半月型银质饰品，闪闪发亮，非金非银物质，新颖别致，却雕琢篆“凤凰”两字。
王允不嫌脏地抱起女童，擦拭其脸，料不到肌肤细腻葱白如雪，双眉印堂生有一颗小红痣，摸着她的骨架，竟是媚骨桃花之相。
两指拈起那女童颈间之半月形新颖金属，触指温玉般亮丽滑腻，却不知是何方物？
王允两眼一抹诧异惊叹道：“此女童天生不凡！‘圣外魔内’之相，眉心这红痣鲜艳，称为‘双龙抢珠痣’，又生媚骨，长大后必然绝色当代，肯定有两位以上的贵人男性争爱，颠倒众生，就由我带回洛阳扶养吧！”
庄主王为欣然道：“司徒王大人！由您抚养已然贵不可言，更遑论其他！”
王允怜抚女童任红昌纤纤小玉手，如紫貂皮般细嫩，突然间，初夏树上一声蝉鸣，灵机一动道：“孩子！前贤《张衡·南都赋》有句：‘垂条婵媛’形容你最为恰当不过，不如我替你改名‘貂婵’，随我回洛阳好吗？”
七岁女童聪明乖巧，柔若无骨地贴于王允胸前撒娇忸怩道：“恩公！只要能葬阿爹入土，任由安排为奴为婢，服侍您一辈子。”
心神不由得一荡！王允满脸错愕，天成之媚骨柔情，竟然散出无比魅力，还是个七岁稚儿？长大怎么得了！
司徒大人王允哈哈一笑道：“好个钟灵毓秀女娃儿！回府调教歌伎，保你长大后，歌舞伎艺盖天下！”
转头又道：“王庄主！泥瓦匠任昂之丧后处理，就由你负责风光大葬，明天我回洛阳，砖瓦务必随后就到！太后懿旨频催重建‘白马寺’不得有误！”
“司徒王大人请安心！决不耽误日期！”
王允怀中稚女任红昌改名之貂蝉，于甜蜜的笑容及憧憬里入睡，将她交给了家丁背驮着，庄主排众而出，打道回府。
“王庄主！我老家的那片大屋所需要的砖瓦运到了没有？”
庄主王为从袖口里掏出了一张帛布递给了他道：“司徒大人！这是‘礼仪’及砖瓦数量之收条，请过目！”
王允瞄了一眼放进袖内，满意地点头，一干人等消失于街道尽处。
“陈留”地界是河南古称。
隔年春天，洛阳城西。
“白马寺”重新粉饰，御赐黄瓦红砖装饰，焕然一新，离八辆马车可以骄辔而行的大官道约有二十丈之遥，处于一片翠绿松柏茂林之中，占地数亩，十分醒目，四周农田秧苗绿意盎然，突显得宁静恬适。
温暖阳光普照，近响午时分。
五百重铠艳红装束执戟御林军轻骑开道，浩浩荡荡持皇家红底黄龙旌旗，三角旗帜四周绣有擦得闪亮赤铜铃铛，随风脆响绕耳，十分动听，非常醒目。
路人纷纷回避，不论官民马车骤然嘎止，车内之人慌忙下马，遑论老幼，皆匍匐地面不敢仰头觊觑径行车队，知道高龄董太后全幅銮驾行仪，欲至白马寺上香。
车辆进行中，八岁张心宝与同年纪皇子刘协最乐，好像呼吸自由新鲜空气般，左顾右盼，事事好奇，把绿绸窗帘都快拉破了。
皇子刘协生母王美人会心抿嘴一笑，关心道：“小协、小宝别顽皮！等一会到寺院，可别乱跑闯祸，太后奶奶上过香后，欲见百龄得道高僧‘一无长老’奉请二十四章经，回朝供奉膜拜，再请示迷津，可能会花费时间，你们得机灵点，随后跟上，见了老和尚就拜，吵着看相，回来再告诉娘亲。”
御林军个个精神抖擞，纪律森严，一位跨骑灰白骏马年约二十岁魁梧武将，一身银亮销甲，一件鲜艳披风，如一朵火云般来回巡视驰骋穿梭，威风凛凛持红缨枪不时地挑开官民的空车检查，是否藏匿行迹可疑人物。
张心宝自幼宫廷长大，耳濡目染宦官鬻爵勾当，习以为常，倒是这位领队武将威武赫赫神态，长得一表人材，确实少见，不由得多看了几眼。
所谓：凤眼波长学问高，超群出众压英豪，世间此眼诚难得，拥有之人万里翱。
此人身长七尺，雄壮威武，除了眼角有如丝的鱼尾纹表示了事必躬亲，多妻相之外，玉靥、凤眼、鹰隼勾鼻，嘴唇微薄，保持笑容，乍看之下，给人有一种如沫春风之亲和力，然而凤眼灵动狡黠，欲教人有莫测高深，多疑善变之感。
张心宝正心里盘算如何开小差溜出去玩，见到这种狡黠之辈，物以类聚，却十分投缘，如果不摆他一道，好似对不起自己一样。
“呵咭！”一笑福心灵致问道：“禀王美人！这位披红袍银盔甲武将到底是谁？”
皇子刘协见邪童张心宝抿嘴吃笑，必然有趣事临头，“老大”鬼点子特多，依葫芦学样急问娘亲此人出身。
王美人欲迎逢去年造谣生非的八岁孩子童张心宝，也攀上他的义父权倾朝野“十常待”
之一张让，年初皇子刘协已封“陈留王”，皆是他们父子的功劳。
“小宝！此人是曹操；沛国谯郡人也，字孟德，小字阿瞒，一名吉利。他原来姓夏侯，因为曹操之父曹嵩，被中常侍曹腾收作义子，所以改了姓曹，年二十，举孝廉，为郎，现职洛阳城门总都尉。”
张心宝细心地听后又问道：“禀王美人！您怎么知道如此详细？”
“小宝！他也算得是与我交好，曹美人的远房亲戚，这个妹子还时常夸他，有权谋，多机变。所以买个看门都尉给他当嘛！”
“喔！难怪今天我们从北门绕道而来，就是为他立功表现喽？是个皇城看门官，实在太好了！”
王美人正是春风得意，喜气洋洋，母凭子贵，哪会在意这个有恩于母子两人的鬼灵精怪小萝卜头。
张心宝笑眯眯地使个眼色，欲要“陈留王”刘协别声张，等会再说。
“白马寺”朱红正门甫开，左右钟鼓楼齐响，声彻云霄，出家众梵唱袅袅，迎接大施主董太后来临，寺院山门口两侧早已摆设香案，方丈太吉年约六十，肃穆率数十位老少僧人列队恭迎。
董太后为表示尊重，于寺院山门口并排三座拱门处下令停驾，由太监大总管张让掺扶进寺，一群皇宫内眷随后鱼贯而入。
御林军分列两队包绕白马寺，五步一哨，十步一岗地戒备森严，小心翼翼防百姓入寺惊动凤驾。
白马寺山门为并排三座拱门，门外一对雄狮与一对骏挺白马分立左右，寺内有天王殿、大雄殿、千佛殿、观音阁、接引殿、清凉院、毗卢阁等，依次坐落在中轴线上，层次分明，两旁配殿布局工整。
千佛殿内一口大铁钟，重一千二百五十公斤，每逢月明风清之夜，钟声可传至方圆数十里，这就是洛阳闻名“白马寺钟声”。
“清凉院”位于寺院深处，古柏掩映，静澄清幽，数座两层楼阁，延绵叠起建筑，为一片紫竹林围绕，竹香四溢，环境特优，是东汉明帝刘庄昔日避暑读书的地方，摄摩腾和竺法兰当年也曾在此译经。也是香客寮房，男女有别，环境优雅。
司徒大人王允早已恭候多时，趋前跪安后率先前导，径行各殿，介绍董太后偕王美人、董美人、太监大总管张让、“陈留王”刘协、张心宝、太监包罗、万象等二十几位盛装宫女、太监等人，寺院大小古迹。
礼佛完毕，全体用过斋菜，各安排寮房安歇。
董太后迫不及待要求方丈太吉大师，欲求见百龄“一无长老”，请示迷津。
方丈太吉大师引导董太后偕太监大总管张让及王、董两位美人及八岁皇子“陈留王”刘协，至清凉院拜见圣僧。
张心宝身着一套新蔚蓝太监服最为兴奋，与义父太监尤总管张让安排一室，那按捺得住顽性，偷偷溜至大雄殿，静静地盘坐蒲团，双眼灵动碌碌直瞧正面这尊丈高大佛——释迦牟尼佛。
如猴样直搔后脑勺的八岁张心宝，佛像庄严肃穆，慈容光辉于冥冥中似曾相识？却又想不起来那里见过？
越想越是好奇！闲也是闲着，爬上了三尺高佛像莲花金刚宝座，举小拳头轻敲它是什么材质制造。
“铿！铿！”发出声响，原来是铜制的，真是硬得拳头疼痛。
骤然间，背后契领被人一提，如腾云驾雾般，轻飘飘落地！
这又是什么情景？如长翅膀般飞行，倒是好玩？可惜时间太短，犹不过瘾！
张心宝回身一瞧！
竟是个满面红光，丹凤眼，卧蚕眉，一脸的美髯五寸长须垂胸，肃容不苟言笑，自然庄严，魁梧高大有如山门那个丈二金刚般，渊停岳峙，年约二十出头汉子，身穿僧服，头札绑白巾，应该是个带发修行的居士。
“小太监！不可亵读神明，顽皮造次，见佛像应生虔诚恭诚心，不可戏耍！在下关羽，身为执事烛火之职，礼应规劝！”
张心宝狡黠“呵咭！”一笑，伸出双臂欲要关羽抱他起来。
关羽见其年幼可爱，单臂一拂，将张心宝提于臂上，岂料，他急出双手猛捉着关羽两腮边五寸美髯须不放，竟然顺手左右摇晃，试一试是否如戏剧中那个假扮的胡子。
要不然怎会这么漂亮？
疼得关羽满脸通红，眨眼噘嘴，连喊住手甭玩，小孩童顽皮，又不能骂，更不能打，一时间尴尬非常，不知如何是好。
“唉！假的僧人，却是真的胡子，关羽，你再带我飞一次，我才松手！”
关羽泱泱然道：“可以！瞧你一身太监服装扮，向你打听一个人，如果知道，别说一次，就再飞遍白马寺都可以！”
张心宝放下关羽的长髯美须，捏他的卧蚕眉玩，揪得更加疼痛，这个稚童实在顽劣不堪，超出了一般八岁年龄小孩举动。
关羽痛得呲牙咧嘴，瞬间点其双臂麻穴，促使张心宝双手下垂，解决了揪眉困境。
张心宝大吃一惊紧张道：“唉！大哥哥会魔法不成？要不然我的双手怎会不能抬起来？
太好玩了！可要教我这一招，你要问什么人？让我告诉你以后，可得带我飞遍白马寺喽！”
关羽替张心宝解穴后，双眼炯炯有神问道：“小太监乖！快告诉我宦官‘十常待’之张让是否随驾而来？”
太监大总官张让外号“腹鸷两全”可见其人凶狠残暴，一肚子坏水，张心宝学之七、八成左右，岂会不知逢人只说三分话！
“呵咭！”狡黠一笑，竟然掀裤头掏出了小鸡鸡扮着大刺刺王者模样道：“人家才不是太监！只是扮着好玩，你打听太监奴才张让做什么？是他的朋友我可以帮忙，是仇人也可以替你作主！”
关羽一听其说话口气，及这些动作，愕了一下忖道：“小小年纪好大的王者之风派头！
该问明白其身份，说不定能帮我大忙，义兄陈逸夫妇杀身之仇，说不定得报？真是天助我也！”
放下卑鄙一脸正经八百的张心宝抱拳作揖正色问道：“请问这位小兄弟尊姓大名！”
张心宝双眼一抹诡谲，小胸脯大声道：“我乃是‘陈留王’刘协！那些太监皆是奴才喽！”
关羽大吃一惊，肃穆恭容匍匐地面叩头道：“草民关羽拜见‘陈留王’！请恕草民有眼无珠惊动王驾！”
张心宝见他耿直受骗，得意洋洋乐不可支，趁势拍着关羽雄壮伟肩膀道：“关羽起身！
不知者不罪，见你这般恭敬，肯定是位龙骧虎视，忠君爱国之辈。但是小王却讨厌宫中一切繁文缛节礼仪，才如此装扮溜出来玩，应先替小王掩饰，不得泄密，就收你做临时贴身护卫，小王去打听一下太监张让是否随行，如有任何冤情，等见面再说，咱们晚餐后在此殿再会，不见不散喽！”
关羽内心大喜，板板条条恭声道：“关羽谨遵王谕！”
“很好！别跟来，小王先走人，别忘了约定！”
话毕，张心宝一股溜烟消失于大雄宝殿，独留满脸正气报仇心切的关羽，也展开了数年来从不轻露之笑容。
“张让呀！张让！天网恢恢疏而不漏。因果循环，杀人偿命！希望义兄陈逸夫妇在天之灵佑我！”
造化弄人！义叔侄当面，却如陌生不能相认，徒呼奈何！
紫竹林茂盛，环境清幽。
“译经堂”占地宽敞，一层十架的木制框格层层叠起装满了竹简雕刻经典，满室竹香，沁人心脾。
堂上悬挂一幅一百二十年前汉明帝御赐紫檀横匾，龙飞凤舞，字体苍劲雕琢写道：
法云垂世界
法雨润群萌
显通希有事
处处化群生
老和尚“一无长老”神仪内莹，宝相外宣，升堂盘跌紫檀法座讲解佛法，见其鹤骨嶙峋，白眉垂腮，长约盈尺，双眼露出深睿智慧之光，讲经说法字字清晰，历历分明。
言简意赅，真理妙谛总结道：“诸位大德！这块紫檀匾额是当年摄摩腾及竺法兰二位尊者与百家道门在白马寺南方，筑三座高台相约斗法，汉明帝当场做证，两尊者踊身腾跃于虚窜，大显神通时所唱的偈。”
“两位尊者先后一一折服百家外道，受皇帝赏赐看重，佛法始流传中原。”
“诸位大德！佛法八万四千法门，万流归宗于：诸恶莫作，众善奉行。自净其意，是诸佛法。”
“自净其意这个‘意’字，佛陀就说了数十年之久，老纳非一言两语可以说尽。譬如，满室的竹简书香沁人心脾，闻之即得，得尔即刻放下，是住心解脱自在。如果闻之说‘香’，就是为境所转，执着不得解脱，犹不自知。”
“修行由平时生活起居开始，悟之处处皆与佛同在，洒脱自然，心性直登彼岸，是真道人也！今天讲法到此结束。”
座下董太后闻之法喜充满，其他人多名利熏心，蒙蔽佛性，各怀鬼胎那听得进去，如风过耳不以为然。
“陈留王”，刘协八岁稚童依偎娘亲王美人怀中，四肢大敞，憩然入睡多时，老和尚“一无长老”下了此檀座，董太后趋前裣襟福礼问道：“圣僧！八岁‘陈留王’刘协的命运如何？请您开示！”
一无老和尚清癯面靥，双眼神采奕奕，一展笑容伸手指着憩睡大字形姿态的“陈留王”
刘协道：“太后施主大德！此子睡姿透出玄机，你猜一猜是什么字？”
董太后正面的左看右瞧，福灵心至脱口道：“唉！圣僧啊！这不就是个‘天’字嘛？”
一无老和尚点头默然，王美人高兴得黛眉舒展，笑不拢嘴，忙着摇醒“陈留王”刘协，欲要其拜谢圣僧提示天机。
岂料，八岁“陈留王”刘协双手揉着睡眼乍醒，劈头一句话道：“完了嘛？到此结束喽！”
一无老和尚双眼迸出怜悯精光一闪即隐，两道尺长白眉无风飘动，虽微不足道的小动作，看在太监大总管张让及司徒大人王允两人的眼里，却是大有学问，然而双双不动声色，各自心里盘算主意，找机会问个明白。
方丈太吉大师双掌合十道：“阿弥陀佛！各位随贫僧至斋堂开药食了！”
“陈留王”刘协左顾右盼看不到张心宝随侧，正感无聊之际，一听方丈太吉说着佛教术语，当然不懂，借口想开溜道：“哇！吃药食？人家可不去喽！我要去找小宝玩！”
太监大总管张让微笑躬身道：“禀‘陈留王’！小宝在斋厅等你吃饭，出家人过午不食，应居士方便晚餐称为‘药食’。”
“陈留王”刘协满脸欢欣道：“去！赶快去！肯定有好玩的事告诉我！”
小孩子天生贪玩，爽直话，毫无心机脱口而出，引得众人会心一笑，离座尾随方丈太吉大师鱼贯而去。
“五方斋堂”是僧众用餐之处。
真料不到，一些简单粗俗之青菜萝卜豆子，竟能烧出二十几种不同口味菜肴，常处宫廷大内吃惯了山珍海味的董太后及随行嫔妃、宫女、太监们吃得赞不绝口，简直是人间美味。
张心宝偕“陈留王”刘协早已溜出了五方斋堂，太监包罗、万象紧随其后，唯恐他们有失，可就吃不完兜着走。
俩人进了寮房，命大监包罗万象守住门口把风不准进入，却让两位太监心里头，如吊了六个水桶落在井中般，七上八下的忐忑不安，实在太了解小主子的古灵精怪，不知会再搞出什么花样名堂？
“嘿！阿协，代表‘陈留王’身份的官牒在不在身上？”
“陈留王”刘协一愕道：“小宝！存于娘亲处，你要做什么用？”
张小宝“呵咭！”抿嘴轻笑，胁肩一顶他的肩膀乐不可支道：“阿协！我骗了一个会飞行红脸的伟躯大胡子，说我是‘陈留王’，他还信得不得了！相约晚饭后在大雄宝殿等我，要带我飞出去玩！”
“陈留王”刘协又是一愣，猛摇头如鼓浪不信道：“什么！那有人会飞的？”
“真的！看在我们交情才告诉你喽！现在我们把衣服对换着穿，我来当王，你就当小太监，一起出去骗他，就要他带我们飞去洛阳城找‘溜口苏’做糕饼的老头处，吃个痛快！”
“陈留王”刘协兴高采烈拍着小手道：“太好了！我们还等什么？”
两人快速脱了衣裳互相调换之际，张心宝看见了“陈留王”刘协颈间悬挂一条玉佩，他也见了张心宝颈间挂了一只半月形闪闪发亮的银饰，伸手握着观看，十分好奇。
“唉！小宝，这是什么材质铸的？怎恁地温手呢？”
“阿协别动！这是我从小戴大的。你那块玉佩上刻有‘如朕亲临，皇子刘协。’八个字，拿下来戴在我颈上，表示身份，更能骗得那个红胡子相信！”
两人的称头对调，张心宝故意把那块玉佩显露胸前，拉着“陈留王”刘协小手，双双走出房门。
太监包罗及万象看见了两人互换衣着的模样，吓得差点骨软筋酥，又是小主子顽皮捣蛋，肯定要去闯祸。
太监包罗哭丧着脸道：‘哎哟！我的小祖宗，这个嘛？一身王侯滚龙袍，怎可任意穿着！哪个嘛？小主爷竟成了太监，要是给人瞧见了，我们俩个侍候太监，可会死得很难看！”
太监万象两眼睁突，好像见了阎王爷要魂似地颤抖个不停道：“两位小祖宗！奴才跟你们叩头。天要杀人不用刀，天落馒头狗造化？小主子！您就造化我们两个狗奴才吧！我他妈的先人板板求您喽！”
张心宝手指着胸前这块玉佩，大刺刺喝道：“我现在当王！你们给小王听着！现在起都装聋作哑别出声，帮衬我们就包定没事！要不然现在一嚷嚷起来，你们马上就得死！怎么样？肯不肯听话？”
两人额头冒汗，真的频频点头，绝不敢再吭哼一句，别看小主子只有八岁，整起人来，比阎王爷还要邪门诡异得厉害！要不然宫廷大内哪会人人称为“邪童”。
“走！抱起我们，赶去大雄宝殿。”
太监包罗及万象连忙听命行事，左顾右盼，四下无人，蹑手蹑脚地走出长廊，一股溜烟消失于庭院。
卧虎居 扫校
第 六 章圣僧猝死
大雄宝殿烛火通明，一片静宁，偶尔蜡烛心爆烈，烧出几朵烛花脆响，幡幢七彩缤纷飘动，突显出丈高铜铸佛像的赫赫威明，更俱增道场肃穆庄严。
太监包罗偕万象抱着张心宝及“陈留王”刘协进入佛像，已看见了面如重枣满脸髯胡的关羽，正在修剪蜡烛燃心，剃除蜡渍。
关羽趋前依礼拜见小王爷，为假扮“陈留王”一身王侯滚龙袍装束的张心宝所阻，并且在他躬身欲拜的耳际响咕了几句。
关羽丹凤眼突睁迸出两道精光，二话不说，出手点倒了太监包罗及万象，一手挽着一人，如提小鸡，迅速闪进了佛龛背后匿藏。
张心宝拍着“陈留王”刘协肩膀，一脸得意八面威风神气道：“阿协！你看！这个大块头就如山门那尊丈二金刚般魁梧，名字叫关羽。一个拳头就有酒坛大，我看嘛？一拳可以打死一头牛，怎恁地又身轻如羽，人如其名，飘飘然快若闪电，说他会飞，没有骗你喽！”
“陈留王”刘协乐得笑眯双眼，猛地点头说好，这下子没有白来，想起了“溜口苏”老头的那间糕饼屋，可真会叫人口水滴个不停。
关羽掠至张心宝面前，双手捧着两袋龙雕白金币恭声道：“禀小王爷！这两个小阉臣竟然如此富有，可见朝廷贪赃枉法十分严重，是祸国殃民之始。关羽听命行事，果然搜出了贵重白金币，这就是证据，请您定夺！”
张心宝抿嘴“呵哈！”狡笑，望着装束小太监服的“陈留王”刘协拍其肩膀道：“小协！以后长大可别学这些狗奴才模样，真是祸国殃民喽！”
关羽双眼赞赏神采，持须正色道：“小王爷果然英明能断！将来必兴大汉，万民百姓庆矣！关羽一介武夫，当以报效朝廷为己任！”
随即抚着“陈留王”刘协小脑袋，义正言辞教诲道：“嗯！‘小邪’？身为太监必有不得已苦衷，但是天天耳濡目染接触那些贪官污吏之辈，尔后必然导入邪魔歪道。小邪！小小年纪应多接近贤君，才能做个正正当当的好宦官！”
关羽真是错把子午对卯酉！君臣错分了。
张心宝脸色泱泱然不快！太监真有这么坏？不整一下你这个大块头，实在对不起吾辈中人。
正经八百，一副舍我其谁，当仁不让地拍拍小胸脯道：“关羽！小王知道了。命你把头发及满脸胡子剃个光溜溜地，扮成僧人模样，以免惹他人注目，用飞行的带我们进城！这两袋白金币收好，叫你买什么就买，叫你施舍给谁就去做，时间不多，赶快走！”
关羽惊喜一愕！小王爷真是仁义之君，竟懂得施舍还兼有智慧，怕自己会穿帮坏事，真是体恤下人，这烦扰三千发丝及留有多年珍惜的美髯就是别光了，算得了什么！
“关羽遵命！你们两人也需换上平民衣服，免得被人认出来！”
一手抱起了一个，弹摆雄腰掠身而起，奔出大雄宝殿，一跺脚蹿上屋脊，宛若神龙行云，迂回疾驰轻灵飘逸，潇洒至极消逝于光风霄月之下。
凭栏久，黄芦苦竹，燕来寄修椽。
“译经堂”之巅，皎月悬挂，月中明漾一位身着黝黑蒙面劲装人，十分突兀醒目，不知待了多久。
刮起一阵强风，紫竹“簌簌！”作响，来得正是时候！
蒙面人迎风如絮飘落庭院，无声无息双脚沾地，依然不动如山；但见其蒙面露出之狼目睛黄双眼，一抹畏惧神色，额头蒙巾已然汗渍湿透。
东风又起，紫竹“簌簌！”再响。
蒙面人迅速踩出右脚似将要掠身而起之际。
“悉瘁！”
他踩碎了一片飘来枯竹黄叶，身形一顿后依然如如又不动了。
从其谨慎小心翼翼之态度，与其绝顶至臻的轻功搭配之下，已经跻身武林一流顶尖人物，此人并非泛泛之辈，为何畏首畏尾胆小如鼠。
由此可见屋内之人，武学、德行已至那种局天瘠地，浩然虚无极静之地步。
蒙面人右脚竟然没有趋前，反而归位。
“悉瘁！”
黄枯竹叶踩碎后分裂，微乎极微地脆响，比风声还轻。
“俄呀！”一响。
房门无风自动甫开。
百龄高僧“一无长老”之念佛声音，如网交织，四面八方波涌传至庭院，无处不在，无方不显，声如蚊纳，绵绵不绝有如天籁梵唱之音。
念佛声一歇，老和尚道：“心静如水；然而不能止于一滩死水。神明皆空；然而不能执于死寂偏空。施主胎息无念无妄之玄妙境界初成，实为不易。来了许久，就进入屋内奉茶！
老纳不犯杀戒，施主又何必惧怕呢？”
蒙面人浑身一震！好高明的老秃驴，难道如传闻中，找到了武学涅槃！已达至破空仙去之玄奥境界？
不可能！不可能！绝对不可能！
祖师爷于一百五十年前，所传留宫廷绝学“穷奇真经”内有载，唯独当年“神鉴奇侠”
有此能耐，但是始终为千古奇谜！
不由深吸一口气，缓缓吐出，来回数次，以压制心中之激动，与那股无名恐惧之震撼。
嗯！高僧既然不开杀戒，何不磊落大方取信于他，拿掉汗湿濡濡的蒙面巾，坦然相见，然后再依计行事。
竟是——太监大总管张让。
一个飘身逸去，闯进了屋内，那两扇竹制房门“咿呀！”快速自动关上。
老和尚一脸清癯，双眼阖闭，两道白眉垂腮，跏跌坐于蒲团，十分慈祥。
周身盈尺范围，散出了一层淡淡的金芒胧罩，令人油然而生一股庄严肃穆，整间庞然藏经阁，有一种无法言喻之祥瑞未着，咎微乃臻气氛。
正道之士心虔神明如沐圣僧慈恩，邪恶之徒却是倍感一股莫名无形压力，简直是影颤魂摇，骨软筋酥，一刻间也待不住了。
此刻，太监大总管张让已然汗流泱背，瘫痪于扶手紫竹椅上，平常自以为傲的“寒天神拳”能冰冻人体筋脉之“天降玄霜”第一式，竟然使不上力。
整个人就如腊雪是被，春雪是鬼，为体内魔功反噬；颜厣上的太监阿谀职业笑脸僵住了，背部的汗水开始结冰成珠，冻彻骨髓，真叫人牙齿打颤，浑身哆嗦起来。
老秃驴使的是什么功夫？呼拢！呼地搅扰！促使脑海里一片空白，沛然莫之能御的气势，玄奥至极！
真他妈的要人命任务！咱家岂能与之匹敌？实在是硬着头皮而来。
真所谓：哑巴吃黄莲——有苦说不出。
老和尚双眼乍开，威芒四射，神圣不可侵犯，义正言辞道：“张施主！何必再次苦苦相逼？你我道不同不相为谋；‘阴阳魔教’也有一百五十年的历史，茁壮于东北邯郸，人人间绑黄巾为记，世称‘黄巾贼’，假借符咒治病，起乩降銮假传神意愚民，胡作非为。我们本是井水不犯河水，‘白马寺’和尚皆是沙门化外之人，名利之心淡薄，自成一宗，劝你死了这条心吧！”
老和尚话一出口，太监大总管张让顿觉轻松，那股无形压力倏灭，手抹着额头及浑身冰冻汗珠，抖甩得一地如盘珠“霍霍！”滚动，落地即化，脸色稍缓红润，冷哼一声，俨然一挺，岂能有失身份。
“老秃驴！天无二日，地无二主。既然得知咱家出身‘阴阳神教’，恭为本教法王座下‘十二月令主’之本尊，‘福德正神’一方之主，岂容得你小觑。还是请你加入本教，在‘阴阳法王’座下担任‘正月令’之主‘元始天尊’之职，一人之下万万人之上！”
太监大总管张让霍然起身恢复了神采奕奕，阴森又道：“只因你是百年历史之久，‘慧剑宗’硕存果老！在武林中地位崇高，才有如此福份。但是比起本教初创至今，可差了五十年！况且你是外来文化，任他雪山高万丈，太阳一出化长江，再以佛教‘慧剑宗’教派地传教，也巧嘴八哥说不过潼关去！”
“嘿嘿！不如归附本神教，以后一统天下分为十二月令洲，任由你的徒子徒孙传教去，也算是功德一件！”
“阿弥陀佛！罪过，罪过！”
老和尚两道白眉微颤，不答反问道：“张施主！最近几年来，西南方桂、蜀地，新兴一股势力，世称‘至尊魔教’，崇拜白蛇为神物，并以巫蛊百毒治病为主，将你们驱离了桂、蜀地，并有后来居上之势，连教内第二把交椅‘正月令主’也丧身异地，也就是要老纳顶他‘元始天尊’本尊的缺？”
太监大总管张让双眼一抹恐惧，满脸错愕，慌张急问道：“老秃驴！这是本教最高机密，你因何得知？”
老和尚笑而不答，打着禅机道：“你就是老纳的明月！老纳一心能照千江月；你只是水中之月，镜中之花，如泡沫幻影罢了。回去吧，你非老纳对手！”
老和尚话声旋落，整座藏经阁，气氛滚滚旋地，烟黑雾结，天阴而径声瞅瞅，新鬼烦冤旧鬼哭，凄厉惨叫，闻之欲叫人撕心裂肺，肝肠寸断自擂双耳，揪出脑海那种哀嚎天地绝情，哭诉无门之魔音。
太监大总管张让满脸骤显惊喜神色，好像心目中伟大的神祗降临，匍匐地面，叩了三个响头，恭声唱道：
“天地宫黄神鬼惊
阴阳法王渡苍生
恭请法王圣驾！圣寿无疆，至寿无疆圣圣寿！”
室内，老和尚正前方五丈之遥，一片紫竹编铺混泥墙壁，瞬间，透出人形蔚蓝光芒大炽，芒里赤焰翻腾，“嗤！嗤！”练化墙壁，一分不增，一分不减，刚好一个人形窿窟。
极焰蔚蓝焚烧过之竹泥，墙壁，碎为粉末，蒸发烟灭，拂来一阵晚风，无迹可寻。
魔焰焚体！
老和尚双眼一抹惊讶恐慌，脱口喊了出来。
艳光四射！旷世尤物，绝代天娇！
靓女双十年华，赢髻凝香晓黛浓，一身虹裳五色衣，头戴龙凤金缕步摇冠，绨络练缣艳丽蝉，插花照镜千娇出，回身转佩百媚生，追风荡荡而至，婉变多姿，似琼瑶仙女下凡尘。
她柳眉连娟，双翦凤眸黑白分明，有一股钟灵毓秀，睿智神采，又以春水媚波，勾魂摄魄、色授予与，心愉于侧之感觉。
她是胆通天鼻垂明显，露径樱唇消来朱丹艳，轮廓如杏瓜子圆，多一分微腴，少一分嫌瘦，实在倾国倾城，美艳得不可方物！
靓女柳眉间，抹有一丝淡淡哀愁，给人有一种历经沧桑曾是梦，身经百劫不死之神韵，及那仙姿玉质，莲步轻移，蹈蹈独行的孤寂，显露出来。
只有老和尚之慧眼如炬，洞烛机先才能测出！
绝世美女嫣然一笑，盈室生春，一扫刚才那股凄厉鬼哭神嚎阴霾，轻抬滴粉搓酥玉臂，遥指道：“嘤！你不就是百年前跟随摄摩腾与竺法兰二位尊者身边的那个小和尚嘛？怎么老态龙钟不成人形了？哎！世上故人可仅存你一人而已！”
口气之大！耸人听闻，居然叫百龄圣僧为小和尚？这位花样年华旷世美女，倒底是何方神圣？究竟有多高的道行？
老和尚额头冒出冷汗，百年修为好似刹那间瓦解，霍然立起，“蹬！蹬！”倒退三步，足印地面深及五寸，可谓功力深厚，但却如泥塑木雕愕傻呆着了。
“哼！难道摄、竺二位尊者，没有把各人生平绝学‘般若慧剑’及‘大愚一掌’传授与你？怎恁地如孩童般惊慌失措？有失一代圣僧雅号！”
老和尚危危颤颤手指指道：“你……难道是当年独自力拼两位师尊以一招败北饮恨，誓言百年不复出江湖之女魔头‘火龙女’张旬小姑娘？这怎么可能？当年才十一岁的龙种？苍生不幸啊！武林从此沦陷魔劫，料不到‘阴阳法王’就是你！”
靓女冷哼一声道：“小和尚！本法主现已十六岁了，怎知我二十年才长一岁，别再提陈年旧事，劳驾我到此，你到底降是不降？”
老和尚貌如槁发惨然，重叹一口气道：“老前辈复出江湖！老纳始料不及，但今天宁为玉碎，不为瓦全。老纳神算从无遗漏，自知今晚正逢死劫，必绝命‘阴人’手中，本以为太监张让是来替我送终，然而他却不是这个料。”
老和尚转为神色开朗微笑道：“原来是应劫于‘火龙女’张旬前辈手中，夫复何言！生又何欢？死又何惧？你我本就看尽十丈风尘，不啻渗透如来如去本性！算是我佛慈悲了。”
“阴阳法王”张旬双眸一抹悲伤，幽幽叹道：“小和尚！世间‘武道涅槃’唯有你知我知，就宽限你十年光阴，找个年轻力壮小伙子传授绝学，再与我的传人‘李雨柔’决斗。就算我逆天行事，不如你的愿，看老天岂奈我何？怨恨这个天地无情，痛失本法王又敬又爱的‘神鉴奇侠’主公，不知道去了哪里？”
老和尚恢复神采，淡然自若，不亢不卑道：“张旬老前辈！谢谢宽宏大量预留十年之约，但是你为情所困，做茧自缚，实为不智。老纳观你气色，双柳眉梢眼角处泛露桃红色，在于一年内，必定红銮星动，心想事成，有情人终成眷属！只盼望能改邪归正，多修德行，感应更快！”
“阴阳法王”张旬嫣然笑道：“小和尚！我的一年可是你的二十年了，如你所言属实，定当回报，但是今晚我可要废掉你的功夫，免得你采用‘传功大法’，把百年修为输给了传人，本法王还真舍不得你死嘛！”
语音旋落。
只见，“阴阳法王”张旬葱玉般食指点出，一道赤焰光芒疾奔射至，直贯入老和尚“一无长老”丹田下“气海穴”，他毫无抵抗之意，百年修为就这么报销了。
能再拖延武林浩劫十年，这身百年功力又算得了什么！但愿皇天保佑，这个女魔头不食言而肥。
一阵风拂室，不迭地旋出了那个人形窟窿墙壁。
“阴阳法王”张旬转化为残影幻风缓缓消失。
太监大总管张让闻得百年秘辛，也不胜唏嘘，直摇头，真料不到法王的主公竟是旷世千古奇谜人物“神鉴奇侠”，也就是自己一身武学老祖宗，东汉初太监总管王操所传“穷奇真经”有极深渊源，居然是同“主公”！
难怪法王比较偏袒于我！原来是爱屋及乌，沾上这份光采荣耀！刚才还抱怨不休，另一位“二月令主”之“太上老君”的任务，是否得手？呸！谁管他的！
一跺地，陡地挪腾身形，随着月夜风高，消逝得无影无踪。
老和尚脸色苍白，清癯轮廓更干瘪了，骤失功力显得衰老，就如风中之烛，随时倏灭。
“般若慧剑”由摄摩腾尊者天纵英才，将中国、西域、大食武学融于一炉，与竺法兰尊者共创至今，以“灵念慧剑”及“般若慧剑”分宗，一则心念力，一则剑式，两者合一，纵横天下，老和尚百年的清修禅定，已至心无杂疑，因无杂疑故，远离颠倒妄想之境界。
人本俱佛性，岂会在乎，本能够生死自在，而受困缘业力所困缚之臭皮囊，更遑论一息不来，即刻倏灭之绝世武功！
难道自己神算失策？今晚正遭丧门死劫，“阴人”送终，能再苟活十年，岂非天意？还是我佛慈悲？
“阿弥陀佛！”
佛号旋落，悲天悯人的老和尚心中也就释然了。
“笃！笃笃！”
三更半夜，何人敲门？于一片寂静中特显刺耳。
来人似有重大不解之事，也顾不得老和尚睡觉与否，强行闯进，怀中还抱个头扎着两根辫子，活泼可爱的女孩童，晃头摆脑地游目四周，好像事事有趣，处处新奇。
居然是司徒大人王允怀抱八岁貂婵而来。
百龄老和尚虽失去了武功，然而脑清目明，看见他们内心一愕！这是什么时辰，怎还会有事？出家人慈悲为怀，广开方便之门，本就应随缘渡众，更何况是尽心尽力的大施主。
司徒大人王允趋前就是一拜，八岁貂婵性灵乖巧依葫芦学样匍匐投地。
“王允参见圣僧！这是养女貂婵，请求您看相指点迷津。并且告知皇位以后之继承人，中午的那一番话暗藏玄机，话中之话请明示！”
嗯！世间人皆看不破命里有时终会有，命里无时莫强求！
所谓：相由心生，命由德转。从最简单的“自净其意”入门即可，灵山莫远求，皆在汝心头啊！
“王大人清起来说话！小女孩貂婵抱至老纳面前即可。”
虽然夜晚，左右两只铜铸烛台约有六尺高度，烛火照得室内方圆一丈通明。
老和尚看着八岁貂婵一眼，愕然脱口而出，劈头第一句话道：“这是‘圣外魔内’之相！”
司徒大人王允面露欢喜，他略懂相术，到此只是印证而已，自认眼光不差，居然于木耳村捡了个宝贝女儿。
“求圣僧慈悲！指示养女成长后命运如何？”
老和尚禅定念力“灵念慧剑”犹在，点头说好，从眉心轮处打开了灵念慧剑，就如利刃磁波，金光熠熠，观视貂婵。
所谓三世因果：若遇今生受，前世作则是，欲知来世果，今生作是因。
老和尚这股念力波钻进了稚童貂婵脑海内，当然先追前世因，就知今世果。
脑海就如一片茫茫大海，汪洋无际，晴空万里，照澈四方。
老和尚随着这股念力波，就如飞行空中欲探其秘；从司徒大人王允这一年来重金聘请歌舞技艺好手，不断调教貂婵学习，她十分钟灵毓秀讨好王允，日子过得舒适安稳，如超大银幕显象，历历在目。
过去时空带影像，再推至王允从山西怕州县木耳村捡到卖身葬父七岁孝女任红昌，抱回抚养收为养女，视同已出十分疼惜。
念力波，再推至从出生以来，生活十分困顿，三餐不继，生父任昂虽为泥瓦匠，依然呵护尽力供养十分疼爱，与一般家庭无异。
就当老和尚之念力慧剑波，已推至貂蝉投胎前影象之际。
本就万里晴空，朗朗乾坤景致，瞬间，时空转移幻成夜晚满天星斗。
陨星如雨，满载虚空洒落，互相撞击爆出之黄芒极光刺目，一点红芒穿梭其中飞至眼前，就如一只浴火艳丽无比凤凰挣扎求生飚射而生。
这个一丝不缕艳丽妖烧绝世尤物，竟然就是貂婵前生，实在太不可思议了！
另一位赤裸雄壮男子究竟是谁？
老和尚跏跌盘坐蒲团，阖盖的双眼皮，看到此处，微微地颤了一下。
念力波动如电光石火的快似一柄极光锐厉无比的宝剑，有雷霆万钧之势划开了这只奄奄一息之浴火凤凰，顺势搅抱起昏迷不醒的赤裸尤物。
被老和尚念力慧剑波劈开另一半浴火凤凰，截着那名昏厥的男子旋流前方那股红弱黄强之时空涡流内，不知所终。
老和尚灵念慧剑之能力只能至此，盘坐的身躯已然汗流浃背，气喘吁吁，无法平息，实在累人，也痛失了解另一位男子的身世。
八岁貂婵呆若木鸡，乖乖呆坐在老和尚面前，杏靥转为红润，虽然失魂落魄般，却十分可爱。
貂婵前生“恨天玉女”巫依婷，于八识田中被启灵苏醒过来，眼前竟然是一位秃头的清癯干瘦修道人，其金光熠熠环身盈尺，却不见朝暮相处的冤家张心宝，嗔念大起，隐藏多时的魔性蠢蠢欲动。
“恨天玉女”巫依婷双眸一闪红芒，家传蚩尤绝学“魑眩大法”魔功旋出，骤幻变一切景致，包天融地。
老和尚大吃一惊！震撼当场。
老和尚以启灵神通，观三世因果渡众，曾救渡千万百姓迷途知返，今晚启灵视为稀松平常，岂会在意。
怎料到，遇上了魔界第一绝色魔女巫依婷，前世魂魄居然匿藏在这小女孩的八识田中，欲将破茧重生，肯定比“阴阳法王”张旬姑娘更为厉害，更为残暴不仁，天下苍生危矣！
“恨天玉女”巫依婷利用老和尚惊慌错愕的那一刹那，以雷霆不及掩耳之势动手了。
魂中之魅！魄中之魑！
“魑眩大法”第八层“心魔灭天”含天盖地，凶猛无俦之魔功出招了。
老和尚一时间，措手不及，就如泥塑木雕，定在当场，被这股念力波摄受。
灵识太虚为之一变！
魔功大法幻出琼楼玉宇高耸入云景致。
彩虹霓彩璀绚缤纷，云端遍植奇卉花果，神仙眷属相偕为伴，三三五五成双结队，逍遥自在，遨游天际，令人敬羡不已。
老和尚置身其中，感染了这些神仙眷属的温馨祥和，居然悠哉乐在人群里，打成了一片，宣扬起佛法，要神仙众脱离三界情欲之苦，努力修行，直至彼岸，共沐佛恩。
法喜充满之法执！也是一种执着，对映他人千江月，如梦幻泡影的老和尚，自身魂魄死角的虚幻明月，不知不觉中流露出来。
变生肘腋！始料不及！
老和尚心中那轮虚幻皎月，瞬间被一柄黝黑宽厚锐利无比的戒刀戳穿，戒刀竟是专破金光明罩，斩仙杀神利器——蚩尤魔刀。
老和尚骤然惨叫一声，刹那间清醒，目瞪口呆犹不能相信胸前贯出这把黑黝黝刀刃血槽里，溢出了金黄色血液，魔刀竟然贯透百年修为禅定金刚童子功。
老和尚轻叹一声！自己神机妙算无误，最手还是死于“阴人”之手。
他抬起右掌，迸出金芒，将最后残余功力运出，“大愚一掌”居然拍向自己头额自绝！
老和尚神形俱灭前喃喃自语道：
宁愿老僧下地狱
不使魔灵出躯壳
老和尚身体瞬间如烟花爆炸，七彩灿烂缤纷四射，于黑暗识海中，昙花一现即刻倏灭。
脑海太虚重归昏暗，魔女巫依婷奋力挣扎，料不到，老和尚宁愿自裁，也不带她魂魄出窍，依然被八识田黑洞吸入，机会一失，禁锢沉沦，等待机缘。
司徒大人王允乐上心头，义女貂婵能受圣僧加持肯定将来大富大贵，再经其指点迷津，长大后争个皇后也非不可能。
思绪甫定，还没来得及转念。
倏地，一道清凉念力波袭脑，骤间祥和通体十分舒畅；另一道炙热念力波随后袭至，就如炼火魔焰烧烫得脑门爆出满天金星，轰然一声，眼前一片空白，天旋地转昏厥倒地，不醒人事。
鸡鸣喔哦！晨曦破空，大地初白。
阳光从前方那个人形窟窿，照射入室内。
司徒大人王允眼帘感光，苏醒过来，见着了老和尚跏跌坐蒲团，其清癯脸庞狰狞恐怖，头颅侧斜一旁，已然断气。
游目四顾没有旁人，匆忙抱起昏厥的八岁义女貂婵，快速离开“译经堂”。
若是被人知道圣僧为我而死，岂不是脑袋搬家？怎恁地这么巧？百龄老和尚什么时候不死，偏偏在我来访后却魂归极乐？这个黑锅没有人背得起，三十六计走为上策！
“二月令王”杜纯阳装扮“太上老君”模样，额头绑条黄巾绣颗红宝石，十分醒目，手执一根拂尘披肩，道貌岸然、一派仙风道骨，排行“阴阳神教”第三把交椅，实则以神仙附体，妖言惑众统辖徐、冀两洲二十万教民，人人披头散发，头绑黄巾为记。
奉“阴阳法王”座前二大护法之一“龙阳右使”之命，于拂晓前来绑架“董太后”做为人质，要胁东北方她亲生所出的诸王起兵造反。
“龙阳右使”答应其立下大功后，升任被蜀地“至尊神教”所杀的“正月令主”元始天尊金身之职，这种轻松任务，简直是探囊取物般容易。
因为倒媚的“十二月令主”太监大总管张让，被分派去捋虎须，就是向百龄圣僧劝降，牵制其行动，不啻与虎谋皮，送入虎口，岂有生机而返。
蹿屋越脊，轻功似鬼魅游魂而来，视寺外五百御林军如无物，飘然而至昔日汉明帝读经写字的“清凉院”，消息指出董太后安寝此处。
清晨刚露出头的太阳、及刚下沉的月亮，互相交替着，为云覆盖，雾气朦胧甚深，好像两个圆盘清晰悬空，景致异趣。
真是老天爷帮忙！
“二月令主”杜纯阳伫立紫竹枝叶上，竹枝不弯，轻功绝顶，一甩拂尘，似乎颇沉，拂尘就如炮弹射出，快似闪电，分化四道柔劲点倒了守门的四名御林军，身体轻如棉絮随雾风窜起，如影随形而落“清凉院”西厢庭院。
“二月令主”杜纳阳面露得意神色，再拂雪白拂尘将排开房门之际。
背后一股凛烈无形罡气，化劲凝雾成形如千万颗冰雹骤落，雷霆万钧之势；又冻又厉又疾而至，功夫不深者，身体早已千疮百孔，糜烂当场。
只见“二月令主”杜纯阳一摆拂尘轻拂背后，似背后长了眼睛般，迸出千丝万缕赤焰火热刚劲，喷焰似天罗地网，准确无比—一击中千万颗杀气凝雾冰雹。
“嗤！嗤嗤！嗤嗤嗤！嗤嗤嗤嗤！嗤嗤嗤嗤嗤！嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”
满天冰雹爆碎冰花，朵朵晶莹剔透绽放炫丽，迎风飘舞雪花片片，刹那间融入雾中，更增添庭院气氛浓厚，袅袅不散。蔚为奇观。
“二月令主”杜纳阳往前一倾，“蹬！蹬！”颤了两步，足陷三寸，桥马一蹴，输了一筹。
一甩拂尘借势回身，欲瞧何方神圣敢来搅局？背后偷袭哪算英雄好汉行径？这口气怎能咽下去，又怎可服输！
哦！屋脊悬挂两个大圆盘般清晰太阳，盘中皆有一条身影，向着阳光瞧不清来人面貌，依稀从风动衣衫，认出了一僧一儒衣者装束。
褒衣博带，随风飘逸，气宇轩昂，更显儒者长像清癯不凡，如鹤立鸡群，出类拔萃之士，唯那背后插一把黝黑大刀，十分不相衬。
宽农雪白僧服，一尘不染，与皎月争辉，圣洁无比，虽风劲簌簌！却不扬起一丝僧袍，面貌精光饱绽，身躯嵩高惟巅，凝然盘踞，不动如山。
儒者作揖叙礼，文质彬彬道：“太吉方丈！平时见你寺务繁忙，却料不到‘大愚一掌’如此玄妙精湛，虽是仅仅一掌，随着天地五行变化而动，这一式‘水形雨’确实高深莫测要人匪夷所思，论天下第一掌功，非你莫属，在下十分佩服！”
白马寺方文太吉，面露谦虚，慈眉大耳一展温馨笑容，不以为然道：“卫九敌施主！
‘神魔刀’天下第一刀，号令群雄，莫敢不遵。武林传言所谓：
神刀天地破
诛魔灭神威
此偈包含了诛魔、灭神。天地破三大绝招，天下无敌！岂容小觑？老纳绝非对手。”
两人对话旋落。
阴阳神教“二月令主”杜纯阳心中凉了半截。懑难懔懔！手持颤抖的拂尘，忘了不知应摆甩那里。
当世两大绝学高手，怎恁地碰在一起？岂不成了自己的丧门星？那个臭太监张让竟然不提供正确情报，看似平庸世态的方丈太吉，居然是位江湖闻名色变“大愚一掌”的继承人？
刚才他轻描淡写的一掌，已然花费了自己八成功力的“赤焰神掌”去抵挡，要真动起手来，岂有命焉？
本是稀松平凡之任务，却成了挥手不去的烫手热山芋，真是哑巴吃黄莲，有苦说不出！
硬着头皮厚着脸提胆道：“就是你们两人联手！本令主也不会害怕！”
话声甫定，人已如弓矢射出去的回头箭，怎么来，就怎么窜逃，速度比来时更快。
大言不惭！真是吊死鬼搽粉——死要验。
事出突兀，怎恁地虚张声势，对方竟不战而退，“神魔刀”卫九敌满脸鄙夷不屑道：
“太吉方丈！这种跳梁小丑，就由我去追，董太后及寺内安危就交托给你，以防第三波人马骚扰……”
话音拖曳空中，只见一前一后两条人影，疾迭地翻腾，如流星赶月于追逐中，消失密林内，形迹沓然。
方大太吉恭敬合十地，一声佛号目视送别。
“卫大侠好走！老纳恭敬不如从命。”
片晌，僧衣猎猎风动，飘然随北风而逝。
盏茶时间，一道僧人之身影，闪进了董太后安寝西厢房右侧窗户里，在他们离开的时间上，拿捏得很准。
顿饭时间，房间甫开。
白马寺第二代“安”字辈知客增，安澈和尚三十几岁，切头切脑地神色慌张，贼似的从房内溜出，反手关门，一跺脚往南飞纵，轻功不弱。
知客僧安澈奔走树枝头如履平地，春风满面沾沾自喜，这下子神不知鬼不觉地立了大功，时间还早，赶回寮房收拾行李远走高飞。
况且有一笔十辈子吃喝不完的厚赏正待去领，好与寺外姘头翠儿姑娘共效于飞，过着只羡鸳鸯不羡仙的快活日子。
从小寺中师父所说的寺院山门外女人，皆是吃人的老虎！
料不到，翠儿这只母老虎咬起人来，浑身真是舒服透顶！这笔赏金，可以多养几头妖饶美艳的母老虎，岂不快哉！
满脑思绪绮情未歇。
心不在焉，奔驰树枝头的身形，去势汹汹，差点撞上了迎面而来的一位浑身雪白劲装蒙面人。
霍然一惊！抽身鹞子翻腾，连踩断了几根树枝才稳住身形，依然伫立松树头上，没有掉落地面，反应算是相当的快。
知客僧安澈双眼一抹惊喜转而诧异，合十恭声道：“您老人家不是约好在寮房等弟子嘛？”
“嗯！事情办妥了？拿钱马上走人！”
知客僧安澈，眼睛盯着蒙面人手提的一个灰色包裹，十分沉重，露出了贪婪神色，舔辱咂舌，兴奋得满脸通红。
“您老人家给的毒药！十分厉害，才点了一滴在金针，插进入她的发髻里，片刻间即毒发身亡，而表面却是死得安祥！”
蒙面人似乎十分了解药性，满意的点头，把手中沉甸甸包裹往知客增安澈面前一丢！挥手示意要他走人。
知客僧安澈忙伸出双手，接住挡了视线的包裹，挪开后欲问是否还有任务待办？
突生肘腋！
蒙面人挥手示意走人的一掌，泛出棕黑晶莹颜色，迸出一股森林天然气息，却是要命的一掌！
知客僧安澈双眼一抹死亡恐惧，始料未及的大喊一声道：“妈呀！‘大愚一掌’之‘水形气’？吾命休矣！”
知客僧安澈脚底下的密林，被这股掌力牵动，一丈范围树枝生命之气，化成只只尖锐利枪刺出；树叶离技，化成片片薄刃旋飞而出，密密麻麻无法数量，不瞬间，将知客僧安澈绞得形成肉糜，鲜血淋漓四处飞散，连根骨渣都找不到。
蒙面人连看都不看一眼，进出掌劲后，早已走得无影无踪。
一个时辰之后。
白马寺人声沸腾，哀声一片，百鸟惊啼。
“千佛殿”那口重逾一千二百五十公斤之“马寺钟声”骤响三十六次，响彻云霄，寺内必然发生重大事故，是百年来从没有过。
圣僧魂归西方极乐世界！留下金身涅槃。
董太后被圣僧引渡归西！安然而逝。
方丈太吉闻报披上袈裟，率领僧众列队助念法事，老和尚及董太后归西仪式十分隆重。
司徒大人王允快马加鞭奔驰官道，回报朝廷，请圣上定夺，一时间，朝野震动，开始互相倾轧。
武林风起云涌、当代德高望重，威震天下之圣僧死讯传遍江湖，诡橘多变邪派魔头尽出，愁煞正派人士，真是道消魔长，天无宁日。
皇室子孙满天下之“董太后”驾崩，再也无人能镇得住觊觎江山，罔顾大统之辈，借此机会，举兵奔丧，蠢蠢欲动。
这只是天下早已纷争动乱的导火线而已，对大汉朝无异雪上加霜加速灭亡。
卧虎居 扫校
第 七 章地鼠将军
洛阳城帝都，民风浮华，世袭罔替，曳裾侯门的食客数以千计，朱轮华毂川流不息，人人皆面团团作富家翁，食不厌精，席丰履厚，挥霍无度，败坏风俗，蚕蚀国本以此为最。豪门奴仆趾高气扬，恃势凌人，处处皆是。
京畿金迷纸醉不夜城，夜夜笙歌，繁弦急管，糜靡之音绕梁余韵，“秦青巷”为最。
所谓：
秦青按节歌，声振林木风，响遏行流云。
绿珠歌扇薄，飞燕舞衫长，选妓随雕辇，徽歌出洞房。
公入而赋，大隧之中，其乐也融融。
姜出而赋，大隧之外，其乐也泄泄。
关羽剃了三千发丝及美髯胡须，僧人装扮，左右手肘为座，各搅便服装束的张心宝及“陈留王”刘协坐定，稳如泰山。
关羽身材魁梧，两个小娃儿居高临下，闲逛洛阳城，觉得事事新奇，比在皇宫大内好玩千百倍，乐得笑声不断，街道车水马龙，人来人往如织，频频发问；关羽感染了这份天真活泼，甚感温心，也暗叹孩童赤子之心，不知人间愁滋味。
“溜口苏”糕饼屋，十分宽敞，约摆有四十几座桌面供人饮素茶，就座落于“秦青巷”
东侧，正对着巷口，人潮如织，地点最好，生意十分兴隆。
一盘精致糕点，一壶清茗，花三个“五铢钱”即可在“溜口苏”店内闲聊一阵。茶水自取。还有店小二侍侯。
关羽带着张心宝及“陈留王”刘协，来的不是时候，因华灯初上，已经座无虚席，人声喧哗，如市集吵闹，便宜的几个铜板素茶，三教九流之士，人人花费得起，形成了龙蛇混杂之地。
三五个寒酸之士，或者几位苦哈哈的朋友聚集一桌嗑齿磨牙聊些天南地北韵事，乐此不疲。
最主要的是，能在“溜口苏”糕饼屋欣赏那些从“秦青巷”频频出入的洛阳名妓，个个粉妆玉琢，红艳艳流光溢彩；蛾眉曼碌，莹盈欲滴破，燕姬赵女、卫艳陈娥，集天下绝色于此。
包你看得目不暇给，垂涎三尺，就如癫蛤蟆端端坐，妄想吃着天鹅肉！
真所谓，随便瞧上了一眼，也真个销魂！不枉此生。
客座满棚，有一半是来瞧着“溜口苏”江挺苏老头的宝贝女儿江苗菁，其淡扫峨眉一身素装便服，婷婷玉立双十年华，肌肤细腻滴粉搓酥，仙姿玉质仪态万方。
江苗菁姑娘纤纤玉手，所擀的雪花糕饼，又脆又酥，入口即化，闻名洛阳，想吃上一块，得趁早排队，不然就向隅了。
曾经有几个登徒子垂涎其美色，只见她含着笑容，手中那只擀面粉的小棍子，就那么比划几下，使得那些登徒子鼻青眼肿的趴在地面满地找牙，狼狈不堪。
地痞混混正待发飙之际，抬头看见了一幅遍额写道：“高朋满座”，竟是当朝第一大红人“大将军”何进题。赶紧挟着尾巴，落荒而逃。
是的！擀面粉，总得有几分力气，“雪酥菁”名号不迳而走，比起她老头“溜口苏”更为响亮。
还听说，当过屠户的“大将军”何进，以前是他们的邻居。
关羽双手挽着两位孩童，于店内来回走踱找不到座位，真不知如何是好！但他那九尺伟躯气概不俗，僧袍装束，却十分引人注目。
生意人的眼睛总是雪亮，江挺苏老头手握旱烟管，袅袅地烟雾冉冉上升，“叩！叩！”
的点在一桌游侠儿聚集桌面道：“各位买单了！这个桌面有客人要用。”
四位游侠儿闷不吭声，三个铜板置于桌面，拍拍屁股走人，比他们老子还听话，人家可是有后台嘛！
江挺苏吸口旱烟又道：“这位僧人！带两个孩子不方便，请就坐！茶水自理，孩子们喜欢什么糕点？也自己去拿。”
张心宝偕“陈留王”刘协，迫不及待溜下了关羽手肘，欢天喜地去挑东侧一面琳琅满目盘盘盛的糕饼，活蹦乱跳十分可爱。
江苗菁姑娘从这两个孩童活泼中，却带大户人家教养气质，并非野孩子，忙着招呼这两位孩童，一个大木盘上重叠了几层小盘装糕饼，还真份量不少，送到了坐桌上。
望见了关羽僧人打扮，相貌堂堂，威武不凡，双眸异采，恭谨问候道：“师父打那儿来的！好像不曾来过？这两位可爱的孩童，是您带来的吗？请先付款，茶水奉送不收钱。”
关羽作揖回礼道：“我们是从白马寺出来！姑娘带来满桌的糕饼，不知应付多少钱？”
江苗菁点数了桌面二十四小盘糕饼道：“每盘三个铜钱！总共七十二个铜钱。”
张心宝及“陈留王”刘协双双吃得不亦乐乎，满嘴鼓塞，两手抓着糕饼，眼睛碌碌就着桌面，意犹未尽，吃得口齿含糊，却异口同声道：“关羽！那里的糕饼全部包起来，一起结帐！”
小孩子口气之无形中流露娇生惯养，呼婢唤奴习气，就当他是家仆身份。
关羽吓了一跳这两个娃儿还真能吃，真担心他们吃撑了，竟然还要打包回去，把店里的糕饼通通买了。
从怀里掏出了一袋龙雕白金币，倒出了三个，忙问道：“姑娘！买那些糕饼够不够？”
江苗菁一愕，是真的买，并且出手大方，肯定是富家子弟，忙提起铜壶在他们桌上茶杯倒满了茶水，两个孩童吃得黏嘴咂舌，争相饮茶溜口，拍拍小胸脯顺气，免得噎着了，状似十分满足。
江苗菁双眸一闪诧异即隐，杏靥嫣然道：“人家在白马寺内认识几位师父！除了圣僧外，传有太、安、智、慧辈四代，并无‘关’字辈人物，出家人盗用出身师承是有罪的，这两位孩童跟个僧人逛街，实在四不像，反而引人注目，况且钱财不露白，身怀巨款容易招惹杀身之祸，世风日下应小心防范！”
话声一顿，关羽游顾四周，确有几撮切头切脑之辈，贪婪眼神觊觎着，证明姑娘所说不假。
关羽满脸一红，重枣般发亮，尴尬老实道：“在下是近寺男居土！寄宿白马寺，并非僧人，只是应了两位小朋友之托，承诺带他们专程到店里买糕饼，随后就走，请你打包吧！”
江苗菁又是一愣！这位关壮士确实老实，随便把话一挤，就露出了身份，连小孩子都给承诺，刚正不阿个性，在这个年头实属少见，不由得多看了两眼，随意坐了下来。
气概山河之势！端坐如泰山崩于前而色不变，男子汉大丈夫这六个字，还不足以形容这个人的盖世雍容气度。
蓦地，这两个小萝卜头，好像见鬼似地，慌张地躲进了桌面下。
张心宝扯着关羽僧袍衣角道：“关羽！你看看街道上那批人，到底走去了那里，再告诉我！”
关羽及江苗菁十分好奇，霍然起身，双双望着街道，只见一位干瘪瘦弱不经风的老头子，一身富贵逼人打扮，穿金带玉饰满周身，旁边五位富贾人物陪侍一旁，极尽阿谀逢迎之能事，全体进了“秦青巷”，富商到此应酬视为平常。
“喔！全体进了巷内，只闻处处繁弦笙歌充斥，不知道欲往何处？这位老头好大的气派，倒底是谁？”
关羽目询江苗著好似等她回话，促使其双颊绯红，羞窘道：“关大哥真不知道‘秦青巷’卖的是什么？而这批人是谁，人家确是不曾见过！”
张心宝拉着“陈留王”刘协钻出了桌面，神色慌张问道：“江大姊姊！那批人去‘秦青巷’买什么东西？难道会比这里的糕饼好吃？这老头子可是十分挑嘴，若非极品是不入口的！”
江苗菁与关羽面面相觑一愕！这两个孩子是怕被这批人认了出来，而藏躲桌下。
关羽也非傻瓜，看着豪华马车及人来人往，浓妆靓女送故迎新，她们的职业性媚容，一望即知“秦青巷”做的是何种买卖，男人想买的是什么货品，就是不知如何启齿告诉八岁孩童，假扮“陈留王”身份的张心宝真相。
窘得面红耳赤的关羽愣愕在场，束手无策，脸色凝然不动，眯得双凤眼如一线天，两个孩童还以为这个红脸的汉子拙藏隐私，肯定有更好玩好吃的地方不告诉人家。
呆了片响，关羽红脸泱泱然，轻咳一声道：“嗯！自古所谓；百善孝为先，万恶淫为首。这个地方……”
话音停顿，没得说完，也不知怎么措辞再接下去？光是红脸涨得冒汗，看得江苗菁姑娘双眸异采，“噗哧！”一笑更显少女矜持含羞，引袄攘袖抿嘴之万般风情，瞧得关羽呆傻着了。
“关大哥！天生侠义，开口说教，孩童恁地懵懂无知，不说反而更好。可别越描越黑，还说不出个所以然来！”
她嫣然一笑，落落大方，不答反问道：“这两位孩童小哥！这批人可是你们的长辈？看你们两人家教不错，非一般人家小孩，京线内只要有头有脸的人物，都到过小店来买糕饼，倒说说看你们是那户人家？”
“陈留王”刘协将开口老实答话之际，被张心宝轻扯了一下衣袖，会意的止住了嘴，伸了伸舌头，朝江苗菁姑娘扮个鬼脸，双手捧起了茶水兀自“咕噜！咕噜！”猛饮着，不理会她。
关羽见状板起面孔，正色道：“不得无礼！小邪应该礼貌地回答大姊姊的话，如果不说，也不能如此态度轻浮，贻笑大方！”
只闻得张心宝掀袖抿嘴“呵咭！”一笑，狡黠道：“大姊姊真会骗人！莫非把我们当成了三岁孩童？”
江苗菁一阵错愕，不以为然道：“大姊姊怎会骗你们小孩子？本店已有三十年老字号，童叟无欺，洛阳城人尽皆知，一般百姓不说，只要是门阀贵族，没有我们父女不认识的，关大哥可以作证嘛！”
既然扯了上关羽，他也只有插嘴打圆场道：“江姑娘！这两个孩童既然不愿说出家世，请你别再追问了，关某确实知道其出身，也不便说出。敬请见谅！”
张心宝人小鬼大，灵机一动，说道：“既然大姊姊相信关大哥哥！就请他作个证，赌一赌你骗人的证据！”
江苗菁姑娘笑了一笑，那会在意这个孩童的话，却燃起了好奇心道：“好的！关大哥作证，你说要赌些什么彩头？”
张心宝依然心怀鬼胎“呵咭！”狡然道：“就赌大姊姊陪我们去逛一逛对面那条巷子内的风光！肯定好玩又有趣，要不然怎会那么多人往里头挤？”
说得还真有理！“陈留王”刘协着小手起哄，叫着肯定要去，不来白不来，一定好玩！
这两个小孩童一搭一唱，却使江苗菁双颊飞红，也下不了台，双眸瞅了关羽一眼，反正有他作证，决不会说假，这三十年的老招牌可不是骗来的！
“哼！赌就赌喽！快说你们是那家的小孩，本姑娘就能说出你们的住处！”
张心宝眨眨双眼，灵活地学她口吻，不答反问道：“很好！大姊姊就猜一猜，刚才那批人中，那个清癯老头子是谁？住在哪里？他可是道道地地的本地人喽！”
江苗菁倒是傻了眼！
那个老头虽是瘦了点，却是有一种华贵凛然不可侵犯气质，肯定是富贵人家，说是本地人，自己怎会没有见过，小孩童言之凿凿，绝对不会说谎。
对着捧起茶水暖饮品尝，泰然自若的关羽忙问道：“关大哥！这个老头你认识？”
看见关羽品着茗茶摇头不知，自己真的不认识其人，可真会阴沟里翻了船？
唉！不对呀！这跟小孩童的赌约又有何干？
江苗菁嫣然道：“这个老头！大姊姊确实不认识，但跟我们赌约根本牛马不相干嘛！”
张心宝狡然“呵咭！”一笑，指着她道：“呢！大姊姊你输了。这个老头就是我的父亲！”
关羽闻言，“噗嗤！”喷出了刚入口的茶水溅了一身，真的吓了一跳，假扮“陈留王”
的张心宝说是他的父亲，那不就是当今圣上？
真的瞠目结舌！皇上怎么会来逛窑子？有没有搞错！
江苗菁也如泥塑木雕愕然！
那个老头就是这孩童的父亲，自己确实认不出来，不啻真的是满瓶不响，半瓶晃荡——
漏气了。
“关大哥！你真的能肯定不认识孩童的爹？为何却带他们到本店吃糕饼？到底他们是那户人家？说是本地人？我却从没见过？”
一连五个疑问如连珠炮叠出！
关羽真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。却不能说出皇帝逛烟花之地，就是说了有谁相信？
不如学她刚才说的：不说反而更好！
关羽只得正色道：“江姑娘！是你输了！关某一生重诺言，决不会骗你。”
江苗菁姑娘满脸通红，一诺九鼎的关羽既然立判，那会有错？心头却是小鹿乱撞，大姑娘怎么带着两个小萝卜头，去逛窑子？
靠着桌面很近的柜台，江挺苏老头吸着旱烟，听着他们打赌的内容一清二楚，真料不到实贝女儿从小慧质兰心，这回却输得奇惨！连小孩童的赌约都输了。
缓缓走过来，贴着江苗菁耳际说了几句话，再与关羽寒喧家常，摸抚两个小萝卜头，各塞一大包糕饼说是免费请客。
江苗菁像吃颗定心丸般，一扫窘态道：“愿赌服输！请你们跟我来。”
离开了喧哗沸腾的大厅，转进了后院，几颗百年苍松翠柏挡住吵杂声，骤显幽静，东西两排房间分立，东侧房传出阵阵糕饼香味，是制造工厂，十几名伙计，一身沾满面粉，进进出出的忙。
庭院宽敞，竹架上圆形竹盘，层层叠起糕饼材料，十分清香，两大两小进入了西侧靠右的最后一间屋内。
江苗菁姑娘请他们于客厅上稍待，转入一间卧房，片响后，一身博衣宽带男孩打扮出来，显得俊秀潇洒，卓越不群翩翩公子哥儿模样。
她拿出了一套儒取及一顶掩耳绣翠玉风帽，一双青色便履，要关羽换下僧服一切装束，不瞬间，更换了一身雄纠纠气昂昂伟大夫便装，虽尺码小了点，聊胜于无。
汉代服饰的职别等级，主要是通过冠帽及佩绶来体现的，不同的官职，有不同冠帽，所以特别复杂。
《后汉书·舆服志》就有十六种之多，如文官戴进淮贤冠，武官戴鸡冠，执法官戴獬豸冠等。
并了佩级制度，“绶”是官印上的绦带，故又称“印绶”。
这种印绶由朝廷统一发放。按制度规定，官员平时在外，必须将官印装在腰间“革囊”
里，并将绶带垂在外面；尺寸、颜色及织法上都有明显区别，使人一望便知佩绶人的身份。
皇帝用黄赤色，诸侯封王用赤色，公、侯、将军用紫，以下用青黑等。
所以当代人外出皆携带“革囊”是个习惯，文上装有笔昂银两，游侠儿装着暗器小刃等，视为平常。
汉代的鞋履也严格制度：凡祭服穿乌，朝服穿履，出门行路则穿屐，少女出嫁也穿木屐，并于屐上施以彩绘，另以五彩丝带系之。
履的颜色有一定制度；士座百工皆不超过绿、青、白三色，奴婢一律制定绿、青两色。
汉代并无青楼妓院，只有“官妓”是判重罪家属女眷充当，或战争俘掳女子充数。
貌美的及家世好的女子，早就被将领及主事者收为妾、婢，或为转卖，以老丑平庸女子滥芋充数。
“秦青巷”有数十家书阁、书坊、供文人雅士聚会，实则暗藏春色，室内装潢极尽豪华，金碧辉煌，不雅于公侯府宅，罗织那些书香门第犯罪女子，重金礼聘老学究及名门乐师，加以培训，个个倩女诗、书、琴、画等无一不精，大江南北轶史趣谈无一不通，确实造就一些惊艳绝代才女名妓，予客人有一种宾至如归之感觉，留连忘返，销金一空。
书阁后来演变成买官鬻爵最好的场所，一时成为风尚，各地富贾门阀趋之若惊，皆到此一探门路，每日需花费靡巨，黄金白银就如填海般扎下去，当然造成社会奢侈浮华风气，贪官污吏处处皆是，更甚动摇国本以此为最。
“宛艳珠阁”是秦青巷数一数二的大书院。
阁内景致全仿江南小桥流水庭园建筑，在洛阳算是一绝。
道教“福德正神”庙占地约亩，座落于“秦青巷”中段，听说十分灵验，有求必应，并且是一大特殊游览胜地，善男信女日夜络驿不绝，香火鼎盛，尤其夜间更为热闹，宽敞庙院摊贩云集，各地杂耍表演通宵达旦，人潮拥挤，得侧肩接路而过，更是三教九流龙蛇混杂之地。
关羽出门前，江苗菁姑娘拿了一包糕饼要他放在革囊里，鼓鼓地突垄在儒衫内，不明其意，猜测大概是带给张心宝及“陈留王”刘协两个孩童，晚些时辰当点心吃吧？
庙前庭院杂耍有五处之多，喷火把、弄毒蛇、走绳索、耍大刀使大槌之硬气功等应有尽有，皆是老王卖瓜吹擂药丸膏，自卖自夸之江湖郎中。
张心宝及“陈留王”刘协两人，坐于关羽左右肩头，居高临下，看得鼓掌拍红了小手直叫过瘾，不枉此行。
忽然间，右侧一个鹰鼻鹞服形态猥琐之人，碰撞了人高马大的关羽一下，人多拥挤怎会在意，左侧江苗菁姑娘根本没有瞧见。
岂料，张心宝眼尖瞧得真切，迅速滑下关羽肩膀，一股溜烟地快，丢了一句话，人已钻进人群中沓然。
“关大哥哥！那个人是小偷！”
一摸革囊，那包糕饼被窃！好高明的扒术身手。
关羽偕江苗菁姑娘双双回头，孩童张心宝已不见了，人山人海，万头躜动，喧哗热闹，怎么去找，不由得慌乱起来，尤其是知道小王爷身份的关羽，但不知其假冒真相，吓得不知所措！
这个孩童真是滑溜得鬼精灵！
人小胆子大，人生地不熟地，竟敢任意随性而去，真是鬼主意特多。邪门得紧，一日数惊，连拥有英雄胆的关羽，也招架不住，并非他是王爷身份，而是应守一份道义责任。
怎料“陈留王”刘协在肩头上“呵咭”一笑，乐得合不拢嘴道：“我的小老大！他可会变魔术，那个窃贼惹上他，肯定倒大霉！等一会就会回来，不用担心。”
江苗菁姑娘好奇心大炽，不相信的口气问道：“变魔术？这怎么说？那些窃贼可是成群结党，有些人心狠手辣！”
“江大姊姊！小宝有九个好师父，一个厉害的爹，其中一位懂得扒术。有一次，我亲眼看见小宝钻进宫……喔！是奴婢群里嬉闹，顺手牵羊，双手各提一件女子肚兜，笑嘻嘻递给我，害我输了一只龙凤玉佩！你们说，谁会吃亏倒霉。”
听得童言无忌说辞，满脸霞烧的江苗菁姑娘，默然不作声，忸怩窘态，此刻恨不得地面有个洞可以钻进遮丑！
关羽脸红如火，轻咳一声，转头左顾右盼装作听不见。
干着急也没有用！只有愣于原地，心慌慌地等他回来。
顿饭时间已过。
瞧见张心宝举袖挥汗，双眼贼忒嘻嘻，喜得抓耳扒腮，从人群中钻了进来，居然双手扛着一个大包裹，与体小身躯不成比例，真不知包裹里装些什么宝贝。
关羽丹凤眼一闪神采，人群中已有几个切头切脑之辈，觊觑己方，暗中朝江苗菁姑娘打了招呼。
江苗菁姑娘瞧张心宝不知从哪儿弄来的大包裹，愕然吃惊，马上趋前替其提拿，连袂关羽顺向人潮多的庙内挤进。
庙祝姓管，外号“一谶”年约半百，一身福泰，笑口常开为人豪爽，因善解庙内求神谶言诗句而得其号，反而没人记得他的真姓名，二十几年来守着“福德正神”庙，听说年轻时还是一位中举郎。
管—谶当然熟识江苗菁姑娘，可以说是看其长大，慨然答应把自己的卧房让他们暂避风头，也欲了解是哪方的地头蛇骚扰。
卧房内，“陈留王”刘协兴致勃勃抢先打开圆桌上这大包裹。
真是琳琅满目！
一些碎银铜钱白金币为数不少，一堆帛布质料相当好，写着密密麻麻蝇头小字，捆在一束，竟有数十束之多，被偷的那包糕饼也在其中，最特别的是有十二个拇指大的精雕细琢象棋子，令人爱不释手。
象棋子，一个黄金质“象”字，二个银质“车”字熠熠闪亮，其余九个铜质棋子；分别二子“马”、二子“炮”、五子“卒”，精致可爱。每颗棋子背后告雕刻一只老鼠，栩栩如生。
江苗菁姑娘双眸一闪诧异神色，脱口呼声道：“糟糕惹祸！竟是当今朝廷密探无孔不入之‘地鼠组’。这些高级帛布上所写的蝇头小子，皆是他们欲往上呈报的重要情报资料！”
关羽闻言一顿默然，知道滋事体大，却是有惊无险，但也不便说破张心宝之官家身份而告知江苗菁，这不啻是大水冲倒了龙王庙，自家人不识自家人？
江苗菁满怀不解心思暗道：“奇怪！这个小孩童怎会认识这些密探？是何通天本领能偷得这些东西？这叫小宝的，真是透着邪门？为何关羽不肯说出孩童身份？下一步须得探查孩童之父亲，才能真相大白。”
双眸流转异采又道：“关大哥！这些朝廷密探‘地鼠组’，民姓俗称‘爪扒仔’。您听说过了嘛？小宝，好厉害也！听说你有很多厉害的师父，‘扒技’也是其中之一喽？他们到底是谁？今天密探怎么一下子，好像全部出动了？”
张心宝偕“陈留王”刘协两人把十二个象棋子瓜分，每人六颗在地面上蹲着，玩起了弹弹珠游戏，忙得不亦乐乎，根本不理会她的问话。
关羽一皱卧蚕眉道：“江姑娘！小宝不小心触犯了朝廷禁忌，已属不对。你再问他的师承，而他不作答表示有其充分理由及苦衷，我们也不能同他一样，犯了江湖禁忌，好奇心会使人丧命。况且那些‘地鼠组’密探，岂会善了？此地并非久留之处，我们走吧！”
这番说辞使得江苗菁姑娘满脸飞红，却对关羽心生敬佩，果真是位铁铮铮的汉子，大生好感，而对这两个孩童之身世！颇有高深莫测感觉。
关羽又道：“你们两个别光顾着玩！把那十二颗象棋子及这些密札包好，找机会还给人家，他们遗失不起，会要人命！他们只不过是些可怜的过街老鼠！”
江苗菁嫣然问道：“听关大哥口气！好像知道‘地鼠组’上头的组织？是否说来听闻？
好增加人家见识嘛！”
关羽再蹙卧蚕眉一颤，突然间，丹凤眼睁圆，迸出精光闪闪，冷然轻哼了一声道：“怪哉！朋友们既然已来了片响！何不落落大方推门而进？好似顾忌着什么？”
卧房外，飘进来一阵冷若冰霜言语，就似九幽地狱寒谷，促使屋内空气似将凝结，充满瑟杀气氛，欲要人不寒而凛！
“好大胆的钦命要犯卜关羽，字寿长，后改云长，为河东解良人，八年前杀死龙门村亭长赵卖，替前叛逆太尉陈蕃之子陈逸报仇，是其契弟。现在竟然挟持两位孩童，胆大妄为，死不足惜，应就地正法！”
、冷然又道：“江姑娘！怎会与朝廷钦犯关羽一起？‘溜口苏’可是洛阳京畿金字招牌，可能因此而毁于一旦，就看你的表现了！”
居然认识江苗菁姑娘，可见是个熟人。
关羽端坐椅上，枣脸凝然不为所动，张心宝拉着“陈留王”刘协，也学其模样，端坐于关羽的左右大腿上，还真大刺刺四平八稳的威风！
关羽哼了一声道：“朋友！敬你在门外恭候多时，中规中矩的伫立，才称你们一声朋友。江姑娘是临时起意带我们到此游览，与她无关！”
外头那人嘿嘿！阴森森从齿沟里，一句一字迸声道：“关羽！凭你也配与我们做朋友？
也不想一想自己的身份？快放了这两位孩童，放光棍点，大丈夫一人做事一人当！”
噜罗呶呶不休！就是不敢闯进房内，好似投鼠忌器般，光在外头叫阵，这些横行天下密探，无恶不作之辈怎会忽然间胆小起来，令人费解？
江苗菁姑娘十分紧张，所谓民不与官斗，依偎着关羽身后，那俨然挺直的身躯，使其有一种莫名稳定的安全感。
关羽感受身后江苗菁之不安，琐琐然不自得伸掌轻握其纤纤玉手，表示抱歉之意，而那股温馨热流，就若情愫闪电火花导得她娇体一颤，使其柔若无骨，弱不禁风，情不自禁地贴于背部，也促使关羽伟躯一震，有若一口不波古井，瞬间冒出甘甜泉水，随即恢复正常，这种心有灵犀一点通之感触，岂是局外人所能理解。
门里外双方僵峙着，空气似乎冻结，有一股无形压迫感。
岂料，张心宝学着大人模样，有板有眼道：“外头说话的人！不就期那个庙祝管一谶嘛？怎会装作一幅冷冰冰语气？是否感冒了？可骗不了我喽！”
“咿呀！”一声房门甫开。
一位头罩蒙面巾，劲装肥胖身躯男子毕恭毕敬走进来，顺手关上房门，朝张心宝叩了三个响头后，拉下了蒙面巾，就是庙祝管一谶。
他看见了关羽端坐椅上，有若渊岳峙气概，又如一把出鞘之圣刀，散出一股凛然不可侵犯之气势，浑然天成，毫无破绽，随时欲使人脑袋分家之感觉，不由得心中一凛！
孩童张心宝在其怀中，眯着双眼透视人心般邪门，笑谑嘴角上扬，轻视苍生如无物，更让懂得面相的管一谶看得头皮发麻，脸色惶恐——魔外圣内之相。
难怪京畿第一大红人“大将军”何进，曾受其辱，圈内人皆知，真是替大家扬眉吐气！
唉！这两种浑然天生不相干之人，怎会融合在一起？
有若知心老友！
拉回思绪恭声道：“叩见少主人！卑职‘地鼠将军’向您请安，没有受到惊吓吧？”
嘴里礼貌性这么说，可是心里头直犯响咕，“邪童”小主公真不知又会搞出什么花样，可别在自己地界发生事端，可就吃不完兜着走，随时会脑袋分家。
张心宝“呵咭！”狡笑！这种招牌一笑，圈内人皆知，必然有事，使得“地鼠将军”管一谶内心里七上八下的如吊桶般，惴惴不安！
“你不就是时常送‘溜口苏’糕饼到宫内的胖伯伯嘛！每次都藏着字条，脏死了。嗯！
怎么看都不像一只大老鼠？你说关大哥哥是朝廷钦犯，可有通缉文件？给我看看！”
“地鼠将军”管一谶暗叫一声糟糕！却不敢违命，乖乖地从怀中掏出一纸文件，双手递了上去，额头已然冷汗涔涔，脸如槁灰，一身肥肉兀自颤抖起来。
张心宝故意仔细左瞧右看，不知能真懂几个大字，但又好像熟娴密探的一些禁忌，忽然道：“大姊姊！请把油灯拿来给我。”
话一说出，吓得“地鼠将军”管一谶骨软筋酥。
“叩！”的跪在地面，哀声求道：“小主公！千万别烧了文件。卑职已为您现身犯了密探大忌，如果再不见了文件资料。就看不到明天的太阳！”
张心宝眨了眨双眼，狡黠道：“喔！大老鼠，谁说我要烧文件？只不过眼花看不清楚，拿灯火照亮一下嘛！紧张些什么？又不会少你一身肉！”
“地鼠将军”管一谶强提精神，霍然起身，擦拭额头汗水，还“啪！”的甩了自己一巴掌，竟然高兴忙说道：“是的！是卑职多心之过。油灯就由我去拿来给您照亮，一事不烦二主！”
还真怕了别人提油灯，一个故意不小心烧了文件，自己却性命难保，明知道小主公刁钻做作，也得听命行事，强装笑容委曲求全。
瞧得江苗菁抿嘴“噗哧！”一笑，料不到，片响时间，一前一后之气氛，有如天壤之别，说出去有谁会相信？古灵精怪地把统领一方的密探头子，当猴耍。
关羽直皱卧蚕眉不以为然；这个孩童若是日后掌权，黎民百姓未必是福。“陈留王”刘协还直鼓掌好玩，吵着要拿烛火来照明，似恨不得烧了那文件。
张心宝把文件放在桌上，“地鼠将军”管一谶双手紧握着灯台烛火，小心翼翼放置一旁，却不敢放松。
突然间，张心宝提起桌面一支毛笔，在文件上书写四个大字：
无罪
张让
“地鼠将军”管一谶愕然，却舒了一口大气奉承道：“这是主公张让的笔迹！少主摹仿着一模一样，谁也认不出来！关羽也脱了死罪，要不然一辈子休想博取功名。太好了，两全其美，真是要得！”
关羽脸色数变！表情十分复杂，形态渐渐的激动起来，散出了一股莫名杀气，使人肌肤毛发耸然，弹指间随即消逝，令大家十分不解。
蓦地，关羽霍然起身，枣红面靥一片阴霾，暗叹天意如此，不觉的心里一阵抽痛，朝孩童张心宝作揖抱英雄拳道：“小宝！大丈夫恩怨分明，我不怪你欺骗关某，陈逸契兄是死于宦官张让‘寒天神拳’之下，此仇不共戴天，誓必讨回公道！这段因缘到此结束，他日便是仇人之子，待你长大后是敌非友，就此告辞！”
关羽话毕，飘然推门而去，留下了一屋子错愕的众人。
张心宝偕“陈留王”刘协双双一愕，好不容易有个气概非凡，足以夸耀他人的大哥哥，为何会发生这种事？恁地“哇！哇！”的哭了起来！
江苗菁姑娘泪盈满眶，兀自强忍不落泪珠，倏地惊身随后追去，背影有抽搐哽咽感觉。
“地鼠将军”管一谶双眼一抹阴毒，满脑的排除异己思绪，但此刻却真的舒了口大气，连哄带骗地安慰小主公，说带他们去别处玩。
卧虎居 扫校
第 八 章百年秘辛
“二月令主”杜纯阳落荒而逃，心悸犹存，论天下掌功绝学，老和尚之“大愚一掌”为最，承蒙阴阳法王传授之“赤焰神掌”为次，今日居然被自己撞上了，果然厉害。更逞论天下第一刀“神魔刀”卫九敌，竟然虎视眈眈一旁觊觑；思绪至此，背脊一阵冰寒直抵脑门，能毫发无伤全身而退，乃是不幸中之大幸！
就是败在第二代方丈太吉大师之手下，也算虽败犹荣！无须引以为耻，最主要应珍惜目前拥有之身份地位，效忠“阴阳神教”将来封疆裂土不是梦想。
满脑子的混乱思绪，轻功依然行云流水沿官道往洛阳城方向奔去。
月明星稀，皎洁的光芒洒照。
官道上，不知何时站立一位身背大刀，中年宽袍儒生，低垂月光映照着他那孤单身躯，气势如虹，黑漆漆之影子，像是一条拖曳至天外，张牙舞爪欲吞笼猎物的墨龙。
“二月令主”杜纯阳身形一顿，双眼一抹恐惧，内心抽寒，该来的，还是来了，气劲一泄，放松了脚程，一摆拂尘披肩，面对劲敌！
“哼！卫九敌，你我近日无怨，远日无仇，本是井水不犯河水，何处得知今晚行动？为何苦苦相逼？‘阴阳神教’人材济济岂会怕你！”
“神魔刀”卫九敌面色木然冷冷道：“哼！杜令主，朝廷密探早已告知寺方，你们别尽往自己脸上贴金，就是有你们这些假道士利益熏心，装神弄鬼，假借乩童符咒愚民，利用神示柳枝开沙谶言，搞得天下苍生不务正业，聚集成党，胡作非为，有违道教本意，已入魔道，人人得而诛之！”
“二月令主”杜纳阳忿懑不逞激动道：“卫九敌！还亏你是个大侠，难道不知当今官逼民反？朝廷‘十常侍’阉狗为害最烈，有德之士皆弃如敝屐纷纷求去，连个屠夫何进，借裙带关系竟然摇身一变为朝廷‘大将军’重职，呼朋引党，早晚外戚羽丰之后，恃势作乱，天下殆矣！这种昏君昏庸无能，也应该改朝换代了！”
“神魔刀”卫九敌为之辞穷而默然。
“二月令主”杜纯阳知道言辞打动了这位人物，娓娓又道：‘卫大侠！先贤谶言：
苍天已死，黄天当立。
岁在甲子，天下大吉。
难道不曾听闻？我们以黄巾为记，是顺天而行，不如你加入我们神教，以后分疆封王，你要怎么施行德政，造福万民，岂不是得心应手！”
一摆拂尘，道貌岸然得意又道：“任你卫大侠武功盖世！只不过高唱着独脚戏，人生几十年匆匆而过，到头来只不过黄土一杯！历史上也不可能记你一笔，因为朝廷那些迎逢拍马的文妖，最痛恨你这种不臣无君任侠之辈，不如像我们一样，将来改朝换代，名留千古！才真不枉此生啊！”
“神魔刀”卫九敌双眼一闪寒芒冷然道：“哼！恁地舌灿莲花也不能说动我分毫，假糖衣包装的毒药，就如你们魔教掩耳盗铃之辈为甚。所谓，钟鼎山林人各有志，练武者所追求之‘武道涅槃’，岂是你们这些庸碌之辈所能得知？”
“杜令主！在下只能尽人事听天命，铲除巨奸安天下，你就认命吧！”
“呸！卫九敌，所谓识时务者为俊杰！就是杀我一人，还有千千万教众，千百个令主诞生，岂是你一人之力所能灭之？真是迂腐到了极至！”
话不投机半句多，只有手底见真章！
“二月令主”杜纯阳面露凝重，目透精光，双手运劲赤红，握紧拂尘铁柄，“突！”的喝喊，快若闪电，惯臂直刺，掌力至柄，拂尘千万刚丝骤张，迸出一股炙然劲道直冲而去。
“赤焰神掌”第一招“火雨连天”出手了。
火热气劲迎风蓦地扩大，爆成满天的细碎耀目火点。
刹那间，波浪般推展至方圆一丈，整片空间“嗤嗤！”
火点气旋，万般璀绚灿烂，声势十分炫目惊人，刮得满地枯叶劲扬，遇炙热空气随即灰飞烟灭。
“神魔刀”卫九敌见状双眼瞳孔一缩，撤出背后神魔刀，潇洒一弹其刀背，刀刃高吭嗡然如龙吟虎啸，横刀面前，轻唱道：
风刀无边新鸿雁
戮邪诛魔破山河
“神魔刀”第一招“诛魔破”，迎了上去！
似风轻灵本无迹，宝刀黑芒玄异横划，夺目一闪！
拂尘万丝，来劲如火雨般炽热形成千万小旋涡，含天盖地欲将焚烬方圆一丈生物。
所形成的一丈方圆火球，撞上一股清凉凌厉刀锋，就如一个大西瓜被劈成了两半，刀劲如怒涛汹涌，澎湃一卷，千万颗炙热小火点，就似落地糜烂的西瓜子，胡乱蹦弹满地。
“嗤！嗤！嗤！嗤……”响个不停。
地面上一丈方圆，已然千疮百孔，冒出了袅袅轻烟，好厉害的“赤焰神掌”余威！
“蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！”
“二月令主”杜纯阳被凌厉刀锋罡劲一卷，猛然倒退五步，面色灰槁，额头冷汗直流，双手提举之如发千万刚丝拂尘，居然被刀锋削得光溜溜秃顶，功力相较之下，竟输了两筹。
“呕噗！”气劲回蕴，喉头一甜再也忍不住地，喷出了一段血箭，身形摇摇欲坠。
乘胜追击！杀恶务尽善岂可下手留情。
“神魔刀”卫九敌举刀过头，将欲展第二招“灭神破”劈空一斩之际！
蓦地，鲜花洒满天空，朵朵艳丽，花香扑鼻，一辆黄銮大轿由八位天仙般妙龄少女抬扶，骤间浮现空中，缓缓随飘花落地，无声无息，排场十分壮观。
“二月令主”杜纯阳就如遇见了救世主般，满脸狂喜，精神抖擞似换个人一样，毕恭毕敬肃穆垂首，频频点头，好像倾听轿中人密意传音教训，面授机宜。
瞿然一呆！庞然黄銮轿何时出现？竟然能无影无息瞬间而至！“神魔刀”卫九敌蹙紧双眉，苦思不解，遍寻记忆中，并无这号人物。
“二月令主”杜纯阳意气焕发，满脸红润，与前判若二人，踌躇满志威风不可一世。
倏地，一道念力波贯脑，只见他浑身一阵哆嗦！
料不到，他竟然出声宛若莺啼，千娇百媚女儿声道：“卫娃儿！念你是故人之后，饶你不死！赶快离去，以后别尽欺侮本座门徒，那就要你烟消灰烬，尸骨不存！”
“神魔刀”卫九敌愕然吃惊！这是什么邪术？居然男身女音，不就是乩童附身？到底何方神圣？好大的口气，也不怕风大闪了舌头，竟然叫老夫半百年纪为之娃儿？
婉柔莺声又道：“哼！少见多怪，这并非什么邪术，更不是下乘的乩童附身，凭这个臭男人还不配！你无须多作臆测，使尽你的功夫，让本姑娘称称斤两，到底有多大火候？再告诉你本姑娘和你祖先之因缘。”
“神魔刀”卫九敌傻着了！一时间胆颤魂飞，简直不知所措。
神乎？魔乎？身经百战才能扬名立万，苦挣而来的天下第一刀，听她口气，居然被其视为童玩把式，三娘教子般庭训！
听她声音，不出二十年华之小姑娘，将自己的脑海思绪，洞烛机先，—一点明说出，岂不叫人魂摇魄颤，恐惧莫名。
婉音旋进了耳际再道：“哼！不图长进之后生晚辈！居然被自己的无名恐惧吓着了？还妄想追寻‘武道涅槃’？简直是痴人说梦话！”
孰可忍，孰不可忍也！口口声声之言语鄙蔑，如锥刺心，比杀死自己都难受！
“神魔刀”卫九敌强忍忿懑情绪，收摄心神，来回换口真气，浑身运劲，衣衫霍霍，倏起风扬，双手握举神魔刀过头，俨然一挺背脊，脚踩前虚后实一轻九重之步。
少女莺啼如空谷回音道：“呃！这不就是第二招‘灭神破’之姿嘛！”
不再理会其轻蔑，抱神守一，气势凝沉，峻严如山，似九天神龙盘踞；若龙头带身冲霄一顿，峻极于天，睥睨天下之态。
“嗯！功架十足，像似有这么一回事！”
提功至臻！“神魔刀”卫九敌额头青筋愤突转为满脸通红，怒目睚眦，炯炯神采凌厉逼然，有欲罢不能之概。
纵声龙吟道：
雷刀奔胜轰五岳
绝仙灭种破穹苍
神魔刀笔直朝天，三丈高处刀气旋出涡流，促使方圆三丈空气凝结，遇劲气相互绞动旋转，疾如龙卷风留滞不动。
隐约暴风圈内，闪电银芒“嗤！嗤！”作响，有雷霆万钧之势，好不吓人！
涵盖了“二月令主”杜纯阳及那顶八名少女抬起之黄銮大轿。
霸气冲天！风云变色！月亮惊吓躲入云端，霎间伸手不见五指。
只见“二月令主”杜纯阳如受人操纵般，似仙姑醉步蹒跚，双臂惯直，双掌柔若无骨，轻似棉絮，交互上拂下挪拍动，姿态十分优雅，就像琼瑶仙子下凡尘。
依然是那招“赤焰神拳”之“火雨连天”改采以柔克刚拍出！
“神魔刀”卫九敌见状为之气炸！
怎恁地，一个大男人竟记忆翩翩然起舞，学女子凌波仙步，欲将乘风逸去，根本无视自己举刀欲出之雷霆一击！
“霹雳！”一声，轰然爆响。
神魔刀于忿懑之下，出手了！将刀势神髓发挥至极臻。
破空一斩，劲若奔雷！刀身磨擦空气迸出闪电火花，罡劲鼓动周围龙卷风大炽，威猛无俦，随刀势而出，欲将粉碎三丈内爆风范围一切生灵，就光是旋风刮起如飓狂飙，似抽干空气般，欲叫人窒息，更遑论浩然刀势。
“霍！霍！”两响。
只见，“二月令主”杜纯阳的双掌迸出赤焰，如拂柔风，在头顶一丈处划圆。
这应是绝无可能的事，完全违反人类物理上之常规，空中被划圆之处，竟然被赤焰焚烧个破洞虚空，“滋滋！”作响，赤焰转为蔚蓝火芒，温度高至极臻，有扩展之势！
整个不见天日黑黝黝空间，就似挂上一个驯兽烈焰火圈，五彩缤纷艳芒四射，竟是如此扣人心弦？美艳不可方物。
只不过，居然是这片空间被焚裂破洞，通往异次元空间的管道，玄妙毫巅之极！
这股刀罡滚滚飙旋龙卷风，有如潜龙升天，喜跃翻腾，从空中那道炫耀烈焰光圈飙射而去，一声欣悦龙吟，似庆幸回归太虚。
“嗽！”地一响，烟花倏灭，排山倒海之刀罡，被吸得一干二净，数息间，胜负立判。
大地一片静谧，盘月依然明亮洒照，盏茶时间已过，轻风拂面，好像泯笑恩仇，取笑人间无端之杀戮。
“神魔刀”卫九敌刚毅面靥苍白失色，双颊微微颤动抽搐，浑身脱力。双手倒伫神魔刀入地五寸，勉强支撑不倒。
不知是否惊吓过度！或者后悔刚才没有投身进入那道圆圈光华之中。
历代“神刀派”唯一传人，耳提面命，密意传话：一百七十年前，第六代掌门“神魔刀”卫雷震偕同“绝剑派”第四代子孙“天绝老人”，受当时传说旷世高人“神鉴奇侠”之助，划破虚空而遁，成为剑仙之流，千古奇谜！
如今破碎虚空历历在目！传说果然是真不假。
轿中芳华女子究竟是谁？居然有此能耐！
好恨啊！竟然错失良机，何年何月能再？还枉称自己是天下第一刀？
思潮如绪，一时间无法平静，颓然跌坐于地，苦练刀法之信心受此冲击全盘瓦解，顿然无存！
苍天啊！什么是“武道涅槃”？真是遥不可及嘛？
轿中女子不理会昏厥于地的“二月令主”杜纯阳，密意传音柔声道：“卫娃儿！别自暴自弃地抱怨，哪像当代大侠？真是一代不如一代！你的七代祖先‘神魔刀’卫风清对本法王有养育之恩，‘神鉴奇侠’就是我的主公，你的祖先划破虚空而去确有此事！不必怀疑！”
“神魔刀”卫九敌凝心一怵！满脸惊愕？轿中女子岂不有一百五十岁左右？这怎么可能？简直令人匪夷所思！
轿中妇子幽幽传音叹道：“枉你年近半百！闯荡江湖数十年，难道不知世外高人皆是淡薄名利之辈，有志不在年高，有成不分老少，小隐则于山林，大隐则在鄙市的道理。相传彭祖活了八百多岁，尘世上光怪怪离之事哪能说尽，就以汉武帝刘彻在位时曾三度封禅，诰封天下神仙就有一千九百五十八人之多。”
语音旋落。
黄銮大轿门帘掀起一角，伸出一只葱白纤纤玉手，疾出一件白色蚕丝质书卷，直射“神魔刀”卫九敌面前，他顺手一接感觉来劲柔若无劲轻灵无迹，体会武学之浩瀚，天外有天，人上有人。
放眼一瞧！宝卷上小篆题字道：
燎心大法
神鉴奇侠题
欣喜若狂！居然是一百五十年前旷世高人之遗作，忍不住握着宝卷激动莫名，兀自颤抖起来。
轿中女子伤感叹然传音道：“这卷‘燎心大法’是主公参透玄机以后所编著心要，钻研念力波‘第三眼’融入武学，是练武者梦寐以求，凯觎生死进入‘武道涅槃’的心法！”
“神魔刀”卫九敌奉若至宝，肃穆恭谨密意传音问道：“老前辈不知如何称谓？赐予宝卷令在下铭感五中，何谓念力波‘第三眼’？是什么玄奥武学？请不吝指教！”
“卫娃儿！我已百年不出江湖，无人能识，不需再提名道姓。当时年青懵懂不知，善恶不分，满手血腥残害苍生，纵横天下，引起武林浩劫。后逢主公‘神鉴奇侠’再渡风尘渡化，与白马寺两位开山祖师摄摩腾及竺法兰尊者一场决斗败北后，即退隐山林，当年‘阴阳神教’四个字，竟到了能使夜童止呼之程度，至今与老和尚‘一无’长老相约，十年后各自传人比斗，再定胜负！”
顿了一下，娓娓传音又道：“我已厌烦江湖杀戮！这宝卷假借你手，传予正道之士，以弥补我以前过失。练武者精研于招式，无可厚非，然而，到后来却流于花招形式，忘了‘专心一注’就是开启武道‘先天秘境’的一把无上锁匙，就如当年竺法兰尊者，生性憨态，穷其一生只练一招‘大愚一掌’，拿一根扫把天天扫落叶而体验大自然生生不息，五形变化而创之。这招一出，天地之玄妙，我自愧不如而败北！”
“招式是死的！竺法兰尊者大智若愚，融入了无上般若心法，与摄摩腾尊者两人共创‘灵念慧剑’即是念力波，‘第三眼’，与这卷‘燎心大法’有异曲同工之妙，皆能透视对方脑海里的念头，当然无往不利，每战必胜！”
与君一席话，胜读十年书。
“神魔刀”卫九敌若有所悟猛地脱口道：“对了！这与式微的百年‘华山剑派’有点类似，修道人装束一派，皆以‘天心宗’主修养气参透心灵念力为重，儒服一派皆以‘天剑宗’剑招融于书法为主，两派为争门主之位，十年一次比试，皆不了了之草草收场，形成水火不融，视如仇敌。”
“‘天心宗’修道人已沦为江湖术士相命之辈。‘天剑宗’那些儒生都是花拳绣腿，拿起剑来比斗，就如书生提笔写字，虽是疾劲快意，却重看不中用，沦为空谈。两派皆言正宗，盗用‘神鉴奇侠’之名，称其为开山祖师，实在贻笑大方，为武林同道所不齿！”
话刚说完，只闻轿中女人轻叱一声，方圆三丈旋起了一阵炙风，欲将空气焚烧一空，要人窒息，威势吓人，动了嗔怒！
飘花落叶，顷刻间，一切恢复平静。
轿中人悲声懑岔道：“怎么会这样！主公所创立之‘华山剑派’竟然沦落至此？”
“神魔刀”卫九敌大吃了一惊！愕呆当场。
“什么！依老前辈口吻，‘华山剑派’真是旷古奇人‘神鉴奇侠’所创？这太不可思议了，这班人功夫不入流，有谁会相信！”
“卫娃儿！专心练就‘燎心大法’吧！待有成后再提携他们一把，你们有如兄弟般的渊源，本座也不容其剑派势微，想不到百年不出江湖，武林变化居然很大，再遇乱世！”
“神魔刀”卫九敌神色黯然一叹道：“老前辈！刚才杜纯阳所说的官逼民反，为祸最烈实属宦官控制下的‘朝廷密探’，皆是武林败类集之大成，专门罗织官吏罪证，登门索求无度，导至官官相护，沆瀣一气，瞒上欺下，日削月梭压榨善良百姓，只有卖女售妻，家破人亡，最后聚集落草为寇。”
“那些鹰犬杀不胜杀，况且身份隐密匿藏武林，挑拨离间，正道人士互相猜忌，固步自封，人人自危，就如一盘散沙，快被蚕食鲸吞矣！”
轿中女子叹然道：“汉高祖刘邦出身于江苏沛县，是个泗水的小亭长起义，巧遇张良；他的祖先在韩国五代为相，当韩国亡后散尽家财结交江湖游侠儿，举一百二十斤的大铁椎，在博浪沙击杀巡游之秦始皇，虽不成功，却一举闻名天下知！”
“刘邦又逢胯下之辱，不逞匹夫之勇的韩信，当时年少游侠，尔后官拜上将军之职，在固陵大败楚军，围困‘楚霸王’项羽于垓下，最后逼他在乌江自杀，刘邦称帝后封韩信为齐王！”
“刘邦一代袅雄！此人可以共患难，却不能与开国功臣共享福，最后杀死齐王韩信，逼得张良诈死‘龙首原’。所以游侠儿出身的刘邦最了解游侠儿的厉害，嘱附后世历朝皇帝派密探小江湖混夹其中，以便了解动态！”
“听说在‘文景之治’景帝刘启时代，出了一位剑仙之流人物，诰封‘浪荡孽神’李探花，统一了天下密探，挽回了将亡朝廷之‘七国之乱’，武功盖世，天下游侠儿尊封‘太岁当道’不可一世！因此密探流传至今！”（请看《浪荡孽神》系列详载。）
“神魔刀”卫九敌欣然道：“是的！游侠之风始于春秋战国，史有明载，相传剑仙侠义人物辈出，实在令人十分敬羡！”
“卫娃儿！密谈之事千万别说出去，要不然会惹来杀身之祸，切记！”
双方密意传音交谈，不知不觉中晨曦放白，五更鸡啼。
南边白马寺方向，骤然传来轻微急速叩钟响亮，不似平常白马寺院早课晨钟。
“神魔刀”卫九敌乍闻数十钟声，内心一怵。
“白马寺敲响丧钟！肯定发生重大事故，晚辈该回去探个究竟；老前辈赐赠宝卷之恩，来日再报，先行辞别了！”
宝刀归鞘，躬身抱拳，一弹腰迭地挪腾树枝头，浮光掠影而去，十分火急匆忙。
轿中人默声片响。
“倒底发生了什么大事？走得如此慌张！就等小和尚‘一无长老’十年之约，回山教导八岁李雨柔，替我争口气！”
黄銮大轿陡地浮空上飘挪移，八位仙姿玉质少女如踏空行云流水，往北而杳然。
卧虎居 扫校
第 九 章至尊魔教
洛阳城北五里处，一座“上清宫”。
“二月令主”杜纯阳功醒过来已经日上竿头，置身于自己卧塌之内，倏然一惊，慌忙检查身体是否受伤，先前浑浑噩噩脑门一阵空白，依稀记得法王銮驾现身，保了自己老命，事后发生何事一点都没有印象。
“来人啊！”
卧室房门前开，两名花样少女高挑妖娆身段，赢髻凝香晓黛浓，身着鲜衣穿门而入，随手关门，裣襟一福为礼，满脸春意荡然，小鸟依人般左右依偎“二月令主”杜纯阳，一阵摩挲撒娇，乐得他笑不拢嘴，双手忙不迭地翻动蛇游她们衣衫里，好似寻什么宝贝。
春花侍女忸怩喃喃呓语道：“令主怎恁地许多没有回洛阳？是否在北方另结新欢，把妾身们忘怀了？人家可是不依，就是千里迢迢也要去找您嘛！”
秋月侍女如烈火遇上干柴，久逢甘霖般双手伸入杜纯阳的裤档里头，猛地抓拢拨弄，以檀口而就宝贝，“啧啧！”响个不停，行动胜于一切甜言蜜语。
“二月令主”杜纯阳心里那股窝囊气，好似一下子宣泄到秋月侍女的樱桃小嘴内，说不出的舒畅。
“你们跟了我三年！怎会忍心抛弃。我怎么回上清宫的？好像昏迷了三个时辰吧？”
秋月仰头嫉妒道：“令主真是花心！是个妙龄女子长得貌若天仙，亲自送令主回来，她是否令主的老相好？听口音好像北方人，不瞬间就离开了。”
“二月令主”杜纯阳笑着轻捏秋月粉颊道：“小妮子就爱吃醋！那位姑娘肯定是法王的八大侍女之一，什么老相好，我可没那个天胆！”
春花嫣然道：“我们姊妹就知道令主疼爱！别理会秋月吃醋，您刚回来，外面大殿很多的教众‘鬼卒’及他们的头领‘祭酒’莫约三百多人，正待瞻仰令主风采，您应该出去露个脸，替教众们赐福！”
“二月令主”杜纯阳停止了不老实的手脚，离开卧榻整理衣容。从壁上拿了一只木制拂尘，摆甩一下，感觉十分不项手，真疼惜被刀锋削坏的那支千捶百练，重逾二十斤之铁拂尘，也只好将就了。
“春花！秋月！你们也装扮道姑模样跟我出去，公事要紧，待晚上本令主再好好疼爱你们。”
春花秋月双双裣福后，迳行推门而出，满脸洋溢幸福，令主并非贪花好色之人。
“上清宫”大殿供奉“太上老君”神像，慈眉善目大耳垂珠至肩，广额峥嵘日角月悬，方口厚唇，鼻有双柱耳开三门，道服飘逸拂尘披肩，精工赤铜铸造，衣袖摺纹分明，栩栩如生，令人望之油然生起肃穆恭敬之心。
“二月令主”杜纯阳装扮有如太上老君，确显道貌岸然，神采飞扬，后面跟随春花、秋月道姑装束，也显灵逸清秀，就如神仙眷属。
一踏进大厅，本是一片喧哗闹哄哄地教众，倏然安静，落针可闻。
教内三百多人齐齐匍匐跪地，十分恭谨唱声道：
天地玄黄神鬼惊
阴阳法王渡苍生
“二月令主”杜纯阳一甩拂尘，迸出一股热风，滚滚充满宽敞三百坪大殿，个个教众皆感受燥热温体，自心作祟，精神高亢有如神仙加持，更加虔诚，增长道心。
凝目一瞧！约半数教众容貌枯瘦，衣衫褴缕，携家带眷在场，应该是新加入之教徒“鬼卒”身份，正是目前乱世难民，为道观所收容。
“大家起身！视道观如一个大家庭，应兄友弟恭般相亲相爱，互相帮忙，为神教效命，将来必登仙籍，离开这个五浊恶世！”
教众中已然有人涕泣感恩，这种乱世之中，竟然还有楼身之处，不需露宿街头，三餐无济求一温饱。
群众中闪出一人，抱拳作揖道：“禀令主！在下‘祭酒’张角，传道教义使这些无依靠难民来归，有些人身心不调，企盼令主施法加持，宏扬我教神威！”
“二月令主”杜纯阳看这张角生得貌清可荣，广额秀眉，能成文章道士，不由得另眼看待。
“很好！就如你所奏，就叫那些病患到我座前，为他们祈福治病！”
“祭酒”张角转身唤数众到庭院搭建的木房义舍，去吃大锅饭，患病者才能进入大殿祈福治病，教众鱼贯而出，余留三十人左右静待令主加持。
案桌上把脉诊察的“二月令主”杜纯阳十分热心，以内功运劲患者祛除简单的风寒，重患者才开药治疗。
春花磨墨，秋月提笔疾书药单，手脚俐落，顿饭时间患者皆欢天喜地离去，宽敞大殿恢复平静。
打算收工之际，窜进一位面貌污泥，衣衫破旧槛缕小女孩，扎两根小辫子，东张西望，到了三个面前。
小女孩落落大方，行动迅速站上患椅，才从环抱衣袖里伸出了葱白小玉臂置于医枕上，似要看病。
“二月令主”杜纯阳十分讶异小女孩不怕陌生，好奇问道：“小妹妹你的家人呢？什么地方不舒服？今年几岁？伯伯看病不会疼痛的，去哪里玩了？怎么满脸污泥？”
一连叠问，满脸慈祥和蔼，语气如沐春风。
小女孩双眼黑白睛明，灵动碌碌伸出葱白双掌，比了作根手指头，却摇头默然不说一句话。
“喔！今年八岁，莫非你是个哑巴？没有关系，伸出手来，伯伯替你把脉！”
话毕，举袖擦拭她的满脸污泥，医术中之望、闻、切、问欲观颜察其气色。
擦拭完毕，骤显小女孩容采焕发，肌肤雪白细腻透红，五官秀俊，透着钟意灵气，标准美人胎，长大后必定倾国倾城之花容月貌，流落难民，实属可怜。
当“二月令主”杜纯阳运内劲之两指拈于小女孩的脉搏之际。
“嗤！”一声微笑，微乎其微细响。
竟然从小女孩袖中窜出一条尺长如指粗的小白蛇，通体晶莹剔透，十分灵巧，感应了这道内功炙热而出，疾若闪电噬咬了“二月令主”杜纯阳手背上，留下两个齿纹，迅速缩回衣袖内。
“哎哟！什么东西咬我？”
小女孩呵咭一笑，缩回小手道：“小灵是人家的守护蛇！谁叫你碰了我，它当然咬你喽！”
“二月令主”杜纯阳惊叫一声，引得春花、秋月起来探望，瞧见他手背两点蛇齿伤痕，流出了如墨汁汩汩血液，可见毒性之烈，叫人怵目惊心！
乍见，“二月令主”杜纯阳双眼睁突，睚眦欲裂，嘴唇泛黑，骤间漫延全身乌黑，从齿槽里出声“咿呀！”已然无法言语。
片刻之间，他的七孔流出墨色血液，神态有若厉鬼恐怖，庞然大躯危危颤颤哆嗦，如摧金山倒玉柱般轰然垂直倒地，已然气绝身亡，死不瞑目。
春花、秋月见状撕心裂肺惨叫，不迭地双手擦拭令主满脸溢出墨汁般鲜血，擂捶其心房急救，弹指间，毒性触肌肤感染，双双如出一辙中毒身亡，十分诡谲。
蓦然间，大殿外闯进了四位难民装束男子，朝这个小女孩匍匐跪拜，十分虔诚恭敬。
“恭贺小圣女又替‘至尊神教’立了大功！请跟属下回苗疆七十二峒，教主交待千万别上了汉人的当，甜言蜜语比蛊毒更可怕！”
八岁女童白芙蓉噘嘴不满，趁下人跪拜之间，一股溜烟地快，消逝大殿。
边跑边叫道：“才不理你们跟屁虫，我又不是大姑娘，整日唠唠叨叨说个没完，简直烦人！好不容易到京畿，样样东西新奇好玩，人家要进城找江苗菁大姊姊，她做的‘雪白酥’真好吃，还有那些说不出名堂的糕饼，非吃个过瘾不可！”
四名属下个个面面相觑，慌忙从地面跃起，没命的冲出大殿，保护圣女而去。
“白马寺”紫竹林“清凉院”。
方丈太吉大师鹤骨松姿似嵯峨磐石，颧耸印平，一代宗师之相。率一院、二阁、四殿七位太字辈师兄弟围桌密议，排除第二代安字辈弟子独留“神魔刀”卫九敌参与。
个个执事老和尚脸色凝重，泪痕未干，方丈太吉轻叹一声，十分凄伤，首先说道：“师父老人家武功盖世！当代无人能出其右，料不到，竟被先废武功，然后于禅定‘灵念慧剑’中猝不及防死于非命！放眼当今武林不知那个魔头有此能耐，令人难惧悒愤，杌隍不安！”
“神魔刀”卫九敌好奇问道：“太吉方丈，你怎会得知圣僧如此死法？”
“卫大侠不是外人，老衲据实吐实！师父死时双眼突睁满脸愕然，况且百年童子身下体真元流泄，必逢惊大异导至！”
“这太不可思议了！圣僧‘灵念慧剑’举世无双，能观人三世因果，念力波功参天机，武林当世第一人，怎会如此？”
方丈太吉偕七位师兄弟闻言感伤而默然。
“清凉院”执事太昌老和尚排行二师兄，宽额峥嵘，浓眉大眼，丰颊酡红烈性火爆，虬胡不怒而威，神情凝然道：“师傅老人家对面那个紫竹土墙、有个七尺高度人模子孔洞，四周围已经被烈火烧过炭化痕迹，温度比淬练刀剑炉更高出数倍之猛，实难想像当世有这种武学？肯定此人就是凶手！”
此话一出，“神魔刀”卫九敌大吃一惊，恁地想起轿中念力波控制杜纯阳令主身体发功的神秘女子，一招“火雨连天”焚破虚空，又说与圣增有十年之约，不由神态激动了起来。
方丈太吉瞧他异常情况，不禁愕然问道：“卫大侠莫非有何发现？知晓世上有这种式学！”
“神魔刀”卫九敌将自己追踪杜绝阳令主巧遇轿中女子，于官道上如何拚斗一场，说得十分详细，隐去了她赠宝卷一事。
话说完后，室内大众一片沉寂，人人面色凝重。
“天王殿”执事太德和尚清癯不尘，容貌俊秀庄严，面露狐疑，双眼精灿灼然直视卫九敌道：“卫大使是卫道侠义中人！为何与邪魔外道同流合污？”
圣僧生前命太德和尚谨守杀戒已有二十年，平常沉默是金，不苟言笑，是师兄弟中众所周知。
此言一出，语惊四座！
方丈太吉一愕，忙说道：“太德师弟！出家人不打妄语。卫大侠当世高人独来独往，有如神龙见首不见尾，铲奸除恶，所作义行不胜枚举，决对不可无的放矢！”
太德和尚肃穆庄严朝众合十，正色道：“方丈大师兄！就如卫大侠所说轿中神秘女子，肯定是‘阴阳法王’无疑。论她的年纪约有一百五十岁，居然声若妙龄女子，却不见其庐山真面目而说不出一个所以然来，是疑点之一。而且描述当时拚斗情形，这位妙龄女子竟然不露面，就能控制教下杜令主施展烈焰焚空打败卫大侠，有谁能相信世上有这种绝学？是疑点之二！”
疑问说毕，满座师兄弟皆面露惊然讶异，凝视着卫九敌待其解答。
“神魔刀”卫九敌呆然片刻，尴尬说道：“在下所说句句属实！刚才在座‘清凉院’执事太昌大师，不也提出那面紫竹土墙被烈焰焚烧的人体大小孔洞证据嘛！”
“天王殿”执事太德和尚双眼闪动锐厉神采凝视道：“卫大侠！太昌师兄所提出的现场状况是供大家参考，说不定是有人不知用什么办法来故弄玄虚，引人误判！师父老人家确实猝死于相当亲近的人，是无庸置疑！”
圆桌上师兄弟们，皆望着卫九敌面露狐疑神色。
“神魔刀”卫九敌面色木然，强忍大家的狐疑不敬眼神道：“太德大师！我偕太吉大师双双在保护董太后，杜纯阳令主当时曾与太吉大师过了一招，岂会有假！”
“是的！但是时间上相差了一个时辰，况且对一个高手而言，时间太充裕了，想作什么事，简直是绰绰有余！而且杜纯阳令主之武功，虽能跨入武林一流高手之列，仍然差了太吉师兄两筹功力，又能如你所说，‘赤焰神掌’竟能焚破虚空？”
语气转为冷冷地反问道：“卫大侠自认为武功与那位‘阴阳法王’相较之下，胜负如何？”
“在下绝非敌手！”
“天王殿”执事太德和尚双眼厉芒四射，冷哼一声道：“这个‘阴阳魔教’为非作歹，手段残酷！天下人皆知，卫大侠为何能逃出其魔掌，独自生还？”
沉重口气，语音旋落。
满场修持功深的老和尚，也皆禁不住哗然，议论纷纷。
“神魔刀”卫九敌受此冤枉，有若脑门中锤，轰然一阵空白，这般言辞指责，不啻指鹿为马？隐含自己是凶手？已然不待言喻了。
不假思索脱口道：“她与我的历代祖先有很深之渊源！并且……”
话声一顿！欲言又止。
在场众人面露豁然大悟神态！瞬间转为凝重。
“神魔刀”卫九敌把轿中人千万叮咛，勿泄露双方渊源关系之秘，不小心说溜了嘴，还差点说出赠送宝卷之事，兀自后悔，简直是跳进黄河也洗不清，想多作其他解释，已来不及了。
方丈太吉神情凝重双手合十道：“阿弥陀佛！卫大侠你我相交已有二十年之久，依你的能耐是无法杀死我师父，但却不曾谈起你与‘阴阳法王’之世代交情，请听老衲建言，盼你切勿身入魔道为人所利用，自毁一世英名，请你说出法王的藏匿所在，本寺自会处理！”
“天王殿”执事太德和尚霍然起身，衣衫无风鼓浪猎猎飘动，脚步凝沉，将浑身功力提升至极臻，转个弯，朝“神魔刀”卫九敌座落处而去，明眼人一瞧即知他将有所行动。
方丈太吉一蹙双眉刚要开口制止之际，“清凉院”执事太昌和尚伸手按其肩膀示意，其他各殿执事和尚也想瞧一瞧这位号称天下第一刀的真本事。
泥菩萨也有三分的土气！更别说正在气头，满肚子窝囊的“神魔刀”卫九敌岂是省油的灯？
今天若不来个弹打出头鸟，还遑让他人误认自己怕事，岂不弱了一世名头！
“天王殿”执事太德和尚双眉一挑，两眼杀气盈满，合十道：“就请卫大侠暂留寺院！
单凭你与魔教交情，谅必闻讯赶来搭救吧？”
话一说毕，骤间出手！
合十的右掌，陡然手捏剑决，以指代剑，看似毫不疾速，所取时间突然没有半点微兆，一股不刚不柔指劲，更是了无痕迹，有种宁静虚极若有若无之意境，朝坐在椅上的“神魔刀”卫九敌丹田气门，有若徐风吹至。
居然一出手竟是白马寺镇殿绝学“般若慧剑”第一招“大势象剑”。
浑然一震！出家人怎会下手如此狠毒，废了一个人的武功，比杀他都难受！莫非慈悲为怀，杀生有违天和？
“神魔刀”卫九敌双眉蹙锁，闷哼一响，不敢小觑剑招来势，举掌化刀，掼劈直刺而出，以第一招“诛魔破”应敌！
掌刀如风，以柔制柔，然而至大至刚“阿弥金刚神功”融入刀罡，真气出动得快若闪电，招式却飘忽，轻若精神灵不着边际，待他们想看清楚一点，掌刀如何出手时，已经掌刀指剑如光点跳动，撞在一起！
“嗤！”声轻响。
“天王殿”执事太德和尚如见鬼扭般躬身疾退，一脸苍慌失色，右手已然颓垂晃动，再也无力抬起来了。
“阿弥金刚神功！”有人惊呼了出来！
满座老和尚们，震惊、兴奋、诧愕情态虽异，各自皆思量失传一百五十年之神功重新出世，应该用何种招式，接他这一招虚无飘渺如风之刀！
正当局势瑟杀严霜之际。
“译经堂”服侍董太后的机灵性巧小沙弥，跑得气喘如牛，慌慌张张奔至来报。
“大事不好了！董太后断了气！”
这当然是不得了而且天大的事，白马寺存亡就在此事！再盛再强的武林派别，也无法与朝廷为敌。
方丈太吉脸色骤变十分难看，不作一声，一个步冲了出去，七殿执事和尚震惊莫名，个个如泥塑木雕呆立当场，比死了师父还要表情复杂，这事攸关百年“慧剑宗”一脉相传。
一阵慌乱，“神魔刀”卫九敌趁机摆腰跺脚，一鹤冲天之势冲破屋脊木瓦，此时不走更待何时，以免被困白马寺徒增不必要麻烦。
断木碎瓦片洒落满室，促使七个老和尚人人灰头土脸，这一耽搁人已沓然，其中一人如影随形追踪而去。
“神魔刀”卫九敌朝洛阳城方向放开脚劲，点踩密林树枝头迂回飞奔，避开官道，以免大白天的施展轻功，惊世骇俗。
盏茶时间，到了昨晚与“阴阳法王”决斗的官道上，再度往返已有两个时辰，路上贩夫走卒赶路行人熙熙攘攘十分热闹，收脚劲缓，迳行转入密林内一处空旷之地，好像等候什么人来临。
“太昌老和尚！跟踪了一些时间，看你并无恶意，就请现身一谈！莫非有何事指教卫某？”
“阿弥陀佛！卫大侠果然人中龙骧，智勇双全。老衲佩服！”
一颗树旁，闪出了满腮虬胡威严的“清凉院”执事太昌老和尚，双手合十，飘然而至。
“神魔刀”卫九敌双眼透着戒心，淡然自若道：“奉承的话就别多说了！你我交情虽然不深，却也是旧识，白马寺各殿执事和尚之中，以你最为豪迈爽直，到此目的为何？我们就长话短说吧！”
太昌和尚一声不作，从怀中递一个锦囊出去，神色黯然叹声道：“卫大侠！师父七天前交待于我这个锦囊，视为秘宝，并且言明在他老人家绝尘逝世后，一定要亲手交在你手中，好像预知了自己死期，锦囊内容，老衲却不敢有觊觎之心！”
“神魔刀”卫九敌默然错愕！迫不及待的掏出了锦囊里密帛，看得十分出神。
但是他的脸色一连数变，兀自浑身颤抖不止，好似有天大的秘密般，瞧得太昌和尚跟着紧张万分起来，满脸赤红虬胡翻跷伸展，期待能一睹师父遗言。
一分一秒的飞逝而过，在太昌和尚的心里头，有若蜗牛爬行时辰的慢，急得额头冒汗，双眼睁突。
轻叹数声，“神魔刀”卫九敌百感交集道：“太昌和尚！圣僧前辈早已知道寺院中有叛徒与‘至尊魔教’勾结，连名道姓的写在锦囊密帛里，并嘱咐将驻锡江南的徒孙‘安世高’火速调回处置叛徒，以免白马寺沉沦魔道，永劫不复！”
话声甫落，将锦囊递还了大昌和尚。
摊开锦帛，一字一句地详阅圣僧遗嘱的太昌和尚，忿懑不逞，捋断虬胡数十根犹然不觉疼痛，心思早已纷乱不堪，有口难言，数十年相处的师兄弟中，竟然有欺师叛徒之人，怎叫重义气豪爽坦诚的他，情何以堪！
“唉！难为你了，没有万全把握及十分证据之前，还希望你能稳定情绪，继续装作不知叛徒之事，才能保住‘慧剑宗’百年基业，流传下去！”
大昌和尚潸然泪下，咽哽忍声，频频点头示意，激动得无法自己了。
转了话题又道：“太昌和尚！这位圣僧器重的第二代弟子安世高是何许人也？”
大昌和尚恢复了平静，合十恭敬道：“所谓：学无老少，达者为师！是寄名在老衲门下安字辈弟子中，最出类拔萃万中选一而不可得之人材。法名安清字世高，世人皆以字而不其名中。他本是安息国（今伊朗）的王子，舍皇位出家，博通各种经藏书籍，尤其精通‘阿毗昙学’，遍历西域，游方各处。”
“徒儿安世高才智高超！悟机敏捷，到了中原未久，即能精通各地语言，将梵语翻译成汉文译出《安般守意经》；说明五阴六入等法的经典，共分大小十二门及一百六十品，其先后所翻译的经论共有三十九部之多，凡是阅读他所翻译的经典，往往令人把卷而忘倦。可惜正逢本朝大汉乱世，流传不广，肯定将来必定名留千古！”
“神魔刀”卫九敌微笑道：“王位都可以舍！还有什么尘世之事放不下，而不能入道的？不知他的武学造诣如何？”
太昌和尚满脸神采奕奕，欣然道：“安世高每逢寺内比试，皆永远以半招取胜，不亢不卑的谦虚为怀，最为师父所赞赏。他武学的深浅，只能用高深莫测四个字来形容，实为恰当！”
“神魔刀”卫九敌双眼一抹振奋神色，兴致勃勃抱拳作揖道：“很好！太昌和尚我们就此约定，卫某就替你跑一趟江南召回安世高，你可要若有若无的盯紧那个叛徒，待我回来再从长计议！”
话声一落，一个翻身掠上树枝头往洛阳城而去。
太昌和尚谨慎收了师父遗嘱锦囊入怀，贴身藏好，一摆雄腰往白马寺方向掠身而去。
卧虎居 扫校
第 十 章宛艳珠阁
夜气清箫管，晓阵烁郊原。
白马寺僧众寮房，“天王殿”执事太德和尚右臂骨头断裂绑着绷带，唤来服侍小沙弥换洗肮脏僧袍。
“平念徒孙！你师父安澈呢？怎么不见人影，去了哪里？”
平念小沙弥摇头道：“师公！徒孙找遍了寺院却见不到师父，没听说要去何处！”
太德和尚双眼一抹诧异，遣走平念小沙弥掩上房门，端起桌面茗茶浅吸，双眉紧蹙沉思默然，不时的摇头叹息，心事重重不知为了何事满脸悔意。
“喀！”一个包裹石子的小字条，穿透纸窗准确无比掷在桌面，手劲柔势，显出功力不凡。
打开一看，写道：
至北麓密林一谈
知名不具
将字条点火焚化，太德和尚神色凝重推窗而走房门，免得为闲杂人等瞧见，行踪十分诡谲。
北麓密林内，一位身着雪白色劲装蒙面男子双眼精芒有若寒星，双手背后紧握一把黝黝大刀，黑白相间，十分抢眼，若非轻功绝顶人物，怎敢这般装束。
太德和尚飘然落地，见了这把大刀一愕道：“师兄！何事召唤？这把大刀不就是那个卫九敌的随身武器‘神魔刀’嘛？怎会落入你手？”
蒙面人转身随手抛出那只大刀，太德和尚接手后顿觉一轻，弹指敲着刀身“喀！喀！”
二声，原来是木刀制品的假货，仿得十分逼真，漆黑掩盖。
蒙面人沉声沙哑，伪去原音阴森冷言道：“小师弟！你我现在是同处一条船上了，必需患难与共，有福同享！这把木制神魔刀，希望你帮我再杀一个人，嫁祸给卫九敌。”
太德和尚摇头极不情愿道：“师兄！等师父的丧期一过，我欲离开寺院，云游四海。这次帮你毒杀董太后，算是报答二十年前帮我歼除死敌之恩，有什么名利我却不在乎！今夜秘密会晤算是最后一次了！”
蒙面人喜上眉梢笑吟吟道：“那个死老鬼真是死对了时辰！以后武林黑白两道谁能与我争雄？暗地里为我那个宝贝孙子一统武林，拥其逐鹿中原，指日可待！”
太德和尚兴趣缺缺道：“师兄别高兴得太早！二十年前将你儿子托人照顾，遁入空门，至今你那宝贝孙子还会认你归宗嘛？现在他可是个官，讲究门阀世家了。”
随手将木制神魔刀丢还了蒙面人又道：“师兄！和尚不结婚，满天下的徒子徒孙岂不大妙？对了！下手毒死董太后的安澈徒儿，去了哪里，遍寻寺内找不到踪影，你是否知道他的去处？”
蒙面人伸手遥指前方六文远一颗大榕树下道：“师弟！你徒儿安澈不就在那儿嘛！”
夜色虽然明暗，大榕树下确实有个人影伫在那里，大德和尚转个身一瞧，愕然道：“安澈！怎么傻乎乎的愣在那儿做什么……”
话声施曳还没说完，骤然背部一阵锥心之痛，那柄木制宽厚神魔刀竟然贯穿身体而出。
蒙面人劲催木刀，促使其鲜血从刀刃血槽中喷得五尺之遥。
大德和尚满脸惊愕，睁眼瞪着前胸这段透体木刀，师兄原来要杀的人居然是自己，顿感浑身脱力，好狠毒！
变生肘腋！真是叫人始料不及！连喊叫都忘了。
“傻师弟！大榕树下是个捕雀稻草人，你的好徒儿安澈，早已化为一片糜肉滋养了那些树木杂草，先走一步了。师兄弟们会杀了卫九敌替你报仇！你就安心的去吧！”
蒙面人抽出了木制神魔刀，顺势抬脚踹踢太德和尚背部，整个身体弹至五丈处，重重的摔个结实。
“嗷……”
一声惨叫破空传出，太德和尚混身浴血，四肢倾尽其力的爬行，地面拖曳一道触目惊心的鲜血痕迹，朝那个伪装安澈徒儿稻草人方向而去。
满脸忏悔、视稻草人有如徒儿安澈冤魂附身投诉般，老脸涕泗纵横泣唳，临死前吐出了最后一口气道：“师父对不起你……”
双眼蹦突，两脚一蹬，死不瞑目！
蒙面人掠身而至，单手举起那个稻草人抛掷空中，顺势拍出一掌，竟是白马寺绝学“大愚一掌”之“火形气”！
将稻草人焚烧形成了一团焰火照空，欲引起寺方注目。
纵声狂笑道：“宁愿我负天下人，莫教天下人负我！”
火光及惨叫声，引起了寺院巡夜武僧喝喊赶至，蒙面人掠身而起。似幽灵浮游，一闪白影与月亮争辉，如流星追月而逝。
“宛艳珠阁”大书院，后院是艺妓安歇之处，与前院相隔十丈之遥，笙歌繁弦不断，却显得清静，江南小桥流水假山崖石巧心布置，另有一番赏心悦目景致，当然留得住艺妓。
八岁孩童张心宝于一间卧房内，搓揉着睡眼掀被而起，发觉玩伴“陈留王”刘协不在身边，慌慌张张溜下了床榻，满脸错愕，这里是什么地方？怎么只有我一个人？到底睡了多久？是什么时辰了！
摸摸自己披肩斜侧的怀中鼓垄革囊百宝袋，那些坑人好玩以及保命的宝贝小玩意儿全部都在，也就放了一百个心，哪个不长眼的坏蛋想欺负我，可就要他吃不完兜着走！
有这些偷自“十常侍”宦官义父赵忠密室的稀奇古怪瓶瓶罐罐毒药小玩意儿为恃，胆子一壮，欲离开房间，循着外头热闹纷纷的大人世界，探个究竟！
既来者，则安之喽！
“咿呀！”房门甫开。
张心宝机灵，闪入了一边房门躲藏，瞧一瞧是谁进来，再作打算。
一位打扮得花枝招展妙龄少女推门而入，清风一吹，她那满身的胭脂花粉浓烈味道，充满卧房。
张心宝紧捏着鼻子，蹙眉地暗道：“这个阿姨！味道好臭，是不是需要洗个澡？”
少女关上房门，摇臀骚姿迎了上来，当然看不见张心宝的存在，一屁股重重地摔在椅子上，兀自倒了一杯茶水，单臂托腮嘟起朱唇，满脸的不高兴，把茶当酒一口气倒人嘴里。
出口成脏，悒愤不满道：“操你的老爹！本姑娘翠儿下海也有二年了，什么五湖四海的草莽好汉游侠儿没见过？才跟一个白马寺的和尚虚情假意，搞过了几次，就处处受限制，像个犯人般行动不自由？”
拍了桌面气呼呼又道：“你的老母鸡！就为了贪那三十两金子才跟那个和尚做，操他妈的听说会衰个三年。本姑娘也是个光溜溜的‘白虎精’，竟然克不住和尚，真是倒了大楣！
得看住这个小鬼头，不能出去接客？真是痒痒地春心难熬啊！”
后面衣衫被人拉动，转眼一瞧，这个小萝卜头什么时候醒来，一时疏忽没有在意，满嘴粗俗脏话岂不教坏他人子弟？
可能有听没有懂吧？
张心宝满脸企盼，兴致勃勃大声道：“漂亮的阿姨！怎恁地说自己是个‘白虎精’，那不就会吃人喽？小定偏偏不相信！你就变个身让我见识一下！”
翠儿满脸酸红，羞窘得骚姿弄首十分不自在道：“要死了！要死了！小孩子可别大声嚷嚷，要是给男人知道阿姨是个‘白虎精’，可就没有恩客上门楼！不就喝西北风过日子？”
说得也是！会吃人“白虎精”岂能告诉他人？这个秘密可就由我独享，八岁孩童张心宝心里就是这么想。
“翠儿阿姨！我那个玩伴呢？怎么独留我一个人？”
“小宝！你的玩伴被二个官爷先行带走了，听说你是在前院嫖……玩乐大爷们的儿子。
怎么你的老爹有那么多个？难道你娘也是干我们这行的？而且手段十分高明，要不然几个老爹都凑在一起玩乐？还真他妈地‘你娘我鬼’的厉害！”
张心宝搔额搓腮的浑然不懂话中之意，老爹不是越多越好嘛？全天下的男人都是我爹的话，有什么不可以？还真不愿意长大喽！
“翠儿阿姨！带我去找爹们，到底来了几个？顺便跟着玩乐。”
翠儿一愕一愣！这个小萝卜头到底有几个爹？听其口气还真不少！简直荒天下之大谬！
“嗯……不行！小孩子不能玩这种成人游戏，你的老爹们委托我看住你，叫你乖乖待在房内，别到处乱跑！”
张心宝嘟起嘴唇臭了满脸，灵机一动，吵着要嘘嘘如厕，使得翠儿慌忙了起来，小孩子真是麻烦。
趁她慌着离开桌边去卧榻底下拿出一个夜壶之时，张心宝爬上椅凳掏出百宝囊里一只拇指粗小瓷瓶，倒些少许黄色粉末漏入翠儿的茶杯内，用手指轻轻搅拌，顺便再倒杯茶水自己喝。
翠儿提着夜壶走过来，已看见张心宝掀衫脱裤露出了小鸡鸡等着嘘嘘，就举夜壶而就，淆沥哗啦的洒了一泡尿，份量还真不少。
张心宝趁机把那杯茶递给了翠儿姑娘表示谢意。
“嗯，真是又乖又懂事。”
霎时间，翠儿姑娘头昏眼花，顿觉天旋地转，“砰磅！”一响，茶杯及夜壶双双落地破碎，洒得一地尿骚味。
翠儿勉强摇晃颠步至床，随即倒卧鼾声大作，睡死似猪，好强烈的蒙汗药。
张心宝抿嘴“呵咭！”狡笑一声，随即跳下地面，双手朝后摆甩，摇着小屁股，雀跃蹦跳，如脱困的笼中鸟般，兴高采烈地推门而出。
庭院小桥流水潺潺，月光照映波水粼粼，张心宝一接近人造池塘，鲤鱼群涌前来觅食，争相跳跃水面，十分活泼讨人爱惜。
张心宝看见数不尽的鲤鱼活跃，顽性又起，乐不可支的脱光衣衫，伸脚探测池塘深浅，缓缓下滑入池只有淹至胸部，更是欢笑大乐捉起鱼儿来，每条皆肥硕尺长，灵活钻溜，玩得不亦乐乎。
蓦地，一个雪白劲装蒙面人身背一柄黑色大刀，鬼魅似的飘忽的来到了池塘边，双眼精芒闪闪游目四顾，空空荡荡不见任何闲杂人等，只有一个小孩童在池塘捉鱼戏水。
蒙面人来回走踱片刻，这么大片房间从何处找人，主意拿定，掀起套头面罩，露出了秃顶光头，月光下闪闪发亮。
和尚头的年老清癯人物抿嘴道：“咳！小朋友，借个光，请过来！老衲有话问你。”
张心宝扰搅得一池塘污浊，有几条鲤鱼已然翻了白肚，一头一脸的青苔肮脏，瞧见了一个光头劲装人物，在月光背影下看得不很清楚，不知是否管理的园丁，喊着自己。
漫步的游走到了池塘边，就像做了坏事的孩童般心虚，畏畏缩缩；才不过弄死了几只鲤鱼，大不了赔钱喽！
那个光头人物转个角度，月光照得他五官面貌，明明白白地清晰。
唉！不就是白马寺的那个很老很有威严的老和尚嘛？
吓死人了！还以为是园丁跑来管事，也等于捉死了鱼没事喽！
嗯！装作不认识，免得被他教训一番！
“老伯！叫我什么事呀？”
“小朋友！你是这里的人吗？”
“嗯！”青苔满脸脏乱的张心宝答道。
“那么有个叫翠儿的阿姨，你肯定认识喽？”
“是的！”张心宝又暗道：“不就是那个‘白虎精’的阿姨嘛！”
老和尚双眼一抹凌厉杀机道：“小朋友乖！翠儿阿姨住在那个房间？可以告诉我吗？”
“喔！就是前面那一排房间从左边算起来第三间就是了！”
“嗯！小朋友真乖，继续玩你的鱼儿。可别呛到了池水。”
“谢谢你老伯！”
张心宝又暗道：“怎么老和尚对翠儿阿姨有敌意？莫非和尚收妖找上了‘白虎精’？肯定妖精阿姨要倒大楣了！”
低头思量之际，欲问他要用什么法宝收妖时，一抬头，老和尚怎恁地一眨眼就不见了？
哇噻！“白虎精”肯定要吃亏了。
这么好看的捉妖游戏，岂能错过？
爬了上来，全身青苔肮脏赤裸的张心宝，抱起了一堆衣服，左顾右盼，遁着上游流水潺潺源头寻找洗澡的地方。
这一身污臭，还有点痒痒地难受，不洗个干净，怎么舒舒服服地去看和尚捉妖？
有了！前面有个大屋子，传出了淅沥哗啦泼水声，还有许多人在喧哗吵杂，甚至有人在唱歌，肯定是个大澡堂。
光着屁股赶紧进去！
本就吵闹人杂的澡堂，顿然间，鸦雀无声，全部人的目光看着他。
张心宝抱着自身衣服，一时的愕然！
哇噻！怎么澡堂内全都是阿姨？
这些阿姨长得十分漂亮，个个跟自己一样光溜地不穿衣服。
不！长得全然不一样？
他们胸部肿肿地两个小木瓜，木瓜头上怎么有颗粉红色小葡萄？肚脐比我的还深，最奇怪的地方是没有小鸡鸡？却长了一个鼓隆的毛刷刷？
不由得好奇的低头看看自己的小鸡鸡！我怎么没有？
“唉！这是谁家的男孩跑了进来？”
“喔！可能是哪位龟公的儿子吧？”
“一身脏兮兮地！顺便替他洗个澡嘛！”
一个身段妖娆姑娘，笑吟吟地晃动双乳，摆臀撩发走了过来，一把抱起了张心宝亲了一下，把他的衣服放置一旁，溜进了木制大澡盆。
八岁张心宝从小没有母爱，在太监堆里长大，大内宫女皆盛装衣着，那见过女人胴体，是这般软绵绵的模样？
当然好奇心大炽！
两只小手捏着她的丰奶上初长成小红葡萄，拍着她晃荡的双乳大肉球，顺嘴吃吃葡萄的味道，依稀记得小时候尝过，怎么没有乳汁？
“哎哟！小鬼别用咬的，别顽皮！”
玩得不亦乐乎的张心宝怎会乖乖听话！
伸出右小手就往下滑至她的那个毛刷刷，顺手抓她一把！
拿出水面一瞧！卷曲的黑毛竟然比我的手指还长？
又粗又硬！
“妈呀！要死了，这么来劲的小色鬼，以后怎么得了？”
惹得一旁洗澡的同伴哈哈大笑！过来摸摸他的小萝卜头。
“阿姨！刚才来了一个会捉妖的老和尚，问我要找‘白虎精’的翠儿阿姨，肯定是来收妖，我们去看看好不好？”
少女一愕，茫然问道：“老和尚公然找艺妓？岂不破天下之大荒？什么叫捉妖‘白虎精’？那有这一回事？孩子不懂事，别胡说人道！”
一旁洗澡的同伴吃笑道：“阿月呀，你才下海不到一个月，当然不知道下体天生没有毛的就叫‘白虎精’喽！”
另一位少女接口道：“听说男人嫖到这个女子！是要倒楣的！”
“喔！原来，翠儿姐竟然下体没有毛？和尚可能是百无禁忌喽！”
另一位少女蹙紧黛眉道：“我看嘛！事有蹊跷？书院里的规矩森严，是禁止我们私下接客的，被人举报后，少不了一顿毒打，翠儿姐来了几年，应该不会不懂规矩！”
这么一说，确实令人怀疑？这里头大有文章！
张心宝泱泱然道：“阿姨！带我去看看嘛！那个老和尚好像不怀好意喽！”
话一说完，张心宝爬出了大澡盆，兀自擦干身体，穿起了衣服，急急忙忙地跑了出去，澡堂的姑娘们挡都挡不住，纷纷着装衣衫，追了出去。
月光光，心慌慌。
一条雪白影子从翠儿的房门闯了出来，几个起落奔至池塘边左顾右盼。
刚才问张心宝的老和尚重新戴上了雪白蒙面巾，从双眼孔洞中露出一丝错愕眼神。
刚才在捉鱼戏水的小孩童怎么不见了？
为了不使他害怕，露出了庐山真面目问清楚翠儿房间，杀之灭口以后顿觉不妥，应该再次灭口可就使计划天衣无缝了！
嗯！算他福大命大，不知跑去了那里？
一摆雄腰，破空而去，消失在月色之中。
连小孩子都不放过的人！可真是叫人害怕，真够狠毒了！
孩童张心宝再怎么快，也快不过大人！
被一同洗澡的少女揽腰抱起，偕几位女伴一同到了翠儿姑娘的房间，叫着她的名字竟然没有应声？
“咿呀！”推门而入。
吓得几位姑娘失魂尖叫了起来！
也吓得张心宝怪叫连连！首次看到了这幕血淋淋的场面。
“快抱小孩子离开！这么恐怖凶死的场面别让他见着了！”其中一名见过世面的姑娘忙说道。
翠儿浑身一丝不缕横躺床榻，心脏部位一刀毕命，涌出了大量鲜血，泾濡了大片被褥，一动不动地已然香消玉殒了！
看她死状是被先奸后杀！
下体有男人黏稠精液兀自滑出，双眼瞪大睁突朝天，死不瞑目。
到场的姑娘们吓得瘫痪在地，连滚带爬地失了禁。
孩童张心宝说的那个老和尚肯定是凶手！真他妈的心狠手辣！
卧虎居 扫校

第十一章 玄女牝经

双剑欲别风凄然，雌沉水底雄上天。
江回汉转两不见，云交雨合知何年。
古来万事皆由命，何用临歧苦涕涟。
翠儿姑娘死状凄惨，引得五位陪同张心宝前来探视的艺妓一阵尖叫惊慌，片刻间，来了两位龟公装束人物，如凶神恶煞般四掌火腿全往姑娘们身上招呼，揍得她们哀叫哭嚎，才制止了这阵骚动。
年纪大的獐头鼠目龟公，怒目咆哮道：“操你妈的！这年头哪个地方没有死人？有口饭吃就不错了，真是少见多怪，要是让你们嚷嚷出去的话，本楼阁在秦青巷以后怎么做生意，通通给老子闭嘴！”
五位艺妓鼻青眼肿的自认倒媚，皆噤若寒蝉，刚才吵着要他们前来的孩童，怎么一眨眼之间就不见踪影？
小小年纪就能见风转舵，十分滑溜，要不然也要跟着挨揍了。
年轻的龟公面无表情，将整床血迹斑斑的被褥，连同翠儿尸体卷了起来，扛上了肩头，手法十分熟练，好像见多了这种场面。
“老吴！你问一下这里发生的情形，我先把尸体放置北面柴房，等一会总管问起话来，好有个交待！”
话一说完，扛着尸体就走，吴姓龟公—一盘问她们，只惹来七嘴八舌的乱哄哄，当然问不出一个所以然来。
张心宝双眼碌碌流转、缩头伸舌一脸地侥幸泱泱然，瞧见老远两位怒冲冲而来的大人，肯定没有好事。
还好，脚底抹油溜得快，省去了一顿皮肉之痛。
糟糕了！这是什么鬼地方？房舍这么多，根本分不出前后院，哪处是出口？一时心慌就往清静地方跑，恁地自己骂自己笨喽！应往人多喧哗处比较好玩嘛！
前面山坡上一排房舍栉比林立，约有十八间，个个房间烛火通明透出窗外，照得羊肠小径两旁花草树木一清二楚。超乎一般人家，哪有三更半夜这般明亮？
竟然有两个人摆一个小板凳，蹲在那里喝着老酒，正好守着上坡路口，表示了那些房舍肯定有天大的秘密，值得去探险！
可惜“陈留王”刘协没有来！
让我探究这个秘密，肯定刺激好玩！回宫后可就得大大吹嘘一番，我这个当“老大”的不就很有面子？
满脸狡黠笑容，拍了拍怀里百宝袋，掏出了一个黑色晶莹小瓷瓶，写了几个蝇头小字，看也看不懂，摇晃一下，里头还有药丸，管它是什么东西，反正毒不死人，但却要人比死都难过喽！
主意拿定，干脆落落大方，蹦跳而出。
两个大人已经喝得醉眼醺醺，瞧小径活泼蹦跳出一名两个眼睛特大灵动，小嘴笑得甜甜地可爱小男孩，三更半夜未作什么？
“喂！小兔崽子，谁家的孩子？不睡觉干什么来的？你没有看见这里竖个木牌：男人止步。”
另一位醉汉一巴掌甩在说话人的后脑勺道：“你！他妈的说什么屁话？脑袋里装豆腐渣嘛？小孩子当成大人看？他到此肯定有事，要不然谁家的孩子会三更半夜跑出来玩？操！你真是没出息到了极点，连小孩子都吓唬着！”
张心宝佯装畏缩怕事，嗫嚅道：“两位叔叔！是一位猴腮老鼠眼的伯伯，叫我送两颗药丸来，给你们补一补，听说能杀死‘白虎精’，是这么交待的。”
反正死去的翠儿阿姨说自己是“白虎精”，现在套辞出来用，应该不会见怪喽？这叫“死无对证”嘛！是二义父赵忠教的。
见机行事，胡乱瞎掰，竟也误打误撞地说到了大男人的心坎里。
两个守路口醉汉精神一振，色眼眯眯异口同声道：“是老吴准没错！小孩童乖，快把东西拿出来！”
张心宝故意珍惜的小心翼翼从小黑色晶莹瓷瓶内，倒出了两颗如豆寇艳红小丸子，放置掌心，十分耀眼。
刚才骂人的那个醉汉看了这只名贵黑瓷瓶及这两颗亮丽艳红小药丸，并非一般市井买得到，岂会不识货，竟然贪婪地上前抢夺而去，一口气吞了，顺手在小板凳上举起酒杯送药下肚。
另一位醉汉叱喝一声，抢过了黑色瓷瓶，不管三七二十一的就往嘴里倒，还举瓶朝天，眯单眼凝望，晃荡了几下，好像有点意犹未尽，似嫌药丸太小而少。
这下子真有看头！“扮猪吃老虎”这招用对了！
笑眯着双眼，“呵咭！”狡然一声的张心宝，也欲瞧这两位大人吃药后会有什么变化，将来更懂得如何用药。
妙事在霎那间发生！
身高及腰的孩童张心宝瞧见了两名大人、满脸通红浑身一哆嗦，双脚紧夹着裤裆忸怩一阵，行为十分怪异！
蓦地，一名大人诧异警觉有变，满脸惊慌失色，出声尖细有若女子婉柔声音道：“老李！这药不对劲？哎哟！声音变调了？感觉到我的宝贝家伙好像正在缩小哩！天杀的老吴！
给的是什么补药？”
老李慌然！忙举手中这只名贪黑瓷瓶一瞧！
缩阳丹！
两个大人面面相觑，不约而同的当场急忙掀腰带拉开裤头往里面一瞧！
“哎哟！我的妈呀！怎会这样？”
双双吓得惊叫出声，转眼间脸色发白，随后都转绿了！
张心宝好奇心大炽！及腰的身高顺势一瞧，满脸错愕！随即捧腹指着他们哈哈大笑。
“两位叔叔的大鸡鸡怎么比我的还小？全缩了进去！”
这二位大人被此一激，满脸通红，睚眦欲裂忿懑不逞，抄起了放置小板凳旁的随身钢刀，怒气冲冲疾奔而出，肯定是找人拼命了。
“操你妈的死老吴！今天老子若不阉了你，就跟你姓！竟敢开这种绝子绝孙的玩笑！”
张心宝见他们离去后，伸了伸舌头拍拍小胸脯表示怕怕，真料不到这种赤艳药丸如此厉害，假如自己吃上一颗，岂不是拉不出小鸡鸡来嘘嘘？
羊肠小径没有人把守，赶快去探险喽！
行动有若猿猴的灵巧，手脚并用攀登而上，到了第一座房舍，头部刚好及窗，伸出两指沾着口水戳破了纸窗，往室内瞧一瞧有何玄机？
咦！这么奇怪？
室内五位大姊姊们怎恁地光溜溜全部光着屁股排排站？前面一个阿姨手中拿一根教鞭凶巴巴的瞪着，满室的燥热是从两个大火盆散发出来，映得人身上雪白皮肤通红，倒是好看。
通铺大床上面，有五堆的雪白生鸡蛋，每堆约有十来个，不知道那是干啥用？
只闻手持教鞭的阿姨冷然道：“于我们这行严格的说，仗恃地并非闭月羞花，沉鱼落雁之容貌。因为终有一天会人老珠黄、为男人弃若敝履。凭藉歌舞琴艺招揽恩客，总有听腻看腻的时候，况且醉翁之意不在酒，而歌舞之技，日新月异，穷其一辈子也学不完。任你们多么妩媚妖娆，甜言蜜语迷惑男人，也有穿帮的一天，反而令男人不悦而冷落。”
这位阿姨一脸傲然神气又道：“女人唯有靠床第功夫取悦男人，才能历久不衰，感情老而弥坚。这个年头全是父母之命，媒妁之言而成亲，在陪嫁的一些日常用品中，才会暗藏精雕细琢的男女交媾形状，要女人自己意会而不能言传，仿其生硬动作不得其道，而适得其反，富有的人家皆姜妾成群，个个如此做作，她们怎会得宠？”
“男人是贱骨头！妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到！而偷到了嘴后，已然没有新鲜刺激了，那些男人所求的是什么？”
“就是床第之技了！”
“况且我们都是卖的！你们皆是千中选一好女子，就要练成这种功夫，使尽绝招吁吁咛咛作假一番。以后恩客夜里梦回都会叫出你们名字，才会门庭若市。也不辜负‘宛艳珠阁’天下第一，金字招牌美号！”
唠唠叨叼说了老半天，就如“福德正神”庙前的练把式，光说不练，瞧得趴在窗外偷看的孩童张心宝索然无味，不知道这位阿姨在说些什么来着？
那位阿姨一挥手中教鞭道：“今晚就是测试你们半年来的用功程度，现在开始计时！”
她将一旁的装满细沙记时水晶漏斗一翻，细沙子在上端从小孔中颗颗顺流了下来，这玩意儿在宫内是贡品，这个地方怎么也有？
哇噻！精彩的表演来了。
五位妙龄女人人一抽发钗，乌黑亮丽秀发如瀑披肩，与一身的雪白肌肤相映耀眼，纷纷上了大床通铺，个个动作整齐画一。
居然将修长玉腿，有若一字分叉开来，下体紧贴木制床面，体态十分柔软。
玉体横陈，一目了然。
张心宝忙数着五根小手指，心里暗道：“咦！一、二、三个，有三个大毛刷刷；一、二个，有二个是一小撮毛笔小刷刷！”
无厘头摸着小脑袋，疑惑不解暗道：“哦！女人原来是有两张小嘴巴？脸上那个抹胭脂朱嘴横向长有牙齿，当然是吃饭用的；下面那张小嘴竟然会长胡子？粉红色的两片厚唇竖直若蚌，竟然没长牙齿？真是奇怪？”
妙龄少女们伸手将前面一堆生鸡蛋中，挑取一个，放置自己阴门内，见其织腰梨脐处一缩，竟将整个生鸡蛋吞了进去，瞬间一个倒栽葱，双腿朝天叉展开外，两手撑其织柔背腰，阴门一阵收缩吞吐。
“滋！滋！滋！滋！滋！”的五响。
五颗雪白生鸡蛋疾射而出，朝前方一片墙壁撞得破碎，蛋黄蛋白黏糊糊地贴壁，处处狼藉，力道却是不小。
少女们连番的一起施为，只见满室的雪白生鸡蛋满天飞舞，倒是十分逗趣！
看得孩童张心宝满脸呆傻！
喔！那处长胡子粉红色无牙齿的小嘴频频吞吐，原来用来喷生鸡蛋，抗议砸人用的喽？
哼！这一招好玩的绝技，义父们怎么没有教我？回去肯定要问个清楚喽！
“很好！‘玄女十八翻’柔劲足，阴门吞蛋而不破碎，蛋出生风够力道，可以纵横男人世界，吃香喝辣的可别忘了阿姨喽！”
就是这么一回事，再看也是无趣，瞧得满天雪白蛋影，双眼发昏的张心宝溜了出去，朝隔壁的房舍再探险了。
房舍闭门深锁，一块木牌隶书，字体龙飞凤舞，笔势苍松有劲写道：
龙飞势练功房
从纸窗透出女子呓喔嘤咛，长吁短呼之声。
在孩童张心宝听来，轻飘短呼，有若无病呻吟？长吁嘶喊尖声，又似屋脊之巅的野猫叫春？促使其掩着双耳，浑身一阵哆嗦，感觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉满地。
呸！鬼叫些啥嘛？声音这么难听，肯定有阿姨被人欺侮，但是语音中却含十分舒畅高亢之情绪，是何道理？
懵然不懂，无厘头地满脸疑问？
甭想了，瞧一瞧不就真相大白？
蹑手蹑足趋前，两指戳破纸窗！
满室春光，又是一阵呆呆愕然！
六名女子赤裸躺于大通铺，二女为一组，重叠在一起互相拥抱，浪荡蠕动，浑身香汗淋漓，野猫叫春的声音，就是她们叫出来的，简直不堪入耳。
一位执教鞭的阿姨朗诵道：“你们已练成了‘素女十八翻’！这间房舍就是专门修练‘素女牝经’九招之一‘龙飞势’，又称‘龙翻’！”
“令女正偃卧向上，男伏其上，肌隐于床。女举其阴门以受玉茎，刺其谷宝，又攻其上，阴热阳硬，疏缓摇动，行八浅五深之法，死往生返，势壮且强。女则烦悦，其乐如倡，致自闭固，百病消亡。”
得意洋洋说毕。
两手捧一个金胎雕漆双头牡丹花的小圆盒，掀起盒盖，掏出了一物道：“缅地有淫乌，其精可助房中术。有得其淋于石者，以钢里之如铃，谓之‘缅铃’。
缅铃：两头都是光光圆圆地，握入手中，稍得暖气则铃自动，切切如有声，亦一奇也。
缅铃：里头放了水银，外边包了金子一层，又烧歼一遍，又包了金子一层。
这是七层金子的缅铃，里面水银流走，震得金子乱转，最是活动。
两头圆圆如龟头一般，约有盈尺长短，看看似硬，捏捏又软，霎时间又长了二寸，轻晃一下又短了二寸，忽而自动，忽而自跳，比玉茎还要妙用，十分传神。
它中间穿了绒线儿，击在腰里，自家将一半拴在牝内，另一圆头轻轻撞进对方牝内，尽力抽送，其乐无比，媲美玉茎，就如生在上边一样能大能小，有若活的一般或左或右，或上或下。
两女一组，谨记口诀，就地勤练”龙飞势“，尔后再往隔壁房舍，一招一式的升级，包你们纵横十丈风尘，机缘巧合之下，当个皇妃、皇后也不是问题！”
话音旋落。
织织玉手紧握“缅铃”加温，这个宝贝真的逢热两头光溜圆圆蠕动，栩栩如生，还发出了“簌！簌！”轻响，跃跃欲试，蠢蠢欲动之态，十分逗趣可爱。
又道：“这根家伙刚出炉，千金不换。你们现场用的，只是仿造木制品，等以后从良了，难耐春闺寂寞，到时候‘缅铃’已然生产了吧？再回来购买，自得其乐！”
老鸨子娓娓道来，说得天花乱坠，真是汤罐里喂鸭——独出一张嘴，还不是为了那个长胡子没有牙齿的小嘴嘛！
听得张心宝耳鸣舌燥，双眼贼碌碌盯着这根“缅铃”好家伙，心里头正在盘算如何据为己有！
偷回皇宫大内去，在玩伴小罗喽面前献宝，才能证实到此一游，要不然他人会以为“老大”又在吹嘘，有了这根“缅铃”为证，才能显得威风八面。
嗯！亲阿爹就是少了这根又威而刚的宝贝家伙，偷回去献宝，也聊表一番孝心喽！
可能隔壁房会还有宝贝吧？
主意拿定，溜下窗口，先逛一圈十来间房舍，看看室内风光，也可增长一些义父们从没有教学的见识嘛！
孩童张心宝手脚十分俐落，一间又一间的观觎，乐此不疲，顿饭时间就参观一切大概，心里有个谱了。
灵机一动！狡笑连连，计上心头。
跑到山坡下，于刚才洗澡堂的隔壁，是一间柴房，挑了一些干燥枯枝，用麻绳捆上一大把放置门口，再拿一截粗麻绳及一根小竹筒，在烧热水炉灶内点燃麻绳当火种，置于小竹筒里就是火熠子，放在地上。
溜进了澡堂内，没有一个人影，敢紧下水全身湿透爬上来，急忙拉起火熠子，到柴房门口再背起那捆干柴，连忙奔至山坡上，将干柴分成三撮，分第一、五、七房舍，—一放置窗口。
舔一下小指头朝天，凉飓飓地，就要起风了。
张心宝“呵咭！”狡黠一笑，将麻绳火熠子吹燃，一股溜烟地快，将三撮干柴点火，不瞬间，劈沥啪啦火苗迎风烧旺了起来，烈火一触纸窗，一发不可收拾，整座木造房舍，焚烧起来，漫延整排房舍。
“失火了！”
孩童张心宝躲在第二间房舍旁，稚声大叫嚷嚷！
不得了！整排房舍内的女子，见烈焰浓烟滚滚入室，个个花容玉惨，顾不得赤身裸体，人人自危争相夺门而出。
羊肠小径竟然挤出六十几位女子，全然一丝不缕，于月光下有若一条条闪动白带鱼儿，顺径窜流，互相践踏。头髻钗横鬓乱，凄厉哀嚎，哭声冲霄，已有数名女子滚落山坡，十分狼狈！
火势冲天，照得张心宝满脸通红，雀跃欢欣，鼓掌叫好，这种拥挤践踏裸奔情景，蔚为奇观。
他稚气招牌狡黠笑容，在焰火相映下，赤红得有若一尊小魔神般耀武扬威，狰狞恐怖，假如有人瞧见现在的长相，定然不寒而悚！
为求目的，小小孩童竟然知道不择手段！
所谓：如入芝兰之室，久而不闻其香；如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，简直坏得邪门？
无法分辨善恶！
孩童张心宝身似猿猴轻灵，闪入了几间失火房舍内，顾不得烈焰炙人肌肤，寻觅宝贝而去，真是人小不点，却胆大包天。
霎时间，怀里鼓满而出，一脸贼忒嘻嘻，就往逃难的女子人群中挤，机灵地跃上一位身材高挑阿姨背后，死命挂着脖子，把她当成母马骑，顺利逃出火场。
火势冲霄！
引来了“宛艳珠阁”前庭一批龟奴及打手们疾奔而至，抢到澡堂提水救火，迎上了从山坡上冲下来的不着一缕姑娘们，一时间，瞧得膛目舌结，美色当前蜂涌而至，放是乱成了一团，喧吵不休，人心惶惶，怎么救火？
一声震天咆哮！
“他妈的别在那里叽歪吵杂，快清点人数，娘儿们是否有损伤？叫她们通通回房穿上衣服，等一会到庭院报到”是个老粗，也是“宛艳珠阁”副总管典韦。
典韦，陈留已吾人，长得身高九尺二寸，容貌魁梧，勇敢过人，两道眉毛又粗又浓又逆又乱，是“鬼眉”，象征生性凶狠。
他臂力过人，两臂可以舞动八十斤的铁戟，毫不费力，曾经赤手空拳将地方混混的身体抡起来当武器，旋着追打一帮闹事地痞流氓，威震秦青巷，传为美谈。
“今晚是什么倒楣日？连连出了状况，真他妈的叫老子如何向上头交待？惊动了贵人，本楼阁就关门大吉。赶快救火去，都色眯眯、傻乎乎地看什么看？你们老娘不都是女人，有什么好看？”
龟公偕小罗喽三十几人，齐齐应声携水桶灭火而去，简直是杯水车薪，挡不住火势，白搭了。
副总管典韦逆眉若刺，虎目如炬，盯得使人害怕，看见孩童张心宝骑在一位女子背后，并没有哭闹畏惧，好似没有这回事。
趋前一把拽取衣领不放，如提小鸡般拥置手臂弯道：“小娃儿！从那里来？怎恁地面生，浑身湿透，此处儿童不宜游荡，有没有烧伤？我叫个人送你回家。”
长得可爱活泼的孩童总是吃香，谁会料到他有一肚子的精灵古怪鬼主意？
“哇噻！叔叔长得像大树般高大，又像庙门口的丈二金刚门神，真是俊挺得不得了，借你的肩膀一用，可以居高临下看火烧连天的热闹！”
这项高帽子戴得副总管典韦心里头舒服。
“这有何难？上去！”
单手一提，将张心宝跨坐其脖子上当马骑，高高在上瞧得房舍火灾一清二楚，赤裸的阿姨们也走得精光，几十位抢救无功而返，就任风助火势了。
突然间，右侧澡堂屋脊上有三名身着黑色劲装蒙面人，趴伏不动，被他发现了。
“呵咭！”一笑，声音脆响。
引得副总管典韦一愕，误解不快道：“哼！小萝卜头，别幸灾乐祸，莫名其妙的一把火，烧毁一连排的练功房，真是损失惨重。看管路口的小李、小林也不知道死去了那里，肯定是他们出了纰漏！”
张心宝吐了一吐舌头，满脸侥幸，左手抓其发髻，右手指着前方屋脊上潜伏匿藏的三个人道：“叔叔你看！屋脊上那三个蒙面人鬼鬼祟祟，肯定是来放火，绝对不是好人，快叫人捉住他们！”
栽赃嫁祸，还真说得头头是道，正经八百的指责！
真是灶王爷上天——有一句说一句。
副总管典韦顺手势瞧得真确，这还得了，撂开右侧衣衫塞放腰带，骤显一只四十斤重，三尺长乌亮铁戟，倒插在绑腿皮囊里，抽了出来，不作一声，猛然旋动如盘，抛掷了出去，嗡然呼号，威力无俦！
“簌！簌！”破空声尖锐。
三位黑衣劲装蒙面人惊兆，皆站立起来，中间那一位，居然将副总管典韦怒掷铁戟约有千斤之力勇猛，有若四两拨千斤般，轻而易举地一个旋身借势使力，握在手中，毫不费劲。
张心宝看着对方身手十分了得，真是紧张带刺激的霍然站立肩头鼓掌叫好。
这一站立叫好，显得突兀，却使那三个蒙面人浑身一震，霎那间，有若三头苍鹰攫物，从屋脊俯冲下来。
副总管典韦抛掷武器失手，气得哇哇大叫，再抡左侧一只铁戟，迎向空中持铁戟俯冲而至的瘦弱蒙面人，使尽全力一搏，劈他个两半，才能扳回这个面子。
“铿锵！”金铁交鸣，爆出火花。
“蹬！蹬！蹬！”
副总管典韦震退了三步，脸色数变，料不到瘦弱蒙面人居然力道不亚于自己，是吃了俯冲劲道的暗亏，持铁戟的右手虎口已然发麻，微微颤抖。
说时慢，这时快！
吓得在他肩头的张心宝惊慌失色，差点摔落地上，在摇摇晃晃欲坠之际，为那个瘦弱蒙面人有如苍鹰攫兔般，提衣领而惊起，几个起落消失于另一头屋脊背后。
另二位蒙面人出手极快，几个照面之下，已将前来助阵的那些龟奴打手们，揍得七零八落，趴在地上满地找牙，随即掠空跟着张心宝消失处追去。
副总管典韦瞪着着瘦弱蒙面人抛下的自己心爱铁戟，脸色发白傻了眼。
竟然整只铁戟被扭弯成圆变了形！好大的臂力，显然对方已经手下留情，没为难自己，这是什么武功？江湖上真是卧虎藏龙，但是捉走八岁孩童，岂是英雄好汉所为？
卧虎居 扫校

第十二章 讹取黄金

瘦弱蒙面人飞行纵身之术，有若鹞飞戾天，翱翔天际，吓得孩童张心宝如八爪螃蟹紧夹其身，万一有个失落，岂不摔得粉身碎骨。
盏茶时间已过。
居然进了皇宫大内，亲阿爹的书房，将自己放置太师椅上。
蒙面人点燃烛火，室内亮了起来，他掀起了蒙面头巾，露出了一个熟识老脸，恭敬葡匐地面。
“参见小主公！属下华庶若有失礼之处，望您海涵！”
不瞬间，推书房门进来了追踪而至的那二位蒙面人，皆掀起蒙面头盖，是一男一女，男的长相虎体狼腰，背大体大而腰细，十分不相配，女的却长得身材高挑，面貌姣好，双眼有若寒星明亮，悬胆鼻，菱角檀口淡淡红，是个标准美人胎，也跟着跪地称安。
“通通起来吧！你不是时常拿公文给亲阿爹阅读签批的华老伯嘛！没想到功夫这般厉害？倒底是什么身份，后面这两位是谁？你们怎么跑到屋顶上看火灾？”
华庶起身作揖，恭敬介绍道：“禀小主公！这是小犬华雄今年二十岁，小女华燕今年十五岁，还企望您以后多多提携。”
又道：“老奴华庶是密探‘飞鹰组’统领！外号‘飞鹰将军’，是奉主公之命，专程保护皇上至‘宛艳珠阁’玩乐，因那一场大火，以为有刺客声东击西之诡计，所以埋伏屋脊之巅，岂料阴差阳错遇上了小主公，将您带回。”
张心宝学大人模样大刺刺道：“这个华雄大哥哥我记着了，就找亲阿爹封他个骁骑校尉当当，时常走动大内，可要陪我玩喽！”
“飞鹰将军”华庶欣喜若狂，独子能有功名，就不必隐身密探杀手之列，一辈子见不了阳光，这封官若成，真是光宗耀祖，小主公确比老主公慷慨，怎能不巴结效命。
三个人再度跪地叩头谢恩，感激万分。
张心宝又道：“你们三个人，那一个文笔较好？”
三个人齐齐一愕，小主公想干什么？
“飞鹰将军”华庶恭声道：“小女华燕读了几年书，文笔稍可，不知小主公有什么差遣？”
“干什么你就不需知道，留下华燕，你们就退下吧！”
“谨遵小主公命令！”
“飞鹰将军”华庶对女儿华燕施个眼色，要其好好侍候小主公，率领儿子华雄双双兴高采烈退出书房，掩门而出。
华燕甫立一旁，等候小主公差遣。
岂料，张心宝溜下了太师椅，推着华燕上坐道：“华燕大姊姊，我背出一些口诀，你要记录下来，不能写错喽！等长大成人后肯定用得着。”
华燕一头雾水，不知小主公将背诵些什么，只有于案桌上提笔，摊开帛布，双眼凝视，聚精会神等待落笔。
张心宝天资聪明，记忆特强，先将练功房第一间“玄女十八翻”及第二间“玄女牝经”
第一招“龙飞势”的所见所闻，快速说了出来，要华燕记录。
怎料，华燕两眼秋波荡漾，双颊绯红，忸怩不安，心头有若小鹿乱撞，颤抖着笔于盏茶时间之久，勉强的将其所诉写完，已然额头冒出香汗，不断擦拭以免滴湿帛布。
“小主公！真有这个地方？专门训练女子练这种……房中之术？”
张心宝顿了一下，双眼碌碌瞅她，不怀好意，心中自有盘算。
“呵咭！”狡笑道：“华燕大姊姊，这些练功房让我一把火烧了。咦？怎恁地脸红有若赤霞的漂亮，你居然懂得这些招式？叫什么……房中之术来着？是否可以教教我？听那些阿姨说道，可以身强力壮不生病喽！”
华燕满脸红透耳根，一时间却不知如何回答这位天真浪漫的小主公，自己才长他几岁，对这种男女闺房燕匿合好之私，全然不懂，真是无法启齿，好生为难了。
聪黠灵机一动嫣然道：“小主公！您先背诵出来，等奴婢抄写完毕后，去请教家母，再回来告诉您。”
“也好，就等你来，我要开始背出来喽！”
朗诵又道：素女牝经——
第二招“虎行势”又称虎步。
令女俯免，尻仰首伏，男跪其后，抱其腹，乃内玉茎，刺其中极，务令深密，进退相搏，行五深八浅之数，其度自得。女阴闭张，精神外溢，毕而休息，百病不发，男益盛。
第三招“猿搏势”又称猿搏。
令女偃卧，男担其股，膝还过胸，尻背俱举。乃内玉茎，刺九浅六深之法。女烦动摇，精液如雨，男深案之，极壮且怒，女快乃止，百病自愈。
第四招“蝉附势”又称玄蝉附。
令女伏卧，直伸其躯，男伏其后，深内玉茎，小举其反，以扣其赤珠，行六浅九深之数。女烦精流，阴里动急，外为开舒，女快乃止，七伤自除。
第五招“龟腾势”又称龙宛转。
令女正卧，屈其两膝，男仍推之，其足至乳，深内玉茎刺婴女，深浅以度，令中其宝。
女则感悦，躯自摇举，精液充溢。乃深极内，女快乃止。行之勿失，精力百倍。
第六招“凤翔势”又称穴凤游。
令女正卧，自举其脚，跪其股间，两手据席，深内玉茎，刺其昆石，坚热内牵。令女动作，行三深八浅之数，尻急相搏。女阴开舒，自吐精液，女快乃止，百病消灭。
第七招“兔吮势”又称背飞凫。
男正反卧，直伸脚，女跨其上，膝在外边。女背头向足，据席兔头，乃内玉茎，刺其琴弦。女快，精液流出女泉，欣喜和乐，动其神形，女快乃止，百病不生。
第八招“鱼游势”又称鱼接鳞。
用二女一仰一偃，如男女交合之状。男子坐看二女之动摇，淫心发作，玉茎硬大，便即仰卧，任二女自来执茎投牝，津液流通。
而一男一女之姿，采男正偃卧，女跨其上，两股向前，女徐内之，微入便止，才授勿深，如儿含乳，使女独摇，务令持久，女快男退，治诸结聚。
第九招“鹤交势”又称鹤交颈。
男倚于床，女以左足丽床，以手挽男头，男以右手挽女左股，女负男肩，两手紧贴。女执玉茎刺入婴鼠，中其谷实，轻摇慢动，行十浅七深之法。内外神气，自然翕合，乃七伤自愈也。
倒背如流的张心宝才不过片响时刻，即朗诵完毕。
华燕满脸烧红已然汗流泱背，自从十三岁随父出道二年，担任暗杀密探身经大小数十战役，也不曾如此累人，所提毛笔写下的字句，有若重逾千斤，字字有深入浅出之玄奥。
句句连贯，似懂非懂的“玄女牝经”招式中之意，真叫人写得眉颤心跳，檀口樱唇，吁吁咛咛出气，才能平衡这只秀笔之稳定性，浑身自小修习之内元功力，居然涣散无法凝聚丹田？
华燕想到了这里，不由自主的玉靥更加烧烫酡红，瞅瞄了一下，自己端坐太师椅的丹田下体已然燥动而湿濡一片……
这种感觉玄异，从来没有过。怎恁地有一股酥麻直透心扉感觉，一阵阵莫名温馨快感，似涟漪春波荡漾心湖，轻飘飘如腾云驾雾，股沟之间又感觉紧弛频繁，有若数只蚂蚁流窜，促使人坐立不安，真想找个地方掏它们出来。
嘤！羞死人了，怎会有这种莫名其妙的空思妄想？
嗯！还只有八岁孩童的小主公当然看不出人家的心态，要不然，那才真窘死人家了，得赶紧收敛频乱思绪，静待指示。
张心宝伸直懒腰，打个哈欠，昏头晃脑相当疲倦道：“华燕大姊姊，天快亮了，我们睡觉去。”
华燕姑娘一愣，忙问道：“小主公，难道平常没有人陪睡？”
“唉！包罗及万象都去了白马寺，今晚不就没有人陪我喽！”
“小主公，奴婢并非官中侍女，这于礼不合。”
“管他的臭规矩，是你大还是我大？”
“当然是小主公大！要奴婢死就得死，不死者为不忠。”
“没有这么严重嘛！要你陪睡只不过试一试我刚夺回的‘缅铃’宝贝，不知道灵是不灵？不伤大雅，死不了人的。”
“小主公，什么是‘缅铃’宝贝？”
张心宝抿嘴“呵咭！”狡笑，拍一拍怀中鼓垄百宝袋，若无其事道：“才不告诉你！等我睡饱了再试，听说练功以后，可以延年益寿有助健康，怎么能错过？”
说了一个天大的谎，试她一试不就知道喽！
华燕卷起抄写之秘招，走下太师椅，张心宝跳上她的温暖胸怀，要其揽抱，手指一指走廊尽头，脑袋一偏竟然睡着了。
华燕姑娘抱着他一路迳行巍长大廊，少女的一份矜持，心头就如小鹿乱撞，顿觉羞窘，小主公确有一股天生令人折服的吸引力，真是跟对了人。
白马寺“天王殿”执事太德和尚的尸体被抬至大殿，几十年师兄弟的感情十分深厚，见其一刀毕命，死不瞑目惨状，万分悲拗。
方丈太吉老脸涕泗横流最为伤感，一日之间师父偕师弟相继身亡，大汉德高望重之国母董太后也猝死寺院，促使白马寺百年来“祖庭”有断绝传承覆灭之危机。
“千佛殿”执事太兴和尚擦拭老泪合十道：“方丈大师兄请节哀，本寺正逢大变，事因董太后为人所毒毙，面露诡谲笑容，验不出有任何外伤，瞒得了普通人，但瞒不了宫廷密医，及懂得武功的大总管张让，事关佛教‘祖庭’存亡大事，应速商讨对策应之，否则佛法即将于东土断绝矣！”
方文太吉收起悲伤，毅然决然道：“各位师兄弟，宦官张让贫爱财货，本寺藏金颇丰，为了传承‘祖庭’一脉，只好违背佛训加以贿赂，相信师父老人家在世也会同意。”
轻叹一声，忍不住两行热泪滚滚而下，悲凄又道：“最使我痛心之事，却是小师弟太德唆使徒弟安澈对董太后下毒，所用毒药已在其房间搜出，料不出他用毒方法十分高明，没有那只三寸金针凶器，还真查不出用针沾毒药插进了董太后发髻之内，使其毙命。”
“大雄殿”执事太普和尚合十接口道：“大师兄！小师弟太德也未免太狠毒了，居然杀死从小收养带大的徒儿安撤，但也遭到横死报应。可能对师父老人家罚其杀戒而心生忿恨吧！所以毒杀董太后妄想导致‘祖庭’一夕之间，被朝廷派兵消灭，居心可真恶毒之极！”
“千佛殿”执事太兴和尚紧锁双眉道：“师弟大德背部一刀毕命，可见凶手是个熟悉认识的阴狠歹徒，乘之不备而杀之。从其伤口判断，是只约一尺宽背大刀留下伤痕，当今武林使用宽背大刀为武器者比比皆是，然而能骤间使师弟一刀毕命者，放眼当今武林高手却不出五人，但与本寺有深厚交情之人，只有一个，依此判断，凶手肯定是‘神魔刀’卫九敌！”
“大雄殿”执事太普和尚沉吟一声插口道：“整个事件，包括师父老人家的死，幕后操纵者很有可能就是‘神魔刀’卫九敌！”
寺院七个老和尚心中已然肯定了凶手，唯独“清凉院”执事太昌和尚忍不住排众而出，说出了自己看法。
“各位师兄弟，依常理判断确是如此，但是太德师弟平时对汉药就有敏感排斥性，更遑论是使用毒药手法奇高无比。再说，‘神魔刀’卫九敌本人从不用毒，与之有关系的‘阴阳魔教’也不善长用毒！”话说到此，顿了一下。
目光炯炯凝视在场六位师兄弟，知道凶手必定在现场，一则苦无证据，二则更不敢冒然使用“般若慧剑”禅定功夫深入脑海觊觎其密，以免打草惊蛇，况且同门师兄弟武学同出一脉，皆知避实就虚之法，实无把握。
先行稳住凶手再说。
“各位！‘神魔刀’卫九敌昨晨离开寺院，我追踪而至，曾与他有三个月之约，有关师父老人家猝死之事，必定找出‘阴阳法王’给我们一个交待，应该不可能于昨晚再潜进寺院暗杀太德师弟了！”
此话一出，老和尚们甚感释然，排行老二的太昌和尚平时嫉恶如仇，杀奸除恶从不落人后，一言九鼎，从不轻诺，追踪仇敌而去是其个性，肯定有某种协议？或者对扑朔迷离之案情有所蛛丝马迹发现？要不然绝对不会为仇人跨刀说项。
方丈太吉欣然合十道：“师弟为人耿直，处事经验老道，与其三个月之约必定有其道理，我们出家人慈悲为怀，确实应该给他三个月期限。”
“大雄殿”执事太普和尚双眉一蹙道：“既然有师兄保证，大家也就没得话说，但所谓世事如棋，变幻莫测，希望没上卫九敌的当才好。”
“清凉院”太昌和尚肃穆合十正色道：“太普师弟，如果三个月之约‘神魔刀’卫九敌若没有出面澄清，师兄我自愿至后山洞面壁十年，以抵判断错误之罪过。”
方丈太吉合十道：“阿弥陀佛！师弟不须如此自负，我们可以等卫大侠三个月期限，待期限一过，再昭告武林不迟。”
“谢谢方丈大师兄！国有国法，寺有寺规，出家人不打妄语，理应遵守。目前最重要的是如何摆平内侍大总管张让，先保寺院安泰要紧。”
话一说完，殿内一片默然，确实应先安内再攘外，保住“祖庭”事大，追缉“神魔刀”
之事为次了。
殿外慌忙走进一位眉清目秀中年和尚，朝方丈太吉双掌合十胡跪称安道：“禀师父及各位师叔，内侍大总管张让有事求见。”
“安潮！你就请他至师父的禅房先行奉茶，告诉他稍待片刻，师父随后就到，并且有事向其请益。”
安潮和尚随即离去，方丈太吉再与师弟们商量应出多少钱财贿赂，才能封住内侍大总管张让的嘴。
大家皆异口同声由方丈大师兄作主，钱财对出家人来说，是身外之物，保住“祖庭”要紧。
禅房内，大总管张让一副欲哭无泪，凄伤面貌，明眼人一瞧即知作假，实在令人恶心。
“唉！当世受万民爱戴之圣僧，没想到竟然弃世进入涅槃，也是朝廷一大损失，实在叫人扼腕，不胜唏嘘，本座在此致十二万分悲痛。”
猫哭耗子假慈悲，十分懂得人情事故，却只字不提董太后之死，虚情假义，老奸巨滑之辈。
方丈太吉不动声色，客套一番，开门见山切入主题道：“料不到‘黄门今’张大人亲自造访，有关董太后魂归极乐之事，谅必有何两全齐美办法，教益于我？”
大总管张让脸色阴晴不定，作揖朝天，叹声道：“本座身受皇恩浩荡，统领天下密探，深知白马寺‘祖庭’之‘慧剑宗’，开山立宗百年来影响武林至钜，俨然为白道之首，但今董太后看似安然盍逝，实为中了一种奇毒猝死于贵寺院，相信也瞒不住方丈您的法眼，要是让御医检查出来，贵寺确实难辞其咎，难以脱罪，确叫本座恭为武林一脉，好生为难啊！”
方丈太吉眉头颤动合十道：“阿弥陀佛！张大人曾预先告知有匪徒潜入本寺院，欲绑架董太后之事，老纳在此称谢，却料不到匪徒狡诈去而复返，改为用毒，下手得逞，真叫人始料不及，终铸大祸，还望您高抬贵手，放过本寺。”
大总管张让心知肚明怎么一回事，却不能说破牵连已身，到此原本就讹财栽赃，岂能轻易三言两语就被其脱罪？
一挑眉头冷然不客气道：“事实真相如何，也没有个准头，是否匪徒去而复返，或者是贵寺下的毒手？可就由不得你来说辞。”
佯装一副悲天悯人模样轻叹道：“方丈身为一代宗师，修为已至极臻化境，所谓：古之真人，其寝不梦。当然不知道做官之难处，官字，两个口，众口烁金，可以千夫所指无疾而终。”
又道：“外面五百重铠御林军及相关连之密探，总需要给个什么好处，打发他们。要不然让其发飙起来，百年古刹可就被夷为平地，真叫本座于心不忍啊！”
软硬兼施，唱作俱佳地一番威吓，好似事不关己，为寺院请命。
方丈太吉双眼一抹懑忿神色即隐，木然道：“就劳烦张大人上下打点，不知应花费多少银两始可平息此事件。”
大总管张让故意捏指一算，轻松地道：“方丈大师，本座得知贵寺藏金极丰，是用来佛像镀金之用，而且历朝皇帝也舍得布施，更别说那些皇亲国成了。特别是四面八方络绎不绝于道，群涌的信徒，皆以施舍钱财赎罪之心态，当然令贵寺富可敌国。”
方丈太吉一蹙眉头合十道：“寺院为十方常住，出家人如果不修行用功办道，可是滴水难消，寺内的一针一毫皆应节约不可浪费，侵占寺院财物即入十八层地狱之罪，张大人难道不怕？”
大总管张让双眼一抹厌恶，冷森道：“本座又不吃斋念佛，更别妄谈那些无趣的佛法，徒教人意志消沉无法适从，黄金白银却能买尽一切，又能填饱肚子，世间谁人不爱？”
方丈太吉一脸漠然，与之谈论佛法无异对牛弹琴，深入贪欲众生确是不好救渡，皆不三日自省吾身，却谤佛法一文不值。
大总管张让一抹兴奋道：“白马寺钟声闻名洛阳，不知此钟有多重？”
“张大人，钟重一千二百五十公斤，约有百年历史，何有此问？”
“嗯！就以此钟之十倍重量黄金分派各单位，即可封住他们的口，我也可以启秦皇上说是圣僧渡化董太后仙逝极乐世界，此事大吉，责寺应该褒奖！”
方丈太吉一愣，简直是狮子开大口，一时间也不知如何回答。
大总管张让见多识广，犹善察言观色，岂会不知打铁趁热，掌握契机的道理。
板起面孔，一副绝无再让神色道：“就是看在出家人身份，本座才如此优待，这又不是买卖，可以议价，哼！还不够买个中侍郎的官衔，也得需要他人卖我这个面子。”
真是得了便宜还卖乖，棺材里伸手——死要钱。
两个人就如瞎子吃馄饨——各自心里有数。
方丈太吉一口答应，十分爽快，却使得大总管张让有些后悔开价太低，反正来日方长有的是机会。
卧虎居 扫校

第十三章 五色廷棒

秦青巷中段“福德正神”庙人潮如织，川流不息，越晚越是香火鼎盛，听说是平民百姓贩夫走卒的守护神。
关羽虽然于庙内受张心宝消除通缉令之恩，却郁闷不乐，因得知他是杀死契兄陈逸的宦官大总管张让之子，这种恩惠却形成心中打不开的死结。
大丈夫处世应该，滴水之恩，泉涌以报！
低头思维急走之际，蓦地发觉有人跟踪，巷内人潮如过江之鲫，对方好像有所顾忌，心意拿定，往偏僻人少的地方而去，倒想看看是何方鼠辈。
路径不熟，走到了北城门，城墙巍峨，战备道上御林军重铠守卫，三步一哨、五步一岗，戒备森严，不愧帝都洛阳城。
糟糕了！城门已经关闭，得等天明五更鸡鸣才能出城。
城旁放置一排武器架，木架上全然没有兵器，却放有五根颜色鲜明：黄、红、绿、蓝、黑五色公堂差人刑罚所使用之棒杖，十分奇特。
关羽好奇心大炽，走近用手轻提一下那根黄色棒杖颇沉，而且是上好的榆木制造，质地坚致，公堂棒杖怎会放置此处，实在耐人寻味。
“喂！外地来的乡巴伦，别碰‘五色廷棒’，是否皮痒讨打？”一名手挥旱烟杆年老的看门官怒吼道。
关羽一愣，恭敬抱拳作揖道：“老长官不知怎么称呼？怎知道在下关羽是外地来的？”
老长官一手拍掉旱烟丝，醉眼醺醺，瞅了一眼淡然道：“愣小子！老夫刚好今晚值班，若是换了别人，你就得屁股开花。这‘五色廷棒’乃城门都尉曹操所设，棒打不守纪律之人，岂能拿来把玩，洛阳城人尽皆知。”
看门官黄承彦重新装上烟丝，猛吸一口吞云吐雾，状似满足，借着月光明亮，瞪了关羽片刻，双眉一蹙，思索一会儿，兀自摇头，啧！啧！叹息不已。
“老天看守城门十几年来！所见之人如天上繁星那么多，依你印堂及眉头之间‘火焰纹’确属少见。‘火形人’之格局，脾气刚燥性急，好打抱不平，非常重感情讲义气，放乱世之中是要吃亏的，与我那掌上明珠是‘水火不容’不相配格局，可惜啊！可惜！你左脸颊有一颗小黑病，依流年来算是活不过六十满寿！”
简直是老岳人看女婿！越看越无趣？说什么跟什么着？
正当关羽听得一头雾水，两人大眼瞪小眼之际！
“噗哧！”一声如铃女子笑声。
“黄老头！老蚌生珠，实属不易，当然挑女婿得慎重其事喽！关大哥能受其夸赞也实在不简单，这个老头子嘴巴可毒得很，用这些糕饼塞满它，可能说话会甜一点喽？”
看门官黄承彦猛抽几口旱杆，烟雾袅袅，掩盖老脸窘态，笑骂一声道：“江丫头！这个楞小子你认识？怪哉？老夫怎么不知道？看你叫得如此亲热，好像上辈子就相约来投胎转世似的，要不然两人怎会一脸的夫妻相！”
虽然陶侃几句，却使追踪而至的江苗菁满脸飞红，少女本有之矜持娇态尽露，羞窘得不知所措。
姜还是老的辣！言辞之机锋相对，临场应变，小姑娘岂是对手，老脸皮可厚过城墙！
江苗菁不甘示弱，噘嘴叉腰一副不饶人模样道：“嘤！黄老头又在消遣人家，让我告诉您女儿敏仪契妹，说您为老不尊，口齿轻薄，守城门时专挑闺女们检查，占尽便宜，又收贿私蓄财物，暗地猛灌黄汤，看她怎么治您！”
看门官黄承彦猛地喷出一口浓烟，轻咳了两声掩饰尴尬，求饶声道：“江姑奶奶请饶命！老头子就喜欢开开玩笑，喝杯老酒，刚才可尽说你的好话，尤其这位关羽小兄弟可是长得神气威武，日后就如大鹏展翅前途无量，三十岁后开始走十年好运，这种好男人挑着灯笼无处寻觅，老头子绝不骗你！”
江苗菁双颊绊红，飘了关羽一眼，见其呆在那里不知所措，心中暗喜。
“嘤！黄老头不是天天找女婿嘛？我那个敏仪契妹可是智慧超群，天下第一，一般的凡夫俗子岂会看得上眼？您是白操心了！说不定她自有打算？”
看门官黄承彦一脸的骄傲，乐歪了嘴，猛吸口旱烟道：“唉！宝贝女儿可惜生不逢时，假如她是个男子之身该有多好！将来封侯拜相绝非困难，不爱女子针线刺绣，却爱什么布阵兵法，三略六韬之术，虽然腹隐机谋，又不能当饭吃？所谓：女子无才便是德。古有名训嘛！”
江苗菁将手中一包糕饼装作不情愿地递给了看门官黄承彦，檀口朱唇嘟跷得天高，脸红气呼呼道：“黄老头！别小看女人，说不定遇上了风云际会，当上了皇帝也说不定！可千万别忘了你们祖先可是大名鼎鼎的‘黄石公’，是个神仙哩！”
“听说当年在下邳传授三卷兵法于张良！替汉高祖刘邦取得天下，再代师传艺‘浪荡孽神’李探花，受皇帝封为国师，纵横‘文景之治’时代，人尽皆知。岂可弱了祖先名头？我看嘛！敏仪契妹定能光耀门楣，不辱先人！”
看门官黄承彦猛抽杆烟，苦瓜着脸泱泱然道：“怎恁地这种事都讲？也就只有你一个人相信，祖宗若是神仙了得，今日老头儿还在这里做看门狗？千万别听其胡说乱掰！”
一老一少针锋相对谈论，引起了关羽兴趣，这个糟老头子真会是神仙后代？说出来只让他人取笑罢了！
可见帝都洛阳城内其是卧虎藏龙。
江苗菁似有意的说给关羽听，不服气的又道：“当时洛阳第一名相家！管辂，字公明。
天下名门为求其论相，片言只字而不可得。以及左慈，字元放，道号乌角先生，与曹操都尉是同乡，其变幻法术天下第一，豪门为求其表演一场以娱佳宾而不可得。双双曾经私下连袂，折服于敏仪契妹手中、我可是一清二楚，为顾及臭男人之颜面而密之。你们是‘黄石公’神仙之后代，岂会有假？女子之流岂能小觑！”
话说到此，关羽确是一愕！震惊莫名！
管辂及左慈两人大名早已如雷贯耳！
有若潜龙见首不见尾，一相、一术确实名驰中外。天下豪门争相约聘，用珠宝斗量无法估算价值，只求一识一戏而不可得，更别说是平民百姓了。
料不到，一相、一术之当代高人，竟然不如一个妙龄女子黄敏仪？
简直太不可思议了！就是说破了嘴有谁会相信？
自己随恩师“神魔刀”卫九敌飘泊江湖数载，不知是否有这个福份遇上？
看门官黄承彦老脸一沉，双眼一闪异采即隐，淡然自若吸口杆烟，吐出了一个大烟圈随杆扫散。
若有所指叹道：“小丫头片子又再乱掰了！关公子与你交情不浅，不会说出这件事。一旦喧染开来，我们父女俩可就又要失踪了！”
“关某并非多嘴饶舌之辈！请黄老前辈且放宽心。”
关羽一点即通，抱拳作揖肃然起敬。
他将烟杆一指关羽又道：“关公子！初到洛阳是否与人结仇？”
关羽一呆！不如看门官黄承彦所指何事？
“黄老前辈！关羽初到京城，并没有与人结仇，为何有此一问？”
“关公子已被朝庭鹰犬盯梢了！恐有生命危险。但此处有‘五色廷棒’谅他们也不敢乱来。”
关羽与江苗菁双双面面相觑而愕然！
不瞬间，各自微笑起来，心知肚明是为了“神德正神”庙内那椿事，却毫不在意！
关羽抱英雄拳作揖道：“感谢黄老前辈提醒！晚辈已然知道前因后果了。”
看门官黄承彦敲掉烟杆烟丝后，正色道：“关公子！初到洛阳不能不了解坊间有四句歌谣唱到：
张回天：权柄通天。
何独坐：金银满座。
董卧虎：吃人如虎。
袁雨堕：毒手不堕。
歌谣中所指的是四个皆能一手遮天的大人物！”
关羽卧蚕眉一挑，双凤眼一绽，露出炯炯神采道：“有劳黄老前辈指点一二！”
“这四个人无法无天，无恶不作！
一、张让有回天之能力，天，是指‘皇帝’，可以扭转皇帝老头所作的决定，横厉无所畏忌，却以熏撩天下。
二、何进唯我独尊，呆坐府宅，日进斗金，骄傲无比，仗其国舅身份，是牵裙带关系。
三、董昊是西凉太守董卓之弟，行事如同卧虎，凶猛残暴，泯灭人性。现在官拜奉车都尉之职。

第四章 袁成势力遍布天下，排除异己毒手无孔不入，犹如倾盆大雨。

特别介绍袁家，前朝身居兵部太尉袁汤，生有三个儿子：袁成、袁逢、袁隗。袁成生袁绍，袁逢生袁术。
袁逢、袁隗自幼便担任要职，所以袁姓家族出身宰相世家约有百余年，尊贵荣耀，举世无双，富有、豪华、奢侈，跟其他三公世家绝不相同。
袁成利用父荫作威作福培植私人势力，铲除一切反对敌人，集恶名于一身，却捧起两个弟弟的清高声誉。
到了第三代袁绍，长得体格健壮，仪容雄伟一表人材，结交天下贤士，喜爱高贵名誉，座客从四面八方前来依附就有三千之众，不论贵贱皆车水马龙而至，填满街巷，首尾相接，媲美古代益尝君，因是庶出，所以更是礼贤下土。
袁术也以侠义闻名当世，从年青时即游侠江湖，结交满天下，本是袁家嫡子，看不惯‘袁雨堕’伯父胡作非为，所以瞧不起袁绍，早晚要分家的，现在官拜虎中郎将之职。
四大家族互相倾轧十分激烈，早晚会出事！”
关羽兴致勃勃问道：“黄老前辈！洛阳四大家族中，依您看法，到后来谁负谁胜？”
“关公子！依目前最风发不可一世的是阉狗张让，去年利用其子八岁‘邪童’张心宝扳倒了‘何独坐’挨五十廷杖，震动京畿，其余二大家族闻‘邪重’而色变，人人自危，因其生活在深宫内院，不识这刁钻顽童庐山真面目。”
关羽与江苗菁闻言面面相视而苦笑连连道：“那个‘邪童’张心宝刚才在我怀里！确实精灵古怪，刁钻邪异，整人手段超越其年龄，往往使人意想不到。其父宦官‘黄门令’张让是杀我契兄陈逸的仇人，早晚要找他算这笔灭门惨案！”
江苗菁灵机一动，满脸绯红嗫嚅道：“太监怎么会有个儿子？”
关羽一愕！猛拍后脑勺子叫道：“对啊！我怎么这样笨？一时气愤疏忽竟没有想到！”
看门官黄承彦抽口杆烟，不急不徐缓缓吐出烟雾道：“陈逸？岂不是被冤死之太傅陈藩之子！是忠良之后啊！”
“正是关某救命恩人！”关羽满脸戚容道。
抽口杆烟娓娓又道：“依照王朝的传统制度，寝殿侍奉中常侍，并不限由宦官担任，往往也有普通人士。到了东汉王朝建都洛阳以后，汉光武帝宠信一位王操太监，才改为全部用宦官，这一百五十年来，宦官地位逐渐高升，帽子上戴着‘金铛右貂’，经常跟地位崇高的宫廷侍中平起平坐，政府行政权力，逐一落到他们之手。”
“犹其本朝更盛！居然宦官‘十常侍’张让等皆各自奉金封爵，并且世袭！当然可以抱养义子，以后传位养老，到头来还是‘太上皇’般幕后操控了！”
关羽面露凝然神色问道：“黄老前辈！您对宫廷轶事十分熟娴，曾听过这个八岁‘邪童’张心宝的出身来历，因何被宦官张让所收养？”
看门官黄承彦一愕！搔额抓腮，双眼精睛闪炽睿智，猛地一拍跷着的二郎腿道：“嗯！
这个问题可真大有学问在！听说当年阉狗张让率骑兵至龙门村，亭长赵卖密告陈逸匿藏处，因此杀之。而一同去的四名太监被其灭了口后，那些骑兵只闻他狂笑不歇，独自奔离现场。
从此之后多了一名义子，至今也已八年了，时间与‘邪童’相符，可能其中必有蹊跷存在，才会把心腹随从灭口！”
关羽神色振奋，一拳擂捶手心欣然叫道：“对了！忠良之后肯定必有天佑！说不定‘邪童’张心宝就是我那契兄陈逸之后？难怪这个孩童面貌感觉眼熟，与我十分投缘，回想起来，因为当年关某亲手埋葬契兄两夫妇时年纪很轻，发觉兄嫂下体衣衫一片血迹斑斑，当时还误以为是致命伤，不甚了解原因，并没有详查，事因不能亵渎死者。现在一想！肯定是妇人临盆血崩了！”
看门官黄承彦霍然跃起，手握关羽手腕，使其痛澈入骨，到现在才知道瘦弱的黄老头，竟然武功深厚，是位大隐于市的内外兼修武林高手。
关羽额头冒汗，咬紧牙根，瞅了一下手臂，深印五道指痕，泱泱然道：“黄老前辈！请放手！再晚片刻，晚辈的手腕就要废了！”
看门官黄承老一脸赧然，却十分激动地拱拱手为礼道：“龙门村赵卖亭长偕三十几个御林军，可是你杀的？那两位一老一少太监也是你杀的？”
“正是关某所为！杀死土豪赵卖后才拜师浪迹江潮！”
看门官黄承彦一脸愕然，转而纵声哈哈大笑道：“苍天有眼！让老夫找到了恩人，请受老夫一拜！”
就要下跪，为关羽所阻。
江苗菁看得一头雾水，听得一脸好奇，趋前揪着看门官黄承彦衣角，忸怩撒娇问道：
“义父！这又是怎么一回事？”
“哼！丫头片子，怎么有事求我，就叫起义父来了？”
“嘤！老儿一词也是尊敬的俗称嘛！人家内心可尊敬您老人家的！”
看门官黄承彦哀叹一声，老泪簌簌串流，瞧得两人伤感默不作声。
“老夫本有一子在朝为官！就是被这两个阉狗陷害，送进北寺监狱，下毒害死。当年老夫风闻他们离京，随后欲报杀子之仇，赶去龙门村亭长住处、只见满地尸体，血迹遍洒庭院，尸体上皆是刀伤，从伤口判断却不是使刀高手所杀，但肯定是一个人独自搏斗十分惨烈，必定万分勇猛之人所为，却料不到是关少侠了，那一战你定吃足了苦头！”
仰首一顿，蹙眉又道：“那一老一少太监武功不弱！尤其是那个老太监周全身手出神入化，为人狡诈，从不打没把握的仗，是发功运劲回蕴震得双臂骨折，五脏离位而亡，依当时关少侠应该没有这种功参造化之能耐吧？”
“是的！当时晚辈浑身浴血，已然脱力，是师父‘神魔刀’赶至，输入一股罡气护体，导至偷袭的老太监周全一击身亡！”
“好小子！当今天下第一刀‘神魔刀’卫九敌是你师父！难怪老太监死得离奇，全身没有刀伤，卫大侠罡气已至随意而发，气化至臻之境界了！”
江苗菁插嘴嫣然道：“义父！恭喜您了却一椿心愿，那个‘邪童’张心宝是否可以肯定就是陈逸之子？”
看门官黄承彦阖眼冥想片刻，那根杆烟不离口的猛抽，袅袅烟雾从鼻孔中不断地喷出。
霍然间，一拍膝盖叫道：“这件事！我看八九不离十，为求正确无误，就叫我那宝贝女儿替孩童开坛作法，观其‘三世因果’，就能证明一切了！”
眉头一皱又道：“孩童张心宝深居皇宫大内！没有他亲身临坛，‘三世因果’也就发挥不了作用，实在困难！你们刚才碰在一起可是机缘难逢，现在一分散，想再次相遇，可就遥遥无期了！”
关羽偕江苗菁两人一脸的懊悔不已，莫非天意注定孩童永无归宗认祖的命运？令人不胜唏嘘！
抽烟的看门官黄承彦猛然蹦跳起来，拍着自己的后脑勺子嘻笑道：“笨啊！年纪大了就是死脑筋，我那个宝贝女儿智慧超人一等，要她略施小计，还怕‘邪重’张心宝不引蛇出洞溜出来玩？再哄骗一番临坛作法，不就真相大白了！”
关羽江苗菁双双大喜！抚掌称庆。
“义父什么时候换班？一同找契妹商量一下！”
“喔！到明晨卯时开城门后换班，时间还早。你们一同先去吃个宵夜，关少侠找个地方脚安歇，时辰一到再来找我吧！”
“关大哥！人家请你去大北街‘洛福楼’吃桶子鸡、糖醋溜鲤鱼焐面、套四宝等本地名菜，包你赞口不绝！”
双双离去，看门官黄承彦搔首抚腮道：“人海茫茫那里去找一个叫‘诸葛亮’的女婿？
其实这关羽也长得挺不错嘛！那个宝贝女儿还真是万般挑剔！想找宿世丈夫？说不定诸葛亮是个年纪比我大的老头子？我岂会答应？简直是胡闹！”
卧虎居 扫校
第 一 章缅铃如龙
“洛福楼”二楼靠窗的一张桌子上，摆满了丰盛菜肴，关羽及江苗菁吃得舔嘴咂舌，并非吃相不好看，实在名菜色香味俱全，太好吃了！
江苗菁几杯白酒下肚，酡颜含春，不胜酒力，单臂若葱白托腮，妩媚动人，两泓秋水莹莹，痴望关羽吃相有如三年不知肉滋味，十分有趣。
吁吁呼气如兰，不胜娇柔笑吟吟道：“关大哥常住白马寺有多久了？”
“江姑娘！约有年余。”
“楼下有两辆马车停置，及几个游侠儿鬼鬼祟祟来回游荡，与东边一桌四个人可能是一伙的，借着饮酒偷瞄这里，皆不怀好意，肯定是朝廷密探吧？”
“知道了！不管他们，等吃饱了才有力气打架！”
“京畿重地是禁止携械入城！你的革囊里是否藏有匕首之类的凶器？如果被搜了出来，可会按个罪名扣押你，送进北寺监狱，在暗无天日的牢里，任你是铜铸铁饶的好汉，可就剥层皮才放了来，再凶狠的残暴之徒，皆闻狱色变，你可要小心喽！”
关羽感激神色望着她，豪气干云道：“多谢江姑娘提醒！关某从不带藏身暗器。一般刀枪也用不顺手，就凭一双拳头及一腔热心闯荡江湖，岂会怕那些草头木脚之辈！”
语音方歇，找碴的人来了！
一名穿着光鲜亮丽游侠儿，阔步走到桌前，双眼透出敌意，礼貌性地抱英雄拳作揖道：
“这位小老弟可是关羽本人？在下奉家主人之命请你到府上一谈！”
江苗菁插嘴道：“我们没有空！就烦请贵主人来一趟，算我们请客！”
游侠儿一讶异，转而阴森口气道：“江姑娘的手艺‘雪白酥’，洛阳城妇孺皆知，我只是请关老弟走一趟，并无恶意，希望你别淌这趟混水，‘溜口苏’的底细，我们摸得一清二楚，别以为我主人惹不起！”
盛气凌人！惹得一旁吃饭客人侧目相看。
江苗菁闻之色变，急问道：“我们‘溜口苏’几十年的老招牌！皆是善良老百姓，有什么底细需要你们关心？”
游侠儿“嘿嘿！”奸笑道：“虽然你们与‘大将军’何进是同乡南阳人，又是邻居，但是惹火了我家主人，也不见得他会罩你们‘溜口苏’一家大小的安全！”
江苗菁舒了一口气，洛阳城人人皆知“溜口苏”与“大将军”何进的交情，还以为对方神通广大，竟能摸出什么秘密底蕴？
“嘴上两块皮！要怎么说皆由你。本姑娘就坚持自己的原则，看你能把我们怎么样？像你这种仗势凌人狗奴才的态度，肯定你家主人也不是个好东西！”
惹得哄堂大笑！这个面子实在丢不起人。
游侠儿脸色骤变，暴跳而起，挥手就要掴江苗菁姑娘的耳光，惩戒其出口不逊，藐视自己及主人。
蓦地，那只手伸出一半，被关羽从旁霍然起立攫住，将他整个身子顺势往上一带，运劲往下一甩，如烂死狗般势掷出窗外，只在弹指间！
“砰硼！”一声。
这个动粗的游侠儿从二楼往下摔得四脚朝天，寂然不动。
关羽这一手四两拨千斤，引得满堂喝彩！鼓掌叫好。
江苗菁心里甜甜地嫣然一笑道：“我就知道关大哥会出手解危！谢谢您！”
“这个人太没有礼貌了！也不自报姓名来历，那会有诚意邀请我至他家主人住处，这种畏首藏尾之辈，岂能不给他一个教训，简直太目中无人了！”
“关大哥！这些人卑鄙下流，不道出身份，现在又有人受伤，恐怕不善罢干休，不如这样……”
贴在关羽耳际，讲了几声悄悄话。
楼下那两辆马车内，冲出了六个游侠儿，个个手执明晃晃刀剑，几声喝喊，引得路人闪避，一路奔至二楼，欲找关羽厮杀。
楼上三名游侠儿料不到同伴前去打个招呼，竟被关羽丢到楼下，皆大吃一惊，这个小伙子倒有几分力气！
那按捺得住！一涌而上。
来势汹汹，其他用餐客人迅速离座，惟恐波及无妄之灾。
关羽见状惟恐伤及无辜，损坏店家设备，一个掠身排窗而出，跃至街道，擒贼先擒王，冲进马车内。
“噗！噗！噗！噗！”只闻拳拳到肉揍人声响。
车辆门帘掀起，关羽单手拖个人出来，对方已然鼻青眼肿，脸像塌了一半，嘴边汩汩流出鲜血，像条烂死猪的胖子，“咿咿呀呀！”不知道在说些什么，可见拳拳击中面门。
“吐！吐！吐！”那条一身鲜亮丝绸富贾装束的胖肥猪欲开口说话间，先喷出了满口碎牙，令人发噱！
“救命啊……救命啊！快来人啊！”口齿不清，有如猪嚎尖叫。
看热闹的人群中，有人认出了这个富贾胖猪，脸色骤变惊叫道：“糟糕了！这个人竟是蹇强，宦官‘十常侍’之一蹇硕的叔父。这个年轻人死定了！一定有好戏可看！”
刚才提兵器上楼的凶巴巴大汉，闻主子救命声，全部慌慌张地再冲到马路上，见主公蹇强被关羽打得脸部都变了形，又拖曳地面行走像猪狗不如，个个揎臂卷袖，睚眦欲裂，一副欲将吃人的模样，霍霍挥动钢刀，森寒熠熠，咆哮不休，将他团团围住。
仗恃后台靠山硬朗的蹇强，真料不到洛阳城内竟然有人胆敢动他，实在太大意了！
情报来源有误，岂不整得自己剩下半条命？操他妈的那只大老鼠“爪扒仔王”！说什么是个小和尚？包我手到擒来，可立大功？竟是魁语大汉，还懂得武功！
关羽见对方人多势众，于京城闹市当众挥钢刀示威，可见这帮人目无法纪，十分嚣张跋扈，心生厌恶，单手抡起了这条胖猪，当武器旋转飞舞，吓得那些家丁收了钢刀入鞘，以免误伤主子。
这般神勇，却使得围观的群众鼓掌称快，猛然叫好，巴不得关羽当场像摔西瓜般，砸这个恶霸蹇强一个稀巴烂。
这一抡飞，吓得蹇强早已失魂落魄地失了禁，口吐白沫当场昏厥不醒人事，那些家丁纷纷退开一丈，以免遭殃！
如提小鸡般将他丢进了车厢内，跃欲上驾驶座，一抖马缰“驾！”地一声，从容往北城门而去。
九名家丁再度钢刀出鞘。随后喝喊追去，围观的群众见这出好戏才开锣而已，人潮汹涌也随后看热闹，竟有数百之众。
马车奔驰十分快速。到了北城门，马匹蹄踏，车轮辘辘声惊动了城头上之御林军，纷纷往下了望，看门官黄承彦也心惊肉颤，这怎么一回事。
这还得了！车辆后方远处，竟然有九名大汉手持明亮钢刀追赶，后头居然数百名百姓跟随，这岂不是摆明了造反？
京畿重地岂能出事！一名偏将急忙飞奔禀报曹操都尉。
关羽将马车停置城门前，掠身至看门官黄承彦立身处，在他耳际轻声说了几句，向南边奔去，几个闪身投入黑巷中杳然。
看门官黄承彦双眼一闪狡黠，干笑了几声，趋前将旱烟杆掀起门帝一瞧，果然蹇强昏死在里头，烟杆疾出如电，点了他周身几个大穴，促使其呼出一口秽气，苏醒了过来。
颤抖着畏缩车厢一角，像个龟儿子般讨饶道：“好汉饶命！操他妈的管一谶摆我一道，这不干我的事！”
将责任推给了密告之人！也真他妈的混蛋加八级，没有一点道义，只顾自己哪管他妈的道友死活！
看门官黄承彦故意一呆！
满脸佯装惊慌失色，好似看到了贵人受尽委曲，双手一拱，摇头晃脑，啧声不绝，慢慢扶他下马车。
“蹇大人！车内外并无他人，怎恁地一脸红肿，差点认不出来，哪个贼人如此大胆，竟胆敢往您的身上洒泡尿，实在缺德带冒泡！”
蹇强环顾四周确无旁人，俨然一挺脊背，前后判若二人，怒气冲天破口大骂道：“操他妈的龟孙子！打劫不成，揍了老夫就跑，看你在洛阳城能往那里躲！不将你碎尸万段，老子就跟你的姓！”
还真死要面子！不这么耀武扬威一番，那显得自己是个大人物？
“黄老头！你瞧见匪徒了没有？等一会儿到我府上领赏，救醒我可要好好谢你！”
话没说完，九名家丁已然持钢刀赴至，蹇强正在火头上，怪罪那些奴才护主不力，夺取一把钢刀，胡乱挥舞乱砍，吓得家丁们面色如土，趴于地面求饶，为看门官黄承彦所阻。
惊魂甫定，怒气冲冲的蹇强，饶过那些奴才后，顿觉脱力瘫于地面，为数位家丁前来挽扶着，这时候，数百位看热闹的百姓已经涌至。
这些好事人潮促使蹇强一愕！双手排开家丁勉强站起，持着钢刀对空“霍霍！”耍了几刀逞强，表示自己神勇。
横眉竖目，大声咆哮道：“他妈的臭小子！要不是跑得快，老子就将你剁成肉酱！”
这般大言炎炎，欲盖弥彰做作，还真丢尽颜面，反使得围观人群中，明眼人嗤之以鼻！
真他妈的是个纸扎老虎空架子！
城垣战备道上，一位全身披银铠战甲，火红丝绸大抱披肩，迎风猎猎作响，双手插腰，俨挺背脊，威风凛凛，睥睨群众。
城门总都尉曹操，年少英挺，双凤眼波奕奕，耸动鹰隼勾鼻，计上心头，一摆甩披风喝声道：“你们聚众莫非要造反了！胆敢在京畿重地，夜间持械行凶？将士们通通给我围起来！”
斥喝声一歇！
城垣战备道斜坡上冲下了约百名持戟戈披铠甲御林军，分成二批：一队将围观手无寸铁的老百姓围堵隔离，另一队将手持刀械之蹇强及家丁们团团围住，行动井然有序，十分快速，挺戈待命，杀气腾腾，有一声令下即刻扑杀之雄姿。
由此可见，曹操平常领兵带将军纪森严，守土有责，京城固若汤池。
这一举动！瑟杀气氛当头，戟戈寒森耀人双目，吓得几位平时依势凌人胆小的家丁，噤若寒蝉，裤裆失禁瘫软地面。
他妈的来真的干？平常披猖扬厉，倨傲不逊的蹇强今晚被揍，颜面尽失，算自己倒楣吃了暗亏，那里去找一个居无定所，流浪江湖的游侠儿关羽报仇？
这个刚上任不久的看门芝麻官都尉曹操，可是个毛头小伙子，家世门第，财富背景可没有自己的大，跑了和尚可跑不了庙！
嗯！可能年轻懵懂，莫不成连老子都不认识？
此刻蹇强，面貌肿得如红烧猪头，嘴唇胀得似两个馒头大，打掉了几颗门牙，满嘴的鲜血涔涔滴湿前襟已然凝结一片血污，说起话来口齿不清，有若含了两个卤蛋，兀自呲牙裂嘴托腮“啧啧！”得喊痛，实在令人发噱。
一脸的丑陋似鬼，可能连他亲爹也认不出人来！
依然头脑冬烘，轻嘴薄舌，执意抗言道：“呸！曹操小伙子，我乃‘十常侍’蹇硕之叔，官拜‘中侍郎’蹇强也！今晚遭逢盗匪打劫，怎不见你去缉盗，反而包围我们？是何居心！”
总都尉曹操一呆！随手招来看门官黄承彦问道：“黄老！可曾瞧见盗匪模样？”
看门官黄承彦趋前贴耳轻声细语道：“禀曹大人！这帮人穷凶恶极，携械游荡已犯大忌，哪会有人胆敢找碴？岂不是跟自己的小命开玩笑？”
总都尉曹操阴暗不定忙问道：“嗯，说得也是，这人的来历是否如其所说是‘中侍郎’蹇强？”
依然声如蚊蚋道：“禀曹大人！‘中侍郎’就有数百人之多，可以在皇上设立的‘西园官邸’花钱买到，众所周知，是不值钱的！”
“每个恶徒告声称后台靠山很硬！却是叫您好生为难？但是现场老百姓众目睽睽之下，更叫您好生为难！”
总都尉曹操一震！
精神抖擞，鹰瞵号视，有若炬芒灼然，冷冷大喝道：“通通给我缴械拿下！”
御林军一声得令！
操练精纯！挥舞长戟瞬间绞断数把钢刀，却吓得听命抵抗的家丁们弃械于地，匍匐地面浑身颤抖，不敢抬头仰视。以免长戟飙舞，一个不小心削去了脑袋，死了也是白搭！
总都尉曹操面凝寒霜，杀气腾腾阴恻恻道：“你竟敢欺我年轻！中侍郎蹇强岂会知法犯法！不啻罪加一等？尔等夜间携械非奸即盗，岂有作贼的喊捉贼的道理？可见狡诈诡辩，全部一干人犯，给我用圣上御赐的‘五色廷棒’重重地痛打，不得留情，以示惩戒！”
这番话义正严辞！
招来围观看热闹的群众，人人鼓掌叫好，洛阳总算有一个不畏强权势力的好官，又如此少年英雄了得，以至喧哗鼓掌如浪，声势直冲云霄。
五十位御林军动作整齐划一、放置长戟于右侧地面，应声一哄而上，四人为一组；两人压制犯人头脚，两人各提廷棒，用力交互痛打。
被按于地面的中侍郎蹇强，面如槁灰，咬牙切齿嘶吼道：“操你妈的曹操！小小的一个看门都尉竟敢动我？君子报仇三年不晚，总有一天抄你九族鸡犬不宁，方泄我心头之恨！”
“噗！噗！噗！噗！”即刻屁股开花。
鼓掌声不断！
廷棒“噗！”的一响，围观的全体老百姓，即刻哗然一声叫好相应，更甚有人誉跃翻天喜地，有若替其报了大仇，可见“中侍郎”蹇强平常于洛阳城内，胡作非为，横行霸道不得人缘。
形势比人强！一板一眼的皮开肉绽。
有的是时间，就如王羲之看鹅——渐渐消磨。
“哎哟！哎哟……轻点……打轻点……救命啊……快出人命啦……”
总都尉曹操年少英雄因此一夕成名！
洛阳城争相奔告，老少妇孺皆知，真可以使稚儿夜间止啼、豪门世家子弟因此而收敛不少浪荡行迹，以免屁股开花，得躺几个月养伤，实不划算。
时鸡鸣月落，曦光照旷野。
孩童张心宝精力充沛，活泼蹦跳十分顽皮，说睡就睡，睡饱了就光想着玩耍，没有刺激新鲜的妙事，还真引不起兴趣。
一觉醒来，伸了伸懒腰十分舒爽，掀被撩开鸳床帐溜下地面，瞧见了华燕姑娘趴于桌面睡得十分香甜。
第一件事就是找寻随身携带的革囊百宝袋，袋里头的三件新奇好玩宝贝都在，喜上眉梢乐不可支，这可是放火烧屋，拼着小命抢得而来，尤其珍贵。
忙取出一根盈尺“缅铃”，两头有如小鸡蛋大，小手掌握着中段刚好饱满，七层赤金包裹水银，层层晶莹剔透，金黄银白相间，十分亮丽而且弹性奇佳。
“呵咭！”抿嘴狡黠轻笑！
就找这个甜睡的华燕大姊姊来试试“缅铃”的威力喽？
蹑手蹑脚潜至她背后！咦？大屁股坐于椅凳上，怎么去搅和她那个长胡子的地方？况且又穿着裤子，不知如何是好。
缅铃经过了手掌温度加温，水银导热最快，竟然两头光亮夺目的小鸡蛋蠕动旋转，兀自绕圈起来，真的又新奇又好玩，实在够刺激！
更妙之处，水银放赤金内，还发出了“簌！簌！”滚动声响，尤饶兴味，十分怪异？居然硬挺了起来！
张心宝的黑白大眼睛亮了起来，更是乐上心头，爱不释手，打出娘胎至今，就是这根玩具带有声效灵动功能，原来是加温后产生奇妙效果。
糟糕了！缅铃声响吵醒了华燕大姊姊，赶快藏进怀里。
华燕姑娘霍然起身，十分机警，猛地回头瞧见了张心室已经起床，傻愣愣的瞧着自己，油然而生一脸的赧然，居然护主不力，睡得如此沉寂。
一种“簌！簌！”怪响从小主公怀中传出，不由得一愕！
“小主公！怀中是什么东西在响？”
张宝吓了一跳，赶紧双掌抚脸，一阵摩擦掩饰而过。
“呃！是新奇的玩具。”
“小主公！玩具怎会发出声音？有没有危险性？”
“嘻！嘻！对我当然没有危险，但是对女人可能十分危险！”
华燕闻言也吓了一跳，瞬间摆腰挪移三尺开外，深知小主公精灵古怪，不知又要搞出什么花样？不得不防！
张心宝双眼一抹失望即隐，却嘴里甜甜道：“哇噻！大姊姊好厉害的轻功。”
话声刚落。
“笃！笃笃！”敲门声即响。
房外却听孩童“陈留王”刘协关心急燥在嚷嚷道：“小宝！你回来了没有？昨天我玩到一半，就被带回宫内，下半夜肯定好玩，有没有发现新鲜的事儿？”
一早就有玩伴来找？华燕姑娘拉开门闩，两位盛装宫女推门而入，瞧见了与张心宝同年龄小孩，一身的王爷滚龙蟒袍，即刻跪地请安。
“小女子‘飞鹰组’华燕参见小王爷！”
“陈留王”刘协根本视若无睹，兀自雀跃奔至张心宝处，随行的两位盛装宫女年纪与华燕相仿，长得婷婷玉立，落落大方，也跪地请安。
“若兰！若菊！参见小侯爷！”
“起身！通通起身！”张心宝道。
张心宝怀里的缅铃依然在响，“陈留王”刘协当然十分好奇，伸手就往他的怀里掏宝，为张心宝一手捉住，顺势拉过身边，贴其耳际嘀咕了几句。
“哇噻！直的那么神奇？可没骗我吧？”
“阿协！这只是猜测嘛？等一会儿试一试不就知晓喽？”
“好！就一人一个，一起试着玩喽？”
“那肯定是如此嘛！‘老大’一向说话算话，谁叫我们是兄弟，你在这里等一下，片刻后我就来！”
两人直在嘀咕不停，听得屋内三个女孩莫外其妙，只见张心宝跨出门槛，频频向华燕姑娘招手，她随即跟了出去。
屋外，张心宝游目四周无人，神秘兮兮道：“华燕大姊姊！你的武功不错，会不会一下子就叫人不能动的方法？”
华燕姑娘一头雾水脱口道：“这叫点穴！是可以如此。”
张心宝“呵咭！”狡笑，抚摩双颊乐迷了双眼道：“等一会进去！你就猝不及防的将若菊、若兰两位宫女点穴，然后拖上床再听我的指挥！”
“小主公！为何要如此？”
“做了以后再告诉你嘛！”
话说完，张心宝笑吟吟地溜进屋内，向“陈留王”刘协打个一切就绪手势，随后进来的华燕掼出双臂，点了若兰、若菊穴道，将她们定在原地。
两个姊妹花当场一呆！随即花容骤变，惊慌失措。
双双心有灵犀同时嗫嚅出声道：“你施了什么魔法？为什么全身无法动弹？”
张心宝接口道：“华燕大姊姊！不要她们出声！”
华燕姑娘听其指挥再点她们哑穴！
不瞬间，将这对姊妹花抱上了床。
“华燕大姊姊！你就坐在椅凳上待命，千万别走开喽！”
张心宝偕“陈留王”刘协双双乐翻了天，马上脱鞋爬上了床，将左右悬挂的鸳鸯床帐放了下来，不知道这两个小萝卜头，将作什么？
室内一切归于宁静。
片刻时间已过。
“悉悉嗦嗦！”
华燕姑娘只闻得脱衣衫的声音，一直在响。
猛地，双颊飞红抿着檀口，差一点惊叫出来，望见床帐鸳鸯戏水图，一时联想，该不是霸王硬上弓嘛？
蓦地！“噗哧！”轻笑出声。
暗道：“怎恁地胡思乱想！两个小孩童不可能做这种事，怎会想偏了？真叫人羞窘！”
只闻得，床帐里头“陈留王”刘协惊叫一声！
“我的妈呀！真的藏有一个毛刷刷？”
张心宝一副老大权威，得意不凡声音传出床帐外道：“阿协！不必大惊小怪，昨晚放它一把火，约百来个毛刷刷满庭院的流窜，那才精采。还有这两个小木瓜，悬挂晃荡晃荡地叫人瞧得头昏眼花，可真逗趣！”
鸳鸯床帐内，传出了“陈留王”刘协后悔懊恼声道：“太可惜了！这种壮观场面，我竟然错过，宫里根本没得瞧……咦！这对木瓜随意拍它一下，真的晃呀晃地摆甩不停？我们长大后，是否也会长两颗？”
“笨喽！如果长了出来，那有多累赘？我们可以割掉嘛！跑起步来多么不方便，就如带球走路。”
又道：“阿协你看！若兰、若菊的这张‘小嘴巴’，四周胡子长得特黑特密特长，我曾经看过在这上端，才长出一小撮稀松的羊胡子！”
“小宝骗人！这张红通通带毛刷刷的东西，怎么叫它‘小嘴巴’？哪有嘴巴不长牙齿的？”
“笨喽！这张嘴巴就如婴儿一样永远长不大，当然不长牙齿喽！”
“嗯！是‘老大’聪明！”
“呃！我绝对没有骗你，昨晚看见从这张小嘴巴吞进了一颗生鸡蛋，尔后再喷得很高，将生鸡蛋撞墙，处处的稀巴烂。你说，它有多么的厉害？说不定还会咬人喽？”
理真气壮又道：“不过没有关系！分你一根宝贝试它一试，不就知道厉害喽？”
声音沉寂了下来，唯有那盏烧得噼啪作响的残烛，扰人心神不宁。
华燕姑娘于鸳鸯床帐外，听得丈二金刚摸不着头绪，没有小主公的招唤，不敢掀帐偷看那个毛刷刷？没长牙齿的“小嘴巴”居然会有胡子，岂不光怪陆离？荒天下之大谬！
蓦地，隐密的鸳鸯床帐内传出了一声微乎极微的“铿锵！”铁器交鸣声，十分的脆响悦耳。
促使得华燕姑娘一阵错愕！这两个小萝卜头，又再搞什么玄机？实在按捺不住，趋前欲将偷瞧一下。
突然间，闻得床帐内，“陈留王”刘协惊喜大叫一声！
“哎哟！好棒！”
吓得华燕姑娘柳腰一弹，徒地硬生生拉回了身子坐回椅凳上，双手轻拍前胸，双颊绯红十分尴尬，就如偷吃糖果的小女孩般，差点被人撞见。
“小宝！这根是什么东西？比酒杯还粗，还长五寸，看看似硬捏捏又软，霎时间长了二寸，霎时间又短了二寸，忽而自动，忽而自跳。两头圆圆，或黑或白，或黄或绿，或红或紫，还会‘咻！咻！’的乱叫，恰似五彩的怪蟒，真是新鲜的玩意儿？”
张心宝“呵咭！”一笑道：“听那个阿姨说！这叫‘角帽儿’，与我手中这根‘缅铃’有异曲同工之妙，加了温度，就如你所见的一会儿长了二寸，一会儿又短了二寸，听说产自蛮邦！”
“呢！这根‘角帽儿’现在怎么用？”
“笨喽！就学她们模样，往那张没有牙齿的小嘴巴塞嘛！”
“嗯！知道了，就试它一试，肯定新鲜刺激，那我就拨开四周的密黑胡子，狠命的塞那小嘴喽？”
“且慢！不是这么玩。我瞧那些阿姨皆是从四周指开胡子开始，慢慢地，轻轻地一寸一寸的戳，因为这两根宝贝家伙是全自动的嘛！”
“说得也是！要不然狠命地齐根而入，岂不要出人命？”
鸳鸯床帐里头，再度一片寂然。
华燕姑娘闻得他们对话，十分惊讶而且好奇心大炽！
再度按捺不住了！
挪移身子，轻飘至床侧，欲将掀开鸳鸯床帐一角，觊觎里头藏着什么宝贝家伙，居然还叫什么全自动？
正当掀帐之际！
蓦地！这次由张心宝恐惧的大叫一声！
“哎哟！怎恁地流出大量口水来？湿塔塔地又稠又多又黏，真是滑不溜丢！沾得我双手皆是，真不卫生！”
更吓得华燕缩回玉手，有若弓暇倒弹回座，无声无息，轻身如燕十分了得。
这次“陈留王”刘协惊叫得更是大声嚷嚷！
“哎哟！不得了，若兰的小嘴巴竟然流出血丝混着黏稠稠口水来！好可怕啦！我不玩了，不知道会不会弄出人命？”
“傻瓜笨蛋！看她们两姊妹皆满脸的赤霞烫烧，双眼迷成一线，鼻翼嗡图喷气，骤张朱唇大嘴在吁吁的喘息，有着极大的享受着，哪是要人命的模样，打死我都不相信！”
“嗯！老大有理，说得也是！”
此刻巧得很！
闻报宝贝儿子归来的大总管张让掩门而入，静悄悄趋前，瞧见了华燕姑娘独坐室内，侧身倾听鸳鸯床帐内一切动静，双手不断抚搓状似紧张凝盼，一心专注，有若隐密的床帐内正演着一出不知所以然的精采好戏，恨不得掀幕一探究竟。
咦？鸳鸯床帐波波层浪飘动，传出了宝贝儿子及“陈留王”刘协嘻嘻哈哈开心吵闹声。
呸！这有什么看头？小孩童的戏要，居然使得华燕丫头如坐针毡的不自在？实在小题大作，不像个冷静无情的女杀手！
以后叫她出任务！得水里水去，火里火往的出生入死，立犬马之劳，这般慌张失态，岂能胜任？留之何用！
不作一声！出手点其穴道，指劲振风而出，离她后脑勺“玉枕穴”约有一尺左右、如果点着即刻香销玉殒！
可见大总管张让平时待属下严苛，草菅人命，阴狠毒辣，十分残酷，难怪“蝮鸷两全”
匪号，名震天下！
经过杀手生涯严格训练的华燕，岂是轻易之辈，虽处于极的喜、怒、哀、乐之中，也有一套自理情绪的本领，博得江湖人称“飞燕搏龙”雅号，岂是浪得虚名之辈！
脑后生风！骤生警惕，臀部依靠椅凳为力，一个倒栽葱姿式，恰巧以小圆桌为掩饰，瞧见偷袭者之双脚，毫不留情地掼臂轰出双拳，倾全力而出，痛下杀手！以保护小主公安全为首要。
促使得三尺范围空气凝霜，桌面茶壶、茶杯满盈，瞬间结冻成冰，居然“波！波！”两声脆响爆裂开来，碎瓷杯及碎冰块，段段块块，跟随拳风寒气柔劲牵引，直射偷袭者面门，劲若雷霆，好诡异霸道的拳法！
料不到，一个织弱女子居然能使出这般强烈寒森拳法！
竟然是“寒天神拳”第一招：“天降玄霜”分化两式！
霸道寒霜拳劲爆出！居然为对方无声无息摄入双袖之中，有若泥牛入海之沉寂！
华燕姑娘玉靥数变！趁势翻滚地面，手足着地有若暴虎凭河，陡然弹身而起，欲将再度出招之际。
瞧见了来袭敌方居然是主公大总管张让，脸色骤变，尽泄拳劲立即惊吓得惶惶恐恐，匍匐地面，浑身起了颤抖。
“奴婢参见主公！奴婢竟朝您出手，是死罪！请饶恕婢女一家大小，奴婢愿意自裁！”
“哼！算你机警逃过一劫，就起身一旁伺候着，别惊动咱家那宝儿子的玩耍！”
大总管张让若无其事，一挥袖袍，满室寒霜尽消，转为温暖如春。
忽然间，“哈啾！哈啾！”两声喷嚏声。
“小宝！玩得满头大汗，怎恁地一阵寒意浸体，莫非窗户没有关上？”
“阿协！管它的关不关窗，这陈寒气却叫人相当舒爽！”
大总管张让也十分好奇！大白天的两个孩童藏在床帐里，莫非在玩躲躲猫不成？竟然浑身是汗。
他趋前一步，大刺刺地左右撩开鸳鸯床帐，看见了一出活生生春宫图，顿然一呆！
瞧得目瞪口呆！
大总管张让虽然是个太监也满脸通红，慌乱了手脚不知所措！这简直太不可思议了。
床铺上，若兰、若菊两个姊妹花居然玉体横陈，一丝不缕，张心宝偕“陈留王”刘协也光着屁股各自坐于她们的肚子上，叉开她们玉腿，私处尽露，手中拿着一根“簌！簌！”及“咻！咻！”的怪家伙，戮进其私处，轻拢慢捣着玩！
跟随而至的华燕姑娘“嘤！”的一声，双掌赶紧蒙着烧烫的面靥低下头来，整座心扉有若一群小鹿乱撞，羞窘得差点钻进床铺底下。
原来如此！连这种事都玩？真是玩得缺德带冒泡！
大总管张让呆然后，却纵声大笑道：“宝贝儿子真是要得！八岁就会玩女人？等长大后亲阿爹挑选天下美女任你玩，生个百子千孙满庭园！”
这么管教儿子！真是邪门得出奇？华燕姑娘心里确是这么想。
张心宝受其夸奖，神气活现笑吟吟道：“亲阿爹！这根‘缅铃’是要送给您玩，是孩儿的一片孝心，您要不要试试看？”
狂笑震屋，乐得大总管张让眉开眼笑道：“亲阿爹就知道小宝孝顺！等你快长大后，我们父子俩一起玩。赶快穿上衣服以免遭凉了，宫里发生了大事！”
“陈留王”刘协兴致勃勃插嘴道：“到底生了什么大事？肯定有人遭殃喽？”
大总管让脸色阴霾轻叹一声道：“阿协！是你奶奶董太后去逝了！”
“陈留王”刘协一愕！
瞬间“哇！”的哭出声音，顾不得光溜身子，跳下了床铺，兀自冲出了门外。
大总管张让无可奈何叹息道：“最大的靠山垮了！宫内从此多事。华燕！将小王爷的衣衫拿着，追上去替他穿好，免其遭凉，你就归队候传吧！”
华燕姑娘一声得令，抱起床边的小王爷滚龙袍追出屋外。
张心宝穿好了衣裳将那根“缅铃”擦拭干净纳入百宝袋内，随即下床，泪盈满眶凄声道：“亲阿爹！董太后奶奶不是身体十分硬朗嘛？怎么死的？不是去朝山礼佛吗？”
“小宝！董太后是死在白马寺‘清凉院’西厢房，她被毒死的！”
“呃？那不就是白马寺需要负责喽？肯定是那个坏和尚毒死董太后的！”
大总管张让听出宝贝儿子的话中玄机，急急忙忙问道：“小宝！你说的是哪个坏和尚？
让你看见了吗？”
“不是啦！是那个坏和尚跑去‘宛艳珠阁’后院，杀了翠儿阿姨，所以说白马寺和尚都是坏人喽！”
这本是风马牛不相干之事！却引起了大总管张让的兴趣，因为一个和尚怎会无端端的跑去妓院杀死一个妓女？实在叫人匪夷所思，大违背常理了。
张心宝看见了凶手的真面目，十五一十的将昨晚穿着一身雪白劲装的和尚问路情形，详细的说了一遍。
听得大总管张让额头冒出冷汗道：“宝贝儿子！居然是那个道貌岸然，德高望重的老和尚？是你的福大命大逃过死动，这种叫‘杀人灭口’毒计，以后你得学着点，死人是永远最守秘密的，这些日子最好少出宫，以免那个坏和尚找上你！”
“亲阿爹！现在怎么办？要不要告诉皇上派人去捉那个坏和尚？”
大总管张让阴恻恻冷然道：“这件事是否有牵连那个老和尚？得需要派人查一查！若非你说出来又有谁能相信是这个坏和尚所作所为？”
抚腮顿了一下，放声“嘿！嘿！”冷笑道：“儿子呀！这白马寺是一座永远用不完的金山银矿，以此要胁，受惠无穷，钱财滚滚而来除外，最重要的是白马寺之镇山绝技，能得知一二，即能跨身武林一流身手，真是天助我也！”
张心宝似懂非懂的说道：“绝学？那不就是练武喽！这是我最讨厌之事，又辛苦又不好玩，还会把人累得半死，我才不这么傻，放着轻松事快乐的不做，跑去练什么绝学！”
大总管张让慨然道：“小宝，千万别聪明反被聪明误！天下大乱，朝廷正逢多事之秋，说不定会改朝换代，那就保不住我们父子俩。唯有靠自己一身的绝学保护自己安全，别人皆靠不住的，要谨记为父的话！”
张心宝拍一拍藏身的百宝袋，满脸不以为然道：“亲阿爹！有义父二总管赵忠的毒药保护自己不就成了，还练什么武？一滴药水就要对方躺下！”
“小宝！别太自信满满仗恃着毒药，因为宫里要什么药材都很方便，出宫外就不同了，没有了毒药，你又能凭借什么跟敌人斗？”
“嗯！亲阿爹说的有道理，小宝就省点用喽？”
“哼！傻孩子，二总管赵忠的外号叫什么你记得嘛？”
“亲阿爹！义父他像个女人般忸忸怩怩的作态，所以，别人背地里叫他‘锦里藏针’喽？”
“错了！赵忠他有一身的绣花针暗器功夫，满天针雨挥洒开来，有神鬼莫测之玄奥，况且针上淬了毒，知道他从何处放暗器之人，皆死于非命，这有多么可怕呀！”
“唉！说来说去说是你爱贪玩，练这手绝活，比练扒技困难上千百倍，天下任何绝学，那有一蹴即成的道理！”
张心宝缩头伸了伸舌头，满脸惊讶道：“大人就是这么笨！有福不会享？多拿一些黄金给那些武功好的人，让他们保护着不就得了？还要辛苦的练武嘛？”
“孩子！用黄金买一批军队容易，但是要买一个真正的高手却是困难重重，如果能用钱买得动之人，决非一流高手，要谨记亲阿爹的话！”
脸色一沉又道：“小宝！我们现在练武去！”
张心宝一听，脸都吓绿了，浑身的不自在，又抚额头又摸着肚子，百样作态怪叫道：
“哎哟！亲阿爹不得了，小宝刚才那阵寒气着凉了，头有些痛……肚子也痛……双手握那根‘缅铃’太久了，所以很酸抬不起来，我现在找御医看病去！”
大总管张让岂会不知道这个顽皮儿子的鬼把戏特多，走至床铺瞧着若菊、若兰两名赤身裸体的宫女，故意不理会说道：“唉！平常生病你不是最讨厌看御医的吗？今天居然自动提了出来，肯定是骗亲阿爹喽？”
张心宝满脸惊慌，根本不去管他说些什么话，趁其转身之际，早已一般溜烟地夺门飞奔而出。
大总管张让故意放其一马，却双眼一抹杀机，瞬间伸指点了两名姊妹花死穴，顿时香销玉殒。
“小宝！是爹过于溺爱你了，玩这种游戏若传了出去，深宫内院那些怨女岂不天天来找？以后怎么得了？应该略施小计，叫你自动要求练武才行。”
捡起了那根“角帽儿”性玩具，擦拭一下纳入怀中，随即放下左右鸳鸯床帐，转身双手负背，若无其事的踏着轻盈步伐，跨出了门槛朝御书房而去。
卧虎居 扫校
第 二 章三世因果
夜夜笙歌，与金石而铿锵，共丝竹而曼靡。
秦青巷依旧人潮如织，车水马龙，夜深情更深。
关羽听得江苗菁姑娘之妙计，摆了中侍郎蹇强一道，回转至繁华喧闹人多的秦青巷口，进入三十年老字号“溜口苏”宽敞糕饼铺。
江苗菁姑娘依然女扮男装，单手挽托粉腮，独蹙一座。双眼望穿秋水似的紧盯大门口每个出入的客人，好像有点失望，却又不甘心地痴痴等待，有如失落了些什么。
看得老爹江挺苏直摇头，今晚的女儿实在有点失常？
怎恁地一回店内就这么傻乎乎呆坐，肯定出了什么岔子吧？平常的精明活泼一股脑地全丢了！
关羽刚踩进门槛，江苗菁姑娘满脸欣然，有如绽开的花朵，霍然起身，笑容可掬的有若小鸟依人般投了过去，扶着他有说有笑的双双入座。
看在老爹江挺苏眼里，头摇得比鼓浪更急，平常女儿那会这般待我？真是女大十八变，上了花轿又变三变，原来就是为了这个男人？
唉！女大不中留，留来留去终成仇！只要是个不错的男人，就由她去喽！
江苗菁那股柔腻得如蜜糖般声音问道：“关大哥真是神勇！将蹇强身子抡起来当武器打，令围观群众鼓掌喧天叫好，但是有两辆马车停立路边，你又如何准确得知他坐于那一辆马车？实在叫人钦佩！”
关羽受此夸赞，豪气油然而生道：“江姑娘抬举在下了！马车的车轮辗地痕迹，即可判断其乘坐人数，这只是一般经验常识，不足为奇！”
江苗菁眨了眨黑白若星双眸兴奋追问道：“这个奸贼蹇强！最后下场如何？”
关羽将马车驶至北城门交于看门官黄承彦后，再迂回转至人群中看热闹，将所见一切情况一五一十的说出来。
在一问一答之间，双双谈笑风生，两人拉近了感情距离，犹不自知。
最后，竖起大拇指直夸江苗菁机灵巧智，替其解围，使她心里十分受用，满面春风，双眸一泓荡漾，闪炽异采。
关羽却愁锁卧蚕眉惦记着深藏皇宫大内之“邪童”张心宝，不知是否亡故契兄陈逸夫妇的亲骨肉，那有心思注意这些儿女私情。
强提精神双凤眼炯炯发亮，九尺之躯霍立起身，抱拳作揖赞声道：“我俩今晚萍水相逢！料不到，江姑娘竟肯仗义相助，侠行义风不让巾帼须眉，实在令关某万分敬佩！不知何以为报？”
江苗菁双眸奕奕显得明亮若星，昂首凝视投了过去嫣然一笑道：“关大哥！以后叫人家的名字苗菁或者小菁即可，就算报答了。别再姑娘长姑娘短的，有若十万八千里之遥，格外生疏……”
一高一低的双双眼神如闪电交接，“专注一念”神识脑波不迭地起伏翻腾，频频放送不休，阴阳磁场胶着相吸，霎那间，于冥冥之中，有一股如波涛拍岸灵念力量，从八识田中涌至！
专注意力中，有两位一男一女十分模糊影像，一幕幕推到眼前，只知两人情投意合，有生而悲欢，有死而离别之惊天动地爱情牵扯？也瞧不出一个所以然来！
可惜的是！如果这股念力波于一念接着一念间，能够拉长扩展开来，即能得知模糊影像到底是谁？也是追溯了前世身份，可遇不可求也！
但是各自脑海中总觉得，眼前这个人的一笑一颦，以及其—举一动，好似心有灵犀般事先预知，相当熟娴，不待言喻。
有若前生宿世中早已互相认识！是情人乎？是夫妻乎？
这就是所谓：“三世因果”共同业力磁场相吸，启发出宿世之善因缘，于冥冥中自有安排。
瞬时间，神识从眼神中拉了回来。
双双各自一震！这些景像到底怎么一回事？
江苗菁舒畅无比，有一种长久压抑心头磐石落地，轻松写意之神韵，双颊酡红，低下臻首，兀自双手揉拧着衣角，忸怩不安，取而代之，片刻间恢复平常，而忐忑心扉有若小鹿乱撞。
关羽抱拳的双手停在空中忘了放下，刚才怎么会这样傻愣愣地，猛盯着人家姑娘？生平从没有过，岂不是太失礼了！
本已枣红脸色，窘红得更是如火焰般明亮，举止失态，借由桌面一杯茶水，撩袖遮盖一饮而尽，心里间却是有如水桶入井船，七上八下的惶惶不安！
男女情债由此而起！也是谈恋爱的开端，双双见面即是欢欣雀跃，离别却是万愁点点。
英雄爱美人，自古皆然。
关羽一摆衣袖放下手中茶杯。
“你说……”“你说……”
江苗菁巧笑倩兮“嘤咛！”一声，喜嗔参半，尤物移人，少女矜持神韵，有若月里嫦娥娟娟出世。
关羽愕愣呆傻着了！这般有若面中天仙女子缱绻神态；以及那芳兰竟体婉变多姿，岂能不令人思惹情牵！
情不自禁伸出双手，紧握着江苗菁织织如荑玉手……
一时间，天地为之倏寂，窈窈冥冥心灵为之放大光明，人生若浮云朝露，浑浑噩噩之中已找到了真谛方向。
爱情的力量！小卒仔也会变英雄，更何况是大英雄转世的关羽摄受这股自古以来阴阳既济，局天脊地汇集之力量！
“喀！喀喀！”
一只旱烟杆敲在桌面，怒目横生的老爹江挺苏已然站立桌前。
“哼！一见你就讨厌，再见你更伤心，别把我女儿的手腕给握断了，你这个楞小子还赔不起！”
关羽满脸赤红，万分尴尬，瞬间放了那双香喷喷，软绵绵滑腻玉手，只差地上没有一个洞，要不然早已钻了过去！
江苗菁更是霞飞双颊，佯嗔不依撒娇道：“阿爹！人家正在闲聊得开心，您来搅和些什么嘛！”
江挺苏猛抽一口杆烟，故意喷向关羽，这股辛辣烟味呛鼻，使其咳嗽不止，看得江苗菁于心不忍，咬着嘴唇，狠狠瞪着老爹这般无理。
老爹江挺苏一付若无其事模样，然而双眼一抹伤愁即隐，道：“唉！女生外向，女萝无托，诚然不假，以后我这把老骨头可能无人送终吧？”
“爹啊！在唠唠叨叨些什么？羞死人家了。”
“乖女儿！店门要打烊了，还大眼瞪小眼的磨菇着没完没了。”
说得也是，唉！时间过得可真快，人家还有好多的话没说完……
江苗菁灵机一动拱手道：“关大哥！相逢何必曾相识，你我皆因‘邪童’张心宝牵引之因缘相会，谅必事出有因，我们不是与义父黄承彦有约嘛！”
“明天一同造访我那不世英雌之契妹黄敏仪，麻烦她替我们看一看‘三世因果’，顺便卜个卦，求问你受害契兄陈逸的孩子是否还在人间？”
关羽神情激动作揖道：“多谢小菁姑娘，关某正感这事不知如何启齿，就劳你费心了。
回想起‘邪童’张心宝之长相，确实与我那契兄陈逸有七分相似之处，一切真相如果欲要大白，得借重黄敏仪姑娘的特异法术能力了！”
江苗菁双眸善睐，佯嗔不悦道：“关大哥叫人家小名，还加个什么姑娘的，怪蹩扭生疏，我可不理你喽，看你怎么去问世契妹！”
关羽脸红作揖赔不是道：“小菁，就叫小菁，关某是个鲁男子，一时间改不了口。请见谅，小生在此有礼了。”
“哧哧！”抿嘴一笑，回眸百媚生，双眸精光蔼蔼，有若美玉之温润、迷朦，十分的温馨迷人！
“请关大哥随我来！”
关羽看呆了，心中有如蓝田日暖，春雨足，染就一溪新绿，柳外飞来双属玉，弄晴相对浴之幸福美感。
悠悠苍天，易其有极，暧暧远人村，依依墟黑烟。
江苗菁备辆马车与关羽同厢面对而坐，命前座车夫绕道北城门，不见了看门官黄承彦踪影，只有策鞭放马直奔城外，往南而行，沿洛河而下。
行经约二十里路出现一座翠绿盎然大丘陵，马车停在山坡下，无法驶入丘陵谷涧内，只有遣回马车，沿径而行。
关羽好奇问道：“山谷避世而居！离尘嚣修身养性，却是个好地方，但是黄前辈当班守门来回跑，也够辛苦了！”
江苗菁精神抖擞道：“快马加鞭也不过一个时辰，契妹黄敏仪生性恬静，喜好山水，修练法术不愿俗人打扰嘛！”
循着曲折的路径而入，居然千回万转，灵洁清澄的溪水潺潺激荡乱石，传出喧闹水声。
两旁幽深松林，显出一片宁静，荡漾清澈的水面粼粼倒映着岸边的芦苇松树，溪中飘浮的翠绿菱荇，点缀旋流，有若一幅幽静清新图画。
两人携伴而行，心本就纯净而悠闲，清川也如此恬淡，灵水证心，灵气逼人，心境与物境遇合为一，此心此景真让人留连忘返，愿舍弃一切，筑屋进世，垂钓终老了。
关羽心中暗忖道：“观其环境就知主人是一个岿然独处，吸翠霞而夭矫，夫惟大雅，卓荦不群有旷世之度！”
双双迳自沿溪而行，约顿饭时间，景致豁然开朗。
遥远望之，一座竹屋依壁而筑，四周百丈布满桃花林约有人高，桃花朵朵绽放争艳，处处鸟语花香，数十种不知名的艳丽彩蝶满天纷飞，十来只的麋鹿就地吃草，一群的大小猕猴活蹦乱跳，其他温顺的动物不胜枚举，居然互不侵犯，呈现一片共处祥和。
有如一幅世外桃源如诗如画意境。
一位身穿鹅黄色锦衣女子，头上倭堕鬓，耳中明月珠，当代流行发型，见其侧身背景有若柳丝婀娜春无力，教人魂梦逐场花之美感。
她高抬皓腕凝霜雪，伫立一只黄鹂鸟儿声瞅瞅，有若好友知心交谈般，十分欢欣而雀跃莺啼不休。
她有一股空山灵烟般袅袅秀丽，清逸得像不食人间烟火之恬淡气质，也是江苗菁人极慧黠所无法比拟。
江苗菁拉着关羽兴高采烈双双闯入桃花林。
瞬间，一切景致全然消逝。
桃花林“簌簌”快速移动，有如斗换星移，乍显，处处烟雾迷朦。氛氲笼罩，每颗人高的桃花树上之绽开桃花如海，红紫漫漫，香气泌馥，云深不见处。
“糟糕了！一时高兴，忘了契妹黄敏仪之交待，误闯‘桃花七星阵’，又要挨骂了！”
江苗菁娥眉一蹙叹声道。
关羽触景感慨，一脸茫然，跟着叹息道：“唉！天外有天，人外有人，诚然不假，令契妹黄敏仪姑娘实乃世外高人也！”
此刻，双双进退两难之际，刚才所见的那只黄莺拍翼俯冲而来，不怕陌生地伫立江苗菁肩膀上，莺啼啾啾来回走踱，展翅往前头路飞翔而去。
两人连袂紧跟鸟儿身后，穿梭桃花林中，片刻后，迷朦烟雾消失，眼前一亮，那座竹屋骤现跟前。
“妹子！菁姊来找你啦，跟你介绍一个至交好友关羽，有事请教。”
“菁姊！想不到你这个俏姑娘居然什么时候有个至交男友，我怎么不知道？可能来往不超出三天吧？”
又道：“关公子威武逼人，千古良将之相，贵不可言，快讲入屋奉茶。”
关羽俨然一挺，恭敬抱拳作揖道：“黄姑娘太抬举关某了，在下白身，一介武夫，何贵可言？黄姑娘既然有请，恭敬不如从命，在下就僭越了。”
江苗菁受消遣不嗔反喜，双颊绯红，偕关羽步上竹阶，踩着“咿呀咿呀”进入室内，闻得满室泡茶味道清香扑鼻，令人口齿生津垂涎欲滴。
室内一切家俱皆竹制品，客厅宽敞，一个圆桌上伫立一只“博山炉”，清烟缭绕，闻之心旷神怡。
几个竹板凳，一只大摇椅，四个方型小桌凳上竖立花瓶，奇种异卉兰花急相放艳，一座竹制屏风阻隔内外，环境十分优雅。
从屏风处转出了黄敏仪，那只黄莺，温顺地伫其肩头，惊见其长像异于常人：
龙额凤睛之相：龙额巍崖如珠高起而显露，凤晴细长黑白分明而光彩。
秀短之眉寿且高，联芳双桂俊英豪，平生不违鸡黍约，忠孝仁慈子亦高。
准头有靥阴中有，上下有靥左右同，梁上有靥阴背上，见时敢道有神功。
贵者唇红似泼砂，更加四字足荣华，水星得地口四方，荣贵肥家子息昌。
轮廓分明有坠珠，一生仁义最相宜，下有垂珠肉色光，更来朝口富荣昌。
若为男子定为公候将相了辈，惜为女子乎，岂奈何也。
不能算是美女。但是灵秀眩目，久现则缘深，十分平易近人，尤其下巴微翘有斗，一颦一笑之间更加悦目。
黄敏仪端出竹盘，盛装茶具，满室扑鼻茶香是从三杯茶水，腾腾热气中传了出来，转头对黄莺“啾啾”两声，好像懂得鸟语，它即刻振翅飞出屋外。
桃花香、兰花香、小炉鼎香、茶叶香交织，令人闻之忘然一切凡尘俗事，女主人之灵慧巧思显而易见。
“苗姊，关兄弟！中午就在家中用餐，山肴野蔬，聊佐郇厨不成敬意。这泡‘春雨龙井’茶刚好冲熟，乘热喝吧！”
此刻，屋外马声踏踢奔疾，听闻有人一声吆喝，马匹嘶叫嘎止，随即安静。
黄承彦笑吟吟手提一大坛酒及一大包鸡鸭鱼肉，踩进屋内道：“有朋自远方来，不亦悦乎！有酒有肉与客痛饮，人生一大乐事也。我那乖女儿不食荤菜，所以老夫买些肉食回家料理，耽误点时间。你们先行喝茶闲聊，老夫亲自下厨作菜，等一会让你们尝一尝手艺。”
话毕，快速兀自转入竹屏风内，好似怕女儿唠叨携肉带酒回家，瞬间，脑袋伸出屏风外，丢了一句话。
“敏仪！你哥哥的血海深仇，已经了结，就是这位关少侠杀了林浩及周全那两个阉狗，这份恩情我们要报。”
黄敏仪闻言诧异欣然，起身裣襟欲拜，为江苗菁趋前所阻，开玩笑道：“仪妹！不需这般行大礼数，关大哥可是有事求你，这一拜岂不人情两相抵消了？他可就吃亏大了。”
“菁姊，别胡说八道，桥归桥路归路，岂能混为一谈。”
关羽抱英雄拳高声道：“黄姑娘！关某八年前杀了两个奸贼实属巧合侥幸，况且还是师尊助我一臂之力，要不然在下早就身亡了，所以你要谢的人并非是我。”
江苗菁噘嘴不平插话道：“关大哥就是谦冲自牧，至少你也曾杀了一个太监林浩，还有半个人情嘛，这段故事可是你说给我听过的哟！”
“区区小事，何足挂齿。黄姑娘千万勿行大礼，会折煞了关某。”关羽再拱手道。
黄敏仪依然裣襟为礼道：“恭敬不如从命，不知关少侠所为而为？”
江苗菁抢先将“邪童”张心宝是否为关羽契兄陈逸之子说了一遍，最后满脸飞红，语调羞涩问道：“仪妹，是否能观照关羽与我‘三世因果’？人家觉得与他满投缘，不知前世是否为夫……呃！是朋友？或者亲戚？”
转得生硬，智慧超人的黄敏仪岂会听不出语中玄音。
她抿嘴嫣然一笑道：“这个‘邪童’张心宝，是否为陈逸后代，最好能带来这里，让我施法一瞧便知晓了。”
关羽兴奋作揖道：“那就一切有劳黄姑娘。”
江苗菁黛眉一蹙道：“哼！八字都还没有一撇，兀自高兴些什么。皇宫大内你还以为是逛秦青巷的‘福德正神’庙那么容易吗？”
关羽满脸通红，卧蚕眉深锁轻声道：“小菁说得有道理，如果师尊老人家在的话，就可以带我闯进大内，将‘邪童’张心宝捉到此地。”
“所以说嘛！到此桃源山谷请教仪妹就对喽！”江苗菁得意洋洋，好似全部功劳都是她一个人的。
黄敏仪淡然自若道：“菁姊！先把‘邪童’张心宝的个性大略说上一遍，等饭后我将施法观照你们的‘三世因果’再做定论。”
江苗菁欣天喜地道：“你们先聊一聊，我到后院替义父作菜！”
话没说完，一股溜烟的快似风，转过了竹屏风而去。
“关少侠，用餐的时候请不可饮酒，因酒最伤神伤身，要不然观照不出你们的前世。”
“多谢黄姑娘提醒。”
用餐的时候，黄承彦独自喝着闷酒，枉费自己一片诚意买酒回来请客，想不到江苗菁偕关羽因查看前世因果不能陪饮，真是无趣，所以不敢勉强，反正来日方长，已然喝得醉眼醺醺独自回房安歇。
观照“三世因果”道具非常简单，木盆漏满清水约有三尺方圆，置于六尺竹圆桌上，西面一角伫立那只“博山炉”。
关羽看清楚桌上那具“博山炉”大吃一惊。
是个古董，雕铸十分精致，饶有兴致忙问道：“黄姑娘！好精致的香炉，炉高约两寸盈余，通体金丝错出流畅花丽的各类花纹，炉座三条蚊龙在海上翻腾转折威猛状，狰狞龙头托住炉盘，炉盖上一对麒麟神兽出没，虎豹奔走，还有顽皮的小猴子，肩负弓弩魁梧的猎人，夺路而逃的野猪，使香烟缭绕的宁静气氛中增添了不少生机，巨匠巧思，工艺不同凡响。”
黄敏仪双眼灼然，充满智慧之光道：“关少侠！这就是‘博山炉’。《韩非子》记载，秦昭王曾在华山与神仙博棋，就是放置此炉点上‘龙涎香’，十丈之内毒蚊毒蛇不能靠近，故华山也称‘博山’了。”
江苗菁好奇问道：“仪妹！这么说‘博山炉’不就是历史渊远之古董了？难怪屋内没有蚊蚋、苍蝇之类小飞虫来扰，而且屋外那些动物呈现一片祥和，为什么有这只宝物？”
黄敏仪嫣然道：“是的，‘博山炉’是初见于《黄帝内经》，据说是琼瑶天宫王母娘娘送给轩辕黄帝的寿礼。古诗词中也时有提到，如《古乐府·杨板儿》记载道：
暂出白门前，杨柳可藏鸟，欢作沉水香，侬作博山炉。
此炉本有一对，公炉据说是家祖先黄石公送给了汉文帝刘恒修真成道之用，后来由‘浪荡孽神’李探花为防魔灵骚扰汉景帝刘启，命工匠制作一顶‘黄级伞幢’，施法此幢，如果皇帝出巡时，命一名内伺持着伞幢遮盖头顶，另外一名内伺捧着点燃的‘博山炉’前导，魔灵即无法近身加害，可保安泰，于汉武帝刘彻时代，画有一图为证，历代相传，直至王莽篡汉后即宝物不知所踪。
桌面这只是母炉，具有唤醒前世及觊觎未来之神通。黄家代代密藏至今。”
（请看“浪荡孽神”系列“太岁当道”详载。）
关羽偕江苗菁闻得轶事，啧啧称奇！
江苗菁兴致勃勃道：“仪妹！这只母炉及这盆清水有何作用？”
黄敏仪肃然道：“藉由这盆清水，你们可以观照前世，历历在目，以称‘圆光明镜术’。这只‘博山炉’点燃龙涎香可以凝神静气，并且防止邪灵侵体，再施以咒语即可导出‘三世因果’了！”
关羽欣然忙问道：“黄姑娘！这么说，捉来‘邪童’张心宝也可以如术施法了？”
黄敏仪柳眉一蹙叹道：“这需观照者有心专注才行！如果孩童思绪叛乱是绝不会成功的，除非自愿，所以是强求不来。”
又道：“关少侠，菁姊！你们应放下一切，不必考虑那么多，请对向坐在桌前，双手贴在水盆两侧，现在定要‘专心一注’施术才会成功，我要开始施法了。”
黄敏仪从怀中取出一小包白昂布，珍惜细心的打开，只见有几根黑黝黝小木块，即是龙诞香，小心翼翼捡了两根放置“博山炉”内点燃。
香烟袅袅窜炉而出，霎时间满室清香，闻之心旷神恰。
突然间，关羽偕江苗菁双双“呕噗！”一日浓痰吐于早就安排好的痰盂内，瞬间感觉神清气爽，百脉顺畅无比。
“你们跟着我的咒语观想，不得自误，以免前功尽弃。”
乍见，黄敏仪撩下倭鬓，秀发如瀑披户，肃穆庄严，右手指捏着剑诀朝天，左手在胸前平握右腕，眼露精光，满脸绯红，檀口念念有辞道：
妙道分一气，气中分阴阳，凝化日月星，灿燃流三光，九华合九道，八色怡八方，焕然洞真体，流精归太芒，下生渊泉宫，上列无何乡，纵体后飞迹，俨然都相忘，七宝流精结。混沌梁华芳。咽服九云散，此乐殊未央。
剑指沾上朱砂，于两人背部疾书符录，一气呵成。
惊见，关羽及江苗菁双双额头一颤，各自眉心疾射一道红光照在清澈三尺水盆中。
奇迹异变！
本来清澈水面，起了波动涟漪，片刻间平静，转为漆黑影幕，幕中人物渐渐地开始明朗，历历在目。
关羽偕江苗菁两人见到了幕中情景及人物时，错愕震惊，差点叫出声来，脑波灵力，这一震撼频乱，水面景物又开始模糊不清了。
蓦地，双双耳际莺绕黄敏仪声音道：
妙道分一气，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒妄想，专心一注，随境而转，历历分明。
两人闻言一颤，气势沉凝，三尺水盆中景像逐渐恢复了清晰在目，一幕接着一幕开始演出。
关羽化身前世“西楚霸王”项羽。
江苗菁化身前世绝代美女“虞姬”。
一场盛宴歌舞之中，西楚霸王项羽认识虞姬，惊为天人，结为连理，两人挚爱形影不离，每有征战，虞姬必定随行，激发项羽斗志。
西楚霸王项羽与刘邦平分天下，以“鸿沟”为界，鸿沟以西归汉，以东属楚。和议既成，各自引兵撤离。
岂料，刘邦听从张良建议，毁约拟计偷袭，于“固陵”（河南淮阳县西北）杀个楚军措手不及，大败溃不成军，奔至“垓下”（安徽灵壁县东南）已被汉军重重包围。
夕熏岚气阴，夜空戎戎暗，山云捻捻寒。
蓦地，满山遍野传来士兵高唱楚地歌谣，震撼骚动，多年离家背井，出生入死的受困而饥寒交迫楚军，无一不是满腹乡悉，潸然落泪而随曲和唱，军心动摇。
这是所谓：韩信一曲楚歌，吹散百万雄兵。
“西楚霸王”项羽一听，满脸错愕大惊道：“莫非汉兵已然尽得楚地了吗？怎恁地汉军之中楚人那么多呢？”
他在主师营帐内与虞姬对饮，帐外那头随其出生入死的乌骓宝马，悲嘶不已，预感敌军来势汹汹，主人恐遭不测。
“西楚霸王”项羽霍然起身，拔起配剑，悲壮地唱道：
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝不兮奈何？虞兮，虞兮，奈若何？
虞姬婀娜多姿，绝代天娇，已然玉靥惨淡，泪盈满眶，从他手中接过那只宝剑，翩翩剑舞，也依韵唱和数遍，项羽唱罢，落下几点英雄虎泪。
岂料到，虞姬以迅雷不及掩耳之势，撩剑自刎，血溅五步。
幽然叹声道：“愿生生世世与霸王共结连理，今生无缘，期待来世……”
骤然香销玉殒，一缕债魂幽幽冲霄云。
只闻得，“西楚霸王”项羽，纵然一声有撕心裂肺之痛，凄吼道：“虞姬……”
这一出霸王别姬场面，甚至情至圣爱情，真叫人伤心落泪，岂不动容。
“西楚霸王”项羽率领八百余子弟兵突围而出，汉军紧紧追至“乌江”（安徽和县东北），只剩下二十六骑了。
江口一条小船，乌江亭长请他立刻下船逃离，以后再徐图整军，卷土重来，“西楚霸王”项羽不答应，将乌骓宝马赏给亭长令他上船先走。
己身冲入汉军中厮杀，双手飞舞一把丈八大刀，如虎入羊群，横冲直撞，所向披靡，遇者非死即伤，斩了数百人左右，已然伤痕累累，力乏困顿，无法再战。
“西楚霸王”项羽仰天怅然长叹道：“天亡我也！无颜见江东父老。”
一代霸王，挥配剑自刎身亡。
一股急气英灵，从天灵盖冲霄而去。
瞬间，天地风云变色，狂风大作，乌江掀浪翻腾，有若悲凄旷世英雄，英年早逝。
结束了这一世气盖山河兮，雄壮悲惨之英雄美人故事。
霎时间，竹圆桌上，“圆光明镜术”三尺木盆水面景物为之一变。
王莽篡汉，定都西安之西汉朝结束。
“西楚霸王”项羽转世于日暮沙漠陲，战声烟尘里的西凉北宫世家，取名——北宫相逢，外号“红巾大侠”。
历史记载，孟子最钦佩的勇士北宫黝之子孙。
虞姬转世运康长江支流“八卦洲”统领者，“浑敦”世家，取名——建荧，外号“朝天娇”。
历史记载，尧时的四位凶人！语出《左文公十八年传》：“四流凶族：浑敦、穷奇、寿杌、饕餮，投诸四裔，以御魑魅。”
“新朝”王莽执政十五年灭亡。各地群雄蜂涌而起，天下大乱。
北宫相逢游侠儿装扮。最特殊之处。在于发髻系绑着一条艳红丝纶带，随风飘逸，十分显眼。
武功义行盖天下！因此江湖游侠儿群起效尤系绑一条艳红纶带为荣，就是无人胆敢僭越系绑于发髻之上，以示尊重当世独一无二之“红巾大游侠”。
北官相逢巧遇“神鉴奇侠”张心宝穿越时空灵识投入“桃花浪子”秦子亥肉身，一见投缘八拜之交，双双相偕勇闯“浑敦”世家地盘“八卦洲”。
两人来到八卦洲“色区”四辆马车可以骈辔街道，就在此刻，前方街头转角处，爆喝一声“驾！”响，蹿出了建荧姑娘身披大红披风，就如一朵火云，跨骑一匹红鬃烈马当街疾驰而至，旁若无人十分跋扈！
红鬃烈马火爆狂性！见前方有人挡路，怒目睁突大如铜铃，鼻翼嗡图喷出两团火气“嘶嘶！”作响，掀翻铁蹄欲踩北官相逢。
北官相逢气势凝沉，桥马一蹲，双足踩碎地砖入士三分。
力拔山河兮！一声暴喝！借势使力，攫获将迎头而来的两只铁蹄，摔得人马飞出丈外，人畜皆倒栽葱的四脚朝天，红鬃烈马口吐白沫，悲鸣不已，不死也落得残废！
因此，结交“朝天娇”建荧姑娘，所谓不打不相识！
北官相逢连袂建荧姑娘闯荡江湖，发生一场轰轰烈烈，惊天地泣鬼神之爱情故事，最后结为连理，双双功成身退，于西域终老。
（请看“神鉴奇侠”详载。）
桌上三尺水盆中，“圆光明镜术”景物为之一变！
东汉末年，定都洛阳的汉灵帝刘宏执政，宠信宦官“十常诗”卖官鬻爵，弄得天下大乱，民不聊生。
北官相逢转世河东解良，取名——关羽。
建荧转世苗疆七十二峒，因父母汉人避仇至苗疆，产下一女，母即难产身亡，命名——
江苗菁。
父女俩相依为命！
仇家寻至，为苗疆神秘“至尊魔教”无上女教主白灵绝巧遇搭救，杀光其仇家，感恩图报，加入魔教，派遣中原情报基地，主持三十年老店“溜口苏”，在内勾结朝中“大将军”
何进等一班大臣，在外连络“西凉太守”董卓等一批武将，欲觊觎大汉江山。
挑大梁者非江苗菁莫属，也是衔着前世仇恨而来，欲颠覆大汉江山。
所谓：一呼一报必定有因！冥冥之中，苍天有眼，自会安排。
两人出身来历，清晰在目无法隐瞒。
关羽与江苗菁双双因缘巧合之下，又相识在一起，天地之间好似有一只藏于幕后，无形之手，促使其投胎转世，是谓——轮回命运也！
关羽偕江苗菁两人观照前世因果，历历如幕，层层宿世记忆似飞梭而过，神情泪动，意犹未尽，这般弹指间的快，却已然有半柱香时间了。
“圆光明镜术”之观照者，万分伤神费力，两人已经汗流浃背，身体有些颤动疲困，一般常人不到一刻钟，早已累垮了，练武者之体魄，究竟与众不同，超人一等。
黄敏仪见两人渐渐不支，从怀中取出了一个小铃当“叮当！叮当！”响着数声。回声单掌快速摸掉他们背后之符录，檀口中一阵念念有辞收了符功。
双双一震，幡然而醒！兀自情绪激动了起来。
管他的今生今世是何等身份来历！
即知前世因，得珍惜今世果！
江苗菁潸泪下，娇躯冲进了关羽怀中。
关羽凤目睁圆，泪盈满眶，展臂将她抱个满怀。
心有灵犀一点通！不约而同道：“相公……”“娘子……”
双双有若水乳交融，已然分不开来，卿卿我我，你依我依，江苗菁犹在他怀中，螓首贴伟胸，抽抽噎噎哭泣，哽咽而不能自己了。
此情此景！黄敏仪绽放如花喜悦笑容，然而双眸落下串珠热泪，眼前他们影像已然模糊朦胧，真为他们再世重逢高兴！
擦拭眼泪道：“恭喜两位三世有情人终成眷属！”
江苗菁双颊飞红推开关羽，腼腆嫣然道：“感谢仪妹！若非你的‘圆光明镜术’施法探测前世因果，那能促成我们？这个木头人为人正气参天，如果事前暴露了我的真正身份，他很可能掉头而去！”
黄敏仪双眸透出睿智，瞅了关羽一眼道：“唉！自古正邪不两立，这句话是值得检讨？
千万不能食古不化，迂腐得自误误人，因魔中有君子，道中有邪魔，平凡出圣人，全在一心转念之间！”
“纵小时应该分出善恶！长大心智成熟后，通环境而不同，却懂得隐藏内心的丑陋面，越是压制，越是反弹力更强，以至无善知识开导，可能一错而千古恨，再回首已百年身！”
关羽抱拳肃穆庄严道：“黄姑娘咳唾落九天，随风生珠王，关某佩服！江湖中确是有一些掩耳盗铃，盗名欺世之辈！‘邪童’张心宝在那些阉官心里不正常的环境中成长，将来必定为害天下！”
黄敏仪正色道：“天下间土农工商！皆有命中注定，无法强求，这种论调绝非消极压制其个人的本命，而是积极的人生观！”
“例如：博取功名之才子，应以学业为重，这就是本命，如果乐逸玩乐，就是离经叛道！士农工商如是也。不能安乐敬业行行出状元，自认高人一等而图个头破血流，再回首已慢矣！岂不知冥冥之中自有定数，所以必需先知命，而认命！努力更上一层楼，百业兴旺自然国泰民安了！”
江苗菁闻言受益不浅，忙问道：“仪妹！你看第二世关羽的前身‘北宫相逢’时，为何出现了他那翩翩风度潇洒不群的契弟？是何因缘？”
“菁姊！这位俊俏不俗男子倒底是谁，我就不知道了。但肯定是与关少侠有很深的因缘才会显像出来，就如现世你们受‘邪童’张心宝之牵引因缘而相会，也肯定是与你有很深的宿世瓜葛！”
“例如：一个人初次见面就觉得十分讨厌，更甚的仇视他。也就表示了你们于宿世中绝非朋友，而且有怨嫌存在。互相的脑波念力磁场已然自动排斥了，如果是至友则反之。这个道理包括了灵动力预知有关生命危险的讯息！”
“人类为何在某方面不如动物？就是因为先天的灵智，为世间一切的物欲横流所掩没了，实在可惜！”
“尤其是练武者！如果能秉持‘专心一注’痛下功夫，成就必定不凡！才会有入山修道远离红尘这种事情！”
关羽作揖正色道：“关某受教了！不知道黄姑娘可有妙策？能使‘邪童’张心宝上钩，自愿探知三世因果？”
黄敏仪抑眉一蹙道：“计策不难！但是孩童之身的张心宝，恐怕太伤神费力了。一个弄不好，可能魂飞魄散成了白痴，这反而弄巧成报！让我想一想是否有其他更好的办法验明正身时，再告知关少侠！”
“那就有劳黄姑娘了！”
三个人的“三世因果”课题到此告一个段落！
闲聊之间，黄敏仪的才智实叫关羽万分佩服！居然不出门而知天下事？不啻是一部活辞典！
关羽偕江苗菁双双辞别前，江苗菁问了一句话：“仪妹！你的三世因果丈夫，究竟是谁？”
黄敏仪含羞待苞，却玉靥充满幸福光彩嫣然道：“他是一位身高八尺！面如冠玉，眉疏目秀，观鼻丰盈，头戴络巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙气概，称得上是一位绝代奇才！”
江苗菁伸了伸舌头嘻笑道：“连这个人的长相！你都知道？太不可思议了！祝你们早日重逢，愿天下有情为终成眷属！”
黄敏仪道：“小菁！我爹停屋外的那匹骢马，你们就骑回洛阳，它会自动循途回来。”
关羽作揖为礼，偕江苗育跨上骢马，“驾！”声一出，骢马嘶鸣放蹄绝尘而去，这片桃花林阵法，当然挡不住识途老马了。
卧虎居 扫校
第 三 章太极道观
史有明载：汉灵帝建宁二十五年。
皇帝刘宏听大总管张让建议，命其全权负责在“西苑”御花园设立机构，称为“西园官邸”。
正式公开出卖官爵：三公定价千千万钱，郡长职二千万钱。中下级官员四百万钱。依正规文官任用条例升迁之官员，只录用一半，或者三分之二，其他一半及三分之一全部出卖。
有人曾到皇宫宫门上书，指定要买某县县令太守之职——随县份大小贫富，而定价格。
有钱人买官，先把钱付清。贫穷文人也可以先上任，贪赃枉法弄到钱后，再照原定价之两倍价格分期摊还，实是最早的分期付款办法！
最初，刘宏还是“解渎亭侯”时，生活十分贫苦，等到后来当上了皇帝，时常讥笑前任桓帝刘志不懂得经营祖传家产。
皇帝刘宏曾经问大总管张让道：“我比桓帝如何？”
大总管张让胁笑阿谀道：“圣上之比桓帝，犹如‘伊祁效勋’（唐尧）之比‘姚重华’（虞舜）！”
皇帝刘宏乐得呵呵大笑道：“生我者父母！知我者‘阿父’张让也！”
皇帝刘宏喜爱积攒私房钱，广收天下珍宝。外邦、各郡、各封国每次进贡，未纳入国库前，先行抽成据为私有，都直接送进皇宫，美其名为“导行费”！
寝殿侍奉宦官中常侍吕强，上书规劝道：
天下财物，都来自阴阳配合，全是陛下的家产，怎么会有公私之分？而今，宫廷御库房‘中尚方’搜括各郡珍珠玛瑙，奇珍异宝。宫廷御用署‘中御府’堆满来自天下各地的绫罗绸缎。
况且‘西苑’御花园金库的金银，已然堆积如山，各郡各封国应缴中央政府的田赋捐税，却要先缴‘导行费’到深宫之中，增加入民的困苦，浪费多而收获少，贪官奸吏从中下手，人民更因此受到伤害，以至民不聊生……
皇帝刘宏于御书房看此奏章而勃然大怒，没有看完就将奏章掷在地上道：“可恨！可恼！‘阿父’张让，你就替联评评理，这个中常待吕强简直大逆不道，尽说些危言耸听的话，竟还牵扯上你这个大总管？就看着办吧！”
随侍的大总管张让捡起了地上奏章一瞧：
一些摇尾份子之辈，以黄门令大总管张让为主，又好私自呈献私财，陛下接受他们的拍马，遂对他们始息宽纵，邪恶由此成长。
依照政府法令，推荐人才之经办，由三府负责，再由宫廷尚书转呈皇上，经过考试，任命他们当官，要求拿出行政成绩。成绩如果不足称道，则由宫廷尚书提出弹劾，交给司法廷尉作第二次调查，然后处罚。
当今全由尚书负责遴选，或者由陛下亲自下诏钦点。这样的话，三公不负推荐之责，尚书没有连带之罪，那么，得人时奖赏谁？失人时惩罚谁？又有谁肯空忙纠举。
大总管张让双眼一抹杀机即隐，躬身道：“启禀陛下！这个奴才吕强竟敢批其逆鳞，咱家也不相信他不蓄钱财家产？这批狗奴才皆是说的一套，做的又是一套，自以为清高，以博圣悦！”
趋前步上白玉台阶，侧于皇帝刘宏身旁指点奏章又道：“奏章上之‘又好私自呈献私财’！不就表明了奴才对皇上忠心耿耿，不蓄私财？这个狗奴才吕强实在大逆不道，待皇上下令抄其家族，充公财产，咱家就不相他有多么清廉？”
皇帝刘宏欣然道：“很好！就由‘阿父’拟上奏章，盖上玉玺下旨。”
此刻，大总管张让从怀中掏出了张心定送给他的那根“缅铃”性玩具，握在掌中，不瞬间，掌温导热蠕动了起来，发出了“簌簌！”声响。
瞧得皇帝刘宏目瞪口呆，啧啧称奇！
“这是什么玩意儿？黄白相映，伸缩自如十分逗趣！”
大总管张让侧于他耳际嘀咕了几句。
皇帝刘宏龙心大喜，双眼色迷，淫光熠熠，精神抖擞了起来，迫不及待，随手招换一名奉茶水的宫女来到面前。
盛装宫女裣襟跪安后起身，皇帝刘宏瞬间扯下其罗裙，右手拿着那根蠢蠢欲动的“缅铃”，左手抚拨私处萋萋芳草，老眼昏花的寻寻觅觅。
乍见，桃花源地两道肥腴粉红山脉，经其挑逗已然鼓垄澎胀，露出了流水潺潺深邃溪谷，美不胜收。
顺手一戳！齐齐进了半根。
宫女叫一声“呓喔！”，即刻迎急地配合起来！
皇上怎恁地如此色急？就在御书房搞？这根玩意儿是什么东西？霎时长了二寸差点顶破花心，霎间又短了二寸真是意犹未尽，叫人舒爽透顶！
这种恩宠！哪个宫女不趋之若骛，经年累月的还轮不到一次！
也只这个昏庸皇帝刘宏如此荒唐！难怪天下人皆想当皇帝！
大总管张让淡然自若，好似司空见惯，于御桌右侧拿出一道圣旨，卷了开来，提起御笔就圣旨上疾书几个字。
奉天承运，皇帝诏曰：
察明中常侍吕强贪赃枉法，满门抄斩，家产充公。
议即蔡邕、御史郑泰、卢植三人，与之勾结，念其两朝元老，罢黜返乡。
钦此
拿着桌上皇帝玉玺“碰！”的一盖，马上卷起圣旨托于手道：“是上您忙您的游戏！咱家奉旨办事去。”
皇帝刘宏玩得淫心大炽，当然是自己来，比较实在，将宫女扶上龙椅，将她两截葱白粉藕似的玉腿，挂在左右龙椅扶手上，突兀其桃源溪谷，拉下裤头，操枪就地实干！
气喘得有如老牛拖车道：“好！好得很……赶紧动……就这么干……”
可能是圣明睿知？懂得一语双关之妙！就这么下了圣谕？
大总管张让掩门而出，双眼透出报仇怨毒光采，这三个人胆敢替“大将军”何进求情说项，饶之不得，御书房的满室春光当然引不起其性趣。
两仪始分，烟烟蕴蕴，有沉而奥，有浮而清。
皇宫大内“太极道观”位放北宫傒门右侧，在太仓及武库之间，是一处最偏僻不起眼的地方。
张心宝学习能力特强，思想精灵，行为刁钻，因生长环境因素，专攻旁门左道，就是不喜欢练武，刚才在卧房一听亲阿爹叫其练武，吓得落荒而逃。
正逢董太后国丧期间，严禁宫中一切戏耍玩乐行为，又因太后生前笃信佛教，冷落了道教，所以宫中太极道观成为一批养老太监的安身之处，显得一片寂凉。
张心宝很久没有到太极道观，探望一位平常疯疯颠颠时好时坏的九十九岁三朝元老宦官“中人”供奉——王板。
庭院深深，落叶飘花，一群小太监围绕一身褴褛，干瘦弱不禁风的王板取笑拉扯玩耍。
只有此处没人注目，天生玩性的孩童，谁会去理会宫中一片愁云惨雾，举国之丧。
张心宝一脸惊愕！看出了庭院那些玩伴正在玩耍的一些游戏端倪，目不转睛，大大的瞪得呆若木鸡。
瞧见二十位孩童玩伴，同心合力欲抓住老弱太监王板，却在双手将捉住其衣襟时，顿然身躯迎掌风荡开。
于众多孩童中踩着进退有序的步伐不迭地迂回，宛若游龙追风，疯颠嘻笑，朝孩童苹果脸上，东捏一下，西抓一把，有若老顽童般雀跃叫跳，十分高兴。
玩耍的孩童当局者迷，张心宝旁观者清，这个步伐肯定好玩！
远处一个小太监瞧见了张心宝缓缓晃荡过来，急声叫道：“老大！老大！这个疯老头滑溜得很，快帮大伙捉到他，就可以尝那‘泥巴烤鸡’、‘蜜汁火腿’美味！”
“咕噜！”一声。
张心宝猛吞唾液，肚子确实有点饿，祖爷爷王板的绝活手艺，真叫人垂涎三尺，今天肯定不疯，才有机会尝到，岂能轻易错过！
但是其左挪右闪的步伐，就是有我一百个张心宝也岂奈他何？
搔额抚腮，灵机一动，顺手折断一截三尺长茂叶树枝，转个身，拉下裤头在茂叶上洒泡尿，再从革囊百宝袋里掏出一只黑色小瓷瓶，小心翼翼，尽洒出绿色粉末，沾满茂叶尿液水珠上，同一颜色，当然瞧不出叶片上藏有玄机。
张心宝“呵咭！”狡黠一笑，双手掌握三尺树枝尾端，掼臂突刺，直奔而去，不怀好意大叫一声道：“老大来帮你们！祖爷爷王板看招！”
疯颠老太监王板笑眯双眼道：“小宝你也来了！就是拿一根大树横扫过来，也岂奈我何？更别说你手中那只三尺树枝，今天玩得特别开心！”
张心宝笑得邪门，这冲过来边叫道：“你们通过闪开！这只树枝刚由道现内‘老子’加持过，专门捉鬼除妖的，年纪越老越有效！”
孩童们纷纷排开两侧，只见张心宝手拿树枝舞得虎虎生风，疯颠老太监王板笑吟吟绕着他打转，不让其沾上丝毫便宜，那会在意树叶上的水珠洒在身上。
这些小萝卜头见老大神威，却徒劳无功，纷纷蜂涌而上，混战成一团，个个嘟翘小嘴，气呼呼地鼓腮不满，死老头真溜！
“哇！哇！叫你们别过来多事……”
这下子！树枝茂叶，东沾渍了一个，西湿漉了一对，张心宝心慌意乱手脚的忙，不一会功夫，无一人幸免，连自己也挨了回头树枝茂叶几下。
捉鬼游戏不到盏茶时间。
现场发生了变化！
每个小萝卜头，感觉这边也痒，那边也痒，浑身没有一处不痒，越搔越是不对头。
人人有若小猕猴呲牙咧嘴，活蹦乱跳，让人看见了，油然而生一股搔痒抖颤的浑身不自在，十分逗趣，令人发噱！
老太监王板愕然呆傻！怎么会这样？
不瞬间，皮肤一阵热烘烘地操动，抠抠这里，搓搓那里，不抠不搓还好，这么频频动作，一股痒劲居然钻进了骨头里，实在真要人命？痒得难当，越痒就越搓，越搓更是越痒，这下子怎么得了？
张心宝也是自作自受，浑身骚痒，然而捉了一个小太监贴其耳边说了几句。
“把话密传下去！”
一会儿功夫传活完毕，小萝卜头们满脸惊讶，伸了伸舌头，瞬间，一哄而散溜精光，独留老太监王板及张心宝两人，就如起乩跳跃，无法自止。
老太监王板发觉有异，已然痒得难熬，笑骂道：“小兔崽子！肯定你搞的鬼，真是机灵刁钻，邪门出奇，快说出止痒的办法，要不然可不饶你！”
张心宝料不到药效奇痒无比也不好受，搔头搓身如猿蹦跳急叫道：“老猕猴你醒了嘛！
若不把你这套好玩的猴样步伐教我，小兔崽子就吃定老猕猴，叫你痒得脱层皮！”
话说到此，强忍锥骨骚痒，已经满脸通红额头冒汗，浑身汗流浃背。
故意举袖扇凉，有如水浇鸭背——若无其事。
瞧得老太监王板双眼异采，认为此子忍耐性奇佳，以后一定吃得苦，有异于一般孩童。
佯嗔难耐不平道：“咱家真是阴沟里翻船！但可要先行约法三章，才教你这套绝世轻功！”
“可以……快！快……说出来……”
张心宝额头汗水如珠洒落，奇痒难耐哭丧着脸嗫嚅道。
“小兔崽子！每晚带些烧鱼烧肉，一只生鸡来孝敬我，并且守此秘密，做得到才教！”
“这有何困难！”
张心宝已然按捺不住，跃上了老太监王板身上大叫道：“快！道观右侧有一盆救火水缸，我们快去泡澡，此毒即解！”
老太监王板抱着张心宝，弹腰掠空而去，快如奔雷，一头就往水缸里栽过去，“噗！”
的一声，水花四溅，十分狼狈。
“真他妈的通体清凉，十分舒爽！”
双双面面相觑！陡地，互相泼水，发声哈哈大奖。
若岭纤曦轩，峰驻皎月驾。
寂静庭院，老太监负手望月兴叹道：“嗟予少小慕真隐，白发青衫天所械。咱家来日无多，怎能将绝学随我埋葬九泉之下？岂不有负先人所托？”
张心宝找着一大袋鸡鸭鱼肉，欲往孝敬祖爷爷。
一路走来，乐不可支，如果学会了那种蛇狐溜得快步伐，再加上怀中百宝袋内整人的玩意儿，岂不天下无敌？
“祖爷爷小宝来了！”
“嗯！将那袋杂物放置一旁，你过来！”
“呢！就来了！”
老太监王板收敛疯颠一改常态，满脸肃穆带着凄凉，休休有容，非常庄严，看在张心宝眼里十分讶异，今晚怎恁地这般条条板板的正经模样？
“孩子！咱家年近百岁，‘寒天神拳’及‘苍穹神枪’所传非人！只得装疯卖傻三十载逃过死劫，这七天内传授你不世绝学，以后就靠你自己的造化了！”
张心宝一愕！趋前捉其衣角，孺慕不依道：“张爷爷怎么这样说话？小宝可愿意侍候您一辈子终老，您就教小宝一辈子喽！”
老太监王板抚摸其小萝卜头，眯眼慈祥笑“呵呵”道：“咱家也希望如此！今晚你就顺着地面的脚步跳跃的练，不可偷懒！祖爷爷进屋去烧好菜，多练熟步法，爷孩俩一齐用点心如何？”
张心宝“呵哈”吃笑道：“只要能吃到祖爷爷亲自烧的菜肴！小宝就拼命的练，绝不叫您失望！”
“小宝真乖巧！祖爷爷进去了。”话毕，提着那袋鸡鸭鱼肉，兀自离去。
张心宝看着地面排列三寸深脚印，纵横交错，有若天上七星，又如人卦转圆，也搞不懂是什么脚步，但是皆有箭头指标因循而进，也就不是十分困难，按着脚印一一踩上，有如跳玩当代最流行的“蹋鞠”游戏，玩得满头大汗，乐此不疲。
累了一晚，张心宝饥肠辘辘，盯着老太监王板拿手的满桌丰盛菜肴，一声开动！双手鸡腿就着嘴里，双眼望着锅里，吃得舔嘴咂舌，不亦乐乎。
老太监王板笑吟吟道：“小宝慢吃！别噎着了，今天练得不错，祖爷爷天天晚上烧不一样的菜给你吃，并且教你的口诀可要熟背，以后长大自然了解！”
张心宝吃得满嘴油腻，吸指舔掌迫不及待道：“这个步法好玩！以后跟玩伴踢‘蹋鞠’毛毽子，肯定得第一！”
老太监双眼一抹异采高兴道：“明天再来！咱家再教你一样更好玩的绝活，等你长大后，包管你纵横天下！”
“好呀！祖爷爷不能黄牛喽！今天您的气色特别的好，一定能长命百岁……不！是千岁嘛！”
“唉！真希望你别长大，等你踩进了大人的世界，一些无名的痛苦也会跟着来。今天到此结束，先回去睡觉吧！千万别泄密喽？”
张心宝“呵咭”狡黠道：“我跟亲阿爹说过了！这几天搬来跟祖爷爷住，就说您将快要断气了，多陪您几天喽！”
老太监王板一愕！小鬼头真是精灵古怪，也猜得八九不离十！将回光返照看成了精神抖擞？
叹然一声，拉着张心宝回房安歇。
太阳团团出天外，光芒煜煜上层峰。
包罗偕万象两个太监带着御医，前来探望老太监王板病况，也提着大小包日常必需用品交给张心宝使用。
御医端坐床侧，替老太监王板把脉诊病，气脉十分微弱，有随时倏灭之状，一皱眉头，离坐收拾药箱，于太监包罗的耳际嘀咕了几句，途自离去。
太监包罗面带戚容转告张心宝后，“哇！”一声哭了出来，跪于地面，双手紧握其枯弱老手摇晃。
“祖爷爷别死，小宝要侍候您一辈子。”
话毕，在背后挥手示意他们离去！
太监包罗偕万象泪盈满眶，掩门而出。
太监包罗拭干泪水道：“这个嘛？小主子真是有情有义，那个嘛？我们是跟对了人！以后得好好效犬马之劳。”
太监万象哽咽道：“真他妈的先人板板！我若能活个九十九岁，也算寿中之寿，小主子肯定能活个二百岁！”
太监包罗出其不意的甩他一个脑袋道：“你真是个大白痴！这个嘛？像这位长寿乌龟的老太监王板疯颠缩头藏尾了三十年？那个嘛？我早就一头撞死算了！算直是活受罪喽！”
“走吧！主公正等回话，赶去告知吧！”
双双搁肩搭臂，真是秤不离锤，锤不离秤，落落大方，吹哼口哨，自得其乐摇晃而去。
张心宝及重心未泯的老太监王板两人相拥笑翻了天，骗过了三个大傻瓜，怎能不乐？
老太监下床走到桌旁，提笔于帛布上龙飞凤舞疾书一个字：
義
朝张心宝问道：“小宝懂得这个字嘛？”
“怎会不晓得！这个字太简单了，为什么祖爷爷临时提这个字干啥？”
“小宝！懂得这个字的意思吗？”
“懂！不就是说：正确合宜的道理或举动，泛指道德规范或合乎道德的行为喽！”
“嗯！小宝聪明，解释得很好。祖爷爷就是为了这个字，假装疯颠了三十年啊！”
“咦！是何原因呢？”
“小宝！什么原因以后你会知道。但是祖爷爷昨天悟出了这个字的真正涵意，故临死前一定要告诫你！”
“不会吧！祖爷爷健康得很，怎么会死？这个字还有什么真正涵意？别骗人嘛！”
“小宝吧！做人处事不能一成不变的死脑筋，记得祖爷爷的话，以后长大宦浮官场及闯荡江湖，绝对要随缘不变，不变随缘，‘义’字，要因人而异！”
仰天长叹又道：“小宝！你将这个字，倒着分开写出来就一清二楚！”
张心宝浑然不解，提笔在帛布旁缘慢下笔写道：
義
我王八
吃惊一震！怎么会这样？全倒反了字意？岂不是自认乌龟了！
只闻，老太监王板轻叹道：“小宝！现在懂了吧？以后自己体会，我们练武去！”
七日后。
不知乘月几人归？落月摇情满江树。
大榕树枝叶茂盛，巍巍独立一处，片片叶子翠绿，蒙上月光疑似含霜，风动熠熠闪炽，有若一柱擎天魁梧。
老太监王板容光焕发精神抖擞，然而双眼已呈死灰，是油尽灯灭，回光返照之现象。
手持一把四尺二寸薄窄长剑，寒芒森森，张心宝手持一把二尺六寸薄窄木剑，轻盈灵巧十分顺手，双双伫立大榕树一丈前。
“小宝！这几天已经把‘追风万里’轻功步法及提气心法学会了，只差火候不足；这需要跟随年龄增长，一点也急不得！”
“祖爷爷！这么说，以后小宝跟玩伴比赛跑步，就可以拿得第一喽？”
“嗯，绝对没有问题！只用第一式：‘直奔法’即可获胜，其它二式，应用于对敌。”
老太监王板死灰双眼进出一道异采，神情兴奋又道：“小宝！这几天晚上教你的剑法也学得有模有样，我真感到欣慰，旷世绝学后继有人，祖爷爷可以去很远的的地方，休息一阵子了！”
“咦！祖爷爷要离开皇宫远行？怎么现在才告知？小宝的银两钱财很多数之不尽，等告诉我那亲阿爹后，任您要多少就拿多少！”
老太监王板双眼露出复杂神色，不答反问道：“小宝！你对祖爷爷讲不讲这个‘义’字？”
张心宝呶嘴拍着小胸脯，一副舍我其谁模样，正色大声道：“当然讲‘义气’喽！要不然就是我、王、八！是乌龟孙子，缩头藏尾的见不得人嘛！”
“唉！如果小宝真讲义气的话，千万别把我们爷孙俩的唯一秘密告诉张让，是我的最后要求！”
张心宝一呆，搔头搓腮，满脸诧异不解？
霎时间，有若吃了定心丸拍胸道：“小宝当然对祖爷爷讲义气！对着我的小鸡鸡发誓！
要不然就拿一把刀把小鸟给宰了！”
老太监王板双眼大放异采，一脸肃然，翘起大拇指夸道：“好！对着男人生命的延续能力发誓，自古至今就属你第一人！对着当一辈子太监的我来说，最贴切不过了！那套对天对地的誓言，我听太多了，岂可相信！小宝，可别忘了誓言，要不然会绝子绝孙的！”
转了话题又故意问道：“小宝！最后再告诉祖爷爷这招剑法的传承来历，咱家记忆衰退，要你说一次让我听听！”
张心宝双手抿嘴“呵咭”笑道：“这还不简单！剑法的名称叫‘偃月杀法’只有一招，是二百年前‘神鉴奇侠’的女儿张盼湾自创，纵横江湖美号‘笑傲新月剑’。也是祖师爷太监王操偷偷学得，传了数代，最后给您的嘛！”
“好！很好！但是偷学的武功总有残缺，以后若有机缘能窥得其大貌，更臻极至‘天心圣界’，进入武道涅槃了！”
张心宝愕然不解！不知其说着什么跟什么来着？
“祖爷爷带小宝到此榕树下做什么？”
老太监王板神色一暗淡然道：“让小宝见识一下‘偃月杀法’之威力！”
“咦！祖爷爷要来真的干？实在太棒了！”
“小宝！最后一件事交待你。”
“呢！今晚怎么搞的？祖爷爷老是说‘最后’两个字，不是太不吉利嘛？您就开门见山的说喽！”
“等一会儿，小宝看见了剑法威力！才能使你一辈子知晓天外有天、人上有人。看完后，即刻回去，不许回头，知道吗？”
张心宝确然不知道祖爷爷为何如此交待，但是应诺了一声，神情紧张的瞪大双眼，肯定要好好的仔细瞧一瞧这种惊天动地的绝学一出，风云变色，无与伦比之威力！
老太监肃穆庄严，双手紧握剑柄自然下垂，其剑身明亮闪炽相映月光，显得妖艳夺目，侧于左下方七十度角，脚踩虚九实一步法，剑尖刚好触地。
张心宝鼓掌兴奋道：“好漂亮潇洒至极的天下独一无二起手式——‘凤头点喙’！”
老太监王板气势沉凝，劲贯剑刃，居然发出高频率“嗡嗡”声响，若有若无回荡空间，促使栖息大榕树上百鸟“啾啾！”不停，纷纷“噗噗！”振翅惊飞，好似大祸临头，飞得一干二净。
“好厉害的起动式——‘凤鸣夺魄’！”张心宝掩耳大叫道。
“崩！”的脆响。
老太监发髻纶巾崩断，满头白发如瀑，无风“霍霍”往两侧拂飞飘荡，眼光利若鹰隼，有种难以形容的邪异，双眼凝聚成两盏可以含盖大榕树的光芒，似要洞澈一切，催劲已达极巅！
剑身往顺时钟划圆弧，缓缓一寸一寸的上升，利用天空皎月洒照剑刃，幻出了夺魂摄魄妖异银芒，熠熠生辉，顿使天地失色。
剑刃绚丽的缓慢划弧之际；实则速度快如闪电，产生了视觉暂停二十分之一秒错觉，那股有若魔音穿脑之高频“嗡嗡”声扣人心弦，胆裂魂飞，依然不断！
就如秒针滴答！一格一秒，在秒秒距离扩散至无远弗界，旋转出了似虚无之空洞，洞中乾坤居然散出了一股灿烂璀绚妖艳七彩，亮丽得炫目。
却是欲要人有一股无名冲动，心甘情愿的投身入虚无之洞，死而无憾的致命吸引力！
“突！”一声暴喝。
这道七彩缤纷旋芒！一吞一吐之际，方圆三丈陡生瑟杀严霜，令人不寒而悚！
捷若惊虹！劲若奔雷！直冲前方大榕树而去。
剑光霍霍！剑气簌簌！刮得大榕树茂盛枝叶纷纷往后拂飞飘荡，倏然而止，居然没有一片叶子飞落地面？
剑芒万分炫丽！声势如涛拍岸波波庞然，竟没有吹断树身？也没有将树身刺穿几个大窟窿？连一片叶子都没能扫落？这是什么旷世绝学？
心中一连叠问的张心宝瞪大双眼，满脸愕然神色，莫非祖爷爷吹牛皮？还是太老了挥不动手中那把剑？
回头一望！老太监王板脸色槁灰，身体汗流泱背，摇摇欲坠，双掌托着剑柄，剑身插地，免于虚脱瘫痪。
有气无力，似蚊蚋轻声道：“小宝……去看看大榕树上……叶片……即可知道……‘偃月杀法’的厉害！”
张心宝闻言快速跑过去站立大榕树下，其孩童身材与有两人环抱的粗大树身不成比例，只得蹑足仰天而望。
“哇噻！”的大叫一声。
浑身一震！愣愣呆傻着了！
极目所见！千万的片片叶子上面，正中央奇准无比的印上一轮弯月！
天空皎亮明月洒照下来的光芒，透过叶片中的弯月印，丝丝银芒如炽，随风闪动，有若千千万的月亮，夺人双目，真是蔚为奇观。
眼前一闪！
老太监王板已然纵身树头上，气喘如牛，面色惨白，有若风中之烛，随时倏灭。
枝头上传来了声音道：“小宝……遵守诺言……不能泄密……快返身回去……”
张心宝虽然被这般奇景吓呆了！依然的遵守诺言，回身就跑，这辈子永远忘不了千万个当头月亮闪烁的景致。
又闻虚空中传来老太监王板纵声长啸道：
光连虚像幻影白
气贯长虹千江月
笑傲江湖弯月印
一剑光寒照九州
咦！祖爷爷怎恁地唱出嘹亮的“偃月杀法”歌诀？
思念甫落！
“烘！烘！”两声爆响。
张心宝感觉身后瞬间炽热，停顿身形，回头一望，惊骇得有如泥塑木雕，火光冲天，照映得满脸通红。
居然放火自焚！整栋大榕树焚烧，火势冲霄，湮灭了一切树叶印月痕迹。
张心宝一声凄叫道：“祖爷爷为什么要自焚而死！祖爷爷……”
郁闷气结！顿然昏厥倒地。
熊熊烈火烧尽大树！
老太监王板的一切恩怨情仇，只有留待张心宝长大后去挖掘，但是这一幕自焚惨状，已然深刻印在他幼小的心灵深处，永远无法磨灭，永世难忘！
卧虎居 扫校
第 四 章暗杀主帅
长提春水绿悠悠，畎入洛河一道流。
莫听声声催去棹，桃溪浅处不胜丹。
黄河邙山南，伊洛河畔，自古为山水胜地，早在周公时代即选定此地营建洛邑城池，此后有九朝古都之称。
洛河离帝都洛阳最近，来往商船于河面穿梭如织，十分繁荣，由水军驻防抽税，从不扰民，在这种贪官污吏横行的时代，实属异数。
水军都督孙坚字文台，系吴郡富春人氏，是兵法名家孙武的后代，生得广额阔面，虎体熊腰，生性侠义交游广泛，不分阶级，朋友很多，颇为活跃。
孙坚有三位夫人，二位姓吴是亲姐妹，她们一共生了六个儿子和一个女儿，长子孙策字伯符十八岁，次子孙权字仲谋十六岁。孙策长年随父学习兵法，孙权镇守封地江苏吴县，是年孙坚三十五岁。
江天一色无牵尘，皎皎空中孤月轮。
军营大寨，依洛河畔而筑，停泊千艘战舰，是夜大雾漫漫，将远近的一切景致皆融入了梦幻般的天地。
帅帐内外，烛火通明，三步一哨，五步一岗，守卫十分森严，除了吠声朝月，巡逻士兵的整齐脚步声，营地三万水军早已安歇。
岸边水面数条浮影利用船舰掩护，无声无息悄悄地爬上滩头，身手不弱，个个匍匐前进，居然清一色水靠装束，黑巾蒙面，共有十二人之多。
守滩头堡的二名士兵挺着长枪，坐地曲卷打着瞌睡，二名士兵手持钢刀来回踱走巡视，另外二位士兵环抱长枪依着水寨巨木椿墙，翘起二郎腿聊天。
三万水军驻地，谁会料到居然有人胆敢前来捋虎须？
十二名摸黑水鬼分成二批，左右窜流，左边六名蒙面水鬼，人人觊准下手目标，骤然，乌芒一闪，从其手中疾飙出铁链飞爪，奇准无比的—一击中六名守滩堡士兵之喉咙，顿时了帐。
猝死的士兵尸体还没躺下，已被攻击的蒙面水鬼纵身搅腰抱着，以免发出倒地声音，快速地换下他们军人衣服，就地掩埋，行动井然有序，是一群受过严格训练的杀手。
杀手群好似十分熟悉地形及军队编制与换哨时间、口令，六人一组大大方方的于大寨门口前，被一名中阶尉级军官接应而入。
沿路往主帅帐蓬列队巡逻走去，接应尉级军官道：“华统领怎么没来？”
“杀鸡焉用牛刀？这等小事何需劳动我爹大驾！”
“喔！莫非您是人称‘狂豹’华雄？‘飞鹰组’数一数二杀手，是华统领的儿子！”
华雄豹头猿臂，虎体狼腰身长九尺，头脑反应快而手脚灵敏。双眼灼然如炬，浑身散出一股寒森森杀气，直令这名接应尉官打个冷颤，实是虎父无犬子。
“你们‘地鼠组’真是神通广大，无孔不入！连水军师也有人员潜伏，难怪管统领在主公面前如此得宠！”
卧底尉官一声干笑道：“彼此！彼此！你们‘飞鹰组’不也遍布天下各郡，只待主公一声令下，取郡守之六阳魁首，如探囊取物般容易！”
华雄问道：“这位老哥尊姓大名？孙坚父子皆在主帅帐蓬吧？”
卧底尉官双眉一蹙，脸色犹豫担心道：“华兄弟！在下马岱。今晚如果能不动手是最好！”
他虎视鹰瞵注目道：“为什么？”
“料不到偏将黄盖！不知于何处邀请一位至友，介绍给将军孙坚认识，正在帅帐内盛宴款待中，他们可能会把酒畅谈到天亮吧？”
华雄自信满满不以为意道：“哼！一名偏将有何了不起？谅必其友不过尔尔之辈！我们就如射出去的箭，岂可回头？就等待他们喝醉下手，岂不如探囊取物！”
卧底尉官马岱神态凝重摇头道：“华兄弟年少英雄了得！圈内人人皆知。偏将黄盖，字公覆，零陵人，使得一手九尺九节铁鞭，虎虎生威，常人一丈开外绝对无法近身。铁鞭有若灵蛇出洞，奇准无比，说打着鼻子，决不会偏下嘴巴，简直出神入化！”
华雄问道：“黄盖偏将为人如何？是否可以收买加入密探组？”
“唉！难矣！其人前额两侧眉毛上方有辅角插天骨，直上山林部位走向发际，表示他文武双全可堪大任，天性勤勉谨慎，任劳任怨，外态骁勇，内心忠诚，做事慎谋通断，不避嫌疑没有顾忌，并且不畏艰难，不计成败，所以黄盖不可小觑，将来必有一番功名，说不定能名留千古！”
华雄闻其分析头头是道，满脸错愕！
小小一个“地鼠组”密探！居然能这般对人对事观微知著？于密探圈内实属少见，不得不打心底佩服马岱，此人绝非胡作非为打混之辈！
一路迳行至一处山坡地小帐蓬外，可以遥望十丈外帐篷内烛火通明，人影晃动，更是俯冲刺杀一击的好地点。
大家将取得的士兵武器就地掩埋，低身鱼贯而入帐蓬，因空间狭窄，人人不得不低头曲卷抱膝，斜肩侧坐，座前皆有一份干粮备用，可见一切安排心思细腻，不待言喻。
“各位兄弟委曲了！”
华雄微笑不以为意道：“马岱兄别客气！如此安排强胜大家餐风露饮置身荒野，我们杀手都习惯了朝不保夕之生命危险，岂会在意！”
又改了口气请教问道：“偏将黄盖被马兄说得如此传神！可见其至友绝非泛泛之辈，不知你是否认识此人？”
卧底马岱面露疑惑神态，触颚思索喃喃自语道：“这……不大可能！但又如二十年来传闻中的特殊装扮？从不与官家打交道，却又出现在孙坚将军帅蓬中……实在令人想不通！”
华雄一呆！真是丈二金刚摸不着头绪？说了老半天，也不知其所以然！
忍不住急问道：“马兄！此人有何特殊之处？倒底是谁？请说出来让大家参考一下。说不定在座有人认识，所谓：知己知彼，百战百胜！”
“此人相貌清癯，额头日月悬角，骨耸三条川字样，体态若鹤清盈，却龙行虎步，背一把黑黝黝宽背大刀，与身形不成比例，浑身散发出一种绝代不群，睥睨天下英姿雄风，一代宗师气概！”
华雄愕然道：“这是人中骐骥之辈！岂会默默无闻？你们听说过这个人吗？”
五名手下杀手皆一脸茫然，摇头不知。
马岱叹然道：“这位老前辈在二十年前已然震惊江湖，我们都还在穿开裆裤流鼻涕呢！
当然不识也就不足为奇了！”
“马兄！你猜测的这位前辈高人，到底是谁？”
“侠名满江湖！天下第一刀‘神魔刀’卫九敌！”
一闻名号！帐篷内个个有若临深履薄，惴惴其栗！
刹那间，一片寂然，噤若寒蝉！
蓦地，华雄脱口轻呼道：“糟糕了！另外一组六名弟兄有生命危险！”
急中生智又问道：“快！马兄快告知马棚在那里？”
“左前方二十丈处！有条小溪流就是马棚。”
“你们五个人快去放火烧马棚！赶那些马匹冲至帅蓬，引起混乱，马上离开回总部，动作要快，要不然今晚绝无法生还！”
五名杀手得令后，慌慌张张潜出帐外，华雄回头道：“马兄！你既然泄了底，赶紧离去，免得遭殃。以后若有机缘再叙！让我回报今晚通报之情。”
话声甫落，已闻帅帐蓬外铁器交鸣，双双面面相觑，知道已来不及了！
两人匍匐前进离开帐蓬一瞧！
黄盖手持九尺九节长鞭，守住帅帐门口，耍得花飞凤舞十分威猛，抵挡二名蒙面劲装杀手，游刃有余。
帐外只余十多名守卫士兵拼命抵抗四名杀手，已经尸横满地，不瞬间，—一惨叫倒地，无一幸免，却不见神龙见首不见尾的“神魔刀”卫九敌出手相助。
但是，主帅帐蓬内依然有人谈笑风生，若无其事！
盏茶时间已过。
华雄偕马岱伏于地面，瞧见黄盖以一敌四渐渐有点不支，犹在卖命苦撑，不出数回合，必定送命，另两名杀手乘隙划破帐蓬双双闯进了帅营内。
只闻帐内铁器相击“铿锵！”声大作。
双双皆露出兴奋即将暗杀得手喜悦！可能是误判敌情，黄盖的至友“神魔刀”卫九敌不在场？心里一宽或者根本没有这个人物？
霎时间，两人背后传来一声冷哼！
“鼠辈！”
这一声！有如从万年寒冰地狱突然纵出来的追魂厉鬼凄然一叫！
使得华雄及马岱冻得头皮发麻，背脊凉飓，猛然强行翻过身来一瞧！浑身不由自主的颤抖不停。
竟然就是“神魔刀”卫九敌！
他手持乌芒四射明晃晃的神魔刀，不知何时来到了后头？
在那句“鼠辈！”话落，即有一股浓烈的杀气笼罩方圆一丈，似泰山压顶般的无形强劲，欲活生生将人嵌进地面，挤压成肉靡方善罢于休！
两人脸部惨然！有点扭曲不成人形，额头汗水淋漓，背部湿透，连一根手指头竟然都无法动弹分毫！整个人似被钉死在那里了。
这是什么功夫？气劲迸出如此霸气！
自己功夫与他一比！有如天壤之别，差了十万八千里。
就如小老鼠遇上了悍猫！危危颤颤！不知所措。
如果不是置身体验一瞬间的死亡恐惧感！那会珍惜每一分每一秒父母赐予的生命可贵？
“神魔刀”卫九敌双眉一蹙，淡然道：“起身！你们连袂动手吧！那五个妄想放火盗马的杀手已经毙命，老夫不杀手无寸铁及贪生怕死之辈。”
语声旋落。
华雄及马岱顿感无形压力消逝！再没有将生命榨迫出去的感觉。
两人并非弱者！是敌人强过自己千百倍！
双双撒出了随身刀剑，俨然一挺，气势凝沉，就是拼命战死，也不能叫敌人说自己是贪生怕死之辈！
“呸！‘神魔刀’虽然纵横江湖，华雄及马岱明知功夫浅薄，也要领教一番，岂可让前辈说我们是贪生怕死之辈！”
“神魔刀”卫九敌一挑眉头，面露诧然道：“小小年纪居然知道是我！又胆敢挑战？老夫收回刚才不敬之辞，并礼让你们连手三招！”
话声一落！
变生肘腋！十丈开外主帅帐蓬传来了一声暴喊！
“卫前辈！赶快来救黄盖！再稍片刻，我就玩完了！”
事态紧急！火烧眉头。
“神魔刀”卫九敌一顿！喃喃自语道：“你们两个小辈带种！但是老夫生平最痛恨不采取光明正大搏斗之杀手，等我解决了帅帐那些人渣以后，再给你们一点时间，如果今晚能逃出老夫追杀，就算是你们的造化，不再追究！”
话毕，救人如救火！一声龙吟纵身而起道：
雷刀夺腾轰五岳
绝仙灭补破穹苍
炫目光芒一闪！顿使华雄及马岱两人睁不开双眼，霎那间，眨了眨眼帘，“神魔刀”卫九敌人已不见了？
“吓！”的一声。
双双紧绷的浑身神经脉络瞬间松弛！瘫于地面，无病呻吟着，再也没有那份闲情雅致，观赏帅帐空中，“神魔刀”卫九敌的雷霆一击之威！
两人面面相觑而泱泱然！长吁了一口舒气。
患难见真情！友谊犹珍惜！
华雄满脸透着死后余生之恐惧颤声道：“小马哥！现在怎么办？”
马岱一脸的惨白槁灰，颤动嘴唇，嗫嚅轻声道：“小雄弟，当然是扯活！莫不成……等他回来杀我们？”
“说得也是！听他说，还会追杀我们，只要逃过今晚，不再追究？时间十分紧迫了！”
“我们分头跑！各安天命，有缘再见面。”
双双话一说毕。
马岱兀自蹿身蹦起，朝南面洛河战舰千艘方向而奔，懂得水性至少能躲过此劫吧？
华雄纵身掠出，朝北面密林而逝，懂得杀手隐藏行影之术，潜回深宫大内，至少能逃过此劫吧？
卧虎居 扫校
第 五 章各安天命
斜月沉沉藏海雾，碣名潇湘无限路。
不知乘月几人归，落月摇情满江树。
洛河江面两岸相隔最窄处，不超过三十丈远，却是商船停泊最密集场所，因为是水路运轮离洛阳最近的“洛龙滩”港口。
船家灯火如天上繁星闪闪炽炽，明月水中相映江面，仿佛倒转乾坤置身太虚，夜间景致蔚为奇观。
马岱密探身份没被识破，凭恃尉官阶级率领一中队六十名水军，登上一艘小型战舰快艇，伪称采购粮食，漏夜驶离水军大寨。
一声令下！目标“洛龙滩”，士卒们欢喜雀跃，平常军纪森严，难得离寨上岸找乐子，进船舱拼命摇那十二枝巨长摇橹，拍得浪花滚滚，战舰似梭飞驰水面，恨不得转眼就到。
马岱唤出三十名士兵，分布船舰周围戒备，点燃熊熊战备八处火盆，照明整艘战舰，火光通红，照映水面，再命土兵从船底拉出“黑燃油飞石”置于木架机簧炮台，如临大敌般准备就绪，促使得舰上土兵人人神情紧张，窃窃私语。
这次出动，不是采购军粮吗？“洛龙滩”顿饭时间即到，平常一般的稀松公务，为什么需要要传达战斗命令？如此大费周章？
马岱从事密探多年，岂会不知道如何造谣生非及收揽人心？瞧见军心浮动，当然心里有数。
纵上船头将台，抽出随身宝剑高声喝道：“众士兵听令！本尉密奉孙将军之命，于船舰藏有运送至皇宫呈献给皇上的‘导行费’，皆是奇珍异宝，以防有盗贼打劫，所以必须严阵以待！”
声音峻亮，连船舱操橹士兵都能听到，一时鸦雀无声，不再骚动，原来是这么一回事！
马岱双眼一抹狡黠又道：“孙将军有令！此行若能平安无事，赏弟兄们三个月军饷，若是稍有个差迟，要大家提头来见！所以这挡子事，冷是一人冷，热是大家热，非得将士们齐心用命不可！”
士兵们一声哄然称诺！个个眉开眼笑，京畿重地，还没听过盗贼胆敢与水军斗的，尤其旗杆上那面“孙”字大旗，令盗贼闻风丧胆！
马岱默然，内心穷笑不已，暗自得意。
反正拿着鸡毛当令箭！骗死人不偿命！卧底煽火技俩！老子说第二，世上没有人敢自称第一！
马岱心知肚明！所谓：留得五湖明月在，不怕没处下金钩。
马岱在将台上暗喜，这股土气可用，就怕“神魔刀”卫九敌不来！区区血肉之躯，怎奈何战舰上的强弩飞石攻击，岂不砸他一个稀巴烂？落进江中喂王八！
蓦地，船尾一名士兵慌忙来报说道：“船尾有一艘小舟！如矢箭飞梭而来，舟上只有一个中年文弱书生，竟然没有船夫摇橹探舟？”
咦！怎恁地来得如此神速？莫非华雄已经遭殃遇害？
或者是我的目标较大容易搜寻？先行拿我开刀！
慌忙跑去船尾一瞧！手脚发冷，背脊凉飕。
果然不错！就是“神魔刀”卫九敌。居然浪袖双飘，劲风拍其江面水花滚滚，御驾一艘小舟，船头俨挺掀高，乘风破浪而至！
相隔不出五丈！正是炮石机簧杀伤力最强猛的距离，不拚上一拚岂知鹿死谁手？老子就不信你是铁打的金刚？铜浇的罗汉？
“来人呀！停船，此人就是奸细，强弩飞石手各就各位，点燃焰石，轰他个粉身碎骨，展示战舰火力，杀一儆百，让其他匪党不敢靠近！”
一声得令！战舰上士兵一阵跑来忙乱，却乱中有序，填装焰石准备遵命转船。
江面上，战舰一停，小舟也不动了，有如一只庞然大老虎盯着一只小兔子，简直不成比例。一大一小船舟，依然顺流“洛龙滩”港口方面。
马岱福至心灵，临机一动，挽着刚才来报那位士兵肩膀，状似亲热，眨了眨眼道：“小老弟！你我军服对换，千万别声张，等任务完成后，老哥肯定上报孙将军，连升你三级！”
所谓：端人家的碗，就服人家管！
两人掀衣脱裤如风的快，马岱扣好襟扣，满意地拍其肩头道：“现在开始！这艘战舰就由你指挥，如果立了大功，别说连升三级，就是当上了偏将军也不为过，接下来得看你表现喽！”
士兵满脸兴奋，举拳拍胸行最敬军礼，雀跃蹦跳离开，一路意气风发，可真是庆幸祖上有德！
“开营放炮！轰碎那个小老贼！”
“呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！”
八颗裂焰大火球在空中猎猎呼啸，照澈江面通红炫丽，朝五丈外小舟飙射而去，声势惊人！
马岱见已开战，事不宜迟，召来四名士兵，降下船头右侧那艘战备小船，命四人强劲摇橹操舟，船只疾如箭矢，快速前往“洛龙滩”船只密集处驶去，走为上策，逃之夭夭。
盏茶时间，脱离战舰约有三十丈多遥，突然传来几声震天爆炸“轰隆！轰隆！轰隆……”，不绝于耳。
小型战舰飙射出去的烈焰大火球，竟然被纵身迂回空中有若大鹏展翅的“神魔刀”卫九敌，借力使力如踢皮球般的踹回战舰！
射出去多少烈焰燃石，就弹回了多少！
去的很急，回来的更是快！
—一准确分击舰身四周船舱，不瞬间，轰得战舰四分五裂，火焰冲天，江面顿成一片狼藉残舰火海，扩散方圆十丈！
马岱偕四名操橹水军，被火光照映得满脸通红，为这气势震撼得呆若水鸡！忘了操舟。
三十丈开外，只见“神魔刀”卫九敌飞身振袖如大鹏鸟俯冲，疾若惊电，快如迅雷掩至，不迭地，踩着落水求生的水兵头顶，飘流破碎船板，左腾右挪，急猝掠了过来。
“鼠辈狡诈！那里走！”
居然还有余劲暴喝！令人耳脉生痛。
乍见，几个起落已至十丈距离之“神魔刀”卫九敌掷出那把宽背宝刀，掠身而上御刀飞行，有气势沛然莫之能御雄姿，简直就是天神下降，陆地神仙！
马岱闻声邮景，胆颤魂飞！惊骇得面无人色，至今才了解天下第一刀卫九敌之宝刀！
我这鼯鼠之枝！还在沾沾自喜？有若萤星之光与皎月争辉？简直是不自量力！
仰挽之间！已然人刀合一，御刀飞行之术就在一丈开外！有若晴天霹雳当头而至，岌岌殆矣！
我的妈呀！简直不是人？却是神仙的化身！
就他妈的博上一搏！
乌龟爬门槛——但看此一翻。
霍然起身！一个躬腰屁股朝上……
“咻！”的一响。
刀气划过屁股隐隐作痛！削了一大片裤子，露出雪白屁股迎风一凉，有如猴子屁股似地红通通抢眼……
“噗通！”一声，翻入江中。
千钧一发！闪过了断头之厄！逃生都来不及了，岂敢对敌？已然吓破了胆！
谁管他妈的穿开裆裤潜水？只要能保命！叫老子裸奔都敢……
芙蓉泽国弥漫雨，烟波森森带平沙。
江中一艘商船落锚停泊，传出了优雅不俗，悦耳琴声，时而高亢出云，偶而低沉入幽，旋韵流转漫雨烟波而渺渺。
竟然望见鱼群跳跃水面，好似企盼能随琴声跃飞龙门，一跨冲天化龙，行云布雨，泽润苍生。
一位弱冠神韵不凡儒生，凭栏而坐，焚香操琴，骤显抚浪琴十指特别修长白皙，指指如玉点于弦上，有若金石而铿锵，琴艺手法绝非泛泛之辈。
一位年少儒生横笛吹奏，清脆悠扬，配合着琴韵急猝忽遽，陶醉其中，自得其乐，已经身心俩忘然。
弱冠儒生长得身高八尺，面如冠玉，头戴纶巾垂肩，身披鹤氅，衿领后，插着一抡雪白羽扇，翩翩风度飘飘然，有若不食人间烟火之神仙气慨。
仪容长相：
额头：火星宫分阔方平，骨耸插天盖群伦。
润泽无纹气色新，少年及第作公卿。
鼻梁：土宿端圆似截简，宠门孔大即三公。
兰台廷尉来相应，必主声名达至听。
嘴部：口含四字似朱红，两角生棱尚上官。
定是文章聪俊士，少年名闻天下荣。
耳轮：金木成双廓有轮，风门客指主聪明。
端耸立朝罗计上，富贵荣华日日新。
另一位褒衣傅带儒生，长得浓眉掀鼻，黑面短髯，形容古怪，有如风乾的橘子皮脸，相貌丑陋。
一白一黑相映成趣，居然是对至交好友。
突然间，从水中窜出了一个士兵装扮人物，手提宝剑，浑身湿透，神色慌张左顾右盼，居然露出了雪白屁股，简直有辱斯文！
琴声笛音骤断！
士兵掼直宝剑凶巴巴急说道：“在下马岱！继续弹琴吹笛，莫要间断，否则老子宰了你们！”
惶恐又道：“喂！黑脸的愣小子，有没有衣服换？快去拿一套出来，但是笛音不能断，要不然老子的死对头会怀疑赶来！到时候大家都没命！”
秀才遇到兵，真是有理说不清！
一边叫人拿衣服，一边又要不断吹笛？叫人好生为难！
弱冠儒生见其狼狈不堪，强忍笑意，依然抚琴不停道：“凤雏先生！放下手中笛子吧？
要不然怎么拿衣服？这位马兄台没有恶意，不会杀我们！”
笛声消逝。
庞统从船舶转了出来，双手捧着一套干净儒服，笑吟吟道：“卧龙先生！马兄台有如丧家之犬，没有一点杀机，当然不会动手杀人，但是扰人雅兴，应该受罚！”
琴音骤停。
诸葛亮抽出抡扇摇逸，谈笑风生道：“就罚马兄台三杯美酒吧！等一会儿，他的劲敌将至，是否救他一命？”
庞统将儒服递给了马岱，打量一下道：“就由卧龙先生决定吧！此人命不该绝。”
马岱无厘头地心慌意乱大骂道：“说什么龙龙凤凤的先生长先生短？你们文皱皱的酸气冲天，真不怕老子砍了你们？他妈的！先生就得先死！”
诸葛亮眉头一蹙，叹息道：“马兄台真是无礼！但是人命关天，在下怎能见死不救？”
马岱一呆！怒冲冲道：“老子一身水里火里的武艺不凡，还要你这个手无缚鸡之力的文弱书生来救？岂不令人笑掉大牙？”
趋前跨步走至琴台前，就要捉拿诸葛亮做为人质，岂料，只看见他右手一拉上方一条指粗丝带。
“咿呀！”一响，脚下甲板一翻，足下一虚！马岱整个人如坠深渊幽谷，不见天日，“噗崩！”摔得四脚朝天，昏厥不省人事。
再“咿呀！”一声，机关翻板如故。
一切事都似与诸葛亮毫不相干，这个莽汉马岱在甲板上如空气般消失，好像没有来过。
诸葛亮一抡羽扇，仰望江面氤氲起洞壑，摇曳匝平畴，乍似龙含剑，还疑蜃映楼。游学至此，有感生灵涂炭，置于水深火热之中，空负一身经论不世绝学。
感叹轻吟道：
凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。
乐躬耕于陇亩兮，吾爱吾庐；聊寄傲于琴书兮，以待天时。
仰挽之间，一声龙吟窜起，高亢嘹亮，一道人影穿雾踩踏波涛江面，如夷平地，有若乘风驾雾，疾如闪电而来，轻功绝世，潇洒至极！
诸葛亮双眼一闪异采轻声道：“该来的还是会来！”
庞统黑脸一沉，双眉一皱应声道：“卧龙先生！天下之大，奇能异土比比皆是，但以此人为最，无端杀人总是不好的，所谓救人一命，胜造七级浮屠。就帮那位马兄台吧？”
“当然要帮忙！救人救到底，送佛送上西，来人当世奇才，不可小觑，我们收敛心神，蓄势以待！”
双双琴笛再度合鸣，转为金戈铁马奔腾，雄风万里，令人不由得热血涛涛，有一夫当关万夫莫敌英姿，舍我其谁之概然！
踏波而来的“神魔刀”卫九敌感染这份瑟杀澎湃，纵横沙场音律，豪性大发，足点水波纵身空中，飞舞神魔刀相应唱吟道：
神刀天地破，罡出斩仙佛。
诛魔灭神威，浩然游天河。
刀罡烈烈翻云覆雨，声势无传掀江捣海，刀风猎猎指开江面三丈云雾，皎月洒照刀芒旋飞，光沱沱一团欲出天外。
雷厉狂刀劈开水面，浪涛滚滚排山倒海，骇汹如瀑推波助澜，促使两侧密集千万艘船只，摇晃不歇，桅断帆落，有若台风狂曳横扫，江面鱼儿皆翻了肚白，相映月光，江面粼粼银点处处。
琴笛合鸣骤歇。
江水浪涛顿止。
“过瘾！痛快！”
“神魔刀”卫九敌双袖一拍，身躯一晃，如箭矢已至甲板上，双眼鹰隼灼然闪烁，凝视诸葛亮及庞统片刻后，面带微笑收宝刀入鞘。
两人皆知道他是位当世奇人，却没有料到，一个人的武功竟然能透过一把刀，挥洒出来，仿若浑然天成，宛如神龙降世呼风唤雨，已到了绝颠玄奥至臻之境界？
“两位读书人！器宇轩昂，才华出众，琴艺笛韵两不平凡，竟能引发老夫当年雄风，不知如何称呼？在下卫九敌有一事请教！”
诸葛亮作揖道：“学生诸葛亮字孔明！祖籍琅琊阳都，乃汉司隶校尉诸葛丰之后，现居南阳躬耕，一介白衣，游学到此，目睹前辈世外高人风范，足慰平生！不知您所问何事？”
庞统握笛抱拳为礼道：“学生庞统字士元！本是襄阳人，因避战乱居住江东，游学至此，瞧见前辈武功盖世，恁地感叹耽书自笑已成癖，煮字原来不痒饥，百无一用是书生呀！”
“神魔刀”卫九敌双眼一抹异采含笑为礼道：“两位谈吐不凡！尔后必为国家栋梁，造福天下百姓；学有所专，文能安邦，武能定国，千万别学老夫闲云野鹤无所是事！”
话一说完，双眼精光闪闪凝然问道：“老夫追赶一个逃兵至此！竟然如空气般消失，盏茶时间前，两位琴笛合鸣中断，随后又起，引来了老夫一探究竟，不知道是否有所发现附近的异常状况？恐怕那个逃兵会伤害两位！”
诸葛亮若无其事，侧身让路，作揖为礼道：“卫老前辈请上座饮杯水酒！学生们并无发现异状！”
“神魔刀”卫九敌对他们大生好感，趋前进船，读圣贤书总是彬彬有礼。
三人分宾主席地坐定，舱内方圆三丈十分宽敞。
诸葛亮独坐突垄一尺琴台，举手于背后舱壁上数条麻绳之中，挑选一条黄色绳一拉！
乍见，在侧舱壁五尺长宽翻板一掀，滑出了一个宫装盛服三尺高女木偶，体态娇美，精工雕琢，栩栩如生十分可爱。
木偶玉靥朱唇，双眸帘开，朝大家眨一眨眼，双手端着朱盘置一壶美酒，缓缓前移，有若凌波仙步，姿态优雅，然而衣裙曳地看不出是如何前进。
“小敏！向卫前辈敬酒！”
诸葛亮一抡羽扇，淡然莞尔一笑，悠然自得状。
宫女木偶，轻启动其檀口朱唇，有如称诺，无声之声，一目了然，居然朝“神魔刀”卫九敌方向循进，好像听懂主人吩咐？若有灵性生命？也透着玄机？实在令人啧啧称奇！大为激赏！
“神魔刀”卫九敌看得瞪目结舌，暗地赞叹不已！
不瞬间，宫女木偶已至眼前，他也不客气地抓举朱盘中那壶美酒，只觉手中一粘黏一沉重，居然是铁铸材料！
发觉有异！再将酒壶靠着席地而坐的矮桌一置，竟然粘黏而上。
禁不住纵声哈哈大笑！
“诸葛老弟！真是旷世奇才！就如左慈幻术奇门遁甲之辈，也要甘拜下风。居然利用天然阴阳磁石原理，趋动木偶敬酒。乃是万古第一人也！老夫十分敬佩！交你这个朋友！”
庞统十分震惊！霍然起身作揖道：“卫前辈一语道破个中玄机！学生万分钦佩！若非如此，学生依然蒙在鼓里；为了解开此秘密，令人茶饭不思，吊足了胃口，我不如孔明也！”
诸葛亮起身持扇抱拳恭敬道：“卫前辈真不世高人也！弹指间即了解同性相吸，异性相斥的磁石原理。学生在前辈尊驾前玩弄这种雕虫小技，难登大雅之堂，实在汗颜！”
庞统笑吟吟又道：“卧龙先生！千万别自谦了，在你南阳卧龙岗上那些木牛流马下田耕作，替您分劳解忧；若是用于战场上，岂能小觑？又怎能说是雕虫小技！”
“神魔刀”卫九敌哈哈一笑，举酒壶一饮而尽，置于木偶朱盘上，霍然立起双眼灼然正视，抱英雄拳道：“相逢就是有缘！这一趟增长了老夫见识，足慰平生，今晚就冲着诸葛老弟的面子，自食诺言一次，饶了船舱底层的鼠辈马岱，就自己爬出来了吧！”
诸葛亮偕庞统双双脸靥一红！好不尴尬。
“蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！”
马岱慌慌张张登梯爬了上来！兀自浑身发抖匍匐甲板上，不敢抬头仰视，真是吓破了胆！直喊大侠饶命。
“神魔刀”卫九敌双眼一抹不屑鄙夷神色道：“良禽择木而栖！马岱若能跟随诸葛老弟身旁听差，包你一辈子安泰，若有二心，定取汝命！绝不再食言了！”
不行也得行！蝼蚁尚且偷生，何况是人？
马岱神色稍缓和，朝诸葛亮叩头道：“参见主公！马岱发誓决无二心，否则天诛地灭，人神共愤！”
“神魔刀”卫九敌满意道：“老夫及庞统就是见证人！算你福大命大跟对了主公。那个华雄居然跑回皇宫大内隐藏，任你千军万马百万雄兵，也挡不住老夫追杀，可就没有你的幸运了！”
马岱一呆！匍匐地面，畏畏缩缩嗫嚅道：“敢问卫老前辈！您怎会知道一切……有若历历在目？岂不成了陆地神仙？实在令人费解？”
“神魔刀”卫九敌朝他冷眼一瞪！对着诸葛亮及庞统抱拳为道，掠身而起，飘然而逝！
丢了一句妙语双关的话。
“你们难逃老夫洞然脑波的‘燎心大法’！”
马岱伸吐了一下舌头！真他妈的一夜数惊！这下子如果不尽忠新主公，岂不随时会脑袋搬家？居然能透视人家的心思？这不是神仙会是什么？
诸葛亮扶起了马岱，替其斟酒压压惊，询问出身来历并了解其专长，巨细靡遗，不在话下。
卧虎居 扫校
第 六 章宝图纹身
悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。
老太监王板自焚身亡，使得孩童张心宝整日哭啼吵闹不休，害得服侍太监包罗及万象两人，急得有如无头苍蝇的一样忙乱，打从少主出生至今，哪会这样哭过，简直束手无策，不知如何是好？
太监万象满脸有如苦瓜，拂拭一头汗渍，胁肩哈腰安慰道：“小主子！人本就有生老病死，只不过死了个腐朽老奴才而已，何必为其痛不欲生嘛！奴才扛您上肩，骑马打仗去！”
“哇！”的嚎陶大哭，张心宝更是伤心。
太监包罗怒目横生，猝不及防地伸出两指，重重捏扭太监万象的嫩屁股，促使其痛彻心扉，整个人蹦跳起来，“哇哇！”大叫，居然痛得双眼挤出了泪水，整个脸孔皱成了一团，比苦瓜还像苦瓜。
“吊你老母先人板板的死包罗！简直捏碎我的卵葩痛！”
“啪！”一个清脆巴掌，绕梁三日，打得真是重。
“我的妈呀……”
太监万象痛得涕泗横流，抚腮哭嚎叫苦连天，弯了半身腰，差点触及地面。
太监包罗唱作俱佳，转个身，哭声震天，真的泪珠儿“簌簌！”串流，伤心程度，比死了老爹还惨！
迎逢拍马凄然道：“小主子哭！这个嘛？我们就哭。所谓：不哭者不忠，然而忠教节义当头，那个嘛？就是哭死了也是该然！”
原来是这么一回事？太监万象恍然大悟！如丧考妣，颠晃而来，拥着包罗痛苦失声，暗地呲牙咧嘴的痛！
操你个老母鸡！这档子事也不早说？还真打得人家头冒金星团团转？
其是个名符其实的“马屁炮”下手无情，又重又狠又毒！
我不如你也！
张心宝瞧见了两人嘶声竭力，痛哭流涕，顿感无趣，怎恁地又无授艺之恩，哭你们的大头鬼？
就不哭了！简直是吹皱一池春水，干卿何事？
“咿呀！”一声。
房门甫开。
太监大总管张让愁眉蹙锁，跨栏而进，瞧见了心肝宝贝儿了哭肿了眼，心中绞痛万分地舍不得。
“儿呀别哭！要什么就给什么，乖乖地别哭，就是要天上的星星，亲阿爹也会摘下来给你。”
太监包罗偕万象跪地称安，分开两侧侍候着。
张心宝擦拭眼泪嘟起小嘴道：“亲阿爹骗人！那能摘下天上星星给我玩？”
太监大总管张让满脸慈祥笑迷着眼，从怀中掏出了五颗亮晶晶黄橙橙拇指粗的金丸子，及一把银制的弹弓出来，眨眼帘两下，滑出了床榻。
“这是什么玩意儿？”
太监大总管张让笑吟吟道：“宝贝儿子自己看喽！这五颗金弹丸，可比天上的星星值钱哩！”
张心宝噘嘟小嘴不语，跑至桌边，随意挑取一颗金丸子，到手一沉，颇有分量，放眼一瞧！
居然雕琢有一行龙飞凤舞蝇头小字：如联亲临弹打奸臣皇帝刘宏题张心宝破涕为笑，乐上心头，伸手将取弹弓金丸之际，被太监大总管张让摇头不肯，按着小手制止。
他双眼一抹奸黠笑说道：“宝贝儿子！先答应亲阿爹一件事，才让你玩。”
“还有什么事？为什么亲阿爹有这些玩意儿？”
“亲阿爹不会私吞的你的东西！是拿那根‘角帽儿’性玩具与皇上换来的，当然归你玩。但是先答应后，才告诉你是怎么一回事！”
张心宝不假思索地道：“儿子当然要听话孝顺喽！没有什么事不答应亲阿爹的！”
话声一落，忙将弹弓金丸揣入革囊百宝袋里，面露得意微笑。
“很好！小宝真乖又听话！”
顺势揽腰抱起了张心宝放怀中，跨步而出卧房，太监包罗及万象小心翼翼地随待在后。
太监二总管赵忠密室。
密室宽敞，四面桧木制壁橱层层叠起，上头大小瓶瓶罐罐琳琅满目，然而陈设井然有序，还真说不出一个名堂。
张心宝赤身裸体，昏睡躺在一具手术台上。
太监二总管赵忠举纤纤玉手，轻弹其小鸡开玩笑道：“张‘老大’！真要这么作？”
太监大总管张让半开玩笑的紧张道：“当然要作！但是千万别伤了小宝的子孙袋，我们不就绝后了。”
太监二总管赵忠抿嘴吃笑忸怩作态，妖里妖气不男不女道：“哎哟！老大难道还不了解人家‘绵里藏针’的手法如神，保证伤不了心肝宝贝的命根子。”
“快动手吧！就按这张我们‘十常传’合力收刮的藏金‘藏宝图’刺在脐下三寸丹田处，这种细致高超手法，天下间也只有你能做到。”
太监二总管赵忠收敛起妖娆作态，三个指头，捏起一小撮七寸银针，沾着小碟里头，不知名的浓稠五花墨汁，气势凝沉，在张心宝小腹上针扎刺青。
见其媲美女人之纤纤玉手，一会儿有若行云流水婉奕多姿，不瞬间，又如狂风暴雨骤落，密密麻麻针针扎实。
盏茶功夫已过。
太监大总管张让频频替他擦拭额头汗水，赵忠吁了一口浊气！一幅袖珍“藏宝图”总算大功告成。
就这么惊鸿一瞥！“藏宝图”已然缓慢淡化，了无痕迹！
太监大总管张让大吃一惊猛叫道：“老二！怎么会这样？图案居然消失了，这不是前功尽弃？白费心机了吗？”
太监二总管赵忠恢复不男不女娇柔百态吃笑道：“老大别紧张！只要抹上‘酸水’，‘藏宝图’就突显出来了，平常洗澡时却不露痕迹，连小宝自己都不知道，图案会跟着肌肤长大，除非这里受了刀伤破坏掉，否则得跟小宝一辈子！”
“腥！原来如此，我就放心了！”
“人家可是扎了六千七百八十针哩！”
“这个秘密只有我们知道！等小宝长大成人后再告诉他。”
“说得也是！帮小宝穿好衣服免得遭凉，我收拾器材了。”
太监二总管赵忠对自己的杰作相当有信心，他回头收拾银针及数盘小碟，放进了一坛水中消毒，冒出了缕缕青烟，有点刺鼻味道。
就在此刻！
太监大总管张让满脸狰狞恐怖，双眼骤现浓烈杀机，握拳青筋暴涨，无声无息地却将他一击毙命之际！
瞬间，从密室通话孔道，传来了太监包罗紧急声道：“禀二总管，皇上口喻，有要事召见！”
太监大总管张让一震！连忙将拳化爪攫取张心宝衣物掩饰而过，这道圣谕却把太监二总管赵忠，硬生生的从鬼门关拉了回来。
“老大！将小宝着装完毕自行离去，自家人也不必多礼了，人家面圣去，不奉陪了！”
骚姿摆臀晃荡离开，独留太监大总管张让双眼阴晴不定，片刻间穿好了张心宝衣物，搂抱怀中，也离开了密室。
怅望千秋一洒泪。
皇宫大内北城太极道观，一场法事已了，依然恢复一片宁静凄凉。
张心宝头戴白巾披麻带孝，捧着老太监王板骨灰及神牌位，潸然泪下，恭敬的放进瓷坛里，泥封了起来，与一般老去的太监一样，送进祠堂排排站。
祠堂占地约亩，座落道观后方，是皇宫最偏僻之处，除了放置骨坛灰之外，平常绝无人迹，连个看守人都没有，屋檐下密布蜘蛛网，阴风阵阵，鬼声啾啾，谁愿意到此一游？岂不头壳坏掉。
月色阴霾，虫鸣叽喳。
张心宝拜着神牌位走前，太监包罗及万象拎着骨瓷坛随后，摸着阴暗不明之月色已到了祠堂。
料不到，只有一个祠堂庭院就这般宽敞明森，古树参天，杂草丛生，一片阴暗，连点一根蜡烛都没有。
六合大院建筑，房门木槛久已失修，来一阵风吹，处处“咿咿呀呀！”就足以令人闻之毛骨悚然，浑身不自在。
月光淡云轻遮朦胧照入房内，隐约瞧见骨瓷坛层层堆高，处处杂乱林立，数之不尽，鼠影流窜踩碎骨骼“悉悉嗦嗦！”不时作响。
忽然间，一阵风扬起庭院的枯枝残叶，旋起空中，迂回飘荡遮月摇曳，其阴影有苦万头厉鬼四面八方徐徐不断扑至之感觉。
见此情况，三个一阵哆咦，牙齿打颤，浑身起了鸡皮疙瘩，心中抽寒，背脊凉飕，油然而生恐惧念头。
“真他妈的先人板板！鬼住的地方？小主人真是有情有义，还亲自送王板骨灰上门，这份恩情，可要保佑其长命百岁！”
太监万象嘴里虽是这么说，然而心中害怕得已经双脚发抖，重逾千斤，钉在原地不动。
“啪！”的后脑勺一响。
太监包罗甩了一巴掌后，强提精神，但双腿也是不怎么听话，抖个不停。
“怕什么怕！胆子这么小？这个嘛？外头兵荒马乱民不聊生，尸横遍野，比这里更恐怖十倍。那个嘛？还有人吃人易婴而食的惨事，我们算是享大福了！”
话是这么说着！两人却脸色发白，面面相觑，依然伫在庭院。
年仅八岁的张心宝岂能不怕？早已躲进了太监包罗的衣袖里，将神牌位揣进了太监万象的怀中，真后悔讲那个“义”字，真是不对时辰。
张心宝灵机一动，颤声嗫嚅道：“唱歌……随便的唱歌壮胆……”
太监包罗偕万象惊愕愕地一呆！小主子说得有道理！双双赶忙咽口唾液，顺一顺喉咙，一展歌喉唱着当下最流行的小调道：
家乡长发披肩，黑白大眼睛的倩妹仔啊……奶子大似娘！那个有钱的王八乌龟坐上席，落魄的七彩凤凰不如鸡……
大声哼哼呀呀荒腔走调：一个有如一面破铜锣“铿当铿当！”敲响，一个就如一管破洞萧“呜呜凄凄！”呼号。
庭院夜鸦呱噪，蝙蝠及百鸟齐飞，惊啼得逃之夭夭！
真是他妈的连鬼都给赶跑了！
然而，张心宝此时此刻却觉得满动听的，整个怕鬼的心绪顿然松弛了下来，也跟着唱曲起哄！
二大一小仗恃着嘹亮荒腔走板小曲摸黑前进，走至正中间房屋，欲将一脚踩进之际！
“吵死人啦……快禁声……”
突如其来的！蹦出了二个相似鬼影，浑身污秽，狼狈不堪！
鬼吓人得看时辰！人吓人会吓死人！
“妈呀！有鬼……”
太监包罗及万象惊吓得护主心切，十分默契双双一头一尾揽起了小主子，抱头鼠窜，连滚带爬，摔个狗吃屎。
吓得张心宝叽哇大叫有鬼！无意中施展出“追风万里”轻功身法，一股溜烟的快，眨眼间，不见了人影。
岂料到，两人后襟领被揪着了！
无法动弹，心中一凉，完蛋了！
既然鬼揪要死！也得搏上一搏！
陡地，两人四拳使尽了吃奶的力气，回身轰了出去！
“噗！噗！噗！噗！”
拳拳着肉！那就是人不是鬼喽？
“哎哟！哎哟！”
两声哀叫肯定就是人嘛！
胆子一壮！气势凝然，双拳抱腰，劲运发飙，使出了真功夫！
瞬间，一丈方圆寒霜瑟杀！露水骤间结冰珠状，地面枯叶竟然冻裂“悉嗦！”处处爆响，声势好不惊人！
寒天神拳！即将轰出去了。
“且慢！包罗及万象两位公公且慢……是自己人！”
双双一呆！居然叫出了自己名字，肯定不假？操他妈的三更半夜竟然装神弄鬼跑出来吓人？
不由得对方分说！各自上前左右开弓“啪！啪！”赏两耳光，管他的天王老子来，也是照打不误！
张心宝听见“霹啪！”耳光声，倒了回来，看清楚了来人，怎恁地十分狼狈？
十分错愕不解道：“哇！怎么会是‘飞鹰组’的统领华庶及华雄父子俩？浑身零乱的一团糟？倒底是怎么一回事？”
统领华庶偕华雄双双跪地请安，却不敢起身，汗流浃背颤声道：“惊吓了小主公是死罪！我们父子俩是被逼急了，所以藏身祠堂，请原谅属下无心之过！您大人大量就饶此一遭吧？”
太监包罗一脸的诧异！武功高强身任天下密探统领的头头，居然被人逼得这般亡命落魄不堪，说出去有谁会相信？对方是何等来头？总没有大主公“张回天”权柄通天的大吧！
狐假虎威打着官腔不满道：“哼！惊吓小主公当然是死罪，就如你父子俩的现状狼狈黔驴技穷，要是被大主公知道了，简直有辱‘张回天’尊严，肯定要你们身首异处！”
统领华庶惊慌急说道：“是！是的！还希望两位公公担待美言几句，过了明晨，肯定双手奉上黄金百斤……”
望着笑吟吟而来的张心宝，顿然停止了贿赂，不敢继续。
张心宝“呵咭！”狡然招牌一笑，真使人心里发毛，不知道会搞出什么料想不到的坏名堂。
“都起来吧！你谈你们的事，就当做没有我的存在，所谓光棍不挡人财路嘛！但是，我却有兴趣听一听，倒底是谁有这份能耐，叫你们父子俩如此惧怕？躲进了鬼住的地方！”
太监包罗及万象皆好奇心大炽！也想听一听原因，但是还得以钱财为重，插嘴道：
“咳！华统领刚才提的黄金物就这么说定了，包你一切安排！”
华雄苦笑连连，将今晚出任务的情形，前因后果大致的说了一遍：遇上了丧门星“神魔刀”卫九敌，放言如果能逃过今晚，就不再追究。
统领华庶神色凄然，仇懑不平道：“犬子华雄穿山越岭，胆颤心惊的逃回府宅！一顿饭都还没有吃饱，那个天杀的‘神魔刀’卫九敌已然出现在屋脊之巅，并且指名道姓追杀，不犯他人！”
双眼一抹骇然神色又道：“属下牵领‘飞鹰’组三十多人纵上屋顶，四面包抄！结果不出一个照面，只见那只黑黝黝的大刀遥空一闪，分化千百光影，三十几名杀手还没有站稳，就如秋风扫落叶般纷纷坠落庭院，实在可怕！”
在场的人闻言为之一震！
太监包罗满脸惊吓，伸吐了一下舌头怏怏然道：“那三十多个杀手！都死绝了嘛？”
统领华庶双眼瞳孔一缩，惊魂未定道：“就是没有死绝才更加可怕！刀剑杀人容易，不伤人才是超凡入圣刀法，会叫你一辈子忘不了其厉害，闻名丧胆；个个杀手同时一个穴道受制，无法动弹，只觉得，刀劲如风轻拂就摔了下来！”
太监万象神色数变，无病呻吟，要死不活的轻叹道：“这么说！天下无人能制得了‘神魔刀’卫九敌喽？那么连大主公也……”
统领华庶黯然失色频频点头示意。
华雄若有所悟，脸色骤变，大叫一声道：“惨了！两位公公刚才高歌一曲，震鸟惊飞，不就告诉了那个老匹夫，此地无银三百两嘛？”
一干人等纷纷悸栗不安，骚动了起来，紧张的上下左顾右盼，有若生命操控在别人手中，不啻等待死神之来临。
蓦地，紧张惊骇，颤栗危惧当头！
庭院本是一片宁静空寂，只闻得……
“滴答！滴答！滴答！滴答……”滴水声，清晰落地脆响！格外震撼心头。
大家不由得内心一阵抽寒！好似互相感染了一股无名恐惧袭脑，笼罩全身，倍感十分压力，感受死亡前的那一刻钟，令人几乎窒息。
骤间，张心宝却抿嘴“呵咭！”轻松一笑。
大家呆然愕着了！
这又是那一门子事？悠关生死一线之间，居然还笑得自来？真是服了你！
小孩童可能不懂得生死厉害关头吧？
太监包罗比较心思细腻，体会主子个性，然而神色紧张，小心翼翼如蚊蚋忙问道：“小主子！这个嘛？莫非您发现了些什么？那个嘛？告诉奴才喽！”
张心宝苹果脸通红，黑白大眼睛眨了一眨，抿嘴强忍吃笑，伸出了小手，指着他的裤裆微笑道：“你们刚才吓得尿尿出来！现在尿水沿裤子滴答作响，也会叫大人们紧张得老半天吗？”
太监包罗偕万象双双低头一看！果真如此！面红耳赤直透脖子颈，再也拍不起头来。
“嗯！太监本来就是蹲着小便嘛！难怪会这样喽？活该出丑！”
这一稚童无心之言辞，使得统领华庶父子俩神色傻愣愣的僵着了，啼笑皆非，当然强忍不噱。
卧虎居 扫校
第 七 章竹剑一招
太监包罗背起了张心宝一路狂奔，统领华庶父子俩及太监万象仓皇急追随后，离开了祠堂，暂避太极道观。
迂回穿越一片大榕树林，已见到道观巍然耸立，岂料一道人影从天而降，阻挡了去路！
华雄见人影转身过来，吓得魂飞魄散大叫道：“是卫九敌！吾命休矣！”
“神魔刀”卫九敌双手负背，潇洒飘逸淡淡然道：“华雄！各人吃饭各人饱，各人生死各人了！何必拖泥带水？不相干人等，可以迳自离去，老夫不会为难！”
人的名，树的影！天下第一刀可惹不起。
太监包罗背着张心宝跑得满头汗水，实在累人，闻言心头一宽，哈腰职业笑脸，迎人拍马道：“老前辈武功盖世！这个嘛？是华雄惹的祸，全不干我们的事，那个嘛？我们马上走人，后会无期！”
“啪！”的后脑勺一响。
张心宝一巴掌打其脑袋，掐脱溜了下来，叉腰瞪眼道：“死奴才！是你大还是我大？我还答应华雄升官发财，他如果死了，我岂不是没有面子！”
太监万象插嘴苦瓜脸应声道：“小主子！就是死了一百个华雄，也不如您的尊贵，刀剑无眼，我们快走吧！别在这里碍事！”
华雄满脸激动道：“有小主公这句话！华雄死而无憾，一人做事一人当，砍断脑袋不过碗口大的疤，二十年后还是一条好汉！”
统领华庶老泪纵横凄然道：“雄儿说得不错！咱们技不如人，但是志比天高，没有辱没我们祖宗，杀手生涯朝不保夕，是应有这个觉悟！”
“神魔刀”卫九敌神色木然道：“很好！老夫会给华雄一个痛快！”
话毕，抽出神魔刀跨步而来。
“且慢！”
张心宝跑前双手横档怒目道：“老爷爷并非坏人！为何非杀华雄不可？您既不会滥杀无辜，当然小宝就不怕您喽！”
“神魔刀”卫九敌双眼一闪异采而隐，依然故我不为所动斥喝道：“小娃儿好大的胆子！居然敢出面制止，小小年纪不懂事快闪开，等你二十年后，再找我替你的属下报仇！”
张心宝嘟嘴倔强不平道：“老爷爷！莫笑人间八岁孩童不懂事？世间仍有八十岁老翁事不懂？华雄是奉公办事，才得罪你，我是他的小主公，当然得替其担待喽！要不然我以后怎样带人？”
太监包罗吓得面无人色，浑身发抖道：“小主子！这不是玩骑马打仗游戏，这个嘛？万一您稍有一点闪失，更会害死华雄全家抄斩，那个嘛？我与万象也完蛋了！”
“神魔刀”卫九敌双眼大放异采即隐，眉头一颤，淡然自若道：“哼！小娃儿说大话？
你凭什么与老夫斗？凭什么替华雄担待？光耍嘴皮子是不行的。叫你父亲出来，能接下老夫三招，马上回头就走！”
“老爷爷！这件事要是让我亲阿爹知道的话，华雄还不是死路一条？不如我跟老爷爷以他的性命打个赌，您看怎么样？”
“神魔刀”卫九敌一愕！双眉一蹙道：“既然华雄是你的属下！老夫倒可以接受这个条件，不知小娃儿要赌什么？就由你提出来，老夫全然接受，决不食言！”
统领华庶偕华雄跪倒地面，双双英雄虎泪直流，泣不成声，料不到小主公如此爱护下人，就是赴汤蹈火也是万死不辞，今晚已然死而无憾矣！
张心宝“呵咭！”狡黠招牌一笑，双手揉抚双颊后，转为学习大人模样，正经八百指着一根中指道：“老爷爷武功天下第一刀！就赌一招如何？”
“神魔刀”卫九敌一呆！旋即纵声哈哈大笑道：“小娃儿大言炎炎倒是令人捧腹大笑！
竟然提出了比武打赌？放眼当今天下武林，胆敢对老夫亲下战贴，寥寥无几，伸手可数。你的志气可嘉，如果后悔，可以更改！”
太监万象抠发搔腮，猴样蹦跳，按捺不住急说道：“我的先人板板小祖宗！请做做好事吧！赶快更改赌约用毒，说不定还有胜算可言，别自误误人！”
引起了好奇心的“神魔刀”卫九敌初展微笑道：“是可以考虑其他打赌方式！是否决定好了？”
张心宝揪了太监万象一眼，怒骂道：“是你这个狗奴才打赌比试，还是我来？你就给我闭嘴！我有我的打算，别在一旁起哄，我的决定不变，依然赌一招！”
太监万象见小主子发脾气，伸吐了舌头一下，危危颤颤，噤若寒蝉。
张心宝趋前走到“神魔刀”卫九敌跟前，仰望伸手招呼，要他低头贴耳过来，在其耳际边，悄悄地嘀咕了一些话。
“神魔刀”卫九敌满脸诧异，一头雾水，紧锁双眉道：“小娃儿！你决定这么办？”
张心宝神秘兮兮抿嘴“呵咭！”笑道：“当然如此！才不要他们看见喽！”
“神魔刀”卫九敌满脸欣赏神秘微笑，蓦地揽抱起了张心宝，一跺脚，掠身腾挪而去！
丢了一句话道：“你们原地不动！待我们打赌完毕，老夫即送回小娃儿！”
突生奇变！
大家皆傻了眼！望其几个起落，双双行踪沓然，一时间面面相觑哑然，不知所措。
真是所谓——城隍隍对城隍，一样木头装！
太监万象突然蹦起，耀武扬威放马后炮，大叫道：“快调动御林军助阵！他奶奶地先人板板真气人，就不相信恶龙能斗咱们地头蛇？宫中兵多将广，人人吐一口水就能淹死那个老匹夫！”
“啪！”地后脑勺又是一响。
太监包罗揎臂撩袖臭骂道：“我呸你的猪脑板板，绣花枕头一肚草！这个嘛？胡言乱打屁，宁给光棍打大伞，莫给饭桶当军师，那个嘛？你居然连饭桶都不如？这一嚷嚷事情一曝光，我们得先死给你看！”
“那……现在怎么办……”
“唉！希望上辈子烧好香，逢凶化吉，企盼小主子能毫发无伤回来，要不然大家得先回家卷铺盖，溜之大吉！”
统领华庶父子俩一脸的怏怏然，无言以对。
垌泽区宇，恢昭旷荡。
月光如洗，炼化夜雾，一片清明。
“神魔刀”卫九敌削一根二尺六寸长二寸宽的绿竹交给了张心宝当武器，随手摘根纤细树枝一抖，落叶纷纷。
“小娃儿！若能以竹剑触及老夫的树枝就算你赢。老夫不施分毫内力占你便宜，并且以树枝代刀说明如何破你招式，让你心服口服！”
张心宝一拍小胸脯正色道：“小宝力气当然不能跟大人比！但是新学初成的招式名称却应该告诉老爷爷，若能破招再教会我，也是值得，这个秘密只得天知、地知、你知、我知喽！”
“这是当然！挑战对手既然有诚意告知，老夫岂能枉为小人！”
张心宝稚脸一暗，悲伤道：“谢谢老爷爷！小宝刚学的一招剑法就叫‘偃月杀法’，教我的人已经死了，满天弯月的特异景致，记忆犹新，现在可要出手了！”
“神魔刀”卫九敌眉头一皱，纵横江湖几十年来却不曾听闻，然而剑法名称却优雅中含带煞气，应该是刚柔并济，阴阳两极之浑劲手法。
张心宝一敛嘻笑，凝然沉稳，有若小剑客临阵不乱风范、双手左阴右阳，握紧二尺六寸长绿竹侧于左下方七十度角，竹尖触地，不动如山。
起手式：“凤头点喙”！
“神魔刀”卫九敌讶然！遍寻脑海中记忆，天下各门各派并无这种剑法起手式，引起了相当大的兴趣。
他两手环胸双目注视，欣赏这武剑招浑然自得，闲静自在，与大地融为一体之玄妙。
“嗯！好个洒脱天成，若攻若守起手式！”
“凤鸣夺魄”起动式旋弧出招了！
“呜！呜！”竹声呼号。
绿竹剑一寸一寸往左而右划圆，双手所握剑柄以丹田处为主轴，速度十分快，极快之中产生了人类视觉二十分之一秒的视觉暂留，有若绿竹剑一格一寸缓慢撒开，交织一片剑影。
绿竹剑相映皎月，散出了绿油油一团光芒，十分诡异邪门，夺人双目，产生催眠幻沉，引爆出一股无名吸引力，令人望之，兴起了欲想一探深处，欲罢不能之势！
武功越是高绝之人，越是无法自制，有谁不想觊觎对手绝招，设法破之？尝尝那种空前胜利优越感，享受这种舍我其谁之雄心万丈气概！
除非不是个练武者，否则难逃深陷剑招诡谲，变幻多端，无法自拔之境界。
着迷了！“神魔刀”卫九敌此时此境就是如此！
脑海里霎那间一闪，思索了一百二十招破解方法，依然无效！
他极臻思虑！有若甚深禅定，已至身心俩忘然之境界！
忽闻，张心宝稚声吟唱道：
光连虚像幻影白
气贯长虹千江月
他浑身一震！脑海骤显剑芒千万光点，幻化满天弯月历历清晰，如沐春辉温馨洒照。
他无意识状态之际！迸出了刚学自“神鉴奇侠”注解修得之“燎心大法”第一层神功：
心漩碧绮
脑波动无远弗届透入无功力施为之熠熠剑芒绿网之中，浸袭张心宝脑海里，当然也等于破了“偃月杀法”剑招，不再被其催幻吸引。
惊见，脑海之中，幻出了死去老太监王板同样施展开“偃月杀法”与之对敌，也就是张心宝学剑招之储存记忆体。
第六识海虚空中，尽出弯月如钩，无法数量！
四面八方有若气贯长虹七彩万织，交错纵横，含天盖地，雷霆奔腾，汹涌无情之气势贯至。
不啻是“神魔刀”卫九敌与老太监王板互相比斗，真是始料不及！
他岂是软脚虾！
脑波之绝伦刀法对峙胞波之旷世剑法！
脑波灵功翻腾道：
风刀无边暂鸿雁
戳邪诛魔破山河
神魔刀法：第一招“诛魔破”出招迎了上去！
风刀轻灵亦无迹！宝刀黑芒横划破空而出，遇刚则柔，任其夫罗地网雷霆气势如涛，怎能捕捉无影飘荡柔风？
风刀透入如月剑网而出！
拂至老太监王板如幻身躯，绞成了烟雾般随风缓缓消逝中……
变生肘腋！骤间出现了……
魂中之精！魄中之灵！
逐渐消逝朦胧烟雾之中，竟然穿出一位婉娈婀娜多姿，绝世女子手持镶满宝石弯刀，遍洒一股慈辉光芒，圣洁无与伦比，化作一轮弯月，印上了如沐圣浴光辉之中，笑靥展臂，心甘情愿，投入慈恩的“神魔刀”卫九敌之额头眉心。
笑傲江湖弯月印
一剑光寒照九州
惊鸿一瞥！如烟似雾般消逝无踪。
“喀！”的一声脆响。
原来是绿竹剑轻轻敲在额头上！
他猛然惊醒！这是怎么一回事？怎会有这般绝妙至臻高巅之剑法？
我败了！败在女神手中，败得无怨无悔！
女神倩影一颦一笑，历历在目，“它”倒底是谁？怎恁地旋迭一股无名绮思，有若百年古井生波，漩涌出了甘泉般源源不断。
假如是真刀宝剑，不啻已然身亡了……
蓦地！耳际间响起了稚声，打断了一切思绪。
“老爷爷！您醒一醒？小宝轻轻点了一下，不会就这么死翘翘了吧？”
“神魔刀”卫九敌瞬间满脸通红，转为纵声哈哈大笑掩饰而过，将张心宝揽于怀里，十分爱惜。
“小宝！老夫打赌输了。你不需要师父，你要的是一面能照出自己的心中明镜，实是练武的百年奇葩，再过十年，天下无敌手了！”
张心宝听得似懂非懂，“呵咭！”开朗一笑，然而却忸怩羞涩道：“是老爷爷疼我！呆呆的站在那里，让小宝敲您一下嘛！这么说，愿赌服输，那不就华雄没事喽！”
爱屋及乌欣然道：“当然不再追究。小宝！老夫有子若你，吾愿足矣！以后有机缘再会。”
张心宝机灵聪敏随即贴身脱口道：“孩儿就认您为干爹喽！”
“好！很好！就这么说定了。”
“神魔刀”卫九敌纵声狂笑不歇，转而感慨叹然！
知道小孩童为刚才脑念波比武之事，懵懂不知，多说无益，徒费口舌也无法使其明白。
掠身挪腾陡起，流星般闪烁，朝太极道观方向而逝。
太监包罗蹲在地上，欢天喜地从头到尾摸抚检查了张心宝一遍，连根头发都没有损失。
忙迎逢说道：“小主子！老匹夫确实遵守信诺！这个嘛？毫发无伤送您回来，实属您鸿福齐天，那个嘛？害得奴才提心吊胆的哭满了一脸盆水！”
太监万象嘟嘴抗议道：“你妈的先人板板夸张恶心！我才是热泪不停如长江流水之涛涛不绝，川流不息，注入大海，咸死那一片的鱼虾龟鳖，无法数算！还有那个……”
“啪！”地一记清脆耳光作响，五指清晰。
太监包罗怒目瞪眼臭骂道：“还有那个没卵葩的孬种！你妈的叽歪破牛车！这个嘛？哄死人不偿命，吹牛也不打草稿？那个嘛？胆敢迎逢拍马骑过了我头上来？”
双双居然争马屁功取宠！真是锤不离秤，秤不离锤地嚷嚷吵吵不休。
统领华庶偕华雄父子俩匍匐地面直叩头谢恩，泪流满面感激涕泗，与那两个太监相映成趣。
华雄感恩忙问道：“小主公！您如何出招制敌先机？居然能打败天下第一刀？”
这话，引起了大家注意，停止了争吵。
张心宝得意洋洋道：“我才不告诉你们！以后谁敢对我不敬，就这么呼拢呼拢地一下，不死即残，要他难看！”
大家半信半疑？谁会相信一个小孩童能战胜天下第一刀？
肯定是用毒喽？或者小孩子耍赖？哭闹哄得人家团团转？或者，对方真怕了“十常侍”
之朝廷力量，当然不敢与之作对嘛！
唉！这个小孩子天生的命好！
谁有十个老爹，命不好也难矣！
卧虎居 扫校
第 八 章皇魁宝剑
“西园官邸”是皇帝刘宏命太监大总管张让，专司卖官鬻爵之处，银两所得尽入皇宫“中御府”私囊。
全国各地到洛阳买官人士，皆需经过管道，先于秦青巷“宛艳珠阁”经照面论价完毕，通称“阁会”。
钻营之人，时常为争肥缺职务；竞相标价至万斤黄金也不足为奇，论定后再持西园令牌始能进园接受圣旨诰封，领“印绶”走马上任。
“宛艳珠阁”总管李儒，是太监大总管张让姑表远亲。
李儒褒衣宽带一介书生年约三十，有对特殊的眼睛略似三角；上眼皮成直线，下眼皮突出成三角形，白多黑少，以面相来论，“下三眼”生性自私冷酷，十分狠毒趋于极端，为专攻心计无恶不作之辈。
当初功名不就，十分潦例，流浪街头，为富豪孟佗得知其背景，用尽心机结成好友，倾财力馈赠取悦，无微不至，将他拱上张让智囊团之一。
现在李儒主持“宛艳珠阁”俨然有若地下宰相，权倾一时，对孟佗大为感激，坚持要向其报恩，问他希望什么？
孟论笑吟道：“老夫一切俱足！只要你对我来一次恭恭敬敬的下跪就够了。”
有一天，孟佗心血来潮。
当“宛艳珠阁”门庭若市，各地门阀望族来求官之士，仅马车就有数百辆之多，秦青巷街头衔尾为之拥塞，当然马车不能一下子通过。
孟佗欲往探望，命人递上名帖，故意稍后到达。
恰恰在这时候！
李儒亲自率属下奴仆百人众，前来迎接，迳行百千步，就在巷口，行大礼参拜，引导孟佗车辆进了大门。
为群众人人侧目，交头接耳，臆测纷纷。
以后，孟佗门庭也是车水马龙，认为他跟“张回天”张让之间关系，必不寻常，遂纷纷巴结，或邀约通商，并且贿赂其在“张回天”面前美言几句。
当然攀上了太监大总管张让成为经商好友，呼风唤雨不可一世，然而幕后却……
汉灵帝刘宏当年封为“解渎亭侯”，封地贫脊税收不丰，应付那些索求无度的朝中大臣，疲于奔命，苦不堪言，实为一个穷困潦倒皇子。
自从其登大宝以来，最为了解朝廷贪赃枉法之手段，惜其性好美色，沉迷逸乐，不思图振朝纲，再经“十常侍”之一张让调教枉法，巧立中收科目，自肥养大，有若咸鱼翻身之暴发户，为所欲为，当然尊称张让为“阿父”。
刘宏广建花园供其游乐。
据“洛阳宫殿名”记载：毕圭苑有二：“东毕圭苑”周围一千五百步，中有“鱼梁台”，“西毕圭苑”周围三千八百步，面积广大。还有“上林苑”、“鸿德苑”。“愿阳苑”、“平乐苑”数处之多，皆适应春夏秋冬变换。
也就是说，将城外近郊之地，辟作皇家花园，牺牲肥沃土地，摧毁农田家舍，把农民驱逐出去，反而蓄养珍禽猛兽，供其狩猎玩乐。
他更甚的是，在北它西侧“金市”兴建一条商店街，名为“帝王街”。命宫女装扮平民百姓在店中经营买卖，而皇帝刘宏改穿街市买商服装，混在宦官宫女群中，互装不认识，饮酒欢宴，邀请新科官员或迎逢拍马之臣，大为快活逍遥。
美其名为借吃喝玩乐考察大臣品德。常对臣下自豪，此是一生之中，最大的圣明决策。
“进贤冠”：古代传统的一种帽，前端高七寸，后部高三寸，类船形。王爵俟前端缝制三条竖梁，郡守以下直到“博士”官阶，前端则制两条竖梁，其余为官者只有一条梁。
汉灵帝刘宏头戴“进贤冠”身束乡花带，驾着四条毛驴拉的车辆，亲手拿缰绳，左回右转，操纵得十分熟练，自得其乐。
车厢敝开见阳光，太监大总管张让抱著两罐蟋蟀罐，舒服得躺在虎皮包饰着厚垫的厢椅上，悠然自在，任由皇帝刘宏吃喝毛驴驾车，整条“帝王街”人人为之侧目。
“聚宝轩”座落在帝王街中段。
皇帝刘宏驾驴车至此嘎停，门口早有一位六十多岁一脸和气生财模样的人，率领四名伙计恭俟多时了。
皇帝刘宏下车道：“朕的‘黑将军’及‘红将军’蟋蟀递给伙计小心看管，别给惊吓了！”
“那是当然！等一下要去‘西园官邸’斗蟋蟀。”太监大总管张让微笑道。
二名伙计各接过一罐蟋蟀罐，小心翼翼双手捧着，二名伙计手脚俐落地牵驴引开一旁，那位丰腴老者笑迷两眼，双手作揖恭礼道：“刘老爷及张老爷两位安好！贵客光临敝轩，令小店蓬壁生辉，无上光荣。在下孟佗忝为掌柜，请两位快快入内奉茶！”
皇帝刘宏讶异不解道：“阿父！怎么会有外人在‘帝王街’作起买卖？”
太监大总客张让耸肩奉承道：“刘老爷！孟佗是一位财产宠大的珠宝古玩商，因价格十分低廉而且公道，所以今天特别邀约而来展示，其珍奇异宝任君挑选！”
皇帝刘宠神色贪婪，一舔嘴角唇道：“我的私藏品古玩甚丰！若无极品，朕……我是不会买的，那就快点进去参观比较一下！”
“是的！快请两位进屋内参观比较，绝对包君满意！”掌柜孟佗满脸欣然，自信得意地双手搓探阿谀道。
迫不及待，兀自先走的皇帝刘宏，一踩进门就愕着了。
一双眼猛盯一幅约八尺高五尺宽的三片折叠式的屏风；其翡翠、玛瑙、琥珀、砗磲、珍珠、琉璃、鸡血玉等七宝镶金，精致雕琢，气象万千之云海连天黄山风景图。
“真是极品！人间少有。”
皇帝刘宏赞口不绝，频频双手摸抚，所镶之宝石泛出七彩缤纷艳芒，而且冷石温玉兼备，令皇帝不断啧啧称奇。
孟佗趋前仔细介绍道：“这三面黄山风景图！集精品七宝所制不说，光是玉匠就动员百人，精心研磨雕琢费时十年始大功告成，天下间唯此一幅无图能出其右了！”
太监大总管张让双眼一抹得意，趁机怂恿道：“此屏风黄山图，镶嵌九州宝石天下无双！代表天下赐祥瑞、国泰民安之意，听说唯有大富大贵有德者能拥有之，恐怕大汉皇朝唯有刘老爷一人才会有这种福份资格了！”
皇帝刘宏频频点头，兴致勃勃问道：“孟掌柜！此幅屏风可能值不少钱？”
孟佗舌吟吟地伸出了一根食指，代表了一个数。
“嗯！才值一百万钱……”
皇帝刘宏漫不经心让出价码后，看着孟佗伸出的一指并没有放下，且不改其笑容，心中感觉有异，一经盘算，猛地回神一顿！
大惊轻呼道：“什么？需要一千万钱！那岂不是卖一个‘三公’的职位？这……也是值得……不过价格是否可以降低？”
太监大总管张让顺水推舟，帮腔杀价道：“孟佗！这里可是刘老爷的地盘，肯定要降价的，不过我们刘老爷本就十分有体面，大富大贵之人，说什么也不会让你吃亏！”
回首望着昂然挺胸不可一世的皇帝刘宏又道：“我们刘老爷的赏古玩眼光一流！双方谈介码拉锯战时，有如两边交锋对垒，主帅对着情势临场机智骤下判断，杀个对手丢盔弃甲措手不及；做买卖生意的乐趣就在其中，您就开个价吧？”
皇帝刘宏被奉承得乐呵呵自命不凡，掀袖磨拳擦掌骤间伸出了五个指头，顿感不妥，再减了二根指头，只余三个指头晃荡，表示了价码。
孟佗一瞧！蹦跳了起来，满脸错愕，轻声嗫嚅怏怏然道：“才出价三百万钱？这不是抢……？太狠了吧……连买七宝珍玉的一半价钱，还都不够本！”
太监大总管张让脸色一沉，十分难看，揣着嘴轻咳一声道：“孟掌柜！到‘帝王街’来贩卖商品，可是你自己志愿而来，并非咱家强迫，是也不是？得告诉刘老爷知晓，以示公正！且饭可以多吃，话却是不能乱讲，这里非一般市集，可得三思斟酌。”
孟佗额头冒汗，满脸慌张神色，频频点头道：“是！当然是草民孟佗自愿而来，为了是有生余年，能一睹天颜而无憾，况且是面对面的谈生意，可谓光宗耀祖，足慰平生了！”
皇帝刘宏展颜大乐，轻搔额头又似觉得有些不对劲，脱口道：“咦！想与朕亲近，可以买个‘中侍郎’官职，不就天天陪朕吃喝玩乐……”
太监大总管张让连忙轻扯着他的衣角，两人转过了屏风，避开孟佗在一旁窃窃私语。
“皇上！以孟佗的财力买个‘中侍郎’太容易了。咱家是为皇上着想，才诓哄他到此展览古玩财宝，趁机榨他一下，再外放个小‘郡守’让其过过官瘾，以后每逢年节进贡，特别要他加倍，慢慢蚕食鲸吞，他富可敌国的家产到后来岂不是全归皇上所有？又不会叫人起疑！所以千万别让他买个‘中侍郎’当，那皇上可就吃亏大了！”
皇帝刘宏笑迷了双眼乐不可支，急忙点头捣嘴轻声道：“对！还是‘阿父’为朕想得周到，现在可要好好榨干他。以后每个月专挑一位富豪上门，咱们一搭一唱的通吃！”
两人连袂亲若父子，有说有笑来到孟佗面前，皇帝刘宏轻咳一声，朝他勾肩搭背，十分亲呢轻声言语，真叫其受宠若惊，杌陧不安。端出了操生杀大权的皇帝架子道：“孟掌柜！
并非有钱就可以买个官做，这得看朕是否高兴，论财力普天之下谁会比朕富有？刚才开出的三百万钱买你这个屏风，算是看得起你了！”
孟佗满脸涨红，双手一阵摩搓，硬咬牙根道：“卖了！只要能使皇上高兴，这点损失算不了什么！”
太监大总管张让趁势招来一名伙计，要其准备笔墨帛布一旁侍侯，接口道：“皇上！我们现在是逛市集买玩乐，不能空口白话，您所看得上眼的珠宝古玩，应该价格谈妥，马上立下字据为凭，免得让他人数说不对！明天咱家就将钱送过府去。”
皇帝刘宏眨一眨眼应声道：“对！还是‘阿父’心细，就由你写下来，让朕签个名算数！”
孟佗前导，引两人穿过庭院，走到客厅，皇帝刘宏，瞧见古玩宝器陈设，琳琅满目，样样精品，件件熠熠生辉，不下百件。尤其厅中一座赤色珊约有五尺高，群体结成茂盛树技状，泛出艳丽红芒，浑然天成连结有若飞龙升天，显得晶莹剔透夺人双目，令其他古玩相形失色，叫人震憾。
皇帝刘宏一边小心翼翼珍惜的抚摸，一边啧啧称奇，赞不绝口，红芒相映满脸通红，更显贪婪模样；双眼布满红丝，舔了一下嘴唇，咽了一口唾液，恨不得马上据为己有。
“这么高大硕壮的赤艳珊瑚！朕还是生平所见，不知道在海底蕴藏多久年代？真是举世无双呀！”
孟佗得意道：“此株‘龙王珊’！可有千年之寿命。草民费了好大的功夫才购得收藏，今天特别拿出来献宝！”
太监大总管张让岂会不知圣意，耸肩谄笑，边忙问道：“孟掌柜！这‘龙王珊’若肯割爱，不知开价多少？”
孟佗摇头道：“无价之宝！不知如何开价？”
皇帝刘宏爱不释手，左抚右摸团团转，观赏珊瑚龙姿百态变化，脱口道：“凡世间之物！那个东西没有价钱？孟掌柜就开个价吧？朕很喜欢此株‘龙王珊’，每个角度观赏各有奇趣，不会让你吃亏的！”
这句话，孟佗有如吃颗定心丸，买主即然中意，肯定价格不会不懂行情胡乱杀价吧？
“刘老爷！特别优惠就算五千万钱吧！”
皇帝刘宏一听愕然！猛地蹦跳大叫道：“什么？价比‘三公’还贵？你是抢钱啊！”
这么一吼！孟佗脸都吓绿了，嗫嚅道：“不是说过到此展览商品，是市集的买卖嘛？敝轩四十年老店，童臾无欺，行有行规，绝不会漫天要价，信誉保证！”
太监大总管张让打圆场道：“皇上！孟掌柜说得有理，买卖不成仁义在，有个价格开头，就双方好谈嘛！生意人本是将本求利，那有不赚钱的道理？我们不能太为难他！”
朝皇帝刘宏使个眼色，表示说喜欢一件东西，不能表现太急，是占不到便宜的，就漫不经心，盼顾言他才行。
双双参观其余珍品，评头论足一番，也乐在其中，暂时按下那株“龙王珊”不谈价格，却使孟佗坐立难安，茫然不解？
真他妈的！伴君如伴虎，危危颤栗，有如搭上了贼船？又如骑虎难下？真不知道这两位喋喋私语后，各自分开，在搞什么阴谋诡计。
太监大总管让从墙壁上，拿起悬挂的一把古拙玉剑，十分轻盈，却超乎一乎般长剑尺寸，用手指比了一比，莫约有四尺工寸长度，翻过了剑鞘反面一瞧。
剑鞘雕刻有一行小篆字体，瞬间眼睛大亮，十分讶异！
皇魁宝剑
张心宝题
天下间，真是无巧不成书！居然与宝贝儿子同名同姓？若送给他，可能会喜欢练武吧？
这双宝剑要定了！
孟佗趋前逢迎拍马忙问道：“莫非张老爷看上了这把五百年秦朝古剑？”
皇帝刘宏闻声而至，这把剑怎么看都觉得土土的不起眼，也没有镶嵌亮丽名贵宝石装饰，那有什么价值？
机会来了！
太监大总管张让缓缓抽出半身皇魁宝剑，刃宽二寸，剑身泛出一股燥热阳刚，耀眼照人，倏地，牵动一阵心烦，有若相克“寒天神拳”，而十分锐利，确是一把削铁如泥，吹发即断神器。
他故意用拇指轻触剑锋！瞬间，指肌裂开了一道伤痕，进出了鲜血滴答，怵目惊心。
“哎哟！是真的宝剑，媲美王允的祖传‘七星宝剑’，确实锋利！”
孟佗骤间惜愕忙叫道：“我的张老爷！刀剑无情岂能拿指头试剑玩？快快止血！改天找王允试试便知。”
太监大总管张让故意敞牙咧嘴叫痛，转而忿懑不平道：“孟掌柜的！展示古玩珍宝中怎能暗藏一把凶器？如果有人利用它来行刺皇上，追究起来，咱们可是满门抄斩之大罪！怎不铅封起来，欲赏玩才打开嘛！”
“什么？有人欲要行刺朕？”
皇帝刘宏胆小如鼠，一听行刺二个字，脸色都发了白，躲太监大总管张让背后，紧张的左顾右盼，瞧瞧是否是有任何风吹草动。
一生行事谨慎中竟然挂万漏一，摆设了这把宝剑？
经他一提醒，惊骇得额头汗流，心中直犯嘀咕，欲加之罪何患无辞，岂不判得一条抄家灭族大罪。
“叩！”的瘫跪地面，骨软筋酥不知所措！
太监大总管张让趋前。轻拍孟佗肩膀安慰，回顾皇帝刘宏暗中使个眼色，叫其别心慌，没有行刺这回事。
“孟掌柜是个爱国商人！当然不会阴谋使坏，咱家只是说个比喻，皇上英明神断，也不会当真，岂是枉作小人之辈，是孟掌柜自己吓自己罢了！”
满脸职业太监皮笑肉不笑又道：“当然！只要这‘龙王珊’献给皇上，而皇上回赐给孟掌柜半职，名取所需岂不皆大欢喜？”
皇帝刘宏瞬间眉开眼笑，乐上心头，“阿父”张让真是比得上亲爹还亲，处处替朕着想，又净赚了五千万钱，天下间，还有什么比得上便宜还快乐之事？
“太好了！就准‘阿父’张让之奏！”
孟佗一时间傻了眼！忘了爬起来谢主隆恩？
瞧见，太监总管张让满脸笑容，连连作揖有礼，然而双眼却是有若鹰瞵号视，孟佗油然而生一阵心凉，有撕心裂肺之感。
我操……操你的祖宗十八代！
奸似鬼的成精老狐狸！居然慷他人之慨？原先的约定的计划并非如此？真是赔了夫人又折兵，血本无归，被坑得奇惨啊！
一脸戚容！不答应行吗？自己不就成了猪八戒照镜子——里外不是人。
“这双‘皇魁宝剑’！咱家先行代为保管，可使皇上心安，快叩头谢恩啦！还傻愣在地上干啥？”太监大总管张让“嘿！嘿！”笑说道。
更是惨！脸绿得有如半青不熟的生硬苦瓜——僵着了。
他祖爷爷的！没卵葩的绝子绝孙死太监，得了便宜又卖乖？硬称保管价值连城的五百年古剑，谁还敢再要回来？
岂不成了羊肉包子打狗——有去无回。
孟佗一脸的难看，硬撑着面子，满额汗水，倒着八字眉，迎逢苦笑，跪地叩头谢恩啦！
谢恩抬头后，依然笑靥不改，做生意的就有这种临场百变本事！当然讨得圣上欢欣，从此生意自然兴隆通四海嘛！
就当成肚脐眼里放屁——没有这回事！
“孟掌柜的！这把古剑是何来历？告诉我们，好增长见识！”
忙擦试额头汗水的孟佗作揖道：“相传是有人从秦始皇古墓盗出！草民请托当代最出名的铸剑师‘建师’评鉴过，确实是当年天下第一利器，从天上陨石五金之母提练而成。”
“荆斩刺秦王时，就因此剑将长，秦始皇一时慌乱从侧边投不出来，大臣中忽有人大喊‘背剑过头杀之’才顺利抽剑杀死荆轲，因此命名‘皇魁宝剑’而陪葬墓陵。”
太监大总客张让狐疑问道：“喔！为什么剑鞘之下方，另有他人雕刻题名？可见传说非真，只是揣测假设吧？”
“不然也，题名落款‘张心宝’之人，与秦朝年代相差二百多年，大约在王莽纂汉时代，是盗剑者自作主张，因年代久远，谁会去考证这位盗墓的无名小卒？反而增加了此剑的可信度。”（请阅作者《魔界宝典》详载。）
皇帝刘宏听得无趣，见“阿父”张让将“皇魁宝剑”配挂腰侧，也就放心了，然而满怀欣喜，催促其叫人来搬“七宝翠屏风”及“龙王珊”，就要离开。
蓦地，瞧见了一个小女童，从庭院进来，头上系了两根辫子，肌肤白皙，红彤彤的苹果脸，十分可爱。
特殊之处，在其双手抱着一罐蟋蟀罐，罐内传出了“叽喳！”蟋蟀猛叫声，清脆响亮，内行人一听就知道不是凡品，肯定是万中选一之物。
我的祖奶奶！现在才来？孟佗心里这么叫着。
小女童十分有礼貌叫着：“两位爷爷好！孟爷爷好！我叫‘白芙蓉’，向三位爷爷请安！”
皇帝刘宏闻得蟋蟀作响，不由得玩心大作，止住了离去脚步，摸抚其小萝卜头，慈祥微笑道：“白芙蓉真乖！手中蟋蟀罐是否打开？让刘爷爷瞧一瞧这只好家伙，居然叫得如此勇猛，肯定十分好斗喽？不知道叫什么名字？”
白芙蓉微笑道：“刘爷爷！这家伙叫‘黑卒’，因全身黑色而得名。”
太监大总管张让双眼一抹诡黠即隐，顺势说道：“闻其雄纠纠气昂昂叫声！定然好斗，想不到是孟掌柜的乖义孙女，小小年纪也懂得挑选蟋蟀？绝非俗物，可谓不同凡响！”
孟佗趁机说道：“我这个乖孙女！就喜欢禽养小动物，那懂得畜牲的好与坏？快快掀开罐盖，让两位爷爷观赏一下！”
罐盖一掀！
“好家伙！体态虽不大，却异凶猛，媲美朕的‘黑将军’及‘红将军’，不知道斗起来胜负如何？”
皇帝刘宏兴奋说着，太监大总管张让走前～瞧，顺着圣意说道：“不如大家比试一下！
但是赌注……”
话没说完，贴着皇帝刘宏耳际一阵呶叨轻咬，促使其满脸涨红，异常激动，乐得合不拢嘴，猛地叫好！
“孟掌柜的！除作了‘七宝翠屏风’及‘龙王珊’两样宝物不算，你估一估轩内所有的古玩珍品市价值多少钱？”
孟佗双眼一抹怪异神采望着他顺口说道：“张老爷！百来件珍藏，总共约值一亿二千万钱。不知有何用意？”
“喔！就算一亿万钱吧！皇上的意思是拿‘黑将军’与‘红将军’由你任选其一，就跟这只‘黑卒’斗一场，赌金就是轩内全部珍品，若我方输了，陪你一亿万钱如何？”
孟佗神情紧张咽了一口唾液，望着义女白芙蓉，看看那只大声鸣叫的“黑卒”好似要她拿个主意，好不下赌注。
白芙蓉轻松自然，好像有十足把握微笑道：“赌就赌了！‘黑卒’才不怕斗呢！”
“哇，小……孙女儿，是一亿万钱啊！不会开玩笑吧？不是吃块糕糖一般容易……好吧！你说赌就赌！爷爷豁出去了！”
孟佗望着孩童白芙蓉锐利的双眸一闪，居然止住了嘴。
皇帝刘宏大乐！好像这次赌注十拿九稳的赢。
“快叫人拿笔来写下赌注！以免双方后悔，朕讲究公平公正！”
太监大总管张让闻言后，快速取来昂布，挥毫落笔写得一清二楚，经双方同意，皆划了押。
“快把那罐黑色的拿来！”
一名伙计恭敬的奉上，打开罐盖一瞧！乖的隆咚！好凶恶的“黑将军”蟋蟀，居然比“黑卒”硕壮，事前没有详察，白纸黑字的划了押，现在孟佗好生后悔也来不及了。
白芙蓉却眨了眨双眸大叫道：“咦！好大的家伙，这可要放在我的罐里斗，让‘黑卒’占尽地利，要不然就不玩了！”
皇帝刘宏一脸得意，好似生怕小女孩要赖反悔不赌，急忙接口道：“可以！反正在那里斗都一样！”
伸手轻捏着“黑将军”蟋蟀放在装“黑卒”的白色瓷罐内，一手拿着小趋杆挑逗。
“黑将军”蟋蟀进入了“黑卒”蟋蟀的地盘，促使其贲张翘首“叽喳”大叫，两只蟋蟀有若两头猛虎般，凝然对峙，互不相让，先以头顶上两根触角交锋互拍互斗，探测对方的实力。
这般情状，使观战的人开始紧张起来！
“好！趋杆各自离罐！以免碰伤蟋蟀！”
蓦地！两只蟋蟀叫声大作，更激起了观看之人满脸兴奋，知道战斗登场了！
两只蟋蟀忽前忽前忽后的你来我往以怒目对敌团团转；有若两位高手互相撩拔对方出招，等待对方气势一弱，即刻对其空门，展开残酷无情的致命攻击！
“黑将军”蟋蟀好似有些燥动而按捺不住，掼出两只粗壮长满尖的利的双臂，俨然一挺扑了上去！
就像两位武林高手对招！
灵巧的“黑卒”蟋蟀，有若现准对方俨然一挺之姿，空门一露，直掼满刺双臂，有若两把锐利刚门般，“霍霍！”划伤其前胸，裂开了两道伤口，兀自流如墨汁般鲜血。
“黑将军”蟋蟀一阵停顿，状似愕然！
高手对垒！岂容得丝毫大意。
“黑卒”蟋蟀好像身经百战高手，早已料到对手会如此惊愕，骤间，惯出双臂如闪电的快！
见其锐利满刺双臂连续朝伤口处，作无情快速攻击；“黑将军”蟋蟀好像受血腥刺激，震动双臂频频防御，双方速度之快，有若满天的刀光剑影，忽猝疾递，左腾右挪，互相纠缠至死方休，肉眼差点看不清楚战况了。
真叫观者看得目不暇给！大呼过瘾！
罐瓷内洒出如墨汁般的蟋蟀鲜血，一圈一圈的围绕，已然分不清是那只蟋蟀流出来的。
只闻得，一只蟋蟀鸣声亢奋大作，一只蟋蟀声弱哀鸣好似求饶。
皇帝刘宠骤然脸色大变，禽养的宠物叫声，岂会不认得？肯定求饶的就是“黑将军”蟋蟀了！
蓦地！“黑卒”蟋蟀后腿力道奇大，踹得“黑将军”蟋蟀弹飞而出，触罐墙摔落，死翘翘了！
“操你妈的‘将军’竟然斗输给‘黑卒’？叫老子的颜面往那里摆？钱叫‘阿父’明天送去绝不赖帐，气死我也！”
气呼呼的掉头就走，赶驴车绝尘而去。
连皇帝“朕”的自称都丢了，有如市井下三滥之臭骂，风度实在奇差无比，难怪朝纲一团乌烟瘴气，大汉不亡也难！
孟佗胁肩谄笑，乐不拢嘴作揖连连道：“久闻‘张回天’大名如雷贯耳！今日一见果然不假，牵著皇上的鼻子团团转，设计这出戏，精彩绝伦，确实叫人真假莫辩！刚才令草民吓得一身冷汗！”
“一亿钱先扣除我的那一份！其余明天午前会送上门，跟着我绝对有甜头。”
随后摸抚蟀罐，瞬间冻毙“黑卒”蟋蟀，“波！”地轻爆，碎如芝麻粉屑。
“小娃儿聪明！在‘黑卒’蟋蟀的腿上抹毒，那股腥味是瞒不了咱家，以后这招不能再用了。”
孟佗及孩童白芙蓉双双脸色一变！此人非一般只懂得迎逢谄媚之宦官，功力高深莫测十分历害。
但是，白芙蓉双眸进出异采，凝视他腰间那把“皇魁剑”并且温柔轻抚，如像离别隔世的小情人一般，舍不得放下双手。
不答反问道：“张爷爷腰间这把配剑！是否可转让给蓉儿？蓉儿好似在那里见过？又好像曾经拥有过？多少钱任您开价！”
太监大总管纵声大笑道：“蓉儿！有些东西是金钱买不到的，小孩子要这把剑做什么用？让给了你，岂不叫咱家那个心肝宝贝失望？”
拂开其双手，得意笑声连连，大摇大摇兀自出屋穿庭院而去。
孟佗一改职业迎逢笑容，脸色一沉恭声道：“启禀圣女！际才趁其抚头之际，为何不施放毒物咬死这个阉狗？”
白芙蓉一脸茫然，嗫嚅轻声道：“他一身寒功不凡！毒物有些畏缩……那把宝剑为何如此眼熟？他的心肝宝贝是谁？为什么……”
孟佗轻叹一声！暗杀机会一纵即失，但圣女为何特别恋绻这把“皇魁宝剑”？如果早来半天，也就送给了她嘛？真是天意弄人！
现在既在“蝮鸷两全”张让之手，要其吐出来，简直比登天还难！
卧虎居 扫校
第 九 章太平神咒
孟佗将“聚宝轩”内古玩珍宝载十车，分成两批，五车杂物类由两名家丁押送先行离去，另外五辆亲身偕白芙蓉坐上一辆镶金嵌玉，珠帘宝玉装饰的豪华马车殿后押，由两名家丁前导离开皇宫金市“皇王街”绕西侧“雍门”而去。
刚到雍门时，闻得人声喝喊，窗外火把处处晃点，引得马匹嘶鸣一阵骚动，车队缓缓停了下来。
孟佗满脸惊讶！虽近黄昏天色趋暗，但是皇宫内戒备森严不比寻常，怎会如此喧哗不安，莫非有什么紧急大事？
赶快掀窗帘瞧个究竟？紧张的神色一缓，原来是十个太监持著明亮灯火乱成一团，个个满头大汗好似在寻人？从其焦急的神态来看，此人必定是宫里重要人物。
又见一名年轻太监趾高气扬的责问守门偏将，狗血淋头般地大骂其人，吓得这名偏将脸色发白，一旁肃立唯唯称诺，大气不敢多喘一口。
孟佗认出了这名太监，不就是太监大总管张让的贴卫太监包罗喽！难怪这般嚣张跋扈，横行皇宫。
此人是宫内“包打听”，更是太监年轻辈大红人，得罪不得，大发脾气不知所为何事？
理应亲自下车应酬一番，肯定将来必有助金。
“圣女！稍安勿燥且放宽心，是熟人，属下前往应酬一下，马上回来。”
白芙蓉点头示意，孟佗将掀门帘而出之际，倏地，一股溜烟的快，闯进了一个太监装扮小男孩，黑白大眼睛角黠灵动，笑眯眯的可爱，闪个身从腋下溜过，却吓得他猛地一愕，这到底怎么一回事？
这个小太监确实顽皮！
见了同年龄的白芙蓉扎两根辫子，长得苹果似的雪白里透红，惊为天人尤物，双手就抓着辫子不放，张开大眼猛瞪着不停，鼻尖就差点撞上了人家小女孩的鼻尖，好像得到了天下至宝一般。
却吓得白芙蓉傻愕一顿！忘了尖叫出声，无厘头地闯进一个小男人，这般无礼大胆，还猛抓著人家最漂亮引以自豪的辫子，真叫人怕怕！倒底是做什么来着？
“别出声，我叫张心宝，跟那些太监玩躲猫猫……”
语音稚声尚未旋落。
变生肘腋！
白芙蓉在心悸之余！感应了袖里“小灵”守护白蛇，骤间窜出，三角头俨挺，怒目赤色狰狞，张开血盆大嘴吐信“咻咻！”闪动，一口就咬上张心宝的手臂，毫不留情！
张指刹间，浑身泛黑，中了剧毒。
“哎哟！怎么变成黑人喽？又怎会有条白蛇咬人？待我宰了它，免得伤了你……？”
还妄想逞英雄救美的张心宝，感觉满天星斗在旋转，欲捉这条白蛇时，已然昏厥车厢内，命危旦夕，犹不自知。
孟佗听见这个小孩童自报姓名，猛然一愕！不就是和太监总管张让上午揩油那只“皇魁宝剑”欲送给的心肝宝贝儿子“张心宝”同名同姓？
我的妈呀！不……不会这么巧吧？
惊骇得将掀帘而出手脚，赶紧缩回了车厢内，这下子跟太监包罗打什么招呼？岂不是不打自招送入虎口？
天降死神，满门抄斩之罪？真是倒霉丧门星，捉迷藏躲进了这个凶神小祖宗？大祸临头了。
“圣女！怎么办？还……有没有救？……现在我们惹不起……快回苗疆七十二峒……”
白芙蓉抚着纷乱的美丽辫子，噘翘起小嘴，满脸通红的不高兴，从怀中取出了一只小盒子，戴着手套，掀开盒盖，小心翼翼的捏取一只有拇指般粗，硕壮艳亮的血蛭，放置于张心宝的蛇齿伤口处。
不瞬间，张心宝浑身泛黑，毒性被那只艳丽血蛭吸去，随即恢复正常血色，但依然沉沉的昏睡不醒人事。
白芙蓉神色紧张捏取这只胀大一倍血蛭，它似意犹未尽，吸食人间美味而蠕动频繁，“波波”的叫声抗议。
孟佗瞧在眼里，露出死亡恐惧，闻得一阵腥臭扑鼻，连带恶心欲吐之感觉，真怕这只血毒物突然间蹦跳过来，惶然不安。
白芙蓉喂了张心宝一颗香气扑鼻的丹九后，单手在革囊里再掏出一只半巴掌大的瓷瓶，奇怪的是，瓷瓶四周有米粒大通风孔，一是光线透风，居然有只蝉噪“叽叽！”声响。
一闻蝉鸣乍响，孟佗整个人呆若水鸡，额头眉心处，一颤一抖韵律有序，若有物般的配合跳动。
白芙蓉满脸笑容有若视此蝉鸣为知心好友，拔开瓶塞，瞬间飞出一只通体金芒熠熠振翼蝉只，灵异乖巧，绕著白芙蓉头顶雀跃般飞翔三匝，俯冲攫叶其手中那只腥臭血蛭，弹指间，血蛭干成一片苍白簿肉般死亡。
孟佗额头直冒冷，两手握拳擂捶脑袋，却无法制止脑中之中蠢蠢欲动，脸色槁灰，眼露死亡恐惧，双颊抽动颤抖，失魂落魄跌坐车厢，不断呻吟，万般痛苦。哀声恳求道：
“金翼魔蝉灵动鸣
千里追魂万央应
圣女饶命！再不制止蝉鸣，属下脑中青蚨毒虫，可就闻声而出，瞬间爆脑而殆矣！”
白芙蓉一脸赧然，伸了伸舌头，含指轻哨一声，那只饱食毒液之金翼魔蝉，闻声即刻飞入瓷瓶内，纳入革囊。
孟佗恢复血晕，稍顿片刻，随手脱下长袍覆盖张心宝身上，匿藏于车厢座椅蝉柜里，以免被查问出来，越描越黑，省去不必要麻烦，暗打如意算盘，待明日再偷偷送回宫内。
暗柜门刚关上，背后传来掀珠帘“嘿咧！”之声，内心顿抽寒。
好阴！差点穿帮坏事。
“孟贵人恭喜发财！这个嘛？今天可真赚饱了一票，那个嘛？上头交待明天将银两换成金砖送到府上。”
就是那个太监包罗掀开珠帘，切头切脑贼眼尽往车厢里寻，嘴里甜甜打着秋风来的。
孟佗深吸一口气隐着忐忑不安心清，猛地转身，满脸堆砌职业商贾才有的笑容，眯得双眼有若弯月可人。双手连连揖为礼道：“原来是包小哥当前！不愧名闻宦海‘包打听’，才几个时辰不到就已得知消息，还望以后多多不吝指教！”
话毕，随手翻袖，递上两片黄橙橙耀目金叶子，太监包罗年纪轻轻，却是收贿高手，已至老道成精的地步，借作揖为礼，这么一拱一闪，触其袖手，金叶子已入袋为安了。
孟佗笑吟吟又道：“明天到敝舍！还有一份薄礼要送包小哥，您可要来喽！”
“一定！一定！这个嘛？主公‘张回天’欲送纳之厚礼，皆由奴才包办，那个嘛？这等秘密辛苦事没有其他人可以委予重任！”
言下之意！也就是这份厚礼打赏，可是由我一人独吞，假若听不懂的话，也甭想在商界打混。
两人面面相觑莞尔一笑！心照不宣了。
太监包罗顺势胁肩谄笑道：“好个标致女娃儿！这个嘛？若是咱家小主子的话，那个嘛？肯定替你介绍一番，包你们情投意合，一起玩得开心！”
孟佗心中有鬼一震！佯装痴傻，望着他说着什么跟什么来着？
笑得十分勉强问道：“您的小主子？可是督导重打‘大将军’何进的那位‘邪童’张心宝？真是大大的有名气，是我们高攀了！”
太监包罗俨然挺着背脊，得意场场拍着胸脯大声道：“何进的屁股开花是咱家的杰作，这个？谁叫他惹了咱家小主子，是他活该倒媚，那个嘛？现在听说还躺在床上，天天叫他妈爹娘的痛，不能起身哩！”
孟佗展眉动容，竖起大拇指夸赞道：“果然英雄出少年！真是大快人心，老夫明日定然摆上一桌丰盛的酒席，恭候包小哥大驾光临！”
太监包罗乐得笑不拢嘴，这有吃有拿油水甚丰的好差事，真是祖上有德，这辈子跟对了主子所得来的福份。
所谓：穷人乍富填腰塞肚，富人乍贫寸步难行，宁愿生生世世苟活在帝王家当奴才，也不愿意离宫当个富翁。
拿着腰牌神气活现的唤来守门偏将田苟，调集一百名轻骑御林军，持戈展旌浩浩荡荡为车队开路，从雍门而出，直奔“孟德山庄”。
拿只灯火胁肩谄笑，轻轻呼唤道：“小主子！小祖宗……天黑了，这个嘛？别再躲猫猫……那个嘛？您溜得太快，是奴才输了……快出来，别吓人喽……”
十几个太监夜晚掌灯继续找下去。
群星与圆月熠熠，若流萤飞舞闪烁。
马蹄踢哒！车辆辘辘响彻官道。
御林军骑点燃火炬，拉开队伍照得官道一片通明，有若炬龙蜿蜒之长云，十分壮观。
车厢内，孟佗额头见汗，连连作揖，朝苏醒的张心宝说尽好话，尽赔不是；却见其眉开眼笑乐不可支，又离开皇宫大内出来找乐子，岂是别人所能了解的古灵精怪心思。
“孟叔叔没事的！是小宝自己贪玩闯了进来……那条小白蛇呢？怎么咬了人会变黑？是否捉到了？”
孟佗凝视白芙蓉不语，尴尬抚腮不知所措，只见她一翻袖，那条小白蛇缓缓爬了出来，昂然抬首“嘶嘶！”吐信，温顺得有如打招呼般。
张心宝见状惊讶万分，根本不知道已从鬼门关走了一遭回来，仍然见猎顽性又起。
“哇隆！天下间真有白蛇？好漂亮嘛！小妹妹，它叫什么名字？我是否可以摸一摸？叫它可别再咬我喽！”
白芙蓉皱起鼻头，嘟着小嘴心似不愿道：“它叫‘小灵’！从小陪我一起玩，谁要你不由分说，任意扰乱人家的漂亮辫子，它才咬你嘛！害我费好大工夫才救醒你，叫它跟你玩？
得看它愿不愿意喽？”
张心宝“呵咭！”一笑，乐上心头，伸直手臂轻抚搔着白蛇小腹，只见它缓缓爬上其手掌心，盘成一卷，昂首吐信“嘶嘶！”十分可爱。
“你看喽！‘小灵’很乖，我最喜欢动物了，所以它知道我不会害它嘛！”
白芙蓉双眸露出异采，啧啧称奇道：“怪哉！‘小灵’怎会爬到陌生人手上离开我？是从没有过的嘛！肯定它也喜欢你喽！”
“当然是这样喽！改天再找条小白蛇跟‘小灵’配对，不就更好了嘛！”
“哼！你以为找条这样的小白蛇有那么容易？它可是一般凡铁刀枪不入的异种，百年不出一条的！”
“喔！我要的东西，至今还没有找不到的！”
“呸！自以为是的笨小男人，你以为是皇帝老爷？要什么有什么？未免太夸张了！”
“嘻嘻！官大有险，树大招风，说到你懂，可就我俩都长‘胡子’了，我才不愿意当皇帝喽！多么不自由。”
“说你笨就是笨喽？女孩子怎么会长‘胡子’的？又在鬼扯蛋！”
张心宝天真稚脸一愕！好像将白芙蓉当成三岁孩童什么都不懂似的看待，转而笑迷双眼，神色狡黠一闪，这下子又有便宜可占了。
内心暗忖得意：哪个女孩子下面不长“胡子”的？我可是看多了，除非是那个死翘翘阿姨翠儿，曾自称是个“白虎精”没有看过以外……
曾在“宛艳珠阁”放一把火，烧出了那些阿姨裸奔满街跑的情景，历历清晰涌上心头，兀自追忆捕影回想。
什么大虬胡、毛笔胡、山羊胡、卷毛胡、稀疏胡……等等应有尽有，说之不尽……
而眼前这个小女人却说自己笨？哪有女人会长“胡子”的？
难道！面前这个可爱小女孩是个“白虎精”不成？
太好了！我就是没有见过？找个机会瞧一瞧喽！
孟佗瞧他们两小无猜的互相拌嘴，状似抬杠却有说有笑的十分融洽，虽然听不懂“胡子”这档子事，也感染童心赤诚，笑迷了双眼，甚感温心。
如果有这一个聪明的好儿子，不知道该有多好？
唉！三寸气在千般用，一旦无常万事休，姜妾成群却生不出一个蛋来？万贯家财总带不进棺材，身后连个送终的儿子都没有，真是他妈的无趣。
白芙蓉对眼前这个同龄小男孩叫“张心宝”的大生好感。
咦！黑白大睛，好像会说话的迷人，一副慵懒，好似天塌下来也不在乎的可恶神态，却叫人有点茫然不解而又带点神秘感的欲亲近心理。
尤其那个可恶的“呵咭！”狡黠一笑，怎恁地会叫人心中一荡，有若触电？不知是什么浑然天成之魔力？简直迷死人了。
更奇妙之事，这个同龄张心宝在午夜梦回之际，似曾显像相识？虽然是长大以后潇洒不群的模样，就是知道肯定是他！
是兄妹？情人？是夫妻？得回苗疆七十二峒问问“教母”喽？
整座车厢内，寂静无声。
一个小男孩满脑思绪正想著一大堆的“胡子”而独缺“白虎精”……
一个小女孩满脑迥转若隐若现，似曾相识的梦中情人……
一个面团团富翁满脑妻妾成群，却生不出个儿子来的烦恼……
个个思绪频乱自怀心思，若以念力观照他们念波发射交织成网，形成一种有趣的画面。
蓦地，“铿锵！铿锵！铿锵……！”无数机簧声大作。
“咻咻！”满天弩箭寸雨集，从两侧密林疾飘而出。
“噗！噗！噗！噗！噗！噗……”
突然异变！措手不及。
马匹掀蹄嘶叫中箭哀鸣，人声凄嚎震天作响，夹带咒骂不断，炬火晃点纷纷落地。
“快熄灭火种！以免成了箭靶子！”
倏地，官道一片漆黑，残余伤兵呻吟，“铿锵！”机簧又响，连呻吟之声也寂然了。
车厢内，一老二少皆震惊莫名。
孟佗脸色发白浑身颤抖，紧张道：“没事……车厢包裹铁板，箭矢透不过来，我们趴下就没事了，情报真准！却料不到贼竟敢在官道上公然行抢，依武器‘弩弓’来判断，肯定有军方加入，这个年头，真他妈的分不出是官是盗？我方人马早有准备了，两位小祖宗千万别出声！”
张心宝英雄救美似的抱着白芙蓉轻声道：“别怕……怕的是乌龟……”
白芙蓉满脸通红，吁吁喘气小声道：“怕个鬼！快被你掐死了，松手，哪来这么大的力道？”
张心宝嘴里说不怕是骗人的，但是遇上了这种刀光剑影场面，好奇心大炽驱除了恐惧心理，拉着她，两个小萝卜头挤在车窗方格中，猛地外瞧，凭借月光依稀看见御林军死伤过半，这种残酷血淋淋场面却是第一次撞见。
生死一瞬那！震撼幼小心灵，亲阿爹说的没错，满革囊的整人毒药，确实抵不过一只矢箭凶猛。
唯有练就一身好武艺才能自救救人！
免仰之间。
一条黑影从密林中纵身而出，一声呼哨破空响起。
一道女子宛若莺啼喊道：“杀！不留活口！”
娇声骤落。
密林两旁人头耸动、黑影幢幢，有若蝗蚁雄兵涌出了密密麻麻人潮，不下千人之众，个个头上皆紧绑一条黄巾，口中念念有辞，有若催眠声调低沉，使人闻之毛骨悚然，就像从九幽地狱刚爬上来的群鬼呼号乱舞。
太平圣道，清虚守一，化真心为钢铁之盾，死即是生，转回荣耀，长生福祥。
御林军慌乱之中，有人恐惧凄叫道：“太平神咒！悍不畏死！”
涌现的皆是黄巾乱民，污头垢面，衣衫褴楼，却精神抖擞，人人手持尖竹或者木棒，不见刀剑铁器，只有凭借口中咒语，队形杂乱，十分诡谲。
四面八方涌上，三人为一伍，类似人海战术，看似不合布阵情理，却因无理所以生妙，反常却能合道，非大智慧者无法看破个中玄机。
张心宝无心之心反而明照洞然，喃喃自语道：“哇噻！三人为伍，弱者在前挡兵器受死，右侧扑上敌人肉搏死缠烂打，最强左侧者，伺机举尖竹一捅毙命！”
孟佗瞧见乱民没有武器本不在意，听闻张心宝喃喃点数玄奥后，已惊骇得满身肥肉颤抖，再仔细听懂“太平神咒”之涵意时，更是吓得魂不附身，胆颤惊心！
有些御林军瞧见这些乱民虽多，却是瘦弱老幼皆有，况且没有兵器，自然松懈轻敌，纷纷跃起厮杀起来。
当这些御林军轻松的将长矛刺杀前方第一个弱者的身体时，双眼发亮，料不到乱民竟然这般体弱不经一击？
来得再多，也死得不够看！
岂料，这名瘦弱者却满脸圣洁，视死如归般双手死夹着长矛不放，再使尽残力喷出大口鲜血，污人双目，眼前一阵朦胧，赶快弃长矛不顾，自然反应搓揉双眼。
欲将拔出随身刀剑之际！
双臂已然为右侧乱民展臂抱住，一时间无法动弹，又两眼血污，看不清对象。
“嗤！”的一响。
“哼……”地一声闷响。
睁大了双眼！却瞧见一根竹杆刺进了自己嘴里，后脑勺一阵冰凉，来劲十分勇猛，满口鲜血喷得顺延竹杆而出。
骤间痛彻醒脑之际！
揽抱身体的那个黄巾乱民，满脸沾著自己喷出的鲜血，却是双眼赤光凝视，显出邪异诡满笑容，已然夺取了自己配刀，倾力凶狠的往自己喉咙一划！
顿然，感觉脑袋轻飘飘地，随著贯穿嘴巴的那根长竹杆凌空浮起，一切疼痛消失了……
唉！盘月星芒闪炽依旧，人类与山河大地相较之下实是这么的渺小！人生为何如此苦短？一切往事就如过眼云烟历历显像？假如能重生再来，必定……
厮杀声零零落落，已然被“太平神咒”所掩盖，催眠似的二十八个字咒语，声音越来越降亮，振奋人心，响彻云霄。
明月照亮之下，依稀可见，耸立的长竹杆上，血淋淋的人头共有四十三颗，个个怒目睚眦，满脸狰狞死不瞑目。
举行杆上下如浪迭动，胜利的欢呼增添夜间和战场的诡谲气氛，令人望之怵目惊心！
车厢内，一老二少瞧得胆颤魂飞，瘫跌不知所措，援兵再不出现，肯定见不到明天的太阳。
因为，还没有见到这批黄巾贼的幕后主使者，使人有莫测高深之感，哪能不叫人心生恐惧。
卧虎居 扫校
第 十 章梼杌真经
魂茕茕而至曙，透露着漠楞楞的东方初白，一扫战场上那份云谲波诡阴霾。
俄顷之间，一阵脆笛作响！
音韵悠扬旋绕大地，美妙自然而有若天籁，更不见丝毫凑泊之痕，于空间的展现上，却又由近及远，由慢转迭为快，便紧紧缠绕著一颗欲望天下太平，安祥乐道之心，却在情与境自然遇合，率尔自胸中流出了响往，随着音律翩翩起舞。
这阵优美笛韵一转，牵引出人生喜、怒、哀、乐不迭地翻腾，促使得车厢内一老一二少身不由己的缓缓离开，如中催眠般，醉步蹒跚晃荡随音律而走动。
“哼！居然有活人？”
笛声测敌骤停，女子莺啼呼出，有若旱雷惊蛰，震醒了孟佗、张心宝、白芙蓉三人。
放眼一瞧！
怎恁地官道上，除了血迹斑斑外，却不见人尸马尸？
那些黄巾乱民全然不见了踪影？
张心宝恍如大梦乍醒般搓揉着双眼，无法相信所见事实？
只见，一位身披蓝色宽大披风女子，面上带个清秀白皙面具，五官皆在展露微笑，手中拿根翠芒熠熠笛子，迎风伫立，约一丈距离。
她的身后站立两位年轻面貌皎好女子，看其装扮，肯定是贴身侍女，再后方左右两侧各站立五名恭身劲装男子，必定是她的手下。
孟佗神色慌张揽着张心宝及白芙蓉，脱口道：“你们想干什么？别伤了小孩子性命！”
戴雪白笑靥面具女子根本不予理会，轻挥手中翠笛示意，左右两旁各掠出二名男子，轻功不弱，开始对五辆马车翻箱倒柜，搜起财物。
盏茶时间，四名劲装男子似无所得而归队，其中一人作揖恭声道：“启禀‘阴凤左使’！车厢内并无古珍财宝，尽是些衣物之类家私，恐怕是走马上任之清官吧？”
“阴风左使”笑靥面具眼孔下一抹杀机，冷然阴森道：“哼！‘祭酒’张角，这次提供情报以及准备行动，是谁负责的任务？”
这位恭敬作揖的“祭酒”张角额头冒汗道：“是‘祭酒’蔡大目主持这次行动！”
“祭酒”蔡大目惊骇失色，颤抖出列作揖道：“启禀‘阴凤左使’！这是本区最高‘大祭酒’，十二月令主‘福德正神’所提供的情报，并非是属下之过……”
话没得说完，余音仍在旋绕。
乍见，“阴凤左使”翻伸出了玉掌，居然瞬间变化靛青颜色，有若拂风似的温柔一掌朝“祭酒”蔡大目拍了过去。
“哇！‘浑元靛气’，吾命休矣！”
“碰！”声暴响，整个人弹飞三丈，一掌毕命！
好诡异神奇之浑厚武功！吓得其他“祭酒”噤若寒蝉，大气都不敢吭一声。
“阴风左使”笑靥面具泛出靛青之气，更显诡异，冷然又道：“哼，该死！遇事搪塞，抢功虚报。你们在皇城里，都享尽了丰衣足食，是否权力使人腐化？已然忘却了当初入教的誓言？数十万农民教众嗷嗷待哺的情景，曾是过来人的你们，岂会不晓得？要你们留在世上何用！”
语音旋毕，九名“祭酒”个个惶惶诚恐匐匍地上，面有愧色，人人不敢抬头仰望“阴凤左使”冷酷若霜之眼神。
“祭酒”张角嗫嚅低声道：“恳请‘阴风左使’蜇息雷霆之怒！弟子们终身不敢忘记‘阴风左使’谆谆教诲！张角献上一策，恭请圣裁！”
“说！只要是良策，就论功行赏！”
“禀‘阴凤左使’，弟子建议将这一老二少先行拘留，再以书信连络其家属，缴纳‘太平税’后放人！”
孟佗到现在才真正放下了一百个宽心！只要钱财，不伤人命就好办，居然还美其名为“太平税”？这不就摆明了绑架嘛！已方人马至今怎么还不来，真他妈的全部都死光了？
张心宝轻贴在白芙蓉耳际轻声道：“小蓉儿！怎么不放出‘小灵’白蛇，去咬那个戴笑脸面具的女子头头？所谓擒贼先擒王喽？”
“小宝哥！‘小灵’白蛇毒性虽烈，却一天只能咬一个而已，待人家放出‘金翼魔蝉’比较快，包管这些强盗不得好死！”
话一说完，正待从革囊掏出瓷瓶之际。
从官道上，传来一阵马蹄驰骋踢哒疾响，马匹未到，已然先行窜出一团雾茫茫赤霞艳丽大红球，滚滚旋迭转动，临空伫立树枝头，蔚为奇观。
娇态女子若隐若现的从这团迭旋不停，有若血雾赤霞里，传出了斥喝声来。
“尔等休得猖狂！”
转眼间，一匹雄壮马颈白鬃，万中选一之“雪青马”，如怒貌扶石，似矢箭狂奔飙腾而至。
马背上，一位面貌红束美髯青年，宛若金刚战神，蚕眉怒目如铜铃，赫赫威武，令人一见心生颤栗丧胆。
张心宝瞧见此人，却笑迷了双眼“呵咭！呵咭！”欢声不绝，迎臂大叫道：“关大哥来了！关大哥来了！小宝好想念你喽！快快严惩这些强盗，他们要绑架人喽！”
稚声又道：“哇噻！树头上有个好漂亮的团团转赤霞，怎恁地里面有人？这个声音怎么这般熟悉，一时间却又想不起来……”
白芙蓉用小手指头，点触其额头，叉腰嘟踊道：“说你笨就是笨喽！连江苗菁大姐姐都记不起来？还亏你在吹牛说大话，说什么跟他们两人很熟？”
孟佗更是十分兴奋道：“来得正是进候！再晚片刻，我们都成了阶下囚了！”
“阴凤左使”笑靥面具取下，迸出了一异采，紧盯着树梢上那团旋迭的滚动的赤霞，却对骑雪青而来的关羽，丝毫不放在心上。
思索片刻，浑身一震，双眸瞳孔一缩脱口道：“《梼杌真经》之血魂大法居然出现在‘至尊魔教’里？”
话声一落。
引起了九位“祭酒”头领骚动起来，人人忐忑不安。因为“祭酒”头领之间，耳语相传这团恐怖雾曾杀教头无数，却又来无影，去无踪。
关羽瞧见了张心宝竟然在场，喜出望外，一掠身从马背上跃出，几个起落，来到他身边，顺手揽抱上身，满脸通红激动得颤声道：“好侄儿！真叫叔叔牵肠挂肚，茶饭不思！”
张心宝乐呵呵以手猛捉关羽五寸美髯胡，摇晃道：“哇噻！胡子长得真快？居然叫我侄儿？那我岂不是辈份矮了一截？为什么？人家才不要哩！”
关羽欣然道：“小宝！等一会再解释。”
白芙蓉握着小拳头兴奋道：“大姐姐！快出手揍得这些坏人落花流水喽！”
张心宝满脸通红双手鼓掌起哄道：“对！关大哥打得贼人屁滚尿流！”
蓦地，官道上尘上滚飞扬，马蹄声隆隆，声势不小，一批黑巾蒙面劲装打扮约有百骑人马，已至现场，将“阴凤左使”及“祭酒”头们团团包围。
百余蒙面劲装人物纷纷下马，动作整齐画一，匐匍地面，朝白芙蓉处恭声道：“参见圣女，万寿光疆！”贺声宏亮，响澈天际。
“都起身喽！”白芙蓉微笑道。
“阴凤左使”于笑靥面具下看不出任何表情，但是从神态看来，却没有丝毫惧怕感觉。
摆甩蓝色披风上肩，露出一身姣好身段，不屑口气道：“哼！别以为仗恃人多，本座就会害怕，哪个当家出来说话！”
江苗菁赤霞光团里出声道：“别太嚣张！那些农民所组成的‘三才阵’对付一般官兵绰绰有余，却对本教不发生威胁，若非本姑娘不愿见血腥杀戮太多，有干天和，早就现身杀个你们寸草不留！”
“明风左使”娇躯一震，脱口道：“你居然懂得‘三才阵’，可见颇有来历？现个身吧！何必缩头藏尾于‘血魂大法’里？不知如何称呼？”
“啐！龟儿不要笑鳖，同一个洞里歇，你又是何方神圣？戴着面具装神弄鬼，吹着翠笛迷惑人心，也非正派人士，何不先行自报姓名？”
“阴凤左使”瞬间取下笑靥面具，露出：
眉弯带秀过天仓，双眸明亮似凤莺，悬胆鼻梁隆高主富贵，人中直深子息满堂，菱角擅口金线长，一朝风云际会时，九天凤凰走金阶。
率队蒙面头领两只老眼如闪电灼然，忍不住脱口道：“好个威凤祥麟帝后之相！可惜流落江湖，徒乎耐乎！”
“阴凤左使”不理会蒙面老者夸赞之词，朝树枝上那团旋动赤霞，一拂披风双手持翠笛示礼道：“在下‘阴阳法王’座前阴风左使卞瑛！外号‘九幽笛’，请赤霞团里的姑娘现身指教？”
赤霞雾团里的江苗菁笑吟吟道：“卞姑娘凤仪威严，不让须眉，实在令人赞叹！你们黄巾平贼摆明了公然竖旗造反，当然不暴露身份，我们‘至尊神教’全是‘党锢之争’受害忠良朝臣后代，是一批忠肝义胆之士，有家属之累，当然隐于秘密地下组织，渗透朝廷杀奸除恶，所以不能自报姓名，请见谅！”
“阴风左使”卞瑛双眸上闪失望，依然抱笛作揖冷然道：“哼！你我两大教派是河水不犯井水，也同为天下武林那些自命清高之士视为魔教，本应南北连合大会串，推翻无道昏君，拯救处于贪吏横行水深火热之下黎民百姓。”
忿懑不平，娓娓又道：“为何杀我教下‘正月令主’元始天尊分身梁虎，及前些日子再毒杀‘二月令主’太上老君分身杜纯阳？现在又阻止我们买卖？所谓，光棍不挡人财路，是何居心！”
树枝头上这团旋迭赤霞血雾骤降地面，雾中倩影若然若现，迸出血红艳芒耀人双目，十分诡异。
“这么说，是‘阴阳神教’归附我们‘至尊神教’不就结了！卞姑娘回去告诉‘阴阳法王’现身出来一谈，就知本教实力！”
“阴凤左使”下瑛玉靥数变，勃然大怒道：“你们是什么东西！崛起西南方桂蜀贫脊之地，才不过短短十几年左右，竟然大言不惭！妄想我们一百五十年之‘阴阳神教’向你们苗蛮之人称臣？实在太渺视人了！”
此言一出，引起了这群黑巾蒙面人骚动哼声不满。
赤霞雾里的江苗菁冷然道：“别太自信满满！大汉江山四百年来不也无道将亡？更别说是一个小小教派！有道不在年长，有德不分老少，本教教意：人不犯我，我不犯人，苗疆桂蜀本是人间天堂，就因朝廷无道，贪官污吏假借山高皇帝远，欺我族人，奸杀我妇女，无恶不作，孰可忍孰不可忍也！”
平静又道：“你们利用我族群憨厚之族性！挑起族群冲突，制造仇恨，结果死伤皆是我们，而你们却得渔翁之利，天下间哪有这么便宜之事？岂不是藐视我辈无能人？当然将你等赶尽杀绝，以免贻害后代子孙！”
“阴凤左使”卞瑛激动道：“就因为教主‘阴阳法王’得知你们是忠良之后，才特别宽大为怀，要不然早就亲自扫平苗疆七十五峒了！”
“哼！别说得那么动听，我们‘至尊神教’教主功化参天，况且两军交锋鹿死谁手尚未得知，还在自吹自擂，也不怕风大闪了舌头！”
“阴凤左使”卞瑛拉下脸来愤懑道：“法王曾说过！我们两个教派武功有十分深厚之渊源；本是尧时的四位凶人后裔，语出《左文公十八年传》：‘流四凶族；浑敦、穷奇、梼杌、饕餮、投诸四裔，以御螭魅。’本应相辅相成，既然你们如此固执。本座不得不违背法王之命，见识一下《梼杌真经》武学！”
血雾赤霞中的江苗菁笑吟吟道：“说得好！本姑娘就见识‘阴阳神教’镇山之绝学《穷奇真经》有何通天本领，能称霸东北一百五十年！”
“阴凤左使”卞瑛肃穆凝然道：“姑娘你错了！本座是江南建姓之浑敦世家世代嫡传养女，承传《浑敦真经》一切武学。我师兄‘龙阳右使’司马动，才是承传镇山绝学《穷奇真经》唯一传人，外号‘烈日剑’于东北地所向无敌，今天如果是师兄在场的话，以其暴烈火性，才不会跟你说一大堆劝降的废话！”
血雾赤霞里的江苗菁一顿，不改面色道：“料不到四凶绝学已有两家合并了！如有机会定然找你师兄‘烈日剑’司马动讨教一番，看看四凶绝学谁为最！”
“很好！本座用这双肉掌陪你玩玩，就让你试试《浑敦真经》之‘浑元靛气’厉害！”
双方对峙，一时间瑟杀之气严霜，两方人马各退三丈之遥，静待已方主将擎天一击。
“阴凤左使”卞瑛掀飞蓝色披风，横笛插腰，气势凝沉，运劲双掌，乍现，靛之气迸出盈尺旋转双臂，形成两团缸大罡气，猎猎呼号，声威吓人。
血雾赤霞迭动更疾，形成一个身形高大，异常炫目的赤艳光球，由顺时钟方向旋荡，重力加上高速度旋转原理，将空气中本就存在的气燃烧，分子与分子激烈撞击，形成一层又一层而至千万层，包裹为一个超高密度的“核”保护网。
两种绝学有异曲同工之妙！
明眼人一瞧即知，一团七尺高血雾赤霞“霍霍！”旋转，二团盈尺若缸大，蔚蓝光团“猎猎！”滚动；红蓝相间蔚为奇观，劲风刮得三丈内人马站不住脚，纷纷再退一丈。
“阴凤左使”卞被暴喝一声道：
浑元靛气第一式：神珠盖天！
两团盈尺靛蓝缸大之气，离手轰出，一左一右抛弧迭旋，有若闪电一般，滚滚有如雪球膨胀，勇猛无俦，令人目眩骇然。
也因重力加高速度旋转原理，所经过之处，将空气中的水份滤出，水分子与水分子激烈密集压缩，成一颗一颗坚硬弹大水珠，再形成无数量硬如钢珠集结的两颗五尺高大水球子。
一左一右两团蔚蓝水球，忽递急碎，于江苗菁身处那团七尺高，血雾赤霞前三尺之遥，竟然互撞在一起。
“轰！”声暴响。
爆山满天豆大蓝球炽炽闪烁，媲美天空繁星，笼罩方圆一丈，有若珠雨涝论，气势无俦如散弹轰至。
江苗菁于血雾赤霞内，气聚双掌骤间快速划弧，霎那间，血雾罡气扩展拉开成面，化成一个高大的八卦盾牌护体，叱喝一声道：
血魂大法第一式：神盾撑天！
八卦盾牌显象，江苗菁露出了身影，盾牌化成一片罡气墙迎上满天罡气形成之珠雨，撞击冲上了半天高，发出尖锐刺耳“滋滋！”连爆声不断，互相纠缠，形成上空一片三寸大方圆之赤雾蔚蓝云滞，不瞬间，骤降烟雾，弥漫地面。
乍见，二条娇态倩影冲进烟雾中“砰砰！”手掌罡气交接声不绝，硬拚了起来，双双左挪右闪疾碎，衣裳猎猎作响，掌风挠得烟雾滚滚四处飘散。
观战之人，瞧得有若泥塑木雕愕然！被蒙在鼓里的关羽至今才晓江苗菁武学实力，不容小觑！
这种神功绍学真是生平所见；运用浑然天成之大气，将其提升至臻玄妙之颠，令人大开眼界，一时间，却忘了喝采欢呼。
张心宝五丈远处，兴奋莫名，也依葫芦学样，比手画脚聚精会神，有若投入战斗场中。
“啪！”的后脑勺被打着了。
白芙蓉揪一揪脸蛋，取笑道：“神经兮兮的笨喽！你还以为你是个大侠？这么划二下就懂了？人家江大姐姐已经练了十年之久喽！”
张心宝摸一摸后脑勺叫痛，憨傻笑地伸了一伸舌头，不以为意笑吟吟道：“说也奇怪？
看她们过招，好像也懂得那么一点点？身不由己的耍着招式玩嘛！”
“鬼才相信！你又不是神仙，哪能一瞧便知！”
张心宝持后脑勺“呵咭”尴尬一笑道：“你说得也是！我看嘛，她们两个三天三夜分不出胜负，刚才真像变魔术般，叫人看得目瞪口呆呃！”
“你就是笨，那是上乘之武学，竟说成了变魔术？你到底练过功夫没有？像我们族人在你这种年纪，都会走几趟拳脚呢？”
说得是也不是，却唬得张心宝一愕一愣地道：“真的这么历害！我确是没有练过什么拳脚功夫，只会要竹杆玩，溜功第一，练就一肚子的鬼灵精怪！”
白芙蓉被这些话说得捧腹笑弯了腰，眼前这个小男人实在逗趣，若有机会，肯定整他一下喽！
“轰！”声爆响。
江苗菁与“阴凤左使”卞瑛双双各自震退五步，已然吁吁喘气如兰，香汗淋漓湿透衣裳，居然五五平分不相上下。
蓦地，“阴凤左使”卞瑛脸色一沉，抽出腰际那根翠笛道：“好本事，好标致的姑娘！
再尝尝本座另一绝学‘魔音摄魄’之术！”
话毕，翠笛沾唇，吹奏出高亢旋律趋耸云霄。
霎那间，从音律中听出了天际十分遥远处，有若千匹雄壮天马奔驰，惊天动地，气势澎湃无俦，扣人心弦。
笼罩三丈内范围，凡身肉体，哪堪千万匹马驰践踏而过，闻此音律幻化皆摇摇欲坠，痛苦难当。
事态紧急了！
江苗菁见我方人马哀声四起，危危殆矣！
立即桥马蹲立，气运沉凝聚于腰间双拳，深呼一口真气，气贯满盈，满脸绯红，渐渐红透全身肌肤了。
出气如虹！
爆喝一声，一字一句道：
爆音神拳
惊见！双拳掼出，速度之快有若雷霆一击，劲风牵动两旁气流，合并化成一个身高大的太极铜锣影像，阻挡其笛音来扰，再倾力轰出了左右拳为捶，猛敲这面劲化之太极形象铜锣，爆出了一股如怒涛拍岸，波浪汹涌声波，朝天际那批千万匹天马轰然而去。
“铿当！”一声。
铜锣震爆轰天作响，有若天崩地裂！令人闻之骤间失聪脑眩，差点一颗活蹦心房，从口中跳出！
以音爆破音律！
随笛音驰骋之天马群，震得消声匿迹，那股笛音蕴劲，骤间反噬一心运气吹笛的“阴凤左使”卞瑛处。
“噗！”的一响。
“阴风左使”卞瑛整个人如被闪电击中般，猛然弹飞一丈远，口喷鲜血，摇摇欲坠，趁势几个起落，消失密林内。
“不愧‘梼杌真经’传人！后会有期！”
一拳擂捶罡劲化太极圆铜锣显像的江苗菁，也被笛韵魔音劲道反弹回蕴所伤，震退五步，口喷鲜血，滴湿前襟，玉靥惨然，可见身受内伤不轻。
落得两败俱伤局面，叫人始料不及。
“阴阳神教”的九个“祭酒”头儿，见“阴凤左使”卞瑛窜逃皆傻了眼，突然生变，不知如何是好，真叫人措手不及。
“通通活捉起来！”
蒙面头领点燃烟杆，一声命令，百名属下，个个如狼似一涌而上，拳打脚踢哪能容情！
关羽神色焦急，趋前揽抱受伤之江苗菁关心道：“菁妹无恙否？”
江苗菁勉强张开双眸幽幽呻吟道：“关大哥……人家还死不了……”
语音一落，人已昏厥关羽怀中。
关羽此时此刻，心焦如焚，也顾不得男女之嫌，怀抱江苗菁掠身上了雪青马，“驾！”
声一喝，越轶绝尘而去！
蒙面统领老儿，猛吸着烟杆，急喷出了一口浓烟，气急败坏咒骂道：“真是个愣小子！
无厘头地，抱着我女儿要去那里找疗伤大夫？真是笨喽！”
张心宝望着关羽绝尘而去，搔一搔额头叫道：“哇！关大哥怎恁地抛下我不管？只管江大姐姐，现在我怎么办嘛？”
白芙蓉伸小手指一点其额头道：“笨喽！跟我们走，不就可以见到他喽！”
张心宝自拍小脑袋，笑吟吟道：“小丫头！这一整天你都打得我采头笨脑，过了今天，看本少爷如何治你！”
百余蒙面劲装汉，拨一些人出来，将马匹重新套上这六辆马车，待张心宝、白芙蓉、孟佗上了车厢后，拥着马车快马加鞭开了官道。
卧虎居 扫校

第十一章 孟德山庄

洛阳西侧有座“周灵王陵”古墓，地势垄高，清楚了望整座洛阳城，城内来往马车可以目测若蚁爬行，更遑论建筑高耸之公侯将相府宅，一目了然，实是最好形势观测站。
“孟德山庄”就在周灵王陵左边，占地约亩，筑石墙砌高盈丈环绕四周，石壁上已然长满青苔老藤，可见有些年代，挖渠沟宽三丈，引上游洛河水注满，俨然形成一座易守难攻之坚固城堡。
“孟德山庄”实是“至尊魔教”洛阳地界分坛。
山庄内，楼阁叠起，假山亭园小桥流水潺潺，各处种植牡丹花园锦簇，奇卉异种争相艳放，综观全景真是气派非凡，景象万千，显得富贵逼人。
“桂贤厅”十二根三丈高白玉大柱支撑，四周长宽六丈朱红楠木制的门窗，直耸屋顶，地铺花岗彩石一尘不染，明亮照人，左右侧各有十二座精雕细琢红桧质地太师椅阵列，皆以长方形小矮凳隔离，凳上一盆艳放牧丹花装饰，骤现气派非凡，更突显大厅十二万分宽敞，确足以令人望之咋舌不下。
一名太监提前来报，皇上欠下的赌资折合黄金有三大马车，及一道孟佗任职圣旨将到。
大厅内，摆设香案接旨。
孟佗一身盛服准备接旨，打了赏银给报喜而来太监，顺便问清楚是那位德高望重的公公前来颁旨。
“是包罗公公奉太监大总管张让之命！率领百名御林军沿途护送黄金圣旨前来宣读！”
孟佗赶忙下令总管陈宫杀猪屠羊大摆宴席，准备犒赏御林军一路颠簸之苦。
陈宫作揖为礼道：“主公！家丁早就来报，属下已然准备妥当，岂可有失‘孟德山庄’您的颜面！”
孟佗眉开眼笑道：“还是陈公台心细！不知‘张回天’张让向皇上争取了哪个职位大肥缺？待我走马上任以前，再替你买个县令干，当地方父母官，可以好好发挥你的抱负，以酬这些年来对我的忠诚辛劳。”
陈宫字公台，孟佗称其字而不名，表示一种尊敬之意。
总管陈宫一脸的感激道：“贺喜主公！有财而无官职在身，总是一种遗憾，但是宦海浮沉，人情似纸张薄，世事如棋局局新，凡事总得小心为要！”
半生打滚商场发迹，接触官老爷频繁之孟佗岂会不知总管陈宫好意？猛地摇头不以为然，心中兀自暗笑不已。
其所谓：未做官儿说千般，做了官儿是一般。
微笑附其耳际，声若蚊蚋又道：“陈公台！圣女白芙蓉偕‘邪童’张心宝两人可相处得好么？等一会太监包罗宣旨后，让他带回宫里去，免得老夫为这个小孩子的安危提心吊胆，万一有个闪失，我们可就吃不完兜着走！”
“相处得十分要好！两小无猜，天真烂漫。”
“太好了！但是‘血雾坛主’江苗菁姑娘的伤势如何？”
“请主公放心！有关羽一旁的照顾着。并且请来了‘妙手回春’华佗把脉下药，应无大恙。”
“对了！捉来的那九名‘祭酒’头领，安置好了没有？”
“禀主公！‘张回天’命人来要回那些‘祭酒’头领，这个面子不能不给，但是全部都下了毒虫，安排了一次自己人假劫狱，已然放了回去，自己人再渗透其组织，以后不怕他们不听话，也不会让那只老狐狸‘张回天’起疑，我们皆静待上头命令，可将‘阴阳神教’洛阳地盘接收过来！”
喝完了一盏茶，居然还不见太监包罗率领御林军人马押着装黄金的车辆，以及奉谕前来宣旨？
孟佗来回踱步，已等得有点不耐烦了，那位提前来报喜的太监，神色也展露讶异不解。
蓦地，庭院传来一阵急促慌乱众多的脚步声。
偶尔挟带几声“哎哟依喔！”呼叫疼痛声。
客厅内大伙闻声愕然！到底发生了什么事？
念头刚刚旋落。
惊见，太监包罗及万象两个人浑身血迹斑斑，各自头青面肿呲牙咧嘴“啧啧！”喊痛，躺于担架上，为山庄家丁飞快的抬了进来。
两位当红太监，怎恁地灰头土脸这般狼狈？肯定出了大事！
本当是自做官，自喝道，自敲金锣自摆道，这下子全搞砸了！
孟佗见状大吃一惊，却是心里暗忖何方神圣竟然胆敢于光天化日之下，公然抢劫大队御林军护送的官银？
连忙趋前蹲在地面太监包罗及万象身前，脸色凝重握其手掌，发觉十分火烫，道：“两位公公受委屈了！衣衫上尽是血迹斑斑，可见这场厮杀必然十分惨烈，不知你们的受伤情况如何？”
太监包罗脸色苍白，却浑身发烫，刚要回话，却“呕噗！”地喷出一口瘀血，可见内腑伤得不轻，旁边的太监万象口角溢血，渐渐昏沉的不省人事。
太监包罗眼神焕散，强提精神颤动嘴唇，却无法出声，从沾满血迹衣衫里掏出了一卷圣旨，递给了孟佗，有若交待了一椿要事般，心情一宽，瞬间昏厥。
“来人啊！快抬至东厢房寝室，催请‘妙手回春’华佗为他们抢救生机，不顾一切代价！”
八名家丁抬起了两位太监，飞快地从东面偏门而去。
客厅里头骤显一片沉闷得令人窒息气氛，风吹大门“咿呀！”作响，使人感到将引来山风暴雨欲滂沦而落之势。
孟佗双眉一蹙，朝那位报喜太监作揖道：“事出突然！烦请刘公公回宫转告贵上今早发生之事，两位宦官就暂住敝舍，老夫会尽力抢救，待他们苏醒后再追查事实真相！”
太监刘公公作揖回礼，神色慌张奔出庭院，只闻一声“驾！”响，马蹄雷动驰骋而逝。
双手负背踱步不安的孟佗道：“陈公台！带人去查明到底是哪方人马下的毒手？快速回报！”
陈宫作揖叙礼，一声不响快速离厅而去。
孟佗独自叹然一声，喃喃自语道：“大汉气数将尽了嘛？连军队都不可靠。改朝换代是早晚之事，我应该投注哪方人马才能确保自身家当安全？我有这个选择之余地吗……”
摇头叹息，兀自带着沾满血迹的圣旨离开大厅，朝东厢房而去。
牡丹芳、牡丹芳，黄金蕊绽红玉房。
千片赤英霞烂烂，百枝绛焰灯煌煌。
东厢房庭院，种满各式各样牡丹，吐蕊芬芳争相放艳。
当时京师贵族，尚牡丹三十余年矣。每春暮，车马若狂，以不耽玩为耻。名贵之牡丹品种，有如魏紫、姚黄之类，一株喊价高数万钱者，大有人在。
一望去，皆是奇卉异种，可见孟佗之富有至令人咋舌不已之程度。
厢房内，太监包罗偕万象数日来以“妙手回春”华佗悉心照顾之下，内伤已好了八成，言明他们可以自由下床走动。
当两人昏迷数天，好不容易清醒睁开双眼时，第一眼即瞧见小主子张心宝满脸焦虑，满溢关怀之眼神时，忍不住泪盈满眶而“簌簌！”落湿前襟，赶忙下榻，匍匐地面，感激得痛哭流涕不能自己了。
“亲阿爹来过了刚走！到底发生了何事，好不容易从鬼门关将你们救了回来，得感谢‘妙手回春’华佗大夫喽！快起来说话。”
守候一旁的家丁忙道：“两位公公如果行动方便的话，请你们到大厅会晤我家主公，有一些事情欲请教你们！”
两人着装完毕，满脸真诚，毕恭毕敬各牵张心宝左右小手，相偕随着家丁来到了客厅。
见了他们入厅，孟佗马上离座，一脸的团团笑容，作揖叙礼道：“两位公公真是福大命大！没料到为老夫送来皇上的圣旨及赌债，却差点惹来杀身之祸，实在令老夫过意不去！快快请坐。”
一屋的人，随孟佗礼貌性作揖或抱拳自我介绍一番，却只认识“溜口苏”糕饼店的掌柜千金江苗菁姑娘，见其亲昵地牵着一位红脸的威武不群之美髯大汉，十分醒目。
太监包罗机灵作揖道：“这位少侠！这个嘛？莫非就是小主公时常挂在嘴边夸赞的关羽大哥喽？果真相貌堂堂，威赫神武，那个嘛？朝廷若有您这种将才，哪怕盗贼猖狂！”
关羽卧蚕眉一蹙，反应冷淡，将头一摆哼声道：“在下一生磊落！并无当宦官的朋友，不敢高攀！”
太监包罗一愕！真是一脸的尴尬涨红。
居然将热脸颊，贴上了人家的冷屁股——自触霉头。
太监万象见这个白衣关羽实在无礼至极，勃然霍起，欲要破口大骂之际，衣角被人拉扯了一下。
回头瞧见了小主子张心宝双眼凝视，横腰插肘，一副“哼！哼！”出声，欲得帮腔模样，骤间眯着双眼佯装嘻笑，胁肩打揖，硬生生的“咕噜”吞口唾液将丑话缩了进去。
看主子眼睛居然说话？看事得打个太极八卦！
主子大似天！亲过爹娘生。
当然不怕满屋子的人强忍不噱！只要小祖宗高兴就好。
岂料，白芙蓉天真无邪跑至张心宝身旁拉其衣袖“噗嗤！”一笑道：“小宝！原来皇宫大内的太监都是马屁精嘛？你说，你是也不是？”
哇噻！哪家蹦出来的野丫头如此出言不逊，竟然指着秃子骂和尚？瞧不起咱们就是死罪一条，哪容得她侮辱小主！
两人脸色骤变，一口污气无处发作，咬牙切齿地揎臂撩袖就将捉拿之际。
瞧着张心宝握其双手笑迷迷道：“我们在后花园扮家家酒！你是扮成我的第一个老婆，天地为证，百花为媒，以后长大可要嫁给我喽！不许反悔！”
太监包罗及万象两人，一时间即傻了眼，趁着揎袖作势之间，机灵地“叩！叩！”跪在地面作揖道：“奴才包罗偕万象！参见小主母万安！”
动作声调，还真整齐划一，十分默契。
这一大幅转变，羞窘得白芙蓉满脸绯红，顿然慌张不知所措！跑至江苗菁背后躲藏。
“嘤！人家才不嫁这个坏小孩，羞死人喽！怎恁地又跪又拜的拍马屁？”
马屁精就是忠心耿耿嘛！谁敢笑话？操！别人还没有这种福份！
这一搅扰，却使大厅一场尴尬化之无形，人人内心顿感受一阵温馨，尤其以江苗菁及关羽为最，不由得手牵手的甜蜜，非外人所能体会。
孟佗最乐，忙趋前扶起两位当红太监笑吟吟道：“两位公公怎来当真？小孩子之游戏，我们皆曾有过，两小无猜之戏言，就如马耳东风，一拂即过嘛！”
太监万象却正经板板肃穆道：“我们小主子的话，就如圣旨！从小就说一不二，若要天上的星星，咱们大主公‘张回天’就摘下来给他，这回真是天大的喜讯！这位聪明伶俐，漂亮小主母是谁家的乖女儿，快告诉咱家，好回去禀报！”
孟佗双眼一抹忧喜参半神色道：“白芙蓉是老夫乖义孙女！这件事先按下不说。先谈谈两位公公所发生之变故，说出来让大家研讨一番，慢慢抽丝剥茧后，终会真相大白，替你们及那一百名战死的御林军，讨回一个公道！”
太监万象忿懑不平，咬牙切齿，抢先说道：“我们牵领御林军人马沿途一路顺畅，哪知来到贵堡前二十里处那片密林时，突然爆出了冲天烈焰焚烧，瞬间烟雾弥漫伸手不见五指，我们摸黑下车，只闻一阵铁器交鸣，马匹嘶叫，人声沸腾厮杀连天，根本分不清敌我双方人马！”
太监包罗接口道：“火光冲天！这个么？烟雾弥漫之中，隐约瞧见飘然来了二名尉官装束人物，臂绑一条红巾为记，陡地朝我们动手攻击，起先以为御林军造反了，那个嘛？战斗起来，猛地发觉对方武功异常，非一般军士提刀带枪所能比拟？居然赤手空拳以十指为武器，十分犀利霸道！却不知是什么武学？”
太监万象双眼一抹恐惧道：“烈火冲天正好助长他们的阳刚指劲！却压制了我们的‘寒天神拳’武功，战斗不到十回合，我们胸口中了指劲有若电击雷捶，满口鲜血狂喷，死命地就往贵堡来求救，以后就不醒人事了！”
孟佗拍拍两人肩膀安慰道：“你们大主公‘张回天’亲自到出事现场巡视一番，然后亲自来东厢房查过了指劲伤痕！说道你们能够死里逃生，算是不幸中之大幸，居然撞上了西域绝学《饕餮真经》之‘截电指’，当然不是其对手！”
抚额又道：“敌人十分凶残！有可能假扮士兵混在御林军队伍中做内应，待火势燎原为号，合其外应一举扑杀御林军人马，抢夺黄金车辆，来个措手不及，不留一个活口！”
太监包罗脱口道：“虽然知道了武功来历！但放火杀人抢劫的凶手到底是哪方人物？”
孟佗沉吟道：“这件案子！你们主公‘张回天’可能有些眉目，先回皇宫处理了，听说内部出了好细，不难查个水落石出！要我们静候消息，准备反扑！”
太监包罗满脸错愕道：“他奶奶个熊！这个嘛？宫里又要鸡飞狗跳惶惶不安了，那个嘛？非死个八十一百的不可！”
张心宝拍着小胸脯打包票道：“亲阿爹说过！趁这个机会，非铲除异已不可，叫什么来着……对了！先下手为强，慢下手则遭殃！明里暗里皆动手打击敌人喽！”
白芙蓉嘟嘴不以为然道：“小宝！这是大人的事，又关你什么来着？”
“呵！哪会不关我的事？包罗及万象差点就没命！这个仇可大了，不抄那些强盗的贼窝，诛他们的九族一箩筐，哪能算是出气？以后贼人再出来害人，岂不是更糟！”
虽然童言无忌！说得也不无道理。
但是抢匪非一般普通剪径小毛贼，皆是武林一流身负绝学高手，才是大家所担心之事，可能又有一场苦战！
关羽枣红颜靥涨亮，卧蚕眉头一皱，暗忖道：“咯！完了，小宝感染官僚恶习颇深，光凭个人喜好论事，动辄轻率草菅人命？长大后岂不是一怒嗔念起，血流成河尸填沟？现在如不纠正其偏差思想，以后怎么得了！”
欲将趋前纠举时，为江苗菁机伶地轻扯其衣衫，带着活泼蹦跳的白芙蓉双双离厅到了后花园。
关羽仰天怆然一叹道：“小菁！此子不教是‘张回天’之过，本欲刺杀他却被你所阻，我真愧对死去的契兄陈逸夫妇！”
江苗菁暗然神伤道：“君子报仇十年不晚，就凭我们现在的武功加起来也抵不过‘张回天’一个拳头，整日处于宫廷内斗之宦官，真料不到，其武学已练至先天胎息，用心若镜，不将不迎，应物而不藏之界！此獠善于拙藏，专工心计，实在可怕。”
关羽悲忿莫名，握拳擂胸痛声道：“难道就任由这厮满手血腥之‘蝮鸷两全’张让，继续欺君罔上，下虐忠良的猖狂下去？天下之大，就无人可以制得了他吗？”
江苗菁娥眉一蹙娇叹道：“权力利益使得人心黑暗！宦官张让是从‘极恶之道’阴邪之间入道，但是他仍然有个致命破绽！”
关羽一愕，转为惊呼声道：“太好了！快告诉我，他的致命破绽在那里？”
白芙蓉茫然不解插嘴道：“大姐姐！用我的‘金翼魔蝉’是否可以杀死这个坏蛋？”
江苗菁凝视两人片刻，幽幽一叹道：“没有用的！除非在宦官张让面前，当场杀了张心宝使其骤间失心疯狂，才能有机可趁！我们下得了手吗？”
关羽及白芙蓉面面相觑，无言以对。
江苗菁摘一朵黄牡丹插于发鬓之间，倍感娇艳，漫不经心又道：“假若如此！我们与他何异？‘至尊神教’被人称为魔教，就是因为太过神秘，又以毒虫控制主要教众，所以令人闻名丧胆，然而，我们却是魔中君子，也有不取不舍之尊严！”
这段相处的日子里，关羽感受颇深，正邪之分野，全然取舍于一心而已，但是以讹传讹却是能使人千夫所指，无疾而终呀！
白芙蓉噘嘴不悦道：“大姐姐！难道我的亲阿母教主，会比不上这个大坏蛋？”
江苗菁精神一振，朝南一裣衣裙为礼，表示尊敬，充满希望道：“教主若肯出手相助，就不怕那个大坏蛋喽！但是，时机未到，可能冥冥之中的那面天网，已然做了安排吧！”
三个人迳行花岗石七彩步道，各怀满腹心思，少了那份闲情雅致，欣赏庭院正在绽放金黄花蕊的牧丹奇卉异种。
卧虎居 扫校

第十二章 落雨计划

微风惊暮坐，临牖思悠哉。
天门复动竹，疑是故人来。
晚餐后，大伙群聚一堂，孟佗闻家丁来报，城堡外有两位一胖一瘦峨冠宽带装束人物，持“黄门令”张让之拜帖前来求见。
“快开中门，放下护河桥板迎接！”
孟佗暗忖一惊，莫非“张回天”真是神通广大，已经找到了那批盗贼线索？居然我方探子一无所知，这回不知派了什么角色前来？
连忙伙同总管陈宫离厅外出迎接，盏茶时间后，四个人有若知心好友般，谈笑风生走进客厅。
这一胖一瘦儒服装束的人物，瞧见了大厅内，张心宝偕白芙蓉及太监包罗、万象四个人分成了两组，正在交互踢玩时下最流行的“踢鞠”毛毡子。
“属下‘飞鹰将军’华庶及‘地鼠将军’管一谶，参见小主人万安！奉主公之命，前来告知抢劫那三辆黄金马车之匿藏处，且指伤两位公公的盗匪踪迹！”
“呃！起身喽！别扰我兴致，你们忙你们公事！”张心宝玩得满头大汗，不以为意道。
“前些日子！多谢小主公帮了大忙，再次拜谢！”满脸感激，把话点到为止的“飞鹰将军”华庶道。
大家心头一震！料不到“张回天”居然派出了情报组及杀手组两位统领，可见对此案之重视。
更使人震惊则是，操生杀大权一笔勾消，权重一方之大人物，竟然对这个小毛头展露一股出自内心至诚敬意，且毫无做作之态？才真叫人啧啧称奇！
使人对这位手无缚鸡之力的“邪重”张心宝，不由得另眼相看，得重新评估一番，并非只懂得玩谑戏耍之孩童，他到底有何本领？
“地鼠将军”管一谶满脸尴尬，笑得十分僵硬，却朝关羽深深一揖赧然道：“希望关少侠大人有大量！事因在下护主心切，不甚了解你与小主人至交好友的关系，前些日子的误会千万别放在心上，并且在此深表歉意。没想到，阴差阳错地居然造就了城门都尉曹操，于洛阳城一夕成名！”
可见是“地鼠将军”管一谶老奸巨滑摆的道！也突显了关羽的机智。
所谓：凶拳不打笑脸人！你敬人一尺，人敬你一丈！已然了得个中三昧！
大伙恍然大悟！至今才明白城门都尉曹操用“五色廷棒”责打“中侍郎”蹇强，事因关羽而起。
关羽一锁卧蚕眉作揖回礼，冷然道：“君子之心公而恕，小人之心私而刻！既然当面道歉，过去事就算了，关某恩怨分明，不念旧恶，小事一椿！”
孟佗了解关羽择善固执之个性，真怕其言语再起冲突不快，忙打着圆场道：“好个君子坦荡之少年英雄气概！他日必然鸿图大展，不可限量，为此当浮三大白，来人啊！快快备酒，让大家痛饮一番！”
“地鼠将军”管一谶作揖浅笑道：“恭喜孟老哥当了凉州刺史！就当浮三大白，不知何时走马上任？现在该改口叫孟刺史大人了！”
孟佗脸色一暗，沉吟道：“管老弟别取笑我了！我依然还是以往的我，对老朋友没有变，本来对‘张回天’说过，买个封地要越大越好，岂料，给了一个边疆封地？真所谓是：
天似穹庐，笼罩四野；天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。是个鸟不生蛋之地！”
“地鼠将军”管一谶若有所思，诚恳道：“孟佗哥！西凉太守董卓职位还在你之下，只要留心此人即可。在汉武帝时代，张骞二度出使西域，带回了大量土产如葡萄、胡麻、苜蓿、音乐如摩诃等曲调，东流大汉内地，而我们的丝绸、铜镜等一些民间精致商品，也西流西域，经过几代才打通了丝绸之路，可见主公‘张回天’灼然真知，想利用您的经商之才，造就财富吧？”
孟佗若大梦初醒，一拍额头，顿展笑容道：“真是一语惊醒梦中人！管老弟不愧密探头子，各地民风皆了若指掌，还望以后多多提供情报，凭借朝廷命官刺史之职，大搞商机，经商利润所得，就算你一份，绝不食言！”
“飞鹰将军”华庶作揖叙礼道：“孟大人！走马上任之事且按下不表，先谈这批盗贼的来龙去脉后，突出奇兵，好一网打尺，杀个他们措手不及！”
孟佗一脸笑容，频频点头正色道：“我们合作了多年！包括铲除‘阴阳魔教’在蜀桂之势力，还有什么不放心的？大厅内全是自己人，不必避嫌！”
“飞鹰将军”华庶作揖叙礼道：“是的！就由管头领来说明这次的行动计划，他已运筹帷幄胸有成竹，可以神仙一把抓了！”
这面高帽子戴得确实舒服透顶！
十分来劲的“地鼠将军”管一谶，职责所在，义不容辞的欣然从怀中取出一张洛阳地图，放置桌面，已见其用朱砂圈了地图几处重点。
最触目惊心的即是图右上方朱砂大字写道：袁成。
大家所注目关心的大事情来了！
孟佗双眉紧锁，脸色一流道：“原来是‘袁雨坠’搞的鬼！难怪心狠手辣无孔不入，行事预如倾盆大雨，吞噬一切，不留半点蛛丝马迹破绽！”
“飞鹰将军”华庶一脸残酷，得意阴声道：“老夫奉命在‘北寺监狱’亲自审问一百三十二名犯有嫌疑的太监及御林军。使这些人脱了一层皮才探出来的情报！”
一皱眉头又道：“此事牵扯出‘袁雨坠’之副总管袁贞！依此推理，幕后指使者必定‘袁雨坠’无疑，然而其副总管袁贞于事发一个月前即已离职他去，时间上，又正好孟大人与主公‘张回天’敲定展览古玩珍宝之日期，世事哪有这么巧？足见他们早有预谋，并且勾结西域悍匪黑帮份子行抢，让人无从猜测而脱离隙嫌，实在高招！”
“飞鼠将军”管一谶神色凝重道：“狡猾奸似鬼的‘袁雨坠’！确实让我们‘地鼠组’头痛万分，明知其胡作非为，却二十年来皆捉不到把柄，当然主公‘张回天’在皇上面前扳不了他的百年赫赫门阀家族！”
忿懑不逞又道：“这些年来集恶名于一的‘袁雨坠’虽是白身，却钻营江湖黑白两道，更是培植了下一代功成名就，贤名天下，本人隐于幕后操控，实是大奸大恶智慧型的犯罪人物，令人十分头痛！”
“飞鹰将军”华庶凝视大家道：“所以这次‘落雨’代号行动！共分三处出击点，第一点；‘袁贤山庄’座落于城北‘上清官’附近，是‘袁雨坠’大本营，黄金应该在此处。第二点；‘英雄馆’相遥‘袁贤山庄’一里处，约有食客三千人，由其子‘中郎将’袁绍主持，应集体灭之。第三点；‘中常侍’袁赦，自记为袁逢及袁隗出身宰相之家，而又同姓，所以特别结网作为外援，觊觎宫中大小一切琐事告知‘袁雨坠’，就由我们对付！”
举酒樽掇饮一口美酒润喉又道：“袁逢之子袁术官拜‘虎中郎将’之职，骁勇善战，曾游侠江湖，结交满天下，以侠义闻名当世，本是袁家嫡子，看不惯‘袁雨坠’伯父奸诈不择手段行为，所以也瞧不起堂弟袁绍，早晚要分家的，主公‘张回天’已利用袁术秘密举发‘袁雨坠’之种种不法行为，欲将扳倒他，所以此事，如矢箭放的，势在必为！”
放下酒樽，双眼一闪诡谲即隐叹声道：“这件计划最主要关键！在于‘袁雨坠’身边的那些西域边陲，身怀绝学高手，莫约四、五人左右，日夜不停保护着，要杀他恐怕如登天之困难，如被其逃脱，这个计划就等于白搭，就如纵虎归山，其势更猛矣！不知孟大人有何高明良策教我？”
说到了动武杀人！孟佗借搔额瞅了“血雾坛主”江苗菁一眼，眼光迫切需其答复，自己可一点办法都没有。
江苗菁抿檀口轻咳一声、表示伤势还没有痊愈，道：“请问华将军，这个计划不知何时动手？”
“飞鹰将军”华庶双眼闪动狡黠，作揖朝天道：“主公已然密奏皇上！事态紧急如燃眉头，不能拖过下个月十五月圆之夜！”
江苗菁柳屑一蹙，佯装满脸不悦道：“事情的筹划皆是你们在操作！流血卖命却都是我们，未免太不公平？况且时机紧迫，哪有时间调集好手嘛！”
“地鼠将军”管一谶笑容满面，不亢不卑道：“江姑娘虽有不平凡之黑白两道背景！但论及官方势力却不如我家主公，然而十五天之内要调集贵派好手应该不是困难！官方就由我们主公‘张回天’坐镇，来个调虎离山之计，促使贼人群龙无首，遇奇袭而措手不及，肯定成功。所以各尽其力，谁都没有吃亏！但是欲杀‘袁雨坠’除非你们教主出面，否则功亏一篑！”
江苗菁双眸灵动，抿嘴吃笑道：“只要你们主公‘张回天’出面！不就能摆平一切？何须千里迢迢惊动我们教主？岂不是本末倒置？令人费解！”
“飞鹰将军”华庶嘴唇一抹冷然笑意道：“我家主公本该坐镇皇宫大内！才能稳住袁家班那些重臣谗媚皇上，确实无法抽身。除非能聘请一个绝世高人出来，击杀‘袁雨坠’肯定马到成功，但却需要那三辆黄金马车为酬劳！”
嘿！说话不干脆的迂回转来转去？终于掀了底牌！
所谓：风吹鸭蛋壳，财去人安乐。真他妈的官僚叽歪两张口！孟佗心里确实如此想。
江苗菁心里自有打算，不矜不躁道：“可以！但事先约定，那些西域高手及‘袁雨坠’的命，可就由你们聘请来的绝世高人收拾！”
两组统领相视会心一笑，好似完成了此次造访任务，当然满口的承诺，笑迷了一嘴脸。
孟佗好奇心大炽忙问道：“管老弟！请问这位价值三辆黄金的绝世高人，到底是谁？”
这话引起了大家的兴趣，当然洗耳恭听。
“邪童”张心宝也有天真的一面，跑过来无厘头的脱口道：“骗人！亲阿爹的教条里，曾说过用钱买一支军队容易，用钱买得动的武林高手，绝非世外高人！”
童言虽无忌！确有其道理，大家脸色一变，怀疑的眼神注视两位统领了。
“地鼠将军”管一谶满脸尴尬，低声下气，搓揉双手轻声道：“禀小主公！这位绝世高手是谁？大主公也没有言明。就凭这三辆黄金马车，大主公还没有放在眼里，所以必然不会说谎骗人喽！”
“飞鹰将军”华庶更是巴结道：“禀小祖宗！管统领说得不错，主公运筹帷幄深不可测，属下们不敢胡乱揣摩圣意！主公还说，要我们两人送您回宫，严加保护，听说有人将对您不利！”
张心宝嘟嘴倔强道：“好不容易溜出来玩！我才不要现在回宫，多玩几天再说喽！”
“飞鹰将军”华庶好像早已知道答案，随即在怀里掏出了一只黑黝黝，闪动耀眼，尺来长的管子，及一张帛布使用说明书，交给了张心宝道：“主公说您如果不回去！要属下将这管刚研制出来之暗器‘轰天雷’交给您，以做防身之用！”
张心宝兴致勃勃的拿着把玩！只觉到有份亲切感！好似冥冥之中曾经见过，却又想不起来？
一会儿倒提枪管，单眼瞄着管口欲探里面玄机？一会儿双手摇晃，而侧头倾听里面装着什么东西？一下子又架势十足的朝他们两人，欲要拉着尾部机簧试它一试。
“我的妈呀！”
两位统领脸色发白，有若撞见了死神一样，十分慌张，手忙脚乱的赶快制止其行为，轻声地在他耳旁嘀咕了半晌，才令张心宝满脸讶然，咋伸舌头吐一下，惊叹不已，停止了戏耍，纳入怀中。
真令满场的人一头雾水，莫名其妙？才尺来长的乌亮家伙，究竟有何杀伤力？但是名称却取得十分响亮——轰天雷。
“地鼠将军”管一谶走至太监包罗、万象处，拉着两人闪到一旁，面授机宜，只见其频频点头，也不知道说些什么？
既然办完了公事，双方互惠踌躇满志之下，各怀如意算盘在心中一阵打响，比酒樽交错庆贺声还要转得更急更快。
水色连天色，风声益浪声。旅人归思苦，渔臾梦魂惊。
举棹云先到，移舟月逐行。旋吟诗名罢，犹见远山横。
从水军都督孙坚军营大寨岸边，观看这幅景致。
月白风清，一片孤舟落锚江中，一位清瘦老翁所持钓竿之钓钩浮出水面，有若钓住天空相映水中的一轮明月，使得江水潺潺流不去那银盘般，光沱沱映人之月，加上繁星满江面，有若置身太虚，放光舟遨游天河，如梦似幻之感觉。
蓦地，一阵清风从岸边拂至，夹带一胜寒冻凉意，朝江中小舟袭去，令人不禁然打了哆嗦。
垂钓清瘦老者冷然“哼！”声，没有回顾，似脑后长眼般，一摆甩手中钓竿，其银点钓钩如风电擎，直奔岸边。
“铛！”
如中坚硬冰块脆响弹回，来得疾去得更快，钓钩银点于半空中夹带钓线，迂迥旋绕，劲气贯线膨胀，有如一条银龙张牙舞爪，再度扑至岸边，伫立不动如冰山寒酷之人。
“嗤！”
这条银龙钓线七寸处，为岸边人一掌握着，一股巨大寒气急冻力量，瞬间涌至，弯得不成形的钓竿被冻裂“爆！”的一声脆响，如碎冰块纷撒四处。
惊见！岸边那人丢弃钓钩，朝水面掼臂直拳轰出，气劲有如万年冰山寒冻，来势如海涛掀天，一波接着一波，无量无边永不气歇般……
盏茶时间。
江上那只扁舟离岸三丈之遥，竟然方圆皆急冻成冰河，连接岸畔；江面满天星河景像骤失，数十条鲫鱼翻上了袅袅寒气冉升的冰屑，活泼乱跳，“霹啪！”作响，弹指间即刻冻毙，什么奇形怪状皆有。
一叶扁舟有如嵌在严寒冰库里，扁舟内之老叟浑身已然冻结，包裹了一层厚冰，有若冰岩不动。
前一刹那，春光明媚河水粼粼映月闪炽，充满了一切生机。
后一刹那，河面冰天雪地袅袅白烟骤升，充满了一片寒酷死寂。
岸边人缓缓踩踏“窸窣！窸窣！”冰层而来，双眼鹰隼灼然凝视，一抹失望神色，转而一脸不屑，转身负背双手即将离开。
倏地——
一道如春风暖意气流拂来，没有敌意；这股柔劲却比杀气更为严历，是股欲探测武学深浅之气波。
不是内力修为已臻化境高手，也发不出这股温柔气波有若渗透人体七经八脉，如极光透视检查一遍。
当这位岸边人发觉有异时，已被这股气流旋转困住，内心大吃一惊！怎恁地无形气波这么诡橘厉害？
果然如传闻中名不虚传！非泛泛之辈！
运动提气，双袖大展如鹤翼飘动，四周袅袅冰屑寒气烟雾，瞬间结形成层层坚硬冰壁隔绝这股温暖气流，冷热交加“滋滋！”作响，消逝于无形。
倏地，转过身来，凝视那座冻僵冰岩老者。
“波！波！波！波！波！波！波！波！波！波！——”
解冻人体冰岩爆裂声阵阵响起。
大量袅袅气化烟雾冉冉上升。
垂钓老者满脸红光双眼迸出精芒，霍然立起，浑身解冻，居然衣衫没有丝毫湿濡，于小舟甲板上取出一柄黑黝黝大宽刀，运劲化去冰冻，淡然自若，不亢不卑道：“皇宫大内绝学——寒天神拳！莫非来者是大内第一高手，外号‘蝮鸷两全’太监张让？”
“正是在下！‘神魔刀’卫大侠额头宽阔，川骨插天，日月悬角，相貌堂堂，神态绝尘，不愧一代宗师之风范！”
“神魔刀”卫九敌瞧见太监大总管张让浑身泛出五层银芒罡气护身，见状心喜，然而不敢轻敌，撤出了神魔刀对峙。
“料不到你白眉垂腮，一脸如婴儿般红润笑靥，天真无邪，竟能左右天下。现今天下动荡不安皆由你这个大魔头而起，今晚既然自动上门，倒要领教‘寒天神拳’绝学，应该不会叫人失望吧？”
“卫大侠！咱家今晚不是来比斗的，就是杀了我，依然有千万个张让及‘十常侍’出头，可能朝纲更乱，百姓更惨！”
“嗯！怪哉？不是为了你的属下华雄、马岱谋刺孙都督不成功之事，前来讨回公道？”
这话一出，引出了话题，正中下怀。太监大总管张让瞬间转而满脸悲凄，一副忧国忧民神态，竟然双膝“叩！”的一声跪地。
“神魔刀”卫九敌顿然一愕！
愕愣当场，男儿膝下有黄金，怎恁地权倾朝野之大红人“张回天”张让，居然跪在面前，真叫自己好生为难，怎么下得了手除奸斩恶？
突如其来之大转变！真使人不知所措。
“这……到底怎么一回事？”
“咱家虽是个奴才！也有七情六欲，平常为人父之感情，父兼母职教养宝见儿子张心宝，企盼他长大后能辅佐明君，安定天下。所以咱家现在更应该替皇上分忧解劳，难免会得罪朝廷权责，忍受一切责难。但是今晚专为天下百姓及大汉朝与卫大侠请命而来！”
说得义正严辞！一副忠肝义胆神态，确实叫人动容！
但是帝王与我何干？就看在干儿子张心宝的份上，看这个祸国殃民的“张回天”张让怎么个说法？
太监大总管张让涕泗悲声道：“事因‘袁雨坠’袁成，勾结西域外族，欲想犯我大汉，觊觎江山，所谓有：覆巢之下无完卵，没有国，哪有家的存在？此人不除，吾辈披发左衽矣！”
说到此处！太监大总管张让竟然热泪夺眶而出，嚎啕大哭起来，滴湿前襟，为国为民，大义凛然，不得不令血性汉子动容！
他奉上了一卷写着“袁雨坠”作奸犯科密密麻麻之资料，瞧得“神魔刀”卫九敌怒发冲冠。
“神魔刀”卫九敌一拂衣袖，一道柔劲托起了泄去神功护体，在冰冻环境下，冻得脸色发紫，浑身哆嗦，牙齿打颤的太监总管张让。
观其诚意！可信度很高，“袁雨坠”本来就不是个好东西，但是仍然有疑点需要澄清。
“张大人武功超凡入圣！再以权柄通天之能事，怎不亲身动手？需要借重老夫，可知我一向不理会朝廷那些丑陋龌龊之政事！”
口气有些松动！哪会听不出来？
太监大总管张让擦试眼泪趁机将袁家班百年荣耀世族之势力，简单的说了一遍，需要奏明皇上，然后在宫内牵制，无法分身。
再将西域绝学说得天花乱坠，十分玄奥高强，也引起了“神魔刀”卫九敌之兴趣，默然听完，额头川骨却颤动不已。
“待老夫办完了此事！带着徒儿关羽往南方找个人，你我道不同，不相为谋，以后互不牵扯关系！”
太监大总管张让恭敬地在冰地上叩了三个响头，表示了谢意，霍然立起，言明于下个月十五月圆之夜动手。
“卫大侠！咱家卖个人情给您，关羽现在‘孟德山庄’作客，而在下还有一事请教。”
“所为何事？”
“您与小儿张心宝！为了华雄性命而相约的那一招剑法赌注，到底是真是假？”
“神魔刀”卫九敌老脸一红！“哼！”声一出，掠身离开，疾如闪电朝河畔而去，根本不予理会。
太监大总管张让双手扶正官帽，两眼一闪诡谲，负手信步上岸，倏地，以不可思议之玄妙角度，似背后长了眼睛般，所负之手掼臂轰出。
拳劲化气，气化满天罡丝若网，朝三丈方圆厚达五尺冰层岩，笼罩个正着，罡丝收网，如切雪白豆腐，连带那片小舟，绞得粉碎沉江。
卧虎居 扫校

第十三章 黄巾之乱

邯郸是冀南著名古城，战国时代赵国都城，秦置邯郸郡。
“阴阳神教”总坛座落于四面环山盆地，唯一出入口是条狭谷涧道，以长板汉玉巨石铺地，历经一百五十年来，教众庞然，踩得有如万里长城八达岭那段石面凹陷光滑，可见盛况空前。
经过狭谷涧道步行里远，景致豁然开阔，崇阁巍然层层叠起，黄瓦粉墙朱柱有几人粗，石山异岩，花园锦簇，奇卉异果，布局巧妙，亭榭池影，小桥流水潺潺，不亚于公侯将相府第，好一派金碧辉煌建筑，气象万千。
总坛内院靠南面依山建筑，一道二丈高石砌围墙隔离内外，立一碑高有丈余，雕刻小篆字体十分浑厚有劲，漆朱红颜色触目惊心写道：
神教重地擅入者死
阴阴法王题
议事大厅灯火通明如昼。
“阴阳法王”张咰高坐紫檀龙凤椅，头戴龙凤金缕步摇冠，绨络练缣艳丽蝉，丽质天生，一颦一笑，婉娩多姿，实在倾国倾城，美艳得不可方物。
怀里抱著九岁义女李雨柔，就如影子一样，十分相像，却少了她那一份君临天下，睥睨苍生之霸气。
座下前方，八位如花似玉侍女肃然站立，“阴凤左使”卞瑛及“龙阳右使”司马勋分坐两侧，地面上，“十二月令主”金身之“福德正神”太监大总管张让风尘仆仆，匍匐跪拜，口诵圣安。
“阴阳法王”张咰一脸冷艳，却出声宛若莺啼道；“来人啊！赐坐张令主。”
“十二月令主”太监大总管张让坐定后，肃穆恭敬作揖道：“启禀法王！属下接到太极阴阳令牌，连夜赶回总坛，不知有何重大教务，聆听训示，并有要事禀告！”
“张令主！本法王将离开总坛，前往一百五十年前与主公‘神鉴奇侠’初识之海外仙山‘彩虹岛’，带着神教继承人李雨柔一同乘战船出海，那里有两座活火山是当年练就‘赤焰神功’之处。”
“十二月令主”太监大总管张让，若有心事，紧张不解脱口道：“禀法王！这一去一回，需多久时间？”
心里的盘算！怎能逃过练就“燎心大法”无上神功之“阴阳法王”张咰的洞烛机先。
“张令主别慌！你将要禀告之事，本法王已然知晓！”
双眸异采闪烁，一脸兴奋又道：“右使司马勋及左使卞瑛听命！
两人马上离座恭身作揖道：“请法王示下！一切谨遵法旨！”
“阴阳法王”张咰冷然道：“三十年来之布局！总算要验收成果了。这次的动乱，就由张令主筹划主持，你们为辅，倾天下之教众，闹得越大越好，来个尸横遍野、血流成河！”
“本法王预定十年之约，培育下一代法王，这十年内一切教务，就由你们三人共同主持，不得有误！”
双眸凝视“龙阳右使”司马勋，一种无法言喻，长辈对晚辈愧疚之眼神，黯然神伤道：
“勋儿！一百五十年前，你的祖先司马成与本法王同一主公‘神鉴奇侠’座前效命！料不到战死沙场，收容了孤儿寡妇传承至今，却没想到你这代的独子司马懿，患了先天阴脉逆转之绝症，体质柔弱，如果没有神功加持，有随时猝死之虑，只好带在身边调教，可惜无法习武，但是小孩天真聪明，却是学习‘燎心大法’的上乘人选，你也只好忍痛割舍，十年后再还你一个活泼健康英挺的俊小子！”
“龙阳右使”司马勋豹额狮颊，满脸虬胡，铜铃大眼，一身古铜色健肌，形态十分威猛，然而有若孺子依慕，涕泗纵横五体投地哀声道；“法王世代恩宠！属下铭感五腑！为了这个孽子司马懿，拖累了法王许多教务要事，实在死不足惜，一切就由法王作主！”
“好了！就把司马懿送上船，我们就要顺流黄河出海，你们退下吧！不必跪安了！”
三个人依序跪安辞退，连同八名侍女走出议事厅。
女童李雨柔见四下无人，忸怩撒娇稚声道：“亲阿母！为什么刚才提到尸横遍野，血流成河时，娘亲的眼神，一转眼间好可怕呃！好吓人喽！为什么需要死那么多人嘛？”
“阴阳法王”张咰面露慈辉，轻抚李雨柔秀发，双眸凝视前方，显得寂寞、空洞、深邃不见底处，一股无法言喻之苍茫哀怨。
亲昵其乳名，幽幽然叹道：“咪咪！如果没有时代大动乱，主公‘神鉴奇侠’怎会再渡红尘？他是个‘未来人’，应该会知道历史因果的！”
李丽柔懵然不懂脱口道：“哇！那不就是个神仙喽！肯定是人家的亲阿爹嘛！让爹知道这次动乱的始作俑者就是娘亲时，一见面不就会吵架嘛？为什么！”
“阴阳法王”张咰玉靥绯红，双眸闪烁灼然企盼著，有若处子含羞吟道：
两眼啼红空弹与，未见桃花又去。
一征帆举，断肠遥指彩虹路。
盘月当空，万籁寂静。
三个人离开内院，迳行花园，百花清香扑鼻，令人闻之神清气爽，有偷得半日闲之恬然自得。
太监大总管张让双眼一闪诡谲，建议道：“禀‘龙阳右使’！三十年来之布局，那些令主们皆沉逸安乐，不图上进，我们应该另外培养新一代有冲劲的年青人接班了！”
“龙阳右使”司马勋为宝贝儿子司马懿之事，闷闷不乐，现在哪有兴趣听得进去。
“阴凤左使”卞瑛轻咳一声，内伤还没有痊愈，年纪又轻，厌倦了江湖杀戮，漫不经心道：“张令主可有良策？”
太监大总管张让马上从怀中取出本帛书名册奉上，兴致勃勃恭声道：“请两位过目！法王之动乱法旨，属下早拟好了应对之策．一切计划皆登记详载，就等请示后再行动了！”
“龙阳右使”司马勋一脸茫然，无厘头地扯开了问题道：“卞瑛妹子！法王真的明天就出海？不多留几天？”
“阴凤左使”卞瑛默然点头，太监大总管张让十分巧思，再从怀里取出了一只长盒，一个玲球剔透水晶胭脂盒。
长盒打开一瞧！是二根千年人参，芬香扑鼻，非市面上能买到。
“禀司马右使！这是贡品，就给令郎带在身边调养身子吧！您就快回府上叙叙，跟司马公子交待几句知心话！”
朝“阴凤左使”卞瑛又道：“卞左使，这是皇后御用的胭脂贡品，在下给你留个一个，擦抹起来肯定艳光四射，妩媚动人！”
“龙阳右使”司马勋感激道：“张令主真是有心人！小犬司马懿从小就吃你送的人参长大，不知叫本座得如何谢你？”
“是啊！张令主在大家的心目中，就如叔伯辈的尊敬！司马大哥不是正在修练‘苍穹神枪’及‘燎心大法’吗？干脆将法王交办之事，全权由张令主去做。我们也乐得清闲！”
“好！就这么说定。我得赶回家中交代些事情以后再连络。”
“龙阳右使”司马勋将人参盒及那本名册揣进了怀里，拱一拱手兀自先行匆忙离去。
太监太总管张让摸抚白眉，眼神灼然问道：“禀卞左使！你认为张角这个人才如何？”
“阴凤左使”卞瑛思虑片刻应声道：“张角足智多谋！可堪大任。”
“好！就这么决定，先把他神化，就封为‘太平教主’按计划进行，免得事败后牵扯吾教！”
“阴凤左使”卞瑛玩弄那盒水晶胭脂，爱不释手，蓦地，双颊绯红轻声嗫嚅问道：“张令主！朝廷大小官吏你很熟，向你打听一个人，这是私事，可不能随便宣扬出去。”
太监大总管张让是头老狐狸成了精，从她表情神态看来，心里头大概有个谱，但却不能表现得太明，故意白眉一蹙，满脸的不以为然。
“禀卞左使！在朝廷深宫里头确实认识几个人，但是官阶太低的芝麻绿豆小官，哪能全然知晓！”
“你肯定认识的！就是那个少年英挺，用‘五色廷棒’责打蹇强，一夜间洛阳成名的年轻将官喽！”
太监大总管张让敌意搓揉白眉，满脸诧异吃惊的望着她，料不到，她满额飞红透至耳根，少女矜持忸怩含羞，借搓揉着衣衫腰带，慌忙避开讶异眼神，螓首低得差点触及丰胸了。
突然大叫一声！瞪大双眼凝视，仿佛豁然大悟般！
却吓得卞瑛骤间蹦跳了起来！羞窘愕呆？
再瞧见他可恶似笑非笑之眼神，处子芳心忐忑有若一头小鹿乱撞？恨不得挥掌将地面打个洞，钻进去躲藏！
“呃！当然认识！这位少年郎叫曹操，宇孟德，小字阿瞒，原本复姓夏侯。他的祖父夏侯鼎行踪不明，又因为其父夏侯嵩为‘中常侍’曹腾收作养子，改名曹嵩，他当然改了姓曹。就是宦官之后，祖孙三代清白，自己人嘛！”
“阴凤左使”卞瑛仔细听后，却半嗔半喜道：“人家只问你认不认识？又没问曹操的祖孙三代，你真是多嘴……以后有什么关系着他的消息，可要告知本座！”
话一说完，低俯着螓首匆忙掠身而起，有如凌波仙步，消失于小径尽头。
唉！嗔脸臭臭？心里甜甜！好人难为呀！
真所谓：强摘的瓜果不甜，强摄的姻缘不贤！就任其发展喽？
突然一惊！一拍额头，自己差点就误事。
“中常侍”曹腾及儿子曹嵩、孙子曹操三人，皆列铲除黑名单里头，这下子得赶紧更改过来，升他们的官来巴结下左使了。
哼！算你曹家祖上有德，要不然卞瑛找来拚命？一切计划不啻全部泡了汤？真他妈的好险！
儿呀！儿呀！还不都是为了你一人前途着想，这次举兵造反，若能成功，皇帝可就成了张姓天下了。
天空一道黄芒由西划过至东，好像将天际劈成了两半，谓：甲子年不吉。
张角自命“老子”转世，用法术咒语祝福过的水称为“真命太平符水”十分灵验。他分身多处，不同一时间显现，治病救人无数，于是大家把他当作神明崇拜，世称“太平教”。
张角十日内集结数十万教众，遍布下列八州：青州（山东省北部）、徐州（江苏省北部）、幽州（河北省北部）、冀州（河北省中部南部）、荆州（湖北省及湖南省）、扬州（安徽省中部及江南地区）、衮州（山东省西部）、豫州（河南省），全都接受领导。
甚至有人卖掉财产，或抛弃财产前往投奔，道路上拥挤得水泄不通，途中生病死的饿死的，就有一万余人。
郡守官衙不了解内情，反而声称，张角是位活神仙，鼓励人民向善推广教化、受到人民敬爱。
更助长了张角势力如日中天，设立三十六个“大祭酒”大方军区，“大祭酒”一方约一万余人，“小祭酒”小方七千人，合计已有三十六万人，分别任命官阶。
宣称：
苍天已死黄天当立
岁在甲子天下大吉
首都洛阳行政衙门，以及州郡府衙大门，都有白石灰写的“甲子”字样，令人触目惊心，造成更多的神话。
张角称“天公将军”，其弟张宝称“地公将军”，张梁称“人公将军”，命三十六个军区大小“祭酒”同时起兵造反，每人都头戴黄巾作为标帜。
“三才阵”作战方法，所向披靡，兵锋所及，焚烧衙门命官劫掠城镇村落，变民有如蝗虫过境，所经之处无一不成焦土矣！
安平国（首府信都，河北省冀县）亲王刘续、甘陵园（首府甘陵，山东省临清市）亲王刘忠，都被变民生擒，投降黄巾。
朝廷闻报为之震动！一时风声鹤唳，人心惶惶。
皇帝刘宏下了一道圣旨，命“大将军”何进率羽林左右军及北军五兵团将士，在首都驿马姑“都亭”布防戒备，修理武器，护卫京师。
并在函谷关（河南省新安县）、大谷关（偃师县西南）、广成关（河南省汝阳县东）、伊阙关（洛阳市南龙门镇）、轩辕关（河南省登封县西北）、旋门关（河南省荣阳县西）、孟津（河南省孟津县东黄河渡口）、小平津（河南省孟津县东）八个关隘，分别设立驻军都尉。
御书房内，皇帝刘宏龙颜大怒，扫翻了文房四宝洒落一地，神色阴霾，来回踱步，一旁服侍的太监们人人噤若寒蝉。
三朝元老御史大夫张钧双手握举笏板，恭身侧立，面露得意，皇帝终于肯听谏言，国家兴亡匹夫有责，天下苍生幸矣！
皇帝刘宏返身端坐龙椅，一掌拍在御桌，怒气冲冲吼道：“传唤了老半天！怎么还看不到‘十常侍’觐见？朕养你们这班太监干啥用？不如全砍了脑袋当球踢！”
一名太监心惊胆颤趋前道：“启奏皇上！‘十常侍’已有五位督军去了，一时间无法回朝面圣，另外五人皆出宫外巡视布防工事，可能再过一个时辰才能回来。”
皇帝刘宏闻语，满脸无奈，也只好等下去，挥袖道：“赐贤卿张钧座椅！快奉茶！”
御史大夫张钧坐定，举奏板趁机道：“启奏皇上！前‘司徒椽’刘陶大人，曾经上书说道：‘张角这批黄巾贼人的阴谋，早已计划多年矣，曾偷偷潜来京畿。观察本朝行动，勾结宦官及朝中大臣，互相呼应。’”
“并且在各地的州郡皆有变民头领‘祭酒’贿赂官府，使得州郡大守隐匿实情，更不准备奏报朝廷，只是用口头传递情况，不愿形诸正式公文。”
喝一口香茗，润湿喉咙，老弱体衰的气喘又道：“老臣建议陛下应公开颁发诏书，行文全国府衙，悬赏捉拿张角那些叛逆，以封爵作为奖赏，如果官员畏惧躲避者，即与黄巾贼同罪！”
皇帝刘宏脸色骤变，霍然起身，颤抖声道：“真的有……如此严重？朕为什么都不知道？”
“唉！皇上从小就勤俭圣明，只不过为奸人宦官‘十常侍’所蒙蔽，为害最烈者就是‘黄门令’大总管张让，残害忠良无恶不作，简直是罄竹难书矣！”
颓然就座的皇帝刘宏一脸阴晴不定，有气无力道：“张贤卿！‘阿父’张让真有这么坏？朕待其不薄啊！当今黄巾贼作乱，为害朕的江山，不知你有何良策？”
老神在在的御史大夫张钧离座，从怀中端出一卷奏本，恭敬奉上御桌，皇帝刘宏迫不及待打开阅读。
盏茶时间过后，皇帝刘宏勃然大怒，猛地拍桌，一指侍侯的太监喝斥道：“狗奴才！半个时辰之内，再不把执行公事的张让他们找来，就砍下你的脑袋当夜壶！”
那名太监浑身颤抖，躬身作礼，三步当成二步走，恨不得长了翅膀，马上飞去宫外秦青巷的“宛艳珠阁”。
卧虎居 扫校
第 一 章尔虞我诈
十四日，缺那么丁点儿，月亮就圆了，却见满天阴霾。
“宛艳珠阁”最豪华最宽敞的“宝珠厅”内，正席开二桌，觥筹交错，人声欢乐喧哗，好不热闹。
右边一桌是主席宴，太监大总管张让拥着宝贝儿子张心宝于怀中，主座“十常侍”宦官之赵忠、夏浑、郭胜、蹇硕及“大将军”何进、“北中郎将”卢植、“左中郎将”皇甫嵩、“右中郎将”朱携、“虎贲中郎将”袁术共十人。除了袁术为年轻将官外，其余皆是沙场老将，人人开怀畅饮，武将本色，个个千杯不醉。
左边一桌是副席宴，谋士李儒身为楼阁总管，当然主座，“屯骑校财”袁绍、“司徒”
王允、“京畿卫尉”鲍鸿、“右翼校尉”冯芳、“左翼校尉”赵融、“谏议大夫”夏牟、“射声校尉”马日蝉、“城门都尉”曹操及无功名白身的副总管典韦两人敬陪末座。以典韦躯伟壮若铁塔，最引人侧目。
酒宴满座之中，就数坐在副席的“屯骑校尉”袁绍满脸不悦，心里头最不是滋味，因为堂兄表术身坐主席宴，无形之中就把他给比了下去。
意气风发的太监大总管张让，乐得笑不拢嘴，首次带着张心宝在大家面前抛头露面，博得武将们夸奖赞声连连。
总管李儒诡计多端，与宦官们，一丘之貉，哪会不晓得袁绍心思？
暗忖主公“张回天”老谋深算，巨细靡遗，十分厉害；故意这般安排，搅和得袁门下一代年轻气盛之辈，水火不容，各有心结。
武将们总是英雄开朗，你来我往的酒樽交错，借酒攀缘，豪气油然而生，整座客厅其乐也融融。
酒过三巡！于阳刚喧哗之中，好似缺少了些什么？
总管李儒眯笑双眼，很懂得掌握人性，轻拍了几下！
两侧暗帘缓缓冉升而起，笙笛胡琴等乐器大作！乐师们满脸迎宾笑容，摆头耸肩，卖力吹奏，一时间，靡靡之音，绕梁三日。
从两旁帐帷之后，转出来了五十位妙龄舞娘艺妓，个个缨髻凝香晓黛浓，身段腰眇柔似娟，有若妖娇乘绛仙，婀娜多姿，风姿绰约，踩着凌波仙步，柔情似水鱼贯而出。
舞娘艺妓纤柔荑，肌肤雪白滑腻若葱，皆捧个花篮盛满新鲜花瓣，露珠儿犹沾瓣叶，晶莹剔透。
一身着装透明罗衫，踩着音乐飘然婉娩多姿，乳波如浪，三角茸茸乌亮处，竟沾金粉，用绽放花朵掩遮，舞步摇曳之中，骤显灿烂缤纷，眩人双目，有一种艳放鲜花朵朵开，欲盼多情郎儿来采之感觉，个中消魂旖思，自不待言喻。
越是奏乐曲调越急！舞娘狂野摆臀骚姿，柔体似水，角度玄妙，越是轻佻展露金粉花朵之下妙处，若隐若现，真叫男人看得血脉喷张，目不暇给，全给吸引了过去。
不瞬间，满场人声寂然，武将们停止了敬酒喧哗，个个忘情得有如泥塑木雕，更有人垂涎三尺，靡靡悦耳之声，舞浪艺妓曼妙仙姿，充满了客厅。
蓦地——音乐声高亢嘹亮，急转猝停之际！
美若天仙之舞娘，尽力倾出篮内鲜花，顿然满室花雨；玫瑰灿烂，兰花优雅，桂花芬芳，百合清新，牡丹高贵、又有菊、梅、郁金、茉莉等不胜枚举，姹紫嫣红，流光溢彩，香气弥漫。
洒得武将们一个个头脸，霎时间，人人愕然！
哄然一声！
武将们眉开眼笑，个个鼓掌叫好，人人小心翼翼摘花嗅闻，香气沁人心脾，有若标榜自己是个怜花惜玉之士，舍我其谁？
尤其以“大将军”何进为最！连忙举袖擦拭满嘴口水，淫目眈眈，眸眸转动，寻找猎物般的异采熠熠。
这批舞娘艺妓纷纷投入宴席武将之中，各自挪粉臂倒酒表示敬意；其中两位高佻身材异国美女特殊之处，在于金发闪亮，蓝眼珠灵动生辉，是西域波斯白种血统，侧身于太监大总管张让与“大将军”何进之间，落落大方，借倒酒之势丰胸故意紧贴他们。
乐得“大将军”何进，再度垂涎三尺，飘飘然连魂都飞了！哪来的金发美女？这场丰盛宴会，主人真是巧思安排，简直太合我意！若能带回府中，来个鸳鸯……
这时刻！“大将军”何进正想入非非之际……
在太监大总管张让怀中的张心宝，顽性又起，陡地，掼出左右小臂，掌分五爪，有若猕猴月下偷桃，攫然一把，抓掀了两位金发美女雪白梨涡肚脐腹下，私处隐密处，各自镶嵌黏上去的那朵洒金粉嫩鲜花朵。
骤显突兀！金光闪闪巨茸茸之下，两脉鼓鼓粉红色，有若嫩蚌呼吸蠕动之桃源洞天……
“嘤咛！”惊叫一声，两位金发西域波斯美女，双颊绯红，霞烧满脸，忸怩作态，羞窘万分，就这么双手捧着瑰宝似的一遮掩，什么都瞧不见了！众目睽睽之下，就是一双玉臂千人枕，一口樱唇万人尝的艺妓也有羞耻之心，况且大家皆瞧出了是个刚出道的雏儿。
距离最近的“大将军”何进，虽然只有惊虹一瞥，却瞪得双眼大如铜铃，仍感觉意犹未尽，而忘然了身处何地，居然伸出了莆叶大手，将欲拨弄一番之时……
“哎哟！乖的隆咚！真的与金发同一颜色……竟然也是个金毛大刷刷！”张心宝天真无知，这么一嚷嚷出声，促使“大将军”何进一震惊醒，连忙收回了色态禄山之爪，顺势揎袖举酒樽一饮而尽！
谁管他妈的酒樽有没有水酒！老子是用来遮窘掩丑的！
太监大总管张让知晓宝贝儿子张心宝在说些什么，一脸尴尬，就地起身，唤来后面的太监包罗及万象将他带出厅外，以免其再搞出什么名堂。
就势举樽道：“各位将领们辛苦了！咱家借手中这樽薄酒，先行预祝大家出征讨伐黄巾贼，马到成功！”
满座将领纷纷起身响应，先干为敬，表示礼貌，这顿应酬饭局，吃得没有压力，气氛融洽。
总管李儒等众将领坐下后，依然挺立，笑吟吟举杯又道：“在座各位将领！皆是集天下各路兵马于一身之英雄好汉。晚生不才，却是集天下美艳舞娘艺妓于这客厅之内，美女如云，任君挑选，她们人人要得色艺十八翻，就不知道将领们能否有降龙伏虎之神威手段，让这些姑娘们服服贴贴？是敝阁的一点心意！”
请将不如激将！自古战将皆是驯服野马高手，哪能服输？真是掌握了满场最高气氛，深懂人性之七情六欲。
众将官乐上心头，笑不拢嘴，简直说到男人的心坎里，恨不得就地操枪，杀得这些娘们片甲不留，跪地求饶！
太监大总管张让欣然道：“这场盛会！就当做庆功宴，大家应开怀欢乐，当成一家人，非得闹个三天三夜不可，有公事的咱家承担，不留下来的人，可就不给咱家面子！”
难得有这种乐子！就是待上一个月，也是乐不思蜀，更何况有“张回天”担待，能破天荒的接受其招待，可真受宠若惊，顿时身价百倍，哪能不给面子！
虽然于权柄威迫之下，而来赴宴，但是各自心照不宣，也趁此机会，互相攀起了交情，何乐而不为呢？
自古宴无好宴，会无好会！然而却不见“张回天”提出什么要求？真不知其闷葫芦里卖的什么药？趁此机会借酒喝个酩酊大醉，拥美女而眠，装成什么都不知道，岂不一了百了！
盏茶时间，太监包罗神色慌张进入大厅，在主公“张回天”耳边说了几句话，只见其白眉一皱，随身离座踩出客厅，厅内众将接受美女大灌迷汤，左拥右抱，恨不得他娘的少生了两只手，谁会在乎？
瞧见宝贝儿子张心宝一旁哭闹不休，展眉强装欢笑道：“儿子呀！今晚你可是露了脸，大家都夸赞不已，怎恁地一脸的泪水，亲阿爹可舍不得喽！”
张心宝嗔怒嘟噘小嘴道：“陪你们大人真无趣！满嘴的臭酒味醺人，真是讨厌。人家叫包罗及万象带我去‘孟德山庄’找白芙蓉玩，顺便探望关大哥、江大姊姊、孟佗爷爷等等，这两个狗奴才都不肯！”
呃！原来是这么一回事，明晚就要实施“落雨计划”了，当然需要阻止，真是找麻烦。
“小宝乖！就让他们带你去逛闹市吧？离皇宫比较近，也比较安全，别离开亲阿爹太远，我可会担心嘛！说不定人家都已经安歇了？”
“不要！不要！我就是要去找白芙蓉玩！现在月亮才刚升起，哪会这么早睡觉的，亲阿爹骗人！”
太监大总管张让神色为之一顿，明晚杀伐之事又不能告知，真是一个头二个大，可能需要佯装生气喝骂，吓阻孩童吵闹吧？
心意拿定！板起了面孔怒斥道：“你再胡闹不听话！咱家可要生气打你屁股喽！”
张心宝一愕！好像吓呆了？但是霎那间，却是“呵咭！”狡黠一笑，若无其事。
“亲阿爹！你不能打我了！现在小宝可比您大喽，要是谁敢碰我一下，就是大奸臣！”
太监大总管张让一愕！不知道他在说些什么，简直是忤逆不孝，讲出了生平最痛恨刺耳的“大奸臣”三个字。
勃然大怒斥喝一声！却吓得太监包罗及万象瘫跪在跟前，猛地替小主子求饶，童言无忌嘛！
岂料，张心宝却抿嘴“呵咭！”一笑，毫不在意道：“包罗！万象！老头子生气是假的，你们不必害怕，都起来听我的就是喽！谁怕谁了？”
这话一出！不啻火上加油？煽都煽不熄了！
太监大总管张让骤感一阵心疼！养子不教父之过，如果再不好好下定决心教训一番，岂不是天地倒反，这个老子就由他当？
怒气当头！正待揎袖攘臂甩他一个耳光之际！
蓦地，张心宝眼明手快，取出了皇帝御赐的金弹银弓，嘻笑的溜开一旁，各就各位，架势十足的开弓欲将射出。
“这可是皇帝老头子御赐的‘弹打奸臣’喽！亲阿爹若是不听‘如朕亲临’的话，可就是个大奸臣喽？”
太监大总管张让真是傻了眼！啼笑皆非？原来宝贝儿子还真尊敬咱家，叫奴才包罗知会一声，要不然早已用此要胁他们先行离去了。
跪于地面的太监包罗及万象双双转忧为喜，忍住不噱，毕恭毕敬，于地上转个身朝张心宝得意洋洋，威风八面处叩头道：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
太监大总管张让一震！拉回了满意儿子孝顺的思绪，却遇上了老子跪儿子的难题，在宫中可以见皇帝不跪拜，然而教育儿子应该以身作则，真是阴沟里翻了船？
小宝的鬼灵精心思，越来越无法捉摸？真不知道以后如何调教？
“十常侍”的义父们平常是怎么教育的？自己公忙疏忽……
刚拉回了思绪，却又陷进了另一种沉思。
衣角被太监包罗拉扯了一下！猛地回神。
不得不趋就形势比人强！要不然可就自打耳光，只好依礼参拜道：“吾皇万岁！万岁！
万万岁！”
张心宝实在聪明乖巧！就地收起了金弹银弓，陪跪于太监大总管张让跟前，腼腆地，摸抚着小脑袋，轻声道：“咦！亲阿爹可不能生气喽？人家是拿金弹银弓试一试是否真的有效？没想到，真的‘如朕亲临’那么威力十足！现在有了这种御赐仗恃，这下子欲往‘孟德山庄’，亲阿爹没话说了吧！”
太监大总管张让见其陪跪请安，一舒愤懑，神色激动，展臂揽抱张心宝入怀，甚感温心道：“小宝啊，你是我的心肝宝贝！亲阿爹知道你是孝顺的，刚才吓着你了吗？以后绝不再生气，天下之大任你遨游！”
虽是满手血腥之辈！也有父子情深，温馨的一面。
霍然立起道：“命‘飞鹰组’统领华庶跟随！宝贝儿子若有少一根汗毛，你们都提头来见！”
太监包罗偕万象称诺一声，两人胁肩哈腰，各牵着张心宝小手离开，太监大总管张让精神一振，甩摆双袖负背，大摇大摆的进厅应酬。
酒过五巡。
武将们与舞娘艺妓混得十分亲昵，对酒调情互饮，有若交颈鸳鸯，你侬我侬，到了化不开之势，使得满室莺莺燕燕，吁吁嘤咛，如置身肉蒲花丛消魂，已然忘了今夕何夕。
这时候！一名太监跑得气喘如牛，神色慌张进入客厅，在“张回天”耳际说了一句话，使得两人马上离开。
“大将军”何进似有所警觉，也借尿遁而出。
于庭院中，那名赶来的太监在“张回天”面前嘀咕了老半天，使其脸色数变，显得好不自在，伸指轻搓着白眉思索问题，沉默了下来。
蓦地，“地鼠将军”管一谶满脸焦急，进了庭院，远远望着“张回天”频频作揖叙礼，有若重大事情禀报的样子。
“张回天”招手叫他过来，那名太监机灵地回避一旁。
“主公！张角的‘大祭酒’军师马元义求见，人已在密室中匿藏，说有紧急重大事情密告而来，不知您现在见不见他？”
太监大总管张让一睑诧愕不解，白眉一蹙道：“肯定要见！张角这个傀儡，必然发生了大变故！”
转身对着那位慌张的太监又道：“咱家自有主张！再过半个时辰就回宫面圣，别太嚷嚷，反而使意志薄弱之两头草宦官打了退堂鼓。”
“大将军”何进借尿遁离开大厅如厕完毕，洗过手后，从怀中拿出了一条艳红丝巾，过头随意挥了二下，犹如赶着蚊子般，随后擦拭湿手，走至隐密处，好像等待着什么？
仰首之间。
肩膀被人从背后拍了一下！浑身一震！若是白刀子进，红刀子出，岂不死得不明不白？
来人好高绝的轻功。
一阵低沉沙哑声道：“何大将军别怕！这阵子随时保护在你身边，何事唤我出来？”
“大将军”何进急性转身，面前已经站立了一个黑巾蒙面人，仍然心有余悸道：“贵教与老夫签有密约！扶助太子登上帝位，马上诰封你们为国教，虽然在白马寺毒杀了董太后，为什么不见其他行动，铲除一切眼中钉？”
蒙面人阴恻恻，指着十丈之遥正在庭院密谈的三个人道：“莫非何大将军所指的是太监张让？”
“这个可恶的阉狗！恨不得他马上猝死！”
“哼！我们‘至尊神教’行事自有分寸！先毒杀‘陈留王’刘协的娘亲王夫人后，再毒杀汉灵帝，这只阉狗自然的垮台了，比杀死他更有意思。”
“很好！老夫全力配合，今晚的请宴肯定有古怪？呃！他们有动静了，那个密探组头领管一谶领着阉狗张让朝南而去，不知道发生了何事，请你顺便探个究竟，说不定有出乎意外的收获！”
“好！我现在就去！”
“大将军”何进胁肩阿谀道：“有‘血魂坛主’亲自出马！哪有不成功之道理？”
“血魂坛主”默不作声，掠身翻墙而去，留下“大将军”何进满嘴睑的得意阴笑，缓慢悠哉离开，朝客厅酒宴方向阔步消逝。
密室中，太监大总管张让悒愤不逞，满脸怒容，眼暴红丝，大发雷霆！
一掌将桌面轰个大洞，木屑粉碎飞飘满室，吓得卧底亲信，“大祭酒”军师马元义栗栗危惧，噤若寒蝉。
“忘恩负义的畜牲！若非咱家一手抬举，哪有今日之‘天公将军’张角？竟然胆敢有妄自称帝野心，不听从密令使唤，置咱家宝贝儿子于何地位？令人实在不甘心啊！”
军师马元义慌忙拍散一身木屑，光鲜丽亮衣着为之沾污，岂不可惜，双袖一挥作揖道：
“禀主公！张角三名兄弟，拥兵自重，已然号召百万人之多，皆是靠您资助粮饷，提供情报，才能一举成功，攻陷八大州。岂料到，养虎为患，反噬主公，提出杀朝廷奸臣‘十常侍’清君侧为口号，实在可恶至极！”
太监大总管张让一脸严霜，阴恻恻道：“嘿！嘿！所谓：成者‘张回天’，败者‘张回天’是也。咱家掌握天下督军之军机，跟这些造反的游侠儿有得玩喽！就不信张角叛贼，能逃过咱家的五指山？”
军师马元义俯首作揖称诺，眉头颤动，双眼一抹异采，哪能逃过“张回天”鹰隼锐厉之法眼。
不作一声，回身往另一座书案，提笔于两张密函上，聚精会神，疾速画图书写，盏茶间，写毕封好加上泥腊，将一封端于怀中，另一封执在手上，缓缓离座。
一脸阴沉诡谲笑吟吟道：“马元义！将这份假的军事分布图，及守将名单各人优缺点才干记录表，送给张角作为参考，咱家要他身陷于万劫不复之地。你在外的一切行动，可别暴露行踪，可要好自为之！”
军师马元义接过了密函，放进皮囊里，再拿出另一封腊封密函，恭敬双手递上，轻声道：“启禀主公！这是张角亲笔布军图，以及所需要的粮饷军资明细，请您过目，属下应该如何回答张角的询问？”
太监大总管张让闻言垂腮白眉一颤，若无其事淡然道：“一个人别太自作聪明！有时候应该大智若愚，你就按平常行事答复即可，千万别露出破绽！你在此稍待一会，管一谶会带你离开。”
“大祭酒”军师马元义双眼一抹喜悦，唯唯称诺，目送主公离去，喘了一口大气，已然汗流浃背，瘫跌于地面。
密室内，墙壁上那盏燃烧旺盛火烛，“噼啪！”爆响，声声刺耳，真叫军师马元义心惊肉跳，恨不得马上离去。
天空阴霾乍开，皎月银洒。
“地鼠将军”管一谶满脸惊骇，跪地作揖连连请罪道：“属下无能！竟然被人蒙蔽，恳请主公饶命啊！”
太监大总管张让一脸阴沉道：“权力促使人腐败！更使人夜郎自大！前人明训，诚然不假。起身吧，以后约束手下密探，应杀一儆百，行无情霹震手段；给点甜头，但不能吃撑了，否则这个人就贪生怕死，不能用了。”
“地鼠将军”管一谶抹去额头汗渍，有如从鬼门关转了一圈回来，危惧懔懔，胁肩不敢仰视，拱手叙礼，小心翼翼问道：“主公教训得是！不知您从那里瞧出了马元义叛变之迹象？属下从水路‘洛龙滩’接应其上岸至今，一路谈笑风生，并无发现异样？”
太监大总管张让仰天望着时辰，慨然道：“这个叛贼！第一个破绽是：拍抖一身丽服上之木屑粉碎，可见珍惜名誉，也就是说，很容易与人妥协，是个贪生怕死之辈。第二个破绽是：言词之中，目光游移不定，眸眸乱飘，表示了虚假欺瞒不实。第三个破绽是：择固已见过头，成了小聪明，哪有见了咱家不先行递出张角密函之道理，可见他在测我心意！”
仰天一叹又道：“可惜啊！法王没有将测人脑波心思之‘燎心大法’传授咱家，要不然再传与你这个密探统领，学会了更为恰当！”
“地鼠将军”管一谶听得这些分析，虽然心惊胆颤，却受益不浅，胁肩奉承道：“主公智慧超神！学不学‘燎心大法’没有分别，小主公张心宝在您调教之下，以后更显青出于蓝，而胜于蓝！属下愿终老追随，作不二之臣！”
这项高帽子戴得浑身舒爽！说透了“张回天”生平最大愿望。
他双眼一闪诡谲，于怀中掏出了一封密函给“地鼠将军”管一谶收好，又道：“管统领！第一件要务：先探‘阴阳神教’总坛是否发生变故，张角狼子野心不能不防。第二件要务：把马元义到洛阳的消息，不露痕迹的传递给‘董卧虎’知晓。第三件要务：将这封假的军事图密函送至张角军营，咱家要他陷于永劫不复！”
“地鼠将军”管一谶讶然道：“唉？主公不是已经把布军图及守将名单给了马元义吗？
这又是何道理？”
“只能告诉你！那份资料并非布军图及名单！快找来欢宴大厅内的另外四名‘十常侍’，备好马车回宫去，皇上宣诏已经等急了！”
得令一声！“地鼠将军”管一谶箭步而出，往大厅而去。
太监大总管张让双眼一抹残酷，阴森道：“可恶的张角！竟胆敢跟我斗？咱家就找自命白道之首，百年‘慧剑宗’白马寺的和尚对付你，让你们狗咬狗一嘴毛！”
卧虎居 扫校
第 二 章一石二鸟
建三台于前处，飘飞陛以凌虚。
皇宫大内，楼阁层叠，一辆马车，长驱直入，如进无人之处。
“十常侍”张让、赵忠、夏浑、郭胜、蹇硕挤上一辆马车直放皇宫御书房。
车厢内，宦官赵忠忿懑不逞，妖里妖气嗲声道：“老大！这个老匹夫张钧利用黄巾贼作乱一事，在皇上面前乱咬舌根，串通‘司徒椽’刘陶使坏奏我们一本，皇上勃然大怒，这怎么办才好？”
太监大总管张让搓揉着垂头白眉思策，默默不语，其他四位宦官，你一句我一句的破口大骂御史大夫张钧，使得车厢里酒气熏人，乱哄哄的耳根聒燥。
太监大总管张让从车窗外瞧见了一片池塘，水波粼粼映月，灵机一动，忙喊停车。
掀开了车帘，兀自下车道：“什么节骨眼了！还在马后炮？一身的臭酒味熏人，哪能面圣？都给咱家闭嘴，随我来！”
五个人来到池塘边，不知道“老大”张让葫芦里卖的是什么玄机？居然还有兴致赏月？
“都下池塘去吧！将一身酒味洗干净，再涂些泥巴，运内力将衣衫烘干；督导军事防御工程，当然需要一身的污秽，才显得尽职！”
“噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！”
二话不说！全下了池塘，打混了一身泥泞才上岸，各自运功，袅袅白烟窜升，烘干了衣衫，人人一头脸的泥巴，大眼瞪小眼的互相忙乱擦拭，忍不住哄乱的笑成了一团。
御书房内，灯火通明，传出了阵阵哭泣声。
皇帝刘宏端坐龙椅，瞧得平常养尊处优，最亲近的“十常传”张让、赵忠、夏浑、郭胜、蹇硕五人，一身的脏乱，匍匐地面，嚎峋大哭真叫人于心不忍。
一名太监奉旨正在宣读御史大夫张钧的奏章道：“张角所以兴兵作乱，祸根都在宦官‘十常侍’身上。这些宦官皆大量派出了父兄子弟，亲戚朋友去当刺史、郡守等职务，搜括财富，欺压人民。使得人民负屈含冤无处申诉，这才被逼上山陵草泽，聚集成为盗贼。
现在，应该把‘十常侍’处死，将人头悬挂南郊，告罪天下，并派遣使者通告全国各郡。微臣保证，可以不必有任何军事行动，黄巾巨寇，自会消灭。”
御史大夫张钧一脸正气凛然，四平八稳地坐在御赐太师椅上，望着皇帝刘宏，引颈企盼能将这些乱臣贼子，推出午门，就地正法。
听完了这本奏章，匍匐地上的五位权倾朝野宦官，哭得死去活来，全体脱下官帽，以示不留恋官位，尤其以娘娘腔的宦官赵忠，居然哭得气郁闷绝当场，使人怜悯。
皇帝刘宏看得过意不去，起身走下金阶道：“张让！你有何话可说？”
太监大总管张让涕泗横流悲泣道，“启奏皇上！冤枉，天大的冤枉！奴才们奉公守法，尽忠职守，‘西园官邸’一切的行为，皆为皇上效命！实是御史大夫张钧无事生非，诬蔑臣等！”
悲声又道：“臣等皆愿意献上家财！资助军费，自动到‘北寺监狱’报到，恳请圣上明鉴，还奴才等‘十常侍’一个黑白公道，死亦瞑目矣！”
皇帝刘宏被他们的乞怜及悲惨哭嚎所感动，轻叹一声道：“难得你们有这份献上家财之一片忠心！都起身吧！”
御史大夫张钧神色一沉，慌忙离座奏道：“皇上千万不可被他们蒙骗！这些小人沆瀣一气，事先串通说辞，刚才他们还在‘宛艳珠阁’招妓饮酒作乐，怎会……”
欲言又止，真是老实人把话说得穿帮坏事。
皇帝刘宏听出了话端，转身回座，一脸的不悦道：“你这老家伙真是驴蛋！是否老眼昏花？瞧他们一身的污垢，怎谤其饮酒作乐？难道你去过‘宛艳珠阁’知道是座妓院？太监又怎么招妓行乐？难道‘十常侍’里，没有一个好人？”
这一连叠问！真把御史大夫张钧给问哑了。
一阵老脸晕红，慌然无措，居然将笏板“噗！”的一声，滑落地面。
五位“十常侍”停止了哭泣，起身侧立一旁，一时间，御书房内，鸦雀无声，气氛使人沉闷。
蓦地，一名内侍躬身进入御书房，跪拜道：“启奏圣上！‘大将军’何进在屋外恳请觐见！”
来得巧！也来得太妙了！
御史大夫张钧面展兴奋笑容，有如遇见了救星，太监大总管张让擦拭泪水，双眼露出诡谲神采，噘起嘴角似笑非笑，十分邪恶。
皇帝刘宏一脸的不耐烦道：“宣他觐见！又是什么事啊？何进不是在‘都亭’布防戒备吗？怎恁地擅离职守？跑到皇宫里见朕？”
“大将军”何进全副武装行军礼后，精神抖擞，双眼盯着太监大总管张让，有若捉到了偷吃腥的猫儿，兴奋莫名。
拍胸行军礼，故作神秘道：“启奏皇上！微臣在巡防时，逮到了黄巾贼张角的军师马元义，晓以大义之下，他招供了私通朝廷重臣，并奉上封蜡密函一件，密函内容，微臣不敢私阅，连夜呈献皇上，请圣裁明断！”
皇帝刘宏听其报告，一阵思潮起伏。
说了老半天，并没有说出勾结哪位朝廷重臣？若是张角的重要军师，怎恁地晓以大义就能使其屈服？那他们还做什么叛逆盗贼？还是“阿父”张让说的有道理，只是一小撮毛贼作乱而已。
何进真是个粗人！听得朕真是一头雾水？
“将密函呈上来！朕当场拆开，朝中哪个奸臣胆大包天，居然勾结叛逆，朕非得抄其九族以示惩戒！”
“大将军”何进眉开眼笑，暗忖今晚死对头“张回天”张让，看你怎么再会狡辩，都无法自圆其说了，有密函内容的白纸黑字为证，事实胜于雄辩！
皇帝刘宏拆开蜡封密函，望着内容一愕！
再加详阅，满脸阴暗不定，转至勃然大怒，一拍御桌，吓得满屋子的人，心惊胆颤，差点掉了魂，因为从不见皇帝这般动怒！
气得一佛出世，二佛涅槃！
颤抖的手，将密函掷于地面，颓然瘫坐龙椅，脸色一阵红一阵白一阵青，憋口气不来，欲将昏厥休克之态。
酒色过度体弱的皇帝刘宏，喉咙里“咕噜！咕噜！”痰哽作声，一口气不来，双眼将近翻白，把御书房里的众臣，差点都吓坏了！
太监大总管张让慌忙快步跑上金阶，一掌轻轻拍在皇帝刘宏背部顺气，二总管赵忠也赶至，帮皇帝刘宏推拿筋络，忙得团团转。
“呕噗！”一口浓痰吐了出来。
皇帝刘宏“吁！”的一声，有如回魂般，舒展的顺了一口气，脸色恢复了红润。
“生我者父母！知朕者‘阿父’张让也！朕顿感心力交瘁，密函里的那些名单，通通抄家灭族，以正朝纲！”
皇帝刘宏脸色槁灰败坏，喘口气，怒目突睁，咬牙切齿指着御史大夫张钧痛恨道：“你这个老匹夫！叛逆名单发起人竟然是你？还在搬弄是非，差点让朕枉作小人？抄你九族，再将一干叛逆人等，斩首示众，就如尔所言，把头颅悬竿，置于南郊，莫让张角逆贼笑话朕无能！”
瘫于龙椅又道：“朕累了！扶朕进后宫，后事就由‘阿父’张让全权处置！”
宦官赵忠、夏浑、郭胜、蹇硕四人，赶忙扶起了皇帝刘宏缓步离开御书房，独留太监大总管张让处理后事。
御史大夫张钧早已惊骇得瘫于地上，裤裆一片湿濡失了禁。
“大将军”何进震惊莫名！事情的发展怎会一百八十度的大转变？
连忙拉起地上的那封密函详阅一番。
密函写道：
“天公将军”张角教主台鉴：
汉灵帝刘宏昏庸无道，身为教徙之张钧早就响应‘苍天已死，黄天当立。’以契天机，现个联络朝廷有志之士，共一百二十人，生血誓共扶真命天子之张教主。
名单如下……
瞧得“大将军”何进瞠目结舌，呆若木鸡！
怎么会这样？与事实完全不符啊！
操他妈的黄巾贼军师马元义！竟然胆敢摆我一道？这可诛连数千条人命啊！名单里头，居然有部份是老夫的亲信，自己岂不啻牵扯上了麻烦？这真不知如何是好！
不对劲！肯定是有人搞鬼……
思潮起落之间，已然汗流浃背，思路一转，明了真象，确实上了人家借刀杀人，嫁祸栽赃，一石二鸟之计！
操你妈的！没有卵葩的阉狗张让，“蝮鸷两全”匪号，果真名不虚传，实在又毒又狠又残酷！
太监大总管张让双眼鹰隼灼然，冷冷阴笑，心知肚明却不去打草惊蛇，跨步趋前，踏着御史大夫张钧匍匐地面的嘴脸，扭曲得不成人形。
声音冷若千年寒冰，阴恻恻道：“既然是三朝元老！怎恁地不懂得见风转舵？居然受他人唆使与咱家作对？现在就要满门抄斩了，谁还胆敢保你这个老混蛋！”
双眼斜瞅着一旁，满头汗水的“大将军”何进又道：“何大将军！你说是也不是？”
真是寒了胆的“大将军”何进，满脸涨红透至耳根，称诺也不对，不称诺更不对，愕愣当场！
倏地，御史大夫张钧圆睁双眼，目眶欲裂，霍然拼老命跃起，一口咬在太监大总管张让右手臂上。
满脸表情，充满忿恨，双眼露出怨毒光采，令人望之不寒而懔，有如恨不得吃他的肉、吸他的血、啃他的骨！
太监大总管张让两道白眉垂头一颤，神色木然，右手臂一挥，将御史大夫张钧震开三尺，一口老牙，血迹斑斑，沾黏臂袖。
御史大夫张钧满嘴鲜血淋漓，吃唔呻吟，口齿不清道：“阉狗……张让……老夫化为厉鬼！也要索讨汝命……”
太监大总管张让目露凶光，冷森若霜道：“死老鬼胆敢咬我！在你生前我都不怕，死后还会怕你不成！待咱家抄你九族、命士卒当你面前，奸淫你家妻妾、女儿、幼孙女等，至死方休！”
话声未落！
御史大夫张钧睚眦暴裂，眼角迸出鲜血，满脸狰狞，喉咙哮嚎，有如野兽，像个厉鬼，手举笏板，张牙舞爪扑向太监大总管张让，欲找他拼命！
太监大总管张让，一脸的残虐病态快感，有若欣赏被自己戏弄得求生不能，求死不得的一只老猕猴般。
倏地，掼臂手刀，快如闪电，横划而出。
“霍！”
死不瞑目！御史大夫张钧之六阳魁首，凌空弹飞，血溅当场，脑袋碌碌地，欲将落地的一刹那！
再撩起一脚！
“噗！”
将脑袋当球踢飞！滚滚奔出御书房外。
纵声狂笑道：“这是跟咱家做对的下场！何大将军，别忘了圣谕交待，把名单内，一百二十名叛逆，全部抄家灭族，再将人头悬竿置于南郊。御史大夫张钧的脑袋，就麻烦你捡起来先行悬竿喽！”
话毕，双手负背，缓步跨出御书房而去，狂笑刺耳之声，不断萦绕耳际。
这般残忍毒辣手段！惊骇得“大将军”何进面无血色，眼睛睁突，双颊不断地抽搐，浑身湿透伫在当场。
三日后，黄巾贼“大祭酒”军师马元义，在帝都洛阳菜市口，用车裂酷刑处死，以示惩戒，这是后话。
卧虎居 扫校
第 三 章回龙绝刀
岩岩岱色接洪蒙，绝顶登临俯太空。
放眼无遮尘世紫，高踪踏破晓云红。
十五日早晨，风和日丽，大地一片清朗。
“孟德山庄”右侧里许，就是周灵王陵寝，山坡地势颇高，了望洛阳城，历历在目。
张心宝偕白芙蓉两小无猜，于陵寝四周玩捉迷藏游戏，太监包罗及万象一旁呵护，嘻笑声不断，其乐也融融。
一匹白鬃银鬣雪青马，十分高壮，低首吃草，状似悠闲，不知人间愁滋味。
“神魔刀”卫九敌与关羽师徒俩，面对洛阳城方向，望着城外四面八方布有重兵，有如八卦图陈列，知道将有战事发生。
把白马寺高僧猝死之事，告诉了关羽后，“神魔刀”卫九敌又道：“徒儿！张心宝身世之谜，应该是如你所猜测的，八九不离十了，将此事告诉了孩子吗？”
“师父！要告诉张心宝身世真相时，被江苗菁姑娘所阻止，她认为，无凭无据徒增孩童困扰，不说反而更好，还能保持友谊，互相来往。”
“神魔刀”卫九敌含额赞同道：“这是明智判断！孩童的养父‘张回天’宦官张让，前些日子曾找过我，要为师助他一臂之力！”
关羽卧蚕眉一颤，忿懑怒声道：“这个老匹夫！权势通天，祸国殃民，天下纷乱之始作俑者，居然还会求人？这个老杀胚！就是碎尸万段，也不足以谢天下！”
无心之论，却使“神魔刀”卫九敌一脸晕红，后悔当时没有骤下杀手，铲奸除恶，尽一份侠义之道。
泱泱然后，脸色一沉道：“徒儿！此獠一身阴寒魔功，已练至极臻化境，竟然冰冻河面方圆三丈，厚达五尺，形成冰岩层铺盖，一片天寒地冻死寂，十分可怕！”
关羽默然！神色一黯叹息道：“师父！您跟他动手交锋了吗？这厮如此厉害，徒儿就是再练十年武功，也无法与他一较高下？契兄陈逸夫妇之血海深仇，不就无望了！”
“神魔刀”卫九敌微微点头，默然承认，望着嬉耍的张心宝叹然道：“太监本就较一般人能够斩断欲念！然而，个性容易趋向善恶两极化，再加上练就阴毒武学，行事乖张，甚而泯灭人性，功力越深者，更趋于变态残酷至绝，嗜杀为乐！”
关羽颔首默认，同情心油然而生道：“师父分析得头头是道！宫刑之人，难免自卑心作祟，强者更强，弱者趋弱，依附在主子身边逢迎，由太监包罗及万象两人所做所为，表露无遗！”
“神魔刀”卫九敌眉头紧锁，双眼一抹不解道：“记得我在年轻刚出道闯荡江湖时！曾遇见两个大魔头，大哥‘天残’崔精生性好色，其胞弟‘地缺’崔糠生性贪财，皆是残障之人，荼毒武林，纵横江湖无敌手，后来却同时为了一个女子动情。所练魔功反噬本身，深厚内力日渐消融，犹不自知，最后双双死于‘白马寺’长老一无老和尚剑下！因此‘慧剑宗’声名大噪，俨然为白道之首。”
关羽愕然问道：“师父！为何临时提这段陈年往事？”
“徒儿！你有所不知，宦官张让已然被自己的阴寒武学反噬，而不察觉，终究会走这条失去武功的老路子。”
关羽再度一呆！转为好奇心大炽问道：“师父！太监怎么会为了女子动心呢？就是嫦娥仙子投怀送抱，也是枉然，实在太不可思议了！”
“不然也！人一旦动了真情，无止无休，并非只是男女之情而已。此獠的眉心处，有一道发细蓝丝表征，与‘天残地缺’两兄弟一样，对练就阴毒寒功之武者，算是一种警惕！”
关羽沉默不语，忧喜参半，忽然间，若有所悟道：“对了！江苗菁姑娘曾经说过，宦官张让功深造化至臻，已至化气成形之境界，唯一的破绽就是爱子张心宝，假如杀了他，可能会促其丧心发狂，原来就是这个道理！”
“神魔刀”卫九敌大叹一声道：“原来如此！神魔正邪一念之间，除非他能勘破绝学魔障，驾御魔境而反璞归真，就不至于走火入魔了！”
“否则早晚是废人一个，下场极其凄惨，所谓：阴毒噬脑，丧心病狂，天网恢恢、疏而不漏，物极必反，自古皆然！”
脸色一变，有点迟疑，却又不能不说，轻声道：“好徒儿！江苗菁姑娘因爱上了你之故，在她的眉心处，已经有一条浅浅若发之红丝表露出来，练功可要务必小心防范，以免步其后尘！”
关羽有若天打雷劈一震！脚跌了三步，整个人愕得呆傻着了！
满脸凄然问道：“师父！是否有办法救治？”
“神魔刀”卫九敌摇头耸肩道：“为师道不同，不相为谋！只有传授她武功的师父，才能回答这个问题，或者如刚才所说，自求突破魔境，方能功深而不堕，由此可见，江姑娘武功已至化气成形之境界！”
叹然又道：“外道魔功就如饮鸩止渴，欲罢不能！刚开始有如登天梯直上青云，一碰禁忌，即刻摔得粉身碎骨，实为习武者戒，难怪年纪轻轻，已臻化境！”
关羽悲凄道：“师父！是否徒儿离开她，方能阻止阻毒噬脑之祸？”
“傻徒儿！情债阴毒已经理下祸根，实在晚矣！除非江姑娘自废武功才能自救，对一方练武者来说，这不啻比杀她都难过！”
关羽满脸红晕，毅然决然道：“徒儿就叫她别再练武了！”
“这就看她的造化了！取舍之间，有时会身不由己！”
“神魔刀”卫九敌转了话题又道：“徒儿！这些日子来，为师悟出了一招适合你驰骋沙场，万夫莫敌的刀法！”
关羽强忍悲痛，精神一振道：“师父！这是什么刀法？”
“神魔刀”卫九敌面带微笑，望着玩得正起劲的张心宝，从那晚与他对招之“偃月杀法”中悟出，当然不能说破，为人应守诺言才是大丈夫。
“徒儿！这十几天来，请托孟佗庄主为你打造的八十二斤‘青龙偃月刀’不知道是否完成？”
“师父！已经完成了。”
“神魔刀”卫九敌呵呵一笑，欣然道：“很好！把‘青龙偃月刀’拿来，就地传授你一招‘回龙一刀斩’，马上杀敌，能于万军之中，拿敌人帅将之头颅，如探囊取物般容易！”
关羽抱拳辞别，跨骑一分吃草的雪青马“驾！”声喝喊，放马直奔“孟德山庄”取刀而去。
“神魔刀”卫九敌喊着玩得满头大汗的张心宝过来，顽皮的孩童一个纵身跃起，撒娇欲要他抱抱，惹得玩伴白芙蓉一个羞羞脸，抿嘴吃笑。
“哈！小宝就知道义父是个大英雄，当然也收个大英雄徒弟的关大哥，我是您的干儿子，当然也是小英雄喽！刚才关大哥骑马去了那里？”
童言天真率直，想当然尔的推理，使得“神魔刀”卫九敌感染其纯真，会心一笑，有个儿子的感觉真好。难怪宦官张让视为心肝宝贝，为此种下阴毒噬脑祸根。
“小宝乖！关羽去拿把大刀，等一会义父教他一招刀法，你学不学？不学的话先回山庄等候！”
张心宝机灵好动，嘴里甜甜道：“学！当然要练喽！小宝不陪义父，还有谁陪您聊天开心嘛！”
师徒传授武学，是旁人不能觊觎的江湖禁忌，太监包罗及万象岂能不懂，有天下第一刀陪伴小主子，当然放一百个心。
太监包罗胁肩奉承道：“老前辈是小主子的干爹！这个嘛！也就是奴才的干爷爷，实属三生有幸！那个嘛？若有任何差遣，奴才愿效犬马之劳！”
“神魔刀”卫九敌啼笑两难，碰上这个天生的“马屁精”奴才，也不知该说些什么？看起来眉清目秀的小伙子，却眉头纹破，命运虽乖违，确是忠贞相。
“包罗！叫那些密探全部撤离二十丈吧！”
话一说毕，奉承巴结，岂能逊人一等的太监万象朝白芙蓉哈腰谄媚道：“亲敬的未来小主母！奴才当马让你骑，驮至山庄为止，表示奴才一片忠诚孝心喽！”
“啪！”的后脑勺挨了一记巴掌，痛得呲牙咧嘴。
揍他的太监包罗赶忙将外衣脱下来，披肩于白芙蓉，似笑非笑瞪着他道：“臭小子！尊贵至高无上的未来小主母，这个嘛？岂可让你的浑身污臭倒霉气所沾秽？那个嘛？不怕别人说你奴欺主，妄想吃着嫩豆腐？可要杀头的！”
唉！连拍马都在争功？真是哥俩天生一对宝！
白芙蓉一脸绯红，嘟嘴小檀口道：“就是嘛！人家有脚会走路，你们两个太监别一天到晚把‘小主母’挂在嘴里，以后就不理你们喽！”
两人哈腰各牵着白芙蓉小手，沿山坡而下，忽然间，从草丛中窜出了“飞鹰将军”华庶上前一阵咬耳后，蓦地，见他扣指触嘴，一声清脆呼哨，陵寝四周约百来名隐藏的密探杀手，纷纷撤离二十丈之遥。
一把长柄大刀，伫立阳光之下，耀眼夺目，散发一股阳刚之气，令邪灵鬼魅望之魂摇魄颤！
“青龙偃月刀”身长一丈，龙头忿怒骤张大口吞含刀刃，有四尺长度，相似“神魔刀”
的两倍宽大。
锋利刃身精雕细琢一条神龙，张牙舞爪狰狞形态，有如冲天欲飞之姿，纹上一层青色，于雪白明晃晃刀身上，十分耀眼突兀，做为血槽之用。
大刀护手环，直径五寸，厚一寸，有如盘月，凿有北斗七星陈列，环下一尺处，刻划有整齐盘龙纹路，以免滑手，有若“神魔刀”再版。
刀棍总长六尺。直径一寸五分，通体银亮，尾端镶嵌一颗二寸铜珠，钢珠往上一尺处，刻划一条盘龙，与大刀之护手环下盘龙，双龙对望。
刀刃体特殊之处，在于朝天分叉七十度角方向，有一尺长度三角刀刃，系有一颗铜铃带艳红缨络，迎风“叮当”作响，此处异常锋利，专门用于绞断戈戟柄之用。
关羽身高九尺，右手掌握丈长青龙偃月刀之七星护环之下，魁梧身躯俨挺，左手捏指诀，气势凝沉，遥视前方五文处，陵寝旁一座丈高石雕武将骑马石像。
平行相隔三丈之遥。
张心宝身高四尺，依葫芦学样，不同之处在于手中紧握一根五尺长竹竿，不时的偷瞄关羽姿势气概，左晃右挪，学得老不对头，总觉得好象缺少了一股劲道？
“神魔刀”卫九敌瞧着关羽气盖山河之势，面露嘉勉，颔首示好；再瞧张心宝处，眉头一蹙，他已成了四不像，根本心不在焉，左顾右盼，纯粹好玩而已。
“动手试招！”
一声命下！
关羽将丈长大刀当成手持天魔刀般，舞得虎虎生风，滴水不透，映照阳光刀芒银白熠熠生辉，左挪右腾，分不出人影或刀影。
另一边，张心宝挥舞五尺长竹竿，十分别扭，不到片刻，绑手绑脚乱成了一团，竿头“喀”的敲在脚下，竿尾“噗”的回碰小脑袋，痛得呲牙咧嘴哇哇大叫，与关羽两相对照相映成趣。
我的妈呀！竹竿打人还真痛，义父也真是的，这叫什么招？怎恁地大刀当成长刀耍，不就耍得要人晕头转向？
有点像；满眼看花——看得眼花？
“神魔刀”卫九敌双眼一抹紧张，好似到了招式变化之重要玄奥处，脱口喝喊道：“回龙一刀斩！”
语音施落！
关羽纵身而起，燕子三掠水般，利落的跨骑那匹一旁待命的雪青马，刀背一拍马臀“驾！”声喝出，有如矢箭般，朝前方五丈开外陵寝旁，那尊丈高武将骑马石雕处，驰骋而去。
惊见，关羽左侧身拉马缰成一线侧姿，右手握青龙偃月刀之七星护环处，倏地，倒转大刀，虎口一松，整柄龙口含吐大宽刀，朝后下方滑出，锐利刀锋明晃晃朝天。
隐藏背后之青龙偃月刀朝下方，滑至刀柄尾端二寸圆铜珠处，自然顶住止滑，拖曳大刀在马臀旁，连带手臂长度就有一丈四尺余。
劲贯青龙偃月刀！刀尖处那颗特制赤艳缨络磨铜铃“叮当！叮当！叮当……”不断作响，有如催命示警般，四面八方齐声涌起，反而虚虚实实，无法确定铃声响至何处。
从陵寝石像处，采另一个角度观照。
关羽跃马驰骋雄姿，就如怒貌抉石，风驰电掣，其侧身之势隐藏于狂奔之雪青马，成一直线若隐若现，挟带着磨铜铃频催尖厉声，回荡满山旷野，确有叫人夺魂摄魄之震撼效果。
有若天马行空之际！根本瞧不见隐藏身后的那把青龙偃月刀，更无法觊觎宝刀之玄奥变招。
乍见，关羽策马奔至三丈，双脚一蹬马鞍，有若兔起凫举，腾空而起，朝二丈远之陵寝石雕像掠去。
纵身唱吟，声若宏钟道：
“青龙点头天地动
回身摆尾鬼神惊”
气势贯虹！电霆一击！
刀芒暴长丈余，蜿蜒妖娇有若苍龙之蟠云，变幻莫测惊天动地，回身一闪，破空而至！
“簌！”
龙形白芒，将盈丈高石雕将军骑马像，有如刀切豆腐光滑，硬生生地横竖二道，劈成了两半四片！
“轰隆！轰隆！”声响，刹那间，石像崩裂塌垮纷纷落地。
晴天霹雳一响！乍使眼目清亮，这招厉害！
瞧得张心宝瞠目结舌！呆若木鸡。
哇噻！将石像有如刀切西瓜般的利落？好快的刀！好猛的臂力！
关大哥不啻就是金刚天神从空而降！以后又多了一个靠山。
满脸兴奋通红！小手鼓掌叫好，真希望快快长大，也能如此威猛，叫别人夸赞一番。
“神魔刀”卫九敌满意微笑道：“好徒儿，‘回龙绝刀’初成！还需要勤加修练，他日必然纵横沙场，我们回山庄养精蓄锐，晚上将有一番厮杀血战！”
“是的！师父之教诲，徒儿永志不忘！”
关羽策马而至，弯腰揽起了张心宝上马，叱喝一声，雪青马好似感应其主人神武非凡，昂首骄傲，阔步轻快往山庄而去。
洛阳城三个市集地，分南市、北市、东市。南市集称“大同市集”，北市集称“通远市集”，东市集称“丰都市集”。
“通远市集”周围六里，有河渠可通，郡国舟船，驶进的舶舱以万计，秦青巷的“宛艳珠阁”就包括在北市里面，有一半的产业是太监大总管张让所拥有。
“大同市集”的全貌，在《大业杂记》记载：
蓖字齐平，遥望如一，榆柳交前，通渠相注。市四壁有四百余店，重楼延阁，互相临映，招致商旅，奇珍山积。
这里有一半的产业，就是孟佗所拥有。
午餐后，孟佗带着张心宝、白芙蓉、总管陈宫及受伤尚未痊愈的江苗菁，分乘两辆马车，由“狂豹”华雄、太监包罗及万象等，又带数名杀手打扮百姓装束，沿途保护着，一行人多来到“大同”南市场。
一来招摇过市，表示了悠闲无事，减缓敌人“袁雨堕”方面的松懈，半个月来的计划，将于今晚十五月圆之夜，全力发动无情的总攻击。
二来是想见见糜竺，因为他那区是皇帝下令免费招待胡人之处，相信对胡人的生活起居习惯十分了解，自己前往请益，有助于以后到凉州上任刺史之便，如果再能合作经商，岂不更妙！
所谓：荒地无人耕，耕起有人争。不如未雨绸缪，双方合作，利用“张回天”张让的势力，以后通吃这条丝绸之路。
蓦地，前面一声喝止马嘶，车辆辘辘停嘎。
江苗菁眼尖，在市集上瞧见了一位身高八尺，面如冠玉，头戴纶巾垂肩，身披鹤氅，手摇雪白羽扇，风度翩翩，在茫茫人海中，有若鹤立鸡群。
旁边一名游侠儿装束，却为其背驮竹藤遮阳书架及一把琴，可能是位仆人，另一位束髻道士装扮，长得浓眉环眼，满脸胡须，能使胆小的稚童夜间止啼。
这位卓尔不群，轻抡羽扇的翩然公子爷，好似契妹黄敏仪口述中的宿世夫君，不论是否就是其人，这个人情需要去做。
马车忽然叫停，“狂豹”华雄策马过来询问道：“江姑娘！发生了何事？”
江苗菁抓窗帘一指那三个人道：“华校尉！请前方那三个人前来一叙，别使官威吓唬人家。”
刚提升司隶校尉掌管“西园官邸”御林军门禁的华雄，随指势一瞧！
接着一愕？转而眉开眼笑，乐得呼声叫啸起步，策马在市集中狂奔而去，管他妈的踏死几个人。
蹦出了一句话道：“好个马岱！真是命大，居然没有死？”
咦！是熟人，那就更好说话了。
只见华雄溜滑下马，与马岱互捶了胸膛一拳，相偕热情拥抱，生死至交，异世重逢；英雄惜英雄，好汉疼好汉之真情流露，真叫人动容。
两个孩童趴在马车窗户上，露出又惊讶，又羡慕的表情观看这一慕。
顷刻，张心宝问道：“哇！看他们俩个人的交情不浅，大姊姊认识那个男的喽？可是洛阳本地人？”
“小宝！菁姊不认识。”
“喔！那位背一把宝剑，满脸胡须如刺般，特大眼睛精光闪亮，能把鬼都吓跑的道人，你是否认识？”
“菁姊也不认识！”
张心宝双眼灵动，伸着小指头上下晃摆，直点那位面如玉冠，身披鹤氅褒衣宽带儒生道：“唬！要不然，那个英挺的白脸大哥哥，你肯定认识喽！”
江苗菁听其口气，却是有些好奇，嫣然道：“小宝！为什么你这样肯定？”
张心闻其口气有些松动，自作聪明大声道：“咳！大姊姊长得花容月貌，肯定这个小白脸对你穷追不舍喽！那我的关大哥哥怎么办？白芙蓉你说是也不是？”
白芙蓉抿嘴吃笑道：“那肯定是喽！人家故乡，有些特殊族人，是女人当家，多娶几个情郎耕田，六畜才会兴旺哩！”
江苗菁双颊绯飞，一脸赧然！
对小孩子天真漫烂，童言无忌，真不知如何启齿，尤其是生长苗疆的白芙蓉，族人皆对圣女膜拜如神，一些神异风俗习惯略知一二，与中原汉族大异其趣，如果从小不好好调教，以后长大误入歧途，岂非招来族人不幸。
思念起伏毕，宛转道：“蓉儿！论事不能以一小撮族人之生活习惯，而观世事。汉族的一切文化优点，需要学习吸收，以后教化族人才能富强康乐，永世其昌。”
“嗯，知道了菁姊姊！蓉儿就多观察学着点。”
只见华雄满睑兴奋，策马来报，是熟人马岱，与年少者儒生名叫诸葛亮，年长满面胡须道装者，名叫邱综杰。
江苗青要华雄请他们投宿市集内最豪华气派的“孟贤楼”，一切费用就由她来做东，以尽地主之谊。
交代住宿事宜的同时，并要求华雄提出一名手下，火速前往北城门找着门官黄承彦，将这位玉树临风的公子形态告诉他，请其到“孟贤楼”相聚。
张心宝“呵咭！”一笑，乐得眼眯一线道：“跟菁姊姊出来玩！就是一大堆人的热闹，这才有意思嘛，要不然，包罗及万象两人，有如跟屁虫般的令人讨厌！”
江苗菁心知肚明是张心宝他老爹的权势通天关系，要不然当官的华雄哪会这般好使唤。
“小宝！这些人可是对你忠心耿耿，以后不许亏待人家！”
“知道了！关大哥及我那天下第一刀的义父怎么没有来？大家凑着一伙，岂不是更加热闹有趣！小宝有这些人仗恃着，就是把洛阳城闹个天翻地覆，也有他们大人撑着！”
江苗菁一愕！这个小萝卜头，不知又在想什么鬼点子，如果让他胡闹一番可不得了，反而会影响今夜突击计划，得先稳着他才行。
“小宝！卫老前辈及关大哥办事去了，你就跟蓉儿玩斗蛐蛐儿吧！那么多人陪你还不够？”
张心宝乐翻了嘴，与蓉儿两小无猜的掏出了蟋蟀罐，在车厢里就斗了起来。
盏茶时间不到。
白芙蓉鼓腮噘嘴，不满伸着小指头晃点道：“唬！小宝肯定又在使坏？人家的‘红兵’怎会一下子就打不过你的‘马后炮’？一定是下了毒！”
张心宝一脸通红，神色尴尬，却死不认帐道：“胡说乱讲！这只‘马后炮’，就像太监包罗一样，是全天下最会拍马屁的好种。所谓；千穿万穿，马屈不穿喽！哄得你这只‘红兵’懒得与它相斗嘛！”
接着，朝一旁看戏的太监包罗及万象眨了眨眼睛，有求救解围的意思，他们当然心有灵犀，一点就通。
太监包罗胁肩搓揉双手，屈身哈腰笑吟吟道：“禀未来的小主母！这个嘛？你瞧这只‘红兵’肯定是母的，经‘马后炮’一阵子的又搂又抱，呼拢呼拢地跨骑上去！那个嘛？肯定是动了春心，半推半就着干脆不斗喽！”
“啪！”的一声脆响，五道清晰的小手印。
白芙蓉嗔容怒声道：“我们苗族最讨厌骗人的甜言蜜语！我养的‘红兵’是公是母，难道你会比我清楚？我跟小宝可是下了赌注的，怎能使诈？”
太监包罗那一脸眯眼有如弯月的可爱笑容，僵在半空中，真的傻了眼，居然双方何时下了赌注？自己怎会消息不灵通？难怪这个马屈踢到了铁板！
太监万象最乐！眉开眼笑，嘴巴都笑歪了，就如这个巴掌是自己打上去的一样，恨不得再来一个！
猛地叫好！趁机逢迎道：“就是喽！从来不懂得男女关系的死包罗，还在胡乱瞎掰？说什么骑来骑去的谎话，你又不是神仙，居然一眼就能分辨公母蟋蟀？”
“啪！”的又是一声脆响，五道小手指更是清晰涨红。
“你这个死万象！我们在斗蟋蟀，居然扯上什么男女关系？简直是胡言乱语的讨打！”
太监万象一脸愕然！笑开的大嘴当场僵住。
太监包罗随手快速的从瓷罐中，取出了那只斗得垂头丧气的“红兵”，就朝万象裂开的大嘴巴一塞！顺势捏着他的狮头大鼻子，再一拍其下额，令人大吃一惊！
“咕噜！”大监万象一口吞下，满脸涨红，双手掐着自己脖子，咳了老半天，猛拍着胸膛顺气，这种游戏会要人命的！
太监包罗笑吟吟道：“禀小主子及未来小生母！万象可是忠心耿耿喽！这个嘛？吞了这只‘红兵’，试一试有没有被下毒的迹象，那个嘛？肯定是没有，要不然他就马上死翘翘了，这赌注应该算是小主子赢嘛！”
不讨便宜不发笑！真是千算万算，料不到当嘴一钻？
事关小主子胜负，不忍也得忍，管他妈的蟋蟀还在胃里头蠕动……
可是，如果真有毒来着？岂不要了咱家的小命？操他妈的死包罗！
每次都是一时猫睑，一时狗脸，把老子当猴耍！
一个哭脸！惹来了一车厢内的笑翻了脸，也是值得。
张心宝趁白芙蓉笑个不停，猛地双手捧着她的粉颊，“啧！”的嘴对嘴强行一吻！
咦！香喷喷，滑不溜丢的柔嫩幄！
白芙蓉一个措手不及吃了暗亏，双颊绯红，羞怯怯地躲进了江苗菁的怀抱里，丢了一句说道：“死相！”
车厢里的大人们，全傻了眼，这又是怎么一回事？
张心宝摸摸嘴唇，人小鬼大，好像意犹未尽，垂涎三尺道：“嘿！嘿！愿赌服输喽！你输了让我亲嘴，我若输了也让你亲嘴，大家不吃亏嘛！这才叫公平公正哩！”
喔！原来如此，便宜岂不都给小主子占上了？这次赌亲亲小嘴，下一次不知道会赌什么花样？
满车厢的欢笑声不断。
马车辘辘径行片刻，已到了“孟贤楼”。
蓦地，太监万象脸色苍白，有如苦瓜般白中透青，浑身扭拧的十分不自在，双脚夹在一起发抖。
再也按捺不住了，兀自冲出了车门外，朝“孟贤楼”里头闯，沿途喊道：“茅房在哪里？茅房在哪里……”
卧虎居 扫校
第 四 章袁堕归天
十五月圆之夜，银河星汉电与风。
袁府大宅高墙围绕，只见处处百年老松垂须过墙，显得有些阴森，外人难窥宅内全貌。
平时日夜总有些游侠儿，若隐若现的溜达巡视，吓阻一般百姓接近，然而明眼人皆知是武功高强的护院守卫，更加深“袁雨堕”毒手不堕之神秘感。
相对一里之遥的“聚贤馆”。
灯火澈夜通明，人潮熙来攘往川流不息，车水马龙鱼贯列队相连里遥，不论三教九流之士，只要有一技之长在身，大门永远为你开着，所以馆内座下食客号称三千，往往有过之而无不及，馆宅楼阁林立，占地数亩，不怕容不下。
馆主徐风年约六十，出身东北绿林响马总霸子，外号“过山风”，也是一种毒性最猛烈的蛇名，由此可见为人阴险专工心计，让其咬上一口，翻过不了山头，却经年累月笑口常开，看起来为人豪迈。
他是“袁雨堕”袁成的妻舅，专为了外甥袁绍在绿林黑道的前途铺路，已在金盆洗手十年之后，再度出山。
馆主徐风，行事不按常理出牌，却是知人善用，破格任用二名年轻小伙子，职掌“聚贤馆”初投靠食客之文武才华鉴定之责，然后排列名次呈报总管许劭。
许劭当过郡守“功曹”，喜好结交江湖异人，谈论人际关系，睿智精明，能辨别好坏善恶，为人公正好义，知名度极高，评鉴当世人物，每月作一次总结，排列高下顺序，世人称之为“风云月旦评”，受人敬重。
有一次，太尉桥玄与何顒乘坐马车经过洛阳北门，瞧见年轻的曹操有异于寻常将官。
太尉桥玄告诉曹操道：“天下将会大乱！除非是有扭转乾坤的不世之才，使能拯救。能平息大乱者，恐怕在你身上。”
何顒跟着说道：“汉朝将覆亡！使天下恢复秩序非汝不可。”
太尉桥玄建议道：“你还是默默无闻之辈！应该结交许劭，他是朝廷前任身兼两职‘司空’及‘太尉’许训的侄儿，其‘风云月旦评’能使你一夜成名。”
所以有一日，曹操前往晋见许劭询问道：“在下白身！以后将是一个什么样的人物？”
许劭双眼一抹异采，却看不起曹操，闭口不答。
曹操拔出配剑抵着他脖子威胁道：“是否在下无功名在身，而瞧不起我？”
许劭再度摇头不语，曹操只好说道：“是太尉桥玄，叫我来问你！”
许劭一默！脱口道：“你在太平时，是个能臣；在乱世时，你是奸雄！”
曹操哈哈大笑转身就走，并没有提起“风云月旦评”之举，而凭自己机智谋略，在当城门都尉时用“五色廷律”棒打中侍郎蹇强，而一夕成名，前已提过。
“风云月旦评”现今改为“风云名人志”，专门评鉴在朝武将名次；在野江湖武林高手排名次第，始料不及的是，竟然武林高手为争排名，惹得一场腥风血雨，这是后话。
掌管“聚贤馆”初入门之文士食客评鉴负责人，今年十二岁，身高五尺，额头发达，四肢瘦弱，自幼人称“平原神童”。
祢衡，字正平，平原人，读书过目不忘，正如他自己所说，天文地理无一不通，三教九流无所不晓。
为人十分骄傲自负，常对人说，帮助皇上可以使他成为尧舜之辈，帮助大臣可以使其像孔子、颜回之圣人。
掌管“聚贤馆”初入门之武人食客评鉴负责人，今年十二岁，自幼人称“小武痴”。
赵云，字子龙，常山真定人，虽年幼却身高八尺，浓眉大眼，阔面重颐，嗜武如命，对于见过之武学，过目不忘，久而久之就能叫出其招式。
双眼敏锐，视野广阔，反应迅速，性格爽朗外向，声若洪钟，与人相处合则合，不合就散，绝不拖泥带水婆婆妈妈的不干不脆！
浓眉若剑向上飞扬，一身是胆，个性刚强豪放，做事有魄力勇于负责；缺点是容易急躁，策划准备的工作恐怕不够缜密。
阔面重颐是筋骨型人物；强壮之体格，方方面靥，双层下巴，双眼如炬灼然，威风凛凛，是标准的武将格。
祢衡与赵云年纪相仿，若两人站在一起，有如大人与小孩之分别，常为馆内食客取笑。
“聚贤馆”北厢房寝室内。
赵云漱口洗脸毕，沾着一股水珠，挥袖擦拭道：“祢正平！这半个月来，你那边的文人雅士食客增加了若干人？”
祢衡整装一身华服，似要出门，倒了两杯茶水放置桌面道：“子龙好友！吾这边增加了五人，辞去了二十，皆已呈报予许总管，汝为何有此一问？”
赵云开玩笑道：“唉！你这个书呆子，讲话老是文皱皱，口头禅的吾呀！汝呀！老挂在嘴上，为何不干脆自称‘朕’的，不是更伟大？”
祢衡满脸不悦道：“子龙好友！汝有所不知，于秦始皇赢政未统六国之前，延至上古时代，一般坊间皆称自己为‘朕’而无论贵贱；直至始皇帝一统天下之后才称孤道寡，而下令‘朕’字，唯皇帝一人用语！”
赵云剑眉一皱道：“祢正平！我真怕了你，随便说说，就能引经据典的朗朗大篇，年纪轻轻有若老学究般唠叨不休，那有多累人呀？文人食客之中就以你为最，那些人见到了你，个个抱头鼠窜，避之大吉！”
祢衡满脸骄傲道：“汝等皆不如吾也！子龙老友，汝用词‘抱头鼠窜’实为不雅，而且不当，应该措辞……”
话声出落，赵云双手作揖求饶状道：“好了！别再咬文嚼字的说下去，我又不想读书当个‘大学生’谋求文职，跟我个性不合。这半个月之中，前来投奔的游侠儿忽然暴增了平时数倍之多，约有三百来人，测其武学来源十分复杂，好像背有隐瞒实力？令人怀疑！”
祢衡一时间，讲话习性改不过来，却能躬身自省，长话短说道：“子龙兄！汝呈报了上头？”
“今夜十五，已列名册就要呈报！半个月来并无特殊武学人才。”
“子龙兄！今晚不巧，许总管约吾前往洛阳皇宫‘金市’，游赏牡丹花开，听闻今年奇奇异种特多，还是一年一度对外开放，不看可惜，今晚就不回来了。就因皇帝雅兴不浅，当然官民争相仿效，是洛阳一大盛事也！”
“祢正平与许总管倒是十分投缘！那我怎么办？”
“子龙兄！当然一同前往，不游赏洛阳牡丹，就非洛阳人，惜花怜花才是真君子，所谓；三人行必有吾师也！”
“也好！就沾点你们读书人的雅气，等我换装一下，所谓：嘴吹千饱无人知，身上无衣被人欺！”
“唉！子龙兄只要说：佛要金装，人要衣装，是当代流行语，不就得了？哪来不雅俗话？”
赵云笑吟吟道：“你的人看起来弱小，但是击鼓手艺一流，有雷动破天之霸气！鼓韵又能把人的喜、怒、哀、乐之情感表现出来，真叫人十分佩服。”
祢衡十分自满道：“就是吾身躯太小，所以借鼓声壮胆，使吾心里顿觉充沛天地正气！
然而，鼓声擂动，也可将汝骂个狗血淋头，才显吾之真本事也！”
赵云换得一身丽服，倒也十分魁梧俊挺，相偕祢衡饮了桌上茶水，吹熄了烛火，踏出了门槛，掩门而去。
“梆！梆梆！天干物操！小心火烛啦……”
梆声嘹亮，已是三更。
“聚贤馆”突然间，火光衡天，共有二十多处，人影于焰火中闪动，明显的蓄意纵火。
俄顷之间，人声惊慌喝喊救火，传出了铁器交鸣，厮杀连天，已有食客于睡梦中掉了脑袋，是内奸所为。
馆门被两名游侠儿装束人物打开，惊见他们右臂系绑一条醒目黄巾为记号，门外早已聚集数百名黑衣劲装蒙面人，也是右臂系绑黄巾为记，好似有备而来，十分熟悉门路，一蜂窝而入。
最后押队者，居然是一位血红雾团，朦胧滚浪翻腾，飘浮不定，十分诡谲邪异，不见其庐山真面目。
“聚贤馆”虽然食客三千，但是一半以上皆是文人不懂武功，那见过这种血腥厮杀场面，早已吓得报头鼠窜，四处流散，成为黑衣蒙面人追杀的对象，不到一个时辰，哀嚎四起，尸横遍野，血流成河，有如人间屠宰场，无一幸免。
东厢内院，是馆主“过山风”徐风一家老少三代，五十余口人的住处，沿径也是尸体横陈，血迹斑斑到处皆是，连三岁孩童都不放过，真是惨不忍睹。
可见来犯者，唯一指令：杀戮全馆，鸡犬不留。手段十分凶残！
馆主徐风披头散发，睚眦欲裂，老脸双额不断抽搐，嘴角涓涓流下鲜血，手持宽背九环刀伫立庭院，烈火赤焰照映之下，有若一头刚从地狱杀出重围的赤艳狰狞厉鬼！
一生杀人放火无数。谨遵斩草不除根，春风吹又生，鸡犬不留原则的山东响马，料不到，这种灭门惨祸，居然降临在自己身上！
迟暮老人雄风不再！虽感报应临头，依然俨挺背脊，虎虎生风，然而，双眼滴下血珠热泪，老脸皱纹如蚯蚓颤动，写尽了人间风霜岁月，绿林末路之悲哀。
徐风为蒙面人团团包围，这些人从蒙面巾上的二个孔洞，透出冷酷凛烈杀意，却无一人同情其处境，有若冤鬼附身向其索命。
当他眼睁睁盯着这团朦胧赤雾，射出一道血芒，将自己的十岁长孙笼罩，弹指间，吸了孩童全身精血，剩下一具惊骇过度，死不瞑目的卷曲丑陋干尸。
狂吼一声！威猛有如怒狮咆哮，手中九环大背刀，力劈华山而出，银晃晃九只钢环，先脱离刀背，分化三路，满天回旋飙至这团迭转血雾。
“嗤！嗤！嗤！嗤！……”九点银芒戮进血雾中，溅翻几处血纹波动，如泥牛入海，无声无息。
“霍！”劈空一响。
那柄宽背刀，势若电掣，随后而至，齐根砍进了血雾团里，卡在上方，寂然不动。
在赤芒血雾翻腾动之中，从里面伸出了两只粗糙有力的男人双手，紧握架住自己迎头一刀之手肘。
这刹那间，有一股气动燥热，导进了皮肤毛细孔中，沿着血管窜流全身，有如蚕茧抽丝般，将浑身一百五十万条血丝神经，从手肘处，一寸一寸的抽出体外，顿感躯体虚弱，一头晕眩。
双眼一抹死亡前之惊骇恐惧，无病呻吟道：“血魂大法魔功第一式——抽丝剥茧。”
血雾中人，骤间，轻踢出一脚！
“蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！……”
徐风凄然惨叫一声！
连退十几步，惊见手肘处带出了有如网路交织的血红颤抖神经，相似两道，仙女纤纤神手才有可能编织出的赤艳瑰丽缕线千万丝，洒落一地，拖曳两条血路，韧性活动奇佳，兀自活蹦乱跳，令人怵目惊心！
料不到，人体里面，哪来这么多，无法数计的血丝虫丑陋模样？令人见之，忍不住想作呕之感觉。
徐风肉体干瘪成一滩烂泥。
一名蒙面人兴奋叫道：“‘血魂坛主’万岁！”
数十位围观蒙面群众，高举双手朝这团血雾，膜拜倒地，有若尊敬魔神般，狂呼道：
“至尊神教血魂灵
移魂转魄大宽神”
唱腔苗族声调，个个爬起，围着这团赤芒旋迭血雾，大跳战争苗舞，如痴如狂，有若厉鬼群舞，以魔驱鬼祈祚，庆祝空前大胜利。
话说，袁府阴森大宅偏厅上，袁成那有如风干橘子皮，麻麻坑坑的老脸上笑得十分开心，将那对豆大老鼠眼都笑眯了，难怪平常深入浅出运筹帷幄，足不出户，因这张丑脸也确实出去见不得人。
袁成矮子多心思，再配上这张丑脸，居然偏房替他生个高强硕壮，英挺神武，聪明不凡的儿子袁绍，难怪他在袁氏宗亲长老的那一辈，人前人后的时常夸耀道：“袁绍的聪明才智像我！英俊秀气像他娘！身材高挑魁梧雄姿，是他自己突破，练武练出来的！这一切皆是我的杰作，当年老子在他娘的肚子上，精工铸模，温火烘焙出来的好种！”
这号人物真是的口无遮拦！好像生怕宗亲长老们不相信似的。
所谓：龙生龙凤生风，老鼠的儿子会打洞！这句俚语完全用不在他身上，真是令人啧啧称奇？
这叫歹竹出好笋嘛！
难怪同辈的袁术时常讥笑袁绍是偏房庶出……是袁绍最不能容忍的话题，所以两人从小打架长大的，现在两人各自拜官，各有前程，却不相往来。
袁成最依重的总管赖树琳，此人交游广阔，为人四海，能文能武。玉树临风就如其名，是真正将袁成拱上抬面，使其“袁雨堕”名震天下之幕后大功臣。
游侠儿出身的赖树琳，听说曾蒙冤奸杀之罪，关进“北寺监狱”，被折磨得不成人形，是其妹因缘巧遇之下，求助于衰成，而袁成贪其美色，花了大把银子将他救出。
感恩图报之下，成了一家亲，短短二十年内，造就了“袁雨堕”在江湖上呼风唤雨之地位。
说也奇怪！他居然造就了老子臭名满天下，而将小子供上侠义声名在外？实是位袁氏宗亲侧目相看之人物？莫非有什么不可告人之隐情？
偏厅上烛火通明，袁成首座，总管赖树琳副座，左右两排分坐六个魁梧，不是中原劲装人物。
其中一老一少两个人装束特异，一头稀松短发，隐约中看见了戒疤，衣着大红披偏袒右肩，一见即知西域边陲出家修行人。
另外四个大汉，头戴“带后檐帽”身穿辫线的匈奴服装，在左胸前皆银线绣有一匹凌空飞跃骏马，于烛光下闪闪发亮，十分抢眼。
总管赖树琳一身峨冠博带，道貌非常，作揖叙礼道：“多谢两位活爷及四名‘铁骑盟’兄弟！不辞爬山涉水远道从西域前来相助，赖某代表袁庄主致十二分谢意，尔等所得黄金酬劳，已经分装马车完毕，可能需待庄里几天后，才能启程！”
长者约六十岁西域僧人，满脸须胡，一摆僧袍大刺刺操着生硬汉语道：“赖施主！你出身西域‘大喜乐禅寺’俗家弟子，与老纳出身‘欢喜禅寺’本为一脉相连，同宗法王，不需客套，反而生疏了，以后该多加亲近！”
少者约二十岁左右西域僧人一脸皮肤有若婴儿般细腻，神色稚气，然而双眼鹰隼灼然，却老气横生，傲视游目一周，操满口流利汉语道：“哈图师弟此言差矣！我们‘欢喜禅寺’才是从大食国佛教‘大欢喜佛’双修法门，其中一支教派传承而至西域开山立宗后，再衍传‘大欢喜禅寺’的，我们应该算是正宗！”
年轻的僧人却叫年长的僧人为师弟？莫非其修练道行，已至返老还童之境界？太不可思议了！
哈图僧人合十恭敬道：“巴桑尊者师兄，所言极是！走这趟中原，确实叫哈图见识不少，尤其中原女子，皆骨架太弱，经不起几番折腾就垮了！实在可惜。”
巴桑尊者一脸邪气，诡谲淫笑连连道：“哈图师弟！等你练到了我这种‘采阴抽添’大法之程度，就不会发生此事了！”
听他们的口气！不就是邪得出奇的淫僧。
袁成一听，脸都绿了，忿愤强忍暗忖道：“操你妈的两个老王八蛋！简直是色中俄鬼，十几天采夜夜春宵，弄得老子的一班舞娘艺妓，叫苦连天都软了脚，还公然自鸣得意，侃侃而谈？”
望着总管赖树琳一脸的泰然自若，也无可奈何又暗忖道：“吊你们个老母鸡！给老子戴尽了乌龟绿帽子，番仔就是番仔，简直就是不知廉耻，恨不得有人替老子当场宰了你们喂狗。唉！不过话说回头，这两个王八蛋还真有这种本事，天下间谁还会有像我这般气度宏阔？显示了大汉泱泱大国风范，不与你们计较，成大事者，总得吃点亏嘛！”
总管赖树琳观颜察色，即知袁成正在懑忿生着闷气，好像司空见惯不予理会，操着匈奴流利土话道：“南匈奴汗国，‘准格尔旗’贵族暗中成立的‘铁骑盟’兴北匈奴一战成功，拥立‘右贤王’奕提于扶罗继位，是为第四十一位‘持至尸逐侯单于’，请四位战士为赖某转达庆贺之意，并且代为向‘北宫盟主’至最高敬意！”
四位铁骑盟战士同时抱拳为礼，操着生硬汉语，简单扼要道：“谢谢！”
总管赖树琳双眼一抹不安，道：“暂留各位的原因是，今天外面兵荒马乱，十分动荡不安，据探子来报，朝廷出动大批的御林军逮捕大量的黄巾叛贼，闹得满城风雨人人自危，各位装束特殊，并且带着整车的黄金，会落人嫌疑，如被趁火打劫，岂不白费大家一番辛苦了？”
话声刚刚旋落。
厅外瞬间满天红光导了进来，映得大家一脸通红，人声吵杂，闯进了一名家丁护院慌然叫道：“不好了！‘聚贤馆’有人蓄意纵火，不瞬间就火势冲霄，特来禀报赖总管，应如何是好！”
总管赖树琳脸色一沉，霍然起身指示道：“快请庄里二流护院以下人员，全力协助救火，并且加强护院戒备，以免中了敌方调虎离山之计，尽速查出何人纵火！”
转身抱拳又道：“各位盟友不必惊慌！‘聚贤馆’内高手如云，相信片刻之间即可逮着纵火犯，可能是食客饮酒闹事，不小心误触火烛所至吧？这种小事时有所闻！”
盏茶时间，厅内寂然无声。
那位巴桑邪僧一摆披肩红袍，满脸不屑道：“赖总管刚才所言差矣！‘铁骑盟’虽然神出鬼没纵横南匈奴地界，不过总是一般盗贼匪类而已，岂能与我们西域‘欢喜禅寺’教民，骁勇善战相提并论，他日大汉皇帝若能崇信本教，即知我们‘大日法王’的神功盖世，足为两地万世师表！”
袁成一愕！神态不悦，无厘头脱口道：“咦！什么万世师表？那不就是我邦孔子圣人所说：‘微管仲，吾其被发左衽矣！’在《论语·宪问》里头记载，你难道没有读过？”
巴桑邪僧一脸涨红，怒目相视咒骂了一句西域土语，在场没有人听懂，但看其表情肯定不是好话！
袁成不甘示弱，也丢了一句当地河格人，乡土粗话道：“干你娘叽歪！靠爸衰尾道人！
啥小？讲哈米碗糕？死番啊！”
偏厅内，也只有总管赖树琳懂，满脸飞红，忍住不噱。
其他人等皆洗耳恭听袁成的《论语·宪问》是否还有精采道理，突然地，见其丢了一句软绵绵音调拖曳的土语，皆一脸地茫然——莫宰羊？
蓦地，正当厅内又是一片寂然之时。
屋脊之巅，传来了一句冷哼嘉许之声道：“骂得好！虽然粗俗不堪，却也恰到好处，就留你一个全尸，算是还有一颗汉族廉耻之心态，不求助外族！”
全场震惊莫名！不知何方高人，站立屋脊多少时间？竟然厅内异族高手齐齐，而无一人警觉？
斥喝声暴起！
“轰隆！”一声。
两名西域邪僧满脸嗔怒十分默契，有如两团红云掠起，陡地率先轰破屋顶，朝那声音处冲去，留下洒落一地的碎屑瓦片，杀气油然弥漫厅内。
突来变异！
叫袁成吓得心惊胆颤，脸色苍白慌忙道：“总管快救我！”
总管赖树琳也真料不到？居然有人胆敢夜闯袁府，而且来人传音密意，非从耳脉而入，是在脑海里旋转迭起，从心中涌出，除非是绝世高手，才有这份凝聚脑气波，贯穿脑海之本事。
他脸色骤变，望着四位“铁骑盟”银徽级高手，也是错愕慌张，身同感受这股无形脑念力波。
五个人将袁成护在中央，此刻，才发觉一里外的“聚资馆”火势烧红了半天边，隐隐约约传来如畜牲屠宰场的惨叫哀嚎声，庄内约有百来名经过精挑细选游侠儿充当的一级护院，竟然死寂般幽静？连放狼狗巡夜之吠嚎声都灭绝了。
这般先声夺人，及寂灭诡谲气氛，令大家在偏厅内，有一种被人擒拿，扼喉制肘无法动弹之感觉。
敌人是谁？竟能无声无息地掩至，其实力太可怕了，难道今晚会在自己的地盘上，阴沟里翻船？
大家心里头！起了一个共同信念——快逃离此处。
五个人抽出了随身配刀，护着袁成冲出厅外，瞧见了密密麻麻的蒙面人团团围住，个个手提火把，照得庭院光明如昼，好像瓮中捉鳖般，蓄势以待。
敌阵之中，令人最注目的是一位面貌红枣，卧蚕眉上扬，丹凤眼骤睁，大如铜铃，有如两盏炬火灼然，威风凛凛之人，使人望之，不由得浑身打了一个哆嗦寒颤。
他手持一把丈长明晃晃大刀，身高九尺魁梧异常，抚着五寸美髯胡，气势凝沉，声若宏钟，大喝一声道：“哪个是奸人‘袁雨堕’！”
袁成一呆！在外族人面前岂能示弱？排众而出掼臂直指道：“红脸的小伙子！老夫就是……”
语音未歇，手臂还没有放下。
闪出一道白芒刀光！
夹带寒森刀气，隐约见有一条青龙从丈长之刀劲中翻腾，张牙舞爪狰狞扑至，这种龙跃九天沛然莫御之气势，就足以令人亡魂丧胆。
“噗！”
袁成的突额尖颚，老鼠眼的小脑袋！离颈冲高一丈，血溅当场，居然从一脸惊愕，骤张大嘴巴里，吐出了三个字。
“你是谁？”
一名蒙面人头领趋前胁肩抱英雄拳叙礼道：“关少侠好一手漂亮利落刀法！不愧名师出高徒！”
转身阴恻恻朝着手下郎儿又道：“动手！不留活口！”
“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”
满天的铁链飞爪，角度玄妙，就似天罗地网般，奇准无比的—一击中被包围的总管赖树琳及铁骑盟的四名汉子，个个浑身上下，有如刺猬般被贯穿透过。
总管赖树琳在临死前，看见了敌人使用之武器，豁然大叫道：“朝廷密探！”
惊见如网交织的铁链飞爪，再瞬间收回，将五个人的身体，硬生生的撕碎靡烂，碎骨分尸，死状奇惨！
一片密林，春风簌簌，万枝摇动。
“神魔刀”卫九敌站立一棵大榕树下，将神魔刀倒插入土，状似老僧禅定衣衫风吹不扬，一派宗师风范。
西域僧人巴桑及哈图俩师兄弟追至，人在空中遥隔五尺，双双骤然出手，凌空各一指点出，指劲十分锐厉，有如陀螺旋选。
“神魔刀”卫九敌瞧见这两位西域邪僧伸出的指头，有如碧绿宝石闪闪发光，十分诡异，双眼一抹讶异脱口道：“《饕餮真经》之截电一指禅！”
气势沉凝！强提“阿弥金刚神功”至大至刚罡气布满全身，欲要试一试这列为武林一绝之穿金指功，到底有多大的能耐。
“嗤！嗤！”
“神魔刀”卫九敌身体动都不动，固若磐岩，只在胸前农杉一扁，破了两个孔洞；一个指头大，一个巴掌大。
劲气隔山打牛，再透体而过。
“噗！噗！”
虽然相隔五尺之遥，而身后那棵大树，却贯穿了两个如衣衫大小的孔洞，十分清晰，可见指劲十分凌厉。
哈图偕巴桑两位邪僧双双落地，看见“神魔刀”卫九敌居然没有挥动身边那只黝黑大宽刀抵挡，而硬接了两人连袂一指，竟然无动于衷，仍旧挺立？
一股无名恐惧感油然而生！背背一阵抽寒。
初入中原武林，居然撞上了绝世高人，是幸？或者不幸？
倏地，“神魔刀”卫九敌转身，朝后面那棵大榕树，伸出了手指比量一下，有如伯乐之相千里马，好似测出了他们师兄弟的武功深浅。
有如教训口气般，指着哈图邪僧道：“指劲共分三重次第境界！由小而大谓之‘劲’，一指疾出，将整块巨石击为粉碎，劲气虽够强势凌厉，却只是威尽而已，你的指劲初成，是第一层次第，该列为下乘！”
双眼一闪异采，望着巴桑邪僧，掀扬嘴角道：“指劲第二重次第境界！是由大而小，溶内力于一指一点之下施为，有如单掌拍碎叠砖，由上碎裂到底是‘劲’，而只震碎夹层中间的某一块，则谓之‘巧’，那已经困难多了，你算是练出了‘巧劲’，功力更上一层！”
两位邪僧大为震骇！呆若木鸡，伫立当场。
这一番话，实足以表现出“神魔刀”卫九敌对武学的浩瀚见识及修为，批评褒扬都极为得体。
因为像这种内家指劲火候之境界，经他这么画龙点晴，深入浅出地把指劲之意境次第，全部烘托出来了。
君子坦荡荡，有话当面讲！一代宗师称之无愧。
两位妖僧已然汗流浃背，这个仗怎么打下去？
巴桑妖僧额头见汗，撩袍合十，恭敬作揖道：“请问前辈高人！什么是指劲第三重最高层次？请不吝指教！”
“神魔刀”卫九敌双眼露出神采熠熠，一抹笑意道：“最难的，也是至高无上的一重境界就是——‘凝’！”
两名妖僧全身浑然一震！脸上表情似懂非懂？
瞅了他们一眼，叹然一声又道：“所谓‘凝’！就表示将隔空指穴的内劲运用到收发由心，控制自如的程度，超越空间的限制了，就像指劲发出时的面积多少，及物时仍然多少，不增一分，不减一毫，达到了‘返璞归真’及‘羚羊挂角’之无迹可求！”
“如心是指身即是指
一即一切一切即一
万殊一本一本万殊
天地一指也。”
两名妖僧听到最后！怎么老是一来一去的转个不停，依然是一头雾水？一脸茫然？
还是笆门对笆门，板门对板门——一对呆木头。
哈图妖僧满脸恐慌，无厘头嗫嚅问道：“这阵仗……我们还打是不打？是否……”
“打！一招判生死！容情不动手，动手不容情！”
“神魔刀”卫九敌淡然回答后，惊见他的气势一凝，伸食指一点插在地上的神魔刀。
“当！”的一响。
倏地，神魔刀有如神龙惊蛰，抬头般飘浮空中，刀罡暴长五尺，猛盯着两名妖僧，那股锋芒气流刮得人肌肤生痛！
我的妈呀！这不就是传说中的陆地神仙之流？凌空移物，御刀飞行之术！
两位妖僧师兄弟所谓：苦瓜虽苦共一藤，兄弟虽呆共一心！
师兄弟两人面面相觑！心有灵犀一点通，猛然喊道：“扯活！”
早已吓得心惊胆颤！逃命都来不及了，哪敢面对天下第一刀！各自挪腾逃生而去。
只见，卫九敌眼中爆起摄人精芒，龙吟唱声道：
心若无刀念亦绝
划破虚空返太虚
神刀天地破
浩然游天河
至臻绝学第三招！“天地破”出手了！
刀芒有如慧星灼亮！迎空拖曳一闪！
空中就似爆裂一道鸿沟！迸出一片七彩缤纷耀目极光。
破空速度之极臻！振动了空气，产生了分子与分子共鸣，互相猛烈撞击，一波衔着一波，层层气动波浪，在爆炸分裂之中，汹涌翻滚，迭旋出千千万万点白芒，有若惊涛碎岸，绵绵不绝。
而分子在溶解之中！其分子核再爆燃出微中子，比微微尘还要细小，形成了强烈极光。
雷霆般一闪！将方圆三丈之内所有灵性生物杀绝！
气化为灰烬，消融于空气之中，然而却不伤一草一木，气势浩然旷古铄今，足叫九天十地神魔为之色变心惊！
大地一片静谧！
云淡风轻圆月明。
空中飘下了两件西域僧袍，飞舞曳于地面，骤听落叶敲砖般，碎为粉碎。
僧袍沾上人气，散发磁场被分解之故。
卧虎居 扫校
第 五 章魔界之卵
“丰都市集”周围有八里，十二个通门，其中有一百二十个行业，三千多个店铺。
各蕃国申请入丰都市集交易，皇帝为了摆阔，下令各酒食店，任听蕃国人吃喝不要钱。
《资治通鉴》有一段精采的记载：
诸蕃请入丰都市交易，帝许之。先命整饰店肆，檐如一，盛设惟帐，珍发充积，人物华盛，卖菜者藉以龙须席。
胡客或过酒食店，悉令邀筵就坐，醉饱而散，不取其直。结之曰：‘中国丰饶，酒食例不取直。’
胡客皆惊叹。有黠者颇觉之，见以绢帛缠树，曰：‘中国亦有贫者，衣不盖形，何加以此物与之，缠树何为？’
市人惭不能答。
这里的产业，有一半是糜竺及糜芳俩兄弟所拥有。
糜竺，字子钟，东海莒县人，曾经私下找过当代第一名相家管辂，为其一家三口看相，岂料，管辂对他们兄弟俩最尊敬的独一大姊，详细看相一番，做出了忧喜参半的结论。
为了慎重，糜竺兄弟摆下豪筵，恭请管辂上席，宴席上山珍海味，炮凤烹龙，丰盛得令人咋舌不下，但看在管辂眼里，不值得宴桌上那坛“百花黄金露”来得对头。
“令姊糜圜！贵不可言，将来肯定帝后之尊，名留青史！”
这段话，乐得糜竺偕糜芳俩兄弟笑不拢嘴，凭本家富翁财大气粗，而有个皇帝的亲家，才叫门当户对，岂不成了国舅？
糜竺一脸欢欣笑吟吟道：“管公明！神算天下第一，这话我当然相信，然而糜圜大姊命里又有四哀之祸，我就无法赞同，所谓：一喜破九灾嘛！福大命大怎么会抵挡不住小小的四哀呢？你是否再精算一下？”
管辂瞅了他一个白眼，满脸的不高兴，兀自举樽，猛灌了三大盅，晃一晃这坛“百花黄金露”已然点滴无存，舔了舔嘴唇，仍感意犹未尽。
酒醉红人面，借醉壮人胆，一拍桌面不快道：“糜子仲！是否看不起我？是否看我长相丑陋？虽然我前额无主骨，眼无守晴，鼻无梁柱，脚无天根，背无三由，腹无三壬，但是脑袋一流，能观面部五行、骨骼、肌肉、皱纹、气色去推断一个人的过去与未来可能发生的大事，及目前处境之顺逆，还要你来教我？今天不算了！”
嘿！好大的火气，自尊心特强！
说的也是！这种獐头鼠目之长相，就如街上的小瘪三，到处比比皆是，如果没有自报姓名，谁认得你是当代第一神算？
说不定，还会遭逢一顿毒打侮辱，说你胆敢冒名顶替，肯定骗财。
糜竺阅人无数，岂会不晓得管辂好酒成狂，找借口拍桌不悦之目的何在？依然满面春风，毫不在意，使唤下人再奉上两坛“百花黄金露”佳酿。
管辂本就醉醺醺的双眼，望着佳酿又燃烧明亮了起来，赶紧提坛倒樽，狂饮三杯，真是嗜酒如命。
稍喘一口气道：“好酒！真是天下闻名的佳酿，百花芬芳尽在此中，神奇的黄金粉末闪亮撩人，有如佳人‘风怜薄媚留香与，月会深情借艳开’之情趣，太美妙了！”
糜芳趁势说道：“管公明就不需客气！饮个痛快，再叫下人送两坛过府。我那大姊的四哀，又怎么一回事？”
管辂醉眼醺，却豪性大发，手指沾酒在桌面写个字道：“圜
令姊先天命以及面相，好得没话说，但是后天命已透玄机，这个‘圜’字，从‘口’部首取出来，乍看之下，‘寰’字拆开来，不就是‘四哀’了。
第一哀：是个偏房之命。
第二哀；终生不孕之命。
第三哀：流离巅沛之命。
第四哀：最惨！这个‘口’部首，乍看之下，就如一口‘井’，结束了前三哀，然后名留千‘古’，是‘古井’成就了她！”
糜竺偕糜芳俩兄弟一愣！真是丈二金刚叫人摸不着头绪？说什么一口“古井”能就成就了大姊糜圜，而且结束了前三哀，这不是很好吗？
这个烂死酒鬼，丑管辂怎么又会说“最惨！”两个字？
两人正待问情话中玄机时，瞧见了管辂已然酪酊大醉，趴在桌面睡得鼾息如雷。
叫家丁送走了管辂及两坛佳酿，糜竺命车夫备车，兀自出城而去，欲往“孟德山庄”找孟佗商晤。
马车从官道迳行数里，突然一阵滂沱大雨，瞧见了一位丽质天生的少女独自一人在树荫底下躲雨，已经淋湿大半，于心不忍，叫车夫送上一柄油伞给她遮雨。
岂料，这位少女撑着油伞，落落大方与车夫上了马车，要求车厢内的糜竺载她一程。
相逢虽然不如巧遇，但是糜竺却是中规中矩的好男人，有感孤男寡女处于一室，有碍人家清白，下了车，叫车夫随顺这位姑娘去的方向行驶，自己却跟着马车步行，而淋得一身湿透，怎料，又走了回头路，说是到洛阳北城门去找父亲。
原来这女子不是别人，正是隐居桃源谷，通晓奇门八卦的才女黄敏仪，不好意思鹊占鸠巢反让他淋雨，邀其上车同坐，糜竺也就上了车，互道了姓名之后，端坐在她的旁边，目不斜视，当然更不可能对一个姑娘家问长问短的攀缘。
黄敏仪双眸一闪睿智异采，反而大方道：“世风日下，人心不古！想不到糜公子是位刚正不阿的谦谦君子，为了赠伞乘车之谊，小女子有一事必须相告！”
糜竺作揖叙礼正色道：“黄姑娘别为了区区小事挂怀！但有事请说！”
黄敏仪嫣然一笑道：“小女子略懂相术！前额代表南方，而南方属火，有病的人便怕火；下颚代表北方，北方属水，有病的便怕水，从古至今都是灵验的，见你眉心有一豆痣，微泛红光，回家后要谨防今夜火灾！”
糜竺愕然！这等大事，刚才那个烂死酒鬼管辂怎么不说？所谓；水火无情，再庞大的家产也经不起这种灾难，且听这位黄姑娘又怎么说？
作揖慌然道：“宁可信其有，不可信其无！请黄姑娘详细说明，好让在下释怀，糜竺感激不尽！”
黄敏仪掐指一算，福灵心至道：“今夜十五月圆，戊子火，煞南，丑时日破大凶朱雀，祝融火神从南方来，应速避之大吉。”
糜竺频频点头示意，谨记在心，人家把时间跟地点都说得一清二楚，还是小心为妙，不可不信。
两人熟络了起来，糜竺将管辂在家论相之事，当话题聊起天来，始知道黄敏仪才高八斗，天文地理无所不知，佩服得五体投地。
黄敏仪叹然道：“生死有命，富贵在天！有些事情不能道破天机，小女子也不能说得太明白，请糜公子见谅！”
“那是当然！在下并不能强求，今晚若是能逃过一劫，便立愿广施家财，尽力为善，积点功德！”
黄敏仪嫣然道：“糜公子很有大善根！将来必定荫佑子孙昌盛。这个管辂没有当官的命，所谓：‘额无主骨’是指前额应该有横的竖的，或者圆的方的骨骼，表示额骨不合标准。
‘眼无守晴’就是讲话眼神眸眸飘浮不定。‘脚无天根’就是走路应该踏实，他却脚跟不着地，人背应宽厚，三甲是指‘叠’字，三壬就是代表‘垂’，腹垂的气量大能容物，有福气，但是对健康并非良好。你说管辂长相不就成了一只小弥猴？”
糜竺会心莞尔一笑！就是如此，自己有求于人，还不好意思调侃他呢——无形中互相拉近了距离。
闲聊之中，不知不觉已到了北城门，待黄敏仪下了马车，在熙来攘往的人行中消失了芳踪。磨竺望着消逝的背影，猛然想起，居然没有请教人家姑娘的仙乡何处？到北城门找的父亲尊姓大名？
这种世间奇女子，平时打着灯笼何处寻觅？
齐心问易太阳宫，八卦真形一气中。
仙老言余鸿飞去，玉清坛上雨蒙蒙。
诸葛亮在大同市集巧遇“羽灵真人”，不由心喜，一抡雪白羽扇，抱拳叙礼道：“前辈闲云野鹤！不在华山‘太阳宫’修真？再渡风尘必有大事。想不到，咱们有缘，居然在帝都相逢！”
“羽灵真人”邱琮杰满脸一篷虬胡，露出笑眯弯月般双眼，一摆拂尘披肩，掼直单掌叙礼道：“孔明老弟！华山一别已有年余，依然风采翩翩美少年，更胜从前，游学到洛阳城滞留多日，谅必有所收获？”
语出虽然平淡，却好似互相一点灵犀，不足以外人道，听得随从马岱一头雾水。
诸葛亮双眼一抹异采即隐，不衿不躁笑吟吟道：“真人不露相，露相非真人！前辈为何而来？想收获些什么？却比学生清楚，何必有此一问？谅必沿途而来，扫靖那些山川精灵鬼魁，百姓庆幸矣！”
“羽灵真人”邱琮杰眉头一皱，环目一瞪，满脸虬胡伸展如刺，有若凶神恶煞神态，忿懑不逞道：“国之将亡，必出妖孽！沿途怨灵鬼哭瞅瞅，依附山野飘荡，哪能一一渡化？这只是枝梢末端一小撮而已，仅贫道一人无此能耐！还望孔明老弟助一臂之力！”
诸葛亮剑眉一挑，默默颌首示意，双眼一抹凄伤道：“天机如此！夫复何言？只能尽人事听天命罢了！我们先从皇宫北‘谷门’那块‘肺石’先行动手吧！”
马岱一愕，再也忍不住插嘴道：“主公！您说的‘肺石’可是在宫廷大门之外放置的那块巨石？这可是受委屈的一方欲想申冤而走头无路时，就站在‘肺石’上三天，由‘议郎’记录下他的控告，呈报上级，平反之用。”
诸葛亮点头道：“是的！这块‘肺石’怨气戾气十分暴厉，压抑着龙脉之尾，以至灵气无法挪腾翻身，积怨极深，动乱纷纷，去之就能平一时之乱也！”
“羽灵真人”邱琮杰双眼透出赞赏神采道：“孔明老弟也看出了端倪！实在太好了。”
马岱左看右瞧这位道长，笑或不笑，都比鬼还像鬼？还真他妈的吓死鬼！原来是位捉鬼道士？真是头壳坏掉，世间哪来的鬼？
所谓：多一位神道，多一个香炉！
坑蒙拐诈，骗财骗色的假道士，老子可是见多了，说穿了还不是利字当头。
现在假道土出头天了！主公怎么也跟着起哄？
这阵子黄巾贼人起兵造反，就靠这一套发迹的，说不是他们一伙子，不能不防，得找个机会提醒主公一下。
思念甫毕，拱手叙礼道：“主公！‘谷门’外那块‘肺石’已经废除申冤多时了，虽然依旧存在，却是皇宫出人口之一，平常有御林军把守，想接近是不容易的！”
诸葛亮一抡羽扇，气定神闲道：“不怕！今天有贵人相助。”
话声一落，马岱即瞧见了在市集纵马而来的华雄，正在高喊着自己，乐得笑不拢嘴，真他妈的大难不死，真是遇见了贵人？
“孟贤楼”座落南区大同市集最繁华地段，一个宽敞大厅食堂就占有二千余平方米，正逢中午用餐时间，楼上楼下座无虚席，人声沸腾。
数十个跑堂共分四区：川、湘、粤、洛阳本地菜，吆喝客坐一团忙乱，是集天下名厨烧出的菜肴，令人闻香下马，可见经营者独具心思。
后院甲、乙、丙、丁字号上房，是孟佗专门招待贵宾及住宿之用。
庭院遍植梅、兰、竹、菊、牡丹等奇卉异种，层层高架叠起，作为隔音，骤显一片清幽、脱俗绝灵，于喧哗市集中，特别优雅宁静。
诸葛亮、“羽灵真人”邱琮杰、马岱受江苗菁之邀，视为贵宾，一起住宿乙字号上房。
用完午餐，由两名丫环带路，三人来到了甲字号上房客厅，与孟佗、江苗菁、华雄一干人等见面，—一介绍后，分宾主坐定。
当诸葛亮偕“羽灵真人”邱琮杰两人坐在客厅时，瞬间，感应了二股不同寻常之气。
左边的肌肤毛发寒森竖直，有点发麻，十分邪门，右边的毛发温燥舒爽有如春风拂过，这种情况维持不到片刻钟即隐。
两人面面相觑一愣！随即把目光的焦距全放在一旁玩耍的孩童张心宝身上，转而怀疑不解？
“羽灵真人”邱琮杰更为惊讶，猛地，从思绪纷乱中，强拉了回来，暗忖道：“这怎么可能？一个人没有经过‘灵念力’长年累月的体验利、苦、衰、毁、称、讥、誉八种修行次第，怎会放出这两道正邪强烈之灵动力？况且还是个孩童？”
诸葛亮震惊之余轻声脱口道：“真人感应到了吗？自古神魔不两立！为何此子却聚集一身正邪灵念力？实在令人匪夷所思！”
“羽灵真人”邱琮杰神色紧张，捋须沉吟道：“贫道从小入门修行华山‘天心宗’灵念力三十年来，首次在这孩童身上遇到这种奇迹！两股神魔灵力纠缠，随其年龄茁壮，是福是祸？得看他本身造化了！”
诸葛眉头紧锁叹息道：“邱真人难道不能将孩童之魔念力封印？或者消除？使其正灵力滋长，将来成就一代术法宗师，造福天下！”
“孔明老弟！这可是‘魔外圣内’之相啊！非得等待此子体魄成熟到某一程度，才可能施为，要不然，万一有个闪失，以后人格上会缺陷不健全，恕贫道无能为力，除非你能帮忙想个办法，一起施术！”
丫环奉上茗茶，打断了两人短短的几句对话，却引起厅内大家的兴趣，皆认为他们是有道之士。
孟佗神情好奇拱手道：“两位一道一儒谈吐不凡！虽然不了解所说话中之意，但是这位孩童身家背景，确实是当朝炙手可热人物，我们也不便言明！”
孟佗虽没有说明张心宝身份，两名太监所表露迎逢带恭敬的神态，岂能瞒得过天资聪明的诸葛亮及遍游三江五岳阅人无数的“羽灵真人”邱琮杰。
两人相偕作揖回礼，会心一笑，转而眉头一皱，显出有识之土对当朝太监弄权之无奈及无力感。
马岱机灵，也猜测个八分，何不利用孩童及两位太监可以出入宫廷的方便，带着主公去探勘那颗“肺石”，虽然自己不信风水之说，但是为人家臣也该尽一份心力，主公总是泰山郡丞之后。
嗯！就私下找华雄商量一下，给个方便，就朝华雄使个眼色，两人离开了大厅。
江苗菁听他们一席话，有相似契妹黄敏仪之论，内心暗忖，可能天赐良机，说不定他们可以帮忙解开张心宝身世之谜？
“诸葛先生！何谓魔念力封印？滋长正灵念力？请不吝指教！”
诸葛亮轻摇羽扇道：“江姑娘！修道人比一般人的灵感要强，到了另一层修行次第，对四周环境所散发的空气波动，会起了感应，就如你是个练武者，会去感应敌人的杀气一样，就如动物有预知环境中，危害生命的一切讯息，而保命逃之夭夭！”
语音旋落，从厅外传来几声鼓掌脆响。
随着掌声进来了黄承彦及黄敏仪父女俩。
江苗菁双眸一闪喜悦轻呼道：“契妹！来得正是时候。诸葛先生一席话，令人增闻不少，你们言论却有共通之处，可得互相请益！”
黄敏仪双眸透着睿智异采，两颊绯红，那股空山灵气及出谷幽兰，清逸得像不食人间烟火之恬淡天生丽质，叫诸葛亮及客厅众人眼睛一亮，不由纷纷离座叙礼，表示心仪敬意。
—一由主人孟佗介绍过后。
黄承彦最是猴急，手持旱杆烟雾袅袅，兀自绕着诸葛亮三匝，品头论足的仔细研瞧，一脸神色由紧张转而喜悦笑眯了一双老眼，脸皮皱得有如一颗风干橘子皮，却叫人家连连作揖，好不自在。
真是老丈人瞧女婿！愈瞧愈仔细，越看就越中意！
所谓：哑吧捡块宝——乐得没话说。
“嗯！诸葛亮……真的叫诸葛亮？玉树临风，一表人才，好得没话说，冥冥之中，自有定数！”
一大把年纪，行为却十分唐突，说了一堆无厘头的话？真叫厅内所有人丈二金刚摸不着头绪？
黄敏仪双颊霞飞，为老爹这种瞧人形态，羞窘得不知所措，江苗菁心知肚明是怎么一回事，忙打圆场道：“义父啊！大家正在谈论玄学，倾听诸葛先生及邱真人妙论，您一来就搅局着，人家怎能增长见闻？等一会就不请您喝酒！”
黄承彦一时间太过忘情，脸红一愕！抚额抠腮不好意思道：“有啊！老夫不是鼓掌表示了钦佩之意嘛，怎么还讨不了一杯水酒漱漱口，润润喉咙，压压肚子里的酒虫？”
一点就透！找到下台阶，赶紧坐在女儿身旁猛吸着旱杆，利用烟雾遮了一脸尴尬窘态。
诸葛亮为黄承彦突如其来的动作及赞叹，也正处在窘态不安之中“羽灵真人”邱琮杰将“肺石”一事，大略了说了一遍。
孟佗眼睛一亮，大感兴趣道：“老夫相信风水之说！做生意的人，哪能不信？自古天子龙脉之说早就有了，但是只能偷偷寻觅，却不能声张，要不然随便按个叛逆罪名，可就抄家灭族了，想不到邱真人还是此道老手？改日老夫再单独请教！”
黄承彦吸口旱烟，眼神随着冉升烟雾漫不经心道：“邱真人！华山‘天剑宗’李文钦，号称‘八风秀士’你可认识？”
“羽灵真人”邱琮杰持胡一脸不悦道：“这个迂腐书呆子！说什么敬鬼神而远之，满口的子曰：‘不知生，焉知死。’排斥鬼神之说，简直是忘宗背祖，有辱华山祖师爷之遗训！
说什么当今圣上若能仁义行遍天下，处处皆圣人，何必拜鬼神？其实，那些鬼神还是汉光帝刘彻诰封的，然而，现实并非如此，还做他的忠义春秋大梦！”
这么一说，把现场气氛给僵住了。
黄敏仪嫣然道：“孔子还是敬天地的！所谓；敬鬼神而远之，并非排斥之论，是因当时春秋战国动乱不安，而君主怎可不问苍生而问鬼神？以免误导百姓迷信，为奸人他托鬼神降灵之说，兴风作乱，就如现在‘黄巾太平教’一样，利用符录起乱，迷惑无知百姓起兵造反，目的就是称帝野心！”
这番话，甚得“羽灵真人”邱琮杰好感，从怀中掏出了一个八卦形木盒，小心翼翼打开，豁然瞧见了盒中有一颗如小拇指粗的月牙形宝石，颜色暗红如血液鲜艳，十分耀眼。
引得厅内众人一阵惊讶！轻呼出声啧啧称奇！
原在于尖月牙宝石头上，镶嵌一只精工雕琢饕餮猛兽，其状龙鳞大腹便便，龙头狰狞骤张大嘴，一副贪吃欲吞宝石形态栩栩如生；最特殊之处在月牙宝石上有一只合闭的眼睛。
眼睛突睁！眼脸上下二张弹性软皮，有序的张合，瞳孔缩展之际；竟然眼球碌碌流转，好似睥睨所有苍生，又似搜寻猎物般神采凌厉，迸出一股诡活邪气，叫人毛骨悚然，背脊凉飕之感觉。
看似宝石，却又若有生命？宝石之眼，眨动的十分邪门，到底是什么魔物？需要用八卦盒封印。
“羽灵真人”邱琮杰双眼一抹得意，抚须亢奋道：“半年前！我在‘嘉峪关’以东祁连山脉，搏杀了一个‘变体兽人’，此獠嗜血，危害当地猎人及野兽，力大无穷，死后将它火化，料不到烧出了这颗‘魔界之卵’。”
“再追踪魔人老巢，找到了一块石碑记载其来龙去脉，竟然牵扯出本派祖师爷一些事迹，我将石碑拓本，请大家过目，证明天地间确有魔类存在，本派祖师爷旷世奇人传说，直实不虚！”
话毕，随即从心怀中取出拓本，翻卷开来写道：
有缘人幸之：
朕借‘丸龙金尊杯’之神力，融合‘魔界宝典’之滴血大法，改造人类脆弱体质，创造变体兽人，成立一枝无敌战斗军团，可惜天不从朕愿，为‘神鉴奇侠’之‘未来人’所毁，仅存这颗‘魔界之卵’会替有缘人追寻上述二种神魔宝物，望能承先启后，统御人类世界，再开启天心魔界‘极恶之门’救朕回阳，共同创造另一个魔界段化王国，挑战天心圣界‘极善之门’称霸三十三层天界。
赤眉皇魁亲题
大家看完了这段石拓记载，震撼莫名！
一时间，人人各怀不同心思，厅内寂然。
“羽灵真人”邱琮杰满脸虬胡耸然，神色兴奋道：“祖师爷‘神鉴奇侠’乃神仙之流，旷世奇侠！默默替天下除恶务善，是否曾经留下片言文字，或者武学秘笈就不得而知？本派承传也是师徒口授，不立文字，所以‘天心宗’才是正宗承传呀！”
诸葛亮更是兴奋得一脸通红，转而哈哈大笑道：“皇天不负苦心人！学生至今终于明白了‘未来人’就是‘神鉴奇侠’，这几年游学目的就是追查此事！”
黄敏仪娥眉一蹩，暗忖“羽灵真人”邱琮杰十分鲁莽，此等极秘之事，怎能在大庭广众之下说出，虽然证明教派正宗与否，也太过于草率，全是怪自己老爹的无心之问！
孟佗双眼一抹异采，兴致勃勃问道：“邱真人！老夫今日真是大开眼界了，虽然不是懂得石拓记载的内容，但是也姑且信之，不知道这颗‘魔界之卵’是否带您追寻那两件神魔宝物？”
“羽灵真人”邱琮杰捋虬胡笑道：“贫道无欲则刚！不贪非份之想，况且‘赤眉皇魁’是祖师爷的死对头，才会用八卦盒封印，当今天下已够动乱的，要是让这颗‘魔界之卵’再来扰攘，人类岂不是灭族矣！”
黄敏仪淡然自若道：“既然邱真人明了大义而如此说！不如留下拓本，把‘魔界之卵’抛进洛河，永远沉沦岂不更妙，免得奸人觊觎魔物，招来空前无法弥补之大灾难！”
黄承彦附和说道：“邱真人有如此胸襟，令老夫佩服！老夫第一个赞同小女的做法，因为这个‘魔界之卵’对世间危害程度无人可以估算，可能当今世上没有人可以制得了它，不如放水东流，一了百了！”
诸葛亮抚掌赞同道：“黄姑娘与黄老前辈所说极是！邱真人是可以考虑这么做！”
“羽灵真人”邱琮杰一声怅伤叹然道：“魔消道长，或者道长魔消，于因果循环，冥冥之中自有定数！就是将‘魔界之卵’永沉大海，有谁敢保证它不会再重出世间？贫道本欲打算转交给白马寺一代圣僧‘一无和尚’，希望凭圣僧的道行能追查出‘极善之门’以利苍生。岂料圣僧已然圆寂归西了，只好告知太吉方丈及长老们，证明华山‘天心宗’确实是承传于‘神鉴奇侠’。”
黄承彦动容作揖道：“邱真人虽是道门中人！却能与不分教派，而考虑以贤德者拥有之，此等以苍生为重胸怀，以后必然成就一代宗师！令老夫万分敬佩！”
众人纷纷起身拱手为礼！表达了钦佩之意，岂料大家还没有坐下时，闻得孩童张心宝雀跃欢喜跑了过来。
这个捣蛋精要来惹麻烦了！真是叫人头痛。
张心宝玩得满头大汗，双眼直瞧着桌面的这颗长眼睛的“魔界之卵”，好像发现了一件奇珍异宝般，晃荡地摇头摆手，走得十分的快，滑溜到桌前。
他伸出了两根指头，骤然间，捏取了这颗“魔界之卵”离开八卦盒封印，兴致勃勃地放在鼻尖前，两个黑白大眼瞪着血红宝石上的那只小眼！
真叫人始料不及！这个孩童怎恁地没大没小的如此任性。
“羽灵真人”邱琮杰脸色骤变，叱喝一声，攫爪来取，怎料到，张心宝不知使了什么步法，旋身十分滑溜，一闪而过，真叫厅内会武的大人们大吃一惊！
小萝卜头真是十目十手贼头贼脑的溜丢！
张心宝“呵咭！”狡黠一笑兴奋莫名叫道：“哇噻！红石头上还真的长了一个小眼睛？
我还以为眼花看错、世上真有这种鬼玩意儿？居然对我眨了眨鬼眼？白芙蓉快来看嘛……”
话声未落！变生肘腋！
“魔界之卵”上的小眼睛，突兀暴起，十分诡异，竟然迸出一道如雷射光一线红芒，十分透明清晰，贯印在张心宝的的额头眉心中间。
突如其来之变化！让大厅上众人吓了一跳，这道艳亮红芒是什么光线，孩童是否会有生命危险？实在太顽皮了，大人们也太疏忽了！
张心宝若有个三长二短！大家岂不是要全部陪葬？吓得孟佗颤抖浑身肥肉，心里是这么想。
奇异惊变！
从张心宝的颈间，突然窜出了一道细线白光，与艳红光芒相缠，白光强盛炽烈，一寸一寸地截断艳红光芒，蔚为奇观，看得厅内大众目瞪口呆。
倏地，艳红光芒被白光消灭，白光转盛，直贯张心宝手中那颗“魔界之卵”，岂料到，“嗤！”的一响，将它弹飞而起，似有灵性落荒而逃，恰巧落入桌面的八卦盒里。
“魔界之卵”连眨了几下小眼，神色惊骇的紧紧合闭眼脸，安分守己般，不敢蠢动。
瞧得大家又是一愣！这道发自孩童颈间的线细白光，又是什么玄机？竟然能击退“魔界之卵”？
太监包罗偕万象瞧得心慌意乱，连忙一前一后蹲在地上，惊见小主公傻直双眼，愕愣当场，一动不动，仔细将张心宝检查一遍安然无恙，嘴里直咒骂这个鬼道士惹的祸！
“唉！”的一声呼气。
张心宝摇晃地瘫在太监包罗怀里，吓得两位太监差点魂都飞了，引得满厅人一场慌乱，全涌了上来一探究竟。
卧虎居 扫校
第 六 章神仪却敌
出峡日将暮，绮霞连水明。
山遥欣野阔，海近觉江平。
张心宝苏醒过来第一句话问道：“咦？怎恁地我的头晕旋转，身体在晃荡，这里是什么地方？”
太监包罗眉展愁开，迎上笑容，伸出了五根手指头道：“禀小主子！我们是在船上，这个嘛？是诸葛先生的船上，您除了头晕身体晃荡外，那个嘛？瞧一瞧奴才伸出了几根手指头？”
张心宝闻言一愕！霍然跃起，精神抖擞，伸手一拍其手掌，溜下了舱里卧榻，笑着道：
“莫非你的头壳坏掉！有没有搞错？连五根手指头这么简单的数目，都来考我？”
双眼眸眸瞧着舱内一切设施，十分简洁朴素，充满原始活力气氛，皆是木造品，与宫殿那种精工雕琢、巨匠巧思的装潢大异其趣，不由得东摸摸西敲敲。
十分好奇又道：“这就是船？一些木板拼凑，就能飘浮水面行驶的船？”
“是的，小主子！”
太监包罗舒缓了一口气暗道：“小主子没事就好，这个嘛？孩童就是吃饱了睡，睡足了游戏，事事好奇，样样新鲜，那个嘛？求知欲特强喽！忘了刚才的事情？真吓死大人了！”
思潮甫落。
瞧见了张心宝兀自开舱门欲探从未经历的另一种世界，连忙三步换成二步赶了过去道：
“哎哟！我的小祖宗，外面风大，加件衣服再出去，免得着凉了！”
白浪滔滔，水天一色，与那头的地平线连在一起，浪摇天动，浪花拍船，节奏有序的“哗啦！哗啦！”响着，充满动态而状阔的美丽。
遥远两岸，绿草与树荫相接，一片绿意盎然，流满了大地，好似连空气都被四处流溢的绿色涨满了，却显十分静宁。
这种静态幽雅的美，与白浪摇天动态的波澜壮阔恰成对比，绿荫涨地的郊野，户外新鲜的空气，格外沁凉可爱。
张心宝忍不住呼啸了起来，举目望向陆地，远山缩小成寸寸碧玉似的，展现眼前，宛如一幅清丽的图画。
咦！太监万象怎恁地依栏而吐？脸色发青，整个身体软绵绵的趴着，我在享受这种如摇篮床般的舒服，他怎会搞得一身脏臭？
后面太监包罗喊道：“小主子！危险别过去，这个嘛？别管那个烂死不出息的万象，内海小风小浪的就吐成那个丑模样，那个嘛？怎能尽忠职守保护您？简直没出息到了极点，不如投江去死喽！”
太监万象脸色气极败坏，死包罗又在背后煽火说人坏话？真他妈的不是自家兄弟……
“呕！”
惨了！连胃囊胆汁都吐出来了……还在说风凉话！
华雄及马岱闻言赶了过来，两人欲牵张心宝小手，岂料他拉着华雄的手，踩其膝盖，一下子爬上了肩头，跨着肩膀，居高眺望，舒展双臂迎风呼啸。
放声说道：“华雄！离开皇城，我们欲往那里去！”
“小主公！昏眩没事啦！可吓坏了一班人，刚好宫中太监前来传话，奉大主公之命，欲往您的祖坟陵寝扫墓，由您主祭！”
“哇！怎恁地亲阿爹不来？扫墓时间又提早喽？不坐马车走陆路？人家可是第一次乘船，江面的景致好壮观呀！”
华雄知晓今晚月圆之夜，行动“落雨计划”不便言明，以免小主公好奇问得没完没了的，徒增困扰。
打马虎眼，指着后面护航的战舰说道：“今晚皇宫大内有一点小事！大主公不能随行，命末将率领十艘战舰护航，太阳下山前即可到达‘苏秦冢’苏家滩靠岸！”
怎料，张心宝精明拍其额头道：“怎么！当了将军就可以骗人喽？”
华雄一愣！慌忙回话道：“末将不敢！这身功名及性命，还是小主公成全的，末将应粉身碎骨以报，岂敢蒙骗您！”
“怎么没有？每年扫墓，亲阿爹都会到，肯定是宫里头发生了大事，才会要我出来走走，已有前例，居然还怕我知道？”
太监包罗向华雄眨眼示意，胁肩迎逢道：“是喽！小主子天纵英明，岂可欺骗？这个嘛？他可是比大人还要精明能干，我们这些做奴才的都比不上，那个嘛？华雄就实话实说，反而更好！”
华雄会意连忙说道：“小主公！今晚可要将那帮谋害包罗及万象的匪徒一网打尽，听说牵连很广，有数千人之多，所以命末将带您离开，免得闹哄哄的兵荒马乱吵到您喽！”
张心宝在肩头上伸展双臂，迎风拂面兴奋喊道：“杀！该杀！反正与我们做对的敌人，通通都要诛灭九族，杀他个鸡犬不留，才显得我们威风！”
回头望着太监包罗又道：“这回可替你报了仇！白芙蓉有没有跟来？那个英俊白脸及那个鬼脸的道土，一干人等有没有来？”
太监包罗感激道：“谢谢小主子替我们出气！这个嘛？除了孟佗及江苗菁与白芙蓉没有跟来，那些人当然要软禁起来，要不然您万一有个三长二短的，那个嘛？就要他们偿命！奴才也得挥剑自刎陪您喽！”
张心宝跳起脚来大叫道：“什么！软禁不就等于关了起来？就凭你们几个人能困得了他们？鬼才相信！现在人关于何处？”
华雄手指着三楼船舱，确实有身披铠甲全副武装战士，三步一哨五步一岗严密守备着。
华雄趁机拉着马岱下跪恳切求道：“禀小主公！末将的生死至交好友马岱，本是‘地鼠将军’管统领手下一员大将，前些日子被‘神魔刀’卫大侠追杀，巧逢诸葛先生救他一命，卫大侠警告他今生今世必须归属诸葛先生家臣以示报答之意，要不然必追尔性命，但是其密探身份并未除籍，也会沦为被朝廷追杀命运，企盼小主公能替马岱除籍，以免卫大侠再替他报仇，刀锋指向朝廷，死伤更惨！”
太监包罗抠抠额头，拉拉耳垂，趋前哈腰替他们求情道：“小主子！‘神魔刀’卫大侠可是您的干爹，这个嘛？人情肯定要给。因为‘飞鹰将军’华庶接到了马岱的叛逃追杀令，那个嘛？已被卫大侠的绝世武功吓破胆，迟迟不敢动手，真正伤透脑筋，这个嘛？这件事的原由始末，小主于您是知道的，那个嘛？不如卖个人情给诸葛先生及马岱。您说怎么样？”
张心宝似笑非笑的表情，双眼盯着太监包罗而转“呵咭！”狡黠一笑，好似看透了其中玄机？确使他浑身一颤，不由自主地“叩！”的跪在地上，一脸红晕，十分尴尬。
太监包罗的笑容僵住了，脸色也发了白，心里直嘀咕暗忖道：“我真他妈的怕了小主子‘呵咭’狡笑！这个嘛？声音有如魔音贯脑？看透了咱家的一切心思？那个嘛？知道我得了……”
思潮伏起，还没来得及落下之际。
“死包罗！你得了多大的好处？从不见你如此多话！”
张心宝叉腰双眼瞪着，太监包罗好像又恢复了生机，一脸的飞红，跪在地面却精神抖擞地伸出了二根手指头晃摆一下，表示了一个数字。
“嗯！骗人，这么少鬼才相信？我又不跟你争！”
太监包罗瞧见了小主子噘起小嘴，一脸的不满意，知道再也无法瞒得了他，只好实讲，反正又不跟我争？骤间，五个手指头全部伸了出来，晃荡丢了二下。
张心宝一脸的满意，甩摆衣袖大刺刺道：“这个行情还差不多！我们当太监的，在这个年代就是天生来贪污弄权的，损己利人的事不做，损人利己的事要做，自他两利的要多做，积阴德嘛？还亏你上什么贪污课？这丁点儿道理都不懂？竟敢收入家一千两黄金，骗我说二百两而已，就罚你吐出八百两给我，再分万象一百两，所谓人人见者有份喽！”
太监包罗匍匐地面傻了眼，这不就是强盗遇着喊打劫——白忙一场？
吐得七晕八素的太监万象闻得有份意外之财，铁青的脸上顿然有了红晕，在甲板上东荡西晃的跌了过来，一时腿软，尽力一冲，滑行而至。
不知是吐或者感动？居然泪涕横流，好像受尽委屈哭诉道：“禀小主子！这个死包罗私下卖官鬻爵，欺上瞒下，整锅油水端着吃香喝辣的，偶而才丢根鸡骨头给奴才啃！要不是小主子是咱们这行以后的祖师爷，天纵英明，神武、奇才、圣德、睿哲、端毅、肇纪、弘文、中和、大成、定业、广运、太祖……等等说之不尽，奴才沾上了一丁点儿的好处……”
“啪！”的一响，太监包罗趋前就是狠狠的一巴掌，五指红晕清晰，印在太监万象的颊上，才止住了呶叨。
“我呸！呸！呸个死烂万象！你是在替小主子追悼封号啊？这个嘛？一咒十年旺，越咒越结实，那个嘛？你真不是东西，咱家可与你平均分配，所得一样，还有那么多的废话连篇？简直不知廉耻！”
唉！真他妈的应了那句；苦的钱，万万年，骗的钱，汤泡雪——化了干净。
两个人遇在一秤一锤的斤斤计较，真是龟鳌同洞，一翻两瞪眼，令人发噱。
张心宝根本不予理会，朝华雄笑吟吟道：“利人利己的事情要去做！追杀令就拿来我批示结案喽！反正亲阿爹的笔迹我摹仿的很像，不怕穿帮！”
太监包罗笑眯双眼奉承道：“小主子就是穿帮！也有大主公顶着，不会有事。”
华雄机灵地从身上取出了一封漆红公文，让张心宝批示完毕，乐得马岱雀跃翻滚甲板上，一干人等上了船舱楼阁。
诸葛亮与黄敏仪谈天论地十分契机，“羽灵真人”邱琮杰及黄承彦两人对饮拼酒高谈阔论，争得面红耳赤，瞧见了张心宝偕华雄与马岱通通围了上来，关心问候。
“羽灵真人”邱琮杰倍极关切问道：“这个魔卵之眼射出红芒盯上你的额头！一时间叫大家慌乱不知所措，当时到底有何感觉？能回忆起来吗？”
张心宝抠着鼻子笑吟吟道：“怎会记不起来！当时脑海中有个男人的声音，问我很多事情，并且答应能达成我的一切愿望，但唯一条件是我要听‘它’的话！”
黄承彦猛地吸口旱烟吞吐一下，紧张问道：“小宝！这个魔卵问些什么问题？你又回答什么话？说出来让大家参考一下，也增长见识！”
张心宝微笑道：“这个男人问的问题！我看嘛？不是很聪明，应该是个笨蛋！居然说要给我财富、功名、美人、武学等等，一生一世享尽荣华富贵，还可以长生不老哩？你们说，‘它’是不是个笨蛋，竟然跟我提这些？”
大家一听，有些错愕不安，不是魔卵笨蛋，而是找错了对象，世间人哪个不喜欢这一切富贵荣禄？尤其是长生不老，最为耸听？原来魔卵是从人之贪欲切人，引诱进入邪道。
黄敏仪娥眉一蹙关心道：“小宝！你怎么回答呢？”
张心宝抿嘴“呵咭！”开朗一笑道：“这个笨蛋！被我回答得一傻一愣的，我说当上皇帝是最高的功名，但是皇帝听我亲阿爹的话，我亲阿爹又很听我的话，所以世间上的功名，我不就最大喽？你这个笨蛋还能给我什么？我还希望永远不要长大嘛！谁理你的长生不老？
再说，当皇帝好烦人，送给我十个，我也不干！”
喃喃自语又道：“这个笨蛋！问我说其他世间一切美好的事物，难道我没有一样欠缺？
学武功盖世好吗？‘它’可以帮我达到。”
“我说呀！你这个人真是笨得出奇？皇帝都会听我的话，我要什么东西会拿不到？我还有天下第一刀的干爹，以及十个各有绝技怀身的‘十常侍’干爹保护我，又何必那么辛苦学武功？一天到晚打打杀杀的多无趣？最后那个笨蛋忽然间，被一道白光吓得一股溜烟般，就消失了。”
这话说完，大家皆相视莞尔一笑。
诸葛亮一抡羽扇微笑道：“小宝！你年幼灵性纯真，又生长环境特殊，当然不会为魔卵所诱惑，再者，修行到了无欲无求的程度，也是如此。但是，不论大人小孩都有人性上的贪欲，只是魔卵诱惑人心还不得要领而已！”
话声一落，在琴台上拉下一根黄色绳索，乍见，在侧壁五尺长宽翻板一掀，滑出了一个宫装盛服三尺高的女木偶，体态娇美，双眸帘开，朝大家眨一眨眼，双手端着朱盘置一壶美酒，有若凌波仙步缓缓前移，精工雕琢。
“哇噻！好漂亮！”
张心宝惊讶得蹦跳起来！快步趋前，绕着官装女木偶团团转，将其脸颊摸一摸，小手抓一把，以四尺身高，从背后推着三尺木偶到处滑行，根本不再理会大人质问，乐得笑不拢嘴，直夸这个好玩。
孩童天真无邪，好玩游戏，赤子之心让大人们轻笑出声，感染那份已然忘却的童年回忆，实在可爱。
黄敏仪双眸凝视这具女木偶，翻袖抿嘴吃笑道：“孔明先生居然将木偶做得唯妙唯肖！
四肢关节运动自如。小宝贪玩个性也是一种欲望，可见这个魔卵并非十分成熟，或者根本不曾有过快乐童年，表示了赤诚之心也可以破魔！”
诸葛亮抱扇为礼微笑道：“黄姑娘慧质兰心，一眼看透！当代奇女子也。在下最有兴趣的是，在于小宝项间那块半月型非金非银物质饰品，居然雕琢篆体‘神仪’两个字？而能抵御那道赤芒魔卵发出的灵念力，不知黄姑娘有何见解？”
这话说完，引起了大家的兴趣，纷纷过来客厅草席上的蒲团坐定，鬼怪精灵玄学之论，确实动听。
“羽灵真人”邱琮杰自责轻叹一声，首先发言道：“孔明老弟！就是孩童顽皮的因缘巧合之下，大家才亲眼目睹这种奇迹，事先我也不了解这颗魔卵的作用？差点铸成了大错！”
黄敏仪明眸透出睿智之光，赞叹道：“邱真人大公无私，无欲无妄的求道精神及为人处世，实在教人敬佩。要不然很可能被魔卵所诱惑转入了魔道，追求那神魔两件宝器，就不知会有什么料想不到的结果。”
螓首微侧转向诸葛亮嫣然又道：“孔明先生！听闻包罗万象两位公公说这个‘神仪’项链饰物，是孩童在于褪褓之中，天生就有，可见此子身负某种天命来投股转世！”
诸葛亮闻言眼睛一亮，轻拍羽扇道：“还是黄姑娘细心，一语提醒梦中人！这‘神仪’饰物光凭两个字的含意，以及抵抗魔念力的功效来看，有如护身符，也肯定了正邪神魔之分野，是值得我们去追研论究到底！”
黄敏仪瞅着船舱角落，张心宝已把女木偶的宫装盛服脱得一丝不挂，再将头、手、脚四肢拆散一地，双手各拿着手脚敲拍甲板，似要瞧一瞧木头里有何玄机。
双颊绯红，甜甜地望了诸葛亮一眼，轻叹一声道：“此子天生聪明活泼！但带‘血煞’转世，前途总有一番血腥风雨等着他，以后是圣乎？是魔乎？得观其因缘造化，我们应待机从旁教导，以免他误入歧途，遗害苍生！”
诸葛亮俊靥一红，私底下已然得知孩童的身世之谜，与黄敏仪商议找机会连手施法探其前世因果，好做未雨绸缪准备，已有默契不能说破。
“羽灵真人”邱琮杰一捋须胡笑吟吟道：“有两位奇门遁甲通天彻地的俊男美女高人帮忙！实是孩童之福，贫道却想看一看‘张回天’的祖坟风水之玄机！”
华雄望着船窗一瞧，天色将近黄昏，客气抱拳道：“各位！苏家滩快到了，今晚我们将于苏家庄住宿一晚，明天清晨小主公就上山扫墓。”
一名官兵来报船将靠岸，华雄请大家准备下船，太监包罗偕万象牵着玩耍意犹未尽的张心宝走出了船舱，大家一同随后。
卧虎居 扫校
第 七 章轰天雷威
今夜月明人尽寂，冷露无声湿桂花。
苏家庄庄主林平是朝廷密探成员，例行公事般将最优雅宁静的西厢房，安顿了所有贵宾，华雄调集战舰上三百名战土，担任护院警备守卫，放狼犬巡视庄内四周安全。
诸葛亮偕黄敏仪及“羽灵真人”邱琮杰取得太监包罗与万象的信任，把熟睡中的张心宝连人带卧榻移至客厅中，伪称替孩童施法柞福并且加强灵念力，以防魔卵之类魔物侵犯，实则欲将替孩童启灵，探视三世因果。
客厅一丈方圆用朱砂赤红颜色画一个八卦图，将张心宝放置正中央太极图形内，诸葛亮、黄敏仪、“羽灵真人”邱琮杰三个人神态庄严肃穆，跌坐等距离三角形护着，太监包罗偕万象守着门口，以防有人冒昧闯进来破坏施法。
黄敏仪蒲团前放置了“博山炉”点燃干年龙诞香，香烟袅袅冉升，闻之令人沁人心脾，凝神顺气。
诸葛亮蒲团前放一个拳头大八卦铜镜，金光闪闪照着熟睡中的张心宝，稳定其年幼魂魄之用。
“羽灵真人”邱琮杰一脸通红，虬须耸然，凝气将蒲团前放置的一小撮纤细雪白羽毛，催劲凝聚成一只昂首展翼，欲一飞冲天的三寸高小白鹤，令人大开眼界。
太监包罗守着客厅门左边，万象守着右边，瞧这种施法庄严气氛，为之眼睛一亮，啧啧称奇。
太监万象睁大双眼，伸吐了一下舌头，轻声细语道：“包罗！这种情形，你猜一猜小主子给他们加持以后，神气活现的会不会比大主公更为英明神武？”
“万象！肯定更神气喽！这个嘛？保证以后的皇帝就是姓张的天下嘛！想办法沾一沾祈福灵气，我们哥俩以后就是开国功臣，那个嘛？楼阁就用黄金打造，那才真他妈的过瘾！”
虽然是悄悄话，为“羽灵真人”邱琮杰那个鬼胡脸瞪了一眼，指点前面那只三寸雪白羽鹤，居然振翼凌空飞翔，掠至他们额头前神气示威欲啄状，吓得两人连忙捂口，噤若寒蝉。
皎月盘空，仰熙丹崖，俯澡绿水。
一名全身雪白装束蒙面人，似从天空庞然皎月中蹦出来，身形有如浮光掠影，疾若闪电翻崖奔至苏家庄。
若非轻功极臻之辈，不会在夜晚装束一身白，借着明月光芒掩饰形踪，可见来者艺高人胆大。
蒙面人飘然伫立树枝头，遥望五丈远庄外居然有铠甲士官兵戒备森严，庄内烛火通明，三步一哨，五步一岗，到底是什么朝廷大官住宿，才有如此大的排场？
他白巾蒙面双眼孔洞中，爆起慑人精芒，喃喃自语道：“阿弥陀佛！小小一位无名道土，怎恁地有军队护卫？莫非把‘魔界之卵’秘密说了出去？又告诉了何人？真是要我大费周章，大开杀戒，一一灭口！”
语音旋落。
轻挥双袖，人如一头雪白大鹏鸟展翅飞翔，抛弧线迎盘月一掠而逝，已然分不清楚是白影？是月光？
诸葛亮、黄敏仪、“羽灵真人”邱琮杰三人用叶片洁水施符术，皆开了灵眼，观照熟睡中张心宝浑身散发出来的灵气。
孩童颈间“神仪”项链白芒扩散护体，含盖了两股赤色及墨蓝色交缠不休灵气，随身窜流，约有一尺范围，历历在目。
“羽灵真人”邱琮杰率先施法，只见其口中念念有词，遥指催出一道白色灵气，驾御那只三寸羽毛凝聚之白鹤，俯冲进入孩童护体的一尺白芒之中。
乍看之下，三寸小白鹤飞翔在红蓝两股盈尺滚滚灵气中，有如腾云驾雾般翱翔，若隐若现，十分抢眼。
黄敏仪娥眉一挑，指诀一点“博山炉”散出袅袅清烟，凝聚成一道烟箭，迅速环绕“神仪”盈尺灵气，笼罩孩童四尺之躯。
惊见！三寸羽化白鹤穿梭红蓝翻滚灵气中，居然吸食缓慢膨胀，大若一只稚鸡，有白、红、蓝三种颜色混合，十分亮丽醒目。
张心宝只余“神仪”白芒护体灵气，也慢慢的地被扩散的龙诞香浸入，压制了本体第二波散出的红蓝灵气。
污浊灵气一清，时机成熟了，骤间，诸葛亮手中八卦铜镜金光一闪！
口中念念有词道：八卦显像映金身扶正破邪照古今客厅上，乾、坤、震、坎、良、翼、离、兑，共八个方位赤红朱砂图型，刹那间，放大赤艳八道光芒。
集中张心宝身上，从四尺之躯毛细孔中，窜出丝丝红气，再凝聚一团如柱赤芒，有如三度空间立体影像显现，居然是一位赤身裸体，身材魁梧俊俏男子之魂魄。
正是穿越时空，追踪爱妻携“魔界宝典”误闯汉末而来的——“神鉴奇侠”张心宝。
“神鉴奇侠”张心宝环顾四周，脸色骤变，劈头第一句话问道：“这是什么时代？你们两男一女是谁？有此能耐唤我魂魄出来？后面那两个太监装扮人物又是谁？”
太监包罗偕万象被那只看得见，而飞在小主子身上的三寸小白鹤，瞬间变幻成稚鸡般大小，骤显白、红、蓝三彩颜色艳明，吓得目瞪口呆，咋舌不下。
又闻，空中居然有幽灵鬼魂般的声音说话，还问到哥俩咱家的太监来历？莫非是祈福招灵，唤出了厉鬼索命？
两个太监一脸惊骇错愕，莫非夜路走多了撞鬼？拔腿开门就跑。
“碰！”的一声，房门自动关上。
诸葛亮跃坐蒲团，望见孩童前世魂魄现身，居然浑身散出盈寸金光熠熠，英雄气概，睥睨天下之姿，可见来历不凡。
作揖叙礼道：“在下诸葛亮，字孔明，自号卧龙先生……”
“慢着！”
“神鉴奇侠”张心宝从二十一世纪澳洲，穿越时空而来，因缘巧遇投胎转世，有隔闇之迷，忽然被启灵唤出，一时间无法适应，看见了回话的年青人，头戴纶巾，身披鹤氅，又自报姓名，为之一震喊停。
“你可是三国时代，为刘、关、张三位英雄人物，三顾茅庐，计定三分天下的诸葛亮？
可是太年轻了！”
话声一落！
黄敏仪及“羽灵真人”邱琮杰十分震惊！双双望着诸葛亮，岂料，他更是震撼莫名，神色数变浑身颤抖，一时间无法平静。
诸葛亮倒吸一口凉气，无病呻吟般幽幽道：“前辈异人也！当代汉灵帝在位，怎会得知本门祖师爷‘天师尊者’谶言中之‘天下终分三国治’一词？魂魄只有前世转今生，又怎恁地得知未来世？实在太不可思议了！”
黄敏仪兴奋问道：“小女子黄敏仪！前辈居然能说出天机奥秘未来世？不知您从那一代转世而来？”
“神鉴奇侠”张心宝一愣，不答反问，指着她道：“黄小姐！你爸爸可是黄承彦？那你不就是诸葛亮先生的老婆？明代罗贯中的《三国志通俗演义》有记载，难道你们已经结婚了？”
讲出了现代白话，确实简单明了，却使这一对男女满脸飞红，有如月下老人牵红线般，更扯在一块儿。
“神鉴奇侠”张心宝暗忖道：“话说得太快！是因为一时的兴奋，忘了时空差异，魂魄居然是在汉末三国初期，投胎转世，但却不知道这个肉身孩童到底是谁？”
“羽灵真人”邱琮杰环目大如铜铃，眨都不眨一下，整个人却是愕愣呆傻着了，一时回不了神。
精灵鬼怪是见多了，却不曾瞧过这个灵魂出窍的魁梧男子就似神仙般的臆测未来？
赶快攀一攀交情，兴奋道：“在下邱琮杰，道号‘羽灵真人’，是华山剑派开山祖师爷‘神鉴奇侠’嫡传七代传人，从不见魂魄现身是头发短短的，赤身裸体的，前辈可是前世死亡时，就是这个模样？”
“神鉴奇侠”张心宝愕然一顿！
掐指一算，从汉光武帝中兴至汉灵帝应经历十二帝，一百九十五年，华山剑派居然传了七代，但是什么时候分出了“天心宗”？
灵识二话不说。
右手掐着剑指，脚踩不丁不八，功架十足，一派剑道宗师气势，指剑灵动，去势如虹。
剑抖十颗闪炽星芒，轻吟唱道：八风不动撼山河剑出罡芒耀九洲“神鉴奇侠”招牌剑招“八风快剑”出手了！
一招八式！利、苦、衰、毁、称、乐、讥、誉，剑走文字体，轻柔飘逸，有若大书法名家风范，凌空书写，浑然天成般不着一丝人间气息。
越往后式越疾，轻灵无迹可寻，将最后一式“誉”字体，分化“与”字体左柔，“言”
字右刚，两股剑罡，互相撞击在一起，迸出了满天金星万点，一爆即逝。
客厅内，诸葛亮、黄敏仪、“羽灵真人”邱琮杰三个人都看傻了眼。
魂魄虽然未自报姓名，但是能肯定是位旷世高手，居然将书法融入剑招，使来十分优雅轻灵，却有含天盖地之威力。
“羽灵真人”邱琮杰感受最深，环眼睁大，虬髯如刺，血脉喷张十分兴奋，这位魂魄竟然将“八风快剑”招式，使得如此出神入化。
那个“天剑宗”号称“八风秀土”的李文钦，如果在场，岂不佩服得五体投地？连喊祖师爷显灵？这么一说……
这位魂魄岂不也是贫道的祖师爷？或者是“天剑宗”的师叔伯们转世而来……
“羽灵真人”邱琮杰神色亢奋，霍然而起，颤抖的手指点着魂魄道：“您……您究竟是本门那一代‘天剑宗’祖师高人的灵魂转世？”
“神鉴奇侠”张心宝微笑道：“怎么？华山剑派何时分了家……”
脸色骤变又道：“屋脊之巅有杀气！”
话声一出！
“轰隆！”
一道白影破屋顶而入，掌风气劲刮得满屋内木屑粉飞碎瓦弥漫，触肌隐隐作痛，好霸道之掌罡，顿然间，室内伸手不见五指。
烟消雾散。
启灵的魂魄不见了，孩童灵体恢复了常态。
一名白巾蒙面人身着宽袍装束，负手于背，状似悠闲，双眼透出鹰隼凌厉摄人精芒，凝视屋内，浑身散出一股寒森若霜杀气，令人背脊凉飕，举止之间，根本将屋内一干人等视若无物，有若待宰的羔羊。
“碰！”的一响，屋门被踢开来。
太监包罗偕万象闻轰声大作，双双闯了进来，看见了这位来势汹汹蒙面人，站立在小主子卧榻旁，一时间投鼠忌器，不敢轻易出手。
太监万象十分紧张，拉高嗓音大叫道：“来人呀！有刺客！快来人呀……”
不瞬间，华雄与马岱闯进屋来，瞧见了这种状况，也不敢冒然动手，外面战士举火把喧哗骚动，将西厢房外头，团团围得水泄不通。
孩童张心宝搓揉着双眼，苏醒过来了，真可不是时机。
举目一瞧，哇噻！屋顶怎恁得开了天窗，破个大洞了？旁边一位白巾蒙面人是干什么来着？屋外乱哄哄的吵杂，屋内气氛不对。
太监包罗额头冒汗，一脸欲哭无泪的表情，频频朝小主子挤眉弄眼的暗示，来回走踱忐忑不安，已然汗流浃背。
华雄满脸涨红，大喝一声道：“外面的士官兵别吵，一律肃静，违者军法处斩！”
弹指间，一切寂然，鸦雀无声。
只见，太监包罗不时地朝孩童张心宝比手划脚，孩童会意般点头，才使其稍稍地放心。
“羽灵真人”邱琮杰一肚子恼火道：“何方鼠辈，畏首畏尾的蒙面而来，放亮你的眼睛，这地方可不是你能随便胡来的，快自报出身份来历，所为何事？”
蒙面人故意压低声调，吵哑道：“你看我是缩头藏尾之辈吗？既然胆敢堂堂入室而来，就是不把你们这些人放在眼里！”
口气托大，令人气结。
华雄恼羞成怒破口大骂道：“操你妈的祖宗十八代，你当我们是死人啊！好大的口气，好歹我们是朝廷命官，你也不怕风大闪了舌头？你到底要干什么？”
蒙面人双眼迸出杀机，轻轻翻拍拍出一掌，只见，一撮木屑骤间凝聚一只尺来长拇指粗木棍，如箭矢的快，疾射华雄前胸，武学十分诡谲难防。
华雄一呆，料不到敌人化气凝劲，劲罡御屑成形，飙射而至，心头一震，遇上了绝世高手了。
华雄不敢大意，倾全力迎头劈出一刀，欲将木箭从中分劈两半，岂料，刀刃触箭头的那一刹间，才发觉来劲十分强猛，对手武功深不可测，满脸通红，咬紧牙关，硬撑下去。
“嗤！”的一响。
木箭被刀锋划为两半，把华雄震退五步，庞然大躯背靠木壁才止，那两片木箭，分叉左右余劲犹存，有如两校箭矢，从他的耳下贯过木壁。
“噗！噗！”两声，钉在墙壁，华雄的左右项侧，划伤了两道口子，鲜血从伤口缓慢流了出来。惊骇得他魂飞魄散，脸无人色，愣愕当场。
一招落败，再差寸许，木箭即贯喉而入，看得屋内人人心惊胆颤，何处来个丧门星？凝气御物，功深高绝。
蒙面人视若无睹，一拂右掌，“霍！”的一响，迸出一道火焰烧化了那只三彩羽毛稚鸡，伸出了左掌轻抚卧塌上张心宝的小萝卜头，却吓得屋内个个大人们提心吊胆，不敢蠢动，万一孩童有个闪失，岂不全体陪葬。
蒙面人双眼凝然杀机朝“羽灵真人”邱琮杰道：“牛鼻子，把‘魔界之卵’交出来，免得这个可爱的孩童，见不到他的爹娘，这笔帐可是算在你的头上。”
张心宝感受死亡的压力，兀自吓得哇哇大哭了起来，更使屋内大人们悒愤不逞，惴惴不安。
诸葛亮脸色一沉，趋前一步，一挥羽扇道：“看你的武功是属五行之气，夺天地之变化，于当世为出类拔萃顶尖高手，但十持懵懂孩童手段，实属下三流盗贼行为，为人所不齿，何不放手一搏，先放了这个无辜孩童？”
蒙面人双眼杀机精光一闪，随手一沾张心宝的眼泪，弹指而出，气凝泪珠成丸，破空“嗤嗤！”作响，直射诸葛亮而去。
诸葛亮见状大吃一惊，真是秀才遇到蛮横兵，有理也说不清，脚踩太极旋圆挪腾一闪。
“噗！”的一响，手中那只羽扇被水珠穿透一个洞，好利害的凝指化劲功力，已到了羚羊挂角无迹可寻之地步。
全场被这位蒙面人，刚一出现即露了两手夺天地五行造化至臻的功夫，震撼莫名，不知所措。
“羽灵真人”邱琮杰义愤填膺，却一脸无奈，从怀中取出八卦木盆所装之“魔界之卵”
道：“缩头的乌龟王八蛋，只要不伤孩童性命，就把‘魔界之卵’给你，要不然宁为玉碎，不为瓦全。”
蒙面人一震，双眼阴晴不定，枭笑连连道：“牛鼻子，就凭你的力量，能毁去‘魔界之卵’，那就不是开启‘极恶之门’的不二无上钥匙了。”
“羽灵真人”邱琮杰一愕，吃惊道：“你居然知道此秘密，你到底是谁？”
蒙面人又是一震，好似不小心说溜了嘴，双眼迸出摄人杀机，环顾四周阴恻恻道：“宁愿我负天下人，不愿天下人负我，你们这些人，能在我掌下超渡归西，算是祖上有德了。”
厉声怒吼又道：“别再罗嗦，把‘魔界之卵’丢过来。”
太监包罗一脸惊慌叫道：“不能给，这个嘛？给了不就大家死光光？那个嘛？第一个倒霉的却是小主子。”
张心宝利用哭闹及他们在对话之间，悄悄地从皮囊里头，掏出了那根防身的“轰天雷”
执在手中，朝太监包罗挤眉弄眼，示意他要拖延时间。
蒙面人左手按在张心宝头颅上，一听太监包罗喊这个孩童为小主公，不由得多看了几眼，感觉十分面熟，却一时想不起来。
太监的装束是分等级的，皇宫大内与一般外放太监不同，包罗与万象装扮是带品官阶。
蒙面人一顿，猛地叫道：“小萝卜头，你不就是‘张回天’张让的小孩？与‘陈留王’刘协一同玩耍……”
话音甫落。
瞧见了，张心宝一脸诡谲笑容，十分邪异，生死操控在自己手中的孩童，怎恁地停了哭啼？双手执一根盈尺长，黑黝黝闪动乌亮光芒的铁器朝着自己，到底是啥玩意？
啊，不对劲，孩童扳动了机簧。
“咔嚓！”一声，快闪为妙。
黑铳“轰夫雷”喷火盈尺爆响，有如石破天惊之威力，吓得首次玩铳的张心宝被后座力震得翻滚在卧榻下，惊魂未定。
“啊！哎哟……”
蒙面人一声惨叫，左手掌连臂，被轰炸得带出一蓬血雨，露出了半截寒森白骨，要不是机灵闪得快，得脑袋开花。
急速点穴止血的蒙面人，顾不得一身鲜血淋漓，断臂之痛，伸右爪掠身而出，角度玄妙，从“羽灵真人”邱琮杰手中，攫住了“魔界之卵”倒弹虾弓般的身子，从屋脊破洞纵出，一闪而逝。
一阵哗然惊叹！
似被“轰天雷”的威力震撼，或许自叹捡回了一条命。
华雄及马岱率先掠至追去，一群持火把闹哄哄的战士，备马紧急尾随缉凶，吵闹声沉寂了下来。
卧虎居 扫校
第 八 章蟾蜍含月
洛阳城内，御林军出动大队人马，捉拿黄巾叛贼闹得满城风雨，市集关闭，风声鹤唳人人自危，若有抵抗者，当街击杀毫不容清。
大将军府，门卫森严，重兵把守。
客厅内，大将军何进一脸嗔怒，来回踱步惶惶不安，孟佗、江苗菁坐于椅上，两人轻掀茶杯盖，啜着茗茶，神色默然。
一名全身锁甲装束家将来报道：“禀主公！‘奉车都尉’董旻要求晋见。”
大将军何进蹙首踌躇一下，背脊一挺，挥手道：“来得好快的‘董卧虎’，快请！”
董旻人未到而声先到！一路咒骂个不停，其人身高九尺，错眉暴睛，一脸的凶恶彪悍虎虎生威，一身的魁梧横练肌肉功夫，一块块在滑动，就仿佛有一群淘气的小耗子，隐藏里头，不时地流窜玩耍。
他握拳头如坛，青筋喷突怒吼道：“操你妈杀猪的！竟然找我的碴？把一干将领捆绑送进了‘北寺监狱’！”
大将军何进不甘示弱地骂道：“吊你祖奶奶！赶车的匹夫，胆敢到我府里咆哮骂人！”
两人居然相拥而哈哈大笑！好似多年老友不见。
“噗！”的一声。
这种见面礼！使得孟佗把满口清香的茶水喷了一身湿；屠户对马夫，老粗对老粗？见面骂两句才显得够朋友？
还真他妈的绝配！
奉车都尉董旻看见有江苗菁在座，翘起大拇指夸赞道：“这次‘血雾坛主’江姑娘运用局势，立了大功！铲除了‘袁雨堕’洛阳势力，哪怕其子袁绍不投入我们行列，董某十分佩服！”
江苗菁不亢不卑淡然道：“借势使力嘛！‘张回天’动用了朝廷密探就是失策，大家团结一致，不怕扳不倒他！”
大将军何进脸色一沉问道：“赶车的！黄金备妥了吗？”
奉车都尉董旻横眼一瞅骂道：“他妈的没卵葩的死张让！居然坑了我们一大票人马，硬栽赃说是黄巾党羽，还叫人通知要钱赎人，简直欺人太甚，连这种黑心钱都赚！”
大将军何进脸色阴霾，痛声道：“要钱事小！你就不知道他在皇上面前有多么嚣张，简直不把我们放在眼里，论计谋之阴毒残忍，就属张让为最，操他妈的！我视其为眼中钉，肉中刺，不赶快先下手为强，真叫老夫寝食难安！哪一天晚上掉了脑袋，我还以为在睡梦之中！”
奉车都尉董旻神情亢奋哈哈一笑道：“杀猪的！要动手了吗？”
“当然动手！要不然我们岂不等死！你的老哥董卓那方面准备的如何？对付阉狗张让的高手找到了吗？”
“一切没有问题！所有边关将领全听您的一句话！”
“很好！这段时间先按兵不动，先攘外对付黄巾叛贼，再铲除‘十常侍’那班太监！”
“杀猪的！为何如此麻烦，直接杀进宫中不就解决了？”
大将军脸色犹疑不定道：“时机不对！武将们有一些人是偏向太监‘十常侍’，所以动乱起来五五平分，是个没把握的斗争，千万不可轻举妄动！”
奉车都尉董旻满脸不悦道：“刚才不是说要先行动手吗？怎么现在成了缩头乌龟了？”
大将军何进一声冷笑，阴恻恻道：“赶车的！论计谋你还差得远，假如由老夫的外甥刘辩当上了皇帝，不是事情都解决了？”
奉车都尉董旻恍然大悟，纵声哈哈大笑道：“是啊！我怎么这样笨？原来如此，原来如此！”
“所以说！借这之黄巾之乱，大家加把劲，先行掌握兵权，消灭黄巾动乱，以后我外甥当上皇帝，我妹妹就是皇太后，天下就是老夫一人独大！”
奉车都尉董旻一脸笑容奉承道：“一人之下，万万人之上的何进公！可别忘了我们兄弟啊！”
大将军何进十分得意，介绍了孟佗给奉车都尉董旻认识，以后也是董卓太守的顶头上司，都是自己人，多多亲近。
家将来报说道：“禀主公！‘屯骑校尉’袁绍求见！”
大将军何进一脸阴笑得意道：“快请！该来的还是会来，袁家世代洛阳的势力，不可小觑！”
转身朝江苗菁抱拳道：“江姑娘！劳烦通知贵师兄‘血魂坛主’黎牙，就按计划行事，事成之后老夫对贵教的承诺决不食言！现在请你回避一下！”
江苗青裣福为礼，与孟佗从偏门而出。
大将军何进大刺刺地安坐虎皮椅，瞧见了“屯骑校尉”袁绍一脸凄然，双眼通红进来。
行过军礼的屯骑校尉袁绍十分悲泣，开门见山道：“末将参见何大将军！袁家世代躬忠体国，为何一夜之间，家父身首异处，赖总管他们碎骨分尸，皆死状奇惨。‘聚贤馆’三千食客死亡殆尽，一把火烧个精光，家父二十年心血毁于一旦，居然是阉狗张让所属的朝廷密探所为，这般血海深仇之根，不能不报，希望您助我一臂之力，杀光宫内所有太监，以慰死者在天之灵！”
话毕，匍匐地面，放声大哭，真是值得人同情。
大将军何进双眉紧锁，一脸悲伤，趋前扶起袁绍，痛声道：“贤侄节哀顺变！父仇不共戴天，理应要报。然而，如你所说，这件事是阉狗张让所为，可有证据？老夫拼着一条老命不要，带着你上殿面圣，讨回公道！”
屯骑校尉袁绍热泪滚滚泣然道：“密探所使用之武器铁链飞爪，裂尸无痕，威力惊人！
这就是很好的证据！岂容阉狗张让狡辩？”
大将军何进叹然道：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！贤侄的心境老夫能体会。但是凭着残尸判断，确显证据薄弱，根本无法扳倒阉狗张让！”
屯骑校尉袁绍怒发冲冠，睚眦欲裂，咬牙切齿道：“何大将军！这么说，家父血海深仇就这么沉沦大海？没有水落石出的一天吗？最恨的是，明知凶手是谁，却眼睁睁见其逍遥法外，这种为人子午夜梦回时，家父及那些冤死灵魂鬼声啾啾，无处伸诉，历历在目之惨状，情何以堪！”
“唉！贤侄稍安勿躁，这个仇总是要报，只是时机未到，当今黄巾叛贼作乱，老夫明早面圣，提拔你为‘中军校尉’与‘北中郎将’卢植及‘左中郎将’皇甫嵩等一同讨贼，掌握了兵权后，欲杀宦官‘十常侍’清君侧就易如反掌，你意下如何？”
屯骑校尉袁绍只有强忍悲痛，再叩拜谢恩，大将军何进千万叮咛勿泄今日密约，免得有任何风吹草动，打草惊蛇就大事不妙。
待袁绍离开后，大将军何进唤来胞弟何苗，将五车的黄金送予太监大总管张让处，论斤买命，赎回一干受冤被诬勾结黄巾叛贼将领，使他们感恩图报，蕴蓄着杀宦官的预谋前兆。
清晨雾浓，有些湿寒。
苏家庄依洛河畔而居，上游三里处即是“苏奏冢”。
记事墓碑写道：
苏秦，战国纵横家。东周洛阳人士，字季子。与张仪同时主张合纵，联合六国抗拒秦国。身佩六国相印，为纵约长，回到赵国，赵肃侯封他为“武安君”，使秦兵不敢东出函谷关侵略连十五年。后与齐大夫争宠，被刺死。
诸葛亮庄严肃穆念了一篇祭文后火化，了表一番尊敬心意，黄敏仪送上一束鲜花，洒于冢上增添古墓生气盎然，“羽灵真人”邱琮杰拿个指南针环目四周，看着风水。
张心宝有如金丝雀出笼，雀跃蹦跑在墓园周边，太监包罗及万象随后追得团团转，忙喊小主子别摔倒。
倾战舰战士约有千名，全部重铠装束，剑拔弩张；把苏秦冢围得密密麻麻似铁桶般护着，以免昨晚那一幕惊心动魄的危险事故重演。
“羽灵真人”邱琮杰捋胡笑说道：“这座古墓已无半点灵气！只是供后人凭吊怀念而已，想不到孔明老弟却兴致勃勃驻足祭拜。”
诸葛亮感叹道：“将相本无种，男儿当自强！苏秦前辈于生活困顿最潦倒时，却能发愤图强，凭其三寸不烂之舌游说六国抗秦，名重当时而能名标青史，勋业于古，实是值得后人钦佩！”
黄敏仪眉心一股隐忧，语重心长道：“孔明先生！苏秦前辈舌灿莲花名满天下，却是名缰利锁之辈，踌躇满志，忙忙碌碌一生，不懂得功成身退之道理，到头来却无善终，值得后人警惕！”
诸葛亮一点就通，儒生本色作揖叙礼道：“黄姑娘真是一针见血之论！大丈夫处世，本该修身、齐家、治国、平天下，又以修身为主。”
“羽灵真人”邱琮杰瞅了他们一眼，微笑道：“两位郎才女貌，仿佛天成一对佳偶！沿途谈经论道真知灼见，令人佩服。料不到，世间男女也有这样谈恋爱的？我看啦，什么时候讨杯喜酒喝喽？”
好生无礼！说着什么跟什么来着？使得两人满脸飞红，十分窘态，却说到了人家的心嵌里。
黄承彦清瘦老脸乐成了一团，猛抽旱杆，烟雾袅袅，笑呵呵道：“那好！嫁个小的，送个老的！买一送一喽？算他捡个大便宜！”
黄敏仪脸红到了耳根，娇羞忸怩道：“阿爹啊！满口胡言，人家不理您了，以后不许您再喝酒！”
诸葛亮被调侃得一脸尴尬，用羽扇轻拍后脑勾，转了话题道：“邱真人！昨晚那名武功高绝，强取得‘魔界之卵’的蒙面人是否认识？”
“不认识！但蒙面人浑身散发出一种很特殊的灵气，不知道孔明老弟感应到了没有？”
“嗯！感应到了，该是位修行人，并且也善用灵气，超越一般的练武之人，依你的记忆之中，把‘魔界之卵’秘密，告诉了多少人，相信追查得出来。”
黄承彦眉头一皱，抽口旱烟道：“你们说慢一点！气本就存乎天地之间，蕴育万物，以人为最灵性，但‘灵气’说简单就是脑念力波之气，与练武者内功导气周天，凝气化形伤人大不相同，但是这名蒙面人两者俱备，而已至极臻境界，我们都不是对手！”
黄敏仪撩发鬓仰天一叹道：“昨晚若不是蒙面人忽略了孩童小宝！我们全体无一幸免，肯定被杀之灭口，等他认出了孩童身份时，已被轰掉了左手，才使我们逃过一劫，这个人情要报答的！”
“羽灵真人”邱琮杰愁眉深锁，捋须抚额，叹然道：“你们说的都很有道理！‘魔界之卵’昨天才告知你们，今天没有来的只剩江苗菁姑娘及孟佗两人，还有白马寺那些长老和尚……”
呃！四个人面面相觑，心有灵犀般默契，转而震撼莫名——是和尚。
诸葛亮双眼一抹神采，脱口道：“原来就是和尚！难怪有一股特殊灵气，是修行人的灵气，为江苗菁姑娘及孟佗所没有！”
“羽灵真人”邱琮杰环目睁突道：“白马寺俨然身居武林正派泰斗！怎觊觎魔界玄机？
真叫人匪夷所思，始料不及？”
黄承彦一抖旱杆去掉烟灰，老脸一沉道：“哼！跑得了和尚却跑不了庙，就找断臂的和尚，追究起来不就真相大白。但是要如何阻止官方介人，才是头痛问题！”
黄敏仪望着遥远天边，明眸睿智闪动道：“众目睽睽之下！欲隐瞒此事已不可能了，我们反倒是邪派高手追根究底盘问的对象，如果被纠缠下去就不得安宁，不如大家到我‘桃园居’暂避风头，凭恃着‘桃花七星阵’外人不易闯入！”
诸葛亮剑眉一挑，胸有成竹道：“黄姑娘！我们避得了一时，却避不了一世，不如放出风声，转移目标才是上策，况且我游学的目地，是追查‘未来人’之秘，孩童张心宝前世魂魄，确有几分相似之处，值得考究。”
黄敏仪黛眉一蹙伤感道：“天下已经够乱了！岂不是引起江湖腥风血雨？生灵涂炭！”
“羽灵真人”邱琮杰亢奋道：“天心难测！说不定天网早已注定？这名魂魄所使‘八风快剑’已至绝巅境界，是本派历代祖师很难超越的，若不追究到底，岂不枉为门人弟子！”
马岱朝诸葛亮作揖道：“主公！散播谣言之事，就由属下效命，保证白马寺热闹滚滚不得安宁。这可是属下的拿手好戏！”
华雄策骑过来道：“各位！雾散后是个万里晴空的好天气，再行十里就是祠堂，少主公祭拜过后，我们就回航，昨晚遇劫之事，请各位多包涵，别嚷嚷出去！”
一干人等上了马匹，队伍披坚执锐，浩浩荡荡迳行，有若蟠龙蜿蜒，令人侧目。
墓园占地有亩，坐坤山向着洛河，四周筑石墙围绕，树堂六合院建筑，必须进祠堂沿石阶而上三百步才看见祖坟，十分气派。
守墓园者是五个张姓老太监，依辈份是张心宝的叔祖，却对孩童十二万分巴结，因谎称一干人等是来探勘风水的，才允许进入墓园。
祖坟高陇，葬于陵地之头。
“羽灵真人”邱琮杰手持指南针，来回走踱测量道：“福地必然经过堪舆高人指点！所谓；武曲水来发众房，世代为官近帝王。武曲水去血光死，男女离乡走外邦。亡人骨干净，紫藤盖棺之兆。此乃‘蟾蜍含月’之穴，有气吞山河之雄姿，三十年大运，难怪出个‘张回天’权柄滔天，富可敌国！”
黄承彦拉他到一旁，悄悄话道：“邱真人！趁现在守墓的五名老太监在大后院子里服待张心宝祭拜，是否能破这个阉狗张让的祖坟宝穴？”
“羽灵真人”邱琮杰一愣！脱口道：“这种缺德事不能做！会折施法人之阳寿，此地理才剩十年灵动风光，迟早会转衰败运，应了血光之灾。”
黄承彦忿懑怒声道：“这个阉狗张让权势薰天却祸国殃民，无恶不作！跟他还有什么客气的，最好败其祖坟，明天就死翘翘才大快人心，若折阳寿就老夫承当，你若不敢施为，就告诉我办法，由老夫动手！”
“羽灵真人”邱琮杰一脸泱泱然道：“宝穴得之不易！贫道是医者父母心之心态看事，即懂堪舆之术的人，只有帮人趋凶化吉，转危为安，哪有败人祖坟的道理？”
黄承彦一脸不以为然骂道：“你这个牛鼻子真是迂腐固执！穷凶恶极之人岂可让他快乐逍遥？老夫若懂堪舆的话。早就动手了！”
“黄前辈！你有所不知，所谓的‘穴’并非只局限于埋葬之处，是指牵动地灵地脉的走向为主，有大如沙漠之沙穴，有小如一个铜板孔大小而已，这么庞然墓园，临时要找宝穴口并非容易之事！”
黄承彦愕然不解道：“牛鼻子！不是将祖坟里头的尸骨刨起来就得了？还有这么罗嗦的一大堆道理？”
“羽灵真人”邱琮杰笑说道：“哪有这么简单！历代皇帝埋葬的宝地，有深至地底百丈的，陵寝实者似虚，虚者似实，有布局扑朔迷离使人找不到源头！”
黄承彦似笑非笑道：“牛鼻子却有一套堪舆本事！相信依你的本领该不是困难吧？”
“羽灵真人”邱琮杰搔着额头脱口道：“是可以找得出来！但是孩童张心宝以后怎么办？昨晚还救大家一命，贫道岂可不知恩图报，干这种昧良心的缺德事！”
黄承彦眼睛一亮，笑吟吟道：“孩童张心宝可能不是阉拘张让的亲骨肉！这有什么关系？赶快动手找灵穴口吧！”
“羽灵真人”邱琮杰一脸不快道：“亲骨肉与养子之间差距不大！最主要是吃宝穴主人水米抚养长大的才是重点，当然会影响孩童张心宝的运势！”
黄承彦一愣！满脸通红羞愧道：“这点老夫确是不懂！也没有想到，真叫人好生为难？
不如这样吧！绑架孩童让其脱离那个尔虞我诈的宫廷文化，以后长大人格才会健全，况且他的前世魂魄又是贵派先祖，这叫一举一得，你说怎么样？”
“羽灵真人”邱琮杰一脸愕然！转而叹息道：“这个理由确实叫贫道动心！但是从此以后，不就亡命天涯，到处飘零居无定所？带个孩子是很不方便的！”
黄承彦老脸一沉怒声道：“你真是他妈的笨！败了阉狗张让的风水后，他就垮台了，孩童张心宝还有好日子过吗？不如养育在身边算是知恩图报了！”
“羽灵真人”邱琮杰双眼一抹希望高兴道：“黄前辈！您说得也是一番道理，但是风水并非今日破之，明日就败坏垮台，是有时间性的，也只有搏一搏天意喽！”
黄承彦得到他的同意，十分亢奋道：“牛鼻子！三分靠天注定，七分靠人打拼，就搏他妈的天意喽？这种祸国殃民的大奸臣，肯定老天有眼站在我们这边的，败坏风水之事，可就别张扬出去，动手吧！”
“羽灵真人”邱琮杰从怀中取出一包纤细羽毛，剑指点在额头启动灵念力，口中念念有辞，轻呵一声。
“急！疾疾如律令！”
纤细羽毛凝聚化成三寸小白鹤，如电光石火疾飞而出，两人尾随追赶，不敢掉以轻心。
坟墓后方种植七棵大松树，枝叶十分茂盛，雪白三寸飞鹤骤降左侧第三棵树下，有若金鸡独立般徘徊。
两人赶到，望见了大松树下方，有个碗大洞口，透着阴寒之气，瞬间，窜出了一条手臂粗五花大蟒蛇，将徘徊洞口外的羽化三寸小白鹤，误认小鸡，骤张血盆大口，“霍！”一声，狰狞贪婪吞了过去，再倒回洞口隐没。
黄承彦为突如其来的丑陋五花大蟒蛇现身，吓了一大跳，惊叫出声，引来了诸葛亮及黄敏仪的注目。
“爹啊！怎么一回事？”黄敏仪错愕问道。
“黄前辈！何事慌张惊叫出声？”诸葛亮关心问道。
“突然间，有条五花大蟒蛇出没！害我吓得叫出声来，没事了！”黄承彦旱杆指着松树下洞口道。
诸葛亮双眼一闪异采，与黄敏仪眼神交集，两人面面相觑莞尔一笑，好似看出了端倪。
黄敏仪在地上捡起了几根纤细羽毛，嫣然道：“邱真人果然施了法寻找灵穴口！我正与孔明先生打赌着，肯定是你先行动手，居然不出所料！”
“羽灵真人”邱琮杰满脸通红，一抹虬胡尴尬道：“见猎欣喜，人之常情！灵地宝穴得来不易嘛！”
黄承彦瞬起一阵勃发的兴奋，紧张问道：“什么！这个洞口就是‘蟾蜍含月’之穴？才有个碗口大？又怎会有一条五花大蟒蛇盘据？那蟾蜍呢？”
一连叠问，引得大家轻松一笑。
诸葛亮一抡羽扇指着洞口道：“宦官张让的劫数快到了！刚才与黄姑娘正在诧异附近居然没有青蛙、蟾蜍、地鼠之类的小动物？原来是这条五花大蟒蛇做怪，盘据‘蟾蜍含月’之穴，已透出天心玄机，自有定数，强求不来的运势！”
黄敏仪嫣然道：“相传建宁二年四月望日！帝御温德殿，方升座时殿角狂风骤起，显现一条大青蛇，从梁上飞将下来蟠于龙椅，汉灵帝惊倒，左右急救入宫，百官俱奔避。须臾之间，青蛇不见了，忽然大雷大雨，加以冰雹落到半夜方止，坏却房屋无数，表显天意示恶兆！”
诸葛亮仰天叹息道：“建宁四年二月！洛阳地震，又海水泛滥，沿海居民，尽被大浪卷入海中。光和元年，雌鸡化雄。六月朔，黑气十余丈，飞入温德殿中。秋七月，有虹见于玉堂；五原山岸，尽管崩裂，种种不祥，非止一端。实则大汉龙脉，从洛阳分北、西、南三股窜流，注定了三股势力将抬头，平分天下之兆。”
“羽灵真人”邱琮杰抚虬胡叹然道：“汉朝自高祖刘邦斩白蛇起义，一统天下！好像与灵蛇特别有缘，说不定会结束在灵蛇转世之报复中亡朝？蛇族最为贪婪嗔恨，自古皆然。”
黄承彦好奇问道：“说了老半天！这个灵穴到底什么时间会破败？”
“羽灵真人”邱琮杰一摆尘作揖道：“无量寿佛！不出三年，全族死亡殆尽矣！”
黄承彦强拉邱真人一旁，忙问道：“牛鼻子！三年太长了，到那时候不知会出什么料想不到的状况，是否有办法加快灵穴破败之术？”
“羽灵真人”邱琮杰悄悄地在他耳边细语，一脸的虬胡搔得其痒无比。
黄承彦一愣！亢奋得雀跃不已道：“什么？只要洒下铜针黑狗血即可？保证三个月见效？这么简单又当仁不让之事，老夫马上去做，连独子都给阉狗害死了，才不怕他妈的生儿子没屁眼！”
华雄快步来报，小主子祭祖完毕，将打道回府了，不知道风水看得怎么样，那些地方需要修补的请提出来，顺便去做。
黄承彦笑眯着老脸，跨步迎了上去，披肩搭背，在他的耳际呶呶不休一番，只见得华雄一脸欢欣，得意洋洋笑不拢嘴，奉命去办。
有福我来享！横祸你去挡！
死道友，又死不了贫道！庙宇哪能不发？反正世局动荡，哪天不死人啊！
卧虎居 扫校
第 九 章人质之约
汉灵帝下旨，“黄门令”太监大总管张让为讨黄巾贼督军总监，“大将军”何进封为“慎侯”，讨伐张角逆贼大元帅，征调全国精锐部队数十万，以洛阳为主轴，幅射状兵分六路出击。
“北中郎将”卢植，攻击张角，连战连胜，斩杀及俘虏十万多人，张角溃败退保“广宗”（河北省威县东）誓死固守。
“广宗”被卢植兵马密密包围，兴筑长墙，挖掘壕沟，制作攻城云梯，备集弩石重武器，夺取就在旦夕。
广宗城内屯粮甚丰，黄巾贼十万兵马虽吃败仗，仍然士气如虹，誓死抗战到底，保护所谓“真命天子”之“天公将军”张角。
府衙大厅，军事会议桌两侧，十多名黄巾贼“大祭酒”将领嚷嚷争吵不休。
一名身着道服清秀孩童来报说道：“奉天承运！无上大仙‘天公将军’圣驾到！”
会议厅内一片寂然，众“大祭酒”十多名，纷纷起身肃穆参拜倒地恭声道：“万岁！万岁！万万岁！”
屏风处转出了“天公将军”张角，道髻上缚绑一纶黄丝巾，身着帝王滚龙袍，手持一柄翠玉拂尘，神采奕奕，风发不可一世。
“众将平身！”
“天公将军”张角坐定龙椅，众“大祭酒”分座两侧；左边唐周、波才、韩忠、孙夏、黄龙五人，右边宋典、毕岚、刘陶、梁昌、张美、王畅、陈侠七人。
军师唐周作揖叙礼道：“圣上！卢植狗官率二十万兵马，筑墙围堵我们，军情显示近日内会大举来犯，请圣上栽示！”
“天公将军”张角浓眉一挑，忿懑不逞道：“可恶阉狗张让！提供假军事布阵图及将官行为录给本教，害我们连吃败仗，尤其更甚的是，把本教天、地、人之‘三才阵’破解之法，泄密出去，教民死伤不计其数，实在可恼！”
波才身高八尺，一身魁梧，抱英雄拳道：“启禀圣上！我军将多兵广，谨尊教义，个个视死如归，待明晨破晓时分，末将领兵冲出城门，与那卢植决一死战，以报圣恩！”
“天公将军”张角冷哼一声，不悦道：“波才！带将领兵并非只凭匹夫之勇，孙子曰：
‘百战百胜、非善之善者也，不战而屈人之兵，善之善者也。’也就是说，要想不战而胜，唯有使用‘伐谋’与‘伐交’，才能达到兵不血刃的目的……”
话没得说毕。右侧宋典霍然立起，一脸虬胡黝黑，身似铁塔，兀自擂捶“碰！碰！”伟胸，看上去傻乎乎的，怒目环顾，说得一口极浓重的齐鲁腔调，大声叫道：“大哥！俺是个粗人！不懂得您在说些什么？好个尸样的卢植，算是哪根葱蒜？要不是大哥您说守城不战，俺早就摘他的脑袋当夜壶，俺就是不懂？这些日子来憋死俺了！”
在座众人眉头一皱，心里想着，这种老粗也当“大祭酒”？不知道别人怎么想？
“天公将军”张角眉头一展，笑靥可掬道：“宋老弟稍安勿躁！大哥知道你是质直淳朴之士，你的一片赤诚忠心，大哥省得。你少读书，有些道理不明白。读一读先圣先贤之书，可开智慧！”
宋典双眼碌碌有若银铃，一脸愕然，抠后脑勺子，嗫嚅道：“大哥您说黑就是黑，白就是白！只要你要，俺把心剜给您就是！看您在书房里头写字，白纸上的那些横横竖竖，弯弯曲曲的家伙，操他妈的！比俺看毛毛虫在交配都无趣！”
粗人就是粗人！打江山就是需要这种好兄弟卖命，血性汉子一条，“天公将军”张角一掀嘴角，十分的温心。
“来日方长！还怕宋老弟没有杀敌立功的机会？坐下吧，别妨碍大家军机要事。再说，你也得约束属下军区人马，别老是见了女人就要，看了钱财就抢，这跟强盗有什么两样？”
宋典一脸红晕，捋胡腆腼道：“大哥说得对！但是，俺胯下这根‘玉蜀黍’家伙，一天不这么呼拢呼拢，找两个娘们吊吊，就血脉喷张，喷鼻血了，大哥您是知道的，战场上，临时慌着，俺找头母牛……”
“天公将军”张角一脸通红尴尬，怒拍桌面道：“住口！讲话口无遮拦，也不看什么地方，你就下去呼拢你的，别在这里碍事，滚一边去！”
宋典一愕！转而满脸笑容，高高兴兴地匆忙下去，其他“大祭酒”将领有的嗤之以鼻，有的会心一笑，更有的十分羡慕；这家伙天生异禀，人人皆知。
军师唐周会心微笑，作揖叙礼道：“圣上勿需动怒！历代名将是有几个如此，皇帝还特准其出征时，携女眷同行，天生禀赋，实是痛苦！”
“天公将军”张角正色道：“唐贤乡‘伐谋’之策进行得怎么样？”
“启禀圣上！阉狗张让收下了十车黄金，已经答应撤换‘北中郎将’卢植，但是附带唯一条件，要圣上与他见上一面！”
“天公将军”张角一脸阴晴不定，好似做了什么亏心事般，犹疑不决泱泱然道：“为什么需要朕见他一面？这个阉狗张让号称‘蝮鸷两全’十分阴毒，诡计多端，肯定没有好事，朕不见！”
军师唐周从怀中取出一封火红漆密函，交了出去道：“圣上！这封密函是阉狗张让托人转来，说圣上一看就知道欲求见面之事！”
“天公将军”张角火速拆开，只见密函中苍劲飞舞写着四个字道：平分天下他面有难色，瞅了军师唐周一眼，好像要其拿个主意，居然没有勃然大怒，看在将眼里有些诧异，却不敢多问，可见平常将他敬若神明。
军师唐周一脸木然道：“启禀圣上！不如将计就计，委婉求全。”
做这种决定，确使“天公将军”张角一愣！众将再也按捺不住了，一时间窃窃私语。
波才狐疑片刻，眼神凝望道：“唐周！你这个军师是怎么干的？竟然要圣上亲涉危险？
岂不知国不可一日无君的道理，若有个差池，你有几颗脑袋也不够砍！”
军师唐周不急不躁，起身游目环顾，作揖叙礼道：“这只是缓兵之计！‘地公将军’张宝元帅已经赶来支援，但是远水救不了近火，当今兵临城下，迫在燃眉之急，可以要求阉狗张让先行撤换主将退兵十里，表示诚意，再谈见面会商之事！”
波才一掌拍左膝盖露出笑容道：“好个援兵之计！等‘地公将军’张宝元帅援军一到，即刻开城门杀他个片甲不留，以报这些日子来的窝囊气！”
另一名“大祭酒”黄龙接口道：“禀呈上！如果‘广宗城’解了围，就不需要与阉狗张让谈什么‘平分天下’了，大家辛苦打下来的半壁江山，没有理由拱手让人一半，这种提议未免欺人太甚！”
“天公将军”张角眉头一蹙，凝目军师唐周，询其意见道：“黄龙说得不错！城破之围即解，何需要与阉狗张让再谈？岂不叫他占尽了便宜？”
军师唐周双眉一锁，声音冷冰冰缓慢分析时势道：“圣上及大家千万别小觑阉狗张让！
也别为了一时的胜利而膨胀自大，高兴过了头。”
有若泼了一头冷水，大家面露不悦神色，但依然倾听其下文。
“一则，我们起义的皆是农民出身，施以教意教化，虽悍不畏死，也难敌朝廷精兵尽出；是不能拿地方贪污腐化，鱼肉百性的官兵相比，况且农民离家背景太久，乡愁一起，战斗力瓦解。”
“二则；短时间内顺利攻占八州土地，一切是阉狗张让提供的情报资料，这次‘马元义事件’将我们在洛阳地界，相关的情报网全数毁灭，又中了他的反间之计，如今大家才被困此地！”
“天公将军”张角愁容满面，泱泱然道：“军师唐周说得很有道理！但是朕拥有的半壁江山就这么轻易送人？实在叫人不甘心啊！”
军师唐周双眼一闪诡谲，阴沉沉道：“不然也！阉狗张让当初抬出圣上成立‘太平教’时，早就计谋要他的儿子张心宝当皇帝，而在幕后当太上皇，因为天下群雄有谁愿意臣服一个太监之下？”
游顾四周又道：“禀圣上！微臣建议应该会商，但必须提出相对条件！互保双方安全为理由；要求双方的独子互为人质，谈妥签定密约后才放人！相信奸诈的阉狗张让也不敢轻举妄动！”
“天公将军”张角一展眉头翘拇指夸赞道：“好计谋？这下子朕就放心了，听闻阉狗张让十分疼爱这个儿子，量必无计可施了！”
军师唐周阴恻冷然道：“圣上！我们再将这个人质孩童杀掉，阉狗张让就当不成太上皇了，釜底抽薪之计，叫他毕生的心血付诸水流，以后还争什么天下！”
“天公将军”张角听得跳脚而起，怒斥道：“什么？那朕的独子怎办？不通！不通！”
军师唐周面无表情淡然道：“圣上壮年！挑选天下佳丽，要生个百子干孙也不是问题；自古皇帝骨肉相残比比皆是，不足怪哉！”
话声一落！会议厅沉寂了下来。
计是好计！但是太狠毒了，然而说的也是实情，众将眼神灼然注视“天公将军”张角的决定，带有逼供的味道，这事攸关全体封王封地之利益，谁还管你是不是神仙？
“天公将军”张角颓然一瘫龙椅，正当用人效命之际，岂会不知，只有割舍而痛苦决定道：“罢了！就依唐贤乡之意行事，朕的随行安全护卫安排的如何？”
“圣上英明果断！实乃‘太平教’之福，请圣上下旨调用四大长老供奉随行，趁机搏杀阉狗张让，就万无一失了！”
“天公将军”张角愕然道：“怎么八大长老供奉！只挑选四人而已？”
军师唐周一辑道：“票圣上！微臣这趟洛阳之行，风闻二百年前一件宝物出土，有关长生不老生死之钥‘魔界之卵’，被白马寺和尚所获得，四大长老供奉兴致勃勃前往一探究竟！”
“天公将军”张角一愣！脱口道：“真有长生不老生死之钥？快说来朕听听！”
军师唐周把“魔界之卵”大略说了一遍，满座人听得啧啧称奇，世上哪会有这种宝物？
“天会将军”张角下会军师唐周依计行事，全权负责，匆忙散会而去。
月弯儿悬挂柳梢枝头，格外妩媚。
皇宫大内御书房烛火通明，汉灵帝刘宏趴在卧榻上，太监大总管张让拿一根细长金制的掏耳屎杆，正在凝神用心的替他清洁耳屎。
汉灵帝刘宏眉头紧锁，眉毛向上微微跳动，眯着双眼，嘟翘起薄唇“嗦……嗦……”轻呼着，嘴角滴下了涎液兀不自知，正处于极大享受中。
金制掏耳杆，轻微抠触耳脉里头那些坚硬的耳屎，发出了“叭咧——叭咧——”如雷耳鸣，直捣心扉，再窜流浑身毛细孔，颤动每颗肌肤的细胞，又痒、又酥、又麻，飘飘然的有若将整个人融入空气之感觉。
“爽……别停……继续……爽得舒服透顶！”
“掏干净了，皇上！”
“嗯……这么快？”
皇帝刘宏意犹未尽的躺着询问，舒展双眼，瞧见了贴身“小黄门”宦官黄丰，满脸青瘀，一旁恭候多时了。
“黄丰！你的脸怎么啦？不是正在前线督军吗？卢植战况如何？莫非砍了张角逆贼的脑袋吗？班师回朝喽？”
叠问迭起！
却见太监黄丰满脸委曲“哇！”的兀自嚎陶大哭起来，匍匐地面抽抽噎噎泣不成声道：
“请……请皇上为奴才作主，‘北中郎将’卢植欺侮人……”
皇帝刘宏霍然而起，神色数变紧张道：“别哭了，快起身说话！卢植到底怎么了？前线战状是否有变？”
太监黄丰偷瞄了太监大总管张让一眼，见他含颚示意，抢了这个好机会，翻袖拭泪掩盖而过道：“启奏皇上！托皇上洪福齐天，那个卢植连战皆捷，将张角等一干叛逆围困‘广宗’，这一小撮强盗容易对付，然而卢植却私下与逆贼谈判，有索取贿赂之嫌，奴才前往制止，却遭来一顿毒打，说着：‘将在外，君命有所不受。’等如此大逆不道言辞，将奴才轰出帐营！”
皇帝刘宏勃然大怒叫跳道：“卢植这么大逆不道！居然与逆贼私自妥协？莫非要造反了？现在大军有何行动？快说！”
“启奏皇上！卢植可能得了逆贼好处，整日只躲在营垒里使大军休息，大概要等老天爷把张角天打雷劈！才会鸣金收兵吧？”
皇帝刘宏暴跳如雷道：“朕就是老天爷！先劈死卢植再说。‘阿父’可有良策，朕担心其倒戈朝廷，岂不江山亡矣！”
太监大总管张让一脸的忧国忧民表情，义正严辞道：“皇上稍安勿躁！这个奸臣卢植这般嚣张跋扈，居然不把皇上放在眼里？出兵伐贼，军资买办所费亿万钱，皆是皇上的家私啊！奴才自愿请命，走一趟‘广宗’宣旨，将他回笼押解回京，送往‘北寺监狱’审问，才能了解他是否叛国通敌？再下定论！”
皇帝刘宏激动地握其双手亲切道：“还是‘阿父’能够替朕分忧！‘广宗’伐贼主帅应改派何人担当？”
“皇上！就改派‘东中即将’陇西人，凉州太守董卓取代卢植伐赋，听说其旗下郎儿，个个骁勇善战十分彪悍！”
“很好！‘阿父’马上拟诏圣旨，即刻代朕宣召！”
“皇上！‘小黄门’黄丰督军卢植，受尽屈辱，理应褒奖！”
“嗯！就赏黄金百斤，你们都下去吧，朕很累，要回后宫休息，‘阿父’就着手调兵遣将喽！”
太监黄丰叩头谢恩，偕太监大总管张让步出御书房，两人一阵耳语密谈，各自分开。
太监大总管张让豪华府宅密室内。
太监包罗及万象各自牵着张心宝小手，来到隐藏密室书架前，包罗轻声道：“小主子！
大主公及九位公公都在里头，这个嘛？我们只能在此候传，‘十常侍’全员到齐，那个嘛？
肯定有要事，您就独自进去喽！”
太监万象在旁拉着机关绳索，“咔——”的一声，书架自动缓缓滑开，密道口透出光亮，张心宝一脸欢喜跑了下去。
片响时间，张心宝望见会议桌上，“十常侍”宦官张让、赵忠、封谓、段圭、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏挥、郭胜十人，个个面色木然等候着，气氛严肃，令人有点胆怯。
聪慧警捷的张心宝见情况有异，收起了顽心，毕恭毕敬地匍匐地面叩了三个响头，精神抖擞大声道：“参见亲阿爷好！各位义父好！孩儿祝老人家事事如意，身体健康，活个九千岁，快乐似神仙！”
嘴甜的孩子有糖吃！戴高帽子没有人不爱，“十常侍”宦官虽然不动声色，却个个双眼展露温心，孩子开始懂事了。
大太监总管张让淡淡地道：“小宝！最近老是往外跑，都交了些什么朋友快告诉义父们！”
张心宝认了“神魔刀”卫九敌等义父，与关羽、江苗菁、孟佗等，是如何的因缘巧遇大致说了一遍，在地上偷瞄了大人们的神色，透出喜悦而无忧恼，才安了心。
今天怎恁地正经板板的气氛不对？
太监二总管赵忠双眼散出有如母性光辉，脸色不悦，一副娘娘腔嗲声嗲气道：“你们怎么搞的？人人那副木头死模样，可会吓着了小宝，跟你们有仇啊！小宝乖，快起来。”
张心宝瞅了太监大总管张让一眼，见其含颚示意，爬了起来，一股溜烟地钻进了太监二总管赵忠的怀里，忸怩撒娇起来，乐得他又亲又摸抚地痛惜爱怜。
“赵忠义父最漂亮！浑身香喷喷的好闻喽！”
大家莞尔一笑！整个密室的严肃气氛为之解冻。
太监大总管张让白眉垂腮一颤，双眼透着爱意，却嘴里哼声不满道：“叫你们表情严肃！唬一唬小宝，就是不跟咱家配合，这个孩子都叫你们给宠坏了，简直不知天高地厚，居然要老子跪他，简直无法无天了！”
不说还好！一说更使大家笑出声来，场面更显轻松。
太监封谓笑得气喘道：“老大！您自己从皇帝身上得来的便宜‘金弹银弓’给了孩子玩，不啻是自作自受，岂能怪小宝顽劣？”
太监二总管赵忠搂着孩童不放，东摸摸西捏捏的希望他快点长大，一听这话，心中一宽，笑出声来趁机道：“老三揶揄得好！老大的妙计多谋，偶而还会失算嘛！小宝全天下只有一个，咱家不许他去当什么人质，除非摆平了咱家，要了我的命！”
其他的人顺势七嘴八舌的振振有辞，整个密室闹哄哄的一团，就是阻止太监大总管张让的建议，岂能要孩童涉险。
太监大总管张让脸色一沉斥喝道：“通通住口！今天孩子就如温室里的蓓蕾，经不起风吹雨打，就是你们宠坏，所谓；爱他就不要害他，咱家运筹帷幄从不失算，你们简直是在鸡蛋里挑骨头，胡说些什么！”
密室内沉寂了下来，但是人人脸色不同了。
太监大总管张让一脸的无奈又道：“若没有小宝做人质这步棋子！欲杀张角怎会成功，咱家岂会不知道孩子的危险性在那里？咱家又岂不知张角叛徒要绝我们的后？”
太监二总管赵忠若母情怀，护卫着张心宝，咬嘴怒声道：“咱家就是不同意！老大您糊涂了？明知山有虎，偏向虎山行？况且‘神魔刀’卫九敌去了江南，什么时候回来却不知道？没有他陪同孩子暗中保护着，大家都不会同意您的做法，万一有个闪失，卫九放以死谢罪，又有个屁用？咱家认为另想其他办法，才是上策！”
太监大总管张让白眉一皱，叹气道：“你们别小看了孩子！小宝可是古灵精怪的聪慧，连死去的‘中人’老太监王板都上他的当，再说，‘神魔刀’卫九敌到江南办事，咱家暗中要密探帮忙，很快就回来了。况且与张角叛徒会面的时间由我们决定，地点就在两军交战的那片旷野，签定密约后就当场交换人质，有潜于敌方阵营的密探及高人军队护卫着，哪怕不成功！”
张心宝听出了端倪，满脸笑容，这下子又可以出去玩个痛快，阻力最大的就是义父赵忠，若不想个办法让他答应，在宫里岂不闷死人喽！
“呵咭！”一脸诡谲笑容道：“义父啊！是需要孩儿出去历练一下喽！人家有您的宝贝毒药满皮囊，才不怕敌人有多坏，您若不信孩儿的本事，就赌一赌喽！”
太监二总管赵忠一脸诧异，一颗忐忑不安的心跟着转，噘嘴不悦道：“小宝！义父是为你好呀！怎恁地跟着你亲阿爹起哄？一个鼻孔儿出气？小小的孩童别尽说大话，竟然要与咱家斗？简直太不懂事了。”
太监大总管张让逮到了这个机会，笑吟吟道：“孩子！别太逞强，义父赵忠若赌输了多么没有面子？你皮囊里的瓶瓶罐罐可都是他的绝活，这不啻是孔老夫子面前卖弄文章嘛？”
张心宝会心一笑道：“亲阿爹！人家看庙会的戏法人人会变，但是巧妙各自不同嘛，若能制得了义父赵忠，他当然放心孩儿出去历练一下喽！”
太监二总管赵忠被他们父子俩一激，瞧着其他宦官们的怪异眼神怎能受得了，说什么也不能叫张心宝去冒险，这个打赌赢定了！
面露笑容妖里妖气嗲声道：“小鬼头！咱家就不信你吃了几天的斋菜就能上西天？就赌这‘人质之约’，任你水里来火里去都行，咱家就不会信你能逃出如来手掌心！但是设限叫咱家‘又爱又恨’的事情才算数。”
张心宝“呵咭！”狡黠笑道：“就这么说定喽！水里火里任我来戏弄么？人家绝不叫亲阿爹帮忙，但是包罗及万象总可以助阵吧？”
太监二总管赵忠噘嘴不屑道：“可以！就是有十个万象与包罗助阵，咱家也不放在眼里，不过话说前头，小宝若输了，可得乖乖待在宫里，别理做人质的事！”
太监大总管张让对张心宝并没有很大的信心，改变主意微笑道：“你这个娘娘腔！别以为咱家要将孩子送入虎口，既然大家那么坚持，咱家也只好另想办法，还规定什么‘又爱又恨’鬼心思，真是莫名其妙，你们就赌着玩吧！”
众人见太监大总管张让松了口气，并没有强硬孩童非去不可，皆开开心心地闲话家常，难得聚集一堂，规定今晚不醉不归，人人带给张心宝礼物，乐得他笑不拢嘴。
卧虎居 扫校
第 十 章又爱又恨
太监包罗双手托颚，望着屋梁上的结网蜘蛛发呆，太监万象半身趴在桌面，侧着脑袋一双眼傻傻直直地出神，张心宝摇头晃脑，不时的喃喃自语，来回走踱忘记了时间。
三个臭皮匠，胜不过一个诸葛亮？假如有他在场的话，肯定能出个好点子，人海茫茫临时的那里找人？
真是伤透了脑筋！
义父赵忠“绵里藏针”武功一流，心思细腻，十分精明，又是用毒的高手，平常除了皇帝召唤，都足不出户，要用什么办法击败他？
太监万象面无表情，长嘘短叹道：“小主子！就别再走来走去的，瞧得奴才都心慌慌，意茫茫，三魂七魄全出了窍，脑袋空空如也！”
太监包罗回过神来，擂捶脑袋痛声道：“奴才真是笨！这个嘛？想了几十个方法皆有破绽，真是有负小主子之重托，那个嘛？不如一头撞死算了！”
张心宝也真走累了，坐在桌旁哀声叹气道：“世上有什么毒药能叫人‘又爱又恨’？这简直比登天还难，又不能比剑招，这不就透露祖爷爷王板的约定？嗯，不行！做人要讲义气的。”
太监万象伸着懒腰一展筋骨道：“小主子！我们在房里呆了一整天，不如出去走走，吹个晚风清醒一下，说不定能想出不好办法来！”
太监包罗笑骂道：“真是懒人多尿屎！这个嘛？你也不撒泡尿照一照自己的一副笨头呆脑死德行，那个嘛？还能走一走就开窍了著？”
张心宝一脸无奈道：“也好！闷在屋子里头也想不出办法，就出去御花园逛一逛喽！说不定灵感一来，就这么涌出了意料不到奇妙方法。”
太监包罗及万象躬身左右牵着张心宝小手，三个人晃荡离开卧室，不约而同地哼着小曲轻松一下。
月挂中天，不偏不倚地直投入御花园“望月湖”，粼粼水波荡漾，更是突显湖中满月明亮，令人有一股欲入水中捞月的冲动。
夜深寂籁，居然有一对男女赤裸在水中游泳，悠哉悠哉地从相对方向缓慢划水，拖曳着两道水波涟漪，游至水中明月相拥在一起。
沐浴乳白甜蜜月光洒照，享受如诗如画梦幻般的爱情禁果，三彩鲤鱼跳跃水面，好似祝福他们在月亮投影中，永浴爱河。
这对男女互相热吻，厮缠摩挲转为剧烈，四周湖水的激荡波纹阵阵向外扩散；两人缱绻意浓，在水中之月，显得十分浪漫，旖旎春色风光无边。
张心宝偕太监包罗与万象蛇行虎伏，潜至花丛中瞧这一幕忘情男女，春意绵绵的景象，皆目瞪口呆。
哇噻！胆子真大？居然在御花园“望月湖”水中，偷情相爱，如此这般诗情画意？
太监包罗涨红着脸，舔了舔干燥嘴唇道：“两个人皆发垂披肩！浪里白条的翻滚，这个嘛？简直就是分不出男女？那个嘛？搂搂抱抱死缠不休，越来越起劲？在搞什么东西？”
太监万象瞪大双眼，抬头极目观望，口干舌燥应声道：“两个人脱得清洁溜溜！在水里头像两条白泥鳅般滑丢；哪个是男是女？看得使人眼花撩乱，其中有一人觉得好生眼熟？”
张心宝趴在中间，左右开弓敲着太监包罗及万象的脑袋“喀！喀！”轻响，好似见多识广，识途老道“呵咭！”轻笑道：“笨喽！你们没有瞧见水中两人拥抱，其中一人突出水面半身，双手撑着另一人的头俯在腹下，那片大毛刷刷处；秀发如瀑拂肩，一脸的激情亢奋，小嘴张得大大的昂望月亮，胸前两颗肉球晃荡——是个女人！”
太监包罗抠颊讶异道：“小主子真是英明睿智，法眼无边！这个嘛？奴才见过宫女们个个穿着盛装，包得像颗粽包子，原来就藏有两颗大肉球喽？那个嘛？我与万象一直侍候着您，却是忘了研究女人嘛！”
太监万象笑骂道：“死包罗！让我捶你胸部两拳，不也肿肿地两颗肉球？这也能够算数？你真他妈的猛拍马屁！”
“啪！”的五指清晰。
“烂万象！这个嘛？我们是秃子跟着月亮走——借了小主子的光！那个嘛？你又懂得多少？还不是狗掀门帘子——全仗一张嘴！”
张心宝兀自得意，再敲敲两人的脑袋道：“嘘！说话小声点，哪天带你们偷溜到后宫澡堂，觊觎宫女们洗澡，什么‘木瓜肉球’、‘冬瓜垂奶’、‘碗大发糕奶’、‘红豆扁平奶’应有尽有，还有那些数不尽的大小毛刷刷，曲卷浓密的、山羊垂胡的、虬胡如刺的说之不尽！”
太监包罗及万象面面相觑！好奇心大炽，双眼眸露狐疑神色？舔嘴呃舌的秀色可餐模样，恨不得现在就去见识一下。
“别出声！你们爬到前面，把草地上的两堆衣服偷过来，检查一下随身皮囊，不就得知这双男女的身份来历！”
两堆衣物离偷窥处约有五丈远，花费了盏茶间工夫取到了手，却弄得二人泥头土脸，一身脏乱。
因为一堆武将盔甲十分沉重，拖曳得太监万象嘴里咒骂呶呶不休，这个死包罗光挑轻松的女人衣物捡！
翻动衣物，从武将的笔囊编织型式，一看即知是位“校尉”级人物，有块狰狞虎头兵符，可能刚要出征，所以到此与宫女偷情吧？还有一块“西园宫邸”的出入令牌，十分醒目。
但是搜查女人的衣物时，把这种预测推翻了，并非宫女所用的便服，却有一根雕琢细致龙凤滚笛身，翡翠质地，触手温暖上等的货色。
打开女用芬芳皮囊，里头一些碎银外，却有一块半巴掌大令牌；令牌前头雕个太极两仪图，镶黄金边，两料豆大黑白钻石镶嵌点缀图面，于月光下熠熠闪耀，十分抢眼，价值不凡，隶书刻着：太极阴阳令牌。
太监包罗双手挚着武将的身份皮囊及令牌，皱了眉头思索这号色胆包天的人物，究竟是谁？
张心宝轻抚着这根亮丽的翡翠笛子，在不久前似曾见过，眯着双眼，猛地在记忆体中闪电般追寻。
太监万象肘腋为枕，侧身看着两人，似将把答案呼之欲出。
“混蛋家伙！这个嘛？居然是曹操！那个嘛？胆敢在此偷腥？莫非不要命了！”
“哇噻！小心点千万别惊动他们，那个女人就是‘阴阳神教’的‘阴凤左使’卞瑛，外号‘九幽笛’武功十分厉害，与江苗菁大姊姊硬拼了一场，两败俱伤！”
太监包罗及万象确实意料不到，双双一震，这个女人厉害，就是联手也打不过她。
张心宝伸食指轻触嘴唇又道：“嘘！这场戏还没有演完，继续看下去！”
曹操搂抱着卞瑛游上了湖畔，他的双手挂在自己颈间，热烫脸颊紧贴在胸膛上，有如雪白小绵羔羊温顺，喘息如兰，一头秀发飘香，那弹性十足，滑腻柔软的双乳摩婆扭促着，早已血脉喷张，无法按捺得住了。
两人就在青青草地上，两旁布满百花绽开，香气沁人心脾树丛间，曹操温柔地伸出了舌头，亲舔卞瑛含羞紧闭眼帘上的颗颗水珠，缓缓往下滑至檀口，慢慢地，用心地吸吮着两片火辣樱唇，不瞬间，将舌头顶了进去。
卞瑛的樱桃小嘴，被突如其来，热情的舌头撞了进来；乍开双眸，迸出了生命里灼热燃烧的爱情光采，迎上了两片火辣辣朱红香艳嘴唇，全数将对方舌根给吸含着了。
男女湿施低软绵绵、甜蜜蜜的卧舌交缠蠕动，顿生琼汁玉液，热烫滚滚滑入双双喉咙，陶醉在热烘烘的喜悦至爱之中。
岂料，他轻触重顶翻飞捣扰，快慢节奏有序的舌根，突然间，抽出了她那湿儒之樱桃檀口；使其片刻享受刚刚充塞饱满，无法言喻快感之际，顿然感受一阵空虚失落。
他灵活有劲的舌尖，直往下滑，舔吮她丰满无法一掌含握的弹性细腻双乳，舌尖绕着粉红乳晕上转，吸尽每颗晶莹剔透水珠，包括双峰上两颗已然坚挺粉红色乳头；轻咬、重吮、舌顶，小心翼翼，珍惜的品尝仙果一般。
再度燃起了最原始本性——焰烈欲火。
她眯起春意盎然双眸，界内哼卿呓喔之声，转为悠长快乐呻吟，伸展玉臂，把握紧地的头颅；好似告诉情人，要得更多。
有如电流酥麻，浑身颤抖，昂然螓首，樱唇张得大大的，长吟轻哼，急嘤短咛，已然按捺不住了。
抬起了修长若粉藕双玉腿，夹于对方腰间，玉臂紧紧拴在他的脖颈，蠕动小蛮腰往下滑动，寻寻觅觅那根似烧铁热烫的龙根玉杵；骤展湿孺儒，粘稠滑润，春水泛澜之粉红含苞待放桃源洞天，“滋！”的齐根吮含了过去。
这种烧烫热度从丹田处流窜至全身一百五十万条神经系统，及亿亿万个细胞，活泼的、热烘烘的、酥爽的……
她春潮如浪，波波情醉，酥麻敲开心扉，哪能受得了这般神马驰骋、腾云驾雾、飘飘欲仙，如醉如痴，品尝禁果美感，世间无物可以比拟，无可替代，就是猝死也甘之如饴。
双双极臻享受快感之际！
“唬！”
这一声稚童轻呼！有若晴天霹雳一闪，击中作爱热烈，沉醉肉欲亢奋之男女——是会出人命的。
两人瞬间！惊骇失色，浑身肌肉紧绷，双双下体——卡住了。
曹操面红耳赤，万分狼狈形态有如虎伏状，吊起了下面，四肢如螃蟹般紧夹着他的卞瑛，卡在那里一动不动，真不知如何是好！
现在两人黏在一起不上不下的怪异模样，就是一个孩童也能打倒他们，何况曹操认出了是宦官门阀，辈份奇高，与祖父曹腾同辈，应叫小叔祖的“邪童”张心宝。
这下惨了！
不只是被小叔祖撞见！更糟糕的是；练武的卞瑛牝口力道特佳，栓得死紧的；有如从云端上顶着一柱擎天飞下来，正当享受超高速弹跳，飘飘然极乐间，却戳进深邃大峡谷之无底洞，摔得痛疼难当的感觉。
旁边两个年轻太监，正是红透半边天的包罗万象，竟然双眼贼碌碌，身体趴在草地上，双手托额，好似老学究般正在摇头晃脑地，研究这是怎么一回事？又是练就什么怪姿式？
使得卞瑛双额绯红，更行紧张，栓得更紧，浑身蠕动欲要躲闪，痛得曹操哇哇大叫别乱动，放轻松就没事了。
曹操额头及全身汗水淋漓，强忍痛楚，开口道：“小叔祖！您怎么来了？”
张心宝不予理会，也趴在草地上，好奇心大炽，左顾右盼观察卞瑛的脸上表倩，使她双颊红透耳根，一会儿，痛得抿咬樱唇，皱动黛眉，一会儿，却擅口吁吁，嘤咛出声，一脸的快乐满足！
灵光一闪，无厘头脱口道：“对了！这就是‘又爱又恨’的毒药，终于让我找到了！”
好了！就欣赏到此为止。
张心宝命令太监包罗及万象把衣服还给他们，丢了一句话道：“等你们分开了！到我卧房来，有事交待你去办！”
话毕，两个太监牵着张心宝小手，摇摇晃晃离开了现场。
太监包罗离去前，也丢了一句话道：“我的妈呀！这个嘛？好在咱家去了势，要不然，那个嘛？岂不被哪儿咬掉？”
三天后。
太监二总管赵忠十分讶异，小鬼头张心宝一点动静都没有？自己除了例行公事外，都呆在房里，不踏出房门一步，看他能耍出什么花样？
五天后。
太监二总管赵忠十分纳闷，难到这个鬼灵精放弃了赌约？
嗯！这是不可能的事，太了解这个鬼灵精怪，十分戏谑的张心宝，他岂会不搞鬼？再也按捺不住，偷偷地去瞧一瞧他在做些什么？
推开了房门，天空一盘缺口的圆月悬挂，光明洁白照澈大地。
一个扭腰，掠身上了屋顶，朝张心宝卧房飞纵而去，正在蹿房越脊之间，骤然，瞧见了他与太监包罗万象三个人，偷偷摸摸地在宫女澡堂附近徘徊。
倒抽一口真气，翻了一个筋斗止住了身形去势，轻飘飘迎风伫立屋脊之巅，鹰膦鹃视他们，不知道在搞什么坏事？
哼！真是人小鬼大。
居然带头偷窥宫女赤身裸体洗澡，看三个人色眯眯的眦牙咧嘴，笑得无声之笑，乐不可支，心里头就有气，臭女人有啥好看？巴不得掠下去揍他们一顿屁股，但是这一现身，岂不泄了形踪？
唉！老大张让怎么教导孩子的？以后长大怎么得了喔！
轻叹之下，掠身而起，消失在银芒月色之中。
七天后。
办完了公事回房的太监二总管赵忠，一踏进房门，瞧见了毕恭毕敬的太监包罗及万象垂手一旁，满桌香喷喷，色香味齐佳的佳肴美酒。
“咕噜！”
引得饥饿肚子一声抗议，太监二总管赵忠趋前就座，两名太监匍匐请安后起身，左侧包罗忙着提壶倒一樽酒，右侧万象赶快拿瓷碗，杓了一瓢汤置在他面前，两人十分殷勤服侍着。
太监二总管赵忠双眼威凝灼然，却抿嘴吃笑，忸怩嗲声道：“两个小兔崽子！这不啻是黄鼠狼给鸡拜年么？侍候咱家哪能安得了什么好心？你家顽皮捣蛋的小主子呢？怎么不来？
居然叫你们打头阵！”
两人平常就慑于太监二总管赵忠的威严，哪会不知道“绵里藏针”这手绝活厉害无比，毫针入脉，分筋错骨生不如死！
太监包罗额头冒汗，双手作揖战战兢兢回话道：“禀二总管！这桌上等酒席，这个嘛？
是小主子孝敬您的，吩咐奴才侍候来着，那个嘛？等一会儿马上到！”
太监二总管赵忠游目四周，自己的环境当然最清楚不过了，瞬间，双眼一闪喜悦，好似发现了什么？却默不做声，将桌面那樽美酒一饮而尽，借势掩盖。
“哼！就凭你们也想跟咱家斗？任由美酒佳肴下了毒药，也害不了咱家，还赌什么赌？
咱家是为小宝安全着想嘛！你们说，是也不是！”
太监包罗偕万象两人苦瓜着脸，强颜假笑得僵硬了，这回小主子肯定会输，人家已经撂下话儿，还赌个屁！
喃喃自话，好像说给很多人听的语调，又道：“世间上哪有什么‘又爱又恨’的毒药！
咱家是骗你们的，为了不使小宝涉险嘛，你们也来当真？”
两个太监胁肩奉承，只有唯唯称诺，赞叹二总管赵忠睿智英明，神机妙算，再也不敢说些什么。
忽然间，瞧见他浅尝佳肴一遍，好像有示威的味道，放下了筷子后，脸色一沉，怒目拍桌道：“哼！你们两个狗奴才，小宝藏在哪里以为咱家会不知道？跟你们说得如此清楚了，居然胆敢跟咱家再蒙混演戏，莫非你们不要命了？快说！”
两个人吓得心惊胆颤，兀自浑身发抖，汗流侠背，在太监二总管赵忠手下，杀个人比捏死一双蚂蚁还要轻松，死了也是白搭！
太监包罗眼观鼻，鼻观心，鼻尖上已然滴下了汗珠，都不敢举袖擦拭，紧闭嘴巴，不敢吭哼一句。
太监万象也是如此，然而，却双眼偷瞄了右侧五尺处，一幅落地丝绸窗帘里头，小主子跟卞瑛姑娘怎么还不动手？
这双眼眸无意偷昭之间！
太监二总管赵忠误会了万象有意瞅眼暗示，是有出卖张心宝之嫌，这种卖主求荣的狗奴才，留在世间何用！
他双眼一抹杀机，冷若寒霜，鼻孔冷哼一声，骇得两名太监感染这股杀气逼人，真要人毛骨怵然，借着撩鬓发妖娆作态之际！
“绵里藏针”第一式：“风情万种”出手了！
万点银芒一闪！催人眼花撩乱。
嗤——
破空声不断，扰人耳聪！
乍见，于光万点银芒在空中迭旋地跳动，分化三股光团，击向太监万象及躲藏在丝绸窗帘里面的张心宝偕“九幽笛”卞瑛姑娘，一时间，满天银光闪闪，蔚为奇观。
一团银芒迎头罩了上来！
太监包罗骇得魂不附体呆若水鸡！双眼眸眸打转，瞧见了自己的一头一脸扎着了无数量之毫毛银针，有如银色刺猬，成了个大花脸，一动也不能动了！
另外两团银芒！“簌！簌！”风声，一高一矮的贯进了丝绸窗帘里头。
只闻，一声女子莺咛及一声稚童轻呼，屋内骤显一片沉寂。
惊吓得太监包罗“叩！”的跪于地面真的失了禁，裤裆湿漉漉一片，哀声哭丧脸讨饶道：“我的妈呀！您就了饶了小主子及那位姑娘吧？这个嘛？不是说赌着玩嘛？怎恁地出此重手？那个嘛？死了一个狗奴才烂包罗不打紧，但是伤了小主子可不得了呀！”
太监二总管赵忠一副男人修长体格，却妖里妖气的嫣然一笑道：“哎哟！你这个奴才还满忠心的嘛，当然是赌着玩噗！刚才这么一回神思虑，收回了万象致命一击，才弄个大花麻子脸而已，要不然银针早就贯脑毙命了，所以说算他命大。”
嫣然撩发环又道：“丝绸窗帘后面的小宝及那位姑娘，在咱家一踩进门就知道了藏身处，只不过要他们定在那里，免得小鬼头耍什么花招捣蛋！这几天来，咱家是有点提心吊胆的防范着，居然还有闲情雅致？带你们两头混球。去偷窥宫女洗澡？不这么惩罚一下，难消咱家心中闷气嘛！”
边走边说着抿嘴吃笑！来到了丝绸窗帘前面，抬起纤纤雪白的手，掀了起来，欲瞧个究竟。
太监二总管赵忠看见了张心宝及宫女打扮的卞瑛姑娘时，神色骤变，为之一呆！
原来两个人在胸前绑块磁板，将一撮撮毫毛银针给吸了沾粘而上，怎不叫人大吃一惊！
变生肘腋！
张心宝笑吟吟地双手擎出了一根尺来长，黑黝黝的轰夫雷，刹那间，闻得机簧“咔嚓！”声响大作。
吓——
惊骇得太监二总管赵忠叫出声来！面无人色，只能闭目待毙，当然知道轰夫雷在短距离之间的无俦威力！
只闻得楼梯响！却不见人下来，轰天雷机簧响，却是一门空炮弹？待太监二总管赵忠发觉有异，已然来不及了！
“噗！”
机不可失！“九幽笛”卞瑛手中翠笛，快速无比的点在他麻穴上。身体无力一软！太监二总管赵忠瘫于地面。
“小宝！这不算！使坏玩诈，这不是‘又爱又恨’之毒药，咱家当然不会服输！”
再望着“九幽笛”卞瑛神色一变！怒叫道：“死丫头！小宝年纪还小，应该不会？到底是哪个大男人侍候得使你满面春风，桃花色盎然？臭女人胆敢到此戏弄咱家……”
“嗤！”
点住了他的哑穴！不再叫他出口不逊！
张心宝“呵咭！”狡然而笑道：“义父啊！等一会小宝就叫您知道‘又爱又恨’毒药的滋味，但是您可不能生气喽？咱们事先说好的……愿赌服输！”
张心宝望着太监包罗正替万象拔除一头脸的银针，成了一个大麻花脸，痛得他眦牙咧嘴地喊着爹娘，实在令人捧肚大笑。
“赶快过来！我们要动手了！”
两名太监应诺一声！赶忙过来，居然将太监二总管赵忠剥个精光？
一身白皙细腻肌肤，令女人也为之钦羡不已！
“九幽笛”卞瑛双颊飞红羞窘得转过身去，太监总是个大男子嘛！怎会把他脱得光溜溜的赤裸？这个小鬼头不知道在卖弄些什么玄机？
这件事我怎么事先不知道？曹操到底与小宝曾摆下何等计策？
太监包罗在窗帘下取了一个事前准备的大小两个麻袋；小的套在太监二总管赵忠的头上之时，却瞧见了他双眼露出了惊骇神色，心中快感，就他妈的用力一套一绑了事，大的将他身体装了过去。
两个人抬起了这袋麻袋！飞奔似地离开了房间，朝张心宝的卧室而去。
张心宝兀自跃上了“九幽笛”下瑛的前胸，让她抱个满怀，也掠身追赶而去。
卧房内，两名官兵是一对双胞兄弟，皆高壮魁梧有如铁塔，约有九尺五寸身高，见了张心宝一到，即刻跪地称安。
张心宝叫他们起身，昂头望着两人有如山一样的高大，“呵咭！”笑得乐不拢嘴，直说好家伙，这下子可有搞头！
将太监包罗及万象与“九幽笛”卞瑛三个人赶出了卧房，还叫他们守卫门口，不准旁人进来。
真叫他们三人一头露水？任务就到此完毕了嘛？那房间里面的两名挛生大块头兄弟，是来干啥事？
这件事可能只有曹操知道喽！不晓得是否肯告诉大家？
张心宝叫两名挛生兄弟，把门窗都关好道：“你们叫什么名字？把衣物全脱个精光！”
俩兄弟一愕！反正主公曹操早已告知，安排这种轻松任务，但是心里头还没准备妥当，确实有点忐忑不安。
快速地把全身衣裤脱下来，居然细心的折叠有棱有角，放置桌上，可见是两名十分听命令行事的好士官。
张心宝瞧见了两人的下体宝贝家伙时，惊吓了一跳？虽然是软绵绵的，居然有我的手臂一半长？
现在倒是有点后悔了！
管他的！依赌约而行，说话算话喽？哪分什么大人小孩的。
“你们两人！把麻袋里的人轻轻体贴地，抬放在床上。”
两兄弟照做！
抬出了一个蒙面男人，却是去了势的太监！一身的雪白肌肤，媲美女人还要光滑细腻，泛出了乳香味道，十分甜美？秀色可餐的妖娆模样。
张心宝放眼一瞧！大惊失色，赶紧抿住了嘴，免得惊叫出声，促使外面的人不明就理闯了进来！
原来，两个孪生兄弟看着床上这个男人的屁眼，就知道是位“弄若葱”上上等货色，不由得双眼色淫灼然，垂涎三尺，胯下那根龙杵，翘得有半天高，居然热气腾腾，马眼口下流出了精液。
就是这两根特大家伙！叫张心宝大吃一惊面无人色！
女人的毛刷刷是看多了！却是第一次瞧见了男人的大家伙，涨粗原来就是这般；雄纠纠、气昂昂、硬邦邦的神态？
怎按捺得住！张心宝不由得掀开裤头，往自己的小鸡鸡一瞧？一比！
傻了眼！不啻是一只小牙签比一根粗鸡腿！
待我长大后！不知道有没有这般神气？
“你们两个人的名字！是叫什么来着？”
老大魏虎恭声道：“奉主公之命！我们是‘龙游人’，读书人雅称‘翰林风月’，一切听从小爵爷吩咐办事，这位是舍弟，名叫魏豹。”
张心宝也不忌讳什么，指着魏虎的大家伙道：“好家伙！如特大号的‘香蕉’二倍粗，那对卵葩就如‘芭乐”大，就叫你个’香蕉与芭乐‘黑将军好了，好生侍候这位蒙面太监，以后封个功名！“指着魏豹道：“你的大家伙！确实怪异？包层皮很特殊？大家伙粗壮延伸出来，就如玉蜀黍剥穗？红筋四周贲突如颗粒，就叫你‘红豆玉蜀黍’红将军好了！希望你们兄弟俩一炮而红！”
想了一会，怀中取出了一只白色小瓷瓶道：“这瓶里装了绿色稠液，是抹家伙用的，也是皇帝老头子常用之物，你们抹上后，可要对这个蒙面人细心照顾，要他叫着‘又爱又恨’为止，可不能太粗鲁了！”
将小瓷瓶放置桌上，兀自开门离开，遣走了“九幽笛”卞瑛姑娘，带着太监包罗与万象，兴高采烈的活泼蹦跳，肯定要将这个的消息告诉阿爹噗！
太监大总管张让听着张心宝把事情的布局，清清楚楚地诉说一遍，当然隐去了曹操湖畔春色那一段，讲得口沫横飞，手舞足蹈，好像立了大功一件，高兴的不得了。
太监大总管张让越听眉头皱得越深，真是啼笑两难，这下子不得不将张心宝送出去做人质了，要不然给二总管赵忠那个娘娘腔的男人婆，发飙起来，他的“绵里藏针”确实不好应付，万一伤了心肝宝贝儿子，岂不是绝后了？
卧虎居 扫校

第十一章 邪桃花煞

“鸿胪寺”是朝廷招待与迎送外宾之官府，后改名“白马寺”，住了出家僧侣，所以“寺”，便成了出家人僧舍之专称。
白马寺是西来佛教第一所僧舍，也是中国佛教的“祖庭”。
出家人慈悲为怀，广开方便之门，除了历代方丈闭关的密室“慧悟洞”列为禁地外，其他各殿皆欢迎十方香客参拜。
“慧悟洞”建筑于地底下，是当年摄摩腾及竺法兰二位尊者所建造，历经数代掌门方丈扩大修建，已具十分规模。共分五室，四周镶嵌石壁，所创研出来的绝学，皆雕刻在上面。
地点十分隐密，除了寺内“安”字辈以上僧众知道外，俗家弟子皆不得而知，更遑论一般香客。
寺内敲钟十二响，代表安字辈以上人员，紧急于“安住堂”召开会议，是十年来未曾有过，所以僧众知道必有大事。
真是：屋漏偏遭连夜雨，水急又遇打头风。
前些日子，寺内死了百龄一无圣僧及当今皇太后，连七大长老的“天王殿”太德和尚也不幸猝死，事情刚才摆平，又敲起召集钟，令僧众们惴惴不安，到底发生了什么大事？
数十名僧众齐聚一堂，人人讶异，掌门方丈闭关不到几天，到底谁敲钟召集如此迫切？
一院二阁、四殿执事长老，除了死去的太德和尚，六位太字辈长老级师兄弟，从偏门鱼贯而出，个个神色凝重。
“清凉院”执事长老太昌和尚主座，二阁、三殿各长老分座两侧，独缺已经死去的“天王殿”执事长老太德和尚。
“安住堂”会议大厅上，一片宁静，落针可闻，数十位安字辈出家僧众秩序井然，人人合十肃穆庄严。
“清凉院”执事太昌和尚脸色一沉，用辞斟酌含蓄，率先发言道：“自从掌门方丈匆忙闭关以后！江湖却传言我们白马寺，有人夺得练武者梦寐以求，能勘破武道涅磐，不生不灭之钥匙——‘魔界之卵’。”
语音旋落，引起了满堂一阵讶异轻叹之声。
却无一人窃窃私语，可见平常定力及修为皆列为武林一流高手之境界，难怪白马寺名震天下，俨然为武林白道之首。
“清凉院”执事太昌和尚称念一声佛号，字字清晰犹如在众人耳际扬声又道：“弟子们！被抢夺‘魔界之卵’的主人，‘羽灵真人’邱琮杰道长已经登门兴师问罪，并且确定盗宝之人是一位失去了左臂的和尚，事关本寺的尊严，岂容让他任意指责，已经将其安置寮房安歇；事关本寺的清誉，关起门来，请大家举起左手以示清白！”
话一说完，满堂内出家人，纷纷举左手证明不犯偷戒，无一遗漏，没人缺臂，看得上座各长老频频点头以示安慰。
“毗卢阁”执事太真和尚满意道：“师兄！佛门弟子严守戒律清规，我们未免小题大作，又何必多此一举，岂容他人指责便兴师动众，有碍本寺清誉声名，理应追究！”
“清凉院”执事太昌和尚面露安祥，不矜不躁道：“师弟！这件事等一会儿再讨论！”
对着大家扬声又道：“本寺三十年来未曾受过江湖各门各派指责是非，是谓奇耻大辱。
这件事已然传遍西北武林，正邪两派高手觊觎宝物，闻风而来大有人在，未雨绸缪之先，弟子们不得不防，况且掌门方丈闭关之间，更应派人在‘慧悟洞’周边，日夜加强戒备，以防不测！”
话毕，把安字辈弟子们数十名分成三班制轮守，嘱咐从现在开始，满堂出家僧众鱼贯离开安住堂。
遣派一名小沙弥唤来了“羽灵真人”邱琮杰、诸葛亮、华雄三人，分宾主坐下。
因为有官方插手，不得不慎重其事，尤其是有“张回天”权倾天下之人物为后台，更应小心翼翼处理。
华雄持着官方身份，大刺刺道：“你们和尚真是可恶！居然挟持‘黄门令’太监大总管张千岁的独子盗取宝物，幸亏我们小主公机灵逃过死劫，限你们白马寺今天把凶手交出来，否则大队重锁兵马将踏平白马寺！”
此话一出，在座各位长老面色一沉，若非攸关白马寺存亡问题，怎能任凭一介武夫在此威胁放话。
“清凉院”执事太昌和尚脸色木然不亢不卑道：“华校尉！光凭一个蒙面人抢夺‘魔界之卵’就能确定是名和尚所为？这未免太令人匪夷所思了，攸关本寺清誉，刚才已经调查过了，本寺并没有断臂之人，这不就证明了清白！”
凝目“羽灵真人”邱琮杰及诸葛亮又道：“邱真人恭为武林一脉！应该知道本寺在武林同道之地位超然，排解江湖纠纷不遗余力，况且‘魔界之卵’闻名即是邪恶之物，出家人怎会贪得非分之想！”
“羽灵真人”邱琮杰浓眉紧锁，叹然道：“这个‘魔界之卵’只告知贵寺掌门方丈及你们在座六位执事长老而已，贫道为恐密之而无不及，就是怕其引起武林腥风血雨，料不到还是被盗！”
这一段话确使在座六位执事长老一时默然，哑口无言以对，人家看得起白马寺找上门来，却不出数日即被盗走，当然使人起疑，不容置喙。
更使人担心的是，居然将“张回天”独子牵扯进去，实在叫人头痛，万一处理不当，有覆寺之虑。
“清凉院”执事太昌和尚合十道：“掌门师兄正逢闭关！可否宽限时日，等其出关后，再给各位一个水落石出的交待？”
诸葛亮潇洒地一抡羽扇，轻描淡写微笑道：“各位长老！贵寺掌门方丈的闭关时间，恰巧就在魔卵被盗之日，未免太巧合了。而且盗宝之人，武功绝世，居然能掌出运用空间五形之气，杀人于眨眼无形之间，又修行人之灵气异常高超脱俗，天下之大，不出十人，我们的怀疑不是事出无困！”
在座六名长老为之一愣！这位年轻儒生诸葛亮分析得头头是道，是位智慧型人物，令人刮目相看，所说的五形之气，不就是本寺的“大愚一掌”？只是未道出名称而已，大家对使用掌力的蒙面人，是位和尚，已然默认。
“清凉院”执事太昌和尚闻言眼皮颤动了几下，师父“一无圣僧”的遗书锦囊说明了叛徒是谁，却苦无证据，遗命驻锡江南的安世高徒儿清理门户，而自告奋勇前往通知的“神魔刀”卫九敌这阵子又无音信？远在千里之外是否出了问题？
拉回了频乱的思绪，依门户不幸之重大私事，不得不强颜应付痛苦的破妄语戒说道：
“诸葛先生！天下之大无奇不有，能掌运五形之气的武学，并非只有本寺而已？还望各位恭为武林一脉，让本寺掌门师兄出关后，必然给一个交代！”
诸葛亮望着说话的太昌和尚端视观察，灵黠锐智一闪，笑吟吟道：“太昌长老！不知道贵寺掌门在闭关时，日常三餐由谁来照应？”
“清凉院”执事太昌和尚正视了他一眼，面露钦佩神色，双方已然心照不宣，合十正色回话道：“诸葛先生！‘慧悟洞’里面，干粮饮水俱足，三个月内不虞匾乏，所以不需派弟子们服侍！”
“再问大昌长老！不知闭关可有时限？”
“没有时限！但依照闭关之习惯，皆不出一个月时间，不知诸葛先生为何有此一问？”
华雄再也按捺不住，怒目不满打岔嚷嚷道：“谁理你们和尚的一大堆臭规矩？我看嘛！
唯独你们掌门方丈嫌疑最大，肯定是躲在乌龟洞里养伤，难不成他一辈子不出来，就等他死在洞里头？要我如何向上级交待？”
不敬秽语的譬喻，惹得修养再好的和尚，也齐齐地怒目瞪着他，泥菩萨也有三分的士气，更何况和尚也是人当的。
“清凉院”执事太昌和尚，双眼一闪摄人精光，依然不改肃穆庄严面容，借着双十合掌念佛号之间，在前胸推出一尺，送出了一道柔若清风掌劲。
料不到，另外两股刚柔并进掌风随后而至，也不知道是那两位长老发出来的暗算？
“噗！”
华雄座椅为大昌和尚的那股清柔劲风拂过，“木形气”掌劲阴柔，分解了木质座椅，骤间碎为粉飞，促使他一个屁股往下落空之际。
随后另一股刚韧劲风，将他抬高五尺，又来一股柔劲把他打筋斗的翻滚，疾抛出了堂厅之外。
“碰砰！”
摔得一声重响从屋外传了进来，不瞬间，只见华雄面露惊骇，一身的灰土狼狈，筋斗翻得七荤八素，有如醉步蹒跚的鼻青眼肿晃动了进来。
望见了在座的长老们，皆合目念佛，神态安祥，老神在在，不动如山，有如事不关已。
领教了人家白马寺绝学，如此神奇？吓得有如惊弓之鸟，真不能视同一般百姓打官腔对待。
不敢再接近，大老远的一脸骇然嗫嚅道：“我也是武林一脉！有话好商量！这件事就由邱真人及诸葛先生作主，我在外头，等你们的好消息！”
言下之意，是说：并非自己武功不行，是老和尚太厉害了，说了几句门面话，三十六计走为上策，以免在此丢人现眼，反正碍着好友马岱的情面，到此见好就收。
这些长老皆是世上一等一的武林高手，非一般游侠儿可以比拟，经这次教训，真他妈的以后见了和尚，就得礼让三分。
“羽灵真人”邱琮杰摆甩拂尘叙礼，淡然自若含蓄道：“太昌长老！就等贵寺掌门方丈出关后，再请教他对魔卵被盗之事，有何其他高见？”
诸葛亮轻抡羽扇微笑道：“请问太昌长老！贵寺闭关之地，是否另有对外通路？”
这一问，使得在座六位长老面面相觑，无一人能回答诸葛亮，从他们愕然的眼神看来，好像这辈子从来没有想过这个问题。
“清凉院”执事太昌和尚沉吟一声道：“诸葛先生！‘慧悟洞’是闭关之所，地点何处，事关本寺机密无可奉告，但肯定的是三间练功房，及一间生活起居室，没有暗道，掌门方丈独自一间练功房，只有历代掌门才有资格出入，老纳确实无法回答！”
又道：“两位这段时间！不如安住本寺，因闭关前奉掌门师兄之命，发出了武林帖，攸关黄巾乱民强盗般的行为，烧杀掳掠无恶不作，生灵涂炭，集武林同道的力量声讨之，时间也刚好在下次满月之日，掌门师兄应会出关主持！”
“羽灵真人”邱琮杰及诸葛亮也只好恭敬不如从命，双双作揖表示了谢意。
诸葛亮却好奇问道：“黄巾贼作乱！自有朝廷派兵剿灭，为何需要动用江湖中的力量？
不知道贵寺掌门方丈广发武林帖，真正用意何在？”
“毗卢阁”执事太真和尚瞅了他一眼不悦道：“诸葛施主也未免太多心了！国家兴亡，匹夫有责，练武之人本就应尽除恶惩奸，侠义本分，天下正处于动乱不安，人人应该尽一分力量！”
话一说完，一名年轻僧人飞奔来报，神色慌张道：“禀各位师祖！来了二十位凶形恶状武林人士，与师叔们起了冲突，己方多人受了伤，压不住敌人气焰！”
“清凉院”执事太昌和消眉头一皱应声道：“近日来打发了几批觊觎魔卵之人！想不到这次安字辈弟子们遇上了高人，居然受了伤，真是本寺不幸，无辜的不明不白成为众矢之的！”
话毕，念声佛号，牵领长老们鱼贯而出，前往看个究竟，诸葛亮及“羽灵真人”邱琮杰面面相视心照不宣；马岱造谣生事确有一套，心念转毕，随尾路去。
曲径通幽处，禅房花木深。
看取莲花深，方知不染心。
寺院北后方一片丘陵，种植紫竹林，蜿蜒起伏，有如苍龙飞天之势，一望无际。
一间紫竹建筑大屋座落二十丈方圆草坪上，十分典雅静宁。
几处铁器交鸣，人声喝喊，杀代气氛弥漫，将这份不属人间之宁静，撕裂空间，破坏无遗。
二十位值勤安字辈僧人，已有五名受伤倒地，不知生死，其余十五名死守着那间庞然紫竹屋悍然不退，可见战况激烈，敌方来了超级高手。
七位太字辈长老和尚，掠身腾空，各自唱吟佛号，分七个方向包围敌方，疾啸之声，气势宛若猛虎出林，风卷残云，刮得二十丈方圆风行草偃，紫竹林“簌啦！簌啦！”倾斜欲倒状。
震得敌方功力弱者，翻滚草地，双方停止了战斗，僧众趁机将五名受伤之人，抬进了紫竹屋内。
敌阵中，两男两女穿着怪异的长者，自恃身份般负手，并没有参加战斗，地上倒了五名受伤的游侠儿装束人物，也被自己人抢救当中。
一名身穿五彩绯服老者，有点不伦不类，体态微胖，一头白发苍苍十分抢眼，却面如稚儿红润细嫩，双眼鹰隼灼然，跨前一步，抱英雄拳道：“在下方团教‘太平教’长老供奉！
三月令主‘太阳星君’本尊是也。偕同另外三位令主已经替贵寺消灭了几批来犯鼠辈，没有功劳也有苦劳，所以理应奉出长生不死宝物，出家人四大皆空，应该舍得吧？”
另一名体态妖娆，却满脸鸡皮皱纹老妪，涂抹一层壁厚胭脂，红若弥猴屁股，散出一身浓烈香气十分不搭调，故作少女处子般矜持娇态，忸怩嗲气，实在叫人大开眼界，望之有一股呕心感觉，连昨晚的饭菜都将吐了出来。
老娘一甩鸡爪般纤瘦枯手上那条红丝巾，学人东施笑颦，抿嘴吃笑，大小斗鸡眼瞅了长老和尚们一眼，嗲声破如铜锣大响道：“哎哟！想不到光头老和尚，个个如此英挺，听说终身不娶？岂不是人人童子鸡？奴家今年未嫁，就随便挑个配对！”
另一名老者瘦骨嶙峋，弱不经风感觉，一双老鼠眼碌碌打转，却长一张特大特厚嘴巴，打老远一瞧，只见两片嘴唇嗡然，长相特异。
他却恭维这位丑妪说道：“李红老大姊！你乃是本教八月令主‘太明星君’本尊，教主‘天公将军’论辈份得尊称你一声师祖，是何等尊贵？这些臭和尚配不上你的！我十一月令主‘雷祖天尊’葛炮帐下‘鬼卒’儿郎个个骁勇善战，任你挑选！”
另一位中年妖娆妇人，姿色平庸，却有一身雪白肌肤，全身丽服配挂饰品之多，琳琅满目，叮叮当当作响，还真叫不出个名堂。
娇声说道：“各位道友！听奴家唐青的话，我这个十月令主‘瑶池仙姑’吃过他们的亏，别小觑这些和尚，白马寺‘慧剑宗’并非没得虚名之辈，是白道之首！”
“太阳星君”娃娃脸涨红的方脸怒吼道：“都给老夫住口！你们以为是来逛庙会啊！王十年来各自为政，不知长进，不知团结才是力量，如今‘太平教主’张角英明，统御半壁江山，我们这些老骨头岂能不效命？早晚被淘汰了！”
三月令主“太阳星君”方较确是有些威严，这么一叫，二女一男皆封了嘴，噤若寒蝉。
一对高龄男女奇形怪状打扮，并且各自报了姓名匪号，白马寺六位长老们听得心惊胆颤，皆是三十年前早就心狠手辣闻名武林，身居“阴阳魔教”令主职位的魔头，居然一下子连袂来了四位，可见有备而来势在必得。
看清形，他们刚到还没有动手？今天必然有一番苦战！
“羽灵真人”邱琮杰及诸葛亮望着这几个老怪物奇形怪状打扮，视白马寺如无物般，心里头有点发毛。
“清凉院”执事太昌和尚感觉事态严重，脸色一沉道：“老纳太昌！各位本是‘阴阳魔教’一份子，怎会加入‘太平教’？‘阴阳法王’曾与本寺‘一无圣僧’有十年互不侵犯之约，彼此井水不犯河水，你们今日来犯，莫非‘阴阳法王’反悔？”
“太阳星君”方较及三位同伴，闻言一震！转而笑吟吟道：“太昌老和尚！魔教可是你们自命正道之土的称谓，我们只是不拘世俗礼节而已，再说‘阴阳法王’离开了中原，隐居在虚无缥缈之海外仙山‘彩虹岛’培养下一代教主‘李雨柔’，听说十年后再渡红尘。”
语气转为尊敬又道：“我们将法王敬为天人！她已经一百六十岁了，依然像个十六岁的大姑娘，就是没有把长生不老之术流传下来，我们这些老骨头，再也多不到十年了，所以只有自己找门路，不得不拂逆一次！”
“太阴星君”鸡皮老妪李红抿嘴吃笑道：“这位英挺的老和尚！‘太平教’就是‘阴阳神教’的新一代延伸，让年青人闯一闯天下也是无可厚非；当今皇帝无道，就该换人做做看嘛？我们这些老不死的，自由惯了，对朝政一点也不发生兴趣。”
老妪李红大小的斗眼睛一闪异采，虽然忸怩千态，做作风情万种，确叫人呕心欲吐，轻甩红罗丝帕，拂出一股淡淡兰香，朝太昌和尚表示了暗送秋波，实在叫人“性”趣缺缺，更何况是位修行有道之老和尚。
又道：“听说你们夺走了别人家的宝物！不如拿出来大家分享？说不定能去老还少？恢复青春美丽，人生如果可以从新再来，奴家可以抛弃一切不要，岂不太美好了？老和尚，你难道不想嘛？”
“清凉院”执事太昌和尚神色泰然，有如置生死于度外，双手合十，不亢不卑，打着禅机道：“李红女菩萨！老纳心中有菩萨；你就如菩萨般庄严美丽，世无比拟。譬如，刚才有人叫老纳为臭和尚；他的心胸是臭的骂人显现，不扰老纳的一身香臭不动弹心。只要是人，皆离不开生、老、病、死，死后尸体之地、水、火、风四大皆空，独留一股不生不灭灵识依业转回，女菩萨你懂吗？何必一味追求表象？”
这一席话！女菩萨长，女菩萨短的尊称，说得“太阴星君”老妪李红心花怒放，侧着丑脸仰天，双手十指合并握拳轻触脸颊，双眼神采奕奕，一副憧憬美好未来神态。
轻柔叹息道：“天下之大！唯独你一人赞叹说：奴家庄严美丽，世无比拟？奴家今生今世终于找到了……”
“雷祖天尊”葛炮无厘头地，插嘴脱口道：“李红老大姊！你找到什么来着？”
“啪！”的一声耳光脆响，打得颇重。
“你这个老杀胚！还介绍什么年轻手下给我？竟然把老娘当成了放荡淫女？简直岂有此理！”
双颊一转晕红嗫嚅又道：“奴家至今还是个守身如玉的处女嘛！奴家找到了伟大的爱情了，就是你——太昌和尚！”
“雷祖天尊”葛炮虽被一巴打的疼痛，一听闻老妪李红这么一说，整个人傻愣，再也按捺不住那股恶心反胃！
“呕噗！”把昨天的饭菜呕吐得一地，臭味薰天。
变生突兀！
乍见，“清凉院”太昌和尚身体有点摇晃，失去重心般，欲将瘫跌地面，使得白马寺僧众一阵错愕不解；武功绝世，禅功第一，仅次于掌门方丈的他怎么临阵失态？
只闻得太昌和尚面容惨变，大叫一声道：“不好！红罗丝帕兰香有毒……”
欲将扑倒地面之际，被“太阴星君”李红晃肩一闪而至，轻功十分了得，伸出鸡爪般指头点在其前胸心脉处，顺势将他的庞然伟躯，如提小鸡般攫在腋下。
五位长老和尚师兄弟们震惊莫明！纷纷出手欲来解救抢人了！
料不到，“太阴星君”李红纵身琼出，踢出左脚，穿着一只红靴十分抢眼，只见，红点那么一闪，踩在“雷祖天尊”葛炮蹲身呕吐的背部，借势往北边紫竹林冲去，捷若迅雷。
“噗！”
“雷祖天尊”葛炮冷不防会窝里反，女人心海底针，说翻脸就翻脸，整个身子，陷入地面一尺深度，不死也落个残废。
她去势如虹，丢了一句话道：“居然胆敢取笑奴家！踩死你这个老杀胚！奴家就爱给你们看！世间伟大的爱情，岂可分别老少年龄？”
这条疾驰身形，撞上了守在北面的“接引殿”执事太烟和尚，只瞧见她伸出了五爪，凝劲如箭矢疾射而出，破空“嗤！嗤！”声势威猛无俦，令人动容。
她斥喝声有如一面破铜锣大响，震人耳脉道：“尝一尝奴家，‘太阴鬼爪’的威力！挡我者死！”
“接引殿”执事太烟见指劲撕裂空气般的呼啸，来势汹汹，心头颤悸，桥马一沉，不敢轻敌，双掌拍出两道浑厚劲风，迎上了空中这五道锐厉指劲。
岂料到，太烟和尚掌罡虽然浑厚有劲，却只能化去了四道弩弓箭矢般勇猛的指劲，使他心头一慌，气势这么一沉一顿！
糟糕出事了！
“嗤！”
最后到的那道指劲！贯穿了他的左掌心，从肉掌孔洞中迸出了鲜血淋漓，洒得一头脸；指劲余威再射进地面，从草坪上看不出有多深，却见冒出了袅袅清烟，浓聚不散，真叫人望之心惊胆颤，背脊凉飓！
“太阴星君”李红借这一掌之威反弹更疾，快如闪电，往紫竹林消逝无踪。
好厉害的——太阴鬼爪！
竟然连太字辈长老级的和尚，挡不住着似瘦弱不经风，女流之辈的枯爪劲道，怎不叫人对“阴阳神教”刮目以待，重新评估其实力。
只有望天长叹！
“清凉院”执事太昌和尚，是犯了男人一生中，最凶恶的“邪桃花煞”之厄运——是会死人的。
阿弥陀佛！只有听天由命，希望佛祖保佑，企盼能逢凶化吉了。
双方正邪长老级高手，还没有正式交锋；白马寺和尚即被使诈施毒，掳走了一名，力拼之下受伤了一名。
“太平教”长老级高手，却起了窝里反，走了一个老妪，伤残了一个“雷祖天尊”葛炮；剩下的一对长老男女面面相觑，啼笑两难，为这闪电般的一场戏剧化爱情，扰得茫茫然不知所措。
“太平教”这边，却是人人精神一振！因为施毒掳人、伤人一气呵成，总算是胜利的一方，也出了一口被正道人士瞧不起的污气，个个面子十足，里子也就悍不畏死，即入宝山，岂可空手而回！
“太阳星君”方较满脸通红，威风凛凛，双眼闪炽摄人精芒，阴恻恻冷笑道：“杀、杀了小和尚，不怕那缩头乌龟的老和尚，不从洞里头钻出来？”
语音旋毕！
双方即刻剑拔弩张，气氛为之杀气凝霜，白马寺方面有如群龙无首一阵慌乱，相较之下，气势给比了下去。
“羽灵真人”邱琮杰偕诸葛亮神色数变，莫非今日撞上死劫，双双束手无策。
看在眼里的“太阳星君”方较得意洋洋，刚举手臂欲下令攻击之际！
突生变数！
忽然间，空中飘下了大量的多种鲜花，香味迎风拂来，沁人心脾，缓缓不断，有若花雨般洒落满地，将瑟杀严霜气氛解冻。
远方紫竹林中，瞬间浮现出，一项八名妙龄女子举抬的黄銮大轿，有如从另一个空间无声无息转至，朵朵艳丽鲜花导前铺路，放眼天下间，谁有如此大的壮观排场。
一声横笛音韵悠扬旋绕，自然美妙媲美天籁之声。
人人深思于音律中，牵引出一股欲望天下太平，安祥乐道之憧憬，笛声一转，就如当年大汉盛世，仿若置身在太平景致之情与境自然融合，率尔自胸中涌出了慕念神主。
一位身披蓝色宽大披风女子，脸上载一面五官皆展露微笑白皙面具，手中横一只翡翠宝笛吹奏，轻功绝顶，伫立紫竹上迎风飘荡，十分了得！
满场僧俗大众，望着奇景奇事，人人有如泥塑木雕，两相成趣，蔚为奇观！
笛声骤停！
仰挽之间。
“太阳星君”方较偕“瑶池仙姑”唐青双双面露惊骇敬畏神色，浑身颤抖，牵众匍匐地面，齐齐恭声，响彻云霄。
天地玄黄神鬼惊
阴阳法王渡苍生
恭请法王圣驾降临！圣寿无疆，圣寿无疆圣圣寿！
参见“阴凤左使”圣寿无疆！
“阴凤左使”卞瑛朝黄銮大轿，抱拳横笛叙礼恭敬道：“启禀法王！两位令主胆敢抗命率众前来骚扰白马寺，忘了您的训戒，恭请法王圣裁！”
一片默然！
只瞧见“阴凤左使”卞瑛含颚频频，有如听训密意传喜。
白马寺僧众，更是吓得不知所措，听说“一无圣僧”为白马寺舍命十年之约求得安宁，就是栽在这位大魔头手里，想不到居然在此现身？
莫非“阴阳法王”反悔？欲将血洗白马寺？以大家的实力相较，不啻拿鸡蛋碰石狮子般的脆弱不堪！百年基业，危危殆矣！
这边跪在地上的男女二位令主，一闻“阴凤左使”卞瑛请示，已然吓得魂不附体，汗流浃背，叩头如捣，哀求道：“法王饶命！法王饶命！”
其余教众随声求饶不断！一片凄然。
大家心知肚明，全部加起来也抵不过“阴阳法王”之飘然一掌，形神即刻化为灰烬，听说永世不得超生！
“阴凤左使”卞瑛冷然斥喝道：“方较、唐青听着！法王圣意，要尔等转告‘太平教’张角，要善待孩童人质，若有少了一根汗毛，叫他提头来见！”
滚——
话声一落！全部教众舒了一口气，仿佛从鬼门关转了一圈回来，各自叩了三个响头，一声不作，纷纷夺路，四面八方落荒而逃！
瑟杀气氛，再度凝结每个僧众心头，不敢拦阻逃命者的去路，这一会，只有喋喋念佛，以身殉教，誓死如归！
唯独诸葛亮双眼一抹异采，神色自若，笑吟吟地望着紫竹林内，钟甲银点斑斑，藏有玄机？
窜逃的两名令主，当然明白“阴风左使”卞瑛在说些什么。
“阳阴法王”真有通天测地之神通？连人质之约这件小事都知道？
草坪上的僧众，人人神色展现安祥念佛，双盘跌跌，只有坐以待毙。
打死人都不相信的事实发生了！
空中那顶八人抬黄銮大轿内，竟然窜出了一声稚儿“呵咭！呵咭！”
欢笑不断道：“好玩！真是有看头！吓得贼人个个屁滚尿流，逃之夭夭，好过瘾喽！华燕大姊姊，你说是也不是？”
銮轿内又一道莺声燕啼婉柔道：“是的！还是小主公聪明睿智！”
“错了！全是诸葛大哥的好主意喽！”
一孩童、一少女的对话，促使草坪上的出家众愕然傻着了，名震天下大魔头的“阴阳法王”都有人胆敢假冒？竟然是一名稚童？
真是打死人都不相信！
然而！“阴凤左使”卞瑛确是真实身份，真叫人丈二金刚摸不着边际！
卧虎居 扫校

第十二章 长生不死

“阴阳法王”乘座的黄銮大轿及八名抬轿妙龄少女皆沉隐紫竹林中盏茶时间，华雄偕马岱搭肩哥俩好，意气风发率领了批士兵，个个手捧大花篮，纷纷走出紫竹林。
战士不是挚枪持戈，却是手捧大花篮？令人见了十分新鲜突兀，原来满天花朵是他们洒出来的。
第二批出现的士兵，人人头顶一块长方形八尺长的搭架桥板，令大家恍然大悟，这一切都是将黄銮大轿抬高，假扮腾空紫竹林上的桥架。
第三批出现八名妙龄少女，也是士兵战士点丹唇胭脂穿宫衣打扮，现在慢步走出紫竹林，将那座黄銮大轿抬到了草坪中间放置。
大家好奇心大炽，纷纷朝这顶黄銮大轿靠拢了过来。
华雄快步趋前，躬身把门帘掀开来，只见张心宝笑吟吟溜出了轿内拉着诸葛亮儒衣神气活现的表功道：“诸葛大哥！小宝这场戏演得像是不像？”
诸葛亮摸着小萝卜头微笑道：“像极了！‘阴凤左使’卞瑛姑娘怎么没有跟出来？”
“呕！卞瑛大姊姊不好意思跟大家见面，去找我那个英俊潇洒的侄孙曹操了！”
轿内，华燕莲步轻移走了出来，朝大家裣襟为礼道：“诸葛先生神机妙算！小女子华燕十分佩服，这次哥哥华雄也出了不少力，事出匆忙，真料不到晚了一步，促使太昌老和尚被擒失踪，实在遗憾之至！”
“接引殿”执事太真和尚愁眉不展，合十为礼道：“多谢诸位大德相助！这孩童十分眼熟，可是上回随董太后进香礼佛的小宝？今年又长高长壮了，请至‘安住堂’奉茶再叙！”
“安住堂”会议桌上，一干人等分宾主坐定。
“接引殿”执事太真和尚清瘦面靥愁云惨雾，其他各位长老也一脸阴霾，毫无死里逃生之喜悦，使得堂厅内人人有若心中压了一块巨石。
这也难怪！自从“一无圣僧”西逝后，白马寺无一人能独撑大局，掌门方丈临时闭关，惹来夺宝风波，又遇逢事果断、僧众爱戴的二师兄“清凉院”执事太昌和尚失踪一事，是生是死无人知晓，简直是窝囊透顶了！
唉！百年来崛出武林白道领导地位之白马寺，正逢多事之秋，广发的武林帖是否能撑得起场面，实在令人怀疑？
平常玩乐嘻哈惯了的张心宝，瞧着这种死气沉沉的气氛，一脸茫然不解，脱口而出道：
“怎么？你们家死了人吗？怎不见那个最老最大的坏和尚？”
诸葛亮眉头一紧，打个圆场道：“小宝别胡说八道，童言无忌，还望各位长老别放在心上！”
“接引殿”执事太真和尚合十恭声道：“今日若无小宝的官方势力！及诸葛先生之奇谋妙计，敝寺即遭大劫，各位皆是敝寺恩人，却让老纳师兄弟无脸见师父老人师在天之灵！岂能见怪！”
华燕哄着张心宝要他别胡乱说话，打扰大人商议事情，当然惹其一脸的不高兴，反问道：“那个断臂的坏和尚捉到了没有？”
原来是这么一回事！有恩于寺的张心宝既然开口问话，“接引殿”执事太真和尚也不能不回答。
“小宝！寺内僧众全部检查过了，并无你说的断臂坏和尚抢去了‘魔界之卵’，诸葛先生及‘羽灵真人’邱道长可以作证！”
诸葛亮双眼一抹灵光，轻抡羽扇微笑含蓄道：“太真长老！寺内出了大事，不如趁机请出闭关的掌门方丈？也能一解小宝口中坏和尚之谜，大家困坐愁城也不是办法！”
“接引殿”执事太真和尚闻言是眉头一展，露出了笑容，确认事有可为，与师兄弟们一阵商量。
一声高亢佛号合十道：“敝寺行事虽然保守！师父在以师之圣喻为主，掌门方丈在以其交办行事；两人若不在时，以和合僧众通过，以戒为师。现在老纳就带各位到‘慧悟洞’恭请掌门师兄出关，也好解了你们疑虑！”
诸葛亮霍然而起，肃穆恭敬，抱扇叙礼道：“料不到贵寺如此通情达理！这种是否为佛制戒律？若是如此，人人‘以戒为师’佛法流传千古，百姓以律法为严父，天下太平矣！”
白马寺长老和尚前导，大家随后鱼贯而出。
一千人等又回到了紫竹林海，巍巍独立二十丈方园的这座紫竹修建的大屋，全部在屋内东张西望，满地的蒲团，有二十个僧人正在打坐，就如一间讲经堂。
二十位安字辈和尚一脸的讶异，却不敢多问，“接引殿”执事太真和尚命令他们打开讲堂上，那块方园五尺的石块，露出了一个两人可以平行的石阶密道，透出了明亮烛光。
“这就是‘慧悟洞’闭关的入口！请各位跟随老纳进去！”
一干人等并排鱼贯而入，下了约百级石阶，眼前景致豁然开朗，料不到“慧悟洞”内，整个挖空了上面的陵，约有个亩来地方。
内部传出了兵器交响练武斥喝之声。
有四十八根石柱顶撑，石柱上万年火烛灯罩通明，宽敞空间如画光亮，室内高有二丈，四周及地面以石块砌成气势宏伟，十分壮观。
共有百来位打着赤膊的和尚，汗流浃背，分四区石壁上雕刻绝学，有剑、掌、刀、棍勤习武艺。
练武的和尚望见了六大长老驾临，并且带着几位俗家人到场，面露惊讶，是白马寺百年来从没有过，纷纷停了下来双掌合十，单膝胡跪请安，以示弟子礼。
“接引殿”执事太真和尚低吟佛号道：“尔等不必多礼！继续练武，光大门风！”
张心宝被这种勤练武艺和尚的吆喝吐纳气势所震撼！大家也随同此心，大开了眼界，白马寺暗藏了这批精英，不容小觑！
张心宝最乐！一股溜烟的到处乱跑，把和尚们的精进不懈练武，当成了庙会上的杂耍看；经过之处，却吓得和尚赶紧收剑停棍操练，以免误伤了这个孩童。
当然更吓得一旁跟随的华燕姑娘直跳脚，这个小萝卜头哪来的溜丢身法，一时的兴起，跟和尚们胡闹玩耍，左迭右闪的有点跟不上？成为众矢之的的小鬼头，引得哄堂大笑，轻松了一天的练武辛劳。
大家穿过练武大行堂，沿密道石级再下百步，来到了一间黑黝黝的铁板封闭，丈高方圆密室前止步。
丈高铁板上镶嵌铁门出入，已然密闭，“接引殿”执事太真和尚叩铁三响为号，开口道：“掌门师兄！寺中近日来有重大变故，不得不冒昧到访，请您出关主持大计！”
再将刚才“太平教”四名老魔头令主长老级人物率众来袭之事，为了“魔界之卵”谣言争端之故，大略诉说了一遍。
黑黝黝铁门之内，依然寂然宁静，使得大家心头一阵悸动茫然？到底掌门方丈是否在里面？
唉——
声音虽小，众人耳脉却是一震！确实掌门方丈太吉大师的回音无误，和尚们心头如重石般释然了。
咿呀——那道铁门开启了！方丈太吉大师缓慢踱步而出，与大家见了面，一脸的凄然，悲伤百年以来白马寺在自己掌门任内所发生一切的不幸。
“羽灵真人”邱琮杰及诸葛亮等人皆注目方丈大吉大师的左臂，特别的事，他或是有意无意地用左臂手掌开启铁门，然而，更显露出整只手臂用白帛布缠绕，小至手掌五指，而且渗出了血丝，可见是新伤未愈，并非断臂。这种情形，把大家心中八九不离十的臆测给推翻了！莫非夺取魔卵之和尚，另有其人？或者是其他门派的修道人？
一时间，大家奋勇欲想除魔之念头与信心，皆陷入了深邃黑暗幽暗的谷底，直直地摔落……
再来怎么办？天之涯，海之角，朗朗乾坤，放眼四海，怎么去找那颗欲引爆腥风血雨，开启“极恶之门”的魔卵？
“接引殿”执事太真和尚见了掌门师兄出关，舒展眉头如释重担，神色转而讶然惊叹道：“掌门师兄！怎恁地左臂受了重伤？要不要紧？”
方丈太吉大师神清泰然自若，也不避讳的把染血的白帛布，缓慢地卸下来，乍显整只手臂就如脱层皮，鲜红醒目一块块的臂肌，跳动的筋络，以及布满血红细丝的神经系统有序颤动，活生生地呈现眼前，真叫人怵目惊心！
孩童的张心宝惊骇得尖叫了起来，赶紧躲进华燕姑娘的怀里，这种景像实在太恐怖了。
反观方丈太吉大师神色亢奋，练功若有所得，不怕痛楚道：“可惜练就‘大愚一掌’之‘火形风’岔了真气！烧脱了左臂一层皮肤。忘了有孩童在此，让其惊吓，实感抱歉！”
“接引殿”执事太真和尚动容道：“掌门师兄！练功千万别太辛劳，保重身体要紧，正逢本寺多事之秋，不能没有您的领导！”
大家眼光集中他的手臂烧伤，却忘了方丈太吉大师的脸部变化，太真和尚抬头一望脱口又道：“掌门师兄！您的眉心突显一颗豆大红痔，莫非练就‘灵念意到’九层神功，有重大突破？”
方丈太吉大师展露微笑道：“太真师弟！确实有所进展，推至神功五层，开了‘第三眼’有若如人饮水，冷暖自知！”
“恭喜掌门师兄！神功突飞猛进！白马寺庆幸矣！”
方丈太吉大师双眼一抹精光，望着俗众道：“邱真人！遗失魔卵之事，老纳甚感忧心，待出关后，召集天下英雄，必定追缉盗宝之人，以及严惩犯本寺‘太平教’叛贼，救天下苍生于水深火热中为己任！”
“羽灵真人”邱琮杰一脸的钦佩，为这种大仁大义所感动，执拂尘为礼恭敬道：“贫道身为武林一份子！愿意舍命追随方丈大师左右，尽一份绵力，任您差遗！”
方丈太吉大师双眼精芒不散，凝注诸葛亮道：“这位抡羽扇的青年俊彦！有怀瑾握瑜之才德，腾蚊起凤，孟学士之词宗，经纬天下之胸藏，不出二十年内，必然有一番惊天动地展现，不知道尊师何人？”
诸葛亮为一代佛门大师如此言辞夸赞，不由得一阵脸色臊红，双拳抱羽扇叙礼恭声道：
“大师太过夸誉了！末学复姓诸葛，名亮字孔明，号卧龙山人，系汉司隶校尉诸葛丰后代，父诸葛圭，曾任泰山郡承，叔父诸葛玄养育授学，乃百无一用是书生也，实在惭愧！”
方丈太吉大师双眼精芒隐逝，淡然道：“不然也！卧龙惊蛰雷鸣动，灵飞龙天破云霄，乃不世之才也。当代读书人允文允武比比皆是，老纳识人甚众，依你为最，动了爱才之心，不知道你肯拜在老纳门下，做为俗家弟子否？”
诸葛亮为之一愣！一脸歉然道：“多谢方丈大师抬爱！不甚感激，但是末学志不在此，另有人生追寻目标，请大师见谅！”
方丈太吉大师一抹失望神色，其他长者也甚感意外，难得掌门师兄对一个年轻人如此夸赞爱才，动了收徒念头，但为对方抗拒，实在可惜。
方丈太吉大师双眼再透出希望光采，凝视孩童张心宝道：“小宝！你亲阿爹‘张回天’曾找过老纳，这次武林大会也是因你而起，欲派人保护你去赴‘人质之约’，不如这样，这段日子里，你就待在本寺，老纳就收你为闭关弟子如何？”
白马寺长老们皆神色微震！
所谓闭关弟子是贵为下代掌门继承人，不能因人而异，应是因人而授，况且需要出家承担未来大业，“张回天”岂肯答应？掌门师兄也未免太一厢情愿了？
岂料，孩童张心宝鬼灵精怪念头，无法捉摸，就地跪拜，叩了三个响头，率直天真想当然尔，福灵心至地自说自道：“张心宝参见恩师叩头三拜！就这么说定了，当师父您的俗家武功第一厉害弟子。叫小宝吃斋念佛就不必了，亲阿爹还指望小宝百子千孙，福寿延绵。等恩师出关日，就独自举办‘斋僧大会’风风光光拜师大礼，天地为证！”
小萝卜头也懂得吹牛拍马，不论是否真心拜师，这叩头即成为师徒定局，再说老爹权倾天下，小子继承侯爵，可是大大地给足白马寺和尚面于。
华雄及华燕俩兄妹，见小主公跪地拜师，岂能不一旁陪跪倒地，可惜太监包罗偕万象没有随行，否则这下子可有得逗趣。
白马寺长老们一扫脸色阴霾，掌门师兄收了这么好的一名权贵弟子，佛门必然兴旺，怎能不心中大乐，佛陀也是贵为太子出家，随顺众生，因缘施教的，掌门师兄真是睿智不凡。
方丈大吉大师一展慈容，轻拂僧袍衣袖，一股柔劲托起了跪地的张心宝及华雄华燕俩兄妹，欣然道：“小宝有大慧根佛缘！就如你所愿。”
张心宝“呵咭！”一笑，从怀中皮囊掏出了一只小指大小的红色瓷瓶，拔出瓶塞，散出一股浓烈玫瑰花香，充盈满室，令人沁心澈肺、十分舒爽。
趋前一步，轻洒几点在方丈太吉大师的鲜红烧伤左臂上，笑吟吟道：“师父啊！这瓶‘万年露’可是生肌养颜妙药，就孝敬您老，祝您手臂早日康复！”
转头对着华雄又道：“你就派大批军队驻扎白马寺！凡是来扰的坏蛋通通捉起来，关进‘北寺监狱’养虱子。放出风声，皇亲国戚不来拜佛进香白马寺的，我就去捣蛋！”
世上哪有这门子强迫皇亲国戚进香拜佛的？
一会儿童心率直，又一会儿鬼点子特多，真叫大家莞尔会心一笑，可这乐了白马寺长者们，人人羡慕掌门师兄有徒如此，夫复何求！
方丈太吉大师辞别大家返身关房再行闭关，一干人等踩着轻松脚步离开了“慧悟洞”，今晚可以舒服地睡个好党，就各自回房安歇。
张心宝笑眯眯地一脸诡谲欢乐，独自从“羽灵真人”邱琮杰及诸葛亮休息的寮房走出来，上了华雄及华燕早已恭候多时的马车，缓缓离开白马寺回宫。
凉风台上三更月，木夜城边万里沙。
千名重铠兵马进驻白马寺四周，确有震撼觊觎魔卵的歹徒，当然不轻易与朝廷官兵起冲突，以免被捕进狱。
两名放哨的卫兵喝得醉步蹒跚，将长戟靠墙，就地掀裤撒尿，办完了事，一阵抖嗦拉上了裤头。
高个子卫兵道：“操他妈的大水壶！不是俺老王自卖自夸，像俺这样年青力壮，居然不调往前线，杀黄巾贼立功，或者抢点黄金白银战利品，也好叫俺回乡讨个小媳妇！”
矮个子卫兵打个哈欠道：“别在吹牛！不是我小丁山西人，看不起你山东老表，黄巾贼的天、地、人‘三才阵’可厉害得紧，是三个人围杀过来，使用人海战术，前仆后继一涌而上，自己一个人如何抵挡？命都没了，还娶什么老婆？”
卫兵山东老王双眼紧张瞅了左右一下，确定没有旁人存在，神秘兮兮地于贴身皮囊里，掏出了一条洗得发黄的白帛布，迎风轻抖一下，有如珍宝般双捧着。
一脸的得意洋洋，醉意醺醺，卷着大舌头道：“俺是老实人！从不吹牛，‘北中郎将’卢植将军正在‘广宗’地界，与黄巾贼‘天公将军’张角两军对峙，打得天昏地暗，节节胜利，困死了叛贼，就是靠俺手中这条白帛布！”
卫兵山西小丁一脸愕然！转而鄙视不屑道：“我靠你的小表妹！吹牛皮不打草稿，靠你手中这条洗鼻涕都嫌脏的帛书？你他妈的岂不成了五路兵马大元帅？”
卫兵山东老王见他不信，一脸的焦急结巴道：“你才是矮子鬼心思……不信？这是俺的……一位参加‘广宗’战争，放假省亲的堂兄给俺的，他风光穿金戴银回来……把这条密藏的白帛布给俺……说是可以克制黄巾贼‘三才阵’的方法……还叫俺调往前线打战，绝对没事，而且可以搞些黄白之物，回乡娶个小媳妇传宗接代！”
这段话确使卫兵山西小丁心动，探头一望他手中的白帛布写道：
欲破‘三才阵’先杀‘天’字人。
一头雾水，大字不认识一个的卫兵山西小丁兴高采烈，抠一抠脑勺道：“好哇！这十个大字里头，可就有姓‘丁’的三个人？可真光宗耀祖了？当然打了大胜战喽！”
卫兵山东老王一时间，会意不来，丈二金刚摸不着头绪道：“俺操你妈个巴子！俺山东堂兄的东西，怎恁地扯上了你们山西姓丁的哪个鬼门子？简直胡说八道！”
卫兵山西小丁指着白帛道：“老表！这上头不是明明写着；‘三丁阵’多那么一撇？
‘天’字多那么二撇？最后那个‘人’字，不就是左撇，右撤的加起来算数么？”
“啪！”
卫兵山东老王给他甩了一记耳光，气呼呼道：“俺操你个矮人鬼心思！不认识字就别吹牛逞能，你懂个屁！一天到晚光想你们山西的特产窑洞姊身上‘打洞’！”
碰上了这个山东老王大块头生气，卫兵山西小丁倒是一脸无奈，不敢还手，况且是自己理亏死要面子。
哈腰作揖恳求道：“我们是哥俩好！只要肯告诉白帛布上那些鬼画符的意思，我就请老表您去‘打洞’，并且是‘冰火同源’带她妈的‘一炮三响’，绝不食言！”
卫兵山东老王是争足了面子，又有免费的洞可打，乐眯了色眼道：“看你孝敬俺的一点好心思！就偷偷告诉你这个秘密。俺堂兄说：黄巾贼‘三才阵’最弱的就是额头绑条黄巾，写上一个‘人’字的，皆是老弱不堪的百姓，是喂戟戈刀剑的，可以不去理他！”
将这条白帛布折叠贴身收藏后，又道：“黄巾贼‘三才阵’最强的就是三人一伍，左侧那个额头绑条黄巾，写上一个‘天’字的，俺山东堂兄说，一上阵，就迅速扑杀，‘三才阵’就垮了！”
卫兵山西小丁这回听懂了，笑吟吟道：“哇噻！靠你的小姨子，就这么简单？买这个情报倒是值得，说不定能卖些银钱去‘打洞’享乐一番！”
话一听完，心中暗自盘算，乐不可支，欲回身就走，被卫兵山东老王一把从后衣领攫住，如提小鸡道：“俺可是把秘密说开了！换你什么时候请俺去‘打洞’？哪个叫‘冰火同源’带她妈的‘一炮三响’又是啥么新鲜玩意儿？想溜？门都没有，快说，要不然俺可揍得你这个矮丁子，满地找牙！”
卫兵山西小丁一脸色眯相，双手搓揉哈腰讨饶样说道：“老表！等换了班再去，不是我小丁夸口，我们老家最近来了几个窑姊，床上功夫好的不得了，简直叫人骨软筋酥的乐透顶了！”
“妈个巴子！爽就是爽，还多出了两句新鲜辞？又怎么解释？”
“老表你就有所不知！所谓；‘冰火同源’，就是娘们跟你逗乐时的特别服务，双手执着命根子，她的嘴中含一口冰块冻水，将你那热烘烘的家伙、一口就住，一刹那间，一根家伙，两颗睾九一缩一颤，真她妈的刺激透顶。没一个男人忍受得了，皆是噘嘴一声狼嚎——
叫爽！”
卫兵山东老王听得一愕一愣！舔嘴咂舌，心头一股欲火躁动，满脸色态急声道：“这个好！俺喜欢，再来呢？”
“老表！所谓‘一炮三响’。岂不是第一炮打开了？然后娘们将瞬间冷冻的僵硬命根子，上马就骑，往牝口那么一吞！真是她奶奶的火辣辣，热烘烘、软绵绵的你依我依、摇船橹般晃荡，莺咛呓喔，淅沥哗啦流水滔滔。叫你少活十年都愿意！”
卫兵山东老王已然垂涎三尺，这么“唏嗦”吞咽一下，举袖擦拭口水，迫不及待道：
“真操她个巴子的爽歪了！这不就打开了第二炮？真是精采绝伦，再来怎么说着？”
“吓！这个‘打洞’功夫，不叫你丢精，就算你好本事，女人嘛！下面两张嘴，男人嘛！哪有办法大小嘴通吃？这就是‘一炮三响’还怕老表你没有这个本事！”
话一说完，兀自先行离去，丢了一句话道：“老表！你在此等一会，我去捞个本马上回来！”
卫兵山东老王还真老实，望着他离去的背影，就地等着，一时尿又急了，掀起裤头，掏出一只翘楚得半天高的大家伙，尿水上墙高过了头。
一股寒气拂来，刚好压制欲火，打个抖嗦——爽极了！
哪里知道！这阵寒气是来要他的命！
卫兵山西小丁得到破“三才阵”情报，乐歪了嘴，真他妈的转上一圈，肯定卖个几两银子，岂不“打洞”的本钱都有了？
乐过了头！突然一股浓烈玫瑰花香，从头顶上飘了下来，沁人心脾，十分舒爽。
举头望见明月，什么鬼影子都没有，还以为有嫦娥仙女下凡尘的飘香处处闻？真叫人向往。
这么一耽搁！却想起了自己大字不识一个，拍拍后脑勺，娓娓说道：“自己真他妈的笨喽！哪个是‘天’字？哪个是‘人’字？就是说破了嘴，不知道有没有人会相信我？对了！
不如倒回去找山东老王，要他把那条白帛布借我找华雄校尉表功一下，不就有了赏银？操！
我怎么这样笨嘛！”
念头一转！
往来路而回，约有五丈之遥，却瞧见了一幕惊心动魄的景致，吓得扑倒地面滚身草丛间，赶紧自捂嘴巴，免得叫出声来！
惊见，一名光头和尚，双眼在夜晚迸出寒森萤光如炬，十分醒目，尤其在他的额头有一只赤艳竖直单眼，一眨一眨地，有如红宝石般闪亮，更是特殊耀眼，散出一股妖异红芒，与绿芒双目交相眸眸照映，十分诡谲，令人望之不寒而凛。
他轻飘飘仿佛幽灵鬼魅，伫立墙头，三只眼睛盯着正在洒尿上墙壁的卫兵山东老王，捷若迅雷，如老鹰摆兔般地掠空扑下，伸出一只鲜活血颤颤的左臂，扣死了他的咽喉，如捏死一只小鸡般轻易。
更残忍的是，他一睑狰狞恐怖，竟然从两边嘴角处，窜出了两只三寸雪白寒森獠牙，一口咬上了卫兵山东老王的喉咙右侧动脉，老远就听见了轻声的“咕噜……咕噜……”鲸吸牛饮般的吸血，从獠牙嘴角处泄出了大量的鲜血滴答，血淋淋地流在山东老王身上。
只见，卫兵山东老王双眼突暴有如铜铃大，并且翻了白，浑身痉挛般不断抽搐，双手晃荡下垂断了气。
我的妈呀……是人？是兽？还是妖魔鬼怪？顿感郁闷气结，骇死人了……一阵昏沉……
这名嗜血的老和尚，就如偷尝蜜精美味的孩童般，仰月雀跃欢欣，在月光下伸展那只丑陋鲜红无肌肤的左臂，瞬间，奇迹似的缓慢生长了嫩白若婴儿细腻的皮肤出来，显得晶莹剔透又诡艳。
他欣喜若狂道：“鲜血美味极了！真的长出了左断臂？太不可思议了？真可以‘长生不死’！‘魔卵血奴’啊，你没有骗我，这一切都是真实不虚！”
他额头的赤艳“第三眼”眨了一下，心有灵犀互通道：“主公！‘魔卵血奴’怎敢骗您？事实证明了一切，‘赤眉皇魁’大魔尊制造血奴问世，是集‘未来世’的大智慧结晶，改变了主公您的‘细胞染色体’，可以迅速细胞繁殖，被您咬到的人畜，给不给予不死肉体，全在您一念之间，并且可以魔化一批不死魔军，建立‘大魔帝国’！”
“太好了！快告诉我怎么做，才可以建立‘大魔帝国’？建立一支不死魔军！创立盘古开天以来之不世功勋伟业，超过三皇五帝！媲美秦始皇！”
魔卵血奴阴恻测冷酷通灵道：“禀主公！将咬死吸尽鲜血的尸体，再注入您的血液可魔化，赐予不死肉身，并且与您血脉相通成为魔国子民，若要毁弃，则剖脑吸髓即可！”
“嗯！魔国子民，不死肉身是否有缺点？”
“禀主公！魔国子民惧怕阳光及干将莫邪阳刚之宝剑，是黑暗世界的统制者！”
“魔卵血奴！那老纳如何是好？”
魔卵血奴奉承道：“禀主公！您应改一改‘老纳’口头禅了，该以‘朕’自居，才是应魔天顺魔民！”
老和尚纵声狂笑道：“对！就以朕自居，朕统御山河大地是迟早的事！”
“禀主公！您是细胞魔化的带原者，只要用鲜血滋润细胞，就与正常人一样。不但如此，还可将原本功力提升至臻化境，肌肤若钢坚硬，若绵絮柔软，有再生不息能力，并且对毒物毒药有免疫力，是谓‘长生不死’！”
“太完美了！联就是天下第一人，‘神魔刀’卫九敌岂是朕的对手？然而话虽如此，但是朕也不能饥不择食，这个卫兵还不够格当朕子民。”
魔卵血奴恭维通灵道：“凡夫俗子当然不能要，品种不良的人类也不能要，他们只是您的食粮而已，放眼天下，那些武林高手！哪会是主公之敌，除非有魔界另一系统临世，或者当年击败‘赤眉皇魁’之‘神鉴奇侠’再渡红尘，才堪与主公匹拟！”
老和尚雄心万丈傲然道：“魔卵血奴！你说的皆是神话故事，哪能当真！”
魔卵血奴一阵寂然。
老和尚举左臂嗅闻，眉头微皱道：“这种‘玫瑰露’确能生肌疗伤，但是充满娘娘腔味道，朕不喜欢，然而却挥之不去，令人厌恶！”
魔卵血奴眨一眨眼通灵道：“禀主公！有一则故事是壮士断腕，可以效法之，生肌再造一双新手臂，并非困难，只要您脑部不受伤，可保万寿无疆！”
老和尚被恭维得踌躇满志，有天下唯我岿然独存之气概，抱袖一翻掠身而起，疾若箭矢翻墙而逝。
一具死不瞑目恐怖狰狞的卫兵干尸，就在白马寺西侧围墙，用一条灰帛布覆盖后抬离现场。
诸葛亮偕“羽灵真人”邱琮杰详细的盘问卫兵山西小丁后，两人愁容深锁运行往北绕寺而去，马岱及华雄在后尾随。
“羽灵真人”邱琮杰仰天叹然道：“凶手就是他没错！尸体上残留的浓烈玫瑰香，已然证明了一切，料不到窥破‘魔界之卵’的玄奥？也误导了大家专注断臂和尚的判断，以致延误缉凶契机，实在可恼！”
诸葛亮轻挥羽扇苦笑道：“邱真人！至少我们了解‘魔界之卵’的可怕，是可以生肌造肉。也确认了他额头上那颗赤艳红病就是魔卵，都被他的‘第三眼’之辞所蒙骗，真是不经一事，不长一智！”
“羽灵真人”邱琮杰环目喷张，虬胡倒刺，忿懑不平道：“唉！国之将亡出妖孽，二百年前的‘变体魔人’重视江湖，都是贫道的罪过，早知道就听从大家的意见，丢弃洛河不就没事！”
马岱建议道：“主公！不如我们到黄敏仪姑娘的隐居处，暂避其锋，等到武林大会开锣时再回来，这段时间再想其他办法吧？”
诸葛亮剑眉一蹙，不发一语，只有举扇轻拍其肩头安慰，一干人等心事重重，缓缓步行而去。
卧虎居 扫校

第十三章 白鹿宝刀

碧削群峰列四垣，仙宫高坐不知寒。
春前萤人明丹灶，夜静流星落斗坛。
“太极道观”位于皇宫大内，北宫谷门右侧，在太仓及武库之间，成为太监死后火化装坛秋春祭拜的地方，平常视为不祥之处。
自从九十九岁“中人”老太监王板自焚以后，由一名退休的老太监王冲接手管理。
道观后方临时起了一座锻冶炉台，高有一丈。
熊熊的炉烈焰冲天，乱爆的火星迸射四散，和沉着宏亮的打铁声音，所汇成热闹的劲儿，远传里许。
张心宝瞪大着双眼眨都不眨一下，与太监包罗万象为炉火相映得满脸通红，十分好奇地望着铁砧上，一块炙热红烫的铁块，居然能打造得如纸片薄。
一名打铁的魁梧汉子，年约四十，一身古铜肌肤，十分精壮，只穿一条犊鼻夸，浑身映着炉火，半身油光闪亮；双臂上的肌肉，一块块在滑动，就仿佛淘气的小耗子群，藏在里头，不时地流窜。
他打的是一支盈尺长的铁条，手法又重又准，一锤下去，火星横飞，随着有力的双臂汗渍，散落于地，随即化为铁屑。
这样从头到底，依次而下，打完了一遍，铁条就如去了一层皮，但依旧周身通红火烫；他聚精会神打造的模样，已至身心两忘然的程度。
他就是当代闻名，天下冶工第一的粹剑师——建帅。
建帅用火铗夹起红通通薄铁片，翻动凝视一下，随手往水盆中一抛，在“滋！滋！”的淬铁声中，及冒出的袅袅青烟，面露满意，吁口浊气，如负释重地抹一抹汗水，同时也发现了张心宝他们三个人。
建帅只瞅了一眼，眉头一蹙，根本不予理会，放下了铁锤及火铗，巡视一旁五个年轻力壮徒儿正在一张大桌面上，敲敲打打一堆闪亮的钢片。
最突兀的事；“皇魁宝剑”被分解开来。
建帅轻举皇魁宝剑之三尺六寸剑身，双眼异采温柔，有如望着心爱情人般痴醉，用两根手指轻抚只有二寸宽的剑刃，那副神态，简直到了爱不释手的程度。
片响后，只说了一句话道：“剑柄的机簧‘暗锁’什么时候装好？”
徒弟陈星恭敬道：“三天后完成！”
建帅舒展眉头，指点桌面一张匕首分解精致图画道：“陈星加把劲！为师三天可以打造出这只盈尺的匕首刀刃了，但是匕首柄机簧暗器之设计，十分细致精良，是为师生平未见，设计图下方署名者‘诸葛亮’定非泛泛之辈，你可要记得这个人的名字。”
陈星一边专心磨着机簧铜片，一边应声道：“徒儿省得！”
张心宝十分乖巧，双手捧着一杯香气芬芳的茗茶，如执师礼般恭敬的送给建帅饮用。
建帅双眼一抹厌恶又转怜悯，神情复杂，却瞪着跟随的太监包罗及万象，毫不留余地的斥喝道：“你们两个‘阴人’滚一边去！免得沾污了铸剑的灵气！”
两名太监却不敢吭哼作怪，怏怏然赶紧退开一旁。
建帅神色凝重对着大徒弟陈星道：“星儿！你过来，为师今日将铸冶的功夫，最深一层，传授予你；就是所谓‘望气’，需要掌握住火力最强的那刹那！”
陈星激动道：“师父！徒儿恐怕愚痴不能成才，无法体验‘望气之道’，为何要今日传授，是否改日束心斋戒再传？”
建帅神色一暗，叹然道：“别太拘泥于形式！今日不传，恐怕来日无多？能否领悟多少，就随缘吧！跟我来！”
指着炉灶道：“陈星！将炉中所用的炭火加旺，该炭名为‘火墨’，火力特强，是选用坚硬的粟木制造，人窖而不闭穴火，火力特强，最利冶铸，制‘火墨’方法你已得知，不再重复！”
陈星不徐不疾地鼓动风箱，木炭焰火渐炽，火苗转为黄白色，片响，一炉炭完全烧透，青中带白的火焰，一阵阵往上窜升，袅袅轻烟开始转浓凝然。
建帅只是凝神瞪着，神色木然，毫无动静。
可辛苦了陈星，这样不住手地鼓风，时间一长，也有些吃不消，拭一拭汗水，忍不住问了一声道：“师父！行了么？”
“还要一会！”
建帅抬头望了望，瞧他汗流浃背，不免怜惜，可是紧要关头却不能叫他歇手，相反地还要鼓励他，督促道：“到了要紧关头！你辛苦些，再加把劲！你也要双眼紧盯着炉火，什么叫炉火纯青？”
听到了最后一句话，陈星精神一振，神色凝注，丝毫不敢松懈，欲见这重要的时刻。
陈星对望气一道，已有些心得，今日重领师父耳提面命机宜，正好可以把自己的心得印证一番，岂敢大意。
所以一面手上加把劲！把风箱扯得“呼噜！呼噜！”地响，一面睁大眼珠子，紧盯炉火。
浓浓的轻烟转为淡然，不瞬间，化为空气般清净。
“看准了！”
建帅眉头一颤又喝道：“就是这刻！一丝白气都没有了！”
陈星紧张得没有功夫答话，死劲地盯了一眼，欲把这一片青焰烈烈的形象，一辈子紧记心头。
建帅横步一跳，拿起铁钳，铁锤，快速的从炉里头挟出烧得又白又亮的铁条，置在铁砧上，“叮叮当当！”锤得火星飞迸。
等两面无一处不打到之后，铁条已然成了暗红色，快速的凌犀手法，不下百来下，这就该淬了。
淬本就简单不过之事，挟起铁条，往水盆里一扔就是；却见建帅弄得十分熟手，背后长眼般，随手一甩，就听得“扑通！”一声，接着又是：嗤——光就这一手绝活，少说也得二十年功夫。
“照着做！要这样才能坚而不脆——百辟纯钢！”
得意又道：“为师铸造刀剑！薄负时誉，自然有些独得之秘，犹铸纯钢匕首，只为求其锋利，决不会弯折。”
望着陈星接手粹炼，忙得一头大汗，无暇说话，只有倾听，满意矜持微笑道：“此中诀窥！为师不必瞒你；但也实在说不清楚，窍门在铁中另加白银矿石之类等物，份量多寡，先后次序，神而明之，难以尽述，留有一秘密方笺，待来日你自行研究，希望能更光大门楣！”
语音旋停。
传来了一声浓浓地界音浙江家乡话道：“老乡！咱家可没有违诺背信，将你的独子‘建翾’给带来见你了，何必生这么大的气？骂那两名狗奴才？咱家要的东西何时完成？”
可见此人来了有一阵子。
建帅头也不回，一口浙江乡音话道：“七日后准时交货！”
两名太监哈腰躬身道：“参见主公！”
张心宝神情亢奋，半跑半跳如雀儿般，奔了过去，拉着太监大总管张让的衣袖孺慕依依，撒娇亲昵道：“小宝就知道亲阿爹疼我！这些好玩的武器都是给人家防身用的，小宝好高兴也！”
“心肝宝贝儿子！你就是要天上的星星，亲阿爹也会摘给你，这不过小事一桩！”
只见，太监大总管张让手牵一名年约十二岁孩童，长得像一头小犊牛般精壮，却羞答答的沉默寡言，瞧见了建帅，一展笑容，挣脱手跑了过去。
“阿爹！翾儿想您。”
建帅转身一脸激动，两眼滴下了热泪，大展双臂抱起了独子建翾，抚着小脸爱怜道：
“翾儿！受了委屈没有？”
建翾一脸刚毅，忍着不泣摇头道：“张伯伯对翾儿很好！还有小宝陪我玩，吃好吃的东西，见识不少官中新奇玩意儿，这几天只是想念着阿爹喽！孩童不怕的！”
太监大总管张让微笑道：“老乡！咱家不是说过了吗？只是请你来宫里作客几天嘛！等事成之后，咱家自然有一笔厚礼赠给，小孩子做人质只是一种手段，要不然你怎肯来呢？”
建帅是安了心，面露笑容道：“张大人！这件暗器完成后，老夫就金盆洗手，退隐山林，以后就由徒儿陈星带领师兄弟们，重起炉灶！”
太监大总管张让双眼一抹异采，话中玄机道：“是的！知进退者为英雄，识时务者为豪杰，建老弟已然体会个中三昧，当然可保百年安泰了！”
建帅神色泰然道：“张大人！请把‘绵里藏针’赵忠的银芒毫针送上来安装暗器，七日后即可试射！然而这把匕首暗器，不知命什么名称？是否示下！”
太监大总管张让从怀中拿出了一张值四十万钱的“白鹿皮”递给了他，胸有成竹道：
“白鹿皮做成剑柄护套及刀鞘！就叫这把盈尺的匕首为‘白鹿刀’，可谓，逐鹿中原，舍我其谁？天下第一暗器也！”
笑吟吟得意又道：“银芒毫针明日送到！咱家在此先行谢过，就告退了，不打扰各位！”
太监大总管张让唤来太监万象跟随而去，留下了太监包罗陪着正在玩耍不亦乐乎的张心宝及建翾两位孩童。炉火呼号，风鼓轰然，烈焰声不断，乱爆的火星四射，“铿锵！铿锵”
及“滋滋！喳沙！”敲击百粹成钢，有如提醒世人，人生如此。
七日后清晨，风和日丽。
太监二总管赵忠的地下密室内。
哭得似泪人儿，娘娘腔的太监二总管赵忠半抬着屁股就一半椅子，趴在桌面，抽抽噎噎哭泣不停，好似受了万分委屈，满室的“十常侍”人人脸色啼笑两难，也不知道如何去安慰他。
张心宝一脸的无辜茫然，不知道犯了什么大错，跪在地上，左小手抠抠后脑勾，右小指掏着鼻尿，一会儿拍拍双颊，望着在座表脸怪异的养父们，咋舌作鬼脸，一身的不安份。
因为，“十常侍”干爹们没有一个人说小宝的不对，皆说愿赌服输喽！
“十常侍”个个神情怪异的表情，其实心里暗骂太监二总管赵忠，出的什么鬼主意叫“又爱又恨”的毒药？
干！真他妈的暗爽——还假装痛？
还不是赌输了，却死要面子的投诉——屁股开花？
这个小萝卜头真是不得了！精灵若鬼，聪明透了顶，连心如发丝，精细明察的人都上了当，真他奶奶地捡了一个好儿子！
太监大总管张让手执打板，揎袖撩臂，不得不满脸忿懑，做作一番，重重地举板，轻轻地拍在张心宝背上。
“哎哟……哎哟……痛死人啦……”
有如小猫叫母猫般，声音随着拍板骤大忽小的哀叫，哪像会痛的样子，令大人们忍住不噱，以免又伤太监二总管赵忠的心。
“别打了！别再打了！打在儿身，痛在娘心，咱家也不全怪小宝，老大真的狠得下心打他？你们都是死人嘛？真没有良心，光看着小宝挨揍？也不说句话！”
太监二总管赵忠霍然起身，抢过了拍板丢在一旁，揽抱着跪地的张心宝，有如娘亲般地呵护着。
张心宝举袖擦拭太监二总管赵忠的眼泪，直叫孩儿不对，理应受罚！
好了！这不就天下太平了。
一伙人高高兴兴地用着早餐，才开始你一句我一句的安慰太监二总管赵忠，当然更是夸赞张心宝一番。
太监二总管赵忠关心道：“老大！小宝做人质时，防身的暗器打造好了吗？”
太监大总管张让满意道：“咱家去看过，打选得十分精良！再配上你的银芒毫针，专破内家罡气，实在厉害无比，连咱家都不是对手，今天可以交货了！”
“嗯！皇魁宝剑的剑柄暗藏利器‘暗锁’也一并交货吗？”
“老二！是如此。”
“老大！建帅那批冶工师傅怎么处置？”
“人数不多，各自分开制造！应该无虑泄秘，杀之灭口太可惜了，以后还可以利用他们帮我制造其他武器。”
“那批制造‘轰天雷’的师傅呢？”
“人多口杂！全数灭口了。”
“咱家就说嘛！那种后座力强大的武器，叫小宝携带着，又沉重又危险又容易叫人起疑。还是小巧的匕首加暗器适合小孩子，叫什么名称来着？”
“呃！叫‘白鹿刀’。”
“好名称！小宝去做‘广宗’地界人质，咱家就放心了。”
将近晌午。
太监大总管张让的书房内，张让上座，赵忠抱着张心宝，建帅带着独子建翾一旁坐定。
桌面上放置一只闪亮盈尺长，二寸宽匕首，另带多一只刃身，及白鹿皮做成的剑鞘，一张设计图，皇魁宝剑也在侧。
建帅自信满满，拿起白鹿刀道：“两位大人！以在下冶剑二十几年来的经验，保证此刀为天下第一暗器，轻盈机巧，给小爵爷这种年纪做防身之用，最为恰当。”
太监二总管赵忠抢问道：“怎么用？不会太复杂吧？”
建帅手执白鹿刀，刃身泛出森森寒芒，可见十分锐利，满意道：“在下试一次给两位大人观赏！就知不假，连三岁孩童都会使用。”
展现手中轻巧白鹿刀，把耍弄弧圆后，转动护颚一圈，刀尖对准屋内梁栋，只闻轻声“咔！”响，刀身一闪，有如电光石火，惊鸿一瞥，整只刀刃贯进梁柱而没。
手掌摊开，展示刀柄，手指点在刀颚护环下，两颗一红，一黑，突兀暗钮道：“转动护颚一圈，就是开启机簧关键保险，才能扣动红暗钮发射刃身，将敌人一击毙命！”
再指着刀柄颚头上，小小密密麻麻的针孔又道：“再次按红暗钮，即刻喷出三十六根银芒毫针，杀伤威力，方圆五尺无一幸免，机簧发射后可以填装，十分方便！”
话毕，朝那柱栋梁再次发射，“咔！”声轻响，随后“蓬！”地射出一团银芒。
嗤——
全数贯进梁柱而隐，又快又疾，有如闪电，耀人双目。
看得太监大总管张让偕赵忠欣喜若狂，霍然而起，赞口不绝，张心宝更是兴奋得不停鼓掌叫好。
太监二总管赵忠问道：“建师傅！刀柄上那颗黑色暗钮，有何作用？”
建帅二话不说，将刀柄倒转过来，再转动一次颚环，尾端朝那柱栋梁，轻按黑色暗钮，“嗤！”的一响，疾出一线肉眼不容易查觉的银点，贯进梁柱。
“刀柄尾端只有一个小针孔，只能安装针三只！每次发射一只银芒毫针，则需转动一次颚环，可以连续施为，连发三次！”
得意又道：“刀柄是纯钢铁打造十分坚硬，内藏银芒毫针共三十九只，贯穿深度一丈范围，任何宝甲罡气无法匹拟！”
太监大总管张让兴致勃勃，望着二总管赵忠道：“老二！试射的银芒毫针是否粹了毒性？”
“老大！是一般的钢针，拿来试射，粹毒岂不可惜！”
太监大总管张让离座，走了五尺远，转身面对建帅，伸出了右手掌，笑吟吟道：“老乡！白鹿刀就朝咱家的手掌试射一下，咱家要体验其威力！”
建帅一愣！不作一声，举刀柄就射，只见一线细点疾出，又见，太监大总管张让手掌化指，气势凝沉，浑身布满罡气，顿使书房内，有若冰窖寒霜，欲捏住这丝银点，岂料，身形被这丝银点往后一带，可见强劲威力十分惊人。
他两根指头张开，没瞧见捏着了银芒毫针，却指头各划出了一道发丝伤口，已然凝聚了两滴血珠欲滴，十分醒目。
他纵声狂笑，满室回响，竖起了大拇指夸赞道：“好个天下第一冶工建帅！打道这只白鹿刀暗器，实至名归，放眼天下无人可以匹拟，咱家就将酬金提高一倍，聊表一番心意！”
话音旋落，走至梁柱边，轻拍一掌，将嵌进梁柱内的刃身及三十七根银芒毫针，全数震了出来，整齐划一的陈列地面，再把桌上那张设计图，点燃火烛，片刻烧化。
建帅被他露了一手的高绝武功及巧劲所震撼！不愧为宫内第一高手。
白鹿刀这般厉害！看得张心宝咋舌不下，心中狂喜，这是我的宝贝武器，也是天下第一厉害暗器。
顽心又起！嘻嘻暗爽，银针就拿太监包罗及万象的屁股试上一试喽？
太监二总管赵忠一脸绯红亢奋道：“确实厉害无比的‘白鹿刀’！媲美战国时代的‘鱼肠剑’，这名剑水断蚊龙，陆劓犀革，让专诸刺王僚，胸断臆开，贯甲达背，名留千古！”
语音刚落，他捡起刃身装回柄首放置桌面！轻举皇魁宝剑颤抖了一下，迸出了五朵剑花炫目即隐。
建帅为之一震！想不到这个太监娘娘腔妖里妖气，却能使得一手好剑法？
他的大拇指按着剑身与剑柄相接之处，中间三指紧握剑柄，剑柄尽处，通常称为“首”
的部位，藏于掌中，再以蜷曲的小指虚虚钓住。
明眼人即知！这是一种最易使劲的姿势，一剑突刺，所用的劲道，由身及臂，由臂及掌，而自抵着掌心的剑首，导出内劲贯注到剑尖，盈满剑刃嗡然乍响，确是一位用剑的高手。
银芒如盘，旋回光芒一闪！
及锋而试！
“当！”
这声十分清脆！却把桌面白鹿刀的刃身截为两断，而巧劲地不损及桌面，即回剑归鞘，漂亮的露了一手。
张心宝“哇！”的叫出声来，噘着嘴一脸的表情臭臭，十分舍不得，这一剑断刃，岂不只剩一只了。
太监二总管赵忠唉声嗲气道：“虽然多加一只刃身，是有备无患；却也暴露了白鹿刀有暗器之弊倪，反成了画蛇添足？携带十分累赘，容易误伤了孩童！”
这一番话，确使建帅脸色一红，不得不对这位娘娘腔太监的心思细致及用剑之道，增加了一分敬意。
赞叹道：“昔日越国有处女善剑，越王勾践向她请教剑道，越女以为，‘凡手战之道，内实精神，外示安仪，见之似好妇。’没想到，赵大人刚才一剑之姿，有若越女剑风范！”
拱手叙礼又道：“赵大人剑道深微！实在难测。冶铸剑者若我，只有一字便可涵盖。”
“那一个字？”二总管赵忠似笑非笑妩媚瞅他一眼道。
“无他，一个‘利’字而已！”
“仅一个‘利’字，即可以涵盖一切吗？”二总管赵忠满脸不以为然道。
“诚然！”建帅断然决然地答道：“利器在手，无往不利！”
太监二总管赵忠轻视嗤之以鼻笑道：“照建师傅的说法！是剑役人，而非人役剑？好没意思，哪根本就不必练剑了。”
建帅回省一顿！发觉自己以冶工铸师身份论剑，是有些偏颇，想起世上使剑高手如云，也就默然了。
太监二总管赵忠看他沉默不语，妖娆嫣然道：“你的话并非全然不对！剑未出手，是人役剑；一出手则是剑役人。此运剑收发之间，凭乎一心；所以说，依旧是人为主宰！”
建帅微笑道：“在下相与论剑！所以古来雄主，皆求名剑，颛顼有‘画影’、‘腾空’，少康铸八方钢剑，太甲有剑称曰‘文光’，武丁有剑称曰‘照胆’，周穆王的‘昆吾剑’等无一不是当世利器宝剑！”
这一番论剑，却使太监大总管张让兴趣，参加话题道：“咱家可要请教老乡！于将莫邪夫妇所连袂铸造的雌雄双铜剑，越王允聘欧冶子所铸的铜剑五口：‘纯钩’、‘湛卢’、‘豪曹’、‘鱼肠’、‘巨阙’楚王命风胡子求欧冶子及干将所作的铁剑三口；‘龙渊’、‘太阿’、‘工市’，可是确有其事？”
建帅作揖回道：“张大人！古之名剑确有其事。”
太监大总管张让兴致更高，望了二总管赵忠手中那把皇魁宝剑道：“听说你见过这把皇魁宝剑？并且断言是秦始皇赢政的随身配剑，死后一起的陪葬物？”
建帅眼神坚定道：“秦始皇赢政天性阴鸷残忍，其人面相暴睛低额，鹰鼻猴腮，加上那有如劈竹子难听的豺声，却将上朝时所佩之剑，雅名为‘鹿卢’，实与其人十分不相配；宝剑能切玉削铁如泥，不输于周之‘昆吾’、楚之‘太阿’、吴之‘属缕’这三把宝剑，从何而得之，也是个谜！”
话声一顿，低回又道：“这把皇魁宝剑原本就是‘鹿卢’前身！被一名‘张心宝’盗出墓陵，并且雕琢姓名在剑鞘上记念，时间相距数百年之久，至今秦始皇赢政陵寝依然是个谜，可见盗墓者并非泛泛之辈，却不见史载，又是一团谜题！”
建帅把皇魁宝剑放置桌上，指着剑柄又道：“这只剑柄加上了‘暗锁’！暗锁就是三只修长小刀刃，隐藏在剑辆三道小槽内，剑柄里头灌入水银，遇掌热片刻膨胀，将三只修长小刀刃弹起，即刻削断握剑柄者之手掌，若不是我已将暗钮卡死，赵大人刚才挥剑时，早已指掌分家了。”
话一说完，将暗钮按活，提起桌上一杯热茶，洒泼在剑柄上，瞬间，“铿锵！”一声，剑柄上槽构内，弹出了三只锐利薄刃，高约盈寸，肉做的手掌哪能握得住。
这个暗锁，看得两位太监怵目惊心，不明究理的盗剑之人，只要掌握剑柄，加热里头的水银，当然指掌要分家的。
“簌！”的轻响。
冷却后的剑柄三只锐利薄刃，缩回了槽沟内，平整光滑，了无痕迹。
神器岂不成了凶器？
张心宝看得咋舌作鬼脸，乖个隆咚！这只皇魁宝剑真是有灵性？剑鞘上的名字竟然跟我一样，可见与我有缘？反正长大后就是我的随身武器喽！
太监大总管张让得知宝剑如此有看头，十分高兴，话告一段落，先行遣出了建帅父子俩，手捧茗茶啜着深思不语。
太监二总管赵忠将刃身装置匕柄上，套上白鹿皮刀鞘，轻抚柔软鞘身，爱不释手道：
“这等凌犀锐厉暗器！百年不得一见，建帅确是个天下第一铸冶师，当之无愧，小宝持此利器，咱家就心安了！”
张心宝见猎欣喜，从二总管赵忠双手就住白鹿刀，横插在腰间，学大游侠模样，走起路来有板有眼。
再把皇魁宝剑四尺二寸长拿来当竹马骑，威风凛凛就如大将军出征，逗得两老眉开眼笑，乐不拢嘴。
有子如此，夫复何求？
卧虎居 扫校
第 一 章帝王谶言
帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙。
一名约七岁大的孩童，字正腔圆朗诵着。
诵毕，贪婪碌碌的服神盯着一位头戴斗笠，看不清面貌，蹲在墙角边男子，手中一个当下最流行高级漂亮的“踢鞠”毛毽子，及一小包散出令人垂涎欲滴、香喷喷的挂花糕饼。
“乖！这份给你，以后一边踢着“踢鞠”一边念辞，明天再来，还有更好吃的糕饼等你来拿！”
孩童快速的拿起，雀跃欢欣的把糕饼就着嘴里吃得舔嘴砸舌。并且得意回望望着排成一列等候的同年龄小孩，故意的从他们面前大摇大摆晃荡而过，好似自已念的讥言最流杨最大声。
孩子们歆羡的眼神渴望着，口水流在嘴角犹不自如，更急着推挤着前一个，差不多轮到自己了吧？
顿饭时间已过。
那名戴斗笠的男子，将一麻袋的“踢鞠”及糕饼发完。
向陆的孩童面露失望神色，各自争着与领取礼物的孩童，互相踢着“踢鞠”一边玩一边唱着谶言，一哄而散，等侯明天这位好心的叔叔再来。
这名戴斗笠男子见孩童散了，霍然起身，将斗笠拿下拍拍一身灰尘，居然是——马岱。
一脸无奈自说自解嘲道：
“唉！想不到干密探的，竟然跑到洛阳城骗小孩子？一连三天，蹲得我双脚发麻，还真累人。真不懂主公诸葛亮神机妙算的用意何在？简直将我大材小用！”
马岱一脸的无趣，左拳捶腰，右掌揉着脖子，伸了伸懒腰，拖曳着夕阳西下照映修长背影，缓步消失在转角处。
这句童谣谶言形成，传遍了洛阳城坊间大街小巷，老百姓却是一头雾水，到底在说些什么？
“司徒大人”王允上了马车，离开司徒府，命两名家仆各提了一缸美酒跟随，来到了城北一座六合院民房，欲找天下第一相术师管辂。
大门半抱着，王允走前兀自推开而入，家仆紧随其后，望见了一名长者，连忙执晚辈礼，作揖恭身道：
“管老爹！公明老弟在家吗？”
“唉！老夫与你家世交，想不到你已然功成名就成为朝廷栋梁，老夫却老蚌生珠养了一个视力如粪土的疯癫小酒鬼，真是家门不幸，辂儿可能还在卧房宿醉吧？你自己去找喽！”
拱手为礼，王允带着家仆及两缸佳酿进了管辂房间！望着他鼾然大睡，只有无奈微笑，自倒一杯茶水，顺手拍开一缸佳酿。
满室酒香、五加皮药味弥漫。
管辂鼾声骤停，耸动着塌鼻头，喉咙“咕噜！”一声，服帘乍开，依然醉眼圈圈却碌碌流转，一骨碌的翻身而起似狗状嗅闻。
“好香！五加皮佳酿，肯定是王大哥来了！”
王允哈哈大笑道；
“我看你前世是酒鬼投胎！虽然我们年龄相差一大截，我可是看着你从小吃酒糠长大的；这阵子怎么不来找我？”
管辂下了床，提缸倒满一杯酒，一口就在嘴里“哗噜！哗噜！”借酒漱口，一吞了事。
“嗨！这口醒头酒就如及时雨般，来得正是时候！”
王允遣走了两名家仆，笑骂道：
“公明老弟！还亏你从小就有“神童”之誉，长大却不甚了了，老哥想拉拔你，却看你这副醉猫德性，怎能列班庙堂？”
管辂字公明，当时以字号亲匿称谓。
“王大哥！天下人皆醉，唯我独醒，小弟替人看相，泄露太多天机，老天是长眼的，岂有不活自己命中无妻子，要绝后了，只有四十八岁寿命，又何苦与那朝廷奸佞贪官为伍，像现在，我活得多自在！”
王允眉头一蹙感叹道；
“公明老弟！奸臣当道，老哥我确实独木难撑大局，随着年岁成长．满腹忧心忧国大志，渐渐消融，只望下一代皇室出名君，大汉才有希望！”
管辂兀自倒杯五加皮酒，一口饮尽，叹然道：
“当年“文景之治”不再！前辈一代女相家许负，曾为邓通看相，认为他法令纹盘龙入口，将来必然饿死，但是汉文帝闻言不信，赐邓通铜山，可以自铸铜币，有违逆天意，对别苗头之态。
再倒一杯水酒，一口饮罢．娓娓又道；
“然而，汉文帝死后，汉景帝收回铜山，没收家产扫地出门，邓通穷途潦倒，真的饿毙田园之间。虽然时差三百五十年，却为相术家传诵至今，贵为天子金口所赐也无法逆天行事，依小弟看来，你最好辞官退隐山林，闲游山水之间，应该比较侣意吧！”
王允攒眉蹙额，不以为然道；
“皇上立了太子刘辩！并有皇子“陈留王”刘协十分聪明，相信兄弟们连手整治朝纲，大汉还是能复兴重振！”
管辂打个哈欠，慵懒随性道：
“王大哥！神秘预言书《春秋演孔图》原文：“刘四百岁之际，褒汉王辅，皇王以期，有名不就。”就是说大汉江山只有四百年的意思。”双眼透视窗外，眼神空洞深邃，双手无意识的玩弄酒杯道：
“两位皇子！为一班宦官包围阿谀奉承，近朱者赤，近墨者黑，那能好到那里去？况且“阴人”当道，一个个身怀紫色穗带侯爵金印，结合党羽颠倒是非，欺君罔上，您又何必把希望寄托于海市蜃楼之上？”
一脸悲伤又道：
“那些“鸿都门”大学一群小人，买通“十常侍”宦官，靠着抄袭文学丽辞，拍马称诵圣德，受到宠爱，更互相推荐皆被擢升，如乐松当了“常伯’，任芝当了“纳言”，却俭及梁鹊之流小人，更受到封爵之类特别的荣耀。”
瞅了王允一眼，语重心长又道：
“这种拍马求荣之事！王大哥是做不来的，又何必与这班小人为伍？不如明哲保身为要！”
王允脸色一暗，心中感触道：
“话虽如此！这班小人迟早会被阉狗出卖而失宠，也得意不了多久了，我看得这批人起起落落，如过江之鲫，有若在渔翁网内，自认逍遥，实属可笑！”
“唉！王大哥，说不定这些都是皇帝老子玩的“纳金”把戏？却叫那些好卖弄文章之士，趋之若鹜。”
说了那么多！管辂欲点化王允，岂奈王允富贵荣华、功名利禄得失心太重，就是说破了嘴，也没有用。
王允转为一脸亢奋道：
“最近坑问传诵着几句童谣！今天特来请教公明老弟，是否能解神秘谶言？依我判断，必然跟皇帝宗族有关！”
管辖神色一亮，兴致来了，忙问道：
“什么神秘谶言？竟然劳您大驾？”
王允从怀中掏出了白帛，写了一行字，兴致勃勃道：
“就是这几个字。”
管格望着白帛道：
“帝非帝，王非王，千乘骑走北部。谶言地点“北邙”’是河南县邑名，其北有芒山，故谓之邙，一清二楚的点出标地。”
王允伸指抠抠眉头，指点白帛道；
“帝非帝，王非王，指的是什么官阶？狩猎也不需动用到了千乘万骑呀？再说北邙并非盛产野兽，真令人想不透的谶言玄机！”
管辂眉头一挑，双眼神采充满自信道：
“让小弟卜上一卦！即知谶言上所说的是什么意思？或只是一句谣言，有澄清的必要，以免有识之士，臆测纷纷，人心惶惶！”
两人相偕商开卧房来到庭院，管辂把桶入井，轻摇木架转铀，粗麻绳升起一桶清凉井水倒进水盆，顺手沾点盐巴，任意指搓刷牙，捧水洗净油腻腻一脸污秽，举袖猛地胡乱擦拭，将一蓬杂草似的乱发往后一带，骤显容光焕发，算是漱洗完毕。
王允看在眼里，莞尔一笑，邋遢不修边幅的管辂，却慎重其事的整理容貌起来，可见对卜卦的一种至诚之心。
穿堂过室来到一间充满檀香味的屋子，中间一座木架炭火盆，似熄未熄的炭火袅袅轻烟，经管辂拿一根铜棒扰动，再度燃烧。
管辂拿了一个龟壳，一张铁网架于火盆上；将龟壳上用尖刀雕刻了那首十三个字谶言，放置铁纲上烘烤。
对着正堂上“老子”的一幅画像，毕恭毕敬的磕了三个响头。
了手结祚咒印，口中念念有辞，咒语忽高转低浑沉有力，自古；语言本身就是一种道出心灵深处的灵动力，表达思想感情的咒语。
正气凛然就是神咒！邪气恶毒就是魔咒！
龟壳缓慢“啪！啪！”产生裂纹。
刚好持咒完毕，满室充盈—股无法言喻的灵动样和。
管辂不矜不躁恭敬地将龟壳取出，置于矮桌，与王允席地而坐，双双凝神注目表面龟纹变化。
龟纹就是这么神奇。
在雕刻谶言十三个字的，帝“非”帝及王“非”王，两个“非”字中迸出了一个卦像。
下巽之艮
虫：元亨。利涉大川，先甲三日，后甲三日。
《彖传》说；虫卦，内外两卦都是阳刚在上而阴柔在下，上位者静止不动而下位者顺从听命，故虫为积弊出了事。
积弊出了事故备在“大通”之道，由天下大乱方可达到天下大治。
“利于涉险过大河”，是说应该有所作为勇往直前去整治。
“先甲三日，后甲三日”，是说实行改革于辛日公布。于丁日执行，弃旧图新络了又开始，这与天道运行相一致。
管辖娓娓解择完毕，却露满面忧愁，欲言又止态。
王允通情达变，看在眼里岂会不知还有下文？了解管辂乖僻个性，不能强求，只得采取抽丝剥茧方式探询，以免欲速则不达。
“初六：干父之虫，有子，考无咎，厉络吉。《象》曰：“干父之虫”，意承“考”
也。如何解释？”
“王大哥！这首谶言与皇帝帝位兴亡有关。干，整治。考，死去之先父称考。意，遗志，即先父未及整治之遗
“帝位之争，自古皆是残酷无情！攸关传承大汉兴灭大事，做臣子的不能轻忽，然而；当朝皇帝尚且健在，皇子刘辩及刘协年纪尚幼，这又怎么个说法？”
“恐伯汉灵帝刘宏熬不过秋天了！”管辂攒眉抚额，神色凝然，铁口直断道。
王允瞿然心惊！一挑双眉按捺心头悸动，旁言及他道：
“这怎么可能？还有卦象九：干母之虫，不可贞。《象》曰：“干母之虫”，得中道也。皇后不就可以主事？”
“是的！皇后何氏如果主政，必然引外戚“大将军”何进干政，卦象：明老母还在世。
整治太急有伤老母自尊心，故用中道不缓不急。然而，民为山，巽为风，是山下有风摧毁草木，为虫坏。“大将军”何进也经不起“蛊惑”，必遭灭亡！朝廷危矣。”
“何谓“蛊惑”？”
”唉！大汉江山有若四柱栋梁，是被那班宦官蛀坏了，这就是“蛊惑”源头，“大将军”何进也过不了秋天！”
“什么？掌握天下集兵权于一身的“大将军”何进，居然会死在无兵权的宦官手里？简直太不可思议了！”
“小弟是依卦理判断！唉，又泄露了天机，信不信由您了。”
两人面对面觑然？室内沉寂无声。
管辂将龟壳丢进火盆内，不瞬间“噼啪！”焚烧，形成一团焰火，好像预知告“火德汉朝”即将灰烬。
“唉！散播这首谶言之人，五行八卦、奇门遁甲异术皆在我及左慈之上，不得不令人心服口服，甘拜下风！”
王允拱手道：
“管老弟！你也不必太过于自谦，是否有扭转大汉颓败的方法？”
“天意如此，夫复何言？小弟昨夜观星望斗，见紫微帝星光芒不炽，被西来一颖勃星冲照，可见西域有逆臣危及朝廷，在勃星后方，又有一颗乍隐乍现的小星尾随相冲，代表能制得了逆臣，所谓：一物一克，生生不息的天道循环，诚然不假！”
蹙眉又道；
“很有可能那颗小星如果转炽！说不定能力挽狂澜，拖延大汉覆亡时间吧？但是谁敢逆天行事？”
“这颗小星指的方向在那里？”
“它在紫微星旁边，若隐若现的团团转、很有可能生长在宫中吧？不注意看，还真瞧不出来。”
“管老弟！今日我收获不少，先行告退，朝廷若有任何风吹草动，必当再来请益！”
王允说罢拱手为礼内心盘算着未来前程，应该投注哪方人马，忧心仲忡快速离去。
管老爹入室探望，问王允何来来访，管格轻叹道：
“老爹！大事不妙，我们赶在秋天前搬离洛阳，回平原老家吧，以免遭到兵荒马乱，鱼池之殃！”
管老爹一呆！不慌不忙道；
“叫你别逞能！老是不听话，如果传扬出去，造成恐慌，我们父子俩十个脑袋也不够砍！”
“怕什么？王允大哥如果涉入太深，自己也保不住脑袋，哪有我俩父子的逍遥自在？说不定老爹红銮星动，再续弦，也免得管家绝后！”
管老爹笑骂道：
“你这个不孝子！说你几句，居然胆敢揶揄老子？不揍你一顿，岂不是天地颠倒，五伦不分？”
管辂咋伸舌头，连连作揖讨饶状，一股溜烟地快跑出庭院，消失在大门屏风处。
“大将军府”密室。
“大将军”何进、“血魂坛主”黎牙双双分座两侧，各自捧杯茗茶就口浅饮，各怀心思，眼神闪炽不定，皆露出了杀机。
一名游侠儿装束年约二十岁左右俊俏男子，整个脸的轮廓，嘴唇特厚、是位热心重感情之相，押解了一对五花大绑的死犯夫妇，来到了密室，吆喝他们跪地，兀自朝“血魂坛主”
黎牙匍匐叩拜，敬若神明。
“血魂坛主”黎牙神色木然淡谈问道：
“黎催徒儿！一切准备就绪了吗？”
黎催脸色苍曰神情刚毅，一声不作，扯下了裤子，骤现男人的整副生殖器宫被阉割了，刚结巴的伤口上，插根鹅毛管通尿。
“大将军！”何进愕然一下！转而满意神色道：
”呃，原来如此！一个真正的太监发点银两，可以打通层层关节，在宫中畅行无阻，哪怕我们的计划不成功？却不知道用什么方法下手？”
话声刚落！黎催一脸肃容望着“血魂坛主”黎牙，见师父含额示意，才显露真功夫。
惊见，黎催伸展出硕长粗大的舌头，居然触上了鼻尖，舌内敞开来，翻卷拱圆，快速从怀中取出一根三寸长细小竹筒，置于卷圆舌内，刚好密藏包裹。
舌头一缩，嘴巴一闭，一切如初了无痕迹。
他双眼一抹杀机！吸一口真气。
厚大嘴唇骤张！朝跪地的男女死刑犯，轻“呼！”一声，吐舌吹筒针，银芒一点，贯进发髻内而隐。
如此重新再施为一次！贯进女死刑犯一头乱发中，手脚十分的俐落，只在眨眼功夫间完成。
这对死刑犯夫妇满脸显出死亡恐惧，浑身不断地颤抖。
“血魂坛主”黎牙满意道：
“何大将军！他可是苗族舌吹筒针好手，五尺范围百发百中，说着左眼，绝对不会跑到右眼，你应该放心了吧？”
“大将军”何进眉头轻蹙一脸狐疑，紧张问道：
“黎牙！小小的一根吹针，力道应该有限，怎能杀人？”
话一说完，乍见跪在地上五花大绑的夫妇死刑犯，发狂似的跃起，满脸狰狞互相凝视，有如深仇大恨，就像两头野兽肌用牙齿当武器撕咬起来。
这对夫妇兽性大发，互相咬得鲜血淋漓，不停的从满嘴碎肉发出了低沉“嗷……
嗷……”嘶嚎兽声，拼得至死方休，令人毛骨依然，背脊凉飕。
“大将军”何进瞧得一脸惊骇，瞳孔收缩，心跳胆怯，额头汗水涔涔而落，嗫嚅道：
“这怎么一回事？太恐怖了……杀……杀了他们……看不下去！”
“血魂坛主”黎牙脸色得意，喋喋狞笑，骤出双掌化爪，凌空一攫：
“咔嚓！咔嚓！”
死刑犯夫妇双双脑袋一偏，脖子上骤凹显五指清晰指印，碎喉骨而亡，各自两脚痉挛抽搐，有如百虫死而不僵。
“血魂坛主”黎牙指着这对猝死的夫妇，阴恻恻冷然道：
“苗疆悬崖峭壁阴暗处，生产一种“幻神果”，一株两果分阴阳，十年长成；阳性果促使最爱的人反目成仇，阴性果促使最恨的人，如胶似漆的恩爱，皆因产生幻觉故，药效一过，恢复如初，药性过重，丧心病狂，至今无药可解！”
“大将军”何进纵声狂笑道：
“太好了！如果加诸于汉灵帝刘宏身上，就对“十常侍”阉狗们视同仇敌，我岂不坐稳三公之位？不知何时动手？”
“血魂坛主“黎牙指敲敲头思虑道：
“双管齐下！同时动手；由黎催对付“陈留王”刘协及其母亲王美人，由我对付汉灵帝刘宏！”
话声一转又道：
“何大将军可别忘了承诺？”
“大将军”何进笑容可掬频频点头道：
“一定！一定！老夫怎敢忘记。不知道卧底的黎催武功如何？”
“武功平平！才三脚猫功夫，难登大雅之堂，是我刚收的入室弟子，不如何大将军为何有此一问？”
“大将军”何进一呆！双眼碌狐疑追问道：
“黎坛主为何遣派庸手进宫行刺？这可不是开玩笑的戏耍，能如预期成功吗？”
何大将军未免太小觑黎催了！他虽武功不高，却有悍不畏死殉教的精神，况且太监大总管张让是何等人物，一眼即能瞧出人武功的强弱，新进太监如果武功太高，岂不被一眼视破，有卧底之嫌？”
“大将军”何进眉开眼笑频频点头，赞同他的建议，也不再说些什么，瞅了黎催一眼，见其神色自若视死如归不为所动；确实是个死士。“血魂坛主”黎牙颜面光采，自信道：
“太监卧底，岂能暗藏凶器行刺？花费再多的银两，相信也没有人胆敢收贿放行，一旦东窗事发，岂不身家陪葬？太划不来了！”
“大将军”何进见他分析的头头是道，也就放了心，当场赏赐黎催黄金十斤，表示慰勉之意。
顺机又问道，
“贵“血雾坛主”江苗菁姑娘！与阉狗张让的独子“邪童”张心宝走的很近，不如利用孩童无知，助你们一臂之力，岂不计划更趋完美？”
“行不通的！”
“为什么？”
“太监大总管张让对曾经接触过独子张心宝宫外的朋友，皆派遗密探跟踪，若有一点风吹草动岂不泄底，连我的那位师妹最近都留住其契姊黄敏仪桃源居，不轻易连络，甚至这个计划都不让她知道！”
“那好！就叫黎催趁机杀掉“邪童”张心宝，让老夫瞧瞧阉狗张让的丧子之痛，是哪副德性？也顺便替我出口怨气！”
“这没有问题！杀死一个九岁孩童，就如捏死一支臭虫般简单，但事先声明，遇上了才做，徒儿黎催不需刻意去找孩童，我们的主要目标不在此！”
话告一段落，“大将军”何进乐不拢嘴，巴结似的邀他们师徒两个人，用了午餐再走，一起离开密室。
第 二 章吹针催命
中国宫廷是世界上最黑暗的魔窟之一，其中有它特别的行为标淮及运转法则——宦官生涯。
宦官，是封建专制体系中最可耻的产物之一，史载，周部范姬昌（文王）、姬发（武王）、姬旦（周公）等所谓的圣人；在减掉商朝后，把这一残酷制度，带入中国，延续三千年。
孩子们被阉割后，即送入宫廷，永远和父母家乡隔离。
跟宫女的道理，同是投入狼群的羔羊，随时会被杀死、虐死、折磨死。
而宦官比宫女更悲惨，宫女在老去、或遇明君时，或许还有被释放出宫的可能，宦官则永远没有，而是终身奴隶。
他们必须含垢忍辱，用谄媚及机警等待不择手段，唾面自干的去迎逢，因为没有男子汉的能力，所以多少怀着对常人仇恨和报复残虐心态。
阉奴，成为农业多妻制度下女人和男人之间最理想的媒介，几乎每一个有钱或有权的门阀家庭中，都养这种可怜的畸形人。
皇宫中的数量当然更多，只是从小培养训练，一代传承一代，分别派系，依然争权互斗惨烈、难得在汉末“十常侍”张让手中一统掌权，共横行三十一年而止。
直到宋朝才下令人民禁止蓄养阉奴，宦官才为帝所专有。
世上没有一个男人高兴阉割自己，宫廷原则上又不接受成年宦官，所以宦官的来源只有一个，那就是哀哀无告待哺的贫穷家庭小男孩，这是中国人历时最久的一种潜于幽暗地狱般，万分悲惨命运。
竹摇清影罩幽窗，两两时禽噪夕阳。
谢却海棠飞尽絮，困人天气日初长。
初夏日长，万物燥动。
皇宫大内太监“净身房”。
就是来了一批宫外阉奴，约有五十人，全部赤身裸体，分列前后两排，室内阴森，不觉得燥热。一名老太监周缺满头银白，地却双眼鹰隼灼然凝视他们的下体，一一唱名检查。
检查完毕，命阉奴们着装，老太监周缺神色木然道：
“事因黄巾贼作乱，宫中大量宦官监军繁忙，所以对外征调你们；宫中规矩森严不比一般，你们得多多学习，再分班派任，有等级之阶。”
话毕，咽口贪婪唾液，掼臂伸出两支手指头，搓揉几下，表示须要视银两多寡，分派工作甘苦。
继续又道：
“这是宦官里头不成文的“导行费”！是跟着皇上学的，你们别省这些小钱，当今“张回天”黄门令大总管张让，在三十年前，也是从这里挑选出来的，所谓；三十年风水轮流转，现在可是叱咤风云，不可一世了！”
阉奴一干人等皆露歆羡眼光，憧憬未来。
总共有博二十九个宫中太监职缺，阉奴们各视经济能力买办，黎催混在里面，花费一条金块，买了内院王美人寝殿“长乐宫”最外一层传令太监之职，根本进不了核心。
宫外的阉奴确实无法与宫里长大成人的太监相比拟，受尽白眼及斥喝不懂宫规，日子实在不好过。
三天后。
黎催身怀重金，利用夜晚不值班空挡，跑去求教老太监周缺，毕恭毕敬执孙子礼般，奉上了五条金块孝敬。
“周公公德高望重！是否有办法教奴才一步登龙门的办法？奴才若有功名，一定孝敬您老人家。”
老太监周缺望着桌面五条黄澄澄耀目的黄金，笑得合不拢嘴道：
“难得你这个小奴才有此孝心！你真是专门做太监而来的；办法不是没有，有二条管道可通龙门，却不知你有没有这种福份及本事？”
“奴才愿闻其详！”
“第一条管道！如果能接近“十常侍”之一，因缘聚会之下，披收为螟蛉义子，即可扬眉吐气！但是竞争者众，况且他们三千宠爱集于“邪童”张心宝一身，所以不容易达到。”
“第二条管道！就是接近皇帝的爱妃嫔妃，与之荣辱共进退，虽然风险较大，是个办法之一，你想选择那一条？”
正中下怀！机会来了。
黎催满脸欢喜拱手道：
“如周公公所言！奴才就选第二条管道，不知有什么门路？”
老太监周缺眯着眼，邪里邪气的打量他一番，频频点头道：
“看你外形一表人才！是走这条管道较快，能博一搏运气，总比老死宫中，一事无成来得痛快！”
话毕，老太监周缺从桌上拿一支高脚酒樽、递给了黎催，一险淫邪气道““来！用舌头舔一舔杯底的残渍。”
黎催内心惊吓了一跳！才到三天，第二次见面，莫非自己露出了什么破绽？这个老家伙居然要看舌头？”
不敢迟疑，双手就樽，伸出了硕租又长的舌头，朝底部一卷残渍，才显露一半长度，绰绰有余。
老太监周缺双眼异采，紧盯着他的灵活舌头，震惊得抿嘴吃笑连连，竖起大拇指夸赞道；
“异类！真是无上至宝，三十年前出了一个张让，三十年后居然来了一个黎催，咱家就去安排，保证你三十年后成为“黎回天”，权倾天下，那时候，可别忘了咱家今日推荐功劳！”
黎催一呆！这老家伙无厘头的说什么来着？自己居然有这么了不起，能与“张回天”黄门令张让相比拟？到底葫芦里卖的是什么仙丹妙药？
“小奴才！你明晚这个时间再来，一切真相就大白了！”
有送客的意思！居然老太监周缺亲自送黎催出房门，还再三交代明天准时，使他有受宠若惊的感觉。
张心宝在桌上吃着冰冻莲子汤，太监包罗及万象满头大汗，忙于打我其随身用品，居然有三大袋。
太监包罗依依不舍，红着眼眶道：
“小主子！从小您就不曾远离洛阳城．这个嘛？大主公没有交待奴才们是否随行“广宗”地界，奴才这段时间不能在您身边侍候，那个嘛？一切以保重身体为要！”
太监万象一脸麻花红脚，油腻腻涂满药膏，不知是痛？或者离别前的感动，潸然泪下，兀自抽抽噎噎哽咽道：
“小主子！奴才恨不得替您去充当人质，上刀山下油锅就奴才来挡，真恨没有十个老爹……”
“啪！”一巴掌打上他后脑勺。
太监包罗揎袖撩臂，一脸不悦道。
“烂万象！你在诅咒小主子喽？这个嘛？到“广宗”做人质，又不是上刀山下油锅，那个嘛？“阴阳法王”已经撂下狠话，说要保护小主子，谅必黄巾贼“天公将军”张角也不敢加害！”
张心宝望着这两个秤锤相当，天天斗嘴，也实在无趣，吃完了一碗莲子汤，兀自推门而出。
太监万象放下手中事务，忙问道：
“小主子，您欲往何处？”
“去找阿协楼！有一阵子没有见他了。”
太监包罗朝万象使个眼色，双双放下正在整理的包裹，紧随其后，掩门而出。
“长乐宫”顿饭时间就到。
张心宝走前，被一名太监所阻，将他一身打量欺他年幼，有如凶神恶煞般，不客气斥喝道：
“小奴才！你以为这里是菜市场啊！哪能任得你闲狂？去！去！好狗不挡路，该一边凉快去！”
张心宝是给这名太监囊了一跳！怎么比我还神气？竟然胆敢骂我？
随后赶到的太监包罗及万象，闻言勃然大怒，哪来的浑小于楞头青？居然连皇宫鼎鼎大名的“邪童“张心宝都不认识？
太监万象上前一手攫着他的胸领，恶狠狠的破口大骂，满脸的麻花涨红，确实吓人。
“操你娘的祖宗十八代！连我们的小主子都不认识？就是挖了你的眼睛喂狗都嫌臭，剥了你的一身皮装大鼓还放不响，哪个人瞎了眼派你守门口？居然没有告知你！我们小主子是何方神圣？”
“烂万象！罗哩叭咳的跟他说什么？揍他！”
太监包罗跨前一步，二话不说，朗这名太监的左面颊眼眶就是一拳，万象打铁趁热在他右面颊眼眶再补一拳，接着两人连袂拳打脚踢，打得这名新进太监狗爬式讨饶。
张心宝凑热闹前来，踩着这名跪地太监的脸颊；被揍得两个黑眼圈肿若熊猫，取出怀藏的盈尺白鹿刀，迎头就胡乱敲他一顿，马上肿得满头包。
这名太监脸惊骇，龇牙裂嘴叫痛，脆地摇手求饶道：
“饶命阿！狗奴才叫黎催！进宫不到三天，宫里规矩全然不懂，冒犯了三位小祖宗，实是无心之过！”
“啐！”
太监万象朝他吐一口浓痰，耀武扬威道：
“宫中那个人不认识“邪童”张心宝！及咱家兄弟俩包罗储万象护驾大公公？你也别混了！简直就是上吊拉脚——没救了！”
太监黎催一呆！
匍匐头贴地的双眼一抹杀机即隐，能认识“邪童”张心宝．挨了这顿揍也是值得，心中起了一股无名怨忿，非宰了这个臭小于不可，否则难消心头之恨！
张心宝将白鹿刀揣进怀中，指着他问道；
“阿协在不在？”
太监黎催又是一楞！额头冒汗叩头道：
“小祖宗！阿协是谁？”
太监包罗狠狠地再踹他一脚，翻滚了几个身，痛得汗流浃背，仍然匍匐地面不敢抬头仰视。
”狗奴才！你在看哪门子的门？这个嘛？连你的小主子“陈留王”刘协小王爷都不知道？那个嘛？简直荒天下大谬！养你这条不认主的狗有什么屁用？不如宰了喂猪！”
太监黎催慌得汗流浃背蠕嗫道：
“票不祖宗！小王爷与娘亲王美人相偕出宫了，奴才卑贱，不晓得他们去了那里？只知道他们今晚不回宫。”
张心宝一脸无趣，噘着嘴兀自晃荡摆小臀，返身离去、两名太监齐齐狠瞪了黎催一眼，紧赶随后跟上。
“黎催！你怎恁地三分惊人，七分倒像鬼？一脸的红肿丑陋，真是人见人伯，到底发生了何事？”
老太监周缺在阴暗的走廓上，专程等候着，一头撞上狼狈的黎催，十分讶异问道。
黎催将白天遇上“邪童”张心宝的事情，大略说了一遍，听得者太监周缺一股的不自然，这个人进宫才不到三天，真是个倒循鬼，撞上了那个小煞星！”
“周公公！今晚您约奴才来，欲交办的事，是否可以延后，奴才到现在浑身还在疼痛不堪！”
老太监周缺扳着脸孔臭骂道；
“楞小于！咱家好不容易替你牵上了这条登龙门出头天的地方，对方都来了，怎可以做罢，咱家如何与人家交代？你们再辛苦也民要去做！”
“周公公！奴才从昨晚到现在想破了头，真的不知道您要奴才干些啥事？对方到底是谁？”
“小奴才！对方可是“长乐宫”王美人身边的春夏秋冬，四大丫环红人之一，名叫”冬胖奶”，有她做你的靠山，欲亲近当宠的王美人并非难事。”
黎催暗自高兴，想不到走对了路子，然而，不了解的事，时常对我抛媚眼的丑胖姐，提出什么条件，要做我的靠山？事情绝对有蹊跷？
“周公公！这件事好事绝非凭空而降，对方肯定有条件交换的！”
“嗯！小奴才真是聪明人，当然有其目的，冬胖奶才会答应的，也是咱家好不容易说破了嘴，她才首肯，并且现在咱家房间内等你喽！”
“什么条件旧！请周公公明示。”
“当然要说明白，小奴才附耳过来。”
老太监周缺比手划脚，在他耳际嘀咕了老半天。
哇——怎会有这档子事？
黎催满脸惊楞！叫跳了起来，差点泄了吹筒针的秘密道：
“什么？奴才是用舌头去吹筒……”
”啪！”的后脑勺一响。
“操！当然用舌头去吹，难不成你不家卵葩不成！”
黎催愕傻着了！竟然要牺牲这种色相？对方还是个丑胖奶，真他妈倒了八辈子的楣，事后可能要洗掉一缸子的盐巴消毒？
唉！上山是一天，下海也是一天，就她妈的豁出去了！
“禀周公公！奴才这副丑脸，岂不吓坏了冬胖奶？”
老太监周缺一脸的怜悯无奈，拍他的肩头安慰道：
“唉！反正丑对丑一个样，一个钻眼一个洞，吹熄了烛火去做；就当一个豆儿一个屁，十分豆儿一出戏，吐舌如龙，翻江倒海一番，以后绝对有你好处！”
把不情愿的黎催半推半就，送进了卧房，老太监周缺有如做了一件功德善事，高高兴兴地掩门而出。
室内一片漆黑，月光透窗，疑是地上霜。
一声婉柔似水嘤啼道：
“小帅哥！奴家已然等得心烦了。”
不错！是冬胖妞的声音；但想起她那叠层三甲肥肉，油然而生一阵呕心，却不得不强装偷香窃玉，性致亢奋的快乐！
黎催摸着黝漠漠的漆黑，不小心踢翻了一支板凳，跌到了床前；双手一扑，触掌皆是软绵绵的一身肥肉。
她居然一丝不缕的恭候多时了。
他惊魂未定，还没有回神到底是怎么一回事，整个人被揪着衣服撂上了床，一双蒲大的肉掌快速的游移全身“悉悉卒卒！”剥光了他的衣服。
迎面就是泰山压顶的姿式！一双木瓜超大布袋垂奶，挤得他差点喘不过气来；她恶虎扑羊的态势，差点压断浑身三百六十五节骨头—真她妈的重！
“吸……快吸人家最敏感的乳头……”
“冬姐祖奶奶……请……请您翻个身……我快没气了……”
“呃！对不起！人家久旱逢甘霖嘛，急死了……”
有如一头大象翻身，又将黎催拱上身，这下子舒服多了，有若敞在一堆肥肉浪床垫，到此地步，不下点功夫是不行了。
他双手就着左边那颗松垮垮的木瓜布袋奶，伸出了硕长极大的舌头，又吸又吮又咬；双手一放松，又就着右边巨奶重新施为，还真忙得一头团团转。
冬胖妞酥麻波潮阵阵，扭动颤抖，轻易地进入了高潮，低吟吃喔；配合着床铺“吱吱呀呀！”还满有节奏地。
她按捺不住了！把黎催的脑袋就往下体塞！
她下体那块宝地，就如两个刚出炉热腾腾的雪白大馒头，顶端一小撮稀疏的淡淡山羊胡，搔进了黎催鼻孔，有点怪味道。
“心肝宝贝加把劲！人家不会亏待你的……”
一胖一瘦呆在帐帘内，热死人了，惹得汗流浃背，一身的油腻。
黎催还真听话！双手搓揉着她五层浪翻肥肉腰，在黑暗中触摸一了两座鼓垄，有如两个拳头大的馒头阴唇。
毫不考虑，双掌十指，就像撕馒头般，把它掰开来。
黏稠稠，湿答答，有如是深邃沼谷溪涧，充满了毒气瓦斯般；被释放了出来。
“蹴！”就如漏了气的大汽球。
臭气冲天！鱼腥腐味弥漫整室，熏得头昏眼花。
“呕……呕……”
黎催按着床沿，将晚上吃的食物全都吐了出来，吐得泗涕横流，苦不堪言．怎能受得了！”
“操你妈的臭屁样！要毒死人啦……”
冬胖妞一脸绯红嗫嚅道：
“人家那个刚过嘛……对不起！”
”现在怎么办？我做不下去了！再有通在的本事，也施展不出来，简直要人命嘛！”
冬胖意犹未尽，精神一振，十分老道的说着：
“快用桌上的茶水冲洗一番：去腥除腻，就一点味道都没有了！”
“什么？还要做！”
“那当然唆！起今夜她们出宫了，春宵一刻值干金嘛！人家要到天亮！”
“操你妈的！我的命怎么这样苦……”
“以后人家就罩你喽！”
黎催咬紧牙根只有听命行事，为达目的只好照做，这种狗舔式的窝囊气，一定全部讨回来？要你们死得难看！”
隔天傍晚，王美人銮驾回宫，全体随从略做安顿。
用过晚餐及洗过一身澡的张心宝迫不及待，牵着太监包罗及万象前往探望“陈留王”刘协。
三个人来到“长乐宫”黎催看守的第一道宫门，居然没有人在，可能是昨天打得他趴在床铺爬不起来吧？
再进第二道宫门，老远的跑来卫名太监哈腰胁肩，作揖奉承着；太监包罗一边讯问，三个人由守门太监恭送进入。
到了第三道宫门，遇上了刚升官校尉的曹操率领一队士兵全副盔铠持戟戈巡视。
曹操眼睛雪亮，快步趋前，朝张心宝作揖问安道：
“小叔祖！您找小王爷？”
张心宝不答反问笑吟吟道：
“曹操！卞瑛大姊姊呢？怎么不见跟你出来溜哒？皇宫大内不怕有盗贼潜入的！”
曹操一脸红晕，伸手招着一旁肃立待命，卫林宫中的第一个卫兵道：
“卞瑛在那里！装扮卫兵陪伴侄孙巡视安全，小叔祖可不能张扬出去．要不然曹操有罪！”
那名卫兵来到张心宝面前，虽然矮小一点，却是英气勃勃确是卞瑛没错，抱戟戈叙礼道：
“小叔祖！卞瑛有礼了，您出来散步呀！”
张心宝一听她自称晚辈身份，微笑道：
“卞演大姊姊！咱们各交自的朋友，别跟着曹操称晚辈，你们什么时候结婚？我叫包罗及万象送份大礼去！”
她当然不能说破你老爹还是“阴阳神教”的令主之一，辈份早就乱了套，但是夫唱妇随的时代，也不能太失礼。
卞瑛双颊绯红嫣然道：
“谢谢小宝！再过些日子，大姊姊欲跟随曹操到“广宗”地界，讨伐黄巾贼，回来后再结婚。”
张心宝亲切地就着她的柔夷手掌，一脸欢欣叫道：
“咦？这么巧？我也去“广宗”地界当人质，不如一起去喽？也好有个伴玩！”
卞瑛蹲下来，拍拍他的小手安慰道：
“小宝！那些黄巾贼“大祭酒”头领，皆认识大姊姊，所以不能陪你同行，但是可以暗中保护喽！”
张心宝一脸的失望道：
“呃！既然如此，只有在暗中相会喽！”
曹操有个不凡的妻子，一脸光采道：
“小叔祖！一切计划尽在掌握中，我们会迎您回来的．千万别贪玩乱跑，以免失散了，外间兵荒马乱，不比深官大内安全！”
“知道了！我要去找阿协告别，不碍着你们巡逻喽！”
曹操偕卞瑛带着一队御林军离开，已经是弦月高悬空中，三个人由守宫门的太监引导，欲找“陈留王”刘协。
两个孩童见面格外高兴，跑到了庭院外头，皆有讲不完的趣事，太监包罗及万象跟随一旁。
张心宝问道：
“阿协！你娘亲呢？我理应前往拜见！”
“陈留王”刘协爱惜的轻抚手中的白鹿刀道；“娘亲现在没有空！等一会再说喽，老大！你这把白鹿刀又漂亮又神气，改天叫我父皇命人打造一把送我。”
话一说完，把白鹿刀出鞘，寒芒森森耀眼，举刀就往旁边的树枝，胡乱的劈砍一通，刀锋所经之处，“霍！霍！”作响，确实凌犀锐利，落叶纷纷。
俗吓得一旁侍候的太监包罗及万象，赶忙前来制止，以免他不小心误伤了自己或者小主子，造成一生无法弥补的大错。
收回了白鹿刀就揣在腰间，张心宝神气活现道；“这支宝刀不只锋利！还有一些机簧暗器十分厉害，可以保命的！”
“陈留王”刘协乐翻了嘴笑道：
“哇噻！真的这样神奇？老大你就试一试，让我瞧瞧白鹿刀的威力唆？好叫我增长见识！”
张心宝却一脸正经道；
“阿协！不是老大不肯，是因义父赵忠的的银芒毫针毒性厉害，见血封喉的，改天到“兽园”找那些老虎试一试喽！”
“好！太棒了，就约明天试射，老大你说怎么样？”
“明天就明天喽！我叫包罗来接你。”
两个小萝卜头呶呶不休讲个没完，突然间，从王美人的寝宫内，传出了宫女慌张哭叫的声音，十分刺耳，一阵子，却沉寂了。
太监包罗偕万象一脸错愕！叫个两个孩童待在原地不可乱跑，双双掠身朝寝宫闯去，欲探个究竟。
去了老半天，却没有回报。
突生异变！
寝宫内，传出了太包罗及万象怒喝互相叫骂声，不瞬间，掌风雷霍，寒劲大作，是寒天神拳碰击撞碎家俱乒乓声大响，撞坏了几个窗户。
从破碎的窗内瞧进去！竟然是两个太监怒发冲冠，面貌狰狞的互相斗殴，有若深仇大恨般互不相让。
太监包罗与万象本就秤锤不离哥俩好，现在居然厮杀了起来，有如中邪般的诡异，至死方休。
张心宝偕“陈留王”刘协双双吓得面无人色，乎常毕恭毕敬拍马屁一流的他们，凶起来的那副模样实在可怕！
第 三 章千钧一发
宫上何年月，应门何岁苔。
清儿一以照，白露共徘徊。
汉灵帝刘宏龙体有些不适，于寝宫召来御医把脉诊疾，一旁太监大总管张让偕一总管赵忠侍候着。
御医陈平跪地启奏道：
“禀皇上！只是感染不了小风寒而已，微臣煎药一帖，即刻药到病除，请皇上宽心，微臣马上去办。”
御医陈平离开寝宫，太监大总管张让跟随问道：
“陈御医！咱家吩咐你煎熬的补药给皇上喝，怎会又得风寒？”
御医陈平摇头叹息道：
“一个人补上十分！又因酒色过度，不知节制，耗去十二分，岂有不病的道理？长此下去，就掏光了身子。”
太监大总管张让白眉一蹙，历代哪个皇帝不是如此，若不是有咱家罩着，他早就自己玩垮了身体。
“你就把药煎好！咱家等着侍候皇上。”
这一催促，御医陈平赶忙抓药往彻膳房煎药去了。
一支药罐，温火慢煎，约要半个时辰，御医陈平闲来无事，到处溜哒，品尝膳房内的各地方美食，吃得不亦乐乎！
惊见，一条发丝缓慢从屋顶快速的直下，准确的对着药罐出气壶口；瞬间，一滴晶莹剔透水珠般的稠液，顺流发丝而下，滴在沸腾冒着袅袅白烟药罐内，神不知鬼不觉。
“血魂坛主”黎牙在屋梁上，满意的收发线入杯，一股阴森微笑暗道：
“七天一次！连续的施“幻阳果”于热食中，不出七七四十九天，就有好戏可看！”
思绪甫毕，一掠身形如鬼魅般离开了御膳房。
御医陈平打开药罐瞧着沸水药量，是到了火候，将药汁倒入瓷碗里，盖碗盖趁热端着离开御膳房，有人正等着侍候皇上呢！
太监二总管赵忠从发髻中，拈出一支银芒毫针，习惯性的在药碗汁中试毒，并无异样变化，一汤匙一场匙的喂着汉灵帝刘宏喝药。
盏茶时间，药性一来，汉灵帝刘宏开始发汗，疲倦的喊着要睡觉，两位数一数二的太监总管自行辞退。
相偕漫步在宫中长廓，忽见一名太监神色慌张急奔而至，匍匐地面泣诉道：
“禀两位总管：大事不妙，王美人在睡梦中被贴身丫环冬胖掐颈暴毙，包罗及万象两人发疯似的互相斗殴，差点拆了“长乐官”……”
话没讲完，太监大总管张让双眼爆出慑人精芒，将这名跪地来报的太监如提小鸡般，攫起空中道：
“我的宝贝儿子呢？”
“奴才没有看见！”
“去死吧！你还能做什么？”
太监大总管张让寒劲一出，把这名太监抛掷丈远，往墙壁摔得冰城般稀巴烂，看都不看一眼，连袂二总管赵忠双双疯狂似的飞奔长乐宫而去。
张心宝与““陈留王”刘协感觉恐怖，相拥在一起，寝宫里的太监包罗及万象两人拳来脚往火拚的十分惨烈，不知如何是好。
突然之间！从寝宫里面窜出了一脸红肿丑陋，却得意洋洋切头切脑的新太监黎催，瞧见了这两名害怕的孩童。
黎催从地上捡起了一根二尺长的折断椅脚，四边棱角约有手臂粗，一脸狰狞杀气腾脚挥动得猎猎呼号，飞奔而来。
“别跑！敲死你两个免崽子，好替我陪葬！”
别跑就是提醒他们跑的意思，性命交关，再恐惧害怕也得逃命！
张心宝发挥了潜在的体能，拉着“陈留王”刘协，不知不觉中施展出“追风厉里”轻功步法，溜得十分快速，却料不到多了一个伴，内劲无力，反而成了碍手碍脚，逃不出一丈，双双跃跌撞按倒在一块，摔得唉爹叫娘。
两人迅速爬了起来，赶紧背靠宫墙！一脸杀气而来的黎催持椅脚棍已经赶至了，小孩子还是没有大人的脚程快。
张心宝赶快将腰间的白鹿刀，抛弃刀鞘，双手执着，掼劈直出，发抖得不停，指着来势汹汹的黎催道；
“你可别乱来！我的刀子很利，可以戳死你！”
黎催身形一顿！望着寒芒森森盈尺长的白鹿刀，嗤之以鼻道：
“小鬼头！双手发抖执着尺来长的匕首，你吓唬谁啊？老子是不要命了，宰了一个捞本，杀了一双有赚，就是给你戳上几刀，也要你们的狗命！”
张心宝闻言吓得一脸发白，双手执刀颤抖得更厉害，“陈留王”刘协更是欲哭无泪，吓瘫于地面。
“小宝……你不是说……刀可以当暗器使用，赶快射他……。”
“忘了……忘了该按……红色或者黑色的机簧键……一个前射……一个往后射……。
“呜……呜……死了……你大事精明……小事却糊涂……”
黎催抱着殉教必死决心，这种人最为恐怖失常，根本不将这两个小萝卜头放在心上，抡起椅脚凶狠的就要向持刀的张心宝脑袋捶下去。
千钧一发时刻！
空中传来太监大总管张让恐慌焦急斥喝声道：
儿呀——
转刃环一圈！按红色键射他……
“铿锵！”
白芒一闪！贯穿黎催的腹部。
准头不对！刃身十分锐利，刹那问造成二寸伤口，喷出鲜血，但非是致命伤。
黎摧双手举高二尺粗长椅棍，将要扎下之际，腹部如一阵风吹冰凉，却喷出热血，知道受伤不轻，瞧见张心宝双手执着无刃匕首，了解白鹿刀暗器之秘。
更加仇恨张心宝，强忍一口真气，至今杀死一个算一个，狠命的把脚棍当锤，朝他脑袋敲下！
惊险万状，胆裂魂飞之际！
“篷！”
惊骇呆傻当场的张心宝。在无意识间，再度按键。
无刃之柄！进出了三十六根银芒毫针，速度极臻之故，化成一团光芒，更生生将黎催往后冲退二尺。
那根二尺粗硕持脚棍，倾力一击，刚好从张心宝的鼻头划过，毫发之际，令人捏把冷汗，躲过了碎脑之厄！
黎催感觉浑身有若被一团强劲寒气，刮退二尺，风中带针刺贯穿，身体往后头跌退六步，还未踩停。
退势仰头之际！瞧见了空中太监大总管张让一脸狰狞寒霜，倒栽葱式，掼直双拳，轰出了一股如万年冰酷冷冻寒气，贯透结冻浑身百万条神经，亿亿万个细胞。
独留自己大脑一丝恒温未寒！
感受死亡前的恐惧！耳际骤听，从脚底往上爆碎冰块之声；每发出一响，脑内那股未寒的恒温即颤抖浇熄一丝，就如干刀万剐一次，爆声连绵不断，透至全身，有若千千万无法数计之寒森小刀尺快速无情机械地，在肌肉上工整的进行切割。
这种人间酷刑！惨痛得黎催只能仰天暴飞铜铃大双眼；碌碌转动，弹高一尺，向老天爷做无声的抗议！
爆———
黎催浑身碎裂千万段——肉骨冰块。
张心宝偕“陈留王”刘协两人哪见过过种尸体惨状，吓得脸色发青，二回合的惊骇，气闷心房，昏眩例地。
太监二总管赵忠看见张心宝有惊无危，也就安心，掠身往王美人的寝宫而去，太监大总管张让抱起了两名孩童，踩着“悉卒！”肉骨碎冰块，缓步跟进。
太监包罗及万象武功平分秋色，双双脸色苍白，气喘如牛，睚眦欲裂仇视般，一拳一脚的互拚，动作趋于缓慢，有脱力而亡的危机。
满室华丽装璜被掌风劲脚打得十分残破，瞧得太监二总管赵忠柳眉一理，这两个奴才十分要好，怎会狗咬狗一嘴毛，竟然如此拼命？绝对事有蹊跷。
银芒一点！针头露在两名太监发髻处，是中了人家的暗算，当然逃不过外“绵里藏针”
这个玩针耍阴，高手中高手赵忠的法眼。
他从发髻间抽出了两枝银芒毫针，随手一甩．捷若流星，角度玄妙若长眼睛身，戳进了包罗及万象的后脑勺“风府”死穴”。
两名互斗的太监浑身一展！双双向前扑倒地面，寂然不动了。
太监二总管赵忠走前，蹲在他们身边，在怀中取出一块磁石，摄出他们发髻间的银针，放在鼻前嗅闻一下，眉头一皱，拿出一条白丝巾包裹，收在革囊里，转身去瞧两具死在大软床的尸体。
太监大总管张让进屋，衣袖一摆，劲风扫家俱残骸．清出一片净处，将张心宝及“陈留王”刘协放置妥当。
此刻，外面赶到的御林军一阵骚动。
曹操从老远处瞧见了寝宫门窗一片狼籍，从碎门望见两位总管居然在场，必定发生了大事，不敢掉以轻心，喝止了御林军喧哗骚动，分派这批人不得吵闹，绕寝宫周围搜寻一切可疑人物。
曹操忐忑不安，在职责之内居然出事，要面对为人严苛的两位总管，实在叫人头皮发麻，说不定答话一句不对，就会脑袋搬家，不得不求助装扮卫兵的卞瑛。
卞瑛十分情愿，忸怩含羞被曹操强拉了进去。
两人相偕入室，匍匐地面不敢仰视道：“参见太叔公！曹操来迟请恕罪！”
太监大总管张让见曹操处事果断，十分满意，但是望着他带名小兵进来，一脸不悦斥喝：
“你是怎么办事的！居然把不相干的人带进来？”
待曹操偕卞瑛双双起脸来！
料不到，太监大总管张让愕然，做了一个使人讶异的动作——陪跪地面。
神色恭敬道：
“咱家知道您陪小宝演了一出戏！吓走了那些老友，却不知您这么快就跟着曹操哩？”
卞瑛满脸诽红，心知肚明，张心宝没有“明月湖”尴尬的风流那一夜告诉他，所以避重就轻点头道：
“嗯！跟着了，所谓：女嫁随俗，妻以夫为贵，还望太叔公成全．以后见面就省去大礼了！”
“咱家省得！咱家了解！快快请起！”
所谓：瞎子吃馄饨——心里有数。
三个人同时起身，太监大总管张让连续的行动及语言失态，真叫曹操满头雾水？却从两人对话中知道，必然有不平凡的身份隐瞒着。
心中大乐！虽然从卞瑛口中知道一个诡秘组织，却全然不知道权倾满天下的“张回天”
竟然比皇帝还尊敬卞瑛？
这下子少奋斗三十年，岂有不乐的道理！
曹操的脸上表情变化，哪能瞒得过老狐狸？
“曹操！可要好好对待卞瑛姑娘，若有亏待丝毫，咱家就抄你全家族人抵数！”
这是哪门于的教训？居然这般严重，促使生性风流的曹操心中一栗！以后在外风流快活，可得打死都不能承认
口中却振振有辞道：
“太叔公！曹操保证不犯错！要不然天打雷劈，人神共愤！”
卞瑛心中甜蜜，忸怩掐他一下道：
“别胡乱发誓嘛！没有这么严重！”
这时候，一名御林军来报，双手奉上了白鹿刀的刃身，寒森耀目，却不沾一丝血迹道：
“禀曹校尉！寝宫四周围控过了，只得此物，并无其他发现！”
“很好！你带领这班人继续巡视各处！”曹操说道。
太监大总管张让接过这支刃身套上了匕首，神色转厉交待道：
“尔等不得将寝宫发生的事张扬出去，要不然罪抄全族！”
吓得这名卫兵浑身一颤！得令而去转达。
三个人一起走近太监二总管赵忠验尸处，太监大总管张让忙问道；“老二！王美人像是睡梦中被这名胖妞掐死，但是这名陪睡的胖妞为何浑身赤裸？事态超乎异常I”
太监二总管赵忠噘嘴不平道：
“那名太监凶手是新进人员！被您暴怒之下，碎尸万段了，毁了一切可寻的蛛丝马迹，但从肥妞的死前狰狂暴神态，相似包罗及万象的斗殴，可能是中毒？然而找遍裸体，却没有伤口？实在叫人坠入五里雾中。”
抬头望见了卞瑛姑娘在场，一声阴阳怪声叫道：
“哎哟！卞姑娘长得婷婷玉立了，好标致的花俏大女人了，怎么有空到皇宫大内来？”
这么一喊！真叫卞瑛双颊飞红好不自在，太监大总管张让在赵忠耳际确咕了一阵，使其恍然大悟，抿嘴吃笑不停。
低头含羞的卞瑛，不经心的瞧见了冬胖奶肥腴有如馒头般的阴唇，流有一丝血红，不似女人的月事。
卞瑛满脸红透至脖子颈，指点道：
“太叔公！她那个地方有古怪。”
话一说毕，拉着曹操马上回避一旁。
太监大总管张让瞧了冬胖妞私处一眼，顿觉一阵呕心，将白鹿刀收鞘插在腰间。
丢了一句话道：
”老二！事不烦二主，就劳烦你的驾喽！”
“真是倒循！咱家生平最讨厌这个，老大，就把白鹿刀借人家割开找物证喽？”
“啐！真是的，你也不伯沾污了宝刀灵气，“它”可是今天救了宝贝儿子一命，就劳驾你自己想办法，咱家唤醒孩子们去！”
曹操听得他要刀用，随身配剑递了出去，三个人转身离开，没有人想沾这种霉气。
盏茶时间。
太监二总管赵忠切开冬胖妞私处，在一堆鲜血淋漓肥肉中，用剑尖挑出一根一寸五分长银针，再从革囊里取出银针，对照之下是同一种凶器。
勃然大怒道；
“操你娘的缺德带冒泡！竟然从牝口吹得这么深？若非卞瑛姑娘女人家了解女人家，谁会去发觉真相？”
太监大总管张让导入真气唤醒了张心宝及“陈留王”刘协，两人苏醒过来；张心宝瞧见太监包罗及万象互殴得鼻青眼肿睡倒，动不动仿若死人，哇的哭出声来，跑去探视鼻息。
”陈留王”刘协揉搓双眼，被寝官内一团糟给吓坏了，咦的一声“我娘亲呢”拨开故意挡着视线的大总管张让，瞧见了玉手垂榻死寂的娘亲王美人时，哇的哭出声来，也迅速跑了去，却被二总管赵忠揽腰一把抱住。
“小王爷别看！王美人驾鹤西归了。”
“陈留王”刘协嚎陶大哭，双拳直擂捶不依，奋身翻那欲要狰脱下地，却被他一指点昏厥怀中。
“唉！可怜的孩子。”
太监大总管张让望着地上一碗泼散的粥，双眼一抹狠毒道：
“老二！依咱看嘛？王美人给何皇后买通冬胖妞在粥里下毒，是“鹤顶红”毒死的，你说是也不是！”
太监二总管赵忠双眼异采妖里妖气道：
“是的！老大说得不错，那个没良心的何皇后实在狠毒，为了争宠唆使丫环，真是不择手段，居然在粥里下毒，虽然被曹操发现了，已来不及，他又杀死了凶手，可算是立功一件。”
配合太监大总管张让，嫁祸栽赃给何皇后，又使诈硬拖曹操做人证，一搭一唱，十分阴毒。
太监大总管张让阴恻恻道；
“曹操！找到老太监周缺盘问这批阉奴的推荐人，全部杀光。”
太监二总管赵忠抿嘴吃笑回应道：
“是喽！所谓：斩草不除根，春风吹又生，不伯一万，只怕万一，谁知道还有多少同党潜伏？”
卞瑛听得心寒，也见识宫廷内斗的残忍手段，皆无所不用其极，犹甚江湖肠杀惨烈，无形之中被卷了进来，才了解师父“阴阳法王”的卓越先知，三十年前布下的棋子，现在发酵得厉害。
曹操惴惴其栗，只得唯唯是诺；两名太监总管之阴毒，心计之深早有所闻，原来是趁机造势，踩着别人的尸体爬上巅峰。
此时，张心宝一旁哭叫道：“他们还有气！快救命啊！”把在场的各人心思拉回了现状。
曹操抱拳拱臂道：
“太叔公！我这就下去叫人清理现场。”
“去吧！谨记咱家的交代。”
太监二总管赵忠将昏睡中的“陈留王”刘协交给张让，前往替太监包罗诊脉，一脸的茫然，一时间无法了解他们中的是什么毒？却也发生兴趣，各弹一颗药丸喂食，暂时保命。
“小宝别哭！两个奴才死不了，义父会尽力抢救。”
他牵着舍不得离开的张心宝走出寝宫，消失在夜色之中。
曹操离去后，太监大总管张让留住卞瑛，四下地人，作揖叙礼道：
“禀左使！咱家虽然奉“阴阳法王”之命掀起了黄巾“太平教”动乱，却无法驾御张角叛逆，咱家惶恐，在此请罪！”
卞瑛一脸的不自然道；
“太叔公！自家人私下就不必多礼。原本你的运筹帷幄是法王最信任而负重担的，为何出漏洞乱了套？反过来利用朝廷出兵征战！”
“根据潜伏的朝廷密探报告！张角等几个在平教要人．好像被控制，我方卧底无法打进核心，对幕后那支黑手就查不出来了！”
“你虽是如此判断！也应该注意人性贪婪，一旦掌权，就很容易沆瀣一气，妥协敌人，各取所需！”
“是的！您分析得有道理，人遇环境大变迁，能保得住操守的，寥寥无几，更何况在这种乱世。”
卞瑛黛眉一蹙关心道：
“小宝当人质之事！你如何安排？”
“唉！此事如矢箭放的，势在必行，咱家利用白马寺方丈太吉广发武林帖，一来讨伐黄巾逆贼，二来暗中保护小宝，但是咱家确寄望在“神魔刀”卫九敌身上，因为他是小宝的干爹。
卞瑛嫣然一笑道：
“小宝聪明可笑，实在惹人欢心，若有卫九敌暗中保护，可抵得上千军万马，是可以安心。”
太监大总管张让白眉紧锁道：
“卫九敌行踪有如神龙见首不见尾！这趟去了江南，又逢黄巾作乱，至今还未连络上！”
“小宝与卫九敌有这层契父子关系！比较可靠，其余所谓白道人物，见利忘义之辈大有人在，不能寄于厚望。况且小宝深居宫廷生活，养尊处优惯了，那能吃得了苦，这趟人质之约，实是不智之举！”
“唉！又逢包罗及万象身受毒伤，不能随行侍候，咱家也正感头痛，只好叫华燕密探陪行了！但是女子置身在那些豺狼虎豹之间，总是不方便。”
卞瑛抚额思虑片刻道：
“曹操郎君就要出征！我将随行，不如这样，我亲自跑一趟邯郸，邀出闭关的师兄“龙阳右使”司马勋暗中保护小宝，就万无一失了！”
太监大总管张让作揖为礼欣然道；
“有右使司马勋出马！咱家更是放心了，多谢左使成全，咱家铭感五内！记得这份人情。”
“自家人客气什么？往后曹操还望太叔公提拔！”
“当然！那是当然！”
太监大总管张让满欢欣，做出了一个请的手势，与卞瑛相偕离开寝宫。
第 四 章太湖风云
太湖，碧波万顷，气象万千，湖中有岛屿纵横，好似银盘镶翡翠；湖滨有庭园点缀．犹如锦上添花，湖光山色交相辉映，山水萦绕既具有西湖的明媚秀丽，又有海滨的雄伟壮观。
晴天，淡泊宁静，万顷金沤；雨天，烟波浩荡，峦影空蒙；风起，黛浪奔腾，水天相连；云涌，轻烟漫舞，变幻无穷。
八百里太湖，山明水秀，风景之优美，可谓得天独厚，有若一幅山外有山，湖中有湖的壮丽天然图画。
明代文徵明有诗泳太湖：
岛屿纵横一镜中，湿银盘紫浸芙蓉
谁能够贮三万顷，我欲身游七十峰
天远洪涛翻日月，春寒泽国隐鱼龙
中流仿佛闻鸡犬，何处堪追范蠡踪
清晨时分。
湖面云涌，轻烟漫舞，烟雨朦胧，将远近的风光景致，都净化成梦幻般的天地。
老渔夫在艇尾轻摇橹桨打进水里．拨出“哗啦！哗啦！”节奏有序浪花，轻灵胶水响，牵起一个个漩涡，飞快地往飞流失。
“神魔刀”卫九敌卓立船头双手负背，一对仰望苍天、悲悯无奈的眼神与浓雾融化，扩散至无弗远届。
关羽端坐船中，双眼一抹爱怜珍惜，双手紧握的青龙偃月大刀、切入冰冷湖水里翻动，洗涤刀背上沾满的鲜血；入水即清，明亮照人，好一把快刀。
那匹叫小青儿的雪青马，一点也不伯水，更不怕浪，稳如盘石。
雾越聚越浓了。
浓雾盖天含地，将他们吞噬在另一个烟诡云谲奇异空间里。
瞧不见任何山湖景致。
也听不见一切万物躁动，只有三个人心房脉动。
“神魔刀”卫九敌如柱凝固船头，双眼炯炯如炬，侧左耳一颤，轻抖，突然出声道：
“一船人的惊慌吵杂，船速很快往这里来了！”
片响之后。
老渔夫一呆！这时才听到“霍霍！”由远而近震响，那是满帆颤动的声音。
老渔夫虽然一呆，却神色自信满满，一辈子生活湖上．遇多了这种事情，长橹立即快速摇动，双臂臂力十分惊人，往一旁避去。
小舟顺水势平顺滑行了三十尺左右。
蓦地，左方一艘商船，如突来受伤的巨兽般破雾而出。
由小舟往上望去，就像望上高起的崖岸般，那么遥不可及。
商船上十六幅帆，风涨鼓满，瞬息间迫至小舟二十多尺的近距离，聚叶满船的人，惊骇尖叫，妇孺泣啼，好似身逢绝境。
商船上一名护院游侠装束，眼尖看见了小舟，挥手大声叫道：
“黄巾贼抢劫杀人！你们快闪！”
语音旋落，弹指间，船又隐于男中。
老渔夫胆颤魂飞，双臂将长槽摇得更急，架槽处“咯吱！咯吱！”翻拢得似乎将断，又平滑出五十尺远。
“大爷！别站在船头、赶快藏于栅内，这些黄巾贼十分残暴，什么都抢，连死人的衣物都要！”
老渔夫拼命摇槽欲将小艇开走，已来不及。
浪涛涌到，烟雾茫茫，还未见贼舰踪迹。
小艇就如一片小叶，被浪锋卷起，可见来船颇为巨大。
马声嘶鸣！关羽轻呼出声，“神魔刀”卫九敌冷哼一声，待小艇升至最高点时，脚劲一顿．小艇顺着高浪泄滑一旁，霎时间，移离了原来航道三丈之遥。
这一顿并非纯靠脚劲，更重要是对水性的熟悉，踩浪势而行，若连小艇也给掀翻的话，传出江湖，就有辱盛名。
同一时间，战舰穿云雾而出，清晰望见舰首战鼓咚咚，满船头系黄巾士兵，旗杆飘扬“人公将军”及“张”姓大旗，十六枝巨槽掀浪滑行而过，追逐刚才那艘商船，水速快过一倍，如间张牙舞爪恶龙，隐于雾里。
老渔夫吓得瘫软船尾，船头那位瘦巴巴的看似中年客倌，难到会变戏法不成？这么一跺脚就闪过小艇被战舰横撞断腰之厄！
关羽蚕眉一挑，双眼杀气腾腾道：
“师父！我们救是不救？”
“神魔刀”卫九敌寒声道：
“杀不完的贼胚！既然遇上了怎能见死不救？再加上这一仗，总共七十六场了。”
关羽枣红脸色更红，嚅嗫道：
“师父！弟子不懂得水性。”
“神魔刀”卫九敌神色愕然道：
“那就当场学唆！若有危险，就由小青儿驮着你，这头畜牲水性还不错，如行水游龙。”
老渔夫惊魂方定，关心道：
“客倌！你们再有通天的本事救人，无奈小舟水速不快，就凭老夫操槽，再加十倍的力气也赶不上的。”
“神魔刀”卫九敌成他一眼微笑道：
“老人家坐稳了！”
这个尾字一出，骤展双臂如白鹤展翅，摆甩衣袖“霍霍！”两响，迸出了两股飙劲狂风，轰至水面，小舰翘起船头，如梭疾箭矢般的飙飞出去。
只闻老渔夫惊骇得哇哇大叫！小艇神速穿入云消逝。
高船乘风破浪，有若惊弓之鸟窜跳，满船甲板上的百姓如无头苍蝇般乱跑、呼天抢地好像世界末日降临。
甲板上特异之事，是一位身穿百衲破衣的中年和尚，周围环绕数十位虔诚信徒，居然还在听闻他的佛法，好像将生死置之度外，十分突兀。
这名和尚相貌堂堂，生得方颐大口，是属筋骨型的方脸，碧服紫髯，气质风强，坚韧厚实，有恒心有耐心，一旦决定要做的事，必定排除万难，坚持到底，务求成功，绝不因艰难而后退，或中途灰心退缩。
他就是驻锡江南的白马寺安字辈弟子——法名安清，字世高，世称“安世高”而不名。
安世高合十称诵一些佛偈，讲经说法到了尾声道：
……念彼观音力，火坑变成池，或漂流巨海，龙鱼诸鬼难。念放砚凌晨力，波浪不能没，或地须弥峰，为人所推堕……念彼观音力，咸即起慈心，或遭亡难苦，临刑欲寿终。念彼观音力，刀寻段段坏……
一字一句清晰绕耳，字句铿锵坚石般，敲在商船上每个人的脑袋里，温暖若慈母般的安抚，一股暖流从人人的心扉中涌出百宝妙莲般的托扶．整个人飘飘然如入佛境，安享解脱世俗尘嚣的苦恼生活。
整艘船一时间寂然！为佛偈所摄受。
安世高的慈音又起道：
“众生愚痴！倒果为因，心意如猕猴般无一时安静，所谓；凡夫畏果，菩萨畏因。黄巾贼来击，无处可跑，大家横竖一死，不如匍匐甲板上，称念“观世音菩萨”圣号，以求心安，说不定会有奇迹出现！”
字字句句温心，有若从脑海中涌出，稳定了大家的惊慌恐惧。又如临死前的忏悔，人人潸然泪下，安静匍匐船上，一时间鸦雀无声。
商船在湖中宁静任水飘浮，传出阵阵称念观世音菩萨圣号，不再操槽逃命了。
所谓；生又何欢？死又何惧？顿悟超然。
俄顷之间。
黄巾贼战舰循声而至，贼兵雀跃欢欣有如逮到了一头肥羊，纷纷举竹杆勾及抛出勾绳，欲扣着船栏，登船抢劫。
变生肘腋。
乍见，安世高掠身腾空而起，双袖大展有如大鹏鸟般疾射贼舰，随后又掠出五名俗家弟子，一起冲上相距不到五尺的贼舰。
只闻安世高在空中喝声道，
“商船快点驶离！往南犊山下“龟头渚”而行！”
商船又动了起来，大众齐心，操橹飞快，于白茫茫湖面，往南而逝。
战舰上数百名贼兵，只见一个光头和尚，身穿百衲破衣，却神色泰然，神奇的是，他双掌迸出金光闪闪，所触摸的勾绳及竹杆勾即断，好似两把凌厉宝剑，十分抢眼。
和尚浮光掠影的身子，在贼兵间矫若游龙，左挪右腾之中，贼兵纷纷无声无息躺下，十分勇猛厉害。
另外五名游侠儿装束人物，紧跟随和尚其后，沿舰上四周分散开来，所经之处，人马仰翻，哀嚎四起，不是落湖就扑倒甲板上，更是彪悍十足。
和尚满脸慈祥道：
“如非需要！切勿杀人！”
一场厮杀！一柱香时间即归于平静。
“神魔刀”卫九敌催劲十成。救人如救火，整艘小艇就如离开湖面，穿梭雾里有如腾云驾雾般快速，令人睁不开双眼，顿饭时间已然赶上了贼舰。
小艇绕着战船四周方圆十丈搜寻那艘商船，却不见踪迹，令“神魔刀”卫九敌心中十分讶异，又费了顿饭时间。
关羽忍不住道：
“师父！怎恁地不见商船？莫非被击沉了？却没有听见弩炮巨响？到底发生了何事？”
一连叠向，小艇停了下来。
“神魔刀”卫九敌望着三丈开外战舰，有如伫在烟雾迷蒙中若隐若现的一头洪荒巨兽，随湖波荡漾，又似幽魂船般，静悄悄地无声无息，随时消失的样子。
老渔夫惊骇叫道：
“贼舰怎会停摆不动了？莫非战舰上的人，全部死光光了？刚才乘风破浪的气势一下子消失了，这是怎么一回事？”
“噤声！”
“神魔刀”卫九敌侧耳倾听，一脸的讶异不解道：
“事有蹊跷！满舰的人受伤哀鸣，好似经过一番惨烈的战斗？徒儿，我们上去看个究竟！”
语音旋落，在小挺里抛掷出二块渡板，如箭矢飙丈外、牵着关羽的手，一跺船头掠身挪腾而出燕子三掠水般，双双踩着落湖的渡板，二个起落三丈开外，蹿至了战舰消逝。
老渔夫愕傻着了！这岂不是陆地神仙么？
“神魔刀”卫九敌提举关羽刚刚着落甲板，望着满船上的残兵约二百多人，倒地痛苦哀嚎，却全身没有伤口．可见是受内劲力震伤，这辈子休想提劲运气，动武械斗了。
到底是何方高人下的重手法？思绪起伏之际。
四面八方涌来了拳风掌劲，却无杀机？
“神魔刀”卫九敌好似早有惊觉船，一弹身掠飞而起，双袖往下连拍几下，凌空虚渡，似一股轻烟升至了战舰旗杆辽望台，居高临下，虎视眈眈戒备着。
关羽蚕卧眉一跳，丹凤眼骤展如铜铃，枣红重脸发光，一尺美髯贲飞，气势凝沉，大喝一声，有如猛虎出闸，双臂抡起八十二斤青龙偃月刀，横扫干军而出！
青龙乍见，大刀银芒旋弧一闪！
逼退了来袭四人拳风掌劲！刀锋刮下一片片衣衫飞扬，好凌厉霸道的一刀！
四名游侠儿装束人物，个个一呆！面露讶异，默契的一拥而上，皆不相信连袂出手，居然会被一个少年红脸的家伙，一挥刀就削下一片衣袖。
关羽见他们手无寸铁，冷哼一声，将青龙偃月刀往甲板上一插，拍拍双手示意，不讨你们便宜，赤手空拳的接招了。
这段时间的七十五场沿途而来战斗历练，已使关羽非昨日吴下阿蒙；觊准左侧一名游快儿的直拳欲轰至太阳穴时，耸突左肩膀臂—拱，对方失去了准头一滑，关羽右手臂接粘了他的拳头、左掌化爪，攫着了他的腰带一挪提，将其整个身体抡飞起来，就旋着打，将其扼出，把他们三人再震退三尺，滚得一地葫芦，气得他们火急跳脚，连袂再上。
四对一竟然无法取胜！引得正在替伤兵接骨疗伤的安世高和尚及另一名徒弟的注目。
黄巾贼战舰，什么时候出了一名红脸的少年英雄好汉。拚斗经验十分丰富，又弃大刀不用，一拳一脚的硬拼，真君子武德，不禁令人敬佩。
和尚安世高按着徒儿肩膀道：
“你继续替伤兵骨！师父去看看到底发生了什么事？这个少年英雄非泛泛之辈，可惜流落贼党，找机会渡化他！”
安世高霍然起立，掠身而去，就当接近战斗场五尺之际，一股汹涌无俦的杀气从天而降；当场将其摄震着了，如锤定在甲板上，不敢挪移半步。
杀机的气势！是安世高生平遇见最凌大无与伦比，浑身百衲衣里面的寸寸肌肤，有若被千万支小刀架着示警；如果你再贪进半步，有被千刀万剐的命运，别怪老夫连出家人也杀！
安世高感应了这股脑念波！额头冒出了涔涔汗珠，已然替自己的五个俗家徒儿担心了，难到今日遇上了丧门星？来了旷世高手？
举头一望！三丈高辽望台上，云雾连天，忽隐忽现一名儒服长像清理人物，背插一把不太搭调的大刀，双眼虎规鹰瞵，如炬显照，凤吹猎猎呼号，却不动其衣衫分毫，可见的在其周身布满一层三寸白芒，杀气是从他的身上放射而来。
黄巾贼也有这号人物？难怪猖狂太湖！
安世高岂能示弱！双手合掌迸出尺长金芒，熠熠生辉，是运足了大愚一掌，称诵一声“阿弥陀佛！”
双掌金色向上一托！劲出如电，凝气化形，有若一柄金光闪闪无上宝剑，将这压得人欲窒息的杀气，如撕锦裂绸般悦耳，划开两片，无形金剑，捷若雷霆，朝辽望台之人，飙射而去。
“神魔刀”卫九敌双眼瞳孔一缩！好似了解金芒的厉害，轻声呼道：
大愚一掌！“金形电”凝气化剑之式！
话毕，身形掠出，往下一纵！
凝气金剑化芒一闪！
“轰！”的爆响。
整座辽望台齐中间一扫而过，分为两半，震飞丈外，落入溯中卷起人高浪花，余劲再扫断旗杆，如催金山倒玉柱般，插进了三层船舱内，一时烟硝弥漫，威力好不惊人！
满船的伤兵望见这种神功奇迹！一时间，忘了痛疼，呆若木鸡，早先和尚如此出招，大家岂不荡湖喂了王八？
此刻人人凛若寒蝉。
“神魔刀”卫九敌如绵絮飘然落地，面带微笑朝和尚打揖叙礼道：
“莫非你是洛阳白马寺出来的安世高和尚！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！老夫卫九敌，找得你好苦呀！”
正在以一敌四的关羽，从对手的武功招式中，皆是一板一眼的中规中矩，并非刁钻邪门，所以手下留了情，闻得师父说出了寻找已久的和尚姓名，也收了拳脚，连连拱手作揖陪罪。
四名游侠儿一呆！皆回礼关羽后，纷纷赶至和尚师父身边，瞪着自称卫九敌的于瘦老头子，一脸的敌意，这种乱世，谁又是谁了，鬼才认识你！
安世高一脸惊喜错愕！连忙合十注目道：
“老前辈可是天下第一刀“神魔刀”卫九敌？这怎么可能？您一向行侠仗义西北武林，有如神龙见首不见尾，怎恁地兴起游至江南？刚才若有得罪，晚辈在此赔礼。”
“神魔刀”卫九敌微笑道：
“这里非谈话之处！老夫有要事找你！”
安世高转身望着闻“神魔刀”三个字，是名震武林天下第一刀，而已经呆傻的五名徒弟，微笑道：
“怎恁地个个像木头人？快参见卫老前辈！”
五名徒弟一脸亢奋回了神，抱英雄拳叙礼，关羽也过来作揖道：
“关羽字云长，河东解良人，参见安大师。”
安世高碧眼一抹异采，夸赞道：
“名师出高徒！关少侠面相特异，气宇轩昂，龙行虎步，必然成就一代武者典范，名标青史。”
“神魔刀”卫九敌双眼凝然安世高道：
“想不到你这个和尚练就了大愚一掌“金形电”！内劲收放自如，满船的贼兵居然无一死亡？实属不易，不过太慈悲了，以后总要吃亏的！”
“老前辈！请一同回到“龟头渚”再叙吧！”
安世高对几个黄巾贼“祭酒”头领，训戒一番，不得任意在太湖为非作歹，放下了二艘小艇；一艘与“神魔刀”卫九敌及关羽同乘，吩咐另一艘弟子们找到那头雪青马，再回“龟头渚”。
因其山渚伸入太湖之中，形若出水龟头，故称“龟头渚”。
登上龟头，辽阔无垠的太湖湖面，一下展现美景；波浪滚滚，惊涛声声，近看眺，应接不暇，脚底下，巨石卧水，浪花飞溅，近处三山，大箕、小箕、中犊山等风景绿树成荫，远处，马山、拖山等峰峦连绵犹如万马奔腾，此情此景，才能真正领略：太湖绝佳处，竟在龟头的意境。
这处绝佳地，易守难攻，监视着太湖，建立了土木堡，大批的难民住在里面，皆由安世高收容，也算江南一处黄巾贼不敢轻易来犯的世外桃源地。
堡，是百姓自行组织子弟兵，团练抗拒盗匪的根据地，以弥补官方兵力不足，自助自救，自然形成三不管地带，领导人就是堡主。
“清净堡”堡主就是安世高，难民推举，以佛戒为师，人人皈依佛、法、僧三宝，取名一方清净佛土之意。
堡主居住处，就是一座大佛堂，没有隐私，任由百姓礼佛出入，是战乱中难得的一片佛国净土，男女老幼几乎皆拿拳脚功夫，使来犯的黄巾贼闻风丧胆。
江南当时，一句流传打油诗：
宁犯天子师，莫惹清净堡。
堡内来了一位风云人物——“神魔刀”卫九敌。
堡内约有六千名众，万人空巷人头搬动，争盯目睹高人风采，促使一向独来独往的“神魔刀”卫九敌，十分的不自在。
要求安世高另辟一个清净密处，与关羽安住当夜秉烛促膝长谈，将洛阳白马寺“祖庭”
有变一事，详细的告知，并且邀约西行，主持大计。
安世高担心堡内数千名百姓安危，浓眉一蹙道：
“江苏地界地处长江下游，黄海之滨的江海地区，有古老的京杭大运河纵贯南北，自古为吴楚等国封地，汉属徐、扬二州重地，皆被黄巾贼占领了。”
“神魔刀”卫九敌讶异问道：
“朝廷的官吏兵马呢？怎会如此不堪一击！”
安世高捋撩紫胡叹声道：
“汉朝历代重治西北边睡！江南是山高皇帝远，官吏腐败，与黄巾贼狼狈为奸，早就投降了，除了往东数十华里的吴县，是水军都督孙策之领地，整军森严，黄巾贼不敢侵犯外，江南算是沦陷了。”
悲悯心又起道：
“我们建立的清净堡算是苟延残喘一方！贫僧如果不在，与老前辈西行洛阳，恐伯有被黄巾贼攻陷之虞，如何放心得下无辜百性？”
“神魔刀”卫九敌双眼一抹无奈道：
“自古所谓；慈不掌兵，义不掌财。老夫见你对付战舰贼兵一事，即知佛门本就慈悲为怀，不犯杀戒，这么一来，吓阻不了盗匪，反而纠缠不清，乱世应采霹雳非常手段，始能杀一儆百，敌人闻风丧胆。”
安世高一胜通红自责道：
“佛门虽是慈悲！然而大奸大恶之人也是杀的，杀一而救千万生灵，应该去做，贫僧已经杀了五人，犯下杀戒，实属罪过，企盼老前辈能带领大家突破目前困境，奋起风云，龟鸣鳖应，四方群雄揭竿而起，驱逐黄巾贼，保江南一带安宁。”
“神魔刀”卫九敌神色凛然道：
“水军中督孙策与老夫有一面之缘！双方人马若能同心协力，事有可为，但是是你我两人应侧身幕后，就由年青人领军历练一番，清净堡有多少兵马可用？”
安世高一听“神魔刀”卫九敌肯拔刀相助，满脸欢喜道：
“精兵三千，良马五百匹，太湖水产丰富不怕缺粮。考前辈如何安排，就请示下，不需客气！”
“神魔刀”卫九敌瞅了关羽一眼道：
“就由老夫徒儿关羽领军！由你的五名徒弟为副，先行扫荡太湖地界黄巾贼，老夫连络水军都督孙策助一臂之力，他也算是保乡卫国，定然不会推辞！”
安世高十分高兴，唤来五名俗家徒弟陈略、吴祖、骆胜、林海、玉平与关羽打架认识的英雄好汉们，嘱咐一切战事皆听命行事，不得有误。
几位年青人真是不打不相识，相偕而出，非常的热络起来，酒一碗一碗的牛饮，肉大块大块的吃至醉方休，骤显游侠儿豪爽气概，不在话下。
第 五 章黎庭扫穴
“清净堡”百姓人人争相走告，和尚安世高堡主，决定任命关羽成立一支义民军团，幕后有“神魔刀”卫九敌助阵，个个磨拳擦掌义不容辞纷纷参加，希望能打回自己的故乡。
临时搭建的军营大帐棚里，彻夜烛火通明，参军的百姓虽然身无铠甲、手无兵器，却也竹杆接链刀、木杆绑菜刀齐出，人人用命，士气如虹，这阵子被黄巾贼欺凌的窝囊气，可要讨回公道。
中军大营帐棚外，一枝丈长青底红字书写“关”字，迎风猎猎作响。
军事会议桌面，一张大地图上朱笔圈点几处，关羽与五位副将营心注目研讨；每个人心里忧喜参半，这是一辈子中，第一次的杀戮战事，岂可掉以轻心，攸关数千人身家安危，并非儿戏。
关羽指点地图道：
“江苏地界以扬州、徐州为主，苏州离太湖最近，我们应先举兵占领，尔后北上图谋常州，再控制长江及大运河的扬州，阻断徐州粮草支援，整个江苏，尽归我们囊中。”
大家对关羽主帅的谋略十分赞同，五名副将跃跃欲试，皆自动请命出征，争得头筹功劳。
其中王平，字子均，巴西岩渠人，于五人中最为年轻，素有谋赂，一口浓浓乡音抱拳说道：
“关大哥！我方三千精兵虽然骁勇，却欠缺武器，马匹只有五百．实在不利战况。黄巾贼在苏州却屯兵五万，双方实力悬殊，相差太大，如果正面冲突，我方死伤必然大增，又非正式朝廷诰封命官，征兵不易，请列入考虑！”
林海一巴掌拍在王平肩膀，怒目不满道：
“王乎！你这个臭小于，两军尚未交锋，就自丧我方士气，长他人威风，外头兄弟们万众一心，师直为壮，就是赤手空拳也不伯那些驴蛋狗贼，你怕的话，就由我来打头阵！”
王平脸红，争一口气驳斥道；
“林大哥！并非小弟怕了，而是两军对垒，可不是一对一的江湖游侠杀戮，牵一发而动全身，工欲善其事，必先利其器，假若敌人满天的箭雨，拿什么去挡？实应三思而后行！”
关羽出面制止道：
”两位别争吵！所说的皆是道理，我们五天后采取夜袭苏州城，先遣五百名死士，夺得兵器库及马匹，整装我方人马，再一举歼灭敌人主将，瓦解对方士气，首要任务就由我及王平、林海三人明天先行率众潜入，详细计划就合肥市此题讨论！”
王平作揖又道；
“关大哥好计划！大家夺得苏州城以后，就等出堡的卫老前辈连结水军都督将军，由水路攻取扬州就轻而易举了！”
大家就依题讨论，各自发表意见，尽量做到进退有序，安全第一，兴奋得讨论至三更半夜，就帐篷而眠。
月如残眉，隐入柳梢，就如一盏迎风飘曳的白芒灯火。
苏州城黄巾贼设栅栏，对进城之百姓收取人头“太平税”，根本不盘问身份来历，熙来接往的人潮，一天出入数万人次不等，收钱都来不及，哪有这份功夫。
关羽、王平、林海三人待在一间不起眼的客栈里挤一榻床铺，养精蓄锐，静待时辰动手。
“绑！绑绑！”更夫报夜三更。
三个人起床，皆从怀中取出黑巾蒙面，各伸出手臂集结紧握，互道珍重，王平偕林海一路，推窗掠身而出，关羽独自一人取得墙角麻袋包裹的青龙偃月刀，推窗跟随而隐于夜色之中。
关羽依计行事，往北窜屋越脊似行云流水，片晌即到兵器库五丈远之屋脊，骤闻一声猎叫暗号，往下眺望，苏州城小巷复杂，隐藏二百多名死士并非难事。
关羽搬开麻袋，明晃晃的青龙偃月刀铜铃“铃当！”一响为号，地面二百名死士缓慢匍匐前进包围了兵器库。
兵器库重地，平常没有闲杂人等出入，守卫一班人有十二名，懒懒散散，有一半人依墙角而睡，另一半蹲在地上，围着一个碗公吆喝赌着骰子叫骂，胜负从各人脸上表情，即得知一清二楚。
六处大火盆燃烧旺盛，照得如画通明。
居高临下的关羽，指点虎伏蛇行的弟兄，告知贼兵大略方向，再打个开始攻击行动的手势。
蓦地，关羽跃身而落，有如天神下降威风凛凛，双手掌握青龙偃月刀，掼臂横扫而出。
六名赌兴正浓的卫兵，被关羽从天而降的一刀横划而过，三颗人头喷高三尺，另外三个卫兵被突如其来的血淋淋偷袭吓得来不及叫喊，又是一道刀芒横划，即刻全部脑袋搬家了。
死士们蹑手蹑足一涌而上，另外睡梦中的六名贼兵永远见了周公不醒，兵器库静悄悄地被打开，一捆一捆的兵器如流水般，为死士们扛上肩头，陆陆续续朝北门而去。
关羽一人当先，潜行城垣战备道，打着火石燃城上烽火，一时间，火光如炬照明。
“谁！”两名黄巾贼发现斥喝道。
关羽不作一声，翻大刀一甩而出，将一名黄巾贼拦腰砍成二截，当场内脏流曳一地，鲜血淋漓，吓得另一名贼兵魂飞魄散，踩滑血迹扑倒地面。
刀芒再闪！
贼兵这一溜扑！躲过了腰斩之危。
“奸细！来人呀……有奸细杀人啦……”
这一嚷嚷惨呼！城垣左右约百名卫兵瞧见了烽火炬焰，群涌而来欲擒奸细，反而挤得城垣满塞。
关羽身体一沉，单手攫起喊叫贼兵的足踝，抡飞朝左侧扎去，赶来助阵的贼兵倒得一地葫芦；纵身而起，踢翻了熊熊烈焰八尺高铁架烽火，波滚朝右侧贼兵而去，烧得数名贼兵哀嚎震霄，翻落城墙，如流星拖曳闪亮，也挡着了右侧敌人来势。
关羽重枣脸色通红，伟躯九尺，抡飞八十二斤的青龙偃月刀，有如银盘旋迭，虎入羊群，大刀快斩，砍脑袋就如切瓜，遇者非死即残，所向披靡，有一夫当关，万夫莫敌之气概。
贼兵将他视若鬼神，个个心惊胆颤，互相如潮涌退，就挤出数人落下城墒挥死，根他娘的秒生二条脚．四处流散。
关羽趁势冲下战备跑道，欲开城门，此刻，贼兵呼啸聚集，从跑道一眼瞧去，就有数百之众。
糟糕了！
王平及林海那边率领的三百名死士，欲盗军马的情况不知如何？与约定的时间上，慢了半响，自己带领的二百名盗军械死士，就是要利用这些马匹冲关而出，与城外的接应五百名人马会合。
事态紧急！关羽无暇思虑，蹿身至城门，斩了几个守门兵卫，将丈长青龙偃月刀仁立挡关，威风凛凛，杀气腾腾，吓得贼兵不敢靠近，离他一丈之遥，执戟戈吆喝，助长声势。
闹哄哄之际！
忽闻一声破铜锣声响的斥喝。
“操他妈的：吵什么吵？来了多少奸细？就叫你们鼓噪，惴惴不安？”
一名武将身高八尺，体形魁梧，一身便服，醉眼醺醺打着哈欠排众而出。
他瞧见了关羽，手持一把大刀仁立，一人挡关，神态比自己更威猛，还高出了一个头，是个红脸的男子。
心中一禀！就是这一个人？却捣得军心惶惶不安。到底是从那里审出来的凶神恶煞？
反正已方人多势众！若无法将他斩杀，老子这个面子实在丢不起，以后如何带兵领将！
提起精神，酒醒三分，掼直手中长矛道：
“本“大祭酒”马巨！矛不下杀无名之辈，你，红脸的小辈，快快束手就缚，免得老子亲自动手，刺得你身上三窟六洞！”
关羽卧蚕眉一跳，丹凤眼骤展铜铃大，迸出杀机寒霜，使得敌将为之丧胆惧怕，打了一个哆嗦！
机不可失1
关羽一脚跺地面起，撩起青龙偃月牙，刀拍地面，借势挪腾跃飞一丈五尺高、刀身三角刀刃那颗艳红缨络铜铃“叮当！”大作，震撼满场贼兵，有追魂摄魄之气概。
双手紧握刀捍尾椁，力劈华山而下。
“太湖义军统帅关羽是也！狗贼纳命来！”
气势无俦！捷若雷霆！
大刀有如劈出了一条青龙般，张牙舞爪临空俯冲而下，威势凶猛无与伦比。
“大祭酒”马巨惊骇失色！举长矛过头来架。
霍———
刀光一闪！将他钉在原地。
“崩！”铁矛截为两段。
他双眼露出死亡前恐惧，轻吐一声道：
“好快的刀！”
噗———
一股鲜血从马巨的脑门正中喷出三尺，整个人裂开两片，洒落满地五脏六腑．斑斑鲜血淋漓、死状极惨！
一个照面之下！立判生死。
“我的妈呀……”
最前面的贼只瞧得最是真确！吓得数十人连滚带爬一哄而散。
“北门守将“大祭酒”张巨被杀了……”
贼兵喊了出来，众人纷纷窜逃。
蓦池，街道上万马奔腾，气势磅礴，隆隆蹄声雷响，从远而近，两侧房屋挡雨檐微震，贼兵跑得慢者被马匹践踏踩死，哭天抢地，
关羽迅速开了北城门，觊准第一匹冲过来的骏马，掠身骑上，回顾后方，一股喜悦行动成功，俯身跨骑马背，正在挥手打招呼的王平及林海，知道安然无恙，纵声大笑，缰绳抽拍马臀，一勒马嘴爵环，唏弗弗一声长嘶，四蹄雷动，扬长而去。
城外接应的五百人马欢声雷动！这股数千马匹婉蜒如龙消失在黑漠漠夜色之下。
苏州城夜袭一战，关羽名霸江南！贼兵私下争相走告，宵小闻风丧胆，不敢攫其锋。
翌日早晨，空气闷燥。
苏州城府衙议事厅。
“大祭酒”白绕大发雷霆之怒！唤左右刀斧手，将跪地的几名昨晚当班“祭酒”头目推出府外斩首示众，将他们头颅悬竿，吓阻动乱的军心。
“大祭酒”白绕盛怒之下，一拍会议桌懑忿道；“岂有此理！五万兵马镇守苏州城，却被一个红脸的关羽率五百人如入无人之地，将大批兵械及数千马匹掳获，而无一人伤亡？并且突围扬长而去？”
另一名“大祭酒”何松低首沉吟道：
“白兄弟！我也不相信这种事，那名自称义军元帅的关羽，居然一刀就将张巨劈成了两半，数百名教民弟兄亲眼目睹，众说云云，还是小心为妙！”
“大祭酒”白绕冷然道：
”就算他有三头六臂！也挡不住我们的人海战术，所谓：猛虎不敌猴群，下次如果他敢公然叫阵，我们就大军倾力一击，吐口水就能淹死他！”
“大祭酒”何松神情转为轻松，含额微笑道：
“白兄弟说得有道理！现在起加强戒备就等那批人前来送死！”
两人正在得意洋洋，忽闻探子来报说道：
“启禀两位“大祭酒”！我军太湖水师大寨，凌晨被人攻破，死伤无数，士兵投降进就约有五千之众！”
“大祭酒“白绕惊出一身冷汗慌张道；
“是否朝廷的水师攻来了？莫非孙策领军？要不然岂有这种迅雷不及掩耳之气势？事前竟然没有一点征兆？太可怕了！”
探于屈膝军礼回报道：
“非也！敌人是举“关”姓元帅大旗，拂晓攻击，众教友兄弟在睡梦中惊醒，来不及拒敌，以至死伤累累，血流成河。“大祭酒”吴发放对手一个红脸持大刀的武将，—刀就斩首了，以至兵败如山倒！”
两人闻报面面相觑错愕！转而一副不以为然神态，“大祭酒”白绕霍然起身怒吼道：
“混帐东西！体有没有搞错？昨晚姓关的来劫兵器马匹，数十华里的路程又去攻击太湖不浑大寨？你不他是神仙啦！光是这条乱报军情，扰乱军心的罪名，就要你的脑袋搬家！”
一说要杀头，吓得这名探子匍匐地面，磕头如捣，从怀中取出了沾满血迹的青底红字“关”字大旗为凭证道：
“马前卒绝不敢虚报军情、此主旗为证，请您明断！”
“大祭酒”白绕拿取达面帛旗，忿恨往地上一甩，用脚践踏搓揉，再踢探子一脚怒叫道：
“滚！老子就不相信姓关小子有飞天钻地的本事！”
“大祭酒”何松阴恻恻道；
“白兄弟！何需生这么大气？我们就以其人之道还治其人之身，明早出兵，后天拂晓攻击，敌方可能还沉醉在胜利欢宴之中吧？”
这确实是个好主意！攻其不备。
“大祭酒”白绕高兴的拍他肩头道；
“何兄弟！不愧是好主意，给他们一个迎头痛击，杀他们一个人仰马翻，才能泄我心中那股窝囊气，就这么办！”
那名密探好似有军情再报，欲言又止状，看得“大祭酒”白绕心中有气，再踹他一脚道：
“滚一边凉快去！每次皆报失利战况，那一天才能报告好听的口讯？真是个扫把星！”
探子双眼一抹怨毒即隐，狼狈赶紧退下堂去。
太阳高挂，十分炎热。
安世高和尚满头汗水，提着大茶壶，替日夜赶工筑水坝的堡民倒水解渴，十分体贴，令大家感动。
土木水坝筑在清净堡前两座翠峦谷地上、应付越来越多投奔而来的难民饮水问题，安世高和尚未雨绸缪，先知灼见事前策划，将近完阶段。
关羽率领五虎将及三干精兵，武器铠甲焕然一新，扫荡了太湖黄巾军，并不开庆功宴．以免消耗存粮，直接把军队开到水坝安寨，帮助难民开垦，并将水坝工程最后阶段完成。
最后引太湖之水注入水坝内，水势滔滔迅速盈满，军民一同欢呼，雀跃不已，夏季来临再也不虞水源干枯汲水之苦，可以再收容数万难民实是功德一件。
临时搭建的军营大寨内。
安世高和尚直夸关羽少年老成，领导有方，率义军黎庭扫穴太湖黄巾贼，首次出击即战绩彪炳，收获丰硕，大大提高了士气。
闲聊之中，卫兵来报，逮着了一名可疑黄巾贼探子，并且押进了大寨临时帅营，听闻关元帅发落。
两军交锋，探子的情报来源是决胜关键，不可小觑、大家分职会定，欲亲自审问。
关羽凤目微睁，摄人精光炯炯闪动，嚣胡英姿不怒而威，吓得匍匐地上的那名探子捣头如捣蒜，惴惴求饶道：
“探子史明是黄巾军前锋马前卒！待来投诚关元帅，效犬马之劳，事因“大祭酒”白统一干将领等残暴不仁，并有重要军情禀报！”
众人讶异！关羽离开师座，趋前扶起探子史明，拍其肩膀解其绑绳，这些微许动作令他甚感温心，十分激动，一个大男人居然泪下如雨，再度跪于地面泣不成声。
“史明身属探子！为整体军团出生入死多年，从未受元帅级人物这般体切照顾，关元帅率领的义师，出奇制胜，轻行捷速，因敌取资，实在叫人暗生钦佩。”
关羽视探子我明谈吐不凡，叫人赐座，使其受宠若惊，不敢僭越，肃手一旁站立，将黄巾军欲佛晓偷袭一事，从容不迫说得清清楚楚。
这个重大情报，确使众人大吃一惊，心有颤凛，黄巾贼五万人马倾巢而出，己方数千名战士及万名残弱百姓如何能知？
关羽蚕眉紧锁，沉吟片响，灵机一动道；
“探子史明！你不动声色先行回苏州城，待我们研拟破敌办法，再请你反间欺敌助我们一臂之力，你可愿意？”
探子史明单膝脆地行军礼道：
“探子本就置生死于度外！关元帅吩咐就是！”
“很好！晚上我们会通知你如何配合！你就回去吧！”
探子史明告别，关羽与五虎将一起三蔽军情，欲如何克敌？是战？是守？是躲？一时议论纷纷没有定论，黄巾贼素行残暴，无辜百姓岂不是成了俎上肉任人宰割？
安世高和尚神色肃穆一声佛号称念，引得大家注目，双眉愁锁道：
“事态紧急！贫僧虽不犯佛门杀戒，但如果提出破敌建议，也就等于间接杀人，世事一喙一报自有果因，就是如佛陀大成就者，于累世修行之中，也有“佛杀”事件，真所谓；我不入地狱f谁入地狱？贫僧是有方案提议！”
关羽偕五虎将一脸动容，钦佩一代大师风范，恭请就座，安世高和尚指点桌上地图详细的说出自己的方案，听得大家雀跃欢欣。
苏州城黄巾军五珍马整装就绪，鸣炮三响，大军随即往“清净堡”推进，马蹄雷动，威声惊人。
行军一天，驻札一处风景优美、两侧翠峦叠起低洼地，依山傍水，容下五万兵马十分隐密，再派遣一组探子由史明领队，刺探清净堡军情。
史明领探子组五人，往涧谷洼地上溯约十华里，见“关”字大旗飘扬，一处处帐篷林立，约有数百之众，炊烟袭轻，吆喝钦酒，赌博声四处起，并有卫兵携狼犬巡视，一干人等虎伏蛇行匿藏草丛地，窥伺布军情况。
五个人低声交头接耳，断然下了评断，迅速离开。
回营后，“大祭酒”白统及何松正在饮酒，随侧四名艺妓侍候，四双手不老实地在她们身上恣意畅游，职业性的欲拒还迎淫姿，确是能令正常男人性欲高亢差点按捺不住了。
“报！马前卒探子史明偕五人等回报主帅！”
“大祭酒“白统一脸嗔怒吼叫道：
“操你的老母鸡！老子正乐在其中，你们却来扰兴？有话快说，有屁快放就马上走人！”
探于史明双眼一后异采即隐道：
“小的们探得义军驻札前方涧谷二十华里处，军纪松散，正是“关”姓元帅本营，请“大祭酒”定夺！”
两人心头欲火炙热，这些话更增炽盛，乐得合不拢嘴道：
“操他妈的！老子就知道这些乱民只有三分钟热度，银枪蜡头一个样……”
一名艺妓抿嘴吃笑道：
“白将军却有三个时辰热度！金枪不倒雄姿，当然直捣人家的穴，杀得片甲不留！”
“大祭酒”白绕乐歪了嘴，一把揽她上身摩娑乱掏一番，淫笑连连狂傲不逊道；“对！你这个娘们很懂老子胃口！就按计而行，凌晨拂晓攻击，就操他妈的直攻老巢穴，捣得他们人仰马翻，杀得片甲不留，你们这次确实报了喜讯，就下去传令，三更造饭，五更出击！”
探子史明率五名同伴出营，另一位探子唉声叹息道：
“吊他的先人板板十八代祖宗！自称将军个屁，山中无老虎，猴子也称王？出军征战，居然挟妓随行，跟这种主公，刻薄寡思，早晚要倒大楣的！”
探子史明笑笑道：
“这些狗东西在劫难逃了！别再唠叨，快通报各营三更造饭，五更攻击，吃饱了饭，我们就溜吧！”
黄巾军拂晓拔营挺进，初夏晨雾朦胧，五万兵马并非小数目，命令马蹄裹稻草编织“包蹄”，士兵衔枚疾走，却也鸦雀无声。
涧道越走越是宽敞，有如布袋形地势，于层雾之中隐约得见灰色帐篷，在二十丈之处，比比皆是，居然没有放哨辽望台。
“大祭酒”白绕及何松心中暗喜，两侧山涧高耸，这正是瓮中捉鳖，一个也跑不掉。
大声喝喊道：
“鬼卒们！排列“三才阵”，以及“天”字人伙首，“地”字人左例，“人”字人右侧，以坚攻坚，敌人殆矣！”
冲锋陷阵啊——
语音一旋。
士兵取下口中衔针，插于发髻，一时间，喝杀声震撼连天，气势惊得两侧林涧百鸟齐鸣，纷纷展翅振飞，五万兵马如潮水一涌而上。
“大祭酒”白绕偕何松却不身先士卒，在后押阵，眼见己方人马踩踏敌营而过，纷纷帐棚倒地，而不闻铁器交鸣厮杀声，十分诧愕不解。
当两入回省有异！面面相觑之际！
突生变化！
忽闻前方山涧远处山摇地动！
轰隆——轰隆——轰隆——
水浪滔天、滚滚挟带两侧翠林及土石流，汹涌无涛，气势磅礴倾泄而下，瞬间就淹没了二十丈前方五万大军。两匹骏马掀蹄弗弗嘶鸣哀叫！数十丈高的太湖之水仿佛从天上而来，那股无情之冲击力，非区区肉躯能挡，无情的一下子就吞噬了山洞里一切生灵，无一幸免。
“大祭酒”白绕幸运的揽抱一根人粗的巨杉飘浮水面，脸色苍白奄奄一息，企盼能有奇迹出现。
奇迹真的出现了！
只闻水畔边有数人有呐喊白将军。
他展开沉重的眼帘望去，骤间展露劫后余生之喜悦笑容，紧捉着湖畔边抛掷出的粗绳索，被人拉上了刚才翠峦高山之处，而今却成了湖畔岸边。
他被抬了上来，已见探子史明率领探子组五人围绕身边匍匐跪地。
勉强坐在地上喘息道；
“救了老子一命，你们皆有功劳，以前太小看体们了，快点带我离开险地，回苏州城论行功赏！”
跪地的探子史明双眼一抹残忍异采道：
“欲借将军身上的一件东西！”
“大祭酒”白绕已然泛力病恹恹脱口道：
“别说一件，要任何然赏就开口说吧！”
探子史明淡然说道：
“要你的脑袋一用！”
语音甫落：
围绕的五名探子抽出腰间匕首，明晃晃的刃身，四面八方刺进了他的身体，瞬间被其震惊错愕、霍然暴起的魁梧身躯震开。
五道鲜血从“大祭酒”白统的身体飙射了出来。
他危颤颤的手指，指着拔出寒森大刀的探子史明道：
“为什么……”
探于史明双眼一闪杀机，二话不说！横刀砍劈而出。
“噗！”
“大祭酒”白绕恐惧狰狞死不瞑目的六阳魁首喷高三尺，伟躯崩然倒地。
骤间，被探子史明攫其发髻，将头颅放在预先准备的首级方盒里。
手脚俐落洒些防腐粉末，盖上盒着帛布包裹，系于腰间，一群人往山腰下狂奔而逝。
第 六 章层层杀机
城与清江曲，泉流乱石间。夕阳初隐地、幕蔼已依山。
度鸟欲何向？奔云亦自闲。登临与不尽，稚子故须还。
“快哉亭”建在一座小城上，城依傍着一条清澈的溪流，溪中是乱石杂处，溪水在乱石间钻流，漩起朵朵的小花，与晚霞相对映，一片潋滟光彩，十分怡人。
官道车轮声辘辘转动，一座囚车由百名重铠战士押解，夏天的热密令人满身大汗，夕阳下徐风拂至，使人精神一振，清凉去暑。
阶下囚的“北中郎将”卢植战功彪柄为人正直，于“广宗”之役，不肯贿赂当朝宦官，因此受谗谤，而汉灵密刘宏下诏收押回京审问。
临阵换将乃兵家大忌，改调勾结臣官的“东中郎将”董卓担任统帅；所谓东、西、南、北、中郎将之诰封，是因”黄巾之乱”而临时设置的将职。
撤了将职的卢植在囚笼里，晒得头昏眼花，嘴唇龟裂苦不堪言，有气无力直喊要喝水。
一名都尉统领闻声策马过去，将一皮囊的水，倒一半倒到他头上，另一半喂饮，瞬间即喝完。
“都尉”阚泽，字德润，会稽山阴人，是位儒将，神态安定，不急不躁，是位大智若愚型人物，双眉上扬、胆识过人，个性忠贞不二，也是零陵人黄盖的晚辈，却如朋友般的生死至交。
他双眼一抹无奈及尊敬的眼神道：
“卢将军受委屈了，末将身受皇命不得不如此，还望您大人大量包涵，前方小城镇是今晚落脚处，再忍耐一下马上就到。”
卢植一脸长髯如杂草，咬牙切齿岔懑不逞恨声道：
“老天无眼！难道满朝文武没有忠诚之士？惩地由阉狗肆无忌惮横行？大汉危如纨卵矣！”
都尉阚泽一脸懑恨填膺痛声道：
“满营的士官兵皆知卢将军蒙不白之冤，因此意志消沉，狗阉官竟然为钱财利益，做出这种仇者快、亲者痛之行为，这场战不打也罢。”
卢植一脸正气怒声道：
“阚泽，不能不战。皇上是受了蒙蔽，老夫冤情总有水落石出的一天，为国为民为家邦都要歼灭黄巾贼，不能因老夫一人而丧了全军斗志。”
都尉阚泽感动得眼眶微红，一脸的不胜欷嘘及苦恼，不得不安慰道：
“卢将军一代忠臣，众所周知，如此遭遇实在令人心寒，企望回京能平反冤情，再复雄风领导我们。”
话刚说完，即见后方狂奔两匹快马，身着校尉级军服，手持长矛明晃晃指点，沿途吆喝闲杂人等跪地回避，行为十分嚣张跋扈，莫非是皇帝出巡？
都尉阚泽官阶低了一级，策马前去了解一番后，命令百名重铠士兵下马恭身侧立官道两旁，不再行军。
他一挟马腹狂奔至卢植囚笼边，双眼愤怒欲喷出火星道；“卢将军，是狗阉官的马车经过，不知是否又来督军揩油了？这两名校尉级人物，却神色恭敬，但吞吞吐吐不肯告知是谁？我们忍耐点，晚上肯定投宿小城镇，末将再前去探听一下！”
卢植满腔气愤却又无奈道：
“唉！阉狗只顾索贿要钱，所谓：皇帝不差饿兵，粮饷不够，士兵怎能打战？皆是一丘之貉，丧尽天良无耻之辈！”
黄顶銮驾半副虽是侯爵的车队人马，却加有顶旌代表皇帝的符节，以及显示尊贵身份的斧铖仪仗，令人侧目，缓慢徐徐通过。
卢植一眼即认了出来，忍不住脱口道：
“是“黄门令”宦官总管张让的仪仗，这个大奸臣深居皇宫大内，约有十年不曾外出了，莫非有重大的事情发生？”
闻得都尉阚泽心内一颤。“张回天”恶名昭彭。“蝮鸷两全”匪号，如雷贯耳，却是生平第一次见其銮驾，确实是八面威风，呼风唤雨之辈。
就这时刻。
銮驾窗帘卷起，却见一名稚童“呵咭！”一笑，转而高声欢呼，好奇的问道；“哇噻！铁笼子怎恁地关人？不是关老虎么？”
一名亮丽少女婉柔莺啼道：
“小主公别看，那是致命要犯铁囚笼。”
窗帘一落，什么都瞧不见了。
卢桓与都尉阚泽面面相视而楞然？銮车内居然是小孩童及少女乘坐，到底他们是什么来历？
都尉阚泽命士兵将卢植囚车推进卧房，亲手掀开封条及铁锁释放老将军出笼，满桌热腾腾的丰盛菜肴，两人开怀畅饮扫得一空。
酒过三巡。
忽闻士兵来报，神色慌张道：
“禀阚都尉，外头有自称“北平太守”公孙瓒，及一位游侠儿装束自称刘备的，有要要求见，属下不知真假不敢放行，请您定夺！“卢植一脸风尘，闻言不禁微笑道：
“刘备与公孙瓒是老夫的得意门生，一人在朝，一人在野，料不到来的好快，阚泽叫他们快快有请，免得失礼。”
话一出口，即闻一人话声颇大，震人耳脉道：
“叫你们领队都尉出来说话，再拦人多事，本太守调集的五百兵马在外头，就杀得你们行盔弃甲，简直太无礼了。”
“碰！”的一响，门被端开。
一名游侠儿装束的年青人手持明晃晃宝剑，冲了进来，把剑按在都尉阚泽的右肩膀，一险的慷懒随性模样，后头又跟进了一名白皙儒生，见了卢植就是一拜倒地。
“恩师！门生公孙瓒探望来迟，请多恕罪！”
突如其变，确使都尉阚泽大吃一惊，瞪着这名将剑轻触脖颈动脉的游侠儿，即知是位用剑好手，还真不敢妄动。
观其人长相。
身高七尺五寸，斗朵又长又大又厚，耳朵的顶轮端稍高眉毛，耳底的底轮端超过了嘴角。
论相：耳朵长、垂珠厚倒是很好的领袖人才，因为耳高于眉名闻天下；垂珠低的人，能接近群众，清浊并吞，黑白两道皆吃得开，所以受人拥护、昂爷，是当世领导人才。
他双手过膝，一看就知道手长主贵，手腕高明，善于取巧：而脚长则是多劳辛苦奔波之格。
面如冠玉，配以方脸，性质属金，是很有决断力，所以应是成名较早型；唇若涂脂，精力充沛，嘴闭得紧寡言语。
龙眼：黑白分明精神彩，波长眼大气神藏。观察力特别敏锐，因此富贵非比寻常。
优点：喜怒不形于色，镇定宁静修养工夫十分沉着，时人无法从他的面靥表情，窥觊其心里世界在想什么？负面则是深沉得厉害。
他瞅着都尉阚泽一服，神色木然，道：
“刘备，字玄德，为汉中山靖王刘胜的后代，多有得罪之处，敬请包涵！”
望着卢植双眼一闪喜说又道：
“恩师安好？”
北平太守公孙瓒笑呵呵纵声道：
“恩师有酒有肉可食，当然安好．可见此人并非阉狗派系人马，否则不可能如此安排。”
刘备微笑，却默默不语。
卢植高兴记：
“刘备快把宝剑放下，都尉阚泽是自己人，你们来得正好，酒菜丰盛，一同入席吧！”
北平太守公孙瓒拱手叙礼道：
“在下字伯圭，辽西合地人，刚才所说五百兵马是骗人，还望网兄弟见谅不究。”
这一骚动，卫兵齐齐欲入屋拿人，为都尉阚泽全部斥退。
刘备取碗倒酒，自饮而尽微笑道：
“阚大哥忠肝义胆之士，小弟十二万分敬佩，当浮三大白，以示结交之诚意。”
连干三碗！以酒会友的豪气，为都尉阚泽倾倒，陪饮了一碗，抱拳叙礼，连称不敢，夸赞道：
“刘兄弟好酒量，瞧你一身打扮，倒也威风，又是王孙之后，不知现在以何为业？”
刘备一时脸红作揖道：
“阚大哥！这身称头还是公孙瓒送的，没落王孙流于街头卖草鞋养母为生，实是有辱列祖列宗。
北平太守公孙瓒拍其肩头安慰道：
“就凭我们的交情，下放一镇之长也不为过，是你事母至孝，说什么母在不远游，跟我客气起来，现在恩师有难，却跑来接应，岂不自相矛盾？”
都尉阚泽内心暗惊，能伸能屈才是真丈夫，是个孝子，此人日后必定龙腾九天，现在只是龙困浅滩而已。
刘备神色尴尬道：
“兄长取笑了，天地恩、父母恩、师恩皆一样要报，依正公事繁忙，一闻恩师有难，还不是放下一切赶来！”
卢植老脸十分安慰，掀须微笑道：
“你们现在有何打算？”
北平太守公孙瓒独干了一碗酒，举袖擦拭嘴角淡然道：
“打算将恩师接走，到门生封地藏匿，我看谁胆敢来找碴？就是发动战争也无妨。”
话刚说完、卢植举筷就往他的脑袋一敲，怒声道：
“臭小子！亏你还是一方诸侯人居然讲出这种大逆不道的话，是否欲陷为师不忠不义之地步，简直儿戏。”
都尉阚泽也慌了，连忙作揖道：
“公孙太守！这事不妥，牵连我孓然一身是小事，外头还有百来条人命及眷属就惨了，应三思而后行。”
北平太守公孙瓒兀自打如意算盘道：
“阚大哥！大不了全体到我管辖地，包你们吃香喝辣的享受，你们该信得过我吧？”
卢植怒道；
“臭小子还说，你以为朝廷崩垮了没有人啦，光是朝廷那些密探就够你受的了，又把老夫当成贪生怕死之辈，简直越说越不像话。”
这么一吼，是把他震住了。
刘备微笑道：
“公孙兄！朝廷宦官只不过是贪财嘛！”
一语点破梦中人，当局者迷，旁观者清。
北平太守公孙瓒，一拍膝盖豁然大叫道；
“好个刘备，平常沉默寡言，但是一出口有学问，为兄长的我，不得不钦佩万分。”
刘备拱手道，“客气！事关已则乱。”
都尉阚泽叹然道：
“卢将军为人耿直，战事身先士卒，战后休息用餐，非得巡视士兵吃得饱才肯用饭，夜间巡视营帐，非得士兵安眠始肯入唾．不独揽功劳，朝廷若有犒赏，不沾分文，当然得罪小人打小报告诬陷。”
刘备怏怏然道：“说到了黄金白银买恩师的命，就看公孙兄了。”
四个人闲聊朝政，皆不胜欷嘘。
最后谈起了太监大总管张让的那顶黄銮车辆，居然是位稚童及少女乘座，也引起了大家的兴趣。
小城镇千余人口，约三百户人家，居然来了侯爵持帝王符节及显示尊贵的斧铖仪仗，到此临时住宿，也就是小城镇破天荒的恩宠。
况且又是当朝红极三十年的“黄门令”大总管张让的銮驾，当地数十名仕绅及县吏即惊喜又害伯，极力的奉迎，受召的只不过三人。
这三个人进屋拜见，十名铠甲士兵分列两侧，持戟戈虎视眈眈凝视，使人心底发毛。
只见一名约九岁稚童身穿侯爵紫袍滚蟒官服，端坐椅上，旁边有两个同年龄的小太监服侍，左边一位娇小玲珑少女及一位身长八尺五寸魁梧校尉级人物站立。
这一男一女面貌有些相似，可能是对兄妹。
县吏刘餐率两名仕绅献上财帛一份，依大礼参拜，望着小爵爷怯生生的看着那名校尉级将，要其拿主意，却从他的身旁右侧的一名小太监跑了出来，落落大方的卷席桌上的财帛而去。
这些微小的动作，当然不会引起县吏刘餐及二名仕绅的在意，因为他们目标就是端坐椅上的小爵爷。
当这三个人匍匐地面，不敢仰视之际！
变生肘腋！
突然的齐齐跃身而起，手中皆执匕首，飞快向这名高高在上的小爵爷，凶狠的刺过去。
惊骇得九岁的小爵爷面无人色，整个人哭叫起来，翻倒了椅子，吓得爬行地面，浑身哆嗦无力逃命。
室内的十名护卫士兵为突如其来的行刺震惊莫名，纷纷执长朗而来抢救，时间及距离，却是晚了一步。
小爵爷左侧那名娇弱女子，一手四两拨千斤，拨开了左边攻来的仕绅匕首，一个拳劲寒洌冷然击出，打得他脑袋当场碎裂稀巴烂，黏稠稀呼的脑髓红白相间喷洒一地。
猛烈的一拳毙命。
右边持匕首攻击的仕绅五短肥胖身材，被那名校尉级将领仲出蒲叶般大右掌，一把攫着其执匕首双手，再伸左掌化爪朝他的喉咙—抓，仿若泥巴般一掐即断，如掷死狗般抛至客厅中央，被起来的持戟士兵猛地切割了数十块残尸。
来不及的应变发生。
县吏刘餐已然冲至面露死亡恐惧、惊叫失措、已吓得屁滚尿流的小爵爷身前，双手执匕首欲将刺杀下去。
奇迹出现了！
刚才收到财帛的小太监，将手中财帛砸向县吏刘餐的面门，使其身手顿了一下。
惊见．小太监从腰间拔出了一把寒森耀目的匕首，一转刀环，轻按红色暗键“咔嚓“轻响。
“嗤！”
明晃晃耀眼的刃身居然破空而出，其准无比的贯进县吏刘餐，满腔惊愕不解的额头，颓然倒地而亡。
“呵咭！”—笑的小太监道：
“阿力！没有事吧？”
小爵爷吓得浑然还在颤抖，结结巴巴道：
“老大……人家……”差一点就死翘翘了……下次……叫阿沙扮您……我比较胆小……
就是死了……也要拚命护着您！”
惊骇得语无伦次。
老大就是赴人质之约的——张心宝。
小太监阿沙跑进来安慰他道：
“阿力！跟着老大出来历练一下也好，你看老大多么沉稳，还是他救你喽，居然说什么拼命保护老大？”
张心宝眼神一抹残酷，却轻松微笑道：
“自从上回在宫里射杀了太监黎催，是我第一次亲手杀人之后，我就勤练这把“白鹿刀”，体验出不是你死就是我活残忍的事实，阿沙、阿力，要活下去就得靠自己去拚命，我们的路还很长嘛！”
两名小太监点头称诺，拍拍腰间的一把仿造白鹿刀，钦佩景仰的眼神，十分祟拜望着张心宝。
张心宝的“魔外圣内”之相，嗜血魔性终于在再次杀人之后，缓慢被启发出来了。
华燕抚着阿沙及阿力的小萝卜头安慰道：
“你们的任务虽然是替小主公受死，但是这段“广宗”人质之约的路上，我们会尽力保护你们安全。”
华雄命卫兵清扫现场，拖出尸体，朝张心宝行军礼道：
“小主公！外面那些仕绅及这个小镇可能有问题，属下出去歼灭他们，宁可错杀一百，而不轻易放过一人，以示惩惕。“
“好喽！弥就去办，把那些坏人全杀光，有华燕陪我就不怕了。”
华雄妙取长矛兵器，刚要出去，就听见了外头铁器交鸣，铠甲士兵厮杀的声音，震动冲宵。
身形一顿喝声道：
“妹子华燕！护着小主公别出去．我们误入贼窟了！”
华燕紧张的保护张心宝及二名小太监，室内的十名卫兵持戟戈齐齐朝外备战，不敢掉以轻心。
华雄冲出屋外，翻身上马，遥见处处百姓手持火炬晃点．快速围了过来，人人额头皆绑条黄巾为号，三人一伍，镰刀锄头皆出笼了。
缰绳一勒爵环，骏马弗弗嘶鸣，四蹄翻动窜飞飙出，纵声道：
“众将官！欲破“三才阵”先杀头巾绑“天”字人的贼兵，我方五百兵马，分左右翼包抄，血洗城镇，一个不留。”
华雄一马当先，有如虎入羊群，双手挥长矛如银盘送旋，遇者不死即残，彪悍万分，杀得黄巾贱人如潮涌溃败．四处窜流。
五百朝廷骑兵杀得个个眼红，实刀相距颇巨。
一场悍猫与老鼠的杀戳游戏，惨不忍睹。
杀戮哀嚎声渐渐远去。
张心宝十分害怕，然而好奇心掩盖过恐惧，强拉着华燕出门欲看战争场面，阿沙及阿力两名小太监赶紧跟随，十名卫兵持戟戈起前护卫他们。
屋外黄巾贼兵死尸遍地，华雄带颖战士追杀余党而去，远处的死前恐惧哀嚎声不断，表示了我方战胜挟余威正在屠城。
就张心宝一句——把坏人全杀光。
张心宝瞧得一地残破尸体．血流成河，踩得一双新鞋血红湿答，怵目惊心，尖叫得面无人色，那两名小太监更惨，蹲在地上，把晚餐未消化的菜饭，全部吐了出来，以后不敢再吃红烧肉了。
就这时刻，突生异变。
对面街坊阴暗的三间屋子里，弩牙机关声“铿锵！”大作，弩矢若雨集般从窗户飙射而来。
这些箭矢集中在身旁爵爷滚蟒袍小太监阿力的身上，挡在前面护卫的十名卫兵首当其冲，纷纷倒了下来，却在临死前撑下最后一口气，叠成了一堆死尸，再挡第二波的弩箭攻击。
被误认是爵爷张心宝的阿力，九岁的弱小身躯，被射成了刺猬般，瞬间死于非命，却无形中救了华燕、张心宝、阿沙三个人。
这边的卫兵尸体倒成一叠，对边三间暗屋从窗户发射出来的箭矢也停了，现场呈现一片死寂。
华燕左右手握住了张心宝及阿沙，示意其噤声，躲藏尸体后面，让敌人误判全体死绝了。
“碰！碰！碰！”三间暗屋的门被踹开。
每间暗屋出来了五个头绑黄巾的彪形大汉，从微弱月光中照进暗屋里面，隐约见有三排连环弩弓，还有一排箭头光点闪烁，可见没有发射。
这连番毒计安排，是吃了秤锤铁了心，一石三鸟之计，最后一击必然要张心宝的小命。
十五名黄巾贼，皆手持寒森大刀，互相呼应，缓步走了过来，一名带头者喝喊道；“剁了小爵爷的脑袋，马上走人。”
藏于尸体背后的华燕紧张得香汗淋漓，暗示两名孩童别动，静待原地，更不可出声。
拖延时间就是救命的本钱，企盼中了调虎高山之计的兄长华雄，率领兵马赶快回来。
当这批人走进了匿藏于五尺之际。
外号“飞燕惊龙”的华燕轻功十分了得，双掌按地挪腾而起，一声尖锐口哨破空贯云，身轻如燕在这批人头顶上，左迭右腾来回盘旋。
俯冲之姿，寒天神拳出手了。
她展翅般四肢，皆是摧坚利器，冷不防的一拳打死一个，一脚蹦死一人，弹指间四声惨叫，贼人仆地气绝身亡。
一踩尸体掠身虾弓般弹起，飞至对面屋脊之颠，就是要引开这批黄巾贼的注意。
确实叫黄巾贼措手不及，一眨眼间，同伴死了四个，怒斥声暴响，纷纷冲了过的轻功身形。
再指挥一个人去砍小爵爷的脑袋，先行离开邀功，剩余的六名留下对付这个小娘们。应该绰绰有余。
华燕仁立屋脊看得真确，心里有些发慌，怒斥一声跃冲了下来，却被六名大汉团团围住，展开了厮杀。
料不到，黄巾贼的身手不弱，将她缠得死死的，不让其僭越雷池一步，确使其心有余而力不足。
张心宝从尸堆中，推开了一个死脑袋，露出了一个死脑袋，露出了孔洞，强忍满腔的愤怒，擦拭泪水，双眼瞧得现场历历在目，阿力这个仇非报不可。
他双手图执白鹿刀，首尾朝着孔洞，转动刀环，拇指轻轻含扣黑键，就等那两名贼兵在有效射程内，一发毙命。
受命斩首级的两名贼兵，狂奔了过来，距离不到三尺处，却颓然倒地，一动不动了。
贼兵头领，见状十分讶异，两名手下怎恁地无声无息猝死不动，眼尖的瞧见了各人身上一点银芒颠动，好奇的趋前伸手拔出来，仔细的瞧着。
骤然双指墨黑，一股无名燥热从指端毛细孔窜进，清晰的瞧见手指血脉贲突，肌肤下青筋转黑，沿血管窜升手臂，闯进了心房。
“啊”……有毒！”
恐惧转身想跑，看见了一名太监装束孩童，手执一把匕首朝着自己，满脸赤红，一头乱发松散披肩，双眼迸出凛冽杀意，有若从地狱突然冒出的小魔神。
“要你的命！替阿力报仇！”
“嗤！”一道白光疾入额头。
瞬间毙命！张心宝小心翼翼拔出刃身重新装上，却瞧见三名贼兵从对面屋子持弯弓跑了出来，正想暗算华燕。
“华燕！他们想偷袭你，小心呀！”
击杀两名贼兵的华燕，闪躲挪腾在其余四人之间，却成了很好的屏障，使弩箭手有投鼠忌器之感觉。
此刻，从右侧二丈民房转角远处，飙出了三枝银枪，贯穿了这三名弩箭手，即时毙命。
数十位士兵由一名儒生及一名游侠儿率领，赶来助阵，将那仅存的四名黄巾威，砍得分尸寸断。
张心宝看见有人赶来相救，紧绑的身心一下子松懈，顿然软垮垮瘫在地面，昏厥不省人事。
第 七 章金剑至尊
张心宝在卧房苏醒过来，望着一旁焦急眼神的阿沙小太监，却想起惨死的阿力时，忍不住眼眶乍红，悲从中来放声大哭。
一屋子的人也感受那种凄然哭嚎，是为了一个身份低贱已经死亡的小奴才而发，才知道此子本性有情有义，与他的老子“鸷蝮两全”张让有天壤之别。
北平太守公孙瓒与刘备及都尉阚泽三人依礼参拜爵爷，各自报了名，官场礼节尊卑之分是十分严谨。
华雄一脸惶恐匍匐跪地道：
“禀小主公！若非他们三人率众赶到助阵，您就有生命危险是卑职一时失察，中了贼子调虎离山之计，护主不力，罪该万死！”
华燕跟随跪地道：
“贼人十分狡猾阴毒！居然毒计连连，害小主子受惊了。”
“算了！以后小心点就是，全镇的黄巾贼杀光了了嘛？”
“禀小主公！全部肃清了．但是我方折损百名士兵！”
“唉！总算替可怜的阿力报了仇。你们三人救驾有功，想要些什么赏赐？但说无妨？”
北平太平公孙瓒及都尉阚泽心里皆嘀咕着；
“你老子使坏，诬人于罪．你这小萝卜头怎有办法大过于天？”
欲救卢桓，岂不说了也是白讲？
刘备却双服一闪寥智即隐，佯装一副憨头憨脑，漠不经心开口道；“卢植思师！身任“北中郎将”扫荡黄巾贼统帅一职，为当朝宦官诬陷，欲入莫须有罪名，押回京城问斩，恳请小爵爷营救！”
故意一说：看你这个小爵爷怎么安排。
华雄偕华燕双双一呆！这不是大水自冲龙王庙？放眼天下，宦官最大的就属大主公张让，这回可救对了人。
华雄虽然不清楚卢植得罪朝廷那位宦官，但是知道小主公有办法营救，因为自己同感身受。
“刘公子！卢植将军是何事入罪，居然判了死罪？本朝外族鲜卑人王庭设“弹汗山”王朝(河北省尚义县南大青山)攻击“幽州”、”并州”之役。“交耻郡”乌浒蛮族叛变(越南共和国河内市东北北宁府)历时百年。“板盾”蛮族(四川省阆中市一带)之役。南匈奴汗国(内蒙古准格尔旗)叛变之役等等，说之不尽，本朝派遣大元帅征讨，除了战死或降敌的，才临阵换将。”
咽了口水又道：
“本朝最大内战就后“黄巾之乱”！各路元帅进击皆大获全胜，农民组织的叛逆不耐久战，思乡弃匪军潜逃者比比皆是，卢植将军所率领的大军也是节节胜利，在困死了“天公将军”和角叛贼于“广宗”地界，人尽皆知，有功劳反而将判死罪？小主子！其中肯定有冤情！”
众人对华雄朗朗上口的本朝战役如此精通，实是另眼相看，当然不知其密探身份。
张心宝是有听没有懂！一脸愕然脱口道：
“这么说！他是好人喽？”
从身上掏出了帛巾，转头朝刘备又说道：
“喂！大耳朵的，你在帛巾上写着：“卢植免去死罪”六个大字。”
刘备虽是愕然不解，却听命行事写了出来，放置桌面：
“张心宝爬在椅子上弯腰俯身，提起笔来挥写了两个字。
张让
一群人看得莫名其妙，大感诧异；刚才那六个字不会写，而这“张让”两个字却龙飞凤舞不似孩童能力所能写的字迹。
唯有华雄华燕两兄妹面露微笑，心知肚明。
华雄笑呵呵解释道；
“卢植将军有救了！这是大主公的笔迹，摹仿十分相似，他们父子心有灵犀一点通，必然知晓一切！”
北平太守公孙瓒、刘备、都尉阚泽三人雀跃欢欣，皆料不到有此奇遇，恩师确实有救了。
此刻，两名卫兵各端一个木盘进来。盘中皆有一份名单及琳琅满目的暗器；其中有一块令牌黝黑，乌光闪闪十分耀眼，宣称是从暗算小爵爷的那群贼党身上搜出。
华雄偕华燕面色大变！二话二说，匍匐跪面，重重的磕了三个响头，突如其来，尊敬无比如见天皇者于的态度，令满室的人一头雾水？
这块长有盈寸宽不超过三寸的小令牌；
雕琢细致，凸起一支修长小金剑，镶嵌黄金为师，下方篆体书写一个“土”字。
翻过身来，篆体字书法古拙苍劲有力写道：
金剑至尊令
汉光武命刘秀题
华雄毕恭毕敬双手捧取过头，将此令牌送至张心宝处，要其贴身收藏，不可任意拿出来把玩．以示尊敬。
张心宝噘嘴不平道：
“为什么？姓刘的满天下，又不是当今皇帝的名字，居然如此慎重其事？是何原因？”
华雄面露尴尬，事关重大机密，非外人所能了解，又不能明讲，只得抿嘴轻咳一声，转了话题道：
“各位请回！卢植将军既然有大主公的免罪批示，就不需困在囚笼押解，可以沿途轻松上路了！”
大家当然知道他要送客，皆拱拱手朝张心宝告别，掩门而出。
张心宝顽皮的取出“金剑至尊令”把玩，见华雄神秘兮兮、好奇心在炽，开口说道：
“现在没有外人了！快告诉我喽？”
因为他觉得令牌上雕豹凸出的细长金剑，十分的眼熟，却忘了在哪儿见过似地。
华雄及华燕神色凝重，忧心仲仲道：
“禀小主公！“汉光武帝”刘秀是洛阳汉朝开墓皇帝，已有二百年历史了，这支令牌是其当年制造五支，分金、木、水、火、土，交付“五老儒会”五个人持有，以“金“字最为至尊。”
张心宝好奇又道：
“什么是“五老儒会”？令牌有何作用？”
华燕接口道；
“禀小主公！当年汉光武帝刘秀在童年是由“五老儒会”五位大儒抚养长大，是继大汉朝汉高祖刘邦在长安开国以来，历代皇帝最辛苦最有学问的一位好皇帝，因为当年“新莽朝”王莽篡汉十五年以后，长大成人风云而起，号召天下群雄而灭之，再开创大汉新局，建都洛阳。”
“呃！是这么回事。那这支不起服的“金剑至尊令”．又是什么玄机？看你们两人如此敬畏？”
华雄双眼一抹恐惧道：
“听说当年汉光武帝刘秀能一统江山！幕后有一位旷世奇人“神鉴奇侠”暗中扶助，两人关系非比寻常，尤其是这位传说高人，将其生平旷世绝学，分三大部分传于“五老儒会”
承传，这是朝廷密探统领世代秘意口，不记载在“武林风云录”里面，其武学天下无敌，十分可怕。”(请阅作者“魔界宝典”详载。)
张心宝听得津津有味又问道；
“咦？既然是刘秀皇帝的家务事，我们护卫着皇帝，还算是自己人，怎会倒戈相向？亲阿爹知道此事么？“神鉴奇侠”传了什么绝活，被你们渲染得这般厉害？叫什么天下无敌的！”
华燕一脸无名绯红，吞吞吐吐接口道：
“大主公是知道此事！追查了二十八年，却不了了之：因为“五老儒会”深藏民间各阶层，皆是忠贞爱国之士，大主公如鲠在喉，欲除之而后快，或者妥协？倾朝廷密探之力，却不得而知，如梦似幻空气般的隐匿，可见其组织严谨庞然，实力不可小觑！”
张心宝一愕！确实聪明大呼叫道：
“这么说！我们不就是奸臣了？要不然“五老儒会”的人，怎会假扮黄巾贼，在这不毛之地暗杀我们！”
华雄满脸飞红尴尬婉转解释道：
“禀小主公！自古宫廷政治残酷斗争，输的一方皆指责赢的一方是奸臣，声称自已是忠臣，没有一个准则，您别胡思乱想，为人只要讲义气就行了！”
当然是一语轻轻带过，真正的忠奸之分并非如此。
这个义字！促使张心宝思念起九十九岁死亡的老太监王板，离死前精练譬喻“义”字倒写拆开为我、王、八。
华雄又道：
“相传“神鉴奇侠”的三大绝学是剑、掌及十分可怕的灵念神功可以探知别人的思想，令人一举一动皆无法隐瞒．详细的旷世绝学武功之招式就不得而知了！”
张心宝抠抠额头，怀疑问道：
“呃！有没有我的“白鹿刀“厉害？”
华燕抿嘴嫣然笑道：
“小主子！灵念力能预知您的思想，令宝刀无用武之地，将一切武学了如指掌，然后预先封死对方即将出招的方位，您说厉不厉害？”
华雄道：
“苗疆最近十年来兴起的“至尊魔教”！不知道是否与“五者儒会”有所牵连？要不然怎会用“金剑至尊令”的至尊两个字？。
“谁知道？”华燕脱口道：“难怪这些暗杀的贼人，个个武功底子不错，又似一种阵法，将我困死无法及时搭救小主子。”
华雄一脸忧愁苦笑道：
“唉！这一路走来必然十分艰辛，有小主公的“白鹿刀”暗器助阵，也算得上增加一名一流高手，但是，此令牌的主人尚未现身，不知是何方高人？肯定会前来索讨，惹上这一群牛头鬼神，实在水无宁日了！”
华燕叹然道：
“大哥！真希望“神魔刀”卫老前辈能赶来助一臂之力，我们迟早会招架不住的！”
张心宝闻言眼睛一亮道：
“呃！义父在那里？小宝倒思念得紧，人在哪儿呢？”
两兄妹面面相助摇头不知，真所谓；能狼难敌众犬，好手难挡双拳，卫前辈一刀出手，风云变色之气概，实在令人拜倒，如果有他随行真不知要有多好！
夏至有风三伏热，重阳无雨一冬干。
清层，连一丝风也没有，东方那轮从远处山沟蹦出来的血红太阳，像个硕大无棚的熊熊火炉，仿佛将大地万物烘烤融成一团，黏腻得连空气都化不开。
实在天生异象！所谓：人不愿道德天理，老天爷就不按流年甲子。
张心宝执意身穿爵服滚蟒袍，叫同龄小太监阿沙穿着太监服，不让其再步玩伴小太监阿力之后尘，枉死毙命。
华雄及华燕两兄妹也拿他一点办法都没有。
整座城镇死寂了！只有命令士兵在府衙粮仓及民间搜刮粮食，以备军需，方圆百里并无城镇可以购粮。
大热天，一路急行军委实十分辛苦。
风尘滚滚，漫天飞扬，本是汗水油面的马匹，满是尘沙，不断嘶鸣抗议者。
晌午时分。
一条溪水潺潺清澈见底，顺流五丈远处，有大小溪石叠成一道挡水墙，好像是有人欲蓄水捕鱼的样子。溪畔青青草原绿地，两侧树荫茂盛，带来一份额外翠绿的清爽，令人心旷神怡。
华雄见溪水形成一片水池，地势不错，下令剩余的四百名部队依溪畔休息，起炉灶煮饭，放马饮水吃草，略做安顿。
士兵们高高兴兴将戟戈柄之崞插地，形成一片寒森烈烈戟林，十分壮观又整齐，可见是批训练有素的精兵。
临时搭建的一丈五尺高遮阳帐棚，张心宝及华燕与小太监阿沙三个人，因道路崎岖，乘坐銮车颠簸十分劳累，纷纷暂做小憩。
孩童的张心宝不知是怀念刚死的玩伴小太监阿力，或者自小娇生惯养以来首次出远门，十分辛苦又不习惯，辗转翻身不能入唾。
他合着黑白分明大眼睛的眼角，居然流下了二行热泪，蹙着眉头，却强忍抽噎不敢出声，以免又惊动其他人。
唉！温室里的小蓓蕾，确实经不起外界风吹雨打，就如高贵艳红的小草莓——一掐即烂。
所谓：读不尽的，走不尽的路，天不出无用之人，地不长无根之草，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
世上万般愁苦事，无如死别与生离之感触，引发张心宝“魔外圣内”之相的“圣内”侠性——至情真义。
小太监阿力就在身旁参死状，历历在目，一辈子无法忘怀，导出“魔外圣内”之相的“魔外”嗔忿——赶尽杀绝。
一剑两刃；爱杀！根杀！
香喷喷的的肉菜香，引得遮阳棚里三个人闻香翻身而起，饥肠辘辘直内，置于芒效野外有顿白米饭吃，实是一大享受。
四菜一场，张心宝偕小太监阿沙吃得碗里、双眼就着锅里，舔嘴砸舌双袖油腻，猛灌一碗肉丝清场。拍拍肚皮称饱。
饭后的士兵，有的躺在小溪流里泡凉解着，马匹吃嫩草饮溪水，摆甩马尾十分快乐，感觉精神抖擞，一解沿途驰骋辛劳。
午后休息片响。
料不到的事情发生了。
强壮的战马开始嘶鸣烦躁不安，嘴角冒出了白色涎沫，有若瘟疫般地，一匹接着一匹瘫倒草地。
四百名避暑乘凉的土兵、一个个浑身乏力倒地不起、有如这片茂林树荫抽干了他们的体力。
战马嗡图鼻翼弗弗喘气，士兵若蚊纳声哀嚎恐惧，因为，连手指头弹动的力气都没有了，然而，精神状态却十分的清楚。
帐篷内的华雄见状恐慌的叫道：
“溪水有毒！”
他浑身瘫痪了下来，额头冒出了冷汗。
张心宝、华燕、小太监阿沙三个人皆是如此，个个双眼露出惊骇，夏天哪个人能不饮水？
满草地的人畜中毒；马嘶人嚎，呻吟若病，骤显一片诡谲气氛。
突然乌云遮日，凉风徐徐吹来。
二条人影如乘风而至，轻飘若絮，伫立帐篷前方。
一名儒生装束的鹤龄老人，满脸皱纹如风干的橘子皮，却一骨子的硬朗，右手抚着腰间宝剑柄，悠然趋前。
一名雪白儒服装束的中年人，面如冠玉，星眸朱唇皓齿，五髯黑须飘然，倒显得一派道貌岸然神仙状，不似儒生。
老儒生双眼透出一股凌厉杀意，望着张心宝身穿爵爷滚蟒袍，及同年龄的小太监阿沙冷然道：
“一瓶“酥体散”就能叫干军万马躺下！好个阴险刁钻的稚儿，就如其父，难道扮成了小太监模样，就能瞒得过老夫的眼睛？”
张心宝躺在地上，额头冒汗，如病呻吟道：
“我……我才是小爵爷……你们要杀就杀我……别牵连无辜……但是……我跟你们有什么仇恨……”
小太监阿沙强硬挣扎欲要坠起，就如虫类蠕动，一身骨架子欲碎散般，痛得汗流浃背。
忍一口气，一股暴戾，破口大骂道：
“者畜牲！老而不死谓之贼！今日假若不死，本爵就叫我父亲“张回天”将你们挫骨分尸，剁了喂，剥了你们的皮，充气当成皮球踢着玩！”
老儒生仰天一阵狂笑，转而阴恻恻冷然道：
“老夫坐不改姓，立不改名，李风是也。好个小阉狗！你肯定是宦官张让的儿子，真是有其父阴鸷，就有其子的残忍，像极了；明年的今日就是你的忌辰，要怨就怨你老子吧！”
在旁的中年儒生双眼一抹赧然不忍、作揖为礼淡然道：
“在下李文钦！外号“八风秀士”，是华山剑派“天剑宗”传人，小爵爷莫怪我们心狠手辣，以后投胎转世平民家吧！”
李风不满斥喝道：
“文钦！哪这么多废话！小兔崽子的父亲张让杀人不眨眼，可会如此说辞？平时你就是心软，办不了大事！”
“八风秀士”李文钦神色木然道；
“师叔！牺牲那么多的人马，就因为杀一个孩子？会令天下人土所不齿，更无法立足江湖，我会一辈子不得心安！”
老儒生李风一脸狰狞不快道：
“我们是地下组织！还伯什么江湖人耻笑，你是光顾自己面子吧？哼！承传祖训一辈子不得入朝为官，要不然老夫早就名列三公、转佐中枢，皇帝老子岂不乖乖听话？岂会弄得当今天下乌烟瘴气民不聊生！”
华雄见他们谈笑自如，根本将已方人马视成了囊中物、俎上肉，睚眦欲裂，破口大骂道：
“操你妈的祖宗十八代！叫你们这批伪君子当权，就如王莽之辈，早已改朝换代了。你仍若是有种，就交出解药，让老子一人单挑独斗，马上马下的战个数百回合！”
老儒生李风满脸鄙夷不屑，啐口浓痰道：
“少罗嗦！一个时辰！“酥体散”毒性即解。好师侄！你出的馊主意，哪”人家叫嚣挑战来了，还得忍他一把，练武是干啥用？真不知你是怎么想的？”
“八风秀士”李文钦双眼一抹厌恶即隐道：
“师叔啊！老天有眼，得饶人处且饶人，杀人太多，是会折寿的，您老人家已经九十五岁了！”
老儒生李风一听讽刺揶揄的话，暴跳如雷怒吼道：
“臭小子！目无尊长，胆敢犯上？若不是你升任组织内金令“土”字组“总监”一职，老夫就宰了你这个叫人当面挑战而不敢应战，有辱师门的畜牲！”
话音旋落。
老儒生李风暴怒之下，抽出宝剑，剑走龙蛇微颤一抖，剑气有若行云流水，分化四道，斩了遮阳棚四根手臂粗柱子。
剑弧光芒一闪！
绞得一丈方圆，将落地的帐棚碎为粉末，纷纷落地。
华雄偕华燕两兄妹瞧得瞪目结舌，吓呆了！
这是什么剑法？莫非是传说中旷世奇人“神鉴奇侠”失传的绝学？如此凌厉霸道！难怪天下无敌！
“八风秀士”李文钦一生穷儒，凉伞虽破，骨格尚在，俨然挺直背脊，反唇讥讽，不甘示弱冷声道；
“师叔！“总监”就是督导身为令主之一的你一切行为，若不是我师父老人家、对这个变样的“金剑盟”组织寒了心，远循他方，这个位子还轮不到你来坐！”
淡然自若，一摆衣袍，手按剑柄，潇洒大儒风范又道：
“师叔！别忘了“总监”之职，传有一招对付你的必杀绝学，以免您的乖张行为，走岔了方向！”
老儒生李风被其言语不逊的顶撞！反而双眼一抹阴沉恶毒的静了下来。
反手一剑！进出了一颗寒星，捷若迅雷闪电印在小太监阿沙力的眉心上，他浑身颤了一下，瞬间毙命！
张心宝在其身旁，望着猝死的童玩伴为自己丧命，怒发冲冠，满脸涨红，睚眦欲裂，出声哭嚎。
一声声的哭泣！就如箭矢般射在华雄及华燕，以及四百名士兵的心坎里，连马匹畜牲也感染了这份童真至圣的感情，停止了嘶鸣。
至情真义！圣内之性反照。
凄惨哀嚎！令大人们心酸动容，不胜欷嘘。
天空乌云密布，开吹着雨前凉风，却使人心寒，眼眶微红。
华雄忍不住虎泪簌簌洒落，华燕潸然泪下，犹在油抽噎噎不能停止，双双心有余而力不足，无法替死。
泣声骤停。
张心宝昂头凝望他们两人，一双忿懑怨毒的眼神，瞪得叫人毛骨悚然，打个寒颠。
阴恻恻有如从地狱爬出来的魔鬼声调，忽迭转沉，幽幽如鬼啾道：
“若我平安长大！天地为鉴，在此发誓，穷一辈子的尽形寿化为魔神，要你们“金剑盟”全体现形，不容于天地之间——起尽杀绝！”
老儒生李风及“八风秀土”李文钦浑身背脊抽凉，打了个寒颤，稚童凌厉无俦之杀意，有如排山倒海翻卷而
欲将窒息状！双双猛地倒迟三步，胸口有若中锤般痛苦；身经百战也不曾如此，这又是什么情景？直叫人手脚无措！
老儒生李风握剑的手哆嗦不停，再也按捺不住，一声龙吟破空而出，冲散了这股无名杀意。
他橘子皮的老脸皱成了一团，恐惧颤声道：
“斩……斩草不除根……春……春风吹又生！”
一跺脚挪腾空中，化成一团剑罡，有如遇生死大敌般，从上狂飙而下，欲一剑刺死张心宝。
要是被这团耀目罡撞着了，肯定成为肉糜，尸骨无存！
第 八 章烈日狂狮
者儒生李风的夺命一剑被架着了！进出灿烂火花，两道身影各自震退了五步，脚印深陷三寸。
架剑之人居然是‘八风秀士”李文钦。
怒气大炽！额头青筋浮现的老儒生李风，一股狰狞斥喝道；“你敢！莫非反了？”
“八风秀土”李文钦一股正气凛然道：
“师叔！既然达成了任务，何必再对稚儿下此毒手？不啻承认害怕了孩童的报复？您老可是经过大风大浪之人，岂会被孩童三言两语所能吓倒？”
老儒生李风一顿，恢复了常态，心中盘算不需得罪自己人，转向孩童张心宝阴恻恻道：
“小免崽子！就是让你再回娘胎练剑二十年，老夫就不信你能走过三招，小小年纪有这种骨气，饶你不死，就等你来送老夫的终吧！”
张心宝怒目相视，皓齿咬破了嘴唇滴下鲜血，犹不自知，不发一言，怨念凝然，叫人越看越心寒。
“臭小于！”
老儒李风辱骂了一声．将宝剑回鞘，跺脚掠身而去，发呈阵轻风消逝于密林之内。
“八风秀士”李文钦趋前走至小太监阿沙的身边，双眼一抹拎悯，合盖他死不瞑目的双眼，朝左方一摆衣袖，轰了一个大洞，抱起尸体，先行搜身，却无令牌，感觉讶异，只好掩土而埋。
张心宝嗔怒道：
“阿沙的尸体我们会掩埋，不需要你假装好心！”
“虽然是敌人！死者为大，入土为安，只不过聊表一番心意而已，谤誉之间任人说去，求个仰俯不愧天地就行了！”
华雄气愤道：
“放你妈的臭屁！连孩童都杀，有什么资格大言不惭！”
“八风秀士”李文钦淡然自若道；
“宦官张让抄人九族！难道会赦免三岁孩童死罪？他毫无人性，手段残忍超过了千百倍．天下人众所周知之事！”
华雄一时间语塞：沉默了下来。
华燕眼眶依然红肿，却一口断言道：
“你不如“羽灵真人”邱琼杰！”
“八风秀士”李文钦一呆！眼神异采道：
“你居然认识这个道门老顽童？整日凝气驱鹤无所事事、骗吃骗喝的装神弄鬼，论辈份是我的师弟！”
叹息又道：
“唉！算他的命好，有一个好师父不叫其加入“金剑盟”；就是我的师叔，是我师祖仙逝前收的入室弟子，整日疯疯颠颠，衣衫不整，芒鞋邋遢，历多少古道西风，鞭瘦马游戏人间，已有数十年不知所踪，莫约有八十岁光景了吧？”
话刚说毕。
从东边密林里传出了一声咒骂道：
“老大而不尊！就属你为最，当初若不是我师父救你一命，怎恁地在此放臭屁？还掀他老人家的底？你这个半道半儒之辈，懂个屁！”
一条身影晃荡一下即到眼前，居然是“羽灵真人”邱琼杰。
他朝地面的张心宝一摆拂尘示礼道：
“小爵爷受惊了！恕贫道来迟！”
“八风秀士”李文钦又是一呆！满脸神色悔恨交加，竟然杀错了人——还是个稚童。
杀是不杀！内心正处于天人交战之间。
张心宝开口道；“虬胡道士！那块臭金剑令牌在我身上，还给他，我才不稀罕！”
“羽灵真人”邱琮杰掏出了令牌，看都不看一眼！有如烫手的山芋，赶紧递了出去。
从小一起长大的玩伴，“羽灵真人”邱琼杰岂会不如他的个性，宣念一句“无量寿佛”
道：
“此子是“海外圣内”之相！经过我们施法，了解其宿世肯定是我们祖师之辈转世！是杀不得的，有我在，你就别想动歪脑筋！”
“八风秀士”李文钦更是愕然呆傻着了！
“这……又怎么说？”
“啐！说得你懂，我的此髯胡子可以打结了．先救满地的人畜，我再详细告诉你！”
“你怎么来的？”
“师兄啊！我的灵鹤之术，是天下第一追踪术，小宝与本门有这段因缘，岂能不来，可惜慢了一步！”
语声旋落。
从西边密林内，走出了一个威风凛凛、杀气腾腾的男人。
一名身高魁梧中年人，一脸刚毅，满脸的绻曲虬胡，身高九尺，庞然就如扇铁板门，其步行形态，威猛有若一头狂狮出栏，短袖薄衫．双臂过膝，骨肉鼓突，每走动一步，有如一群耗子在上头乱审，脚绑粗麻绳绑腿，手持一枝红缨银枪，背后插一把宝剑，然而艳红色剑鞘，十分抢眼。
他一步一脚印的走过来！径行的草地却深陷寸，遇石块即刻爆碎，看得大家心惊胆颤，也为那股杀气所慑。
到底是何方神圣？浑厚的内力如此猛劲！
他走路看似缓慢，却“噗！噗！”踩草地瞬间即至张心宝躺着之处，虽然从西边密林而出，约五丈之迢，却留十个脚步而巳。
缩地咫尺之术！
“八风秀士”李文钦偕“羽灵真人”邱琼杰双双一震，两眼一股莫名惊慌，不由自主的同时脱口喊了出来。
这名形若狂狮的中年男人，草芒鞋的拇指脚指头，从右侧滑出即印在草地上，封死了—
儒一道两位站立的左挪去势。
“八风秀士”李文钦及“羽灵真人”邱琼杰两人明了对方是欲战的架势，并且脚步滑行之方法及稳健是生平罕见。
两人被气势所迫！不得不朝右侧轻移一步。
形若狂狮的虬胡中年男子，将手中红缨银枪往左侧一丈远掷出，又封死了俩师兄弟的右挪后退逃亡之路，把他们的一举一动精算无误。
一儒一道额头冒出了冷汗，心头有些悸动，对面这个到此未曾发过一句话的男人，不到片响即有置他们于死地的打算。
形若狂狮的男子取下了背剑，双手平行执剑，掼臂伸直，这把艳红剑鞘，映着烈日当着，就刀把炽热的火红太阳光芒，全部吸收了过来一样。
一僧一道已然汗流浃背了；左挪右闪皆不是的钉在当场，只见一个红咚咚的热太阳就在眼前一样，骤显口干舌燥，心房激烈跳动，双眼睁不开之感觉。
死亡的恐惧威胁！
“八风秀士”李文钦执着的宝剑刃身颤抖得嗡然，浑身的功力凝聚；“羽灵真人”邱琮杰手中拂尘就若怒发冲冠暴直，也是凝聚了浑身功力。
一触即发！生死立判！
只闻，形若狂狮男子，低啸道：
烈日炎炎照山河
妖魅魑魍皆消除
“烈日剑”第一式——杀妖！
剑芒有若太阳赤艳光团，扩散推出！
“八风秀士”李文钦气势凝稳不动如山，周身布满罡气，顿觉对手宝剑，带出一团太阳光芒；光中万点剑星欲破周身罡气，耀眼夺目，不知剑刃是隐藏在哪个剑星光点之后？
他岂是弱者！沉吟一声，气定凝神，剑走“八方风雨”，以捷止快，力道均匀倾泄．气劲分化雨殊，气势磅礴。
一颗雨珠光点，撞上了一颗闪亮剑星，无一遗漏！
爆得嗤嗤连环珠炮乍响，十分脆耳，万分的夺目灿烂，令人惊心动魄。
“羽灵真人”邱琮杰双脚桥马，陷地五寸，浑身罡气大炽；修道人养天地之正气十分了得，手中拂尘掼臂突刺，导出了这股正大光明罡气。
来势汹汹的千光万点赤芒，瞬间被这股罡气冲破，“嗤！嗤！”声大作；却骤显那支“烈日剑”现形，直刺心脏部位，刹那间，迎拂尘点其剑尖。
烈日触其拂尘柄头；竞然贯入，宝剑利器岂是铁质拂尘能挡。
“嗤！嗤！”拂尘裂开左右，往外翻卷，势如破竹。
却阻挡了最巅臻剑之气势！
剑势一弱！力尽无功，凌厉罡气犹在。
“碰！”
“羽灵真人”邱琮杰连袂“八风秀士”李文钦“蹬！蹬！蹬！”震退三步，全身无恙。
形若狂狮男子在一声爆响之下，也被两人进出先天的罡气，震退了三步，足陷地面三寸。
双双旗鼓相当，不分轩轾。
但是，以一致二；一儒一道确实落了下风。
两人合力抗敌！生死与共，无形中化解了以前师门论正宗，各执一词之不满。
然而，神韵如狂狮般残暴的男子，却心似发丝细腻，在以一敌二之际，宝剑专挑手中持凡铁的拂尘攻击，求取制敌机先。
“八风秀士”李文钦失手叙礼道：
“阁下气势不凡！但太鲁莽，未报姓名即骤然出手极招，欲要人毙命，莫百我人前深仇大恨不成？”
“羽灵真人”邱琼杰持着破拂尘掷在地上，跺脚踩了几下，怒声忿懑道：
“别以为修道人就不能骂人！你简直是混蛋加三级，外带煎者炒炸十八翻的糊烂，仗待手中宝剑，朝贫道的凡铁拂尘试剑；贫道就是一贫如洗的意思，唯一的家当没了，要你赔！”
形若狂狮的男子抱英雄拳冷然道：
“你们一丘之貉、狼狈为奸！居然连稚童都杀，竟要毁尸灭迹，为江湖人所不齿，现场一切就是铁证如山。跟你们禽兽行为之人，有什么好套交情，简直有辱武格，人人得而诛之！”
一说话就似连珠炮，洪声大响，一脸的正气凛然，是位血性汉子。
一儒一道双双面面相视呆然！原来是这么一回事。
“八风秀士”李文钦一脸赧然，默不作声，“羽灵真人”邱琮杰却暴跳怒吼道：
“我呸！桌子是方的，道理是圆的，张家长，李家短，人家事体我不管；贫道刚来，就被你呼拢的一剑，要不是我还有点武功底子，岂不成了你的剑下之鬼？”
形若狂颤汉子一脸晕红！一抹额头汗水抱拳道：
“看你们一儒一道五官端正，满腔正气，器宇轩昂，并非草头木脚之辈，但是满草地的呻吟若病官兵，唯独你们站立，并且掩尸行为，当然容易使人联想及误会，如果刚才有得罪之处，请多包涵！”
人的脸，树的皮，理字不多重，万人担不动，这个狮子脸的汉子，虽然赔了罪，但是也有一番他的道理。
环目碌碌又道：
“在下“阴阳神教”之“龙阳右使”司马勋！江湖人称“烈日剑”，请教两位尊姓大名！”
一儒一道也自报了姓名；尤其以“羽灵真人”邱琮杰怒脸转为嘻嘻哈哈，天生俱来一种无名亲和力，确实能化解一场严肃及尴尬气氛，真有上与王公同坐，下与乞丐同眠之本事。
“呃！那个“阴风左使”卞瑛姑娘，我们曾经在洛阳白马寺，一同演一出精彩绝伦好戏，由小宝为主，吓走了几位功深不凡的老魔头！”
“龙阳右使”司马勋一愣！忙作揖道；
“在下就是接到了小师妹卞瑛的紧急传书！修行破关，专程进来保护小爵爷张心宝，他们中毒何时可解？”
“八风秀士”李文钦满脸尴尬赧然道：
“毒是我师门长辈李风下的！稚童也是他杀的！事关机密，在下无法告白，也算是有一份道义责任。毒性“酥体散”一个时辰内自解，应该再盏茶时间吧！”
在他们各自介绍言词中，华雄华燕及张心宝虽然卧地，却满腔欢欣，知道来了救星。
“羽灵真人”邱琼杰神色数变，紧张得左顾右盼，哇哇叫道：
“什么？生性杰傲不驯的师叔李风居然存活世间？真是老而不死谓之贼公子，好险，没让他撞上我，要不然又是欺师灭祖那套说辞，实在烦人！”
“八风秀士”李文钦又要解释前因，为“羽灵真人”邱琼杰拉着儒袍制止，连连作揖告辞，双双消失密林内。
只闻，张心宝有气无力的喊着道：
“别跑！”
烈日剑”司马勋一脸惘然！望着他们离去的身形捷若浮光掠影，捋胡赞赏，漫不经心问道：
“为什么？”
一儒一道放足狂奔，约有顿饭时间，“八风秀士”李文钦再也忍不住甩掉快被扯破的衣袖，停了下来怒声道：
“臭道士你闹够了没有！这种血性汉子可遇不可求，还没交成朋友岂不可惜？”
“我呸！真是书呆子，你拿什么资格跟人家攀交情？难到没看见小爵爷张心宝对你一股的怨恨仇视？搞不好叫“烈日剑”司马勋一剑宰了你，我们连手却没有讨好，若是一对一单打独斗，肯定死翘翘！”
“八风秀士”李文钦红脸腼腆道：
“确是如此！一招剑就如此了得，另外一枝红缨银枪还动用，“烈日剑”司马勋的武功修为，应可排名江湖十大高手之列！”
“就是喽！我们俩师兄弟，还挤不上哩！”
“八风秀士”李文钦剑眉一攒，好奇问道；
“师弟！你刚才所说的小爵爷张心宝，是历代祖师之一投胎转世，到底怎么一回事？”
“羽灵真人”邱琼杰十分开心，将最近巧遇诸葛亮等人，及破了太监大总管张让风水一事大略说了一遍。
“哈哈！真是大快人心。不过，小爵爷张心宝岂不遭了池鱼横祸之殃？你在此现身必有所图吧？”
“八风秀士”李文钦双眼凝然猛瞪着问话。
“羽灵真人”邱琼杰好似被看破了手脚，满脸飞红，双掌搓揉掩饰着尴尬窘态道；“书呆子！我俩共穿一条内裤长大，还真瞒不过你的慧眼，今天撞上了你，非得要你助我一臂之力不可！”
“嗯！怎么说？”
“这对你来说！是公私两利之事。”
“臭道士就是讲话不率直！老打着圈圈转。”
“书呆子！我俩年纪一大把了，也活得够本，今天就要你的“一诺千金”四匹马也追不回来的承诺！”
话毕，在怀里取出了“魔界之卵”奇遇的石板拓本，展现开来，正是写着二百年前“神鉴奇侠”华山剑派开基祖师凶，与“皇魁魔尊”王莽的片断鸿迹。
“八风秀士”李文钦十分激动亢奋，颤动的双手真挚紧捏其双肩，—脸的羞傀，两眼红眶道：
“是我们“天剑宗”误会了你们“天心剑”！请你们师徒原谅，现在要我怎么做，岂有不从的道理！”
历代的争执！所有一切误会，到此真正化解了。
“唉！祖师爷“神鉴奇侠”在世的时侯创下华山剑派，也不会去分什么宗吧？就是历代那些迂腐老顽固所惹的祸，直到现在，连十大高手之列也没有挤上不说，“金剑盟”的那些老家伙，依然包祸藏心，顽冥不化！”
“八风秀士”李文钦仰天长叹道：
“只盼奇迹出现！长辈之事我们不谈，现在如何去办？”
“羽灵真人”邱琮杰双眼透着诡异道：
”嘿嘿！今日本来是要绑架小爵爷张心宝的，岂料被“烈日剑”司马勋这么一扰，全都搞吹了！”
“八风秀士”李文钦大吃一惊道：
“绑架！这不好吧”
“书呆子死脑筋！败了他老爷风水，小爵爷张心宝的太平椅就垮子，非得倒楣十年大运，种种的灾难临头！说不定还会丧命？你我怎能忍心见死不救？”
“救是要救！但是上头说要阻止其“广宗”人质之约，下达追杀令，是最直接的办法。”
“书呆子就是书呆子！“金剑盟”肯定还有什么天大的秘密不告诉你，那些老顽固都是自命大儒道德之士，怎会去残杀珍上无辜的小孩子？”
“可是很多人被利用了，犹不自觉！还做他妈的春秋大梦！”气忿的“羽灵真人”邱琼杰开始骂人了。
“你死人啦！一股的臭样，怎么连个屁都不放一个？”
“唉！”
有如泄了气的皮球。
“八风秀士”满脸的但是又何奈表情，幽然道：
“如你所言！只有走一步算一步了，到头来被发现，只有反出“金剑盟”，亡命天涯了！”
“羽灵真人”邱琮杰拍其肩膀安慰道：
“有志气！他妈的“金剑盟”又不是只有华山剑派而已，人家是尊敬开山祖师爷“神鉴奇侠”才让你们参一脚，以失传没落的武学，人家才不会看在眼里，也不会真心传授至高无上的绝学给弥，所以名次排五行之末，别再夜郎自大了！”
“八风秀士”李文钦毅然绝然道：
“就这么办！说不定能从小爵爷张心宝的身上，追查出历代祖师的武学来龙去脉！”
“好！书呆子总算开了窍，没有白费我的一番唇舌，走吧！追踪跟着，找机会下手，顺便动用你的影响力！”
两人掠身而起，往回头路而去，虽然一身的汗不，心里却是万分的清凉愉快，自己也料不到，找到了人生的新目标，更需一番辛苦，上刀山下油锅，水里来，火里去。
第 九 章绑架爵爷
常经把绝脉塞，复见断肠流。
送子成今别，令人起昔愁。
陇云睛半雨，边草夏先秋。
万里长城寄，无贻汉国忧。
太监二总管赵忠取条鹅黄丝巾，轻拭着泪水，依照哽咽的抽噎哭泣不停；满腔的愁容，阴暗不定的若女子神态。
令一旁服侍的的四名太监知晓必然有大事发生，而反覆乖张草营人命的使性子，这两天来已经杀了五个人出气；所以他们皆脸色苍白，肃手垂立，噤若寒蝉，大气都不敢多喘一口。
太监大总管张让来回走踱，气色更差，不时的拿取手中那张传书密令，抖动得一看再看，一脸寒霜凝固若冰冻盘岩，更叫人心悸胆颤。
“你就别哭了！更叫人心神不定，心急如焚！”
太监二总管赵忠停止了悲泣，翻脸铁青，一拍桌子，震得宜兴茶壶“波！”的粉碎，更吓得四名服侍的太监心惊肉跳，齐齐跪求讨饶。
“死没良心的老大！你吼什么吼？都是你出的馊主意，要人家的心肝宝贝到“广宗”地界，做什么人质？若是有个三长两短，就跟你没完没了！”
太监大总管张让满脸后悔转为羞怒，一口家乡脏话全部出笼，暴跳如雷，破口大骂指责道；
“吊依的老母叽歪破牛车！操你的“打蓬蓬”屁眼的“竭先生”，端你的“善善”卖皇帝！当初我打消了念头，你这个半娘们；对小宝提出什么“又爱又恨”的毒药条件，居然还输了，才结他上路赴人质之约，如今竟敢指责我？简直混蛋加八级！”
当场就给他一番羞辱难看，内行人听得窃笑不已，外行人真是额头后抹汗，就地洒得一头雾水。
太监二总管赵忠被揭疮疤气得七窍冒烟，说翻脸就翻脸，形态婀娜多姿回身，踹得圆桌朝太监大总管张让迎头撞去！
太监大总管张让更是冒火，寒天寒拳骤间击出两拳，将桌面轰碎，冻如小冰碎块，洒落满地。
岂料，隐藏碎片木屑后面，一团银芒乍显！
“绵里藏针”第一式！
“风情万种”出手了！
“操你妈的老二！居然玩真的！”
太监大总管张让面貌忿懑，凝气双拳，再度轰出！
寒天神拳之第一式！“天降玄霜”！
分化罡气布成一道冷飕飕无形冰墙，却又柔软若絮；刚劲于前撞上无数光点之银芒毫针一滞，柔劲在后瞬间寒冻包含，一片晶莹剔透小小冰棍，有如纤细牙笺般，往两侧泄了出去，气势如虹。
只闻得跪地的四名太监惨叫一声，成了银针下之亡魂！
倒楣鬼的临死时惨叫！拉回了两人的怒潮。
无名火一熄！双双面面相觑一时赧然。
所谓；大哥莫说二哥哥，两个哥哥差不多。
自家人打折胳膊往里弯！还不都是为了宝贝儿子——张心宝。
太监大总管张让缓了一下尴尬气氛道：
“来人啊！进来清理大厅！”
外头当班的太监，早就听得厅内打得“碰噗！乒乓！”大响，吓得走避唯恐不及，免遭池鱼之殃，皇宫大内数一数二的高手过招，谁能不怕？
六名太监闻名，即刻推门而进，惶惶颤颤，拖出了四名尸体，清出了一片残屑，暗自庆幸祖上有德，没有进去厅内当班，要不然死了也是白搭。
“老大！现在小宝的事怎么办？”
“唉！皇上失心症时好时坏；好时对我们赞赏有加，坏时惧畏我们如蛇蝎，却查不出什么病症，缠得无法分身，实在可恼！”
“老大！现在虽然有“烈日剑”司马勋护着，咱家却十分挂心，早就叫您铲除“金剑盟”组织，不就没有今日之忧？”
“唉！九十九岁“老中人”太监王板在世时，你怎么不动手？现在马后炮直响，有什么屁用！”
太监二总管赵忠一脸畏惧怏快然道：
“这个死太监王板是镇住了我们！但生前却使“金剑盟”不敢对宫廷有所觊觎蠢动，现在对他的自焚，是有点可惜了！”
“老二！你去搜他的住处，有没有发现些什么蛛丝马迹？我们还可以循线索追查！”
“唉！老狐狸奸似鬼！没有留下什么。对了，皇上起起落落的发病，早晚要断气的，您打算迎那个皇子传承大宝？”
太监大总管张让攒眉紧锁道；
“太子刘辩比较平庸！长大后有利我们控制，将何皇后拱上皇太后之位。找几个后俏汉子侍候她无暇干政就行！”
“老大！别忘了她兄长“大将军”何进与我们有怨隙，岂会饶了我们一群宦官？”
太监大总管张让一脸阴毒，做了一个手刀横砍之势，就一了百了的意思。
“很好！但是皇上失心症怎么治？连御医皆束手无策。”
“唉！咱家去找何皇后谈妥条件后，就送皇上归天吧！要不然时间一拖久，奸臣再使阴谋，我们岂不是身家不保？”
“嗯！老大说得有道理，就这么办。小宝人质之约，面临层层的杀机如何是好？”
“唉！就下旨曹操的三万大军辗转回头，护着小宝吧！再遗派五个同年龄的小太监鱼目混珠，谅必能逃过一劫！”
“老大！咱家总觉得不妥，宫中帝位大事为重，就干脆调回曹操大军护送小宝，不去赴约，命令董卓大军歼灭黄巾贼张角的主力部队，再命潜伏的密探博杀张角；因为一般士兵再如何严密防守，也抵不过高来高去的绝顶杀手！”
大监大总管张让白眉一颤，一扫满脸阴霾，笑呵呵道：
“太好了！还是第二心细如女子般，就这么决定。兵道诡谲无常，虚虚实实，就叫这个张角叛逆措手不及，兵败如山倒！”
“老大！我们分头去进行，何皇后处由我去游说，“大将军”何进就由你去应付，双管齐下，奠定了咱们稳如泰山地位，这时候小宝就回宫了。”
双双凝视，皆满面春风莞尔微笑，踩着轻松脚步，一前一后推门而去，各自分头办事。
服侍的厅外六名太监，观颜察色后皆一头雾水？两位总管还真晴多云偶阵雨，起紧分成两批随后同行。
还真他妈的两个臭猪头，就有烂鼻子来闻！
太监们心里头，个个咒骂着。
“烈日剑”司马勋被孩童张心宝童真无邪、又顽皮又奉承又撒娇弄得心花怒放，乐不可支；因此怀念起比他年长，先天五阴绝脉的独子司马懿。
跟随“阴阳法王”张旬及未来继承人李雨柔前往海外仙山“彩虹岛“闭关修练，不知现在身体可好，只有望月兴叹！
所以，张心宝跪在地上，行三拜九磕头大礼，华雄华燕一旁做证——又多了一位义父。
薄酒便肴庆祝一番，聊胜于无，“烈日剑”司马勋心情高兴，与华雄、华燕三人喝得酩酊大醉，三更半夜才安歇。
帐蓬外三步一哨，五步一岗，部队绕圆护着；辐射状扩散至方圆十丈距离守卫，并在外围札营警戒，百来把火炬照得营区通明，不放过任何风吹草动事物。
十丈外密林两条黑影鬼鬼祟祟，窃窃私议。
居然是尾随部队一整天，换了黑色夜行衣的“羽灵真人”邱琮杰偕“八风秀士”李文钦两名同门师兄弟。
“八风秀士”李文钦神色紧张问道：
“臭道士！你的办法行不行得通呀？”
“羽灵真人”邱琮杰拍其肩膀，盯着明亮的营区瞧，安慰道：
“当然行得通！只要是小孩子哪会不喜欢的绝活？况且守了一整夜，主帅营把酒交欢，现已安歇，肯定更容易得手！”
转头又道：
“书呆子！你飞鸽传书给师叔李风，到底会不会来？”
“师叔心胸窄小，挟怨必报，肯定会来！依其脚程再过半个时辰就到，你再不动手就会穿帮坏事，还等啥么？”
“羽灵真人”邱琼杰点点头，从怀里取出一包纤细羽毛，放置有掌心，凝气化成了一双三寸小白鹤，扑翼跳跃，栩栩如生，十分可爱。
“疾！”凝劲往空中那轮明月掷出。
一道白芒亮丽翱翔的小白鹤，好似从月宫下凡，直飙军营主帅篷而去。
笑嘻嘻得意道：
“哪个小孩童不喜欢小动物？我们在此守株待兔吧！就由师叔李风去当替死鬼！”
“八风秀士”李文钦拍拍其肩膀摇头叹息道；“唉！想不到我堂堂的一个读书人，到了一大把的年纪，干起了愉鸡摸狗、有亏圣贤之事，居然做下绑架贼勾当，实在汗颜！”
“呸！别自命清高了，你从小还不是陪我一同偷人家园子的水果吃，挖人家种的地瓜烤，偶而再犯一次，岂不时光倒流，回味无穷？”
“八风秀士”李文钦攒眉担心道：
“臭道士！你把主帅营帐“烈日剑”司马勋睡觉的位置．故意画成小爵爷张心宝的位置，在师叔要偷袭之下，会不会成了替死鬼？”
“羽灵真人”邱琮杰搓揉一脸虬胡，掩饰尴尬道；“唉！死道友，又不死本道，哪有啥办法？只怪他学艺精了；因为他的武功最高，睡觉的呼吸声与孩童相似，要不然怎能瞒得过师叔李风的“听声辩位”。”
“我看嘛！如果他就这么翘辫子，就不是“烈日剑”司马勋了！你简直是杞人忧天，说不定师叔还会倒大楣呢！”
话一说完，双双忍不住抿嘴吃笑、两眼皆露出幸灾乐祸，有一出好戏登场之神采。
两人加起来共有百来岁了！现在就如偷吃了糖果，一脸高兴居然没人发觉的小顽童般，实在是。羽灵真人”邱琮杰散出的亲和魅力之感染。
主帅帐篷烛火通明。
张心宝刚睡下去，还未入眠，感觉脸颊边有东西搔痒，张开了沉重的眼帘，朦胧如雾的瞧着。
咦！是一支三寸高雪白无瑕的白鹤，在展翼逗着自己？来回走踱棉被上，应该不是作梦吧？
搓揉眼帘，猛地一瞧！
哇噻！真的是小白鹤振翅招呼！
乖的隆咚！这个好玩。
转为神色紧张！憋一口气，停止呼吸；别吓着了小白鹅，缓缓从棉被里头，伸出了双手，一下子攫了上去。
“噗噗！”
三寸小白鹤机警的展翅飞高一尺，朝营帐门口落地，伸展开双翼有若伸伸懒腰，摇晃小屁股示威——有你捉不到我之戏谑！
张心宝抿嘴“呵咭！”一笑！强忍着不出声，真伯惊动了来担，掀被起身，蹑手蹑脚趋前，就刚要捉到的那一刹间。
簌———
小白鹤冲霄而出，朝十丈密林飙飞而去。
张心宝见猪心喜，却一脸的失落感，揎袖卷臂，不甘心的冲了出去，不逮到你这支漂亮小白鹤，拿来蓄养，誓不罢休。
冲出营帐不到五尺，被两名守夜的冲兵阻挡了去路。
“禀小爵爷！三更半夜，您欲往何处？”
“嘘——别大声嚷嚷！你们见瞧了小白鹤飞过去了没有？”
“禀小爵爷！没有看见！”
“别罗嗦！别嚷嚷！叫卫兵全部禁声，就你们两人放轻脚步跟来，帮我捉到了小白鹤赏一斤黄金！”
这是天大的荣耀！穷沾富恩，富沾天恩，小爵爷真是慷慨极了，出手大方早有所人不准跟随，兴冲冲尾随而上。
十丈外，一颗大松树下。
树荫挡着了月光，十分阴暗。
那支三寸雪白小白鹤在树下来回鹤舞，显得十分的抢眼，令人见之十分喜爱。
张心宝跑得滑溜，不自觉的施展老太监王板教他的绝世轻功直奔式——“追风万里”。
就将那两名卫兵甩在后方。
小白鹤俏皮的飞舞，更显姿势优美，雪白羽毛更是亮丽的耀眼，若有人操控般做些高难度的动作。
张心宝蹑足而上，一把没有捉住。
那支小白鹤却飞至他的发髻之上。
当他抬头一望——
迎头就是一个大麻袋罩过来！
并且来人身手十分的敏捷，瞬间点了他的麻穴及哑穴，整个人将瘫倒之时，却被一攫扛上了肩头。
张心宝心慌意乱！只闻耳际生风，是轻功快速破空之声。
耳边响起了一个熟悉的声音道：
“小宝乖，别害怕！跟贫道走，一天变一支小白鹤给你玩，先睡一觉养足了精神，明天再说！”
又是一指点在昏穴上，既然是熟人，张心宝也就安心的睡个大觉。
后头遥远处，又听两个人颤抖惊慌的声音道：
“小爵爷！小祖宗！那一斤黄金可以不要，求求您快现身，别再玩躲猫猫？我们承担不起……”
盘月高挂天空，夏夜徐徐风甚凉。
正当两名卫兵恐慌得满头大汗，直往密林深入找寻小爵爷张心宝时。
一道剑芒如皎月洒落。
速度捷若闪电，两颗人头滚滚落地，满脸狰狞恐惧的瞬间死亡，是来不及惨叫出声。
老儒李风把剑擦拭尸体去掉血迹，望着宝剑熠熠生辉，十分满意自己的凌厉剑法，收剑入鞘，剥下另一名卫兵服装，更衣换上。
等了一会儿，觊觎帅营方向。
怎恁地不见师侄“八风秀士”李文钦来会合？
盏茶时间已过。
再也按捺不住了！独自一人穿出密林，直奔帅营而去。
刚才那两名卫兵的斥喝传小爵爷张心宝之命令，在此时发生了作用。
沿途顺畅，居然没有人胆敢过来盘问，老儒生李风当然不会知道，也无暇深思，庆幸着运气真好，省去了不必要的厮杀，年纪大的人体力有限，武功虽高却不耐久战。
他来到了帅营左侧，侧耳凝神倾听，神色一抹残酷冷笑．轻轻的抽出了宝剑，寒森耀目。
岂料，宝剑们动中，被一名卫兵刺目一闪的发觉，斥喝一声道：
“是谁？口令？”
卫兵缓慢晃荡过来，伸出脑袋低下来，欲瞧这位同袍兄弟一动不动的是谁？抽出了配剑明晃晃，怎恁地在此做什么？莫非交班时间到了？
“你妈的什么口令？”
寒光一闪！
正好斩断这名低下头来询问的卫兵脑袋，滚出一旁。
事不疑迟！
冲天而起，窜高二丈，依密报的地形位置，觊准小爵爷张心宝睡榻处，一个倒栽葱姿势，就往篷而下，猛然划开一道裂口，雷霆万钩，一击而出之际！
变生肘腋！
从划开的那道帐篷裂口处。
银芒闪闪！捷若迅雷！
者儒生李风倾力一击！本就如电的快；而那道银芒快上加快，双方一触，有若石光电火迸在了一起。
嗷———
老儒生李风被一枝红缨银枪当胸贯入！凄惨厉叫，弹飞一丈开外，摔落草地上。
他瘦弱的身躯，翻该而起，俨然一挺！
长枪之尾绰触地，硬撑着老儒生李风架傲不驯的伫立，然而，红辣辣的鲜血顺沿枪杆，流了一片草地，怵目惊心。
火炬摇动，卫兵喝喊围了过来。
帅篷门帘掀处，走出了“烈日剑”司马勋及华雄华燕两兄妹，皆手持兵器指点卫兵稍安勿躁，一时间寂然。
老儒生李凤满腔愕然？
居然不见孩童张心宝，失望得浑身鼓满的罡气，有如活脱扎破了的猪泡胆，软塌塌的充不起来了，再持剑插地，硬撑着摇摇欲坠的身体。
仰天幽幽叹道：
“老天爷居然不帮我？为那名卫兵叱喝一声，救了你们三个人的狗命，夫复何言！”
“烈日剑”司马勋纵声道：
“老狗！我那义子张心宝去了哪里？”
这一提醒！
老儒生李风老脸一皱，双眼瞳孔一缩，恍然大悟脱口道；“好个背叛师门、欺师灭祖的畜牲！连老子都算计？”
一阵懑忿攻心。
“噗！”
吐了一口鲜血，他再也支撑不住了，瘫痪于草地上。
临死前一阵狂笑道；
“嘿嘿！就不告诉你们……”
华雄及华燕气疯了！掠身过去，持刀剑将其尸体剁个稀巴烂，喷得满腔一身的鲜血。
华雄一脸惊骇狂叫道：
“搜！方圆十里都给我搜！若没有找到小爵爷，全部砍下脑袋当球踢！还楞着做什么，部队快出动！”
将令一下！数百把火炬点燃，照亮天空，依师营为中心点，辐射状地往外扩散寻找，不瞬间，处处火点晃动．人声喝喊。
第 十 章蛇阵之战
黎明天亮了、分批回营的官兵来报，搜遍方圆十里，皆没有小爵爷张心宝的踪迹，只有两名卫兵的尸首，及一些野兽的残骸尸骨。
帅营内四名尉级将官匍匐地面磕求请罪，华雄及华燕脸色惨白，失魂落魄般跌坐椅子，篷内一片愁云惨雾。
“烈日剑”司马勋仔细检查孩童的卧榻，发现了少许的纤细羽毛，十分讶异，反身欲问羽毛来至何处？
刚好瞧见华雄及华燕泪流满面，跪在张心宝床榻前磕头，刀剑出鞘置于前方，礼毕即刻挥剑自刎。
“当！当！”
“烈日剑”司马勋闪电出手解救，弹飞他们手中的兵器，却是二片轻飘飘羽毛，移劲化物的极臻功夫，令人赞叹：
“事情才有点端倪出现！你们就急着找死，不过死了也是白搭？更是不负责任了！”
—股柔劲罡气扶起了两兄妹又道：
“你瞧一瞧！这些纤细羽毛燕非棉絮，是怎么来的？留下有用之身缉凶才是！”
两人闻言满脸羞愧，又是一拜，捡起了直羽毛详细查看。
一时间，兄妹俩一脸诧愕，面面相觑破涕为笑，先行遣走—旁的四名副将离篷，交办部队整军待发。
“烈日剑”司马勋知道他们有蛛丝马迹可寻。焦急的神情也就放宽，捋虬胡微笑问道：
“有了线索？”
华雄抱拳恭声道：
“这是“羽灵真人”邱琮杰“凝气幻形”所使用的羽毛，可化成—支三才小白鹤，十分讨人喜欢，也是我们的朋友！”
“喔？他们又回来了。也就是说小宝没有生命危险了！”
华燕姑娘接口道：
”司马大侠！根据昨晚卫兵的说词，是死亡的那两名卫兵护着小主公去前方密林，追赶动物的样子，还没来得及禀报，者儒生李风即来行刺。”
华雄连忙又道：
“肯定是这支三寸小白鹤引起了小主公注意！一时贪玩追了过去，从此就失踪了。”
“烈日剑”司马勋一脸红晕尴尬道：
“唉！老夫难辞其咎，要不是昨晚贪杯，就不会发生这种事；尤其是那名卫兵的盘哨一喊，惊醒了睡梦中的我们，才逃过李风刺杀，算是不幸中之大幸！”
华燕紧张问道：
“大哥！现在我们怎么办？”
华雄一脸愁容忧心道：
“此事大主公迟早会知道！我们死罪难逃，为兄心慌意乱，也拿不定主意，不知如何是好！”
“烈日剑”司马勋凝视他们问道：
“你们可知“羽灵真人”邱琼杰的去处？我们循迹追踪，揪出来问他为何开这种要人命的玩笑？居然绑架我的义于小宝，非揍得饱满地找牙不可！”
顿了一下，是不能道明太监张让与自己的属下关系、淡淡又说道；“你们且放宽心！老夫定能保你们身家安定，张让与老夫有一份交情，会卖这个面子！”
能直接叫“张回天”张让的名讳，可见是有不平凡的交情、华雄侣华燕遇上了贵人，不敢问明原因，又是投地一拜，救命之思，感激淋漓了。
华雄起身作揖恭敬道：
“司马大侠！“羽灵真人”邱琮杰曾经与我相处些日子；为人执诚，率直童心未泯，十分风趣，与诸葛亮交好，可能住在守洛阳北城门老头黄承彦住处，在洛阳城以东一处丘陵山涧，风景十分优美。”
“很好！有这条线索，我们就去揪他出来。”
华雄命人备马，土兵回报马匹安装妥当，刚踩出了师营，即见远方一名身插三角大红旗“令”字探子，是八百里快马，火急传命飞报而来，事态十分不平常！”
身插火红令旗探子，翻落满身汗流油腻腻骏马，一脸的烟尘风沙，奔至华雄面前，单膝跪地，双手递出一封火红公文道：
“禀校尉华将军！大主公张让十万火急密令到！”
华雄一愕！居然是不轻易动用的朝廷八百里传书，肯定事态万分紧急，连忙取得公文，回师营里详阅。
“烈日剑”司马勋哈哈大笑道；
“什么！小师妹“九幽笛”卞瑛，后然爱上了曹操？有了归宿，随军征讨黄巾贼，命令曹操转战到我军方向，欲迎回义子张心宝班师回朝？曹操究竟何许人也？受张让如此看重！”
华雄将曹操是生长宦官世家，一切身份品行，来龙去脉说得一清二楚，“烈日剑”司马勋含笑点头满意。
探子躬身取下腰间一把风沙黝黝污黑的麻布剑套，放置桌面，抱拳问道；“禀校尉华将军！曹操三万大军急行军而来，大约明日午时会到．请您札营不动与这台合。大主公有令，欲交付小爵爷一把皇帝赐予的先斩后奏“上方宝剑”督军回朝，恭请小爵爷出来接旨！”
华维及一干将领愕然傻着了！
只见，那名探子拆开麻袋胶布，骤现一支古拙不起眼的四尺二寸窄长宝剑，十分亮丽耀目。
宝剑鞘篆全精雕细琢道：
皇魁宝剑
刘宠亲赐张心宝
原来就是太监大总管张让从富翁孟佗处，揩油而来的宝剑，要求皇帝刘宏在“张心宝”
原有的篆字上，再加上御赐圣名，成为一把“上方宝剑”，可见其爱儿护儿真心贴切，万般呵护。
帅营一干将领如仪朝圣！行三拜九叩头大礼，唯独不见小爵爷出来领旨。
探子十分错愕！双膝跪地，双手奉上宝剑过头，却没有人领旨谢思，一时间也不知如何是好！暗忖这是怎么一回事？
“烈日剑”司马勋率众起身，毫不客气的取得探子手中的宝剑，系于腰间；探子惊慌匍匐地上恳求道：
“这位侠客！依礼不符，你不能接“上方宝剑”的，探子有罪！”
“烈日剑”司马勋捋虬胡微笑道；
“你别心慌：小爵爷临时有事，不在帅营，所谓；将在外君命有所不受！待老夫修书一封，你亲自交给张让，包你没事！”
再加上有高级密探身份的华雄瞪他一眼，吓得探子缩头畏尾，顶头上司是得罪不得，只好随侧一旁，等候修书回报。
“烈日剑”司马勋修书封蜡交给了密报，拍其肩膀安慰道：
“一路辛苦了！你就上路回报吧！”
探子辞别，挑选一匹精神抖擞骏马，拉马缰嚼环，弗弗嘶叫一声，四蹄翻动，驰骋而去。
华雄回头对—名副将道：
“曹操大军明日午时会到！你就快马加鞭先去迎接，告诉我们这边情形，沿途小心黄巾贼散兵游勇偷击！”
副将得令，翻身上马，朝北而去。
一干人等在师营讨论如何抢救小爵爷张心宝，四百名士兵就在起灶炊饭，清理那片放毒的溪水，虽然忙忙碌碌，却十分井然有序。
收到十万火急密令。
曹操胯骑一头黑色骏马，英姿焕发，八面威风，身旁随着副将，也就是女扮男装的卞瑛姑娘并骑，率领三万大军，沿途大旗遮天，蜿蜒如龙，马不停蹄，欲赶往华雄处会合。
目的是接小叔公张心宝回朝；沿途歼灭了一些黄巾贼的散兵游勇，大小战役就有五波，部队行进之间，特别小心。
夜晚选一处靠山依水平原，命部队札营炊饭，放哨巡视，稍做安顿，三万兵马在荒邦野外，骤显生气活力。
“曹”字大旗在师营外迎风招展，猎猎呼号。
除了师营火炬通明，严禁士官兵帐篷点火照明，以防火灾，曹操带着装扮副将身份的“九幽笛”卞瑛，双双巡视官兵营帐，亲切与士兵融为一体，鼓舞士气，受到了欢迎爱戴。
士兵先睡，曹操及卞瑛才安然入睡。
三更时分，夜深寂静，除了夏季萤火虫光点闪闪、草虫吱喳外，于山崖峭壁窜出了数声扑冀乌鸦瞅瞅，声音微乎其微。
师营里才安歇的曹操推醒了卞瑛，轻声耳道：
“小瑛！帐蓬顶上，有少许的碎石掉落，鸟鸣鸦燥数声，恐惟有敌人袭营？我们小心防范！”
“九幽笛”卞瑛黛眉一蹙，侧耳一听，警觉道：
“是的！但是十丈高山顶上敌人不会超过五名，来者皆是武林高手，肯定是专门行刺主帅，我们就以逸待劳，活捉一人道问口供！”
山崖抛下了四条粗麻绳索，四条黑衣劲装人影顺沿而下，行动小心翼翼，夜色掩护不易察觉。
四名杀手虎伏蛇行靠近帐蓬，拉出了刀剑，刀剑漆黑，在明亮月色下不会闪烁曝光，可见来者十分内行。
执着锐利匕首先将营帐弄湿，缓慢拉开一道半人高隙缝，不发出一丝声音，一个接着一个钻了进去，武功底子相当不弱。
两人成为一组，趴在趴营内先行观察室内一切陈设，帷帐后方只有二具卧榻，薄毯子覆盖两人；四人分成两组匍匐前进，各分左右包抄至卧榻两侧。
突然暴起！
各将手中利刃戳进了覆盖曹操及卞瑛的身子里！
四个人浑身同时一震！杀手的敏感直觉发现毯子下竟然没有身体，是个空壳子。
已来不及了！
“九幽笛”卞瑛双掌凝聚“浑元靛气”！蔚芒芒的从顶篷俯冲而下，瞬间拍碎了两名杀手的头颅，猝死当场。
曹操武功较弱，是无法与江湖高手相比拟，但是从顶篷粱柱跃下，确叫杀手措手不及；手持配剑贯穿了一名杀手后背。
却于黑暗中，另一名杀手漆黑的宽背刀，斩杀横劈而至他的脖子颈，犹然不觉！
还以为是营篷的那道裂缝吹来的清风。
千钧一发之际！
一处蔚然光沱沱的盘大滚团旋罡！捷若迅雷！击中了这名杀手的持刀手臂，“咔嚓！”
一响，硬生生将其扯断，可见去势凌厉极速。
手臂连着宽背刀弹落三尺远，插入地上，依然还在晃荡嗡然作响。
高明杀手一击不中！返身掠出欲将窜逃。
五颗龙眼大的蔚蓝气珠，朝这名杀手背后飘至，封死了其五处穴道，整个人震飞三尺，摔得灰头土脸，寂然不动了。
“九幽笛”卞瑛暗中捏了一把冷汗，好在身怀绝技，要不然就成了寡妇，掠身而去．封了杀手血流如注的断臂，以免失血过多而亡。
说时慢，猝间发生的暗杀行动弹指即刻解决。
师营外一片静谧，外头巡夜的卫兵，丝毫不觉，依然步伐整齐的通过，继续执行勤务。
翌日凌晨天刚亮。
曹操紧急招来五十位副将，开临时重要会议，提早了一个时辰，部队造饭吃饱，整军完毕。
部队三万人马，分成左、右、中三军，分三路离开、中军就由主帅曹操亲率挺进，依山势而下。
一片旷野，地点是“下曲阳”(河北省晋州市西)往南挺进就是“广宗”(河北省咸县东)
本约定皇甫嵩及朱隽两位大元帅名从东南方率十万大军会合，与黄巾军决一死战。
曹操这股军队算是人数最少的兵马，却是杀伤力最厉害的弩箭队及战车配备，行动十分轻快。
平原辽阔，丘陵布袋形的山势，一万兵马三角“锥形阵”布阵行军，锥尖头就是领军曹操，等三角形布有弯弓箭手搭箭矢上膛，待命欲发。
丘陵两例密林百鸟惊飞盘旋空中。
前方五十丈处是一座丘陵密林，却尘烟滚波，并且丘陵后方帘出了一串串的圈圈狼烟。
曹操的招兵一万好似早已得令；前途特有战云密布，见狼烟袅袅升空，并不慌乱，反而静得可怕，有备而来。
但是这一万兵马挺进布袋形山势，是兵行险着，如果敌军倾巢而出，我方即是被悍猫弄鼠，瓮中捉鳖之弱势。
曹操部队一万兵马，到达了布袋形地势中心处。
大炮三响，战鼓咚咚大作，声震云宵，使人耳脉如雷鸣！
两侧密林在阳光下刀剑戈戟，万点闪闪，头绑黄巾的贼兵约有万人，喝嘶厮杀连天，十分震撼，潮涌滚滚般泄洪而至。
左侧五十丈处丘陵山头，瞬间竖起了一面大旗，黄底红字写道：
苍天已死
黄天当立
岁在甲子
天下大吉
右侧五十丈处丘陵山头，也竖起了一面黄底红字，镶金边悬铜铃叮当大旗迎风飘扬，十分气流，龙飞凤舞写道：
地公将军张宝
头绑黄巾披头散发的贼兵，队形杂乱无章，手持尖竹竿锄头三叉矛等，看似无理，反而成道，三人一伍，约有万人，排山倒海，气势无俦，拥着尘烟滚滚涌至。
曹操一脸沉凝，看清了贼兵来势，即刻下令纵声道：
“传令下去！骑兵部队变化“方形”之阵！以逸待劳，冷静对峙，没有命令，不得任意放箭！”
两侧黄巾贼步兵蜂涌而至曹操部队，三十丈处，气势如虹，杀声连天，惊天动地。
数息约百丈之间！两侧贼兵狂奔至曹操部队约有二十丈距离处，杀声已经嘶哑；右侧农民组成的“三才阵”有些凌乱，有些体弱者赶不上而脱了队。
曹操精神抖擞下传令道：
“右侧贼兵！皆是悍不畏死农民组织，千万不可轻敌，欲破“三才阵”，先斩头绑“天”字人，切记！”
话声一落，片响间，两侧贼兵已经距离曹操部队约有八尺，清楚可见如蝗蚁蜂涌而上的人；个个脸上杀气腾腾，双眼血丝密布，充满杀意。
“弯弓手放箭！”曹操挥旗指挥。
一声令下！弩机弓簧声大作。
箭矢如雨，遮日穿云，抛弧线气势磅礴而下。
两侧贼兵惨叫哀嚎震天！应箭倒地。
死伤不计其数！挥旗下令又道；
“骑兵部队！往右侧贼兵“三才阵”猛攻！”
万名骑兵瞬间马蹄翻动如雷，“方形阵”队行往右急速驰骋，飙飞狂奔而去，杀声震霄，气势如虹，吓得农民纷纷往原来处移退。
步兵哪有骑兵的速度火急，又不耗体力。
农民组成的“三才阵”眨眼间即败走，双方悬殊的武器及体力，成了待宰的羔羊，头颅残肢，满天飞扬，也成了杀戮战场，血流成河，歼灭半数。
曹操部队往右快速移转，却拉大了左侧黄巾贼步兵距离，促使得万名贼兵疲于弃命，赶来救援，又耗去了大半体力。
骑兵彪悍无比！速度又快！
将残余的农民鲸吞蚕食，赶到了丘陵密林内，个个贼兵呼天抢地，恨他娘的少生两条腿，屁滚尿流，挟着尾巴四处窜逃，溃不成军。
这一场右侧拉距战！就有百丈距离，跑得左侧黄巾贼精兵脸色苍白，气喘如牛，已成了弱势。
两军距离相距还有二十丈远。
曹操双眼一抹胜利前的光彩，又下令道：
“弯弓箭手准备放箭！”
弯弓箭手，快速搭上膛。
万名贼兵相距十丈！
“放箭！”令旗一挥道。
“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！……
万箭齐发！又劲又疾飙飞过去。
敌方十丈的黄巾贼兵，又倒了一大片！
曹操双眼布满血红杀意，举旗挥下道：
“冲锋陷阵！”
杀———
曹操威猛：一马当先冲出！手中银枪旋迭如盘，所向无敌，敌兵望风披靡。
骑兵部队潮涌而去！如虎扑羊，斩贼兵脑袋就如切瓜容易，体力悬殊就是致命关键！
空中烟尘弥漫！一场兵荒马乱，厮杀硬碰硬的追逐战！
敌我双方！浑身浴血苦战，步兵抵挡不住骑兵横冲直撞，顿饭时间，贼兵就丢盔弃甲，兵败如山倒，残兵败将，有如潮水往布袋口前方山势，溃败窜逃。
曹操率领骑兵飞奔尾随，追杀退兵，己方人马个个杀得眼红，验勇善战，所向匹靡，这一战令贼人闻风丧胆。
大饱五响！
布袋口处涌出了黄巾贼“雁行阵”兵马，人山人海估算约有三万；是以多吃少的布阵兵法。
中军雁身！约有一万骑兵。
左旁雁翼弧形展开！约有一万步兵。
右旁雁翼弧形展开！约有一万步兵。
雁啄之尖！是一名头戴通天冠、手持方天划戟，体形魁梧中年的“地公将军”张赛领军。
原来是前往“广宗”地界，支援“天公将军”张角的部队，让曹操不幸遇上了。
曹操攒眉一蹙，连忙下令道：
“骑兵旭队！换为“长蛇”之阵！”
粗壮蟒蛇出洞之姿：延绵数里；是以击众，采精锐骑兵破敌阵法。
敌方“雁行军”推进十丈攻击位置，顺布袋山势，采包围状。
己方“长蛇阵”趋前十丈攻击位置，有若一枝尖锐长茅。
双方军队皆战鼓咚咚，提高战斗士气，再推前相距十五丈而停。
一时间，战鼓骤歇，战场布满肃杀气氛，除了风尘滚滚，几声马嘶掀蹄惊吓外，一切鸦雀无声。
以一比三的兵力是一场苦战！
况且曹操兵马冲锋陷阵顾杀，折兵损将只余八千人马，又耗费太多体力，毫无胜算。
这是中了敌人人海战术，“以逸待劳”之战略！
浑身浴血的女扮男装副装束卞瑛，策马过来，在曹操耳际间献策，听得他频频点头，双眼一抹异采，轻声道；
“我方的两万兵马！绕道包抄过来，不知道是否来得及？就依你策略进行，挺得一时算一时！”
这时候，迎风伫立，威风八面的“地公将军”张宝狂傲纵声道：
“乳臭末干的小子！快报名受死！”
曹操俨然一挺，银枪指责道：
“本师曹操！叛逆张宝聚众乱民成党，反抗朝廷，快快枪下受死！”
“地公将军”张宝一愕！脱口道：
“稚黄小子！曹操又是谁？从没有听过？”
旁边一名军师装束人物，策马过来，在他的耳际嘀咕一阵，又使其一呆！
“地公将军”张宝纵声大笑，满脸轻视不屑道：
“原来是个守洛阳城北门的牌楼小门官！居然自称元帅？与你交锋实在有辱本将军的威名！”
此话一出！附近的贼首将领哄然大笑，面露不齿神态。
曹操不为所动，挥枪拍马臀策马趋前五丈，副将装束的卞瑛低头随行；还真伯了“地公将军”张宝及手下“大祭酒”头领认了出来。
两军对峙，主帅脱队是为不智之举，很有可能为敌方将领一涌而上，几个刀剑起落就命丧黄泉。
然而，却显出曹操神武，不畏强敌，也是鼓舞士气的方法之一。
曹操纵声道：
“张宝逆贼！你胆敢与本师大战三百回合？若是不敢，就收回你的不敬言词！”
“地公将军”张宝自认武功高强，哪会看得起曹操及那名副将一起出阵；这个看门官出身的曹操有何通天本领？再多加十人，老子也不怕！
况且他又公然叫阵！
这个面子实在是丢不起人！以后怎么带兵遣将？
一拉马缰，纵马而出，手中方天划戟舞得虎虎生风，滴水不漏，神勇无比，有一戟将曹操毙命之泰势！
建言的那名军师也策马紧随其后，以防曹操后面那位副将使阴弄险，偷袭“地公将军”
张宝。
四匹战马八蹄雷动驰骋！两军对峙紧张的气氛，在马蹄每敲地一响，就似擂捶心房一次，满山遍野的士官兵纷纷引颈观战！
主帅与主帅驾马冲刺而来！相距不到五丈。
掠阵的军师与装扮副将的卞瑛双双各紧随主帅一丈远处，以防有变。
两军的对峙兵马更形紧张！
此刻，卞瑛姑娘凝聚浑身的“浑元靛气”，双掌拍至一丈远，曹操的背部输功加持，助其一臂之力。
曹操受此股真气加持，瞬间浑身热血沸腾，满劲欲爆，却轻飘飘然，策马就如乘风归去的感觉。
这是与她事先约定的计划信号！
曹操提枪纵身而起，一跺马鞍，就如箭矢飘飞掠高二丈，在空中俯冲，朗“地公将军”
张宝而去！
捷若闪电流星！势如雷霆万钧！
这头“地公将军”张宝瞧见了曹操在马背上，忽然浑身暴然进出了光沱沱的蔚蓝之气，甚感眼熟！
战场上生死一瞬间！哪容得他再三思虑！
当曹操突然凌空跃起二丈高度，俯冲过来，形成了一团水雾光芒，是将空气中的水份，在理高速旋迭凝然而成，看不清楚其动态了。
“地公将军”张宝猛然大悟！是至高无上的神功“浑元靛气”，曾经身居“阴阳神教“大祭酒之职，怎能不知道可怕！
他双眼露出死亡前的恐骇！
已然来不及了！
双方主帅弹指间，两匹驰骋的快马擦身而过：
嗷———
“地公将军”张宝凄厉惨叫一声！破空回响。
前胸被银枪贯透！仰翻摔落马下。
曹操腾空的英姿！就如天神下降威猛，落在自己的黑色骏马上，一揪马缰回头，侧身攫起落地银枪；刚好那名军师满脸惊慌骑马赶到，顺势挟其余威一扫，硬生生将他横腰斩成一截，挥下马背。
曹操再挥一枪！将“地公将军”张宝的人头斩断，枪头一挑．悬挂而上。
满山谷敌我双方兵马！瞧见了此情此景，一时间吓呆，个个如泥塑木雕，这是什么功夫！
居然一招判生死！
刹那之间！
布“长蛇阵”之曹操万名士兵，欢声雷动！
布“雁行阵”之黄巾贼兵，队形开始动乱，朝布袋形山势谷口，如潮涌退，互相践踏了。
敬若神明的主帅一招毙命！人心惶惶，士气一竭，兵败如山。
此时此刻：
本是敌阵之丘陵处，大炮与响。
奇兵突出！
满山遍野的朝廷二万铠甲重骑，四面八方蜂涌而下，堵住了黄巾贼兵三人马欲退的去路。
曹操一声命下！乘胜追击。
“长蛇阵”就如一柄无敌长枪！摧坚折锐，挺直的贯穿贼兵所布的“雁行阵”心脏处。
两面挟攻！摧陷廓清，跃马横戈，势如破竹，锐不可当。
“地公将军”张宝的部队，旗靡散乱，溃不成军，望风而逃。
战云弥漫，烟尘风沙滚滚冲霄，无情的杀戮，使人眼红失去理智，黄巾贼兵，一个个的倒在弥漫尘烟中。
夏日黄昏，赤霞满天，与战场上尸横遍野，血流成河相映照，有生命不如蝼蚁之慨然，令人不胜就嘘。

第十一章 战云密布

雀步蹙沙声促促，四尺角弓青石簇。
黑幡三点铜鼓鸣，高作猿啼摇箭服。
肠断非关陇头水，泪下不为雍门琴。
旌旗纷纷两河道，战鼓惊山欲倾倒。
黑幡旗帜幢幢飘扬，布满“广宗城”城垣，战鼓咚咚，杀声四起。
黄巾军贼兵个个脸抹五彩符咒，形若鬼魅，似蝗蚁倾巢而出，持弩箭据守城头，人数无法算计，皆鬼哭神嚎般叫嚣，悍不畏死，诡谲气氛，令人不寒而栗。
弩弓长有四尺，羽箭二尺八寸．劲道无俦，可以贯穿木制盾牌，是十分凌厉勇猛的杀伤力武器。
箭矢如雨，顺风滂沱往城下飙疾，更助长其威力。
董卓率军抢攻的第一波持盾牌步兵，哀嚎遍野，前仆后继的庞然攻城阵形纷乱，踩着满地尸体，如潮涌退，败阵下来。
帅营内众将官满座。
董卓两道逆乱浓眉上挑，眼光不正的四白眼，闪烁不定，气得胡须坚硬如刺猬贲张，庞然身躯跺脚微震，拔出配刀，将两名败回禀告战况的副将，当场砍杀，截为四段，十分残暴。
率大军赶来接应的“左中郎将”皇甫嵩见状，甚为不满道！
“董将军！两军对垒厮杀，不到最后关头，怎能论断胜负？仗才开打，就任意残杀自己人，岂不影响士气！”
董卓虽然桀傲，但是仍然不敢得罪他，抱拳作揖为礼，却双眼飘忽不定，皮笑肉不笑道：
“皇甫者将军！您有所不知，本将百战百胜，用兵如神，岂可被这两头畜牲弱了名头？
这只是杀鸡儆猴而已！”
皇甫篙神色微楞：此人好大的口气，未免太自我膨胀，不切实际；四白眼翻转，是属残暴不仁，过河拆桥之辈。
老将军疏眉一蹙！神色转为阴暗，不客气的教训道：
“董将军不然也！百战百胜，不如不战而胜。广宗城垣坚固，不容易正面攻破，我军虽然强盛，该用计谋诱其出城应战，以免士兵连番抢攻．身心一定疲惫不堪，促使贼兵有机可乘！”
董卓神色狂妄，傲然哈哈大笑，出言不逊道；“皇甫将军莫非老矣！全然无斗志可言？卢植那个老鬼不就是按兵不动，筑垒对峙相望，殆误军机？或者期待张角叛逆，给些什么好处呢？”
所谓；听话要听音，吃葱要吃心。利刀割体疮犹合，言语伤人吃不消；其他妈的——白道好，烂稻草，有一半以上的将官是这么想。
皇甫嵩勃然大怒，霍然起身，气得微颤颤的手指点道：
“西凉番仔！所谓；山高遮不住太阳！水大漫不过桥去，宁给糊涂打大伞，莫给饭饭桶当军师；别仗恃宦官张让罩你，老夫也不是省油的灯！”
一气之下！摆甩战袍踱步离去，满帅篷的将官跟随一半而去。
皇甫嵩丢了一句话道；
“你身如烂蚕，嘴如铁箝！我会眼睁睁看你怎么死的！”
董卓双眼凶光见他们离去后，暴跳如雷，一脚踢翻帅桌，咒骂不停道：
“操你妈的贪生怕死之辈！老于统率西凉大军二十万，哪部三韬六略军法没有读过，什么大小阵仗没有经过，居然要你这个儒将，倚者卖老来数说我？”
声色俱厉之下！半营的西凉将官不敢吭哼一句。
“休战三日！赶造千座五丈坚固木排高墙云梯战车，四只实心轮轴推动，以坚攻坚，就不信“广宗城”有多硬！”
翌日，“左中即将”皇甫篙率领兵十万拔营离开，转战“苍亭”(山东省阳壳县东北)一去不回头。
“广宗城”城垣，“天公将军”张角串众将领巡视，亲赐符水加持，鼓舞士气，很懂得兵卒敬鬼神心态。
“天公将军”张角摔马鞭，遥指三里外董卓阵营道：
“敌营前方一道二丈高八尺宽石砌围墙！依两侧兵陵而建，延绵五里，屯兵在内，布满帐篷，纵深又有五里，容纳二十万兵马，可见前任老将卢植深堑高垒，老谋深算，不可小觑！”
军师唐周冷沉沉不屑道：
“启禀圣上！老将卢植的一颖脑袋，却比不上十车的黄金，临阵换将乃是兵家大忌，他的部队岂有听从西凉番狗董卓的军命！”
“天公将军”张角宽心大悦道：
“这都是军师运筹帷幄！深谋远虑，应记大功一件。”
军师唐周当众受夸十分得意，作揖又道：
“启奏圣上！番狗董卓挂免战牌三日，却在两侧丘陵密林砍伐大树，必然是制造攻城利器，我们应该详细策划战略，翘足而待。。
士兵们送来众将座椅，大家一起坐定，在城垣上就地开起军事会议，居高临下详察军情。
“天公将军”张角望着三里外敌阵士兵，开始叮叮铿捏造起木排墙，一层层连接起来。
冷恻恻笑道：
“木排城墙攻敌！了无创意，怎能抵挡我们的大炮弩石，火箭攻坚，烧滚烫油汤浇之，摔死他们！”
话刚说完，一名风尘仆仆、气喘如牛的探子，飞奔来报，为守卫贼兵所挡．军师唐周趋前而去，探子单膝跪地禀报军情。
军师唐周脸色数变，左手拍探子肩膀安抚一番，右手却从腰背后抽出一支巴首，戳进了他的心脏，瞬间死于非命。
这个突如其来的动作！叫相距丈外开会的众将官人人侧目，大吃一惊？这是为什么？
“天公将军”张角惊问道：
“探子是军队的千里眼顺风耳！一路迢迢通风报讯，为何斩之？”
军师唐周一脸无奈，神态阴晴不定，趋步前来道！
“启奏圣上！大事不好了。”
此言一出众将官愕然，突感一股心灵悸动，若有战事情状，将会陷入一场生死搏斗，惊天动地之感觉。将领“大祭酒”波才慌问道：
“什么大事不妙？”
军师唐周瞅其一眼，暗然失色道：
“禀圣上！“地公将军”张宝在“下曲阳”(河北省晋州市西)挥军赶来助援，途中遇上朝廷重铠部队偷袭，不幸战败身亡了！”
语惊四座！骤现城垣一片愁云惨雾，“天公将军”张角霍然立起，紧握拳头青筋贲突，曲肘朝天哀嚎冲宵，痛失亲弟战亡。
众将官低头沉默，一片哀然。
片响，“天公将军”张角涕泗横流，忍着悲伤问道：
“军师唐用！张宝精锐亲兵三万，加上农兵鬼卒二万人马．竟然战况失利？五万士兵鬼卒生还多少？”
“启奏圣上！全部被歼灭，死亡殆尽！”
大家神色数变！又是一怔！
“天公将军”张角怒发冲冠，睚眦欲裂，浑身颤抖，咆哮怒吼道：
“朝廷领军的将领是谁？到底有可通天本领，居然如此残暴不仁，将我的鬼卒手民，杀得一个不留？实在可恨！可恼！”
军师唐周一时间默然，在心里暗自盘算道；
“这个张角真绝！我方鬼卒士兵日夜集训洗脑，置生死于度外，就是诈降，对方大将岂会不窥破玄机？当然杀得尸横遍野，坑埋满谷。
况且！我方将领皆鼓舞鬼卒士兵攻城掠地后，纵容奸淫掳掠无恶不做，还美其名是天公老天爷的赏赐！
因此鬼卒土兵视死如归，彪悍异常！为了就是追求一时间约如狼似虎残暴肉欲快感，及黄金白银珠宝玉器的耀目光华满足，早巳成陋习，残忍贪求更甚十倍，百姓畏如蛇蝎，不得人心，其不知道黄巾军何时会垮？
唉！本军师劝告无效，各路人马依然胡作非为，这股“黄天当道”假象，迟早完蛋，居然没有一个是皇帝九五尊贵之相？老子真是跟错了主公！”
思绪如潮迭起，有人喊了他数声，仍然拉不回来那股似灵魂出窍的无远弗届念力！
谁也不知道他在冥想些什么？皆一脸的诧然！
军师唐周猛觉自己失态，一脸赧红作揖陪礼道：
“回圣上的话！是少年猛将曹操，出其宦官世家，用五色廷捧，曾惩罚“十常侍”之一蹇硕的叔父蹇强，一时轰动洛阳城，使得门阀纨绔于弟倔傲不驯之夜游一时绝迹，是个人物！”
“天公将军”张角一脸嗔恨，咬牙切齿道：
“传令下去！取得曹操人头，赏黄金千斤，封邑三千户，为张宝报仇，绝不食言！”
军师唐周恭难作揖又道：
“圣上英明！曹贼小子必死无疑。然而三日后这一战是决死之战，我们必须突围转战西向，攻占洛阳逼皇帝刘宏禅议皇位为要！”
“天公将军”张角收回满脸哀伤，强提精神道：
“三日后与西凉番狗董卓之战！军师可有良策？”
众将官对军师唐周的计出万全，十分钦佩，人人伸颈仰望，欲盼奇谋破敌，因为十几万大军坐困愁城太久了。
个个将领磨拳擦掌，跃跃欲试，希望一展身手，杀他个敌阵人仰马翻，出一口缩头乌龟憋气。
军师唐周精神抖擞回座，指着地上军图道：
“敌阵布劳纵深五里！以石块高墙为堡，大炮弩石就无用武之力，以硬碰硬双方人马伤亡颇重，况且，现在敌营伐木造高墙战车，三日后之杀伐浴血战，必然惨烈，直至精疲力尽而止！”
将领被才一脸悍然，自信满满道：
“我方人马养精蓄锐！斗志旺盛，兵来将挡，水来土掩，岂会怕那个西凉番狗董卓的骠骑兵马？血战既然就在当前，我们快做准备，杀他个片甲不留！”
军师唐周微笑拱手为礼道：
“波将军领军有方！众所周知，但是伤亡惨重，对我方被围困城里，补足兵源方面总是不利，本军师倒有两个战略败敌！“
“天公将军“张角听闻能打胜战、即却动容，连连作揖请教道：
“军师掌中神算，大家已然明白！朕愿闻其详。“军师唐周一脸自信得意，指点军图阴沉微笑道：
“启奏圣上！微臣第一良策，将“广宗城”面对敌营的方和城墙下方，挖掘十二处地道，纵深一丈方圆，动员步兵五万，日夜挖取碎石及土，可做弩炮攻击材料，骑兵可以通行，打通十里，从敌营后方包抄，再正面攻击，就如瓮中捉鳖，判敌机先有若探囊取物！”
“天公将军”张角及众将官闻言大喜，纷纷点头赞叹军师唐周心思细腻，谋略超人一等。
哈哈大笑的“天公将军”张角作揖谢礼问道：
“军师确是天纵英才！朕在此先行谢过，不知第二步策略为何！快快告诉众将！”
军师唐周从怀里取出一样白色帛布，置于地面，上头划一些人形攻防图案，横批写道：
四象盾牌之阵
大家瞧得有些眼熟，好似那里见过？
将领波才豁然大悟叫道：
“对了！这不就是“三才阵”之延伸：却比其更为攻势凌厉，鬼卒士兵死亡更少！”
军师唐周双限一抹得意，双手作揖又道：
“是的！依我猜测，我方鬼卒“三才阵”连连失利，肯定为敌方窥破玄机，以至探于来报“地公将军”张宝在“下曲阳”败阵被杀，应该皆有关连。”
眉头一跳，残酷眼神又道：
“所以希望众将官命令手下！将城内一些所有滕制品家俱或者建材，全部拆掉制造盾牌，及穿针引线制成鬼卒护身盔甲，以弥补铁制盔甲之不足；滕性泡油烘烤，坚韧异常，一般对阵士兵刀剑不易贯穿，可以减少不必要伤亡，又可提高战斗士气，何乐而不为！”
满脸笑吟吟道：
“将熟悉的鬼卒“三才阵”变化一下，一日之内即可操演熟练，不会旷费时日！”
众将官皆露出敬佩服神！人人作揖表达心意。
“天公将军”张角大乐，拍其肩膀夸赞道：
“苍天有眼！赐予朕这么好的军师，以后开国功臣，以你为最！你们有没有不服的？”
众将官皆一脸腼晕红，皆个个抱拳表示圣明。
军师唐周再指点“四象盾牌阵”鬼卒的排演，上迭下伏，左腾右挪，阵法飘忽制敌，如浪般的攻守方式，实在令人叹为观止，更是使众将信官信心倍增，人人心服口服了。
草旧这边阵营忙得团团转，数万士兵如蚂蚁上树，砍伐木材修枝截叶，制造五丈木排高墙，云梯战车，准备攻坚武器。
帅营内数十位将领在董卓指挥之下。安排三日后攻城战略，分组分队领军命而去。
探子急奔师营禀告道：
“禀董元帅！阵营外有八名着艳色大红衣，衣衫怪异，偏袒右肩，自称西域“大欢喜禅寺”的僧人求见！”
董卓大悦，亲出师营，上马驰骋迎接而去。
盏茶时间．九匹骏马铁蹄翻动急奔帅营。
董卓翻身落马，恭迎八名边幅西域僧人，入师营牵茶，交代伙头军烧来丰盛菜肴，准备佳酿为他们洗尘。
先干为敬！董卓一抹唇然酒渍狂笑不歇道：
“各位大师风尘仆仆远道而来，亲临助阵！不啻如虎添翼，长我声势，犹胜五万大军！”
八位西域僧人可能沿途饿肠辘辘，毫不客气的双手捉食，吃得舔舔咂舌，擦拭得一身油腻，吃相十分难看。
一名长像特异西域僧人，身高只有四尺如稚童身材，一脸白皙红润，却是个秃头，在脑后札条白发长辫就有三尺多长，十分不伦不类。
举着一双油腻丰腆小手抱拳，一口流利汉语道：
“本座。血婴尊者”桑奇！奉“大日法王”之命，率领七位师弟前来报效董将军，若有任何差遣，万死不辞！”
声音却是低沉有如老头子！举止奇形怪状，竟是这班人之首，充满诡谲。
董卓见多识广，不以为意，知道这支教派神出鬼没，武功高绝，不能以常理臆测，笑呵呵乐不可支道：
“本将军与“大日法王”释雷梵主有密约！若能助我夺得在汉江山，助其兴建庙宇，分布汉土，育化汉民，并封为国师一职，现今派遣各位前来助阵，真是信人也！”
“血婴尊者”桑奇一脸稚气、一口阴沉语气、却不太懂得汉词用语．十分狂妄自大道：
“难道董将军不是信人么？我族人十分尊重密约血誓内容，汉族一再反覆不定，实在令人心寒；佛陀的慈悲是无量无边，但也是渡化有缘人，本寺“大日法王”就如佛陀般伟大，意志坚韧，专渡无佛缘之人，普泽众生！”
竟然说起了相似佛法！令董卓内心生厌，却一脸佯装笑意讨教道：
“贵寺专渡那些无佛缘之人？居然如此大雄大力、佛法无边？又以何为教意？”
”血婴尊者”桑奇大放厥词畅谈道：
“就如一般贱民以武逼迫念佛、念法、念僧！一手戒刀一手佛经，背错鞭笞百下，搪塞之辈斩之；每占领一地，不用月余，该地居民全部皈依三宝，又量才施教“大欢喜禅”，由灵肉爱欲入门，无一人不是雀跃欢欣，全心投入。因佛陀曾经说过；若世间再有一欲，如男欢女爱，贪欲沉染，则世间即无僧人矣！”
舔着一嘴油腻又道：
“本寺“大日法王”由此爱欲人道，却能不染爱欲，以后董将军当上了皇帝，本寺即能推广教义，全天下百姓幸矣！”
这不就成了无情无义、畜牲禽兽交欢的世界？比我更是嗜杀好淫？还真他妈的大言不惭？要是让其当上国师之职，老子这座龙椅也坐不了多久；董卓心里却是这么想。
“现在并非讲经论道时刻！本将军你们二日内暗杀“天公将军”张角，三日后率大军即将攻城，敌军主帅猝死，必然军心大乱，破城就易如反掌了！”
“血婴尊者”桑奇拱手道：
“董将军既然下令！我等一定达成交代任务！”
“你们最好脱换僧袍！改头换面，以免被识破西域种族特征。”
这班西域僧人依然我行我素，大快朵颐，品尝大汉佳肴美味，好像一辈子都没吃过一样，吃相令人厌恶！

第十二章 广宗杀戳

山潭晚雾吟白龟，竹蛇飞蠹射金沙。
无限寒鸿飞不渡，吹角广城汉月孤。
满月照城垣，炬火澈夜明，烈烈爆柴声，掩盖虫鸟八条劲装黑衣人影，利用南面城门下遍地的士兵尸体遮掩，齐齐绕行至左侧东城门，守卫较为松散，爬至墙角，轻功十分了得，皆纵身一丈五尺紧贴城墙身手矫健，施展壁虎功攀登之术，沿五丈城墙而上。
攀至墙垣，静待卫兵巡逻而过，纷纷翻身过垣，身藏阴暗之处。
却无意中发现了南向城墙内，炬火通明如画，人声沸腾，车轮声辘辘，穿梭不停，原来是装载泥石，日夜赶工挖掘地道，探得此密．皆心愿吃惊。
不过他们志并不在此，皆顺城墙滑溜而下，速度十分快捷，不瞬间，即消失于夜色不明街巷之间。
这些人按图摸索，蹿脊越屋有如行走平地，来到了府衙楼阁重叠的一座屋脊上目标是“天公将军”张角的安歇之处。
这八名武功非凡黑衣人，就是奉董卓之命，前来从事暗杀工作的西域妖僧，变装而至。
在屋脊之巅虎伏蛇行！纷纷轻飘若絮，降落一间阁楼顶瓦脊上，不发出一丝声息。
阁楼三层高，庭院四周遍布卫兵把守，火把照明一清二楚，二楼驻扎一队卫兵彻夜守护，井然有序不发出声响，三楼肯定就是“天公将军”张角安歇处，才会布满重兵严守。
带头的身高不满五尺妖僧，倒挂金钩悬于屋檐，伸指戳破纸窗往内观视，确认无误。
伸出一双丰腴小手掌，泛出碧绿光芒，有如翠玉宝石亮丽，齐齐插进木框窗户门闩，如切豆腐般揪开，一股溜烟滑进。
整片窗户乍开！屋顶上七名妖僧，一个个鱼贯跃进，手脚俐落，全部跃在地面，不发出声音。
寝室装潢十分豪华特异；有四根两人可以环抱的朱色粗壮支拄撑顶，而“天公将军”张角的庞大龙床，就处在正中央，两侧墙壁各有一座八尺长的透明水晶鱼缸，十分抢眼，缸内各类品种金鱼悠哉游哉，增添室内生气盎然。
流水潺潺！从竹管内导入鱼缸，再从下方有管导进地面，不知流于何处？水流声在室内显得特别清脆悦耳。
但是！水流声仍然没有“天公将军”张角的打呼鼾声来得大，却是扰人耳聪！
居然在广大舒敞的龙床上，有位一丝不缕的妙龄少女陪睡；可能经过相当的热情激战，累得这位小妞的一支修长粉藕般玉腿，顺床沿垂下，私处毕露，睡相十分不雅！
躲在桌底下的“血婴尊者”桑奇，看清地形地物后，展开双臂，各伸食指，示意包围手势。
七名同门师兄弟十分有默契！两人一组轻飘而去；有背贴朱红大柱者，也有胸贴朱红大柱者；四校皆满的藏匿身形，人人摒息以待。
却有几个方向对头的妖僧！眼神碌碌轮转，不老实的猛盯着人家小姑娘，娇艳如花绽放的妙处，引颈偷窥，有若伤吃糖小鬼般的喜悦。
还真他妈的不看地点时机！我们是来行刺的？
“血婴尊者”桑奇心里咒骂着，但也忍不住双眼轻飘一下。
——这朵娇滴滴，艳放粉红小蓓蕾，那位男人不爱？
“血婴尊者”桑奇双掌往下做个按兵不动的姿势，瞬间，气势沉凝，两掌进出碧绿劲道，映得满室生辉。
杀这个睡死的“天公将军”张角，就如探囊取物般容易；这件大功劳．就由老子来独享！
暴然纵身而起，双掌刚劲欲吐之际！
突生异变！
从庞然龙床底下，一道凌厉无经的剑芒闪出！捷若迅电，削其双足，好似早巳算计他会有此扑杀动作。
他心中一禀！却非省油的灯，矮小身段凌空一个翻身大筋头，寸发之间闪过断足剑芒，双脚一蹬，借势挪高，掌劲无俦，雷霆一击而下，非要得手，才肯善罢干休之势！
千钩一发之际！
从龙床滚出的那名使剑老者，顺势攫着陪睡的妙龄少女沿伸出来的那条玉腿，满劲贯入；促使她惊醒呓喔大叫，浑身刹那间如充气般盈满，硬绑绑有如坚石；往偷袭的“血婴尊者”桑奇，矮小的身躯撞上。
嘤———
赤裸的少女被其碧绿双掌贯穿，带出一篷血雨，洒得“天公将军”张角一个关脸热呼呼、黏腻腻，在睡梦中惊醒了！
吓得他胆颠心惊！一拍床头暗钮，整个龙床就是机关翻板，回旋一转，床铺如初，人却消失无踪，逃之冥冥。
陪睡的妙龄少女！在猝死前的那一刹间，惊骇的四肢如蟹夹箝住，死紧的缠着“血婴尊者”桑奇短小的四尺之躯，摔落地面。
“血婴尊者”桑奇脸色慌张，双掌透进少女身体内，虽被她临死前紧张的肌肉夹着，却残暴的双掌运劲，硬生生的将她撕裂开来，五脏六腑鲜血淋漓洒在身上。
当他把人分尸后，挣扎跃起之际！
一枝冷冰冰的利剑！诡谲凌厉，角度玄妙，从其前胸心胜处，贯穿透背，速度之快，连惨叫一声都来不及！
骤间猝死！
变生肘腋！
四根赤红大柱！皆爆裂开来，人影闪动。
各人贴伏的身躯！有的被手刀贯穿胸膛，有的被掌劲震碎内脏，有的或刀或剑戳进身体，无一幸免。
“血婴尊者”桑奇回光返照！临死前抬起微颤颤的小手指问道：
“你们……究竟……是谁？”
使剑的那名老者一抖利剑，鲜血洒落，阴恻恻道：
“我们五位皆是“太平教”供奉长老，日伏夜出，守候主公！”
“你们……手段卑鄙……化为厉鬼……索尔性命……”
“呸！你们在屋顶上，早就被我们发现，水流潺潺的流水声，我们听惯了，不过却是你们的催魂之声。生前都不怕，还会怕你们死后的离乡背并之孤魂野鬼？简直是个天大的笑话！”
八名西域妖僧皆断了气！死不瞑目。
五位供奉长者听见楼下卫兵躁动，直喊着从天花板而降，惊吓过度昏原的“天公将军”
张角，在卫兵踩着楼梯欲冲上来之时；他们皆翻身从窗户掠出，消失在夜色明亮之中。
翌日清晨，八颗西域妖僧鲜血淋漓的人头悬杆而起。
董卓闻报，亲自策马前来观视，确认后脸色惊慌数变，转而暴愤填膺，满胡张，狂狮般怒不可歇，驱马返身，奔回帅营，发动总攻击令！
第一被攻击！
驱策卢植所驻留的二万大军，推动千座五丈高巨木为杆，小木为排墙的密封式云梯战车攻城。
第二被攻击！
驱策卢植驻留的八万步兵，随五丈高的云梯战车，在后方布阵待命攻城。
第三波攻击：
董卓亲率十万西凉子弟兵掠阵押后，下令如有不战而迟的朝廷官兵，立斩无故！
如虎驱狼之策！用心极为狠毒！
集结的二十万大军人山人海，杀声冲霄抢攻！打这一场历史性的关键之战！
“广宗城”黄巾军主帅“天公将军”张角，精神抖擞亲临城恒督战；鬼卒大兵将他视为神明，大大的提高昂然斗志。
五丈云梯战车开始攻城！密密麻麻凌空列成一排，声势令人触目惊心！
黄巾军的箭矢如雨防守失效！
黄巾军开始发动大炮弩石攻击！
岩石沙土齐发！气势如虹，弥漫遮日，城下朝廷士兵惨叫，哀嚎四起，阵亡损失惨重。
五丈云梯战车悍然抢攻！相距城墙不到一丈，缓缓互相靠拢连结，就如一道木制的长城，气势宏伟，令人叹为观止。
黄巾军在城墙蓄势以待！把拆屋梁柱的盈丈长巨木，准确的快速伸出墙垣，顶住了五丈云梯战车的继续推进，令对方措手不及。
这么一撑一顶！攻势即刻减弱，云梯战车上匿藏的士兵，被硬碰硬的一震，如天空殒星流雨般骤落，就摔死了近千名之众。
摔死的战士，就由地面的部队爬云梯而上递补，但又被箭矢杀了不少；一个战士摔下，有如串串棕子断线般，一连排的直直滚滚拖累，灾情惨重。
五丈云梯战车，开了一面八尺长大门，缓缓的降下了攻城木排云梯，约有两人宽的走道，战士们从里头冲杀出来。
但是，被城墙这边伸出的丈长巨木撑住。相差二尺距离木排云梯没能架得上城垣，虽有粗绳吊起，却被风势及战士蜂涌冲出的重量，无法平衡而晃荡。
这一晃荡！从五丈高的云梯走道上，又摔死了不少士兵。
黄巾军的抵抗木排云梯战车！两大绝招出手攻击了！
第一波绝活防卫！
热滚滚的火烫烧油！用弩弓大炮，弹飞喷洒！
短距离之间！朝其云梯八尺长宽门口，命中率极高。
就如一锅烫油拔洒蚂蚁般的残酷！
油腻腻的润滑，在八尺长两人宽的云梯攻城跑道面，上头本就摇晃不稳的战士，纷纷被烫伤哀嚎，落地惨死！
第二波绝活防卫！攻击了！
箭矢点燃，火箭如雨涝沱放射而去！
火箭射油！迎风燃开，一发不可收拾。
不瞬间，熊熊烈火焚烧千座五丈高的木排云梯，火光冲天，窜出的浓浓黑烟及焦尸的味道，飘飞五里，奇惨无比，却蔚为奇观。
城下的土兵尸体堆积如山：将近五丈盈满，最少将近有五万具尸体；鬼哭神嚎，阴风惨惨，血流成河，尸横遍野，不足以形容战事惨烈。
战争一爆发！人命就如蝼蚁般的下贱，天地同悲。
朝廷的土兵败阵如潮涌而退！却被在后的董卓十万西凉大军，有如猎免般的无情斩杀！
进攻是死！后退也是死，人心惶惶，生死两茫茫，不知所措，哭嚎遍野，不知如何是好！
董卓下了一道残酷的总攻击命令；
踩过山高的尸体攻城！违令者斩！
战鼓咚咚！是总攻击的前兆！
无奈的朝廷战士，前有狼，后有虎；残余的五万人马再度蜂涌抢攻“广宗城”。
董卓率领的十万西凉子弟兵，却以逸待劳，隔山观虎斗！
紧急时刻！
箭矢如雨骤停：
“广宗城”战道上，传出了各地方言乡音的心战喊话：
老乡！同胞！汉族不与汉族相残，别为西凉番狗卖命，反攻回去才有生路，我们将开城门助阵！
这些亲切的乡音土话言语，确实引起了心战作用，朝廷士兵人心傍徨，停止了攻城，集结在一起，互相形成了保护网。
董阜在山坡土丘上，瞧见了这一幕。
气得暴跳如雷，跺地微震，满目红丝杀意，疯狂似的咆哮怒吼道：
“反了！全反了！西凉子弟兵们，上阵宰了他们，刨心挖肝，煮内脏做下酒菜吃！”
西凉大军约有一半骑兵，率先攻了过去。
五万朝廷步兵对峙西凉五万骑兵，就“广宗城”城外所杀拼命．又起另一端战争。
“广宗城”的“天公将军”张角见状，眉开眼笑问道：
“军师！你看我们是否出城助他们一阵？”
军师唐周一抹冷笑道：
“禀圣上！再等待片刻，等到我们从地道内出去的鬼卒，集结反攻的时候，才迎头痛击！”
盏茶时间已过。
五里外董卓阵营的五万西凉大军，起了变化，骚动起来；喝喊连天，铁器交加，与黄巾军的集结五万步兵所仗恃的“四象盾牌阵”，从后面包妙，短兵交接，杀得西凉军措手不及，死伤累累。
黄巾贼兵有如蝗蚁出洞，从十二个地穴快速涌出，密密麻麻无法算计，人人手持滕牌盾，十分弹强悍，势如破竹！
“广宗城”下的西凉骑兵正在如茶如火的拼命厮杀，发觉战状有变，阵式频乱，纷纷策马回头，保帅而去。
朝廷士兵士气大振，岂肯放过此等天赐良机，潮涌似的狂奔追杀，欲报连日来受残暴欺压之仇，如山洪暴发不可收拾！
“广宗城”大炮三响。
广开城门！鬼卒士兵人山人海群涌而出，片刻之间，就将西凉十万大军团团似铁桶般包围。
“天公将军”张角身穿磨紫铜宝甲，威风八面督阵，旁边有军师唐周，及将领波才与那名壮若铁塔门神的山东好色粗鲁将领宋典护，万众一心，倾巢而出拼命，就待一战成功。
广宗杀戮！战云弥漫，惊天动地，杀声震云霄！
朝廷士兵居然与黄巾逆贼军队合作，将董卓的西凉十万大军，杀得丢盗弃甲，死伤过半，满山遍野横尸，惨不忍睹。
董卓西凉军旗靡辙乱，残余不到三万人马，往西落荒而逃，万分狼狈。
朝廷兵马残余不到三万，皆弃械投降黄巾军，结束了这场鬼哭神嚎，天人同悲的残酷战争。
军师唐周策马离开，闻报各路将领的兵马损伤情况，好回报主公”天公将军”张角。
“天公将军”张角咸风凛凛，得意洋洋抚手称庆，有一股君临天下，非我莫属之气概！
左侧将领波才持枪俨挺背脊护主，有我在，不做第二人想之傲然气极！
右侧却是憨头憨脑山东将领宋典，双手各持五十斤的大铜锤，擦拭得耀目生辉，庞然大躯跨骑一头超大骏马，举着大铜锤敲得“铿锵！铿钳！”如雷作响，雀跃庆贺大军空前获胜。
“天公将军”张角踌躇满志，大肆厥词，朝老天爷晚喝道：
“朕现在就是真命天子！天公皇帝，君临大地，有众神庇佑，放眼天下，有谁胆敢杀我！”
憨头憨脑的山东祖鲁大块头，双眼精芒慑人，杀气腾腾，突然举起右手大铜锤，暴喝一声道：
“俺山东宋典！就敢杀你这个妈个巴子的龟儿孙！”
五十斤亮晃晃的一双大铜锤！就胡“天公将军”张角的背部，雷霆闪电般猛然扎了下去！
“崩！”
“天公将军”张角身穿的魔紫铜宝甲，顿然暴裂，四飞五散。
“呕噗！”
吐得满口鲜血喷洒，瞬间从马背上挥落地面。
宝甲护身，虽然不死，却也落得伤重残废。
他身受重伤，满天金星旋转，伸出颠抖的手，指着策马窜逃的山东莽汉将领宋典道：
“兄弟！这是为什么？”
双柄大铜锤挥舞得猎猎呼号！有万夫莫敌，不挡其勇之气概。
策马狂奔而去的山东莽汉将领宋典，回顾纵声狂笑道；“大主公张让是俺一族四十八口的救命恩人！岂能不回报？兄弟算啥么东西！”
“天公将军”张角闻言，再度喷出一口鲜血，顿然气郁闷绝，昏厥草地。
将领波才护着主公，如此突然变故，愕傻当场，眼睁睁望着力大无穷的山东莽汉宋典离去，不敢阻拦，如果他回马当头再捶一锤，岂不脑袋开花？

第十三章 弥旋真气

天鸡啁喔海上啼，东方霞汽半边紫。
忽然潋滟玻璃翻，一泓捧出赤玉盘。
“直沽”(天津)是地当白河、永定河、大清河、滹沱河、南运河等五大河会口，具河港兼海港功能，遭运货物的集散地，往南运河而下，可抵黄河。
官道上两匹快骑顶着大太阳一路狂奔驰骋，曳出一股尘沙滚滚，两侧路旁行人，皆破口大骂缺德，犹如奔丧。
当路人望见了疾驰而过，两骑之一位道士的怀里是包裹着一名病恹恹约九岁孩童时，满脸诧愣，人家确有急事，是自己不修口德。
纵马驰骋，一个头脸虬胡风尘灰白的“羽灵真人”邱琮杰，拍拍怀中热毒攻心，半昏沉的张心宝道：
“小宝！忍着点．快到大城市了，捉几帖药吃就没事了。
尾随而至的“八风秀士”李文钦高声叫道：
“臭道土！小宝不要紧吧？先进城找一家客栈休息！”
话声一落，一马当先冲出，骏马一前一后四蹄雷动，尘土翻飞，如箭矢般超轶绝尘而去。
直沽地界仍是太平教的天下，“羽灵真人”邱琼杰确是沾了道士身份的光、投宿客栈受到相当的礼遇。
一间上等的清净卧房。
一盆热腾腾的洗澡水，充满了药香味，弥漫整个房间，泡得张心宝满头大汗，却感一身舒爽。
“羽灵真人”邱琼杰顾不得满身风尘，就地盘膝而坐，双掌贴在木盆，运功正在替张心宝祛除热毒，巳然浑身湿透，道服一团的脏乱。
“八风秀士”李文钦正在把熬好的药汁，倒入碗里．端上了桌面，走到床边一个水盆汲水泼脸，取白毛巾擦拭，一片污黑。
“都是你这个臭道士的鬼主意！不走陆路捷径，却多绕了数百里走水路，我们是无所谓，却苦了从不出远门的小宝．数日来的奔波，不就累垮了！”
“唉！你这个书呆子，还不都是你惹的祸，叛出了“金剑盟”，天下虽大，却无容身之处，利用黄巾之乱，多绕了—圈比较安全，叫他们找不到头绪。”
运功完毕，抱起了张心宝擦找干净，慢慢的喂其喝药又道：
“再说；陆路捷径需经过“邯郸”地界，那可是“烈日剑”司马勋的老巢，我们两个加起来，是抵挡不了人家的一剑一枪，可别怨我！”
“八风秀士”李文钦一脸无奈道：
“黄巾之乱虽然可以避开“金剑盟”！但是别忘了黄巾贼的前身却是“阴阳神教”的班底，难保“烈日剑”司马勋不会找来？”
“啐！这个世界是五条大河的会口处，大运河从北平直沽横过黄河及长江而直下浙江杭县，全长约二千六百里，全吱渠四通八达则倍之；就不信在此龙蛇混杂，人海茫茫之处，如何找到我们？”
“八风秀士”叹然道：
“臭道士！沿途已有多起的追杀，你主小觑两方的力量，况且带个稚童，对方很好辨认．实在叫人头痛！”
张心宝喝完了药汁，苦得皱眉吐舌，又是一阵哭闹道：
“你们两个坏蛋！人家不玩三寸小白鹤了，快放我回宫，要不然就大声喊叫你绑架，让人来找碴，叫你们吃不完兜着走！”
“羽灵真人”邱琼杰一脸苦笑，落落大方的宽衣解带，赤身裸体的滑溜进入澡盆，浙沥哗啦的泼水，痛痛快快洗个热水澡，一解沿途而来的辛劳，根本不理会他的吵闹。
“八风秀士”李文钦默契十足地踱步前去，伸出了一根食指朝张心宝直晃点，面带威胁的微笑。
“别……别再点我穴道，叫人家就如木头人一样不动，比杀了我都难过……这样，我不哭……可是……人家好想家嘛……”
说完，举袖偷偷的饮泣，真中恼心生爱怜。
“羽灵真人”邱琼杰洗好了澡，也不避嫌的一丝不缕，就将道袍丢进澡盆里，搓搓揉揉的清洗一番，抖一抖水渍拧干，湿淋淋的穿起来。
轻吟一声！气凝周身，只见片刻之间，浑身的道袍有如充气般，渐渐鼓胀起来，就将一身的湿道抱，烘得干燥，又显亮丽干净，十分体面。
笑吟吟道：
“小宝！你是愿睹服输，可别耍赖，贫道及书呆子，一天教你一种戏法，当你学会了以后才让你回宫；况且包吃穿住都不曾亏待你，怎会是绑架，别说得这么难听！”
张心宝瞧见了他浑身魔术般的充气变化，本是饮泣的稚脸，露出了好奇，玩性又起，止了哭啼，赶忙的跑过去，用于指头绕着他东戳一下，西捏一把，双手用力拍打，却左突有陷，凹凸有序，十分好玩，终破涕为笑了。
“八风秀士”李文钦见稚意天真活泼，莞尔—笑道：
“小宝！臭道士施展了从不轻易示人的“天心宗”压箱底绝活之“弥旋大法”，你若学会了，包你长年累月的一袭薄衫，冷热风寒不侵，永不会生病！”
“弥旋大法”是张心宝宿世“神鉴奇侠”的神功之一，看得他感觉十分亲切，又是好玩及眼熟，却说不出一个所以然来。
兴致勃勃问道；
“哇哇！好厉害喔，这个我要学，但不知道人家的那把“白鹿刀”是否可以戳破？”
“羽灵真人”邱琮杰抠抠额头脸红道；
“一戳就破，可不能轻试！但是，相传开山祖师爷“神鉴奇侠”将此大法练至“金刚不坏”躯体，一般刀枪是不入的，我苦练了三十年却连个门都没有，但却很耐得住打，又好像什么地方练得不对头？一直没有更上一层！”
张心宝十分景仰似的眨眼惊讶好奇道：
“这个好玩！小宝练成后，与人打架不就不痛了？嘻嘻……你就赶快教会我喽！让人家回去，表演给那些小太监们夸奖我嘛！”
孩子聪明透顶！不过毕竟还是孩子，专喜欢精灵古怪玩意儿，一哄骗就高兴的不得了，什么烦恼都抛至九霄云外。
“羽灵真人”邱琼杰牵着他的小手，轻声道；“走！贫道教你口诀，别让那个书呆子听见了。”
此刻．门外有人“驾！骂！”敲着。
“进来！”“八风秀士”李文钦道。
伙计肩头披着抹巾，穿一双新芒鞋，双手端一壶热茶，一脸迎笑而入，哈腰问候道：
“两位爷们不知道午餐在大厅上用，或者让小的给您端进来？不知点什么莱？”
“八风秀士”李文钦双眼一抹寒芒即隐，微笑道：
“伙计！再换一盆洗澡水及送上贵店几盘拿手的菜肴，就在房间内用餐，弥可以下去了！”
话毕，从怀中取出一个碎银，当小费递了出去，顺手在其手腕捏了一下，测其是否懂得武功，痛得他碎银落地，叫得如杀猪一样难听，泪水都挤了出来。
伙计看着手腕晕红的二道指印，甩手猛吹叫痛，一脸惊骇道：
“读书的老爷哪来的这么大的劲？这怎么一回事？”
“八风秀士”李文钦捡起了地上碎银。再加上一块，神色木然道：
“对不起！这两块碎银就赏给你，快下去吧J”
伙计贪婪眼神发光，贵宾一出手就是半个月的饷，这份疼痛算得了什么？眉开眼笑哈腰作揖掩门而去。
“羽灵真人”邱琼杰正替床铺上张心宝盘坐的姿势矫正，手指再从背后的脊尾骨往上指导真气的畅流过程，直至顶门，再过额头眉心往下详细说清楚穴道的作用，直至丹田到职门为止，是为“一周天”。
“小宝！本门练气之道，以“丹田”之吸气为主。”
“咦？人不是皆以鼻孔呼吸为主么？怎恁地用肚脐吸气？不就肚子胀了起来？憋死人嘛！那呼气怎么办？”
叠问迭起，十分聪明。
“小宝！以观想“丹田”为主，忘却了鼻孔呼吸．并非不呼吸的硬憋气，缓慢吸气之间，腹部自然鼓胀；然而，呼气就观想全身的毛细孔在放气，一步一步的将气息缓放慢，浑身以轻松为宜；你的肩膀也要放松，就不会越练越按劳，反效果了！”
“呃！这么简单？那我在吃饭睡觉时怎么办？”
“小宝！吃饭睡觉时别执着练功，顺其自然以鼻孔呼吸就行了，但是一日中行、住、坐、卧时常修练，不可急切近躁，浑身筋脉顺畅，日久生功，百病不侵，四肢强壮，是为第一阶段。”
“咦！日久生功？那要多久时间？”
“一般人需要三年修成第一阶段，人人得以习之；但依你的资质，可能更早吧！”
张心宝为了他那身的鼓胀好玩，轻闭双目，依言观想着从丹田处吸气，从毛细孔中放气，不瞬间，丹田有点燥热导至胸部，四肢放松，十分舒畅。
却停了下来，紧张的睁大双眼又问道：
“奇怪！呼吸一减缓，浑身就热了起来？这是为什么？”
“羽灵真人”邱琮杰微笑道；
“这是自然生理现象！千万别紧张，一个人平时安静的脉搏正常跳动，儿童较快，现在练功减缓，当然全身会燥热，就如人憋气一样，会热血充脑是相同的，所以说须顺其自然观想呼吸大法，不能过急，次第阶段的进步。”
“呃，原来如此。那第二个阶段是什么现象？”
“第二阶段，最后一句口诀道：“山行忘路脉，野坐认天文。”这句话懂吗？”
张心宝一脸傻愕！摇头道：
“小宝当然不知道哇！又是山路，又是天文的；这跟行坐练气有什么关系？太玄了吧？”
“羽灵真人”邱琮杰模抚他的小萝卜头爱惜道：
“人与动物一样，体内遍布全身的血管就是“脉”，可流通血液供给氧份；连一小片的树叶内，也有成网状分布和筋络去呼吸大自然的空气及水份．而使大树长高。”
牵着张心宝的小手下床，走到桌旁，将一杯茶喝了下去，指着自己的肚子比喻道：
“这杯水！为胃壁所吸收，就跟一片小树叶的道理一样。况且，水有饮尽的时候，然而空气充满大地，取之不尽，用之不竭。”
将张心宝抱起来站在椅子上，拍其肩膀又道：
“道家称人体为“小周天”！天地宇宙就是“大周天”，道尊“老子”大智大慧之人，听说了练到了第二阶段，主能从春夏秋冬四季变化，以及落叶飘花中去体悟天地玄奥，运涵汪芒，干奇万状，古今第一人也！”
“哇噻！这么厉害2才练到了第二阶段就能达到这种境界？简直太玄了，不会骗人吧！”
“羽灵真人”邱琼杰微笑道：
“我们凡夫了怎能与道尊“老子”相比拟！是人家从“山行忘路脉”中的“忘”字，以及“野坐认天文”中的“认“宇去体悟！”
张心宝似懂非懂的问道：
“呢！“忘”字及“认”字，我值得怎么写，就是叫我写上一百万次，也不懂得去体悟天地玄奥呀！”
童心率直，却使人芜尔会心一笑。
“小宝！这个“忘”字是极静中的意思，也可能是气脉相通，与天地结合体的一刹那问而悟道，或者是连“忘”字都“忘”记了吧？才能体验天心之心，无声之声！”
张心宝又傻呆着了！一脸的天真无邪怪叫道：
“是“专念一注”嘛？”
“羽灵真人”邱琼杰闻言一震！一时身心俱忘然了，是体验张心宝的率直无邪脱口一句，也是他宿世磁场“神鉴奇侠”的加持，武功心法又进展了另一个层次阶段，“专念一注“故，定在当场，当然听不见他在问话。
伸着小手，拉一拉他一脸神往，眼神深邃，身心俩忘然的衣袖，又无厘头问道：
“你现在的样子！是不是“忘”了自己叫什么名字？但是可不能“忘”了教小宝一身衣服鼓胀的练气方法哩！”
怎恁地鬼脸的道士——也“忘”呆了？
喂———
张心宝贴其耳际，无心开玩笑的一喝：
勿惊雷闪电般击中！若当头棒喝之顿悟！
喝———
他浑身气罡旋转！气爆满室！
将张心宝震得弹飞三尺！有如落地的短葫芦，瞬间昏厥！
四边的纸糊窗户“碰！碰！碰！碰！”四声爆响，被旋流空气震得粉碎！
本在热腾腾水中泡得一身舒爽的“八风秀士”李文钦，也被这般无俦的气旋；震入水中，回旋激荡，居然有如一股水柱将他拱起，赤身裸体的摔得四脚朗天，骨头就似拆散般疼涌，一时间，却爬不起来！
免仰之间。
四个窗口挤满了好奇观望的住宿客！个个皆一脸茫然，怎惩地不见人打架？却见破碎的窗门飞出？
咦！一位道长浑身亢奋激动？一个大男人却赤裸裸地四脚朝天？肯定有暖昧行为！
对了！这不就是当下最流行的“弄若葱”之“龙游人”喽？简直不知廉耻，伤风败俗之极！居然光天化日之下，就这么干了起来？
真他妈的！竟然还打算打昏了一名稚儿？莫非将对他性侵害不成，这种人渣！应该拖出来痛打一顿，五花大绑游街示众，以教化当下不良风俗习惯！
齐齐爬窗而入！二十多个人，揎袖撩臂，一蜂窝而上！
满屋子的砰然作响！
传出了有如一群正在挨剐的猪，尖厉哀嚎求饶声。
滚——
四个空荡荡窗户，从这里进去的人，全部再从这里鼻青脸肿，屁滚尿流的拼命挤出来。
第 一 章青萍剑法
张心宝苏醒过来，却见身处一间断檐残壁，荒烟蔓草的破庙。
“羽灵真人“邱琮杰一脸的尴尬腼腆，却嘻嘻哈哈的关心道：
“小宝伤好了些吧？一时间的气旋窜流，实在控制不往，贫道绝非故意的，原谅我喽？”
“八风秀士”李文钦气得一脸铁青，双眼似要喷火，坐于板凳上，默不作声，与他相映成越。
“咦！鬼脸的叔叔怎么突然间这厉害？”
“就是小宝的一句“专念一注”提醒了贫道，促使功力更上一层楼，这是你的功劳嘛！”
“呃！你的练气方法才说了一半，再接下来又是怎么个说词？”
“这接下来嘛……”
“够了！”
“八风秀士”李文钦气得拍桌瞪眼，拔出了配剑，执在手里又道：
“臭道士！也不看是什么光景？人家已经找上门了；这一场闹剧，丢尽了老夫颜面，假若传出江湖，怎么见人？”
语音旋落。
张心宝却吓了一大跳，见其怒气未消，是否要拼命？
屋外传出了若洪钟大响的话声道：
“老芋头！你的笑话已经传温了整个“直沽城”，行踪泄了底，再也匿藏不住了，乖乖的自捆自缚，免得老子动手宰了你！”
”八风秀士”李文钦满脸通红一愣！生平中哪经过这种羞辱，正在气头上，又被外人抓丑，一脚蹋开了残破椅凳冲了出去。
张心宝瞧着“羽灵真人”邱琮杰一脸无奈的摊开双手，作个鬼脸还真像个鬼，欲牵着他的小手走出房门。
“鬼脸叙叙！我的那把“白鹿刀”呢？”
“羽灵真人”邱琮杰从怀中取了出来，递给了张心宝微笑道；“宦官张让也真是的！替你准备这把自杀用的匕首，又不是武将之妻小，那来这些臭规矩？小宝可千万别想不开！”
张心宝如获至宝的揣在怀里，这不只是救命的宝贝，也是亲阿爹的一份温心感情，根本就不理他，哪能说出来，不啻泄了暗器之秘，又会被人家瞧不起，以为自己老长不大，那有多么难为情。
所谓；叔是叔，伯是伯，山里胡桃差一隔。
说不定那天就用暗器——戳一下！
破庙外一名儒生打扮清秀男子及一名游侠儿身若铁板门样魁梧大汉，手持—把开山大斧，明晃晃的吓人，两人站在一起，相差了一个脑袋高。
那名儒生十分有礼貌的谦谦君子样，作揖叙礼道：
“晚生林昶亨！参见前辈。您五位盟主之一的“土”形“总监”身份被取消了！请您交回“金剑至尊令“，好让晚生有个交代。”
乌芒一出！疾若闪电！
林昶亨剑眉一挑，运劲接住，却“蹬！蹬！蹬！”连退三步，一脸通红，一作揖又道：
“李前辈傲骨嶙峋，顶天立地，一代大儒风范！晚辈早巳景仰，在此下气怡声，恳求您随晚生回，‘金剑盟”一趟，有些误会事情，需要澄清一下！”
魁梧大汉却说道：
“俺是李魁！你晚生就晚死！前辈就死得快？那来这么多酸溜溜咬文嚼字的废话？俺的大伯李风，肯定就是他杀的，当场砍了，还客气些什么！”
原来就是这么一回事！真是洗了乌鸦白不久，跳进了黄河也洗不清。
“八风秀士”李文钦仰天长叹道；
“有数年不见了吧！没想到林少堡主长得一表人材，人间龙骏，长白山上“铁剑堡”堡主林政宏可安好？”
沉吟一下又道：
“老夫虽不杀伯仁！伯仁却为我而死！老夫不需为自己辩解，也不会再回“金剑盟”
了，你们就看着办！”
李魁浓眉环目骤展，暴跳如雷，持斧哇哇大叫道；“操！“伯人。？那不就俺大伯的意思，这个老杀胚都承认，还不快点动手？”
话音一落。
高举大斧黑芒闪动，当空劈下！虎虎生风，确有开山裂岩之威力！
“铿锵！”
“八风秀士”李文钦举剑一架！震得虎口发麻，大斧约有六十斤重，对手确有几分蛮力，自己应以轻灵快剑取胜，速战速决，免得节外生枝。
李魁满脸涨红，自己的雷霆万钧之力量，竟然被这个玉面朱唇皓齿，状似中年文弱书生，轻举一剑，就弹了回来，还差点误伤了自己！
真是；一发如雷，一败如灰！
林昶亨赶紧上前拉着他的衣袖道：
“李兄弟！你误会了话意，人不是李前辈杀的，却有连带的隐情，所以需要请他回“金剑盟”问话，千万别再鲁莽行事！”
这个下台阶来的正是时候！俺也丢不起这个脸！
李魁瞪着张心宝，这个孩子白净净的一脸天真无邪格外可爱，一见面就讨人喜欢！随行的“铁剑堡”少堡主林昶亨却偏向他人，尽说好话。
就来个——小孩口里讨实话。
将开山大斧头隐于背后，免得吓着了孩子。
“小免崽子！你若肯说实话，俺就给糖你吃，如果不老实回答，俺就打你屁股开花！”
张心宝一呆！哪有这样问人家话的？
“呵咭！”一声狡黠笑声。
佯装十分害怕的样子，趋前一步，隐藏于“八风秀士”李文钦的背后，却偷偷的将白鹿刀执在手中。
“羽灵真人”邱琮杰却乐得清闲，然而耳听八方，仔细搜寻对方是否还有高手将到，因为就凭这两个楞头青晚辈，随便的一个手指头就能打发，“金剑盟”办事不是太鲁莽了吗？
“八风秀士”李文钦怒斥道；
“小辈无礼！怎恁地连小孩子都吓唬？简直岂有此理．老夫在此，哪恁得你胡来！”
张心宝却笑吟吟道：
“咦！有糖吃，当然说实话喽！”
把白鹿刀倒置，柄头朝前方。
李魁黑脸一红，抠着额头问道：
“俺虽然是具粗人不会讲话1却是忠肝义胆，敢做敢当的汉子，俺的大伯李风，是不是他们两个大人杀死的？”
张心宝怎会知道？已将匕首环之机簧，轻轻的转动一下，声音微乎其微，比风吹还轻。
“呃！你像树一样的高大，我怎么告诉你，不如蹲下来面对面的讲喽？”
张心宝“呵咭”狡黠一笑，伸吐了一下舌头，扮个鬼脸道：
“才不告诉你这个像蹲茅房的笨驴蛋！”
一点银芒炽闪！
在阳光下很难发现，四周相映的东西太多了，连一颗地面的白石子都会有反光，更逞论其他！
乍见，庞然大躯的李庞，无声无息，整个人就地往后一躺，这么四肢摊开，有如睡着了！
刹那问的突变！
在场人人皆一呆！呆若木鸡傻着了。
这个楞小了，蹲姿确实不雅，话才说一半，怎恁地当场睡午觉简直令人匪互人所思。
“铁剑堡”少堡主林昶亨大感讶异，低身用二根手指头测试李魁的气息，居然没有呼吸，再按他的颈边动脉也没有了脉搏，十分诧愕，惶恐不解？
“李前辈……您居然将李魁杀了……”
“八风秀士”李文钦顿然错愕！连忙趋前一探，果然瞬间暴毙，眼眶发黑，嘴唇轻墨，是中毒而死的现象。
张心宝双眼狡黠—脸得意，就如一头小狐狸般，却逃不过耳听八方，眼观四面的“羽灵真人”邱琮杰。
他抠抠额头，知道事有蹊跷！却没有发现孩童是如何出手的？居然这么冷酷？这样践踏生命？如果说了出去，谁会相信！
这次真的跳进黄河也洗不清了！
因为李魁的死亡，确会将两名大人，带入江湖腥风血雨的无情漩涡内，导至万劫不复之地步！
有如带一颗随时引爆的小魔星！实在令人头痛。
“八风秀士”李文钦额头冒了冷汗，这个误会及仇恨更大了；并非害怕，而是黑锅背得不明不白，因为四周并无潜伏敌踪，李魁死得太玄奇了，自己随时会像他一样，怎么死的都不知道。
面对“铁剑堡”少堡主林胡解释道：
“老夫这辈子从来不用毒……”
活没说毕。
一道冷冷阴森低况的语调，从八尺庙外残墙头上传了过来道：
“要少堡主也太不懂江湖险诈！李文钦这种狠毒的君子，就是你时常挂在口中称赞的偶像吗？先为他前来通风报讯，太不值得了！
此人来得无影无踪！一儒一道竟然倾听十丈之内，一无发现，可见来者功力之深厚，令大家心里起了寒栗，太可怕了！
话一说完，另三人影才破空而至，却对这名说话的老儒生，倒提剑柄抱拳，齐齐作揖，状甚恭敬。
“八风秀士”李文钦双眼瞳孔一缩，一抖剑芒跨步迎了出去。
“哼！汪令超老匹夫，别以少人之心度君子之腹，老夫若有你一半的阴毒，早就登上“金剑盟”“水”形盟主的宝座了！”
汪令超冷沉沉，言顾其他阴声道：
“你背叛了也好！省去了十年举办一次的“总盟主”宝座之争。阉狗张让的儿子与你非亲带故，却使你叛盟，就是你不聪明的地方！”
另外三名儒服装束的年青剑手包围丁上来，“羽灵真人”邱琮杰见情势不利，提起了张心宝背在背上，一摆拂尘赶忙上去。
张心宝一听又是“金剑盟”的大人物，将白鹿刀执得更紧，一脸嗔恨，想起了替死被杀的童玩小太监阿力及阿沙时，双眼逐出了浓烈杀机。
曾经发誓：长大后将屠尽“金剑盟”的所有人，为他们报仇。
“八风秀士”李文钦五嚣美胡飘飞，冷然斥喝道；“你们四个晚生听着！生死搏斗刀剑无情，一旁乖乖学着，免得送掉宝贵的生命；汪令超老匹夫，难道你就是踩着晚辈的尸体当上了五行盟主之一吗？”
喝声一出！“铁剑堡”少堡主铁昶亨躬身作揖，神情亢奋，有欲一睹两位前辈使剑之风范，率领三名剑手，迅速侧立一旁，突出一片场地。
控制东北地界的“金剑盟“五行之一水盟主汪令超，瞅了他们一眼，当其眼神停在“羽灵真人”邱琮杰背后的张心宝时，被那种怨毒眼光的炯炯阴鸷神采，瞪得打了一个寒颤。
此子不除！水无宁日！
阴恻恻冷然道：
“昶亨贤侄！你们四个人去取小爵爷张心宝的尊贵头颅，好回盟交差，不得有误！”
“羽灵真人”邱琮杰一持虬胡，环目闪只，一个大嘴巴笑得嘴角翘天高，嗦颤一个个虎头鼻，乐呵呵笑道：
“嘿嘿！好个阴险毒辣汪汪吠叫，一身癞癣的疯老狗；头上长包、屁眼生疮、脚底流脓，坏透了的伪君子。自己吸不动贫道这把老骨头，却叫四条小狗帮你抢？莫非你隐藏什么秘招怕人学去？贫道就陪你们小辈玩玩喽！”
四名年青人不敢违命，朝着冷潮热讽的“羽灵真人”邱琮杰围了上来，四支利剑霍霍飞舞，攻得簌簌生风，战成了一团。
水盟主汪令超包藏私心．确实隐藏秘招，被老道一激，反而沉稳，双眼透出浓烈杀机，与“八风秀士”李文钦剑拔弩张对峙；一阵风来，刮起了满场杀气腾腾。枯草围卷滚滚飞扬，气氛为之瑟杀森寒。
水盟主汪令超双眼爆出寒芒，嘴角冷然一扬，右手持创柄往左侧推出横平掼直，泛出明晃晃的青芒宝剑，即右斜四十五角度上翘；剑尖、剑柄、右肩呈等边三角形。
剑招起手式十分怪异！轻灵有若浮萍飘在空中：大拇指顶在剑环，中间三指紧握剑柄，再以蜷曲的小指若有若无钩住，明眼人即知，是位使剑高手中之高手。
“八风秀士”李文钦双眼瞳孔紧缩，识得此招厉害，忍不住脱口道：
青萍剑法第一式！——“飘萍浮流”。
“好眼力，有见识！这招剑式是从二百年前“神鉴奇侠”第一式“直流百川”演化而来，经过历代盟主共同研创改良而成，专克你们的“八风快剑”若文字流的剑法．可谓；青出于蓝胜于蓝！”
一脸狰狞奸笑，得意洋详又道：
“告诉你这个临死前还自命风流的倜傥秀士！剑式的秘密说也无妨；浮萍生长在静止小沟中，是没有根的，但遇急用，沟水暴涨，万点翠缘浮萍随水飘流，不仅方向无定，而且是前继后涌，绵绵不绝！”
“八风秀士”李文钦一脸铁青，忿懑怒声道：
“你们简直无耻！利用我们开山祖师爷的旷世剑法，居然算计到我们宗派的头上来，士可杀不可辱，今日老夫就是战死，也要用正宗的“八风快剑”，试一试你们有多大的能耐！”
语音甫落。
“天剑宗”招牌剑招“八风快剑”急飙而出！
四十年的苦修：剑气暴长三尺，簌簌罡芒耀目，不可小觑！
“招八式！利、苦、哀、毁、称、乐、谶、誉，剑走文字体，刚柔并济，上竖下韧，轻盈飘逞，有若凌空书写，名家风范，挥然天成，不着一丝人间气息。
一个招式中！能包含这么多的变化，这一剑几乎将对方所有的部位，皆笼罩在刨势可及的范围之内！
剑速极臻就是秘诀！
“飘萍浮流”第一式出招了！
若攻右守飘浮不定I
舞出一个扇形乎幕，化出千剑万影，看似漫无章次的攻势，却是磁场相吸原理，剑剑点在“八风快剑”飙飞的条条剑气七寸之处！
在这招式中！穷剑术变化之奇；将对方进出的千光百影剑气．有若的蛇随棍盯上，无所遁形，确实寓天下精招于一招而不露丝毫痕迹，而无从捉摸起。
然而，却在“八风快剑”舞得漫天剑光，新旧力接替的那一瞬间！
“飘萍浮流”招式！剑尖沾黏到对方的剑身七寸之处，“当！”的一响，再弹出一点剑星，削去了“八风秀士”的一很小胡须。
有若悍猫弄鼠不一下子将其咬死吞噬一样！
可见水盟主汪令超存心阴毒，不使全力，拿他来试剑喂招似的嘲讽戏谑，越斗越有心得，十分的熟练了！
“八风秀士”李文钦使的一招八式快剑！
若是自己不动！对方也停止不动？要是自己再度抢攻，对方更快！
险象环生，浑身有了八处小剑伤，明知道对方不使尽全力，要不然就一招了帐，而剑式却被其缠得无法分身而迟，实在苦不堪言。
额头冒出了涔涔汗珠，一把美髯胡湿成一团，汗流浃背的左挪右闪，十分狼狈，绵躲不过对方三尺青锋追杀的范围！
就输在碰撞剑刃的对方那点无法捉摸之剑星气势！
如果那点剑星化罡气而出，真的可以将自己大卸八块！
“青萍剑法”真是“八风快剑”的致命克星，无庸置疑了！
四支利剑快速抢攻！上旋下迭配合得天衣无缝，逼得手无寸铁的“羽灵真人”邱琮杰背着张心宝左腾右闪，十分吃力，真料不到“金剑盟”的年青辈剑手，个个如此厉害！
双掌罡气拚得虎虎生风！居然只能维持一个平手？要是时间一久，一个不小心，身上就要被他们刺穿几个窟窿！
况且，小宝紧箝住脖颈不放，有点上气不接下气欲窒息之感觉，剑芒纷纷，挪腾都来不及了，也不能叫他放手吧！
汗流浃背，气喘如牛，真要我的老命！
张心宝如螃蟹般四肢挟着！看着跳跃闪挪的“羽灵真人”邱琮杰轻功身法，怎恁地这么笨拙？
却忆起了自焚身亡九十九岁老太监王板“追风万里”口诀，真的比他轻灵数十倍？是自己年幼没有内功，发挥不出来喽！
不由得将其脖颈箝得更紧，伸小萝卜头触在他耳际边．就将“追风万里”口诀，轻声的背诵说出。
被箝紧得面耳赤，差一点喘不过气来的“羽灵真人”邱琮杰，听得一脸耸动，却双眼神采突变，忽然皱眉头，又突然笑出声来，按着步法前趋又后挪，有时如蹒跚醉步，有时却若闪电流星；就这么恰巧闪过了四枝利剑的攻击！
“羽灵真人”邱琮杰有若捡黄金大乐的老顽童一样，纵声狂笑，手舞足蹈，一个箭步，有如行云流水飘柔，飘了出去；舞得密不透风的四枝利剑连番抢功，居然相距一丈之迢！
“铁剑堡”少堡主林昶亨偕三名到手，一时间不知所措，呆若木鸡！
这名鬼脸道士，怎任地突然间身轻如风，竟然随凌厉围攻的四枝剑风飘荡，一闪而出剑势范围？
“羽灵真人”邱琮杰一顶张心宝屁股，脖颈一响，还真他妈的舒畅，双手啐一口痰搓揉作势，刚才那个被困得成缩头乌龟的怨气，这下子要全部讨回来。
张心宝拍其肩膀笑吟吟道：
“可以放我下来了吧？你一身硕绑绑的肌肉，叫人非常不舒服，现在可以叫他们满地找牙了喽？”
“羽灵真人”邱琼杰扮一个鬼脸，抱拳后一捶胸腔，行个军礼，若得帅命笑眯眯道：
“得张元帅将令！要打掉他们儿颗牙齿？”
张心宝被逗乐了，“呵咭！”抿嘴吃笑道：
“那个叫什么林少堡主的是好人！打掉两颗门牙就行，其他的人全部打掉牙齿，就叫他们永远喝稀饭长不大喽！”
“追风万里”轻功第二式！
“大挪腾式”起脚一跺，放风而去！
碰噗——碰噗——
只有两声。
雷霆闪电旋风之姿！弹指间回来的就是“羽灵真人”邱琮杰。
四名年轻剑手．才刚始惨叫哀嚎！
“铁剑堡”少堡主林昶亨一脸苍白，抿嘴擦拭一时止不了的血流，强掉落二颗门牙的疼痛，还算个铁铮铮的硬汉子！
其他三名剑手可就没有那么幸运！打得眼青鼻肿，满口鲜血大量迸流，痛得涕泗纵横，在地面翻滚唉爹叫娘的满地找牙，失去战斗力了！
”羽灵真人”邱琮杰笑不拢嘴．乐得双脚雀跃般直跺地，笑得眼泪迸流．弯腰蹲了下来，双掌犹然拍打地面，直呼过瘾！
破空传来一声求救叫喊，惊醒了他，
“臭道士！再乐下去，就替我收尸了！”
瞧见“八风秀士”李文钦被对方耍得如老猕猴蹦跳！事态十分紧急，浑身已然剑伤累累，危危殆矣！
“羽灵真人”邱琼杰一愕！再度跺脚如风飘去，绕道在受伤的剑手处，顺势捡了一把利剑，仗恃着“追风万里”身法，抢攻起来。
却使“八风秀士”李文钦退开一夯，倒剑插地，喘了一口大气，容发之间，从鬼门关转了一个圈回来！
水盟主汪令超虽试剑十分顺手，确没有将“八风秀士”李文钦当场击杀，现在万分的后悔了。
因为这个鬼脸的道士，虽然使得一手的劈柴破剑法，然而身法十分鬼魅，飘浮不定，东砍一剑，西刺一剑，缠得心中生烦！
却瞧见了张心宝落单！心中一喜，剑招一紧，掠出剑芒，似两朵碗大的浮萍飘去，将对手震退了五步！
忽哨一声，纵身腾空而起，剑是一出，有如一柱惊天之姿，气势无俦，朝张心宝落脚处，俯冲而下，欲将其绞为碎尸：
实在令—道一儒措手不及！震惊莫名。
好生阴险毒锌之儒门败类伪君子！
张心宝十分镇静，不动如山！
好似就等这个机会！
驾轻就熟的转动首环，轻轻按下机关暗键！
嗤———
银芒一闪！
匕首刃身破空飘飞而去！
水盟主汪令超剑法如神，武功了得，岂会在意一般明着来的暗器射击！
一声脆响击落，俯冲而下的身形却是一顿！
张心宝早已心中盘算如何杀他，就是等待这个机会：
再度按键！
噗———
三十六根银芒毫针极臻之速，化为一团银光熠熠映日生辉．刺入双目，根本分不出是会么暗器！
嗷———
惨叫凄厉！震谅附近百乌，冲天飞散。
水盟主汪令超从空中摔了下来，四脚朝天！
浑身肌肤，已然泛出了青黑色。
回光返照．双眼恐惧死亡，瞅了张心宝，嘴角溢出了浓稠稠乌血，嗫嚅道：
“好狠毒……的天下第一暗器！”
浑身一阵抽搐，双腿一蹬，死不瞑目！
死在孩童的手中，好没来由的冤枉！
“羽灵真人”邱琮杰偕“八风秀士”李文钦双双瞠目结舌，泥塑木雕般的楞伫当场。
原来小萝卜头有一把天下第一的暗器！假若依葫芦画样，这么呼拢来一下，我们岂不也死劫难逃？
第 二 章相逢巧遇
遗恨直沽太黄旗，黄虞千载更无依。
当时尚有顽民在，何事西山独采薇？
直沽位于南北大运河交界处，举办一年一度的赛神会，是为河神典。
太平教黄巾军占据以来，更是盛大隆重，车水马龙，人潮如流，熙熙攘攘参于盛会，好不初闹。
一辆年久失修的普通破蓬车，一头老牛驮着行驶。
牛步蹒跚，悠哉游哉的当然是快不过沿官道驰骋的马车；老牛哞哞，环目碌碌，嘴嚼不停，好似抗议天生命苦。
牛车内一名肥壮不起眼的老太婆及保养得很好的老翁，两人护着一名约九岁天真可爱的小女孩。
这名小女孩黑白双眼灵黠，肌肤白哲，东张西望的事事好奇。两边腮红却涂得有若老猕猴的红屁股，十分的不搭调。
这名小女孩嘴嘟得半天高，双手使力的捉住头顶上那两根红丝绑成的辫子，似要扯乱，为那名胖老太婆伸手阻止。
哎哟！我的小祖宗，好不容易替你和得这么漂亮，可别弄乱了套，这是掩人耳目，不得不如此！
这位小女孩打扮的模样，居然是张心宝。
他一脸臭臭不依道：
“哼！有什么好看？就像二根营养不良年不大的玉蜀黍，还把人家的脸颊乱涂一通，哪有皇宫嫔妃的漂亮！”
这么一番抱怨！
那位肥壮的老太婆一脸的无奈转而气忿，伸出巨掌紧握自己坚挺的大乳房，呶呶不休道：
“小宝！你要怪就怪这个尽出骚主意的书呆子。你瞧！叫贫道接两大包的羽毛，刮光一睑威武的大胡子，若让江湖人撞见识破，贫道的羽灵真人邱琮杰可就改号羽灵大奶子，真他妈的不是人干的！”
装扮五髯白胡的老弱，八风秀士李文软攒眉一蹙道：
“臭道士！你的贫道也该改口了，这么一嚷嚷岂不暴露身份？你的走路大摇大摆习惯，难不成想扮相大姑娘？”
望了他一眼，上下打量一会，轻拂白胡微笑道：
“老夫倒觉得你那篷杂草似的虬胡刮干净后，确是人模人样的老来俏，何必糟蹋自己呢？”
羽灵真人邱琮杰习惯性的欲要捋胡，却两指落空，顺势抚揉正颊，遮窘一脸通红不满道：
“贫道我呸！你懂个屁？告诉你一个小秋密，别小看一脸的虬胡，它可大有灵气，可以收妖避邪，吓唬鬼魅，道门中人，想求都求不到哩！”
八风秀士李文软瞅他一眼不予理会，爱怜的抚着张心宝的小萝卜头，心中有愧道：
“小宝！若不是你那把白鹿刀暗器十分厉害，我们两个难兄难弟早已成了剑下之鬼。绑架你是我们的错，因为没有能力保护你，使你受委屈了！”
张心宝望着他道：
“我知道你是好人！既然脱离了金剑盟，以后就不杀你喽！”
两位大人听到心中一俱！暗叹这个小魔星若再多加行走江湖磨练，将来必定把整个武林翻江倒海，遍地血腥，莫非是上苍派他来铲平金剑盟，以解开数百年来组织之私不成？
羽灵真人邱琮杰摇头叹息，心中颇有感触．将弥旋真气教会他，他却以追风万里轻功绝世身法回报，可见其恩怨分明，是自己占了大便宜。
八风秀士李文软轻叹一声道：
“小宝！我们走水路比较安全，带你去一个地方，找些老朋友好吗？”
张心宝一听，精神又一振，笑吟吟道：
“好啊！人家喜欢坐船，对沃马车的风沙滚滚，一路颠簸难受，而且大海使人心宽气爽，船的速度快得很哩！”
抠一抠额头不解又道：
“咦！老朋友？是哪些人嘛？”
羽灵真人邱综杰见他贪玩不想回宫，心头大乐接口道：
“小宝！所谓：仁者乐山，智者乐海，你以后肯定是位大智大慧之人。老朋友就是诸葛亮、黄敏仪、江苗菁两位姑娘等等一大堆人喽！”
呃！一想起江苗菁大姊姊做的雪白酥口中就直流口水，不知道她的伤好了没有？那位小白脸的诸葛亮，一双天下第一的巧手，做出来的玩具变化无穷，小宝最喜欢了，还有人家未来的小媳妇白芙蓉，不知道长高了没有？
乐得张心宝手舞足蹈，恨不得长有双翼，马上飞去!
侠性天生至情真义！
车篷外锣鼓喧天！十分的热闹。
张心宝的好奇心大炽顽性又起，掀开窗帘往外一瞧道：
“咦！哇噻！人山人海，数十顶神轿人抬摇晃不休，百姓人手三柱香，沿途默拜，又是什么新鲜玩意儿？”
羽灵真人邱琮杰内行老道，微笑道：
“小宝！祭拜河神的赛神会，是当地风俗习惯，也是一年一度的大庆典，也是由漕运苦力朋友们组织而成．是一般不可小觑的帮会力量。”
“呃！那肯定好玩，我们就去凑热闹喽？”
“小宝！那不行。我们赶快离开凶地，免得那些武功高强的坏人又找上门来，可就玩完了！”
说得有道理！自知翎毛短，不敢远高飞，张心定仲吐了一下舌头，确实是怕着了！
三个人弃了那辆破牛车，徒步而行，好不容易绕道转至人少的岸边，见了一个年老体弱，苦力水手装束老人家，手持一支烟杆，正在悠闲的吞云吐雾。
八风秀士李文钦趋前一步，作揖叙礼道：
“这位兄长！请问有船直下黄河，再转至洛阳吗？”
老头似不理不睬，揪了他们一眼道：
“你们是外地来的？”
逢人只说三发话！撒了一个慌，又道：
“是的！因为小孙女的亲娘，我的媳妇快病故了，急着见她最后一面，请您老帮个忙？”
老头子瞧着他温文儒雅．十分谦恭，有如一位老学究般，在当代是受尊敬的，回头霍然而起．真是动作俐落，七十岁的年纪，却是有如五十岁的身手，毫无老态。
然而，劫双眼一抹异采即隐，持烟杯抱拳作揖道：
“年纪大的人带位小孙文远行确实不容易！但是你们来的不是时候，今天所有的船不离岸，年青人都参加赛神会博得头采，第一名是有丰厚奖金的，所以请回吧，明日再来！”
三个人是傻了眼！往城市回头又是半天，好不容易九死一生的逃离，岂可再羊入虎口！
八风秀士李文钦脸色显得不自然道；
“这位兄长，尊姓大名？在下愿多出一倍的船资，是否可以临时雇用到一艘大船，我们确有急事。”
请担者头轻拍手中烟杯，烟清火星巧劲弹飞三尺外，摇头晃脑微笑道：
“老朽鲁通！要在平常，随时都会有上百的摇橹好手争破了头。今天确实没有办法，一年难得哥们见面，热闹一次，是男人的大节日，媲美大过年的盛会，这并非钱的多寡问题，你老弟就省下一笔费用吧！”
这种回答实在叫人失望！好不容易双手劈开生死路，欲翻身跳出是非门，却卡在此处动弹不得。
张心宝揪着八风秀士李文钦的衣袖，茫然问道：
“爷爷，我们怎么办？晚上住哪里？”
老汉鲁能通微笑爱怜的轻抚张心宝二根辫子道：
“你的爷爷是位老学究！我的孙子也是个好读书的年青人，相信你们谈得来，如果不嫌弃，今晚就住宿我家吧？”
“好啊！鲁爷爷肯定是位好人！人又大方好客，您的孙子一定是位名列前茅的读书人喽？”
老汉鲁通笑呵呵再抚其小萝卜头，牵其小手一同走去，作一个请跟我来手势；真是嘴巴甜甜可爱的孩子有糖吃。
两名师兄弟也会心一笑，带个小孩子出门却有这些好处，并非全是麻烦事；再说小鬼精灵刁钻无法捉摸，确实帮了几次生死大忙，互相建立了浓厚感情。
老汉鲁通摇橹过河，小舟行驶河面四平八稳，看在两名师兄弟眼里，是位高超的操舟好手，并无七十岁的老态龙钟，起了警觉性。
老汉鲁通一时兴起，高歌嘹亮吟诗，唱的居然不是家乡小调：
悠悠昊天，日父母且。
无罪无辜，乱如此抚？
昊天已成，予慎无罪。
昊天泰抚，予慎无辜。
中气十足十分悦耳，八风秀士李文钦不由得诗性大发，手掌击节，相随接唱道：
乱之初生，僭始既涵；
乱之又生，君子信馋。
君子如怒，乱庶端沮；
君子如此，乱遮瑞已。
老汉鲁通双眼间炽异采，有赞赏的味道，诗性又起接口道：
君子屡盟，乱是用长；
君子信盗，乱是用暴。
盗言孔甘，乱是用锬；
匪其止共，维王之邛。
豪气干云，风吹徐徐．心中顿觉一股凄怆，两岸山河骤显残破，乱贼蜂涌，民不聊生，政治昏暗，就如此河，何时澄明？
八风秀士李文钦仰天叹然唱道：
奕奕寝朝，君子作之；
秩秩大猷，圣人莫之。
他人有心，予忖度之；
跃跃白兔，遇犬获之。
老汉鲁通摇槽，拍水哗啦！哗啦！有若击节高亢兴奋，激起人们爱国情操，若前辈懦生班超投笔从戎之气概！
挂桨柔木，君子树之。
往来行言，心焉数之。
蛇蛇硕言，出自口矣；
巧言如簧，颜之厚矣！
慨然当世政治腐败！厉吏横行，欺君罔上，世不出圣人，儒门子弟皆以巧言令色事主，无耻之猷当世最盛，大汉江山危危殆矣！
彼何人斯，居河之麋？
无拳无勇，职为乱阶。
既徽且重，尔勇伊何？
为犹将多，尔居徒几何？
这一唱一合，高亢嘹亮！正气参天，好似感动苍天，居跌下起了毛毛雨。
打扮着太婆模样，从头到尾不敢出声，以免穿梆的羽灵真人邱枞杰轻扯了八风秀士李文钦一下，互相对睹了一眼，已然有了默契。
老汉鲁通，是位忠贞爱国之隐士！
张心宝倾听之下，觉得无趣，居然全是之乎者也诗词？雨水滴落额头，挥手洒得一地雾水？有听没有懂。
雨势越下越大，淋得大家有如落汤鸡。
小舟已经靠岸了。
老汉鲁通丢出船绳，手法十分巧劲，绳绕栏栅数圈自动勾上，这手功大至少有数十年的经验，确定是船夫无误，却真料不到他有满腹的经论！
雨水滂沱而落，羽灵真人邱琮杰抱起了张心宝，踏着船板往树荫下就跑，两人随后跟上。
树荫下依然挡不住雨势。
老汉鲁通喊道：
“前面路径一里处，就是鲁家庄了，反正全身湿透，不如加把劲就到家了！”
话毕领头冲了出去。
张心宝顽皮的伸出双掌，攫着羽灵真人邱琮杰假扮老太婆的硕奶玩耍，已经湿透扁平，呵咭！呵咭！笑个不停。
咦！这双鼓垄超大垂奶湿扁了，掉成了大肚婆，现在怎么办？
羽灵真人邱琮杰一睑尴尬，噘嘴哎呀！哎呀！
直叫别再掐了，伸手一抹他的小脸颊，满手的胭脂通红，你来我往的互相涂划，成了鬼模样，忍不住笑得人仰马翻，十分逗趣。
一旁的八风秀士李文钛发现了，也笑出声来；赶快强忍住不噱，开口问道；“臭道士！现在怎么办？”
羽灵真人邱踪杰吸了一口真气，缓缓的从胸前再涨大两颗大硕奶，雄纠纠，气昂员的坚挺。
张心宝真是好奇又顽皮，就朝两颗硕奶猛垂两拳．居然攒眉噘嘴的哇哇喊痛．大吃一惊叫道：
“哇噻！是弥旋真气？这个也能假扮？”
就是又摸又指又激的弹性晃荡好玩！呵咭！呵咭！直笑不停。
“你奶奶的先人极板！老太婆的奶居然会这么挺？不像吧？”
八风秀士李文钦扳着脸教训道：
“小孩子别说粗话！”
粗话？不会吧？这是太监万象的口头禅，居然会是粗话？张心宝悍然不解回答道。
羽员真人邱琮杰稍微泄点真气，硕奶真的下垂了，拍拍两颗垂奶，笑吟吟道：
“小鬼头不学好！居然能分辨奶奶个年纪大小？你到底还懂些什么？真是人小鬼大！”
张心宝乐不可支，夸张道：
“啐！人家见过了七八百对的千奇百怪奶子，后宫三千佳丽叫她们排排站让我检查，多得很哩！要不要带你去瞧瞧？”
羽灵真人邱琮杰愕然！骤张大嘴合不拢，确实被唬住了，一脸飞红，单掌作揖答道：
“无量寿佛！贫道不近女色，罪过！罪过！”
张心宝唬住了他，捧腹大笑．更加顽谑，对其挤眉弄眼的开玩笑道；“还有她们下面的毛刷刷！就像你刺猥扎人虬胡的，一撮山羊稀松胡的，浓密曲卷带勾胡的……”
八风秀士李文软一脸涨红，各人生活背景不同，一时间也不知如何教训。
此时大雨骤停。
急道：
“好了！就别再闹了，老汉普通已经走用不见踪迹，再不追上，晚上就得夜宿密林。”
鲁家庄山明水秀，风景十分优美，约百来户人家，小河弯弯环绕四周，两畔老翁垂钓约有二十向人，一旁玩耍的村童更多，人人融洽，有一派安常处顺之就觉。
户户竹篱笆为墙，处处种植黄白菊花，有采菊东篱下，悠然见南山那种如诗如画的环境。
两大一小跌进篱笆庄门，就发觉老人家特别多，没有耗作的农田只种些花木及蔬果，平常不知以何为生？
在这种乱世黄巾贼盘锯，伏莽载道的地界，居然不受侵犯，算是异数，不禁使人怀疑，是否来到了另一个太平盛世？
老汉鲁通早已在庄日恭候多时了，带着他们走进庄内，人人笑容可掬、亲切问候，在这个乱世中，居然没有村民以敌视狐疑外人的眼光看着他们？
村庄不大，转了两个弯．到了一处环境更是清静优雅的大宅子，为全村之冠，竹篱笆外门有对门联，字劲苍松，龙飞凤舞写道：
横剑江湖东北界
担运通畅达四海
横批写道：
天下第一帮
瞪着门联，傻了眼！
这种有若不合人间烟火，严然独存，与世无争的地方，居然是最古老的帮会所在地？
打死我都不相信！羽灵真人邱琮杰心里就是这么想。
老汉鲁通抱英雄拳，稍微弯腰，踩一虚几宝之步；其英雄拳右掌包含在掌，与众不同却翘起了右掌大报提朝天姿势。
唯我独尊之含意！
两位走荡江湖数十载的师兄弟，岂有不晓得的道理，连忙萧穆恭敬，双双抱英雄拳回礼．表示景仰慕名之意。
这下子，假扮老妇人的羽灵真人邱琮杰就穿梆了！
小萝卜头张心宝十分好奇，依葫画样．抱英雄拳，居然翘起了小指头！
呵咭！一笑！率直的孩童想当然尔道：
嘻嘻一您老爷爷似天？那小宝就是如地喽？这个姿势好气概真是无厘头的乱搅局！真的假不得，假的真不得。
帮会手语暗号，岂能随便拿来当北戏？可要出人命的！
一声哈哈大笑！老汉鲁通居然抱起了张心宝，一双老眼精芒摄人，可见是位内外双修之辈。
羽灵真人邱综杰丢弃一头老太婆假发，泄了真气，四胜田平，万分紧张作揖道：
“鲁老前辈！外号五通龙神鲁老五，而不称其名。神龙见前不见尾，请恕我们有限不识泰山让您亲自操舟到此；孩童不懂事，诸多多见谅！”
五通龙神鲁老五挥手微笑道：
“客气！老朽草莽一介武夫，不值得一提！没关系！这个男童十分聪明讨人喜爱，老夫岂会计较，请两位进屋再闲聊！”
这么一说！表示了早就知道你们是伪装的身份。
进到屋内，分宾主坐定。
屋内宽敞，装潢简单朴素，竹藤桌椅十二座分两侧陈设，椅子与椅子中间的茶几短凳上头，摆有一盆黄菊花十分淡雅。
最令人注目的是大堂匾额写着聚贤堂三个字，五通龙神鲁老五作揖又道：
“老朽见两位非常人物！事先没有表明身份，也属不对，在此致歉了！”
不敢！不敢！两人连忙回礼道。
话声一歇。
门带撤地一名儒服年轻人文质彬彬，毕恭毕敬奉茶出来，亲匿的喊了一句爷爷后，见不伦不类的羽灵真人邱琮杰老太婆打扮，却中规中距的目不斜视，端茶上桌，十分好教养。
奉茗完毕。
这名玉树临风少年执晚辈礼，抱英雄拳的手势，居然就是张心室顽皮性起所做的手势，代表了什么身份？是人家帮会内行人的规矩，也不便多问，只能抱拳回礼了。
这名少年望着两个人的手势并非话会手语，形态更加的恭敬，毫无倨傲之态，看得槽帮帮主鲁通十分欣慰。
五通龙神鲁老五微笑道：
“肃孙儿表现不错！为人就须大智若愚，见过两位叔祖！”
吟唱诗词的投缘！真令人始料不及。所谓；慧眼识英雄！
祖父帮主鲁通认了他们两个兄弟，倒使鲁肃一脸讶异？与外人称兄道弟的机会并不多。
更是恭谨称呼道：
“孙儿鲁肃！字子敬，临淮东川人。参见两位叔祖，望以后不吝提携！”
两人偕拱手连称不敢！
鲁肃长相；五岳丰正，前额广阔，剑眉入鬓，聪明机智，下巴敦厚，是宅心仁恕之相。
更特殊之处：鼻翼丰大，代表财库他回，家境富裕，鼻孔露窍，是出手绰道大方之相。
五通龙神鲁老五笑呵呵道：
“肃孙儿从小失孤！事母至孝，还望两位老弟以后多多栽培。”
话落，即刻交待鲁市带他们去换一身行交干净的衣服，再各宴款待。
片响之后。
鲁肃前道引着他们步出聚贤堂，四名丫环侧侯一旁，一阵阵的清泉丰盛酒茶香，闻用令人饥肠镜德，垂涎三尺。
张心宝偕两位同门师兄弟换装后，他们容光焕发，骤显褒衣博带，温文尔雅，谦谦君子态，令人肃然起敬。
然而，大厅上却见一对不速之客，是同年龄并无老态，穿着便服的老夫妇，叫人十分眼熟，一时间，确又想不起来？
初见面也不好意思盘问，一干人等纷纷入席。
鲁肃礼貌的作揖道：
“姨婆安好？”
这名姨婆满面春风，轻嗯！一声，一摆衣袖就算回礼了，一股江湖女游侠韵味十分的浓厚。
这名男子神色木然低头不语，看不出任何表情，好似有满腹的不愉快，却又神态庄严肃穆．令人油然起敬。
从他的身上，羽灵真人邱琮杰感应了一股浓烈的灵气逼人，应该是位有道的修行人。
五通龙神鲁老五好似有意回避不介绍这对男女，当然两位师兄弟也不好多问。
开饭后，张心宝吃得舔嘴咋舌，埋头苦干似的；这位木然的老头子却又挨着桌面几盘素菜吃，令人心中讶异？
居然不沾一点荤食。
孩童张心主吃着碗里，双眼碌碌望着人家的几盘素菜，怎恁地没有大人去扶取下饭？肯定是什么特殊的山珍海味喽？
伸着竹筷子就快速往前方的一盘香喷喷的红烧腐竹挟去，却惹得那名老妇人双眼异采，十分高兴的模样？叫人十分纳闷，她为何有这种表情？
那名老汉见张心宝在几盘索莱里，有若寻宝的翻挠挑食，双白眉一拍，两眼透着这位孩童十分眼熟光采，转而平谈，也不在意，依然吃他的饭菜，不为所动。
张心宝大鱼大肉吃腻了，吃了这几盘素菜，直叫又脏又香，口感十足，腐竹、竹笋、萝卜，居然能烧得那么好吃？好像曾经在哪儿尝过？
那位老妇人笑吟吟道：
“老头子！就跟你说嘛，有句流行谚语：佛在心中坐，酒肉穿肠过。今日有孩童荤筷沾了你的素菜吃，可是是你吃辇开斋的机缘到了吧？就吃点鱼肉补一补身子喽？”
老头子声音嘶哑低沉道：
“这两句谚语，是贪求口腹之欲之悲所创造出来的，后人以讹传导众生；这是修成持有果位之大智大慧阿祗含至职罗汉以至十地菩萨果位才有资格讲的话，哪有凡夫俗子所能比拟？佛言：食肉断大悲种。你难道还不悟？”
“哼！小孩童的荤筷一沾素菜，你不就也吃了荤食，还在大言不惭？居然说数奴家的不是？”
“错了！老衲因环境随缘不变，不变随缘，况且孩童无心之心，与佛性相同，老纳与众生，天生本具怫性，当然一视同仁！”
老头子一脸庄严，叹气又过：
“当我们生理失去平衡，肉体四大假合地、水、火、风，即产生了痛、痒、劳、逸种种的感觉。得到了调适时，便失去一切感觉。心理上失去平衡时，欲海无边，产生了喜、怒、哀、乐、善、恶、是、非等观念；所谓动念即乖。一得到平衡，却一切都寂静了。有些念头是会造成别人的伤害及痛苦，你难道还不悟？”
放下了竹筷子又道：
“儒门庄子也曾经说过：鱼相忘乎江湖，人相忘乎道术。就是一种无我无相平衡之境界，你居然还不悟！”
老妇人眼眶微红，若有感触的频频的点头，一副庄严若观世音菩萨模样，真叫人心生敬佩！
这一席话，导出了张心宝佛性．脑海是一闪灵光，记起了这位精譬佛法的老头子，是从那里来的！
“咦！老爷爷不就是白马寺的那位好和尚么？怎恁地留了一头白发白胡子，真叫小室从不出来？”
这一提醒的嚷嚷！
羽灵真人邱综杰猛地将饮人周中的一大口水酒，喷了一身湿，霍然而起，满脸惊讶，微颤颤的手指头抬着，接口嚷嚷叫道；
“你是失踪的“清凉院”执事太昌和尚！”
指着老妇人又道：
“你是劫持和尚的八月令主太明星君本尊李红老大姐！居然长得如此丰腴？难怪认不出来！”
太明星君李红一脸耗然海意，兀自羞窘低下螓首，默然不语。
清凉院执事大昌和尚一脸欣然脱口道：
“你又是谁？”
这江湖有如一亩三分地！还真窄小？居然碰上了！
第 三 章仁者无敌
正邪两道本就存乎一心。
“大阴星君”李红的一切气质及身心的变化，着得出来，已被“清凉院”执事大昌和尚所感化了。
也是“漕帮”帮主鲁通最高兴的事！
亡妻与李红两姊妹从小相依为命，姊姊贤淑，妹妹刁钻，感染帮会刀头舔血的日子一久，居然走入邪道，又和自己日久生情，姊妹两人，同时爱上了自己，当娶了姊姊时，妹妹李红一气之下离去，是亡妻在断气时最不能释怀的遗憾。
虽然是老掉牙的爱情故事；却是老人家一生中最霸业及爱情兼得，最风光得意的甜美日子，事情演变至此，已足堪欣慰了。
‘五通龙神’鲁老五双眼异来问道：
“小宝天生聪明！龙非他中物，他朝定然飞跃九天之极，是否为两位老弟的后人？”
‘羽灵真人’邱琮杰闻言肃然，抱拳微笑道：
“小宝真正身世，来龙去脉十分复杂！当今却有不平凡的身世，他就是……”
话没得说完，“八风秀士”李文钦抢先说道：
“小宝就是天下第一刀‘神魔刀’卫九敌的螟岭义子！”
‘羽灵真人’邱琮杰差点道出了他的真实身份，一脸红晕抱拳道：
“正是如此！”
‘五通龙神’鲁老五霍然一震！纵声哈哈大笑道：
“什么？竟然是救命恩公卫老弟的义子？太好了！鲁肃孙儿，快过来参见小叙，都是一家人！哈！啥！卫老弟的眼光如神，当然不会看错！”
鲁肃趋前就是一拜！江湖论辈，不分年纪大小。
张心宝福灵心至，想当然尔，乖巧的朝“五通龙神”鲁老五就地磕头道：
“孩儿张心宝参拜义父！您老人家与干爹亲同手足，也就是我的义父呢！”
抱起了活泼可爱的张心宝，‘五通龙神’鲁老五纵声大笑，有若老来得子，乐不可支，从怀中取出了一支五寸三角小令旗。
令旗金色为底，银线绣一条状似腾飞冲的五爪银龙，翔栩如生，龙尾再绣个“五字”小旗杆身，滚有一条金制飞龙十分细腻。
“小宝！这面三角小会旗就送你做契子的见面礼，在东北“北漕”及江南“南漕”地界，任你通行无阻，就如义父亲临。放眼天下五湖四海的帮会，多少会卖个面子！”
这是一份相当重的见面礼！只是他为人谦虚，其实会旗一出，万帮听命，就如海运界的“地下皇帝”。
张心宝大乐！高举小个旗过头，有如玩风筝一样，绕着大厅跑，旗帜飘飘，十分抢眼又威武。
有了这层契父子关系！“五通龙神”鲁老五双眼一抹精练达实问道：
“你们到底遇到了什么困难？”
‘羽灵真人’邱琮杰将近日来被‘金剑盟’高手围杀之事，大略说了一遍，却隐去了张心宝“广宗”人质之约绑架的那一段。
“五通龙神”鲁老五听得双眼大放慑人寒芒，散出一股江湖人之豪情万丈，气概却叫人心惊胆颤，油然而生一股寒意。
“来得好，也来得巧！‘金剑盟’这个在东北地界的神秘组织，老朽早已注意数十年了。因为尊敬他们皆是读书组合；但是最近几年，老一辈的去世了，年轻辈却活动频繁，本来就瞧不起三教九流，龙蛇混杂的我们“漕帮”居然下了拜帖，邀我帮加盟，一向井不水犯河水的相安无事，当今可能又有一番腥风血雨吧！”
又将‘漕帮’分红、白、蓝、靛、黑、及刑堂共六大堂四组织略说一遍。
“八风秀士”李文钦也表明了自己曾是“金剑盟”五行盟主之一，“土”盟主之总监身份，据于洛阳中原地界活动。
将其分布情形大略说明一遍，是由剑授使出面传会，纵深的连系，各地盟主与盟主之间，除了一年一度传授剑技大会外，平常是禁止私下会面，自己根本无法打进组织核心，所以所知也有限。
“金剑盟”确实是一个组织严密、诡谲的团队，武林大会也无法比拟，平常就如一盘散沙，一遇事故却凝沙成钢，不容忽视。
大家闻言后，一脸阴郁，心底直往下沉，就如掉入暗谷深渊！
此刻，张心宝摇着小令旗道：
“义父，有这支令旗！不就可以免费乘船？小宝最喜欢船了，又快又舒爽，坐马车多累人嘛！”
孩童率真打开了大家一时间的满面愁容，五通龙神鲁老五搂着他，轻抚小萝卜头爱惜笑吟吟道：
“小宝！五湖四海，当然任你去邀游。”
突然间，刑堂堂主郭丁一路奔来，手抱英雄拳，单膝跪地，是位一脸右颊翻卷一道血红肉颤颤，刀疤至颈，十分恐怖魁梧的中年汉子。
他额头冒汗抱拳急道：
“禀帮主总霸子！庄外有人来找碴，被“黑堂”大哥郭丁给拦住了，却动起手来，对方自称金剑盟的人，看起来皆是文弱书生，还真他妈的有两下子，说是求见“五通龙神”老前辈，不就是老大您吗？小弟赶来请示！”
江湖人的凛然义气写在他的脸上，大家并不觉得丑陋。
“五通龙神”鲁老五双眼精芒四射，霍然而起道：
“来得好快！居然利用今日赛神会来袭，真是他妈个巴子！玩阴使诈，不是什么好路数！”
江湖形态韵味十足！真有一帮之尊的气势，历练十分老道，依人际层次言谈，不愧龙蛇混杂，三教九流之首。
“肃孙儿！将爷爷的上古‘照胆宝剑”取出来，就去会一会那些缩头藏尾，见不得人的龟孙子！”
人人皆心中一惧！如果没有生死之大敌，是不轻易动用“照胆宝剑”可见今日之战，是多么慎重。
曾听闻亲阿爹说过，是武丁之“照胆”就是盘庚迁殷后，著名的君主之一，伐西北的”
鬼方”平北边的“土方”文治武功均盛。
一干人等从容不迫，鱼贯走出“聚贤堂”，片响即到庄外。
铁器交鸣！“黑堂”大哥郭丁手中一枝铁板摇槽舞得满天黝黑槽影，独斗四名青年剑手，虽然弯腰驼背老汉，却威力不减当年，见己方人马到来，一招“横江拦网”虎虎生风震退他们，掠后五尺。
连忙双手握铁槽，趋前恭声道；
“总霸子！这些愣头青小辈好生无礼，说什么……盟来着，江湖名不见经传之辈，居然欲求您！真他妈的阿猫阿狗都能见，我们还算什么天下第一帮！”
“知道了！你就退下吧！”
五通龙神鲁老五瞧见对方来了十二人，其中的三名宽农搏带、儒服装束的人品及气质最为出众，却隐在人群中，不露真相，年纪最大的不会超过五十岁。
就如鹤立鸡群！是无法蒙过老江湖的法眼，随便的打发四名青年剑手，就对以与“黑堂”郭丁战个平手，实在确不可小觑！
己方包围的全是一批六七十岁的老头子，虽然是一批忠肝义胆的血性汉子，毕竟老矣！
感叹长江后浪推前浪，一代新人换旧人的日子到了，也是该交棒隐退的时候了。
宏声阔步，抱英雄拳道：
“老朽就是鲁老五！哪位当家的，出来说话！”
对方那名年纪最长的儒生排众而出，后面尾随二名，他作揖叙礼，文质彬彬，从衣袖里掏出了“金剑至尊令”，双手捧举过头，表示了身份，片响后收入道：
“在下凌鸿！身为东北地界“金剑盟”水盟主手下三大护法之一，前来向鲁老前辈请安，并且请教二件大事！”
“五通龙神”鲁老五神色冷然道：
“请安就免了！你我一不沾亲，二不带故，三香子捞不着，五鞭子打不到，我们都是些下九流鸡鸣狗盗之辈；与你们读书人有啥好谈的？请回吧！”
一口回绝！划清界线！江湖帮会作风，干脆俐落，直是叫人激赏。
凌鸿睑色数变！有点秀才遇到兵，有理讲不清之语塞。
后方窜出了一个嘴脸肿得如猪头的人，“咿呀！”口齿不清，似吞烫汤包，热急呼呼抢说道：
“凌护法……没错！是那名不虚传……的天下第一暗器……杀死的……水盟主临死前是……是这么讲！”
天下第一暗器！个个在场的人皆是首次听闻，都以怎么可能的眼神，全往张心宝的身上看。
凌鸿眼神贪婪，指着孩童道：
“孩子！就把暗器交出来，水盟主被杀之事可以一笔勾消。再者，今日就来听取鲁老前辈加盟的佳音！”
五通龙神鲁老五勃然大怒，原关书暴响，怒斥道：
“操你妈个巴子！你们“金剑盟”个个连江湖混的小瘪三都不如？全都是绣花枕头一肚草，读什么圣贤书？学什么孔孟之道？连小孩子的东西都抢？你们就是脆地磕头认宗“漕帮”，我们还不屑！”
“漕帮”份子人人哄堂大笑！这个说词动听，又争足了面子，不愧是总霸子的强势作风，令人钦佩。
凌鸿护法被讥笑得脸红，转为一阵白青，为这些粗人耻笑，实为生平大辱，气得直跳脚，衣衫动暴猎猎作响，
拔出了配剑，跨前一步。
“住口！要暗器是上头的意思。你们这些莠民混混，加盟是给足了面子，居然不知好歹？流氓似的笑谑，要你们死无葬身之地！”
“五通龙神”鲁老五双眼暴出摄入精芒，手中的烟杆朝这帮人一点，斥喝道：
“啐！上梁不正下梁歪，“金剑盟”也不是什么好东西，宁可不识字，不可不识人，话不投机半句多。“漕帮”地界，岂容得你们在此耀武扬威，说来就来，全部留下吧！”
凌鸿脸色骤变！满脸阴晴不定脱口道：
“你们居然不顾江湖道义！以多欺少？更所谓：两军交锋，不斩来使！”
抬出了江湖及兵法大义的帽子扣上！不谓心机不深。
“五通龙神”鲁老五神色淡然道：
“你们可是怕了所谓的天下第一暗器吧？”
凌鸿心中一凛！暗忖道：
“好厉害的老狐狸，居然被看被心事，连水盟主在一个照面之下，就猝死当场，哪能不小心翼翼，今日可别栽在这里，留得青山在，不怕不柴烧，先打退堂鼓再说！”
语气一百八十度转变作揖又道：
“今日晚辈是来听取鲁老前辈加盟回音！既然拒绝了，晚辈就此告别，自有上头安排，改日再登门造访！”
“五通龙神”鲁老五不怒反笑，口气冷森森直叫人哆嗦，背脊生寒，慢条斯理道：
“什么江湖大义你们懂吗？这名孩童是老朽的义子，恁得你们恐吓、索讨暗器？老朽怎么对得起天地良心？今日就由你们说走就走，“漕帮”岂不叫天下人耻笑？人敬我一尺，我敬人一丈，既然打开了，还跟你们龟儿子讲道义？不让你们见识江湖人的气魄，岂不叫人笑掉大牙！”
卷起了衣袖，右手一挥烟杆叫道：
“杀！一个不留！”
“漕帮”带众一声得令！二十几名老头子皆是身经百战，彪悍不畏死，一生刀口下，舔血讨生活，水里来火里去的实战老英雄，一拥而上，混战了起来。
张心宝还真十分刁钻，依样学样，也卷起了衣袖裤管，抽出了白鹿刀，一派江湖混混老大模样，俨然一挺胸膛，摇眉晃荡，在战场外掠阵，真叫人发嚎！
这个动作！却带给对方心里万分的威胁，因为大家被那名满嘴无牙的手下，绘声绘影的诉说天一下第一暗器白鹿刀的厉害，已经心惊胆颤了。
一个分心头神！第一个被砍死的就是那名无牙的手下。
凌鸿及另外二名护法功夫十分了得，剑一出手，十分凌厉，即刺伤了“漕帮”三人；但是身经百战，江湖舔血的老汉们，战外经验万分的丰富，皆避开了要害，悍然不顾的继续厮杀。
一场混战杀得“金剑盟”份子胆颤心寒，‘漕帮’帮众个个满脸一股彪悍戾气，就能吓死人了，武功虽然不是一流，却以身喂招，欲要近身砍你一刀之气势，令“金剑盟”个个因而慌乱了手脚。
顿饭时间，“金剑盟”份子一个一个的倒地，都为对手一涌而上，一来一往的有风五散，五脏六腑满地鲜血淋漓，十分的残暴，而非一般高手的过招，一来一往的有风度。
直到敌人跪地讨饶！至死方休！
也令一旁观战的“八风秀士”李文钦偕“羽灵真人”邱琮杰看得心惊肉跳，见识了下九流阶层，苦哈哈劳力朋友的疯狂可怕，血淋淋讨生活的方式，皆藏于阴暗处，是所谓的大侠之辈，无法想象的！
这就是江湖的气魄！根本用不着“五通龙神”鲁老五亲自出手。
“清凉院”执事太昌和尚白眉一蹙，低唱一声“阿弥陀佛”渡化“太阴星君”李红道：
“女菩萨！所谓咒语；就如你的姊夫一声令下，随即尸横遍野，即为“魔咒”。上至皇帝开金口赐封公侯将相爵位，安邦定国之用，即为不可思议“神咒”。下至贩夫走卒借贷之承诺，即为告急着心安“无虑”也是“神咒”
双掌合十，娓娓作礼又道；
所谓“手印”；一个优雅的请手字手势。即可让人倍觉尊重，一个作揖称赞手势；即可叫人雀跃欢欣，自满自信，以上皆是渡人的佛“手印”。若一个骂人三字经或侮辱人父母的手势；会叫人暴跳如雷，拔刀相残，就是一个“魔”手印。以上种种皆从本身行、住、坐、卧日常生活起居中去体验修行，你还不悟吗？”
“太阴星君”李红若有所悟，一脸的神采奕奕，跟着“合十佛心”手印，躬身请示道；“大师！难道您说的佛意“密咒”，就是这些吗？”
“不是的！佛意密咒是宇宙间互古以来就有，确实能降魔除妖，是存在于无形无休之灵界空间；当今佛法传世，有人争论先有“佛”？或者先有‘法’？是一样的道理。”
“大师！那一个论点才是对的？请您示下。”
“女菩萨！是先有“法”，而后“佛”才出世！”
“为什么？”
”女菩萨！宇宙间，“法”本俱足存在；我们中国“老子”就是体验大自然变化之“法”开悟的。其道理是相同的；是先有“法”而佛应机出世。历红千万劫修行而得‘佛果’，所以佛所说的‘法’，即为‘佛法’。你了解吗？”
“李红听懂了！求大师为我剃渡，愿尽形寿去修行“正法””。
“很好！贫僧找个机缘，在佛像前为你皈依佛、皈依地、贩依僧，赤心至诚之“三皈依”吧！”
“感谢大师成全！”
李红暗然泪下！了解佛法博大精深，至诚恭敬的五体投地，令人动容；一生的贪、嗔、痴、慢、疑五阴炽盛，顿然放下！
仁者无敌！佛法无边！回头是岸！
一干人等再回“聚贤堂”，商议以后对“金剑盟”的应变之道，望能制敌机先，不在话下。
第 四 章耻骨之秘
两滴梧桐秋夜长，愁心和雨到昭阳。
泪痕不学君恩断，拭却千行更万行。
窗外秋雨打在梧桐叶上，如珠晶莹剔透滴落。
何皇后凭栏依窗，反覆看着四汉朝宰相司马相如，为陈皇后所作的《长门赋》，汉武帝见而伤之，复得亲幸。
不知不觉伤感同悲，流下了两行串珠热泪，拭却又流，流了再拭。丝帕子已然浸湿，兀不知泪止。
十四岁的皇太子刘辫生性憨厚，在其怀中，孺慕依依，眼眶微红，轻扯风袖，似懂非懂道：
“母后！娘亲！您就别再哭了，孩儿见了也想哭……”
“皇后！你要相信母后，绝不会派人下毒毒杀王美人，是小人当道诬陷于我，是你父皇误会了母后，将有废后之可能，皇儿千万要乖，可别犯错，要不然连太子之位，都保不住了，知道吗？”
说到了伤心处，母子连心，相拥而泣，连一旁伺候的满室亲近宫女及太监们，皆戚然泪下，不胜唏嘘。
强忍悲痛的何皇后始起臻首问道：
“国舅爷何进来了没有？”
话音甫落。
书房外一声莽夫嚷叫，十分刺耳。
“操他妈的死太监！连老子的妹妹都搞，那天将他们全部拖出菜市口，用车裂酷刑，将其五马分尸，方泄老子心头之恨。”
“大将军”何进偕其弟何苗两人，人未到。声先到，如此叫嚣，若叫人传去宦官下里，岂不大祸临头，吓得一屋子的危危颤颤。
房门被推开。
何皇后一脸慌张急忙迎上去道：
“两位哥哥呀，别害死小妹跟辩儿了，快掩门进屋商量。”
分宾主坐定。
“大将军”何进晒得一身古铜黝黑，神气威武，－副不以为然神情忿满骂道：
“操他张让及赵忠的老母鸡！老子掌握天下兵马军权集一身，还怕他们两个没卵葩的老乌龟不成？不如反了，以清君侧为名，废了刘宏，扶甥儿刘辩做皇帝，着他们能拿老子怎么办？”
刚讨伐“莱阳之乱”有动擢升“车骑将军”的何苗神色数变慌忙道：
“大哥千万不可冲动逞一时之快！”
“为什么？你真胆小如鼠，居然害怕？”
“大哥啊！都是一家人，岂有胳臂往外弯的道理？我们该三思而后行，才能消灭阉狗！”
“又怎么说？就听你的！”
“车骑将军”何苗详细分析道：
“皇甫嵩大破“人公将军”张梁黄巾军，贼兵三万余人被杀被俘，五万余人被逼投河淹死，张梁斩首，如此的大功勋，却因阉狗张让索贿五千万钱不成，竟然诬其连战连败，反而浪费公币，皇帝刘宏下令把他从前线召回，收缴左翼中郎将印信，消灭采邑六千户人家，撤去“槐里侯”爵位。”
吞了口水又道：
“我们的盟友董卓，拄“广宗之役”兵败如山，损失兵马十多万人，岂料一名敌将宋典，居然反正，将“天公将军’张角一锤成了残废，董卓闻报，拿一亿万钱贿赂阉狗张让，宣称是自己布的内线。大哥你猜阉狗张让怎么说？”
“大将军”何进愕然忙问道：“怎么说？”
“大哥！阉狗张让微笑不语后，招一招手，从屏风后面转出来了那名反正的贼将宋典，臭骂了董卓一顿后，匍匍跪地，称他为”主公”，根本是一名张让派的死士密探。董卓当场吓用魂飞魄散，再追加五千万钱行贿才了事。”
“这么厉害？不晓得我们身边有没有他潜伏的死干密探？操他妈的，真叫人寝食难安！”
“再说，曹操那小子，是斩了“地公将军”张宝，听说也是需要贿赂才连升三级，就快与你平起平坐了，这个阉狗张让，可是“总督军”，太了解我们军人烧杀抢劫，烟灭证据那一套，操他妈的棺材里伸手一死要钱！”
“操！并非每位将领都是如此啊！”
“大哥！您率军数十万，难道士兵不会偶尔去作奸犯科？你难道不知对官官相护，掩饰太平的道理？假如被捉到了小把柄，说大可大、说小可小，大家皆花钱小消灾了事，惟有卢植与皇甫嵩最苯，不肯贿赂阉狗才惹祸上身！”
“小弟你这么说，确实有道理！但是小妹何一被诬陷毒杀王美人，就一口咬定与小妹无关，再凑点黄金白银打点一下，就保住了皇后之位，也保住了自己，等皇帝归天后，阿辩登上了大宝，咱们再杀他个措手不及，不就是我们何家的天下？”
“大将军”何进拍其肩膀哈哈大笑道：
“还是小弟聪明！咱们何家握有兵权，黄金堆积如山，有的是钱，就这么办！”
何皇后听得心惊肉额，原来天下的乌鸦全是一般黑，然而宫外有两位兄长撑着，可就放心了，破涕为笑道：
“两位兄弟！我们出身屠户，十分贫贱，从南阳（河南省南阳市）到京师时，投靠宦官，由他们推荐提携小妹送进宫来，才有今天皇后之尊，国家大事谈何容易？欲杀宦官就如水泼地，势难收回，而且是我们踩过了头，所以应该跟宦官和睦相处，各取其需，况且宫廷御林军皆是他们人马，用三思而行呀！”
“车骑将军”何苗趁机又道：
“大哥！黄巾之乱之三个贼头差不多都跨了，但是反而不妙，计有：“博陵”（河北省博野县东南）人，张牛角。常山（河北省元氏县）人，褚飞燕及黄龙、在校、于氐根、张白骑、刘石、左文、浮云、白雀、扬凤、于毒、五鹿、李大目、苦蝤等等不可胜数。黄巾匪徒流窜全国，大有二三万人，小有七八千八，为害更烈，真叫人疲于奔命。”
“什么？这不就是树倒猢孙散嘛？”
“是啊！靠山吃山为寨，靠水吃水为寇，数之不尽，若要清剿，需要庞大花费不说，时间上可得再拖延十年以上，您说有多费心劳力！”
“是呀！是呀！城墙高万丈，内外要人帮，免得前头追着麻烦雀鸟，后面失掉老母鸡！”
何进顺势说道，心底深处，确实怕透了阉狗张让。
话谈论到此，总算做个贿赂的决定。
忽闻一名何皇后亲近的官女，神色匆忙来报。
“禀皇后，不得了！大监二总管赵忠一脸得意，缓步前来，双手捧着御赐乌盘，盘上……奴婢不敢说”
何皇后骤然色变，抿咬樱唇，危颤颤抖动的纤纤玉手紧掐宫女的颈子，激动的问话道。
“乌盘……不就是赐死的乌盘？快说！盘上是什么东西？”
宫女匍匐地面，哭啼伤心，硬咽嗫嘴道；
“是……是一条白绫！”
何皇后一震，往后倒跌数步，为两名兄长所扶持着，怅然花容玉惨，痛哭失声凄嚎道：
“皇天啊……圣上竟然如此无情……欲赐臣妾上吊身亡……还有没有天理啊……”
何进及何苗俩兄弟吓得不知所措，刚才商议的一切，岂不全都泡了汤，真是失掉了老母鸡么？
“大将军”何进怒目咬牙切齿，拉着何皇后的手道：
“小妹！带着太子何辩，跟为兄出宫反了朝廷，再伺机让太子阿辩返朝夺取大宝！”
何皇后慌了手脚，连忙拉着太子刘辩，居然还在翻动御赐首饰，欲要打包，真是妇道人家。
“笃！”敲门声。
已然来不及了！
房门甫开。
却见太监二总管赵忠笑吟吟推门进来，后面跟着十二名手持明晃晃御赐银制廷棒，何皇后一蹶，惊骇欲绝，居然瘫痪倒地。臀下一片湿透失了禁，失魂落魄，金银贵重手饰洒了一地，太子刘辩慌忙失措，哭了起来。
太监二总位赵忠双眼摄人精芒闪闪即隐，然而却抿嘴吃笑妖里妖气道：
“哎哟！奴才参见皇后及太子万安。两位国舅爷怎任地今日有空前来叙叙兄妹之情？正好赶上了……”
故弄玄虚，棋高一看。
两名国舅爷慌忙趋前护著皇后妹妹，明知故问道：
“你……你奉旨前来赐死？”
太监二总省赵忠走前推开他们，牵起了何皇后，见其十分狼狈，妖声叹气道：
“哎哟！皇后乃是母仪天下，怎能任意失态？这样不雅，咱家正好要找你谈，刚好你们兄长都在，省去了咱家奔波之苦！”
操你妈的没卵葩阉狗，生死关头当前，就不信你不怕！
“你……，你别猫哭耗子假慈悲，带着那些执行延棒太监来，还会有什么好事？”何进大声道。
“何大将军，我呸！呸！你怎么可以咒死皇后呢？可是抄家灭族邻大罪，咱家希望皇后娘娘千千岁吧！”
话中带有玄机！居然有转回的余地，莫非这个阉狗赵忠，竟然胆敢抗旨行事？
太好了！小妹皇后有救了！
何苗拉开冲动的大哥何进，哈腰下揖，自做聪明道：
“赵公公好说话，是否能够“李代桃僵”放过何皇后一马，多少代价任您开口？”
太监二总管赵忠双眼一抹笑觑，心想见收就好，妖声娇气道：
“哎哟！你们莫非误会咱家是奉旨到此赐死皇后娘娘的么？这些大逆不道，不吉利的话，也亏得要兄弟俩咒死亲妹妹罗！”
全场一愕！真的呆着木鸡。
“大将军”何进拉开何苗，粗暴怒叫道；
“操你妈的老母鸡，那个乌盘赐死白绫，会是假的吗？”
“啪……”
一个耳光脆响！打用五指清晰，又重又狠！
太监二总管赵忠借机造势，赏他一个五百，再一拍桌面怒声道：
“杀猪的大老粗！你看见咱家把乌盘白绫带进来了吗？你真是大触何皇后的霉头，要到霉三年的，光凭这点，就可以替皇后娘娘掌你的嘴。”
直他他的老母鸡！居然不是来赐死？何进捂着红通通的脸颊，忘了叫痛。
何皇后回了魂似的直拍前胸顺气，惊魂莆定道：
“打得好！赵卿家打得好！是替本宫消了一口倒霉气。”
真是生死一瞬间，天堂与地狱的天壤之别。
何苗-展愁眉笑咪咪道：
“家兄是个直性子，千万别见怪！再请教赵公公，为何有那个乌盘白绫？”
太监二总管赵忠佯装的恍然大悟，又故意瞅他们一眼，抿嘴吃笑道：
“听主前一名姓黎的苗疆吹针刺客，很有可能是暗杀了王美人的凶手，经过咱象调查后，奏明圣上，此事应该与苗疆出身的黎贵人有牵连，所以圣上就赐死罗！”
话音方落。
“哎呀！哎呀！”
刚才那名错报白绫赐死的宫女，被“大路军”何进拿来出气，就这么拳打脚踢两下子，趴在地上寂然不动了。
“操作个臭尿样，瞎子帮忙，越帮越忙，老子坐得端，立得正，不怕和尚道上合板凳！”
“大将军”何进借机打人出气，嘴里嚷嚷却是说给别人听。
心里间却是一团慌乱暗道：
“操你妈的死阉狗，连这种吹针暗杀的机密大事，你们竟然知道？莫非府里出了内好？”
何皇后恢复常态，满脸绯红，一摆凤衫掩避裤裆尿湿丑样，转移目标道：
“打得好！这种烂嚼舌根，无事生非的死丫头片子，就打死勿论。”
还真兄妹一个样，猪养的猪疼，狗养的狗疼，却不把人当人。
何苗十分机灵，听出了话头风，连连作揖道：
“赵公公亲临！必然有天大的事赐教？”
太监二总管赵忠揪了他一眼表示嘉许，朝后面持御棒的太监们一挥手，阴恻侧寒声道。
“你们就去黎贵人的寝宫，执行皇上交待的圣旨，连同她亲近的宫女及太监，都给咱家乱棒打死！”
这一席话，听得满室的侍候宫女及太监们，心惊胆颤，庆幸今日不是死神临头，人人出了一身冷汗。
回顾又道：
“禀皇后娘娘，请遣走闲杂人等，我们好做商量。”
何皇后轻挥凤抽，不瞬间，一群人走得精光。
太监二总管赵忠一撩鬓发娇娇作态，突然冒出了一句令人想不到的话：
“咱家是跟大总管张社商议过，到此是想，一则澄清皇后的冤枉，二则是辅助太子刘辩登上大宝”
何皇后一震，真叫人突兀不知所措，何进及何苗俩兄弟更是震惊莫名，有这群阉狗的保护，确比皇帝下旨更有效，因为诏书都控制在他们手里。
“大将军”何进抢先插喝道：
“好！一言为定，什么条件？”
太监二总管赵忠双眼异采，却慢条斯理妖声作态道：
双方为了诚意故，请你们先行杀了“血魂坛主”黎牙，做为进一步的合作表态。我们就将废何皇后之事给暂时按下。”
何皇后一听，这还得了，已经乱了分寸，急忙脱口道：
“大哥，二哥，快答应此事，小妹若废了皇后，你们也好废爵了。”
好个软硬皆施，借刀杀人之计。
既然阴谋被看穿说破了，也就不再耍花招，这群阉狗实在太可怕了，被他门从头到尾耍得团团转，竟然还在做自已的春秋大梦？
与“至尊魔教”的血誓契约可毁，所谓，人不为己，天诛地天。
间题到底出在那时？“将军府”的内奸是谁！
这才是真正的眼中之钉，背之芒刺。
室内一时间沉寂了下来，只闻阉狗赵忠轻声冷笑，就如其银芒毫针，寒森阴毒，扎得人头皮发麻。
又见他从怀中，小心翼翼的取出一支如小指细的红色瓷瓶，轻轻摇晃一下，置于桌面道：
“这小瓶无色无味毒液，名叫“三步噬魂”，只有一滴朝露大小，却能毒死一头大象，咱家知道你们武功不是“血魂坛主”黎牙的对手，但是总会用毒吧！
何苗一声不作，取了放回革囊里，作揖叙礼道：
“上山擒虎易，开口来人难，赵公公不愧“绵里藏针”好心思，够厉害。我们兄弟俩三天内给您回音。”
“很好！够爽快！就三日后听你们兄弟俩的好消息。”
太监二总省赵忠面露满意，朝他们拱手作揖，回身推开扉门，踩着轻松飘然碎步，从其背景就如一位风情万种，婀娜多姿的贵少妇般，逐渐消失在宫阙雕龙画栋走廊尽头。
冰露滴梦破，峭风梳骨寒。
梧桐枯峥嵘，声誉如衷弹。
露才一见谗，潜智早已深。
防洪不防露，此意古的藏。
一往情深几许，宫阙夕照深秋雨；九九重阳，雨后残菊，经历秋霜之寒，开得凄美至极，雨露晶莹剔透，倍增耀眼凄艳，后方陪衬的秋柳强不如春柳柔嫩，但仍在暮冠中摇曳。
宫廷祠堂就座落在这片种满梧桐、杨柳、菊花的土地上，是“夏门”左侧，“濯龙园”
北边角落处。
祠堂内，新供着王美人的灵位，她的儿子“陈留王”刘协刚毅的脸上，不再流泪，跪地磕头三拜而起。
将手中拿着的一枝残菊交给了“陈留王”刘协，太监大总管张让白眉垂腮一颤，怜悯道：
“可怜的孩子，花无百日红，人无千日好，所以该力争向上。你与小宝从小情同手足，咱家在世的一天会眷了你，但却又不能太过明显，这都是宫廷内斗残酷的黑暗面，为何生在帝王家之慨然？你懂吗？”
“陈留王”刘协似懂非懂道；
“您虽非我的亲阿爹，却相处见面的时间比我父皇还多，小宝更是我的好老大，这点情份我懂。”
“去吧！回家去吧！在外人面前应该自称“小王”。别叫小宝“老大”，千万别忘了你今天的话，说不定小宝以后还需要你来提携！”
“陈留王”刘协离开祠党，待命的太监包罗偕万象掩门关上，牵其小手，缓步由南而行，消失在“濯龙园”一片密林小径内。
一刻钟之后。
“大将军”何进偕何苗两兄弟，居然亲自推具板车，车上用白布覆盖不知藏些什么东西，东张西望，鬼鬼祟祟到了祠堂门外。
一条娇素身影破空掠至，是与他们约好时间的太监二总管赵忠，碎步趋前在门板上敲了响。
依呀……
门扉推开，太监大总管张让缓步走了出来，做了一个掀开板车白布的手势，两名亲兄弟连忙掀了开来，竟然是一具挺尸“血魂坛主’黎牙。
太监二总管赵忠上前，双眼神采炯炯瞧着”血魂坛主”黎牙死不瞑目的两个如铜铃大眼，好似在寻找什么？
“老大，没错！放大的黑色自孔里，有一芝麻豆大的血班，确实中了“三步噬魂”之毒的证据。”
“大将军”何进对他们真是寒了胆，不敢出声，就由其兄弟何苗作揖叙礼，双眼一抹残酷的微笑道：
“我们依约而来，绝对如假包换，就是天借胆给我们，在两位公公精明干练之下，也不敢搞鬼。”
太监大总管张让双眼一抹得意，却不理会他，对着二总管赵忠说道。
“叫他们检查一下。”
人都挺了尸，也证明中了“三步噬魂”而亡，还要检查什么东四？
太监二总管赵忠冷然道：
“咱家说过挺尸的人是黎牙吗？”
两位亲兄弟一呆，人家是没说过，但明明这就是黎牙的尸体。
啊！莫非--莫非两个阉狗，想耍赖不成？或者-一或者想乘机杀了我们不成？
何苗开始脸色骤变，哆唆了起来，两个人加起来挡不过人家的一个手指头，他们可是数一数二的大内高手。
“大将军”何进率直火爆，指着尸体咒骂道：
“操他妈的死黎牙，这三天内可是糟蹋了六个黄花大闺女，说统什么“血魂大法”，老子就躲在针孔里偷窥他在练功，最后才毒死他的，这三天内我们才步不离，这还假得了？”
太监二总管赵忠阴沉老道，忙打个圆场道：
“咱家兄弟怎会信不过你们，只是想要证明一件事罢了。”
何苗忙间道：“什么事？”
“麻烦两位将黎牙的裤子脱下来。”
何进气得跳脚道：
“什么？人却死了，居然要脱他的裤子？你真他妈的缺德带冒泡。”
跳脚归跳脚，还是如言照做。
两兄弟合力将尸体的裤子脱了下来，一眼就瞧见那如烂蛇般的生殖器甩在一边，黑呼呼的一片卷曲浓密阴毛还真长。
太监二总管赵忠抿嘴暖味吃笑道：
“何大将军，请把配剑借一下”
操你妈的没卵葩的死大监，自己没有的东西，意思要割下人家的宝贝子袋吗？啊！莫非拿回去清墩补身子？
心里是这么想，却不敢吭哼一句，抽出了配剑递了出去。
剑光一闪。
奇准无比的，把生殖器上方的那一片曲卷浓密阴毛，刮得一千二净，原来是自己判断错误，还真他妈的剑法如神！
两名亲兄弟好奇心大盛，这是为什么？赶紧探头一瞧。
居然那片光滑溜溜的皮肤上，好像用火箝烫上了一个字：巳“巳”字下方刺青一年赤艳小蛇为记。
真他妈的是有东西，居站是个字，这条红蛇十分耀眼，又代表什么？
太监大总管张让眼睛发亮，阴沉沉道：
“不错！“巳”字就是十二生肖中，代表了“蛇”根据我方密探回报，“至尊魔教”
中，坛主级以上人机不论男女皆有。这个人就是黎牙。”
两名亲兄弟震惊莫名，连这种叫人见了皆目瞪口呆的“耻骨之秘”，都有办法查出？
依此类推，这个阉狗张让，普天之下还有什么他不知道的秘密？实在叫人毛骨悚然，食睡不宁。
太监大总管张让拂袖轰开地面一个大洞，就将“血魂坛主”黎牙尸体，往洞里一埋了事。
就当他们全部离去时，从土堆当中，钻爬出来了一支十分醒目的赤色毒蚨，振翼嗡然，往西南飞逝。
第 五 章神秘人物
七日之后。
太监大总管张让偕太监二总管赵忠走前，大将军何进及何苗两兄弟随后一路同行，看在来往公办的文武百官眼里，十分诧异，这两支死对头，沿途有说有笑，肯定将有朝廷变故发生。
他们居然去了皇帝御书房？皇上病恹恹的已经有了月余没有上朗了，难道今日宣诏御书房不成？
御书房内，四个人坐定，内侍奉上茗茶，躬身掩门而退。
何苗心里讶异，这两名阉狗在御书房内，就如进入自己的房间一样，居然翻箱倒柜，搜出了六个紫檀古拙小木盒，齐齐放在御案上。
太监大总管张让取出了两卷诏书，竟然坐在龙椅上，有如自己是皇帝般，提笔挥毫，凝然用神，字字斟酌，一笔一划缓慢写在诏书上。
半个时后过后才缮写完毕。
两名武将兄弟心里直犯嘀咕，假若他们不是太监的话，早就改朝换代，成了张姓的家天下！
太监二总管赵忠犹如服侍皇帝般，滴水研墨，熟练的将六个紫檀小木盆打开，取了出来。
竟然是历代皇帝所留下来的--传国玉玺。
“碰！碰！”的十二响，盖在两卷手诏书上。
两名太监总管面露满意，二总管赵忠取在手中吹干朱砂印，骚姿摆臂走至何进及何苗两兄弟处，将两卷诏书，各递了出去，一人一卷。
“你们仔细瞧瞧！内容是否满意？”
“大将军’何进一瞧！一股春风得意，笑不找自，居然是皇上的亲笔迹？诏书内容写着“遗诏，命外甥太子刘辩登极大宝”，岂不大乐！
操他妈的老母鸡！这两名阉狗，果然有信！
“车骑将军”何苗却脸色大变，霍然蹦跳而起，有若僵硬的青色苦瓜脸，原来诏书是皇上亲笔？内容却写着命”陈国王”刘协登极大宝之“遗诏”。
“这……怎么会这样？你们居然毁约？”
“大将军”何进一脸茫然？臭小子在胡说些什么？”就一巴掌甩在其后脑勺，“啪！”
的一响，打得他后跌前扑，诏书落地。
就将手中诏书递给何苗看，使其一条！只道：
“怎……怎么会这样？居然有二卷诏书，变成两个人都当皇帝，这也不对呀？”
“大将军’何进听得一愣！连忙拿取了落地的诏书一瞧！还真他妈的--是如此？
怎么会有这种事？
太监大总管张让舒躺龙椅，双手扶后脑勺，老神在在，轻松写意道：
“大家心照不宣！我们留一条后路嘛，免得有人曾跟蛮教血誓密约，却而反悔，人怎么死的都不知道！”
言语虽较冷嘲热讽！两名将军兄弟根本无心思去体会，急得如热锅上的蚂蚁；因为鼻子已经被牵着走了！
何苗一头冷汗，却哈腰打揖，摆出迎送笑脸道：
“怎么会？绝对不会也不敢！以后还得多多仰仗两位公公嘛！”
“大将军”何进虽然出身屠夫，也有心细的一面，提出了一个问题道；“咦！皇帝老头子还没有死，这卷诏书有什么屁用？”
何苗一旁帮腔作势，频频点头赞同。
两名总管面面相觑！莞尔阴恻恻一笑。
“就请皇上归天罗！”
两名武将兄弟笑得台不拢嘴！何苗心计较深，又问道：
皇上那里就请两位公公送终了。不知还有什么条件？
太监大总管张让双眼一抹异采微笑道”
“还是老弟精明达练！有项工作就请你去做。”
“请说！自己人，不必客气。”
何苗作揖回应，一句自家人绑死了他们，十分狡猾阴沉。
很好！就冲着一句话，那卷太子刘辩的登基诏书由你们保持，条件很简单，杀了“血雾坛主”江苗箐及圣女白芙蓉，并且直至她处，迎回咱象那宝贝儿子张心室为止，我们才将“陈国王”刘协的这份登极诏书，交给你们烧毁，国家才不会分裂，永除后患！”
“没问题！小爵爷什么时候回来？是否可以拨派宫廷高手随行打头阵，再加上我的大军围剿他们，双管齐下，一定成功！”
太监二总管赵忠妖态作声道：
“小宝他们大约十日可到，高手就由你们去想办法！
我那宝贝儿子从得宫廷密探，所以不能出面，只能暗中随行。’虽然是推托之词！大家心照不宣．谁愿意叫自己人打头阵？这个亏就由俩兄弟吞下。
“好！就十日内双方各知办事圆满，带回了小爵爷，就请烧毁用书。”
“君子一言，快马一鞭！”
太监二总管赵忠做个请回手势，两兄弟取了自己的那份诏书，离座而起，被送出门。
一会儿太监二总管赵忠转回御书房问道：
“老大！您看他们会调派那方武林高手？”
太监二总管赵忠冷沉沉狞笑道；
‘螳螂捕蝉，黄雀在后！十日后便知。”
“老大！我们去看看皇上，这十日内要保他的老命，免得节外生枝，会坏了我们的大计！”
话毕，两人相偕掩门而出，大摇大摆往皇帝寝宫而去，又是一阵秋雨绵组沾温一片残菊。
霎时间。
乌云密布的天空，闪电交加！
雷火轰隆！劈烧一棵干年高耸梧桐树。
好似警告；人不可得意忘形，有一发如雷，却也有一败如灰之际遇。
遥夜泛清瑟，西风生翠梦。
翠梦阁是大将军府最高的阁楼。
今夜里点上了一盏大白灯，十分醒目。
府里上下，皆知晓“大将军’何进点灯，是在怀念死去的夫人，绝不容许有人去的扰，也表示今夜独宿。
这是最近的事。
可能是人老了，比较怀旧；后院妻妾们还时常为这盏死人为争风吃醋，吵成了一团，府内人人皆知。
今夜不同！多了他弟弟何苗，也怀念大嫂守夜吧？
翠梦阁内。
何苗一脸惘然，捧起了茗茶欲饮，问道；
“大哥！不会吧？你们夫妇本就不合，况且大娘死了将近三十年，您真的有情有义！”
何进一脸神秘兮兮笑骂道：
“操你妈的老母鸡！老子的口头禅”老母鸡”，就是骂你大嫂翠梦！”
“噗！”
何苗呛了一口茶水，连忙挥袖擦拭，啼笑皆非道：
”那又是为了什么？”
何进会错了意，忙解释他的“老母鸡”道；
‘你大嫂出身“秦青巷”妓院，当年我还是个杀猪的，她看了老子的男性顶呗呗雄壮本钱，两人一拍即合，在我发迹之后，就不准大哥再上妓院应酬，天天像一支“老母鸡”似的念个不停；还真操他妈的老母鸡！从此就得了这句口头禅，当时你还小，是不会知道的。”
何苗抠一抠额头，啐！谁理你的老母鸡？却一脸兴冲冲的表情问道：
“大哥！我不是问这个，是问为何今夜召小弟到此，点那盏大白灯，是干什么用的！”
何进一拍额头，尴尬说道：
”呃！因时间还早，所以岔了话题。事因一个月左右，有一名自称我们死老爹是他的恩人，在他最困难潦倒的时候，拿钱资助，现在来报恩的；我们相约如果有事找他，就以点灯为导。”
何苗讶异问道；
“大哥！这种人比攀龙附会，上门拍马求得一官半职之辈．还没有赚头，莫非他有过人之处？使您如此看重？为何需要这般神秘！”
何进一胜得意洋洋，哈哈大笑道：
“小弟！你就有些事情不晓得，此人来头颇大，非一般等闲人物，况且还有一身高来离去的绝世武功，也是我们统领部将之一的祖父！”
何苗一股乍喜，高兴亢奋大声道：
“大哥还真藏有一手！莫非就是要利用此人，去消灭“血雾坛主’江苗箐他们？叫其江湖人狗咬狗一嘴毛！”
“啥啥！小弟真是聪明透顶了。”
何苗怀疑不信道；
“大哥！就为了死老爹三十年前的几个铜板，人家就会替我们卖命？简直太不可思议了！”
“这位神秘人物要来我们照顾他的孙子武将！人家卖命是有代价的；此人若为我所用，就不怕阉狗张让他儿说什么他妈的老母鸡！自封是大内第一高手，我看还顶不过人家一巴掌呢！”
何苗精神又来了，笑呵呵作揖奉承道：
“大哥眼神如炬，当然不会看错。可是，这位神秘人物背后是否有庞大组织背景？会比得上‘至尊魔教’吗？”
“操他妈的老母鸡！那些苗族狼子野心真不是东西，怎能比汉人信得过？他又是来报恩的，比较可靠！”
何苗狐疑问道：
“人家会不会利用我们的权势？茁壮自己后，再扯我们的后腿？”
“嘿！小弟想得太多了．人家在江湖上的地位，就如朝廷的“张回天”张让一样呼风唤雨，还是我们高攀了！”
“呃！这么厉害？此人到底是谁？”
问过神秘兮兮的附耳何苗，说了向句话。
何苗整个人蹦跳了起来，一睑打死都不相信的表情，忍不住脱口道：
“竟然会是大名鼎鼎的--和尚！”
惊讶声甫落。
屋外传来了冷沉沉的语调道；
“和尚就不可以还俗报恩吗？”
话声一落，一条人影无声无息，轻飘飘的如一阵风，出现在他们眼前。
来人头罩蒙面巾中露出两眼孔洞，虽然慑人精芒闪烁，浑身清一色雪白，却是神韵风采，有若菩萨肃然，不含人间烟火。
蒙面罩取下，露出一股慈眉善目，一派宗派渊停岳峙气概，双掌合十叙礼--太吉方丈。
两名武将兄弟吓了一大跳，人家不知道了多久？居然没有一点征兆；这根本就似神仙般，乘风而来。
何进连忙回礼道；
“太吉……不！应称呼您“夏侯鼎”世伯较为亲匿，您见了由“只待郎”曹腾收养夏侯嵩儿子；改挂的曹嵩，他认祖归宗了吗？您的嫡孙子曹操战功彪炳．再过几年就可超越舍弟何苗了！”
何苗趋前叙利，恭维一番，三人分宾主坐定。
太吉方大夏侯鼎一展笑容道：
“何大将军今晚点灯为号！不知何事教我？”
何进及何苗为其雍容气度所慑，态度趋于恭敬，连称不敢；内心觉得面前的老和尚乃是“白马宁”一代僧圣，“一无长老”去世之后，堪称佛门第一人。
两兄弟将御书房与两名总管太监要求消灭“血雾坛主”江苗箐一干人等，密约内容大略说了一遍，当然隐去了‘皇帝遗诏’之事。
太古方丈夏侯鼎眉头一挑，启动“魔灵血奴’。逃不过其“他心通”魔照，一目了然，却故意的不满责问。
“莫非两位将军有事欺瞒老纳？”
两名武将兄弟内心一惧！好厉害的老和尚，观言察色即知有事瞒他？更对其气势所折服。
何苗沉稳的不亢不卑忙问道；
“大师！此话怎讲？”
“朝廷宦官贪赃枉法，地方官吏迎逢而民不聊生，百姓在处于水深火热之中；见是江湖侠义之辈莫不疾心痛恨，欲除之而后快。也是当务之急！”
顿了一下，双眼露出感慨之色，又道：
“干脆由你们做内应！率领亲信将领及士官兵，以清君侧为号召，老纳通知一批武功高强、忠臣爱国之士，冲进皇宫大内，一举将宦官歼灭，永绝后患，何必统一大圈了，先行围剿至尊魔教苗疆蛮子？”
何进一脸尴尬，当然不能说出现在已经被宦官牵着鼻子走之“遗招”密约内容，只有继续装糊涂，走一步算一步了。
“大师不必上苗疆铲除魔教！只须到洛阳以东一山洞谷处消灭他们就行，免去旷日费时去那么远。”
两兄弟凝神注目老和尚的回答。
太吉方丈夏侯鼎轻叹一声，两种感慨暗忖道：
“一则，他们还未把我视为贴腹知心，不将事实真相全盘告知，居然本末倒置，执意孤行。二则，是否自己投错了赌注？应该偏向宦官“张回天”张让？这两个庸才实是不足堪大任！”
这一念头灵动！导出了“魔卵血奴”为之对话。
“主公！您的判断不对，但是今日到此，血奴却嗅出了他们兄弟俩散出了一股死亡气息，因血奴不能在他们面前开眼；您可能疏忽了他们面相显露出的预兆，应该一瞧即知。”
心灵感应完毕，大吉方丈夏侯鼎抬头一望，正与注目的他们面面相照。
不错！在他们的额头，有一层薄薄不易发现的黑气笼罩，眼露淡淡红丝，走路轻浮表骸失态，是大凶之兆。
看见了这种意外猝死凶兆表征，不由得内心一惧！定然与遗诏秘约之事有所关连，却苦于不能道破，以免自己的计划会打草惊蛇。
却一语双关暗示道：
“何大将军！十日之内老纳完成的所托之事，但是，你们不怕“黄门令”宦官张让会中途毁约变卦？发生了叫你们手不及变故？”
何进哈啥大笑，十分自满道：
“皇上一生就只有二位皇子，更没有公主。况且我们的妹妹只是皇后之尊，当然压制四方刘姓皇室诸侯，觊觎大宝之位，阉狗张让也是如此。只有找我们协调下任皇帝人选，当担是以太子刘辨优先考虑，因为“陈留王”刘协并无外戚支援，是成不了气候！”
大吉方立夏侯鼎就是看准了这条路子才下的赌注，可保嫡孙曹操武将功名，但是如果他们垮了，一时间并无更好的主意；朝廷残酷派系内斗，并非江湖人所能体会及了解。
见他们自情满满，只有合十称念佛号道；
老纳就此告退！十日内若有事招唤，请点大白灯为号吧！”
两名武将兄弟抱拳为礼，只见他肩膀微晃，掠身破空而去，在市区蹿屋越脊，疾如流星赶月，消逝在月光中。
“魔卵血奴”当然了解主人的想法，却也忍不住问道：
“主公！您的子孙皆是宦官门阀之后，为什么不偏向“张回天”张让，不是更能得心应手？”
“血奴！你应该知道宦官张让的背景，失了踪的“阴阳法王”是位存活了一百五十岁以上的老妖婆，我们岂是敌手！当然控制不了她．所以专挑软柿子吃，比较容易！”
话声一落。
人似一鹤冲天，淡淡的白影几个起落翻过了城墙，往东面‘白马寺’浮光掠影而去。
第 六 章皇帝驾崩
顾瞻望宫阙，俯仰御飞轩。
据鞍长叹息，泪水如流泉。
系马长松下，发鞍高岳头。
烈烈悲风起，冷冷涧水流。
太监二总管赵忠密室内。
‘地鼠将军’管一孅及‘飞鹰将军’华庶两名密探及杀手统领，脸色苍白，危危颤颤匍匐地面，已小汗流浃背。
太监大总管张让一脸不满忿怒道：
“你们两个混蛋！居然从夏季查到秋季，连“金剑盟”五行盟主是谁，及落脚处在哪儿都不知道？要你们何用？”
太监二总管赵忠帮腔煽火道：
“是罗！要你们追踪‘神魔刀’卫九敌及关羽至江南，每次都回报他们的神勇事迹，又是砍，又是杀的，鲜血淋漓真恶心．听都听腻了；要你追其回来保护小宝，每次都被说什么“不为一人而危天下”，义正严词的拒绝，真是死脑筋。不会用骗的、下毒、动武等，这种手段诓哄带骗的叫他们回来，也不知你们干什么吃的！”
操你妈的半男半女屁眼精！
跪地的两人心里咒骂道；讲得容易，把人家当成三岁孩童？要是这么简单，就不叫天下第一刀！
“地鼠将军”管一孅慌张禀告道
“启禀主公！“金剑盟”组织，是从历代密探老祖宗心授口传唯一继承人所得知的，连一般各地朝廷的密探头目皆不晓得，所以实在难查，并非属下搪塞推拖之词。这些日子来，在偶然的机会，才查出了他们的组织最下层的“花种”及“落草”份子！”
太监大总管张让双眼一抹异采，总算有个蛛丝马迹可寻，只能怪自己以前太大意了，不将他们放在眼里，才导致如今严重的后果。
“说！什么是“落草”及“花种”份子？”
“禀主公！“金剑盟”最下层组织，“落草”是指男性，“花种”是指女性；这两人各怀不同绝技，深入民间。并且落地生根，养儿育女，挑选最优秀的孩子，送回“金剑盟”培养，并且与地方上打成一片，分布各个阶层，就算是他们的老婆也不知道丈夫的真实身份，而女性则亦然，组织万分严谨，连我们朝廷的密探都难忘其项背，况且他们发展已有数百年之久。”
此言一出，令人十分震撼！
两名太监总管脸色骤变！至今才感觉“金剑盟”组织，确实十分棘手，已成了心腹大患。
“难道无法再追溯上去？查个水落石出？”
“禀主公！那名“落草”经过我们严刑拷打之下，才透露了这些秘密，并且跪地哀求给他一个痛快！”
“咦！这名“落草”是何身份？会哀求的擦子岂不是惜命泄密之辈！给他个钱财或者其它，就可以追查下去了。”
“飞鼠将军”华庶一脸恐怖道；
“禀主公！这名“落草”者是杭州府衙一名十分尽职的小狱吏，被我们密探无意中发现。他跪地求饶以取得时间为掩护。隔日就在牢房自杀了！”
“落草”也是死士！实在太可怕了，这表示朝廷及全国各地府衙与各阶层都有，有如春风吹草生，繁殖遍野，是真的无从查起。
“你们都起身吧！这件事不能全怪你们，从今日起，交办下去，只能暗中探查，别再打草惊蛇。小宝何时到达洛阳？”
“禀主公！小主公偕“羽灵真人”邱琮杰及“八风秀士”李文钦走水路，大约七天之内到达。
“很好！你就再走一趟拦住他们，叫他们拖延至十日后再回洛阳，并且警告有武林高手将危害性命，叫其小心戒备！”
太监二总管赵忠从怀中取出了一小包东西道：
“华庶！这是咱家的银芒毫针，及一双小宝用的鹿皮手套。替咱家交给他．井交代遇见“金剑盟”人物出现，即刻无情杀死，小宝他一看就知道怎么用！”
太监大总管张让双眼一抹得意道：
“你们退下吧！八百里火急传到，不得有误。”
“飞鹰将军”华庶收了小包，纳入怀中革囊心头纳闷小主公怎会”绵里藏针”的暗器手法？当然不敢多问．连同“地鼠将军”管一孅快速告退。
太监二总管赵忠好奇问道；
“老大！为何叫小宝他们延后回宫？”
“这有什么好奇怪的！那两个武将兄弟笨蛋，若在十日之内，没有将小宝带回．我们可以再提出任何条件，利益不啻可以加信要求？”
“哈哈！还是老大掌中玄机要得。”
我们去看着皇上吧！他才是我们真正的摇钱树，身体一天比一天的硬朗，你再调制些补药，再多活个十年，并非难事！”
两人相觑，有若将天下皆玩弄于股掌之间，得意哈哈大笑，踏出秘室。
皇上并没有乖乖的躺在龙床养病，听小太监报告说，去了“龙凤地”，其后跟随了十二名贵妃宫女，要洗鸳鸯澡，舒筋活骨。
咦！皇帝老子的身体就如重阳无雨望十三，十三无雨一冬干，黄铜箱子白铜锁，外面好看里面空。
什么东西都快榨干了！还有什么汁可搞？
两位总管气冲冲的赶去！却见四名不曾见过面的太监欲来阻止，随即打得他们当场狗爬地满地找牙。
“龙凤池”宽敞舒适，石雕龙飞凤舞栩栩如生，龙口凤嘴汨汨流出温泉，水气充盈室内，迷迷蒙蒙蒸气袅袅飘逸。
两位太监总管刚踩进了大浴室门内，还未转过屏风，即听见皇上乐不可支的狼嚎淫笑声，及那堆贵妃宫女嬉水欢乐莺莺燕燕，蚀筋酥骨的淫糜浪叫声。
再如此荒淫无道下去！再有十个太监二总管赵忠的调药能力之辈，也无法替皇帝再延寿十年。
两名太监总管皆一脸木然，相距二尺并行，左顾右盼是那些不要命的贵妃，居然不自称“红潮”而接受宠幸！
这些臭女子！早已交待她们对皇上统一说词，免残伐龙体，竟然胆敢抗命？明日皆乱棒打死、格杀勿论！
就当，瞧见了蒙蒙胧胧水气中，那些贵妃宫女的庐山真面目，而居然有二名宫女没有下水，并且手中还捧有太监二总管赵忠熬的药盅。
预料不到的大事来了！
碰--
轰天巨响！
后方那座巨大将近万斤重、一丈高的大理石屏风，竟然被强风吹袭似的，如催金山倒玉般，直直摔落地面，四分五裂。
又来一阵强风！
将袅袅水气，刮得往上窜升，庞然水池中，嬉水的皇上及十名贵妃及宫女，人人赤身裸体，一目了然！
太监大总管张让偕二总管赵忠神色骤变！内心震憾莫名，无以复加。
瞬间，回顾后方门口处之际！
一股惊涛骇浪般的杀气！弥漫整个空间。
两名太监总管马上凝气戒备！
一名衣着雪白、打扮有若观音大士般的肃穆庄严女子，面覆随风飘荡的白丝巾，出现在浴池入口处。
身材婉柔高挑，仿若神仙般的女子，到底是谁？人人心头诧异，皇宫大内从未见过。
当她玉足踩点碎石，有若嫦娥奔月之姿，掠空而起的这一刹那！
整个空间、时间、空气、呼吸、噪音，全然静谧寂灭了。
看见了站立一旁的那两名宫女，一脸的惊吓错鄂表情，瞬间停止了，手中的药盅皆离手掉落，却凝然停顿在胸前。
室内，满天的烟雾水气凝结般停顿空中，连原来滚滚的快速上升的烟态，也仅能一分一寸的缓慢移动。
有如视觉暂停二十四分之一秒的慢速！
水池中的嘻耍波浪，滚起的浪花之巅有二三颗的水珠，往下掉落的情景也是如此！
一颗细小的水珠，人类庞然的身体，与其相较之下，根本不成比例。
所以乍看之下；肉身当然瞧不见有毫厘的移动。
太监大总管张让一脸的惊骇！有若万年冰山冻岩般僵住了。
有如一具站立挺尸之感觉！
脑海里骤间涌出了这具肉身不是自己的感觉。
却从脑海外进了一句婉若莺啼，干娇百媚的女子声音，交这个念头覆盖。
“你是张让？”
“……！”
太监二总管赵忠吓得魂飞魄散的玉靥变态歪扭、丑陋狰狞，一时间也拉回不了常态，就僵住了！
有着一具挺尸之感觉！
脑海中瞬间响起了一句婉柔甜蜜之声。
“你是赵忠？”
室内，人人的心脏韵律跳动声，并非停止，而依然跳动，确是比平常速度慢了二十四倍。
砰磅……砰磅……砰磅……
如雷鸣贯脑！清晰可闻，却万分难受，也表示了自己还未死亡。
全身器官的动作速度，往无意识之下，最快捷的就属两片薄薄的眼睑带眼睫毛！
却也无法瞬间眨眼。
但是眼珠子视物，并不影响！
这名仙女般少女，自从踩点的那一脚开始，大家都瞧见了。
她纤纤柔态之形影！
似海浪；一波衔着一波的节奏性前进！
如影像一幕又一幕的片断前进！
形影一尺接一尺的连连相扣，化成了千百个影像，凌空虚渡，却宛若龙蛇迂回面来！
当她快速掠至两名太监相隔二尺间隙之际！
她以视觉平常的速度！伸出了左右柔若无骨、葱白似雪纤纤玉掌；有如灵蛇出洞，骤间从雪白衣袖内，用后甩摆尾，以一般人不可能的玄妙角度拍出！
两名太监总管将这十分诡异的武功手法！瞧得十分清晰，却有心而无力去抵抗。
左右开弓！印在两名太监总管的胸膛上！
霎时间！雪白丝巾迎飘而起！两名太监总管惊鸿一瞥，看清了她的庐山真面目。旷世绝色深深印在脑海中。
一股燥热气动！从他们前胸往颈部贯窜而上。
这股燥动！促使他们可以把回顾的脑袋，瞬间回复正常，凝视前方。
却又缓过的燥热！一寸一寸的住面靥上升，他们心知肚明，是往脑髓而去！
这是真正恐怖可怕的致命伤！本身刚才凝然的真气，正处于敌对交锋之态。
眼睁睁地！见她拖曳雪白凌空之姿，快速的在水池翻滚而起的小水球上，踩踏而行。
转眼间！她一脚踩上了皇帝刘宏的脑袋，好似用手嫌脏的那种清晰感觉，映入眼帘。
她又似一道千县万影！迂回婉转，从容不迫的倒回门口。
刹那间，弹指般的凭空消逝无迹！
说时太慢，这些动作之快了，简直无法用笔墨去形容！
也只有两位太监总管的功力，才能清晰看见这一切事态发生。
这一消逝！
一切的时间、呼吸、声音、动作，好象突然间的回来了！
人人脑海中，产生一个念头；刚才是怎么一回事？
变生激烈！
女子的那两股真气燥动！贯至了两名太监总督的脑部！
噗……噗……
太监大总省张让偕二总管赵忠，两人昂首之姿，从脑孔上七窍处狂喷满天鲜血，洒落一池水腥红。
两名太监总管！直直的仰天挺尸般掉落地面。
“碰！”
两名宫女停顿在空中的药盅，此刻才着地粉碎！
嗷……
一声惨叫，此刻才从皇帝刘宏的嘴里凄嚎出来。
接下来贵妃及宫女惊骇叫声才响起。
“皇上！皇上……”
”总管！总管……！”
真料不到！这名神秘女子绝世奇人，有如魔鬼幽灵般的电光石火，极臻超首之速！
确是使人措手不及！
皇帝驾崩了！这件事被暂时压了下来。
“十常侍”宦官连袂质问现场的十二名贵妃及宫女们，只有得到一个相同的答案。
“来了一名白衣蒙面女子，化成了一道白烟绕了一圈，就发生了不幸事情，肯定是历鬼索命！”
她们把事实的真相说了出来。
却落得瞬间身首异处！全部香消玉殒，被灭了口，还带罪殊九族，抄家大罪。
三日内。
八名宦官“十常侍”施展各人绝技，用尽了宫廷各种数个良方，全力抢救两名太监总管。
只有他们两人才知道事实真相，并且决定往后怎么办？
结果，他们在第四天终于苏醒了。
得到的结论还是一样！说完又昏厥；却了解这名神秘女子，武功盖世，徒叫人骤生心慌意乱而已。
两名太监总管时而清醒，时而失忆的现象，也叫“十常侍”八名宦官提心吊胆；平常皆以太监大总管张让老大为马首是瞻，这回可真是乱了套！
事过第五天凌晨，两人皆清醒了。
太监大总管张让醒来，瞧见了“十常侍”全部到齐，皆一脸傍惶无助，焦急关怀的眼神，十分讶异不解。
第一句话却是忿怒劈口叫道；
“到底发生了何事？叫你们无头苍蝇般心神不宁？”
惨了！又忘记了一切？
接着太监二总管赵忠恢复了清醒，一脸的茫然，双眼神采呆滞，有若孩童般唱着，哥哥爸爸真伟大，！
真他妈的！一家子早已死绝了，哪来的亲人！
更是惨！
太监大总管张让一脸惊骇。忙伸手按其脉搏，确定是心脉杂乱，却又反复不定，时好时乱？
伸手指点倒了他，免得唱个没完没了，像叫魂似的！
“十常侍”之一赛硕连忙将“龙凤池”所发生的一切，一五一十地说明清楚。
太监大总管张让一脸阴沉道：
“皇上驾崩了！早晚会纸包不住火、当务之急，利用何皇后名义，传日何进入宫击杀之，然后再扶持庸弱无能的太子刘辩登上大宝，对何皇后为母后，深禁后宫，朝廷政事，用由我们来把持！”
赛硕一脸欢喜参半担心道；
“何进一介莽夫，不足挂虑！但是其弟何苗却是个心机深沉之辈，并且消息灵通，如果皇上驾崩之事被他得知，岂肯不跟？”
大监大总管张让一脸得意，却阴侧侧狞笑道：
“何苗在宫里消息灵通！不过是咱家透露给他的，因为此人是咱家布局在何进身边的一颗棋子，不怕何进不上当！”
赛硕豁然大悟！恭维道；
“老大厉害！连亲兄弟都可以离间”
何苗因为其兄叫“何独座”唯我独尊！呆坐府宅就能日进斗金，又骄傲无比，是挡其财路，永远没有翻身的一天，咱家答应他事成后，他就是“何独坐”了。”
“老大！这样安排，大家就放心了。什么时候动手？”
“事不疑迟！就在明天，连何苗也一起杀了！”
话说到这里，太监大总管张让脸色涨红，直喊着头痛欲理解，直擂捶脑袋，不瞬间，眼前一片空白，又昏厥了！
真叫满屋子的人，心惊肉颤，难道时好时坏的失心症，居然又发作了？好利害的武功，这下子不知如何是好？
思念甫毕。
太监二总管赵忠竟然回了神，瞧见了老大张让昏厥不省人事，“哎哟！”的惊叫一声，忙探指替其把脉。
他一脸的阴鸷！从怀中百宝革囊里，掏出了一支瓷瓶，倒出了两颗如绿豆丹丸，喂了老大张让吃，随手将纳入怀中收藏之际！
赛硕眼明手快的他了过来问道：
“这是什么作用？配方可以告知吧？”
太监二总管赵忠妖娆作态生气道：
“干什么？是保护脑袋提神的药，又不是毒药，怕什么？难道咱家会毒老大不成？简直莫名其妙！”
赛硕一脸表情的古怪，看在他的眼里十分诧愕，忙又问道；“怎么一回事？居然胆敢用这种眼光看着咱家？啤！才不理你，药方子有空再写给你去配！”
“我的祖奶奶！赶快把药分子写出来吧！你……你自己跟老大都用得上！”
太监二总管赵忠真的一愕傻着了！
指着自己鼻头叫道：
“什么？咱家竟然跟老大一样的症状，莫非也是……”
赛硕马上点头表示是如此！
他再也说不下去了！却是一脸的沮丧。
二话不说！趁现在清醒，马上至案桌提笔将药方子急写了出来，其中一名宦官，取单疾奔御药房配药。
趁这段时间，赛硕再将刚才老大交代欲杀何进及何苗之事，重新说了一遍，还真累人。
太监二总管赵忠听毕又道：
“你们就照做！还有最重要之事，就是将我俩所发生的危机，写封十万火急密函，通知咱们的心肝宝贝小宝，要其尽速赶回来，并且派遣密探保护，以免、以免……哎哟！咱家的头又痛了……”
碰……
在广大卧榻上，射得四平八稳，一脸红通，竟然打起了鼾声如雷，十分的沉睡。
一干人等，只是一阵的慌乱不知所措！
第 七 章卖主求荣
翌日，天空第一道曙光冲破黑暗。
“大将军”何进刚从黑漠漠的温柔乡被何苗拉了起来。
睡眼朦胧，依然梦回般留连昨夜那名艺妓的热情。
劈头第一句话就听到。
“皇上驾崩了！”
何进有如惊兔般霍然蹦跳了起来，睡意全消。
“操作妈的老母鸡！真有这种事？你什么时候知道的？是否黎牙的“幻种果”起了作用？皇上到现在才死？”
如连珠炮的一连叠问！
“嘘！大哥小声点，提防隔墙有耳，别走漏了风声。”
何苗话毕，从怀中取出字条递了出去。
何进将烛火点燃，拿着字条在烛光下看着。
皇上驾崩已有五日，被宦官密而不发，今晚入宫，兄妹密议。
何皇后题
拿着字条的手颤抖了起来，这是天大的事！
何苗一脸寒森阴晴不定道：
“大哥现在怎么办？”
何进双眼一抹异采，狞笑阴沉沉道：
“命人马上点燃大白灯召唤太吉方丈夏侯鼎！你去召集一些亲近将领，说明一定要到，就说大哥欲开讨黄巾贼紧急秘密会议，违令不到者以军法论处，不得有误！”
何苗满脸惊慌道：
“莫非大哥想违背与阉狗张说的“十日之约”？这……不太好吧？妹妹何皇后及太子刘辩还在他们手里！”
“操你妈的老母鸡！你今生怎么这样笨？皇上都死了，“遗诏”策立太子刘辩登大宝的圣旨在我们手里，晚上咱们不动声色进宫向妹妹何皇后请安，佯称我做大寿接他们出宫，是人之常情！”
再抠一抠额头思索后，又道：
“快去！快去！等一会开军事会议，你再想个好主意，别耽搁宝贵时间，马上去办，大哥在会议厅上等你的好消息！”
何苗一脸阴霾不再多话，连忙推门而去。
一个时辰之后。
“翠梦阁”客厅上。
太吉方丈夏侯鼎正襟危坐，合十道：
“何大将军又改变了战略？欲要老纳人马分成两批？这样会减低了攻击力量，是否再三恳而后行？”
何进自信满满笑道：
“夏世伯！你就将主力放在攻击皇后方面，因为阉狗张让等“十常侍”个个武功高强，绝非善类，当然需要您亲自出马了，如果消灭了老的，那怕小爵爷这个小萝卜头还有什么大作为！”
太吉方丈夏侯鼎一脸阴森，双眼异采绿芒炯炯发亮，叫何进打个冷颤，毛骨悚然，这是什么眼神？
“就这么办！老衲拨一批死士暗杀小宝，保证成功，攻击朝廷杀宦官行动什么时候动手？”
“夏世伯您回去准备一下，可以的话，就明天吧？我们相约以两盏大白灯为号，您就直接进攻皇城与我的人马配合！”
“好！就这么一言为定，老衲告辞了！”
“夏世伯请等一下！不知令孙曹操认祖归宗了没有？”
“世侄，为何有此问？”
何进尴尬抚额道：
“因为曹操跟宦官们走得很近！怕他泄露了机密。”
太吉方丈夏侯鼎冷然一笑道：
“还不到祖孙相认的时机！就由老衲的儿子夏侯嵩去牵制他就行了！曹操这个孩子很懂得孝道，老衲甚感欣慰，世侄就放心吧！”
何进真的放了心，满脸笑容送走了太吉方丈夏侯鼎，迫不及待下楼，欲往会议厅而去。
何进心里暗自盘算过：
“操他妈的老母鸡！老子对这班阉狗真是畏惧怕到了底，是与他们合作以保安泰呢？或者率军冲破皇城屠尽阉狗？真他妈的拿不定生意，就等开会再做决定吧。”
当何进下了楼，却遇上了“侍御史”郑泰及除去武职兵权的“尚书”卢植两人连袂前来，拉着他再度上楼先行密议。
尚书卢植一脸正直作揖道：
“大将军集皇室威望，手握兵政，还怕成不了大事？对付宦官，犹如用烈火去烧毛发只要立即发动，采雷霆万钧之势，当机立断，杀宦官清君侧是万众一心所归，哪怕会不成功？”
何进一呆！忙问道：
“你们怎么知道这次的军事会议是对付宦官？”
“是令弟何苗先行通知我们！”
何进心里咒骂，用人之际，却不得不敷衍道：
“可见两位皆是忠君爱国之士！我那老弟才会特别事先告知行动！”
“侍御史”郑泰作揖道：
“何大将军现在反而想倒持太阿！去外面寻觅助手；一旦各路兵马集结，强大的就是一方霸权，您怎么能够控制？如此一来绝不会成功，只会天下大乱！”
何进满脸错愕，客气反问道：
“郑大人莫非有所特别指示？请说明白！”
“侍御史”郑泰作揖劝阻道：
“董卓一向寡恩残忍，贪得无厌，如果依靠他支持朝廷，必定为所欲为，威胁朝廷的安全。您居于皇亲国戚及职掌兵权的重要地位，本该掌握朝廷命运的大权。并且足够的资格和能力，应该独断独行、诛宦官清君侧，实在不应该把董卓那种狼子野心之辈当作外援！”
“尚书”卢植趁机道：
“董卓率领二十万西凉兵马！已经推进到了河东（山西省夏县）。此贼子非常注意洛阳方面帝室之变化。不如请大将军下令削其兵权，就由刚上任的“西凉太守”富商孟伦接掌兵权较无大碍，因为他能使用钱财去收买西凉军。所谓：扬汤止沸，不如去火抽薪，割疮虽痛，胜过内侵肺腑！”
何进攒眉蹙额，三心二意拿不定主意道：
“两位的建言，我当慎重考虑！“西凉太守”孟伦是与老夫有深交，确实是位好人选，等待军事会议完毕，再下结论！”
“侍御史”郑泰双眼一抹不满即隐，只能作揖又道：
“何大将军！等一会军事会议上，有董卓的弟弟“董卧虎董闲在场，请别透露我m的这一席话．以免打草惊蛇！”
“我晓得，应当如此！”
何进匆匆赶下楼去，“侍御史”郑泰瞧其消失的背影，朝着“尚书”卢植叹然道：
“何进这种出身低贱的粗人！是不容易扶得起，我看他最后必然没有好下场，我们该当未雨绸缪。”
“尚书”卢植仰天长叹道：
“宦官这种东西！古今都有，问题只在于君主不可太过宠信而已，更不可赋与他们大权。既然惩治宦官，只要诛杀元凶就够了，何懦劳师动众？纷纷征召地方兵马，威胁朝廷去作灭种性的屠杀？“黄门令”张让是何等人物，岂会不事先得到情报？我们会亲眼看见何进凄惨的下场！”
“侍御史”郑泰拍其肩膀道：
“等这个会议过后！老夫就挂冠求去，朝廷混乱皆是他们武将的天下，天不予我，岂奈何！”
两人皆意兴阑珊，缓缓下楼赴会而去。
会议厅上。
刚上任京城总卫司令的“司隶校尉”袁绍、“虎贲将军”袁术、“奉丰都尉”董闵、“武猛都尉”丁原、“左中郎将’皇甫嵩、“右中郎将”朱隽、“京城卫尉”鲍鸿、“射声校尉”马白弹、“司徒大人”王允-一敬陪来座的就是降文职处分的“尚书”卢植及“侍御史”郑泰，共约二十人。
其中最引人注目的是“武猛都尉”丁原身后的一名身披百花战袍，内穿狮貌铠甲，腰系狮鬃宝带，魁梧不凡的武将吕布。
“大将军”何进主持会议，何苗陪侧一旁，坦白的将这次临时军事会议，欲杀“十常侍”宦官清君侧的行动说明了一遍。
当然引起了满厅的将领们一阵哗然。
“司隶校财”袁绍与宦官有杀父之仇，最为激动亢奋，决心誓死支持到底。其他将领表情各一，也各怀心思，但是总结论欲杀“十常持”宦官皆无任何意见，全体通过。
倒是谈到了铲除“十常侍”宦官后论功行赏时，却吵成了一团，“右中郎将”皇甫嵩曾与董卓兄弟俩共事过，本就不合，吵得更厉害，看得“尚书”卢植偕“侍御史”郑泰摇头叹息不止。
真所谓；闭门推出窗前月，吩咐梅花自主张。
今年的冬天，可能特别凄冷吧？
河东夏县，禹王城遗址。
董卓率领二十万西凉兵马克军驻扎在此，再往东南推进，不日内即可挥军洛阳城。
“董”字大旗迎风猎猎呼号，插在帅营右侧。
帅营内烛火通明，来了两位董卓料想不到的重要人物。
居然是“张回天”宫外得力谋士李儒，也是秦青巷“宛艳珠阁”总管，全国各地到洛阳买官，皆需经过他照面论价后，再赴皇宫“西园宫邸”接受圣旨诰封，领“印绶”走马上任，熟悉的人皆称其“李小天”而不称其名。
所以他等于是“张回天”张让对外的替身，全国各地大小的官吏出身来历等等，有如自己掌中纹路般熟识。
另一位就是在李儒潦倒落魄，流浪街头三餐不济时，用尽心机结成好友，倾财馈赠取悦，将其照顾得无微不至，将其拱上“张回天”张让智囊团之一的人物。
现任西凉太守孟佗。
本来“西凉太守”职为董卓所有，事因兵败被降级而心生懑忿，现在却也不得不以属下身价居称。
盂佗是何等人物，早就太了解董卓，客气的作揖道：
“董将军天生极贵之相！绝非池中物，西域荒凉处在一隅贫脊之地，哪是你盘所众久之计？英雄放眼天下，逐鹿中原才是你建立不世功勋大业之宏愿！”
将其捧上了天！
世人那个不爱戴高帽子？尤其遇上了这位盂佗商场老手，将他吹得浑身舒爽透顶，还在乎什么太守之职，以后就叫全国各地太守，轮流替老子提鞋擦屁股！
董卓眉开眼笑，连称不敢，转而一脸肃容道：
“这位“李小天”李儒谋士！末将虽处贫脊一隅之地，您的鼎鼎大名，如雷贯耳，久仰了。今日连同盂太守前来，不知有何事教我？”
李儒起身回礼，双眼一抹异采，温文尔雅，彬彬有礼道：
“请董将军唤退所有闲杂人等！以防隔墙有耳！”
久居蛮荒之地的董卓，就是身边缺少这么优秀的谋土，十分敬重的抱拳为礼，遣开所有特领，与他们独处一室。
待卫兵奉上茗茶后，李儒第一句话道：
“末学与孟太守，欲帮衬董将军成为第二“张回天”张让！”
语音甫落。
董卓又惊，又喜，眼邪的四白眼闪烁不定，一脸错愕！老天真的眷顾我了？慌忙将帅椅搬至他们眼前，十分诚恳的准备彻夜秉烛，促膝长谈。
“请教两位！这怎么说？”
李儒捧取茗茶，轻啜一口，淡然自若道：
“董将军欲取天下！当下是最好的时机了。”
董卓轻抠杂乱逆眉，茫然不解道：
“虽然未将西凉子弟兵骁勇善战！但是说到逐鹿中原取得天下，却有自知之明，还不成气候！”
“非也！末学并不是要交毂穷兵黩武，以硬碰硬，而是以智取得天下，再以孟太守雄厚财力为后盾，不就易如反掌了？”
一听有了财力做后盾，哪能不高兴，董卓朝着孟佗抱拳表示恳求其支持，两人拳相握，就达成了协议。
虽然有财力支援，董卓却一蹙眉头道：
“四百年来的汉室天下，已然深植民心，如果要我西凉外族占有江山，百姓必然不服，蜂涌揭竿而起，驱逐我们，岂不死无葬身之地？”
李懦眉头一皱，这名番邦将军毕竟还得历练一些时间，始为大器，但也正合我意，将来各取所需，一辈子功名富贵，指日可待。
说出了一件天大秘密道：
“皇上贺崩了！张回天”张让受了重伤，居然得了“失心症”时好时坏，依末学来看，很可能过不了冬天！”
董卓震惊莫名！将手中的盅杯滑落摔个粉碎，整个人呆愣傻着了。
他激动的紧握李懦双手，失态得结巴道：
“这……这是什么……时候的事？”
“昨天的事！是末学率先得到的消息。“十常侍”之一赛硕告知，命我准备帐册，好清点我们的资产所值。”
董卓听得心惊肉额，一身肌肉哆嗦，捋断了几根贲然的刺猬胡须，却也听出了李儒卖主求荣的幕后原因，互相利用，利益之结合是目前最可靠的，此人非得掌握不可。
有其帮忙，不啻如虎添翼，远胜百万大军！
主意拿定，显得大将风范，正色抱拳道：
“只要是有我董卓富贵荣华登极之日！也就安心多了。这三角关系应该牢不可破，否则还有二对一，该其不敢太过份。
李儒扬眉蹙额道：
“这个“大将军”何进与你的密约！是一张废约而已，“张回天”张让早已设了阴谋欲杀他，才好绝外戚掌握朝政，扶太子刘辩为帝，明里升何皇后为太后之尊，实则暗降逼入冷宫，则天下定矣！”
饮一口茗茶又道：
“前人种树，后人乘凉！这个计划就由我们来实行，只要能扶持太子刘辩，则大事定矣！”
董卓佩服得五体投地！不惜任何代价；就是挥大军抢都得抢过来，时机一纵，即成过眼云烟逝矣，也就轮不到自己了！
董卓态度趋于恭敬，抱拳请教道：
“当务之急要如何去做？请“李军师”教我！”
李儒一听，春风得意，不矜不躁胸有成竹微笑道：
“董将军就别理会何进那个无头之鬼了！宫廷必然有一场大乱，到时侯就借机兵临洛阳城，借保护幼帝为名，大事可定矣！”
董卓侧耳倾听后问道：
“李军师！西凉兵马行军路线应该怎么分配？才能一举兵临城下？洛阳地界你熟，请示下！”
李儒老谋深算道：
“宫中百官！就属“司徒大人”王允与我交情最深，数月前跑来告诉我，洛阳城一句家喻户晓的童谣谶道：“帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙。是由其世父老弟，天下第一神相管辂卜卦解释出来。”
“哦！这个管辂，末将曾经听闻，却无颜拜会，谶上又是怎么说？”
“是说朝廷有大灾难！皇帝驾崩，何进猝死。外戚断绝，灾难地点最后结局，就是“北邙”之处，我们数日后拔营。就从此处进军，说不走有意想不到的丰收！”
董卓喜上眉头道：
“若真如此，“司徒大人”王允当记一功。”
李儒再把朝廷纷乱起因详细说明一遍，建议西凉出身的董卓，应建立好名声，却从广攒失散的大儒身上着手，因为拱出有声望的老学究，是为一般老百姓所尊敬的，好收买人心。
三个人其乐融融，秉烛直至天亮方歇。
李儒是读书人，当然抬举读书人喽！
江湖中！却有一股看不见的暗流漩涡，就由此开端了！
第 八 章谶言应验
两旁幽深松林，一座竹屋依山壁而筑，四周百丈桃花林环绕，虽然朵朵桃花已谢，霾雨菲菲，依然灵洁清澄的溪水潺潺激荡乱石，传出喧闹水声。
竹屋内。
诸葛亮凭栏而坐，焚香操琴，琴韵哀婉，低沉入幽，如泣如诉，道尽天生万物德泽苍生，人却为私欲破坏及杀戮，而无一物来报天恩。
黄敏仪横笛蹙唇，风鸾和鸣，那支顽皮的小黄鹏鸟儿，雀跃粉肩；臻首上空，喜鹊纷飞，地上几支松鼠飞奔跳跃，状似快乐。
本是反道之琴笛韵律，却缓缓融和浑然天成，包含了感情之喜、怒、哀、乐，诉尽人生过程酸、甜、苦、辣之起伏，令人不胜欷嘘。
江苗菁姑娘及马岱听得如痴如醉；马岱击节哼着家乡小调，依然与黄承彦喝着老米酒，尽往快乐得意处想，江苗菁却拿取丝帕子拭泪，儿女情长的哽咽抽噎，那个侠骨柔情的三世冤家关羽，说什么该以苍生为灵，舍我而去……。
“圣女”白芙蓉右掌托腮，想着张心宝不知道有没有生命危险？
啾……
窗外远天空，忽然传来一声深长细腻雕啼，惊醒了大家；却使室里的鸟类惊惧扑翼，视为天敌，纷纷落地流窜藏匿。
大家好奇心大炽！所谓：蛟龙得云雨，雕鸟在秋天。
西北方之大雕，怎么在此出现？
天空，一支体长约六尺大雕展翅；上体纯黑发亮羽毛杂白色，耳羽却雪白若葱，十分耀眼。
原来是黄敏仪的一曲风鸾和鸣，吸引了这个大雕。
雕飞戾天，双眼瞵视炯炯有神，盘空旋绕山涧糜鹿猿猴等数十种飞禽走兽，亡命飞奔！
“马岱！快将厨房刚宰杀的那头猪拿出来！”
马岱闻言狂奔而去！他妈的，就不信你有多雕？拿头肥猪噎死你！
黄敏仪拿举横笛再度吹曲；奏出了秋天是个万瑟、肃杀的季节，万物迁化正是大自然变动不居的最佳写照、由盛而衰、由有而无的变化迅速、激烈，没有任何事物是停止不动的。
大雕的盘旋！开始翱翔转缓了。
笛韵一转高亢！
使人畜感受天高、风急、烈日，及浩瀚无垠的大漠黄沙滚滚；干燥、饥渴、觅食、失望，欲将死亡威胁之气氛。
马岱拱着死猪，此刻刚到！
大雕转戾，双眼贪婪，雕戾长鸣一声，骤展黑黝黝似铁勾大爪，俯冲而至死猪处，当场撕裂痛快啄食起来，好似这里安全，没有死亡的威胁。
这么展翼一样！
飙疾劲风！扫得一旁惊愕的马岱站不住脚，摔得连滚带爬，吓得怪叫连连，十分狼狈。
乖的隆吟！居然足尼有六尺高，双翼展开就有一丈二尺，特别雄壮威武，别说狮子、老虎了，就是一头大象也能撕裂，有君临天下，万禽之王，脾睨万物之气概！
雕身俨然一挺！雕眼瞵视闪闪、寒森摄人，对着黄敏仪“瞅！瞅！”两声，好似说道：
“你是谁？”
黄敏仪神态兴奋！似懂鸟语般，噘嘴横指，“瞅……瞅……”断断续续回应了几声。
大雕眼神转为温柔而无敌意，然而，雕首一顿、一挫、望着空地上这些不相干的人，神采又转凌厉的“瞅——瞅——”两声，好似说道：
“这些灵长类人种是谁？”
一雕一女就这么一来一往的瞅个不停，有若闲聊了起来，令在场的人又惊又喜，真是丈二金刚摸不着头绪？
黄敏仪竟然懂得鸟语！真叫人意想不到。
尤其是那支小小黄鹏鸟儿，也吱吱喳喳地参与话题。
不瞬间，它飞上了这头大雕的头上，神气活现，俨如老大雀跃欢欣，却被其展右翼，迎额头一扫，只见一黄色小不点，被拍摔至十丈开外桃花林内，不见踪迹！
真是叫人拍案叫绝！逗得众人，忍不住捧腹大笑。
黄承彦好像司空见惯，直摇其头道：
“别理会我那宝贝女儿，几年前不知道从那里得到了一部“趋兽神术”之后，到现在还是疯疯颠颠，我们进屋内喝酒去！”
马岱一脸惊叹讶异！搓揉双掌，胁肩哈腰，状似恭敬，似有所求道：
“黄老前辈！小的视您如父，天天买酒孝敬您，可否透露“趋兽神术”一丁点儿的小秘密，就教小的讲狮子语言……不！学的不好，就被咬死了！就教鸟语言喽？”
黄承彦瞅他一眠，揶揄取笑道：
“老夫怎么会橙？就把弄你自己的乌鸦小鸟玩吧！”
“一时间没有会意！马岱真的双手摔着裤挡一愕？”
“什么鸟话？”憨头憨脑，楞头青问道；
羞得江苗菁满脸绯红，抿嘴忍不住不噱，飞快赶紧进屋。
诸葛亮举羽扇轻拍马岱后脑勺微笑道：
“别在这里丢人现眼！进屋吧。”
马岱现在懂了！一脸飞红，抠一抠后脑勺道：
“黄老煎辈！老是爱开玩笑，猛吃我的豆腐干。”
黄承彦哈哈大笑！抽着烟杆，大摇大摆的进入竹屋，诸葛亮与马岱随后，笑声依然拖曳后方。
顿饭时间。
黄敏仪入屋，见大家欲得人畜谈话内容的企盼眼神，嫣然道：
“这头大雕以后就叫“小白”！今年三岁，刚学会飞，脱离父母大雕，遇上天敌大雕鸟追逐搏杀，从西北往东逃，但迷了路，算是与我们有缘，要暂居此处。”
黄承彦一呆！紧张说道：
“什么？光是一餐就吃掉一头猪，我们岂不亏了考本！”
黄敏仪微笑道：
“老爹！小白带来了重要的情报，怎么可以说它白吃呢？您也未免大小气了！”
马岱赶忙插嘴道：
“小白的三餐由我来照顾！所有伙食费就包在我身上，只要它乖乖肯听我的话！”
诸葛亮剑眉一蹙道：
“马岱！你还没有这个本事，快听黄姑娘的情报，别在这里打岔搅局！”
黄敏仪嫣然道：
“小白飞行的这段时间，疾行过一处非常大的瀑布，在西南方向，见风尘滚滚，密密麻麻无法算计的人马，杀气腾腾地往这个方向来了！”
马岱机灵，从怀里掏出一份地图摊在桌面，圈点各种颜色记号，十分杂乱，就是丢了也没有人看得懂。
诸葛亮将羽扇插在后背领内，指点地图道：
“小白如果再加以沟通训练！以后确是探听敌阵的好帮手。它说的一处“非常大的瀑布”应该不只是非常的大；因为以它的飞行速度来讲，判定是在西南边，也西与河南交界的“龙门瀑布”禹王城遗址，并非黄河流域。
“密密麻麻人马”该是指十万以上的大军！”
黄敏仪一瞧地图，双眸明亮，好似发现什么，指着地图一个圈点朱砂处，优喜参半道：
“诸葛大哥！您叫马岱散播的“帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙。”不就是河南县其北有芒山，故谓之邙，不是正顺路吗？”
诸葛亮一震！亿起了九岁幼年，曾与叔父诸葛玄一同夜晚现口天象异变“星陨火雨”，解开了祖师爷神秘谶道：
未加增一人，诛杀！
千日二头草——“董”字隐语。
十日欠一上——“卓”字隐语。
天下纷分且图治。
一脸亢奋脱口道：
“西凉董卓的兵马！”
众人错楞！他怎会信誓旦且，斩钉截铁之论断？
诸葛亮见大家神色狐疑，所以将谶语内容，大略说了一遍，就将他们心中疑问释怀池，更是取得所有的人的尊敬与信任。
马岱眉头一皱道：
“难怪！数月前白马寺的一场“武林大会”，本来热闹非凡，东北地界“二十四堡”堡主全都参加了，料不到一夕之间，数百名的和尚竟然全部失踪？是百年来最轰动武林的无头公案，这个嘛？肯定与谶有关！”
不这么臭屁一下！哪显得自己威风？就快要耍被人淡忘了。
天知道！谁也不敢说他不对？就恁其胡乱矢箭放的，东西南北搞不清楚方向，也没有人当真！
就在此刻！
“桃星七星阵”外！传至一阵兵器交鸣，人声喝喊厮杀声。
瞅———
大雕小白感染那股无俦无边的杀气！瞬间振翼冲霄而去，刮得风流旋转，门窗“喀！
喀！”作响。
一干人等奔出屋外，瞪见百丈桃花林外围，一团团光沱沱有如烈日般的剑罡真气，忽旋迭杨飞，忽隐沉没，就有若人似兽的凄嚎声叫出，令人锥心刹耳，十分难听。
江苗菁率先掳去探查，所有的人赶紧跟随。
大家穿出了“桃花七星阵”，草地上已经有六具尸体，奇怪的是：身躯融化成血水，六颗蒙面的人头却不化去？
见一名形若狂狮的十分魁梧汉子！手中一把宝剑，舞出了有若炽热的火红太阳光芒，一圈一圈熠熠生辉、十分刺目；剑气一波拉着一波，罡芒如涛汹涌，气概万千！
场中的残余两名蒙面人，左闪右躲，好似十分畏惧这些剑罡，但根本就无力抵抗招架，连个退路都没有，就已经被团团忽的忽后的满天剑气给封死了！
不瞬间——
“嗷！嗷！”如野兽临死前的颤声。
被剑气划成了四段！
十分怪异的现象！浑身衣衫里的肉体“嗤！嗤！”冒出了一股腐臭袅袅白烟，化为血水，而衣衫干瘪，到底是怎么回事？
就剩下二颗脑袋蒙着脸？与前面加起来，总共八颗脑袋分布四处，这是什么原因？实在令人费解？
但是，也没有人在意！以为是什么蚀骨武学。
这名汉子瞧见了这三男二女从阵中奔出，顿然一楞！
好似没看见他所要找的人。
抱拳为礼正色道；
“在下“阳阳神教”之龙阳右使！江湖匪号“烈日剑”司马勋。请问小爵爷张心宝从江南回来了没有？”
呃！原来是自己人。
大家简单各自我介绍一番，邀他入林奉茶，再详述一切原因。
我的妈呀——
马岱惊叫一声！引起了大家的注意。
见他将一颗拉下蒙面巾的脑袋，抛掷得有五尺高，一脸恐饰惊骇，神色又青又白，一屁股跌坐草地上。
碌碌滚地的脑袋！竟然一脸惨白狰狞，眼珠子转动，骤张大嘴巴，却瞧见了左右两颗大獠牙突暴，嘴唇上下的张合，真是死而不僵！
大家心头一惊！这是什么鬼怪？全都围了上去观看。
马岱危颤颤的手，指着道：
“操……操你妈的王八蛋！人……人都死了还吓人？这颗脑袋就是失踪的东北地界“二十四堡主”之一“天狼堡”堡主常狼！”
这颗狰狞的常狼脑袋，居然出声道：
“杀！杀光你们！主公会替我报仇……血……血……”
“噗！”被“烈日剑”司马勋一脚踩个稀巴烂。
马岱虽然害怕！却也一扯下头领的蒙面巾检查，皆为二十四堡主之列，全都是一脸色狰狞獠牙的恐怖。
“烈日剑”司马勋见状讶异！毫不留情的一挥宝剑，分化七朵剑花，将七颗脑袋击成肉糜。
这白马寺无头公案！虽然留了蛛丝马迹，却应该如何去追查？
竹屋内，“烈日剑”司马勋先把小爵爷张心宝在“广宗”地界，连连被“金剑盟”追杀，以及华雄、华燕率领的四百兵马被暗算中毒，“土盟主”李风误判小太监是张心宝而错杀，后来却被。羽灵真人”邱琮杰伙同“八风秀士”李文钦所绑架这一段，说得十分清楚，矩细靡遗。
听得大家心里头七上八下的，为张心宝暗捏一把冷汗！却也心知肚明；这一儒一道为何如此做。
马仍也将白马寺这件轰动武林的无头公案，大略说明一遍，请求“烈日剑”司马勋身为江湖一份子，如果有机会再度遇上，代为查明；因为这八颗人头就是最有力的证据。
此刻，“桃花七星阵”外头又有一群人竭声嘶喊，却是叫着黄承彦的守城闻小官阶。
马岱一下子蹦跳了起来，一脸的喜悦道：
“说曹操，曹操就到！连同华雄一同到此，肯定是率领大军，想迎回小宝了，我就去接人进来！”
话毕，飞奔而出。
盏茶时间。
真的是一身铠甲威武的曹操，偕“九幽笛”卞瑛及华雄、华燕两兄妹进到屋内。
“九幽笛”卞瑛见到了“烈日剑”司马勋在座，就如亲人般雀跃高兴，看不出来曾经是位叱咤风云的女中豪杰。
马岱与华雄有如亲兄弟般，各擂捶一拳，互相拥抱，随后又勾肩搭臂嘻嘻哈哈，说得没完没了，英雄好汉真情流露，确实叫人感动。
曹操朝着“烈日剑”司马勋行个大礼尊称一声道：
“大舅子！曹操有礼。”
“烈日剑”司马勋微笑的趋前一步扶起道：
“好汉子！卞瑛就托付给你了。”
曹操当然十分高兴，然而脸色转为阴霾又道；“皇帝驾崩了！”
众人闻言皆是一呆！这是天大的事。
曹操接着神色痛苦，有若前程失去了依靠般，又道：
“太监大总管张让及二总管赵忠被一位一身雪白装扮神秘女子，出手瞬间重创，侥幸不死，却失去了武功，以及得了“失心症”时好时坏，生不如死！”
这个消息！使大家震惊莫名；放眼天下武林，谁能以一敌二且重创他们？是个打死人都不相信的大事！
黄承彦却哈哈大笑！转而老泪涕泗横流，哽咽道：
“报应！天理昭彰，疏而不漏。儿呀！我可以含笑九泉了……”
满屋子的人沉寂了下来，各怀心思。
诸葛亮轻咳一声，促使大家回了神，一脸无奈道：
“老天有眼！其其中自有定数，人定胜天谈何容易，朝廷应有重大变数，小宝不知何时与那一儒一道绑架之徒回来？”
大家一时间皆默然了，他们行踪诡秘却不易找到。
突然之间。
一股强大的脑念波，气势无俦，有着潮涌磅礴，袭入了满屋子人的脑海里，众人顿感一片空白，令人震撼！
从窗外，隐约的瞧见了一位娇弱婉柔白衣装束女子，有着白衣大士船的庄严圣洁，散出了浑身白茫茫真气，包天盖地，充盈空间，与那股强大的脑念彼结合—起。
弹指刹那间！
满屋子的人，仿佛在雪白“琉璃世界”，十分的殊胜，如沐春风，不在凡尘浊世中，一切静谧。
耳际却能听闻一声甜柔如蜜，温暖人心的话道：
“小菁！蓉儿！我们回苗温再做打算。”
“烈日剑”司马勋警觉性高，提气凝然！
“燎心大法”第一层脑念波神功，出手了！
心漩碧绮
脑波功有如辐射状！欲往四周无远弗届的扩散，欲贯透对方脑念力设定之“琉璃世界”。
岂料，雪白晶莹剔透之琉璃世界，天地四方谓之六合。面面如大明留反射回来！
“燎心大法”脑念波反弹回蕴！
噗———
狂喷一口鲜血的“烈日剑”司马勋，从椅子上栽了下来，寂然不动。
在昏厥时，他耳际单独响起一句话道：
“无知小辈！胆敢测我的道行能耐？”
脑念波来得快，去得也更急！
人人的脑海中！刚才的这一幕有若失忆的空白，若有若无的开始淡忘。
大家惊醒后，只见“烈日剑”司马勋怎恁地满口鲜血涔涔而落，瘫痪于地面；江苗菁与“圣女”白芙蓉凭空消失了，真叫人无厘头地摸不着，到底发生了何事？
“九幽笛”卞瑛惊慌失措！连快趋前探亲，在他胸前连点几处穴道，止住了口中溢流的鲜血。
一于人等全体谅讶哗然！争先恐后得他抬至卧榻静养，待其苏醒，再详问情形。
就这般议论纷纷，不知所措。
已经过了顿饭时间。
这时候！一支强弩箭矢从后山壁射透了屋顶，钉在屋内竹壁上，绑了一卷白皂布条子，是飞箭传书。无形中画了那股念力波。
诸葛亮伸手拔出羽箭，放置桌面拆开了白皂布条子，大家好奇围上来，只见字迹潦草写道：
四面楚歌！连连追杀，我们躲藏河南县这北邙悬崖畔，请速支援。
诸葛亮心头大震！脱口道：
“糟糕！是大凶之兆！”
再将谶前因后果说了一遍！人人内心震惊不在话下，马上离开小竹屋，就由黄敏仪留下照顾“烈日剑”司马勋，其余数人全体出动，一路策马狂奔，心急如焚，企盼苍天保佑张心宝安然无恙！
第 九 章屠杀宦官
君不见左纳言．右纳史，朝承恩，暮赐死。
行路难，不在水，不在山，只有人情反覆间。
大将军何进偕何苗都一脸阴霾，心思反覆不定，同乘一辆黄銮马车长驱直入皇城内，迳行中见一名老太监策马过来，在窗外喊着。
何进抓窗帘一瞧！居然是妹妹何皇后最得力的老太监，身兼“尚方监”之职渠穆，马上叫车夫停止前进．亲切问道：
“渠穆，何事慌张？”
老太监渠穆在马背上一脸的紧张，却胁肩馅笑道：
“奴才奉皇后口谕，前来邀约两位国舅爷，至南宫‘嘉德殿’密议大事。”
何进一脸高兴满口答应，然而何苗一脸错愕不解？
心中盘算暗道：
“难道张让欲杀大哥的风声，已走漏了不成？出来迎接的竟然是妹妹皇后的亲信？啊﹐糟糕了！恐伯有变故？就见机行事吧！”
此时，何进忙问何苗，把他繁乱的心思给拉了回来，正襟危坐，佯装一脸的恭敬。
“小弟！袁绍保护咱们的兵马准备好了没有？”
“大哥！准备好了，但是他们吵着今晚就要闯进皇城，屠尽宦官，我就快要压不住了！”
何进满脸春风得意﹐取笑道：
“啐！真是鲁莽﹐待我们先谋而后动﹐过了今晚就有结论﹐随时可以杀光宦官﹐还怕没有机会？”
“就是喽！如果袁绍心怀不轨﹐借机造反，拿咱们兄弟做箭靶子﹐岂不冤死？”
“哼！袁绍部队有一半将领是咱们的人马，才不伯他搞鬼，如果他若怀有二心，人头就先行落地了。再说，派遣董闵快马加鞭，邀其兄董卓兵马布置于洛阳城外十里处﹐就是牵制袁绍之用。在我离开府宅之时﹐命令总管贾诩﹐若我们于二个时辰内没有回府﹐就在“翠梦阁”点燃二盏大白灯，太吉方丈夏侯鼎就会率领武林高手，救我们安然离去，环环相扣保命的计划，岂能掉以轻心！”
“是的，是的，还是大哥神机炒算﹐掌握先机。”何苗额头直冒汗道：
所谓﹕一条破船也有三干钉﹐只要人手多﹐牌楼搬过河﹐老粗归老粗﹐也有肚脐眼的聪明。
“嘉德殿”就在眼前﹐老太监渠穆掌灯前导﹐何进﹑何苗在后跟随﹐穿堂过户来到了正殿。
何进狐疑拍拍老太监肩膀道﹕
“渠穆！怎恁地大殿黑漆漆一片？”
“国舅爷！既然密议﹐事先哪能太招摇？奴才就去点燃殿内四处灯火吧﹐免得皇后一个不小心就摔伤了”
只见老太监渠穆手提一盏孤灯﹐往右侧缓慢踱步而去﹐直至灯火消逝为止。
片响后，依然不见那盏灯火再现？
这股气氛确实叫人毛骨依然。
何进按捺不住破口大骂道：
“操你的老母鸡！莫非现在才去接妹妹皇后不成？”
何进一转身子神色十分讶异﹐吶喃自语道：
“小弟﹐小弟去了那里？何苗你回话呀！”
声音在殿中回绕﹐居然没有人响应？
何进面露死亡恐惧﹐巳然发觉情况有变﹐边跑边咒骂道﹕“操你妈的老母鸡！你们竟敢出卖老子？若不将你们碎尸万段难消老子心头之恨！”
朝正殿大门方向﹐跑了数十步！
碰──碰──碰──碰──
正殿大门，四处出口，八片丈高大门被关上了。
呼──呼──呼──呼──
四周火把点燃！照得正殿灯火通明。
何进被突如其来的状况吓得魂飞魄散﹐浑身直哆嗦。
惨了！
竟然是“十常侍”这批阉狗率领百来名太监﹐皆手持长戈大戟﹐早巳进入正殿埋伏﹐再将门扉掩上。
“十常侍”宦官独缺太监大总管张让与二总管赵忠两个人，莫非是一场误会？可能还有一线生机吧？
带头领队的人就是“十常侍”之一赛硕。
何进满头冷汗抱拳作揖道：
“赛硕！老夫曾与大总管张让及二总管赵忠订有密约﹐各位为何围堵老夫？要他们出来与老夫对质﹐绝不会叫各位吃亏的！”
赛硕明森冷然道﹕
“何进老匹夫！天下大乱﹐不能把责任全推给我们宦官。先帝欲废何皇后﹐囚禁冷宫﹐是我们哭泣向先帝求情﹐各人献出家财千万贯作为献礼﹐才使皇上的怒气和缓。为的是什么？就是托付身家性命！而今竟想屠灭我们？岂不太过毒辣！”
何进脸色苍白﹐汗流挟背﹐猛地求饶道﹕
“误会﹐全都是误会！何皇后贤德﹔也是一再耳提面命﹐告诉老夫应该与你们宦官和平相处﹐老夫再有天大的胆子也不敢这么做！”
赛硕怒目斥喝手提宝剑掼直指道﹕
“一派胡言！有老太监渠穆及你的小弟何苗密谈并且做证﹐是我们冤枉你不成？你就受死吧！”
何进至今才恍然大悟！睚眦欲裂﹐狂叫道﹕
“老夫就是做鬼！也不会饶过你们！”
杀───
一声令下！
嗷───
何进凄绝惨叫！
长戈大戟明晃晃寒森锐厉﹐数十枝齐齐往他身上剪戳﹐来回的切割﹐当场就将何进碎尸万段！
赛顿一剑砍下了何进脑袋﹐剑尖扰起其死不瞑目的头颅﹐仰天狞笑﹐十分刺耳。
“嘉德殿”殿门外。
何苗急得一头大汗﹐终究是自己出卖亲人，来回的踱步不安﹐老太监渠穆一旁哈腰恭谨的侍候着。
“下手了没有？怎会这么久？真操他妈的死老母鸡！你还不死？真叫人急死了！”
望着老太监渠穆在旁﹐一脸事不关己的安详镇定﹐忍不住直打心底颤出一股寒意。
操你的老母鸡！太监总是护着太监嘛﹐好在老子投对了赌注﹐要不然今晚死在里头的就是我！
“渠公公！没想到您居然是自己人﹐刚才却吓得我胆颤魂飞……”
话还没有说毕。
嗷───
从殿内传来何进的死前恐怖叫喊
何苗却吓得一大跳！转而鼓掌大笑﹐得意道﹕“死得好！死得好！死得正是时机﹐以后就由我来取代……。”
语声没吐完﹐高兴很太早！
嗤───
从何苗背后肾脏处﹐一把明晃晃尺来长匕首贯戳而入！
一阵冰凉刺痛击脑！何苗向前颠跌了二步。
脸色惨绿的何苗！露出了打死都不相信的眼神﹐往后背抹了一手掌热呼呼的热血﹐惊骇得手掌危颤颤洒落腥红血来。
转为死鱼白眼珠望着太监渠穆﹐依然见他一脸的事不关己安详镇静，双手拱在衣袖里﹐好象没有这一回事！
“你……你好狠！为什么？为什么……”
老太监渠穆伸手抠一抠脸颊﹐神色木然道﹔
“呃！是你说的“死得好”﹐就好死去吧！陪你大哥何进﹐在阴曹地府也有个伴。”
何苗前仆卧地摔死！
考太监渠穆在其尸体背后拔出了匕首﹐擦拭他的衣服几下﹐悄悄收入袖口﹐在月光下拖曳着巨大背影﹐消逝在御花园处。
两个时辰过后。
五更时分﹐鸡啼破晓。
今日情况特殊﹒所有皇宫城门皆关闭﹐禁止一般办公的大臣进内。
袁绍﹑袁术等年青将领﹐率领了八千轻骑守候宫外﹐已经感到怀疑﹒开始鼓噪不安﹐群集“平城门”声震皇城。
袁绍喝声道﹕
“请大将军何进出来！共同商议。”
这时护！从皇城里头扔出了一颗血淋淋的人头﹐落地滚滚﹐一时间鼓噪声安静下来。
皇城内﹐赛硕斥喝道﹔
“何进谋反﹐已经奉圣旨诛杀了！”
袁绍驱马过去﹐用枪尖一挑人头﹐悬挂而起﹐就是“大将军”何进的六阳魁首﹐大吃一惊﹐神色骤变﹐吓得魂不舍体。
更加深杀绝宦官意念，忿懑怒声道﹕
“宦官“十常侍”假传圣旨﹐杀死“大将军”何进﹐我们理应为其报仇﹐为圣上分忧﹐清君侧杀尽奸使小人！”
一阵煽动！
“大将军”何进的联合兵马杀声震天，向皇宫进攻，持刀砍宫门﹐开始丢绳梯攻城。
箭矢如雨，磅薄而落﹐爬上城墙的士兵纷纷挥下来﹐中箭的兵马哀号不绝﹐暂缓了攻势。
皇宫内所有宦官集结二千多人等各执武器在内严密防守﹐二千多名御林军持弩箭长弓猛然射击宫外敌对人马，局势十分紧张。
一个时辰的双方拉锯战﹐平分秋色﹐但是宫外的人马越来越多﹐开始放火烧宫门﹐形势对宫内极为不利。
赛硕见苗头不对﹐谐其它“十常侍”宦官﹐抬着昏迷不醒的太监大总管张让及二总管赵忠﹐从南宫的秘密复道直通北宫寝殿。
在后宫禀报何皇后﹐不客气道﹕
“你兄长何进谋反！火烧宫殿﹐已经被诛杀了﹐其它将领镇压不住﹐快杀进宫来﹐有谋反篡位的预谋﹐快快带太子刘辩及皇子刘协先行离官，保住汉室血脉！”
吓得何皇后妇道人家哭泣不休直嚷嚷道﹕
“怎么可能？怎么会选择？不是与张让及赵忠说好了吗？”
赛硕气恨道﹕
“你们何家皆是背信忘义之人！一切都是你的阴谋﹐若不跟我们走﹐当场就杀了你！”
何皇后更是害怕﹐牵着十四岁太子刘辩及九岁“陈留王”刘协﹐上了早巳准备的马车，与两名昏迷不醒的大总管张让及二总管赵忠在一起﹐快速离开北宫﹐直奔“壳门”北面东门而去。
就在这紧要关头！
“尚书”卢植率领数百人马攻进了“壳门”堵着了他们﹐双方兵马愿杀了起！”
“尚书”卢植一脸正气﹐大声斥喝道﹕
“阉狗张让在那里？胆敢胁持皇上﹑皇后及太子﹐赶快放人﹐我们来清君侧除奸臣﹐全部宦官受死﹐以报皇恩！”
赛硕手持宝剑掠身过去﹐斥喝说道﹕
“大胆卢植！张让赐你不死﹐居然不懂知恩图报﹐在此大放厥词﹐车内皇上欲离宫避祸﹐居然不保驾﹐你敢阻扰？莫非与何进一伙﹐谋朝篡位！”
扣上这种罪诛九族大罪！是没有人敢阻扰﹐理应保驾逃命都来不及了﹐岂敢动武？
“尚书”卢植也料不到这种变化！瞬间数百兵马全部跪地﹐叩见皇上﹐以免惊驾。
变生肘腋！
从马车内﹐何皇后哭泣叫喊道﹕
“卢卿家！皇上已经驾崩了﹐是他们挟持本后及太子刘辩﹐千万别上他们的当﹐你们快来救驾！”
赛硕气恨填膺，掠身回来﹐起脚将何皇后踢下马车﹐提剑就砍﹐“当！”的一声﹐却被卢植一剑架开。
好险！吓得何皇后凄叫哀嚎﹐连滚带爬离开﹐十分狼狈。
赛硕也顾不了她﹐亲自策马﹐“驾！”声一出硬闯而去﹐心生一计﹐边走边叫道﹕“车内有幼帝刘辩！尔等若敢阻扰去路﹐就是杀君灭族大罪！”
天子之威！凛然神圣不可冒犯﹒数百名士兵如潮水般分向两例﹐肃穆恭敬。
卢植持剑护着惊吓过度而昏厥的何皇后﹐眼睁睁看着数十名太监往“壳门”窜逃﹐朝北而去。
袁绍正在指挥兵马火烧“平城门”﹐箭矢仍然如雨射下﹐剑拔弩张﹐僵持在门外。
料想不到的事发生了！
一道白影如雷霆闪电之气势！
从天而降！大喝一声﹐双掌迸出一股金光闪闪罡气﹐威力无俦﹐有若排山倒海﹐淹漫空间﹔令人窒息的掌风﹐轰向这两道不易燃烧的一丈五尺铜镶大门。
轰───
两道铜镶大门齐齐破碎爆开﹐四分五裂﹐铜片木屑余劲﹐扫得门内御林军惊叫哀嚎！
白衣人一闪而逝！没有一个人看清楚其庐山真面目，武功高超﹐实在令人昨舌不己。
白影的后面！居然来了三百多个蒙面武林高手﹐齐齐翻城墙而去﹐宫内御林军又是一片凄厉惨绝哀嚎。
箭矢停止了。
袁绍错愕之下﹐却见机不可失﹐持枪一马当先闯进﹐疾声喝道﹕“屠尽宦官！一个不留！”
集结的一万五千多兵马﹐潮涌般攻进了“平城门”﹐见人就杀﹐皇宫转眼间成了杀戮屠宰场。
焚烧南宫“青锁门’﹒再攻破北宫“朱雀门”﹐对宦官作地毯式搜捕屠杀﹐不论老幼长少﹐共二千余人﹐无一幸免。
非宦官之官属﹐因为没有胡子的﹐就是数百之众都死在乱兵之中﹐逼得官属只有脱绰裤子﹐晃荡着生殖器﹐到处流窜﹐以求自保﹐苟且残喘﹐实在可伶！
皇宫大火冲霄﹐尸横处处，血流成河。
整座洛阳百姓人心惶惶﹐不可终日﹐是否改朝换代了？
第 十 章佛光慈杀
拯相来朝剑佩鸣，千官侧目寂无声。
养成外宦磋何及，祸尽忠良罚不明。
亲戚尽居荡屏位，和门潜旧爪牙兵。
可怜往代汉天子，枉向宫中望太平。
中午时分，秋风飘飘，荒野之中，百兽飞奔，千鸟惊啼。
董卓与李儒骈驰而行，后方五万西凉精兵，旗帜遮天，镭鼓筛锣，军容整肃，浩浩荡荡，犹如貌轿百万，婉蜒如龙，声势十分惊人。
远方一点黑影，策马四蹄翻腾，拖曳尘沙滚滚，十万火急狂奔而至，转眼间即到，是名黑衣汉子，背后披风飞扬，一个腥血耀目“令”字，为西凉“黑暗之眼”密探。
骏马疾驰已经嘶弗弗鼻翼嗡图，口角涎沫纷飞，体力不支，一个失蹄在五丈远处翻滚如葫芦般狼狈，抽搐不动；密探了得，骑术精湛，有如鹞子翻身安然落地，继续狂奔。
来到董卓驾前，单膝跪地，右手敲胸行军礼道：
“报！禀主公，洛阳城皇宫火势冲天，“大将军”何进被斩首，扔出皇城，乱兵闯进．屠尽宦官约有二千多人，有一股宦官车队从北宫“壳门”窜逃，胁持幼帝刘辩及皇子刘协往北而去！”
董卓闻报，满脸亢奋红晕，纵声大笑道：
“李军师科事如神！下一步我们该怎么做？”
李儒一脸兴奋作摄道：
“主公托天鸿福！就借由“大将军”何进之死，托称为其报仇，洛阳城外十五万兵马尽出，分成两批；拨五万精兵，借剿灭乱兵为由，控制皇城一切安危，秋毫无犯，以安定百姓民心，另拨十万兵马，将洛阳城团团围住，阻挡外来兵援，待我们迎回了幼帝刘辩，挟持朝廷文武百
官，大事定矣！”
董卓闻言踌躇满志得意“哈哈！”狂笑道：
“李军师所言甚是！若我掌权，你与孟陀就是两大功臣，“司徒”王允也视为一同，本将军绝不会亏待你们，现在前往北邙迎接幼帝吧！”
转头对着密探又道：
“你快传我军令！换匹快马！就照李军师的计划进行，传令下去，不得有误！”
李儒神色转为一脸思虑，阴晴不定，提举马鞭指点密探问道：
“太监大总管张让与二总管赵忠被杀了没有？这一股宦官军队的领头者到底是谁？”
密探抱拳回答道；
“禀李军师！在兵荒马乱情况下，宦官尸体中是否有他们的份．就不得而知，但是宦官车队的领头者，确定是“十常侍”之一赛硕。”
“嗯！知道了，你去传令吧！”
旁边一名将领翻身落马，牵着马匹交给这名密探，只见他身手矫健拥上马匹，猛拉嚼环，骏马嘶弗弗翻动铁蹄，长扬一股尘沙而去。
董卓不解问道：
“这两个白痴半死人！有谁会去理会？肯定被分尸，主公！活要见人，死要见尸，要不然实在叫人寝食难安。说不定；就藏匿在车队中！”
“嘿嘿！伯他们个鸟？现在挥军去围堵，不就知道了，任其三头六臂，也挡不住老子的西凉铁骑！”
董卓话毕，手中马鞭一挥，一马当先，迫不及待急疾冲出，恨不得插翼飞去，马上逮着幼帝刘辩，后面兵马雷动荡天，紧跟而上。
“白马寺”一片萧瑟凄凉。
寺院门前一裸梧桐树落叶纷纷积有盈尺，风吹飞扬，好似很久没有人清扫了。
安世高大师偕“神魔刀”卫九敌与关羽三个人，在扫荡江南黄巾贼后，快马加鞭，风尘仆仆从江南赶了回来，在全寺搜寻了一遍，居然人踪杳然。
“大雄宝殿”本师释迦牟尼佛一丈八尺高金身正中安座，左右两侧十八罗汉姿态各异，约有人高，雕琢细致，栩栩如生。
安世高大师虔诚五体投地，礼佛三拜，起身一个“问讯”后，忍不住两行热泪簌簌滴湿胸前。
谁道和尚不流泪？至情真义才是行“菩萨道”的开端。
“神魔刀”卫九敌仰天浩叹一声道：
“我们来晚了！才几个月时间，佛门圣地竟已繁景不再，太吉阿！太吉！你如何对得起圣僧“一无长老”舍身就义的十年之约？实在令人不胜唏嘘”
关羽枣红脸庄严肃穆道；
“大师节哀！师父，我们现在怎么办？”
“神魔刀”卫九敌突然间，额头川骨耸动．青筋暴突，神色紧绷晕红，气势凝然，拔出背后黑黝黝神魔刀执在手中，正气凛烈道：
“好一股邪恶的杀气！”
暴喝一声！
掠身朝一丈八尺高释迦牟尼佛，慈容安座金身斥喝道：
遇佛杀佛！逢神斩神！
刀罡凛厉无涛！卷起一股旋风，破空劈出一刀！
霍－－－
将铜铸本师释迦牟尼佛金身，从顶髻额头至盘底佛龛千瓣莲花座，刀罡阳刚至极，从中劈开两半；随后那股旋风转至，阴劲极臻，有若无形双手贯入铜像，硬生生将“它”扳开分裂！
轰隆－－轰隆－－
两声爆响！有如催金山倒玉柱般，一丈八尺高佛像从左右分半倒地，气势惊人，大殿为之一震，屋脊无数粱柱尘屑纷纷洒落。
藏匿铜铸佛像里头，四名蒙面人为刀罡真气绞为一篷血雨，喷洒得后面墙壁，一大片鲜红．令人触目惊心！
刚柔并济！“神魔刀”卫九敌念力修行及武学功力再进一层！
变生肘腋！
“爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！
爆！”
一串串有若爆竹声乍起，共有十八响！
左右十八罗汉尊者泥塑圣像四分五裂！碎片纷纷落地。
跃出十八名蒙面杀手，将他们三人团团围住。
安世高和尚攒眉整顿，面露傍徨不安神态，合十称一声拂号后道：
“卫大侠！这些杀手，竟然没有人的气息？却有野兽的深沉低吟嘶吼！”
“不错！人为万物灵性之首，这些不是人的人，已经失去了与生俱来之灵性！"关羽听得一头雾水？脱口道：
“这还算是人吗？”
话刚讲完，只见安世高和尚，面色凝重，伸手轻轻不疾不徐，拍出一道“大愚一掌”之“木形气”，有若一阵清风，毫无杀气，拂至前方一名蒙面人头上的蒙面巾。
嘶－－－
蒙面巾瞬间为“本形气”分解棉质纤维，碎为粹末，迎风飘散，露出了那人神色惨白真面目。
他一脸色狰狞！眼珠子突出且布满血丝，贪婪神色，有如美食猎物当前，双唇苍白，嘴边露出两根约有三寸寒森雪白獠牙，并有唾液滴下，咽喉结颤动，好象饥渴已久，十分恐怖。
关羽一楞！面部枣红失色，震惊脱口道：
“这是什幺鬼怪？”
“神魔刀”卫九敌一蹙眉头道；
“不晓得！全都是一批行尸走肉。这个人好象是东北地界“二十四堡”之一“草堂堡”
堡主白金焕，平常深懂药草，行医济世，如今怎会落得如此下场？”
旋音甫落。
“草堂堡”堡主白金焕面部不断抽搐，眼珠子血丝转为暗淡，居然滴出眼泪，哀嚎如兽的低沉声音道：
“快……快击碎我的脑袋……生不如死……血……我要吸血维生……”
断断续续的兽声嘶吼！叫人打心底抽寒，这到底是怎么回事？
这在三个人思潮起伏，尚未拉回之际！
这批行尸走肉动手了！
刀剑拳掌齐飞！气势十分惊人，有如凶残野兽猎食般，个个争先恐后，只攻不守，悍不畏死！
关羽这把育龙偃月刀，戳进了一名蒙面人前胸，扭转刀柄一绞，将其胸腔破个大洞，那人竟然不死，一样悍然，双掌化爪，抢猎物般而至。
吓得从没有这种经验的关羽脱口大叫道；
“师父！这些人是不死的肉身怪物？现在怎么办？”
“神魔刀”卫九敌挥刀将这名不死的肉身，从头劈成两半，纵声道：
“留下堡主白金焕！其余全部剖脑残肢杀绝，千万不能手下留情！”
这么一说！关羽精神来了，额头“火焰纹”颤动，杀气腾腾，持大刀跨前一步！
就如暴虎冯河，突然蹦起，手中这把明晃大刀，狂扫怒劈，砍得满天残肢断臂纷飞，一地的黏糊糊脑髓红白相间，遍布大殿，如虎逐狼，赶尽杀绝！
安世高和尚浓眉一颤，碧眼虬胡贲展，龙吟低吟一句佛号，气势凝然．满脸通红，双掌合十，光头顶门，瞬间迸出光沱沱一团金色罡气，高约盈尺，扩散成圆扇，笼罩至肩膀，如佛庄严肃穆十分耀眼，满殿如沐春风，十分详和。
阿弥陀佛！
“般若慧剑”灵念力之第一层！
“佛光慈杀”灵动大地出招了！
他口诵佛号！一字一句从项门圣洁光中涌出，集结一棚大日炽盛般金光闪闪，幅射状无法算计光点，分化天雨甘露群，却疾若流星雨，遍洒整座庞然大殿的每个角落，无一遗漏！
如虚似幻！
若有若无的二十一道魂魄，急猝呼号飘忽整座空间，个个雀跃欢欣，争相吸食这些般若甘露雨，转眼间，有如梦幻泡影般凭空消失。
关羽瞧见这种异次元景象！整个人呆若泥塑木雕，持大刀伫立楞然，但也被这些光雨露珠贯透浑身，顿觉舒畅无法形容。
关羽忽然从胸中涌起无量无边大悲心！而自责杀业深重．汉眼流下了忏悔的虎泪，沾湿前携。
手中青龙偃月刀不自觉的离手落地。
此刻若是个三岁孩童，也能击倒他。
反观“神魔刀”卫九敌浑身布满至大地至刚“阿弥金刚神功”，与佛光甘露相应，已经身心两忘然，如处在甚深禅定中，一脸的浩然正色，庄严肃穆，令天地神祗、山川鬼魁精灵为之动容。
行尸走肉殷的“草堂堡”堡主白金焕，被这阵光芒摄受，瞬间恢复了三分人类本俱灵性。
光珠雨露洒在满地的残肢断臂！纷化袅衾轻烟“滋滋！”作响，不瞬间，融为一摊雄污水，只残余下破碎衣布，以及一阵阵的扑鼻腥臭。
佛号骤停！
安世高和尚双眼神光异采隐逝。一脸安详合十问道：
“白施主！到底发生了什么事？居然成了半人半兽之躯！”
堡主白金焕嘴然两根獠牙缩进了嘴里，满脸安祥，却双眼簌簌落泪，浑身虚弱瘫痪地上，危颤颤伸手凌空虚抓道：
“眼前一片漆黑……我什么都看不见……不论你是谁……将这个秘密……告知天下……”
稍喘一口真气又道：
“太吉方丈……他……他是个吸血魔鬼……传染尸毒……“魔界之卵”作祟……数百人口……全寺僧侣……偕武林人士……跟我一样……他们全往洛阳城而去……生不如死！”，“死”字尾音，坚定的旋音甫落。
他将仅存的功力凝聚手掌，拍向自己的头颅，自裁而亡！
噗
整颗六阳魁首，稀糊了一半，脑髓往后喷洒，瞬间身亡，寂然不动了。
另外半边的脸庞，显出死亡解脱之喜悦！
白马寺“祖庭”覆灭了！
安世高虽是一代高僧，也受不了这种无情打击，刚露的神功未然全散，回蕴心房，气闷郁结，昏厥瘫倒地面，不省人事。
“神魔刀”卫九敌飘然过来，单掌按其背部，帮他渡一口真气，“咳！”的一声，咯出瘀血，倏然苏醒。
他神色激动，两行热泪簌簌串流而落，骤显苍老许多，犹如稚童般抽抽噎噎哭泣不止，令人同掬一把心酸眼泪。
喃哺自语道：
“师祖！徒孙来迟了……”
“神魔刀”卫九敌一脸伤感，紧握其双手安慰道：
“节哀顺变！往后重建白马寺“祖庭”责任，就落在你的双肩，天下苍生，家破人亡，流离颠沛，凄惨的情形，犹胜这里千百万倍，望你自重！”
安世高和尚擦拭泪水，霍然而起，一脸刚毅，道心坚定合十道：
“老衲谨遭大侠教训！”
瞬间回复了一派安祥慈容，使得“神魔刀”卫九敌双眼异采，点头赞赏，不愧佛门龙象！
“白堡主遍尝百草！可能减缓了尸化，可见尸毒并非全然无解，但是，太吉方丈乃大奸大恶之人，是个危害苍生之魔魁．饶他不得！”
关羽一脸的焦急，在旁脱口道；
“师父！我们即刻赶往洛阳城吧？要不然张心宝的生命十分危险！”
“神魔刀”卫九敌叹声道：
“义子小宝并非短命之相！企望苍天保佑。我们先行清理大殿残尸，埋葬寺外，表示尊重他们生前为武者的一份心意，再赶往洛阳城。”
三个人一齐动手，约一个时辰即清理完毕，“大雄宝殿”本师释迦牟尼佛归位，焕然一新，独缺十八罗汉尊者泥塑。
响午过后，三个人策马狂奔，赶往洛阳城。
途中，一撮撮三三五五车载重行囊，好似逃难般，令他们心生讶异，警觉到了事态有变。
关羽驱马与他们询问交谈后，慌张的回马来报说道：
“师父！大事不妙！洛阳城已被西凉十万兵马团团包围，放行从城里出来的人，却不准百姓进城。并且皇宫着火，大动干戈，可见出事了，现在该怎么办才好！”
“神魔刀“卫九敌及安世高和尚瞿然一惊！事态确实十分紧急，不禁担心孩童张心宝的安危。
“关羽！我们快往孙坚将军的水师大寨探听消息。”
主意拿定，三人马不停蹄，如风似电掀起滚滚尘沙飞扬，消失在官道尽头。
傍晚时分，红霞映照，形成了一道七彩艳丽彩虹，划过天空。
北邙荒郊林密参天，一间供猎人暂歇脚的木屋，十分破落，门前一条小溪清澈见底，肥腴的鲫鱼悠哉游哉。
树荫下，张心宝独坐岸畔一颗大石上，这阵子沿途奔波，在江南学会了游泳，晒得一身古铜色，也结实得很多，长高了几寸。
“唉通！”跃入水中，畅游起来，身手俐落，潜伏水中试捉鲜鱼玩耍，当然不可得。
木屋内，“羽灵真人”邱琼杰生火煮了一大锅香喷喷的鱼粥，等侯外出打听消息的“八风秀士”李文钦回来。
“依呀！”残破门扉打开。
“八风秀士”李文钦一身樵夫打扮，满头大汗，驮着-支野生鹿回来，往地上一扔，举袖拭汗紧张道；
“臭道士！皇宫大内了！”
“嘘！先把门掩上再说，免得小宝担心。”
“八风秀士”李文钦望着屋前三丈外，戏水玩耍的树荫下的张心宝，把门悄悄掩上，走到炉火前坐在石块上，捡枯枝丢进火内，照得一脸通红。
“洛阳城皇宫兵荒马乱！听说屠杀宦官将近二千多人，百姓抚额称庆，人人雀跃欢欣，争相走告，皆说以后有好日子过。但是有一则不幸的消息，皇上因此驾崩了！”
“呃！宦官张让死了没有？这下子小宝的身世之谜，不就无解了！”
“唉！你也其是缺德，败了张让的“蟾蜍含月”风水宝穴，真的三个多月就垮台了，也不替小宝想一想，往后十年倒楣的日子怎么过？”
“书呆子你懂个什么？怎恁地跟别人一样瞎起哄？小宝十年的坚苦日子能换一条小命，还要感激我喽！要不然不就死翘翘了！”
突然之间，门扉推开。
“两位干爹呀！什么人死翘翘了？”
张心宝低头抚搓着湿透的头发，赤身裸体的跑进来，吓得一儒-道愕楞了一下，喋若寒蝉。
“咳！咳！小宝赶快把身体擦干净，穿上农家孩童的粗麻衣服，免得着凉。”
咳嗽为号！一道对着一儒挤眉弄眼，表示这个孩子聪明精灵，又懂得察颜观色，得赶快掰个故事为由，搪塞一番。
“八风秀士”李文钦学富五车，岂会被难倒。
“小宝！义父是说从前有一个伟人，小时候跟你一样大的年纪时，曾在溪畔边看见了一群鱼儿往上游，就发誓立大志，要救国救民最后当然成功了！”
张心宝边擦拭身体着衣，边问道；
“呃！这个伟人最后呢？”
“唉！成为王，败为寇。最后兵败如山倒，往南蛮之地窜逃，听说郁郁不得志心怀故国河山，就在一座小岛上死翘翘了！”
“羽灵真人”邱琼杰马上高兴的接口道：
“就是喽！小宝刚才在水里头混水摸鱼，以后长大，肯定比这个伟人更有出息，人家看一看鱼儿水中游就能成为伟人，小宝还去捉鱼，当然将来肯定成为伟人中之伟人是位--大圣人。”
心里头，却暗地笑骂说故事的书呆子道：
“放你妈的臭屁！还真能掰？假如让你当上了皇帝的宰相，说不定又百培养一群误国的拍马屁文妖！”
话说到此。
张心宝也信以为真，刚启蒙的孩童，哪有分辨是非真像的能力，当然又想天天下水摸鱼，以后好成为大圣人。
他的鬼精灵心思一转，却被“八风秀士”李文钦给喊住了。
“小宝，别再去游泳：肚子该饿了吧！快来喝碗热粥。”
确实饿了！张心宝端起了已经半温冷的鱼粥，浙沥呼噜地喝个精光，要求再添一碗，却是取得一碗热腾腾的粥，猛吹热气，无法一时就口。
突然之间！五丈外溪畔传来了人声喝喊，十分吵杂；山郊野外，临时的哪来这么多人？”
“那里有一间破木屋！快进去休息一下！”
有如惊弓之鸟的张心宝吓得手中热粥“磅！”的一声，摔落地下，却觉得喊话的人，声音十分的耳熟？
因为自认义你越多越好的他，也拜了一儒一道为义父，他们时常耳提面命，交代绝对不能露出行踪，因为“金剑盟”坏分子，是要追杀他引出其亲阿爹张让离开皇宫，将两父子一并杀之。
生性至孝的张心宝当然信的不得了，所以这段沿途劳累奔波，咬牙的苦撑了下来，倒反而见识宫外的另一种世界，身体及知识成长了不少。
“八风秀士”李文钦脸色一变，攒着张心宝背在身后，“羽灵真人”邱琼杰霍然掠身而出，一掌拍碎屋后一片木墙，三个人逃了出去以免越发现行踪。
一路狂奔的一儒一道，听闻张心宝大声叫道：
“两位义父等一下！”
背着张心宝的“八风秀士“李文钦依然脚步不停问道：
“小宝？是什么事？”
“义父啊！刚才喊话的那个声音，我想起来了，肯定就是宫中干爹赛硕无误！我们快回头去见他们，一定是出了大事，要不然怎会在这荒郊野外出现？”
一儒一道闻言心中悸动一颤！世间的事怎会这么巧？这小萝卜头十分精灵又聪明，必然不会说谎，不由得停下了脚步，真不知道怎么去解释皇宫大内发生的杀戮大事！
“八风秀士”李文钦放下了张心宝，佯称谎骗说道；“不会吧？是小宝日有所思，夜有所梦，才会听错了；别理会那群人，我们赶快离开是非之地，免得被认出来了！”
张心宝却拧起了脾气不走，硬抱着两人的衣袖欲回去瞧个究竟，否则以后不乖乖听话，非捣蛋不可！
真是伤透了脑筋！
一儒一道面面相觑！还真怕了这个鬼灵精怪的小鬼，要是给他吵闹起来，真叫人头痛万分，终日不宁，没完没了。
心里头皆暗付道：“不会这么巧吧！”
“小宝！我们就远远的看着，可别出声。”
“呵咭！”一笑，乐在心头的张心宝道：
“当然！当然！要是敌人，不就泄了行踪？小宝才不会这么笨嘛！”
这次换“羽灵真人”邱琼杰背起了张心宝，回头狂奔而去，以他最近得至“追风万里“绝世轻功之“大挪腾”步法，真是不可与原来的轻功身法相比拟；身手有若龙腾御风捷速无比的“八风秀士”李文钦远远抛在身后。
“唉！臭道士福份不小，以他的练气修行再配合轻功身法，真可以名利天下一统，其他绝学就膛乎其后了。”
话毕，纵身而出，急急忙忙尾随而去。

第十一章 八阵图法

夜间灯火通明，照彻木屋及溪水河畔。
数十名太监在溪畔躺成了一片，受伤的人呻吟声不断，没受伤的太监正在溪中宰杀那头麋鹿，熊熊的烈火准备烤来用餐。
片刻过后，一阵阵的烤肉香，弥漫空间，令人垂涎欲滴。
引得密林内饥饿的野狼嗥啸遍野。
“羽灵真人”邱琮杰背着那心宝刚到，躲在山坡上，闻得那股肉香昧，目光也被红烧的鹿肉吸引，“咕噜！”的咽了一口涎液。
心痛那支麋鹿，简直是乡下人吃橄榄--丢去拾来。
这些好似逃难的人！还这么明目张胆营火烤肉？简直就是买咸鱼放生--不知死活。
脑筋刚转到了这里，才发现了糟糕坏事！
这批人真是太监！那么小宝不就……
“噗！”
张心宝见状亢奋而雀跃起来！踩着他的肩头，还颇的重量，使其在滑动的枯叶上，一个不小心，往下而滑落。
张心宝纵身一跳！滚滚数丈高的山坡，着地再跃起大叫道：
“干爹们！小宝来看你们了，我好高兴啊！”
身法十分溜丢！张心宝被几名太监发现了，也雀跃欢呼的迎了上来。
“羽灵真人”邱琮杰真是阴沟里翻了船！
从数丈高的山坡摔得七晕八素，再有绝世的轻功身法，也无法阻止张心宝稚童的高亢嚷嚷。
他滚碌碌的爬了起来，却看到面前“八风秀士”李文钦一脸臭样，吹胡子瞪眼，气呼呼的指责道：
“混蛋加八级！放鸟归巢，太监又逢追杀，这下子怎么得了？”
“羽灵真人”邱琮杰满脸通红，又羞又窘又尴尬，抠一抠胡腮，拍一拍农夫装扮的衣服，只有自我解嘲道：
“我们就去吃鹿肉喽！不吃白不吃，吃了变白痴般的与他们一起，同去拚命，也是值得！”
虽然是一语双关！
一番疼惜爱护张心宝的幽默话；却叫“八风秀士”李文钦脸色骤变，心中一沉，事到如今只有割出去--拚老命了！
这个年头！
谁管他妈的奸臣？忠臣？
奸臣；贪污还得使奸玩诈，上下勾结，偷偷摸摸的贪污！
忠臣；一些迂腐动听的煌煌大论，错误失败的政策确比贪污更可怕！
这份忠奸又如何去分辨？
思潮起伏！
小木屋中却传来张心宝的悲痛凄嚎声！
瞿然一惊，一儒一道瞬间掠身而去，到底发生了何事？
破烂木屋内。
张心宝伏在昏迷不醒担架上，太监大总管张让的胸前，嚎啕大哭，满室其他的宦官更显悲伤，不知所措，因为旁边二总管赵忠也是一个样。
一儒一道进屋见了情况略感安心，自我介绍了一番；这个时候，还有谁有这种心情用精神询问他们为何绑架张心宝？
所谓：塞翁失马，焉知非福。
还得感谢两位，使张心宝逃过宫廷一劫。
“羽灵真人”邱琮杰关心的在两位昏迷的总管丹田处，运劲加持，促使他们苍白的脸颊，骤显一阵红晕，却无法让其清醒。
频频询问他们受伤的情况，一旁的宦官蹇硕忙于解释，张心宝止住了哭啼，十分用心的听他们两个人的对话。
“昏迷发生了多久？”
“大约七天了。”
看见了两名总管闭上的眼睑，有规律的不时颤抖，就帮他们把脉又道：
“好厉害的诡异武功！像是伤到了脑部？到底是谁下的毒手？”
蹇硕不得不佩服作揖道：
“是位神秘女子！一身打扮雪白穿着，就如白衣大士。”
“他们心脉频乱！功力只剩下三成，什么时候会醒来？”
“一天醒来三次！时段非常准确，时间也渐渐拉长，但是他们记忆消失，却一次比一次严重；老大一脸茫然，老二一派疯颠，不知道长可有解救办法？”
“恕贫道无能为力！这解铃还需系铃人，心脉就如一丝纤细的风中挂铃，不甚懂精深医术的大夫，若是病急乱投药，就会扯断心脉而亡！”
“难到此病天下无人可解？”
“唉！难矣，就是当世华陀，恐怕也是束手无策！”
张心宝又是“哇”的一声，悲凄哭了起来，实在令人闻之心酸。
蹇硕从怀中革囊，取出了一支拇指粗的瓷瓶，倒出了两粒红色丹丸，取出腰间鹿皮水袋，一起喂食了他们。
“羽灵真人”邱琮杰取得这支瓷瓶，嗅了一下，交还了出去道：
“丹丸有“百年乌檀”及“西藏红花”的味道！皆是窜筋活脉，提神醒脑的良药，如果没有丹丸，很可能脑髓萎缩，渐渐趋向死亡！”
张心宝擦干眼泪，一脸坚定的语气道：
蹇干爹！就交给小宝保管吧？我愿意一辈子服侍他们老人家！”
一旁的宦官不由得更加心酸，已然有人饮泣出声了。
蹇硕感动得滴落两行热泪，爱抚着小萝卜头，将“宁神丹”及配方交给了他道：
“小宝乖！真是孝顺的孩子，亲阿爹们没有白疼你。我们大家会同心协力的去救他们……如果还有命在的话！”
围在小屋子内外数十名太监，听了这话，心中一阵阵的悲痛油然而生，皆哭泣了起来。
悠然一声喘息！
太监大总管张让苏醒过来，睁开了眼睛，瞧见了张心宝在一旁饮泣，不忍心的道：
“宝贝儿子！谁欺负你！告诉亲阿爹，就将他碎尸万段！”
张心宝闻言哭得更是伤心！引得一些太监们，跟随出声，痛哭流涕。
瞧见残余的“十常侍”这蹇硕﹑郭胜﹑夏恽﹑孙璋等四个人都在一旁落泪，及满屋子的人挤在一堆，四周环境十分破败污秽，又脱口道：
“这里是什么地方？几年来不曾见你们流泪？到底发生了什么大事？呃！何进杀死了没有？”
一连叠问！使人忧喜参半，他的记忆力并非全然褪色。
蹇硕扶起他，吞吞吐吐道：
“老大！先吃点食物，保重身体要紧。何进被我们杀了，把其人头丢出宫外，威吓那些欲闯进宫门的乱兵……”
语声一顿！再也说不下去了。
太监大总管张让是何等人物，哪会不了解这些宦官兄弟的个性？霍然而起，揪其胸领斥喝道：
“说下去！别妄想欺瞒我！”
蹇硕不得不将皇城内发生的战斗惨烈及狼狈逃离的情形，一五一十的讲个清楚，也好要他现在想个办法，胁持两位先帝的血脉，是否能转败为胜？
不说还好！这么老实一说；他又暴怒攻心，气得昏倒了。
大家又乱成了一团，这下子该怎么办才好
旁边的太监二总管赵忠，呓喔一声，苏醒了过来，望着大家及四周的环境，嗲声嗲气的娘娘腔脱口道：
“哎哟！你们家都死人啦？居然都哭成了泪人儿？哎咱家怎恁地一身脏乱？哟！是小宝回来了，让咱家抱抱！”
张心宝痛哭失声扑了过去，被其双手一攒，如拍稚儿般舍不得的哄骗道：
“小宝乖！别哭，咱家还有很多绝活叫你开心，让欺负你的人一个个不得好死！”
居然不再疯颠吵闹？使大家松了一口气，这个时候，是否当一个白痴，会比知道真相后更好？
蹇硕擦干眼泪转身，拿了一大块鹿肉递给了他道：
“老二！先吃点食物，免得饿环了。”
太监二总管取了这大块香喷喷的鹿肉，大快朵颐，不瞬间吃得精光，直拍肚皮说饱。
环顾四周感觉气氛不对，接着拉住蹇硕，再度呶呶不休问个没完没了，他又将事实的真相说了一遍。
二总管赵忠气得暴跳如雷！片刻间静了下来，喃喃自语﹑嘻笑无常道：
“哥哥﹑爸爸真伟大！没有他们为国捐躯，哪有今日的我……哥哥﹑爸爸真伟大……”
又疯了！
张心宝抱着他！更是痛哭得嘶哑了，一口气喘不过来，就气闷昏厥倒地。
“羽灵真人”邱琮杰被这种父子情深及悲惨的遭遇感动得老泪纵横；深感自责，实在看不过去，在张心宝胸前渡口真气，让其幽幽回神，劝他以后任重道远，好好珍重身体，再想办法。”
一片的愁云惨雾！令人动容。
“现在强敌环伺！我们应该提神戒备，请大家节哀！”“八风秀士”李文钦拱手诚恳道：
张心宝发现屋内角落，昏迷不醒的太子刘辩及“陈留王”刘协时，赶忙过去探视，摇晃着他们身体，怎么也不醒？
蹇硕过去拍开了两名皇子的穴道，瞬间苏醒过来，见了一旁的张心宝，又惊又喜；却三个小孩童相拥而泣，令大人们又陪其落泪，不胜欷嘘！
两名太监撕裂衣袖，各抱着一块热腾腾的鹿肉，送给了他们用餐；在宫中养尊处优的皇子们，从来没有体会饥饿的滋味，简直吃得狼吞虎咽般，热呼呼的痛快又好吃。
“小心点！慢慢吃，别噎着了。”张心宝脸上有了笑容道：
所谓天下最好的美食是--饥饿。
山路不好行驶，弃马抛车的太监们十分劳累，用过了鹿肉后，皆就地随意的安歇。
弦月似哭，同悬空中，如在悲伤无能为力化解世间上的一切不幸，若叹息羞愧的躲藏在云里。
大地黑暗了起来。
小木屋几处燃烧微弱昏暗，似有若无亮度的柴火，轻爆起欲将熄灭的火花，声音十分清脆响亮。
柴火熄了！风也停了！
一切骤显得谧静及黑黝黝，伸手不见五指。
宁静得诡谲可怕！
连闻香而来的狼嗥啸声，都沉寂死绝了！
有若整个空间，坠入了黑暗深渊无底世界，又被另一个更辽宁辽阔旋转之黑洞贪婪的吞吃噬，一切化为乌有！
扑哧--扑哧--
踩着枯枝残叶的声音，却把这个无声的空间撕裂如绸绵布匹般的清脆，而且幽长，十分令人震撼！
狼来了？
不对！狼狩猎小动物，是小心翼翼﹑轻悄悄无声无息，靠近扑杀有效距离内的猎物，是与生俱来的本领，要不然狼早就绝种了。
风又刮起来了！
练气高手，即使意识再不清醒，也会随时保持两种气的敏锐状态。
第一种气就是：心气可以捕捉开形杀气！
第二种气就是：肌肤上一层薄薄的热气，可以感应风向动静中的气息。
男女各异！
是胸式呼吸及腹式呼吸之分别！
最高等无上的一种气就是：听说练剑高手，到了某一种“天心圣界”层次，还可以在无意识昏迷危险状态之下，骤显至臻化境之气，开启“武道涅磐”大门，并且可以斩杀偷袭来犯的敌人！
当然“羽灵真人”邱琮杰还没有到这种层次，但是练气的功夫不弱，是感应了风吹来之人体上的气息！
首先轻扯“八风秀士”李文钦的衣袖拉醒了他；这时他也感应到，那股四面八方而来，震撼心弦的杀气！
他又摇醒了蹇硕；一个接一个的捂嘴，传下去示警。
大家全醒了！有些人机灵的依然佯装鼾声不断，促使敌人误判。
张心宝机灵爬上下了亲阿爹张让的担架上，蹇硕竖起大拇指手势，朝两位皇子处，指示武功高强的一儒一道，各自保护他们。
此刻，弦月从云端出来，照亮大地。
望见了满密林及遍野的朝廷追捕官兵，长戈大戟，刀剑齐齐迭动，闪炽寒芒，根本无法数计，就如刀山剑海，似潮水缓慢，秩序井然的涌出。
人人嘴衔针禁声，神态谨慎，好似瓮中捉鳖，十分的把握，誓必杀尽宦官不可，令人心惊胆颤。
袁绍将军排众而出，无声息的挥动手中明晃晃宝剑！
赫然之间！
杀
惊破天际！震憾大地！杀声暴出！
士兵们如涛汹涌冲出！密密麻麻满山遍野。
崩
小木屋四分五裂！趁木屑尘烟四起，数十名宦官分做两股；一股护着两具担架往山上窜逃，一股往山下飞奔。
“羽灵真人”邱琮杰与“八风秀士”李文钦背上各自绑个皇子，手拉着手，互相借提内力，无形中才发现竟然能暴增一倍，真是天助我也！
武功十分了得，运用“大挪腾”步法，上迭下移，左闪右挪，以雷霆万钧之势，所向匹靡，就如凶神恶煞，叫敌人胆颤魂飞，杀出一条血路，后方赶不上的三十几名太监，皆惨叫哀嚎，被朝廷士兵，若蚂蚁雄兵般一拥而吞噬。
另一股往山上的宦官，由蹇硕提宝剑带头，郭胜﹑夏恽﹑孙璋分侧两旁，两具担架在后，张心宝就在前面担架张让的身体上，四十几名宦官持长戟掩护着，齐心拚命，也杀出了一条血路，一个一个的太监却被无数的戟戈阻隔杀戮，危危殆矣！
密林对长戈大戟不利，叫这批宦官稍喘了一口大气，利用地形地物没命的往山上狂奔！
蹇硕领头冲出了这片密林，有如柳暗花明的豁然景致，一片的辽阔乱石，却闻一阵阵的隆隆急流水声传出。
宦官残余十二人！瞧见百来丈乱石左侧，居然是一片悬崖峭壁，涧底下是条黄河分支，滚滚涛涌大江，前无出路，后有追兵，更是惨矣！
大家心中正感傍徨绝望！
就凭这片乱石林，只能隐藏一时，后面密密麻麻﹑人山人海的追兵，不到片刻即能搜出，依然是死路一条！
紧张！紧张！
后面追兵开始穿出密林！瞧见了宦官的行踪，大喊大叫的集结而至。
蹇硕及宦官们慌得不知所措！张心宝吓得哭了起来，这下子死翘翘了！
奇迹出现！
从前方二十丈处一堆石林中，闪出一名身高八尺，面如冠玉，头戴纶巾垂肩，身披鹤氅，风度翩翩，潇洒的挥舞着雪白的羽扇招呼道：
“小宝！快快进入“八阵图”内躲藏！”
此儒生好似从空气中突然出现！真叫蹇硕及宦官们惊吓一跳而止步。
张心宝一脸亢奋，宛若遇上了救星大叫道：
“是诸葛亮大哥哥！他很厉害，义父，我们有救了！”
我么一蹉跎怀疑又停顿！后面追兵在五丈外将至，身心疲备的宦官们，欲跑到二十丈远处躲藏，已来不及了！
乍见！诸葛亮气势沉凝，挥动手中羽扇朝天，脚踩七星步罡，口中念念有词，右脚重重一跺地，大喝道：
“急急如律令！疾！”
诸葛亮身后的乱石林，快速的变大，变高，有如石笋峭壁耸天，拱着﹑护着他就像陆地神仙般；那片耸天石林正是一座玄妙无比，参天地之造化，能移山倒海的奇门遁甲“八阵图”。
后世诗人杜甫一首诗慨叹道：
功盖三分国，名成八阵图。
江流石不转，遗恨失吞吴。
书情小筑扫描，fanfeng校对

第十二章 激战北邙

一儒一道背着皇子，杀开一条生路，浑身浴血，轻功极臻，摆脱了追兵，亡命而奔。
北邙山之北麓“洛舍”，山脚下有一处小村庄，他们就将太子刘辩及“陈留王”刘协双双放置在马棚里，点其昏睡，一个时辰之后即解。
“羽灵真人”邱琮杰一抹满脸黏稠稠血迹道：
“书呆子！总算保住了先帝血脉，不知道小宝的安危是否无恙？我可是急得心乱如麻！”
“八风秀士”李文钦双眼一抹焦虑，却又好奇问道：
“臭道士！我的宝剑砍得翻卷如锯，已不能用了，要找一把称手的剑来用，实在不容易。想不到你的“弥旋真气”钢坚，迸出了相似陀螺稚旋状，千百个小真气打通我的筋脉百穴，配合我的“八风归真”内功心法，缓柔似风，导入你的七经八脉，宛如流水淬炼你的百旋刚硬真气，化为绕指柔劲互补互助，阴阳并济，使得彼此突增一倍功力，再加上你的“大挪腾”步法，才能逃出生天，然而一分开却什么都不是？改天连手创出几招掌式来玩玩？”
“书呆子！我是担心小宝的生命安全；你却大谈内功武学，肯定是上上一代的祖师藏私喽？现在哪有这种心思？简直莫名其妙！”
“臭道士！也不差这几句话的功夫。我是轻功远远不如你，还得拉我一把。这样吧！我们头脸洗个干净，找件士兵衣服换装，混入乱军中，见机行事！”
“羽灵真人”邱琮杰一扫满脸阴霾，哈哈笑道：
“还是读书人聪明！咱们就这么办。就是拼着老命不要，也得救出小宝，再晚片刻只有去收尸了，救人如救火，赶快走吧！”
话毕，不由得他再分说耽搁时间，拉其手双双掠身往山麓之巅而去，迅捷如闪电追风，轻灵若行云流水，轻功堪称武林一绝。
“八阵图”内，石笋岩耸天，相接延绵。
清晰可见八处高岩排列蜂巢型八卦方位，空间五十丈方圆。
华雄及华燕在左侧“干”门山谷处，正在起火燃烧枯枝，袅袅轻烟迎风窜升，片晌之间，整座石林如处虚无飘渺烟雾之中，玄奥变化，令人浩叹！
“九幽笛”卞瑛及马岱在对面“坤”门山谷处，挖地栽植七棵半腰高的绿树，片刻之间，整座高耸石林，幻化出苍松翠林满山遍野，增添绿意盎然。
烟雾、石林、翠树，仿佛浑然天成，就是千军万马闯入阵中，也无法分辨方向，非得因死其中不可。
夺天地造化之景致！看得死里逃生的张心宝及十二名宦官个个瞠目结舌，顿感人类之渺小，与天地大自然造化，实在微不足道。
诸葛亮一抡羽扇微笑道：
“请各位集中一处！千万别走失．出入要诀；甲与子皆九敌，二九得一十八数，或卯时六数，共得二十四数吉。或午时九数共得一十七数凶，余傲。大家切记！”
早已累垮瘫地，苟延残喘的宦官们，不论懂与不懂皆点头示意，确如张心宝所说，遇到了救星。
赛硕懊恼后悔的喃喃自语道：
“错失一着！满盘皆输。两名皇子又不在身边为恃，-切都完了。”
“当时情况紧急！皆自顾不暇，哪有这种多余的能力？老大张让及老二赵忠能抢救出来，算是不幸中之大幸，时不予我们，徒乎奈何？”
赛硕恶狠狠道；
“早知道就杀了两名皇子！叫那些各地诸侯互相残杀，天下一动乱，我们还有复出的机会。”
郭胜双眼贪婪，悄悄轻声问道；
“老三！老大张让将我们多年来的收刮，藏在那里？那些金块可以从洛阳铺地铺到长安了，也是我们复起的本钱！”
赛硕一呆！确实是最实际的问题，一脸茫然道；“你不说，我差点忘了？藏宝地点只有老大张让知晓。糟糕的是；他记忆力衰退，不知道能否说出？要不然连个捞本的机会都没有！”
“老三！听那个鬼脸的道士说，老大张让的功力只剩三成，是否我们合作，逼他讲出来？人不为己，天诛地灭呀！”
赛硕一脸阴毒，双眼却露恐惧怯意道：
“老四说真的，老大张让的残酷手段，我真的害怕到底了。这个风险，我却不敢尝试，真企盼能治好他，我们就可以东山再起！”
“老三！你简直孬种，这个半死人还有什么可盼望的？那些黄金可以买支百万大军，还绰绰有余，或者得其万分之一，十辈子也吃不完，你选那一样？”
“老四！他的三成功力，足可以将我们轰成了“肉骨冰块”，钱财是给命长的人享受，难道你不怕死？”
郭胜确是心里颤栗危惧！却双眼碌碌使坏心眼，贴在其耳际咕喃了起来；促使赛硕一脸如四季般快速变化，停顿在春风满面。
猛拍郭胜的肩膀阴恻恻道：
“想不到你的心眼真坏！我们就这么办。”
郭胜窃窃私笑阴声道：
“老三！不是我的心眼里，是跟老大张让学的，岂能怪我？”
这时候“九幽笛”卞瑛及华雄、华燕两兄妹，赶来探视太监大总管张让的病情，只闻张心宝哭诉状况，令她束手无策，只有安慰一番。
“咦！曹操怎恁地不在？”
“小叔公！他赶去召集亲信兵马支援，可能快到了吧？”
诸葛亮及马岱也赶了过来，参加他们的谈天，问起了张心宝“广宗”人质之约后失去的行踪。
小萝卜头却却是神龙活现的把江南“漕帮”一切遭遇说了一遍，最高兴的是学会各自安歇。
翌日清晨。
卯时，阵法对内二十四处“生”门大开。
阵内二条人影趁浓烟及晨色阴霾昏暗，悄悄的摸黑消失在“坤”门那头山谷处。
辰时，大家分配干粮疗饥，却发现了赛硕有郭胜不见踪影，庞然玄奥的阵内，众人以为他们走失，如何去找？
诸葛亮却脸色骤变大呼道：
“糟糕了！他们两人叛逃出卖大家，快点通力合作，叠岩石再摆“阵中之阵”自救！”
此话一出。
吓得大家如惊弓之兔蹦跳而起！
团团围了过来，听从诸葛亮的指示后，一边咒骂，一边分工合作搬抬巨大岩石，就在停放张让及赵忠的担架处叠了起来。
巳时。
一天的工程，却在十四个大人及一个小孩，在一个时辰的通力合作之下，完成了三分之一，不谓不快，却累得大家汗流浃背，气喘如牛，手掌脚肘皆磨破了，依然咬紧牙根苦干！
午时初分。
工程完成了一半，却累垮了众人，暂做休息。
华雄抹着满头汗水，急问道：
“孔明先生！这两个老兔崽子出卖我们，对方兵卒何时会攻进来？搬动这些巨石，砌成八堆二个人的高度，实在辛苦，大家已经没有力气了。”
诸葛亮举袖擦拭一脸汗渍道：
“过了午时时辰，对方如果没有能人带领攻进来，阵法变化为凶数，除非有如天下第一神术左慈之流，才有办法破阵！”
这么一说，使得大家精神一振！再苦也得挨过这个时辰。
午未交分。
大家已然又饥又渴，疲惫不堪，工程完成了五分之四，纷纷倒地休息，心里头却庆幸又逃过了一劫。
申时又到。
众人稍微恢复体力，才开始享用干粮，华雄又问道：
“孔明先生！这个“阵中之阵”的时辰变化，是否与“八阵图”相同？”
诸葛亮微笑道：
“不同正逆阴阳有四种变化，我采取了其中一种，时辰变化不便说破，以免重蹈覆辙！”
众人对他十分信任，也不再多说什么，继续造阵；有了这种自己人叛逃心结，十位宦官确实被监视着。
申时尾。
瞬间，奇景突变：
“坤”门乍开！
进出一道威力无俦的狂劲掌风！
扫过昨天“九幽笛”卞瑛及马岱辛苦种植的七棵半腰高的绿树．有如把这一处空气中的氧分子，电光石火般的激荡燃爆，轰出连珠炮似的串串爆响，霎时间，绿树化为灰烬，连带附近一丈方圆的岩石烧黑，掌劲十分霸道。
满山遍野的苍劲翠树消失了！
“九幽笛”卞瑛双眸一抹惊骇，脱口道：
大愚一掌第三式：火形风
语音旋落。
一条白影从人“坤”门快速闪至；大家心中一慌，给纷躲进了以岩石叠起来但尚未完成的三丈范围“阵中之阵”。
阵外的“九幽笛”卞瑛满脸转紫蓝色，掼出双掌，前推姿势，脚蹲左前弓右后箭之步，气沉凝然，乍现靛蓝之气迸出盈尺，在双掌前旋转形成两团耀眼蓝澄澄三就光球，猎猎呼号，声威英姿十分霸气！
两团旋迭耀眼三尺靛蓝光球，就是将空气中氧分子逆时钟方向集结，浓缩密度，笆务加上超高速旋转原理，形成坚硬似钢的水珠，一层一层密聚，包裹三尺光球，有如浪涛翻滚欲动，无坚不摧，无物不挡，攻守兼备。
一名雪白装束蒙面人就停在一丈开外，倒也识货！
双眼闪烁妖艳红芒，一闪讶异即隐，苍老低沉的声音脱口道：
四凶族人之江南建家(浑敦真经)：
浑无靛气第二式：神珠霸浪！
“九幽笛”卞瑛一！随即沉稳斥喝道：
“前辈何方高人！居然认识江南建家绝学？竟然会使白马寺绝艺“大愚一掌”之“火形风”？”
话声甫落。
“小妮子别慌！等一会儿，老衲陪你玩玩！”蒙面人阴恻恻道。
却瞧见了白衣蒙面人身后，陆陆续续聚集了为数不少的黑衣蒙面人，井然有序的分班列队，泥塑木雕般的仁立后方，没有一点声响，十分的诡谲阴森，空间气氛为之凝冻，令人背脊凉飕！
躲在岩石堆里面的张心宝看见了这个白衣蒙面人，浑身抖嗦，神色惊骇，吓得危颤颤的小手，忙在革囊里掏出了“宁神丹”喂食亲阿爹张让及义父赵忠，还抖落了几颗，赶快拾取。
猛摇他们的身体，哭泣惨然道：
“亲阿爹快醒醒喽！那个最大的坏蛋老和尚杀过来了，小宝在扫墓时差点死在他的手里，还妄想收我做他的小徒弟，快起来跟他拼命！”
华雄与诸葛亮面面相觑一呆！张心宝说的话听懂了，脱口道：
“是太吉方丈？就是夺取“魔界之卵”变成吸血魔鬼的太吉方丈，这下子惨了！”
石堆外白衣蒙面人，落落大方的掀开蒙面罩，露出一脸白皙冠玉，蓄得一头雪白散发披肩的太吉方丈夏侯鼎；在其额头中间一颗竖直艳红“魔卵之眼”，十分耀目。
“小妮子！老钠就试一试你的“神珠霸浪”有多少火候！”
话毕！他缓缓抬举双掌，在前方划个圆弧，掌心朝下按住，罡气一拨，扫得地面沙石滚滚，弹指间即止，十分的诡异，而气势凝然斥喝道：
大愚一掌第四式；土形雷！
语音旋出！
太吉方丈夏侯鼎四周方圆五尺的空气，仿佛被其下按姿势的双掌吸光．令人有窒息之感！
“九幽笛”卞瑛早就两团滚滚的三尺蔚蓝光球，蓄势待发，见其“土形雷”并无特异之处，未免轻敌！
看招--
三尺蔚蓝光沱沱圆球向前一推！
气势如虹！激荡两旁空气猎猎呼啸！
沿途滚滚收刮空气中的氧分子，两个光球合并，有若滚雪球般扩大．瞬间暴涨一丈方圆超大水球，隐约看见了夺人双目的水球光环中，有三层翻动之浪涛狂旋不休！
气势无俦！雷霆万钧之狂猛！风卷残云殷分化三波三层满天雨珠，一波一层相偕相随，“霍！霍！”轰去！
太吉方丈夏侯鼎满脸通红，鹤发狂舞！真气提高至浑身盈满，空气中更显真空般的干燥！
第一波蔚蓝雨珠罡气！浪涛汹涌有如拍岸已至：
“土形雷”按下的双掌充盈罡气！
猛然翻掌朝天。
轰
罡劲交接！
第一波雨珠罡气！就如被天空中的干燥空气，一下子，吸得消失殆尽！
第二波蔚蓝雨珠罡气！霎那间尾随即到；就如怒涛暴雨侵袭一丈方圆，威猛无俦，更盛前一波！
他把朝天的双掌！类似画个三尺方圆的大太极圆形，再度翻掌朝地；即刻将第一波蔚蓝如涛的雨珠，似浪轰卷袭的雄姿，推挪移动地面！
“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！……”
坚硬如小钢珠的罡雨！被他挪移一转；有若滂沱盘珠“浙沥哗啦！”十分脆响悦耳，温柔地倾尽倒入地层而隐！
第三波蔚蓝雨珠罡气！转眼间衔着前浪飙疾又至；状如蔚蓝云龙布雨，龙腾九天，俯冲而下，气势磅礴，无与伦比！
“神珠霸浪”一式！分化三种玄奥，就以龙行变化最凶猛、最凛厉，好像势在必得！
岂料！他的前身弯腰一沉，双掌猛然轰在地面上，方圆一丈距离，为之表层震动，掌罡吸黏着岩石连带三尺厚的地层，有如力拔山河兮之伟哉态势！
就将一丈方圆地层翻掀而起！迎着来袭的蔚蓝珠化龙神，迎头盖去！
这种盖世威猛神功！令藏身岩垒内的众人，瞧得瞠目结舌，惊骇得往后瘫跌，一屁股着地．那服无俦无形压力，促使人往后窜行，吓得就如自己被丈宽地层迎头砸到一样！
说时慢，这时快：
轰
地层撞珠化龙神！
满天石块纷飞，烟尘弥漫！爆开的速度及力量，可以将一丈范围的生物，捣为肉糜稀巴烂！
“噗！”
“九幽笛”卞瑛被岩石撞得口喷鲜血，受伤不轻，机灵的顺势飞跃一丈开外，瞬间隐入尚未完成的垒岩“阵中之阵”，免去了粉身碎骨之厄！
太吉方丈夏侯鼎得意的纵声狂笑道：
“除非你的“神珠霸浪”能练至五种玄奥变化！才有资格与老衲一搏的希望，你简直就是萤虫之光，也敢与皎月争辉？太不自量力了！”
惨了！一招就受伤败北。
华燕赶来“九幽笛”卞瑛背后盘坐，双掌一抵，迅速功疗伤，促使她惨白脸色转为红晕“噗！”的再度喷出一口瘀血，暂缓了伤势。
形势万分的危急！
敌方后面黑压压的三百多名黑衣蒙面人有如行尸走肉般，根本无视这场惊天动地绝学之拼斗；要是叫他们一拥而上，不就加速大家的死亡！
正当众人坐困愁城之际！
从“坤”门山谷处，蜂涌出了轻装搜山步兵，如潮水般迅速包围“八阵图”内所有的敌我双方，越聚越多，有若铁桶般的密不通风。
“九幽笛”卞瑛擦拭嘴角渍，一脸欢喜霍然而起，大家跟着她，高兴的跑至垒岩间隙眺望。
放眼一瞧！是袁绍带头领兵，真是屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风来形容--惨！惨！
惨！
太阳下山，天色开始昏暗。
袁绍那边确有能人，利用这道“坤”门而进，也命士兵搬动“干”门的三处岩石，“八阵图”即刻瓦解，显出了更大的辽阔空间。
要不是太吉方丈夏侯鼎闯进，叫其捡个大便宜，真会使袁绍摸索到下辈子，依然找不到头绪。
火把通明，照得百丈岩石悬崖如画光亮，增添的团团火炬之多，使得月亮失色。
袁绍执着宝剑，遥指怒斥道：
“阉狗张让！快出来受死，杀父之仇不共戴天，没想到还有白马寺的秃驴率众保护你，这也难敌本将军千军万马的人海战术！”
这是天大的误会！说不定还是个转机？来个挑拨离间，就让他们狗咬狗一嘴毛。
“袁绍不愧料事如神！你若真有本事，先杀了那批护卫黑衣蒙面人后，才有资格进阵见主帅！”
这么一捧一损！果然袁绍中计暴跳如雷，狂吼咆哮道：
“放你妈的臭屁！这一群小鸡碎，也敢挡本将军的数万精兵？不将你们全部碎尸万段，难消我心头之恨！”
“操你妈的祖宗十八代！人数不超过一万，居然骗称数万，天下间，最不要脸的狗贼就是你！”华雄趁机挑拨叫嚣怒骂道。
杀
袁绍盛怒之下，将命一出。
精兵持长戈大戟为第一阵，闻命冲锋而上，喝喊冲霄，压盖过悬崖之下河水滚滚拍岸，声势吓人。
太吉方文夏侯鼎也跟着暴跳如雷！这是一场无妄之灾，就如哑巴吃黄莲--有苦说不出。
虽然三百多名尸毒的武林高手，也实难敌挡蚂蚁雄兵搬大象，凌厉戟锋来回切割，是可以分尸万段。
主意打定！活捉宦官张让；赛硕及郭胜的巧遇密报，他有取之不尽，用之不竭的宝藏，对奠定自己“魔界王国”助益很大，其余人等全数灭口。
“黑衣战士听令！留下十人跟随朕应敌，其余全部冲出歼灭口！”
二百多名黑衣战士早就欲饮人血，饥渴难耐，夜晚一到，齐齐掀面罩收入怀中。
个个面露铜铃血红大眼，闪烁妖艳赤芒，狰狞缭牙暴长丑陋，喉结滑动，嘶吟如兽哀鸣，叫人一见胆颤魂飞，毛骨悚然。
“我的妈呀！这是什么妖魔鬼怪？”
刚冲上来的士兵瞧见这种丑态，吓得哇哇大叫！往前心生胆怯，欲后退又被如潮涌到的同伴推挤，真是进退两难。
这些心惊肉跳的士兵，只有闭着眼睛持长戟往前一刺！岂料对方人影一闪，士兵就被其捏着脖子，僵尸骤张血盆大口，暴长的三寸獠牙狠命一咬，“咕噜！咕噜！牛饮鲸吸抽干了浑身血液，成了一滩干尸，死状十分恐怖。
再恐惧胆颤也得拼命！
一丈二尺长的长戈大戟发生了功效，可以拉开距离穿刺对峙，是两军交战最有效及杀伤力最强的武器。
二百多名吸血僵尸与群涌而至的士兵战士，打开了一场混战；真是蚂蚁雄兵咬死大象，吸血僵尸武林高手也被逐一缓慢的碎尸万段。
太吉方丈夏侯鼎把躲在垒岩内的诸葛亮及“九幽笛”卞瑛一干人等，视为瓮中捉鳖，囊中之物。
十名吸血僵尸已将垒岩出口堵住，其中五名率先抢进垒岩内，几声的斥喝声响起，又沉寂了下来，其余五名僵尸再度闯进。
太吉方丈夏侯鼎心中盘算利用这些吸血僵尸消耗他们体力，一边也是投鼠忌器这批人会绝望的自杀；所以没有使用惊天一击的“土形雷”将石垒里的人活埋。
片刻之间，垒岩里的吸血僵尸几声的兽鸣哀嚎，全部被消灭了。
时间上十分的紧迫，太吉方丈夏侯鼎知晓再拖下去，那批迎战的吸血僵尸必然全部被歼灭，连带垒岩里的这批人也会被杀光，岂不两头落空，赔了夫人又折兵。
气势凝沉！双掌迸出了金光熠熠罡气，左右开弓有若白鹤展翼，两支手掌成了黄金打造般的耀眼，在夜里闪闪发光，不知道又使出什么毒手绝招！
此刻，垒岩里的人闯了出来！
居然太监大总管张让苏醒了过来，脱去衣裳将张心宝绑在背后，二总管赵忠、“九幽笛”卞瑛、华雄及华燕等等掠阵以待．是打算突围杀开一条血路之态势！
太吉方丈夏侯鼎反而一股喜悦，只要活捉宦官张让父子；利用孩童便可以逼供大人。
纵声狂笑道：“来得正好！你们就接招受死吧！”
话音旋出！
大愚一拿第五式：金形电！
只见他金黄色双掌手刀在虚空中，快速交互劈出，迸出一幕幕的金芒剑影，一层层的密集飙出。
弹指间，笼罩方圆一丈，重重金光闪闪的万剑破空齐飞，气势惊人，更是蔚为奇观！
捷如闪电！快如奔雷！
这般万剑齐飞的光影声势！凭剑气，就能使人肌肤感到刺痛，凶猛无比．欲要绞碎他们，令人胆颤心惊！
“九幽笛”卞英拼着受伤不轻的身体再度出招！
浑元靛气第二式：神珠霸浪！
太监大总管张让脸色铁青，将残存的三成功力，凝聚双拳，就是散功而亡也要拼这条老命，保护背后的心肝宝贝张心宝，暴喝一声道：
寒天神拳第二式：寒穹丝罡！
秋风飒飒，无所不在！
这招绝学右拳之拳劲击出，就将他面前一文方圆吹来的秋风水气，给冻结盈尺厚度。
左拳之罡劲即刻击出，将冻结的一片白茫茫尺厚秋风空气，化成千丝万缕罡气，顺势奔雷而去，“滋！滋！”声态叫人耳鸣失聪，欲要缚绑空中，那些层层如幕的万剑齐飞！
太监二总管赵忠灵犀默契，扭腰一弹，跃高五尺，妖绕百态一旋身．“绵里藏针”绝技出手了！
嗲声嗲气斥喝道：
绵里藏针第二式：缠绵悱恻！
银芒万点！去势之态，行云流水，有若天女散花，婉柔千姿，满天毫针，就如长了眼睛灵动；尾随张让进出的丝罡结结密布的网洞，一毫针一个孔，准确无比的自动盯上，补其网洞之遗漏，做第二波的猛烈攻击！
一旁掠阵的诸葛亮、马岱、华雄、华燕及一干太监共有十四个人，分成三组；个个环环相扣，皆双掌抵背，输
功挪多内力真气，尽吃奶的力量，倾力帮助出招的三个人抗敌！
太监大总管张让及二总管赵忠与“九幽笛”卞瑛三个人，精神一振，内力为之大增，暴发十二成功力神色转为喜悦，更加拼命输功，欲歼灭这个大魔头！
太吉方丈夏侯鼎见对方内力暴增，倍感压力。
眉头一颤，神色沉凝，额头青筋贲突，满脸通红狰狞，一头白发贲然暴起，飞舞手刀趋疾，有若一尊发疯捉狂的大魔神！
更阴险的是；他右脚重重跺地，地层为之一震，施出了“大愚一掌”之“土形雷”阴式！
“土形雷”阴式一出！
脚劲贯入地层！有如一群土拨鼠般，在地层一尺之下，滚滚窜至对方输功加持的诸葛亮、马岱、华雄、华燕及宦官等那群人的脚下地层，阴劲罡气狂爆开来，屑石纷飞，震得他们东倒西歪，灰头土脸，人人口吐鲜血了！
太监大总管张让及二总管赵忠与“九幽笛”卞瑛三个人内劲一歇！脸色喜悦转为恐慌，气势一弱，顿失先机。
“九幽笛”卞瑛的绝招“神珠霸浪”所凝聚的蔚蓝龙神布雨，被“大愚一掌”之“金形电”第一幕的万剑齐飞，绞得龙形雨珠如泡沫般消失无踪！
太监大总管张让所使的“寒天神拳”第二式“寒穹丝罡”！有如天网寒丝．乘机缠住，碰撞了满天第二层及第三层的两波罡化金剑！
崩
轰然爆响！声震贯云！就如天空欲将塌垮。
罡风余劲！扫得方圆五丈内，正在厮杀拼斗的士兵，翻滚抛开，遍地哀嗷，清出了一片空地。
高手与高手的拼斗罡气，一般的士兵根本无法靠近。
两股一烈一寒之罡气！消逝无踪。
这些种种招式说是慢！其实快若迅雷！
太监二总管赵忠十分歹毒的一招“缠绵悱恻”银芒毫针，挟其满劲余威，转眼间，欲贯穿太吉方丈夏侯鼎全身之际！
他满脸恐骇狂叫道：
“哇哇！“魔卵血奴”快保护朕！”
额头上，眉心之间的“魔卵之眼”霎时间--乍开！
赤艳熠增生辉！霞光万道！
一道道如雷射光线细腻的赤艳极光！奇准无比的撞上一根根亮晶晶的纤毫银针！
波
万道极光！同一时间，万点齐飞，毁灭所有纤毫银针，只有一声爆响的拖曳后音！
极光万道！贯穿银针后，余劲末歇，直射他们三个人而来！
胆颤魂飞！恐骇得裂心欲绝！
奇迹出现了！
就驮在太监大总管张让背后的张心宝，其颈脖子间配挂的那颖半月形，非银非铁金属之“神仪”项链，感应了那股魔界妖气，颤动起来。
簌--
“神仪”项链！迸出了银芒瑞气千万条，密聚结合成为一道明光保护网墙，把三个人给笼罩住了。
赤艳极光飙射撞至这层明光保护罩！
小孩童当然不懂！也没有这种能力摧劲御敌；确实无法阻挡蓄势而来，无坚不摧的赤艳魔光：
轰
将三个人击得颠跃后退二步！口吐鲜血受了重伤；尤其“九幽笛”卞瑛惨，二度伤害，脸色腊黄，气若游丝，倒地挣扎无力再起。
这群人个个受伤，危危殆矣！
太吉方丈夏侯鼎纵声狂笑，得意洋洋道：
“放眼天下！唯我独尊，谁能与朕争锋？”
话音甫落，“一声龙吟嘹亮而出！气势如虹，贯穿天际。
一声虎啸沉吟而起！声势狂风，残卷大地。
右侧密林遥远处，扑翼纷飞流窜。
来者正是“神鹰刀”卫九敌连袂安世高和尚，两人牵关羽破空而至；疾若奔雷，踩踏万军中士兵的头颅肩膀如夷平地。
阿弥陀佛！
左侧密林处，闯出了一僧一尼；就是走水路而来的“清凉院”执事和尚太昌，也是安世高的挂名师父，连同弃发剃渡出家为尼的“太阴星君”李红，捷若行云流水而太吉方丈夏侯鼎双眼一抹魔采奕奕，满头白丝无风飞舞．额头青筋贲突，如遭天敌般狂怒，魔勇无俦，暴然掠身腾空，双掌蓄盈一“金形电”罡气，朝“神魔刀”卫九敌方向轰出两掌！
满天罡化金剑！如怒涛拍岸，一波衔着一波威猛无俦，汹涌而去。
“神魔刀”卫九敌不敢小觑，拔出了神魔刀应敌，安世高和尚也愤然以“金形电”罡气出掌，却把手执青龙偃月刀的关羽，掉落敌人千军万马之中。
一僧一尼各屉神威！也朝这个大魔头夏侯鼎方向攻了过去，欲报“祖庭”毁灭之恨！
大魔头夏侯鼎一人独战二僧、一尼、四条人影纵横交昏；同门厮杀．先天拼先天！乐得天地昏荡荡，日夜暗无光，碎石沙尘弥漫。
迭旋飙疾的战斗罡气，扫得附近方圆十丈的士兵哀嚎翻滚，死伤累累，不计其数！
“神魔刀”卫九敌掠至诸葛亮等一干人身边，一招“秋风扫荡叶”刀罡狂斩欲乐害他们的士兵，解除了燃眉危急。
事情突变！
救援一到！本是因祸得福，却反而生悲。
满地遍野的士兵，陆续歼灭了吸血僵尸将其捣为肉糜，袁绍认为有机可趁．亲率兵众一拥而上，开始对受伤的太监大总管张让这批人，展开无情的杀气，欲得手碎尸万段，才肯善罢甘休！
关羽虽然神勇！却也一时间受困，欲杀出一条血路前去支援。
太监大总管张让背着惊骇哭啼的孩童张心宝，连袂二总管赵忠血战不懈，却皆猛虎难敌猕猴群，剑伤累累，依然拼命，奋不顾身了1
“九幽笛”卞瑛受伤最重，为“神魔刀”卫九敌偕诸葛亮、华雄、华燕、马岱四人护，其余宦官被乱兵冲散，凶多吉少！
乱军之中！去而复返装扮士兵的“羽灵真人”邱琮杰偕“八风秀士”李文钦适时出现；连袂奋勇杀敌，十分骁悍神勇，适时参与战局，护住了受伤体弱的四个人。
被冲散的太监大总管张让及二总管赵忠，是袁绍欲报父仇的主要目标，所以亲串精兵一路追杀，往悬崖处不断攀登，情况万分危急！
前有百丈峭耸悬崖！后有袁绍及精兵无法算计，沿路追杀．两老背着一少，已经满身刀剑伤痕，失血过多，精疲力尽登至最顶峰了。
张心宝在亲阿爹张让的背后，哀声凄厉惨叫道：
“义父！义父！义父！义父！推来救小宝--”
“神魔刀”卫九敌闻距离二十丈远处，高耸悬崖之巅的张心宝凄然呼叫！
矍然一惊！
暴喝一声，如旱雷乍响！
将全身内力提至极臻！
抛出手中神魔刀化为一片刀罡！掠身踩着，使出最耗真元的绝学！
御刀飞行之术！
捷若闪电！劲如雷霆劈开天空之速飙飞而上。
太监大总管张让背着张心宝偕二总管赵忠闻孩童哭声悲凄，一脸苍白失色而惨然，两人面面相觑，有如在世上最后一次无言的告别！
正当，“神魔刀”卫九敌御刀飞行破空而至！欲伸手攫住太监大总管张让背后的张心宝之际！
孩童张心宝也绝处逢生的一脸喜悦！伸出双手欲要抱抱！
变生肘腋！
两名太监总管！把残余的浑身内力，聚满双掌迎向这道御刀飞行之刀罡拍出！
刀罡遇袭！力量自然反震，威力无俦！
将两老一少！弹飞空中，有如星殒拖曳，直落百丈悬崖滚滚江河浪涛之中，有若一点小泡沫幻灭矣！
两岸悬崖空间！
依然回荡太监大总管张让之最后悲壮遗言道：
我们父子！宁愿一起死……
差之毫厘！失之千里！
“神魔刀”卫九敌御刀飞行之术，被这一拒，偏了准头，旋绕悬崖之颠一圈而落。
仰天悲泣，一声长啸！震彻云霄，有惊天地、泣鬼神之威力。
“空负一身绝学何用！竟然救不了自己的义子！”
“神魔刀”卫九敌满脸老泪纵横，一肚子的懑忿悲痛，化成一股正义凛然无边力量，欲斩杀大魔头夏侯鼎。
神功一动！龙吟唱道：
心若无刀念亦绝
幕以虚空返太虚
神刀天地破，浩然游天河
身刀合一！有若慧星灼亮！
迎空拖曳一闪！
破空音速之极臻！
刀罡所经过之空间！
就似爆裂一道鸿沟！
雷霆一击！
划出白虹！朝大魔头夏侯鼎迎战两僧一尼之处。
霍
就将大魔头夏侯鼎的一颗六阳魁首斩飞！
大魔头夏侯鼎之滚碌碌脑袋！“魔界之卵”魔眼乍开，疾出一道赤艳如柱光芒，触地一弹，蹦飞而窜逃，捷若流星，往悬崖百丈深渊而落，消逝在滚滚江河水浪之中。
此刻！
曹操亲率救兵而到！再与乱兵战成了一团，极力攻坚，抢救己方人员。
“神魔刀”卫九敌一脸悲伤，掠身而出，一手攫着奋战保护诸葛亮等这四个人的关羽契领而起，再挪腾于战乱中士兵的头颅肩膀，几个起落，消失在左侧密林之内而隐。
生要见人！死欲见尸！江河滔滔大浪不绝，再困难也要去追。
freefeng OCR

第十三章 子鬼哀啼

佛龛月印千岩寂，蛮角风号万壑传。
夜半摘星长北望，几年身傍太微边。
天空一片黑漠漠，残余一丝耀目月明。
庄主崔毅从睡梦中惊吓起身，推开一旁熟睡的夫人下榻，步至桌前，倒杯茶水解渴。
程毅喃喃自语道：
“奇怪？怎会梦见两个红咚咚的太阳坠在庄后马厩里，居然不着火而霞光万道？到底是怎么回事？”
念头一转，披衣着身．取来一盏明亮灯笼，推门扉而出，沿路径走去．欲探一个究竟。
明亮的灯笼一照马厩！是有两个孩童躲在里头，一身脏乱，相拥抖颤，一脸恐慌凝视着。
崔毅左顾右盼四下无人，满腔讶异问道：
“你们是哪户人家的小孩？怎会在此？”
十四岁的幼帝刘辩惊如脱免，就往草堆里钻；九岁的“陈留王”刘协霍然起身，摊开双手护着，一脸的害伯嗫嚅道：
“你又是谁？三更半夜到此？”
崔毅一呆！这名小孩气质与谈吐不凡，并非顽劣的本性村童，提灯笼再照个清楚，豁然发现说话的小孩一身血迹污秽，十分惊讶。
“我是这里的庄主！你们又是谁？”
“陈留王”刘协指着草堆里的幼帝刘辩道：
“此是当今皇帝！遭宫廷叛兵之乱，逃难到此，我就是皇弟“陈留王”。”
是的！见其一身血迹斑斑的滚蟒皇袍，大吃一惊！
天威赫赫！即刻匍匐磕头跪拜，恭声道：
“臣乃先朝司徒崔烈之弟崔毅，因见“十常侍”卖官嫉贤，故隐居在此。”
这么一跪一说。
“陈留王”刘协拍拍害怕起伏的小胸脯，喘了一口舒气，转身对藏匿草堆里的幼帝刘辩道：
“皇兄！没事了，快出来，人家是名忠臣又是庄主！”
幼帝刘辩伸出了小脑袋，环顾四周，杯弓蛇影的一脸惊骇道：
“快问他外间有没有乱兵搜捕？”
崔毅抬头恭敬道；
“启禀陛下！四周无人，快随微臣入庄躲避1”
幼帝刘辩钻出了草堆，相偕“陈留王”刘协扶起了跪地的崔毅庄主，三个人一齐进庄。
崔毅唤醒了睡梦中的夫人，赶快命下人烧水替两名皇子洗澡．杀鸡宰猪，捧至卧房内．跪进酒食。
东方曙白．秋云诡谲。
话说“中侍郎”赠参加宫廷一役，杀了“十常侍”之一段圭，将其人头悬于马项下，分兵四散寻觅往北面窜的宦官群。
偶至崔家庄，求见庄主崔毅，互相说明身份道：
“崔庄主，昨夜是否看见一批军队打此经过？”
庄主崔毅一眼即认出闵贡为项下系着宦官段圭的人头，知道是位忠臣，连忙诸他单独一人，掩门而进屋内。
崔毅引见闵贡拜见幼帝及皇子，君臣痛哭一番。
闵贡恭声道：
“国不可一日无君！恭请陛下还都。”
崔毅牵来庄里仅存的一匹瘦马备与幼帝刘辩乘骑，闵贡与“陈留王”刘协共乘一马，先遣一名士兵回报朝廷，由三十几位步卒拥着离庄而去。
不出三里，地点“北芒孤”(邙山北)下。
根据情报显示，知晓幼帝及皇子被宦官胁持往北而奔的朝廷大臣们，群聚蜂涌寻觅，遇上了幼帝刘辩，皆下马匍匐跪地，如丧考妣般哭成了一片，不哭者不忠。
这队朝廷重臣车马行经数里，忽见旌旗蔽日，尘土遮天，一支重铠兵马延绵数里，疾飙而至。
吓得百官失色！幼帝刘辩有如惊弓之鸟，躲在车内哭个不停，为“陈留王”刘协拍背安慰。
绣旗影里，一将飞出，厉声问道：
“当今天子何在？”
一名大臣策马就喝道：
“来者何人？天子诏令，军队向后撤退！”
来人纵马掀蹄，再度厉声道：
“西凉刺史董卓是也！你们都国家栋梁，不能辅佐皇室，以致使天子流亡在外，还有什么脸命令军队撤退？说是天子诏令，岂知真假？”
话刚说完，九岁“陈留王”刘协下了马车，步行走到董卓马前；他的一身滚蟒抱已然表明了身份，而小小年纪却有王者之风范，令人折服。
指责道：
“董卓！你是保驾？或者是来劫驾？”
董卓暗中称奇！此子长相清秀又胆识过人，在马背上行军礼道：
“董卓特来保驾！”
“陈留王”刘协一脸不悦指着他道：
“既来保驾！天子在此，为何不下马拜见？”
董卓大吃一惊！慌忙下马，拜于道左。
后面跟着的李儒等五万大军，纷纷下马压旌旗子地面，跪地三呼万岁，声震云霄。
此刻幼帝刘辩更吓得哇哇大哭，董卓趋前掀帘而起问安，询及事情发生的真相，他却结结巴巴，语无伦次，说不出一个所以然来。
董卓再跟“陈留王”刘协行礼问话，询问事变经过，九岁的孩童一一回答，有条有理，毫无遗漏。
董卓大为欢喜，认为皇弟比皇兄要强得更多，又是董太后亲养长大，自以为与太后同族，遂兴起了罢黜幼帝刘辩，拥立刘协的念头。
两人一向一答之间表情，一旁的李儒看得十分真确，一肚子的鬼主意又在盘算，开始谋略一切计划。
大军上着幼帝皇子马车，浩浩荡荡开道回都，一场即将酝酿的宫廷政治风暴，正要开始！
两侧河畔芦苇丛生，腐败倾倒密结成丘，芦絮飘飘，一片白茫茫掩人双目。
惊见一老一少趴在芦丘上，有若两具浮尸，在这个战乱年头，处处可见，不足为奇。
水流缓慢，一支小舟轻滑在江畔。
舟上三名游侠儿装束人物；一名蹲身熟练操槽，两名伏在舟低，神色紧张，皆执明晃晃的宽背刀在手，好似在狩猎什么动物。
小舟钻进芦苇之中，静悄悄停了下来。
这片丛生芦苇飘絮，确实是处藏匿的好地方。
片刻后，另一条小舟沿江畔水路快速划来。
舟上三个人皆头绑黄巾，一脸的红绿鬼脸刺青；一个站立操槽，二个安坐舟身及前坐。
正当小舟驶至这片芦苇时，隐藏的那条小舟三名游侠儿，暴然跳起，一人觊准一人，提刀就砍。
一声惨叫！操槽的那名黄巾贼，身中一刀翻身落水，水中冒起了一片血红泡沫，触目惊心。
另外两名黄巾贼虽然大吃一惊．却手脚俐落迎刀一架！
舟身摇晃，也跟着落水。
三名游侠儿在水中与这两名黄巾贼兵，在水里混战起来。
岂料，落水的两名黄巾贼兵，其中一人却十分的彪悍，而且水性待佳，挥刀砍伤了两名游侠儿肩膀及手臂，促使他们不支欲窜游上舟。
那名头儿似的游侠，砍落了一名黄巾贼人的脑袋后，大叫道：
“这名“祭酒”头目就由我来对付！你们别怕，快割下贼兵的脑袋再上舟！”
话声一歇。
那名“祭酒”头目咬牙切齿，趁其喝喊，游至这名说话的游侠儿身边，迎头就是一刀。
“铿锵！”
刀锋相架！爆出火星。
游侠儿却是一沉！呛了一口江水，已失先机，就与这名黄巾贼“条酒”头目，双双在水里混战起来。
那两名受伤的游侠儿，在缓慢顺流的水中，寻找到了一颗贼兵头颅，及割了另一名贼儿的脑袋，将其散发绑在腰间，游至一支小舟旁．却因受伤无力上舟。
在水中浪里白条激战的游侠儿，却不是黄巾贼对手，见同伴无法赶来救援，只有拼命划水往岸上游去。
黄巾军“祭酒”头目紧游在后，猛地又是一刀劈下，“哗啦！”泼水声一出，这名游侠儿返身就架。
“当！”
一声脆响！手中宽背刀脱手掉进水中。
“祭酒”头目一脸狰狞得意，挥刀连砍，只有着水“波波！”作响没有砍中．却吓得赤手空拳的游侠儿，没命的窜游芦苇草丛之中。
“祭酒”头目在水中嘴咬大刀，双手划水疾劲，穷追不舍，岂肯善罢甘休；一则追杀，二则顺游上岸可以潜逃。
惊吓亡命划水的游侠儿，快速游至芦丘处．看见了一老一少的尸体趴在上面，一支阳光闪烁耀眼匕首，就在小孩子的手中。
心中顿觉一丝希望，慌忙加速游去，一把攫起这支闪亮凌厉的盈尺匕首；刚好这名“祭酒”头目追赶而来。
迎头力劈又是一刀！
游侠儿匕首迎了上去！
料不到，斩断了“祭酒”头目手中的大刀，成了两截！
太棒了！竟然是一把吹发断玉的宝匕。
连连挥出几手！就将“祭酒”头目的大刀，节节寸断，顺势把他胸断臆开，贯肋违背．死于非命。
再顺手一挥！斩断脑袋，就在水中清洗，摄其散发绑在腰际．哈哈大笑，有如捡块黄金似地高兴。
另外两名游侠儿已经翻上了小舟，撕裂衣衫，各自绑住伤处，以免流血过多，将舟划了过来接应。
这段空档时间，取得匕首的游侠儿，在芦苇丘上，伸手探视这一老一少的鼻息，居然还有一丝的微弱呼吸。
小舟已至。
感恩的心丰收，就将一老一少的身体搬上小舟，顺水流方向操槽，消失在前方一片白茫茫的芦絮之中。
半个时辰之后。
一艘五牙大战舰驶至。
舰头将台上，“神魔刀”卫九敌发现了无头浮尸，一旁相随的孙策将军连忙喝止战舰下锚停驶，命人用竹杆钩镰，在水中翻动。
孙策一拱手道：
“卫大侠！沿水路而来，已然找了二天二夜，江中浮尸不计其数，皆残缺不全，却不见宦官张让及赵忠的尸体；也有十几具八九岁小孩的浮尸，就独不见孩童张心宝！”
“神魔刀”卫九敌一脸失望道：
“多谢孙将军亲率水师义助！这份人情，老夫记得。”
黄盖从船尾跑过来，一脸怏怏然道：
“卫老哥！沿江有白脉十分凶悍，专食鱼类或腐尸，附近渔夫皆猎杀弃之，不敢吃它们的肉，他们可能凶多吉少了！”
“神魔刀”卫九敌仰天长叹道：
“宦官张让及赵忠弄权为害天下！是死不足惜，叫老夫的义子陪葬，实属可怜，我们再找一段水路，就返航吧！”
这艘五牙战舰起航，缓慢顺江流而下，消失在水色连天的地平线那头。
河南省郑州大河村，是仰韶、龙山、周文化的遗址。
冬天将至，夜晚显得寒冷。
一座废弃的破败塾堂。
救起一老一少的三名游侠儿落脚在此，地面上放置丰盛菜肴，一缸白酒，围着一堆炭火煮汤取暖，吃得十分痛快。
残墙一处角落，一老一少畏缩蹲着，就是大难不死的宦官张让及张心宝两父子。
那名游侠儿头儿拿出明晃晃锐利的白鹿刀在割肉，分成了两盘，再拨弄些菜肴，叫另外一名手臂受伤的游侠儿端去．他却有如喂狗般的丢在他们面前。
张心宝伸出污秽的小手，赶紧端了就走，一盘递给了白痴模样的张让；他闻得肉菜香，伸手抓取，吃得舔嘴砸舌，意犹末尽，连张心宝的那份，也抢吃得洒落满地，吃相十分丑陋难看。
张心宝欲哭无泪，捡着落地的菜肉，狼吞虎咽，还真怕轻咬细嚼突然消失，就如一名小乞丐，十分可怜。
手臂受伤的游侠儿瞧得恶心，一阵咒骂后，接着道：
“老大！收容一个小傻瓜及一个老白痴，一天要耗费不少口粮，又拖累大家行程，咱们可不是开善堂的，居然养这两个废物？真不知道您怎么想的！”
肩磅受伤的游侠儿长得粗壮，比较厚道，嗤之以鼻道：
“操你妈的丁果！一个男子汉居然心眼这么丁点儿小，一天要得了几个馒头花费，你真他妈的不是东西！连这种事都计较！”
这么一说．丁果脸红挂不住了，怒叫道；
“操你老母的陈车！我们哪顿饭菜不是用命拼来的？猎取那三个鬼脸贼兵的伤势还在流血，你以为“猎鬼刺客”那么好干么！”
陈车不理会他，再端一盘菜肉，递给了孩童张心宝，双眼怜悯，抚着小萝卜头轻声安慰道：
“有叔叔在！别怕他罗嗦，吃饱一点，快快长大，就一齐干“猎鬼刺客”，拿坏人的脑袋到府衙领赏！”
老大孙寅双眼凌厉盯着丁果，吓得他打个寒颤，不敢仰视，低头拨弄地上的炭火掩饰害怕，“啪烈！啪烈！”地爆响。
孙寅叹声道；
“小丁！游侠儿有游侠儿的武格道义，若不是当今黄巾贼作乱，朝廷颁下猎头赏兵，说不定我们早就参加黄巾军了！”
陈车一脸轻视不屑，哼了一声道：
“就是喽！是老大讲义气，宁愿饿死，不偷不抢，找了这条活路，也是卖弄几手功夫，凭本事赚钱，当初若不是救你一把，你早就烂死泥泞中了！”
孙寅瓢了两碗热汤，递给了张心宝父子，转回原处，语调一沉道：
“三天前若不是那把宝匕“白鹿刀”！我们早就给那名“祭酒”头目宰了喂河里王八，这份人情要还，况且这三个人头，着实的赚了八两黄金，可以过一些好日子；你若不满我的决定，可以分了黄金走人！”
丁果噤若寒蝉，不敢再多说什么．连忙瓢了一碗热汤，就着嘴边，吹得热气，一脸通红。
“老大别生气！是我小丁的嘴巴臭，但心眼却不坏，一切听您的吩咐就是！”
陈车接口道：
“这里还是黄巾军的势力范围！有这一老一少做掩护，贼兵盘查起来，一个是你爹，一个是我的儿子，有个好藉口，这些好处到哪地方去捡？”
“好了！你们两人别再斗嘴，夜色深了，早点休息，明天再去猎人头，趁年轻多赚点，免得老大徒伤悲！”
三个人铺了四堆稻草，叫张心宝牵着白痴的张让，靠火取暖，皆抱头呼呼大睡。
张心宝心里盘算着时辰，悄悄在革囊中取出了“宁神丹”喂食了张让二颗，盼其能清醒神智好说话。
盏茶时间。
张让恢复了神智，抱着张心宝举步维艰，走出了房外三丈远处，爱怜的擦拭他的脏脸，忍不住掉下两行热泪说道：
“小宝！亲阿爹的武功全废了，没有能力保护你，只有靠我们的机智存活下去，你怨不怨我？”
张心宝陪其落泪，咬紧牙根道：
“亲阿爹！只要能天天在一起，小宝不怕辛苦，只希望快点长大赚钱，治好您的病！”
张让询问今天所发生的事情，以及他们之间的对话后，做了一个决定。
“小宝真乖！你进屋内，利用扒术，把孙寅腰间的那把白鹿刀盗出来。”
“亲阿爹，为什么？”
“先别问！盗了再说。”
张让牵着张心宝慢步走到危墙下，小孩子手脚灵活，就拿着白鹿刀出来。
检查过白鹿刀内暗藏的毒针，总共三十九根不缺，转动了刀环机关，带着张心宝进了房屋。
粗重的脚步声，惊醒了三名游侠儿，见到张让居然倒持着白鹿刀，孙寅还以为翻睡中掉落，是要还他。
起身伸手就要来拿。
“嗤！”
一点寒星！贯进了孙寅前胸，瞬间脸色发黑、七孔流血，中毒暴毙。
张心宝惊叫了一声！
睡眼惶松的丁果及陈车听见孩童叫声以及老大孙寅倒地的声响，吓得霍然蹦起。
“什么事？”
“嗤！嗤！”
两点寒芒！分左右两道贯进了他们身体，不瞬间也中毒暴毙。
再度吓得张心宝叫道：
“为什么？”
张让双眼一闪残酷，阴恻恻道：
“孩子！情非得巳，我们父子若被他们利用来掩护，早晚会被贼兵发现受牵累而亡。再说，我们为了这把白鹿刀，也会暴露身份，杀他们是灭口。”
话毕，前往收刮他们身上的八两黄金及一些碎银。
将钱财装入张心宝的革囊后又道：
“小宝！你的革囊里还有没有刀伤药？”
“亲阿爹，还有一瓶！”
张让双眼一抹悲哀，坚毅乎静的口气道：
“小宝！亲阿爹要改头换面，刀伤药拿出来给我。”
“亲阿爹啊！您身上的刀剑伤口才刚长肉密合而已，是需要再用的。”
张心宝低头忙找出一瓶刀伤药，才这么一会儿功夫，却见张让在那盆炭火里，捡出一块炙热的木炭，就往自己的脸上猛划！
滋——滋——
一股烧焦臭味弥漫。
张让还真是狠角色！痛得一头汗水，只有轻轻的哼声而巳，却吓得张心宝啼哭大叫，拉着他拿炭火灼伤的手，悲泣道：
“为什么！为什么要这样毁容？”
张让痛得呻吟．却双手不停搓抹脸庞，直至全毁而止，手中炭火掉落地上，整个人也瘫了下来。
他两行热泪簌簌串流而下，哀伤道：
“孩子！这是为了我们父子好。你会长大，容貌会变，别人不易认出你来，亲阿爹就不一样，若被认了出来，只有死路一条，现在我们如过街老鼠，人人喊打！”
张心宝抱着张让痛哭失声道：
“亲阿爹呀！那也不必做贱自己，大不了死了就算，您说过要死就一齐死嘛！”
张让一脸糜烂焦烧，痛得汗流浃背，抱着张心宝怜悯道：
“孩子！我们就是走入“修罗恶鬼道”也要报仇。毁了我及赵忠的那名神秘女子，你要记得她的装扮，等你练就一身的功夫，就替我们报仇……但是太难了！”
张心宝哭着道：
“我知道是白衣大士的打扮小宝不怕辛苦，还有老太监王板教我的那一招“偃月杀法”，我一定会练成功，替你们报仇！”张让一呆！转而凄厉仰天狂笑道：
“老天待我们不薄！这个死老鬼王板，还是把这招旷世绝学，传给了我儿子，报仇有望！报仇有望了！”
寂静一会，阴森森有如无间寒冰地狱透出的幽幽鬼哭声，悲鸣又道：
“你是子鬼！我就是厉鬼！“修罗子鬼啼”就是我们重出江湖的外号！”
张心宝忙打开瓶盖，倒着浓烈清香的药膏，替张让抹脸，弄得小手一堆烂皮血污，依然继续涂抹。
张让抱起了张心宝，踢飞了盆火，触着了稻草，瞬间火势漫延开来．一发不可收拾，快速的燃烧这座塾堂。
张让偕张心宝父子踩着疲惫的步伐，缓慢踱出火场，烈焰熊熊火光，照得满脸通红，瞧他们刚毅的面靥，就有如大小两尊魔神。
他们踩着炙热的复仇心火！
父子连心，开始步入“修罗道”，是一条绝情残酷，血腥杀戮之路，只有前进，永无退路，永无尽头。
天地同悲．纷纷飘起了小雪，令人浑身透寒。
freefeng OCR
第 一 章色艺情仇
郑州早在商代就已建城，于春秋战国时代为郑国大夫的采邑。
城北有座“紫荆山”及一片大湖；当地人称山，其实是高声的辽阔丘陵绿地而已，却被一条黄河小支流从中工整的划成二半。
“紫荆山”中间形成湖泽，占地约有十亩，平常游客如织，一天的光景就能走完，小贩聚集吆喝买卖，自然形成龙蛇混杂之地。
一名摆摊卖馒头的老头子，朝隔壁卖热面食的中年汉子道：
“白面！‘北紫’地盘的摊贩抽头税少了十个铜板，我打算明天过去摆摊，你跟不跟着来？”
白面神态有点丢了魂般，两眼发直，心不在焉道：
“去……过几天再去……”
“啪！”的后脑勺一声。
“操你妈的！一个月赚不了几贯钱，昨晚你肯定找那个窑姐，一次就丢个精光，一副无精打采的模样，还在回味无穷？”
白面回了神，伸懒腰打个哈欠，一脸尴尬，却精神来了，神秘兮兮道：
“老王，别胡说八道！昨晚一夜没睡好的原因是我们‘南紫’地界昨夜来了一位惊艳的‘若兰夫人’，在一座小帐棚里头，手拿一根木制的阳具，表演自渎的床第功夫，可真他妈的一流。那副柔情似水，如凄如诉的纯真模样，真叫人大受不了，看不到一半，我就一泄千里了！”
“操你妈的真有这么神？婊子无情，一番浪声骚姿摆臀的虚情假意，也居然叫你如此着迷？”
白面一脸红晕羞窘却十分神往道：
“死老王！枉费你活了这把年纪，保证你没有见过，‘若兰夫人’肌肤白哲，滑腻若葱，尤其令人同情的是居然是名白痴，当然非是浪叫骚姿的妓女可相提比拟……含羞蓄容绝无做作的撩人白姿，就像……就像自己跟她搞一搞……受不了……唔，嘿……真受不了的爱……”
老王的眼珠子差点蹦了出来，相识多年的白面一向老实憨厚，居然若入魔着了迷，就如身处当场的伸手钻进裤裆里头，掐呀掐的……
莫非……还真他妈的！竟然在……杀鸡？
可见‘若兰夫人’确实有万分的魅力！
“啪！”的后脑勺一震。
“咦……爽！”
虽然唤醒了白面回神，他也跟着滑丢叫爽，还真地妈的快！老王心里确实这么想。
这时候，老远来了一名粗活工人叫道：
“老板来一碗大鲁面！”
客人上门为贵，也不再说话，白面连忙掏出乳稠糊糊的右手，抓面条一甩入锅了事。再东捉一把葱，西取一把蒜。等配料齐全，手掌一刮碗沿，熟面条下碗，用筷子一搅拦，就是一碗热腾腾的大鲁面。
“老乡，特别加料，好吃的大鲁面来了！”
中午时分。
“南紫荆山”湖畔，一座一丈高二丈宽的密不透风帐棚，就有闲杂人等探头探脑，觊觎里头玄机。
门口挂着一块枯黄的竹牌简单写道：
深夜子、丑时辰各开一场表演。
这些人十分失望，望见了旁边有一名小乞丐，一身邋遢瘦弱跪在地上，面前摆一个破碗行乞，纷纷好奇的走过来。
小乞丐身后一棵大树，有一条绳索绑在一名面貌烧毁丑容的老头子腰间，居然是一名白痴；欲蹲在沙地上，用一根污黑的筷子在画人像图，而且不停的重复。
小乞丐左侧一块板子写道：
亲阿爹在一场火灾中毁容发疯，请仁人君子施舍就医。
可怜的孩子！是值得令人同情，心甘情愿如此孝顺行乞养父及就医，在这个年头已不多见了。
路人纷纷慷慨解囊，一下子铜板就满了半钵。
唉！孩子也真笨？行乞怎么不进城，且收入较丰，偏偏在这种无人到达的风飒飒寒冷湖畔。
小乞丐就是张心宝，老痴呆就是张让。
这群人散了，等待夜深再来看戏。
帐棚的后门掀起，团主常仇走了出未，其身高瘦长，右半边脸颊烧伤毁了容，一脸的神色本然，却双眼一抹怜悯，端着两碗剩菜米饭，一碗递给了小乞丐，另一碗递给了绑在树身的老傻痴用餐。
突然之间，掀开的后门，闯出了一名面貌姣好的三十岁左右，风姿绰约女子，却是衣衫不整，隐约的可见紧挺的丰乳浪荡，一身白皙若脂肌肤，十分诱人。
她却跑到张心宝跪地前，就搂抱着不放，口里喃喃自语道：
“孩子……是我的孩子……孩子……你是我的心肝宝贝……”
可怜！是位女疯子。
张心宝也不挣扎任她拥抱，那名团主常仇连忙趋身过来拉起了她，从背后腰间，取出了一个三尺大的布娃娃，声音低沉嘶哑，好像吞炭烧坏了嗓子般道：
“若兰！他不是我们的孩子。我们的孩子在这里，快抱进去帐棚内，免得着凉了。”
‘若兰夫人’失神的双眸展亮了起来，赶紧抱起市娃娃，轻拍背后道：
“常胜乖儿！娘亲抱你喂奶吃喽，可不能哭啼，外头风大，我们进去……常胜乖儿……”
掏出了硕乳，就着布娃娃的嘴，一脸满足的慈容，碎步走进了帐棚。
常仇右半边烧毁的丑睑不断抽搐，双目瞳孔深邃处，燃烧熊熊炽盛的仇恨怒火，满脸的悲伤仰望天边变幻莫测的秋云滚滚飘动，强忍压制撕心裂肺的悲痛般，拳头已然紧握得青筋贲突了。
张心宝看得真确，也感受这股刻内镂心的哀痛，岂不是与自己亲阿爹苏醒理智时，是相同的眼神？
弹指间，常仇就恢复了一胜木然，沉默了下来。
双眼露出了怜惜，喃喃自语沉声道：
“可怜的小乞丐！我的孩子如果还在世间，也差不多与你相同年纪。后面那位痴呆的老人家居然也毁了容，你们父子的身世，该必有一番隐情吧？”
张心宝知道逢人只说三分话，小心翼翼嗫嚅回话道：
“叔叔！我们是单纯的失火败家，哪有什么隐情？”
“唉！孩子，我并非想知道什么，每个人皆有不可告人的阴暗面。我携妻浪荡江湖多年，从你的投足举止，就知你们父子必然出身大户人家。”
话毕，走到痴傻张让处，环手抱胸在旁看着他在沙地上涂鸦似的重复划着人形图。
常仇一震！双眼异采，赶忙用脚将沙地上的人形图踩乱刮散，再把其手中的涂图筷子，抛到湖水去。
“孩子！快起来劝你老爹别再画图了，我虽然只懂得几手拳脚防身功夫，也看得出来你老爹画的人形图是一种高深的武学！譬如人出门在外，钱财不可露白的道理一样，他在未疯之前必然是位武林高手，再这样下去，会惹来仇家杀身之涡。”
张心宝一听傻了眼！
这些话是自己应该学习的知识，料不到告知亲阿爹‘偃月杀法’的剑式，会惹来这些无穷的麻烦，居然有杀身之祸。
思绪起伏，心生害怕，收拾草席及乞讨牌子，牵着张让绑腰的绳索，返身就要离开，却被常仇阻挡了去路。
“孩子！我既然告诉你这些话，表示没有恶意，你小小的年纪带个疯老爹讨生活，在这个乱世是不容易，相逢就是有缘，不如你们留下来，替我擦擦演戏的道具或什么的，供你们三餐无虑，况且我的妻子也是个疯子，对这种病还有少许的心得，顺便照顾你老爹。”
张心宝听了十分感动，世间还有温暖的一面，不由得流下两行热泪，硬咽无法回话．点头表示了感谢之意。
初冬就飘起了小雪，今年特别冷。
夜深子时，好戏开锣了。
帐棚一丈高二丈宽，棚里头再分内外隔间。
一座三尺正方的表演台，布置得就如同一间卧房，弥漫着低级的浓烈脂粉味。
一盏灯笼悬挂，光线十分的阴暗。
台下空间不大，挤满了百人左右，没有坐席，却人人蹲姿，引颈企盼快点表演。外面的飘雪寒冷，依然挡不住人潮，及那颗与生俱来的炽热色心。
突然间，灯火熄灭了。
全场一阵惊讶喧哗，甚至有些人骂出了三字经。
骂出脏话的人，皆被耻笑是今夜才来的菜鸟。
片晌后，一盏强烈的灯光探照了整座卧房舞台，台下相对的骤呈黑漆漆，群众一片沉寂，兴奋的眼睑眨动，有若星炽闪烁。
张心宝躲在屏风暗处，对这盏照明的灯火十分有兴趣；只见灯罩是用木制的长桶喇叭型状，内部装置明亮的铜板，在桶尾放置一盏小灯火，反光的投射力十分集中而明亮。
回到强光主投射在‘若兰夫人’的全身；她正在熟睡中，一头秀发如瀑洒开，睡得有如婴儿般的甜蜜。
当强光照射时，促使她开始睡不安宁，伸出柔荑葱白纤纤双手，翻动绵枕头挡着光亮。
跟着蛇腰也翻动一下，自然的摆了另一种睡姿：居然没有穿紧身兜衣，半露了上身酥胸，淌出了一颗乳房，十分的坚挺富弹性，下半身玉腿交叠着，绵质睡衣半掩遮，也露出了葱白雪般的一双修长似藕大腿。
台下的观众双眼皆睁大了，没有一个人眨动一下。
忽然，常仇鼓掌声乍起，轻声道：
“若兰夫人！起床喽……起床喽……”
她双眸展开，双掌轻搓揉粉颈几下，伸个懒腰打个大弧度的哈欠，缓慢的起身。
一股茫然，双手撑着地面而起，上身整座双峰不断跳动，又被衣衫遮掩了，下体双腿打开而起，一片的萋萋浓密私处，就如掠鸿一瞥又被衣衫遮着了。
“咦……”台下有人惊叫出声。
她在卧床右侧，取出了一个木制马桶。
往臀后掀开衣衫，张开大腿，跨坐而上。
僦……
“通！通！通！通！通！通！通！通！通！通！通！通！……”
空马桶的急促洒尿，回音不停……
这股声音在密式帐棚内，回响不绝，声声震撼每个男性观众的心扉。
尿毕起身，就撩衣衫往下体一擦了事。
她依然回到原处，欲想就寝。
突然！
常仇的沙哑沉声又起道：
“若兰夫人！我好爱你喽……我好爱你喽……”
她身体一颤！满脸有若闭月羞荒般的含蓄，双颊绯红，嘟哓起朱丹的樱桃小嘴，就在枕头内侧，竟然取出了一根盈尺长，木雕的阳具，雕琢细致，栩栩如生。
她取了这根本制粗阳具，梨涡浅笑，露湿樱唇金缕长，翦星双眸似秋水媚波，妾意绵绵，频频抚抹爱惜的反覆看着，颠倒了观看众生。
“啾！”轻吻了一下。
宁静之中，这一声响，促使台下男性，在早已高举投降的下体，酥麻颤动了一下。
“我的妈呀……爽！”
“操你妈的……小声点！”
台下又寂然无声了。
躲在阴暗的张心宝心里暗忖道：
“这有什么爽的？硬绑绑的木棍有啥看头？哪有我以前在皇宫的那两根‘缅铃’及‘角帽儿’一加掌温，看看似硬，捏捏又软，霎时间长了二寸，骤然间又短了二寸，忽而自动，忽而自跳，还会‘簌！簌！’与‘啾！啾！’的乱叫，才真是全自动的好玩喽！”
懂的看门道！不懂的看热闹！小孩子当然是观看台下大人们的脸色紧张表情，比什么都有趣。
她双手紧握着木制阳具，还透长半尺盈满，轻滑在露出弹性的双峰乳晕边游走，霎时间，乳头蹦然突出，艳红欲滴，十分醒目。
缓慢地往下滑，一直滑至梨脐深处，轻轻的抵触着，可能是敏感的性带之一，蛇腰蠕摆，浑身颤抖了。
双腿已然弯曲展开！但是衣衫遮盖中间，却露出了滑腻双腿，让男人咽口唾液，心中直喊可惜。
她呼吸转为急促！咽喉滑动，好似渴望什么？
不瞬间，掀起下体衣衫，那支盈尺硕壮阳具滑下，戳了进去，却露出了半截，依然为衣衫飘动遮着。
强烈灯光忽然缩小了范围！独照凌空的半截阳县及衣衫掩盖私处部位，十分抢眼。
她双手握着半截粗壮阳县，不断的轻拢慢戳，上下左右晃动，睡衣渐渐地滑落下来。
私处依然为双掌按着，但是，若迎还拒，有如不堪痛楚的柔姿，以及戳动摇摆的起起落落粗硕阳具，即刻显得突兀耀目。
嘤咛呓喔！呻吟满足的轻声细语，一头瀑发摆甩，朱唇张得大大的，背脊挺高，有若浪涛流水般的散气氛，淹盖了整座帐棚内。
台下观众！瞧得双眼睁突欲暴状，有人已经见秀色可餐，垂涎欲滴了。
“唔……嘿……受不了……”
“操你的……真的受不了……”
“嘘！吵死人……”
“小声点……啃……受不了……”
“操！安静点……气氛都被你破坏了……”
台下这些叫好及抗议声，彼此迭起忽落。
实然之间！
嘘--
她把阳具骤间的拔出牝口！
高举的木制硕大阳具龟头上，沾满了涔涔春水，顺流了下来，用一手掌紧握滑戳着。
乍见！那一片春草萋萋隐密处，若桃花艳丽绽放着，显露在众人面前……
台下的男性观众，有人霍然蹦跳而起，欲欣赏这幕美景。
又一刹那！那根阳具及手掌，又归了原位。
“混蛋！蹲下来……什么都看不见……”
“操你娘的！快退后一点……干！看不见了……”
“那地方！再张开些……”
“若兰夫人！往左边来多露一点……”
“干！别理他……往右侧来，多露一点……给赏钱……”
台下三教九流，贩夫走卒的鼓舞嚷嚷声，彼此起落，铜板纷纷抛上了舞台。
这些粗鲁的夸赞声１
她更为亢奋不已，起身而蹲姿，双腿乍开抽动双手中之阳具；可惜的是裤裆挽起的衣衫，遮挡了强光，下作黑压压的一片，看得不真确。
她呓喔咛咛，声转急促！浪荡蠕动，勾魂慑魄魔力，叫正常的男人怎么受得了。
又忽然间的侧姿、卧姿、立姿等等，翻滚着床面团团转。看得台下观众的人头如浪潮般，忽然左右迭起，起伏得井然有序，若隐若现的那城艳丽宝地，真叫人争相目睹。
张心宝看得暗生奇怪？这些大人比自己都不如，简直是莫名奇妙？这有何看头！
灯光突然一暗！
全体台下哗然！
“打灯的！怎么回事？”
“操你的……刚刚正精采……就完了？”
“她妈的！一贯钱实在值回票价……”
“喂！团主，时间延长喽……”
台下一片漆黑，却嚷嚷不休。
中下烛光突然一亮！
众人一呆！全部鸦雀无声，皆引颈再盼。
却见，团主常仇偕「若兰夫人」双双衣衫整齐，匍匐舞台床面答谢道：
“多谢惠顾！请各位大爷下一场再捧个人场，剧情绝不一样，外面下雪路滑，小心安全。
曲终人散，只有等待下一场喽！
这种场面，在当代十分保守的君权社会，是不被允许演出的，只能偷偷摸摸进行，反而更使人口碑相传，趋之若骛，新鲜又刺激。
书情小筑扫描，yaya1013yaya校对
第 二 章情何以堪
万种思量，多方开解，只恁寂寞厌厌。击我一生心，负你千行泪。
常仇一脸情深，轻拍着“若兰夫人”入睡，那支三尺布娃娃有如她的一生至爱，紧紧搂在怀中，好像害怕别人将它夺走。
他喃喃自语悲伤道：
“若兰！我们回来故乡了，失子之痛，以及你被奸污发疯的仇恨，不能不报，再忍耐些日子，就一起去九泉之下寻找爱儿常胜。一家人就永远不分开了！”
苏醒过来的张让抱着沉睡的张心宝，静静坐在一旁，感伤他们夫妻情深，痛失爱子的心情，一脸的同情无奈；虽然满脑的空白，却庆幸能与宝贝儿子生活在一起，然而，选择永无回头的悲惨“修罗道”，早晚也得走入冥府之路。
常仇忽然间转身，匍匐在张让的面前道：
“希望张大侠能助我们夫妻一臂之力！让我亲刃仇人，这些年来所赚积蓄的黄金二百两作为酬劳。”
称呼“大侠”这两个字十分陌生，张让心生一股无名厌恶，也顿生莫名来由，有八竿子打不到一处之感觉。
张让丑容狰狞，双眼精光摄人，真叫人打个寒颤，冷然斥喝道：
“我不是什么大侠！我是一名流落江湖的“猎鬼刺客”，靠猎人头赏金过活的刺客，外号“修罗子鬼啼”，又简称“子鬼啼”！”
话毕，抱起了熟睡中的张心宝就往帐棚外而去，留下一脸诧愕的常仇，以为自己说错了什么，却双眼一抹希望的喜悦。
初冬来临，深夜飘落小雪，片片晶莹剔透，洒落张让一个头脸，顿然使其感到十分贴切的舒爽，越是寒冻感觉越是舒畅。
却见张心宝周身在寒冻下雪中，泛出一层薄薄肉眼可见的热气，雪花一触，即刻消融。
瞬间脑海一股莫名真气激动！颠跌了两步；想起了孩子沿途不辞辛苦的照顾自己，及反覆的诉说一切往事，感到心头绞痛！
张让扪心自问，我曾经是叱咤风云，权倾天下的大内第一高手，太监大总管“张回天”
吗？
是的！我是个有“宫刑”过的事实，然而，权倾天下为什么会流浪街头，三餐不继，更甚拖累了孩子！
瞬间，脑海中暴起了一个清晰的脸孔，令自己永生难忘的脸孔，居然是一位旷世绝容女子的嗔怒五官？
每当这个如花似玉容颜一出现！却使自己惊骇得浑身哆嗦，直至骨髓寒冻，有若不化的万年冰山僵住了一样。
太恐怖了！又是什么道理？
脑海里的一切记忆，就如一条弄脏了的雪白丝帕，被她洗得一片清白，没有过去，只有现在；自己所知道的一些片断，还是孩子反覆不断的告白！
只有十岁孩子的说辞，又能告知多少？所以穷其一生必须去追寻这一切，以及这位神秘女子到底是谁？竟然使自己如此惊骇颤栗！
思绪起伏，令自己头颅十分疼痛，欲裂爆开！
突闻孺子说话道：
“亲阿爹！您又在想起过去了么？”张心宝被雪冰冻醒了问道。
“唉！孩子，亲阿爹痴呆的时间是否还是那么久？”
“不！您自从练了“弥旋真气”以后，清醒的时间就长了；所以嘛，要加油勤练喽！”
他们父子当然不会知道“弥旋大法”之真气篇，就是“神鉴奇侠”最得意的打通浑身筋脉疗伤大法，练至极臻，更能改变细胞组织。
“亲阿爹！您那招“偃月杀法”练得怎么样？“追风万里”轻功步法又练到了什么程度？还有义父“神魔刀”卫九敌教关羽的那招“回龙绝刀”大刀的杀敌方法，有没有用？”
张让莞尔会心殊一笑道：
“小宝！为父武功尽失，一把老骨头再重新练起，进度十分缓慢；何况从没有与人交锋，也不知道自己的程度？”
“没有关系？亲阿爹能强壮身体，活个一百五十岁，小宝就满足了。我们有的是时间，要走的报仇之路，还长得很喽！”
张让双眼一抹悲哀，抚爱其小萝卜头苦笑道：
“你怨不怨亲阿爹？”
“爹啊！这句话就问了千百遍，听了都长耳茧；咱们父子连心，其利断金，不就天下无敌喽？”
小孩子的想当然尔，却撩起了大人的雄心万丈，笑呵呵道：
“好个父子连心，天下无敌！为父就练几手，叫你瞧瞧有没有进步！”
张让放下了他，在账棚外抄起了平常练习的一支四尺二寸长削过的枯竹剑，一脸肃穆庄严，双手紧握自然下垂，侧于左下方七十度角，脚踩虚九实一步法，剑尖刚好触地。
张心宝鼓掌叫好道：
“好漂亮潇洒至极的天下独一无二起手式“凤头点喙”，老太监王板曾经这么说过！”
张让气沉丹田，凝视前方有个虚幻敌人，将“弥旋真气”劲贯竹剑，顺时钟划出圆弧，缓缓一寸一寸的上升。
张心宝讶异暗道：
“咦！怎么没有“凤鸣夺魄”的“嗡！嗡！”声响？就没有吓人的厉害起动式喽！”
张让额头已经冒了汗，溶化的雪水滴湿了衣衫，剑势画弧越来越疾，划散一幕幕雪花；并且追逐着飘散的雪花施展“追风万里”轻灵轻功身法，竹剑却也舞得猎猎生风，然而后劲不足，约盏茶时间即气喘如牛而止。
张心宝依然鼓掌叫好的直打气！
孩子鼓舞着张让反覆不懈的一直练习，所谓熟能生巧，慢慢练出了心得，将“偃月杀法”、“回龙绝刀”、“追风万里”三种绝学勤练至力尽而歇。
当然无法与死去的老太监王板的剑出有“千月印”之浩气势相比拟，但对初练者算是不错了。
俩父子，一来一往的互相用竹剑过招，匹练出月晕耀眼，与雪地相映生辉，十分好看，再踩踏步法练习剑招，半玩半歇直至天亮。
练武的招式十分重要，但是内力劲道也十分重要，两者缺一不可；有式无劲再厉害的就如三岁孩童过招，刺人不死，有劲无式就发蛮牛冲撞，容易闪避。
然而，凭十岁孩童的记忆口述，确实无法与原来的精招绝技相比拟，再由未失忆前匪号“蝮鸷两全”张让反覆试练之下，却练出了“邪剑”！
隔日丑时深夜，北风飒飒，雪下得更大，积约盈尺。帐棚内人潮爆满，显得热烘烘的温暖。
男性的淫笑惊叹，脏话咒骂及指点窃笑声，彼此起落，在夜深寂静中传出里外，就如一群色鬼转世。
棚外来了五名游侠儿装束人物，却一举一动有如地痞混混，一齐欲将挤进帐棚之时，为守门口收钱的张让所阻。
“各位大爷！一人一贯钱，请放入木箱内。”
“啪！”一记火辣辣耳光脆响。
打得张让在无防备之下颠跌了一步，嘴角溢出了鲜血，挥袖擦拭，牙齿有些松动，原来是这般的疼痛。
“操你妈的丑老鬼！瞎了人的狗眼，居然连“南紫”地界，外号响叮当“青蛇吴皮”，你都不认识？还胆敢出来跑江湖？如果你再吭哼一句，老子就剥了你的皮，拆了你这把老骨头！”
一旁陪伴的张心宝不再哭了！双眼透出恶毒，手掌插进怀里，欲取了白鹿刀将这名流氓用暗器射死。
却被张让抱起了他，躲闪一旁，十分的窝囊。
这五个地痞烂仔，眼露鄙夷，不屑的耻笑得意，大摇大摆地晃荡进棚了。
张心宝懑忿道：
“爹啊！为何要怕他们？孩儿实在不甘心！”
张让双眼一抹阴毒即隐道：
“孩子！这种人不值得浪费银芒毫针，忍耐羞辱也是一种历练修行，以后不准提你那些江湖赫赫有名，跺跺脚震动武林的干爹们，再艰苦的路，也要自己去走，现在我们见机行事再说。”
“为什么？”
“因为世事无常！保得了你一时，也不能保你一世，还有亲阿爹往事身份的关系，会遭来杀身之祸！”
张心宝一脸刚毅，听懂了！
话毕，俩父子也跟进了棚内。
“青蛇”吴皮在昏暗的棚内，连同四名手下混混打手，瞧见了舞台上表演得如痴如醉的“若兰夫人”。
皆目瞪口呆，惊为仙女，转而双眼色淫灼然，恨不得将她像一颗煮熟热呼呼的鸡蛋，剥开雪白嫩肉，一口就吞下，却要品尝细咽才有味道。
正在惊艳刺激的时刻，谁也没有发现他们，就是天皇老子来，也不会有人去理会。
“青蛇”吴皮抽出了配刀，明晃晃的挥动扰场斥喝道：
“操你妈的！统统给老子离场！”
四名打手跟着起哄！瑟瑟恶形恶状推开观众。
常仇将灯光投向了他们。
场内有人惊叫出“青蛇”的混号。这群人吓了一跳，如泼一盆水浇熄了满腹欲火，心里咒骂不休，却自认倒楣的一哄而散。
“若兰夫人”看见了明亮耀眼的宽背刀时，吓得失魂落魄，被常仇搂在怀中轻拍其背安慰着。
“青蛇”吴皮十分高壮，走至舞台前，单脚踩踏台面一边抖贱似的，一边指着自己的鼻头，自鸣得意道：
“那个是团主？到了“南紫”地界，居然不会拜码头？快出来答话！”他再将自己说得神龙活现，悍勇的介绍一番。
张心宝乖巧，跑去“若兰夫人”怀中，让她发挥天性母爱，保护孩童，稳定了惊吓的情绪。
常仇十分谦卑的匍匐台面，却双眼一抹异采而隐，恭声道：
“吴大爷！小的团主常仇拜见。”
“操你妈的！现在你怎么说？”
“吴大爷！我们一团只有四个人，专操这种贱业，实在不敢污秽贵地游侠儿的侠义英名，所以不敢前往拜码头，要求保护。”
答话得体，这些地痞混混面子十足。
“嗯！说得也是。这名表演的白痴女人是谁？”
“是我的老婆！”
“操你妈的！你简直就是个人渣，连丈夫、老爹、儿子，一家四口都靠她卖皮肉钱养家？”
“吴大爷！老婆若兰是卖艺不卖身的，况且又是个白痴。”
“青蛇”吴皮双眼色眯，抚拭着嘴角口水道：
“这样好了！三天后有个赛神会，各地的角头都会到赌场捧场，你就带着白痴老婆到我们场子表演一次，就准你们在此地呆上七天免收保护费，你说怎么样？”
常仇马上磕头谢恩道：
“多谢吴大爷照顾！”
“青蛇”吴皮色急的咽了口水道：
“三天后来的全是有头有脸的角头老大！你那白痴老婆的货色，我可是要检查的，免得丢尽我们“南紫”地界“阮小刀”的面子，我可承当不起！”
明知是人家的老婆，竟然假借检查乘机揩油，可恶至极！
“可以！”
答得爽快！令人突兀。
“青蛇”吴皮大乐，淫笑呵呵道：
“你真他妈的好样！看她怯生生的惊吓才过瘾……不！怎么去好好的痛惜检查她？”
常仇丑脸木然，沙哑声沉沉道：
“请其他人清场！小的自有办法。”
“你们四个都出动替老子把风！”
其中一名混混肩奉承道：
“吴老二！您吃肉，咱们也得喝碗汤吧？”
啪————
打得这名混混颠跌出二步，叫骂道：
“操你妈的！喝汤不会另找时间？这三天内全给我老实点，不能动这名白痴女人的歪脑筋，等赛神会过后我就不管了！”
这名混混龇牙裂嘴的喊痛，双眼一抹无穷色态，快速的伙同另外三人，出去喝西北风了。
张让抱着张心宝离开现场，一脸木然，就如事不关已的往后棚而去，实在是儿童不宜观赏，自己更是性趣缺缺的太监。
“青蛇”吴皮迫不及待的脱光了衣裤，捧在手中，挡着了下体的丑家伙，满脸的邪淫丑态，令人生厌。
他这副的色急模样，吓得舞台上“若兰夫人”缩卷曲成一团，“咿咿呀呀！”不断的抖颤惊骇莫名。
常仇赶紧搂抱着安慰道：
“若兰乖乖别怕！这几天有一场重要的表演，你可要卖力喽！”
转头对着“青蛇”吴皮道：
“请你等一下！她很容易受到惊吓，如稚儿般，就无法表演了，等我的手势就可以了！”
“好好！也不差这一会儿。”
说得也是！这种男欢女爱的事不能操之过急，要不然一点情趣也没有，假如一紧张，被她卡住了怎么办！
常仇将她按卧舞台，拿那支粗壮的阳具交在其手中，转身至观众席，蹲下来双手“啪！
啪！”鼓掌道：
“若兰夫人醒醒！我好爱你喽！我真的好爱你喽……”
“若兰夫人”被这沙哑温柔的叫声呼唤，有了反应。
把那根粗壮的阳具亲吻了一下，脱了上衣，黛眉一蹙，双眸滞呆转为灵动，轻拢慢抚紧挺的双乳峰。
“哟！若兰夫人表演的好呀！叫人受不了了！受不了……受不了……大腿张开点……再张开点……”
这些鼓舞刺激！促使她黛眉舒展，双眸灵活，情欲炽热，檀口吁吁，浑身扭动不休，睡衣纷纷落地，展开了两条雪白修长玉腿，臀部拱高，突兀那片芳草萋萋桃源洞天，有如露滋花欣欣向荣的绽放。
霎那间，双手举握那根粗壮的木雕栩栩如生的阳具，戳进了半根，无情的摧残这朵花瓣。
开始上下浪荡，左右摇晃，深入浅出！股沟间涔涔春水滴落了。
“青蛇”吴皮下体翘得半天高，把衣服全然撑住了，犹不自知。
“真的受不了……操你的受不了……的家伙……妻子不像妻子……丈夫不像丈夫……真让人爱不了……”
“吴皮大爷！可以开始了。”常仇神色木然道。
翘得翻上天了！怎能按捺得住，连滚带爬，甩落了一地串串的衣裤，一股溜烟地爬上舞台。抽出了那根插在牝口上的木雕阳具。
挺着真货比较实在！如狼似虎搂起了她，又急又快的戳了进去！
一男一女就在舞台上实战壬酸的翻云覆雨。
常仇丑脸木然，整个身体有若沉入了罪恶深渊，浑身冷冰冰的僵硬不动。
在账棚外觊觎精彩好戏的四名混混，眼珠子就要蹦出来，嘴里喃喃叫道：“操你妈的……简直受不了了……”
“若兰夫人”受这男性天生的坚挺燥热，有若烈烘烘的铁棒刺激，飞洒漫天的如瀑发晃荡，骤张大嘴，双眼失神，嘴角涎液滴流，从喉咙深处，发出了极至快感的呓喔吁吁喘声。
“啊……呀……亲爱的用力……用力再用力亲爱的……啊……受不了……受不了了呀……”
常仇依然丑脸不改颜色，俨挺背脊盘坐草席，但是，藏在衣袖里的双手，青筋贲突，捏得两侧大腿已然疼痛麻木了。
情何以堪！造化弄人！
世间悲以此为最！若非有深仇大恨隐藏，没有人愿意如此牺牲至爱；实在令人不胜欷嘘，同掬一把热泪。
书情小筑扫描，yaya1013yaya校对
第 三 章术判生死
渊冰厚三尺，素雪覆千里。我心如松柏，君情复何如？
帐棚卧室，烛光幽暗。
“若兰夫人”赤身裸体，四肢大字敞开，有若饱食婴儿，一脸充满幸福光彩，睡得十分甜蜜。
常仇在水盆内汲着热水毛巾，温柔细心地擦拭她浑身滑腻雪白的肌肤，颤抖着双手，一寸一寸擦洗，一遍又一遍清理干净，连私处都不放过。
他的眼眶早已盈满热泪，忍不住哽咽饮泣，沾湿前襟，柔肠寸断，痛不欲生，不停地喃喃自责。
“若兰……我对不起你……对不起你……”
悲泣声中耸动的的肩头被人拍了一下！回头瞧见了张让，连忙揪棉被盖住了“若兰夫人”的胴体，擦干脸上的泪水。
“一时失态！望张前辈莫要取笑。”
“感情是一种沉重的包袱！老夫同感身受，这里有二张兵器的设计图，希望你跑趟城内替我打造，三天后交货。”
于是从怀中取出了二张设计图，详细的划出二支剑及二双形状奇怪、可拆可结合的长柄利刀，尺寸长短各异，以及一辆五尺长四尺宽的长方型木制四轮板车，一切标示的十分清楚。
常仇心中诧异，自己虽非武林高手，但是走遍大江南北，也学会几手拳脚功夫，若动起手来，今晚来的五名地痞混混，就算刀剑齐上也绝不是自己的对手；却从没有见过设计图上这两特长及窄薄的兵器，实是有违一般上阵杀伐的重型武器。
思潮频乱，张让拍其肩膀道：
“别再想了！天亮就去，将兵器分几家铁铺打造，以免泄密；多给银两工钱，务必准时完工，三天后就能替你出力报仇了！”
常仇心头一震！此人非同小可，十分精明达练，居然能看透自己心思，也表示了欲助一臂之力。
心存感激脱口道：
“多谢义助！张前辈恢复记忆了吗？这些设计图非平常人所能构思，真叫晚辈意料不到！”
张让烧毁的丑容一片茫然，叹口气道：
“非也，但是论起一些杂事，自然而然灵感从脑海中涌出，有若胸藏万卷书，或许失忆前就懂吧！真是好无来由，伤透了脑筋。”
常仇把设计图纳入怀中，起身作揖，神情亢奋道：
“晚辈趁在未亮赶进城去！把这件事办妥，绝不叫前辈失望，这也连带我的血海深仇，哪能不效命！”
常仇深情的望了熟睡中痴呆妻子一眼，返身就转出帐棚，留下张让痛苦的猛敲着头颅，问自己千万个为什么？
白马寺“安住堂”会议厅。
历劫归来的诸葛亮、“九幽笛”卞瑛、马岱、华雄及华燕、“羽灵真人”邱琮杰及“八风秀士”李文钦，皆愁云惨雾般深锁双眉，心有余悸。
“清凉院”执事太昌和尚与徒儿安世高两人回到“祖庭”，见其萧条没落，人事全非，更是伤心欲绝。
师徒俩强打精神在佛殿替削发为尼的“太阴星君”李红，正式皈依三宝，授“五戒”尽形寿，发下渡众生宏愿誓言，及“菩萨戒”尽未来际，累世遵奉佛陀圣业，开枝散叶为首务，将佛法传流民间。
赐名法号为“五绝”；代表绝尘眼、耳、鼻、舌、身、意及至色、声、香、味、触、法，五界次第之照见五蕴皆空的意思。
以后大家皆称呼“五绝师太”而不名。
接到讯息赶来的“烈日剑”司马勋偕黄敏仪及黄承彦父女三人，听闻孩童张心宝被狠心太监大总管张让背驮着，一同摔下百丈悬崖滚滚江浪中而沉没，皆不胜欷嘘。
“烈日剑”司马勋与张心宝有着契父子的关系，更是伤心得落下两行英雄虎泪，轻抚着悬腰配挂的“皇魁宝剑”思念孩子，在他生前未能亲交其手中，就永隔人世，是人生一大憾事。
人是铁、饭是钢；再伤心也得疗饥。
饥肠辘辘是办不了事，还好人多，各自分头在附近的农村，买些米菜下锅；当时在外奔波的男人皆会烧菜煮饭，并非是女人的专利，要不然数十万的大军征战沙场，伙食怎么办？
饭后休息片刻。
华燕跑来求助黄敏仪道：
“听说黄姑娘有一门玄秘绝技！叫“圆光明镜术”可以观照前世因果及探测行踪，请你施法帮忙，显照小主公张心宝是否尚在人间？”
这话燃起了大家的希望，纷纷靠拢了过来。
黄敏仪义不容辞，将随身携带的包袱打开，珍惜的小心翼翼捧出了“博山炉”，打开小炉盖，放进几根黑黝黝小木块“龙涎香”。
点燃后，香烟袅袅窜炉而出，霎时间满室檀香，闻之沁入心扉，心旷神怡，令人精灵两安爽。
准备了一个新的木盆盛了清水，以免旧盆沾到了他人洗用地宾灵气，是最基本的道法常识。
黄敏仪朝着诸葛亮嫣然一笑道：
“诸葛大哥！万事齐备，只欠你摄入张心宝灵气的那面“八卦破邪铜镜”，远比孩童的毛发衣物更为妙用。”
诸葛亮含颔会心一笑，从不足之处革囊中取出了一件碗面大的铜镜，放置桌上供她使用。
她双手捧着铜镜，激出一道反光，往“博山炉”照射，再配合口中念念有辞，“博山炉”的袅袅轻烟起了变化；滚滚的转为凝聚，朝右侧那盆清水的水面快速的扩散，直至盈满而止。
安世高大师见状灵敏性忍不住赞叹道：
“灵念力放射本是无色、无味、无迹可寻，更是无远弗届。在道法的法器上，却能修练出来，成为有形有相，叫人信服，难怪渡众较易。”
黄敏仪不答浅笑，咒语催得更急，料不到水面上的一层“龙涎香”融入了水中，激起了一片涟漪。
波纹激荡，转缓而止，水面显幕，十分清晰。
一幕幕开始演出：
张心宝在江畔芦苇丘被一名游侠儿救起。
一场火灾为背景；张心宝被人抱在怀中，瞧不出为何人所抱，孩童却双眼露出了凌厉杀意，火光照彻面靥通红，烈焰狂卷风扬中，怒发冲冠状，就如一尊狰狞小魔神，叫人望之，不寒而栗！
水幕一变！
糊畔为背景，张心宝衣衫衬裤褴褛，一身污垢，跪在地面行乞，令人同情。
水幕再转！
张心宝躲在黑暗账篷角落；觊觎一名身材皎好女子，手中拿着一根粗壮阳具，在舞台上表演着一场不堪入眼的色情演出，及台下一群黑压压的观众面部情欲表情，好像人人吞个鲁蛋被噎着了；暴眼张大嘴巴及垂涎三尺，足以令人喷饭。
水幕起了波纹震荡，开始模糊了。
马岱瞧着黄敏仪满脸绯红，羞窘难堪，无厘头脱口道：
“哇噻！快看不见了，黄姑娘别气歇，再加把劲，以后跟主公洞房花烛就一目了然了，没什么稀奇！”
“啪！”后脑被甩了一巴掌。
“羽灵真人”邱琮杰怒目一瞪道：
“臭小子！留点口德，人家是黄花大闺女，你简直是豆腐脑，或者脑袋那根筋不对劲？
说什么跟什么来着？”
黄敏仪摄心敛神，催动咒语，水幕再度显像了。
雪地背景！
张心宝将双手左阴右阳，持一把竹剑，摆个左侧七十五度有起手式，是武林中罕见的怪招，剑式发动，舞得十分轻灵脱俗，划出一幕幕的剑影，配合轻功步法，有若踏雪寻梅之潇洒，捷似追风逐月之飘逸，不瞬间，后劲不足，跌个四脚朝天，使人不觉莞尔一笑。
此景一转！
天气晴朗，湖畔依旧。
盛大的迎神盛会，一条临时搭建的大街，陈设各式各样的古玩，街道人潮熙来攘往，儒士携家带眷，悠闲逛街，充满艺术文化气息；张心宝独自一人，东摸一摸，西碰触一下，事事好奇，样样新鲜，给老板指责臭骂了一顿，吓得他一股溜烟不见了。
水面景致变化，到此结束了。
众人一阵沉默，各自攒眉深思，欲捕捉影幕显像的一切蛛丝马迹，猜测张心宝最近发生的事情及处身地在那里。
华雄首先脱口问道：
“抱起小主公的那个人是谁？只见他一双手似有烫伤？”
这个问题，没有人可以回答得出来，又是一片寂然。
诸葛亮轻叹一声，打破沉寂道：
“小宝不知道受了什么刺激？导出了“圣内魔外”之魔相，必定有人死于非命吧？”
华燕心软泣然道：
“小主公在宫里一向养尊处优，居然流落民间，三餐不济，当起了乞丐，以行乞生，怎不叫人伤心流泪，苦命的孩子……”
大家对张心宝皆有一份真挚的感情，闻言又是一阵伤感默然。
马岱抠一抠额头，双颊微红，不好意思打开话题道：
“各位！这一幕色艺表演节目，使我回想起……”
话还没说完，“羽灵真人”邱琮杰一把揪其衣领，气得吹胡子瞪眼叫道：
“小淫棍还在回想？你真是混蛋加八级，你的密探追杀令还是小宝解除的，他沦落江湖成了乞丐，在这种节骨眼，还有这般色欲心思？你是不是人啊！”
揪得死紧！叫马岱满脸通戏，差点就憋了气，显出一脸委屈，双手摇得似鼓浪的快。
这么松手一推！使他颠跌了五步才停，猛地俯身咳嗽，捶胸顺顺气，直喊冤枉啊，大人！
“请大家千万别用有色的眼光看我！是你们误会了。有关色表演，在军营里当密探时，为了任务，不得不去做，曾经见过一回！”
这小子！真是拿着猪头寻不着庙门；有话不快说，放在肚里过。
不过话说回头，一行服一行，烟膏怕红糖；干密探的再腥再丑也得去，还真少不了他，大家心里就是这么想。
“羽灵真人”邱琮杰笑着赔不是，尴尬问道：
“咦！这是条好线索，接下来怎么说？”
马岱见众人目光关切，以自己为主，实在有面子，十分来劲的道：
“这是三年前的事！只记得表演的女人是个白痴，团主就是她的丈夫，毁了半边丑脸，很容易辨认，他们都是在半夜表演，皆往人多的庙会出现，不超过七天就搬个地方。”
“小岱不愧密探出身！陈年往事还能倒背如流，硬是要得，你再说说这处庙会在那里？”
“羽灵真人”邱琮杰竖起大拇指夸赞，却见“八风秀士”李文钦攒收蹙额，想得整个人憨然忘神，心中讶异。
马岱抚颊窘道：
“这个庙会在哪里就不知道了？但是这条街陈设古玩买卖，文人雅士特多，确是不同其他庙会。”
不愧密探的底子！已然说出了重点。
思绪甚深的“八风秀士”李文钦豁然大悟般的脱口大叫道：
“是的！那些奇样古玩，特殊的文物商品，这就是郑州市郊大河村遗址，包含仰韶、龙山、周文化出土的，我曾经去过一趟。”
诸葛亮钦佩作揖道：
“李前辈不愧一代大儒！不但饱读诗书，而且亲身涉猎，学以致用。经您提醒；晚辈游学时也走过一趟，这片大湖，应该是在郑州“紫荆山”无误，可能是当地举行祭湖庙会。”
说出了地点，大家十分振奋。
“清凉院”执事太昌和尚合十“阿弥陀佛！”满脸笑容道：
“菩萨保佑张心宝，就麻烦你们走一趟！老纳偕世高留守白马寺，曾与“神魔刀”卫九敌口头约定相会在此，也刚好将这个好消息告诉他，免其自责甚深。
“五绝师太”一脸安祥合十道：
“师父！徒儿就不去了，欲走水路往未开化的蜀界传播佛法，利益众生，您的看法如何？”
“清凉院”执事太昌和尚微笑道：
“五绝！你立下渡众生宏愿，师父十分高兴，你就先待在寺中一些日子，等为师传授你更深妙佛法以及本寺的武学，希望能流传民间。”
安世高大师双眼一抹异采赞叹道：
蜀界民风彪悍、民智未开！你能不辞辛苦前往宏扬佛法，令人万分浩叹及激赏，师兄我当为你解说祖师翻译的“四十二章经”及几部重要经论，并祝你能不遑峨嵋，并有一句讥言相送：“金翘峨髻愁暮云，沓飒起舞真珠裙。”望你好自为之。”
“多谢师父及师兄教诲！贫尼五绝实是铭感五内。”
众人也为其勇敢不畏的慈悲心怀，十分赞叹。
马岱双眼碌碌跑到黄敏仪身侧，哈腰奉承作揖道：
“未来的主母！打个商量怎么样？”
黄敏仪满脸绯红嫣然道：
“未来的马将军！何事商量？”
相、术两绝的黄敏仪这么一称呼，把马岱哄得乐歪了嘴，特厚的嘴唇还真的一时间合不拢，抿心舒爽透顶，高兴得老半天才道：“未来的主母！您那支大雕“小白”是否能借小的骑一下？以后上天下海的探情报，我可就是古今第一神探！”
愣头青的目的原来在此！确实令人堪发一噱。
黄敏仪抿嘴嫣然道：
“马将军！现在我还无法对号入座驾御，以后再说吧？”
黄承彦伸出烟杆轻点在他的肩头笑道：
“愣小子！如果一支灵禽，可以任人驾骑，它就不是灵禽了，在我老人家看嘛；你就是抬一百头猪喂“小白”，也是枉费心机——白搭！”
“八风秀士”李文钦拉着“羽灵真人”邱琮杰，做了人个离开的脸色，双双走出了“安住堂”。
“臭道士！刚才小宝在舞剑的那一幕，你瞧见了没有？”
“咦？书呆子，经你这么一提醒，是记起来了。小宝轻灵追雪舞竹剑的招式，是有点眼熟？好像在哪儿见过？”
“臭道士！别自说大话，以为懂得什么。不宝的轻功步法是你传授的“追风万里”，你当然觉得眼熟，但是剑式玄奥，好像有一股魔力，吸引练武者跃跃欲试之感觉，真叫人心扉怦然，这是怎么一回事？”
“呃！你这么一说，到使我想起了那个死去的水盟主令超剑招“青萍剑法”第一式这“飘萍浮流”，你说是也不是？”
“八风秀士”李文欠亢奋一击掌叫道：
“臭道士真有见地！我的“八风快剑”被其克得死死的，假如能运用小宝刚才的剑式优点融入剑招，确实不怕“金剑盟”得至祖师爷“直流百川”改创的“青萍剑法”，可就将其万变玄妙的千万朵朵浮萍剑气，归入旋流无边大海，岂不大妙？”
“书呆子！你真是绝顶聪明，不愧“天剑宗”，居然能省思而举一反三，但是才这么看一眼，怎么去改良剑招？这岂是容易之事！”
“所以说需要你的帮忙！”
“帮什么忙？论剑我还不如你，岂不揶揄老子？”
“非也！是请你见着小宝以后，跟他请教一番，这份人情算我欠你的，再说你那哄骗小孩了鬼玩意儿较多，因为你跟他的交情够嘛！”
“你也真是的！我们可是小宝的干爹呀，这不太好吧？以后咱们的老脸往哪儿放？”
“唉！若能光大门派，叫我跪地求学，我都愿意，个人的荣辱事小，这个面子可以不要。”
“唉！书呆子就是书呆子，学无老少，达者为师，这句话真叫我深省，也不得不佩服你的求知欲！”
“好！就这么说定。”
“书呆子！我老是感觉小宝与咱们特别投缘，但是也说不出一个所以然来？这是为什么？”
“啐！你不是说过，小宝可能是咱们的师辈转世吗？我看八九不离十了！”
“好了！先练成咱家的内息阴阳合并掌法，以后对敌才能稳当立于不败之地！”
“好吧！一边追去郑州寻觅小宝，一边勤练吧！”
翌日，群侠分成两批，由陆路及水路往东南而下；大家心里只有一个共同愿望，不找到张心宝誓不回头，因为都欠李一份救命之恩的人情。
书情小筑扫描，yaya1013yaya校对
第 四 章猎鬼刺客
塔势如涌出，孤高耸天宫，登临出世界，蹬道盘虚空。
“紫荆山”湖畔，祭湖大典。
木架主坛高有十丈，郑州地界因黄巾贼乱刚刚肃清，若不聘请道士临坛祈福，惟恐妖道借机虫民制造动乱，改用民间抢孤习俗充数，先行舞龙舞狮祭典仪式，所以造就丁地方意识抬头，角头绅士的出现。
今年仕绅阮扁身为湖神庙炉主主祭，其江湖匪号“阮小刀”，玩得一手柳叶刀暗器而得名，是义助朝廷剿黄巾贼而形成一股民间恶势力。
当今朝廷贪污腐败，地方府衙无钱无粮征兵。利用这些土豪恶霸出钱出力，管理市井买卖纷争及治安，并按月收取“导行费”，纳入府台大人私囊，逢迎朝中大臣，以进功名，渐形成一种陋习。
这是所谓；上有政策，下有对策。
府台大人出资悬赏黄巾贼人头颅，以虚报战功，所以“猎鬼刺客”蔚为一时风尚，比地方府衙功用兵马剿贼来得划算，各保本地子弟兵战争死伤减至最低，地方富绅更是出钱响应，确实造就了一些无业游侠儿的英雄事迹，流传民间。
黄巾军贼人自“天公将军”张角以道术符咒愚民起家，归属的农民用“鬼卒”称之，再升任“祭酒”直至“大祭酒”地位；职位越高，刺青越多，“祭酒”以上才有资格在脸部刺育，所以贼兵很好辨认。
以至演变猎杀贼兵人头为生的游侠儿，俗称“猎鬼刺客”，是属民间下九流的武林层次，是没有根的浮萍，与武林中真正义薄云天之大侠，受人景仰的程度，有着天壤之别。
流落民间大难不死的太监大总管张让携张心宝，就是被“猎鬼刺客”救起，所以不知不觉中，承袭了他们，走上了这条本是永远沾不上边，却意料不到的不归路。
祭典十分热闹，贪玩的张心宝挤到了人群中，看着舞龙舞狮，拍手跟着人家起哄叫好；却瞧见了几个同年龄的孩童，穿梭在人群当中，扒窃大人的钱包，其手法十分拙劣，却也容易得手。
他好奇的跟踪了一位小扒手，来到了人迹不多的湖畔，这名小扒手沾沾自喜的数着钱包银两，纳入了怀中，再将钱包丢弃湖中，烟灭证据。
“唬，小偷！”
这一声叫喊，吓得小扒手蹦跳起来，一脸慌张，双眼碌碌成头贼脑，瞧见了张心宝独自一人在点数自己，其身边并无其他人等，稍为安心。
胆子一壮、趋身过来，叉腰横眉竖服，怒骂道：
“野杂种！你再嚷嚷，就撕烂你的臭嘴，这是我们“雀儿组”的地盘，你是混那里的？
胆敢来此多事？”
小小年纪就讲出了下九流江湖混话，却使他增长了见识，好奇心大炽，“呵咭！”抿嘴取笑道：
“我是看你们几个人，扒窃别人钱包手法笨笨的，又不懂得互相“接驳”匿藏，扒技功夫是不怎么高明……”
话没有说完，窃童一脸骂怒道：
“你居然使得扒技，就应该懂得同行规矩，还胆敢捞过界，快将身上偷的财物吐出来1”
窃童跨前一步就伸手欲要揪其胸领，只见张心宝顺其掌势往后一倾，左手蛇形刁手一架，右手上扣其脖颈，右脚踩其伸出的右足踝，一个回身四两拨千斤大挪移，就将窃童抛得滚地大葫芦。
窃童摔得头昏眼花，屁股着地，回神过来气得哇哇大叫，一跃而起，却见了身上所有偷来的一包银两，在他的掌上抛着玩，更肯定是同行无误。
这还得了！捞过了界，还目中无人？
趋前过来，就朝其脸上掼出右拳，欲讨回刚才一个失神，被戏耍般抛掷该地的面子。
当拳头击上张心宝的脸颊时，只见脑袋一偏，右旋身转至背后，抬起大腿一拱窃童的屁股，身体重心一失，整个人就往前仆，跌个狗吃尿，摔得狼狈。
窃童起身一脸愕然，这个臭小子还真溜，“哞！眸！”
的吐出一嘴湖沙，两指头触唇哨了一长声，欲引同伴助一臂之力。
这个面子丢不起，非打得他满地找牙，丢进湖里喂王八不可！
果然跑来了四名年纪相当的同伙，一涌而上，使得没有实战经验的张心宝，一时间手忙脚乱，脸颊中了两拳，无形中运起了“弥旋真气”自然护卫，身上又中了几拳，卸去了大半劲道，开始脚踏“追风万里”轻功步法应耍得五名窃童满头大汗团团转。
六个孩童，一对五的打混战开始了。
张心宝身高一三十公分，体重二十七公斤，在同龄孩童中算是个子高一点，其双拳凝然内息真气，学习运劲用招。
当他运劲击一举，将体重二十七公斤等于五十四斤；满劲的迸出浑身力道，打得这五个窃童眼青鼻肿，有的鼻梁骨折，有的肘骨断裂，个个像被杀的猪仔，哀嚎求饶，跌地不起。
也使得张心宝吓了一大跳，才了解自己满劲出拳，是有这么大的威力？
其实张心宝还不懂得运巧劲借脚力，以及引地气出手，要不然“弥旋真气”的“旋”字决，是可以借天地间无形大气为己用，倍增暴发冲击杀伤力，威猛无俦！
本来只要动口，就会血流成河的张心宝现在什么都不是，只有独自战斗求生，才体会亲自动手退敌的成就优越感。
难怪曾见过矮小华燕一拳击出！即令对手高块头男子头颅暴裂猝死的威力，难道是这么实战练出来的？或者另有其技巧？猛然忆起亲阿爹曾经说过：凭恃自己的武功绝学，才是最好的保障。
张心宝第一次靠双拳保护自己，深深体验勤练武学的重要性。以后少做那些无聊玩劣；其实一个大人，也经不起五十四斤，猝不及防的强烈一击，更遑论孩童。
张心宝亢奋的一股溜烟跑了，欲将这个好消息告诉亲阿爹，保证他会天天练武了。
湖祭最大的收入就是各地角头富绅捧场的赌场。
赌场布置并不豪华，为淘汰的旧战舰改装，停泊在湖畔，也是游湖的生财器具，有十五艘之多。
华灯韧上，每艘船舰张灯结采，喜气洋洋，驱走了不少寒气。
最右侧第一艘船舰中，皆是郑州地界有头有脸的仕绅聚赌。
以往惯例，炉主皆会尽心安排，当然少不了花枝招展，浓烈低级脂粉味的艺妓陪侍，个个浓妆盛服，争相斗艳；能钓个金龟婿最好，否则吃些花红赏银也不错，莺莺燕燕穿梭赌场奉茶，各寻目标。
赌局开始了！
船舱宽敞，不设桌椅，就甲板上广铺草席垫，庄家掼直双臂，赤裸上身，右掌抓举一个滕制杯状赌具，杯口朝外展示中空，左掌五指展开，挟着两颗段子，这些动作表示公正赌博，绝无做假。
庄家将两颗骰子丢进了滕盅内，以十分熟练的手法晃动，“喀碌！喀碌！”骰子旋转，十分脆耳。
噗——
滕杯用力置于席垫上叱喝道：
“单或双！买定请离手。”
就这么简单的赌博，是一翻两瞪眼之武赌。
宽敞的草席垫四周就地坐满了赌客，纷纷持木牌筹码下注，有些人身边紧挨了一名艺妓，坐相十分不雅；灯光如画船舱内，隐约可见其黑黝黝的桃源密处，皆在大卖风骚，引君入瓮，就等卖春似的，掐死你这条烂泥鳅。
庄家吆喝道；
“没有双了吗7双数筹码不够？没有了吗？没有了吗？”
赌客数人受此吆竭，再丢入木牌筹码进双数。
木牌筹码经火符箝烫个“阮”字；阮字下面分两种字体“两”及“贯”。
币值二十四株钱为“一两”，一千株钱称“一贯”，当时凡有财产二千贯钱者，需缴纳政府一百二十株钱税捐。
这场赌局，该算得上豪睹。
“买定离手！”庄主叫道：
开——
一掀滕盅！两颗骰子；一数三点，另一数五点，加起来是八点为双。
唉——
早知道就听庄家的双数！买单的赌客皆忍不住叹息。
有输就有赢，过了半个时辰。
张让头戴斗笠，笠沿黑纱巾遮盖毁容的丑脸，身穿粗布衣，抱着张心宝坐在最左侧角落，只观看赌局而不下注，与盛服富绅比较起来，非常寒酸，也显得十分突兀。
此刻，庄家正在手背输钱，瞅了他一眼，尖酸刻薄，喃喃自语道：
“人敬富的，狗咬破的，不怕输得苦，只怕断了赌，有客倌是六十养子不得力，五月裁茄不得食，小洞里爬不出大蟹来！”
话这么一损！就有赌客哄然大笑，面露不齿。
张让依然不为所动，张心宝也看出了单双赌博十分简单容易。
赌注下毕。
买定离手啦！
庄家吆喝！欲伸手抓举滕盅掀骰点亮数之际。
张心宝忍不住依葫芦学祥，替其吮喝道：
“开——”
庄家偕一旁推木牌筹码的汉子双双往前一倾一呆！真是傻了眼，连忙伸回了欲开宝的手臂。
庄家满脸愕然，抠一抠额头道；
“不行啊！客倌！开盅时不能出声的，请这位小孩安静点好吗？”
“对不起！孩子不懂事。”张让冷冷道。
“客倌！你从刚才看到现在，一次注也没有下，若是无法下注，不要占着位子嘛！”
“这里有规定每次都要下注吗？”
庄家所上心头，一脸鄙夷不屑，随手丢了支“两”字木牌给他道：
“啐！手里无钱活死人，算你天落馒头狗造化，若想讨个吃饭钱，捡了就走，所谓；人情留一线，久后好相见，就当给孩子吃红，这样不会挨饿了吧？”
满舱的赌客，哄堂大笑。
张让默不作声，缓慢从怀里取出了一只沉印的包袱，“碰！”的一响，丢在草席垫上，抽出了白鹿刀划破包袱，顿然显露出二十根黄澄澄的金条，夺目映人。
一片哗然！庄家瞧得目瞠口呆，不知所措。
“哇囱！一身寒酸，却身怀矩金？真是人不可貌相，海水不可斗量！”憨客嚷嚷了出来。
这阵骚动，引出了舱后休息室中的“阮小刀”阮扁偕“青蛇”吴皮出来探视，后面跟着六名打手地痞混混。
“混蛋小邱！你对客人做了什么失礼的事？”
阮扁佯称斥喝，是不愿各地角头仕绅见手下人失态。成为地方上的笑话；“青蛇”吴皮见状，在他耳根旁咕嘀了几声，面露邪淫笑容，好像与张让父子是一家子亲？
阮扁趋前朝张让作揖道：“真是怠慢了贵客您！是老夫不对，管教手下不严。嘿嘿，说真格的，算是自家的人，您就别见怪！”
又朝四周赌客作揖道；
“各位！老夫身为今年炉主，特别为各地前辈先进，准备了特别养眼的余兴节日；这注不算，封了赌具，大家请移驾左侧舞台，等一会儿重新开赌！”
庄家小邱，掀举盐巴，洒在赌具垫上密覆四周，表示若有人动了赌具手脚，即有移动痕迹，也显示赌局公正不作赌。
百来位赌客皆往左侧舞台移驾，三十几名艺妓也跟着凑热闹，欲瞧瞧什么特别节目，张让抱着张心宝留在由地，如一尊泥塑木雕，不动如山。
舞台设计就是一处宽敞床铺，待大家纷纷布草席上坐定，瞬间，船舱烛火全部吹熄，伸手不见五指了。
正在一片惊叹讶异声中，一柱灯光照射在舞台上盆火炉照亮船舱。
“若兰夫人”露出了两颗坚挺的雪白细腻光滑丰乳，一脸痴呆，手中抱着三尺布娃娃，娃砂就着左乳暴，好像是在喂奶。
一开场就很有噱头！大家也觉得有趣，一片安静，欲看还有什么花招？
幕后走出了一个蒙面人，手中执着一支明晃晃二尺长小刀，快速跑过来，抢走了她怀中的布娃娃。
蒙面人用小刀抵着布娃娃，双眼露出炯炯淫光凝视她的双乳，用小刀比了一比她的周身衣服，再回刀抵着布娃娃的身子，状似威胁。
“若兰夫人”神色惊骇扑例床面，伸手状似哀求，快速的把全身衣物脱得一丝不缕，骤显妖娆身段。令台下男人激赏，叫艺妓们嫉妒。
蒙面人将三尺布娃娃放置一旁，手持小刀，走近赤身裸体“若兰夫人”面前，将小刀“噗！”的插在她的脸颊右侧，更惊吓得她浑身颤抖，不知所措。
是强奸！
蒙面人在她雪白胴体上，伸出魔爪，攫着一掌无法盖满的乳房，又掐又挤，又揉搓的恣意畅游一番，顺沿梨脐而下，摸抚丰臀，动作下流，双手竞然覆盖在她的那一片浓密萋萋卷毛处上，看似恁意拨弄，动作十分的猥亵，却令男人瞧不见其妙。
台下观众！有人按捺不住的霍然起身，欲瞧个真确，这才值回票价。
“干你娘的！快蹲下来，别人不要看了吗？”
引起了男人一阵窃笑！促使艺妓们莺咛呓喔抗议；有色情表演，不一会儿，就门庭若市，这个节目太棒了。
蒙面人趴在她的嗣体上，双手展开紧压她的柔荑手臂，做个愉快交欢的假动作；欲使她蠕动妖娆身体，做了不甘情愿，被强奸的无言抗议。
令台下的男人，十分的莫名亢奋！
叫台下的艺妓，感染这份情欲奔放，跟随着蠕动娇躯，有一份被性虐待强奸的无名快感！
几招交欢的假动作！蒙面人昂头身体一颤，好像办事完毕。
霍然起身！撩起裤档，露出了肚子，明显的瞧见腹部有一道用墨涂划上去的刀疤，抽出刺在床面的小刀，捉举一旁的三尺布娃娃。
瞬间！将小刀刺进了布娃娃胸膛！
哇——
一声凄厉哭叫！出自“若兰夫人”的口中。她受此刺激抱着脑袋，翻该在床面，不似在表演般，是十足的伤痛欲绝表情！
啊——
“阮小刀”阮扁面色骤变，惊叫了出来，也跟着吓得瘫跌草席上，危颤颤的手，指着蒙面人道：
“你究竟是谁？”
“烘！”
蒙面人踢翻了那盆火护，弹指问，床铺后面的幕帘布景着了火，火势快速的葛延起来。
赌客们一阵骚动！居然假戏真做。
蒙面人掀掉了面罩，就是常仇！
“九年不见了，阮扁！我就是你的契兄常天浩，当年被你灌醉，放火烧屋，想起来了吗？”
吓得阮扁惊锐失措道：
“你……你们夫妻居然没死？”
“杀掉我那哭嚎不停的孩子！强暴我的妻子若兰，偷走了二十条金砖，还打算杀人灭口，放火烧了房子，欲让人以为是强盗所为，你虽然改头换面，但是腹部的那道刀疤就是证据！”常天洁以眼暴出复仇烈焰，咬牙切齿又道：
“演出这一！就是叫你不打自招！我们虽然处身不入流的江湖，也是讲道义的，今天就是你的死期，纳命来！”
阮扁起身叫吼道：
“来人啊！把这混帐给杀了……”
各地方角头仕绅皆面露鄙屑不齿，杀契兄奸淫大嫂之辈，是武林大忌，掉头纷纷离去，火势已经蔓烧了船舱，火舌及浓烟滚滚往四面八方的窗户流窜。
几声惨叫传出！
欲开溜的“青蛇”吴皮及同名打手混混，为张让堵在船舱门口，使出了快剑手法，一一将他们当场用白鹿刀斩杀，却不慎跑掉了两名。
阮扁与常天浩两人在火海中打滚；“若兰夫人”有如回光返照，也扑至阮扁身边，形若厉鬼般狰狞，双手掐住他的脖子，常天浩趁势将他剖胸取心，乱刀刺死！
俩夫妻相拥，高兴而泣！朝张让方向匍匐跪地，感恩其设计这幕表演，报了大仇，缓缓消逝于烈焰大火之中。
战舰火势焚烧快速，环环相扣的十五艘聚赌船只，无一幸免，火光照遍整个湖面遥远可见。
张让推着新制五尺长四尺宽深的四轮板车下船，张心宝舒服高兴的一会儿销在里面，一会儿探头出来瞧着亲阿爹道；
“咦！藏在车里头这三尺二寸长的薄窄利剑，是给我用的喽？”
张让含首示意，眼神慈祥转为悲悯。
“亲阿爹！两侧板车沿放置两根粗滕棍，是干什么用的？对了，是打狗赶狼用的喽！”
张让双眼一抹杀机，微笑道：“小宝！等一会儿就用得到。”
话声一落！刚才亡命而逃的两名打手混混，引朋呼党，找来了四名同伴，皆手持刀剑，将这轮板车父子们团团围住。
张让把板车停了下来，伸手取了车沿架上五尺长的滕棍，从中间转开，居然抽出了三尺利刃，反手再将两头滕棍，转动锁上，往地上一伫，竟是一根八尺长的兵器。
张心宝看得大乐鼓掌道；
“亲阿爹！好武器，好威风！”
张让爱抚着小萝卜头，不作一声，持八尺利刃滕棍冲了出去！
横棍一扫！
三尺利刃，好快的刀锋！斩下了一名地痞混混的项上人头，飞高五尺，鲜血喷洒了一片雪地，怵目惊心！
浸泡油渍烘烤过的滕棍，质地特别坚硬强韧，一般刀剑很容易被反弹震飞，打在身上痛彻骨髓。
张让刚学成的“回龙绝刀”更是发挥淋漓尽致，棍身触地，弹性柔韧反拍，又猛地疾地，借势横扫，斩杀了三名混混。
其中一名地痞混混，持刀冲至张心宝板车处，见他惊骇尖叫，抛出了一条黄澄澄金条，心中大乐，因为围杀的目的在此。
当地痞混混伸手接住了这根金条，却见随后而来的寒芒一闪！
“嗤！”
一柄三尺二寸长的窄薄不伦不类长剑；并无护手套环，剑柄是用两块桧木紧夹，缠绕细麻绳防滑，居然执在孩童张心宝手中，双眼一抹残酷，张嘴似笑欲哭，“呜呼！”一啼，贯穿了那人额头眉心处——偷袭！
孩童这种表情，好似悲啼众生愚痴，要钱不要命！
剩下一名地痞混混，见半刻间，同伴一一被杀，吓得连滚带爬，欲离开险地，却被张让执棍刃飙射钉死雪地。
张让抽回了尖刃滕棍，从棍身中间旋开两截，反手将利刃收藏棍内，旋紧回复原样，放置板车原位。
张心宝悲啼拭泪道：
“亲阿爹………我杀了人了……”
张让脸色苍白，体力不支，气喘如牛道：
“孩子！只有五个不入流的混混，却叫亲阿爹有力不从心的感觉，绝招虽妙，内息力道不够，也是枉然。你做得很好，遇阵杀敌，不是你死就是我亡，可别心软，亲阿爹能耐有限，无法保护你，唯有靠自己，才能走刺客这条路！”
“亲阿爹！小宝听懂了，现在怎么办？”
“孩子！我们赶快离开是非之地，天快要亮了，亲阿爹的失心症又要发作了。”
张让吃力的推动板车，车轮辘辘在雪地上留下二道轨迹，小雪飘飘，不瞬间又将其覆了起来。
第 五 章崩天掌力
碛碛风吹面，纷纷雪积身，千里冰封，万里飘雪，从空中俯览，举目所见尽为一片晶莹白雪掩盖。
雪稍少，风己停，寒意不减。
“羽灵真人”邱琮杰与“八风秀士”李文钦两人，从雪堆中将六具僵硬的尸体挖出，成排放置，并且翻动死人身上的伤口，检查是何种兵器致死。
“八风秀士”李文钦攒眉蹙额，百思不解道：
“四具尸体上创痕伤口深浅不一，除了一名额头眉心处贯穿的伤口外，却是同一把剑杀的；还有一具尸体被长矛贯胸而亡，可能是三个人所为的吧？杀人者出剑角度虽然玄妙，但是不合一般常理！”
“呃！你是用剑的能手，看出了什么不合理之处？”
“剑是兵器之圣！有刺、撩、劈、切等一些使剑刚柔并济手法，但从尸体伤口上只见刚劲？实在令不解。”
“书呆子！既然是三个人杀死六个人，肯定是地方混混争地盘硬碰硬的火拼，是不足为奇了。”
“臭道士！就是剑法之玄妙，居然会随便杀几个地方地痞混混，才叫人百思不解，你会去这么做吗？”
“当然不会！最多教训一下，揍得他们屁滚尿流就是“唉：一流的剑法，确是由二流之辈使出，才真叫人讶异。”
“啐！真是书呆子，哪管得这么多？哪天不死人！”
“呃！马岱呢？去了哪里？”
“嘿！干密探出身的，一天不找人聊天探听消息，还真是浑身不自在，像得了绝症般的活死人！”
“臭道士别把人家说得这么难听！真不像个修行人，有损阴德的。”
马岱兴冲冲的跑回来了，一个不小心，跌个仆地，一头栽进了雪地，十分狼狈，当他抬起头来，怎么长了一个肿包？
痛得他龇牙裂嘴道；
“哇哇！真是倒楣，连软绵绵的雪地都会扎破头？是什么东西那么硬？真他妈的混蛋！”
双手一挖一掏！居然是一根黄澄澄的金条，真乐得他手舞足蹈，直说是财星高照，赶紧纳入怀中，猛地，就在原处继续的掏，居然挖出了一个大洞。
“羽灵真人”邱琮杰啼笑皆非，一把揪挈其后领道：
“混小子！你以为郑州遍地黄金铺路呀？真是不出息，就如穷叫化子吃死蟹——支支好！”
马岱一脸通红尴尬，抚着额头才知道叫痛道：
“您老就有所不知！自从脱离朝廷密探生涯，薪饷及外快都没有了，您说这种日子有多苦？”
“混小子！别再磨蹭，探出了什么消息快说，要不然看贫道怎么治你！”
马诺似笑非笑道：
“不是小的多嘴！奉劝您老还俗别再当道士了，在郑州地界可是吃不开，说不定还有杀身之祸！”
话中别有他意？
“羽灵真人”邱琮杰揪其衣领，难禁疑窦丛生问道：
“干不干道士由不得你来罗嗦！快把话说清楚？”
“郑州地界才消灭了黄巾军，并且悬赏贼兵的人头，引得无正业的游快儿趋之若骛；您老人家一身道士打扮，不找您的碴才怪？”
“羽灵真人”邱琮杰一呆！原来是有这么一回事，也顾不了这么多忙问道：
“别把话题扯远：有没有打听出小宝的下落？”
马岱一脸得意，兴致勃勃道：
“论武功！不才只有二流脚色，但论探听情报，真是一流顶呱呱，没有人比得上我；张心宝行踪有个谱了，听说昨晚湖畔旧船舰一场大火，有个丑八怪携一名怪童，手持盈尺短刃连杀了几名地痞混混，依他人描述这名孩童模样，与张心宝十分相似，我看是八九不离十了！”
“八风秀士”李文钦趋前拍其肩膀示好，高兴问道：“然后呢？。
“然后？然后就不知所踪了……”
话没说完，“啪！”地后脑勺一响。
“混小子！你是出来打混的么？什么叫不知所踪？还自夸第一顶呱呱？有没有搞错！”
马岱一脸窘态抚着后脑勺道：
“昨晚湖畔十五艘船全部失部光顾逃命都来不及了，谁会去注意别人的去和？当然就不了了之。”
“八风秀士”李文钦蹙眉问道：
“马岱！那名携带张心宝的丑八怪是谁？”
“是呀？快说！”
揪其衣领的“羽灵真人”邱琮杰紧张问道。
“您老人家手放松点……我快要憋死了……听他们说如父子般的亲匿，谁又知道谁是谁啦！”
“唉！这个小萝卜头精灵古怪，肯定又是认那个人为干爹了，要不然白鹿刀岂会任由别人使用？”
“羽灵真人”邱琮杰捋了虬胡笑呵呵道：
“是啊！书呆子说得不错，小宝就是这样讨人喜欢，现在该往那个方向去追？”
话刚说完，找碴的人来了！
居然是十五个游侠儿，手执亮晃晃的钢刀一指道：
“喂！你三个人肯定是杀人灭尸，连洞都挖好了一个，尤其是你这个鬼脸的道士，一看就知竟是黄巾贼妖道，快快自捆自缚，免得大爷们动手，要你们死得难看！”
马岱自视武功不入流，见风转舵免得挨刀子，跑了过去，朝他们拱手作揖，笑吟吟道；“各位大爷！是两个黄巾贼，小的不算数！”
“呸！胡说八道的小贼，你有何证据？”
马岱灵机一动！从身上掏出了捡来的那根黄金澄澄耀眼，使得这批人眼神贪婪，各自惊叹，小贼是不会这般落落大方，钱财露口。
“这条黄金是他们给的！是向小的探听贵宝地“猎鬼刺客”群聚处的酬劳，好为他们道友报仇，地上这六具尸体，就是被误认刺客而身亡；况且他们浑身绑有金条，多得可以砸死人啦！”
死道长又不死密探，乱掰一通，能毫发无伤，逃离现场才是真英雄！马岱心里是这么想。
“围起来！这种叛逆贼子，人人得而诛之，赏金平分，金条当然平分！”
二十名游侠儿个个揎臂撩袖，磨拳擦掌，各执取了配刀，团团将一儒一道围住。
马岱趁机溜了，边跑边嚷嚷道：
“老的吃拳头，小的吃馒头！主公诸葛亮与黄敏仪两人正打得火热，需要小的去劝架就不奉陪了！”
“羽灵真人”邱琮杰气得直跺脚，为“八风秀士”李文钦气定神闲的按着肩膀道：
“臭道士稍安勿躁！就拿这批人试一试我们刚练成的“崩天掌”威力，岂不大妙！”
“羽灵真人”邱琮杰笑呵呵道；
“还是书呆子聪明！你看该用几成功力？”
“嗯，就用五成功力试试威力！”
话毕，一儒一道各掼直左右掌相贴传劲；一儒左掌朝天，一道右掌向地，功架十足。
那名带头的魁梧游侠儿见状讥笑道：
“啐！两个双手臂不用，只用两支手掌，又能干啥用？”
“上！剁了他们喂狗！”
二十个人纷纷手提刀剑，冲过来欲砍！
乍见，一儒一道各自暴喝一声，周身罡气飒飒旋转，刮得雪地雪花纷飞；一儒朝空中轰出一掌，“霹雳！”一响，罡气就如银白闪电，老道向地劈出一掌，“轰隆！”
一声罡气就如旱雷惊蛰，声势十分吓人。
瞬间，一丈方圆空气为之变化，上软下坚；上方空气密度骤然浓缩下压，无影无形，欲让入窒息，地面雪花滚滚喷高，就如温泉沸腾冒气，才能瞧得空气中无形脉动，两股真气天阳地阴般飙旋结合。
就如山崩地裂之气势！却无影无形笼罩。
啪——啪——啪——
有若拍打蚊子般脆响。
二十个功夫不入流角色，怎耐得住两大高手连袂一击，人人感受无形压力，如受重击，皆站不住脚弹高五尺，摔落地面，为空气压力紧压得七孔流血，连喊叫都来不及，就寂然不动了。
一儒一道呼出了一口真气，再减一成功力。
“糟糕了！看他们这种惨状，会不会全部死翘翘了？”
“八风秀士”李文钦掠身过去，指按一人颈佛动脉，舒展了一口气道：
“还好！尚有一息脉搏，死不了。”
“怎会掌劲这么霸道？以后若非必要，可别轻易使用‘崩天掌’！”
“你问我！我又去问谁？唉，赶快找人来救，要不然冻都会冻死人啦！”
“呃！书呆子！现在朝那个方向去找小宝？”
“就向那片雪封的密林去找吧！隐密性较高，人之常情。”
“好吧！我们走，下次遇上了马岱，非揍得他满地找牙不可！”
话声一范，十丈处有人喝喊。
“羽灵真人”邱琮杰触唇一声长哨，引人注意，免得这批人冻死，连袂“八风秀士”李文钦双双掠身而起，朝密林处而隐。
闯入密林十丈远，忽闻一声婴儿宏声哭啼，转而轻泣。
双双放慢了脚程，寻轻泣婴啼方向而找。
惊见银白雪地上，处处血迹斑斑，触目惊心，又见粗壮柏树倾倒一片，是有人经过一场激烈厮杀的残证。
婴儿啼声不断，满地积雪却不见踪影？
“羽灵真人”邱琮杰倾听一会，运真气测探婴儿体温，在一棵大柏树下，蹲身用手轻挥积雪，清理出一件皮裘，再将皮裘掀开，果然发现了一对孪生婴儿，被棉袄包裹；一个在哭，一个睁大黑白碌碌双眼在笑，十分可爱。
“八风秀士”李文钦赶了上来，连忙伸手抱起了笑眯眯的婴儿，轻逗其下巴惹得“呵咭！呵咭！”一脸笑靥；
“羽灵真人”邱琮杰也抱起哭泣婴儿，拍身哄住了啼声。
“书呆子！这对双胞胎的父母应该是武林中人，头脑十分聪明，用这种方法保住了婴儿生命！”
“唉！再聪明要不是遇上了我们，婴儿不是被冻死，或成了狼吻，也是死路一条，算他们福大命大！”
“婴儿的父母不知道生死如何？现在怎么办？”
身上皆有块龙形小玉佩，就是证物。
“唉！可怜的婴儿，只有暂时收养了，以后若有机缘，再还给他们亲生父母吧！”
“羽灵真人”邱琮杰怀中的婴儿伸着丰腴小手，就来捋他的虬胡玩乐，逗得他眉开眼笑道：
“这小家伙身上也有一块玉佩，真可爱：对上了贫道的眼此子面相额头宽广，双眼灵气迫人，钟灵毓秀仿佛天生，将来必定经文纬武，出将拜相之格。既然在柏树下捡到，又是他的哭声救了他们，应该是老大，就命名“邱柏元”吧！”
“八风秀士”李文钦望着婴儿的眼睛深而明，有感而发，高兴说道：
“咦！此子以后必然聪明而杰出，集文韬武略于一身，将来定能大放“奕”采，所谓：
“孔子睿圣，配天弘道。”
就命名为“李奕睿吧！”
“唉！读书人就是有学问，是否我随意命名的“邱柏元”，有什么好的说辞？”
“好了！别自谦了，论相老夫不如你，况且孪生兄弟，还不是都是一个好样，我的“李奕睿”就暂居弟弟吧！”
“书呆子！现在是先追踪血迹打婴儿的父母安危，或者去找小宝？”
“当然先找婴儿的父母！了解他们是否在世，心里也比较踏实；人间骨肉分离，总是一件惨事，再找小宝行踪，也来得及！”
两人各自将婴儿纳入怀中保温，掠身而起，寻血迹方向，一前一后消逝于密林中。
第 六 章幼帝废议
董卓进驻“大将军”府，运用孟佗送来十车满载的金砖，招诱死去的何进兄弟部下兵马，尽归掌握，声势为之一壮。
李儒建议董卓征召曾被太监大总管张让诬陷逃亡的“议郎”蔡岂；他被放逐“朔方郡”
（内蒙古包头市），董卓听过他的一代大儒盛名，欣然接受。
然而，蔡邕称病拒绝接受。
董阜震怒咆哮道：“告诉蔡邕，我有权屠尽他的九族！本将军擢用天下知名人士，为朝廷效命，若有不从者，视为同罪！”
蔡邕一代大儒风范，桃李满天下，却刚正不阿，宁死不受，李儒前往苦劝道：
“先生为天下儒门典范！难道不替前朝“三君子”窦武、陈蕃、刘淑，还有“八俊士”
李膺、苟翌、杜密、王畅、刘佑、魏朗、赵典、朱宇等及受“党锢之争”的一代精英翻案？
他们的子孙流离失所，若能招回这些人，回朝效命，国家幸矣！”
蔡邕欣然接受，回洛阳见董卓十分礼遇，三天之内，升迁“侍御史”、“治书御史”、“尚书”，历遍“三台”。
天下读书人抚额庆幸，争相走告，百姓信服，真想不到一名外番刺史董卓居然懂得敬重儒门。
“大将军府”密室，董卓及李儒对面而坐。
董卓啜一口茗茶后问道：
“李军师！我掌握了全国兵马，利用儒门蔡邕招揽贤才，安定民心，实乃军师大功。现在欲废幼帝扶立“陈留王”刘协，如果连刘协也不行，刘姓皇族不应该使他们留种！”
李儒眉头一颤，连忙制止道：
“汉朝刘姓统治天下四百年左右，恩德广被，万民拥戴。将军虽然握大权，但是还不到改朝换代的时候。然而，却可利用废帝事件，来日于“温明园”中，召集百官，进行此事；若有不从者斩之，行使威权，慑受百官。”
董卓大喜，双眼碌碌翻动，捋胡又道：
“李军师！天下诸侯众多，实在难控制，是我心头大患；前者有宦官张让的“地鼠”密探及“飞鹰”杀手掌控一切，这批人你最了解，是否将此制度沿袭下去？”
“绝对不行！这批数万密探及杀手遍及全国各地，是阉狗张让的死硬派，应该全数废除密籍，不得任用！”
董卓一呆！面露忧容道：
“我的西凉密探“黑暗之眼”及杀手“黑暗之刺”皆有外族特殊血统，一看就知，虽然横行西域，但在中原却无用武之地！”
李储胸有成竹道：
“将军别为此事烦恼！本军师尚有良策告知。”
“呃！请军师明言。”
“本军师熟悉一批江湖人！就利用他们遍布天下的密探及杀手组织，控制封地诸侯即可！”
董卓闻言大喜道：
“对！就利用江湖人潜伏民间，神不知鬼不觉，欲削藩铲除异己最为恰当，不知是什么组织？”
“是“金剑盟”！其神秘组织已有四百年历史，男性落草”及女性“花种”皆有一身不凡之武学，分有密探组及杀手组，潜伏民间各阶层已有数代之久，早已落地生根。他们老祖宗世代有命，不得入朝为官，但是忠心朝廷！”
“太好了！这样就没有政治野心，应予重用，但是军师替我日理万机，还有余力驾驭‘金剑盟’吗？”
“将军请安心！密探组就由“司徒大人”王允充任，杀手组仍然掌握在本军师的手里，我们就开始收罗天下诸侯之罪状，削其封地，换我们的亲信，如果没有犯罪证据，就派杀手断其后代，不出十年，就是“董”家的天下了！”
“太妙了！李军师实乃天下第一军师也！能替本将军分忧解劳，将来得有天下，“相国”一职非君莫属！”
李儒神色木然，双服一抹异采连忙奉承作揖道：
“多谢将军抬爱，却千万不可！汉朝自萧何、曹参、吕产三人当“相国”之后，就废绝了奏事时不写姓名、入朝时不必快步、上殿时不解佩剑等等尊荣，本军师倒是建议将军面圣，先锋地诏封“相国”之职，是篡位的第一步！我应隐于幕后较为妥当，更能为将军效犬马之劳！”
董卓老奸巨滑，这么一试！四白眼翻动，也就十足的安心了，抚虬须纵声大笑道：
“生我者父母，知我者李儒也！”
李儒作揖先行告退，董卓亲自送行，对其勾肩搭臂，举止十分亲匿，令府里的大小将领为之侧目，认定李儒是当今的大红人了。
在马车内，李儒撩窗帘望着渐远去的将军府，双眼迸出异采，喃喃自语道：
“老祖宗之规矩是死的！人应活用才是。”
马车拖曳滚滚尘沙，消逝在街道尽头。
三日后。
“温明园”大排筵会，董卓遍请文武百官，众人不敢不到。
待百官齐聚一堂，董卓马车才徐徐到园，偕李儒配剑入席。
酒过数巡，董卓命乐工停奏，起身环顾四周道：
“本将军为人豪爽！有一言不吐不快，众官静听。”
李儒一搭一唱起身作揖道：
“将军乃“护国大将军”，为民保驾，功在社稷！有话请讲。”
董卓虎视耽耽，嚣张跋扈道：
“天子为成民之主！居然昏弱，没有能力祀奉宗庙社稷，不若“陈留王”聪明好学，现在，依照“伊尹”、“霍光”前例，改由“陈留王”继承大统，众卿家以为如何？”
诸官听罢，没有人敢表示意见。
董卓双眼一掠欣色，再加强语气道：
“从前，“霍光”决定大计方针！“田延年”握剑待发，若有人胆敢反对，军法从办！”
此言一出，语惊四座，无不震骇。
袁绍在座按捺不住，手抚配刀，起身道：
“当今皇上年纪正幼！并无恶行传布天下，将军如果罢黜嫡子、改立庶子，恐怕没有人赞同你的意见！”
董卓手按剑柄，暴然大声叱喝道：
“你是什么东西，竟敢用这态度跟我说话？天下大事在我掌握之中，黄口孺子，胆敢不从，你难道认为我不敢杀你！”
袁绍勃然大怒道：
“天下英雄豪杰，不仅你一人而已！”
话毕，拔出配刀，倒持为礼，向在座文武百官作了一个半圆的揖，昂然而离席。
董卓持配剑本欲追杀，为李儒制止，在其耳边道：
“将军初到洛阳！此人袁绍是百年世族门阀，江湖豪杰为其助力者众，杀之恐怕大乱，相认为宜！”
“尚书”卢植离座又起，耿直不悦道：
“董将军此言差矣！商朝“子太甲”既坐大宝，昏庸不明，“伊尹”放逐于“桐宫”，前汉朝九任帝“昌邑王”登位方二十七日，造恶三干余条，故“霍光”祚告太庙而废之。今之年幼，行为并无过失，不能援引前例！”
双眼炯炯环顾一群文武百官，大多为俯头羞窘贪生怕死之辈，正义凛然又道：
“将军乃外郡刺史！素未参与国政，又无九、霍之大才，怎可强主废立之事？圣人云：
“有伊尹之志则可，无伊尹之志则篡也。”所以将军言行教人不服！”
董卓暴跳如雷，虬胡若刺猬贲张，拨剑欲杀卢植，为同僚“尚书”蔡邕挺身所阻道：
“卢植乃儒家学派文德武韬具备之人！天下儒生敬服之，如果杀害，一定引起全国性恐慌！”
董卓暂息暴怒，指责叫嚣道：
“操你妈的屁样老小子！你胆敢当面说数我的不是，本将军现在就撤了你的职，滚回你的老家“上谷郡”（河北省怀来县），永远不准入朝！”
卢植气愤愤填膺，把官帽脱下，就往宴席桌一放，拂袖退出。
董卓环目欲裂，怒气咆哮道：
“你们还有谁不服！老子就斩了谁！”
话声一落，座下一人推案翻则起，怒斥道：
“我乃“荆州刺史”丁原也！我就是不服！操你的龟儿子，天子是先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立？你是否打算篡逆？跟你这种人同僚，是老子的一生耻辱，告辞了！”
董卓怒不可遏，狂吼道：“顺我者生，逆我者死！”执剑欲砍之际！
闪出了一人！
此人生得器宇轩昂，威风凛凛，头顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，手执方天画戟，怒目而视道：
“我乃吕布，字奉先是也！谁胆敢碰我义父“荆州刺史”一根汗毛，就吃我手中方天画戟再说！”
董卓一呆，心中胆怯，为李儒拉回了座位道：
“今日饮宴之处！可该开怀畅饮，不谈国政；来日再公论不迟！”
“司徒大人”王允趁机道：
“李兄言之有理！废立之大事，不可酒后相商，改日再议。”
董卓实料不到阻力如此之大！气愤甩袖离席，李儒偕“司徒大人”王允紧随其后，满朝文武百官不欢而散。
所谓：丁原仗义身先丧，袁绍争锋势又危。这是后话不表。
翌日清晨。
董卓召来“太传”袁隗，征求意见，袁隗顺服的建议道：“圣上资质确实平庸不堪造就！应协迫何太后下诏罢黜，满朝文武偕天下百姓，就不会有太大的异议！”
九月初一。
董卓再在“祟德前殿”召集御前会议，亲手抱着“陈留王”刘协，向满朝文武大臣道：
“皇上在为先皇守丧期间，没有孝心，而相貌仪表平庸，不该为人君主，应解除帝位，降封“弘农王”（首府弘农河南省灵宝县东北）。改立“陈留王”继承宝座，有太后懿旨为凭！”
“太传”袁隗遂把幼帝刘辩身上的皇帝印信解下来，奉上配挂于“陈留王”刘协的身上。
然后搀扶新封“弘农”的刘辩步下金阶，向新即位的小弟伏首称臣。
满朝文武官员感到悲怆，隐身垂帘后的何太后呜咽流泪；同时官员匍匐跪地，三呼万岁成了定局。
董卓又指摘何太后道：
“何太后曾经毒死董太皇太后及王美人！大逆不道，不足以母仪天下。”
命殿前武士，将何太后迁往“永安宫”改年号为——永汗元年。”
九月初三。
命李儒秘密用酡酒毒死何太后，集合追悼时，文武百官不穿丧服，仅穿素服祭拜之。
九月十二。
童卓自己担任全国武装部队“大司马”之职，兼殿前将军，加发代表皇帝的符节，以及显示尊贵身份的斧仪仗，虎贲警卫武士，封“眉侯”。
九月二十一。
董卓亲率三公，上书昭雪陈蕃、窦武，以及党人，一律恢复爵位，派使节分别前往祭悼；擢用他们的子孙在朝为官。
尚书府祠堂。
“尚书”蔡邕在至交好友陈善的灵位前，痛哭庞涕道：
“陈蕃老友！您的不白之冤终于昭雪。可惜您的儿子陈逸在解州地界，禹门口龙门瀑布附近，被阉狗张让率军追杀至死，听说留有陈家初生婴儿血脉，为其抱养命名“张心宝”，老夫有生之年，定然倾组织力量追寻，以慰老友在天之灵！”
汉制十月为年，第十个月的最后一天是年夜守岁！
“尚书”蔡邕借年关将至，佯称年老体衰卧病不朝，恳求董卓告老还乡，赐一笔丰赏恩准。司徒府密室。
李儒与王允促膝而谈。
王允恭敬道：
“李兄提拔之大恩大德！王允该赴汤蹈火、在所不辞。”
李儒阴沉沉道：
“小事一桩！你掌握了“金剑盟”密探组织，最近打听陈蕃后裔；被阉狗张让抱养的张心宝行踪如何？”
呃！谈起了公事。
“禀“总监”！孩童张心宝最后一次是在郑州地界“紫荆山”湖畔露面，跟随着一名面貌毁容的汉子，不知所踪了。”
“叫密探“落草”继续追踪！但也不急；冬藏小兔子在春天总会出洞蹦跳，应留活口，听闻阉狗们收刮的财产在他的身上可以追查出来。”
“禀总监！听密探回报，前任总监“八风秀士”李文钦偕同门师弟“羽灵真人”邱琮杰曾经追踪孩童，属下该如何处置？”
李儒瞅了他一眼冷然道，
“你刚加入组织不久，但也该学习组织不可碰触的教条；你只要回报，如何动手是杀手组的事，不能逾矩。”
王允额头冒出了冷汗，唯唯诺诺恭声道：
“是！是属下不懂规矩，以后绝不犯错。”
“这件事不能告诉董卓！庞大的组织需要这笔财产。。
“属下省得！”
“我们的春天也将近来临了！”
李儒踌躇满志，纵声狂笑，王允一旁侧立，噤若寒蝉。
书情小筑扫描，fanfeng校对
第 七 章逐狗猎杀
冰封湖北大洪山又名绿林山，坐落鄂北随州西南。
张心宝偕亲阿爹张让往南下，越过淮河，就躲在大洪山。
俩父子相依为命，严冬狩猎动物为生，皮革为袭保暖，虽然辛苦，饥寒却不虞匮乏，反而练就一身轻功及好体魄。
动物在冬天求生不易，物竞天择之下，各自拼命猎食或者保护本身，缠斗起来十分凶残，至死方休。
张心宝在这种环境，观察狼扑、狸翻、鹰搏、熊肩、犰踞成盔等等动物扑击攻防变化，融入张让失忆不全的“寒天神拳”拳法招式内，独创一格。
除了打猎吃饭睡觉以外，一老一少勤练“偃月剑法”、“回龙绝刀”，辅以“弥旋真气”养身；张让受益最大，有若浴火风凰重生，虽然失忆不复，武功从新再来，却如脱胎换骨，变成了另外一个人似地，功力恢复了三成，昏厥现象好了八分。
楚塞三湘接，荆门九派通；
江流天地外，山色有九中。
郡邑浮前浦，波澜动还空。
襄阳好风日，留醉与山翁。
湖北省位于长江中游，春秋战国时为楚国地，汉属荆州。江汉平原上的“江陵”为战国楚都。
张让推着板车携张心宝离开人烟绝迹的大洪山，漫无目的穿山越岭往南面行，穿过汉水到达“荆门”才有官道，欲到“荆州”还有五天路程。
不晚投宿“迎宾客栈”，久别城市的张心宝又活泼起来，父子俩在客栈角落吃了一顿丰盛晚餐。
小客栈餐馆里仅放二十张桌子，因酒菜价廉公道，却也座无虚席，其中居然有一半是跑江湖卖杂货郎中。
一名郎中嗓门特大道：
“天大的消息！“荆州大守”刘襄悬赏千两黄金，欲购买盘据“当阳”地界黄巾贼“大祭酒”左校的项上人头，各地的“猎鬼刺客”聚集，蠢蠢欲动。”
另一名郎中林化道：
“小郭！就是位号称“神弓银刀”的左校？嗜食狗肉、以猎狗为乐的左校？听说“当阳”地界的狗全被他射杀光了！”
小郭郎中一拍桌面，霍然而起，脚踩板凳抖贱晃荡道：
“林化老大有见识！左校拥兵二万鬼卒贼兵，自封“神射将军”，箭法如神，百步穿杨，居然说狗体积小，四条腿跑起来比人灵活，实在人不如狗也！”
“小郭！光凭左校一身武艺高强不说，那二万人马吐一口水，就能淹死那些不知死活，靠猎杀贼兵人头领赏过活的刺客游侠儿，有谁胆敢去捋虎须？”
”是呀！听说聚集了三干“猎鬼刺客”，议论纷纷不知推派谁为代表领军，就互相砍杀死了十我人，真他妈的一盘散沙，还不是去送死！”
“呃！结果推举那位游侠儿为代表？”
“这乱世中利字当头！谁又能服谁？结果为“荆州”地界武林耆老“铜锤堡”之外号“铜锤破山”宋贡老英雄出面，居中协调，以武会友，选出了三名游侠儿头目，各领一行只马，谁能率先取得“神射将军”左校的脑袋，谁就是第一，聘为“铜锤堡”总教头之职！”
“小郭！宋贡老英雄既然出面，当然能摆平纠纷！但是“荆州太守”刘建也未免太窝囊了，出兵讨伐不就得了？居然利用这些游侠儿去送死，那三名游侠儿头目是谁？”
“啐！你懂个屈，动用兵马花费颇巨，哪是千两黄金可以解决的，光是战死的士官兵抚衅金，就不止这些钱。”
林化抠一抠脸颊又道：
“听说三个头目游侠儿名叫“枪狐”丁彪、“厉刀”王雷、“龙须鞭”金辉，皆是千中选一好手。前二名是“荆州”地界风云人物；时间以半个月为限开始猎人头。”
“唉！这出戏码我们是见不到了，假如我有他们一半的功夫，为了那千两黄金去拼命也值得。”
“嘿！你真是财迷心窍，这种刀头舔血的生活，哪是我们这种人过的日子？就是送死也是白搭！”
“嘻嘻！说得也是，喝酒喝酒，饭菜吃进肚子才是自己的，没有了脑袋怎能吃饭？”
张让与张心宝用餐完毕，也听个大概，了解地方上动态，两人回去卧房，叫伙计送来洗澡水，洗具舒服热水澡，早早安歇。
“荆门”往西面官道而行，就是“当阳”黄巾军“大祭酒”左校盘据地界，行程只要三天路程。
“当阳”土城堡，往北十里就是“长板坡”。
长板坡幅地辽阔，杂草丛生，坡度倾斜约有三十度角，如果策马从坡上顺势俯冲，有若疾风劲草掠过之快感。
张让偕张心宝带着五条土狗，在此任意搭草蓬为屋，逐狗驰骋草地；张让架长弓搭箭矢射击狂奔狗支，训练它们的灵敏跳跃反应度，箭矢取掉尖锥头，再包裹杂草为箭镞，并无杀伤力。
“汪汪！汪汪！汪汪！”
土狗叫声注窜整片长板坡，被箭矢击中的狗“嗷……嗷……”哀鸣狂吠，相当疼痛，飞奔更疾；张心宝施展“追风万里”直奔式轻功身法，与这五支土狗玩在一起，也学着躲避飙飞的筋矢。
张心宝玩累了，回到张让身边，那五支土狗不敢尾随，是真怕了张让手中弓箭，不知何时会破空飘至。张让把弓箭放下，拍拍张心宝肩头，只见张心宝噘嘴指触忽哨一响。
嗾———
五支土狗闻哨声为号“汪汪！”各自一吠，摇头摆尾，伸舌喘气，蹦跳欢欣，回头狂奔至张心宝处，又舔又吻，挨着身子磨擦，十分亲匿。
张心宝乐得合不拢嘴，丢着肉脯喂食它们，争相嚼吃，猛摇尾巴示好。
连续十来天的训练，土狗听觉十分灵敏，皆学会先行竖耳，听声辨位，闪躲破空“咻咻！”飙疾的箭矢之声，
已然不容易射中了。
张让将弓箭挖地埋藏，不再使用。
这段时间，张心宝最忧乐，有二种收获；一则，身上的中箭矢瘀青减少了，学会闪避。
二则，孤独没有玩伴的落寂心情，则用这五支土狗弥补了。
忽然间，马蹄声从坡下传来。
一队黄巾军快速策马而至他们藏身的草屋。
一名脸颊刺青的“祭酒”头目瞅了他们父子一眼道：
“这五条狗是你蓄养的吗？”
“是的！”张心宝回话，张让坐在草地上点头。
“咦！这个头戴斗笠黑巾遮脸的人是谁？我是在问大人，小孩子别插嘴！”
张心宝伸手掀开了张让遮脸黑巾，露出毁容丑貌道：
“这是我的亲阿爹！是个哑巴喜欢吃狗肉，那五支土狗是我们养来宰杀的。”
“草屋只有一辆板车，没有武器。”
“祭酒”头目丢了一块碎银落地道：
“这五支土狗我们征收了！这块碎银算是补偿。”
话一讲完，后面的贼兵手脚俐落撒网捕捉五支土狗，这队人马调头下坡而去。
张心宝一脸的舍不得状，张让将他搂在怀中安慰，居然轻泣了起来，埋头怀里直擂捶不依。
吹奏号角，响彻天际。
“当阳”土城堡城门大开。
“神射将军”左校手执长弓，一马当先骋驰而去，后方步卒五百紧随其后，往城北五里外狩猎场奔去。
当代猎狗很有规则；以骑射方式进行，而将狗置放一定范围马场内，谁能率先射中，就是优胜者，可以下注赌输赢。
马场外围约百步距离，正中央有类似靶心五尺圆形，就是放狗的地方。
外圆及靶心皆插竹杆；外围相间五尺一根，杆头用长绳环绕，全场串围起来，骑射于百步外侧猎杀放置靶中的狗。
狗会在靶心处从小绳跳出来，而在它逃越小绳之前放箭，是规定的猎狗动态射法；如果被狗逃出了外围，骑射者颜面尽失，表示其人射术不精。
“神射将军”左校是猎狗的佼佼者，没有人愿意跟他赌博，只有自得其乐，练习箭法。
“放狗！所有的狗都放出来！”
“神射将军”左校策马外围，张弓搭箭，蓄势以待喝喊道。
总共捆绑了七条狗全部放置靶中，一解颈绳，纷纷跳跃逃命！
咻———
箭矢破空飙疾射去！
咻--—一支狗被箭矢贯穿喉咙，鲜血喷出，溅出在其他狗的身上，这一刺激，众狗更加亡命窜逃。
迅速在背后箭筒抽出一文箭矢，搭弓放箭，又射杀了一支，只在弹指间。
奇怪的事发生了！
剩余的五支土狗，认得回头路似地，齐齐往北以坡处窜逃。
搭起千石之弓再射！
这批狗十分精灵，居然懂得闪避跳跃，在容发之间，恰巧躲过致命一箭。
“神射将军”左校连放三箭，居然全被他们闪躲不中，双眼发亮，神情亢奋，“驾！”
声一起，挥弓拍马臀，整个人策马似飞，紧追这些畜牲而去。
侍候的两名偏将，最了解左校射击实力，皆背地抿嘴窃笑不已，“神射将军”可要威名扫地了，肯定昨晚不知道那条“母狗”掏干了他的精力？
这五支土狗虽然敏捷，早晚还是会被猎杀，等一会儿，绝对满载而归，没有人放在心上，皆在原地等候着。
“神射将军”左校根本不信邪！抽出双箭搭弓，驾御马匹边追边瞄准，箭矢一放，“崩！崩！”两响，猛箭一前一后飙射而出。
咻———
破空声只有一响！跑得最后约有百步之遥的土狗，躲过了前箭，却为后至的箭矢当场钉死地面，可见左校臂力惊人！
“嗷……”土狗临死前的哀鸣，好像提醒同伴逃命；四支土狗狂奔更疾，猛地吐舌喘气，与死亡搏斗，尾巴翘楚得天高，钻进了草丛内，迷失了方向o“神射将军”左校顿失土狗踪迹，一捋嚼绳，马匹嘶弗弗掀蹄骤停。
嗾———
唤狗哨声暴起！
“汪！汪！”狂吠！有如求助主人救命；四支土狗钻出草丛，往长板坡上狂奔而去。
目标骤显！“神射将军”左校大喜，箭矢重新搭弓，策马猎杀。
相继的射死三头土狗之后，已上了长板坡巅，三箭连扣，再将最后一支土狗击中腹部；此狗哀鸣嗷嗷，死命的爬进了一间草屋。
“神射将军”左校十分满意自己的箭术，翻身落马，欲进屋内捡出战利品。
当他一脚踩进之际！
轰隆——
地层下陷，整个人掉进了陷阱深坑内！
尘烟滚滚，“神射将军”左校猛然咳嗽不停，片响之后，屑尘方歇。
当他一脸慌然，抬头仰望坑口，到底发生了什么事之际！
寒芒一闪！
一枝滕棍三尺利刃，贯穿了前胸！
嗷———
凄厉惨叫暴起！“神射将军”左校被钉在坑壁，双手欲拔起滕棍身，已然乏力待毙。
他望见一脸烧伤丑容狰狞的张让，以及怀抱那支受重伤将死土狗的张心宝，满脸涕泗横流的哭啼，双眼却进出复仇烈焰般的残忍异采。
“你们……到底是谁？”
张让阴恻恻冷然，一字一句说道：
刺客子鬼啼！
嗥——嗥——
怀抱中的土狗，贲突铜铃般狗眼怒视，沉吟鼻翼喷气耸然，暴牙裂嘴嗷鸣，奋脱张心宝怀中，窜进坑洞，骤张犬牙，拼着最后戾气，一口咬上了“神射将军”左校的脖子。
“长板坡”斜坡，一辆板车辘辘顺势轮转，板车右侧悬挂“神射将军”左校人头。
张心宝四肢敞开躺于车内，双眼懒散无神仰望天空，张让推着板车欲往“荆州”领赏金，渐渐消逝在草丛之内。
父子俩就如一鹿一兔，成为众矢之的，前程已然撤下一片猎网，步步杀机……。
书情小筑扫描，fanfeng校对
第 八 章刺客教条
旅客春心断，边城夜望高，野楼疑海气，白鹭似江涛。
将飞怜弱羽，欲济乏轻舟，赖有阳春曲，穷愁且代劳。
三干名游侠几分成三股；—股潜伏“荆门”城里为内应，夜间点燃烽台炬火为号，里应外合，攻破南门占领了府衙。
黄巾乱贼失去主帅“神射将军”左校，军心惶惶，已无斗志，纷纷弃械投降，或者四处亡命窜逃。
从俘虏“祭酒”头目口中的情报得知；“神射将军”左校已在长板坡被人斩杀，刺客是一老一少，应是父子关系，父亲有加厉鬼丑陋，孩童却俊俏英挺，利用其“猎狗行动”，设陷阱坑洞杀害，竟然割人头留字及书而去。
消息传遍湖北地界游侠儿，皆认为这对父子刺客，是属智勇双全人物。
然而，刺客过着朝生暮死杀戮生涯，首闻有父子档之流，众说云云，莫衷—是，越传诵就越神话，草屋刺客鲜血留字之“子鬼啼”以及一幅厉鬼披毛载角“修罗鬼差”为记，不径而走，神秘色彩，更加轰动，人人欲见他们庐山真面目。
张让头戴斗笠黑巾遮脸，投板车载着张心宝绕道乡村小径而行，不招摇过市，免去无谓的麻烦。
—件突兀事情发生丁。
张让眼睛一亮，暂停板车，停放路边茶棚，手执起了张心宝转进棚内喝茶吃点心，稍歇停脚。
棚外，一名头戴斗笠，笠沿对角，悬挂一条画有“修罗鬼差”图样，飘飘然挡着了下半脸，露出双眼精光炯炯，身材十分高大魁梧，手持一枝一丈八寸银枪，于阳光下熠熠生辉，被五名游侠儿手执钢刀，背挂藤盾，挡住了去路。
一名游侠儿抱钢刀晃点直指吆喝道：
“阁下可是斩杀‘神弓银刀”左校将军，最近轰动荆州地界的刺客“子鬼啼’？既然老鬼出现，怎不见小鬼？”
这么大声喝喊，茶棚内休息的过路客见有杀伐将起，纷纷走避，独留张让父子。
魁梧持枪人，不承认也不否认道：
“你们是谁？凭什么指认我就是‘子鬼啼’！”
“我们就是左校将军生前的五大护卫！主公被杀斩首而去，令咱们颜面尽失；见你面罩‘修罗鬼差’图画，肯定就是刺客，要不然与‘子鬼啼’也有牵连！”
另一名游侠儿怒目咆吼道：“老周！别跟他罗嗦，宁愿错杀一百，也不愿放过可疑之人，宰了他，为主公报仇！”
魁梧持枪人冷冷嗤之以鼻道：
“啐！原来是黄巾‘太平教’叛乱逆党，在下刺客‘枪狐’丁彪，专门猎杀你们这些游兵散勇！”
为首的护卫偏将神情一愕！急问道：
“你就是荆州闻名的游侠儿‘枪狐’丁彪’为何面罩‘子鬼啼’刺客的标识？这样也好；破‘荆门’城的新仇旧恨，就一起算帐，要你血债血还！”
“枪狐”丁彪伸手丢弃斗笠，一脸阴沉冷然道：
“没想到未能引出正主儿，却惹来了送死的贼将，你们五颗项上人头，就由老子来接受领赏了。”
语音旋落，撩枪刺出！
“崩”的一响，长枪被藤制盾牌架开，为首的贼将喝喊道：“四象盾牌之阵！”
四名贼将，前后左右团团持盾包围，旋迭地互动挪移，各伸出了明晃晃钢刀猛拍着己盾。
“咚！咚！咚！咚……”
扰人耳鸣，心浮气躁；阵势旋转，促使人眼花缭乱！
“枪狐”丁彪虽然气势凝沉，眼观鼻，鼻观心，状似听风辨位，却是汗珠从额头滴至了鼻尖，一脸的紧张烦躁，苦思破解之道。
喝———
暴声突起！四把寒森钢刀齐齐瞬间劈出，气势凛然。
突
“枪狐”丁彪双手执着丈高长枪，撑竿跳跃离阵，有若猛虎出闸，快速奔前，举枪突刺，当场就把一旁掠阵的贼将，冷不防地贯胸猝死，再将其尸体抛掷阵形，冲散得四名贼伙，有如滚地葫芦乱成了一团。
他趁此气势冲上前去，举枪横扫一名就近贼将，将其项上人头挥断，血冲斗牛，触目惊心；再端出一脚，踢飞一名同伙跌五尺，四脚朝天，寂然不动了。
手脚俐落，就在盏茶时间，即杀了三人，“四象盾牌阵”不攻自破。
剩余的两名护卫贼将，鼓碌碌地持盾牌翻身而起，眶眦欲裂，懑忿不逞，挥刀就砍。
“铿锵！铿锵！”
铁器交鸣！迸出了火星，两柄钢刀为“枪狐”丁彪有如霸王举鼎般的横枪一架。
“蹬！蹬！蹬！”各自震退了三步，以一敌二，那两名败将是逊了一筹。
六尺距离，最有利于长兵器攻击！
乍见，“枪狐”丁彪左旋侧身，双手高举丈长枪柄末端尾錞当棍，猛然敲在左侧持盾的贼将头颅。
贼将机灵，持藤盾护头一架！
“碰！”枪及盾交锋声大作。
将丈八长枪一架一拱，藤盾弹起枪柄！
料想不到的事情发生！
就在枪柄撞击藤盾的一刹那间！
尖刃枪头，居然暴出枪柄，击着指粗铁链子；突出三尺枪刃头，倒勾一甩，超越过盾牌，有如天降横祸，长了眼睛般，贯穿了贼将脑袋。
嗷一声凄厉惨叫！出奇不意，吓得另外一名贼将，暴然蹦跳挪后三步，双眼恐骇，瞳孔一缩，识货的大叫道：
“长枪三尺链子头！专破盾牌之术！”
“咻！咻！咻！咻！……”
声声不绝！尖刃链子头连接在丈长枪柄，于阳光下挥动飞舞出幕幕银芒的特殊武器，还挺吓人的！
“卑鄙无耻小人！暗器伤人！”
最后一名贼将，咒骂一声！满脸暴戾悍不畏死，咬牙切齿，持盾护体，执钢刀冲了过来，欲报同僚被杀之仇。
“猎猎！”一响，尖枪头带三尺铁链子，锁住了钢刀。
双方较劲地一来一往，缓慢挪移脚步，不瞬间，僵持住了。
变生肘腋！
较劲中，“枪狐”丁彪瞬间再拉开枪柄之錞部，伸展三尺铁链子，成了三截棍般，枪尾铁錞冷不防地，突然贯击贼将的咽喉。
“咔嚓！”喉骨暴碎，贼将跌倒出了三步，昂首狂喷鲜血，仰天仆地而亡。
“枪狐”丁彪十分熟练地把三截枪一抖一颤，恢复了原状，捡取一把钢刀，斩了死亡贼将的人头，脱去一件衣裳包裹，提在手上。
环顾四周，才发现茶棚内独留一老一少，神色安然品尝着糕饼点心，心中诧异，思绪一转，眉头一颤，双眼再度发亮。
张让轻挥身上糕屑，霍然立起，走至板车伸手举起五尺藤棍，转动棍身，旋出了三尺利刃，反手旋合，成了一枝八尺尖刀长棍。
张心宝也从板车内暗格里取出了那只三尺二寸长的薄窄长剑，尾随跟出。
“哼！‘枪狐’丁彪，如狐狸般狡诈的武器，果然名不虚传；明目张胆悬挂‘修罗鬼差’标识，寻找‘子鬼啼’吗？”
“枪狐”丁彪阴恻恻地冷然道：
“阁下应该就是‘子鬼啼’了！那辆载孩童及家当的板报车比比皆是，确是很好的掩护工具，在乱世之中，容易使人误认为一般迁移的平民百姓。”
“废话少说！找我们父子何事？”
“枪狐”丁彪从怀中掏出了一封蜡封的书信道：
“往‘荆州’有三条岔路！各有‘厉刀’王雷、‘龙须鞭’金辉，及二名神秘刺客，与老子一样的装扮及携带一封‘荆州太守’刘襄的密函，交代给你这位新贵刺客。”
张让头戴斗笠黑巾遮脸，瞧不出表情，却阴沉沉的传出声音道：
“这位‘荆州太守”刘襄与我一不沾亲，二不带故；只要千两黄金换个左校将军人头，我就功成身退，马上走人，密函与我何关？”
“嘿嘿！‘刺史’刘襄只说五封密函里，值有五千两的黄金价值，你既然身为刺客，肯定很有兴趣！”
张让闻言趋前一步，被取这封密函时，丁彪却纳入了怀中，不怀好意地拍拍自己的脑袋，嘿嘿一笑道：
“取得这封密函哪有这般容易？连带老子的项上人头一起斩下再说。或者，让老子宰了你，我就可以拆开蜡封密函；再找其他四名狙击的刺客，取得另外四封密函，五千两黄金之秘，以及左校将军的人头赏金一千两，全部由老子独得了！”
是什么秘密，居然布局诡譎？又有五千两黄金之诱惑，确实容易使人心动。
张让把斗笠一挥抛弃，展出了一脸烧伤疤痕丑陋，真叫人触目惊心，也是欲将动手的暗号。
藏身背后的张心宝离其五尺，己就战斗位置，第一次的杀伐，使他双手汗渍湿透细麻绳缠绕的剑柄，有些紧张！
心里头响起了亲阿爹的话：
身为刺客，一去不中，抽身就退！
两名刺客各执长枪对峙！
轻身移动脚步，各取有利方位！
张让率先举藤棍，当头力劈华山而下！
“铿锵！”
棍刃三尺长锋，为银枪一举撑架住了！
双方较劲一僵之际！
“子鬼连诛”第一式：小鬼拜月！
瞬间，张心宝轻身若猿，施展“追风万里”轻功直奔，从五尺距离疾跑，踩上张让的背部，腾空而出！
同时，张让的藤棍更弯，棍头三尺青锋由直切转为平面，相映着阳光—闪！
促使“枪狐”丁彪眼睛，眩目一眨之际！
张心宝已然腾身掠至，双脚站稳了“枪狐”丁彪的宽厚双肩头，双手执剑朝下，猛地，贯进了他的大好头颅，齐剑而沉！
父子刺客档，心有灵犀；闪光夺目，贯穿对方脑袋，十分默契，分毫不差！
张心宝一个鹞子翻身，掠开五尺安全着地。
嗷———
“枪狐”丁彪凄厉惨叫一声！剧痛贯脑，双手银枪一松，本就弯曲的藤棍蕴力往下反弹，三尺长刃刀锋，划过前胸；当场将他开胸剖腹，内脏流曳一地，鲜血淋漓，死状极惨！
张心宝望见敌人这副死亡惨状！吓得浑身哆嗦，哭泣起来，为张让回身遮掩，揽抱进怀中安慰，片晌之后，将他放置推车内。’
趋前捡取了那纸蜡封密函，拆开一看写道：
刺客委任状
本藩封地面临重大危机！朝廷“相国”董卓淫乱朝纲，胡作非为，采取削藩政策……欲知委任真相，请见第二张蜡封密函详載，情非得巳，望贵刺客见谅；第五封密函有本人签名为证，绝无虚假，五千两黄金等你来取。
知名不具
张让将此密函火化了，重新戴起斗签黑巾遮面，收拾兵器归位，不作一声，推着板车往小径缓缓而去。
张心宝在板车内，擦拭眼泪哽咽道：
“亲阿爹！为什么不叫小宝使用白鹿刀暗器，银芒毫针可以轻易杀敌，也不会血淋淋的可怕。”
张让无奈的叹息道：
“小宝！白鹿刀内藏的毒针剩余二十八根，是用来保命的，绝对不可任意使用。只有勤练武学，在实战中成长，才能长保安泰，刺客生涯本是一条地狱血腥般的不归路，我们父子都要觉悟！”
“亲阿爹！小宝自从勤习武艺以来，时常梦见满天的‘星陨火雨’？我却乘坐一只亮丽的凤凰火鸟，遨游天河，这是为什么？”
张让诧异愕然，一时间语塞，不知如何作答，默默地推着板车隐入了小径草丛之中。
片晌后。
茶棚内，钻出了那位憨头憨脑肥胖的老板，手提鸟笼，放出了信鸽，“噗！噗！”展翼往南方向飞去。
春秋战国时期楚国都城，位于县城北五公里纪山之南，历二十朝四百余年，为当时南方第一大城市“始都郢”。
秦“白起拔郢”，即指此。
城址东西长四·五公里，南北宽三·五公里，城墙由上筑堵身、基层、内外护城等构成，周长十六公里，最高处达七十六公尺，城门七座，水门两座，四周护城河宽四十至八十公尺，规模巨大，运筑宏伟。
然而，城内楚馆秦楼处处可见，繁弦急管，笙歌不断，艺妓颇有特色，皆唱“楚辞”。
《楚辞》是一部诗歌总集，西汉“刘向”编辑，东汉“王逸”作章句。
收战国楚人屈原、宋玉和汉代淮南小山、东方朔、王褒、刘向等人的辞赋。作品具有楚地文学特色，故名《楚辞》。
后也因称此种文字样式为“楚辞体”，也称“骚体”。
古城街道繁荣，熙熙攘攘人潮不停，街尾角落有一处不起眼的土屋茶馆；门口有一位头戴斗笠，帽沿对角悬挂‘修罗鬼差’标识的乞丐，蹲在一旁乞讨，人海茫茫之中，谁也不会去注意。
这名乞丐就是——“厉刀”王雷。
他蹲在地上行乞，心里直犯嘀咕，咒骂暗道：
“他妈的什么东西！足足苦蹲了二天，推板车的难民到处皆是，到哪儿找刺客‘子鬼啼’？莫非他们绕道不成？有这条‘修罗鬼差’面巾为记，总该认识吧！”
找碴的人来了！
转角处出来了四名散发污面的乞丐，其中一人趋前一步，二话不说，掼臂就是扎实的一拳揍上他的脸颊；当他抚颊莫名其妙之间，另外三名乞丐手持短棍打狗棒，一拥而上，猛地乱敲一通，再加拳打脚踢，揍得他满头包，龇牙裂嘴叫痛！
“操你妈的臭尸样！学癩蛤蟆，端端坐，妄想钱财从门前过？也不来拜码头，叫你见不到明天的太阳！”
所谓：宁食开眉粥，不吃皱眉饭，这是什么年头？连当个乞丐也有人抢？真他妈的倒了大霉，只得强忍装扮下去！
四个乞丐怒气冲冲，将他就如拖死狗般，拉进了转角处暗巷里。
不瞬间。
嗷—哇——救命啊——死人啦——
四名凄绝惨叫从暗巷内传了出来，弹指间恢复了死寂！
“厉刀”王雷双手端正帽沿，拍拍一身灰尘，依然故我地回到原来的位置行乞，好像没有什么事发生过。
但是，鼻青脸肿的带满头肿包，实在痛得暗叫爹娘；干你们死老母的机歪破牛车！眼珠子长到了裤档里头，竟然胆敢找老子的碴？
浑身阵痛流转，思绪起伏刚毕。
一名十岁大的孩童，从对面马路跑来，随手就丢一个铜板在钵碗里，随即蹲了下，双手托腮，“呵咭！”一笑道：
“这位叔叔！被打得痛不痛呀？”
“厉刀”王雷低头漫不经心懑忿道：
“干你娘的！人生父母养的身体，哪能不痛？简直叫人痛得尿屎失禁，一般人哪能像老子挺得着！”
抬头一瞧！居然是个孩童施舍铜板，真怪自己嘴臭没教养，忙敛心神，佯装苦哈哈道：
“小少爷！我是苦命乞丐，被人欺负，浑身痛得骨架快散了，求你慈悲，再施舍几个铜板吧？”
孩童双眼狡黯“呵咭！”一笑道：
“你是少年去游荡，中年想掘藏，老来做和尚，肯定是个好吃懒做之人。不过看你可怜，你就躺在后面墙边，我有个办法叫你不痛！”
”厉刀”王雷唱做俱佳，伪装是有一套，就靠着土墙壁摊开四肢朝天，要死不活的呻吟起来。
“小少爷……是什么办法……哎哟好痛呀……。”
孩童捧取了他的乞钵，就往地上摔破，“碰！”的一声十分脆响。
突如其来的动作！真叫“厉刀”王雷满脸错愕，一头雾水之际。
嗤———
声音微乎其微！
一把长剑利刃！从后面土墙穿透，再从他的背部贯刺至前胸心脏处，一阵锥心剧痛；喉咙一甜，鲜血涔涔不断的从鼻孔、嘴角溢了出来。
他从嘴角手抹一片腥红，低头双眼瞪着胸前贯出的五寸寒森剑刃，打死都不相信的神态，顿然僵死了。
抬起血红危颤颤的手掌指道：
“小鬼！你究竟是谁？刺杀我的人到底是谁？”
“簌！”的轻响，前胸的五寸剑刃隐没，促使他痛得脸颊抽搐，鲜血喷了出来。
孩童双眼一抹残酷，从他的怀中搜出了一封沾血密函，擦拭其衣服干净后，才揣进怀里道：
“刺客，就是以无所不用其极之手段达成委任人的任务，这是我亲阿爹教的。我们是父子档，刺客‘子鬼啼’！”
“卑鄙……。”
话声一落！脑袋一偏，“厉刀”王雷骤间断气，死不瞑目。
头戴斗笠悬挂黑巾汉子，从茶馆内推着板车出来，孩童迅速地踩轮轴翻进了车内，缓慢推进入潮街道中，消失了踪影。
谁会去在意，宿醉般烂死墙角落的乞丐。
“噗！噗！”
一只亮丽白鸽，从转角暗巷内冲霄飞出，翱翔万里无云天空。
第 九 章古墓妖女
刺客委任状
“相国”董卓利用密探“落草”横行天下，生杀子夺！
“落草”早在领内定居下来，父传子，子传孙，世世代代愈传愈广。
因为如同落地生根般发芽茁壮，因此这些朝廷密探，十分熟悉当地藩政，并且无所不在，收罗各藩政秘密之后，报告朝廷掌权之人。
本藩唯一嫡子继承人今年十二岁，因女扮男装，隐瞒朝廷，最近被朝廷密探‘落草’得知，有废藩之虞……
欲知委任真相，请见第三封密函详载，情非得已，望贵刺客见谅；第五封密函有本人签名为证，绝无虚假，五千两黄金等你采取。
知名不具
张让看完了密函内容，将之火化，张心宝好奇道：
“亲阿爹啊！密函到底写些什么？怎恁地每次都烧毁了？”
“小宝！攸关藩镇存亡，不留证据。还有三封密函未到手，表示该有二次的刺客暗杀，我们需要提高警觉，应付苦战！”
张让再将密函内容不厌其烦的解说一遍，直到孩童懂了为止，再推板车往南而行。
越走山势越陡峭，崖壁间竖一石碑写道：“八岭山”。
“岭”：故山之深邃细长为岭。有叩岩岭嶙传音之妙；岭峰嶙峋，洞无崖兮之险恶。
遥远望去，有如八只剑刃插天，高耸入云绵延数十里，本地人又叫“剑岭”。
此处，秦楚相争决战地是战国楚境古战场，所以处处可见古墓群，荒原垒垒，碑木碑石凌乱杂陈，更甚的死尸填崖无底洞，不知埋葬多少战士骷髅。
岭嶙之间，风声飒飒狂啸，有若鬼哭神嚎，残鸦哀啼，阴森异常，野狼成群出没，望月嗥嗥哀鸣，令人闻之胆颤心惊，毛骨悚然！
虽有残留可见之羊肠小径，根本绝无人迹。
正好是张让心中的理想隐蔽处。
日落黄昏，稚鸟啼鸣，呱噪得令人心烦。
张心宝惊怖畏缩板车内，轻声嚅蹑道：
“亲阿爹啊！怎恁地跑到这种鬼地方？荒家破败，白骨森森暴露，磷火点点闪炽，到处可见，气氛诡异，简直吓死人啦！”
“小宝！怕什么？就算是孤魂野鬼，见了亲阿爹的容貌，也要自叹不如，退避三舍，难道你会怕亲阿爹吗？”
“当然不怕亲阿爹喽！但是……那些鬼火幢幢总是叫人心底发毛……不怕才怪！”
张让突然间丑脸发白抽搐，头颅微颤，举拳擂捶急道：
“小宝！亲阿爹的头痛欲裂，病情就要发作了，你千万不可燃火，以免曝光，不可离开太远……”
话没得说完，就倒在板车里缩成一团，寂然不动了。
张心宝慌忙摇晃了他两下，轻呼道：
“快醒醒！不能睡啊！小宝真的很害怕……糟糕了？偏在这种地方“嗥！嗥！”狼嚎两声。
吓得张心宝跳上了板车，趴在张让身上，急忙掀起了毯子覆盖，浑身发抖；东挪毯子一角，瞧着外头一片漆黑，西掀一角看看鬼火飘荡，骇得噤若寒蝉，大气都不敢多喘一口。
“咕噜……咕噜……”肚子响碌碌。
坏了！人有三急；欲要便便，来得真不是时候。
不得不翻身落地，环目四处，前方丘陵杂草隐密处，正好可以方便，怎能就地随便臭死自己？
一股溜烟地快！双手拨开人高的杂草，就往里头钻。
“噗！噗！”又快又急。
“嗯……嗯……好舒服……好臭呀！”
抓取一撮杂草，往屁股一擦了事，拉起了裤头系好腰带，赶快离开臭气熏人便便地。
钻出了草丛，往左侧一瞧！
一道白芒宝光冲斗！姣月淡然失色。
乖得隆咚！又是什么鬼玩意儿？
好奇心大炽压盖过恐惧心思，连忙翻过了丘陵山坡，欲瞧个究竟。
一幕触目惊心的景致映入眼帘：
赶紧屏息，虎伏蛇行连带匍匐前进，远离景致五丈处，趴在草地上，不敢乱动，瞧个清楚。
一座庞然古墓四周死尸就有十多具，个个头颅有五个指洞贯穿，脑髓红白相间流曳一地，面露骇然死不瞑目，令人恶心至极。
古墓竖直石碑头上，斜插一只白芒熠熠生辉，夺人双目的宝剑；原来剑气冲牛斗之宝光，从这里散发出现，也照亮四周五尺方圆。
于剑光映目石砌祭台上，居然有一名赤身裸体尤物；身材妖娆，肌肤雪白细腻，浑身汗渍油亮亮地，跨骑在一名光溜溜，僵硬不动的壮男腹部、扭动蛇腰，卖力迭旋地转动？
咦？干啥！张心宝心里这么想。
她一头如瀑秀发飘逸，看不清花容面貌，只见其亢奋地展开葱白双玉臂，抚着后脑勺望天，姿态撩人；檀口丹唇，骤张得大大的，坚挺的乳峰旋转如浪，莺咛呓喔，淫荡浪叫，长吁短哼，不堪入耳。
祭台上那名壮男就似一根硬木头，一动不动地；却满脸快乐兴奋，噘嘴蹙额，皱成了一团——爽歪了。
“妖女段莫非！快解穴道，本少爷定然叫你腾云驾雾，登极讨饶，这般拨弄……我怎按捺得了……”
妖女段莫非吁吁微喘，不屑口吻道：
“凭你臭男人也配！你只是奴家泄欲的工具而已……外号‘龙须鞭’金辉，你的长而无力肉棍家伙，可没有那只九节钢鞭来的坚挺超硬……奴家只有将就用用……”
张心宝抿嘴窃笑不已！这名妖女也真是的；把肉做的家伙比拟钢鞭？又是什么东西？
“咦！这样也能自己找快乐？原来中看却不中用的男人就是刺客之一喽！这下子真有搞头了。”
思绪起伏未落，突然生变！
妖女段莫非摆摇粉臀更疾！
在万分亢奋当中，骤展玉掌十指如钓指甲，刮在“龙须鞭”金辉的宽润厚实前胸，瞬间裂开浅浅的十道血沟，连续不断的爪剐，直至皮开肉颤血流不止，令人油然而生一股变态血腥之恶心。
嗷——
他就如挨剐的猪仔，恐怖哀嚎惨叫！真叫人牙齿打颤，不寒而栗。
妖女段莫非双眸发亮，更加亢奋，双掌抚抹一片血渍，涂在自己乳房搓揉，于宝剑寒森光辉相映中，显得妖艳赤焰般亮丽诡谲，叫人颤栗不已。
当她乐至极臻之际！
晃摆一头如瀑乌发，双掌鬼爪凌空飞舞，形若厉鬼，却满脸泪水，发疯似地凄然吼叫道：
“杀！杀死你这个负心汉……杀尽天下无情郎……”
“龙须鞭”金辉双眼骤露死亡恐惧，厉叫道：
“别……别杀我……不跟你争‘湛卢宝剑’……千万别使‘太阴鬼爪’噗——噗——
一爪贯透他的面靥，扭曲成一团血肉模糊，一爪贯穿前胸，撕心裂肺；妖女段莫非整个娇躯瘫贴在他血淋淋的魁梧尸体上，抽搐喘息着。
“我的妈呀！”张心宝瞧得胆颤魂飞惊叫出声。
“谁！”
段莫非妖娆身态骤然挪腾跃飞而起，雪白赤裸身子沾满鲜血淋漓，显得十分恐怖。
她双眸杀机大起，朝着张心宝藏身处一丈距离降落。
张心宝知道藏不住了，一脸惊骇的翻身而起。
“咦！荒山野岭哪来的孩童？”
段莫非面露讶异！提脚似要趋身而来。
张心宝暗中计算着她落步的位置，颤抖的双手执着白鹿刀蓄势待发。
段莫非踩前两步又止，一脸的妩媚吃笑不巳。
张心宝紧张的猛瞪她的双肩，听亲阿爹曾经说过；一个人动作无论如何灵巧变化，双肩总是清楚地露出欲动端倪，就可以预测对手出招方式。
段莫非十分邪恶！
瞧见孩童瞪得出神的眼光，故意抚揉自己得意傲人的高挑身段，好似引诱不懂人道的“童子鸡”，做些不堪入目自渎动作，再将两根指头往朱唇檀口一吸，伸舌一舔指头，十分淫荡。
“小色鬼！难道没见过漂亮的女人吗？让本姑娘教你……”
张心宝是听不懂她在说些什么，
却老实的回答道：
“漂亮的女人？不会吧？女人我是见多了，你就像……”
“像什么？”段莫非满脸惊喜，双眸含春，色心大动问道。
“像一只丑陋的老母鸡！”
段莫非闻言内心勃然大怒，双眸杀机闪炽，依然吃吃淫笑不断，右肩微缩，伸脚略往右移。
咦？看见了，她的左边坚挺乳房一荡！
是欲往左方向出招，岂能瞒我，立即相应地左移。
岂知眼前一花！段莫非居然身形鬼魅般，迫至右边五尺处？
糟糕了！是自己猜错了吗？或者撞上了一流高手喽？
暗吃一惊！赶紧往右侧一挪，匕首准备刺出。
段莫非忽地变成正面迎来！杀气腾腾，再迫进了三尺。
我的妈呀！两颗大奶球，左晃右荡地不停摆甩，又是正面的抖个不停，瞧得人家真是头昏眼花！
我怎么知道她从哪个方向出招？
肯定是亲阿爹教的不对头！
思潮旋毕，定眼一瞧！
哇噻！这名光屁股的女人，怎恁地那么神速？
惊见！两只沾满鲜血的鬼爪，暴出指劲“嗤！嗤！”刺人面门生痛，已然到了自己的小脑袋上。
管她的三七二十一！身子一蹲，带匕首向前一扑，就往她的下体空门一钻！
簌——
张心宝情急之下一个懒驴打滚，只闻一股腥风掠鼻，翻身而起，双手执着的白鹿刀明晃晃刃身上，居然沾了一撮“毛刷刷”，赶紧吹掉。
段莫非真料不到小鬼头这么滑溜？只觉下体私处一凉，就清洁溜溜。
张心宝满脸后悔，早知道就把匕首抬高一点，不就戮个满贯？
段莫非一脸绯红，转而气得连连跺地，动了真火！
“太阴鬼爪”指节骨骼暴响，蓄盈真气，欲出招了！
“且慢！”
张心宝真是吓得急中生智喊停，若是给她来个“霍！霍！”满天鬼爪攫住，岂不死翘翘了！
“我认识这招‘太阴鬼爪’！”
段莫非满脸惊讶！小鬼头怎么可能懂得这独门绝技？定然无的放矢，欲要讨饶？
“说！”她冷冷地道。
“这就是很疼我的‘太明星君’李红老奶奶，独门‘太阴鬼爪’，我没有骗你喽！”
“小鬼头……不！小少爷你究竟是谁？”
段莫非一脸错愕！闻言转变了口气，小心翼翼道。
“你又是谁？”
段莫非粉脸阴晴不定，散了满劲，欲裣襟为礼，才发觉赤身裸体，一个倒弹虾弓掠回祭台处，撩起一件裘袍加身，又扭腰一弹，己至张心宝面前，速度极快，确是一流高手。
“奴家是‘太阴门’第三代传人！掌门师父‘鬼手婆’段情座下三鬼女之一，外号‘血手花’段莫非；开山祖师姥姥‘太阴星君’，小少爷居然认识？可有任何凭证？”
她道出了身份，张心宝才吁了一口气，赶紧从怀中盘囊，取出了二件证物。
一只是李姥姥给的五寸星儿“太阴令牌”，一只是“漕帮”总霸子“五通龙神”干爹给的三角金色令旗“龙神令”，各执左右手，展示在她的面前。
段莫非神色大变，连忙匍匐地面，恭声道：
“奴婢参见祖师姥姥及参见鲁老五总霸子！见令如面圣驾，不知您有何吩咐，赴汤蹈火，万死不辞！”
张心宝一呆，料不到令牌及令旗居然如此妙用，胆子一壮，收入怀内挥袖道：
“我干爹可是李红姥姥的姊夫！你可知道？你不能杀我喽！”
匍匐地面的段莫非仰起螓首，双眸恐骇哀求道：
“奴婢‘太阴门’是在‘漕帮’庇荫之下成长，岂能不知总霸子恩泽，刚才得罪少主之事，是死罪难饶，请您恕罪！”
张心宝乐得呵呵大笑，神气活现道：
“不知者不罪！起来回话。”
段莫非起身一旁侧立，毕恭毕敬，与刚才那幅狰狞吓死人的模样，真有天壤之别。
张心宝先声夺人道：
“你到这种鬼地方做什么？”
“启禀少主！奴婢是奉掌门之命，参与‘荆州太守’刘襄奖赏五名刺客行列，追杀‘子鬼啼’刺客，及谋取分散的五封密函，执行刺杀密令，适逢巧遇战国时代越王勾践的‘湛卢宝剑’从古墓出土，才刚争夺到手，却遇上了少主。”
话刚说完。
窸窣——窸窣
一条黑影取得了插在墓碑上的宝剑，踩着枯枝落叶草地过来。
段莫非十分机警，紧张地回旋裘袍护在张心宝的身前，杏目怒睁斥喝道：
“来者是谁！”
张心宝瞧见了来人，却“呵咭！”一笑道：
“段莫非别慌！是我的亲阿爹。”
段莫非松了一口气，瞧见了来人头戴斗笠悬黑巾遮面，从其体态及走路步伐之轻重，武功还未到一流高手之列。
心中暗忖此人功力不济，却这般神秘？怎会是少主的亲阿爹，然而，礼貌上应该前往拜见。
趋前靠近三尺，撩袍裣襟为礼之际！
宝剑寒芒一闪！涵盖周围五尺。
就将段莫非硬生生的拦腰斩为二截！死状极惨，莫名其妙，死不瞑目。
突如其来变异！吓得张心宝哇哇大叫，哭泣起来，不知所措。
张让讶异湛卢宝剑砍在人体上，削肉断骨如切豆腐般容易。
片晌之前，张心宝才刚当上小老大的威风，却被这一剑斩得无影无踪，一股露出剪不断的哀伤，拭泪道：
“亲阿爹！为什么要杀她？”
张让一脸赧然及无奈，抱起了他安慰道：
“孩子！你们谈话阿爹躲在古墓后都听见了，若让这名女子传了出去，你我的身份就曝光，不但会惹出无穷的麻烦，刺客之路也很难走下去。”
“嗯！小宝知道了。”
“唉！是亲阿爹拖累了你。就如你所说；亲阿爹真实身份是前朝‘张回天’权柄通天之太监大总管张让的话，所敌对仇家应该满天下，我们父子俩只好隐姓埋名，走这条黑暗之路。”
张心宝不再哭泣，挣扎下来道：
“亲阿爹是失忆嘛！也不是白痴。总有一天会明白。小宝现在去取那两封密函，您看了以后再决定怎么去做喽！”
动作十分快速取得了两封密函后，张让牵着张心宝的手，越过了丘陵山坡地，消失于夜色之中。
第 十 章铜锤破山
“荆州”城，
湖北江陵县城，地处长江流域中游，镇巴蜀之险，据江湖之会，为历代兵家必争之地。
春秋战国时即为楚之船官地，秦灭楚后，成为历代封王置府的重镇。
城墙高近九公尺，厚约十公尺，周长九·三公里，东西长，南北短，呈多边形。起伏曲折，状若游龙，气势雄伟。
六座城门之上建有城楼，东曰宾阳、望江，南曰曲江，西曰九阳，北曰朝宗、景龙；尤其以景龙楼屹立于拱极门城头，重檐歇山式顶，高敞轩朗，巍峨壮观。
登临眺望，城内秦楼楚馆鳞次栉比，松杉成林，城外护城河，宛如玉带环绕，楼台倒影，岸柳轻拂，更富诗情画意。
初春暖日吹和风，一扫晨雾色朦胧。
朝雨浥浥落轻尘，客舍青青柳色新。
景龙楼眺望城北，一片草原绿意盎然。
满天各形各色风筝飘逸，孩童快乐地驰玩草地上。
一名孩童所放的风筝，比别人又高又大。
然而，却是一幅狰狞恐怖的“修罗鬼差”图样。
迎风飘舞，好似追逐；欲将吞噬天空中各式各样的飞禽走兽图画风筝。
别的孩童皆不愿与他为伍。
他却放着大风筝自得其乐，毫不在乎。
五名鲜衣丽服孩童，见他一身褴褛破衣，当他是无爹无娘的穷小叫化子，就找其麻烦。
“喂！你的风筝又大又丑，挡着了我们的风向，赶快扯下来，滚到一旁凉快去！”
张心宝拉着小绳控制风筝，瞅了一眼，吹着口哨，悠然自得，懒得理会他们，往左侧而去。
一名年约十二岁带头高大的孩童，见其不理不睬，就揎臂卷袖，跑了过去欲推张心宝，被其侧肩一挪落空。
孩童身体重心不稳，张心宝顺势起脚将他绊倒草地上，翻个大筋斗，摔得很重。
其他四名玩伴大吃一惊，连忙收了风筝赶过来助阵。
倒地的那名高大孩童摔得颜面尽失，怎肯吃这个暗亏，暴然跃起，掼直双掌化爪，快速跑来，欲要掐张心宝的脖颈，讨回面子。
只见，张心宝面不改色，依然双手拉绳放着风筝，摆左臀回右肩，闪过他的双爪，屁股挡着他的来势汹汹身躯，瞬间迅速侧移左肩朝其前胸猛然撞击——这就是“熊肩”。
“噗！”
撞得高大孩童往后直直蹎倒出五步，一个屁股跌地；一脸苍白转青，双眼翻白眼呆傻了，胸部猛地起伏，痛彻心扉，却无法呼吸，将憋在胸口里的那口气，片晌才吐了出来。
“哇！”哭声叫出，痛得涕泗纵横了。
赶来助阵的四名同伴皆呆若木鸡，不知道怎么才好。
其中一人不信邪，朝另外三人做个眼色，弯腰双手欲要紧抱张心宝扳倒地上，再来顿拳打脚踢，痛殴毒打，替老大报仇。
当他埋头抱住了张心宝的背腰时，心中暗喜！
岂料，限睁睁地瞧见张心宝的左后脚跟，似长了眼睛般，摆甩一勾，朝自己的前胸撞至，速度之快，是生平罕见，连怎么挡的念头，都还没有转过来就被重重一击。
“噗！”这就是“马踢”。
难兄难弟一个模样；跌后五步，一屁股着地，痛得死去活来，手脚撑不起离地，只能用哭声表达比较顺气，连话都讲不出来了。
吓得另外三名孩童，赶忙跳开三尺，免得遭殃，扶起了同伴，一哄而散，连风筝都不要了，再也不敢找碴！
张心宝若无其事，吹着口哨，依然双手拉绳轻松的放着风筝，暗自窃喜，学至“大洪山”野兽搏斗之动作，居然如此妙用！
山坡上一名蹲在那里看风筝的老者；将这场架从头看到后，等结束后，霍地立起，居然十分的魁梧高大。
老者走了过来，一抚雪白美胡，双眼异采道：
“小娃儿！移动间手脚的配合，看似杂乱无章，却隐含无懈可击的法度；有违一般武学招式，看似无理反而生妙，是否为家传武学呢？”
张心宝望着老者飘逸的来到眼前，每一投足举止之间，节奏快慢，蕴藏圆融，稳如泰山，若将他视为对手来看，自己是攻不进去，这才叫无懈可击嘛！
老者为尊！小子不敢无理，恭声道：
“您老人家一举一动，隐含一种无法言喻之雍容气概，可见是位德高望重武林长者。人家刚才的动作，是学自阿猫阿狗飞禽走兽、不人流的丑态，怎敢接受您的夸奖！”
老者一脸愕然！脱口道：
“什么？是阿猫阿狗的飞禽走兽招式？”
突然间，老者纵声大笑，内息十分浑厚。
“老夫这一大把年纪算是白活了！真所谓；学无老少，达者为师。原来武学式随意转，意随神行，技进乎道的化境就藏在大自然里头？小娃儿，你是练武的奇葩，不出十年，武林浩荡无涯，就是你的天下了！”
老者双眼神采，转为凌厉慑人道：
“老夫起先以为你是被人所托，放出了‘修罗鬼差’风筝标识，原来你就是‘子鬼啼’刺客之‘小鬼’喽！”
张心宝后悔了！一时得意，忘了逢人只说三分话，人心难摸，鸭肫难剥；江湖经验，可没有朝廷开班设科，而授阶考状元的大学士。
却有所谓；姜是老的辣，我这颗未成熟丁点儿的朝天椒，哪能比拟？但是总有一天会呛死人的。
“小娃儿！‘子鬼啼’之刺客‘老鬼’呢？”
张心宝连忙收了纸风筝就地撕破，双眼怀着敌意道：
“老人家究竟是谁？欲见我的亲阿爹！”
老者双眼精光隐去，仰首抚须，一派武林耆宿风范，并无雠意道：
“老夫是持有第五封密函之人！见了你亲阿爹再说！”
张心宝不作一声，快速走前上坡，行动十分灵活，一闪而去，老者双眼大放异采缓慢跟随其后，不疾不徐消失在山坡那头。
“荆州”城北一处小村落，经过战争摧残，户户断檐残壁，绝无人迹，一条老狗低头伸吐长舌，懒散横街而过，了无生气。
老者双手各提一个坛大练武方型石礅，约莫有三十斤重，脸不红气不喘，可见臂力十分惊人。
张让手持四尺二寸窄薄长剑与张心宝双手执着三尺二寸同类型长剑，分列左右与老者对峙。
整条残破街道弥漫强烈杀气。
那只慵懒老狗体毛竖然，狗眼惊骇死亡预兆，“呜……呜……”哀嚎，挟着尾巴疾奔窜逃。
老者双眼一抹无奈，望着孩童张心宝又一抹怜悯，瞬间即隐，长叹一声道：
“老夫宋贡！身为‘太守’刘襄府衙总教头，外号‘铜锤破山’，前来领教‘子鬼啼’刺客绝学，攸关藩镇存亡大事，老夫绝不会手软！”
这些话，针对孩童张心宝而发。
张让丑脸颊一颤，双眼露出悲哀，随即而隐，恢复木然，语气不亢不卑道：
“父子同心！欲走这条修罗冥道刺客不归路，就似人生朝露，悲欢离合，早有觉悟，不需阁下伤时感事之喟然长叹！”
“铜锤破山”宋贡老脸展开笑容道：
“古代战国刺客之极拜为国士！虽遭受亡国之憾，然而刺客却名留青史，为后人律津乐道。阁下过关斩将，实力不差，已然轰动‘荆州’地界，今日不论是否过得了老夫这关，请留姓名，会请主公刘襄将你们列入‘荆州’庙堂，春秋二祭。”
张让听出了话意端倪，淡淡道：
“不必了！密函内容所提；当朝董卓旗下第一大红人李儒，欲将其双十年华的女儿下嫁‘刺史’刘襄嫡子假货，目的是夺取藩政，要我将她刺杀在藩界之外，以避嫌疑；而且我们父子俩如果宰了你，却是杀死你这位府衙总教头之凶手，就是被通缉在案，且又避了你们委任刺客的嫌疑。今日不管过不过得了你这一关！皆需两面受敌，好个阴毒诡计！”
“没错！”
“铜锤破山”宋贡老脸一沉，取出怀中鼓满盘囊往地下一丢，又道：
“刺客生涯本就是活在阴暗面！杀了老夫，盘囊里五千两‘孟康’银票，在全国各地任你领取，‘子鬼啼’就是‘荆州’地界第一刺客，一般衙门捕快及游侠儿，也是虚应故事，退避三舍，只求自保，没有人胆敢惹上你们。”
话声一落。
碰——碰——
练武石礅瓦击了两下。
“铜锤破山”宋贡老脸悲壮视死如归，提着两个坛大石礅为武器，敲响两下示警，舞得虎虎生风，杀气凛烈，笼罩五尺方圆，从齿档里迸出一字一句冷然道：
“老夫为主拼命！你们为钱卖命！就各安天命，动手吧！”
霍——霍
举臂掼石墩而出，分击左右，劲风刮人肌肤生痛，并不将张心宝视为孩童，从其稳重神态来看，不敢小视“子鬼啼”父子同心。
面对一流高手，一老一少凝神出招，不敢轻敌。
“当！当！”两响，两枝长剑各撞上石礅，爆出火星。
张心宝震退五步，一脸苍白，双手执长剑的虎口发麻，有点颤抖，体会了高手劲道，硬碰硬丝毫不能取巧，心中一寒，暗地叫苦了！
张让震退了二步，剑尖微颤，也好不到那里去，今天这一关若不以快打快，全力以赴，可能见不到明天的太阳，后悔没有用“湛卢宝剑”对敌！
连忙掠至张心宝借关切扶身之势，在他耳旁轻声道：
“找机会用暗器杀敌！”
“铜锤破山”宋贡实战经验老道，瞧他们父子手中窄薄长剑十分轻巧，自己刚劲最易损耗内力，如果不速战速决，以快打快，就有身亡之虞。
思绪一转，轮着石礅，掠身跃飞而起，重力加速度之下，约莫千斤之勇，就趁一老扶一少关心之际，猛然偷袭迎头扎去。
吓得张让魂飞魄散，推开张心宝如滚地葫芦滑开，自己挪身一闪，千钧一发躲过砸碎头颅之险。
一老一少刻下最佳战略，莫过于退避其猛锐石礅，施展出“追风万里”轻功身法“大挪移式”左右包抄。
一老一少各自长剑挥出剑影如瀑烟幕，却有若两条毒蛇般吞吐不定，似欲刺出，又似回收，虚虚实实之间；一老专攻中盘，一少专攻下盘，剑走偏锋，灵巧变幻十分毒辣！
满天剑幕！瞧得“铜锤破山”宋贡心颤神摇，父子俩的剑招配合挪腾步法，实属一流，生平罕见，父子两人皆躲闪石礅，避免正面硬碰硬追击，剑影缓慢收缩，击在石墩上，剑轻反弹力道更疾更捷，好似将石墩控制住，有点挥洒不开来之感，剑法十分邪异诡谲！
所差的正是他们战斗经验不够！内息不足，是属二流角色，就是父子档的致命处。
思念至此，骤下判定。
手中两个石礅，“霍！霍！”就往老丑鬼身上全力抢攻，盈贯满劲，逼得他压力突增数倍，只好回剑以求自保，灵巧剑式突显混浊呆滞，“叮叮当当！”爆出剑击火花，削去一片石屑，却挡不了猛势，阵脚大乱了。
张心宝却见眼前压力一轻！老者的背部大露空门，暗自窃喜，执剑直奔过去，就可以刺他身上几个窟窿？
张心宝使尽了浑身吃奶的力道硬拼了！
居然剑身一颤，一剑化作两剑，两剑分化出四道剑影，朝老者的背后左右肩胛及下方大屁股，一闪攻去！
战斗经验不足，中了人家诱敌之计！
当张心宝持剑临身不到二尺之际！
变生肘腋！
“铜锤破山”宋贡听闻身后剑荡空气“嗤！嗤！”作响，等的就是这个机会，瞬间旋身双手执两个石礅，气贯满劲，毫不留情，往孩童身上就砸了下去！
霍——
泰山压顶之势！
两个石礅激荡空气速度！造成一股无形压力，就将张心宝偷袭的长剑气势往下一压，若被砸中，当场成了肉糜，岂有命在！
张让见状！惊骇欲绝，震撼当场，来不及抢救，只有惨叫一声“小宝！”
张心宝一震，顿感一股死亡恐惧，毛发悚然，顺着那股劲风压力，滑溜丢的身子以“狗爬式”一滑，躲过了碎身之厄。
“铜锤破山”宋贡双石礅骤失目标，一脸狰狞，回身再砸，全力一击，就不信‘小鬼’有多么溜丢，可以躲一回，看你怎么躲二次！
刚才的判定，就是先杀弱势“小鬼”！
张心宝趴在地面，惊魂未定，回顾一瞧我的妈呀！就见两个坛大石礅，凌空猛然“霍！
霍！”而下，吓得撕心裂肺惨叫一声；
“亲阿爹，救我！”
簌——
张让左手飞出一条腰巾，瞬间捆着细腰，间不容发，卷走了张心宝脱离险境！
崩——
石礅猛地撞击地面凹陷，震动五尺地层，威力无俦，真令张让捏把冷汗！
“铜锤破山”宋贡老脸苍白，额头冒汗，石礅击地力道回蕴，相当强劲，震得双臂发麻，前胸起伏喘息，一时间抬不起来。
机不可失！
张让一脚撩起张心宝屁股，脚踩前弓后箭润步，双掌倾力一推，待其身体连带那条绑腰黑巾，快疾地有如箭矢飘飞射出！
凌空之中，张心宝双臂掼直长剑刺出！
纵声暴喝道：
“子鬼连诛”第二式：小鬼贯日：
张让将“弥旋真气”导人黑巾，窜进了张心宝身躯，顿感充气般盈满，加上内息相通，父子俩真气合而为一，不遑相让一流高手了！
岂料到，敌人老而弥坚！
啪
空手夺白刃之技！
“铜锤破山”宋贡双掌一拍，挟着了张心宝刺来长剑，却被来功震退了三步，趁势挟走了长剑，免去了贯体之险！
当他跌跌不稳，一屁股触地之际！
张心宝从怀中取出了白鹿刀，转动了首环，蓄势以待。
“铜锤破山”宋贡老脸一红，霍然立起，特长剑抛地，瞧见了张心宝双手执着一只明晃晃匕首；连长剑都不怕，岂会在意他手中盈尺的小刀。
暴喝一声，快步趋前，伏身再举起陷地的两个坛大石礅。
当他抬头，举石礅之际！
银芒一闪！
“嗤！”的轻响。
“嗯！”的一声回应。
“铜锤破山”宋贡额头被刃身贯穿，只留一道二寸血痕，一颗血珠子顺流下鼻头，两个眼球就像斗鸡眼盯着看！
“怎么会这样……”
整个庞然大躯，带着两个石礅，有如玉柱催倒，滚滚尘沙曳开四周，寂然不动了。
好险！一老一少汗流浃背，浑身兀自哆嗦惊骇，刚才之阵仗，体会生死确实无常，只在仰俯之间。
张心宝解开了腰巾，快速地捡起地面装有五千两“孟康”银票的盘囊配挂身上，再去找回匕首刃身，重新装好，拾回称手长剑。
得意的挥一挥长剑，朝张让叫道：
“小宝知道下一站去哪里！亲阿爹推车跟着来喽！”
张让转入一旁破屋内，推出了板车，难得的嘴角一颤，莞尔微笑，跟着张心宝背后而去，消失在荒芜街道的尽头。

第十一章 人虫滩头

“淮河”源于河南省，是与湖北省之分界河，经安徽、江苏北部注人黄海。
从河南进入湖北地界最快速唯一的官道捷径，是渡过淮河百丈“人虫滩”，直抵“襄樊城”。
“人虫滩”是战国秦将白起率领四十万兵马伐楚，命士兵驮石投河，造成浅滩挥军南下而得名，可见当年人如蛭虫群涌过河的壮观场面。
吹南风时便涨潮，吹西风时便退潮，下大雨屡屡将浅滩变成深渊，冲刷河床底下乱石滚滚移动，便很难以船渡河。
况且淮河为两过藩镇要冲之地，皆设置关卡，各自税收，也是防范敌人不定时攻击的政策。
曾数度筑桥梁，却经大水漫淹，功亏一篑，因此沿用传统纤夫驮船过河，及渡河挑夫之特殊制度。
涉水挑夫俗称“人虫”，身份十分卑贱。
一年除了严冬冰封外，皆赤身裸体，在裤裆处包缠一条丁字裤遮丑而已；头顶包袱或肩载过河人，或四人一组挑“板船”过河。
这些“人虫”每天早晨渡河时，分组列排，每排皆由一人持棍走前，先行测河深度，引导过江熟悉水道后，才开始一天的工作。
这名领队之人，就是这排“人虫”的老大，俗称“河棍”。
“板船”并非是船。
它是由组长竹竿密集捆绑而成面，长五尺宽四尺，四周有旅客扶手高有二尺，四边有竹竿伸出，供挑夫上肩，涉水过河。
高级的“板船”上面还搭有竹棚遮日，是专供富商及达官贵人渡河之用，索讨的费用是一般的五倍。
他们集结成党互相呼应，强索小费，有时还趁机凌辱女性，令过河的百姓厌恶，并视为畏途。
驻守两岸的关卡小吏，时常接受百姓投诉，却互相推托不理不睬，因需要靠这群“人虫”冒着大雨急流中抢滩以确保贵重物资，所以使这处“人虫滩”恶名远播。
雨停过后，河水十分湍急。
渡河的百姓三三两两聚集南北岸边等候。
待“河棍”领队测探水道，成群列队的“人虫”跟随，返回岸边后由数十名的“河棍”
穿梭两岸各自招揽渡河人，由“人虫”开始驮载运作，在湍流河中涉水，忙碌了起来。
张让手牵张心宝穿过一片芦苇，来到河畔。
他解下了两块长木板夹心的配剑，剑柄用细麻绳捆绑，显得污油亮面，十分寒酸，连装一装游侠儿的门面都不够格，让人认为是一只赶狗趋蛇的长木板吧？
迅速地脱下全身衣服，仅余臀部绑了一条丁字裤，一件肚兜遮丑；将衣物折叠置于头头，再将配剑横放，用腰巾缠紧，蹲了下来。
张心宝爬上了他的双肩驮着，双手抱着衣物及那把不起眼长剑。
“嗯！亲阿爹可以渡河了。”
张让瞧着河水湍急，肩驮张心宝，小心翼翼开始涉河而入。岸边数名“人虫”发现丑汉驮着孩童缓慢渡河，破坏了“人虫滩”禁止私自驮运规矩，找来了本组“河棍”老大林黑豚商量。
其中一名“人虫”大力道：
他妈的混蛋丑八怪！竟然无视我们的存在，非得教训一番不可！”
四名“人虫”应声，满嘴粗话咒骂，就要涉水找其理论。
“河棍”老大林黑豚逆眉一挑，挥手阻止道：
“慢着！那丑八怪带着‘蜀剑’，若鲁莽出手会有危险！”
大力憨脸一愕道：“老大！那柄破木板夹的长剑叫什么‘蜀剑’来着？值不了几个铜板钱，丢弃都没人捡，破铜烂铁有什么危险？”
“我见过这种蜀地悍民使用的窄簿长剑！剑1鞘虽然不起眼，却十分锐利轻巧，况且丑八怪的剑特长，应该不好对付！”
“老大！那怎么办？总不能眼睁睁看这个丑八怪破坏咱们地头的规矩？传了出去，我们怎么混？”
老大林黑豚不怀好意，嘿嘿一笑道：
“等丑八怪走到水深的地方！在河中就是咱们的天下，还怕没有机会？”
“嘻嘻！还是老大有见识。”
张让驮着张心宝涉水，走到水深及胸处，脚下沙石十分不规则且沙流不停窜动，一步一脚印走得十分蹒跚辛苦，有几次差点失脚呛水。
老大黑豚双眼一抹喜悦叫道：
“就是这段水路！咱们过去捉弄一番。”
一马当先冲进河中！老大林黑豚有如浪里白条般快速游去，四名“人虫”紧随其后，片刻之间，从河中冒出了头来，堵住了张让。
老大林黑豚在河中伸展手臂阻挡去路道：
“喂，浪人！这里是严禁私自渡河的，你带着孩童更加危险，请回吧！”
大力双眼碌碌道：“回去坐我们的‘板船’！这是咱们的职业，到处流浪的家伙，连这点常识都没有？”
另外三个“人虫”怒骂起哄嚷嚷。
“是啊！别他奶奶的不长眼，在这附近的深浅水路，只有咱们才不会踏错，因为我们能确知环境情况！”
“水位深浅每日不同！如果不知咱们涉水辛苦讨生活糊口，任意行事将会死的很难看！”
“喂，丑八怪，如果大家都学你这样，那我们‘人虫’还怎么混饭吃？操你妈的！再走过去就淹死你，叫你孩子当孤儿去！”
大力又道：“你该不会说没钱渡江吧，要不然头顶那只‘蜀剑’就充做渡资费用，算你占了大便宜！”
张灯一脸木然，说出了令人意想不到的话。
“我并不是来渡江的！只想试试自己是否干得了‘人虫’这行业，才尝试一下涉水湍流滋味。”
“什么？”五个人当场傻楞着了！
“我是认真的！所属藩地被废，我们这些下人成了浪人游侠儿，也需要糊口过活，可否让我加入你们成为一伙？”
老大林黑豚一脸错愕道：
“这……怎么可能？这么说你也曾经当过小官小吏的，怎能像我们一样，叫平民百姓坐在你肩上渡河？”
“没有了主公藩属！我已经是平民百姓了，好死不如歹活，日子总是要过，流浪江湖，带个孩子十分不便，总要找个落脚处，况且脸给大火烧坏了，没有人肯雇用。”
“嗯？好像不是开玩笑啊！”大力愕然道。
“可能是吧？带个孩子确实麻烦……”一名“人虫”说道。
“老大你说怎么样？我们行业也不好找到人手……”另一名“人虫”道。
老大林黑豚抠抠额头道：
“只要苦干个几年！等孩子长大接你的班，你也可以享点清福，只要你肯放下身段，咱们就接收你喽！”
“谢谢老大！一切听你安排。”张让双眼一抹异采道。
老大林黑豚高兴的驮过张心宝上肩，手脚俐落往岸畔边走边说道；“我们皆以浑名称呼，以后就叫你‘老蛤蟆’！先安排你们父子的落脚处吧！”
四名“人虫”哄然大笑！这个丑老头确实烧光了一脸毛发，如剥层皮似地，活脱一只癞蛤蟆。
他们拥着张让上岸，粗鲁下九流人也有他们的赤心热诚，勾肩搭背，往北边一处木棚搭建的简陋房屋走去，认了这名“老蛤蟆”兄弟。
当晚收工后，老大林黑豚一家人，邀请了几名要好的“河棍”及伙伴携家带眷到木棚住处，庆功似的吃个便饭饮洒作乐，介绍大家认识这位刚加入的“老蛤蟆”父子，十分温心。
张心宝最乐，结识了几名同年龄玩伴，很快的玩在一起，直至精疲力尽才安歇。
翌日清晨，大人们上工了。
童玩有老大林黑豚的儿子林呆、林蛇、林土及两名怯生生的妹妹林宜萱、林宛萱，听说女儿是捡来的，恰巧年纪皆相差一岁。
林呆是老大今年十三岁，一脸憨厚老实相，黑亮的皮肤，长得十分高大，比张心宝高出了一个头，领队就往芦苇河畔去玩。
老大林呆十分照顾张心宝，教会他拿根芦苇草毕挺的插进沙洞中钓螃蟹；丘陵旱地上拿钩蚂蚁；再绑根青蛙脚钓青蛙；拿竹筒灌水捉蟋蟀，促使张心宝玩得不亦乐乎，原来乡村还有些自己不懂的大自然简单游戏。
老二林蛇及老三林土把芦苇捆成一束，绑紧后泡水，当剑棍使用，玩起了大游侠斗剑游戏；两个妹妹林宜萱及林宛萱推着沙堆当城堡，扮起了公主玩耍。
林呆再教张心宝摘叶吹哨音，如何捆绑芦苇草成棍，与林蛇、林土四个人玩起了对峙厮杀剑斗。
张心宝初尝芦苇草剑浸泡河水，扎捆得结实，打起人来还真痛，顽皮的导入“弥旋真气”，居然硬如木棍，再甩出凝真气水珠，挥洒得三兄弟直叫痛，草棍相交挥击，一下于就毁了别人的芦草剑棍，真叫三兄弟一头雾水，这是什么玩意儿？
三个兄弟追逐张心宝玩耍捉迷藏，老是欲捉住那一霎间，就给他步伐轻盈，滑溜一闪而过，皆一脸错愕？
兄弟齐心卯足了脚劲，连番扑拿，又见其左闪右挪，手脚并用，兄弟们就互撞在一起，摔得哇哇叫苦十分狼狈。
在旁玩耍的林宜萱、林宛萱鼓掌得小手都红了，都叫小宝厉害。
咦？听说“老蛤蟆”曾经干过护院哩！这话不假，当然“小蛤蟆”有几套手脚功夫喽！
这下子三名兄弟同心，齐齐跪在地上拜起了小师傅，请张心宝教几手功夫，好在这片沙滩上对付其他的顽童，才能真正扬眉吐气，以后长大就当“人虫滩”的老大喽！
张心宝当老大的瘾头又起！就教会了他们兄妹五人基本的自创“形意拳法”以及“追风万里”步伐，练了一个上午，连午饭都忘了吃。
糟糕了！
误了午餐时间，哪有饭吃？六个孩童皆一身泥泞及饥肠辘辘，肚子不争气的“咕噜！咕噜！”猛响。
林呆双眼碌碌使个坏点子道：
“老大‘蛤蟆’！我们就去偷蕃薯做土窑闷烧来吃，你说怎么样？”
张心宝一听又有新鲜玩意，笑眯了双眼道：
“去，当然去！可以填饱肚子又好玩，怎能不去！”
林蛇比较机灵，双眼透着不安道：
“哥！那是小黑他们的地盘，若被瞧见了，就像上次被揍得流鼻血回家，得痛个好几天呀！”
两名妹妹头摇得鼓浪似的一脸害怕，直说宁愿饿肚子也不要去挨揍。
张心宝一听就上了火，揎袖挽起裤管，学一幅老大地痞混混模样，横眉竖目，懑忿不逞道：
“什么？竟然有人胆敢欺负你们，还被打得流鼻血回家？走！有老大我撑场，这个仇怎能不报？就拿我教你们的拳脚步伐，揍得他……什么的满地找牙，那才威风！”
林呆憨脸一展，笑歪了嘴，却露出缺了两颖门牙的嘴，起哄嚷嚷道：
“老大，是操他祖奶奶的漠漠大鸡歪！就是嘛……就是老太婆缠脚布的臭东西，大人们是这么骂人的！”
近朱者赤，近墨者黑。读书读不多，料字写成科。
张心宝拍拍林呆的肩膀，一副老大英雄气概道：
“走！就去揍他们个跪地讨饶，再用他奶奶的缠脚布臭东西，塞得他们满嘴腥！”
话毕，他们再扎芦苇剑，各自沾湿，扛在肩头，打虎必须亲兄弟，大摇大摆晃荡而去。
一片大好蕃薯园。
六个孩童挖了十二条臂粗的蕃薯，跑回了玩耍的山坡地，推起了瓮高的土窖，取干燥芦苇草，火石子打燃丢进窖里烘烧，烤得泥块火热通红，再将蕃薯全数丢进窖里，拿石块砸垮，用枯木打碎火烫泥块，将蕃薯密盖了起来。
盏茶时间，碎泥窑轻烟袅袅，冒出了烤蕃薯香味弥漫，令孩童们闻之垂涎欲滴，各取枯木挑出火烫泥块，即见烤熟的蕃薯。
孩童们一边扳着蕃薯吃，又烫嘴又烫手，吃得舔嘴砸舌，直呼过瘾，还是偷来的好吃！
张心宝首次尝试这种吃法，在饥饿之下，觉得比皇宫大内的膳食来得千百倍的好吃，一辈子也不会忘记。
不好了！闻香气而来找碴的孩童，居然有十个。
一名一身晒得古铜色的男孩为首，排众而出，比小呆长得更壮，居然高出了半个脑袋，手持沾湿芦草棍怒斥道：
“小瓜呆出来！又偷我们园里的蕃薯吃，这次非打断你们兄弟的贼手不可，叫你们以后见我小黑，永远绕道走！”
一朝被蛇咬，十年怕井绳，吓得五个亲兄妹挤成了一团，女孩子家胆小，就哭了出来。
林呆不服气嘴硬道：
“上回你还不是伤了我们鱼池的鱼！提着水桶故意在我们面前晃荡，骗说是钓的；我就不信你手中无钓竿，怎么钓鱼？”
小黑暴烈怒吼道：
“是又怎么样！你能拿什么咬我？今天你们偷蕃薯叫我撞见了，又有这些人可以作证，就是打得你跪地求饶，闹到你老爹那里，也是你们理亏！”
吓得林氏兄妹们噤若寒蝉，不敢再说些什么。
张心宝见他蛮横不讲理，想起了亲阿爹的话，强拳出道理。
就踩前一步，背脊一挺，欲以暴制暴。
“你是什么东西！像疯狗叫嚣，这丁点儿芝麻小事，当成天塌下来？我们是偷菜离田，偷瓜离园，蕃薯吃进了肚子，你有什么证据！”
这么一说，林呆兄妹们含额晃点，胆子就一壮，分列开来，个个揎袖欲干上一架，反正有小师傅带头。
小黑一愕！真的语塞说不出话来，气的直跳脚，咒骂道：
“你是那来的野狗杂种！这是我小黑的地盘，哪有你说话的份？操你祖奶奶……”
脏话没得说完。
张心宝双眼暴燃一股慑人杀气！使得小黑及那群死党个个吓得心惊胆颤，毛骨悚然！
这名块头不大的小鬼，眼神凛厉似剑，贯穿心扉，又似杀人无数的小魔神，有一半的孩童惊骇得裤裆湿了一片。
气势逼人，就是这种机会！
霍——
张心宝脚奔似飞，双手左阳右阴执着贯盈真气的芦苇湿剑棍，一招“偃月杀法”之潇洒至极独一无二起手式，“凤头点喙”触地一弹，横切过小黑的鼻梁。
“噗！”的一响。
小黑如挨硬棍，仰天喷出一股鼻血，打断了鼻梁，惨叫一声，四脚朝天，昏眩了过去。
后面的十名孩童大吃一惊！皆举芦苇剑棍朝张心宝横竖的乱劈过来，欲替老大小黑报仇。
张心宝瞧着这十名孩童的轻微动作；只感到对方每一下欲出招或横或直的举动，竟能清晰无误地判定芦苇剑棍欲达到之方位。
就似开了心眼般地炯炯然一视！自己不禁也吓了一跳。
心神寂然，通澈照明！却剑法神速，刻下挥洒迎战掠出。
将任何一个对手都视为死敌，摆出小刺客风范，杀气腾腾，不是你死就是我亡之刺客信条！
十个孩童见张心宝形如鬼魅，浑身散发出一股气态氤氲，袅袅地窜开旋流；待他手中那只浸湿的芦苇剑棍击身之那一霎间，痛彻骨髓，涕泗横流，皆哇哇大哭宣泄这股莫名剧痛。
林呆兄妹们也料不到他竟然这么厉害！齐齐动手参加战局，持芦苇剑棍，乱敲一通，打得他们鬼叫连天，直至草棍散了为止。
五名亲兄妹打得十分有心得，丢弃烂草棍，早上从张心宝学来的拳法施展开来，揍得他们鼻青脸肿。
林宜萱、宛萱两姊妹小小年纪却十分凶悍，双掌化为“狸爪”，上撩下迭右旋，扒得这十个孩童满脸指痕纵横累累，喊爹叫娘的如丧考妣，哀啼，出了多年来的被欺凌污气，直呼过瘾！
以后这批顽童，见了他们兄妹五人，于老远处，就得绕道避之大吉！
张心宝哨啸一响！带着他们雀跃欢欣的奔离现场，消失在山坡尽头。

第十二章 忘八淫虫

昨晚南行楚，今朝北沂河。
客愁能几日？乡路渐无多。
晴景摇津树，春风起棹歌。
长淮亦巳尽，宁复畏潮波。
春雨刚停，河面水急湍流。
一对年青夫妇各乘一座“板船”涉河，女前男后相距一丈，皆有四名挑夫卖力抬着。
少妇黛眉含春双颊晕红，丹唇浅笑，一身粗麻布衣看似并非大户人家，却也中规中矩跪膝端坐如仪。
双眸凝望涛涛湍急，旋起的涡流眩目，促使她痴痴失神，好似憧憬美好未来，有诉说不尽的百般恩爱，可能是少女初为人妇的最大愿望。
突然间，板船摇晃一震，吓得她矍然吃惊？猛地拉回了甜蜜思绪，赶紧捉住竹竿扶手，免得危险。
她才发现已经过河一半，四名挑夫涉水，水深及颈，水势汹汹，似有灭顶的可能！
又忽然间，后方右侧那名挑夫好似一滑！
板船座仰天倾斜约有三十度角，促使她跪膝端坐不住，身体往后右侧角一顿，双脚乍开，裙角一掀，露出了葱白滑腻如脂玉腿，连忙掩盖，跪坐如仪。
少妇已然螓首低俯双颊绯红，羞窘得有如处子般，心头小鹿乱撞，差一点就穿梆丢丑……
猛地，左前方那名挑夫又是一滑！
促使她惊吓往前一倾！
坐姿霍起臀部翘拱改为跪姿，双手抓举竹竿扶手，惊骇得已无人色，如果摔人湍急中，岂有命焉？
“小心点！奴家不懂水性，吓死人啦……”
四名挑夫皆四方转向回头，展露色眼眯眯，紧盯着雪白大脑，各自咽了唾液，不怀好意，更促使少妇双颊烧烫红至脖颈，慌然失措了。
后方的少男相公相距了二丈，瞧见了前面爱妻板船座左右倾斜，心惊肉跳大叫道：
“喂！你们赶快抬我过去，我的小娘子那座板船好像出了什么状况？快点……快一点……”
不说还好！四名挑夫的步伐却缓慢了起来。
“嘻嘻……别担心喽……万一客人若有闪失，我们可要杀头负责任的，岂能开玩笑？安啦！”一名“人虫”诡秘笑容道。
“嘿嘿……我们已经快得不能再快了，水漫淹胸，万一您有个差错，岂不要赔命？安啦！”另一名“人虫”笑得邪恶道。
这么一说，使得少男稍微安心，双手却紧捉扶竿，坐得四平八稳。性命只有一条，拿谁来抵命，又有个屁用！
此刻，张让正驮着一名渡河人，小心翼翼，缓慢地从旁经过；肩上的那名客倌有如螃蟹似地四肢紧挟着他，早己吓得一脸发白，兀自哆嗦。
少男瞧着这般模样，舒了一口气暗道：
“还是我聪明！多花五个铜钱坐得稳稳地，若叫这名丑老头单人驮过河，一个失神，说不定就把命给丢了？”
啪啦——啪啦——
急流水声，却实叫人害伯。
少妇的那座板船，突然间地停止不动了。
少妇惊慌失措道：
“怎么……怎么不走了？”
“少夫人！是第一次坐板船吧？”
“就是喽！哎哟，累死人啦，抬了老半天，不暂稍歇息一会儿怎么行呢？”
“少夫人！坐板船屈膝而坐是很危险的，还是盘腿坐着吧！”
“是呀！若发生事故，双腿麻痹会道溺毙的，若盘腿叉开来坐，是较轻松的姿势，这可是坐板船渡河窍门。”
“是呀！是呀！若是淹死了，我们可不负责，很多女客人就是不听话，前天才死了一个！”
少妇双颊飞红，却吓得颤抖起来，依然屈膝而坐。
瞬间，四名挑夫搞鬼，整座板船上拱下挪，使得少妇有如葫芦般滚动，惊骇得尖叫出声。
“小费……我多给小费……希望你们快送我上岸……”
“谢了！但少夫人不盘腿坐姿，我们实在很难挑，坐得平稳挑起来就轻松，速度更快。”
少妇闻言强忍心中害怕，只希望赶快过河，就如言盘坐起来。
岂知，一名挑夫一脸色急态，却说出了令人料想不到的话。
“少夫人！大腿张开一点，让我们更容易看见你那迷人的妙处喽！”
“咦？你们下流！原来如此……”
话没有说完，板船又摇晃了起来，少妇接得头昏目眩四脚朝天，衣裙飘飞，花容惨白，直喊救命了！
一名挑夫恐吓道：
“干！再叫就真的翻你落水淹死，让你相公再找个老婆！”
“操你的！看一下又不会少块肉？大呼小叫吵死人啦！”
“嘿嘿……你还不是每晚叫你的相公看，也该让我们一饱眼福喽！我们又不会动手去摸，快自动点，要不然你死了也是白搭！”
“嘻嘻……这是我们干‘人虫’的唯一娱乐，你就认了吧！”
少妇轻泣了起来，遇上这些淫虫无赖，为了保命，只得饮恨，缓缓的撩起裙裳，展开了大腿。
满脸羞红，掩袖抿靥，泣不成声了。
“哇哇！少夫人的粉红肚兜包裹得那地方鼓垄有如小馒头的可爱……”
“嘻嘻！这么板船座一摆甩，露出了一撮体毛，真有看头……”
“干你娘的！不算！不算！又不是骗三岁小孩，这有什么看头？我家那头母老虎胖夜叉，穿着肚兜还不是一个模样，快把肚兜撩开一边，那才算数！”
少妇一边掩面哭泣，伸出了两根纤纤蔻丹手指，在下体紧绷肚兜处，听话的撩开一旁。
“好唷！粉红咚咚的可爱……才开苞不久喽……这才过瘾……真他妈的迷人小可爱！”
“唔……喔……一片的乌亮细致……咦？怎恁地两道粉红山脉，居然是拱门般弯月型……”
“哇噻！是真的！老子生平首见。……那不就……不就洒尿泄出桶外了……真他妈的有看头！”
“喂！少夫人转个身，我们后面的也要瞧一瞧……这才公平喽！”
“操你的！实在受不了……老子就快撑破了丁字裤……”
张让此时驮客而过视若无睹，神色木然；肩头上的人适逢其会，却是瞧得瞠目结舌？
他下面的家伙浑然尽忠职守，猛地蹦翘了起来。
真他妈的！顶得人家一头难受！
“噗通！”
一声下水！张让故意滑了一跤，将色迷迷的客人摔进水中，浸湿得他炙热上火的一颗色心，在要命湍急中，一下子就熄灭了。
客人再度被张让攫举，驮上肩头，已然全身湿透，又怕又惊。
他抠着脸颊不好意思道：
“对不起！我多给你小费喽，是否再绕回头……”
“不行！我得赶时间。”
张让丑脸横蹙，斩钉截铁的说道。还真吓人！
后方少妇相公，老远地瞧见老婆哭泣喊救命，裤裙翻动十分不雅，不知道受了什么极大委屈？
睁大眼睛一瞧！再笨也看出了端倪玄机。
“他们怎么会这样……我的老婆又会怎么样……”
一名挑夫冷冷道：
“大爷！河里有河里的规矩，稍安勿躁，别乱晃动，淹死了我们可不负责喽！”
少男怒目睚眦，懑忿填膺咒骂道：
“什么规矩？操你们的这些人渣，生儿子没屁眼，竟然欺凌弱小女性，是不是人啊……”
另一名挑夫嘻皮笑脸道：
“是你的少夫人太漂亮了！借看一下又不会少块肉……”
“操你妈的！我上岸就要告官，叫你们吃不完兜着走！”
话声刚落，也随着“噗通！”一声，被甩落了水。
是个旱鸭子，被捞出水中，已经半死不活了。
最后俩夫妻皆上了北岸，相拥而泣，落荒而逃。
乐得这四名挑夫，猛吹口哨，嚷嚷妙色而大笑，实在目无法纪；在这川流不息的“人虫”群队中，好像只是微不足道小事，又如什么事都没发生。咦？一名素服打扮的姑娘长得冷艳，却貌美如花，身材玲珑凹凸有序，可惜的下半身裤装居然打绑腿，手挽一个包袱，风尘仆仆，肯定是出远门的外地人。
刚才吃过甜头的四位挑夫，连忙赶去热心招呼，欲重施故技，看着了下边又想瞧上面。
板船过河一半，又是那一套欺负良家妇女的把戏。
起先故意晃荡板船，确实叫姑娘家吓了一跳。
怎料连续施为，姑娘家却坐得四平八稳，好似臀部黏在板面上，有如泥塑木雕一动不动，叫四条淫虫累得满头大汗，一脸错愕。
板船不动了，四条淫虫气喘如牛，这个娘们十分邪门。
其中一名挑夫大黑，最是色急，干脆表明欲瞧她的丰满双峰，要不然就浸湿她，叫其浑身湿透曝光。
这名姑娘双眸一闪杀机即隐，面若寒霜冷冷道：
“你们居然把女人重逾生命的贞操当成了什么！简直是下流卑鄙龌龊，将自己的淫欲快乐，加诸在女人的身上，饶恕不得！”
四名挑夫一愣！大黑睁大双眼碌碌瞧道：
“咳！你这臭婊子，居然骂起人来？你他妈的贱……”
话没得说完。
惊见，这名娇滴滴的大姑娘，双手抓握扶竿，倒立而起，霍然双腿凌空大弧度旋转，扭腰“霍！霍！霍！霍！”弹出四腿，十分勇猛。
“噗！噗！噗！噗！”
惨叫凄厉！四条淫虫头颅若中铁锤，口喷鲜血，往后一仰沉入湍流中，冒出了股股腥红泡沫，不瞬间，尸体随波逐流而去。
惊动了其他过河的“人虫”挑夫，将他们尸体捞了起来，吓得直嚷嚷杀人了！
板船就要沉水这一刹那！
这名姑娘一跺脚！身轻如燕掠起，踩着其他挑夫驮着的客人或板船，往北岸而回。
姑娘片晌间就掠至岸畔，艳若桃花面容，却冷若寒霜，就似掐死四只蚂蚁般不屑，朝关卡处，从容不迫而去。
这还得了！杀了人就是天大的事。
几名眼尖手脚快的挑夫，飞奔似地赶上这位杀人的姑娘，欲要兴师问罪，却被其揍得屁滚尿流倒了一地。
这名姑娘走至关卡内，递一个腰牌给卫兵一瞧，无人敢阻挡，就落落大方进了官邸。
挑夫们陆续上岸，抬着四具尸体，聚集了约两百多人在关卡外起哄，与数十名紧张的官兵形成对峙，要求进去的姑娘出来偿命，这是人虫滩从没发生过的事。
所谓的关卡只不过是木栅沿丘陵山坡地简陋围绕，五座木造房子供驻守的官兵休息之用。
其中一间是供河官住宿的官邸；是位无妻无子的老河官林耀钟。
正逢今日退休、交接完毕后，宴请六位江湖好友聚餐。
杀人的姑娘闯了进来，倒也不失礼仪，却抱英雄拳，莺声燕语道：
“请问那位是驻守河官？本姑娘林琪珊有礼，有事密议，出来一见！”
老河官林耀钟一脸清矍，白胡羊须，双眼炯炯有神，尚未搬离官邱，以主人身份自居，霍起抱拳为礼道：
“想不到姑娘与老夫同宗！不知何方人氏？座上的皆是至亲好友，在这间破烂官邸内，没有什么瞒人的秘密。”
林旗珊神色一怔，欲言又止，从包袱内递出了一块黑黝黝令牌及一封密函，交给了老河官林耀钟。
他双眼一闪异采，瞅了姑娘一眼。
“老前辈！晚辈是南阳人氏，真正身份在密函内详载，今日特来探查地形地物，数日内将执行任务。”
“唷！南阳‘林家堡’开枝散叶，可是大姓，也是老夫的出身地，姑娘是否同属此处？”
“嗯！”林琪珊轻应一声，没有表示。
此刻，一名卫兵慌张跑进屋子，在老河官林耀钟耳际说了几句话，促使其脸色一变，支使他先行离开。
再拆密函，脸色又是一楞！转而目如鹰隼沉凝道：
“姑娘竟是权倾天下相国董卓的密探？又是‘金剑盟’江湖组织？老夫虽然不晓得所谓‘金剑盟’是何大帮大会？但是，不论你为何原因来到这个小地方执行任务，说什么也不能滥杀无辜！”
口气稍有敌意，林琪珊也不甘示弱冷冷道：
“老前辈！本姑娘的任务就是与这条河有关，握有生杀大权翦除一些莠民败类，为地方除害！”
“姑娘年纪尚轻！但也应该知道入境随俗，天下之大，何处没有特殊风俗陋规，只要不闹出人命就好，然而姑娘一到，居然杀了四人，却把事情闹大，没有了这批‘人虫’挑夫效命，两省的物资流通就有问题！物价飞涨，若惹民变，后果应由你负全责！”
扣上一顶大帽子！确也是实情，真所谓姜是老的辣。
林琪珊玉面微变，料不到事态会这般严重，轻咬樱唇，不服气的生硬道：
“就派府衙官兵驮物资渡河吧！废除这些‘人虫’，以免骚扰百姓！”
老河官嗤之以鼻道：
“姑娘虽是密探出身！可能平常养留处优惯了，不会在意苦哈哈的下层苦力社会。这些‘人虫’龙蛇混杂，是可怕的‘忘八族’，行事不按常理出牌，悍不畏死！”
林琪珊楞了一下，茫然不解问道：
“什么是‘忘八族’？倒是首次听闻。”
“唉！不是老夫倚老卖老，姑娘家出身密探，总是有些地方不方便，所谓‘忘八’一族；就是忠、信、孝、悌、礼、义、廉、耻，八项皆忘，俗称‘忘八黑道’，有如遍地蟑螂繁殖，发起狠来，六亲不认，对付仇人更是不择手段，就如蚀骨血虫，吸髓食血，榨干为止，你说有多可怕！”
林理珊闻言抿咬嘴唇，脸色铁青，拧着脾气道：
“太危言耸听了吧？他们胆敢造反不成？这不是你们‘漕帮’的地盘吗？难道管不住他们？枉费自称‘天下第一帮’了！”
本在饮酒吆喝猜拳，兴致正浓的四男二女江湖道上朋友，止住了喧闹，齐齐望了过来。
林耀钟一震，脸色骤变冷然道：
“姑娘是以江湖人身份说话？或者以相国董卓私蓄的官方密探说话？”
“怎么讲？”
“老夫念你是同宗年轻！所以劝告你行走江湖应忌祸从口出，不懂黑道内幕，绝不可无的放矢，以免惹来杀身之祸，牵累自己的组织！”
一名年约三十上下的壮硕汉子，一脸凛然手抱英雄拳，左掌含着右拳，左食指往内勾住为圆作揖，冷嘲热讽道：
“在下荆州地界漕帮‘白堂’副堂主黄朝！去年回总堂向总霸子祝寿，曾听闻‘金剑盟’这档子事，料不到你们居然好大的本事，短时间内就能攀龙附风，成了朝廷密探新贵？
又曾听说过；你们皆是读书人的后代，誓言旦旦恪遵祖宗遗训，不入朝为官，现在岂不就成了‘忘八’一族了嘛！”
话声一落！双掌又连拱两下，送出了一股刚柔并济暗劲，一前一后无声无息拂了出去。
林琪珊岂会听不出明褒暗贬之意，双眸含嗔，轻启檀口，欲损其两句之时，一股阳刚暗劲袭来；脸色一变，双掌一翻，这股暗劲如泥牛人海，化于无踪。
怎料，江湖历练不深，为后至的那股阴柔劲道“噗！噗！”两声微响，卸去了双臂脱臼，不能动弹，又不疼痛，双臂好似不是长在她的身上，吓得心惊肉颤，花容玉惨，“漕帮”确实不可小觑。
一名妇人风姿绰约缓步走了出来道：
“奴家相公是手下留情！料不到姑娘武功如此不济，江湖经验又差，但是对苦力朋友却心狠手辣，一连杀了四个；不如交给他们‘人虫’处理，在江湖道义上没有人说咱们‘漕帮’不对！”
另一名妇女顺势揶榆道：
“大姐说得有理！既然姑娘有密探身份，可以先将那四条淫虫报官，绳之以法，官方不能不予理睬，但姑娘却动手杀人，好似八按巡抚，可以先斩后奏，唉！真是未做官儿说千般，做了官儿是一般！”
“是喽！人家可是靠山很硬的官嘛，拔一根毫毛，都比你的腰还粗，是草菅人命，不知愁滋味的大姑娘，若交给那群‘淫虫’，不出一个月，会被其摧残得不成人形，再卖给老鸨当窑姐儿，三年后就变成了鸡皮老妪吧？”
林琪珊内惧面厉，又气又怕，浑身直哆嗦叫道：
“你们不可如此！我‘金剑盟’不会饶过‘漕帮’，假如我有个三长二短，朝廷会调动大军歼灭你们这些莠民！”
“啧啧！丫头片子还嘴硬？听说董卓把不听话的文武百官，在金銮殿当场下了沸水白煮，姑娘一身的细皮嫩肉，那些苦力朋友们，肯定爱吃得不得了，说不定连骨头渣都啃个精光，哪里去找人影？”
吓得林琪珊潸然泪下，人见犹怜，消失了那股盛气凌人千金小姐似的傲然骄态！
碰上了这些软硬不吃的回锅油条老江湖，一点办法都没有，十分倒霉。
两位妇人一左一右扶着她欲要走出房门，促使她惊惧不已，为求保命，跃身弹腿而出，却被她们眼明手快，点着了穴道，瘫痪地面，竟然放声大哭起来。
漕帮这一批人，故意整治吓唬她，将其抬出了官邸，面对粗鲁咒骂不休的数百忿怒“人虫”群众，更吓得小姑娘昏厥不醒人事。

第十三章 险象环生

林家三个儿子及收养的两名女儿跟随张心宝与小黑率领的那帮顽童打了一架，揍得他们鼻青面肿，直呼过瘾，心里头却也害怕大人们到住处兴师问罪。
他们自是不晓得小黑亲爹大黑已经挂了；连忙汲水洗个干净，溜进了卧房假装乖巧睡午觉。
张心宝练就“弥旋真气”以来，体力及精神时常保持最巅峰状态，活泼好动，又独自穿进河畔那片芦苇中，高兴又好奇沿河畔顺流而下，好似摸索着另一个从未到过的世界。
半个时辰。
当他双手翻掀两边芦苇草，探出了小萝卜头时，瞧见了一片亩大的泥泞水泽洼地，处处枯枝腐草掩盖水面，空气中弥漫一股淡淡的腥臭。
赫然发现一个大酒坛，仁立中央。
怔怔极目，这是什么情景？
更惊人的是，酒坛口居然伸出了一颗大脑袋？
大脑袋的脖颈竟然比坛口粗？
这颗脑袋一头白发，一脸的蓬然杂草就如刺猬腮胡遮盖，瞧不见五官，更看不出年龄，却突地左摆右晃活动筋骨。
是个活人！然而，庞然的身体如何塞进这个小酒坛子里面？当他悄悄地伸出右脚欲踩入泥泞之际！
突然的从中央那个人头酒坛前方三尺水面处，冒出了无数朵朵泡沫，“波……波……”
滚动。
不瞬间“嗽！”的哗啦水声一响，窜出了一条头如瓮般的大蟒蛇，露出水面八尺，身躯就如树干粗！
乖得隆咚！吓得张心宝伸回了脚，赶紧缩进了身子躲进芦苇草丛内，瞧得瞠目结舌，真是傻了眼！
这又是怎么回事？
惊见，大蟒蛇的棕黑眼睛盯着这只人头酒坛，碌碌凛然，骤张开血盆大口，蛇嘴上下唇就有五尺宽大，獠牙寒森似剑锐利，蛇信血红分又“嘶嘶！”伸吐，就如六尺粗长的软鞭，一口气真可以吞下一个十岁孩童。
酒坛口的大脑袋，见状急忙变小的缩了进去！从碗口大的孔洞中传出了回音道：“你娘我鬼！又是这一招？简直玩腻了。”
“咔！”声响起。
大蟒蛇头往下一窜，剑利般獠牙咬上了这口酒坛，昂首欲一口吞下之态势！
吓得十丈远的张心宝惊呼出声，瓷造的酒坛不被咬掉才怪，那么坛里的人岂有命在？
就是这样奇怪！
当獠牙咬上了酒坛时发出了“铛！铛！”两声，就如咬在坚硬的铁皮。
霎那间，瞧见酒坛爆出金光熠熠，约有五尺范围明罩保护，再度缓缓扩散。
大蟒蛇眼见猎物当前，不能将其吞噬而心有未甘，蛇头含着酒坛猛地摆甩，“噗！
噗！”下颚撞击泥泞地，欲将酒坛碎裂的姿态，却眼睛碌碌瞧着十丈处，张心宝发出惊呼的芦苇草丛地。
突然间。
喷——
大蟒蛇将吞不下的硬酒坛，喷至十丈之遥，落在张心宝面前，蠕动了蛇身，滑至枯枝烂芦苇小丘上，飞速地窜了过来！
我的妈呀！大蟒蛇居然有三丈长度，别说小孩子，连大人也可以一口气吞下。
酒坛刚好滚碌碌至张心宝身边。
嗽——
酒坛口窜出了满布草蓬似的鹤发大脑袋，吓得张心宝再度惊叫一声，直叫白头鬼找碴来了！
霍然蹦起！哪管他三七二十一，闭着双眼，双手就掐着这颗大脑袋脖颈，急欲保命当中，劲出“弥旋真气”，将其摆甩摇晃，就似鼓浪“咚！咚！”敲击在酒坛两侧，声音脆响。
这蓬大脑袋凝沉声音急说道：
“哎哟！小娃儿别再敲了，你娘我鬼的满眼看花，看得眼花，赶快停手，危险在后头，大蟒蛇会吞了你，快拿我的坛身堵塞它的血盆大口！”
语音甫落。
大蟒蛇就在前面现身！一挺蛇身，就有一丈高度，瞧着他们这副模样，楞了一下，趁此机会，骤开血盆大口，贪婪地欲吞之际！
张心宝十分惊骇，间不容发，举起酒坛往它的嘴里一抛，吓得哇哇大叫，用力过猛，跌进了泥泞洼地，居然水深及颈。
糟糕了！这是大蟒蛇的地盘。
大蟒蛇含着酒坛一甩！抛至十丈之外，可见十分凶猛，劲道不小。
惨了！大塔蛇双眼碌碌瞪着张心宝，好似说道：任你再溜丢滑头，也没有我的快，美味当前，血盆大口涌出了涎沫，阵阵腥臭，欲吞噬揭取。
就在刻不容缓之际！
酒坛口窜出了那颗鹤白蓬发大脑袋，朝地面吹出一口真气，整个酒坛蹦跳了起来，“咚！咚！”几个起落，砸向那颗瓮大的蛇头。
噗——
蛇头一偏！倏地飙疾入了张心宝右侧水泽地，连带三丈蛇身翻滚，钻进了水里而隐。
好险！张心宝舒了一口气，心里是这么想。
这颗蓬然大脑袋，双服精光闪炽道：
“小娃儿别高兴太早！这条大蟒蛇十分刁钻险诈，专吃河中白豚为生，若不是老夫被奸人所害，身受毒伤，残余一成功力，要不然早就脱困宰了它，还要陪其玩了一年吗？小心水面冒出的泡沫，就是这条畜牲出现的前兆！”
张心宝快游到了酒坛身边，掏出了怀中白鹿刀，转动暗器首环开关，战战兢兢道：
“你是人是鬼？怎么可能躲在碗口大的酒坛子里？”
鹤白蓬然大脑袋嘿嘿一笑，不答反问道：
“小娃儿！你居然懂得‘弥旋真气’？那个爱哭吵闹的小顽童邱琮杰是你的什么人……”
张心宝一呆！干爹怎么变成了爱哭小顽童？这个白发鬼到底有多大年纪？
思绪未落。
左前方水面冒出了汽泡！
赶紧双手抱着酒坛过头，往右侧一移，只好故技重施，就等大蟒蛇出现，再塞其血盆大口。
哗啦一响！
冲出一股水柱！竟然是蛇尾冒出水面横扫，喷得张心宝睁不开双眼，四周五尺水面涟漪汤动，范围逐渐缩小，转眼间，张心宝水面下的身体，被粗壮的蛇身卷住了。
霍——
浙沥哗啦！
整个人被扛上了水面五尺！
蛇头双眼狰狞凝视，裂开的血盆大口，瞬间往张心宝高举的酒坛一含而去，却不抛掷开来，蛇身倏地蠕动一紧一缩，缠绕起来，欲要先行勒死他，再吞尸体，十分阴毒。
张心宝被蛇身勒得惨叫起来，浑身运动“弥旋真气”抵不过蛇身一勒千斤之力！
蛇身渐渐收缩，张心宝全身肌肉骨头痛苦难当，有粉身碎骨之虞！
正当欲昏厥之际！
从大蟒蛇口中那个酒坛子，窜出了一股真气，贯进了张心宝脑门，促使其浑身一震，居然感应了本身真气融合一起，同样就是——“弥旋真气”
此股“弥旋真气”威力无俦！有若金光明罩护住了张心宝，抵御蛇身缠绕千斤力道，身体已然不痛了。
张心宝乘机倒执手中白鹿刀暗器，银毫毒针朝蛇头射出！
嗤——
造化弄人！准头一失，居然射中酒坛子。
那股有若醍醐灌顶之“弥旋真气”，倏间消逝无踪！
蛇身缠绕的千斤力道迫人，剧痛得锥骨裂心！
猛地高举匕首，刺进了缠绕的蛇身，使劲向前推划，裂出二尺长的伤口，喷了一头脸黏腻腻蛇血，腥臭难闻。
嘶——
大蟒蛇疼痛难当，口中酒坛子落在一旁，蛇身勒缠得更紧！
张心宝初次体会死亡阴影，一脸露出了惊骇神色，这股无俦压力，好似抽干了浑身空气及血液，发不出声音来，求救无门。
酒坛碗口传出了微弱幽幽叹息道：
“小娃儿！老夫身体毒上加毒，一热一寒浑身煎熬，已无能为力救你了，怨不得老夫……”
坛口语音迭旋未落，奇迹却出现了！
啾——
一声大雕长啼：转眼间俯冲而下，方圆一文劲风狂飘，声势吓人。
大蟒蛇有如遇见天敌！又逢受伤，就舍了欲到口的猎物张心宝，三丈蟒身翻滚挪腾，窜进了水里瞬间而隐。
张心宝摔落枯枝腐草上，保住了小命，虽然痛得浑身骨头欲裂，一时间爬不起来，神智却十分清醒。
惊见，大雕降落前方五尺枯枝腐草上！
竟然足足有六尺五寸高，双翼展开就有一丈二尺，俨挺雕身特别雄壮威武，有万禽之王，君临天下，睥睨万物之气慨！
大雕身体纯黑发亮，羽毛杂有白色，特殊之处在于耳羽雪白若葱，十分耀眼。
雕眼精光闪闪瞵视，寒森慑人，神态傲然“啾！”的一声，有挑衅嘲讽大蟒蛇只会欺负弱小动物！
它奶奶先人板板地！庞然大雕，就像正气参天的大侠客那么威风？若能让我跨骑一次，就是摔死也愿意，又惊又奇的张心宝心里这么想。
啾——啾——
大雕再度挑战！声音锐厉刺耳，叫得张心宝攒眉蹙额，赶紧捂着耳朵，减轻如锥贯脑之痛。
就当捂耳之际！张心宝瞧见了大雕身后三尺处，水面冒着血红气泡，必然是大蟒蛇的藏匿点。
矍然一惊：
不由得脱口大叫道：
“小心！它就躲在那里！”
大雕双眼一眨，熠熠闪炽！也真神气活现通灵般，有如告诫小孩子：高手对敌，不得插嘴，岂有不知的道理。
水面哗啦一响！
大蟒蛇窜身出来，挺高蟒身一丈五尺，比大雕还高，骤张五尺血盆大口，如矛飙出，偷袭大雕脖后颈处，雷霆一击！
大雕好似严阵以待！骤展双翼，有一丈二尺长度，庞然有如乌云盖日，又若黑黝黝铁盾防护，这么旋身扑翼一震！
碰——
力大无比！左冀轰得大蟒蛇如瓮脑袋，带着树粗般的蛇身，弹飞凌空窜起，足足有三丈多长。
噗——噗——
大雕展翼凌空追去，骤展双爪粗硕似铁锚坚硬，攫捉住蟒身，尖锐无比如钩般的雕嘴一啄，咬断了蛇头，振冀掠身下来，当场啄食了起来，太快朵颐一番。
雕蛇虽然只有短暂搏斗，却看得张心宝大呼过瘾，真有看头。
张心宝霍然起身，蹲在酒坛子旁边，朝着碗大口处，关心的叫道：
“喂！白发鬼，你死翘翘了没有？我不是故意的拿暗器射你，怨不得小宝喽！”
料不到的事情发生！
酒坛子外围金光闪闪，突然间“裂！裂！”爆出了裂痕，“磅！”的一响！
酒坛子四分五裂落地。
一名赤身裸体似婴儿般大小的身材，瞬间“喀！喀！”骨骼爆响，如婴儿的躯体，竟然浑身四肢，一寸一寸增高，身体一层又一层的粗壮，似变魔术般的长高，直至八尺五寸而止。
张心宝骇得惊慌失措！瘫跃枯枝浮丘上。
却见他一头鹤发蓬乱，大脑袋依旧，宽胸大肚，肚脐下生殖器老皱黑漆漆，毛忽忽两颗鸡蛋大的卵葩晃荡，是个男人，是个正常的大人！
他撩拨杂草般的脸庞，展出了五官，显出笑容，哈哈笑个不停，再连三个筋斗，如顽童般雀跃欢欣。
“小娃儿！你叫小宝？竟然拥有‘天残门’至阴至寒的‘三步噬魂’？居然以毒攻毒解开了‘毒王’侯威丞至刚至烈的‘焚髓散’，促使老夫重出江湖，莫非是天意！”
“你究竟是谁？多大年纪？怎恁地认识邱琮杰？为何能够躲进酒坛子里头？”张心宝嚅嗫道。
这一连叠问，使他抠一抠腮胡诧异脱口道：
“咦！这话倒使我想起来；你那‘弥旋真气’可是学自小捣蛋邱琮杰？那不就是我的徒孙？又刚才输功救体之际，却被你盗走了二十年功力，是怎么回事？为何你与行事诡谲毒辣的西域‘天残门’有所关连？太令人费解了！”
“师公？是您搞错了，我是‘羽灵真人’邱琮杰的干儿子，并非是干爹的徒弟，听干爹说师父失踪了三十年了，您怎会是个赤身裸体，忽然变大的白发鬼？”
蓬头鹤发的老头高兴得哇哇怪叫道：
“小宝！我们不是更亲近了？快叫祖爷爷。我的‘叠骨功’天下第一，若非有这种绝技，改变身体，是无法抵挡‘焚髓散’之烈毒，早就骨髓蒸干，有如一条烂泥鳅了，这却也困我十年之久，这般污鸟气要报！”
他瞧着大雕正在啄食大蟒蛇，双眼发亮，笑吟吟又道：
“哇噻！这只大雕好玩，若不捉来蓄养，老夫‘颠道人’邱开岂不白活？”
张心宝乖巧的跪地磕头叫声祖爷爷，为“颠道人”邱开笑呵呵地抱起来，伸手按着他身体骨架，吓了一大跳道：
“他奶奶个熊！这是什么骨架？‘弥旋真气’怎会一半燥热一半阴寒？难道是‘天心宗’历代祖师爷口中相传‘天心圣界’武道至极，必备的‘两极归元’基本内息？……这怎么可能？”
“祖爷爷在说什么？怎恁地小宝有听没有懂？”张心宝一头雾水问道。
“颠道人”邱开双眼露出异彩，放下了张心宝，摇头晃脑直叫这是不可能，陷入了沉思，扳着手指头算数历代祖师爷的名号、武功，如数家珍喃喃自语又道：
“他奶奶个熊！拣得萝卜眼也花，除了祖师爷‘神鉴奇侠’外，就没有人了。卖花人说花香，卖药人说药方，我真是捡个无上宝？”
又道：
“小宝！你专长什么武器？”
“祖爷爷！小宝喜欢剑。”
“颠道人”邱开随意从芦苇丘上捡起一根湿芦苇草，周身含蕴劲气，不片晌便进入潜修默运的境界。
劲贯手中湿芦苇草，乍然烘干，袅袅轻烟却凝聚不散，成了一颗一颗小水珠沾在上头。
“小宝！这是‘弥旋真气’的巧劲，用劲太猛则会弄断芦苇草，用劲太轻化不去湿气；就如芦苇草呼吸之间，呼出了水气，吸气成形水珠，本门‘弥旋真气’是任何一种武器皆可施此巧劲，视内力深浅操作，掌握大气玩弄于股掌之间，无坚不摧，无敌不克！”
话毕。划出手中芦苇草，无数水珠犀利灵妙旋迭而出，“噗！噗！”劲疾射进了水中，冒出泡沫而隐。
张心宝眉开眼笑，直说这个好玩，也要学来威风一下。
“颠道人”邱开将口诀告诉了他又道：
“小宝！是你的‘三步噬魂’助祖爷爷脱困，就教会你‘叠骨功’心法口诀，配合‘弥旋真气’勤练不懈，就可随意而形，随形而变，连天皇老子的容貌身材都可以挤出来！”
利用大雕啄食大蟒蛇这段时间，传授“叠骨功”给张心宝，练得如何就视其本身的造化。
啾——
大雕饱食后神采奕奕，就待振冀而飞，“颠道人”邱开身如闪电凌空掠去，攫着大雕铁爪不放，轻若绵絮沾黏着，使其摆甩不掉，腾空而去。
在空中密意传音道：
“小宝！待祖爷爷驯服这种畜牲，再找你共乘，一享翱翔天际，乘风万里的逍遥无穷乐趣！”
张心宝雀跃欢欣，朝空中掠去残余一点黑影的大雕，挥着小手，真希望“颠道人”邱开祖爷爷的诺言早一点到来。
极目四周，十分满意这个暂时练武的环境，穿进草丛内，放足疾奔而去。
第 一 章湍流血战
林琪珊在惊吓之余，招认了“金剑盟”花种的身份，为“漕帮”白堂副堂主黄朝夫妇及帮众们挟持而去。
也暴露了“金剑盟”密探组虽然熟悉藩政，却江湖历练不足之缺点。
为了安抚“人虫”四名挑夫命案，各赔五十两黄金了事，并且约束这批挑夫不得再期凌妇女，否则以江湖道义视做淫贼而三刀六眼处置。
因为“忘八”一族也是寄生在“漕帮”之下。
张让混在这群人当中，瞧得一清二楚，早从张心宝口中得知“漕帮”的势力遍及五沏四海，果然实力确不可小觑。
日薄西下，挑夫收工了。
张心宝入境随俗穿起了丁字裤；晒得一身古铜色，长得十分健壮，至“人虫滩”接亲阿爹张让收工，见其浑身泡得红肿，不觉得眼红埂咽，于心不忍。
与“河棍”林家一伙大小用过晚餐，硬拉着亲阿爹张让离开简陋木棚，兴冲冲穿过那片芦苇草丛，来到奇遇的草泽天地。
皎月高挂。
张心宝比手划脚高兴的点四周环境，将奇遇告诉亲阿爹张让一遍，再把“弥旋真气”的巧劲及“叠骨功”口诀告知。
听得张让目瞪口呆，思绪一转道：
“小宝！我们这次的目的是刺杀董卓身边大红人李儒的女儿，达成‘荆州太守’刘袭所委任大事。这处地点位于‘人虫滩，下游，等亲阿爹动手！”
“亲阿爹什么时候动手？”
“今日朝廷密探‘花种’先到此探路，过几天很可能陪嫁的人马会到，你得多注意打听消息，推着密藏草丛里的板车到此，我们往下游而遁！”
“咦！会不会连累了林家一口子？”
唉！！孩子的心地善良，欲走这条刺客之路傍极辛苦，只得撤个谎以免泄密危及父子安全。
“孩子，绝对不会！这些人皆是‘漕帮，的帮会下人，应该讲义气的，只要不承认我们就没事；但是你千万不可告诉玩伴喽！”
张心宝一听是“漕帮”当然有信心，“呵佶！！”抿嘴一笑道：
“这是当然嘛！我把‘神龙旗’拿出来摇晃一下，可不就是老大喽！他们都要听命行事，真是威风八面！”
张让闻言拉下脸来教训道：
“小宝不可顽皮！他们虽然听命行事，无形中却也告知了自己身份，千万不能为了一时贪玩逞能，误了大事！”
张心宝乍伸舌头一拍自己脑袋，笑吟吟道：
“还是亲阿爹聪明！小宝知道了。”
“来！把‘颠道人’邱开祖爷爷教的真气呼吸巧劲，用于剑法上练习一遍。”
张让捡了两根枯枝，交予张心宝一根短的，各自择地练了起来。
张心宝助到芦苇草丛里练习；当他催劲烘干了枯枝，欲用“吸”字诀沾黏水珠时，却吸来了无数的芦苇花，旋转有序，顺方向飘飞，沾黏上了枯枝。
哇塞！这个好玩。
想起了“偃月杀法”之起动式：“风鸣夺魄”。
枯枝左阴右阳双掌执着，往左而右划圆，催劲内息，“吸”字诀摄纳芦苇花，引爆出一股无名吸引力，牵动纤细飘花旋迭翻腾，前方形成一幕幕网状飘絮奇景。
再施展“追风万里”之大挪移轻功步法，左迭右挪，枯枝走龙蛇飞舞，所到之处网落花絮，形成圆型旋转，蔚为奇观。
连张心宝都大感惊讶！内息绵绵不绝，竞然可以气随意转，吐纳之间，喷得满天飞花，真是瞧得自己跟花。
莫非是祖爷爷“额道人”邱开所说的；机缘巧遇之下，盗了他二十年功力在作祟不成？
运动脚劲：浑身轻飘飘的感觉，居然忽遽摔落挪腾芦苇草之间；踩着草根用力之时，本不可能的纤细柔软变成了坚韧藤蔓般，跳跃而起。
“畦！哇！”连叫过瘾；又亢奋又刺激，有乘风而去的无穷快感！
却无法驾御这股新生内息；呼吸之间，新旧劲道转团的那一刹那，整个人一头栽进了泥泞中，滚得一地葫芦，摔得七荤八素直叫苦！
双手一抹脸上的泥巴，冗自哈哈大笑，真是因祸得福，捡个大便宜。
张让得了运劲口诀，也能凝气成珠，发挥扰人耳目的效果，却无法达至凝珠如钢，摘叶伤人之境界。
张心宝这么一叫一笑引得张让连忙过来探视，一不小心滑了一跤，摔得浑身稀泥巴烂，与孩子互相嬉戏涂抹泥巴玩耍，欢笑声不断，享受天伦之乐。
张心宝趁亲阿爹开心，以诚求的语气道：
“亲阿爹！这场刺杀行动，小宝也要参加！”
张让沉下了脸孔道：
“小宝！这非一对一的决斗，对方可能有干军万马护驾，岂非儿戏？亲阿爹都自顾不暇，哪有能力照顾你！”
张心宝面露焦急道：
“孩儿不怕！您不是说父子俩生死与共嘛！”
“孩子！此一时被一时也，亲阿爹以前的记忆丧失，跟半死人没有两样；况且这一仗并没有把握，如果亲阿爹因此丧命，留下你这条血脉还可替我报仇！”
张心宝闻言抱着张让哭泣起来，抽抽噎噎道：
“不行……如果亲阿爹死了……人家也不想活了……要死不如一起死……”
张让双眼一抹悲伤，心头一酸，禁不住热泪筋铰而下道：
“小宝！亲阿爹不知道以前造的是什么孽？竟然拖累你如此辛苦，披星戴月，时常餐风露宿，你年纪还小，要勇敢地活下去！”
张心宝语气坚定，倔强道；
“人家不管！你死了，孩儿也不想活，就是你绑着我，待孩儿松了绑，也会冲出去找他们拼命！”
张让搂紧着他悲伤道：
“傻孩子……傻小宝！岂不是白白送死……”
张心宝抹着眼泪道：
“亲阿爹！您很聪明，不如想个办法，我们父子连心，其利断金，说不定能双手劈开生死路，突击成功！”
张让抱着张心宝仰望银河繁星闪烁，沉默了下来，知道孩子抱着必死的决心，自己岂能不绞尽脑汁想个办法。自己发毒誓走“修罗鬼道”刺客之路，或许这是父子俩的宿命吧？
这时候，从张心宝脑波散发出一股无法言喻的残暴阴毒忿力，张让心头一震，激发其“鸳螟两全”阴狠心思；罢那间，却被一道正气磅礴无与伦比的浩然灵念波截断。
张让受不了这一极阴一刚阳脑念力冲击！痛苦的惨叫一声，心力交瘁，昏原泥地。
这是张心宝潜服的先天“魔外圣内”两股灵念力交缠；魔念力欲唆使张让使开阴谋诡计残杀破坏，却为圣念力发出正念阻止。
魔念力即为宿世的“恨天玉女”巫依婶魔魄；圣念力即为张心宝宿世“神鉴奇侠”圣魂。
吓得张心宝被自己脑海中突显的景象震惊莫名，回神一份真糟糕，偏偏这个时候亲阿爹失心症发作，又昏倒了！
雨势膘胧，河水暴涨。
干骑人马蹄声雷动，在南岸列队，于细雨中搭起了大帐棚，供“荆州太守”刘襄躲雨。
刘襄主座，一旁世袭嫡子十二岁的刘英女扮男装及五名亲近偏将与一名师爷分坐两侧。
极目怔怔的刘襄望着河里，那些熙来攘往驮负行旅及涉水渡河载客的挑夫，好似目寻什么重要人物。
岂料到，“人虫”挑夫在下雨天头戴面巾绑着下颚，个个几乎赤身裸体，且都晒得古铜色乌亮，皆长得一个模样。
刘襄焦急问道：
“人呢？师爷！人在哪里？会不会混在渡河人群中？你会不会算计错误？李儒的陪嫁人马就快到了北岸，过了‘人虫滩’就是咱们藩界的责任！”
师爷颜得祥跨前一步作揖道：
“主公稍安勿躁！‘子鬼啼’父子刺客经我方密探追踪到此，知道混进了挑夫行列，肯定会在河中下手，属于先谋而后动，智慧型杀手！”
“嗯！话虽如此，却不见‘小鬼’？体不是说‘子鬼啼’是父子档，会不会拿了钱跑掉了？”
“主公！他们能博杀‘铜锤破山’宋贡老英雄，已然名震荆州地界，岂会为了区区五千两潜逃，以后刺客生涯也就别混了！”
“荆州太守”刘襄像吃了一颗定心丸，消作安态，面露笑容道∶“师爷说得有理！今日若能一举成功，他们的刺客行情，可就水船高了。各地藩主也皆拭目以待，‘子鬼啼’有应接不暇的生意可做！
师爷颜得祥作辑道：
“主公！前些日子告老还乡的‘御史大夫’丁辉，属下前往接风洗尘时，曾告诉属下当朝相国董卓暴虐无道，命李儒杀死何太后，用鹤酒杀让帝位的‘弘农王’刘辩，从此夜宿先帝龙床，遍淫妖妃宫女，极平不把幼帝放在眼里！”
“不但如此，更对文武百官十分嚣张跋息，为了排除异己，动轨车裂坑杀，无所不用其极，放纵所属部队，抢劫富商百姓，奸淫妇女，洛阳城人心惶惶，不可终日！”
“荆州太守”刘襄吓得脸色大变道：
“难道没有人起来反抗？”
“有的！咱们‘荆州刺史’丁原起兵抗暴，却被他义子吕布阵前倒伐杀了丁原，袁术恐惧弃职投奔南阳，‘挠骑校尉”曹操也逃亡，改名换姓潜逃回乡（沛国僬县安省毫州市人）。”
“经过‘中牟’（河南省中牟县）为亭长逮捕，送去府城，‘县令’陈宫慧眼识英雄，弃官相偕潜逃，一时传为佳话。”
“曹操逃到‘陈留郡’（河南省开封市东南陈留镇）后，随即出卖家产招募义勇集结五千人马，欲抗残暴不仁的董卓相国。依属下之见，不出数年，天下群雄风云涌起，逐鹿中原矣！”
“荆州太守”刘襄听得心惊胆颤，脸色阴晴不定道：
“荆州共有八郡分布，长江以南是长沙郡、武陵郡、零陵郡、桂阳郡，以北是南阳郡、江夏郡、章陵郡、南郡。我们应如何自保？”
“禀主公！当然应该保持实力，统一八郡后待价而沽。”
世局讨论刚毕，北岸数百骑朝廷官兵冒着绵绵细雨已至，后头一顶红銮大轿八人抬举十分耀眼，轿里就是欲嫁“荆州太守”刘襄嫡子的李儒之女。
南岸这边两城棚内一干人等，开始紧张起来，欲瞧瞧刺客“子鬼啼”使用什么手段暗杀。
八人抬红鸳大轿四周有四名戴穿蓑笠遮雨的儒服人物策马护着，在这队兵马人群中十分突显。
一名尉级偏将招来护河官询问片刻，策马而至一位儒服老者身边，状似恭谨，不知道报告些什么事情。
片晌后，征召“人虫滩”数百名挑夫集合，准备篷板船，欲先行载新娘子及四名儒服人士渡河，其他官兵及马匹装备等，随后而行。
因谨慎故，四名挑夫挑起乘坐竹篷板船的新娘子时，手中各持一根木棍在湍流中支持稳度。
张让因平常卖力，所以被指派挑大梁，手持藤棍暗藏武器，混人四名挑夫中。
朦脱细雨转疾，雨珠洒落水面发起阵阵檬雾。
新娘子乘坐的竹篷板船居中，另外四名戴笠披蓑的儒服人士，有如护卫般的散开四面平行保护，后面约有百具板船载着重销官兵随行，距离相隔一丈。
前行五具板船已至河中，因水流湍急，淹至挑夫脖颈，以致行动缓慢，寸步维艰。
时雨蒙蒙之间。
上游水面飘流至一具五尺薄板棺材。
这简直是给新娘子大触霉头，非常不吉利。
南岸的“荆州太守”刘襄见状霍然而起，神情亢奋遥指道！
“出现了！‘子鬼啼’刺客出现了！料不到居然会躲在棺材里顺水飘至，真够绝，就是送终嘛，也实在太大胆了！”
“主公！新娘子主座那具板船四面皆有儒生护卫，可能是董卓的爪牙‘金剑盟’高手，每个人器宇轩昂，实力姬美总教练‘铜锤破山’宋贡老英雄，不可小轨！”
“师爷所言甚是：然而刺客专长利用地形地物袭击，应该会得手吧？”
“主公！话虽如此，但是以‘子鬼啼’父子档的实力要对付这四个人，实在不容易，况且后方还有重销战士，岂不更加困难重重！”
“唉！这得听天由命了，真希望他们能顺利成功。”
“唉！除非有奇迹出现。”
那具棺材随着湍流片晌间，即到了右侧两名护卫板船一丈处，旋流打转。
这两名儒生在板船上霍然立起，从蓑衣里抽出了配剑出鞘，机灵的戒备，好似有状况随时出手的态势！
棺材飘近三尺水面，并无异样，可能是装有尸体的流水尸吧！
一名护卫年纪较轻，已然按捺不住了，待棺材接近二尺水面处，一个纵身而出，轻功不弱，竟然站立棺材上，随波逐流。
他举剑就刺，贯穿而人！连续几剑，刺得棺面不留间隔缝隙。
棺材依旧随波飘流，并无异样，后方的护卫人群，皆舒了一口松气，原来是具空棺虚惊了一场。
突生异变！
从棺材遮阳板后侧水里面，快地窜出了张心宝手执五尺利刃藤棍，猛往后扔，就以标鱼的姿式，飙射而出。
吸———
凄然哀嚎飙！贯穿前胸，刃棍先行落水，护卫带着一篷血雨，跃进河里，冒出了一股血红泡沫。
引起了水面上的所有护卫一阵吮喝哗然，料不到光天化日之下，刺客竟然如此大胆妄为！
就在这个时刻！
抬板船上肩的张让，见棺材飘流出现的时候，就持藤棍在水里抽出了三尺利刃，旋转为刃棍，趁此天下大乱，肩膀离开板船一倾，就朝顶板船中央，双臂尽力突刺而去。
“哎哟！”一声莺咛吃惊惨叫。
抽回了刃棍，带出一股血雨，并且飙出大量鲜血喷出了竹制板船，肯定毙命！
另外三名挑夫见状心惊肉颤，一副打死人都不相信的眼神瞪着同伴张让，不得不弃板船潜入河流中，保命要紧！
竹篷板船落水，连带李儒女儿的尸体缓缓浸入河中。
又是突发状况！
左侧的两名护卫眩喝一声，双双施展轻功掠至竹篷板船头，一人挥剑划开竹篷两半，抢救鲜血游离的新娘子；另一人剑出。禀厉挥向露出头脸行刺的张让。
张让往后逃，欲顺势抢救湍流中的张心宝，见剑芒当头挥至，打消了这个念头，不得不举藤刃一架！
霍———
手中藤刃被挥为两段，并且伤及右胸，裂出一道三寸长口子，鲜血喷了出来，可见来人武功十分高强；趁此机会，将右手一段刃根，朝挥剑者当胸标掷而出：
啊———
一声凄嚎！洒出一篷鲜血翻进河中，顿时了帐。
惊见，右侧一名护卫掠至棺材夯，举剑撩刺水里头的张心宝，促使其左躲右闪，险象环生。
张让大吃一惊！强忍右胸伤口痛疼，再将左手的半截藤棍掷向这名护卫；下雨声遮盖了棍疾呼呼风号，“噗！的一响，击中背心，护卫一个跟舱颠步，“噗通！”就落水了。
三尺短距离间，棺材就到眼前，张让掀起棺盖，把水中的张心宝撩提至棺内，推棺顺水而流，欲离开这片险地。
那名抓举起新娘子的老儒生护卫，见她已经断气了，将尸体交由后方赶至的士兵板船上，伸手一按板船，候迭地，腾身凌空而起，是这批护卫里高手中的高手！
“快开板船绕圆！堵住这两名刺客！”
语音一落，掠至随波而去的棺盖板上，口咬宝剑，翻袖迫出两道气劲，居然掀棺盖板，有如乘风破浪般飘疾赶上了飘流中的棺材。
另一名大意落水的儒生护卫，掠上赶到求援的板船，一按竹板掠身而起，凌空中右腾右迭，踩踏挑夫肩头或板船，呼应赶来缉凶。
这两名武功一流高手，一左一右猎猎呼号，挟击而来，瞧得张让父子俩心俱胆寒，真是遇上了劲敌。
却被刚来一阵滂沱大雨，蒙蒙覆盖水面，以及右胸浸出了大量血渍而掩盖，要不然早就被发现了。
老儒生御驾棺材板在雨急膘胧湍流中，有如腾云驾雾而至。
大喝一声！举剑挥洒出一道弧圆剑虹，气势无传。
竟能切断雨水，幻出万朵浮萍般光华，含天盖地飘忽不定，精妙如斯，玄奥不可解。
青萍剑法第一式！——“飘流浮流”。
浮萍朵朵光华，瞬间笼罩了“子鬼啼”父子俩！
南岸那边人马惊愕出声！
北岸这边人马欢呼起来！
不论惊愕或者欢呼，不动不扰张让，好似怒目金刚，睚毗欲裂，悲愤之下不理会对方变幻万千之剑势！
淅沥哗啦——
手中的“湛卢宝剑”满蕴真气，“偃月杀法”破水而出！
看似同归于尽的搏杀！
宝剑匹练出一幕影落平湖澈湘间之华丽！
有如畏涛喷瀑！敌人万朵浮萍光影顿然失色，莫不卷入汹汹澎湃，匹练月晕耀目之中，消逝无形。
“偃月杀法”唯一绝式！
晶莹剔透光练，有如县花一现！
将来击老儒生，绞为一蓬血雨，纷洒朦胧河面，连根骨渣都找不到！
张让岂肯坐以待毙！取出了藏匿于棺材内的“湛卢宝剑”，弃剑鞘藏入水里，欲给敌人来个意料不到的迎头痛击。
“湛卢宝剑”见其名而知其意；“湛”字澄澈也，所谓吸湛露之浮凉今。
宝剑一入水中，似龙浴大海之喜说，剑身四周滚滚冒出气泡，微微颤动，经张让劲催盈满“弥旋真气”爆出三尺晶莹剔透剑气，在水里大放光芒，肉眼可见。
真是叫人看伤了眼！
连张让也自己傻了眼！后面追至的另一名护卫，更吓得惨无人色，胸中真气翻腾不顺，“噗通！”一声落下水。
张心宝是傻了眼，却为飘流而来的那只刚才抛掷杀人落水的五尺刃棍一触，惊醒了！
“他奶奶个熊！反正祖爷爷‘颠道人’说的绝不会是粗话，满好听的话没说毕，右手举起五尺寒森刃棍，俨然一挺，就如标鱼般将那名追至呆傻的护卫，当胸贯透辞死，连死前的哀嚎都没来得及叫喊！
水面数百名涉水的“人虫”挑夫，惊见同伴之中，居然隐藏这样的高手，真是为被人瞧不起的“人虫滩”挑夫们争足了面子，皆故意缓慢拖延行动，网开一面。
张让趁此机会，推棺材急游而出，消失在烟雾朦胧河面水气中。
南岸的“荆州太守”本是震惊错愕！忽然地雀跃蹦起，双手鼓掌的通红叫器道：
“厉害！真是厉害！有若潜海蚊龙腾飞船的剑势，却十分邪门诡诵，神鬼莫测，真是荆州第一刺客，当之无愧！”
师爷颜德样赶紧揪着他的衣角道：
“主公不要！被人瞧见了会说闲话？新娘子被刺杀了，现在该怎么办？”
“荆州太守”刘襄环目一瞪，神采飞扬道：
“他奶奶个熊！就当老子来游赏百花不就成了，兵马现在就撤离河畔，干我屁事！”
话一说完，牵着假货嫡子刘英两人共乘一马，“驾！”声一出，驰聘而留下一脸错愕的师爷颜德样及五位偏将，急忙一喊撤军，六个人上马急迫而去。
第 二 章澡堂风波
少年襄阳地，来往襄阳城。
城中轻薄子，知妾解秦筝。
秦筝：古弦乐器，原行于秦中一带，相传为秦大将蒙恬改造古筝而成，故名秦筝。然一柱一弦，共十三弦。
“人虫滩”经官道不到一天路程，就到“襄阳城”。
襄阳城十五里处“隆中”，为诸葛亮小时候随父到此隐居；山势就如一条静藏在山林间翘首迎天、盘踞大地之青龙，所以当地人送给这山岗一个雅称——卧龙岗。
梯田阡陌纵横有序，如阶梯顺延山势而下，百户人家皆以茅草盖屋，简称“草庐”，遍植桃花林围绕整个村落占地数亩，在层峦叠嶂山脉间，有若万绿丛中一点桃红，十分艳丽醒目。
黄昏红霞满天，彩云壮丽。
十三弦琴韵律优美，顿使天地间充满一股祥和气氛，百鸟雀跃欢欣。
一间建于松柏茂盛中离群草屋，烟囱冒出袅袅轻烟，并非在炊饭而是一间宽敞澡堂。
马岱正在屋外添加松枝烧水，随着琴韵哼着小调，自得其乐。
草屋澡堂内，华燕正享受着热水浴。
“马岱！别再加柴火，水以经过热了。”
“呃！知道了，如果热水温度不够，可得说一声，初春傍晚天气交冻，别染了风寒，乡下地方不好抓药。”
马岱笑吟吟说着，再加几根松枝，轻声喃喃自语又道：
“嘻嘻……像伺候我老娘一样，还怕打不动你的芳心？见主公与黄姑娘成双结伴，真羡煞鸳鸯不羡仙，我也该学学他们，那有多么枢意！”
澡堂内传出了华燕洗得舒畅，说话软绵绵声道：
“自从‘羽灵真人’邱琼杰及‘八风秀士’李文钦各自带回了婴儿，邱柏元’与‘李奕窖’以后，我还真忙；不过看他们孪生兄弟一天天的长大，大家脸上充满笑容，真是值得！”
“是啊！这对双脑胎实在可爱，天下间哪有这么狠心的父母弃之不顾，确实可恶！”
“听说是江湖人仇杀吧？人家的父母骨肉相离，也是有不得已苦衷，别乱批评别人是非！”
“嘿！不是我在批评，人家婴儿明明是亲兄弟，居然两个老头子像捡块宝似地，让他们兄弟俩一个姓邱一个姓李？不是莫明其妙是什么？”
“唷！可能是对小主公张心宝的一种愧疚转移吧？等找到了孪生兄弟父母，再认祖归宗也不迟？”
“华燕姑娘！你的兄长、我的好兄弟华雄去了何处？我们自从洛阳移居这里，几个月来，全都无他的音讯？”
“哥哥华雄潜回洛阳打听消息！我爹及叔叔‘地鼠将军’管一攒与一干密探，不知生死如何？实在叫人家十分担心……”
马岱整个心思并没放在听她的唠唠不休，心里头只在想：
“你有你的关门计？我有我的跳墙法！”
他贼头贼脑成嘻嘻！环顾四周，乡村野外，哪来的旁人？主公的琴韵依然行云流水般的动听悦耳，其他人应该是忙着照顾那两个婴儿吧’嘿嘿！偷偷瞧一瞧这朵如花绽放的出水芙蓉；自己短寿三年也心甘情愿。
除非有人从天而降！才会撞见自己的龌龄下流行为？
安啦！哪来的神仙！
摄手摄脚！利用地形地物，一会儿有如癞蛤螟俯地蹦跳，一会儿就似狗爬动作，趋至草屋澡堂。
真他妈做贼心虚，放屁的脸红！马岱神色慌张，一抹额头汗水，骂着自己。
正待伸出颤抖的双手，欲拘出本已挖好的芳草间隙那个孔洞时澡堂传出了华燕懒洋洋柔声燕语般，会叫人酥了骨头的音调道：
“嘤……结果等哥哥回来就知晓了！”
“马岱！你在那里？怎么不说话？”
马岱整个脸整成了一团——吓歪了！
真问得不是时机，紧张得自己就如哑巴看见爹娘——没话说。
华燕警觉性十分高明，羞涩的语调道：
“马岱可别乱来！你们干密探的可是成头贼脑一个样，没有什么好‘心眼’若想占本姑娘的便宜，可会揍得你鼻青脸肿满地找牙！”
“哇！你不答话？真的在搞鬼嘛？”
“浙沥哗啦！”华燕发现有异，就从澡盆中起来。
糟糕了！我的妈呀！这下子会穿帮坏事，就有得罪受！
突然间，救星来了！
瞅——
雕飞庆天！从空中俯冲下来。
飙疾劲风！狂扫得马岱赶紧返身顺势溜出一旁。
当然没有瞧见雕爪下吊着一个赤裸的鬼非鬼、人不像人的老头子，被其一缩一端甩了下去。
簌—
“噗！”
竟然真的从天上摔下一个人来？还真准，掉进了草屋澡堂内。
大雕循笛琴合韵方向“瞅！瞅！”而去。
这时刻。
“救命呀、有鬼！”
华燕取了一件披风遮着赤身裸体，一脸的花容失色尖叫连连，从澡堂狂奔了出来，轻功一流。
速度十分的快，也真是巧得成书！
与马岱撞成了一团，撞得他七晕八素，紧张之下，楼得一个香怀满抱，翻滚在地面。
吓得华燕躲在马岱怀中，揪着他的大领不放，兀自颤抖！
这下子，马岱乐歪了嘴，楼着华燕香喷喷胴体；当然刻下打死都不肯放手，轻拍其雪白滑腻的背部安慰着。
女人家嘛！凭地武功再高，却也胆小如鼠。
马岱贼眼碌碌猛往姑娘家身上瞪！是她自己投怀送抱的喽！不看是白痴，那个男人不是如此？
马岱挺起胸膛显得英雄救美，男子汉气概大叫道：
“鬼？鬼在那里！我跟‘羽灵真人’邱琼杰学了几招捉鬼之术，看本未来大将军怎活地收拾鬼！”
嘴巴直嚷嚷！却抱着姑娘家舍不得站起来。
这时候，华燕惊魂甫定，回了神后发现自己衣裳不整，又在一个大男人怀里，实在羞窘。
咦？怎怠地马岱下体有什么东西？好似一根木棍？居然顶得人家腰际有点痛！
顺手一路，欲要甩掉！
“哎呀……要断了……别再使劲！”
这声叫痛！吓得她豁然醒悟，双颊排红，羞窘烧烫，抿咬嘴唇暗道：
“糟糕！还真不是东西？可恶的死马岱！”
啪—
转身就是一个大巴家！还真不手下留情，打得很重，又脆又响，五道指印红咚咚清晰可见。
华燕气呼呼扭身就回草庐住处。
马岱被这一巴掌打得齿牙裂嘴，直喊痛道：
“我真是招谁惹谁了？”
这一嚷嚷！“羽灵真人”邱琼杰偕“八风秀士”李又钦跑出了草屋，尾随而出的是黄承彦在后背及前胸抱着两名婴儿。
“羽灵真人”邱琼杰见了马岱傻楞的坐在地上，慌忙问道：
“马岱！出了什么事？咦？你的右边脸颊怎么了！”
马岱哭衷胆道：
“华燕姑娘在澡堂里撞上了鬼！却拿我来出气？您说这还有没有天理？”
“羽灵真人”邱琼杰难禁疑窦繁生，此处地灵人杰，哪来的鬼东西？这个捉鬼工作贫道内行，二话不说，从怀中取出了一包羽毛，加上“弥旋真气”一催，在手中瞬间凝聚一只三寸小白鹤。
“疾！”声一出，指点小白鹤飘射澡堂而去，先行投石问路。
“八风秀士”李文钦瞅着马岱道：
“你必然心怀鬼胎！所谓；坐得端，立得正，那怕和尚道士合板凳？脸上五指掌印就是证据。”
黄承彦抱着婴儿也过来凄热闹道：
“是不是真的有鬼？可别惊吓了婴儿。”
这时候华燕着装完毕，双颊通红冲出了草屋道：
“是一个鹤发篷面白胡、不见五官的大头鬼！从天而降跌得四脚朝天，好似……”
满脸红晕又起，讲不下去了。
“好似什么？四肢俱全，那不就是人喽？怎会是鬼？”马岱起身拍拍衣服道。
“人家正在洗澡，一时慌张吓了一大跳！没有得真确……这个男人赤身裸体的……”
哇塞！这还得了？那来的楞头青登徒子，居然一丝不缕偷香窃玉比我还大胆？竟然从天而降！马伤心里真不是味道，直犯嘀咕。
“羽灵真人”邱琼杰放出了灵鹤，见片晌间没有飞出来，竟然仍风筝断了线般，灵气消失，心头一震，急忙脱口道：
“不好了！‘灵鹤脉线’被截断了，这个白发大头鬼竟然道行不弱，大家小心戒备！”
话一说出！吓了大家一跳；“八风秀土”李文钦知道这只灵鹤的妙用，不由得神色凝然抽出了配剑，华燕气势一沉，双拳聚满“寒天神拳”真气，显得一片严霜欲冻气氛。
大雕循笛琴合韵处降落，惊得百禽四周飞散而去，唯独一只小黄鹏鸟儿死自拍翼，直上它的肩头，有狐假虎威沾沾自喜雀跃之势。
大雕朝黄敏仪“瞅！”了一响。
笛琴合鸣声候停。
黄敏仪放下嘴边横笛，含情际脉朝诸葛亮瞅了一眼，嫣然道；“诸葛大哥！‘小白’回来了，好像有什么话要说？”
诸葛亮推琴离座而起，手抡羽扇道：
“黄姑娘：我们过去瞧瞧，小白，有什么话说。”
黄敏仪授予诸葛亮“趋兽神术”懂得鸟语，双双连抉赶了过去。
大雕“小白”亢奋的把“人虫滩”搏杀大捞蛇之神勇及遇见一老一少之事详述了一道；并且为那名老头缠着不放，带回了此地，就一脚端他跌到了烟囱袅袅的那草屋里面。
诸葛亮好奇心大炽，一抡羽扇，随着鸟语问道：
“小白！这名老人家在高空中翱翔—段时间，居然不被劲风利落及冻毙？可见颇有来历，不能小瞧了。”
黄敏仪倒是关心孩童道：
“小白确是功德一件！救了这名孩童不被蛇噬；为何这名老人家有这种通天本领，而不救小孩呢？”
大雕小白瞅瞅鸟语道：
“黄姑娘！这名老头子先前是藏在一个酒坛子里面，后来才破坛而出。奇怪的是，他居然转眼间长大成人了，实在叫人想不透’”
两人皆一呆！天下之事，真是无奇不有一个正常人，怎会有这般快速长大之神其变化？
诸葛亮微笑道：
“此人确实颇有来历！恐怕已在后院惹出麻烦，我们去看看未就明白了。”
大雕肩上的那只小黄鹏鸟儿，真爱耍嘴皮子插嘴鸟语道：
“哼！人家看嘛，他是巧嘴巴哥说不过潼关去；肯定是老大‘小白’捉他回来当点心……”
话没得说完。
大雕“瞅！”的怒鸣一声，挥翼一震，将这只小不点的化做一线黄芒，窜至密林内消失。
“羽灵真人”邱琼杰率先闻进草屋澡堂，“八风秀士”李文钦及华燕跟随而入，马岱躲在门后，执出匕首伺机行事，黄承彦抱着婴儿在外候着。
澡堂内充满气氖朦胧，在太阳下山时刻显得阴暗，只见盆沿一头硕大鹤发篷头露出，背对着门口。
身体在盆内居然落落大方洗热水澡，如稚儿戏水，手舞足蹈，乐不可支，“淅沥哗啦！”水流四泄，含有一些纤细羽毛。
羽灵白鹤被毁了。
这不就是人喽！见她的什么大头鬼？
居然是人，在高手环伺之下，还怕逮不着？
最气恨不过的华燕率先出手了！
只见她脸色一沉，凝聚“寒天神拳”之双拳，一尺方圆布满寒霜真气，与周遭热腾腾气氛——接触，瞬间冻如碎霜飘雪，气势惊人，可见其恨透了。
娇声怒斥！连续轰出四拳；气劲分化上下左右，旋迭而出，所经过之处，热温空气，为之寒冻飘霜，笼罩那个大澡盆，使盆内这个大头鬼无所遁形。
岂料，这颗硕大鹤发篷头依然不为所动，乍见其双掌轻泼水面，激出两股水柱，分化四道热气条条水流，撞上华燕轰出的四方寒冻气流。
滋——滋——滋——滋——
一冷一热急骤接触，水柱瞬间冻成无数的颗粒冰雹，竟然冰雹沿着寒气来劲路线，聚集倒回了华燕身上。
噗———
无数量冰雹去势，玄妙无伦！将华燕周身百穴点着，无一遗漏，促使她钉在原地，连眼珠子都无法转动一下。
刻下就似泥塑木雕！真叫一儒一道吓了一大跳，知道理上了不世高人。
“八风秀土”李文钦趋前两步，左掌五指拨动有若抚琴迅速欲替华燕解穴，想不到竟然无法奏效，心头油然而生一股颤栗！
“羽灵真人”邱琼杰见状神色数变！浑身凝然“弥旋真气”毛发货展，从毛细孔中窜出缕缕气丝，转眼间旋至双掌，聚集两颗掌大金光熠熠圆球。
“喝！”大叫一声！脚踩前弓后箭之步，双掌猛然往前一推。
霍———
进出一片耀眼夺目光华，去势如虹！将整个澡盆笼罩住了。
“咦？嘻嘻——。”
只闻，澡盆里怪老头惊讶口吻，转而吃笑一声。
要人命的事情，弹指间就发生了！
“羽灵真人”邱琼杰一脸得意，自信满满欲将这名怪老头震昏，然后拱出水面擒拿问罪之际。
所发出的“弥旋真气”罩上澡盆时，内劲却被对方蚕食鲸吸，如进入无底旋涡气流之中，有欲罢不能之势。
邱综杰惊骇得眼珠子喷然有铃铜般大，额头冷汗滑滑而流，浑身湿透，全身俨挺僵硬，只剩双掌颤抖起来，数十年的内力有失功之虞，再如此下去，将成为一个废人。
“书……书呆子……这名怪老头……武功邪异……竟然欲吸光我的全身功力……”
快……快救我！”
“八风秀士”李文钦见状骇然，掼插配剑于地板上，慌张趋前一步，双掌贴在他的背后，进出“八风归真”至柔内力时，居然有若触电毛发竖然，浑身似弓箭上弦般绷直，内元就如溃堤奔洪，倾泄而出。
“惨了！臭……臭道士……我的内元将被怪老头吸尽……现在…。“找谁来救我们……”
一儒一道双双脸色惨然，两人一前一后的姿式有若上弦待发的弓箭，十分怪异诡溺，令人吃惊。
“马岱！快……快上前拉我们一把……”“羽灵宜人”邱琼杰有气无力道。
躲在门后见机行事的马岱，见他们这般情况，吓得六神无主，一屁股跌坐地上，连滚带爬住外而逃，直嚷嚷道：
“鬼！真的遇鬼？要不然怎会这样……海枯终见底，人死不知心，你们别拖我下水，我死了也是白搭；鬼怕恶人，我不凶不恶，赶快找主公救救你们！”
话声飘荡屋外，人却已然跑得不见踪影。
想不到的突变发生了！
一儒一道全身功力被吸干了；不瞬间却又回流通满周身，就似一身肮脏血液，被洗涤般焕然一新，功力又进步一筹，浑身神采奕奕，精神百一儒一道也傻然仁立原地。
哗啦水声一响！
一班小水柱，分化无数豆大水珠，激射华燕遍身，解了穴道，使她身心俱寒，暴退一步，怔怔然凝视盆中这个怪老头，功深似海，有鬼神莫测之玄奥，真叫人不知所措。
哗啦水声再响。
鹤发篷头的怪老头笑嘻嘻而赤身裸体的爬出了澡盆道：
“哇塞！你们两名一顽皮，一爱哭的孺子，怎活地这么老矣？……”
话没得说完，华燕见那怪老头胯下晃荡的家伙，双手蒙着玉靥，惊叫一声，羞窘窜出了屋内。
“……？！见鬼了？”怪老头满脸胡须贡展，露出了五官，吃惊问道。
一儒一道见了这名怪老头的容貌时，神情十分激动，双双毕恭毕敬甸甸地板上，重重磕了三个响头。
跪在地面的“羽灵真人”邱综杰抬起头来，已然泪流满面，呸咽抽噎无法自主，至诚至情，孺慕依依恭声道：
“师父！您离开徒儿几十年了，没想到在徒儿有生之年，还能拜见圣容，莫名高兴，简直无法言喻……”
“颠道人”邱开笑吟吟肩头微动，却不见起脚，然已一闪而至，右脚居然已踩在他的左侧肩头，双手托着大腿俯下头来；那副老吊家伙在人家面前晃荡，真是老大而不尊。
嘻哈无常，行为怪异，一脸转为怒慎道：
“臭小于！你是咒我老而不死喽？”
吓得他赶紧额头贴地，为之语塞不敢迎视。
“八风秀土”李文钦也陪着高兴落泪，神情欢悦孺慕神态恭声道：
“师叔当年西域敦煌祁连山一役！神功无敌铲除武林各大门派恐惧的‘天毒门’，独战门主侯威亟七日七夜，不知所踪，促使‘天毒门’因此绝迹，名震天下，功德无量并且绘炙人口；如今圣驾当前，威仪依旧，不减当年雄风，一点老态都没有，放眼天下群雄，唯敢说您！”
这顶高帽子戴得十分舒服，真是干穿万穿就是马屁不穿。
“颠道人”邱开眉展嘴开，乐得呵呵大笑道；“咦！这些老掉牙的故事，真的到现在还有人竞然记得？嘻嘻……还是喜欢念书的孩子有记性，有学问，小顽皮阿杰就不如你了，都起身吧！”
双双连抉而起，侧立两旁；“羽灵真人”邱琼杰迅速脱下道袍，披在师父的身上，免得惊世骇俗，吓坏女性。
他们的谈话，为躲在门外的华燕听得清楚，快速的取来一套道服，待他们走出了门口，机灵乖巧跪在地上，捧高衣服过顶，恭声道：
“老前辈旷世高人！晚辈华燕参见。您的异侠事迹，曾常常听邱综杰老前辈常常提起，如雷贯耳，晚辈好生敬佩，万分景仰！”
“颠道人”邱开有如还老返童般雀跃欢欣，一股柔劲托起她道：
“女娃儿！是真的吗？连你都知道，那肯定没错。咦？你是‘阴阳神教’第几代的传人？”
“禀老前辈！奴婢不是‘阴阳神教’的人，曾经是朝廷密探。”
“奇怪？你怎会这个教派的镇山绝学之一‘寒天神拳’？难道我的记忆衰退了不成？”
“羽灵真人”邱琼杰把华燕的出身来历详细的说了一遍，正巧诸葛亮与黄敏仪由马岱领头过来，大家寒喧介绍一番，一干人等转至一间草庐宽敞大堂，分宾主坐定。
一阵闲聊，“颠道人”邱开遍游三山五岳，历练丰富，令大家十分敬佩；说出江湖中一些奇异百态秩事，真叫人浩叹及强忍不唆。
最后主题都谈到了十岁孩童张心宝的近来遭遇。
“颠道人”邱开对他的道遇十分同情，也把当时的险遇大蟒蛇情形说了一遍；当他听到徒弟“羽灵真人”邱琼杰述说张心宝特异之处，以及透过启灵得知他为“华山剑派”祖师级人物转世。
实令“颠道人”邱开大吃一惊转而好奇心大炽，抚额说道：
“原来有这段灵异之事！难怪小娃儿体内有一股无法言喻先天的至臻‘两极归元’真气流窜，如此一来也就不足为奇了；不过我非得追根究底，查个水落石出不可！”
转而又问道：
“对了！料不到这只大雕是你们蓄养的，不知是否能借老夫一用？以便追踪小宝。”
黄敏仪抿嘴嫣然笑道：
“老前辈！大雕‘小白’是与我们投缘，并非认了主人。它是否肯任您跨骑翱翔天空，得由它自己做主，我们确实无法承诺；但是，‘小白’也对您发生兴趣。”
“颠道人”邱开一听笑眯眯道：
“姑娘怎么知晓？”
诸葛亮微笑作揖道！
“老前辈！我们懂得鸟语，能够与它交流。”
“什么？老夫只闻春秋战国时代，一些鸡鸣狗盗之辈中卧虎藏龙，有人懂得鸟语知悉南北战乱情报，如今活了八十八岁，却让我碰见了，两位金童玉女般知晓奇门遁甲及鸟语的绝代人物，可得好好向你们学习！”
黄敏仪捡襟为礼客气道；
“老前辈过谦了！学有专精，各有所长，您的‘叠骨功’堪称恒古以来第一人也！”
“颠道人”邱开受夸而大乐道：
“黄姑娘道品非凡！将来必定瑶池仙班有份，以后若是得道，可得拉拔我这身老骨头！”
又笑吟吟道：
“你们聊天！老夫去找那只大雕，逗着它取乐，先攀一下交情，以后说不定成为老朋友，载我飞上天空逍遥一番。”
话毕，迫不及待身形一闪，人踪杏然；去势就如顽童般兴高采烈，真叫大家羌尔一笑，接着众人又一同商讨如何找到张心宝。
黄敏仪语重心长叹息道：
“天机渺渺，冥冥中自有定数！可能张心宝的劫难重重吧？若咱们强求，不一定会如愿的，只能尽力而为了。”
大家一片寂然，闷不作声，真不知张心宝何时能踏上康庄大道，不受灾难？人人心里都这么企盼着。
第 三 章风刀克敌
吾家青萍剑，操割有余闲。往来纠二邑，此去何时还？
鞍马月桥南，光辉歧路间。贤豪相追饯，却到栖霞山。
群花散芳园，斗酒开离颜。乐酣相顾起，征马无由攀。
“人虫摊”北岸滩头陈列一女三男的尸体；一名文质彬彬、年约三十、器宇轩昂儒生，俯身正在检查尸体上的伤口，后面五名随从一旁恭立。
宽衣褒带儒生检查完毕，转身招来一名二十几岁随从问道：
“高松！当时的战况，打听清楚了没有”
高松神色恭敬，指着百丈川流比手划脚，把刺客“子鬼啼”一老一少的搏杀情形，叙述得一情二楚，有若历历在目。
讲完后啾着这名儒生腰背的宝剑一眼，作揖恭身道：
“启禀‘火’形盟主！‘总监’汪忠是败在“子鬼啼”老丑鬼一口凌厉宝剑中下尸骨无存，并非是功力不济；其余三位‘护法’也是不熟悉地形地物，在川流中着了暗算！”
金剑盟南方‘火’形盟主弘伟轻抚腰间宝剑，冷冷哼道：
“从伤口判断就知刺客“子鬼啼”功力介于一流及二流角色之间，绝非是‘总监’汪忠之对手，但他们也未免太过轻敌了！”
“禀盟主！是那名老丑鬼太过阴毒，居然将宝剑暗藏于水中，骤不及防之下出手；听说匹练一道澄清耀目新月形光辉，媲美流虹飞瀑，就把‘总监’汪忠绞得一篷血雨洒落河中。”
弘伟闻言一呆！紧锁眉头沉吟道：
“咦！原来是宝剑御人，而非人御宝剑！可见这把宝剑颇有来历，到底是哪一把神器又出土了”
“禀盟主上则些日子传言‘八岭山古墓群’有越王勾践允聘欧冶子所铸的‘宝剑’出土，可能为刺客“子鬼啼”所夺吧！”
弘伟双眼一闪异彩，兴致勃勃道：
“原来如此！不知道这把上古宝剑与我的‘青苹宝剑’相较之下，哪一把神器锐利”
密探“落草组”高松胁肩奉承道：
“当然是盟主您的宝剑凌厉！况且您是人御剑而非剑御人，刚崛起荆州地界的刺客“子鬼啼”更非对手，岂不剑到人亡！”
弘伟神色焦虑问道：
“高松！密探‘花种组’林琪珊被‘漕帮’白堂副堂主黄朝挟持往那个方向而去了？刺客“子鬼啼”又是逃至何处”
高松双眼一抹献媚作揖道：
“禀盟主！林姑娘被绑架往北岸顺流小径而去；刺客“子鬼啼”往南岸河中顺流消失！”
弘伟心中盘算，主意拿定道：
“很好！你率领密探追踪刺客“子鬼啼”，本盟主往北岸小径抢救密探林琪珊。若遇上了刺客应不动声色，放出信鸽召唤‘杀手组’狙杀；另外先将李儒‘总管’的女儿尸体，火速送回洛阳，再将三位护法尸体运回‘栖霞山’本部厚葬，不得有误！”
“小的敬领遵命！”
高松招手唤来另外四名“落草”密探处理尸体，“火”形盟主弘伟掠身往北岸小径而去，一闪即逝。
黄昏夕阳将近西沉。
河畔芦苇杂生，小径旁草长。
“漕帮”白堂副堂主黄朝偕妻及一女三男帮众押解密探林琪珊同行。
暮然，小径去路有一名气度不凡的儒生挡着了去势。
林琪珊双眸一闪喜悦，脱口道；
“弘大哥……是盟主！快救救属下！”
黄朝夫妇一干人等皆提高了警觉，各人抡出武器，止住了脚步。
弘伟双眼露出了杀机，一触林琪珊安然无恙后，转为眼神温柔道：
“林姑娘稍安勿躁！这些绑匪有没有对你不敬？”
林琪珊闻言潸然泪下，抽抽噎噎之间，好似受到莫大的侮辱。
副堂主黄朗跨前一步抱英雄拳冷然道：
“阁下可是‘金剑盟’之‘火’形弘盟主’想不到来得好快，‘漕帮’白堂副堂主黄朝有礼了！”
弘伟脸色一沉冷冰冰道：
“你们，漕帮’难道专干鸡鸣狗盗见不得人的勾当起家吗？绑架本盟‘花种’密探，促使情报连络中断，以至本盟“护法’一干人等遭人暗算身亡，这笔帐你们赔不起，只有拿你们几个人性命充数，再找‘鲁老五”总霸子理论，就由他来垫底偿还吧！”
大言炎炎说毕，惹得“漕帮”一伙人勃然大怒，纷纷散开将他包围了起来。
黄朝伸指点林琪珊穴道，使其瘫昏一旁，手中软缅刀运劲一颤，毕挺朝着他道：
”这位小姑娘平白无故杀了四名挑夫就是不对！你所说后来发生的情况与本帮无关，所谓：有理走遍天下，无理寸步难行，谁又怕了谁！”
弘伟神色凛然祭出“青萍宝剑”，剑身泛出青芒焰熔，有如一汛冷潭寒森，笼罩三尺范围。
促使“漕帮”一伙人等，心中不寒而栗，知道遇上了使剑高手，不敢撮其剑锋，纷纷避入芦苇草丛，可见实战经验老道。
怎料，弘伟似揉身举剑过顶，大圆弧一旋，青虹闪炽般匹练一道五尺剑芒，扫清周围一丈方圆芦苇草，理出一片空地，使他们无所遁形。
当——
嗷——
一声凄喊！一名帮众兄弟手下的宽厚刀为剑芒截断，连人挥成了二半、死状极惨，其他人俯身机灵躲过一劫。
“陈兄弟”
黄朝厉声叫喊后，奋不顾身窜去迎战弘伟，他的妻子及其他帮会兄弟，咬牙切齿，义无反顾，执着刀剑扑身而上。
张让右胸偏肩处受了剑伤血流不止，为张心宝取了那件丁字裤绑住肩膀，双双精疲力尽互相拥抱躺在棺材内，随波逐流。
此刻一艘竹篷小舟，由一名精壮汉子操槽，身手十分敛捷熟练，“哗啦！哗啦！”拍水甚急逆水而上。
“神魔刀”卫九敌仁立船头，气定神闲欣赏两岸风光，却遥见水面五十丈远处，一副棺材似沾满血迹飘流而过。
”鲁堂主！怎凭地河中会有棺材板飘流’岂不大煞风景。”
操橹的“漕帮”“白堂”堂主鲁捷一脸肃穆恭敬轻声道：
“卫大侠！西南方黄巾贼尚未剿清，依然兵荒马乱民不聊生，沿河浮尸不断，也就不足为奇；况且朝廷五百里为‘一番’，这‘三番’之地蛮族分布很广，水葬也是特景之一。”
这一解释打了岔！张心宝父子俩与“神魔刀”卫九敌错向而过，可见冥冥之中自有定数。
鲁捷尊敬的口吻又道：
“卫大侠真是悲天悯人胸怀！曾救过‘总霸子’一命，就是‘漕帮’上下的大恩人。”
”神魔刀”卫九敌淡然一笑道：
“江湖人路见不平拔刀相助，实乃小事一桩。‘五通神龙’鲁老哥也是不可一世的风云人物，我们一见如故，十分投缘；机缘巧遇之下，又认了老夫螟蛉义子张心宝为契子，更是亲上加亲！”
“是的！是的！这是‘漕帮’内的一段佳话，咱们‘总霸子’为了小少爷失踪一事，哽咽废食不言不语多日。‘神龙令’广传五湖四海，万金悬赏，至今仍无消息回报！”
‘神魔刀“卫九敌蹙眉感额忧心仲仲道：
“听闻华雄说过张心宝仍活在世上！是诸葛亮与黄敏仪的‘圆光明镜术’测知，老夫此行目的就是前往问个清楚再做打算！”
“卫大侠！二个时辰后就到‘人虫滩’南岸，再放马直奔‘襄阳城’西十五里，共约二天行程就到‘隆中’，相信随便打听一下，就得他们住处。”
“对了，鲁堂主！老夫徒儿关羽，由贵帮郎儿操船，走长江水路逆流而上巴蜀之地，莫约到了吧？”
“卫太快请放心！关兄弟应该到了地头。巴蜀蛮藩之地，非常排外，我们‘漕帮’势力只到蜀界长江三峡而止，之后他可就得自求多福了！”
“神魔刀”卫九敌仰天长叹道：
“唉！自苦多情空余恨；希望徒儿关羽能找到江苗菁姑娘速回中原。”
白堂堂主鲁捷知其意也不敢多问，兀自迅速操橹行舟，已经汗流浃背，却神采飞扬，而不觉辛苦，暗庆身处下九流社会，竟然能亲载天下第一刀，也足堪夸耀后世子孙了。
突然间！右侧芦草飘絮中，乍现一道青色光华冲天，一声兵器脆鸣断截及一名男子死亡前的凄厉惨叫，令人闻之毛骨竖然，于荒郊野外十分突兀。
随后，又一声“陈兄弟……”惨然声响起。
鲁捷闻之色变！急脱口道：
“不好！是‘副堂主’黄朝的厉叫声，肯定面临杀身危机……”
话没说毕。
惊见，“神魔刀”卫九敌双袖往后一拍，身形若飞龙腾空迭转，踩点水波三下，人已穿入芦苇中惨叫处。
弘伟双眼精芒奕奕气势凝沉，右手持宝剑往左侧横平推出，即右斜四十五度角向上翘。
剑招起手式十分怪异；剑尖、剑柄、右肩呈等边三角形微弧，五指轻轻握着剑柄，轻灵有若浮萍飘在空中。
“飘萍俘流”青萍剑法第一式！
黄朝气愤填膺睚眦欲裂，双手执软缅刀倾力一击，猛地跳跃破空劈出，霍霍声爆，确实气势惊人。
二名帮中妇人侧于弘伟左右，各从腰间抽出四把柳叶刀暗器，快如闪电视射而去。
另二名帮中“护法级”人物，分别弘伟前后，各执斩马宽背刀，一个横切力劈而去，一个滚地躺刀直斩下盘。
四面八方刀影重重，暗器旋迭，封死了弘伟生路。
刻下拼命！欲报同僚身亡之仇，虽管他妈的以一对一之江湖道义。
弘伟傲然长笑一声喝道：
萍浮逐波千敷幻
旋荡东流万采飘
青萍宝剑旋迭弧圆一出！
划一道波浪形剑幕，幕中气旋万点、由点而扩展成面，就如朵朵掌大浮萍，光华四射夺人心神，旋疾无比，若成一面防护罩。
“叮叮当当！”八把柳叶刀暗器断成十六截。
“铿锵！铿锵！”上淬下逐的两柄斩马宽背刀断成了四截；吓得他们惨无人色，一招懒驴打滚，躲过杀身之厄！
变生肘腋！
万朵浮萍似光华亮丽，凝聚一束威力无俦剑幕匹练，有若地涌寒澈急泉，喷向空中挥刀劈下的黄朝。
弘伟采取擒贼先擒王之战略！
若为这股澎湃无传之剑幕寒芒撞上，肯定粉身碎骨。
凌空中的黄朝惊骇万分！光是宝剑挥来厉劲，就使肌肤欲裂；更逞论眼前光华熔熔浮萍般飘动玄奥剑招，无一不在，无一不显，根本无法可挡。
连抽刀回身都来不及的要命时刻，只有束手待毙，哪能不心胆俱寒！
奇迹出现了！
瞬时间，一条人影有若神仙般的凭空骤来！
此人如羽毛般飘至贴在背后，伸出一掌蒲叶大手，握着自己握软缅刀之双手及刀柄，忽然身子一轻，似风回弹三尺高度，气势一凝！
骤然，软缅刀似风轻灵本无迹，再度攻下！
风刀无边斩鸿雁
戮邢诛魔破山河
黄朗突然觉得手中软薄缅刀，去势如虹，就如一柱擎天而降般的风势威力，无与伦比，劈乱了万萍朵朵光华剑式，倾泄一地。
剑招溃散，忽显那只寒芒耀目之青萍宝剑！
宝剑倏地一颤，剑气迫出窒息杀气，劲烈透体！
此刻，软缅刀先是一点星光进出？就在身前爆开，接着化成一道长芒，压体的惊人尖锐气劲，飙撞在青萍宝剑瞬间射出之剑气上，消灭无形。
软缅刀对宝剑；刀尖与剑尖各自星芒撞上！
爆——
凡铁却非神器对手？软缅刀刀身裂碎寸段！
玄沙的事发生了！
软缅刀爆裂碎片，为本有之重力加速度，全然贯进了火形盟主弘伟的用身大穴，被钉在当场。
黄朝喜上眉梢，暗自惊叹助阵之人，武学极臻，用招精奇玄奥至巅！
竟然以凡铁之弱势取胜于对方强势之青萍宝剑，并且封住了高手之左腾右挪退路，以及不致命之穴道，可见已然手下留了分寸、是位侠心义骨绝世高人，不是凭武温泉之辈。
弘伟身为一盟之主，井非泛泛之辈，也被对方武学奥妙招武震呆了，落得这种全身功力被封死之下场，真是比杀他都难受。
舟上的“白堂”堂主鲁捷赶了过来，见“神魔刀”卫九敌一招制敌，更佩服得无以复加，介绍副堂主黄朝夫妇及帮众参见天下第一刀。
鲁捷伸手欲拔出弘伟穴道上的碎刃疗伤时，为“神魔刀”卫九敌阻止道；“鲁堂主！千万不可轻举妄动，拔出了断刀，这个读书人就废了功夫，随即喷血而亡！”
鲁捷一怔！忙问道：
“卫大侠！现在怎么办？”
弘伟满忿怒声道：
‘你们干脆杀了我！‘金剑盟’不会放过你们‘漕帮’，我们‘总盟主’武功高我数倍，这份帐会连本带利要你们偿还……”
“喳！”被鲁接点了哑穴。
“神魔刀”卫九敌双田一抹异采淡然自若道：
“先要他供出‘金剑盟’一切秘密后，再送回去，老夫到要瞧瞧他们‘总盟主’的实力，是否能医好这个人。”
话毕，帮众找来两根树干，把弘伟儒服轻轻脱下，再加一件宽袍穿绑树干做为担架，放置弘伟及宝剑，点醒了林琪珊一另看护，朝鲁堂主及“神魔刀”卫九敌抱英雄拳告别，进了芦苇草丛往东而去。
鲁堂主作揖恭声迈：
“卫大侠！我们上舟吧！”
鲁捷抱拳作个请的手势，前导“神磨刀”草丛而隐。
第 四 章落草之秘
荆州江夏郡(武汉)；是武昌、汉口、汉阳三镇组成。
武昌古称“鄂箔”，武昌名始于三国，领内有“东湖”、“沙湖”、“南湖”分布。渔获丰富。
“东湖”风景面积广达八十七平方公里，其中湖面三十三平方公里，当时为黄巾军“大祭酒”于毒，设水师营盘据。
“鄂渚”是长江中游水陆交通重视，船只来往频繁南北物资流通处，所以商业十分发达。
汉阳古琴台位于“月湖”畔，相传为战国伯牙弹琴通知音处，为朝廷江夏郡“郡守”盖益被黄巾军打败后，苟延残喘退守的根据地；有长江一望无际为屏障，因天险之隔，与“大祭酒“于毒水师东西对峙。
汉阳隔汉水支流北向遥遥相望即是汉口。
汉口地界充斥游侠儿，三教九流、龙蛇混杂混迹此地，由绿林海盗起家的“万义堡”堡主万重海统辖，雄霸一方。
明地，与黄巾军及朝廷两面讨好；暗地，深具分区抗衡野心，妄想自立为王。
万重海领内吃喝原赌百业皆旺，荆州地界不论宫贼百姓，趋之若骛，反而促使商业繁荣，更盛于其他两地，东北河川称霸之“漕帮”势力也只能相安而己，可见枭雄大略，以黑道治国。
柳月如眉，悬空高挂。
“鄂褚城”一片宁静。
“梆！梆梆！”更夫敲响三更天。
一名身穿黑色夜行衣、脸色灰白中年人，手持三叉头钓绳蹿房越脊，手脚俐落；一间接着一间攀沿跳跃，十分熟悉城镇地形。
他窜进了一家豪宅，顿饭时间出来，背负一个好似十分沉重的包袱，手中钩爪绳索一掷宅中三楼屋格，如蜘蛛攀爬而上，脚端屋梁一荡，落身二楼屋脊，身形如猫飞跃另一座一楼屋脊，快速奔离。
当他窜行一条大街屋顶时，正逢一队黄巾军提灯笼夜巡而至，骤然伏身不敢动弹分毫，以免被发现。
岂料，一只憨肥猫窜至他身上背后，惊吓一跳“咽！”的一声滚落地被巡逻的贼兵发现了！急吹竹哨喊着抓贼o
“碎，真他妈的倒霉透顶！”中年独行盗喃喃自语道。
迅速起身抛出钩爪流窜越屋而去；地面的巡逻贼兵斥喝着，拼命追赶不舍。
这名独行盗最后落在”大祭酒”于毒府衙消失，追捕而至的巡逻兵只能望宅兴叹，莫可奈何。
贼兵道：“他妈的灰脸中年贼胚！不知是何身份，可能藏匿在‘大祭酒’于将军府宅吧？听说每次追缉到此都消逝无踪！”
另一贼兵抠抠脸颊道：“唉！奇怪的是衙里头并没有这名中年人。
这个月来数十家巨宅豪门皆传失窃，总合起来大约有五千两黄金吧？
假如老子有这种飞桅走壁的功夫，甘脆做窃贼比当兵发财得快！”
“碎！你没有这个命，别噜嚷了，继续巡逻吧！”
“喂！老大要不要往上报？”
”报你的大头鬼！难道你连吃案都不但？我还想升官发财呢！如果你敢挡老子的前程，非宰了你喂王八不可！”
话毕，这队巡逻贼兵继续往南而行，好像没有这一回事。
翻落府衙的独行盗，穿房过室到了厨房下人住宿处，轻推扉门而掩，进入自己的房间扯下灰白中年的人皮面具，舒缓了一口气，原是位五官端正的年轻人。
年轻人褪下夜行衣，穿上便服，掀起了床铺板，眼帘下尽是小额银票，解下包袱将所有银票及夜行衣塞满提在手中，推门而出。
他把包袱塞在十辆板车上菜箩筐里，推车从府衙后门而出，转了几个弯，碰上了刚才巡逻那队贼兵，气定神闲错身而过。
“咳！罗旺真认真，天没亮就买菜？”领队的打招呼道。
“是的！厨房下人就是比别人辛苦，一大早就得准备三餐喽！”
罗旺笑嘻嘻回话，板车不停往南市集而去。
“嘿！小罗的厨房手艺一流，人又慷慨好客，难怪‘大祭酒’于将军看上了眼，留置身边掌厨。”领队望着他离去的背影道。
一名卫兵奉承道：“是喽！他本是‘郡守’盖益的掌厨，听说已有数代之久，于将军没有杀他，就是看上烧菜的手艺嘛！”
“走吧！留神独行盗再犯案，改天再找小罗，烧几道好菜打打牙祭。”
这一队巡逻贼兵向北而行，前方几声的狗吠，使他们慌然快步赶去查探状况，边跑边咒骂着。
罗旺到了南市集把当天应用的猪鸭鱼肉蔬菜等装满五大箩筐后，交代菜贩将板车推去府衙，借口另有公事待办，绑紧包袱先行离开。
守城门的贼兵都认识将军府掌厨好客的罗旺，听说他有公事欲办，虽然天未亮没到开城门时间，皆巴结的开门放行。
城南五里一座破旧祠堂，高挂一幅“修罗鬼使”图画，附近山坡地种满遮天绿竹。
罗旺手持柴刀挖了几斤的绿竹嫩笋后，开始劈了五根坚挺丈长绿竹竿去枝叶，削尖竹头直至满意为止。
他双手执着尖锐竹竿，凝气一沉，胡面前耸直臂粗的枯黄竹突刺贯穿，用力往上一撩“劈咧！”一响裂开两半，显出了不凡臂力。
再将五根尖头竹竿于山坡上相隔一丈放置一根，然后伏身望着坡下小径，好似静待什么人物出现，做为突袭武器。
太阳出来了，乌群吱喳飞出来寻食。
车轮声辘辗沿小径传来，交织一片乡村乐章。
罗旺神色紧张捉举身夯的尖头文长竹竿，虎伏蛇行穿出竹林，择一隐蔽藏身处，屏息以待，做员有利的攻击位置。
张让头戴斗签悬挂黑巾，推着崭新板车路过小径，张心宝坐在车内拿着一片竹叶，吹着尖声迭旋的无名小调，悠然自在；因为一个月来亲阿爹的伤势已经复原，再度踏上刺客之道。
簌———
一根尖锐绿油油文长竹竿，从左测山坡上破空飙射而至，劲道凶狠。
张心宝在“长板坡”闪躲箭矢的经验告知；空中这只绿竹竿是朝亲阿爹前胸前来，会从自己三尺高头顶掠过，根本毫不在意的继续吹叶“噗！”
张让眉头都不颤一下，挥出一剑，轻而易举削断猛劲绿竹，继续推板车前进。
板车推行小径不出一丈。
琳———
丈长绿竹竿飘射更疾更猛。
张心宝在车内听风辨位，知道这根绿竹竿是朝亲阿爹的背部偷袭：
吹着竹叶声二长一短，打个暗号给他知晓，只见其斗笠黑巾飘动一下，表示知道了！
“噗！”
回身一剑挥断绿竹竿，看都不青山坡上偷袭者一眼，继续推板车注前方那座破词堂而去。
连续飘射两根尖头绿竹竿，皆是针对成人张让可见对方尚有道义之心、不对孩童张心宝下手。
罗旺脸色沉凝，以文长削尖绿竹竿当矛，出现于祠堂前，一声不作，冲向扳车欲刺杀大人。
张让掠至板车前，双手执四尺二寸长窄薄铁剑当刀，迎来势泅泅微颤的尖锐竿头，当头劈下！
劈咧——
窄薄铁剑顺势将殖竹往上一拱！脚步加速。竹开两半往外翻掀，霍时间，剑尖抵触罗旺咽喉，再进一寸督必贯穿身亡。
惊骇之余，罗旺慌忙丢弃手中绿竹竿，往后弓退一步。
“不……不愧是新惕起武林，名震荆州之刺客‘子鬼啼’！”
“拜领了！接受委托五千两。”张让冷然道。
“你身上的伤养好了吗？”罗旺正视关心道。
“谢谢你近月来安排住宿及聘请医生调养我的身体，但是与委任刺客一事，桥归桥，路归路；你必须将委托事情缘由，全部说个清楚，这是刺客信条！”
“当然！请跟我进祠堂再说。”
罗旺兴奋走前，推开破旧祠堂大门，做个请进手势，率先进内而隐。
张让推板车到门口，张心宝下来牵着他的手欲踏进门扉之际。
张心宝耸动鼻头嗅闻一下，扯其手道：
“亲阿爹呀！屋内还有其他人’”
张让脱下斗经甩进板车内，嘉许的眼神示意道：
“小宝！你怎会知道？”
“嘻嘻！旧祠堂内传来一股女人的脂粉味，所以肯定藏有人唆！”
张让微笑摸抚其头道：
“没有杀气，进去吧！”
父子俩进入了旧词堂里，从破洞屋脊透下的阳光，瞧见了罗旺偕一名大腹便便的清秀玉面少女就地而坐，地面摊开了五千两小额银票及二十来斤的金条。
坐定后的张让丑脸神色木然道：
“请说明缘由及刺杀的对象！”
罗旺轻抚害怕偎依过来的少女背部，双眼展露将为人父之兴奋后，转为悲哀空洞眼神道：
“我的真实身份是‘金剑盟’最下层密探“落草”！专属刺探江夏郡一切情报，先得知你们真正身份，隐瞒上级，希望能替我报仇！”
话一说出，使得父子俩为之一震：
张心宝体会被”金剑盟”追杀事实，发誓长大后欲铲除这个组织，怀有戒心霍然而起；张让早已听闻数十遍之多，知晓这个组织数百年来遍布全国，十分可怕，可惜失忆，得从头摸索。
“孩子！坐下来听他把话说完。”
罗旺瞅了大腹便便的爱妻后，神色一路娓娓道：
“我们‘落草’如同杂草般，住在领内娶妻生子，以后孩子甚至于孙子都将继续落草的任务，至死方休。”
“况且我是上一代落草的养子，所以不希望自己及将出生的孩子永远处在阴暗面，没有出头的一天，初遇到你们父子连心，不畏生死的感动，决定脱离这种暗无天日生活。”
张让默然片刻问道：
“你的心情我能体会！但是买刺客刺杀淮呢？”
“是江夏郡‘郡守’盖益！”
“请把原由说明一遍。”张让大感意外道。
罗旺瞄了张心宝一眼娓娓道：
“我在‘子鬼啼’这种年纪时，本是农村小孩，那年夏天前任‘郡守’乘轿路过这里，突然地一群疯牛从山坡上冲了出来，促使巡视官兵大战。随后冲出了二名蒙面人趁机把‘郡守’刺杀身亡，匆忙离去。”
“刚好我们一京六口在山坡上看见了这一幕，忽然间，现在‘郡守，盖益出现，喝喊卫兵冲上山坡来，指认我们是纵牛行凶的共犯，将我们一家人杀绝！”
罗旺掀开衣裳露出一道盈尺长刀疤又道：
“是我命大不该绝！为回头欲探查真相的义父救活，收为养子后，告诉我如果想了解事实真象，就跟他成为‘落草’密探，自己去查。““这段到骨镂心、夜夜梦回父母幽魂哭诉的日子，怎能忘怀；总算在一个机缘巧合之下，探知是现在‘郡守’盖益楷‘万义堡’堡主万重海连袂做的案，就是为了名利而草菅人命。”
张让难奈疑云丛生问道：
“你既然身为‘金剑盟’密探，又是府衙掌厨，为何不亲身动手报仇雪恨？凭你身后的势力岂不轻而易举””
罗旺看了大腹便便的妻于一眼，伧然与叹道：
“人有了后代胆子就变小了，组织不准公报私仇，到时反成他们把柄，不知何时会把你给卖了。我的武学只是专政钩索之技，用来探听情报，哪是他们的敌手？如果下毒是过不了试毒官检查；况且，发现真相不到三个月。江夏郡就沦守了，我为了妻小只有持在衙里，没有跟着南撒过江。”
“这么说你要叛离‘金创盟’密探组织？不怕他们将你灭口！”
罗旺坚定语气道：
”你们‘子鬼啼’本是大人物，不也亡命天涯？至今依然没有泄露真实身份而也活得好好的。我偕妻子隐匿山林自立更生，等‘金剑盟’瓦解的时间一到，不就重见天日了！”
张让双眼异采道：
“五千两杀一个盖益？‘万义堡’堡主万重海不算在内！可是……”
语调有了转机，罗旺脸色一喜忙问道：
“可是什么？如果要我再凑五千两得等风声过一阵子，是否可以欠帐，下次再给”
张让脸色一沉，斩钉截铁脱口道：
“不行！刺客与买主交易从不赊帐，再则一拍两散，不相往来；如果你把“落草’连络上头的秘密告知，我可以再杀万重海相抵！”
罗旺眉头一皱，从怀中递出了一只拇指大小类似水晶透明宝石，及一只脸色灰白中年人皮面具，百中雕琢一报稻草，光线折射呈立体形态，羽羽如生十分可爱。
“这是两片水晶黏合，里头雕枝稻草分有阶级！是从结穗果实颗粒多寡表明身份地位；上级有事连络，会在家门口放置一枝打结的稻草，带着人皮面具，沿途树干下有稻草指示方向，到了目的地，自然人人说着暗语井要求凭水晶为记，交付一个包袱，内有银两及交办事宜。”
张让拿着水晶瞧着里面稻穗三颗果实，表示他欲脱离组织决心，不会说假，随即被张心宝拿去把玩，并取了灰白中年人皮面具，好奇的戴在脸上却觉太大了，随即纳入怀中。
罗旺附在张让耳边说了一句暗语后，扶着怀孕的妻子将离开时，张心宝在地上抓了一把银票塞在他的手里，使其十分感激，连连作揖快速离去。
张心宝好奇问道：
“亲阿爹呀！那句暗语是什么？”
张让牵着他的手走出门外上了板车道：
问：今年收成好不好？
答：一株稻穗三颗米！
“就这么简单？”张心宝吃惊道。
“是的！孩子，我们渡江办事去。”张让道。
张心宝笑吟吟吹着竹叶尖锐无名小曲，张让推动板车。车声辘辘消失在小径尽头。
第 五 章叠骨魔功
“月湖”古琴台附近是江夏郡“郡守”盍益临时府衙。
往南一天路程即到“墨水湖”，此湖占地二十多亩，湖畔弯弯曲曲有如齿状十分不规则，暗涛漩涡波澜诡谲，但渔获量甚丰，是重要财政来源。
盍益好食白豚肉，每月必定巡视一次，大享湖鲜盛宴，并且安抚当地渔民，鼓励生产渔获。
凌晨，一群渔民相偕至“墨水湖”捕鱼。
张让戴上苍白中年人皮面具、偕张心宝穿着一身粗布做渔夫打扮，加入渔民学着操橹划舟撒网捕鱼，虽然十分生手，却也乐在其中。
旁边一艘小舟也是父子一对，顿饭时间已经捕获鱼三分之一船，望着他们频频撤网却一无所获，十分热心的划舟而来。
壮硕汉子一身晒得古铜发亮，展露雪白牙齿微笑道：
“老张！鱼网要撒开，不能老是在一个地方守侯，往顺流的方向捕，渔获量才会多，不能靠岸太近，我过去你的小舟，让我教你几手！”
两舟缓缓并排，大人与小孩对调，热心的汉子在张让舟上开始教其撒网技巧。
张心宝坐在舟内与一名同龄孩童拿着草席盖着鱼儿，免活泼乱跳的鱼群逃回湖中，否则岂不白捞。
二尺长的草鱼很多，生命力待强，随时有蹦跳舟外之可能性，这名孩童拿着木槌忙着把它们敲昏。
张心宝觉得好玩，心想何必如此麻烦，双掌运劲盈满“弥旋真气”凝势一沉，拍在草席上，“呼”劲一出，一下子就把鱼儿震昏不动了。
这名孩童顿时吓了一大跳，忙掀草席观看，鱼儿没有死翘翘、就安心的舒了一口气道：
“小宝！这是什么功夫？随便一拍就叫它们不动了。如果鱼儿死了就不新鲜，卖不到好价钱。”
这么一问，张心宝才觉醒自己泄了功夫底子，忙将话题扯旁道：
“游昆，是我力气大喽！如果你教会我撒网技术，我就教你这招打鱼的功夫；可是不能告诉大人，要不然就不灵了！”
游昆憨厚老实信以为真，拿起了渔网旋迭撒出，当场就教张心宝运用技巧，等他能掌控渔网为止。
“游昆！听说‘郡守’大人喜欢吃鱼鲜，会到我们的渔场巡视，不知道是那一天才来？”
“喔！每月的月圆涨潮之日一定会来。因为这天的渔获量特丰；我常老远地望着‘郡守’，他好大的官架子，光是随从就有近千人之多，拿走的不说，一顿饭就吃掉我们村里一整天的渔获量，所以大家皆自认倒霉喽！”
“什么？吃饭不给钱？不就是坏人喽！”
张心宝嘴里是这么嚷嚷，心念电转暗忖：
“有千名护卫随从？怎么暗杀他？”
游昆扯一下张心宝衣袖道：
“小宝想些什么事？我看你这个人有点神秘兮兮不爱讲话，但是一说其事情来，却很有见地，好似见过大场面，你何不多说一些洛阳京城的趣事？”
张心宝咧嘴傻笑一下道：
“嘻嘻！现在只想游泳，你来不来？”
“来，当然来！不来的是乌龟！”
前后追逐戏水绕着舟边转，玩得不亦乐乎。
相隔二丈处张让学着撒网巧劲，直至游成满意叫停道：
“老张！干我们这行虽然十分辛苦，所得足够养家活口，如果努力挣个几年，再添房媳妇是没有问题。”
张让瞧见船头放置一根八尺长渔叉，若有所思问道：
“游成老弟！这根渔叉是做啥用？”
“呃！是刺杀那些转吃鱼儿的白豚，它们是成群结队而来，相对地鱼获量就减少了，是长江流域之特产，渔民非常讨厌的水中动物，人人欲杀之而后快；但是白豚十分机灵，捕之不易，‘郡守’最喜欢享用，其肉十分细腻，比猪肉好吃，微甜又不油腻。”
“呃！白豚能有多大？居然用得到八尺长的鱼叉？”
“白豚这种动物十分奇妙！通常是夫妻档，十分恩爱并且护着小豚出来觅食，如果逮着了子豚，一公一母的白豚还会撞击小舟悍不畏死，欲讨回子豚至死方休；大的莫约有六尺长左右，性格十分彪悍，一嘴的寒森利牙，一口就可以咬死人，每年都有渔夫丧命，你及小宝若遇上了可得小心为要！”
“咦？它们会主动攻击人吗？”
“不会的！只要你不惹它们就行，有时候白豚吃饱了却十分灵性顽皮，会发出婴儿般叫声，追逐小舟玩耍，肚子饿了就会咬破渔网吃鱼。所以我们不得不将之残杀！”
话刚说完。
听见嬉水游泳的孩童游昆惊骇大叫救命！
却闻张心宝乐得哈哈大笑，两名孩童互映成趣，真叫附近划舟捕鱼的渔夫们一头雾水。
游成见湖面上有一双三尺大的小白脉追逐着两名游水的孩童，欲参加嬉玩，一时神色数变，吓得魂不附体。
“昆儿！小宝！赶快上船。子豚出玩，等一会儿它的父母大豚会咬死你们，快逃命！”
附近的渔夫也看见了状况，纷纷默契的划舟赶了过去，欲抢救孩童，甚至有渔夫紧张的举起渔叉，做射击状。
岂料，张心宝根本不晓得危险！搂着滑不溜丢的小豚玩耍；游昆吓得心惊胆颤快游上舟，瘫在舟内四脚朝天喘着大气。
咦？小宝怎恁地没有跟着上舟？着怎么得了，连忙翻身而起，探着小萝卜头靠舟沿窥视一瞧！
我的妈呀！小宝真是胆大包天？还是白痴？居然贴在小豚背后，极力想跨骑而上？
乖的隆咚！真的骑上了小白豚，他哪来的一身本事？轻灵似羽毛般，竟然有若将军指挥小兵似地，沿湖面畅游而去，令人心中忐忑不安！
原来张心宝顽心又起，施展“弥旋真气”之“吸”字诀，沾黏上小白豚不放，那股温暖真气导入小豚体内，如遇母体般亲切，将小宝当成了同类母爱，任其指挥畅玩。
四面八方的小舟绕圈起来，欲抢救张心宝。
小豚双眼碌碌轮转，显出了急躁不安，婴儿般的回顾惊啼，朝张心宝发出了求救的讯号。
张心宝懵懂不解，直拍其背鳍安慰道：
“别怕！有我罩你，游慢一点！”
游成的小舟靠近，速取渔叉高举过头欲刺状，大声叫道：
“小宝快离开小豚！等一会儿，他父母到了，会咬死你，让我杀了它！”
张心宝见状吓了一跳，急忙爬在小豚身上护着，忙挥手制止道：
“游叔叔！别杀它，我们玩得很好，已经成了朋友，哪有眼睁睁瞧着朋友被杀的道理，我不离开，要杀就先杀了我！”
小孩子脾气拧性起来！真叫大人们苦笑连连不知所措。
张让拍一拍游成肩膀，再朝围绕的小舟渔夫们拱手抱拳道：
“各位乡亲请看我的面子！就饶了这头畜牲，免伤我儿子的心，晚上请大家喝酒，不醉不归！”
这么一说，大家哄然而笑，有的一辈子打渔，也不曾遇上这种为鱼请命之事，晚上又有酒喝，岂不大乐？众人纷纷一笑置之。
张心宝拍拍小豚额头，舍不得的神情道：
“小豚！别害怕，晚上到岸边接我玩，我拿鱼喂你吃，谁叫我们是好朋友！”
小豚似听懂张心宝的贴心话般，啼叫了两声遁水而去；尾鳍拍打在他身上，好像击掌约定承诺，真叫渔夫们啧啧称奇！
夜黑风高，弦月如勾。
渔村广庭烛火通明，人声喧哗饮酒作乐。
张心宝兴致勃勃提一木桶，桶内装满了五寸来长草鱼，依约来到湖畔，欲要喂食小白豚，却不见其踪影，心中不免怆然若失。
盏茶时间过后。
“呱！呱！”一声，小白豚神出鬼没般机灵冒出头来，朝张心宝打招呼，乐得他雀跃欢呼。
忙取桶中一尾草鱼往它头上一丢，“嗽！”地一响，小白豚翻浪而出一口吞食，回应叫声状似快乐。
张心宝更是眉开眼笑，乐得合不拢嘴，喂食三分之一桶后，脱下衣裤下湖与它玩在一起，把其当成了宠物。
不瞬间，一丈处冒出了二头大白豚，皆身长七尺左右，庞然壮硕，使张心宝吓了一大跳，慌然不知所措。
小白豚快速游至它们身边耳鬓厮磨，撒娇呱叫一番；两头大白豚掀起尖嘴头来，对着张心宝啼叫示好。
乖的隆咚！裂嘴寒森牙齿雪白如尖锯，实在叫人害怕，真可以一口吞了自己。
张心宝赶忙游上岸来，神色紧张地怔怔然目视一会儿，随即取那桶草鱼，一尾一尾的抛去喂食他们。
小白脉游至湖畔猛拍尾鳍，倒挺身躯肚白窜游，好似叫他下湖玩水：张心宝难割舍这份友情，只有下水舍命陪君子了。
追逐不到片刻，张心宝只觉胯下一股激流涌至；原来是头大白豚拱他上身跨骑示好！
张心宝玩心大炽，运劲“弥旋真气”吸贴在其背部；大白豚为之一震，精神奕奕摆甩尾鳍，飙疾冲出，就似乘风破浪，足足七尺长躯航行，拖曳一道长长波浪，坐得真是威风又舒服。
确是月亮底下看影子——自看自大，其乐无比。
一连数天，张心宝夜晚陪着白豚家族玩乐，玩至深夜精疲力尽而回；张让起了疑心，追问之下说出了实情，告诫他不可嬉戏忘了此行目的。
告诫归告诫！张心宝依然我故，与这白豚家族培养了十分浓厚感情，张让也无可奈何，况且小孩子就是喜欢动物玩伴。
再差一天即是月圆之夜。
张心宝依旧提桶装鱼来到湖畔，先行喂食二大一小白豚，十分自得其乐。
倏然间，一条黑影在芦苇草丛内窜出，手持八尺长鱼叉，标枪搠疾贯穿了头大白豚；它有气无力的啼鸣两声，冒出了血红泡沫污染一片湖面，悚目惊心，不瞬间翻了肚白而亡。
惊骇得另一头大白豚护着子豚潜隐而去；更吓得张心宝哭叫出声，冲入湖中抱着那头浮在湖面死亡的大白豚尸体哭泣不止。
张心宝浑身沾满鲜血游上岸来，拖着沉重脚印一步一步踱行，衣裳兀自滴着鲜血，其神色凛然不发一语，就似心中淌血痛苦一样。
忽尔之间。
张心宝双眼遍满血丝，月光下闪炽妖异艳芒，一股杀机大盛，好似迷失了本性！
一头怒发冲冠蒸干了水气袅袅，随风飘逸，身形有若虎踞姿态，暴出“弥旋真气”，泛出阴森红芒笼罩全身，将“颠道人”给予的二十年内力，在悲恨莫名之下给激发出来，有若一尊——小魔神。
最令人悚目谅心的是：在他的怒火通红脸面中，额头霍然浮现一颗豆大的白痣，十分抢眼：
这就是”魔外圣内”之魔相邪力迸出之兆！
这名袭杀大白豚的蒙面人，见他一身妖艳红芒迭旋，魔鬼般的狰狞面靥及乌发三尺贲突飘荡，迸出真气“嗤！嗤！”窜疾，惊骇之余，不由得倒退三步，心胆俱寒！
当蒙面人退到了第三步！
张心宝暴然而起！在空中旋转一个“狸翻”，双掌化爪有若十指利刃，朝其头颅搠下，气势勇猛如虎，有呼风卷云之态，实令对手大感意外！
一个小小年纪孩童，竟然具备一流高手气概？好似与生俱来就是如此！
蒙面人心念电掣一闪，容不得再转杂念思潮，不敢攫其凌然厉势，旋身掠开，掼直一拳也轰其头颅！
劲风微弱！好似有一拳打昏张心宝的意思，却无杀机。
蒙面人却是做了—个欲致自己身亡的要命判断！
张心宝自创于湖北绿林山之山林野兽拳法，岂可视同儿戏！
他的凌厉双爪瞬间展开白鹤展翅架出！
令人打死都不相信的奇迹发生了！
张心宝大展的双臂，竟然横掼暴长三尺，架住蒙面人右拳！
展翅的右鹤嘴突然幻变蛇形刁手！并且角度万分玄妙，顺沿对方手臂柔若无骨缠绕滑至其颈边大动脉，真气一出，有若大蟒蛇般缠死猎物。
这就是“颠道人”传授的“叠骨功”之“爆”字诀！
手掌再变招，有如蟒头张开血盆大口！扣死了对方颈部锁骨上大动脉；一瞬间，左鹤嘴化拳速捷无比，掼至它的心口！
“噗！噗！噗！噗！噗！”
一拳约有百斤力道！连中五拳，除非对方有不死之身，否则不死也去掉半条命！
蒙面人惨叫哀嚎！鲜血染红浸湿了蒙面巾。
张心宝有如失去理智班，残暴无比，继续擂捶不放！假若右掌的真气一发，对方颈边大动脉即刻暴裂，喷血而亡！
蒙面人血汗浸湿了一身，有气无力的面临死亡边缘幽幽呻吟道：
“小宝……是……亲阿爹！”
张心宝闻言，脑海一震！回神痴傻的凝望他，左手扯下蒙面巾，就是亲阿爹—张让。
当蒙面巾拉下之际！
“噗！”
一口鲜血狂喷而出！正中张心宝脸靥，确实唤醒他回魂了！
张让整个人如泰山崩塌似的往后垂直倒地：昏厥不省人事。
“亲阿爹别死啊！”
张心宝凄厉狂叫！转而悲鸣哀嚎，真是抢天呼地，茫然失措！
突然间下起了倾盆大雨，好似欲洗涤父子相残之悲哀；逃至十丈之遥的父子白豚亲眼目睹这一幕惨剧，也悲啼不休，好似哀鸣死亡的母豚伴侣。
张让打死都不相信朝夕相处的儿子，会有脱凡胎化魔骨之莫测玄功；这是他潜伏深层意识之阴钻狠毒个性害了自己，若不是“弥旋真气”护着心脉，早已气绝了。
翌日清晨。
张让重伤气若游丝，生命有如风中之烛；张心宝守候身旁垂泪不止，真不晓得自己为何如此重创亲阿爹。
抬上板车地张让招来张心宝，耳语几句后神色黯然紧握他的手，被游成父子安慰一番，偕两名村民推车前往“月湖”就医。
张心宝双眼炯炯发亮，这几句话好似促其心智瞬间成长，不再依赖张让，因为这条刺客不归路依旧得继续下去。
他从游昆玩伴口中得知亲阿爹送医处，是一位人称“月湖怪医”郭振潮，由苦哈哈下九流阶层的良医朋友循名声找去的。
十五日皎月临空，若圆盘悬挂。
张让捕获的七尺母白脉被开膛剖腹取出内脏，置于湖畔展示。
村长游德恭身一旁，翻动白豚新鲜内脏，解释如何煎煮炒炸或是调制成药膳补身；听得“郡守”盍益含笑满意，直夸这头白豚是生平所见最大的一条。
“捕捉这头白豚的渔夫必然是一名老手！见头部伤口是一枪毙命，该宣此人过来，本郡守有赏！”
村长游德哈腰作揖道：
“禀郡守大人！老张就是捕捉这头白豚要孝敬您，以致身受重伤，已送往市内就医了。”
郡守盖益神色木然，却转身遥望三丈有卫兵人墙阻隔外的渔夫，故意大声道：
“呃！这太不幸了，就赏赐银两供他看病吧，叫其家属前来领赏，以示本郡守奖励因捕捉白豚受伤之抚恤决心！”
这番安抚的话引起了渔民鼓掌叫好，使得郡守盍益面子十足意气风发。
村长游德忙叫人去传唤张心宝前来领赏，磕头谢恩，岂料等了半响，居然不见孩童前来，心中诧异不解。
拱手又道：
“禀郡守大人！可怜的老张只有一个儿子，可能贪玩不见踪影，不如小的代领如何？”
“可以！往后如有因捕捉白豚而受伤的渔夫，就由你禀公呈报上来，本郡守就依此例抚恤十贯钱，希望你们好好的干！”
“多谢郡守大人赏赐！”村长游德作辑感恩道。
郡守盍益早已食指大动等得不耐烦，趋前俯身轻拍这头白豚的七尺大躯，以肚白部分最为滑腻弹性，最为好吃。
当他抚摸至肚白部分之际！
突生变异！
从肚白剖开间隙里，骤然在肚内该出一名三尺高度赤身裸体小矮人。类似昆仑奴四肢健全，又像传闻中的三尺水鬼浑身赤红，令人大吃一惊！
这又是什么鬼东西9
郡守盍益本是蹲身观看白豚肥腴肚白，却吓得屁股跌地，惊叫出声！
乍见！三尺赤红水鬼双手执着一把匕首，一脚跺地挪腾窜起，掼臂而出，双臂竟然暴长三尺，有若加上弹簧般疾捷贯至。
刺客子鬼啼！
嗤——
匕首寒森！刺中郡守盍益眉心齐根而入，于弹指问即抽了回来，带出一道如丝鲜血喷洒一尺。
郡守盍益当场猝死！坐姿僵在那里，连喊救命都来不及，可见事情发生得太突兀，令人呆若木鸡1
赤红小水鬼刺杀得手后就往湖里跑，惊见他身体一寸一寸的增长，直至五尺之躯，肤红渐退，已然“噗通”跃入湖中了。
村长游德早已吓倒在地，双目失神，有如疯癫般直叫道：
“红水鬼索命……真的是红水鬼索命……”
护驾的卫乒慌乱骚动起来，驱策渔夫驶舟欲擒拿这名杀人的红水鬼，纷纷举火把上舟，湖面躁动喧哗斥喝声不断。
火炬照澈湖畔之际！
惊见那名红水鬼骑上一只大白豚，乘风破浪速捷无比，好似专为母豚索命，得手就往湖中而逝！
第 六 章围鹿骗术
“墨水湖”最北端一片草原上，一条官道从中而过。
两名游侠儿各拔刀剑对峙；执刀者年纪稍长气势沉凝，摆个力劈华山之英姿，双手持剑者摆一招灵蛇出动，却神色紧张，剑尖颤抖，气势已落下乘。
“决斗！有人厮杀决斗啊！”
一名十八岁脸上长满青春痘的少年惊叫起来，一直嚷嚷不休，引得官道上及路旁休息的旅客好奇围观。
执刀的游侠儿用力猛砍出招了！
持剑的游侠儿惊叫一声，往后颠退一步，居然整个人不慎滑倒在草地上，因而闪过断头之厄。
执刀者追杀横劈而出！
“当！”的一声，被持剑者奋力架住了。
一来一往不断砍杀，令观望的人群十分兴奋。
那名十八岁脸长青春痘的少年，朝一位身穿华服、满头鹤发老头子紧张问道：
“老人家！两名决斗的人，谁会获胜呢？是谁呀？”
鹤发老头子捋捻白胡须，一脸自信满满微笑道：
“你难道看不出来吗？是拿剑的年青人会获胜。”
“喔！为什么’”
“因为他表面看起来软弱，实际上却隐藏实力，当然比较厉害嘛！”
执刀的游侠儿是有点气喘，仍然气势很强，追杀着一路后退的持剑者，两个人一前一后于草地上团团转。
观看决斗的人群也愈聚愈多，各自对他们品头论足起来。
鹤发白胡老头子又道：
“我就说喽！持剑的年青人正等待臂力较强的对手精疲力尽后，再施杀手锏瞬间将对手置于死地嘛！”
脸长青春痘的少年嘟嘴不服气道：
“这个吗？我怎么看也不觉得持剑之人会胜，老人家您肯定眼花看错了吧？执刀之人可是战斗经验丰富呀！”
“放心！我看的准错不了；执刀之人虽然很镇静，然而持剑之人却十分阴险，最后一定战胜。”
“好！老人家，我就以您身上的钱打赌，我赌那个执刀之人会胜！”
“可以！没有问题。”
话说到这里。
持剑之人身形左闪右躲，为执刀者连连砍杀险象环生，明理人一瞧，是执刀者较强，莫非老头子钱多？这场赌注是稳输了。
华服鹤发名头子，从怀中取出了一包沉甸甸的钱袋，交于这位麻脸的少年人又道：
“钱包里面约有二十两金子！你能赌多少？”
麻脸的少年人拿着头签把钱包放进去，再从身上取出一两金子，一脸绯红尴尬道：
“我身上只有一两金子！怎么跟您赌？”
“没关系！就赌一赔二。”
围观的群众，一听赌注以一赔二，眼神皆露出贪婪；一名妇人排众而出道：
“老人家！我身上有二两可以加入赌局吗？”
老头子瞄她一眼道：
“没问题！还是以一赔二，通通一样！”
另一名中年商贾打扮也喊着下注五两，一时间观战的群众争相掏钱，加入了赌局，惟恐沾不上这名笨老头的便宜。
那名妇人十分热心，拿出了一枝眉笔，在参加赌局的人手掌心写下了赌注，以免混乱无法分办。
一下子，斗笠上的钱已经满笠，大小碎银及贯钱莫约二十两左右，与老头子的钱包旗鼓相当。
两名游侠儿的生死之战！却被观看的群众拿来当赌局，真是缺德带冒泡！
所谓：财主的银钱，苦儿的性命，秤平斗满不亏人！
一刀一剑继续厮杀！围观参加赌局的群众，皆替这名执刀之人加油打气，恨不得出力替其砍了对手，好博得彩金。
这么一吆喝！执刀者精神大振，虽然气喘如牛，却极力追杀对方。
持剑之人一个不小心又滑倒在草地上。
霍——
刀芒一闪！迎其头上划过。
持剑之人趁这胁肘下之空隙！撩剑横扫而去。
哎哟——
一声惨叫！执刀者胁肘喷出大量鲜血，溅得持剑之人一个头脸，惊魂未定：执刀者随即俯身草地，寂然不动了。
突兀的变化，真叫围观群众瞠目结舌，竟然一剑毙命？操你妈的死得真窝囊！
持剑之人好似心有未甘！连续在他的尸体上连砍数剑，洒得一大片鲜血淋漓，真叫人惊目惊心。
持剑者回顾这群好事的观众，双眼杀机大盛，一脸的鲜血，有如厉鬼般恐怖，起身冲了过来，破口大骂道：
“操你们的祖宗十八代！竟然以武者的决斗下赌注？简直是人渣，通通受死吧！“一边咒骂！一边持剑乱挥冲过来，吓得观众面无人色，有若鸟飞而散，况且又输了赌注，更是逃命要紧。
明月当空，夜深人静，一棵粗壮榕树下。
华服鹤发白胡老头子数着的斗笠里银两，分成了六份。
“全部共赚了十八两又二十铢钱！从明天起就到汉口地界，应‘万义堡’门下‘万宝堂’堂主崔镇之约，以二十两代价参加拍卖珠宝古玩假货，以‘围鹿’方式钓金龟凯子及财主上当，说不定还可以分红！”
持剑之人在剑柄上一个暗钮上猛按，从剑柄血漕流出了腥红假血道：
“老大！这剑柄喷血的机关快坏了，是否能多分一些银两，算是修理费？要不然我就亏大了！”
“啪！”执刀者一掌甩在他的后脑勺怒声道：
“操你妈的！你居然假戏真做，用剑刃拍打得老子一身痛，还真怕你一剑不小心砍死了我；染红的衣服找谁出钱买条新的？你真会计较！”
拿眉笔写字的妇人妖里妖气道；
“两位侠客就别争吵了！奴家与麻脸小豆子还不是一样拼命演出，除了老大多一份外，其余钱财就平分喽！这也是事前约定的嘛！”
正当争吵之间，三丈外有一盏灯笼摇晃而来，于黑暗中十分醒目；大家赶紧噤声，各自找地方隐藏。
盏茶时间，这只灯笼从前方而过；是一名管家模样人物前导一位器宇轩昂富贾贵人。
岂料，管家一个不小心，跌了一跤，把驮在身上的竹笼箱摔落地面，滚出了一些黄澄澄的金条。
“真是老糊涂！”富贾斥喝道。
“对……对不起！天太黑了。”管家忙捡回金条，躬身赔罪道。
一主一仆快速离开，往前方一间破庙而隐。
麻脸小豆子吃惊轻声道：
“老大！这一整箱行笼里头，莫约有几百两金子吧？”
老大一眼慌张，好似见鬼一样的表情，所问非答道：
“这怎么可能……会是他们吗？……”
使剑的游侠儿诧异问道：
“老大！这两个人您认识吗？很就不见您这种失态的表情了！”。
老大李清回了神镇静道：
“陈理！我并非认识这两个人，而是骤间发现那座破庙屋檐上，竖立了—根旗杆，竟然是飘荡着六道护符之‘修罗鬼差’图画！”
大家一阵肌寂，皆一脸怔怔然莫名其妙。
“什么是‘修罗鬼差’图画！代表什么？”
“你们真是笨蛋！我们身为‘围鹿’诈骗师，怎能不知道最近崛起于荆州风云人物——
刺客‘子鬼啼’！”
大家闻名号后，纷纷浑身一阵毛骨悚然！
听闻被刺客“子鬼啼”盯上的目标，一定会被不择手段杀死，是极厉害的父子档高手，也是为了悲愿进入冥府魔道之恐怖人物！
老大李清霍然而起，双眼露出恐骇道；
“莫非……这是刺客‘子鬼啼’与雇主会面的标记？”
“现在怎么办？”陈理剑手道。
“等顿饭后！再见机行事。”
“老大！我们先走吧？何必去惹刺客‘子鬼啼’？若把性命送掉，实在不值得！”妇人颤抖的声音说道。
“春桃！我就说见机行事嘛，说不定能从中捞到一些好处也说不定；因为刺客‘子鬼啼’神出鬼没，无人得知其庐山真面目，如果盯上了那对富贾主仆，肯定财源滚滚而来！”
这一番话，引起了四个人的兴趣，皆面面相觑首肯，不再言语静侯着。
顿饭时间已过。
老大李清率先窜出，他们鱼贯离开紧跟其后，欲探这个天大的秘密，然而人人心中却升起一股忐忑不祥之兆。
李清贴身侧耳在距离破庙三丈处地面倾听片刻。
“庙内没有动静！他们理应离开了。”
一马当先闯入庙中，一女三男随后而进。
屋内阴暗，李清点上了破神桌上的烛火，却发现案桌下有一堆小石子排列，是四个奇怪的符号。
△凹◎→
李清见状大喜，伸脚将这些符号踢乱，扫开一旁。
“老大！为什么这样做？这四个符号又代表什么？”扮刀客的林维好奇心大炽忙问道。
李清双眼露出贪婪光芒，阴恻恻道：
“这是雇主留下来的地图标志！兵法书中有记载，叫《兵法道中阵》！
可见他们并没有遇上刺客子鬼啼！”
“呃！△代表什么？”
“是高山！”
“咦！凹形又是代表什么？”
“是泥水田！”
“喔！◎代表什么？”
“就代表会面的本阵了！”
“箭头的指标是往后门而去！十分的清楚。”
妇人惊异叫道：“这不就是‘月湖’中间一处丘陵泥水田嘛？难道那里就是他们约定见面的地方！”
“春桃说的没错！小石子排有路径指标应该就是如此。”
“老大！知道以后为什要踢散这些小石子？”
李清一脸亢奋纵声哈哈大笑道：
“听说刺客‘子鬼啼’一次狙杀，最少黄金五千两，如果我们有了这些钱，即使别人不雇用我们‘围鹿诈骗师’，也可以自设更大的骗局，就可以引诱无数贵客凯子们，骗取成千上万资金，十辈子都享用不完了！”
一女三男闻言皆大欢喜！还是老大聪明。
“我们是‘围鹿’的易容师，靠手化妆，也靠手段骗人。现在弄乱了《兵法道中阵》，雇主手中的五千两黄金，就如我们的囊中之物——装扮成‘子鬼啼’拿钱走人了！”
大家一阵错愕！噤若寒蝉，不知如何是好，此计策行得通吗？
春桃眉开眼笑，抛个媚吻道；
“老大聪明！但是‘子鬼’到哪儿去找？‘老鬼’又由谁去扮？我们这几个人是中看不中用，除非老大……”
“不错！就是我来扮。‘子鬼’由你们设法去找！”
“老大！‘子鬼’是多大年纪的孩童？”春桃问道。
“听说大约十岁左右！”
“难矣！一个十岁大的孩子，岂肯乖乖的听话？况且孩童要有一副杀气腾腾的模样，更是难上加难喽！”
“孩子是可以训练！天下无难事，只怕有心人！”
此话一出，大家却是一片沉默不语。整个计划重心就是孩童“子鬼”了。
倏然之间。
从佛龛后面爬出来了一名衣衫褴褛的小乞丐，好似饥饿难当叫道：
“各位好心的大爷！如果给小子吃得饱，睡得好，我什么都听你们的！”
小乞丐就是——张心宝。
外头屋檐那面涂鸦的“修罗鬼差”图画就是他悬挂上去的，企盼受重伤的亲阿爹能够找来，因为找不到“月湖怪医”郭振潮，已经在破庙内饿了三天了。
李清偕一女三男瞧见了张心宝，个个眼睛都发亮了起来，好似从天掉下五千两黄金一般，真是嘴脸皆笑歪了！
他们真是小看了初露魔相的张心宝；把死神却将财神供着，以后怎么死的都不知道！
第 七 章一语夺命
短剑随枪暮合围，寒风吐血着人飞；
朝来道上看归骑，一片红冰冷铁衣。
破庙内，“围鹿”诈骗师老大李清教导孩童张心宝如何行使骗术，以及化妆加以改头换面，手下一干人等皆在庙外干着急守候。
“你们都进来！”李清的声音变为宏亮，有如壮年。
骗徒春桃、陈理、林维及小豆子闻声迫不及待闯进了庙里；个个瞧见了老大李清模样皆目瞪口呆：“哎哟！这……这张脸是谁？”春桃惊叫道。
“吓……老头子的佝偻身体……竟然俨挺起来……太不可思议……”陈理瞠目结舌颤声道。
“我的妈呀！老大的头发变成黑亮？连白胡子都剃掉了？就如四十岁的好汉子……这化妆得实在太像了！”林维大吃一惊叫道。
老大李清霍然起身，双眼鹰隼燃视，寒芒慑人，真叫手下骗徒心中一惊，还真有刺客之凛厉杀气！
“别吵！我现在虽然沦落为专门设圈套骗人的‘围鹿人’，其实在以前也曾是个王侯护卫；嘿嘿！这不是化装术，是我原来的真面目！”
“那么……以前都是在欺骗我们喽！”陈理一脸不安嚅嗫道。
“老大……可以解释一下吗？这！这未免太说不过去……”春桃嗲声嗲气起哄道。
“蠢蛋！曾经是王侯将相之贴身护卫，怎能以真面目示人？况且我们现在以诈骗为生！”
瞅了他们一眼，老大李清阴恻恻冷然又道：
“我曾经立誓不再让人看见这张脸！并非刻意要隐瞒你们，是身为败亡家将的我，对主公的一份忠心，岂能在行骗时为人识破真面目，如此实在有违武格！”
“老大！孩童搞定了吗？”陈理忙问道。
“啐！在我的手里，有什么事无法摆平的？”
一旁的张心宝出奇平静，一脸沉着不言不语，手中紧捏着一贯钱，好似钱比生命重要，因为他已知道即使是一个铜板，刺客也可能将人送进冥府地狱。
老大李清双眼一抹不安道：“唉！我才真是吓了一跳，小孩子竟然也为了钱而不顾一切？如今
的乱世父母及孩子都太贪心了，实在可怕！”
“嘻嘻！世人若不贪心，我们‘围鹿人’可就得喝西北风；所谓世风日下，锅中煮粥—
—同归糜烂喽！”骗徒林维眉目皆笑道。李清与张心宝一身气派丽服装扮，配剑亮得耀眼夺人；他环顾众人，气慨威武道：“走吧！‘围鹿’去，五千两黄金正等着我们！”
牵着张心宝小手，望其一眼，啧啧称奇又道：“小鬼头竟然这么镇静？真令人讶异……”
骗徒们从破庙鱼贯而出，人人雀跃欢欣，因为大家从没有见过五千两黄金是什么样子。
夜空繁星闪炽。“月湖”湖中一处小岛约有亩地，泥田正中央有一座渔夫搭建的临时休息草棚。草棚外一根竹竿高挂“修罗鬼差”图画。一盏灯笼悬挂在门扉外，十分明亮显眼，使得繁星失色。李清偕张心宅乘舟至湖心处上岸，手持一只灯笼；烛火迎风摇荡，两人往标示“阵地”而去。
另外一女三男骗徒也随后上岸，小心翼翼各找匿藏处不敢接近草棚，静待老大指示，预防突变。草棚相距二十丈之遥，却有了动静。
“谁！”一名老管家轻喝一声推门而出。
李清与张心宝已然来到了门前。
李清一脸凛然，一字一句从齿槽里寒声喝道：“刺客子鬼啼！”
这位老管家闻名号心头一震！双眼凝视他们一身装扮；当他看到孩童张心宝的双眼在灯火下迸出一股凛烈杀意，浑身散出了淡淡红芒与火焰相映时，油然而生莫名抖颤，浑身毛骨悚然！
“没错！能依据《兵法道中阵》的指示前来，并且懂得‘修罗鬼差’冥府魔道涵意的刺客，应该就是你们了！”
老管家环目四周，见夜空下一切宁静，四处并无他人，舒缓一口气后、恭身举手做个请的示意道：“是我失礼了！快请进屋内洽谈，我家主公久等了，会告知委任你们刺杀之对象！”
李清容貌无比冷酷，双目凝然如有实质的强大自信，右手按剑柄，左手牵着张心宝小手，威风凛凛不可一世之态，双双进了草棚内。老总管机灵吹熄了手中灯火，紧随其后掩门关上，瞬间草棚外面一片漆黑。
草棚门缝透出丝丝微弱光芒，却比天空繁星更为黯然，从远处观望；就似星炽一般，为黑黝黝大地吞噬，根本分不出任何天地万物。盏荼时间。
二十丈外，隐藏的一女三男骗徒开始烦躁不安。草棚大门推开了。
透出一片烛光；光中一高一矮漆黑修长身影缓缓踱出，清晰可见高的人影左手中提有一只竹笼箱。骗徒们个个双眼一亮，想必老大已经得手？再也按捺不住心中贪欲，及如浪涛般之无名亢奋，纷纷掠身前去。“委托人呢？”陈理一股兴奋，双眼贪婪瞄了一下竹笼箱，舔了一下干
唇，哈腰双手搓揉急问道。
“从后门离开了！”李清意气风发傲然道。
“哎哟！奴家就知道老大有通天的本事。”春桃笑不拢嘴道。
张心宝拉扯了李清衣袖，招手要他俯身说话，双眼一抹诡谲异采，在其耳际边嘀咕了几句。
其他人岂会在意小萝卜头在说些什么。骗徒麻脸小豆子笑歪了嘴道：“太棒了！有了这些钱就不用再靠‘围鹿，的骗徒勾当维生，五千两黄金分成了六份，每个人不就有八百三十三两？我家的爹娘及一群靠我生活的弟妹们以后皆可丰衣足食，那不就成了富贵人家！”
老大李清双眼露出杀机，阴恻恻桀桀笑道：“是的！你们皆可安息了！”
语音旋落。
剑芒匹练破空而出！当场就将麻脸小豆子拦腰挥成了两截；只闻“嗯！”的一声，连惨叫都
来不及，内脏曳于一地，令人怵目惊心，死不瞑目！一女两男纷纷弓身暴退三步，惊慌失措，有若猛兽咬噬下危危颤颤自顾不暇的小兔子。
“为什么……这又是为了什么？”陈理喘了一下惊骇口气颤声道。
李清杀气大盛，双眼如烈焰般阴声幽幽道：“我发誓过不会再让人看到我的真面目！被看见时也就是重返官职之时；我可以利用这些钱买回官职，恢复功名重新再来！”
“卑鄙无耻，龌龊下流以你为最！”林维咬牙切齿咆哮怒吼道。
“啐！你们痴子望天塌，穷人望民反？‘围鹿’本就如烂泥摇桩，只会越插越深，哪有出头日子？你们就一同受死吧！”
春桃危颤颤的双手合掌跪地哀求道：“奴家不甘心受死……老大为什么如此无情无义……我愿意一辈子侍候您……别杀我！”
“死烂货！难道我不知道你与他们都有一腿？这名孩童说得对；只要我们搭挡继续扮演‘子鬼啼’，还要你们做什么！”
李清一脸狰狞举剑划出！再将跪地的春桃螓首斩下，鲜血喷得半天高，滚碌碌掉入泥田沉没。
“拼了！”陈理暴然而起狂叫道。
林维趋前一步惯剑宜刺，配合陈理刀势横劈，“铿锵！铿锵！”两响，为李清举剑震退了一步，至今才知道他平时隐藏了实力。惊骇得林维气势一歇，弃剑转身欲逃，连想抵抗之斗志都瓦解了！李清掠身剑走龙蛇与使刀的陈理战成了一团，张心宝执出手中白鹿刀，转动刀环按下黑宝石暗键！
“嗤！”的一响，银芒毫针有如一点星炽破空而出！
嗷——
只见，窜逃的林维惨叫一声！整个人往前一扑倒地寂然不动。李清及陈理酣战片刻；使刀的陈理被追杀得毫无招架之力，为李清刺穿心脏而亡。当李清一脸沾满鲜血，难掩心中的贪婪亢奋，欲翻动竹笼箱检视五千两银票之际；瞧见了张心宝倒执匕首来到前面。他还以为张心宝是想将锋利白鹿刀交给自己。
“好孩子！一语提醒梦中人，以后就跟着我叫爹，吃香喝辣的享用一辈子，别再干乞丐了！”
张心宝双眼凶芒暴闪，容颜转冷，却诡谲“呵咭！呵咭！”不齿笑道：“你还不配！”
嗤——
匕首一点银芒疾出！
“嗯！”的一声沉闷叫声。
李清额头有如被蜜蜂叮了一下，整个人瘫痪倒地，顿觉七孔感官缓缓失去感觉，并且十分青肿，伸手一抹嘴角，居然是一片污黑血液。
“是毒！小鬼……你到底是谁——”
张心宝双眼一抹残酷，指着自己鼻尖笑吟吟道：“对了！我就是‘小鬼’，雇主委任刺杀‘大祭酒’于毒之任务，没有你的份！”
蓦地俨挺背脊，“弥旋真气”阴柔劲道施迭迸出，发飞如瀑随风飘逸，窜出红芒真气四射，满面凛然杀气，就似一尊张牙舞爪的小魔神！纵声厉笑不歇，片晌后道：“刺客子鬼啼！”
李清回光返照在地上猛然暴起，一副打死都不相信的表情，颤抖道：“这怎么可能……
终生‘围鹿’诈欺，却被小小孩童所骗……太冤枉了！”
话毕，整个人如山倒般往前一仆，翻落泥田，缓缓沉没不见踪影。
“哼！亲阿爹说过，拿人钱财，必须与人消灾，这是刺客信条之一！”
杀人过后，张心宝那份莫名亢奋魔念快感也随即消逝；油然而生一股悲哀寂落，空洞眼神遥望天空繁星，扪心自问：天下间谁有资格判人生死？
魔念迭转又起，是大人贪欲蒙蔽智慧，用点诡计就能夺取人命实在太轻松了，根本毋需亲自动手，何乐而不为？
第 八 章阴错阳差
话说，太吉方丈夏侯鼎的六阳魁首，被“神魔刀”卫九敌极臻绝招“天地破”御刀飞行之术斩断，其额头上赤艳第三眼“魔卵血奴”激出一道红芒，窜逃堕入悬崖下滚滚掀浪江中。夏侯鼎的头颅在不见天日浪涛翻滚中浮沉，已过三天三夜。江底深邃有如黑暗死寂，实在令人产生一股无名颤栗！刚开始脸部为彪悍的鱼群争相噬食，息息相关下迸出一团红芒防护罩保护，才免去了鱼群噬骨穿脑危机。这道赤艳红芒于黑漆漆深渊底，却引来更多的大鱼争食；虽然鱼群无法得逞，却追逐环绕红芒四周，拥着这颗红芒头颅嬉耍。
夏侯鼎白骨森森之下颚突地颤动“咔咔！”作响，幽幽叹然道：“血奴啊，血奴！这种经验比死都难受，我实在受不了了，情愿求死解脱；你就撤去魔芒保护罩吧……”
连称孤道寡的“朕”都不说了，可见意志十分消沉，与其灵念相通之“魔卵血奴”却大起恐慌道：“主公啊！蝼蚁尚知逃生保命，您岂能轻生？”
夏侯鼎暴躁怒声道：“血奴啊！我乃堂堂一代高僧，又有魔卵相助，却敌不过‘神魔刀’卫九敌破空一刀？落得如此凄凉下场，还妄想开创一番丰功伟业吗！”
“魔卵血奴”极力安慰道：“主公！是我们太过激进制造僵尸‘变体魔人’以至功亏一篑；如果先行提升您的本身功力到‘魔身不坏’至臻化境，卫九敌岂会是对手！”
夏侯鼎更加暴躁激动，懑忿不逞道：“制造三百个僵尸‘变体魔人’之心血，竟然在一夕之间完全付诸东流，岂能不恨？早知如此就隐退幕后操控；现已两头落空且暴露身份，又逢头颅深陷黑合地狱之江底，生不如死，求出何期呀……”
“魔卵血奴”为了激起他一线求生欲望，更加把劲说道：“主公千万别气馁！血奴是‘魔种之毒’带原者，若无您的智慧之脑是无法独存，得永远关闭黑合无问地狱之中，四百年来我也是这么过活。只要能找到大魔尊‘赤眉皇魁’留下的神器‘九龙金尊杯’、以及一卷魔界至宝‘魔界宝典’，开启‘极恶之门’就天下无敌了！”
这一番鼓励的话，说动夏侯鼎眼睑乍开双眼眸眸灵动起来，闪动贪婪炽念魔采，不瞬间，却转为灰白死寂，信心全失。幽幽然叹息道：“早知如此，又何必当初急功进躁！落得沉陷于江底的下场、实在后悔莫及。叫我再等个几百年，不如死了算数！”
“主公呀！我们还有一次机会重生，千万别丧失求生意念！”
“喔！这怎么说？”夏侯鼎燃起求生希望亢奋道。
“我们还有一次，‘借体返生’机会！”
“就是说能够借着人体不论男女老幼，再次重生，有如‘借尸还魂’。
夏侯鼎暴怒咆哮道：“蠢驴蛋！在这种暗无天日江底，竟然睁着眼睛说瞎话？如果不被暗流泥沙所淹没沉寂，就阿弥陀佛了，你真是笨到极至，无可救药！”
一阵寂静，两者皆不再言语。
突然间，一条庞然大物从前方翻滚而至。头颅四周嬉玩之鱼群，在惊吓中四处窜逃！激翻水流将夏侯鼎脑袋冲住江底泥泞，滚碌碌就要陷进泥泞无底深渊中。
夏侯鼎惊骇欲绝惨叫道：“糟糕了！是一条八尺的大白豚准备攻击我们，这下子困在豚腹中，更是永无出期！”
“主公！危机就是转机，说不定重见天日就要靠这条畜牲？它愈大愈好，因为活动能力及范围遥远，并且它需要游至江面呼吸空气，那时就是我们逃生的千载难逢的机会！”
“说得好！快快引其注意！”
“魔卵血奴”亢奋地大放赤艳光芒，确实引得这条大白豚注目，一下于冲了过来，一口就将头颅吞入腹中！霎那间，更是黑暗得无以复加！
夏侯鼎透着红芒知道是在大白脉腹中，一片红黑昏暗交织，慌然急问道：
“太好了！有血奴你的红芒护罩防卫着，不会被这头畜牲胃液消化掉，现在怎么办？它会游到那里去！”
“血奴你居然无法预测未来？假如游出了外海怎么办？”
“如果……如果游出了外海，岂不更加辽阔无际？浩瀚大海有若寰宇天空之大，岂不是更加深渊无涯？……”
夏侯鼎吓得不知所措，愈想愈是心胆俱寒，魂飞魄散惊呼道：“惨了！现在该怎么办？”
“唉！主公啊！只有听天由命了；血奴也是心惊胆额、茫然无措……”
“气……气死我也！”
夏侯鼎气郁闷绝！脑海一片空白寂灭。
吓得“魔卵血奴”惊叫道：“主公醒醒！您不说话血奴顿感寂寞……快陪血奴说话呀……”
这头八尺长大白豚疾连往下游而去，有着饱食后之快感，雀跃地翻滚江中，拖曳一道蒙蒙浪花，弹指间余留一点白光而逝，江底又恢复了黑暗平静。
仰临砥柱，北望龙门，茫茫禹迹，浩浩长春。黄河之水滚滚奔腾，在这“三门峡”破山而出，形成鬼、神、人三门，故而得名。有处排沙口喷放黄水浊浪，高达百丈，吼声如雷，气势磅礴，极为壮观；黄河水经过沉淀，在这里变得碧波荡漾，使这段黄河变成清河，蔚为奇观河畔悬崖边有座临时搭建的遮阳帐棚，棚内坐着一名风姿绰约、身着西域华服佳人。
风吹猎猎作响，一头金发如瀑飘逸，碧绿双瞳特别亮丽，悬胆勾鼻配上丹寇朱唇金缕长发，一颦一笑之间，风情万种，是中原少见尤物。尤其一身雪白若脂肌肤，吹弹欲破，更衬托她玲珑凹凸傲人身段，美艳不可方物。后方六名汉族丫环伺侯着，而三丈外更有一批身穿黑色劲装、精装汉族游侠儿打扮人物，呈拱月型队伍守卫，与外隔绝。
光是观赏黄河三峡门景致，就有这么多人护卫，可见此名金发异族美女气派非凡，身份不低。
金发美女有若一股柔腻似蜜糖声音，操着生硬汉语，喁喁细语道：“中原确实地大物博！不虚此行。”
双眸闪炽，螓首回顾问丫环道：“老爷什么时候来接我？”
一名清秀丫环趋前一步，裣襟为礼道：“禀主母！‘陇西侯’主公约半个时辰就会赶到；事因刚受皇上诏封新职，应酬地方官，所以稍晚会到。”
金发美女黛眉一蹙，好似厌烦官场之繁文缛节，有一股浑然天生崇尚大自然奔放豪迈个性，与中原女子之含蓄大相迳庭。
“唉，孟佗也真是的！好好的生意不做？就是喜欢官场文化，实在累人又伤身。”
孟伦本是巴结李儒而引进认识前朝太监大总管张让，买官“西凉太守”，尔后再奉金逢迎当朝“相国”董卓，董卓因而回报其“陇西侯”之职，之后孟伦官运亨通平步青云，已经威震西域，回途中沿路官吏莫不逢迎拍马，趋之若骛。
金发美女就是孟伦新宠爱妾，名叫——丽斯。丽斯一身穿金戴银，伸个懒腰打个哈欠，宝石配件琳琅满目，迎风叮当脆响，更显妖艳动人。
“秀秀！三丈外那些黑衣护卫好像不是府衙的人？是否府衙护卫部换了新人。”
丫环秀秀双眸灵动细声道：“禀主母！听说这批人是侯爷新结交的‘铁骑盟’朋友；他们在西域可是赫赫有名，人人都有一身好武艺，当然明的找他们保护一路安全，暗的就由本家的护卫暗中护送喽！”话刚说毕。
三丈外空中抛出了五个盈尺长竹筒，筒中塞着棉絮燃烧，冒出了白色烟雾，袅袅轻烟顺风势漫飞这片悬崖。黑衣护卫顿然骚动起来，兵器交鸣声大响，斥喝厮杀及惨叫声频频传来。
“烟中有毒！”
一名护卫头领惊骇叫出！连袂两名属下疾奔至帐棚处；丽斯及六名丫环皆花容惨绿，惶然不知所措。丽斯吓得浑身颤抖，操着生硬汉语惊叫道：“是谁……是谁前来行刺？‘陇西侯’孟佗可好……”
护卫头领木参脸色惨然道：“是祁连山‘毒王门’放毒烟偷袭！快用水浸湿衣帕遮住口鼻，以免中毒身亡……”
话没得说完，三丈外“铁骑盟”人马纷纷中毒瘫倒草地上，被一批“毒王门”蒙面人有若屠宰畜牲般残酷杀戮，哀号遍野。丫环秀秀机灵递上一条浸湿丝帕给予丽斯，免其中毒，其余五名丫环已然昏迷倒地；木参头领顾不得失态，撕裂衣袖洒湿尿液覆住鼻嘴，另外二名属下如法炮制。
俯仰之间，“铁骑盟”百位黑衣战士全部罹难，无一幸免。二十位“毒王门”人马聚集过来；一名蒙面人排众而出，挥着一柄沾满血迹的西域弯刀，阴恻恻道：拿人钱财，与人消灾！可怨不得我们心狠手辣，下辈子就投胎做平常百姓吧！”
木参睚眦欲裂，怒发冲冠指责道：“消迹匿踪西域三十年的‘毒王门’，竟然重出江湖残害生灵！我们‘铁骑盟’定然不放过尔等为非作歹！”
蒙面人从面巾孔洞迸出慑人杀机，桀桀阴笑道：“你居然知道我们的来历？更是饶你不得，男的杀光灭口，女的掳回山里生儿育女！”
丽斯虽然害怕，却拔出配刀彪悍娇斥道：“你们明知道‘陇西侯’孟佗在西域的势力，竟然胆敢施毒行刺，难道不怕将你们诛灭九族！”
蒙面人瞪了她一眼道：“人为财死，鸟为食亡！连西域神出鬼没的‘铁骑盟’都敢杀绝，还会
在乎什么目标明显的‘陇西侯’孟伦？”啧啧可惜口吻又道：“金发波斯美女真是一代尤物！便宜了那个胖猪孟佗。可惜你今次是我们狙击的目标，只怪你三干宠爱集一身，后官失宠的妻妄自然会有人买你的性命。所谓自古红颜多薄命，连老子也为你动了爱怜之心，如果捉你回山侍候咱们‘毒王’侯威丞，可以饶尔不死！”
丽斯一脸凛烈，却潸然泪下道“宁为玉碎，不愿瓦全！”
话一说毕，纵身就往百丈悬崖跳下去！好个贞烈女子，清澈水面掀起了一朵小小浪花而没。
“主母啊——”丫环秀秀凄厉一声！随其后也跳下了悬崖。事出突兀！
促使蒙面人一震！掠身过来，却被木参双手执刀，狂吼一声补杀而上，另外两名护卫悍不畏死冲入蒙面人群中，不瞬间即壮烈成仁。
木参非是对手！十几招缠斗过后，也纵身悬崖尾随主母而去。余留一股绝望凄厉声，咆哮回荡悬崖。西域第一高手“铁骑盟”盟主北官天仇不会饶过你们……这道临终前，懑忿不逞觅死之哀嚎！却使蒙面群人人心中起了一股无名颤栗，背脊凉飕。
这些“毒王门’蒙面人迅速掳走了帐棚里五名丫环，往北撤离。被庞然大白豚吞在腹中的夏侯鼎破相头颅偕“魔界之卵”，过着暗无天日不知今夕是何夕的日子。
“魔卵血奴”按捺不住寂寞道：“咦！黄河之水怎恁地突然清澈无比？”
夏侯鼎发觉确实有异道：“是啊！这怎么可能？整日与泥沙腐鱼残渣为伍，真是苦不堪言，今日突然冲刷得十分干净……糟糕了！会不会到了外海？”
“主公！不会的，依然是淡水，可以放心。”
“这头畜牲莫非离开了黄河？游至清澈支流吗？”
“不知道！我们就窜至它的口腔，瞧一瞧到底身处何方再做打算。”
话毕，赤艳光芒大炽，头颅滚滚滑出豚腹到了口腔，暴涨赤芒将白豚寒森锐牙撑开，痛得它迅速窜升河面，保持水压平衡。大白豚飞至河面欲将摆甩这颗食而不化的头颅，却让夏侯鼎他们将水面景致看得一清二楚。
夏侯鼎一呆！忙说道：“这个地方就是黄河‘三门峡’瀑布！我们并没有离开黄河水域，这段水路确实碧波荡漾、十分壮丽。”
魔卵血奴忽然狂喜大叫道：“主公快看！前方十丈水面有一具浮尸并未腐烂，是我们的好机会，可以利用‘借体返生’，重见天日了！”
“快！快驱策大白豚过去瞧个清楚！”
魔卵血奴就是在夏侯鼎额头之第三眼，此时它激射出一束赤艳极光，贯入了大白豚脑里，控制着它的行动，向前方那具浮尸飙疾如梭而去。到了这具水面浮尸旁，才发现是一具金发异族女人。
魔卵血奴激出一束赤芒扫描了浮尸头部，轻叹可惜道：“主公！是具尚未僵硬的女人尸体，脑髓余留一份温度，可以解读其记忆体；显然是刚落水不久，但是女人先天体弱，不适合复生！”
夏侯鼎焦急破口大骂道：“蠢蛋！到了这种时刻，你还挑什么男女，能重见天日就是祖上有德了！”
“主公啊！您可要仔细想清楚；女人的生活起居、行为动作皆与男人大不相同，施术‘借体返生’可是只有一次机会。”
“管他的男人女人？只要是人都行！难道你要再等几百年后再重生吗？我们可以学习一切女人行为，别再呶呶不休，不计一切后果，先行施术再说！”
说得也是！暗无天日之生活，实在叫人害怕。噗——
这颗破碎残缺头颅从大白豚嘴里喷出，骷髅下颚尖牙一口咬上了女尸颈部施下“魔种之毒”。第三眼“魔卵血奴”再激出一道赤艳光束，将浮尸的金发美女后脑划开，清除了脑髓。
倏地，暴然离开本有脑壳，连带拖拉出夏候鼎脑髓，由一层红色罩‘护，快速的穿人金发美女脑壳而隐，瞬间自动合闭。
这条大白豚将金发美女驮载送上了岸后，顿然惊醒，如遇鬼魅般；迅速滑水窜逃而去。
此刻，“西凉侯”孟佗率领数百名士兵沿河畔追寻而至，瞧见了爱妾丽斯仰卧浸在岸边，虽然不知生死却也欣喜若狂，随即亲自将她抱起。随行的大夫把丽斯检查一遍，发觉很多医学上不合常理之处，却不敢说出，反正呼吸较为微弱，是个活人。
“恭喜侯爷！夫人托您鸿福大难不死，尚有气息，后脑勺有伤口外其余一切安好，请您宽心了。”
孟伦眉开眼笑道：“命士兵慢慢抬走！只要你救活她，本侯重重有赏，她出身‘波斯’贵族，又如我的一块心头肉，无论如何不能没有丽斯呀……”
孟佗命士兵备来软榻，将丽斯娇柔的身体放好，急急忙忙离开河畔，上了马车直奔城镇而去。
孟佗当然不会知晓自己格一颗威力无俦欲引起西域风云变色之不定时炸弹抱回去，因而惹出一群残暴牛鬼蛇神进犯中原。
第 九 章西域魔风
东风吹我湖船，杨柳丝丝拂面。
世路如今己惯，此心到处悠然。
寒光亭水连天，飞起沙鸥一片。
汉阳“月湖”畔，有一座经战乱而破败不堪之“归元寺”。“月湖怪医”郭振潮是一位虔诚的佛教徒，思想新颖，主张无君无臣、唯有人性直通佛性之理论，为当时儒门学士所排斥，而称其“怪医”；却因医术十分高明，救人无数，颇受当地黎民百姓所尊敬，行医之际也顺便宏扬佛教。
受重伤的张让就是被送到寺中医疗看护。因为他有“弥旋真气”的底子，于睡眠中已自行打通七经八脉，藉此清除疲伤，所以伤势复原特别快。如此反而引起“月湖怪医”郭振潮的注意，经其检查过后，才发现脸戴面具、丧失记忆的伤者，原是一位身怀武学之“阉人”。
另外在他身上发现一块水晶制品，里面雕琢一根稻穗，样子栩栩如生，可能是传家宝吧？在当时，“阉人”为富贵人家所蓄养，皆有其不可告人的生活阴暗面，深谙佛法、精通世故的郭振潮，当然不会去深入研究其身份来历，也就不可能引发张让产生杀人灭口之念头。
然而，让郭振潮最感兴趣的是张让脑袋；因为他的大脑部份有萎缩僵化现象，脑内一股无名真气欲吞噬脑髓，却被另外一股真气极力抗齿而无法得逞，互相服杀般的交缠不休。两股真气猛烈激荡时，张让就会产生昏跃现象。抗衡的真气是产自张让本体，然而顽强欲吞噬脑髓之真气却是外来的；它到底借什么力量，能够在一个小宇宙般的躯体里兴风作浪”
郭振潮兴致勃勃将此难得一见的症状加以研究；张让也理所当然接受医治，因为恢复记忆力是目前最迫切需要的。郭振潮运用针灸之术阻隔这两股真气抗衡时，张让就不会昏厥；用鹅毛管的纤维导出邪恶真气，发现其中居然带有血丝，而血水在碗中蠕动十分活跃，两人皆啧啧称奇。
郭振潮拿了一根筷子搅拌血水，霎时间，鲜血变成了竹筷灰再拿一根银针搅动一下，鲜血又变成了银色，实在叫人咋舌不已一头雾水？
“郭大夫！这血丝滚动变色，是何道理？”
郭振潮小心翼翼将这碗中的五滴鲜血，放置桌面回应到：“不知道！但它竟然存活在你的血液之中，还可分裂繁殖，不是现今医学所能得知；另外它以攻击脑髓为主，如果成功的话，就…
话没说毕，张让紧张问道：“会怎么样？”
郭振潮兴奋说道：“身体肌肤就会产生突变：老张，你是否能忆起在何处被人或者物传染？这是恒古以来所没有的发现，实在太令人振奋了”
“……？”
“也就是说；它是一种无名的‘变体毒素’！”
张让诧异不解道：“什么是变体毒素？”
“老张！老夫在年轻时曾深入川贵苗疆荒山大泽中，发现一种小物，形状似龙约有三尺长度，它依附在翠树或者山壁之间，能够长时间趴伏不动，并且身体随着环境变换成不同颜色，有若树枝或者变山岩：不会被其他天敌所发现，而且捕食猎物十分方便，老夫称其为‘变色龙”
张让双眼一抹异采即隐，表情苦涩叹气道：“郭大夫！天下之大真是无奇不有：如何才能将这股力量据为己有呢？”
“唉！老夫现在无法回答这个问题。”
“恩！这种变体毒素回传染给任何人吗？”
“老张！你等一会儿，我去拿一只兔子来实验就知道了。”
话刚言毕，一名徒弟慌然窜了进来道：“师父不好了！大事不妙！”
郭振潮此刻心境有若发现一件稀世古董，被人惊吓而落地破碎震醒般，当场斥喝道：
“太不礼貌了：什么事居然这般慌张？天塌自有长人顶，也不怕叫人笑话’学佛学到背脊上，真是摸不着边际！”
“师父啊！是‘郡守’嗑益被杀身亡了！
郭振潮与张让浑身一震！表情各异道：“被谁杀了？”
“听说是一名会变高变矮的红色水鬼！原本藏匿大白豚腹中，趁，郡守’孟益巡视时一个疏忽，滚碌碌跑出来就把他给杀了！”
这其实是张让教唆心肝宝贝张心宝使用“叠骨功”所下的杀手锏，如今目的既然已达成，岂能不顾其安危。趋前一步紧握这名报丧的学医徒儿的手，一脸慌张问道：“这名水鬼被逮捕了没有？”
“嘻嘻……既然是名水鬼，人怎能捉住？还听说水鬼赤身裸体忽地变高变大，骑着一头庞然大白豚潜游湖中，要是凡人，哪有这种本事！”
张让一听松了一口气，这种表情使得郭振潮十分好奇问道：“老张！瞧你紧张个劲，好似这名水鬼就是你的亲人一样？再说世上哪有形体之鬼，这不就是水中精灵了？”
“对，师父说的对！肯定就是‘豚王’的化身，上岸报仇来的；因为“郡守’盂益最喜欢吃脉肉，况且长江白脉，自古就称为‘豚魔精灵’喽”
张让当然不信邪，只要孩子张心宝安全离去就好，哪管他骑鹏骑豚的都没有关系：
郭振潮攒眉戚额，忧心仲仲道：“糟糕I这下子荆州地界又将会有战乱，倒霉痛苦的还是我们百姓，也不知道朝廷在干些什么’天下何时才会远离兵荒马乱’所谓；夜闻屠门声，应果刀兵刃。因果循环，早晚要报！
话是如此说，然而研究医学比什么都要紧，突地对张让说道：“我去捉只兔子当实验！
马上回来。”
兴冲冲跑出门外，张让心中忽然产生一股烦躁不安，是担心孩子？或者是研究结果？自己也想不出一个所以然来。他将人皮面具揣讲怀里，戴上斗笑遮羞丑脸，双手捧着血滴瓷碗，朝学医的徒儿道：“是福不是祸，是祸也躲不过！就对你的师父如此说；我另有要事去去就来！”
张让从后门走了，这名学徒不禁一头雾水，抠一抠脸颊，伸出了二指头算数着道：
“一个才刚从前门离开，一个又接着从后门开溜？他不是负伤还没好吗？怎凭地变成了丑八怪’难道是受伤脱了层皮？这是什么道理’”
洛阳繁华依旧，朱轮车川流不息，民风浮华，席丰履厚食不厌精曳裙侯门夜夜笙歌，仍是一座金迷纸醉的不夜城。“宛艳珠阁”是秦青巷内数一数二的大书院。现在幕后老板就是李儒；当朝第一大红人，气焰薰天，门前当然更是车水马龙，整日热闹不凡。
“通天阁”是书院最高最豪华的五层建筑，为李儒所命名，以“遍”字与“董”字谐音，为迎逢拍马“相国”董卓而新造。书院里皆是打扮花技招展负责伴读的妙龄少女，也就是艺妓。所以生性好色的董卓就成了常客，体验过＜玄女牝经＞之玄女十翻，欲生欲死之滋味后，自然就乐不思蜀；后宫三千佳丽于相较之下，个个成了泥塑木雕，一点味道部没有，简直是谈出了鸟来。夜宿龙床，遍淫后宫佳丽成了过去事。
“通天阁”顶楼，今夜出奇的平静。御林军把守森严，使人感觉到十分的不平常，无形中嗅出了一股伐味道。董卓召来李儒及王允，三人一同共商大事。大圆桌上摊开一张西域军事图；室内烛火通明如画，驱除了高楼初春寒意，使人为之精神抖擞。
董卓却愁容不展指着地图道：“西域敦煌莫高窟及月牙泉以南‘大苏干湖’附近，有一大喜乐掸寺之‘大日法王’释雷梵派遣使者晋见本相，要求履约承诺，诰封他为国师职，实在叫人头痛！
李儒一脸不屑表情道：“野蛮宗教文化无君无臣，有违五伦之论！岂能叫其得逞？就将来使秘密处决，拖延时间就是喽！”
王允附和道：“本朝赋税分为九等，以距京师的远近为标准，以首都为主，千里之内称‘京圈’，其外五百里称‘侯服’，其外再五百里称‘甸服，，以此类推是，男服’、，采服’、‘卫服，、‘蛮服，、·夷服’、，镇服”、“藩服’。朝廷提供三典。原则，用以适应社会实际情况。”
董卓敬重的口气作揖请教道：“王司徒对这些化外之民，有何特别看法？”乌鸦上了枝头变凤凰！却也忘了自己本是外郡藩臣。王允奉承胁馅、含蓄说道：“董相国客套了！所谓三典，＜周官·大司寇＞：对新建立秩序之社会，用轻刑。对已建立秩序之社会，用中刑。对秩序混乱之社会，用重刑。属下认为，西域处于偏远地带，应届于秩序混乱之社会，该用重刑，‘郡长’有权因时因地制宜。自行处理、只要上不违背朝廷法令、下不违背人民心愿、等到三年过后人民安居乐业，再推行朝廷政令。属下赞同李军师之议，拖延时间！”
李懦点头满意道：“我们利用这段时间采取以夷制夷政策I叫‘陇西侯’孟佗暗中唆使地方派系及江湖人马，互相仇视及攻伐，朝廷好坐收渔翁之利！
董卓抚额称庆道：“李军师一话点醒梦中入！就这么办，不知道二位还有何良策？”
王允瞅了李儒脸色，见其示意说下去，才娓娓说道：“自秦置‘陇西’、，北地’二郡以来，河西就属‘月氏’。先从陇西以东的，丝路’要道‘天水’及‘径川’说起，经密探得知，这两处抽水最多的是‘天残门’之地盘，离陇西最近。”
“从陇西往兰州西去！必经‘乌鞘岭’一地，属西北河西走廊地带，为内陆干旱区。戈壁沙漠中点点绿州分布之处，就是‘铁骑盟，的天下听闻盟主‘北宫天仇’是西域第一剑手，据说是位汉人，成员及经费大部份是南匈奴汗国·准格尔旗，贵族暗中支持，曾与北匈奴一战成功，拥立·石贤王’奕提于扶罗继位。是为第四十一位‘持至尸逐侯单于’，身为他们族内第一勇士，所以此人可以左右‘单于’！”
董卓逆眉若草一皱道：“这个人我知道：有南匈奴力后盾，在戈壁大沙漠中神出鬼没，本人的旗下西凉郎儿就曾吃过，铁骑盟’的亏，是位令人头痛之人物！”
王允献媚道：“恭得相国！据密探回报，‘铁骑盟’现与‘陇西侯，孟伦交好，等于我们的助力，况且孟伦报告中提到，欲打通这条道路‘乌鞘岭’，可经河西走廊至‘武威’、‘张掖’、‘酒泉，再至‘敦煌’以西，一出‘阳关’，一出‘玉门关’，分两路入新疆，另辟一条新‘丝路·，带动地方繁荣，谋取财富！”
李懦得意洋洋，阴侧侧插嘴道：“改变路线有人受益，当然就有人蒙受损失；但就是要他们互相仇视杀伐，削弱各方势力，等他们自顾不暇就无力进犯中原了厂董卓击掌叫好，竖起大拇指夸道：“李军师好计谋！匈奴一乱，羌族就会乘机造反，我们就高枕无了！”
王允喜形于色，娓娓又道：“可派‘铁骑盟’领头往西攻打于‘祁连山，己消匿三十年之‘毒王！”
并且可以秘密要求员西方之敦煌莫高窟‘大喜乐掸寺’人马从东面挟袭，毒王门’，消灭‘毒王门’之后，这两股势力必然会为争夺这条新‘丝路益而起冲突，我们不就在一旁隔山观虎斗？”
董卓踌躇满志，笑呵呵道：“很好！就命盂佗这么办，以后‘丝路’的利益，就私下与本相均分，西域就永远归他管辖！”
计划大致说定。
李儒掌声两响，从左右门帘处鱼贯出八名盛服妙龄少女，个个赢鬓凝香晓黛浓，锑络练嫌帛素蝉，身材玲陇妖娆，三点奇妙处若隐若现。燕赵女，卫艳陈娥，见之如饮醇酪，闻之如馥郁侵衣裳，真是暖溶溶脂粉队香馥馥瑾落绮罗丛。
董卓眉开眼笑，这种享受最为实在，按奈不住色欲道：“你们……继续讨论，就由李儒作主，本相国……准备风花雪月寻探芳去了…美人确比江山好·…，，”
言罢，就由黛眉含春的八名佳丽，莺莺咽咽黏皮糖似地侍侯着，董卓也迫不及待拥抱众佳丽而去。这一离去，室内顿显寂静。
李儒一脸哀痛忿瞒不逞道：“可恶的，神魔刀’卫九敌！竟然胆敢插手本盟与‘漕帮’恩怨，重创‘火盟主’弘伟：使老夫追查女儿为刺客暗杀之线索因此中断，此仇不共戴天，不能不报！”
王允小心冀冀观颜察色道：“禀，总监’！为什么不将此事告诉董卓？好出兵为您的女儿报仇，顺便据有荆州八郡。”
李儒瞪了一眼道：“亏你还是一员大臣！还不借朝廷报喜不报忧文化？出师不利有何面目说出来，反增‘猪仔’董卓对咱们的不信任！”
王允敢紧闭嘴称诺，不再言语。
李儒怒气填鹰道：“你查出了凶手没有？揪出来干刀万剐，好泄我心头之恨！”
王允额头冒汗，腰弯得更低，作揖道：“密探‘落草回报！从淮河‘人虫滩’至江夏郡，墨水湖’沿途追踪到最近掘起荆州地界江湖刺客‘子鬼啼”父子俩，得知‘子鬼’年约十一岁，依
迹象判断，可能出身洛阳贵族。”
李儒一呆！忙问道：“喔！这话怎么说？”
“因为从‘子鬼’的玩伴孩童口中得知，他十分了解洛阳的风情世故，且谈吐不凡，‘老鬼’曾隐匿‘人虫’挑夫群中，与‘子鬼’突出奇谋，刺杀大小姐身亡！”
李儒一拍桌面大怒道：“管他的洛阳那方门阀贵族人氏！就派‘杀手组’宰了‘子鬼啼，让他们父子真正做鬼！”
王允擦拭额头汗水道：“禀‘总监’！这……不太好吧？…”
“为什么？说会吞吞吐吐不干脆厂“依种种迹象判断！‘子鬼’很有可能就是洛阳名躁一时的‘邪童’张心宝……还是您以前的小主公…，，，”
李儒震惊暴然跃起，倒退了三步，脸色惨白举出危颤颤的手指指道：“这……这么说……‘老鬼’不就是前朝太监大总管张让’怎…，么可能？有没有搞错！”
“禀‘总监’！这，老鬼’是否为张让，还无法证实；因为他的举止行为及作风，不太像是‘蝮鸳两全’阴狠残酷之张让，是个介于正邪之间人物李儒咽口涎液，心头贪欲道：“恩：若是‘邪童’张心宝，就叫，杀手组’生擒活捉，此子可是关系到一笔富可敌国之财产，而‘老鬼’不论他是否为张让、绝不饶恕一律追杀；可知他们现在身藏何处？”
“他们在荆州夏郡‘墨水湖’失踪了，然而‘郡守’盂益被一名红色水鬼刺杀身亡，刚好也是这个时候，所以使人连想到这就是刺客‘子鬼啼：作的案！”
李儒不耐烦转了话题道：“就照老夫说的去办！‘陇西侯’孟佗那边的进贡好处，安排了没有
王允从怀中取出清单摊开摆在桌面，详细的介绍各类进贡的西域金银珠宝古玩等等，确实是琳琅满目，美不胜收。
此刻，门外“笃！笃笃笃！”敲门声，是自己人的暗号。李儒高兴道：“是我的，令使·来了！传递皇上的一举一动，方便我们控制。”
“进来！”王允叫道。
咿呀——
门扉乍开，居然进来了两名少年太监。还没有看清他们是谁！两人竟然匍匐地面，似小狗般地爬了过来好似李儒就是他们的老祖宗恭敬。抬起头来，原来就是太监——包罗与万象！李儒瞧见他们十分逢迎拍马，顿觉自己比皇帝还要伟大，意气风不可一世，瞧在王允眼里，就知其好大喜功之个性。
“你们都起身回话吧！”
太监包罗储万象赶忙起身，哈腰九十度之恭谨作态，有如小丑般，在令人忍住不嚎。
太监包罗十分巴结道：启妄“总监’！这个嘛？小的与万象当年躲在‘宛艳珠阁’为主子收留，避过了‘宫廷之乱’，免受杀害，那个嘛？大恩大德就如再造父母奴才粉身碎骨，也无法报答！
大花脸的太监万象垂腰更低，拱手过头阿道：“是呀！主子交代奴才们监视皇上之任务，咱们一天十二个时辰都不敢睡觉，见主子更拉拔奴才们为‘令使’身份，不仅有一份荣耀，也感谢主子使奴才们有出头的一天喽”
一搭一唱的拍马戴高帽子！确实叫人听了舒服透顶。真是一对宝：笆门对笆门，板门就板门，秤锤不离家，还真算盘打得，袜子改背心！这注押对了宝！
太监包罗及万象争先恐后，比手划脚地将最近皇帝刘协的生活请l，讲得一清二楚，矩细糜遗。
李儒满意点头道：“很好t你们下去吧，继续监视，不得有误！”
两名太监躬身掩门而退。
王允微笑道：“您怎会任用这两个小丑蠢才’到底可不可靠呀！
李儒乐在其中道：“你别小看这两名奴才！他们承袭张让的‘寒天神拳’，已有三成火候，又感染了‘邪童’之精灵古怪，还真是个好帮手；如果自古不授予太监任何权力的话，就不会有前朝‘阉党之乱’！
王允微笑不语，两人继续讨论西域即将之变局。离开的两名太监。由马夫操缰驾驶安坐在马车内，往皇宫方向而出。两个人在车里互相拥抱痛哭了一阵，擦干泪水满脸亢奋，原来两人是喜极而泣。
太滥包罗一脸坚毅神色高兴道：“烂万象！你听见了没有？这个嘛’小主公张心宝竟然投江没死，流落偏南方荆州地界成丁威名赫赫的刺客‘子鬼啼，、那个晾？咱们要想法子因应对策，不能叫小主公落入叛主坏蛋李儒手中！
太监万象拧了一个算涕，仍在抽抽噎噎道：“操他妈的先人板板！李儒老母的机歪破牛车！当初若不是他把主公们出卖了，哪会苦了p自们，活得比奴才都不如，咱们兄弟早就搭起黄金屋，住得好舒服服，怎会落得现在一贫如洗的地步，连口油水都没得喝！
太监包罗咒骂声也不落人后，咬牙切齿道：“席他祖奶奶的十八样卖主求荣之辈肯定不得好死，这个嘛咱们来个小兵立大功，捣得这批人天翻地覆窝里反！那个嘛？叫其睡不安宁，食不知味，才能泄咱家心头之恨！
太监万象击掌为誓道：“老大说得好！官里二干名弟兄不能白死，尤其是袁绍领头的那将领，一个个叫他们死无葬身之地，才能突显太监的手段厉害！
话说到此，就如泄了气的猪泡胆，抠一抠麻脸哀声叹气道：“现在咱们什么都没有了！
怎活地跟这批人斗’硬拼岂不加速死亡？真他妈的死李儒！
太监包罗狡颉眼神一亮，突然的蹦跃起来，撞得车棚一响，长了一个大肿包，顾不得叫痛，裂嘴笑吟吟直鼓掌。
“山人自有妙计一椿：保证叫他们窝里反！
“哇哩！老大真的有办法？叫我跪着听训都愿意！
太监包罗贼忒嘻嘻道：“别忘了我们手中有一张王牌就是——皇上！
“呵咕！呵唁！自得其乐又道：“这个嘛’假如告诉皇上刘协说他的‘老大’张心宝没有死，不就支持我们喽！就他奶奶的诏书下得满天飞，命袁绍为主导，率领天下将领讨伐查卓，让其狗咬狗一嘴毛，你说这多么有趣’再通知‘飞鹰将军’华及‘地鼠将军’管谦两个头子，暗中连络手下保护小主公！
太监万象恍然大悟鼓掌叫好道：“就这么办’但是，沼书及帝玺皆控制在董卓手中，我们如何是好”
“笨喽！这个嘛……要诏书及帝空太简单了，我们可以亲自复制盗刻那个嘛？这些武将哪会懂得真假？反正天下乌鸦一般黑，包准搞定喽！
两个人密议一番，马车已经到了皇宫，连抉高高兴兴雀跃而去，欲这个天大的好消息告诉皇帝，开始进行颠覆天下动乱的好主意。
第 十 章百变化身
天残暴虐毒王诡祸喜乐大日铁骑飘忽西域武林对这四大门派一向是敬鬼神而远之。然而，三十年前“天残门’门主“天残”崔精及其胞弟“地缺”崔糠荼毒武林，气势如日中天，但是好景不常，因同时为了一个女子动情，所练魔功反噬本身，深厚内力日渐消融，最后双双死于“白马寺”方丈“一无和尚”剑下，因此“天残门”在中原消踪匿迹，为武林人士抚额称庆。“毒王门毒王侯威丞与“颠道人”邱开在祁连山缠斗七天七夜，最后不知所踪、因此门派萧条；虽是三十年前往事，老一辈武林中人仍记忆尤新。
后来居上的“铁骑门”盟主北官天仇及“大喜乐禅寺”大日法王释雷两人相继取而代之，横行西域。“崆峒山”位于甘肃平凉县西，南北走向，长一百公里，海拔二干四百公尺左右，层峦叠嶂，古树参天，飞禽走兽繁殖密布，是座原始森林。天残门余孽就是藏匿于此山中。
天然密洞中，烛火通明。
一座温玉床泛出淡谈红芒，躺着赤身裸体的太监二总管赵忠。另一床软榻上一名妙龄少女也一丝不楼昏迷静躺着。天残门四大长老正忙碌着替赵忠与那名少女互相换血。聋虎一双蒲大手掌却十分的灵巧，迅速将换血完毕的输血管摘下，妙龄少女失血苍白，香消玉损。擦拭额头汗水，舒缓一口气道：“这座温玉宝床及处女的鲜血，救了少主人赵忠一条命，如果再晚一天就没得救了。”
跛猿微笑道：“若不是咱们兄弟安排皇宫大内的太监门人，及时在湍急河流中救少主人回来，这座温玉宝床也没有用武之地！
驼龟眉头一皱，不以为然道：“自从门主死后！若不是这个偏房的儿子赵忠不时的救济咱们几个老骨头，及安排门下弟子藏匿山中，否则早就被敌人杀死了！
哑豹“咿喔！”拍着胸膛比手划脚，就是说：“我们更应该救活他，并且奉其为主、忠心不贰！
聋虎双眼一掠希望异采，鼓掌引起大家注意道：“我们加起来差不多四百岁了！可能来日无多，所以更要培养拥护少主人登上门主宝座，教会他‘天残神针”、‘地缺断剑’及“天地毒经“三大秘笈，重振本门往昔雄风，杀得那些所谓的正道人士措手不及，岂不大快人心！
驼龟轻叹一声道：“可恨的‘残狐’侯威丞！当年偷窃‘天地毒经’之下半部‘诡道篇’，得咱们走头无路，还自封‘毒王’，咱们理当追回这半部毒经！
跛猿抠着尖腮叫道：“唉！当年若非少主人带走了上半部制毒之‘天地毒经’，那容得候威远猖狂？少主人从小就是天残隐疾娘娘腔，当然不为死去的门主所喜欢，进了宫廷收罗天下奇珍药材，成了‘品毒太监”，颇有一番成就，但是天有不测风云，谁会料到有此一劫？事情发生得太突然，莫非这是天意？”
驼龟冷冷道：“少主人如果练成了‘天残神针”五招绝学，也就不会落得今日下场现在内力尽失，如何能东山再起呢？”
聋虎懂得读唇术，闻言脸色一沉，做了一个决定道：“我们四个人用抽签方式！选出二个人将毕生内力传功给他，让少主成为天下第一人，大家有没有意见？”
另外三个人为主效命，皆点头说好；聋虎凝气一沉，凌空朝一丈外石拍出一掌，顿间屑石纷飞，再化掌为爪，虚空一抓，手掌打开己然有四石签，二长二短，其刚柔并济掌劲出神入化令人浩叹。
“抽中长的，留下一身功力辅佐少主人！抽中短的，输出一身功力给少主人后，留守幕后策划大计。”手掌搓揉一下：四根齐头平长的石签，大家各凭运气。
结果：聋虎及驼龟抽中长签保住实力，哑虎与跛猿抽中短签输功留守，各凭天命，无话可说。
哑剧与破猿双双义不容辞走至赵忠身边，凝神运气，哑虎“咿喔！”一声，满面红光，伸出双掌印在赵忠顶门输出内元，破猿轻吟一声，双掌贴其背后猛力输功。
赵忠因祸得福：增添二甲子以上内元，满脸红光艳如处子，浑身八万四千毛细孔进出了袅袅烟丝，肌肤更加晶莹剔透，显得十分诡异。盏茶时间。
哑虎与跛猿已然神色惨白汗流挟背，纷纷瘫痪地面，精神萎靡不振，有若奄奄一息病危老头子。这四名不出山的残疾变态老魔头对敌人残暴凶狠，却是忠心耿耿不二之辈，光是输功自成废人牺牲一事，足可以傲视武林，令自命正道人士为之汗颜。
赵忠有如浴火凤凰重生！却即将为平静三十年的中原武林带来腥风血雨；惹动一批不出世之老魔头兴风作浪，形成先天拼先天、后天斗后天之乱局。
张心宝捕鱼这段时间学会了操橹驾舟，并且懂得导出内劲传至摇橹板，一艘小舟在湖面快若飞梭，离开了“月湖”中央小岛，直抵湖畔上岸。五千两银票装在竹笼箱内，虽然不是很重，驮在背后有如卖杂货的孩童，更能掩饰其真正身份。
离天亮还有二个时辰，张心宝爬上一棵粗壮大镕树上休息，将竹笼箱挂在枝头，双手棒着后脑勺，悠然自得躺于树干上闭目养神。”弥旋真气”确实是一种练功的蹊径。孩童无欲无求，且经历几番生死之际遇，此时体验“颠道人”邱开教教的呼吸调息大法，把体内偏布一百五十万条血丝神经，隐藏于一层皮肤之下，已然然脉动贲然，清晰至可以耳闻，已达至形随意转之境界。这种现象：就是“羽灵真人”邱琼杰当时传功告知的第一阶段，能以皮肤表层去探测其他生物之气息。岂料，浑身血液流畅中血红素里有一股无法言喻之亢奋躁动，频频与外界空气及环境中之物质互相牵引与呼唤气息。清晨空气新鲜，翠绿树叶呼出了叶绿素，为张心宝血液中这股莫名诡异元素，展开了玄妙的交锋。
张心宝被这种奇异感觉惊醒！他好奇心大炽！伸手去触摸翠绿的茂盛叶片，感受有呼吸的叶片无心的用“弥旋真气“之“吸”字诀，摄取它们呼出的叶绿素。突生异变！
岂料，伸出的右手掌，居然变成了翠绿颜色，与叶片相仿！惊骇中张心宝从一丈高之树干上，“喀嚓！喀嚓！”折断几根树枝碌碌的摔了下来，瞬间一个狸翻安全落地。我的妈呀！这是什么情景？太不可思议了？
于灰蒙蒙雾气月光中，再度伸出了右手掌，审视一番。咦！一切正常？莫非是自己眼花了不成？
又惊又怕之际！也抵挡不住好奇心的驱使，双掌干脆迎向茂盛树叶，浑身散出血蒙“弥旋真气”之“吸”字诀，全盘摄收新鲜的叶绿素。
“啊！我的妈呀…，”张心宝大叫一声！惊吓得蹦跳起来！
浑身露出衣裤外的头颅与四肢，全部幻变成了翠绿光亮色泽，如叶片般颜色！
这还得了！
霎时间，连忙把衣裤脱得精光！
乖的咙嗵！吓死人啦！全身皆成了翠绿颜色，连胯下不大不小的鸡都是一个模样？
赶忙嘘嘘小个便……还好！依然是平常一样，没有小出了绿色尿，不然不就成了植物？
哇理！这个玩意儿真有意思？
赶忙运动“弥旋真气”之“呼”字诀！排放出刚才吸进来的新鲜的绿素，转眼间，全身又恢复了正常肉色。张心宝顾不得穿上衣裤，蹲下身来，双掌连忙印在旁边的一块大石上，用本身的内息去感应石头散发出来的气息。
体内血液里那股莫名跺动与石头气息玄妙牵机交锋，血红素再变化为灰白色调；这种依环境变幻之玄奥，确实叫人大吃一惊！
此刻，蹲在大石块旁的张心宝，从外界看起来，就似一块人形雕塑石踞地不动，看来十分有趣。张心宝玩性大发！乐得翻个大斜斗，看着有若石雕般的身体，狂奔至湖畔。
如果这时候叫人瞧见，真会吓死啦！“噗通！一声跳下水。石灰颜色褪化为水透明！诡溺邪门至极！呼吸之间！一百五十万条血丝摄受大自然气息，随意幻变保护色，就如与天地万物融为一体，有若“变色龙”般，随环境变化多端。张心宝玩得乐不可支！
恩！可能是“羽灵真人”邱琼杰曾提过的真气旋迭第二阶段，最后一句口诀道：山行忘路脉
野坐认天文但是，为何“颠道人”邱开楷“羽灵真人”邱琼杰师徒俩，竟然没有练至这种“百变化身”之程度？难道……莫非……是自己走火入魔了不成？哗！简直是自己胡思乱想，如果是走火入魔，早就瘫痪成一堆烂泥啦！管他的那么多’变来变去的吓死人不偿命，就先执行亲阿爹未完成的委任刺杀，宰了那个叫“万义堡”堡主万重海。当然不能坏了于鬼啼的名声！
“嘻嘻……呵呵……这个天大的好消息！得赶快找到亲阿爹将事情搞诉他喽？他一定会夸赞我了不起嘛！上了岸，跃上了树干取下竹笼箱，驮上背后，神情亢旧的往北而去；因为度过了汉水就是汉口，欲找“万义堡”并非困难喔！又回想起皇宫大内教导“偃月杀法”而自焚身亡的九十九岁太监王版所说的一席话：义字拆开来，由下而上去写，不就是我王八啦？肯定“万义堡”堡主万重海，绝对不是个好东西？义就义嘛！那来的一万个之多？当然全都是骗人喽！
张心宝练就的“百变化身”其实就是“月湖怪医”郭振潮从张让血中发现的“变体毒素”。
原是张让在“墨水湖”杀死大白脉受伤时，朝张心宝脸部喷一口血，张心宝不小心吞在腹中所感染。张心宝当然不会知道是这个缘故；并且在误打误撞之间，神速的成就“弥旋真气”第二层次。这种速成捷径就是魔功！并非一步一脚印循规蹈矩去成就正法。现在高兴得太早！吃苦的就在后头！
汉口是江夏郡最繁华热闹地区。得力于“万义堡”堡主万重海极力经营；吃、喝、嫖、赌样样俱备，无所不精、无一不奇，掌握了人类劣质本性，想不发达也难，使汉口就如一座用不完的金山银矿。
然而，大环境影响之下，使道德败坏到极点，汉口早就成为绿林黑道之天堂；游侠之风大炽，一言不合动辄互相厮杀，至死方休，有办法的善良百姓早就迁徒他方，穷苦人家只有淌这滩烂泥污水，反正贱命不值钱。
张心宝机灵混在人群中，背着竹笼箱渡过了汉水，每个人皆以为是大人携带上船的小仆童，自然没有人在意。踩过了渡船板上岸，来往人潮熙熙攘攘热闹非凡；通过岸畔检查的车夫吆喝载客，他伪装成小厮模样，大大方方格上马车前座，顺着人潮市区而去。
驱车的马夫以为他是人家的仆童，车厢内的客人还以为他是马夫的小孩，等到马车进了市集东门，排列接受检查时，张心宝溜下了马车往潮处消逝。
马夫此时才知道他是个白搭车的骗人孩童，少不了咒骂这个小萝头，但也佩服他带种的镇静。
进了庞然大城，就搞不清东西南北了。熙来攘往人潮，瞧得这阵子离人群隅隅而行的张心宝十分开心宿可以随便蹲在人家屋搪下，但是可以在馆子里大鱼大肉的吃个痛快实乃一大享受，那才真叫过瘾喽！
锣鼓喧天，从左例城墙三十丈远处传了过来。张心宝瞧见了有一名苗服装扮的小丑，当街上手足舞蹈敲锣打鼓招揽客人。新奇的宣传手法最能吸引孩童及人潮。二话不说快跑而去，钻进了人潮里欲瞧个究竟，帐椰里真不知道卖的什么葫芦膏药，不过肯定新鲜有趣。
大帐棚门口挂了一个牌子写道：幻术表演精采绝伦天下第一幻术左总之得意门生张心宝当然不晓得左慈是何等人物”长得什么模样？但是却值得天下第一四个字，是多么的尊荣及气派十足！围观的人群中总会有几个大嘴巴，将左慈当是他的祖爷爷般夸赞一番，唯恐他人不知和左慈的特殊关系。
“左慈嘛’是沛国谯人(安徽省毫县)，字元放，道号乌角先生，是咱家同乡，幻术第一变化无穷，当地人奉他有若神明，是一位神出鬼没大人物。
说话的是一名阉人，阴阳怪气尖锐声调，使人听了很不舒服，但是内容却让人大感兴趣，不听实在可惜。
“喔？’天下第一的名头是不能自封自赏！这个名字是曾听说过，但是有何实际本事？
可否说来听听？”一位看倌忍不住插口问道。
“哎哟！他有件轰动天下的大事，你们竟然没有听过嘛”唉，实在是太孤陋寡闻了，不过这也难怪，处处皆是兵荒马乱，小地方怎能会有朝廷的最新消息！
这种娘娘腔吊胃口的讲法，实在使人心里头恨得痒痒的，还真他奶奶地，歪鸡嘴吹喇叭一团邪气。环顾四周无人应声，撩了一下鬓须骚姿弄首一番，得意娓娓又道：“当朝相国董卓曾经召见左慈！欲瞧瞧他的本事，料不到，见其一声不作，伸出左手拿个桔子给相国，待剥开桔子只有皮而无果肉，又见他从右手衣袖中拿出了桔子果肉，令相国惊愕称奇，赞不绝口！喂
没料的阉人，你他妈的乱掰也该有个谱？老子就不相信这挡子事！’可能是左慈事先准备的道具用来骗人耳目喽？”
“哗！左慈在相国当面，连喝了五坛酒及一只羊，居然不醉也不饱，你能有这种本事吗？本朝堂堂的相国是何等的精明？一旁看娱乐的武百官难道都是瞎子不成？穿梆坏事是要杀头的1敢当场玩阴使诈吗？这么一说！没有人敢再怀疑了，一般百姓哪敢与当朝相国之尊相提并论’更何况当时连写文章皆需避开董卓之名讳。这位阉子说毕，举臂轻触左眼眶，竟然掉出了一颗假眼珠子，是位独目之人；毫不回头转身就走，一破一破地缓慢离开，原来还是一位跛了脚的阉人，不一会工夫，即消失在人群之中。
其中一位观众，敲着额头猛然叫道：“对了：听说左慈的长像；头戴白藤帽，身穿青懒便衣，一只眼是独目，并且跛一足，和刚才离去的阉人有同样的特征’不知是否……。话没得说完，人群骚动起来，当然再也见不到离去的阉人，纷纷争先恐后的排队付钱进帐棚，欲瞧一瞧天下策一神话般的幻术，说不定左慈本人正在里头表演呢？

第十一章 幻术奇迹

烟火神奇功末徘，日长用此慰慈怀。
宫中百色惊妖露，宜有红莲圣母来。
帐棚宽敞，四边高处开着方形天窗，大白天光线十分充足，空气流畅，约可容纳二百人左右，现在居然挤进了三百位客人，看佰们只能侧身席地而坐。因为有天下第一幻术左慈之门人名头，造成轰动，为求一睹奇异幻术表演，没有人在乎帐枷内人潮拥挤。
张心宝打心眼底的好奇，抱着竹笼箱挤到了台前第一排，欲观赏这场岂可向隅的精彩表演。
舞台有三尺高度，用一整块一整块木板结合而成，六块分割体为一组称之“六合板”以利搬运，虽是民间少见，却为从事舞台工作者通用，也是一种不用铆订结合的艺术。
张心宝边瞧边用手去抚摸结合的密缝，感到十分好奇，小脑袋瓜也不知道在想些什么”
舞台前沿放置一桶清水，一块三尺方型立体木板上，放有一个一尺大小资钵。
舞台背后悬挂一幅层峦叠翠图画，画前置了几棵人高的盆景，显得满棚春意盎然。幕后锣鼓喧天，表示节目即将上演，掩盖台下观众席人群的吵杂嚷嚷闲聊声音。锣鼓声片晌时间就停止；台下观众挺直了颈，一瞬间显得异常寂静。幻术师此刻从幕后出来，居然是位盛服艳丽女子用跪姿缓慢滑行，引得满场观众更加好奇，出场时间拿捏得十分准确。
少女头上任坠鬓、耳中明月珠，是当代流行发型，她一蚌首对观众恭敬伏礼，双袖贴在一块滑板上，瞧不得其庐山真面目。女幻术师滑行出场就嚎头十足，一身打扮亮丽抢眼，肯定是位美人不仅充满神秘感，深深吸引观众的心，更促使人人引领而望。
瞬时间，少女娱首俯仰而视，丹唇频频启动出声，问候席地观众；声音若从腹中而出，才发现原是一具凋琢精致，栩栩如生的木偶人。观众在一片错愕声中，啧啧称奇，不断鼓掌叫好；虽然大家受骗却显出幻术师匠心别具，独树一格。
张心宝表情冷淡多了；心想这具人偶，没有诸葛亮船舱中的那具女木偶来的精巧有趣，油然而生思怀念头，不知道他们一行人安好吗？女幻术师从幕后出来，长得十分艳丽迷人，手中拿着一柄褶扇检衣为礼，又引得观众一阵掌声。
当她坐定道具前面，甩出摺扇轻声道：“现在节目开始！请观赏，水中火秘术’。”
一说开始，张心宝真是来劲，霍然攀在舞台前方，挡住了观众的视线。
一喂！小鬼头快闪开！有人嚷嚷道。
“他妈的：那家的小卜头这么没教养？”
观众一叫喊，女幻术师也一脸无奈表情，只有朝张心宝招招手道：“孩子上来！请暂充当的我的助手。”
张心宝心中一乐，赶忙翻身上了舞台，坐在女幻术师身边。女幻术师轻拍手掌引得观众群注意道：“不晓得是那位客倌的小孩！暂时借用一下。”
话毕，女幻师伸右手在身旁水桶中取勺子勺了水，伸给张心宝道：“来！小朋友喝看看这个水，你若喝了……”
话声甫落，左手伸出宽大袖袍，朝空中这么虚拿一下，竟然一朵鲜艳玫瑰花出现在手中。
“这朵玫瑰花就送给你喽
哇噻！这招凌空变化使得台下观众一时间傻了眼，有人已然惊叹张心宝一呆！咦？这个好玩，伸手就将勺子接在嘴边饮了下去，兴冲冲欲取女幻师手中那朵玫瑰花。
唰——
女幻师左手这么一摆晃，袖袍飘动中，鲜艳玫瑰花竟然消失在大家面前。观众群又是一阵愕然！张心宝嘟起小嘴一脸不悦，说要送人家的送居然不见了？简直是言而无信！
“你们都看到了！这水桶中是真真正正的水，小孩童刚才已经喝过话一说完，将桶中的水一勺勺注满面前这只盈尺大的瓷钵；然后从怀中取出了一张绵纸，前后的翻动展示在大家面前。女幻师将绵纸再对折，口中念念有辞，有如催咒，把高举的右手缓慢放下；那张绵纸就进入了盈满清水的瓷钵里。料想不到！这张绵纸竟然着了火，瞬间焚烧了起来。盛服少女高举正在燃烧的手中绵纸，于观众前晃了一圈；甜甜的笑展如花朵绽放轻声说道：“嗨！各位观众，这就是‘水中火之术’！舞台下满席的观众瞧得目瞪口呆！
“好厉害呀！竟然能用水点火，……”观众席有人用手指点那团燃烧的火焰，一脸讶异赞叹道。
“是呀！这怎么可能’果然有一手，可说是神乎其技，实在令人不解……”有人附合道。
“太棒了！林姑娘表演得太好了！熟客人不禁叫道。随旁观赏的张心宝一脸惊喜，举着双手鼓掌，台下的观众也跟着叫好鼓掌，满棚内充满欢乐气氛。
女幻师林丽雪娥眉一展，螟首低俯浅浅一笑以示答礼。在舞台上的张心宝依葫芦学样跟着躬身答礼，惹得观众一片哄然大笑‘两名女学徒从幕后搬出了一盆五尺方圆一尺深度的水盆出来，放置在女幻师面前随即离去而盆中清水满盈见底。
她展开招扇轻声道：各位：接着要表演的是师传绝活；‘水中走纸鱼’及‘不燃火焰鹤’二个目，请大家拭目以待！瞅了旁边端坐的张心宝微笑又道：“继续由这个孩童作见证！
女幻师林丽雪再度行礼，张心宝也跟着低头作礼。
“这小鬼真有趣…哈哈哈！
“是啊！好好干哎，小朋友……”
观众中有人叫嚷欢声道。女幻师林丽雪对着张心宝甜甜一笑道：“小朋友！用这盆水洗个脸好吗？虽然有点冷，请忍耐一下……”
话声一顿，宽袖衣袍伸出右手朝空中虚捉一下，变出一枝盈尺长的童玩鼓浪，“咚！咚不断敲响。
“小朋友！你如果用水洗脸，这枝鼓浪就送给你喽……”
张心宝乐不拢嘴，赶忙接口说道：“好耶！但是先给我才行，可不能像刚才说送给人家的花朵一样也变得不知去向；大人是不可以欺骗小孩的！
话一说毕，就抢着盈尺鼓浪放在一旁，连忙掬水盆的水，“惭沥哗啦！快速洗脸，有若怕她后悔承诺的模样，真叫席地观众莞尔一笑。女幻师林丽雪掏了一张绵纸，边擦拭张心宝的面边说道：“如备位所见到！这是一般的清水，并没有特别之处。”接着，她从汗中取出了一叠的硬纸及剪刀；用剪刀裁制了两只鱼状硬纸板，双手高举各取一只展示在观众面前，表示没有做什么手脚，示清白。
“小朋友！你将鼓浪放置水盆上方，不断摇动鼓浪，鱼就会活动起来，你信是不信？”
张心宝当然不相信2忙举鼓浪“咚！……”还真来劲，鼓声迥荡整应帐棚内，也牵引了观众的视线及心扉，欲瞧这幕“水中走纸鱼”。奇妙的事发生了！两只水中纸鱼，随着张心宝的小鼓浪缓急声，绕着五尺方圆水盆游走：如张心宝鼓浪一停，纸鱼就不动了，鼓声愈急，就游得愈快，真叫观众们瞧得膛口结舌，惊讶不已！
不会看的瞧热闹，懂的却是瞧门道。张心宝在旁闻得一股樟脑味道；是水里面那两只纸鱼所散发出来。喔！原来是纸鱼尾部涂抹了樟脑油脂，就能够驱使纸鱼游走。但是为何纸鱼能随着自己手中的鼓浪声响，进退有序的绕圈游走呢？——简直太不可思议了”
哇塞！瞧见了这招“水中走纸鱼”的鬼门道。原来如此！女幻师林丽雷隐藏于花袖内的双掌，进出一股柔劲真气，利用鼓浪声之节奏旋转，并且控制涂抹樟脑油的纸色游走水面，免其乱窜失序这位女幻师能够隔山打牛输送真气？武功应该不弱吧？
张心宝感应了这股阴劲！心头不禁释然，原来上乘的幻术，还是需要深厚武学的助力。
观众当然不会知晓这个秘密：瞧得喷喷称奇，已经有人忍不住站起来叫道：“真是神奇的玄门异术啊！
女幻师林丽雪又取了一张纸板，摺叠了一只小白鹤，交给张心宝用双手捧看，再取一张绵纸，将这只小纸鹤包裹起来。她双手从张心宝手中这团包裹之绵纸，轻轻放置在左边那只施行水
中点火的瓷碗中。
轰——
料不到纸团瞬间着火起来，她马上将其丢弃在舞台上；火焰愈烧愈旺，不瞬间，绵纸团化成灰烬。她当场轻摆摺扇煽风！轻声喝道：“不燃火焰鹤！
神奇的事倩出现了！飘散之灰烬化为尘埃！骤然显现出那只小纸鹤，竟然毫发无伤，不沾一丝灰尘，和灰黑尘埃相映之下而显得特别雪白亮丽！实在太不可思议了！同样是纸制品，为何不怕火焰？满棚的观众瞧得鸦雀无声！心思臆测纷纷，表情各异其趣，皆不忍多喘一口气，好似生怕这只小纸鹤，会突然间地冒火燃烧起来。正处朗待之际！
张心宝放下手中小鼓浪，神色亢奋，双手鼓掌得脆响，真不知道这只小纸鹤为何不燃烧，因为她似乎并无用阴气柔内劲？鼓掌声好似唤醒了观众，骤间赢得满堂喝采，掌声如雷。
同一时间，不同地点。一座仅容纳五十人的帐棚，内以简陋的置，表演着同一种幻术。
当男幻术师拿取绵纸在碗中清水点燃火化，表演完“水中火之术”，本欲赢得观众掌声之际！
一名醉眼惺松，一身清瘦邋遢的老头子霍然而起，高声指责表演的幻术师讥笑道：
“淬！什么幻术师嘛！你这骗人的家伙、这种三岁孩童都懂的‘水中之火术’，老子可看多了！
男幻术师一脸错楞！观众们也一头雾水？奇妙之幻术表演，居然说是小孩子的骗人把戏’这不是摆明了找碴喽！
不修边幅的邋遢老头子，身旁端坐着两位抱剑屈膝的游侠儿！一脸煞气彪悍，有一言不合就拔剑杀人的凶恶形态。原来是有会武的游侠儿为靠山！难怪老头子胆敢口出狂言，欲想唱破幻术玄机，踢人家的场，打破人家的饭碗！
“喂！幻术师！你在碗里注入八分满的水，在观众看不见的内侧，装上一枝预先涂了油，点着了也不会冒烟的灯蕊短线香，作为火引子以点燃绵纸，这种把戏只能骗骗小孩子！
男幻术师被一语道破玄机，慌张了起来，怎么再表演下去呢”
老头子身旁的两名游侠儿，皆抚着腮一脸阴险窃笑，得意洋洋，丑态不堪。一名游侠儿霍然立起，抽出了配剑凌空胡乱挥砍，作势驱赶观众，咆哮怒声道：“操你妈的！骗小孩子的玩意儿竟然胆敢拿出来献丑？还收取高额的观赏费？这不是摆明了抢钱？快叫你们团主出来！”
这叫喊！胆小的观众见剑光霍霍，心虽不满，却也吓得脚底抹油，溜得一干二净，还有谁敢留下来看表演’这些人摆明是来扰场勒索！
男幻术师就是团主，见状气得脸都绿了，跑江湖卖艺最忌有人拆穿西洋镜，及扰场勒索，以后怎么混得下去？
能在“万义堡”汉口地界跑江湖混饭吃的，岂是省油的灯，团主一声喝喊，十二名粗活伙计擅臀撩袖，各持棍棒，就将这三个打秋风的混混团团包围。
两名游侠儿执着刀剑护着醉醺的老头子纵声比喝道：“你们可别乱来：难道不认识这位鼎鼎大名购老人家是谁？”
台上团主黄功遥指三人，怒声道：“混蛋东西！欺善怕恶的家伙，你们到底是何来历’胆敢在此踩老子的场，非揍得满地找牙不可！
一名游侠儿混混指着老头子有恃无恐放声道：“这位老人家可是当代第一幻术师左慈的堂叔，叫左政。你们靠幻术吃饭的人，竟敢这般无礼’”
团主黄功闻言一呆！目前所有幻术及道具方法，皆是由一代幻术宗师左慈所创造出来，恩泽遍及天下，借以为生的幻术团，岂能不知！但见此邋遢糟老头子，是否鱼目混珠，不试他一试怎能知晓真假’说不定只是来蒙骗混口饭吃”
团主黄功满脸阴晴不定，抱拳叙礼问道：“嘴有二块皮，怎么说都由你！就请左前辈解释一下，相传左慈师传得意杰作之——不燃火焰鹤，之个中秘密，以表示一下身份！
左政眯着醉眼，贼笑哈哈，转而嗤之以鼻哼声道：“家有家法，行有行规！这个秘密岂是你这名不人流且未拜师门的幻术师所能加晓？但是，如果欲想打开天窗说亮话，总得花费银两探得
“不燃火焰鹤，之密，如此我老人家是可以教你！团主黄功心中暗喜：能够花费些银两学得此密以后必然会门庭若市，何乐而不为”
团主黄功哈腰步下舞台，连忙作揖道：“不知左老前辈援艺开价多少？”
左政抬头抚颚，故意吊其胃口道：“你若学会这一招绝活！包你一年最少赚进五百两黄金，我老人家只要一半就行。”
团主黄功暗自盘算却觉得不贵，双眼露出贪婪异采脱口道：“不贵：如果能挂上了‘左慈门人表演’招牌，本人再奉上礼金二百五十两，总共五百两黄金孝敬您老！
左政老脸鸡皮皱纹一展，眼睛一展，春风满面笑呵呵道：“黄团主不傀是位圆融达练跑江湖的！没有问题，一切包在老夫身上，只要有我的一纸签认即可，谅必侄儿左慈也不敢多说活；但是银货两讫，不能赊欠喽！
团主黄功眉开眼笑，直搓揉双掌哈腰答谢道：“那是当然！五百两黄金随时奉上，不知您何时肯赐教…”
左政瞄了一眼满意点头，大言炎炎又道：“当然是现学现卖！等一台儿你就可以开张大吉了；这些玩意儿还是左慈从小就在老夫这儿学会的，还有很多幻术绝活可以待价而沽，想不想再加些价钱学其他的幻术？”
团主黄功额头冒出了汗珠，十分尴尬苦笑道：“左前辈！我就先学会这招‘不燃火焰鹤’，其他的绝活以后再说！
“也好！等你有了钱再学不迟！
“左前辈！是否而要准备其他的道具供您使用？然后再教我……”
“不必了！江湖奥妙绝窍一说就通，才显出老夫真本事，先给钱再说！
团主黄功遣退了伙计学徒，左政支开两名游侠儿混混，并且收取五百两黄金银票纳入怀中，拍拍口袋满意道：“五百两黄金买个招牌及秘密算是便宜了你！这绝活‘不燃火焰鹤’之术的秘密就在，将丸磨碎，再均匀地涂抹纸上摺成纸鹤，就燃不起来了！”
团主黄功豁然大悟！这个秘密是值钱，若无左政说破窍门，还是杆面杖吹火一窍不通！
语音甫落。左政签下了门徒认证书：满脸高兴地大摇大摆离开了帐棚。所谓：兴家犹如针挑土，败家好似水推舟。团主黄功攒眉额地这么想，料不到左家出了一位败家子，却是老一辈人的身上！
宁做一去百来的生意，不做一去不来的生意，光靠这招幻术绝活，一年最赚取干两以上的黄金吧？然而，一代幻术巨匠宗师左慈，心里头不知有什么感想？

第十二章 生死赌约

左政带着两名游侠儿来到了女幻术师林丽雪的表演场地，刚要进门时为看门伙计喊住道：“客官！请给入场费。”
一名游侠儿回头瞪了一眼道：“混帐东西：连天下第一幻术师左慈的叔父都不认识，还敢收入场费？你们这块招牌也该拆掉了！”
左政老脸一横，怒目一瞪叱喝道：“啐！告诉你们团主，就说老夫来跟他打个招呼，他自然就会明白了！”
看门伙计一怔！没来得及回神，这三个人已经大摇大摆晃进了帐这时刻，女幻术师林丽雪正在舞台上表演最后一道幻术；将一张硬纸板搓揉成一只筷子粗细的纸卷，在前端处折弯为钩状，缓慢的戮进一坛杯口大的五升酒瓮里头。
“各位！细纸杆若能吊起酒瓮，请大家不要吝惜掌声；也做为这场幻术最后的表演把戏！”
话毕，纤柔双掌小心翼翼提起细纸杆；料不到居然将整个酒瓮吊了起来，离开地板约有三尺，随即获得一个满堂采。这时，左政及两名游侠儿混混进了棚内，对着舞台表演的女幻师林丽雪不屑地冷笑；却为团主邓虹慌忙接待至后面团员休息室。女幻术师林丽雪瞧见左政时，一脸愕然转而神色数变，表情十分复杂，有一种对长辈之恩爱情仇，令一旁观颜察色的张心宝，一头雾水无法理解。
帐棚团员会客室。
左政懒散地席地而坐，两名游侠儿紧跟于后盘坐；团主邓虹恭敬地奉上茗茶，左政举杯浅饮，“啐”的一声将茶杯丢于地上，洒得一席荼香“喂！没有酒吗？你也该机灵一点，这是待客之道吗？”
团主邓虹确实不敢得罪他们，命人取酒迎客，并且双手端盘奉上一包银两。
左政使了一个眼色，后座的一名游侠儿起身接取这包银两，在手上抛丢一下，似乎称出了重量。料不到，他脸色一变，大声叱喝道：“我们可不是来接受施舍的！你们表演了十天，少说也赚进了百两。我们只要一半，拿钱马上走人！”
话毕，将手中这包银两掷于地上，散出了二十两黄金。
“嘿嘿！若是左老师傅拆穿你们的幻术，就没有观众来看戏法了；所以权衡得失之间，邓团主得好好仔细盘算一下吧？”
团主邓虹脸色慌然，不断的举袖擦拭额头汗珠，这三个人简直比抢钱更狠，若长期勒索下去，全天下的幻术团将无以为生了。这时候，前台表演结束的女幻术师林丽雪掀帘进来，一脸寒霜冷冷道：“这种钱我们不付！也就是不接受勒索！”
“什么？……”团主邓虹满脸错愕道。
左政及两名游侠儿回过头来，皆双眼露出懑忿狠毒，好似欲将她撕裂生吞的表情。
一名游侠儿凶巴巴嚷嚷道：“操你妈个巴子！你没听说过大名鼎鼎的幻术师‘喝破政”
名号？
然胆敢当面拒绝？枉费你还是天下第一幻术师左慈的门下弟子！”
团主邓虹神色慌张道：“小雪……别太逞强……”
“团主！交给我来处理吧！”
她脸上坚毅神色一摆，团主邓虹却也不敢再议。女幻术师林丽雪端坐如仪，双眸深深地凝视左政枯黄如腊的鸡皮皱纹老脸，表情一阵无法言喻的复杂；又见其拿酒杯的手不断的颤抖抽搐：
好似酒精中毒而病入膏盲之态。
“天下间所有幻术师皆知道‘喝破政’臭名！人人视为毒蛇猛兽，欲除之而后快：事因左前辈对恩师左慈有过授艺之恩又是堂叔长辈，所以才命令门下弟子们对‘喝破政’相忍为安，才造成左前辈今日之肆无忌惮，以勒索为生。”
指责左政又道：“曾经在洛阳被誉为幻术天才，足智多谋的左政前辈所创造的戏法，至今仍是幻术师赖以为生的本领……即使连我也不例外！”
左政听闻了这段话，猛地连饮几杯酒，死气沉沉的眼神发亮，好似回到了以前那段风光时代；随后轻叹一声，惭愧地低下头来，干瘦的身体更显佝偻不堪。
“真想不到！这位昔日大师级人物，现在却沦落到与酒和赌为伴，并且专门揭穿自己所创的戏法，四处游荡勒索维生！”
左政渐渐激动起来斥喝道：“你小小年纪懂得什么……自从苗疆发生事故以后……变成什么都
无所谓了……真的什么都无意义了……”
“哼，义父！跟这个丫头片子有什么好说的？他们既然不付钱，下一场表演我们就喝破幻术之玄机，要他们演不下去！”
女幻术师林丽雪抿咬嘴唇愤忿道：“我只是个默默无闻的幻术师！若是你能看穿我特别创造的戏法，我这条命就双手奉上！”
众人闻言为之一呆！这分明生死赌约！话虽如此说！左政反倒犹疑起来，暗自盘算及捉摸这名女幻术师话意真假成份有多少？
如果将天下第一幻术师左慈的术法，硬称是自己创造的，岂不是落入了女娃儿之圈套？
女幻术师仿佛一眼看穿左政狐疑多变的性格，沉声道：“这一招幻术绝对是我自己设计出的！保证不用恩师左慈传授之招式来欺骗你；这不就弱了师门名头，为天下同门所不齿！”
这种说辞，左政接受了！冷冷不屑道：“小丫头！不单是你的性命，连戏棚所有的收入也一起下注，你没有意见吧？”
女幻术师林丽雪一脸冷若冰霜，冷言冷语回道：“左政！若是没有揭穿我的术法，我就要刺瞎你的双眼及五百两黄金做为赌注，以免再危害同行！”
左政阴恻恻笑道：“很好！口说无凭，各立字据，免得你们后悔莫及！”
当场双方就写下了生死状及赌注字据，相约下场演出时，当场各显神通以决胜负。
女幻术师林丽雪一身丽服，一脸严肃，端坐舞台上，背景为—幕母女亲昵图。
曾经施术“水中走纸鱼”的大小盆放置面前。她臻首低俯为礼，口气郑重道：“现在要让各位观赏的是额外戏法！是各位在别的幻术团从来没见过的秘中之秘，连其他幻术师也不懂的戏法，就请大家仔细观赏吧！”
全场的观众欣喜若狂，掌声如雷。舞台下，左政抱着酒坛子不放，真是嗜酒如命，一旁的干儿子在他耳边怂恿道：“义父！全靠你了，这可是个大赌注啊！”
左政老神在在饮着白酒，寒声哼道：“别担心啦！只要不是左慈的绝活，哪能瞒得过我的犀利眼神？”
“是的！以您的眼力没有什么看不懂的戏法；嘿嘿！不只钱财全部得手，而且连女幻师林姑娘也可是我们的人了，真是人财两得！”
舞台左侧幕帷撩起处，团主邓虹焦急的注目营心；期待着女幻术师林丽雪能为团方逢凶化吉。
她亲手提起一桶清水潺潺注入了大小盆中，清水满盆后再端出—堆沙子；将细沙抓举一把缓缓注入水盆里说道：“你们都看到了这是沙子！将这细沙倾倒进清水中，再请这位小朋女搅拌一下，做个见证！”
张心宝当然不知晓他们的生死赌约，兴致勃勃地卷袖将手伸入了水中搅拌均匀，其乐也融融。
舞台下，左政神情亢奋，好似老猫逮着了小老鼠般，一脸阴笑着道：“嘿嘿，这是‘干砂术’！还没有看就知道了。”
这么一说！两名游侠儿欣然得意露笑，这下子人财两得是十拿九稳；谁会如誓约去杀死舞台上表演的娇滴滴大美人。
女幻术师林丽雪撩起宽衣袖，伸左手进入水盆中抓取一把后只见拳头湿溽溽地，再将右手摺扇“啪！”的一声甩开，双手高举在观众面前。
她粉靥浅浅甜笑道：“这就是‘干沙术’！”
话声一落！她左手微微张开，从指缝中缓慢的流出了干燥细沙，洒在飘动的摺扇上，细沙有如流瀑般四处溅出，十分好看而且抢眼。帐棚内，满堂的观众瞧得瞠目结舌！从水盆中捞取的沙子，怎么可能还是保持干沙状？这种幻术真是见所未见，闻所未闻！
霎时间，帐棚里喝好声连连，掌声欢动。此刻，左政佝偻身体霍然而起！他伸着兴奋颤动的手指指着舞台道：“这是个骗人的把戏！这种戏法是我早在十八年前就想出来的戏法；曾经在苗疆惟独教过一名女幻术师……所以这秘术是……啊！你……你怎么也会？这……不可能……不可能会的……”
左政整个人颤抖起来，伸出的手指停顿空中，脸色一阵红一阵青，最后都转为惨白，呆楞傻愕当场。他满脸露出一股恩爱腼腆百感交集神态！。。怔怔极目舞台上的女幻术师林丽雪，再瞧见了幕后那幅巨大的母女亲昵图画幕帷时，顿觉好生面熟？霍然全身剧震！居然将胸前视如生命的酒坛子“磅！”的一响，摔得粉碎，酒香四泄，弥漫空间。他醉步蹒跚却若失魂落魄般颠至舞台前，如梦呓般的喃喃自语道：“这戏法……我只有教过一位有一夕情的女人……”
此时此刻！左政怆然有愧意，已经老泪涕泗横流，哽咽无法在说下去了。
女幻术师林丽雪依然端坐舞台上，然而，双服迸出了欲吞噬人的懑忿神采，抿咬着嘴唇，瞬间转而孺幕依依温柔光采，串串晶莹剔透的泪珠儿滚出了眼眶，闪闪发亮。
两名游侠儿刚才闻言一喜，却见左政停顿不再言语，感觉事态突兀，“义父！怎么了，快点拆穿她的把戏嘛！”
左政整个人神情崩溃，有如掉落无底深邃谷底，匍匐地面，好似羞于面对幕后那幅巨大的母女亲呢图画幕帷，接着泣不成声，抽抽噎噎不再言语了。
一名游侠儿赶至左政身边，蹲下来摇晃其肩膀又问道：“义父！您不是说简单的‘干沙术’吗？快说出秘密，我们就赢了！”
左政依旧没有抬头，嚅嗫声道：“不……不知道……不知道……连我也无法看穿这个幻术……”
口气一百八十度的转变！真令人百思不解。
女幻术师林丽雪从发誓处，抽取了一枝若盈尺纤细小剑之银钗，拿在手中从舞台上，咬牙切齿的冲了下来道：“照约定！我要刺瞎‘喝破政’的双眼作为他输了的赌注！”
满棚的观众还以为多演了一幕戏中戏，皆是丈二金刚摸不着头绪！两名游侠儿岂肯服输！拔出了随身刀剑飞舞辱骂着；观众才警觉是有人闹场，纷纷离席躲避，免得无端挨了刀剑，齐齐一哄而做鸟兽散。场面动乱，观众乱成了一团；张心宝盘膝坐在舞台上双手捂着脸蛋感觉无趣，幻术进行得正精采时，怎任地有两个混混出来扰局？当他思潮迭起之际！豁然发现从幕后那幅巨大母女亲昵图中，散出了一股无名气息缓缓地飘至。这股频动有序若龟息微弱气息，竟然会牵动自己体内的血液翻腾，有一股莫名躁动；来者气息翻动中快速趋于强烈，叫人有坐立不安之觉？
张心宝眼神炯炯朝这股气动方向极目望去。母女亲昵图画幕帷中之站立草坪上的小女孩，其衣衫华丽颜色好象浮出了图面？
搓揉一下双眼的张心宝再度注目一瞧！咦！怎任地好似有个人隐藏似的站在那里？就是浮出图面的华丽颜色，确实是有七尺高的人形，有一顶白藤帽及一袭青懒衣飘浮着，却没有人的踪迹，岂不怪哉？刻下，谁也不会去注意这幅图画。
张心宝本身有这种随环境变身之经验，所以特别的好奇；背驮起竹笼箱快速地跑了过去，欲瞧一个究竟，舞台下空荡荡地只有四个人对战根本不担心女幻术师林丽雪之安危。因为她的武功不弱，那两名混混绝不会是对手。当张心宝跑至这团彩色人体旁边，伸手去触摸青懒衣时；令这团彩色人体吓得蹦跳起来，好像比他更是吃惊讶异！
这团彩色人体居然是位男子出声叫道：“小朋友！你……你竟然看得见我？这……这怎么可能……”
张心宝“呵咭！”一笑，黠然道：“乖的隆咚！真的是会变身？人家还以为是眼里看花，看得眼花？”话声甫落。
舞台下起了变化！只见，女幻术师林丽雪迎战两名游侠儿；一刀横砍她的腰间，一剑划至她的臻首，上中二路劲风霍霍，其快无比。她双眸一闪杀机！本欲刺向左政老儿眼睛的手中银钗小剑一甩而出，若一道星芒闪炽，“嗤！”的一声，当场贯穿使剑游侠儿之喉咙，飘出一道血丝瞬间毙命！
她奇幻似的摆晃纤腰，似柔若无骨地下半身猛然荡开，容发之间，闪过了刀斩之险！
乍见，她左手纤纤指掌凌空如抚琴般浪动，贯穿喉嘴的那只银钗盈尺小剑，如长了眼睛似地，为指劲控制牵引而飙疾回头！
“嗤！”地一响，锐厉无比的穿透使刀游侠儿背部，再从其心脏处穿出，虽然带出一道血丝，银钗小剑却不沾分毫血迹，似认识主人般地回到了她的掌中。
轻而易举地杀了两名混混，只在弹指之间。
刻下，女幻术师林丽雪淆然泪下，手持钗剑欲刺而止，面对掉了魂似的左政老头哽咽道：“若……若你真的揭穿戏法，我原本打算自杀身亡……这样也好！反正都是你杀死自己的妻子和女儿……”
左政浑身一震！幽然叹息道：“我……我就知道……你与你的娘亲是多么的像……你就杀了我吧……我绝对无怨无悔……”
“娘亲被你抛弃……抱着才只有十岁的我……在严冬下雪之夜，投江自尽……”
她挚着银钗小剑的手颤抖不停，欲刺又止，泪流满面泣声又道：“只有我被恩师救起……这八年来……我靠着一丝总会遇见亲爹……不！遇见你的信念活下来……欲报娘亲怨念仇恨活了下来……”
左政泗涕纵横，举拳擂捶干瘪脑袋，哀声道：“十八年来……我无时无刻不思念你们！
三年前重回苗疆寻找你们，却不见踪迹……我为了忘掉一切而酗酒麻醉自己……但每次喝酒却又想起了你们——这段刻骨铭心之爱……怎能忘怀……”
“住口！假仁假义之负心汉，我要刺瞎你的双眼……免得你再喝破同门幻术……一直以来是我的心愿……”
“来吧！刺吧！既然如此……我无话可说……你不动手……我……我也……”
女幻术师林丽雪抿咬着樱唇，举高发抖而执钗剑的手，实在是有刺不下去之感觉……”
此时此刻。被张心宝识破形影而惊讶叫出声的那团彩色人影，瞧见了舞台下欲刺瞎左政的女幻术师林丽雪之举动。顾不得被小孩童叫破藏身之秘而震惊莫名的错愕心绪、化去了变身，缓慢褪掉华丽色彩显现原来真面目，趋前而去。
张心宝的血液翻腾躁动不再，只见他的背影！他头戴白藤帽十分抢服，身穿一袭青懒衣，看似一跛一跛班缓慢走动，居然是位左瘸子？当他一跛踩上前一脚印之际！后脚步随即跟至，停顿十分短的距离，木屐鞋“叩！叩！”声响起，于舞台木板上十分清脆，一瞬间已了舞台。速度之极臻，脚步声音就如啄木鸟啄树一样，每秒钟可以啄上十几次之超快速，岂是一般入所能瞧见！
张心宝一呆！这是什么轻功身法，霍然化成了一道淡谈若有若无身影而去！
舞台下，女幻术师林丽雪突然间听见了木屉声！整个人匍匐地面，哭泣了起来，凄然叫道：
“师父……徒儿真不知道怎么办才好……”左政也哭得老眼朦胧瞧不见什么影子，却突然间腰部被人一提，整个人有若一阵旋风似地，被带出了帐棚，因速度如迅雷般放飙疾之故以致吸呼困难，当场郁闷气绝，昏厥不知人事。
帐棚里，庞然空间有男子的回音道：“小雪！堂叔左政为师带走了，世间没有弑父的女儿。这段恩怨就算结束了；舞台上那名孩童竟然引起为师一股内息无名躁动，与本教可能有极深渊源，想办法先留住他，待为师回来再做打算……”
这段话，张心宝是听得一清二楚，对着舞台下的女幻术师林丽雪，大声问道：“欲留下我很简单！先说明你们是什么教？你又是谁？”
女幻术师擦拭眼泪后，满脸惊愕，这名小朋友说话口吻，竞有如闯荡江湖许久的混混？
师命不得违背！只要小朋友自愿留下更好，提起精神嫣然道：“我们是‘至尊魔教’！
在下‘血幻坛主’是也！小朋友你又是什么来历？是否肯告诉阿姨？”
张心宝一愕！这么说未来的小媳妇，“圣女”白芙蓉不就是她的顶头上司？
我是否告知真实身份？咦！我现在流落江湖，又是什么身份？既然现在什么都不是之下，就随便编造一个喽！嗯！身世编得越可怜越好，这是从那位死去的“围鹿骗术师”学来的！

第十三章 借刀杀人

幻术表演团经过混混游侠儿这么一闹场，反而更加轰动。观众在街头巷尾，饭后茶余之间口耳相传之下，使得表演团场场爆满；人人皆想一睹连恶名满天下之“喝破政”左政都无法识穿表演玄机而甘拜下风的绝妙幻术。表演着吞火、掷飞刀、杂耍等等只是充个场面；观众期待的就是女幻术师林丽雪所表演精采幻术的主轴戏。戏终人散，已过于时。庞大帐棚右侧方有间木板隔成的卧房，是专供女幻术师林丽雪安歇之处：张心宝就被安置这里，从其呼吸均匀程度看来已经熟睡多时。
林雨雪卸完妆，随从丫环此时也送来洗澡水准备沐浴一番，沐浴前她曲膝盘坐床面，调节内息恢复一天疲劳，有如老僧入定。熟睡中的张心宝为洗澡声吵醒了。偷偷地瞄她一眼，见其光溜溜的高挑身材，全身曲线玲珑，肌肤细腻光滑，就似一颗刚煮熟的剥壳鸡蛋，还冒着热腾腾袅袅水气，有如出水芙蓉十分好看。
乖的隆咚！身段特别好，足以媲美宫中的宫女们，尤其那个“毛刷刷”还特别茂盛，这不就是“青龙精”？乍伸一下舌头；其实看多了也不感觉什么，只觉得与光溜溜的“白虎精”相映成趣而已，张心宝倒是不敢出声，假寐于软榻上。
她着装完毕，盘膝而坐入定之际！
看到了！看到了奇妙之事！
她跌坐放置膝盖上双掌的‘莲花印”，竟然与一身雪白便衣变成了同一个颜色？也就是说，她会变身喽？不过却止于双掌而已：难怪她的幻术一流！隐藏变色的双手好做常人意料不到的戏法。
嘿嘿！她的变身术没有我的高明，但是武功却比我厉害多了！不过还是她的师父厉害，能够全身依环境而变幻，武学更是超凡入圣；不知道他在“至尊魔教”是什么身份地位？
张心宝一身功力突飞猛进，小小年纪十分了得，“弥旋真气”之“吸”字诀，将气息纳入丹田，可以闭气一段时间，随时无声无息地背驮起竹笼箱溜出了房间，从帐棚后门离开，欲找亲阿爹张让的下落。当他离开时，于帐棚后门五尺距离，赤土城墙阴暗处，发现了二个熟悉的符号，不由自主的停止了脚步，趋前蹲在墙边观察一番。一个是以前亲阿爹张让所统御的朝廷密探“地鼠组”所留下的记号，在墙角下划了一只小老鼠及写着一个红“炮”字体，“包”字尾朝南曳去。一个是现在朝廷御用“金剑盟”之“落草组”密探所放置的一根稻草为记，稻草尾端也是朝南方向指标。
两种密探记号有互别苗头之味道，令人不禁莞尔。张心宝瞧见了秘密记号，抿着嘴笑得乐不可支；顽性又起，捡起了一颗石子，在赤土墙角侧涂鸦了一幅生毛带角狰狞恐怖的“修罗鬼差”图画，与两个符号并排，希望亲阿爹张让能瞧见，却不敢指明标出藏身幻术团，以免招来横祸。画毕，张心宝往南门快速奔去。“万义堂”统辖之汉口地界是不夜城，张心宝很快的随人溯潮出了城外，见一里外一片茂林，回头在城外墙角下用小石子排列，留了《兵法道中阵》记号指标去向。
皎月当空，更显密林翠绿。一棵古树参天树干上，画了一只小老鼠。张心宝身若灵猿攀上参天古树，临空俯瞰茂林中这处空地的一切动态，等候着“地鼠组”密探出现。
丑时一到。五条人影破空飞掠而至；个个手中抛掷出铁爪链子索，在密林粗树干间，一棵接着一棵跳跃，身如猕猿轻柔俐落的荡了过来。没错！铁爪链子索就是密探使用的随身武器，也可以绑在周身如网罩护体，抵挡一般刀剑，并且加一件宽袍就能掩饰身份。张心宝眼睛若星炽明亮，如见了亲人般内心狂喜，想不到在南方会遇见密探，不知发生了何事？
五条人影各隐匿树干中，不敢现身空地上，可见都是些老练密探，先观察地形再做打算。张心宝脱光了衣裤，连同白鹿刀及竹笼箱放置树干上，运起“弥旋真气”之“吸”字诀，摄取叶绿素变身匿藏起来，顿时与树枝茂叶融为一体。
盏茶时间。一道人影掠至空地。“你们都出来吧！”此人轻声喝道。张心宝一听声音大感惊讶！此人居然就是——“地鼠将军”管一谶。肯定有天大的事情发生！连他都亲自出马了。五名密探现身出来，皆匍匐地上参见统领；管一谶大剌剌一声“免礼”后，一位密探趋前一步作揖道：“属下‘红炮组’头目杨凌有事禀告！”
“说！是否探出了小主公行踪？”
“启禀统领！小主公最后失踪在江夏郡‘月湖’小岛上。”
管一谶眼睛亮了起来，兴奋莫名道：“很好！你又怎么去判断小主公行踪？”
“事因小岛上有四男一女的尸体！他们自残身亡。查其身份居然是荆洲地界的‘围鹿骗术师’；三个男子身中太监二总管赵忠‘绵里藏针’之银芒毫针之毒‘三步噬魂’而毒发身亡，肯定是从小主公白鹿刀发射出来致死的！”
管一谶满意的含颚欣然道：“没错！太监二总管赵忠生前交待我一包银芒毫针送给小主公，做暗器使用，肯定就是小主公了。依你的判断，现在小主公人在哪里？”
“红炮组”头目杨凌攒眉抠腮思虑后，正色道：“依属下的看法，这几名‘围鹿骗术师’绝对不会无缘无故偕小主公去这湖中小岛的这座草棚屋，从三个大人及一个孩童的井然有序脚印来分析，肯定是双方席地坐下来谈判某些约定。”
管一谶双眼一抹异采兴奋道：“宫廷大内服侍皇上的太监包罗及万象推测最近崛起荆洲地界第一刺客父子档‘子鬼啼’之‘子鬼’就是小主公，‘老鬼’是谁就不得而知；说不定是小主公利用‘围鹿骗术师’与雇主们在草棚屋里会面洽谈刺杀对象，然后再杀死那些骗徒灭口！”
杨凌作揖道：“统领分析得头头是道！依照小主公精灵古怪之个性来判断，这是十分有可能的；也就是说小主公最近会有刺杀重要人物的行动。就如江夏郡‘郡守’盍益额头上匕首刺穿之伤口，是小主公随身携带的那把神器白鹿刀无疑！”
“你说的没错！一次狙击行动开价五千两黄金不是小数目，本地界当前有这种身价的人物，不外是‘万义堡’堡主万重海及黄巾军‘大祭酒’于毒两人的项上人头！”
这一提示，杨凌眼睛亮了起来亢奋道：“禀统领！这么说，只要我们守住这两个人，不就可以见到小主公了？如果我们两组‘密探’及‘杀手’的人马扶持小主公来威胁朝廷，说不定就能承袭大住公爵爷之功名？我们不就能重振雄风，威震天下了！”
管一谶喜上眉梢，欣然道：“说得好！当今皇上还称呼小主公为‘老大’，当小主公是最亲最好的玩伴。别说是恢复爵爷身份，就是封王也不是困难之事，赶快招集弟兄们把话传下去，咱们可得拼命护主，有朝一日才能扬眉吐气！”
话一说完，接着眉头一皱，心事重重叹息道：“唉，那个卖主求荣的死李儒！派出了‘金剑盟’杀手组欲奖掳走小主公，想藉此逼出富可敌国的一笔财富，咱们可得配合‘飞鹰将军’华庶先找出小主公不可，如果有了这笔财富要恢复功名更是轻而易举之事！”
“是的！听说小主公比大主公慷慨大方？做他的部属都有甜头吃，此种传言不知真假如何？”
身为密探的“红炮组”头目杨凌这阵子可能是被朝廷废籍后，无势无财穷苦怕了，才讲出这段大逆不道的话，但这也表示他与总领管一谶的交情匪浅。真所谓，有钱可以助腰眼！
有钱办得称心事！有钱的横行天下，无
钱的寸步难行！
管一谶老脸一红，摸着瘦了一圈的肚子道：“我知道这阵子兄弟们日子不好过！请大家再委屈一阵子，因为我连私房钱都用光了，只得靠贩卖情报过日子，实在难受得很，唉！等接到了小主公就如接回一座吃用享受不尽的金山银矿，小主公确实比老主公慷慨大方，对属下人一掷千金皆面不改色，咱们可得拼老命追回呀！”
“红炮组”头目杨凌及四名弟兄们神情兴奋，好似这段阴霾的苦日子就将过去，美好明天将至的样子。张心宝这阵子也是吃尽了苦头，当然能了解他们的心境；更怀念在朝廷中皇帝刘协及太监包罗偕万象往昔一同快乐呼风唤雨的甜美日子。忍不住，眼眶湿濡滴出了泪珠儿！这时候还真巧！
一只飞狐在另一头树干上，狐眼闪闪发亮凝视，忽地瞧见了变身为绿躲在树上张心宝流出来的泪珠，就似从一丛树页中发现出了闪亮的珠儿一般。
蔌——
飞狐骤间扩展肉翼扑了过来，张开一嘴獠牙就要吞噬这几滴闪动泪珠，还以为是甜美可口的昆虫。连箭矢都可以闪避而过的张心宝怎会在乎飞狐突来之偷袭；从来袭风劲中探知方向，看都不看一眼！一个“熊爪”挥拍！打得飞狐口喷鲜血！有如星陨般直摔落地面，却惊动了树下密探们。
“谁！”管一谶叱喝道。
五个人朝外围绕成圈，互相守护着，反应不谓不快！这时刻发生一件无巧不成书的事。
“桀桀！桀桀桀……”一阵阴恻恻狂笑回荡空间。密林间人影幢幢，居然闯来了三十个黑衣人，将五个人团团围住，个个手中刀剑寒森若霜，映月明亮照人，油然而生一股战栗！一名黑衣老者手执明晃晃宝剑，跨前一步冷然道：“啐！废了辑的朝廷密探！竟然胆敢聚众谋反，并且与我们‘落草组’密探争夺情报，你们都受死吧！”
管一谶满脸愤恨，故意挪揄道：“你们又是何方杂碎！当了四百年的打手兼走狗，竟然还沾沾自喜洋洋得意？操你们的祖宗十八代！皆要含羞九泉不得安宁！”
黑衣老头脸色一寒，不甘示弱道：“我呸！你们这些穷途末路的过街老鼠，等一会儿慢慢的替你们剥皮，看你们还能够嚣张到几时？就让我们‘金剑盟’之‘火行杀手组’来替你们送终吧！”话毕，黑衣老者剑走龙蛇之姿，挥断了旁边一棵两人可抱的大树干，“碰！”
的轰然倒地，黑衣人依然脸不红气不喘的，功力实在吓人！五个密探个个见状脸色发白！还真他妈的是硬底子狠角色？如果敌方人人皆是如此功力，可真见不到明天的太阳！
一场生死战斗誓在必行！也就是强欺弱，众吞寡比例悬殊的无情杀戮了！
黑衣老头露了一手，自信满满阴笑道：“你们五个人若能逃出生天！老夫方仲庭就倒过来写！杀光他们！”
命令一下！其他二十九名黑衣人举着寒森刀剑一涌而上，气势凌人，视他们为囊中之物！
奇妙的事情发生了！就在这批黑衣人的上空，缓慢随风飘落了一片一片闪亮的小纸张，相映月色十分抢眼，不知道是什么东西？数量之多，真是叫人大开眼界！其中一名黑衣人好奇的掠身取得一片闪动银芒小纸张，霍然满脸惊喜雀跃起来，大叫一声道：“我的妈呀！竟然天降横财？这是全国钱庄通用的‘孟康’银票，这是一百两黄金！”
话声甫落另外的黑衣杀手群，争先恐后抢着飘飞的银票，还管他妈的杀敌立功？最后目的还不是领赏银，赏额怎能与黄金银票相比拟！
“哇噻！我这张是黄金二百两！真是祖上有德，财从天降，爽死了！”话刚说完，此人就一头栽地，手中紧握住银票，满脸欣乐，寂然不动，真的爽死了？
不！是全身发黑毒毙了！满天银票飞舞！抢夺都来不及了，有谁会去在意有个人倒地不起？
管一谶及五名密探们瞧的瞠目结舌！普天之下，谁会有这种视金如土，挥洒着黄金银票之大手笔？杨凌带着四名兄弟也作了抢夺黄金银票行列，已然敌我不分，并且为了钱财有人互相咒骂厮杀起来！真是人为财死，鸟为食亡！
张心宝体会这种经验已是第二次了。杀人并非要全靠武功喽？撒出竹笼里这些不能疗饥，擦屁股都嫌小张的五千两黄金银票，竟然也能叫大人们争个你死我活？太妙了！以后可得拼命赚钱，反正也是如法炮制。因为亲阿爹曾经说过，贪财之人绝非是不世高手。
你们这些笨大人们！妄想从猫儿嘴里挖鱼鳅——难喔！这些银票也是本少爷卖命赚来的！岂可轻易给人？张心宝隐在树上，双手执着白鹿刀暗器如飞狐般纵身于树干间，按个按键就射出银芒毫针杀死一个人。寒星一点！速度之快，于月光中根本瞧不出来；况且人人财迷心窍，抢夺银票，怎么死的都不知道。管一谶发现倒地身亡的黑衣人，竟然皆是身中“三步噬魂”而毒毙，突然恍然大悟！心头狂喜，原来是小主公暗中助阵。机不可失！
手中的铁爪链子索霍然间掷出！首当其冲击破脑袋瓜子的，就是刚才那名叫嚣最凶的黑衣老头，瞬间毙命。“红炮组”头目杨凌也发觉敌人中毒毙命，竟然是“三步噬魂”银芒毫针所致，急忙呼唤属下别为钱财迷惑，是小主公暗地里帮忙，伙同私人羞愧地以赎罪之心态拼命歼敌，真有万夫莫敌之态势！不到盏茶时间，杀死财迷心窍之敌人二十五名，跑掉了五人。
管一谶率领这五名密探皆匍匐地面，面带愧色不敢抬头仰视。“参见小主公万福，真是想煞了我们！请现身见，属下等愿意接受惩罚！”
张心宝依然变身翠绿颜色藏于树叶丛中，招牌的“呵咭”一笑道：“你们都起来！快把满地的黄金银票捡起来再说，我可不是什么财神爷，赚取这些血汗钱可是不容易呀！”
管一谶一听这笑声，知道是小主公无误，喊着大家起来命捡回银票。当大家起身之际！
瞧见了前面景致，却吓得魂不附体。前方一丛翠绿色四尺五寸高的人体，左侧背着一个竹笼箱，右侧悬挂着孩童尺寸大小的衣裤急而来？
三更半夜在着密林之中，不脱口喊出“有鬼！”，就算胆子很大了。结果，当场是吓昏了三名密探，因为来不及喊“有鬼！”。急奔来的吓人怪物，缓慢地褪去了翠绿颜色，显现出一名十岁大活泼孩童赤身裸体，竟然就是小主公——张心宝。
“吓！”的一声，当场又吓倒一名密探。
管一谶偕杨凌是瞧得脸色惨白，心里发毛，浑身不听使唤般地颤抖。不停“叩！叩！”
两响，腿软跪在地面起不了身。
确实是小主公没错……但……这是人吗？是否……是不是死去后的灵魂回阳了？根深蒂固的神鬼观念，谁能不怕？
张心宝瞧见了两人大吃一惊骇然之神色，以及吓昏倒地的四名密探，他们在想什么已经心知肚明。他意气风发的边穿衣裤边指责道：“怎任地变个身就吓死你们喽？鬼吓人得看时辰，人吓人可就会吓死人，还真是好玩嘛；你们这么胆小以后怎么办事？”
管一谶脸色转为红润，吁了一口舒气，拍拍胸口翘起大拇指，哈腰拍马夸赞道：“小主公这招变身之术！普天之下就无人能敌，再加上聪明盖世，利用银票叫敌人互相残杀，救了属下六人；莫非您一年多来有奇遇不成？真叫属下们万分佩服，需要您的英明领导，再振往日雄风！”
杨凌顺风推舟胁肩奉承道：“属下‘红炮组’密探头目杨凌参见小主公！您在朝廷‘邪童’大名如雷贯耳，今日有幸一睹圣颜是属下祖上有德！”
管一谶使个眼色，杨凌机灵的拍醒了四名属下，忙着去捡满地的黄金银票及搜刮尸体怀藏之钱财。张心宝牵着管一谶席地而坐，关心的询问朝廷里发生的大小事情；一刻钟后，杨凌及四名密探找回几叠黄金银票交了出来。张心宝将银票放入竹笼箱，再交给管一谶使用，所谓：皇帝不差饿兵。
正待管一谶欲报告宫中一切事情之际！从密林南面传出了一道沙哑声音道：“小宝！使用了十五根银芒毫针杀人太不值得了。这几个称呼你小主公的人，究竟是谁？”
张心宝闻言高兴得霍然蹦跳而起！一脸狂喜大叫道：“亲阿爹！您跟着《兵法道中阵》追踪而来，小宝好想念您喽？伤势好些了没有？”
话毕，朝张让狂奔而去，依偎在他身上撒娇；可见刚才这幕杀戮，他瞧得一清二楚。
亲阿爹？莫非是大主公太监大总管张让没有死？要不然小主公怎么会叫得这样亲昵？又怎么会忘了我们这些密探？忙着二称九千岁跪拜如仪，抬头一望！居然是位毁容的丑八怪？
声音及口吻又不对？真是怪事年年有，今年特别多？
张心宝拉着张让走至密探跟前，要他们起身，迫不及待解释道：“亲阿爹的头脑受伤了！不记得往事，你们就将当今朝廷发生的一切大小事情说给亲阿爹听，好叫亲阿爹为将来的打算出个主意！”这么一说！大家全明白了。
管一谶把皇上刘协受董卓挟持号令天下，然而群雄不服，有蠢蠢欲动之趋势及李儒控制“金剑盟”杀手组及王允控制密探组，妄想排除异己之阴谋详细的说了一遍。再提忠心耿耿太监包罗偕万象两人，潜在朝廷做内应之事也说了一遍。
一席话谈到了天亮。张让慎重告诫他们不可泄露父子俩此刻“子鬼啼”之密，反而需要混淆敌人之视听判断，制造多起张心宝出现各地之假象，好让敌人疲于奔命。
并且面授他们机宜，定下了数种策略，目的就是叫“金剑盟”窝里反。最主要的核心人物就是相国董卓，离间他们的亲密关系而使互相猜忌，就大功告成。说是简单！有实际执行上之困难，因为现在密探的大权早已旁落至他人手中。
管一谶忧心忡忡道：“大主公！是否能让小主公回朝恢复爵位？您居于幕后策动就事半功倍，大家皆可高枕无忧！”
张让闻得“大主公”这三个字觉得十分陌生，淡然道：“小宝需要再历练几年！等他弱冠之后在回朝廷主事吧！”
管一谶神色恭敬不敢多说什么，“红炮组”杨凌及四名手下皆面色有异，表情中，看得出透露出失望，却也不敢提出什么建言。话说完毕，各自办事。
当管一谶欲将离去时，为张让扯了一下衣袍而止步。张让瞬间从张心宝的腰间取得白鹿刀转动刀环机关，朝离去的“红炮组”头目杨凌及四名手下，按暗键疾射阴芒毫针而去。五名密探无声无息中毒毙命倒地，连怎么死的都不知道。
吓得管一谶背脊凉飕直冒冷汗；大主公张让虽然失忆，但是“蝮鹫两全”阴狠毒辣本性仍然潜伏着，实在叫人防不胜防，胆颤心惊！
张心宝也吓得哭出声来，直问为什么？“亲阿爹呀！您不是说别浪费银芒毫针吗？又射了五根只余八根，为何射杀自己人？”
张让双眼一抹寒意，口气冰冷说道：“这几个人！是贪财之辈不能重用，为父刚才在密林中瞧得十分明白；再则利用他们中毒的尸体混乱敌方判断，假如不将之灭口，只要五千两黄金就会把我们给全卖了！”
管一谶额头冒汗匍匐地面，脸带愧色道：“是属下管教不严！恳求大主公恕罪！”
张让亲切地扶起了他，使其有受宠若惊之感觉，利诱威逼之下，不敢生有二心，毕恭毕敬侧立一旁等待差遣。
张让拍其肩头安慰道：“我所做的一切都是为了小宝，以后一切就以他为主！希望你能了解我的一番苦心。这五千两黄金你自行斟酌运用，我们父子档刺客‘子鬼啼’所赚的钱会提供你作为颠复朝廷之用，办大事怎能没有财力支持呢？”
管一谶闻言十分感动！拼着老命也要扶持小主公张心宝重回朝廷，有了一番惊天动地作为，自己才有前途，赶紧依计行事，回洛阳先找“飞鹰将军”华庶商议。目送张让几张心宝离去后，实在感慨万千，所谓，十年河东十年河西，沧海桑田世局变化，于冥冥窈窈中莫非真有定数？
第 一 章阉割堡主
桂席东南望，青山永国离。舳胪争利涉，来往接风潮。问我今何适？天台访石侨。坐看霞色晓，疑是赤城标。赤土城是“万义堡”的根据地。
张让戴上薄若蝉翼的中年人皮面具，由张心宝带进了幻术表演团做杂役。此时，正焦虑张心宝突然失踪的女幻术师林丽雪才稍做心安；寻亲爹本是人之常情，就做个顺水人情．将他们一齐安顿下来。
张心宝偕张让互诉这些日子以来所遭遇的一切新奇古怪事物，才了解血液中“变体毒素”传染关系，使得张心宝能够视环境而变换肤色。然而，奇怪的是张让并无这种肌肤变化能力，而且“颠道人”邱开传授之“叠骨功”也无法练就。
儿子比老爹青出于蓝更胜于蓝；张让甚感安慰，不过当然不晓得张心宝是因宿世因缘穿越时空而来，已得到宇宙先天磁场之“两极归元”加持，所以水到渠成而练就变换肌肤颜色之本事。
但是，张让却知道“叠骨功”需要由童身练起方能大成，自己一身老骨头强练之下，自是显得痛苦不堪，没有折断骨头就算是不幸中之万幸了。
目前最重要的是刺杀“万岁堡”堡主万重海及“鄂渚”黄中军“大祭酒”于毒，因为承诺及收受委任人之钱财，就得与人消灾。再度回到幻术团的主要原因，张让血液隐藏之毒素居然与天下第一大幻术师左慈有所感应？
由张心宝口中得知“至尊魔教”教内肯定有人懂得解得血液毒素之谜，从这个方向去查绝对没错。说不定左慈知道这解毒之谜！只有耐心等他出现，用张心宝为饵，说不定能钓出这头大鱼，只有在抽丝剥茧之下，才能了解事实真相，张让才有机会治好无名昏眩及失忆之疾。
午餐时间。
团主邓虹眉开眼笑告诉团员道：“这是个天大的好消息！三天后‘万义堡’堡主聘请本团参加他五十岁大寿演出；关系本团荣誉、因此对外休市三天，希望大家勤练绝活！”
话毕，团主邓虹跑至女幻术师林丽雪身边作揖奉承道：“麻烦林姑娘多准备几项绝活！
万堡主是冲着您的名气才聘请本团表演，赏银肯定不少；我们依旧六四分帐，一切都仰赖您喽！”
林丽雪淡然自若道：“邓团主！我们曾约定找到了恶名昭彰之幻术‘喝破政”之后，我就辞职回苗疆。事因等候师父恭聆面谕，不然本姑娘早已离去。”
团主邓虹焦急哈腰道：“知道！知道！请林姑娘再帮一个大忙，是万堡主指名要看您的精彩演出。在下也料不到‘喝破政’竟是您的老太爷，这三年来实在委屈辛苦您了，原本父女相认是天长地久之喜事，但这次表演真是迫在燃眉之急，不能没有您坐镇的压轴戏呀！”
“这三年来邓团主将我视若上宾！不帮最后一次忙也说不过去！”林丽雪这么一说！团主邓虹喜上眉梢连连道谢，转回了饭桌才安心的用餐。
张让偕张心宝同桌用餐，心有灵犀地面面相觑；这似乎是一个刺杀万重海的大好机会！
这时，门帘掀处．走进来了七名彪形大汉。为首者一身游侠儿服打扮，年约四十岁左右，面貌豹额虎颊，身材魁梧高大，走路龙形虎步，气概非凡。他双眼透出凌厉慑人寒芒，环顾四周用餐之团员，就似能一眼看透别人心思，使人油然而生一股在他面前犯罪不得之颤栗！
用餐的团员纷纷低下头来！饮酒喧哗之声随即安静．连喝汤的“呼噜！呼噜！”声响也不见了。
团主邓虹矍然一惊！一名汉口地界的大人物来了。
他连忙放下了碗筷，掀袖擦拭嘴角油渍，赶着过去哈腰恭敬作揖道：“料不到一人之下，万人之上的‘万宝堂’堂主崔镇大爷纤尊降贵亲自到敝团！真让敝团是蓬华生辉，万万不敢当。不知道您有何赐教？”
“万宝堂”堂主崔镇一脸木然，挥个衣袖表示回礼，当他双眼停在林丽雪身上时却一抹异采，眼神扫向孩童张心宝时更是转为讶异。张让虽是背对着崔镇，突然也被这种寂静之气氛震慑，人皮面具下的丑脸有点发麻，好不自在，从来者脚步声已经知道是一位内外兼修的一流高手。
心头一阵悸动！感觉背后忽来一股柔风般阴劲，是探测本身脉象是否会武。
连忙双手按桌卸去习惯性护体真气，顺便预警张心宝，顿觉脸上这副人皮面具，反而是一个无法饰掩真实身份之累赘。练武者心脉本就较为沉寂！
张让散去真气，脉搏跳动频率加快，以避来劲测试。岂料，后面沉重的脚步声愈来愈靠近。
慌了！是否自己出了什么差错泄了底？
没错！张让弄巧成拙，因“弥旋真气”本是控制住血液中之毒素，这一散功防护，却使脉象频率加快一倍，身体发烫异于常人。张让脑袋一阵昏眩，老毛病又犯，来的真不是时候，暗道糟糕了！
“碰！”的一响，张让头颅触着桌面，趴着昏厥过去，引得旁坐几名团员一阵慌乱。
张心宝急忙放下手中碗筷，赶过来拍抚其背，佯装哀嚎，呼天抢地道：“亲阿爹啊！您时常头昏，生病就要看医生呀！我们虽穷，可以向好心的林姊姊借钱……假如您死了……叫小宝以后怎么办……”
崔镇神色一愕！原来是个暗疾缠身之人，难怪体温特高、脉象杂乱。林丽雪双眸一闪异采即隐，适时离座检襟为礼，打圆场道：“崔大爷不好意思！老张是妾身之一名远亲，事因热寒侵脑，时常发高烧导致不时有昏倒现象，让他在阴凉处休息一下就没事了。”
是的！脉象频乱忽快忽慢，最容易导致脑血贲然，有生命危险之虑。团主邓虹忙唤两名伙计．将张让抬进休息室安顿，张心宝乖巧的陪伴一旁，躲过了穿梆险境。
崔镇堆着满脸笑容道：“数天前城外死了一批为数不少的武林人士！在下职责所在，不得不来关切一下大家的安危，并且特来传达堡主的命令！”说话十分圆融达练，不说是来盘查可疑人，可见是个笑里藏刀之辈。
团主邓虹一愕！连忙作揖阿谀道：“不敢当！您有事只要派个人来知会一声，小的随时赶去，何需劳您大驾；不知万堡主有何差遣？”
崔镇从怀中取出了一张大红请帖送给林丽雪道：“这是堡主亲下的请帖！于今晚邀请林姑娘及邓团主过府赴宴，商讨大寿表演内容，务必赏光！”
咦？这等鸡毛蒜皮小事，万堡主竟然亲自盘问？肯定事有蹊跷；莫非……对林姑娘起了坏心思不成？操你妈的！有钱有势的大老爷为什么都喜欢这种调调？邓虹心里这么想。
唉！跑江湖的哪能推辞饭局应酬？不啻将财神爷往外推？啐！林姑娘可也是见多识广女流之辈，数不尽的应酬场面，从来不见她曾经吃过什么暗亏！思绪转到这里，邓团主也就心安理得。
“去！肯定要去！这是个天大的殊荣，小的奉陪到底！”
崔镇瞅他一眼；真是那壶不开提那壶？蜡烛真是不点不亮？今晚到府再点明他。
“很好！万堡主会派遣专用马车来接你们，请准时赴约，我就告辞。”话毕，转身就走，邓团主哈腰作揖陪其出门。
邓团主转了回来，一脸不安对着林丽雪道：“林姑娘！这位万堡主是个不好惹的人物，您有把握吗？”
这种惊悚不安的问话口气，林丽雪岂有不明白的道理。“邓团主放心！本姑娘就携同小宝赴约，伪称是小表弟，不相信万堡主能使什么坏心眼！”
“嘻嘻！小孩子就有这种当女人护身符的妙用。”团主邓虹心头一宽，哼着小调踩着轻松脚步．往棚后去探望昏厥的张让，顺便知会孩童张心宝，可别坏了大户人家府中之规矩，有损自己的颜面。
傍晚太阳西沉，从汉水江边，蒙上一道七彩彩虹挂在天空，十分灿烂绚丽，可惜只是昙花一现。十二名红衣护卫于赤土城街道上护着两辆马车驰骋；令路人为之侧日，不知何方尊贵居然乘坐万堡主之豪华马车。赤土城“万义堡”内城护城河四十尺宽度，河水十分清澈，现在桥板
缓慢放下，显得建筑宏伟，固若金汤。
万重海私用豪华马车长趋直入，后方跟至的马车为卫兵揽下检查，瞧见车内有四名盛服艳妆的丫环，始于放行。张让取得林丽雪同意，装扮丫环模样随车同行，表示可以就近照顾张心宝。
“万义堡”大厅，烛火通明如画，十分宽敞。三十六名身穿鲜红衣袍护卫，皆手持长戈朝两旁排列，显出森严霸气，这般气氛令人油然而生一股无名敬畏。
万重海端坐虎皮大椅，一脸和气，一身白皙肌肤配上丝稠褒衣宽带看似微胖体态，就若经商的富贾人家，不似是以绿林黑道起家人物。团主邓虹率领女幻术师林丽雪及一干人等依礼参见。
万重海眯着的以眼一闪异采即隐，丰腴大脸上浓眉一颤，一展亲切笑容，霍然起身，居然身材高大约有九尺之躯，离座步下玉阶作揖道：“林姑娘的师父左慈曾与老夫于洛阳京城有过一面之缘！你算得上是老夫的晚辈，礼应照应，希望五十大寿晚上能够尽力演出以娱佳宾。”
团主邓虹唯唯称诺；暗忖原来是有这一层关系，心里就踏实多了。林丽雪再度裣襟行礼嫣然道：“晚辈礼应如此！请前辈放心。”
此刻，万重海瞧见她身旁的张心宝时，双眼睁大讶异道：“此子是谁？面相特殊，额头阴阳灵气汇集，一副练武的好骨架，是福是祸得看他自己以后的际遇造化！”
“禀前辈！是妾身的小表弟。”
张心宝身高四尺五寸，抬头仰视万重海九尺之躯；才他的一半高度，暗忖此人魁梧雄壮，一只脚就有我的腰这么粗，暗藏怀中之白鹿刀只有盈尺长度，应刺他哪个部位才能一刀毙命？
想是这么想着！却见他如蒲叶大的手，于摸抚之间就整个盖上自己的小萝卜头；我的妈呀！掌中的茧十分厚实，粗糙得让人感到疼痛，肯定是个用重兵器斩马刀之类的一流高手。
此刻，崔镇从偏厅出来，对着万重海作揖道：“禀堡主！酒席已经备妥，请入席。”
万重海做个请的手势，率先进入偏厅；当林丽雪、团主邓虹及张心宝进去后，四名随行丫环为崔镇阻止，留置厅外用餐，来了四名红衣护卫把守门外，守备相当周全。
伪装丫环的张让脸色焦急，只有再伺机行动；若在此处动手行刺必然无法得逞，更不可能逃出红衣护卫们重重围杀，死了也是白搭。偏厅十分宽敞，设备齐全，有客坐软榻供休息之用；满席的丰盛菜肴，色香味齐全令人食指大动，一旁二名府中盛服丫环伺候着。
特殊之处，有几道药膳食补菜色，促使整室弥漫气味清香药材味道，闻之精神一振，可见是上等提神醒脑药膳．显出主人的饮食习惯。两名丫环殷勤侍候，于大家面前瓢了一碗膳食；张心宝此刻饥肠辘辘，也顾不得饮宴礼仪，就着碗“渐沥呼噜”瞬间吃毕，猛叫着好吃，还要再来一碗。三名大人见状置之一笑，孩童率直谁也不会在意。
林丽雪伸出纤纤双玉手捧着碗就口时，从左手食指及中指之间突出了一根试毒银针，插入药膳汤中检查，这举动当然不会有人发现。试毒银针没有变色，表示药膳无毒，也就安心的吃了起来。
当林丽雪挟莱时，大拇指及食指捏着玉筷再度突出试毒银针，背着主人试了几样菜看，也光就着那些菜吃，十分的谨慎，可见江湖历练十分老道。这试毒手法对一个幻术师来说，是轻而易举之事，更何况她的苦练绝技“幻影手”还没有施展出来，因为杀鸡焉用牛刀。丫环倒酒，酒味却是扑鼻浓烈药材味，但是酒一人口却非常顺喉，并且有一股齿颊留香化不去之麝香味道。
主人真是嗜食药草偏方，难怪长得魁伟不凡，林丽雪及团主邓虹心里皆是这么想。
团主邓虹最乐，吃过这顿饭后，在汉口地界吹嘘一番，以后就可以如同螃蟹走路——横行四方；暗忖自己是秃子跟着月亮走——沾光。这次赴宴是来对了！以后女幻术师林丽雪就算是离团而去；肯定四面八方的聘约不断，不就财源滚滚而来？还真感谢她的义助。心中一乐！邓虹猛地一口气喝了三杯药酒。哇噻！药酒真补？自己年纪也一大把了，还会想起去世的娘子于床第风骚那档子事？
哎！总共才饮了十多小杯的药酒，为何会头昏昏脑沌沌地？平常喝下一坛五升的白酒都不会在乎的我……还真他妈的喝醉了吗……
“砰！”邓虹脑袋触桌面，接着就是“浙沥哗啦！”拖曳着桌巾，带下了几盘菜肴摔落满地，一片狼藉。吓得林丽雪及张心宝霍然起身，蹎跌了三步；然而她花容失色腿轻轻地跪于地面，再也站不起来了。
她勉强抬起螓首，双眸似喷火般地激出两团烈焰．凝视万重海咬牙切齿道：“为什么？
好个奸诈手段，居然在数种药膳汤中与补酒融和药性，使人手脚软弱无力……你还枉称长辈……为什么？”
张心宝一时间傻愕当场！原来是在药酒搞鬼，还好我没有喝酒，要不然就与她一个模样？
思念转毕。
回身欲瞧万重海怎么回答的张心宝，突见眼前一晃，一根粗大的食指，无声无息的点在左动脉上，就是要自己昏厥！情急之下自然反应！眼一挤而脖子一缩．肩上低洼处和锁骨运起“叠骨功”密合保护大动脉穴道。
“噗！”的一声还是点着。
“哇！”地大叫，张心宝机警的赶紧佯装昏倒在地。
万重海满脸淫邪笑意道：“只能怪你长得太漂亮了！我曾两度化装至幻术团看表演，简直惊为天人，令我茶饭不思，欲一亲芳泽。”
林丽雪发现浑身开始发热燥动，药性开始窜流，苦思解救之道，接口佯称道：“你……
你可以向我师父提亲，依你的身份地位可以用八人抬大轿来迎娶进门，为何需要使用这种下三滥手段？”
万重海眯着色眼好似流览一条剥了皮的待宰羔羊道：“我就知道你会说这番话！在这个乱世，女人算什么东西？只不过是男人的性玩偶而已；玩过了几次就如垃圾般丢弃，无妻无子的多逍遥自在。”
林丽雪睚眦欲裂痛恨道：“畜生！你是头披了人皮的畜生……若胆敢占本姑娘的丝毫便宜
……就要你生不如死……干刀万剐……”．”
话一说完，她整个人瘫痪地面，双颊绯红微微呻吟喘息着；这种若有若无的呓喔莺咛，最容易引爆出男人之生与俱来的兽性色欲情绪。
万重海眼布满邪淫红丝，迫不及待抱起了林丽雪走向软卧榻前道：“嘿嘿！老子用过的女人刚开始都说这种狠话；结果欲仙欲死的却是她们自己。个个若黏皮糖似地缠着老子不放，还真她妈的夜夜春宵爽歪了还觉得不够；等你尝到了那种腾云驾雾的滋味，还不是一样荡妇般讨饶淫叫不休，因为老子就有这种天生异禀的本事。”
林丽雪吃力的佯称道：“你……你放了我……给我解药……我可以配合你一切……”
“嘿嘿！别把老子当傻瓜看。老子就喜欢女人浑身软绵绵的不动调调，可以任由我来宰割玩弄；这种药性，连咬舌自尽的力气都没有，女人的三个口，我要怎么干都行……”
“卑鄙……下流……龌龊……色魔……”林丽雪玉靥惨白．双眸泪下，茫然无措，确实连骂人的力气都没有，更别说咬舌自尽。
张心宝当然听不懂万重海在说些什么三个口？只觉得他这种视义字为我、王、八倒写之辈，是狗嘴里吐不出象牙来！微微张开眼凝望着万重海在软榻处之背影。惊见他淫性大发，迫不及待脱下了衣裤，一身赤裸！
才瞧见他宽阔肩腰上的双臂健肌突贲，有如几只小老鼠在上面乱窜；背肌、腹部、大腿的健壮肌肉组合起来，根本就如一群小老鼠住在上头真是比一头蛮牛还要强壮！乖的隆咚！
我的亲阿爹呀！这个老头子的胯下那根超大黑黝黝长虬胡，就似一根玉蜀黍的二倍般粗硕！
哇噻！姓万的老头子就是要用这根坚挺起大黑乎乎家伙杀死林阿姨？有这个可能！
人命关天，这怎么行呢？就起他开始“悉卒！悉卒！”剥落林阿姨的衣衫时，就在他的光屁股上先戮一刀再说。张心宝翻身而起，双手执着白鹿刀，憋着气息，蹑手蹑脚趋前而去。万重海淫欲心大炽，也自付门外守卫森严，以及本身武功一流，怎会料到个孩童竟然能躲过自己的点穴手法。
岂料，“波裂！”一响；张心宝凝视贼人太专心故，一个不留神，踩碎了地面上的破碟盘。
张心宝心头一慌，施展“追风万里”直奔式掠身疾去！白鹿刀劲风激荡！
万重海双正在欣赏及轻抚林姑娘娇身上艳红色精致亵衣，警觉身后有变，转身一看，惊见张心宝双手擎着盈尺小刀，形似迅雷掩至，感到不可思议而大吃一惊！
他不愧一流高手！左掌横扫张心宝脑袋，臆测身高不及自己一半的孩童应该即刻碎脑而亡，马上解决突来的刺体一刀。怎料怪事发生！
张心宝惊见掌风扑面，瞬间运劲施出“叠骨功”将脖子一缩，藏进了半颗脑袋在颈部里头。
“呼！”的一响，容发之间闪过了破脑之危！
张心宝双眼眸眸猛瞪着面前老头子雄纠纠气昂昂，正在亢奋红咚咚而冒着热气腾腾的一尺五寸硬肉棍，及黑乌乌皱皮如芭药般硕大卵葩！
实在是自己见过最丑陋的坏家伙！毫不留情！挥刀划出！
霍——
你的家伙虽强壮，那有我手中的白鹿刀薄刃又快又利又滑丢！
突——
整副坚挺杵得半天高的丑家伙给阉了下来！热腾腾鲜血直喷张心宝脸上！真是又咸又湿，还带一股怪味道？铁定是补药吃多了。
张心宝趁势滚进榻下，再从另一头钻了出来。
嗷——
这声惨叫如雷暴响！
万重海脸色惨白，双掌捧着鲜血淋漓没卵葩的胯下，翻滚于地面，痛得死去活来！
厅外，正在用膳的四名丫环听见了偏厅里面，有碟盘摔碎的声音，个个粉靥诧异不解？
张让装扮丫环模样，虽然知道偏厅有变数．心里只能发慌却不能逾矩。
崔镇抹着邪恶诡谲之笑容，挥挥手道：“没事！大家安心吃饭，可能是服侍的丫环粗手笨脚摔破了碗盘。等一会……收拾干净就没事了！”
话虽一语双关，却没有人听懂。片晌之后。
万重海有若猪般的哀嚎传出了偏厅外。崔镇脸色骤变，霍然而起嚅嗫道：“出事了！……这……这怎么可能？”
满厅的红衣护卫被万重海凄厉惨叫，吓得整颗心房欲提至喉咙蹦跳出来，人人楞傻着了！威武赫赫，名震四方之堡主怎么可能？
崔镇回神过来，抽出了配刀，怒气冲冲一拍桌面大声叱喝，道：“你们都是死人啦！还不快冲进去救堡主！”
一阵骚动！崔镇率先掠身抢进偏厅，“噗！”的一声，抬起脚步却瞧着地面上那副被张心宝阉割的大肩卵葩，已被自己踩个如蛋黄泥糊般稀巴烂。惊见万重海不停地翻滚地面惨叫，鲜血淋漓双掌掩盖的胯下一直喷血喷个不止，令人悚目惊心。只见张心宝双手执着盈尺小刀，也被他这种痛不欲生的形态吓呆了！
“崔镇……快……快救我……”
“来了！”崔镇提刀奔跑过去。
霍——
真料不到！一刀就将万重海的大好脑袋有如切瓜般的剁了下来，瞪眼惊骇死不瞑目的表情，也叫旁人大吃一惊。崔镇提着人头，一脸狰狞狂笑道：“老匹夫，你不死，我还有机会当上堡主吗？我还真感激这位小孩童，平常大家还真怕了你的淫威！”
崔镇板下脸来怒吼道：“你们有没有人不服的？可以站出来说话！”
黑道治国本就强者为王！这时刻反对，脑袋岂不马上分家？二十六名红衣护卫齐齐单膝脆地，双手倒持明晃晃配刀行礼道：“我等愿意跟随崔堡主！”
崔镇满意点头道：“先把这些幻术团的人关进大牢！再调集人马杀进万重海居住的内院，所有相干的亲戚等不论老弱妇孺，全部赶尽杀绝勿留活口！”
“遵命！”一声喝响，三十六名红衣护卫分头办事。张心宝随着幻术团一齐被带了出去，囚禁大牢，总算可以与亲阿爹在一起，再商议脱困之道，应该为时未晚。
第 二 章色诱黑牢
赤土城西北处有座黑牢依城墙而建，派有重兵把守。黑牢中关着冤屈善良百姓就有一半之多，其余的皆是汉口地界不服万重海堡主之绿林黑道人物，以水寇最多，与一般百姓隔开囚禁。
密闭式牢房只留厚重铁门上的一尺长五寸宽范围通风口。团主邓虹及林丽雪、张让与张心宝一干人等困于一室，走廊上的烛火余辉透通风口而人，牢房内十分阴暗，他们身上财物都被牢头搜刮一空，白鹿刀也落人牢头之手把玩着。
林丽雪躲过了狼吻后，就于牢房内盘膝退去复杂的软骨及春药之药性，企望回复一身功力，好助大家脱困。一个时辰后林丽雪恢复功力，于昏暗中摸索四周厚实墙壁及坚硬铁门，了解非自己目前功力所能破墙而出，顿感十分失望，只有听天由命。
她幽幽叹然道：“崔镇狼子野心！肯定将杀死万堡主之罪名全部归咎于我们身上，恐怕难逃杀身之祸！”
团主邓虹闻言脸都吓绿了，三名丫环顿时哭了起来；张让褪去女衫掼眉蹙额拍着张心宝胳臂道：“小宝！你的‘叠骨功’是否能从那个通风口出去？”
张心宝凝望一下摇头道：“亲阿爹！通过一尺五寸方圆的通风口，小宝还没有这个能耐，除非再大三倍才有办法出去。”
最后的希望幻灭了；团主邓虹至今才了解这对父子绝非常人，但是有个屁用！
林丽雪愕然，想不到世上有这种神奇武学道：“师傅离去前告知小宝与本教绝学有密切关系！在老张到团里上工的第一天我就知道你是位会武之人，但是‘叠骨功’并非本教武学，你们父子俩到底是何身份？”
张心宝率性童真抢说道：“人家与你们江苗菁大姊姊及‘圣女’白芜蓉很要好，当然有交情。”
张让眉头一蹙，欲阻止都来不及了！
回省一想！说得也是，落难黑牢中可谓：城墙高万丈。内外要f多一个人就多一分力量，只要不说出刺客“子鬼啼”身份就行。
“原来如此！算得是自己人，师父确实料事如神。”林丽雪诧异道。
“林姑娘！你师父左慈身在何处？不是欲见小宝一面吗？不知是否会追寻而来？”张让忙问道。
林丽雪抿咬嘴唇摇头表示不知道：“唉！师父老人家有如神龙见首不见尾，身居教内‘总护法’之职，做事神鬼难测，只有教主知道而已！”
这么一说，确使张让计穷而一筹莫展，不见天日之腐臭及潮湿[更使人心慌意乱。
张心宝福灵心至在林丽雪耳际咬了一番话，促使她双颊飞红，突然间不知所措，也使得大家一头雾水。
林丽雪于众目睽睽之下，实在羞涩难以启口，只有迂回嗫嚅说道：“小宝建议……在偏厅发生之事……要三名丫环以其人之道，还治其人之身，演出诱敌……”
小孩童眼光观照大人世界，确实有点心得；却未免偏于邪魔外道，古灵精怪不按常理出牌，也是太监出身之张让所料不及的。
张让却哈哈大笑竖起大拇指夸道：“还是我的儿子聪明！能观察到男人好色本性是男人与生俱来的一环，此计必然成功！”
团主邓虹为了活命，自告奋勇，无厘头及无心笑说道：“男主角当然由我来演！保证人木三分！”
回室中四名女人齐齐满脸绯红差窘得不知所措，尤其以林丽雪为最；因为没有身心差点受强暴之惊吓，哪能体会人格严重受扭曲，有若失贞之痛恨。在保守的时代这种事如果传扬了出去，会为世间人所唾弃，亲戚朋友间的冷嘲热讽，会逼迫一个正常女人发疯自尽，不是允许男人三妻四妾之社会所能理解及体谅的。
林丽雪双眸一抹杀机冷然道：“你看见了我的身体？演床戏一定需要男人吗？你未免太天真了。”
团主邓虹一听语调不对，再苯也瞧见她冷漠眼神，有若寒星闪炽凌厉，杀意浓厚，背脊凉飕打个冷战，真是女人心海底针无法捉摸。
“林姑娘千万别误会……再说……瞧见你身体的有数十人之多……连老张、小宝都算数……这是不得已之事……大家为了活命……”
林丽雪玉靥有如石雕般苍白失色，螓首发髻突然间“崩！”的一响，飞发如瀑摆甩出那根头簪五寸小剑，快若闪电，划出一道寒芒疾奔团主邓虹咽喉处。
“当！”的一声，是贯穿他喉后钉入铁门三寸之声响，可见功力非凡，是一流高手。
“哼，见过我身体的男人都要死！”
突发事件吓得伤势刚愈无法动武的张让护着张心宝躲在墙角；三名丫环却吓得花容失色哭泣出声，曲卷着身体颤抖。魔教中人真是无法以常理臆度，翻脸就如翻书的快！林丽雪玉靥如磐石凝然，杀机大炽！从衣袖中伸出两只纤纤玉掌，叱喝一声“幻魔手！”有若抚琴般地浪飘而出，十指迸出了丝丝真气连结，就似蜘蛛网罩，扩散方圆五尺空间。朝张让头颅上空而落，肉眼可见。
“嗤！嗤……”声响，扩散面骤增，声势十分吓人！张让双眼露出绝望惊骇神色！有如网中之虫，在囚室中左闪右挪，皆无法脱离闪动银芒欲绞碎身体之锐利真气丝网。这种使人压迫欲窒息之劲道！使得三名丫环在骇然中昏厥；生死攸关之际，张心宝挣脱张让出手了！
张心宝知道她并无杀自己之意，但却要亲阿爹张让的命，神速地卸下衣衫，充盈“弥旋真气”而浮挺成面，使尽了吃奶的力量，朝上空那片蜘蛛网状真气抛掷飞去。
噗——
衣衫碎成粉末飘散空间，才使真气网颤动一下，灭缓降落速度。杀身威胁依然存在！千钧一发之际！张心宝魔性大发！全身红芒熠熠生辉，满头怒发冲冠，无风飘舞，气势凝然，有如一尊君临天下之小魔神；骤合双掌化剑，划出“偃月杀法”之旋弧起动式“凤鸣夺魄”。
“弥旋真气”控制着满天飘散之碎布粉末，排列形状有若艳红色水旋涡，依顺时钟方向旋转，随着空中蜘蛛网罩扩大，绞成了一片红白交错的景致。
轰——
劲爆一响！狭窄的囚室空气激荡翻动，震得双方疾退撞墙为停。
“噗！”的张心宝喷了一日鲜血，功力并非她的对手。
张心宝做了一个使人意料不到之动作！他与张让侧倒于墙壁一角，却伸小手紧抓着张让的胯下喊道：“我的亲阿爹本是太监出身！算不得男人，林姊姊不能杀他；我是孩童也不能算……”
话没有说完，再度喷出一口鲜血，昏厥在张让怀里不省人事；小孩究竟没有大人的成熟体魄。
一阵阵似从喉咙深处呻吟的亢奋咛咛呓喔声调吵醒了张心宝。他苏醒了过来，却瞧见了一场有趣的情景。
原来是三名丫环在林丽雪的胁迫之下，伪称生病叫喊，互相吵闹打架，却无法瞒过精明老练的牢头。只得命令丫环门浑身脱得赤条条地一丝不褛，她似懂非懂地教丫环假装互相交欢淫呓之声；体态僵硬及羞窘的轻吟断断续续，四不象似的有趣极了。
在墙角的张让，好似一脸的厌恶及无奈，合目养神，不理不睬，应该，是没有生命危险了。
林丽雪还是采用张心宝以美色诱敌之策略，虽然自己也瞧得怪不自然，因为教导三名丫环叠在一起，互相用手指捏着对方身体，假装交媾之快乐。她们怎么会快乐得起来，简直就是苦不堪言活受罪。丫环们不得不假装呓喔出声且满脸的泗涕横流表情，反而只能引起男人同情转而取笑，根本无法撩拨起男人最原始冲动之兽欲，怎能脱困？张心宝当然看不过去！
回忆起当年在宫中卧房里面，曾与当今皇上刘协各取一根从秦青之“宛艳珠阁”后院色艺练功房偷回来的全自动性玩具“缅铃”及“角帽儿，玩弄宫女若兰、若菊孪生姊妹之牝口情景……只好故技重施！
张心宝从满地罗衫凌乱中取得了一条衣带，卷成了一团布棍子，在手中秤了一下，顿觉太轻不够实用。他还真聪明，居然掀开裤头露出了初长成的不大不小之单眼鸡鸡头，在布衣带卷上洒了一泡尿，加重了份量。在双掌中啐了一口水，挥动“弥旋真气”搓揉衣带络，用“吸”字诀凝聚了热乎乎尿液，使尿液不会流失。竞然顽皮戏谑的摺叠成了一根男性生殖器模样，使女人家容易连想绮情。真气一出！布棍阳具更是坚挺无比，而热上加热，居然冒起了袅袅轻烟，还“滋！滋！”地作响。瞧得林丽雪满脸绯红双眸直瞧，差点惊叫出声，这种玩意儿都能用布摺形，真比幻术更神奇？
三名叠在一起做假交媾动作的丫环也瞧得目瞪口呆！这名孩童居然会做这件玩意儿？布带子竟会如此坚挺？岂不假戏真做？那……不就真会戮死人啦！
三名丫环慌然惊吓的眼神已经告诉了林丽雪；真是涕泗纵横的讨饶可怜模样！
林丽雪岂会在乎，冷冷寒声道：“你们若不配合他的一切动作！就要当场毙命！若给那玩意儿戮弄……应该死不了……”咦！羞死人啦！自己怎恁地说出这种话？瞬间她双颊火烫至脖颈处，再也不知道应该如何说下去。
三名丫环吓得猛点头答应，好死不如赖话，确实从没有听说过，男女交欢中那玩意儿会弄死人的。三名丫环皆双掌害羞地蒙起脸来，粉藕般双脚叉开大字，愿出肌腻平坦小腹下毛茸茸私处，却似一副有若上刑场般，从容就义的奇怪模样，足以令人喷饭！
张心宝拿着布棍敲着她们各人一个响头，好似老师教学生轻喝道：“你们都是木头人呀！我们是以色相诱敌注意，大家才有逃生的机会，你们最后都会感激我喽！等一会儿配合一点！”
话音一落。三位丫环齐齐从遮羞脸部之双掌，很自然而然地移至了毛茸茸私处掩盖起来，动作还真整齐划一。
“我的先人板板！你们这个样子，我怎么下手去做？我是在救大家耶！”
三位丫环再把遮丑私处双掌，移到了坚挺双峰复盖着，真令张心宝一头雾水？女人嘛，真是麻烦制造者。孩童当然不知道处女的羞窘心态，这三名丫环还真把囚牢暗室当成了洞房花烛夜之宽敞软榻。张心宝放下了手中布棍棒，双掌齐飞搓揉在她们身上，做个热身运动，转而轻拢拿捏十分快慢有序，好似风月老手，真是瞧得林丽雪瞠目结舌。
咦！这名孩童宣称他老爹是个宫中太监，肯定没错；听说前朝皇帝荒淫无道，他必然近朱者赤，近墨者黑，人小鬼大，等他长大后怎么得了……。
三名丫环赤裸裸地体态不一，却为张心宝撩拨起阵阵绮情思绪转，浑身火烫，香汗淋漓，共同的激起了相似想法：这名孩子却是与众不同，双手温柔炽热有如初春阳光，虽然他饥饿地玩弄着奴家身体，但我身上的每一寸肌肤却感受无比舒畅，每颗细有如逢春的花杂蓓蕾绽放……。无论是游移在奴家身上的灵巧手指，还是轻吐在肌肤表层的急促气息；当他碰触的哪一瞬间——我便明白。这就是奴家迫切梦魂牵萦饥渴想要的……。他忘情地埋首于奴家体内之那股无法言语，轻微如针般刺痛，却带进了大量的燥热，实在叫人喜悦及开心。虽然相似火山爆发般滚滚尘霾，阵阵波涛似汹涌澎湃冲撞，却酥导至心扉，流窜浑身电击般进出火花，欲要溶化似地全身都快散了…奴家甘之如饴，无怨无恨地承受，死而无撼……没错……这种欲仙欲死之滋味只要尝过一次就会上瘾……
三名Y环皆双眸展露出那种柔美而陶醉于无边欲海的眼神，会令正常的男人望之色欲冲脑，无法自拔。她们三个人呻吟呓喔由短而长，由缓转疾，确是自喉咙深处激发出来，实在使人闻之魂颤神摇。林丽雪瞧见张心宝又邪又诡的一切挑情动作，刻下瘫于墙角，随着她们的莺咛声调之迭转起伏，蠕动的身体似乎应和着一种韵律，藏于衣裤内的一双纤纤玉手不停地游移胴体，轻抚重捏，柔掌急摩，却不知驻于何处才好。
这种刻骨镂心之悸动……实在太美妙。
三名丫环当下倩不自禁，而主动的纠缠着赤裸上身的孩童张心宝。女人呀！真是麻烦的制造者？怎恁地不看时机地点？还真是来真的！
张心宝汗流浃背，真是螃蟹过河——七手八脚的忙。在一个小小的通风口外，牢头及三名看管牢房的卫兵，瞧得欲火焚体，差点就挤破了头，实在太精采。
“操你们的……哪会有这种事……”
“受不了的……小孩子怎会享受这种艳福……”
“操你妈的……由我们来真枪实干……替她们四个人压压火气……应该算得上是功德一件……”
“快开门！说干就干……反正万堡主死翅翘了……没人管……我也下面翘得亢龙在天了……”
牢头迫不及待拿取一大把锁钥，将铁门打开，与三名卫兵争夺裸女，有如饿虎扑羊、色鬼投胎。这时，林丽雪从墙角霍地弹身掠起，有若猛虎出闸，手刀凌厉，劲出无俦，当场就将这四名想占便宜的男人给宰了。
张心宝捡起了地上一串锁钥，以及在牢头腰间的白鹿刀，在混战之中与张让溜出了囚房外，将每一间牢房打开，放出其他人犯。料不到黑牢如此庞大，分东西南北区域，再由脱困的绿林大盗分头开启囚房释出人犯，居然有千人之众，无形中形成了一股力量。张心宝偕张让随着这批人犯冲出黑牢，与守备的卫兵厮杀起来，战况惨烈不在话下。
林丽雪杀了四名臭男人后，趁着三位丫环慌乱着衣之际，双掌交错印在她们背部，当场弹飞撞墙，香消玉殒。“哼！看见本姑娘身体及淫荡丑态者都要死！你们胆敢跟我争男人……”
她若一头发狂的母老虎冲出囚牢，快若闪电船踏过人犯头顶肩部，怔怔极目在混战中寻找张心宝，却不见踪影。失望心碎的眼神一闪而隐，掠至城内方向，欲报差点失身之仇倒霉的当然是崔镇及三十六名红衣护卫。
第 三 章莽汉周仓
黑牢里囚禁大约五百名绿林大盗，皆赤手空拳与驻守军厮杀成一团，场面混乱死伤过半。余者冲到北门大街一处兵器库，掠取兵器后沿街抢夺商家，并且杀人放火，造成不少游侠儿趁火打劫，场面更乱，从北门窜逃而去。受伤的孩童张心宝为一名虬髯面黑身长而强壮绿林大盗背驮着，夺取了一根长枪，舞得虎虎生风杀出重围离开赤土城。重伤刚愈的张让为一名白脸壮汉背驮离去；于混乱时刻对着张心宝高喊道：“小宝！过江至‘月湖怪医’郭振潮处见面。”父子俩又在烈焰冲宵的动乱街道中失散。
汉江畔“万义堡”战舰水军，出动数百人围捕逃狱的江洋大盗，兵荒马乱中逢囚犯即刻无情杀戮，形势十分危急。背驮张心宝的这位虬髯黑脸绿林大盗武功虽然平庸只届二流角色；却双臂有千斤之力，脱下衣衫绑捆孩童，露出平润之板肋，粗壮手臂扳起一棵丈长松树当武器，将红衣士兵打得七零八落，转眼便冲到了江边。
“噗通！”一声跳下水中，有若浪里自条，水性特佳，不畏十多里的宽阔江面，随着澎湃波浪迭起忽落，片晌间游得已经不见身影。一间残破断檐却十分宽敝道观。张心宝闻得一阵炖肉粥香味苏醒过来，双眼还没有张开却觉心口剧痛，浑身乏力：“噗！”地一声喷出一口瘀血后始感舒畅。这名黑脸虬髯汉子举袖亲切的擦拭张心宝嘴角血渍，替其揉捏背部筋络活血顺脉，手法俐落功夫不错。
“多谢好心的大叔救小宝脱困……我的亲阿爹呢？”
怎知虬髯黑脸汉子做了令人意外动作。
他在张心宝面前匍匐着，磕了三个响头；虬髯贲张眼若铜铃般炯炯然视，虎鼻嗡图出气，方嘴厚唇略带傻笑，总结的就是一股拉嘻拉嘻的忠诚憨厚相：“您从黑牢救老子出来！
就是恩同再造的父母一样，因为老子曾经对神明发过誓，认定救老子出来的人，不论男女老少，就得跟随这个人一辈子，做牛做马都不要紧；您叫老子去杀人越货也无所谓，只要小主公高兴就好！”
原来是名知识水准不高的粗人莽汉！连自我介绍都没有，满口老子长老子短的浓浓河洛乡音，现在却老子跪拜小子？张心宝心里这么想。一时间，身边多了一个部属，简直莫名其妙？张心宝也傻着了。
“这……你是个大人！我是个小孩子怎么养得起？不能随便的杀人越货……你叫什么名字？是何出身来历？我得考虑考虑再做决定喽！”
虬髯莽汉双眼神采骤显失望，再重重地磕了三个响头，额头都肿得瘀青渗出血丝；眼神转为坚定至诚又道：“小主公！老子叫周仓，关西人，生长在鸭母潦田岸，从小是个弃婴，为河洛人周炳义父养大，自从义父死后，参加神明伟大的‘地公将军’张宝麾下当名鬼卒，司职养育战马工作。”
“岂料，在‘下曲阳’(河北省晋卅市西)与曹操大军会战，主公张宝就‘兵解’成仙去了；所以老子就在“卧牛山’落草为寇，流亡千里到了此地不满万重海假仁假义，落得反抗罪名而被擒，判个秋决腰斩……就是这样喽！”
话说到这里，望着张心宝不言不语好似在思考什么？周仓依然匍匐地面恭声又道：
“老子说完了！不知小主公叫什么名字？”张心宝正愁亲阿爹离去前所说的“月湖怪医”郭振潮不知是位于何处？这里又是什么地方？这种莽汉比比皆是，岂会特别在意。所以漫不经心回答道：“我叫张心宝！”
周仓一听！满脸亢奋地再磕三个大响头，竟然涕泗横流而嚎陶大哭道：“神明保佑周仓！您肯定是‘地公将军’神仙张宝主公转世……要不然……怎知同名同姓……叫‘新宝’？肯定……是旧的不去，新的不来……小主公啊！想死了周仓……呜呜……”周仓趴在地上哭得好像小孩子般，至情真义却使张心宝动容；在这个年头忠心耿耿之绿林黑道人物是万中无一，他确实是个铁血好汉子！
“别太迷信！别再磕头，快起来回话。”
张心宝虽然小小的年纪，却有宫廷王侯天成的自然威仪，更增添周仓坚深不移之信念。
还是不敢起身，五体投地大礼道：“小主公如果不收留周仓！就跪死这里，绝不起来！
或是自刎以表铭志！”
真是伤透脑筋！哪有这种鸭子硬上架的情形？刺客之道前途凶险，多了一个莽汉岂不累赘？
张心宝蹙紧眉头抠一抠脸颊询问道：“周仓！你最得意的是什么功夫？起来露一手喽！”
有了收留随从的口气，周仓咧嘴痴笑，翻身而起，瞧见身旁有一柱顶屋梁柱，约有二人环抱粗大，毫不犹疑双脚桥马一蹲，气势一沉大喝一声，虬髯贲展立即脸红脖子粗，双手千斤之力就将木柱抱离地面三尺。浙沥喧哗——
屋顶就这么塌垮下来！瓦砾尘埃滚滚弥漫整室。真是个不用大脑的莽汉！为瓦砾断梁掩埋起来。周仓挣扎地推开断木瓦堆，却毫发无伤，满脸通红抠抠额头，自我解嘲憨笑道：
“嘻嘻！老子忘了天会塌下来，难怪朋友们叫老子‘戆大呆’；河洛人的神明降銮曾说过：“猪刀利利，趁钱GG过后代。’所以才弃了屠宰业转而从军。”
张心宝真是傻瞪着眼！天下间真有这等憨人？说不定是名福将？屋顶塌下来居然不压死他？
“你……你有没有受伤？以后不能满口‘老子’的叫，这是亵渎道教至尊‘老子’圣号，一定要改口！”
“是……是的！周仓遵命！举头三尺有神明，天公疼戆人，人咧做，天咧有；天害人才会死，人害人GG死人！”
张心宝真是一头雾水？不知他说什么跟什么来着？
“周仓！驮负着亲阿爹的那名白脸汉子是谁？”
“小主公！是卧牛山大盗裴元绍。是我一起劫富济贫的伙伴，此人比我聪明多了，作案时都是他出的馊主意，每次所得钱财，除了分小喽罗之外，皆救济穷困农民。”
张心宝闻言也就宽心；眼见一锅的大好肉粥翻复地上、啧啧轻叹可惜，真的是饥肠辘辘头昏眼花。
“周仓！你身上是否有些银两？在附近买些吃点好的菜肴，我肚子实在很饿。”
周仓黑脸涨成了猪肝色，摸抚着肚皮“鼓隆！鼓隆！”闷响，可见他也饿得前肚皮贴着后肚皮抗议，抠抠虬髯骂道：“小主公！我见不得别人穷苦，钱财都施舍出去，好似把钱财放隔夜会馊了一样，从不知道存钱；这样子吧，我背您到前方几户农家要点东西吃，先解决饿病再说喽！”
张心宝示意说好，周仓背着就往南而去，此时正逢黄昏，只见三户农家炊烟袅袅，随便要点食物裹腹应该不成问题。怎料行经田埂时，瞧见了一颗血淋淋的牛头在潦田岸边，地上并且拖曳着一道血迹直至农家门前而止。周仓憨笑道：“小主公！农家杀了牛只，可能是用来拜神喽？我们来得正是时候，肯定会请咱们吃喝一顿！”
张心宝在他背后啼笑皆非，拍其后脑勺有气无力道：“你这个‘戆大呆’！春天正逢农忙，农家视若生命耕田的牛只，岂会任意宰杀？农家里头有人闹哄哄的，哪会是心诚意正的拜神？肯定是出了状况！”
周仓一呆！捋其虬髯傻笑呵呵道：“小主公就是英明！河洛话一学就会，我就是个‘戆大呆’。管他家出了什么事，强讨一只牛腿来解馋，不给就要他们好看！”
张心宝眉头一攒，暗忖收了个莽夫笨汉，实在有点后悔，但是为人忠义不二，更胜于一切，也不忍太过苛责；做主公的应该想办法调教，要不然怎么去闯荡世面？还真怀疑他曾是个“卧牛山”的绿林大盗？
“光靠你的蛮力尚不足与武林高手对敌，我们绕到农家后面伺机行事；若有什么吃的东西，偷了就跑免得吃亏！”
周仓拍着板肋信誓旦旦，毫不退缩道：“小主公放心！若有千刀万剐就由我来承当，砍掉脑袋不过碗大的疤，二十年后又是一条好汉！干伊娘矮鸡歪！他们若有半句怨言，老子就把他们剥皮装租糠！”
张心宝听不懂后那儿句河洛话，却也知道周仓是在骂人粗话，语调拖着软绵绵的尾音，语气充满自信。周仓悍不畏死，却也听从小主公的交代办事，在农家晒衣竹篱笆上偷了一件上衣，将张心宝绑着，以免厮杀起来行动不便。两人绕至农家后头，却瞧见了一幕令人义愤填膺，猪狗不如的禽兽行为！
原来是一名从黑牢逃出来的囚犯，囚衣都还没有换下，就在稻草堆上强奸一名妇人，旁边死了一位汉子，肯定就是这位妇人的丈夫。妇人愈是拼命抵抗，愈是惹得这名囚犯手段残暴，揍得这名妇人赤裸身子上瘀青处处可见，滚地哀嚎。
周仓怎按捺得住一腔正义热血，快速跑了过去；正巧这名脱了裤子下半身赤条条的囚犯，闻声转身过来，还以为同伙要来分一杯羹？周仓一声不作，起腿一脚端向他那早已翘楚天高的肉棒子孙袋，速度加上重力之故，又快又准又狠！
嗷——
一声凄历惨叫！这名囚犯下体糊烂成一团，血崩不止，浑身抽搐了几下，顿时了帐。
“唉，你真是个莽撞汉子，这下子，他的同伙不就闻声出来找你拼命？我受伤未愈帮不了忙……你怎恁地办事不用头脑？”张心宝叹息道。
“干伊娘矮臭鸡歪！这种下三滥在光天化日之下竟然干这种禽兽不如的勾当，有杀了人，就是大卸八块喂狗都嫌臭！连劫财不杀人，劫货不劫色的道理都不懂，是我们绿林黑道的耻辱！老子当然看不惯，先宰了再说！”
周仓咒骂起来却一脸黑炭虬髯贲然凶恶得紧！声若宏钟喋喋不休传声数里，若不惊动贼人也难。那名妇人抓起衣衫，神色惨然，有若惊免脱逃而去。三间连排的农家里头闻声窜出来了十五名囚犯，瞧见同伴当场死绝，齐齐擅袖撩臂，执出武器将周仓围了起来。
周仓愕楞一下道：“居然这么多人？”
张心宝暗叫要糟！这群人当中三个是带头会武的练家子，晓得周仓的武艺无法抵挡他们群殴，随时有丧命之虞。这头蛮牛脑袋，真是又蠢又莽撞，根本不管自身是否安危，早晚会死在义无反顾之下。
一名带头的中年囚犯，一脸尖头猴腮白皙，四白眼一翻，阴恻恻狂叫道：“你是哪来的黑炭脸楞头青？又是哪根葱蒜？居然胆敢坏人好事，想当个大侠也不称称自己斤两，先得把命留下，省得你去通风报信！”
周仓毫不畏惧拍拍胸膛大叫道：“干你老母的！谁会去报官？老子是‘卧牛山’落草英雄周仓是也。你又是那里混迹的人渣？竟然纵容小喽罗在光天化日之下强奸妇人，杀死人家的丈夫，简直是无法无天草莽败类！”
“喔！居然是绿林道上的朋友？难道不懂抢劫先到为主的道理？哪容得你在此狂妄叫嚣？强者为王，在下‘白猴’白三，手底下见真章后再理论不迟！”
“很好！你就划下道儿，老子全盘接收，若有皱一下眉头，就不是你的周仓爷爷！”
白三苍白的脸变成铁青色，一双眼凶光毕露，杀机大炽，手中钢刀一点，召唤另外二名同伴分三角形包围，其他十二名喽罗退开一丈掠阵。
“周仓臭小子！你胆敢出面干涉，必然有一身好本领，若能战胜我们，就依你为主，任凭差遣！”
周仓脸色一变！大声嚷嚷道：“干你老母的鸡歪破牛车！英雄好汉，哪个不是以一对一，你一拳我一拳的单打独斗？何况老子手中没有武器，这不算数！”
话一说毕，却惹得贼人哄然大笑，心里皆认为这个周仓傻得出奇。说得可怜，咱们没有一蜂窝而上，将其剁成肉酱就不错了，竟然还提战斗件？
张心宝听得差点吐血！气得脸都发白，当他的主公实在没有面子，人家摆明了是多欺小，吃定了一大一小行动不便而不留活口，居然还要敌人称什么英雄好汉。
周仓神色紧张回顾道：“小主公别怕！打不赢就扯活，溜之大吉，英雄好汉报仇三年不晚！”
又是惹来贼人一阵哄堂大笑！这名楞头青还不是普通的笨，简直是无厘头一堆屎。
张心宝贴在他耳际轻叹道：“周仓！等一台厮杀，你得一切动作都听我的指挥，才有逃出生天的机会！”
周仓抠抠额头傻楞道：“什么？小主公也懂得打架……不！这是拼命厮杀，怎么听命法……”
话音未歇。
白三双眼狡芒一闪！眼见周仓回头说话是个绝好机会，疾奔而来，手中钢刀“霍！”的横砍而出取其脑袋。只外二名贼人，见机不可失，一名持长戈扫其双腿下盘，一名持枪直刺胸膛，封死了周仓左腾右挪生路。周仓手无寸铁，惊见刀、戈、枪三种武器来势汹汹，一时无法闪避，
慌忙中只有退后一途，动作十分拙劣，险象环生。三种致命武器依然紧追不舍。
周仓脚步踉跄连退中，耳边响起了张心宝急促声道：“观察每人的肩膀！每一个人无论动作如何的灵巧变化，双肩总是简单清晰地露出前兆端倪，就可以瞬间想到破敌办法！”
不错！持刀左右横砍的白三总是肩膀前后先行晃动，匹练刀芒挥动。
右侧持长枪的贼人总是右肩突侧执着，一成不变之姿式刺奔而来。左测持长戈的成人与白三相仿，只是刀及长戈不同而已。张心宝这一指点，周仓瞧得来势破绽百出，只见他们招式都用老了；却不知如何切人战局中，因为手中没有武器可以隔开对方兵器。围绕掠阵的囚犯再度嘻笑辱骂，掩盖了张心宝讲话声。张心宝脸靥变得无比冷酷，双眼闪烁智慧之光，好似本身应敌一样，以充满自信的口吻道：“你的身体就是最好的武器！别被对手老掉牙的武姿所迷惑；再注
意他们新旧力道交接转圜之际，用己方蓄势待发的满劲倾力一击！”
周仓环眼睁大一亮，虬髯贲展惊叫一声道：“看见了！看得一清二楚！”
张心宝嗤之以鼻得意道：“就是现在！左掌拍开刺胸长枪往右挪移，架开刀势！左腿准确踩
上攻下盘的大戈跃出，右腿就弹踢持刀之人任何一处，能致他于死地的地方！”
周仓虽笨却手脚十分灵活，依言瞬间行动，果真以中刺之枪，横架持刀白三，刀势为之一顿，左脚踩上了大戈，踊逸掠身疾出！他借长戈一弹之力！有若一头攫扑猎物的大苍鹰，令匪徒意想不到，个个脸色骤变而大吃一惊！
噗——
周仓卖命演出！右腿扎实地踢在执刀白三的脸上，转眼间便成落地的大西瓜般——糊得糜烂。周仓刻下的心境；只感到对方每下一个动作，为何自己都能洞然明澈？像能预知将来似地明了他们每一个心意和动向？干你老母的！只是肩身微妙移动，竟已能清晰无误地发出欲动信号？确是教人难以置信。然而，有小主公一针见血的教导，一招之下就踢死一个人，岂会有假？信心倍增！周仓就如开了窍的笨汉，沾沾自喜，形若一头悍猫戏弄着二只小老鼠；先行试招臆测他们的动向。因为张心宝在周仓耳际，顺便传授不禁‘万里追风”身法口诀，再笨的人也会练一练。应付这二个匪徒根本就是绰绰有余。
不到盏茶时间，周仓就以两人手中的长枪及大戈，挪移它们两人互相对刺，双双气绝身亡。这怎么可能？片晌间，一前一后的周仓判若两人，怎不叫人瞠目结舌，呆若木鸡般的愕傻着了。
周仓搔抠虬髯莫名问道：“小主公！您教我的步法……怎恁地全又忘了……现在怎么办？”
张心宝真是啼笑两难，狠命拍他一个后脑勺道：”笨喽？现在别管这么多！其他的十二名匪徒全部格杀勿论，先教会你比较简单的‘万里追风’之直奔式身法，以你的体力，相信可以跑得比马还快！”
周仓双眼睁大杀气腾腾，拍着胸膛自信满满，一股的虬髯兼乌漆八黑，就如丈二金刚之凶神恶煞，叫敌人望之亡魂丧胆！
周仓边学轻功身法边杀敌，庞然体形稍微疾奔就能刮飞尘埃。他双臂力大无穷！赤手空拳搏杀匪徒，个个屁滚尿流哀嚎四起。虽然匪徒们吓得四方流窜，到头来皆被其迟杀，折断颈骨而亡，无一幸免。
第 四 章学究单斌
壮士何慷慨，志欲威八荒。临难不愿生、分死魂飞畅。
忠为百世荣，义使令名彰。垂声谢后世，气节故有常。
周仓偷得一匹骏马供张心宝跨骑、手执缰绳似奴仆般前导牵引，却也自得其乐地哼着小调；而一脸长相特异，令路人为之侧目，以为他是名诱拐孩童的匪徒”
张心宝于马背上瞧着周仓走路姿式，还真三头六臂有棱有角形态，就乩童附身般，充满了江湖下九流混混味道，倒不如他一路狂奔还人模人样。
“周仓啊！上马共骑往城镇比较快喽？”
“嘻嘻，我的小主公就别管小周我喽！天下间哪有奴仆与主人共骑一匹马的道理？如果那天下大雨，雷公闪电肯定从我的屁眼轰开，简直就是大逆不道嘛！”
粗人自有一套生活条理；张心宝对周仓的讲话及模样产生兴趣，真是不同于宫廷那套生活繁节，十分率直可爱。
“很好！我们就来比赛脚程，看谁能先到城下。”
话毕，张心宝一马当先冲出，拖曳滚滚尘沙，路人纷纷闪避，刚要回头咒骂时，就瞧见周仓双手叉腰一副凶神恶煞模样，硬生生把丑话给吞了下去，不敢吭哼半句赶紧赶路*
飕——
惊见周仓放足奔去，两双腿就似擂鼓般捷迅，也是拖曳滚滚黄沙，身形如带出一条黄龙蜿蜒，不瞬间就跟上弛骋而去的马匹，令人错愕惊为神人。
周仓虽然跑得汗流浃背，却精神抖擞神气非凡，与张心宝跨骑的骏马奔行驰骋官道上，速度极快，双耳生风，与马匹踢踏声同步。周仓只有大声嚷嚷兴奋道：
“小主公！您教小周的‘万里追风’之直奔式，真是身轻如燕，跑得舒畅快活，看看我练得如何？”
所谓：懒懒马也有一步踢！
“就是你练得最好！能够直追上马儿，听说练至极臻化境，是捷若奔雷，御风而行，简直就是半个神仙！”
周仓乐不可支虬髯贲展，哈哈大笑道：“这个我懂！不就是陆地神仙喽？干伊娘的！光练这招就能成为神仙？那么小主公不就是大罗金仙？我就说嘛！您肯定是前一个主公‘人公将军’张宝转世，要不然能懂得这么多！”远望汉阳城就在目前。
张心宝收缰稍缓马蹄，然而周仓乐过了头，却一个收步不稳，踉跄跌至路旁，好在双臂有千斤之力，横身撞断了一棵大树才止了身形。四脚朝天的周仓兀自哈哈大笑，才发现脚底布鞋已经磨破，干脆就着赤脚，翻身而起，趋前牵缰喝马停蹄。
“小主公！前方就到市集了，下一步该怎么做？”
张心宝抠一抠脸腮道：“当然先找一处地方落脚！听说‘月湖怪医’郭振潮最喜欢帮助苦哈
哈的朋友，就朝这种地方去打听一下，肯定没错！”
周仓唯唯称诺，真把张心宝当神仙转世般的尊敬。
“周仓！你身边有没有银两？”
周仓捋了虬髯一呆！环目碌碌轮转，傻乎率直道：“喔！没有钱我就去偷，偷不成就抢，天底下任我们去闯喽！”
张心宝真是啼笑皆非，不得不佯装生气道：“蠢驴蛋！这是城镇市集，又不是荒郊野外；又偷又抢的岂不又关进黑牢？神明也不会饶过你，这种恶习惯要改，做个堂堂正正的大英雄！”
周仓抚着后脑勺憨然羞窘傻笑道：
“小主公讲得有道理！小周还有几分的蛮力，就去打零工养活您好了。不然以后怎么过日子？”
张心宝知晓他本性不坏，不忍苛责太深道：“先把这匹马卖了！有些盘缠好过日子，走一步算一步喽！”
怎料，周仓猛地摇头不以为然，第一次反对道：“那可不行！这头马是供您行脚四方的，若卖了出去，以后小主公就没有马可骑；小周宁愿挨饿，不偷不抢也不能这么做！”
唉！有句俗谚道：关羽卖马，周仓不肯划押。忠义莽汉是有一套自理的处事范本。张心宝见他虽是以忠义为出发点，却固执又笨得出奇，真的生气道：“混蛋！饿死了还讲什么行脚四方，只有一堆黄土做伴而已；以后赚钱再买马或者乘轿也不迟。”
周仓见张心宝生气了，慌得跪地磕了三个响头，诚惶诚恐地真挚道：“您千万别生气！
是小周嘴臭出言顶撞，一切由您做主就是了。”
“起来吧！让别人瞧见了你现在模样，多不好意思。”
周仓霍然而起，揎袖撩臂叫嚣道：“干伊老母的！谁敢笑话咱们主仆的感情，老子就揍得伊满地找牙；哪个人目稠唬屎糊，白目就挖出来装龙眼子！”
张心宝眉头一蹙又道：“你一怒骂就讲河洛话？我是有听没有懂？走吧，先卖马找个地方吃顿好的再说，找个时间教我几句河洛话，我也教你认识几个大字，免得叫人看轻咱们。”
两名主仆边走边互相学习，顿饭时间就到了城门外。周仓将马匹卖个好价钱之后，背驮着受伤体弱的张心宝进城，找了一家偏僻简陋的饭馆住宿。饭馆不大，摆了十张油腻腻的乌黑桌子，馆子里全挤满了人，以贩夫走卒居多，是打听消息的好地方。一顿热腾腾的简单饭菜，吃得主仆俩大快朵颐，却比披星戴月餐风饮露来的强多了。
有一名老学究打扮人士在门口摆摊算命，一身蓝袍褒衣宽带洗得发白，十分的寒酸潦倒，进到饭馆内与主仆俩同挤一桌用餐。老学究点了一盘豆腐干及花生，就着一碗白米饭依然吃得舔嘴砸舌，饭菜虽沾满了一髯黑白相间杂乱胡须，却不改其贫自得其乐。一个大桌面共挤了八个人，算命为生的老学究却瞄了这对主仆好几眼，露出了讶异眼神。
同桌的一名卖杂货郎中，喝了一杯白干，酒性一发侃侃而谈，唯恐天下人不知的神态道：“今晚‘月湖’将有一场精采武林盛会上场！不去瞧个热闹肯定抱撼终生！”
真是语不惊人死不休！这般夸大指辞，却引起旁边的一名工匠叱喝道：“太夸张了吧？
什么武林盛会这么精采？又岂是你我可以靠近的，小心刀剑不长眼睛，万一有个三长二短，死了也是自理自了没人理睬。”
郎中得意道：“传说自古叫得出名称的名剑有十五把之多！当今威震荆州地界之新崛起刺客‘子鬼啼’中的老鬼持了一把‘湛卢宝剑’,将朝廷大红人李儒的女儿刺杀在‘人虫’中。”
另一名卖草药的郎中瞅他一眼冷冷道：“这也不是什么新鲜事！早就传遍江湖老掉牙的故事，居然拿来当宝现？”
卖杂货郎中不满又道：“你懂个屁！哪个说故事的不从开场白开始？我的话还没得说完，你就蹦出来打什么岔？不听可以捂着耳朵，一边凉快去！”
“干你们老母的别吵！卖杂货的快说下去，别管旁人怎么说，老子是喜欢听；哪个人再胆敢插嘴，就拔掉他的门牙，叫其说话露风！”
周仓霍然起身一脸的虬髯黑炭脸，凶恶如板门神，声若宏钟吓得他人不敢再吭哼一句，人人噤若寒蝉。
卖杂货的郎中狐假虎威好不威风，得意洋洋又道：“这把‘湛卢宝剑’是本地‘太阴门’掌门‘鬼手婆’段情派遣座下三女之一，外号‘血手花’的段莫非参与争夺，结果不知被谁斩成了二段，死状极惨！”
“现在，这把‘湛卢宝剑’竟然出现在‘月湖怪医’郭振潮手中，当然引起了荆州地界曾参与夺剑的各派英雄豪杰齐聚‘月湖’，欲向这名怪医讨个公道。”
“不会吧？‘月湖怪医’郭振糊是位慈悲为怀，十分照顾苦力朋友的好好先生，很少外出远游，怎会跟这把宝剑扯上了关系？”
卖杂货郎中叹口气道：“就是因为这个原由！所以各派各堡的人士深知怪医名气，才不好一拥而上去争夺，约定在最后期限的今晚，要他向大家做个交代。”
张心宝与周仓面面相觑，来的正是时候，真是无巧不成书。周仓更是关心一件事，粗鲁地揪住卖药郎中胸襟恶言恶状问道：“说！你怎会知道天下间有十五把叫得出名称的宝剑？
这名‘月湖怪医’郭振潮又是住在那里？”
张心宝还真怕周仓如此嚷嚷，岂不就成了众矢之的？连忙暗扯其衣衫叫他坐好，千万不可再莽撞。周仓还真有默契，说他笨却又懂得借哈哈一笑，拍那名卖药郎中肩膀以解尴尬，岂料手劲太大，疼得那人龇牙裂嘴，直喊他娘的痛！
“哎哟]我懂个屁！只是道听途说而己，这没得做准；谁管他奶奶的十五把名剑？‘月湖怪医’郭振潮不就怀壁其罪？他不就惹来杀身之祸？这种宝剑就是送给老子都不要！”
同桌的算命老学究却打岔道：“名剑之说有史可考！所以古来雄主皆求名剑；相传颛顼有‘八方铜剑’，太甲宝剑称曰‘文光’，周穆王的‘昆吾剑’，武丁有剑曰‘照胆”，传闻这把‘照胆宅剑’落入‘漕帮’总霸子鲁老五英雄手中，为该帮的镇帮之宝。”
老学究出口就是秩史一箩筐，确实不同凡响，令人油然起敬。周仓最敬佩这种读书人，马上向其奉杯倒酒先干为敬，一抹虬髯上的酒渍，扳着手指数道：“老先生才说了七把神剑！其他的呢？”
老学究侃侃而谈道：“史载干将莫邪夫妇连袂铸造的“雌雄双铜剑’就是以他们夫妇名字命名，越王允聘欧冶子所铸的铜剑五口，‘纯钩’、‘湛卢’、‘豪曹’、“鱼肠’、‘巨阙’。楚王命风胡子求欧冶子及干将所作的铁剑三口，‘龙渊’、‘太阿’、‘工市’，秦始皇配剑‘鹿卢’，吴王夫差之‘属缕’，应该是十九柄闻名于世之宝剑。”
老学究如数家珍一口气说完，随即赢得满堂喝采。张心宝狡黠眼神一闪，关心地问到了重点道：“咦，老爷爷尊姓大名？您学富五车，博古通今，叫人好生钦佩，不知您是否了解为何‘湛卢宝剑’居然会在悬壶济世的‘月湖怪医’郭振潮手中？”小小年纪谈吐却是不俗，引得老学究格外注目，周仓见小主公彬彬有礼，非常识大体，好似经历过大场面毫不怯场畏缩，乐得笑口大开，做奴仆的也十分有面子。
老学究双眼闪动睿智，慈容微笑道：“老朽单斌，号剑仁！这位小少爷必定出身大户人家！果然问到了主要事因；曾听常去看病的苦力朋友说，见墙壁上悬挂了这柄宝剑，而一时间好奇询问‘月湖怪医’郭振潮，他却漫不经心的望着宝剑上两个篆字说出‘湛卢’，之后才把这件事传了开来。”
张心宝也猜得八九不离十，仍然故意问道：“这名医术精湛的怪医可曾说过这柄‘湛卢宝剑’从何处得来？”
老学究单斌抚髯微笑道：“聪明的孩子！虽然年纪轻轻却能观微知着，长大后必然是位了不起的人物，听说是一名‘墨水湖’前来就医的老患者所遗留下来，只知叫他‘老张’而不知其名。”
“月湖怪医”郭振潮确实是位老实人，亲阿爹说得没错，要不然早把他灭口，亲阿爹因不携宝剑同行，而给他带来空前灾难。
张心宝思潮起伏间，老学究单斌炯炯然视其面相及体态一举一动，不瞬间双眼大放异采，啧啧称奇。
“小少爷！此地有些事不宜深谈，是否能告知老朽你的生辰八字，与你谈命论相一番？”
周仓刻下也打听到“月湖怪医”郭振潮的住处，此时却听到了这位算命仙的一番话。他当然不信邪地揶揄道：
“干！命假如能算得准，你老头子何必摆摊子替人算命？早就大富大贵了，真是你老母的江湖嘴，胡溜溜，哪能相信！”
张心宝感应到这名老学究单斌正释出一股无法言喻之体热燥动，就是一种真气波动正在测试自己，顿然觉得十分不自在，此时有一挚般莫名烦恼油然闪过脑海，产生一片空白。这是什么玄妙奥义？
刚好周仓见了张心宝默然没有回应，自做聪明地叱喝一声，而打断了这道念力波动探测行为。
单斌一阵脸红，很技巧的借掀髯胡掩饰而过，岂能瞒得了古灵精的张心宝？认为此人大有问题。
“周仓不得无礼！我们就请这位老人家到住宿请益一番，花不了咱们几个铜板。”
单城双眼再闪异采，连忙摇手道：“不收钱！喝了你们的酒哪能收钱！”
周仓抚着脑勺十分尴尬，原来是猜错了？干你老母的！一个人的生辰八字岂可随意告诉他人？岂不把命都给了人家？听说会怎么死的都不知道！
第 五 章真命天子
天心杀运不可回，三十年来莽萧萦。
余年童稚不及逢，白头老人说如昨。
世人忽忽无远忧，悲歌拔剑地空斫。
嗟我旅人行且归，醉眼迷离石城脚。
饭馆唯独一间为厢房，其者皆为通铺混杂一房。厢房内，老学究单斌替孩童张心宝及周仓在一小圆桌前卜卦算命，周仓觉得无趣，抱一坛白干饮得酩酊大醉。老学究单斌攒眉蹙额一脸凝重，不断地采须，为张心宝详细排卦，脸色变化忧喜参半，捋断数根胡须犹不自觉。
最后啧啧称奇，骤下判断道：“小少爷生辰八字是戊午时、戊午年、戊午日、戊午时，也就是四戊命，天性忠义刚强，在朝有帝王之命，在野有一方霸主及一代宗师之格局，可惜正逢‘潜龙勿用’阳气潜藏，但是因小少爷的贵人极多，于因缘巧合下‘飞龙在天’乃位乎天德，不可一世。”
周仓醉眼醺醺舌头打结，故意扰局道：“于你老母的！每个算命不都报喜不报优的讨赏银？老子就不信邪，只要做人坦荡荡，头上三尺有神明庇佑，人嘛，命算多了就没命，都是胡说八道乱掰一通！”
张心宝眉头一蹙，明知道老学究单斌不似个简单人物，似乎是在摸底，又不能对周仓说破，话说多了总会失虑露出一些端倪，还真希望得越多越好。
“周仓一旁凉快去！别打扰我的兴趣，老先生算命是免费相送的，就别喝过头，晚上还得去找亲戚投靠。”
周仓听了小主公训斥，也怏怏然一旁凉快，继续喝着老米酒解闷。老学究单斌抚髯胡呵呵一笑道：“小少爷现在是龙困浅滩，有朝一日风云际会，前途不可限量。老朽并非大言炎炎在此骗吃骗喝，我可也曾是不为五斗米折腰之辈！”
张心宝作揖嘻笑赔礼道：“家仆无礼顶撞老先生！请原谅其无知。”
老学究单斌双眼隼然而视，有似欣赏一块未经琢磨之璞玉，愈瞧愈心动，越看是越喜欢，却瞧得张心宝浑身不自在，一头雾水而不知其意。“自古以来，阴阳家不论是卜卦、星命、堪舆之名流，他们所以能名垂青史，是因为确有上通天文，下知地理之奇书；然后根据易经八卦及五行的原理来预测吉凶灾祥，一旦成为谋国之策士，他们的用处就彰显出来。”
张心宝抿嘴“呵咭！”一笑，频频点头道：“老先生说得没错！小宝就曾遇上两个出类拔萃之一男一女；他们就曾使用道术观人三世因果，奇准无比。”
张心宝说的就是诸葛亮及黄敏仪，当然不能称名道姓的，因为逢人只说三分话嘛！
老学究单斌双眼露着异采娓娓又道：“一旦他们在朝为官，由于精通天文、历象、地理、阴阳五行之道，而得以成功地辅佐君王。于春秋战国之世，周之辰弘，曾之史墨、梓慎，郑之裨灶，晋之卜偃，宋之子韦，楚之甘石，魏之石申等等，皆是天文观测家，以精通预言吉凶祸福而知名。”
张心宝听得一头雾水道：“老先生真是才高八斗！举了这么多阴阳家为证，为什么没有一个人能当上明君圣主？造福百姓？”
老学究单斌抚髯兴奋了起来道：“小少爷言谈之中，句句皆能切人重点！将来在朝必然能成为一代明睿君主。你有所不知，这需要有先天命格之人，配合环境及辅佐之士，以上那些名留青史的阴阳家，就如老朽一样，没有那种命格。”
老学究单斌霍然而起，朝张心宝做了一个长揖，讲出了一句令人突兀的话：“小少爷有‘真命天子’之命格！再经老夫极力调教‘帝王之学’，当于这种乱世，不出十年必然能一统天下。
张心宝目瞪口呆愕傻着了！
他绕了老半天，原来就是说什么“真命天子”之命格？他一大把年纪了，依然雄心万丈？到底是什么来历？是头壳坏掉？
“这……太不可思议了！天下间生辰八字相同的，应该比比皆是，为何老先生独认小宝有这种命格？”
老学究单斌一脸黑白相髯胡贲然，无风而起双目异芒大盛，神色激动道：“不是老夫夸口！这三十年来走遍大江南北，以一布旗‘铁口直判’论相及八字，只不过掩人耳目而已；目的就是寻找这种命格之人，及吸收组织成员；运用老夫的庞然组织辅佐，保证顺水推舟逐鹿中原，以后就是你‘张’姓的天下，老夫也将名垂青史，媲美周之‘姜太公’，如此就堪慰此生，不枉来一趟世间了。”
老学究单斌脸色一沉，以极为冷峻的眼光凝然，促使人产生一阵耳昏目眩，有被慑魂夺魄之感觉。
“老夫气凝眉心，八封显像，己练就了‘灵犀一光’觊觎脑念波之玄奇神功；张心宝！
你的出身来历老夫已然洞澈无漏，皇宫大内生活环境造成你的后天命格，你的亲阿爹太监张让不也是企盼你将来能登极帝位，这件事也只有你自己最为清楚了！”
吓——
张心宝就如惊弓之鸟暴然蹦跃而起，与矮板凳相绊摔得有若滚地葫芦；小屁股如钉在地上，脸色骤变青白而转红，额头冒出了汗珠，骇然不知所措。心湖就如波涛骇浪翻腾汹涌，一时间真无法平息，伸出危颤颤头，舌头好似打结指着道：“你是神？是魔？是鬼？根本就不是人……‘灵犀一光’又是什么亘古玄奥极臻武学……无凭无据地，恁你怎么说都可以……我……我……你……你……又是谁？”
张心宝惊骇欲绝再也说不下去。老学究单斌一脸诡谲双眼却露出睿智神采，伸掌凌空一抓，虚空摄物，气蕴罩体，玄功极臻已至令人咋舌的程度，就将张心宝及那只矮椅摄回原地坐好。
单斌面容转变慈祥，笑靥可掬道：“你‘邪童’张心宝脑海中有一股圣魔交辉的防护罩守护着前世宿命，虽是毫无来由，却使老夫大感兴趣；除非你答应老夫的心愿，否则恕不透露老夫的出身来历。”
张心宝胆颤心惊，知道遇上了绝世高人，任由他有多么的古灵精怪，在他面前就如白痴般，只有乖乖听命就范的份。唉！那个莽汉周仓醉得鼾声如雷，笨人确有笨人的福气。老学究单斌双目神采奕奕一抖衣袍，四平八稳地坐定又道：“天下闻名的第一神相管辖！曾经拜在老夫门下为徒；就凭他‘前额无主骨，眼元守睛，鼻无梁柱，脚无天根，背无三甲，腹无三壬’这六天命相之格，居然也能当上天下第一神相，可表显老夫确实博古通今，并非吹嘘之辈。”
张心宝打心眼底知道遇上绝世厉害神秘人物，却嘴中倔强道：“小宝刚才提出了天下间同一八字之人何其多？为何偏偏选上我？人家就是不服气嘛！”
老学究抚髯微笑道：“老夫就叫你心服口服！人的八字就像一面镜子，可以从不同的角度去映照一个人一生的过去与未来；就如同人的居住环境、社会影响、遗传、亲族等，都可化为影响人命的卦象一般。”
“基本上有同一八字的两人，或许由于其他变数；以致富贵利禄厚薄不一，然而仔细相比较，两人命格的形势常常在某方面很类似。”
张心宝端正板凳，怏怏然道：“老先生讲得太深奥了，小宝听不懂。”
“老夫就举个简单的实例，你就能了解。约一百六十五年前，‘新莽朝’王莽在位十五年间，欲杀绝天下与他同一八字的人以根除祸患，免得有第二个皇帝命的人威胁其帝位，结果在江南找到了一位相同八字的野叟。”
这么一说！张心宝就懂了，好奇问道：“这名野叟是不是被王莽杀了？”
老学究摇头微笑道：”当然不是！若这么简单被杀了还有什么精采实例可讲？”
王莽问道‘老者以何营生？”
野叟回答道：“在家养了十六笼蜜蜂，赚一点绳头小利，自给自足。”
王莽闻言哈哈大笑道：“朕也是以天下十六州为笼蜂吧！这么说还是同命的。”
于是王莽厚赏了野叟，并将他送回居处而高枕无忧。这番论八字说辞，确实能打动人心，连孩童张心宝也听懂了。
老学究单斌鼓起舌灿莲花又道：“老夫也见过了一个与你相同八字之人！却有不同之际遇。”
张心宝眨一眨眼皮子好奇问道：“这又怎么说？”
老学究单斌抚髯轻叹道：“这个人年近古稀，却面貌堂堂，颇有盖世威严，他在海之角一座小岛上守塔一辈子；依然神采奕奕、威风八面，环顾四周高高在上，但见海涛掀浪一波波，有如四方臣民朝拜，真有南面为王的架势！”
张心宝愕然道：“怎恁地差这么多？”
“唉！一个人能在这处天涯海角，自据一隅，无外人干涉其生活，也可说是‘小国寡民’的真命天子！”
张心宝听得这一番话，不得心服口服，灵机一动道：“老先生既然能测知别人心思！定知道小宝尚有心事未了，不知是否……”
老学究单斌确是神秘诡谲的不世高人，没等孩童说完当下道：“老夫可以帮你找到太监张让！礼貌上得征询他的同意才能收你为徒，并辅佐为‘真命天子’。但是能否医好他头疾之患，老夫未见其面，尚无法回答。”
张心宝脸色大变，眼露骇然，伸吐了舌头表示心有悸栗，这种能通晓人心神之武学，岂不成了活神仙？暗忖要怎么样才能避开这种神人合一之武学？对了！忽尔间，一道灵犀妙然突显，而忙问道：“老先生！您知道小宝与当今皇上刘协是什么交情？我有几个名震江湖的干爹？喜欢吃什么东西？高兴玩什么游戏？还有……”
张心宝盯着老学究单斌炯炯逼人之眼神，思潮迭起问个没完没了。结果得到的是老学究单斌一片默然，并没有回答。
张心宝聪明透顶！心里头暗爽道：“原来如此！只要自己不胡乱回忆从前的事情，以及欲念迭出，老头子就测不出来！”
张心宝偷瞄了老学究单斌一眼，见其脸色数变，双眼闪炽游移。好不自在，肯定了自己的明智判断！
“呵咭！”一笑狡黠双眼眸眸，又暗忖道：“假如从现在起光是回忆那些妖精打架的精彩念头……一幕幕地激情演出……不知道老头子是否受得住？……嘻嘻，就这么办！”
张心宝打定主意，双手靠桌面撑着双颊又再言语，整个脑海涌出了以前见识过的不堪人目春宫交媾影像，有若波涛澎湃，汹涌激出。突然间，感应到这一幕幕见不得人的春宫影像，仍为对方投来的一股无名力道给摄去！
老学究苍白脸色转为红润，十分尴尬不安，渐渐地呼吸急促，闪炽着打死人都不相信的疑惑神采，瞧在故意作弄的张心宝眼中，知道是用对方法。
张心宝故意的瞬间停止了脑波动。老学究随即一阵呆然。骤然地，张心宝集中念力观想，忽尔显现一头张牙舞爪血盆大口，欲噬人的大老虎，扑前而去！
老学究冷不防的惊叫一声！霍然离桌面弹出五尺之外，好似闪避一头凶恶欲噬人的老虎般。
张心宝童心未泯，真是笑得拍桌捶凳，整个人捧腹蹲在地面，笑得人仰马翻。
老学究气得吹胡子瞪眼，真是八十岁老翁倒绑鞋绷带，居然阴沟里翻船——这个孩童真是邪门得紧！霎时间，他一撩胡须，转而哈哈大笑自我解嘲道：“这才是老夫真正要找的人！亦正亦邪，忽圣忽魔，流里流气的顽皮！哪个朝代开基皇帝不是皆有流氓气？确实太奇妙了！”
“自从四百多年前大汉高祖刘邦以混混流氓出身起义外，就不曾再有应天命之命格出世。老夫终于找到了你——张心宝！”
张心宝一脸的苦瓜惨绿，不得不求情道：“当皇帝有什么自由可讲？哪有现在的我浪荡江湖来得快乐？满朝的文武百官皆是争权夺利庸碌之辈，面对他们那副嘴脸实在令人讨厌。
小宝就求您老人家放过一马，另找别人当‘真命天子’吧！”
老学究摇头叹息道：“稚子无知！世局动乱，各地群雄并起，逐鹿中原，最终目的还不是为了登极大宝之位，真是不做皇帝说一般，做了皇帝是一般，到时候叫你舍弃帝位，可就要血流成河！”
“是呀！不如不干皇帝不就来得自由自在，况且，小宝与当今皇上刘协是好朋友，如亲兄弟般，谁来做皇帝都是一样喽！”张心宝抢说道。
“啐！当个好皇帝能名垂千古的不多，皆是满朝文妖歌诵功德造成的。唯独有才华的丞相辅佐才能名留万世，为人津津乐道而名声不衰。”
“如果你立志游荡江湖，将来只不过成就一代宗师，短短数十年匆匆而过，长江后浪推前浪为新一代巨匠宗师所取代，世人逐渐将你淡忘，如昙花一现，是多么不值得？”
“再说，老夫既然决定的大事，由不得你来做主，等你登极大宝之后，自己再拿主意还不迟！”
话声甫落。老学究单斌翻掌拂出，轻而易举的将张心宝整个人凌空挪移至床上，冷然道：
“张心宝别再争辩了！待老夫先行替你疗伤再说，你若不从老夫之意，晚上的‘湛卢宝剑’武林大会上，就杀光你周遭的亲人、朋友及部属，教你遗憾终生！”
张心宝吓得噤若寒蝉！只得接受单斌疗伤，脑海思潮就如一面大水镜，绝不敢冒出波浪涟漪，以免为其“灵犀一光”神奥武学看透更深一层情报。
老学究单斌替张心宝疗伤过程中，发现在脖颈间悬挂着雕琢“神仪”两个篆体字如拇指大的非金非银金属。
“小宝！这个佩饰从哪里得来的？”
“听亲阿爹说过，出世时就手握这个佩饰。”
老学究单斌嘴角逸出了一丝笑意，予人有高深莫测之感觉。“自古‘真命天于’转世皆显露异象，这个佩饰不就更加证实老夫的判断无误！”话毕，老学究单斌纵声狂笑，满脸黑白相间髯胡贲然飞舞，有一股盖世雄风，辅佐真命天子舍我其谁？睥睨天下群雄之傲然气概！
张心宝暗忖苦也！人家不当皇帝都不行吗？这个老头子真正身份是谁？真有如此厉害？
其背后支撑的庞然组织又是什么名堂？
第 六 章尸浮满江
《元和县志》介绍“三国时期吴黄武二年建城江夏山水(即蛇山)以屯戌，其城西临大江，西角因矶(黄鹤矾)为楼，故名黄鹤楼。”唐代诗人崔灏写了《黄鹤楼》一诗，李白在黄鹤楼见了这首，为之落笔惊叹：
眼前有景道不得，崔灏题诗在上头。
清人顾景星说：“黄鹤楼房以前不甚著名，李白见崔诗搁笔，灏诗而楼益显。”
从此黄鹤楼便以：“云涛湮树，咫尺千里，夏口、汉阳，苍苍如目。”的奇特景色，闻名于世。
《南齐书》说是：“仙人子安乘黄鹤过此。”
《太平寰宇记》则说：“昔费文祎登仙，每乘鹤于此憩驾。”
《报恩录》说得更是神乎其神：“黄鹤楼原为辛氏楼，辛氏市酒山头道士数诣饮，辛不索资，道十临别，取桔皮画鹤于壁，曰：“客至拍手引鹤当飞舞布觞。’遂致富。十年，道士复至，取所佩铁笛数弄，须臾，白云空飞来，鹤亦下舞，道士乘鹤去，辛氏在其地建楼，曰辛氏楼。”
《湖北通志》曾说：“唐宋时以为费文祎，初未尝以为吕岩(即吕洞宾)也。自明以来，乃易费而吕，至以肖像奉之。”
“蛇山”就是“鄂渚”(武昌)黄中军“大祭酒”于毒势力范围，临江驻前哨站，建有了望谯关楼卡，扼守长江之险，正与汉阳“龟山”朝廷守军相望对峙，有如龟蛇相争姿态。嘹望该楼顶层，俯瞰长江船只来往频繁，忙忙碌碌，有若过江之鲫。天下第一幻术师左慈一袭青懒衣，温柔地摸抚怀中一条白茸茸狗，高坐帅棍，翘起左跛腿挂在座椅把手上。独目内动摄人精芒，嘴角逸着一丝讥讽，有若嘲弄世俗凡间皆有如万物，辽廓眇忽人若蚂蚁生命般，匆忙来去之可悲。
女徒林丽雪一身鹅黄罗衫侧于座后；连身居“至尊魔教”之“血幻坛主”的她，也战战兢兢调息呼吸生怕触犯师尊之威严。地面上展开一张庞然军事图。“大祭酒”于毒汗流浃背爬在地图上，指点兵力分布图，及画出水军攻击汉口如何通过长江路线，有如一条狗似地匍匐爬行。真是比左慈怀中的那条雪白茸毛小狗还不如。于毒仰首而视，恭敬谦卑道：“禀乌角总护法！届下拟定完善计划，打算凌晨利用江面浓雾为掩饰，一举攻进汉口地界，消灭‘万义堡’余孽。”
左慈，字元放，道号乌角先生，手指头“啪！”地弹了一下，指向“血幻坛主”林丽雪；依然故我轻抚怀里小狗茸毛，根本就懒得搭腔。林丽雪裣襟示礼后，趋前一步冷然道：
“堡主万重海及堂主崔镇双双身亡！占领汉口地界正是时候；‘郡守’孟益也被‘子鬼啼’刺客杀死了，趁机再将大军彻夜转战汉阳，统领整个江夏郡控制长江中程流域。再整顿军备听命行事，往东攻占长江下游江浙富饶之地，统御东南半壁江山。”
于毒跪在地图上唯唯称诺，颤抖的身体道：“请乌角总护法慈悲！赐给‘蛊毒’解药，让属下好为魔教效命。”
青芒闪动，一只拇指粗青瓷瓶解药，瞬间落于于毒面前，当然地收下揣入怀中，舒缓了一口大气。
林丽雪冷然又道：“你下去吧！本坛主欲与总护法密谈大事。”
于毒磕了三个响头，起身后如捡回一条命似地，欢天喜地直下楼梯而去。
左慈方展笑容道：“孩子！你爹送回苗疆，你也应该认祖归宗，这三年来辛苦你了。有关孩童张心宝‘血毒变身’之谜，以及其爹张让被教主‘魔幻日月’神功击中，居然没有脑髓干枯而死，这件事情有待查明。”
“伯父！侄女猜测他们父子必然随着囚犯渡过漠水逃亡，应该身处汉阳地界某个地方。
今晚正逢‘湛卢宝剑’出现，荆州武林人士前往‘月湖怪医’郭振潮住处争夺，说不定会遇上他们，不知您是否参加？”
左慈点头道：“你就去探探消息！顺便夺取这柄宝剑，伯父就隐蔽人群中伺机行事，好助你一臂之力，也算得大功一件。”
改姓归宗的左丽雪嫣然道：“太好了！侄女必定不负使命。”
语音方落。帅椅上左慈形影渐渐似风吹消融，独留那只雪白毛茸茸小狗顽皮地“汪汪！”大叫，团团转地追逐即将消逝之形影。左丽雪知道伯父左慈早己离开，是因轻功超速极臻之故，残留影像只是视觉暂停二十四分之一秒的景致而已。
“章陵郡”位处“襄阳”以北，雄霸一方的“龙陵堡”堡主金宏曾派其子“龙须鞭”金辉混迹刺客，参与夺取‘湛卢宝剑’。岂料“龙须鞭”金辉年少风流，死于“血手花”段莫非变态淫欲之下，全身赤裸的伤痕累累，“太阴鬼爪”有如千刀万剐，死状难看不堪人目就是根据。
“龙陵堡”堡主金宏难忍丧子之痛，愤而率领桔英三百余众倾巢而出，乘坐一艘战舰顺长江而下，来到支流汉水却泊于“龟山滩”岸畔，打算找“太阴门”掌门‘鬼手婆”段情寻仇为藉口，目地就是夺取“湛卢宝剑”
“龟山滩”港口宽深，商船帆樯如林，成群结队聚集，畔边载驮物资的码头工人有如蝗蚁串联，往返十分忙碌，吵杂不堪。岸畔以竹筏舟叫卖民生物资及饮食为生的小贩，以数百计穿梭两岸之间，形成一种特殊景观。当升起“龙陵堡”旗帜战舰欲将靠岸时，这些撑竹筏舟叫卖的小贩，为抢生意赚取蝇头小利，而伐筏群聚船舰四周，为船舰十六根巨大木拍桨，分水波浪荡曳两旁，险象环生。战舰不得不看风解帆，横坚桅竿，减速行驶，反正离岸边不到百丈距
离，顺水势即可靠岸。
这些竹筏舟小贩也真缺德，居然用铆竿钉勾住船舰庞然周身；以稳固竹筏舟，随顺水势飘荡；战舰好似一头大象在水里头，为一群小蚂蚁搬抬运走之奇异景致。当然引起战舰水军破口大骂，纷纷举丈长柏竿欲驱走这群似水蛭的竹筏舟，要不然十六根巨木摇槽无法吃水启动船舰。
事出突兀，为经常行驶港口错身而过的商船上，伫立在甲板的好奇船夫们指指点点，啧啧称奇，蔚为奇观。船舰水兵——时间无法驱赶为数众多的小贩；而大声哈喝买卖的竹筏舟小贩，有愈聚愈多之势，有若江面上形成了一个喧热闹之市集。战舰再行驶水面二十丈远。
整艘战舰拖驮着一片无法算数之竹筏舟，己然无法动弹。
“龙陵堡”堡主金宏刻下发现舰身不动，穿出船舱瞧见护院们手持柏竿喝喊，走至舰沿栏杆，挥头一望到底发生何事？俯瞰一望！金宏脸色大变，惊见舰身被密密麻麻难以估计的竹筏舟环绕；小贩皆抛弃身穿衣物，显露一身赤裸精壮古铜肌肤，胯下却包裹一条洗得发黄的丁字裤，哪是吆喝买卖的小贩？
金宏惊骇吼叫道：“不好！是‘人虫滩’闻名黑道的‘忘八族’挑夫，快快扬帆驶离此处，大家备战免遭不测！”语音甫落。底层甲板盖掀开，窜出了八名水手大叫道：“堡主不好！船舱底部处处被凿破进了水，好像同一时间行动，令人措手不及，根本无法预防！”
“操你妈的！现在才来报告有个屁用？大家快点应敌！”金宏暴跳如雷，咆哮嘶吼道。
战舰船舱进水下沉快速，甲板上聚集了约四百多人十分慌乱，已经挤落江中十多名。落水的堡中护卫皆凄厉惨叫！肯定被精湛水性的人虫“忘八族”挑夫所歼灭；更促使战舰甲板上人人自危，如无头苍蝇似的乱成一团。在江中厮杀不似陆地上那么容易，况且周围人虫“忘八族”虎视耽耽以逸待劳，人再多也死不够看！战舰下沉距离水面不到五尺，再不跳水逃生，倘若为沉没战舰江水漩涡强劲吸力牵住了，连一丝生还的机会都没有。金宏满脸凄然，方寸已乱，挥动“龙须鞭”厉吼道：“拼了！战至一兵一卒永不退缩！”
话毕，纵身落江，随后数百堡众前呼后拥，争先恐后，却纷纷互相挤落江中，其中为自家人手中兵器所残者，就不计其数，江面被涌出的血海染红，令人悚目惊心。战舰沉入江中。
数百竹筏上赤身裸体的人虫挑夫众，口中衔着明晃晃匕首等轻便格斗武器，纷跃入江中各寻狙杀目标。人虫挑夫生活湍流河中，视平波江面为无物，人人如鱼得水浪里白条，泳术神乎其技，就似蚀骨血虫沾黏落水护卫，残杀手段十分凶狠。顿饭时间，五十丈方圆江面绝望凄厉惨叫声四起，为鲜血染红，地平线之落霞，照得赤艳血芒冲天，有如恐怖血河地狱，浮尸遍布江面教人望之不寒而栗！
山际来烟霞，竹中窥落日。
一辆豪华马车辘辘迳行小道，落日彩霞穿透竹丛照射丝丝余辉，照映翠绿艳红色彩闪闪耀目。
车内，荆州“桂阳郡”之“凤阳堡”堡主蒯越装扮商贾偕同三名得力亲信潜行，放马车直奔“月湖怪医”郭振潮藏匿的断檐残壁“归元寺”。
“风阳堡”堡主蒯越一脸瘦削尖腮，一对豆大鼠眼眸眸老奸巨滑道：“咱们立足江湖得多用点心思！哪能像‘龙陵堡’堡主金宏这傻子，浩浩荡荡率领全堡壮丁乘战舰沿长江而下；一则太明目张胆，容易引人注意，二则堡内空虚易为敌人觊觎进占。目的才为了一把‘湛卢宝剑’嘛！何必如此劳师动众？又不是去打仗！”
一名同坐的褒衣宽带中年儒生一收折扇作揖奉承道：“还是蒯堡主英明！运用孙子十三篇可以说是字字珠玑，媲美老子‘道德经’，精密细征，颠扑不破，真可说是一部兵学圣书，您将兵法《诡道篇》运用得淋漓尽致，直驱夺剑目的地，令属下们万分佩服。蒯越受此夸赞意气风发，笑眯了老鼠眼侃侃而道：“是江平师爷运筹帷幄之功劳！这些年来您教导的孙子兵法令我
受益不浅，这不就应了《诡道篇》十二项‘能而示之不能’、‘用而示之不用’、‘近而示之远’、‘远而示之近’、‘利而诱之’、‘实而备之’、‘强而避之’、‘恕而挠之’、‘卑而骄之’、‘佚而劳之’、‘亲而离之’是欺敌趁虚乘敌之方法。”
“堡主争夺天下之雄心壮志不可限量！属下们还望您多多提拔。”师爷江平一挥折扇替蒯越煽凉，极尽巴结能事。
“是啊！一方霸主岂能没有一柄名闻天下的宝剑配戴装装门面威风一下？再说十三篇的孙子兵法中，老夫最欣赏《诡道篇》，能不费吹灰之力而得到到预期效果，又能隐藏身份不为敌人窥破行踪，生命只有一条岂能不小心翼翼？面对将来大好人生，不享受一番岂不可惜！”
另一名对面而坐的魁武汉子嘴角翘起一丝丝暖昧笑意，抱拳恭维道：“绝色美人在咱们堡中就有百余位！地窖醇洒千余捅，堡主真是位风流雅士，难怪‘风阳堡’名闻遐尔，做属下也沾光不少。”
“嘿嘿，车马衣裘与朋友共！女人就似穿旧的衣棠可以任意送人，分朋享用，别人还当是新鲜抢手货，又能贿赂结盟，这种事何乐而不为？”谈到了女人，大家皆双眼一亮。蒯越又是风雪月老手，讲得口沫横飞，可以从欣赏女人的一根头发说起，讲到脖颈粗细、削瘦美人肩、丰胸坚挺、乳房大小、纤腰滑腻、粉臀圆扁，直至妙处宝地数十种不同形状，讲得手舞足蹈，还真令人喷鼻血！不愧物以类聚！好似这趟出游，专门寻花问柳而来。四个人沆瀣一气，吃吃淫笑讲成了一团，真是臭猪头就有烂鼻子来闻。骤然之间；竹林内传来两位妙龄少女呼救，有如出谷黄莺惊啼十分悦耳，及数名男子追逐咒骂声：“老王停车！”蒯越紧急喊住。
车轮声戛止，四匹骏马掀蹄嘶叫。蒯越欲下马车探一究竟，为师爷江平慌忙址其衣袖制止道：“小心有诈！非常时期，这种老掉牙的英雄救美伎俩可别上当！”
蒯越满脸不以为然道：“老夫又不是三岁孩童岂能瞒骗！再者此行十分秘密，唯有我们四人知道，岂会这么巧是敌人玩阴使诈？再说少女求救声调，从其五行纳音来判断，肯定是千娇百媚美人胎，不去探视一下真假，怎按捺得往心头这把火……”
话没说完，人已掠身离车，轻功身法造诣不弱。师爷江平一脸悻然只得与另二名同伴下车尾随而去。竹林里确实人影幢幢追逐，沿断竹勾破悬挂罗衫迹象判断，必然是名门闺秀好样人家子女，不抢救岂不对不起天地良心？
第 七 章色诱杀机
前一个少女若粉玉靥吹弹可破，跑得檀口樱唇噘翘捎来双颊苹果红，吁吁咛咛急喊整叩，那美人肌腻葱白俏肩暴露，撕裂之罗衫掩盖不住艳红丝绸肚兜紧贴小蛮蛇腰更显纤细，臀部下绯衣左右分叉，透明薄纱垂地，隐约瞧见薄纱里面，粉藕般修长玉腿急急频动跑步。
裂臀部下绯衣为断竹勾住，整件曳了下来，乍见雪白肌腻双腿交叉处，若小馒头般鼓垄为兜衣儿包裹呈三角形，窥视得不很真确——可惜！
“哎哟！”急跑中的少女被排裙勾住一滞，摔得一个大筋斗，躺了一个大字朝天，无法动弹，可能是累极而昏眩。夕阳余辉还真讨厌！恰巧照射在她臀部粉腿叉开处，肚兜儿拉斜倾四十五度角，稀疏一撮羊胡须遮盖不住处女宝贵地……后头追至的少女花容玉惨急叫：
“姊姊救救我……”
原来是对一高一矮姊妹花，妹妹更惨，几乎浑身赤裸。她双手捧着被撕破的艳红肚兜儿，遮住前身丑态；年纪莫约十四、五岁，娇小玲珑身材，却有纤纤玉手捧不住的一对丰满晃荡玉峰，却忘了遮住下体，黑忽忽毛茸茸一片宝地，在玉腿急奔中若隐若现，雪白若脂的浑圆光屁股抢去了一切风头，显得明亮动人，十分耀目。真令掠空而至的蒯越瞧得瞪目结舌，垂涎三尺欲喷鼻血了；随后而来的师爷江平及两名亲信也瞧得愕然呆傻。
他却强按心中这把欲火，而老奸巨滑隐于竹林茂叶处观察；虽然有六名恶形恶状地痞混混，对她们姊妹花施暴劫色，不知是否杀身陷阱，欲当个救美英雄也不急在一时，应该先行了解状况。
这双姊妹花惊吓失色互相拥抱屈卷一团，为六名地痞包围，无法逃离，已然泣不成声。
一名状似老大坏痞，阴沉淫笑趋前一步，双掌抓取两名女子身上仅存的艳红肚兜，骤显雪白胴体发抖的缩卷成了一团。他各甩了一个清脆耳光，印在姊妹俩玉展上，根本不懂得怜香惜玉，
十分粗暴。
“操你妈的！要怪就你们老爹，欠下了咱们赌债，押送至窑子卖掉，交易中，竟然借尿遁逃逸，简直不知死活！”
他再粗暴地抓举姊姊的一头乌黑秀发，揪得她玉容变色惨叫连连，只得张大樱桃般檀口吁吁喘气求饶。
“操你妈的！不杀鸡儆猴一番，以后老子在道上就别混了，嘿嘿！这个年头丑女人比条猪都不如，你们长得花样俏丽，卖掉实在可惜，就由老子先教会你们如何伺侯男人吧！”
话毕，他居然拉下裤头，露出胯下那根翘楚坚硬的大家伙，毫不留情地，竟然狠命地戳进了姊妹的吁吁求饶喘息之檀口。塞得她一脸惨无人色，双眸翻了白，差点窒息，其地痞混混形为十分邪恶。
“操你的！若敢用牙齿咬我的大屌，就捏断你的脖子！”他邪淫狞笑道，紧揪她的一头秀发，不断地抽动，为求己身爽快，哪管他人死活。操你妈的地痞混混烂仔，这是玩狠玩真的！刻下不出面英雄救美，更待何时？蒯越心里骤下判定。
蒯越一声长啸纵身而出，瘦小体形轻功十分了得，双袖震动就如一头大鹏展翅，须臾间就到，“噗！”的一响，顺势踢翻了这名正处于极大享受中的地痞烂仔，背脊凹陷，口喷血注，弹飞三尺外，一招毙命！死者老大手下的五名小混混，哪见过这种从天而降且杀人夺命于片刻间之功夫，吓得一哄而散。
蒯越极痛恨这种无耻下流而不懂得怜香惜玉之辈，怒声道：“杀！不留活口，以免泄露我们的形踪。”
师爷江平偕两名亲信护卫奉命追杀而去。蒯越得意洋洋，温柔地轻抚这双姊妹花雪白滑腻美人肩安慰道：“唉！苦命的小姑娘，老夫就给你们老爹一些银两，以后姊妹俩就跟着老夫享受荣华富贵吧！”
姊妹花闻言感激得放声大哭，惊骇苍白神色转为红润，虽然浑身一丝不褛，只得矜持羞窘跪移滑行，一人揽抱着蒯越一条大腿，犹在害怕发抖中，抽抽噎噎无法止泣。
蒯越眯着老鼠眼，双手不停地抚摸人家粉颊脖间，享受着男人无上的优越感，乐得合不拢嘴轻呼：“别怕！事情都过去了。”尤物当前，拢抱贴紧两条大腿，姊妹花蠕动饮泣之间，四颗丰满弹性特佳的双峰厮磨得叫人绮思迭起，撩拨丹田下那股男人最原始的无名野性冲动。
蒯越虽是风月老手，却也抵挡不住葱白滑肌女人体香，美色当前之诱惑，无名淫欲大炽，胯下那根老家伙油然翘得天高，撑得下体长袍像鼓垄小帐棚。明眼人一瞧见！就知道他心里在想些什么。远处传来五名混混死亡前凄厉惨叫声！
蒯越踌躇志满哈哈大笑道：”死得好！不就替你们报仇了吗……”
话声未落。顿觉下体翘翘的名家伙，被五爪撕裂硬扯骤断之剧痛攻心！嗷——蒯越面无人色惨叫一声！惊见少女妹妹纤织玉掌中攫住自己血淋淋黑乎乎的老家伙兼子孙袋。下体血流如注！蒯越暴然弓身倒弹五尺，点了下体几处大穴先行止血，却痛得死去活来紧夹着双腿，跪在地面起不了身。
“为什么？你们到底是谁？”蒯越痛得汗流浃背，脸色惨白更加枯瘦，伸出沾满鲜血手掌危颤颤指点道。此刻，师爷江平及两名亲信护卫谈笑风生，缓慢地从竹林密处走了过来。
师爷江平一脸诡谲杀机大盛，而嘴角噘起浓浓奸邪笑意，轻拍着折扇。“啪！啪！啪……”
就似催命夺魂般刺耳。
“她们就是‘太阴门’掌门段情座下两朵姊妹花，姊姊雅号‘裂手花’黎艳，妹妹雅号‘崩手花’黎丽，能死在她们手中实是艳福不浅！”蒯越刻下恍然大悟是被自己人出卖了！
“老夫待你们不薄……为什么……这是为什么……”
“唉！你性喜渔色胸无大志，胆小又怕事，是个扶不起的家伙，整日挂在嘴上谈兵法《诡道篇》，刻下不就进入了‘鬼道篇’？不如就由我取而代之，堡内上下是不会有人反对的！”
“哎哟！‘金剑盟’的‘落草’家伙原来是又长又大太棒了……”
“嘶！”一声硬生生地扯断响起。嗷——
故事重演！
师爷江平痛不欲生，惨叫哀嚎！
“裂手花”黎艳扣手之内劲一催及一缩，绞得他心脏爆裂，七孔流血瞬间暴毙，好过他当个太监。
“崩手花”黎丽天真问道：“姊姊！‘凤阳堡’那些受奸淫的良家妇女何时可以放出来？如交给了咱们‘太阴门’的分坛，又叫谁去主持！”
“裂手花”黎艳拧着妹妹苹果似地红脸颊取笑道：“掌门师傅自有安排！你呀，你也真是的不伯手脏，就喜欢玩弄男人的臭东西！”
“哼！姊姊别尽是取笑人家的丑，难道刚才你给臭男人戳进嘴里，滋昧就不脏？真不知道你怎能受得了臭喔？”
“哇！你胆敢取笑姊姊？亏你还跻身‘忘八黑道女煞星’？为了任务可要不择手段。”
两名姊妹情深互相拉扯笑谑玩耍，追逐不休，刚才的连串杀伐，似乎稀松平常不当一回事，一前一后消逝于密叶翠绿竹林内，踪迹杳然。
一名和尚踽踽迳行竹林小道，往“归元寺”方向而来。行脚和尚长像特殊，似西域异族血统碧眼紫髯，方颐大口，龙行虎步十分威仪；若非一头光溜无发身穿僧袍，手持一根五尺赶蛇棍，会令人以为哪方的凶神恶煞降临。他就是一代高僧法名安清字世高，世人皆以字而不其名，本是安国(今伊朗)王子，舍王位出家，博通各种经藏书籍，遍历西域，游方各处，最后落脚洛阳“白马寺”，常驻江南宏法利生。自从白马寺遭逢劫难以后，“清凉院”执事太昌和尚升任掌门，遣本是太平教八大长老之一“太阴星君“——也就是“太阴门”创始人；皈依佛门后，法名“五绝师太”的李红发下宏愿深入巴、蜀二地渡众，常驻“峨眉山”，师太年纪虽大，辈分上却是安世高大师的师妹。安世高大师是佛门龙相，遍游天下佛寺讲经说法，沿东南地界？
江小路，欲往汉阳探视在家弟子“月湖怪医”郭振潮，其常驻“归元寺”以精湛医术济世，顺势讲解浅易佛法宏扬佛理开枝散叶。他顺道而来，最终目地是沿长江逆流进入“益州”巴、蜀“峨嵋山”帮助“五绝师太”宏法利生，当然料不到“归元寺”将有一场争夺宝剑之风云际会。
“归元寺”方圆百丈早就为“太阴门”布暗桩监视，只准出而不准进，连看病的伤患也禁止。
“太阴门”对“湛卢宝剑”势在必得，并且欲查“血手花”段莫非被谁宝剑杀死之谜，动用了主盟龙头“漕帮“势力支援。因为掌门“鬼手婆”段情痛失独生女“血手花”段莫非之故；非查个水落石出不可，欲报丧女之痛。
竹林小径上插有一枝二尺长三角蓝旗，旗面刺绣金缕五爪金龙，迎风飘动欲腾空而去之势，栩栩如生，十分醒目。安世高大师于老远处即瞧见了，却视若无睹依然跨步迳行；为密林内掠出两名身穿蓝色劲装大汉阻挡了去路。其中一名大汉抱英雄拳客气道：“这位出家人请止步！敝‘漕帮’借此地办事，凡所有一般人等给个薄面，请明日再来。”
安世高大师威仪庄严，合十称念一声“阿弥陀佛！”微笑道：“老衲身受出家‘菩萨戒’守戒清净，行脚四方，见寺院就须礼佛参拜；出家之人不能算是一般人，请两位施主成全贫僧心愿。”
另一位壮汉挥动手中大刀吓唬和尚道：”去！去！再罗哩八嗦就宰了你！”
安世高大师微笑地伸出脖子自拍脖颈道：”理字不多重，万人扛不动！墙高千丈，挡的是不来之人，老衲若是欠你命债，请在这里砍下！”
这名壮汉确是傻了眼！对一个出家人无怨无仇如何砍得下去？人家又不是江湖人物，佛菩萨是不会原谅我的！
“喂！老陈现在怎么办？这个和尚软硬不吃，又不能随便杀人，简直麻烦。”壮汉慌然问道。
陈姓大汉连忙抱拳尽说好话道：“和尚可别为难我们做下人的！礼佛持戒也不急在今日，若让你通过小径，咱们可有罪受，出家人不是讲慈悲为怀吗？”
“是呀！老陈说得有道理。”另一名大汉急忙附声道。安世高大师试过了他们，得知“漕帮”并非是蛮横帮会，当然不会不知难当下人之苦处。
他轻挥出衣袖，疾出一道柔风似地暗劲，使出绝学“大愚一掌”之“？形气”催劲丈外一根根绿竹弯屈如波浪形状，互相敲击，产生一声声脆响。佯称吃惊叫道：“咦？那里有个人匆匆而去，而老衲怎么不能经过此径？”
两名大汉慌张回顾，随声响处一望，根本连个鬼影子都没有？开什么玩笑！
他们回头过来，却吓得魂不附身！
“老和尚怎活地凭空消失了？真他妈的大白天见鬼了？听说要倒霉三年的！”
“呸！狗嘴吐不出象牙来，我看是‘归元寺’里的菩萨显灵了，保我们长命百岁1”
安世高大师早已纵身掠上丈高翠绿竹头，慈容展颜俯瞰他们一眼，轻功绝顶轻灵无迹，有若行云流水，又似一朵彩云飘然随风而去。
第 八 章魔幻死神
安世高大师轻功极臻，踩踏丈高竹林有若御风飞行，忽尔间，感应到脚下翠绿竹林内有一股热劲奔袭渐至，似龙蛇般快速穿梭，居然形如鬼魅，无声无息地追踪尾随。来人轻功以鬼神莫测之高速，姿态优美至无懈可击之地步，逐渐迫至脚下竹林，令安世高大师大感讶异，世间上竟然有这等绝艺高人。
此人并无杀机，可能刚巧相逢路过吧？凌空飘逸的安世高大师故意优闲而潇洒地放慢脚程，脚下这道人影电极般一闪而过。安世高大师凝然意透神聚，尽浑身全灵之力量，竟然也无法将这个人的长相清晰历目；只见一件青懒衣背影飘浮地面三寸，肩头左右晃荡似一足颠跛，离地神速飞行而已。寰宇天地，虽然浩荡无边，但是闻名于世的异人十指可数，安世高大师脑海里迭出了这个人的一生传奇。虽未曾见面，并也不以为意，只是疑窦丛生，为何出现偏南之地？所为何事！令人费解？思潮至此，已见二十丈之遥那一片苍劲松柏中傲然屹立的“归元寺”，他心中有佛，与佛同在，倍感温馨而忘却世俗一切名利。
安世高大师凝气一沉，收敛起惊世骇俗轻功身法降落地面，僧袍衣角都不随去劲拂卷飘扬，姿态十分安逸祥和，不愧一代大师风范。当他跨行三步，警觉性而止，即见苍松古柏间，凭空陡生，忽尔骤现；一名头戴金缕精致透明通天冠闪闪发亮，身穿丝质青懒衣，吵了左目之面貌白皙道人，明显地跛着左足趋前三步。两人眼神交集后，双双肩头剧震，一时间衣衫无风自动飘飞，好似神、魔般互相感应那种誓不两立之天敌，皆玄功布满了全身蓄势以待。对峙中，促使周围二十丈内空气为之严霜，迭起两股一阴一阳真气旋流。
眇左目道人面若巨岩盘石，浑身不动如山，却从他处迭旋出一股恐怖念力波纹，有若幽合地狱里传出令人头皮发麻，背脊寒飕之悚然感应：天地与我同岁月万物皆出魔至尊安世高大师脑海一阵空白晕眩，向前趺跌一步，霎时间，口诵佛号，立势沉凝，拉回了刚才一时间疏忽劣势。心鉴圆明宝华现荡荡退魔露真光眇目道人坚若磐岩的面靥一颤，嘴角撩起一丝嘲讽世人皆下等而应宰割之残酷；脑念力迭出一股汹涌无俦幻影，令方圆二十丈空间如处黑黝黝无间地狱，天地为之色变。
意幻魔功第一式——死神降临！
道人独眼精光闪闪，迸出魔幻般一点摄人白芒，疾出丈远，就在爆开，接着幻成一道长虹，逐渐扩大圆圈；随后独眼再射出一点黑亮黑尾随这道白芒环状，压体的惊人尖锐劲道扩散；白、黑串珠连迭撞击相互扩展一幕一幕醒眼白晕环状似波浪涟漪，充斥虚空。二十丈之内本是眇道人控制之黑合虚空，一串串白晕环状特别醒目，令空间寂静得透着阴森诡异，万物为之意乱神迷。
倏地，白芒环里头，就如一个黑黝黝的无底界限次元空间；从黑洞破空传至一声惊天地泣鬼神，扣人心弦之哀嚎！纳命来——凄厉悲切的哀惨声尖锥刺脑！不禁叫人间之遗体生寒，不由自主地发抖起来，骨软筋酥瘫痪在地。凄冷哀叫拖曳得好长好长，余音震动越来越频疾，予人心灵的震撼却一波波更加强烈，一门思绪跟着音阶起伏不已。安世高大师额头冒出了冷汗！听出黑洞中的这个人有如那种被冤屈禁锢千万年，心中的痛苦仇恨太强烈了，无论怎么压抑，愈是无可避免地爆发出来，撕肝裂肺地发泄出来。光是声调，真是叫人神颤魂摇，勾魂慑魄！陡然，在无涯黑洞次元空间中，电光石火般，疾奔出一团黑影！刹那间而至！
这团黑影！是一件残破不堪黑衣，好像历尽千万年风霜岁月腐蚀。身穿残破黑衣之人！
竟然是名狰狞恐怖的骷髅人；长得魁伟恶形丑状，骷髅头的双眼空洞深邃无边，射出秘不可测绿芒，罩定对手，寒森牙齿一张一合之间，吞吐一股灵蛇殷白气，双手紧握一柄丈八长棍武器，顶端如弯月形明晃闪亮大镰刀，若开天劈地之势，闪电雷霆飞至。死神降临！
安世高大师合十称念一声佛号！爆出龙吟梵唱冲宵。凡所有相皆是虚妄见相非相即见如来妙湛总持不动尊首楞严王世稀有救我亿劫颠倒想不历僧只获法身愿今得果成宝王还度如是恒沙聚“灵念慧剑“灵通力第一式：佛光慈杀！
他口诵佛偈！一字一句从顶门圣洁光环中涌出，集结一轮大日炽盛般阳刚佛光，却温柔无与伦比，再从浑身八万四千毛细孔中窜出金光闪闪，四面八方立体空间辐射状无法算计之光点，与顶门大日如来神光融为一体，显露宝华真光，慈辉遍布黑合虚无地狱，明明了了洞彻，无一遗漏！持弯月镰刀而至的凶恶骷髅死神，遇宝光畏怖惊骇！从来处急窜而逃，一切景致如梦幻泡影消灭！“意幻魔功”催人心志叫人发狂之脑念波，荡然无存！二十丈范围空间，恢复了正常景致；大地徐风依旧，松柏长青，生机盎然，更显春色生气蓬勃！
眇道人就是天下第一幻术师——左慈。就似一头斗阵败退下来的垂头丧气公鸡。他色厉内荏咆哮道：”小秃驴！你是洛阳白马寺‘一无圣僧’第几代弟子？居然武学超过了‘太’字辈第一代门人？直追圣僧生前功力，太不可思议了！”
“阿弥陀佛！”安世高大师合掌宣佛，双眼炯炯凝现，肃穆岸然，含深深禅机道：“贫僧心若平等！不分高下，即与众生诸佛，世界山河，有相无相之十方界，一切平等，无彼我相；此本源清净心，常自圆满，光明遍照也。”
他不亢不卑态度谦虚又道：“檀越！你心中一股魔念似怒涛骇浪翻腾不休，又如地狱炼火，以致烧透半边天之魔焰迭起；居然将水火本相生相克之物性融合，并且加以变化多端，不愧天下第一幻术宗师，可惜入魔道太深了。”
左慈独目精芒四射，浓眉一挑，冷冷噘起嘴角不屑道：“一无老秃驴旷世高人！没料到泄了百年真元而亡，真是死相难看。他在世时老夫曾败在其“灵念慧剑’他心通第三眼之下，耿耿于怀，引退江湖，引为奇耻大辱！”随即悠然叹气，声调中充满对死去宿敌的某种程度尊敬，以示无奈道：“老夫曾经于闭关前请示本教教主！百年来‘灵念慧剑’脑念力无敌天下；一无老秃驴竟然是善泳者而溺毙？天下间还有谁能用灵念力胜过他？也引起了本教教主雀跃欲试之心态！”
这种疑窦！促使心湖本无波的安世高大师也为之掀起一股涟漪，并渐渐扩大，忍不住脱口道：“你们‘至尊魔教’教主知晓这段无头秘密公案？莫非知道凶手是谁？难道……她已至‘魔心圣界’之玄奥层次？她又说了些什么？”
这一连叠问！使得左慈面露失望，眇目无神冷冷又道：“教主欲对敌之人！岂会告诉老夫，也可能认为老夫非其人之敌而有所保留吧？原来连你这个武功高绝的小和尚都不知道‘一无圣僧’究竟死于何人之手，也未免太对不起师门了吧！”
左慈言谈一会秃驴，一会儿圣僧，显出内心不易平衡，性格别扭，固持己见，破一脚连走路行动都不能平衡，却练就绝顶轻功及魔幻催眠念力，可见是下了一番苦功。安世高大师对这种魔道异人前辈，只能怜悯望之兴叹，也不知道说什么才好；所谓佛渡有缘人，他这种嫉世愤俗心态，离佛性远矣，就以大魔术变幻玩弄人间，是可以理解的。双方对谈到此，皆各怀心思臆度下一步的行动。这时候，右侧二十丈密林内传出了一声闷哼！隐约瞧见了一名身穿蓝色劲装汉子，脸色惨白颠步出来，瘫在地面上。两人都知道这名汉子早就匿藏密林内，功夫是属于一流高手，却不晓得是为谁助阵而来，在各施展玄功脑念力拼斗问，摄受了一魔一圣幻景影响，遭了鱼池之殃，差点精神狂乱，死于非命。
左慈见此人出现，独目寒芒一闪，嘴边一抹残忍冷笑道：“小和尚！再接老夫这招试试！”
话声甫落。左慈一个旋身，金缕顶冠落地，身穿的青懒衣在空中飘荡，缓缓摇摆摊展在地面，整个人有若凭空消失。不！不是真的融入空气中消失！而是赤身裸体！随着环境颜色快速变化。
依安世高大师灵念目力追踪，他的身影就似一道无风波动之波纹般，流水荡漾，奔腾的疾速窜至右侧，附贴在受伤倒地的那名汉子身上。这名蓝色劲服汉子，霍然若僵尸般挺身而起：在这名汉子身后，清晰地传出了左慈阴恻恻声调道：意幻魔功第二式——魔神傀儡！
这名汉子，人变成了左慈化身模样，肩膀左倾右斜踩踏着一跛一颠脚步，朝前趋动，速度十分缓慢。
汉子举步蹒跚的样子，在安世高大师看来；他不但手、眼、脚配合得天衣无缝，且叫人感染到他就如一尊刚从十八层无间地狱中，旱地拔葱闯出来的恐怖大魔神。他浑身凝聚一股全灵魔念的力量，一举手一投足之间，魔灵力逐渐扩长，包天盖地，其中实含参透生死造化的玄功，既无迹可寻，更无机可乘，这股压迫窒息感，促使人油然而生撕肝裂肺之恐骇，却张口而呼不出来，只能坐以待毙之感觉。
安世高大师挪移的连换了几个身法！不论如何玄妙变化，只觉均无闪避及退路可言，最后只余硬拼一途！然而，生死存亡之际！这名汉子受魔念操控的肉身，是难抵安世高大师之倾力一击，会魂消魄散无辜身亡，情何以堪？圣魔之分野，就在这里；一个是视生命为无物，一个却是万物皆有灵性，岂能轻易杀生！然而，对方致命的雷霆一击，却是隐藏在这名汉子背后之虚无空间。
安世高大师已然额头冒汗，碧眼精光四射，虬髯贲然，俨然一挺不动如山，不动声色轻描淡写地举着右手五尺长之驱蛇棍了。左慈幻身变化隐于汉子背后，却见安世高大师脸容露出了一丝迟疑之兆；而心中狂喜，毕竟后生晚辈，佛门中人的不顾本身生死之烂慈悲是其致命弱点，岂是魔道对手！
当左慈见其举起五尺长驱蛇棍之际！霎时间，脸色由喜骤变成惊，独目瞳孔一缩，心中油然升起了一阵颤栗！忍不住脱口惊叫道：“般若剑法”第二招——大勇狮剑！
左慈独眼观照中本是怯弱慌然的安世高大师，浑然天成的配合本身灵念力，突然一变！
大师似崧高惟岳，渊停岳峙，峻极于天，就若一尊数十丈高，身披金光照照战胄而手持金刚宝剑超大降魔战神，赫赫神威表显大仁大智之泰势。他并跨骑一头庞然张牙舞爪勇猛无比的青狮子，腾云驾雾般直冲而至。
他手中本是不起眼的五尺驱蛇棍，迸出剑气般波纹卷拂飘扬并随之幻化成那柄无坚不催之金刚降魔战神手执的宝剑！宝剑完全没有停留犹豫的气贯盈满，金光闪闪耀人双目；他的本身身体，化为长虹，飞跃离开胯下那头神兽之王青狮子，横过二十丈的远距离，从始而一的简洁有力整体动作，却令人产生出玄之又玄之感觉，体验那种能够破碎虚空雷霆一击无俦之气势。糟糕了！
这头神兽之王青狮子，竟然腾五彩云驾祥雾，雾里雷电交加，电光石火扑至本身“魔神傀儡”意念幻化控制的蓝装汉子——大魔神！大魔神竟然降服在威猛青狮子咆哮如厮，血盆大口喷出的熊熊火焰之下；再加上五彩祥云雷电交击中，焚烧得大魔神滚地哀嚎，神形俱灭！
那汉子却毫发无伤，昏厥地面！当下，要命的安世高大师身剑合一幻化之金刚降魔战神，似不屑地瞧都不瞧大魔神一眼，凝聚一道剑芒直刺面门而来。惨了！
这招比二十年前“一无圣僧”剑势更为凌厉可怕！因为“一无圣僧”当年来势并无杀意！这名小秃驴竟然杀气腾腾，欲置自己于死地而后快！不得已！生死关头，只有使出救命绝招，只怪自己太小觎这个小秃驴了！干钧一发刻不容缓之际！
铿锵——
左慈上半身就似折断般硬生生挪移弯了一尺，双掌套上了从不轻易使用的刀枪不入“金蝉翼”软甲套，以空手夺白刃极臻武学“魔幻手”双掌合拍在刺向面门宝剑之一尺处，发出了兵器挟击脆响。岂料，失算一着！来劲宝剑本身就是趋蛇木棍，怎耐得住两大绝世高于之气贯挟击，五尺驱蛇木棍一尺处随即爆裂碎为粉碎。另剩下的五寸驱蛇木棍余威犹存！
左慈也是个狠角色，咬紧牙根，面门偏左迎了上去，木棍欲贯进了左眇目里面。
“当！”
左慈左眇目喷出了一颗预藏假眼钢珠，弹在这根夹劲余威坚若铁质的木棍顶端，斜偏五寸，划破左颊一道口子，堪堪躲过了贯额身亡之险！当下，吓得一身冷汗，心胆俱寒的左慈，实在真怕了白马寺“般若剑法”之绝学；忆起二卜年前眇了左目，就是败在“一无圣僧”这招“大狮勇剑”之下。
第三招旷古绝学“大智龙剑”尚没有出手，刻下不逃命更待何时？三十六计走为上策！
这身绝顶轻功加上“变身忍术”就是用来逃命的，所谓：留得青山在，不怕没柴烧。左慈心念迭起的同时，依环境颜色变化的身体有若一阵轻风，无影无形，遁进了苍松翠柏密林而隐。安世高大师刚毅虬髯的容靥，由红润转为失血苍白，灵念、绝剑两大神功齐出，大耗神费力，有脱力之虞。
“噗！”地喷了口瘀血，才顺过气来，危颤颤地倒插仅存三尺驱蛇棍入土，勉强撑稳着身体；由外观欺敌之姿，若岩岩盘固，不动如山，屹立不倒的运功疗伤。
若是让左慈想起了一老一小和尚，修持上总有差异悬殊，为保面子事小落荒而逃之糗事，不气得吐血才怪！
第 九 章自心本性
江声连骤雨，日氛抱残虹。未改朱明律，先今白露风。
坚贞深不惮，险涩谅难穷。有幸登临赏，徒为造化功。
“龟山”之巅，“太阴门”总坛。
“鬼手婆”段情一派之尊端坐龙凤椅，由于深谙采阳补阴之术，一头乌发挽髻，容光焕发，肌白细腻，看似女人四十岁一枝花，有如徐娘半老风韵犹存，实与外号十分不相衬。宽敞大厅，十二名妙龄少女门人一身劲装，英姿蓬勃，倒也不让须眉。
段情黛额舒眉，一双勾魂单凤眼，耍水秋眸荡漾瞅了左侧一名蓝袍矍铄，约有七十岁左右老者，嫣然道：“这次多谢常蓝青长老老大哥，率领‘蓝堂’弟兄及‘人虫摊’挑夫‘忘八族’一群人赶来义助，小妹在此大恩不言谢了！”
常蓝青抚须怀开笑道：“我们本是兄妹之帮！常某奉了前任帮主鲁总霸子之命，率众支援也是人之常情，大妹子本是前‘红堂’手下一家亲，就不必太谦了！”
段情神情一黯叹息道：“师父老人家看破红尘出家为尼，出游巴、蜀蛮番地界！这门派重担挑在小妹身上，实在不胜负荷；只怪小抹年轻时不知稼稿艰难，还望‘漕帮’各位长老大哥倾力相助。”
常蓝青呵呵笑道：“长江后浪推前浪！鲁总霸子义薄云天，十分怀旧，贵门前掌门‘太阴星君’李大姊还是总霸子的小姨亲。咱们‘漕帮’的红、白、蓝、靛、黑及刑堂六大堂口都换了第二代新‘堂主’，我们这几把老骨头闲着无事可做，难得有这个机会出来舒筋松骨一下。”
“鲁总霸子可安好？”段情关心道。
“好！好得很！自从卸下帮主重任，由鲁肃侄儿接任后，喜好佛家之学，修身养性，比以前更是朗健，功力更上一层楼；教我们这些老哥们羡慕得很。还有几个老哥们与他一齐起哄求道，可惜老哥我没有这个命，不学无术，喜欢凑热闹跑跑腿。”
“这是常老哥您义骨侠心，古道热肠嘛！人活到老是块无上宝！提携晚辈不遗余力，是帮中之福，谁胆敢说您不学无术嘛！”
段情抿嘴吃笑，双眸一瞅勾魂似地夸赞，倒有别于一般懵懂少女的成熟韵味，乐得七十岁老头子笑不拢嘴，最喜欢这种抛媚眼！这时刻，一名少女帮众双手捧着一个大锦盒进厅放置一旁，跪拜如仪，起立恭身宣：“启禀掌门！‘龟山滩’大捷，人虫挑夫‘忘八族’凿舰沉船，歼来犯‘龙陵堡’水军堡众共四百二十三人；割下堡主‘龙须鞭”金宏项上人头装于锦盒，请掌门过目！”话毕，双手提举盒盖，果真是”龙须鞭”金宏的六阳魁首。
段情玉靥大喜，挥袖道：“传令下去！杀猪宰羊犒赏人虫挑夫，并拨黄金二千两分派给他们论功行赏，他日还有重用！”
这名少女得令后捧着人头锦盒下去传令。
常蓝青捋须踌躇满志乐呵呵道：“跳梁小丑‘龙须鞭’金宏胆敢与咱们做对，是死不足惜！从此‘太阴门’可是威震荆州地界，宵小闻风丧胆了！”
段情脸容禁不住得意洋洋，嘴里却谦虚道：“这都是常大哥神机妙算，运筹帷幄，下天罗地网一战成功，小妹在此谢了！”
“自家人不用客套，省去俗礼！”常蓝青抚髯笑道。
段情突然忧容轻叹道：“我那独女非儿如果还在！不知道有多么高兴，可叹凶手至今还未授首，做娘亲的实在良心不安啦！”话毕，潇然泪下，举袖频频擦拭，母女连心，令人同情。
此刻，从厅门窜金了“裂手花”黎艳及“崩手花”黎丽两姊妹，依礼匍匐地面，却见掌门一脸愁容饮泣，大姊黎艳轻声安慰道：“掌门请勿悲伤！门下弟子们皆是您的亲生女儿般孝顺，也会同心协力为师姊报仇，将凶手挫骨扬灰，捣为泥泞，方泄心头之恨！”
“你们起身吧！”段情恢复本态慈祥道：“崩手花”黎丽向常蓝青检襟叙礼后，一脸稚容嘻笑报喜道：“启票掌门干娘：人家与姊妹杀了‘风陵堡’那头色狼堡主测越。及师爷江平一干人等，幸不辱使命，不知何时进驻‘风陵堡’地界？”
段情一展慈容道：“孩子别急！歼除了几股夺剑的主要势力，我们先应付明晚‘月湖岛’之武林大会，再行定夺。”话刚说完，一名蓝服劲装汉子慌张来报道：“禀掌门及常长老！驻守‘归元寺’的‘蓝堂’堂主常捷好像受伤，为一名碧眼虬髯的老和尚带进了寺院，弟兄们正包围监视着，恭请两位圣夺！”
常篮青脸色铁青霍然掠身下来，抓举汉子手臂，痛得他哀叫求饶，才使老头子恢复镇静。“什么？捷儿受伤了！对方老和尚是什么来头？胆敢惹咱们‘漕帮’的麻烦，操他妈的！简直是老寿星吃砒霜——活得不耐烦！”
段情玉靥讶然，离座下来忙问道：“常老哥的儿子并非省油的灯！对方只是一名老和尚？该不会是打伤了常捷堂主吧？要不然怎会带进‘归元寺’找‘月湖怪医’郭振潮疗伤。”
“大妹子！你来不来？老哥只有这个宝贝儿子，岂能有个万一闪失，可对不起他死去的娘！”
常蓝青爱子心切，犹显江湖人气魄，彪悍十足，不觉老态，话毕即刻闪身掠出厅外。
段情岂能坐视不管，马上二话不说尾随而去，两名姊妹花也随兴去凑个热闹，欲见识前辈处事风范。
“归元寺”虽经烽火战乱洗礼而断檐残壁，经过佛教徒一番整修，依然屹立不摇，为偏南佛教圣地。
“月湖怪医”郭振潮并非江湖中人，看病医疗从不分黑白两道或者豪门、挑夫走卒之辈，仁心济世，精湛医术，赢得地方上的尊敬。与周仓逃离黑牢而分散的绿林大盗裴元绍，就是背驮着受伤的张让到此求医，却再度为“漕帮”包围，受困无法离开。张让是第二度光临就医，却料不到因伤行动不便，故意寄放在寺里的“湛卢宝剑”，引来了这场武林争夺风波，真后悔脱离“黑牢”时曾嘱张心宝在此集合会面。
郭振潮忙问张让这阵子为何失踪？被张让支晤搪塞而过，医者父母心，当然尽心医疗他的内伤，好了七八分左右，更兴趣他身上的“变种血液”再做一番研究。喜从天降，想不到精通佛法的一代高僧安世高居然亲临“归元寺”却带着一名受伤的精壮汉子前来医治。
郭振潮尽力医治后，就以弟子礼随伺身旁，恭候差遣，反正外边有江湖份子把守，伤患害怕而离去，也乐得清闲。郭振潮引见丑脸的张让与裴元绍给安世高大师认识；一时间没有看出毁容坏声张让的身份，只觉此人气概不凡，谈吐声调带有官腔，也一眼看出裴元绍草莽气息浓厚，带点血腥味。双手奉上一壶茗茶及两盘花生四双筷子的郭振潮，为大家满茶杯，茶香扑鼻饮而止渴生津，皆称赞是上品好茶”
他趁机请示佛法道：“师父！老张带来了这把‘湛卢宝剑’本是悬挂于偏厅，来往的客人只觉古拙不起眼；等到了有人认出是一把古宝剑以后，弟子却整日提心吊胆，生怕被人盗走，无法向老张交待。这下子他又回来了，弟子又担心外头那些武林人士整日鬼鬼祟祟觊觎这柄宝剑，会惹来杀身之祸，到底是怎么回事使弟子如此不安心？”
安世高大师瞄了张让一眼淡然微笑，又闻了茶香一下，不答反问曰：“振潮啊！我们大家一闻茶香为何就像望梅止渴般的生津止渴，你知道是什么原因吗？”
郭振潮闻言一震！双手捧着茶杯若有所思，当下即入甚深禅定，巍然不动如山，是位大慧根之人。裴元绍瞧他似傻痴模样，抠着脸颊百思不解，简直就似庙门上的丈二金刚摸不着头绪。
他一脸愣然傻乎乎问道：“大师啊！自古以来茶叶烘烤后就是茶楼，本来茶是这种香味，又能止渴生津，众所周知的事，还有什么特殊原因？”
安世高大师见张让也在寻思这个问题，刻下弹了一指“啪！”的一内，震醒了入定中的郭振潮。他微笑合掌还礼，是在答谢师恩，却使旁人莫名其妙？“振潮啊！身心与世界，这一切的万象诸法，都是唯心所现，皆不曾离于自心本性。就如这杯茶水，从其闻、觉而得到的一切境界；这内外的一切，包括脑海所想像的也算在内，全体就统称为‘十八界’。”
郭振潮满意地点头示意，裴元绍却是傻了眼，又是一头雾水，茶就是茶嘛，还真他妈的道理一大堆？
张让双眼一闪异采小心翼翼问道：“大师！武学修练中，有高低的次第层面去判断一个人武功的深浅程度，但是并无‘十八界’之论。”
安世高双眼一闪睿智即隐，捋髯胡微笑道：“张施主说武学也是对的！但是你误解了‘十八界’之涵意。”
郭振潮满脸兴奋娓娓热心解释道：“老张！我就知道你懂得武功才有此问，然而所谓‘十八界’是佛教术语：是指万物之灵，人的眼、耳、鼻、舌、身、意有内六界，加上有色、声、音、味、触、法外六界相应，再添加出意识形态的眼界、耳界、鼻界、舌界、身界、意识界共六大境界，总合谓‘十八界”；更有过去、现在、未来三世论，十八界乘以三就等于一百零八界，也是我们佛教徒手中念珠一百零八颗的涵意及由来。”
张让沉默不语，却暗忖：“练武之人，确实该从本身五官而观照外界环境，才能制敌机先；但是这个‘意识界’原来就是‘阴阳教主’未能传授自己的‘炽心大法’，能渗透人的脑海念力波绝臻武学了？佛门弟子确实不能小觑，啊！我怎能恢复部份记忆？就如在平湖无波中，突然滚滚翻腾地冒了这些记忆出来？为什么……”
安世高大师施展出“灵念慧剑”念力通，照澈张让此刻的念头想法，有如阅读般的容易，不觉莞尔一笑。原来老张曾失忆而脑波频乱，却是位睿智之人，能从佛法中去自性体会，涌出一部份失去的记忆，出身来历十分不平凡。张让当然不晓得安世高大师武学已至神鬼皆惊，秘不可测之程度，而能测人心念，继续兴致地问道：“请教大师！外在的尘境，明明就在我的身心之外，怎么会说是心所现呢？为何又会说是凡所有世间一切尘境，皆不曾离于自心本性呢？”
安世高大师双眼大放奕奕神采，却万分令人感到温心，如沐佛恩慈辉，祥和微笑道：
“因为你尚未出迷开悟，所以难以理解与领会。”
张让一呆！紧追问道：“大师为何有此一说？”安世高大师敛去“灵念慧剑”念力通隐入眉心“第三眼”，微笑又道：“迷惑的我们！一直坚持着眼前的意识作用为‘我的作用’，也就是将感官功能和脑波系统的念力活动，当成是‘大家皆是如此，几乎无人例外’；其实，这样的感觉，就是佛家所谓的‘无明妄想，了不可得蒙昧‘自心本性’，因自我的‘我执’根深蒂固，大可悲了。”
郭振潮恭声请益道：“师父！何谓‘自心本性’？”
安世高大师从眉心处再度激出‘灵念慧剑”笼罩加持他们，就如醍醐灌顶，使人精神一振，脑海中顿感一片谧静祥和，恶念杂念不升，如入甚深禅定，大生智慧。
“各位！真实的觉醒者；由于‘我’的执着妄想已经从意识活动中消褪下去，思想与感觉已经率直单纯畅流了。这时候，并没有内在身心与外在尘境之区隔与对立；身心的作用和所感知得到的尘界就是了。”
他慈祥又道：“这‘十八界’就像是水中的月亮和云彩，总体都平等的在水中显示出来；不动的是水，变化无实的是云和月。云，比喻身心所感知的尘世，月，就比喻身心自己了。”
张让若有所悟一拍额头吃惊道：“大师！假如我的招式一出如水般清澈无波无纹，将对方视为变化无实的幻体尘缘，不扰不动我本身‘偃月杀法’之水中明月，似非实，又是实是幻；心、剑合为一体，天下间有谁能破此招？”
安世高大师浓眉一蹙，苦笑道：“张施主！你体验所说的武学‘偃月杀法’之境界，天下间就有十个人能破，包括我在内，你信是不信？”
张让实在后悔将“偃月杀法”的秘密说了出来，却又高兴天下这么大，才有十个人能破此招，更是亢奋积极忙问道：“大师若要叫我信服！必然能说出破解‘偃月杀法’之道，能否告知我体悟这招杀法的不全弱点之处？”
安世高大师不理会张让的请求，继续说法道：“你自己的身心，和身心所感知的一切境界，本来并不是内外的相对，这总体的现象，都是唯心所现，都不曾离于“自心本性’。所以说，是因为我们尚未通达心灵的真实，因此才难以理解这句‘万法唯心’之涵意。张施主，你能达到这种境界吗？”
张让一脸茫然，摇头不懂。“就是如此！如果你到了这种境界，就无人可破这招‘偃月杀法’而天下无敌了！”
“……为什么？”
“唉！因为你的脑海思绪十分残暴而盈满杀意，因为在你出招前浑身劲气充满杀机！”
“要如何才能排除这些先天性的困难？练至天下无双的剑法！”
“欲练至戳破生死玄关！需先练成‘生死眼’！”
“怎么练？”
“有两种方法！实则合而唯一！”
“那两种方法？何谓合而唯一？请大师明示！”
“可由圣、魔两道入门！虚则道不相同，实则练就‘生死眼’；就如一把开启‘武道涅磐’之唯一钥匙，别无他路可走！”
“这……又怎么讲？”
“唉！佛云：“不可说’！‘不可说’！施主的功力不到那种程度，以及目前处境是无能为力，说出来只会害了你，就等待机缘再谈吧！”
张让为之愕然！这老和尚说了却等于没说；是真不说嘛？还是本身真不知道？是随便地搪塞敷衍吗？
陷人百般无奈及思绪迭起的张让，刻下，欲将老和尚这番精湛玄奥谈论，告知心肝宝贝张心宝，叫他好增长见识，希望能练就“生死眼’，开启“武道涅磐架’之门。
安世高大师正展开“灵念慧剑”搜摄张让的脑念力；在他脑海里忽然显像孩童张心宝可爱的形态时，大吃一惊！真相大白了！这个人曾经见过一面，就是当年在北邙之巅，抱着孩童张心宝投崖的太监大总管张让，也就是掀起大汉江山狼烟四起，战火连天，民不聊生的罪魁祸首。他虽然毁了容貌，却身材与神韵依然不变，为何少去了“蝮骘两全”阴残个性；原来是失去了从前记忆，现在又有如一条白布，重新再染上灰蒙蒙的一片不良记录。
当下，张让的思潮陷入安世高大师所提的“自心本性”比喻之诡？、明月、水镜三角复杂总体中；矛盾的心态显出不知如何向张心宝表达这些意境妙意？更不晓得怎样说出练成“生死眼”的重要性。想——不就是老和尚所说的“无明妄想”吗？不如以行动对招！来实际参透这种天地造化的奥妙？思潮甫定。
张让翻右袖包裹手掌，催动“弥旋真气”澎涨衣袖有如一个掌大的小人体，就似一个掌中布袋偶置于桌面；袖里乾坤的拇指及中指捏着一只竹筷，倾斜于左侧七十度角，竹尖触着桌面，有若布偶人持剑凝然不动如山之泰势。
张让丑脸木然，强迫性地冷冷说道：“大师，请接这招‘偃月杀法’！”
安世高大师闻言一震！确实不敢小觎桌面上这个布偶人，依样学样，伸右袖掌化为布偶人，捏起一根竹筷，掼起而出若举剑对峙了。郭振潮及裴元绍好奇心大炽！怎凭地两个大人居然于桌面上玩起了武场打斗的“掌中戏”？简直就是童心未泯嘛！这有什么看头？
安世高大师不疾不徐微笑道：“你们退开三尺！莫要小看我们布偶人的威力，就如观看高手过招需避开三十丈距离，以免遭殃！”乖的隆咚！真有这种威力，两人赶忙退开了三尺。张让无毛的眉头一蹙，瞧出了对方掌中布偶人提竹筷之姿，仿佛一代剑道宗师风范。它潜在气劲中散出一股心灵如镜似水澄明，不带半丝尘念，全然无防备迹象，却又显露无隙可乘之玄妙；两种本不可能融合的气势，却在这里出现！
张让额头冒出了冷汗，气势上已落下乘，脸色涨红嗫嚅道：“大师！桌面上的茶杯、水壶、竹筷、豆干、花生等是否可以应用在比试上？”
安世高大师双眼闪动异采即隐，轻松自若道：“可以！对敌中本就应该利用地形地物，才堪称是一名高手。”
张让掌中布偶人倾斜七十度角之竹筷启动画图了！他确是练武奇材！从刚才那一番佛理中，以及曾在“人虫滩”用“湛卢宝剑”隐藏湍流里头杀敌后，悟出了一招变化道：“偃月杀法”第一招——水雾绝杀！
张让掌中市偶人运劲“弥旋真气”之“吸”字诀，画圆而出的剑势吸沾了一旁茶杯内的茶水。劲气一吐！喷出了一圈一圈的水雾，匹练圆形水流共分三波；剑气一波卸着一波，催动茶水碧绿光芒，魔幻般虚象耀目，形成一种诡异的致命吸引魅力，劲道无俦涌向对方。
他再度唱吟道：
光连虚像幻影白
氛贯长虹千江月
假如对方布偶人，若被一滴茶水沾上，就算是输了，更諻论隐在三波圈圆水濂幕后的杀招。
安世高大师掌中布偶人所执的竹筷若剑一颤，轻描淡写地凌空直直的划出一剑！
大师轻吟道：“般若剑法”第一招——大势象剑！
大势至威德剑式无与伦比！轻划出的一剑，残留一道耀人白芒，由白线爆开成面；似虚空亮丽七彩烟火裂成炎炎星点高温的大火球，若一头庞然腾空而至的长冀神象。炙热无比无法占算的小星点，竟然随意转动，意随心运，包融万象般地再度爆开，有如亿亿万的高温热核子，瞬间蒸发了三波圈圆水汇来势汹汹的“水雾绝杀”。
张让掌中布偶人岂是软脚虾，幻白虚象一去，更显真招实力！
笑傲江湖弯月印
一剑光寒照九洲
这就是“偃月杀法”的真髓！
可惜的是剑法由孩童张心宝得至已经死去九十九岁太监王极之手，再度辗转传授，挂一漏万，离道远矣，虽然懂得剑法口诀，只能骤显出千万光点，无俦之威力。剑招却无法幻化出满天弯月历历清晰，及那股叫人如沐春晖无私洒照；譬如稚子离散后兴奋微笑重回母体，那份要人自动迎上来送死的致命吸引力。
安世高大师掌中布偶人剑势倏地一震道：“般若剑法”真经有载万法唯心
如心是一
身即是一
一即一切
一切即一
天地一剑也
安世高大师轻轻松松将剑势突刺！先是一点星芒进出！根本将来势的千光万点视若无睹，如同儿戏。就在“偃月杀法”匹练光晕来势的那一剑光寒中，张让待换气期间；一点星芒爆开，当下化一道长虹，尖锐无比的压体惊人气劲，如长蛇，飙撞在对方剑芒七寸之地，将杀法消弭得无影无踪。说时是侵，一切动作却捷若闪电！才只有二个照面而已？于郭振潮及裴元绍眼中来说，就似“布偶戏”的双方布偶人晃了又晃！还真他妈的！一点看头都没有？这就玩完了？简直就是银枪腊子头，中看不中用！还说什么“桌面论剑”那么好听？裴元绍心里不平暗地咒骂着。
“噗！”
张让实在找罪受！这他妈的布偶人晃了二下，竟然也会吐血？简直是荒天下之大谬！
老子裴元绍当了几年绿林大盗，曾经劫、掠、杀、抢带奸淫掳人勒索样样精通，就是不懂这出天下最烂的“掌中戏”！
安世高大师趁机道：“张施主！你最后的招式十分不济，比‘光连虚像幻影白’都不如，现在虚脱旧伤复发，请你盘膝趺坐，老纳替你运功疗伤。”
这些话，将惨败而思绪频乱中的张让拉回了现实，如言趺坐，安世高大师双掌贴其背后任、督两脉开始疗伤，同时“灵念慧剑”脑念波有如一柄无形的利剑贯穿他的脑海中，开始搜寻一切秘密。所谓：放下屠刀立地成佛。能渡一个大奸大恶之人，也算是一种修练，况且他又失忆，不从今生渡，又待何时？
郭振潮见况立即唤开正在一旁瞪眼傻愣的裴元绍，双双小心翼翼蹑手蹑脚走出偏厅，免得干扰他们疗伤。
第 十 章出乎意外
张心宝自从遇上了老学究单斌以后，就如一只斗败的小公鸡，除了垂头丧气自怨自艾外，才豁然了解武学精深广博，真是浩瀚如海。虽然知晓世间十八般武艺，各类武器能使出凌厉绝技杀人的招式以及至臻无形无传的内劲去虚空摄物外，却料不到还有更深一层次的神秘的脑念力波，能判读别人心思，进而跨人先天秘境觊觎生死之密达至“武道涅磐”圣、魔两地，并且在好坏一念之间，就可摧毁一切的生命，或者孕育天下万物。可能是老学究说得太玄了吧？这种超极能力。岂不成了活神仙？但是他能洞彻心念，道出别人心思确实不假！
假如自己能学会他的那招“灵犀一光”旷世绝学，不知道该有多好！真是叫人羡慕不已。思绪起伏转到了此处。
单斌眼神大炽，抚髯背手俨挺背脊，傲然不可一世之态得意道：“小宝！欲学会‘灵犀一光’并非难事。依你的资质只要跟随我十年光阴，包准学会；并且成为一代明君媲美古尧、舜圣帝之辈！”
苦也！又是这一套食古不化迂腐之观念，所谓成大事何需做大官这种官场繁文褥节陋习文化，就似一条捆心索，早就体验得叫人害怕，哪有逍遥自在的可贵。
酒醉苏醒的周仓瞧见小主公张心宝乖乖不动伫愣床沿，朝自己皱眉眨眼地却不能言语，只有老学究单斌一旁如老母鸡呵护奴奴不休，实在叫人讨厌。
周仓趋前欲牵张心宝小手离开，赶赴老太爷张让之约，岂料涌来一股热劲，使其拉不动小主公。周仓再笨也知晓老学究单斌在搞鬼，虬髯贲展环目一瞪，破口骂道：“干你娘的鸡歪臭嘴吹竹笙——你真番喔！使什么邪术叫小主公不能行动？伊是一个好好A因仔，怎会中邪不动？你娘卡好！你爸甲你拼！”
话毕，如头蛮牛般冲过去，才起脚不到二步，被老学究单斌轻弹出两颗花生米打在身上，定在原地。“唉！周仓虽然是个粗人，却有一片忠义心肠，老夫就饶你不死，连你一起调教好伺候小宝；你这颗‘黑孤鸾星’福将，可以牵制小宝的‘桃花凶煞’，免得他长大后为女子缠得不知所措。”
周仓被定在当场，黑炭脸生气涨成了猪肝色，却不能言语，只有环目碌碌表示无声的抗议。老学究单斌谈然自若道：“周仓别冲动！你仔细听着：板肋骨相之人属贵，但是早期十分劳碌命地东奔西跑；你的格局就是依主公而荣，靠主公而生，主死仆亡之命格。”
他抚须双眼神采奕奕又道：“你若不听老夫的话！我就杀了张心宝叫你无所依靠，生不如死；假如张心宝以后成为帝王之尊，你也就是安乐王之命格，老夫是为你们主仆俩的将来着想，又可成就老夫名留千古！双方若有共识，能相安合作何乐而不为？”
话毕，他一拂衣袖解开了两人穴道，张心宝害怕地躲在周仓背后，毕竟是个孩子。
周仓回首惊惧问道：“小主公！现在怎么办？”
“现在就听他的话！这个老芋头十分厉害，又能洞察别人的心思，我们只有听天由命了。”
老学究单斌嘴角掠起一丝得意，彬彬有札作揖招呼道：“小小的年纪不吵不闹，有能识大体地忍耐伺机而动，可见你这几年来有过一段不平凡的历练，历代明君皆深入民间体验疾苦而成就不世的功业，老夫确实没有看错人。”
张心宝畏惧嗫嚅道：“我要见亲阿爹一面……这件事非得他亲口答应才行。”
老学究单斌双眼一抹狡黔笑吟吟道：“当然！时间还早，我们先办点事再去找张让。”
话毕，老学究单斌突然间伸指点了两人的穴道，封死了内劲，使不出力气，却能随意活动走出了房门，一老一小一少就如祖孙三代，上了街道往南而去。
单斌在巷口一座大户人家门外停步，从衣袖中取出一根稻穗置于左侧，稻穗尾端指向南面，携周仓及张心宝往南轻松踱步而去。张心宝惊愕一下！用稻穗为暗号不就是“金剑盟”
之落草密探？难道老芋头是位密探不成？这下子就知晓他的来历背景，还伯你不泄底细！沿途径行出了城外，单斌举起手中的一块赤金色令牌，在树干的上面印上了一个符号，深厚内力入木三分，符号清晰可见。
张心宝偷瞄一眼，认出了符号标示内容，脸色骤变，差点惊呼出声！
金剑至尊令
汉光武帝刘秀题
图样内容总共有十二个蝇头小字及一柄细长小剑，原来老芋头是“金剑盟”五行令主之一；以其令牌赤金色来看，莫非是最为至尊的‘金’字金行令主不成？
张心宝思维揣测中，已为单斌“灵犀一光”摄受；他也大感意外，小小年纪竟然知晓“金剑盟”五行令主及落草连络之秘？三个人到了一片密林空地，单斌示意主仆两人休息等候。“小宝！你到底对‘金剑盟’组织内幕知道多少？这简直太匪夷所思了。”单斌狐疑不解忙问道。
此话一出，吓得张心宝就其十指忙着数算，脑念波“一、二、三、四、五……”的重复不断翻滚，真不敢回忆从前一切事物，以免穿帮坏事，只觉老芋头实在太可怕了。
单斌望着张心宝不答话反而微笑得意道：“小宝确实聪明透顶！但是你此刻的处境，是翻不出老夫的手掌心，用这种方式躲避老夫的‘灵犀一光’玄功，难道就能一直这样数下去不成？老夫并无恶意，还希望表明身份，要你拜我为师，传承一切衣钵。等一会见了一些人后，就让你能够死心塌地地拜服！”
张心宝挤眼咋舌扮鬼脸，吹嘘道：“小宝要拜的师父！当然是天下第一喽！人家的干爹满天下，都是一等一的绝世高人，随便地传授两招武学，就能打遍天下无敌手！”
单斌双眼异采炯炯，黑白胡须无风飞舞纵声狂笑道：“老夫就是天下第一！除了武功才智之外，还有一个天下第一庞然组织，可以辅助你‘逐鹿天下’；你若不是第一的人才，老夫还不屑收你为徒，等一会你就知道老夫所说的不假！”
“……真的还是假的？”
张心宝好奇心大炽，暗付这个老芋头才不过是“金剑盟”中的一名“金”行令主而已，居然大言不渐？吹什么牛皮！
“唉，小宝！老夫虽然与你巧遇时短，捏指一算总觉咱们缘深情厚，珍惜你这块不世宝贵璞玉，才如此低声下气委屈求全，呶呶絮絮不厌其烦谆谆教诲，你可知道老夫用心良苦？”
他言词铿锵真挚有力，确实令人无法不动容。
张心宝默然不语，一旁的周仓还以为他倔强地闹了一阵子憋扭，不好意思当场拜师？再说成为天下第一的高手，为何大才小用去追……。
“啐！你娘我鬼，追鹿追得跑遍天下？学会天下第一的武功，真是无啥溲鹿用？就如拿牛刀去阉鸡公卵葩？连我‘戆大呆’都不拜你为师！”
单斌闻言气得满脸通红，摆甩衣袖疾出一股柔劲，把周仓似葫芦般翻滚几个筋斗，摔得他龇牙咧嘴地叫疼。
单斌操着流利河洛话骂道：“死因仔，有耳无掾(嘴)！一个掾敢若(好像)鸭母尸川，你哪少年未晓想，你着食老毋成样，心歹无人知，掾歹上厉害，你着减讲两句，才有好日子过！”
周仓吓得趴在地面不敢起身，这个老芋头居然会讲河洛家乡话？以后使不能暗中咒骂他了！
张心宝听得一头雾水，却忙跑过去护着周仓大叫道：“他虽然笨了一点，确是个忠心耿耿的好汉子！你不能伤他，要不然我就不依你了！”
“行！等老夫通告天下组织认了你这位主公以后，周仓就是老夫同僚；每天罚他写一千个大字，懂得为人处世的孔孟之道，就可洗涤他一身草莽气息。”
周仓哭丧着脸大叫道：“老芋头！你不如现在就杀了我，叫你爸写字读书，真亏你想得出来，简直比杀了我还难受！”
张心宝忍不住莞尔一笑，所谓恶人自有恶人磨，蜈蚣碰见蜓蚰螺！“窸窸窣窣！”密林内传出了声响。
人影幢幢往这片空地而来。
“从现在开始你们都住口！别坏老夫办事。”单斌容貌骤显无比冷酷，双眼闪耀摄人神采，凝聚中如有实质的强大自信，躯体就似拔地而起耸天入云的做松古柏；使人望之好似无论遇上任何风暴，都仍然屹立不倒之感觉。
张心宝心中一秫！这个老芋头真是前后判若两人，骤显气宇轩昂，威严无比，有一代宗师之泰势。
周仓也为眼前单斌的气概万千，吓得噤若寒蝉，怎活地霎时间一个人的形态风度有若天壤之别？
一老一少儒生轻功飘掠至空地上，密林内的人影不再晃动皆？？起来，顿然寂然无声。
这一老一少儒生迅速来到老学究单斌眼前，如执师礼般匍匐倒地，磕了三个响头，庄严肃穆道：“参见总盟主！”
唉？出乎意外，底牌终于掀开了！老芋头单斌竟然是“金剑盟”五行盟主之首，身居总盟主超然地位之尊；难怪他大言不惭野心勃勃地妄想拥立张心宝为帝，企望能媲美之“姜太公”以八十老翁出山辅佐明君而名留千古。
单斌双眼异采扣人心弦，有摄魂夺魄之气概，冷然一挥衣袖大声道：“你们都起身吧！
各自报告近日来交办之事。”
一老一少儒生起身恭敬作揖叙礼，皆瞅了张心宝及周仓两人站立一旁，虽感诧异却不敢问其来历。清瘤面孔老者道：“卑职‘木’行令主韩杰，启察总盟主！荆州地界二十四堡除了“万义堡’堡主万重海及‘龙陵堡’堡主金宏与‘凤陵堡’堡主蒯越共三堡因私欲野心太重不听本盟号令外，余者二十一堡皆臣伏在本盟旗下，安份守己不敢参与‘月湖’争夺宝剑大会。”
单斌双眼一问杀机即隐，冷冷道：“这三个人你如何处置？”
“启票总盟主！‘万义堡’堡主万重海听说是被一名女人阉杀，死状奇惨。本盟‘花种’将‘龙陵堡’堡主金宏欲报独子仇怨率领堡众倾巢而出的行踪告诉‘太阴门’，今晨已被悉数歼灭在‘龟山滩’。再命本盟‘落草’潜伏‘凤陵堡’的师爷江平策动其堡主前来，假借‘太阴门’之手杀死；欲引起荆州地界各堡对‘漕帮’不满；虽然‘落草’江平尚未回音，但其人素有谋略应该是得手了。”
张心宝听得心惊胆跳，原来“金剑盟”对这柄“湛卢宝剑”誓在必得，早已撒下天罗地网等待“漕帮”入瓮，不知干爹“五通龙神”鲁老五现在可好？
总盟主单斌满意道：“韩杰办事利落，本座信得过！应记大功一件。”
单斌双眼一闪寒芒对着年轻儒生道：“弘伟你的伤势好了吗？命人打听‘神魔刀’卫九敌的行踪是否已
有下落？待夺取‘湛卢宝剑’后，本座再替你报仇雪耻！”
弘伟毕恭毕敬作揖道：“多谢总盟主！属下已经掌握‘神魔刀’卫九敌的行踪；他是走水路进了巴、蜀二郡，本盟‘落草’及‘花种’密探正密切注意中。”
“很好！”此事暂时搁下，命你传达给藏匿襄阳‘卧龙岗’的叛徒‘八风秀士’李文钦那封密函，送到了没有？”
“启禀总盟主！要李文钦归建‘金剑盟’担任‘土形’盟主之密函已经送至他手上，听闻探子回报，他与‘羽灵真人’邱琼杰两人当场惊骇得不知所措，是料不到总盟主居然活在世上，并且是主控本盟的灵魂人
物，于是满口答应赶赴‘月湖’夺剑大会之约。”
单斌轻抚髯胡叹声道：”本盟规定除非是盟主之尊才能与本座会面，李文钦当然不会知道本座失踪后的真实身份，要不然他也不敢叛离本盟；这些日子若无本座照应，早就按规定处死了，从小带大的徒弟怎忍得下手。”
韩杰作揖奉承道：“儒门最重视五伦之常，总盟主提携门生之情，实足为大家的表率，况且李文钦确实是本门不可多得的人材。”
单斌满意转了质问口气道：“韩杰！命你追踪隐藏十年的本盟第一杀手‘范无命’再度出山一事，办得如何？”
韩杰双眼一抹恐惧，小心翼翼说道：“启禀总盟主！范无命隐藏的地点十分秘密，根本无从查起；但我们从他本盟‘落草’身份的孪生哥哥处着手，相信已经逼他出面了吧！”
单斌双眼异采道：“范无命集天下最残忍的‘忍术”于一身，为何突然地失踪也是一大谜团，若能逼他出山再为组织效力，不啻使本盟再添一股生力军；若此事办成，你又是大功一件！”
“禀盟主！属下这次是不择手段誓在必得，有了十成的把握叫他出山！”韩杰充满自信道。
张心宝极目怔怔倾听他们的谈话内容，怎料到义父卫九敌居然若上了这帮人？义父无端端地怎会跑去蜀地“至尊魔教”的地盘？原来老芋头就是义父“八风秀士”的师父？真是叫人始料不及。“神魔刀”卫九敌是担心关羽只身入蜀地找寻宿世情侣江苗青，所以赶去探望，是张心宝料想不到的事。
单斌再与他们商议今晚谋取宝剑及杀绝“漕帮”党羽，做了一十全安排而下了几道绝妙计策令谕。
他最后将眼光集中在张心宝身上道：“你们注意听着！这名孩童叫张心宝，是本座三十年来极力追寻的
“真命天子’。也是前朝太监大总管张让的养子，实则真正身份可能是前朝‘宰相’陈蕃的嫡孙，是刚退休‘尚书’蔡邕的判断，本座认为八九不离十了！”
这话一出！使得老儒韩杰及少儒弘伟不禁油然起敬，朝张心宝作了个拱手大揖表示尊敬其先人陈蕃的德行，而且为天下儒派门生的提携及关照，实乃不遗余力，可谓桃李满天下。
这边的张心宝闻言有如晴天霹雳！脸色惨然踉跄跌退三步，周仓慌然及时地抱住。“干伊娘的！河洛谚语有句话说道：所谓生的恩情请一边，养育功劳卡大天！我家小主公认了谁是爹，谁就是他的亲爹，这种家务事你们管不着……”
“噗！”周仓话没说完就被单斌点了哑穴。
“孺子无知认贼作父这么多年！等见了蔡邕大儒士以后再作定夺；小宝你要有心理准备，周仓你再饶舌，小心本座缝密你的臭嘴！”
韩杰脸色阴晴不定作揖道：“启具总盟主！洛阳‘总监’李儒传出十万火急密令，欲要活捉孩童张心宝就是欲取得他身上的藏宝图……”
“住口！”单斌脸色大变斥喝着，又道：“这种天大的秘密岂能任意脱口而出！你也太不小心了；本座自有主张，就撤了李儒的密令，通告本盟所有组织。”
“是！是属下太不小心了！请总盟主息怒！”韩杰擦拭额头的冷汗作揖赔罪道。
张心宝心里确实难过！也是大大的出乎意外，很希望自己真正身份不是老芋头单斌所说的那么复杂？自己身上怎会有天大的“藏宝图”秘密？这才真叫人丈二金刚摸不着头绪？这两件事不查个水落石出！会叫自己寝食难安！
单斌观照张心宝的起心动念，一展祥容道：“孩子！若要知晓这两件秘密，就得跟随本座勤习‘灵犀一光’玄功，不就能当下洞彻韩杰在想些什么？天下间就没有什么秘密能瞒得住你！”
这番话确使张心宝抨然心动！也使他想起了自己欲灭绝“金剑盟”的誓言！再忆起亲阿爹曾经教过的宝贵经验道：欲要毁灭一个国家或组织，就必然亲身去融入他们的社会或团体。

第十一章 武道涅磐

安世高大师拈虬胡慈容微笑，于二六时中的行、住、坐、卧透出无比“四威仪法”，怡然自得圣洁风范，叫人油然而生一股畏爱景仰，凭出家人的仪容端庄就能普渡众生。一旁执弟子礼的“月湖怪医”郭振潮双眼缅怀孺慕神色，双掌合十，右膝胡跪似见佛般崇高致礼道：“师父！请为不屑徒儿剃渡，出家为僧愿尽形寿皈依三宝，授与‘菩萨戒’而尽未来际弘法利生，无怨无悔！”
张让和裴元绍并非佛教徒，显得很不自然；人家师徒心灵默契无言以对，在厅内反而碍事，欲离开时为安世高大师喊住。安世高大师合十称念一声佛号而闭目默然，不片晌便进入潜神默运的境界；当下正是示现神功渡众的契机。大师即出脑波动“灵念慧剑”意志力玄功，骤显头颅一盘大日光辉，并且浑身迸出一层淡金色光芒笼罩。媲美窗外落日霞辉，顿使室内天地姻温化醇，一片静谧澄清杂着一股欲将人溶化无形的温馨，只留心脉跳动声清晰可闻。郭振潮、张让、裴元绍皆从脑海中迭旋出大师精湛深入浅出佛号，顿使心脉声消逝无形，身心融入虚空般的法喜充满。
“你若出家承担如来弘法教化众生，是谓‘圣业’。白手起家创立番功名成就是谓‘事业’。依附雇主事业而养生活命是谓‘职业’。众因缘业力依环境际遇皆不相同，却离不了生、老、病、死之数不尽苦，努力修行就能超凡入圣，尽未来际总有一天将成就佛果。”
这股灵力脑力波就如醍醐灌顶，相契郭振潮使其精神抖擞容光涣发，充满法喜及强大信念，依然兴奋胡跪道：“多谢大师慈悲，弟子以‘圣业’为荣，烦请老张及裴兄弟两人为我以天地为鉴，就地落发明我心志，于争夺宝剑大会过后，即刻启程皇都受朝廷考试，正式拜领僧侣牒文。”
这时刻两人才幡然而醒：张让体验大师这股念力如沐春风，心灵上从没有如此安宁舒畅过！从武学上的角度来看，并非一般的密意传音萦绕耳际，而是能使人敞开心扉洗涤过去罪恶之感受，觉得顿然脱胎换骨而有股莫名圣洁盈满全身，充满活力，激发内息更上一层楼之玄奥。虽然于弹指刹那间，就知晓这是一种无名的无上快意解脱！
裴元绍相较张让其智慧不高，却也能体会这股念力如入甚深掸定；取而代之的邪念迭起，这种感觉就似男女激情交欢后的解放。还真他妈的舒服透顶！
邪念已深远离佛缘的裴元绍浑浑蹬班脱口道：“这活地这么麻烦？随便地当个和尚需朝廷考试？”
安世高大师瞪其一眼不怒而威道：“国制如此理应遵从，裴施主不良习气‘三风十愆’太重，如不修心
养性终有一日会自食恶果。”
裴元绍知晓大师道行厉害不敢反驳，尴尬的抱拳请教道：“大师咬文嚼字在下实在鲁愚听不懂，请您明示！”
“裴施主！淫风、巫风、乱风谓之三风；舞、歌、货、色、游、畋、侮圣言、逆忠直、远耆德、比顽童，谓之十愆。这些都是出家众应远离的恶习，你能做得到吗？”
咋舌不下的悲元绍满脸通红，暗忖自己刚想起了女人，大师随即知晓做了暗示，这种人太可伯了，找个机会赶快远离，要不然人生哪有乐趣？
“裴施主请你暂时忍耐，现在千万别闯出归元寺，避免与人冲突导至杀身之祸，老袖无暇保得住你！”大师环目一瞪叮咛道。
裴元绍惊吓得抠着后脑勺，慌慌张张若见鬼似地奔出了房门。张让偕郭振潮相视莞尔，暗地将安世高大师尊若神人。
安世高大师伸掌趋前摸抚胡跪地上的郭振潮发髻，劲风灼热炽出，就把满头扁发化为灰烬不伤丝毫肌肤，骤显一颗明亮光头。“大愚一掌”之火形风阴柔内劲！看得张让膛目结舌，崇拜得无以复加。遣走郭振潮去探视受伤的蓝衣劲装汉子，两人独处一室。大师若有所思，捋髯轻吟道：“檀越记忆体中，所惊骇恐惧的那位身穿白衣大士衣着女子，到底是谁？
以她捷若闪电的身法于当世之中，可堪称第一人。”
大师恳切询问，而张让却一脸迷惘中透着骇然神色，不由自主地打了一个寒颤，哀声叹息道：“此女子惊鸿一瞥的容靥，叫我在夜里梦回中噩梦连连显像，锥心蚀骨之痛，汗流浃背地猛然惊醒，至今依旧是个谜样人物，大师如此称赞这女子的武学，难道放眼天下武林，无人可堪与其匹敌？”
大师蹙额攒眉，思虑片晌道：“老钠往生的师公‘一无圣憎’曾经提起过一名女子，是一位存活世上一百六十岁的黄巾军太平教前身‘阴阳神教’教主，号称‘火龙女’，百年前独力拼斗开山师祖摄摩腾及竺法兰两位尊者，以一招败北饮恨，扬言不复出江湖，唯有她才能和伤你的白衣大士衣着女子堪与匹拟。”
张让一阵默然，对于“阴阳神教”有份无法言喻的亲切感，大师口中的教主好似产生一股亲昵长辈孺慕思念。竟然无产生一丝疑窦？这位一百六十岁高龄女子，依人生七十古来稀算计，应早已不在人间，自己却无她已然仙逝的念头，好似呼吸间都能感应她的存在？这是什么道理？
他在心念迭起电转中，安世高大师湛然洞彻其心念，显得诧异而从容，愈感觉他入官为太监前的身份颇不单纯，可惜的是他已经丧失了记亿。大师当然更不晓得师公“一无圣僧”
与“阴阳法王”张洵姑娘之间的十年约定，传授弟子绝学一较高下的誓言，事因圣僧猝死来不及交代，又逢“阴阳法王”火龙女张洵携女童李雨柔及“烈日剑”司马勋的独子得了先天“五阴绝脉”无法练武之司马懿，远离中土赴海外“彩虹岛”生根。因此这段往事就如石沉大海。
“阴阳法王”张洵以一百六十岁高龄，仍然似靓女双十年华头戴龙凤金镂步摇冠，一身虹裳五色衣，绨络练嫌艳丽蝉，插花照镜千娇出，一身转佩百媚生，似琼瑶仙女下凡尘。她也是位旷古谜样奇女子。(请阅读作者《神鉴奇侠》，详载身世来历，不再赘言。)
大师念力玄功为张让摄受，使其顿然杂念不生，当下身心悠然安静，大开智慧，是其佛缘成熟，趁机迂回说法。大师明知故问道：“檀越心中此刻可有最珍贵最挂念放不下的物与人否？”
张让不明其意，只得顿然叹道：“有！最挂念不下的是宝贝儿子张心宝，最珍贵的就是那柄‘湛卢宝剑’，不晓得大师为何有此一问？”
大师双眼炯炯然视，有若两盏明灯照破心扉无底黑漆千年暗，使人产生无与伦比的光明觉照，如入甚深掸定，如不动顿悟的法喜充满。
“众生得度的因缘不一，有从病门入者，有从老门入者，有从死门入者，有从无常门人者，又有从苦门、情门、贪门、信门、欢喜门、烦恼门、悔门、惭愧门、理门等总总说之不尽，总而言之，皆从缘门而入。出家人慈悲为怀，广开方便为门，不论从那一门入，均应尽力求度，视其因缘，或智度，或情度，或顺或逆度，以方便波罗蜜，令众生生入佛智，则需有辟荆斩棘地大雄大力之意志力，方能使顽愍不化的众生得益。”
“大师！这些言论与我心中的牵挂有何关系？一个人如果能研读佛经做点善事，又何必去皈依，更甚的出家为僧？”
“檀越所说的佛学与学佛是两回事，纵使你遍览三藏十二部经典总是无益，因为只是把佛教的道理当作学问来研究，而没有真修实证就如妄想煮沙成粥，一事无成。”
“什么叫做真修实证？”
“譬如你练武牢记口诀，学会了绝学‘偃月杀法’，却不闯荡江湖找人比试，就根本不知道自己有多大的能耐，无法从失败中去求取宝贵的经验；历代剑道宗师哪个人不是经过百般粹练成钢，方闻名于世。”
“这个道理我懂，这几年来偕宝贝儿子张心宝投入刺客道，化名‘子鬼啼’就是亲历杀阵，体验剑道成果，再创登峰造极之境界。”
大师顿首微笑道：“檀越选择冥府刺客道，是偏离正法的魔道，所练出来的也是不择手段之‘邪剑’，若遇上了正气磅礴之‘侠剑’，即刻被消灭无形，因为剑不分正邪，而是用剑之人圣魔两相由心而生，你应该三思而行。”
张让刻下沉寂默然，暗付大师言之有理，刚才掌中布偶对阵中，就是被其无俦的气势所击溃，并非输在武学招式上。
“请教大师，如何才能练就‘侠剑’？”
“檀越是问到了重点，老衲只能说个譬方，由你自悟。佛说：世人心粗。好像猿猴，为一切能生烦恼之业风吹动，心倩时刻转变，或者攀缘息，难得片刻的宁静，行人常自观心，勿使心意妄动，但观无明起处，心即度化，以不生而度，不可放纵无明烦恼，使用六根而不觉，吾人常自照，心即清净，不怕念起，只怕觉迟，随起随学，当下清净。老衲所使白马寺绝学‘般若慧剑’就是以上精要融入剑招，你不妨考虑学之，即将慧、定，导入剑招，应该可以创出一番局面。”
这般开示，确使张让心海中起了万分的震撼效果，亢奋无法释怀，也就是无念无无念，无招无无招的至臻剑道真谛。
“白马寺的‘灵念慧剑’能洞彻脑海无形之玄功，也是以上述佛理依据，檀越为何不与老衲共同参研，就如师公‘一无圣憎’达至‘武道涅磐’之初禅‘天心圣界’之层次。”
安世高大师智慧如海，就是以练武者之‘贪门’切中张让嗜武成狂，欲成为天下第一剑的愿望而度之。
他此刻的心境就似汪洋大海中，刮起飓风般，翻掀出狂涛骇浪，吞噬自己渺小如一叶小舟般的无助、恐慌、绝望中，突然劈空伸出一只巨灵神掌救其脱离覆灭之喜悦。
张让丑脸泛出一股圣洁神采，孺慕嗫嚅道：“大师慈悲……我并非佛门弟子……您竟然能传授玄功……我不知道怎么说才好……”
“檀越可以皈依后遁入佛门，老衲愿收你为徒，白马寺绝学当然不外传俗家弟子，以免为人恶用，你可愿意？”
“宝剑可以不要，而我却是舍不得小宝，应该怎么办才好？”大师慈容微笑道：“檀越可以携子修行，等待孩童成人，依其自愿是否出家为僧，老衲并不强求。”依佛制是不收容残障出家为僧，并非瞧不起残障人士，而是出家人应当四威仪俱足，方便渡众生，收个阉人为僧算是应因缘而破例，可见大师十分慈悲。
张让一声不作，离座五体投地，连磕三个响头，简单隆重拜了四拜，为大师拂出一股柔劲而起。
他至诚皈依后，却第一句话就问道：“师父！弟子若学会了白马寺武学，是否有能力打败脑海中的那名白衣女子？”
大师浓眉一颤，暗忖他不黯佛理，仍然执着心理对白衣女子的恐惧，无法抹去心中这股噩梦，也是人之常情。这梦魇也是张让出家的原动力，就是佛法所说的，恶因缘也是善因缘的开端，善恶之间唯心念取舍而已，不善不恶是其中道，是为初发心皈依佛门者所无法理解。
“欲战胜这名白衣女子，不是问题，需要时间苦练，但是身为一名武僧，应视能力，运用智慧，去消弭一场武林杀戮，不可避居山野修行，而成为一个自了汉；这是佛陀喝骂小乘‘阿罗汉果’的僧人，要求回小向大，转行大乘舍身渡众的‘菩萨道’是同样道理，但是禁止杀生为首要，所以需要练有一身绝臻武艺。”
“弟子受教，不知本门绝学，该练多久时间，方能打败这名轻功绝臻，于一弹指间，如烟似雾又忽尔捷若雷霆速度的白衣女子？”
大师眼神骤显深邃灵动，有种深不可测包融虚空般的无弗远届，顿使万物渺小化做虚无之感觉。
“在《大藏法数》曰：“一念中有九十刹那，一刹那中有九百生灭’，然而九百生灭中就有三百个善念，三百个恶念，三百个不善不恶念头，这位轻功绝顶女子的闪电身法，再快也快不过念力，你晓得吗？”
张让沉默不语，若有所思。“在这广大宇宙之间的万事万物——万法，都是刹那生，刹那灭的，于迁流不息的时间环带中，不停地溜过，一刹那间就具备有过去、现在、未来这‘三世’，当下的一刹那是现在，前一刹那是过去，后一刹那是未来，刹那刹那间，相绩轮转，万物万相，生往异灭，刹那无常，你若能掌握住当下刹那之微尘细隙，在后一刹那未生之际，就能击败白衣女子，天下无敌。”
张让被这刹那来刹那去之佛理，弄的昏头转向一头雾水，却能切入话中契机问道：”师父！您能运用时间、空间立体交叉的一刹那间击败她吗？”
大师巍然浩叹道：“出家人不打妄语，没有与她交过手，不能论出胜负，除非武学进入‘天心圣界’，经历四禅十八界天以后，直达‘武道涅磐’肯定轻而易举不费吹灰之力就能击败她。”
张让驮立愕然！对大师的武学精譬言论，真是旷古以来闻所未闻！“何谓‘天心圣界’之四禅十八界天？请师父明示！”
大师收掌合十称念佛号，不厌其烦道：
初掸：有梵众、梵辅、大梵三界天。
二禅：有少光、无量光、光音三界天。
三禅：有少净、无量净、偏净三界天。
四禅：有福生、福爱、广昊、无想、年烦、无热、善见、善砚、色究九界天。
以上是谓四禅十八界天，直达彼岸‘武道涅磐’极光世界。
张让呆傻楞住了！
“师父！这是多么的困难呀！”
大师神态庄严肃穆正色道：“不难！不难！这些层次只在弹指一刹那间，怎凭地说困难呢？千万不可灰心丧志，‘专心一注’修练下去，十年可成。”
打这种禅机，初入佛门的张让当然听不懂。
“师父！您的武学到底进入‘天心圣界’的那个层次？您又曾说过，欲入‘天心圣界’必需先行练究‘生死眼’，这又怎么说？”
大师再度称佛号后，慈容微笑打着禅机道：“佛说‘不可说！不可说！’你自己悟吧！”
张让闻言再次呆然，脑海中透出丝丝极光压制那思潮如骇浪般的滚滚浪花，化为风平浪静，若一面观照本性的湛然心湖，如入禅定不动如山，定在当场。

第十二章 落草兄弟

黄山秦称黟山。山峰连绵劈地摩天，云凝碧汉，青松苍郁枝虬，刚毅挺拔，千姿万态；烟云翻飞虚无缥缈，波澜起伏，浩瀚似海：巧石星罗棋布，竞相崛起，温泉终年喷涌，无色无嗅可饮可浴。黄山四千仞，三十二莲峰。丹屋夹石柱，菡萏金笑蓉。伊昔升绝顶，下窥天目松。
“黄龙道观”座落山脚下，宫殿式建筑，巍峨伟构，极为壮观，前临清流之激湍，后枕山脉之婉蜒，清幽无比；可惜正逢乱世，颓檐残败，只余一中一少道士看管。
晨曦破晓。千石阶上，有名面貌皎好妖娆身段，风姿绰约三十余岁女子吃力地登梯缓慢而行；抵达山门时已然香汗淋漓依朱柱喘息，弱不禁风。中年道土长得面大肚圆，一身盛服从道观而出，望见这名独踽女子称念一声“无量寿佛！”双掌合十中规中矩地慢步迎了上去。
女人黛眉含春双颊桃红，檀口朱唇吐气如闸，丰满双峰起伏颤动，看得出来是位深居闺房不常出门的羸弱妇人。道士五髯修长一副仙风道骨不食人间烟火模样，却猛地瞪着美妇喘气起伏的丰胸不放；她也毫不在意轻撩半边粉肩，露出艳红肚兜揎袖煽凉。
“春怡女施主虽然孤鸾寡鹄，真是性情中人！不辞一路辛苦又来祭拜亡夫了。”道长面露喜色招呼道。
春怡娥眉一蹙，挥袖轻拭粉颊汗珠，不断重拍丰胸晃荡不下，摆肾摇姿，背靠巨柱哎声叹息道：“真阳道长别来无恙！亡夫停棺三年，月前才下葬贵观风水宝穴，奴家岂能不来探望烧些纸钱，千石梯却叫奴家体弱不胜负荷，实在走不动了。”
真阳道长抖动肥肚大躯，忙伸出厚实蒲掌，提握春怡的柔若无骨粉白小手，兴致勃勃微笑道：
“贫道扶着你慢步穿过青翠笼葱的榆槐老榕小径，就到墓园祭拜你的亡夫，比较省时省力。”
春怡含羞地明眸善睐，瞅他一眼，双颊绯红低下螓首道：“多谢道长关心，请带路。”
双双往密林小径，悠哉游哉踱步消逝。千石阶梯来了三名儒士，脚步片响间即登上了道观山门，展露脚力不弱；行迹忽忙不似探古寻幽雅士。他们进人了观内。殿中十分宽敞，一尊老子骑青牛木雕像！足有一丈之高。老子慈眉善目，日角月悬，广额峥嵘，方口厚唇鼻有双柱，耳门、左脚垂靠牛腹，右手捧着一卷《道德经》，左手抚髯，衣袖褶纹分明，栩栩如生，令人望之油然生起肃穆虔诚道心。左侧一道玉石宽壁，刻划着一幅“孔子求道图”，是把儒门比了下去，更显道门尊贵。
三名儒生望图满脸不屑冷冷嗤之以鼻。一名十岁大的小道童正在擦拭香案，瞧见了他们器宇轩昂，有做抗节不附情操之态，赶忙放下手中工作，打个招呼。
“三位施主是随喜功？或者是住宿敝观？”
一名五十几岁髯胡乌亮儒士微笑道：“小道童！真阳道人范无忧在不在？”
小道士一呆！暗忖他们可能是师父的故人，要不然连俗家姓名都说出来，但是却从没有见过？可见是外地来的贵客吧？香客进门就有香油钱供养，得罪不得！“师父接待一名女贵客探望刚下葬的亡夫墓园，等一会儿就回来了；我替你们泡壶香茗解渴，去去就来！”
“等一下！先麻烦你替我们准备房间，今晚将住宿贵观；不知墓园在何处？我们想探望一名己故的老友祭拜一番。”
小道童满脸欢喜，将墓园方向告知，并前导他们离开正殿，来到西侧禅房，安排每人一间先行安歇。
真阳道士托着春怡的柔夷手臂迳行小路。
“哎哟！道长丰腴的手掌厚实柔软又有力道，媲美姑娘家的滑腻肌肤，尤其有一股热劲烧烫的导进奴家手臂里，显得酥麻温心，您真是体贴得紧。”
真阳道土肥胖身躯不由得颤抖起来，满脸亢奋笑眯双眼成了一线天，乐得合不拢嘴道：
“春怡施主，你别小看贫道是个胖子！道家的玄奥气功可以替人推拿顺气治百病，我的道号‘真阳’，当然比一般修道练气士的身体，要数倍硬朗扎实，并且十分的燥热有劲，窜筋活脉启动‘鼎炉’，浑身舒爽活命百岁。”
春怡双颊晕红，一双翦水秋眸灵动荡漾春意，浑身感觉从他的蒲掌传来一股无名燥热，衣衫下肌肤里的愤展血脉中，好似有万头的小蚂蚁在钻动骚挠，尤其下面就如放进了一只拇指粗的蝗雄蚁，展开颚齿正在噬咬，不停地觅食，这种骚痒蠕动，真是要命I她的妖娆身体丰腴臀部，不由得挟紧双腿不停地左右晃荡快速摇摆来减轻莫名搔痒，恨不得夹死这只蝗雄大蚁。在道貌岸然的男人面前，当然不方便伸出手指去掏这只若有若无的活泼大雄蝗。
“道长啊……呀……什么叫做‘鼎炉’？奴家是否也可学习练气以保长生，每天总感觉浑身这里不顺气，那里酸痛的不自在。”
真阳道土瞳孔放大荡漾春意，口干舌燥地舔唇急说道：“可以！当然可以！‘鼎炉’就是脐下三寸地，男女皆能提气凝聚而日久生功，再将这股气扩散全身奇经八脉以求顺畅，就能长命百岁。”
话毕，他左手牵她粉藕肘臂，转至起背后，空出的右手就在娇背上按摩推拿起来。反正古道深幽连个鬼影子都没有，不怕为人撞见……再说替雇主服务应该算是功德一件。他的火烫厚软大手掌，就似一片燎原的烈火，把妇人家守寡多年的骨架子，有如干柴般的焚烧一发不可收拾。
“呓喔！”一声，春怡整个娇躯颤抖起来，蓦地腿软瘫了下来；难熬自己春心大动，有若积聚多年不波的古井深潭暴涨，滚滚宣泄般的喷泉汹涌流曳猛出，下体湿涔涔一片无法收拾。她一脸烧烫透至脖颈，道士掌心那股热劲沸腾般，上冲喉咙，哽咽得欲将窒息，只得骤张大大的檀口输导出气，却牵扣整座双峰坚挺酥麻快意……好久……好久没有这种欲仙飘然、腾云驾雾欲死快感。
真阳道土脸红气喘地异常亢奋，实在不比她好过，肥躯不断哆嗦，胯下那只命根子就如坚硬鼓棰，连番敲看凸垄肚皮咚咚抗议，好在一裘宽道袍遮丑，要不然真会蹦出来探头透气。
春怡按撩不住莺咛喘息，整个心绪茫舒舒地语无伦次，颤声嗫嚅道：“奴家……闷了许多年……从没有人来打破沙锅问到底……哦！不！是一江春水向东流……错，错！是奴家刚巧内急欲要方便……此处有茅房？”
这个妇人还真闷骚！轻轻地这么触摸试探一下，就如流水般的淅沥啦垮下来？居然一语双关暗示着？老子今晨真有搞头，还是早起的鸟儿有虫吃，一身道袍的范无忧心里就是这么想着。
“春怡施主就叫贫道老范就行！咱们别太生疏，以后日子长得很……不、不！我是说功德法会该超渡久一点……这里没有茅房，你就到密林处去方便，反正四下无人我替你把风。”
春怡赶紧左顾右盼，羞窘的双眸勾魂般瞅了他一眼，骚姿摆臀进了密林内。哇噻！这不就摆明了要我陪进？不就人财两得？暗藏金剑盟“落草”身份的我，组织规定是可以传宗接代，有了她不就终身吃香喝辣？自己不卖命干话怎么可以？
范无忧十分熟悉环境，虽然一身肥胖却十分滑溜，虎伏蛇行钻进了密林。
“淅沥哗啦！”一阵流水声，接着“嘀嘀！答答……”响着。眼观四面，耳听八方的范无忧循声匍匐前进而去，虽然挺着凸垄肚却不觉辛苦，顿觉猎艳般亢奋异常，不瞧她个清晰明白，今晚可寝食难安。
“嘀嘀——答答……”声响就在面前这片矮丛密叶后头，他毫不犹疑地一头钻了进去！
艳景清晰就在目前！春怡已经撩起了裙衫往后一带解了下处肚兜，蹲姿跨腿，骤现出其毛茸茸黑忽忽的一片桃源谷地，美景全然暴露一览无遗。妙的是一片毛茸茸柔轻卷曲及突垄的两道山脉，皆沾满了湿濡濡的稠浓腻液，就似馒头沾着蜜汁般秀色可餐。深邃艳桃红涧谷大量喷涌出春液，顺谷沟“嘀答……”不停地淌着。更妙的是，她伸出了若葱纤纤五指，擦拭着黑黝黝寸长乌亮体毛，愈拨弄愈快，却促使艳桃红的两道山脉愤展开来，潺潺春液更流个不停。毛黑指白右搓左揉，上下频动，真是春色无边，看得眼花撩乱。范无忧欲火高炽！
怎按捺得住，挺身而起如虎扑羊，一把将春怡抱在怀中，疯狂地朝她粉颈又吻又吮，把她衣衫似剥笋般卸下，有如一头雪白羔羊，一头埋在其丰胸吸吮起来。他顺手抚弄她的下阴，沾得蒲掌湿濡濡滑腻，伸出两根指头戳进弹性深涧谷中尽情拨弄……。
“哎哟：要死……要死啦……”
“求您当我的续弦妻子吧……跟我是神明的旨意……寡妇生活很痛苦很寂寞吧……”他气喘如牛却挑情动作不停。
“在……这种地方不好吧……喔……呀……小力点……”她若拒还迎蠕动蛇腰把他缠得更紧。
“哪个地方都能作……山明水秀钟灵之地……能生个聪明的孩子……我就叫媒人向你家提亲……”
“你太胖……压得奴家喘不过气……就由奴家跨骑上来……”一男一女深藏的情欲就如干柴遇上烈火，亢奋激情的高潮呓喔声，庞然密林是遮盖不住。二丈开外树枝头上，循声追来的三名儒生静静地仁立，看着这场春光外泄床戏，各自摇头叹息。
“唉！两个孪生兄弟竟然相差有若天壤之别，范无忧太着重享受，长得一身似猪般的肥肉，怎能再担当本盟‘落草’资格？”
年老的儒士在年轻的属下耳际嘀咚一番，携同另一名中年儒生纵身离开树上，朝道观方向而去。范无忧吹着口哨，踩着轻松飘然脚步，往道观回来。
“操你的好春怡！贪欲就像头母狗似的嘴馋，若替老子再生个儿子，就把你给宰了，家产不就全归我的？一年换一个老婆，全天下的‘落草’哪有我这种享受？是老子太聪明有办法，多几个‘落草’后代，组织不就多拨些银两供我挥霍使用？太妙了！”
思绪甫毕，一脚踏进了观门，顿然一呆！
瞧见了两名儒士其中之一，手中掀着一把稻草；这是招唤“落草”任务的暗号，岂能不在无波心海中掀起一般惊涛骇浪。小道童笑吟吟表功地趋前叫道：“师父！来了三名贵客，我都安排好了他们的住宿，并且泡茗茶侍候；他们大方地添了香油钱，而且都知晓您的俗家名字，肯定是您的老友喽！”
“小孩子别多嘴！快下去别在这里碍事！”
范无忧不动声色叱喝A着，小道童噘嘴不快，本欲受夸赞的反倒挨骂，一股溜烟地离开当场。
老儒士不疾不徐问道：“在眼前却看不到的东西是什么？”
范无忧脸色一变，恭谨地迅速回答道：“是睫毛！”
“怎么切也切不断的东西……”
“是水！”
“说来就来，说走就走的东西是什么？”
“无忧无命！”
“今年收成好不好？”
“一株稻穗三颗米！”
年轻儒生伸出手中稻草指责斥喝道：“不对！虽在眼前却看不到的是草的使命，如水般切不断的是你与‘金剑盟’草子之间的亲密关系，无忧无命两兄弟同样潜伏二十年；无忧虽长得青翠茂盛，然而哥草无命却已枯萎！”
话毕，他在衣袖中取出一块黑色乌亮的令牌晃了一下即隐。
“哥哥发生了什么事？”范无忧额头冒出了冷汗，一脸慌然急问道，兄弟连心怎能不闻不问？
老儒士双眼一抹杀机，冷然道：“你忘了草的身份使命！沉溺女色，想跟刚才的女子远走高飞吗？就似你的孪生哥哥范无命一失踪就是十年之久，依组织规定格杀勿论！”
范无忧惊慌失色连忙摇头有若鼓浪般急速道：“不！不！哥哥这件事我不知道，刚才那女人是名寡妇……既是草在本地娶妻留下种子，便可继续传承下一代；这是身为草的人，不能忘记的使命。”
“啐，说得蛮好听的！你把衣服脱掉。”
“为何要我裸体？”范无忧一脸错愕问道。
“照我说的话做！”老儒士挑眉斥喝道。
范无忧不敢抗命，当场就将衣服脱个精光，骤现一身肥肉额抖，尤其突出的垂肚最为醒目。
老儒土双眼寒森杀机大炽，炯炯摄人模样十分吓人道：“哼，猪脑肥肠！你这样子像是心系着草的使命该有的准备吗？享受美食，充分睡眠，女人在抱，每天过着穷极奢侈的快活日子,已到把草的任务都忘记了，这种身体是最好的证据。”
范无忧尴尬地低下头来，害怕得哆嗦嗫嚅道：“绝非……绝非如此……是我的体质比较肥胖。”
“狡辩！这种身体一旦有事发生就派不上用场！叫你跑就喘不过气，拿刀又嫌太重，根本就忘了草根本的技艺，留你何用！”
老儒士一身褒衣宽服无风自动，双掌凝聚劲气迫人肌肤生痛，吓得范无忧匍匐地上哀求饶命。
“我……我有话说！草的使命就是与当地同化，自然地生活不被怀疑；这十年来在此地已取得‘郡守’及百姓们的信任，所以我的草之技艺不需使用就能轻易盗取郡守的机密，难道这与爬城攀墙的功夫还不如吗？”
“嘿嘿！不取巧强辩也是草的工夫之一，我所说的是机密到手之后的工作，既不能跑又不能跳，你凭什么达成任务？”
范无忧趴在地上求饶，形态就如一头落水清洗过后待宰的猪，令人叹息。
“你可以将功赎罪！先把衣服穿了再说。”
范无忧着衣完毕，一旁肃立，汗流浃背哀求道：“从今天起我可以减肥！只要不杀我再辛苦的任务都会达成，‘令使’交办，赴汤蹈火万死不辞！”
“很好！等吴流回来再告诉你要做的事情。”
范无忧一闻他口气转圜，暗庆捡回了一条命，听小道童说有三个人，自己从刚才到现在只见二个？不知另一个人去办些什么事？思潮甫落。
霍——砰——
观门外阳光刺目下，一条人影如烂死狗般地被抛进正殿厅内。范无忧定眼一瞧！脸如稿灰，惊骇欲绝，亡魂丧胆的竭斯底里叫出声；整个人吓瘫于地面，浑身肥肉不断地痉挛般抽搐。原来是春怡浑身血淋淋的尸体；恐骇死亡前的扭曲容貌有如鬼般的一偏，那对突睁死灰死不瞑目的双眼刚好瞪看范无忧，好似投诉莫名其妙被杀的冤屈。
老儒士轻蔑不屑的眼神一瞅道：“乱世之中哪天不死人！真是太平日子过惯了见不得血腥；有个任务给你，就是找出与你有血缘的哥哥，要不然就当场杀乐了你这蠢物！”
“我……我这十年来的辛苦才爬到今天的地步，当地草的任务不很重要吗？为什么要像判死刑般的逼我去找出哥哥来？”
“无忧！本盟需要范无命的喜、怒、哀、乐、恐怖之五情忍术工夫为组织效命，你是舍不得现在的生活吗？再罗嗦就不饶你……”
“不，不！一切听令使的话……但是我真的不知道哥哥藏身处，是真的……”
“废话少说！孪生兄弟从小一起生活的感情，总会有蛛丝马迹可寻，命你明天出发不得有误，我们会暗中保护你。”
范无忧望着春怡的尸体，浑身一阵毛骨悚然的感觉；兀自哆嗦，一股无助的悲哀袭上心头，这是身为草应付出的代价吗？三名懦士冷眼旁观，知道死亡威吓逼迫的手段已经奏效，不惧其
尽力找其失踪的落草兄弟！

第十三章 五情忍术

正午艳阳炙热，火烙烙似要熔化大地。
范无忧换上一袭便服踽踽迳行官道；风尘仆仆一身肥躯吭哧吭哧在喘着粗气，汗下如雨更显浑身褴褛不堪。沿途有面黄肌瘦者蒙袂辑履，贸贸然来，突显他一身肥胖令人生嫉，向其讨食索钱者不胜其烦，皆为尾随监督的三名儒士突至排除，才体会世局确实动乱，打心眼底恨透孪生哥哥背叛组织，牵连本身疲于奔命。
“真受不了……简直累死人啦！笨蛋哥哥，都是你把我害成这样。忘了落草杀手的身份与女人私奔，还是另有原因呢？组织的眼线广布天下，你能躲到哪里去？真是混帐！”
阳光火毒酷热，铁打的身子也会融化；范无忧拖着沉重脚步进入官道树荫下，取出配挂腰间的水囊解渴，从怀中拿出荷叶包裹的饭团疗饥。
“他妈的！即使你将落草的根分开，早晚会被找到；像我若喜欢那个女人就娶来生子尔后杀之，一年换一个老婆那才是人间一大乐事，这才算是当草的好处，如此这般不就好了吗？实在是个笨蛋！”
他水足饭饱，胃囊蠕动加速充血，顿使脑中失血缺氧，有份昏沉欲睡的感党；愈抗拒这份睡意愈是眼皮子睁不开，挣扎之中回忆起兄弟俩从小在严父执鞭调教修练“五情忍术”的情景有点类似……。
“不能睡啊！无忧、无命，忍字头上一把刀就是忍术的全部精要，你们若睡了就是敌人袭命的时刻，千万不能睡啊！”
八岁的范无忧肥胖的身体早就倒在地面呼呼大睡，身为哥哥的范无命拼命抵抗着睡意；小小的年纪已经三天三夜不睡觉，算是超人一等。回忆的景致一转。肥胖的范无忧边吃着饼糕，边看着严父双手将哥哥溺在沙滩海潮里头；瞧得心惊肉跳中，糕饼吃得越快，生怕没有下一顿似的恐慌……
“哇噗……好咸……好……难受啊爹……快掩死了……救命啊……”八岁的哥哥范无命在水中无助的挣扎哭喊叫着。
“忍住点……继续……不能忍就学不会‘五情忍术’！你跟无忧不同，你脸上早就刻着忍术两个字，而且你比弟弟胆子大，一定可以成为绝顶高手的……别叫阿爹失望！”
范无命差点溺毙，捞上沙滩只剩一口余气喘着，却吓得范无忧赶忙狂奔窜逃而去。
孩童的范无命被绑在柱子上；肥胖的弟弟吃着零食，瞧见严父在火盆中取出一把熊熊烈棒，逼近哥哥的恐惧无助脸孔前不断地摇晃。
“怕了吗？眼睛不许避火把，更不要眨眼！”
这种举动就要烧到眉毛，况且火烫股肤产生的疼痛，叫人怎能受得住：“呼！呼！”掠过的烈焰，当然吓得他闭眼摇头晃动的闪躲。
严父斥喝道：“笨蛋！谁教你闭上眼睛了[要做到看什么都不惊慌，脸色不变，跟盘石般表情一样；人的心情常会表现在脸上，所流露出来的样子就有表情。”
严父跳脚暴怒的指责孩童范无命道：“身为忍者不能将表情显露在脸上，就是不能把喜怒哀乐及恐惧丝毫的表现在脸上；若你能完成这个课业，‘五情忍术’才算有小成，才能自由自在地运用它们来欺敌！”
“你懂了吗？无命！为什么叫无命这个名字你知道吗？就是企愿你能‘舍命近道’方能成为天下忍术第一人；你有这种高手的先天资质，所以必须强行忍耐，继续不断的课业苦练。”
一旁看得发慌的弟弟范无忧，尽是将手中的零食全住嘴里倒，囫囵吞枣似地，做为替哥哥无言的抗议。
“百步滩”上“百步沙”，沙质洁净细腻，色泽金资，夏风拂煦，碧波涟漪，有若道道素练轻拂金沙，亮丽耀目。正午赤艳当空，沙滩地面上冒出了腾腾热气，十分火烫。范无命双手被反绑在柱子上，满脸涂着泥浆，跌坐沙地：小小的年纪却显一脸的刚毅气势，不得不叫一旁观看的范无忧暗自衷心浩叹哥哥的伟大。
时间飞梭而过，范无命脸上敷的泥浆为烈日晒得渐渐干涸，并且强忍着屁股火烫欲脱去一层皮的锥心之痛。豁然发现严父腰间悬挂一柄剑；这柄宝剑是严父从不轻易取出来亮相的心肝宝贝，是什么理由会拿出来？真是使人内心忐忑恐惧及不安。
“无命！若你脸上的筋肉稍微一动；干涸的黏土就会碎落，如果掉下来的话，今晚就不给你饭吃，这也是必修的忍术之一……”话声未落。
霍——
严父突然地拔出了宝剑，凌空匹练出一道剑芒，周围骤显阴森寒霜；空气一冻之际，剑尖刚好停在范无命的眉心前容发之处，劲道拿捏得十分巧妙，相映烈日当空，逼人双目瞬间失盲。这种感觉，真叫人毛骨悚然，不寒而栗。范无命惊骇得整个人僵住！敷在他脸部的干涸黏土“波！波！”地龟裂成碎片掉了下来，浑身哆嗦个不停，裤档湿了一片，两边裤管泄出了尿液。
“我的妈！阿爹你疯了……”
范无忧更是吓得把手中的零食抛出一地，哭着嚷嚷哀叫道。却惹来严父对着哥哥范无命一阵的鞭打；他学会了不哭不嚷不哀求，一脸毫无表情的生受着，严父打得执鞭的手微微颤抖，有点再也打不下去的感觉。
傍晚落霞，映红海边潮水哗啦哗啦地冲洗沙滩。严父极目怔怔搜寻着海滩怒叫道：“混帐的无命！你想逃到哪里去？无忧去把哥哥找回来！”
畏缩惊懔的范无忧，赶紧抖动着肥躯欲离开时，又被严父叫了回来。
严父从怀中递出了一包食物给他，从慈祥的眼神中，居然散出温心感觉；是他这辈子最难忘记的事，才体会阿爹还是爱他们兄弟俩，不是一个无血无泪之辈。当他接到这包给哥哥吃的食物时，忍不住眼眶湿濡滴出了泪珠，根本禁不住地任其畅流，是这辈子哭得最舒畅的时刻。他的心里头狂喊着：“天下的母亲都不是好东西！为何抛弃我们兄弟？我只要爸爸就行，以后长大就学您的伟大！”
然后擦拭着泪水，猛地点头道：“阿爹！我知道哥哥去了那里，我即刻去找他！”
严父一脸肃穆，不再言语转身离开；范无忧内心狂喜，雀跃般地边叫边跳沙滩上，一定要将这件事告诉哥哥知晓。
“潮音洞”耸立于岩礁之中，洞呈狭长形，高约数丈，洞内怪石交错，洞底与海相通，海水随潮涌入洞，日夜不息，其声如雷震耳。洞内霞辉广照，相映怪石显得阴森诡谲。范无命对着食物狼吞虎咽，一旁的弟弟范无忧双手捧着装水的竹筒等其饮用，不忍地道：“阿兄！吃慢一点，免得噎着了。你一逃跑就一定会到这种躲藏这可是咱们兄弟的秘密喔！”
范无命抢着竹简喝水，拍着如钢硬般的小肚皮道：“嗝，饱了！”
范无忧双眼睁大盯着他道：“阿兄！你的脸部表情就如一旁的岩石般僵硬，怎凭地连一点艰难或害怕的脸色都没有？这是苦练的结果吧？”
他把双手一蒙脸孔，再度放开时，骤显一脸的天真可爱笑容可掬模样，与刚才的僵硬冷漠真有天壤之别，却声调冷冷地道：“是的！现在的样子，就是‘五情忍术’之一的‘喜’术脸，是欺敌不备，要其致命的方法。”
范无忧看得这笑容顿感毛骨悚然，颤声嗫嚅道：“这……太诡谲了……一个人的表情能瞬间变化……好像有点不自然……笑得邪异又僵硬……”
“阿弟！是你知道阿兄练有‘五情忍术’，才会有这种感觉，旁人当然不晓得；阿兄把全身的怨气发泄到一个村民的身上，利用双手苦练的‘绝情斩’将其开腔剖腹，拉出了肠肚喂狗，再大卸八块地埋尸，感觉身心十分的舒畅快感！”
一阵血淋淋残酷的恶心袭上心头；范无忧把胃中的食物吐的满地都是，一脸的涕泗横流。“你……你竟然杀了人啦……阿爹知道吗？……允许你这么做吗……手法未免太残忍了吧……”
范无命尖锐的眼神出一丝快意，寒声道：“是阿爹教我这么做的！这样才能够发泄心中郁闷及不满，不会因压力太重而逼使阿兄心志发狂，岛上东西两村总共有三百六十三名渔民，就是练习‘五情忍术’及“绝情斩”的活靶子。”活毕，他举起双掌展示在范无忧面前；十指十分修长却磨得不见皮肤、光滑耀目中即见筋骨似钢铁般的坚硬，手掌沿就如刀锋凌厉，闪动着妖异寒森般的光芒，令人不寒而僳。
“晚上就练这个！阿爹说忍者杀手能够浑身不携带武器才是上乘，从头部牙齿至全身都是武器是上上乘，再练个十年，阿兄就是天下第一杀手！”
范无忧吓得目瞪口呆了一阵子，回神后将严父送食物慈祥的一面告诉范无命，说得口沫横飞，手舞足蹈。
范无命却泼他一头冷水道：“阿爹是名武痴！但确实是创造各种杀人方法的不世之才，阿兄只是他的实验品；阿弟你知道阿兄现在的想法吗？”
小萝卜头摇得似鼓浪般的范无忧神色诧异不懂。
“阿兄希望快快长大！三个月杀一个村民，十年三千六百五十个日子就能杀光岛上所有村民，最终极的目标就是杀死最可恶最痛恨的亲阿爹！”
这段话说毕，促使范无忧十分震撼，当场呆若木鸡。范无忧暴然蹦起，惊骇他伸出危颤颤小手指责嗫嚅道：“阿兄你疯了……他可是咱们的亲阿爹啊……你如果这么做……我会怨你一辈子的……”
范天命一展诡异笑容不予回答，蒙头倒地就睡，对他根本不理不睬，他只有自行离去，赶紧把这件事告诉严父。岂料、严父听后纵声大笑，只瞅了范无忧一眼，转回房间“碰！”
的一声把门关上，独留他一头雾水，事情怎会变成这样？
日月如梭，匆匆十年而过。“百步滩”金黄色沙滩明亮耀目，今日特别的风平浪静，景致怡人。范天命长得高挑精壮，剑眉星眸十分俊挺，可惜一脸磐岩般的僵硬，毫无喜怒哀乐及恐惧失望的表情。他连双眼黑白相交眼珠子都不会滑动一下，浑身透着万年冰窖般的寒意逼人，一股拒人于千里之外，望之有背脊凉飕感觉。范无忧长得白白净净地肥胖，一脸笑容可掬，十分平易近人模样，实在看不出他们俩是对孪生兄弟。严父一袭洗得发黄的儒衫打着赤脚踱步滩地，兄弟俩一左一右跟随，静候他有重要的事情交办。
“三年前这座岛已成了荒岛，被你杀掉村民已有二百六十三人，余者皆弃岛而去，称这座岛为‘死亡岛’，连近海捕鱼的渔民都不敢靠近。”
范无忧嘻哈的奉承道：“是阿兄厉害喽！这些渔民只有几斤的蛮力，哪会是对手，不就如悍猫捕鼠般地玩弄到死，一点精彩的看头都没有。”
范无命一脸木然跟随，瞧不出有何表情。严父双眼一抹喜悦即隐道：“浩瀚江湖能人辈出！称得是绝顶高手的人互相交锋，于容发之间，即刻一招见生死，毫无转圜的地步，你们可知道原因吗？”
范无忧错愕之下，猛然摇头不懂；范无命盘岩般容貌不变，好像此事与自己牛马不相干。范无忧手指轻弹额头，突然地若有所悟，弹指说道：“阿爹！是双方的武功高强并且在伯仲之间，当然稍为不慎，即惹绝命之祸，一定是这种情形的！”
严父微笑道：“笨儿子！你说的是一流的高手对敌，我讲的却是绝顶高手，他能有这种厮杀一招判定生死的能耐及本领，与你所说的情况简直是天壤之别，无法相比拟的！”
范无忧十分讶异地问道：“……这是什么原因？”
严父神情转为肃穆，一句句的从齿槽间迸出道：“‘生死眼’！因为他们皆练就了‘生死眼’！”
范无命闻言后，眼珠子滑动了一下，黑白相间的灰蒙蒙色彩瞬间发亮；范无忧却抠脑抓腮懵然不解。
“阿爹！何谓‘生死眼’”
严父负手仰望着万里晴空遥远的海天一线，神情却亢奋无比说道：“所谓的‘生死服’！是练武者能勘破生死玄关，参透天地玄奥无极变化，至武学登峰造极境界，才能踩进‘天心圣界’的另一层面。”
范无命妖异的眼神大炽，久不开口生涩的语调，不亢不卑问道：“怎么练就？”
严父似笑非笑地瞅他一眼，还是引起了这个练武奇才儿子的兴趣，不答又说道：“武学练至极臻的人已属不易！但是能勘破‘生死眼’之辈，于澹荡江湖中更是龙鳞凤毛般的少之又少！你想知道真正的原因吗？”
范无命拼命地点头，表示自己的决心及求知欲。
范无忧一旁暗叹；姜还是老的辣！不知道阿爹练成了‘生死眼’没有？可能练成了吧？
要不然怎能懂得这番道理？
严父精神抖擞俨挺背脊，双袖展开似欲拥抱遥远一线天边大海的落日般，沉思后，笑吟吟道：“为父至今还没有练成，因为想练就‘生死眼’有两个办法：一则是能够狠得下心肠，杀死最敬爱最至亲的人，一则是杀死最痛恨最难忘的人、于瞬间体悟生死大道，对方还要是个武学齐鼓相当的人，实属不易！”
“就如佛门所说的‘遇佛杀佛，遇神杀神’；儒门所讲的人忘乎情，有着鱼入水中，至‘鱼相两忘’之境界！”话音甫落。
他指着范无命兴奋地又道：“你！你就差了这一关！如果能破情相而两忘，即刻了然于心；今晚就是你最重要最后的一刻，为父只能教到这里，以后江湖任得你去闯！”
范无命双眼妖异大炽，若两盏不灭的万年灯般愈趋明亮；瞧得范无忧打个寒颤，遍体瞬间寒透，莫不成阿爹及阿兄俩……。
“我知道了！要怎么？由您决定！”
“很好！地点在这里。每年的这个时间，海水涨潮后有无数的海龟到此处产卵衍生后代，还有二个时辰让你准备，对手就是我；父子关系到此为止，我们不是双方皆梦想练就‘生死眼’吗？然后一代一代相传下去！”
语音一歇。严父纵声狂笑，一手攫着范无忧的腰带，掠身而起，极速的轻功身法，于“百步滩”几个起落，消逝密林中。皎月悬空，照澈洁净细腻的百步滩，泛出金黄色泽，闪闪发光。无法估算的大海龟一只接着一只成群结队，拼命地匍匐爬行，密密麻麻遍布沙滩，卖力地挖掘沙洞开始产卵，蔚为奇观。
严父偕范无忧仁立树枝上，俯阚这份奇景。“无忧！你在这里候着，不论发生什么事，你都要长命百岁的坚强活下去，阿爹只担心你而己。”
“爹……为何需要父子相残？我们一家人快乐地活下去不是很好吗？就取消与阿兄的决斗吧？去他妈的什么‘生死眼’！”
“唉，孩子！武学之道有时候是残忍不择手段的，尤其以‘杀手忍者’为最。你不置身其中，当然不会理解，交付你的两封密函是决定你们兄弟俩的未来，我们需要给组织一个交待，这是命啊！”
范无忧哭泣哀声道：“孩儿晓得！单斌伯伯这十年中来了三趟，孩儿会去找他。”
“稳着点！生离死别也是修练的课程之一，你要学着自力更生，别像长不大的孩子一样，见了单伯伯后再这般哀愁，可会叫人笑话，怎能承担祖业？”
话毕，提气掠身而出，飘然降落在大海龟群中，手中宝剑出鞘，屏息地一动不动，俨然老僧人定，光凭这份修为足堪为绝顶高手。时间分秒而过。他放眼沙滩，于呼吸之间去感应龟群之中，是否暗藏范无命的身子，却无一点收获，解嘲似地苦笑道：“好个聪明绝顶的孩子！你的呼吸有若龟息，学着与它们产卵痛苦的喘气：这种气息遍布沙滩怎么去找？可惜遇上了我，这等小事难不倒阿爹的！”
他将宝剑插入沙地，气势凝沉，双脚桥马陷地至足踝，双掌爆出似光球般的灼亮，摇摆柔软腰身，掌劲划出一道太极圆圈，匹练似迸出一股无情劲风，扫得一丈方圆产卵的大海龟有如滚地萌芦般，清出了一片沙地，使人无法藏匿并且一览无遗。每只大海龟足有二百来斤重，可见他浑厚的内力如波涛般澎湃汹涌，绵绵不绝，这十年之间并没有放下修练。
被掌劲横扫过的大海龟约有二百多头，皆翻身暴毙，寂然不动，其余的无数大海龟灵性般的走避，免遭横祸。可见他的阴柔巧劲，已练至完美无瑕，登峰造极之境界，真叫人浩叹而动容！
奇异的景致发生：一只庞然大海龟排众而出，缓慢爬行在他面前，龟眼碌碌猛瞪着，好似挑战般的不服，或是为死去的同类报仇而来；他笑得开心！双眼异采如炬，拔起了沙地上那只宝剑指点大海龟，轻松地叹口气道：“该来的还是会来！你终于露面了？你只有这两下子吗……”
话声未毕。
霍——
料不到二百多斤的大海龟，忽然从沙面蹦跳而起，又快又急，朝他的头部千斤之劳砸下！
他大喝一声！倾力地将手中宝剑凌厉划出，就把这头大海龟如切豆腐般劈成了四片，鲜血淋漓洒落沙地。更叫他始料不及的事发生！这头大海龟的龟壳里面，居然没有藏身范无命？大海龟蹦跳而起的位置下也没有挖洞穴匿藏人踪？
却瞧见沙地上蹦弹起一条绑着大海龟尸体的粗麻绳，连接在自己的身后，隐约地感觉从沙地喷出漫天黄金色细沙，糟糕了！这小子真是聪明透顶，诡计多端！顿觉背后劲风袭来！
他毫不考虑地回身快若闪电，一剑刺出！
“嗤！”
又是一头大海龟从沙穴里弹出，迎面扑至！刻下，宝剑贯穿大海龟之际！顿然感到腹中剧痛不止！眼角余光扫瞄到一只黄沙似的尖锐木棍损进了体内，鲜血喷洗后，才骤间显现是一只人的手拿！
——是范无命的“绝情斩”掌力！这种旋迭如锥的掌劲，已然斩得自己内脏寸断，就是大罗神仙也无法治！原来范无命不知用何方法，除了双眼部份，浑身沾满细沙，与沙滩融为一体的匿藏挖洞。
密林边范无忧哭嚎地边喊边跑过来。一剑将大海龟的尸体抖落。范无命磐岩般的面貌出现眼前；已然抽身三尺防范袭击，右手血淋淋地红到肘部，兀自滴答血珠落地，秫目惊心。
只见严父顿然地双膝跪地，绞碎的内脏从捧腹的双掌指间泄出，他双眼猛瞪着暗杀功成身退的范无命。范无命一脸的僵硬，却双眼透出不同之异采。
“是的！你左眼露出瞧见死亡的悲哀及无奈，右眼透出瞧见死亡的喜悦及残酷；这就是最痛恨最难忘的恐怖‘生死眼’！你终于练成天下……阿爹死而无憾！”话落随即扑前倒毙！
“阿爹呀……这是为什么？太不值得……”
范无忧扑于严父尸体上万分的哀恸。范无命神色木然，一把契领将他甩开一旁，抱起了严父的尸体，缓侵踱步而去。
“你抱着阿爹的尸体干什么？”
范无命回头瞅其一眼，冷森森地声调道：“我要将阿爹的尸体，一寸一寸地割下肉来，煎煮炒炸地一口口吃下去！与我融为一体永不分开；我今日有这种‘生死服’的成就，怎能不感谢阿爹呢？”
范无忧惊骇失色瘫跌沙地，颤抖的手指指责道：“你是魔鬼！你是个禽兽！更是一头畜牲无血无泪的！这种事情竟然做得出来？不是你疯了，就是我发狂！”
范无忧霍然蹦起，狂奔跃入海中奔命地游泳，一直地游至忘我，欲游至海角天边，淹死了最好……
第 一 章杀手指令
“淅沥哗啦！”
昏沉中回想童年往事的范无忧被一桶冷水泼醒，仍然不停地呼喊道：“你是魔鬼！你是一头畜牲……”
“啪！”的一巴掌响起。
“混帐东西！睡死模样就如一头猪似地丑陋。”
三名监督的儒士其中之一，打醒了范无忧咒骂着。
他猛然惊醒，已然汗流挟背一身湿，却一股脑地蹦跃而起亢奋道：“我知道了！我知道阿兄藏身的地方！”
中年儒土双眼异采，一把揪其衣襟问道：“说！范无命在什么地方？”
范无忧恢复了乐天常态嘻笑道：“你们若提供给我舒适的马车乘坐！才告诉地方。”
中年儒生兴奋地点头道：“很好！等走到下一个城镇，就供你舒适豪华的马车乘坐，若不到你哥哥，就是你的死期！”
四个人同行到了城镇，肥胖的范无忧坐上一辆软榻马车，三个马护送往东而去。
数十天的日夜兼程赶路，到了浙江东北普陀县，越王勾践时普陀山及其附近岛屿即被定名为“角东”。普陀山是舟山群岛的一个小岛；全岛长八·六公里，东西宽三里，自然景观独特，晨夕各异，四时景迁，静谧的山林相映浩瀚波涛无间。时而海光佛火，时而海市蜃楼，可谓动静合一，壮悠皆具。
范无忧带领着三名儒士来到一处山坡，向前望去有一个十余丈高的石壁峻峭，中劈一缝幽深莫测．隐约从石壁缝中传出浪声如雷。洞口前有十二个年龄大小不一的稚童，各自拉手成圈，围绕住一个双手蒙脸的成年人，蹲在地面做着游戏。
范无忧一呆！双手蒙脸做游戏的成人正是阔别十年的孪生哥哥范无命，喃喃自语道：
“为什么跟孩子们玩耍……难道都是哥哥的孩子……”
喃语未停，己旁的三名懦士暴然掠出，箭矢般地飘至稚童游戏处，各自挟持两名孩童，吓得他们哭闹不休。
范无忧从高处边跑边滚了下来，紧张地摇晃双手叫道：“阿兄！是自己人，大家别误会！”
范无命料不到亲弟弟率领外人找来，并且将孩子们控制做人质；袖中的双掌蓄劲待发，一有机会即刻抢救孩子们。
范无忧眼神透出怨恨及尊敬的异采，兴奋道：“阿兄！你磐岩般的容貌依然不变，配有剑眉星眸显得十分冷酷，是酷得可以令女人爱你爱得发狂；嘻嘻，难怪生丁这么多的小萝卜头，你们快叫叔叔，等一会儿有赏！”
天真的孩子们止住了哭泣．皆望着范无命的脸色；见其点头后才出声认了这个突然蹦出来笑容可掬的肥胖叔叔，实在与亲爹冷酷模样十分的不相衬。
“哈哈！有三个孩子与阿兄你一个模样？是否他们也苦练‘五情忍术’？可千万别太认真，欲练就‘生死眼’时千万不能互相残杀，亲阿爹只有一个而已。”这段一语双关的话，是说出了范无命隐藏心中十年的病，岂是外人及孩子们所能懂的秘密。
孩子们脸上有了认亲叔的喜悦，还没来得及向前拥抱，一道光华耀眼的剑芒似月晕匹练而出！
范无忧面带笑容的脑袋喷得五尺高，滚碌碌掉落断崖下：肥胖的躯体倒地，颈部涌出大量鲜血，手脚不断地抽搐，一命呜乎哀哉！
范无命双眼露出悲伤即隐，交叉于胸前，双掌早已蓄劲待发的“绝情斩”，黑芒灼燃大炽，朝那道剑光斩出！
嗷——
偷袭范无忧的那名年轻的儒生当场被截成四段，死状极惨；他是料不到黑芒双掌鬼魅玄奥，竟能穿人剑幕里，太过轻敌而亡。
“住手！这是盟主的指令，已经一命陪上一命，如果你再动手的话这些孩子即成了孤儿。”
孩子们瞧见这突如其来残忍的厮杀，皆哭啼惊叫，吓得不知所措，缠在范无命身旁不肯放手。
范无命磐岩似的面貌使人望之十分诡异，薄唇轻启道：“为帮会卖命的结果，就是如此下场？”
中年儒土将手中挟持的两名稚童交给了另一名看管，剑尖指着他冷冷道：“嘿嘿！再震惊也不会显露在脸上的‘杀手忍者’范无命，早已闻名剑盟会内，今日一见果真不凡，你不是带着女人亡命天涯吗？怎会和这些小孩在一起？”
另一名儒生嗤之以鼻道：“范无忧生性好色，奸淫妇人霸其家产，尔后再杀之灭口，迟早会为金剑盟带来灾祸，况且他早巳忘了‘落草’的身份，这种人早就该死。”
“你的女人呢？”老儒士问道。
范无命面无表情道：“带女人是为了让她照顾这些小孩，她已经病死了。”
“这些小孩都是你的？”
“他们都是孤儿，我一直当他们的亲爹照顾着。”
“这……太不可思议了！堂堂本盟冷酷的第一杀手，居然会去照顾这群孤儿？难怪组织追查追查不到……这是什么目地？”
范无命背手仰望潮水起落，幽幽叹息道：“我想让自己的脸恢复正常人的脸；悲伤时可以流泪，高兴时可以大笑．生气时会有怒色，至少在活着时……再一次……再回复孩童的脸……”
他望着身旁恐惧的孩子们，一一的轻抚他们的小萝卜头安慰着，不徐不疾又道：“跟这些孩子一起生活会觉得很快乐……，他们都是我心中？？？……心情逐渐平和，喜怒哀乐的表情一点一滴地渐渐恢复……若仍是作为‘杀手忍者’就必须无时无刻在心上带着一把刀……我想停止这种认识！”
中年儒土一抹诡谲笑容道；‘你能使他们幸福吗？这只不过是你自私的心态在利用无知的孩童，最后能给他们什么？长大后只不过再度承受你的“五情忍术”痛苦而已。”
范天命摸抚孩子的手停了，是这段话打动了他；老儒士从怀中取出两封大号红色密函，递了出去。
范无命拆开密函详阅片刻，双眼妖异光芒大炽，不亢不卑地轻声道：“你……你居然有双重身份代表两个人？”
“这都是为了金剑盟！”
话毕．招呼另一名年轻儒生过来；猝不及防之下，一剑刺穿他的喉咙瞬间毙命，收剑回鞘。
“现在只有我们两个人，可以毫无顾忌地畅谈一下。”
范无命一呆！真料不到他会突然地杀人灭口，可见密函里的内容不会造假．放心地问道：“帮会何时开始分裂？总盟主单斌伯伯知道吗？”
“当然不知道！我到此的目地就是持朝廷大红人李儒的亲笔密函来找你；只要你肯替李儒卖命，包你的下一代享用不完的荣华富贵。”
“老祖宗交待生不为官，死不隆重葬礼，世代的‘落草’隐密下去，为组织尽忠效命，为黎民百姓尽点心力，难道有变？”
“后者没变！是前者稍做变更；当今朝廷大小官吏，本盟已有六百二十人取得富贵功名，形成一段力量，不做官儿说一般，做了官儿是一般，我们当然都为下一代着想，拼了这把老骨头都无所谓！”
范无命犹疑问道：“总盟主单斌会饶过李懦吗？各盟的盟主会臣伏李儒吗？”
“唉！你年轻还不懂事，但也经历过落草的辛苦，颠沛流离餐风饮露的生活，你希望下一代继续下去吗？担心受怕的日子，我们活得还不够吗？如果又要牺牲你一人换取后代的幸福，你愿意吗？于人前人后尊严的活下去，不就是你今日叛离帮会的真正原因？”
中年儒土的这番言辞是足以叫人动心！自己企盼的就是这份能够在太阳底下曝光的一份尊荣．不希望子子孙孙永远活在组织的阴影下过活。
老儒士鼓起舌灿莲花又道：“本盟‘五行盟主’已经有二位丧生！然而他们的后代并没有被帮会重视，只有打发抚恤金了事；单斌这种行为实在令人心寒，还有人会再为帮会卖力？你身边的这些孩子，可以送到洛阳分院收养，供他们读书识字，以后任其志向分派官职、不一定需当‘落革’身份！”
“好！只要善待这些孩子我决定为李儒卖命．现在要我怎么做？”
中年儒土从怀中取出一张黄色密函给下他道：“第一件交办暗杀指令的对象就在里头！
地点就在‘汉口月湖’，这些孩子由我送往洛阳分院。”
范无命拆开密函看见了一个人的名字时；磐岩般脸孔骤显错愕之情；似有所觉地双手摸抚脸部，反而高兴大叫道：“有了……有了表情？是老天慈悲，也是叫我必定要杀了这个人，才赐于这种表情……”
弹指间他转为冷漠道：“这是一件挑战性的任务！我会倾力去执行，你到底是谁？”
中年儒士作揖叙礼微笑道：“老夫就是李儒弟弟！名叫李铁衣，这件事是哥哥命我亲自跑一趟，为了表示诚意。”
范无命满意地颔首，拥抱着孩子们叮咛一番，就如父子情深般说着；与李铁衣一同携带孩子们上船，
船舰消失在海的另一头地平线而隐。
话说“漕帮”长老常蓝青偕“太阳门”掌门段情奔出大厅，施展轻功往“龟山”总坛山下而去：一名神色木然身着蓝服的弟兄牵着骏马恭候多时。
两人跨骑快马加鞭往“归元寺”方向驰骋而去，欲探望探子兼“蓝堂”堂主常捷受伤原因；段情喝住了两名姊妹花留守，准备
“归元寺”有严密的弟兄监视着，怎会发生武功不弱的常捷受伤，促使老父常蓝青志怎不安前往一探究竟。
沿官道放马驰骋一个时辰即可到达“归元寺”，所经之处皆是不经过市集，所以运行十分顺畅。岂料马匹失速奔跑如飞。沿途不断嘶鸣，似发疯地驾御不住，不到一刻间即口喷涎沫，前蹄错蹄翻滚地上。常蓝青及段情使尽力道拉着马嘴吃环，“绷！”的一声，缰绳拉断依然止不住畜牲，掠身离座。两匹骏马瘫地哀嘶不体，常蓝青趋前一探，瞧见马鞍前有根五寸长银针插入马匹心脏部位，难怪痛得狂奔异常；是有人事前装置．想要自己的老命。
段情也瞧出端倪，黛眉一蹙问道：“这种卑劣的警告手段，显然是有人不希望我们前注‘归元寺’？或者是晚上的‘宝剑大会’不希望我们进行。”
常蓝青嗤之以鼻道：“我们岂会在乎这种下流手段！戏弄我们的人简直是在找死！”
‘常长老说的不错！但是现在马匹乏力，不能再驰骋于官道，只有靠自己的脚程赶路，可见隐藏的敌人是要消耗咱们的体力。”
“走吧！多说无益，如果路上有马车经过，就拿些银两赶其下车，节省时间及体力。”
烈日火毒，两入不稍片刻即汗流浃背，备极辛苦。两人走得口干舌燥，望着一户农家；欲前往讨取一杯茶水解渴。
距离农家约有三艾，即传来一阵扑鼻血腥味道．使得两人一脸错愕，急忙掠身过去，双双机警地贴在柴门墙壁左右。
常蓝青虽然八十高龄．却身经百战一身是胆，手脚利落地回身踹破柴门、侧身受敌最小的角度，双掌护胸切人屋内；段情随后跟进，一见屋内情况忍不住吃惊大叫一声。
屋内大小尸体共有八具，似逢野兽袭击噬咬般，个个肢离破碎，被开膛剖腹肝脑涂地流泄满处，死状奇惨怵目惊心！
杀人不过点头地！凶手居然如此残暴，对不懂武功的农民出手毒辣，好似有填不满的深仇大恨。
土墙上鲜红大字写着“漕帮”两个字，摆明着隐藏的敌人，就是栽赃嫁祸。
常蓝青气愤填膺，双掌蓄劲拍向这道土墙“轰！”地一响，泥屑纷飞倒塌下来，刚好隔着厨房。
“操你妈个巴子！是谁使用这种下三滥的手法？简直是禽兽不如的东西，连三岁孩童也不放过！”
段情穿过残壁而来背对着他，双爪蓄满“太阴鬼爪”指力，左顾右盼，小心翼翼地戒备着任何敌人突发的状况。
“常长老小心点！敌人故意残杀无辜的农民，本意就是要挑起我们的气愤失去理智，而且是一名丧心病狂的可怕人物。”
常蓝青经此提醒，瞬间镇定，冷冷地道：“段掌门不愧巾帼英雄！还是女人家心细。”
灶边一个大水缸十分醒目，口渴难当的常蓝青取了勺子，当掀起木板盖之际，豁然发现水面被鲜血染红中，一颗人头浮于水面；脸部表情十分的悲伤，合着双眼死得十分冤枉。
“操他妈的！水缸中也有颗死人头，这缸水怎么喝？简直是……
话没有说完，浮在水面的人头骤间张开双眼精芒四射，就似豹眼视猎物般恐怖吓人．狰狞地朝他一笑；前后有如磐岩般凝固的表情变化突显十分怪异。
“吓！”冷不防的叫常蓝青骇然！
他身经百战见过无数的尸横遍野，惊骇的并非颗死人头，而是因为这人头左眼含着面对死亡的哀恸及无奈，右眼含着面对死亡的喜悦和冷酷，双眼融合一种深邃洞彻透视死神即将来临的前兆。
“是……是一种恐怖的‘生死眼’！”
他整个人震惊之际！顿觉腹部一阵剧浦，有一种骤间解除身体重量的锥心之痛，就是被撕开的感觉；瞧见了自己腹部的五脏六脏夹带着大量鲜血进流出来，双手掩盖都盖不住了。
“嗷……”刻下才惨叫出声。
“哗啦！”一响！激起一道鲜血染红的水柱，水缸中这个杀手冲天而起，身法极臻，似踩踏着血柱，穿破草屋而逝。
当段情闻惨叫声而转身过来时，瞧见这种情景吓得花容玉惨变，不知所措。
只闻屋顶上传至一阵似恐怖无间地狱爬上来嘶叫的厉鬼声调道：“只要是你要去的地方，就算不相干的人也会死……只要是喝一口水或吃一口饭……只要跟你沾上一点边的人就得死！”
段情玉靥惨无人色惊慌道：“你到底是谁？毫无人性的畜牲……”
“我喜欢这种刺激的追命方法……你去的地方就会招来血腥杀戮，吹起地狱修罗般的阴风惨惨……啊！悲哀呀……你简直就是死神……很多人会为你而死！”恐怖阴森的语音渐渐远去。
段情震惊莫名，错愕当场！
“段……段情别理他……”
常蓝青回光返照，强憋一口真气；伸出鲜血淋漓危颤颤的手说着。
她潸然泪盈满眶趋身紧握其手，蹲在身旁倾听他最后的遗言。
“这个畜牲……是泯灭人性练就恐怖的‘生死眼’……当你见面就会认出来……叫我的儿子替我报仇……”话声甫毕，他脑袋一偏瞬间断气。
“常长老……”
段情凄厉哀嚎，痛哭失声，欲撕心裂肺的模样，叫人同掬一把热泪。
第 二 章圣魔之战
段情怎料到如父似兄的长辈，与自己随行不到半个时辰之内，就被凶残的无名刺客杀害，强忍心中悲切，直奔“归元寺”方向而去。
偏僻小路有座简陋茶棚，老板兼伙计正在招呼两名过路客；瞧见妇般打扮的段情，却一身凌乱风尘仆仆，形态狼狈地闯进来。
她一声不作即刻提取桌面这壶菇水，猛往檀口中倒，好像十分口渴，饮毕后舒喘一口气，从怀中取出一块乌亮令牌置在桌上。
“你这个女人怎么如此无礼？一身的衬头衣裳却动作粗鲁，抢着别人的茶水喝？简直岂有此理！”一名茶客斥喝道。
老板是本地人眼尖，一眼就瞧出是“太阴令牌”，错愕之余忙再拿一壶水及一盘花生安抚客人情绪。
“这位大娘！出示令牌不知有何指教？”
段情神情慌张地左顾右盼，四周并无其他人，一转眼神凌厉，杀气腾腾猛瞪着面前这两名过路客，吓得他们离应一屁股跌于地上，表情呆若木鸡，噤若寒蝉。
这两个人绝非是杀手装扮！刻下才泄去盈劲的“太阴鬼爪”对着问话的老板交待道：
“老板！麻烦你持这只掌门令牌跑一趟龟山‘太阴门’总坛．告诉人调集人马前往‘归元寺’支援，前头有户农家发生了灭门惨案，命县衙门前往收尸就知晓事情的紧急情况。”
“吓……灭门血案？你是说前头老吴的一家八口都被杀了？这还得了！我老陈当然义不容辞前往太阴门通报，不知大娘你尊姓大名，要我怎么告诉他们！”
段情从怀中取出一块小金锭置于桌面，忽忙转身就走，丢了一句话道：“我就是‘鬼手婆’段情！”
老板傻瞪双眼，待回神时她已走得不知踪影，两名过路客马上从地上面拍拍屁股起身，其中一人嚷嚷道：“她不就是‘太阴门’的掌门人？外号“鬼手婆’段情的巾帼英雄？不让须眉之辈！”
老板点头道：“就是她！肯定发生重大事故才会如此匆忙，本地人不帮这个忙是不行的！”
话刚说毕，草棚顶头传来一阵鬼啾似的声调道：“是要帮忙……你们就到冥府鬼域去帮忙吧……”
“哗啦！”一响，棚顶被掀开来，只见一道鬼魅似身影窜至他们跟前一转；三个人惨叫声凄厉短促，即刻寂然。
段情施展绝顶轻功飞奔树梢头；凌空目寻俯览四方，确保本身安全，欲将常长老不幸惨死的消息告知他的儿子“漕帮”蓝堂堂主常捷，好做一切防范。
再一个时辰就到“归元寺”，也就是有重兵看守的“漕帮”蓝堂势力范围，就不信杀手有通天的本领能杀光所有的人。
施展轻功已过半个时辰，段情感到十分吃力，疲惫不堪，缓慢脚程停在一条小溪前，弯腰掬水而饮，捧水清洗一下玉靥。
待她抬头而起，瞧见了上游潺潺流水飘来一只洗脸盆，感到十分的讶异不解？荒山野岭哪来的这个东西？
当洗脸盆飘浮而至，却吓得段情抿嘴吃惊，叫不出声。木盆内，有三颗眶毗欲裂，死不瞑目血淋淋的人头；其中一颗头颅嵌入自己的掌门令牌，就是茶棚老！
她花容失色之余，下水捞取这个木盆，拿回令牌；从三个人头颈部伤口研判，杀手是名绝顶高人，功力不在自己之下，要取自己的性命易加反掌，凶手确实是一名变态残暴之人，对自己就如悍猫弄鼠，不知下一步行动会采取什么变态手法，油然而生一股恐怖寒凛，冻彻背脊。
密林中传至一股阴森语气道：“嘿嘿……嘻嘻……你徐娘半老风韵犹存……我要捆绑你的四肢，将你剥个精光……丰满的双乳峰最有弹性，割下来清蒸又漂亮又好吃……你的鸡掰毛炒韭菜，是道令人唾涎三尺的好莱……”
“住口！”
段情脸色恐惧，整个人颤抖起来，发狂似地歇斯底里怒吼道：“你是魔鬼：你是头泯灭天良的禽兽……你不是人……是头该死的恶魔……有本事就出来与老娘一决生死……龟缩在你妈的裤裆里算什么英雄好汉……老娘岂是省油的灯……”
一阵咭咭咯咯刺耳锥心的谄笑，飘忽不定，迭旋的笑上老半天，教人闻之肝胆俱寒；浑身汗毛疙瘩竖立，若掉入万年冰窖中直打着寒颤。
“你的恐怖就是我精神上的美味食粮……断绝人的七情六欲除去喜怒哀乐……就剩下恐怖！太美妙了……你千万不能自杀而逃避……因为我依然会对你奸尸……然后把你最隐私的部位吃下肚子……永远与我亲密的融合在一起，我会夜夜的想念着……”
“呕！”的一声，段情吐得泗涕横流，真想不到世间上有这种变态恶魔；自己刻下就如一个堕入深渊无助挣扎的弱女子，纵横荆州地界的十年算是白混了。
段倩此刻全然六神无主，惊骇欲绝，再累也得拼命地狂奔离开现场。
“铮！铮！铮！铮……”
变态杀手得意快感的嘶哑声调回荡空间，好似一个追命恶魔在任意地摧残践踏生命，玩弄女人于手掌之间。
她弃小径走官道，若惊弓之鸟般地狂奔，顾不得扇服乱如妇；却见前方一群孩童绕着一名卖冰糖葫芦的老妇人阻挡去路．不得不歇脚缓慢而行。
“咚！咚！咚！咚……”
老妇人手持一面皮鼓浪般的敲响招揽生意，参杂着孩童们天真活泼追逐的嘻笑声，形成一幅与世无争的画面。
当段情谨慎踱步与他们错身而过之际，一名稚童嘻笑的指着她喊道：“疯女人来了！有个疯女人来了！”
老妇人风干橘子皮似的老脸一皱，同情地叫道：“小孩子别乱讲，叫你们的父母拿钱出来买冰糖葫芦及人口即化的水饴糖。”
老妇人从扛在肩头上的稻草架子，取出了一枝冰糖葫芦同情地给了段情道：“可怜的女人！！算我请客不收钱。”
段情明白此刻的容貌是见不得人的狼狈。更不敢任意接受别人的施舍，惊颤颤地环顾四周，只得抱拳叙礼快速通过。
因为距离三十丈之遥有条蜿蜒小溪阻隔，踱上小桥穿过竹林遍野处，就到”归元寺”。
假如刻下残暴的杀手出现，一番战斗必然惊动“漕帮”的弟兄赶来支持；生死容须之间顾不得形象狂奔而去。
当她一脚踏上吱呀吱呀的竹板桥时．瞧见溪水海面中的景物骤然一震，失声地尖叫若狂！
潺潺溪水乱石杂陈中，几颗面带天真笑容未褪的稚童头颅，撞着溪石翻滚着；窄小的竹板桥面横放一只手持冰糖葫芦，干瘪纤弱老妇人的整条臂膀。
“恶魔……你是个魔鬼……”
话毕，不顾生命疯狂地冲回刚才与孩童们错身之处；只见地面血迹斑斑的拖曳一道一道血迹，肯定凶多吉少！
“出来！魔鬼出来……连无辜的稚儿都不放过……老娘跟你拼了……屌你老爹的祖宗十八代……好汉一人做事一人当……”她若疯似征地仰天咆哮！整个人心志崩溃般地瘫在地面，四肢痉挛不断抽搐，浑身脱水般地失禁。
这阵凄厉狂叫！惊动了密竹林内“漕帮”蓝堂弟兄，个个手持明晃晃兵器不断地穿梭而出。
惊见一条人影从深水里“哗啦厂窜出．身似龙蛇般游走蓝服劲装的大汉之间；形若雷霆快捷，所经之处鲜血并流，开胺剖腹肝脑涂地，如人间炼狱般嘶叫哀嚎，场面惨不忍睹。
这条人影宽松的衣袍飘动飞舞，就如一头亘古魔兽般的强烈彪悍气息；劲风狂扫掠过之处．个个大汉肢离破碎，尸体无一完整，有若虎入群羊任其宰割。
段情怒急攻心，再加上极端恐怖之下，喉间一甜狂喷一道鲜血，浑身乏力．眼见弟兄们一个个倒下，痛不欲生。
豁然从“归元寺”方向，暴起一阵龙吟冲霄，有惊天动地之泰势。
”阿弥陀佛！”
安世高大师左右手各牵着张让及蓝堂堂主常捷凌空而降，震耳欲聋的一声和样佛号，促使正浸浮在杀戮快意中的这条人影，身躯陡地伫在当场不再杀伐。
尸横遍野，尸体不全的血腥残酷场面．真叫他们依然动容。
常捷眼尖瞧见了狼狈瘫在地面的段情，慌忙地奔过去探视；然而段情处于极度恐惧中似见了亲人般紧握其手，精神松弛就如紧绷的细线突然了弦似地，骤间昏厥过去。
堂堂的一门之尊，竟然这般处于惊骇中昏眩，可见敌人是多么令她恐怖颤慎，未交锋就心志皆丧！
安世高大师神眼如炬，当盯在这个杀手的背后，就感觉有一股千万怨灵怨念的无俦压力，进迫而至，油然而生一股寒颤，是从没有过的经验。
“檀越杀人如麻！背负着数不尽的怨灵，难道午夜梦回时不怕被噩梦惊醒？请你放下屠刀，立地成佛吧！”
“峥！峥！峥！峥！峥……”
这个人转身过来，英挺的冷漠俊靥固若磐岩，双眼妖异光彩有夺魂摄魄之势，吓得张让不由自主地颠退一步；为大师一把攫住，传入一股暖流护着脑部，免其目眩倒地。
大师脸色骤变，脱口喊道：“你是谁？好个恐怖的‘生死眼！”檀越抛弃善良人性，自甘堕落魔道，以嗜杀为业，残害生灵刺激感官为娱乐，是何因缘？”
他双手沾满鲜血，放在口里轻啜一下，好似品尝乳浆般甘甜，令人起了一阵恶心至极的感觉。
“老秃驴！我叫‘范无命’就是犯了我就没命。你的血必然芬芳，我倒想尝一尝滋味，肯定是人间极品。”
张让毛骨悚然惊慌失色道：“大师！这个恶人所练就的‘生死眼’为何与您所说的全然不同，而他一身所散发出来之气息，有一股令人怖畏恐惧的窒息感！”
大师攒眉蹙额瞅了范无命一眼，轻声道：“阴阳一线之隔，道魔一念之间，生死无常如风中悬烛；范檀越脑子的残暴杀戮思绪有若剪不断绳索捆绑，不得解脱，就如身处无间地狱．求出无期，实属可怜愚痴不是正常人。”
范无命观照安世高大师脑海中一片光沱沱普照三干大干世界散发光明；与自己分处两极化的阴霾空间层次，无法洞彻其思绪顿感错愕及重出江湖的挫折感，是自己与生俱来的天敌。
他轻启两片薄唇，声音似从冰窖中阴森传出道：“老秃驴是异域人士！谅必传教之间会被一般人排斥，视为异端，你也不是正常人！”
大师双眼神光炯炯，湛然照彻其心念道：“范檀越空有狂智狂慧却误入邪道！将自己陷入万劫不覆之地步，咱们言谈己落得机锋相对，扦格不入，多说无益；老钠有降魔卫道之霹雳手段，你信是不信！”
范无命心中悚懔！内惧面厉，却一头散发冲冠，全身充斥暴戾之气，冲袭衣衫波纹般拂卷鼓浪飘动，猎猎作响，声势吓人。
“没有试过怎会知道……你也不怕风大闪了舌头！”
话毕，他倏地踏前三步，行动飘若羽毛轻灵，不但眼、手、步配合得天衣无缝；且令人感到浑身扩散出深邃无边，秘不可测的原始兽性，及操控别人死亡的恐惧力量。
大师双眼闪过讶色．见他磐岩面貌冷静如恒，不但毫不怯场，甚暴戾的杀气大炽，至少在气势的对峙上，能与自己分庭抗礼毫不逊色。
两人的短暂对话，针锋相对丝毫不让，直至互相移位幻动，虽未真正动手，却使一旁观战的张让为其气势所撼，倍感窒息压力，背脊僵硬寒透，无法动弹分毫。
待大师转至张让身前，阻挡范无命拂来死气沉沉的玄功泰势，虽只在眨眼刹间；挤身一流高手的张让虾弓般，暴然而退一丈开外。
他倏地哆嗦打摆，汗流浃背，整个人瘫跪地面，好似生逢死劫，死后余生之颤季。
太可怕了！天下间真有这等人物？光是气势迫人，就促使自己丧失生存下去的意志；刚才真是死神的魔手轻拂沾身而放过一马，相较之下，以前的杀手生涯简直就是儿戏。
难道鬼府冥道刺客生涯！最终极致就是练至范无命这种残暴“生死眼”境界？
张让不断地反省，如果宝贝儿子张心宝再继续定上刺客杀戮道，不就与范天命一个模样？
思绪至此、油然产生一股毛骨悚然之无名悸动，心中狂喊着：“好险！他是头恶魔，无血无泪的禽兽！我的儿子不能如此！”
啊，动手了！
范天命回身一旋！从衣袖中暴出右掌乌黑闪亮，手刀完全无犹豫地劈直斩出；人掌一体，化作一道黑黝黝欲吞噬一切生灵，无坚不摧的无俦锋锐掌劲。
他劈掌、踏步、跃身配合得无懈可击，速度之极臻似融入空气，透明刀锋；凝聚全身的力量在于这一斩之威力，泛出淡淡一层光芒。
“嗤！嗤！”破空甫响。
张让看他似简单的一斩，瞧出其中实含参透天地造化的玄奥，无迹可寻，飘忽得更是无隙可乘；无论大师身法如何的灵动飘逸，只余硬撼一途！
身在局内的大师心中却有一番滋味，他掌劲化为一刀之锐利劲气，有划开空间之威力，搓袭两旁稀薄的空气，滚滚排开就叫人肌肤生痛，呼吸困难。
相对的空间压力互相排挤！就足以令人五脏六腑爆裂喷出，死于非命！
大师凝气一沉，罡气护着全身不敢小觑来势，不轻易硬攫其锋，能采退避之法，小心翼翼待机破招。
大师刻下一颤双袖，轻若羽毛般倏地飘身而退，范无命破空。
然霸道绝伦，气势无俦，有鬼神辟易之威，趁势追击。
一进一退的两条身影，恍如急电，纠缠一起，以张让的眼力已看不出谁是谁了。
唯有从两团一光明一阴霾的罡气，去分辨敌我。
范无命的阴霾罡气突然暴长，不断闪烁，陷入疯狂亢奋之中，卷起一股死亡风暴，扯起乱石如蝗，残肢碎体卷入劲暴中，欲吞噬掉若隐若现的光明县体。
身陷局中的大师此刻苦不堪言，实料不到此獠利用破碎尸体和乱石，从四面八方有若群鬼乱舞般攻击，本是单纯的一斩，却能运用地物巧劲如斯。
出家人慈悲心怀，尊敬死者，不可亵渎死尸之观念，只得一退，左挪右闪险象环生。
范无命因其身法鬼魅，巧妙至令大师不敢以变化对付变化，唯以静制动，以拙破巧，所以退避不休。
当他浮生轻敌之心，产生鄙屑轻敌之态，已被大师念力波“灵念慧剑”湛然洞彻！就是这一念之间！就是这一息轻敌转寰之气！
大师隐于衣袖内，早巳蓄势见机待发的‘大愚一掌”至高绝学“金形电”豁然暴碎衣袖，分化千光寓点直击四面八方而至的蝗石及残尸，将其狂风扫落叶般分泄左右化之无形，仿如超渡。
大师金黄照照耀人双目的两掌，骤间接击范无命那沛然莫之能御，有杀神之威的一斩气势！
铿锵！
一声金属交击暴响！尖锐而清脆的震耳欲聋之声冲宵而起。
掷地铿锵顿使空气为之凝结，万物呼吸瞬间止息，大地为之谧静。
一招！只有一招立判胜负！
只见范无命掼臂挺直的乌亮单掌，被大师金黄色泽的双掌夹住；他的身躯倾四十五度角下冲之姿停在空中，就如一柄锋利浑然天成的天刀！
倏然之间．一声轻响又起！
“爆！”
范无命的右掌若岩石般的粉碎，当他整个人落地之际，双腿一蹬冲霄而起，仿若一阵旋风．拖曳着一股鲜血挥洒一道耀目艳红，往密林内窜逃杳然。
依大师的目测，断掌之痛，他依然磐岩般的容貌，都不曾颤抖一下，确实是一个残酷的狠角色，是名天杀星降世的凶人！
空中传至一声狼嗥般的凄嚎道：“老秃驴！你等着……君子报仇十年不晚！”
张让及常捷扶着恐慌失措的段情皆呆若木鸡；为这场瞬息万变的绝世高人缠斗，早已吓呆了。
这是一场惊天动地，圣魔之战！
第 三 章识海风暴
白头未尽登临兴，最爱神符远俗埃。
松石转阴移客坐，山花含笑傍人开。
一行白鹭云间绕，两袖清风天上来。
王霸古今浑瞬息，等闲行乐重衔杯。
单斌依旧相士打扮，撑起竹竿悬挂长形横轴布卷，“铁口直断”四个斗大字体龙飞风舞随风飘逸，携张心宝及周仓往“月湖岛”方向而行，下令动员荆州部属化整为零进去会面。
他掌中玄机运筹帷幄，布下天罗地网等待“漕帮”前来送死，谅他插翅也难逃生天。
三个人往汉口北城门而进，再由南门而出是往“月湖岛”捷径，借市集人潮掩护悄悄而行；谁也不会注意他们行踪，因为悬杖论相的术士到处可见。
岂料在南门一座茶楼前，为一句莺燕之声喊住了行脚。
“相命的术士请留步！请至茶楼奉茶，妾身有一事不明，请你解除心中谜津。”
单斌眉头一蹙，望着时辰虽然还来得及前往月湖赴约，却无心替俗人看相，因为身边就有一个天下至尊命格的张心宝，就要助其达成名留千古的心愿，岂会在乎旁人。
他的眼光循声而望，不由得止住行程，是一名玉肌冰肤．倾城之貌轮廓柳眉连娟靓女，双翦凤眸若星闪炽，一股钟灵毓秀，睿智神采，好似一泓春水媚波，有勾魂摄魄，心愉于侧之双重性格感觉。
张心宝却紧捂着嘴巴，差点叫出声来！
原来就是前些日子，同处黑牢被自己挑逗得春心荡漾，武功绝顶的“血幻坛主”左丽雪。
机警的张心宝赶紧在心中默念时下最流行的无名童谣：
“未加增一人，诛杀！千日二头草，十日欠一上，天下终分三国治。”
躲过单斌的“灵犀一光”脑力波洞彻思绪，转移其目标。
单斌一抹欣赏的眼神，爱抚他的小萝卜头笑吟吟道：“小宝聪明！你可知道这首童谣忏言的含意？”
“单爷爷！这句忏言，不就是十年之内，董卓家族就会被赶尽杀绝喽？”
“小宝确实灵慧！”
张心宝趁机怂恿又道：“单爷爷！人家又渴又累，茶楼内的那位大姊姊叫着您，我们就去饮茶吃点心喽？”
“嗯！说得也是。悬布论相行走江湖，只得顺应人意，赴约还有时间顺便吸收这位姑娘为金剑盟成员。”
周仓黑脸虬胡贲然，仰天笑呵呵道：“小主公最善体人意！小周又可喝两盅了。”
“谁准你喝酒了？命你一天背一句词，等会就验收．如果背不出来，千斤‘铁板桥’的脚力功夫得蹲上一个时辰。”
周仓吓得噤若寒蝉，不敢再吭哼半句，心里嘀咕咒骂道：“干你娘矮咸姑呆！”
单斌怒目瞪他一眼，根本不理会这个莽汉，牵着张心宝小手进入茶楼与左丽雪姑娘寒喧两句，分宾主坐定。
小茶楼内才有十面桌子，却高棚满座，左丽雪独占靠窗的一张桌子，光线明亮。
左丽雪明眸善睐有意无意瞅了张心宝一眼，见其踱步沉重显得脸色焦急；曾与她在黑牢对过一掌岂会不知其武学的深浅，当下即判断被人挟持着。
可见相士绝非等闲之辈，更加小心翼翼沉着应付，嫣然若无其事叫跑堂的伙计送来一壶白酒及茶点盛情款待。
“这位相士尊姓大名？你的铁口直断，不知本事如何？”
单斌作揖微笑道：“老夫姓单名斌！是名落魄不第的老学究，所以专研奇门遁甲，天文地理五行八卦数术，无所不通，无所不精。”
左丽雪抿嘴吃笑道：“每位江湖相士皆自吹自擂哪能做准？看你携孙带仆的讨生活实在辛苦又可怜．所以赏口饭给你们，相命准不准就在其次。”
霍然立起，脸色微变的单斌一甩衣袖冷然道：“自古有不食嗟来之食！老夫岂肯为五斗米折腰，姑娘的命相就此算了！”
张心宝逮到这种机会，拉一把他的衣袖，哭诉地唱做俱佳道：“爷爷啊！这些小钱却是‘救命’的吃饭钱，您就别老是拧着臭嘴得罪人家，衣食父母都给您赶跑了！”
张心宝顺势趋前偷偷地在她腰间捏了一把，促使她心扉涣起了酥麻荡漾；忆起黑牢里头那场春色无边风光，油然而生满颊绯红透顶至粉白颈间．羞窘得恨地上没有一个大洞躲藏。
唉，讨人爱恨交织的欢喜冤家！
这股香艳刺激的情韵绵邈，为单斌展开“灵犀一光”测得，立下说道：
“姑娘是为情所因？”
左丽雪娇躯一震1曾闻得师父左慈谈过世间高人有这能耐测人脑波。这种玄功厉害，难怪精若如斯的张心宝身不由己为其挟持，刻下只有小心翼翼防范，伺机再做打算。
赶紧转念定下絮乱的思绪，忙举臂伸出纤葱食指，于茶水一蘸在桌面写下一个字。
脱
“是妾身言语顶撞！在此郑重道歉。因心系故人，请老先生见谅。”
张心宝瞧见这个字心里当然明白，借着扒脑掀腮晃动，表示有机会就逃“脱”。
单斌抚髯笑说道：“姑娘钟灵毓秀，谦冲有礼，非一般俗女子！老夫就为你解这个字谜。”
他瞅了桌面一眼不急不徐又道：“依这个‘脱’字来占断，由于字中的‘月’表示骨肉之意，而‘兑’为父之首、可见姑娘最近与亲生父亲骨肉相聚而欢悦的封象，真是可喜可贺！”
他再掐指一算，眉头一皱道：“你与男人一见钟情之处，却十分的巧妙怪异，因‘肉’字部的两人是囚于室内，因患难见真情所以相恋；你高高在上，而居于下方‘人’字的男人被你压得死死的，所以从下方落荒而逃，岂不怪哉？关于这一点老夫是无法测知，莫非你是河东狮吼形的醋酝子命格？”
话说到此，左丽雪双颊飞红轻咬樱唇羞窘；张心宝却抿嘴咯咯哈哈笑上老半天，更使她异常尴尬，含情默默噘唇微嗔，为单斌喝止不得无礼。
她轻柔挽袖为单斌斟一碗白酒道：“薄酒粗肴不成敬意！”话毕，就举杯先干为敬。
单斌微笑道：“老夫三碗过不了岗，五碗就躲进了坑！等一会还有要事待办。”
话没说完，周仓就抢着“咕噜！咕噜！”一饮而尽，舔了唇边胡须上酒渍猛地叫过瘾．双眼碌碌似意犹未尽，伸碗欲再讨一碗的扑样，令人发噱。
周仓环目虬胡拍拍胸脯作响，声若宏钟倒挺吓人的，拉嘻拉嘻的憨笑道：“我们老爷子的酒量不好，都是由我代打，别说三碗白酒．就是三酝我也不怕！”
张心宝还真怕他喝醉酒误事，扯其衣袖故意佯嗔嚷嚷道：“周仑不得无礼！想喝酒得看时辰，我们到‘月湖岛’还有事待办，可别吓着了人家。”
单斌攒眉蹙额强忍心中不快，作揖陪礼道：“蠢奴才不懂事．真是贻笑大方！请姑娘切勿见怪。”
左丽雪明眸雪亮，听出了张心宝的话音抿嘴吃笑道：“老光生的仆人是位性情中人，妾身怎会见怪，你的孙儿却十分识大体，可见你平时管教严谨，教育非常成功。”
单斌见她谈吐不俗，施展摄人脑波的”灵犀一光”玄奥绝学，欲探其出身来历，好推敲拿捏如何将她纳入金剑盟。
念力波闪电般贯人左丽雪的两道黛眉中心处。她倏然一震！双眸表情呆滞；虽然心头慌忙，却清晰地明了单斌在搞鬼，但是无法挣脱这道灵光迭旋酥麻透脑，脑海骤显一片空白失去知觉！
她在发觉异样的一刹那之前，只能于心里头狂声呐喊道：“师傅救我！”
顿觉后脑“玉枕穴”传至一股燥热贯入，知晓是师父适时出手，再却整个人怔然失魂落魄般，掉人了空寂世界，片断失忆。
脑海本是一片寰宇无极之大；人的灵念第六感总括眼、耳、鼻、舌、身、意遇环境而产生色、声、香、味，触、法之境界，刚才单斌与左丽雪拆字谜的对话，形成一股空间带似飞梭驶入这片无涯无边的脑海；它及无数的思想杂念，闪电奔腾朝固定的庞然黑洞飞去。
这些满天的思念皆是片断的聚合体，就如一道一道的发光体皆是七情六欲之善恶两种念头，潮涌般拼命的往前冲，用雷霆之势都无法形容它们的速度。
这些善、恶、不善不恶无名片断的记忆发光体，在奔腾之间，单斌灵光意识也在其中；不同的是他依本身形体若剑仙飞快似地疾奔，有畅游天河之快感。
冲过黑洞，就是人的第七意识；也就是散发出一种磁场吸引游离的片断记忆体归类。
第七识：蕴藏着一生一世的记忆体总成，就如资料库般可以查看。练就“禅定”功夫的人，视功夫程度探浅去追亿。禅定是佛家的术语，道家指的就是练气，“三花聚顶，五气朝元”。这个“元”字就指元神冲破顶门“泥丸宫”游神无极太虚出神入化。练气成罡，罡至极臻能通天测地，直达“武道涅槃”之境界。
第八识：更是玄奥无伦的境界！“它”是万物万灵历经千百亿劫的总资料库，透过修练可以把前
世抽丝剥茧的抽出来。
在八识田中早已于过去世种下了善恶种子及一切的恩怨情仇；在转世的累劫中，反反复复生生死死的因缘聚会，使人飘流欲海水无出期。
所谓；历经干万劫，所做业不亡，万般带不去；唯有业随身。指的就是第八意识之轮转，勉强以灵魂或灵识称名。
单斌修练的“灵犀一光”就是进入了左丽雪之第六识，欲闯进其第七识一探今生今世之秘。当他飞腾识海与记忆光带体同行之际。突然地景致全然一变！一片浩瀚无边的大沙漠骤现眼前，黄澄澄沙的排列有序，无一点绿意参杂，更遑论有半点人迹；却谧静得十分诡谲，无黄沙滚滚的景相。
单斌遇景惊慌失措！在空中停止电挚般的飞行，顿然飘落沙漠；没有太阳根本分不出东西南北。他知道遇上修练灵念力的高人，是有这种能耐幻出另一个次元空间迷惑自己，假如是一个凡夫俗子，会因此疲于奔命而发疯，如今只有静静地等待；因为幻景时间的长短，可以测出对方的功力深浅，总会现身一见的：
果然不出所料！三十丈远处的一座沙丘，缓慢蠕动曳流出一堆的细沙约有八尺高度，形成一个沙人没有五官肢体，快速的干燥收缩成壳。
波裂——
一声脆响！沙壳的外表龟裂落地，骤现一位头戴白藤帽身穿一袭青懒衣，瘸了左脚一跛一破缓慢前来；特异的是此人脚穿木履鞋踩在空旷沙地，一步一脚印十分的清晰。
当单斌瞧见沙地一排整齐有序的脚印时，瞬间感官油然而生沙漠十分的酷热，脚底下棉布鞋抵不住沙地烧烫的热气。
相由心生，相由心灭；单斌懂得这个道理，他心湛神明气运全身才止住了这些感觉。
”你是谁？”单斌斥喝道。
“你真实的身份又是谁’”冷冷的声调与酷热的沙漠形成强烈对比。
此人昂头高抬白藤帽，是位眇左目的独眼人。
这身打扮及独眼瘸脚，在武林中十分奇持，促使单斌瞳孔一缩猛然想起一个人来，脱口道：“你是天下第一幻术师左慈！能练成灵念力就不足为奇了；我们是井水不犯河水．为何阻援老夫的行动？若没有一个交待，就恕老夫无礼了！”
左慈嗤之以鼻道：“她是老朽的门下弟子、也是亲侄！你对一位后辈女性使用极臻灵念力觊觎身份，实在太卑劣了。”
单斌面靥转为冷酷阴恻恻道：“你们是那个门派？老夫是‘金剑盟’总盟主。”
左慈眇目绽放妖异光芒，嘴角抽一丝冷笑道：“在下身居‘至尊神教”总护法！原来你就是朝廷残暴不仁董卓蓄的一群走狗头领，早晚会遭天下群侠群起攻之．死无葬身之地！”
“呸！本盟数百年来固若金汤．应机崛起浮出台面，所做所为岂是你们偏隅蜀地的‘至尊魔教’所能了解，还大放厥词批评我们！”
单斌黑白相间的美髯胡贲然，怒气冲冲跨前一步，大有放手一搏之趋势；因为知晓双方灵念力最耗神力疲，谁也无法持续太久．是与时间竞赛之故；他身形一动之际！
岂料，左慈取下白藤帽，脱去青懒衣，整个人似融于黄沙的陵堆间缓缓地消逝无踪；唯独沙地面的那双木履鞋十分醒目，却“噗！噗！”响，踩着沙地鞋印快速而来。
单斌心头一凛！沉着应付，浑身布满罡气蓄势似待。
突然之间，这双木履鞋蹦飞弹离沙地，分上下二路疾若箭矢飙射，迎他面门及胸膛闪电而至。
单斌冷哼一声！手捏剑诀戳出，分化两道指劲”嘶！嘶！”作响，五尺前就将两只木履鞋碎为粉碎，纷洒沙地。
一切归于异常谧静。
单斌知道这是暴风雨来临前的宁静，因为本身扩散探测左慈动向的气劲，虽然锁住其隐身飘忽的动向；他却怪异地身体放大，融人广大的沙漠中，利用地热高温消逝，已然无法测知。
单斌心胆俱寒中，将数十年的功力修行提至极臻，以防备突袭，因为魔教行事乖张，阴险毒辣，常不按牌理出牌。
霍然一阵天摇地动！
单斌脚下的沙面突然凹陷！形成一股旋涡流沙，逐渐扩大深不见底。
凝气一提！他整个人弓矢飙疾，却轻若羽毛般飘浮空中，躲过瞬间流沙无情的吞噬。
怎料更恐怖的异象发生！
刚才陷地的流沙形成一个人的庞然大嘴形状，岩石大的牙齿颗颗可见，沙凝的舌头翻卷，喉咙黑暗深不见底：上方隆起了一个沙丘般的鼻子，鼻孔嗡然喷出两股飞沙，再上头骤现只右眼，左眼却是眇目。
沙地天摇地动般隆隆作响！方圆百丈地层缓慢隆高，四方流沙不断疾流翻滚，就是左慈的脸孔轮廓模样；十分的狰狞恐怖，倏地整片沙漠翻地而立起。
伫立空中的单斌骤显十分渺小，似一叶小舟与浩瀚大海的比例。
风沙滚滚，天昏地暗，鬼声瞅瞅，愁云惨雾万神皆惊！
整座的沙漠突显出来百丈高的左慈容貌，狂风吹沙中与单斌渺小豆大般不成比例的身体对峙。猎猎呼号之间！这片黄沙凝聚的狰狞面貌，张开庞大的嘴巴，伸吐出巨舌翻动；整座百来丈沙凝的面孔往前移动，就如走山之势。“轰隆！轰隆！”挟带暴风吹沙，真有惊天地泣鬼神之威，欲吞噬单斌。
遭细沙暴卷袭人肌肤欲裂的单斌，岂是浪得虚名之辈！他双臂高举过头而合掌！周身罡气旋迭护体，金光照照，浑身宛如一把宝剑般的化为身剑合一，倾全力由上而下，朝百来丈高的沙凝狰狞面貌划出！
旷世灵侠“神鉴奇侠”数百年来遗传至今，斩妖除魔的剑招，演变为最犀利之一招，暴喝一声出手了！
天地一剑！
雷霆霹霹，擎天一击！
剑芒一出！激荡空间的狂暴风沙，将阻力化为劲力；惊天动地的剑罡席卷昏天暗地的风沙，就如耀目的阳光骤现爆出．仿若劈开虚空，霸道绝伦无俦的威力顿使滔天狂沙骤然失色。
霹雷般的轰雷一响！
百来丈高狰狞的沙凝丑脸，从中劈为两半，滚滚势如走山的恐怖形势，为之一歇，风残云卷的流沙分泄两旁，一切恢复平静。
大沙漠幻景随之一变！回复空虚无涯的脑海。
单斌脸色苍白，气喘如牛，再无能力飞进左丽雪的第七识脑海，自然运动闪电般的灵念力全身而退！
说时慢，这些灵念力变幻交手的一切动作，只在弹指间完成。
左丽雪清醒过来，花容玉惨身躯摇晃，有脱力之感觉。
单斌与左慈对了一仗！已然汗流浃背胸部气喘起伏不定，若非凭恃祖师爷绝招克敌，此番必然魂飞魄散成为一具行尸走肉。
张心宝在一旁瞧得一头雾水？为何这个老芋头，盯着人家姑娘家看就流得满身大汗？莫非年老身虚，就这么垮了……不成？
预料不到的事发生！
左丽雪弓身暴然而退！娇斥一声道：“杀了这个老芋头！留下其他人！”
小茶楼内，满座高朋的十桌用茶点的男女老幼、个个身手不弱，临近的四桌大汉，皆抬起桌面砸向单斌而至。
他岂是省油的灯！就是身陷龙潭处穴，也面无惧色，双袖翻滚迸出无俦气劲，就将四张桌面及十六名大汉震得肢离破碎，肝脑涂地，哀嚎凄绝。
张心宝机灵地跃上周仓的背后，快速一拍他的憨脑叫道：“看什么看！人家找碴来了，三十六计走为上策！”
周仓惊醒，背驮着张心宝施展“万里追风”轻功身法直奔式，根本顾不得柴门半掩半遮，似一头蛮牛撞翻而去，一股溜烟地快，消逝在街道另一端。
张心宝及周仓在疾奔中，还耳闻那间小茶楼传出来“霹雳啪啦！”
门窗房屋地震般的爆碎声音，及屠宰场般的凄厉惨叫，声绕不绝。
周仓眉开眼笑，乐歪嘴边跑边嚷嚷叫道：“干，谁管伊老芋仔胆大包天的大卵葩！背着小主公能逃离老猴子控制，不就可以找地方喝个酩酊大醉？岂不快哉！”
张心宝雀跃般在周仓背上呵咭呵咭笑上老半天，一拍其脑勺道：“干什么干？不准讲脏话，不准喝酒误大事，赶去”归元寺’找亲阿爹去，才准你喝酒！”
一闻可以喝酒的周仓，精神十足放腿狂弃，一口气冲出了南门而去。
第 四 章恐怖魔掌
周仓背着张心宝落荒而逃，两人被单斌封住了内劲，跑不到顿饭时间，显得十分的疲惫不堪。
一路颠簸劳累的张心宝灵机一动叫道：“小周！抢一部马车乘坐比较快，我一身的骨架子快散了；失去内力实在痛苦难熬！”
周仓沿官道跑得上气不接下气．满脸通红虬髯贲展道：“干伊娘的！难怪我使不上劲道，还是小主公聪明！”
话毕，闪入路旁一棵大树荫下躲藏，他虽然气喘如牛却虎视眈眈，扫瞄沿路是否有来往的马车经过。
午晌时刻，烈日高照，官道散发腾腾朦胧的热气，除了少数苦命的贩夫走卒外，哪来的马车？
“干伊娘矮日头赤艳艳，各人顾性命！还真不对时辰？马路上热得能煎蛋，烤出一身油来，做强盗也得凭几分的运气！”
“说得也是！欲尝尝干强盗的滋味，却碰上这种霉头，真是十年河东转河西，莫笑穷人穿破衣，我们的运气真差！”
张心宝蹙着眉头，一脸苦瓜万分急躁，只得按下性子揎袖煽凉道。
巧得很！话说到此，远处一阵滚滚尘霾拖曳，漫天飞扬，肯定是马车驰来。
周仓环目一亮！喜形于色，拍拍胸脯自吹自擂兴奋道：“小主公！做强盗的第一课；要目周金金．毋通起浊，将匏仔看？瓜，敢死免惊抢无钱财！”
“……你说啥？”张心宝不懂河洛话，抠额一脸茫然问道。
前方马车快速奔来．居然是八匹骏马拖驰，车厢十分的豪华，敢情是富有人家。
周仓二话不说冲了出去，双手一字摊开站在马路中央，欲以肉身挡来势汹汹的马车；却吓得张心宝躲在背后，心里直犯嘀咕，这简直就是螳臂挡车不自量力嘛！”
豪华马车速度极快！转眼间就到距离十丈远处。
乍见周仓环目一睁虬胡贲贪展，吸一口真气后，随即吐气模仿马匹嘶鸣声，若雷鸣冲天悦耳。
奇迹发生了。
快奔的八匹骏马随声附和嘶鸣，四蹄翻飞，车轮辘辘嘎嘎地止住来势，声响尖锐刺耳；千钧一发之间，刚好停在周仓毫无怯色，自信满满的面前。却吓得张心宝脸色大变！惊叫骇然，一屁股往后跌坐地面，小手猛拍着胸脯安抚自己的惊吓，差点就当场失禁丢丑.
回神过来，张心宝畏惧的双眼碌碌轮转，由恐慌变为发亮好奇，打心底佩服周仓真有这种本事；这八匹骏马好像是他蓄养的？居然正在舔看他的虬胡双颊，好似一家亲？
趴——趴——
两名车夫从剧烈震荡的车厢前头驾驶座上，往前一仆，皆滚碌地摔得鼻青眼肿；真亏他们手脚利落躲闪马蹄踹踢，要不然，轻者非得断几根肋骨，重者当场吐血一命呜呼哀哉。
一名车夫摔得鼻塌嘴肿，似吞两个卤蛋，口齿不清，浓浓的川音哼声道：“操……我操你的祖宗十八代……那来的黑脸楞头青？挡……挡在官道中央……不怕当场撞死你……”
另一名车夫眼见前头两匹领队的骏马，居然跟周仓鬓角厮磨亲昵异常，大吃一惊叫道：
“这……这是怎么一回事？”
这句话却提醒了周仓，横跨一步，双手插腰大咧咧的三角肩膀晃荡，走前三步斥喝道：
“别动！这是打劫！”
两名车夫顿然面面相觑，伸手指着他！忽尔间却”扑哧！扑哧！”的笑出声来；忍不住呵呵咭咭笑上老半天，笑得泪水口水直流，直至捧腹大笑，牵动伤口叫痛为止。
干你老母的！遇上抢劫还笑得这么夸张？难到我的长相还不吓人？周仓心里直犯嘀咕。
事有蹊跷！
张心宝起身住车厢一瞧；只见顶上插有一技三角大焘，红底上刺绣一条灵动白蛇，于红白相映之下，十分耀眼，迎风猎猎作响，威风凛凛挺吓人的，却不知是什么帮会？车厢里面坐的是什么大人物？
轻扯周仓衣袖小声的问道：“小周！你曾干过绿林大盗，车顶上那面灵蛇红旗，你可认得是哪
个帮会组织？他们讲的浓浓乡音声调是哪地方人？”
周仓抠颊浑然不懂道：“干！管他的什么跟什么？小主公要车我就去抢，谁理会是谁的旗帜，他们竟然胆敢认为没有这回事，还笑话咱们？就给他们好看！”
话毕，周仓气愤难消，兀自奔向路旁一棵两入可以环抱的大树；蹲身凝气一沉，双臂千斤之力抱住树干，面首仰天虬髯贲展，大喝一声“起——”丈高的大树轰隆一响：就如旱地拔葱应声而起。
周仓双臂环抱大树倾斜四十五度角直冲过来，声势确实挺吓人的。刚才讥笑的两名车夫，若呆头鹅似的骇然傻伫当场。
张心宝见状童心未泯，猛然拍手叫好！这下子可扳回了面子！
“小周！毁了这辆马车叫他们好看！我们就抢夺骏马也是一样。”
“小周来啦！怕死的人赶快跑开！”
人不怕死才怪！两名车夫瞧见周仓抱树来势汹汹，有万夫不当之勇，沛然莫之能御的态势，皆吓得连滚带爬沿路嚷嚷道：“臭小子……你连‘至尊神教’坛主的马车都敢抢……带种的别跑……待我们招集人马，将你碎尸万段……”
“干你老母的！不落跑才是‘戆大呆’，别以为我那么笨，会等你们回来找碴？早就冲到十三天外了！”
周仓这股冲劲，于重力加上速度之下，确实有万钧之势，勇猛无匹，刮得两旁劲风呼呼作响，朝豪华马车撞至。
“干！奉小主公之命，撞你一个稀巴烂，打你一个万劫不复，车内若有人就快跑，有鬼就飘散，别怪小周不留情！”
刻下，张心宝忽来一阵心头悸动，是从车厢里传至，体内“变体毒素”蠢蠢欲动，感应这股无名燥热，翻腾如潮。
这是第二次感应！第一次是在幻术表演棚内……。
油然而生一阵哆嗦！暗忖：“是那位眇目身穿青懒衣的跛左脚老头子，不就是左丽雪大姊姊的师父吗？哎哟！小周要糟糕了……”
“快住手！千万别过去……”张心宝惊慌失措呼叫道。
来不及了！周仓去势威猛无俦，杀气贯盈，连自己都挡不住。
车厢外，霍然出现一条人影，似从空气中蹦出来之神奇。
左慈面若岩岩冷酷，眇目威棱四射，须臾间拍出右掌，轰出一股无比深厚的内劲尽情倾泻，隐隐作响，贯注在冲至巨粗树干上。
“老爷爷别杀周仓啊——”张心宝惶恐惊叫道。
左慈闻言一顿！如摧枯拉朽的狂暴掌劲，刹那间灭弱大半。
爆——
丈高的树干为这股狂猛撼撞之掌劲，轰得碎为粉壅，滚滚粉霾四散飘泄，化为一股柔劲，将周仓席卷展飞三丈；刚柔并济玄奥劲风．显出左慈武学造诣已至极臻之境界。
碰
周仓摔得额头长包，眼眶青肿就如熊猫，头昏目眩，砒牙裂嘴宜叫爹娘的病；逞英雄的霍然立起，又跌跌撞撞地翻个筋斗，四脚朝天昏厥不省人事。
张心宝惊叫一声！疯狂地奔去，欲探其生死；岂料一个脑袋却撞到一团软绵绵的罡气上。原来是左慈挪移而至，挡住了他的去势。
他如提小鸡般的攫其衣领，促使张心宝悬空的拳打脚踢慌乱，力劲触体如泥牛入海，一点都不着边际。
“小宝镇静点！周仓只是震昏并无大碍。”左慈轻轻将他放下道。
这么一说，张心宝就安心了！突然间又惊慌叫道：“不好了！左姊姊在城里茶楼遇上了挟持我的‘金剑盟’总盟主单斌，肯定凶多吉少；你快前往搭救，要不然就来不及了！”
他当然不晓得单斌与左慈曾在“识海”中，以灵念力翻天覆地的对过一仗，左慈逊了半筹。
左慈眇目闪动亢奋异采，不答反而喃喃自语道：“好个天生异禀之‘魔外圣内’两极奇相！原来如此……难怪那个老芋头如获至宝．欲扶持你雄霸天下登极大宝！”
张心宝听出了话音，感到诧异急忙问道：“老爷爷难不成认识那个老芋头单斌？左姊姊不就没事了？”
左慈摸索张心宝的骨架，兴奋得双手颤抖，忽然伸出食指尖尖指甲，在他的腕上轻戳一点伤口，血珠蹦流出来，沾着一点鲜血放在舌上“啧！啧！”品尝。
他整个人为之一震！眇目大放妖异光亮，仰天纵声哈哈狂笑，声若长虹，风卷残云，天地变色，有撕裂空间之势。
“天助我也！原来如此……你的体内竟然存有教主白灵绝，至高无上的‘魔幻日月’神功余毒，假如……假如为我所用，不出十年就能征服中原武林，我……你就是称霸天下无敌手！何需窝在偏蛮蜀地。”
左慈说了两次“原来如此”！却使张心宅一头雾水，但灵光一闪，肯定他比老芋头单斌更为邪恶，绝对不是好人！
张心宝忐忑余悸，恐慌地撒了一个大谎道：“单斌可是个大人物！他能助我当上皇帝；你又能帮我什么？世间还有什么比当皇帝来得过瘾？”
这一点鬼灵心思怎能瞒得过左慈！他微笑爱抚其小萝卜头道：“小宝！你不是讨厌做皇帝吗？你就认了老夫为义父吧，将来的武林予取予求，根本不需管那些迂腐学士的谏言，老祖宗的遗训，五湖四海的武林人物皆臣伏在你的脚底下，操控他们的生死大权，岂不快哉！”
“这……这得经过亲阿爹的同意！”张心宝嗫嚅慌然道：“喔！小宝这么孝顺……可见老夫的眼光不错！天地魔神为证，省去世俗大礼，印烙在你我心坎里就行；现在就去见你亲阿爹一面后回‘至尊神教’蜀地总坛拜见教主。”
张心宝忆起当年童玩，忍不住问道：“义……父！这‘圣女’白芙蓉可是我未过门的媳妇，她是否在教里比你的职位大？”
这句义父虽然叫得生涩，却叫得左慈大乐。
左慈眇目异采大炽哈哈笑道：“大，当然大！你是我的螟蛉义子，将来又是本教的至尊驸马，有义父之助，下一代的教主就非你莫属！”
张心宝意兴阑珊，搔首踟蹰，转了话题问道：“左姊姊真的没有生命危险？那个老芋头可是厉害得很喽！”
“嘿嘿！蜀风悍彪，凡本教教徒皆不会怕死，四十几个人护着左丽雪，就用尸墙围堵也能救她一命。”
张心宝闻言咋舌不下，欲往前探视周仓，却为左慈所阻扰道：“这个鲁莽汉子死不了的！现在顾不了他，有缘你们会再见面，我们走吧！”
这些日子的相处，张心宝实在依依不舍，眼眶红红的欲掉下泪来；这个年头除了朝廷皇宫大内的太监包罗及万象外，就属周仓最为忠心耿耿，假如有一天他们三个人凑在一块儿互相认识，哪不知道该有多好！
天真活泼的孩子突然地转为多愁善感；因为相较之下，是左慈太坏。小小的年纪只知道左慈是在利用他：确浑然不知左慈居心恶毒，是将他视为自己“意幻魔功”第二式“魔神傀儡”的功架子。因为张心宝“魔外圣内”体内隐藏的魔性，可以启发出来；放眼天下只有两个人会运用——是“至尊魔教”教主白灵绝及自己。但不晓得启发出来的恶魔；是君临魔界中的十二使徒之一呢……还是九天十地恶魔王国七千四百万恶魔之上，恶魔中恐怖的恶魔王——大魔神“霍梵天”！(请阅读作者“浪荡孽神”及“太岁当道”有载！)
左慈想到这里；油然而生一股颤懔！然而，雀跃欲试的心态，表征在他狰狞残酷微笑的岩岩面靥上，心中已经燃烧起一股亢奋无法浇息的魔炼炙热。
“下次再遇上安世高臭和尚，或者是老芋头单斌，就拿张心宝的潜伏魔性与他们对敌，笃定叫他们焚烧得骨肉成炭，血液蒸干，化为灰烬……说不定！教主白灵绝也不是我的对手……嘿嘿！太妙了……”
命运多舛的张心宝实在流年大大之不利，又入魔掌，是万劫不复的恐怖魔掌！
第 五 章贯云破月
川上风雨来，须臾满城阙。山绕青莲界，萧条孤兴发。
前山遽已净，阴霭夜来歇。乔木生夏凉，流云吐华月。
平城自有限，一水非难越。相望曙河远，高斋坐超忽。
雨丝风片相映残霞，从路侧丘陵涧谷拂人，骤显一股清凉。八匹骏马拉着一辆豪华马车，溅泥蹄踏响彻官道。
突然之间，车夫一声“喝吆——”拉缰骤喊，马匹嘶鸣“嘶嘶……”慢慢止蹄。
“启禀总护法，前方有棵大树横阻，车辆过不去了。”车夫恭声道。
车厢内传出左慈冷峻的声音道：“下车抬走，继续赶路。”
两名车夫冒着绵绵细雨，分一前一后弯身欲抬起树干，岂料丘陵两侧忽传“咻！咻！”
二响，飙疾箭矢把这两名车夫当场贯胸射死。
惨叫声刚迭起．两侧丘陵就传出喝杀震天．约百名劲装大汉晃晃刀剑从山坡往下冲杀过来．将豪华马车团团包围。
车厢内张心宝惊慌失色，为左慈按住肩膀安慰道：“别怕！来犯敌人一百二十四人中，才有二十四名一流高手，其余皆是二流角色不足为惧……嗯，有二位带头者，是高手中的高手，这些人不知是那条道上的人马？”
张心宝面露钦佩，双手鼓掌夸赞道：“义父确实厉害！外面下着细雨滴滴答答．人声喝喊喧天，居然能凭耳力听出敌人的人数及实力．这份功夫堪称天下第一！”
这顶高帽子戴得左慈眇目生辉，笑声连连得意洋洋道：“小宝！只要你跟着义父学武，包你十年后打遍天下无敌手，这种凝气测敌之术只是雕虫小技而已。”
找碴的武林人物，就是“金剑盟”木形令主韩杰及火形令主弘伟率众前来围堵。
韩杰举剑遥指马车喝声道：“你们蛮夷‘至尊魔教’人人得而沫之，竟然还敢插旗招摇过市，咱们‘金剑盟’组织要清查魔教每个可疑份子，赶快下车验明身份，如果数到三下没有回应，就放箭射杀绝不留情。”
这个声音闻得十分耳熟，张心宝赶紧掀帘往外探视，内心喜极呼叫道：“咦？这不是韩大叔吗，车内是小宝不能放箭呐，另一位是人家刚认的义父，也算是自己人喽！”
韩杰偕弘伟闻声更是异常狂喜，真所谓：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，总盟主十万火急下令倾力寻找的张心宝竟然就在车内。
韩杰从怀中取出一只蜡封的竹管往空中一抛，疾劲飙射十丈而引爆，烟火璀珣灿烂，亮丽四射。
随即顾不得地面泥泞污秽，率众匍匐恭声震天喊道：“属下韩杰等，参见‘龙头少主公’政躬康泰，万寿无疆。”
又是朝廷的那一套繁文缛节，只是换个词而已，叫得张心宝心里生烦，苦笑连连。
此刻，左慈听到空中一声爆响，是金剑盟的重大事件求援信号，阴恻恻地双手套上从不轻易使用的刀枪不入“金蝉翼”软甲套，知道若不当机立断杀尽这批人，必然引来无穷麻烦。
他展示金光照照蝉冀软甲套，居然遇体温自动紧缩贴肉，双掌轻握其小手，使得张心宝感到十分的柔软滑腻，异常的舒服透顶。
“小宝，你安坐车厢，义父让你见识这双‘金蝉翼’软宝甲套使出‘魔幻手”的利害，以后就传授给你，除非对手使用闻名于世的宝剑外，其余兵器都刀枪不入。”
话声一落，离开车厢内，身形似浮光掠影闯去敌方包围阵势中。
刻下，细雨如丝朦胧飘急，金剑盟那些三流角色，只觉一阵风刮脸，即刻脑袋分家死得不明不白，连惨叫声都来不及叫出，随来影须臾间倒毙。
包围的群众如遇鬼魅般惊慌失色叫喊，似潮水般涌退两旁，心胆俱寒浑身哆嗦不已。
真料不到，世间还有这般捷速雷霆身法，及满天的金芒掌影如凝聚匹练，能阻隔天空落雨，砍在人体上如刀切豆腐，连骨筋咔嚓之音都没有。
弘伟虽然年纪轻轻，却是老江湖见识广博，双眼瞳孔骤缩，面现恐惧脱口呼叫道：意幻魔功之死神——金翼魔幻手！
韩杰脸色数变也脱口急喊道：“快撤，是天下第一幻术师左慈的绝活，“逢神斩魂，遇仙裂魄”，三十丈方圆，以求自保。
人的名，树的影！居然撞上三十年前名震天下，只手翻天惊动黑白两道称其外号“幻杀魔神”这个老魔头，人人吓得胆颤魂飞三千里外的巫山十二峰，真恨自己爹娘少生了两条腿，呼天抢地的连接带爬狂散。
当年天下第一幻术师“幻杀魔神”左慈轰动江湖之际，这些人都还没有出世，怎能不闻风溃败。韩杰偕弘伟在心惊胆颤之下、在属下面前不得不硬着头皮，挺身挥剑而出，知晓身逢最艰苦的一战，岂能不尽绝招拼命。
张心宝于车内瞧得瞠目结舌、世间真有人能将轻功练得精湛至斯，若与空气凝结在一起，漫天掌影包天盖地，再加上细雨绵绵，雨势转化掌势，就是朦胧若烟如雾飘荡，自己的武功与之比较确实不足一道，极臻的“万里追风”身法，何时才能练至如此？
尚未回神，耳际突闻他们身形腾空，剑芒向下撤网般，暴喝一声青萍剑法第二式——元极反璞！
柔藏极刚催无敌刚臻至柔劲无边骤见空中两柄宝剑快捷的直直戮疾，剑尖爆出无量无边的光点随雨势急落，漫天光点密聚形成两面闪耀夺目威力无俦的光环，猎猎呼号，旋迭圈圆融为一团三丈方圆银罩，飙疾往地面夹击正在杀得兴起的左慈当头罩下。
一旁被残杀的盟众，顿感空中剑劲挟带飘雨落身，有欲裂肌肤，冲撞骨骼之痛，可见两位盟主倾力而为，纷纷闪避。
左慈眼见头顶银芒剑罡罩至，面色不惧，固若岩岩、却在嘴角溢出一丝冷酷微笑道：通天彻地斩神明贯云破月杀飞YA
“魔幻手”第一式一贯云破月！
只见他气势凝沉，揉身一回，跺地一弹纵身而出，金芒照照双掌迸出浑厚内功似长江大浪涛涛不绝，借回身一扭之力凝束这股无情内劲作一柱擎天之势，撞至顶上三丈方圆，剑芒银罡罩体猎猎生风的圆极中心点。
剑罡银芒有如当空旋转的明月当头砸下，来势汹汹雷霆万钧排开空气，就有叫人窒息之感，更何况剑风疾转，片风如刃侵袭，有割肌碎骨之狂暴，非一般武学所能比拟。
左慈是当代十指可数的高手之一，又岂是平庸软脚虾之辈！就是借身一旋之力，展开凌厉无俦剑罡刮体击人之劲，骤显昏天暗地过场台风眼的谧静寂灭中之那一点——死角。他整个人幻成一道金色光束般，一鹤冲天之势，贯进那猎猎暗号，威猛剑罡中的这一点死角。
罡劲如圆镜被锥刺破般，碎片四分五裂渍散，化为空气无形无影消瞬间．谅见韩杰及弘伟的两柄宝剑，于空中嗡然颤动作响，若雷理下降之势分左右刺杀左慈，有忽尔神来之作，叫人瞧得心惊动魄。
在车厢观战的孩室张心宝忍不住惊呼出声。简直就是拨云见日，骤显突冗杀机。
岂料，左慈双掌以玄妙不可得的角度，揉身一侧，两手穿梭双剑之下，就如飞鹰展翼突显钩爪，攫获长蛇般灵活而容易，弹指刹那间左右手掌各握一剑。
爆——贲——
爆响传至韩杰的剑身，宝剑经不起双方内劲冲击，碎为寸断，身体飙疾而下，闻得盟众几声惨叫，可见余劲威猛犹存。
韩杰被弹飞二丈，面露骇然，为掌劲震得整只手臂骨断成三截，伤口裂开．鲜血涔涔，滴滴答答可闻。
贲响声传至弘伟的这柄上古“青萍宝剑”，绞得剑身如锅炸油条般扭曲不成形状，也被弹飞三丈落得四脚朝天，新旧伤势并发口喷鲜血，伤重挣扎于地．已然无法起身。
左慈眇目炯炯大放异采，精神抖擞，仰天狂笑不竭道：“小宝！看见了没有？义父从来不打无把握的仗，光是一招魔幻手，就令他们败北臣伏，‘金剑盟’还有什么资格大放厥言，欲辅佐你问鼎中原登极大宝，简直就是痴人说梦话，还是跟着义父就对了。”
张心宝在车厢里头，瞧着这场绝学拼斗，起先使劲地鼓掌叫妙，这会儿闻得他如此说，却苦瓜脸不知如何回答，事因双方皆为已起冲突，岂能再煽风点火，促使其赶尽杀绝。
小小年纪岂会知道此刻的左慈是倾十成功力而为，才能战胜，暗忖“金剑盟”各形盟主的实力实是远超越教中坛主级的人物，实力不可小觑。刚才空中的爆竹声响，是敌方的求援通知讯，如果是总盟主单斌亲临，还真不易应付，刻下应该先格杀落败受伤的两人，不就毁了对龙头如左右手臂之助力？
歹念迭起，身形一颤一跛地晃动趋前，看似缓慢，却残影一波一波去势如风，若鬼魅飘浮滑行，转眼间即到韩杰面前。一声不作，骤间翻掌拍出。
本就惊魂未定的韩杰见左慈身形轻灵无迹，忽尔间掌劲飘至，吓得心摇魂飞面无人色，慌然失措之下，将前来探视的一名盟众向前推迎上汹涌无俦的掌劲，其反应不谓不快。
一声凄厉惨叫破空而起，这名盟众成了掌下替死鬼，但是余劲威猛，韩杰顾不得身份而一招懒驴打滚，浑身泥泞狼狈不堪．却躲过尸体撞击断魂之厄。
“啐！你们读书人满口的仁义道德，在保命之下也是找个替死鬼，行为举止与咱们魔教并无差异，竟敢口口声声咒骂别人视为异类。”左慈鄙夷不齿讪然道。
话刚说毕，却瞧他遥望自己身后面露喜色．心生警兆之际，顿觉脑后生风，一轮旋迭如盘般的薄劲排荡空气，捷若闪电而至。
左慈脸色诧异，暗付这股来袭劲道如盘若刃，充斥暴戾杀气，激荡空气透骨生寒，诡谲异常武学，竟与自己有若干的相似。
思潮迭起中，身形不敢迟疑地往左一挪，容发之差．堪堪闪过劈脑之险，回转身来凝视前方．欲瞧到底是何方神圣突至？
他脸色大变，骤然脱口道：“你……是谁？竟然练就魔道‘生死眼’。”
左慈眇目瞳孔收缩，体内血液翻腾不休．是生平首见来者的身体周道，盈满黑黝黝的波动．如涛骇浪汹涌不歇．黑暗剧烈波动里充斥污浊的恐惧、愤怒、悲哀、罪恶，是经历血流殷地，偃仰僵仆，无量无边无法算数的尸体泥沼中复活过来。此人可说是自尸体中而生，从投入死亡而死中求活开端习武之人，他比谁都要接近死亡，而且更擅长逃离死亡．唯独能于身处绝望深渊
中，不挥手段的奋站而起，也就是说左慈——敌对死神。
怨恨、怨恨、怨恨……无弗远届的怨恨波动吞噬着空间，怨念力波就是一种热量体。
魔道“生死眼”就如一块扩展无穷大的海绵体，将凡世间所有的痛苦吸收，形成了一股巨大无俦的黑暗洪峰激荡剧烈，可以生吞日月光华，卷进滚滚倾泄黑合无底深渊，正在无声无息的进行中……。
左慈刻下额头冒出冷汗，背脊凉飕，内心湛然洞彻，自己“意幻魔功”第一式“死神降临”，面对此人已经不攻自破。
他是一位恐怖的人魔。
更令他心惊胆颤的却是从马车里腕抱着张心宝钻出来的“金剑盟”总盟主单斌．当他下车踏于泥泞地的那一脚开始，所溅踏出吱吱咂咂宛黑泥渣、却与练就“生死眼”之人，其左腕包扎伤口浸湿血水滴滴答答的声响密切和谐，步调一致。
有针对自己，一动血溅五步的恐惧感，左慈此刻的心态就是如此，整个人僵住了。
刚才于“识海”对阵，武学逊了半筹的左慈生平不打无把握的仗，面前以一敌二岂是对手，刻下心境当然不敢蠢蠢欲动，提气凝然运劲，只有一个念头，就是三十六计走为上策。
单斌溅踏泥泞几步，飘逸身法咫尺之间就到左慈一丈远处，轻松若踏雪寻梅，潇洒至极，令盟众宛如遇见救世主般的崇敬喝采。
“左慈！从你狂笑声中，略带嘶哑气竭，这一仗看似胜利，却表明打得不轻松。范无命听着，这个老魔头若胆敢再杀本盟一人；咱们将群起攻之，将其碎尸万段。”
左慈心中一惊．错愕脱口道：“他……是十年前江湖闻名丧胆的第一杀手‘嗜血残尸’范无命……难怪……难怪有这种惊人气魄，鬼神辟易之势，却料不到他投在‘金剑盟’属下。”
张心宝在单斌怀中，很想瞧瞧他们的一场龙争虎斗，肯定刺激很有看头，故意煽风点火道：
“义父快来救我！”
单斌脸色骤然转为冷酷揶揄道：“小宝！此人眼斜心不正，鼻歪意不端，你居然认了这个老魔头作干爹？老夫岂不就是你的祖爷爷？这下子在武林辈份中，不啻乱了套。可见是他恬不知耻欲要你勉强拜在他的门下，甘愿矮了一截喽！”
所谓：利刀割体疮犹合，言语伤人吃不消。左慈满脸赤红，青筋突额不断颤动，于暴怒之极，须臾间旋身脱下青懒衣，肉体随空中雨丝溶人地面一样，消失得无影无踪。
满场的金剑盟子弟，瞧得呆若木鸡，左慈不愧天下第一魔幻师，但是怎么可能变体化形无影无踪？
张心宝故意鼓掌“呵咭！呵咭！”兴奋笑道：“好个‘变体幻术’！这下子他们就死得很难看。”
这下于就泄了左慈的魔幻暗杀手段，促使他顿然气结，身形一滞露出破绽，也提醒了单斌与范无命提高警觉，双双内息气波频动测其动向。
惊见朦胧雨丝中．有一波衔着一波的纹浪涟漪如幕震荡，怔怔？？之中，是个人体形状，流水荡漾般左飘右迭穿梭空间。
单斌偕范无命双双凝气沉着以待，欲给这幕纹浪近身时，无情地雷霆一击。
空间传至一阵凄厉咆哮道：“你们两人听着，晚上‘月湖岛’夺剑大会，叫尔等皆死无葬身之地，方泄老夫心头之恨。”声音由近飘远而逸，是左慈面厉心惧放话走远了。
单斌岂会放在心头，轻抚张心宝湿濡的清秀脸颊，爱怜地说道；”唉！可怜的孩子担惊受怕了，范无命你随同本座上车，护着‘真命天子’启程吧。”
两人连袂进入车厢，两名盟众出来驾着马车，吃喝“驾！”声一出，八骏快马急速驰聘而去。
车厢内，单斌瞧着范无命左腕断掌，兀自滴血，双眼一抹惋惜即隐，转而忿恙不平怒目痛骂道：“枉费你亲阿爹当年行走江湖，人称‘魔道厉君’范山君而不敢直呼其名，提起这个名号就能夜婴止啼，黑白两道闻之色变，你真是一代不如一代。”
范无命额前淋雨湿濡的水珠顺沿面颊鼻梁而下，依然面靥磐固不动分毫．真分不出是汗颜或者是雨珠，连断掌的鲜血滴答都不吭哼一声，真是狠命的厉害角色。
只闻他久不人语嘶哑干涩的声调冷然道：“伯父息怒，侄儿实在太大意了，愿接受盟主惩罚。”
单斌从怀中掏出一个瓷瓶交予他道：“这是上好的刀伤药，不出数日伤口即可复原，本座已命‘兵器组’日夜赶工为你的左掌制造一手犀利活动武器，可以刀枪不入。唉！遇上了‘白马寺’高僧安世高．难怪你非其对手，依‘许劭’所着的‘风云年鉴谱’，此人名列江湖十太高手之一，平时韬光养晦排名最末，实则依其实力，由老夫看来应可跻身前五名内。”
范无命的灰白眼珠转动，透出妖异光采不亢不卑请教道：“伯父！当年天下十大高手中亲爹排行第几名，刚才逃窜的左慈排名现代第几名？当代的天下第一是谁？您又排名第几？”
单斌瞅他一眼冷哼道：“是你这十年来不长进．要不然就能跻身十大高手之榜。当年‘魔道厉君’排名第六，当今左慈排名第七，当代天下第一高手就是‘神魔刀’卫九敌……
嘿嘿！若不是碍于老祖宗历代祖师爷遗命，要不然老夫与他就有得比。”
这不就是自拟天下第一喽，口气还真不小。
马车颠箕昏昏欲睡的张心宝．闻得干爹卫九敌竟然是天下第一，一下子就精神来了，滔滔不绝亢奋道。
“哇噻！我干爹可是天下第一耶！放荡江湖多么的逍遥自在，你们都怕他喽？这才叫威风八面嘛！干什么去‘逐鹿中原’呢？”
范无命狠瞪其一眼，吓得他噤若寒蝉，背脊凉飕，这个人就如一头随时随地噬人的狰狞猛兽。
单斌不理会张心宝童言童语继续说道：“当年你爹‘魔道厉君’纵横江湖之际，与本盟上代总盟主‘邱益文’于泰山之巅日出时辰．对了一招即刻臣伏，忠心不二．并且分派‘忍者杀手组’独挑大梁训练承传已久的‘黑暗部队’，可见世间高人不求名利之辈比比皆是，因此目前江湖十大局手才能屹立不倒。”
范天命双眼发亮问道：“前任总盟主邱益文身居何处？”
“他老人家退隐深山大泽不问世事，如果存活世上已经超越百年人瑞了。”
张心宝噘嘴附合道：“小宝就曾经假扮‘阴阳法王’身份，吓走一批太平军黄巾贼的长老，还有义父‘烈日狂狮’司马勋等等一些世外高人，可见单爷爷说得很对，堪称天下第一人。”
这么一插嘴嚷嚷，使得单斌破颜微笑，浑身轻飘飘顿感得意不凡。
范无命妖异双眼闪炽，精神抖擞，好似见猎兴起，也对稚童另眼相看，此子江湖关系靠山十足．日后必定不同凡响。
单斌爱抚其小萝卜头微笑道：“好小子，你到底有几个干爹？叫得这般亲昵。”
张心宝扮个鬼脸．意气风飞“呵咭！呵咭！”笑上老半天幽默道：“天下间所有第一的人，都是小宝的干爹喽！长大以后，我不就是第一中的第一，也就是左慈干爹所说的打遍天下无敌手。”这段话确使他们为之动容。
单斌抚髯狂笑道：“小宝是有这种本事，又有‘真命天子’格局，文武双全，是历代君王所无法比拟，老夫的眼光媲美周之姜子牙，也必然青史垂标，万世名闻。”
范无命的眼神转为暗淡灰白，颜面磐岩凝固，根本就不知道他心里头在想什么。
第 六 章暴露身份
常蓝青的残破尸体被运至大雄宝殿，独子常捷抚尸悲切痛不欲生，漕帮蓝堂的弟兄全体头扎白巾跪地默哀陪泪，人人一股义愤填膺，英雄气概叫人悚然动容。
“太阴门一弟子五百人众倾巢而出赶至支援，掌门段情恢复常态，指挥若定，从安世高大师的手中接了“湛卢宝剑“并且讯问一切来龙去脉。
大师婉转地说明前因后果，希望能化解掌门段情丧女之痛，与张让之间的这段灭口残杀恩怨。
段情碍于大师情面，勉强的答应下来，可是两名女弟子黎丽及黎艳却蠢蠢欲动，誓报敬若大姊的“血手花”段莫非被杀之仇。
大师湛然于心，知道仇恨因果循环，杀戮无边的可怕，趁机说要渡张让，陪着段情一同率众前往“月湖岛”召开的武林大会。
皓月当空，和风拂拂，淑气迎人。“月湖”水面充斥人虫滩“忘八族”挑夫所使用的竹筏；约有数百之多，担任巡视警戒工作，将一般闻风而至的好事武林人物阻隔畔边不准上岛。
“太阴门”弟子及“漕帮”的弟兄约有八百人众，集结湖畔三步一哨五步一岗守备森严，各持火把将湖面照得如画明亮。
“月湖岛”约有一亩多大，筑起营火就有五百处之多，整座圆形小岛通亮照人，就如这片宁静无波湖泊中的明月映空，静伫虚空中之特别明致。
掌门段情以汉口武林地主的身份，广发英雄帖邀约荆州地界八郡二十四堡的堡主参与盛会。
岂料时辰一到，二十四堡竟无一人赴会。
荆州地界黑白两道皆知“太阴门”幕后龙头是闻名天下的水运“漕帮”。
这种情景实在难堪，也令闻风而来的数百小帮会，约有万人感到诧异与失望，各地方角头宏大不来，这有什么看头。
众人臆测荆州江湖形势将有重大变化，众说云云纷嚷不休。
段情黛眉攒蹙面露微顺，所谓不看僧面看佛面，荆州八郡二十四堡竟然胆敢不来赴约，肯定有人暗中搞鬼。
安世高大师反而落得轻松自在，展露微笑抬头望着明月，暗忖可能是上苍怜悯众生免去一场杀戮，若众生心如明镜一尘不染，可就天下太平了。
张让带上人皮面具一旁守候，神情不定的环目四周．既高兴又失望的看不到逃离黑牢的黑脸虬髯大汉背着宝贝儿子张心宝出现，因为口头约定“归元寺”见面，千万别好事跑来瞧热闹才好。“裂手花”黎艳及“崩手花”黎丽俩姊妹打扮得花枝招展，却故意装出一付弱不禁风楚楚可伶，欲君疼惜爱怜模样，真懂得大男人心理，不招蜂引蝶也难。
俩姊妹刻下窃窃私语，玉面浮现无穷杀机，等待混战一来．首要刺杀的对象就是张让，好为惨死的“血手花”段莫非报仇。
半个时辰枯候已过。
掌门段情双手挥着“湛卢宝剑”远望对岸畔边的武林人士纵声道：“各位武林同道！这柄‘湛卢宝剑’本为敝门‘血手花’段莫非于江陵‘八岭山’古墓群中取得，事后又被刺客‘子鬼啼’使阴玩诈谋取，因此段莫非死于非命．其中曲折不足外人道．现在宣布物归原主，并列为‘太阴门’镇山之宝。”
语音旋落，引起湖畔江湖人物一阵哗然。
“子鬼啼”是刚露头角的神秘父子档刺客．人人引为饭后茶余的恐怖话题，听说是崇拜冥府魔道之辈．可能是长得三头六臂十分狰狞，才会辣手摧花，杀死“太阴门”年轻一代高手，娇滴滴的大美人段莫非吧？所以这柄“湛卢宝剑”是一条人命挽回来的，“太朋门”是有资格拥有，况且龙头靠山“漕帮”还真没有人惹得起。
议论纷纷各说各话，闲也是闲着，反正没有热闹可瞧。
忽然间，一声龙吟冲宵——震得满场人士一颗忐忑不安的心脏欲脱口而出，来人浑厚内劲高绝，最少一甲子功力以上，不知是何方神圣。
人人引颈接踵仰天而望。
来者是一位老学究，生得一脸黑白相间美露，飘坦十分抢眼，着一名约十岁孩童．他一身雪白褒衣博带，俨挺背脊，突显傲骨场概超绝，奔驰绝尘，凌空虚渡而至。
他腕抱孩童不减速度，双脚踩点平波湖面撩起一束束水柱却不湿靴，如风似云飘荡，横越数十丈湖面，“噗滋！噗滋！”脆响绕耳，虽有卖弄绝世轻功身法之嫌，确实是惊世骇俗，令人望而生叹。
全场鸦雀无声，若泥塑木雕般楞然。
眨眼间即上月湖岛，放下孩童朝四方作个揖，矢矫不群朝群雄照面。
他气势如虹，声若宏钟，一字一句敲响道：“本座‘金剑盟’总盟主单斌．前来讨教。”
“金剑盟”三个字确实把刺客“子鬼啼”比了下去，引起了群众的喧哗不堪．纷纷鼓掌叫好。除了刚刚施展的轻功绝学外，因为这个帮会代表着当今朝廷民间的势力，对地方上贪官污吏握有生杀大权，给人印象极佳。”
乱世中人心求变求清吏，需要安邦的心态由此可见。
“爹！”张心宝瞧见了张让，急奔过去，跳进其怀中，埋头厮摩擂拳撒娇，好一副久别重逢亲昵画面。
段情玉靥凝然．檀口樱唇勉强噘起一丝冷笑，对单斌裣襟为礼：“单前辈所领导的金剑盟如雷贯耳，不知今夜是代表官方，或是以武林耆老的身份说话？”
单斌瞅她一眼，倚老卖老道：“段家门虽然徐娘半老，但看在本座眼里，仍是小姑娘家的不经事，就因这柄‘湛卢宝剑’而起，本座当然以江湖人身份告知与你。”
单刀赴会．赤裸表明了来意，着实爽快。
段佰心知肚明其来意，依然抱英雄拳不失礼道：“单前辈痛快．但此话怎讲？请不吝指教。”
单斌环顾湖畔群雄．做然纵声道：“宝剑唯有德者居之，古谚有云‘匹夫无罪，怀壁其罪。’又谓“？
因怀壁．防身辄空弦。’本座认为‘太阴门”无法保住宝剑神器，反而会遭灭门之祸。”
“依单前辈之见，放眼天下各门各派如虚空繁星众多，宝剑应该由谁来保管，才称得上是有德者？”段情神色不快，举宝剑指着他道。
单斌神态倨傲，简捷有力道：“当然是由本座保管最为恰当。”
话音一落，“太阴门”偕“漕帮”近千名帮会弟子群起鼓躁，湖中竹筏上的数百人虫挑夫已经三字经怒骂出口了。
湖畔近万名的江湖人物顿然骚动，但皆是低声窃窃私语，与他们形成强烈对比，因都认为单斌虽然口气托大，依其组织势力及个人武学，确也不无道理。
段情瞧见这般情况，气得杏目睁圆，双颊通红，这个面子实在丢不起人，骤下判定怒声道：“啐！任你口若悬河，舌灿莲花也说不动本掌门的决心，因为这柄宝剑附有我那宝贝女儿的灵魂．除非你杀了我。“
这话一出，显得气氛有若严霜凝结，门下弟子皆剑拔弩张，显露彪悍不畏生死的草莽气息，就等一声令下，群起而攻，那怕你这单独一人的老芋头武功盖世，也难敌蚍蜉撼树，将你吸食精光。
张让牵着张心宝退至后方不断嘘寒问暖，倍极关心，这些日子来，经历生死无常的张心宝把一切际遇比手划脚的说得十分清楚，有如历历在目：张让带引张心宝参见一旁慈样微笑静听其遭遇的安世高大师。
张心宝精灵聪敏的马上五体投地，参拜大师．见他双眼碧绿，鼻子尖尖，满腮虬髯．叫人忐忑不安道：“小宝拜见大师，自从宫廷惨变，逃亡北邙之巅，惊鸿一瞥您的圣踪以来……这段时间有没有看见太吉方文夏侯鼎……跟他在一起？”
小孩童婉转说辞的目的，当然瞒不过安世高大师及张让，觉得他开始长大懂事了，相偕面面相觑莞尔微笑。
“小宝！既然怀疑老衲是否弃圣入魔，为何又大礼参拜？”安世高大师持须微笑、无心一问道。
张心宝聪明绝顶，不假思索回答道：“小宝参拜的是您身上穿的僧袍袈裟，代表传袭佛法住世，与佛同在，至干您这个人嘛，若是个像夏侯鼎的大坏蛋……小宝打不过就得开溜，人家才不笨喽！”
大师闻言碧眼精光四射，虬髯贲展，耸容赞叹道：“小小年纪竟然能说出简单扼要三二句的禅机精妙譬喻，这正所谓‘以戒为师’，‘依法不依人’；可见你宿世必然是位大智大慧之人，连老袖都要尊敬你这位未来的小菩萨。”
张让见大师如此夸赞．当然笑不拢嘴，私下确实害怕张心宝照其意愿出家为僧，张家岂不断了后代？
这点心思是瞒不了湛然通测灵念力的大师，长扬一声佛号微？道：“张让！为师为你所取的法名‘绝尘’，就是以后出了家即了却尘意，远离五尘六欲一心向前行‘菩萨道’，弥补以前所做罪孽，尽量净化人心，子孙自有子孙福，应该当下放下，心镜湛然无有至碍。”
张让当然懂得却是舍不得，忍不住泪盈满眶，滴下两行泪水，偏头擦拭，张心宝错愕之余，紧抱着亲阿爹放声大哭．大吵大闹道：“亲阿爹不要小宝了……”令人闻之鼻酸。
“你师公说可以陪同亲阿爹参研佛法，并没有不要小宝，快停止哭啼免得叫人笑话，你是个很懂事的孩子。”
张心宝闻言破啼为笑道：“人家就知道亲阿爹疼我．才不跟那个老芋头单斌去逐鹿中原做什么‘真命天子’的这一套胡掰言词。”
大师浓眉一蹙道：“小宝！人生冥冥之中，有一股看不见的因缘业力牵引，不是随意可以改变．只能随缘不变，不变随缘，顺其自然就好，有舍才会有得，不偏离自心本性行事．上不愧天．下不俯地的堂堂做人就好。”
张让展颜爱抚小萝卜头轻声道：“小宝！亲阿爹曾经说过：“欲要毁灭一个国家或组织．就必然要去融人他们的社会或者团体。’你的立志在哪里，不论面对多大的困难就必需尽力去彻底执行。”
大师接口道：“老衲与你亲阿爹会回‘白马寺’重整教务，不再浪迹天涯，你长大后可以来找。”
张心宝点头示意，知道亲阿爹所说的话，是指摧毁“金剑盟”这个组织，然而这头庞然大怪兽般的组织．简直就是不见底的无涧深渊，愈接触愈显恐怖可怕，真不知怎么办才好？
忽然间，两声龙吟虎啸般的破空传出，骤感十分耳熟。拉回了张心宝起伏的思潮，双眼碌碌轮转，恢复其顽皮好奇心态，一头钻进人群，欲瞧来者是谁。
安世高大师面露微笑道：“原来是他们，想不到北邙之巅一别后，武功增长不少，可堪排名“风云年鉴谱”十大高手行列，真是可喜可贺。”
张让一呆忙问道：“师父！这不就表示将挤掉两名高手？他们到底是谁？”
“如果不是你在北邙之巅坠崖失忆往事，当然认得他们．走吧！去瞧一瞧不就知道了。”
两人一前一后连袂而去，欲探个究竟。
张心宝是由单斌带上岛来．双方正处水火不容的地步．一般不了解实情的帮众对他当然产生仇视。
张心宝感受这份敌意，并不放在心上，因为知道自己如果展示出”漕帮”干爹鲁老五总霸子给的“金龙令旗”，他们就得伏首称臣。
一道一儒轻功身法如浮光掠影，踩踏湖面人虫挑夫的竹划，若蜻蜓点水般轻盈飘逸．转眼间即到岛上。
瞧见了一道一儒现身岸边，张心宝喜极地排众狂奔过去叫道：“干爹！干爹！小宝好想念你们啦！”
来者，一道就是“羽灵真人”邱琮杰．一儒就是“八风秀士”李文钦。
久别重逢，两人蹲身拥抱张心宝又吻又爱抚的亲呢，皆感觉这个孩子长高长壮，浑身隐隐透出浓烈的杀气，真叫人诧异不解。
李文钦拍其肩膀微笑道：“乖儿子，义父带你参见一个大人物。”
话毕，他一脸肃穆恭敬，连同邱琮杰牵着张心宝小手，毕恭毕敬的趋至单斌面前躬体跪地，连磕三个响头。
李文钦满脸孺慕依依喜极而泣道：“师父上寿！徒儿接到您的亲笔密函时，尚不敢相信这个事实，没想到您的身体竟然硬朗如此，不似老逝……”
他老泪横流．喜泣得再也说不下去了，邱琮杰恭谨的接口道：“琼杰参见师伯！三十年前我们亲眼见您入柩，依儒制筑庐守丧三年，更没想到您竟然死而复生，并且身居‘金剑盟’总盟主之职，号令天下，实在太意外了。”
单斌拂袖送出一股柔劲将他们拱起，微笑道：“这是本盟的秘会‘香典仪式’死而复生的大典，只要是组织的人到了某一种层次自然知道，不在这里赘言。”
他笑看张心宝，如沐春风得意又道：“好个小宝，你认了他们为契父，本座就是你的契爷爷，这下子就把残废的左慈比下去，如果让他知道自己矮了一截辈份，岂不气得吐血？哈哈！太妙了。”
里子及面子十足，乐得纵声大笑，却使同门师兄弟两人一头雾水，一旁恭敬侧立，也不敢问明原因，只要老人家高兴就好。
张心宝实在料不到会有这种变化，只有乖巧的跪地磕三个响头，恭声：“单爷爷！小宝不知者不罪。”
单斌抚髯呵呵开怀大笑，暗地传音密意道：“小宝生俱‘真命天子’格局，希望你们同门师兄弟一起辅佐他盛举完成大业，名垂千古。”
这下于一道一儒听懂了，只能闷声不敢置喙，一儒是师命如山，一道是尊若天人的师伯学富五车，上天人地之奇门遁甲无所不通，说是“真命天子”岂敢不信。
既然这代总盟主单斌破坏老祖宗的遗训，一番腥风血雨天下大乱是在所难免．黄巾军太平教动荡尚未完全平定．又将拥立“真命天子”逐鹿中原．可怜的还是黎民百姓，岂不又陷进水深火热之中，邱琮杰心里头不断地嘀咕盘算着。
天下间唯有一人能制止他，怎惩地还不现身？莫非……玩过了头”或者……喝酒醉过了头？李文钦心里头也直犯嘀咕。
两人默契的互瞄一眼，摄收心神趋前与安世高大师寒喧几句，一旁的张让体态十分眼熟，人家没有道明来历，也不好意思追问。
这种情景瞧在段情及“蓝堂”堂主常捷眼中，双双傻了眼，原来几人都互相认识，对方是敌是友到此真是有点摘不清楚。
岂料到，湖面人虫挑夫中，划上来一个人，指着孩童张心宝喊道：“这个小孩子就是刺客‘子鬼啼’的‘小鬼’，曾经住在我家盘桓数日，肯定‘老鬼’就在附近，他与我的孩子交好．原来是怀着刺客目的。”
张心宝忍不住脱口道：“你就是‘人虫滩’的林黑豚叔叔……”
机灵的捂着小嘴，双眼碌碌环顾四周，但已来不及了。不啻自认身份，穿梆坏事。
林黑豚公然指认，引起了“太阴门”及“漕帮”约一千多人的哗然鼓躁，又把肃杀气氛引爆出来，若长江洪峰泛滥，一发不可收拾。
既然是名震荆州地界的刺客“子鬼啼”，谁管你是大人或者小孩．就以绿林规矩，以牙还牙，以命偿还血债。
血气方刚，年轻的“裂手花”黎艳偕“崩手花”黎丽俩妹妹花容骤变，咬牙切齿，抢先扑至，施展“太阴鬼手”不由分说的动手了。
满天丹蔻艳红鬼爪，若天罗地网罩至张心宝。
张心宝面对能裂虎撕狮威力的鬼爪攻至，依然面不改色．好似胸有成竹般镇定，大摇大摆俨挺背脊，视死如归模样，真令人捏一把冷汗。
奇迎似的情况出现。
黎艳偕黎丽倾力而攻的满天鬼爪，须臾间，在张心宝寸发之间消失得无影无踪。
惊见，他高举一技至高无上的“神龙令旗”过头．三角型小旗杆银线绣一条状若腾飞冲天的五爪金龙，栩栩如生，龙尾再绣个“五”字，十分抢眼。就是代表“漕帮”鲁老爷子的亲临身份。
一下子就制止了俩姊妹的合力凌厉攻势，不费吹灰之力。
怎料到，黎丽及黎艳惊见令旗出现，慌然硬生生收势落地，新旧力道交替中．再度虾般弓弹而起的那一刹那。
霍——
一道耀眼的匹练剑芒，如流星赶月，将她们两人挥成四段．死状奇惨。
突如其来的双重变化，震撼全场。
单斌冷酷若冰的一甩宝剑血渍，玄妙令人眼花的回剑入鞘，显示不凡剑道武学。
段情凄厉叫止，已经太晚了。
原来张心宝就是鲁老五总霸子悬赏万两黄金欲寻找的螟蛉义子少副帮主。
当今掌握龙头老大的就是鲁肃少帮主，少副帮主亲临，再大的事也需搁置一旁，依礼参拜。段情强忍爱徒惨死锥心之痛，率蓝堂堂主常捷及千余帮会大礼齐齐匍匐跪地，声震云霄道：参见少副帮主！属下等有眼无珠，不知您大驾光临，黎丽及黎艳有所冒犯，理应受三刀六眼酷刑，但却不应死于外人之手……。
段情已然匍地哭泣得钗横鬓乱，更增添帮会弟子们对“金剑盟”的仇恨，将一代传至一代永誓难忘。
张心宝举着令旗惊惧震骇当场，一时间放不下来。
两名娇滴滴妙龄大姊姊被斩成鲜血淋漓，五脏六腑流曳满地，十分醒目，就惨死在眼前，能叫人噩魇连连的景况，哪是十岁孩童所能受得住。
安世高大师也被这种情形震撼住了．连忙宣念一声佛号，欲抢张心宝置身处时，另一条人影比他更快．点其孩童昏穴，挟持在腋下。
此情此景，单斌竟然挟持身为“漕帮”少副帮主的张心宝，岂不激起无穷杀机，一千余名的帮众及数百名“忘八族”的人虫挑夫怎能忍受？
新仇旧恨加在一起，不啻有引爆火山的威力。
环湖畔万余人群喧嚷喊杀，有煽风助势之嫌。
草莽悍不畏死的一股巨大漩涡气息，充斥小岛。
每个帮众皆红了眼睛，喉咙嘶吼如野兽般的喝杀，咆哮惊天，令人不寒而栗。
李文钦偕邱琼杰见状况不利，纷纷执出随身武器护在单斌身边，料得这个仇恨结大了。
实在以张心宝的多重身份，本可以化解一切恩怨，大家和和气气坐下来谈，不就成为一家亲，真不知道总盟主心里打的是什么算盘？
单斌冷酷面靥，掠起一丝令人头皮发麻的残意道：“天下之大，歼灭一二个帮会算得了什么？有帝王之尊的小宝岂能成为这批草莽贱夫的副首。”
段情及常捷睚眦欲裂，义愤填膺、常捷草莽气息展露无遗道：“操你妈的祖宗十八代．屌你的爷爷祖奶奶，你是飞来燕子独脚孤，我是本地麻雀帮手多，简直是吃了豹子熊心胆，竟然扶持少副帮主。”
段情一头乱发披肩．就如发疯的泼妇骂街指责道：“屌你老爹的不得好死，管你‘金剑盟’的家大业大，也经不起几条人命几把火，老娘就是一条烂船也有三千钉；跟老娘的我，耍好玩狠，就
跟你烂流氓，老娘就是一死了也会将你的卵葩咬下来当蛋生吃。”
单斌气得满脸通红，美髯贲飞，是这辈子当面听到最耻辱下流的咒骂，真是秀才遇到兵．有理说不清之窘态，根本就接不下话来。他当机立断！从怀中取出一截小竹桶往空中一抛，疾劲产生燃爆，璀珣灿烂烟花四射，掩盖过空中皎月。
须臾间．湖畔人群中窜出数十条人影，个个身怀绝技，功夫十分了得，掠身湖面踩踏人虫挑夫的竹筏，顺势残杀，哀嚎惨叫随即而起，把湖面染成一片血红，劈出一道水路，登上小岛。
随后，两条人影轻功绝臻．若幽浮捷速，顺劈开的水道踩波而至，纵声叫道：“属下韩杰、范无命率众支援来了！”
这批人只有二十六位，皆是武林中默默无名之辈；然而所显露的武功却皆是个个能独当一面的大将之才，令满场的江湖人士十分震撼！
一番腥风血雨即将展开！
第 七 章烈火炼狱
巍巍平势倾华岳，赫赫乎风声载道。
风霜万里，尽把乾坤罩。
凌凌草木调，芒芒星斗摇。
江湖裂胆、罢子严光钓。朝野寒弯陶令腰。
狂飙，三冬任尔飘；你骄；一春看尔消！
单斌望着满湖面来势如虹，见人就杀的悍彪部属，拍醒腋下的张心宝，踌躇满志，纵声狂笑道：“小宝！放眼天下谁能与本盟争锋？这才不过千分之一的实力，就令群雄亡魂丧胆，望风披靡，逐鹿天下舍我其谁！”
转眼间，范无命偕韩杰率盟众拜见，分侧身后，与帮会千余人皆不畏不惧，忠心耿耿护主。
段情一眼就瞧出残忍变态一脸魔相的范无命，在其断掌处装有光芒耀目的铁手；五指如刃．尖锐修长约有五寸，而指间柔软自如“铿锵！”脆响剪绞的互击，引发那段残虐追杀，似撕裂浑身的惨痛！
她披头散发，若发疯似地拔出“湛卢宝剑”！划出一泓若潭水清澈的匹练剑芒，爆发无与伦比的剑气袭卷而出！
范无命岂能在众目睽睽之下示弱，其双眼杀气大盛，妖芒烁烁，铁爪高举过头，左脚凝劲陷地三寸，另一脚如鹤弯弓；整个人骤显妖异凌厉刀锋，迸出凌厉气劲，衣衫猎猎作响。
他完全没有犹豫的化作一股银芒，顿似离地的浮光闪电；手、脚配合得无懈可击，都全面远胜过她数倍之速度，把复杂的动作串连成眩目简单的个体光华．越过三丈的远距离，笔直朝她划出的一泓剑幕切入！
身处剑幕光环护体的段情，却有一番怵目惊心的滋味I她感到来势银芒，变得有若万年寒冰疾速扩展的无垠空间，冻得全体一百五十万条神经发麻僵硬，连发毛衣衫皆蒙上一层寒霜。
这头恶魔高举过颅额的银亮铁爪，在这天寒地冻的空间无限放大．若五指山从天而降之无俦气势，会将自己捏得尸骨无存。
段情倾一生功力所得发出的排山倒海剑气，于这座寒冰地狱般的空间，化为雪花片片漫天飘荡，根本不着边际！
一股面临死亡前的无名恐惧感，要尔间袭上她的心头，浑身痉挛般抽搐着？
至今才知晓自身的功力与这头残虐恶魔悬殊太大！于暴怒之下出招实在破绽百出，为对方玩弄于股掌之间，根本不堪一击。
段情花容玉惨！只有眼睁睁骇然坐以待毙！
奇迹突变！
她顿闻左侧寒冰地狱无垠空间，“噗嗤！”一响，为人凿破露出一个小孔，透进几股耀目强烈光芒，却拂体如沐暖风，使人精神为之一振！
随即这点破洞“霹裂！霹裂！”声不断传出，回绕整座空间，如蜘蛛网状迅速龟裂；四面八方透进来强烈金芒熠熠，化成一道罡墙无涯无边，阻挡范无命五指铁爪的泰山压顶攻势！
轰隆——
一声惊天动地爆响！是安世高大师适时现身，施展“大愚一掌”之金形电，拍在范无命钢硬铁手上、双方爆出罡气有排云崩天之势，震得掀裂地皮三寸，风沙滚滚烟雾弥漫。将段情抛出三丈之外！一股爆劲震得她口喷鲜血花容惨白，却比粉身摔骨死于铁爪之下来得强；湛卢宝剑及鞘脱手飞出，被韩杰顺势捞在手中，献给了总盟主单斌。
范无命当然知道安世高大师的绝学厉害，又一招不能取人性命，天生杀手的习性暴然抽身而退，隐于手执湛卢宝剑总盟主单斌的背后，伺机再动。
单斌双眼杀机大炽．惯臂举剑遥指大师阴恻恻道：“本座身为龙头，有责任替范无命一洗断掌之仇！以免他以后再遇上你有如惊弓之鸟；他这股梦靥阴影今次不除，日后难登十大高手之
榜！”
话毕，右手缓慢轻抬横平胸前；宝剑湛澄如水汪芒映在面靥上，更显其人阴森毒辣．冷酷无情。
“老秃驴！你这种外域蛮邦的佛教文化，天我、无君、无臣，乱常伦理的空洞思想侵蚀国本，破坏中华汉族文化甚烈；怎能理解儒家修身、齐家、治国、平天下的伟大思想？今夜若不将你铲除，以后遗毒祸害万年！”
大师双掌合十宣念佛号，不亢不卑谦恭道：“单檀越不入佛门，岂能任意诬蔑佛教！为维护教意，洗涤丑陋人心，唤醒善良本性，启发如来自性，老衲万死不辞！”
“有本座在此，那容得你妖言惑众？老秃驴，就以你的鲜血洗刷本座手中这柄湛卢宝剑吧！”
语音旋落，强烈的肃杀气氛弥漫空间，感染岛上千余人众，精神紧绷，忐忑不安的窒息压力骤缩心房，皆感一场崩天裂地的对决即将来临。
刻下，范无命突然地附在单斌耳际轻声请命道；伯父，您要杀他，不如由我来——杀你——声音、动作——欺敌、暗杀双管齐下！五指铁爪利刃捷若雷霆般戮进单斌抬臂举剑的腋下！
这时刻！却叫杀人无数的范无命展露这辈子第一次的恐惧，面孔有如磐岩崩裂；因为戮进单斌体内的铁爪利刃，若被钢硬般的肌肉夹住，根本无法抽出！虽非传闻中的旷古绝学“金刚不坏神功”之身，却也相差不远，怎不令人心胆俱寒。
惊见单斌倒勾手中宝剑，快如闪电．毫不像是身受重伤之人，硬生生的将范无命的臂膀斩断！留存断臂连带插进身体的扶手在外晃动，真叫人怵目惊心：
范无命不为断臂疼痛所动，却一抹残虐的笑意，举断臂运出大量鲜血；喷洒在单斌的头脸，顿时使他双眼无法睁开，连一旁的张心宝也洒得浑身皆湿。
他暴然弓弹而退丈外，悍彪的俨挺背脊，毫不理会残臂失血，吼道：还不动手更待何时！
一条人影从二十四名盟众飘疾而出，速度之快，身法之飘幻诡谲真叫人大开眼界。
因为一件无人穿戴的长衫手足舞蹈，形若鬼魅；居然攻向一旁满脸受惊吓的孩童张心宝。
单斌眉头一颤，虽然一时间双服无法睁开，却双耳耸动听风辨位！来势汹汹的无俦劲风，竟然是对着宝贝的孩童偷袭；若让其得手，自己一生名留千古的希望岂不落空！
他强忍腋下锥心之痛，把张心宝一提护着，挥动宝剑匹练一道剑芒，捷若惊虹，就将那股偷袭的衣衫摔为粉壅之际！
霍然耳闻安世高大师惊叫道：小心！是左慈的绝学”意幻魔功”第二式——魔神傀儡！
单斌骇然一怵！已经来不及了；原来衣衫傀儡攻击稚童是虚晃一招！
碰——
左慈魔幻变体的本尊骤然现身在他背后，戴“金蝉翼”宝套的双掌劲出阴柔若风，却掌劲触体有若火山爆发之汹涌威力印在其背！
嗷——卑鄙——
单斌整个人携带着张心宝被震飞一丈开外！护身“弥旋真气”之极臻玄功“金刚不坏神功”瞬间被震散！
他五脏离位七孔流血！腋下的扶手甩出一旁，五孔伤口涔涔流出大量鲜血，依旧硬撑的点穴止住，却爬不起身来。
张心宝虽然摔得头昏脑胀，却毫发无伤，但是吓得脸色翻白转为铁青，浑身哆嗦不已。
左慈在一招得手之下！毫不恋战的狂笑纵身离去。
他与范无命的连手怖局，环环相扣之诡谲暗杀，及掠身而去只在数十秒之内一气喝成！
突兀的变化震撼全场！
本是控制全盘大局，踌躇满志、不可一世的单斌突遭背叛伤袭，局势突然逆转，实令在场众人始料不及！
李文钦与邱琼杰连袂斥喝暴响，掠身扶起单斌后，才将大家从突变中猛拉回现实。
单斌满脸槁灰气着游丝蹑嚅道：“这……是为什么？你们居然全体背叛本座？……尤其是你范无命！”
范无命止住断臂的流血，面露狰狞道：“老而不死谓之贼！默守成规食古不化的迂腐老芋头，你也会归天？我利用安世高断掌之耻来松懈你的警觉性，却料不到你的神功护体厉害，铁手竟然无法开腔破腹，再过些时候，待你练成‘金刚不坏护体’神功，拥立张心宝为‘龙头少主’，残杀功臣，我们岂不全都死无葬身之地！”
单斌危颤颤的腥红手掌遥指盟众之一道：“李铁衣出来！这是否你兄长李儒小子的阴谋诡计，收买了众人！”
李铁衣排众而出，双袖作揖不失礼仪，却阴恻恻冷声道：“一切都是总盟主的教导有方！小子们只不过请您下台；事因您的野心太大，欲辅佐张心宝为‘真命天子’，以后哪会有我们的天下，我们只不过给‘至尊魔教’半壁江山的承诺，实在值得！”
“噗！”单斌气得再度喷口鲜血，为李文钦偕邱琮杰运功贴背，暂时的稳住伤势恶化。
单斌确实武功盖世！摄纳他们的内元真气，容光焕发，霍然地挺直身体而起。吓得范无命、韩杰、李铁衣等一干盟众，往后撤退三尺；可见平时对他一身无敌的绝学，及阴狠无法捉摸的个性又敬又畏：“本座虽然破体散功！一身绝学犹存，假若今日不死．以后就是你们的恶魇开始！”
受伤不轻的段情形若厉鬼，见其窝里反的场面骤下令咆哮道：“杀！将‘金剑盟’所有份子杀绝．就是拼至最后一兵一卒．也不能弱了咱们草莽英雄悍不畏死的气魄！”
一声令下！两股草莽人马喊杀震天，蜂涌而上；促使局面更加混乱。
范无命从怀中取出爆竹往空中一抛！璀珣灿烂的光芒四射；原以为他是召集援兵，却料不到他率领盟众杀开一条血路，全体踏波而退，离开这座亩大的小岛。
人虫挑夫当然不是这批人的对手，却纷纷悍不畏死的跳跃刺杀，尸体就如星陨般落湖，损兵折将徒劳无功。
湖畔的数百小帮会，万名武林人士，实在武功与“金剑盟”盟众悬殊太大，惊怖之余纷纷退开两旁，只有眼睁睁的让他们逍遥而去。
就在这个时刻——
于他们离去十丈外的丘陵上，霍然，军队使用的石炮机簧声大作！漫天的火光从丘陵地后方冲天而出；沾满煤油烈火的团团圆球棉絮．抛弧线的直落湖面，就如满天星陨般火疾若雨．使得湖面顿然化成一片火海炼狱。
数百名湖面上的人虫挑夫及竹筏，惨叫哀嚎；转眼间化为灰烬，烧焦的尸臭扑鼻而至，惨不忍睹！
小岛的四周弹指间为一片火海包围，煤油黑烟挟带火势冲天闻之欲呕，炙热燃烧的空气就足以叫人窒息而亡。
忽尔之间！满山遍野传出一种令人闻之丧胆的鬼哭神号声调。
太平圣道，清虚守一，化真心为钢铁之盾，死即是生，轮回荣耀，长生福祥。
湖畔万人骚动中，有人恐惧凄厉道：“太平神咒！悍不畏死！是黄巾贼兵攻至！”
满山遍野的寒森长戈大戟如浪般的迭动！黄巾军士兵鬼卒，有若潮涌从丘陵涧道翻腾奔出；约有五万人马，杀声震天，采弯月型阵势包围群雄。
群雄退则落湖焚烧溺毙！进则还有一线生机，皆背水一战，拼命厮杀起来，混战不懈。
小岛上的惨状空前！于烈焰包围之中，就如热锅上的蚂蚁．互相逃命践踏的帮众．死伤无数．根本就欲逃无处！
安世高大师慈悲心怀，虎目泪流满面，为这场诡谲多变杀戮的局势震住了；当然不会弃之不顾．然因独木难撑大局，唯有与受伤的段情偕常捷奔至张心宝处．连同李文钦及邱琮杰与张让守护着伤重欲殆的单斌。患难见忠诚，慌乱中的帮众无处逃生，皆回过头来，团团以肉墙挡在堂主常捷及段门主面前。
情况万分的危急！火势漫延上岛，夏日枯草燎原一发不可收拾，四方人墙的帮众已经有人着火哀嚎，滚地死绝！
帮众这份护主之忠义情操，真是惊天撼地，鬼神动容！
燃眉之际！奇迹出现！
夜空中突然传至一声尖锐刺耳的大雕长鸣！拖曳十里。
邱琼杰暴然跃起大叫道：“师父来了！师父骑鹤来了！虽然晚了点．仍有一丝希望！”
失血过多，本欲昏沉的单斌精神为之一振，紧抓邱琮杰的手臂回光返照兴奋道：“什么？会是那个整日疯疯颠颠，失踪三十年的老顽童？事事新奇样样新鲜的‘颠道人’邱开？”
望着单斌气若游丝，兀自热泪满眶的李文钦安慰道：“师父！就是师叔‘颠道人’来了．您千万要撑下去，师叔总有稀奇古怪的办法救活您！”
单斌激发潜能，展露求生的欲望，微笑轻声道：“死有轻如浮羽重若泰山！本座岂能比这个老顽童死得早！”
空中传至“颠道人”邱开的挥劲内力，拂开熊熊冲天火势，宏声道：“喂！小和尚，目前依你功力最高，要运全力将受伤的老芋头和那精灵古怪的宝贝契孙张心宝抛掷空中，大雕‘小白’就会攫住他们。”
安世高大师精神为之一振，气势凝然，大喝一声，将一老一少抛至空中二十多丈。
呱——
大雕从空中俯冲而至．双爪精准的各攫住一老一少，猛拍一丈宽翼，冲霄飞起，刮得火势再度爆燃，烈焰冲天。
邱开的哀愁声音从空中响起道：“喂！你们这些帮众怎恁地这么笨！既然讲义气要牺牲，不如用尸体重叠铺一条路，从南面火势较弱的方向，让一些人逃离！”
从空中俯瞰大地地形确实十分清晰，帮众闻言争先恐后仆地赴死，叠成一条有丈宽的烈焰尸体道；千余帮众以冈体搏斗烈焰，确实发挥功效，个个视死如归，壮烈成仁，好似感动苍天，居然下起毛毛细雨！
安世高大师含泪盈眶，率先冲出，双掌排风吹云之无俦罡气连连拍出，牵引漫天细雨，遏止烈焰嚣张气势：邱琮杰偕李文钦连手的”排山掌”也发挥最大的助力；把两旁烈焰燃烧的空气抽干再拂开，以火势破火势之威．滚滚焰浪排山倒海分泄两侧，令人望之蔚为奇观！
一干人等消失于冲天浓烟焰烈之中。
北面湖畔群雄被黄巾军鬼卒包围，蚕食鲸吞般的无情杀戮，尸横遍野，血流成河，与通天的烈焰相映，大地一片腥红赤艳．怵目惊心！
黄巾军鬼卒奉命对月湖用石炮火球做最猛烈的攻击，由湖面转至小岛，持续一天一夜；烧得湖水蒸发过半，亩大的小岛就如黝黑焦炭，残破龟裂：地层都冒着袅袅炙烟，踩起来十分的火烫，判定只要是人绝无生理。
所有的武器皆烧得变型卷曲，哪里去找这柄“湛卢宝剑”？
“大祭酒”于毒乘机发动军队，席卷江夏郡、长沙郡、零陵郡、桂阳郡，控制湖北以南地界。
“太阴门”灭亡，“漕帮”帮会份子化整为零，由明转暗深藏民间，放弃长江中游的控制权。
三个月后．由朝廷李儒控制的“金剑盟”密探组织，暗中监视江湖中人，确定没有“总盟主”单斌、“羽灵真人”邱琼杰、“八风秀土”李文钦等这批人的消息；印证了李铁衣及范无命的回报，才高枕无忧的雷厉风行整顿盟务。
李儒为了把“金剑盟”彻底的换血，连盟会的名称都改为四百年前的古称“五老儒会”
由暗转明，更易吸收知识份子，茁壮儒会组织以“社”为号，分天下三十六郡。
怀念故主的忠贞盟众，以火形盟主弘伟为首，皆弃职潜逃，被残杀迫害者不计其数；残存的份子皆小隐于山，大隐于市不在话下。
“月湖岛”事件对整个江湖而言，只不过是沧海一粟，早就为人所淡忘了。
一年……
二年……
三年……
时间匆匆转眼而过。
第 八 章游手好闲
人生无常如白驹过隙，十年光景似烟云过眼。
“白马寺”寺院外东南数百米处，有高度二十四米的“齐云塔”，塔为十三层密檐式结构．玲珑挺拔，古雅秀丽，迎塔击掌，回声宛若蛙鸣．是为一大特景。
齐云塔为中心点，四周方圆二十丈延伸至寺院后门，摆满形形色色摊贩成了市集喧闹地，人潮熙来攘往，十分拥挤。
这种情景并非庙会，而是行之有多年矣！
听说是当朝“尚父”董卓跟前红得发紫的军师李儒出的鬼主意；为了破坏“白马寺”风水，从后院开个山门，聚集一些三教九流、龙蛇混杂的摊贩营业，并且强行收回历代皇帝钦命遗诏，赐与出家众安身办道的“白马寺”一半产业。将后院的毗卢殿、观音殿、千佛殿改为一座庞然豪华的“渊婷书社”，是纪念为公殉职，李儒已故的大女儿而命名。并且造一座高墙阻隔，仅留一条小通道可到寺院以便就近监视；白马寺只余大雄殿、天王殿及正山门左右爬满青苔开山祖师摄摩腾及竺法兰的两座圆拱墓园。
白马寺被一分为二，形成两种极端的环境。
后院“渊婷书社”夜夜繁弦急管，曼歌妙舞，靡靡之音绕梁余韵，笙歌不缀，简直就是引诱定力不坚的出家人还俗入儒，享受七情六欲。
前院寺内一片萧条寂然，方丈太昌大师率领残余的数名弟子养晦待时，恬澹自甘不为所动。
澹荡春风拂人暖意．“渊婷书社”的紫竹林密青是为景致一绝，再加上二十丈方圆的繁华市集、五花八门买卖，确实吸引红男绿女如织，车水马龙延绵数里。
市集虽然喧闹不堪却有规划；东边的饮食区包括所有大江南北小吃摊位，皆精致丰盛，令人大快朵颐赞不绝口。
百来座饮食帐棚的老板皆巧极心思招揽顾客进门，一家温州大馄饨所卖的馅就有十多种，又大又香白皮红绿的馄饨在碗里挟带翠葱滚烫，又香又好看就似滑腻软玉，真叫人垂涎三尺。
胡老板悬挂木牌写道：只要能吃满十碗，一切免费。
一个饥饿的大人若能吃上八碗就算很有本事的大胃王；可见一碗大馄饨的汤及馅很有份量，是薄利多销，连苦哈哈的劳力朋友都吃得起，当然高朋满座。
此刻，棚内来了一身洗得淡青褪色淡青道服的小道童。他年纪大约十岁左右，一脸的顽皮稚气未脱，黑白灵活的大眼睛炯炯有神，一下子蹦上板凳急拍桌面，高兴的嚷嚷道：“老板！来十碗大馄饨；要猪肉、牛肉、虾肉、鱼肉的馅各两碗，快点端来，人家的肚子饿扁了！”
胡老板一脸嵯峨！生意人和气生财的嘴脸马上全挤在一起，笑嘻嘻的搓揉着双掌哈腰忙问道：
“小道童！你要吃几碗？要打包几碗？”
小道童挤弄鬼脸回应，高声的理直气壮拍桌道：“全都在这里吃！一种馅一碗先行端上来品尝；人家瞧见了木牌上写着能吃十碗就老板请客一切免费，难道是骗人不成？”
大声叫喊引起了满棚的客人注意，这名小道童真是不知天高地厚？就凭其不满一百二十五公分瘦弱的身体能吃满二碗就算很有本事了。
胡老板一呆！堆满笑容道：“本店童叟无欺，怎会有假！到此吃馄饨的都是老主顾；小道童可是外地乍到？才会有此一问！”
话毕，从热滚滚汤锅勺满一碗大馄饨端到桌面一放，和气又道“猪肉馅的馄饨来了！能吃几碗算几碗；假如没有钱付帐也没有关系，可别吃多撑着反而不好。”
道童一脸不快拍着饿扁的肚皮叫嚣道：“老板讲这种话就知道是好意，但是人家在江湖道上还算颇有几分名气，当然不会白吃白喝！”
道童一副讲江湖义气的可爱模样确实叫人发嘘；但是满棚的老顾客没人会去在意，除了莞尔一笑外，继续吃他们热呼呼烫嘴的美味馄饨。这一番话，引得一旁吃馄饨的汉子注意；他尖嘴猴腮抠抠额头，好像真的最近江湖道上有小道童这么一号人物？但是又摇头的不敢确定，天下间哪有这么巧的事？说不定能在他身上捞点好处。
“胡老板！我认为这个小鬼可能吃得下十碗，要不要来个赌注反正也是闲着？闷得发慌呢！”
胡老板瞅了说话的人一眼，脸上依旧一团和气，却冷冷的不屑声调回答道：“白检！你在‘渊婷书社’看门守社，一个月的薪俸并不高，却烂赌如命，早晚会把命赌掉；你欠我的六十七碗馄饨钱什么时候给我？还谈什么赌注？别尽欺负外地人，人家才不过是一名十岁大的孩子！”
一番话引得食客哄堂大笑，皆面露鄙夷不屑。
一脸阿谀道：“胡老板是众所周知的大好人，这次你肯定会吃亏上当，我是一番好意，真他妈的刮心肝给人吃都嫌臭？如果你不信？就赌那六十七碗馄饨的数目吧？如果我输了，月底还清馄饨钱！”这番矛盾的话还真亏他说得出口！妄想得到便宜又卖乖？
吃两碗馄饨，外加再讨两碗热呼呼肉骨熬汤的草头木脚之辈，一心一意只想贪个便宜，那副嘴脸实在令人作呕。
胡老板岂会在意他的说辞？随口应声掉头而去道：“赌就赌蒌！只希望你以后别占太久的位子，外面还有人等候位子吃馄饨呢！”
小道童环目一瞪白检，转而嘴角一噘诡谲的谑意道：“你这位老里儿屎眼，猴腮帮子的叔叔！怎么可以不经过我的同意把咱家的吃饭本事来当赌注？老天有眼．你不伯会有报应？
难道你认识我？”
这种挪揄引得食客哄然大笑；小道童还真伶牙利齿，人小鬼大的机灵，把白检的贪婪丑容，比喻得太妙了。
白检狠瞪一眼怒骂道：“谁认识你这个小鬼头！上天人地的何处不能赌；就随便的拍只苍蝇都能赌公母的性别，你懂个屁？”
小道童蹲在板凳上卷起衣袖，开始囫囵吞枣似地吃着热腾腾的大馄饨，“呼噜！呼噜！”猛叫着美味可口，根本不理会这种人渣。
他吃得满脸通红挥汗如雨，直喊“过瘾极了！”不到一会儿功夫再叫一碗牛肉馅大馄饨继续吃下去。
直至吃到了第五碗打着饱嗝而止。
胡老板与其他的老主顾皆对这名狼吞虎咽的小食客感到诧愕惊奇？另外五碗他还吃得下去吗？
白检从旁一直鼓舞小道童再吃下去，他的贪欲表情，真恨不得扣住其喉咙填鸭似地猛塞他妈的十碗馄饨，不就赌赢了这场？
“老板！人家需要上个茅房才能再吃。”小道童满足的稚脸天真可爱，拍着鼓涨的肚皮道。
胡老板错愕之余安慰道：“算了！我看你是吃不下去，千万别勉强的撑破肚皮，那就糟糕了？”
白检一旁煽火道：“小祖宗！我看你还能吃！千万别放弃，做人要有始有终；所以你不能借着尿遁开溜，要不然我就亏大了！”
小道童逞强的从怀中颦囊取出沈甸甸地一块碎银“碰！”的置于桌面道：“谁说我要开溜？吃撑了哪能不拉屎的？这块银子留置保证我会再来，是否值得十碗大馄饨的价值？”
嘿！有银两却不知晓物价所值？莫非小鬼的祖产道观十分富裕？却用一身寒酸衣衫来掩饰身份，真是人不可貌相，海水不可斗量；这下子老子不就发了？白检心里一直盘算着诡计。
小道童就朝胡老板指着的茅房方向，一股溜烟地消失在人潮熙来攘往中。
钱财不可露白！胡老板拿起这块颇沉的碎银一愕，赶紧揣进怀中。
盏茶功夫已过。
小道童又回来端坐板凳上，可能是他拉得太急，肚子猛地“咕噜！咕噜！”作响？促使羞愧的其满脸通红，整个额头差点贴在桌面不敢见人？
他羞答答地稚声嗫嚅道：“老板……按刚才吃的馄饨汤……再来五碗……我很饿……
不！还想吃……您不见怪吧？”
胡老板表情惊讶，不信的瞪着小道童吃吃笑道：“不见怪……当然不见怪……但你竟然还能再吃？……这么一下子的功夫……简直匪夷所思？”
二话不说，一碗接着一碗的端上来，满棚的老食客瞧着小道童十分斯文地缓慢轻嚼细咽，真的把五碗大馄饨再吃进肚子里去，真是令人跌破眼镜？
他吃完了以后，从怀中取出一条手帕，从容不迫的擦拭满头大汗，又中规中矩的把手帕折叠好才收入怀里，十分的有教养，确实是富裕人家的孩子无误。
道童霍然而起，朝胡老板作个揖叙道：“谢谢您的大馄饨，真是美味极了！”
他欲离棚时为胡老板喊住了；取出怀里那块颇重的银两揣在其手上，拍拍其肩头高兴道：“你既然能吃下十碗．当然是免费喽！我老胡不是告诉过你本店童叟无欺，又怎能收钱？岂不砸了自己的招牌！”
道童十分的羞愧道：“滴水之恩，实当泉涌以报！让……你免费请客……实在过意不去，实在是谢谢您了。”
胡老板挺着肥肠圆肚，双眼笑成一线天，抚其小萝卜头高兴道：“小道童懂得礼貌，书又念得好！以后有空可以常常来吃，你一天吃上十碗也吃不垮我的！”
道童羞窘得满脸通红，真恨不得地面有个洞可以钻进去遮丑似的，再次作揖告别，才消失于人群中。
白检啧啧称奇道：“怪事年年有，今年特别多，小小年纪没有大人陪同？居然能吃十碗馄饨不说；他才盏茶时间的如厕，竟然个性判若两人……有查明的必要，老胡，欠你的馄饨钱可是一笔勾消了，我去探个究竟，明天再来光顾你！”
他也穿进人群中而隐。
满棚的老主顾皆引为趣谈，欢笑中结帐的结帐，慕名而来的食客依然川流不息。
胡老板过了一阵子觉得十分不妥，忙解下跑堂的肚兜交给一名伙计道：“小刘！你看着棚子。这个白检泥腿光棍实不是个好东西，抢劫是没这个胆量，但是坑蒙拐骗就不知道了。
小道童身上的银两可别叫他给骗走了才好，我去去就回！”
小刘笑着点头，暗忖胡老板就是古道热肠，好打不平，是世间少有的大好人。
白检贼头贼脑紧跟在小道童的背后，见其年纪虽小却温文尔雅踱步从容雍态，于举手投足之间有一殷难以言喻的大儒气度风范。
他晃头晃脑啧啧称怪暗忖道：“书杜的读书人看多了，居然没有一个大人走路像这个小萝卜头的好看模祥，真是有麝自然香，何必当风扬？”
须臾间，小道童脚程似风？居然飘荡身子转进小巷内，只要是哪会有这种走路方法？白检搓揉一下双眼以为看错？三步当成二步跑，急忙跟去。
白俭转进巷内却一时间傻了眼？因为对地头十分熟悉而暗自高兴小鬼钻进的正是条无尾死巷，怎恁地一转眼就凭空消失？
此情此景，阴森昏暗的小巷确实叫他打个寒颤，莫非是大白天的见鬼？
待他欲转身离开之际！
“妈呀……”吓得他猛然蹦跳弹高一尺，急忙拍着胸脯收惊哇哇叫道：“鬼吓人得看时辰，人吓人可会吓死人！你无声无息似从地面上冒出来，贴在我的背后干什么？”
小道童黑白大眼碌碌如炬燃视，嘴角掠起一丝嘲讽谑笑，二话不说迎其面就甩上一巴掌！
“啪！”的一声脆响。
小手的掌劲却力大无比！有如铁锤当面重击，旋得白检身不由己的匝绕三圈，一屁股跌坐地上：昏头转向的满天金星燃爆，已然分不出东西南北，半边脸颊五指深印变得不成人型，麻痹得不知疼痛。
但是他神智依旧清晰的瞧见另外一个长得一模一样，却文质彬彬小道童，正双眼抹着歉意，含羞忸怩的嗫嚅道：“哥哥！下手这么重不太好吧……”
这一下，白检更是吓得呆若木鸡；霎时间，脸颊麻痹一退，痛得像杀猪似的哀嚎惨叫，“噗！噗！”的喷出一口鲜血外带二颗门牙。
“原来……你们是双胞胎……一个模样……”白检的声调“呼噜！呼噜！”就似嘴里塞着两颗滚烫大卤蛋，口齿不清。
“弟弟！你每次都话到舌边留半句？要行走江湖就需当面锣，对面鼓，像这种地痞人渣，才甩一巴掌教训他，就是不敲不响，不捶不亮！”
“哥哥！他也没有对咱们怎样坏心眼……”小道童哥哥满脸不屑鄙视，擅臂撩拳凶巴巴又道：“阿睿！莫不成等敌人的白刀子进红刀子出的时候再动手叹？别忘了‘阿宝’大哥时常教导咱们:相骂无好言，相打无好拳。天下之大，无事一篷风，有事各西东，谁也不认识谁？谁又怕了谁！”
提起了这位“阿宝”大哥！儒雅的小道童双眼露出无比的崇敬，不再言语。
小小年纪的道童哥哥却有一身草莽气息，英雄本色，孪生兄弟的个性有天壤之别。
白检闻言脸色大变，突然地想起了最近倔起江湖，今年名列“风云年鉴谱”年轻一代十大高手的人物，是组织急欲吸收少年奇才之一。
他慌乱的爬起，龇牙裂嘴叫痛，双手抱拳犹在哆欧，哈腰恭声道：“你们可是排行十大高手之未！美号‘游手好闲’两位大名鼎鼎孪生英雄，名叫‘邱柏元’及‘李奕睿’俩兄弟？”
两兄弟洋洋得意的面面相觑莞尔一笑暗忖道：”连这种小瘪三都知道咱兄弟俩‘游手好闲’的外号及姓名，可见在江湖上已然扬名立万！”
白检暗自高兴能认出他们，如果再启动三寸不烂之舌，能说服这双兄弟加入书社组织，简直是自己天大的荣耀……
当他思潮起伏之际！
惊见左侧文静忧闲的小道童肩头一动，姿势优雅的忽至眼前；随起小手掌神乎其技的印在已身每处穴道，又玄又快又准！
掌劲触身为何十分的软绵绵？念头还没来得及迭转，瞬间寸劲之间狂卷袭侵体内。
他忽尔天旋地转的骤间黑暗，一直往下沉落无涧深渊的感觉，好深好痛好苦……
邱柏元双眼灵动一亮，“呵咭！呵咭！”笑上老半天道：“阿睿！你勤练的‘八风真气’拂体寸劲引爆，这名下三滥岂不终身不能用武？每次提起‘阿宝’大哥哥时，你都这样神气活现的对付敌人，要不然就像一只‘羞小虫’，那像哥哥我有如一条‘活小龙’！”
李奕睿又恢复文雅忸怩嗫嚅道：“你老是笑话人家……不理你了……伤人总是在不得已的情况嘛！”
俩兄弟和谐地勾肩搭臂欲离开巷内，抬头才瞧见关心而至的胡老板站在巷口，不知道有多少时候了。
他们兄弟俩根本不在意！好像知道胡老板肯定会来的表情，迎了上去。
怎料，胡老板匍匐地面，猛磕三个响头，泗涕横流哽咽悲泣道：“失踪十年，命运乖舛的小主公！直至今日才有他的消息。属下胡一虎请两位小英雄告知小主公的落脚处，属下好前往参见，将这等天大的好消息传送出去！”
邱柏元从革囊里掏出那块碎银，只见碎银嵌进一颗黄澄澄的拇指租金棵子，用两根小手指硬生生的捏取出来，好奇的观赏着。
“胡老板也真厉害！看见了这颗金棵子就知道阿宝大哥的身份？”
跪地的胡老板擦拭泪水，一听就知道他们与小主公张心宝的关系特殊，恭敬地亢奋道：
“只要是前朝的‘密探组’都知道有这么一回事？因为金棵子上头雕琢几个蝇头小字，况且还是先皇赠赐小主公的！”
邱柏元小脸红通尴尬的将金棵子递给弟李奕睿，好奇的急躁说道：“阿睿！这上头写什么来着？快点念给哥哥听！”
李奕睿接取金棵子，惊喜的叫着上头真的有字？连忙仔细瞧着，一字一句念道：
如朕亲临弹打奸臣
皇帝刘宏题
邱柏元紧捉着胡一虎的衣袖好奇问道：“哦！用黄金丸弹打奸臣？可见当年的阿宝大哥十分的纵横捭阖，不然前朝的皇帝老儿怎会送他这种弹丸？又要去打谁？”
李奕睿也跟着起哄道：“胡一虎！你说当年？是多久的事？阿宝大哥怎么没有提起这段英雄事迹？快点告诉咱们，肯定了不起的一段故事喽！”
胡一虎攒眉抠腮，有密探天生的谨言慎行，况且这段小主公的孩童时期闯进妓院闹事之往事，怎能对两名孩童提起？"
好生为难！要说的话，小主公张心宝早就说了？自己只能暂时的敷衍他们一下，就由他们本身去问喽？
“这个嘛……是在小主公七岁时发生的事，听说立了大功？先皇钦赐其弹打奸臣，十分的伟大！”
不说还好！他们还真缠得没完没了；一人一嘴的连环珠炮叠问，直让他伤透脑筋，怎么再掰下去？
俩名孪生兄弟问得还真来劲！
“哇噻！阿宝大哥在七岁的时候就这般神勇了不起？肯定杀得敌人丢盔弃甲，咱们今年都十岁了，还真不如他呐！”
“是喽！精灵古怪的阿宝大哥，整人的鬼点子特别多，连‘颠爷爷’那一头满腮白胡卷毛，都叫他给下药昏睡时剃个精光，老爷爷还心疼哭得像小孩子一样，三天三夜吃不下饭，他当然很伟大喽！”
“那是当然！两位亲阿爹对敬若神明的百岁老爷爷都怕了阿宝大哥，他当然是咱们学习的英雄对象嘛！”
“是的！有阿宝大哥当靠山，咱们才能出来闯荡江湖，要不然早在岭南地界，穷山恶水之岭闷死了！”
两兄弟一番得意洋洋喧吵，呶呶不休，一旁静听的胡一虎也展露微笑，确定是当年扰得宫廷天翻地覆的小主公张心宝之个性无误。
“两位小英雄！现在可告诉属下小主公的落脚处吧！”
巷外街头上，突然热闹喧天，一路奔相走告道：“决斗！有人在‘齐云塔’决斗！是当代年轻辈，十大高手之一的‘邪剑’与人决斗，快去看呀……”
邱柏元偕李奕睿满脸透出诡谲笑意面面相觑；却瞧得胡一虎满头雾水？刻下还有什么心情看人决斗？
俩兄弟各牵着胡一虎的左右衣袖道：“喏！‘邪剑’就是阿宝大哥！落脚处不就在决斗场喽！”
胡一虎一呆！转为神色一振狂喜道：“什么？当今年轻辈十大高手排名第七的‘邪剑’，就是小主公张心宝？传闻他杀人非得要对手展露笑容才杀的奇特诡异方法？真是皇天有眼，佑我小主公长命百岁，永世其昌！”
邱柏元却噘着小嘴不满道：“真是有听没有懂？天下第一不是人人都争得头破血流吗？
还说送给他都不要？简直是个怪胎！”
李奕睿扯其衣袖怒目道：“哥呀！你别在背后批评阿宝大哥——”
“开开玩笑喽？我怎么敢呢？你千万别打小报告，要不然又是一阵苦头吃，走吧肯定是一场好戏开锣喽！”胡一虎一声不作，点了白检死穴，迫不及待地牵着俩兄弟离开暗巷，随着人潮涌至齐云塔。
第 九 章邪剑笑杀
张心宝爬上二十四米高的齐云塔，弯曲右膝脚踩在瓦檐上，右手弯屈，肘顶膝盖而掌触侧腮，有如观自在菩萨无忧无虑潇洒的坐姿，左脚伸出塔外晃荡，显得十分悠闲慵懒，放荡不羁。
风流云散，一别如雨。
劲风刮飞左手披肩的蔚蓝风衣；却不动他凝然遥视洛阳城方向的俊美面靥，及满腔的热血。
他终于长大信守亲阿爹的诺言回来了；其长相：
隆额涧四方，眉秀而长，眼分黑白，鼻立如胆，唇红皓齿，耳圆成轮轮廓俊俏五岳分明。
特殊之处在于：
眼神清莹，色澄澈举止汪洋，顾盼不斜；俨然远视若秋日之照，霜天飒飒，近瞩似和风之动，春花临亭。刚毅时又如猛兽之步深山，处众迢迢，若丹凤而翔云路。总成的变化高深莫测，谁也看不透其意。
身高九尺，魁伟异常，在袒胸露腹衣衫遮盖不住的古铜色肌肉上，肉块在滑动，就仿佛有一群小耗子群，藏在里头不时地流审。
他最特别的装饰；居然在颈间绑着一条尺余红丝巾，随风飘荡十分醒目！
齐云塔下方聚集了数百好事的民众，皆齐齐地引颈接踵仰天而望，一睹这位“风云年鉴谱”第二代年轻辈，名列十大高手第七名的“邪剑”风采！
塔下，一位持刀咒骂叫嚣欲挑战的彪形大汉，反而没有人去理采，那些妄想借比武而一夕成名的游侠儿有如过江之鲫，却仿佛昙花一现的人实在太多了。
古制：一尺是二十四公分，一丈就是十尺；齐云塔高二十四米约为九十四尺，共二千四百公分左右，大约有十余丈高度，莫约有五层楼高。
这种高度的建筑对一个武林高人来说，几个起落就能举登，并非难事；连二十丈多高的石砌城墙能一口气而上的高手大有人在。况且石砌城墙十分粗糙，石块与石块之间的缝隙，就能用手脚俐落的壁虎功攀登而上。
张心宝于顶檐饮酒高歌吟唱道：
烽火照西京，心中自不平。
牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
雪暗调旗画．风多染鼓声。
宁为百夫长，胜作一书生。
高亢嘹亮响彻云霄。
唱毕．将一酝佳酿抛掷而下，正中叫嚣舞刀霍霍强劲的彪形大汉头颅：“啪啦！”一声脆响，此人颠跌三步，头破血流四脚朝天昏厥不醒人事,引得四周观战的群众哄然大笑。
刻下，惊见张心宝纵身而下；居然把披风击绑手脚，衣衫猎猎迎风扩展鼓涨，就如风筝飘荡摇曳空中，羽毛般缓缓降落地面。
追风澹荡，出乎意料地露丁一手轻功绝技，引得满堂喝采。
有若身披降落伞的稀奇古怪降落方式，就叫人叹为观止，况且着地的一瞬间，有如一头猛豹翻腾浑身是劲，真叫群众瞧得目瞪口呆！
尚武游侠的妙龄少女们挤在人群中，也瞧得瞠目结舌！她们并不在意张心宝是如何的落地方式，而是在意他上身赤裸显露健美古铜色的高挑身段，充满着男性浑然天成的原始魅力。尤其他慵懒毫不在乎，似笑非笑、浅浅噘起的宽厚适中嘴唇，实在具有颠倒群雌的无穷魅力。再加上星眸闪烁燃烧生命炙热的光芒，随意的碌碌一飘，就能引爆追梦绮思少女游侠儿的尖叫，皆情不自禁的心跳亢奋，双手痉挛紧抱胸前而昏眩。
他一抡披风着身，旋迭转了一田，抱英雄拳叙礼，态度谦恭潇洒至极，又赢得群众喝采！
当场就有数名爱慕而尖叫缺氧昏厥的少女；自古英雄爱美人？何以没有美人倒追英雄气概的男人？
尤其颈环系绑一纶艳红丝巾的张心宝；更突显其游戏人间卓牵不群的男子汉游侠气概，也是特殊的独门标帜，走在时尚的尖端。其项颈间艳红的丝巾，确实令一些同辈的游侠儿瞧得刺目扎眼！
当下，从人群中窜出了六名怒目相视的游侠儿，其中一名三十岁左右样子倚老卖老叫嚣道：“我呸！一个大男人在颈间绑系一条红丝巾，简直就是娘娘腔的软胚，而且‘邪剑’的匪号不就代表人邪剑亦邪？我‘混地龙’王坤，第一个瞧你不顺眼！”
游侠儿的名号报出，确实引起群众一阵骚动；好事的人满脸幸灾乐祸，以为这下子好戏连场，追逐少年英雄的一群少女游侠儿却显露玉靥十分紧张，替张心宝暗捏一把冷汗。
邱柏元跨坐胡一虎肩膀，李奕睿被他抱在前胸；一大二小三个人挤在人群中望着张心宝飘然落地。
李奕睿瞧见有人找渣，却不见好闹事的邱柏元有所行动？按捺不不住，连声催促道：
“哥哥！有人率众围堵宝哥，你怎恁地不吭哼一声这么乖？你总是喜欢强行出头闹事，现在应该出去助阵喽！”
高出人群半个身子的邱柏元正凝神注目张心宝的唇语术，一字一顿读出来道：
“不——要——过——来——。——以——免一暴——露——我——们——的——关—
—系——。”
李奕睿听懂了；胡一虎却丈二金刚摸不着头脑，一时误解其意顿然惊讶万分忙问道：
“邱小哥！你在说些什么？我们刚认识的关系怎会有人知晓而盯上，这岂不是误了小主公的大事？我就是死了一百次也无法赎罪的！”
邱柏元拍其脑袋安慰道：“别穷紧张！是我跟宝哥在说话，与你一点关系都没有，安静点别吵！”
胡一虎傻愣一下！眼神充满敬佩之意，瞧见小主公张心宝长得魁梧异常，与印象中小时候的娇弱形状有天壤之别，若无指认，根本认不出来。
相隔二十多丈的距离，小主公竟然能够密意传音达至，岂不有浑厚滔天的内息？武功不就天下第一？
李奕睿瞧其诧异尊敬的表情，知道他在想些什么，故意不说破的转过注意力道：“胡叔叔！场中那名自报‘混地龙’王坤的人，是什么角色？观场的群众有人面露惧色，可见他是有点来头喽？”
胡一虎携带两小离开群众，双眼一抹怨恨，咬牙切齿的左顾右盼小心翼翼低声道：“王坤是个龌龊无耻下流的鼠辈！本是前朝密探总管‘地鼠将军’管一谶的亲信属下；靠着出卖洛阳地界的同僚而发迹。”
李奕睿稚脸表情不屑道：“这种人可以出卖同袍战友是个反覆无常墙头草木之辈，岂能博得现在上级的信赖？肯定整日提心吊胆的过日子，为何在此出现？”
胡一虎眼神赞赏的轻叹道：“小少爷聪明达理，灼见先知！他的靠山是‘渊婷书院’，就是‘五老儒会’的洛阳分院，也就是当今朝廷密探的巢穴；专掌白马寺前摊贩的税收，供书院花用。”
他神情转为落寂黯然又道：“我本是‘五老儒会’前身‘金剑盟’组织，偏南荆州地界的一名‘落草’，又是朝廷密探组的双重身份；自从总盟主死于‘月湖岛’之后，不服叛逆‘李回天’李儒的领导，偕火形盟主弘伟潜回洛阳伺机而动，已有十年了。”
邱柏元拍拍其肩膀道：“宝哥既然重回洛阳，肯定这个仇要报！”
胡一虎兴奋道：“王坤这个人善于迎逢交际！与洛阳方面的几名土霸恶豪来往十分密切，消息十分灵通，所以已躲过了我们几次的暗杀，却料不到会在此出现。”
“这么说！就叫宝哥趁机宰了他喽？”邱柏元双眼灵动征询胡一虎的意见。
“他是该死！”
李奕睿一脸诧愕嗫嚅道：“哥……杀人总是不好吧……”
“当断不断，徒扰心绪更是不对！就由宝哥自行判定喽！”邱拍元不同意应声道。
话毕，催促胡一虎回到人群，他双臂举高，欲引起张心宝的注意，稚嫩的启动嘴唇上下嗡动。
李奕睿看其嘴唇问道：“哥哥！你告诉宝哥‘密——探——卖——主——求——荣’六个字是什么用意？”
“把实情告诉宝哥喽！当然由他判定生死嘛！”邱柏元应声道。
这回胡一虎听懂了！原来是组织不轻传的读唇术，居然重出江湖？不知道他们学会了多少组织玄奥的秘术？真是长江一浪推一浪，新人辈出。
“哥呀！这身道服穿得人家挺不舒服，下回得由我穿着儒服先行打道喽？你不能每次都耍赖，硬要人家听你的！”
“喔……到时候再说嘛！随便穿什么都行，反正没有人认得咱们谁是谁喽？宝哥不是说过；兄弟同心，其利断金！”邱柏元振振有辞道。
说得也是！这两位孪生小少爷长得一个模样，如果轮番上阵还真是多变，没有人能够认出来，胡一虎心里暗忖着。
张心宝双掌搓揉慵懒似醒非醒的面靥，打个哈欠伸个懒腰．好像不清醒的怒目指责，鄙夷不屑道：“啧啧！一条看门狗居然这么凶恶？可见你们平时就披猖扬厉欺负平民百姓，现在又花间唱道，背山起楼，焚琴煮鹤，清泉濯足，实是大好风景之憾事！不教训你目中无人，天下间的游侠儿岂不是任你耻笑了？”
这番言辞说罢！引起好事观众的共鸣，又是一阵鼓掌；尤其身处群众中的男女游侠儿，更为亢奋鼓舞，吹哨欢声附合。
哨音及欢声反而激怒王坤，再阴沉的个性也受不住这种轻蔑，暴跳如雷，举剑直指破口大骂道：“我操你个臭小子！一把扇子遮太阳，凭你猛虎下山也难敌猴群，听你出身南蛮不毛之地，专饮鲜血吃生肉，所谓：“今世南蛮鸡舌，非先四。’让你见识一下吾等游侠儿在泱泱大汉的实力及风采，你这南蛮小子非我族类，难登大雅之堂！”
张心宝展露皓齿轻藐一笑再嗤之以鼻，用当地河洛话回应道：“你！狗头会做得三牲，做别人的走狗，牵到京城也是一条吠狗；你这种禽兽，就是第一戆做皇帝，第二戆做头家，第三戆做老爸，第四戆做抓把仔，是愚蠢中的笨类，以后怎么死的都不知道？”
这番挑衅挑起省籍情结，再度获得当地河洛人的欢声鼓掌；一口软绵绵动听的标准乡音，及知书达理分辨忠奸的言词，没有人认为他是南蛮野人。
“学无老少，达者为师！枉费你是老江湖，还分别天南地北？简直就是井底之蛙坐井观天，心眼儿才那么三尺方圆的一片天嘛！”张心宝眯着双眼取笑道。
王坤一时间拙嘴笨腮，却气得脸色发白七窍生烟咆哮道：“拔剑！老子想瞧瞧是我的剑利还是你的舌头硬；像你这种不知天高地厚的小伙子，哪会懂得江湖帮会力量的可怕！像你这种麻雀独歇脚之辈，也敢出来鬼混？”
张心宝抠腮佯装不解道：“喔！我虽然不晓得你背后的靠山有多硬，听起来挺吓人的，是你跟我单打独斗？或者是你整个帮会倾巢而上？”
挪揄话落，引得观众群内有人嗤之以鼻，用不屑的眼光集中在王坤及五名跟班大汉的身上；更有人用河洛话破口大骂道：“干你娘A大尸川(屁股)！啥样？别人的某困会过五更(别人的老婆睡不到天亮)；王死因仔！做事龟龟鳖鳖真杂毛？要车挤着紧(欲厮杀)，你娘卡好！”
又是一阵哄然大笑！原来王坤还是个奸夫？却不知道淫妇是谁？
只见咒骂的人快速钻进人群中逃窜，依稀可见是名衣衫槛楼的糟老头。实在糗大！好事不出门，丑闻传千里。
王坤面红耳赤透至脖颈，把这股羞窘尴尬的怒气全发泄到张心宝的身上；趁其闻声观望不注意之际；喝喊“杀！”的一声，随即一剑撩出！
“卑鄙！”群众中有人叱喝着。
张心宝从眼角余光扫瞄到剑芒一闪，使出令人意料不到的动作；不退反进，侧身以受袭最小的角度伸出如灵蛇般的手臂切人光环中。他的手臂去势如龙蛇般灵活，居然贴着剑身游走；剑刃分毫之差落至其胸膛，又惊又险使得群众为他暗捏一把冷汗。
众人感到他不但眼力、手法、轻功配合得天衣无缝，是以速度的变化挡住王坤的飘疾剑速；只是简单直接的一记劈掌，只有少数人能看出包含了凶猛的虎爪、刁手、熊掌、猴拳四种无穷如意形态的变化。
果然不错！他用刁手掾其持剑手肘的麻穴，震得长剑脱手去势如飞，在贴身之时，刁手转变虎爪一把搠住王坤的腰带，就顺势将其整个身躯抬举过头。
王坤在空中吓得脸色苍白哇哇大叫！
张心宝若霸王举鼎，突显其一身健美肌肉及魁梧的男子汉体魄，更显力拔山河兮气盖世的英雄气概！
五名随从见状纷纷惊慌赶来营救。
邱柏元坐于胡一虎肩头手足舞蹈喝好，李奕睿眉开眼笑鼓掌得双手直晃。
霍地——
一声爆响震耳欲聋！张心宝把王坤整个人抛掷出去，撞击前来抢人的五名大汉，五人皆如滚地葫芦般惨叫连连倒地不起，可一掷之势，力大无穷，对方不死也折断几根肋骨。
少年如此神勇了得，引爆群众震天喝采。
先是一手灵活玄妙的擒掌，以及勇猛的力气败敌；可惜不见“邪剑”笑杀的绝活，令一些懂得剑道之江湖人士有些失望。
张心宝拍拍一身尘埃，拱手抱拳连称承让，其柔和的声音居然穿透人群喝彩声响，人人听得一清二楚，令观众群中的有心人油然而生一股佩服季动。
人群中有人突然慌然叫道：“‘渊婷书杜’的倪副座来了！”
群众自动退开两侧，一辆朱轮华谷轿乘，辘辘轮转直驱场中央，车停场中，下来一位峨冠博带中年人，风度翩翩、气概高昂地踱步而出，随从的是两名面貌清秀的书懂。
其中上童提着革匠十重，缇中什袭，好似重要珍藏，另一童捧着一把嵌着华丽耀目，艳红、蔚蓝、鹅黄三色名贵宝石的宝剑，一看就知此剑名贵非凡；尤其是两名书童姣好容貌有若处子．穿着一身绞罗绸缎，单只从裁云的巧工细致．就知花费不赀，更突显主人褒衣宽带一袭布衣严己而优渥下人的清高形象。
王坤忍着断骨的疼痛，额头冷汗如珠，一脸苦瓜惨绿，率随从前来叩见；却为持剑的书僵掠身掌嘴，叱喝他们连滚带爬的离开现场，隐入人群中。
中年人瞧着张心宝的双眼透出异采明亮，好似捡了一块无价瑰宝，举止优雅，文质彬彬微笑作揖叙礼道：“阁下年少英雄！优游自得于齐云塔上击掌狂歌，高吭吟诗涵意甚契时度，可见你幼学壮行，非时下一般好斗的游侠儿所能比拟，令本座倪尚坚万分佩服！”
张心宝的凶拳不打笑脸，抱拳回礼；却瞧见他身后的两名书童皆露一脸无名嫉意，仇视般的狠盯着，用意为何？真叫人一头雾水？
倪尚坚不亢不卑的儒门风范，确实引得旁人的好感。
岂料．刚才谑笑王坤的鸠形鹞面衣衫褴褛老者，再度出现扬声咒骂道：“干你娘！你尚好(倪尚坚的谐音)，杨(饿)狗哮想猪肝骨！‘邪剑’少年迢退，你着鲈鳗(流氓)做卡大尾．母通做人细汉(小弟)兮！伊是哮想冲你A尸川(屁股)；千万不可人牵毋行(人引导不走），鬼牵撞撞走(鬼引导狂奔)，请鬼拆药单(请鬼买药)，A死甲真坏看(会死得难看)！”
原来倪尚坚有断袖之癖，是龙阳之辈，难怪他背后的俊秀书童充满敌意的神态，张心宝听懂了；群众中的河洛本地人皆窃窃私笑，早已心知肚明。
倪尚坚闻言勃然色变怒声道：“东方不空老小子！你出来！别名是缩头畏尾躲在人群中无的放矢，实在有辱你祖先‘东方朔’的贤名，其擅长辞赋，个性恢谐，曾于汉武帝时官拜大中大夫，着有《七谏》、《答客难》、《非有先生论》皆流传于世，到了你这一代，简直是个老无赖，无耻至极！”
怎料．只见三丈外的东方不空转身抬高臀部，掀撩衣衫脱下裤子露出光溜溜雪白屁股：
故意左右扭动再放一声臭屁轰响，引得群众哄堂大笑！
他一股油烟似的钻进人群而隐，丢下一句话道：“你爸听伊得臭弹(吹牛)！干你娘A功夫鸡闳盖！歹心A岬雷肉，好心A呼雷打？这是啥咪(什么)社会？我甲你讲(跟你说)，歹心乌鹿肚(黑心肝)，麦死着初一十五，麦埋(要埋葬)着风甲雨，你A凄惨死！”
张心宝啼笑皆非，只见东方不空的光溜屁股，却不见其卢山真面目，知道此老承袭祖传的诙谐个性，忽现骤遁原地提醒自己，该是侠义中人。
倪尚坚恢复雍容沉稳再度作揖道：“阁下千万别听这个疯老头的胡言乱语，简直有辱斯文！本座是真心诚意邀你到‘渊婷书社’为座上客！像你这种气宇轩昂、佚荡飞扬的少豪杰，我们最为欢迎，应尽地主之谊。”
张心宝双眼一抹异采即隐，不矜不躁潇洒回礼道：“倪副座既然抬爱，又何必差遣无名小卒前来窥探在下的武学？所谓礼尚往来，欲试一试你的身手是否请得动我？”
倪尚坚被识破玄机而一脸僵然！忙打个哈哈自嘲干笑道：“阁下快人快语！却未必料对？既然当面挑战，本座就不得不如你所愿，但希望能点到为止，免得伤了咱们以后同僚关系的和谐，也让你们年青人见识本社的实力，包你平步青云而直上龙廷，像尔等之辈本社比比皆是，有如过江之鲫！”
好大的口气！好似将张心宝认定必然的投靠书社才有美好前程。
张心宝似马耳东风，根本不放在心上，我行我素道：“前辈最好是倾全力而为！因为在下空有一身蛮力、剑术初成尚无法控制住力道；即是剑出无情，以命搏命，至死方休！”
倪尚坚骄做托大道：“没关系！你尽力而为，本座就试试你的斤两，生死由命，富贵在天，本座若无降龙伏虎的手段，哪配当上书社副座之席！”
他回顾又道：“取剑来！”
书童跨前一步，弯腰奉剑。
宝剑剑鞘上的宝石华丽耀眼，就知不同凡响。果然匣里龙吟“铿锵！”一声，匹练一道耀目光华，烨烨生辉寒气逼人，便知其断金切玉，吹发即断的一口湛然若泓宝剑。
人群中有人赞声不绝。
倪尚坚举剑呵一口气而不沾雾气，得意洋洋道：“阁下拔剑吧！你若无一口犀利的宝剑，本座可以换剑对阵，绝不占你丝毫便宜！”
张心宝不动声色，掀开蔚蓝披风，只见腰间配挂污黑的油布包裹一支四尺二寸之物，经其小心翼冀取出，如珍逾拱璧壁船的卷开来，居然是一柄毫不起眼，才价值一两不到的“蜀剑”！
蜀剑：是用铁制如一般菜刀材质的剑身，而剑柄只用两块木片夹住，以细麻绳捆紧了事；除了剑身磨得十分光亮外，污黑油腻的麻绳剑柄，突显十分的寒酸。
倪尚坚一呆！转而轻蔑鄙夷的口吻道：“这柄蜀剑比一般剑身窄薄，长度也略长而已！
如果用在战场上砍不到两个敌人的骨头就剑身如锯，顷刻即断；莫非它是你“邪剑’成名的兵器不成？本座当然替你换一把上等宝剑，以示公平。”
“不用了！剑道存乎一心，顺手就好；前辈若真在意，请别斩断就行，因为此剑是有纪念价值，舍不得丢弃。”张心宝漫不经心道。
倪尚坚显得不耐烦，应酬似的说词道：“当然！阁下既然懂得存乎一心的剑道，也并非庸碌之辈，上乘的剑法是人御剑，而非剑御人，兵器顺手就好。”
张心宝毫不在乎的笑吟吟道：“晚辈刚才已经事先声明学艺不精！但是会倾力而为，剑出无情，若一个不小心将你杀死，见了阎王爷可得替小辈担待。”
倪尚坚纵声狂笑道：“小辈无知！凭你手中的那只破铜烂铁就能够杀人？简直是笑掉人家的大牙……”
话声未落。张心宝微笑的举剑刺出！平平凡凡缓缓若儿戏般，慢吞吞的刺出！
观战的人群见状皆傻了眼！这有什么看头？
倪尚坚望着他的剑势不疾不徐的刺来，却破绽首出，除了剑尖上弹跳出一粒耀目的星芒外，并无其他高明特殊之处？更是得意大笑，喜出望外。
但是这粒微不足道的星芒，渐渐的光晕扩大，细碎气劲旋转中有如灿烂缤纷的万花筒般，充斥着无穷的魔幻诱惑力；令一般剑手会毫不考虑的迎剑当靶心刺去，欲解开灿烂光晕之谜。当然的也无例外！倪尚坚哈哈大笑中看都不看窃喜的举剑刺去。
双方剑尖触及剑尖，产生一点星花！
局外人看来，是倪尚坚蔑意的笑声中，卖弄身手捷速举剑的刺上那看似缓慢直走的剑势；令人慨叹年青人绝非对手，会败得奇惨：
战局内双剑一触之际，却产生了玄奥不可测的突兀变化！
倪尚坚顿感眼前撞击跳出的这颗小星芒，有一股万年冰山般的寒意，但却是自己无法抗御的力道，由剑刃直贯人手臂经脉，再往全身扩散；这种感觉便像一个身处天寒地冻冰海里无处着力的人，须臾间被一个滔天寒浪袭卷盖过全身！
整个笑靥僵住，不！是浑身僵住！只有眼睁睁瞧着这只破铜烂铁的剑尖颤动往上一弹，幻成有如闪电般的雷霆神速，沿着自己宝剑上容发之间，朝喉咙袭至；掩盖过自己的光芒，促使双目若盲，产生令人玄之又玄的死亡感觉！
“嗤！”只听剑贯穿咽喉的一声轻响！
又窄又薄的剑刃抽带出一丝血水！当下，这道纤细飘飞的血丝尚未落地，张心宝已然虾弓般弹退，倒身一触脚掠入紫竹林中杳然！
倪尚坚狂笑之声顿然嘎止，依然不改其笑容；待剑童误以为张心宝不敌已然逃窜，雀跃欢欣，欲收回主人手中掼直的宝剑时，才发现已经死亡。
张心宝的神速雷霍一剑！还是有人瞧得一清二楚，叹声夸赞道：邪剑笑杀！不改容颜！
此人的赞叹语音旋落。
满场的观战群众只见张心宝的蜀剑突然爆闪，好似刚从眩目缤纷的梦中乍醒，又引得一阵如雷轰天的掌声。
许多打扮得花枝招展的妙龄女游侠，一窝蜂争相的掠身穿进紫竹林欲追赶心仪的少年英雄，就是能谈上两句，或者摸上一把，也甘心情愿死去毫无遗憾！
哈！张心宝不逃也难！
这种少女追逐失控的场面，真令胡一虎大开眼界，却乐得笑不拢嘴“我看不用多久！小主公就会百子干孙……哈！老主公不会绝后……肯定不会绝后的！”
邱柏元好奇心大炽道：“宝哥这种场面，我可是司空见惯！原来……这样就会生小宝宝喽？哪……太玄了吧……”
胡一虎警觉到有些话孩童不宜，抠一抠脸连忙转移话题问道：“小主公会跑去那里？这下子不就分散了？”
李奕睿贴其耳际嘀咕一阵，听得胡一虎眉开眼笑后，却赶紧捂住喉咙开玩笑地说宣：
“这个年头还真不能随便的笑，要不然遇上小主公就这么呼拢一剑，不就死翘翘了？现在我们先去哪里才好？
邱柏元笑嘻嘻的敲其脑袋道：“笨喽！当然先去你的饮食帐棚，吃尽所有各种口味的大馄饨再说喽！”
李奕睿猛吞涎液起哄叫好道：“哥哥说得有理！反正咱们不赶时间，空得发慌，闷得烦人喽！”
胡一虎见曲终人散，放下两名孩童，踩着轻松步伐，哼着小调悠哉游哉牵着他们随观光的人潮而去。
但是他心里直犯喃咕？为什么两名可爱的孪生兄弟，一个姓邱？而一个姓李？居然能名列年轻辈十大高手之末？美其号为“游手好闲”？真是名符其实，却不知身手如何？
第 十 章死亡之秘
“婷书社”灯火通明，却悬挂告丧白灯，而少了那份繁弦急管．靡靡之音，骤显十分谧静。
一辆香车，五珠繁缨结网十分豪华，由六匹高伟骏马拖曳更显气派，车轮辘辘驶至门口。
书江主座祝千秋抚着五髯美须在门口踱步焦急状，好似等候车主之来已经有些时候；一闻马蹄踢踏声响，忙命两侧分班的社生出来迎接，将艳红厚绒长毯从门口铺至大厅，好像天皇老子驾临般的隆重。
石绨络镶绣的车帘掀处。
香鬓影之倩女惊艳！
梅额柳眉杏靥，梨颊微涡，娇红欲滴，齿若编贝，肤如凝脂；一身缣艳婵，紧缩娉婷柳腰，更突显丰胸雪白乳沟拱起欲蹦状，凌波微步罗袜生尘，骤现婀娜多姿魔鬼身材。旖旎娇软，尤其一双翦水秋眸生妍，汪汪盈满春波痴魂凝视含笑，腕纤手轻罗小扇斜持，三摇莲花生姿仪态万千，又是另一番不胜风采。
桃花命格；所谓瘦影自临春水照，卿须怜我我怜卿，玉梅花下遇,不曾真个也销魂。
女似无限娇羞不自持，从两侧社生读书人中，如一阵飘香而过；秋波荡漾扣动男人心弦，真个荡魄销魂！
书社的社生人人若泥塑木雕仁立当场，睁目张口垂涎欲滴，色态百出，以将靓女当成芬芳的水蜜桃般，真恨不得一口吞下！
可惜未能饱览她雪白酥胸下的直落深邃处，所谓；娉娉溺溺十三,梢头二月初。才惊鸿一瞥就匆忙而过，已经由主座祝千秋哈腰点头迎进大厅。
到底是何方神圣？竟然劳烦主座亲自前导，今晚是副座倪尚坚挺尸大厅的丧日，莫非是死者的女儿……
哼，他还不配！社生众心里都是这么想。
夜风吹凉，祝千秋绝色美人当前，却是额头汗珠不敢举袖擦拭，毕恭毕敬随侍在侧；望着地面挺尸的倪尚坚依然笑颜犹在．好像死得十分开心毫无遗憾。
倩女轻罗小扇掩鼻，嘤声燕语直呼道：“千秋！这就是‘邪剑笑杀’？好诡谲的武学，是何原因死后笑颜犹在,可查清楚？”
祝千秋下气怡声胁肩馅笑道：“启禀三小姐！一名小小的副座竟然劳动大驾前来探视，真使本社
篷荜生辉无上的荣耀！”
哈腰又道：“请您观看死者的笑靥！冒出了汗珠十分的冰冷；是被一种至阴至寒的玄功随剑锋刺进喉咙的一刹那，冻住脑部而僵然，这就是‘邪剑笑杀’的秘密！”
她玉靥骤冷叱喝道：“小小一名无赖游侠儿就把你的书社副座给杀了？你还配当主座？
可有‘邪剑’的形像图画？应下令追凶缉拿。”
这一轻声叱喝！吓得祝千秋面色惨然跪地求饶道：“三小姐饶命呀！是死奴才倪尚坚看‘邪剑’年少而轻敌，才为其玄功趁机所乘．并非是不敌，这名小伙子只不过是有几分蛮力，行动快如捷豹而己，欲缉拿雪耻并非难事！”
话毕．赶忙从怀中取出一卷张心宝的形像图奉上。
靓女伸出婉柔玉腕卷开图画，见人高马大健壮如豹的张心宝体魄神态时，不由得娇躯震了一下。
她双眸春潮迭起，莺咛一声道：“他的身材真有达么棒？真有这么帅？项颈间系绑一抡红丝巾……果真如传闻中那么风流倜傥……这幅画我要了！”
小娘子说话还真直接不做作！祝千秋当然知晓她是名什么样的大人物，绝不会体恤下人来的。
他奉承又道：“奴才本打算聘请‘邪剑’为座上客！！好拢络为组织效命，可惜是这死奴才倪尚坚坏了我的计划，以至功亏一篑！我会亲自出马．缉凶到案，好为死者报仇，为本社争一口气！”
“啪！”
一个纤纤玉掌印在他的左颊上，打得他颠跌出五步，看似弱女子的靓女是名练家子。
祝千秋满口鲜血涔涔而流却不敢擦拭，噤寒蝉一旁呆立．真不知说错了什么？
“谁允许你杀他的！通令下去；如果能争取‘邪剑’加入组织，赏金一万,官升一级入阁参事，不得有误！”
女人心真是海底针，根本无法捉摸，刚才还口口声声缉拿归案，现在又说是个宝？祝千秋只有唯唯称诺不敢再提异议。
“三小姐请代属下问候‘尚父’太师万安！奴才仰望其德，太师的每？？皆奉为圭臬。”
靓女听腻了这批搬文弄武的文妖奴才之巧言如簧，厚颜薄耻；冷冷不加感情的道：“你如果探知‘邪剑’的落脚处，再通知我一声，本姑娘欲瞧瞧此人是否三头六臂？”
“奴才晓得！定然亲赴洛阳皇宫告知，您今晚的卧房奴才已经淮备好了。”祝千秋作揖恭声道。
靓女双眸媚动轻挥罗扇道：“那就带路。”
祝千秋前导穿堂过户到了内院；本是白马寺的“千佛殿”改装得富丽堂皇，筑一道十丈高的墙阻绝。
靓女对临时住宿的雅房；一桌丰盛的佳看，一座宽敞柔软大牙床，琳琅满目的珍品古玩，置十分满意；房内四名伺候的盛服丫环匍匐地面行了礼。
屋内庞然浴盆水气氤氲，迷迷蒙蒙充盈满室；并洒有百花花瓣香味，闻之神清气爽。
祝千秋察颜观色知道正是时机，于靓女的耳际边轻声道：“三小姐！刚才左右两侧列队欢迎的儒生中，您今晚的面首是中意哪位？奴才好叫他准备一下。”
靓女双眸春意荡漾，毫不避讳，举罗扇抿嘴吃吃浪笑道：“进门口左侧第五位，明晨就如往常处理掉。”
“奴才遵命：奴才就去准备！请三小姐先行沐浴洗尘。”他巴结得体．喜形于色转身对着四名丫环道：“如往常一样好好伺侯三小姐！明日个个有赏。”
话毕，掩门而出，急忙赶去大厅完成三小姐交待的要事。
他找到那名清秀俊挺的书生唤到书房分宾主坐定。开门见山，兴冲冲劈头就说：“刘德！今晚是你攀龙附风平步青云的好机会！”
刘德一愕！不明其意忙问道：“祝主座！社生实不明白您在说些什么？”
祝千秋一抖衣领正襟危坐，道貌岸然道：“三小姐来访你看见了吧！”
“社生看见了."广刘榴恭谨道。
“你对三小姐的印象如何？”
刘德面色一喜回道：“三小姐长眉连娟，微娣绵藐，有晓风残月柳三变，滴粉搓酥左与言之形态风采．小生惊为天人！”
祝千秋抚髯呵呵一笑道：“说得好！窃宛淑女君子好逑，她纡尊降贵，点中你为今晚入幕之宾，你欲为何？如果？绿求进．飞黄腾达垂手可得！”
刘德喜溢眉梢霍然离座．做个深揖道：“还望祝主座做名牵线月下老人！他日必定图报！”
祝千秋双眼一抹诡谲笑意回应道：“室内并无外人！可得谨守秘密才好。”
离座而起，亲昵拍着刘德肩膀，附耳低声又道：“本座若年轻个二十来岁，哪会有你这个小伙子的份？但是……不知你是否能‘顶’得住？”
刘德受宠若惊茫然不解道：“您说这话，是什么意思？”
“这是男人与男人的悄悄话！一般处在性兴奋最高潮的时间长短；顶多半刻一千二百个呼吸，短则一百个呼吸就丢盔弃甲了。你能顶住多久？”祝千秋故意瞄其下体一下。
刘德面红耳赤嗫嚅道：“我……这不是很有经验，第一次在‘秦青楼’时……为那个娘们呼弄几下……就丢了……连个尺样都没搞清楚……实在令人垂头丧气，她居然还给了我一个红包……实在……”说是说不下去了！
祝千秋攒眉蹙额的实在听不下去！心喊着要糟了！这不就是银枪腊枪头中看不中用？
你也真是的！男人征服女人最佳的天生武器，居然如此不耐用？可能鱼跃龙门？你可知道三小姐有一身的高绝武艺？”
刘德猛地摇头忙问道：“您说三小姐懂得武功，是众所皆知的事，跟这码子事又有何关系？恳请您老面授机宜！”
“三小姐可是年青辈‘风云年鉴谱’十大高手中，排行第九的‘翻天娇’，由名号而得知其武学、权势能够一手翻天……而且翻云覆雨的床上之技更是一流！”
刘德自惭鸠拙．慌然不知所措，万一侍候不好岂不希望落空？
祝千秋佯作踱步思考，沉吟叹息，引咎自责安慰道：“既然点中了你，本座也不能不尽份心力。”
活毕．从怀中肇囊取出一小瓷瓶．小心翼翼好像告不得模样．倾倒出一粒豆大丁点的朱赤丹丸。
“唉，你就吃了它吧！这是邙山‘落龙坡’之‘鬼医’隽永生精心秘制的“龙腾丹”，能够壮阳补精，神龙活虎，百战不泄，不知饥饱；包你要风得风，要雨得雨，到时候可别志了本座提携之功。”
刘德乐得心花怒放赶紧一口气吞食，长揖触地惶然惶恐道：“社生若能五中，无有言语能形容您的大恩大德！”
话刚说毕。
“叩！叩叩！”敲门声。
“祝主座I三小姐有请公子爷前往一叙。”门外丫环喊道。
“刘德！你好好侍候着，别叫我失望，就随丫环去吧！”祝千秋一抹,拍其肩膀道。
刘德意气风发整肃衣冠，呼一口污气定下心神，举止优雅，从容不迫地推门而随丫环离去。
祝千秋望其背影轻叹道：“唉，牡丹花下死，做鬼也风流，你就安心的去吧！董缨三小姐早已如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭；有董卓的残暴淫乱，当然会有这头淫贱小母狗的后代报应！”厂
他欲从小瓷瓶中再倒出丹九时，已经空无一物，不由得怒声叫骂道：“这么快就没了？
那……我今晚怎么办？”
一名社生成员匆忙来报：“禀主座！江南‘龙渊’及‘风亭’两社的主座连袂造访，已在大厅等候多时了！”
祝千秋一脸讶异暗忖道：“于十年前汉口‘月湖岛’一战．二十四名同僚各奔天下三十六郡创社至今少有连络，怎会突然来访？”
思潮方毕，起身匆忙走出书房欲探老友。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
独上四浮最高项，一声长笛月光斜。
夜阑人静。
白马寺大雄宝殿释迦牟尼佛丈八金身巍巍耸立，端坐金刚宝座莲台，慈目凝然俯瞰众生，双掌结“定印”处放置一颗摩尼宝珠，肃穆庄严令人油然产生一股敬畏。
方丈太昌大师跌坐佛前口诵万魔俱惊的“楞严咒”，一字一句清晰缭绕宽敞大殿．令人闻之肃然起敬。
倏地，一阵劲风拂开巍然两面厚重木门。
一条人影若飘花落叶．无声无息骤降大厅。
虽然来人轻如绵絮的轻功身法，在方文太昌大师耳里就似落叶敲砖般的脆响，依然诵经不断，不扰其心。
“噗！噗！”两响。
来者手中撩主柄轻薄蜀剑，催劲迸出两颗星花，准确无比．射断供案两侧蜡烛的烛心，瞬间大殿一片漆黑，唯有透窗的月光如霜遍洒殿中。
诵经声倏灭，骤显一切谧静。
“檀越年纪轻轻，却有一身不凡的功力！出家人与世无争，不知夜里进门所为何事？”
话声回荡空间，老和尚头都不回．不动如山。
“在下‘邪剑’张心宝！来取你的性命……”老和尚不再问话，有如身、心俱灭，与这片空间融昱体；修长背影，鉴则丈八大佛，仿佛局天敞地俨挺拔起，佛就是老和尚，老和尚就是佛。
张心宝双手举剑高过头如直劈状；瞬间额头冷汗如珠涔涔而流，剑尖微颤，是斩不下去！他瞧见老和尚若岩磐坚固的背影，相映月光霜然；像茫茫雪花温柔，又如怒涛汹涌从天而降的碛碛风击吹面，风雷皑皑空白掩盖，又似幻变丈八巨佛渊停岳峙与之对立。
他此刻浑身充斥的强大杀气，如被冻结成寒冰般：整个人有若蚍蜉撼树，渺小如蛆，栗栗危惧，对着风、雪、佛，如何斩得下去！
老和尚一敲罄响，缭绕梁柱，盈满空间。
张心宝一震！周身冻结若冰的劲气全然崩裂！举剑的双手颓然放下。
老和尚轻叹道：本无一物，何以斩之？物境主、客观合而为一，忘已空无，内外合一，如此之身，何能杀之。
张心宝汗流浃背，五体投地拜倒，内疚神明道：“弟子欲求‘生死眼’法门！恳求老和尚慈悲开释！”
老和尚再度叹息道：“张心宝呀张心宝！老钠刚才心中若有一个张心宝的存在，早就被杀了！你到底又是哪个张心宝？”
打着甚深禅机！张心宝一头茫然。
“唉！张檀越随老袖到禅房一叙吧？”话声一落，老和尚霍然起身，依然头都不回顾的踽踽独行离殿。
张心宝呆然当场！朝佛像打个吉样印后，掠身跟随。
禅房简陋．一盏小油灯的亮度只照明一片墙壁，显得室内十分阴暗，方文太昌盘膝跌坐，双眼异采灼然，瞧得张心宝十分的不自在。
方丈大昌眼神转为柔和，指着烛光投射墙壁两人的影子微笑道：“你我的内心里面都有一头怪物，就是所谓的魔性。例如一只烛光照射的一片光明内有两个阴影，就包含内心世界阴暗的一部份：而张檀越体内潜伏的侠性愈来愈趋光明，实在可喜可贺。““大师……你认出我的真实身份……”
“老衲认识的是你与生俱来如如不动佛性！姓张姓陈的张三陈四都与老衲无关，劝檀越不需去执着费心．一切放下就是！”方丈太昌合目宣声佛号而默然；手中念珠不停碌碌轮转数动，“啪
答！啪答！”声音促使张心宝忐忑不安。
老和尚禅锋虽然平淡，却字字珠玑，促使张心宝起了无名竦然；这十年来方丈的武学并无放下，竟然喧示姓张姓陈的身世之谜？是否达到武道涅般通天彻地之境界？
“大师当代高僧！是否能帮助我练就正道“生死眼”；将本身的武学再推上一层？”
老和尚顶门瞬间放光！黄金般亮沱沱的光芒旋转．有如千瓣莲花形状．化成千光万点充斥室内．无比庄严令人肃然起敬。
张心宝伸手去触摸光芒，居然贯透手掌；有一股温暖麻酥的感觉包融全身，缓慢地身处一片光海虚无之中，如入甚深掸定。在这片光海里没有了呼吸、脉动、室内景物及自我；使得张心宝顿然惊慌失措不明所以然！
这是什么光景？又是什么极臻武学境界？思潮转迭起伏如波；光海骤显一面庞然大银幕，将张心宝从小至大的生活情况一幕幕如电光石火般神速的历历呈现。
光海中传出老和尚忽远若近缥缈虚幻仿佛暮鼓晨钟的声调，如父若师的慈音说道：“光明遗照影像中，过去你的欢乐及悲伤皆一一浮现；现在你的自私和无穷尽的欲望以及残虐杀意在里面凝聚形成一股暗潮漩涡。”
“大师，这是为什么？”
“因为欲杀人者必会拂动杀气！于天生自我保护下会牵引对方之杀气，恐惧死亡之气亦随之而来，谁先显露出来，谁先死亡；你现在年青所以占此优势。”
“大师．假如气蕴神敛不动杀气又如何？”
“若气不为所动，你发出的杀气亦原封不动返回；无法斩杀对方之气，产生更为强大的恐慌意念欲杀死对手，则结果自己殆矣！”
“我不这么认为！以我目前的所学，遇上的高手就如猛豹盯住小兔，使其心生恐怖无法动弹，杀之就如探囊取物。”
“错！对手就如这片光海时；你又能斩杀什么？”
“不是不这么认为，而是你尚未达到‘无’的境界，所以无法斩杀这片光海！”
“你所学的武学在年青辈中虽然无人能出其右！但你能胜得过‘神魔刀’卫九敌吗？就因为你是杂而不专，如果能舍杂取‘一’再将‘一’击达到‘天门关’的境界，才能练就正道‘生死眼’！”
“……‘无门关’？……直至‘生死眼’！实在太玄奥了吧……”
老匿和尚轻叹道：“大道无门，万般皆路，透得此关，乾坤独步。
“大师！应从何处着手？”
“唉！如果你能杀了我或卫九敌，就勘透‘无门关’踩进‘生死眼’的境界，再修练下去直达‘武道涅般’。”
“大师．我做不到！是否还有其他的办法？”
“有的！只要克服恐惧，经历生死也可达至‘无门关·之境界。”
“谨记大师教诲：我就选择这条路。”
“唉，此路魔难重重，檀越好自为之！”
旋迭的语音一落。禅房内恢复往昔，两人的影子依然在烛火中摇曳；老和尚却合目跌坐入禅定．张心宝如礼佛般朝他打个吉祥印，掩门而出。
夜空星烁．一片宁静。
张心宝踩着沉重的脚步蹭蹈独行，暗叹李儒植党营私势力庞然，若要隐藏身份暗中进行颠覆的工作，如无高绝武功为后盾，很难成功。
对了！先前往拜祭一代高僧摄摩腾及竺法兰的坟墓再说。

第十一章 如来如去

浮赡生涯剧苦辛，莫忧孱弱英忧贫。
要从棘地荆天里，还我金刚不坏身。
石碑伫立两位尊者的墓旁，碑上刻的诗，可以想见当年摄摩腾及竺法兰尊者历经毕路蓝缕的颠沛困顿，而开创白马寺祖庭，经受汉土传统儒、道两家的阻挠及百般刁难更是可想而知。
缅怀百年前一代高僧的张心宝静静地内心细嚼这首诗词，油然而生敬意；就如自身处境感同身受。
正下陷于涛绪无涯深思之际。霍然地！肩膀被人轻拍了一下。
倏——
突如其来的举止！促使张心宝于惊吓之中，潜能的往前蹦跃上摄到墓头；因在三丈方圆一草一木之风吹草动皆无法瞒过自身耳目，怎会三更半夜宁静中有人近身拍在肩头上？
他人虽无敌意只是打招呼般的动作，却使张心宝吓出了一身冷汗，心胆俱寒的震傻当场！
刹那间凝神敛气，双掌运劲护在前胸定眼一瞧！无声无息而至的居然是两名老和尚？
左侧这一位长得瘦骨磷峋高约八尺；却善目慈眉，而白眉垂腮大耳垂肩碧眼金睛精光炯炯，配有狮鼻阔唇长相特异，双手如蒲盘大掌紧握一柄竹扫把。
右侧这一位长得体丰态盈高约九尺，却浓眉环目，一脸肃穆庄严不苟言笑，也是碧眼湛然炯炯有神，闪烁智慧之光，鹰鼻薄唇一字千金重稳安详，右手拿着一根齐眉高的驱蛇绿竹棒。
两名老和尚不似中原人士，似是西域的出家人，怎会在此处出现？
皎月下两名老和尚除了光秃秃脑袋，并无灿然莹盈高僧修行的周身佛光；与张心宝印象中的方丈太昌及安世高大师跟本无法比拟。但是，两名老和尚气定神闲中却显出一股无法用言语去形容的天生浑然神韵风范，却是方丈及大师他们俩人，一生修行无法达到的境界。这些印象于张心宝的心目中忽尔显现，却弹指刹那间即消逝无影无踪，在面前的老和尚只是高龄的——凡夫僧。
“喂！年青小伙子，你怎么踩在人家的坟头上？”左侧孱弱体态的老和尚白眉一颤，一口流利的汉音责问道。
张心宝满脸赧然赶忙跃下，抱拳叙礼道：“夜深了！两位老和尚怎么尚未安歇？”
“唉！年纪大了当然少睡，多活动筋骨才会长命百岁。”
“咦？怎凭地三更半夜跑到坟墓扫地，您老的瘦弱体能可能不方便！是否需要小辈效劳？”张心宝望其手中竹扫把问道。
瘦弱的老和尚慈祥微笑道：“竹扫把虽是普通的扫把！扫的却不是一般的地，你会用吗？”
张心宝知晓年高的老和尚说话都喜欢打着禅机，不以为意，急智笑说道：“一代高僧的坟地当然不是普通的地！小辈年轻力壮岂能不效劳？再说我也不是什么门阀绮襦纨挎子弟，洒扫庭院及苦役差事从不落人后！”
“喔！难怪你的体魄雄壮超人一等，智慧敏捷倜傥不羁，还算是个人材，然而你还不懂得扫地！”
张心宝一呆！满脸不信道：“不会吧？怎凭地扫个地还有这么大的学问？”
老和尚双眼露出异采即隐微笑道：“老衲惟同大观古今一辙！不论乾坤倒转，斗换星移，或沧海桑田，关山迢递皆能扫地——扫人的‘心地’！”
张心宝愣然傻着了！小小白马寺居然卧虎藏龙，高人辈出，骤显自己实如浩瀚天空中一颗微不足道的小小孤星。
脸红汗颜的张心宝抱拳赧然恭敬道：“老和尚的这柄扫把不啻重逾泰山！小辈确实是提拿不动，不但无能扫地，更逞论其他，还盼两位德高望重的老老和尚不吝指教！”
浓眉环目体态雍容的老和尚轻启薄唇道："扫地！扫地！扫除聚生心地；扫尽虚空不留余地。
字字珠玑如缶敲响！似要震醒迷惘众生，舍弃贪、嗔、痴、慢、疑心了悟大道，了悟生死，遁入“无门关”之境界。
张心宝震撼当场！这一字一句的简单扼要禅意，钻进心扉通彻脑海，清凉若被醍醐灌顶，直至无我无他寂然空灭之境界！
可惜二十丈外密林处传来“恳恳牵萃！”微乎极微声响，使其错失开悟机会！
“有人来了！”体弱的老和尚一抹异采道。
只见一顶八人抬大轿飘浮密林上空瞬间将至，莫非是当年的她再度重来？丰态的老和尚面容俨然，内心不动不波轻声道。
“非也！轿中女子十分年轻，不是故人。”瘦弱的老和尚两道白眉微微一颤。
“唉，来的真不是时候！”
“是的！恩怨情仇，因缘业力的牵引实在可怕；莫非江湖又将掀起涛天弥祸？撩起腥风血雨不可收拾？”
“唉，我们走吧！现在是年轻人的天下，别在这里碍手碍脚令人生厌！”
“老同修说得也是！”
张心宝闻得两位老和尚答腔对话，简直就是庙门金刚摸不着头绪？安静说着什么跟什么？
正处于诧异之际！
忽见，干瘦的老和尚一只蒲大手掌金芒擢照照劈向虚空；眼前的空间竟被划开一丈裂缝，迸出灿然一片令人睁不开眼的强光。
两位老和尚连袂闯进这片光芒中而形迹杳然，独留下一柄竹扫把和那齐眉高的绿竹驱蛇棒而已。
张心宝骤感无名震撼！呆傻的瞧着劈天裂地般的空间撕开，耀目光门逐渐隐去之际——
光明之中，丰态的老和尚突然地伸出一颗光沱沱的头来微笑道：“你来不来？”
惊骇得张心宝顿生无名恐惧显露在脸上！嗫嚅畏声道：“你……你们到底是谁……还算是人吗……”
老和尚叹然道：如来如去！非尔目前功力所能得知！本为西方一衲子，为何不观自在身？
话音一落，眼前这道极光之门自动消逝！
张心宝若体悟般霍然掠身追去，却扑个空空荡荡，百感交集傻愕当场！
观自在身……何谓观自在身……
星月交辉万籁空寂，斗转星移般怅然若失；他的心态好似历经千万年般的轮转缀流，飘飘杳杳。
漫天花雨，朵朵新鲜艳丽，红紫烂漫，香气香香，花瓣露珠晶莹剔透滴醒晃悠悠的张心宝。
一辆黄銮大轿由八位雍容华贵少妇抬扶，冯虚构风，飞仙般凌波而来，瞬间浮现上方空中，缓缓地随飘花落地，无声无息轻功绝臻，排场十分壮观。
张心宝瞧着这顶黄銮大轿十分眼熟，还没来得及回忆哪儿见过？
却有二名盛装少妇从空中离轿，分左右如惊虹掣电般划个半弧，夹袭而来。
两名艳丽少妇拍出满天掌影，劲风拂体并无杀意？骤间掌影化瓜分罩四面八方，有若苍鹰攫免般欲擒拿张心宝。
好无来由的突袭行为！惹恼年青气盛，击剑任侠，浪荡不羁的血性男儿；哪能任其摆布？岂不贻笑大方？
他陡地腾挪“追风万里”大挪移式！轻松地穿梭漫天掌爪之间，皆容发寸险，探身闪过；看似跟枪反常，不称更是生妙，迭转回旋，轻灵无迹却能合道。
少妇双双爪影落空。
张心宝却双掌搓揉面颊，摇头晃脑之间眼露似曾相识又疑窦丛生的困惑表情；确实容易使人误会是一名登徒子。
两名艳丽少妇面面相觑的神采；初露诧异转而杀机旺炽，令人不寒而栗！
张心宝暗地内心一惊！两位抬轿少妇的身手十分了得，已足名列一流高手；可见轿中之人……不啻更为可怕！
灵光一闪，对了！想起来了！面露惊惧竖起食指，颤颤畏畏遥指丈前那顶黄銮大轿高声道：“这顶大轿我小时候坐过！不就是阴阳……”话都没说完。
一名少妇斥喝道：“无礼的登徒子该死！”
一名少妇玉靥盛怒双掌即刻拍出，喝骂的少妇随后抢攻。
两人四掌迸出强烈劲风十分炙热，骤然焚烧空气般的热浪滚滚袭来，草地被劲气拖曳出二道尺来宽光秃秃见土枯地，绿草化为灰烬，凶猛的燎风灼体，令人咋舌不下。
张心宝真是一夜数惊！刚才方丈太昌及两位不知名的老和尚，其极臻武学神通变化已叫人心惊胆颤，却是有谆谆教导体验大道的玄奥妙处。
当前的情况完全大大的不同！却是催命夺魂闻所未闻的武学；与数年来闯荡江湖，踩过无数所谓高手而成名立万，那些草莽英雄和她们相比之下，简直就是萤火之光与皎月相辉不自量力。杀得张心宝全然无一点傲气！江湖浩瀚如海，真是藏龙卧虎，不知何以前辈高人竟然都给自己撞上了？
性命生死交关之际，岂能示弱！脑门闪电般灵机掠过，就以亲阿爹张让传授的武艺应敌最为恰当！
张心宝蹲身桥马一蹴，气势凝沉，双拳寒劲结霜，左右开弓迎向两名来袭的两名美妇四只玉掌喝声道：
寒天神拳第一式：天降玄霜！
双拳轰出凛烈无形罡气，分化两旁而去；就如两座万年冰山，雷霆霹雳之势推出，遇着炙热焰浪刚劲“碰！碰！”硬碰硬两响，台得劲风旋迭，把两名少妇震退五尺，足印深陷地面盈寸。
一寒一热掌劲交击！爆碎漫天冰花，朵朵晶莹剔透绽放炫丽，随旋迭风飞飘舞如雪花片片，激荡中空间如雾膨胀，气氤浓烈袅袅不散，蔚为奇观。
张心宝的厉害杀着，却隐藏在朦胧雪花片片之中！
他双拳化掌运劲“弥旋真气”之“漩”字诀，真气柔劲牵引片片雪花；好像灌注晶莹亮丽雪花予生命，随旋迭暴劲起舞，片片坚若利刃般光晃晃眩目，若被袭卷必被绞得尸骨无存！
两名艳装少妇现在有如置身冰天雪地，连牙齿都在打颤；周身受利刃般的雪花围困，花惨玉容怔营怖俱只有等死；因为料不到张心宝竟然懂得本门神功，以玄阴破烈阳！
霍然间！
黄銮大轿中珠络垂帘飘动，一条靓影石火电光般闪至．一声宛如莺啼娇柔轻唱道：“自己人，公子掌下留情！”
张心宝本在拼命！一闻自家人心头一震，子然一身哪来的亲戚？赶忙将真气硬生生泄去，往地面转击爆响，打出了两个窟窿深陷三尺方圆。
雪花片片依然飘舞，却少了那份割体狂劲，两名少妇感觉沾身有着绵絮轻盈。
漫天朦胧雪花，为靓女拂袖即刻化为一片霜融，消失得无影无踪，当场骤现明亮景致。
艳光四射！绝代天娇！
张心宝一时间瞧得楞傻当场！
她旷世尤物！一身流云绯红披戴五色衣，赢髻凝香晓黛浓，头戴龙凤金镂步摇冠，绨络练嫌艳丽蝉；浚波虚空婉变多姿，好似琼瑶仙子踩月踏星，追风荡荡下凡尘。
她梅额柳眉连娟，双翦风眸星炽，有一股钟灵毓秀睿智神采，悬口垂鼻明显，梨涡浅缀若笑，露湿樱唇梢来朱丹艳；轮廓杏靥为真前曼发飘拂，总成的五官庭岳，好似水云尽处列奇塞，多一分微腴，少一分嫌瘦，实在倾国倾城颠倒众生，美艳绝世不可方物！
两名艳服少妇匍匐地面齐齐恭声道：“参见小姐！”
拜见小姐而不称其武林闻风色变，传说中绝世神秘高人“阴阳法王”，可见她是法王的传人。
张心宝虽被她绝艳玉靥风姿及浑身扩散的淡谈处子兰香给震摄住了，却惊讶她刚才拂出一股淡红色的焰劲，扫除寒届霜露所用的武学，应是传闻于“风云年鉴谱”与自己排名，而名列第一的“焰掌”李雨柔！
李雨柔仰煤首瞧着他身形魁伟，肩宽膊阔；却俊脸双眼黑白分明灵动嘴角掠起一丝放荡不羁玩世不恭的谑意；这是秀气里透出霸气，男子汉的伟哉雄风中，却造成一种揉合文弱及强悍两种相反气质的无缝组合，予人文武双全的感觉。
见其他颈间系绑一抡艳红丝巾飘逸，立刻想起了当世武林俊彦中，“风云年鉴谱”排名第七的“邪剑”张心宝。
同性相斥，异性相吸是亘古不变道理。
张心宝忐忑不安的伸出食指晃点她一下，顿觉无礼及不妥，又欲回摸自己鼻头，讶异出声之际；刚好李雨柔也伸出葱白若脂纤纤五指，指头指向那条红丝巾，好巧双方指头就点触在一起。
“你是……”“你是……”又霎间双方梦呓般蚊钠声调回答着：“我是……”
双方轻声细语与指尖互相碰触，同时妙至！就如在他们心海虚空中有一颗庞然慧星撞地球的引爆，掀起滔天尘理及无俦强光，一下子有融化为一体的感觉。
一声柔腻得像一股蜜糖可人的女声嘤咛：“你这个人怎么这样……”
话音旋迭未落，她已然飘挪三尺。
李雨柔光采若脂的玉靥红通通，透至粉揉搓酥雪白的颈间，娇羞窘迫毕露，明眸瞅他一眼；蔻艳丹唇轻噘微嗔，粉颊梨涡深邃可爱迷人，似恼似怒柔态万千，反增添女儿家的干娇百媚。
“我这个人又怎么样……”
张心宝双掌搓揉脸颊掩饰窘境；却强忍不住的十只指头大张，显露空隙偷瞄！他口干舌燥猛舔嘴唇，暗骂自己这么没出息！
小时候在宫中内院，看尽天南地北佳丽，现在有满牛车的美女倒追，自己于脂粉堆中有如柳下惠般逍遥自在不为所动，今个怎恁地不波古井的心里头，好像有七上八下的水桶争相起落？
她奶奶个熊？这怎么得了？从来就没见过哪一本秘岌曾提过这档子事？义父这么多也没有一个曾经教过？可见自己学艺不精吧？
他们好似情窦初开的羞窘模样，真使得抬轿的八名艳装少妇瞧得莞尔一笑，强忍不嘘。
小姐对男人从不假以颜色冷若冰霜的处事，却在此地发生绝无可能的情况？若为法王知晓，这个男子又会怎么样？实在不敢再想像下去！
双方内心无名热血翻扰的激荡不下，都感觉空有一身本领也压制不住？这又是什么原因？真叫人理不出一丝头绪？确实好无来由！
片响后双方才缓缓回归常态。
张心宝呆了一呆，抱拳叙礼追问道：“李姑娘所谓的自家人！事出何因？”
李雨柔明眸灵睿轻声道：“张公子使用的‘寒天神拳’是我们‘阴阳神教’的镇山绝学之一；请问你学至何人？你刚才提过曾经坐过此轿？又是什么因由？”
张心宝精灵避开她的一连叠问道：“这顶銮轿是曾在庙会时乘坐过！却没有这般精致豪华，是在下一时口快看错了！”
李雨柔一抹失望，复而明眸威棱四射炯炯灼然逼问道：“张公子会用‘寒天神掌’又何解释？”
张心宝一脸木然，抱拳不疾不徐淡然自若道：“在下是从一位奄奄一息的张姓老太监处学得一招半式……事后将老人家的尸体掩埋了事，根本不晓得是贵教的镇山绝学！”
李雨柔神色更加失望，遥望空中繁星，再瞟他一眼，有意似无意的叹然：“原来如此！
张让令主为本教贡献极大。听说他老人家与一名稚儿在十年前死于汉口月湖一场火灾中；家母‘阴阳法王’最近回到中原刚开始下令追查原因，得知死去的稚童名叫‘张心宝’，为何与公子同名同姓？实在令人费解！”
张心宝哪会听不懂她的褒奖暗藏语意，不露任何表情．不亢不卑道：“在下是一名孤儿！承蒙老人家传艺恩泽收为义子，而改名换姓以带头其宝贝儿子，聊表一番孝心；可叹的是无法奉养他老人家天年，令人扼腕唏叹！”
李雨柔一抹异采嫣然道：“公子是位有情有义之人！妾身在此先行谢过；不如你加入本教晋身令主，就可以学全‘寒天神拳’真髓，大家总算是一家人了！”
张心宝内心一惊！若遇法王能窥透脑海的玄功，本身还有什么秘密可言？况且志不在此，如何婉拒才好？
他灵光一闪，佯称不满道：“你们不是江湖中传闻的‘阴阳魔教’？难怪义父他老人家临死前不逞，痛批你们的不仁不义，任由其自生自灭而不加以援手？命在下切切不可误入其途步其后尘，所以在下婉谢姑娘的好意！”掷地铿锵，义正严辞。
这番话引起一旁的八名护轿少妇勃然变色，纷纷欲出手围剿，为李雨柔轻声喝住．不敢蠢动。
她一脸赧然检襟为礼道：“教内事出有因，不足以为外人道！妾身在此赔罪，公于既然坚持，妾身也不加勉强；但是神、魔之分野如人饮水冷暖自知，不再多费唇舌倘若日后公子若有任何需要本教分忧解劳，可持这块令牌到任何分坛求助！”
话毕，掷出一只黝黑“阴阳令牌”为张心宝接住；触手轻盈无劲．力道绝炒无迹，确实功深不凡。
张心宝转了话题道：“姑娘怎会夜深造访？白马寺已经没落，并无参观价值。”
“唉！今夜奉师命祭拜百年前两位高僧尊者，并且有事寻问方丈，只是内容不便告知。”
语音方毕。远处传来一声浑厚内劲的“阿弥陀佛！”
方丈太昌大师不知何时隐身暗处？看似缓慢踱步，却须臾间飘逸而至，一代高僧风范令人倾倒。
张心宝见机打个哈哈道：“大师的‘无门关’在下会去体验，刚才所谓禅机里的‘无我’，就是‘有我’的反面；教派的隐私在下不便闻得，就此告辞，有缘再见了！”
话毕，张心宝纵身掠空而去，似身化游龙行云流水杳然。
方文太昌大师肃穆岸然道：“檀越好走！‘你’不是原来的‘你’，‘我’也不是原来的‘我’，若能‘观自在’，即可勘破‘无门关’！”
两人遥空对话，皆心知肚明不可为外人道！
李雨柔望着张心宝逸去的背影，双眸闪动迷惘神采，一股莫名情愫涌上心头，世间真有一见钟情？

第十二章 舍身取义

邱柏元及李奕睿瞧见张心宝才用“偃月杀法”半招，就须臾间刺死“书杜”的副座倪尚坚；这老家伙实在没有什么看头，因为兄弟俩知道宝哥的武艺绝活一箩筐。
胡一虎携带孪生孩童于市集逛了一圈；交待馄饨摊的三名伙计今天提早结束营业，再绕道白马寺冷清的山门，门外一对雄狮和一对白马屹立左右，十分壮观。
石雕雄狮血盆大口张牙舞爪异常威猛，胡一虎从袖中捏拿出三粒米放在狮口内，牵着两名孩童转身进入白马寺山门。
寺内古柏掩映，静谧清幽；有两棵夫妻柏树同根而生，交盘缠绕，枝叶茂盛，景象特异。
胡一虎回顾四下无人，朝邱柏元微笑道：“小少爷！夫妻树丈高的交颈处有个尺宽的凹洞；你个小灵活爬上去看看放置什么东西？我替你把风。”
邱柏元一声不说陡地挪腾上树，比小弥猴的身手更为矫健，惊喜一叫：“好的！”纵身跃下，触地前一个狸翻安然落地，将手中一条白帛交给胡一虎。
他惊异邱柏元小小的年纪确实武学非凡，难怪名列“风云年鉴谱”年轻一辈十大高手之末！他赶紧纳入怀中若无其事的带着孪生兄弟悠哉游哉踱步欲离开，邱柏元按捺不住好奇问道：“胡叔！你刚才在狮口里丢人三粒米是什么作用？又跑到树上凹处取得这条白帛，是写着什么事？真神秘兮兮的稀奇古怪？”
“小少爷！放置三粒米是以前‘金剑盟’的连络暗号，表示我取走了白帛，是每个月必需做的工作，才能了解洛阳城的一切动态。棚里的伙计都是年轻一辈的密探，尤其小邓最为机灵。”
“喔！‘金剑盟’不是用稻穗及口诀为记吗？那你以前朝廷密探的身份又怎么连络？”
“那是以前的暗号，我们改用米粒为记了，朝廷密探是画一只小老鼠，鼠尾的方向就是指示密探的藏匿处；我们反出‘金剑盟’组织的兄弟们，都是以前朝廷密探‘地鼠将军’管一谶掩护着，所以才能渡过危机，听说管一谶的背后还有当今朝廷的要人支持，到底是谁就不是我能知道的！”
“咦？‘地鼠将军’管一谶！我曾听宝大哥谈起过，他是一位忠心耿耿值得信赖的好人，不是还有一位‘飞鹰将军’华庶吗？他可是养育我们兄弟长大华阿姨的父亲，也是咱们的爷爷，目前不知可否有老人家的消息？”
“小少爷！这不是下人的我所能知道！”他恭声道。
胡一虎听孩童如此说，更为笃信少主公张心宝此番来势必然经过运筹帷幄，异军突起将有一番大作为；刚才驰马试剑只不过是个风雨欲来的前兆，乐得喜上眉梢，能在有生之年参与盛会，真是不枉此生！
“胡叔！白马寺怎凭地这么萧瑟颓败？难到平常没有香客吗？与宝哥描述的盛景全都不一样！”
“唉，一朝江山一朝臣！老贼董卓与李儒偕王允三人，挟持皇帝狼狈为奸，一个鼻孔出气；深怕佛教人材辈出，极力压制百姓学佛，所以重一千二百五十公斤的‘白马钟’钟声不响已久，盛况不再！”
“喔？他们真有这么坏！”
一旁文静沉默的李奕睿双眼灵动碌碌轮转，霍然跃身暴起．迂回旋身冲至古柏密林一棵庞大树干身后。
邱柏元与孪生胞弟心意相通，一脸诧异道：“糟糕！只顾讲话，却松懈戒备，好像被人暗中监视而不自知！”
语音刚落，树干后传至一声哀嚎惨叫；李奕睿掠身过来叫道：“这个人在密林树干中穿梭跟踪我们，起先我还以为是香客？直到他换了五根树干藏匿，又经胡叔一说，所以更加肯定此人很有问题，果然不错！”
话一说完，从袖中取出一块黑沉沉的令牌，雕琢一颗恐怖狰狞的鬼头递给胡一虎；只见其勃然色变惊恐叫道：“坏了！是‘五老儒会’不轻易动用的‘黑暗组织’体系内之‘鬼头杀手’，这批人深谙五行忍术，暗杀手段残酷，神出鬼没，专门监视地方官员是否有反叛行为，可以先斩后奏，人人闻风丧胆！我们快扯活！”
胡一虎拉着孩童快速离开，料不到肥胖的身躯反而被这对双胞胎传来一股燥热真气，骤显精神抖擞，体态轻飘飘如御风似地，为他们兄弟俩拉着跑。
捷速冲至山门口之际；俩兄弟突然地稳住轻功身法，使得胡一虎胖躯猛然弹出，再被拉了回来，一时间吓得脚软！
山门五丈外，一名老儒生腰间配挂一柄宝剑，背负双手气定神闲踱步而来。他休休有容却鹰磷鹗视，两种本不可能的神态居然反复变化；于变化间扩散出一波衔着一波的强烈杀气，波涛汹涌般浪卷袭至，逼得俩兄弟不得不如临大敌停止脚程，小心翼翼伺机应敌。
胡一虎望见老儒生时，惊骇欲绝，惨无人色；吓得瘫跪地面，浑身哆嗦个不停，裤挡湿濡一片。
老儒生步伐诡异，三二步即到眼前，使得擅长轻功身法的孪生俩兄弟满脸讶然心中一悚！回顾扫瞄身后衣衫飘动发出的轻响，已被五名黑衣蒙面人堵住退路。
“胡一虎，别来无恙！已有十年不见了吧？”老儒生手握剑柄似笑非笑，不怀好意宣。
胆颤心惊的胡一虎口吃般嗫嚅道：“你……你这个叛徒……是头畜牲……卖主求荣的禽兽……欲要如何……你这个天杀的贼胚……”
邱柏元忍不住问道：“这个老杀胚是谁？胡叔怎恁地那么伯他？”
“他是……是前‘金剑盟’的木行盟主韩杰……就是出卖总盟主的同谋之一！”
老儒生瞧着两名孩童临危不乱，双眼闪动异采，转而茫然不解，啧啧称奇道：“这两名聪明伶俐的双胞胎，可是弘伟盟主的儿子吗？想不到居然遇事镇定如恒，好似经过大风大浪似的？真叫老夫十分赞赏！”
邱柏元怒目厥嘴道：“老杀胚烂芋头！我们正是……”
“别自暴身份！死都不要说——这批人皆是毫无人性残忍的禽兽！”胡一虎惊慌急说道。
韩杰红光满面体态臃肿，一袭崭新的褒衣博带绸缎丽服，显示这些日子来十分的闲情逸致，生活优渥；伸出葱白腴掌上那颗卵大的宝石戒指，自观自赏，趾高气扬，毫不把他们一大二小放在眼里。
“唉，何必呢！有好日子过却傻得隐姓埋名自甘堕落下九流的贩夫走卒生活？只要你说出弘伟及管一谶的藏身地点！老夫包你跟我一样，指日高升，荣华富贵享用不尽！”
胡一虎声色俱厉道：“衣冠禽兽，助纣为虐，无耻之尤以你为最！天网恢恢，疏而不失．真恨不能见你的死无葬身下场！”
“唉，识时务为俊杰，知进退为英雄。你何苦来哉强硬如斯？老夫若送你进‘北寺监狱’，任你铁打的好汉也要熔化，到时候还骂得出口．老夫就砍下自己的脑袋给你当夜壶。”
一脸骇然双眼死灰的胡一虎，望着两名悍然不怕，如初生之犊不畏虎的兄弟俩道：“将这两名无辜的孩童先行放走！再告诉我，隐藏多年的身份，为何会被你发现？到底如何露出破绽？再考虑降是不降！”
“喔！放不放两名孩童，这由不得你来做主，但是可以告诉你露出马脚的秘密！”
他欲投降的语气使得邱柏元偕李奕睿面露错愕与不齿，心怀戒意挪移开来，准备搏他一搏，好过坐以待毙！
韩杰遥指晃点他们身后五名蒙面人其中之一道：“你露出真面目出来做证！好让他心服口服。”
蒙面人扯下黑巾，竟然就是胡一虎依为亲信的摊位伙计小邓，真令他为之气结，一切被出卖的真象大白了。
胡一虎脸色惨白，不怒反笑凄声道：“两位小少爷！你们快逃，我武功不济，不能成为累赘，请谨守秘密，假如有机会能够替胡叔报仇，就死而无憾！”
语音甫落。
胡一虎抽出藏身巴首，戮进自己的心脏，睚眦欲裂，真是死不瞑目，颓然瘫倒地面。
事出突兀，真令敌我双方措手不及！
两名孩童眼睁睁看着胡一虎死亡，才了解所谓的疾风知劲草，板荡识人心的话意；杀身成仁，不愿成为累赞的胡叔，在他们幼小的心灵激起汹涌的侠义怒涛：
邱柏元偕李奕睿刻下有若两尊怒目小金刚，骤间连袂出手，就似暴虎般的勇猛，回身直扑出卖胡叔的小邓！
邱柏元外号“游手”！双掌疾劲分化千手观音般的眩目漫天掌印攻势如潮；李奕睿外号“好闲”！飙疾如飞的双腿步法，快似擂鼓，以至于寻常的目力无法看得清楚，好像飘逸悠闲眨个眼皮子就到跟前，双腿潮水般攻其下盘。
孪生兄弟意念相通！曾千万遍的配合演练这招“游手好闲”，再配合“疾风万里”直、挪两式身法，旋迭连手飞舞回转在敌人周边，不用出招可使敌方穷于应付而累垮！
当下极怒出招！对卖主求荣之小人，绝不容情！
“霹雳啪啦！霹雳啪啦！”弹指间击中小邓浑身八八六十四响，又狠又快又重！
小邓惊骇神色未褪，就如一条无骨的烂蛇般瘫于地面！三百六十五块骨骼尽碎，成了一滩不成人形的尸肉，令人望之，不寒而栗！两侧共有四名“鬼头杀手”眼睁睁地瞧着小邓惨死，因为两名孩童遍布满天的脚掌纷乱齐飞，就使他们头昏目眩，叫人不知从何处切身抢救！
两名孪生兄弟恨极使出的诡谲杀人残忍手法！也令四名鬼头杀手露出恐惧眼神，连忙掠身弹开．有人惊叫了出来道：“竟是‘风云年鉴谱’排行第十名的‘游手好闲’两名小煞星！”
韩杰浑身一震！双眼一抹寒意，气运周身蓄势以待，却一脸阴晴不定，不知欲使出什么坏点子？
李奕睿密及邱柏元双双抢至胡一虎身旁，把他上半身扶正道：“胡叔你快看！我们先杀小邓有如一条烂蛇，再杀那个韩杰老芋头！”
胡一虎回光返照睁大双目，嘴角掠起一丝微笑，涌出了大量鲜血，洒满前襟，气若游丝却无名亢奋道：“杀……杀得好……”他侧头一偏！合目安然微笑而去！
邱柏元及李奕睿坚毅稚容不哭不闹，放平胡一虎的尸体，却连袂做了一个奇怪的姿式，真叫杀手们为之耸然动容！
李奕睿右掌向地，邱柏元左掌朗天，各掼直另一掌相贴传劲，功架十足；两名小孩童满脸通红，头上的发髻纶中“噗！噗！”崩断，一头秀发怒发冲冠似的朝天飘飞，气劲居然窜出白气袅袅清晰可见？
他们怒气窜出的袅袅白烟形成周身保护罩，凝而不散；从韩杰正面的方向看来，好像气氲形成一位怒目金刚小战神，粼粼闪耀气动中，就如片片聚集的战胄鳞甲。
韩杰心生警兆！唤回四名鬼头杀手严阵以待；蒙面杀手瞧得心惊胆颠，这又是什么鬼玩意儿？
他们当然不会知道孩童使出了看家本领；就是“羽灵真人”邱棕杰偕“八风秀士”李文钦穷十年之功所参研的阴阳“崩天掌”！
乍见，两名孩童各自吐气暴喝一声，周身白茫茫气氲飒飒旋转，刮得尘蹬碎石纷飞，令人咋舌不下；谁也不敢将他们兄弟视为瘦弱的孩童。
邱柏元朝空中轰出一掌，有若闪电“霹雳！”脆响，一股白气冲霄而出；李奕睿向地面劈出一掌，就如早雷惊蛰“轰隆！”一震，声势十分吓人！
须臾间，一丈方圆空间为之变化，上软下坚的空气骤然浓缩下压，无影无形欲让人窒息；而地面尘灰碎石，有若沸腾地浆欲将狂涌而出，旁人哪能瞧见空气中的无形脉动。
两股天阳地阴真气就如天雷勾动地火，飙旋结合。两名兄弟瞬间手牵手地陀螺般旋转，重力加上速度飙飞．为这股无俦爆劲加压，形成一股滔天迭旋弯弯扭扭的龙卷风，朝四名鬼头杀手的
方向奔腾狂飘“轰隆！轰隆！”撞去！
此刻韩杰手掣一只“摇魂铃”叮当叮当的脆响，促使四名鬼头杀手精神亢奋。
四名鬼头杀手见状虽然心生恐慌，却是经过干锤百炼训练过的杀手忍者，刻下被摇出潜在意识的“摄魂大法”浑然忘身杀敌的指令；两人迅速跨前三步掣剑蓄劲以待，另外两人隐在其后瞧不见身影。
突然地，后方的两名鬼头忍者跃上前方同伴的肩膀；双手掣剑以投身虎口的招式贯进来势凶凶龙卷风中。
闻得两声凄厉惨叫！
旋迭的空气中飘洒出漫天的腥红鲜血及破碎尸块，令人惨不忍睹！却使旋风中的李奕睿及邱柏元皆露恐怖神色！
居然有人悍不畏死以身投虎口的战斗方式拼命？因此被淋得满头鲜血而睁不开眼，为此身形一顿，旋选的爆风圈缩小而缓慢下来。
另两名鬼头忍者以受创最小的角度，趁机侧身闯进旋风涡流中心，两人手拉着手以免被气流冲散，迭转的摇摇晃晃根本无法动武，利用两名孩童睁不开眼之际，用大吃小的身体去搂抱，藉以压制气势，可说得上经验丰富，并且视死如归！
邱柏元及李奕睿骤间受袭，自然而然的分开掼直的阴阳掌劲，挟其掌劲拍在两名鬼头忍者的头颅上，一击毙命！
他们孪生兄弟连手的惊天动地“崩天掌”瞬间瓦解！
狂风旋转之势，只残留一股尘埃小旋风，弹指间消失得无影无踪。
韩杰掠身而至，一抖剑身迸出两颗星芒，分化左右点在兄弟俩的昏睡穴上，他一脸诡谲嘴边噘起残酷笑意，霍然剑出一点光寒直奔胡一虎尸体三尺距离，这粒小光芒燃爆千光万点似刺针般贯入尸体中。
飞尸留字！几个斗大的字体显现道：欲讨回‘游手好闲’，至‘北寺监狱’要人！将孩童如攫两头小鸡般挟于腋下，得意洋洋狂笑纵身往洛阳方向而去。

第十三章 身化游龙

翌日清晨，风和日丽。
张心宝于约定的地点枯守了一夜，没见着邱柏元偕李奕睿领胡一虎前来会面，不由得讶异焦急，因为这两个小萝卜头十分机灵聪敏，相处十年知之甚深，如果不是道逢重大变故．绝不会误时。
他不得不卸下劲服，解了引人注目脖颈上系绑的红巾，换上一袭宽袍儒服以免引起不必要的麻烦；手掣一纶摺扇如公子哥儿般潇洒，翩翩风采欲到市集馄饨摊位瞧个究竟。
路经白马寺山门时，看见一大堆群众聚集不知围观些什么事，忙向来往路人询问，得知出了命案。
他好奇的前往探视，心中暗忖“莫非昨晚‘阴阳魔教’的传人‘焰掌’李雨柔与大师起了冲突，双方有所死伤不成？”
围观群众实在大多，他绕道古柏树后，纵身掠上二丈高的树梢往下俯瞰，瞧见了死者居然就是胡一虎，极目眺望，清晰地见其尸体上那几个大字，油然而生一般不安之心。
胡一虎因他而死！这个仇不能不报！要不然会一辈子内疚。
两名孩儿被掳！竟然指定到“北寺监狱”要人？张心宝从小在宫廷长大，也玩遍整座洛阳城，就是偏偏亲阿爹张让不要其靠近这所监狱。他印象中只知道亲阿爹告诉这座监狱里面关的都是十恶不赦的坏人，而且里头有很多的冤死厉鬼十分恐怖，专噬孩童的脑髓。
他噘嘴露出缅怀童年的笑意，因为这些鬼话连篇；曾让兄弟般感情的当今皇帝刘协，吓得恶魇连连，食睡不宁。
瞬间眼露精光；好似一头机灵的斑豹翻身，透出猎狩动物般的炯炯眼神，猛盯着围观的窃窃私语人群。
长年生活蛮荒之地，经年累月的观察及捕捉禽兽，形成一种动物浑然天成，求生的预警及厮杀与逃命的机灵性。
张心宝机灵的第六感是超越于人类所没有的本能：预测凶手及胡一虎的盟友，双方皆会到场窥伺动静。
果然不出所料！
两名肩扛锄头农夫打扮的汉子眼露忿懑不平的眼神，望着赶来正验尸的件作，见其草草掀了几下衣衫就随意结案。
一旁陪同的年轻捕快道：“杨老！这个案子肯定是仇杀，从尸体上可有蛛丝马迹可寻？”
杨姓件作眉头一皱，在他耳际轻声道：“别声张……是官方自己人做的案……查了也是白搭……将尸体运回衙里再做打算！”
捕快闷不吭声，一脸无奈转身叱喝道：“死者有没有亲属在场？若没有的话，就出来两个人抬尸！跟我到官衙领抬尸的工钱。”
话毕，没有亲属出来认尸，围观的群众皆才面路恐色纷纷散去，谁会为了几个铜板去做倒霉抬尸的事情？
两名农农夫却应声而出，哈腰阿谀的表态愿意赚点零用，捕快取得一席草棚要他们裹尸随行。
所谓：螳螂捕蝉黄雀在后，那两名农夫被一位驮着竹笼卖杂货的小贩跟踪尾随，犹不自知。
张心宝摇晃摺扇若无其事跟上；尸体由官道转进小径以免触人霉头，那名卖杂货小贩对着路旁一位抬矫的脚夫嘀咕两句，跟监就换手给另一人继续尾随。
那小贩喜上眉相梢着口哨，走上官道好像欲朝哪里报讯，为张心宝给拦住。
卖杂货的既然有人登门要买，岂能不装作一番：推说所有东西全都卖完，得到洛阳补齐货物才能营业。
张心宝笑吟吟的用摺扇轻点其肩膀，小贩有若酒醉蹒跚站立不住；张心宝孔武有力的手臂揽抱，掠身钻进密林内用树枝枯叶掩盖了事。
“老兄忍耐点！二个时辰穴道自解，如果欲硬冲解穴，落个残废我可不负责任，如叫你回去禀报，岂不坏事？”
张心宝话声一落，头上罩着红巾，再运指劲捏化两个眼孔洞，纵身追赶而去。
捕快偕倍仵作迳行间瞧见了前方一名红巾蒙面儒生摇扇挡路，抬尸的两名农夫面露讶异，是什么人居然连捕快都敢抢？拔出配刀的捕快斥喝道：“什么人胆敢光天化日之下做奸犯科……”
话音未落，张心宝掠身而至点倒了两名官吏，一个跺地振袖弹飞有如大雕展翅，再俯冲到三丈开外一棵榕树干身后，拍昏了跟踪的脚夫密探，一气呵成，只在瞬间。
两名农夫吓得心惊胆颤；因瞧见张心宝露了两手功夫实属当世绝顶高手，怎会做这种路径小毛贼的行为？
张心宝如攫稚鸡般的把脚夫密探摔到他们面前，沉声变其音调老气横生劈头就骂宣：
“你们两个人被跟监还不自觉？虽然一身农夫装扮唯妙唯肖，却在赤脚底部无硬厚的脚板露出破绽，应穿着草鞋遮盖不就更好。”
两名农夫听出了是友非敌，皆额冒冷汗，满面郝然抱拳称谢道：“老前辈教训得是！不知您如何称呼？好以后有所回报！”
“这……有所不便之处！以后自会交待身份。”张心宝犹疑道。
另一名年长农夫双眼一抹怀疑的眼神，十分客气道：“胡一虎的尸体我们不能任其暴尸荒野乱葬岗，所以出面抬尸欲趁机枪回：好让上头详查死因，并且以剑残尸刻字……就像老前辈这等身手才能施为，请恕表明身份，我们才谈得下去。”
能互信的人比较达观；然而密探的本质却是以怀疑人性为出发点，张心宝十分了解，当然不会怪罪。
此刻，张心宝不得不从馁囊里取出一块金光沱沱令牌表示身份了。
两名密探见到令牌后十分的激动；两个大人有若稚儿孺幕依依的声泪俱下匍匐地面，一时间哽咽无法言语，却在神色间充满无比的尊敬．将张心宝视为神人般，就好像遇上了生命中的唯一的救星。哭上了老半天有如倾泄这些年来一切的委屈及伤心，实在叫人动容。
“卑职洪龙、洪虎俩兄弟，磕见总盟主！您就是弟兄们唯一的企盼我们就知道您学究天人，绝不可能羽化仙去不理采大家；属下卑微虽然无颜一睹您的卢山真面目，却认得这块令牌，确实料不到您再渡红尘，亲自出面领导盟众。”
张心宝暗自轻叹！为了不叫忠心耿耿舍身取义的这批人失望，只有继续装扮到底，等适时再露身份；要不然处于四面楚歌的环境中，是牵一发动全身之覆巢危机．岂能不慎行慎言？
洪龙偕洪虎躬身肃穆，垂手听训侧于左右；使得张心宝如驮巨石双肩般，低沉沙哑声调又道：
“只令你们将我复出的消息转告弘伟一人！是怕盟众及新进人员中藏有内奸，不能不防。再命他千万不可轻举妄动赶去‘北寺监狱’救人，因为那些畜牲可能下天罗地网，等着一网打尽！”
这段话的确很像总盟主单斌多疑的个性，使其兄弟俩认定自己的身份，喜形于色。
两兄弟唯唯称诺！但是洪龙嘴角一动似欲言又止。
张心宝双眼孔洞一抹诧异，转而威棱四射问道：“你有话就讲！在本座面前不准吞吞吐吐！”
洪龙一脸慌然作揖恭声道：“启禀总盟主！您再渡风尘，可能还不知道‘北寺监狱’是董卓老贼一派的势力。‘五老儒会’为首的叛贼李儒根本插不上手，实在令属下煞费思量，可能其中有诈！”
张心宝在红巾罩内的脸色通红羞窘，佯装一方之主还真不能凭空说话，可会因一时不慎而全盘皆墨；责任不谓不大，以后确需小心求证知己知彼，方可克敌致胜。
洪龙的情报促使张心宝灵机一动，故作嘿嘿一声冷笑，斩钉截铁的道：“很好，本座就以子之矛攻其盾！挑起军统与密统之间互相仇视及争斗，好坐收渔翁之利！”
两兄弟低头躬身，作揖敬佩齐声道：“总盟主圣明！属下等静候佳音，誓死跟随！”
等洪龙、洪虎双双拾起头来，却见伪装总盟主的张心宝形踪杳然；莫非是神仙之流，来无影去无踪之飘忽？
他们惊又喜的赶忙匍匐地面，磕头恭声道：“恭送总盟主！”
展现极臻“迫风万里”最巅绝一式之‘御虚摘星’轻功身法，仿佛身如一鹤冲天，却因内力不继及招式不纯熟，没一会已觉不从心。
他硬撑着契爷爷单斌的颜面，不得不在属下面前露上一手以安军心，身化一道光芒破空划出，不到十丈外的密林上空，却因力尽而摔得一个灰头土脸，苦不堪言，啧啧叫疼，又能向谁说去？
唉，当个龙头主公确实不容易啊！
洛阳城有三个市集地，分南市、北市、东市，南市集称“大同市集”它的全貌在《大业杂记》记载：蓖宇齐平，遥望如一，榆柳交荫，通渠相注；市四壁有四百余店，重：楼延阁，互相临映，招致商旅，奇珍山积。
张心宝阔别十余载后，旧地重游，感慨万千；瞧上此地百姓于熙熙攘攘喧哗中，不论男女老少的脸色皆露少许的暴戾及不安气息，没有一股祥和太平气氛。
他再转至北市集称“通远市集”，依稀记得这里大半的产业曾是亲阿爹张让所拥有，现在为李儒所霸占，以前的“张回天”改成“李回天”。
“通远市集”周围六里，有河渠可通，郡国舟船，驶进的舶舻数以万计，是所有市集中最富庶、最大，交通最便利的市集。
闻名遐迩集天下佳丽的秦青巷“宛艳珠阁”就包括在这个市集里面；笙歌不缀车水马龙是一条不夜巷。天下三十六郡到洛阳买官人士皆需经过管道，先于“宛艳珠阁”经姬婶们穿针引线，再经有关单位照面论价完毕，通称“阁会”。不论文职武缺皆可论价；这是承袭前朝皇帝刘宏私授黄门令”总管太监张让所设立的“阁会”，现由“李回天”李儒一手操纵，所有收入皆迎逢太师董卓私欲，却大半纳入私囊，自营私党“五老儒会”。
钻营之士时常为争肥缺职务；竞相标价至万千黄金也不足为奇，论定后再持“西园”令牌，始能进皇宫西园接受圣旨诰封，领代表官吏身份的“印绶”走马上任。
所谓：清官当三年，十万雪花银。更河况贪官污吏横行，当然搞得天下乌烟瘴气，民不聊生。
张心宝于七岁时．就有专用的宦官教导：欲要专政就得不择手段拍皇帝老爷子的马屁：
才能自相封赏，苛营私门，多蓄财货。他小小的年纪在官内就有“神童”之誉，是因亲阿爹张让气焰薰天，又匪号“蝮骘两全”及一口浓浓地浙江乡音；夸读他“神童”的土话谐音为“邪童”而且张心宝小时候于皇宫大内深入浅出不露身份，又受张让习气熏染，行为邪气怪异，精灵古怪，因此“邪童”外号不径而走，深宫人人被闹得鸡飞狗跳，避之唯恐不及，也真是名符其实。
张心宝当然知道：“外放一个郡长年俸‘二千石’，实发一千四百四十石，平均每月一百二十石。买官则需黄金五千斤。封国宰相年俸‘二千石’，实发一千八百石，每月一百五十石。买官则需黄金一万斤。御林军中郎将之职低层官员年俸‘六百石’，但常在皇帝身旁，所以买官则需黄金七千两黄金，实在说之不尽！”
“最贵的货币是禁官花园内养有白鹿，于是用一尺四方的白鹿皮，绣上五彩龙形花纹，称为‘皮币’。一张皮币定价‘四十万钱’凡王公贵爵、皇族，到首都朝觑，或互相聘问，或参加祭祀大典，呈献礼物或贡品时，都要放置一个华贵盘子上，称为‘荐壁’。规定需要放一张白鹿币，就是需用四十万钱去购买，才能呈贡或赠送礼物。这皆是皇帝老子的私房钱。”
“又有银锡制造三种‘白金币’；大的圆形图案雕龙，价值三千钱。中的是方形，图案雕马，价值五百钱。小的椭圆形，图案雕龟，价值三百钱，凡盗铸、伪制任何类钱币者，一律处死！”
“二十四铢为‘一两’，一千钱称‘一贯’，民间俗称‘一串’。凡有财产过千串钱者，需缴纳一百二十钱税捐，称为‘一算’。隐藏财产估价不报者．放逐边疆一年，财产充公。凡有人密告检举者，就用没收财产之半，作为赏赐，是一项十分严峻的律法。”
现在的社会私铸白金币，私豢养白鹿等最为好赚。
所谓，赔钱的生意没人做，断头的生意却趋之若骛，就是指此，所以“白鹿币”及“白金币”就废除了。
汉代服饰的职别等级，主要是通过冠帽及佩绶来表现，不同的官类有不同冠帽，所以特别复杂。
《后汉书·舆服志》就有十六种之多，如文官戴“进贤冠”，武官戴“鹃？冠”，法官戴“懈雪冠”等其余不表。规定佩绶制度，“印绶”是由朝廷统一发放。
按制度规定：官员平时在Ar，必须将官“印”装在腰问的般囊里，官印上的条带是“绶”，尺寸、颜色及织法上都有严格明显的区别，绶带垂于腰外，使人一望便知佩绶人的身份。
皇帝专用黄赤色，诸侯封王用赤色；公、侯、将军，使用紫缓，以下用青黑等不再赘言。
汉代的鞋履也有严格制度；凡祭服穿鸟，朝服穿履，出门走路则穿屐，少女出嫁也穿木屐，并于屐上施以彩绘，另以五彩丝带系之。
履的颜色有一定制度；士卒百工皆不超过绿、青、白三色，奴婶一律制定红、青两色。
张心宝对上述的制度朝规不停的如潮涌于脑海；不知不觉中己然走到了秦青巷中最豪华的“宛艳珠阁”。他瞧见守门的龟奴一身丽服鲜亮，比自己的一身衬头还来得高贵华丽；摸一摸盘囊碎银就知道惨了！
唉！所谓：囊空恐羞涩，留得一钱看。
钱是人的胆，不会说话也会喊，妓楼一席酒，穷汉半年粮；还真他妈的有钱王八坐上席，落魄凤凰不如鸡！
第 一 章打劫钱庄
张心宝双掌搓揉脸颊苦思财源不知如何去筹措？如果买个“北寺的芝麻小官，远比当名牢犯混进去要来得强，因为听说囚犯验身“杀威棒”就会叫人皮开肉绽，生不如死。达市集中闲逛，攒眉整额，抠额抚腮的张心宝，猛然瞧见了一块“孟康钱庄”招牌，霍然喜上眉梢开心释怀暗付道：妙哉：孟康银票通行全国，认票不认人，使用起来即轻盈又方便，捞他一票，不就什么事都解决了？”主意打定。
先行观察地形，绕了两困心里有个谱后，就投宿钱庄后方向的一间饭馆“孟通阁”，要了一间清静上房。
“梆！梆梆！梆！梆梆！”更夫敲响二更天。张心宝一身黑色劲装夜行衣，推宙掠身而出。窜房越脊如履平地，从孟康钱庄洛阳分行的后院闯进；忽然闻得声狗吠及暗影中灯笼摇晃，警觉守备十分森严。
准前方一座三层楼阁；第二层的灯火通明，人影幢幢，护院打扮在一楼四周三步一哨，五步一岗绕楼阁守备，应是钱库重地。高人胆大的张心宝腾柳树梢，有如蜻蜓三点水般闪过下面的猎
巡逻，快若闪电，直扑三楼屋仓，最危险的地方也是守备最疏忽的一个倒挂金钩垂荡詹柱；伸指沾舌湿涌戳破纸窗向房内窥视。
见一张大床垂帘帐幕下，有一男两女的鞋屐摆得整齐；女鞋红色若不是宠幸婢女就是招妓夜宿，可见庄主是一箭双雕好色之徒？心宝手掣“白鹿刀”撬开门日，缩身而进，手接宙户不使其发出碰；再轻轻描回日木，虎伏蛇行无声无息来到床帐前。听到了男人打醉熟睡声，高低起伏十分扰人。缓缓拂开帐幕，骤现满床春色无边。
一个体态若肥猪，赤身裸体的中年人，四肢敞开，左右双掌各逮住女人家的一个雪白丰满弹性乳头，一边打呼一边梦呓喃喃自语“馒头……好吃……”
两名一丝不楼妙龄少女，校好玉居浓妆艳抹，却一头鬓乱钗横，一瞧就知不是好样女子，睡态不堪人目。跷楚天高的粉藕玉腿挂在中年人突出的肥肚上，下阴宝地览无遗；毛茸茸一片黑压压卷曲，桃园春谷两脉奔展红咚咚，黏稠精液滞留欲流不流红白相映十分抢目。
可见家鸡打得团团转，野鸡打得满天飞；奋战方休，精疲力尽，现在连打雷都吵不醒。
格老子打蓬蓬地！看久了真会长针眼？
张心宝瞧这般风流色态，面红耳赤地异常尴尬，伸指点了两名少女的昏穴：似虎攫羊拖拉中年人的双腿伸至床沿。
惊醒的中年人骇然双眼碌碌瞪着张心宝，脸色惨白，刚要呼救时顿觉下体子孙袋一阵冰凉，是被一只亮晃晃锐利的巳首抵住，欲出声的咽喉“咕咱！”沉晌，硬生生的把呼救声咽下去。
“你……是谁？怎……么上来的？干什么？”
蒙着面的张心宝，故作邪里邪气的流氓小混混，河洛土音声调道“嘘，小声点，你娘卡好！一个人突两只猫啊(妓女)？毋惊A爽死，跟你借淡薄跑路费；你哪出声，着A死甲真坏看！”
要钱不是来要命的？这就好谈！但是……守备森严，这个蒙面小混混是哪个地方角头的兄弟？怎么闯进来的？莫非情急不顾后果，或者根本不晓得钱庄的背景？竟然胆敢找碴儿”
“小兄弟……你不认识老夫拓跋礼？老夫可是‘通远市集’大大有名的‘钱条，庄主！
也是吃人不吐骨头……”
“罗嗦，不认识！拼得一身剐，也敢把皇帝拉下马！”
“四海之内皆兄弟！小哥要钱好商量，请先把要命的家伙收起来让老夫穿件衣服再谈吧！”
拓跋礼一脸错愕！瞬间转而眯眼笑容，一副面团团作富家翁，一诺千依百顺样。张心宝真料不到对方还真爽快？把匕首移开他的子孙袋要塞。白鹿刀一翻，阴凉冰冷的小刀身反握朝臂，莲花型装暗器针孔的柄前刃胁体的危机一除！
拓跋礼双眼透出凌厉杀机，敞在床面的肥躯腰杆，霍然挺身弹起，程度实与胖体不成比例，动作之快更令人惊讶！蒲大的双掌凝劲左右夹袭张心宝的额头两侧太阳穴，下定了一的决心，叫人真料不出还是一名高手。
张心宝头颅一缩，一闪而过，比他快上数倍！中倒掣白鹿刀莲花柄头的张心宝，刁钻玩虐地将柄头撞上拓跋礼边大卵葩，一颗猛然撞上另一颗大卵葩，双双激荡剧痛皱皮收缩拓跋礼脸色由红转白再发青，还来不及叫痛就被张心宝伸指点了定亢撂倒地面，而他憋在心中的那股疼痛被封住了，促使整个白涨成猪肝色，眯着的双眼挤出了眼泪，张得大大的阔嘴巴吁吁呼的差点就给憋死了。
心宝两个蒙面孔洞露出顽劣谚意，嘻皮笑脸声调道：’你母卡好！跟我玩阴使诈？你爸七岁A时阵，就会割人的大卵范上踩成烂蛋黄！”
白鹿刀夸张的手势往下体急挥，“唰！唰！唰！唰！”共有四响，他的整片阴毛利得干干净净，这只丑陋的模样，就如拔光体毛垂头被倒吊的老公鸡！
跋礼亲眼瞧着刀芒飘逸闪动，皆在容发之间差点就断了命根子，落又快又准又捉狭，惊骇得惨无人色，哪像是小混混所能有的身简直是神乎其技来形容！
“你娘卡好！你爸烂命一条，就你个家大业大。才不过要点盘缠？如果你再度玩阴险，就白刀子进红刀子出捅在你的心脏，所有的让你的孝子孝孙去发！”
拓跋礼双眼焦急恐慌，额频点头示意，挥洒下一片开渍。张心宝解开其哑穴故作阴阳怪气音调道：“说！二楼放银票的地方在那里’如何取得！”
拓跋礼却顾左言他道：“小哥的身手十分厉害，不知委身那个角头老大的摩下？不如成为我的座上客，做个贴身保锯，意下如何？”
“啪！啪！”两记火辣辣的耳光就是最好的答复。“你母A死鸭硬嘴碑(嘴硬)！一言不中，干言无用，毋讲出藏钱的所在，着胡你死！”张心宝故作三肿大肩恶形恶状，踩其肥肚抖搐，白鹿刀面“啪！啪！”拍在他的额头威胁。
拓跋礼只好把二楼藏金的位置及开启的方法告知，反正留得青山在，不怕没柴烧。张心宝吸口气后，身穿黑色劲衣的体形，突然间如充气般的臃肿福态，撑裂衣衫，随手把捻在角架上他的一袭崭新宽大衣服穿好；顿使括跋礼感觉眼熟似曾相识？
当张心宝将黑中蒙面罩脱下时，惊吓得拓跋礼胆颤魂飞；整个人僵住，一副打死都不相信的恐惧神色，牙齿打颤硬咽喉头晰呀吐不出来的声调、真令人起鸡皮疙瘩的感觉。
“你……我……你是拓跋礼……哪……我又是……谁？”
张心宝催动“弥旋真气”鼓涨肌肉变化，又运“叠骨功”改变脸形，就是活脱脱的另一个拓跋礼展现眼前！
他唯妙唯俏学其声调重复一遍道：“你……我……你是拓跋礼……哪……我又是……
谁？”
拓跋礼双眼露出见鬼似的恐怖！高度极端的恐惧气息笼罩全身每一寸肌肤广阵态忿而抽搐痉挛，促使其气郁闷绝，当场吓晕不醒人事。
张心宝满脸错愕不解？喃防自语道：“他奶奶个熊？你的长相真有那么难看！”
二话不说，将他肥胖躯体塞在床底下，潇洒地拍拍崭新亮丽衣袍免生皱纹，得意洋洋自觉河洛话与周仓学得不错？绝不会露出破绽。唉！阔别十年不见踪影忠心耿耿的周仓，体现今在那里？唉！皇城大内就在咫尺眼前、对自己忠肝义服的太监包罗侣万象不知现在活得炬意吗？轻叹二声，往昔景致历历在脑海里迭转，漫不经心的往二楼去取银票；虽然变脸变体的无上易容妙术只能维持一刻钟，却也时间宽裕绰绰有余。
佛要金装。人要衣装：张心宝一身裁剪贴体崭新衬头的华丽衣裳，资；臂挽一个大包袱十分轻盈，谁也猜不到里面竟然有五十万两。时近晌午。此刻，张心宝欲进而翘起不前徘徊于“宛艳珠阁”附近，满腔尴尬有如娘上花轿头一回，还真下不了决定一脚跃进去。
因为小时候曾经放火胡闹阁楼里后山的“色艺功技房”，与长大懂种欲入花丛，风流仗阵中办事的搔首蜘蹰，是可以理解的。忽然间，传至熟悉似曾耳闻的老人家咱笑声。少年家！想要开查某转大人(照妓)？像你这种漂／颜斗兄(英、死喜阵嫌食姑娘啊(妓女)！唉，像我这只老猴，虽然食饱困、，但是四十过，年年差；五十过月月差；六十过，日日差；惊死A暝意：行为)，毋惊死A暝暝七(意：行房多次)，阮娘卡好！真是生一搜路用A人！”
老者身穿一袭洗得发白的青衣，十分寒酸，却双眼炯炯有神，俨挺；傲骨嶙峋；配上耸额大圆头，五官好似全挤在在一块，八字眉及突酒槽朗天大鼻子，显得一股突梯滑稽，似笑欲哭两种全然差异的表然出现在同一张脸上——东方不空！
张心宝虽然不很了解他的河洛土话，却被其怪异的颜面形态给强不够；心里头暗付其祖先赫赫有名的东方朔，是否也是同一个令人长相？
东方不空确有自知之明，拍着如斗大脑袋道：“你就毋知影(不晓得)这粒头壳，是前酷金，后酷宝，双旁边呀酷家，落雨当作雨伞，冲壁也比别人A卡大孔(洞)！”
他八字眉倒勾，五官似全皱在一块，又轻叹一声道：“但是现在当衰尾(倒霉)A时阵！
是前酷衰，后酷狼狈，双旁边呀头尾；伊娘A叽歪破水牛车！呸一口痰。也会毒死鸭母？
唉，家肥毋知臭(挑肥不知臭)，空空憨憨一日食饱激狷(疯)话！”
张心宝见其唠叨不休真是哭笑两难，只有抱英雄拳夸赞道：“老前辈真是风尘异人！并非斗方名士，不借祖先名誉挤身庙堂，古道热肠暗中帮助别人。晚辈身穿华衣，脖颈间并没系绑红中，却认出来，真叫人佩服！”
东方不空喜上眉梢，童心不泯地矮小身体跃起来，捶着张心宝的壮伟胸膛，视若知己般，而后语重心长磋呼道：“唉！自古伴君如伴虎，我哪能不记起先祖的教训？况且大汉庙堂尽是些豺狼虎豹当道，尤胜当年太监弄权，实在危危殆矣；老朽真是心有余而力不足，装疯卖傻的”切荒诞行径让你见笑，请莫嫌老圃秋容淡，犹有黄花晚节香！”
这番晚节黄花之言辞，却使张心宝不得不动容。“前辈品格琳琅珠玉，密智超越先人！
比晚辈萍飘梗逐，浪荡江湖胸无大志来得可贵，相较之下，足以叫晚辈汗颜！”
东方不空乐得合不拢嘴；却展露逗趣的表情，眉间奔然跃起，而嘴形倒挂如弯月，似哭非笑，到底是笑是哭’真叫人一头雾煞煞的感觉。逗得张心宝再也按不住“噗赤！”笑出声来，连说抱歉失态。
“少侠怎活地在花街柳巷徘徊，所为何事？”东方不空一脸正经八百，倒八字眉不停抖动，酒槽大鼻子嗡图吭赤喷气，叉腰询问，滑稽表情反而更使人笑翻了天。
张心宝自觉再笑下去就失礼了，忙抱拳道：“老前辈！咱们找个清静的地方再谈。”
“好，这就走！”
话声一落，东方不空溜丢似旱鸭子的步伐却十分的快？转眼间消失在转弯巷道。张心宝面露讶然，提气掠身追赶而去。座落秦青巷一间最偏僻最小员不起眼破落的妓院“寻芳阁”。阁楼内一间独立房屋虽然不大，庭院却有四季盆栽，更有异种牡丹花争相放艳，主人应是位风雅人士，真料不到与前院杂乱不堪有天坏之别。
东方不空及张心宝于布置雅致的客厅品茗。张心宝把欲进“宛艳珠阁”找嬷嬷买个功名之事说了一遍。一名姿色平庸的十四五岁丫环，好奇的注视着一袭丽服挺拔俊俏的张心宝，居然会到这种地方寻花问柳？
东方不空佯慎不满道：“死丫头阿梅看什么看？没见过男人吗？也不害躁！快叫你干娘嬷来，说有贵客上门，要事交办。”
阿梅双颊飞红，朝他扮个咋舌鬼脸，不敢待慢，却边走边喃喃自语“大头鬼！大鬼头！
别人有雨伞我有大头！平常就是喜欢说数人
“说啥？真没大没小缺教养广东方不空佯装气呼呼道。料不到阿梅将掩门欲出时，又伸头嘻皮笑脸顶嘴道：“人家知道您老最疼我喽！您生气跟喜悦的表情都差不多，谁知道么与啥么？这个与哪个’真真假假，不真不假全都挂在您脸上！”
丫环阿梅的嘴皮子还真绕溜，说的实在；令张心宝正饮在口中的茶点喷了出来，强吞之下却呛得咳嗽不停。东方不空老脸一红，抠着腮颊不好意思道：“让少侠见笑！阿梅是名孤儿，从小是老朽与陈嬷嬷带大的，视同儿，也是被我宠坏了。”
张心宝一愕！好奇抱拳问道：“请问老前辈……与陈嫂嫂什么关系？如有唐突请您包涵！”
“渥，是饼头！情同夫妻恩爱的老来伴！”
见他不避讳什么，满脸幸福的表情，单刀直入得又令张心宝一呆！忽然门外一声女人家轻哼不满的声音传至：“老而不修，侥幸兼失德就是你了！干脆名字就改为‘东方不修’较当，免得老娘见了就生气；你半辈子从来没有带过一个朋友回家，贵客面前胡乱饶舌，也不伯人家笑话？真是有辱你先人的品格。”
东方不空霍然起身，八字眉颤动，好像很喜欢这个女人说数他不是调调，赶紧三步当成二步走，迎逢似地把门拉开。张心宝于礼貌上当然也得起身奉陪；望着进门而人的一位半老徐
，体态丰盈，虽不施肥脂，却显露书香门第的雍容气质，又有种似曾相的心灵颤荡感觉？
当陈按照望见气概不凡潇洒不群的张心宝时，顿然一楞，浑身起了名颤抖，葱指指着道：
“弟弟，这怎么可能……”
这句话，促使张心宝心房一阵无名悸动收缩，有心痛的感觉，真是无来由。
陈嬷嬷滑然泪下，玉靥惨白，昏眩摇摇欲坠，为东方不空闪至身后，一掌抵在其背输功，展醒了失魂落魄的她。他原来是名练家子，深藏不露，玩世不恭的高人。陈嫂嫂回了一口舒气，恢复玉靥红润及仪态，马上检襟为礼，不失大家名门风范，朝张心宝道：“是妄身失礼了！在贵客面前一时失态，请多包涵，请坐奉茶：”
“岂敢，岂敢！自古风尘尽出奇女子，没想到陈嬷嬷风姿绰约，仪态万千，并不逊于当朝一品夫人风华，今日真是百闻不如一见，实令晚辈大开眼界！”
张心宝嘴甜得不腻恰到好处，乐得东方不空喜极雀跃，洋洋得意；把他到此地的用意说出，并且直夸少年英雄，武功十分了得，要陈嬷嬷替其牵这条“北寺监狱“差使的线。
她明眸闪过一份迷悯即隐，忙收报心神婿然道：“张公子人才出众，铁锋锋的男子汉！
正当志在四方，为何偏偏选这种污秽腿城的地方谋求功名？有很多热血的汉子看不过去，纷纷泥涂轩冕，挂冠不屑而去的大有人在！”
东方不空也脸色一沉道：“陈嬷嬷说得很对！张少侠既然一见如故，交浅言深的请听老朽一
言，奉劝别一头栽进这个‘北寺监狱’大染缸里，免得日久熏陶成一头变态无情的禽兽！”
“不空讲得有道理！监狱虽然油水甚丰，当人员世，狱中里头的牢役皆是吸血蛆虫，要钱又要命的无耻之徒；这种地方不去也罢，如果张公子中意哪门官缺，所欠缺“阁会”买官的银两，在千两之内安身可以垫一垫，日后手头方便再还我，算是对你的一种投资，也是咱们有缘。”
东方不空诧异道：“婉娘！这可是你一生的积蓄呀！”
陈婉娘嫣然道“张公子是位信人，卖身自信不会看错的，你穷急些什么？”
张心宝被他们的真挚关心与热诚所感动！尤其是一辈子的妓女生涯所赚的皮肉钱，竟然毫不犹疑的投注在自己的身上，不能不对这名奇妓陈婉娘刮目相看。
张心宝浩叹一声，就把孩童邱柏元及李奕寥被俘的事情说了一遍，是利用牢吏方便搭救人质，而隐去本来的真实身份，免得他们惹上杀身老江湖的东方不空沉吟一阵道：“少侠惹上了朝廷密探实不智！如何惹上这群忘宗数典之辈，虽然苦衷没有明说我们也不会介意；但是需要小心他们的阴谋诡计，因统及军统双方人马到了水火不容的地步，你有可能是一颗棋子被张心宝微笑道：“假如我能够黑卒过河！就能横冲直撞，对方的帅、士、相、车、马、得忌惮三分；况且我这颗黑卒还能隐匿暗处，瞧着他们怎么下棋，机就能先驰得点！”
“好个黑卒！这个地方最适合隐藏。张公子若不嫌弃，就当成自己吧！”陈婉娘慨然说道。
“对！最危险的反而是最安全的地方，而且这地方是全天下消息最之处，对张少侠最恰当不过了！”东方不空手足舞蹈，好像眼前就打仗般地高兴道。
陈婉娘瞅其一眼，正色道：“张公子这条‘北寺监狱’的路子妾身很熟！但需报备年龄及出生
你写张条子，妾身立刻去办！”
张心宝有些犹疑，的确也真不知如何下笔，只得随便写道：“荆州、卧龙岗，年纪二十一岁。”
“嘿嘿！算你误撞正着，找对了牵线的嬷嬷，即省去不必要的花费，绕了一大圈又回来！”东方不空兴致勃勃介绍道。
张心宝面露狂喜好奇问道：“其实所需费用花多少都没有关系，世事真有这么巧？陈嬷嬷与监狱’又有何重要特殊关系？能移牵得上线，真令人讶异。”
东方不空放作神秘，却当他为自己人眨眨眼道：“小老弟！其实全拜陈婉娘悲惨的身世之福，才能牵上这条油水不活路，要不然这间妓院只有小猫二三只，早就撑不下去了！”
“？！……”张心宝讶然而带礼貌性微笑地默默听着。
陈婉娘明眸含深意的膘其一眼道：“张公于不嫌弃与妄身这种身份低贱的女子交住，甚感与有荣焉。你的长相体态就如妾身十多年前遭变故的亲弟弟，使得妄身倍感思念。”
这么一说，使张心宝相信冥冥中确实有一种无法言喻的绿份，因为刚才初见她一面的须灾间，是有浑身血液翻腾磁场相吸的感觉，只是无法去形容罢了。
好奇心大炽，捧茶杯浅吸品尝茗的张心宝继续追问道：“陈嬷嬷举止温柔优雅，并无一般秦楼楚馆女人的放荡劣习，可见年轻时必然生活于家教严谨的环境，令尊翁肯定是一位腾蛟起风，孔孟学士之词宗。堪与东方老前辈先祖互相比拟吧！”
东方不空笑颜大开，竖起大拇指夸奖道：“小老弟不愧名列当今‘风云年鉴诺’年轻辈十大高手之一，果然出类萃拔不同于一般逞勇好斗游侠儿，真是有见地！”
陈婉娘离座裣襟为礼正色道：“妄身先父是前朝宰相陈蕃！”
“磅！”张心宝闻言震惊，将手中的茶杯摔得粉碎，沾丁一身湿。他连称失礼慌然起座，俯首借擦拭衣衫掩饰脸颜六神无主的神态万分的机阻不安暗付道：“如果契爷爷单斌对我所说之身世无误的话！陈蕃是亲爷爷；眼前这位妇人不就是我的亲姑姑’这番洛阳之行也就是找寻一代大懦身居朝廷‘尚书’的蔡邑，证实自己的出身来龙去脉，我必须再追问下去*肯定她的身世。”
他的碎杯失态，引起两人的讶异；江湖老道的东方不空暗付：“名武功高手是不可能有这种严重错误，可见其心境在十分震惊之余，才会落得如此，莫非他认得陈蕃’这与他的年纪来判断是绝无可能！”
陈婉娘双阵异采，凭女人家的锐利直觉去判定他绝对与本家有所牵连，却故作毫不在意，实则抽丝剥茧般的认问道：“张公子可认识家严？”
张心宝于身世之谜未证明之前，做了有所保留的决定，以免牵累他们，因为此行有很多的秘密任务要去执行，该先撇开私人恩情以公为重，灵机一动微笑道：“当代大儒‘尚书’蔡岂是在下爷爷的要好朋友，所以一听您是陈蕃爷爷的女儿时，竞然会流落至此地步……以至有所失态，请你们别见怪厂
情合理的解释，更使他们喜出忘外。婉娘双眸消着泪珠儿，趋前亲切的握紧张心宝双手激动的道：“你的爷爷是谁？居然是蔡叔叔的至交好友？当然认识家严是无的，依你的辈份应该叫我一声姑姑！”
张心宝激动得眼眶红润，从小生话在尔虞我诈冰冷的深宫内院，第一次体验母性亲情的感召，哪能不伤心动容。姑姑！侄儿叩见姑姑！”真情流露的张心宝真企盼她就是亲姑姑，所以叫得十分温心，连忙当面磕三个响头，认了这门亲戚的感觉真好！
陈婉娘泪流满靥，却闪烁无穷的喜悦，心有灵犀殷，扶起他来，抚其感触良深，泪珠儿再也按捺不住“簌！簌！”直流，饮泣哽咽道：像……像极了妾身苦命的弟弟陈逸……姑姑真是高兴……”
方不空不胜欷叹摇晃大脑袋道：“今天是这数十年来婉娘最高兴的日子！当年陈蕃于‘党锢之争’，被判阴谋造反，经蔡邑力争，免其抄家灭门，以致她被充为营妓，颠沛过着暗无天地，惨无人道的日子；在十多年前董卓重用蔡笆才平反历史。”
婉娘磋呼叹然道：“可惜当年弟弟陈逸被‘黄门令’太监大总管张让给杀了；听蔡叔叔过张让育养的男婴，其实就是陈家的嫡亲骨肉，命名‘张心宝’，与同名同姓，若在世的话，也就是你这年纪了。”
心宝神色木然一颗心直直的往下沉至无底深渊般的痛苦：虽是次听到的活，却是十多年来一直挥之不去的梦靥。如果这是真的！亲阿爹张让不就是自己的杀父仇人’他老人家十养育之因，视如心肝宝贝般的老牛溉犊呵护，本身无法采衣娱亲终，难道下得了手杀他？实在不敢再想像下去了。
张心宝强振精神转了话题，对东方不空作个深揖道：“在下对老前辈万分的敬佩！所谓(韩诗外传)；五种女子不可娶，死的长女不可娶，因为她不受管教。家有遗传恶疾的女子不可为受到上天的遗弃。家里曾有人受到刑案的女子不可娶，因为受会谴责。叛徒家的女子不可娶，因为不是正类。家中发生过逆伦女子不可娶，因为废弃人伦。您居然陪伴姑姑几十年，渡过最悲惨的日子，上天定会有所回报！”
东方不空情意深探望着陈婉娘，温柔体贴的声调，意有所指通：“我是不学无术有辱先人德行，与婉娘最为相配。我不要上天对我的补偿，只要你称我一声‘姑丈’就心满意足了！”
张心宝喜上楣梢，马上跪地磕了三个声头，毕恭毕敬的称呼道：“侄儿叩见姑丈！”
“这个疯老鬼胡言乱语作不得认真……”已经阻止不了磕头晌声。
陈婉娘挑腮晕红含蓄矜持，更具一番女人家成熟韵味，促使东方不空色授魂与，心他于侧。
喜跃忭舞的他连翻三个筋斗，扶起了张心宝连连说好，激动神态，数十年的用情专一，令人人肃然起敬。
“这……真是老而不修……让晚辈看笑话……妄身去准备几样下酒荣……”饱嘴里这么说，却是神情默认，四十几岁的一枝花总算有个归宿。
陈婉娘羞窘的含情脉脉，找借口欲离去时，为张心宝喊住了。
“姑姑这包银票！请您替侄儿打点一切。”将粗布包袱任意丢弃一旁的张心宝，拿回来置在桌面，轻盈的下发出声响？看在两人眼中几件衣裳能值多少钱？几十年的大风大浪都过去了，当然不会在乎。
陈婉娘漫不经心的解开粗布包袱道：“自家人就不须再客套！姑姑会替你打点一切……”她整个人呆傻楞着了！满满的一大堆皆是千两以上的“孟康”银票；经验老道瞧一眼就知道不下几十万两。
东方不空惊愕仁立当场，片刻间才回神忙问道：“你……哪来的这么多钱’……就是买个‘三公’之高官也不是问题；虽然所谓钱不是万能，但是没有它却是万万不能、尤且是在这种动荡不安的时代，莫非你本来就非常富有’对了！你的爷爷叫什么名字？是否能告知！”
陈婉娘企盼关注的眼神凝然，是希望张心宝能道出真正的身份，一个年青人哪来的大批钱财呀”
张心宝淡然自若答非所问的拍拍肚皮道：“人是铁，饭是钢！这些银票现在又不能当饭吃？就请姑姑弄些饭五脏庙吧！”
陈婉娘收拾包袱流然道：“姑姑一时高兴，却忘了用餐时辰，叫老鬼头陌你先聊聊，我去张罗，吃顿好的！”舌毕，她风姿摇曳推门而出；内心真料不到凭空掉下了一个好娃真是谜样的翩翩少年英雄，如果是亲侄子该有多好？
第 二 章先谋后动
屋内一桌丰盛的菜看，已经被众人大快朵颐，一片狼籍。东方不空的酒量就如他脑袋那么大，脸不红气不喘的居然有干杯不醉的能耐：喝不到数十杯，却被陈婉娘劝止，哪股肚中酒虫爬至咽喉的骚痒滋味，简直比杀了他都难受。
“好侄儿抢了‘孟康钱庄’的‘通远市集’分行，实属天下第一件大事，不庆祝一下怎么行？你有这种本领，干脆改天连南市‘大同市集’及东市‘丰都市集’的钱庄一齐抢！”
“咕哈！咕噜！”他连灌两大碗白干，爱好杯中之物的人，总是会找些干奇百怪的藉口猛灌黄汤。
陈婉娘微道：“你以为‘孟康钱庄’是好惹的吗？你可知道钱庄的背景？”
“咳？我是个老混混，怎会不知道？所以才鼓励好侄儿去找碴喽！就干脆抢迫他妈的天下二十六郡钱庄！”东方不空幸灾乐祸道。
饭饱酒足的张心宝微笑问道：“钱庄金库满满的其他珠宝之类精致物品，我一件都不拿；因为真不知道它们的价值？姑姑请告诉侄儿钱庄是什么来历，以后未雨绸缪才好防范！”
“唉I‘孟康钱庄’是西域‘陇西侯，孟伦与当朝大红人李儒私营谋利，当然也有太师董卓的参与；等于是你与整个朝廷为敌，他们失盆岂会与你善罢干休？所以算你聪明，任何一件珠宝都会留下证据。”
东方不空摇头啧啧称奇道：“我虽然不知道你如何去打劫？但是钱庄这些年来从没有人胆敢去找碴，真是大快人心，而且他们只有吃闷亏不敢张扬，是一件十足丢脸的大事，当浮一大白喽！”
话毕又是一碗白干下肚；陈婉娘瞪其一眼正色道：“就是阿宝侄儿刚出江湖就一脚跺在京城这处污浊烂泥泞里头，根是初生之犊不畏虎的心态；所谓学艺刚出洞门天下无敌，再学三年寸步难行，如果留下了任何细微的蛛丝马迹，不消几天就会被找是灭族大祸！”
“喔？又不是改朝换代的造反，所谓；一人做事一人当，砍断脑袋才碗口大，怎惩地有灭族这般严重厂
“唉！是那批恐怖的‘黑暗鬼头杀手’暗中执行任务，有些官吏掉了都不知道怎么死的！”
东方不空双眼灵动道：“贤侄可能有些秘密无法告知，我们也不好逼问；你的两名小辈可是被这批人掳走的，只要孩童经不起严酷逼供，还是会将你的一切透露出来，当然这与抢钱庄是两码事。”
张心宝经这么一提醒，却是脸露紧张道：“就是欲救出他们，才想到‘黑卒过河’这个办法，才会去抢钱庄；真他们现在乎安无事，难道‘鬼头杀手’的武功有这么厉害？这么说云年鉴谱’所排列的武林高手，不就全部会给杀手群挤下去了？”
东方不空抠颊尴尬道：“我从来没有碰过这群王八蛋！并不了解他们武功的深浅程度；但刚正不阿许邵所着的‘风云年鉴谱’是江湖中人的金科玉律，绝不会错。我想朝廷所豢养的‘鬼头杀手’必然有高人一等的绝活，要不然“游手好闻，名列高手排行榜的实力，不该那么轻易被俘。所以贤后遇上了他们，得一切小心行事，千万别重蹈覆撤！”
“是的[这件事虽然是危机，说不定就转机，能抽丝剥茧胶的把所旧密，一件一件的掏出来见光死！”张心宝慢条斯理道。
“阿宝侄儿[当年家严关在‘北寺监狱’时，就常常与牢吏们送打点过交情；况且姑姑当营技的这段日子，就属这个军统单位管束……十分的熟悉门路。”
她轻叹无耐又道：“人有存活下去的意志，全都为了还我自由。这段日子蔡邑叔叔因李儒，又给关进了监狱，所以更加来往频密；就因缺钱才无法营救陈，如今有了这五十万两银票，是否……”
“姑姑尽管拿去用[为营救荣邑爷爷花费再多，也不借任何代价！”张心宝双眼发亮，斩金截铁的道。
陈婉娘双醉充盈感激烷然道：“是姑姑占了你的便宜[只要花费五千两左右就可以了，其余的短票你可以拿去使用。”
张心宝双手一摊耸耸肩膀潇洒道：“当一个普通的牢吏，姑姑您不觉得身藏巨金就是一种破绽？就全部寄放在您这里，如有必要再来取吧！”
东方不空兴冲冲插嘴建议道：“还是贤侄思绪灵敏[婉娘你就先行替阿宝买个‘尉’级千统官阶，专职‘北寺监狱’最有公私两利的油水，万把的银票扎下去；我们得先替他假造一个，家产万金性喜游侠的放浪形骸绮懦执挎子弟身份，因为有钱能使鬼推磨。”
陈婉娘瞄其一眼抿嘴吃笑道：“者鬼头确实好主意i也顺便替你买个‘牢头’小吏，也好做个内足盅爱黑器j温豁Ttm”“n。☆a
东方不空一脸尴尬错僧[张心宝却哈哈大笑：整座屋内充满着亲情快乐。
张心宝称谢将其纳入怀中，确实有这种必要，三个人讨论细节，不再话下。
前朝陈藩的宰相府，座落皇城内以西，依涧河水道旁而建，在喧哗的市区中取静，种植参天古柏环绕，环境十分幽雅。本朴素的宰相府，经李儒重整为豪华大宅，于宅中书房地下大修土木，构筑一间“五老儒会”的秘密议事厅，并有五条暗道直通涧河出入口，五名神秘长老各拥一条，可以随时直达书房。
日薄俺磁，水木明瑟。
书房内烛火通明。
李儒意气风发高坐帅椅，黄金色虎皮平铺帅椅前，李儒脚踩额头有“王”字斑纹的一颗老虎脑袋，悠然自得。“大司徒”王允一袭轻便儒服正襟危坐于右例，前方恭身哈腰的韩不转睛垂手而立，地面上用浸油的牛筋捆绑的邱柏元楷李奕香，却点了哑穴无法言语，只有满脸忿澈不逞怒目敌视。
李儒淡淡微笑道；
DG杰额头汗珠曳至鼻尖仍不敢擦拭恭声道：
“启察李回天：这孪生小鬼是‘风云年鉴谱’排名第十的‘游手好医李儒神色讶然挺身而起，详看他们道：“喔！突发状况确实不易掌握，小小年纪就有这般身手，不知是谁
“不知韩盟主审问过孩童了吗？他们是何出身？能调教出这种身可见背景家世大有来头！”
阴避温：
院：：：阳涂[孩童既然能名列年轻辈十大高手之内，怎会其师名号不冲道连韩盟主也瞧不出他们的武功路数”
韩杰颤钡兢兢汗流浃背道：园器良盅温罗温咒腮留：：孟恶：：
是用‘摄魂铃’启动催眠深植‘鬼头杀手’之‘摄魂大法’，连届下也除57。”
李儒闻言大感意外道：“你解了哑穴，要他们乖乖回话，可省去一顿皮肉之苦。”
韩杰伸指解穴，对他们怒目道：“小鬼：李回天问话时要乖巧点，老实作答，才给你们饭吃。李奕密哼声一脸倔强獭嘴不理不采；邱柏元却是鬼灵精怪双眼碌E意道：“医’李回天不就是有回天之力的伟大国？肯定是天下第一人，江湖讲究实力；小于当然有问必答，要不然打雷闪电可会从屁眼轰起来g7I室言无忌的高帽子，戴得李儒浑身舒透，笑吟吟地走下台阶，到了
邱柏元的跟前道：“还是你聪明识时务g这位韩杰有没有对你不礼貌呢？有没有打你呢’小小年纪居然有这么高的身手，肯定有更厉害的师父喽’如果你说出来，令师也可以因此而扬名立万，名震江湖了。”
邱柏元狡影“呵哈！”一笑道：“大叔说得很有道理[小于没有读书不认识几个大字；但是家师将身份及住处写得一清二楚，密藏缝绣在裤子里头以防迷路，叫好心人家可以送回我们俩兄弟！”
李儒得意的轻藐瞟了韩杰一眼；表示小孩子只要会哄骗，哪怕他不打就自招了？你简直是混蛋2
韩杰瞬间面红耳赤；暗根这个小鬼头真使自己下不丁台，早知如此，就先让他们吃好睡好。李儒兴冲冲亲自动手欲窥视孩童身世之秘；也是密探天生的痈好，愈是困难的愈有挑战性。当他掀下邱拍元的裤头，翻动检查之际I
嘘——
他小鸡鸡的尿液似水注般喷洒在李儒一头一脸，十分狼狈不堪两名难兄难弟却咯唁咯咱笑上老半天，好像这一招绝活时常使用欺敌9韩杰与王允脸色怪异的僵住了！是强忍不嚎的表情；却在肚子里头笑翻了天，精明如斯的李儒竞然也会上当？太不可思议！还真他妈的成了“李尿天”[韩杰心里头就是快意的这么想。
李儒连忙棕拭尿液，却难挥去那股尿骚味，气呼呼的回座斥喝迈：“这……等一会儿……怎么去见太师董卓？简直是岂有此理？就按计划进行，送至‘北寺监狱’。”
韩杰连续左右开弓，打得邱拍元及李奕雷小小的脸颊红肿。再点其哑穴制止了笑声。
王允瞬间恢复了平静正色道：“凛李回天：他们用什么身份送进去才好？”
“王大人认为该用什么身份较为恰当！”李儒脸色阴晴未定道。
“凛李回天：依稀记得十年前，‘黄门令’太监大总管张让曾命潜伏公将军’张角身边的死士·大祭酒’山东莽将宋典，击伤张角以后回廷这段往事否？”
“鸥，是有这么一回事I然而事隔十年张角早已死去，这与两名孩又有什么关系？”李儒一呆好奇间道。
“当年传闻张角死后，他的偏房生育一对双胞男胎，由忠心耿耿的副将及死士护着，窜逃至郑州‘紫荆山’湖畔，正逢大雪缤纷，为宋密探追踪而至，一眼就认出这批人的身份展开一场杀戮，最后却无刺客。”
王允缓了一口气，沉思又道：“可见这批人及宋典都死绝了]不如就用这两名孩童假借是张角
孤，一则可以向朝廷表功，二则可以诱其黄中贼人残党攻击‘北寺’，只要隔山观虎斗，确能省去我们不少麻烦！”
李儒欣喜若狂，拍案叫绝道：“就这么办！一石二乌之计马上进行3I大人这些年来确实十分用
掌握天下密探得心应手，令老夫高枕无忧！”
王允不亢不卑，作揖叙札谦冲道：“全是李回天的大力栽培[王某不敢忘记您的提拔之恩*”
“哈哈1咱们一个唱白脸，一个唱黑脸，双管齐下，哪怕董肥猪不上天下早晚是‘五老儒会’所拥有。”
李儒笑声一歇，双眼异采又道：“听闻王大人有名义女名叫‘韶蝉’[色艺绝世，当代美人，又拜师或‘大喜乐掸寺’大日法王释雷梵座下为徒，为何有这段因缘？”
王允恭声道：“天下事真瞒不过李回天！事因三年前大日法王释雷梵与‘天残门主崔赵忠，二人于敦煌高窟寺中一战，听说当时战况风云变色，惊天动地，鬼哭神嚎，惨烈无比，落得寺毁又身受重伤，无奈遁入中原，在l之下被我所救，从此蹈光晦隐深造韶蝉。”
王允不科不股起身恭声道：“这是小女的好大造化I定当择日专访。属下先行告退，将这两名孩童押至监狱，公干要紧！”
“当然g当然i老夫就等王大人的好消息，恕老夫不送了！”李儒面露欣色笑吟吟道。
王允带着韩杰及两名孩童先行离开，交待他将孩童直接送到“北寺监狱”，自己得回大司徒府补办公文再行函送。
“貂蝉拜师释雷梵之事十分隐秘：为何老贼李懦居然知晓’肯定家中有内奸潜伏；可见他对我日夜监视着，如果不找乖女儿貂蝉想想办法，揪出内奸，哪天我会死得很难看！”
豪华马车辘辘迳行扬尘而去；突然的闷雷闪电，有一股山雨欲来，将有愁风惨雾来临的感觉。
第 三 章暗涛汹涌
不谋万世，不足谋一时；不谋全局，不足谋一域。人生在世，时而明利办害，时而决断然否。然而怎去明辨与决断？先哲云：“善奕者，谋其局而不谋其子。”
太师董卓提升他的老弟董旻当“左将军”，侄儿董璜当“中军校尉”，手握兵权，控制天下。
董姓家族跟亲戚，大量涌进朝廷为官。连董卓小老婆怀抱中的婴儿，都封侯爵，把侯爵的金印和紫色缓带当作玩具把玩，令朝廷忠臣为之气结，天下群雄为之唾弃。
董卓的车辆及服饰，都与皇帝使用的一样，控制“三台”(尚书台)、(御史台)、(谒者台)宫廷尚书以下官员，都必须到“太师府”提出报告，接受指示。
董卓自封“郿侯”，又在鄙县(陕西省眉县)兴筑巨大城坞，墙高七丈，厚也七丈，大兴坞内土木建筑，金碧辉煌，酒池肉林尽情享受，并且储存足可供应全城三十年消耗的谷粮。
他大言炎炎道：“大事告成，在天下称雄；大事不成，守着它也可以安度晚年。”
董卓性情残忍喜爱杀人，有时候部将们言语稍微有点差错，就在众目睽睽之下立即诛杀，以至人人震恐。自知刻薄寡恩，可能有人报复，为了防备变生肘腋的行刺，听从李儒建议，献策离间丁原及吕布契父子的感情，吕布杀死丁原投奔董卓，以报当年阻止废帝之恨，收为养子。
吕布精于骑射，武艺超群，骁勇善战臂力过人，因此提升“中郎将”为贴身侍卫，爱护亲信，誓言情同父子，实则自保安泰。太师府书房内。
李儒如朝见天子礼般三跪九叩拜倒在董卓面前。董卓枭笑虬胡贲展，直说自己人不需如此隆重礼仪；不知是否庞然臃肿肥躯行动不方便，还是身旁两名宫装艳丽女子替其按摩捶背，舍不
得起身，只喝命吕布为其设座。
待李儒磕头完毕，遣走了吕布与宫装女子后，才懒洋洋起身挺着超大抖动的肥肚趋前，双掌紧握他的手笑呵呵道：“李军师别每次见面都这么礼貌，又不是在庙堂之上；老夫有今日呼风唤雨的地位，全都是你的帮忙，快快请坐！”
李儒作揖恭敬如仪，待董卓先行入座后才随坐。
“李军师今天来见我，不知有什么事？”
“启禀太师！‘板楯’蛮族部落(居住四川省阆中市一带)，在巴郡(四川省重庆市)四出劫掠，一连数年无法平定，特请太师派人招安，以免事态扩大，有辱朝廷威信。”
董卓怒目捋虬胡喝声道：“招安？对蛮番土著招什么安？派遣大军前往犁庭扫穴杀他个片甲不留，才彰显我董卓的神功武赫，太师之威！”
李儒不置可否悻悻然道：“太师有所不知！‘板楯’蛮族，共有罗、朴、督、鄂、度、夕、龚七个姓氏，各领一个部落，骁勇善战；于秦王朝时代，曾为朝廷建立功勋，特免他们的田赋捐税。”
“这……年代太久了吧？该取消的！”董卓抚腮讶然。
“前朝羌部落叛军进入汉川(汉中郡)，郡县全遭蹂躏破坏，幸而得到‘板楯’蛮族的帮助，击溃羌民族叛军，死伤殆尽；羌人惊骇之余，皆认为他们有神明附体，互相告诫友部，不要轻易南下。”
“哼！蛮番外族确实最相信神鬼之说，我有这种经验。”董卓攒额蹙眉道。
“所以到了数年前羌民族叛军再度大举入侵，朝廷全靠‘板楯’才阻止敌人攻势。前车骑将军冯绲，南征‘武陵’蛮族也因得到‘板楯’的支援，方得成功。近来‘益州郡’(云南省晋宁县东，晋城镇)民变，郡长李颙也征调‘板楯’，才把变民消灭。可见‘板楯’蛮族十分团结，也对朝廷忠心，证明他们并无恶意。”
“既然没有恶意为什么起兵造反？李军师所言，岂不自相矛盾？”董卓驳斥道。
李儒双眼异采即隐，故作轻叹一声，语重意长道：“太师调派驻的西凉兵马及地方官吏，加重其赋税，并且横加暴虐，动辄苦刑拷打，比对奴隶与对待强盗还要残忍。促使他们甚至卖妻卖子，还有的更甚刎颈自杀抗议！”
“……真有这么严重？”董卓惊讶道。
“板楯’蛮族也曾使用合法程序向郡府控告呼冤，可是刺史及郡守根本不敢也不予理会。朝廷远在天边不能申诉，怨恨累累，仰呼苍天，没有管道上达。最后，村落联合，群众结聚激起叛变；并非有谁想当帝王，也不是欲脱离大汉统治。只要任命清廉正直的人当州牧、郡守等，叛局自会结束，用不着派大军劳民伤财去证讨。”
“这批西凉兵马是我的子弟兵！竟敢胡作非为？不大可能吧……是否你的情报有误？杀几个番仔就会将事态扩大？”董卓不信道。
“唉！太师有多久没有调换将领及撤回兵马了？”李儒正色道。
董卓一呆！满脸阴霾，环目疑光闪动道：“是有十年了，好像病逝及互斗就死了几个……”
“唉！死……是死在女人的肚皮上……互斗，是为了利益……皆非死于战场。”
“什么！简直就是岂有此理？是武将最大的耻辱！”
李儒鼓起舌灿莲花又道：“自古，将在外君命有所不受！屯兵政策是我朝的战略，但是定期的走马换将，目的就是预防将领们结党循私互相包庇，拥兵自重，形成朝廷致命隐忧，早晚会把我们取而代之。”
董卓蚕逆的浓眉一颤，面有悻然道：“如果学咱们一样……杀！全部调回来都杀了，本太师不在乎那几批人马，即刻去执行！”
李儒面有难色，言语干涩道：“禀太师！只要铲除那些带头恶行的将领，就能平息‘板楯’蛮族的民怨，并不需要劳师动众，以免打草惊蛇……但是就怕有人会阻挠，以至功亏一篑！”
董卓逆蚕眉贲然，环目一瞪，破口大骂道：“放眼天下谁胆敢与本太师作对！立刻带领貔貅百万大军兴师问罪，把叛贼绳之以法，悬杆示众，再灭其九族，鸡犬不留！”
李儒双眼游浮不定，侗疑虚喝，却装一副唯唯护主神态，作揖嗫嚅轻声道：“就怕……
怕一国三公……祸起萧墙！”这句话就如旱雷惊蛰，击中十多年来踌躇满志，堆金积玉，席丰履厚，坐不垂堂，养盈疏懒董卓心中唯一的痛！
他一时间脸色阴晴不定，似有所顾忌道：“你是说……弟弟‘左将军’董旻！”
李儒眼睛一亮，展露景仰天子般的神态，却不敢置喙；真是无声胜有声，高明极臻。
董卓逆眉一盛，捋虬胡思虑，须臾间，无病呻吟道：“董旻是太过份了点！当年‘董卧虎’横行皇城我不是不知道……今日本太师挟帝自重，他是有些功劳……又是亲兄弟！你说怎么办才好！”
李儒双眼一闪杀机即隐，却含蓄揣摩其心意提醒道：“禀太师！这不像当年的您……所谓；当断则断，不断则乱！”
董卓肥躯一震，霍然离座而起，抠腮捋胡踱步来回，神态数变道：“李军师难道要本太师，兄弟阋于墙，外御其侮……兄弟刀枪杀，血被外人踏？”
李儒见好就收，连忙离座作揖道：“非也！非也！‘主公’，我们打天下不易，坐江山更难：只需要您劝劝董将军别再纵容属下在洛阳城烧杀、奸淫、掳掠为所欲为就好，因为百姓怨气的这笔帐，全都记在您的头上，而且给予各方郡守有所讨伐的藉口。”
这句亲昵的“主公”，促使其缅怀当年同心协力挟天子以令天下，确实得来不易，又好似轻描淡写的言辞，再度击中董卓的隐忧！
“混帐，简直就是混帐！本太师若不杀鸡儆猴，重新整顿一番，岂不骑上我的头来！”
董卓暴跳如雷，有若重振当年雄风道。
“慢慢来……都是自己人……”李儒连连作揖劝说道。
“董旻除外！他属下最嚣张跋扈的人，是那一个？”
李儒慢理斯文轻声道：“禀太师！是‘中军校尉’董璜，您的亲侄。”
董卓脸色一沉，懑忿怒声道：“你就是不说，本太师也可以猜个八九不离十。唉，李军师这十年如一日，对我披肝沥胆，处处为我着想，又只愿居幕后策划之职，实在有愧于你！”
“不敢！太师言重了。”
“你说如何杀他，派谁去执行？”
李儒眉头一皱，面露难色道：“禀太师！假如用属下密统的人马去执行，将会引起军统的不满，如果用军统的人去执行，又是官官相护不了了之，不如顺其自然。迟早董璜会碰上钉子。”
“唉！李军师确实爱护董家，如你所说还不是不了了之？皇城之内谁胆敢去惹董璜？再说弟弟董旻也不会坐视不管。”
李儒灵机一动，沾沾自喜提议道：“禀太师！不如咱们静待其变，暗中支持胆敢招惹童璜之人；待整顿后，就派命这个人去执行肃清巴郡地界首恶的将领，缓和‘板楯’蛮族情绪，相信这个人的智、仁、勇可以胜任。”
董卓闻言一呆！转而开怀大笑支持道：“太妙了！如你所说真有这种人，是不沾密、军两大系统，有如一面倒，全由我来勾划，真是一举数得，倒使本太师迫不及待，欲瞧一瞧他是个什么样人物？”
两个人正在高谈阔论有说有笑，书房外护卫唱声道：“大司徒王允觐见！”
两人面面相觑而愕然！若无紧急大事，他绝不会到此求见。
“快宣！”董卓大咧咧喝道。
王允气急败坏急走而来，望见他们心情皆开朗舒展，这下子就不会触了霉头，行了君臣礼仪侧身一旁。
“什么事叫你如此慌慌张张？心神不宁！”董卓微笑道；王允跑得汗流浃背，作揖恭声：“启禀太师！‘孟康钱庄’通远市集分行被抢了！”
两人闻言双双一震！天下间有谁胆敢在老虎头上捋须？太岁头上动土？钱庄是他们心中的一块肉。
李儒面色一沉道：“庄主‘钱枭’拓跋礼并非省油的灯！劫匪到底有多少人马？能冲破固若金汤的守备，洗劫了多少银两？”
董卓盛气凛人，接着逼问道：“快说！”
王允额头冒汗恭声嗫嚅道：“禀……太师……只有……一个人干的。”
董卓面露微笑安心道：“一个人能干得了什么事？”
李儒脸色骤变忙问道：“库银损失多少？”
王允慌然道：“所有银票皆被掏空……劫匪唯独不拿珠宝金饰，可见是名内行人所为……共损失五十万两。”
“什么……操他妈的祖宗十八代！？”董卓暴然而起，怒不可遏，手指头差点撞至王允的鼻头。贪财好色的董卓，钱财比亲兄弟还重要，气得口出秽言不顾身份。
李儒冷静如恒道：“太师稍安勿躁！让我先行了解一下；能够单枪匹马抢劫钱庄之辈，肯定大有来头！”
“什么来头！哪有老子的大！竟然一口气收刮五十万两银票，若让我逮到，非抄家灭族挫骨扬灰不可！”董卓气得面红耳赤，青筋突额，虬髯贲扬。
“王允！抢匪可有留下任何蛛丝马迹？”
“军师爷！拓跋礼口诉：枪匪年轻操河洛乡音，好像本地人却又不认识他……最令在下不懂之处，是拓跋礼说得神龙活现般……抢匪展出真面目……竟然又是另外一个‘拓跋礼’？”
董卓勃然变色斥喝道：“砍了！鬼话连篇，根本就是监守自盗！”
李儒一愕！真有这般光怪陆离之事？
“太师息怒！属下马上前往查看，再作定夺！”
王允霍然叫道：“对了！劫匪有一柄十分珍贵特殊的匕首，是用一只‘白鹿皮’做柄及莲花柄头的小刀，十分锐利。”
李儒阴恻恻道：“这是一条很好的线索！虽然朝廷已废了‘白鹿皮币’，应该可以查得出来。太师，我们就告辞了。”
王允偕李儒双双作揖辞别推门而出；只闻董卓于书房内，满室的咒骂，摔破瓷瓶的声音不断。一柄身价不凡的“白鹿刀”是张心宝无心之破绽，将引来无穷的杀机与麻烦，是福是祸只有天知道？
第 四 章北寺监狱
牢落西南四十秋，箫箫华发已盈头。
乾坤有恨家何在？江汉无情水自流。
长乐宫中云气散，朝元阁上雨声愁。
新蒲细柳年年绿，野老吞声哭未休。
“寻芳阁”本是斑剥破败的门面漆得焕然一新，张灯结彩喜气洋洋；室内装横布置得优雅亮丽，让人仿佛走进了书香门第，贺客临门皆叹为观止。
贺客清一色是艺妓，皆是陈婉娘投契的七姊八姊，风闻她来了个远房姻亲投靠，年轻多金，个性十分豪爽；而且身材魁梧风流倜傥：买个不大不小的狱吏，岂能不巴结一番。还听说，她的侄子是位没落的公孙，曾经是大汉开基功臣三杰之一，传闻中已列神仙之流张良的第十二代孙，嫡传唯一独子——张大郎。
真的还是假的？根本没有人会去在乎！
因为参加庆贺席上每一位人老珠黄，脸颊如粉饰涂墙，擦得似老猕猴红屁股的艺妓，皆收到了一份贵重金钗镶红宝石饰品，人人乐得合不拢嘴，就如一窝的老母鸡，吱吱喳喳唠叨不休，直夸个不停。
老艺妓笑得脸颊敷粉有点剥落道：“哎哟！我的妈呀！光这只红宝石金钗，就值百两，老娘曾在金铺门外兜了几十圈都舍不得买，张大郎却孝心十足，善解人意，出手大方，不傀名门之后！”
“是呀！是呀！李嬷嬷说得有理。张大郎出手阔绰，又是单身，我那楼阁中有一名娇滴滴的养女，如能配上他，岂不老来有所依靠？”
“我呸！刘嬷嬷你家那个小骚货，沾三捻四，恩客万千，可能连屁眼都长出了茧，还尽说些门面话？也真不怕笑掉人家的大牙！”
刘嬷嬷气呼呼叉腰掼臂一指，胖躯就如一个大茶壶姿式，破口大骂“操你个老鸨鸡掰呱呱大蟾蜍！每次拉客人都跟老娘打对头，存的什么龌龊心？今天是什么大日子，由得你来搅舌？也不怕烂到肠肚。”
“老娘同你的亲爹大卵筢！你竟把张大郎当成了嫖客就是不敬；谁怕谁？你给我出来，真有本事就到阁外与老娘大干一场，别在人家楼里丢人现眼！”
“操你个老烂贷！看老娘不撕烂你的臭嘴巴，就跟你的姓！”
两个老鸨就互相拉扯缠到一块，真的奔出大厅外，吵吵嚷嚷出了楼。
张心宝一股错愕！见识了风尘十丈鸡毛蒜皮事？口出秽言，荤素不忌，连这种事也会大打出手？
陈婉娘双颊绯红尴尬道：“好侄儿别理会她们！一天不吵就不是好姊妹，等一会就相安无事。一屋子满满的老鸨争相对着张心宝敬酒，见其不胜酒力，双颊通红，就愈乐愈要戏弄；借机东捏一下，西摸一把，回味年轻时的那股浪劲，顿感飘飘然的无名快感释放。
东方不空最为忙碌，替张心宝挡酒打圆场，诙谐健谈妙趣横生，保证绝不冷场，逗得大家皆大欢喜，其乐也融融。
所谓有钱高三辈，可以助腰眼；成了这批三流老鸨之首，陈婉娘以为好办事，为掩护张心宝打下了基础。
獬豸是古传说中，能辨曲直似羊的独角兽。所谓闻欲朝龙阙，应戴獬豸冠；即“獬豸冠”为执法人员所穿戴的帽子，盛世法治清明时代人人敬畏有加，乱世贪污横行时代人人鄙夷不屑，如视扰民的朝廷鹰犬猛兽。
张心宝头戴“獬豸冠”一身蓝服，衣袖赤红官服走马上任，由东方不空，牵马绳前导；却发现沿途百姓眼神透出鄙视不屑，更甚有人故意在马侧吐痰显示不满。
“表姑丈！这是怎么一回事？”张心宝惊讶问道。
“就是跟你说过喽！到监狱才将公服穿上，免得惹人生厌。喏！像我一身便服不就没事，落得轻松自在。”东方不空一脸尴尬道。
“真……有这么糟？”
“唉！那头董肥猪纵容西凉部属横行乡里，旨以执法人员姿态强征税赋，胡作非为，怎会叫黎民百姓欢迎？说不定还会有一些血性方刚不怕死年轻小伙子，拦马暗杀，到了地头就没事了。”
张心宝郝然道：“唉！不经一事不长一智，为了救人，难为表姑丈了。”
一老一少心情沉重，沿途策马默默不语，铁蹄踢踏，就如敲响大汉朝的丧钟。
他们远寓市区来到西南方偏僻处。
“咻！”一只箭矢飙射张心宝的前胸。
十岁时就曾在荆州长坂被学会闪躲矢箭的张心宝闻风辨位，轻易地抄在手中，也就了解偷袭者的实力。
“干伊娘！讲来就来，少年A若无一摆戆(莽撞)，路边哪有有应公(无主坟墓)？简宜找死路！阿宝你着对伊手下留情。”东方不空老脸发青叫道。
张心宝双眼威棱四射冷冷道：“表姑丈你先离开，只有三个不人流的角色，不会伤他们的性命！”
果然从右侧墙壁翻出了三名年约十七八岁的游侠儿；奇怪的是他们于手臂上皆系绑着红丝巾飘逸，十分抢眼。
一位带头的游侠儿挥动大弓叫嚣道：“大头的老伯！这里汉你的事快离开，免得刀剑无眼。喂！你这头鹰犬快下马受死，让本少爷王关将你大卸八块喂狗！”
“表姑丈先行离开，准备一条绳索，好捆绑这三个混混入狱。”张心宝根本不把这些人放在眼里，伸个懒腰道。
东方不空反倒替他们求情，不忍心道：“阿宝啊！教训一下就行，要是送进监狱，这三个人不脱去一层皮才怪，有命进去就没命出来。”
话刚说完，三名游侠儿一人拉箭上弓，另二人分左右包抄，提刀就砍。
公宝赔骑马儿的双脯。
张心宝冷喝一声：”来得好！”他伏身马背，扭腰旋身左手撑着马鞍，惯直右臂那只矢箭，点在右面来袭游侠儿劈至的明晃晃钢刀三寸处“当！”的一响，展得他脸色发青，钢刀脱手连退五步。同时间，他伏身双腿连环踢出，正中左侧来袭那名游侠儿的前胸及？？，踢得他钢刀脱手，往后颠跌五步，一屁股伫在地面，痛得呼吸因难，脸色发白，叫不出声来。
“崩！”的一声弓响。
劲疾的一只箭矢朝张心宝的腰部飙射而来；却为他甩出手中的那支箭矢去势如闪电般精确无比，“当！”的脆响，矢头撞击矢头，爆出数点火星，掉落地面。
一气呵成！张心宝也同时潇洒的飘落地面；瞧得他们震惊莫名傻了眼，狱吏中那有这般犀利身手？
东方不空如猕猴般的鼓掌跳跃叫好。
张心宝指着游侠儿王关道：“唉！想逞强也得称称自己斤两。你们手臂绑系一纶红丝巾，是那
一帮会的标帜？”
王关满脸骇然，却嘴硬倔强道：“这条红巾代表尊敬，崇拜‘邪剑’大哥！表显游侠儿的顶尖人物，是一种时尚；如果有人胆敢把红丝巾绑在脖颈上，我们就砍掉那个人的脑袋当球踢。”
张心宝一呆！暗忖怎会有这种事？简直是啼笑皆非道：“你们认识‘邪剑’？要不然怎么称他为大哥？”
王关一阵脸红不安，却拍着胸膛一副血性男儿气概道：“你这种贪官污吏懂个屁！心中有大哥何必认大哥？‘邪剑’大哥一切行为都值得咱们效法，哪天让你通上了，肯定叫你‘不改笑颜’死得难看！”
张心宝觉得十分讽刺，苦笑作收，佯装斥喝道：“滚！下次遇上了我叫你们躲得远远的，总有一天会找‘邪剑’一较高下！挫一挫你们大哥的威风！”
王关扶着同伴一声不作，快速落荒而逃。
忽尔间，左侧一棵古榕树上传来一阵鼓掌，随后一声婉柔声音、甜得像一股蜜糖似的道：“好个英雄出少年！狱吏里头什么时候出了一个胆敢挑战年青辈十大高手‘邪剑’的人物？”
娇声甫落，一名艳丽靓女从树梢头飘然而至。
她双眸若翦水，春色荡漾，樱唇丹惹金缕长，尤其是一身紧贴装束，衬托高挑的魔鬼身材；那雪白丰盈双蜂坚挺，撩人绪思的乳沟骤显，真令正常的男人双眼暴突，猛吞一口涎液。
靓女有如凌波微步，突然伸出葱白玉臂，骤展修长凝脂般的五指，朝张心宝脸颊忽至，全然没有丝毫杀气。
张心宝欲闪躲，却惊讶靓女飘忽来势的五指，有如抚琴扰目之诡谲快速，又似翻天捣地笼罩一丈方圆，无处不显之威力；正待欲闪不闪考虑之间……
脸颊就被她调戏般地捏了一把！又似故意的用那双丰乳碰撞一下，令人心神一荡！一阵摇铃般的荡笑！靓女婀娜多姿的触身飘香一闪，翻墙而隐。
临去前却丢了一句软绵绵，要人神魂颠倒甜腻的话道：“妾身有空去找你！”
张心宝一阵脸红透至脖颈，就这么被吃了豆腐，连对方是谁都不知道？洛阳城怎会有这种放荡不羁的风流女子？
东方不空倒着八字眉似哭如笑，裂开大嘴拉嘻拉嘻幸灾乐祸地取笑道：“你可惨了！从她出手的招式中，可知道她是谁吗？”
张心宝猛然一震！傻了眼讶异脱口道：“啊！是‘风云年鉴谱’排名在我之下的‘翻天娇’董缨！怎恁地会是这般淫荡模样？简直不知廉耻！”
东方不空眯着双眼笑呵呵，展开手臂一副无可耐何模样道：“宁愿花下死，做鬼也风流！是时下游侠儿对她评语，话虽如此说，却趋之若鹜，有若跟一头黑寡妇蜘蛛交尾，成了她的练功‘鼎炉’，一夕风流，死而无憾！”
张心宝抠颊疑惑道：“天下间真有这种‘采阳抽填’的功夫？她真正身份到底是谁？”
东方不空沉吟道：“这‘翻天娇’董缨活动的范围都在洛阳城附近，肯定跟官家脱不了关系，因为你被盯上了！”
张心宝双眼异采道：“表姑丈居然看出了‘翻天娇’的身手’可见您身藏不露。但是为何下此此判断？”
“我三脚猫的功夫哪能跟你比拟，她盯着你来，可能跟你提报是张良后代有绝大的关系，因为她眼界极高，一般人当然看不上眼，欲想尝一尝神仙之后是什么滋味？”东方不空抠着后脑勺道。
“……！？”张心宝摇头晃脑苦笑连连。
“走吧！上任去。”东方不空催促道。
心宝上了马背，由东方不空牵着马缰，往西南方向而去。
“北寺监狱”位于洛阳城西南角，沿“洛河”畔天然的水域屏障建筑，方圆三里牢房栉次鳞比而立，远看就如一座小岛浮城，阴森恐怖，好像这个世界为人所遗忘。
“洛河”畔筑一座五层高的谯楼关卡，派有重兵扼守，谯楼俯瞰“北寺监狱”与之遥望对峙，往来只有从监狱大门缓慢放下一座三丈高度，只达双马辔骋的桥板渡河。
张心宝及东方不空来到谯楼关卡。一位牢头年约四十岁左右，率领十名牢役平均年龄约在三十岁上下。早已列队关卡前恭候多时。
牢头瞧见张心宝头戴“獬豸冠”，身配尉级绶带官阶，虽然一脸惊讶，却不失礼仪恭身率众过来分班两侧，抱拳叙礼道：“牢头庞寿率牢役小的们，参见张大人！”
话毕，他壮如犊牛的身体就要趋身弓腿一拜！为张心宝瞬间下马伸出双手拱扶着时；顿觉此人抱拳的双肘十分阴险地位力顶出一股暗劲，好似叫自己当场丢丑？
张心宝故意脸色一慌，佯作少不更事公子哥儿模样，一个错步颠？，挪身躲在东方不空背后，轻扯其衣角暗中打个招呼。
促使庞寿用力过猛向前一颠，连踩三步才止住了身形。真他妈的做贼心虚，放屁的脸红！他面红耳赤赶忙回过身来欲找个下台阶之时，却见眼前一名斗大头颅的老汉，倒着八字眉，突兀一颗酒槽朝天鼻，其似笑如哭的面容突显目前，真叫人大吃一惊。
庞寿还没来得及回神，就瞧其学自己依葫芦画样，作揖的双袖飘逸连连叙礼三下，轻轻地碰触下颚、脸颊、前胸；这三股热劲拂体，却如针炙扎穴般酸麻酥痒？
“在下东方不空参见牢头！张大人是老朽的表侄子，年少懵懂不更事，以后一切都需仰仗你了，请多提携！”
“不敢！不敢！原来东方‘牢头’与张大人是一家亲？虽然新官上任，大家都是同一个单位，本该如此，所谓肥水不落外人田喽！”
话毕，前导一老一少见过十名牢役，一一介绍后，感觉被三股热劲拂冲的部位，刚始隐隐作痛？如被人捏了一把的力道，当然不在乎的忍下来。
庞寿接过张心宝的豆腐大官印，及东方不空的一张派令，前往谯楼关卡领取了一块出入监狱的木制腰牌，双手奉上。
这时候，他才感觉隐隐作病的部位，有如被人狠狠地揍了一顿？痛得龇牙裂嘴比手划脚搓揉怪异的丑态十足，令人发噱，根本不知道他在干什么？却额头冒汗强忍了下来。
当通过“北寺监狱”三丈高的桥板缓慢放下来，一干人等踩着吱喳弹性的桥面而过的时候；庞寿如被闪电击中似的火辣，疼痛难挡终于哀叫出声，整个人暴跳起来，“噗通！”一响跃进河中。
东方不空这招“暗劲断脉”的功夫，确使张心宝十分讶异，竟然于顿饭时刻后才会发作，虽然阴损了点，不得不打心眼佩服万分。
这种突兀的举动吓得牢役们惊慌失措，只见张心宝顾不得一身崭新官服，立刻跳下河里抢救，待捞起庞寿上岸时，已然奄奄一息了。
庞寿乍醒过来，望着四周环境是自己的窄小空间牢头休息室：却见东方不空一脸焦急地关注着，正在替自己推象，活筋畅血，有一头雾水的感觉。
东方不空连忙替他把脉，沉吟一阵道：“牢头！你长年累月积劳成疾，一身的燥热火毒攻心，如果不是“张大郎’及时地跃人河中救你，可能已经回天乏术了！”
他有气无力地嗫嚅道：“张大郎’那个……张大郎！”
“就是张大人喽！他喜欢别人叫他张大郎，不喜欢官场上那套繁文缛节的鄙习文化。”
东方不空淡淡轻声道。
“喔……张……大郎去了哪里？庞某理该道谢救命之恩……”庞寿脸色恢复红润，却要死不活乏力道。
说得也是！人家奋不顾身抢救，不计前嫌自己的下马威、心头有一股莫名感激；瞅了这个老头一身瘦弱排骨体态，哪会什么功夫？心中也就释然。
“东方牢头你懂得医术？经你一阵推拿，身心十分的舒畅……他是将门之后；年龄又轻……为何挑选狱吏？太令人意外了。”
东方不空笑嘻嘻道：“就是不喜欢，也看不惯官场的那一套喽！反正有个功名在身，对死去的老爹有个交待就行；听说在监狱里头，连一个小小的役卒都是个大王，为所欲为，那才过瘾，张大郎随牢卒逛一逛牢狱，马上回来。”
“是……是的！这里面另成一个隔绝的世界，个个牢卒都是生龙活虎的用刑专家，也皆是世袭制度，用刑的手段及方法不传他人……外人很难插进来，往往会被排挤，不出个把月都自动请辞他调。”
东方不空摇头晃脑故作神秘道：“这种事老朽也曾听说过！就如衙门的讼师，市井税赋员的肚中都有一本帐薄，谁家养了几头猎，几笔财产都一清二楚，分寸拿捏之中会有许多的好处，当然世袭下去，代代吃香喝辣的，管他妈的改朝换代，这帮人反而拿跷！”
庞寿尴尬地干笑一声：“您老是个有心人！刚才若有得罪之处，请你们多包涵，就当作没有那回事！”
东方不空挤眉弄眼笑眯眯道：“我是你的立场也会有这种表现！再说，侄儿张大郎的家产甚丰，也不会在乎你们的那点油水，只贪落个消闲就好，说不定与他配合，有更多的好处在后头！”
真是一语切中这些人的心中事！庞寿双眼露出贪婪色彩，由不言衷地道：“好说！好说！光棍不挡人财路，有福大家享，有乐子大家玩！”
“什么乐子？阴森恐怖的鬼监狱还有什么乐子？”东方不空拍着斗大的后脑勺，讶异不解道。
庞寿双眼一抹诡谲搞，言语吱唔搪塞道：“没什么……是拷打女眷犯人乐趣，多的是时间……以后你就明白。”
东方不空明知他在敷衍了事，没深入监狱其中，也理不出一个头绪？刚好这时候闻得张心宝一副阔少爷不耐烦的声音在外大吵大闹。
“表姑丈！监狱里头又湿又暗又臭，简直是阴森恐怖死气沉沉，到处都是跳蚤怎么受得了？我那斗大的办公室没有漂亮的花草及字画古玩，岂不闷出病来？”
“碰！”地铁门乍开，张心宝气呼呼地闯进来，两名牢卒哈腰苦笑陪伴着。
庞寿连忙起床先行拜谢救命之思，攒眉蹙额道：“张大郎有所不知！这里是洛阳地界闻名丧胆的监狱，您高贵的身份当然万分不适应，但是‘癸’字号所有牢房以您最大，如果认为办公地点不舒适，咱们有权自主可以改……但需自费，上头不补助的。”
东方不空呼应张心宝唱作俱佳啧啧不满道：“是呀！监狱是关犯人的地方，当然不能跟家里比较；你只是挂个功名，我也是陪着你玩，一切有庞寿在作主，我们乐得消闲。”
话一说完，东方不空从革囊里头掏出了一叠银票，皆是千两大钞，故意在大伙面前细数一番，看得庞寿及那些牢卒贪婪的眼神发亮，一个个嘴巴惊异地张得比谁都大。
所谓：狗朝屁走，人朝势走，有钱的横行天下，无钱的寸步难行，入其在乱世的监狱更是天皇老子！
“啪！”抽出一张千两大钞一抖。
东方不空毫不考虑地塞在庞寿的怀中，拍其肩膀神气活现从鼻孔哼气道：“庞牢头！就麻烦你将侄儿张大郎的办公室重新粉刷及布置一番，花花草草总要有，古董字画就不必了，不就扫除阴森死寂的感觉，其余的银两就赏赐给大伙平分喽！”
庞寿及牢卒们乐得雀跃欢欣，个个脑袋杵得更低，真是上辈子烧好香，这辈子撞上了少不更事的财神爷。天大的好处，等到落在口袋里头，只不过是一片碎渣银两，现在福星高照，碰上了财神主子，岂能不尽力巴结？人家说得不错，绝不会跟？伙争什么，是自己雀肚鸡肠错怪门阀后代。
这一招钱财露白奇功奏效！
张心宝趁热打铁道：“庞牢头！为什么甲、乙、丙、丁、戍、巳、庚、辛、壬、癸，十大牢房，皆有一名千统尉官，不是我最大喽？除了自己的‘癸’字外，其余皆不准前往参观？是何道理？”
庞寿哈腰献谄，拍着胸脯道：“这不是闲逛御花园赏牡丹啦！所谓国有国法，行有行规，就是不准捞过界，各司其职，各有所属，您乍到新任，先别心头急，有我老庞教您，保证以后各方打点就知道了！”
见好就收的张心宝暗忖今天到此为止，改日再探邱柏元及李奕壑孪生兄弟的消息以免令人起疑，打草惊蛇就不妙，瞟了东方不空一眼道：“表姑丈！这里我待不下去了，咱们回家吧！”
东方不空故意背着张心宝向庞寿眨了眨眼皮子，闷不吭声。
庞寿马上接口道：“可以！当然可以！你们有了腰牌，出入自由，一切有我老庞在，且宽一百二十个心，待我把张大人的办公室打通一间牢房，布置得焕然一新，再到府通知，保证您满意为止。”
另一名牢卒方志错愕表情道：“牢头！所有字号的牢房都是九九八十一间，皆按五行八卦排列，有克制冤鬼的作用，您这么一来，岂不被坏了牢房风水，对张大人及大家皆不利啊！”
“笨蛋死脑筋！随便地把另外一间牢房，一隔为二，还不是九九八十一间？你懂个屁！
只要咱们张大郎的心情好……不就是风水好喽！”
张心宝偕东方不空面面相觑莞尔会心一笑，阔步离开，热心的庞寿随身抢在前头带路，还真怕他们迷了方向。
第 五 章怒惩街虎
张心宝这次学了乖，将官帽官服打包驮在肩头，敬老尊贤故，由东方不空骑马，牵着马缰踱步慢行，朝市区而去。
东方不空叹然道：“阿宝啊！河洛谚语道：“一世贪官，九世戆牛，三世寡妇。’这些人要钱三只眼，翻脸整人一堆泥，没有一个善类，难怪你姑姑不要你涉足太深，以免感染监狱那些恶习。”
张心宝信心十足道：“表姑丈！人的善恶分野皆在于一念之间。光看‘刑房’那些用刑的器具，五花八门，还真说不出一个名堂？血迹斑斑洗都洗不掉，像是长年累月的冤魂附沾其上，阴气森森，真叫人望之毛骨惊然；但是如果学会了那些整人的方法，行走江湖偶而拿出来吓唬人还挺管用的。”
东方不空双眼异采点头表示嘉许道：“阿宝聪明睿智，能够举一反三！天下凭得你自由去闯，难怪短期间内能够名列年青辈高手排行榜。”
张心宝忧心如焚，悻悻然将白马寺孪生孩童被俘一事说明清楚，而隐去了“金剑盟”一事道：“有关邱柏元及李奕壑两个孩童到底禁闭在那个牢房，就有劳表姑丈多费心了！”
东方不空八字眉一整，灵机一闪立下决定道：“事不迟疑！我回头邀出庞寿喝花酒去，顺便要他去打听一下，我们好做充分的准备，再想办法救人；所谓有钱能使鬼推磨。”
张心宝感激道：“就有劳表姑丈！姑姑那边我打点一下。”
东方不空老脸一红干咳道：“男人办正事！女人家懂得什么？你就自行回家，沿途不要惹事生非，应该认得回头路吧！”
“嘻嘻……省得了！我又不是三岁孩童。”张心宝忍不住会心一笑，他还真侠骨柔情—
—惧内。“驾！”的一声，东方不空策马扬长而去。
张心宝剥下薄翼人皮面具揣入革囊，挽着包袱，闲着也是闲着，就朝“大同市集”而去，忆起童年往事，曾与诸葛亮、黄敏仪、江苗菁、马岱、华雄、白芙蓉等一同游玩过，再去重温旧梦实在惬意，但不知道他们现在可好？
那知他心事重重，走叉了路，却往东“丰都市集”而去，命运的阴错阳差，真叫人始料不及！“丰都市集”周围有八里，十二个通门，其中有一百二十个行业，三十多个店铺，十分繁荣。各蕃国申请入丰都市集交易，前朝皇帝为了摆涧，下令各酒食店，听任蕃国采贡的臣民吃喝不要钱。
《资治通鉴》有一段精采的记载；
诸蕃请入丰都市交易，帝许之。先命整饰店肆，檐如一，盛设帷帐，货充积，人物华盛，卖菜者籍以龙须席。胡客或过酒食店，悉令邀筵进坐，醉饱而散，不取其宜。给之曰：
“中国丰饶，酒食例不取直。’胡客惊叹。有憨者颇觉之，见以缯帛缠树，曰：“中国亦有贪者，衣不盖形，如以此物与之，缠树何为？’市人惭不能答。
张心宝刻下走进市集，与小时候游赏的心境全然不同，况且滞留荆州十余载，更能体会京城繁华，人文苍萃之不易，生长于斯，那份浓厚的乡土感情，更是无法言喻。尤其这个市集，有如民族大熔炉，各地人民奇装异服华丽缤纷，靓女皆粉妆玉琢，琳琅满目的配饰更是争奇斗艳，确使人目不暇给，奢靡费度，为之喟然浩叹。
东方大街人潮如织，车水马龙，数百家店铺栉比林立，屋檐如一，十分整齐，帷帐盛设，洋洋大现。
忽尔之间。
“快跑！‘街虎’来了！”一名汉人惊恐狂叫道。
整条街坊行走的马车骤停，车厢内的眷属慌然躲进商家；连马路上的行人不分老少皆惊慌失措，抱头鼠窜纷纷闪躲店铺或巷内，掀起了一阵漫天尘霾强。
盏茶之间，尘埃落定，骤显街道鸦雀无声，一片死寂！
张心宝瞪眼呆傻着了！
“这……太夸张了吧……才不过一只老虎……咦？市集街道……怎会出现老虎？莫非皇宫‘石渠阁’藏书楼旁‘兽园’的老虎全部出笼跑来吓人？”
凭小时候记忆的张心宝，想当然尔的判断。
当他揎袖撩臂，一个铁拳正捏得骨骼乍响，阔步欲逞英雄打虎的时候。从右侧的窗户掀开处，传来老头子急促声道：“外地来A少年家！紧闪！毋通去！王爷尻川(屁股)唬你舱摸哩……紧来避！”
喔！是人祸，并非是一群真老虎？
张心宝虽然一脸错愕！却也入境随俗，寻声音方向而去，一个闪身翻进窗户内躲避。
“妈呀！”窗户边几个人被张心宝魁梧伟躯撞得痛叫出声；定眼一瞧！一屋子的人满为患。皆露惊怖眼神，可见每家店铺都是如此，又好像人人司空见惯？这个人祸非同小可？
“干你老母A，嘘，卡小声！要死毋惊A没鬼好做！”
“老人家……啥米怠志(何事)！”张心宝忙问道。
“少年A有耳无喙(嘴)！看着知。”老头子回答道。
不瞬间，一名轮廓五岳分明，双眸碧蓝西域血统的金发少女，年约十四五岁，却长得婷婷玉立，丰满高挑，有如惊弓之鸟飞奔而来；跑得披头散发，双颊绯红，气喘吁吁，檀口樱唇直喊救命！
大街空空荡荡，唯有急促救命声挟带尘沙回旋。
忽尔间，一匹骏马奔轶绝尘而至。
一名面如敷粉獐头鼠目，绮襦纨绔青年，马术精湛猱身一抄，就将这名西域金发少女掳到马背上；拉缰一顿，骏马扬声嘶鸣四蹄翻腾，骤然止蹄。
他一脸淫态沾沾自喜，瞬间下马；那名金发少女惊魂失措，咒骂不休，粉拳不断擂捶欲挣扎逃脱。
“嘻嘻……打是情骂是爱，你愈来劲本公子就愈喜欢，小亲亲让我亲个樱桃小嘴……”
当街强暴，简直是目无王法！
街头那边急奔而来十二名彪形大汉，跑得上气不接下气，一身家将劲服，丝绸华丽，人人手中都提着帷幄帐具。
家丁们嘻嘻哈哈一脸邪淫，快速地将帏帐铺地拉开，环绕成圆幕，把那名浪荡青年及惊骇欲绝呼天抢地的金发少女围在露天帷帐里手脚利落视为平常。
光天化日之下，这批人就把大街当床？手持高晃晃钢刀四面八方戒备，嘻笑喧闹简直目中无人！
这是怎么一回事？又是什么世界！
隐密的露天帐帐内，传出了轻佻青年满口邪淫污秽不堪入耳的声音，以及那名无辜西域少女哀嚎救命声。
张心宝再笨也知道帷帐中的猴腮老鼠目青年，要干些什么丑事。
救人如救火！张心宝掀窗欲要闯出，却被店家那名老头子揪住了急道：“毋通去！你会死甲真坏看！”
“伊娘卡好！这是啥咪世界？竟然见死不救？无人敢插手！”
“嗨哟！少年家你着毋知影(不晓得)！真是小鬼仔毋捌见着大猪仔（没见过场面）；伊是董卓A侄儿，是‘董卧虎’A不成死因仔栽（败家子）——董磺！专门糟蹋(蹂躏)在室(处女)查某因仔嘤！”
张心宝恶狠狠河洛活臭骂道：“惊溲(怕啥)！汝爸会死嘛甲伊拼(我跟他拼了！)抄甲唬伊寸草不留！”
他从怀中取出艳红丝巾，系绑在脖颈之中，顿显英气勃勃，正义游侠儿那股无名磊落雄风，气概万千！
“啊！我看过你！你是‘邪剑’小张！”老头子震惊莫名惊呼道。
“赞啦！是‘邪剑’小张出面！你着甲伊拼(跟他拼)！拱(打)死这个死囡仔董璜！连伊老爸十八代祖公死了了尚好！”
满室见过张心宝的人，眉开眼笑都鼓掌起哄道。
却有意料不到的事情发生了！
张心宝一呆！不就是早上拦马行刺的年青游侠儿王关及两名同伴；见他在对面屋脊上，举箭开弓，“咻！”的一声，当场射死一名嘻笑毫无防备的家将，促使其他人一时错愕，竟然有人胆敢管事，简直是吃了老虎豹子胆？抄刀聚集护着帐帐。
王关偷袭得手而得意洋洋，啐一口水双掌搓揉，再度举箭发射，“噗！”的一响，却被一名家将眼明手快，刀劈两截，徒劳无功，从出刀的手法、角度、狠劲干净利落看来，也显出这帮人个个武功一流，绝非泛泛之辈，难怪这般嚣张跋扈，为虎作伥！
帏帐内传出男女追逐声；男的吃吃淫笑得意，女的凄厉哀嚎。形成极端对比；帐外发生死了家将事，男的根本毫不在乎，司空见惯。
十一名家将只留两名看守帏帐，其余一涌而上；个个轻功了得，一气呵成跃上屋脊，将王关及两名游侠儿团团围住，兵器交鸣厮杀起来；机不可失！
张心宝翻落窗户，弹身掠去，挪腾间快如闪电，却脖颈系绑红丝巾十分抢目，为两名家将发现。
他们见人闯进来，提刀连袂迎头就砍，格杀勿论！
岂料，张心宝身法诡异，笔直飘疾的身体却在他们眼前三尺距离，用个“千斤坠”一杵，凌厉的两柄刀势瞬间落空。
张心宝杀气腾腾骤下重拳！一记抢步左右开弓，掼臂铁拳击出“噗！噗！”两响。两名家将料不到眼前魁梧青年身手矫健，武功却显吊诡，轻敌之故；连惨叫都来不及，皆面门有若铁锤击中凹陷，五官七孔喷洒一股漫天鲜血，两旁跌跌撞撞即刻倒毙！
屋檐上家将们见状大吃一惊！原来这伙人玩阴使诈，另安排有同手伏击？只余三人应敌，其他人等纷纷跃下抢救推帐内不知生死的董璜，也就饶了王关三人的杀身之祸。
王关正在吃紧死亡关头之际，瞧见颈问系绑红巾的“邪剑”张心宝现身；亢奋莫名，大喝一声如雷爆响道：“是“邪剑”大哥来了！大伙加把劲！宰了这些猪狗不如的畜牲！”
跃下屋脊的九名家将闻其喝出“邪剑”名号，吓得身形为之一顿！眼怔怔瞧着张心宝已然闪进帏帐之中，纷纷脸色大变，没命的狂奔而回，欲阻止这名杀人令被杀之人“不改容颜”的夺命煞星。事逢突变！真是屋漏偏遭连夜雨，水急又遇打头风！经刚才王关喝喊一声“邪剑”名号，引得街坊商家纷纷闯出不知名的一个个手臂系绑红丝中的游侠儿，齐齐路见不平拔刀相助，展开了混战。
张心宝转进了帏帐里面，使得油头粉面乐在其中的董璜一脸错愕？怎恁地跑来一个比自己英傻魁梧高大楞头青？嘿！居然脖颈间绑着一条飘逸的红丝巾？还真时髦帅气十足。
西域金发少女趁机惊颤颤地躲在张心宝雄壮宽厚背部，钢铁般的结实，那股温暖体热，十分的安全感。
张心宝不屑地瞟了董璜一眼，转身唤出金发少女，身高只到肩膀，像安慰小妹妹般的抚其金发，声音充满柔和磁性道：“小妹妹不用怕！你要我如何整治这头无耻之尤的畜牲？”
金发少女啜着泪水饮泣，慢慢稳定惊吓情绪，好似生逢奇耻大辱，小嘴喷怒，更显一脸稚气天真可爱，好像壮硕的张心宝就是她的守护神，一转花容杀机大炽，一口流利汉语咬牙切齿道：“杀了他……不！打得他趴地不起，躺着个把月，我要亲自报仇杀了他！”
命令式的口吻！好像她就是当朝的公主？
张心宝也是玩性不改，故作嘻皮笑脸，一副奴才哈腰谦恭，作揖连带奉承模样道：“谨尊‘广寒天宫’嫦娥仙子的旨意！小神将就将这个狗奴才，天打雷劈，一脚踹进十八层地狱！”
唱作俱佳，表情生动。
“噗嗤！”引得金发少女破颜一笑，玉面神态就如含泪梨花般绽放，难怪惊艳如斯，招蜂引蝶，差点遗憾终身！却引来她小小年轻的一句嘤咛惊喜道：“人家真有这么美？嫦娥仙子不就是汉族天大的美人？碧海青天夜夜心，饮恨偷食灵丹妙药，而奔月的那名绝代仙子？
我叫孟丽丝……你可要记得人家喽！”
她双眸碧芒闪烁少女的幻想情愫，十指交叉竖立丰胸前，仰望企盼的神采，却使张心宝心里头一紧而生寒颤！从小至大在女人堆打滚的张心宝岂会不晓得她现在是什么表情；佯装神色木然无动于衷，将挽在肩膀的官服包袱递给了她道：“小丫头拿着！别胡思乱想，我现在就给你出一口污秽气！”
他们的交谈弹指间即过，却也显出她西域民族豪爽耿直，拿得起放得下性格。却惹得董璜醋劲大发，气得一佛出世，二佛升天，暴跳如雷，大肆咆哮，指着自己鼻头，嚣张跋扈道：“你知道本少爷是谁？现在你头顶董家的天，脚踩董家的地！我操你的……”
骂人脏话还没出口。张心宝面面冷峻，嘴角跷起，冷冷一笑，二话不说，掼臂直拳“砰！”的一响，就将董璜鼻梁打断，贯拳化指，寸劲间再“啪！”的一弹，又打掉他两颗大门牙。
瞬间，董璜口鼻喷出鲜血如注，嘴唇肿得像一个鼓垄的大馒头。
“我操你又怎么样？看你没有牙齿怎么咬我！”妙语双关。
乐得孟丽丝小鸟雀跃般，依偎搂抱着张心宝雄腰，吃吃铃声般的天真脆笑，直令人闻之舒服透顶。
张心宝潇洒微笑地轻拍其脑袋要她离开；孟丽丝虽然有点舍不得，但是知晓尊重男人的勇士搏斗，咋伸一下舌头乖乖闪至一旁，驮着包袱观看这场好戏连台。
董璜打死都不相信的一脸震惊表情；放眼天下还真有人胆敢在洛阳城揍他？还真的下手不留情！
他额头见汗，却双眼杀机大盛，痛得再也无法废话罗嗦，即时从脚筒靴内，拔出一柄镶着宝石的明晃晃尺来长利刃，掠身直扑气定神闲，以逸待劳的张心宝。
董璜手掌倒握匕首，以横肘朝颈间割喉扫至，当张心宝仰头缩身后退一挪闪避；他却翻车竖直利刃朝其心脏部份直刺，刀法阴险刁钻，明眼人一瞧就知是使刀的近身格斗好手，必然经过宫廷明师调教。
看得孟丽丝抿嘴尖叫！替他暗捏一把冷汗。
张心宝看见刀锋泛出黑芒，必定经过淬毒，就知道遭其暗算冤死者一定不少，更增添严惩他决心。
从小打猎开始玩命的张心宝岂会放在眼里，侧挪左肩拉直双臂有如白鹤展翅，容发之间闪动，险之又险；促使他用力过猛一刀落空，向前方斜斜一顿。
张心宝左掌拿捏化“鹤喙”，回头点在董璜的弯肘麻穴，右手化“熊拍”猛力一拍！打中他的额头太阳穴，双管齐下，一气呵成！使得董璜惨叫一声，刀落及整个人侧弹出去；眼冒金星眩目，脑袋变得像不是他的一样，直直地带着身体抛掷而去，一头撞上丝绸制的帏帐、再反弹回来跌个四脚朝天，在地面挣扎无法起身。
算他运气好，如果撞上一道墙就得头颅破裂而亡！一连串的动作，弹指间判胜负。
“小丫头，一起来揍他！”张心宝微笑道。
话毕，孟丽丝赶来一阵拳打脚踢算是出了一口窝囊气，张心宝狠狠地踢断他擎毒刃的左臂及三根肋骨，踢得董璜脸色槁灰口吐鲜血，痛得凄厉哀叫，惊骇莫名卷缩帐角，就如一条烂死狗。张心宝一把揪其衣襟，只见董璜一个脸肿得就似大熊猫，调侃不屑道：“以后见了本少爷这条红丝巾标帜，你得退避三舍，若让我撞上一次就打一次！”
这时候，才闻得帏帐外，怎恁地突然人声厮杀喝喊，打起群架来？这些人是从那里冒出来的？张心宝手提成刀，凌厉划裂帖帐，钻身而出欲瞧个究竟？
怎料，张心宝一现身看见二十几名左手臂绑红丝中的游侠儿与董璜的九名家将，杀得正是眼红；原来是这批血气方刚的游侠儿阻挡了家将救主。
这些游侠儿瞧见张心宝出现，一阵欢呼大叫，直喊大哥长大哥短的，直是让人一头雾水？家将中有人瞧见张心宝从帐帐里出来，脸色骤变，从怀中取出一根寸长竹哨，吹得哨声频急回荡空中。
张心宝暗忖要糟！是家将急讨救兵的哨号，这批游侠儿如果不立即分散，必定惨遭横祸。果然不错！在前方街头掀起马蹄雷动；马背上的人纵声狂喊着：“少主公无恙否？”势必不肯善罢干休。
突然间，后方街尾又扬起一阵马蹄狂奔，滚滚扬尘中有人高呼着：“公主无恙否！”
双方人马拥塞街道无法算计，转眼间就要大起冲突：乖的隆咚！西域少女孟丽丝还真有来头？却听她忽然在耳边呼气撒娇，轻声呢喃道：“人家是今天初到洛阳城玩耍！‘陇西侯’孟佗是我爹，你又是那个黑帮的大哥？叫什么名字来着？”
张心宝整个人呆楞傻着了！依稀记得七岁时候，在皇宫大内与太监包罗及万象玩“躲猫猫”无意中躲进了孟佗的豪华车厢里，被两小无猜的白芙蓉袖中灵蛇小白噬咬中毒，然后不醒人事跟随马车跑到洛阳西侧“周灵工陵”右边的“孟德山庄”。
咦，不对！孟佗怎么会有一个十四五岁的异国金发女儿？当初无后，他还想收我这名干儿子呢！
四面八方擂鼓般的铁蹄声惊醒了回忆中的张心宝；他不得不运足丹田之气，两指触唇急哨一声道：“哥们，别趟这滩混水，快扯活溜之大吉！”
语音甫落。他凝气双足一蹬！化身游龙般闪至南面屋脊上，几个起落身影杳然。
孟丽丝驮着包袱一呆！骤间，明眸潸然泪下抿咬樱唇，气急蹦跳那婀娜多姿体态；并且高声叫着：“你是谁？”
张心宝当然看不见，也听不到！
第 六 章鬼门秘法
“邪剑”小张痛惩街虎董璜的消息，不到顿饭时间即传遍洛阳城，百姓人人抚额称庆，实在太快人心。
红色丝巾，一时间洛阳纸贵，成了时下年青男女的抢手货，争相仿效“邪剑”英雄风采，却没有一个胆敢绑于脖颈间，以示尊敬。
“寻芳阁”内院，灯火明亮。
陈婉娘于外头忙着招呼寻花问柳的老主顾；张心宝独处室内品尝一锅热腾腾本地出名的糖酷溜鲤鱼焙面，外带一只桶子鸡。
突然地扉门乍开。
陈婉娘玉容惊慌，提心吊胆的进门劈头就问道：“阿宝侄儿！你今天闯了大祸，可知道打伤的这个人是谁？咦，大鬼怎么没有跟班？到底去了那里？”
“……！？”张心宝点头示意，依然扒着桶子鸡吃得一嘴油腻，双手放在一盆茶叶水中洗涤去油。他双手擦拭毛巾不急不徐又道：“这头‘街虎’董璜天生的坏胚，怎料到色胆包天，当街欲用帷帐掩强奸女子，简直目无法纪，路见不平拔刀相助，是我辈侠义该做的”
陈婉娘志念不安道：“死老鬼肯定没有陪你回家才惹此祸！你知道因为你‘邪剑’屡次身系绑红丝巾的特殊风格，引出了轩然大波吗？”
张心宝一呆！抠一抠额头道：“一条红丝巾会带来什么麻烦？”
陈婉娘唉声叹气道：“京城警备最高首长‘执金吾’董旻！为了儿子董璜受辱之事，画你的形像草图贴满市集，并且调动大批御林军打算从明天开始大肆逮捕臂绑红丝巾的游侠儿，视为你的同党，将使大小衙门监狱人满为患。”
这个消息确使张心宝有点发慌，不就牵连无辜？从门外传来了东方不空一声哈哈大笑道：“阿宝侄儿真是弱冠有隽誉！只要你不用‘邪剑’小张的身份出面。好好的在家里及监狱两头跑，他们哪能找得到？就偶而绑着红丝巾去干他几个痛快人心的架，那些仗势凌人的门阀浪荡子，不就销声匿迹、百姓岂不德泽广被，远近悦服？天下间的正义游侠儿当然快附骥尾而车笠订盟。”
陈婉娘双眸含慎指责道：“死老鬼！尽教些坏点子，喔！阿宝惹祸都是你监督不周，如果有你在就不会出事了！”
东方不空双眼微醉，一口酒气熏人道：“你在胡说些什么？当时若我在岂能挡得住阿宝侄儿？人家是龙章风姿，侠骨柔情之辈，我还真恨不能再年青几十岁，陪他一道起哄！”
张心宝双手搓揉脸颊掩饰吃笑，忙打着圆场道：“姑姑就别再责备姑丈了！是我麻烦他去打听一件要事；您就忙着去吧！我们还要秉烛夜谈。”
陈婉娘神色显得无奈，只有关心地再叮咛几句，掩门而出。
张心宝兴致勃勃，提壶倒茶，袖拂板凳示坐道：“姑丈请坐！可有打听出任何消息？”
“嘿嘿，雪花花的银两当然不能白花！那两个小萝卜头被关在‘甲’字号牢房的最里面一间，与我们管理的‘癸’字号牢房大略相同，是比邻而居。”
“太好了！但是否曾受虐待刑求？或者受伤无法行动？”张心宝忧喜参半急忙问道。
“安啦！一切待遇就如座上客，除了吃点‘散功丹’暂废武功外……如果大吵大闹少不了‘蒙汗药’使他们昏睡，要不然像两只小老虎般凶恶，牢役还真罩不住。””
张心宝眉开眼展吁了一口舒气，才宽心道：“现在怎么去营救？”
东方不空耸动红酒槽鼻子，笑眯眼道：“假如是一般的劫狱是需要通过五道铁门，连一只苍蝇都飞不进去。现在简单得很！就把你的宽敞办公室移到他们兄弟俩的隔壁，利用室内装修时做些手脚不就大功告成！但是有一点麻烦……”
张心宝技着他桌面的手，紧张抢问道：“什么麻烦？姑丈快说！”
东方不空翻手拍拍他的铁拳道：“稍安勿躁！就差怎么暗中送他们通过层层关卡出狱？
却颇费心，又不能叫牢头跟牢卒插手帮忙，以至穿帮坏事，因为砍头的事没人答应，也只好另图他谋，见机行事了。”
说得也是！无厘头的莽撞行动只会坏事，先确定李奕壑及邱柏元兄弟俩平安就好，办法是人想出来的。
张心宝转了话题，却又心劳意嚷道：“姑丈！听说洛阳城从明天起欲逮捕手臂系绑红丝中的游侠儿，以广贴告示通缉我的画像，不知如何是好？”
东方不空八字眉一蹙，轻敲着大脑袋，来回踱步思索片刻，霍然心血来潮般跃起，哈哈大笑道：“有了！重施故技，再抢一次！”
突然冒出这些话，真使张心宝莫名其妙忙问道：“抢什么东西？跟明天的事有何关连？”
“有！就先抢你的通缉画像，不要上了洛阳全市集的告示牌，再以其人之道，还治其人之身！”
“抢画像之事就由我来做！但不知从何处下手？再则姑丈说些什么，我就听不懂了？”
张心宝抠额思索不出一个所以然来。
东方不空面露得意道：“阿宝侄儿你的武功一流，观察人性的生活历练也相当不错，但是有关掌控局势，运筹帷幄之策略，就需随年龄、环境、失败、成功等经验的成长，才会显得圆融老道；这与你离群避居这段日子有关，如果在京城军统及密统复杂的尔虞我诈环境中，再经历一段时候，就成大器了。”
张心宝闻言心生警惕，个人任侠击剑的英雄主义虽然过得十分惬意，却身负一大堆长辈的期盼，以及不得不去领导一群披肝沥胆的部下；东方不空的话就如排沙简全，往往见宝，又好像门里出身？值得学习，免得日后一步错而全盘皆输。
东方不空知晓张心宝听得进耳，甚感安慰，拉回了话题说道：“你可以出示布告于市集，挑衅当朝“执金吾”董旻，说是“邪剑”小侠一人做事一人当，别要他率领军统人马为了替儿子报仇，而公器私用，可就贻笑天下群雄。必然可以利用黎民百姓同情弱者的心态引起反弹，并且促使天下的读书人，对他深忍痛绝而大作文章笔诛攻伐。这两股力量汇集不容小觑，当然可以逼‘董卧虎’就范，大事定矣！”
他老谋深算之策略，确使张心宝喜上眉梢；增长对运用政治力量造势，就如一股无形洪峰过境，可以淹没兵权的掌控者，比单枪匹马疲于奔命来得实惠与高明万分。
张心宝对东方不空打从心底的佩服；他有如愈老愈是宝的活辞典。应该尽力去学习抽空他的智慧宝藏。
“姑丈可惜没有机缘辅佐当今皇帝，要不然哪会有董家可以混的好日子？接下来怎么做！”
东方不空一抹赞许眼神即隐，诙谐颜容喜怒哀乐表情不停的变化，叫人发噱转缓紧绷情绪。
“阿宝侄儿！你就今晚五更时分紧盯着董旻将军府，必然会将你的形像图运出，一把火烧了不就没事；到市集广贴挑战布告就由我漏夜去做，明日肯定引起极大的共鸣，咱们分头去进行吧！”东方不空兴冲冲欲掩门而出时，又回顾道：“这些鬼点子可别跟你姑姑说！要不然我就难得安宁；再说，接下去就得靠你自己的真本事，一点也取巧不得，可能有连续的挑战也说不
定——”
张心宝高兴地拍拍壮胸一挺，自信满满插嘴道：“放心！愈是困难的事愈有挑战性，能斗一斗‘董卧虎’也不虚此行，反正容情不动手，动手不容情，相打一篷风，有事各西东，小子还有一招三十六计走为上策！”
东方不空眯着笑眼竖起大拇指夸道：“好小子！万丈高楼平地起，英雄何论出身低，河洛谚语道；‘这窟钓没，望别窟。’留得五湖明月在，不怕没处下金钩，若把命丢了，遑论其他。”
不谋而合的论调确使张心宝十分开怀，见他兴致勃勃推门而出，更显老当益壮，兀自躺在床铺安歇，就等四更起床行动。
洛阳“太师府”内院。
靠西侧一栋五层楼建筑，玉柱朱檐十分华丽，相映一片大池塘榭阁倒影，气象万千。
池塘中一座小亭伫立，四边杨柳一簇又一簇井然环绕，风动飘荡有如绿烟，对照楼阁门前帘珠晶莹剔透，于月光下迎风闪闪烁烁，一重又一重绚着七彩缤纷，相当耀眼。顶楼就是董缨三小姐的闺房。
三更时分。
查缨裸睡横陈，一身葱白若脂腻肌及魔鬼身段挠人的姿态，顿使室内布置的百花骤失颜色。一对萤火虫嗡然出现闺房。闪烁萤芒在董缨的花容玉面上空，飞舞追逐，好似欲告诉她人比花
艳，态比花娇。
矍然一震！董缨被惊醒了。
她双眸含带恐惧诧异，又兴奋的神采，瞬间着装轻便劲衣，随这两只萤火虫掠至窗口，往下俯瞰。怔怔极目中瞧见他塘小亭里面，约有五尺方圆无法算计的萤火虫，不断的凝聚圈圆，散出一股诡谲莫名叫人颤悸的萤芒逐渐扩展，十分的抢目显眼：董缨玉面骤变！毫不疑迟地推窗纵身而出。
她从怀中取出“天蚕绫巾”，抛掷攫檐或索枝头钩物，几个起落翻腾飞奔，姿态优美有若琼瑶仙子飘然而至小亭。
董缨危危颤颤匍匐地面，对这萤芒诡异无数量团团转荧火虫，不敢仰其螓首恭敬道：
“徒儿叩见师尊上寿！什么事竟然惊动您老人家再渡红尘？”
无法计数的茧火虫，次序井然地顺着同一方向，倏地全部飞入一只大麻布袋，萤芒瞬间消失。骤现一名恐怖人物！
此人身材修长约有一丈，有若一根竹竿般瘦弱。却浑身用洗得发黄条布紧紧包裹；特别突出的是颅面双眼孔洞萤芒照照，阴森冷酷，面容上的那根特长鼻子用细布条包缠着，以及他胯下那根硕壮于鼻子数倍粗大的生殖器直直挺起，也是如此包捆。
这名如僵尸般的恐怖怪人，言词简捷，阴恻恻道：“脱光讨厌的衣裳！还我天赋的肉体！”
董缨起身如言照作！“窸窸窣窣！“须臾间脱得一丝不缕，胴体相映月芒有如脂玉光洁明亮，全然无一点瑕疵就似白璧。
这头老怪物形为十分吊诡。他竟然双手粗暴地握住董缨一对双掌无法盈满的丰胸乳房；用力一捏！突兀其乳头，促使她柳眉一蹙却不敢嘤咛喊痛，依然俨挺小蛮蛇腰伺候着，好像本应加此。
老怪物张开血盆大口，露出一嘴闪亮银制的撩牙，伸吞出灵蛇般尖长舌头，沾舔乳晕，好像品尝那颗甘美甜蜜初长成的小樱桃。吸吮坚挺的乳头又舔了再舔，特长布条包缠的鼻子嗅了又嗅，阴森冷语道：“修练“抽阳大法’没有将小小乳头变得发黑勃大，尚犹如处子，就表示纯阴鼎炉不灭……”
他又蹲下身来，双手拨开她的修美如藕双腿，骤显其下阴宝地突兀若丘，特别肥沃就在眼前，伸出两指轻拂毛茸茸卷曲体毛，撑开两道桃红色山脉，顺势戳进体内……
董缨嘤咛一声！玉面绯红，浑身起了颤抖。
老怪物两根指头在里面拨弄了二下！瞬间夹出了一物，形态透明柔软如翼薄的一个套子，已然湿濡濡地带出了淫液。
他双指撑开沾粘体液的薄翼套子，对着月光凝望，套袋一遇指热外物，倏然紧缩；双眼异采满意的冷声道：“嘿嘿！‘天兔老姬’阴蝶，发明的‘阴穴壁’妙用无穷，可以阻隔精液避免怀孕，又可摄纳男性的体温真元，一点一滴蚕食虫吮为你所用辅助速成大法，师父萤天穷没有看错眼！”
萤天穷再将“阴穴壁”还原，霍然而起道。
“小缨子！被培养成‘鬼门女忍者’者，自三岁起就要经过我的调教，轻舔小乳房，爱抚女阴唇瓣，让她习惯与男人的性技，这样比一般小女孩更快成熟，但是你的缺点是太过敏感，若不是当年你‘花种’身份母亲的献身恳求，你根本还不够格！”
董缨双眸一抹哀愁即隐，神色恭声道：“谨记师尊教导，徒儿不敢忘然！”
萤天穷满意点头道：“鬼门武学则狂进猛取，速成速发，是置死地而后生；故练功别辟蹊径，奇邪怪异，毒辣狠绝六亲不认，尤其不可动情，方可大成！”
董缨唯唯称诺，却动情地问道：“不知有养育之恩的‘天兔老姬’可好？徒儿实在十分想念。”
萤天穷双眼一抹无奈，神色慎怒斥喝道：“刚说完你的缺点又来了！师父今年一百五十七岁，训练过无数的‘鬼门女忍者’就属你最为差劲……她近日会来探望你。”
董缨喜形于色撒娇道：“太好了！不知您大驾到此，有何吩咐？”
“唉！组织最近也不知道怎么搞的？‘五老儒会’的五名长老居然一致通过一项决议，动用师父这个‘供奉’老怪物重出江湖，竟然是为了一个小毛头？”
董缨十分吃惊忙问道：“什么？我们的组织连上代‘风云年鉴谱’排行为首的‘神魔刀”卫九敌都不放在眼里，师父及‘供奉’们为了一个小毛头就得劳师动众？他是何方神圣！””
萤天穷老气横生道：“这个人的身家背景十分复杂，上可以牵扯朝廷皇帝，下可以牵连各方军统人马，动荡整个江山；因为天下间名震江湖叫得出字号的人物，有一半以上是他的义父，连西南‘至尊魔教’直至东北‘阴阳魔教’，江东‘漕帮’天下第一帮，西域‘天残门’等等，都有关连，是大汉数百年来唯一的武林奇葩！”
“……是谁！”董缨震撼莫名脱口问道。
萤天穷瞟她一眼冷冷道：“他才刚刚在江湖上展露头角，师父不能泄密。此人己被组织盯上；组织最害怕的是他竟然又扯上上代总盟主单斌，如果等时机成熟，他举旗振臂一挥，组织就得俯首称臣了！”
董缨十分聪明道：“这个人羽翼未丰，为何不趁机加以铲除，以免后患无穷……喔！组织是在观望中，希望拢络他？”
萤天穷颔首佳许道：“小缨子长大了！有自己的见地。”
孺慕撒娇的董缨依偎在萤天穷竹竿般身上厮磨，雪白如脂的大美人胴体搂着僵尸般的老怪物；如果被外人瞧见，真会产生一种毛骨悚然、不寒而栗之感觉。
轻轻推开柔软又富弹性的胴体，萤天穷正色道：“言归正传！师父来是交待今晚的任务。”
“什么事需要麻烦您亲跑这一趟？”萤天穷双眼充满调侃之笑意，盯得董缨毫无由地突露双颊烧烫，羞窘尴尬道：“徒儿并没说错话呀！师尊怎恁地这样看人家……”
“现在你心中最喜欢的一个男人就是‘邪剑’小张，在今晚四更天时刻要你出任务……”话都没得说完。她惊喜抢先道：“是否叫徒儿去对付他？他今晚四更在那里出现了这……人家的心思都瞒不过师尊的测心觉照……羞死人啦……”
萤天穷双手扶着她娇羞的花面玉容，其长长的鼻子差点撞上，郑重其事道：“小缨子听好！此事非同小可，不能当做一般男女游戏，为师要你留下他的种以后，在他的生殖器下‘噬魂相思毒’，你只能听命行事，不能发问！要不然以师门大戒，凌迟处死！”
董缨整个人震呆了！破“阴鼎”留男人的种，就代表“鬼门女忍者”结束刺杀生涯的开始，又进了一步育婴升级的层次，是“鬼门派”最大的荣誉，但是自己身份特殊，不说明原由，又不能发问，是从没有过的事。
董缨含羞俯首默许，老怪物萤天穷开怀地拿出一颗黑色丹九道：“这就对了！能够留下意中人的种，是你承袭‘花种’的造化。这颗‘还魂丹·能够在半个时辰内，暂停生机死而复生，叫武学高于你的‘邪剑’小张，猝不及防地受制上当，放眼天下的男人无一个能逃过你的脂粉罗帐，任你为所欲为！”
萤天穷再面授机宜片刻，放出大布袋中的无法算数萤火虫，团团旋迭圈圆将其笼罩，散出一片诡谲萤芒，飞逝小亭往东而去。
留下董缨一人痴痴望月凝然，憧憬美好的未来垂手可得。
第 七 章恨天魔女
更深夜阑兮，梦汝来期。
“大司徒”王允府，戒备森严，深深内院楼阁，一个房间透出少许的灯光，显示闺房中的人尚未安歇。貂蝉绝世美人，体香若兰芬芳，一身素服跌坐蒲团，双手纤纤葱白如玉结有“莲花指”置于膝盖上。
“大日法王”释雷梵一脸清秀仿若处子，看不出七十几岁年纪，双掌抵在貂婵背部输功，双双顶门冒出袅袅白烟，已有盏茶时间。释雷梵婴儿般红嫩的脸面汗出如珠，微喘的气息道：“婵儿！本门无上密法‘气臻明光’将打通你任、督二脉，汇集后天真气冲开顶门泥丸宫，接收先天阴阳五形浑然神气，洗涤周身经脉，达至练武者欲求能够摘叶伤人，御风飞行之程度。你的体质万分特殊，只要‘专念一注’即可一蹴即成，经此施术，为师又得闭关十年。”
貂婵颔首示意，正是输功紧要关头无法答话，顶门缕缕白烟愈聚愈浓，浑身有飘然之感觉。
释雷梵修持‘气臻明光’大法数十年，内力浑厚，功化参天，已至去老返少，将登还少人童，胎息太虚之境界。于十年前被认祖归宗统御‘天残门’之二总管崔赵忠以‘天残神针’击伤，远离西域亡命中原，遁入大司徒王允府，闭户不出调教貂婵武学，近日功力得以复原，今晚倾力欲打通她的先天真气回归胎息。
当他源源不息的内力打通貂婵后天任、督两脉之时，再将此二股真气汇集，直往上冲后脑勺‘玉枕穴’，他再运动无上密法‘气臻明光’脑念波力，随这般真气贯入其瀚浩无边的脑海。念力比雷击快过无法估算倍！
释雷梵的意识化作一股明光穿梭貂婵的脑海，随着无数量第六意识的记忆体光带，朝向前方第七意识就如“融”字旋转宇宙间的庞然黑洞，奔腾而去。第七意识“是”字旋转形成一种磁场，专门摄受人类的第六感；总括眼、耳、鼻、舌、身、意，遇一切环境而产色、声、香、味、触、法之境界、而产生喜、怒、哀、乐、等种种情欲之变化，形成一种互动因果，造成恩、怨、情、仇等种种“业力”。“业力”浅的来形容，皆是一道一道片断的聚合发光体，包含善、恶、不善不恶之无名的念头，翻涌般拼命地往“菱”字庞然漩涡方向流去，速度之快，无法用闪电雷霆，速捷极臻去形容。
第七意识：蕴藏着一生一世的记忆体总成，就如庞大无法算数的资料库般；遇感官世界的情欲一触动，马上离母体穿梭而出，浮在至只意识的思绪脑海中，显现这段记忆善、恶的“业力”因缘。
第八意识：更是玄奥无伦，通天彻地之境界！“他”是万物万灵，历经干百亿劫的生生世世总资料库。“他”透过灵修忘我谓“静”，武功超绝意形无他谓“动”，进入这个世界，可以一世一世抽丝剥茧地抽出来阅读，进而融会贯通，体悟大道，已然没有时间，空间的束缚！但是首要条件得勘破贯通第七意识，就必须靠自力修持或者借外力有如破茧而出般，会发现智慧如海，历劫重生之两种本不可能融合在一起的状况终于霍然顿悟，而生万法归一，一己空无，无中妙有之忭然
喜跃。
释雷梵心无旁骛，一心专注，意念化成一朵百艳千瓣莲花，跏跌盘坐，围身神光赫赫随貂婵的光带记忆体，闯进了第七意识“是”字漩流中。释雷梵进入了第七意识中心点总枢轴，霍然从莲花座立身，心营注目地观照！
貂婵今生今世之际遇，如超大银幕显像，历历在目。过去时空带显示；王允从山西忻州县木耳村捡到卖身葬父七岁孝女任红昌，抱回抚养亲同已出十分怜惜。眼前的记忆体磁场银幕一顿、显示一场温馨画面……
王允抱起跪地一身污秽女童任红昌，见其柳眉印堂生有一颗小红痣，摸着她的骨架，竟是“媚骨桃花”之相，把纤纤瘦弱小手，翻袖擦拭、竟然发觉如紫貂皮般细嫩。空然间，初夏树上一声蝉鸣，心血来潮脱口道：“孩子！前贤《张衡·南都赋》有句‘垂条蝉嫒。’用来形容你最为恰
当不过，不如我替你改名‘貂婵’，随我回洛阳安居……”记忆体光带银幕一转！再推至她从出生以来。生活十分困顿，三餐不继，生父任昂虽为泥瓦工匠，依然呵护尽力供养十分疼爱，与一般家庭无异。刻下，释雷梵失望地颓然跌坐莲花座，攒眉蹙额啧啧叹然不解，喃喃自语道：“怪哉？生俱‘圣外魔内’之相的貂婵，为何家世如此不堪？并无特别奇异之处？唉！你本来是最佳练就‘无上双修’大法的‘鼎炉’，可使老衲弃佛入魔至尊的无上法器，利用你成就老衲天下无敌，难道是老衲看错了眼不成？”
转念叹息又道：“依自己目前的功力，尚无法穿越第七意识，窥视第八意识追溯她的前世，到底是何因缘投胎转世？待离开识海后，只有先拿你的肉体来“筑医基’消遣，等待十年后……”
他低头思潮伏起，正处懊丧憾恨之际！瞬间，本是夜晚满天星斗景致，霍然乾坤倒移，幻为一片万里晴空。空中显现唯一的一颗有若山大的半月椭圆型，非金非银物质，新颖别致，却雕琢篆体‘凤凰’两个字；字与字的中间书写着金色‘嗡嘛呢叭咪哞’六字降魔的大明咒封条。
禅定功夫甚深的释雷梵不为所动！因为见过此物是貂婵颈间的饰物。“这颗非金非银饰品为什么然出现？由封条上的降魔六字密法大明咒，显示出曾有高僧到过此处，用其毕生修证‘武道涅槃’的功力，化为金色血液施咒，封死此物？道行比我高出数筹，叫人惊叹啊！”
好奇心大炽的释雷梵心中涌出一股贪欲、喜形于色，纵声狂笑道：“哈哈！待老衲抹去降魔大明咒这六句真言，再用此咒去降服被幽禁的魔灵据为已有，也是一种魔道助力，岂不妙哉？”语音施毕。他大喝一声，气势凝然，手捏剑诀道：《饕餮真经》绝学——截电一指禅！
剑指瞬间凝为萤色照照，疾出一道萤芒霍霍，劲击一点，点至“嗡嘛呢叭咪哞”六个字体前，分化爆出六股旋迭狂舞劲风，一触之间即刻抹灭字迹。倏然间，发生奇迹异变！整座脑海虚空中，就如佛陀出世般，霍然天地六大震动，大放七彩缤纷光芒，艳丽无边，霞光万道，瑞气千条，片刻即隐；却于残余光中须臾间，有如霓虹般闪烁一明一暗，诡谲多变，充斥空间。
释雷梵感应这种震撼磁波，燃爆气势汹涌，磅礴立四极之无俦！整个人所穿的喇嘛大袍及站立飞驰的意化千瓣璀绚耀目莲花座，震为粉壅化为乌有，好像转了十万八千里筋斗后，定在当场无法功弹。空前的震撼莫名！有如被倒吊悬挂在虚空中的释雷梵，仿若赤条条婴儿般的无助，浑然不知所措，真枉费一辈子的密法修行，更遑论欲收服什么魔灵。虚空中传至一句如梦方醒嘤咛甜蜜响音，却如闷雷轰顶般爆响道：是谁大胆如斯！吵醒了人家！
一位有如顶天立地庞然大躯，而一丝不缕艳丽妖娆绝世尤物，竟然就是貂婵前生？实在太不可思议了！她一把攫住惊骇欲绝的释雷梵赤裸身体，在其手掌处只露出头部，有如被困五指山无法动弹。
庞然天高般的魔女道：“咦！居然是一个小喇嘛？又换了一个满身邪气的‘小喇嘛’就凭你的本事竟然胆敢穿入识诲来捣蛋？饶你不得！”话毕，手掌五指一紧，就似握个鸡蛋般欲将释雷梵捏得血肉模糊。
“且慢！”他心胆俱裂，如果一死就神消魂灭，幻化泡影，抱着一丝求生的希望嘶叫道。魔女手掌劲道一顿，如两颗太阳灼然般的双眸凝视，这个小喇嘛心怀不轨欲利用此肉身成就魔道，简直不自量力，却是魔门男女贪欢之辈，难成大器。
“贪生怕死之辈！有何遗言？”
“你……究竟是谁？”
这句话确使魔女一呆！禁锢识海唯有等待肉身一死才能解脱，何妨利用他来脱困？再暗地另做打算；沉声问道：“本魔尊乃‘恨天玉女’巫依婷！王莽消灭了吗？现在是什么年代？你可曾听过异世灵侠‘未来人’之‘神鉴奇侠’的下落？”一连叠问，语气转缓，却使释雷梵听得心惊肉颤！
原来魔女巫依婷是从二百多年前王莽篡汉时代转世而来。（请阅作者“神鉴奇侠”）
“老前辈……玉女……巫姑娘！现代是汉献帝……为太师董卓挟天子以令请候，与你相距二百多年了，老衲已有七十五岁，也曾是武林一方之霸，确实不曾听过异世灵侠‘神鉴奇侠’这个‘未来人’。”
巫依婷知道与“神鉴奇侠”误闯时空带而双双转世；他必然会出现江湖，岂是一个小喇嘛道行所能得知，不如将他纳在麾下利用一番。“释雷梵！如果你归皈在本魔尊麾下，保你享尽荣华富贵，天下绝顶美女任你‘筑基’练就‘鼎炉’，否则，刻下叫尔魂飞魄散永不超生！”话毕，将巨大手掌打开，他即刻毕恭毕敬匍匐掌心，磕了三个响头，心头狂喜，有这么大的靠山，就可以东山再起，算是认了魔门宗主。
“主人！梵雷在此诅咒归皈毒誓，若有二心，就神形俱灭，永不超生！”
“很好！待你领我出去，占有貂婵肉身。这二十年来她的记忆体对本魔尊的历史来说，只不过九牛一毛，弹指即逝，我还依然不改的我！”语音甫落。
“恨天玉女”巫依婷的巨大魔灵，化为一股轻烟钻进意识体的释雷梵脑门，驱动他快如闪电离开识海返回各自肉身。双双于闺房内清醒过来，只不过盏荼时间。释雷梵本为貂婵的师尊，现在反而依礼再度磕头请益道：“主人！以什么方法踏进魔界最为捷速？”
巫依婷不停地摸抚本身貂婵之肉体，又拿起一面铜镜观照如花艳靥，更显容光焕发，风华绝代，暗暗自喜，真不负魔界第一美女头衔。
“以后在人前人后就叫我貂婵！维持现有的师徒关系，别泄露我的根基来历。”
“遵命！”释雷梵合十恭声道。貂婵双眸一闪萤芒即隐，嫣然娓娓道：“人类灵识不灭，历经千百亿劫，于八识田中早己储存有过胎生、湿生、卵生、化生的累世记忆体；也必然投胎转世过天、人、阿修罗(魔类)、地狱、饿鬼、畜牲六道轮回，还有加上仙界这么一说也是对的！”
释雷梵是佛门的一份子，当然知道“湿生”是依水而生的生灵，小至单菌细胞体：“化生“即是没有肉体而依附山川大地存活的善恶鬼道众生也包括魑魅魍魉。
貂婵花容玉面泛出萤芒阴恻恻又道：“连佛陀那个老秃驴！都曾转世过狐狸为‘忉利天’天王帝释恒因及‘八天城’三十三天的天人说法。就是用佛法熏陶他们，稳住天人众深藏八识田中曾经投胎魔道的种子，不使其发芽茁壮，这就是所谓的观自在‘心魔’！”
“连天人都如此修行，更何况你小小的一个喇嘛；只要从八识田中引出你的‘心魔’，即入魔道，为魔眷属！但是说是简单实则不易，就如你刚才的功力至第七意识而止，妄想引爆‘心魔’入道谈何容易？更遑论一般凡夫俗子了。”
释雷梵双眼一抹失望问道：“请问主人！如果本身功力不济，可有别途闯进魔道？”
“有！但是无上魔道与证佛果及八地菩萨以下的四大罗汉果同样困难！皆有次第广论，分别大小层级。”
“为何困难？如何去实行？”
她微微抿嘴吃笑，却笑得阴森使人头皮发麻。“凡所有世间一切恶行做尽，却以杀害生灵为最！引得魔界抚额称庆，感招魔类随行护身帮忙，其中还得运用你的修行魔慧去判断，别招
惹一些不入流的恶鬼类，妄称‘天魔’教导，离道远矣！”
“主人！释雷梵受教了。”话刚说毕，忽见貂婵胸前配饰的非金非银金属体“凤凰“，迸出艳丽
红芒闪烁，不断地颤动，好像感应到什么玄机？她整个人颤抖亢奋莫名，骤然螓首秀发如瀑向上飞舞，窜出丝丝白气；如此突兀，吓得释雷梵心惊肉跳不知所措。
“他……竟然在洛阳城？”
“启禀主人！他……又是谁？”释雷梵轻声好奇问道。
“是本魔尊梦魂牵挂，一同从‘澳洲’转世而来的‘神鉴奇侠’！”
“咦！天下十六州，并无‘澳洲’一地？”
“啪！”一记耳光打在他的脸颊，五指深印而红肿，嘴角溢出了血丝，还真打得不轻！
“是否本魔尊事事都需向你报告！”貂婵阴森冷然道。
“！？……”释雷赞赶紧低下头来，不敢仰视她责备中威棱迸射的眼光。
“你曾说过！当今天下掌权的可是太师董卓？”
“是如此！”他的额头冒汗滴至鼻头，却不敢擦拭也不敢抬头。
“过些时候，本魔尊迷惑董卓纷扰世间，以后就会如你所愿！”韶掸冷冷道。
待释雷梵感觉室内刮起一阵轻风，桌面光亮的蜡烛倏然一缩而一暗一明闪烁中，慌忙抬起头来，却不见貂婵踪迹？骇得他汗流浃背一身湿冷而哆嗦，凭本身一甲子以上的浑厚功力，竟然无法以气波测其何时离去？从何处消失？
“哎呀！”一声叫出，憋到现在，他才胆敢出声叫痛。
第 八 章决战皇城
夜月风高，霁明遍照。
张心宝一身黑色劲装，蹿脊越屋，如一头捷豹静悄悄来到董旻府前，几个起落伏于对面三层楼阁之巅，双眼灼然盯着门口卫兵交接的一切动静。
五更梆子敲响。
二名士兵驾驶一头瘦弱驴子，驮着破旧篷帐车辆辘辘从巷口转出，片刻光景即到府前门口。
站岗的八名卫兵向他打个招呼后，随即陆续地从府内搬运几捆张心宝的布帛画像，以及十多箩筐的超大菜篮子塞得车篷满满的，好像厨房的采购欲往市集采买，顺便张贴通缉画像。东方不空确实是本地老洛阳，提供了张心宝这个正确情报，省去了费功费时的不必要莽撞。
采购士兵一声“驾！”响，驴篷车往南市集而去。
张心宝蹑足穿越屋脊追踪尾随，一路跟到街巷转弯处，迅速掠身而上车顶蓬，翻身飞踢“碰！”的一声，顺势将二名士兵撂倒落地，昏厥不醒。“喝嘘——”他拉着缰绳喊住了驴车，一手攫住一个先把二名士兵拖至暗巷内，以免惊动路人就大事不妙。张心宝从怀中取出了火照子吹了几口气燃亮火苗，快步地转到车篷后钻身而进，在微弱的火光之下开始搜索那五捆自己的帛布画像。咦！画像怎么不见了？又不知装在那个箩筐里面，找起来还真麻烦；处在腥臭难闻的空间，再麻烦也得找出放一把火烟灭。他随手甩出了几个箩筐终于找到了！
伸出右手微亮火苗欲点燃之际！左手摸黑的碰触到一件软绵绵却颇富弹性，带些热呼呼又似绸缎滑腻溜丢的东西？
他左手漫不经心的捏上一捏，霍然震惊愕傻，并且惹得一头雾水，哪来的女人——乳房？
这么突兀一吓！他右手的火照子掉在帛布上头，顾不得星星之火足以燎原；可能是那两名混球士兵绑架弱女子，干些见不得人的丑事吧？
思潮甫落。
“嗤！嗤！嗤！”指劲三响，外带一声女子甜蜜惊喜的嘤咛呓喔调调？
张心宝怪异地缩身蹲姿，被封住了上中下处穴道无法动弹！在背着光线之下，根本无法看清是什么女子对自己下手？突然之间，女子伸出了柔软纤纤修长如脂滑腻的十指，漫游在张心宝健壮的身上，十指有如抚琴所过之处如刀刃般锋利，黑色劲服尽裂飞散却不伤肌肤，可见她武功己臻一流。
张心宝浑身有如触电：一阵从未有过的酥麻快感？当开口吐出一句话问道：“你是谁—
—”
骤然，被两片香喷喷湿濡濡的樱唇给封住了！满脸通红，鼻翼嗡图“哼……哼……”喘着疑问气息的张心宝，简直是又紧张又羞窘，不停地舌头蠕动欲要说话。
“喂……”一声兴奋莫名的声音，从张心宝的鼻孔中长吟而出。因为他整根的舌头被她经验老道的吸吮住了！她那股吐气如兰及炙热的樱桃小嘴里头，有一根滑腻柔软似灵蛇般的舌头不断地攻击；张心宝被其吸吮住的舌头，轻慢有序地抵触其舌蕾。
一个欲说话无心的舌根需要扰动，却被一个含吮故意拨动柔腻的舌头，成了互相龙腾蛇行的抵触缠绵。突然间，她的樱唇小嘴有如鲜花绽放开来，皓洁贝齿轻咬着他的舌头及两片嘴唇，再用灵蛇般的舌头恣意畅游，快慢节奏性的一硬一软甜蜜攻击，尽吸吮他亢奋莫名满嘴停不住的涎液。笼内空间实在太窄小了，要不然她会用整个丰满弹性娇躯，惹火般的紧贴于张心宝魁梧身上，尽情的厮磨求爱。要糟糕的事情发生了。
她竟然还用双掌十指攫住张心宝的下体硕长龙杵，指扣挲磨，轻拢拿捏，动作熟练轻重快慢如斯。这怎么忍受得住！哪个正常的男人，被这种突如其来神秘女子的艳福所刺激，不为撩拨起情态，振奋出浑然天赋的野性才怪！刻下的张心宝亢奋得有些不符常态？瞧见他满脸涨红，双眼碌碌轮转，鼻翼“嗯嗯……哼哼……”好似要求些什么？她就知道世间上的男人，无一人能够逃过这种香艳刺激的惹火挑拨，况且，他又是一只不懂事待宰的童子鸡！
她得意自满地停止了一切性骚扰行为，双眸春意荡漾，嘴唇“呓喔！”一声满足道：
“人家就知道你迫不急待地要些什么！这只是牛刀小试，应该找个充满刺激又带有野性又如诗如画的地方去做……”
“做个屁！我的屁股都着火了！”
“咦？你这个人真是性急坦白的可爱……”她吃吃淫荡的有如铃声般甜美笑道。
张心宝攒眉蹙额，噘起嘴喘着气嗔声道：“可爱个鸟！屁服都快着火了！”
她矍然一惊！望着他背后的火苗窜出，是自己一时兴奋玩过了头，瞬间双颊绯红。“对不起！人家情急……等一会补偿你就是喽！”话毕，将穴道受制的张心宝扛上肩头下了篷，盏茶功夫车篷即着火漫烧灰烬，这对不成比例身材的男女，就往皇宫的方向消失。天刚破晓。张心宝赤身裸体，双手负背及双踝被一条粉红色天蚕丝带串连捆绑，倒吊在皇城墙垣，飒飒迎风飘荡。
于身体晃荡之间，偶而会撞到石砌墙壁，努力地扭着尽可能挪动的臀部再去撞墙；这一撞之力就能激发他体内真元丝丝窜流至被制的三处穴道附近，产生针刺般的疼痛，不忍受也不行。
“碰！”每撞一次，穴道就解开一分。当他拼命地撞至残余二分即可解穴之际！惊见，一名体态妖娆绝艳美女，竟然一丝不缕，只在腰间系捆粉红色天蚕丝带，从墙垣攀沿而下。
她的花容玉面似曾相识，却又瞬间记不起哪里见过？其四肢攀墙的姿式就如一只香艳激情的八脚蜘蛛，倒吊而至。于晨曦之间，她那一身雪白腻肌，相映得脂玉般耀目；其硕大弹性的丰乳有如垂吊的木瓜晃荡不休，小蛮腰扭动快速，带起雪白若意的屁股不断摇晃……还看得不很真确，己然八爪章鱼般趴在张心宝的赤条条身上。
她“啧！”的一声吻在张心宝鼻头，一脸春意无边如获至宝喜上眉梢，噘嘴嘤咛道：
“张郎！撞墙……不如撞人家……”话没话毕，她伸指又重复地制住了穴道。
张心宝与她脸贴着脸，一下子认出来了，诧愕不解忙问道：“唉！你不就是‘翻天娇’董缨？怎会使出卑劣的手段制住我？倒挂金钟似地吊着我……干什么？”
董缨以丰乳及浑身的劲在张心宝魁伟身上，卖力地厮磨着；又是亲吻又是嗅闻、一头秀发如瀑覆盖在张心宝的容面上十分骚痒。秀发飘荡间散出一股如兰芳香，又带有一种“桐叶”的刺鼻味道：“桐叶”扩散出无比刺激的味道，促使张心宝产生一种莫名的亢奋，加速了他的血液循环及心跳，也渐渐唤出了男性那股潜在意识浑然天生的野性冲动。
“这是……什么怪味道……咦？记起来了……是桐叶的味道……吓了我一跳……还以为你下了春药……”
董缨妖娆百态使尽浑身魅力诱惑张心宝；见他提出了这个问题，双眸发光，脸腮烫烧更促使胴体发热，却呵嘻呵嘻淫荡的笑上老半天。她忭然欢欣脱口道：“你……居然是个处男！才会提出呆头鹅的问题，再利害的春药也比不上人家精制的‘桐油’！把这种油洗涤秀发上，使男人闻之更能兴奋，比春药厉害数倍，但‘桐油’并非春药，是一种天然的植物。”
董缨如八脚蜘蛛缠着张心宝在空中开始晃荡；二条天蚕丝巾于垂吊体重的伸缩度有如细绳，使得他还真担心突然地崩断，岂不摔得粉身碎骨，也压低了男性冲动。
双双于空中迎风摇摆，既刺激又惊险！皇城下，车马开始辘辘声响的聚集；早朝的文武百官陆陆续续的下轿下马进宫门，却是个个冠带整齐毕恭毕敬的欲朝觐天子。
天意天威难测！没有一个人胆敢昂首窥视龙阙，因为这是代表大汉天子神权；而且皇城之下，站满手持刀斧大戟的御林军。
张心宝满脸涨红又惊又怕道：“我曾经是个野孩子，怎会不知道桐叶的味道，还要你来解释……你怎会知晓……我是个处男？”
董缨亢奋莫名！大展双臂仿如白鹤展翅，双腿紧紧勾住张心宝臂部，得意地晃荡空中飞翔般，而且纵声地开怀大叫道：因为“桐油”的刺鼻味道，就是男女交媾混杂的精液，所散发出来无
比舒畅刺激的天生味道……再加上“噬魂相思毒”留在你的下体，奴家随气味追踪：这辈子你永
远是个最珍品的禁脔……
这么嚷嚷！吓得张心宝不得不用嘴唇去堵她的檀口，以免城垣下挺立的御林军发现，更是刺激得她的行为动作愈加激烈疯狂！
董缨被“桐叶”刺鼻的味道薰得双颊烧烫，吁吁莺咛喘气，挨在张心宝的耳际轻声道：
“我们……就‘决战皇城’！这是空前绝后的挑战！”
张心宝浑身火烫，又羞又窘的喉咙似吞一个大卤蛋给硬噎住了。“不行……快解开我的穴道……各凭本事真刀实枪的大干一场……我们可是年轻辈“风云年鉴谱’排名在内的高手。”
董缨双眸诡谲的碌碌灵动，嘴角掠起喜悦，吃吃地铃声般淫荡笑道：“我们就比内力！
等一会儿你若不‘真刀实枪’的干：就解不开穴道，如果动作愈快，穴道可就解得快……人家受不了……就要开始了！”
这是什么招式？穴道受制竟然还能比什么内力？张心宝简直就是庙门金刚摸不着头颅？
当他念头迭转之际！董缨霍然地倒转朝天！修长玉腿伸进张心宝负手背绑的肘部空隙；驾个雪白屁股跨坐骑马式，阴部毛茸茸一片里头的牝口大开，正对着他的脸庞。
张心宝看得呆傻了！女人最隐密的私处就在眼前一览无遗；牝口湿濡濡如蜜汁般的液体，不停地流出来，吓得他不敢开口讲话，还真怕一个不小心就滴溜进嘴里。
在空中晃荡就已够他头昏眼花的，瞧见了她无法无天的大胆作风、以及那块香艳神秘宝地在眼前蠕动，简直就是在草丛里头看花，更叫人看得眼花！
当他头昏目眩之际！突然地，紧张大叫一声：“哎呀！别这样咬我……”
他一下子震醒了！原来是董缨双掌握着下体已然翘楚刚硬的宝贝大家伙；一下子生吞直抵喉咙深处那个软骨环，将小和尚头给卡住了！突如其来的这一招！促使不懂做爱的少年郎；忽感一阵燥热酥麻，流转浑身筋脉导至血液沸腾；好似整个人正逢寒冬，而泡于温泉里头的舒爽极了！
“别这样……别再舔拭玩弄……倒吊得我要脑门充血……”董缨“啧！啧！”地品尝满意道：“好个雄壮威武的硕长家伙……撑得人家差点没气……在空中飘荡的感觉真好……如果欲将解开穴道……得靠你的真本事……”语音随风飘速。
她如蜘蛛般地攀爬张心宝壮躯而上，不再吸吮玩弄宝贝家伙，黑茸茸的隐密牝口远离而去，使他松了一口大气！
董缨霍然一个倒栽葱而下！紧紧地搂抱张心宝壮胸，粉颊贴于他的颈间厮磨；那种火烫的温度感染其浑身燥热起来。张心宝于空中被她强搂着一起晃荡无奈之际！突然地，感觉她的下体牝口，寻寻觅觅对准自己的硕壮龙根龙头，一分一毫地蠕动，而缓慢缓慢惧怕般颤挺的给全部吞含进去。“嗯——”
他实在捺不住那种浸泡温泉舒服透顶的感觉，以及齐根被套紧、吸吮，阵阵酥麻火烫，化钢铁为绕指柔之感觉，在无意之下叫了出来。她的樱桃小嘴张得大大的喘息，似灵蛇般的魔鬼身材，不停地蠕动再蠕动；一波衔着一波的嘤咛呓喔浪叫声，双臂有力地搂住张心宝的脖颈，在他的耳际高低短急萦绕，欲呼出其狂野的男人本性。张心宝的下体在她一吞一吐碰撞“噗滋……噗滋……”有如激荡阵阵水花之际！
瞬间，他感应那股真元丝丝的燥动直窜被她封闭的穴道。再铁打的金刚！也受不了这种男女之欲乎于兽性的冲动。他唯一能动的臀部，自然而然的配合她的深浅迎逢！张心宝昂头满脸亢奋，顺势丹田那股炙热真元，贯进龙杆坚若钢铁，如狼似虎做最猛烈的撞击！感觉一头撞进牝口之际，有一股被层层肉壁框紧吸吮，颤抖抵拒难挡之无名快意，抽出之际顿觉空虚失落还要更多……双双在空中摆动晃荡！有如腾云驾雾，飘飘欲仙的感觉！
偶而一男一女不小心撞击至城墙；这一刹那间，却产生电极火花般的激情，一发不可收拾，激出异常兴奋无法用言语去形容的至臻感受！张心宝的穴道，于碰撞亢奋莫名高潮中早已解开了！
两个人浑然融化为你我一体，于缠绵徘侧不分中，依然地继续飘荡撞击下去……
迎风伫立另一端墙垣恢复魔性的貂婵，寻“凤凰”宝佩感应到张心宝垂挂的“神仪”宝佩而来。
她却望见他们一男一女正在激情的做爱，而一眼认出了女子是人尽可夫的董缨时，顿然暴怒双眸杀机大炽，一头秀发如瀑窜出白气袅袅飘散。
她花容玉面勃然色变！欲一掌拍出取其性命之际；忽然长叹一声收回了掌劲，双眸阴晴不定，露出即羡又恨又爱，本不可能融合的三种表情。
“张郎啊！原来你尚未恢复宿世本性，才会穴道受制，任得这个贱人如此设计糟蹋……
假如你的童贞给人家，不啻仙液般增长功力……太可惜了！”
貂婵转而一脸充满嗔怒嫉意，咬牙切齿道：“死贱人！我倒要看看你能快活到几时，竟然胆敢抢我的宿世爱人张郎！要你分尸碎骨化为灰烬，扬尘臭水沟中，方泄我心头大恨！”
喃喃怨忿方毕。她迎风飘荡虚空，去势如虹，化为一个天边闪亮星星般，消逝杳然。
第 九 章洛阳赌注
自从别后灭容光，半是思郎半恨郎。
欲识归来云髻祥，为如开取缕金箱。
张心宝撞开了三处穴道，瞬间点了董缨的三处穴道，及那嘤咛呓喔不休，吁吁喘息颤动空气，促使人间之心荡神驰不得安宁的喉咙。如果再让她继续折腾下去，保证会拆了自己一身骨架，那儿的话……说不定会永垂不朽！
当务之急得先找件衣衫遮体；他一手揽着董缨的纤腰，驮上肩膀，两手拉着弹力颇佳的二条天蚕丝巾，如猿猴般攀登城墙而上，躲过巡逻御林军，于墙垣方洞中搜出衣物，再将董缨穿上亵衣掩遮三点，置于了望谯楼中，快速离开。
他检查一下革囊里面的五万银票及一些大小令牌皆不曾动过，也就是说身份没有曝光，唉，她还真色急？还是另有原因？突然间，脖颈上那条“神仪”宝佩频动，绽放白色光芒，好像兴奋感
应什么灵兆，使他心头异常震惊，必有牵连自己的大事欲将发生，集中念力循宝佩感应的方向追寻而去。当他快步走进南市“大同市集”，瞧见群众聚集喧哗观看皇榜布告栏，隐约中听到有关自己的事，油然而生一股好奇心，停止脚程排众欲瞧个究竟，念力转移，宝佩光华不再，黯然消失。
张心宝却错失了与“恨天玉女”巫依婷化身的貂婵相会。皇榜上一则白帛布告写着：董旻残暴，纵子衔虎，天怒人怨，为我病惩，大快人心；欲要报仇，应筑擂台，行江湖道，不论生死，后天黎明，决战洛河。
邪剑至尊天下无敌
小张题
人群中有人竖起大拇指夸声道：“自古英雄出少年！‘邪剑’小张好大的气魄，居然胆敢挑战当权的‘董卧虎’，实在令人敬佩！”
“是呀！我刚才从北市‘通远市集’过来，也到处贴有这张挑战书，造成了轰动不说，人人争相下了赌注，以一赔二十炒得正热！”
“老兄！赌局是怎么论输赢？”
“笨医2当然是赌‘董卧虎’会赢。‘邪剑’小张不啻是拿拳头撞石狮，洛阳本地人有谁会去赌他赢？除非有奇迹出现，要不然死定了！”
“唉！记得也是，这‘邪剑至尊，天下无敌。’两句词可会惹动好斗争脸江湖人士的不满，因而挑衅个没完没了。”
“操！你他妈的收生婆折屁股——外行！”
“哇！怎么骂人？这又怎么说？”
“你懂个屁！这是他聪明的地方，当然会挑起天下武林高手的不满，而齐聚洛阳观战，伺机挑衅；江湖人擂台比武是在众目睽睽之下进行！如果那一方玩阴使诈，就别再混迹武林，双方就各凭本事，生死不论！”
“呸！你以为‘董卧虎’是何等人物？他可不是吃斋念佛的！有什么丧尽天良的事做不出来？所谓猛龙不过江嘛！一个人单打独斗有什么搞头，一番车轮战就累死‘邪剑’小张喽！”
另一路人嗤之以鼻不屑道：“如果‘董卧虎’不按江湖规矩行事！肯定会激怒整个武林；他再有
天大胆子，也不敢公然与天下高手为敌，是‘邪剑’小张聪明才出此上策，就怕比武后体力不继，来个阴招暗算，那才吃亏！”
“干你老母A尻川(屁股)！伊敢做好鬼(使诈)，淋爸是罗汉脚啊(独身)！着甲伊拼到底；屄提人(游侠)有屄提人A气魄！会做鲈鳗(流氓)着卡大尾(当老大)，亲像(就如)“邪剑”老大按呢(这样)才是铁打A英雄好汉！”
这一番掷地铿锵的话，引起了群众被欺压已久的情绪，人人皆热血翻腾，赢得了一阵鼓掌叫好！哈哈！这可是洛阳城近百年来的江湖盛事，一定轰动武林，惊动万教！肯定很有看头。你一句我一句的整个市集闹哄哄！确实民心可用！是东方不空的老谋深算，知己知彼而引起这么大的震撼效果。
张心宝挤在人群中听得一清二楚，只有双手搓揉着脸颊不作声；感到东方不空办事快速而干净利落，有这种助力，实在不可多得。正处于危机四伏的张心宝只有小心翼翼保持高度警戒，于市集中转了几圈，确定无人跟踪才回到了秦青巷“寻芳阁”附近，时辰已是傍晚。
一颗特大脑袋覆着一条跑堂的大毛巾，身形猥琐搓揉双掌焦急不安，毛巾里头两眼贼忒嘻嘻的目寻秦青巷熙来攘往寻花问柳客人，以及巷内车马喧闹暂停各楼阁上下车厢的风流人士。张心宝一眼就看穿是东方不空在装神弄鬼的打扮龟公模样，却神态慌然，不知是否出了什么状况？
故作混混吊儿郎当十分悠闻的张心宝吹着悦耳口哨，看似毫无目地漫游的迎了上去。东方不空眼尖地一把拉着他，转到巷口一处露天帐篷的面摊坐下，随意叫了几盘。
“阿宝侄儿！先填饱肚子再说。”
东方不空跷起二郎腿踩在板凳上，两眼望着几盘卤菜嘴里就着热腾腾的面条，吃得“稀呼！稀呼！”不亦乐乎，好像饿鬼投胎。张心宝跟着学样，吃得大乎过瘾；经过一场激战后实在饿得发慌这一老一少吃相就如地痞混混。
半碗面时间。东方不空稍歇问道：“你怎么一去就是一整天？找得我老人家就快跑断了腿，连吃顿饭都没有时间。”
张心宝见他如此关怀，实在过意不去，没当他是外人，就把与受制董缨于皇城之巅发生的事情，十分尴尬地大略说了一遍。
“嘿嘿……哈哈……哈哈哈哈……”
东方不空实在忍不住地拍桌捶凳，笑得挤出了泪水，光那副突梯滑稽的表情，就惹得旁人发噱。
“你……是童子鸡……这是你的第一次……真有这么浪漫风流……爽不爽？……吊死我都心甘情愿！”
“表姑丈就别再取笑我了……”
张心宝羞窘得面红耳赤，真不知如何再讲下去。
“嘿嘿！一回生就两回熟了，改天再带你去天下第一的‘宛艳珠阁’，会会那闻名大江南北的第一艺妓‘方月瑶’姑娘，诗、书、琴、画、色艺五绝，包你比当皇帝都过瘾！”
张心宝搓揉双颊，眼黠灵动不干示弱道：“当然要见识一番！难得姑丈如此推崇，肯定是常客佳宾，应该请姑姑出面也可以打个折扣吧？”
这么一提！东方不空脸都吓绿了，连忙摇手哇哇叫道：“这……不得作准！开开玩笑，不能当真！”
“莫非姑丈这般龟公打扮！就是欲窥视天下第一艺妓方月瑶来的？可见其绝代风流。”
“啐！臭小子别再调侃了！这身打扮是为你而来。简直是狗咬吕洞宾，不识好人心”！”
看他正经八百的模样，张心宝笑嘻嘻地见好就收道：“表姑丈这怎么说？”
东方不空面有忧色道：“根据我的线报！董旻见了那张挑战告示，暴跳如电，行动快捷的请到了你们这辈‘风云年鉴谱’上，排名第六在你之上的‘幻魔手’左帅、专门对付你的擂台比武。”
张心宝耸肩轻松说道：“喔！就是‘至尊魔教’左慈总护法的义子‘幻魔手’左帅？这个人听说横行于巴、蜀、滇、荆四地，手段十分阴险毒辣，却从未谋面。”
“是呀！这个人好色，我就专等在此打听他的下落，找机会摸摸他的底。”
张心宝笑吟吟道：“练武者忌色！好色者心浮气燥，武功再好也高不到哪里去，经表姑丈这么一说，我自有办法对付他！”
“怎么对付？是否用美人计对付他？”
张心宝望了一下四周环道，微笑道：“整条秦青巷光是一座‘宛艳珠阁’里头的艺妓就能够掏光他，表姑丈何必出此下策；再说，堂堂正正的比斗，我又何必枉做小人！”
东方不空双眼异采拍其肩头赞夸道：“好小子！真有你的气魄。这年头光明正大比武已不见多，难怪依你的气概风度，能够风靡整座洛阳城，使得一些游侠儿相争摹仿！”
话刚说完，一辆八匹骏马拖曳的朱轮华车辘辘停在“宛艳珠阁”门前；车厢顶上插着一支“董”字旗中帜随风飘扬。“来了！是董旻乘坐的马车。”东方不空轻声道。车厢珠帘掀处，两名中年人先行下车，在前引导一名丽服青年，只见那名青年长得英挺，除了双眼显得阴沉带点邪气外，确是风度翩翩美男子。
“这个年青人就是‘幻魔手’左帅！旁边的两人是董旻的总管董成及护院总教头。
龟公眼尖迎逢，不瞬间就领着他们进内。张心宝伸个懒腰打个哈欠，漫不经心道：“来就来喽！不过是兵来将挡，水来土掩罢了，不值得大惊小怪。”“臭小子！别一副要死不活的样子，你姑姑可是为你下了重注，赢不赢钱是一回事，可别把你的小命输掉。”
张心宝笑眯着眼好奇问道：“下了多少？”
“是一万两！”
“现在怎么赔？”
“是一赔二十二倍。”
“哇噻！这么快就涨价？”
“根据消息灵通人士皆知道你的对手是‘幻魔手’左帅，排名比你高当然高数倍赌你输，才会有人下注；依我看非得涨到三十倍不可。”
“咦？姑姑不怕下了重注使人怀疑银两的来处？”
“不怕！不怕！有她那些二三十个七姑八婆四处签赌，包证没事再说，她们不签赌才怪！”
张心宝灵机一动道：“姑姑真有办法！反正咱们有本钱，不如自己做庄，乘机一下子拉抬高一比三十倍，我们外加一条利多，就是比武音双方如果猝死，一样照赌，更加刺激，就好好地捞它一把？反正我是赢定了！”
东方不空一愕！转而笑不拢嘴，好似天落黄金流星雨，宁愿被砸死，猛拍着脑勺道：
“是呀！还是阿宝贤侄脑筋转得快，还有三天时间，大大的可行，得赶快回去告诉她喽！但是你得加倍小心对方下重赌之人暗算。”
“表姑丈！情况对我虽然不利，我却有避凶之法，您先回去，我还有事待办，说不定明晨才会回家。”
“什么事？”东方不空讶异道。
“找些朋友聊聊喽！”张心宝暗自盘算道。
东方不空双眼一抹异采即隐，抠抠脸颊道：“你乍到洛阳就结交了秉烛夜谈的知心朋友？唉，年青人就是年青人，只要别太轻易相信别人就好。”
张心宝微笑不答转了话题道：“您看这个色鬼大约什么时候会离开‘宛艳珠阁’？还有监狱抢救邱柏元与李奕壑的退路给我想出来了！”
东方不空兴冲冲拍他肩膀道：“好小子！抢救两名孪生兄弟你竟想出了什么办法？那个色鬼是不到天亮不会离开。”
张心宝双手搓揉掩饰脸红尴尬道：“是董旻府那辆厨房采买车给了我灵感，咱们就依葫芦画样，利用监狱的采买车送出孩童，不就大功告成？救人如救火，明晚五更天就动手。”
东方不空闻言神色忧喜参半道：“办法是好，但是修筑监狱才不到三天时间，不知道你的新办公室做好了没有？再说这么急，你还要比武，会不会太劳累？”
张心宝拍着壮胸自信道：“您别担心！我是铁打的身子。咱们再多花费点银两，就要车头庞寿日夜赶工，再由您亲身坐镇指挥工事及安排退路，侄儿更加放心。”
东方不空表情诙谐，却俨挺背脊义不容辞道：“即得主帅待命！老臣愿做先锋杀敌去也；而风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……锵锵……锵！锵！锵！锵！锵……”
张心宝真是啼笑皆非！见他居然不伦不类地比手划脚当场唱起大戏，一股溜烟穿梭人群中而去，也踩着轻松脚步，反方向离开。“远通市集”渠道四面八方通达，水利方便，来往穿梭巨舻千万，形成通宵达旦，百业兴旺，吃喝嫖赌龙蛇混杂下层社会的不夜港。
张心宝转进一间旧衣铺，换得头戴“进贤冠”一身褒衣宽带称头的儒服，却故意去古董店买到一只名贵的象牙折扇摇晃扇凉，伪装门阀公子哥儿模样。他微笑满意一身称头，只要不着劲装及颈间绑系红丝巾的独门标帜，谁也料不到”邪剑”小张的身份，可免去一些不必要的麻烦。这种是有别于“大同市集”街面豪华外族混杂的另一个世界。清一色本地平民百姓携家带眷，人潮熙熙攘攘闹市游玩，以及贩夫走卒大江南北杂耍、小吃、土产等等应有尽有，一般消费。秦青巷距离此地约有二里路程；先行观察地形转了一圈，张心宝暗忖办起事来实在方便，水道又可通往“北寺监狱”河畔。
平民区中有一大特色就是——巨舻赌坊。沿宽敞渠道就有十艘颇具规模的赌坊。张心宝瞧见最左侧有两艘“金旺”、“金福”金字号的赌坊时，眼睛为之一亮，摇扇阔步踩着甲板桥往“金旺”赌坊而上。四名打手装扮的守场混混，瞧见他气质风度不凡，却是从未见面的外客，其中出来一人，哈腰巴结地迎逢前导，到了船舱帐房共有五个商口出纳处。
“这位公子爷眼生得紧！不知怎么称呼？须要换多少‘牌码’才够，场内赌局下注大小是有个上下限。”
张心宝从怀中抽出一千两银票两张道：“在下姓张，就换这么多，不晓得够不够？”
“够！太多了，如果小玩三天三夜也输不完，如果大赌一把就见光死，开赌场就如开饭店，哪怕饕餮客！”原来是名生手？这种人最受赌场欢迎，吃红的小费最多。
混混立即喜上眉梢，恭敬的双手接过银票往窗口一放，里面的人数了红、蓝、黄、白数十个牌码，拿一只革囊装上，递了出来。
混混双手奉上恭声道：“公子爷！红色是一百两，蓝色是五十两，黄色是二十两，白色是十两，还可以用现银赌博及找零，祝您手气大顺，天天发财！”话毕，混混转身就要离开，被张心宝喊住了。
“这位大哥请留步！你贵姓？在下乍到洛阳人生地不熟，就喜欢凑热闹；今晚不如由你带我跑一下赌场玩个痛快，顺便介绍各种赌局。”
混混乐不拢嘴笑呵呵道：“有钱的是大爷！所谓财主银钱广，穷人主意多，本赌场童叟无欺，
从不做假是远近知名，您是来对了，叫我尤安就行，千万别折煞小的，您要小的陪，小的当然奉陪，一定奉陪到底！”
“尤安！我们应该从那里玩起？我看嘛，先带着我各处走走，玩到那里算那里吧！”
话毕，递出了一个二十两黄色牌码给他，乐得他雀跃不已，今夜正逢财神，哪知道张心宝有钱办得称心事，是有所为而来。
拿了钱财的尤安当然有一股护主心切的巴结心，探其口风道：“张公子！等一会进场，有一批打扮妖艳时髦，姣好面貌、体态的艺妓，流窜赌客身边奉茶点心毛巾等服务；假如您有中意的对象几个都行，就包在我小尤的身上。”
张心宝眉头一皱，兴趣缺缺道：“赌就赌得爽！那来的剩余精力去嫖妓？”
尤安一股堆砌笑容奉承道：“是！是！公子爷您是正人君子。这么一吩咐，我就可以排除她们缠着您吃红，以免分心，但是大多数的赌客都喜欢这个调调，甚至会毛手毛脚，您就得见怪不怪。”
张心宝也不跟他客气，举起象牙折扇就“啪！”地敲他脑袋，反而更为亲近不当他外人似地，笑眯眯道：“啐！正人君子也会到这种地方玩？别把我拾得太高，假如我要上下其手吃个豆腐什么的，不就被你的话给框死了？反正你替我打点一切就是了！”
尤安双眼一睁一楞！这位公子爷虽然韧到赌坊是个生手，却十分的通达世故，非常的好相处，没有哪股铜臭味熏人，而又年少多金人豪爽，不得不刮目相看。
尤安一脸暖昧似笑非笑的表情道：“请！张公子快请！一切明白了，我只是瞎子拿书—
—您看！”
张心宝拍其肩头表示嘉许，由尤安哈腰带路双双跨过门槛进入赌场。
第 十 章巨舻赌坊
巨舻赌坊宽敞船舱内，形形色色赌局皆有，赌徒刺激的人声喧哗哄喝不断，穿梭的莺莺燕燕艺妓混和着汗臭与低级的胭脂粉味极为刺鼻，实在乌烟瘴气。
张心宝由尤安带领在各种赌局设限赌注之下小赌一番，来住输赢中耗去了二个时辰，手气不错小有斩获数百两。光是给尤安吃红就有百两左右，乐得他更是鞠躬尽瘁效劳无话不谈，倾力巴结解释赌坊一切情况；却惹得那些流莺及带头的老鸡眼红，纷纷拉着尤安欲介绍这位出手阔绰的公子爷。
所谓：姐儿爱俏，鸡儿爱钞。艺妓群争相故意依偎着张心宝身边磨斯看赌，促使他心生厌烦不
胜其扰，却于男性情欲本能的冲动居然会亢奋勃起，无法用内息去平息？愈催动真气于丹田方寸之地压制，愈促使生殖器勃然又刚又硬且硕壮？有那股欲燃爆之性冲动？连姿色平庸低级的艺妓，都会使他联想到与董缨于城垣之巅缠绵的统思？
张心宝刻下面红耳赤扭捏不安，虽然心湛明照无有邪思，却于周身衣衫触体就会有这种性亢奋感觉；更何况身旁驾燕姐儿们故意以嘤吁声调及肉体挑衅，比与敌人斯杀一场更是辛苦万分。
生殖器勃起粗涨有若针刺痛苦，转而阵阵酥麻直透脑门，本是两种不可能的结合，竟然发生在他的下体。怎活地于女人身上碰触斯磨，就减一分好无由来的痛苦，却增填份莫名其妙的舒爽？
张心宝脑门灵台一闪，当下只有一种警兆——中毒！他对尤安使了一个不满地眼色；尤安就机灵的替其花点小钱，排除那些艺妓的纠缠。那些艺妓噘嘴不满的悻悼然离去；却使张心宝更加的痛苦；拉着尤安赶忙离开乌烟瘴气的船舱赌坊，到了甲板栏杆边透气。
尤安一股贼就嘻嘻，形态猥琐，搓揉两掌暖昧轻声道：“张公于年轻力盛，却可能不懂人道？是否需要我替您介绍个面貌体态姣好的艺妓，以浇熄那股心头欲火？”
张心宝确实上火！
“啪！”地一巴掌打得尤安一傻一楞？他陡地腾挪而起，迫不及待跃出栏杆，从二丈多高的巨炉“噗通！”一声落入江中。
离去前丢了一句话道：“在岸边等我！”
尤安抚着脸颊呆若木鸡，脱口道：“世间上哪个有钱正常的高官贵族男人，不打个她奶奶的十八‘洞’？我又说错了什么？真是财主的银钱，苦儿的性命，他妈的马屁拍足，苦头吃足？”
他一模怀中吃红甚丰，足够一年的薪饷，这一巴掌又算得了什么？再来个十拳八腿也顶得住；暗付我今晚可是指财神穿衣，赖财神吃饭，如果不紧跟上，这会儿可是江边卖水一无人要。
张心宝于冰冷的河中划水倾力而为，有如蛟龙翻腾，游个十来趟才压制丹田那股异常的莫名亢奋。当他游上河畔后，尤安已经等侯多时了。张心宝一上岸几自宽衣解带，一身赤条条的粗壮，向着月光检查自己的生殖器是否有任何异状？要不然张家可绝后了。奇迹的事情发现了！在密盛的阴毛下，好似有一副刺青的图画连到丹田处，于月光下瞧得依稀是洛阳城附近地图’红点标记指示一些历代帝王的古家，却不知是何用意？为什么竟然有一副刺青地图刺在如此隐密处？是谁刺青的？是什么时候刺青的？又代表什么？为何亲阿爹张让从没有说过？肯定是在他未失亿前就刺青的！莫非图像显示与男女交媾有关？待河水洗溜干净，迎风吹干后才缓慢恢复肤色而隐？难怪天天洗澡都没有发觉。
张心宝十分震惊，于思绪伏起中，不断地拨弄生殖器，好保寻寻觅觅什么似地；看得尤安一头雾水？天下间真有这种行为怪异的公子爷？宁愿自渎都不找女人？咦、又不像？硕大的家伙没有勃起？莫非他是龙阳之辈？
当张心宝着衣完毕，催“弥旋真气”烘干衣衫道：“你过来！”
吓得尤安苦瓜着脸，左手捂住嘴，右手捧着屁眼不敢过去，嗫嚅颤声道：“公子……我才得了一百多两的好处……是不卖……‘铸火盆’……你那么强壮，我会给你弄死的！”
“嗯？什么‘铸火盆’？”
“我们江西人叫的‘铸火盆’就是以阳物插入他人粪门淫戏的人！”
“住口！简直是一派胡言，我是有事问你。”
尤安狐疑一顿，自甩了两巴掌直说嘴臭，还是哈腰作揖迎逢而来道：“公于爷！有事请说。”
“在刚才赌坊里怎不见你们的总管？”
“喂！赌坊叫掌柜的，他是驻守在‘金福’那艘巨炉赌坊里，皆是一掷百两以上豪赌的客人，与‘金旺’的赌局是有天壤之别。”
张心宝一呆！不满道：“你刚才怎么不说？”
尤安抚额恭身道：“公子爷您又没问？况且我见您是名规矩的读书人，还真不希望您把钱输个精光，也是为自己积点阴德。”
张心宝一听得是自己粗心大意，因为从不涉足赌坊之故，对尤安大生好感，客气地作揖陪罪道：“是在下没有说清楚，我就是想见识一下赌坊光景，况且贵掌柜与我是远亲，有事找他一叙！”
“什么？您居然是金掌柜的远亲？就是自己人喽，我哪能收您这么多的吃红赏额？要是叫掌柜得知，可就有苦头吃地！”
“无所谓！我的盘缠甚丰，不缺那些银两，快带我找到金掌柜，家乡有要事欲告诉他，要不然就天亮了，我还要回旅馆安歇。”
尤安急忙领着张心宝踩上‘金福’巨炉赌坊，岂料一上甲板，正逢两队人马，刚开始械斗肠杀，刀光剑影打得正是来劲。一名手持明晃晃巨长斩马刀汉子，挨了一掌，颠颠跌跌飞舞着斩马刀正朝尤安跟前一步跟炉甩刀扑至，吓得他心惊赡跳以为就要遭鱼池之殃。
张心宝暗中运劲，于尤安慌乱中的后退步伐之右腿脚跟一踢，迫使其整条腿挺直端起，一下子就踢飞了大汉手中晃荡临身的那把斩马刀落于江中，也吓得尤安脸色发青胯下失禁。
在他背后双掌用力一撑，促使其整个人弹飞出去，有张心宝的真气护体，撞击得那个汉子就似滚地葫芦地摔了几个筋斗，跌得一招狗吃屎趴地不动。解除杀机，仍感危急临身惊吓哆嗦个不停的尤安，当然不会发现自己那来的这么大劲。
尤安回身过来欲催促张心宝快逃道：“公于爷……快闪……这批山东马贼果然借机闹场……会要人命的……”
话说一毕，昏厥汉子的另一名同伙以为他们是敌方助阵人马上船，提刀咒骂，怒冲冲不由分说迎头就砍。张心宝于情急下伸手压低尤安的脑袋，“霍！”的一声刀锋刚好掠过，“嘶！”的一响刮下他背脊一片衣衫顿觉凉飕，却闪过过头之厄。这一救危，却惹火砍杀大汉的怒目相视，张心宝人高马大成了下一个杀伐的目标。
大汉巨长斩马刀于空中回旋划弧，借势一刀横劈，疾至张心宝咽喉，刀法利落猎猎生风。这般敌我不分，草营人命的举动，今年轻气盛张心宝的忿满不逞，起脚一踩尤安的背脊陡地挪腾闪过凌厉刀锋，顺去势出腿，毫不容情踢在汉子的面门。如禽兽般一声哀用！汉子跌跌撞撞颠退五步犹不能止，一头撞至船楼木壁瘫烂一堆，不知生死。
张心宝气愤不过，如果双方再斗下去，今晚欲办的事情就得泡汤，不假思索的褪下儒袍一个旋抖颤动卷敛伸直，并催动“弥旋真气”凝聚衣衫上的汗水成一枝衣棍，一个箭步冲出，逢手持斩马刀的山东响马就被踩趴甲板的尤安抬头仰望，瞧见张心宝一个文质彬彬书生打扮却是名练家子，而且是武功极高的练家子，不由得目瞪口呆，暗叫自己有眼无珠，顿感他好生眼熟？好似那地方见过’张心宝手持衣棍变化十分玄妙，似根如鞭刚柔并济，有若长了眼睛般，如龙似蛇翻腾于械斗场中；外带诡溺步法纵横挪移，不一会功夫就将十二名山东响马撂倒甲板，虽然哀声四起却不轻易杀人，最多骨折了。当衣棍如鞭卷袭最后一名扎胡环眼大汉的挚刀手臂拉扯时，为其斩马刀一旋划断了衣棍，“崩！”的一声，使得双方各震退一步。
双方眼神交集如爆火花明亮，扎胡大汉威棱四射怒吼道：“好个不怕死的小生！俺宋突汉不杀无名之辈，速报上名来！”
此刻船上打手聚集于张心宝背后助阵；他若无其事轻松地指点名手臂缠绕红丝巾的打手前来，解下其红丝中系绑于颈脖之间。
宋突汉一呆！惊觉地脱口叫道：“你……就是轰动洛阳的‘邪剑’小张？也就是……
‘邪剑笑杀！不改容颜！’的小张？……这怎么可能……到这种地方？”
船上打手群一阵欢呼骚动；有人叫出了“邪剑”小张，神色之间充满崇敬，更使宋突汉明白今晚正逢凶煞夜。
张心宝搓揉双颊一副佣懒神态，放荡不羁行为就是标帜。“唉，宋老大是否捞过了界？
陆上响马居然抢到京城船坞水上赌场，岂不是强盗喜欢自画像——贼相难看！”
人的名，树的影：宋突汉是有几分忌惮！环目一睁扎胡奔展不服气道：“妈个巴子！俺赢钱三只眼，输钱一堆泥，就是狗急跳墙，人急悬梁……咦？你‘邪剑’小张何时成了赌坊打手？……早知道就不抢了！”还真是个耿直山东汉子’莽汉坦荡荡，有活当面讲。突然间，打手群有人道：“金掌柜来了！”
一名身着黑色劲装中午大汉排众而出，他面上有一刀疤从额前划至左颊，因粗糙的缝合突几疤痕上的翻卷碎肉，再加上差点就失明的左眼，以及满脸的杂胡奔然，长相十分的狰狞恐怖，是能使夜童止啼的程度。
他双眼精芒四射，扫瞄至张心宝身上，刚好四眼交集，双双身躯为之一震，皆感形态神韵十分眼熟？“在下金伟有礼了！事出突几，为张少侠挡了一阵，现在该应由赌坊接手，要不然以后就无法再在洛阳混下去了，您的高义在下谨记于怀，等一会儿再叙！”
张心宝抱拳回礼哲掠一旁，暗付此人外貌虽然丑陋吓人，于言谈中，却有一股内在的文人气质无法抹灭，然而，是否自己要找的人，就待他出手过招即刻知晓了。
“阁下若缺盘缠老夫可以给你！而你确是赌输行抢，绝对不可饶恕，技道上的规矩行事，我们一对一的在此赌命吧！”
宋突汉一脸阴暗不定，即然得知“邪剑”小张不再助阵，响马暴庆之气凌厉逗人，自拍脖颈咆哮道：“操你个巴子！格老于的肩胛扛个头，砍断不过碗巴大，二十年后又是一条好汉，强拳出公理，黑吃黑本是稀松平常。贪官污吏更是咱们的肥羊。”
金伟双眼严峻凝视，嘴角掠起一丝冷笑道：“很好！你若能过老夫这关，连同你的魔下毛贼，一齐放行，咱们到岸畔决斗，以免影响巨炉船舱内的赌客，就由‘邪剑’小张做个见证人。”
这么一提，确使宋突汉有如吃了一颗定心丸，迫不及待说好，匆匆离开甲板往河畔而去，座下响马随即跟着下船。金伟抱拳做个请的手势，邀约张心宝度步桥板，一干打手群随后下船。
赌坊打手群清出一片广场，本地围观群众一瞧就知晓是赌场纠纷习以为常；但是看见脖颈系绑红丝中的张心宅，纷纷靠拢过来欲瞧“邪剑”小张风采，片晌间人潮即围得水泄不通。
金伟手掣一柄三尺长闪亮镔铁，直指宋突汉冷然道：“出招吧！生死勿论！”
宋突汉扎胡贯展不再废话，双手紧握斩马刀过头，气势凝然，杀气腾腾，顿使围观的群众感到一阵寒霜覆体，油然而生一股毛骨惊然，背脊凉飕飕之仅栗。
金伟却随意晃动手中锁尺，白芒闪了又闪，在他眼前摇摆飘忽，好像不把凌厉杀气放在眼里。
外行的瞧热闹，内行的看门道。张心宝双眼里异采，瞧见白芒幻化一朵朵飘浮不定的浮萍般，实则是剑招的玄奥防守式，准确无误地封死了宋突汉欲将斩下，变化上、中、下三路诡异的刀法。然而，宋突汉却挥然不察，双眼凶芒厉闪，杀机大起，欲想运用巨长锐利的宽背斩马刀取得兵器上的优势致胜。金伟脸色木然，好似全然不知防范，大露前胸空门向他走去。宋突汉脸色一掠狂喜，提脚欲要往前踏步。他和金伟问只有八、九尺的距离，以他的阔步跨前，再前进一步，便更迫近使刀凌厉斩敌的最佳杀伤力范围。
岂料，金佳凝注着他的双肩微动，因为一个人无论动作如何灵巧变化，总是于双肩清晰地露出端倪。金伟左肩微缩，侧身略往右移。这个角度刚好最易闪过宋突汉的雷霆一击之势。他刻下提斩马刀过头的双臂一颤！欲斩不斩地心中暗笑，你想由我右方偷袭，岂能瞒我？立时相应地右挪一步，先行封住你的老奸巨沿攻势。
岂知，眼前一花？金伟却迫至左边五尺许处。他暗吃一惊！来的好快，往左侧迎去，高举的斩马刀欲将金伟的晃荡来势斩下！金伟却忽地变成正面迎他而至，若不退开，双方必然撞个正着，也失去了斩马刀最凌厉而捷速，能开山劈地，斩下的五寸刀锋着力处。宋突汉至此，才发觉金伟非等闲之辈，霍然脸色骤变，冗自惊骇哆咳起来。
相较之下，金伟是胜他数筹：在其飘忽晃点诱人的白芒耀目掩饰中，身体微妙地动了几次，在外人看去，那是不可察觉之轻微动作，但在张心宝评鉴人的眼中，只感到金伟把对方每下一步动作，像能预知出招般明明白白掌控每一个心意与动向。外行的群众，只见金伟手中镔尺胡乱的光荡闪亮，肩身微妙之移动，促就使对手高举过头的宽背巨长斩马刀，有如举鼎万斤般沉重，浑身颤抖起来，已然额头汗珠如雨，环目欲裂，儿嚣倒垂，吓得冷汗浃背不知所措。
这有什么看头？两人比武就如儿戏捉迷藏船[简直不可理喻。大庭广众之下，只见金伟一声轻叹！飘荡的摈尺轻轻松松突刺，毫不费劲地击碎宋突汉的喉骨，淬然断气倒地，环目突蹦好像死不瞑目。虽然几个照面的移步，却是生死一瞬间；这是宋突汉咎由自取，怨不了别人，两人武功悬殊实在太大。
张心宝轻叹一声，走至金伟面前抱拳作揖以示道贺；顺势将一块令牌递在他的衣袖内，陡地掠身而出，飞跃过群众上空，展示不凡轻功。金伟眼角余光掠过衣袖里这面令牌，骤然神色大变转而异常亢奋、随其后腾空而起，尾随离去。
晨曦露白，雄鸡争鸣。
城南一处密林地。
金伟匍甸地面，刀疤丑脸已然泅涕纵横，泣不成声，一会功夫强忍悲凄，恭道：“届下‘金剑盟’火形盟主弘伟参见‘龙头少主’！不知总盟主师尊老人家可好？这十年来想煞一批隐姓埋名忠心耿耿的盟众。”
张心宝瞧他一脸刀疤横过左颊翻卷而起的一道血红，就是披肝沥胆不事二主之证据，并不觉得丑陋！甘心毁容潜伏洛阳，凛然义气刻画在本来俊俏的玉貌时，张心宝忍不住泪盈满眶，泪水簌簌直落，回忆起亲阿爹张让亡命时亦然，哪能不见景伤情而落泪！
“伟叔一切辛苦了！契爷爷虽然废了武功，却精神镂奕毫无老态，由颠爷爷陪同，两位百岁人瑞师兄弟正调教一批年青高手，一点都不服老，日子可过得异常使意。”
扶起了金伟，张心宝紧紧握住其手，男人与男人之间的交心感情，切尽在不言中。金伟拭泪恢复常态，闻言诧异恭声道：“闻报前些日子出现小径之人，就是师尊老人家，莫非再渡风尘？”
张心宝搓揉双颊尴尬道：“伟叔！是我为了安定军心假扮的，请您莫见怪。”
“少主！您做的很对。不知您落脚何处，是否搬过来与我同住？也好彼此有个照应。”
张心宝把初到洛阳抢劫钱庄，于因缘巧合之下，于秦青巷“寻芳阉认识陈婉娘及东方不空谋得“北寺监狱”尉统一职，欲救邱柏元与李奕堑之事详细说了一遍；“伟叔！我并没有将真实的身份告知他们，是为了双方安全起见、以免拖累忠臣之后，得小心翼翼应付世局。”
金伟眉头一皱道：“少主今非昔比！身负重责凡事都须小心，陈蕃之后确实有这位女儿流落营妓，但是这名东方不空是否汉武帝宠臣‘东方朔’之后代，事隔三百多年已无从追查，就如您假借汉初三杰之一‘张良’之后是同样的道理，却不可不防！”
张心宝望然一惊！所谓人心隔肚皮，狐心隔毛皮：牵一发而动全身，岂能视为儿戏？金伟说得有道理。
“东方不空行为放荡，是被儒门所排斥，应该不会是李儒‘五懦老会’那伙的坏胚，况且认了表亲，曾为我卖力筹划一切事宜，该值得信任，然而我会听伟叔您的话，小心就是啦！”
金伟点头安慰微笑道：“当今圣上十分怀念少主！在圣上身边的总管大太监包罗及二总管万象，更万分关切少主；董卓与李儒的一切行动都会事先秘密告知，所以我们这批人，才能隐匿至今安然无恙，不知少主何时与他们见个面？”
张心宝开怀哈哈大笑道：“这两个狗奴才是对宝！想不到很到今日居然熬出头来？算是李儒的最大败笔，皇帝阿协就暂时隐瞒，免得他神色间露出破绽，就告诉这对宝贝，说我回洛阳，等救出监狱那对孪兄弟后，再见面吧！”
天下间唯独张心宝有这个资格称呼皇帝乳名，可见在宫中玩伴“老大”不是叫假的。金伟笑尔一笑道：“两位公公精灵若鬼！应早让他们知道少主在洛阳的一切行动虽然皇上倒持太阿大权旁落，但仍是大汉子民心目中的真命天子，谁也无法取代，所以两位公公可是皇宫大内的数一数二大红人。事因当年袁绍将宫廷太监赶尽杀绝以报父仇，以至最熟悉宫廷礼节及大小事物就非他们莫属了！”
话锋一转又道：“少主擂台比武之事做得十分漂亮！姚起厂洛阳城百姓对董且父子的不满，直接影响太师童卓的政权；这头死肥猪如果一个处理不小心，洛阳民变，皇上就可掌权了！”
张心宝笑吟吟道：“伟叔！我这次回洛阳的目地就在帮助皇帝阿协重整天下复我大汉江山避风，一切得靠您的教导与支持。”
金伟连连作揖赦然道：“少主太谦虚了：我在洛阳能够立足，也是得助于‘飞鼠将军’管一忏的暗中帮忙，在外郡则得力于‘飞鹰将军’华庶的军统秘探杀手帮衬着，要不然哪能见得了少主重出江湖的赫赫威风。”
张心宝紧握其手感激道：“你们每个长辈对小宝的思重如山！皆谨记于心不敢忘怀，就等功成身退后，群集一堂让小宝奉养天年。”
金伟拍其魁梧肩膀笑呵呵道：“小宝以少主之尊能有这份孝心！伟叔哪能不拼命护主。
改日到‘金福”巨舻一聚，就叫贱内林琪珊煮几样小菜下酒，不醉不归；再叫十岁大的儿子金弘县及女儿金弘佩叩头拜见，望您好生照顾，伟叔死而无憾矣！”
这殷至情说法，却使张心宝十分感动，更觉得心头仿如有座盘岩压住的责任感慨，岂能不为大局鞠躬尽瘁死而后己？
“伟叔！擂台比武之赌局我包赢，就扩大直至宫廷，趁机捞一笔财富，这件事我们研究一个退路方案；我的意见是……”
张心宝将腹案对金伟详说了一遍；听得他瞳孔异采连连，竖大拇指直叫好，再参加一点意见，使得计划更趋天衣无缝。双双依依不舍告别，各分南北掠身离开密林，为下一步行动早做准备。

第十一章 宫廷魅影

皇城大内。“南宫”。
“嘉德殿”位于“南宫”南侧。
落月停云，黑夜风高。
高耸宽敞空荡荡黑漆漆的殿内，刮起阵阵飕鹏呼啸，有若鬼声瞅瞅阴风惨惨，光就这股寒意真叫人毛骨休然。四面二文高朱柱门扉半掩，随风碰撞得叽叽呀呀环轴，声若厉鬼磨牙，又如磨刀刮在锈铁上的刺耳音声，令人闻之随起鸡皮疙瘩。朱柱上只有两只红灯笼照明，迎风飘荡的灯光拖曳于长满青苔的石砌庭院，以及荒芜不修御花园树梢的间影相映下，有如厉鬼狰狞恐怖
的魔爪乱舞，好似欲要一把掐死四名守卫的御林军般。一名体弱年老的御林军，大乾靠肩双掌台十不断上下左右四方胡乱的礼拜，颤声宣：“何进大将军请您保佑小的……我曾经是您的部属……刚才给您烧过了纸钱……今夜小的当班……您就别显灵出来吓人……”话说到此，约一文高的荒废密林内传来一阵“悉悉翠翠！”轻响。吓得这名老兵脸色发白，手掣大朝危颤颤，两只瘦脚抖个不停，一步踩着一脚印向前查探，职责所在不得不如此；霍然之间。一团黑忽忽的影子，有如莽撞鬼一头冲出！
惊骇得老兵大叫一声“有鬼呀……”紧闭着眼睛，惊慌失措之下，就将手中丈长的大戟往这团黑影戮去！这团黑影往左一偏，利落地躲闪而过。
“操你个死者王！老眼昏花连看都不看！鬼叫鬼叫的大戟就戳过来？干你的死老表！小个便差点就让你断头！”
王姓老兵气冲冲破口大骂道：“我操！原来是老黄？你他妈的鬼鬼祟祟钻到林内小什么便！差点就叫你给吓死了。就地解决不就行了？这个鬼地方谁来查哨？你还真他妈的脱了裤子放屁！费两道手脚。”
吵闹声惊动了另一头的两名老兵，慌忙赶过来瞧个就竞；其中一名惊吓得牙齿打颤，挥手招呼道：“老黄快过来！那片密林内不能任意大小便，听说前朝何进大将军的胞弟何苗就死在那里，这是对死者不敬，会倒大霉的！”
经这么一提！老黄确实打个寒颤背脊抽凉，敢紧拉着裤头就跑，与另外三名老兵挤在一块。另一名邱姓老兵双眼碌碌轮转、揣揣不安，却色厉内在咒骂道：“操他妈的！世间哪来的鬼？再说……事情都过去多年了……咱们当年痈宰宫内三千名宦官多么神勇……也算是替何进及何苗两位大将军报了仇……他们会保佑咱们的……。
其他三名老兵皆瞳孔一缩，脸色发绿，浑身颤抖得不敢言语，好似做了什么天大的亏心事。
“操……你狠……当年‘宫廷之役’记忆犹新，‘南宫’及这座‘嘉德殿’尸横遍地，血流成河；咱们踩在地上宦官的残破尸体及那股粘答答滑腻腻的鲜血，真叫人恶心至极，连年的恶魔梦回……就有多名同袍因此发疯！”
“是啊……回想起来实恐怖……清洗搬尸就要一个月时间，虽是奉命行事……可也误杀没有胡子的文宫就有数百人……只有命令文官脱裤子露生殖器辨认……你们谁没有杀错人？”
“两个死将军比不得三千宦官的冤魂……操他妈的想起来就伯……整座‘嘉德殿，现在充做储藏库……十年来没有一个人胆敢在此办公查稽库存！这十年来……就吓死了同袍老兵二十几人……听说是死去的先帝的‘十常侍’之赛硕及郭胜的鬼魂最厉……一阵阴风寒冻就摄去了人命……操他妈的，这个守卫真不是人干的！”
“听说……赛硕及郭胜皆关在‘北寺监狱’死牢里面……这是上头说的……所以厉鬼索命之传言……上头硬是谎称无措之谈……干伊老母的咱们老兵死了也是白搭！”
一人一句说得没完没了；四名老兵愈聊就愈是心惊暗颤，持大我的双手都额抖得发麻，只有聚在一块蹲于地面吓得发慌。黑漆漆的嘉德殿内，忽然一双碧眼闪烁妖异光芒，不停地左右来回
移动，速度非常的灵活快捷。邱性老兵恰巧背对其他人瞧得一清二楚吓得脸色骤变浑身僵住，勉强地从喉咙问“呼噜……呼噜……”口水颤声打转道：“吓……出现了……”
三名老兵皆浑身一阵哆嗦！赶紧回头朗他手指的殿内隧望；丛高殿门风吹“依歪！”作响、尖锐声音刺耳，刮得大家头皮发麻、漆黑殿内，确实约有三尺长的一团雪白绒绒怪物，忽隐忽现流窜丁门扉内侧，十分抢眼。
王姓老兵牙齿打颤嗫嚅通：“操……他妈的！真的有鬼？……居然还是个小鬼头……”
“哇塞！可能是……小太监的鬼魂……出来捣蛋？……”
“小太监冤魂真有这么厉害？……当年老子不杀这群小太监……他奶奶的，老的生前都不怕……还会伯这个小的……咱们一起去瞧一瞧！”
邱姓老兵胆子一壮！颤抖双手掣着大戟跨前一步，对着殿门蹑足缓步，轻悄悄而去。其余三人惊衫神色一行排开如临大敌，将戟头对艘飘忽游移的雪白绒绒小怪物，先戳它几个窟窿再说！
雪白小怪物碧眼金睛眨一眨好保留兆危险，一闪而隐。四名老兵眼见目标消失，皆舒缓了一口大气，却燃起了炽盛好奇心，不知不觉中已经跨过门栏，进了传闻中生人勿进的“嘉德殷”。
“糟糕！小鬼忽然不见了……咱们快退回庭院……听说这里的鬼很厉……犯不得……得罪它们……”
“既然进来了……甘脆查一查……免得日后当班提心吊胆……晚会被吓死¨“对！老王说得不错……人多壮胆……就分两北左右包抄否探……如果有事也好互相照应……沙场老兵怕它个鬼？”
大家取得共识，其中两人取来朱柱红灯笼照明。殿内充斥杂物堆积如山四名老兵分左右两人蹑足查探，大戳只能各自扛在肩膀，免得勾挂杂物，实在不便于行。两人一组各持一只红灯笼，前后挨在一块壮胆找寻那团白绒绒怪物，于黑暗中两道灯笼红光逐渐分离，消逝宽敞殿内。
右侧这组老兵深入杂物准内，霍然发现前方五尺距端那团白绒绒的小怪物，碧绿双眼的瞳孔紧缩，白沦沦身体危颤颤地趴在地面不动。哈！原来是一只可爱的——波斯猫。“操你妈的！居然是一头畜牲？三更半夜出来捉老鼠吧？白忽忽毛绒绒的身体，闪亮碧绿猫眼，竟然不吭一声，还以为是小鬼？真会吓死人！”
“老王！听说猫肉细腻嫩滑十分好吃，不如速它回去下铺吃宵夜……操他妈的，也好压压惊！”
“不行！皇宫大内所饲养的宠物主人皆是大有来头，万一查办起来，咱们老命都不如这只漂亮的猫……”
语音未落。
从波斯猫的后方空间，忽然地在空中垂荡下一件沾满鲜血的太监衣衫；于红灯笼光芒照射下，显得异常赤艳诡诱，十分醒目。这只波斯猫霍然跳跃衣衫上，骤展狰狞森牙大嘴，伸出灵动的舌头去舔拭鲜血，“瞄……瞄……”不断叫着，状似亲呢，更增添恐怖气氛，令人闻声而毛骨依然。
两名老兵见状吓得面色发青，搂抱一起颤抖不停有若打摆子，手脚不听使唤，不瞬间僵硬当场。
“妈呀！是……猫灵僵尸……嗜血的僵尸……”
“簌！”
一股阴风寒森吹袭而至，精准无比地吹熄烛火，须灾间，一片黑漆令人顿失视觉，如人黑合空间。这股阴风特别的冰冷寒冻，吹得两名老兵如处千年冷窟；一瞬间的温差最容易让体弱的老人暴毙！
“老王……快扯活……是厉鬼索命……”
老王恐骇面容僵死了，浑身不动；嘴角溢出绿色胆汁，是吓破了胆瞬间暴毙而亡，死状十分恐怖。
鬼啊！另一名老兵拼最后一口余气，凄厉叫出！“咚！”的一响，整个人催金山倒玉柱般，头颅先行撞地，不死也难！鲜血淋漓的鬼影飘忽而至，怀中的这头波斯猫机灵地跃到两名老兵的尸体上，“喵！喵！”两声，乖巧地好像告诉主人死亡的讯息。
这条飘忽的鬼影突然地开口道：“他奶奶个熊！这个嘛？一股‘寒天神拳’发出冰冻的气劲，不就吓
死你们！哪个嘛？麻脸的烂万象不知扮什么鬼模样？是否得手了没有？”
他松下沾满鸡血的长袍搓成一包，一手招唤波斯猫窜进怀里，爱惜地轻抚白绒绒体毛，陡地挪腾而起，跃上二丈高的杂物推上而隐。地面上躺着另一组的两名老兵；皆满脸驾怖，嘴角冒出白涎沫泡v四脚朝天昏厥不醒人事，不死也去掉半条命。一条身影抱着雪白波斯猫掠至，瞧着吓得半死的两名老兵笑吟吟道：“嘻嘻……这个嘛’吓不死才好，可以把鬼脸出现的消息，绘声绘影的广传出去。哪个嘛’怎活地下见烂万象人在那里？”
突然间，他的肩头被轻拍了一下！确实吓得他转身就是一拳！”噗！”地一响。
扎实地打在欲招呼的太监二总管万象胸膛，痛得齿牙裂嘴喘着大气，却不敢出声大叫，整个脸庞涨如猪肝色。
万象搓揉胸部气呼呼地低声咒骂道：“操你个死包罗！居然下手这么重？不轻拍你肩头打个招呼，莫不成还拿一面铜锣敲响告诉敌人不成？当今天子失势，咱们现在可是落水狗，没有老主公张让当年的威风八面。”
包罗一脸悻悻然轻声道：“烂万象！人吓人可会吓死人喽？这个嘛？扮鬼扮久了，可会招鬼的怨，哪个嘛？不知道哪天何进、何苗的鬼魂真的跑出来吓人，你难道不怕？”
说得也是！包罗偕万象两人面面相闯露出怖色，沉默了一阵子；眼光扫瞄黑漆的寒森殿内，打了一个冷颤。忽尔之间，从二文高的杂物上头，一团衣衫飘舞，好似一个鬼影掠身下来，还是太监的蔚蓝衣着？操！管它是人是鬼？只要是太监，咱们兄弟在宫内就是最大！
“噗！噗！”
包罗佰万象果然心有灵犀，秤锤不分家，一左一右损臂对准这团由天而降的鬼影，轰出一拳！
“妈呀！两位总管手下留情！是管一忏有天大的喜事禀报！”
两人连抉翻袖一甩！分化击出的“寒天神拳”狂劲，消洱无影无踪；光凭这一手就足以挤身第一流高手之列，可见这十几年来功夫并没有放下！
“飞鼠将军”管一忏现身，整个人瘦成了竹竿模样，不复当年体胖丰采，时间还真认不出来。
原来是隐身皇宫大内之中，真所谓最危险的地方，确实是最安全的地方，难怪敌人始终无法查缉。
万象喜形于色揪其衣袖兴奋道：“老鼠头！好久没有听到什么喜讯了，可别哄骗咱们哥俩？”
管一忏突然地老泪纵横喜极而泣，举袖掩面洗涕，抽抽噎噎的哽咽了好一阵子，真叫一正一副的太监总管一头雾水？
包罗及万众见他这般激动不巳！也感染这喜极而泣的突几亢奋；因为这是十年来第二次出现的表情，第一次是报告少主公张心宝生存的喜讯，莫非……
包罗快速攫其手腕，浑身激动欲罢不能亢声道：“这个嘛？……是少主公的好消息……
肯定是这样……哪个嘛？……快快说来听听！”
万象一旁急跺脚，真恨不得掐他喉咙抖出这个天下的喜讯！“是少主回洛阳了！”管一忏擦拭眼泪止啼道。乐得两名太监雀跃起舞，涕泅横流喜极而嚎，互相拥抱泣不成声，主仆情份实在令人感动，管一忏一旁陪其再度落泪不止。
“少主人在那里？”包罗拭泪整襟恭声道。管一忏把张心宅找到“窑福”巨炉表露身份一事细说一遍，并且将隐身“寻芳阁”中，及买官狱吏欲救邱柏几及李奕塑孪生兄弟的计划说得明白清楚。
最兴奋的莫过于张心宅广贴布告，以“邪剑”小张武林身份，将在格河畔擂台比武，挑战董氏家族，不畏豪门而震动洛阳小街坊，最为振奋人心。
万象乐得呵呵大笑道：“我就知道少主绝非池中物！这下于有得那批牛蛇鬼神的苦头吃，咱家得赶紧将这个好消息告诉皇上，既然‘老大’回来了，早晚会掌握大权，我们可就一扫霉气，威风赫赫的日子不远了！”
包罗乐得手足舞蹈高声道：“太好了！这个嘛？若叫李儒知道少主的消息，他可就如坐针毡，食睡难安。哪个嘛？去他奶奶的什么‘五老儒会’早晚要垮。是皇上福份，也是少主十年衰运已去，而转为福星高照大运，连城墙也挡不住的！”
管一忏眉头一蹙轻声道：“少主吩咐千万不可把他的行踪告诉皇上！你们就别多事，是怕皇上于神色言辞中不小心透露出来；你们皆知皇上周边那些妖记都是一些预伏的敌人，以免‘弘农王’被毒杀事件重演，大汉亡矣！”
包罗佰万象闻言一呆！少不更事的皇帝是会出这种纰漏；还是先行忍下再说，免误了少主的计划。
“老鼠头！什么时候可以拜见少主？咱们思念得紧，恨不得长翅飞天当下见他……不知长得什么模样？”
管一忏马上从怀中取出一幅张心宝俊挺风度翩翩的肖像；看得两位太监喜出望外，喷喷夸赞不已，料不到少主判若二人，长大这般魁梧不凡。
“你见过少主了？”万象兴奋问道。
“还没有！我这头大老鼠需要暂忍一下，早晚要拜见的！”管一忏又忙问道：“包大总管！给一块方便出入宫廷的令牌，好让少主随时可以找到你们，在皇宫大内会面，反而比较安全！”
包罗从怀里取出令牌送给管一濒，笑容满面道：“这个嘛？快交给少主！就说皇上就寝后至早朝五更前随时可以回家看我们，哪个嘛？愈快愈好，免得咱们好生挂念！”
“知道了！”
管一忏将令牌纳人袖中，作个揖转身离去；包罗偕万象兴冲冲从殿后门快速回总管府。
两名太监总管大摇大摆哼着家乡小调迳行宫廊，回避廊外的大小太监们皆感诧异，难得的今夜心情那么好？当他们回到总管府瞧见了大厅灯火通明，心感讶异？三更半夜的是什么大人物造访？怎惩地不见小太监回报。
忽然问，包罗怀中的波斯猫碧眼发亮，灵鼻耸动，“喵！”的一声窜出：刚好一名金发少女闻猫声出来迎上，纤纤双掌将它搂个正着。“小雪！人家好想念你喽！”这名金发少女朝包罗及万象裣襟为礼，甜蜜亲蔫地叫道：“两位干爹！孟丽丝来看你们唆，祝你们官运宁通，身体健康千千
包罗笑呵呵道：“小丽丝长得婶婶玉立！这个嘛？在咱们中原汉族，你这个年纪已经当妈妈了，哪个嘛？可有要好的男友？或者要干爹替你介绍一个！”
万象牵着她的柔夷小手道：“别理他！快进厅内，一年不见了，让干爹瞧一瞧你长得有多漂
亮！”
厅内桌面摆一席丰盛莱肴，两名小太监强提精神一旁伺候着，地面上摆满一箱箱盛装精致的西域贡品，却有一件租布包裹置在其中，显得相当不搭调c包罗楷万象一见满地西域贵重礼物，正是喜事连连接通而来，笑得合不拢嘴，直夸于女儿孟丽丝孝顺。
“哈哈！‘陇西侯’孟伦日理万机，竞然还挂记着咱们兄弟俩，实在愧不敢当！”万象笑颜逐开通。
孟丽丝花面笑容可按，乖巧地连忙提壶斟酒，倒出酒色琥珀鲜亮，洒味香浓充斥厅内，叫人闻之垂涎欲滴，雀跃欲试。“亲阿爹命丽丝向两位于爹请安！这是珍藏百年的佳酿，只此一坛、专门带来孝敬你们的！”
包罗与万象皆两眼一亮，迫不及待举杯一饮而尽，齿槽间遗香扩展留滞不去；喉咙顺畅出一股甘酵温热不涩不烈芬芳酒气，直冲脑门酥麻，只有一个宁可以形容——爽！两名太监总管连饮三杯，饮相难看的舔嘴匝舌不留唇边一渍美酒、皆击拿猛然叫好！瞧得孟丽丝双眸碧亮灵活而暗自高兴；今晚有事相求，保证十拿九稳。
她佯装幽幽然哀声叹气，叫人闻之心生不忍，两位太监总管放下酒杯，为之一呆！
“发生什么事？叫你如此不得竞？”万象忙问道。
“干女儿一进洛阳就遭人欺侮，还差点失贞，望两位干爹替人家主持公道，要不然……
就活不下去了……”
话毕，她花容玉惨淋滑泪下，一副楚楚可怜受尽委屈的模样，足以令人望之心碎。
包罗勃然变色，拍桌咒骂道：“天子脚下，怎会发生这种事：这个嘛？那个人不知死活竟然胆敢碰你一丝汗毛？哪个嘛？干爹肯定要他碎骨分尸死无葬身之地！”
万象气愤填滴，揎袖撩臂怒目道：“我操……就抄他个满门鸡犬不留！宝贝干女儿快说是谁欺负你娇滴滴的少女在场，硬生生地把三字经急转弯，免得有失风度。
孟丽丝瞬间破涕为笑，挨在他们身边敦的撒娇，明眼人即知就是要两名太监总管的口头承诺。
“这头禽兽就是董璜！当街欲要侵犯人家……干爹刚才所说的话，可不能黄牛渥！”
包罗偕万象闻言神色一呆一楞！而面面相觐对了一眼，尴尬地攒额蹙眉暗自思量，董家势力如日中天，目前还惹不得。饭可吃饱。话却不可说满！这下于怎么找下台阶收场？奇怪的是！这个聪明精灵的小妮子，光凭其显赫家世，就可斗一斗“董卧虎”而毫不逊色，为何专程找上门来哭诉？其中必有原故。
包罗与万象互瞪一眼！似笑非笑的老奸巨沿神态，岂肯轻易上当；岂不是老太婆倒绑腰带？叫人笑掉大牙！
万象故意挤她一挤话题道：“这个楞头青董璜也真色得发黄发晕！一定吃不了天鹅肉，就如烂蛤莫端端坐望着门前过，你肯定被人所救，要不然怎会在此？”
包罗更是精明达练，取得了那个不相称的包裹，放置桌面打开来，居然是一件“北寺监狱”尉级官阶的官服？孟丽丝瞅见这套官服时；容面一阵莫名躁红，双眸碧光闪亮动人*岂能瞒过两位太监总管的见微知着！“这个嘛？是一名小吏的官服，也就是一位义薄云天不顾生死而抢救丽丝的强壮男人！哪个嘛？肯定是丽丝心仪的好男人，只有携进宫来，欲俏俏地向干爹偷问此人的底细？”
孟丽丝闻言双颊更加排红，羞窘地低下头来，浑身扭拧不安，两只小于直拨弄衣角，真不知置于何处才好。嘿，是喜事！小妮子动了春心？肯定猜得八九不离十，女孩子家总是脸皮薄，这种情窦初外之事，哪能随便问毫不相干的旁人。
万象笑眯眯亲切牵着孟丽丝的小手就座，轻抚其金色秀发安慰道：“别把干爹当成男人……不，是外人！就似你的母亲尽情倾吐心事，发生的一切事情，一五一十的说清楚，好为你拿个主意。”
孟丽丝被料中心事双颊飞红透至颈间，却频频点头示意，轻声嗫嚅道：“人家喜欢一个男人……整日的朝思暮想……不思茶饭……一空闲下来……脑海中都是他俊挺魁梧的影子……怎么会这样子……好羞好窘……根本不知如何是好？”
包罗及万象互望了一眼，皆眯着眼睛展露亲切的微笑，眼神有鼓励她继续说下去的味道。孟丽丝心情渐渐平静，却双眸展出僮憬美好旖思，西域女子因环境而养成浑然天生的豪放心胸，袒然充满自信道：“他没有问我的名字，伸出强而有力的蒲掌摸抚人家的金发时，掌湿透人脑门导至全身顿感十分温心……可见他对我印象很好，不嫌弃人家是异族女性……
一瞬间令我十分感动！”
唉！小妮子还真自我多情？两名太监总管心里却是这么想。“他耸鼻吸嘴的那种放荡不羁俏皮表情……真令我心荡魂飘……危急之时躲在他宽敞的雄壮背胳间……楼着他时，骤然感觉万分的安全……实在令人情醉……为什么会这样？”
渍渍渍！小妮子在恋爱了？假如是在单相思就糟糕！听说这种病没药医？万一有个三长二短……怎么对她父亲“陇西侯”孟佗交待？
包罗轻技着她的小于安慰道：“亲爱的小丽丝！这个嘛？他呀他的到底是谁？哪个嘛’如果是上好的人品，为了你一生的幸福，就得自己去争取！”
万象兴冲冲插嘴道：“是呀！包罗讲得有理。快说这个男人是谁’干爹明日替你查一查他的来龙去脉，才好拿捏主意喽！”
孟丽丝碧眼一亮，兴奋说道：“他可是一位真正的勇士！他就是轰动整座洛阳城，鼎鼎大名的
“邪剑’小张！”
哇唆！
万象偕包罗整个人从座椅上猛然蹦跳起来！天下问的事怎惩地这么巧？她的意中人竞然是少主张心宝。
孟丽丝诧异道：“干爹！你们认识‘邪剑’小张？”
包罗俏万象面面相域慌然；包罗灵机一动道：“认识是谈不上！这个嘛’此人就将擂台比武，干爹下了赌注当然不能不关心喽，哪个嘛？他确实是个好人品，值得你去追求。”
孟丽丝欣然雀跃而起，小乌依人似地挨着包罗撒娇道：“干爹就教人家怎么做，才能接近他吗？”
包罗故作神秘道：“小妮子别慌！山人自有妙计，包管你要风得风，要雨得雨：他逃不出咱家的手掌心！”
万象一头雾水，抠一抠额头插嘴道：“这不就翻云覆雨哎？好像有什么语病似地……咱家怎惩地一时间想不起来？凭我的一肚子学问……岂不怪哉！”
包罗一巴掌甩在他的后脑勺尴尬道：“别胡乱譬喻！在干女儿面前，怎么可以讲哪男女之间的丑……”再也讲不下去了广不小心反而说溜了嘴，愈描愈黑！
万象一时脸红而拳头捂在嘴，佯装咳嗽欲掩盖一切。对汉语艰涩的孟丽丝再笨也听便了；羞窘得双颊飞红俯下螓首，搓着衣角不知所措。
“这个嘛’明天就带你觐见皇上，你以义妹的身份向他索求……”话一半，授计于孟丽丝耳际喃咕老半天，乐得她双眼发亮，叼咕阿佶玲珑般脆响，更增几分妩媚。

第十二章 心敛万相

“蒙冲战舰”是当代纵横江面最犀利的战舰。战舰本体是用一种油浸的生牛皮蒙到狭长的船身上，两侧下部开孔，容纳船桨拍杆；上部开窗，用以射箭及伸出长戈大朝，机动性很大，于水面来去如飞，一般敌舰无法接近(与罗马帝国战舰非常类似)。
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
大地昏暗，夜深凄寂，更突显清明新人哭断魂悲哀情愫。洛河畔浅浪哗啦拍岸，有如倾诉人生既能拥有，也必会失去；为拥有而喜极，也必然为失去而悲伤，大多泊没在这种得失悲喜的浪花漩涡突出河面的“北寺监狱”狰狞耸然，有若一头专门吞噬人性喜、怒、哀、乐为生的千年洪荒猛兽；崭岩峨塌，高下连属，恐怖寒森，固若金汤，历尽历史风霜毫不衰颓？
浩瀚水面片风丝雨，雾气氛员，朦胧覆盖伸手不见五指。于远方天水交界地平线上，有无数量如豆大黑点的船只，由远而近穿梭雾中若隐若现，四面八方静俏俏聚集。
极目所见：这些黑点船舰于朦胧雾里一字排开，串聚成线，再由数不清的线前后重叠为面，秩序井然泊于江中，随骤尔大雨扩散一股杀气严霜。
雨势磅礴而下，江面一片袅袅云雾上升，掩盖无法估算的“蒙冲战舰”，也冲刷得杀气消失无形，有如一切隐于黑间空间，却是最凶恶最诡诵欲择人而噬的庞然怪物。
这头船舰集结形成的庞大怪物，于黑漆夜雨中点亮两盏灯火，量就如怪兽发光的眼睛凝视“北寺监狱”，待饲养操纵的主人一声令下蓄势而扑。
怪兽右眼明亮闪烁的那盏灯火，就是一艘指挥战舰的楼顶船舱。舱内，李雨柔情侣着纱窗，灵动深窖双眸遥望窗外烟雨迷蒙，倾听天落珠盘悦耳的雨声，不知不觉凝神忘然。
她粉臂托着腮颊，檀嘴樱唇梨涡绽放，笑得甜腻动人，如醉如痴似掉了魂般，怎知在神驰回荡想些什么？
亦非窗外雨势朦胧美得有若仙境一尘不染，而是情悖牵挂那个脖颈间系绑一条红丝中，飘逸、卓然不群的一张心宝。
一声轻叹！有若出谷莺啼动听。一份怜我怜卿，如花似玉容颜忽喜乍喧，而骤现幽幽神色之失落感，欲叫人望之小儿滴破。又是一声随后轻叹！比前一声的动听更不逊色。是出自退隐海外仙山宝地“彩虹岛”，追思旧主“神鉴奇侠”故居十年有余，回归中原的“阴阳法王”张旬教主的吁吁檀口；是否也感触二百多年来深藏心底，对主公的一份不欲人知无法忘怀之情愫？
十年岁月对“火龙种”血脉的她来说，只不过是凡人的半年光景。张旬与李雨柔看似一对惊为天仙的姊妹花；二人的仙姿玉质确也不分轩轻。
唯独张旬教主于眉宇之间，有一股浑然天成的威仪霸气，棱虹四射令人望之颤颤悸悸而匍句臣服于罗裙之下。
就是武林人士梦寐以求，至臻极刚而不可得的霸气“生死眼”。竟然于看似一名千娇百媚弱女子的身上：本不可能的先天阴阳真气两极融合，却汇聚后天娇躯流转小周天而合乎于道。
李雨柔的那份多愁善感神态，又是另外一种美丽，但是统领教众方面的才华却是难望其背。
刻下，张旬黛眉紧蹙，佯装不解，轻声柔语地亲呢呼其乳名道：“咪咪！才见一次的男人，居然叫你这般牵肠挂肚？听说‘邪剑’小张人邪剑亦邪，肯定是个小魔头；你千万别春蚕自缚般的单相思，支叫为师瞧得好生心疼！”
“您说他是小魔头？他才骂咱们是魔教呢！”李雨柔嘤吁一声！小鸟般的投怀如母似姊的张陶怀中，螓目低垂，满脸飞霞又羞又窘地忸怩好一会儿。
“娘亲！您就别取笑人家了；柔儿什么事都瞒不过您的‘燎‘心大法，……就顺便使用旷世绝学，鬼神俱惊的一招‘心敛万相’瞧一瞧人家的意中人嘛……”
张响双眸泛出母性光辉，轻抚她一头亮丽秀发；一胎的霸气随即消失，再超凡人圣的绝世高手，也敌不过眼前的亲情。雨柔别胡闹了！
“燎心大法记载共分九层神通。寂然不动，则虚灵不昧，虚灵不昧，则神明自生。神明白生，则感而遂通，感而遂通，则神应无方，而应无不验，故事无不知，理无不明，几年不见，义无不彻，而妙用无穷也。”
“本门心法与，白日飞升’有异曲同工之妙，以施术降伏为手段，本质仁爱为体，就是以战逼和，遇强则阳刚，逢弱为阴柔，哪是外道所能了解，因此就被诬蔑为魔教。”
李雨柔瞌眸羞声，撒娇婿然道：“娘亲啊！柔儿知道；但是……当时心头有如小鹿乱撞……一时间却提不起“燎心大法’，要不然就知晓‘邪剑”小张的底细……再说也是您的同宗，就帮人家一次忙喽！”
话毕，她提壶倒了一杯茗茶，双手恭敬奉上，一脸企盼的神情，令人望之有无法抗拒的爱怜魅力。
张响疼惜地捏她一下粉颊，笑吟吟的神态就如春晖化雪令人温心，笑骂道：“天下的男人何其多？偏偏‘邪剑，小张令你动心？难怪第一层大法的口诀‘寂然不动’就使不上力；平时你惩戒好恶的男人都是行使无情霹雷手段，却对他一时迷惑而分辨不出忠好’这个男人，倒叫娘亲产生兴趣！”
李雨柔在我面前就似一名撤赖不懂事的小女孩，哪像是皂诧风云年轻辈的第——高手“焰掌””可见小娘子真的动了春心！唉，真是女大不中留；张旬心里就是这么感慨。“雨柔！施法第九层至极神功‘心敛万相，十分的耗费精神，就等咱们救出‘天公将军’张角的孪生遗孤后再行施术，可别忘了此行集结江面的目地，等待明日雨停就对‘北寺监狱’发动攻击。”
李雨柔仍旧妞妮不依道：“娘亲若不把‘邪剑’小张的评价说上一遍，柔儿对明天的战斗哪有精神’说不定他就是张让令主的儿子，如果找了回来也好叫您放下心中那块磐石喽？”
张旬蛾眉一蹙道：“柔儿说得也是一番道理，娘亲这次亲率左护法‘烈日狂狮’司马勋及‘太平教’仅存的三大护法长老，欲抢救张角遗孤聊表慰藉，岂能叫天下武林看轻‘阴阳圣教’的实力。”
李雨柔黛眉紧蹙摄嚅道：“黄巾‘太平教’十多年来纷乱天下，所造的杀戮使得全国人口锐减三分之一，百姓流离颠沛如处水深火热之中；自从张角三兄弟阵亡以后，那些‘大祭酒’各自占地为王，互相猜忌攻伐，形成群龙无首的局面。”
张旬骤间愁容满面道：“雨柔难到不知娘亲二百多年来的唯一心愿？”
李雨柔面有戚色道：“孩儿怎会不知道……为了引出传说中的‘神鉴奇侠，之‘未来人’，曾与张让令主密议“黄巾之乱’，当年人家只有七岁……但是传说中的‘异世灵侠，并没有出现啊……这个代价太高了！”
“住口！”张响勃然色变！吓得她眼眶微红，噤若寒蝉；这些年来从无一件事能使其声色俱厉的反喝，到底是为了什么？她声调转为柔和，却异常寒森轻叹道：“唉！你值得什么？镂骨铭心独存世间的无情岁月，不生不死之寂寞，岂是小小年纪的你所能体验了解？就是杀尽人类生灵而能引出“未来人”的主公，也在所不惜！”
李雨柔滑然泪下，轻声饮泣道：“是孩儿不孝！未能替娘亲分忧解劳……是我说错了话……”
张旬双眸遥视窗外朦脱烟雨，眼神十分的深邃空洞，好似包容太虚的无远弗届，却有一份炽热令人心碎的感情表露出来。
“没有关系！他是个值得怀念的男人，所以我也不会喧怪你对‘邪剑’小张产生的倩情；因为我自己知道不是企盼男女间的那种恋情，而是对一个怀念敬爱的人，生出那股热念——超越生死恋的执念。”幽幽的口吻又道：“岂仅你如此，我也是一样！所以一次比一次将他塑造得更完美，几乎把男人外表及内心上所能有的优美之处，都加诸在他的身上。”
李雨柔感染这种气氛，有感而发轻叹道：“娘亲！我们身为女人就如一朵鲜艳的花朵，惜花何如知花，知花则又不爱惜，花若有知，宁供知己折瓶上，也不愿在枝头受冷清的，因为花寿最短，花期有限，绚烂盛开不过要那间，她宁在最盛的时候被折下来，世间能懂得的男人就不多了。”
张旬瞅她一眼轻叹道：“雨柔！爱花惜花更深的境界，就在知花于未放，爱花以及时。
惜花于已残，生为花之神，死为花之魂，目中见花时，但知有花不知已，古来有多少情中之圣；他们也许互相见过对方一次，却默默地为对方付出了一生，为伊憔悴一辈子，也许对方根本不知道有这片情意存在过。”
李雨柔双眸钟灵敏秀闪动惶憬，忍不住赞声道：“娘亲，人间用情至深至圣以此为最！
听来似乎不可恩议，就这么一次，准备将这一生都奉献给他了嘛？”
“唉！爱情是女人一辈子的事，却是男人生活的片断。雨柔啊，你千万要记住这句话才会活得自在快乐。”张旬玉面下淡淡的哀愁；这份女人与女人之间的短暂内心谈话，却尽诉一生一世的缠绵悱侧，真黯然销魂，望天兴叹。她强提精神道：“外表英俊体态风流倜傥，舌灿莲华与口若蜜饯的男人，并非就是能负责任的好男人；为了你的将来着想，娘亲就施展‘心敛万相’神功。一窥‘邪剑，的尊容品性，另待机缘见他一面，再施大法就能晓得一切来龙去脉。”
李雨柔破涕为笑，赶紧擦拭泪珠，整襟正心端坐椅面。张旬与她对面而坐，掀袖轻拂一道柔劲将放置圆桌上的一只楼金精致茶壶及两个杯子，轻飘飘挪于甲板地面而不发出声响，清出空无一物的桌面。须臾间，她双眸进出一道犀利神芒，贯透李雨柔的两条柳眉中心点；促使其嘤吁一声，骤间眼前空白有若失亿。奇迹忽现！
使李雨柔就似昨日梦境乍显！追忆抬轿的八大侍女与张心宝搏斗及对话的那段经过；整个过程
从眉心处窜出一道光束，分化这些人物及景像，重新的在桌面有若舞台殿，再次地演练一遏。
修为愈高就突显影像愈清晰，人物景致也就越大！五寸高投影的张心宝与侍女们之幻像，于举止投足之间的一招一式，翊翊如生，历历在目，不断地挪腾斯杀演练着。张心宝与李雨柔双双五寸光影幻身互相对话，竟然会发出声音；除了他们的体形及音调小了点外，根本就与真人一模一样。这种脑念力激荡投射出来的光束凝聚现象，若叫旁人发现，岂不误以为是小精灵出现人间？非当场吓得半死不可。桌面上，这些人物事情发生的经过，当然比李雨柔口诉的更加详
细。因为张心宝搓揉面颊，及眼神诡诱骗人掩饰的一切小动作，和变化莫测之表情，确实无法瞒过跳出三度空间外，欣赏这一幕的张响眼力。就如一面当场的照妖镜而无所遁形！
真是可怕的“燎心大法”第九重最极臻绝学“心敛万象”；听说当年的“神鉴奇侠”都没有练就这种天地鬼神俱惊的大法。一幕一幕清晰地演练下去；说时慢却于弹指间流逝过去，有如时光倒转窥视得明明白白。
窗外迷蒙烟雨依旧，时间一分一秒而逝。张旬离座从床帷旁取得那柄“神鉴奇侠”所配带的“皇魁宝剑”、温柔地轻抚剑鞘上雕琢“张心宝”三个字，整个人陷入好沉好沉的深思，直至忘然。难到就能唤回一个人的过去，挽回一个人的青春’如果当年能够……任谁也会好好把握……
张心宝离开那片密林，施展“追风万里”飞掠枝头的身法顿感十分吃力*只得跃下近官道小路徒步而行。他惊愕地发现一种温热躁动流窜浑身逐渐扩散，一股热气意走四肢百骸缓缓地汇聚下体，促使下体起了奇怪变化。自觉宝贝家伙难耐蛰伏，好似抽光了全身力气集中于此、猛然翘起坚硬如铁，有若重逾千斤，唯仔轻功施展不出来，连走路都有些困难，实在莫名其妙、无法理解？月华霜浓洒落密林，装缀得片片树叶晶莹剔透，花香袭人，令人闻之迷醉、此情此景搅动无波心湖，脑海恍如者肪荡过，泛地一幕幕从未有过的结思，骤显与董缨于皇城之巅荡荡激情的荒怠纵您一度春风。心里头的悸动并未稍歇，是烦闷？是荒唐？是兴奋？全都说不上来，他只知道必须想办法平伏心中的这股乱流。
张心宝一手搓抚发烫的脸颊，一手不由自主的伸进裤档，握向挺靠小腹的阳根，再拉开裤头往下一瞧！乖的隆咚！怎惩地如此雄纠纠气昂昂烧烫通红的抗议？从来不曾注意的小弟弟居然这般霸气”水？第一个念头就想要泡水冷却，离河畔远矣，往哪地方找水？这种时刻连嘘嘘都尿不出来……这般窘态令人异常尴尬！于片刻间，更大的冲击涌向心头，莫名的旖旎情愫蠢动翻腾；有如千万只雄领利牙的蚂蚁噬咬着心脉，继而顺着七经八脉往下窜流会阴，冲击着田根！我的妈吁！这种感受实在令人痛苦难挡，这样子怎么得了？猛然忆起董缨淫荡满意而吃笑间所说的话；下了“噬魂想思毒”这辈子难逃她的追踪控制？
张心宝刻不吞缓就地盘陈而坐，运起“弥旋真气”与这般流窜下体的毒素，使劲地对峙。忽尔间己然汗流浃背，却从汗水中飘散出一股吸引人的浓烈酣香异味，真今他始料不及，但是缓和了那股色心荡漾的莫名燥热。正处于运功的紧要关头。
一辆马车蹄踏停于三丈外的官道上，张心宝就是有所警觉也无能为力，好在藏身密林内不易被人发现。思潮起伏的片刻间，一声非常熟悉的铜铃般摇晃笑声传至背后，糟糕！怎会速么巧？她居然还朝颈边吹一口凉气戏虐？还真她妈的歪嘴吹喇叭一一团邪气、“噗！噗！
噗！”三响，又被封了穴道，连一根指头都不能动。“冤家！难道你真的不想要奴家？人家可想念得紧！”
“你……来干什么？我与你……无怨无仇……为何偏偏找上我？”
“嘻嘻……你英挺……那地方又伟大……就是想干那回事……密香的味道真使奴家发狂……就说你逃不出奴家的手掌心嘛！”
“你……就饶了我吧……那回事比拼命都累……过二天就擂台比武……别再烦我！”
“嘿嘿！比武前轻松的宣泄一下体能，反而能达至最佳的效果，是为你好……这次找个又新鲜更刺激的地方玩！”
“别……别再折磨我了！”
“哈哈！这由不得你来作主……奴家正心慌慌意乱乱的寂寞难耐……需要你的一番安慰……别那么无情嘛！”
“你真贱！我实在受不了大庭广众之下做……做……”他实在面红耳赤地说不下去了。
“哗！你真不懂得情趣……那才是无比的刺激享受。”
“我……怎原地这么苦命……我的第一次就给你强奸得逞……以后怎么面对心爱的人？”
“我呸！又不会少你一根汗毛一块肉……你不说又有谁知道’真是不值得你的心态？”
“！？……”他真不晓得说什么才好！张心宝被董缨抬上了粉肩，掠上树梢几个起落，窜进了马车内。
董缨性致勃勃亢奋的对马夫命令道：“直接驱车前往‘鬼门祭坛’！”
“驾！”的一声响起，八匹骏马拖曳的豪华马库往西北方向扬尘而去。

第十三章 鬼门淫坛

丽宇芳林对高阁，新妆艳质本领城。
映户凝娇乍不进，出惟合态笑相迎。
妖姬胜似花含露，玉树流光照后庭。
洛阳城北五里处‘上清官”。
这座金碧辉煌气概万干庙宇的前身，本是“阴阳魔教”二月令主杜纯阳于洛阳的秘密根据地。他却在十多年前被“至尊魔教”小圣女白芜蓉乍到洛阳利用“守护神”灵蛇”小白”
所毒杀：因此”太平教”张角趁机在此崛起，席卷半壁江山危及大汉，后为李儒收回做为“五老儒会”神秘组织之一“鬼门”邪教的分坛。
“上清宫”内清一色皆是妙龄道姑，个个面貌姣美，体态阿娜多姿。道教老于的教意朗朗上口，又饱读诗书，并且热情大方普度众生，以至香火鼎盛。尤其文人雅士时常相偕造访，谈道论典乐不此疲，皆有渭丽脱俗的道姑作陪，更使自命风流的才子趋之若骛，流连忘返。宫内仿江南情景，布置苍松翠林，假山巍岩，小桥流主化团锦簇，美不胜收，也是踏青的好地方。
一棵老松盘根树荫下。两位年少儒服打扮的游子与一名秀丽道姑眉目传情吟诗作对。偶尔传出打情骂俏声来，好像习以为常，没有人在乎。“常道姑谁道闲情抛弃久？每到春来，恫怅还依旧否？却无可奈何花落去！”名儒生双眼异采，故作潇洒摇扇道。
儒生言词虽然轻挑，却慨叹这摆脱不开的生命悲感、好似道姑出家，几乎不是自愿而为情势所迫。常姓道姑一锁愁眉，双眸哀怨却半喧乍喜双颊桃红，噘翘丹茬朱唇，嘎吁娇柔，一拂鬓发仪态抚媚撩人应声道：“莫公子一语双关才高八斗！奴家真是所谓；‘日日花前常病酒，不辞镜里朱颜瘦！’唉，愈努力想忘却那份稠怅，就愈执着的存在，把这份深情随着岁月转到更淡薄了。”
常道姑双眸微红，眼眶里头泪珠儿回荡欲滴而不落，晶蒙剔透更题化容含露，桃红娇艳，一股脱俗之灵，令二位儒生望之心拐魂荡，随着泪珠流转不知飘至何方。
另一位朱公子柔语轻声迈：“道姑常处河畔青芜堤上柳，为问汝新愁，何事年年有？何不还俗”
美好人生就在眼前！”
常道姑双眸春意荡漾、骤展皓齿，伸出湿濡舌头轻舔花瓣樱唇，好似十分口渴，又故作娇喧而不怒，伸出左右纤纤葱白玉指，轻捏在两名公子哥儿的脸颊上；她动作实用轻挑，却捏拿得他们筋酥骨麻，色授魂飞，赶紧手握道姑柔夷无骨小辈，露出就像死都不放的表情。
“唉，奴家独立小桥风满袖，平林新月人归后……本到春来那股莫名的恫怅又最苦人的情愫又重新滋长……也说不出一个所以然来。”
“知道……我们知道你的心境……不如就由咱们陪你……”两人同时脱口而出！哪像论道？细听男一女闲聊简直就像花前月下求风求凰，不儒不道而不伦不类！
双颊飞红的常道姑双醉春意更浓，顺势将穿着宽袍的道服掀高，故意一个错步跟险，跌挨着他们妞妮含羞斯磨，使他们色心大炽，扶撑而上下其手，感觉宽袍里头的丰满柔软闲体，简直捏得出水来。
“上清官”道姑果然名不虚传！早起的鸟儿有虫吃？总其今日没有白来，就伺机双龙戏一风，狞死也心甘情愿：“你们加入‘五老儒会，的任何一个书社没有？”
常道姑问的突然，必定事出有因：两位儒生忙作揖为礼，一脸敬盼，皆称久仰其名，却不得其门而入。常道姑佯称燥热，故意翻襟展露雪白半酥丰胸透凉、又撩起两名儒生旖情邪思，很不得一口把她吞下。她附在他们耳边轻声细活‘好似交换什么神秘条件；由他们巴急的伸手穿进道袍内，肆元忌惮地愿意畅游，惹得她嚼吁呓唱娇喘不断看来，肯定就是如此。
“嘤……这地方不方便……到奴家的修真房……有一套双龙枪珠高招侍候……哎哟，死相！捏得奴家心花怒放，欲罢不能……”
常道姑脸颊烧烫吁吁吐气，整理凌乱道服前导，两名儒生喜上眉梢乐不可支跟随；花园内双双对对的男儒女道皆是这般调情不在少数，忙于穿梭往来。原来是一座伤风败俗的大淫窟。分散各处的道姑修真房，皆传出阵阵男女浪荡淫笑作乐声。忽尔之间。
当——当——当——
宏钟敲响遍及整座庙宇。修真房内。
“这是怎会一回事？”
“哩！是庙内紧急召唤临时共修的钟声……”
“怎么这么巧……才刚开始而已……”
“喷！”一声轻吻。
“别这般色鬼投胎……一个时辰后就回来侍候……奴家的绝活多得很……”
“不行！好不容易硬起来……先来一发再走……不差那三分钟热度……”
“老祖宗的家法残酷无比……去慢了就死得很难看……”
“那个老祖宗？现在房间内，淋爸尚大(我最大)……不要去理他“嗤！”指风点穴。
传出一阵软绵绵的河洛乡土宛柔女音，却咒骂道：“淋母卡好！真衰！找一个无啥溲路用(溲：指精液)懒叫(生殖器)比淋祖母(本姑娘)A拇指还细只？骗人讲什么青龙活虎那样猛……干！死了最好……”
庙宇内的妙龄道姑纷纷整肃仪容，人人道貌岸然，三三二二成群结队、居然约有二百多名、朝圣般的往后殿秘密地下室，秩序井然，鱼贯而地下宫殿十分宏伟，汉玉石柱贴连岩壁掌顶就有十二根，光是露出壁外半圆就需要两人连诀环抱；万年火炬设置于石柱上照明，地铺汉玉板块，明亮亮光可照人，一尘不染，工程浩然令人咋舌不下。两百余众道姑齐齐铜甸光亮地面，朝正殿方向一件圣物膜拜。一名白发披肩，貌如鸡皮老抠带头膜拜。最令人吃惊突冗的是正殿这件庞然圣物！
“她”竟然是一根四人可环抱的汉玉石柱精工雕琢，翊翊如生，高耸岩顶男人的生殖器。如市缚僵尸打扮的一百五十七岁萤天穷，展开双臂有如君临天下般的雄姿接受叩拜。
老怪物萤天穷久不开口生涩声音低沉沙哑，却威严如师若父道：“各位‘花种’传承子孙们，平身！”
丑陋鸡皮老姬就是‘天兔老姬’，率众恭声道：“老祖宗再度红尘亲临祭坛！不知有何重大训示？儿孙众洗耳恭听，以报哺育之恩。”
萤天穷得意桀桀笑声，回荡大殿，表显内力十分深厚、功弱的妙龄道姑闻之色变，娇躯摇摇欲坠。“本门自二百年来开基创业：传至第二代以老夫最盛，亲生女儿子孙满天下，不下一千余人。但老夫老矣无法续种！今日特选世间‘龙种’承袭第三代掌门之职，昭告潜伏天下十六州的‘花种’子孙辈，对新任掌门如师若父又是丈夫般尊敬，不得违命！”这种如师若父又是丈夫的不伦不类论调，却使满场的女道姑一脸春意盎然的引颈企盼，岂不怪哉？
天兔老姬丑颜狂喜呼声道：“天佑‘鬼门’万世其昌！不知老祖宗将委任何人为第三代掌门’肯定‘龙种’天生异禀一代传承一代！”
萤天穷鬼眼大放异采，拍拍胯下那根细布缠绕，永不低头的龙根，更显硕壮突死，晃荡不已，亢奋高声道：“本门历史远古！祟拜男性生殖器自古有载；神农氏尝百草传后，也是精壮的远祖，若没有‘她’也就没有人类，当然代代相传秘研‘一僦丸，增强生殖力！”
天免老姬丑容不胜欷嘘，鹰革的眼神却一闪怨毒即隐，黯然道：“女性子孙们当然知道！掌门御女功夫天下第一，并且能随心所欲操控播种生殖力，妾身就没有这个福份，企盼新任掌门能德泽广被，雨踞均沾‘花种’传宗接代，好母凭女贵安养天年。”
“哼，哪能滥芋充数，随意播种？你就废话少说！给你也生不出一个乌蛋出来，好好尽你的职责就是！”
全场两百多名道姑人人色变，屏息惶恐鸦雀无声，大殿落针可闻。天兔老姬喋若寒婵唯唯是诺，吓得丑脸冷汗直流匍甸地面求饶。真是如师若父又是丈夫的大男人主义时代好威风！萤天穷双眼威棱四射怒斥道：“贱人！你偷生外种的那笔老帐还没跟你算？若非你是百岁硕果仅存，有功于本门之‘花种’，早就将你碎尸万段以儆效尤；以后就谨言慎行，别老是唠叨不休惹人生厌。开始掌门祭典吧！”
天兔老姬慌然起身垂腰恭声道：“老祖宗！请告知新任掌门名号，好念条文禀告历代祖先神灵，通告天下‘花种’子孙们。”
“哩！新任掌门就是当代年轻辈，排行‘风云年鉴谱’高手第七位的‘邪剑’小张！”
此言一出，诧异、欢悦、惊讶声四起！这般喧哗虽是不敬，老祖宗萤天穷却昂首自傲凝视大厅不加制止；好像愈是吵杂愈表显自己看人确高一等，也料不到“邪剑”小张如此受年青人的欢迎。
“祭典开始！”天免老姬斥喝着。满场女道姑纷纷肃静，井然有序地退开，隐于岩壁四面八方竖放的薄纱帷帐内，端坐如仪观礼。骤间，笙笛弦琴奏乐不断，靡靡之音绕厅回荡，振奋情绪。
从左侧文高拱门掀帘处。八名身穿透明罗衫少女，踩着音乐飘然，婉娩多姿，有着男人赞赏，女人妒忌的魔鬼身材，高抬着赤身裸体的魁梧张心宝出现，他下体突冗耸高的龙杆于晃荡间，居然还在圆粗的香菰龟头绑上一纶红丝巾，随风飘荡，异常抢眼。不知是谁的鬼点子’简直缺德带冒泡！“邪剑”小张的独门标帜！哪处不绑？偏偏绑那处！却引得身藏薄帷帐中的女众一阵错愕、惊叫、吃笑、更甚的叫嚣吹哨：好像渲泄一种久被男人欺凌的无名压抑快感。设计者真是有心人！
只见天兔老抠鸡皮丑脸，笑呵呵之际更是加深满脸皱纹，更形丑陋邪恶不堪！
连萤天穷都不得不暗中佩服她的深沉心计，这幕设计确实能暂时平抚为帮会拼命出卖肉体，长期被男人您意玩弄女孩子们的不满情绪。奏乐曲调转急！八名舞娘迅速把张心宝放置“桐叶”铺满的柔软祭坛。她们轻歌妙舞，乳波如浪，体下三角茸茸乌亮处，竞沾金粉，用绽放鲜花掩遮，舞步狂野摆臀骚姿中，骤显灿烂摈纷，眩人双目。这批舞娘围绕张心宝周边，故作淫态百姿干般挑逗，却无一人胆敢碰触一下；为“桐叶”散出的刺鼻味道，有如男欢女爱后遗留的混合精
液，刺激得浑然忘我，更加疯狂艳舞，有无法自拔的趋势。葛地一音乐亮亢咳亮，急转骤停之际！一面巨大铜锣敲响。
八名舞娘皆香汗淋漓，匍甸地面做朝圣状，使得满场瞬间一片寂然。惊见，被点穴道躺于祭坛上，一脸通红喘气的他；下体那那根系绑一纶红丝巾，仰天翘楚的龙根，不停地颤动……又颤动着……还真不好受！免仰之间。从二丈外高的石雕阳具圣物岩顶，突然乍开一道门户；望见寸缕全无，肌理细腻骨肉匀，四肢乍开的董缨，有若一只漫妙翩舞的蝴蝶展翼，垂直接降至张心宝的赤条条身上。她变化招式：有如盘丝洞的八脚蜘蛛女妖精，须臾间，阴口罩下真所谓：映门荡液稠，留骑郎汉心，明月随良欢，春潮夜夜深。可怜的刻下张郎！就似三脚蟾蜍冲玉门，椒花堕红湿云闲。
她昂头朝天吁吁娇喘，粉臀轻轻摩攀着浑圆……满场帷帐后的女众，已有人按捺不住，随着水潮击浪式的节拍起伏嘤咛呓喘。瞬间解其哑穴！喂他一颗秘制赤色“一僦九”。
他责展环目惠忿不逞咒骂道：“贱人……杀了我……杀了我……以后叫我怎么做人……”
她挑衅轻呻道：”做人’做什么人……当这仪式完成后，您就是至高无上的‘鬼门，掌门，如您真有本事，就用宝贝家伙杀了奴家……粹死也甘之若馅。”话毕，她觉得时间差不多了，解了他三处可以行动自如的穴道，却封了内力。
一男一女挥汗如雨，滴湿秘置“桐叶”，散发出一种刺鼻激情白烟，丝丝若有若无的袅袅窜升空间，产生朦胧似帐如帷的若隐若现薄纱妙境。
这种比春药更厉害数倍的气味，及那颗“一赋九”，激出了他的魔性！
他双眼红芒大炽，如一头疯狂发春的黑豹！候然一个翻身将她扑倒祭台面，低沉嘶哑喘息，发出野性求偶兽声。他突然换了一个人似地，不懂得怜香惜玉，粗暴地将她雪白粉藕般的双腿叉开，双掌捧其臀部，冷森森道：“我七岁就背会九招‘素女阴经’！就拿你来实验：第一招：“龙飞势’，又称“龙腾’，令女正偃卧向上，男伏其上，肌隐于床。女举其阴门以受玉茎，刺其各实，又攻其上，阴热阳硬，疏缓摇动，行八浅五深之法，死往生返，势壮互强。女则烦悦，其乐如倡，致自闭固，百病消亡。”
他无情地攻击！她双眸春浓地摄受，不到盏茶间，已经高潮呻吟，浪荡吃唱回绕大殿。
他伸展强壮有力的双臂，将她整个服体翻转过来，背对自己，拱高其雪白浑圆光滑的屁股，亢奋地高声道：第二招：“虎行势’，又称，虎步’！令女俯侥，危仰首伏，男跪其后，抱其腹，乃内玉茎，刺其中权，务令深密，进退相搏，行玉深八浅之数，其度自侍。女阴闭张，精神外溢，而休息，百病不发，男益盛。他依口诀施行，本身魁梧高挑健美身材，……尤其他六块鼓垄起的腹肌，就如六只小耗子般的颤动活跃，顶得“噗！噗”作响。
全场鸦雀无声！于膘陇如幻的透明烟雾里面，众人让一男一女的精采绝伦表演给震撼莫名。
他行动愈演愈烈！她高亢兴奋的淫荡声转沉，俯首如瀑的满头秀发不停地甩摆飘晃，看不清楚表情，是舒畅至极，还是痛楚难当？
这种情形，看得老怪物萤寒天穷双眼异采，喷喷称奇；天兔老姬丑脸飞红，枯瘦如鬼爪的手，也不由自主地伸入胸中搓揉起来。岩壁帷帐里面传出无数女子口干舌燥的咽喉吞液声，已然有人喊出“受不了了……”
第三招：，猿搏势’，又称‘猿撙’！令女偃卧。男担其股，膝还过胸，屁背俱举。乃内玉茎，刺九浅六深之法。女频动摇，精液如雨，男深案之，极壮且怒，女快乃止，百病自念。他性致勃勃，改辕换辙般抬举，却百战不泄愈战愈勇，她体态柔软尽力配合，顺其步伐耸仰腰肢以迎逢。
不到盏荼时间。她目拘转而意乱情迷，再变为翻白，双颊绯红也褪了颜色……不瞬间[她面露恐慌，摇摆瀑发，状似告急，伸出纤纤玉掌化爪，凌空虚抓，吃语般柔弱无力，朝萤天穷处求救道：“师尊……救救奴家……他不是人……受不了了……是一头魔兽萤天穷大吃一天惊！见她下体雪白稠浓如蜜的精液喷出，居然是苦练的“阴鼎”被他撞破，而他竟然还生龙活虎般勇猛异常，元阳不泄？
天兔老姬也发现董缨异变？丑脸失色慌然对着伺候一旁的八名舞娘下一道命令！“你们全上，轮翻抢攻！但是先行取下避孕的，阴兔壁’，若谁抢得，龙种’来报、大功一件！”
八位舞娘最接近这出活春宫，早已个个如饮醇胶双颊霞烧，妙眼含春……得今如此喜出望外，纷纷翻弃一身薄纱，一拥而上，如解色鬼饿馋！
天兔老姬掠身出，先行救走求饶的董缨，放置地面，喂食一颗丹九，保住了这泄不止的“阴鼎”免其风流丧命。八名舞娘欲抢得头筹！卯尽全力以赴，你嚼我哺，狂烽浪蝶采摘，宁愿接受他粗暴的云行雨施，比干睁眼来得实际，形成团团销魂蚀骨的肉蒲团。
一出以八对一精彩绝伦的淫态百姿，皆被张心宝使出的九招“素女阴经”一一破解，战况空前，促使隐于岩壁帷帐里面，乔装女道姑“鬼门”子孙众，纷纷出笼，围成圈圈观战。
一个时辰已过。
“鬼门”女众皆露尊敬的神态甸甸地面，尽收敛起淫心旖思，望着新任掌门将八名同门一一折服，凭的是真枪实力一股作气！霍然之间。
“掌门神勇！天下无敌！”
女众齐齐呐喊，声震大殿。萤天穷初展笑容！见他不但总共折服了九名少女，也打动了“鬼门”女弟子虔诚真心的臣伏，就如当年自己的神勇，岂能不乐。萤天穷双眼露出悲哀。
如此的色欲感官刺激，竟然撩拨不起男性雄风’僵硬下体何时能死灰复燃？难道真的永垂不朽了！他依然奋战不懈！捣得她们人仰马翻不断地求饶，做爱岂有快乐可言。
萤天穷轻叹一声！举布缠枯瘦的手臂凌空一抓，就将张心宝摄昏在腋下，一跺脚朝董缨刚才下来的那道岩顶门飞升而音。
掌门修真房。
年轻力壮的张心宝苏醒过来，掀开棉被依然浑身赤条条；眼前所见却是另一批的八名妙龄清秀女道姑一旁伺侯，吓得缩回棉被里头。八位侍女神色皆露十分恭敬，齐齐匍旬地面参拜敬若师如父似丈夫的掌门教主，张心宝探头紧张问道：“现在……是什么时辰？”
一名状似慧质兰心的道姑超前一步婿然回答道：“禀掌门！是晚餐用膳时间，您已睡了三个时辰，请先休浴。”顿觉浑身干涩，又有一股刺鼻怪味，非常不舒服的张心宝是有这个念头。
另外七名侍女鱼贯而出，不瞬间即抬进一个早巳准备的超大浴盆，热水氛氛袅袅渐渐充盈室内。为首的侍女一探水温适度，恭声道：“请家门入浴了！”
“你们……在此！我怎么洗澡？”
张心宝抠一抠额头，俊脸羞涩窘态，好似不懂事的处男，无形中散发出一股雄性无穷魁力，促使八名侍女双眸皆显春意荡漾，却举止中规中矩不敢放荡僧越。
“奴婢们皆是服侍您日常生活所需的一切！掌门如嫌妄身们的姿色平庸，可以随时调换至满意为止。”
张心宝一呆！满脸通红不自在地尴尬道：“我不是这个意思……是平时不习惯有一堆女人侍候，别无他意……你们就别多心！”
话一说毕，一股溜烟的快，掀被滑进了浴盆里面，好像害羞的小男孩’乐得被接纳的八名侍女喜上眉梢，皆褪去道袍，掀袖挽臂，骤显窈宛身材，曲线凹凸分明，纷纷靠拢过来。
却吓得张心宝惊慌失色，差点蹦出澡盆道：“你们干什么？”
他这种失措神态与前几个时辰的绕勇善战判若两人，真叫侍女们既吃惊又错愕？皆暗付掌门并非好色之徒，转而更加恭敬死心塌地的誓愿跟随。
“只是服侍掌门洗澡，等一会用篮。”
侍女们开始清洗张心宝的魁梧身子，却没有一个女人不纤纤玉手颤抖；男人钢铁般的身体，那个女人不触摸轻抚的异常兴奋？况且还是个年少英俊的小伙子？
“嘻嘻……别这样……如螃蟹过滩——七手八脚的忙……会痒……受不了的……个擦背就好！”
独留带头的侍女替张心宝温柔体贴的清洗，其余退开一旁准备干净的衣服，及摆出一席丰盛的菜看。舒服啊——
张心宝忍不住出声，整个人躺于温水盆中，真是一种莫大的享受。还真是第一次体验女人服伺的美妙滋味在心头，也说不出一个所以然来。
“你叫什么名字”
“奴碑们皆姓‘萤’！家族以四季春、夏、秋、冬，以及岁寒四友梅、兰、竹、菊，排论辈份。妾身名叫萤兰燕，皆是‘兰’字辈子孙，已传至第六代了。”
萤兰燕说着说着，就于水盆中清洗到了张心宝的宝贝家伙……“哇塞！怎惩地连这里……都洗？”
萤兰燕婿然抚媚一笑，视为理所当然道：“您是大家的师父、父亲、丈夫！这根玉许当然得特别保养；谁若怀了‘龙种，视为莫大的荣宠，顿时在组织内身价百倍、那个女人不爱？”
“这岂不是乱了伦’怎会有这种论调！”“是老祖宗传下来的规矩I您以后传授色艺就如师，对众人严加调教，大家视您丈夫般的温柔服贴不得违命，又有什么不对！”
她的指法还真刁钻！双手如柔夷，肤软如凝脂，轻拢慢捏，拈扶夏挑，十指缓慢节奏似触管萧又如抚琴，叫人怎么受得了？唉，真是盈盈一水问，脉脉不得语！潜龙不猛然抬头也难！“够了……别这样……”
不知是水温高升还是兴奋？促使张心宝满脸飞红叫停！萤兰燕也真乖巧，双手一放滑溜到了胯下那对宝。
“真受不了你……不……不洗了！肚子饿了要吃饭。”
张心宝霍然而起，骤现胯下那根龙杆又租又壮翘楚得天高，还冒着腾腾热气，顶着了小腹！
这般亲近的萤兰燕瞧得一楞！又惊又喜地双颊艳红，抿嘴吃吃而笑，才使张心宝有所惊觉，傻傻地裂嘴一笑，赶紧缩身回水中遮丑。
“掌门千万别害羞？‘鬼门’内外女弟子惩您予取予求，企盼能传宗接代以后就是‘张’姓的天下！”
她不再取笑，取得一件浴袍让他离水面穿上，来两名侍女跪在地面替其擦干下边身，还当成了无上宝贝，擦得特别仔细而干净。张心宝昭然浩叹！暗付莫名其妙成了这批女子的掌门，管他的又掌什么门？只要能一步一步的接近“五老儒会”的核心势力，这点小小牺牲又算得了什么？
当下也就处之泰然，既来者则安之！看“鬼门”能有什么鬼名堂？思绪转毕。
“咦？董缨去了那里！是否能叫她来一起用餐？”虽然被强奸的不是滋味！总是给了她第一次，心里头还是有点依舍不下的缝线感觉？萤兰燕整理螓首鬓钗，仪态动人婿然道：
“禀掌门！大师姊被您操得……现由天兔老姬下药调养中，不知您有何事要召见？如果光是吃饭，妾身们会服侍您的！”
张心宝故作不满一试，拂袖大咧咧道：“当然有事喽！是否要告诉你？”
惊骇恐慌的萤兰燕立刻甸调地面，声泪俱下哀求道：“奴婶不敢！奴婢死罪干预掌门之命！请别让老祖宗及其他姊妹们知道，是体无完肤凌迟处死之罪！”
另外七名侍女停止了手头上的工作，齐齐陪跪地面哀求；一组人的门规连座法十分严厉，人人哭得像个泪人儿。张心宝一呆！老妖怪萤天穷根本不把这些女子当人看待吧？轻试一厂，竞然有这么严重？虎毒不食于的这句话，对他来说不适用，可见老妖怪没有一点人注！
他搓揉双颊扮个鬼脸安抚她们的揣揣不安情绪道：“你们都起来吧，连这种玩笑都不能开’当你们的师父、父亲、还有丈夫有什么乐趣可言？简直莫须有嘛！这顿饭怎么吃得下去！”侍女们破泣为笑，纷纷起身继续手头边的工作。
萤兰燕擦拭泪水检襟恭声道：“奴婶就去请大师姊来！”话毕，掩门而去。
张心宝刻下脑海浮出很多的问题需要解答，只有对董缨故作漫不经心地捞点情报才行。
地下密室内。董缨容光焕发坐于桌边，悠闲自在地品着手中一杯香喷喷苔茶，却双眸透出诡诵不时的凝视前方地面。地面上躺着八名赤身裸体的舞娘；个个面露幸福满足的得意神采，皆又开玉腿，用衣服垫高臀部，突冗如花瓣绽放的湿涅涅阴部。天兔老姬手持一根纤细二尺长铜制带有小构头铜管，正路开一名舞饱的下体阴唇，将铜管小心翼翼地戳进阴户里头。又轻轻地转旋手中铜管，有如医者父母心的神态，缓缓地从阴户中把铜管取了出来。触着鹰勾鼻嗅闻一下！再仔细地观察铜管小构头沾粘若蜜汁般的浓稠精液后，放在小盆里清一退。天兔老姬轻拍这名舞娘雪白臀部，丑脸木然慢理斯条轻声道：“你出去吧！没你的份。”
这名舞娘神色黯然，收拾起衣物从密道离去。连续地施为检查她们一遍，却留下了三名舞娘；瞧见她们雀跃作然充满欢声高兴，令一旁的董缨大生妒忌。
天免老姬老脸一皱笑呵呵道：“恭喜三位怀有新任掌门的‘龙种’但是否胎儿成形，就不得而知。
以后若怀孕，则身价百倍，依子女而贵；你们得好好珍惜身体，千万别出了差错。”
三名舞娘着装完毕，对着天兔老姬干谢万谢，转身相偕欲将离去。此到！天兔老姬向董缨使了一个凌厉杀意眼色；双双有如母女齐心，连抉朝这三名舞娘背后偷袭！当场就把她们一人一掌轰得弹飞撞壁，须舆间连惨叫都来不及喊出，就地香销玉强；惊骇恐怖的眶毗欲裂，口喷鲜血，染红一片岩壁，死不眼目！
董缨满脸狰狞得意道：“杀得好！就凭这些贱人，哪配怀有‘龙种’！”
天兔老姬献媚道：“有老身的帮忙！哪能容得门下女子借怀孕来争宠？但有一件事你必需知道。”
“什么事？”
天兔老姬丑脸滑然泪下，唠叨不休喃喃道：“老身用各种草药涂脸上扮成各种女人，甚至妓女去达成任务……因此不到三十岁就人老珠黄变得如此丑陋！因此死老怪物从此不再碰我一次，使者身顿感寂寞。”
董缨怜悯道：“就是这样……您老就取下‘阴兔壁，去偷汉子’因此怀孕？”
天兔老姬老泪簌簌直流哽咽道：“我好伤心……不过！不因变丑而伤心……是因在老怪物萤天穷
的眼前，用这根铜管亲手刨出自己的胎儿时……更为伤心欲绝！”
董缨面露戚容趋前安慰，真不知道该说些什么！“呜……呜……这种肝肠寸断，食睡不得安宁…从没有一刻将它忘记……每年……每年……年复一年的忆起这份楼骨铭心之痛，至死都无法忘怀……如果是儿子活到现在可能就如‘邪剑，小张般的魁梧英挺……是女儿绝对如你的绝世风华美人胎……每想到这里！我的胸膛就像被撕裂一般……恨！我的恨！可恶的萤天穷！老身若不报此仇，强愤难消阿——”
天兔老姬涕泅横流泣不成声，歇斯底里地仰天狂叫，异常的凄厉哀怨，令同为女人身的董缨朔一把热泪相陪。
“老姬别再伤心了！人家现在视您若母，会想办法替您报仇！”
“我们都是同一种命运愤！自一出生就被当成‘鬼门花种’扶养，被迫活在超乎想象的孤独落寂中，当这种孤寂一生中，唯一的血亲，寄生在自己的腹中时，我们对孩子产生的受！绝非外围吸收的‘花种’与一般女子所能比拟，更何况自己还狠心地亲手刨出这独一无二的血亲……这情何以堪……老天竟然如此不公！”
哭泣也是一种发泄！就尽情地哭吧！就为全天下不幸的女人同哭吧！董缨泣不成声，心里确是这么想。天兔老姬被头散发形如厉鬼！发疯似地紧握董缨粉臂，疼得哩吁叫痛，才将老姬拉回了现实。
“掌门！新任掌门是你的丈夫，你可以把怀孕的事告诉他，并且依教规可以要求一件事情！”
琶缨犹疑道；”奴家知道……真不知要求什么事才好’”
天免老姬亢奋道；”就要求他替老身杀了老怪物萤天穷！”
“好是好……不过，他若肯答应！咱们连手未必是师尊……老怪物的对手……“它”实在太可怕了！”
天免老姬乐得手足舞蹈，桀桀桀地似笑着哭，令人间之毛骨涑然，“怕什么！天下间能杀死老怪的计谋，唯有老身想得出来……因为再没有人比老身更了解萤天穷了！”
董缨见她报仇的怨念强烈，也不寒而栗，嚼嚅轻吟通“他可是您的祖爷爷啊！”
“血亲’哼。那有自己的骨肉亲，不杀他誓不为人！”
天兔老姬紧握其手谆谆教导道：“孩子！乱世中的丈夫绝不可靠，唯独亲骨肉才有凭恃，尤其是男孩，母凭子贵啊！”
董缨频频点头默认，满脸露出母性灿烂光辉，轻抚肚子的骨肉*暗付不论是男是女都是亲宝贝！
密壁远声管传至萤兰燕的声音道：“启凛天兔老姬及大师姊，掌门有请！”
天兔老樱瞬然笑面远开，更形丑陋，拉着董缨小手道：“咱们的机会来了！巷身陪你去，顺便促成此事，保证成功！”
董缨心头占万！是凶是福都是未知数，为何天免老姬这么有把握？老怪物萤天穷是个成了棺的绝顶高手！哪会这么容易上当？性命交关之际，岂能稍有疏忽？如果如此他就不是闻名“五老儒会”人人皆惧惮三分的供奉宠门老怪物了！况且……自己腹中有了亲骨肉……是否只求自保？再说！张心宅也不像她所说的是一个始乱终弃的负心男人。
第 一 章蚩尤魔刀
旦出扶桑路，遥升若木枝。
云间五色满，霞际九光披。
东陆苍龙驾，南郊赤羽迟。
倾心比葵藿，朝夕奉光曦。
阴霞生还岫，阳景逐回眠，蝉躁林逾静，鸟鸣山更幽。
一辆豪华马车离开“上清官”奔驰官道．往“邙山”西北而行．一路苍松夹道翠绿蓊郁，越走越是人烟稀少，十分幽静。
车厢内张心宝舒适地躺于软座，跷起二郎腿状似悠闲，董缨偕天兔老姬同坐，神情十分凝重。
“唉，放轻松点！萤天穷躲在老巢穴召见咱们，不是正中下怀吗？击杀他的计划早在吃饭的时候也已经谈妥，还有什么担心的？看你们好像赴刑场一样，一副死气沉沉的模样简直是自触霉头！”
天兔老姬一脸愁眉不展忧心忡忡道：
“禀！前往死老怪的‘樟华洞天’是他的地盘，也是‘鬼门派’起源地，又是他练功之处，庞然的整座洞天奴婢虽然很熟，但处于天时、地利皆对咱们不利，与计划有些出入，应该先行放弃，找机会再下手才是！”
董缨附议嫣然道：
“相公！老姬言之有理，况且……人家怀有‘龙种’真怕一个不小心会流产保不住，还是听老姬的话，反正来日方长嘛！”
张心宝双手搓揉脸颊！一副无奈又无趣的表情道：
“唉，你们旁门左道的伎俩一箩筐！我才这么两下子……就知道怀孕了？若非老姬说明萤天穷这头老怪物是以退为进，妄想利用我的后代去做些伤风败俗，见不得人的事情，才没有功夫跟你们鬼扯，我还要去救人，跟别人擂台比武拼命呢！”
“相公：您就为妾身着想，别露出杀机被老怪物察觉，保住性命再说，五更天后赶去救人还来得及，擂台比武是后天的事。”“啐！烦死人啦！强迫我做你的相公及为人父亲，不就被你套牢？以后闯荡江湖就会有后顾之忧；也真不知上辈子欠你什么风流债，真是倒了八辈子的大霉！”“嘿，反正妾身一辈子赖定您了！过几天就拜见亲阿爹太师封您一官半职，别再混迹江湖。”董缨玉靥飞红，腼腆不安道。
张心宝躇眉不快道：
“所谓强摘的瓜果不甜，强撮的姻缘不贤！我是云游野鹤击剑任侠惯的，再天大的富贵都绑不住本性难移的个性，你就别自作聪明多事！”
天兔老姬忙打圆场道：
“生米都煮成了熟饭还有什么你我之分？嫁鸦随鸡，嫁狗随狗；于公于私阿缨都要帮掌门的忙，现在就当是刚成婚的恩爱小俩口，别在老怪物面前露出破绽。”
闲也是闲着，张心宝顺便问清楚“鬼门派”派内情形；天兔老姬尽所知的一切告知，最后提到重点道：”每处州郡皆有一名‘内花种’主控旗下招纳的‘外花种’分插郡县官衙从事收集情报工作；有一本秘册登录她们的身份与连络方法，皆是老怪物的子子孙孙，如果传承给您，就是正式执行掌门任务的开始。”
张心宝好奇心大炽道：
“天下这么大！萤天穷的‘内花种’子孙大约有多少人？”
“禀掌门！一百七十年间，如果老怪物没有胡说的话，大约子孙有千余人分派天下布满眼线，是一股可怕的情报网，实际的人数我也不知道。”
张心宝闻言也吓了一跳道：
“这么多？难道老怪物都是生女的？那出世的男婴怎么办？”
“送去‘鬼头杀手组’抚养成人，与亲生的母亲老死不相往来，“鬼门派也是母系社会，唯独男性拳门一人权威性的领导；所以没有所谓的后代嫡庶权位之争．更无内门派系之别．大家皆相安无事，也是明智之举。张心宝扳了扳十指细数后，伸了伸舌头讶异道；“一百多年来老怪物不就天天忙于生儿育女？啧啧……他也不怕得了肾亏？反而长命百岁，还夏有办法！”
天兔老姬一抹暖昧而诡谲笑容盯着他，令其揣揣不安又道：
“别用这种眼神看我！打死我也不会做这种没有感情的生殖工具，简直是岂有此理！”
张心宝抠了抠脸颊又问道：
“然而十分奇怪的是老怪物之武功又高又邪门？与贪欲者无法习武至大成的道理，却大相迳庭互别苗头？”
天兔老姬双眼异采大声赞叹道；
“‘掌门确实睿智！难怪老怪物一眼就看上了您；因为‘花种’从小练就‘阴鼎大法’而不破阴，就由掌门视其资质至十六岁使用‘抽填大法’破瓜．盗取元阴增长功力并且养生，尔后再改嫁人妇怀孕，分派各地执行密探工作。”
，“这……太不人道……岂不让一些笨男人头戴绿帽子？况且以后生出来的婴儿．即使是身为不知情的父亲，岂肯割爱？”
“‘唉，本派自有秘法叫男人‘破瓜见红’不起疑心；母体怀胎出世的婴儿也有秘法叫其假死无疾而终送回扶养，至于第二胎才是那男人的骨肉了。”
张心宝对“鬼门派’邪异布局细腻的做法油然生出一股寒栗，既然身为掌门就得负起匡正的责任，立誓若有机会，将这些可怜的‘花种’好好安顿。
天兔老姬见他一脸沉思，双眼并无贪欲而克盈正气，十分安慰又道：
．‘禀掌门！今晚之会，老怪物很有可能传授您这种大法，您千万别拒绝；最厉害的‘草虫招唤术’可能一并传授，是千载难逢的机会！”
“喔？何谓‘草虫招唤术’？”
董缨笑吟吟乐观其成道：
“‘相公！是瑚瑚、蜜蜂、蚱蜢、萤火虫、夏蝉、蜻蜓、飞蛾等招唤的方法；老怪物就擅长利用萤火虫护体故弄玄虚，增加诡谲神秘性，却搏得派众祟尚鬼神心理，取得无上权威！”
张心宝嘻嘻顽性不减道：
“这个我要学！其他的应付应付就行，以后行走江湖就可以搬神弄鬼的吓唬人耶！”他的天真玩性表情，也叫天兔老姬与董缨芜尔一笑，轻松一下紧张的情绪，再将“鬼门派”一些诡异的小道法以闲聊趣谈的方式告知．听得他津津有味不停地叫好叫妙，天下之大无奇不有。
一个时辰已过。
由远而近闻得隆隆水瀑声响。
“咦！这是那里？”张心宝一脸茫然问道。天兔老姬笑说道：
“这是‘缠河’穿越‘邙山’交界处，形成一股天然的瀑布，景致十分壮观，气象万千，山路小道崎岖不好走，咱们只得下车徒步而行。”
天空皎月明亮，繁星闪炽照明大地。
三个人连袂施展轻功直奔山间涧谷，朝隆隆作响的声音方向掠去。穿越涧谷，眼前景致霍然开朗。于月光下瞧见两面削壁和一面陡坡所环绕的深水潭，由于瀑布巨大跌落冲击力，在水底冲撞回升，犹如银龙怒起，雪涛喷涌，有若滚动万斛珍珠，气象万千，令人神思异骇，产生神密异骇，产生神密的惊悸。在潭布对面的山坡上下，绿竹流碧，柏树耸翠，棕榈撑盖，芭蕉开屏，桃李争荣，石花吐艳的大自然风光。
再往上的一面崖壁形成半圆扇屏风，点缀着藤蔓森然有如幢华翠瀑的美丽。
三个人愈靠近愈体会雪白的瀑流，飘洒的雾雨升腾压迫四周空气，真正领略瀑布的惊心动魄，无涛之威力。隆隆的水瀑声震耳欲聋。
霍然之间。
一声尖锐悦耳的长啸划破隆隆水瀑声，有若撕裂绸缎声般的清脆。
惊见，一身包缠细布条形若僵尸的萤天穷，从深潭中暴起，顺势激引一股水柱冲天，踩踏水波几个起落，窜进那面崖壁布满的幢华翠藤而隐，显露出绝世高超的武功，令人咋舌不下。
天兔老姬枯指遥指示意，也纵身而出，随其后穿入；张心宝只得硬着头皮一头撞进幢华翠藤形迹杳然。
“司母戊大方鼎”是殷代青铜器。
鼎高达一·三公尺，重达八百五十公斤，腹厚犹如铜墙一般，四足铜柱，大厚耳的耳廓饰有猛虎咬人头的花纹，鼎体周围以雷纹为地，上有龙纹蟠绕，四角为饕餮纹，腹内壁铸铭“司母戊”三字；总成的雄浑厚重，外观庄严。
鼎下柴火燃烧，鼎内温水氲氤袅袅，散出一股刺鼻怪异的味道。
萤天穷叫来天兔老姬为其解开缠绑浑身的细布条，张心宝偕董缨一旁瞧得好奇心大炽，真不知道老怪物在这什么？做何道理？
当天兔老姬毕恭毕敬解开萤天穷的上半身时，看见老怪物干瘪上半身躯有如枯木都见了肋骨，肌肤却泛出谈淡的铁灰色光晕，触指时发出了坚韧皮革好像不畏一般刀刃的噗噗脆响。
天免老姬丑脸变色，额头冒出冷汗，突然无意似有意的赞声呼叫道：
“莫非您已经练就‘铁皱玄功’不畏刀枪！真是可喜可贺呀！一百五十七岁的身体依然硬朗如昔，再多活一倍也不成问题。”
萤天穷裂嘴暴出一口寒森银制狰狞的撩牙，呵呵一笑，洋洋得意道：
“不错！这可不是你们妇道人家所能成就的‘铁皱玄功’，就需要吸取处女元阴后，浸泡在这口古鼎内练功，将来新任的掌门也必须如此成就大法。”
张心宝一听就皱了眉头，瞧见他似鬼不成人形的身材，却是倒尽了胃口，这还叫做人吗？做人作到这种地步．不如一头去撞死算了！
董缨瞧得心头颤悸，紧握张心宝的蒲掌，心有灵犀般地好像告诉他；嫁到这种丈夫不如找根木头自己来！比较有趣！
当天兔老姬把细布条如抽丝剥茧地拉到了萤天穷的硕长生殖器时，却显露出一捆腊封不透水的名册。
哇塞！原来“花种”的名册竟然藏在这里？难怪遗寻不着，还以为老怪物的生殖器真的直挺挺永垂不朽？张心宝心底确实这么想。
当天兔老姬将密册拿下之际！
“噗哧！”
张心宝忍不住笑出声音，老怪物的生殖器居然萎缩有如一根小指，就若一零截枯木外带两粒干瘪的龙眼卵葩？还大言炎炎什么“处女破瓜”？这又有什么搞头！
董缨玉靥飞红不胜娇羞，转而尴尬又惊慌地拉扯一下他的衣角示意，这种讥笑十分鲁莽不敬，恐有杀身之祸。
岂料萤天穷心情特好的不在意，只瞅张心宝一眼自嘲道：
“难得‘邪剑’小张有此纯朴赤子之心：如果以后专注练功．不出三年必有小成，我的生殖器是贪欲者之戒，你依大法‘采阴补阳’不得沉弱女色之中，就不会发生这种恶果了。”
天兔老姬豁然大悟道：
“难怪您近二十年来，不再带进女婴供组织培养‘花种’后代……原来如此！”
萤天穷浑身赤裸有如瘦竹竿．跃进了大鼎内浸泡：招手张心宝脱光衣物，也赤条条地陪其入鼎泡澡。
遣退两名女人离开密室，盈尺厚的石壁门自动关上。
两位一老一少男人面对面倾谈片刻；张心宝感觉全身肌肤紧绷怪异，却十分的舒畅而精神百倍。
萤天穷微笑道：
“这一捆秘册分上下两篇；上半册记载全国‘内花种’名单及隐藏的身份，下半册记载‘铁皱神功’练就的方法，以及‘草虫招唤术’也是承袭先祖‘神农氏’的不世神功。”
张心宝只有默默点头倾听。
萤天穷笑吟吟开心道：
“掌门之职代代只传男性，而且必须天生禀赋的男人．分散各地年轻貌美的‘内花种’皆是你的‘鼎炉’论辈份你还是我的女婿，董缨是属‘外花种’而能怀孕，是我的宠赐，以后你这代掌门就下不为例。”张心宝有如鸭子硬上架，不得不佯做毕恭毕敬的洗耳恭听，却对“草虫招唤术”十分有兴趣问道：
“我知道世间有奇能异士能与鸟兽做言语沟通，却不知连小小的虫类也是如此？这是为什么？”
萤天穷双眼异采点头佳许道；
“你确实有一番不凡的遭遇！我没有看错人。语言这种自古以来累积的智慧，也被称做‘灵语’，语言本身就有固定的声波‘波动’；波动是-种力量，同样波长的波动会有共鸣，相反的，正反两体的波长也会有消长的特性，“草虫招唤术”即是利用波动之术，密册内皆有记载，运用嘴形、牙齿、舌头、喉咙、以及丹田吐纳之气出声就行。”
嘻嘻……这倒好练而且好玩？可能与“读唇术”有异曲同工之妙吧？练起来不就得心应手？张心宝自得其乐心里暗忖道。
“小张！水能载舟亦能覆舟。你想想看，假如唤出大批蝗虫过境蚕食农作物，就会造出一县一郡的农民恐慌，闹成饥拜载道，敌人就可不战而降，是为兵法之上上策．然而施术后确实无法收拾残局，拿下一个穷乡僻壤又有什么意思？所以你不可不慎啊！应好自为之！”
“知道了师傅！难怪刚入洞天内，奇花异卉艳放，各种昆虫飞舞，原来皆是练功的对象。”张心宝此刻心悦诚服说道。
萤天穷双眼迸出犀利异采，一字一句清晰说道：
“小张！今晚之秘，千万不可告诉任何人，在此熟背密册后再行离开、免得组织内有人觊觎这本奇书。”
特别的语气交待，却使精明若斯的张心宝丛生疑念，急忙问道：
“难道天兔老姬与董缨两人有问题？萤天穷自信满满，微笑摇头道：
“天下间的女人！只要尝过咱们天生异禀的功夫魅力，就会终生无法忘怀，是不会背叛的；我指的是派门外的人！”
张心宝只能尴尬傻笑置之，暗付今晚本欲来杀你，还在大言不惭自夸个什么来劲？
他言不由衷说道；
“不是她们？那……到底谁是组织内心怀不轨的人？”
萤天穷神色愕然！瞪着张心宝指责道：
“小张！你这句话说出的声波带有说谎的纳音，莫非已经知道被谁盯上……”
欲言又止！因为瞧见张心宝一脸的疑惑茫然。
张心宝心生寒颤！真料不到天下间除了洞测识海的玄奥武学竟然还有这门从音纳发音测人是否说谎的奥妙神奇大法？
虽然比不上浸入识海探寻记忆体的武学厉害，却也十分的可怕！
当然知道老怪物会错了意，但从其表情看来，确实自己被“五老会”的人盯上了？怎恁地浑然不知？嗯，管他的那么多干什么？先背熟那本秘册要紧。
思潮起伏念头转毕。
从鼎内起身，拿浴巾擦干穿着衣物，卷开秘册聚精会神地研读起来；遇到不懂之处．就地请教舒服躺于大鼎热水内的老怪物，还一边加柴火加温！更令其洗得痛快无比。
忽尔之间。张心宝配挂颈间非金非银弯月型的“神仪”饰品，瞬间发光颤动示兆，好似蹦然雀跃告知主人喜事临门。
这是三天来第二次的“神仪”频动警讯，居然会在绝无人迹的地方出现？
在大鼎内泡药澡的萤天穷瞧得讶异啧啧称奇？这是什么宝贝东西，竟然如此神奇奥妙？
能随意飘浮泛光？
当老怪物思绪迭起之际！
忽然从脑门内闯进一声甜甜如蜜般，会让人闻之酥筋软骨的女人温柔声音；张心宝也同时收到这股讯息，一脸惊诧表脸．把秘册纳人胸中停止研读。这股婉柔腻般的曼妙声调，根本不知从何处出声？却在他们两位男人的识海回荡旋迭起伏道：
你这头老丑色鬼，真不是东西！竟然胆敢纳我相公为‘淫门’掌教简直是个不入流的门派，连至尊魔道的边门旁系，一点也没有沾上，也令本魔尊蒙羞，你就纳命陪罪吧！
好狂妄自大的口气！实令大鼎内的萤天穷十分的惊讶转而愤恨气结。
“操你的小婊子！大厥言什么魔尊？百多年来就无人胆敢用这用！种口吻对老夫说话，你又是个什么臭厉样东西？”
他双眼进出凌厉杀机，对着张心宝一瞪怒斥道：
“小张！什么时候你多出了一个老婆？她欺师犯上轻饶不得！要不然以后如何统御，鬼门’女弟子众！”
张心宝一脸发楞！摇着似鼓很隆咚般的脑袋，苦瓜着险急说道：
“什么老婆？天下间女子想做我老婆的女子如过江之鲫，嘴巴长在她的脸上，爱怎么说我也没有办法？欲安顿‘鬼门’的一大票娘子军就叫我头痛，哪来的这种闲工夫娶老婆？”
这一回话．使得萤天穷十分满意，却环顾四周暗运气机扩散出去，居然无法测出神秘女子藏身何处？油然而生一股颤栗恐慌！
这声女子轻响！充满残虐无穷的杀机，促使萤天穷一震！
整座大鼎内适温药澡水，好像骤间结冻凝冰，使他打个寒颇，哗啦一声，霍然立起，神态紧张万分，好似生逢大敌凝劲蓄势待发！
张心宝也听闻这声哼响，却感觉好像娘子对相公于闺房燕呢之私！充满无穷的妾意思惹情牵，鹣鲽情浓之旖旎风光，令人好生歆羡！
萤天穷与张心宝面面相觑．表情各异，却大相迳庭，十分吊诡！
老怪物似有警觉，双眼瞳孔一缩，神色骇然惊叫道：
啊！意化两极？是传说中生死别离之魔门--魉眩大法！
脑海中．再度响起神秘女子的莺燕腻语道：
“嗯？！相当有见识！这世间竟然还有人能认出‘魔门’绝学？你就死而无憾吧！”
语音甫落。
那面三丈外尺来宽的岩壁秘门．发出“嗤……嗤……”刺耳的溶化声音。
一名身穿华丽艳服，阿娜多姿的蒙面少女破壁穿墙而出；骤见壁门遗留这位少女曼妙高挑身体的体型孔洞。以及化为尘埃的岩石粉齑飞扬。
特殊之处！在于蒙面少女手挚一柄黑黝黝乌亮厚背刀，与其风姿摇曳的身段不成比例，十分的显眼突兀。
“老色鬼！你练就一身的刀枪不入‘铁皱玄功’对‘魔门’来说只不过是雕虫小技，实难登大雅之堂！妾身的相公若跟你学武，以后岂不是与年一样的丑态鬼模祥！”
张心宝对着这名蒙面女子轻松穿壁而入的那个人形孔洞，真是傻了眼？世间真有这种至刚极臻的武功？
她也正说中自己的心事！她口口声声称自己为相公？若成事实的话．以后与这种武功高强悍妻的日子怎么过？
一番冷嘲热讽！没将萤天穷放在眼里，气得老怪物暴跳如雷，于鼎内纵身一跃拉起一股水往，一个回转倒栽葱之式，盈劲的枯掌拍向那股水柱，化成一道龙腾蛇游快若闪电，以鬼神莫测的高速越过三丈距离，势如雷霆的凌厉水柱，直奔对方这名蒙面女子。
“看招！”一声暴喝。
茧天穷硬是要得：竟然踩踏这股龙蛇行云流水般的水势后端，更厉害的杀着隐藏气雾翻腾之后，给予致命的一击！
整座密室骤显杀气腾腾，终于短兵相接。蒙面女子双眸精芒大盛！肌腻如脂，柔若无骨的纤纤玉腕举起乌光闪动的厚重宽背刀，好像拿根羽毛般的轻松，老老实实的一刀直劈！
她本是平凡不过似乎有些笨拙姿式的一刀：抉其猎猎的浑厚内力旋卷冲出，朝着龙头水势劈去，却令一旁观战的张心宝为这股劲气逼近压体，有若利刃割体，不得不掠开三尺。同一时间。
黑黝黝刀芒再度横扫爆开！化为漫天钻动有如火蛇狂飙的刀罡，灵动回旋地朝水势后方密聚，有若无数矢箭般的攻击洒落！横扫的劲道化为无数灵蛇般刀罡！四面八方缠绕着踏波而来，高高在上的萤天穷，他须臾间拍出了建筑群八十一掌劲风狂舞，天罗地网般的防御，却穷于应付，十分狼狈地才化解刀罡攻击！“嗤！嗤！”两响。依然有二道漏网刀罡！
灵蛇般地钻透他的两只枯掌心，居然洞口有拇指粗，破了刀枪不入的“铁皱玄功”，鲜血泊泊的滴滴答答洒在地面，令人！萤天穷神色骇然！恐惧的眼神翻白，惊颤颤地哽咽一字一句道：
蚩尤魔刀！
“上古……神器，你……到底是淮？”
蒙面神秘女子瞅了一旁吓傻的张心宝一眼，洋洋得意道：
“老色鬼！你还不配知道！”
萤天穷脸色阴暗不定，懑忿地一声长啸！虾弓般的倒掠退去，钻进那口“司母戊大方鼎”里头而隐。
拼了－－萤天穷声若宏钟传至大鼎内，殷代青铜鼎重达八百五十公斤！腹圆如铜墙一般，瞬间有如葫芦滚碌碌震动地面，隆隆震耳欲聋，声响回绕密室空间，直奔蒙面女子而来。
重力加上速度！滚雪球般铜鼎重逾万斤之势，欲撞辗她个血肉磨糊稀巴烂！
惊见，玉靥杀机大炽！她双手提刀过头，气势凝沉；刀罡黑芒大炽，将整个密室空间涵盖，一股凛然魔气压迫得张心宝顿感呼吸困难，浑身肌肤骨路被压挤而无法动弹，赶紧提聚体内“弥族真气”与之对峙再退三尺，才缓和那股无形无俦的力量。喝－－一句娇柔叫声！
黑芒劈空一闪！
就待滚碌碌近身三尺的大鼎，如切豆腐般的从中劈开两半！也带出了-蓬血雨。
化解了大鼎辗压碎身之险！使观战的张心宝替她暗捏一把冷汗。这种先天拼先天的猛烈战斗，惊险万分，瞧得张心宝自惭形秽，无法沉机观变。
惊险刚过！事出突兀！
凭持一股暴庚之气的萤天穷，血淋淋拖曳蠕动肠胃的上半身，霍然从一半的大鼎内，双掌撑地掠出！
他忿忿睚眦欲裂，怒目切齿！骤张一口寒森锐利的银制狰狞撩牙对着蒙面女子的头颅狠命地咬下，好像就是咬上一口换上一条命也值得！直是死而不僵！
“我的妈呀！”张心宝谅骇得叫出声来。
怎料，蒙面女子好像早已预知？看都不看一眼！轻掀袖一扬“噗”的一响，就将萤天穷半截的身体在空中击得血肉纷飞似一团爆开的肉泥，随掌劲震开，黏糊得一片岩壁血迹斑斑，死状极惨，怵目惊心！张心宝瞧见绝世高手短暂交锋，弹指间即判生死，真是傻了眼！
这又是什么旷世极臻魔功？
蒙面女子轻微镭曳粉肩即到张心宝面前，仲指点其穴道，吐气如兰嫣然道：
“相公别害怕，只要是相公想杀的对象，就由妾身代劳，下一个不是欲杀‘至尊魔教’的‘魔幻手’左帅喽！”张心宝双眼瞪大如铜铃凝然道：
“你是谁？哪有半路杀出来认相公的？虽然你的武功厉害无比，但是男人却有男人的决斗方式，不需要你来插手……董缨及天兔老姬无恙否？可别伤了她们才好！“蒙面女子双眸一闪诡谲即隐，裣襟为礼．口气十分的柔顺体贴，含情脉脉的音调道：
“妾身是谁以后你会知道！一切就以相公的意思为准则，就留下她们两个狼狈为奸贱人的性命！免得惹您不高兴！”话音旋落，张心宝还没来得及搞清楚；她为何知道“鬼门”隐密的巢穴？居然又对自己了如指掌？蒙面女子一指点在他的太阳穴击昏，将他魁梧的身体挟于腋下，施展行云流水绝妙至臻的轻功身法，离开密室形迹杳然。
第 二 章阴阳法王
天刚破晓，东方露白，窗外却是烟雨迷蒙，不畏春雨的雀鸟依然吱吱喳喳跳跃枝梢。张心宝苏醒过来，一睁眼帘触景，却发现身处秦青巷“寻芳阁”内院自己的卧房。吓得她猛然翻身而起！
“咚！”地一响，却一头撞上床顶，痛得哇哇大叫！这是怎么一回事？难道刚才所经历的事，全然是南柯一梦？他摸抚著脑袋，顿觉浑身真元充沛，气随意功，功走百骸．透体舒爽元倦意，怎恁地内息又增添一筹？
对了！是大铜鼎药澡的功效？或者是那名自称娘子的神秘女人所为？真叫人百思莫解。
真不知道董缨及天兔老姬无恙否？神秘女子那么温顺，应该不会对她们下毒手吧？
他沉默整理纷乱的思绪。“碰！”的一声，两扇扉门被推开来。东方不空摇晃著硕大头颅，浑身湿漉漉笑吟吟地走进来关心道：“快点起床！今天要迎救双胞胎孩童的事情已经按计划进行，快去‘北寺监狱’瞧瞧你的新办公室，真是有气派！”
张心宝一把握紧其手腕，慌然无厘头问道：“我怎么睡在造里？”
东方不空一愣！抠著猴帮腮讶愕道：“自己的房间不睡睡那里？你……不是说昨夜有事，会在早晨回来？却一去就一整天……莫非发生了什么事？”
他的错愕失态当然瞒不过老江湖的东方不空所以有此一向；但是张心宝对昨天发生一切“鬼门祭坛”的丑事及两大高手生死对决真不知如何说出口，只有暗自打算有空再一探秘密鬼门巢穴。
现在救人要紧！他精神抖擞辩称道：“与几个朋友久别重逢，喝了一整天的酒，还误以为睡在别人的地方？咱们开始行动吧！”
虽然牵强附会也有些道理，东方不空不再追问笑嘻嘻道：“我在年青时也有这种狂饮宿醉的本事！走吧，刚过清明节守卫放假的多，守备比较松散，是个救人的大好时机。”
东方不空取了两件斗笠及蓑衣与张心宝一齐穿上，掩门而出冒着飘飘细雨直达“北寺监狱”。
张心宝带着薄薄面具及一身崭新官服偕东方不空，由牢头庞寿哈腰献媚领前，到张心宝十分满意的直夸庞寿会办事道：“你办事，好极了！”
“您是咱们的主子！怎能不尽心尽力？刻下正是对囚犯配粮时间，我先去忙着，等一会儿再来陪您聊天。”
东方不空与他勾肩搭臂十分熟络道：“庞牢头你忙你的！我与张大郎研究一些案子，看看是否能在犯人身上捞点好处？所谓：官不怕你穷．鬼不怕你瘦……嘻嘻，官儿不打送礼的！”
庞寿拍胸保证道：“哈哈！东方牢头是明理人。我就先行告退，不打扰你们，若需小弟效劳之处，绝对义不容辞！”他雀跃高兴地掩门而去。
东方不空与张心宝使个服色，将墙壁的一座人高的书架推开，骤显一片松动的石砌大方块，两人合力搬动石块放置一旁，张心宝迫不及待率先钻进。黑漆漆幽深的牢房内，充斥腐臭潮湿的味道。当搬动石块碰触轻微声音及光线透进孔洞时，机灵的邱伯元偕李奕叡朝这个方向欲要钻出，刚好与张心宝碰了一个正着．为张心宝伸出双掌一下子捂住了他们惊骇欲将叫出的小嘴巴。
“嘘，别出声！快随我来！”
面貌虽然陌生？确是宝哥的声音！孪生兄弟心里涌起的那份激动而浑身颤抖，使得张心安又羞又愧又爱怜。一大二小钻回张心室的亮丽办公室。邱柏元与李奕叡瞧见张心室取下面具时，有一股生离死别的激情，而拥抱著他哭泣出声，忸怩厮磨撒娇不依，也令一旁的东方不空十分感动。
东方不空躇下身来扮个鬼脸骤显突梯滑稽，拍拍大脑袋微笑道：“两位小英雄可是名震江湖的‘游手好闲’！关在这种暗天天日的臭牢房，实在太委屈了。”
两名孩童瞧见他长相怪异表情有趣，又说出了自己的美号，皆背脊一挺破颜而笑问他是谁？
张心宝解开他们受制的穴道，顿使生龙活虎般的精神抖擞，并且介绍一番，于辈分上该叫一声不空爷爷。
小孩子顽心重一下子就热络起来，抚弄他的脸颊拉拉鼻子，敲敲他的大脑袋真不知道装些什么？要不然怎么特别大？
张心宝喝止了这种不礼貌行力，两人也乖巧地收手，作揖连称爷爷逗趣。
“你们连手的‘崩天掌’不弱，武林的一流高手也非其敌手，怎么这样不小心被捉？到底发生了什么事情？”
邱柏元与李奕叡争先恐后比手划脚的将当时的情况再说一遍；听得张心宝及东方不空脸色阴霾，心情沉重。“姑丈！您听过‘五老儒会’训练的‘鬼头杀手’吗？竟然闻哨音转变悍不畏死？突在太可怕了！”
东方不空神色木然摇头道：“不曾听过！但是洛阳城有几名官拜‘议郎’耿直谏言的好官，先后
被暗杀身亡死得不明不白，很有可能是这批人下的手。”
张心室眉头一攒道：“这批人是谁在操控？由谁来训练？”
东方不空抠一抠后脑勺，八字眉倒垂愁容道：“李儒是‘五老儒会’神秘核心人物之一，是浮出台面的人，应该是由他操控替董卓排除异己，然而由谁训练‘鬼头杀手’就不得而知了。”
“这个‘五老儒会’有如一共深藏暗处的庞然怪兽，我迟早要将他们一个个揪出来见光死；这五个神秘人物，才是颠覆大汉江山的元凶。董卓与李儒若非有他们做靠山，光凭一个西域番吏董卓就能控制朝廷挟持皇帝为所欲为？打死我都不相信！”
东方不空眼露嘉许异采，频频点头道：“贤侄你说得不错！但光靠你一个人的力量总是有限，‘五老儒会’自从光武帝刘秀创立至今已有二百多年的历史，欲撼动谈之何易？”
“是啊！就劳烦姑丈用心用力成全我的心愿。”张心宝微笑道。
张心宝转了话题道：“小元小睿！千万别露出恢复武功的破绽，你们再忍耐到明晨五更天，我与不空爷爷就利用采买篷车，带你们离开这种鬼地方。”两名孩童虽然不愿意也无可奈何，张心宝递给了一包香喷喷的食物以补充体力，他们孺慕依依地辞别，再一前一后钻进了原来的牢房。
张心宝望着办公室唯一打通并且装上外铁栏，内窗户的三尺方形通风口，遥望江面朦胧细雨不歇，如雾迷漫的天气沾沾自喜，确实是老天帮忙的好天气！
巳时，大雨缓缓减弱。右护法“烈日狂师”司马勋率领三名“太平教”硕果尽存的三大长老进入顶楼船舱拜见“阴阳法王”张咰。法王张咰高坐紫坛法座当前，威风八面，盛气凌人！一名白发苍苍身穿五彩绯服老者，有点不伦不类，面如稚儿红润细嫩，双眼鹰隼灼然，体态微胖，毕恭毕敬站立。一名中年妖娆妇人，姿色平庸，却有一身雪白如脂的肌肤，全身丽服配挂饰品之多琳琅满目，还真叫不出一个名堂，蹑足谨慎不使配饰发出一点声音，屏息站立。随后跟进一名衣衫褴褛驼背老者，长像披头散发鸩形鹄面，十分猥琐就似乞丐，腰却弯得更低将触甲板，神态恭敬，真不敢多喘一口气息。三入连袂匍匐甲板上，齐声顿扬唱声道：“方棱！唐青！葛炮！”
天地玄黄神鬼惊
阴阳法王渡苍生
磕拜法王圣驾！圣寿无疆，圣寿无疆圣圣寿
张咰凤眼一展！威棱迸射灼燃，吓骇得二男一女打个寒颤，身不由己地在甲板上哆嗦起来。
收敛“燎心大法”的张咰轻声道：“你们于十年前为私欲至白马寺争夺‘魔界之卵’一事，岂能瞒得住本座？本该依教规施行‘魔焰焚体’之酷刑．使尔等神形俱灭，念在率领‘太平军’鬼卒残众来归，就饶尔等一命，攻打‘北寺监狱’将功赎罪！”
方棱冷汗直流率先应声道：“属下必然鞠躬尽瘁，死而后已！报效法王不杀之恩！”
另外两人惊吓得频频磕头，连答话都不敢讲。
“都起身吧！”
张咰一拂罗袖，疾出一股柔劲将这三个人拱起，却烧焦甲板寸许漆印，而不伤衣袍分毫，骤使他们惊骇法王神功无敌，不敢再生二心，当然死心塌地的誓死追随。“烈日狂狮”
司马勋身高九尺魁梧．庞然就如一扇铁板门，型态威猛就如-头狂狮出栏。然而经历十年风霜岁月，满脸的卷曲虬胡掺杂黑白．更形老成，一身短袖薄衫，双臂过膝，肌肉突鼓，有若一群耗子在上头乱窜，脚绑麻绳绑腿，背插-把艳红剑鞘，手掣一枝红缨银枪，十分抢服。
他一提红缨银枪作揖道：“禀法王！天公作美，江面烟雨掩盖船舰行踪，欲救‘天公将军’张角之后代，不知何时抢攻监狱？”
张咰冷然道：“你们三人各自传令下去！马上造饭，于午时前吃饱，午时一过天将放晴，就是攻陷监狱的时机，不得有误，违令者斩！”
方棱、唐青、葛炮领命退出船舱，司马勋随后欲出时，被李雨柔于卧房内闪出阻止其离去。
她牵着司马勋的蒲掌嫣然道：“勋叔！再把这十年来发生的武林大事告诉柔儿一遍，尤其是‘邪剑’小张的英雄事迹，及‘阴风左使’卞瑛阿姨嫁人生子的那段故事，反正闲也是闲着，这些人有娘亲出面镇压，谅必也不敢造次。”
司马勋望了张咰一眼，恭敬作揖道：“小姐！老奴还有很多事情要做，只剩一个时辰就发动大军攻击，还是改日再说吧？”
张咰双眸柔光温心嫣然道：“右使你就留下来用餐，本座也好了解卞瑛嫁的曹操是个什么样英雄人物？居然会死心塌地的跟着他，过着颠沛困顿的军旅生活。”司马勋恭声道：
“禀法王！卞瑛刚逢生子，无法赶来赴会，请您千万别怪罪。”
“本座又不是不通情理之人岂会怪罪！就派人送份大礼祝贺卞瑛弄库之喜，要见面以后有的是时间。”
李雨柔拉着司马勋就座，一脸企盼问道：“卞瑛阿姨现在的状况如何？过得幸福美满吧？”
司马勋一持虬胡豪爽笑道：“多谢小姐关心！据报，‘东郡’(山东省莘县南)郡长曹操的部属东郡人陈宫对曹操说；‘一州无主(东郡属兖州)，天子的调令为董卓挪制而断绝，我想去说服州郡政府官员，由阁下出任全权州长(牧)，用此当作根据地、再向外发展、夺取天下，这是霸王大业。”曹操当然满口答应。”
“嗯，姨丈曹操得的是人和，后来呢？”李雨柔微笑道。
司马勋笑呵呵又道：“小姐睿智！天下能成霸业的英雄，那个不得人和？后来陈宫前往“昌邑’(兖州州政府所在县。山东省金乡县西北昌邑镇)向州吏‘别驾’(行政官)、‘治中’(总务官)建议：“而今，天下四分五裂．本州却没有人领导；曹操是一代英才，如果迎接他来接替，定可造福人民。”济北国(首府卢县)宰相鲍信等，也有相同见地，于是跟州政府官员万潜等前往东
郡迎接担任兖州州长(刺史)。”
李雨柔笑靥逐开道：“陈宫是名纵横家，也是位舌灿莲花的顶尖说客！”
司马勋笑而不答道：“怎料，曹操到职后，率军攻击黄巾乱民，在寿张(山东省东平县西南）东方会战失利。”
“咦！怎恁地自己人与自己人打战？”李雨柔紧张问道。
“黄巾军骁勇精悍，而曹操的兖州部队人数既少，力量又小。曹操急起补救，加强训练，严格赏罚，这件事我有参与，又有‘阴风左使’卞瑛暗中相助，不断施用奇兵诡计，昼夜进攻，每次都有斩获，终于把黄巾军逼退。然而，鲍信却死在乱军之中，曹操用重赏征求他的尸体而不可
得，只好雕刻一个鲍信的木像安葬，曹操亲往祭奠时，放声大哭，令人感动。”
张咰轻叹一声道：“曹操真是个有情有义之人！难怪卞瑛丫头如此卖命爱护。”
司马勋敬佩道；”是的！曹操年轻有为，实是当世不可多得的英雄豪杰。”
李雨柔抢问道：“是哪个教内‘大祭酒’，率领的黄巾军？居然胆敢与你们抗衡！简直太不可思议了。”
司马勋脸色一沉，虬胡贲展气愤道：“小姐！是‘大祭酒’于毒，现在自称‘弥天将军’，率领十五万鬼卒从南方‘荆州’一路往北而上，现在盘据在‘冀州’之‘太行山’沿线数百里，利用山势险恶、易守难攻之地利，狼子野心勃勃，觊觎幽、并、冀、兖四大州，实在可恶至极！”
李雨柔诧异不解道：“勋叔！有你跟卞阿姨连手出击，小小的一名‘大祭酒’于毒怎能顽抗抵挡？莫非另有绝顶高手在暗中帮他？所以能处于不败之地！”
张咰玉靥露出讶色，双眸灼燃引起极大的兴趣。司马勋满脸羞窘红至脖颈，虬胡颓萎，好像瞬间老了许多，生涩语调道：“老奴与卞瑛连袂夜袭于毒军营，采取暗杀手段。岂料，离军营十
丈外，惊见空中窜至一道面蒙白纱妙龄女子的雪白光影，所经过之处速度之快，就如幻身千影，捷若闪电忽至我们面前，以迅雷不及掩耳之势，玄之又玄的以不可能奥妙角度，拍出双掌！我们还没来得及看清楚就各中一招，身受重伤疾退。”
李雨柔双眼睁圆骇然，抿嘴吃惊叫道：“这怎么可能！当今武林竟然有此绝世高手？轻易的一招半式就击败你们的连手？她到底是谁？娘亲！就用您的极臻‘心敛万相’再看一次当时的战状好吗？”
司马勋羞愧又道：“因此曹操退守黄河以北‘柬武阳’与于毒对峙，是现在的局势。那名出手诡谲防不胜防的女子离去时丢了一句话，是针对法王……属下不敢说……”
张咰双眸凌厉迸射道：“说出无妨！世间竟有如此高手，是值得本座亲自见识一下。”
司马勋抱拳叙礼道：“她自称是‘至尊魔教’白灵绝教主！还说如果早于二百多年前出世……就没有‘阴阳法王’在武林中的猖狂！”
“放肆！”
张咰勃然怒斥，纤纤双掌红芒一闪，拍在紫坛法座扶手，瞬间，一片红芒转化蔚蓝极臻高温耀目，流窜在整座紫坛龙风椅。当张咰霍然怒起离座时，整个龙凤紫坛法座化为灰烬；因高温极高之故，连灰渣都化成淡淡白烟融人空气，余留满室浓烈的紫坛香味。
司马勋偕李雨柔慌然不知所措！尤其是司马勋数十年来从未见过法王动了真怒及显露武功，暗忖“魔焰焚体”玄功果真天下第一。张咰须臾间恢复镇定，凤眸凌厉燃视道：“大汉‘火德当道’气势末尽！还容不得蛮夷‘至尊魔教’白灵绝称尊。待我们先救孪生孩童后，前去探视卞瑛帮助曹操，再转战‘太行山’歼灭于毒势力，会一会那个以白蛇为旗帜的‘至尊魔教’白灵绝。”
李雨柔双颊红晕嫣然道：“娘亲！明天早晨，北寺监狱’河畔，有一场‘邪剑’小张与‘魔幻手’左帅的决战，孩儿想去看一看身为‘至尊魔教’麾下的左帅，到底有何惊人的艺业？”
张咰微笑点头道：“咪咪！依我看称是想见‘邪剑’小张的风采吧？在年轻辈‘风云年鉴谱’中，那个左帅排名在你之下而且落差这么多，还有什么看头？”
李雨柔含羞忸怩不依道：“娘亲取笑人家……看看擂台比武无妨喽！”
张咰凤眸凝然正色道：“右使，明天你就陪着柔儿走一趟吧！免得本座挂心。当务之急是午时天气明朗开始救人，你们可别分心。”
司马勋虬胡一展抱拳道：“奴才谨遵法旨！”
李雨柔玉靥如花绽展嫣然道：“有娘亲您亲自督师坐镇！别说一座小小的‘北寺监狱’，就是玉皇
大帝的凌霄宝殿也恁地我们去闯！”
张咰双眸显露慈光，笑而不答，频频再问司马勋如何得到这柄“皇魁宝剑”，闲聊中就等雨停进攻“北寺监狱”。
第 三 章翻江倒海
张心宝与东方不空在牢房办公室密谈，如何利用两个大麻袋各自装进一名孩童，悄悄地送到监狱厨房，神不知鬼不觉地放进采买篷车通过河畔谯楼关卡守军检查，再行救出安顿一切事宜…
离开牢房闲逛监狱外围环境，重复不断地实地勘查，以及沙盘演练直至两人满意为止。
忽然间，牢头庞寿跑得气喘如牛，来到张心宝及东方不空跟前，额头汗下如雨！双眼发亮，顾不得擦拭急道：“哎哟！本监狱‘癸’字牢房，发生了从未有过天大的荣宠，你们居然在此闲逛？”
他有如驽钝的驴马嘶鸣，谁晓得在说些什么？东方不空劈头就笑骂道：“咱们穿不穷，吃不穷，计算不到一世穷！是什么天大的荣宠从天而降？你也不是没见过世面，慌乱得像一只无头苍蝇？”
庞寿连忙擦汗作揖，哈腰诌谀道：“圣旨到！张尉统快回办公室领旨啦！”
张心宝偕东方不空面面相觑而一头茫然？东方不空眼神异采，抠着削颊问道：“不会吧？张大郎乍到洛阳刚买官不到几天，怎可能惊动圣上膦悍目以旁睐？绝对事有蹊跷，到底是谁来这种污秽之地传旨？”
这般问话，引起张心宝暗自揣测；莫非是金弘传递消息走漏自己身份？促使皇帝阿协下旨邀进宫廷会面？暗处敌人伺机蠢蠢欲动，应该不会如此鲁莽吧？还真来的不是时候。
庞寿抿嘴吃吃笑得神秘，暧昧瞅了一眼道：“咱们赶快领旨去吧！传旨之人交待绝对不可泄露其身份，我的这颗大好头颅才能保住吃我的牢头饭！”
话毕，庞寿掉头就走。
“阿宝贤侄……你宫中可有熟人？”
“姑丈！侄儿宫中若有亲戚，就不需麻烦姑姑帮这个谋职救人的忙！”
“话不是这么说！皇宫城墙万丈高，里外需人帮，宫里有人好做官喽！是件可喜可贺之事，赶去领旨，不就谜题揭晓！”
“姑丈说得也是！”
张心宝连忙整肃衣冠往前从容而去，东方不空摇头晃脑，捏揉着尖削下巴那撮羊胡子，百思不解尾随跟上。
两个人一踩进牢房办公室时，都傻了眼！张心宝一时间手足无措，心头一团慌乱。东方不空笑眯双眼，马上作揖迎逢而去。庞寿一呆！误以为是东方不空的熟人或者远亲？连忙辞退掩门而出。传旨之人并非太监，居然是一位千娇百媚金发西域女子孟丽丝。东方不空绕着孟丽丝三匝！啧啧夸赞个不停，好像瞧侄媳妇般的神态；令姑娘家含羞忸怩脸红，叫张心宝攒眉蹙额暗中叫苦连天，什么时候不来？偏偏在这个时刻！
张心宝因面戴薄翼面具，佯装不认识，弯腰作揖叙礼道：“张大郎前来领旨！”
怎料，孟丽丝双眸灵动诡谲趋前一步，突举双手就往张心宝的脸部一抓一掀；薄翼面具拿在玉掌上搓揉把玩，好像捡块宝似地吃吃嘻笑老半天。
张心宝吓得猛地弹退三步已来不及了。孟丽丝双眸展露绮思荡漾嫣然道：“人家从你的眼神、声音、身段就一眼瞧出你就是‘邪剑’小张装扮，藏匿阴森污秽的监狱肯定别具用心？”
突然的举动也吓得东方不空忙打圆场道：“哎哟！我的姑奶奶千万别张扬！我是小张的姑丈，曾听他说过救你一命，可不能恩将仇报！
不甚了解汉语的孟丽丝横肩叉腰，噘起朱唇露出贝齿，指责不满道：“人家怎会这么老丑？什么时候变成你这个大头老弥猴的姑奶奶了。我要是会害‘邪剑’小张，早就叫岸畔的一群护卫把他抓起来了‘”
张心宝搓揉双颊尴尬道：“孟姑娘聪明灵黠！光凭一件狱吏官服就找到了我，监狱是一种世的黑暗社会？一个姑娘家率领一班护卫前来颁旨，未免太惊世骇俗了，请速回以避议论。”
东方不空反而不急不躁，笑嘻噶地搬椅要她上座，提壶奉茶，极尽巴结能事道：“盂姑娘身为皇上契妹，诰封‘西华公主’！老爹又是位尊多金的‘陇西侯’孟伦；今日居然纾尊降贵到此，身怀皇上旨意岂能怠慢？请先行宣旨再叙吧？”
孟丽丝一头金发亮丽，碧眼睛光明眸善睐，瞟得张心宝站立不安，那种西域爽朗，纯纯表示爱意的大胆作风，实在令汉族男子有点受宠若惊，却叫他受不了。
孟丽丝受东方不空一番赞誉，喜上黛眉高兴地卷开圣旨道：“张良之后！张大郎领旨啦！”
张心宝偕东方不空匍匐地面三呼万岁，静待宣读。张大郎实乃开国功臣之后，流落民间实属大汉遗珠。今日起调升皇宫大内掌管‘武库’之职。随即上任不得有误。
钦此
皇帝刘协题
张心宝与东方不空磕头谢恩．再三呼万岁起身，张心宝接过圣旨双手捧着，双眼灵黠闪动．暗忖她的背后肯定有高人指点？莫非是……
思绪刚迭起，却被东方不空拈酸吃醋笑谑地打断道：“哇！怎恁地没有我的份？老夫可也是名门之后，大汉遗珠呀！唉，年青俊挺的小伙子还是比老头子吃香。”
张心宝面红耳赤打个哈哈掩饰，孟丽丝玉靥生春落落大方，轻腕其臂就欲离开，好似两情缱绻一对伴侣，相约踩青幽期密约。西域女子敢爱敢恨的行为，这下子使得张心宝浑身不自在，如今这一去，救人的事岂不泡汤？心里头就如热锅上的蚂蚁，频使眼色要东方不空为其解危。
东方不空倒垂八字眉更是着急，如果他这么一去皇宫大内“武库”就职，何时才能见面？早已安排‘北寺监狱’河畔明晨擂台比武之事，能吸引大批的守卫观战，才好顺利送出双胞兄弟离去，偏偏这时刻皇命在身，实在也想不出应付对策，岂能不大大的着急？
咦！午时已到，不如请她留下吃饭？但是……这种鬼地方有什么山珍海味可以招待？东方不空只有频频眨眼摇头回应干着急了。
张心宝灵机一动道：“孟姑娘挽着我的腕若叫旁人瞧见，对姑娘家指指点点笑话总是不好的，不如由我做陪先行逛逛监狱，再请你到市集用餐熟悉一下洛阳城环境，明日再上任也不迟吧？”
“是啊！阿宝侄儿说的有道理，你们顺便互相了解一下……说不定就情投意合，老夫也可以顺便做个媒人！”
张心宝见他胡言乱讲，好像煽风点火随便起哄；更是冒火着急，这挡子事岂可儿戏等闲视之？
东方不空这记胡掰猛药，落得正中下怀。孟丽丝一撩金色风鬟雾鬓，桃腮微晕，梨颊缀涡，婉变多姿，实在国色天香；故作弱不禁风贴在张心宝钢铁般的腕侧，甜情蜜意腻得引人遐思的声音道：“也好！但是又臭又脏的监狱有什么好逛的？这里有一面窗户可以眺望着辽阔的江面，天刚放晴，我们就欣赏来往忙碌穿梭的船只，是大漠风光无法比拟的美景。”
这几话转圈留下之意，乐得东方不空笑不拢嘴，猛点头称赞孟丽丝是位仁者乐山、智者乐海的睿智好姑娘，反正拖得一时算一时喽？怎料！她膘了东方不空-眼，再摇头观察四周环境啧啧怨言道：“这种环境太窄小了！咱们在此观赏河面风光好像太挤了点；况且皇上交代一些话，是旁人听不得的；再硕大的脑袋也只有一颗，若给砍了怨不得别人。”
皇上居然交待话儿欲告诉张心宝？肯定这个小妮子胡扯！吃葱要吃心，听话要听音。东方不空老脸尴尬一红，怎会不了解她的情意全都放在张心宝身上，竟然祭出尚方宝剑？再待下去可就自讨没趣了。
东方不空识趣的二话不说，连忙作揖告退，掩门而出。孟丽丝一展闭月羞花笑容．依偎在张心宝的手腕上，深邃碧眼朦胧春意，遥望江面，整个心思真不知飞到那里？
张心宝闻得她芳兰竟体、却不敢心无旁骛地僵在窗前；内心有如水桶般七上八下的忐忑不安，欲推开她又怕伤其心，如不推开她还真怕染上的“噬魂相思毒”不知何时会发作？如果乱了性，那才真是百死也不足赎其罪。
一瞥眼间。
“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”天空火花爆响，艳丽璀绚灿烂，漫天的火球如星殒般飘落江面。本来一眼望去的前方三十丈江面，朝廷驻守约有数十艘战舰；铁索相扣相连结成一串海上长城，皆遇火团攻击燃烧，卫兵着火哀嚎急落江中，人声喝喊乱成一片。
这幕触目惊心的战舰火诲，呈现在张心宝与孟丽丝眺望铁栏杆之前，令人骤失颜色不知所措。
瞬息万变间--江面聚集千百艘的“蒙冲战舰”，好像突然地从地平线那边冒了出来，战舰上依旧喷射漫天火球，有如烟花爆开，来势汹汹乘风破浪，声势浩大，阵容庞然就似一头吞天噬地贪得无厌的饕餮古兽，饮一口鲸食“北寺监狱”之态。
俄顷之间。
数十艘的朝廷战舰即被冲撞摧毁得肢离破碎，纷纷沉人蒙冲战舰疾驶激起的强大漩涡江中。
一艘龙头主舰乘风驾御般的离群直飙，似箭矢狂飞而至。张心宝瞧得心惊胆颧，直觉地告诉自己这艘战舰就是针对隔壁的‘甲’字号牢房而来，莫非……莫非是劫狱破牢，对象就是邱柏元与李奕睿孪生兄弟？这下子糟糕了！
一旁的孟丽丝吓得花容玉惨，死劲地搂抱着张心宝的雄腰不放，这么一来，怎么脱身去告知对方与自己的目地相同，差别的是智取与力敌，何必劳师动众？
张小宝怔怔极目望着十丈开外飙飞而来的战舰上，插着旌帜飘扬；是大白底的八封图案，圆形黑白八卦周围，盘有一条张牙舞爪金龙，阳光照射之下闪闪耀目，栩栩如生欲腾空而去之雄姿。
吓得张心宝脱口呼叫而出道：阴阳魔教法王圣旗！
叫声甫落。战舰上骤传出一声龙吟冲霄，震耳欲聋！一位头戴步摇金缕冠．身穿龙凤锦衣袍的女子，从战舰楼阁窜出．凌空虚渡有如琼瑶仙女下凡尘。惊见她双袖飘飘身处半空中，扩散出来的气劲就似两片金光沱沱的丈宽龙翼般翻动，飞翔支撑。又见她气势沉凝暴喝一声！翻动的双袖朝水面一拂，迸出一股绚烂晴光如太阳般的耀目令人睁不开眼、同时激起一道纵横十丈掀天盖地的水墙；汹涌无俦的一波衔着一波浪潮翻滚，挟带着海啸狂风猎猎直奔张心宝面前。
海啸狂浪一下子就冲击而至！浪花狂卷覆盖牢房。从小小的三尺方形窗户浸透疾射而进，这股无俦压迫的撞击冲力，激得张心宝勃然色变，搂抱着孟丽丝，用魁梧的身体护着，撞破门扉，就像滚地葫芦抛掷而去转个不停。
这般巨大无比的冲撞力；张心宝运着“弥旋真气”护体还可以勉强忍受，但是淋身湿透的江水却十分的烫体难熬，龇牙裂嘴地直喊烫死人。又是什么无敌玄功这般厉害？竟有翻江倒海之威！如身处油锅炼狱般的烧烫而痛苦难当！
孟丽丝早已昏厥于张心宝的怀中不醒人事。“轰隆！”
是掌劲破壁穿墙巨响！三丈开外的张心宝感受一股无边的热劲从牢房走道滚滚逼迫而至，令人有窒息难以呼吸之感觉。张心宝抱起昏眩的孟丽丝急急地施展绝顶轻功，与这股压体惊人的热劲在牢房通道上赛跑。焚体炙热的气劲愈来愈炽盛，促使人的毛发有被烧焦的感觉，尤其令人窒息的逼迫感，才是使人致命的要素关键。通道两侧的牢房传出了凄厉惨叫声，使人闻之有撕心裂肺的感觉，刻下保命要紧，也顾不了其他。
他没命的狂奔！运劲“熊肩”撞开半掩的庞大监狱通外铁门，一翻身跃落护河渠沟，闪躲随后追至的焚体热劲！河水冰凉一下子提神振奋！张心宝怀中的孟丽丝嘤咛一声乍醒，双眸瞧见自己依偎在心上人温暖的壮硕怀里，双颊红晕，心中一宽，再度昏厥过去。
对岸谯楼关卡的驻守官兵自乱成一团，被“蒙冲战舰”冲上岸的黄巾鬼卒、杀得遍地哀嚎，丢盔弃甲毫无斗志。“北寺监狱”的宽敞桥板缓缓地放了下来，刚好覆盖在渠沟河里替张心宝及孟丽丝的头顶上掩去形迹；窜出来的居然是头扎黄巾的鬼卒，可见监狱己被攻占，河畔两军厮杀乱哄哄，遍处尘埃飞扬。
张心宝只能企望神明保佑邱柏元及李奕睿平安无事，东方不空应有自保的能力，他驮着孟丽丝半昏半醒之间，拼命地划水往另一边的水域逃遁。欲报此仇！留得青山在，不怕没柴烧。
洛阳城之外城南端，是沿洛河岸边筑城墙绵延数十里，利用辽阔一面为天然屏酿。城墙开启巨道五丈高三丈宽的拱门水闸，便利商船进出洛阳城，加上四通八达的渠河水道，工程十分浩大。事因“北寺监狱”被黄巾贼兵攻破，消息传至城垣守军，迅速地放闸门阻止一切商船进出活动，并且集结御林军弩弓箭手严加防守。张心宝身穿红领蓝衫狱吏官服，驮着孟丽丝奋力游水于江中十分醒目；约有顿饭时间，被后面乘竹筏抢攻监狱的鬼卒发现，人声喝喊指指点点聚集二十几条竹筏欲俘虏他们。遥见前方五十丈距离的城墙水闸门已经关闭，这下子可惨了！聪明绝顶的张心宝千算万算也算不到黄巾军攻打监狱，本来命令金弘率领盟众从水路前来支援的计划也泡汤了！
刻下，为江水冻醒的孟丽丝紧框着张心宝的脖颈，有如旱鸭子划水乱踢一通，反而使得游泳的速度减慢。一身水性精湛的张心宝皱着眉头，苦叫连天道：“我的大小姐！不会游泳就别乱动！后面贼兵竹筏追赶甚急，你一再无知搅扰，等一会都成了阶下囚，岂不糗大？”
孟丽丝紧贴着他宽阔背膀；一身湿漉漉衣衫贴肌，掩盖不住其丰满的胴体，在上头耳鬓厮磨不断蠕动，产生一股无名酥麻快感躁热，愈动就愈烈，愈强烈就愈快感，也说不出一个所以然来……
她双颊烧烫有气无力吁吁喘息道：“不怕……有你这种英雄勇士陪伴什么事都不怕，几十个贼兵难不倒你……”
张心宝啼笑皆非努力划水道：“你的头壳发烧了！把我当成了神仙？刚才你没看到‘阴阳法王”
那般神勇？翻江倒海的炙热一掌！我连人家的一根手指头功夫都比不上，简直吓死人啦！”
“咕噜……咳！咳！”他一分心说话，呛了一口湖水。
孟丽丝神色一慌！本来放松的四肢有若八爪章鱼般的盘缠一紧，正使得呛水的张心宝在水里翻滚团团转，延误了逃离生机。一浮出水面，也呛得孟丽丝一脸苍白失色，在他背后抱得更紧。
“快捉住这名狱官！金发的女子肯定值钱……”一只竹筏两名贼兵正好赶上斥喝道。
前头的这名贼兵双手举起划水板，就要拍昏呛水的孟丽丝，好擒拿邀功。
眼尖手快的张心宝一把捉住划水板，用力一扯就将贼兵“噗通！”一声拉下水中，再顺势一掌按在竹筏面，提气带着孟丽丝一跃而上。后头的那名贼兵一愕！还来不及有所反应，只见眼前头顶一块水板猛地砸下，瞬间眼冒金星跃落水中。
张心宝蒲掌从后面拍着双腿夹在腰间的孟丽丝浑圆丰满的臀部道：“八爪鱼！快被你夹得没气啦！还不赶快下来划水逃命？”这话是有语病！羞得她嘤咛一声，赶快从他背部跳下来，有如虫子
船的轻嗡声响，吐气如兰在其耳边萦绕道：“你这么粗鲁打得人家屁股好痛，我不会……不懂！才夹得你……人家浑身酥麻，也不是很舒服……”
二十几艘的竹筏贼兵看见张心宝抢筏得逞．纷纷大声叫嚣围上米。
张心宝苦笑连连放声道：“我的妈呀！说什么跟什么屁话？现在是什么光景？还在女人般撒娇作态，快突围往城垣水闸门方向逃命吧！”
话毕，将划木板交给孟丽丝，他气凝双掌做个左阳托天，右阴撑地的古怪招式，面红耳赤地暴喝一声道：崩天掌第一式潜龙抬头！
轰然一响！
他双掌划圆挥出！激起了一股丈高水柱有若潜龙倏地从江面跃出之态；骤然形成龙卷风灵活的吹袭四周靠拢的贼兵竹筏，纷纷翻覆江宁，取得逃亡先机。
孟丽丝瞧见这般水中龙形水柱刮袭翻筏奇景，乐得鼓红玉掌叫好。“大小姐就别逗乐了！如果敌人主将一出面，就有咱们的罪受！”
语音方落，他揉身一回，再往水面双掌一拍！整座的竹筏向前倾三十五度角，有如箭矢上弦，飘射而出！乘风破浪的感觉真好！使得生长西域长年不见诲的孟丽丝又好玩又刺激；认定跟这个男人在一块，有无穷无边的新鲜刺激事好玩，谁也别想从她的身边抢走他！
第 四 章粮舱春光
孟丽丝望着张心宝魁梧背影，双掌卖命拍出劲风排水窜逃却增威风凛凛之态势；产生无比的绮思憧憬，如果双双遨游山河大地，肯定羡煞天下间的游侠情侣。思潮起伏直至无垠无边之际！
忽尔，后方江面传至一声狮吼般的暴响，把她拉回了现实。她回顾一望！吓得花容失色尖叫起来。
“小张！后面有个一头蓬发满脸虬胡，像头威猛狮子的硕壮汉子，竟然踩水面踏波而来？现在怎么办？”
张心宝已然汗流浃背卖力催劲，连回头一瞧都顾不得叫声道：“听见他的震天狮吼了！
来人武功高我数筹，快划水！别管他踩水面而来，等其力道一歇，脚下无物借力，就落江喂王八了。”
孟丽丝神色慌张道：“不对！他在后方二十丈处，脚踢一只竹筏冲天而起，借势而上，有如天马行空直奔水面过来，比咱们的速度还快！现在怎么办？”
张心宝闻言力道为之一歇，竹筏速度平直的往前滑行。他转过身来苦笑道：“还能怎么办？你又不会潜水，连逃走的机会都没有，我一个大男人怎能丢下你不管？只有硬拼一途！”
孟丽丝闻言十分感动，哭得似泪人儿般伏在竹筏上，真恨自己不仅水性又不懂武功，成了心上人的累赘。
张心宝遥望对方竹筏乘风破浪逼近十文，竹筏上的狮子头赤膀的汉子，背插一柄红色鲜艳剑鞘，及手持一柄银亮夺目的红缨长枪，觉得十分眼熟？
猛然失声叫道：“怎么会是他！”
孟丽丝抬头愕然道：“你认识这个狮子头彪悍的汉子？”
张心宝怅然若失叹息道：“认识又有什么用！我不能暴露身份，事隔十年了，人家可不认识我！”
“他是谁？”
“是阴阳魔教右使‘烈日狂狮’司马勋！”
话刚说完。司马勋的竹筏已逼近三文外。惊见，司马勋环目神采炯炯如鹰膦鹗视，望着张心宝好像见猎心喜，单腿点踩竹筏掠身凌空有若巨鹰攫免之势扑下！
他在半空中狂笑叫道：“小英雄好掌力！就与老夫对一掌亲近亲近！”
原本就是个武痴！张心宝岂会不知小时候曾收自己为义子的司马勋就是这种个性，只要不伤人命就好。张心宝顾不得体力透支，气势凝然桥马蹲姿，双拳运出吃奶的力道：“崩天掌”往上轰出！
“好掌法，年轻辈以你为最！可惜力疲无功，非老夫对手！”司马勋一手掣枪、单掌发出漫天掌影好像虚招，却玄妙地拍散张心宝‘崩天掌’即将旋迭而起的劲风。
“轰！”
张心宝咬紧牙根，迎头硬碰硬地与司马勋的单掌对上，一点也取巧不得；他单掌有如千斤的铁砧沉重，气势无俦轰得张心宝双腿下挫“劈裂！”一响踩断竹筏！
“浙沥哗啦！”整个人沉入水里！张心宝暗忖若在地面迎击，身体非得塌陷地层不可．他还是手下留情的。
“救命呀！”
糟糕！是旱鸭子孟丽丝落水求救的声音。张心宝潜入水中有如浪里白条迅捷，当他欲拉盂丽丝胡乱踢水的玉腿潜逃时，却晚了一步，她整个人被司马勋拉出了水面。张心宝随势一跃而出，想要偷袭司马勋！却被他窥破计谋，笑嘻嘻地点住了穴道无法动弹。
聪明透顶的张心宝怕她受到伤害，只有乖乖浮出水面受制，却暗运“颠爷爷”邱开传授的“叠骨功”护住周身大穴假装被俘。司马勋将穴道被封的一男一女放在竹筏上，纵声得意哈哈大笑，运劲排水快如飞梭，往五十丈外的一艘商船而去。
张心宝心身疲惫不堪，趁机睡饱养足精神，当苏醒过来却发现身捆麻绳处在阴暗的船舱米粮放置地，唯有右侧上端一个方形三尺长一尺宽的通风口，透进丝丝凉风及光线。船身没有摇摆行驶，好像靠岸不动。这是什么地方？居然闻得外头人声吵杂。
他运“弥旋真气”催断麻绳解套，蹑足攀粮袋走至通风口往外一瞧喜上眉梢；原来商船停靠在洛阳城内最大的“远通市集”港口，太阳还没西下，来往穿梭巨鲈忙碌，真有回家的感觉。他又眉头一蹙暗忖道：“孟丽丝不知被安顿在那个房间？义父司马勋一定不会亏待她，但怎会利用商船掩饰进人洛阳市集，不知进行什么计划？”
巧得很！刚好有五六名奴仆装扮的汉子聚集在栏杆处闲聊，张心宝趴在堆积的粮袋上侧耳倾听。
“小陈！你哪地方人？属什么单位？”
“是邯郸土生土长！从小在总坛玩到大的。”小陈充满傲人一等的激昂声音。
“喔，是陈大哥！小的是湖南‘大祭酒’张海燕的麾下，刚调过来，名叫山锦，以后请多多照顾！”
“没有问题，大家都是鬼卒兄弟嘛！整条船大江南北各省的鬼卒都有，四海皆兄弟喽！”
另-名鬼卒插嘴道：“就是喽！若不是参加‘太平军’哪能到处跑？到各地结交兄弟？
早就饿死家乡了；你们瞧！帝都的繁华富足真是不同凡响。”
又一名老鬼卒合掌虔诚朝天空夕阳遥拜道：“法王老神仙再渡风尘！你们皆亲眼瞧见老神仙凌空虚渡，海上作法，一阵阵的浪潮翻江倒海就把监狱摧毁一半，救走了‘天公将军’的遗孤，假如当年‘它’在，‘广宗城之役’天公将军就不会遭人暗算身亡，咱们现在总算出头了！”
大家闻言感慨，不胜欷嘘。
鬼卒山锦忙问道：“法王圣驾早巳远离！反而是咱们装扮家仆模样，潜来洛阳是干什么任务？”
小陈脸色一沉，一拍他的后脑勺道：“话多可会掉脑袋！就当成犒赏咱们在帝都吃喝玩乐几天，其他事不需臆测，否则以后你的日子难过！”
鬼卒山锦神态尴尬，噤若寒蝉。小陈又道：“粮舱里头那名上头交待的要犯可看紧点！
过了两个时辰应该醒了，给吃给喝的不能亏待，是上头下的命令？”
山锦巴结道：“陈老大吩咐！小的就去看-看。”
这些鬼卒的对话已经告知了张心宝最担心的孪生孩童安然无恙，以及最惧怕的“阴阳法王”动向；赶快回到原位，胡乱地把脱落的麻绳绑在周身，以免打草惊蛇。
山锦端了一盘饭菜及一壶酒进来，看见张心宝躺在甲板上昏睡，还真不敢打扰这位上头交待的座上囚，把整盘的酒食放置他身边，静悄悄地掩门而出。
张心宝一个翻身如捷豹跃起，掠身至舱门旁倾听外头动静，见无异样，转身拿起饭菜充饥补足体力，唯独不沾那壶酒以免酒气露出破绽。褪弃一身狱吏官服衣袍，露出紧身黑色劲装，更突显魁梧健美身材；虽面覆薄翼面具，反正在商船中那些操橹杆及奴仆鬼卒互不认识的较多，是容易混水摸鱼。
张心宝大大方方推舱门而出，混在劳动洗甲板的鬼卒行列，低头蹲着擦拭、谁也没有去在意忽然多出一个人来。先观察一下环境，看见一些奴仆打扮的鬼卒驮着一包包的采买食物及清水穿梭在船身及岸畔的桥板上忙碌。这是个脱身求救的好机会！因为盟众的“金旺”及“金福”巨鲈赌坊离此不到一里路程，得邀金伟总管率众抢救孟丽丝。
当张心宝低头迅速拿拖把擦拭甲板，靠近船身栏杆出入口欲随鬼卒上岸时，却发现了左侧栏杆下方刻有一个不起眼，却十分熟识的暗号。他大吃一惊之下！马上回身倒把擦拭甲板远离出入口。
心里直犯嘀咕暗道：“怎恁地这么巧？这破商船竟然会有‘鬼门花种”暗记？刻画一朵含苞待放的‘兰花”，也就是遣派分散在外的‘内花种’密探，又是一名老怪物萤天穷兰字辈的女儿，年龄应该不超过双十年华；‘五老儒会’的花探势力真是无孔不入！”
他转身蹲在甲板上擦拭，缓慢靠近这朵兰花暗记，又暗忖道：“含苞待放表示未嫁人的姑娘，绽开的花瓣表示结婚的小妇人；可见这条船被朝廷盯上了，有被‘鬼头杀手’围杀歼灭的可能，义父司马勋虽然认不出我来，我却不能使老人家陷入诡计暗杀危机，况且孟丽丝还在船上，也有可能被误杀的危险！”
心头拿定主意，非招唤“内花种”问个明白不可！张心宝借着擦拭甲板的机会，用大拇指在含苞待放的兰花心蕊上，刮了一个符号：且这并非是一个字；而是代表“鬼门掌教”的身份地位，本来应该刻画一根男性生殖器的，“它”代表教门至高无上的圣物。张心宝曾听天兔老姬大略地讲诉“鬼门秘辛”之一，因年纪轻脸皮嫩，真不知如何画出自己的宝贝家伙？反正新掌门有新掌门的作风！权宜达变，写了“且”字应该比较优雅，全天下的内外“花种”密探该看得懂吧？
他再沿甲板做了“且”字直指粮舱，见四周鬼卒正在各自忙碌！一股溜烟钻进原来囚禁的地方。顿饭时间已过，太阳将近西下。张心宝闷得心里发慌，“内花种”密探如果再不现身．得防备“鬼头杀手’随时会突袭商船，一场恶斗势在必行。
忽尔之间。从上端通风口传进来一名妙龄女子甜蜜声音，却冷冷的正在盘问负责看管自己的鬼卒山锦道：“右使有令！！命我送来一床毛毯给下面的囚犯御寒，并且探察情报及逼问口供，闲杂人等不得进入，违令者斩！”
山锦恭敬慌张自告奋勇的声音道：“逼问口供这等下人的事，居然劳动您的大驾？紫罗兰姐为少教主贴身的四大婢女之-，是何等的尊贵？就由小的陪您拷打这名囚犯吧？““啪！”地一声耳光脆响。
“呸，你是什么东西！这名座上囚的秘密口供是能随便听的吗？你这个狗奴才看紧门户就行．万一有人任意闯进来．得拿你的脑袋当球踢！”
“不敢……是小的多事……紫罗兰姐您请吧，若放一个人进去……拿奴才的狗头充数。”
“哼，谅你也没有这个胆子！”
一切对话的声音停止，唯有山锦“铿锵！”拔出配刀戒备的响声。这名紫罗兰的丫环还真霸道？张心宝是心里这么认为；但是赶紧背侧舱门佯装昏睡，暗运“弥旋真气”护体，以免她一进门就施上一顿拷打逼供。
唉！运气真糟，什么时候不来，偏在正紧要关头才来搅局？
“依呀！”舱门被推开复而关上。张心宝整个人侧身背对着她，双耳耸直倾听，精神及身体紧绷，备应付突如其来的毒打方向，好用“叠骨劝”泄去重击，才有余力对付一场不知何时会发生的厮杀。
她轻轻地将甲板上的饭菜盘子及那壶酒挪至角落，哪能躲过张心宝用心的倾听，肯定清出一片地方好严刑逼供？
“霍！”
一件毛毯覆盖在自己的身上？完了！她确实是名拷打犯人的好手，就如监狱酷吏一样，叫你痛彻心扉死去活来，而不伤皮肤，不留疤痕。
“窸窸窣窣！”
咦？是宽衣解带的声音！这是什么毒打的绝招？未曾在监狱听牢头说过？张心宝脑海轰然一震！
并非遭受重击，而是她竟然一丝不挂，有如一条柔若无骨的蟒蛇缠来；啊！国色天香，肌如脂腻，凹凸玲珑魔鬼身材，艳丽无伦！她一对翦水清瞳似幽似怨，如泣如诉，这真立时地感触丰满胴体无限的诱惑力；尤其处子兰香，绝对生出男性不需任何其他理由会对女性有的原始冲动！
紫罗兰与张心宝在这种亲热的接触里，那会感觉不到魁伟青年男子身体的变化；她口中微微呓喔呻吟，玉脸红若火炭，浑身散发热情烧火的魅力，如八爪章鱼船的蠕动挑逗。世间如真有这种拷打法，每个男人猝死都乐不拢嘴！毛毯下，当她快速地双掌掀开裤头，握着他的男性无上尊宝，就着樱桃小嘴一蹴之际！
“哎呀！等……等一下！你再无礼挑逗……我……我就宰了你！”
“啧！啧！”二响。她柔发如瀑伸出了毛毯上，嘤嘤若蚊蚋轻轻嗡然道：“紫罗兰拜见掌门！请您疼惜奴牌……人家还是处女身……”
张心宝面红耳赤，体内的欲火愈烧愈旺．知道若再持续下去，肯定会做个偷吃的窝囊掌门，结结巴巴喘气道：“叫你来……不是这样……是欲问你在船上做暗号干什么？被俘的孟姑娘现在关在那里……快穿起衣服回话！”
紫罗兰把他搂个死紧不放，又在耳边呵气如兰，伸出唇舌伸入耳里头灵动拨弄，搔得心里头实在痒痒的难耐，却不得不按下那把欲火，但自己小老弟确实不听话，只有正色板起面孔道：“命令你……马上穿上衣物……”
她玉容微变，潸然轻声泣涕贴在他宽伟的胸膛，稚气的忸怩不依，却双眸诡谲异采道：
“掌门香菇大龟头绑红丝巾的雄姿风采，已然传遍了全天下的“内外花种’密探，传唤暗号写‘且’宇，中间的那二划，不就是绑红丝巾标帜？唯有聪明绝顶的掌门，才有如此妙譬构思，奴婢今日有幸……”
张心宝脸红至脖颈，啼笑皆非道：“胡说八道！一时性起哪来这种说辞……别把话题扯远，快穿衣起身！”
紫罗兰双眸异采道：“掌门召唤奴婢，就有赏赐！奴婢也有权利要求一件小小的事，这是老祖宗定下来的规矩，要不然掌门就打死奴婢，奴婢是不敢反抗。”
张心宝苦瓜着脸道：“真有这种规矩？以后我不就……惨了！你就别当我是掌门，就……就当成朋友帮帮忙吧？”
紫罗兰吁吁喘息，手脚开始又不老实，占了便宜又卖乖道：“当然应该帮忙……天下间哪有妻子不帮丈夫的忙？而且该帮底……才是为人妇之道！”
张心宝已经满头大汗，却僵在毛毯内不敢乱动，以免一个不小心，小和尚会闯祸。“谢谢！快告诉我刻划的‘花种’密号，是否通知李儒掌控的‘鬼头杀手’？将对此船不利？孟姑娘是否平安无事，哎呀！别再挑逗小弟。”
他气质特别，貌相及身体奇伟。这般挑逗仍能那么有克制力？可见乃真正天生侠义的正人君子，若不先下手为强……紫罗兰心里头就这么企盼着。思绪转毕，下定决心，而却不亢不卑，若无其事吃笑道：“都可以告诉掌门……但是……时间还早，得等咱们生米煮成熟饭以后再说！”
这个小妮子真的软硬不吃？如此刁钻？不吓唬她一下！可没完了！佯装游侠儿的流里流气，操着一语双关的河洛话道：“淋母卡好！你真不怕鸡落难(紫罗兰谐音，意处女开苞)！”
她却双眸含春，呵呵吱吱笑上老半天；双手撑甲板而起，一双丰满的双峰弹性特佳地跳动磨擦在他的胸膛，隐约的瞧见粉红色的乳晕上，有一颗小小的艳红发硬小椒头点触着，十分酥麻。
“噗！噗！噗！”
惨了！张心宝被点了穴道无法动弹。她双眸荡漾春意浓烈，柔情蜜语道：“听说这招对付您最好！天兔老姬曾教会处女破瓜不痛的秘诀，就是男下女上，由奴婢来操作主控。”
话毕，掀飞毛毯，太阳西下余晖从通风口刚好照射进来，骤显她一身雪白无瑕肌肤晶莹剔透，相映霞光，就如一团热情的熊熊烈焰。她仰首一洒乌亮秀发如瀑披肩，掩遮高挺葱白双峰更为神秘，忽尔间，修长玉腿蹲姿胯开；处女宝地山明水秀，从桃红色窄洞，湍湍流出春液沿至沟股间，大好风光一览无余。她又惊又惧又喜的双掌举握他的擎天龙杆，缓缓小心翼冀地轻触自己窄洞外突兀的两片绽展花瓣唇，及上头那颗小小发涨艳红的落蕾。嘤咛一声，充满亢奋甜蜜音调。浑腴的粉臀摩拳划圆厮磨着……
她晃摆如瀑秀发披背，仰头朝天，檀口张得大大的吁吁吐气如兰。她的花容玉靥产生多种变化，双眸睁得明亮荡漾水波照人，耸着漂亮的鼻头“哼！哼！”声音不停，配合着脸色红晕，变化出又痛似又不很痛，有如针刺的感觉，是快乐无比，有一种空前莫大享受充实之感觉。他却脑门充血昏涨的感受。整根龙杵为她窄洞一分一寸的吞含；虽有腔润液滑烧烫的快感，却被内壁箍紧攻坚的又痛又酥麻难受！是今生今世的第一次脑门充血感受，真不同于董缨及其他女人，怎能不怦然心动……
她粉臀娑婆浑圆的速度愈来愈快……
他脑门充血的感受逐渐转移至下体，却撑得龙根抬头愈长愈是粗硕而且坚硬如一根烧烙的铁棒子。
“嗤！”的一声。
齐根而沉！她整个娇躯停顿，却浑身痉挛似的抽搐颤动无法自拔……
“原来如此……太……太美妙了……”
她挥掌解开他的穴道。他满脸通红，喉咙间沉呻一股低沉雄性魅力吸引着异性如醉如痴的音调……他一个翻身将她压制贴紧，双双搂抱在一起，不断地翻滚再翻滚，互相享受着一股莫名的撞击快感。当他们转至那件厚厚的毛毯上。他开始搂抱着她火烫的滑腻娇躯，主动作无情的攻击而无法停止。她嘤咛吁吁呓喔短哼，欲拒还迎，又痛又快的承受而甘之若饴死而无憾了。
看守粮舱的那个楞头青鬼年山锦，一听舱里甲板碰撞及紫罗兰痛苦又欢乐的起伏高低声调。山锦肃然起敬！一柄钢刀紧握得浸出汗渍，紧张兮兮地来回踱步，全神戒备。这位帮中的大姐大，执行严刑拷打逼供任务，实在太辛苦了！
第 五 章龙鼎大法
练武者都有一种见秘笈即想觊觎武学内容的心法及绝招，并且比较本身的优劣，采互补互成的进取心。张心宝暗运鬼门秘册记载的“龙鼎大法”，再配合本有之“素女牝经”连番采摘紫罗兰从小精练的“阴鼎”，于处女破瓜中，不知不觉点点滴滴的蚕食鲸吸盗其元阴。
这是他所料不到会有如此后果，却愈战愈勇内元盈满精神亢奋，而无法自拔，她也卯劲迎逢，如醉如痴飘飘欲仙，腾云驾雾般下不来了。然而，她却抵挡不住三招“素女牝经”折腾，在连连性高潮迭起，浑身百骸筋脉莫大舒放中，忽然的像一尾滑溜泥鳅般瘫痪于湿涅涅的汗渍中昏睡过去。
张心宝吸取元阴中，丹田却有一股无名燥热翻滚，致使浑身通红，有欲罢不能的感受。
这下惨了！怎会这样的迫体难熬？他向昏死的紫罗兰胴体望去，见其下体流出大量的血丝融合腔液一团红白映目抢眼、暗自后悔是否太过莽撞不懂得怜香惜玉？
他当下摄敛绮思，盘坐毛毯上，试将透体的燥热导入本体“弥旋真气”之中，意外惊喜的是真气并不排斥“龙鼎大法”摄纳之元阴，有如水乳交融直窜全身经络，潜伏于皮肤表层之下。在粮舱黑暗中．张心宝赤裸健壮的身体泛出了淡淡红芒，肌肤产生意动气行，刚柔并济，若遇袭能够自然防卫之玄妙。
夕阳早已西下，他如老僧人定，达到浑然忘我之境界。张心宝出定，于黑暗的环境中居然能瞧见远处甲板上散落的每一颗米粒，可见内力又上一层楼，又见身上披着毛毯，面前摆着一盘香喷喷精致的菜肴及一碗白米饭。毯子散出紫罗兰淡淡的体香，却不见其倩影。饥肠辘辘咕噜直响，他先行着装蔽体，收拾沾血迹的毛毯置于一旁，就着美味饭菜，吃得津津有味一扫而空，养足了精力再做打算。
“咿轧！”一声，舱门被推开。
吓得张心宝赶快寻找捆绑的麻绳欲要伪装一下。“禀掌门！事态紧急，别再装作下去，需要您出面撑一下场面！”紫罗兰神态慌张闯了进来道。
张心宝一脸错愕道：“一个阶下囚能帮什么忙？”
紫罗兰挨着他的身子撒娇道：“岸边有数百名御林军沿途搜寻过来，正逢我家小姐及司马右使外出，奴婢不能暴露身份，只好由您暂代商船主人身份应付盘查。”
“咦，你放了我岂不自暴身份？街坊上居然出动御林军？肯定与‘北寺监狱’的动乱有关系，我还以为是‘鬼头杀手’偷袭。”
紫罗兰嫣然道：“掌门有所不知！奴婢在船身吃水的地方用白粉做了记号，‘鬼头杀手’一定隐藏在御林军队伍中，如果看见了必然闯上船来，不由分说的进行逮捕，一场杀戮就避免不了。”
张心宝紧张起来忙问道：“我又有什么能力阻止？哪有阶下囚变为主人的道理？满船的人怎会没有一个人出面做主？”
“禀掌门！您肇囊里的东西琳琅满目，其中有一块‘阴阳令牌’是代表我家小姐的权威，奴婢虽然不知您从何处取得，如果当时展示出来，就不会被司马右使擒拿关进来。”
她又带着醋劲，半趺嗔俏瞅了一眼，粉肩故意顶了他一下，暖昧道：“还必须与孟姑娘利用圣旨合作演一出戏，才能瞒过那些精明的‘鬼头杀手’，这就得由您出面才能摆平，那位金发漂亮的小妮子直嚷要找您。”
“喔，原来如此。”张心宝忙找狱吏官服穿上，整理一头散发绑髻插上一根纤维封口的毛笔，是当下文人雅士的装扮，就由紫罗兰领前欲出舱门。
“哎哟！”紫罗兰双颊晕红，攒眉蹙额，抿咬樱唇，莲移数步，忽然蹲身，手捧小腹好似腹痛的样子。
张心宝神色一呆，弯身蒲掌放其粉肩关心道：“又怎么了？”
紫罗兰霍然回身而起，妖娆百态搂着张心宝借机“啧！”地甜蜜一吻，双颊烧烫，吁吁兰吐，情深款款，蚊蚋般轻嗡道：“您真狠……弄得奴家走路……还有点疼痛！掌门别忘了……有一个痴心女子午夜梦回惊醒，卧榻一片冰凉，依窗企盼您的爱怜……”
张心宝闻言耳根烧烫、心驰神荡，酥筋软骨的失态往前一颠，被她故意坚挺的双峰一弹顶住，真是差一点两人摔得滚地葫芦。
她起紧娇媚回身．不敢正视着张心宝脸部表情，幽怨凄伤道：“掌门并非是奴婶一人独有……刚才这些话……您就别记在心里。”
她快速莲步推门而出，却使得展开双臂欲抱，温存一番的张心宝怅然若失，怔立当场。
河风徐徐吹面，使其精神一振，收敛遐思叹然！立誓要鬼门“花种”密探，有个正当谋生的办法，正常的男婚女嫁，别再趟江湖这滩龌龊卑贱的污池。
数百名御林军趋退围观的百姓，成半月型的队伍包围岸边，防备商船的人员窜逃。一名武将铠甲明亮，威风凛凛率领百名御林军冲上商船甲板，见人就捉，乱成一团，被逮捕的奴仆乖乖双臂抱头蹲在甲板排列，虽然人人面露愤怒，却是无一人反抗。
这般逮人行动吵杂竟然不扰船楼里传出的悠闲优美琴韵？黄巾贼人怎恁地如此镇定及好大的兴致。千统尉级将领石坚一股错愕转为无比气愤咆哮道：“贼首到底是谁？如此嚣张操琴，简直是目中无人！”
一名奴仆老者跪移跟前慌张道：“将军一上船来，不由分说就逮捕咱们善良百姓，是我家小姐的贵客正在饮酒作乐欣赏丫环们琴韵和鸣。”
“他妈的！当贼的还有这种兴致？你家小姐呢？又是什么贵客？肯定蛇鼠一窝，楼阁上的人统统都给老子下来就逮！”
“将军可能有所误会？或者误听小人谗言密告，把普通的商船视作贼船，刚逢小姐与总管外出，贵客是谁，就不是下人能知道的事。”
优雅的琴声骤停。船阁上两扇扉门推开，紫罗兰前导与三名丫环唱声道：“公主有请！”
一头金发挽髻秀气活泼的孟丽丝与一身狱吏服装的张心宝偕步缓缓而下，看得石坚将军大吃一惊，转而满脸阴晴不定，连忙趋前行礼问候。
“卑职宫廷御林军千统石坚！叩见‘西华公主’千岁！千千岁！”上船的百余名御林军，黑压压地跪成一片。
孟丽丝一脸娇嗔道：“啐，我认识你！你是把守宫廷金市‘帝王街’的石坚，怎恁地带人盘查本公主好友的商船，扰人雅性？快把奴仆全放了，都平身吧！”
“谢公主！”石坚应声与御林军众起身，纷纷将捆绑的奴仆解缚。料不到皇上的契妹又是“陇西侯”孟佗的独生女在此出现？肯定情报有误，马上表露官场的推诿塞责，有功自揽的那套文化道：“专职如知公主在此访友，必然不敢惊动凤驾，而且更该派重兵以加保护，直至您娱乐罢性回府，今晚的误会，全属密探失算，与我天关。”
宫廷尉级将官本就比外放地方上的张心宝尉级狱吏大-级，但见他陪伺公主颇为亲近，石坚当然不敢小觑，忙抱拳巴结又道：“这位狱吏同僚十分陌生，晌午‘北寺监狱’被黄巾贼人攻破劫狱死伤过半，您托公主鸿福齐天躲过此劫，可喜可贺！”
张心宝故意出示圣旨在他面前一晃，确实叫石坚一震，脸上堆砌的假笑容更浓，腰杆子弯得更低。
“石将军所言甚是！就因公主凤驾宣旨让我逃过一劫；但是惊动凤驾罪可不轻，石将军若身陷牢灾，我倒可以帮个小忙，让你日子过得舒服点！”
得罪当今公主是有这种可能，不怕官来就怕管！真是菜鸟楞头青？哪个不提居然提这个？石坚额头冷汗，一脸苦瓜难看，当场呆在那里！却双脚有点哆嗦。
孟丽丝碧瞳灵动一转道：“张大哥！所谓不知者无罪喽？只要石坚招出是受谁的唆使，本公主可以不吉他一状；再说，您荣升宫廷‘武库’之职，以后大家总要见面，免得尴尬。”
“是！公主天性慈悲不恃宠凌人，听您的就是喽！”张心宝微笑作揖道。
石坚抹去额头一片汗渍，喘了一口大气，背脊一挺转身从部属中揪出两名御林军打扮的密探道：“禀公主！就是这两个不长眼睛的家伙密告，任凭您发落。”
两名密探神色慌张．其中一人忿然道：“你怎么可以这样……”
“啪！”地一声耳光重响，打得这名说话的密探向左一颠，还真手下不留情，似有深仇大恨。
“住口！你们密统想害死军统呀？没有当场宰了你们是因美丽慈悲又明事理的公主在场，就由你们自己去说个明白，别妄想老子替你们顶罪！”
盂丽丝佯装横腰嗔怒道：“喔！就是你们两只走狗扰我兴致，张大哥您说当场砍了，还是找其主子面圣？谁惹了我哪能慈悲善了！”
吓得两名密探当场跪地求饶；石坚面带悻然噤若寒蝉。张心宝顺水人情，唱作俱佳道：
“公主息怒！所谓人有失足，马有错蹄，他们也只是奉命行事，如果找上他们的头头兴师问罪，他们必然人头落地，也就是说死无对证。”
”喔！现在应该怎么办？”
张心宝双眼闪烁灵黠的异采，眺望岸畔围观的人潮，笑嘻嘻道：“禀公主！就交给在下带回处置，要他们保养‘武库’内的兵器，也算是一种陪罪，只要您不再提起此事．当然官官相护不了了之。”
两名密探马上磕头谢恩，石坚也面露谄谀打着圆场道：“张尉统年少老成，对事情处理达练，结果圆满皆大欢喜！现在由卑职率领御林军护送公主回府，以示不敬之罪。”
张心宝搓揉脸颊笑吟吟道：“就是如此，正合我意！公主，我们快离开吧！”
石坚匆匆离船，在岸边整军以待。孟丽丝一舒黛眉风情万种瞅其一眼，贴在他的耳边嫣然轻声道：“你好坏！像猫捉老鼠般的戏弄他们。”
张心宝搓揉双颊一摊双手，他笑吟吟地做个先请下船的手势，回望着双眸哀怨，深情无语问苍天的紫罗兰，俏皮地耸肩作揖叙礼，掩饰一脸的无奈下船，由御林军拥护着离去。
突然间，在张心宝的耳里萦绕“烈日狂狮”司马勋的粗旷声音道：“好小子！不计恨前仇帮我们的忙，这份人情老夫放在心里，不谢了……”
张心宝一震！搓揉双颊摊开双手，一付毫不在意的模样，与孟丽丝随着御林军浩浩荡荡开路而去。
“陇西侯”洛阳府。
一席当代最丰盛的菜肴全摆满桌面，有熬煮成的“羹”，放在熏香里烤的“炙”，食物切细丝的“脍”，猪肉放在菜汤中煮食的“濯”，用泥土里再煨的“炮”、“蒸”、“腊”，砂锅煮后再以酱汁调和的“砂锅濡鳖”。尤其一道“龙锅鲜”最为特色，这龙锅内部有夹层，当盛装的水煮成蒸气后！从龙口造型的出口喷出，与食物烹煮风味氤氲弥漫室内，令人闻之垂涎三尺。
张心宝吃得舔嘴咂舌大快朵颐，喝完最后一盅“燕窝梨盅”，双眼醉熏熏的直拍着肚皮叫饱。一旁陪饮的孟丽丝双颊酡红，深情款款地频频劝酒，还在不停地夹菜要他吃个饱。
“小张！肥腴的梨子去蒂挖空核部，再置燕窝，与冰糖、蜂蜜同食可养阴润燥，益气补中，就多喝一盅吧！”
“唉，豪门一席酒，穷汉半年粮，吃不下了，已经酒足饭饱。累了几天需要休息，养精蓄锐等待明天的擂台比武。”张心宝打个饱嗝道。
“监狱出了这么大的乱子！董昱那有心情举办比武？依我看，可能连擂台都给贼兵踩平了；别挂心，卧房准备好了，我扶你去安歇。”
张心宝洒醉十分，离座举足有踉跄不稳，为孟丽丝趋前一把扶着，怎料他魁梧高大，一个不小心，反而把她压倒地面，四脚朝天，跌成了一团，发出了惊叫声音。男上压制女下的姿式实在很难看！因为孟丽丝在地面只伸出纤柔白皙手腕慌然凌空虚抓，以及修长的玉腿勾挂在张心宝粗壮的腰间，挺臀不断地挣扎呼叫，有点像那个……姿式！室外一旁干着急的总管白望旭闻小姐呼叫声，赶忙率领四名汉族俏丽丫环推门而进，瞧见了张心宝竟然色胆包天，就地压制小姐的动作十分猥琐不堪入目。
白望旭怒气冲天，掠身一把抓举张心宝的后衣领一提！哇！原来这小子是醉死了！四名随后而至的丫环看傻了服，慌忙七手八脚地将小姐从张心宝的魁梧身躯下，抢救出来。
孟丽丝双颊红晕有些醉意连忙解释道：“是个误会！千万别传扬出去有失体面，白总管快扶张公子回房安歇。”
白望旭紧绷着嘴脸嘀咕道：“臭小子！不会喝酒偏偏逞强，小小的一名狱吏肯定心怀不轨别有企图，要不是你救小姐回府，就叫你死得很难看！”
孟丽丝按照与张心宝的约定．不得透露其游侠身份，所以白总管将他视为攀龙附凤贪图荣华富贵之辈。小姐既然交待下来，白望旭虽然看似五十岁之人，却有一身孔武有力的功夫，就将张心宝扛上肩膀，轻松地离去。孟丽丝离别依依地神态望着他们走远，由四名服侍的丫环拥护着回到自己的闺房安歇。
第 六 章妖剑御魂
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
蓬莱此去无多路，青鸟殷勤为探看。
光风霁月，万籁寂静。
闺房内，孟丽丝蹙眉独坐，凝视桌上那盆绽放鲜艳玫瑰花，整个脑海里回亿着与张心宝在湖里耳鬓厮磨，死里逃生的惊险刺激景象，那种乍乐又羞的滋味萦绕心头。与他相处的时间里令孟丽丝感到亢奋快乐，才半刻的分离却使她双眸空洞深邃，幽然若失，骤显郁郁寡欢，楚楚孤寂之神韵．令人瞧之心儿滴破。
明晨心上人将与“风云年鉴谱”排名在他之上的“幻魔手”左帅擂台比武，万一有个闪失丢掉性命，以后见不到他的日子怎么过下去？想到这里的孟丽丝有如针刺心房之痛，再天长地久的青春时光也比不上与心上人短暂的聚合来得快乐！
她眼前的玫瑰花已然朦胧，停不止的泪珠儿簌簌串流，轻声饮泣无法自制，愈想心头就愈乱，头一道为见面两次的男人落泪，真不知如何自处。
“咿轧……”两扇雕龙画风的门扉启开。服侍就寝的年长俏丽贴身丫环孟萍，蹑足而进轻按她的双肩安慰道：“刚才看见小姐用餐的时候笑靥逐开，而一人独处不到半个时辰却愁容满面潸然泪下，是否……与那位放荡不羁的年青人有关？”
孟丽丝双颊晕红娇柔羞窘道：“还是萍姐善解人意……”
“唉，萍姐是名孤儿，从小被老爷收养，有幸服侍小姐长大的奴婢之一了，又是您谈得来不嫌弃的闺房密友，当然能一眼看出小姐的企盼及心事。”
孟丽丝擦拭泪水，将今日之情以及张心宝明晨即将生死决斗之事一五一十的告知，希望她能拿点主意。孟萍所得耳根烧烫好生羡慕，却摇头叹息道：“唉！恋爱的魔力使人歆羡，但是奴婢以老爷的立场来看这件事……肯定会大力制止你们继续交往。”
孟丽丝诧异慌然道：“亲阿爹最疼我了，应该不会吧？又是为什么？”
“唉．小姐啊！事与愿违，老爷就是爱女心切，又是门不当户不对的，哪会赞成这门亲事？再说，男人比武决斗，名誉重于生命，怎可能会听女人家的劝阻？”
“萍姐……怎么办才好……万一他有个三长两短……我实在活不下去了……”
孟丽丝掩面轻泣，叫孟萍看得心疼，摇头叹息道：“女人真是命苦，动起感情来简直无法收拾，小姐您还年轻不懂事，男女感情如果经得起考验！而且能够愈挫愈勇，所得果实必然更趋甜美……”
话没说完．孟丽丝已经靠着孟萍的肩头泣不成声，忸怩不依。孟萍只有轻抚她的闪亮金发安慰，霍然间，语出惊喜轻呼道：“有办法了！”
孟丽丝止泣，双眸碧亮企盼道：“萍姐！是什么办法？”
”找小姐的‘守护神’商量！”
“萍组是说……叫‘剑伯’出面帮忙？”
“是的！每次小姐遇到困难时，都会去‘剑堂’祷告，自然能逢凶化吉，奴婢虽然不知是何原因，但是府内下层的奴仆，都知晓‘剑堂’供奉着您的‘守护神’，人人敬畏有加。”
孟丽丝满脸充盈希望神采，却忽尔地双颊酡红含羞道：“感情之事‘剑伯’不知肯不肯帮忙’要人家说出这段感情……实在难以启口，如果娘亲还在中原就好办事了。”
孟萍鼓励道：“夫人每个年头停留中原都不曾超过二次，每次又不过七天，都神秘地带小姐进入‘剑堂’；夫人与小姐不说，服侍的奴婢也不敢问起。老爷十年来频频询问咱们做奴婢的，都无法回答是何原因。今晚小姐忧心郁闷，不如由奴婢僭越带您前往‘剑堂’，解决小姐的问题。”
一语提醒梦中人。
孟丽丝欢欣雀跃拉着孟萍的衣袖道：“孟姐言之有理，我们快去‘剑堂’找‘剑伯’商量，‘它’只要同意了，天下间没有解决不了的事情！”
孟萍点燃一盏灯笼前导，偕孟丽丝径行卫兵三步一哨．五步一岗的曲折长廊，消失在最幽深的尽头。一入侯门深似海。“剑堂”就在府内员南端一处种满翠竹幽静地。两名魁梧护院望着孟丽丝偕孟萍三更半夜前来，皆面露讶异，连忙趋步抱拳叙礼，比手划脚一番，原来都是哑巴。
孟丽丝知道他们在阻挡孟萍进入，嗔怒不满道：“是我的主意，你们快退开，要不然叫你们明天就卷铺盖滚蛋，如果娘亲问起这件事，由我替你们顶着，别惊吓得脸色发青！”
其中一名哑巴护院脸色焦急的指点着孟萍，再挥拿撮刀指向‘剑堂”，回掌刀做了一个横划颈部的动作示意。
孟萍裣襟为礼不以为意道：“为了达成小姐的愿望，奴婢死而无憾！”
另一名哑巴护院一脸肃然，跷起大拇指夸赞，随即让开一旁。孟丽丝牵着孟萍衣袖急忙的直闯而去．经过翠竹参天庭院，约行数步即见楼阁耸然“剑堂”木匾两个字龙飞凤舞，于风吹竹摇猎猎声响，骤显气氛狰狞十分阴森昏暗。
孟萍打个寒颤，提红灯笼照射两片紧闭的大门轻声道：“小姐！这里怎恁地阴森恐怖？
居然没有护院看管？”
“我并不觉得有什么恐怖，这里本来就不允许一般家仆到此洒扫庭院，都是一班哑卫长年看管，是你多心了。”
孟丽丝推门而入，花容笑靥好似访亲人般，一溜烟的窜进。孟萍随后一脚踩进室内，顿感背脊抽寒，浑身忽来一股无形压力，好像是有个人在暗中偷窥，穿透衣衫审视自己赤身裸体，十分的窘态不自在。
“小姐等等奴婢！”
她三步缩为二步走，紧跟在孟丽丝身后，瞧见了一座精雕细琢千百样奇形怪兽庞然的神龛上．供有一只古拙宝剑，突兀显目。宝剑剑身雕有两个大篆字体“龙渊”。特殊之处，在剑铗的前端护手龙形环上，镶嵌有一颗鸡蛋大明亮的红宝石，相映红灯笼照射得满室生辉。
可见这颗夜光红宝石价值连城，迸出无穷魅力的诱人光芒，人见人爱，为免盗贼觊觎，当然深锁屋内，孟萍心里就是这么想。但是，湛然透体的那股无形压力，就是出自红宝石的魅力光芒，实在令孟萍更想不通。
孟丽丝靠近宝剑，玉靥为宝石红芒照得更为艳丽动人，却突然地肃穆恭声，孺慕依依的问候道：“嗨，‘剑伯’快点醒醒，丽丝来看您啦！”
她竟然天真无邪地对着宝剑说话？孟萍傻楞当场！心里油然涌出一股诡谲寒颤，这是什么鬼玩意儿玄机？宝剑上这颗泛出红晕的宝石，突然之间，眨眼似地苏醒翻动。却吓得孟萍毛骨耸然尖叫出声之际！宝石眼激出一束红光，贯透孟萍眉心，使她一阵痉挛似的哆嗦，随即整个人僵然，也使得孟丽丝捂嘴惊吓不知所措。乍见，孟萍伸出葱白玉腕，将这柄“龙渊宝剑”捧在手中，剑柄上这颗鸡蛋大的红宝石就如一只眼睛上下眨眼，盯着孟丽丝。从盂萍僵硬的檀唇传出了久不人语生涩的冷冷声音道：“小丽丝别伯！是‘剑伯’使用‘御魂之术’借她的身体讲话，你很久不来找我，到底是什么事？”
孟丽丝听到熟悉的声调，忽展笑容道：“嘻嘻，剑伯好本事！人家还以为萍姐出了什么状况？吓了一跳！”
“唉，十数年如一日，真是无聊难耐啊！在我没有离开你母亲之前，别人叫我‘魔界之卵’，视为鬼魅欲除之而后快，唯有小丽丝视我为‘剑伯’陪我聊天，咱们这份感情怎能割舍？”
盂丽丝双颊飞红嫣然道：“我就知道‘剑伯’疼人家！今晚找您想问些感情的事……可不能娘亲说起这件事喽！”
“嘿，小丽丝红鸾星动了？嗯，你是长得婷婷玉立，也该找个对象了……事态若不紧急，你也不会三更半夜来找我，对象是谁？”
孟丽丝一听魔卵血奴有意帮忙，忭然雀跃地将认识张心宝的经过详细地诉说一遍，并且告知自己所担心的擂台比武一事，要其拿下之意。
魔卵血奴当机立断道：“时间不多了，你知道‘幻魔手’左帅人在那里？‘剑伯’自有打算。
“听白总管告知左帅正迷恋秦青巷‘宛艳珠阁’内的第一名妓，彻夜宿不归，人在那里！”
“很好！我就送你回房安歇，‘剑伯’会给你带来好消息。”话毕，孟萍把宝剑配挂腰间，却一手系握剑柄前导，显得威风凛凛判若二人，护驾般与孟丽丝离开“剑堂”。
沿长廊夜巡的卫兵皆见不懂武功而弱不禁风的孟萍配剑护主，均觉讶异却不敢多问。
孟丽丝嫣然道：“‘剑伯’！我娘亲什么时候回洛阳？”
魔卵血奴借身的孟萍言语支晤搪塞，微笑道：“自从我与主人找到了‘新莽’王朝王莽遗留的‘九龙金尊杯”后，这十年来主人在‘陇西’某处闭关研究其奥秘，命我保护小丽丝以后就少有连系，近日内必有大成，肯定长住洛阳陪你喽！”两人来到了闺房外。
孟丽丝神情郁闷道：“生我的娘亲好像不喜欢人家，亲阿爹又忙于公事，远不如平常百姓家庭和谐欢乐，只有‘剑伯’对我最好！”
“唉，你就像我的女儿一样，有天大的困难，我与你娘亲都会倾力去解决，别再胡思乱想，回房去吧，‘剑伯’天亮会给你一个意外惊喜！”
魔卵血奴当然不能把当年与夏侯鼎在黄河“三门峡”水中，误窜借用她母亲丽斯的身体说出来。
再说，一魔一人借用金发波斯美女的身体，竟然不知已然怀孕而不得不将胎儿生出来。
夏侯鼎本是个白马寺高僧转入魔道，却也以男人的尴尬心态怀胎十月，顺利的生产孟丽丝。
这一魔一人同孕孟丽丝的母体兼父性感情，是有一份血浓于水的无比深厚，在错综复杂的心态上，当然视她为己出，万分的呵护宠爱。孟丽丝母亲当年风华绝代，虽是“陇西侯”孟佗宠妃，却因一魔一人的神识介入，生活习惯及形为举止判若男人般的怪异，最后当然失宠。
一魔一人利用“陇西侯”孟佗的财富势力，千辛万苦找到大魔尊王莽遗留密洞的“九龙金尊杯”及一口“龙渊宝剑”。
由“魔界之卵”镶嵌宝剑，御魂趋人之术保护女婴孟丽丝长大成人！夏侯鼎则藏匿密洞专研金杯神变体质的奥秘。欲报当年被“神魔刀“卫九敌断头之恨，以及承袭大魔尊王葬遗愿，寻找“神鉴奇侠”报仇，怎料一晃眼就十多年。秦青巷是座不夜城，愈是深夜更显笙歌不缓，茸茸燕燕衣香鬓影，搔头弄姿穿梭街坊，如浮花浪蕊招引游蜂浪蝶采摘，好赚取今晚最后的一夜渡资。
到了这个时辰，靓装迎门，争妍卖笑的艺妓皆是野草闲花之庸脂俗粉，只要你肯出价，她就卖了，反倒使捡便宜的贪花好色男人趋之若骛，所以整条街道更是男女追逐，打情骂俏，热闹喧哗。二位风闻秦青巷艳名乍到的落魄穷书生，羞窘地躲在树苗底下，窃窃私语自拈肇囊不丰的盘缠，对着满街招蜂引蝶的艺妓，品头论足地已经二个时辰。
还真他妈的算盘打得精，袜子改背心。儒生张八轻拍魏三的肩头，精神抖擞，淫视耽耽笑歪了嘴道：“小魏，此地艳名远播，真是风闻不假！你看，时间越晚，满街男女都是漫天讨价，就地还钱……竟然可以东摸摸，西捏捏，伸手一秤艺妓的胸前斤两……光是站在这里遥望……就叫人过瘾极了！”
魏三瞧得心头上火，却空囊羞涩，咽口涎沫道：“唉，人家花对花．柳对柳，咱们破畚箕相对坏苔帚，站了老半天想贪个便宜货，回家乡在同伴面前，便可抖起来吹牛，佯称玩过大名鼎
鼎秦青巷的名艺妓，身为男人总算没有白活一遭！”两名楞头青在树荫底下尽说一些风花雪月，有辱斯文的话。忽然间，肩膀各自被人轻拍了一下。
他们回头一瞧，瞬间傻直了眼！原来是一位花容玉貌婀娜多姿的靓女，伸出柔美玉手在打招呼，可惜地是她玉靥木然，双眸呆滞，如果能巧笑倩兮，更显绝色。这种美女居然出现这里？见其淡扫娥眉一身清新素服，有一身大户人家高雅的气质，再她的足下穿着红色屐鞋，绝非路柳墙花之辈，再笨的男人也能一眼看穿是名俏丽丫环。更显眼之处，在于她双手捧着一件蓝色披风包里的长形东西，显然是奉主人之命不知送往何处？
两名穷书生到底还是读书人，任你大户人家的丫环终究是低贱的身份，连忙俨挺背脊作揖叙礼，却四眼贼忒兮兮猛往姑娘家的胸前转。
魏三机灵故意拉关系道：“姑娘好像是哪户人家的丫环？觉得十分面熟，他是北道生张，我是西州熟魏三，不知你有何指教？”
张八一脸不悦丢他的丑道：“啤，小魏别胡说八道，用辞不当！咱们不就成了‘熟魏生张’。那
是比喻妓女接客，不分生熟，简直是有辱斯文，叫姑娘笑话！”
魔卵血奴御魂的孟萍冷冷道：“麻烦两位大哥帮一个忙？”
张八抢先拍胸膛道：“姑娘开口！别说一个忙，就是十个八个也得帮忙，只要你告诉我府上那里，芳名字号……以后若有机会，咱们多亲近认识一下！”
魏三又抢着毛遂自荐道：“小生饱读诗书，他日必定功名成就不输张八，有什么事自愿代劳，
你就说吧！”
两个人真是蝙蝠不自见，笑他梁上燕。
孟萍黛眉一蹙，面有难色道：“奴家单身在此地办事实有不便，想请两位公子替我跑一趟‘宛艳
珠阁’，找一位名叫‘魔幻手’左帅的男子，欲送他一件东西。”话毕，她从披风里抽出一只古拙剑鞘，雕琢篆体“龙渊”两个字，递给张八又道：“奴家更不好踏进那个地方，就在原地等候左帅公子；如果他欲问原因，就带他来，必然对你们有所赏赐。”
“就这么简单？”张八一脸茫然问道。
魏三拍他一记后脑勺道：“人家姑娘已经说得十分明白，还问什么问？快办事去！”
他拉着张八转身就走！勾肩搭背的暗中嘀咕，肯定是揣测这份赏赐到手，该如何分配吧？顿饭时间。
“幻魔手”左帅一身丽服排场不小，前面张八、魏三哈腰前导，后面紧跟着四名花样年华娇滴滴的艺妓相随。左帅瞧见孟萍丽质天生，羞怯怯地躲在树荫下，爱惜的轻抚她赠予的古拙剑鞘．舍不得地递给她笑说道：“在下左帅！姑娘是哪家门阀的丫环？又是那位武林前辈命你送来‘龙渊宝剑’的剑鞘？不知有何指教？”
孟萍裣襟作礼，木然冷声道：“自古宝剑配英雄！家主人敬佩左公子武功出众，仗义疏财，命奴婢暗中前来联络，赠宝剑之事请勿声张泄露，以免后患无穷。”
左帅喜上眉梢．从一名艺妓的雪白玉臂上，拔下一个指粗金镯足有半斤重量，当场赏给孟萍，她也毫不客气收下。这名艺妓嘟着小嘴不满，缠着左帅欲要金镯回来，结果一记耳光打得她颠出三步，为另外三名姊妹撑扶着。
左帅狠狠地啐一口痰道：“你是什么东西？给你们三分颜色就妄想开染房？本少爷命你们四人，今晚尽风流本事好好服侍张八与魏三，待我取剑回来，如果两位朋友稍有不满意，就找你们的李总管算帐！”
向她们四人再眨眼色，表示今晚非得留下他们不可，待回来好处理，免得泄密。观颜察色的风尘女子哪会不懂得狠角色左帅的言下之意，马上两人一组搂着张八和魏三亲热起来。
乐得两名楞头青自觉天掉艳福，竟然能够一枥两骡？今晚就算死在她们的肚皮上也无怨无悔。
孟萍双眸诡谲一闪即隐．提着披风掠身树梢．往河畔方向而去。左帅笑容逐开，随后跟上，真料不到上古“龙渊宝剑”垂手可得．这下在江湖的身份地位，不啻如虎添翼。
河畔风行草偃猎猎呼号，潮水拍岸不绝于耳。三丈方圆比武擂台上，孟萍倩影独处，衣衫飞扬。左帅若絮飘然而落三丈外。他十分的机警，讶异前头这名清秀弱不禁风的丫环，居然在擂台落脚？难道是她家主人邀自己赴约送剑之地点？
他一脸狐疑不解，气凝周身，暗劲扩散方圆五丈，欲测风向动静，是否另有其他人隐藏，或者是一种阴毒的杀身陷阱？他用独特的心气去捕捉无形杀气，却一无所获。擂台上孟萍呼的呼吸气浊沉重，心脉纷乱，并非是懂得武功女子，为何轻功极臻至巅？能够早先到达此地？
这是生性多疑的左帅唯一不懂之处，凭着艺高胆大，故作潇洒地叠手踱步走向擂台轻声道：
“姑娘的主人何时会到？”
盂萍双眸闪动一股妖艳异采吃吃笑道：“主人有令，左公子过得了奴婢这一关，才将‘龙渊宝剑’双手奉上。所以挑这个擂台比武，欲试探你的身手是否够资格保有宝剑！”
左帅一呆一楞，暗忖这怎会可能？“姑娘不懂得武功，凭什么方法与我论武？是否等你家主人现身再谈？”
“就凭奴婢手中之物，左公子千万别轻敌。”
孟萍缓缓将披风卷开，骤现“龙渊宝剑”迸出神光赫赫耀目光华，媲美姣月洁然！尤其剑环上的一颗红宝石，更是一点红芒照三千世界无穷诱惑之眩目。
左帅眼露贪婪，喉结滑动一吞涎液，忍不住脱口道：“真是世上无双宝剑！”
“左公子小心了！刀剑无眼，你可得使出绝招对付，奴婢可是剑御人，而非人御剑，剑出无情，‘御剑飞行’可会要你的性命！”左帅闻言一顿一愕，转而纵声狂笑不歇，隆隆震耳，是有意卖弄深厚的内力。
“姑娘言之差矣！世上那有剑御人而人不御剑，能达至剑道极臻‘御剑飞行’的道理，应该是两者缺一不可。”
“左公子就试试看喽！”
孟萍神色僵然，檀唇噘起却显邪异，霍然之间，单臂荚腕高举宝剑朝天之姿。不是！看似宝剑窜起将她整个人悬空高挂而离地三寸，十分吊诡。这是什么怪异武学？
左帅心头一震！忙取出怀中的“金蝉翼”软宝套穿在手掌上，遇体温瞬间收缩，是刀枪不入之宝物。霍然间，宝剑神光一闪一灭，好像凝气屏息，却又似缓缓扩散及呼唤天地间的仇恨、怨毒、凄悲等所有不平怨念，笼罩方圆十丈，鬼哭神嚎，愁风惨雾，天地为之色变。
左帅眼神精光缩敛，露出惊骇恐怖至极异采，整个人毛骨悚然僵住。一柄神器竟然隐藏这股无俦的仇恨怨念，呼唤出迫体窒息的猎猎风号中，好像邪魔三千鬼影幢幢，张牙舞爪狰狞择人而噬。武功是对付人类．目前这种邪魔幻像气势，竞然比义父“幻杀魔神”左慈的‘意幻魔功”更为邪恶诡谲，能化风聚鬼，唤魔呼邪。左帅惊颤中气势为之一歇，喉咙发出哽咽兽性哀鸣之声，双掌金芒熠熠转为暗淡无光，极力逞强道：
通天彻地斩神明
贵云破月杀飞仙
魔幻手第一式贯云破月！
他揉身一旋！跺地一纵掠身二丈，借一扭之力凝束一股勇猛之气作一柱擎天之姿，气势如虹，快若闪电扑向擂台上的孟萍而至。怎料，孟萍玉靥狰狞诡异道：“小辈无知，那来的神明可斩？何来的飞仙可杀？老子可是孕育你们邪魔外道的老祖宗--‘魔界之卵’是也，算你倒霉！”
语音旋落。孟萍娇柔躯体上所有衣物，瞬间爆裂碎片纷飞，旋迭中凝集一股气劲，撞上左帅来势汹汹的金色光晕双掌。
“轰！”的一声爆响，两股撞击的气劲四散，消弭无形，余留碎布飘扬而落。左帅震退三步，足踝刚陷地面三寸才止住退劲之际！他掼直双掌无坚不催的“金蝉翼”已经被身无寸缕的孟萍弹起
如藕的一双玉腿给翦绞住了。春光乍现，她挺臀绞缠锁死他的双臂间，其下体芳草萋萋乌亮
里头，若隐若显处女宝地，艳丽红通通的两片厚腴唇瓣嗡图绽放，小洞天一览无遗。生性好色的左帅看傻了眼，动武过招居然会有这种艳福展露眼前，竟然以身体当武器的莫名怪招？他贪花好色的窥视处女宝地，是如欣赏幽幽神秘如画，有山流水的小洞天，月光阴影下瞧得尚未透彻，却竟然在这种时刻，激出了一股鲜红潮血，喷得他一头一脸的污臭咸湿。
他妈的！这么霉运？女子红潮来得真不是时候，简直跳进黄河也洗不清！不对……那支妖异的宝剑还没有动手……莫非……顿然感觉脖子一凉！
勉强睁开血污双眼的左帅，在眼角余光照着孟萍狰狞的谑笑中！她用柔荑双手提着宝剑，根本不懂武功，好像手无缚鸡之力的切割自己脖颈。她赤裸身体悬挂空中，挺直雪白颤动的双峰，双手用力一分一寸的拉锯般，不停地切割下去……他颈部大动脉喷血如注，犀利剑锋就似切豆腐般小心翼翼寸寸迫挤而进根本就不知疼痛，只觉阵阵的冰凉流窜全身，全部的体力及内劲随血液泄出，一下子抽空的感觉。他死亡前的瞳孔惊骇放大，一分一秒亲身体验恐怖、诡异、邪恶的死法。
“血……血！真是美昧，这是我最好的资粮！”
妖剑浸染鲜血，在孟萍的手中狂舞，相映月光匹练出一波波的红晕，人剑逐渐消逝在另一头黑暗之中。左帅俊俏面容显出狰狞惊怖死不瞑目丑态，整个头颅被悬竿高挂插在比武擂台正中央，尸体沉浮在河畔随波逐流喂王八。忽然间，从血淋淋的脑袋中，一只黄豆大的青蚨子破壳而出，嗡然往南飞逝。
半个时辰后，晨曦露白。陆陆续续赶来观看擂台比武的武林人士，个个惊讶错愕转而议论纷纷。
一顿饭时间。一辆豪华马车风尘滚滚趋至。董璜一头鼻青脸肿，右臂骨折吊绑贴胸，龇牙裂嘴叫痛地缓慢步下马车。瞧见了高悬竹竿左帅的丑陋头颅，气得捶胸跺足咆哮道：“操你妈的‘邪剑’小张，心狠手辣叫‘幻魔手’左帅死得真难看，他的教派不会饶你，本少爷不将你剁了喂狗，难消我心头之恨！”
董璜连续咒骂不停，好像替死者叫魂似的打抱不平。唉，宁给光棍打大伞，莫给饭桶当军师！围观的群众人人心里就是这么想。
人群中却有人喜跃忭舞高呼道：“哇塞！不管谁杀了‘幻魔手’左帅，这下子发了，是一比三十的
博彩金耶！如果连续赌个几次，下辈子吃穿不用愁，下雨有大头！”大声嚷嚷的人就是东方不空，转眼一溜烟就消失群众中。
第 七 章血誓密约
昔年意气结群英，几度朝回一字行。
海北天南零落尽，两人相见洛阳城。
海水蒸变生火云，赤轮微转天地分。
阳光眩目，照射寝室，张心宝和衣而睡幡然乍醒，却见孟丽丝一头金发亮丽，双掌蹙颊，痴痴情深地望着自己，可见她一夜未眠。
“张大哥您醒了！马车已经备妥，在外头候着，我们快进皇宫吧？”
张心宝翻身下床，就着旁边一盆清水漱洗一番，取毛巾擦拭，打个哈欠，伸个懒腰转身道：“不去！我该信守比武诺言，明天再进宫拜领官职。”
孟丽丝抿嘴吃笑，行为异常，却见桌面上放置一双金色“金蝉翼”手套，十分抢目。张心宝愕然！抢步拿起仔细的瞧着，并且取一只套在手中，遇体温瞬间收缩紧贴皮肤。吓了一跳的张心宝急忙问道：“没错！小时候曾见过这双刀枪不入的宝贝，是‘幻杀魔神’左慈的不传绝技……咦！不就是他义子‘魔幻手’左帅的武器？也是武者的第二生命，莫非……”
“他死了！还比什么武？”孟丽丝双眸碧亮闪烁，耸动鼻头笑吟吟道。
张心宝一震，诧异问道：“怎么死的？欲杀他并不容易……喔，是你派人将他杀了？要不然这双‘金蝉翼’怎会落在这里！”
盂丽丝灵黠嫣然道：“你没有证据怎能随便说人家嘛？是府内的探子看见左帅的六阳魁首被悬竿插在比武擂台上，从尸体上捡这个便宜回来．当信物用，目前府内哪有这样的高手去杀他？”
张心宝耸动双耳测听她的声调是在说谎，眉头一蹙忧心道：“唉！你瞒不过我的鬼门‘声波术’，你是在说谎，但是并无法证明是否你派人下的手？我郑重告诉你，川蜀‘至尊魔教’行事诡邪毒辣，并有一套独特追踪术，迟早会找到杀左帅的元凶，所以你最好能把实情告知，好未雨绸缪，事先预防。”
孟丽丝玉靥变色，却逞强道：“管他什么魔教不魔教的，叫我亲阿爹率领大军压境，来个犁庭扫穴，彻底歼灭番外之民，就不怕他们作怪了。”
这么一激，小妮子就露了馅，简直不打自招。张心宝面色沉凝不悦道：“丽丝，男人与男人的决斗，不需女人家自作主张插手，如果下次再派人做出这种事件，以后我就不再理你了。”
孟丽丝吓得噤若寒蝉，饱受委屈地低下头来，眼眶红润．更不敢认，赶紧跑到张心宝身后推出房门，借机道：“知道了……又不是人家做的，赶快进宫吧！两位干爹昨晚就派人来催促，欲想见你一面，别叫他们在皇宫大内等得心慌。”
张心宝惊讶道：“干爹？你的两位干爹任职皇宫大内？到底是谁？”转了话题不再责备，确使孟丽丝心安，挽其壮硕手臂撒娇铃声般欢笑道：“是宫中最红的两名太监！包罗与万象就是人家的于爹喽！”
张心宝震撼莫名，流露一脸错综复杂的感情令她不解，忙问道：“张大哥你认识？”
张心宝强按心头那股激动道：“不认识……！既然是你的长辈，理当前往拜访！”待在侯门外的黄绫凤驾马车前，两列二十四名护院家将早已恭候多时。总管白望旭瞧见昨夜白吃白喝的张心宝换上了另一张英俊面孔以及孟丽丝情意绵绵的挽其臂走出府外，吓得从驾驶座上颠跌了下来。
“小姐啊！大庭广众之下如此亲密是会招惹非议，他……他又是谁？”
孟丽丝把刚才的委屈发泄到他的脸上“啪”地一巴掌恨声道：“呸！什么又是谁？你以为我是随随便便的女人？男人一个换过一个吗？连‘邪剑’小张都不认识？简直是瞎了你的狗眼！”
白望旭忘了脸颊烧烫疼痛，睁着大眼愣在原地．原来这小子就是洛阳城当红的少年游侠？真是有眼不识泰山。白望旭换了一个人似地，连忙哈腰竖起大拇指夸赞道：“果然英雄出少年！整座洛阳城现在为您的身价赌金而疯狂，在下小赌一百两虽然输了，该怪自己有眼无珠，请问下次与何人比武？肯定押注您捞本……”
话没得说完。
“啪！”的又是一巴掌脆响。孟丽丝从怀中取出二张押谶字据一抖，神气活现道：“是你笨！这二张赌谶件袋中两位干爹赢的。送我们进宫后，到咱们钱庄领款再送来。”
白望旭又傻着了！一张赌谶一千两，二张赌谶的三十倍岂不就六万两进帐；暗恨自己瞎了眼投错注。一声不作，上了驾驶座，待一男一女上车后，吆喝护院家将开道，直放皇宫。
马车里的张心宝掀帘一望，诧异问道：“咦，咱们是从北面‘北宫’偏僻的‘谷门’进去？”
孟丽丝兴奋道：“是干爹特别交待，也不知道为了什么？要咱们先到‘太仓’及‘武库’之间的‘太极道观’会面。听说十年前‘宫廷之役’大小太监及被误杀的文官约有三千多人．皆火化后骨坛子的存放处，时常发生厉鬼索命之事，实在太恐怖了。”
张心宝闻言神色黯然，这座“太极道观”曾是孩童时期，与玩伴作弄老太监王板的娱乐地方．如今景物依旧，却是欢笑永远的不在。忆起当年，年幼懵懂跟着老太监王板学得一招绝世剑法“偃月杀法”，他却厌世自焚，于临终前只空留余恨说道：“義”字拆开来，由下而上去写就是我王八，等你长大后，再去揭开奴才隐匿这里三十年的恨事，就是与这个字有关……虽然记忆犹新，然皇宫大内太监的人事全非，真不知从何查起，可能是一件永远解不开的谜题吧？
“张大哥您没事吧？咱们就到道观庭院了！”孟丽丝唤回张心宝深邃的思绪，也为马车曳止震动而清醒，强自提神道：“他们可好？皇上可好？”
孟丽丝玉靥惊讶，闻言不解道：“听您口吻好像是熟识的朋友？您以为进宫是逛花园啊！还是跟
棚子演戏的全是一个样，见了人家的干爹可要放规矩喽！”
张心宝脸红尴尬双掌搓颊掩饰道：“遵命！我这个天涯浪荡客，是应该收敛的。”
两人步下马车，由总管白望旭前导进了“太极道观”。观内杂草丛生约有半人高度，松柏耸然枝叶不修落得满地凌乱，约见得左右两列厢房半掩遮黑暗里面．一排排的骨灰坛任意放置。残破门扉吱呀咿歪的柱心有如刀刮铁锈刺耳，及风刮树枝摇曳似鬼影幢幢欲要噬人，枯叶飞旋猎猎呼号若鬼啾啾，不由得阵阵寒？？
上心头，骤生一股阴森恐怖的感觉。三个人快步走至殿前，传出阵阵祭拜檀香及泥巴烤鸡的香味，舒缓大家的紧张情绪。泥巴烤鸡的香味促使张心宝更怀念死去老太监王板的绝手活，好像时光倒流仿佛回到童年那段无忧无虑美好日子。
张心宝抢先进到殿内，望着一面上好柚木雕刻灵位耸立，密密麻麻写着当年死难太监的名字；其中包括曾经称呼自己‘老大’的小太监童玩，油然而生莫名悲伤，忍不住眼眶红润．强忍泪珠儿洒落。太监包罗及万象刚好焚香完毕，蹲在地面烧烤泥巴鸡祭拜亡魂，弄得殿内烟雾朦胧，瞧见了一名魁梧俊挺青年闯进，双双警戒性地霍然而起。
两位太监与张心宝对上了眼，马上认出来了。因为张心宝灵黠顽皮的眼神就似童年一点都没改变，却长得九尺高挑身材，要不是今晨有约，在马路上还真认不出人来。
“少主……”
太监包罗偕万象先后抢着张心宝左右的蒲掌紧紧握着，一时激动哽咽浑身颤抖而说不出话来。
两人真情流露，再也忍不住地潸然泣涕，主仆阔别十几年来首度见面，难耐心中那股生离死别含垢忍辱，强颜事仇的悲怆。张心宝与这对忠肝义胆的奴仆有一份真挚感情，武功再好！再多
么的卓然不羁！也按捺不了心中多情多义种火瞬息鸣发，泪珠儿簌簌直落，主仆之间感情莫此为甚。
刻下，孟丽丝也踩进门来，见了他们三个大男人泪流满面，手连手激动的捏着，大感吃惊莫名！
“咦，干爹你们怎么哭了？”这一声轻轻的问话，震醒了三个人。
包罗忙举袖擦拭泪水，却激动得愈擦流得愈快，哽咽苦笑道：“他奶奶个熊！这个嘛？
烤鸡熏得我泪流连连似哭，那个嘛？想起了死去同僚的尸首肢离破碎惨状，想不哭都不行！”
万象干脆放声嚎啕大哭，声震殿内，震得梁上数不尽的蝙蝠吱吱拍翼窜飞，舒解这些年来的郁闷不快道：“操他妈姓袁姓李的！害我哭得这么凄伤，以后你们会比我哭得更惨！”
真让孟丽丝一头丈二金刚摸不着头绪！听说十几年前“宫廷之役”是袁绍领兵冲进皇宫大内以肃清君侧为名大举屠杀宦官，与姓李的又有何关连？她当然不会知道万象咒骂的对象就是--李儒。这时候总管白望旭却在门外踩着“窸窸窣窣”的桔叶，畏首畏尾的窥视，被包罗掠身而出揪其衣领给拖拉了进来。
一巴掌沾黏涕泪未擦拭就甩在他的脸颊“啪！”的脆响。”你这个楞头青鬼鬼祟祟在门外干什么！这个嘛？肯定是偷听咱们的话，那个嘛？宫里头老子最大．是谁唆使你来的？绝对叫你主子死
得很难看！”
孟丽丝一旁吃笑道：“干爹！这个人是府内白总管，是驾车送人家过来的，您误会了！”
这么一说，包罗也就松手释怀。白望旭连忙作揖袂地，推砌满脸笑容，奉承诌谀道：
“久仰两位公公大名如雷贯耳！今日有缘一睹庐山真面目实是三生有幸，奴才是想问小姐何时才会回府，是您多心了！”
万象麻花脸一皱，凶巴巴一甩衣袖大刺刺喝声道：“下人真不懂规矩！你也应该在外头通报一声才能进来！实不对担当总管之职，不成体统。”
孟丽丝讶异道：“昨晚就交待你今日一切事宜，哪来这么罗嗦没有耐性，实在闹笑话，快退出去守候着。“
白望旭一脸羞愧．连连作揖陪罪退出。张心宝双眼异采微笑道：“丽丝！白总管在府内管事多久了？还居然如此莽撞？”
孟丽丝嫣然道：“约有八年之久，他是从护卫出身，可能因尽忠职守之故，才步步升为总管之职吧？我也不是很清楚，但是在洛阳城十分吃得开，为人精细，照顾我无微不至。”
张心宝剑眉一蹙，故意瞅了两名太监一眼，抚腮叹声道：“依我的鬼门‘声波术’测知，白总管刚才的一番话十分心虚，阿谀两位太监总管的那段音调不似表情那样尊敬，并且带有万分敌意显示，实在令人费解？”
包罗偕万象闻得这番话心头一震？没想到少主居然懂得“鬼门”密学？是令人恐惧的“五老儒会”幕后操控集团之一，“花种”密探的秘密领袖，刻下当然密而不宣。包罗与少主公张心宝心有灵犀般回瞟一眼，显得精明老成干练，却笑吟吟道：“小丽丝！当奴才的本就应该观颜察色，这个嘛？对主人照顾无微不至，我是十分了解，那个嘛？你们先从后门离去，往右拐个弯就是‘武库’坐落处，等会儿咱们再见面。”
张心宝双眼异彩点头示意，摊开双手微笑道：“咱们走吧！别妨碍你的两位干爹办事。”
孟丽丝心里甜甜一笑，莲步轻移至万象及包罗中间，花绽笑容轻声问道：“两位干爹好走……您们看他为人怎么样？”
万象微笑的轻捏她的脸颊一下揶揄道：“西域女子都这么落落大方不成？人家体格健壮，潇洒不群，好的不得了，难道你看不出来？真是女大不中留。”
孟丽丝撒娇嘤咛噘嘴佯嗔，却玉靥羞红喜上眉梢，拉着张心宝的衣袖转身就走，当然瞧不见包罗伯万象满脸充斥的可怕杀机。两名太监连袂奔向楼梯跑至三楼，从窗户窜出，施展轻功掠上道观屋脊，机灵的趴着俯瞰附近一切动态。遥望一里外“北官”长廊有一名头戴“进贤冠”五髯美胡飘逸，身穿朝服紫色绶带垂腰，履步快速朝这个方向而来。
又见观下庭院白望旭安顿马车后，鬼鬼祟祟往“北宫”方向而去。万象一瞧此人错愕道：“咦，早朝过后，‘司徒’王允今晨怎么有空在此闲逛？”
包罗暗捏他一把恨声道：“笨喽！他快步径行肯定是与白望旭碰头，这个嘛？没想到王允是他的靠山？刚才与少主公会面的那幕激动落泪情景，逃不过白望旭的眼睛，如果被他密告．那个嘛？统领朝廷密探遍布天下的王允若得知，岂会饶了咱们？一定玩阴使诈叫咱们下台。”
万象慌然道：“事不宜迟！你运河堵着王允别让他与白望旭见面，还是少主公的‘鬼门声波术’厉害，若不是经他暗示提醒，就枉费咱们兄弟这十多年来经营复仇的苦心！”
包罗轻扯其衣衫道：“就这么办了这个嘛？你去宰了白望旭，就地坑埋道观杂草里，那个嘛？王允那边我想办法去稳着，乘机挑拨他与李儒之间的矛盾。”
话一说完，包罗掠身而出．踩踏三丈高的松柏枝头如夷平地，兔起鹘落一闪而没。万象脸带杀气翻身飘然而下屋脊。白望旭窃窃自喜，搓揉双掌低头哈腰而行，探得张心宝与宫内太监总管的关系非比寻常，他们三个人只能瞒过少不更事懵懂的孟丽丝而己，岂能骗过密探出身的自己？这八年总算熬得有代价，再经挑拨一番，可不立了大功一件？依织统领的朝廷势力，外放一个“郡守”之职应该不是问题。正当他比手划脚喃喃自语，一脸光采飞扬憧憬未来之际，肩上被拍了一下，猛然愕愣惊醒，整个人蹦弹跃起。
“谁--”吓得他转身一瞧。“嘻嘻……是我！”万象一脸堆砌开心笑容道。白望旭瞬间恢复忐忑不安心情，连忙作揖陪笑道：“不知总管大人有何吩咐？”
“唉！你低着头猥琐走路，又好像叫化子括黄金--乐不可支，到底有何喜事可以分享予我？”
“总管大人真爱说笑！您赌中‘邪剑’小张的赌谶约有六万两，还在奴才怀里，是奴才替您们高兴啊！”
万象若非早已知晓他是密探身份，就被他机灵掏出两张赌谶的快速反应所瞒骗，而依然笑嘻嘻不露杀机，先行收回纳入怀中。
“是孟丽丝交待特别机密任务给你，附耳过来由我告知。”
白望旭眉头一皱道：“小姐有什么机密任务可言？如此紧急！”
唉，此刻端人家的碗，就该服人家的管。他伸长脖颈探头欲倾听万象面授机宜之际！惊见万象霍然翻袖一招“寒天神掌”印在他的面门，一股冰冻的掌劲瞬间寒透脑髓毙命，连呼叫的声音都喊不出来，真是死得不明不白。
“他奶奶的先人板板！你不死就是老子死了，就凭你也配？”万象啐了一口痰在尸体身上，拧着衣领拖死狗般地往道观方向扬长而去。
王允抚髯阔步长廊，瞧见迎面而来的居然是太监大总管包罗，而非是经自己一手提携潜伏“陇西侯”府中的密探总管白望旭，心中虽感诧异，却不露声色迎了上去。
包罗有若觐见天子般的恭敬，哈腰作揖袂地，谄谀说道：“奴才向王统领请安啦[这个嘛？您匆忙往何处公干？那个嘛？王允本就瞧不起太监，却不能不防小人，因为同是李儒的直系人马，应酬似的作揖道；
“包总管客气了！今晨怎会有空出来溜踏？皇上今日心情好像不怎么好，到底发生了何事？”
包罗面带愁容道：“清明节奴才陪皇上祭拜先皇及列祖列宗刚过，这个嘛？乘空闲在‘太极道观’祭拜死去的太监亡魂聊表同僚一点心意，那个嘛？皇上给那些嫔妃有如三娘教子般约束行动，怎能快乐得起来，咱们做奴才的也跟着遭殃，这件事王统领是知道的。”
说得也是！这个年头别说皇帝，就是一般百姓家庭有头河东狮吼岂会快乐？况且皇帝身边那些嫔妃皆是密探‘花种’出身，手段当然更加厉害，王允心里有数。
他也不再多话．作揖错身就要离去，使得包罗内心焚急不知万象杀人灭口是否得手？应该再拖住他争取一点时间。
“唉！这个嘛？有件天大的喜事与皇上有关．那个嘛？不知该不该让王统领知道？”
咦，说起喜事这个阉人竟然唉声叹气？肯定事有蹊跷，是该了解一下，也不差这么一点时间，王允心里如是盘算着。
王允佯装亲切问道：“喔！包总管你也是密统出身，咱们皆隶属李先生麾下，也算是一家人，皇上有何天大的喜事是该告诉我的。”
包罗满脑错愕急说道：“咦，这件喜事关系着王统领前途竟然会不知道？这个嘛？莫非李先生没有事先告知您？啧……啧！那个嘛？实在太不可思议了。”
王允一呆！连连作揖神色紧张道：“包总管请直接说明白讲清楚！攸关王某身家前途之事……可见事关重大，倒要请益您了。”
由你改称呼为您！可见王允是处事圆滑墙头草之辈。包罗眉头乍开掀袖捂嘴，一脸不信慌然的模样，唱作俱佳故意言他道：“您是朝廷密探的总头头！这个嘛？天下各州各县有任何风吹草
动皆瞒不过您的耳目，这等大事李先生怎么可能不让您知晓？那莫非王统领是在跟奴才开玩笑？”
胃口吊足，却又不讲清楚，恨得王允咬牙心里痒痒的，但不能这种好拨弄是非亲近当今天子的阉人。“老夫对于此事全然不知，还需请益您这位大总管了。”王允姿态摆得愈来愈低，给予包罗一种无名快感，故意扯个莫须有的大谎言嘻嘻笑道：“是皇上看中了贵府的貂婵姑娘，这个嘛？想纳入后宫为妃，您就是皇亲国戚了，那个嘛？这种大事李先生难道没有找您提起？这样
天大的荣宠降临王家，怎会不知道？”
王允像是心有千千结的面色数变，确实是王家切身荣幸，难怪李儒上次会谈欲想叫我带着契女儿貂婵与其见上一面，为何需要兜这个圈子，不当面说明白？
莫非……这个李儒老小子居心叵测，欲对貂婵有所图谋不轨，真是癞虾蟆想吃天鹅肉，简直岂有此理！他的脸色变化表情，当然瞒不过在宫中自小拍马奉承观颜察色长大的包罗眼睛，打铁趁热又道：“王大人身居‘司徒’要职，这个嘛？是位左辅右弼的栩赞中坚大臣，如果再身为‘国丈’殊荣，就媲美太师董卓；那个嘛？您屈居李儒之下，叫奴才的为之不平。”
王允面色阴暗不定十分难看，却大声斥喝道：“包总管你可是李儒的人，怎能随意批评！这不就吃里爬外，难道不怕老夫密告于你！叫你尸首异处？”
包罗唾面自干一付奴才中奴才的模样，作揖袂地道：“嘻嘻……这个嘛？人的嘴上两块皮，怎么说都由你，人家信否就得各凭本事，咱们当奴才的就是会看局势，那个嘛？所谓墙头草，两边倒，那儿有利就依靠那处，要不然得喝西北风过日子，王大人是也不是？”
王允闻言为之一愕！士大夫之耻谓之国耻。这句话是用不上这个阉狗，灵机一动哈哈大笑，亲昵拍其肩膀道：“包总管，老夫以前是小看您了！所谓真小人要比伪君子来得光明磊落！您这么坦荡荡说出心中事，倒使老夫十分敬佩您有这种勇气，真想对当今局势讨教一番，不知有何建言？”
包罗趁机谄谀又道：“王大人必然知道当今太师董卓出身番使，才不过二十万兵马长趋直入洛阳，尔后权倾天下，所凭籍的是什么力量？“王允洋洋得意道：“还不是李儒与老夫运作全天下密统情报网，辅佐太师董卓登上宝座，才有今日之威风赫赫！”
包罗脸色木然哼声道：“错，王大人此言差矣！”
王允一愣．连忙作揖请教道：“老夫错在那里？这都是事实啊！”
万象眼神异采道：“这个吗？王大人难道忘了统御‘五老儒会”前身的总盟主单斌众叛亲离之下场？那个嘛？草莽江湖代代有新人，权力名利诱人之下，一波接着一波被吞噬，那个嘛？是不能凭恃高枕无忧的，那天王大人被谁取而代之也说不定，奴才是看多了，就如李儒取代太监张让一样。”
这番说辞，确实有如雷霆万钧之力击中王允。王允额头冷汗冒了出来，忙借擦拭掩饰一脸惊慌问道：“包总管言之有理！依您之见老夫的看法错在那里？”
包罗收敛嘻笑表情正色道：“您可知道李儒不杀奴才的原因何在？”
王允又是一愕，双眼瞪着他摇头不解。“唉！是他老谋深算，这个嘛？就是知晓奴才最熟悉宫廷大小事宜，利用刘家天下的祖训来牵制皇上，那个嘛？如果李儒有一天欲取代太师董卓的时候，需要由谁来宣旨？”
王允霍然大悟脱口道：“当然由您来宣旨才能取信百官，但是玉玺皆由董卓控制，我明白了，董卓就是挟天子以令诸侯！我们只不过是他的踏脚石而已！”
“对了！”包罗故意抬高身价，佯装自命不凡又道：“如果换做李儒等待机会成熟，肯定取代董卓，这个嘛？不过想号令天下，得有天子诏书才能名正言顺，是千古不变的原则，那个嘛？在天下群雄虎视耽耽之际，欲想篡汉改朝换代，谅谁也没有胆量，必然覆灭得更快！”
王允猛然点头表示了解，却一脸的失望表情，那能瞒得过老练的包罗洞测其心意。
他又鼓起三寸不烂之舌道：“但是！这个嘛？李儒有他的致命伤，那个嘛？他欲学王莽篡位，那套玩意儿是行不通的！”
王允双眼灼然一睑燃起希望！亲切地挽着包罗如小老弟的亲密，早把与密探白望旭见面之事抛诸脑后，这个情报攸关一生霸业，那一点儿的情报与之相比，简直是小巫见大巫了。
“包总管以前就是名闻宫廷的“包打听’，没想到您字字珠玑点中人，老夫若以后能成天下令主，您就是第一功臣，李儒的致命伤在哪里？”
包罗双眼异采冷然道：“这个嘛？他暗的是咱们的主子，但是明的却是身无官职的董卓幕僚人员，这个嘛？为何董卓总是嘴里说说，却始终不与他升官晋爵，以示对他早有戒心！”
鼓起舌灿莲花又道：“王大人您想一想，一个身无官职之辈．怎能挟天子以号令天下，那个嘛？您在朝‘司徒’高官显赫，天下间无人不知，无人不晓，假如由您来号令群雄，谁能与您争锋？皇上那头由奴才来美言几句，由您建立大业总比那头董肥猪残暴凶狠，毫无人性，令皇上整日提心吊胆要好太多了！”
王允意气风发乐不可支，却猫哭耗子假慈悲，连连作揖道：“是啊！当年欲毒杀‘弘农王’刘辩幼帝时，老夫曾经苦苦跪地哀求李儒莫要这般心狠手辣，搞得天怒人怨多划不来？
光凭这点，他哪有资格安抚汉室，并且号令天下群雄？”
包罗故意挤下两行眼泪，拍拍他的肩膀夸赞道：“奴才就知道王大人有情有义！这个嘛？奴才必定禀告皇上，皇上担心的就是此事重演，不得善终。唉！那个嘛？天子自小懦弱的个性，真是江山易改，本性难移啊！”
这种个性最好！王允眉开眼笑心里这么想，却言不由衷道：“包总管请您转达老夫忠心体国的不二心意告知皇上，以后若叫微臣执政，必然鞠躬尽瘁死而后已，并且宫廷一切开销加倍，当然也少不了您的好处！”
包罗笑呵呵道：“这个嘛？自家人也不怕您见笑！那个嘛？奴才当然粉珠滚芝麻--多少拈点儿。”
“快人快语！与君一席话，胜读万卷书。老夫女儿貂婵之事，是否抢先送进宫去？”
包罗连忙松手道：“那可不行！这么一来岂不是不打自招？这个嘛？您就装做不知道静观其变，那个嘛？奴才还可以介绍一位人才效命予您，肯定以后的宝座十拿九稳！”
王允紧握包罗双手，态度感激淋漓道：“包总管介绍之人必然视为心腹！什么时候老夫可以与他见个面？现在渴才如命，愈快愈好！”
包罗知道他在做作虚应事故，却十分有把握道：“这个嘛？此人就是‘五老儒会’惧惮三分的‘鬼门掌教’！那个嘛？也就是训练密统‘花种’的神秘人物。”
话音刚落，王允整个人愕楞当场！他出自内心的激动道：“是神龙见首不见尾的萤天穷老神仙？这……怎么可能支持我？包总管真是神通广大……竟然请得动这号威震‘五老儒会’的顶尖人物
……简直出乎老夫意外之喜，老夫必定亲自造访，以示晚辈及门下弟子之礼。”
包罗俨挺背脊得意洋洋，拍其肩头微笑道：“王大人有些事情……这个嘛？李儒并没有告诉您真相，也许是别有用心，今日密约如果不早点行动，那个嘛？早晚您会怎么死的也不知道！”
王允对包罗的态度有一百八十度的改变，听出了他话中带有？紧张地抢问道：“李老鬼又有什么事瞒老夫？”
包罗故意卖个关子，谄谀道：“王大人别光听奴才在这里嚼舌，这个嘛？待您回府办公可有新的‘鬼门派’消息传至，就可证明奴才不说假话；等奴才禀告‘鬼门教’以后，那个嘛？咱们再立血誓密约吧……然而您以后的作为要他瞧得起才行！”
王允苦笑道：“李老鬼渐渐架空老夫的势力，若不与您通力合作，真会死得不明不白，唉，这叫骑虎难下啊！血誓密约就等您通知，老夫随传随到。”
王允当下哪有心情去会密探白望旭？匆匆忙忙往南而去。包罗待他走远，返身负手于背，摇头晃脑大摇大摆往北而行，喃喃自语道：“这个嘛？饶你奸似鬼，也得喝老子的洗屁眼水！太爽了，老子翻身的时机到了，那个嘛？天下间论起无事生非，唾面自干的功夫，咱家号称第一！”
他逐渐消逝于长廊尽头，哼出的家乡小调既高亢又兴奋萦绕。
第 八 章枭境其心
“董将军”董昱府。宽敞的军事会议桌上，长方形木盘放置“幻魔手”左帅狰狞恐怖人头，散播出一股淡淡的血腥恶臭味道。董昱面露愤怒默然不语，痴肥身体斜躺帅椅，总管董成及护院总教头运斤两人危颤颤肃手站立后方，陪坐的浪荡子董璜脸色苍白骨折手腕垂吊，不停地啧啧叫痛。
“至尊魔教”之“血魂坛主”黎达偕“血雾坛主”夕森两人望着血淋淋的人头涕泅横流神情激动，比手画脚破口咒骂着苗语土话，也不知道在说些什么。
董昱表情不耐．挥手制止他们互相嘀咕的苗语道：“好了！黎达贤侄顶替十多年前去世的阿爹黎牙职位。你爹与老夫交情不错算是自己人；对这颗人头，有什么重要发现，就用汉语说出来研究，好为死者报仇。”
黎达一抹泪水懑忿不逞怒声道：“我们接到了本教蛊虫青蚨子回坛报死讯信自心，哭泣是为了大师兄‘幻魔手’左帅死后灵魂无法超脱轮回，忿怒的是他竟然被一名不懂武功的女子所杀，是有辱苗族战士品格。”
“为什么？”董昱偕其他人闻言错愕问道。当黎达欲要解释下去的时候，被夕森以苗语阻止的表情为众人洞察无漏，皆表不满。
董昱面色一沉怒斥道：“夕森！你的前任‘血魂坛主’江苗菁也是对老夫敬重有加，你算那颗葱蒜居然阻止黎达讲话？实在太不懂汉族规矩了！”
夕森脸色为之一红不再说话，黎达连忙作揖打圆场道：“董伯父误会了！事因本教有一项禁忌不便说出，是为了左帅被处女潮血喷洒面容不得超生，也是我们为其痛哭的原因，在你们汉人
可能是无稽之谈。”
董昱浓眉一皱叹息道：“老夫曾经与死去的黄巾贼人‘天公将军’张角打过一仗，也是用女人秽物及黑狗血破其邪术，却不知道会使人不得超生，是老夫错怪你们了！”
在后面陪侍的总管董成作揖奉承道：“我家将军见多识广，采自古代贤相姜子牙用女子秽物破邪典故，逆贼张角岂是对手，以后他一风闻将军出阵，就赶忙鸣金收兵。”
黎达频频点头面露讶异好似增长见识般又道：“从大师兄颈部的伤痕判断，是被人用一柄犀利宝剑缓慢锯死，奇怪的是用剑者全然不借武功，而且手臂力量甚小，就凭一人居然能杀死武功高强的大师兄，简直太不可思议了！”
董昱点点头表示同意这种看法道：“或者是左帅太贪恋女色，于床第尤云滞丽过后而遭残杀？
“邪剑’小张杀人会让死者‘不改笑颜’，所以他并非死于笑靥而亡，不然怎会有处女红潮，未免太过于……”
夕森面带嗔恨插口道：“非也！观其恐怖面相，是活生生的任人宰割至死，这才是苗族死者最大的耻辱，也是我们摸不着头绪的地方。”
董昱语气略带不满道：“令师天下第一幻术师左慈知道这件事吗？”
黎达抱拳兴奋道：“董伯父！我们已经飞鸿传书告知，不日内师尊必然赶至洛阳为师兄报仇雪恨！”
董县双眼异采即隐，随即叹气道：“根本不知道凶手是谁？又能找谁去报仇？如果需要老夫协助的地方就不必客气，尽量讲出来，老夫倒想瞧一瞧凶手是何人，利用什么方法杀死左帅的。”
黎达面露喜悦道：“愚侄确想拜托董伯父再找一名年青辈排行‘风云年鉴谱’内的好手之一，贴布告挑战‘邪剑’小张，好让本教暗中观查凶手是否再度出手，能够一网打尽他们。”
夕森愤怒接口道：“这个‘邪剑’小张实在太狂傲了，竟然胆敢大放厥言自称‘邪剑至尊’及‘天下无敌’，岂不把本教及天下武林踩在脚底？实在可恶至极！”
董昱思索一下脱口道：“这不是问题！：老夫就命人快马加鞭赶往西域‘天残门’，重金聘请排行‘风云年鉴谱’第五的‘佞魅针’赵残前来助阵。”
一旁龇牙裂嘴叫痛的董璜霍然雀起欢声叫嚣道：“就知道亲阿爹疼我！若不将‘邪剑’小张挫骨扬灰，孩儿真不敢再露面去见人……现在满街的红巾飘扬，也不知道‘邪剑’会从那里出来？让他见一次就打一次。”
董昱闻言为之气结，吹胡瞪眼怒拍打桌面喝声道：“操你妈的！老子真衰，有猛虎般的老子，有一样的米，却养出你这不成材的老鼠种，整日花天酒地无所事事．简直气死我了。
若让人打死在街头，老子岂不断了后？从现在起不准你出门惹事生非，听到了没？”
董璜豆大鼠眼惧畏一转，抠一抠猴腮猛地点头示意，连教导他武功的护院总教头运斤面子尽失，也为之噤若寒蝉。事情告一个段落，黎达偕夕森互相施个眼色，双双起身作揖告辞，再逗留下去岂不自讨没趣？
“陇西侯”洛阳府一片宁静。一只肉眼不易发现的青蚨虫振翼嗡然．徘徊在府中内院西侧，一列
丫环下人的卧房上空。忽尔间，骤降在孟萍独室屋脊瓦砾上，发出阵阵断歇起伏高频率尖锐剩耳的怪鸣声响。东侧一列男众奴仆卧房屋脊上．趴着二名黑衣蒙面人，凝视这只青蚨虫的去向及鸣叫声．皆露出双眼灼热的喜悦光芒。稍胖的蒙面人就是夕森，低声对着黎达道：“二师兄，这只大师兄左帅的本命蛊虫找到了凶手住处，结果出乎预料的凶手居然藏匿在‘陇西侯’府下人的卧房。”
黎达蹴蹴犹疑道：“听师尊曾经说过，孟佗在未封侯前是‘圣女’白芙蓉的跟从，后来经商致富巴结前朝太监大总管张让及李儒而开展本教洛阳势力，张让失势后，他又投在李儒与董卓的麾下步步高升而封侯。”
夕森一股错愕道：“这不就是自己人喽？怎会与‘邪剑’小张牵扯在一起．并且有同门互残之事？”
黎达脸色一沉道：“本教‘圣女’白芙蓉长大后曾经数次施蛊术欲招回孟佗．却全然没有回应，可见他已经叛教了；咱们事逢际遇，更该探个清楚，报‘圣女’得知，可算大功一件。”
夕森献谄道：“二师兄所言极是！大师兄死得非常不名誉，自小与‘圣女’定的婚配当然取消，您如果能替大师兄报仇，于教规上就是名正言顺乘龙快婿的接班人，实在可喜可贺。”
黎达眉开眼笑得意道：“师弟说得好！如果将这个消息报回总坛，师尊肯定会携带‘圣女’白芙蓉到洛阳了解真象，这下子我亲近她的机会大增，再好好的表现一番，未来教主宝座就非我莫属了！”
夕森笑得有些僵硬道：“咱们每个人皆有本命蛊虫，这个秘密当然不能让董昱得知，先引诱他的宝贝儿子董璜受洗入教，当他掌握军权之后，再谋篡大汉江山，您不就是未来的皇帝了！”
黎达愈听愈高兴，沾沾自喜道：“是大师兄没有这个命！等我荣登九五之尊后，你就是当朝宰相，咱们该加劲把这件事查个水落石出，是鱼跃龙门的大好机会。”
夕森笑得诡异道：“师兄极有见地，咱们本该不择手段去做．大好前程就等待我们，以后师弟我就企望师兄多多提携。”
黎达双眼一闪阴毒即隐，笑呵呵道：“下去吧！自家人何必太谦，为了大汉江山咱们本该拼命，才不枉贵师尊十年来辛苦培养咱们的一番心意。”
说毕，黎达与夕森霍然掠身几个起落，窜进丫环孟萍的卧房外，取匕首撼开门闩一闪而入。
房内孟萍穿着大红兜衣抱紧棉被卷曲而呼呼大睡，露出雪白若脂粉肩及一截跨被修长白皙玉腿，睡姿十分撩人。两个男人望其滴粉搓酥肌肤，色眯眯地咽了一口涎液。夕森伸指快速点在她的哑穴，另一手掀翻棉被惊醒得她面露恐惧缩卷一团，咿咿呀呀指点他们这般无理行为。
黎达一指点在她的肩膀使其上半身无法动弹，粗鲁地再双手拉直她的修长玉腿按于床沿，双眼色眯猛瞪着地下体鼓垄兜衣道：“没错！杀死大师兄的凶手就是她，下体亵衣内一包棉布沾带潮血，味道相似就是证据，但是她纷乱的气息显示不会武功，实在不合常理。”
夕森赞同他的看法．目光搜寻简朴的小卧房内，面露狐疑道：“大师兄！但是那柄杀人的锐利宝剑呢？目前只有一个可能，就是她不会武功才利用美色勾引大师兄让其松懈后才杀之，可见还有幕后唆使者。”
瞅她体潮红一眼的黎达疑惑道：“大师兄不会色急到连这种禁忌都玩，肯定是有共犯，这名共犯也该是个不会武的女子．与大师兄交媾后她们一同动手，解开她的哑穴问清楚不就得了！”
夕森解开她的哑穴，再凶狠地甩其一个耳光，恶形恶状一脚高踩在潮红鼓垄的下体道：
“臭丫头！我们刚才的谈话你该听得一清二楚，若不将真相说明白就要你死得比大师兄更难看！”
盂萍瞧见两名蒙面人肆无忌惮人房胡作非为，早已吓得泗涕潸流，浑身哆咳凄声道：
“你们在说些什么我全部听不懂……奴婢自从昨晚深夜睡到现在晌午都没有起床……平常连一只鸡都不敢杀……更何况是杀人。”
黎达与夕森面面相视目光错愕，她这么一说不就全推翻了一切判断？
黎达不死心地粗声问道：“一名丫头哪有可能这么好命睡过了头？一定是在骗人，快说昨晚同谁在一起，做了些什么事！”
保命之际，孟萍把昨晚与小姐孟丽丝进入‘剑堂’之事，在哭泣惊骇中，详细诉说了一遍．当然不晓得己身被魔奴借体以后所发生的事情。黎达偕夕森眼睛都亮了起来，夕森问清她“剑堂”的座落位置，冷哼一声倏然一掌拍在她的额头，哎哟一声瞬间香销玉殒死得不明不白。黎达掀被将她尸体一捆丢弃于床沿下，减缓被人发现时间，打个招呼掩门而出，直奔“剑堂”。
“剑堂”位于府中最偏僻处，耸密的古松柏参天有利隐藏身影。黎达与夕森绕道后方避开巡逻的哑仆翻墙而进，蛇行匐伏借树干藏身来到“剑堂”。
夕森轻声道：“咦！好个气派不凡的房子，可见这柄宝剑是有来头。”
黎达双眼炯炯露出贪意，舔一下干涩的嘴唇道：“唉！侯门深似海总算叫咱们见识了，先进去再说。”
两人快速窜进堂内，为精工雕琢佛龛里“龙渊宝剑”剑环上那颗卵大红宝石在阴暗室内散出的红芒所震撼住了。抢先一步，双手从佛龛攫取宝剑的夕森兴奋莫名道：“二师兄！是上古的‘龙渊宝剑’，是一柄绝世宝剑，难怪大师兄被美色再加上宝剑之诱惑，因此死于非命。”
黎达一股阴沉不满，因在蒙面巾掩饰下使得夕森毫不知情．瞧机却竖起大拇指笑呵呵夸赞道：
“师弟好眼力！居然一眼瞧出宝剑身价不凡，让我看看宝剑的完好与犀利程度，再献给师尊算你大功一件。”
夕森双眼狡黠，在蒙面巾遮脸低头下看不出表情，却双手捧“龙渊宝剑”过头，状似恭谨哈腰递上前去。
“教规规定得宝物者可先占为已有，但您是师兄又是将取得“圣女”美娇娘的未来教主，小弟实在瞠乎其后，怎敢僭越藏私．还望您掌教得天下后多多关照就心满意足了。”
宝剑双手递在眼前，红宝石光华眩目，实在令人眼红，黎达本就蓄劲满掌欲偷击的双掌赶快紧紧地握着剑身，露出一付得意神态道：“这份人情我记住了，绝不会亏待师弟你的一片心意……”
话声还未旋落。
“嗤！嗤！”
黎达被夕森迅速地制住了胸前二处大穴无法动弹，依然双手悬空紧我住宝剑放不下来了。他双眼恐惧厉声道‘师弟……你干什么？”
夕森双眼浓烈杀意，顺势跨右侧一步拉出宝剑，果然匣里龙吟一铿锵一响，匹练一股耀目光华，寒气逼人。再一指点着黎达哑穴，令其心惊胆颤毛骨悚然，知道夕森下一步行动将是残杀同门的毒辣行为。夕森十分得意地弹指剑身再起宝剑龙吟，当场舞得光芒四射高呼过瘾道：“你凭恃老子的遗泽占有坛主之职．我却千辛万苦经历出生入死才拜领‘血雾坛主’之职，若不是从小疼爱我的前任坛主江苗菁阿姨与那个红脸的汉子生育-子，触犯教规，指定我继承坛主一职，江阿姨尔后被打落‘万蛇谷’囚禁，那有我晋升的机会，是老鬼师父太偏心了！”
剑芒一敛，夕森寒声又道：“我本是‘板循族’七大姓氏之一，族人长年累月被老鬼帅父联合贪官污吏欺压，根本看不起当地土著，这十年来忍气吐声，更甚的杀死自己亲族表功才博取老鬼师父的信任，如此锥心痛苦哪是你出身贵族少爷所能体验得知。”
他将宝剑平放在黎达的脖颈边，剑芒迫人肌肤划出了一道血涅涅伤口，满意地仰天哈哈大笑。
这时候，无法言语的黎达双眼迸出惊骇欲绝惧芒，并非是怕死的前兆，而是看见了宝剑护环上那颗卵大的红宝石像眨眼似地嘲笑自己，十分诧异莫名。
夕森笑毕冷声又道：“如果小弟我倾力迎达老鬼师父及‘圣女’白芙蓉，不出十年掌教和大汉江山就是我‘板楯族’的天下，大师兄您就开心的死吧？我好给予‘邪剑’小张成名绝杀之‘不改笑颜’，你最后的人情，小弟永志于心。”
刻下黎达怎么笑得出来，有若见鬼似地一脸恐怖狰狞。夕森伸指点其笑穴，使得黎达在哑穴受制中，从喉咙深处哼？？断，表情更加痛苦难当已然汗流浃背。夕森掀开他的蒙面巾，残酷的凝视黎达脸部斯渐展露僵硬的笑靥中，而满意他含带死亡前恐惧的眼神。
“嗤！”
宝剑倏间戳入他的喉结下方，骤地拉剑带出一丝飘飞血丝，再拉出剑匣一脚将其踢翻死于地面。夕森踌躇满志将宝剑归鞘配挂腰间，二声不作迅速掩门离开。
第 九 章唯我独尊
悠悠生死十年别，忽忽人情几度佳。
金顶山头风雨夜，殡官哭奠一儿来。
老榕树巍巍独立参天，枝叶茂盛片片叶子翠绿，夕阳下风动熠熠闪炽，依稀见得十年前九十九岁的老太监王板在此自焚的景像。张心宝忍不住热泪夺眶而出，缅怀当年他传艺启蒙之恩，今日总算回来欲舞剑祭拜一番，以了心愿。他强忍悲伤于披风里取出一柄四尺二寸薄窄蜀剑，气势凝沉双手紧握剑柄自然下垂，侧于左下方七十度角．脚踩虚九实一步法，剑尖刚好触地。
当劲贯剑刃时，居然发出高频率“嗡嗡！”声响，尖锐刺耳回荡空间，骤使栖息老榕树归巢的乌鸦“啾啾！”呱噪，纷纷振翅惊飞，好似将大祸临头冲天而起。
“崩！”地一响。张心宝发髻纶巾崩断．满头乌发往后如瀑“霍霍！”飘扬，眼神利如鹰隼盯着庞然绿油油树叶，迸出一股难以形容的邪异光采，似要洞澈方圆一丈每片叶子，催劲已臻极巅！
剑刃往顺时钟划出圆弧，缓慢一寸一寸地上升，利用夕阳红霞洒照剑身，幻出夺魂摄魄妖异银芒，红白交辉炫目，顿使丈圆空间为之变色。剑芒绚丽地缓缓划弧太极圆图之际，实则产生了肉眼视觉暂停错觉，因速度快如闪电迸出有若魔音穿脑之高频“嗡……嗡……”扣人心弦声音，有令敌方闻之胆裂魂飞气势！
太极划圆极速光晕中、就如秒针滴答．一格一秒，在秒秒距离间扩散开来，旋转出如虚无之空洞．却洞中干坤竟然飘射如丝丝的灿烂璀绚妖艳七彩，光亮得叫人眩目而失去视觉。
绚丽缤纷如慈恩拂照，欲要人引爆一股投怀送抱孺慕依依的冲动，心甘情愿投身炫丽虚无洞中，却是让人死而无憾的致命吸引。
“突！”一声暴喝。这道七彩灿烂晴光旋芒一吞一吐炫华之际，方圆三丈陡生瑟瑟森严，令人不寒而栗！他连人带剑捷若惊虹，劲如奔雷一闪，直冲前方老榕树而去。剑光霍霍！剑气簌簌！刮得茂盛枝叶纷纷往后拂飞飘荡，倏地停止，激得数不尽的漫天叶片若絮纷飞。他施展老太监王板传授的“万里追风”之最巅绝式之“御虚摘星”轻功身法，仿佛身化游龙冲天蜿蜒追逐漫天纷飞绿油油的叶片。
一声龙吟！轻唱旷世绝学“偃月杀法”口诀道：
光连虚像幻影白
气贯长虹千江月
笑傲江溯弯月印
一剑光寒照九洲
他将剑招舞得光华充斥方圆三丈，似与红霞余辉溶为一体，无法分辨是人是光或是剑，只有漫天无法细数的叶片本身发出了“嗤！嗤！”的声响。不到一刻钟，三丈光华倏灭，叶片纷纷落地。张心宝已然面色苍白汗流浃背，倒插蜀剑在地，俨然挺身不断吐纳喘息。
后方，哄骗送走孟丽丝的太监包罗偕万象，两人忠心耿耿护主，眼含泪光亢奋的猛然鼓掌叫好！包罗连忙趋步捡起一片落叶详细观查，面露讶异转而欢说道：“这片叶子中间竟然有一道弯月型剑痕透体？这个嘛？无敌一式肯定就是当年在少主七岁时用的‘竹剑一招’克制‘神魔刀”卫九敌的无上剑法喽？那个嘛？也就是九十九岁老宦官‘中人’供奉王板传授的喽？”
万象赶忙捡取几片落叶皆是如此．大麻脸开花似地大乐叫道：“当年少主瞒得咱们兄弟好苦，现在就是奴才与包罗连手也打不赢了，放眼天下年青辈非您第一莫属，咱们出头天的日子可期了！”
张心宝平息翻滚乱窜的内劲后，面色红润却带着愁容苦笑道：“唉！你们就不知道，老太监王板当年夜晚对着这颗庞然茂叶发出剑招，竟然没有一片叶子落地，我在榕树下仰望不解？却瞧见三丈高的绿油油叶片中间，都印有弯月型透出皎然月光，当时小小心灵有无限的震撼。”
两名太监当场惊骇得瞠目结舌。
张心宝叹息又道：“我发现内劲不济，又好像己身的‘弥漩真气’与‘偃月杀法’无法配合，所以剑招无法催至极臻弯月印，更遑论‘一剑光寒照九洲’了！”
包罗连忙安慰道：“少主能将剑法拿捏得又准又快又狠已属不易，这个嘛？内力是日积月累地增强，太快勉强是会走火人田地反效果，那个嘛？您就趁这段藏身‘武库’的时间里，再修练下去，一切的起居饮食就由咱们轮流照顾。”
万象哈腰恭声道：“少主别忘了欲速则不达这句话！包罗说得有理，您该静心养气，说不定哪天就豁然大悟，连先天的十大高手都非您的对手，那才真是笑傲江湖天下第一的‘邪剑至尊’喽！”
包罗提起一旁放置地面精致的五层连叠饭盒，笑咱嘻道：“少主肯定饿了吧？这个嘛？
奴才从皇上的饮食中取些丰富菜肴，咱们先回‘武库’用餐，等一会儿老鼠头管一谶忙完了公干，欲觐见少主您。”
张心宝闻言一喜！连说好久不见当年朝廷密探统领“地鼠将军”管一谶，真料不到会受包罗与万象庇护，藏身深宫大内实在聪明透顶。两名太监前导，边走边聊天与张心宝一同进入“武库”。
“武库”重地内。
管一谶老泪泗涕横流，匍匐地面参拜少主张心宝，引得一旁包罗与万象陪其哽咽落泪．今晚总算团圆小聚。
张心宝肩头如负重石叹然道：“管统领忠心耿耿唯天可表，快起身吧！你瘦若竹竿，若不是见面还真认不出来，最近一些老部属有什么动态？”
管一谶于圆桌上作揖叹息道：“唉！密探组织这十多年来，死的死，活的皆已背叛转而事颜，算是全盘瓦解，已然不堪回首忆当年了。”
张心宝微笑不以为意道：“为了身家性命也是人之常情，我不会怪罪他们，‘飞鹰将军’及其子华雄身在何处？倒是想念他们！”
管一谶擦拭老泪哽咽道：“华庶父子身在董营心在汉，华雄骁勇善战，已成为董卓麾下大将，官拜‘骁骑校尉’被派往驻守‘泥水关’再晋升‘都督’之职光宗耀祖了。可是约于八年前军阀一场动乱中，被人在阵前万军一招斩首而去，落得尸首异处惨状！”
张心宝勃然大怒拍桌道：“华雄本身武艺不错，是谁胆大包天竟然于千军万马中将他一招斩首？到底是何方派门武林高手所下的毒手？”
管一谶见少主张心宝愤怒不歇，面带惧色，瞅了包罗及万象要他们替其解危，以免事态扩大。
包罗出面摇头叹息忙打圆场道：“少主公！并非是武林高手所为，这个嘛？所谓将军难免阵上死，是对方武将身手太过高超，华雄就一招断头毙命，那个嘛？当年他的命就是少主从‘神魔刀’卫九敌老前辈一招赌约抢救下来的，你当不须如此生气。”
张心宝睿智聪敏，听闻包罗扯上当年义父卫九敌的往事，必然事有蹊跷？只有平息怒气静听下文。管一谶观颜察色后才安心的娓娓又道：“当年关外诸侯袁绍、袁术、公孙瓒、孙坚、曹操等联合声讨逆贼董卓，并推袁绍为主帅，孙坚为先锋，领兵至“汜水关’下，出关迎敌的就是“都督”华雄。”
万象麻花脸堆砌着笑容小心翼翼插嘴道：“华雄确实十分了不起，一连杀了敌方鲍忠、祖茂、俞涉、潘凤四员大将，而孙坚用弓箭射他，连发两箭都被华雄躲过，因第三箭用力太猛拉断了弓，孙坚因此也被华雄杀得落荒而逃。”
管一谶接口道：“袁绍在帅棚里叹息他的大将颜良与文丑尚未到达，所以无人可以抵挡华雄。这时候刘备的结拜二弟关羽自告奋勇要去杀华锥，当时关羽只是一员身份低微的弓箭手，袁术就看不起他，喝令其出去……”
张心宝一呆，霍然脱口道：“什么？是关大哥下的手！这……难怪。”
包罗抠一抠脸颊尴尬道：“都是自己人喽！这个嘛？是华雄命犯煞神，怪不得关大哥阵前比武，曹操认为他相貌堂堂仪表不凡．而且华雄并不知道他是弓箭手，那个嘛？不妨让关羽去试试看，并嘱烫热酒一杯慰劳他，喝了这杯酒出战以壮胆。”
“怎料，关羽却说‘不必！待我去杀了华雄后再喝！’这个嘛？当场的各方诸侯心里都认为关羽说大话，谁知关羽出去一刻间就回来了，提起华雄的头丢在地上，鲜血溅了一地，那个嘛？而那杯酒还是温热的。”
“这是关羽威名远震群雄的首次战役！这个嘛？他于万军中纵马飞跃奔尘而出，那柄‘青龙偃月刀’威猛无比，匹练出一片耀目光华，就手起刀落，便斩了华雄．那个嘛？使得曹操觉得很有面子，当然对关羽也特别欣赏和爱护。”
管一谶打铁趁热道：“所以说嘛！都是自己人，如果当时曹操去迎战华雄，不也成为他的刀下亡魂？两军对垒各为其主，若能套交情的话，就不须打仗了。”
张心宝闻得这段往事，一阵心痛默然。“嗯，这是关大哥的‘回龙一刀斩’！曹操现在可好？结局怎么收场？”
管一谶分析道：“袁绍当年只不过是一个宰相世家的公子哥儿，一生都在京师洛阳长大，当时联军他用祖庇余荫压服，各方人马当然保存实力，观察风向成败，绝不肯同心同德将土用命。“
咽一口水又道：“而且，山东(崤山以东)为主的兵马过太平日子太久，根本无力战争，而华雄率领的关西(函谷关以西)兵马．当年受到羌人部落攻击，连妇女都能使用弓箭参与战斗！天下所恐惧的，莫过于‘并洲’(今陕西省及黄河河套地区)、‘凉州’(甘肃省)的民兵，以及羌人、胡人战士，好像驱使虎豹直扑羔羊谁敢卖命去抵挡？两方实力差太多了。所谓联军只不过是一群勾心斗角的乌合之众罢了．最后各自分散了互相争夺人民土地，直至现在！”
万象插嘴又道：“依辈份曹操得尊称您一声‘太叔公’，他现在退守‘东武阳’(？？
省莘县南)秣马厉兵重整旗鼓，远比戎马倥偬，斩将擎旗，追奔逐鹿好得太多了！”
张心宝面露喜色关心道：“有机会就前往一探曹操叙旧；管统领！你可知道关羽现在下落？我义父卫九敌可与他在一起吗？”
管一谶连忙作揖道：“少主公就别再称呼我统领之职了。武林传言，十多年前‘神魔刀’卫九敌前往川蜀欲探失踪的爱徒关羽．岂料就一去无回，全然不知所踪？江湖皆议论纷纷他被‘至尊魔教’教主白灵绝所杀，要不然怎么放关羽回汉地？此事唯有问关羽就知晓了。”
“关大哥现在人在那里？”
“唉！关羽与刘备、张飞三人自从在桃园结义后！就东奔西走，一会儿投奔刘焉，一会儿又投奔公孙瓒！寄人篱下，是关羽投错了人。听说刘备是个恬不知耻之辈，每逢遇到困难或无法解决之事．就大哭一场，然后就转败为胜。”
管一谶转了话题道：“少主公就别为这些争权夺利之小辈担忧，目前最重要的是‘董卧虎’放话要聘请西域‘天残门’高手欲对付您，以报辱子之仇。”
包罗紧张急问道：“喔！这个嘛？‘天残门’的门众听说皆是穷凶极恶残废之徒，神出鬼没杀人如麻，残暴心理变态之辈，少主公您可要小心为要！
张心宝不甘示弱微笑道：“这个凶残组织我曾听说过，但是不曾与他们动过手，所以不知其武学底细，莫非董昱想聘请‘风云年鉴谱’排行第五名的‘佞魅针’赵残对付我？”
“挑战的时间与地点呢？”
“少主公！地点一样，时间定在这个月圆之夜，可见董昱居心恶毒！想趁夜色阴暗好叫‘佞魅针’赵残容易杀您。”
万象想到陈年往事就眼露惧光，头皮发麻道：“少主公！闻其人名号就知晓是个用针为武器的邪派高手，但是，他再厉害也敌不过当年宫中大内武功排行第二的总管赵忠，他外号‘绵里藏针’使得一手飞针绝技，我的脸就是他弄花的，想起来就叫人害怕。”
张心宝点头示意微笑道：“当年义父赵忠最疼我了！他的几招飞针绝活曾经为我解说多遍，只是好玩虚应事故没有当真，真是好生后悔。”
管一谶当然知晓张心宝小时候施计叫两名魁梧龙阳人做弄太监二总管赵忠“又爱又恨”
毒药誓约之事，忍噱不住道：“小主公！各人学有专攻，懂得越多未必是件好事，但是赵忠的使针手法您多少懂得点．若与‘佞魅针’赵残动起手来．总好预先防备，却是件好事！”
张心宝望着他三个人的强忍不噱怪异表情，就知道在想些什么，不由得脸红哈哈大笑，抠一抠后脑勺！尴尬自我解嘲道：“听说当年义父赵忠的屁眼开花，坐立难安，一想起此事真是过意
不去，还被亲阿爹一顿鞭打，义父赵忠依然护着我呢！”
此话一出！三个太监再也忍不住呵哈呵哈笑上老半天，阔别十多的主仆四人无形中拉近距离，显得一团和乐气氛。
“皇上阿协近况可好？”
张心宝念友心切．无由的突然问这句话，使得大家快乐的心情为之一沉，室内气氛有若霜结。包罗脸色阴霾吁嗟哀叹道：“皇上好比金丝雀笼中鸟！这个嘛？除了深居‘北宫’，别的地方都不可任意踏出一步，那个嘛？更甚的是‘北宫’所有的门阙全部封死，单是从通往‘南宫’的‘复道’就必须走上三里远，两侧丈高石城内，三步一哨五步一岗，美其名为保护圣驾，实为严禁看管！”
万象愁容满面补充道：“皇上居住‘北宫’的防卫御林军都是董卓大女婿‘中郎将’的亲兵，时常对宫女毛手毛脚不规矩，吓得数百宫女皆不敢从三里外的‘夏道’出去“南宫’公办，当然就由咱们太监代操劳役了，皇上只是壳子，一点天子的威严都没有，实在悲惨啊！”
管一谶一脸怒容，义愤难膺懑忿道：“当年董卓入主洛阳皇宫，就在‘北宫’夜宿龙床淫遍先皇的妃子宫女，当时守贞不从的妃子皆投井自杀，尤其御花园的那片‘望月湖’尸浮满江，不忍卒睹，牛辅也是帮凶之一，真是豺狼一窝没有一个好东西。”
张心宝怒目切齿道：“这个仇咱们迟早要报！尤其袁绍及袁术两兄弟残杀太监，决不宽容。”
这时候，包罗及万象神秘兮兮地各自伸手在裤档里头乱掏一通，取出一包沉甸甸骚味颇重的绣工精致小锦袋放置桌面，还沾沾自喜地当成个宝。
管一谶闻之欲呕，笑骂道：“他的！没卵葩的太监怎恁地把这什么玩意儿当鸟宝，在少主面前实在太无礼了！”
包罗虽然一脸通红，却小心翼翼地打开锦囊倒出了三个精工细琢的印章出来，万象也是如此施为。
张心宝眼尖视物为之一震，急忙脱口道：“这不是皇帝从不离身六颗号令天下的传国玉玺吗？怎会出现在这里？但藏在你们的裤挡里也未免太夸张了吧？”
管一谶顾不得骚臭捡起来详细地观查一番！眉头一蹙啧啧道：“相传早已失踪的六颗传国玉玺竟然全部在这里？难怪死肥猪董卓翻遍整座皇宫大内都找不到，但是有了玉玺又有何用？兵权还握在董氏家族手中。”
万象喜极冲口而出道：“这些玉玺都是假的，连你们都看不出来？”
包罗喜上眉梢，神秘地眨眨眼道：”这件事老鼠头你就不知道了！这个嘛？当年的诸侯联军都是我和万象当李儒密使时候搞的鬼，那个嘛？你还没进宫藏匿呢！现在少主公回来了，才拿出来现宝！”
这么一说，确使管一谶恍然大捂，呵呵大笑．拍案叫绝！“哈哈！两位公公真是鬼计多端．叫在下十分佩服。唉！但是外郡都各怀私心，不能同心协力拥护汉室，错失推翻董卓暴政的千载难逢机会，真是人算不如天算！”
张心宝沉思一阵子后，双眼灵黠道：“你们先把玉玺藏好，我会找个机会连络曹操，再度兴兵讨伐逆贼董卓，复我大汉威风，叫皇上阿协扬眉吐气有一番大好作为！”
包罗兴致勃勃道：“小主公！当年老主公张让精心策划‘黄巾之乱’的用意，这个嘛？
就是为您的将来铺路，不如就利用这个机会，由您来改朝换代当皇帝，这个嘛？咱们才真正扬眉吐气啦！”
万象笑颜逐开，猛点头赞同道：“包罗说得有理，皇上实在是太软弱了，事事都需依靠别人没有主见，如果以后掌权也好不到那里去！”
管一谶神情更是亢奋道：“少主公！他们说得没错，不如就由您取而代之，贬皇帝为王，反而能使其长命百岁，皇上对您的执政更加放心！”
万象趁机唆使道：“少主公！您现在身为‘鬼门’掌教，能操控天下的‘花种’密探，也就是掌握‘五老儒会’的一半密探命脉，天下先天辈的高手有一半是您的义父，而且东边‘漕帮’，西边‘陇西侯’孟佗，西南方‘至尊魔教’，东北方的‘阴阳圣教’，这些强大的教派皆与您多少都能牵上关系。”
停顿一下喘口气又道：“再说，当世猛将关羽也是您的大哥，他师父‘神魔刀’卫九敌的义子就是您，岂不弃刘备投奔过来？曹操还得叫您一声‘太叔公’，崛起外郡诸侯都是娶了‘阴阳圣教’卞瑛姑娘的功劳，老主公也是此教，天下间没有一人比您更有资格当皇帝了！”
张心宝闻言默然，于三个太监舌灿莲花怂恿下，确实有些心动。管一谶欣喜趁机又道：
“少主公！天下百姓于水深火热之中，有如嗷嗷待哺的婴儿期待圣明天子教化领导，大汉盛世仿如‘文景之治’期期可待！”
包罗自幼服侍张心宝长大，岂会摸不着其观念及想法，笑道：“少主公！老鼠头说得最贴切，这个嘛？匹夫之勇而夺得天下宝剑，那个嘛？不如照顾千千万万黎民百姓为天下第一人来得功德无量！”
管一谶冷静分析道：“当年汉高祖刘邦也是游侠儿出身，一切万丈高楼从地起，岂论出身低？况且您本就是承袭老主公的‘爵爷’出身，更能名正言顺，‘五老儒会’的前身总盟主单斌爷爷，不也寄望您龙袍加身？”
“所谓时势造英雄，运用邱柏元及李奕睿孪生兄弟被‘阴阳法王’带走之时机，告知隐退‘交趾郡’(今越南共和国河内市东北北宁府)的一批世外高人，‘八风秀士“李文钦及‘羽灵真人’邱琮杰等出来助阵，单斌爷爷挂帅运筹帷幄，天下间就无人是敌手了，也了了他老人家的心愿，岂不忠孝两全！”
张心宝抨然心动，霍然而起道：“管一谶！你就通知‘金福赌坊’的金伟．命他亲自跑一趟‘交趾
郡’，把今晚的密议转告单斌爷爷及颠爷爷由他们两位老人家作主，这等我面会皇上阿协再说，这段时间我们先行布局等待消息！”
管一谶连忙起身作揖恭声道：“得命！奴才建议您与‘佞魅针’赵残擂台比武的赌注应该孤注一掷，所谓皇帝不差饿兵，有充足的财富才能好办事！”
张心宝微笑地从革囊里取出五万两银票递给他道：“你说的对！我可以再提供三十万两银票给你，怎么应用随你忖度，如果不够我再去想办法！”
管一谶激动得老泪直流，颤颤发抖的双手恭敬的捧着银票一拜，纳入怀中哽咽道：
“我们这些年来真是穷怕了！没有钱确实办不了大事，您的这些银票奴才们绝不会浪费一分一毫。”
包罗擦拭泪水道：“想当年老主公将数不尽的财富不知藏于何处？这个嘛？常听他老人家说：“这些钱财是要为咱家的宝贝儿子打天下，就是买一百万兵士十年也绰绰有余！那个嘛？如果能找出来运用，不出三年少主就可登极九五之尊了！”
万象撂个鼻涕高兴道：“以前我们宦官最懂得贪污的门路子，若少主公登极大宝，咱家看天下间那一个官吏胆敢再贪污行贿？绝对揪出来五马分尸以示儆尤！”
包罗却有话直说道：“以后咱们老矣！这个嘛？只要少主公恩赐咱们难兄难弟一间黄金屋住上一住，那个嘛？这是一生最大的愿望，虽死而无憾！”
机灵的包罗顺势挥袖要万象及管一谶靠紧过来，三个人马上匍匐磕了三个响头，齐齐恭敬唱声道：奴才叩见皇上！万岁！万岁！万万岁！
张心宝俨然一挺．魁梧神态英姿焕发，真有气盖山河，君临天下唯我独尊之泰势。包罗再把与‘司徒’王允血誓密约之事详加分析说明一遍，认为他为自家安全及利益，必定会叛离李儒与董卓，如果拉拢过来加入己方的阵营，全天下的密探就在掌握之中，绝对有利逐鹿中原。“少主公！这个嘛？他提出唯一的条件是晋见‘鬼门’掌教，内心才决定放手一搏，那个嘛？关于这一点就需您费思量去说服他喽！”
张心宝搓揉脸颊笑吟吟道：“这个密探头头王允，老奸巨滑成性，你的判断不错，他不会因为你凭着三寸不烂之舌就能信服，我们找个时间到‘司徒府’与其密议，好使他归附咱们，不啻如虎添翼。”
包罗呵呵一笑道：“好！这个嘛？时间就由奴才安排，少主公运用您‘花种’密探？那个嘛？让他死心蹋地依附咱们，不就事半功倍了！”
经包罗这么一提．张心宝兰额灵光一闪忙问道：“包罗！你认为皇上身边那些嫔妃比较嚣张跋扈，将她们的资料整理好，就可查出谁是‘花种’密探。”
“喔！怎么查？”万象插话道。张心宝从怀中取出“鬼门密册”下半部放置桌面道：
“这本密册记载全天下的‘花种’密探资料，王允持有的是‘外花种’密探身份，而‘内花种’资料是大部份老怪物萤天穷的直系血亲，肯定早已有人预伏在他府宅监视着，再抄袭一份密藏，利用暗号可以联络她
们，以利你们的工作。”
包罗趋前拿起密册收藏，说着明日抄一份后再将原册送还，万象及管一谶信心百倍，乐不拢嘴。
管一谶信心十足道：“以前老主公张让权倾天下时，就是查不出‘五老儒会’二百多名深植民间世袭的男‘落草’及女‘花种’密探神秘组织，却被他们在老主公身边秘密潜进李儒这名叛赋，在短短十多年来辅佐董卓而掌控天下，可见这本‘鬼门密册’就如百万雄兵的价值，应该不出三年即可颠覆董卓的密统派系，但是……”
万象兴冲冲抢问道：“老鼠头讲话有若老牛拖破车，叽叽歪歪听得累死人啦！你本是军统密探出身当然了解朝廷广播密探的好处，我看嘛！内宫由咱们？？间，外郡就由你去执行，还有什么但是的？”
管一谶瞟他一眼哼声道：“咱们别以为‘五老儒会’是省油的灯！现在李儒升级掌控‘鬼头杀手组’才是可怕。这个古老神秘组织是从汉光武帝刘秀中兴时就有了，与‘密探组’息息相关，虽然密探现在操管在咱们手中，可谓唇亡齿寒。但是这群疯狗乱咬起人来，可是入骨三分，我们论武绝非对手。”
张心宝攒眉蹙额忙问道：“你可知道“鬼头杀手组’的幕后是谁在训练？巢穴在那里？
武力解决就由我来想办法。”
管一谶摇头不急不徐道：“少主公！奴才全然不知，但是只知道‘五老儒会’有五个神秘人物才是真正幕后全盘主控者，李儒只不过适逢其台被拱上台面而已。”
张心宝胸有成竹微笑道：“单斌爷爷已将这个组织的前身‘金剑盟’详细告诉我了，这十年来旧酒新瓶的‘五老儒会’大概变动不多吧？尤其是当年湖北汉阳‘月湖之役’我们幸未遭难，老爷爷们在‘交趾郡’以南得力于蛮王‘山盾’庇护，训练一批年青子弟兵就是专门对付‘鬼头杀手组’的，所以我毫不在乎！”
管一谶关心又道：“少主公这么一说当然更增加我们的信心．但是你接掌‘鬼门’以后，早晚会与“五老儒会”的那五名神秘人物碰头，关于这点您必须小心，因为这批人个个神出鬼没，武功高得吓人。”
张心宝揉搓面颊叹声道：“唉！桥到船头自然直，碰上了再说吧！”
一主三仆秉烛夜谈，二名太监直至五更早期前才告别离去。
第 十 章宝种粮行
“武库”内张心宝睡得正甜，乍听有人“笃！笃！”敲着两片滑门，心里诧异，他们离去不久，自己又第一天到职，皇宫大内哪来的敲门？
“是谁呀？”
“是隔壁二里外‘太仓’守卫官梁山登，特来造访。”
咦！一大早就有人来串门子？是不能不应酬一番。张心宝连忙起床，推开左右两片铁门隆隆作响，见了一位穿着官服身材微胖中年汉子，满脸笑容，一颗红通通酒糟鼻子特别醒目，频频作揖连称打扰。
张心宝请他人座，提壶倒一碗昨夜包罗携来的一坛孟丽丝送给他的西域百年佳酿，色泽琥珀鲜亮，酒气香浓充满室内，令人闻之垂涎三尺。梁山登一愕！颤动发抖的手指指着桌面这碗美酒，感性的“哇！哇！”大叫二声，吓得张心宝以为酒中有毒？
“梁兄台所为何事？这么惊慌失措！”
“这酒是西域甜美葡萄配制，用橡木桶深藏地窖内百年难得一见，实是稀世珍品，才有如此色泽及香气，哪能瞒得了专管五谷杂粮的我。”
梁山登小心翼翼双手捧起这碗酒停在半空中，珍惜地不使溅滴分毫，双眼直碌碌地瞪着碗中色泽，又不说话．使得张心宝一头雾水。片晌间，他双手的温度促使酒的色泽更加琥珀艳丽，香味飘扬？？盈室，真叫他双眼惊喜喉结滑动猛吞涎液，伸舌舔了再舔嘴唇，却“啜”地小饮一口，啧啧大声的在嘴里流绕品尝。
“哎哟！齿颊留香世间极至珍品，我这等低微身份的人，能饮这么一口就死而无憾矣！”
张心宝望着他啼笑皆非，这种说法未免太夸张了吧？“梁兄台这里还余半坛，你就带回去慢慢喝吧！”
梁山登却很有骨气地耿直说道：“不！有这碗已经足够了，酒少饮可以补气强身，多喝则伤身无益，况且咱们又是初识，随便地占人便宜就是不对，今晨特来拜访欲问你如果有什么日常需要，别客气尽量来找我！”
“请坐！待我漱洗一番再来奉陪。”张心宝出到门外一口古井汲水盈盆，随便漱洗一番，待进入室内，已见桌面那碗酒被粱山登喝得一干二净。他一脸通红不好意思道：“嘿嘿！好酒就是好酒，不知不觉中一口接一口就喝个精光，倒叫小兄弟见笑了。”
“别客气！再来一碗吧？”
“不用了！一会儿若叫顶头上司‘中郎将’牛辅发现，可就有一顿排头吃，此人十分势利又贪小便宜，连我米仓的杂粮都一车车的搬回府，你可得将这坛美酒收藏好，要不然叫他给拿去也不会还你一个人情。
这么一说张心宝对牛辅的为人心底有个谱。所谓隔行如隔山，行行皆有魁首，多一份闲聊长一分见识。闲谈中，张心宝才了解粱山登是世袭的粮官，对天南地北的米粮出产地及收购的价格了如指掌，尤其是分布全国各地郡府的官仓弊端更是深恶痛绝，宁愿饿死百姓也不肯通融开仓赈灾。
梁山登酒劲运行冲脑，一脸红润就话特别多道：“不是我在夸奖，连古贤投笔从戎的班因都曾夸道：“正直游侠平日为人，是温和慈爱，肯帮助别人困难，救济别人穷苦就如及时雨，而谦让恭谨，从不自夸，确实具有绝世天资。’所以侠义之土能获得人们敬仰就是如此。”
张心宝叹息道：“唉！可惜大儒司马光却把三百多年前的一代游侠剧孟率领三万多名百姓捍卫本朝长安‘八王之乱’的这段可歌可泣之轶事，从史实上删除，是瞧不起也不相信，他是一名平民匹夫，怎可能有这份力量。”
梁山登不再客气地取坛倒酒入碗，大饮一口兴致勃勃道：“汉光武时期的司马迁大儒，曾在其著作《史记》中，特列‘游快’二章，表达他对侠义的崇敬，这种情操来自他深刻体念到人生的艰难及被迫害的辛酸，是本身有痛彻肺腑之洞察。”
张心宝当然知道这段历史，看他为人耿直不阿，所以投其好道：“这又怎么说？”
梁山登越喝酒却双眼炯炯有神大声不满道：“当他被判处‘宫刑’时．只要缴纳罚款便可救赎，可是家庭穷困借贷无门，只好任凭狱吏把生殖器阉割，当时儒家学派之高官林立，有谁伸出援手？即有此意愿者也为了明哲保身，不敢得罪汉武帝刘彻，与他画清界线。”
他又狂饮一大口懑忿不逞道：“啐！圣道在哪里？圣人在何处？圣王在哪里？君子在哪里？父兄骨肉之尊在哪里？公正严明的律法尊严在哪里？全天下屁用的知识份子都屈服在天子圣明，臣罪当诛的奴性呻吟之中，只有侠义之士才会向这种礼义圣乐训勉，风俗习惯确立教化完成的高官门阀统治阶层挑战。侠义！才是人类灵性不灭的种子及火苗，总是针对权势而发；高层当然对他深恶痛绝，欲除之而后快！”
他双手捧碗，一口气就将酒狂饮而下，洒落满襟的酒滴，有如他脸颊不平的侠气泪珠。
掀襟一抹酒渍纵声道：侠义精神就是道德勇气！是咱们伟大汉族的逞逞热血，运转？？
之血脉，如果抽去了它，汉族就成为一堆烂泥而已！“碰！”碗重重地接触桌面，可见他英雄气短。
张心宝肃然起敬，再倒一碗酒给他，也为自己斟满一碗，互碰一声，豪气干云的各自一饮而尽，感触颇深道：“唉！当年大儒苟悦道：世间有三‘游’，皆是伤害品德的奸贼，就是‘游侠’、‘游说’、‘游行’。气壮势雄作威作福，利用私情结交党羽，？梁姿态处世，谓之‘游侠’。口才流利计谋层出不穷，奔驰天下利用权势，图谋掌握权柄，谓之‘游说’。和颜悦色，假冒善良迎合时尚．暗中树立帮派，用尽方法名闻天下，以博取权势与利益，谓之‘游行’。这三种人都是灾变的根源。这种说辞，实在令人喷饭。”
三碗下肚，梁山登已把张心宝视为知己道：“操他妈的什么大儒？狗眼比我的脐眼都不如！极尽的诋毁、诬陷、欺罔天下人，哪是一个正直和负责任的读书人态度？这个得了名位又向皇帝卖乖的荀悦，其目的不在使人了解侠义的真相，而在蒙蔽侠义的真相，他懂个屁！
去他祖宗十八代的先人板板烂论调！”他已有七分醉，拍拍胸膛俨挺背脊，居然从怀中取出一条艳红丝巾，绑在手臂上，一副舍我其谁的英雄气概道：“张公子！您有事就来找我，最近我赌‘邪剑’小张擂台比武会赢，委实地赚了一票，他那种挑战强权，复古的侠义之风激起了多少人的热血沸腾，博得洛阳城民间的崇敬及浩叹！”
这个动作反倒使章心宝搓揉双颊感觉尴尬道：“他激于义愤才打伤一个年轻人，就有这么多人崇敬？”
“嘿！他可是拳打洛阳‘董卧虎’的浪荡子，你就不知道整座皇城都是他的势力范围，过份的嚣张跋扈，光看当街奸淫妇女就知道，老百姓都给董氏家族欺侮得敢怒而不敢言了．这件事简直大快人心！”张心宝见他酒醉话匣子一打开，真会没完没了，灵机一动，忙把话题扯开道：“老兄！我有一件事请你帮忙。““说！自己人不需客套，刚才我已把话讲清楚了。”张心宝试探性地说道：“我也算是一名没落的门阀之后，祖传手中有一笔资金，本想改行做点五谷杂粮的生意，你老兄又是这方面的专才，是否肯帮小弟的忙？”
梁山登豪爽的一拍其肩头热心道：“你的见识不差！看管‘武库’若一个一不小心就得掉脑袋，哪有我的‘太仓’轻松自在，了不起赔钱了事。但是，开粮行没有上层的官方关系及一笔庞大的资金是运转不来的，如果开间米铺，对您又是大材小用，可要想清楚喽！”
张心宝瞧他误会自己的意思，扯了一个谎，忙解释道：“老兄误会了！是我母亲娘家有一大堆的女眷太闲了，想在全国各地开粮行，顺便可以赈灾做好事，你看需要多少资金及人力帮忙？是想聘请你老兄当总管掌柜的，并非是开小米铺。”
梁山登吓了一跳，已经酒醒三分，以为他在开玩笑道：“什么！在天下十六州开粮行？
老弟你有没有搞错？没有黑道背景，光叫那些贪官及难民抢都抢光了，居然还当起慈善事业？”
“这些老兄你就别担心！我母亲娘家的势力遍及天下，与官家黑道都有关系，当然不怕会出什么岔子。”梁山登以怀疑的眼光瞪他，好像是说你母亲娘家那么有办法，那你还窝在这里喝西北风？
张心宝当然会意，连忙作揖道：“老兄！我就是有先祖的游侠儿臭脾气，不依靠群带关系取功
名，反要那些妇道人家听命于我，叫她们开粮行自力更生，才能了解民间疾苦。”
梁山登也就释然，却一皱眉头道：“开粮行在战乱时刻最为吃香，也风险最大，目前富有门阀经过‘黄巾之乱’以后损失不小，皆抽腿不愿承担风险，倒是个好时机……”
张心宝神采焕然兴奋抢说道：“那我们就干喽！”
梁山登大略盘算一下，叹口气道：“唉！你可有一百万两资金的开办费？”
“有！”
张心宝斩钉截铁地回答，就是不使他气馁，本意是要运用‘花种’密探组织的二千余人，开粮行也可以进行密探工作，不需出卖色相作贱自己，反而更能深入民间家家户户，哪口富豪及贫穷人家不需吃杂粮的？
“好！你可再有一百万两资金的屯积本钱？”
“有！一个月后就有三百万两进帐！”张心宝并没有骗他，因为欲利用与“佞魅针”赵残擂台比武的机会用十万两趁机再捞一票，当然不可能告诉他。
梁山登双眼异采，一甩官棺，以亢奋颤抖的声调道：“好！老哥就舍命陪君子，这个芝麻小官当得也够窝囊了，您以后就是主子，采办米粮及粮行制度得听我的，一切的黑白两道人脉由您沟
通关系，尤其黄河与长江水域运输最为重要。”
“哈！刚好‘漕帮’总霸子鲁肃与我有些交情，肯定一帆风顺。”张心宝为了取信于他，从怀中取出当年鲁老爷子认自己为螟蛉义子赠予的‘漕帮’通行四海之耀目金龙旗。
梁山登虽不是江湖中人，曾任江南粮官，却也知道“漕帮”在江南龙蛇混杂无孔不入的势力，自然更加信服得五体投地。他连忙改换口气恭声道：“主子！游侠之后代，就是有至交的朋友遍天下，光这只令旗就可在全国水运界呼风唤雨了，是粮商运输最重要的命脉。现在得洗把脸
退退酒气，等一会出宫办事，你看用什么字号对外营业比较吉利？”
“喔！就用‘宝种’为商号吧！”
张心宝很满意这种说干就干的血性汉子，随同他出外亲自打井水给其漱洗一番，小小的亲切动作却使他紧记于心，确实找对了主子，岂有不跟随其创出一番轰轰烈烈的事业。
这时候巧得很！从南边一辆豪华马车插着“董”字大旗飘扬，八匹骏马鼻翼嗡图喘气，跑得油亮亮的汗水挥洒，把皇宫大内当跑马场似地，辘辘轮声急奔而至。在北边“谷门”
处．也有一辆半銮凤仪黄盖马车插有“孟”字大旗迎风飞扬，八匹西域雄壮威武的骏马拖曳，速度极快地冲过来。
两辆马车好像互别苗头地同时到达张心宝及洗脸的梁山登前方一丈远，马声嘶鸣掀踢翻飞而上。梁山登长年看守“太仓”出入宫廷，岂会不认得这两辆马车的来历，一时间吓得脸色发青，欲拉着张心宝往库门内躲避，怎知有如推一尊重逾千斤的石像，无法动其分毫。
他吓得酒意全醒．急得说话似连珠炮直响道；‘我的妈呀！北边是‘西华公主’亲临，南边是董家三小姐到场，她们在宫廷内没有一个人惹得起，也不知为了什么事，居然到最偏僻的地方来，咱们快回避，以免倒大霉！”
张心宝搓揉脸颊一副无可奈何的苦笑表情道：”唉！她们是来找我的碴！”
话音旋落。简直就把梁山登吓得半死，刚才兴致勃勃欲创业的讨论，不就是脐眼里放屁--没有这回事？那这会儿他还在傻傻的微笑，简直就是买咸鱼放生--不知死活！梁山登惊疑的脑筋还没有转过来………却见孟丽丝惊颤颤地啜着泪珠儿，从马车内狂奔出来，挽着张心宝的右手腕哭诉道：“张大哥！人家‘剑堂’出了人命，遗失一柄上古宝剑，请您跟我回府一探究竟！”
惊见董缨掀帘而出，望见张心宝好像生逢死别，带着梨花玉靥粉红双颊，喜极而泣的哀怨表情，一下子飞奔挽着他的左手腕。幽幽伤感道：“相公！奴家以为今生今世再也见不到您了……那么狠心也不派人捎个信来告知……”
原来张心宝跟她们……有如老太婆的被子--盖有年矣！听到她们对他亲昵的呼叫，梁山登伸出颤惊惊的双手一边指着二个女子，知道这下子开粮行有望，在大惊大喜冲激之下，连跪拜磕头最基本的礼仪都忘了，这可是死罪一条……
“哎呀！死了！”吓得他眼前一黑，整个人僵硬地往后一躺，不醒入事反而更好，真没人知道是真是假？

第十一章 私禅帝位

大风起兮云飞扬，
威加海内兮归故乡，
安得猛士兮守四方！
董缨正与孟丽丝各自为了争夺张心宝回府做客：吵吵嚷嚷争得玉靥通红，死拖活拽他的双臂而互不相让。居然拉着他的壮硕手腕徒使身体左颠右晃团团转，不一会功夫”裂！
裂！”二响，连两片衣袖都揪裂脱离；用力过猛，跌得她们一屁股着地。
张心宝当场傻直了眼！长这么大哪曾见过女人家争风吃醋起来；就如仇人见面，份外眼红，简直是在拼命！只有眼睁睁望着她们各自倒得一地有若旋转的葫芦，欲要牵扶起哪个都不是的情况下；内心滋生一股好生为难，感觉一沾女人，有如湿手抓面--要摔摔不掉。
两个女子连忙起身，皆暗怨张郎风流在情，于推拖拉扯中，又使暗劲的钳捏其肌肤泄恨不满．还真个下手不留情！尤其是武功高绝的董缨，岂肯卧榻之侧容得其他女人鼾息；连番使出阴毒暗劲欲偷袭孟丽丝落个残废，却为张心宝以身躯为屏障阻挡。怎料，董缨玉掌击在张心宝身上的感觉如中皮革般“噗！噗！”坚韧？这下子更是气得满脸通红．醋劲大发！
因为她知道张郎不晓得又偷吃了哪个“鬼门花种”的处女“阴鼎”禁果？骤使其本门“铁皱玄功”更深一层，真是悔恨自己非处女的条件上，无法满足他的练功之鼎。痛得张心宝面红耳赤哇哇大叫！因为董缨暗使的“抓龙手”还真来劲！
孟丽丝西域血统泼辣起来挺吓人的！利用张心宝保护着自己不受伤害，绕着团团转之际，甩中董缨一巴掌四次踢腿，还真洋洋得意不知是身陷险境而自以为福星高照。一旁假装昏厥的梁山登偷瞄二女抢一男的凶悍情况，连公主之尊的身份形象全部荡然无存？
除了咋舌不下，继续装昏之外别无他法；因为身份卑微替她们劝架的资格都不配，更遑论其他？若一吭声劝架，岂不脑袋搬家！唉！张心宝就如老鹰捉小鸡--一个忧愁一个喜。正当他处于焦头烂额，汗流浃背之际！汉高祖刘邦的那首“大风歌”悠然飘起！正是太监正副总管包罗与万象一搭一唱驶驭着皇帝銮驾马车和“北宫”禁卫军统领“中郎将”牛辅，率领数十名羽林军分列两侧浩浩荡荡开过来。
牛辅瞧见小姨子董缨居然为了一个官品低微的男子，正与“西华公主”孟丽丝大打出手？真是叫人跌破眼镜！因为她可是隔窗吹喇叭--名(淫)声在外。却见张心宝身手不弱，竟能身形巧妙地挪移招架武功高绝的董缨，观其魁梧人品不差，难道小姨子动了嫁人归宿之念？反正日后这个男人绿头巾是戴定了！也真恨不得这个令人害怕的惹祸精，早点远远地嫁离董府；免得她时常闯祸后，三更半夜毫无顾忌地窜人卧房揪自己为其擦屁股。现在皇上有事亲临“武库”，得摆布脸来公事公干。
牛辅思头转至，一身银鳞胄甲耀目照人，却一脸黑炭须髯如戟威风地随即奔前大声喝道：“天子驾前不得喧闹无礼！通通不得抬头，跪地称安！”闻声吆喝，两女一男为之一震！盂丽丝与董缨已然拉扯得鹿？？头，张心宝更是一身官服破裂零乱狼狈不堪，纷纷依札匍匐地面三叩首。
牛辅趁机大打官腔疾言遽色道：“简直不成体统！你是哪个军统单位管的？圣驾面前荡检逾闲，公然调戏公主目无法纪，来人啊！当场给砍了喂‘兽园’的虎豹！”
官官相护！倒霉还是低微的芝麻小官。左右随行的殿前武土，阔步前来就要擒拿跪地的张心宝。两个女子潸然泣涕跪移圣驾前讨饶张心宝的性命，私底下却暗恨牛辅狐假虎威，拿着羽毛当令箭，这个仇非报不可！实令牛辅大吃一惊！这个小伙子连公主都能搭上边．不得不刮目
相看。
皇帝刘协一身滚龙帝袍从车内出来，一眼瞧见张心宝十多年不见长得魁梧过人的模样；脸色乍喜欲趋前扶起他来；却为万象与包罗扮装咳声制止，才恍忽间知晓现在帝王身份，差点穿帮坏事。
刘协冷冷不快道：“牛辅！宫廷内随便地由你作主砍人？眼底下还有没有朕的存在？简直欺人太甚！”
牛辅皮笑肉不笑的哈腰行军礼道：“卑职是为宫廷着想！怎敢逾越做主，当然由皇上开金口全权处置，刚才微臣的话不能算数，还望圣上见谅！”
刘协脸色不快，却无可奈何，口谕下旨道：“孟丽丝与董缨退下！御林军把守警戒，朕今日特来‘武库’取得高祖斩白蛇起义的那口‘灵金宝剑’；缅怀一下，先祖丰功伟业就由张尉统带路‘武库’吧！”
张心宝心知肚明皇帝刘协迫不急待前来叙旧。松了一口气，连忙丢下她们这两颗烫手山芋不管，引导入库。牛辅对“武库”心生莫名恐惧不敢接近，也乐得轻松悠闲，只要皇上乖乖听话不走失，对岳父董卓就好交待，才能保住脑袋吃饭；赶紧迎逢两位女子，讲了一大堆“武库”禁忌之论，好说好劝地要她们先行离去。一旁惊醒跪地的梁山登已经吓得浑身汗水淋漓，也趁机溜之大吉。
庞然“武库”有一间特别制造的铁门密室。汉高祖刘邦当年斩白蛇起义的“灵金宝剑”
就供在这里。据说当年帝都长安“未央宫”南方“武库”，守将及驻军曾于夜间看到一道白气光芒自库内腾出，状似龙蛇旋迭翻滚，冲撞得驻军人仰马翻，乃上报皇后吕氏，因此震惊宫廷。
吕氏命精于堪舆之术及五行八卦的张良前住察探，启开武库密室，原来白气龙蛇图腾的神芒是从刘邦的配剑窜出。待刘邦南巡回朝后禀报此事，视为汉兴天下显现祥兆．而赐此剑名为“灵金宝剑”，改“武库”兵器室为“灵金内府”，戒备严密。鬼神之说，还真颇能摄受人心，看守洛阳皇宫“武库”的武将官员能心里窒碍之故，皆英年早逝，更增添其神秘色彩，自斟酌八字不好，武官人人视为畏途。
太监正副总管包罗与万象就是利用这种传说，唆使孟丽丝要皇上降旨张心宝特任，又符合伪造之身份，以求往后见面密谈计划不为宫廷内眷密探看出玄机。皇帝刘协与从小长大的童玩“老大”张心宝抱头痛哭，两名太监不住跪地陪泪，频频磕头劝阻皇上止啼。
刘协不断地倾吐这十多年来的委屈，历朝以来哪个皇帝过得如此窝囊，金碧辉煌的北宫一有如一座高级监狱，身边的嫔妃个个嚣张跋扈，专挑鸡毛蒜皮事约束行动自由，简直生不如死。
“阿宝，朕不要待在宫廷生活了！企盼‘老大’能偷偷地带联出去，再也不当这个整日担心受怕，唯唯诺诺，摇尾乞怜的窝囊儿皇帝！”张心宝替他扶正帝冠，怜惜地摸抚削瘦忧郁的脸颊，擦拭泪水拍其肩头安慰道：“阿协先别心慌！老贼董卓硬要你称他为‘尚父’就是居心叵测，有谋帝篡位的野心，是不能不防！”
这么一说更使刘协畏惧动容，苦苦哀求道：“阿宝就早日带联离开！天下姓刘的诸侯遍地皆是，为何朕如此倒霉被逼上皇位？现在你回来了，咱们们就是流浪街头行乞，也比现在强！”
这番话，确使张心宝为之鼻酸，眼眶红湿．真不知如何答话；为此的太监包罗忙打圆场道：
“皇上千万不可戏言！国不可一日无君，这个嘛？张心宝伪称张良之后才得方便入宫见您；总有一天能帮助皇上消灭奸贼董卓，那个嘛？太平的日子就快来临，请宽心待机吧！”
刘协有如懵懂少年，懑忿地泗涕横流，吵嚷大声道：“死奴才！你看我在开玩笑吗？人家恨不得长翅高飞离开这种龌龊不堪的污秽宫殿；当年狗贼董卓命我当面看他变态奸淫母后及先帝嫔妃，害我惊骇得至今仍然不举，是你们这批没卵葩的太监所能体会的吗？”
连联都不自称了！可见他内心伤害极重，厌恶鱼水之欢．也突显董卓残暴变态，当年夜宿龙床，遍淫宫女的事实。
“可恨的是！周边嫔妃皆是董卓派来的淫贱女人，要我戴绿帽子不说，每到夜晚就嫔妃数人连袂，在我面前故意自渎，淫浪呓喔嘶叫，百般调戏我的身体．并且讥笑不能人道，比她们手中的木头阳具都不如，这种生活我还要忍受在久？阿宝你替我评评理，宁愿你我互换身份落得
轻松自在！”
太监包罗和万象再有通天的本事，真的无法替皇上分忧解劳；刻下只有三缄其口，一脸苦笑神色僵然，爱莫能助的陪于两侧哈腰伺候着。张心宝一脸诧异！若非阿协当自己是兄弟般的感情，哪有可能连这挡事都拿出来诉苦？
唉！面对秀色可餐，然而无法运用男人的天赋去驾驭悍妇，反之骤生惧内心态，自古有焉，实在值得同情！张心宝双手搓揉脸颊临机一动！从怀中取出一个青色小瓷瓶，是鬼门秘制的壮阳“一蹴丸”，反正自己天生柬赋，况且还留有一瓶练功备用，频频安慰道：“阿协！这瓶秘制壮阳的春药在行房前一刻钟，一次一小颗不可贪在，和酒吞服更显猛烈，你就在今晚试上一试，说不定就能降龙伏虎一番，一蹴即发操得那些娘们当狗爬！”
说话虽然直接不雅，却显男人与男人兄弟般的交心情份；确实打动刘协愁结郁闷不得意的心态。刘协破涕为笑，有如长不大的孩子般忭然喜跃道：“我就知道‘老大’阿宝有办法！想当年咱们七岁时；我拿一根头比酒杯还粗，还长五寸，看看似硬捏捏又软，霎时长了二寸，刹那间又短了二寸，忽而自动，忽而自跳；两头圆圆，黑白相间，忽黄或绿．或红或紫，还会‘咻！咻！’的乱叫，恰似五彩怪蟒的‘角帽儿’。”
兴奋地稍歇口气又道：“你拿一根‘缅铃’是七层金子包裹七遍，里头放了水银，遇手温度霎时间伸长二寸，忽尔轻晃一下又短二寸，两头圆圆如龟头一般，‘霍！霍！’猛响，命华燕将伺女若兰、若菊点穴放置大床；一人一个玩她们的‘小嘴巴’，‘小嘴巴’还不长牙齿，却长了小胡子，确实吓我一跳！”
提起当年糗事！张心宝一脸通红尴尬，制止刘协再说下去；包罗及万象忍住不噱的怪异表情瞪着。喔！回忆当年若兰、若菊被老主公张让各拍一掌杀死；原来就是为了这码子事？
在收拾她们寸无缕体的死尸，发现下体破瓜渗出浓白血液，还真不了解其所以然来，哪敢在问？唉！他们从小就会搞怪，简直缺德带冒泡，乱世中奴婢的生命不值钱：包罗偕万象此刻才了解这段无头公案。
张心宝与刘协谈起往事就没完没了．却疏解里上多年来压抑的感情，难得地笑颜逐开乐不可支。时辰也差不多了。
万象哈腰轻声道：“皇上！应该回‘北宫’了，再不回去牛辅会起疑心，反正来日方长，你们有的是聚会时间。”
刘协气呼呼道：“死奴才！我今日特别高兴你就来劈头打岔，别以为我出‘北宫’这么容易？今夜就睡这里不回去了！”
包罗慌了起来！连连作揖苦劝道：“皇上这可不行！这个嘛？再耽误时辰下去，以后就见不着张老大了，奴才倒有一个好建议；那个嘛？随时都可召唤他进‘北宫’与您闲聊。”
刘协此刻才息怒亢奋道：“好个包罗！快说出办法。”
包罗灵机一动道：“皇上可以下诏张心宝为‘中侍郎’之职，这个嘛？历代的中侍郎有数百个之在，皆是名门之后，那个嘛？也是先帝私自卖官攒钱的办法之一。皇上可以依葫芦画样，就不会叫人起疑。”
张心宝暗忖办法是好，却不能成天陪刘协玩乐，还有很多重大的事情待办，灵感一来脱口道：“阿协！我能推荐一个人随侧你身边自娱娱人；我欲杀狗贼董卓，目前还得连络一些正义之土，能腾出来的时间就不多了。”
刘协-脸舍不得地握紧他的双手殷切道：“我就要你陪！其他人哪有咱们兄弟般的交情；况且从小长大的那批太监童玩；被当年袁绍攻破皇城早已杀个精光，现在除了包罗和万象能保护我之外，再也无法信任其他人，干脆把江山禅让予董卓，跟你浪迹天涯来得自由快乐。”
两名太监深受感动．跪地拉着刘协的左右衣袖泣不成声，哽咽直呼皇上三思，千万不可任性而为。
张心宝叹然道：“阿协暂行忍耐！我多花点时间陪你就是了；然而，你目前应该学习不动声色突显帝王之威严，才不会在表情言语中泄露出我的身份使人怀疑，否则会惹来杀身之祸。”
当下，张心宝露了一手“追风万里”绝技，于密室中如行云流水般的飘然潇洒，却刮得三个人的衣衫猎猎飞扬，快若浮光掠影中真令人瞧得头昏眼花。
包罗与万象连连鼓掌叫好！刘协却童心未泯地追逐着满室的张心宝光影，好像那段童年最快乐的时光重回眼前，其乐也融融。张心宝故意将身法减速，正好被刘协捉个正着之际。
怎料，发生了一件令刘协及两名太监震惊莫名，大叫出声的奇迹怪事！
张心宝除了一身官服外；高出刘协一个头的魁梧身材不见了，容貌就似活脱脱的另一个刘协．举止行动也仿效得无懈可击，怎不叫他们当场吓傻！
“你……到底是张心宝……还是刘协……”吓得刘协如见鬼魅颤声道。
“你……到底是刘协……还是张心宝……”张心宝仿其声音一字不差道。
包罗和万象于惊呼叫声中，快速地绕他周身三匝，七手八脚观察面貌及摸抚其身材而啧啧称奇。
“这个嘛？是什么天下奇绝的易容术？怎恁地转眼间就变化了，也没戴人皮面具？那个嘛？与皇上长得一模一样，比孪生兄弟还像！”
万象惊骇中嗫嚅道：“是啊！要不是衣服不一样……一切的举止容貌和声音都是一样地？真叫奴才认不出谁是谁了……这怎么可能？”
张心宝双手搓揉面貌，自捏浑身骨架传出阵阵轻响，霎时间恢复原貌体形微笑道：“这是颠爷爷在小时候传授的‘叠骨功’，我就是利用“变体之术”洗劫了‘孟康钱庄’，但是只能维持一刻钟的时间而已。”
刘协大喜叫道：“阿宝！干脆由你来扮皇帝，让我先离开皇城，随后你才乘黄銮车冲出宫外与我会合，咱们浪迹江湖去，可就无忧无愁地过一生了。”
唉！长年累月从不离宫的刘协，想法实在太天真了；温室里的花朵哪经得起外头的风吹雨打？张心宝攒眉蹙额这么想。包罗及万象极尽地苦口婆心劝阻刘协这种单纯想法，会叫大家一起陷送性命，才阻止其念头。
张心宝搓揉双颊叹声道：“阿协！现在我有很多江湖的恩怨待办，以后再找个时间陪你离开宫殿，了解一切做息，目的就是找机会扮你刺杀董卓，我有不成功便成仁的打算，你得一忍再忍下去，早晚会接你出官的。”
刘协十分感动，几尽哀求的，再次握紧其双手脱口道：”阿宝！你我交情至深，不如由你来当皇帝我反而有保障，我看尽了各方诸侯背恩负义，皆是欲挟持我的，枭獍其心显露出来，我心惊胆颤，食睡不宁。”
吞一口涎液又道：“害我整日提心吊胆的过活，因此体弱精神不济，不如你在外游荡学得一身好武艺，能够保护自己，不容易被人暗算，我的一片私心请你成全，也算救救我喽！
给个安乐王让我寿终正寝就心满足了。”
虽然自私的想法也不无道理，生性懦弱怕死的皇上言之有理！包罗及万象内心沾沾自喜，正中下怀。侠骨柔情的张心宝岂肯接受，一再的劝说刘协，双方遂起争执不下，瞧得一旁的两名太监心急如焚，直怪小主公一口答应不就得了。
刘协声泪俱下，差点跪在地上求助张心宝道：“我可以宣布你是先皇当年在民间荒唐作乐生下的皇子，反正当年宫廷失火一切资料全毁，再也无从查起；外郡伪称刘姓皇室的诸侯比比皆是，只要我一口咬定你是先皇正宗，绝没有人胆敢怀疑，我下诏禅让，你就能当上皇帝，不就随时可以跟我做伴？要不然我真寝食难安啊！”
为了表示心意已决，刘协从怀里摸出一块龙形玉佩，佩上精工雕琢先帝墨宝“朕属至爱”四个字，递给了张心宝。包罗偕万象闻言乍喜！毫不露痕迹地在一旁推波助澜，不断鼓舞，真巴不得少主公当上皇帝痛宰董卓，以后呼风唤雨，哥俩好那才威风。张心宝见好兄弟刘协这般恳切保命，眉头一皱虚与委蛇道：“这种大事咱们以后再商量！今日会面到此结束，免得别人起疑，
我先介绍东方不空进宫陪伺你，好让你身边有个好玩伴，他可是一代诙臣东方朔的后人，保证你增添生活情趣．但千万不能泄露我的底。”
刘协笑不拢口，能排解宫廷枯燥无味的生活．是人生一大乐事。包罗黠智一动，趁机进言道：
“皇上！这个嘛？不如利用先哲之后东方不空，将张心宝是先皇遗落民间皇兄之事暗中传递出去再暗示禅让之意，必然惹出全天下诸侯争相争取，那个嘛？老贼董卓当然视为眼中钉肉中刺欲除之而后快，不就减低对皇上的监视，找机会里应外合将皇上送出宫去并非难事。”
万象闻言乐不可支！一生与包罗秤槌不离，哪会不知其说话之真正含意，下一步动作肯定唆使三小姐董缨与少主公成婚，名正言顺地挤下刘协，是两头蛇的策略，只有百利而无一害！
刘协见张心宝口气松动，也在包罗及万象怂恿之下，高高兴兴地离开“武库”，实在是十多年来最快乐舒畅的日子。
张心宝目送他们离去的背影，满怀自信傲然长叹！以后宫廷斗智江湖斗力的日子十分艰辛，乘着年轻力壮轰轰烈烈干它一番，少年岂可留白？

第十二章 晴光淡掌

张心宝换回一身便服锁上“武库”大门，拿着出入大内的腰牌出城“上东门”径行而去，就到最繁华的“丰都市集”蕃国交易市集。市集上异国风味餐馆到处皆是。他本欲到街尾的“陇西侯”府探望孟丽丝的求援所为何事，刚逢晌午，已经饥肠辘辘，随便挑一家餐馆先饱餐一顿再说。当他一头闯进却瞧见客棚满座，好生后悔，有一半以上的食客是苗族；皆身穿华丽刺绣鲜艳色彩有异中原的三截裙服饰，尤其妇女黑帽上头饰更是精致银制品，简直到了玲琅满目的阶段。
当代女性抛头露面经营生意的可说是微乎其微。店家掌柜居然是位眼睛灵活轮廓分明皮肤稍黑的苗族中年妇女。她眼尖见张心宝气概轩昂，又是头一回的生客人，特别离开柜台热切招呼，麻烦一位乡亲挪腾位子让座。
“公子爷初到敝店！不知用餐还是住宿？”
“女掌柜的眼神锐利，居然能一眼看穿在下乍到洛阳，就随意来道你族拿手菜吧！”
张心宝感受亲切，尤其对餐馆苗族的衣衫穿着十分好奇，却不便问话，以免引起不必要的误会。他这种溜丢的眼神，女掌柜好像司空见惯，也不以为意微笑道：“咱们是母系社会之‘彝族’，是少数民族中最多的一族。广泛分布于四川、云南、广西与桂林的山区；彝族尚黑，以黑为贵，以黑为美，黑彝为贵族，白彝为奴隶，所谓的黑色，包括黑、青、蓝，彝语都称‘纳’，即黑色之意。”
语气一歇，灵眸一瞟，甜甜的嫣然又道：“以后有空多到敝店坐坐，还有些风俗习惯；如服饰、色彩，是一种语言，在传统服饰可了解一个人的身份地位。”
张心宝听得津津有味，偷瞄了前方一位年轻貌美头戴红绿色帽子花边，怪异的在帽饰顶上有两片在角形的精致绣花布片十分醒目，身穿红绿相间三截裙，漂亮鲜艳极了。
女掌柜善解人意抿嘴吃吃笑道：“女子到了‘破瓜之年’行成年礼，即换裙礼，换穿彝语‘沙格拉’的三截裙；根据族里的传统习俗，换裙后才可以谈恋爱。咱们云南昆明的石林区，那儿的女孩皆以‘阿诗玛’自称！”是的！“破瓜之年”俗以瓜字可分为二八字，称十六岁女子，所谓：碧玉破瓜时，郎为情颠倒。张心宝经她这么一解释，增长见识道：“咦？
怎恁地女孩家都以‘阿诗玛’自称呢？”
他说话声音大了一点，引得那名苗族女孩子回眸善睐露出惊叹异采；吓得以为说错什么话？赶忙低了头来回避，借饮一杯浓稠的米酒解其窘态。
酒一入喉即惊叹道：：“好酒！入口稻米芬香酵醇，齿颊甜腻顺喉，普通餐馆根本没有。”
女家柜得意道：“苗族特有的酿酒方法，岂是汉族所能媲拟。再说‘阿诗玛’是咱们族里的一个神话故事；是一则凄丽缠绵悱恻的男女爱情故事中的专情女主角。”
张心宝闻言才恍然了解，原来苗族女子多情大方是有典故；此刻那名苗女朝这边猛抛媚眼，还真自认为是”阿诗玛”再世不成？
女掌柜再度吃吃笑道：“最特别的是女孩子头戴的帽饰顶有两片三角形绣花布片，这是脱胎于犛牛角，为避邪之物的缘故；犛牛是咱们交通载货之工具，具有防卫能力的牛角，是犛牛的精气神所在，因此引伸为护身符。
“如果，女孩子家遇上了满意的对象，就会送给对方一片三角绣花布作为定情信物，等到结婚之时男方会把定情布片还给女方。公子爷如有空至苗族一游，千万别把这份礼物随便当成一般接受．会害死多情的女子及族别纠纷喽！”
张心宝对这番话谨记在心，免得以后在生不必要的苗族情孽。女掌柜离去，过不了在久跑堂的苗族汉子端来一盘丰盛的家常菜肴，并且热心解释怎么个特殊吃法才能入味。吃得张心宝舔嘴咂舌叫好，品尝一番苗族风味。片刻间，入口滑嫩的野生脯味一扫而空，酒足饭饱矣。他唤伙计前来结帐时，才发现囊空羞涩，早巳把钱财都给了管一谶；整个人满脸通红羞窘地愣在当场。
伙计对南来北住川流不息的食客，有这种白吃白喝故意装傻赖酒资的家伙是见多了；当然毫不客气一手揪着张心宝的衣襟．另一拳头捏得紧绷似要擂捶下去，恶狠狠地破口大骂道：“看你小白脸般的斯文模样！原来是吃、喝、坑、拐、骗之徒？别说你的钱包被扒遗失之类动听骗人的假话，让苗族瞧不起汉人！”
这种话好像一个馒头，事先将张心宝给塞在嘴里，使喉结滑动却像哑巴见爹娘--没话说。虽然如此！却好像替几个苗族漂亮健美的年轻姑娘制造一种机会；纷纷离座似要争先恐后替张心宝付帐，但瞧见刚才对他明眸善睐的少女先行把一贯钱丢置于桌面，却嵌得入木三分显露一手不弱的功夫时，离座的姑娘人人脸色骤变畏惧，乖乖里回座位低头不语。这名苗族艳丽少女双眸春意荡漾灵动，黛眉一挑，悬胆挺鼻樱桃小嘴一噘，一副高傲不羁；追男仔舍我其谁的意气飞扬跋扈地霍然起身过来．也令伙计面带惧色，连忙哈腰作揖袂地。
“阿诗玛姑娘！这种无赖哪得您的青睐？再说酒菜钱也不需这么多……将他教训一番踢出去不就得了！”
张心宝潇洒地轻拍被抓的衣襟皱纹，瞧见阿诗玛莲步轻移而来，虽然皮肤稍黑，却肌腻发亮，灵动大眼轮廓深邃，好像会说话的媚眼，一身苗服更显风姿健美身段，艳彩腊染丝锦的三截裙飘柔摆曳生姿，表露优美肢体语言的一族，别有一番异族风采。她语出流利汉语．甜腻得黏人舒爽声音道：“咱们身处汉邦！哪须得罪汉人？把我的酒菜移过来，这顿饭姑娘请客，你休得无礼！”
命令的口吻！举止落落大方，优雅不俗，就像贵族身份使唤奴仆。张心宝把刚燃起的心中一般怒火，硬生生压下，双手搓揉脸颊掩饰尴尬，连忙起身风度翩翩作个道谢长揖，拉板凳示座。
阿诗玛双眸飘荡媚采，婀娜多姿，不避男女之嫌地，翩然入座道：“汉族读书人，就是善解人意温柔体贴，千万别见怪族人粗鲁不懂礼节；贫瘠之地不好讨生活，才会锱铢必较，请教公子贵姓？”
她汉语流利，声若出谷黄莺脆响悦耳，又谈吐不凡，是使张心宝耳目一新。
“不敢！在下张心宝，确实一时忘了带钱上餐馆，让姑娘破费实感不安，改日有缘再敞东请客。“
“张公子！这是小事一件别放在心上。”阿诗玛掀袖举壶斟酒，举杯先干为敬，豪爽大方不让须眉，嫣然又道：“张公于在哪里成就？听口音好像河洛本地人吧！去过苗疆没有？
家乡一片原始风光，采果山头男女对唱，歌声热情高亢直上青天破云，是中原所没有的。”
张心宝繁务在身，哪有兴致远游蛮荒不毛之地；见她热情自荐乡土风情，及那双水汪汪媚眼灵动，还真心里头有点怕怕又有扯不完的人情；虚应事故地，连称父母在不远游之推辞。他礼貌性地饮尽一杯水酒欲将告辞；瞧见阿诗玛满脸失望表情，更加深赶快离开的决心。
阿诗玛愁眉深锁，轻咬樱唇，暗自嗔怨这个汉家郎有如一只呆头鹅，竟然不解风情就要离去；本姑娘的丽质天生娇柔百态，家乡的男子一驴车一驴车前呼后拥的追求皆不屑一顾，难道自己真的没有一点儿女人魅力？
几声同族女子的吃吃窃笑私语，更使人颜面实在挂不住；若以后被盛传开来，在故乡的身份地位不就一落千丈？未婚少女男欢女爱本就天经地义，今天若不将他弄到手，本姑娘不如一头撞死，好过同族女子的指指点点。思绪甫落。
阿诗玛双眸热情不退，却冷冷轻哼一声，纤纤玉手伸入袖袋捏住一物！催劲鼓垄圆筒袖．从袖中弹指疾出一道肉眼不易瞧出的银芒，借由阳光掩饰，窜进张心宝的后颈领之际！
刚巧他俯身下来系绑鞋带，那道豆大银芒正好钉在门外五尺冲冲而来的左侧大汉前襟衣领内而隐。这名大汉嚣张跋扈的起脚就踢蹲在门口地面的张心宝大叫道：“好狗不挡路！”
“哎哟！”大叫一声。张心宝双肘蓄劲一挡，佯装疼痛大叫，就被逼回了餐馆内。好无来由的欺人大甚！张心宝剑眉怒挑握紧铁拳就要迎击，阿诗玛掠身过来双手挽其欲出击的壮硕手臂入怀，刚好搂在她弹性极佳的双峰不停摩挲，昂螓首双眸灵动关切受伤了没有。张心宝一震！一下子就泄了劲道，面红耳赤真不知如何是好。他魁梧九尺之躯与阿诗玛娇小玲珑六尺身材刚好差距一个头，比刻情形看起来就像一对你侬我侬的贴切情侣。机会是有心人创造的！现在就不信你体会不到人家健美窈窕的身段；阿诗玛玉靥风情万种，心里里得意的这么想。张心宝一脸尴尬僵在门边，还真怕她有如黏皮糖似的自动送上来要人免费咬一口。
阿诗玛花样笑容-转峻厉，瞪着来势凶凶的五名大汉，胸前刺着一只拇指大的银色飞马行空骏逸图样，娇躯微寒声道：“哼，西域‘铁骑盟’有‘陇西侯’孟佗及南匈奴为后盾．难目中无人，草菅百姓生命，刚才对我朋友无礼相向，这笔帐怎么说！”
为首二十几岁的精壮大汉，一脸红枣刚毅神色、对刚才出腿欲踢张心宝的粗鲁汉子，用土话怒骂了几句，从怀里取出一贯钱递了给张心宝：“这位小兄弟长得魁梧强壮，反应灵敏！不论是谁受伤，敝盟动手打人就是不对，以这串钱做为赔偿，表示抱歉！”
阿诗玛将这贯钱气愤甩在地上，杏眼怒睁不平道：“本姑娘给你两贯钱！叫我的朋友踢回两腿你说怎么样？”
张心宝皱眉一锁！暗忖这帮人肯定从“陇西侯府”出来，不知何事前来找碴？先行闷不吭声静观其变。带头的汉子看见受辱的张心宝默然不说话，还以为他是个吃软饭的家伙．脸色鄙夷不屑，朝阿诗玛抱英雄拳冷冷道：“在下茂豫：姑娘别转开话题，既然认识本门标志必然是江湖中人；这里有一名苗族男人的尸体，就烦请认一认。”
他一挥手，后面另外四名盟众抬着一张门板上放置着“至尊魔教”之“血魂坛主”黎达狰狞僵硬笑颜的尸体进来。阿诗玛娇躯一震，轻呼一声！连忙松开张心宝的手臂趋前探看；餐馆内引起了苗族一阵骚动窃窃私语。女掌柜的排众而出面色数变，双眼显露杀机一闪而隐，故作惊慌大叫道：“哎哟！你们简直缺德到家．抬个尸体到人家店里来胡乱认亲戚？让我们生意怎么做下去！”
茂豫枣脸一沉毫不客气道：“这家苗族餐馆就是‘至尊魔教’洛阳分坛，本盟探子早已打听清楚，别再蒙混外行人，如果在此惹起事端，你们生意真的做不下去了！”
阿诗玛对女掌柜使个眼色，她佯装慌愕语气道：“茂爷可不能随便乱说话！咱们老实生意人从没听过什么魔教来着？但基于死者同族之谊，请将尸体抬至后院，叫乡亲们认尸领回，免得死者客死异乡，鬼魂不得安宁。”
话毕，她摇臀骚姿走前引导这帮黑衣劲装汉子抬尸而去；茂豫不怀好意瞪着阿诗玛帕及张心宝一眼，手按剑柄从容阔步尾随跟进。张心宝实料不到这家餐馆就是魔教分坛，离开的那帮西域“铁骑盟“份子、虽然不熟识、但必然与孟丽丝有绝对的关连，肯定是她早晨哭着跑来求援的府里出人命有关。这魔教分坛使他回忆起当年稚童“圣女”白芙蓉可爱天真模样，一份扮家家酒口头婚约的儿戏感情。如今长大成人又是何等动人模样。又猛然忆起了‘幻杀魔神”左慈曾经掳走自己硬要拜在其门下认定螟蛉义子，总算有一份交情。他茫然地不知应该帮哪一方才好？
“喂！张公子在想些什么事如此入神？”
阿诗玛故意以丰胸贴在他的手臂问话，使其在大庭广众之下，再次面红耳赤异常尴尬；她还误认这个懵懂菜鸟想的就是自己温柔体贴，能辣辣喷火的香艳胴体，要不然怎恁地一直脸红带羞？
“姑娘一顿饭之恩未报……又替在下出了一口怨气，但这般热乎实令晚生大感吃不消……”
那知阿诗玛不由得他再说下去，唤来两名同族少女在她们耳边嘀咕几句，又抛媚眼咬住他的语病道：“张公子如要报恩就跟她们到后院厢房等我；待奴家找那些？人的坏蛋讨回公道后，马上去找你喽，千万别走开！”话一说完，她满脸杀气快步离去。
这两名苗女左右挟住张心宝双臂，不停地呵咭呵咭笑得花枝招展，如雀儿吱叫苗语连连，真不知在说些什么？浑身忸怩撒娇好像？贝一样，一左一右死拖活拉着张心宝往后院而去。两位苗女好像见猎窃喜，学着阿诗玛不规矩模样猛挑逗张心宝有过之无不及，真个是最难消受脂粉罗帐美人恩。张心宝一喜一忧！喜的是“噬魂相思毒”不知何时已解？被如此般肌亲挑逗居然男性雄根没有勃起；忧的是如何摆脱这两名乘？？豆干热情如火的苗女。还没有想出对策，已经进了后院西厢房。
两名苗女其中一人忙着倒茶招待，另一人笑吟吟的忙于整理被褥，好像将卧榻当成了新房？
张心宝对着倒茶的苗女问道：“阿诗玛到底是谁？好像在你们族里的身份地位颇高？要不怎么会有一些女子对她十分敬畏！”
苗女肃穆庄严双掌合十朝天遥拜，单手再伸出一截小拇指朝上面，操着生涩汉语回答道：“她……是‘圣女’……”话没得说完，张心宝整个人跃跳起来，一脸错愕大叫道：
“什么！‘圣女’白芙蓉就是她？”
这般嚷嚷引得另一名苗女过来用惊讶的眼神生涩的汉语追问：“你认识咱们‘圣女’？
要不然……怎会知道……名字！阿诗玛是‘圣女’的……四大贴身护法之一。”
“这位‘圣女’在不在后院？”两名苗女只有摇头抿嘴吃笑回应。
原来如此：张心宝确实松了一口气，如果“圣女”白芙蓉如她这般浪荡不检点，宁可不认识为妙；所谓近朱者赤，近墨者黑，她们主仆必然也好不到哪里去。
张心宝无意中打听到消息，实在兴趣缺缺，现在整个心思都放在东厢房庭院那边，肯定有一场坐山观虎斗可看。他陡地掼双臂伸食指左右开弓，轻敲在她们的太阳穴击昏；将二人置于床上，用棉被盖好，推窗一跃而出。
东厢房庭完。茂豫率领八名黑色劲装大汉，与阿诗玛率领十位男女参杂的族人对峙。
阿诗玛花容冷艳，杏眼怒视责问道：“黎达死在贵府！要你们给一个交待。”茂豫枣脸转赤怒声道：“伶牙俐嘴的丫头！‘陇西候府’之‘剑堂’遗失一把宝剑，有尸体在此为证，因为大家皆是江湖中人，本盟才没有报官追究；叫你们偷剑的快出来自首，交由我们带回处置，免得大动干戈。”
“住口！”斥喝声音带有威严，出白一位年纪不大的苗族腔调男子口中。
苗众闻声纷纷自动分列两旁．低头躬身为礼。来者就是“血雾坛主”夕森，快步冲至停尸处，跪在地上抚尸悲恸，哭泣中直喊二师兄死的好掺，久久不能自已。阿诗玛潸然落泪，哽咽轻声道：“坛主节哀！黎师兄不是陪你去查探大师兄‘魔幻手’左帅的死因，为何落得如此下场？”
夕森霍然起身，对着阿诗玛作揖叙礼，泪流满面悲伤道：“令使有所不知！我们在中途中了调虎离山之计被人引开，岂料二师兄就天人永隔了。”
夕森回身朝茂豫厉声道：“我在别处闻讯马上赶过来，阁下莫非是个刚出道江湖的雏儿？见
死者模样难道看不出是谁下的毒手？必然是你们栽赃嫁祸，居心恶毒！”
茂豫经他提醒，望着死者狰狞笑容异常诡谲猛然脱口道：“啊，是名闻江湖的‘邪剑笑杀！不改容颜！’邪剑小张下的手……这不可能！”
夕森眉头一皱．双眼异采问道：“为什么不可能？”
“因为这段时间，我家小姐与邪剑小张在一起又不在府中，扯不上关连。”
夕森双眼异采明亮更盛，咄咄逼人道：“你家小姐是当朝公主身份何等尊贵，居然会与一名游侠天下的浪荡子在一起？未免有失‘陇西侯府’下人的面子吧！”
茂豫一时语塞而面红耳赤．却引起阿诗玛及苗族众的疑心骚动。
夕森又冷言冷语揶揄道：“假如是‘邪剑’小张杀人越货后栽赃，又有贵府公主好朋友庇护；区区一把宝剑在你家财大势大之下，又算得了什么鸡毛蒜皮，倒再的却是弱势的苗族，不就任人宰割喽！”
他的言语极具挑拨煽情，听得后方苗族愈聚愈多；个个脸上懑忿仇视，充满一触即发的杀戮危机。茂豫额头冷汗冒了出来，确实知道公主对“邪剑”小张十分爱护，为了一柄不知名的宝剑会有袒护的可能性，因此心虚默默不知所措。此刻，虎伏在屋脊之巅的张心宝闻言差点气炸心肺，却暂忍住不动；因为从鬼门“声波术”测知夕森的发音声本在强辞夺理的说谎以无辜牵扯上自己，如果一时冲动下去与他理论，不正着了诡计道儿。这时候双方各执一辞，互不相让，已达到剑拔弩张，气氛瑟？？度。
恰巧刚才那名中了阿诗玛疾出一点银芒，落于衣领内的黑衣汉子突然地满脸通红醉步蹒跚，按撩不住的一件件把衣衫脱得精光，？？？足，嘴里直喊浑身火烫。如此紧张时刻，这名汉子哪来地生殖器翘楚红通？
屋脊上张心宝见状暗捏一把冷汗，刚才离开餐馆前脑后生风，阿诗玛伤袭自己的居然是厉害无比的淫药？如不是机灵借绑鞋一闪，现在于西厢卧房岂不一龙戏双凤？
茂豫知晓部属习性甚深，绝无当众出丑的理由，掠去双掌按在他的肩膀欲加制服；却见其胸膛有一只豆大银色带红斑点的硬壳小虫子沾在上头……这是什么东西？
“放开我！”
这名大汉双眼皆赤，淫视炯炯，脸部表倩痛苦难当已经变形，挣脱茂豫双手，带着野兽般的沙哑嘶吼，没命的大张双臂冲向阿诗玛而去。
“淫蛊！”苗族群众中有人惊愕脱口叫出。“噗！”阿诗玛双眸杀意大盛，掠身而出，纤纤玉掌化爪如钩，扣在这名淫蛊攻心汉子的天灵盖，杀人灭口毫不留情。
茂豫见状枣脸惨白，目眦欲裂暴喝一声，掣剑纵身窜去道：“不知羞耻的淫女！这个仇结大了！”话出剑到！匹练光芒龙蛇翻腾，劲气霍霍，剑法不弱。其余的八名“铁骑盟”黑衣大汉训练有索，十分默契，闻声瞬间连袂洒开剑网，无比彪悍，各寻目标，当场就砍杀苗族八人，漫天鲜血淋漓喷洒处处血迹斑斑，悚目惊心！一场混战即刻引爆！哀声四起，血肉翻飞。阿诗玛玉靥阴森冷笑，从容不迫，嵌在尸体头颅的五指运劲轻轻一按，就把庞然尸体掼直抛向茂豫盛怒之下，卯劲而来的一片光华剑幕中。
“霍！霍！霍！霍！”
茂豫枣脸刚毅沉着，见尸迎头砸来，一生西域战场马革裹尸，悍然不为所动，剑出有若迅雷！
一剑分化四道剑气翻腾，就将部属的尸体划分四段；尸体也算是致命武器，容不得丝毫怜悯之心，否则剑势一滞，破绽即出，死的就是自己了。
尸体在半空中爆出一片腥风血雾，惨不忍睹！‘血雾坛主”夕森内心狂喜，暗赞阿诗玛知已知彼十分默契，见机不可失，窜身这片血雾中，双掌运劲快速划弧，暴喝一声道：血雾玄功第一式：神盾撑天！
这团艳红黏稠血雾，骤间旋迭八卦尖锥盾牌显象，劲风霍霍如雪球膨胀；勇猛无俦直奔而去，令人目眩骇异，恐怖莫名。血雾所经之处，超高速加重力旋转原理．将空气中的水份中的血
份子与水份子激荡密集压缩，再形成一团七尺高度坚硬无比的千斤盾牌，就如陀螺旋转迭动．横冲直撞，气势磅礴。魔教玄功确非凡响！茂豫掣剑对着这团血雾横切直劈，皆被旋迭荡开；肩膀为血盾的尖锥划破几道皮肉伤口，鲜血浸湿衣裳．险象环生！
阿诗玛双眸露出残虐快意，樱唇噘起冷冷酷笑，两手环胸？？阵；看着茂豫左挪右闪狼狈不堪，早晚会被磨得血肉碎糜，尸骨无存。屋脊之巅俯瞰的张心宝见茂豫虽然悍不畏死，却武功悬殊太多，是懑忿倾力欲拼命也是白搭！
八名铁骑盟众个个彪悍如虎，却陷对手团结的狼群凶恶围杀中，浴血苦战；众寡悬殊，互相圈圆跋前蹇后抗敌，迟早力尽殆亡。激于义愤！张心宝剑眉上挑，呵气凝劲．运于双拳．骨骼“波波！”爆响，就要纵身抢救之际！
一条靓影捷若雷霆！从他的后方窜飞抛弧线而下。一声风鸣破空擎天！功深挥厚之内劲，正使得在场混乱战斗的双方人马，皆身形一顿，有震耳欲聋，一颗心房将喷出腔口之感觉。绚烂睛光掌！惊见，这条靓影往下俯冲，千回百折之姿，浑身劲气烈烈护体，好似一只天外飞至的七彩艳丽火凤凰，拖曳着一道炫亮尾翼，十分抢眼。
速度之快，根分无法看清七彩耀目绚烂光华中．不断变幻流转的光波里面，衣香鬓影的婀娜多姿庐山真面目。只见，艳丽火凤凰内，香雾云环湿，清辉玉臂寒，交互直拍，击出团团坛大的焰焰光沱沱凝然罡气，有若陨星流雨；轰得夕森隐藏的七尺血雾盾牌，千疮百孔瞬间瓦解。流雨陨星般的光沱沱圆球罡气，漫天而下，轰得战斗中苗族鸡飞狗跑，人仰马翻哀声四起，纷纷窜逃屋内躲避，解救八名铁骑盟被乱刀分尸之危。
茂豫向空中火凤凰抱拳作揖，表示救命之恩，一声不作地率领盟众从后院方向，蹿房越脊狼狈而逃，遗留庭院一地的坑坑洞洞，满自疮荑。阿诗玛鬓钗纷乱一身苗服尽碎，骤露妖娆魔鬼身段，却双眸恐惧，神色惶惶，凄厉叫道：“焰掌”李雨柔！
张心宝瞧见这一幕罡气如雨惊心动魄的声势，早己认出是年轻辈‘风云年鉴谱”排行第一的高手李雨柔，缩身虎伏屋脊不再现身救人。忽尔间，感觉五尺外一股凛烈气息压迫逼近，心生惊兆；不知何方高人竟然能侵入三丈内不为所知？
他转身一瞧！却见“烈日狂狮”司马勋刚毅阔脸，散出慈辉笑吟吟地对着自己，好像欣赏一块绝世瑰宝般，轻声道：“小宝！你瞒得义父好苦！”
哇，这下子穿帮了！再欺瞒下去，未免太过矫情。张心宝连忙翻身跪于瓦砾上，毕恭毕敬磕了三个响头，虎目啜泪含悲道：“义父，十多年来小宝想念得紧。因环敌伺顾而隐瞒身份，还望您见谅！”
司马勋扶起他来，见其长得十分高大魁梧，与自己不遑相让，好似年轻时的影子，欣慰微笑啧啧叹息，拍其肩膀道：“唉！我家小犬司马懿与你年纪相同，却神态体魄羸弱，不及你的十分之一，以后衣钵传人非你莫属。“
张心宝双手搓揉面颊不好意思道：“义父怎会在此现身？潜入洛阳所为何事？”
司马勋望着战斗场中，虬容转冷道：“就是为了这个小兔崽子而来，咱们走吧！”
话刚说完，他如苍鹰攫免，闪电俯冲而下；伸出一只蒲掌化成爪，抓住吓得危颤颤夕森的衣领，一抖一甩震昏，朝空中回荡迭转戒备的李雨柔道：“小姐！奴才先走一步。”
几个起落身影杳然。李雨柔身化火凤凰罡气焰丽，婉变在姿尾随而去。张心宝望其靓影，难奈心中绮思，面红心跳：施展极臻轻功；矫若惊龙，浮光掠影破空而逝。

第十三章 心腹大患

“太师府”府外，三步一哨五步一岗，战士全身披挂胄甲，手持长戈大戟如临大敌，戒备十分森严。
府内“白虎堂”召开紧急军事会议。
宽敞厅里有宫廷“执金吾”(皇城总指挥官)董昱、洛阳“城门校尉”(城防指挥官)伍琼、“督军校尉”(戒严指挥官)周毖、“北宫校尉”(御林军指挥官)牛辅、长安“京兆尹”
(市长)盖勋及身无军职头衔的师爷李儒共五人领头正襟危坐，其他大小将官分职而坐，等待“太师”董卓前来开会。
一盏茶时间已过，乃不见“太师”董卓现身，各自窃窃私语，松懈紧张气氛。除了董昱自认与董卓一奶同胞高居一等，双腿跷于会议桌面打鼾瞌睡外；其余人皆十分巴结军师李儒这名大红人，请示太师召唤所为何事？
李儒眼角一瞟垂头鼾睡姿态不雅的董昱在“白虎堂”军事会议上，目无法纪显露不满；却十分客气，胸有成竹地回了他们一句话道：“大师大发雷霆之怒！是为了检讨黄巾贼人攻破“北寺监狱’，劫走逆贼张角的孪生遗孤一事，必须请各位在公忙之余跑一趟。”
大家闻言脸色骤变，会议厅内一时鸦雀无声，落针可闻；董昱那可恶的鼾声，实在令人心中油然生烦生厌！
此刻，珠玉门帘浙沥拂动掀处。
吕布器宇轩昂，头戴金冠束发，身披百花战袍，环倪铠甲，腰缠狮蛮宝带，手挺方天画戟．威风凛凛叱喝一声：“太师驾到！”
董卓逆眉大眼狡黠，虬髯贲展，脸色阴霾，一身朝服臃肿体胖慢步走来，身后两名亲将小心翼翼哈腰服伺。各将纷纷起身，抱拳作揖哈腰不敢仰视，恭声道：“太师千岁！太师万福！”
待董卓躺于舒适虎皮软座太师椅后，大刺刺甩袖袍哼声道：“免礼，你们都坐！”
语气不对！会议厅内骤显瑟杀霜严气氛。
大家如坐针毯，眼观鼻，鼻观心，连汗珠儿流在鼻尖皆不敢擦，大气也不敢多喘一口。
唯有董昱依然故我，跷起二郎腿鼾声如雷，更显刺耳。董卓逆眉抖动脸色难看，忽尔间，举起酒樽，朝他老弟董昱正鼻孔打呼冒泡的额上砸去！
“哎呀！干你娘的烂辰样小荡妇，竟然胆敢咬我的……头，吊起打先人板板六十四次！”居然还是正在激烈尤云滞雨的春秋大梦？
众将强忍不噱！其中一人却从屁眼“扑哧！”一响，臭气冲天；董卓吹胡子瞪眼，闻声辨位，就要砍人的凶恶模样。
额头长个包！痛得正在睡梦甜蜜的董昱霍然暴起，紧握拳头一副要揍人的怒目模样；一见是老哥下的手，才如斗败公鸡般颓然坐下。
董卓虬髯贲然怒骂道：“不中用的东西！若非死去爹娘临终叮咛交待，早就砍了你这兔崽子，免得你早晚会死在女人的肚皮上。”
李儒双眼诡谲一闪，作揖叙礼道：“禀太师！人员全部到齐，不知有何训示？”
董卓逆眉一蹙道：“老弟！这次‘北寺监狱’劫案，黄巾余党聚集数万人马乘坐战舰从洛河抢攻，你当时在做什么事？为何军统的情报这般迟钝，麻木不仁！”
董昱面红耳赤脱口道：“老哥，这不干我的事！我正在打泡……泡温泉澡，‘督军校尉’周毖就无厘头地闯进来报告此事；待我牵领兵马前往出事地，就奋勇杀敌，将黄巾贼人击溃，从湖面落荒而逃，该算大功一件，怎恁地责备我？如果不信，可问军师李儒可以作证！”
他话一说完忙向李儒挤眼恳请圆谎，李儒是何等角色岂有不知之理；频频点头表示此事绝无虚假。看在董卓狡黠的眼里就知事有蹊跷；个性争功诿过的老弟董昱，哪是骁勇善战英雄人物？只有暗自咒骂这个没出息的东西。
李儒忙打圆场道：“禀太师！贼人已经从水面潜逃无踪，就是害怕您的赫赫威名，况且您的亲弟董将军为前锋镇压，岂有不惊忙窜逃之理？确实是有功无过。“这么一说，董卓与董昱面子十足，还能再指责众将什么不是？来个皆大欢喜收场。
董卓话锋一转问道：“李军师！当今天下哪方人马是本太师的心腹大患？”
李儒躬身离座，从怀中取出一份天下地图放置董卓桌前摊开，指着三个标红记为号处道：“禀大师！有三方面人马不能掉以轻心。”
董卓环目睁大瞧地图道：“说清楚，讲明白！”
“第一件是太师宿敌‘左将军’皇甫嵩，率大军十万人，驻屯‘扶风郡’(陕西兴平市)；这次下诏欲召回他当‘城门校尉’，目的是剥夺老贼的军权，是事前咱们的密议，岂料有人泄露了风声。”
董卓虬髯贲展．惊愕道：“是谁好大的胆子，竟敢背叛本太师？”
李儒在他耳际嘀咕一个人的名字，使得在座的众将军额冒冷汗，脸色涨红坐立不安，人人自危。
李儒神色木然指着地图又道：“这名密告之人与皇甫嵩的亲信‘长史’(参谋长)梁衍是至交好友，所以粱衍建议道：“董卓霸占京师对皇上罢黜拥戴，全凭一己高兴。又征召老将军回洛阳述个无军权的小官职，可以准确地看出大则有生命之危，小则也会受到困顿羞辱。
乘这个时候董卓远在洛阳，老将军率领大军攻占，然后迎帝奉诏讨逆，号召全国将领成就霸业！’，这的确是个使人心动的计划、但是全然落入朝廷‘落草’密探的眼中，无法遁形了！”
董卓面貌变色咬牙切齿，瞟了长安“京兆尹”盖勋一眼，霍然跺足暴跳如雷，指责咆哮道：“老夫就‘盖’你妈个头！当年将你视为知己，封官晋爵，特地委托于你，如今胆敢出卖本太师，该当何罪！”
盖勋吓得脸色苍白，汗流浃背，浑身脱力般瘫于座椅，泗涕横流，喃喃自语，哽咽道：
“天亡大汉……夫复何言……”
“砍了！”董卓满脸皆赤，虬髯贲展懑忿厉声道。
吕布抱戟应命！一个箭步趋前，双手掣着方天画戟，从盖勋背后直戳贯进，臂力神勇，举戟朝天，陀螺一旋，将他连人带椅划成数段，鲜血淋漓，惨不忍睹！
吓得沾满一身血污的其他将领呆楞当场，浑身不断颤抖，生命就如水中烟，风中烛，何时会牵扯自身而不晓得。
董卓见众将官恐惧震撼莫名，脸色得意．挣扎髯转为不可一世之枭雄，阴恻恻道：“抄盖勋九族，家产充公，男的斩首悬杆示众，女的送至边塞军营劳军，命令直至老死，永不得回故乡安葬。”这是极残酷罪行，也是杀一儆百的最好手段。
董卓回座冷冷又问道：“李军师！老贼皇甫嵩现在做何打算？”
李债双眼异采阴声冷语道：“老贼年纪老迈，哪敢有所作为？奉诏启程，已在半途中；属下派下手密探前往，取彼等项上人头，将呈太师面前！”
“好！干得好！应记大功一件。”
董卓纵声狂笑！回荡空间，足以令人惊怖丧胆；众将当然知晓他生性残暴，凭喜怒可以动辄无端杀人，皆低头噤若寒蝉。
“本太师的第二件心腹之患呢？”
李儒指着地图，冷然一笑道：“前‘中郎将’(皇帝警卫指挥官)徐荣，曾推荐同郡人前冀州(河北省中部南部)刺史(州长)公孙度，太师您任命他当‘辽东郡’(辽宁省辽阳市)郡长。公孙度到职后，执法严峻．诛杀郡内名族豪门劣绅全家，全郡百姓抚额称庆．土绅为之发抖。”
董昱鼓掌叫好，起身谄谀夸赞道：“老哥真是慧眼识英雄！叫公孙度将您的威信发扬光大。”
董卓怒目一睁，吓得他缩身回座；暗叹这个洛阳闻名的“董卧虎”在自己面前有如白痴楞头青，真是无可救药，哪壶不开提哪壶？心腹之患摆明就是纵虎归山的公孙度，哪有什么好事？
李儒轻蔑一笑，娓娓有道：“公孙度安定内部后，向东讨伐‘高句骊王国’(吉林集安市)，向西攻击‘乌桓’部落(河北省北部)。告诉左右参谋亲信道：“大汉已注定覆灭。我们应当共同谋求建立独立王国霸业。’于是将‘辽东郡’(辽宁？？)割为‘辽西郡’、‘中辽郡’，各设郡长，渡过‘渤海’海峡，南下夺取‘寿洲’(山东省北部)的‘东莱郡’(山东省龙口市东，黄城集)所属各县，建立‘营州’刺史(州长)。”
他歇一口气品茗后又道：“公孙度狼子野心！竟然自封“辽东侯”，修建大汉开基皇帝高祖刘邦及光武帝刘秀的祭庙；既代表皇帝发号施令，又代表皇庙祭祀天地(只有君王才有资格)，举行亲自示范‘籍田’仪田(籍田；这是帝王为鼓励农业而举行的节目)，乘坐挂有‘鸾路’(钢铃)的车辆，外出时前有禁卫军开道(旄头)，后有羽林军保护，以帝王自居，比太师您外出时还要威风！”
董卓闻言为之气结，破口大骂公孙度心怀不轨，公然以帝王自居，让李儒全盘策划，将其罪行诏告天下，并且歼灭以示儆尤。
也听得董昱面露凯然！真是马屁不拍，却拍到马蹄子，踢得一股窘态。
“李军师！你说第三个本太师的心腹之患，到底是谁？”
李儒精神抖擞道：“启禀太师！就是去年四月间，咱们征召‘幽州’(河北省北部及辽宁省)全权州牧刘虞，回朝当‘太傅’(皇家师傅)之职。可是遍地兵荒马乱，路断人绝，诏书竟无法送达。”
董卓讶异问道：“一个皇族的文弱书生又有何威胁？你未免太夸大其辞了呢？”
李儒轻叹一声，正色肃然道：“不然也！当初‘幽州’界外便是蛮族(鲜卑、乌桓等部落)军需费用庞大，每年由‘青州’(山东省北部)、‘冀州’(河北省中南部)的捐税中拨出二亿余钱补助‘幽州’。现在各地道路被战乱寸寸打断，运输补给完全停顿，所以州政府穷困。”
董卓抚虬髯哈哈一笑道：“天下间唯有咱们丰衣足食！自古皇帝不差饿兵，书生刘虞能耍出什么花招？这也能成为本太师的心腹大患？未免太危言耸听了。”
李儒神色木然，不亢不卑又道：“刘虞为州长高官，却身披破衣，脚穿草鞋，一天之中饮食只有一盘肉，他行政宽厚，督促农家耕田种植，并且身体力行。在‘上谷’(河北省怀来县)，开辟对外通商市集，跟蛮族通好贸易，又开发‘渔？’(北京市密云县)的盐产和铁矿。人民欢悦拥戴，全年丰收，谷米充盈。”话声一顿，咽口涎液又道：“这‘青州’(山东省北部)、徐州(江苏省北部)知识份子及平民纷纷逃奔拥护，人数多达一百余万人；刘虞全部收容安抚，让他们成家立业，流亡者心有所属，都忘记是流亡在外的身份。”
话锋一转大声道：“关东(函谷关以东)各地将领(关中郎三辅，陇右即西州，河西)，认为当今皇帝年幼，又在太师您的控制之下，远隔‘函谷关’(新安县)、‘桃林塞’(东起河南省灵宝县，西至陕西省潼关县)之？不知道生死存亡，而刘虞是刘姓皇族中的英才，大家准备拥戴他当皇帝。”
董卓闻言为之一怔！居然域外将领有心另举刘虞为皇帝与他对峙？这才是心腹大患呀！
他环目一瞪，紧张问道：“这……天下各地将领有什么看法？”
李儒轻叹一声道：“可恶的袁绍写信给正房的袁术兄长道：“西面名义上的皇帝刘协，并非是皇族血统(一口咬定刘协不是刘宏的儿子)。三公及以下都谄媚事奉董卓，怎能再信任他们？我们连合派军扼守险要，自会将其逼死。然后在东方拥戴圣明的君王刘虞，太平日子可期，兄长不应迟疑。难到咱们兄弟能忘当年全家被杀的惨事？怎么还可以向他称皇？”
满座的将领们闻言不禁窃窃私语，信心为之动摇；如果连皇上都是假的？大家拼命沙场岂不白干？本身官职岂不是名不正而言不顺？这确实是董卓的致命伤，如果真是迎个假皇帝刘协还能撑到什么时候？还真后悔当年逼死何皇后，毒死‘弘农王’刘辩，堵死了自己的退路。”
董卓当机立断，霍然而起怒斥道：“大家肃静！当今皇上是本太师一手拉拔长大的，宫廷一些硕果元老可证明真假，不得将此事流传出去，违令者诛九族以治造谣之罪！”
满场的将领一时间默然，但他们脸色表情，却露出疑惑丛生神态。
“李儒，你再说下去！”董卓慌乱无形中，口露不尊敬的语病，使得李儒心中一矍！然而不露声色的继续侃侃而道：“袁术居心叵测．妄想自己称帝而却佯假一脸忠贞回答左右道：“圣主(刘协)聪明智慧，有‘姬诵’(周朝成王)的天资，贼臣董卓乘着国家危乱的当儿；用暴力镇压文武百官，这是大汉朝的一个小小霉运而已。’而我家身份不明的孽弟袁绍，竟胆敢污蔑当今皇上非皇族血统．全家被杀岂是皇上本意：我志在消灭董贼，不知他事！”
董卓面子扳回了一城，呵呵挣扎胡微笑道：“袁术说得有理！皇上本是大汉皇朝正统，岂有假冒的道理。你再说下去！”
李儒暗自得意，今日陈诉军情，假他人之口，骂董卓实在最为痛快，，又能免其反复无常大动嗔怒。
“东北将领欲拥护刘虞为皇帝时，反对最烈的曹操说道：“我们所以起兵而远近又无不响应，是因为大义在我们这一边；皇上受到奸臣控制，并非是无道昏君，有何罪行被臣民抛弃？一旦改变，天下谁能接受？如果各位面向北边(刘虞在北)，我自面向西方(刘协在西)。’话毕，曹操揖袂而去。”
正统之争，董卓鼓掌称好！扳回一城，直夸曹操是个英雄好汉，当年怪自己一时糊涂听信谗言，命李儒派人好好延揽这位将才。
李儒讲出了关键性的主题道：“袁绍当然不会停止自己的野心，派遣‘乐浪郡’(朝鲜半岛平壤)郡长张岐等，带着拥戴刘虞当皇帝的血誓拥戴画前往拜见，向其奉帝尊号。刘虞接见张岐却厉声斥责道：“天下四分五裂，皇上(刘协)有难，我受到重恩而不能雪耻图强。
各位据守州郡本应该同心合力救出皇上，怎么用叛逆的行为，前来污染我！’所以他坚决推辞。”
董卓更是面子十足大笑道：“本太师欲延聘刘虞为‘太傅’一职，就是教学皇上知书达礼做圣，乱世治理天下就由本太师草莽出身来闯就行！”
众将领中有人脸色表情复杂，更有人暗叹这个死肥猪董卓脸皮真厚，用长枪大戟都戳穿不破吧？
李儒下了一记董卓的安心帖道：“韩馥偕袁绍又请刘虞担任‘领尚审事’(主管官庭机要)职务的皇帝封爵任官。刘虞仍不接受，逼的紧了；他扬言要投奔‘南匈奴’(原设美稷内蒙古准格尔旗，如今单于流亡至平阳山西省临汾市)使大家水远绝望，所以袁绍等只好停止。”
董卓乐得纵声大笑，霍然起身道：“太好了！读书人确实值得敬重；刘虞的‘太傅’之职依然有效，今日会议到此为止，你们的官职皆是皇帝诰封，岂会有假，后院已列了酒席，大家就去饮洒作乐，不准一人缺席。”
数十名将领纷纷起身道谢，依官职大小顺序鱼贯离开“白虎”议事厅，赶赴盛宴。
董卓独留李儒一人，攒眉蹙额忧心道：“你看这三件本太师的心腹之患如何处理才好？”
李儒作了一个手刀割喉的动作，看得董卓眉开眼笑不住地点好，片晌间又问道：“这件‘北寺监狱’被数万贼人攻破，劫人质而去，咱们为何没有一点情报预知？到底错失在哪里？”
李儒躬身，双眼诡异道：“启禀太师！这件天大的事，您该去问‘司徒’王允，因为他掌握密探组织多年，照说，不该有如此严重的失误。”
董卓沉思又道：“如果刘协不听话，咱们也可以制造另一个皇帝，就叫我襁褓中的婴儿改为刘姓继承皇位，这叫顾势推舟！”
李儒好笑附合道：“大师所言有理！但是儿皇帝刘协还算乖巧，目前不宜。”
董卓转身对吕布厉声道：“过些时日，你前往‘司徒府’一趟，责问于他！王允若有半分的隐瞒事实，你就当场宰了他，以后密探工作，就由你来接手。”
吕布一脸狂喜抱拳恭声道：“义父放心！孩儿懂得怎么做。”
董卓得意的掌控皇帝，天下间舍我其谁神态，趋动肥躯摇摆径行赴宴而去，后面陪伺的李儒偕吕布相视莞尔会心微笑，好像早已达成某种程度的默契？
第 一 章一枝擎天
王炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。
帘外辘辘声，敛眉含笑惊。
柳阴轻漠漠．低月份鬓蝉钗落，须作一世拼，尽君今日欢。
消魂，当此际，香囊暗解．曳带宽衫终不悔，蓬门今姑为君开。
春日透窗而入，挥洒一片暖融融照靓影。
闺房书桌上，炉香静逐游丝转。
紫罗兰映辉似月，伸出纤纤皓腕凝霜雪，提笔颤抖，停在纸墨上这首诗再也写不下去了。
她灵眸深邃绮思，已然忘我，眼前朦胧，泪珠儿滴湿纸间，犹自不知：消磨的不是时间而是人，正如从昨夜至今，桌旁的燃灯蕙柱一样烧完一般，人也一分一分消瘦下去。
情一字写来轻松，却不知行来万难重重。
胪船停靠岸边拂风轻动；唤不醒她刻下思惹情牵，与那张郎怜意卿卿，荡魄销魂的片段恩爱景像，不停地在脑海回绕，挥之不去。
外头流水悠悠，骤觉人歇人哭水声中之感触良深，双酵泪珠儿串串珠洒落……
“咿嗄？情窦初开，品尝禁果，初为人妇的写照！”
同紫罗兰一样身为四大侍女之一的杨雅雯，忽至她背后伸头探手攫取这张纸，啧啧念辞，欲羡有感而发。
一下子将紫罗兰震醒了！
她双颊霞烧火烫，忙把毛笔插在桌前一只特殊精致的砚台蓄水里(雅名：书滴或砚滴)。
她双掌凝劲娇羞比喝一声，劲出一招“风残云卷”欲把抛弃满文章纸团，旋迭飞扬聚集之际！
怎料，从舱门外闯进二位同年龄的娇滴滴丫环装扮情丽女子；她们迎劲风飞舞，喀嘻哈哈天真烂漫的追逐那些满室飘扬似雪花片片的纸团，各显露一身不凡的轻功。
这三位冰清玉质，芳兰竟体，含苞待放的美少女；皆是与紫罗兰从小同寝共寐，情同姊妹．专职服侍少法王李雨柔的丫环。
老大谭毓芳抓了二张纸团，摇臻首摆罗裙，正在念得津津有味道：“哎哟．好个萦思情郎的小罗兰！这种天大的秘密竞敢藏私？若不将与这名男子淡情说爱的经过招供出来，妹妹们可跟你没完没了。”
老二沈佩如瞧着纸张诗句，骡显双颊娇红欲滴；蛾眉一僵，体态纤弱的她有点多愁善感地嗫蠕轻声道：“唉？可怜的小罗兰……诗意好像落花有意，却流水无情……有那种被抛弃的无奈幽怨……到底发生了什么事？别伤心，姊妹们可以联合替你讨个公道！”
紫罗兰双颊飞红直至雪白脖颈，神色却显气急败坏又羞又窘，恨不得甲板上有个洞可以匿藏。
老三杨雅雯双眸灵动显得精明聪睿，用一种非常奇怪的水汪汪眼神：极目怔征，瞪着桌面上那只毛笔毕直插在造形精致山水图型砚滴沟里头。
“哎哟！大姊、二姊，你们快来瞧瞧这个造型奇怪的砚台……好像……好像……”
她瞬间双颊红烧，一手抿着大吃一惊的樱桃檀嘴，另一手捧着心口上的丰乳；这种突兀惊叫的表情，实在令人跟着错愕不已。
两名丫环连抉奔来，却为紫罗兰十分窘态，咬唇羞极的用双臂阻挡却为她们默契的各伸手指在她的肢胳腋下搔痒，一下子酥麻得导忸怩屹吃浅笑．双臂当然垮下来猛抱着丰胸晃荡。
谭毓芳看着精致造型的砚台，搔鬓莫名其妙道：”死丫头片子！鬼叫些什么？这只砚台是最上等的玛瑚雕琢细腻山水图形，所谓砚形有圆有方，质地有石、陶、玛瑙、漆木，还有铜盒套装，都是当代最流行的质地，有什么大惊小怪的？”
沈佩如抚额详加观察道：“是啊，大姊说得没错！写字作文是雅事．因而，即使向砚内注水的砚滴，也做得十分考究，有青铜铸锭灌铜汁成型，有龟蛇合体的，有兔与蟾蛉等等各种奇形怪状，甚至连洗笔的文具也做得小七巧，这只砚台有什么大惊小怪的，只不过是雕琢山水图型精工细致较佳而已嘛！”
紫罗兰吁了一口气、趁机把毛笔抽出，将砚台合盖起来．却通通故意撅嘴不以为然，转了话题道：“是喽！所谓‘金马书刀’，历来为人称道。连《史记》都有两个‘刀笔吏’，汉初赫赫威名的丞相萧何就是‘刀笔吏’出身；帝王也不小看，早在秦朝就有专设的‘守宫令’其主要职责便是掌管‘笔墨’，历代传承已久，还成了皇帝赏赐臣下以示恩宠的圣物呢！”
话一说完，就要取走：却被精灵能朝的杨雅雯。窥破玄机，吃劲地按住她的柔荑手背不放。
“老四！这只上等砚台那里得来的？”
“是前胡皇帝赐于文臣的砚宝，是我在城里‘聚宝轩’闲逛用重金买回来珍藏。已经告诉你了，快点放手！”
杨雅雯却无赖地把砚台取到眼前不依，更使紫罗兰神色羞愧，也令潭毓芳及沈佩如一头雾水．皆认为老三不对、硬抢人家心爱的东西。
“大姊二姊你们可知道前朝皇帝，可是一位风流天子？”
咦，这话中必定含有蹊跷？
谭毓芳愕然不解道：“风流天子与这砚台又有什么关连？”
“是啊！老三鬼灵精怪就爱卖关子，快把你的用意说情楚，抢人家的宝贝就不对！”沈佩如佯称不满道。
杨雅雯吃笑地瞅了紫罗兰一眼，确使她忐忑不安，心头有如鹿撞，含羞带怯，好像做贼心虚模样，更令老大及老二怀疑错愕？
杨雅雯忽然将砚台掀开，拿起毛笔故意在砚滴精致雕琢的砚台上，来回地沾沾墨再沾墨横划，瞬间把毛笔竖直插在中央孔洞挺直。
她面颊含羞双眸春意浓厚，取得一旁的一很小研墨展示道：
“大姐、二姐你们有所不知！所渭‘砚一，有子。’是这双研墨的小墨根，就能看出砚台的暗藏春色玄机。”
这话己然说得露骨。
她拿起墨根转动，形状就如一根男人的生殖器！
这下子羞得谭毓芳及沈佩如皆双掌掩脸，却露指缝偷瞧个真确，虽然阳根如拇指粗细，还真浑圆雕琢细致，昂然耸挺得扔钥如生。
上头竟然有十三个蝇头小字雕写道：
一柱擎天乐在其中
皇帝刘宏赐
谭毓芳忍不住脱口轻声嗫嚅道：“要死了……要死了！连这个丑东西……也拿来制墨……磨撑……磨撑！
杨雅雯顽皮地笑吟吟道：“还有更妙的丑东西在里头，你们看！”
她拿起插在砚滴里的毛笔，把笔头优雅地轻轻拂在山水图形；这下子谭毓芳偕沈佩如看懂了！却双颊霞红火烫至脖颈，双眸随笔头流转，连眨一下眼都舍不得。
砚台被杨雅雯再次用茶水清洗后．突显琥珀亮丽色泽。
两道延绵山脉就是女子赤裸精光上半身及延伸臀部拱高，直躺叉着一双玉腿整合体而更滑晰地瞧见突垄阴那里绽放阴唇，一层一层渐开深邃：正是那个插笔的桃圆孔洞一览无遗。
更绝的是！她玉指颤抖地又捏拿起那根阳具墨根，轻磨在山脉四周轻柔的回转而下；墨根龟头刚好轻插在那个孔洞填满。
这般细腻温柔的动作，促使四名女子莫名呓喔一声，浑身起了颤抖轻晃粉臀，好按摩辈浑圆地配合着……
更妙的是！把砚台翻身过来，正是一幅男女正在交媾摇激烈的风流图案，叫人大开眼界。
男的一脸见汗，亢奋满足采直躺，正面抱着女子的反向跨脚如厕蹲下的浑圆屁股、阳根刚好插进其牝口内．还露出一截在外。
女的玉靥朝天、一头当代最流行的倭堕髻，耳中明月珠，轮廓分明；黛眉紧蹙，双眸羞闭，吁吁檀口张开似在喘气极乐，双掌按在男的大腿，蹲姿玉腿大张私处，阳根戳在牝口露出半截还带出淫液。
整幅春官浮雕图；连汗珠、体毛、生殖器皆细腻精工雕琢，栩栩如生。
旁边一行米粒胶大小的字体写道：
破题兄真难就。
“兔吹势”又称背飞凫。
男正反卧，直伸脚，女胯其上，膝在外边。女背头向足，据席，乃内玉茎，刺其琴弦。
女快，精液流出女泉，欣喜和乐，动其神形，乃止。百病不生。
这不就是当初在粮舱，紫罗兰被张郎处女开苞的写照？
四名女子看得口于舌燥，忙将砚台又翻正面，拿起那只阳具顿感好生眼熟；原来男女的生殖器，就如背后图案相同，可真是巧思，不凡之作。
紫罗兰羞极而饮泣，双掌蒙着脸轻声喝道：“别……别磨坏……磨损了这根宝贝……人家舍不得……”
这话是有语病！
也震醒了三名女子，皆玉靥含羞火烫通红，咬着嘴唇面面相觑，心忖小罗兰肯定与那个负心汉有这种男女交媾的经验。
大家相处十年光景，她这般忸怩娇羞神态，哪能瞒得过姊抹关爱的眼神！
三位女子安慰她一番，连袂至圆桌坐定；各自怦然心动，急忙倒了杯茶水，皆迫不及待一钦而下，心头一凉，瞬间浇息这把燃烧旋迭的一股莫名激动的绮念。
四名女子双颊红晕初去，却相视沉默了好一阵子。
四人情姐妹无所不谈。
平常不多话，清纯的沈佩如一脸娇羞，面红心跳，打破沉默嗫嚅道：“罗兰妹……我觉得你好幸福……至少曾经爱过……我宁愿这般想思愁滋味……”
双眸灵黠，事事好奇新鲜的杨雅雯，双颊绯红抿嘴吃笑，劈头问：“这般作爱……痛是不痛？又是什么甜蜜蜜的滋味？”
平常矜持大姊身份的谭毓芳再也按捺不住“噗哧！”一笑，顿时将尴尬的气氛为之解冻。
“你这种问话未免太露骨……简直……简直就像秦楼楚馆，倚门卖笑的——浪蹄子！”
杨雅雯却落落大方嫣然道：“大姊！你就有所不知，听说女人随夫在外应该含蓄矜饰，千娇百媚，但在闺房内，就似你说的……让蹄子朝天踢，是男人的最爱！”
沈佩如一把捏在她的苹果脸，气氛轻松的笑驾道：“浪蹄子！真不怕丑？你那来的懂得这么多？肯定也偷尝禁果了？要不然哪能说得亲身体验般，扰动咱们思春？”
杨雅宝双阵含春，捏着紫罗兰纳柔荑关切道:“这又有何关系？男人聚在一起就是讲女人．咱们在一块又何尝不能说男人？”
好奇又急问道：“老四！男人的那根丑东西……从春宫图案看来……真有这么坚挺……
又粗又硬的吓人……齐根而入……不是就如刀剑般杀人？”
哪有这种譬喻？不经人道的姑娘说这般，经过人道的姑娘又会讲哪般？紫罗兰满脸羞红诧讶这么想。
紫罗兰也不避讳，姊妹情深地将那天斗室春光，详细地诉说一遍亲身体验感觉；却隐去这个男人是谁，免得张郎“鬼门掌教”的身份曝光。
她们的脸上露出欢慕无比的表情．各自双腕撑着红通的脸颊，听得津津有味，要她再不断地重复一遍。
三个未经人道的小姑娘即刻热闹地吱吱喳喳打开话匣子；各自臆测看法，却无一是处．真是少一个角色，就是家中能出贤嫂嫂，满村的姑娘都教好。
最后得到一个结论是；龟儿不要笑鳖，同一个洞里歇。
一旁默然思念情郎的紫罗兰推窗望江叹息，不加入她们无聊不实际的探讨男女关系。
霎时间。从岸畔一道快若闪电，形似火凤凰烈焰焚天，划破天际。
她猛然脱口道：“啊，小姐回来了！”
三名女子瞬间停止谈论颠鸾倒凤，瓜字初分，真个销魂臆测争吵，皆手忙脚乱地收拾满地纸团的房间。
老大谭毓芳发号施令道：“快将砚台收起来！走，服侍小姐去。”
依窗而盼的紫罗兰乍见满脸欣然；望见一条十分熟悉而镂心的身影，化游龙般的轻功身法，追逐在火风凰光影后方，朝这艘船而至。
其他三名女子早巳窜门而出，当然看不见化身游龙般的男子是个什么英俊迷人模样。
第 二 章款款情深
十年乱离后．长大一相逢。
问姓惊初见，称名忆旧容。
别来沧海事，语罢暮天钟。
明日巴陵道，秋山又几重？
舻船楼阁内。
李雨柔双肿翦水顾盼生姿，含羞娇笑斟一杯香气秘酵，色泽橙艳的陈年女儿红，伸皓腕端给正襟危坐，目不邪视的张心宝。
她齿若编贝嫣然道：“张大哥脱去人皮面具．原来就是名闻天下的‘邪剑’又是张让令主的儿子。当初在‘白马寺’瞒得人家好苦，以至‘北寺监狱’之役与司马伯父产生误会被擒，又不记前仇解危；若非法王施展‘心效万相’透视识海玄功发现张角遗孤孪生兄弟身世之蹊跷，以及侍女紫罗兰持我赠您的令牌要告。还差点错身而过。”
张心宝见李雨柔淡扫蛾眉丽质天生，有一股潦然冰心五洁，神圣不可侵犯之气息；与董缨妖艳轻浮个性完全大相径庭，别有一番风情。
心里是这么想，却行为谨慎，不敢有分毫的荡检逾闲。
他忙借手中这杯陈年女儿红，先干为敬道：“环敌伺顾，情非得已，李姑娘千万莫见怪；邱柏元及李奕配睿能在法王的调数下长大，也算是他们兄弟俩的福份。”
李雨柔双辟善睐，娇声嫣然道；”你从小颠沛困顿．一路走来十分辛苦，是本教亏欠于你；法王也曾为此事耿耿于怀，不知张让令主现在可好，人家礼应执晚辈之礼拜见。”
张心宝闻言剑眉一蹙，感解良多叹息道：“当年亲阿爹仇家遍天下，被‘至尊魔教’教主白灵绝击伤失忆，涂炭毁容流落江湖，被一代圣僧安世高大师渡化，云游四海，十多年来见过两次，却不知所踪。”
提壶倒酒再饮一杯，借酒消愁人更愁道：“每次与亲阿爹见面，皆耳提面命闯荡江湖少造杀孽；这是安大师的建议，因此自设‘邪剑笑杀’格局，控制无谓伤亡。”
李雨柔此刻才了解原因，更增兴致问道：“张大哥！临阵厮杀异常凶险，不是你死便是我亡，而自设格局，武功岂能挥洒出来，如遇武功伯仲之间的敌人，作殊死战时已逊一筹，岂不危矣？你又如何自救？”
张心宝双掌搓揉面颊尴尬道：“我又不是食古不化之人，当然破戒倾力搏杀，小命都快没了，还什么‘邪剑笑杀’？如遇先天辈高手，一招定生死，哪容得自命清高，而且我还有救命绝招，就是遁形溜之大吉！”
李雨柔玉靥花容“噗哧”抿嘴一笑，雾鬓风环拂动，骤显桃腮梨颊微涡点缀，羞花闭月之貌，实令张心宝一时间神荡魂飘，整个着迷了！
她双颊更为绯红，灵黠的一对翦水汪汪大眼睛，投梭之间，含羞答答，噘檀口嫣然道：
“张大哥……怎凭地这样看人家……”
张心宝一震！情不自禁地夸赞脱口道：“你……好美！”
他不由自主地伸出蒲掌．轻握她桌面上的脂腻纤纤柔荑；她肩头一震！霞飞满颊．低下螓首却没有抗拒。
霎尔间，室内空间时间为之骤止。
手掌肌肤接触的刹那时，若导电酥麻流转浑身交击，扩散至浑身亿万万颗细胞活蹦乱跳，互相的心房强烈抨然声，清晰可闻。
这样维持不到片刻问、却好像天长地久。
“喀！喀喀！”敲门声。
来得真不是时候，把他们拉回了现实，双双脸红至脖颈；一个轻咳；一个嘤咛；他轻咳后正襟危坐，她嘤咛后伸回皓腕于桌面下搓揉不知所措，“进来……”她强按那股无名羞涩情悖轻声道。
推门进来的司马勋虬髯贲展男兴奋得意；尾随而至的却是矮他半个头，风尘仆仆身材微瘦青年。
这名青年双眼炯然有神，光锐射人，在行走甲板时，蹑着脚步十分慎，似怕惊动房间的安宁；可见其人武功不高，小心翼冀处事的个性，湛然洞彻。
一胎错愕，霎时间恢复镇定，肃穆恭敬的青年，却双服狐疑的异采灼视着张心宝转向李雨柔，作揖袂地道：“家奴司马懿参见小姐：料不到房内有贵客光临，实属打扰，待你们把事情谈毕，属下再传达法王渝旨。”
李雨柔娇容乍喜，离座拉着司马懿衣袍嫣然道：“司马大哥总是这么多礼！你我从小一块长大，情同兄妹哪有主仆之分：快来见过张让令主的儿子张大哥，你们肯定可以相处的很好，别当他是外人，法王渝旨就说出来口喽！”
司马勋持扎髯呵呵道：“是的！张心宝是我的义子，也算是你的大哥，都是一家人，你们以后多亲近。”
张心宝闻言马上离座，抱英雄拳客气道：“司马老弟峨冠博带一身书卷气！气字轩昂，威风样鳞，并世无双，请多多指教！”
司马懿连忙趋前，亲切地握住张心宝的双手激动道：“世伯张让令主是法王最依重之人！您的名字也是法王最挂念在口头上的；而且从小世伯不断从宫中带来贵重药材补养小弟的身体得以活命，这份恩情永志难忙！”
两人一番亲热客套，瞧得司马勋哈哈大笑乐不拢嘴，拍着他们的肩头感觉有子如此，老来堪慰。
李雨柔一旁陪欢．朝舱房外轻拍两掌招呼；侍女紫罗兰率先挥着丰盛菜看进来，虽然低着螓首却情意绵绵地偷瞄着张心宝，其他三名侍女各捧酒菜鱼贯而入连忙置于圆桌张罗。
张心宝见紫罗兰进门的明眸媚睐，心神为之一荡；人非草木熟能无情？却非时非地的瞬间泰然自若、言笑其他。
李雨柔请他们一同入座用餐；亲自斟酒，热情地替张心宝挟菜，使得后方伺候的紫罗兰醋劲噘嘴，而另外三名侍女们甚感讶异。
这位魁梧英挺的男子到底是何方神圣？居然连高高在上，从不对男人假以颜色的小姐，如此殷情款待？当然闷在心里羡慕又高兴。
司马勋看在眼里乐在心中，难得小姐会看上义子张心宝；如能成为一对佳偶，岂不增添武林一段佳话，自己也与有荣焉。
胱筹交错，酒过五巡。
李雨柔霞红满面欲滴，更显嫣态道：“亲阿娘有什么指示？”
司马懿放下酒杯，瞧着张心宝一跟恭声道：“法王神功盖世！从孪生兄弟邱柏元及李奕旧社会睿的识海中，已知张大哥这一群人，近十年来的动态，希望能见他一面，并治好张让令主的失忆病，恢复其本该享有的荣华富贵。”
这么一说，大家的眼光全集中在张心宝的身上。
张心宝不亢不卑道：“法王绝世高人，如此抬爱！晚辈理应前往拜见圣容，但是亲阿爹却说过佛法无边、回头是岸，人生难得糊涂；知我之前我是谁，知我之后又如何？近十年来的佛法熏陶，已经判若两人，无虑无忧生死放开而能落得洒脱自在。”
钟鼎山林，人各有志，实在强求不得，大家只好等待张让出面有缘，再苦劝其回心转意，为时未晚。
司马滋欣容道：“张大哥何时有空？可以走一趟邯郸总坛谨见法王。”
张心宝盘算一下时间道：“最快在今年秋天，最晚在明年春季。”
李雨柔因他不能马上成行而失望道：“张大哥！我与司马伯父留在洛阳的目的，就是能目睹您的擂台比武，既然‘魔幻手’左帅不明原因瘁死，比武就失去意义，您为何不和我们同行从水路回邯郸呢？”
张心宝搓揉双颊，强忍即将分手的那份无奈道：“唉！我有好多的责任放不下来，又无得力助手分担解劳，事事须亲自去完成，所以时间上去晚点拜见法王，还清见谅！”
司马勋抚凡髯道：“小宝！你还记得当年托付给我的那柄‘皇魁宝剑’？我寄放在法王那里，行走江湖没有一柄宝剑怎么可以。”
张心宝微笑道：“这只宝剑是亲阿爹赠予的纪念物，当然需要取回。”
司马懿忙打哈哈圆场道：“张大哥别客套！法王从诲外刚回中原，教务繁忙，又逢‘黄巾之乱’余波未平，正百举待兴忙得无法分身、要不然早巳挥军去‘东武阳’找卞瑛及曹操助阵一场．消灭‘大祭酒’于毒驻守‘太行山’的叛贼了。”
司马勋托腮捋胡话锋一转道：“小宝你今晚就留宿船上大家叙叙旧，明晨有件事需要你陪小姐走一趟‘陇西候府’。”
他粗中有细，这是制造李雨柔与张心宝亲近的机会，当然不能挑明；然而，最高兴的人，莫过于后面侍候的紫罗兰双眸含春，暗衬这种机会是让她扳得头筹。
张心宝一呆忙问道：“义父！莫非与体逮捕的夕森有关？”
司马勋叹的口吻道：“小宝灵黠精明，一猜就中！这个兔崽子难逃我的‘燎心大法’透视，再加一招“分筋错骨”大刑伺侯，已然全盘招供。”
李雨柔甜甜地一笑道：“他是否画出了于毒在‘太行山’的布军团？”
司马勋得意洋详从怀中取出一份地图交绘司马懿道：“禀小姐！老奴不辱使命。这份地图你密藏起来，在洛阳休息几天，养足了体力再回邯战交给法王，研究破敌之策！”
他抚虬胡笑吟吟又道：“老奴意外发现此獠心狠手辣，竟然杀死同门师兄枪夺‘龙渊宝剑’，又嫁祸给小宝，待我夜晚取剑回来；所以麻烦小姐明日陪小宝把夕森及宝剑送回‘陇西侯府’，由他们处置，洗刷小宝的不白之冤。”
同门为利相残，是江湖门派大忌，稳死无余。
“小姐乍到洛阳还没空去欣赏帝都繁华，就由小宝尽地主之谊，同小姐今夜好好畅游一番：小犬就陷老奴取剑去，大家还有数天相聚，足够游览名胜古迹了。”
李雨柔双颊排红，兴高采烈，迫不及待离座进入闺房掩门而入，临去前丢了一句话道：
“人家换换衣服就来！”
趁此机会，司马勋望着张心宝微笑．轻声偷偷告诉道：“小宝！难得我家小姐这般高兴，你可要好好导游；自从在‘白马寺’与你见过一面以后，频频关心询问你的动向，义父看得出来她可是动了真情，可要好好把握！”
张心宝一脸飞红窘然，默不作声；暗付义父处事圆融不露痕迹，姜还是老的辣；司马懿双眼一抹抢然若失即隐，连饮数杯水酒掩饰。
司马勋知子莫若父．拍拍司马韶的肩头，不急不徐道：“懿儿！江湖路不好走，你的天生‘阴脉逆转’绝症虽被法王治好，却失去从小练武契机，欲练就洞彻灵识的‘燎心大法’，目前千万不能为他事分心；你就据布军图投靠曹操军营为其效命，在军事上发挥你的长处，才不负法王命你熟读兵法的一片苦心。”
司马懿当然知晓父亲耳提面命的用意何在，刻下幡然醒悟对李雨柔的一片痴心暗恋，只有苦苦地一笑置之。
从张心宝突然的出现至今，他暗中使出初成的“燎心大法”玄功“心凝贯识”，规温其身世武学；才发现他武学博大，有几门很深，身世又是爵爷世袭，与其有关系的武林高人不计其数，一时间读没完，就被父亲司马勋拍醒，而自惭鸦拙，还有什么可与他一争的？
张心宝只觉头皮阵阵酥麻、当然不会对自家兄弟怀有戒心．还以为酒劲十足，不宜再钦，以免陪伴李雨柔夜游失态。
后面服侍的丫环紫罗兰也知道“鬼门掌教”张心宝非一女子的禁脔，暗付今晚若有机会亲热一番．就心满意足了。
岂料．今晚可能落空，只有望月兴叹吧！
李雨柔此刻推门而出，却换得一身峨冠宠袍，做儒生装扮显得气宇轩昂，俊俏公子哥儿模样，尤其手中一技檀香折扇挥得潇洒不俗。使她的Y环惊声赞叹不已。
司马勋离座瞧得喷喷称奇道：“小姐睿智！这身儒服打扮得风流倜傥，招摇过市，必然台风靡洛阳城不知多少的怀春女子，您纤弱身躯与小宝魁梧身材虽然两相成趣，却装扮龙形虎步高妙不着形迹，恐伯法王亲驾也雌雄莫辫了。”
当然不好意思说她身上的脂粉兰香，而带有娘娘腔的味道。
司马懿却知趣，抱拳作揖夸道：“当代风流才子，哪个不携带随身香囊，这种风尚更能突显小姐的瀚林学士品格，足令大家闺女所倾倒。”
李雨柔受夸沾沽自喜，额开眉笑道：“张大哥您说人家这身装扮像读书人吗？与您同行就不会增加心理压力，今夜可得好好在洛阳畅玩一番，咱们走吧！”
话一说定，就拉其衣铀即将步出舱门而去之际！
怎料，紫罗兰掠身过来阻挡去路，检襟恭声道：“小姐！今晚不知回不回来睡觉？”这话问得有语病，却无人知晓她真正的心底事。李雨柔一时双颊排红，咬着樱唇嗫嚅轻斥道：
“回来……要不然睡哪里？替张大哥……备房伺侯着……如有不周之处……唯你是问！”
这个正中下怀！乐得紫罗兰一阵莫名脸红，如奉圣旨侧身一旁，偷偷地瞄张心宝一眼，十分得意洋详。
张心宝剑眉一蹙，捂嘴轻咳一声掩饰而过，作个请的手势；李雨柔身轻如燕飘然掠出，他赶紧跟随而去，好像落荒而逃。
司马勋父子望着他们离去的背景，相视芜尔会心一笑，坐于酒桌中，痛快畅饮，闲话家常，其乐也融融。
紫罗兰突然的尖叫一声道：“哎哟！”
司马勋老脸一愕浓眉一蹙，喷喷笑骂道：“小丫头片子，你又怎么啦？”
紫罗兰双眸灵黠一动，佯做惊慌脱口道：“糟糕了！小姐身上从不带银两，如果要买个什么东西，那怎么办？”
司马勋又是一呆：抚额抠腮脱口道：“是啊！还是小罗兰贴心，你就带些银两跟随他们；整理小宝之事．由别人去做吧！”
紫罗兰检携作礼，满脸欣喜乍伸一下舌头，快步离去；这下子名正言顾与心上人逛大街了。
第 三 章西域秘辛
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
“丰都市集”周围有八里，十二个通门，其中有一百二十个行业，三千多个店铺，各蕃国准许入市交易，突显异国风情十分繁荣。
华灯初上．街道车水马龙人潮如织。
本生长古都邯鄣(战国赵邑)及长年在海外”彩虹岛”的李雨柔，首次瞧见帝都街道繁荣景像，看得目不暇给。
街道人潮汹涌接踵而至，她娇小体态宁愿挨在张心宝宽阔臂膀里，也不愿被陌生人碰触分毫，武功再高的女子，在此根本无用武之地．同时也需要一份异性的安全感。
张心宝虽然享受这份毫无来由的温柔却十分尴尬，因为两个大男人紧挨在一起，看起来是有点那个……宁愿她恢复女儿身还像一对甜蜜蜜的情侣。
一阵阵烤肉异香飘然传至。
李雨柔玉靥如桃花绽开，双眸翦水荡漾，风情万种！耸葱白挺鼻嗅闻道：“张大哥！这是什么肉的香味，充斥辛辣刺鼻。”
“回锅香居“招牌迎风招展。
店前一座平炉丝丝火花喷飞，炭火正旺，铁网上放置一串串的块状肉烧烤；伙计头戴一顶白色小帽，熟练翻动肉串，油渍涎满，香味袅袅，令人闻之垂涎欲滴。
张心宝微笑道：“喔，是西域回族独特酐料的烧烤羊肉串，去除了羊腥味．吃起来十分的滑嫩可口，掺放多少胡椒或辣椒悉听尊便。”
特殊的异国香味实在诱人，李雨柔跑过去望着伙计正在用布把香料涂抹肉串后，他亲切笑嘻嘻地随手递一串给她。
李雨柔就着热呼呼串烧吃得油渍樱唇，一下子就吃得精光，频频点头叫好，却使伙计傻了眼？
伙计讶异不信地再递一串给她，还是就口吃得兴致勃勃，享受烤烧美味，叫张心宝快来品尝。
张心宝知道伙计在讶愕什么事，连忙牵其袖双双步入餐馆。
“姑娘的体质特殊，热腾腾烫嘴的羊肉串居然一小块一小块的吃，难怪伙计傻瞪眼了。”
李雨柔拿出一条手帕擦式檀嘴微笑道：“这不算什么．越热越助长兴致；这家餐馆还颇特别，但有一股羊骚味使人受不了。”
张心宝笑眯眯道：“回族不吃猪肉．以羊及牛为主食，这里的涮羊肉火锅是京城首屈一指，我们就试试口味吧！”
一名肥胖的掌柜见他们两人身着靓丽气宇不凡，趋前搓揉双手，一副团团和气样．却走起路来一拐一拐是名瘸子，忙打招呼道：“两位客倌想吃点什么？”
“我们刚用过餐，来一壶西域特产葡萄酒及一小锅涮羊肉品尝一下就行，顺便打包一只烤羊腿外带。”
掌柜清出一个桌子让他们坐下，忙去厨房吆喝上菜。
餐馆颇为宽敞．装璜有回族的特色，已过用餐时间，顾客门可罗雀反而落个清静。
伙计端着热腾腾铜制火炉上桌，锅炉一体沸汁正在滚烫，两盘薄宽的鲜红羊肉外带青菜，就占满了桌面。
张心宝用筷挟取羊肉在沸水中飘晃涮涮两下．沾着酱汁翻动就口吃了起来，夸赞道：
“入口滑腻轻嚼即化，你快尝一尝个中滋味。”
李雨柔学样轻嚼一片羊肉，明眸睁展叫好道：“好吃！居然一点都没有羊骚味？”
她又瓢一碗汤汁顺口喝完．又是赞不绝口，两个人有吃有说的谈笑风生，自得其乐。
忽尔间门帘掀处。
一名劲装汉子踩进门时，贼兮兮瞧着餐馆，见客人不多神色满意．又缩回腿离开。
不瞬间，风尘仆仆的一票人默默地不发一声鱼贯而进，怪异的是这些人当中，有的是断臂残腿，却手脚利落武功不凡，各据四方圆桌，独留中间一个圆桌，形同护卫着；这般作战训练有案，秩序井然的动作，倒使张心宝偕李雨柔引起了极大兴趣。
门帘再度掀起。
一名发如蓬革覆肩．虎额燕颊，双服鹰隼，行动敏捷，却是高龄的老者，穿一袭宽松花袍，龙行虎步十分醒目，跨栏而进。
随后再进来一位红花大袍，貌如敷粉，十分俊挺却带脂粉气的青年；其鹰鼻鹞眼使人有不易相处之感觉，尤其走路步伐短促，左顾右盼，有点扭捏着百般做态，更令人讶异注目。
最后进来一位鹤发童颜老者，也是一身花花绿绿长袍．却长得驼背弯身，步伐十分稳健。
一双草鞋，每踩一步皆脚拇指先行按地，看起来好像老态龙钟生怕跌倒，在内行人看来，此老者全身摇摆间，无一处不是攻防兼施，浑然天成之态，却是这批人武功最厉害的人物。
二老一少缓慢进行间；就如一头敏捷的老虎伏在前方引路，及一只沉稳凝重的绿触龟在后方护着中间这名脂粉气扭捏为态的青年，也突显他在这群人的身份地位。
这名浮华青年走到座前，态度十分恭敬的先行拉开领凳给这两名老者就座，好像以弟子礼伺候．并非主仆之关系。
又见掌柜从后院门掀帘进来，神色肃然，形态匆忙，跑过去对着他们哈腰作揖；几名伙计端着丰盛菜看迅速上菜，好像早就准备待客。
李雨柔黛眉一蹙，压低嗓门，蚊纳般嗡声道：“张大哥！这些人打扮的奇特模样，曾听法王谈过，好似西域的一批牛鬼蛇神，非中原人氏。”
“江湖藏龙卧虎能人辈出！小心祸从口出，事不关己就少惹为妙。”
两人对话一出，丈外的那名驼背老者忽然地仰头往他们一瞪；眼神犀利威棱四射，令人心中油然而生一股悸栗。
张心宝与李雨柔各自一震！忙低下头来，知道遇上了先天真气高人，借钦桌面一杯水酒掩饰。
蓬发虎额老者心有灵犀的向驼背老人口啼咕几声，好像询问口吻，只见驼背长者摇头，随后声若宏钟道：“大家一路辛苦了！今夜就痛饮一场，早点安歇。”
话毕，周围二十名汉子松懈精神，开妨胱筹交错，大吃大喝起来；料不到，残废者除外，四肢健全的人全是哑巴？这一票人吃喝举止．彪风强悍有如绿林强盗，把餐馆当成了自己的贼窝一样。
张心宝俗李雨柔双双眉头一蹙；这批人把餐馆布置异国情品尝美食的气氛都给破坏了。
刻下，张心宝正凝神望着二老一少之间的谈话；蒲掌为李雨柔捏一下，表示此地庸俗无趣，该转换他处吧！
张心宝忙用手指沾酒在桌面上写了一个“等”字，依然我故凝视；李雨柔瞧其脸色阴暗不定，必然有事，也就乖巧静候下去。
酒过三巡。
李雨柔被那批人吵得心浮气躁，等得有点不耐．再从桌底下轻伸屐鞋欲要他一同离去：
怎料张心宝沾水洒在桌面再写三个字“读唇术”。
她即惊又喜心上人有这种特异功能！反正闲也是闲着，就运功施展“燎心大法”，贯透张心宝的识海搜寻他用“读唇术”盗来的情报。
她的“燎心大法”玄功能力，只及三尺范围，要不然早对这批人的来龙去脉摸得一清二楚。
张心宝为她疾出的灵念力从眉心贯入，顿感其念力化形；她的脑海中立即在识海中清晰显像，如同与自己一起窥视对方一样……
“张大哥！这批人是何来历？”“李姑娘！四十多年前西域武林流传谚言道：“天残暴虐。毒门诡谲。喜乐大日。铁骑飘忽。’数年前传说‘祈连山’之‘毒王门’被王侯威丞被俘生死不明，敦煌莫高窟之‘大害乐寺’淫僧：大日法王雷梵．也寺破遁人中原不知所踪，这些全是，天残门’新崛起的门主赵忠之杰作。”
“嘤，人家曾听亲阿娘法王讲过，难怪这批人五官四肢无一人齐全，更印证我刚才的想法，居中的二老一少又是谁？”
“哼！年青的居然是董昱重金聘请来对付我的‘佞魅针’赵残；蓬发虎额的老者是‘天残门’开派长老供奉‘聋虎’，驼背老人就是辈份一同的‘驼龟’。没想到两个老魔头居然利用此机会进军中原，江湖的一场腥风血雨，必然由他们开端。”
“听闻法王说过这支西域门派行事狠绝毒辣，无恶不做．大哥‘天残’崔猜及胞弟‘地缺’崔糖；一个生性好色，一个贪财如命，皆是残障者心智变态嫉世恨俗，荼毒武林纵横江湖无致手，后来……”
“后来怎么样？”
“噗哧！”一笑，回眸百媚生。
又嫣然道：“这两个宝贝兄弟当年遇见亲阿娘法王时，惊为天人，互相大打出手争风吃醋，被法王出手教训一番，却更死心踏地的又像苍蝇逐臭般挥之不去，大献殷勤百般求爱，惹人啼笑皆非，仍不死心的追逐于法王丈开外一段时间．欲见法王风采又不敢接近。”
“喔原来如此！他们兄弟长年累月不管教务，难怪派内五大护法之一‘残狐’侯威丞盗毒经自立‘毒王门’为害西域武林一阵子。”
咦？张大哥怎么知晓？”
“当年我的‘颠爷爷’仗剑除害，与毒王侯威丞展开七天七夜恶斗，结果毒王被击落悬崖‘颠爷爷’却身中‘焚髓散’之烈毒，修练‘叠骨功’压制，在‘人虫滩’与七岁时的我巧遇，因我用太监干爹赵忠的至阴至寒‘三步噬魂针’毒杀大蟒蛇时误中了他，却以毒攻毒解救老人家因瓮十年之古，老人家还说此针是‘天残门’所有，当年我还小并不知道，所以有这段因缘。”
“喔，老人家可是当年名动天下，行为怪异，装疯卖傻的‘颠道人’邱开？新阿娘法王对他特别赏识说：“能保赤子之心不易。’又是‘神鉴奇侠’一脉承传，命门下弟子不得为难。”
“这你也知道？”
“当然喽！亲阿娘法王学究天人．历洛阳大汉朝十二帝，共一百九十五年间，武林发生的动态是无所不知；最后‘天残’崔精及‘地缺’崔糖被‘白马寺’一代圣憎‘一无和尚’所杀．结束一生罪孽，也解除亲阿娘的烦恼。”
“原来这段武林秘辛是这般贯穿？老法王不就是个老妖怪，还是老神仙？人哪有这么长寿不死的？”
“嘎，法王亲阿娘比人家年轻又漂亮，别在这里胡乱臆测了；你怎么会有‘天残门’的毒针？年龄才七岁就会使坏。”
“嘿嘿……我小时候的本事跟糗事一箩筐；当年干爹太监赵为皇宫大内数一致二的品毒官．当然会用毒喽，没什么大惊小怪的。”
“嗯，我猜他与‘天残门’是离不开关系，只是你年纪还轻不懂在有机会问他不就解开‘三步噬魂针’的谜题了？”
脑海一暗．悲伤口气道：“当年‘邙山之役’，干爹赵忠受伤坠崖而亡，这件事只有深埋无法证实了。”
“哼，人家就不相信他本领这么高强，会沉冤黄河？你们父子同时遇难？却至今活得好好的。”
脑海霎那间一亮，亢奋口吻又道：“是呀：我怎凭地这么笨？还是姑娘家心细，有空再跑一趟，看看沿河流域是否有蛛丝可寻。”
“那咱们就回去把这件事告诉司马伯父，这两名老魔头出世后功夫高深莫测，己至鬼神辟易之境界，肯定企图纷扰武林，称霸天下，应该未雨绸缪了。”
“是的！当年一个毒王侯威丞就能与‘颠爷爷’苦战七日，先天隐世百龄邪派高手，绝对不容小舰，咱们绝非敌手，那位神秘莫测的门主还未现身，我们先溜为妙。”
两人将这段西域武林秘辛互相在识梅中印证，于念念电转弹指而过。
这时候，零柜手提包裹小羊腿的纸包，一拐拐的走到他们桌上，见食物一扫而空，满意微笑道：“本店老字号回族名菜有口皆碑！两位客佰是否还要点些其它的，这份烧烤小羊腿已经给你们包好了，本店刚逢故乡老主顾光临；你们请见谅，希望下次再来。”
他一脸和气生财作揖，言下有结帐之意。
张心宝也到该离开的时候，伸手一掏击囊顿然一呆．身无分文怎么结帐；真是同一天逢了两件无钱付帐糗事。
“嗯……李公子，你是否带钥两出来？咱们付账走人。”
掌柜向李雨柔客气道：“公子爷！才十二株钱。”
李雨柔一掏击囊才发现空空如也，双颊为之绯红嗫嚅道：
“张大哥！我没有这个习惯……也忘了带钱……现在怎么办？”
张心宝又是一愕，红着脸道：“掌柜的！是否可以赊帐？我明天加倍送还。”
唉！一男一女两个叫化子拜堂——穷配。
掌柜笑眯眯的眼睛顿时翻翻白眼，冷嘲热讽道：“瞧两位公子爷气度不凡，光是衣着鲜丽就不止酒菜钱，肯定不会是白吃白喝无赖之辈，小店薄利多销从不赊帐，你们说该怎么办？”
言下之意有留衣服抵帐了事；如果这么一脱，走上大街怎么见人？
李雨柔更是杏目微嗔，双颊飞红两手抓紧衣襟，宁愿打死你，死都不肯脱的模样。
“李公子别冲动！是咱们不对．我再找一找。”
张心宝还真怕她此时此刻动手打人；这家餐馆必然是‘天残门’洛阳的隐密巢穴，如果惹出那两个老魔头，事情就难以收拾了。
他又忙在击囊里翻动寻找，看看有什么可以质压的东西，先过这关明日再采取回。
啊，有了！就是那颗先皇御赐的‘弹打奸臣’金种子。
他一时情急，也没有细思后果，就特弹丸大的金棵于递给掌柜道：“我是本地人，一时忘了带银两出门，这颗金种子暂由你来保管，明日定来取回！”
掌柜的面容又恢复和气笑吟吟道：“公子爷的本地官话字正腔圆，我当然信得过，客人是本店的衣食父母，哪有往外推之理；一时忘了带钱出门也是稀松平常之事，希望以后与亲朋好友多光顾……”
客套话部还没有说完；把玩金棵子的掌柜眼尖瞧清楚上面的蝇头小字，已然吓得心惊胆颧，将念种子双手合掌捧高过头，匍匐在地连磕三个响头，浑身哆嗦高乎道：“小民参死吾皇万岁！万岁！万万岁！”
这一高呼！使得喧嚷的室内顿然鸦雀无声、全部人的眼光集中在张心宝及李雨柔的身上。
莫非……是皇帝偕王孙公子亲临？
李雨柔也大吃一惊！这一小颗金丸子竟然是御赐圣物？
张心宝刻下才惊醒过来！糟糕了，自己无心之过，经他这么一唱，反而更会惊动旁人。
“掌柜的快起来！别这般大声嚷嚷。”
掌柜连忙起身，毕恭毕敬把金种子双手奉还，哈腰诌谀道：“贵客不知是那家王侯将相之后？在您踏进门时小民就觉得贵人光临，使得蓬壁生辉，这顿饭算小店请客，算是小民有眼无珠，不识泰山之罪。”
前倨后恭的嘴脸令人生厌；李雨柔趁机横前出口怨气道：“你是何等身份？人家的家世岂是你能知晓？”
掌柜圆融老道，瞅其一眼，不改笑脸嘻喀哈哈道：“喔！原来贵公子携美改扮男装出游，可见得是秘密情人喽？这是时尚如此、是小民贫嘴不应有此一问！”
李雨柔羞窘得红霞满面，闪在张心宝身后，搓揉衣袖双手不知放那里；零矩的嘴巴真甜、说到人家的心里头。
这时候，“佞魅针”赵残双眼异采掠身两至，掌柜在他耳边说了几句，恭身而退。
他的眼神媚态，却十足犀利，瞪看张心宝高出他一个头的魁梧身躯，闪动如获至宝的光采，而矫作柔态伦揖袂地，声出阴阳怪气，真令人产生鸡皮疙瘩之感觉。
“晚生起残见过贵公子！想引见您认识两位西域来的老神仙，不知您肯不赏这个脸？”
李雨柔转身而出，娇斥道：“我们没空！世上哪来的老神仙？简直胡说！”
赵残见她出面坏事、双眼厉芒一闪即隐，碍于张心宝面前留个情份，却满险厌恶不屑道：“所渭世间唯女子与小人难养也！姑娘女扮男装却露没有喉结的破绽，你虽然有仙姿玉质不世之姿，最后还不是为人妻妾，生儿育女人老珠黄而逝；男人与男人的邀请是你作得了主的吗？”
李雨柔玉靥色变，气得七窍生烟；平常高高在哪容得这个阴阳怪气的赶残娘娘腔如此放肆，再不出手惩戒一番，就不是年青擎号称天下第一的“焰掌”！
她轻喝一声！双掌凝然炙炎热罟气、猝不及防印住赵残的胸膛上，他真是霉星高照又逢死煞神。
“哎哟！焰掌——”
一声娘娘腔惨叫！赵残口喷鲜血抛弧线冲飞一丈；在空中一身花袍衣物化为灰烬，叉开的双腿间居然没有男性生殖器，原来是个阉人。
张心宝见她霍然出手创伤这个阉人。瞿然一惊！拉着她的手就往大街冲去、飞快闪进人潮中而隐。
起残光溜溜的身子被驼龟供奉纵身抄在腕里放在桌面，神色焦急的运掌护住其心脉。
聋虎供奉暴喝一声，快如闪电，如影随形追踪而去，誓报此仇；要不然到中原就出事，老脸无光任年轻辈践踏？
两名劲装汉子尾随而去，欲探动向。
第 四 章阴险毒辣
聋虎冲出大街，如一头出闻暴虎横行无阻，所经之处，无辜攫飞惨叫，吓得其他人纷纷躲避、市集更为大乱。
聋虎一头理发冲冠，双服充满杀机威棱进射，耸动鼻头嘎闺眉头一跳似有所获，一跺脚掠上屋脊往北追踪。张心宝与李雨柔钻在人群中快速移动，耳听后方路人惨叫四眉一锁，气愤填膺道：“老皮头草盲人命习以为常，我们快离开市焦注人少的地力出这头暴虎再辫杀，以免增加无辜伤亡。”
李雨柔双鲜盈满杀意，咬檀唇怒声道：“该死的老杀胚毫无人世J还以为自己身处西域，横行霸眉人，合你我之力趁机除之。”
两人一前一后从北门而出，看见一辆豪华马车停在路边无人,张心宝使个眼色掠上驾驶座挥鞭轻喝，两匹马慌张端蹄飞弃而去。李雨柔趁机钻进车厢而隐，动作默契只在弹指问。
张心宝策马狂奔，车声较较响彻官道，目的就是引诱聋虎财个空旷地与先天辈高手t决一死战。
车行不到一里路，后方传至虎啸晨天。老魔头聋虎果然追踪而来，却显一身浑厚功力不同凡响。
车厢里传出李雨柔讶异声道：“这个老魔头实在厉害’咱们行踪藏得十分德密、他竟然有领找到，令人匪夷所思。”
张心宝额头冒汗双手操纪熟练“啪！啪y猛抽马臀，催车如铁绝，大声叫道：“西域偏疆不毛之地！若无追踪猎物本事如何过活，大自然窍人五官特别灵敏，就不足为奇，咱们要在前方战斗，该提高戒心。”马车再飘急驶出十文；两只马匹鼻翼嗡图喷气，不停d！S鸣，挥身油油汗演即将力歇；张心宝暗付马匹外表肥壮，实在中看不中用。
虎啸厉声就在耳际！张心宝助后生风，机灵缩头一闪；聋虎纵至的浓脚飞踢瞬间落空，却一扭腰身一腾再腾，双随如影拂风拣目，重击在茁匹马首上。
“扑扑”两响。两匹马头脑浆进流，庞然马驱往前一额跪扑于地。在捷速奔驰中，整座车辆撞到马尸族左团波滑开，惊险万分。
车座上张心宝脸色骤变，真相不到聋虎百龄年纪依然彦而弥坚f心悸卸是残暴险毒成精，连不相干的马匹都杀，欲绝去路，不知车厢内李雨柔无想否”
张心宝心念电转，在争取一份时间好助她脱因；长啸一声！双掌凝劲，弹身轰至聋虎刚刚落脚处。
聋虎若忠高惟西严势以待：其双目虎视鹰磷炯炯灼然，太阳穴鼓垄必然是内力挥厚深不可测。好似嘴角吸起一丝冷笑．将年纪轻轻的张心宝扑至的捷速身体看成了一头毫无战斗经验的难豹。
老虎发威，一挥掌即刻能残杀稚豹！
“轰！‘
四掌交接硬碰硬,尘沙滚滚飞扬曳分两剧、声势惊人。
张心宝忽感双掌接触的刹那间，一股排山倒海无情掌劲，压迫全身蝴及骨路欲碎散：神色数变，忆致气收缩“叠骨功”护住心脏经脉，仍然地气翻腾被震飞五尺开外，抛的而出！
聋虎莲发如刺捐耸然，脸色微变，双零麻酸额退三步，脚印地面深陷三寸！皑付此子若一头成熟的雄豹猛劲，是自己轻心大意，如今晚不杀之,今后称霸中原永无宁日。
“小免层于．是‘硕道人’邱开的’弥狡真气’,你到底是淮？”
张心宝在空中翻斜斗旋飞、头昏限花哪能回答。就是争取这点时间。
“唰”车厢火光四进，四分五裂飞开，残骸燃烧滚滚落地，星花火苗易吴喷散，威力猛烈触目惊心。
一阵风鸣冲宵。李雨柔身化火凤凰腾空而起，一下子接住张心宝被抛掷的躯，瞬间导人一股交热真气疗伤。
“我没事广张心宝浑身一热，精神抖擞道：“再上广李雨柔心中一宽，杏眸怒咳道。
李雨柔伸出纤柔双掌贴在其背，催劲杨功二合为一；在空中只展翅风凰飞翔，驱策一头捷壮黑豹扑向蓄势以侍的聋虎而去。
张心宝顿感气劲结核，若长江泄供，滚滚从天而阵！双零劲之处，一文方圆两旁树木“啪！啪！啪……”拆断无数，波曳纷飞奇观。
聋虎环目瞳孔一缩．衣衫猎猫作响，依然闻风不动，瞧着胶合一的催劲气势，就如一头长翅凌空扑至的勇猛黑豹。他虎啸易起！怒发冲冠，环目突睁，一脸狰狞诡异，浑身衣鼓垄涨飞，骨豁“波！波”脆响。
忽尔间，身驱暴长三尺，就像一尊历门的怒目金刚，双掌化用如虎踞，十指埂生生插在地面，暴喝展耳道：起——聋虎形态威区双目尽赤，双留臂力神勇，用力一掇掀翻三败岩，约有五尺方圆小丘，向空中扑至的长翼黑豹，揉身一回顾去，老命一击！
空中扑至的张心宝与李雨柔见他这种举地岩为武器的无悔就像与山为敌，欲摸山而去，宫心头一震！矢箭上弦．不得不发！
闪电一击！
“轰隆”爆飞湿天石屑，姻尘弥飞。
张心宝虽然击碎地岩，却口噎鲜血弹飞三尺；但是依旧翻身豹踞落地；而嘴角泄出血滴不断．却不顾内伤，目视李雨柔第二浊结果．蓄势待发。
袭虎蓬发责然，气喘如牛！料不到两名年轻人台力之威这肋舶、竟然能挡搏命一击，而击碎石岩满天纷飞，姻屑中不辨对方是否死伤。
一呆？刹那间之际——惊见，一道红芒，无声无息破尘屑而至！
聋虎瞬间蓬发暴刺如幅，环目惊惧，脸色惨然脱口呼叫道：魔烙焚体！
无声无息就是风雨中的宁静，也是狂风暴雨将来临的前兆！
霍——
红芒吞吐瞬间扩散三尺范围，焰人吕盲；罢那闪，红光转为蔚蓝超煤火焰，焚烧空气中氧分子连环碰撞爆裂辐散，将漫天尘屑，化为果条酗飘飞，融在月光中，异常诧异艳彩。
聋虎身经百战老而成精！弹指问，脱曳红绿大花袍，贯劲平面抛出，欲阻挡炮目及灼体焚化的魔焰。大袍烧化烟烬，阻去炙热焚钵！却挡不住李雨柔身如矢箭放疾而来的双掌：
“唆！嘴！”
连环两掌印在聋虎前胸！频频颠退五步才止，口吐鲜血已经重创。聋虎跌退中，从腰侧取出一九，急弹空中，遇末化去的蔚蓝魔掐，瞬间幅燃，红烟滚滚弥漫扩散，是求救信号。
然而，聋虎纵声狂笑，不瞬间，气歇而轻呕一声，再喷一口鲜血，却得意洋详道：”小娘子，你必然是‘阴阳法王’张陶传人,也是年轻辈第一高手‘掐拿’李雨柔，但是与张陶的功力相较有天壤之别；要不然老夫遇上她的‘魔焰焚体”早就魂飞魄激．而今天我能死里逃生就后数十年来第一人了。”
张心宝掠至，轻扯李雨柔衣袖迢；。我们快走！这是老田头的求救信号。”
空气中飘下红姻，扩散方圆一文，带一般辛辣刺鼻的味道。
聋虎双服诡异瞪着他们，不停地冷冷奸笑道：“小免思于聪明！但你猜错一件事。”
张心宝与李雨柔望着聋虎虽然身受重伤，却无惧其诡汤表人浑身起疙瘩的阴仍切好笑声里，忍不拄同时脱口道：“什么事？”
聋虎得意狂笑，却又喷出一口鲜血，连抹都不抹，一脸狠毒笑道！“本‘天残门’重出江湖：最畏惧的就是‘阴阳法王’张陶；设“焚穗散毒弹’就是专门对付这招“庞焰焚体’，正好拿你们当试蹬。”
张心宝俗李雨乃闻言色变，背脊打个寒颤毒性虽然不会马上发作，却能从皮肤浸入骨髓使人缓缓行动以至全身瘫痪生不如死。刚刚才讲起“频道人”邱开身中此毒受了十年藏瓮之苫，偏倒霉遇上，叫人如何能忍受得了！
李雨柔花容玉惨，经不起这种打击颠靠在张心宝的怀里．下，含悲喝声道：“老匹夫阴险毒辣：法王亲阿始绝不会饶你！终有一天将万段以报今日之仇。”
“李姑娘现在感觉有什么不对劲的地方？”
“张大哥——”人家觉得浑身有点骚痒……”
张心宝轻抚她的香肩安慰，不怒反笑，似不在乎这回事，仍吟胸有成竹道：“我还以为是什么了不起的毒性！这般三肋猫功夫也拿出当年的‘额爷爷’不也被我治好。”
这么一说,李雨柔精神一展！挺身娇柔妈然脱口道：“对了！张大哥曾经说过用什么……三步……”
“别说下去：反正聋老鬼也听不见。”张心宝故意阻止道。
聋虎望着他们对话的嘴型，了解其意，瞬间肺气炸，哇哇；劲气蕴回流“嗅广地再吐一口鲜血；整个人一屁股跌在地面，勉欲起，却又泛力，干脆就地运劝疗伤，环目怒瞪迢：
“小免怠于信口雌黄！‘焚横散’是归顺的毒王侯威远秘制，只有门主才有解药，你碴个屁。”他又一楞,惊慌危颧颧的手指着张心宝道：“你是‘颠道人’邱开的孙子？难道真的会解，天地毒经’之绝世奇班这怎么可能’打死我都不相信。”
从张心宝的脸部表情看出信心十足的样子，实在不得不令聋虎信髓。
张心宝搓揉双颊却说一句话道：“就是要打死你！枪你身上的，焚髓散毒弹’来研究一下。”
他与李雨柔两面包抄。欲要置聋虎子死地；因为合两人之力拼命攻．才落个两败俱伤局面，若等他调息恢复，死的就是自己了。
“且慢。”两人连手来到聋虎丈前被噶止住了。
“又是什么遗言交待？”张心宝冷然道。
“再动手牵动毒性便快速漫延全身，有解药也是枉然！你们想不想听老夫用什么办法追踪？”
“什么办法？”李雨柔好奇问道。
“别中了老魔头的缓兵之计！快动手宰了他厂张心宝杀气腾腾道。
聋虎快速从身上取出一颗赤色小九子吞服，老眼诡异，喃喃自语“老夫虽耳聋却心不聋！嗅觉天下第一，譬如小免息子身上不止中焚髓散’之毒，还有另外一种毒性遍布局身随血脉流转．这种毒性并戮亚于，天地春经’酌毒性”
张心宝一楞！这是亲阿爹当年传染的“变体毒家”，是一项保命的秘密武器，这老度头确实厉害。
他又瞪了李雨柔一眼冷冷道：“小贱人：你现在周身是否渐渐骚痒？而且台缓慢聚集阴部及肛门之间的，会阴穴，’先行导至你不孕之症。”对女孩子家说这种话？况且又在心上人面前讲得露骨缺德，确使李雨柔浑身扭捏不安．伸出柔美纤纤玉手在腕上隔衫搔痒，还真不能摄到体下那处。
他脸色开始红润，又瞅了张心宝一眼．阴森森迈：“你也是一样,毒性会聚集在睾丸，精浓生馈，攻进你的骨痪，那时候，你就阳具不举．丧失做男人的最大乐趣。”
张心宝气得面红耳赤屈到了脖颈，掀拢袖惯掌，捏得死紧，骂道：“你娘的先人扳扳六十四招！简直老狗无品缺德带冒泡,是稻草人救火——自身难保！死到临头还在狗噶吃尿—
—又脏用这种阴扭毒药害人，简直生儿子投屁眼，本少爷偏偏举得又威柱擎天！你现在这副要死不活模样拿什么咬我的蛋？”
聋虎听他咒骂如马卑东风不予理会，干脆闭目养神，却满股通红泛至手脚成若血人可怕。
李雨柔反而玉颜霞烧红至脖颈，哪曾听过江湖下三滥、流理挽袖卷裤骂街的形容辞？虽然祖鲁不堪，确也一针见血的实在。有一股流氓霸道之气概2还真不是普通异类的男子汉？
两不同的性格，在同一人居然融为一体，还真新鲜有趣？
李雨柔羞窘地莲步轻移与张心宝靠在一起，轻扯其一下衣,张知是制止其咒骂？还是要他再多骂老田头一点？或者第一句有之处，要其说明白？讲清楚？
张心宝骂得心浮气娱，忍不住再吐一口鲜血阵在聋虎脸上道“李姑娘杀了他。”
李雨柔双颊红晕未摄吸稿道：“人家……从未杀过人。”
张心宝真的俄了服！导称年轻辈天下第一的“焰掌”竞然从人？可见她武功确实高人一等，战斗不需杀人就能摆平，未免太吧？
自己残余一点寅气，硬撑这个场面，若不快杀了这个老城头再袍下去，可能会一例不起。”
正当张心宝心念电转至此！
聋虎霍然睁开环目，瞪着面前一男一女，精光炯炯有神，哪重伤跌地不起的糟老头？
“喝！”
他呼气晶响，使他们一震失神！变生肘腋！他挺身而起，双攀凝劲拍出！
“碰！碰！”
张心宝与李雨栗杖他伯袭轰出五尺，皆狂喷鲜血在空中划出一道抢限红弧，落地不起。
“卑鄙“、。”
韶身趴地，面如金铂纸色的张心宝，气如游丝；李雨柔玉颜渗白．血衣襟，欲起又扑倒在地，无力隐瞒轻声道：“张大哥，你没事吧”。”
聋虎浑身肌肤通红骤问转为苍白死灰，也一屁股跃地不起，痛苦得泡郭0眸，一下于表态龙钟，并非作假伪装。
落个两败俱伤，三个人皆田地不起局面！现在就是一个小孩子持刃，也能把他们全部杀死、
劳虎面如恫灰，伏在地面，鲜血不断从口中流出，却得意暇孺声如瓤鲍嗡然迢：“操你妈……小兔思子……论江湖经验……姜还是老的辣……秘6l的救命提神‘赤蜗丹’、…能提案我一半的潜能功力……竞然还杀不扬依仍……叫我一年半武无法复原……但也够本……”
李雨柔一蓬秀发飞敬，满身血迹斑斑十分狼狈，却不理会本身重死命地手脚蛹动，爬至张心宝身边，探其奄奄一息，俞如断线风筝摇强欺坠，忍不住柔肠寸断，消泣不止道；。宝哥哥……别死……要死就一起死……别丢下人家…‘”
张心宝强睁眼睛看她一下又因上．却苦笑欲说话，又“呕y的明出一口疾血，强憋护心脉一口其气，吐出来回魂似地安慰她道：。小菜……我……曾经历……九死一生……这种小小阵仗……还死不了……快！快将环中仅存的一油‘一娥九’……全倒给我吃……就蝉论妈的……‘赤甥丹’……”
李雨柔哭得泪人儿似地，燃起一丝希望道：“这是什么疗伤圣品……也分一半结我吃……让我亲手……杀了这个防毒的老魔头……不再后悔开杀戒……”
思难见真情，就像一对苦命鸳鸯。
张心宝只有苦笑连连，职能告诉她“一蛾九”的男性勃起援反正病急乱投E，能强壮那个地方，就能强壮别处，先吃了再说
“男人才……有用……女人吃了会——喷血暴毙……快了——救命要紧……”
李雨柔赶紧从他击囊里摸出一根小拇指细的瓷瓶，拨开版一股提神清香，认定是疗伤极品．而一股脑全倒进他的嘴里头。她将残剩的体力用尽后．DL在他的胃膀吁吁喘息，连坐起来疗伤的力气都没有了o‘
若非张心宝韧成的鬼f！一层簿薄肌肤下槽伏“铁敲玄功”功”护体，早就死绝了。
时间分秒过去，三个人趴在地面寂然不动，风改革恒，更增打死人都不相信的奇迹出现了！
李雨柔感觉张心宝的臂膀突然地硬起来，脉动十分快速，杏目一脸欢欣道：“宝哥哥……硬起来了……可见疗伤有别……能姑翅……这个老魔头吗？”
“唆！陵广他却从鼻孔喷出两股鲜血，药性太猛之故！
李雨柔当然不会知道其中奥拉玄机。
张心宝刻下感觉药性流畅，精力充沛有效；脖颈硬、手硬、下的宝贝家伙更硬！他霍然而起！满脸通红，精神百倍，鼻血不断流出，根本分孔流血了。
他走路十分僵硬不自然，却一步一脚印缓慢靠近聋虎的身边李雨柔看见他四肢动作怪异，尤其胯下衣裤里头，似有一彻着小帐栅突垄？又是怎么一挡子事？
“咬喂……。”
她轻吁一声，女人家再笨也知道是什么东西：性命交关之不得少女的抖持，继续看下去。只希望他能杀了老磁头聋虎。
聋虎面露死亡前恐惧；真料不到命如风中之烛的张心宝竞起来走路，哪能不吓得神摇魂颐，哆啄起来。
张心宝魁梧四肢如充气般更加强壮，一脚踩在聋虎面颊用力搓揉，泄心头之根律冷记：
在我女朋友面前，说些不三不四的下流话就是不行！你娘我鬼。什么‘焚够散’毒药会叫我不举？本少爷偏偏就用这只，戳死你这条烂死狗。”
李雨柔听得心中一甜，双颊却是一红，情急，话中语病就脱口而出题：“戳死他！快用……戳死他……哎哟……怎会……乱说话……她心底嗅嗅如一群小鹿乱撞！男女倩悟激素刺激，精神倒好了许多。
聋虎面目七孔流血狰狞，口牙切齿强忿不逞道：“你们……狗男女……哥贱抹淫……叫得亲热……根自己功亏一
张心宝却是从击嚷里授出那只“白鹿刀”，欲城死他。
聋虎此时此刻只有阑目待毙！
事出交冗。一声沉闷低促的龟吟，震人心跳，破空传至！
聋虎闻声乍开环目惊喜呼叫道：“老友……快来救我！”
张心宝知道敌方援兵迟早会到，却料不到来得好快：根本不顾面前，陀螺旋转的黑影搜至，确间，将“白鹿刀”准确无比地插进聋虎心背朝齐刃而入。
“傲……”聋虎无力地惨叫一声，顿时了帐！
“碰”张心宝被驼龟陀螺身法，旋至的坚若钢铁的驼蜂，值得跃飞文外，“死芦”叫痛都没有．四脚朝天．已经寂然不动了。
只阿驼龟一声震天凄厉哭嚎f抚尸份哭，百年来的交情．顿然人毙M质，阴阳两隔，哪能不伤心欲绝。
“宝哥哥——”
李雨柔一声凄叫！植口狂喷鲜血，气郁闷结，不醒人事。
驼龟老泪纵横，拔出“白鹿刀”掣在手中，满脸磊民充塞杀一步走向张心宝及李雨柔躺身之处。
刻下，东边密林内，一阵轻风拂至；这股风中挟带浓烈杀气使驼龟打个寒颤，止住了前进的脚步，将不适用的“白鹿刀“插在
“何方高人？请现身一见。”驼龟紧张道。
咐——一道红点银芒，划破黑夜十分亮丽，飘射而至。
“嗅！”来势如虹！就钉在驼龟脚跟前，银枪尾焊不停颤动；好像曹再逾越电池一步,否则杀无赦：
密林内，出现一老及一名少女。
“烈日狂狮”司马勋满脸的线曲封胡宾展，充盈正气放然，魁就如一面庞然铁门，其步行威猛若一头狂狮出栏，手持怒目曲剑：每踩一步，浑身肌肉鼓垄，就像一群耗子在里面乱窜，足令宵为之亡魂丧胆。
后面跟着泪流满颊的娇小紫罗兰，双酵凄厉咬牙切齿，却坚出声，欲报此仇。
司马勋一步一脚印的看似缓慢走过来，而脚绑粗麻绳绑腿草行的草地深陷五寸，遏石岩即刻攥碎，进出的杀气，使得驼龟身抽脚疾退三尺，蓄势已待。
他草鞋“喋！嘴K踩草地，转限闷即到张心宝及李雨柔昏倒护着；从东边密林到此，约有六丈之迢，却留下六个脚印而已。
驼龟背督抽寒！忍不住脱口叫道：阴阳魔教！缩地咫尺之术！
“算你识货。”司马勋回头向紫罗兰正色道：“你先送小姐及小宝回去！若天明还没有我的消息，就启航坛．不得违命。”
紫罗兰见他如此慎重，知道对方驼背老底头并非泛泛之辈，不该国加其顾忌及负担，校襟为礼恭声道：“奴婶遵命。”
紫罗兰先检示张心宝伤势十分沉重，发炭殆矣；痛哭失声扛在右，再将李雨柔娇躯扛在左肩，有如丧夫哭路头似的离开现场，隐入东边密林而杏然。
她当然看不见，那将发生一场惊天动地，鬼神俱惊的龙争虎斗。
第 五 章元神本尊
紫罗兰在船舱卧室照顾昏迷不醒的张心宝已经一天一夜,马勋回来心急如焚，却违命不将炉船从水陆驶离洛阳，回邯鳞并非胆大包天，只言害怕张心宝的“鬼门掌教”身份暴露，必发而动全天下“花种”密探暴光危机。
李雨柔自行运功疗伤，短时间内就恢复一成功力。稳住伤势虽然体虚泛力却多次探望张心宝病情；并喂食教内疗伤圣丹”使其经脉畅通心跳正常，保住了性命。
张心宝看似婴儿般可爱熟睡．却脉搏频乱醒不过来；他四肢化正常，但唯独生殖器依然坚挺不坠，不知是何道理。
李雨柔不避男女之嫌，与紫罗兰替张心宝宽衣梳洗，才发到的两颗肥服卵范已经发黑。
两名女子潜然落泪广个是担心他“焚髓散”之烈毒开始发个是担心他误食整瓶“鬼门”
秘制的销阳“一徽九”，龙根会有坏能，那不就……以后绝种？“鬼门花种”传不过三代。
李雨柔虽然功力高他一等，却排除不了体内“焚强散”毒素痒及针刺的个中滋味，令其难耐及痛苦不堪，浙斯浑身有瘫痪乏觉。
她曾派遣司马朗及三位武功高强的贴身丫环．牵领…百名锐鬼卒前往搜寻司马勋的下落；却只得到战斗地点似阳风卷袭三十丈距离内草木地层皆翻卷破坏不堪的消息。
除了“天残门”门下弟子十具肢离破碎的尸体外，并无司马龟老城头的踪迹。却在现场找到十把断剑及一只明晃晃锐利巳首；李雨柔一出是张心宝用此刺杀萤虎的随身贴藏武器“白鹿刀”。
又过一天一被。
一大早李雨柔由司马筋陷同，又来探视张心宝病情，却见他仍无起色。
紫罗兰佯装喜色，撤了一个谎道：“启凛小姐！昨夜张公子突然醒来，交待了几句话后，又昏厌过这是个好消息！整日来以沼洗脸，首次花容绽展的李雨柔欢欣惊道：“宝哥哥说了什么话’快讲出来。”
“禀小姐：张公于说普天之下，能医好他病的只有‘韶山范龙坡，鬼露永生，连当世神医华陀也没有办法。”
李雨柔忧喜参半急问道：“宝哥哥有没有说过解去‘焚腔散’的方法？”
紫罗兰当然无法回答道：“奴婢没听张公子说其他事。”
司马部虽然对父亲失踪之事耿耿于怀，却容智地骤下判定道：“启票小姐！就按照张大哥的意思行事，派紫罗兰及四名精锐护，找一辆舒适马车赶往‘郊山落龙坡’救命要紧，我们启航回邯郸总，法王必然能治好小姐体内的毒，双管齐下争取时间。”
李雨柔舍不得的表情道：“司马伯父失去连络，不知是否有生命的危险’”
司马朗神色一憨，却装一派乐天，不亢不卑作揖抉地恭声道：“多谢小姐关心！家父武功当世先天辈，风云年鉴诺’名列十大高之一，必然能谩凶化吉，奴才却以为小姐安危虽为重要。”
李雨柔一脸悲伤而倔强道：“我要陪在宝哥哥身边，若非他救我在先哪有命焉？我岂可弃于不,你就率领大家回总坛告知法王就是了。”
紫罗兰慌然甸句甲板上，磕了三个呐头，一脸梨花含祖苦苦哀求渴：“奴坤誓死保护张公子！恳求小姐回总坛治毒疗伤，一有什么状叹，效婢飞鸽传书告知；若张公子有个三长二短，小姐可以哀求法王率军踏平，天残门’为他报仇。”
李雨柔闻言消然饮位更是不依，抱定非得与张心宝生不同同穴不可，用倩至深令人感动。
司马蹈也磕头陪院，痛苦流涕，言辞真挚道：“小姐万万不可！您若是真爱张大哥，就须听取紫罗兰之上也唯有法王有这个能力歼灭残暴不仁、邪魔外道的‘天残门’仇。”
紫罗兰轻泣吸着泪珠道：“奴牌是往最坏的方向打算，请小姐坚强起来；如果张公子愈，奴牌也将负责带他级见法王，完成小姐的心愿。”她确实用心良苦，暗地里为张心宝的“花种”妻安身份，如果个不测，也只有用此计替夫报仇。
李雨柔瞬间冷静下来，沉默片晌，毅然决然道：“你们都起来！紫罗兰说得对。我身受剧毒因扰也无法帮忙，喉有回总坛依靠亲阿娘法王；司马蹋你就听司马伯父的话船赶往‘东武阳’协助阿姨卞埃及姨丈曹操．别再趟江湖这浑水。”
潜然泪珠儿串流又哀声道：“宝哥哥不论生死你都得回报……我在总坛等你消息……”
话毕，李雨柔泣不成声，紧握那柄巴首“白鹿刀”视为定情局身离开，令人不胜歉嘘。
司马部与紫罗兰却松了口大气双双起身；紫罗兰擦拭泪水道“司马大哥！司马左使命体奉还‘陇酉侯府’的那柄“龙渊完及腊人夕森如何处置？盂丽丝公主与张公于的男女关系交情请委婉转告。”
司马霸双眼一闪异采即隐，拭泪止哭，不急不徐道：“为奴为仆总要替主公尽心尽力g你就马上启程送张大哥招我跑一超‘咙西侯府’以后，炉船就启航回去，你要保重，有事坛。”他一撩衣袍，转身踏上阶梯离开舱房，望着校月繁星洒照大诡诱一笑，心情特别开朗，舒展腰身，毫无哀伤表情。
司马朗快步回到卧室扣上门日，点上灯烛照亮，从床头柜中小心挥出“龙渊宝剑”放置桌面；宝剑环柄上的“魔界之卵”红宝石大放艳芒通彻室内。
红光霞芒照得司马朗一脸贪婪喜极汁舞道：“魔卵血奴，剑伯’2快醒过来，我有串问你。”
红宝石有如一颗卵大的眼睛眨展灵动，激出一道纤细光束贵人司马卸眉心，灵识相通道：“小伙子：咱们已经谈了二天还算投缘，你还想知道些什么？”
司马朗双眼一抹舍不得异采,念电转问道：“家父及小姐的意思是将‘剑伯’您送回“陇酉候府’，不才夏台不得与您分开，刻下如何是好’”
红宝石光芒闪烁一转．宠卵血奴嘿嘿阴笑道：“你比夕森武功不如，却密智百倍！‘创伯’很欣赏你，但我更舍不得心肝宝贝女儿孟丽丝．咱们有缘无份，弥就送我回府吧。”
司马琵一脸失望．却不敢违背其意,心生一计道：“孟丽丝与张大哥交好，以后可能成为您的女婿，现在他身受重伤鳖命垂危，您是否有能力医治？“魔卯血奴何等精明，怎会不晓得他的用意是在利用自己一测“邪幻”小张是否能康复起来。再说心肝宝贝孟丽丝日夜思念钟倩的男人，长得什么模样至今还没见过；不如将计就计治好“邪创”小张，并且施展“妖剑御魂”控制其魂魄,好借其手杀了知晓“魔界之卵”秘密的夕森及司马筋，以免暴露身份。
“小伙子，你就带我一探‘邪剑’小张吧！凭他与孟丽丝的交情，是取该帮这个忙，若他死了，哪还得了。”“多谢，剑伯’帮忙。”司马朗白以为计谋得逞，眉开眼笑棒着“龙渊宝剑”．再度陷进张心宝的舱房，见紫罗兰身心疲惫趴在桌面愁息。
他六识脑海里，生出一道念力电转旋迭道；”小伙子，点她昏穴．我好办事。”
司马部如言照作以后，望着宝剑问道：“再来怎么办？”
“将我拿到床前，掀开帖帐让我瞧瞧‘邪剑’小张的伤势。”
司马颧掀床帐挂勾于两旁，看见“魔界之卵”滚动，激出一束贯张心宝眉心之处。
岂料，在张心宝胸前突然蹦出一个拇指粗半月型非金非银份灵性护主般，也激出一道白光撞击袭至助红芒。
“咳”地一声。将捧着宝剑的司马朗，连人带剑震退二步，傻楞当场。
司马放一脸震惊脱口道：“这是什么东西？又是什么奇迹？”
魔卵血奴在他脑海旋音回绕，阴侧侧颤声道：“原来是他十多年不见‘他’又增长浩然灵性正气？再假些时日,我就非其对手了。”
“围，‘剑伯’您与张大哥是旧识？但口气中好像跟那个银亮相敌视着，这是何道理？
‘它’又是个什么东西？”
“嘿嘿,‘他’盘古以来就是我族类的香不两立天敌,但是道到像我通灵的程度。这个小于张心宝十多年前在南区大同市棠楼’见过一面，是前朝宫廷太监总管张让的儿子。”
“张大哥的来历我知道，张让伯父还真最疼我了，也是本教主之一。”
魔卵血奴轻叹一声道：“你只知其不不知其二,听说张心宝当年手握着‘他，转世．世本尊必然是位不平凡之人。”
司马弱脸色虔诚恭声道：“自古传言，‘文曲星’转世文能安邦，，武曲星’转世武能定国,双双降世保护‘真命天子’可保一甲于太平，国运昌盛。张大哥么神圣转世的真正来历？”
魔卵血奴红芒大炽耀人双目，忽尔一暗道：“嘿嘿，我却比你更好奇！趁张心宝昏迷间，我就穿适其识他的本尊元神，如果不利予我就当场……”
“不行,张心宝若道不幸，必然引起轩然大波，‘剑伯’您不能趁人之危”
“住口！臭小于，就因你我甚为投缘，要不然早就宰了你；别以为你对张心宝又恨又伯的，态不为人知，你大好深藏，果维霸业之心态，就扫当年我的主公大魔尊‘王莽’之辈，哪能躲过我的‘妖剑彻魂’之术？劝你跟我乖乖合作．说不定能完成尔愿。”
司马题吓得嗓若寒掸，却双眼异采灵活了起来道：“我要怎么跟‘剑伯’您合作？才能辅我登权？”
魔卵血奴不动声色，阴险道：“嘿嘿！你先用宝剑的创鞘装进那个半月型配饰，不让‘他’扰我心智，待我深入张心宝的识海一探究竞，回来再告诉你。”
司马韶拔出宝剑．把剑鞘口小心冀男装入弯月型配饰，剑鞘就放置张心宝的胸前；却暗付“他”居然不对人激射光束？
当他做这些动作时，魔卵血奴得意暗付道：“傻小于！若张心宝肉身能为我所利用，好过你千百万倍，当场就杀了你灭口．岂有以后——嘿嘿……嘿嘿……”
“好！话‘剑伯”施本。”
魔卵血奴得意哈哈大奖，激出一丝红芒光束，贯进张心宝的眉心，进入识海……
魔卵血奴身化一位龟龄鹤发不知年纪，五琶美须，一袭褒衣宽带，鸳浑身无斥邪气之老妖：如鬼魅飘逸脚踏“龙渊宝剑”御剑飞行，纵横张宝的识海空中。
识海无远弗届,却如开天劈地混掂，分不出方向，居然水火同源，红蓝霞光漫天窜焙丽四射．地面冒出滚滚炙热地浆，喷出滔天火焰，加上灼热的狂风大作，引爆隆隆雷霞交加闪炽，声势无传，追击欲吞噬着寇卵血奴化身的老妖。
老妖抚泻踏剑停立空中，目注本该去的方向，却一脸茫然，浑旦二尺红芒翌气护体，根本不惊不惧滔天怒吼的地浆烈焰临身冲击。
“嘿,这小子伤得颇重，神识已然面临地、水、火、风，四大分解的地如若不先行袒去其脑火．哪能分出方向，找到他的宿世本尊？”
老妖弯月垂眉一颧又道：“或者根本不需救他！让他身亡后宿世本草灵识自然出窍解其身份来历？何必多耗贺我的宝贵灵念力玄功？”
思绪起伏又道：“呕……不妥,盘算一下，如果让他本尊出窍，外面海阔天他自由自在．那时候我岂不就不好控制？”
“唉．还是先稳住他的病情！先行窥视其本尊是何方神圣，服就不救肉身，并且取而代之；若不能制服，就让他的本尊水远具臭皮囊数十载，嘿嘿：待他出去，外面世界已然魔化岂会怕‘不妙哉。”
心意已定,老妖双管撑天之姿，气势凝沉，面红耳赤，弯月长眉分曳院美须纷飞．提气至檄臻。
袄灵玄功绝式：早勉为虐！老妖从顶门窜出一股黑气．直冲斗牛，凝聚不散，愈按窟居然吸收天空红蓝闪电霞光，转为己用化成墨黑污浊，乌云盖浓迅速下降。形成一团幽灵式的庞然怪物，灵中之魄，妖中之旱筋——就是老妖本尊，旱感性喜吸收灼烧烈焰之气，食地浆炙岩为生，顿饭之间吞第六识海混沼炙热脑火，重回老妖泥九官而隐；更使得旱炬狞，体态庞然充斥虚空中。
第六识海恢复原状有如太虚浚静，却无张心宝的记忆体光其间，一片灰蒙荣死寂o遥远之际．一处明亮田字体涡型缓慢旋转。
老妖双眼咸梭进射，精神抖擞，伸舌语着干涩嘴唇，似尽，纵声得意狂笑道：“吸食脑毒烈焰，可口美味！保住其免于精神疯顺错乱；七识海之内，豁然大开，他的元神本尊就在里面，看起来好做宿主密位，面必也不是什么大人物。”
语音旋毕。旱随老妖御剑飞行，长驱宜人。当他飞近田字游涡庞然黑洞履之际，就加一丁点儿芝麻与圆烷饼的比例。从脓涡黑洞口无底深渊中、传至暖险震耳之呼呼狂啸声？
变生肘腋,居然是一只毛茸茸、坦风扑鼻如五指山庞大的乌亮手掌从温中霍然伸了出来，突来其变！掠咳得旱魅名妖胆颧魂飞，骡止御剑飞行‘一个鹤子翻身散逃。
来不及了，一下子就被毛茸真的魔掌摄修！他有如一双小老鼠般可怜摸样，硅吱怪叫f瞬间被隐人第七识海旋涡隧道中，当旱憋老妖苏醒过来时，整个身体有如被因在五指山，只剩一个阳见光。
他瞧见了异致景像，吓得魂飞三千里，统散巫山十二越…捉住他的大魔神；头长两只顿长粗壮卷曲的牛角，眼大如潭，乌绷炽，鼻梁如山脉，形态似牛，呼气若雷鼾息，似乎十分疲惫，骤张血盆大口，撩牙寒森，墨绿挺液滴流，一身黑毛覆体，背长双翼腮,另一只魔家掣一根狼牙棒为武器。
这名大瑰神的轮海就是——张心宝。与大魔神对路的居然是一兽金光闲闪的天神，天神金冠金自龙磅战袍，英接神空就如奶蓝护法韦陀大天露．双琢宏捏宝许严阵以持；好似经过一场惊天动地的战斗，己然额头见扦，战袍破损。观这位韦陀天尊的长相，也是张心宝。
奇哉怪哉’怎活地一神一魔两个人皆是——张心宝。
大魔神蹬着手中紧援的旱题名妖，张牙裂嘴，声加宏钟，恼怒道：“小老鼠竞然胆敢前来扰局？若不是你这个无知混蛋，本早战胜出窍，还我自由身。”
大天尊精神一振,容光焕发，神采奕奕，裂断破损的龙鳞尔间，吸收虚空浩然正气自动修补完备．更增光采。
“天意渺渺，浩筋难浏g真料不到你的魔子魔孙因缘巧合贸之力，你与我是善恶两面，如影随形，能跑到那里去？”
大魔神面厉内惧，2浮气躁咆哮怒斥道：“混帐,所谓；尽水无鱼空作浪，绣花虽好不闻香，若无性兴风作浪，那来你的放荡不因，风流快活？岂不成了一只呆：
大天尊剑眉一跳正色道：“我宁愿循规蹈矩像块木头人，也不愿你扰我道心，害我识出窍完成宿命，还大言不惭．自命风流’”
大么尊阴侧佃一笑道：“呸,谁愿意与你‘神鉴奇侠’混在一起？若非当年‘恨巫依停在穿梭时空的‘凤凰神仪’里，道逢星陨火雨之天变．魔灵识重叠，也不需受因这具臭皮囊这么多年，可见她也不受！”
“神鉴奇侠”淡然自若道：“废话少话！现在我神功护体，就能压制你，快快回归本位。”
老妖听得心惊胆颐，原来这小子的本尊竞然是‘神鉴奇侠’也是世代宿敌，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……
思绪起伏未落之际,乍见“神鉴奇快”暴喝一咱，从八万四千毛细？L中．进出文，瑞气干条，形成辐射网状，覆盖整座空间，炮目异常，金光一片！
神光赫赫,令早轮老妖浑身五官四肢酌肌肤干裂，“滋滋”发出几条黑烟，痛苦难挡，欲将化为乌有，有妖灵散灭永不超生
“救我……大皮神救我……．”
大魔神庞然大胆，为神光照射得干疮百孔贯穿，渐渐融人芒之际；奋力将旱越老妖的身体丢掷出第七识诲。
在旱魅老妖脑侮中响起了一连串话道：“你的来历本是‘魔界宝典’之‘午’字马形守护妖灵变幻而得，命尔等困住这个肉身．不使，神鉴奇快’出世，就大功告成。”
差点神形俱灭的旱眩老妖，在快如闪电旋转中听得清晰，却苦无能力回答及问话，穿透张心宝的六识脑海，一头接回了剑环红宝石内司马韶惊见红宝石的光束贯在张心宝脑海里只有片刻时间，就红芒危颤颤抽回而隐，这股力道又担得跌退三步o
这时刻．又逢张心宝脑火尽袒，“依握！”一声．头颅左右晃动，似乎是苏醒的征兆？
耳际间萦绕“剑伯”惊颊颤凄厉怪叫道：“取剑鞘快逃——”吓得他如言照办,油然骡生一股无名恐惧，掩门落荒而逃。
舱房斗室内。
司马茹迫不及持枪问道：“何事这么慌张？‘创伯’您发现了什么？”
魔卵血奴受伤气虚无力道：“天大的秘密……这个‘邪剑’小张……竞然是宿敌……
‘神鉴奇侠’本尊转世……”太可怕了。
司马朗一脸锗俏,震惊莫名脱口道：“这位旷世传说奇侠，我从小就经常听法王谈起，他是‘未来，能穿按时空．好保神龙见首不见层的出现大动乱时代；深印在脑海．却如虚幻中人物，从不当真。”
魔卯血奴畏惧颤抖道：“确有其人,二百年前就是‘神鉴奇侠’率领群雄，推翻‘莽葡’，拥护当年身为‘萧王’的汉武帝刘秀建都洛阳，并且运用‘浑天神仪’载运天兵神特大破我魔界次元空间，退亲‘魔界宝典’；当时天崩地裂战况空前，魔子庞孙死伤就如漫天黑雨直下，岂能不畏惧。”
司马超楞然轻呼道：“本教‘阴阳法王，梦魂牵萦的主公就是他！听说我的祖先曾经追随过，‘神鉴奇侠’对抗‘莽朝’，因功而自成一方豪族，消息转告，必然是大功一件，也能报答法王从小对我的养育恩。”
“万万不可。”魔卵血奴一阵沉默，内心盘算阴谋诡计，忽尔开口挑拨离间。
“笨小子！她救你也是为了安抚你们父子为其卖命，提挠价的门阎世家，世代为奴；她又不老不死，哪有你们出头的日且普天之下，唯我深知她的来历，千万别上她的当。”这些话确实打动野心勃勃的司马锐，却又怀疑道：“法王确是持我不薄，‘剑伯’千万别胡说。”
“傻小子,如果法王对体不错，何需指定李雨柔为世袭法王,世界上哪有化鸡司啼女人当政？你不就藏于她的罗裙下称臣,欲谈何容易？”
这席话，更使得司马锐脸色明晴不定，一时默然。
舌灿莲华，讲到了重点又道：“如果让‘邪创’小张本尊之事叫她知晓，启灵唤出元神,你更加没有称霸希望；因为这世间只有‘神鉴奇侠’能令法五服，你永远是个挤不进历史的小人物。”
司马茹内心起伏不定，表面却不露痕迹，谈然自若道：“体们妖魔鬼怪是怕‘神鉴奇侠”转世复出！我们却抚镇恐不及，哪能明你谗言蛊惑？做出对不起法王之事。”
魔卵血奴暴跳如雷怒斥道：“臭小于，好大的胆子：你不怕我现在就宰了你，伪装成则人头落地？竟然不听我的使唤做事！”
司马挽手指宙外不急不躁微笑道：“我自信本教‘燎原大法’可以抗拒你的‘妖剑御魂’大时间，若将体抛弃宙外湖里，永远沉沦不知天日，这个秘密就……”
整只“龙渊宝剑”在桌面颤科起来，红宝石队队转动，艳一暗，显示出害怕征兆。
司马韶心机甚深，却作揖快地为礼，不亢不卑道：“剑伯’您就别慌,只要不加害于我，不才当然不会做这种缺德．不论是皮是妖是神是人，都会有致命缺失，自古皆然。”
魔卵血双是真害怕沉沦大海不见天日的黑合，不希望重蹈覆辙，有妥协，无病呻吟道：
“好小子，什么是不才？你可是足智多谋的有心人，可以与前主公王莽相提并论，我不得不佩服，说你有什么条件？”
司马韶双眼灵院，一字一句缓慢说道：“在下当，剑伯’您是我的长辈！希望留在我的身边助成大业,法王是何来历，咱们有的是时间可以闲聊。”
魔卯血奴一阵默然，片晌间沉吟道：“当世我已经有了主公！若有机缘可以介绍与你认识，若双方能够合作，各取所需，不伯你的心愿不能完成。”
司马部年少老成．不动声色道：“可以！但是，剑伯’为了自表诚意，就明日拜访‘陇西候府’交还宝剑时．先行说服孟丽丝姑娘，做为我的妻安，自然大家都是一鼠亲了。”
魔卯血奴又是一阵沉寂，不瞬间，阴侧侧冷笑道：“嘿嘿……好个探谋远虑的司马温！
若让你人财两得，不百如虎愿剿但是男女感倩这件事，未免太强人所难？”
司马朗胸有成竹，不以为然道：“不！这并非难事，先骗孟须丝姑娘上船，待生米煮成熟饭后，残会好好台待她：况且有，创伯’一旁玉成，就大事定矣。”
这种鸭子硬上架的胁迫法．实在令人气结！这时候，司马筋快速地攫住宝剑，将有红宝石创环的那一面伸出T宙外；使诈依然面不改色，能够声音真挚地恳求道：“如果咱们翁婿一家亲，不就皆大欢喜？只要有灵性的万物，都有缺点及脆弱的一面，‘剑伯’！您说是也不是？”
魔卵血奴却吓得胆颤魂飞,如果让他这么一丢，不就全玩完了？
百多年来所遇之人无数，就以他的心计最深员沉，磋叹空负一身绝学,人在屋榴下，不得不低头，急声呼叫道：“可以！一切没有问题g先放下我再说。”
司马韶心平气和作个深揖为礼，笑吟吟道：“小婿先行参拜岳文大人！咱们以后密切合作愉快，必然史，万古留芳，此生足矣。”
魔卵血奴强颜欢笑道：“是……就是如此！肾婿寥智高超，当世无出其右，也使增光，企盼你以后善待孟丽丝，我还有什么话说？”
人剑面面相朗，斗室舱里频频传出笑声；烛火通明，直至白才熄。
第 六 章人心难测
晨曦初白，照射舱房。
当张心宝苏醒睁开眼帘，瞧见李雨柔憔悴的关切玉届，以及紫罗兰喜极而泣的泪颜，原来是身处船舱卧房。
“小姐，是本教的‘阎王丹’生效了！张公子大难不死，必有后福。碑还真怕其就医时沿途马车颠箕t有丧命之危；这下子清醒过来，‘邱落龙坡’鬼医，售水生更有把握救他了。”这话是说给张心宝听的，免其撤谎穿帮坏事。
张心宝再度呕了一口鲜血，虽然体虚未恢复功力，劈头第一句话却道：“好像有人用灵念力闯进我的识海褪尽脑毒使我清醒过来？要不可能成为废人，但是现在浑身骨架子欲散，十分痛苦。”
李雨柔诧异忙问道：“小兰！你守护宝哥哥的时候，是否有人闯进来救治？”
紫罗兰一脸窘态，据实回答道：“效婶十分劳累因此唾着了；是曾被人点穴，但二个时辰后自动醒来，却没有看见张公子的救命恩人。”
李雨柔玉届苍白受伤未愈，从怀中取出“白鹿刀”欲交还给张心宝，使其大吃一惊道：
“这柄巴首怎会在你手中？叼，怎么不见义父在场？”
“宝哥哥,司马伯父及时赶到救了我们一命，由小兰独自一人扛一我们回船，却苦等了三天三夜不见他回来．只怕发生了重大事故。”
张心宝虚弱地间道：“司马部可曾去寻找？”
“去过了,只寻这柄巳首回来，报告战况惨烈，三十文方圆树林夷为平地。”李雨柔面带忧愁道。
“司马酌人在那里？”张心宝问道。
紫罗兰拿手帕替他擦拭嘴角鲜血，趁机眨眼暗示道：“司马大哥一大早就去‘陇酉侯府’交还宝剑，等一会咱们就前往‘部山’替您就医治病；小姐更需要回总坛疗伤。”
张心宝会意微笑道：“小柔,这柄‘白鹿刀，里面仅存一根‘三步啪魂针’暗器，是除你身上的‘焚朗散’剧毒；你就安心的回邯郸总坛好好养伤，毒愈，追查义父失踪原因后，必然亲临造访。”
李雨柔忧喜参半，潜然泪下，坐于床沿，亲切地紧握张心宝盖丝披上的蒲拿关心道：
“治好人家的剧毒，你身上的毒又怎么办？人家宁愿与你死。”
张心宝刻下面红耳赤砷吟痛苦起来，好像强忍告不得分开月得李雨柔十分感动，半个身子趴在其身上钦泣扭捏不依。
怎料，张心宝痛得哇哇大叫道：“‘我的妈呀,你就别再哭泣批娇,……我的命根子就要被”
吓得李雨柔玉颊焚烧霞红，赶紧起身；原来张心宝是双手稿遮惋，免得龙根硬梆梆的翘楚丢丑，“一成九”的药性未扭之故。
紫罗兰连忙拉着李雨柔离开床沿．在其耳际神秘今今轻声道：“小姐,事态紧急，张公于若不马上找‘鬼医，竟永生治疗，成咱们的姑爷了。”
李雨柔更是满脸啡红羞蜜，娇声细语道：“一路上照顾好宝哥哥！若有什么紧急事倩，就飞鸽传书告,我回房去了”…她含情脉脉瞅了张心宝身体一股，怀着念念不安即惊又喜的莲步轻穆离去；还真不好意思再待下来．以至延误其时间就医。
一辆豪华马车停在案青巷“寻芳闻”。紫罗兰谈扫蛾眉，一身亮丽罗衫，下车急忙就往屋里闻；根本寻花问柳之地，普通良家女子视为大忌。
青楼楚馆夜不闭户，一清早大厅空荡荡，连一个头戴绿巾的龟奴都没有。
汉律制；妻为艺妓营生，夫戴绿巾辨别，身犯重法者必须头戴绿巾成剥光头发两种选弹，以示惩罚，为世人所不齿。
一名狠琐瘦弱中年人，蓬头散发，腰系一条绿头巾，扦着哈欠掀帘面出，瞧见了紫萝兰眼睛一亮，吃吃淫笑，暗付一头雪白羔羊居然自动上门。
她虽然是一身华服风姿绰约，却脚穿锈牡丹花红鞋，标准的豪门，一眼就能看穿。一般女子视青楼烟花卖皮肉之处．有如蛇蝎猛兽，闯进来东张西望，紫罗兰长得清秀灵踪，肌肤搓酥欲滴，是上等货色。
龟奴哈腰翅足，在她周身匝绕一圈，摇头晃荡，一胺微感失望地品氏论足道：“喷喷，太可惜了！姑娘肯定这几天内被你们老爷破瓜开苞，再被夫人发现后逐出家门无所依靠；要不然处女在此可以卖个好价钱。”
紫萝兰闻言瞬间双颊排红，杏目喷怒瞪着这名龟奴，自觉莽撞身人,青楼被人言语上吃几句豆腐也得暂忍下来。授琐的龟奴就如相命术土船说得还真神……”与张郎就是有这么一团事……难道写在脸上不成？
“你别胡说……人家是来找人……”
龟奴双服淫光炽壳，伸出大拇指夸奖道：”哈，找我就对了！姑娘是一等一的货色，美人肩稍削就有双峰挺砌晃荡，摇曳生安就能迷死男人，肌肤若葱白胶滑腻富有弹性；吻在噶望，模在于里真叫人垂涎欲滴爱不释手；体的小蛮蛇腰有力，扭动起来十分带劲……”
紫萝兰差窘得一脸霞红似焚，当下有如全身赤裸船，仿佛被视觉淫覆，扭捏身子浑身不舒服极了。
“人家是来找东方不空前辈……”
电奴错悍不已脱口道：“东方老猴儿不管这档子事！跟你说拢我来灾就对了。”
宋爽见猪心喜，却一脸糊涂的自我津津乐道：“姑娘弯月眉浓密而尾翅，抚媚春眸就像对情人做无言的男微丰孔洞稍小，鼻梁山根处有一丝纹路，横至双服角边．是纹’员适合当艺妓了。”
“再加上菱角嘴唇上下稍厚表示多倩，也代表下体阴唇丰情时肯定如花瓣绽屁，腔口窄小若婴儿吸吮，必然令男人神密不可支，以至流连忘返，包管门庭若市尸他故意舔厂一下干唇，蹲下身子形状猴亵，损直手掌朗紫蓟体伸缩比了一比，自信满满又道：“你双脚紧夹时与阴部必定吴有三角型比例，正好是我的伸人的程度；肯定大开双腿朗天……再摩攀转臀．绝对配合得……光凭我当龟公多年，见女子无数的经验，若有一句不对，脑袋给你当球踢……”
紫萝兰被一个龟奴当面淫视痕琐说得淋漓尽致；好像是自此弃良从妓的女子，早已气得七窍生姻：“蹈龄、下贱、无耻，以你为员！就打得你的龟头团团转。”她一甩衣衫刚柔并济，“嗅”的一声，真打得龟奴似陀螺在宜打转，一时间还停止不了。
门帘掀处，东方不空晃着大脑袋哼着小调刚好走出来。头大如坛就是他的不二标致。
紫萝兰一声不作，掠身至龟奴打转的身体，再狠狠地端出这个人体陀螺滚滚地再住墙壁按去,这可会出人命！
东方不空横身伸腿挡着这名龟奴，一抖一甩就把他抛掷扑他D吐白沫而四脚印天如挺尸不动，却好过擅墙而亡。
东方不空眼神犀利四射，脸颜似笑如哭的表情不平迢：“嘿，小妮子可真狠毒？连个下等人都杀。”
紫萝兰虽出了一口污气，也自觉有点莽撞出手过重，校襟为“在下‘阴阳圣教’少法王座下四名令使之一‘紫韶’紫萝拜见东方老爷子万福。”
东方不空一呆,指着自己红吟啤酒糟鼻道：“姑娘认识老夫？”
“奴婢奉张公子之命：前来恭请东方老爷子随行面谈。”
“哇，老夫找得好苦，小宝现在那里？”
紫萝兰翻袖作个请的手势，随即掠身而出；东方不空双跟异采，脸一沉，冷哼一声跟随而去。
豪华马车内。
东方不空紧捏躺在软卧张心宝虚弱无力的双手，老脸悲伤道：“贤侄！怎凭地伤重到这般地步’是否在，北寺监狱’一役受了伤？是哪方人马下此毒手？”
张心宝十分体虚，却双限明亮微笑道：“多谢表姑丈关心2是西域‘天残门’先天辈老磁头龚虎下的毒手；一硬战虽然订得辛苦，却有代价，他被我杀了。“东方不空一股讶异道：“什么：居然是西域，天残门’潜人洛阳？难怪市集布告体与‘侯烃ef’赵残，在月团之夜擂台比武的消息，又造成轰动；他们竞然不按江陨矗矩采取暗杀手段对付你，你现在身受重伤怎能比武？”
张心宝苦笑道：“那个赵残也好不到那里去！先别管这回事。我今天到此员重要的是要您人官陷伺皇上，并且保护其安全。”
话毕，从怀中取出一块宫廷自由出入令牌，却使东方不空满脸错愕，挥然不解．忙问道：“贤侄,这又是哪门子事,刚任‘武库’之职才数天不见，你竟然级上龙廷’实在很有本事：这是我最讨厌宫廷那套繁文褥节，勾心斗角的增方。”
张心宝一脸企盼道：“表姑丈就为小宝免为其难吧！这两天您就会接到皇上桔封‘中持印之职，并且将我抢来的那些银两交由大太监总管包罗运用；您好好题陪伴皇上开心过日子，其他理由就别多问了。”
东方不空抠着大脑袋晃荡道：“不问就不问．淮叫咱们是亲戚。你坐马车欲往何处？这一身伤势是棉自奔波的，快快找宫廷御医疗伤，免其恶化。”
张心宝双眼一亮微笑道：“表姑丈才说不问．现在怎活地又问起来？以后借重您的专才，咱们必然能有一番作为。”
东方不空持羊胡须尴尬，双手作揖谈谐道：“未将既得帅命哪敢不从！你就好好养病，咱们什么时候面？”
张心宝轻叹一声道：“唉，没钱清打清，饿断脊梁筋！月困之夜总得与赵残擂台此赚它一票，那时候咱们会见面吧。”
东方不空点头示意，一声不作下了马车：遥望车声较辅径顿然精神抖擞，笑眯双服转身就走。
车厢内张心宝脸色蒙上一层阴理，默不作声沉思，看得紫萝不已，打破沉默关心道：
“掌门！莫非您的伤势恶化？脸色相当不好看。”
张心宝谓然长叹，语重心长道：“小兰,本门‘声波术’能招唤昆虫外，并能测人语言声波中纳音来分辨真假，是可以打破传统以来，所谓酌人心难,唉．员人，若变成需要防备的敌人，你说那有多么痛苦？”
紫萝兰性敏灵民一点就远，惊异一声道：“您所说之人,莫非是东方表姑丈？”
张心宝点头默认，强打精神道：“这是臆测，希望不是。”
紫萝兰讶然道：“既然如此，为何还要他进宫服伺皇帝？这不是自暴己短？”
“唉！话已说在前头，就如水泼地哪能收回。”
紫萝兰急忙道：“掌门相公,不如由奴婢回去杀了他，不就绝了。”
张心宝沉默一下又道：“你不是东方不空的对手，然而这只是臆断，又不知其真正目的,不能打草谅蛇？”
张心宝双手搓揉面颊显得有些疲累又道：“唉，危机说不定是个转机！此事先技下不说，将车子转至‘太师矿唤出董缨，咱们一同前往‘邻山落龙坡’再做打算；这阵子可要辛苦你来跑腿传递倩报了。”
紫萝兰倩竞绵绵柔声道：“掌门相公！奴脾这段日子能为安为婢的跟随在您身边，就是赴汤臼火也是心甘情愿，自家人哪来辛苦两个字”
张心宝怜惜地举掌轻抚她的面颊，使其更加感动；她双手紧握蒲零，眼神充满值保未来幸福，忍不住泪珠儿夺眶而出。
“落龙坡”延绵数十里，翠峦层层叠起的山的，有如互相排挤产生无效幽深涧谷，皆东西纵向排列，烷烃如龙因此得名。
春暖花开，游客如织，蝴蝶、蜜蜂忙碌采摘花蕊，增填春光明媚，是个游水踏青的好地方。
张心宝由四名黄巾军鬼卒用担架抬着，紫萝兰一旁伺持。天兔老姬及董缨领前沿一条涧谷深入行约三里，遇两旁种植密密康麻正绽放艳红花朵的夹竹桃而止。
天免老姬双限一抹诡溺道：“快到了,大家休息…下，用餐后再走。”
紫萝兰把准备好的饭菜盒与成两份，递出一份给四名鬼卒用餐；天兔老姬取得夹竹桃的茎当成筷子，交给四名毙卒使用，却于一旁命鬼卒幻轮流开始挖个大坑洞。
沿途额格晃，当担架一停放地面，张心宝苏醒过来，脸颊就被董缨曲热泪沾湿。她关心地又亲又吻的拥抱不放，实在让体虚的张心宝即感动又害怕其热情如火．简直不知所措。
紫萝兰提着层叠饭盒与天免老姬过来，忙制止迢：“三小姐！别摇晃掌，以免其再度吐血，增深伤势。”
董婴媚眼一瞅．破颜微笑又抿嘴婿然道：”掌门的小和尚挺得精神十足,相信能长命百岁，即使其武功全失：只要那个不废，依然子孙满天下，本派就继续开枝散叶下去。”
哪个不提却提这个？莫非……她还真认为三寸气在于般开？荣萝兰双颊排红心里确是这么想。
张心宝啼笑皆非，一脸红通尴尬道：“为了一时情急保命，将整瓶的‘一跳九’吞下，哪知台有这真是盐内放酱油——咸的发麻。”
天兔老姬额眉绉纹理成千山万水重叠，乐呵呵馅谈迢：“男人生病若还朗潜龙拾头，就表示病情会痊愈的征兆‘水生是本派唯一男性弟子，‘一殿九’就是他的杰作，相信能使掌杆褪火安熄。”
张心宝转了话题忙问道：“前些日子在老怪物茵穷天的‘幢华洞天’秘密巢穴里面，铂瞧见一位纳世风姿的蒙面女子，带一柄特殊黑助勤的大宽背刀天免老姬猛地摇头说着一阵轻风拂至就不醒人事。
查缨“哎哟广一声，抢着说道：“莫非萤天穷浸泡的那口段朝遗留下来，重达八百五十公戊大方鼎’，就是被这名神秘女人用刀劈成两片？真是至阳至圃伯的武功。”
张心宝一脸体摔然点头称是，却远见四名鬼卒用夹竹桃茎吃起午餐，错俘之下急忙道：
“小兰！快阻止四名鬼卒使用麻痹舌头的夹竹桃茎用餐，简寿星吃砒霜——活得不耐烦。”
天兔老姬阴仍切轻声道：“是我拆茎加点毒药，给他们使用的！连埋尸体的坑洞都叼己掘好了,为小兰及‘鬼医，竟永生的秘密不得让外人得知．灭情非得已。”
话刚说完，四名鬼卒中毒哀声四起；皆双手十指直抠喉咙,瞬间脸色发黑双眼翻白，口吐白沫纷纷倒地。
天兔者姬如提死鸡船一一将他们的尸体丢弃坑洞，掩埋了事用餐过后，稍做休息。
紫萝兰与天免老姬始起担架上的张心宝由查缨随伺，涉水涧溪湍流，穿人对岸那片夹竹桃之际。
一声猿啼破空传出！展得落叶飞花飘零满地，可见来者内力从南边的央竹桃密林里面，人影幢幢，纷纷窜出来。
忽哨响起。
北边的夹竹桃窜出无数的蒙面劲装大汉．个个手持闪晃晃刀创，映日寒森，井然有序的布阵在岸畔。双方人马一南一北齐齐拥至两岸，片刻间将受伤的张心宝及一老两少女人，刚好因在涧溪流水中，浸泡半个身子。
所谓前有狼后有虎,一点也动弹不得。
南面的人马人人身体皆有缺陷，一眼就能瞧出来是“天残门”的徒众。
北面的人马行动迅速手脚敏捷，皆小心翼冀地在行动上不露丝毫声响；眼就能看穿是组织纪律十分严格的队伍。
惨！两派人马并非同一组织，却相同地杀气腾腾，来意不善。
“天残门”徒众分列两旁，走出了一位白发苍苍，面貌清秀，五嚣飘杨的老人，却一拐一破是个瘸子。然而从其一举——动额破摇晃的四肢看来，好像是桔准的肢体武学，方在出一分是玫招，后面少摆一分是防招，又如浑然天成，己至无懈可击之地步。
北面那边，一位老儒生从蒙面人群后方排众而至，一袭崭新的绸缎百服．腰间配挂一柄镶嵌宝石的宝剑，背负双手气定神间，镀步之间十分轻盈，是名擅长轻功高手。
这个人出现，虽然事闲十多年，就为张心宝认出来是前“金剑盟”之林形盟主韩杰，是出卖义爷爷单斌的无耻叛徒。
鹤发飘飞老人在丈外南边岸畔轻哼一声，却钻人大家的耳脉萦绕．直寅脑诲使人为之打个寒颤，更令人惊异其一身浑厚玄功已至登降造配之境界。
“嘿嘿．老夫乃‘天残门’四大长老供奉之一破独！‘邪剑，小张阴险毒辣，超人不防，击伤少主‘侯魅针’赵残，并且使诈杀了本门长老供奉龚虎，此仇不共戴天：对岸的道上朋友，若卖个面子不出面干涉，老夫会记下这份人情。”
二文开外对岸的韩杰脸色阴暗不定．却从怀中取出一块金色耀日的朗廷密探令牌高举过头，高声叫嚣道：“不论尔等是何方根门！老夫奉朝廷之命追缉钦命要犯，饱加于预，就是与朝廷为敌，视为叛逆罪诛九族，”
殴狼双股精光咸棱进射，自发暴责猎猎如瀑般飘然，不满记“操你妈的大言不惭2你们前身‘金创盟”也算得上是江湖,在武林本享有崇高的地位，如今落得为虎作张，做狗腿子，民意器张，实在令同道不齿。”
韩杰脸色木然毫不所动，阴侧樱道：“你们‘天残门’虽然雄霸西域g却一举一动为本‘五老份探组的监视中，若真不听朝廷招安，早晚会将你们赶尽杀绝。”
胶狼一呆！老脸骤变，暗村派门内莫非葱有内奸？却把心目相向道：“朝廷？是查恩猪的朝廷吧g江湖草莽刀口子舔血过日子．后还是一条好汉，若非朝廷腐败，田来天下动荡不安？你就省垄老夫将伤们一干人等杀之灭口，埋尸荒野不就了结。”
韩杰闻言色变，耍嘴皮子强硬道：“老杀胚你敢！我们若无万全准备岂会行动’你们门主侯从西城赶到洛阳，差不在还有三天路程；等他一到，我们若不能去，就会叫他道受暗算，死得不明不白厂这番恐吓言辞，却使破狼投鼠忌器，身体为之一震！更相暗藏内奸，而且层次很高，才能轻易接近门主。双方人马言辞上各显神通，而一时间僵住了。
董缨气得玉思诽红，再也镑按不下性子怒斥道：“韩杰，你好大的胆子！同屑密探系统，居然敢窝里反擒拿‘掌门人’？谁是你的靠山，唆使你来？”
韩杰皮笑肉不笑地作揖叙礼，拿着金质令牌晃一晃道：“三小姐误会了！届下奉命来保护，邪创’小张，刚才的说辞时之托，当然不算数，但是这块‘五儒通’令牌，三小姐也不能不事。”
董缨为之气结，反而冷静下来，沉着应声道：“这块令牌虽然代表‘五老儒会’之至高权威，却请不动咱们掌门人；如果掌门一声令下，全天下的‘花种’即将颠覆大汉江罪名相信你也承当不起。”
韩杰似胸有成竹道：“名前辈萤天穷已经仙逝了：咱们可就百无禁忌了。若将受伤的继承人‘邪剑’小张请回，施以洗脑教育，本会就可统御密探系统万无一失，从此高枕无忧；我劝你们还是乖乖跟着回去，免得我动用‘鬼头杀季’以一当百不畏死的绝招，万一你们掌门若有个闪失，岂不绝后断种？这可不能怪我巴。”
这番威逗的话，却使董缨进退两难为之语塞！身为如父如夫至高无上的掌门，如果被杀是真的后续断绝；还真宁愿张心宝长命百岁的被控制，也不愿失去心上人。
张心宝真是龙因浅滩校虾戏，虎落平阳校犬欺！他却灵机一动道：“跟猿，是我亲手杀了龚虎没错！但是我的义父司马勋曾与龟驼一陇．不知他老人家现在那里？”
破猿气忿填庸，却双服露出敬意道：“我与巴豹连手才将司马勋制服！经过三天三夜的严刑逼供，使其体无完肤依然逼不出口供，但是本门‘天残神针’之‘金针过脉，却能叫购在不知不觉中吐实。”
张心宝闻得此言知晓义父司马勋存活下来甚感安慰，心生一计脱目谊：“只要你们放了义父司马勋，我自愿随你们回去，干刀万剐绝无怨言。”
紫萝兰潜然落泪匠咽道：“掌门干万不可！这一去推死无疑，咱们宁愿玉碎也不为瓦全广胶狼高兴一啼．声震云霄道：“好个虎父无犬子！既然有你的承诺，也就名正言顺，不怕对岸那批狗胆子拿朝廷势力压人，除非他们不技江湖规矩行事，胆敢与全天下己林为敌。”
韩杰跺足磊跳如雷怒叫道：“臭小子！你竟然宁愿白白送死？殴猿！伤们苦胆敢带走‘邪剑’张．就叫崔门主死无葬身之地。”
破猿老脸一沉，冷嘲热讽回答道：“咱们门主经过大风大浪之人，岂是浪得虚名之辈，说不定道派内里潜伏的内奸是谁；狗腿子光说不练，有种就放马过来一战。”
韩杰这个面子实在挂不着，而焦急不安的形态有加热镐上好保等侯重要人物出来做最后的决定。
忽尔问，一声长啸暴响，震得洞谷密林百乌惊飞，走兽哀鸣一道人影捷若迅雷划空而至．骤降在韩杰的身边；只见韩态然趋前作揖叙礼，执弟子札般恭声道：“属下参见‘笑面儒，长老,您来得正是时候。”
来人一袭褒衣儒服身材高挑．却在头上戴一具银亮的笑面一团和气模样，雕琢得初期如生，十分抢目。笑面儒面具双眼孔洞进出精光炯炯灼现，一见韩杰迎前诌一声不作就甩他一巴掌，打得既重又脆响，吐得他一口鲜血外带牙喷洒一地。
笑面儒好像故意压低声音沙哑道：“谁说‘五老儒会’决议要，邪剑’小张接受洗脑教育的？简私仇自做主张：“邪剑’小张既然加入‘鬼门派’就是自己人，岂有上宾之礼。”
韩杰闯不吭声，毕恭毕敬垂手站立一夯，连嘴角渗出鲜血，如馒头般，都不敢擦拭。出现了雀控“五老儒会”五大神秘人物之一“笑面儒”,从其轻功身法及那声暴啸得知是位武功极高之辈。
笑面儒虽然故意压低声音，确逃不过张心宝练就的“声波术一个人的五行纳音讲话习惯皆不相同，只要有心人即能辨认。
张心宝脂测笑面儒真正身份后，顿然放下心中之石，微微一笑,不揭穿其身份，以免打草惊蛇。
但是笑面儒突然地一出现，却吓得费缨畏惧三分，喋若寒这五个神秘人太可怕了！
笑面儒双眼寒森，盯着张心宝冷冷道：“张掌门应视‘五老儒会，为一家人！为何会做出亲者痈，价留决定？最好乖乖随老夫回去，免得双方加深误会。”
张心宝摇头不愿意道：“我现在武功全失，跟你回去只有任人宰割，什么条件都讲不上：况例早就知道我的真正来历，旁句你的话说，怎可做出亲者痛，仇者快的不智行为，若跟，天残门’回去，说不定还有一丝生机。”
笑面儒肩头一震！嘿嘿阴捌仍道：“沦起辈份你还得叫我一声爷爷！卿有不照顾体的道理？咱们双心知肚明即可，若抖出你的真正身份，其他假面人，会有人不赞同我看法，这又何必。”
张心宝故意讶悟脱口道：“原来还有其他‘五老儒会’的神秘人物，居然不知道我的身份来？我却连你们是谁都一无所知，咱们尚未斗智斗力，我已经箔了一还是您老厉害。”
笑面儒双眼精光闪烁，好似沉思，一会儿又道：“你若肯与我合作t我就可以教会你闪避本会至臻玄功‘灵犀一”族人识海念力的多种方法；譬如我戴这个合金制造的面具，就……”
“操你妈的什么鬼面具！”胶猿在对岸易怒打岔，又接着咒骂道：“你是什么玩怠儿！
眼前跟本没有，天残’老夫的存在，‘邪剑’已然答应跟老夫回去，你还在磨蹭什么！”
张心宝对着紫萝兰及天兔老姬故意说道：“你们在溪水中拾得双手发麻了吧？咱在就去，天残门’破猿老前眶，我的义父才能保命回总坛搬救乒。”
紫萝兰僧天免老臣应声就要移动之际，笑面儒衣衫猎猎无风自动．霍然长哺一声，掐身而出，有若苍鹰撮兔之态；经功极臻轻点溪水面却不沾湿布鞋，捷若迅雷扑至泅溪中的张心宝担架处。
服猿岂肯示弱,狡啼暴喝一声，快若闪电，一丈开外的距离一域即至，期空中扑到的笑面儒，双掌激动轰出。
双双硬碰硬于空中对上一掌。
轰然一声暴出！
天傍的气劲回旋洞谷中，激得水花滚滚，波浪翻卷四溅开来劲热记得进射的漫天溪水蒸发条轰如雾，飘飞涸谷四散区分不清敌我。
张心宝脸色一喜！促声道：“此时不走更待何时！”
紫萝兰楷天兔老姬精神一振，推着张心宝的担架在洞谷糊命直划；董缨负贡尾随断后，运劲推拍木板担架，如箭矢规飞而另只闻得上方空中宝座轰随地对掌如雷不绝于耳，好像双方不甘示弱；主帅既然动手，两畔人马冲锋而出，铁器交鸣，开始用喊脐杀响遍涧谷，一场混战激烈进行。
张心宝在木板担架上，校顺流湍急的溪水，逐披浮沉额晃得浑身骨架欲散，领冒冷汗叫出声来，更加剧伤势。
忽尔之间,一团火红人影，无声无息地穿入烟气滕陇之中，双腿千斤般，踩在担架两佃，止住了张心宝的去势，反而使他轻松的舒口气，来人身着偏袒右肩棕红大喇嘛衣，飘然醒目；周身环绕五寸气，衣衫居然不沾分毫水珠；喇嘛龟龄童额看似一脸纯真．肌肤透形态显得高贵优雅．眼神却透出诡话妖异，令人瞧得目眩神述。
大喇嘛突然凭空出现舱阻止去势，吓得董经及紫萝兰惊叫双提气从溪中暴然掠起．四掌轻劲分化干百掌影，左右两侧朝他去！
大喇嘛童颜如玉，稚气微笑．却炯炯眼光带邪淫味道．双袖一卷，一招就轻而易举，破了她们连抉凶狠枪功。
“唉通！唉通！”董缨及紫萝兰皆倒栽葱式摔进水中，十分狼狈。
“嘻“——噶！有味道，年轻的更有劲……”
天免老姬怒目斥喝道：“老娘祖奶奶更有味道！就熏死你这个老秃驴。”她双掌化指为爪，枯瘦如铁钩，一记月下伯桃，阴招撮出．从袭大喇嘛的胯下阴囊，欲绞他个棚烂蛋！
“铿锵卜如中租硬铁九兼带钢条,震得天兔老姬双掌脱臼，痈得她哇哇大叫道：“操你的垂条大卵范……男人的胯间……死角，竞然能练得坚硬如……你是何方神圣？”
大喇嘛稚颜上白眉垂颊一理，好似嫌她手脏的表情道：“别乱来，本尊者西域，大日法王，释雷梵是也！奉主母之命前来迎主公张心宝；是自己人，别不识治举自讨苦吃。”这就绝了,张心宝暗付哪来的家臣’竟然还是个武功高超的大喇嘛,更令落水的董缨及紫萝兰讶异得一头雾水。
三人皆疑念丛生．尚未旋毕——只闻得释雷究合掌换气，霍然暴出龙吟霓唱道：“嗡—
—嘛呢—叭——哟—哮——”
这六字大明咒——字跟着一字串连，形成一股劲风旋迭，有如神龙抬随地从溪中而起．盘旋于洞谷中，摇身摆尾扫尽笑面捅与胶猿拼斗所成的水气烟雾阴届，霍然晴空万里，日照洞谷层峦登悼，翠意盎然。
释雷梵浑厚内劲化成的龙形旋风．震得战斗场中功力弱者，如滚地芦站不住脚．人人惊慌失色悔楞当场。
蹬摄眼尖瞧见失踪十多年的“大日法王”释雷焚，竟然现身在场，也得心惊但领不知所措，惊频颠脱口道：“这……怎么可能,你居然未死而重出江湖？”
笑面懦面具中双眼洞的瞳孔一绍，含带恐惧暗付玻猿与自己势钧力致，竞会害怕这个威风凛澳的大喇嘛？
思潮电转．忽然想起一个人来．忍不住脱口道：“啊，是纵横西城的‘大日法王，释雷梵！到此所为何事？”
释雷梵料不到藏匿十年后，依然威名远播传至中原，得意洋洋大笑道：”不错！本尊者正是,尔等若想活命，就速离此地。”
话音旋落。他双袖一挥！连带张心宝及招架陡然窜高一丈，拉拨得水注如升龙而起；再振双袖！水注若神龙护驾般，往岸畔鼠急而去，却融飘飘着地，不发出一点声响。
光凭这一手御气凌物的功力，就足以畏掠当场,释雷梵却毕恭毕敬地，在地面上对着张心宝磕三个响头道：“家奴参见主公,救驾来迟请恕罪。”
张心宝躺在担架上，也一时间傻得了眼:“我踞本不认识你……怎凭地胡乱认我为主公……还说什母之命救我……”
释雷梵突显张心宝的武林身份地位，更使得放猿及笑面侵双方人马，个个面色如上，娜里请得动这尊大神回去？
张心宝的疑念未落，忽尔间，空中响起一声哀怨清唱．旋回声调柔情蜜意，令人心神一荡道：深沟嵌岩而为谷，就似安意由深情,“神仪”非金非银的金屑配饰，第三次在张心宝的颈问又故颤动；原来就是自认是自己夫人的那位风姿绝世神秘女子，确实有那么一点企盼见面。
藐面女子御刀飞行盘旋涧谷；足下黑助勤的大宽背刀所发猎寒森之气，所经之处断树裂岩如切豆腐，低回划过溪水表面陈形成一道冰路，降落其中。
她第一句话就轻松问道：“相公！现在您心里头员想杀的人是谁？”
张心宝痴迷地被她绝代风姿所吸引，毫无来由脱口道：“是卖主求荣的韩杰。”
蒙面女子雪白面纱风拂一场，露出半截玉厉下的丹寇樱唇，一笑，就足以颠倒众生，更令张心宝如痴如醉。只见她轻启跺足一理！足下的那柄大宽背刀，异常灵性．有睛般，笔直规飞疾出；速度之快无法用肉眼去看，化为一道黑努劈山之势，在韩杰腰身一旋即回。
韩杰闻言本是大吃一惊：正待跨步趋住笑面儒方向．岂料，黑芒这么一旋！前半身却往后扑倒在地，下半身依旧走了三口才双脚瘫痪下来。
韩杰恐惧的双眼睁大突出有如鱼目，死都不相信自己的五脏六腑口曳一地，鲜血淋漓，已然被腰斩。
片晌问，韩杰当下才知痛疼,原来犯人被腰斩酷刑是这种缓慢滋味，言腰斩不伤内脏，掉落的心脏依旧抨然跳动，是大量脱血而死的滋味，还需体验约三十秒亲眼目睹着，腰身份家的痛苦恐怖经历。
韩杰面貌失血惨白，眶欲裂瞪着笑面儒痛苦至极，十分的狰狞可怕,双掌青筋暴愤，十指钩爪在地爬行，从送出鲜血的嘴角，轻吐最后一口气道：惨！惨！惨！惨g惨！惨！惨：
讲完这七个字，颓然扑地，断气身绝，死不隔日！
笑面儒面具眼孔中，露出惊骇欲绝之恐惧，浑身打个冷额，暴然掠窜飞密林内，逃之天天。
临去前惊颤颠喊了一句话道：置尤魔刀,快扯活。
“天残门”败猿那批人，见韩杰身份两截掉落地面时，早已作鸟兽奔，连个鬼影子都没有。
神秘女子掠身至张心宝身边，伸出柔夷搭在他的手腕上把脉，一时间，涧谷中显得十分温静。
董缨紫萝兰也吓得花容玉惨，同声吸蠕道：“多谢……姑娘适时搭救掌门相公一命！……这份人情必须回报、请您示下尊姓大名。”
神秘女子面纱里的双眸杀机腾腾，精光进射透得令人头皮发麻道：“相公这两个字．也是尔等贱人所能叫的吗？若非本姑娘今日之情,特别好，准要你们粉身碎骨，再挫骨扬灰。”
神秘女子点了张心宝昏穴，亲手抱起他的魁梧身体，好像轻般，扭纤腰一弹而起，破空几个闪点杏然：释雷兢不怀好意瞅了下，尾随而去。
涧谷瞬间空空荡荡，独留下一老二少女子，经这突来其变，惊魂未定。
第 七 章圣魔合体
从皇城东边“耗门”进去，拐个弯就是“司徒府”。书房内，灯火通明。王允脸色险沉不发一语,心事重重在房里来回踱步。一旁观颜察色的全天下“落草”总管王获，已经站得双脚发麻背脊浸汗，只得悄悄轻声道：“老爷子！请稍安勿躁，天下间世袭的‘落草’十年来泰半换成了自己人；如果李儒想过河拆桥不讲道义，咱们可要留个后路，就抄份假名单充数，瘫痪密统行动作为报复。”
王允双眼狡黠灵动．抚髯轻斥道：“混帐！亏你从小跟在我的身边，居然还不长见识？
一朝没有了权柄，就如老虎拔牙去爪，中看不中用，早晚会为人宰割！”
王获慌张作揖袂地又道：“老爷子！李儒目前虽然当红，但始终不是门阀子弟出身，难得大师董卓青睐登上龙廷，咱们走‘太师府’这门管道已有多年，也应该可以行动了吧？”
王允回座啜一口热茶．才发现王获额头目汗站立多时，甩袖示坐后又道：“唉，董肥猪的义子吕布血气方刚乃武将本色，就是不肯受贿；如有他的相助，太师那方面欲扳倒李儒就容易多了。”
王获小心冀翼问道：“老爷子！‘五老儒会’方面您下的功夫如何？”
王允脸色忧喜参半道：“那五个假面人之中，却有笑、哭、怒三位是儒服打扮，虽然不知其卢山真面目；而年年皆指定不同地点，接受我的钱财孝敬，当然对我好感比过李儒的，但是除去李儒后，是否由我掌权就不得而知！”
王获谄谀作揖道：“恭禧老爷子！五人过半，已然胜算一筹，就是李懦要另找得经他们过半数同意；这是老祖宗‘神鉴奇侠’所创的投票复决至今沿袭下来，还无人胆敢违背。”
王允得意道：“如果我暴毙！得利最大的就是李儒了，所以无意中救了‘王’释雷梵，隐匿府里，才能免去我被暗杀的危险；但此举居然会发现，可见府中早有他的心腹潜伏，要不然他怎会一清二楚，这最担心之处。”
王允再从桌面取出一封密函，满脸恙忿不平道：“这‘鬼门派’掌门人已经换成‘邪剑’小张的重大消息，至今
知．真被太监大总管包罗料中；可见李儒早巳包藏祸心。早晚将不利。与包罗及万象之间的联系进行得怎么样？”
王获信心十足笑呵呵道：“阉狗包罗偕万象，是个标准墙头草，风吹两边倒的狗奴才一小箱百斤重的黄金条块，乐得就差点叫您祖爷爷，满口横沫喷李懦不停，这种搬弄是非、唯恐天下不乱的草头木脚之辈，何足挂齿
王允脸色一沉斥唱道：“你千万别小觑这两名阉狗！以后他们的作用可大了；你知为何会背叛李儒吗？”
王获自信满满，不以为意笑答道：“他们一则是为了见钱眼开，二则本是前朗太监‘黄门令’总从小养大的家臣：张让叫李儒给出卖板倒，他们当然怀恨在心，仇！”
王允点头满意道：“是的：但还有二项最重要的原因，”
王获一呆！居然两名阉狗的闷葫芦里还有名贵的膏药，岂不“老爷子：究竟是哪二项原因？请说出来好让奴才增长见识
王允得意抚髯笑呵呵道：“他们一则是对当今圣上十分忠诚，不齿董肥猪及李儒的行为，二则是他们不知道在什么时候搭上了‘鬼门派’掌门人，总括前二四个叛变理由，因为‘五老懦会’对现任掌门萤天穷带有三分畏惧，况且他们又要推荐‘邪剑’小张继任掌门人与我结盟，欲扳倒李儒就容易多了！”
王获闻言双眼异采，脸色大喜，马上离座作揖阿谀道：“老爷子取代李儒是指日可待！
奴才也跟着鱼跃龙门，就盼望你以后多多提携了。”
喜悦的声音甫落。书房门被轻推开来。
貂蝉一身素服手捧一碗药炖熬汤进门，背后“大日法王”释雷梵双眼若鹰隼然，嘴带好笑，随侍跟着进来。
“阿爹啊！已经三更半夜就别太劳累了，女儿熬了一碗补汤来孝敬您，喝完后请回房安歇吧！”
王允见了乖女儿亲奉熬汤贴心懂事，整天的疲劳就一扫而空，反而精神抖擞道：“阿爹怎会服老？还不到需要喝补汤酌年纪吧！”
嘴巴说是这么说着，却捧碗一口气喝完，温心地暗忖还是这个乖女儿孝顺。
王获连忙作揖叙礼道：“大小姐！奴才跟您请安，您长得婷婷玉立，愈来愈标致，整个洛阳城皆知王府有位绝世美人；听说欲追求的男子，就将门槛踩塌！”
貂蝉仪态万千施个检襟为礼，嫣然道：“王叔好久不见！听说外面的花花世界很容易使人心性迷惑，产生卖主求荣的念头：这是释师父说的，是也不是？”
貂蝉的本尊本是“恨天魔女“巫依婷，当然轻松地推在属下释雷梵的头上；但是话中有话，哪能瞒得过精明如厮的养父王允。
王获闻言脸色依然不变，转了话题道：“是啊！小姐拜在释师父门下，当然见识不同凡响。听老爷子说，李儒欲见您一面，不知何时有空？皇上钦点您入官为妃，老爷荣升‘三公之位，指日可待。”
貂蝉借弄鬓发间，向释雷梵使个眼色，他跨前一步合掌道：“老爷！本尊者中午曾与‘笑面儒’在荒山野岭涧谷中照过面，有件事需要禀告。”
王允抚须微笑，作揖回礼示座．问道：“这五个假面人皆神龙见首不见层g‘笑面儒’为释师父遇上有重大的事情，请快告知！”
释雷梵坐定后，双眼灼然异采瞪着王获，从容不迫道：“本门有一种玄功武学！名叫‘气臻明光’，又称念力“第三一目了然对方当下念头而无所遁形；但是‘笑面儒’所戴的面具，非银非铜的一种轻盈合金，却能阻挡灵念力贯穿，算是一种新发来告知。”
王允一顿！这并非什么大事情，是不须三更半夜劳动其大驾王获闻言却是脸色骤变，肩头一震！他突然起身作揖道：“时辰太晚了，既然释师父有要事与老爷子商量，奴才就先
貂婵附在王允耳际轻声几句；却使他勃然色变，扶犄暴起的手指朝王获直晃点，巳然气得满脸通红说不出话来。貂婵扶他就座安慰道：“阿爹！此事释师父会处理，您就且放宽心吧！”
整个书房顿然气氛严肃，弥漫一股瑟杀之气。王获感染这种寒冻入骨的杀气，双眼露出恐惧，已经两腿直抖不听使唤，勉强颠了三步重新回座。
“老爷子……奴才跟您这么多年，从未见过发这么大的脾气到底是为了什么……”
王允吐了一口污气，回魂似地体弱无力瘫在座椅上，虽然齿，却声如蚊蚋嗡然，懑忿不逞道：“狗奴才！老夫待你一家不薄……你……你竟然胆敢出……让我好生悔恨！”
又转向释雷梵尊敬的语气轻声道：“释师父！这个狗奴才请您好好盘问一番，到底泄出了什么李儒，让他说清楚．讲明白后，任你处置！”这等于将王获判了死刑！
貂婵扶着悲痛伤心的王允欲离开书房之际！火王获有如天打雷劈，吓得魂飞魄散．当场在坐椅上失了禁；在地面连滚带爬死紧地握着王允的踝足，痛哭失声道；老爷子冤枉啊！您不能听信片面之辞……就将跟随您数十年的老家臣……视为叛徒……救命啊！”
王允气得脸色通红五髯贲飞，狠狠地踹其一脚，啐口浓痰恨声道：“狗奴才！你愈说老夫就愈生气……去死吧！”
貂婵乖巧扶着王允掩门而出，在府宅长廊散步，顺口心中闷气。王允眉头一蹙，忧心仲仲道：“婵儿！李儒是个大奸大恶之辈，我看你还是别去跟他见面才好，干脆送你进宫服伺皇上比较妥当。”
貂婵仰螓首望着皎然明月，幽幽道：“亲阿爹！自古女子皆是父母之命媒妁之言，尤其生长门阀世家更是政治婚配，女儿时常焚烧祷告上天，保佑您的身体健康长命百岁，以及家门千秋万世。”
“王允十分感动，语重心长道：“唉，乖女儿，豪门世家大起大落我是看多了，所以需要谨慎，为父宁愿丢厂老命也要你活得无忧无虑快乐一辈子。”
貂婵嫣然道：“亲阿爹说得不错！当今皇上大权旁落，毫无自由可言，连个普通人家都不如．如果欲兴盛咱们家族，女儿倒有个建议。”
王九抚髯慈样微笑道：“婵儿确实长大懂事了！你就说说看有什么竞见？”
韶婶双眸一闪异采而隐，语气坚定道：“亲阿爹！如要送女儿入宫，不如送给董卓为妾更为恰当；这么一来，李懦对王家更有所顾忌，以后咱们父女同心，就可以轻而易举对付他了！”
当局者迷，旁观者清，一语惊醒梦中人。
王允五髯美胡飘扬，笑呵呵道：“你这么一说正合我意！这十多年来为父总算没有白疼你了；但是咱们应该先谋而后动，就请董卓到府叙餐，光凭你一流的载歌载舞风姿，就能迷得这头肥猪神魂颠倒。”
叹口气后，脱口又道：“可惜是一朵鲜花插在牛粪上……”既然有了结论，时间也差不多了，貂婵裣襟叙礼道：“亲阿爹，女儿先行告退！”
王允双眼异样灵动，怅然若失道：“你就回房去吧！”
貂婵转身就走，王允当然看不见，也听不到她的自道：“死老色鬼！天下间的男人都是一个模样，尤其以道貌岸然的人为最；嗯，还是回房找至爱张郎最为快乐。”话音旋落，她掠身而出．一纵杳然。
床前明月光，疑是地上霜，举头望明月……房间里头黑漆族一片。
张心宝苏醒过来，发现赤身裸体四肢敞开，穴道被点躺在香喷喷闺房软榻上；下体那根龙杵，依然举头望着明月寻光，亢奋颤颤地在期待些什么！‘“依呀！”
门扉推开再度掩上。他从窗外明月光看见一位高挑靓女，风姿绰约缓缓莲步摇曳“你—
—是谁？这又是什么地方？”
“相公，妾身找得您好苦阿！”
这个声音十分耳熟！他的颈间“神仪”非金非银弯月型金金散出光芒亢奋颤动。再笨也想得出来是曾经三度见面，但不知其身份的武功高绝女子。
他一脸茫然问道：“是你！但……你又是谁？怎凭地叫我相公？”
她双眸闪烁红芒，兴奋的语气嫣然道：“相公！您的体内有妾的‘魔性’；妾身体内有您的‘圣性’。魔圣阴阳合体，必然是咱们夫妻俩破茧重生的日子；若连袂江湖就成一对神仙伴侣，放眼天下无敌手了。”
多么动听的言辞；江湖中人，谁不想天下无敌？
“窸窸窣窣！”是宽衣解带的声音。
她忽尔轻弹一指，桌面上的灯蕊“霍！”的一声点燃，室内瞬间大放光明，看得十分清晰。
他第一次瞧见世间女子，长得如此漂亮绝伦，浑身的肌肤晶莹剔透光滑如脂，无一点瑕疵；尤其那……魔鬼身材撩人绮思，简直无法用笔墨去形容。她的处子体香弥漫室内，似蜜如兰芬芳袭人。令他不由自主的咽下一口唾液，丹田里燃烧起一股男性本身俱足，毫不需要任何思考的无名野性冲动！
惨了！小和尚把肚皮当鼓擂捶叫好，吹涨忽哨的冒泡，可能又要做一次偷吃的窝囊掌门？
“你别再靠过来……那套什么魔圣合体……我不相信，快解穴道让我……”
可是“离开”这两个字，但有一点舍不得说出口。
她动作优雅地举起一双慈雪般玉臂，于螓首上拔去发钗，霎时间，乌亮秀发一晃，如瀑洒落，更增添娇柔抚媚，令人见了神摇魂颤，欲多瞧上一眼。她缓缓展伸一只五臂，却见两指捏着一条项链泛出强烈红芒闪动；就是那个弯月型非金非银的金属配饰，居然上面精雕细琢“凤凰”两个篆字。
奇迹的是．他胸前相同的配饰激出一道白芒，与她手持的配饰红芒互相追逐旋荡室内生辉，蔚为奇观。
“相公！这就是夫妻恩爱的证据，‘他’的灵性能引导妾身追踪到您的去处：“凤凰’与‘神仪’两件配饰，不都是咱们与生俱有轮回的证物！”
他神色激动，也松懈了心防道：“原来如此！你真是我……前世恩爱的夫人？”
她含笑嫣然点头，寸丝不缕地趋向床沿。他却叹息道：“唉，我身中奇毒，仅存的一根解毒针给了别人，终就枯髓而能知道这件事的真相，死而无憾矣！”
她落落大方，蹲下身来靠着床沿，纤纤一双玉掌展伸十指，紧握他的热腾腾硬梆梆的龙杵犹不能饱满。
如获至宝，吃吃一笑道：“凡世间上，最绝最厉害的奇毒！也比不过妾身身上的‘眩气’，待咱们夫妻燕好合体，必然可以从此根连续拔除殆尽！”
他脸红至脖颈嗫嚅道：“什么……需要与你做……连续？现在我气弱体虚……就有头和尚挑两担空捅……过了井。”
她伸掌捧起他两颗圆满发黑的大卵葩，详细地观查一遍，却咭咭毫不忌讳地浪笑了老半天。
“相公：挤光这对宝贝就好了；您说要来几次才够？”
他眉头一皱，耸动鼻头裂嘴傻笑后，却又苦笑连连。她羞答答地治高粉臀，收起一双修长玉腿，连弹两指点落鸳帐；翻身双手就搂抱着他的脖颈，吁吁咛咛地忸怩在其耳边呼气如兰这下子怎么受得了！
“嗤！嗤！嗤！”
她解开了他的受制穴道。这下子更是受不了！人非圣贤谁能无过？况且一男一女自认宿世夫妻因缘，至今有如干柴烈火．在闺房只有天知地知你知我知，又是救命的时刻！现在除非天塌下来．要不然无人可以把他们分离。
预料不到的杀风景的事情发生了！闺房外头，忽尔间，来一位更夫敲铜锣叫更。“梆！
梆梆！锵——”
敲更铜锣声一响！整个闺房里面劲气回荡，簌蔌生风，激得鸳鸯床帐掀飞！在他听来是普通的更响；而暗骂更夫缺德带冒泡，什么时候就在紧要关头来扰人春梦？在她听来，却是如雷轰响，震得玉靥苍白，胴体弹起掠下地面。她脸色骤变、抚着胸口微喘，错愕讶异道：
“是老邱？竟然是府中打更二十多年的老邱？……当世还有这种绝世高人？”
语音甫落。她随手拿件披风旋迭上身，随势冲出门外一闪而逝。张心宝吓了一跳！既懊恼又啧啧可惜，赶紧下床着衣。怎料，他头昏眼花，双腿一软，又瘫跌在地面。
第 八 章祖师爷爷
露如微霰下前驰，风过回塘万竹悲。
浮世本来多聚散，红蕖何事亦离披？
悠扬归梦惟灯见，获落生涯独酒知。
岂到白头长只尔？嵩阳松雪有心期。
张心宝楞坐地面，眼睁睁望着自称是妾身的绝色美人，披件？？？阵轻风，掠身而出闺房；也带走了满室的如蜜似兰竞体芬芳，独留一扇扉门“依呀！依呀！”地碰撞。在他痴痴失神的瞳孔当中，好似丢了魂魄；可能是到口的天鹅肉不冀而飞？或者，更甚的是连人家的芳名都不知道！然而，不妙的是，下面小老弟生气昂然，脸红脖颈粗的怒目抗争，好像是说．如果不再那个……替其解套，就坏死给你看！
张心宝心知肚明会有什么坏结果；也怒目瞪着小老弟伸指戳了一下，还真他妈的挺拔不晃荡？喃喃自语，无可奈何，倔强不依气愤道：“要死大家一起死！免得你再造孽，但是，先警告你，在老子死前，先痛宰了你，免得你时常对我拿跷！”
当然是一时的气话，哪能当真？时间紧促！
反正穴道都解开了，慌忙穿衣着裤，收拾随身磐囊，顺便拿了人家女子的“凤凰”配饰，留个难忘的美好回忆，打算一溜了事，免得坏了人家闺女名节。每次皆飞来艳福，莫名其妙地被人家偷吃？那才是真正地窝大！
咦？这位自称妾身的女子确实武功厉害，治疗自己的内伤？？？了五成，虽然毒性未解，却能蹿房越脊溜之大吉，绝对不成问题！正当张心宝趋前欲离开之际！忽尔间，两扇扉房再度被一阵疾风拂开！飘急轻风忽至眼前，出现一个人的残影凝聚，因速度极臻之故，使人产生错觉的残影，却在瞬间显像。
张心宝是吓了一大跳！来人居然是与自己身体同高，皮肤晒得乌漆抹黑，体态佝偻，一身褴褛不堪，还外带一头蓬鸟窝似的散发飞扬，只知道是位老人家，却根本看不清多大年纪？老人家对着张心宝善意地咧嘴一笑，居然少了两颗大门牙？而且左手握住敲更梆子，右手提一面铜锣。
哇哇！原来就是这个邋遢老家伙搞的鬼？
惊愕之下的张心宝还没来得及回神，即被神秘老更夫用敲更梆子点中穴道，欲将昏厥颓然倒地之际，却被其扛上肩头，有如一阵风似地，离开房间而杳然。真不知吹皱一潭春水，干卿屁事！
距离洛阳城数十里残破的“东周王城”。庞然的城址遗迹早被附近的百姓掏空当住家房舍，原为护城河所形成的深涧沟渠被引进“涧河”之水，形成处处池塘！百姓养殖鱼类捕捞过活，遍地种植绿竹翠意盎然。眼见古代“东周”王朝不在，真有沧海桑田，风过回塘万竹悲之感慨。
一座庞然老旧竹屋建立池塘畔。张心宝在卧榻睡得正甜，佝偻瘦黑的老更夫一掌按在他的额头，另一掌抵着其丹田，瞬间迸出光芒环绕周身，照得满室生辉，他却脑海中不断地反复做着梦……挟持自己离开闺房的干瘦佝偻皮肤黝黑老更夫；霍然之间，浑身挺直骨骼轻响“波！波！”可闻，黝黑肌肤如夏蝉脱壳般，连带一身褴褛污秽衣物，轻爆纷纷化为屑粉落地。
他全身绽放白色耀目光芒一闪而逝！更夫老人家从头到脚好像彻底换个人似的；浑身虽赤裸，然而肌腻
如脂玉般光洁无瑕，忽尔，一袭褒衣宽带儒服上身，顿显六十多岁一派大儒风范；一副正义凛然，傲骨嶙峋，有怀瑾握瑜，渊停岳峙之态，一扫刚才更夫之委琐龌龊！总括地休休有容，令人肃然起敬。瞧见这种异像令张心宝十分诧愕，处于半梦半醒之第六识海洋，连忙作揖袂地叙礼，恭声问道：“请问老人家是谁？从欲火焚身之中救出晚生，才不至败人名节，此恩此德铭感五内，无法用言语称谢！”
大儒抚须慈祥微笑道：“乾坤莫测，世事如棋！天机渺渺深不可测。本派祖师爷有言：
“？心即我心，正气浩然沛于形’；天意如此安排，也不枉老夫苦守‘恨天魔女’二十载的岁月，终于等到了你！”
张心宝听得一头雾水，慌然急问道：“前辈是何名门正派？曾对我三度救助而自称妾身的绝色女子竟然在您口中是名魔女？而您居然委身巡夜更夫贱职苦守二十年，这未免牺牲太大了！”
大儒一脸满足，不理会其一连叠问，喃喃自语微笑道：“值得！遇上了你这块不世瑰宝更是值得！”
张心宝不解又道：“老前辈这话怎么说？”
大儒语出惊人道：“小宝！你承袭不肖徒‘颠道人’邱开之‘叠骨功’，以及劣徒‘羽灵真人’邱琮杰之‘弥旋真气’两种绝学，依辈份可得叫老夫一声‘祖师爷爷’！”
张心宝刻下吓得浑身颤抖，额头冒出冷汗，连忙匍匐地面磕了几个响头，孺慕依依，嗫嚅恭声道：“祖师爷爷……您就是单斌爷爷口中时常提起，而孺慕不已的……又是前代卸任的‘金剑盟’总盟主，于百年前轰动武林第一绝？手的‘擎天神剑’邱益文！大家还以为您已达至‘天心圣界’．仙化了呢。”
“擎天神剑”邱益文一拂宽袍劲风柔软扶起张心宝，双眼迸出神采奕奕灼燃道：“正是祖师爷爷！你可知道，老夫为何委身王家，屈就贱职；二十年来紧盯那个魔女的真正原因吗？””
张心宝摇头不知，却一脸虔诚静待下文。
邱益文仰空长叹！双指潇洒的夹拂鬓髯苦笑道：“百年前老夫与‘白马寺’两位西域圣僧摄摩腾及竺法兰，在洛河之畔展开一场惊天动地之恶斗；只为了无谓的‘儒’、‘释’名誉之争，结果老夫却一对一的败阵下来！而心灵神契，结为出家人生死化外之交。”
邱益文语音一歇．转为兴奋又道：“本门‘华山剑派’历代为了‘剑宗’与‘气宗’之争，已然在互相倾轧之下，人才凋零大半；然而‘阴阳圣教’法王张徇姑娘，也曾是本派二百年前开山祖师‘神鉴奇侠’一脉，所以强行出头挑战两名圣僧。”
张心宝是曾听过义父‘神魔刀’卫九敌，说过这段轰动一时的武林轶事，忙着接口道：
“结果是‘阴阳法王’张徇借用‘道’、‘释’之争，根据‘佛祖历代通载’卷五记载，三江五岳道士集体上书皇帝，下诏在‘白马寺’南方建造三座高台比试高下，此事轰动整个洛阳城，当天万人空巷，挤得水泄不通，人人欲睹盛况。”
邱益文抚髯微笑道：“小宝说得不错！这段历史是真的。老夫曾为比试仲介裁判，当时心态百感交集，希望燃起杀机的两位圣僧能手下留情放过张徇姑娘。”
张心宝讶异道：“祖师爷爷！两位西城圣憎本该慈悲为怀，怎感地有这种无名杀意？”
邱益文叹息道：“摄摩腾偕竺法兰两位尊者早巳证果！能预知世上前后五百世因果。他们知晓张徇姑娘并非人类，而是龙种转世，对其‘神鉴奇侠’主公产生情愫无法忘怀之远因，才有这世掀起‘黄巾之乱’促使百姓
流离失所，民不聊生之恶果，也是大汉将亡的定数，天下动乱之起因。“张心宝默不作声！因为主导这场颠覆大汉江山的人；就是亲阿爹太监大总管张让率领宫廷“十常侍”兴风作浪，还不是替自己打下江山。
邱益文攒眉蹙额又道：“结果这场比试，两位圣僧连袂动武，才以半招之险叫张徇姑娘饮恨败北，退隐江湖是非之地；其实是他们手下留情，以不杀张徇跟老夫交换条件。”
这倒是武林秘辛，叫人抨然心动欲听下去。
“祖师爷爷！出家人四大皆空，怎恁地会与人谈名利上的条件？简直令人匪夷所思！”
邱益文眉头一皱，却苦笑连连道：“小宝误会了！两位圣僧是欲借此条件要诓死老夫留世，活得逍遥自在，应机宣扬佛法，普渡众生，当年老夫还不答应呢？”
张心宝听得兴趣盎然问道：“咦，这是两码子事！一则，是什么条件使两圣僧不杀‘阴阳法王’张徇？二则；是祖师爷爷您为何不答应这个条件，后来却自己的答应下来！”
邱益文慈祥抚须，呵呵一笑道：“小宝确实灵黠聪明！两位圣僧能预测未来，第一个条件是收一名阉人为记名弟子，传授一招‘偃月杀法’，送进皇宫大内当监，好镇住宫廷内院，压抑着宦官的嚣张弄权，免得大汉江山覆灭……。”话还没得说完。
张心宝蹦然而起大叫道：“是九十九岁的王板爷爷！是他老人家传授我一招‘偃月杀法’而后自焚，还说是二百年前‘神鉴奇侠’指正女儿张盼湾自创的剑招！”
邱益文微笑点头道：“在你的识海中，祖师爷爷早已搜寻过了；然而在内息用途上你却用错了‘弥旋真气’；只停留在‘气贯长虹千江月’，而难到‘剑光寒照九洲’之‘天心圣界’无远弗届的界境。”
“祖师爷爷！‘偃月杀法’要如何才能达至‘天心圣界’极臻之境界？”
邱益文慨然道：“世事如棋，乾坤莫测！老夫渗透你的识海追踪片断记忆体中；在王板的‘魂中之魄’得知！他是教你剑招而不传授内功心法‘阿弥金刚神功’，就是要你长大成人后，走火入魔偏离正道，难怪你有邪剑’的匪号，最后导至杀人如麻，引起天下武林公愤．欲除之而后快！”
张心宝听到这里，油然而生无名恐惧，不由得背脊抽寒，毛骨耸然，真料不到王板爷爷居心恶毒，布下诡雷。
“这……是为什么？”
邱益文双眼迸出威棱四射寒芒冷然道：“是为了报复扶养你的亲阿爹太监张让！是他与‘试毒官’太监赵忠连手，假借结拜之交暗下毒药，就是为了逼迫王板交出‘偃月杀法’之剑诀及心法，促使其数十年来寸步不离宫廷‘太虚道观’为条件，也违背了老夫所托，在双重压力下，选择了自焚以求解脱厂
声音转为和平又道：“他岂有不恨之理？小宝，你千万别怀恨在心，冥冥中自有因果裁判善恶；也就是说不肖徒‘颠道人’邱开灼见先知，要求你用‘邪剑笑杀，不改容颜。’闯荡江湖，当然少造杀孽，以免触发魔性，否则你早就走人冥府魔道而不自知了！”
张心宝闻言真是百感交集，十分伤心，这段公案原来如此，是怨不得王板爷爷居心叵测，老谋深算的！
“祖师爷爷应该不会这样单纯接受两位圣僧的委托吧？”
邱益文从怀中掏出一个锦囊微笑道：“是的！最主要的是他们曾预言本派开山祖师爷‘神鉴奇侠’会应机转世．因果就印证在这名魔女的‘圣外魔内’奇相身上，要老夫苦守其长大成人，自然会遇‘魔外圣内’奇相的你，并且交待一个锦囊，要老夫带你穿梭第七识海后，才可以开启！”
张心宝当然相信冥冥中自有定数，虔诚恭声道：“两位圣僧真是佛法无边，已然达至天人合一之境界。”
邱益文抚须哈哈一笑道：“他们曾与你在‘白马寺’见过一面！难道你想不起来了？”
张心宝一楞！幡然大悟叫道：“啊！是扫地扫人心地的一胖一瘦西域和尚？他们打过禅机后却划开虚空而去！当时我还产生一股无名恐惧！瞬间后又燃起离去的后悔，真是痛失良机！”
邱益文点头微笑道：“瘦和尚拿一柄竹扫把扫地，就是‘大愚一掌’竺法兰尊长，胖和尚手拿一根齐居高的驱蛇绿竹棒，就是‘般若慧剑’摄摩腾尊长。当他们见过你以后，曾来对老夫打个招呼．说近日内会有消息，不久双双来接老夫进入‘天心圣界’，可见他们对你期盼甚深！”
张心宝心情激动，一时默然，不知如何接下去。邱益文再把锦囊纳入怀中，拍其肩膀嘉许道：“小宝！等祖师爷爷带你进入自己的第七识海后，打开锦囊后真相大白？老夫也算是功德圆满了。”
张心宝却孺慕依依道：“曾徒孙宁愿不知道真相，而要您老人家住世帮小宝完成？？，况且‘颠爷爷’与‘单爷爷’还不知院您在世的天大好消息！”
邱益文慈容笑一笑道：“别管这两个小兔崽子！咱们先办正事要紧，祖师爷爷开山时说过；世事如棋，乾坤莫测：等一会儿发生什么事情都不晓得，哪来这份闲功夫去吹嘘告知天下？又有谁会相信？”
张心宝还有疑惑问道：“祖师爷爷！你苦守这名魔女二十年，为何不干脆杀之，她真是我的宿世夫人吗？”
邱益文一持髯胡摇头微笑道：“杀了她哪能遇上你？这是个笨问题。却不料她的宿世魔身定与你情孽牵扯不清，但不幸的被释雷梵误打误撞给导引出来，可见冥冥中自有定数，再过些时日，祖师爷爷也奈何不了她了。所以你得好好把握这次启灵的机会，所谓，自古邪不胜正，祖师爷爷是照老天爷的安排，可能需要你连袂张徇姑娘动手除去她吧！”
邱益文轻吟一声，五髯美须飘动，气势沉凝，剑诀朝前一指，霍然迸出一道罡芒化剑，龙腾旋迭绕身三匝，臣伏似地化成一柄巨剑，成为御剑飞行工具。
张心宝看得傻住了眼！忙脱口道：“祖师爷爷！咱们足下这柄巨剑是什么宝器？这又是什么功夫？”
邱益文慈祥一笑道：“刚才说过：“天心即我心，正气浩然沛于形。’这是一把斩妖除魔的‘正气心剑’，无所不在充斥虚空！”
张心宝是有听没有懂！只知道祖师爷爷已然达至剑仙御剑飞行之流，赶紧揪其衣衫，免得掉落识海虚空，真不知会发生什么结果。
邱益文抚须呵呵一笑，抹其额头，如醍醐灌顶般加持道：“小宝！你不是在七岁‘迢遥江湖路’的时候，就懂得一句‘专心一注’，并且无心地告诉徒孙‘羽灵真人’邱琮杰，以至引爆其潜能内力，更上一层楼；现在怎感地心慌意乱？刻下该‘抱元守一’、一归自在’，与天地融为一体，还我本真即是！”
张心宝闻言顿然湛照神明！面貌宝光神相奕奕，光采皓然，体会了两位圣僧临去前的一句‘？观自在’！
他深入潜移默化的‘无门关’，而凝然不动，进入胎息无念无妄之玄妙境界，提升至神鉴通明，湛然不漏明光显照，已然达至练武者梦寐以求的浩然正气‘生死眼’。
邱益文瞧其身心俩忘然之寂谧不动，一脸满意，不再多话，忽尔间，得意的暴出一声长啸充斥识海虚空。
亢奋啸声中，好像是说：百年来就是等这一时刻的来临。一道剑虹划破识海虚空，载着邱益文偕张心宝直闯前方第七识海？字形的庞然游涡中心点而隐。
第七识海一片光沱沱霞虹遍照，令人感觉十分温暖而忘却一切凡尘杂事，可见张心宝宿世之不凡。邱益文御剑飞行旋绕之间，看得啧啧称奇？身后这个小小的免崽子，居然识海中神光普照，真不知其出身何方神圣转世？
张心宝感到灵魂飘飙之时，有一种全然无法理解的异像；？呼没有了，比闪电还快都无法去形容的速度在进行，却一根毛发衣衫都不飘动一下。
霍然之间。虚空中的神光艳霞，迅速地缩小凝聚；天地忽尔光明如画晴空万里，一望无际，叫人望之心情更为开朗。然而，凝聚的彩霞变幻出一个身披龙鳞战胄，金光闪闪的战将。“它”倏然即到邱益文及张心宝的跟前，却使得他们大吃一惊。这位战神，竟然与张心宝长得一模一样？并且手掣一柄宝剑，对着他们只笑而不言语。灵魂神识对着灵魂神识当然不需讲话，就能灵识相通。原来如此！
邱益文眼见战神魂魄．神光赫赫，威伟雄哉；就是百年来难见一面的开山祖师爷“神鉴奇侠”本尊金身，哪能不激动得跪下，匍匐大礼，毕恭毕敬地磕了三个响头！
张心宝却一旁傻了眼？怎恁地……你就是我？我就是你！当张心宝心念电转之际！他散发出的浑身磁场，却与前方这位战神息息相通，而且气息不断地接连翻腾旋迭交流。
使得匍匐巨剑上的邱益文一时愕然！真瞧傻了眼？暗付这的兔思子与祖师爷“神鉴奇侠”到底在沟通些什么事？竟然连我无法预测？
不可能的奇迹却出现了！霎时间，面貌相同的张心宝与“神鉴奇侠”两个魂魄融为一体，“它”身上那件金刚不坏的光沱沱龙鳞战袍，忽然地隐人身体；化成张心宝的粗麻布衣形态。
邱益文霍然蹦起掼直手臂，欲捉着无礼的小小兔崽子张心宝，但已经来不及了，他怎么会是“它”？但“它”确实是开山祖师‘神鉴奇侠”无误！真是始料不及的！
此刻．张心宝恢复“神鉴奇侠”本尊，也就忆起了古朝与未来的思想及知识，融为一炉，心知肚明穿梭时空回到汉朝末年的宿命！为了表明身份，张心宝喟然长叹，一抖宝剑迸出十颗寒星耀目，轻吟道：
凝重如山岳巍峙，轻灵无迹若清风。
八风不动撼山河，剑出罡芒耀九洲。
如心作剑，是人化剑！
邱益文一脸虔诚肃然，再磕三个响头起身道：“第八代‘华山剑派’掌门邱益文！叩见祖师爷，刚才无知若有
冒犯，请您恕罪！”
张心宝把剑回鞘，依然不改搓揉面颊尴尬习惯道：“不知则不罪！我还真感谢你的帮忙还我灵识本尊。两位圣僧的锦囊妙计．是否打开一瞧内容？”
邱益文闻言从怀里取出锦囊，掏出一张便签一瞧！却忍不住“噗哧！”一笑，忽尔面红耳赤感到失态，轻咳一声掩饰羞窘，肃穆恭敬的念出来道：
擎天神剑开窍门，百年玄功输奇人。
神鉴奇侠显金身，称爷道爷自家人。
张心宝听他读毕，忍不住也哈哈大笑，冲淡了邱益文的一脸尴尬，拉近了爷来爷去繁文褥节的距离与气氛。
邱益文一脸敬佩作揖道：“祖师爷！料不到两位高僧预测未来，精准如斯，真叫小老儿万分佩服，敬若天人啊！”
他当然更料不到以后佛法兴盛伟哉．是愈挫愈旺，尤其以唐代为最，张心宝恢复宿世灵识，通晓古今历史，然而不便言明，以免多费不必要的唇舌去解释。
“是的！两位圣憎有鬼神莫测的通天神明知鉴，不是我们所能臆测湛照，其宿世来历，必然不同凡响！”
话音甫落。
识海虚空中，忽然霞光万丈，瑞气千条，大放光明，照得濡沫佛恩温心，油然产生一股穆肃恭敬之虔诚心态。又是何方神圣闯进了张心宝的第七识海？一片光明中，出现两个人！
就是瘦和尚竺法兰尊者连袂胖和尚摄摩腾尊者，皆踩千瓣莲花，缩放出七彩璀绚灿烂光芒，飘忽而至。
邱益文笑颜逐开道：“老友果然守信！是接我离开红尘而来。”
张心宝本是虔诚佛教徒，当佛光乍显之时，油然肃穆起敬？？？像景致中，圣僧出现，更是毕恭毕敬垂手以待。眼前的气象万千景致，忽尔一变！胖和尚摄摩腾化身为丈六金身的大势至菩萨，手持智慧宝？？？
一头勇猛无比的青狮，狮足踩踏风雷七彩祥云而至。瘦和尚竺法兰化身为丈六琉璃体的普贤菩萨，手持一朵？？？花，骑一头六牙庞然白象；象足也踩踏风雷七彩祥云而至。两位大菩萨皆身穿色彩艳丽天衣飘逸，胸前配挂宝饰炫亮？？八万四千毛细孔放光，相似光束辐射四面八方，普照三千大千？？法相俱足庄严无以伦比。
原来两位圣僧皆是大菩萨应机转世，使法轮初到中土开枝散叶。张心宝赶紧五体投地虔诚大礼参拜，却见邱益文乍见两位？？一丈六尺金身圣像，无比的庄严肃穆，与中原传统神仙大异其径，一时间傻了眼。
但见祖师爷“神鉴奇侠”都跪地大礼参拜，他岂能置身度外，全然不道两位是何方神圣，也连忙跟着，匍匐于右后方猛地磕头则是。大势至菩萨微笑不语，手中智慧宝剑一颤，急出一片光芒？？地的张心宝正色道：“小宝！历朝兴衰皆是因果循环，不得凭个人恩怨喜好改变历史。”
张心宝肃穆恭声作揖道：“谨遵菩萨法旨！”
普贤菩萨却祭出手中莲花，幻变车轮般大小，迸出一道光芒将邱益文的魂魄摄入，重回手中。“邱檀越与佛有缘，待机再与你见面。你就跟着我们出识海，做你应该完成的宿命。”
这么一说，张心宝面露微笑，顶礼问讯，暗忖有菩萨保证，当然充满无比的信心，前途茫茫，再困难也得撑下去。
第七识海霍然天地为之大震动，为一片佛光延伸普照；所有人物景致皆消失在光中一闪而灭。
第 九 章灵魔飞升
骨换黄金赤骥趋，何烦绝海觅龙雏。
但令和氏能知玉，漫道齐门总滥竿。
食客三千两鸡狗，岛人五百一头颅。
凭谁寄问重瞳子，死到虞兮更有无。
张心宝知道练武的修行人，达到某种程度可以质变细胞组织，勘破生死玄关羽化仙去，菩萨、神仙之流皆是如此。竹林内衣冠冢前竖立邱益文的墓碑；其一身佝偻臭皮囊埋葬于此。张心宝知道灵识不灭，总有再见面的机会，但是老人家不知以什么面目再渡红尘？内心十分企盼着。
张心宝在竹屋内三天三夜，重新演练宿世的一身绝学，却因一股挥之不去的阴柔劲道，无法达至极臻“阿弥金刚神功”之纯阳之身，知道是“恨天魔女”巫依婷融入体内的一部份玄异魔功，相？是如此。
“弥旋真气”医疗篇秘法，确实是世间所有至阴至毒之克星，循脉而上就能清除身中“焚髓散”毒性，当然也将下面昂然活泼而？？的小老弟，压得乖乖驯服。
张心宝今非昔比，开窍后神采奕奕，如脱胎换骨，英挺不凡。取得邱益文留下的一封书信．内容记载着详细‘五老儒会’的五位盟主名字，并且预测目前控制组织的神秘人物，应是其后人。这一点确与单斌爷爷英雄所见略同，但是这十年来组织的变动与他们所知道的情报，应该差距颇大。因为自己知道五位神秘人物其中之“笑面儒”，就是原班人马的子孙，从这个方向去追查，总有水落石出的一天。
张心宝真料不到，自己是“未来人”身份，于两百年前创立的“五老儒会”，会在自己手中从新洗牌，是冥冥中有一只看不见的手在安排？真所谓解铃还须系铃人！
他轻叹一声！手抚项颈间己然合并成圆形的“凤凰神仪”，认为目前最重要的一件事；是找到被“魔界宝典”之“己”字蛇形，唆使绑架而至汉末的爱妻东方芙蓉；重回二十一世纪。又依稀记得曾捏一点“风凰神仪”送给三寸小精灵“晓仙霓”变化成一件霓彩衣护体，若不追回的话，回到未来，依旧成为一个体态龙钟老头子(请阅“神鉴奇侠”详载)。
前程茫茫，况且事隔两百年，沧海桑田，烟云过眼，人海捞针谈何容易？忆起“白马寺”那块石碑，不胜欷嘘唱吟道：
薪胆生涯剧苦辛，莫受孱弱莫忧贫。
要从棘地荆天里，还我金刚不坏身。
这不就是两位西域圣僧，一生的写照？
歌声飘逸空间，人却施展极臻轻功，身化游龙若虚空摘星，朝洛阳方向，一闪而逝。
“通远市集”周围六里，四面八方河渠通行，郡国舟船行驶穿按其中，舳舻每日数以万计，是所有市集中最富庶、最大最便利的市集。“宝种”粮行就在这里开张。大总管梁山登本是宫廷“太仓”辞职下来，人脉广阔，经商手腕通权达变面面俱到，加上经纬万端，自然生意兴隆通四海了。粮行的女主人是位身材娆好，搓粉欲酥娇滴滴的小妇人，平常待客不分贵贱皆能亲切打招呼叫出名字。
还有几位漂亮的丫环，斟一碗茶水叫人喝了心凉脾开，感觉心有荣焉，当然门庭若市，连从不买米粮的大男人，都宁愿排队等候，就是为了偷瞄她们一眼。有一个婷婷玉立的花样好名字叫——紫罗兰。美色当前！当然引起市集地痞小混混的觊觎，但是见到权倾天下的董家三小姐董缨时常出入，竟然还丝巾覆头挽袖帮起忙来，当然吓得远离；脑袋是吃饭的家伙，岂能跟自己开玩笑？
庭院深深，春暖花开，景致宜人。情欲之感，无介乎仪容，闺房之内，颠鸾倒凤百事有。紫罗兰赤条条肌肤雪白如脂滑腻，已见香汗淋漓，若灵蛇缠人般张心宝。
她已然享受了飘飘欲仙如醉如痴之尤云滞雨，而娇弱体泛？？在他的宽壮伟胸中，依然一脸春浓未褪，意犹未尽地，玩弄其腹下的和尚，企盼快快抬头挺胸。
她指着小和尚骂秃顾道：“张郎……您被那名恐饰功高的神秘女子掳去，有没有……怎么样得逞……害得妾身整日以泪洗脸……没想到您的伤势痊愈后另有一番奇遇……宝贝更胜从前，威风凛凛。”
女人家难免捻酸沾醋地，心中不快！自古一夫多妻制，恢复古今记忆的张心宝不免入境随俗，把她当妾般的爱怜，轻抚其一头秀发道：“这种事哪能当饭吃？奇遇是有，但说给你听也不会懂．就不用说。过两天月圆之夜，将于洛河畔与‘佞魅针’擂台比武，现在洛阳比武赌注，行情怎么样？”
紫罗兰第二次尝到甜头！浑身舒畅无比，一脸春风得意，撒娇的轻咬那个头……樱桃小嘴囫囵吞枣似地，呓喔不清道：“赌注是……一比三十五倍……没有人看好您……这个，那个……依目前这个精神奕奕……您肯定比武……十拿九稳。”真是哪壶不提，提这壶？
“喔……‘鸡落难’(紫罗兰闽南语谐音：处女开苞。)别这样，‘宝种粮行’其他分店生意如何？快起来规矩谈话……哎呀！你敢咬……”
紫罗兰当然不依！张心宝是‘鬼门派”众女花种心目中的神明，对他可是依窗企盼，望穿秋水；难得这个机会与掌门温存一番；春宵一刻值千金。
她语音带点醋意道：“江南杭州、邯郸、长安、湖北、四川！与本店共开六家：“花种’们倾力动员，生意十分兴隆，皆盼掌门能驾临指导，哼！目的还不都是与妾身一样……”
张心宝搓揉面颊尴尬窘态道：“要内外‘花种’们，改变以前收罗情报方式，别再出卖肉体作贱自己，卖米粮可以深入民间，若遇好人家就嫁，我身为大家长才能放心。”
紫罗兰哪会在意他的语重心长？只顾眼前一番拿捏搓拢拨弄，让哥哥爸爸真伟大，再来一发就心满意足了！突然间，张心宝剑眉一蹙，侧耳倾听，意动劲出，湛测闺房外方圆三丈距离，用心气去捕捉杀气，有任何风吹草动皆瞒不过其耳目。他这般神态，却使紫罗兰产生警兆，噘起小嘴不满；暗恨小和尚刚刚苏醒过来！怎恁地有人胆敢前来搅局？真饶其不得！
附在他的耳际轻声细语关心道：“掌门……是什么角色……使您这般紧张？”
张心宝凝然神色骤变！脱口轻呼道：“惨了！又是一场厮杀……”
吓得紫罗兰赤裸胴体一翻而起，全神戒备，却是一脸错愕，狐疑丛生问道：“看您神色慌张……然而语气却轻松，肯定可以轻而易举摆平敌人来犯……这个人究竟是谁？”语音刚落。
她也测到房外．来人轻功飘逸，衣衫猎响；武功在自己之上，绝不可大意。仰俯之间。
一股阴柔劲风迫不及待先行攻入闺房门扉；使得两扇门乍开。张心宝好似胸有成竹准备应战，而双掌搓揉脸颊不动声色，好像是想看来人，有何把戏可玩？
紫罗兰却一身赤裸地，满脸羞窘的十分不自在；知晓来人已经闯进房间；双眸慌张一瞟张心宝凝然不动，气势沉稳．也就赶紧缩身入棉被里头，男人赤身裸体应战，总比女人春光外泄来得想当然耳！怎料，鸳鸯罗帐外头一阵“窸窸窣窣！”
一声娇声莺啼道：相公！妾身来了……
鸳鸯罗帐掀处！一头撞进来，却一丝不缕的女子不是别人！就是满脸春潮艳丽，双眸翦水秋泓，含情脉脉，绽放笑容却？？可人的——董缨！
董缨一眼瞧见张心宝身边畏缩在棉被里面，只露出一脸羞窘轻启檀唇叫声“姊姊！”的紫罗兰时，不由得为之愕然气结！因为张心宝一脸无奈地摊开双手，赤条精光的下面；那根昂然挺起喜颤颤地红光满面，沾着黏滴滴的液体，好像意犹未尽在打招呼，连偷吃都不擦嘴？
他们刚干过什么，不就一目了然！这下子怎么了得！“小浪蹄子”相公刚回来，本郡主都还没有……你竟胆敢拔得头筹！若不宰了你，眼底下还有没有我这个大姊的存在……”话都没有说完。
时代背景不同，身份悬殊太大之故。董缨也顾不得身无寸缕及那份郡主的尊荣，硬扑上床，掐着紫罗兰的粉颈，欲置之于死地。波及张心宝只有暗忖：齐人之福，却不是福！如果不显大丈夫威风，不整治仗势嚣张跋扈的董缨大小姐脾气，以后怎么得了？日子怎么过下去？
大牙床上，两女一团混战，纠缠不清！张心宝怒斥一声，掼臂一把搂着董缨的纤腰一举．有如霸王举鼎地把她一抖一回，压制于床面。刚好面对其浑圆光滑屁股翅得半天高，干脆一不作二不休，挺起龙杵，对准牝门“噗哧！”一战而隐。是有降龙伏虎的泰势！
嘤咛呓喔一声！语者舒畅甜蜜，真双手拧得出一滩水来。她不经其意受袭，乐得摩挲浑圆配合，心花朵朵开，一语双关，柔情蜜语，吁吁喘息道：“相公……您功夫又进步多了……”
紫罗兰趁机赶紧翻下牙床，掩上鸳鸯罗帐，不使其浪荡长吟回荡满室，一脸惊吓，乍伸一下舌头，瞬间着衣完毕，蹑手蹑脚，掩门而出。一下子！什么声音都没有了。她却舍不得离开，好像尽忠职守地看着门外，或者，等其奋战受不了时，传唤再卯劲而上吧！
“太师府”书房。董卓高座太师软椅，肥胖得有若整个人嵌进去般；却双眼鹰隼灼然，持虬须瞪着垂手而立的张心宝。董缨替老爹捏背捶肩，大献殷勤撒娇忸怩道：“亲阿爹！他是‘邪剑’小张，也就是您未来的女婿，得封他个一官半职，与女儿长相厮守。”
董卓最疼爱这个小女儿，轻捏其粉颊，呵呵大笑道：“真是女大不中留，留来留去留成仇！哪有女孩子家厚颜如此？居然毛遂自荐，好像嫁不出去的样子？”
董缨双颊绯红娇羞道：“您若不在意‘邪剑’小张，为何亲自在书房接见？女儿又不是一门不出，二门不迈，弱不禁风不懂世事的女孩子，哪会看错终身对象。”他们父女在笑骂言谈之时，张心宝显得不亢不卑，隐晦大半功力；事因已经测出董卓身后虎啸图屏风后面，散出一丝淡淡若有若无的杀气。杀气并非是针对张心宝而发，而是曾经杀人如麻，近乎勘破生死玄关，达至冥府魔道不生不灭之境界，独存最后这丝邪异飘忽的浑然天成恐怖杀气未除．使人油然而生一股栗悸！
若非张心宝恢复了本尊旷世玄功，根本无迹可寻，无法捕捉；更别说书房内隐藏这一位绝世杀手！这名深藏不露，武功高得可怕的杀手，肯定是日夜不离董卓身边，严加保护，他的义子吕布只不过是个幌子，也是最终不幸的挡剑内墙而已。尤其书房屋脊之巅，隐藏之人，更为可怕得叫人惊心动魄！他所散播合展而下，渗入书房内的浩然先天意念——心气。
如果肉眼所能瞧见的话，就如一丝丝串连而成的纤细渔网；把张心宝整个人贴肌肤的束缚起来；也就是说，书房内所有的人都在其掌握之下！
张心宝现在若想行刺董卓，必然先行肌肉紧绷鼓动出招；此时他连袂虎啸图屏风后面的那位绝世杀手，不知会从何处跃出来。最令张心宝担心的是；屋脊上那名先天辈人物，已达至先天的“天心魔界”，并且蕴酿一股鬼神莫测，能够瞬间下迫和拉扯的正？？魔功秘技力道．确实惊人。
他居然使用灵念力，接着迅雷而下，搜索自己的脑海。不得不默运觊觎天机之鬼神俱惊的极臻念力绝招“神鉴显像”。轻而易举！将这股念力波导人自己当世的记忆体中，免得“未来人”的身份穿帮暴露。刹那间．对方灵念力好像自以为得逞，倏然收回，张心宝也撤回无影无形“神鉴显像”阻隔的念力墙。
身处这两股惊涛骇浪欲淹没窒息舶张心宝，身心如一根定海神针屹立不摇，丝毫不为所动，但已然汗流浃背，万分难受。这两股可怕的无形凌厉交锋，弹指而过。董卓刻下刚好问话，却双眼一抹诡谲即隐，哈哈一笑，故作豪爽形态道：“小张！你出身来历是哪地方的门阀子弟？父亲是否本太师旧识？现在可好？”
张心宝的身世已被屋脊之巅神秘人识破，当下若有一句不实，立即可能会像当年曹操献七星宝剑行刺不成．而亡命天涯！恢复宿世本尊的张心宝知道还有更重要的使命去做，所以其意志不在行刺，况且有一半神功在“恨天魔女”巫依婷体内，如果算下来，以一敌二鹿死谁手．尚不可知。
当下即判断赌一赌运气！所谓大丈夫能屈能伸。随即匍匐地面佯装一副可怜相道：“家父前朝‘黄门令’太监大总管张让！是太师旧识，因招逆贼袁绍领军叛变，血洗宫廷大内，以至家父受到重创失去记忆！为‘白马寺’一代高僧安世高渡化出家，云游四海不知所踪，望太师恩赐在下一旅军队，欲报血海深仇！”
董卓闻言脸色骤变，怒目咬牙切齿，虬须如戟贲展，瞬间转为错愕！最后佯装懑面不退，义愤填膺，霍然离座．快步走至张心宝跟前，亲切将他扶起。
他脸色变化急转弯，为跪地的张心宝瞧得真切。暗忖：必然是屋顶上的神秘人物密意传音面授阴谋诡计，欲利用自己办事，庆幸这把赌注，孤注一掷是对的！
董卓猫哭耗子假悲伤道：“贤侄快起！当年令尊权倾天下，对本太师照顾良多；现在你成了我的乘龙快婿，哪有不帮忙的理由？”
张心宝想起了冤死的宫廷童玩太监们，不由得悲从中来，虎目荡下热泪沾湿前襟，刚好应景，董卓瞧得一脸释然。反而哈哈大笑的董卓，马上改口道：“贤婿当年大难不死必有后福！虽然你曾历尽沧桑流落江湖，却也练就一身不凡武功，所以说塞翁失马，焉知非福？赐坐再谈。”
董缨一脸欣然，忙拉着张心宝手腕分宾主坐定。董卓逆蚕眉一蹙．持儿胡思虑一下，双眼异采怂恿道：
“当年‘黄门令’张让处理朝政是有些偏颇，以至惹火上身；但是袁绍、袁术两兄弟公然兴兵犯上，惊动圣驾夜奔‘北邙’，是抄家灭族大罪，当然不能轻饶。”
董缨气愤插嘴道：“亲阿爹！不如任命小张‘大将军’之职，率领大军前往歼灭袁氏兄弟，好报血海深仇。”
董卓面有难色轻斥道：“国家大事哪由得妇道人家插嘴？为父自有主张。”
对着张心宝又道：“贤婿！领军作战不比江湖厮杀，你本无战功而挂帅，可能会引起老部属的不满，不如这样！‘板楯’蛮族部落（居住四川省阆中市）在巴郡(四川省重庆市)四出劫掠阴谋造反！你若能前往招安他们归顺朝廷，可就立了大功一件，本太师也好有个借口，先行恢复你的爵位，报仇之事才方便逐步进行。”
缓口气又道：“此番是秘密进行，顺便整顿驻守边疆军务，那票人已经十？？换防，听说十分嚣张跋扈，胡作非为，本太师给贤婿整顿军务，先？？的圣旨．就可以大刀阔斧去干了！”
董卓说得好像仁至义尽，却为董缨噘嘴不以为然道：“亲阿爹！放眼朝廷文武百官，只要您任命之职，有谁胆敢说不对？又何必多此一举，硬要小宝远离京城，前往蛮荒不毛之地涉险。”
董卓眉头一蹙，挥袖怒声道：“这是为贤婿好！是阿爹恨铁不成钢；男儿志在四方，能够经受磨练，以后功成名就，才能青史垂标。”
张心宝再不说话，就会被人看轻，严挺背脊，抱拳叙礼道：“岳父大人！小婿谨遵令谕，此番前往，有若不成功便成？？心！”
董卓纵声大笑，竖拇指直夸道：“好个英雄出少年！当本太师的乘龙快婿，岂是草头木脚谄媚之辈，老夫就喜欢你现在的豪气干云模样！”
董缨见张心宝痛快地一口承诺，却愁容满面．忧心忡忡；这不就天南地北的又分开了？
张郎若有个闪失，自己岂不遗憾终身。
张心宝不以为意，心中自有盘算道：“启禀岳父大人！待小婿近期内了断一些江湖恩怨，即刻前往巴郡！”董卓瞅其一眼笑说道：“你要带多少人马前往招降？”
张心宝正色道：“巴郡栈道陆路不好走，况且是秘密进行，小婿认为单枪匹马即可，千万不可劳师动众。”
董卓满意点头道：“游侠儿逞一时匹夫之勇，虽能扬名立万，但终究是一条不归路，男儿当自强，搏取丰功伟业，挤身龙廷才是；这几天你就陷陪阿缨，招降的一些细节，就去找你的连襟牛辅，他会详细告知。”
董卓打个哈欠，显得一脸倦怠，挥袖示意，也就是下逐客令了。张心宝刻下只有告退．与董缨连袂掩门而出。当他们离开书房，董卓却精神抖擞，回顾后方那座虎啸图屏风急问道：“范供奉！你对‘邪剑’小张有什么看法？”
在虎啸图屏风内，传出久不人语的生涩音调，阴森得如地狱里的魔鬼判官道：“后生小辈……不足挂齿……。”
董卓再仰头望着雕琢细致的龙凤天花板道：“管供奉！为什么要‘邪剑’小张离开洛阳？这样不就难以控制了？”
一股幽然飘忽的苍老声音回荡书房道：“这个小辈确有恩高惟岳，峻极于天，惟岳降神，生甫及甲的旷世之度，老夫最近观星望斗，见紫微帝星光芒忽尔大炽即熄；大师您的勃星虽然克制紫微帝星，但是有一颗小星尾随相冲，霍然间，那颗小星转炽突破勃星．划开一道白芒直照紫微帝星，互相串连蔚为奇观！”
董卓闻言大吃一惊道：“管供奉学究天人，料事如神！您的话本太师当然相信。这么说，依您的话意显示‘邪剑’小张就是那颗小星喽？这不就危及本大师？干脆擒而杀之．免得后患无穷！”
屋顶神秘人亢奋语气道：“这个‘邪剑’小张身负‘鬼门派’掌门重任，与老夫是有一段香火情。若要杀他，也得将他诱出京畿势力范围；但是，他如果能为组织所用，再吸收或者渗透他的人脉关系，不啻如虎添翼横行天下，这是年轻人的本钱，老夫却想博他一博！”
董卓满脸讶异，转而春风得意，抚虬须笑呵呵道：“管供奉若古井生波，好久没有如此兴奋过，难得这样看得起‘邪剑’小张，连本太师这个当泰山大人的，也面子十足！得好好拉拢利用他，破除阻力为助力，消灭外郡群雄。”
神秘人叹自心道：“老夫年迈体衰，不久人世！刚练就的‘移魂转魄’大法，若能借‘邪剑’小张年轻的体魄重生，对太师的霸业必然有所帮助，就更加完美了！”
董卓纵声得意枭笑，按椅而起，晃动肥躯大摇大摆推门而出。虎啸图屏风内藏匿的范姓绝世杀手，幽然一叹道：“恭禧您练就天人合一下世绝学之“灵魔飞升’玄功！小侄认为为什么不取董卓而代之？偏选后生小辈重新打基础似地，辛苦重来？”
神秘人嘿嘿阴恻恻笑道：“贤侄有所不知！世间出一个‘魔外圣内’两极奇相，不世奇？？容易之事？难怪当年‘幻杀魔神’天下第一幻术师的左慈，想尽办法欲收服这个小萝卜头。”
神秘人又自鸣得意道：“嘿嘿！让我捡个大便宜……其中妙处贤侄当然不会知道的。”
语音旋毕，书房内恢复一切宁静。
第 十 章神鉴初试
落日氛茫回首处，碧霞宫殿一声钟。
一位魁梧蒙面人身着披风，似天马行空奔腾皇宫墙垣，好像十分熟悉地形路径，翻过“耗门”来到“司徒府”最高屋脊之巅，迎风飘逸袍衫猎猎俯瞰全景。当蒙面人身形站稳，调息呼气欲再窜起之际；没想到屋顶鼓垄的整块瓦垅承受其魁梧身躯重量，向下一沉。即刻触动机关示警；八角造型屋檐铜制风铃叮叮当当脆响。片晌间，八条火红般的身影四面八方窜飞而起，不发一言，十分默契地把手中两片金光闪闪的飞钹倾力抛掷而出，欲将来犯的蒙面人旋斩寸断，杀无赦！
蒙面人放眼环顾一瞧，原来是“大日法王”释雷梵的喇嘛徒弟，个个暴露精光棱射杀机，体形硕壮武功不俗。就只这么一瞪眼时间。漫天闪亮的飞钵扰人视觉，齐齐横向旋迭，井然有序地分化十六道光芒，直飙屋脊之巅的蒙面人身上，欲将其斩为十六截。蒙面人毫不在意地冷哼一声！陡地！身形一鹤冲天而起，巧妙闪过嗡然呜动刺耳的漫天飞钹暗器。
怎料，十六盘的漫天飞钹又精灵灵地旋回八名喇嘛手中。当蒙面人率先飘然落地之后，为八名喇嘛随即跟至，以八卦形方位困住了。
“乾位”喇嘛不由分说地抡着双面飞钹正面抢攻出去，“？位”喇嘛随后抢攻蒙面人背部：“坤位”及“？位”两名喇嘛也补上一脚，形成四面困敌轮番上阵之局势。地面喇嘛的飞钹攻势更为凌厉！光是嗡然颤动的声效足以令人失去耳聪，无法听声辩位；更遑论金光头晃晃的飞钹，形成一幕幕光罩刺目，根本叫人分不清方向，有一举将蒙面人歼灭之威猛。怎料，蒙面人轻功身法左旋右荡，随着飞钹的猛烈攻势气劲？？般飘忽；另外围观的四名喇嘛见其同伴抢攻不下，也斥喝着纵身加入战局。从空中俯瞰角度看着这场战斗，好像八方赤焰妖魔乱舞，欲杀蒙面人。
惊见蒙面人气势沉稳，浑身散迫出去的内劲好像探测波网似的，喇嘛的锐利飞钹临身时，却能随势预警闪开，穿梭在漫天光沱沱地重叠影中，有惊无险。再定眼一瞧！就发现蒙面人不片晌功夫，即了解飞钹八封阵法破绽，根本游刃有余！好像戏弄着八只无头苍蝇殷的喇嘛，完全地掌控战局。刻下，八名喇嘛也发觉蒙面人轻功绝臻神乎其技；追逐斩杀的不是一个人，而是一片清风，又似无影无形的一团空气。个个喇嘛心惊胆颤对方尚未动手，光是他的飘逸身法，就堵？？势玄异变化，不由得硬着头皮继续缠斗下去。
蒙面人再度轻哼一声！好像厌烦这批挥之不去缠人心烦的苍蝇般，于旋迭身法中，从容不迫地撩袍上肩。却露出一柄锈铁斑斑，毫不起眼，市价不值五铢钱的窄薄修长蜀剑。
八名红衣喇嘛心情一松，皆眼露轻蔑笑意，欲看清楚一点？头便宜，搅动对方生气，惹其心浮气躁，趁虚攻之。这柄蜀剑在毫无半点预警下，霍然出手了！在这批喇嘛眼中只见蜀剑暴出点点银星，共有八颗，正好准确的的点在眼前三尺距离，并无出奇之处？变生肘腋。
每颗细碎雨点般的寒星于气旋中！忽尔飘疾贯直一尺燃出点点星芒闪炽，若有生命灵动跳跃，已然闪烁在每一寸空间：蓦地若鲜花盛放，包缠每一个人。没有人可以想象得到：这柄铁锈斑剥不值钱之蜀剑迸出剑的真实情况；竟然是如此美艳灿烂，扣人心弦凄丽得不可方物？
前一刹那，乌漆抹黑丑陋不堪，后一刹那！含天盖地已被提升至睛光绚烂，璀绚瑰丽得真要人命！这八名喇嘛无一人不是早已心惊肉跳，神情沉重的蓄势以待，但仍估不到蜀剑灵动得这般全无先兆，寒星一点飙飞，即刻剑势扩展得如此快速。也更料不到蒙面人剑招不按常理出牌，连打招呼也没有，一个照面之下便动手了！
剑一出！光华掩盖空间，立判胜负优劣。强劲无俦使人呼吸立止，浑身皮肤若浸在千百个小气旋中，割得万分痛苦；尤其是周围空气如被抽空般，连吸口气凝劲都异常困难。这八名喇嘛于心骇欲绝恐惧之下，不约而同使出防御救命绝招，翻铜钹缩身护体，使出如懒驴打滚这种下三滥丢人现眼的丑招，才堪堪躲过气劲碎身之危。
“叮叮当当……”
剑气有如大雨滂沱绵绵而下！铜钱被剑气刺破之声不绝于耳。这些喇嘛被剑气劲出如雨．旋转得如滚地葫芦！万分狼狈的跃身而起。却见双手中各提的一面光亮锐利铜钹，皆千疮百孔暗然无光，剑气这孔余劲，将一身红色喇嘛袍绞得细碎纷飞，独留下体一件小裤档，却不伤肌肤，可见蒙面人不但手下留情，而且剑法精准无比，内劲刚柔并济，拿捏恰到好处。
更令他们惊心动魄，吓得傻楞而浑身哆嗦的是，两面铜钱上的千疮百孔，竟然排列有序地，印上整齐画一的弯月形剑印！功夫差距如天壤之别．八名喇嘛刻下惊骇得己然全无斗志！在蒙面人眼前，皆弃械投降，人人如斗败的公鸡，垂头沮丧！
蒙面人却胜而不骄，并无趁胜追击之意；潇洒地掀袍一挥，那柄蜀剑一闪而隐，好像等待更厉害高明的人物现身。果然不出他的意料！
一声龙吟纵天而起！“大日法王”释雷梵暴喝之中，有如一头红色展翅大鹏，于空中掼直双掌化爪，如攫肥羊般扑至。蒙面人俊拔于天，气概凝沉蓄势以待，霍然从披风里翻出蒲掌对向空中掠至，一股暴戾跋扈的释雷梵。
轰然一响！双方气劲进射，有天摇地动之势！激得那些惊魂甫定一旁的八名喇嘛；再次震得鸡飞狗跳，哀声四处窜流。蒙面人只有披风飘荡一下，依然巍然挺立，不为所动。释雷梵脸色骤变苍白！却被震得气血翻腾，一个鹞子掠身急急飘落地面；再颠退三步踩碎坚硬花岗石，生逢不世敌手了。
他双眼瞳孔一缩，含惧声厉，一甩艳红袖袍道：“你是先天辈何方高人！请赐下名讳。”
“哼！天下间哪有称我为‘主公’的家奴，还胆敢与我动手？”
释雷梵以惊愕的眼神瞪着蒙面人，一时间真的傻了眼．也根本无法接受这种神迹般的事实，莫非他是……
起心动念之间，疑云重重；释雷梵沉吟一声！双眼妖异红芒迸出“气臻明光”灵念力玄功，化为一道光束，直贯蒙面人面门而去，欲探其何方神圣。
只见，蒙面人面罩下的嘴型在吸气间，一凹陷频频颤动！释雷梵这东指粗灵念力虽然贯透蒙面人识海中，却如置身一片汪洋大海，就为滔天巨浪吞噬翻覆。于识海中虽不会灭顶，然而游来倍极辛苦，好像坠人深海涧被黑潮暗流波涡卷入，根本施展不开手脚游离这股汹涛，目前如处黑暗空间，已然感受浑身被水压迫挤，快达至粉身碎骨的压力。又觉是一只看不见的黑手在操纵玩弄自己，连呼吸欲将窒息？？？迫感，万分的痛苦，根本全身乏力精神疲惫，欲喊佛陀、天魔，救命都喊不出声来。
拉回现实中，只见释雷梵与蒙面人距离五尺对峙！他却满脸惊骇欲绝之呆滞，双眼如鱼目暴突将喷出状，浑身不停的哆咳，已然汗流浃背，若三魂七魄为人锁住拉不回窍，有一去不复返之趋势。
乍见，蒙画人面罩下的嘴型在吐气间，一凸垄频频颤动！释雷焚有如经历恐怖生死般地瞬间回魂；猛然暴起大叫一声跌跌撞撞一屁股着地。
他已然惊吓得面无人色，额冒冷汗！愕停在地面根本体乏起不了身，干脆就地趺坐，运功顺气。片晌间，他才悠然轻吐一口浊气，神色恢复红润，就地合掌垂头丧气，向蒙面人道：“檀越吸一呼之间！居然能摄受老衲经过一甲子才修练而成的佛门至高‘气臻明光’灵念力玄功；置于冥冥黑合空间，迫挤得差点魂消魄散永不超生，老衲甘拜下风，任由您来处置！”
蒙面人反而抱拳叙礼道：“承让！若非大师弃佛入魔乖僻暴戾之心浮现！为在下所乘，却也无法于一呼吸间将你制服。《金刚般若波罗密多经》法身非相分第二十六，有载：
若以色见我以音声求我
是人行邪道不能见如来
应化非真分
第三十二，有载：
一切有为法知梦幻泡影
如露亦如电应作如是观
这偈即是佛性本意！难道大师还不觉悟？”
释雷梵霍然而起，一脸惊愕道：“这部佛教大乘经典天竺国视为国宝，根本尚未流传中土，檀越小小年纪如何得知？太叫人匪夷所思了！”
蒙面人见他入魔甚深，不悟佛契机．却捡旁支末节询问，不由得叹口气道：“我现在的身份有很多重！你问的却是在下‘未来人’之身份，告诉你也不知道，简直浪费我的时间！”
释雷梵真是庙门丈二金刚摸不着头绪！却能肯定蒙面人没有恶意，居然说什么“未来人”身份？既然他不愿表明现在江湖身份，也不当面戳破，留个情份免得大家尴尬。
同一时间，府内大厅。
本是赶来兴师问罪的吕布，为貂婵一代美人的绝世风华，于种种风情下的烟视媚行，却显露出清丽脱俗中的矜持含蓄诱惑，给迷得灵魂出窍般的傻楞楞，好像忘了来此的目地何在。貂婵一双眼眸灵动，好似款款情深景仰这位悍将英姿，于餐桌上频频劝酒，乐得吕布笑不拢嘴，豪吞牛饮不改面色，显示英雄气概。一旁陪饮的“司徒”王允问清楚来意，假脸欢笑忙于解释“北狱”一役，朝廷密探匿蘸不报，是经李儒授意，却不知目布心不在焉，没有听得进去。
吕布借酒壮胆道：“不知王大人，准备将貂婵姑娘于于那家门阀子弟婚配？得妻如此，令人终生无憾事矣！”
嘴巴是这么说着，却有一股酸溜溜的味道．而其双眼直瞪着人家姑娘不放，聪明人一听一看，哪会有辨不出来问此话的道理何在？貂婵含羞带怯闪躲于王允身后，勾魂似的水汪汪双眸朝吕布一笑，双颊绯红含羞，这一颦一笑之间，真使得他刚饮入口的甘醇佳酿．？？地滴涎出来。真他妈的烂蛤蟆趴地，张嘴端端坐，妄想吃着天鹅肉！
王允双眼异采连忙作揖道：“小女待嫁闺中，当今乱世群雄迸出，若无旷世之度的英雄豪杰，哪有资格匹配小女？以致蹉跎岁月过了‘破瓜之年’。”
吕布剑眉舒展．挺直背脊英姿焕发，以行动表示言语，好像当代少年才俊，自己最为英雄，不做第二人想。王允成竹在胸作揖为礼，轻叹一声，老脸哀伤一暗，故意挑拨离间而唱作俱佳道：“吕将军神威赫赫确有叱咤风云的英雄气概，若能成为王家之东床快婿……但是貂婵她……！”
吕布一听其言下有许珠之意，怎恁地又有下文却语带悲伤？又见貂婵紧锁愁眉双眸露出哀怨好像求助一般。他按捺不住自拍胸脯，抢先脱口道：“是哪家的登徒子胆敢前来王府强提亲的？快快告诉吕某，保证单
枪匹马兴师问罪，这天子脚下还有没有王法！”年轻气盛，就是这点好利用。
王允一展笑容谄谀奉承道：“老夫托大叫您一声奉先贤侄！有当今太师义子出面替王家做主打抱不平，再困难之事，岂有摆不平的道理？”
王允趋前向吕布借个光，在其耳际之间嘀咕一阵；却使他脸色数变好生为难。待貂婵妾身有意的媚视传情之间，又使得吕布精神抖擞直拍胸膛嚷嚷着保证包办此事；乐得王允双眼异乎，揪胡呵呵笑不拢嘴。
王允笑颜逐开道“若小女貂婵能下嫁奉先贤侄这种当世神勇无敌之东床快婿，老夫真是与有荣焉；好过一朵鲜花插在牛粪上！”
吕布大乐！霍然离座趁机就地匍匐三拜道：“岳丈大人在上！小婿当尽心尽力办好此事，待时机成熟另择佳日前来迎娶貂婵姑娘；小婿当天发誓，毕生绝不亏待王家！”
王允扶起他来，满脸堆砌欣慰笑容，抚髯欢声道：“老夫静待贤婿佳音！小女的一生幸福就托付你了。王家大门随时为贤侄开着。”
又知趣说道：“貂婵！你就陪奉先贤婿畅饮几杯，阿爹公办一会儿再来。”貂婵含羞双脸绯红，纤纤柔美双手扭捏衣角不知所措，瞧得吕布心花怒放，跨前就要握其玉手就座之际。
厅外十丈远方．忽然传来掌劲对决轰响，吓得貂婵赶紧躲在王允身后，吕布到口的天鹅肉飞了：气得撩起墙角的方天划戟破口大骂道：“肯定是李老鬼派人前来找碴！待小婿出去将来人教训一番，好压下他的目中无人嚣张气焰！”
话毕，吕布一头冲出大厅。王允一凯！脱口道：“真会是李儒派人来抢亲？”
貂婵双眸妖异一闪即隐，嫣然撒娇道：“应该不是！连释雷梵师父都不是对手，可见来人本领高强，吕布
出去只有丢丑不讨好。”
王允确实吓了一跳道：“什么！连释师父都非其对手？来人武功未免太可怕了吧？”
话一出口，王允三步当成二步走，急忙出厅而去；貂婵黛眉一蹙，暗忖当世之中还有什么胆大妄为的绝顶高手来犯？
吕布提戟奔至庭院，看见一名蒙面人身披风农巍然而立：八个不堪的喇嘛见贵客出面，随即遁隐，独留释雷梵严阵以待。吕布掼戟直指大骂道：“李老鬼身边尽是一些见不得人的藏头乌龟，回去告诉李儒，？？军不再耳软听其谗言，陷害忠良，这里的一切事务皆由我扛下！”
释雷梵知道蒙面人的身份，也问明其并无恶意，是来与王司马密议协商，却不知从何方蹦出来一个楞头青搅局？合掌叙礼道：“檀越贵客！请勿轻举妄动，府中一切大小事务自有总管处理，武林之纠纷请别干预。”
吕布欲大刺刺一挥天方画戟，自拍腰围竖起大拇指道：“在下吕布！刚认王大人为岳父，就有权制止李老鬼派来游说的狗奴才，你这个秃驴又是谁？竟胆敢阻挡本将军办事！”
他十分嚣张跋扈大打官腔，释雷梵脸色一变，为之气结，王府有了这种糊涂蛋姑爷，下人的日子怎么过下去？
吕布真是为美人冲昏了头！不自量力的双臂掼戟，朝面前的蒙面人直戳过去，却显方丈划朝若想龙翻腾之势，是有千斤之勇猛，可恨现在并非杀戮战场。
蒙面人侧身一回，披风一头，骤伸蒲掌握住戟杆，就这么前后一扯，顺来势一抛掷，便将吕布甩出丈外，跃得灰头土脸。王允偕貂婵刚好赶至，貂婵故意跌在吕布身上护着，明眸善睐下，佯装苦苦哀求蒙面人道：“求求你千万别杀了吕郎！要杀就先杀了妾身……”
吕布闻言十分感动，霍然翻身而起紧搂着貂婵，面目羞窘道：“娘子情深意重吕某晓得！待我调兵遣将前来捉拿此人，命士兵日夜守卫府宅，以免李老鬼再派人前来骚扰安宁。”
不当场宰了你，算你祖上有德．哪来的时间调兵遣将抢救，真是死爱面子！蒙面人摇头叹息不发一语，纵身屋脊；一旁的释雷梵朝王允及貂婵合十为礼，连忙掠身跟上去。
貂婵双眸展露喜悦异采，好像经过释雷梵密意传音，就任由吕布沾点便宜，陪至府外跨上红棕赤兔马，奔驰而去，好似落荒而逃或欲调兵遣将吧！
书房内，蒙面人与王允分宾主坐定，貂婵及释雷梵一旁陪坐。王允神色恭敬作揖叙礼道：“久仰‘鬼门掌教’威名，如雷贯耳！今日突来造访，使得王府平添光采；掌教年纪轻轻即能掌控‘花种’密探群雄，实乃可喜可贺！”
蒙面人不再矫情，解下头罩露出真面目，即是英挺焕发，气概不凡，恢复本尊神识的—
—张心宝。张心宝神采奕奕，瞧得释雷梵暗自啧啧称奇，真是士别三日，刮目相看；魔女本尊转世的貂婵，却玉靥如花绽放，笑容可掬，双眸瞪着他看，目不暇给，好似欣赏一件不世瑰宝。
张心宝温文儒雅作揖叙礼，不亢不卑客气道：“晚辈本当亲身造访！王大人夸奖之辞说得太抬举了。统御密探工作本属不易，倒要请教前辈多多耳提面命。”
王允耸容竖起大拇指道：“少侠‘邪剑’小张名动京畿！却又巧遇接任一派掌门之尊，能年轻而不自恃骄傲敬老尊贤，实乃不易，更令老夫敬佩！”
真是孔老夫子放屁——文气冲天。释雷梵面露不耐，心里确是这样想。貂婵离座向着王允撤娇道：“阿爹！您一句他一句的互相夸赞标榜何时才了？就请张掌教道明来意，大家坦诚布公议事．好节省时间。”
话中催促，似乎另有含意？却使王允一头雾水，又不使当面问清，只有伪装咳声轻斥道：“张掌门面前不得无礼！你们先退下去！咱们确有公事密谈，就留张掌门于府内用晚餐，快去准备一下。“
貂婵与释雷梵已知道他们将谈些什么内容；她又不能将张心宝宿世相偕投胎之因缘告知，因此借机告退掩门而出。释雷梵守住书房门口寸步不离，默运玄功搜寻方圆十丈，以防有人窃听他们的秘密协商。
貂婵芳心暗喜张郎重回府宅造访，赶紧回闺房打扮一番，就赶回来，不怕你回来，这次绝不能再让到口的仙人果，从嘴边溜掉。

第十一章 瓜瓞绵绵

燕草如碧丝，秦桑低绿枝。
当君怀归日，是妾断肠时。
春风不相识，何事入罗帏！
皎月当空，就差一丝弯眉正圆。
“柳婵亭”一片人工大池塘，前方榭阁倒影与水中月明亮相映如诗如画、骤显谧静。水中红莲嫣然迎春风摇曳，翠绿荷叶衬托犹显爱怜；偶而三彩鲤鱼翻嬉戏，争相比艳，顿使水波粼粼绚烂，更添春暖花开欣欣向荣。
酒宴后的张心宝潜回这里欣赏美景，他背手英挺仰望明月映水皎月，感叹人生如幻似真．被掳至这个乱世的爱妻东方芙蓉，是否也相同地望月兴叹？
一条靓影如御风无声无息飘然而至。亭内充斥一股处子清新淡淡兰香，令人心旷神怡。
“你来了！”
靓影一裣襟为礼，花面玉容烟媚异采，肌腻雪中透红，搓酥欲滴．摇曳生姿媲美湖中婷婷玉立绽放红莲，不令男人怦然心动也难。
“恭禧相公恢复宿世本尊！谅必是经过神秘更夫老吴的渡化吧？妾身等待的就是这一天，若能‘圣魔合体’各取所需，不就圆满大功告成。”
张心宝搓揉面颊羞窘道：“唉，不知是该称呼你巫依婷还是貂婵才好？我们既无婚约又无夫妻之实，请姑娘自重别再叫我相公了。”
靓女双眸水汪汪的春意盎然，抿嘴吃笑骤显妖娆百态道：“相公称呼什么都行，名字只不过是一个符号而已！二百年来妾身受困第七识海，无时无刻不梦魂牵萦与相公恩爱情深；您就爱花,花于未放，怜花以及时，惜花于已残，目中见花时，但知有花不知？您可是妾身眼中的大情圣。”
张心宝瞟她一限，苦笑连连道：“貂婵啊貂婵！你可是中国号称四大美人之一，别与吕布忸怩作态，破坏了我心目中的形象……”
貂婵双眸异采大炽，自鸣得意地抿嘴呵咭铃声脆耳般，笑道：“哎哟！相公吃醋了？也表示对妾身难以忘怀。”
张心宝瞬刻面红耳赤嗫嚅道：“没有……别胡乱臆测……”
貂婵噘嘴娇柔作态不依道：“咱‘魔门’可是敢爱敢恨！曾与相公穿梭时空到你们那个时代，见女人家受到礼遇与尊重，哪像这种年头，贫穷人家女子不如一袋米的身价，富有门阀闺女也只是政治婚约。相公未免太古板了，不过是妾身喜欢的个性。”甜得腻人舒爽的声音一落。
貂婵纤柔娇体故意一个踉跄颠跌，使得张心宝愕然一楞；将怕彩云易散琉璃脆，不由自主地伸臂欲扶，却已然暖融融的竟体兰满怀。
螓首埋在心爱男人雄伟胸脯的貂婵．感觉幸福满足；更奈不住夜夜深的寂寞难熬．摩挲扭捏魔鬼般的娇躯，吁吁喘息，如鲜花吐芳，恨不得此时此刻融为一体。这招将百炼钢化为绕指柔之手段，天下间的男人就不信有谁能抵得过？
张心宝抱着软绵绵热烘烘，触娇体柔若无骨，如露蛇缠绕蠕动的貂蝉，一时间却心头“噗通！噗通！”地傻了眼；又合不得将这团火情的大美人推开．真差一点就骨软筋酥，倒成一团，现在若叫人撞见，就如一对花前月下偷情，而卿卿我我的俊男美女野鸳鸯。
貂婵妩媚一瞟心上人，嗡然如蚊声嗫喘道：“相公……今晚给人家……”
张心宝眼跳心躁，口干吞涎液一滑结喉脱口道：“姑娘……今晚相约是要你……。”这话是有语病？不就两厢情愿，一拍即合？
她嘤咛声中充满喜悦，伸出一双葱白柔荑玉臂挽其脖颈“啧！”地一个香吻，又羞又嗲声如蜜黏人，若蚊蚋娇喘吁吁，嗫蠕道：“相公喜欢哪种刺激……上天下海……妾身奉陪到底——绝不比人差——”这话语也有语病？不也点中他被董缨……那个的处男心中之痛？
张心宝羞窘得满脸通红映人，知道她有所误解自己的话中之意；如果她再激情火辣辣的缠绵下去，真的是怜花惜花爱花忍不住……就要折花催花开花结果了。
貂婵刻下，接触并且体会男性胯下不需任何理由的硬梆梆灼热雄风振起，于心扉深处绽开千年来的含苞花蕊，今晚深藏幽谷的嫩芽，必然向阳寻春……。
怎料，张心宝一把将她推开！她沉鱼落雁，闭月羞花之貌愕然！
张郎啊张郎！真恨您的铁石心肠……对妾身这般柔情蜜意，竟然无动于衷？貂婵一脸哀怨凄伤，心里确是这么想。
张心宝搓揉双颊掩饰黯然后悔，强提精神道：“不是这样！在下是来讨回你身上潜伏的浩然玄功，还你另一半魔道玄功，各自还真归体。”
貂婵受拒颜面尽失，比杀她都难受，冷然道：“哪就要讲条件喽！妾身真想不到相公对其他残花败柳女子性致勃勃！却对妾身情深意重十分冷淡？是何道理？”
张心宝尴尬道：“姑娘！各自玄功归体并非需要‘圣魔合体’，才能完成，既然我恢复了宿世本尊神识，知道姑娘将成为董卓专宠禁脔，岂能伴你笑傲江湖改变历史？”
貂婵爱恨交织，明眸异采妖艳道：“管他什么读书人食古不化，管窥蠡测之历史！爱情还有什么正邪之分？爱一个人至诚至深难道有错？光凭妾身‘魑眩大法’灵念力护体控人心神，哪个臭男人能够得逞的轻碰妾身一根毫毛？相公别自以为是了！”
张心宝感慨道：“唉，感情的事需要慢慢培养，所谓心慌吃不得热粥，乘车看国；你我二百年来纠缠不清，曾经多次杀死与我相爱的女人，这我实在放不下来。”
貂婵瞬间恢复柔情娇态道：“过去妾身无知就别旧事重提了！今生今世不也处处牵就与您相好的董缨、紫罗兰等等，还有遍布各地的‘花种’女密探，也安然无事？妾身已是委屈求全了。”
张心宝对她行事残忍，仍然心有余悸道：“你干万别乱来！‘花种’女密探皆是好女子；现在我开创的‘宝种粮行’正需要这批人手，也可以让她们活得踏实有尊严。”
貂婵哀声恳求道：“相公！咱们再度乘坐‘凤凰神仪’回去从前，别理会当今乱世，妾身保证不再兴风作浪。”
张心宝叹然道：“你明知道我转到这世的目地何在！为何偏偏勉强予我？我在‘澳洲’体验‘火凤凰’少个‘凤冠凝血’之气，不论穿梭那个朝代都急速衰老，刚好以当代适中，还有我的老婆东方芙蓉不知行踪，你的建言！”
貂婵一时间羞愧默然，忽尔一喜又道“相公！妾身可以利用董卓的势力去寻找失踪的东方大妹，省事多了，你说怎么样？”
张心宝苦笑道：“我也不是不通情理之人！好是好，但如果找到东方芙蓉后，是回我的现代？还是回去你的古代？”
貂婵又沉寂不语，确实是一个难题。
突然地改变主意又道：“相公！就别管前世后世，今世多爱妾身即可！”
张心宝见这么缠下去真会没完没了，转了话题又道：“今天早晨我见过董卓，他身边潜藏两位绝世高手，你如果亲近他，就不能不防！”
貂婵冷哼道：“妾身就不信当今世上，有谁还能强过咱们？相公未免太长他人志气，灭自己的威风了！”
张心宝搓揉面颊道：“唉，我是一片好意！小心行得万年船。”
貂婵花容玉惨，潸然落泪哀声道：“相公……为何咱们不能合体……哪怕那些跳梁小丑做怪……”
张心宝剑眉一皱，觉得话不投机半句多，转身不敢面对她哀怨悲伤的表情，望着晃荡的水中明月一叹，瞬间神识湛然不染一尘，跺地掠身，毫不留恋地踏波而去。丢下一句话道：
“你再深思后果；让我考虑再说！”
貂婵望着他消失的背影，玉面骤变阴森狰狞冷冷道：“你如果不依我愿！就搅挠得洛阳城鸡犬不宁，化为灰烬！看你的好兄弟刘协，还当什么皇帝……”
语音未毕，她化为凌波仙姿随风摇曳而杳然。
“上清宫”年轻道姑人人笑面逐开，因为掌门“邪剑”小张回来了。残酷无情的老怪物萤天穷仙驾归西，门派内一些不合理的门规为张心宝废除．当然个个抚额称庆。
掌门新颁命令；改“上清宫”为“神鉴宫”，废除道姑制，可以自由还俗论及婚嫁。并有一份丰厚的陪嫁礼金，一改假道姑淫荡习气．不准于宫内勾三搭四．为“五老儒会”组织穿针引线招揽人才，应仪态保持端庄，违者逐出师门。并且诏告天下武林，“神鉴宫”为华山剑派一系，“邪剑”小张自命掌门，当然引起各方派门的英雄豪杰众说纷云，猜测他的出身来历，皆认定是二百年前“神鉴奇侠”创派以来，没落的华山剑派后人。
一座庞然浴盆，气氲袅袅，朦胧满室。张心宝躺在热水中泡澡，合目享受一份舒畅悠闲。鸡皮枯瘦老掉牙的天兔老姬及娇艳侍女萤兰燕双双服侍洗澡，一脸兴奋犹有荣焉。
天兔老姬鬼爪般的双手替张心宝擦背，丑脸挤出泪珠串流声道：“承蒙掌门看得起我这个丑老太婆……呜呜……又替我报仇……不知何以为报……”
萤兰燕却一旁惊颤颤地提桶倒热水，噤若寒蝉，不敢任意从容轻佻言笑；可见平常十分畏惧天兔老姬。
张心宝打个哈欠伸个懒腰，拨水洗脸道：“派门内长老是个瑰宝，需要您的大力支持，教育下一代，我这掌门才能落得轻松，宫内全然是女子，要我为师为父为夫去领导她们真累人！”
充满年轻男性魅力的赤裸魁梧身体，连洗到体下宝具龙相时老姬一双枯爪都会颤抖；虽然年老井枯不能怎么样，却也神情特别自不话下。
天兔老姬一添干涩瘪唇道：“不……掌门年轻力壮……必能多子多孙，老姬还要活几十年，看您开枝散叶，称霸武林。”
萤兰燕一边忙倒热水，乖巧说道：“派内所有‘龙种’婴儿，皆由天兔老姬一手带大；管教严厉得琴、书、武、色四大绝技，允文允武才能使‘花种’女密探名声不坠至今。”
张心宝剑眉一蹙，满脸飞红，悠然长叹轻声道：“我不是讲这个，心里头也不是只想那个！”
萤兰燕如堕五里雾中脱口道：“掌门究竟在说哪个？”
天兔老姬丑脸咧嘴干瘪一笑，转为轻斥道：“小丫头片子！听不懂就别失礼多问。”
天兔老姬一滑澡盆后端，抬起张心宝的左脚，仔细的分叉；搓揉其五根脚指头缝，捏、拢、扭、拧、套、抽，按步就班；舒服得他展额、皱眉、挤眼、咬嘴唇“呵！呵！”直叫爽极了！
服侍男人，姜还真是老的辣！可见老太婆当年的指上功夫不差。光是这一招就能令掌门叫爽！萤兰燕一脸沾沾自喜，默记下来；真料不到天免老姬还暗藏一手？说不定还有别的新鲜绝活哩！
“噗！”的一响。澡盆里忽然一波水花四溅！原来他的威伟硕壮龙杵刻下潜龙抬头！伸出水面直挺挺地昂然喷气；这一刺激居然还有如此特效妙着处？真令人大开眼界，啧啧称奇。
萤兰燕双颊绯红，抿嘴惊叫一声！“这个……还真神！”
天兔老姬得意洋洋，一瞅小和尚道：“掌门不是说这个！是担心‘神鉴宫’的女弟子们武学不济；因为咱们以华山剑派一系自居，大伙以掌功为主，都不会用剑，岂不丢人现眼？”
她又教训的口吻轻斥道：“听话要听音，吃葱要吃心，千万别听见风儿，就是雨儿——
干着（燥）急。真没大没小！”
张心宝一脸通红．尴尬地赶紧臀部一缩！“蹴！”的水波纹涟漪一就潜龙入海而隐。
“是……就是担心这样……”天兔老姬一脸笑吟吟神态，就如一颗干瘪的烂稿子，还真不好看，却恭敬肃穆，热心建议道：“掌门应该挑选一批年轻貌美的精英，将练就的‘铁衫玄功’运用在她们修练的处女‘炉鼎’，采阴补阳抽填大法，可以自利利他互补增加功力，再教会剑法．自然开枝散叶，瓜瓞绵绵流传下去！”这话儿是一语双关，百子千孙的门规。
张心宝在澡盆里汗下如雨，不知是燥热还是脸红羞窘，连忙掬水搓揉脸颊嗫蠕道：“教剑法就行……不需使用‘抽填大法’吧？”
天兔老姬不以为然正色道：“掌门！既然大法名为抽填，就是能互补内力不足之意，倘若只采‘抽’字诀当然损伤女弟子的元气，若能依大法行房．女弟子们醍醐灌顶，倍增功力，相传这是二百年前‘神鉴奇侠’练就金刚不坏躯最迅捷的办法了。”
她又谨慎叮咛道：“大法需要您从‘耻根’入门，虽然诡邪一点，只要您心正则贪欲邪淫即可；别像老怪物萤天穷纵欲无度，连女稚童都要，否则‘铁衫玄功’能练至刀枪不入，金刚不坏！”
张心宝神情一楞！原来这项功夫也有传世，居然为人误用这么一阵子，面有难色，真不知如何是好。
萤兰燕突然跪地磕头哀伤恳求道：“掌门请以大局为重！如不嫌弃，奴婢自愿成为第一个‘炉鼎’练功，光大派门！”
天免老姬点头满意，枯爪趁机将她一提“噗通！”一声，丢入盆中，呵呵一笑道：“一个不够！老身就另挑十一名派内机灵清秀的处女‘炉鼎’破瓜学艺后，名列‘香主’之职，足可与天下各门各派抗衡！”话毕，她就掩门而出。
萤兰燕在热水澡盆内，衣襟尽湿，含羞带怯，然而却搂着张心宝嘤吁摩挲不放；突显一身玲珑凹凸健美的高挑身材，就如一颗熟透香喷喷哈密瓜。
张心宝口干舌躁，心头怦然；虽被鸭子硬上架，却也可以主动地摘瓜品尝，不用老是做个偷吃的掌门。
萤兰燕于水中宽衣解带，展露葱白肌腻骨嫩，双峰坚挺随尤其乳晕如铜板大小圈圆，嫩椒头粉红似豆点缀，气氲水波折射下更显朦胧之美，光是这番景致就令人心荡神摇。
他性致勃然，抱起湿辘辘的她离开澡盆；她刻下娇喘泛力地抱其脖颈，出气嘤咛在耳际萦绕道：“相公……您得轻一点……人家害怕……”
双双进入大牙床，鸳鸯罗帐掀落掩盖……

第十二章 秘坛授功

“神鉴宫”地下宫殿十分宏伟，那根四人可以环抱的汉玉石柱，精雕细琢代表“鬼门”
圣物的男性生殖器依然耸立。今日特别之处，在于满室的艳丽蝴蝶纷飞，不下数百只。
张心宝如老僧入定．静坐蒲团，发髻窜出袅袅清烟缓缓凝聚，形状似绽开的白莲花旋转，居然重叠三朵；五官颜面神采奕奕，浑身迸出朦胧气氲，也朝头顶上的三朵凝然莲花窜升对流，蔚为奇观。
天兔老姬偕董缨率领精挑细选的十二金钗鱼贯而入室内，瞧见掌门如此赫赫神威光景，不由得将他当成神人般地率众膜拜。
瞬间睁开眼睛，威棱四射的张心宝，哺喃背口诀道：天禀元气，人受元精，元气行道，以生万物，元气无形，以制有形，轻阳为天，重浊阴为地，元气乃层包里大气八方，莫不受其气生。此乃“三花聚顶，五气朝元。”
话毕，轻喝一声“收！”五气各自回归体内而隐。
匍匐地面的天兔老姬潜然热泪盈眶，喜极而泣磕头道：“恭禧掌门！您才连御十二金钗‘炉鼎’，居然能练至极臻内力，达到这种天人合一之境界？不知练就‘金刚不坏’之躯否？”
董缨酸溜溜带飞醋的口吻道：“咱们相公天生异禀！一晚破鼎一个妹子，比妾身苦练十年还要不及她们，实在令人嫉妒！”
天兔老姬轻扯其衣袖，表示掌门面前莫要乱说话。
张心宝淡然自若道：“你们都起来吧！”
董缨及天兔老姬率十二金钗一同起身道：“相公召唤秘坛！不知何事？”
张心宝望着十二金钗人人玉面容光唤发，体态高挑轻盈,风姿万千；展容微笑，甚感满意。却说了一句十分突冗的话道：“你们全把衣衫脱光！”
董缨偕十二金铰面露讶异后，皆转为双眼喜悦含春，想起张郎前日子在秘坛奋勇善战，以一敌八的春光满室，莫非十分怀念，欲再展雄风破个记录不成？
十二金钗之首萤兰燕落落大方，率先脱得精光，反正与张郎有夫妻之实，是师是父又是丈夫的掌门之命，岂能违背。
不一会儿功夫！大家全部寸丝不缕，你看我，我看你的互相较劲身材，虽然春光满室，却吱吱喳喳莺声燕语，有如菜市场论斤两拿捏肥瘦，真令张心宝头痛不已。
更令人受不了的是……“老姬……您就穿了衣服吧……这没您的份！”
张心宝为了不伤其自尊，赶忙转身过去，差点呕吐．强提一口气才压下来。因为，天兔老姬一脸鸡皮丑容！胸前那对干瘪晃荡的木瓜奶，长得真可以甩到肩后喂奶。再加上浑身骷髅般的干瘦老人斑斑点点，尤其更甚的是，小小毛笔刷贲展爆开，根本覆盖不了那口久年失修的干井，其崩片垂吊枯萎黑瓣，亢奋得互相迎风拍系，实在叫人不堪入目。
天兔老婚一脸尴尬，差窘地抿嘴吃笑，赶快衣衫穿着整齐恭声道：“掌门之命！老身不得不听，所以也……”
“知道您老忠心耿耿！您就一旁学招督导这批娘子军吧！”天兔老姬一楞！意兴阑珊，不知就里问道：“掌门天生禀赋！老身学什么招？”
张心宝说得语病连连，面红耳赤一捂嘴唇，干咳两声大叫道：“你们全部肃静！”
如师是父又是丈夫的掌门之命，哪能不听！姑娘们全部双眸春意盎然地，目光集中在他的胯下宝贝家伙．又吃吃放荡笑个老半天，令其异常尴尬。
张心宝展露魁梧赤裸的身体道：“你们全看我身上的肌肉脉动反应！眼睛别乱晃点；练武者在一招一式出手中，运功时肌肉会活动鼓隆，这是自然反应，如欲出左拳时，左肩的肌肉会轻微展动一下，欲踢右腿时，臀部也会颤动一下，所以不论什么拳脚功夫，即可洞烛机先，以静制动，或者以快打快，应机而为。”这番话使得这批娘子军对人体构造，能运用融入武学上夺得先机皆赞叹不已，刻下个个肃穆恭敬，不再眉目传情了。
张心宝满意又道：“这招旷世纪学‘偃月杀法’！最适合轻盈体态的女子使用，虽然易练却不易大成；也是我‘邪剑’的看家绝活。你们从我的肌肉脉动去观察，比较容易入门！”
语音甫毕。张心宝故意放慢剑法速度，双手提剑下垂，侧于左下方七十度角，剑尖刚好触地，而脚踩虚九实一步法。剑招从起手式“风鸣夺魄”开始！至发挥剑招极臻划出太极圆图，画出一股灿烂璀绚妖艳的亮丽七彩炫目为止。并于剑招中分解“偃月杀法”口诀；看得姑娘们目瞪口呆，待绚丽光华的一剑，纷纷如梦初醒，鼓掌叫好！
张心宝分发每人一柄“蜀剑”命她们用心学习，与天兔老姬一旁督导。
约莫二个时辰。姑娘们分为六组互相切磋武学．已然入门，却人人拼得赤身裸体汗油油光亮，沾湿一地，仍意犹末尽。更妙不可言的是！庞然秘坛内．漫天的艳丽蝴蝶翩翩飞舞！
好似不怕这群国色天香寸丝不缕的姑娘们，随其舞剑飘荡追逐，形成一幕幕游蜂浪蝶，浑然天成的袍彩天衣护身，蔚为奇观。
张心宝掌门之尊授艺指导，与她们袒然赤裸相见！当然少不了肌肤脉动拿捏摸触，纠正运劲出招之错误，却引得芙蓉如面的姑娘们双颊娇红欲滴，一片嘤咛呓喔，借机摩厮，娇娆百态。
张心宝虽然曾与这些女子有过一夜鹣鲽情浓，然而当下集体般裸体练武，必会引燃女人家的绮思爱慕；对她们而言，可说是
更甚的是！
还有一些怕痒的女子，就呵咭呵咭笑得肤如凝脂的双峰浪般修长无瑕之玉腿，紧夹滑腻腹下那片毛茸茸之萋萋芳草私处态的婉变多姿，更增添殿内春光，旖旎无边。
他好似身处蝴蝶点缀玉罗帐。如人浮花浪蕊艳花样，轻薄未曾真个也销魂。
张心宝心中却无这种绮思，但是已然发现妻妾们光溜溜的捏摇曳千娇百媚，混杂激鼻的香汗淋漓，撩拨出夫妻间本是鸳鸯情探意浓的企盼，从她们双眸迸出强烈渴求中可以看出来，场面已然失控。
这下子如果失序，岂不穷于应付,掌门之尊不保？真如落汤鸡——手忙脚乱。
张心宝见情况不对，霍然掠身停立坛前道：“各位辛苦了！请大家就地盘坐，调息养气，暗做休息一会，传授‘鬼门’不传之技‘草虫招唤术’！便可弥补‘偃月杀法’初学之不足。”
这些女子还算乖巧听话，不恃宠示骄，皆奉命各自就地调息，止住了即将越轨的春潮绮思。
唉，掌门处事机灵应变，并非贪欲好淫之辈，饮食男女，也确实不易！天兔老姬旁观者清，心里就是这么认为。
张心宝指着大殿漫天飞舞的蝴蝶，依老怪物萤天穷的说法照本宣科道：“语言是自古以来累积的智慧，也被称做‘灵语’，语言本身有特定的声波“波动’。人类运用巧妙的唇、舌、齿、牙、喉，五类发音，即是宫、商、角、徵、羽五声，利用其“波动’产生一种神秘力量。”
坛下这群女子肃穆静听，人人展露无比的敬意。“波动能发出长短缓急的‘波长’，同样的波长震动会有共振，不同的波长也会产生消长的特性，‘草虫招唤术’即是利用波动之术．发出不同的波长去招唤并且控制蝴蝶、蜜蜂、蚱蜢、萤火虫、夏蝉、蜻蜓、飞蛾等昆虫，可以增加‘花种’女密探故弄玄虚的诡谲神秘性，摄受敌人祟尚鬼神心理，轻而易举搏杀之。”
语音旋落。张心宝噘嘴颤动发出一股不疾不徐的软绵绵声音，如不仔细倾听，根本无法捉摸这股飘忽不定的波动。
惊见千百只蝴蝶翩翩起舞，灵动活现五彩摈纷，围绕着右旋翻迭不愿离开；将张心宝覆盖形成一面保护网，令坛下的妻妾群惊愕赞叹、啧啧称奇。
不瞬间，这群蝴蝶又乖巧地飞散开来，竖翼，停停在张心宝的后方，点缀得有如一幕彩色罗帐悬挂，蔚为奇景。
张心宝再使唤一部份蝴蝶成墙，有秩序地往前转迭移动坛下，令前面的几名女子面露欣喜，欲伸手扑抓蝴蝶之际。
“霍——”
剑芒大炽，突然一闪：冲出蝴蝶幕帐，吓得她们大惊失色，连忙滚至一旁，十分狼狈不堪。开这个玩笑的张心宝却一板正经道：“就是教你们这招突袭制敌之术，就可以应付强敌了！”
众女鼓掌叫好！少女年轻玩性较重．皆笑面逐开，能学得此术，肯定好玩刺激。
大家从新归组．互相揣摩学习，才顿饭功夫，已有人能御蝴蝶翩然起舞；这般寓教于乐的方法，当然更会增添她们学习的兴趣。
董缨兴趣勃勃道：”相公！还有其他驱策昆虫的方法呢？”
张心宝微笑答道：“蝴蝶是益虫！能传播花粉增添大地春色盎然，驱策其他有害农作物的昆虫不教了！”
萤兰燕黛眉一蹙，忧心问道：“掌门！若在冬季百虫不生，要如何是好？”
张心宝灵黠一笑道：“你问到重点！大家向前集合，我还有绝招要教。”
妻妾群再度靠拢，神色恭敬．欲听下文。
张心宝面露嘉奖微笑道：“当我八岁沦落江湖‘杀戳刺客道’中，曾自创双人连袂杀招‘子鬼连诛’，第一式‘小鬼拜月’及第二式‘小鬼贯日’，是采两人生生不息攻势，克敌至死方休。”
话毕，剑尖指点萤兰燕出场，再命董缨为假想敌．双双真刀真枪用“偃月杀法”厮杀起来，一点也不马虎。
张心宝虽然魁梧身体却尽量隐在萤兰燕身后，并且边游走边“子鬼连诛”应在什么时机出手制敌。待董缨被萤兰燕侧身浪飘一剑，逼退三步时，张心宝趁机突萤兰燕背脊，掠身而上董缨的肩头，使用千斤坠跨马铁板桥功力，乘她身形吃重一顿之际，用手掌代剑，轻拍其头顶。
“将剑贯穿敌人头颅，就是‘子鬼拜月’第一式！”
“哎哟！相公踩轻点……妾身的肩膀快要碎了……”
张心宝赶紧提气飘然若絮，依然踩在其双肩解释剑招妙处，董缨舒缓了一口气，仰头一望，只见其两颗大卵葩兼带那根硕长宝贝在晃荡不休。
哼！这个宝贝才好玩……哪有练剑辛苦；董缨吃吃抿嘴一笑，心里就是这么想。
张心宝依然故我踩在她的肩膀高高在上又道：“第二式‘子鬼贯日’！就应用腰带绑住同伴的腰身，适机出去，将身体带剑当武器击杀敌人，威力无比！你们听懂没有？”
十二金钗个个精神抖擞应声，倒持蜀剑抱拳叙礼称诺；精回荡大殿密室空间。
张心宝微笑点头满意，训练这批娘子军不啻如虎添翼？剑派开枝散叶有何困难。
他忽闻脚底下的董缨顽皮吃吃一笑道：“相公！妾身倒喜欢第一式的‘小鬼拜月’！”
“……为什么？”
张心宝低下头来，俯视董缨为何有此偏好之际！她霍然一个旋身，粉肩一滑，迫使张心宝骤降地面。
“噗！噗！噗！”
她点了他三处穴道，浑身动弹不得！张心宝脸一脸错愕！哪会防自己妻妾有此一招？
“你……干什么？”
“妾身练完那招．就练这招喽！”
董缨丢下手中那柄蜀剑，却双手捉紧他胯下这根宝杵，温柔体贴的不断地搓揉再搓揉……动作虽然不雅！却激起练武的十二金钗；随其上下套动，双眸含春抿嘴呵咭呵咭笑上老半天。
董缨作风大胆，在众妹子面前跪地“啧！”的一声脆响，亲吻他的昂然勃起小和尚道：
“妾身当然喜欢这个‘小鬼’！相公教得十分辛劳，妹子们皆香汗淋漓学得卖力，就企盼相公用这招‘小鬼’拜娘子们的‘月’喽！再说，妾身只有一个人的时候，可真的怕您，但是现在有十二个人为恃，会害怕您……才怪！”
张心宝面红耳赤，气急败坏，怪叫不满道：“干！淋母卡好(你妈的)连这种燕昵之私，都在这里公然……每次都是你带头使坏……呜……呜……”
他的嘴巴给董缨用樱桃小嘴给伸出灵舌堵住了。他双眼瞪天兔老姬，猛然连连眨眼示意，情急地求救。
天兔老姬悠哉游哉负手踱步，仰望大殿那根四人可环抱的圣物生殖器，还真栩栩如生地一柱擎天！喃喃自语离去前道：“唉，老身老矣！要风儿就给风，要雨儿就给雨，大伙儿正等尤云滞雨，免得……干着(躁)急！”
十二金钗人人性趣盎然喜上眉梢，就等这个机会，不上便待何时，当然一窝蜂扑至扭成一堆，真是一团团活色春宫肉蒲团。这阵风流仗打得真累。
张心宝浑身无力合目躺在地面喘息。
突然间，萤兰燕娇柔惊叫一声！姊妹们虽然玉体横陈东倒西歪感觉幸福美满，却也回头望着，别办完事还有什么大惊小怪的？
董缨一旁懒洋洋道：“死丫头片子！受惠最多的就是你，还有什么不满意？”
萤兰燕语出惊人道：“大家快来看看掌门那片私处，怎么忽然发生怪异变化？”
这么一嚷嚷！却使姊妹们大吃一惊，心头一悸！纷纷靠拢过来，什么都可以变化，唯独掌门传宗接代的那地方可不能有半点差错，别操劳过度给折坏了？
张心宝也惊醒过来，再累也得看看自己的宝贝家伙出了什么事，到这种地步，还能有什么惊人之举？
放眼一瞧！确实吃惊得蹦跳起身。
原来密密麻麻呈一片辽扩三角形毛茸茸的阴毛下，沾得满稠的雪花玉汁，竟然浮现刺青。在成群妻妾面前也顾不得羞耻，连忙拨弄生殖器，左甩右荡，觅阴毛下确实显现出一面刺青地图？
张心宝抠着后脑勺，真是坠入五里迷雾中不知所措。
董缨落落大方，一手抓举他的龙根，另一手替其寻找是面什么地地图。
“相公！您以前在做这种事……是否曾经浮现过这般怪图……好像是洛阳附近的帝王冢……”张心宝搓揉面颊尴尬道：“曾经有过……就是第一次与你……‘决战皇城’后……
淡淡显露出来……我也不在意。”
董缨神情骄傲，沾沾自喜夺得他的“童子鸡”；闻言后用玉掌滑腻玉汁，刺青地图更显清晰，令其一愕，神色转为笑嘻嘻好像找门。
“这是姊妹们群策群力的功劳！咱们的琼浆玉液沾染得愈多愈清楚，到底是哪个缺德鬼在您这个地方刺青地图？又代表是什么涵义？”
张心宝愕傻说道：“你问我，我又问谁去？”
董缨笑眯眯又道：“针刺青之人，着墨处十分隐密，而且刺青纹路十分高明，绝非泛泛之辈，连老师父都比不上！”
“针！”张心宝惊叫一声！福至心灵哈哈大笑道：“我的义父太监二总管赵忠！可是使针的绝世好手，肯定是他老人家在我小时候昏睡不知不觉中刺上去的！”
董缨噘嘴气愤不平道：“这个阉人自己没有了东西，也真变态，居然开这种玩笑？简直缺德带冒泡！”
萤兰燕瞧得十分仔细后，钦佩赞叹道：“小时候就能有这份功力刺在小鸡鸡周围而不受伤，待掌门长大后生出浓密阴毛覆盖隐藏；而行房沾玉液才能显象出来，光这份巧思布局，及用药之学问，实在令人浩叹呀！”
董缨见张心宝神情亢奋，笑声连连，十分讶异道：“相公！这有什么值得高兴之事？”
张心宝成竹在胸道：“这份地图，肯定是我亲阿爹搜刮天下黄金的‘世藏宝图’！他老人家曾经说道：“这些钱财是要为咱家的宝贝儿子打天下，就是买一百万兵马！用上十年也绰绰有余！’连至亲的太监包罗及万象都知道此事。”
萤兰燕面露欢色道：“恭禧掌门！咱们开办的‘宝种粮行’及教派内招兵买马皆需大笔经费，现在可有着落了！”
张心宝一声不作，举起一柄锐利蜀剑，便自行小心翼翼刮除阴毛．不一会功夫就清洁溜溜了。刮光后真如一条烂蛇晃荡，实在不太雅观，惹得这群妻妾捂嘴指指点点吃笑，乱成了一团。
怎料，刺青地图渐渐隐去。
张心宝一时傻了眼，怎么会这样？
刻下，董缨指着生殖器，呵咭呵咭浪笑个不停道：“相公！咱们再来……不就能把地图显露出来！”
张心宝一脸怕怕的表情，连忙摇手道：“要累死人啦，这种事能当饭三餐吃……”
董缨嘤咛一声娇嗔道：“跟您开玩笑的啦！就看姊妹们的法宝。”
话毕，她毫不忌讳什么，连忙伸掌往自己下阴一抹，沾湿一片玉液，就往他的宝贝刺青地点处一涂。
张心宝确实松了一口气，暗忖带头使坏的就是她！
妻妾们人人争先恐后如此施为；霎时间刺青地图又显现出来。
萤兰燕忙取自己上衣，依图画样速描一份，其他姊妹们吱吱喳喳臆测“藏宝图”埋藏的黄金份量，大概比泰山还要高，还要重吧！

第十三章 一代魔人

翌日清晨。萤兰燕炖了一盅人参鸡汤，香喷喷地送进张心宝的卧房，欲轻摇醒他进补一番，当碰触其身体时，为一股劲气冲击震退一步，吓得一脸错愕。
张心宝霎尔间惊觉性的苏醒，翻身下床忙问道：“兰燕是否受伤了？”
她惊魂甫定道：“掌门！这到底怎会一回事？”
张心宝微笑道：“这是‘阿弥金刚神功’修练到某种程度，形成的自然保护作用，能意动气行，化气凝罡，一触即发之境界，如能练至‘纯阳体’即是‘金刚不坏身’了。”
萤兰燕抿嘴吃笑道：“怎恁地连睡觉都可以练功？实在太神奇了！难怪掌门自从回来后像换了一个人似的，每晚与姊妹们‘炉鼎’筑基练功后，自己一个人蒙头大睡，不要妾身们陪睡。”
咦，女人家有了归宿，莫不成每到日落黄昏后，总想那回事噶？或许有别的原因？嗯，也可能是古代、现代衣食住行之差异吧！张心宝心里如此想着，也就处之泰然，错失检讨原因。
萤兰燕妾意绵绵道：“掌门！这盅鸡汤趁热喝了吧！”
张心宝漱洗完毕，边喝边问道：“昨晚密议先从一座古墓搬运黄金宝藏之事，进行得如何？”
萤兰燕兴奋道：“十二金钗拨出一半亲率‘内花种’女密探化整为零，分批进行，这里本是道观，有很多的方法掩饰，不怕穿帮的，掌门为何不将五处的黄金密藏处，全部挖掘？”
张心宝莞尔一笑道：“这太招摇了！说不定只挖掘一处．咱们的地下祭坛就装满了，等以后再进行吧！”
萤兰燕喜极欢笑道：“哇！这么说，咱们“神鉴宫”可就成为天下间最富有的门派，掌门有这种长辈真好！多多益善啊！”
张心宝喝完这盅鸡汤放置桌面，似笑非笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求！做人总得一份安定的工作，这份家产让全天下的‘花种’全力经营‘宝种粮行’自力更生，才活得尊严自在。”
萤兰燕一脸肃穆尊敬道：“掌门是个大家长！妾身们私下皆崇拜得无以复加，自当尽力去做，赴汤蹈火万死不辞！”
张心宝笑吟吟语重心长道：“没有这么严重！工作不忘娱乐，从娱乐中去找一份心灵上的慰藉更好，钱非万能，没有钱却万万不能，有钱常想无钱日，莫待无钱想有钱。做个大游侠也无法喝西北风能饱，莫为了一文钱而逼死英雄好汉。”
话刚说到这里，十二金钗之一萤兰蝶慌然推门而进，一福裣襟道：“启禀掌门！山门外一批自称‘天残门’的恶形恶状劲装大汉，由一位驼背老头子带领！正与慕名前来加入咱们‘神鉴宫’的游侠儿大打出手，请您定夺！”
张心宝面色一沉，冷哼一声道：“开山立派的本意就是引来这批牛鬼蛇神现身，少不得杀杀他们的气焰，好立咱们威名，别以为我年少好欺负，非得重惩不可！”
话毕，化为一阵清风而出，无影无形，轻功已至极臻。
“神鉴宫”山门外。
百来人一场混战，黑衣劲装的“天残门”众约有二十名，十分彪悍守；尤其他们手持的一柄“断剑”出手轻灵无边，剑走毒辣偏锋，快若闪电。
持“断剑”劲装大汉，与游快儿的长剑碰击交锋迸出火花丝星之,再这么顺势一倾斜再往前挠．运用“断剑”之便，即刻划伤身体，真是一分短一分险；杀得数十名游侠儿毫无招架之力，四处抱头鼠窜，惨叫连连。
龟驼年近百龄，佝偻身躯高大而武功高绝，老而成精作战经验丰富,驻守为主的六名金钗动武；以一敌六打得难分难解，渐占上风。
顿饭时间。
六名金钗已然咬牙苦撑，若无张心宝曾经授艺绝学，早就败战下来。可见这个老魔头龟驼功高盖世。
龟驼淫视炯炯口中轻薄道：：“操你们的小浪蹄子！妇道人家摆臀骚姿，学什么玩剑弄枪，不如让老子的‘肉枪’玩弄你们来得舒爽快乐！”
魔头龟驼一边口头轻薄，一边双掌游走凌厉，故意下流专攻女人的？荡双峰及下阴，不顾武林大忌，我行我素嚣张跋扈，这是攻心之道。
六名金钗鬃发零乱，脸色羞窘转为恚恨不平，心浮气躁咬牙切齿，不顾性命抢攻，三人一组施出“子鬼连诛”第一式，“小鬼拜月”！
六条靓影跳跃式轮番搏刺，迅速之快，好像漫天魅影幢幢，令人眼花缭乱，但对身法飘忽的老魔头龟驼，却徒劳无功。
“桀！桀！桀！若给你们踩上肩膀，一个个臭穴样临头，老夫岂不倒了八辈子霉？如不收招，就一拳打烂终生不育！”道出了招式破绽，又言乱淫秽下流，气得六名金钗改变第二招“小鬼贯日”痛击！
招式一变！
六名金钗身系长编巾，掣剑扑身飘飞，形成三角型包围，以身体当武器的攻势交替，凌厉无比，或刺或划愈战愈勇猛；压制其飘逸身法。
魔头龟驼哇哇大叫，扳回了一城。怎料，老魔头龟驼气势沉凝，蓬发冲冠，老脸通红大喝一声！佝偻身躯缩成一团如龟壳坚硬，有若陀螺打转，激起漫天风沙；旋转游移在六名金钗形成的连袂三角“小鬼贯日”杀阵内。
“铿锵！铿锵！铿锵！……”
剑击老魔头龟驼打陀螺旋迭的身影，声音不绝于耳！却见六名金钗手里蜀剑如中钢壳般坚硬，皆寸寸折断；而玉容花惨大惊失色，剑阵自然瓦解，仍不死心，弃断剑改为玉掌凝劲飞身拍击，却如卵砸石，口喷鲜血伤重纷纷倒地败阵下来。
老魔头桀桀狂笑道：“算你们流年不利碰上了老夫一生苦练的‘铁布衫’！今日特来替聋虎报仇。快叫无知小儿‘邪剑’小张出来送死，年纪轻轻学什么开山立派；他前些日子叫老夫重创差点死于非命，有何资格自立掌门？这‘神鉴宫’就由‘天残门’接收了。”
他正当自鸣不凡，得意洋洋不可一世之际！一道淡淡如烟般的身形，飘忽穿梭在那“天残门”彪悍凶徒与游侠儿混战中；惊见其人出手诡谲，一招一个，如拍丑陋苍蝇般，打得劲装黑衣人瘫昏一地。
老魔头龟驼见状气得暴跳如雷哇哇大叫，顾不得六名受伤的金钗，一声嘶吼掠身过去，双掌凝劲拍向这条轻功高绝的身影。那知连人家的衣角都摸不上边，油然而生一股莫名栗悸。
放眼当今武林先天辈高手，绝对不出十人能躲闪过本身的倾力一击，龟驼心里恐慌地这么想。这条鬼魅般身影左挪右腾捷若闪电，不瞬间就将“天残门”二十名汉子击错，忽尔一哨！身化游龙往北边密林而纵，气得老魔头龟驼怒发冲冠追赶而去，欲瞧瞧是何方神圣。
数十名游侠儿顿感压力一轻，随即拿人，把“天残门”门徒二捆绑不在话下。
老魔头龟驼穿入密林一片空旷之地，即见一位年轻人背对负手而立，好似等侯多时了。
他气令智昏的不由分说就暴然双掌凝劲愤而出手，进出一股赫赫无俦罡气攻至这位年轻人，有挡我者死，算你倒霉之味道。
怎料年轻人负手双袖一拂转身过来．原来就是曾经手下败将的张心宝，只见其容光焕发双眼迸出威棱异采灼然，双臂拥抱似的迎人。
魔头沾沾雀喜，倾百年功力奋然一击，足有开山裂岩之威，看这毛头小伙子以肉身阻挡，岂不爆碎尸骨不存！
不料，老魔头龟驼猛烈罡气撞至张心宝拥抱之姿前，有如泥牛入海，“忽！忽！”之声不绝于耳。
倾力一击的罡气，在张心宝展开的拱圆型手臂至双掌之间，形成一团光沱沱的滚动圆球，有愈来愈大之势，而且不断地忽啸作声，声势十分惊人。与“颠道人”邱开对过阵的老魔头龟驼，当然知晓这是华山顶的“弥旋真气”，但心惊胆战的不相信小小年纪张心宝竟然能够超过前辈的功力，又不知用什么玄奥手法能“凝劲化形”。
月光沱沱逐渐膨胀旋转之罡气，要来干什么？他望着张心宝一脸凝然而面红耳赤，好像那团光球颇重，应趁机攻过去，好祭死去聋虎的灵前以示告慰。
霎间，老魔头龟驼报仇心切，愤而智昏，一鹤冲天往下俯冲之势，欲轰出双掌！
同时向张心宝暴喝一声！
光沱沱庞然圆球罡气往上推出，与老魔头龟驼下冲之姿撞个正着，使那股罡气燃爆，震得一丈方圆巨树纷纷折断曳飞两旁，轰隆声响人，好像是龟驼自己打自己。得他气血翻腾脸色发白，当一个鹞子翻身落地之时，被张心宝迅雷般赶至．点了他三处穴道无法动弹。
魔头龟驼真是阴沟里翻了船！
“臭……小子！施什么魔法借力打力，快解了老夫穴道，咱们重新打过！”
张心宝笑吟吟轻拍其额头戏诌道：“老色鬼！你这驼子就如其人阴险弯弯曲曲，居然胆敢公然光天化日下，调戏我那六名妻妾？若将你交给她们处置！你说会有什么下场？”
龟驼老脸一蹙慌声道：“操你个臭小子！别妄想动我……你的义父‘烈日剑’司马勋落在我们手中……如果对我处置不当，他可一样身受痛苦……”
“啪！”地一声，一记清脆耳光。
“你真越老越怕死？速到你就是欲换回我的义父，你可是‘天残门’镇山的老供奉，身价不凡，可是自投罗网怪不得人！”
“你……你根本不是‘邪剑’小张……那有可能才半个月不到……就练出旷世绝学？”
张心宝搓揉双颊微笑道：“你还不配知道！待明晚与‘佞魅针’赵残擂台比武，这个人去告诉交换人质之事，今晚有得你罪受的。”
龟驼惊颤颤嗫嚅道：“小伙子……你的武功高的离奇……足可媲美当世先天辈‘风云年鉴谱’十大高手中的任何一个人……为何鬼鬼祟祟诱老夫至此？”
张心宝灵黠一笑，伸指点其哑穴制止他再说下去道：“你知我知天知地知就行了！还真不希望别人知晓‘邪剑’小张的武功高绝；这般后天辈的身份闯荡江湖对我有利，咱们双方还有河畔的擂台比武尚未登场，岂能泄了底！”
话声一落，张心宝蒲掌一把提起颓然丧气龟驼的后领如攫小鸡，掠身高去。
月圆之夜。
洛河畔人潮接踵而至，达到万头钻动之程度，挤得水泄不通，连河面都舻船密集，灯火通明，映照水面，十分壮观，皆想一睹“邪剑”小张与“佞魅针”赵残的擂台比武。
河畔边擂台四周燃烧的柴火笼架通明如画，是一场历年来最大的武林盛会，尤其是赌注暗盘已达一比四十的决定性时刻，怎不令人兴奋莫名！
东面一座庞大帐棚是“天残门”座落处；棚内外皆有无数的黑衣劲装魁梧大汉防守，个个脸色肃穆凝重如临大敌．骤现瑟杀霜严气氛，显得一片寂然。
西面庞然帐棚内，却显繁弦急管笙歌不辍，靡靡之音绕梁余韵；万里明亮烛火中，透出莺莺燕燕女人追逐靓影及嘻戏声，令人感叹“邪剑”小张真乃少年游侠儿，放荡不羁本色。
擂台前也有一座庞大帐棚．外面戒备十分森严，皆是洛阳书社”及白马寺“渊婷书社”
的社生约有百人守卫，还有一些劲装人物穿插其中。
读书人的外表文质彬彬看来，却比起东面“天残门”那些五官四肢残缺不全的大汉瞧得顺眼。明眼人一瞧，即知晓是朝廷密探竟然插手。
帐棚外守卫三步一哨，五步一岗看来；主持人必然身份不低，让人皱眉凝思，如坠五里雾中。主持人就是“司徒”王允率领“大日法王”释雷梵及披风掩盖不露妖娆身段的貂婵与属下书社密探前来坐镇，也是和“鬼门’张心宝密议条件之一。
董昱偕宝贝败家子董璜也率领一群身份不明的江湖人物及家将同棚。
比武时辰未到，双方却在帐棚里舌剑唇枪起了冲突。
董昱跋扈飞扬愤然不满道：“司马大人！‘邪剑’小张当街对我儿子行凶，还打断三根肋骨二颗门牙，并且扬言见一次就打一次，吓得我儿不敢上街！这种暴徒你居然替替他说尽好话？未免将老夫不放在眼里！”
王允皮笑肉不笑地作揖为礼，不亢不卑道：“一切都是为了京畿安全着想！董将军为了个人恩怨，雇用西域‘天残门’杀手进犯中原武林，等于是引狼入室；老夫为顾及同僚情义，不曾上报朝廷，就是希望大事化小，小事化无，双方暂息干戈，以免类似‘北寺监狱’之役，再度发生。”
董昱脸色再度难看，拍椅臂霍然而起，老羞成怒道：“王允，讲起‘北寺监狱’老子就一肚子火！你这个密探系统的头是怎么干的？居然不事先传递情报给我？要不是李儒在我老哥面前帮场，岂不叫权掌京畿重地安全的本大将军下不了台？这件事还没算帐，今晚却来说数我！”
众目睽睽之下严厉谴责，怎能让人受得了！所谓凉伞虽破，骨格尚在，读书人有读书人的气节，哪恁得这种粗人当面吼叫羞辱。然而！李儒却刀削两面光，原本就是怂恿者，董昱一番话，更加深王允之叛离。
王允怒目恚恨不逞，撩袖袍驳斥道：“董昱，别目中无人！洛阳一地摺状讼告你及你那浪荡儿子为非作歹的案件，就如雪花片片无法数计，若不是老夫命密探伦之弄丢案件的衙门又不敢声张，以免惹得民怨高涨；若非如此，你们早就人头落地！”
董昱父子俩一听皆面面相觑傻楞了眼。董璜老鼠眼奸诈碌碌一转，忙打圆场道：“王世伯！过去事就化为过眼云烟，千万别像光屁股坐凳子……有板有眼，改日专程过府造访，您是否能将密藏的状子……拿出来瞧瞧，是那些刁民捏造的告诉？”
董昱闻言也心惊肉跳，忙下座前踞后恭抱拳作揖后；忽尔间，甩了董璜一个清脆大耳光，佯装盛怒指责道：“操你娘的不肖子！整天闯祸要老子替你擦屁股，若非王大人与本大将军的交情够深够好，早就捅了大漏子。”
他又厚颜如墙，把事情全往儿子儿上推，嘻哈大声道：“王老……您说今晚擂台比武这件事……怎么去做才好？”
王允面子十足，既然“董卧虎”如头小猫般温驯，便卖他个人情；见好就收，再布下猜忌诡雷让他们狗咬狗一嘴毛。
他双眼一闪异采，在董昱耳边嘀咕道：“老夫是奉李儒之命办事……收罗你们父子罪状也是他的一种未雨绸缪手段……老夫有心无力……实在迫不得已呀！”
董昱脸色骤变，双目睁圆，咬牙切齿搓揉双掌，如似已将那个墙头草粉碎般地愤忿不已。
王允抚髯又道：“敝府新任密探统领释雷梵师父，本是道地的江湖人．就由他来主持这次擂台比武较为公正，免得引起外界莫须有之臆测；说军统护着残暴不仁的‘天残门’让此番比武“佞魅针”十拿九稳地一面倒！”
话刚说毕，后面帐棚传出一声刺耳的撕裂声响，框划出一片长方；一位体胖臃肿满脸虬须安然，却头戴学士帽，一身锦袍华丽。
鼓掌进来。
老者呵呵大笑，竖起大拇指夸赞道：“王允说得好！想当年咱们奔驰沙场，也是主将跟主将一对一的厮杀，才能赢得将官士兵们的敬佩！”
来人竟然会是一身学土打扮的董卓，真是吓得众人大吃一惊！帐棚内二十几名江湖人物当然不认识这位胖子；却见董卓身后尾随一名神色苍白木然的削瘦中年人，被其浓烈威棱的眼芒一扫，个个全身肌肉紧绷，毛发倒竖起来，整个人欲将窒息般的僵在当场。
好浓烈的杀气！更是一双骇人听闻，练武者梦寐以求，举世无双的“生死眼”。
这名面部表情不笑不嗔不忧不喜，有如钢铁假面铸成的中年汉子却眼神如炬，闪烁着近乎邪异的炫目光泽魅力。他一头乌亮长发中分下垂，披在两边比一般人宽阔而厚的肩膀上轻风拂动鬓发之际，更突显那双残酷得令人起无名颤抖的魔道“生死眼”。
他鼻梁高挺略带鹰勾，嘴唇上下两片薄如柳叶略往上翘已然铸型却显睥睨天下灵性苍生如草菅无物，更增添其残忍阴毒本性。
看此人一眼！保证毕生难忘，配合着有若渊停岳峙的身段气度，叫人油然心生颤悸！
当他低头，两侧鬓发掩盖其近乎妖邪的双眼，身形若空气般隐于董卓身后的影子消逝不见之际，棚内江湖人士个个浑身一震！好似重新收回了被他摄走的三魂七魄重入躯壳般，额冒冷汗，脸色惨白，吁吁喘息不休。
猛地有一个老江湖，突然想起江湖道上一个类似魔鬼神话的恐怖传说来，霍然惊颤颤叫道：“哇！是……一代魔人‘嗜血残尸’范无命！”
满棚的江湖人士眼内皆凝结寒意，全身袭过一阵冰冷，有人已然不住打颤起来。
不瞬间．这批江湖人士如遇鬼魅般惊慌，走得一干二净。实在令董昱所料不及，也一头雾水茫然楞傻当场．连亲兄长身边藏有这号震惊天下的恐怖人物都全然不知！买通死肥猪的亲信，怎不晓得，那今晚借机行刺不就泡汤了？
王允起忙趋前一拜道：“参见太师万福！”
董卓扶起他来笑吟吟道：“嘘！轻声点，别惊动外头，本太师是偷偷来瞧瞧女婿‘邪剑’小张风采，就如我当年搏命沙场一样，想起来真叫人兴奋，不看这场龙争虎斗，晚上会睡不着！”
董昱闻言脸色一红一白转为灰青色，苦瓜着脸朝董卓声如蚊蚋嗡然道：“大哥……您说他是……您的东床快婿……是什么时候的事？不就真他妈的大水冲垮龙王庙……自己人喽！”
王允闻言却笑颜逐开，这下子欲扳倒李儒并非难事，连忙作揖道：“恭禧太师得婿如此英维豪杰，名动洛阳！但是‘邪剑’小张背后的身份，您是否了解？”
董卓大刺刺一甩衣袖，似笑非笑的表情故意朝董昱父子望去道：“当然知晓！本太师怎会任人随意蒙蔽，还要多谢董璜侄儿促成这段良缘，应该赏赐些什么才好？”
似褒却贬的一语双关赞词，吓得董璜脸色发白，浑身哆嗦双腿发软瘫跪地面，颤声嗫嚅道：“伯父……是场天大的误会……侄儿发誓要好好尊敬‘邪剑’张大哥……哪敢接受什么赏赐……否则就遭天打雷劈！”
董卓逆蚕眉一蹙，佯装浑然不解问道：“啐！简直语无伦次地说些什么？快起来吧！真是虎父犬子，董家哪有像你这种被吓得长不大的孩子，真是悲哀啊！”
董昱面子无光，气得满脸通红！将这口窝囊气发作在董璜身上，一阵拳打脚踢，如逐狗般追打得哀叫连连，好过本家倒房绝嗣。
王允见状忙打圆场，说好说歹总算把这件糗事化解开来．博得黄昱内心十分感激，又增添一股助力。在这场勾心斗角里，瞧在罩头盖身衣袍中的貂婵无聊极了，却高兴一代魔人“嗜血残尸”范无命的出现。
就如张郎所曾提醒过董卓身旁暗处，有两位绝世高人守护着，当另一位不知是谁？居然能在自己的“眩离大法”中游于无形？如能收为己用，不啻如虎添翼！
第 一 章天残神针
送送多穷路，遑遑独向津。
悲凉千里道，凄断百年身。
心事同漂泊，生涯共苦辛。
无论去与往，俱是梦中人。
张心宝身处弦歌不辍帐棚内，在妻妾成群之柔情蜜意中，却快乐不起来；井非是这场擂台比武因素，而是心系前世今生的亲情及人情事故漩涡中，不知如何自处而频生烦忧。他剑眉深锁回忆二十一世纪的种种片断，却如泉涌般的直冒出来，当想起自己在“澳洲”的昏迷肉身不知是否合坏死时，惊骇得泠汗直流，以往经验一天穿梭时空用一年来记算，不就已有二十来天的光景，自盘算应无大害，还有所谓的植物人能一睡十几年而苏醒的案例，心中也就释然了。
当世最快的交通工具是马匹，最快捷的是水路，但翻山越岭还得用两条腿走路，曾答应董卓前往巴蜀那片古老荒芜土地时，不由得磋跎起来，因为一来一往时间上真是旷费时日太不经济了。
他望着翩然起舞的艳彩绣凤凰衣衫时，兴奋得哈哈一笑，心中再度释然了；轻抚颈端配挂的超时空挪移之“凤凰神仪”，以及“颠爷爷”的那头大雕“小白”做为运输工具，不就解决时间上的难题。
“颠爷爷”及单斌爷爷一干人等，也应该赶到洛阳了吧？一旁侍候的紫罗兰及萤兰燕看其闷蒙不赢，忧心忡忡，异口同声问道：“掌内相公！为何事牵挂？这场擂台比武志在必得，而且又十拿九稳，还有什么值得担心的事？”
张心宝爱怜地伸指轻捏她们粉颊微笑道：“当年……我非常响往大游侠时代的生活，以至远离故乡闯荡江湖，命运安排遇上了你们……及一些娘子军，却增添我的牵挂，既乘舟，就得负起这份责任……然而，想起百年红颜骷髅不过黄土，有不胜欷嘘之感慨！”
紫罗兰双眸温柔一瞟，抿嘴吃笑道：“掌门相公自从伤势痊愈后，不但功力倍增判若两人；言语皆字字珠矶，癖美任何当世神秘忏言，连什么未来铁鸟飞翔，铁鱼潜海都知道竟然大胆臆测说什么曹、孙、刘三分天下，实在危言耸听，听得贱妾目瞪口呆，啧啧称奇，还真会瞎掰！”
萤兰燕焉然接口道：“啊呀！还有掌门相公的一身玄功无敌，居然自称是得自浩瀚虚空之玄奥的正气，可以取之不竭，用之不尽；这不就超越武学范围，天人合一，古代神仙御剑飞行之流的境界？”
张心宝不置可否地点头微笑，转了话题道：“我从龟驼的记忆体中，居然发现‘天残门’门主竟然是我的太监义父，被这几个老魔头拥戴为主，承袭父姓改为崔赵忠，这个仗怎么打去？”
紫罗兰悄皮笑诌道：“掌门相公所言差矣！所谓瓜无滚圆，人无十全；咱们早知如此，就前些日子被老魔头跛猿追杀得十分狼狈，你又被那名经常思念里头的神秘女子掳走，那首凄怨的‘深沟钦岩而为谷！就似妾身如此以至今人家还十分感动你们……有没有……”
“没有！以后任何人不许再提起她！”
张心宝神色凝然语气严厉，吓得她们噤若寒蝉，更增添对这位神秘女子何方神圣之好奇。
这边“天残门”帐棚内。西域同道“天残神针”美号的门主崔赵忠，一身艳丽大红袍十尺，大刺刺高坐帅椅，左右倆侧跛猿及哑豹护主，下方“侫魅针”赵残阴霾如雾飘忽不定，却泛出不该有的思慕春潮，一个阉人怎会有情？
“毒王”侯威丞坐于赵残右侧，一脸阴沉不发一语，手指轻敲椅臂好像谋计暗算些什么事，令人心烦。崔赵忠面如冠王彷处与，根本看不出六七十的风尘岁月刻断在其脸上，双眼非但没有老化的鱼味纹，竟然还唇抹胭脂，一头乌黑秀发披肩及一袭大红袍加身，就如一位成熟的少妇般妖艳亮丽，实在世少见。
赵残瘦悄的面貌，确有几分相似张心宝童年的影子；可见心性残酷的前朝二太监总管崔赵忠，内心深处十分的疼爱小宝。
崔赵忠一身细皮嫩肉搓酥滴，不亚处女，这种绝世妖艳体态，难怪当年皇帝刘宏曾经说过：‘张让是俺爹，赵忠是俺娘。’这句千古流传不外坠的轶史趣谈。皇帝老子的命真好！
什么女人都玩，穷极无聊连他娘的屁眼都能开花！
《语本汉书·佞幸传》道：“哀帝幸董贤，尝共昼寝，贤偏籍上袖，上欲起，贤未觉，不欲动颜乃断袖而起。”“断袖之癖”历朝皆有，就属“赵忠是俺娘。”的汉灵帝刘宏为最，花样百出可谓是“龙阳之辈”的老祖宗。
崔赵忠双服威棱迸射却又柔声细语：“哎哟！你们乍至中原不到数日！竞然折损老供奉聋虎一人及其十名铁铮铮旗下郎儿，实在令人痛心之至！”表里不一的阴阳怪气，有一股令人为之毛骨悚然的感觉。跛猿偕哑豹两人加起来约有二百多岁，却也汗颜垂手两旁。好像十分畏惧。
侯威丞起身作揖为礼，阴侧侧道：“门主请稍安勿躁！擂台上属下早已布有奇毒，包管‘邪剑’小张在毫无预兆之下渐失功力，绝非少门主的对手。”
“禀门主！‘邪剑’小张十几天前身受重伤，在涧谷中被一名神秘女子救走，谅必未能康复，咱们少门主必然赢定了！”
哑豹笑吟吟地比手划脚一番，是说这场赌注已经倾力一掷，虽然全洛阳城没人看好‘邪剑’小张，却也能赢回一笔可观的数目。
崔赵忠细眉一锁疑念丛生问道：“舵率众前去‘神鉴宫’挑衅他们给予下马威，为何会受制？当世可一举擒住老供奉之人，不出十位；莫非‘邪剑’小张背后隐有绝世人物？可能就是那位神秘女子吧？”
赵残双眼一掠恐惧点头道：“一定就是！真料不到一名纤弱女子能将一柄重约数十斤的‘蚩尤
魔刀飞空中凌厉而至，促使路水凝冻成冰，又当成羽毛般的飘射一掷，使人瞬间腰斩犹不自知，这般刚柔并济的极臻武功实在叫人心惊胆颤！”
哑豹唷喔地比手划脚又问道：“对方放回一名徒众传话，欲与‘烈日剑’司马勋互换人质之事，不知做如何打算？”
崔赵忠习惯性地扭捏作态道：“你们老骥伏沥，志在千里，虽烈士暮年却壮心未已，此番机会原，哪能再损失一员老将？待残儿打赢这场擂台比武后，就地交给‘阴阳魔教’以咱们目前的实力，未必能占上风，不如顺水推舟。”
哑豹及跛猿闻言十分感动，就是拼了老命也得立足中原，才能报答知遇之恩。
崔赵忠看见赵残眼角含春，低头沉思不知在想些什么，面临决战重重，莫非……“断袖之癖”……犯贱的老毛病又发了？又是哪家的俊俏男子又活该倒霉？残儿！叔伯们已经替你制敌机先准备妥当，但是也别为旁骛分地不打起精神应战？简直岂有此理！”
赵残双颊嫣红，扭捏作态与崔赵忠就如一个模样，真叫人忍住不噤。“娘亲啊！是否……可以不杀‘邪剑’小张？人家……是有点喜欢他。您老人家就不知道他那一双灵黠的大眼睛有多么的扣人心悬。”
崔赵忠愕然楞在当场。真他妈的龟儿不要笑鳖，同一个洞里歇，说出这种思慕的话，实令“毒王”候威丞及跛猿偕哑豹三人双目突睁，一脸错愕！这场轻易取胜的仗还能打下去吗？崔赵忠天生残疾变态是众所周知，但行事毒辣赶尽杀绝确能威镇西域武林，而养育这个阉人传嗣却忧柔寡断，只有好男色才同出一辙。唉，“天残门”只到这一代了吧？大家心里只能望其兴叹！雄霸中原的壮志伟业心绪，一直往下沉沦。
崔赵忠望着这个宝贝义子只有摇头叹息，口气转冷对着候威丞道：“一候长老！交换人质之事就由跛猿出面；利用现在这段空档时间，专办你应该准备的暗杀工作，希望能一击成功。”
侯威丞充满自信拍胸膛保证道：“老奴得令！现在便往布置董卓回去路上的连环下毒暗杀事宜，如不成功就自提人头来见！”
话毕，他抱拳为礼，阔步走出帐棚，率领一队劲装彪悍死土，快速地消失在吵杂人群中。崔赵忠双眼冷酷电闪道：“哑豹！你随后暗中支援，若暗杀不成功，就将他杀之减口，此人若生叛骨，我实在放心不下！”话一说完。
崔赵忠从怀中取出一根盈尺长黑黝黝乌亮的铁器“轰天雷”交予哑豹；他裂嘴“尹呀！”大笑明显的看见少根舌头，有若得到天下至宝紧纳入怀中。
哑豹竖起大拇指比一比天空，就像说道：“门主圣明！这个老毒物最畏惧这管‘轰天雷’，可以轰他个面目全非无法分辨身份，实乃天下最霸道之武器！”
赵残脸色一变抢说道：“娘亲啊！待擂台比武过后，孩儿前去助一臂之力，如能杀了董肥猪，也好名留青史。”
崔赵忠离座摇曳下来，爱怜地伸出比女人家还要细腻的纤纤十指轻抚其双颊，眼露异采灼然，语重心长地叹息道：“残儿啊！娘亲特别为你留下来坐镇哩，一个人对组织要有绝对的忠诚，如果见异思迁离去，尔后见组织发展十分强盛再度投靠之辈；决不能重用，只能当一条狗使唤，而且这条狗只可喂食七分饱，会摇尾乞怜听话，才不会做怪！”
仰天轻拨鬓发扭捏作态，再度长叹，喃喃自语道：“如果……小宝在世……肯定比你强得多了……”
赵残低着头望地，脸色为之一沉，露出一股阴森煞气充斥怨毒，衣内的拳头捏得青筋愤然，旁人当然看不见。
董卓肥胖的身躯舒适地躺在软卧，却环目如炬盯着王允身后那位掩身之人，甩袖一指冷冷道；
“王允！帐棚内该走的全走了，不知这位藏头掩面之人是谁？末免太礼貌了。”
王允赶忙作揖哈腰道：“禀太师！是小女貂婵，少不更事吵着参加这场盛会。”话毕，忙将藏身的貂婵牵出欲拜见董卓。
谁料董卓逆眉一蹙语气不满道：“武场上有女子出现会带来武运衰败……”
都没话完。只见掀头盖弃披风后，帐棚忽然一亮似地，出现一位仙姿玉质媲美的女子，竟体兰香充斥空间的绝世美人——貂婵。董卓一时间整个人霍然而起；瞧得环自突睁，贲然的虹须卷成一团，阔唇张得大大的，喉咙直打呼噜猛吞挺液，惊愕仙女下凡尘表露无疑。
一股甜腻得叫男人骨软筋酥的曼妙声音道：“奴家貂婵参见太师万福！”
貂蝉婀娜风姿摇曳有如凌波踏步，趋前襟为礼，裣使得满棚生辉，鸦雀无声；男人们的眼睛全往她闭月羞花玉面，直下玲成凹凸身材犹如是失魂落魄般忘了置身何处。
面大铜锣敲响，擂台比武的时辰已到。主持比武的释雷梵称念一声佛号，意气飞扬地掀帘而出，能在中原武林露面做位仲裁大老，实是无上光荣。但棚内武将们根本没人去理会他，整个心思全被貂婵妖冶神态给慑受住了；看这个比哪个养眼多了。
董卓闲铜锣声震醒过来，连持数根虬须了一下厚唇，轻声细语好像生怕吓坏一头兔子般忙问道：“你……是王大人的掌上明珠……”
貂婵一双剪水秋眸一瞅，怯生生忸怩地玉面含羞酡红，再一颦一笑，有如嫩苞待放之娇艳，这含羞一笑，令董卓往内心深处滚滚燃爆出男人原始的占有欲望。热烘烘、麻酥酥、又直涌丹田不断蠢动骚痒；这种感觉有如飘飘汕，快乐得不得了。后宫粉黛佳丽有三干，还真不如她的回畔一笑倾国倾城之姿，董卓心里色眯眯地这么想。
王允瞧在眼前乐在心底、忙打铁趁热道：“请太师明日到敝舍一叙，属下备一份薄酒租肴……”
“明晨早朝后即到！”董卓老脸一红，轻咳一声掩饰，挥袖大刺刺迫不及待回答，命董煜找来板凳要貂婵陪坐一旁，光闻她浑身散发出来的兰香，就陶醉其中；整个心绪飘然地往其身上寻寻觅觅无法自拔。
当——
铜锣声再度敲响。擂台四周挤满观战人潮，闻声一片寂然。见一名身穿大红袍喇嘛龙形虎步威仪十足登上擂台，抱拳环顾一周，声如宏钟响得大众心头一震，暗忖此人内力浑厚不可小视。
释雷梵高声亢奋道：“各位武林同道！在下西域‘大日法王’释雷梵，今晚主持这场搏命盛会，所谓刀枪无眼，生死不论。盼双方能尽使绝学，让大家一饱眼福，但不能有第三者暗中助阵，否则本尊者以仲裁身份杀无赦！”
话声一落，满场人潮窃窃私语。排名先天辈“风云年鉴谱”第四的“大囚法王”释雷梵居然没被取代天残门的“天残神针”崔赵忠所杀，却投身朝廷鹰犬行列，为人群中的正派嗤之以鼻。
然而人的名树的影；见他鹤龄却显童颜如玉，容光焕发，不露老态；失踪十多年来必然潜修武功更加厉害，此番重出江湖绝对不可小窥。释雷梵向旁边相隔丈外的那面悬挂大铜锣，轻点一指；疾出一道萤光，“当！”的一响。
“比武开始！”
铜锣声敲了第三响回荡河畔，令人心生兴奋，个个皆引颈蹑足企盼命盛会值回票价，也暗捏磐囊里头一纸赌注条码，可是全部家当在这上面。
那边帐棚内，一道纤弱人影捷如闪电窜出，若蒲叶轻飘飘落于擂台展现轻功不凡，引起了群众掌声如雷，响彻云霄。
“佞魅针”赵残大男人瘦弱高挑身材，却若女子般摇曳生姿，如脂玉般长手指揪鬓发扭捏作态，一付卿须怜我的楚楚动人模样，真是令一个男人作呕！今世男女性别十分歧视，况且出了这个人妖？但看在赌他赢的份上，就鼓掌激励，当然不能跟自己的家当银两开玩笑。
身为年轻辈“风云年鉴谱”排名第五的是“侯魅针”赵残，与排名第七的“邪剑”小张超过一大截，况且又是使毒高手，必然叫好又叫座，谁知他奶奶的不男不女娘娘腔。那边聚集瞧热闹的大部份是游侠儿，崇拜“邪剑”小张英雄豪杰拳之故，人人皆在左臂上绑一条艳红纶巾表示尊敬，不下三千人而露出一片耀目的红海船浪迭，场面十分壮观。
张心宝脖颈系绑一条艳丽红丝巾随风飘逸，缓步从帐棚内走出来，这边久候的游侠儿热烈鼓掌。并且不断地抱英雄拳回礼，跟人群中的年轻游侠儿握掌及勾肩搭背意，当男子汉与男子汉的眼神及气息交融那一刻，却能牵导出人的一股富贵不能淫，威武不能屈之正气凛然节操。人人欲为他赴汤蹈火，万死不辞之热情澎湃，显示出一种无比的亲和力，不愧是“邪剑”小张！
他为游侠儿包围以至于步伐缓慢，几丈的距离却走约顿饭时间；擂台上的赵残已显急躁不安，更为其游侠风范所倾倒。当张心宝登上擂台，与赵残分别对峙时，满场群众极目怔怔鸦雀五
声，岸畔春风袭来，突显一片瑟杀霜严气氛。东边的崔赵忠步上高台独座，破猿陪侧一旁，朝三丈外的擂台俯瞰，整个场景历历清晰；望见释雷梵这个手下败将主持擂台比武时冷喝一声，目光转到“邪剑”小张身上时，却整个人震住了。
他惊颤颤的手指遥指道：“这个魁梧男子……就是‘邪剑’小张？”
跛猿也大吃一惊附和道：“真料不到这个臭小于伤势好得这么神速？居然英姿勃勃，浑发出来浑然天成的一层薄薄罡气护体，却隐约窜出缕缕如丝邪异之气竟能融和一体，‘邪剑’雅号当之无愧！”
崔赵忠闻言再度一震！这些话好像提醒了什么事？他双眼精光闪凝然，精神兴奋道：
“这就是‘圣内魔外’之相！武功到了‘天心圣界’之层次才会无中显露出来……。”
话都没说完，擂台上张心宝这种异相已然隐去；露出一副东张西望慵懒毫不在乎神态，什么‘相’都没有了，只不过是一名浪荡游侠儿，颈间那红丝巾却十分抢目。跛猿搓揉老眼极目再望，强腮裂嘴哈哈一笑道：“是门主眼花了吧？就凭他这副吊儿郎当的放荡模样，还让您夸个什么都不‘相’来着？根本抵不上少门主的一招半式就能撂倒他！”
怎料，崔起忠第三次亢奋得颤抖起来，遥指哺喃自语道：“这副模样更像了……大大的灵黠双眼，古灵精怪滚绿绿地飘忽噘起小嘴往上翻翘，一副天不怕地不怕的可爱神态……简直就是我的心肝宝贝……小宝再世！”
跛猿跟随他这么多年，当然知道在指着什么人；十几年前的惨痛陈年旧事，人死了怎能复生？况且还是杀聋虎的元凶！
“门主太劳累了！盼故子心切难免产生错觉；等这个小伙子与少门主动起手来，从其武功路数不就能一目了然！”
崔赵忠愁容满面，念念不忘道：“这‘邪剑’小张叫什么名字？”
跛猿一愕，抠一抠后脑勺，眉头一皱应声道：“江湖道上阿猫阿狗的外号一箩筐！谁会去记得一名小辈的名字？姓张而已。”
刚说到这里。恰巧擂台上‘邪剑’小张抱英雄拳纵声道：“在下张心宝！洛阳人土，今夜之战还望各位前辈不吝指教……”都没说完，却引得台下游侠儿欢声雷动，为其造势。
擂台上的崔赵忠闻得浑身一震，霍然而起惊呼脱口道：“是小宝……肯定没错！”
大声大叫为人群的鼓掌声掩盖过去，谁也不会在意。崔赵忠欲纵身而下询问时，衣袍却为跛猿一把拉住，低声下气慌忙道：“门主稍安勿躁！您这么忽忙下去，不就扰了这场比武！咱们还有
重要的事情待办，况且他是不是您常提的‘邪童’小宝尚不知晓，可千万挺住啊！”
崔赵忠被这么一拉，顿觉失态有辱门主之威严，却气愤地甩其一巴掌寒声道：“真他妈的董煜所托！与宝贝儿子小宝相认之事，就是天塌下来也不管，刺杀董卓有的是机会；老奴才，你是豆腐脑啊！‘邪童’长大后不是‘邪剑’了，肯定不会错！”
跛猿挨揍痛得不敢去搓揉，还真想不到门主对此事如此执着，好久没有勃然大怒，而心存懔悸小心翼翼道：“门主请息雷霞之怒！待咱们交换人质时……不就可以问个明白。”
崔赵忠一楞！霍然抿嘴吃吃一笑，恢复了不男不女妖冶常态，伸一指轻敲跛猿额头道：
“虽然你笨有时候却能误打误撞对了！哪须等待交换人质才问……”
看他这副模样才放心的吁一口气，轻抚脸颊砒牙裂嘴叫痛脱口道：“什么？”
崔赵忠从二丈高的看台一掠而下帐棚内，丢了一句话道：“这‘烈日剑’司马勋就是小宝的义父！人家怎凭地忘了，问他最清楚不过了！”
跛猿愣在看台上傻着了！如果真是如此，那么少门主若将‘邪剑’张心宝给宰了，后果真是不堪设想，还有“毒王”暗中布置的无影无形‘三步噬魂’之毒，也会叫他送命啊！
再说，聋虎之仇报是不报？但是这小伙子还满讨人喜欢的；如果能继承“天残门”门主宝位；总比那个娘娘腔来得强多了！要不然“天残门”可真绝后，消逝武林！唉，想这么多干什么屁用！赶快看这场生死不论的决斗吧！跛猿满嘴喃啼咕咕自言自语，暗忖就是不能老！”
第 二 章擂台风云
张心宝在擂台上抱英雄拳作揖为礼，环顾一周时；气凝眉心，八卦气散四面八方，施展觊觎天机之念力玄功，进出极臻绝招神鉴显相！忽然间，感觉天地间日月星辰霍然静止运转，擂台下一片黑压压的寂静无声；然而个个脸上兴奋的表情及体态全部凝结不动。
放眼望去！本是万头钻动的群众景致，如一幅栩栩如生的千奇百怪图画，就如张心宝第一次看见“魔界宝典”摄入战场上千军万马一样、令其万分的震撼莫名！此刻，发生一种闻所未闻，见所未见的奇异景像！然不动的人群，在他们“泥丸宫”头顶上，缓缓地窜出一个汽泡般的物质，包里着滚滚沸腾亢奋之情绪，叫张心宝产生一种玄之又玄无比之感觉！如似一片汪洋无际的泡沫海！
这是人们第六意识思想，当下的识海打开了！岂料到是一股乱世暴戾无涛的怨念涌现！
空间充斥这种为名为利为一切目的，可以争个你死我活，不择手段的怨念！这就是洛阳武林及百姓深藏内心深处的一种无耻、下流、卑鄙、龌龊的阴暗面！
太可怕了！瞧得张心宝胆颤心寒，额头冒出冷汗；贪婪欲念凝聚横成一股滔天巨浪欲袭卷吞噬而来。张心宝有若一根通天定海针，光沱沱似中流砥柱般停立，无涛的暴风破浪便分曳两旁，浪卷而去。这种恐怖怨念早晚会反扑主人，而使洛阳城将陷于刀兵劫之杀戳战火，无数的老弱妇孺将血流成河，尸横遍野，堆积如山。
庞然的一座壮丽京级城市，深陷一片火海中，历经月余而不烷，导至残垣破壁，无一焦类！老天爷为何显示这幕恐怖凄惨之景像！是派遣那位天杀星刽子手降世？
皇帝阿协又会怎么样？
第一次使出灵念力支功“神鉴显像”，便逢这幕悲惨景致，真令人情何以堪；虽说业力因果循环，老天爷也未免太过份残忍了！张心宝收敛玄功，思绪忭然，企盼这幕一种幻觉永远不会发生。
时间霎尔流逝而过。恢复后天辈“邪剑”小张的身份，却为几个暗藏群众中的神秘人物发现“魔外圣内”本质，大为震憾吃惊！
“人家赵残！请张公子赐教。”
“佞魅针”娘娘腔轻声细语，嗡然耳际的请安口气，哪像是来搏命厮杀的？却震醒张心宝，拉回了现实；欢呼雷动之声仍然不绝于耳，仿拂南柯一梦，黄梁未熟。张心宝剑眉一蹙，翻飞蔚蓝披风，露出短袖背心，突显魁梧建美双臂肌肉，如鼓垄的一只只小老鼠聚集上头，却腰配一柄薄窄特长的明晃晃“蜀剑”，十分耀目。
“赵兄台请了！刀剑无眼，各安天命吧！”
起残双眼异采猛瞪其全身上下，好伤口干舌躁的舔拭一下嘴唇，扭捏作态的动作更为夸张，却从腰间的华丽镶宝石剑鞘里抽出一柄光华夺目的“断剑”出来，完了一下重回稍内。
“张公子千万别小看人家这柄断剑，这可是轻灵飘忽，招式异常诡谲专走偏锋，所谓一寸短一寸险，您可别掉以轻心喽！”容情不动手，动手不容情！哪有未曾动手就把本身“断剑”精粹告
诉对手的道理？可能自傲高人一等，或者别具用心？台下已有本地河洛人不耐叫器道：
“淋母卡好(你妈的)！勉弟台顶(不要在擂台上)你兄我弟(称兄道弟)换帖干尻川(屁股)，要车拼着紧(欲厮杀)，赌大赌小拢是钱银(都是钱)！”原来是东方不空急躁喧闹。
释雷梵也显不耐，跨前一步道：“两位可以动手了！别再拖拖拉拉……”
话都没讲完。“断剑”银芒一闪！飙疾划出。
赵残拔剑比一般好手，快上数倍，发挥“断剑”特殊优点，匹练一道蛇信般的剑势，就如电光石火般忽至，偷袭行为令台下一片错愕哗嘫，赌他胜算的群众当然雀喜跳跃，猛叫要得！动得愈快，激荡气流便愈强烈！
张心宝已非昔日吴下阿蒙！当对方肩膀微颤，便知剑招来势专取“膻中穴”，又在匹练耀目的剑光历历清晰断剑走势速度之快慢，连其掌握剑柄五指的毛细孔，都照，了然于心。
当下张心宝的武功已提升至十丈范围内，飘花落叶几许的数量，皆了然在心之境界；哪会在乎敌方从任何一个角度突袭。然而他却深藏不露，佯装惊愕失神吓得双腿微顿颠侧一旁，那柄亮
断剑刚好寸发之距离擦胸而过！
张心宝颠跌一侧，警觉到中毒！暗忖擂台上布满至阴至毒的“三步噬魂”，忙运“弥旋真气”解毒篇心法，将毒汇集在皮肤表层，不入内脏。当认拔剑术超人一等的赵残，当一剑落空时，心生讶异，讶其体态模样却不攻反退的胆小如鼠；并非如外传的潇洒游侠男儿本色，顿万分失望，因而撩拨起恨，赵残阴沉轻蔑一笑！掼直的断剑借一颤之姿整个人翻身离地倒栽葱式占尽上风，分化百影千剑如水泼洒出去！欲一招就将张心宝绞得粉身碎骨，结束这场双方武功悬殊的比斗。
擂台下群众，望见赵残人在空中挥洒出一团团剑影，将张心宝圈罩在层层光幕之中无所遁形，乐得鼓掌叫好！光圈中的张心宝心明湛然不动声色，千光百影剑幕中虽隐含四方如水银泄地之杀着，却清晰地洞澈正中央头顶上那柄断剑进出的寒星，才是真实的致命一招！
既然以“邪剑”美号闯荡江湖，就不能用“神鉴奇侠”的旷世绝学“佛雳”掌法破之。
张心宝冷然一笑！将蜀剑闪电般地损劈直刺，对准迎头而来的那点寒星——断剑裂口。
爆出一丝火花，清脆而悠长的一声轻响过后，擂台上的层层圈圆剑幕光华，骤然消失。
从台下角度一瞧！惊见，张心宝突举长剑把赵残俯冲而下，整个倒栽葱式身体支撑的断剑一顶；双方身躯毕直而形成一直线擎天之姿，令人大开眼界。显示出张心宝的快剑不逊于赵残，两方面的剑法精准无比，皆是年轻辈一时之选，短时间内应该分不出高下！当然接下来很有看头。
满场的群众鼓掌叫好！直料不到张心宝居然置于死地而复生；临机应变，突出险招破招，智慧绝对超出起残一筹无疑。赵残一脸通红更显暴戾气愤，自认凭恃内力高其二筹，气势凝然贯
注手中断剑，压得张心宝的薄窄蜀剑骤显弯曲，欲打算折断后当场贯刺头颅杀之！
况且“毒王”侯威丞事先布置的无形无影“三步噬魂”至毒至阴毒药，经过这阵拖延时间，应该发作了吧？在场观战的武林人士，没有一个人不明了赵残的恶毒心思，皆为张心宝暗捏一把冷汗，因为以内力搏内力的硬功夫，一点都取巧不得。
张心宝故意运劲逼出额头冷汗，表示吃力不敌，顺便将毒逼出体外，惯直的持剑双臂有点颤抖，实在装得唯肖唯妙，更叫赵残冷酷无情的加剧凝劲输功。
突然间，妙事发生？
张心宝好像支撑不住，忽然的伸出右腿一滑兼带一弹！竟然厚底屐靴放射出去。
“噗！”地一响，砸中赵残的虐意凝视右眼。
“哎哟……痛死人家了！”
赵残扭腰掠身翻个斜斗落地，龇牙裂嘴叫痛，猛眨着双眼泪流满面，如被人一拳打中，右眼圈发黑，红肿有如熊猫。
张心宝抠着后脑勺佯装关心道：“赵兄弟……鞋带刚好断了……你没事吧……看得见吗……咱们是否再比武下去？”
赵残受辱脸色一阵红白转青，气得七窍生烟，咆哮叫骂道：“就凭你……臭男人！人家就是瞎了双眼……也能宰了你！”
张心宝故意诌笑道：“嘖嘖！你这么一怒，在下怎么用生平绝学‘邪剑笑杀！’不改容颜杀你？今晚可就自砸招牌了。”
擂台下一片哄然大笑！更令赵残难堪。他肿了半边的脸一沉，不怒反而阴侧侧狞笑道：
“你若能接下这招本门‘地缺断剑’绝学！才有资格自称‘邪剑’小张，年轻辈剑法就唯你独尊了。”
张心宝一抚脸颊朝中央那座大帐棚故作大声道：“呸！口气大也不怕问了舌头？有位胖前辈曾教训小子我，别光逞匹夫之勇，不必要学万夫莫敌的人上人，‘独尊’这两个字比砒霜还要毒！整天被人要求比剑，早晚不被人杀死也得累死！我才没这么笨呢！”
他是说给董卓听的。
赵残一脸酷笑，肿了一半的黑眼眶更形丑陋，但见其断剑缓慢移至断处，伸臂损直指向擂台上。然而，他的大拇指按着剑身与剑柄相接处。中间三指紧握剑柄；剑头通称的‘首’的部位，藏于掌中，再以蜷曲的小指虚虚约住。
张心宝脸色一沉，剑眉一蹙，即知这是一种最易使劲之姿势，能够突或刺或撩或划等等，从各种角度变化出招，所用的劲道，由身及臂，直至掌，而自抵住掌心的剑首，导出内劲贯注到剑尖。可惜的是，他为何使用不盈一尺六寸之“断剑”？发挥不了这般使劲之势，或者“天残断剑”绝招，其中另藏绝式？只闻赵残气势沉凝深吟一声！满头乌亮秀发无风向后窜扬，一脸绯红得吓人。从剑断处激出一尺五寸剑罡，十分耀目，并且“嗤！”的一响，剑气贯制擂台表面，显露出真功夫了！当下却发生了妖异景致。贯透擂台的‘断剑’所窜出之剑气，光沱沱好像一根导电棒，竟然吸极之阴；剑身“滋……滋……滋………”不断触电般的爆出星丝抢眼。不瞬间，在赵残面的形成一幕丝丝电极串联的大网；再片晌间他已，然为电极网罩，消失在光幕中。这般气势及闪电般声响赫赫惊人，瑟杀之气氛弥漫空间，瞧得擂台下观战的群众目瞪口呆，鸦雀无声，连叫好鼓掌都忘然。
张心宝岂是等闲之辈，望着前方这幕电极网就是运用空气中氧分子高速撞击分裂，所产生的燃爆静电去接触那柄断剑罡气之阴，而导出这种惊人电幕。若给触着了！必然会召受电极昏迷，但以赵残的目前功力，电网尚不至令人致死的程度，而最厉害的杀着，必然隐藏于光幕中。虽然如此，确也叫人胆颤魂飞，真料不到“佞魅针”还是名使剑好手，更可怕的武器应该是“针”吧？
霎间的观察！尚未让张心宝判定如何应敌；赵残容不得他再抠腮解读，已然电极网如迅电不及掩耳之势冲至！张心宝当然不能显出“神鉴奇侠”的旷世武功对敌，但其超时代的知识过人，将锐利蜀剑急速往柚木板制的擂台一划，再运劲剑刃撩拨往上一掀，瞬间起脚弹腿飞踢！
劈裂——劈裂——
整面方圆五尺的柚木板，翅至飙疾而到的光沱沱电极网！柚木板是最佳的绝缘体，一下于阻隔了电极网。
轰隆——
有石破天惊之势！木肩粉末纷飞，弥漫擂台四周。滚滚烟雾中，剑芒盘圆一闪；赵残连人带剑，有如拔云见日般的光华冲出！
张心宝早已蓄势以待，双掌紧握蜀剑横向一架！“铿锵！”兵器交鸣，迸出星丝火花。
本是张心宝轻松一架，却发生令人错愕而背脊抽寒之事！赵残被架住的断剑裂痕处！却突然地窜出一尺三寸长寒森乌芒的剑刃，就是剑中之剑，黑芒闪闪是抹上剧毒！
“卑鄙！”台下观战的东方不空，大惊失色脱口喊出，群众也一时间喧然。
张心宝千万万算也算不到剑中藏剑这一招！又相对的短距离间根本无法闪躲；却灵光一闪，清晰地瞧见粹毒剑刃，一分一寸如动画分割般的暴长袭来之方向！
突然！他用脖颈上的“风凰神仪”这块怀表大的圆型非金非银金属来挡。
“铛！”
擂台上，两个人的双剑交击动作骤间停止！两声脆响与双剑互击的时间落差不到二秒钟，前者声音覆盖后者；台下的群众误以为张心宝的咽喉被剑中剑之毒刃刺中。满场观众显得一片惊叫呼喊，然后骤间寂然无声，皆拭目以待“邪剑”小张，该应声倒地身亡了吧？
唉！“邪剑笑杀！不改容额！”这句流传的武林新秀名言，不就拱手，还是名次高过他的“佞魅针”赵残厉害！这场比斗也算是值回票价。
怎科，变生肘腋！
波裂……波裂……”
赵残惯直而出黑白分半耀眼的长剑，居然剑身分裂碎为寸断！
“噗！”
赵残蕴劲回力，震得口喷鲜血，掠身倒回三尺才止住了身形。他一脸诧异怨恨不解，惊颤颤地遥指张心宝道：“你……的内力为何暴增……脖颈上圆型之物是个什么东西……”都还没说完，张心宝搓揉脸颊掩饰道：“你难道没听过‘金枪锁喉，这套硬功夫的江湖把戏？
是本人命不该绝，‘运气’特别的好，才能躲过你的毒刃暗算！”
赵残丢弃剑柄，擦拭噶边血渍，满险浓烈残酷，双限闪烁阴毒，冷侧侧的道：“是真是假我全不在乎！今晚就让你见识‘佞魅针’专破硬功夫横练绝技，好叫你死得瞑目！”
张心宝剑眉一跳，抱剑叙礼，不亢不卑道：“赵兄台妖里妖气不似正常人心态！比武用什么武器都行，但是暗器却有失君子风度！”
赵残被言词揶揄一脸通红，却不顾江湖道义，骤然右袖浪飘卷出，暴飞几点肉眼不易见到的毫毛般光芒一闪。
张心宝却看得十分清晰，原来是比女人家用的绣花针还要细长；随意地把蜀剑划弦，即吸住几根细针黏在剑刃上。
他两指轻捏取一根细针，嗅闻一下知道无毒，却啧啧称奇道：“好功夫！此针细长带有韧性，飘射而出，非得巧劲及内力到了某种程度不可，若给扎进体内顺着血液循环，转眼就得暴毙躺下不可，如果浸泡剧毒，就更加厉害！”
“算你识货！你就等死吧！”
话毕随即欲动手时，却为张心宝晃荡剑尖止住了。“等一下我恐怕非你敌手，得找一些‘小朋友’帮忙不可。”
赵残一楞！却沾沾自喜先声夺人有效，转而向中央台上仲裁的释雷梵道：“请问释前辈！擂台比武谁说可以找帮手的？”
释雷梵虽对赵残不屑其阴毒招式伤人，却不能不表态道：“赵少侠说得不错！比武不限任何武器毒药，双方立下了生死状，就怨不得他人出手毒辣，如果‘邪剑’小张立即认输或有转圈余地。…”
话声末落，张心宝自拍胸膛雄纠纠气昂昂大声道：“功夫不如人却可临机应变对付！虽有七分的实力，却必须依靠三分的运气；算命的说我今年行大运，必定鸿福高照，是遇事有谅无险皆
能逢凶化吉，你们误会我的意思了。”
话声刚落，张心宝噘起嘴形圈圆；吹起频率颇高的嗡然细声，动作怪异，令人发噱。
“你不可嬉戏庄严的比武擂台……”释雷梵讶愕道。
忽尔间，远处河畔一阵嗡声大作，无法细数的萤火虫群集飞腾过来；漫天的萤芒闪烁真叫观众大吃一惊，蔚为奇观。萤火虫盘绕张心宝周身，凝而不散，形成一层保护网！一闪一亮的萤光却显异常诡谲耀眼。张心宝再度呼啸一声！过半数的萤火虫快速离去，留下的也有可观的数目，根本无法算数。这种任意操控的本事，令人耳目一新，得重新评估“邪剑”小张的实力。
赵残被他抢尽了风头，面露怨恨不满，左袖翻卷拍出，化一股气劲攻向这批留在原地的萤火虫。萤火虫虽有死伤，却灵性地飞开再度凝聚，使人有一种拼命护主之，擂下诸人皆面露讶异而啧啧叹奇；已有人对“邪剑”小张的特异能力得无以复加，认定他不知是天上的哪颗“神宿星”转世下凡。
赵残一脸暴戾阴沉，按捺不住叫嚣道；装神弄鬼之辈！你把这场比武看成什么？玩这种小虫愚人，岂不戏弄人家了！”
跟着双眼进出杀机四射，鼻孔冷哼一声，凝气一沉，借着缭鬓发妖娆之地腾空而起，纵声道：袖里藏针第一式：风情万种出招了！
张心宝大吃一惊！吃惊的并非其掠身腾空施展“佞魅针”的绝妙身法，而是他使用的就是太监二总管赵忠义父美号“袖里藏针”的独门绝活。我七岁就懂得这一招，岂会害怕！此人杀是不杀实在叫人心存犹疑；好歹赵残也是干爹赵忠的得意者是义子。
空中的赵残旋身有如陀螺直打转，从身上迸出万点银若大雨滂泻而下，催人眼花撩乱，气势惊人。
“嗤……嗤……嗤……”
撕空之声不断，扰人耳聪！
惊见，千光万点银芒在天空迭旋跳动，若沾上一根专破硬气功的毫无有瞬间随血液流内心房暴毙的危险性。众目睽睽之下！张心宝岂肯示弱。只见他手中蜀剑划出太极圆圈，嗡然之声大作，是“偃月杀法”启动有效驱动身上这群萤火虫随剑势布网形成一张太极图形萤芒闪乐在前方。
张心宝暗运“阿弥金刚神功”贯注剑尖，在急速划圆中加持无法数量萤火虫身上，试一试是否能挡住破空而至的万点耀目毫针。
“嗤嗤……嗤嗤……嗤嗤……”
小小的萤火虫虽然体坚若铁，却遇银芒毫针皆贯体卡住；虽然元法贯穿而过，却纷纷似雪花船飘落擂台，尾部萤光一炽一暗，片晌间熄灭殆矣。然而！残余的萤火虫却萤芒妖艳更为闪亮，配合“偃月杀法”划圆形成一股灿烂璀殉无比的亮丽七彩空洞溢涡，迷人欲望无法抵挡，欲
探洞中玄机之致命吸引力。
赵残在空中一脸笑意凝望七彩漩涡，如入慈母怀抱之喜悦，霍然纵身投了进去！
张心宝并无杀他之意，急忙撤去“偃月杀法”绝招，欲保其性命。怎料，事与愿违，冥冥中似有定数！残余的小小萤火虫浑身盈满罡劲，坚硬有如发亮的钢珠，似与操控者剑招心有灵犀相通，瞬间采结形成一柄发出荧光的宝剑般。好像有深仇大根似地，朝向杀死无数同类的痴笑赵残喉咙处，贯穿透颈而过，沾着火红船鲜血，闪动萤芒四处窜飞，十分诡异妖艳，令人之不寒而栗！赵残依然笑颜逐开，死得莫名甚妙。
一招定生死！玄异加上诡谲，全场皆傻了眼！
论剑比了老半天才平分秋色！怎凭地赵残使出“佞魅针”叫好叫座的绝招，却一招半式就了帐！
却成就“邪剑笑杀！不改容颜！”小张之盛名。内行人却知晓；张心宝练有奇门绝学，能驱使昆虫杀敌于无形，免不了一阵惊惧。
满场皆叹息不胜唏嘘！叹气并非是赵残之死，而是赌注本是胜卷在握，却一下子就泡汤了！操他妈卖屁服的娘娘腔！刚才那雷霆一剑不就能宰了“邪剑”小张’还卖弄什么屁针眼！
空中忽至一声急哨，又是一位娘娘腔的声调道：“小宝，快随我来！”
张心宝面露欣喜，闻声如遇亲人般之雀跃，陡地身形一拔，循声追赶过去，身化游龙般一闪而杳然。
第 三 章嗜血残尸
洛阳城见梅迎雪，鱼口桥逢香进梅。
水寺前芳草合，镜湖亭上野花开。
燕鸿断续翻云去，海燕差地拂水回。
得心知近寒食，潜听喜鹊望归来。
往洛水河畔而下，往东约二十里路程即见一座明湖如镜，其水深湛，如景如画，月亮照映湖，寂然不波，更显谧静。
“水寺”范围不大，只有亩地，是座破败不堪的空寺。寺内大殿隐约透出灯光。一尊断头的残破佛像跌坐千瓣莲花金刚宝座，巍巍壮然斜影拖曳仍不减其肃穆庄严。
一只喜鹊停立佛像宽阔肩膀，望着斜影阴暗处的一批人，吱吱雀跃报喜。张心宝匐匍地面泣不成声，魁梧身躯为“天残神针”崔赵忠双手楼住，然陪相轻抚其发鬓及脸颊轻声安慰。
“儿呀……这些日子苦了你……”
把他视为亲生娘亲般的张心宝，擦拭泪水，孺慕依依道：“亲阿娘！想煞孩儿了。您能死里逃生可见苍天犹怜，才有今日见面日子；十多年来您容颜不老，常在孩儿梦魂牵萦，往后让孩儿奉养您。”
崔赵忠老来堪慰，仍旧嗲声嗲不改太监人妖习气道：“瞧你长得一副威武魁梧讨人喜爱模样，差点就认不出人来，若非‘烈阳剑’司马勋坦然相告，娘亲依然蒙在鼓里；此番进入中原欲杀‘邪剑’小张就差点铸成大错了。”
转首对着身后肃然而立的跛猿，及一干天残徒众兴奋道：“快参见少门主！”
跛猿率众匐甸地上称安，为张心宝挥袖急出一股柔劲扶起，使得众人心中一悸，年纪轻轻的少门主，哪来如此浑厚于老门主的内力真元？不得不佩服得五体投地。
张心宝招手唤来紫罗兰及萤兰燕与六名妻妾金钗，齐齐匐甸地面磕头，亲呢地叫崔赵忠一声“娘亲！”
乐得崔赵忠抿嘴呵呵吃笑，虽然声似老母鸡惊啼，遇这般温馨场面，却好比喜鹊报喜，而十分悦耳动听。
“小宝‘硬’是要得！不但妻妾成群，而且个个有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，又创‘宝种粮行’及‘神鉴宫’，一明一暗立足武林，比娘亲有过之而无不及；若‘天残门’能在你的领导下，雄霸天下指日可待。”
张心宝搓揉双颊一脸红晕道：“娘亲看起来不过四十岁，所谓女人四十一枝花；您一身成就岂能轻易服老？就率门众暂住‘神鉴宫’，让这些儿媳妇服伺孝顺您吧！”
崔赵忠乐得眉飞色舞，却双眼异采闪闪凝视，抿嘴吃笑；这般神态看得张心宝十分羞窘尴尬，而莫名其意，他嫣然轻声道：“娘亲‘天残门’在西域徒众不下万人，欲养活这些人可不容易，莫非你私处哪幅刺青图……已用“酸水’玉液破解其中之奥秘……”
这种天大的秘密岂可公众说出！
萤兰燕双颊霞红急忙脱口制止道：“娘亲啊！是妻妾们群策群力发现的……怎好当众讲出来……”这话语病十足！真令其他的妻妾忸仍怩娇羞不安，却叫旁人如坠五里雾中，模不着头绪？说什么“酸水”？讲什么奥秘居然能令这批娘子们双颊烫烧延伸至粉颈？
张心宝轻咳一声，有旷世的绝学却也按捺不住一脸通红，赶忙插嘴掩饰道：“娘亲……
有些事情能做不能说……也有些事情却能说不能做……是拿一点出来运用，一切没有问题。”
虽然是打迷糊仗的说法，却听得崔赵忠心底头十分明白，忍不住竖起大拇指夸声道：
“小宝，‘硬’是要得！聪明睿智无人可比，从此以后天下任得你去闯什么时候生个‘小鸡鸡’让娘亲抱孙子？可盼得紧嘍！”
这批金钗英雌当然听得人人垂首娇羞；残疾有隐的“天残门”帮众，照旧依然不懂。张心宝知阉人心态，不忍拂其意，悄悄附其耳际嗫嚅道：“娘亲……以后大庭广众之下话别绕舌说这个‘硬’字……就请您前往‘神鉴宫’，哪怕没有孙子可抱？”
崔赵忠也嗲声叹息，一脸认真贴其耳际回应道：“人老了就怀念特别多……如果娘亲有一天死了……怀中磐囊装的‘小宝贝’，就一齐跟我埋了！来世好做个健全无缺之人。”
张心宝知晓他的心中之病，一脸肃然猛地点头答应。
“哎哟！”崔赵忠一股顿愕，一声怪叫，吓得大家心头发慌，不知又有重事忘了办？
“帽糕了！命‘毒王’侯威丞暗杀董卓，由哑豹暗中监督帮忙，岂不误小宝你的计划？
已经过一个时辰了，不知进行得结果如何？”
张心宝错楞一楞！跺地身化一阵轻风般消逝无踪，却丢下一句话股回荡道：“娘亲！您牵众赶回‘神鉴宫’，孩儿去去就与你们会合。”
崔赵忠双眼异采转而一暗，似颓然老了十岁道：“孩子长大后，人俊又有本事！以后就是年轻人的天下；唉，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。”
离座而起，莲步轻移飘出大殿，后方一大群人鱼贯疾去。
董卓看罢擂台比武，却被貂婵的一颦一笑倩影盘据整个脑海；表面由王允亲率书社员生及密探保护，实则是不轻易信任旁人，相偕“嗜尸”范无命登车离去。他浑身毛发浓密，本就精力旺盛生性好淫，欲火上身；看时辰尚早，命车夫放马直奔，朝寻花问柳逍魂地“秦青巷”一路径行。
车厢内。
董卓一头肥躯舒服躺于软榻得意道：“咦，瞧不出‘邪剑’小张聪明机灵，又武运特别好；每遇千钧一发之都能逢凶化吉，连萤火虫都能帮他，得贤婿如此，未复何言。”
范无命整个脸庞若盘岩僵硬无任何表情，只从薄唇轻吐一个“嗯！”字，谁也不知他在想些什么。
董卓逆蚕眉舒展，呵呵好笑道：“过几天就以皇帝钦差特使身份，命他前往蜀地平服‘扳盾蛮族’，待功成身退后，再叫他承袭张让‘神威侯’爵位，满朝文武就无人敢吭哼一声。”
范无命又是“嗯！”的一声不回话。
董卓眉头一皱，看着这个忠心耿耿的木头人，好气又好笑道：“本太师是询问你对他的本领，有什么高明见解？老是回答这个子，叫我懂个屁！”
范无命操着久不说话生涩的语调道：“光凭……他是‘鬼门’掌门之尊……足可以胜任，此人武功高深莫测……已达至鬼神辟易之境界！”
这番话连董卓也大吃一惊，霍然挺起肥躯颤动道：“咦？十多年来你从不轻易夸赞别人，如今这番话本太师确实对他得重新评估；与你相较之下，谁厉害？”
范无命双限一抹亢奋异采即隐，不矜不躁道：“尚未交锋，鹿死谁手无法得知！”
董卓却大乐道：“喔！他年纪轻轻就如此了得？若十年之后，你岂不是非他对手这种东床快婿，本太师当然好好重用，哪怕北方袁绍联军蠢纯欲动。”
范无命双眼再度燃起炙热异采，沉默以对，瞬间阖目养神，双臂环胸不理不采，却露左腕装有一只银晃晃铁手，五指如刃，尖锐修长约有五寸，而指间柔钢伸缩自如。“铿锵！铿锵！”剪绞的互击，令人顿觉刺耳寒森之恐怖。
车轮辘辘缓慢曳止。“秦青巷”口车水马龙无法进入，只能下车徒步；打扮白身的董卓及范无命也只能如此。
董卓今晚特别兴奋道：“很久没有到此逛逛！这些日子听说‘宛艳珠阁’来了一位绝色名妓‘方月瑶’姑娘，是闻名大江南北一等一的货色，诗、书、琴、画、色艺五如不见识一下岂不终身遗憾！”
董肥猪滔滔不绝讲了老半天，摇晃滚圆身躯阔步而去，惹得范无命已冒出了丝丝白烟，却一脸磐岩般僵硬，不知是否生气？或者跟他急得冒烟？
人潮众多混杂之地，最不好防范暗杀。范无命紧跟董卓身后不离三步之远，开膛铁手藏于袖内蓄势待发，发状况，气势沉稳默运内息，探测方圆三十步距离内，所有一切人的脉动是否恒常不变。人若产生杀机或者恐惧，心律脉跳必倍增加速，由此可以侦察刺客未雨绸缪。
况且董卓是名大胖子，体态特别显眼，目标最易集中，当然不能不小心翼翼的护着。
范无命本是“金剑盟”头号残酷杀手出身，当然十分了解一般杀手习惯，人愈多的地方愈是下手的绝好机会，以至精神紧绷，一刻也不能松。
“冰糖葫芦！”
一名瘸子肩膀撑着一束稻草捆绑着竹竿，上头插满冰糖葫芦叫卖，一拐一拐地撑地靠近董卓，却因人潮探身而过，行动更加缓慢。这个瘸腿的老头子笑吟吟地伸手取下一串冰糖葫芦叫卖，却见串身尖锐特别修长，尖头一般墨黑，显得怪异。
当董卓大摇大摆从旁走道时，一脸笑容的老头子瞬间双眼杀机大盛把尖锐细竹连带冰糖葫芦从背后戳进去之际！范无命身影鬼魅般飘至，迅雷般左腕铁爪暴出，往这名老头子的胸膛撞而出；飙出五道细丝鲜血洒地，老头子抱着那束冰糖葫芦却被抛向另一头墙内而消失。
人潮汹涌的街巷内，忽然间少了一个卖冰糖葫芦的贱民，谁也不会注意；来这里的男人，只顾抬头望着两侧楼阁艺妓冯拦卖笑的丽影，卿风花雪月韵事，踩着地面五道血迹而过，不稍会功夫即踩拭得无影无踪。
董卓仍然不知杀身之祸临头，依然我故闲逛，范无命面若磐岩不却如影随形紧跟其后。
左侧方向，两名稚童一男一女相偕嬉要追逐而来。范无命双眼如电进射杀意，吓得两名稚童浑身一顿而哆嗦的一刹那间；各自眉心已被他神乎其技的浪飘衣袖中，暗藏五寸长的锐利铁指贯穿身亡，只残留一点鲜红血迹。
他不动声色，衣袖顺势把这两名前来暗杀的仑昆奴矮小尸身，卷进路旁设置的超大垃圾竹篓中，好似命不值钱的两头畜牲。
董卓正在性致勃勃血流大脑时，忽然从一家小规模的艺妓楼阁跑出一名娇态横生女子，上前搂抱着肥躯撒娇扭捏不放，范无命早巳侦测她心脉杂乱并非练武之人，也就放任由她。
董卓就喜欢这种调调，当街摸其不穿肚兜半透明晃荡的丰胸一把重拍浑圆粉臀一下，吃吃嫩豆腐占点便宜，乐得哈哈大笑。
“老爷子到咱们楼阁打个‘洞’消消火气怎么样？奴家可是刚开苞的新鲜上等货色！”
董卓色眯双眼道：“老爷我，可是玩惯了大场面，你那个‘小鸡窝’可能引不出我的性趣，开苞的姑娘哪能自称新鲜货？”
“咦！内行人讲内行话，就如一只筷子吃藕——挑眼。奴家名叫桃花，刚从乡下来的亲妹子，可绝对保证新鲜货，如假包换，便不收分文……但是娇滴滴的微花辩如果要‘落红’可是叫价不便宜喽！”
嘿嘿！老牛吃点嫩草，偶尔催花一下，也未尝不可？光想起懵懂少女，被自己老家伙硬梆梆地一戳之下，痛得拉裤子就跑的妙事发生，还真她妈的痛快无比，董卓心里这么想着。
嘻嘻！伤偷外出打野食就会碰上这种绝妙趣事；在宫里的处女为了得到赏赐，掩脸玉体横陈，叉开双腿任本太师操作……真是索然无味，啖出个鸟来！
“钱不是问题！但绝对要有惊颤颤的韵味……才过瘾！”艺妓桃花轻佻地捏一把董卓肥肚下，自己看不见的老家伙，抿嘴吃吃一笑道：“老爷子可真内行！对奴家妹子可别太粗鲁，否则她可会像惊弓之兔脱述，咱们进屋见人后再议价喽！”
董卓乐得笑不拢嘴，向范无命问道：“你要不要挑一个……眼前这个货色也不错喽！”
范无命面无表情的摇头回绝；当这名艺妓瞅其一眼时，感觉他浑身一股阴沉沉好像无一点活人生气，忍不住打个寒颤宜透心扉深处。
这还算是个人吗？老娘宁愿拿根木头自己来……总比要你的“冰棍”强多了。
个房间布置有如新房。一名年约十五岁左右的小姑娘，长得一脸清秀，双眸灵动稚气，穿着新娘袍，而怯生生地端坐床沿；虽然皮肤稍黑，却长得婷婷玉立，双腿紧夹着不断颤抖，好像害怕什么事情会发生。
董卓喝得有三分醉意，坐在小圆桌旁，再倒杯佳酿自饮，色眯兴奋道：“小姑娘叫什么名字？在害怕些什么？你姊姊没告诉今晚要干什么，老爷可是花钱买你的‘初夜权’，快过来敬酒。”有钱的就是大爷，小姑娘怎敢不依，离开床沿提壶替董卓斟一杯水酒连羞带怯嗫蠕道：“董老爷……奴家叫楚红……什么事都不懂……还企望您怜花惜玉，奴家会让您尽兴……”
话都汉说完，董卓便一把搂其纤腰抱个温玉满怀，自得其乐将桌面水酒，往楚红特厚的樱桃小嘴猛灌。呛得楚红咳声不止，她梅额深锁一副惊慌楚楚可怜模样，更会挠拨董卓一脸虐意快感，连灌其三杯佳酿。
楚红纯真增值不知烈酒滋味，咋伸舌头猛然喊着又辣又苦又呛人，已然双颊烧烫通红，娇柔不胜酒力，贴伏于董卓肥躯吁吁莺叮喘气。处女体香刺激得董卓性欲高涨，一脸虬胡埋在她的粉颈间嗅闻，再在胸部恣意畅游，却为肚兜阻隅。与半醉半醒之间为虬胡搔养得呵叽呵叽不停，浑身扭捏摩挲不
臂将整个脑袋推开。
董卓按捺不住色迷心窍，霍然肥躯起身，一只厚实薄掌重拍在楚红，再五指一抓感觉弹性特佳，更为满意。武将出身确有几分力道，一巴掌打痛得她酒醒三分，也吓得她感觉董老爷十分粗鲁不好侍候。
“替我宽衣！”
楚红，虽然额头有点酒醉昏沉，却不敢待慢，连忙替肥胖的董卓宽衣解带，细心折叠放置床边，还颇费时间。
“过来脱靴！”
楚红瞧其浑身肥肉膏脂三层，团圆在于胸膛沿至大肚下垂晃荡；膏脂压住了男人的生殖器而不见形态。
光凭庞然肥躯就可以压死自己，三层的膏脂肥肉真可以闷死自己！当她心有悻然跪地帮忙脱靴之时，恰巧瞧得生殖器已经亢奋挺直夹带着黑忽忽阴毛，紧贴着肚皮单眼怒自，租壮气呼呼地相视，两颗鸡皮皱叠的大卵葩晃荡收缩。
吓得她花容玉惨，不知所措……男人的东西长得如此五陋；却凭自已十指无法饱握……
如果被戳进去……不死也得去掉半条命？
她惊愕的脸色当然瞒不过风流老手的董卓，从磐囊里头摸出一小锭黄金，故意重置于桌上“碰！”的一响；黄澄澄颜色耀目十分可爱。
“小红，‘吹萧’就赏赐给您！”
楚红双眸阵贪婪伸舌一舔特厚湿润嘴唇，暗忖：这一小锭万全足可以让乡下年迈的双亲及五个弟妹过半年光景的好日子，董老爷星光却十分富有，再怎么痛苦也得忍着。
楚红不明其意，羞怯怯囁嚅道：“董大爷……奴家曾在乡下放牛……会吹几首笛子……
却不会‘吹萧’……这算不算数……”
董卓闻言开环大笑，暗忖这名不经人道的傻妮子好玩！他双眼淫视灼然！贴在她的耳边嘀咕几句，使得楚红双颊绯红烫烧，连忙举袖掩脸，差窘忸怩作态，真恨不得地上有个洞可以钻过去。
她膘一眼桌面那锭黄金，心头一喜，忆起老鸨叮咛交待，恩客至上若有违命，便一顿毒打不轻易宽恕，如能令恩客快活，所有赏赐尽归私有。
刚才义姊桃花确实照顾自己，拿了一小瓶无色无味黏稠稠的药油，要自己抹在私处，就不怕开苞之痛，而且增添腔润滑腻；但是现在确有难耐？这是什么膏药？
董卓见她傻楞跪在地上一脸绯红却不知在想些什么？不管她三七二十一的抓其秀发，将头颅猛往下体直塞。撑得她直抵喉嘴深处；满脸涨红双哞突睁，差一点就憋死人了。片响功夫。楚红实在忍受不了，推开这根老东西，加上酒气充脑欲将昏厥，瘫倒吁吁直喘，差点就死翘翘了。
董卓自认钱买来的女人，根本不会怜香借玉，趁其半昏眩半醒之时推她上床，不一会时间便将其剥个赤条精光。她尚未成熟的胴体；双峰才有如碗大发育不全，私处一小撮阴毛掩饰两片肥腴的粉红花瓣，却腔窄液滑流得股沟一片濡湿。这般半生不熟青涩的瓜果，却引得董卓淫视炯炯欲火高炽，唾涎三尺！董卓当她是一件性玩偶，用来打发欲火而已；便自捏坚挺的老家对准其形状相似绽放的幼撤喇叭花，硬生生直戳下去……
隔壁房间，烛火通明。
桃花双手捧着盘子，上面放杯茗门外，伸出修长指甲一舔涎破纸窗一个小洞，偷窥室内范天命一人独坐合目养神；满桌的丰及一壶佳酿都没动过。
咦，个冷酷中年儒生居然不吃不喝，好像一根木头停在那里，就睡着了？老娘还没使出色艺绝活勾引他哩！她抿嘴窃笑乐上眉梢，从怀中取出一小瓶膏油，用嘴咬着瓶盖，小心翼翼地倒出一滴油渍浸入热腾腾还在冒烟的茗荣内，随即化之无形。
她眉开眼笑暗付道：“今晚真是财星高照！有个人给老娘这只小瓷瓶，送且奉上黄金条的代价；一则要给陪董大爷的楚红涂抹阴部，二则放一滴进入茶内给那个木头人喝下，听说是壮阳补阴的好东西，我还真舍不得多放。笑嘻嘻道：“这种补品待会儿找上姘头，他吃我抹……不就精神百倍，战至天亮……哎哟，爽死人家了！”打铁趁热！整理一下头钗衣裳，摆臀骚姿；以生平显得意又美丽的风骚度步姿态，捧着盘子，旋身用臀部推门而入……
范无命闭目养神之态，实则气势凝然，进出浑身气息探测方圆十文范围，是否有生人的体温脉动反应，全神戒备。尤其隔一道墙房间内的董卓安危，更加注意。却清晰地闻得董卓喘气如牛，而嘴里宣叫“灾……爽……”快乐的淫声不断；又听见一名女子稚声尖锐叫喊“大爷饶命……戳破了……戳死人啦……”并无第三者暗藏房间行刺。
他好像司空见惯，连眉头都不皱一个。却在自己房间外头发现一名女人掀启茶盖，“滴……”的一声微乎其微响音，好像在茶水内下药后再从新盖上杯盖。在她身后一丈处有两名大汉蹑足监视者。屋脊上又有三名轻功绝顶的男人武功不弱，正在轻轻地掀开瓦片窥视自己置身的房间。
范无命被杀手包围了！因为他对杀手猎杀习性十分清楚；如果先除掉武功最高的护卫，要杀查卓就如探囊取物般的容易。范无命虽然磐石般的颜面僵硬，却双眼杀机大炽！正好适蓬艺妓桃花笑淫淫地推门而入！就好橡遇上了一头双眼如炬燃烧，欧择人而噬的凶狠暴虎迎面扑至。
吓得她花容失色，冷汗直流，一失足瘫跌于地面，盘子及茶杯洒得一地狼藉。怎恁地！
有人的眼神比老虎还要凶恶？
哇……哇！他的左掌居然是铁做成的？而进出一股眩目银芒，五指皆刃一般的暴长，急淬忽遽地捷速，以玄之又玄的姿态直戳过来！不就……不就杀人啦……
“噗！”
范无命左臂五尺如刀铁指一绞！艺妓桃花瞬间螓首落地，一股血注从其削平的颈端喷飞一尺，洒得墙壁血迹斑斑，四肢痉挛般颤抖！香销玉陨。他的反应是一等一的迅速，真气立刻盈贯满身，一鹤冲天之姿撞破直上屋脊；首当其冲的就是偷窥室内那名蒙面汉子，整个头颅被铁手砸得稀巴烂，连哀嚎一声都没有，随即滚落地面而亡。另外两名蒙面大汉见状吓得魂飞魄散！却悍然不畏死地“霍！霍！”两响，挥刀迎头就砍，拼命一搏！
范无命对这种小角色岂会在意！弓背蹲身一问而过，同时旋身一击，“嗤！嗤！”两声，便将他们开腔剖腹，内脏流曳一地。
奇怪的是！
两名大汉依然死而不僵，用肉体为武器扑身攻击，十分的彪悍吓人！范无命冷哼一声！
铁爪利刃再度横扫而出；就将两人在空中大卸八块，鲜血淋漓洒得一身头脸。血腥味一刺激范无命，就如着魔似地望月如狼嗥啸，双眼布满血丝吓人妖邪。暗中跟随艺妓桃花的的两名大汉，听见房内瓷杯落地脆响，又传出一声“轰隆！”爆声，立即出腿踢飞两片门扉，钢刀护体身受袭最小的防卫角度，切身闯进屋内。只见艺妓尸首分家死状恐怖，却不见范无命踪影？而屋顶上破个洞，又传来同伴的惨叫声，心神一惧！此人武功非同小可。
忽尔间。
屋顶破洞飘射一团银晃晃光华，旋迭如同幽浮般迅捷，绕着两名蒙面大汉周身一匝即停。他的笑容诡谲，无力冷然嗫嚅道：“好个‘嗜血残尸’……针对你这种嗜好……我们五个人皆是特遣‘毒人’……身上血液奇毒无比……你也见不到……明天的太阳！”话毕，立刻断气。
范无命一愣！随即凶残暴戾无比，居然对两名死者伸铁手利爪疯撕残尸，直剁至稀巴烂为止。他意犹未尽，沾满血红的头发竖然飘飞，劲盈全身，有如一头疯狂而噬的厉鬼；离开房间，到处乱窜，逢人就分尸残杀，处处无头断臂，走廊及墙壁满是鲜血泼洒，触目惊心！
整座香艳楼阁内，寻芳客及艺妓数十名，无一幸免，成了一座惨不忍睹的尸块血河阿鼻地狱，一片死寂。这股魔道戾气发泄过后的范无命，浑身有如浸泡过鲜血浴池，吸食而生的恐怖人魔，却忠心耿耿守住董卓寻欢的房间外，好像身中奇毒的不是自己的肉体！若挺尸般地僵硬不动。
房间内。却传出楚红嘤咛呓喔，南妹短哼，北姊长吟的双管齐下浪叫声，好像一头刚尝到甜蜜滋味的小母狗，死缠烂打的不放走董卓。
顿饭时间。
房内恢复一切平静。传出了董卓啧啧叫爽，好像意犹未尽吁吁喘气地寻问声道：“操她妈的……外头怎么那样吵杂……鬼叫鬼叫的惨厉哀嚎什么……简宜扰人春梦……全给我宰了！”
“碰！”的一响，范无命浑身浴血，推开门扉闯进。
“哎哟！”一声娇弱恐惧如见鬼般的叫响。
楚红一身赤条精光正趴在董卓庞然大肚膏脂上，就如一榻软卧，扭着雪白屁股摩挲；一见范无命如厉鬼血人般进来，惊吓得大叫一声，翻落地面摔个四脚朝天十分不雅。
董卓也十分惊讶，但曾身处杀戮战场也就不足为奇，却知道发生大事了。
忽见她阴部有如一朵绽放的小喇叭花展瓣，窄洞腔滑渗出破瓜丝丝血红，却参杂有董卓乳白色黏稠精液转为淡灰颜色，十分醒目。
范无命见状肩头为之一展！居然鬼魅船飘然而至：一脚踏在她的肚脐上，用铁手中指五寸长的利刃，在其红灰涎流酌阴部小心翼翼地拨弄着。
还真他妈的不怕长针眼！董卓心里就是吃醋的这么想。亮晃光锐利无比的指刃寒森迫体，在哪热呼呼液体涎流的地方碰触翻动。
吓得楚红感觉一股凉阴飕飕寒气直贯牧口，自然反应一紧一缩，却寒气透达心扉，浑身哆嗦牙齿不停打颤直叫冷！铁指利刃一沾，放置鼻头外嗅闻的范无命，双眼瞳孔为之一缩，忍不住脱口道：“有毒……与我身上所中的毒是同一种……毒！”
“毒”字一出口！惊骇得董卓庞然肥躯翻下床来，赤裸的三层油脂还用手指头指着自己看不见的生殖器大叫道：“这么说……我的家伙岂不也中毒……操她妈的臭穴样小贱货胆敢传染花柳病给我……还叫我尝……尝她妈的……补个鸟……”
范无命一声不作，铁爪五指利刃惯臂插入楚红喉咙一翦绞！落得人头分家死得冤枉。
他冷声道：“主公！咱们沿途被杀手盯上了，是敌人布下一个可怕的陷阱，让我们自投罗网；这贱人阴部所抹的不是一般花柳病……是二个时辰后毕命的慢性毒药。”
董卓不愧一代梟雄，反而冷静下来问起事情从何开端；范无命把一阴谋暗杀的情况讲了一温。
“唉！安逸容易使人腐化，名利最易让人变节叛变；连身边的亲信都出卖你，看来需要好好整顿一番了。”
范无命木然道：“主公！离皇城还有几里路程，咱们赶快离开，再想办法医治解毒；您系天下安危于一身，请以后千万别随性一人出游了。“董卓点头感慨道：“唉，这几里路必然步步危机，欲成就霸业，有得就会有失，本太师会记取这次教训；你先洗净一身血污，免得出去惊世骇俗。”
范无命闻言转身就走，又闻董卓问道：“管供奉呢？今晚怎么不见人影！”
范无命头也不回道：“管老神龙见首不见尾！但是不会远离主公百丈之外，必定会回来，请您宽心。”
董卓目送范无命离开，捡取地上衣裳缓慢着装，却整个心思在盘算是谁出卖了自己，得一一揪出，以免后患无穷。
第 四 章报仇雪恨
皇城周围一里列为宵禁区，并派有羽林军布岗驻守，固定时辰巡防，若无通行令者，可以当场格杀勿论。体胖如大猪公的董卓走起路来备极辛苦，已然汗流挟背喘气如牛，范无命虽然步步为营护着他远离龙蛇混杂的“秦青巷”，才不过走了二里路途，距皇城还不到一半。
范无命有一身高明的追踪术，生平只有布局诡谲杀人，想不到今晚却被设局追杀；知道敌暗我明，又手段卑劣，无所不用其极，尤其更是用毒高手！觊准董卓体形庞然行动不便，好像猫捉到老鼠般，先尽行玩弄尔后再食之。
但一切暗杀的鬼魅技俩，当然瞒不过曾是“金剑盟”第一杀手范无命的耳目，然而，敌方已经出动骇人听闻的敢死队“毒人”，但主谋者至今尚未露面！才是真正可怕的对手。
范无命双眼燃烧起熊熊烈焰，愈厉害的角色，才有挑战性而值得应战；杀手与杀手间之对决，就如同藏身黑暗世界厉鬼与魔鬼之对决。如此才能引爆那份一代魔人炙热残酷本性，亢奋莫名的等待群鬼乱舞，准备统统啖而食之！
董卓脸色苍白，再也走不动了，有力无气道：“不行了……快累得喘不过气……找辆马车……让我坐……”
范无命淡淡道：“主公！咱们远离繁华区，想找一辆马车就不容易了；况且，若有马车出现，也得小心提防有诈！”
董卓气得虬胡贲展叫骂道：“操他妈的！抢也要去抢一辆来，就将车厢内外所有的人全杀光；要不然还没到地头，老子就累死了，更逞论其他！”
范无命却不亢不卑道：“主公！这方圆十丈内，有一批杀手尾随，正伺机暗杀，我不能离去，请您见谅！”
这么一说，董卓又害怕哆嗦起来，却累得两腿麻酸不听使唤，干脆坐在地上不走了。
“咱们就耗到天亮……看谁的耐性大……咱们不就没事了！”
“主公！我们如果不动，更会促使杀手提早发动猛烈攻击，况且这里，两旁商家及民宅都关了门，又夜深人静，正是暗算的好地点。”
董卓一愣，转而哈哈大笑道：“不如咱们躲进民宅比较安全！”
范天命双眼异采一暗道：“不行啊主公！如果杀手运用火攻，岂不葬身火海？你就辛苦点，慢慢走近宵禁区，有羽林军守卫比较安全。”
“对，对！你说得有道理……咱们赶路吧！”话毕，董卓勉强起身，却走不到两步，双腿一软，又颠跌地面，实在走不动了。
范天命迫于无奈，当下凝劲气势一沉，将董卓约三百来斤的庞然身躯驮起来，健步如飞，往皇城宵禁区奔跑而去。
乐得董卓哈哈一笑道：“范供奉好本事，早知道就背着本太师跑嘍！真恨自己推辞‘司徒’护送回府的一番美意。”
范无命脸不红气不喘，边跑边说道：“不是不背您，而是害怕杀手用强弩从背后射杀，虽防得了一时，却若持续；若有个万一，属下就是万死也不抵其一啊！”
董卓感动道：“若人人像你一样忠心耿耿，老夫早就登极了！”
话刚说毕。前方传来车轮境铱声十分快速，并且有两匹马急躁嘶鸣奔驰，响彻云霄。范无命双眼杀机大炽，停止脚程，把董卓放下道：“主公！敌方按捺不住提早攻击了。”
街道地层频频震动！在张心宝面前的地层鼓垄如丘，一波卸着一波撞击，形成走山之势；地壳一寸一寸缓缓如波浪般往十丈方圆的延伸而去，气势磅礴！
街道两侧民宅被火势吞沉，墙壁十分脆弱，也随这波地层走山撞的滚滚滚倒塌，沙土喷飞，掩盖火势。天摇地动的感觉！真叫人心惊胆战，人人吓得连滚带爬，与缓慢的山之态，做龟兔般的赛跑场面，既恐怖又惊险。地层鼓垄爆起折断处，喷出大量沙土！便将十丈方圆烈焰油渍，或的掩灭，官道及民宅一片狼藉，窜出灾后袅袅残烟，不堪入目。
董卓仍然武将本色，临阵不乱道：“杀！全都杀光不留一个！”
望见两匹快马各骑一名蒙面大汉，皆手持一把火炬，照得路面通明，又在马鞍左右各绑一个瓮酝子，黑忽忽的不知是装什么东西？一辆板车由两匹骏马拖着，也有一名蒙面人驾御紧跟其后；板车藤侧点燃火炬呼呼迎风愈烧愈旺，照得上面推满一个个瓮酝子，为数不少。
董卓见状讶异问道：“怎惩地才有三名杀手？你不是说有一票人吗？”
范无命此刻也摸不着头绪，却冷静如恒道：“兵来将挡，水来土掩！这些杀手布局诡异，连环追杀皆为彪悍敢死队，虽然只有三人却不可小觊！”
两名蒙面大汉来势汹汹，分成左右两侧放马直奔，中间那名驾板车之人，却直撞范无命及董卓的立身处，变成三角包抄，形势险恶。当两侧二名蒙面人催马而过他们立身处时，却用手中明亮火炬，敲
破马鞍上的两个瓮酝子！瓮酝子一破！大量煤油流泄满地，并且瞬间燃烧起来，熊熊火势左右夹攻，直扑范无命及董卓，照得官道通明如画，目标更是显着。更惊险的是直冲而来的板车，已经点燃煤油，冲霄烈焰足有二丈多高，黑烟滚滚，炙热气焰猎猎呼啸，就会叫人无法呼吸。
拖车的两匹骏马皆黑巾蒙着双眼，根本不知道什么叫伯，畜牲兽性捉狂地猛冲而至，可见布局阴毒巧思，非致董卓于死地不可！三名蒙面人全身已然着火落地，都悍然不顾，就似三团火球持斩马大刀，朝他们迎头就劈！
董卓瞧见这种凌厉无比的焰火包围改势！一时间吓得胆战魂飞惊骇欲绝。
范无命反应是一等一的迅捷，真气立即贯满全身，已然发现毒性浸入经脉，漫延血液中；此时此刻容不得深思后果了。他右手攫住董卓腰带，借其站立的体重为主铀，飞身旋迭连环弹腿，便将来袭的三团火球人踢飞，朝直奔而至的两匹骏马相撞！
“噗！噗！噗！”
一声凄厉哀嚎及两声马鸣悲啼，人马滚滚摔至来势汹汹的烈焰板相撞击碎成一团分曳两侧葬身火窟；只在弹指间便解危了。然而，当下油渍漫延开来，浓烟四起，烈焰冲天，火舌就如千万条灵蛇，欲吞噬范无命及董卓两人；光是滚滚浓烟及烈焰焚烧就足以令人窒息，情况危危殆矣！
街道两侧民宅商家也受火势波及，更加一发不可收拾，火势滔天，接目不暇，谁也没发现火海中还困住两个人。百性骚动，十分混乱，在外围纷纷喝喊提水桶救火，可惜杯水车薪无济于事，只有增添敌人趁混乱伺机下手。火海中的董卓偕范无命已到火烧燃眉之急，又不能弃董卓于不顾，范天命拼命摧动劲风，压制迫体火势，但煤油遇风却愈烧愈旺，已失脱身时机，早晚得葬身火海。霎尔之目。
一声龙吟冲霄！张心宝凌虚御风而至！俯视这片火海，望见董卓及范无命身陷危机顾不得展露“阿弥金刚神功”第一式之“佛怒霹雳”旷世绝学救人！他笔直俯冲而下！双掌凝劲十二成功力，于距离方圆十文的熊熊范围外，捷若迅雷，轰在地层上。整个人就如猛龙磐踞之姿印地！输出左阴右阳两极罡气，贯入地三尺，倾力一搏！
轰隆——轰隆——轰隆——
董卓吓得面无人色，呼天抢地，还以为有什么天变灾祸而地牛翻身；范无命数十多年来，磐岩般僵硬的容颜，也为这种通天彻地的神功变色动容！居然是“邪剑”小张使出的武学！使得董卓转忧为喜！迢远地连连作揖道谢这位未来的乘龙快婿。两人皆庆幸逃过此劫。
怎料，从两侧民宅断檐残壁废墟中，黑影幢幢包围过来。忽闻出声“喉握！”的哑吧蒙面老者，挥臂一举！
张心宝认出他就是“天残门”四大长老之一的哑豹，不由得心中一喜。
两侧数十名的蒙面人皆掣强弩乌亮铁弓，机簧声大作，矢箭飙疾漫天如雨“飙！
飙！”，朝张心宝，董卓、范天命三人，飞射而落！真是屋漏偏遭连夜雨，水急又遇打头风！
张心宝急啸一声！一抖披风盈注“弥旋真气”，瞬间膨胀挺直如盾迎矢箭来势推出；阻挡了矢箭，披风形成刺猬般却不贯穿。争取这一眨眼时间。他整个人纵身而起，施展“崩天掌”第一式“潜龙抬头”；双掌划圆掷出，劲风无俦，左右开弓地凝聚形成一股龙卷风，灵活旋迭四周空气，就如秋风扫落叶般刮得矢箭失掉准头，互击纠缠纷纷落地。
张心宝人已抛弦线弹出，朝哑豹立身处，挟龙卷风之威势，迅倢扑至，是擒贼先擒王策略。他在空中喊道：“后父大人，不走更待何时！”
范无命闻言背起董卓，惯左臂铁手五指利刃，激出三尺刀罡满劲疯狂出招，迎者披靡，挡我者死！他们突围而去，落荒而逃。
张心宝与哑豹对了一掌！却借劲虾弓般倒弹，替范无命及董卓断后；形似游龙的身法，及凌厉地漫天掌影所向无敌，打得蒙面人屁滚尿流瘫倒满地，虽无人死亡却阻止了追杀。
哑豹不知“邪剑”小张真正身份，却从他脖颈系绑的艳红丝巾，认出是今晚与少主“佞魅针”赵残擂台比武的对象，忽尔出现这里，可见少主败阵，气得哇哇大叫，一头鹤发暴飞如瀑，暴跳如雷，欺身双掌凝劲。
百龄的哑豹武功十分了得，居然把地层焚烧余热凝聚，形成一股无俦肌肤火烫，要人窒息的热度，给轰了出去。张心宝气势凝然惯臂单拳！一招家学“寒天神拳”冲出；瞬间方圆寒气霜严，激荡回旋，形成一座万年冰冻不融化的空间，残断树枝打的梁柱瓦砾，“波裂！
波裂！”再度若冰棍爆裂破碎，声势惊人。更将百龄哑豹引地热的掌劲，骤间给寒冻结霜，晶莹剔透的雪花片落于三丈空间，蔚为奇观，令人浩叹！也使得哑豹鹤发垂眉为之霜敷雪白，忍不住连打几个喷嚏，一把老骨头冻得咳嗦起来。
自从张心宝出现至今，连翻使出旷世绝招，真令数十名“天残门”蒙面人，瞧得胆颤魂飞，全无斗志可言，皆自认若非其手下留情，早就尸野横地了。
张心宝不矜不躁抱英雄拳作揖，对着哑豹密意传音道：“豹老！在下张心宝，适才认了门主崔赵忠就是扶养自己的亲阿娘‘令’太监二总管；他老人家在皇城偏西北方向‘神鉴宫’等您会合，‘毒王’候威丞的工作就由晚辈代劳，你们快离开这里，免惹杀身之祸！”
哑豹闻言为之一楞！脸色转为惊愕喜悦，忭然雀跃地比手划脚好象说“少门主武功了得！候威丞在前方堵着董卓欲杀之。”随即抛出黑黝黝的“轰天雷”，为张心宝抄在手中。
哑豹作揖回礼，忽啃一声，率众隐于黑夜之中，保持实力急流勇退。张心宝玩弄这根“轰天雷”芜尔一笑！想不到亲阿爹张让制造的凌武器却为“天残门”利用；也忆起二百年前穿梭时空来到古朝“邯郸”的“阴阳圣教”之变体阴阳人，华裔澳洲黑社会“虎爷”，运用现代知识土制散弹枪武器。浩然一叹！命运弄人，何时才能回到二十一世纪，世界号称福尔摩斯的美丽宝岛“台湾”？
范无命钢铁般的僵然容貌，已经中毒蒙上一层灰黑颜色，依然运动内元背驮董卓庞然大躯不顾危险，护主心切而一路狂奔。眼见前方半里路程，有一队羽林军设闸栏驻守。他心中一阵狂喜！加快速度拼命而去。变生肘腋！一名蒙面魁梧大汉轻功绝顶，身若游龙飘然而至，阻挡去路。范无命见蒙面杀手只有一个人现身，岂会将这个小角色放在眼里；掼臂伸铁爪，钢刃暴出刀分化五道银芒浪卷般袭去，欲将其开膛分尸，杀无赦！
怎料蒙面人身化百千人影！从一而鱼贯分出二、三、四……串连如鬼魅幢影忽至面前，刀罡利劲如泥牛入海化之无形，吓得他骤停去势之际！
背后的董车被蒙面人如举羽毛般轻飘飘挟持而去；在范命命惊愕失神弹指间，反身飞扑救主跟上。
一颗大榕树下。董卓如猪仔般睡得打鼾连响，那名蒙面人背手站立一旁，状似十分悠闲，实令赶至的范无命脸色一沉，心头一惊，放慢脚步与之对峙。
“你是谁？”
“是来要命的！”
“嘿嘿……老夫一生杀人无数……身经百战，岂会惧怕你这个小辈！”
“哼！你这个杀人魔鬼，连自己亲爹都杀，又是欺师灭祖毫无人性的畜牲，人人得而诛之！”
范无命瞳孔一缩！进出一股凛烈杀机，笼罩方圆一丈，连蒙面人身后大榕树之树枝，无风抖动“簌簌！”声不绝于耳，令人毛骨悚然。他踏步沉稳趋前，每个动作都是攻防俱备，不露丝毫破绽，浑身透出邪异阴森猎猎气息，亮出银晃晃铁爪不断利刃互击翦绞，扰人锥刺耳脉欲聋之声波，更增添其本已迫得人，透不过气来的惊人气势。可见他也不敢小觑这名挟持董卓的蒙面人。
“不傀一代魔人！”蒙面人心里暗忖道。
范无命在蒙面人前方一丈处停步的刹那；陡地一跺冲飞暴起，人却如锋般锐利，涌起一股凌厉的杀气，仿佛是浑然天成，从地狱窜出的恐怖魔刀！乍见，蒙面人身体若拔地而起的傲松古柏，不动如山，使人看出他脸上任何恐怖风暴，仍然屹立不摇之感觉。
蒙面人瞬间从胸中取出一根黑黝黝马亮的盈尺长黑管。范无命身化刀罡，若雷霆攻势凌厉无俦！只见蒙面人好像故作镇定等死，数十年来不笑的僵硬脸孔，突然地狰狞一笑！
两人之间距离不足五尺，恁你是大罗金仙也难逃范无命身化刀罡的一击！
轰隆——
一声震天爆响！
一颗颗乌亮的铁九子，从那根乌亮铁管飙喷而出，形成一张天网，并带一股刺鼻的烟硝昧。
范无命低吟一声！整个身体在空中一顿，骤间翻落地上。他眉毛抖动，脸颊抽搐，双眼恐惧不信地瞧着身体竟然喷出无法细数丝；干疮百孔不断大量涌出，如四周布满一层血雾朦胧……这是人吗……残酷魔道‘生死眼’……竟……不知你手中一根盈尺长的管“我好恨啊——”
蒙面人冷声道：“你错了！散弹而出的小铁珠，再加上我的‘阿弥金刚神功’运劲，结束你一生杀人如麻之罪孽！”
蒙面人又一声长叹道：“这算是替‘单斌爷爷’报仇雪恨！替十年来被你残杀的‘金剑盟’千百条冤魂报仇，就如你身上每一个小孔洞一般，每位死者戮你一剑！”
范无命脸孔缩成一团，浑身颤抖，是恐惧至极之表情！蒙面人不由他再多说废话，翻掌拍出！
嘭——
范无命血肉纷飞，消失空气中化为一蓬血雾，连一根骨渣都找不“当……当……”
独留下一只“扭曲”变形的铁手，滚辘辘如破铁罐在地面翻滚。
皇城御花园内“望月湖”。
月挂中天，耀映湖中满圆明亮，粼粼水波荡漾，令人有一股欲跳入水中捞月的冲动。整应湖中的七彩鲤鱼，却翻肚白大量浮出水面，令人触目惊心。“毒王”侯威丞手持一根髑髅鬼头杖，停立莲花荷叶上，气势凝然，不为轻风拂动水波而摇晃，却额头冒汗，似刚经过一场争斗。
三丈开外，一位褒衣宽服老者悠然自得！轻飘若絮站在水面，却一双靴子不浸湿分毫，更显轻功绝臻。儒服老者一头白发苍苍披满肩膀；却见他面带一具精工雕琢栩栩如生的哭面具；在皎月照明下，十分银亮闪眼，显得异常诡谲。
左侧三文处，一位仙姿玉质婀娜多资的雪白丝巾蒙面绝色女子；在盘圆月光的背影中，佛若嫦娥仙子下凡尘。
张心宝杀了“嗜血残尸”范无命后，把昏厥董卓交给巡逻羽林军，穿上一套“天残门”
服装掩饰身份，追踪“毒王”侯威丞而至，轻飘飘站在侧三丈外的亭子里，欲瞧这场将发生的龙争虎斗。湛然明照中，左侧绝世女子就是“恨天魔女”巫依停转世的貂婵。那名头载“哭面具”的老儒生，虽然念力波无法探测铝制合金，却也大略可以猜出就是董车身边最神秘而武功高绝的“管供奉”了。
杀气霜严笼罩整座“望月湖”，四大高手互相牵制对峙中，产生一种微妙不明的战况，谁也不愿意率先动手，以致腹背受敌……
第 五 章激战月湖
扶桑遥指海门东，俯瞰熊熊旭日红。
银眼金华成色相，逼人爽气散空进。
今知妙诱应微会，翻讶游踪到此穷。
故我凌虚超象外，振衣千仞响天风。
后宫御花园“望月湖”。
蒙面罩头身穿“天残门”黑色劲装不暴露身份的张心宝，轻松地坐在右凳上；与十丈开外的白纱蒙面窈窕女子貂婵，不约而同观望即将的一场龙争虎斗。站立水面轻功绝臻不波之“哭面儒”与“毒王”侯威丞站在湖面突耸荷叶之上，看似不动如山分庭抗衡；但相形之下，后者气势对峙上露逊一筹。
“毒王”侯威丞额头见汗之状况看来，双方是经过一阵热身较劲湖面翻白的艳彩鲤鱼已经透出一点玄机，就是“哭面儒”不畏一毒伎俩。
蒙面的张心宝身若游龙般突然现身凉亭时，右胸刺绣赤红的一头，代表“天残门”的标帜异常醒目，再加上他效睨陨万物有如死神气势；使得“哭面儒”产生无比的迫体威胁压力，足踝履靴踩入水中，震荡出水波涟漪往外扩散。
“毒王”候威丞却神情一振骤生无比斗志！然而暗生惊愕；除门主崔赵仲一副娘娘腔之外，本门并无一出场便能内息湛照，踢天促地叱的魁梧汉子这号人物？
三丈外婀娜多姿的白纱蒙面武功高绝女子，又是那方助阵人马！各人内心各自猜忌，不轻易先行动手。
这微乎其微的表态动作，于双方负隅顽抗战况中一显即隐。双方剑拔弩张，气氛瑟杀对峙中，好像各自等待什么？
突然之间，天空斗转星移。晨曦初白，一道曙光穿云破月激射这片大湖，在高手的目光中，照得景致历历清晰，无一物可以遁形。本无一丝风动吹皱湖面，摇曳莲花翠荷的燥闷情况之下，自从曙光乍现这一刻，忽尔大风起兮云飞扬，拂向“毒王”候威丞站立西边之处，刮至东边的“哭面儒”落脚水面处。
侯威丞白眉一头，面露得意残酷阴笑，好像有通天的本领，能预知气候变化，就等风向从背后吹来的这一霎间机会。
他动手了！
惊见，他右掌所掣的一根乌沉沉髑髅头拐杖，轻点脚下绿荷，导出一道细微阴劲崩断叶杆，踩踏这片绿荷滑行水面而出。气势凝沉踩御一片绿荷如梭迅捷的候威丞，竟然后端拖曳一道水波滚滚飙飞翻卷，涟漪扩散震荡湖面，又好似御风投身而去，令人惊叹！他的脸容变得异常冷酷，因知有本门不知名的绝世高手一旁掠阵两限闪耀着强大自信，又透出深邃无边，诡秘不可测的精芒，真叫敌人望之会感受这份阴险奸诈异采，实含着无比变幻难测之机，油然骤生莫名名其妙懔悸？而顿间丧失斗志。
候威丞双臂紧握九尺长度的乌亮髑髅头拐杖，毫无犹豫地掼臂向上而举，人杖一体，化作一柱擎天之气势！
一招力劈华山！
把本该复杂的招式动作，串成一个简单的整体，令人产生笨拙之感觉，横过三文远距离之间，幻作或劈或划的连串姿式，更令人惊讶其中藏有鬼神莫测之变化，笔直地朝“哭面儒”射去！大风吹拂的这一刻，也是层曦曙光投射的这一刹那。站立东边的“哭面儒”背向阳光，拖拽一道钜极于天身影，含盖十丈湖面，有如一头庞然洪荒野兽，面对迎面而至的猎物，蓄势以待！乍见，“哭面儒”翻袖露出双掌，缓缓凝劲朝前推出之架势。看似简单无比的一掌！但是绝世高手如张心宝及貂婵之辈，均看出其中实含参透天地造化的玄功蕴融里面；却是面对突然身法、步法巧妙至极臻之量变化的侯威远，采取以静制动，以拙破巧之策，打算硬撼谁料，当侯威丞踩御荷叶离双方一丈距离，即将硬碰硬交锋之际！
“苦面儒”好似隐藏实力般，忽尔地，站立水面的身体往水中一沉，霎那间；突令观战的一男一女为之错愕！
同一时间！
“哭面儒”亮晃晃的头颅面具后头，从东方破晓的那道耀目曙光一对人双眼！可见其应变早已成竹在胸，为人十分的阴沉可怕；但是高手对招利用地物战斗，也属无可厚非。
侯威岂是一般平庸角色！去势毫不稍有阻滞，却能陡地揉身倒身一翻，瞬身踢飞足下这片绿荷叶，飙射而去，也阻隔突来的刺眼光乍见，他双足点踩水面，依然攻击不变，却利用那片绿荷叶挡着“哭面儒”之视线，以其人之道还治其人之身反应之快，变招巧妙，实在令人叫绝！
这一瞬间的互相尔虞我诈各别苗头，又把双方距离拉近五尺之内，更只有硬碰较劲！
怎料，侯威丞阴毒至极，手中的髑髅头一头，其双眼孔洞，却喷射出一团毒雾，便把“哭面儒”整个人及方圆三尺范围，笼罩个正着！一团艳绿朦胧气团，凝而不散，就浮于水面。
观战中的白纱蒙面貂婵在骤惊之下，轻蔑不屑地脱口而出道：“卑鄙！””
侯威丞桀桀狂笑道：“我的至阴至毒‘焚髓散’足叫你神形俱灭！”
张心宝也为这种收场感到诧异！凭记忆中，“哭面儒”怎会如此轻易上当？必然藏有玄机！
变生肘腋！
“爆！”的一声，如闷雷般之劲气甫响。
倏地，感到方圆一丈空间变得灼热能腾；水面上那团艳绿醒目气突然间暴涨三倍有余，急淬忽朝向候威丞涵盖个正着！有见盈丈高的艳绿气团内，“噗！噗！”掌劲互击声不绝于耳。
张心宝及貂婵功高如斯，当然能透视这团艳绿毒气于朦胧雾中。只见“哭面儒”竞然生出炎阳般罡气护体，凝气化形，练化奇毒迫散离体一尺，利用这团毒雾反扑侯威丞，在其错愕惊慌之中，奇袭地出招击中他六掌，使其有如一条烂水蛇浮在水面！浑身惨绿死相难看！
但是候威丞临死前的还击，也用髑髅头拐杖，揩其前胸，差点就将他的护身罡气打散。
张心宝即刻施展“御虚摘星”绝臻轻功离开凉亭，身化游龙聚气凝神，轻若幽浮掠水波而去，欲探侯威丞是否还能抢救，他总算是义父崔赵忠“天残门”的一份子。
“哭面儒”在绿雾中，望见张心宝的绝世轻功身法，面具上的双眼孔洞一锦畏惧及讶愕异采，立即潜入水中遁逃。
张心宝轻拍一掌催散这团毒雾，一把捞起水中浮沉的候威丞扛上肩膀，又虾弓船地倒回凉亭内。只见，“哭面儒”潜出湖面，从另一头掠身窜逃。
貂婵却站在水面，铃铛般地吃吃脆笑道：“相公！这回妄身可占了便宜，‘焚髓散’之毒，戴哭面具的老家伙被侯威丞临死前的倾力一击，让其吸了少许进去，此毒妾身可解，若擒住这个老家伙可助成我愿，您却得到一具死尸……”话音未落，她身法如蜻蜒点水般飘忽水面，追踪“哭面儒”而去。
候威丞内腑离位，骨骼尽碎，为“焚髓散”毒雾反噬，已经回天乏术，又不能在皇宫内就地掩埋而暴露“天残门”身份。
张心宝轻叹一声道：“唉！侯威丞虽然武功逊了‘哭面儒’一筹，却坏在自己的玩阴使诈为敌所乘；若适才那种一鼓作气无比信心的抢攻，即能反败为胜，实在可惜，也让我颜面尽失。”话毕，往“神鉴宫”方向掠身逝去。
是的！所谓一发如雷，一败如灰。强大无比之信心也是一种时间最犀利的武器！
“神鉴宫”热闹非凡。自从昨夜“邪剑”小张战胜“佞魅针”赵残以后，前来投效的各地游人食客就有三千众之多。好在“神鉴宫”占地辽阔，运用投靠的人力大兴土木，再扩增一倍，又有情景布置苍松翠林、假山巍岩，引“涅河”之水积蓄成湖，小桥流潋滟风光，处处花团锦簇美不胜收。分“前院”及“后院”之别：“前院”供百姓游览参拜道尊“老子”
及踏足玩乐区。后院”列为江湖重地，严禁不相干人等进内，并设置“聚贤堂”招待游侠儿及各派门武林人士之所；若遇缺少盘缠落魄江湖游侠，皆义不推辞，赢得极佳口碑。
宫内“后院”，最快乐莫过于娘娘腔女性化的“天残门”门主崔赵忠被子媳十二金钗包围，膝下承欢其乐无比，再有张心宝晨昏定省十顺，感叹此生已无牵挂，却频催他生儿育女，来个含饴弄孙更妙。“天残门”宣布解散，投入“神鉴宫”华山一派，徒众也以“邪创”小张为傲，与女弟子众频传缔结良缘，更稳固大众人心，誓死效命。
“神鉴宫”华山一脉，俨然代表中原第一大门派。“神仪厅”是招待贵客场所。晚餐席开两桌，丰富佳肴摆满桌面。崔赵忠由董缨偕紫罗兰及萤兰燕等十二金钗团团围绕一桌，亲若儿女侍候挟莱孝敬，其乐也融融。张心宝主座，由哑豹、驼龟、跛虎及天兔老姬五人一桌，肮筹交错开饮，尽释前隙气氛融洽。
崔赵忠举榔兴奋道：“小宝替董卓疗毒有功，承袭‘老大’张让‘威武侯’爵位；大家尽情一番，本座先干为敬！”
大家举杯纷纷响应，各自干杯以表敬意。张心宝脸颊微红不胜酒力，却自斟一樽佳酿道：“一家人团聚确是人生一大乐事！孩儿小宝借这杯水酒祝娘亲福如东诲，寿比南山，青春永驻！”
大家又干一樽；张心宝斟酒举樽又道：“这杯水酒！再敬各位长老同心协力辅佐‘神鉴宫’成为中原第一
大门派，居功颇钜，鳖载三山，晚辈先干为敬！”
张心宝不以武功超绝，功成名就而趾高气扬，依然谦怀若谷、行事规圆矩方以晚辈自居，令在座的长老们备极欣赏，满怀感激皆表露在快乐的脸上。
斟了第三樽酒又道：“这杯水酒敬我漂亮可爱的妻妾们！能够井臼亲操‘宝种粮行’，并且居奇牟利事业兴旺，替我菽水承欢亲阿娘，为夫先干为敬！”
董缨偕紫罗兰及十二金钗人人受到当面夸赞及尊重，皆玉靥欣然如花绽放十分光采；个个明眸善睬举杯还礼，乐得崔赵忠笑不拢嘴，直夸小宝要得！
跛猿举樽为礼道：“掌门！咱们虎、豹、龟、猿四坛旗下的西域郎儿不下万人，皆能征惯战过着江湖刀口舔血日子；在您领导下从事运粮护镳的工作，有一份固定收入养家活口，是您的恩泽惠赐！”
驼龟闻言偕哑豹及天免老姬，连忙奉酒樽为礼道：“老猴子说得极是！掌门卓荦不羁，有旷世之度，属下等以您为马首是瞻愿供驱策，如有一人胆敢说个不字，就摘下他的脑袋当夜壶！”话毕，三名百龄老头与天兔老姬举樽一饮而尽。
天兔老姬却面露忧容道：“掌门！再过数天您就须单枪匹马进人巴蜀之地；这般孤身涉险老身认为不妥，应该多带人马前往，以策安全！”
此话一出，个个妻妾皆愁眉不展，尤其以董缨的鬼点子特多，附在崔赵忠耳际嘀咕个不停，肯定唆使其制止张心宝前往涉险。张心宝看在眼里却心里有数，不矜不躁道：“我是钦命御史身份秘密前去，怎能招摇暴露？一则是顺便探察义父‘神魔刀’卫九敌十年前失踪之事，再则惩恶除奸为黎民百姓造福，说不定亲阿爹张让就常驻蛾媚山‘五绝师太’的‘金佛庵’，若能奉迎回来，才能尽孝道。”这番话的理由充足，谁也不敢阻止。
崔赵忠撩鬃发作态道：“小宝若为董卓个人卖命，那就不必了！‘神魔刀’卫九敌风闻十年前被‘至尊魔教’教主白灵绝这个女魔头所杀，若要报仇就应该倾本力帮助小宝；张让云游四海未必会在峨媚山落脚；依娘亲所见，小宝不去也罢了！”拐弯抹角说了老半天，就是不同意张心宝只身前去涉险，当然听的笑颜逐开。
董缨打铁趁热插嘴道：“就是喽！还是娘亲容智明判。据‘花种’密探来报，盘据‘汉中郡’的‘督义司马’张鲁，自称是‘张天师’后代，用鬼神教化害病的人都要坦白承认过失，然后由张鲁向上苍代他们开坛祈
祷百姓深信不疑，把他当神灵般供奉。初犯法的人，原谅三次，仍不悔改者，才用刑罚惩处，又仿‘太平教’的制度设立官员，头目一律称‘祭酒’(部队长)，再升一级称‘活祭酒’(即司令官、指挥官、县令官位)其他初级人员通称‘鬼卒’。蛮族对这项简单的制度大为欢迎，外地流亡到他辖区的难民，不信奉遵行。”
张心宝剑眉一锁，当然知道这段历史记载，却不能说被，关心问道：“董缨！张鲁与我欲前往处理的巴蜀‘板循蛮族，之乱，又有何关联？”
董缨神色焦急道：“张郎您就有所不知！张鲁聚众而南下夺取‘巴郡’(四川省南充市)
‘五斗米教’，听说一般百姓只要奉献五斗米便可人教，并施符法神力，从此便有众神护持，百姓当然趋之若鹜，连带咱们‘宝种粮行’都门庭若市了。”
张心宝搓揉双颊微笑道：“那正好！我就以粮行老板生意人的身份秘密前去，就不会令人起疑，贡献一些米粮给‘五斗米教，不就名正言顺更好立足，有什么好怕的？”
董缨神色慌张又道：“张鲁盘据巴蜀之地，有十万余户财产丰富，土地肥沃，四周险要可守；况且暗中联结‘板循蛮族’七大姓氏作乱，又有‘至尊魔教’撑腰，铲除朝廷势力，妄想自己称帝，您这么一去岂不投入虎口？他们将您视为眼中针肉中刺，不除不快啊！”
这么一分析巴蜀情势，惹得大家十分放心不下，皆七嘴八舌频频苦劝张心宝千万莫去涉险；简直就像肉包子打狗有去无回。
张心宝双眉紧锁道：“愈是动乱才能突显这片疆土的重要性，如果他们以利益互相结合，必然可以个个击破。既然皇命颁了下来，我这个‘威武侯’总得替皇上阿协办点事，至少也得探一探义父‘神魔刀’卫九敌的生死之谜。再则，我的武功你们可信得过吧！”
董缨玉展神色为之黯然，幽幽一叹道：“掌门相公武功突飞猛进，内元生生不息，妾身当然信得过；但是‘至尊魔教’最厉害的是‘放蛊术’，并非一般毒药，许多汉人中蛊后一辈子在异域当奴隶，无法返回中原生不如死，听说以‘圣女蛊’最绝最毒。”
张心宝讶愕问道：“你怎么得知消息？‘圣女蛊’又是个什么东西？”
董缨面露恐惧道：“这份情报得来不易！同属‘益州’之‘烊柯郡’(贵州)境内，朝廷经营数代的‘落草’及‘花种’大部份皆为‘至尊魔教’连根拔除，死状恐怖十分残忍；潜逃回京的女密探告知后，浑身浮肿暴毙，刮尸检查后得知藏有五种毒物在体内繁殖噬啃内腑惨不忍睹。”
张心宝义愤填膺道：“太残忍了！‘至尊魔教’不除，武林永无宁日，况且义父‘神魔刀’卫九敌也很有可能中蛊而亡吧？咱们欲开办的，宝种粮行’是否能落地生根？”
董缨叹息又道：“苗人仇视汉人十分排外，都是‘至尊魔教’搞的鬼！我们粮行才维持一个小局面，当地苗族认为是汉人在剥削他们。”
张心宝剑眉一皱不解问道：“咱们粮行皆以‘花种’女密探身份暗中经营，应该值得敦亲睦邻这个道理，为何还会受到排斥？”
董缨黛眉一蹙，也气愤不平道：“苗族十分豪爽亲切，就因汉人自视高人一等，将他们视为化外番朝廷施以苛政欺压！而且一些游侠儿混混对苗人诈骗，坑拐无不用，其利用苗女无知崇拜中原文化物资，大量诱骗进人中原为婢为奴，因而苗族男人无妻可娶，当然痛恨！”
张心宝讶异问进：“同属‘益州’之巴蜀两郡，与‘烊柯郡’(贵州)相差只有数百里之远，为何落差如此严重？蛮荒不毛之地，江湖人跑去那么多人就是为了拐女？”
董缨摇头道：“非也！密探传回消息指出真正原因，就是为了‘至尊魔教’镇教之‘魔界宝典，所引起的！听说宝典记载神乎其技旷世武学，得者天下。因此一些不肖派门人士纷纷闻进苗疆谋取，也就顺手牵羊般拐骗无知苗女贩卖人口了。”
张心宝闻言为之一震！急忙脱口道：“什么？‘魔界宝典’！是我的宿命啊……”
董缨诧异问道：“掌门相公！您竟然知道有这一卷旷世绝学‘魔界宝典’？妾身都还要向您做简报……”
张心宝面色沉凝，手指头不断轻敲桌面思虑中；引得在座众人十分不解，一卷什么宝典的东西，竞惹得掌门如此焦虑不安？
片响后，张心宝毅然决然道：“我先入苗疆‘至尊魔教’大本营，明察暗访当地情况，非得查个水落石出不可，再转至巴蜀两郡达成皇命！”
他语气坚定说着；大家只好眉头一蹙不好强行阻扰，借敬酒冲淡这等尴尬，气氛便又热闹起来。略见董缨又紧贴在崔赵忠耳边隐密亲昵的嘀咕磨牙，不知使什么意，“读唇术”及“测声术”都派不上用场，使得张心宝有点坐立不安，有不便使出灵念力湛照娘亲的脑海，以免大不敬。
同桌的长老们却频频敬酒；好像今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月；更不好推辞，不醉也难。只见董缨前来亲切地为张心宝斟一樽水酒后，崔赵忠把樽站起来，大伙不能不起身举蹲回应。
崔赵忠双眼异采向张心宝抿嘴吃吃微笑道：“小宝是个孝顺的孩子！不必为娘亲担心，你认为该办的事，就大刀阔地的去做，娘亲肯定支持你喽！喝了这樽水酒，我就回房安歇了。”
这番话确使张心宝感动，把樽先干为敬，大伙连忙陪饮一樽后，董缨贴近来再倒一樽说道：“掌门相公礼该陪酒三樽！”
张心宝急忙暗中扯其衣袖小声道：“倒少一点……我有点醉了……”
不说还好，董缨故意将酒倒个满樽又道：“真是的！做人家儿女哪能推拖不敬？”
张心宝一时脸红，将酒一饮而尽掩饰过去，却见隔桌的紫罗兰和萤兰燕偕十二金钗妻妾群，人人双眸明亮，若水波荡漾春色正浓，笑眯眯地轻咬嘴唇，猛抛媚眼十分诡异。
忽尔之间。
三樽酒一下肚才片晌功夫，觉得一股热劲从丹田窜出，贯透四肢百骸，有若焚体难耐；尤其丹田下的小和尚條地亢龙在天！张心宝一呆！忙运“弥漩真气”一探寻丹田处，为何有这股野性冲动勃起之征兆？
张心宝再度错愕震惊脱口道：“哎呀！怎恁地……有毒？”
语音刚落。一旁的董缨骤伸出一根神来之指！点在其丹田，吁吁莺吁撒娇，情意绵绵道：“妾身知道您的‘弥漩真气’可解百毒！但是奉娘亲之命不能不遵是下点壮阳春药于这壶佳酿中，老人家命你努力地‘瓜瓞绵延’，好让他早点含饴弄孙。”
张心宝丹田受制，确实无法发劲愈毒，当下药性猛烈窜流全身，已然冒出热汗来了。又见长老们故装做什么都没看见，各自纷纷找借口辞别……原来……就只有我一个人不知道……简直……简直欺人太甚！
张心宝气急败坏大叫道：“你……都是你在带头使坏……每次都这样整我……”
董缨佯装一脸无辜可怜相，却伸出五根纤荑蔻豆艳红手指头，漫不经心的数着一……
二…！三……四……忽然欢喜一声道：“一晚五个……妾身都有份！十二个金钗除以四，就是三天轮一翻一翻便是六天…第七天休息……再让您上路喽！”
张心宝气得口不择言又骂道：“我操你个先人板板六十四招……你们都要我的命啊……
我的命怎么苦！喔……唷……”
他的嘴又给董缨堵住了！妻妾群中自动出来四人，依偎贴紧张郎，拢着呼拢着离开餐厅而去。
第 六 章恋情杀机
一剑横磨近十霜，端然搔首看天狼。
积名几误乘搓客，意气全轻执戟郎。
圯上书传失降灌，隆中策定起高光。
山河纵破人犹在，试把兴亡细较量。
天狼星名，古人常用以指战争或异族侵犯军首领。
乘搓客：神话传说可以乘木筏到银河去的人物。此处喻指在江、海作战的义军水帅。
高光：汉代建国皇帝高祖刘邦，及汉代中兴复目的皇帝光武帝刘秀。
天兔老姬提着一盏灯笼照明，独自回到卧房，当推门而进时，发现桌面上有一块半巴掌大的鸳鸯玉佩在黑暗中泛出翠绿光芒。她赶忙吹熄灯火，桌面上的鸳鸯玉佩突显翠芒耀眼，促使其浑身一震，快速趋前，双手捧起玉佩激动的颤抖。天兔老姬把鸳鸯玉佩似情人般地紧贴在颊边，满是皱纹的丑脸泛
起少女般的红晕，好像回忆七十年前的爱情甜蜜往事。她双跟簌簌泪水串流，再厚的眼袋及叠浪而起的皱纹也无法阻挡；就如干枯不被的水井霍然逢春涌出，饮泣出声了。
喃喃自语道：“你……还活着……是我亲手用柳技刨出……咱们的亲骨肉……是我对不起你……但是……我并没有告诉死老鬼师父萤天穷……是你的种……”
擦拭泪水转而懑忿不平，一脸狰狞咬牙切齿道：“你太自私了……利用我化身‘鬼医’隽永生……替你掩盖这个秘密，不与我暗中来往……破钱重圆……磋跎数十载岁月……我好恨呀！”
天兔老姬点亮桌上烛火，拿起压在鸳鸯玉佩下的小纸条阅览道：“老鬼已死，破镜能圆，相偕为伴，退隐江湖，老地方见。知名不详。
看完纸条的天兔老姬浑身亢奋激动，喃喃又道：“是……我误会你了……在死老鬼的淫威之下……咱们不都如此。”思潮起伏，怦然心动。
天兔老姬翻箱倒柜，取出一个包里打开，是一件陈年的少女服装及银制头钗；对着铜镜更衣，拿取许久不用的烟脂涂脸，若少女般忸态，好像回复数十年前约会，那袭情郎认为最漂亮的服装。如此打扮虽然十分不伦不类，但是海会枯石会烂，也挡不住“情”之恒古不老。
八十几岁的丑陋老太婆，生气盎然，好像梅开二度之忭然雀跃，掩笑，消失在夜色之中。
顿饭时间后。
萤兰燕悄悄来到天兔艺姬的房间门外，伸手要敲门又止；双颊绯红一股女人家，欲为人母最亮丽的慈辉暗付：“咦，室内烛光亮着，老姬还没安歇……自己是否怀有身孕……得要她老人家验一验……”
萤兰燕又踌躇喜悦不前，双颊含羞暗自道：“如果不是……若宣扬出去……哪多么羞人……”
想是这样想着！左顾右盼四周无人，却不管三七二十一的满怀希望，赶紧掩门而进。室内的翻箱倒柜情景，使得萤兰燕大吃一惊，看见桌上一张小纸连忙一瞧，不觉嫣然一笑道：
“唷，会老情人去了？这可是天大的秘密喜事，赶快告知掌门相公，请他捏定主意。”
萤兰燕兴冲冲拿着字条离开房间，三步忙换二步走，欲将这件好消息告诉张心宝了。
“神鉴官”最北端。
有一棵枝叶茂盛，翠意盎然的千年大榕树。天兔老姬贴身在一位蒙面巾罩头，不知年龄却无老态龙钟的男人身上，扭捏作态就如初恋少女般，好像有说不尽的甜言蜜语。
“陈郎……你是否会嫌我……老丑不堪了？”
蒙面老者声音沙哑低沉道：“别叫我本姓，数十年来‘隽永生’是我的名字……老鬼终于死了……我好想念你……你知道我的医术媲美当世华陀……可以改造你。。
天兔老姬满怀希望讶异道：“你的医术真有这么神？这么说，你没有老化……人家企盼欲一睹你的真面目……”
伸手欲掀他的蒙面罩，却被阻止道：“死者鬼的破阴鼎‘抽填大法’我也曾经学过，当然不易老化……”
话没说完，天兔老姬在其胸膛擂捶吃醋不依道：“你是个坏蛋！见异思迁……人家守身如玉……就不用‘抽填大法’采阳补阴，所以老得丑陋不堪……”
蒙面老者笑得邪淫，伸手捏着天免老姬的干瘪垂荡木瓜大奶子；却使她颤抖起来，贴得更紧。
“萤花！凭我的医术可以把你脸上的皱纹拉皮光滑，将这对乳房垄高坚挺，再把下面的私处整容改造为少女窒口一般；让你整个人如脱胎换骨，仿佛四十岁女人一枝花模祥。”
天兔老姬闻言乐得脸部表情就像风干的橘子皮，爱美本是女人的天性，不分年纪大小，故作忸怩不依道：“你已百年高龄……还有那份欲望不成……我只企盼一份心灵慰藉……有个老伴即可……”
蒙面老者阴沉一笑道：“萤花！但是有个条件，就是帮我抢回‘鬼门’掌门之尊！”
天兔老姬闻言心头一！好像一颗明亮希望之珠，直沉黑合无底深渊；自认将近入土的一大把年纪，并非当年懵懂思春少女的那般容易受骗。
“你……不是说退隐江湖吗？萤老鬼既死，无人可以阻止咱们相爱恢不恢复青春容貌都行……”话声未落。
“嘭！”的一声。天兔老姬以迅雷不及掩耳之势，一手撕开心爱男人的蒙面罩。月光下，霍然惊见一具银亮闪烁五官分明，栩栩如生的“怒面具”；惊愕之下，天兔老姬往后颠跌数步，整个人瘫趴地面，痛哭失声，已经真像大白了。她老泪纵横，枯干若爪的五指摊开，骤现一颗闪亮明珠，抛至“怒面儒”眼前道：“还君明珠………双泪垂…你我至今情断义绝！我就知道……前天北邙山‘落龙坡’被敌围堵之事，内心猜测是你背叛师门通风报信，只是我自己不愿承认而已……是我有眼无珠……”
“怒面儒”捡起明珠，双眼孔洞一抹珍惜爱伶即隐，瞬间，将明珠疾出，把瘫趴地上的天兔老姬点穴无法动弹。
他阴恻恻道：“你就是这种死脑筋臭脾气！若帮我杀了‘邪剑’小张，登上掌门宝座，我还会亏待你吗？”
天兔老姬怒目咬牙切齿道：“掌门替我杀了老鬼萤天穷，报了堕胎失子之恨，也可以说让你恢复真身，真料不到你居然恩将仇报，是个欺师灭祖的畜牲！”
“怒面儒”走至天兔老姬身旁，不怀好意冷然道：“啐，妇道人家懂个屁！若不是师父萤老鬼推举我进入‘五老儒会”今日哪能成为掌握大权的五儒之一，是死老鬼自己没有享福的命。”
天兔老姬愤恨道：“当年你制住我的穴道强暴于我……百般的甜言蜜语欺骗我……是为了什么？”
“怒面儒”桀桀狂笑道：“还是萤老鬼授意……找个女人玩一玩嘛！才能隐姓埋名渗入组组，废话少说！那个全国‘内花种’及‘草虫招唤术’秘册，收藏在那哪？‘天残门’为何投效在‘邪剑’小张的下？快老实招来！”
天兔老姬此刻睚眦欲裂，悲痛欲绝，泪已干心已碎，咬得下唇渗出血来，用默不吭声做最大的抗议！
“怒面儒”双眼杀机炽盛，一脚踩碎地面那颗明珠；翻袖骤出五爪凌空虚抓，将天兔老姬如提一双垂死的老母鸡般，倒裁葱的悬吊空中，好一手“凝劲御物”功夫！
他连连虚抓几下，便把天兔老姬如玩物般，浑身衣服撕得粉碎而赤条精光，若死狗般重摔在地面。天兔老姬虽然痛得额头冒出冷汗，丑脸变形毫无人色，却硬骨头地忍受，不吭哼一句。
“怒面儒”把脚踩在她的胸膛干瘪垂奶上，阴森森的取笑道：“八十几岁的丑老太婆！
也梦想与我破镜重圆，以现在我的身份地位，娇滴滴的大姑娘任我采摘玩弄，谁还会要你，简直痴人做梦；快点招供吧！我会留你一条生路，好死不如烂活。”
天兔老姬闻言比杀她都难受，丑脸狰狞道：“姓陈的！老娘就是死后化为厉鬼，也会对你索命……”
“咋嚓！”一声，她的下颚为“怒面儒”卸下，免得她咬舌自尽，或大声嚷叫。
“怒面儒”笑声使人毛骨悚然道：“萤花，你生前我都不怕，还会怕你个鬼！有许多办法叫人生不如死，就让你尝一尝恐惧滋味，不信你不招供！”话毕，他闪人大榕树后面，转眼间，手提一只瓷壶出来，笑得十分诡异阴险，洋洋得意道：“我学医的心得知道人体有五种感觉；看、听、闻、味觉与触的感受，平常对外刺激最难过的就是肌肤触觉。”
他讲话中，把一壶液体缓缓淋在天兔老姬的枯瘦赤裸身体；尤其五官七孔皆淋湿，连下体那处干躁的枯井都不放过。
天兔老姬真希望是毒汁，便能一死百了，却闻得是一股浓烈的普通菜汁，双眼碌碌轮转，不知在搞什么各堂？
“怒面儒”残忍地笑道：“是的：你如果答应招供，就用眼神告诉我，别以为小小的莱汁不能起什么作用；高明的医术汉方，用对了药，连一根小草都能起死回生或置人于死地，别忘了我的外号叫‘鬼医’！”
一定是一种恐吓！是攻心之策：世间哪有把普通菜汁当武器？千万别上他的当，天兔老姬定不予理会，心里就是这么想。
天兔老姬干脆合目养神，不理不睬。“怒面儒”只是一旁冷笑，并无进一步动作。“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”一棵大榕树旁有一片潮湿地及枯叶腐烂的小渠沟内，一团团串连大吸血蛞蝓，密集的蠕动爬至，十分丑陋。
“怒面儒”阴森森冷然道：“嘿嘿……特制的菜汁……吸血蛞蝓最喜欢这种味道，很快的就会黏满你全身。”
草地上黑压压的一片吸血蛞蝓数以千万计，“沙沙……窸窣……”虽然缓慢，但是光凭声势就足以把人吓个半死。天兔老姬感觉浑身肌肤被一只只湿漉漉软绵绵的恶心吸血蛞蝓爬过，见洞就钻，吸吮菜汁，这种惊骇栗悸感觉，比千刀万刮还要难过。
“怒面儒”环臂在胸、好像观赏一幕自己的精心杰作艺术般，得意道：“嘿嘿……只要招供说实话……我现在救你还来得及，若等片刻，蛞蝓布满全身，肌肤无法呼吸……你就窒息而死。”
天兔老姬已经惊吓得双眼睁大，口吐白沫了。“怒面懦”啧啧叹息道：“你若不说，还不是白白牺牲……没有那册秘笈也无所谓，只是太……光凭老夫合作的靠山……也可以称霸武林。”话音才落。
西北方向，天空中振冀嗡然之声大作，形成满天乌云遮月，千千万万难以数计的螳螂如波涛汹涌浪迭翻腾而来。霎那间，扑向遍布草地上的吸血蛞蝓，就地享受起丰盛的美食，又有瞬同归巢的麻雀及各种鸟类，疯狂倾巢而出，拼命啄食，场面万分，成一种无法形容的诡谲特异景观。
“怒面儒”也遭受数量庞大的螳螂攻击，衣衫咳得残破不堪，显得十分狼，咆哮怒吼道：“可恶！是‘草虫招唤术’，气死我也！”
“怒面儒”气势凝然，纵身而起，轻功绝臻，踩踢空中飞翔昆虫或鸟类的一团团集结身体，甩袖袍而出，劲风无俦舞得方圆一丈滴而不漏。满天昆虫尸体若雨势磅礴，落得遍地皆是。
顿饭时间。
这群无法计量的螳螂来得快也去得快，消逝在西北方密林内；残余的尸体满地皆是，踩得叫人心底发毛。
月光湛照大地，天兔老姬不见了！“怒面儒”暴跳如雷，却无计可施，愤恨道：“出来——‘邪剑’小张有种就出来！‘鬼门派’掌门宝座让出来，否则跟你没完没了！”
风吹密林簌簌摇动，两条人影于夜雾朦胧中出现。张心宝抱着奄奄一息赤裸的天兔老姬，交给随行的萤兰燕，再把披风盖上，冷然不齿道：“啐，期师灭祖的老家伙！今晚我就以掌门之尊制裁你，偏不信你有多强壮的靠山，可以保你不死！”
“怒面儒”不怒反而阴恻冷笑道：“小娃儿无知，凭你也配！可要站稳脚步，别吓得屁滚尿流，就让你见识空前绝后的人非人，兽非兽异类。”
他回顾大榕树又道：“你们出来！服侍这个小兔崽子，陪他玩一玩吧！”大榕树的后方转出两个黑衣披身的壮汉；他们苍白无人色的面貌与一身披风形成强烈对比，尤其特大的披风隐藏衬出特别魁梧壮硕身体，十分不搭调。当他们将黑色披风掀落一旁时，萤兰燕惊骇的尖叫一声道：“妖怪！这……还算是人吗……”
两名壮汉除了头颅外，身体就如一只庞然巨大沙漠出产的毒蝎子；鼓垄的胸膛有若坚硬壳甲，乌黑得闪亮抢眼，尤其粗壮手掌根本就是毒蝎的两片大钳爪，相似随管携带的尖锐利刃，更吓人的是，竟然屁股下方甩出斑节环状的尾巴，就如一根软鞭般的毒刺。
张心宝见状确实吓了一大跳，脸色随即一沉脱口道：“这怎么可能……是……变体的‘毒蝎魔人’！”
“怒面儒”肩头一震！好像比张心宝更吃惊错愕道：“你小小年纪竟然知晓‘变体魔人？老夫穷一辈子的医术研究追逐与‘幻变魔尊’夏侯鼎合作，创造出来的无敌战士，居然一眼就让你识破，这……太不可思议！”
张心宝回头对萤兰燕急说道：“你快抱着天兔老姬离开随地，他们是针对着我来，免得让我分神！”
萤兰燕把天兔老姬放置地面，吓得浑身哆嗦，倔强不依道：“掌门相公，妾身与您生不同日，希望死亦同穴，谁都不能将咱们分开！”
“怒面儒”双眼孔洞杀机大盛，桀桀阴声笑着，好像把他们视为俎上肉任其宰割道：
“你为何知道这种天大的秘密？我还会叫你们泄露出去吗？嘿嘿一个都不留，杀无赦！”
“杀”字一出口！整座空间回荡凌厉杀气迫体，令人不寒而懔。
第 七 章变体魔人
“毒蝎魔人”一脚踩地而起，双臀钳夹似的四只超大利刃，夹得“铿锵！铿锵！”如兵器脆响，敏捷无比，超乎人类体能的速度，淡若一团鬼魅身影扑至！
张心宝心里一瞿！快速捡起地上报租枯枝，暴喝一声，化为剑走龙蛇刺出！一声铁器般的沉响。棍粗枯枝撞击在毒蝎魔人的钳尖，“爆！”的碎断，却将其震退；怎料，魔人反应一等一的捷速，借着斑节强有力的尖锐尾端，弹地虾弓般地退回原处。
毒蝎之人的右臂钳夹垂了下来，口吐汉语哇哇大叫道：“痛死了！‘怒面儒’你骗人！
不是说变种后的身体硬壳刀剑不入？连一根枯枝都承受难挡，这个后生好浑厚的内劲罡气！”
“怒面儒”飞身过去捡视魔人的刀刃钳夹，是有少许的裂纹出现，不由得浑身一展道：
“好厉害的罡气！竞然能将开山劈石钢铁船的壳甲击裂？是否变体不当出现瑕疵？老夫得再研究研究方知！”
张心宝搓揉双颊显得天掉下来都不在乎的慵懒神态！确使敌方内心畏惧；他一身鬼神莫测的功力根本与年龄层次的修为，简直是有天壤之别的绝对不可能。
萤兰燕见状也吁了一口舒气，减轻了心中之无名恐惧。“为何‘毒蝎魔人’的变体还有瑕疵，并非所谓的刀枪不入，‘怒面儒’你想不想知晓其中之秘？”
“怒面儒”医者对医术求善求精更完美的心态，从其双眼孔洞进出的热烈企盼异采中，已经明显告知，迫不及待脆口道：“你为何知道……不！根本不可能之事！”
张心宝故作轻松，却双服炯炯有神，充盈自信道：“这个所谓天大之秘密并非空前，也不是绝后，‘变体魔人’约在二百年前曾出现在黄山之巅，以你当代的医术水准，根本穷其一生钻研，无法觊觎事实真相的全貌！”(请阅“神鉴奇侠”详载)
“怒面儒”闻言吓得额退一步，伸出惊颤颤的手指晃点道：“是的……二百年前黄山之巓这挡事……你居然知道……你到底是谁！”
张心宝脸部表情故作十分狡黠，神秘兮兮道：“我还知道是‘九龙金尊杯’的玄妙五行神力所产生的！你着想得到这件天大的奥秘……就先行放了两名女人离开，我才告诉你！”
“怒面儒”再度惊愕得呼出死都不相信的声调怪叫道：“不错……是‘九龙金尊杯’无上法器，能起死回生再变种的功效很好！老夫答应你的要求！”
另一名“毒蝎魔人”连忙制止道：“你千万别上当！其中必然有诈，不能留下活口……，就凭这个毛小子……怎有这等本事觊觎天机？”
“怒面儒”怒声道：“你懂个屁！此等大事由不得你来插嘴！”
张心宝转身面向萤兰燕，淡然自若微笑道：“萤兰燕！你带天兔老姬回去吧！”
他向她眨一眨眼皮子，再伸掌紧握自己胯下的宝贝家伙，上下的套动着，动作十分不雅观。
萤兰燕本是一愕转而双颊绯红，却忽而“噗哧！”一笑，心有灵犀一的手指比一比天空；张心宝也会意一笑点头释然。苏醒过来的天兔老姬却如坠五里云雾中，又此刻不敢问话；生命交关之际，掌门自掏龙根的动作又表是什么意思？
“啊，对了！掌门确实睿智超人！原来是指回去后，带来凌厉无比的的暗器“轰天雷”
歼敌！
可见掌门对杀死“毒蝎魔人”并非有十足的把握！连忙有气无力地道：“知道了……兰燕快回‘神鉴宫’，咱们免得成为掌门对敌的负担。”
萤兰燕把天兔老姬扛上肩膀，飞奔似的快速消失密林中。
“怒面儒”露出贪婪的眼神，急迫问道：“这只‘九龙金尊杯，是‘幻变魔尊’夏侯鼎十多年来先以自己的身
体做实验，用各种动物的血液融合创造出空前的奇迹，才找老夫这个医痴合作，再由老夫钻研，好不容易制造出“变体魔人’，你竟然有把握说出研制缺失，不由得不令老夫佩服，现在就说出原因吧！”
张心宝灵机一动，借题发挥道：“你能有这种发现已属不易！在未来的世界里对这种发现有个新医学名词叫人类‘基因突变’，也就是说将血液中的染色体重新排列组合，创造出人类想得到的优良品种。”
“怒面儒”双服迸出热炽异芒，亢奋的语调道：“对了！老夫对你所说的新名词虽然不懂，但是能够理解，也表示你的话没有骗人；‘毒蝎魔人’就是人与蝎的血液混合，再加上一些秘方，去除人体最脆弱的身体，独留头颅思想下来，这些成就己属空前，为何你说并非绝后，快告诉老夫结论！”
张心宝摇头微笑道：“这两个‘毒蝎魔人’未免太惊世骇俗，平常见不得人，也见不得阳光中的‘紫外线’照射，即刻化为一摊臭水，是‘变种魔人’的致命伤！”
“怒面儒”闻言浑身一震！另外两个魔人皆眼露恐惧，表示张心宝并非无的放矢，一语切中死角。
“你怎么知道……未免太玄了！”一名魔人恐慌道。
“怒面儒”却冷冷道：“你说得不错！这件怕阳光的缺点，老夫已经研究出一种液体抹身，就不怕你说的‘紫外线’照射，可见你的所知也有限。”
在“怒面儒”的阴森口气中，显示有杀人灭口的倾向，两名毒蝎魔人意会的左右包抄，大有一声令下，即刻动手的意图。
张心宝潇洒悠闲态，一点都不为其所动又道：“我也知晓你有控制‘变体魔人’的办法；恰巧这种秘方我也会制造；而且我还有更绝妙更玄奥的方法，能将人体不需变种即能无敌天下，并且还可以使人长生不老！”
趋前的两名魔人间言后，停止了欲攻击的态度。
“怒面儒”全身激动得颤抖，兴奋莫名，却又不信的语气道：“长生不老！是自秦始皇以来，历代帝王的梦想，却无一人成功；你诓我？你以为你是神仙啊！”
张心宝成竹在胸，已经取信予他有十之八九，不再多言，瞬间凝气，血液窜流加速，施展出八岁时曾被亲阿爹张让感染的“百变化身”如一只“变色龙”一样。他也双掌向着翠绿草地虚空一按，血液畅流中，血红素里有一股亢奋频频与外界空气及环境中之叶绿素物质互相牵引而呼唤气息。他全身露出衣衫外的头颅手掌，变成了翠绿光亮色泽，如同青草般颜色，是浑身的血红素全盘摄吸新鲜的叶绿素。霎时间，连忙把衣裤脱得精光！整个人如消失在这片草地上，凭空杳然！张心宝不时地发出声响表示自己的存在方位，并且运用体内血液莫名躁动与树干及岩石散发出来的气息玄妙牵机，互动交锋，有若神般的巧夺大气中生长的各种植物元素。这种依环境变幻之玄奥，只维持一刻钟时间，便穿着衣衫恢复本性。
“怒面懦”及两名毒蝎魔人早已瞧得目瞪口呆，不知所措，也惊骇得如见鬼魅，汗流浃背猛地凉台抽寒。玄之又玄！鬼神莫测之隐形变化，不就超越一般常理，活脱脱的神仙再世，如果与他为敌，真有与卵击石之感慨！
张心宝真的把他们吓坏了！先前道出了魔人不能受日照的弱点，人有杀人灭口之意，不得不施出“百变化身”唬他们一唬，取信予“怒面儒”不由得肃然起敬，却燃炽贪婪的眼神霎间作揖道：“少侠是否已超越‘变体魔人’？怎样才能达至长生不老之境界？”
张心宝再度故作神秘道：“练武者，达到‘天心圣界’之层次，即可变化全身亿万的细胞，就如以来相传的神仙一样，连带肉体质化形成一种元素，融合在山川大河超虚空，不受时间控制，任其逍遥自在，随意变化多端，显现世人面前，你还认不出来有何奇异。”
张心宝根本不管他们是否听得懂这番言论，习惯性地搓揉双颊，眼神诡谲微笑又道：
“如果你们的武功无法练到这种境界，还有一种改变‘基因染色体’的办法，能从人体细胞中去培植幼儿胚胎，再造另一个与你一模一样的身体出来，在移植老化的器官时又不会产生血液排斥，这般人造人，你说是否能百病不侵，长生不老！”
这种超越当代的医学理论，有如醍醐灌顶，令医术绝伦的“怒面儒”，浑身激动得亢奋大叫道：“这就对了！当代华佗能替人刮脑除瘤，大家视为异端，还认为他居心匠测；老夫的医术能替人截肢换翼的本领，怎会不信少侠超绝不世的高明言论。”
“怒面儒”瞬间冷静沉思片晌，幽幽叹息道：“制造‘变体魔人，最难克服的困境，就是两者血液互相排斥，导至废人因此猝死而功亏一篑；少侠若能提供人造人的玄奥方法，足可以克服盲点，企盼你能成全老夫宿愿！”
张心宝似笑非笑的容颜，是能误导“怒面儒”以为他什么都懂；另外两名毒蝎魔人早已将其视为神仙，乖乖一旁傻楞，不敢有丝毫欲动武的迹象。
“可以教你！但是有个条件。”
“怒面儒”燃起无限的希望，张心宝接着道：“等你取得‘九龙金尊杯’后，再告诉你方法。而且这段时间，你在‘五老儒会’组织暗中支持我，你不得与‘神鉴宫’为敌；员重要的一点就是不可以再制造‘变体魔人’为害武林，我保证你得到人造人的机密，绝对会让你比‘幻变魔尊’还厉害，况且又能长生不老，他只不过利用你的高明医术而已。”
“怒面儒”闻言肩头为之一颤！随即沉默下来。张心宝就不信这种言辞打动不了他近百龄老化欲求年轻的欲望心态，运用未来知识先行瞒骗一场；让这些老怪物互相猜忌残杀，走一步算一步了。
经过这段的拖延时间。从密林中纵出了紫罗兰与萤兰燕各挚一管“轰天雷”，瞬间即到张心宝两侧，虎视眈眈盯着两名毒蝎魔人。来得正是时候！
张心宝毅然催促“怒面儒”道：“我知道夺取‘九龙金尊杯’不易，那可是你的事情；现在就让你见识见识‘神鉴宫’的实力，省去你对我的疑虑！”
张心宝弹指为号，指着两名毒蝎魔人；紫罗兰偕萤兰燕会意地持着“轰天雷”掠身而去。
两名毒蝎魔人瞧见两位女子持着一根黑黝黝的盈尺长管子为武器，虽然有动物性超人的天生警觉性，但是轻视地岂会在乎！
“怒面儒”虽然相信张心宝有人造人的秘方，因老奸巨滑为全盘考虑为张心宝所讲的实力，说中要点；若无实力足可以与“五老儒会”
“幻变魔尊”夏候鼎抗衡，就是得到长生不老的方法，最后还不是死路一条。刻下，“怒面儒”唯有束手旁观，光凭这两位女流之辈，又有何通天处战胜毒蝎魔人？
一名毒蝎魔人知晓其坐山双虎斗之心态，也不以为意，桀桀狂笑道：“你别受这小兔崽子的欺骗！与主公‘幻变魔尊’携手合作，才有办法占‘五老儒会’组织，一统天下武林……”
话都没得说完！
轰轰——
震耳欲聋的黑管火光喷出！
两名毒蝎魔人，当场就被“轰天雷”迸出威猛无比的散弹铁珠于，贯穿身无法细算的小孔洞，渗出了黑色血液，完甲软趴趴地化为一滩臭水陷入地面，消失无形。这种厉害的武器！着实叫“怒面儒”惊骇欲绝，浑身颤抖起来；好不容易造出一船刀剑不入的魔人，竞然会惨败在女人手挚盈尺长乌亮喷火黑管下，岂有不俯首称臣之道理。
他垂头丧气颤声嗫蠕道：“我……答应你——可别将黑管对准老夫……”
张心宝见好就收，招回两名爱妄，故意不矜不躁道：“他既然了解咱们的实力，就放他走吧！”
萤兰燕一等一的反应，叉腰作凶婆娘状狠狠地嚷嚷道：“掌门相公！咱们有数千枝的‘轰天雷’！还怕无法铲平‘五老儒会’组织？如果放走这个无情汉负心朗，人家怎么向天兔老姬交待！”
这番话！吓得“怒面儒”不敢吭哼半句，朝张心宝作揖袂地示礼，顺势双袖一拂，虾弓般地抽身而退，隐入密林内，显出绝臻轻功却溜之大吉。
紫罗兰依很张心宝摩挲撒娇，还用纤纤五指套滑着黑管，春意盎然嫣然道：“掌门相公！听说你睿智超人一等，套取下面龙根为暗示，真叫姊妹们笑翻了天，是否真有此事？”
张心宝晓其明知故问，故意摇头道！“非也！我只比一比‘鬼门’掌门的一指朝天暗号而已，别听小燕子在胡说八道，没有什么娱乐，每到夜晚就光想那回事！”
萤兰燕双颊飞红，也贴其身擂捶扭捏不依道：“喔，掌门相公说谎！有天兔老姬为证，怎后地尽说人家坏事；现在您有什么打算？”
张心宝举头望着明月及满天星斗道：“我要亲自走一趟苗疆，天上的月亮好像呼唤着我一样，宿世的一
个老婆正在等我，不去不行。”
萤罗兰双瞬灵黠诡异道：“您别名是用人家听不懂的宿命论为托辞！姊妹们不会让您孤身涉险；所以大家有个共同结论；是出了一个问题来考您，如果能做到，大家才会放心让您去喽！”
话一说毕，她举手指触唇做了一声长哨！从密林中，由董缨带头，跑出来了另外的十名金钗侍妾，便将张心宝围在中央。
张心宝知晓她们舍不得，也十分的关心其安危，内心是有一份的感动，但苗疆之行不能不去，只有应声道：“哇噻！你们怎恁地联合起来期负我？好吧！我就不信你们提出题，能考倒我这位‘未来人’！”
董缨婿然道：“掌门相公！您得答应猜不出来，就不准去苗疆，把朝廷交办巴蜀之事做好即可交差，去那蛮荒丛林有多危险啦！”十二名妻妾一人一句的喧闹，足可以掀翻半边天。
张心宝佯怒道：“别吵！吓退了‘怒面儒’足可以有一阵子太平，都是小缨子带头使坏，到底是什么问题考我就说吧！”
董缨诡谲抿嘴一笑，指一指天空道：“掌门相公！您若把天上的星星摘下来送给姊妹们，才会让您去苗
疆涉险，这可不能反悔喔！”
一群姊抹们皆鼓掌叫好！掌门相公虽然智慧过人却不是神仙，怎能幻变出满天星星来？
怎知，张心宝纵声哈哈大笑道：“竟然这么巧妙！我欲追回的宿世老婆，想当年也曾提出相同的问题让我破解而打动其芳心，才下嫁予我，这个问题并非困难！”
这么一说！却叫妻妾群傻着双眼瞪直！不知是真是假？他还有一段缠绵悱恻的爱情故事不成？
董缨抿咬嘴唇气愤不信道：“啐，人家就不信老牛会嚼蓑衣？说得还跟真的一样；这可是姊妹门想了好久才蹦出来的机智问题，让您说得好像一文不值！”
张心宝神秘兮兮微笑道：“咱们先回去吧！明晚肯定给大家一个满意的答复。”
在欢笑声中，一干人等离开了大榕树下。翌日夜晚，十五的满月高挂天空。宽敞的庭院，放置一座超大的洗澡盆。盆外头贴有张心宝的一张亲笔信纸。妻妾们却找遍整座“神鉴宫”，独不见心爱的张郎形踪。她们齐齐靠拢这座张心宝最常用的洗澡盆，却儿庞然盆内清水盈湛然如镜，并无藏有什么玄机。
董缨拿取字条瞧得傻楞当场，转而气急败坏，在姊妹们面前宣读道：清澈水中自有天空繁星倒影，是我献给你们的一片情意；请孝顺唯一的亲阿娘，若有人胆敢追来，就以体妻论处。
掌门相公张心宝亲题
第 八 章雌雄同体
杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。
“贵州省”位于西南地区的云贵高原东北部；战国时为楚国黔中及地。汉大部分届益州“羊柯郡”，唐属黔中道，部份属剑南道，北“矩州”(今贵阳)土著内附，矩州改名“贵州”。贵州地形崎岖，丛山峻岭中散布着许多枣形盆地(当地称坝子)省溶地区广布，奇特的溶洞、伏流到处可见，亚热带山地气候温润，并雾。
众多的奇洞共有四十七个洞厅，大的高度都在一百五十公尺以上，又以“织金洞’为最大，最负盛名。“织金洞”又称打鸡洞，总面积三十多万平方公尺，近以圆形，参差的锥状峰林有的高达六十余公尺；岩镕景观，多层次在洞中盘旋交辍延向四面八方，有赤红、碧绿、淡紫、育灰、褐黄的岩溶路表，光线
由面折射出各种美丽眩目花纹熠熠生辉，洞中的气流回环，岚雾迷急长不下十多公里，宛如一条五彩路。
穿过螺旋般的甬道，即可眺览若隐若现的苗寨风光。“至尊魔教”总坛——“织金洞”。谷地宽敞有五十文见方，沿岩壁部盘如柱粗硕的双头蛇，婉延而下栩栩如生；两个蛇头汨汨吐出温泉，水气氤氲充盈室内，迷迷蒙蒙。水池中洒有百花花瓣，香精扑鼻闻之神清气爽，“至尊魔教”教主白灵绝舒适躺于温水中浸泡，浑然忘我。怪异的是！
白灵绝全身一层白色皂布包裹，却显玲珑突凹魔鬼身材；露出天使般瓜子玉靥有落雁沉鱼之貌，惊见皮肤上有丝丝鳞裂皱纹不易发现，但是背靠池沿伸出皂布抱衣袖外的一双纤纤玉手，竞如鸡爪般枯萎丑陋。
浴池丈高的两扇沉重石门被推开。一名身穿艳彩三截裙苗族侍女匍匐而进，俯首不敢遥视，恭声道：
“启禀教主！苗岭山区东‘坝子’之‘幢银洞’督坛主稻挑细选的一名‘血炉鼎’送到！在外侯传。”
白灵绝霎间把双手缩进温水中，而声若出谷黄莺，飘忽柔弱无力！道：“快宣她晋见……”
侍女匍匐倒身而迟，不瞬间，一名身穿雪白薄纱浴袍少女匍匐快速爬行至浴池边，清晰可见浴袍内全然赤裸，肌肤滑腻却显棕黑，晃荡丰满双峰充盈弹性结实不下垂，耸高臀部浑圆上翘不旁坠松垮，是名健美活泼的标准处女。
少女挽髻一脸清秀，神色有如朝圣十分虔诚，磕三个响头恭声道：“属下‘侗族’朴红！参拜教主神功无敌，通神辟鬼畏苗疆、移魂转魄显金身！”
白灵绝双眸忽尔绿芒如炬异采湛照，随即而隐，笑吟吟柔声道：“朴红……快下水池温泉休浴……靠近一点让本教主瞧瞧……既然关起门来……便视同母女一般亲……别太生疏了……”
朴红闻言马上下池，依然敬畏地缓慢游过去，怯生生地毕恭毕敬俯首站在她的前面，连大气都不敢多喘一口。
白灵绝却松懈她的那份虔诚紧张，家常聊天的微笑道：“你入教多久？芳龄多大？”
朴红举头恭声道：“禀教主！属下入教一年有余，今年十六岁了。”
白灵绝双眸异采又问道：“听说‘侗族’女子对丈夫情深似海，一直相敬相爱地过着美满生活从一而终，并有特殊的新婚‘三回门’风俗习惯，你就说来听听。”
朴红受夸柳眉舒展一喜，双眸憧憬未来道：“启禀教主！属下故乡黔东北部‘侗族’青年男女，在举办婚礼期间，新婚是有‘三回门’的习俗；即婚礼以后，新婚在郎家和娘家之间要回三次，然后才到郎家终身居住，俗称‘坐家’。”
当她说话时，白灵绝在温水中将其一身雪白湿袍，有如剥笋般拽开突显丰满滑腻双峰，于水中荡漾，有欲蹦出水面之盈态。白灵绝也将浑身的布浴袍褪去，骤见其皮肤雪白若脂细腻，但却布满蛇鳞般的纤微纹路，实令人大吃一惊！
“替我擦背……继续说下去……”
朴红心中虽然惊异翻愕！然而却不敢询问，捧着脱下的衣袍擦拭背，如侍母孝顺，恭声嫣然道：“禀教主，‘三回门’当中的第一回，新娘来到夫家只住一夜，第二天就起床，不梳头洗脸即跑回娘家；在半路的溪河里洗脸梳头，或回娘家梳洗亦可。”
子，令人心生愕异抨然。
朴红瞧得惊讶而目不转睛，擦拭的双手有点额抖，声音慌然囁嚅道：“启禀教主……这皮肤好似将要起皱脱落……痛不痛……怎会这样……还要继续擦下去吗……”
白灵绝轻微地痛苦呻吟，却答非所问道：“小红，你对教主的忠贞度如何？”
朴红一股肃穆尊敬正色道：“既然自愿身为‘血炉鼎’！属下终身不嫁誓死追随教主，赴汤蹈火老天爷可鉴！”
刻下，白灵绝在水中翻身过来，惊见丰伟的双峰坚挺，却蛇鳞般龟延伸至漂亮的脸蛋，浮出水面的皮肤尽是如此，给人有一种诡异莫名感觉。
白灵绝伸出枯萎若鸡爪的双掌，爱怜地捧着朴红的双颊，给她一种安定无虑的关注眼神道：“小红莫怕！这是本教主修练的‘蜕体大法’，每个月必须阵痛一次，所以需要像你这种阴年阴月明日生的‘血炉鼎’为我治疗……督坛曾经对你怎么说？”
朴红恢复镇定恭声道：“督坛主只说能担当‘血炉鼎’是万中选一，再得教主青睐是属下的莫大光荣，若死后魂魄必召祖先携往仙境，永不沦落人间受苦。”
白灵绝双眸异采满意道：“说得很好！你现在就是本教主的亲女儿般，能享有超过督坛主般的礼遇，贫苦的家境又能改善，这是当世实质的利益啊！”
朴红感激轻泣道：“这都是教主恩泽普照……在总坛三天来确实倍受各方爱护……您就是咱们心目中伟大的神！”
白灵绝笑得异常诡谲道：“不但如此！咱们从现在起相处的一天一夜中教你练功！令你如登极乐……你继续替我擦拭肌肤再讲‘三回门’吧！”
朴红受宠若惊，沾沾自喜地开朗又道：“第二回，夫家派伴娘必须成年女子，去接新娘，总得托词家有‘活路忙’或‘过节’等等，新娘由伴娘接回夫家住两夜，第三天清晨，又回到娘家……”
当她边说边擦拭白灵绝的上身时，白灵绝双爪却轻轻慢拢着她的弹性甚佳双峰，并且技巧性的伸出中指及食指轻捏其粉红小椒乳头玩弄，不瞬间，十分敏感地涨突个小浑圆。
朴红内心虽然惊讶教主也是女人身为何有这种突兀动作？却不敢明问，任其挑逗乳晕感到一阵酥麻直透心扉，有点面红心跳，口干舌躁。这……可能是所谓的极乐一部份……是教学练功的前奏吧……”
白灵绝不由得她双颊烧烫胡思乱想又道：“小红，再说下去……”
朴红有点微喘扭捏不习惯，舔了嘴唇道：“第三回，是十天或半个月之后，伴娘又去把新娘接来夫家，至此，‘三回门”的过程即告完结，新娘从此以后长住夫家；如此往返有如度过蜜月……新郎新娘之间的感情愈深过得更快乐……”
当朴红边擦拭白灵绝露出水面的上半身时，发现又有明显的变化其丰盈的双峰缓缓收缩坚硬，就像男人的阔胸，本是柔若脂腻的玉臂却渐渐粗壮结实，蛇鳞般的小块状皮肤愈来愈明显，变得身躯魁梧异常。互相擦揉对方身体的白灵绝呼吸转为浑沉，双掌搓玩她的浑圆双峰后，顺势滑至水面下纤腰；左手一搂抱紧，右手却直伸人私处那片萋萋草原，伸指轻拨寻寻觅觅，两片深藏胯间隐密之两道山脉…
白灵绝的瓜子脸已经变形；变得五官丰挺浓眉大眼，方正刚毅轮配上蛇鳞斑块却显十分丑陋。
朴红擦拭白灵绝下体时，却碰撞了一根坚铤硕长如红烧铁棍般的男性生殖器。活脱脱就是个大男人！
霎那间的突兀变化，吓得朴红双颊绯红惊骇欲绝，欲挣离白灵绝的有力臂膀，却如被铁箍锁住般为时已晚。
更吓得朴红浑身发抖，惊叫一声道：“你是谁……教主她老人家……怎会不见了……”
面貌狰狞的男子双眼露出淫意眼光好似十分饥渴，却嘴里说出白灵绝那股甜腻迷人的柔声道：“小红别怕！这是本教主的‘蜕体大法”，待会与我的“雌雄同体’圆房交媾，包你极乐……你可以为我死……都不怕……还怕那一点点的开苞之痛……”
这番温柔贴切的话，确使朴红安静下来，原来敬若神明的教主是练这种玄奥“蜕体大法”……身为“血炉鼎”本该接受而无怨无悔……
面前原来是教主“雌雄同体”的变身。咦！这个丑陋男人伸出的指头，已然不老实地拨弄自己的处女阴门而且……而且轻叩揉搓……重触点磨两道窄门上端……那颗最敏感的小蓓蕾……虽然他饥渴粗暴地玩弄着这颗红宝石……导电似的贯透而上，却窜窒牝口中……仿若使我身上的每一寸肌肤感受一种轻微电殛般无比舒畅……
唉哟……唷……浑身酥麻得似滩烂泥……欲融化在这片温泉浴地中当地重叩碰触的那一霎间……人家便知晓！这就是人家曾经在梦魂牵萦，迫切想要的——现在就变成事实的肉体摩挲感受，不再是处身梦幻中。
白灵绝抱起温顺如羔羊般的朴红离开温水池，将她轻放在一旁软榻上，把其双脚分开顺沿榻沿，突兀其阴部一览无遗。朴红份瞄其下体，惊见翘楚丞高的硕长红通通阳具下方，竞无两颗睾丸，居然还有一个布满萋萋芳草，若隐若现，肥腴若蚌与自己相同的牝口，已然滴涎玉汁流在股沟间。
突然间听见白灵绝口出租旷男子声音道：“你跟他罗嗦什么……当下是咱们最脆弱的时刻，若不快点进行‘血炉鼎’抽填大法……便如凡人……老子一爽……你不也快乐至极……”
忽尔丑陋男人口中，传出白灵绝温柔不忍的甜甜声音道：“哥……我就是不要世间臭男人碰我的身体……才恁得你胡作非为……就快点完事……免得为‘蓉儿’撞见……”
朴红大吃一惊的表情突显脸上，怎恁地教主是兄妹俩人同处一个身体……“蓉儿！”不就是苗族所尊敬的“圣女”白笑蓉吗……
丑陋男人话声一落。他举起丈八长矛迫不及待，就往她的牝口冲锋陷阵，根本毫不怜香借玉！
“哎哟！”
朴红遭受一下子撞击！痛得翻起白眼，差点就一口气憋不上来！正处昏昏沉沉之间，整个精神力都往下直沉，去感受这份莫名痛楚外，还会发生什么状况。
是的……
龙杵忘情地埋首于人家体内，产生一股无法言喻……重教如针刺般刺痛，又接得下体……散盈翻爆，邮带进了大量炙热通体，实在从无这般快感过，叫人既喜悦又开心。阵阵波涛汹涌般澎湃冲撞，搞得朵朵花辫绽开的深邃花心处，激出相似火山爆发滚滚热浆喷翻而出；欲要淹没及溶化似地崩塌，全身都快……没错……这般欲生欲死销魂滋味，只要尝过一次……终会上瘾！啊……人家甘之如饴，无怨无悔地承受……死而无憾……一回生……二回熟……三团更热烈……
“三回门”原来就是如此这般……痛快至极：皓月盘空，湛照大地。死了！朴红大量脱血而亡；死状恐怖，整个丰满健美身体，干瘪如只剩一层皮包骨，僵便横尸软榻。但是，她髑髅般丑陋面孔，却露幸福满足，微笑含逝。丑陋男人残暴疯狂作爱，吸尽她的精血直至干枯为止，浑身的蛇鳞突状捎失，骤显肌肤光滑如玉，魁梧身段。他红光满面精气神抖擞，似意犹未尽，有君临天下之泰势，“桀！桀！”狂笑不歇，笑声中透出邪淫道：“妹子！咱们脱因‘已’字蛇形‘魔界宝典’以来，每逢月圆之夜就需处女‘血炉鼎’方保青春永驻，且以此为最大享乐，你却不愿尝试，实属遗憾！
白灵绝一股幽幽哀叹之声，从魁梧男人口中传出道：“哥呀，天下间的臭男人哪配！白天以女人身为教主；而夜晚身份的你，却在外荒淫无道，被你奸杀的苗女不计其数，何时才能解脱？”
转而租旷男子声咒骂道：“你别管我！若非当初你唆使东方芙蓉划腕，以女人之血沾满‘魔界宝典’才会显现女人身；若当时找一个男人不就是我的天下？光凭你温和个性，哪能在当代江湖与人争雄？可别忘了，淫毒本是蛇性！”
柔顺的女人声音忽显暴躁道：“你只顾自己安逸享乐，却忘了被‘张天师’用‘魔界宝典’摄服，因困千年，如今回朔汉朝的目的，汉初刘邦斩杀了父亲(白蛇)，这般仇深似海你居然不思复仇？”
男子声音冷冷道：“你不也杀了汉灵帝刘宏！却有个屁用！天下刘姓到处皆是，你杀的万吗？如今‘张天师’后代张鲁觊觎你的美色，仰慕你的绝世武功，并尊咱们为‘护国法师’雄据一方，干脆你就下嫁予他，趁机蛊惑问鼎中原，便由我来称帝，不就两全其美！”
女子声音愤怒不满道：“凭他也配！哥呀，你太自私、下流了，光为你自己打算，可曾替我想一想吗？咱们若非一个身体，早就分家了，真不耻与你同体！”
男子声粗暴叫嚣道：“操你的！老是与我的意见相左而顶嘴，你若不是我的亲妹，早就叫你魂锁魄散！”
女子声音不怒反而冷然道：“每个月必须饮东方芙蓉的一碗鲜血才能存活，处女‘血炉鼎’只不过是恢复武功而已；假如启灵出她的元神本尊，让其知晓是咱们挟持到这个朝代，你说她会怎么想？若你再嚣张跋扈，可别怪弗宁为玉碎，不愿瓦全！”
男子的声音恐慌转而馅谀道：“嘻嘻……我当然知道妹子你不会做这种重回‘魔界宝典’暗无天日的傻事……咱们总是兄妹，东方芙蓉投胎转世为‘圣女’白芙蓉，也是咱们一手带大，这份感情你也忍不得割舍吧！一切听你的便是了。”
女子声音趁机教训道：“哥呀，不是妹子说你！当你在交媾行乐时……那般变态行为，人家却感一股无名恶心浮在脑海……以后就不准你利用夜间去奸杀女子……除了每个月一次的处女‘血炉鼎’不得不做外……免得增添妹子的痛苦！”
“？！……听你的就是喽……”男子的声音畏惧道。
女子声音幽默叹息道：“唉，妹子真想与你的灵识分开，免得扰人清修；你便恢复妹子的女儿身吧，蓉儿就要来喂饮咱们‘圣血’了！”
“这……当然！还是保命第一……一个月一次，血炉鼎’也就够了……谁叫咱们‘雌雄同体’……太无趣了。”魁梧赤裸男子身，忽然间骨骼“波……波……”脆响，骤显双峰突出坚挺，四肢骨架肌肤均匀，柔软脂腻毫无瑕疵，尤其腹下男性生殖器缓缓收缩，隐于毛茸茸体毛内，却显阴蒂突兀如拇指粗，依稀可见。
白灵绝此刻有若二十岁处子，美艳不可方物。她把枯尸提在手中，翻开软榻，惊儿黑漆洞探传出无数“嘶……嘶…”蛇群骚动饥饿声音，便将朴红的枯尸投掷进去，盖上软榻。
她重入浴池享受温泉，拿着花瓣洗涤雪白腻肌，面露汗珠斑斑，十分舒爽满足的神态，有若水中芙蓉般艳亮。
顿饭时间。
侍女匍匐进来恭声道：“启禀教主！‘圣女’刚到……”
话声未落，“圣女”白芙蓉已经二十岁了，若长不大的姑娘般，雀跃进来，喝令侍女掩门而出。白芙蓉落落大方，褪尽苗服三截裙，浑身赤裸高挑“噗通！”一声下池。
乍看之下。白英蓉与白灵绝好橡一个模子出来，同样艳亮，同样玲成交凹有序魔鬼般身段，真令人误以为是对孪生姊妹花。除了白灵绝双眸有教主一派威严，与白芙蓉灵黠无邪双眸有异，根巴叫人分辨不出来。
白芙蓉笑吟吟依偎在教主身边戏水孺慕道：“娘亲！您愈来愈漂亮了，是否洗百花精便能如此？或者另有保养秘方？快教孩儿，否则再过几年，人家可老丑比不上您喽！”
女为悦己者容，是亘古以来不变的道理。白灵绝笑得玉靥如花绽展，柔声慈祥道：“小丫头片子！咱们风俗习惯‘破瓜之年’以后，必须穿着艳彩三截裙，方可自由谈倩说爱；族人到了你这种年纪，早就生几个小宝宝了，你依然还像懵懂少女一般，撤娇忸怩作态，岂不叫人看笑话？”
白芙蓉双颊霞烧不依道：“娘亲总喜欢取笑人家，‘圣女’是不论婚嫁的，当然奉养您一辈子喽！咱们母女可是相依为命，您真舍得孩儿？”
白灵绝轻抚其湿润秀发爱怜道：“娘亲当然舍不得！但是可别忘记咱们‘白氏’一族，予《姓氏寻源》，《姓氏考略》等古籍就指出‘元命苞，炎帝臣有白阜，怪义之子，为神农通水脉，当为百姓之始。’近代的《姓纂》一书有载：“黄帝之后，秦大夫白乙丙，楚有白公胜，楚平王太子建之子也。’所以早晚要回中原的。”
白芙蓉嫣然道：“知道了！但苗服穿起来行动方便又漂亮，哪像中原服饰繁杂的有点拖累不舒服；身处苗族便须同化，保持‘圣女’之尊。”
白灵绝微笑安慰道：“是的！恁凭你‘圣女’之尊，在为娘的眼中，你依然是块心头肉，掌中明珠，长大不的孩子。”
白芙蓉撒娇道：“人家的四名苗族侍女，皆夸赞娘亲‘呈容’青春永驻，美艳无比，我偶尔顽皮，装扮一下娘亲生气模样，吓得她们跪地求饶，最后破涕微笑，根本认不出我来，您说多有趣啊！”
白灵绝黛眉一理正色道：“苗族风俗习惯与汉族略不相同，有些族别女子在婚前放任与男人交往，但婚后从一而终；这种行为被汉人不耻，你得好自为之，千万别受坏习惯感染了。”
母女连心，说得这般坦荡荡，使得白芙蓉哪能不双颊绯红，一颗心如小鹿乱撞，忸怩作态，缩在温水中潜游起来。白芙蓉游上池畔，在软榻床头柜里拿出一个瓷碗，用豆蔻指甲轻划一下手腕，待滴满一碗以后，点穴止血，双手棒着，走至池边跪在地上。
“请娘亲饮用‘圣血’！”白灵绝把碗喝个精光，瞬间红光满面，雪白肌肤更显晶莹剔透，泛出淡淡三寸白芒，环绕周身一匝而隐。
她夸声道：“好，生命之泉源，青春少女灵性之血！蓉儿武功更深一层了，可喜可贺！
外头有什么事值得你雀跃高兴的？”
白芙蓉嫣然道：“有！最近开设一家‘宝种粮行’，以公办高二倍的价格收购米粮，是苗疆之福，当然高兴！”
白灵绝讶异道：“粮行老板是谁？居然有这般财力与魄力，与咱们示好。”
白芙蓉微笑道：“听说幕后老板是位姓张的汉人，但是粮行掌柜是苗女，所以搬运的人全雇用苗族，确实带动地方繁荣，咱们应该支持。”
白灵绝笑答道：“这种芝麻小事，就由督坛主去办就行，你操个什么心；咱们离开浴池，用餐去吧！”
白芙蓉拿起浴巾浴袍侍候着，双双穿衣完毕手牵着手，如同姊妹般一对靓影，推门离去。
第 九 章先天高手
张心宝一身苗装感觉比宽袍汉服来的轻松自在，施展“追凤万里”绝顶轻功身法，在半空中踩踏密林枝头如行平地，有乘风而去之感觉。
左侧三里外传至轻微的兵器互击，以及厮杀喝喊声音，尤其是一股汹涌杀气，当然瞒不过全灵湛照的张心宝，回旋身形转迭飙急寻声而去。
片晌功夫已到厮杀现场，匿身粗大树干后方，就地抓一把泥泞涂抹脸上，掩饰身份，再将战况瞧得一清二楚，不由得心头一震！
原来是一个天然地下溶洞隐藏密林内；最叫人吃惊的是残肢断臂，肚破肠流的苗人及汉人尸体遍地皆是，人彤纵身交错的厮杀已进尾声。
这批二十名汉人取得了绝对优势；其中最厉害的是两名约四十多岁，使一件五尺长的七节银鞭及一柄丈二红缨枪的壮年人，出手十分凌厉，逢者必死。
张心宝一眼即瞧出一闪电鞭一石飞及“无回枪”班勇两人，皆列入先天辈“风云年鉴谱”第八第九之盛名。
前者横行闽南无恶不作，后者高头大马是山东地界凶狠至极杀人不眨眼的响马；天南地北本不搭茬的两泥人马，居然会在苗疆同时出现，可见事有蹊跷？
张心宝摸着右腹一块疤痕，就是当年“闪电鞭”石飞的杰作；若非有“变色龙”般的本事，隐人荒山密林中窜逃，早就死绝了。
浑身十六处刀、剑、鞭、枪等九死一生历练，浴血拼斗换来的疤痕深烙心灵深处；痈定思痛苦练武功才能挤身年轻辈风云谱，真所谓江湖路不好走。
苗族这边只余二女三男五个人，皆浑身浴血以背靠背围成一撮，苟延残喘好似待宰的小绵羔羊。
今非昔比的张心宝见状激于义愤，又可报一鞭之仇，暗付若再不出手解围，这五名苗族必然无生理可言。他急啸一声！引得这批匪类人渣注目，身化游龙般翻迭暴起，捡起面一柄苗族惯用的三尺长弯刀，向左侧迂回而去。
浪飘一刀！便砍翻了三人；速度之快，连哀嚎都来不及叫喊，也吓的武功弱者如见凶神恶煞，纷纷暴退。
挥刀护着苗族男女跟前，张心宝近身一瞧，才看见在苗服头巾上绣着一面三角红旗，旗内一条神灵活现的白蛇十分醒目，原来就是“至尊魔教”的标帜。从苗服装饰及腊染鲜艳色泽上，便可看出一个人的身份地位；一名色惨白嘴角溢血，受伤沉重的中年人是一区“坝子”的土着族长。他看着张心宝身穿平民苗服，又不是魔教教众，居然武功不弱悍不死的强行出头，按捺不住操着土话脱口道：“好郎儿！别来送死，快逃！”
张心宝听不懂用手势阻止其说话，举弯刀朝着“闪电鞭”石飞直晃，操着河洛话道：
“淋母卡好(你妈的)！故乡A山大王母做，跑来番邦想做番王？真歹鸟毋知飞，歹柴剖总开(骂人不中用)。”
石飞削瘦的脸容一呆！瞪着豆大老鼠眼阴声道：“少年喟！你母是番啊(并非苗人)，中原河洛话十足标准，毋通歹神，通外鬼(喻：出卖同族)！”
“无回枪”班勇见部属瞬间死了三名，又见他们说着方言听得一头水，暴跳如雷，把红缨枪一焊地面，戳个大洞，吼叫道：“妈个巴子！飞老弟，你与一名蛮苗罗嗦个什么来劲？
快全部宰了！好进溶洞取得宝藏。”
石飞老鼠眼碌碌一转，十分精明，却一时间认不出身穿苗服曾是手下败将的张心宝道：
“班老哥！这个年轻人不比寻常，虽然使刀架势功夫十足，却是剑术捷速的底子；并非苗人而是汉族伪装，必然有诈！”
班勇闻言脸色转为沉稳凝然，老粗外形却心思如发，不愧先天辈十大高手之一，挥着丈二红缨枪大刺剁道：“咱们拿人钱财，就得与人消灾！凡是与他年纪相同人苗疆的汉人，一律杀绝，就不相信无法达成任务；是你动手还是老哥我先动手？”
张心宝从他们言谈中得知是在找一个与自己同年龄的汉人、却不知何人出钱找先天辈一局手执行任务？
石飞豆大眼睛若星闪亮灼然，自有一股迫体的压力窒息感，指着张心宝啧啧称怪道：
“那个性张的臭小于身材魁梧，与这个小伙子相似，但其脸上乌黑把拉，瞧得不真确；当年曾是手下游魂的臭小子，就由我先行试招，必然要他暴露身份！”
此地无银三百两的说辞，张心宝也就明白他们合作入苗疆的功机；原来是由“闪电鞭”
石飞带头认人，是想置‘邪剑’小张于死地。
幕后主使人确实神通广大，对自己闯荡江湖曾败在先天辈高于之事，也能了若指掌，又请得动这些人，不得不暗中佩服其手段阴险毒辣。
张心宝暗自盘算一下，迫切想要自己性命之主谋者，必定与军力系统人马脱不了关系；因为“五老儒会”组织，已有人暗地支持本身，绝无派人暗杀的道理。
对了！主谋者一定是洛阳“董卧虎”董文。
当张心宝剑眉深锁沉思之际！霍然间，“啪！”地一响；眼前银芒飘闪掣电般耀目，是石飞手中的七节银鞭，如灵蛇般趁隙卷袭而来。受伤的魔教苗族土着族长将石飞的偷袭动作一目了然，骇然惊叫，口出汉语道：“小心——”
张心宝采游斗飘闪方式，运出绝臻的轻功身法“御虚摘星”，身化淡若幽浮般的捷速，抄至“无回枪”班勇的右侧；但灵蛇般的银晃晃鞭影却穷追不舍，快若闪电奔至。
七节银鞭劲力沉雄之极，内劲更奶长江大浪般不绝涌到，却为班勇的丈二红缨枪无比的猛劲一架，挡了回去！
“操你妈的！找错了目标！”
张心宝又转回了原处，催劲脸红故作微喘，手中三尺弯刀还颤个不停，掩盖实力，找机会下手。
石飞双眼一亮，心头一宽，面露鄙夷不屑道：“班老哥！这小子使速度倍增之功法，全凭一口真气支撑，极为损耗真元，且真气尽时会有力竭身疲，可见其强弩之末，在饮鸠止渴，比我门想象中的姓张臭小子还不如，再不足为患矣！”
他的洋洋得意口气好似在教训晚辈做拼斗方法，把张心宝视为二流角色，一点也不放在眼中。班勇也有同感，却把红缨枪掣在手中掠阵般，心思细腻，一抠腮胡须道：“话是不错！除非己晋入先天真气境界之绝世高手，才能使真元循环复始不息，取之不竭，身法速度方能不受限制。但这个小兔崽子却鬼里鬼脑使诈，使你差点误伤了我，你就以快止快杀之，别浪费时间好办其他事。”
石飞豆大双眼威棱迸射，透出凌厉杀气，好像看穿了张心宝武功的事实；把手中五尺长的七节银鞭贯注真气，划为太极圆形，匹练出漫天鞭影，磨擦空气产生灼热劲风猎猎呼啸，光凭这般气势，就令人感到呼吸窒息。
五名苗族男女见状齐齐倒退三尺，暗中真替张心宝捏一把冷汗。这种漫天钻动如毒蛇火馅般的鞭影，张心宝只是颤起嘴角，露出一轻蔑微笑；暗忖对方已轻敌上当，不屑使出全力，漫天鞭影有若骗取三岁孩童之虚招，实则隐藏背后的那道闪亮鞭影才是致命一击。
张心宝刻下，伪装掣三尺弯刀的双手颤抖，肩膀左晃右闪好似十分畏惧，更令石飞鞭影转得飞疾，气劲凌烈笼罩方圆三丈范围。
现在的张心宝就是想施展绝顶轻功闪避都来不及了！石飞本就打算以先天辈的浑厚内功，一举将他击毙；结束自认这般武功悬殊强大的无聊战斗。
霍——
空中七节银鞭爆燃一响！漫天烈烈如火舌鞭影，万宗归一似地对难张心宝心脏处，又快又狠挺个笔直贯穿而来！就是当年使张心宝受伤的这一招，依然故技重施，却功力劲道减弱，实在太轻敌了！
张心宝把手中三尺弯刀，朝前方鞭尖光芒耀眼，有如一点寒星掠空之捷速，却淡描较轻写就如诗中有画，画中有诗之飘速的碰撞上去！
一声轻吟尾随道：
九天寒峰一柱水，直流百川共奔腾。
凝重如山岳巍时，轻灵无迹若清风。
是“八风快剑”一招八式，剑走文字体，如大书法名家风范，把利、苦、衰、毁、称、乐、讥、誉，这八个字之神髓发挥得淋漓尽至之“神鉴奇侠”招牌剑法。
虽然七节长鞭之较尖与三尺弯刀尖刃，小小的一声兵器交击脆响！却使石飞轻敌的一鞭，仿佛有若一根软绵绵草绳船的无力，去甩拍钢锥一样，令其心生恐惧，背脊抽寒，大感不妙！
暴喝一声！当下催劲！石飞瞬间提升浑力十二成功力内元，倾注入五尺长的七节银鞭，就如溃堤的黄河洪峰天上来，滚滚波涛汹涌而去。
制敌机先一等一的应变！不愧名列天下先天辈十大高手之一。
石飞却又感觉本身倾力一掷的内元，有如洪峰骇浪般的拼命豁出，居然好像碰着了巍巍耸立云端的喜马拉雅山群蜂，简直若小巫见大巫，根本无法逾越雷池半步！
张心宝潇洒微笑若无其事，欲将手中三尺弯刀往前一推，结束他的性命之际！
岂料，脆弱的弯刀，粹炼之精无法与中原武器相比拟，从刀尖撞击点龟裂，霎时间，无法承受张心宝的先天洁然真气漫延刀身。
爆——
弯刀尽碎，却狭带余劲，化为无数光点，全数闪入石飞的体内，又为其护身真气所阻挡，只得皮肉之伤。虽然如此，却也叫他痛得一声哀嚎惨叫，抽鞭暴然而退五尺，浑身浴血般，拖曳出丝丝鲜血洒落一道血路，染红残破衣衫，十分狼狈不堪张心宝手据仅存刀柄一呆！脱口道：“算你走运！”
真是叫人意料不到的战果！使得双方人马楞傻当场，也皆惊骇得鸦雀无声，屏住呼吸，落针可闻。
班勇环目怒瞪，热燃起战斗欲望，腮胡贲然，提枪一指，跨前一步道：“好个小辈！
你……到底是谁？”
众人侧耳倾听；都想知道一招竞能惨败先天辈十大局手之一的年轻人，到底是何方神圣？
石飞自点八处筋脉不致大量流血而亡，运起硬气功震掉满身刀刃碎片，依然掠身来到班勇身旁，一抖七节银鞭，确有先天辈高手风范，愤然咬牙切齿道：“是华山剑派之‘八风快剑’！然而，却比‘八风秀士’李文钦的剑势出得清灵飘逸，又凝重岳巍之刚柔并济，当世无出其右！”
班勇闻言一呆！脸色凝然冷冷地说道：“衰颓的华山剑派何时出了这号人物’今日若不除去那个臭小子，以后武林江湖哪会有咱们老一辈立足的地方！”
话毕，班勇仗之名震江湖丈二红缨枪，在其手中涌出枪浪重重，颤出劲气压得令人衣袂抉飘拂，血脉欲裂，又完全摸不到龙腾翻迭中的枪中来势。
张心宝剑眉一锁，在扑脸的劲风中，全神防范那飘忽无定的丈二红缨枪闪动里；所分化出来的漫天红缨，惊艳如花朵般，砍夺人命之灿烂瑰丽，暗叹：真不愧是当世先天辈用枪高手！惊见，连环而来绵绵不绝的枪势，一收再放之间，笼罩的范围竟然扩大一倍，枪影缨红于吞吐时，好像每一个人都是被攻击的目标。
真料不到，轻飘的一枪，一颤一抖间，迸出一股英雄霸气，又猛又霸，不愧名如其实“无回枪”美号，有去无回顿涌起纵横厮杀于千军万马的英雄气概。
确有一派宗师之架势！
这才是令张心宝手无寸铁所惊愕之处！不由得忙运护身罡气，不是空手侧身伤害最低的角度迎敌，而是笼罩着背后那五名苗族男女，硬生生挪移五尺开外，也震得他们如滚地葫芦，却保住了生命。
班勇瞧见张心宝居然能闪躲过自己的“有去无回”拼命精招，并且护着苗人趋吉避凶，脸色一楞内心翻愕，也不得不佩服这名年轻人确实厉害！
此刻阴险刁钻的石飞，虽然受伤，却捍然不顾，也趁机抖掷出五尺七节银鞭，势如毒蛇长冀暴飞，鞭尖直刺张心宝，根不得在他身上钻个大窟窿，以泄心头之恨！
两大绿林黑道先天辈高手，丝毫不顾江湖道义，以求达到目的为手段，已然连袂出手了！
张心宝背后的一名俏丽苗女，将手中三兄长剑抛掷出来，操着生涩汉语道：“公子，用这柄宝剑对付！”
五名苗族男女骤感杀身压力一轻！连袂追杀十七个汉人，再度兵器交鸣，喝喊连天。
三尺青峰抄在手中的张心宝虽觉不十分赚手，却稻神抖擞如虎添冀，脚踏不了不八姿势，剑侧右下方七十五度角蓄势以待。
石飞的凌厉五尺鞭势此刻恰好从中门抢人，班勇持丈二红缨枪配合的从左侧腰际，袭卷浪般横扫而至。
一时间，张心宝身前广阔空间，枪影匹练翻膀形成一股刀刃般斩腰气劲凶猛无比，而抢进中门的鞭尖一点寒芒却嫌稍弱，可见受伤的石飞功力大打折扣。
张心宝潇洒地大笑一声！撩剑架上，挺直而至的灵蛇般银鞭，如打蛇三寸处，使出“弥漩真气”之“吸”字诀，快速导人窜流而去。
石飞刚硬笔直地鞭劲是有贯穿岩石之威，却感一股怪异之极的力道由五尺长的七节银鞭输入，骤间劲道由正变反，由阳刚转为阴柔，变得鞭身软若棉条。
他大骇吃惊下！才这么鞭剑一触，顿时像猪泡胆般的真元泄气，真不知张心宝要与自己纠缠的五尺银鞭，用剑来扯前还是绞后！
石飞正考虑弃鞭或者硬撑，弃鞭不啻是武者抛弃第二生命，硬撑又才这么一眨眼时间，班勇的无涛枪劲己然扫至张心宝腰际！
石飞本当危急之间，眼角余光膘见丈二红缨枪头锐利一尺尖刀，即若切进张心宝腰间，定然能扫成二截，就当下切他妈个腰斩最好，他忍不住露出阴森森的低沉奸诈窃笑，因为双方的鞭剑正在纠缠，这下子五尺银鞭使尽吃奶的力量，双手扯得更紧，就是死也不放过这把三尺青峰。
岂料，石飞倾全力内劲忽然间又暴出，银鞭挺个毕直又刚且硬，似黏在张心宝的宝剑上，被其扯下带劲一沉！
“铿锵！”一响。
刻下，班勇实在想不出为何有二股劲道，是鞭与剑同时控击在红缨刃，就如排山倒海的热浪及万年冰山的寒劲，竟然无征兆般的涌现！
枪、鞭、剑互相控击一招之力！
“咻！”的一声！丈二红缨枪飘飞贯穿三人可以环抱之大树干。震得班勇被抛出一丈开外，跌个四脚朝天。七孔流血，五脏离位，翻过身来，如烂蛤蟆般在地上手脚乱踹了几下，便寂然不动了。
这一刹那的惊变！
石飞脸上的奸笑，还没来得及转为惊愕之际！
“嗤！”的一声轻响。
他的喉咙即被张心宝的剑尖戳入；忽觉一阵寒冻袭脑，整个脸部僵硬，形成一种诡异的微笑。石飞嘴巴吐出最后一口热气，袅袅缓慢喷出道：“你……就是……‘邪剑’小张……
笑颜杀手……”从他的咽喉放射一丝鲜血，双跟露出惊骇光采，却展露微笑；整个有如催山崩倒玉柱般的挺直向后倒下。
这么的拼斗动作，皆在兔起鹘落的瞬间完成，唯有当局者自知。另外一边的五名苗族男女，武功不弱，轻易地将十七名绿林大盗，杀得一个不留，好似有深仇大恨。
他们齐齐掠身边，族长打扮的中年苗人抱英雄拳，行中原江湖礼仪，说着流利汉语道：
“多谢少侠拔刀相助！督宾在此大思不言谢，务必请您到分坛做客，让老夫尽地主之谊。”
刚才递剑给张心宝的俏丽苗女双眸异采，脸颊深邃迷人的梨涡一啜笑道，操着生涩的汉语：“阿爸说得极是……张公子请跟我们回去喽！”
张心宝把剑还给苗女，搓揉脸颊讶异道：“姑娘怎么知道我姓张？”
苗女嫣然道：“人家可是注意听老鼠眼的坏人，在临死前说什么剑来者……小张两个字肯定是指你喽！”
张心宝转身向督宾抱拳回礼故作不知其魔教的身份地位道：“督前辈！晚生游学至此，住在‘瑶族客栈’，因一时贪玩换上苗服，巧逢这场战斗；能够略尽棉力，铲除山贼以靖地方安宁也是本份，受您邀约实在有愧，不知跟您回什么分坛？”
督宾纵声大笑，牵动内伤喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，他的女儿欲趋前撑扶，却为其制止，挺直背脊一副豪爽英雄气，抱拳恭声概道：“年少英维胜之不骄，确有儒将风范！实用难能可贵，更令老夫佩服；我是‘至尊圣教’身居坛主之职，请少侠务必赏脸！”
苗女甜甜一笑抢说道：“是呀！说不定那批山贼还有余党……阿爸又身受重伤……所以请张公子随行……回坛就安全了。”
另两名苗人壮汉，砍树枝扎为担架，并残忍的剁下所有汉人脑袋悬挂两侧，恭请督宾坛主安躺，见他又吐一滩鲜血，陷入了半昏迷状态。
苗女见状发急，双眸潸然泪下，近似哀求的声调道：“张公子，我叫督秕娃！恳请您救人救到底……客栈若有您的随身物，明早会派人去取，请跟我们回去吧！”
张心宝剑眉一蹙，暗忖不入虎穴焉得虎子，如再推托未免太过矫情，仗着艺高人胆大，抱拳微笑道：“客栈只有几件破旧衣裳，不值得劳众去取，在下就谨尊督前辈之命，与你们随行，并确保一路安全。”
督税娃破涕为笑嫣然雀喜，落落大方挽着张心宝的壮臂，率先迳行而去，一干人等消失于夜色朦胧密林中。
第 十 章魔教分坛
“至尊魔教”三角血红底白灵蛇大寿，插在高耸的观测谯楼，俯瞰苗族大寨，迎风猎猎飘扬。
苗寨依山壁建筑，形成一个部落，看不出有任何异样；却有个涪岩秘密通道直通山脉，分叉形成四通八达的通路，深邃、错踪复杂之程度，外人闯进即有迷路之虑。
张心宝为这般天然的溶岩洞庞大瑰丽景致奇迹所震撼！发现魔教的一个分坛巢穴溶洞中，居然利用大自然鬼斧神工建筑，各项设备齐全，所费不赀，令人浩叹！
张心宝由督秕娃陪同，参观七彩缤纷的大自然奇迹，即花费了一整天才看完，所经之处苗人徒众皆以敬若神明的态度视之。
日落黄昏，红霞满天，光线折射洞中，更突显天然溶岩瑰丽伟哉之自然景观。
走累了一天的张心宝跷起二郎腿，躺在舒适的卧榻稍做休息。
“叩！叩叩！”敲门声。
“请进来！”张心宝依然我故，悠闲直躺床上。
督秕娃今晚特别打扮，头裁镶珍珠缀银片帽饰，帽顶有两片三角形手工绣制百兽布片，留两道肩长的乌亮辫子左右晃荡十分可爱，一身艳丽三截百褶裙。
衣裳衬托之下，她容光焕发清丽脱俗，耳边插一朵新鲜沾露珠小百荷，进门嫣然一笑，梨涡美缀，人却比花娇。
异族特殊装扮女子，却使张心宝眼睛为之一亮；连忙下床宽袖作揖，主客之间不敢待慢，谦冲有礼，也表显泱泱大国儒生气度风范。
“督姑娘到此，所谓何事？”
督秕娃莲步轻移，艳丽百褶裙摇曳生姿，检襟还礼；双眸异采脸颊微红，嫣然羞涩道：
“邀请张公子为我舞伴，参加今晚庆功宴会。”
张心宝讶异脱口道：“宴会跳舞？乍到贵地，什么风土人情世故都不储，会给姑娘出糗……这不大适当吧？”
督秕娃抢先说话道：“不会的！您是汉人，就是跳不好也没人笑话……人家若没有一个俊挺的伟男子当舞伴……那才真是笑话……”
说话还真爽直不矫情，实令张心宝好生为难，也真不晓得如何措辞推托，免伤其自尊心。
霍然之间。
一位精壮略矮的苗人，若头蛮牛似冒失的闯进屋内，背绑一柄大宽厚背刀，还是一身风尘仆仆，未曾漱洗，他见了张心宝随即匍匐地面，重重的磕了三个响。
这名苗汉子一脸方正刚毅，从他进来到起身的举止之间，显得粗线条形人物，声若雷鸣大声叫道：“多谢张大哥救了阿爸一命！督唐在此磕头说谢啦！您的英勇歼敌事迹，一天之间传遍教内；往后要小弟火里去，水里往的都行，我若皱一个眉头，就不是英雄好汉！”
原来是督坛主之于，难怪横冲直撞外面守卫不敢阻挡，然而确是一名血气方刚肝胆相照的豪爽人物。
张心宝连忙作揖叙札道：“督兄兄千万别多礼！依你的年龄我得尊称为一句大哥；这般拾爱确使小弟受宠若惊了。”
督唐浓眉一展，环目一瞪，抬头笑呵呵握着张心宝手掌，身高矮了一个头，仰视道：
“说啥？您宰了先天辈‘风云年鉴谱’的二大高手连快攻击，是名超级勇士，就有做大哥的资格，苗疆之内若有那个人胆敢反对，小弟就砍了他的脑袋当夜壶洒尿！”
口无遮栏的性情中人，也算是趣人一个。
督秕娃双颊飞红噘嘴椰揄道：“哥呀！你就是个不读书的粗人，怎能在张公子面前胡言乱讲话，让我告诉阿爹不整治你才怪！”
张心宝豪气万千哈哈一笑，重拍其肩头道：“无妨！在下最敬佩这种血性汉子，就交你这个朋友，于苗疆地区就不怕没有一名好向导了！”
督唐咧嘴傻笑，向督秕娃眨眼椰揄道：“秕娃，你听见没有？有阿爸的救命恩人做靠山，还怕你去告状；什么公子的‘长’……公子的‘短’？我认了大哥，你也该改口叫大哥才是，要不然我就告你的状！”
虽然无心之过的话中语病，却使督秕娃满脸红烧延至脖端，伸出手来猛捏他的腰间，痛得他哇哇大叫。
傻兄长还真说到人家的心嵌里头。
她扭捏羞窘轻声道：“张大哥……别跟哥哥一船见识……人家先出去……等会儿庆功宴舞会，您肯定要来喔！”
甜腻得酥入骨头的声音一落。督秕娃双眸一飘，闪烁着扣人心弦的春意，以及无比的爱慕企盼，娇躯如燕一般的投出房外。
身经无数风流仗阵的张心宝，已非昔日呆头鹅，哪会看不出她这般回眸一笑暖融融之春意，故作搓揉双颊没瞧见，当成没这回事。
督唐却睁眼讶异吃惊，岂会不晓得妹妹的心意，却十分的“唐突”脱口道：“哇！这回妹妹真的找对了对象……”
找对象还有真假之分？岂不泄了她的底？
张心宝聪明人他有难得糊涂的时候，脱口道：“督老弟！是什么对象……”
督唐糊涂人也有聪明的转锋，咧嘴嘻笑道：“是咱们的优良习俗！跳舞喝酒当然要找好对象……就如你们汉族有句俗话，酒逢知己干杯少，话不投机半句多。”
张心宝微笑道：“不错！但我实在兴趣缺缺……”
话说一半，张心宝望儿督庸背后的那柄大宽背刀形状特殊，不由得心头一展，脱口问道：“督老弟，你背后这柄刀是否借用观赏一下？”
督唐二话不说，毫不犹豫地解开绑巾，将刀摔上桌面，咧嘴笑呵呵故作神秘道：“张大哥您请观赏，我去漱洗一下，换件宴会的盛服就来，咱们哥俩今晚就得喝个痛快……他妈的爽他一爽……不醉不归！”话毕，他转身润步离开卧室。
张心宝见刀整个心绪转迭不断，低头深思；当然瞧不见他暖昧的眼神及咧嘴痴笑的用意。把刀提在手中一沉，莫约有八十三斤重量，材质确是“朱波国”(缅甸)制造，俗称缅刀，异常坚韧锐利。
张心宝喃喃自语道：“刀款形状与义父“神魔刀’卫九敌所使用的十分相似……我凭记忆应该没有看错！嗳，其中必有蹊跷，何不借宴会饮酒中暗地打听？”
打定主意的张心宝剑眉舒展，双眼闪烁智慧之光，希望这条线索对义父失踪十多年来的行踪，有个眉目可寻。
寨内广场，井字形木架埃有丈高，熊熊火焰通天明亮，约三百多位教内年轻男女，以火堆为主轴，团团环绕一圈，男女有别席地而坐：后方数十处小营火围绕燃烧照明，把每个人的汗毛及一身腊彩艳服照得历目清晰，场面盛大。
所斩获的二十颗狰狞头颅，高悬竹竿插在熊熊烈焰四周，十分吊诡。
当受伤的督宾偕张心宝由督唐与督秕娃掺扶露面时，三百多名男女青年教众齐齐伸直双臀匍匐地面；膜拜倒地，个个神情敬畏，有若尊敬魔神般。
轰然的唱声直上云霄，狂呼道：
至尊圣教血液灵
移魂转魄大魔神
血魍坛主千岁千千岁！
督宾高举双手道：“各位门徒！大家平身，今晚庆功宴不论阶级好好同乐，就如兄弟姊妹们一般，本座伤势末复原，就由大家好好款待本座的救命恩人张公子，表现咱们苗族待客热诚。”
话毕，大众又是一声亢奋喝喊，他朝张心宝抱拳为礼，就由两名亲兵扶进秘洞而隐。
督唐似少坛主的身份兴奋宣布道：“宴会开始！”
一时间，两侧的苗族铜鼓、芦笙、锣、皮鼓、胡琴、当呐等各种乐器齐齐奏乐声彻大寨，热闹非凡。
酒过三巡。
笙歌急转。跑出部份热情的青年男女互相挑选邀约，随着芦笙曲调翩翩起舞，充斥异族浓厚特色风情；真使张心宝大开眼界。
酒入肚肠不会说话也会喊。
张心宝趁机指着督唐身边的那柄大宽背刀道：“督老弟！你这柄大刀约有八十三斤，是上等缅铁打造，它的重量及形状使我想起中原的一位武林前辈。”
督唐喝得兴高采烈，目不转睛地盯着满场跳舞的漂亮姑娘，好似寻找猎物，漫不经心地道：“嗯！嗯，是谁呀？张大哥你看……前面绕圈排行第三个姑娘……一双灵动双眼水汪汪，鸡蛋脸十分襟亮，配合妖冶身材……您说好不好？”
实在太心不在焉了！张心宝拍其肩头使他稍微回神注目又道：“督老弟，别管那个姑娘！我是说排行‘风云年鉴谱’先天辈第一高手，‘神魔刀’卫九敌前辈也是用一柄黑黝黝相同的大宽背刀纵横天下无敌手。
督唐脸色一变脱口道：“是我的……阿爸经常提起这号人物……我不认识！”
他的话锋虽然转得极为漂亮，却从其慌然的脸色便可以瞧出端倪，精明如斯的张心宝确实暗中高兴，如果再多灌他几碗白酒，可能会酒后吐真言吧？
张心宝与他连干三碗后，才发现其酒量惊人，若再继续喝下去，先醉死的是自己不是别人。
刚好督秕娃来邀跳舞，张心宝顺势借故离场；舞步按四拍顿地轻松活泼一学就会，轮流穿梭换舞伴中，个个年轻貌美的姑娘，皆以能与他跳舞为荣。
中场休息，张心宝回座。
一个个曾与张心宝跳过舞的姑娘，皆眉目问含情脉脉前来敬酒；依当地风俗习惯，如果浅饮回礼，就表示不再交往下去，若干杯表示喜欢对方，有意继续来往。
这种不伤双方颜面优雅的风俗，张心宝当然不会知道；只见敬酒的姑娘人人在其面前豪饮一碗表示敬意，而眼神怀有一种春意盎然的企盼，张心宝简直是一头雾水？
酒量不是很好的张心宝尴尬地双手捧起酒碗，不失礼仪及风度的啜口酒表示回礼，却儿姑娘们一个个满脸失望离去，更甚的居然有人滑泪伤心，确令他如坠五里雾中，不明其所以然？
一旁路坐的督秕娃本来是噘着嘴不满，见张心宝皆浅饮回礼，始终如一，就眉开眼笑如花朵绽展！因为主随客便，又教规不禁男欢女爱，怎敢说破。
机灵的张心宝借啜饮碗酒时偷瞟督唐一下，发现来敬酒的姑娘如果特别出色；他便会瞪着大眼把人家全身上下瞧个仔细。
刚好又一名标致的姑娘上来敬酒，张心宝浅饮回礼，又是督唐露出可惜的暖昧神色，灵机一动道：“督老弟！我有点不胜酒力……这名姑娘敬酒，是否能替我干了你手中那碗酒表示谢意？”
督唐闻言笑得乐不拢嘴，一声不作就把一碗白干一饮而尽：那位姑娘本是失望的眼神又灵动活泼起来，差涩地把帽饰顶两片三角形绣花布片，摘取一片下来丢给了督唐。
这位姑娘临走前回眸勾魂似地猛抛其一眼，乐得督唐赶紧将那片绣花布片揣在怀中，又瞪着人家姑娘故作骚姿摆臀的莲步轻移不放，把嘴内残余酒渍垂涎下来。
张心宝见他一副色态，猛然忆起在洛阳苗族酒楼女掌柜的一番话，苗女丢给你的三角绣花片不能随便捡起，这是定倩之物，捡取后又不接受，必然引起长辈族群纠纷。
这下子懂了！恍然大悟把酒一饮而尽的风俗玄机，原来敬酒的姑娘们含情带羞就是葫芦里卖这种药？实在有趣极了。
张心宝不干杯，却促使姑娘们人人抱着希望前来敬酒，就这么一小口一小口的喝着，已经斟了好几碗，如果再喝下去不醉也难，总得想个法子脱困。
这中间，张心宝又对督唐试了好几次；他却来者不拒，猛地狂饮又拿取人家姑娘的三角绣花定情布片，先后共有五位。
如此来者不拒却使张心宝真不知究竟是为什么？对自己的判断产生怀疑，又不好意思明问，而讶异地僵在那里。
当笙歌又起，表示重新找舞伴的时候，张心宝确实松了一口气。却突然跑出一名年轻人捧一碗酒至他面前道：“张大哥！族里的年轻辈想见识一下您的绝世武功风采，希望能一展身手好让咱们见识一番。”
话毕，就把手中一碗酒先干为敬，引得满场的教众鼓众喝采，情绪十分激动亢奋。
张心宝连忙起身，豪爽的把酒一饮而尽，似胸有成竹地道：“各位朋友！张某受大家如此抬爱，只有献丑了，但是希望督少坛主能陪在下一起切磋，以武会友！”
话声甫毕，字字请晰依旧在三百名教众的耳际盘绕，显示内元生生不息之境界。
又是一阵欢天雷动的采声！
督唐确也想见识张心宝的武功高到了何种程度，一时技痒，掣着雪亮大宽背刀出场，督秕娃含情脉脉不发一语，把配剑递给张心宝当武器。
张心宝也是趁机藉比武了解督唐的大缅刀绝艺，希望能从招式中看出端倪。
两人步出广场，大众席地观望，拭日以待，一片鸦雀无声。
督唐持刀叙礼，正色道：“请张大哥赐教！”
张心宝不矜不躁作揖道：“好说！”
两人拉开距离约有一丈，燃烧正旺的丈高柴火“劈啪！”之声显得特别尖锐，火光照射两人的影拖曳地面，有如巍岳高山突显，一场龙争虎斗即将开锣。
督唐气势凝然全力以赴，把重八十三斤的大宽背刀，顺手轻盈若羽毛般的“霍！霍！”
二刀飞舞；刀气却刮得丈外的熊熊烈焰火舌爆窜三尺有余，无数的星丝火花跳跃不歇。
本是热炽的场面，一时间为之瑟杀霜严；近距离的教众，一股寒意从背脊窜起。
一刀在手的督唐，一改憨傻常态，面露一股正气参天凝然，与刀气融为一体，整个人如蛹蜕蝴蝶般的耀目灿烂。
张心宝眼睛亮了起来，似看穿其功力虚实，忙将本已提起的内力真元降为一半，举起三尺青锋态度严肃应敌，不露伪装及架势上的丝毫破绽。
是的！督唐这种架势，与义父“神魔刀”卫九敌有几分相似，这场比武，非得退出他的真本事，以窥其武学全貌。
这般分心的念头一闪而过。
惊见，督唐利用张心宝眉头一颤失神之间，弹身而起，捷速越过五尺多的距离老老实实用心的一刀直劈！
本是平凡不过，甚至劈风笨拙的一刀；却叫所有观战者生出千军万马厮杀得日月无光，血流成河，尸横遍野那种鬼哭神嚎惨烈的感觉。
行家一出手！便知有没有，可见督唐丝毫不敢掉以轻心，全力施为，使出真功夫。
此刻，张心宝眼睛更是亮了起来，双脚弹离地三寸许，顿似离地飘行，以鬼神莫测的轻功身法，姿态优美至无懈可击之地步。
张心宝的步法以快迫快，却手中长剑以静制动轻轻一颤！挺得笔直，剑芒映着火光，烁动流转爆出焰目红彩，似幻实真的迎上督唐若干军万马奔驰而至的这一刀。
变生肘腋！
凌厉当头的这一刀！霍然催劲进出如迅雷般的闷响，气势磅礴，刀使劲风气旋冲出，十分惊人。
确使观战男女教众胸膛，有如擂捶打击般沉痛，一颗活泼心胶欲脱口喷出之感觉；许多的姑娘家脸色苍白呻吟出声，瘫倒地面。
张心宝面容平静恒常丝毫无惧，双目神光湛然；内心赞赏他的临机变招，把二招刀法融为一炉试练，算得上年轻辈一流高手，并可挤身“风云年鉴谱”名列了。
剑芒再盛！化作漫天虚虚实实的星星点点幻影，似水银灿烂泻地，无孔不入的神速，动作宛如行云流水似地飘逸，有若天成挥洒出去。
“叮叮当当……”刀剑交鸣不绝于耳。
两人在空中翻迭旋转追逐，已然令观战教众分不清敌我：但是迸出漫天的星丝璀璨炫目火花，让人瞧得目不转睛。
外行的瞧热闹，内行的看门道。
三百多名年轻教众蔚为奇观；振奋人心，纷纷鼓掌喝采，声动直冲如牛，含盖整座庞然大寨。刀剑最后一击！劲气爆破，发出惊雷般的巨响。反使欢呼雷动的采声，再度寂然，只余燃烧的熊熊火焰轻脆“劈啪！”声响。
敌我分不清的两条人影瞬间分开。
所有的教众个个屏息以待，却瞧这场龙争虎斗分出胜负的结局。
岂料看起来，张心宝与督唐皆气定神闲，好像五五平分？
一下子，激励出苗族的自尊心！又爆出满堂喝采，更盛刚才。
当督唐把大宽背刀双手举高过头，神态抱元守一气势峻岩如山之姿时；教众们亢奋的表情为之惊叹转为凝重，知道少坛主欲做倾刀一击了。
督唐恢复一脸憨像平易近人道：“我虽然不是张大哥的敌手！然愿意使出最后一招师门绝学，但却无法控制，所谓刀剑无眼，不知您可愿接下这一招……”
语音真挚诚恳，表示他绝非烂杀之辈；可见有什么样的好师父，必然能教出青出于蓝的好徒弟。
张心宝似成竹在胸看透他这一招，有如九天神龙盘踞，峻极于天，睥睨天下之起刀式。
不疾不徐，淡然自若微笑，语意轻松温馨道：“这一招我还可以应付，你就尽力而为不必顾忌，若叫你的师父亲自动手，我可能就顶不下来了！”
督唐确实憨厚，无法听出话中之意，却全神贯注，把浑身真元凝在刀身“嗡！”的一声轻响，爆出三尺刀是气旋冲天而出！
他的刀气若龙头带身冲霄而起，暴唱道：
雷刀奔胜轰五岳
绝他灭神破穹苍
神魔刀第二招——灭神破！
张心宝神情激动，压低武功战个平手，等的就是证实这一招！
他眼眶微红，义父“神魔刀”卫九敌必然存活世间，才有这招雷刀——“灭神破”出世！
此时此刻！却容不得再旁骛其他。
大宽背刀笔直朝天，三尺高处刀气旋出涡流，促使方圆一丈空气凝聚，遇劲风互相绞动，疾如龙卷风留滞旋转。
暴风圈内隐含闪电光芒“嗤……嗤……”作响，有雷霆万钧之势，台得熊熊高炽营火烈焰为之压缩至盈寸欲熄。吓得观战的教众衣衫猎猪睁不开服陌，纷纷自动离席退出五尺范围，相互手臂连结，免得被这股龙卷暴风半径，吹得东倒西歪。
乍见，张心宝双手举剑笔直朝天之姿，剑芒“霍……霍……”闪烁炫眼，往下流窜形成一团透明罡气保护网笼罩全身。
当下，他有如老僧人定，不为狂风拂卷所影响，连一片衣角都没掀起，不动如巍巍泰山！
雷刀霸气冲天！风云变色！
“霹雳！”一声，轰然爆响。
督唐有若天降金刚战神般，出手了！
破空一斩！劲若迅雷！
刀身磨擦空气进出闪电光芒，罡劲鼓动周围龙卷风大盛，威猛无涛，随刀热袭卷而出，欲将一丈内爆风里的一切生灵摧绝！
光是旋风台起如路狂飘，像利刃般的割体气势，就让人痛不欲生，更遑论隐放后方之浩然刀势。
三百多人的观战教众，见势早已如兔脱逃，再往外围窜离五尺，才免被刀罡劲风刮得退体鳞伤。
只见，张心宝使出“偃月杀法”旋转剑刃，匹练出剑罡，真气全部束裹在头顶剑圈之内，积聚至顶峰的一击，幻出七彩缤纷光芒，才不过三尺团圆，竟然等待一丈刀气自动献身送上门来受剑。只不过，这小小三尺剑歪圈圆空间，好像灿烂的深邃无底洞，艳彩无与伦比，如此扣人心弦美艳不可方物。更如通往异次元空间的梦幻通道，玄妙毫巅之极，却是欲置人于死地的诡邪吸引力。
“簌——”
排山倒海之刀罡，被三尺太极圆洞，吸得一干二净，于数息间，胜负以判。
张心宝“偃月杀法”已然极力缩小的范围，并无伤人之意，待督唐人刀欲投入绞碎的一刹那，蓦然凝止，回旋剑身，倒柄向着宽背大刀一敲！
“当！”的一声脆响。
大宽背刀脱手掷出，人欲从空中扑在地面；撞出一个大窟窿，直是灰头土脸十分狼狈，却保住了性命。
督唐慌忙起身，惊魂未定，连脸部及身上的尘埃都忘了擦拭和拍掉，抱拳作揖，惊颤颤的口气道：“这……这是什么功夫？小弟再练个一辈子也赶不上！”
张心宝收剑回礼，拍拍督唐肩头安慰道：“好说！好说！”
约二丈开外的全体教众欢声鼓掌，陆续聚集原位，皆露敬若天人的神色。
这时候，督秕娃如小鸟依人投身过来，双眼含情，笑得花靥般，也顺口还出一片三角绣花布，要给张心宝。
张心宝额头冒汗就拿来当布巾抹脸擦拭，闻得一股百合花香，沁人心扉，顿感恢复疲劳。
督秕娃又捧一碗水酒双手递上，脸色春意甚浓，嫣然忸怩作态，是女儿家羞涩的习惯性。
张心宝确实口渴，当然不以为意的就碗一钦而尽，舒缓了一口真气，感觉太好了。
当下，督秕娃乐得抿嘴吃笑，回眸撒娇一瞟，人却雀跃般快速离去；张心宝要回头称谢已不见芳踪？
这时候，换来督唐一脸憨傻表情，轻轻地拍着张心宝的肩膀，咧着厚唇大嘴巴嘻嘻暖昧笑道：“张大哥……你今晚有个好‘洞’可以打！”
张心宝是一时间没有会意，呆然脱口道：“督老弟！你说什么来着？”
督唐指着他左手的一片绣花布块，及右手拿着的一只空碗；更眨一眨眼睛快速说道：
“左边是‘定情物’，右边是‘交往酒’要赖都赖不掉！”
张心宝愕愕呆傻着了！“碰！”的瓷碗落地摔碎，指着自己鼻头不满道：“这……怎么算数？她人在那里？我好向她解释，全然是一场误会！”
督唐乍伸出手掌展开五指，笑得诡异道：“这挡事我可管不着！我今晚还有五个‘洞’要打！可能到明天中午才能陪大哥您用餐，您就享受一下，舒解刚才战斗的情绪吧！”
话音一落。
他挥手喝喊道：“苗族的圣教好男女！今晚不醉不归，大家尽情欢乐。”
张心宝趁其开心，顺势问道：“督老弟！‘神魔刀’卫九敌明定是你的师父，请问他人家隐居何处？”
督唐瞟其一眼，死难不在焉俏俏道：“暖……春宵一刻值干金，明天再说吧！”
话一讲完，刚才饮酒递出定情绣花片的五位标致姑娘齐齐而出，拥着他精壮矮小的身体，消失在跳舞欢唱的人群中。
张心宝颓然叹息，喃喃自语道：“我……现在怎么办？如果为了督秕娃而潜逃离寨，义父的行踪之谜，岂不水沉大海？……不如潜回房间，再关门佯装睡大觉，来个不理不睬，岂不妙哉？”
主意拿定，返身就回秘洞。

第十一章 故人新知

开头容易共心难，香草真当目以兰。
不似西陵凡草木，漫将啼眼引郎看。
张心宝独自回到房门口，机灵地默运心气玄功，隔着扉门透射而进，去捕捉是否有人潜在房内。他并非害怕有人暗算，却十分畏惧督秕娃的性骚扰，因为魔教女子不能以常理臆度，若有个风吹草动，便赶紧离开，省去春风一度的纠缠。
他舒展眉头面露微笑，推门踩人，急忙把门闩插上，和衣躺于软榻。落得轻松自在。
正当浓浓睡意袭脑之际，门外“叩！叩叩！”有人敲门；闻得一股淡淡的小百合花香味，知道来人就是督秕娃了。
他故作不相应，谅必你也不好意思破门而入。
“叩叩……叩叩叩……”敲得更急。
你敲你的探情门，我寻我的故情梦，根本不予理会。
“是人家督批娃嘛！请张大哥快开门啦！人家不是找您来打……是奉‘令使’之命，请您到偏厅会面。”
不是打‘洞’就好！这里卫生条件很差，万一染上了什么风流病的……回洛阳感染一群妻妾，岂不是相打一篷风，不咬死你才怪？张心宝便是这么想。
佯装睡意甚浓的声调，离榻把门打开道“喔……什么‘令使’？三更半夜找我说话？”
督秕娃眼神露出恨不得将你一口吞下去的春意盎然，却满脸悻悻然损咬樱唇不快嗫嚅道：“就是喽！早不到晚不到，偏偏良辰美景时分莽撞而到；是咱们至尊‘圣女’的四大侍女之一，为感谢大哥您救人家阿爸之思，特别要当面致谢。”
张心宝闻言精神全涌出来了，兴奋忙问道：“咦，‘至尊圣女’？她叫什么名字？”
督秕娃故意负气道：“您别做梦，圣女是咱们圣教徒众心目中的神明，是禁欲不婚嫁的；教主姓白，她当然姓白喽！”
张心宝嘻笑脱口道：“是白芙蓉！她可是我的好朋友！”
督秕娃一呆！随即抿嘴吃笑，还以为他在开玩笑道：“哟，人家看您还真没唾醒？圣女从未到中原去过，就少胡诌，我们见‘令使，去吧！”
话毕，她转身便走，还故意扭捏摆臀，好像熟透的蜜桃香甜多汁。
张心宝当然不会将小时候曾与白芙蓉扮家家酒，同拜天地婚宴之事告知；但是见一见所谓的‘令使”探一探口风也好。
当张心宝前脚进偏厅跨栏而过，望见高座在上的“令使”时！整个又傻楞住了；如一根锥钉钉在地面，后腿忽感无力，再也抬不过去。
“令使”原来就是曾在洛阳城苗族酒楼纠缠不清，非常妖冶的浪漫女子——阿诗玛。
督宾虽身受重伤，也不得不迎逢，却见阿诗玛从座上一股脑冲了下来，一把搂着张心宝的雄腰，贴胸扭捏摩挲，好像小别胜新婚的喜悦俏模样，根本无视其他人存在，真叫督秕娃愕傻转而气结。
阿诗玛柔情似水忸怩嫣然道：“张公子！天涯何处不相逢，真料不到您是名动洛阳的‘邪剑，小张；又解救督坛主，这份恩情奴家必然往上禀报，您是到苗疆游学嘛？”
张心宝暗忖游你个头！脸颊通红忙把软绵绵的娇躯推开道：“他乡遇故友确实人生快事！但男女有别，请您放自重点，这般大庭广众之下，太过……”
“哼！这里我最大，谁敢看不顾眼？再说，本教不禁男女私欲，奴家又不想嫁人，愿意服伺圣女一辈子，偶而喜欢一个男人，是不犯教规规。”
督宾轻咳一声，插噶笑呵呵道：“是呀！阿诗玛令使平时自视极高，既然看得上少侠，又是故友，也算得巧妙缘份；老夫尚未请教您到此所为何事？该不是游学这么单纯吧——”
阿诗玛高高兴兴牵着张心宝手掌分宾主坐定。
张心宝灵机一动，想借助他们的力量，说了部份实话道：“在下是‘宝种粮行’的实际老板，专程暗中前来探察业务，还望督前辈以后多方照顾！”
督宾惊愕地竖起大拇指夸赞道：“了不起！张少侠不但武功高绝，更是年少多金的大商人；‘宝种粮行’造福本族无数就业机会，老夫还得多谢您，阿诗玛令使就是到此谈这件事情！”
阿诗玛双眸荡漾水汪汪撩人春意，蒙声娇气撒娇道：“哎哟，张公子不知洛阳城那家名门财合之后？本教教主也注意到‘宝种粮行’造福地方功劳，命奴家前来传令，要督坛主好好照顾，哪知原来确是自家人！”
督秕娃见她寡廉鲜耻抢自己的心上人！气得一脸通红，如打翻醋醰子似的挠扰，闷得一肚子气，又不能当面发作，就转身离去，干脆眼不见为净。
阿诗玛整个人像黏糕蜜糖般一直贴到张心宝身上使其心生一计忙问道：“是啊！贵教圣女白芙蓉又是在下的儿时玩伴，已有十多年不见，不知她现在可好？是否能通知明日见上一面？”
语惊四座！
吓得阿诗玛赶紧收敛放荡行为，危襟正坐，若让圣女知晓调戏其朋友，必然撤换降罪，不都一切玩完了？
唉！真是到口的那根活人参，给溜了嘴。
督宾再度呵呵大笑道：“确是一家人！不如趁此机会，禀告圣女陪少侠明天走一趟‘黔灵湖’畔的‘宝种粮行’，表示本教之关怀。”
张心宝暗捏一把冷汗，自认误打误撞说对了，也表示白芙蓉并非想像中的淫荡女子，却怎会有阿诗玛这种侍女？
连忙作揖，打铁趁热称谢道：“是否麻烦阿诗玛姑娘漏夜代为传信？”
阿诗玛幽怨眼神一瞟道：“张公子如此说，奴家怎胆敢不回去复命，但希望刚才不礼貌行为……不为圣女知悉……”
张心宝微笑抱拳回答道：“姑娘率真热情，是位好女孩！在下绝不会说及有损你的自尊，请放心吧！”
阿诗玛又恢复浪漫多情嘻笑道：“奴家就知道张公子体贴可人，非寻常的英雄好汉！这就回去将这故友喜事变告，明晨再见喽！”
话毕，她如释心头之结，雀跃般掠身离去；张心宝对督宾礼貌性的告辞，暗庆这么一来，魔教的苗女们便不会继续纠缠不清，回房睡个安稳的大头觉了。
太阳高照，遍地鸟语花香。
一座由精壮苗了八人抬的镀金富丽大轿，两个对角皆有一名伺女随行，阿诗玛也在其中，缓缓扛进大寨。
大轿四边垂挂腊染轻薄艳彩纱缦，上印有一条白色灵蛇，随风飘荡栩栩如生异常醒目，更增添矫中人之神秘感。
大轿人寨所经之处，教众皆放下手中工作，恭敬退立一旁虔诚顶礼膜拜，并且口中念念有辞，也不晓得念些什么。
督宾率领儿子督唐及女儿督秕娃相偕数十名高阶教众，早已列队毕恭毕敬迎接；一见大轿抬至，齐齐匍匐地面唱辞祝福。
阿诗玛正色问道：“张公子人呢？”
跪在地上的督宾抬头恭声道：“启禀圣女！人在客厅候着。”
矫内传出一声甜得腻人的悦耳声音，却显急促道：“把轿抬进大厅，莫要贵客久等。”
张心宝并非教众，不宜参加膜拜大礼，由一名略懂汉语的苗族丫头片子一旁侍候。
八人抬大轿进入大厅，张心宝先行起身作揖示礼道：“白姑娘！洛阳匆匆一别，至今十多年来无恙否？还记得故人叹……”
彩缦掀处。
轿中女子体态映入眼帘。
张心宝话声未落，一股惊见天仙玉女的表情，蓦地痴迷当场，好像舌头打结，再也讲不下去了。
白芙蓉身形纤美腰肢挺直，盈盈巧步，婀娜多姿优雅至无懈可击的地步，尤使人印象深刻的则是一身粗布白衣，却有一种世间无法比拟的洁美感觉。
最令张心宝心灵激荡的是——
她双眸清澈无尽；令人心动的是黑白瞳孔中蕴藏着一种难以形容的平静深邃，自然流露出圣洁光芒，既温柔又庄严。
她空山灵雨般秀丽之轮廓，散发出恬淡气息，清逸得像不食人间烟火，这股气息于呼吸之间，好像召唤张心宝的魂魄，而且扰动浑身亿亿万万的细胞与之呼应，一百五十万条血脉细丝颤动，血液活泼翻腾。
真其中有一股力量，好像告诉张心宝与她，本是感情交融，且是数千年来密切不可分的生命共同体。
一男一女就如相处在日月星辰践历运行的度次，包融于无涯无边空间，根本无视其他人的存在。
这种感觉，只有宿世夫妻心心相印才所能有的感受。时间虽然只有电光石火般的短暂，双双却一同痴迷。
阿诗玛一脸讶异，轻咳一声，贴近悄悄道：“圣女……张公子向您请安……”
白芙蓉忽尔双颊霞烧，裣襟为礼，轻声道：“小宝，你小时候瘦弱与现在强壮魁梧身躯，简直判若二人；但是灵黠顽谑的眼神依然不变，却蕴藏着一股撼人心弦之怆伤无奈，又隐含神秘精微深奥，可见十多年来吃尽了苦头。”一眼便能道破别人心事，显现睿智不凡。
张心宝搓揉脸颊，笑得苦中带甜道：“白姑娘所言极是！中原战乱不休，百姓跋穷山涉恶水往南大量迁移，我也是其中之了这些年来，在我的心中有一件天大的秘密不欲人知！待会儿与你分享。”
话中之意表示这里人多不好叙旧，她心有灵犀的嫣然道：“听闻‘宝种粮行’分布全国各地，表示你现在富甲一方；若有天大之秘密，必定非同小可，人家确想增长见识，不如咱们移至偏厅谈论吧！”
白芙蓉莲步轻盈，偕同张心宝移去偏厅，留下一伙人在大厅静候，连四大令婢女也不敢潜越不召自人。
一个时辰过后。
督宾等得有些焦急迢：“阿诗玛姑娘！圣女与张少侠原来是旧识，但闲话家常的时间，是否太过冗长了？”
阿诗玛噘嘴不快道：“你懂得什么！圣女难得与故知或朋友谈天，女孩子家的心事哪是你们大男人所能理解，急个什么劲？”
督宾连忙陪笑道：“是，是的！属下只不过随便问问，并无其他用意！还是你贴心可人，请问左慈总护法何时才回苗疆？”
谈起天下第一幻术师“幻杀魔神”的左慈名号，就足以令益、巴、蜀三地边疆的夜童止啼，更遑论一般武林人士。却是“至尊魔教”尽次于教主及圣女的第三号人物，但武功修为除了教主外无人可以抗衡，圣女只是教徒心目中的神化偶像而已。
阿诗玛正色道：”总护法前往中原查探‘血魂’及‘血雾’两位坛主的死亡之谜，本教之意以血还血，以牙还牙，况且还是其义子，可能等报仇雪恨后便日来吧！”
督宾十分巴结的暗地递一个小小的长方形匣盒给她，暗中打开一瞧，是一枝中原精雕细琢的凤型黄金头钗，不但栩栩如生，而且两颗凤眼镶嵌的红宝石光采耀目，一看即知价值连城，可能也是苗疆独一无二。
阿诗玛笑颜逐开，简直是心花怒放呵咭呵咭乐上老半天道：“这……太好了！督坛主谅必有所求？”
督宾老脸一红，却率直道：“本座那个宝见儿子阿唐，人老实又憨厚，对本教确是忠心耿耿；请姑娘在圣女面前美言几句，两个坛主的空缺若能随便补上一个，还有后谢。”
阿诗玛面露难色道：“督坛主！这两个肥缺，教内‘坝子’大寨各系人马挤破了头想要、是否能保举得中，人家也没有十全把握。”
督宾却俏悄低声道：“只要你多在圣女面前提起小儿阿唐的鼎鼎大名授业思师‘神魔刀”卫师父，让圣女亿起与他的那段交情就行了；待左慈总护法回来后，老夫会另外打算，若圣女点头，他也不能不卖这个帐。”
阿诗玛籍着举杯品茗，瞅其一股微笑轻声道：“嗯……姜还是老的辣，就双管齐下喽！”
大厅等侯张心宝与白芙蓉的密谈，又过了一个时辰；却从里面不时的发出气劲光华，忽尔闪亮又熄~！断断续续炫目不已。
督宾内心有些诧异不然，轻声问道：“阿诗玛姑娘，圣女这一进去怎恁地那么久？偶而迸出光亮又怎么一回事？”
阿诗玛黛眉一蹙，也觉得超乎异常，便倒两杯茗茶，捧着银制盘子放置，借口来到偏厅门外，轻声呼唤道：“启禀圣女！奴婢端茶请你们饮用解渴。”
怎料厅内没有反应。
阿诗玛又觉错愕，莫非两人正在卿卿我我的谈情说爱不成？什么女子都行，唯独圣女不可，那可是犯了教规大忌，宁愿挨骂也得进内瞧个究竟。
她推门而进，吓得手中银盘茗茶“叮当……”摔落一地。却引起了大家一阵骚动，慌忙赶来欲瞧一瞧发生了何事？
发现张心宝偕白芙蓉不见了！
然而圣女的一身雪白圣袍，摺叠得整齐放置桌面。
阿诗玛惊骇得花容玉惨脱口道：“才二个时辰……怎会凭空消失？”
督宾更是吓得面无人色，好像就要宣判死刑般惊慌失措道：“有后门！快找！”
他一个箭步急飞而去，顺后门溶洞直追，却见一名苗女同胞外衣裤被人剥个精光，点穴倒在地上。
阿诗玛赶至将那名苗女点醒，急忙问道：“发生了什么事’你瞧见圣女经过吗？”
苗女脸色绯红，似意犹未尽地回忆：“是一位英俊挺拔的汉家郎，把人家的衣裤尽褪……还猛地连声抱歉……一想起他温柔的蒲掌摸抚人家身体……便产生一股快乐躁动……”
所问非答！哪壶不开提哪壶的浪蹄子。
督宾无名火目出三丈，“啪！”的赏她一巴掌道：“操你妈的小骚货！是问你圣女行踪，你在提哪个汉家郎……啊！是张少侠……没错！”
阿诗玛更是翻醋气急，践她一腿道：“啐！欲嫁汉家郎……别想得臭美！他是否说了些什么话？摸了你……算你好运……”
苗女痛得龇牙咧嘴哀声道：“说了！说了！是相偕圣女出游几天……奴婢的衣裳是给圣女穿的，叫大家别找，自然会回去的。”
大家闻言，真的傻直了眼，圣女私服陪同男人出游，是从没有过之惊天动地的大事！
熔岩洞四通八达，一时间怎么去找？
如果不赶快回报教主，一干人等皆犯死罪，背脊凉飓油然骤生寒意，万一圣女不懂男女那回事，动了春心犯了大戒，大家必会魂消魄散，死得更惨！
然而，张心宝可是“宝种粮行”老板，跑了和尚可跑不了庙。

第十二章 虚无洞灭

贵阳市(羊柯郡)南郊，溯南明河而上，行三十余里便到了贵州著名的风景区——花溪。
从“大将山”南麓到“碧云窝”溯流而上，可见“芙蓉”洲，不远处。一道天然岩幛，从东南向西北起伏连线，拦腰将河水切断，流水漫过岩幛形成了美丽的桃花滩瀑布。
花溪的山，一反周围群山常态，小巧玲珑，各有妙趣；麟、凤、兔、蛇四山或傲然而倚天，或欲出犹遮面，构成了花溪特殊的山景，可从山巅危岩纵目远眺“芙蓉洲”一带，无论艳阳朗朗，还是溪雨蒙蒙，一切美景浓妆淡抹，都尽收眼底。
“芙蓉洲”春天，红云漫地，香雾蒙蒙；夏天，睡莲凌波，榴花似火：秋天，桂子飘香，金菊迎客；冬天，寒梅傲雪，盆花斗研，还有兰草、刺黎、杜鹃、百合、金银花、野菊、鸢尾、千里光等数十种野花，在路傍岩边争娇斗媚。
因花多而盛产彩蝶，种类多达三百多种；大的双翅展开长达约三、四尺，小的仅盈寸，如尾突似春燕，细尾的银纹燕凤蝶，飞翔时现出海蓝闪光的云南丽蛟蝶，翅形奇特而闪现金属光泽的天蓝纹紫蝶，舞姿奇特的攘蝶、艳丽的凄红蝶等等。
它们成双成对，成喜成片，蝶阵纷扰，似天花飘散，如异卉曼舞，令人神连目眩，争色不少。
这里列为苗族圣地，以白芙蓉为名的“芙蓉洲”。
夏天榴花似火的盛况，照映得满天遍野，景致十分缭人。
一处瀑流飞湍，飞珠泄玉，令人眼花撩乱。
碧水湖泊中，一男一女全身赤裸游泳，有如鸳鸯嬉戏，虽然未免惊世骇俗，却是禁地，为远离人群的世外桃源增色不少。
女的挥身肌白滑腻，无一丝瑕疵游在前头，男的魁梧体魄却周身刀伤结疤累累可见，嘻笑追逐后方，正是私奔至此的张心宝与白芙蓉。
虽然只有三天三夜，却好像有一辈子的快乐。
张心宝似浪里白条超越过白芙蓉；双双游到岸畔一栋宽敞袖木制造精致木屋内，互相拿取毛巾擦拭身体。
张心宝舒适的赤条精光躺在软榻上，白芙蓉依偎身边，把姨首投在雄阔胸膛，温柔体贴十分可人道：
“老公！现在咱们下一步怎么办？穿梭时空的神仪缺少个‘凤冠凝血’之气，就是回去二十一世纪年代，会急速衰老成了老太婆及老公公，又怎么办？”
张心宝苦笑连连应声道：
“蓉儿，当年捏一点‘凤凰神仪’金属，给三寸小精灵‘晓仙霓’为衣裳，解困其千年来不见天日之苦，在茫茫战乱汉代，真不知从何找起。”
白芙蓉心有悻然道：
“再辛苦也得找出来！晓仙霓一睡就是百年，必然深藏在当年‘华山’的深山大泽里面。若不是几天前你为我启灵，恢复了宿世灵识，咱们得以夫妻相认，人家至今依然认贼为母，她早晚会找到这里。”
张心宝剑眉一蹙道：
“不错！她的本尊就是困在‘魔界宝典’内的双头蛇精所转世，每逢月圆之夜，即需要以你的鲜血为生，这种息息相关的生命共同体，肯定能寻感应而来，却会保护你。”
知晓真正来历面露忧容的白芙蓉道：
“是的！就是改回本性东方笑蓉或换个名字隐姓埋名皆无意义；教主白灵绝武功出神入化，尤其一招‘虚无洞灭’神功，己达至鬼神辟易之境界，若将你给杀了，我也活不下去，更遑论回去‘现代’。”
张心宝信心满满道：
“我恢复了‘神鉴奇侠’本尊，也不是省油的灯！她想杀我得付出两败俱伤、神形幻灭之后果；不怕来明的，就怕蛇性本俱阴毒诡谲暗箭难防。”
改回本姓的东方芙蓉黛眉一展，微笑道：
“不会的！这条白蛇精转世的白灵绝养育我二十年，知悉其本性甚深；例如她在光天化日之下，一招惨败当年皇宫大内数一数二的太监大总管张让及赵忠，一脚轻踩汉灵帝刘宏头颅至死，以及在邯郸重创‘阴阳魔教’阳龙、阴凤两大右左使看来，根本无须玩阴使诈，她是魔中君子。”
张心宝忽尔微笑道：
“对了！如果连袂龙种的‘阴阳法王’张旬小龙女，必然可以轻而易举地将她歼灭；想不到当年才八岁的可爱小姑娘张旬，现今才十六岁而已，只好跑一趟邯郸总坛了。”
东方芙蓉灵机一动嫣然道：
“小宝！不如到离此不远的‘白云山’找你的义父‘神魔刀’卫九敌重出江湖，凭三人之力将她消灭！”
张心宝眉头深锁道：
“义父隐居‘白云山’，就如你所说的，当年败在魔女手中，便是研究白灵绝的一招旷世绝技‘虚无洞灭’；这十多年来，很有可能研究出破绽，或者一无所知，若连系他老人家，老人家一定出山，倘使有个万一实在过意不去，我会遗憾终生的！”
东方芙蓉玉餍神色不展道：
“白灵绝的这招绝学，拍出的掌劲无声无息，根本无迹可寻：若要取人生命，则掌劲大小方圆可以控制，有如太空中旋转的黑洞，却能吞噬一切生灵。”
张心宝愁眉深锁不发一言，一宣深思这招绝学的形容词。
东方芙蓉心有余悸又道：
“我曾见她处置一名教徒，只见其轻弹一指，弹出一颗相似大小的旋转黑球，贯穿教徒额头眉心，这一处伤口，居然不溅出一滴鲜血，像黑漆漆完整的小圆孔洞，工整无比，头颅内外一致，好像为虚无空洞所吸尽，若中人心脏，孔洞更大，一切肌肉骨骼就凭空消失船的恐怖。”
诡谲异常的武学，实叫张心宝眉头跳动，无边的思绪，一直的沉入无底深渊般，一时间拔不起来。
东方芙蓉双颊烧烫，不再多话用丰满乳房，摩挲扭捏在他的胸膛，另一玉掌举握其下方龙杆套动，不由得激出雄纠纠气昂昂的泰势。
她吁吁喘气如兰，嘴唇贴在他的耳朵轻咬舐舔拉回了他坠入无边的深邃思绪，好似要求欲作些什么……
他不再胡思乱想，恣意畅游爱抚她的每寸雪白肌肤；把她压在下面，用热情火烫的嘴唇，遍吻浑身，无一处放过……
她十分的敏感，嘤咛呓唔轻头回应。
当火辣辣硬梆梆的丈二长枪，温柔体贴的缓慢戳进她的私处；促使整个胴体颤动扭捏，如八瓜鱼般盘吸住其魁梧雄壮的身体，蠕动臀部迎急，享受这种冲刺快感。
瞬间，她整个人的毛细孔，就如鲜艳蓓蕾绽放，迸出滴滴玉露。
新婚燕好，已然三天；双双水乳交融般甜甜蜜蜜不可分了。
突然之间。
张心宝于紧要关头，抽出了龙根；整个人似发现了什么离奇预兆，赤身裸体，来不及穿衣，若箭矢般地掠身而出。
东方芙蓉虽然万般无奈之舍不得，却也感应门外一股体温波动，牵引着浑身的热血翻扰；这种状况是在张心宝离体后，才感觉出来。
她也动作敏捷，马上披件衣袍，尾随而去。
却在木屋外，看见张心宝一脸迷惘表情，痴楞当场，室外美丽景致极目可见，空无人迹。
张心宝哺喃不解道：
“为什么…”
东方芙蓉双颊春潮未褪诧异道：
“小宝，什么事！”
“你感应到了吗？”
“嘤…是你离体后才感应到了…若是被人窥视…多么羞人！”
“这种感应，居然会在颠鸾倒凤正处高潮中敏锐发现，可见其强烈程度；而且还是在我热血沸腾再沸至高点时，真不明白为何如此？”
“小宝……是血液沸腾……人家也是一样。”“对了，你割腕喂血，我身中血毒产生！
变体！；就是能运用血红素吸收物质散出的无形气息。这个窥视之人，必定是白灵绝无疑！”
东方芙蓉一瞿！内心恐慌道：
“她为何不利用咱们闺房之乐间杀之？”
张心宝轻吻其粉颊微笑道：
“傻问题！她还未找到你血液之代替品的这段时间，还会保护你吧？要不然一个月后不再饮血的话，岂不神形俱灭。”
东方芙蓉樱唇“嘶……嘶……”作响，却闻一声反应，从墙角窜出条尺长白蛇，蜷曲在其脖颈间，伸舌信舔拭脸颊，表现十分亲呢。
“这条灵蛇‘小白’，从小跟着我长大，你七岁时是见识过它的厉害剧毒，差点把小命丢了，它也告诉我白灵绝确实来过。”
张心宝见状微笑道：
“人的眼睛有时候会看错，导至欺骗自己，‘小白’是条通灵的蛇，最为敏锐定无认错人的道理。”
灵蛇小白似听懂张心宝夸奖，不断吐舌信“嘶嘶……”示好；一下子钻进东方英蓉的衣袍而隐。
东方芙蓉偕张心宝回到屋内，穿着衣衫完毕，打一包换洗衣物，即将离开，女人家的特殊敏感道：
“白灵绝在屋外窥视之间，必然瞧见咱们激烈作爱，撩扰起绮情春潮，才露出气血感应，可见再厉害的绝世武功也会有死角破绽。”
张心宝轻捏其柔软手掌道：
“是的，不论是人是鬼是底也好，只要是万物生灵，皆离不开爱的熏染，也唯有大公无私的至爱，才能渡化人心。”
两人离开爱的小木屋，行约里许，到了一处空旷青青草原湖畔、在三十丈遥远处，一片古木参天。
东方芙蓉双颊排红，热情的重吻其脸颊嫣然道：
“小宝，现在去哪里’”
张心宝把她搂进怀中亲吻疼爱道：
“对手诡谲，咱们就走一步妙棋，使他们摸不着行踪。就如你所说：偏北有一座‘桃溪寺’，寺内一位‘怪医’和尚专研人体血液变化，就前往拜访，要不然义父及‘宝种粮行’必定有人监视，暂时不便露出行踪。”
东方芙蓉依偎扭捏不依道：
“别这样撩拨人家……咱们乘小舟走水路，再换胪船渡过‘鸭池河’……很快就到‘桃溪寺’了……哎哟……别掏那个地方……”
张心宝于胴体姿意畅游中忽尔乍伸出一根手指头；沾满湿答答浓稠的淫液在她眼前晃点，咽口涎液按捺不住道：
“这里的桃源溪泛滥中……刚才‘一发’还没打完……就先别管那里的桃溪……先堵住这里要紧……”
东方芙蓉双眸一泓秋水春色荡漾，脸颊火烫霞烧，吁吁嘤嘤喘息，声音嗡然如蚊蚋，娇羞道：
“你……真是贪嘴的猫……折腾人家还不够……赶快前去办正事要紧……”
张心宝贴在其耳边轻声细语道：
“嘻嘻……这也是正事……就在这里光天化日之下做……引诱魔女……看看是否还在附近徘徊……你可得大声浪叫……就憋死她！”
双双再度赤条精光，以蓝天白云为帐，青青如茵草原为床，热烈激情的翻波作爱中。
片响间。
她轻哼呓唔，颤声波动有序，并且不断撩人春潮。
一刻钟后。
她由短哼转为长吟，莺咛吁吁娇喘，有若出谷黄莺啼鸣，声音波动中显示出无与伦比的幸福舒畅；惊动密林百鸟扑翼齐鸣，好像祝福他们。
张心宝使出了浑身解数卖弄，以“玄女牧经”九招，温柔体贴，轻拢急冲撞击，变化多端；春光无边，足吸引人至目瞪口呆唾涎三尺的程度。
张心宝动作不曾停止，却眼观四方一切动静，故意地橛嘴呼出“草虫招唤术”。
在他嘴口呼出“突……爽……爽……”的声纳气息中，草地上一群群连网七彩艳丽的大小蝴蝶，捆朋飞舞在作爱四周，好似前来助阵，景致蔚为奇观，更增添春色无边。
作爱场中飘飘欲仙激情声音、动作、景致，串联出一股香艳、刺激、朦胧、神秘、之美极了的感觉。就是因为看得不很真确！更能荡漾出人类天生的窥视快感。
观者整个心绪跟着难以数计的艳彩蝴蝶飞舞，穿梭为大自然七彩帐幔，若隐若现春色里头，欲目睹张心宝使出于姿百怪的作爱动作。
这般男女作爱方式，亘古未有。
燃爆出女人一种莫名亢奋激情之快乐，好似投入其中。
所谓魔女；就是蕴藏宿世魔性，却有肉身的女人。
正当男女最激情的那一时刻……
三十丈外的通天古树粗壮枝头，一声微乎其微的“呓吁——”女子轻呼。
一条白色情影，直直摔落五丈高的树下“悉悉悉……”不停地脆响，不知折断多少树枝。
当然最紧要关头，激情翻云覆雨中的张心宝与东方芜蓉，哪有心思去管她的道理。
激情过后，双双跃入湖中漱洗，冰凉的湖水使人精神一振。
白芙蓉满足甜蜜的笑着，双臂柔荑雪白惋住张心宝脖颈，佯嗔撒娇温柔频频问道：
“小宝你真有这么坏……哪来的新鲜招式这么频繁不休……可见不知玩弄过多少女人……确使人家刻骨镂心难以忘怀……连武功高绝如斯的魔女，都心猿意马摔下树头。”
张心宝搓揉脸颊答非所问道：
“魔女白灵绝应该识相的远离了吧？一再的窥视还真不是个东西……乘此机会找条小舟走水路。”
东方芙蓉死搂着不放，抿咬檀唇不依，好像非得他说清楚讲明白不可，追根究底道：
“嘤……你答非所问，谅必曾经有过很多女人怕人家知道……如果说出来，并且从今以后不再犯，就不与你计较那么多喽！”
如果说出来才是真的傻瓜！
当今并非一夫一妻的社会，有能力的男人哪个不是三妻四妾，美丽的侍女如云。张心宝心里就是如此想。
他轻轻带过道：
“蓉儿！这个战乱年头，手下一批‘内花种’密探，欲讨正常生活实在不容易，‘宝种粮行’是她们最好的归属，再视各人缘份嫁个好婆家是我的愿望。”
东方芙蓉兴致勃勃道：
“我可以帮你！”
“这……以后再说吧！先找‘怪医’和尚，想办法约出义父密商除魔大计，现在哪有这种心思去管。”
张心宝心生暗鬼，确实不敢告诉她妻妾成群，万一吃起无名飞醋来，是会招架不住。
但是总有一个疑团在张心宝心中挥之不去；因为同时可以驾御多名妻妾而不丢精的能力，为何在她款款情探的牝口内，如炼狱般地心火热冲击下，顿饭时间，便溜丢了事？
可能是自己爱得特别深吧？或者是她“圣女”的体质特殊之故？一时间真是无解！
张心宝的想法一闪而逝，世间无人去怀疑处女之身的老婆。
两人亲呢互拥上岸，着装完毕，找了一条小舟，摧劲翻动衣袖拍出劲风，直放湖心而消失朦胧迷雾中。

第十三章 圣女原蛊

“桃溪寺”顾名思义；一条潺潺溪流环绕，特殊之处在于温泉水质，所以一年四季如春，红白两色桃花终年不绝，景致怡人。常住住持即为“怪医”和尚，精通医术活人无数，以人生病苦无常宣扬佛法，为当地黎民百姓所敬重，短短十多年来用“祖庭”白马寺为蓝本，构建出桃溪寺格局，披荆斩棘不辞辛苦，俨然一方丛林。
“怪医”和尚因称之为怪，就是向死者家属讨取尸体，代为火化超度，乡人碍于入土为安风水之说，皆以怪医称之不为名号。
张心宝偕爱妻东方芙蓉乔装苗族夫妇一路顺畅，并无“至尊魔教”出面阻挠，因“圣女”是魔教徒众心目中景仰的有如神极—般，谁都不敢冒犯。
况且东方芙蓉熟悉教务组织，能避则避，再说教众能晋见“圣女”卢山真面目者，唯坛主级人物，一身苗装打扮，哪能认出来。泛小舟于桃溪中，有如一对恩爱情侣，靠岸畔沿小径走约三里路途，穿过一片广阔桃花林即到“桃溪寺”。
桃花林内，传出一阵阵厮杀喝喊声。
两人心中逻矍然—惊！面面相觑使个眼色，提气掠身寻声前往瞧个究竟。虎伏蛇行的张心宝及东方芙蓉隐匿于土丘之后，见十丈外有十几名蒙面黑衣劲装大汉，围攻一位面貌清瘦下颚留有一撮山羊胡的和尚。刀光剑影下砍得桃枝纷飞，和尚很少还手，皆以高绝轻功堪堪闪过，可见战斗才刚开始。
张心宝剑眉一颤道：“蓉儿！这批蒙面黑衣人，左胸口绣有一个鬼头，是‘五老儒会’的鬼头杀手密探，不知为何出现在边疆之地；那个和尚却十分眼熟，一时间记不起来。”
东方芙蓉迅速回答道：“这名和尚就是鬼医！想不到武功不错，每个和尚都是光头，乍看之下不都差不多，你怎会感觉很熟？莫非曾经见过？”
张心宝道：“和尚的武功岂止不错而已，他并没有还手，但总有气尽的时候；他下巴那撮山羊胡很有意思，所以印象深刻，依稀记得小时候见过，绝对没错。”
东方芙蓉嫣然道：“除非和尚已晋入先天胎息真气的境界，内力循环往复，取之不竭，方能不受制这连续不断的轻功挪腾！否则使速度倍增的功法若全凭丹田一口真气是不能持续耐久的。”
张心宝同感道：“唉！这些鬼头杀手就是会欺侮出家人慈悲为怀，不乱开杀戒；但看样子并非想置和尚于死地，恐怕是要等其力尽后，再生擒活捉的车轮战术。”
桃林内，和尚处处闪躲已感烦躁终于出手了！惊见，和尚双袖一翻，展露出一双纤细五指扬为手刀，居然凝劲泛出金色光晕盘旋不去，对着两只三尺青锋交叉临身的那一刹那拍出！
“叮当！叮当！”两声脆响，犹如铁器交击。
一下子，震断剑刃，吓得出招之人暴然而退：令本已轻敌，在桃林内这一票的蒙面黑衣人，大为震撼，对和尚的实力得重新评估了。十二名蒙面人重新布阵，分成四人一组，呈三角形车轮战术抢攻；第一轮四人侧身四个方向刀剑同时分划上中下三路，各自倾力匹练出剑气霍霍、刀影重重的声势，含盖和尚周围，刮得衣袍猎猎呼号，威猛无双，想要困死他，不让他有施展高绝轻功的机会。和尚沉凝不动如山，金黄色双掌瞬间化为棕黑色，猿身一回，迅捷地交互拍出八掌“咚！咚！咚！”有如木掌敲在四柄刀剑刃身，招势应变巧妙，如四两拔千斤般玄之又玄，促使刀剑互击纠缠在一起，蒙面人便颠跌滑出狼狈的有如互砍一般。和尚另外的四掌棕色劲风更是精奥玄妙；竟然灵性般吸取满地三尺范围的残断桃枝，有如箭矢般飘窜离地，对准这四名蒙面人身体射去。霎时间，蒙面人身上就如刺猬般，哀嚎惨叫窜逃掠开，痛得在地面打滚；洒落满身戳体桃枝，血流如注，再无战斗能力，却因和尚手下留情，只是皮肉之伤。
一时间，剩下的八名蒙面人全然愕傻！这是什么魔法武学？一会儿金色掌劲断了刀剑，一会儿棕木色掌风吸引桃木枝凌空御物伤人’大自然的“五形之气”运用得如斯巧妙，真叫人胆颤心寒，倒抽一口凉气，若不是和尚慈悲，早已拿下亡魂了。
鬼头杀手个个心里畏惧！却悍不畏死，第二轮四人再度抢攻切入。十丈开外的张心宝展露微笑，向着东方芙蓉道：“蓉儿！和尚所使用的绝学，令我想起丁一个老和尚；是我一生中最尊敬的老和尚，并且知晓战斗中和尚的真正身份了！
东方芙蓉瞧得讶愕的玉颜，被这么提醒回神嫣然道：“小宝，老和尚来小和尚去的？他们到底是什么武学路数？两名和尚是谁？真料不到‘鬼医’和尚深藏不露！
张心宝心中一宽，笑得迷人道：“最尊敬的就是“白马寺”出身的西域高僧“安世高”
大师，至于战斗中的和尚就是十多年前出身荆州汉阳的‘月湖怪医’郭振潮居士，没想到他已出家了，并且学得一身好功夫，这批人绝非对手！
东方芙蓉兴奋道：“是你的旧识？那太好了！郭振潮居士……不，和尚的武功那么玄，与‘白马寺’出身的西域高僧必然有所牵连。”
张心宝轻捏其粉颊，比她更亢奋夸声道：“蓉儿聪明，安世高圣僧就是当年渡化郭振潮居士及我亲阿爹张让的师父；刚才所使出的‘大愚一掌’，可运天地五行之气纳为已用，出神入化十分厉害，既然郭振潮出家当和尚，驻锡‘桃溪寺’，若要追问亲阿爹张让的行踪，必然知晓喽？”
东芙芙蓉神色忧喜参半，却为他高兴道：“当年朝廷宦官“黄门令”，总管张让号称大内第一高手，权柄薰天联合‘十常侍’左右朝政，却落得香炭涂面毁容亡命江湖，像一个失忆白痴
般行乞街头……小宝你也跟着干辛万苦，好在圣憎启蒙出家，你也找回了本尊身份，短短十多年中变化无常，实在令人不胜欷叹！
拍着张心宝肩头安慰又道：“企盼你们父子有重逢的一天！”
张心宝油然而生一股心酸，强忍差点夺眶而出的眼泪，转了话题道：“郭振潮居土当年检验出亲阿爹张让的血液中含有带毒的奇特血红素，因侵蚀脑部而导至失忆，亲阿爹这股血毒又传染给我，却又让我具有能令细胞变身的逃命本事，这一切都是拜魔女白灵绝所赐！
东方芙蓉恍然大悟道：“原来这位和尚有这种验血治病的本领？难怪小时候亲阿母教主……不！魔女白灵绝曾经带我找他验血，还不明白其所以然；至今回忆起来，原来她是希望能查出真象，免其一个月必须饮一次鲜血之苦。”
张心宝忙问道：“查出结果没有？也难怪佛教能立足魔教控制范围。”
东方芙蓉一触其额头撒娇道：“傻瓜蛋！如果查出来，以她的旷世武功得改变历史了，哪有咱们夫妻相认的机会！
张心宝喜欢这个调调，笑呵呵亲吻她的香颊道：“蓉儿说得不错！要不然咱们怎会有与魔女血气相通的特异功能，使得她必须远离三十丈外，才不为发现。”
短暂的交谈，十丈外的桃林内又厮杀起来。八名鬼头杀手十分默契，各占有利地形，穿核桃林为屏障，人影幢幢，分八个方位转迭移动，不断轮番抢攻，欲消耗和尚郭振潮体力，受伤的另四名杀手包扎伤口完毕，一旁掠阵，伺机出招。
郭振潮一手种植的桃花林，当然比围攻者更熟悉地形；顺手折一枝三尺树枝，浪飘一剑左削右撩，便荡开来袭两柄大宽背刀，回身一旋脚踩弓箭步低姿又闪过一柄画头而过的长剑，掼劈而出，便点倒一人。他步伐曼妙快捷如风，一手树枝代剑轻灵飘逸挥洒而出，毫无杀气警兆，更令人防不胜防。东挥一剑，西戳一招，看似杂乱无章，因剑法脱序无理反而生妙，因不杀人，却打得鬼头杀手鼻青眼肿，涕泅纵横，阵法大乱，就如鸡飞狗跳般令人发噱。
鬼头杀手尝试砍断和尚手中树枝，才惊讶发现，当刀锋欲砍之时，却为树枝进出一股绵延柔劲力量给展开。又是一阵乱打，揍得蒙面鬼杀手哀叫连连，只能似弥猴般跳跃着急，改以人墙肉搏方式贴身欲点穴擒拿，是已经看出和尚不开杀戒，最多也是皮肉之苦，并无性命之忧。
鬼头杀手在刚才围杀阵势中，也显出奉命生擒活捉的破绽；双方战斗中已然表露出一种微妙互动关系；这群鬼头杀手看似气焰薰天凶狠无比的围攻厮杀，却刀剑临身割破僧袍巧妙偏离收招，虽然压迫得和尚连施绝招破敌，也不致要他们的性命。
鬼头杀手是败在轻敌，和尚是胜在隐藏相当的实力。忽然间，一声急哨穿入桃林内，这一群人原本阵法大乱已失先机，却在听到哨音之后反而悍不畏死，异常反其道的以身喂招来抢攻，想要扳回劣势。想不到有人暗中操盘监督！这场战斗，张心宝历历在目，暗付得重新评估鬼头杀手，似有死士慷慨就义的节操，暗叹‘五老儒会，组织可怕，确有能人将杀手洗脑，居然能于一声暗号之下，个个奋不顾身以期达成任务。
和尚片晌间，已显左支右拙，险象环生，因为鬼头杀手尽弃武器，空手出招肉搏，唯有采以柔克刚，倾绝学对付，无法再保留实力，如此最是耗人心神体力了。
张心宝立下判断，向东方芙蓉暗使个眼色，双双连袂纵身而出，再不帮忙解围，和尚郭振潮必然被擒，来此的计划不啻泡汤！一身彩腊苗服的张心宝，施展极臻绝巅“御虚摘星”
轻功身法，在炎炎烈日下，似长虹贯日，十丈远的距离无需惜力提气，一蹴即到；幻影身法有若拖曳出一条长长雄伟的七彩游龙般，可谓惊世骇俗了。
东方芙蓉娇柔身形才一动，即见张心宝身化游龙消失；本是一楞傻眼，玉颜又转喜悦光采，真料不到张郎武功高绝到这种程度，就是所谓进入先天胎息循环复转之境界，根本不需换气的陡地挪腾。战斗场中十二名的鬼头杀手，惊见一条七彩摈纷的幻影突至，便好像一阵旋风转迭扑面，感觉腰间一麻，天旋地转的纷纷当场倒下，无一幸免，连是人是鬼都分不清楚。
郭振潮也大吃一惊！来人轻功身法高超，如迅雷闪电，媲美师父安世高圣僧的旷世武功，到底是友非敌，也就释然。定眼一瞧！原来是一位身材高大魁梧的苗人出手相助，更为诧异；苗疆虽大，印象中确无这号年轻人物？当东方芙蓉现身时，不穿雪白圣衣，而做新婚妇人打扮，和尚整个人惊骇得蹦跳起来，慌忙合十作揖恭声道；”老衲，释圣开’参见圣女！您从“织金洞”总坛到偏北荒山野岭的‘桃溪寺，，不知有何赐教？难怪随从护法武功如此高绝，也就不足为奇！释圣开掸师就是郭振潮出家的僧号上下；却把张心宝误视为圣女的护法，但左看右看其五官长相及高大魁梧身材又不像苗人，对她神色暖昧，虽一头雾水出家人却不好问话。
东方芙蓉落落大方挽着张心宝手臂，亲昵贴身，却温柔娇羞双颊霞飞，声如蚊蚋轻声道：“圣开禅师……他是妾身的相公！也是您的旧识；咱们夫妻专程到访，有重要事情请教。”
圣开禅师环目睁圆大开阔嘴，整个人惊愕当场！这是有修为的禅师反常现像；张心宝机灵的心中矍然，东方芙蓉却噘起檀唇不以为然，又暗付如果说出了宿世夫妻相认之事，准吓得你一屁股跌地！
张心宝褪去黑头包巾缠于腰间，抱拳作揖又觉不妥，却合十问讯打个“吉祥印”礼佛般恭敬肃然道：“恭喜郭居士大福报出家为僧！在下张心宝就是当年张让的八岁小孩，您可记得？”
圣开掸师一震！激动地趋前紧握其双臂道：“小宝是你！长得这般雄壮威武，若不自道身分，让老衲猜个一百遍也猜不出个名堂；师父安世高圣僧也时常夸你人中龙凤，若能出家必为佛门龙象！”
张心宝合十恭声道：“刚才禅师您一脸诧异惊愕！所为何事？这批鬼头杀手又为何千里迢迢从中原找上您来？”
圣开掸师正眼望了东方芙蓉转至张心宝，瞳孔一缩惊惧异采，合十唱念一声佛号，神色再转为灰暗一沉，忧心仲忡道：“唉，你们己然夫妻合体，是劫数！也是一件天大的秘密！
请到寺中奉茶，再转告你们知晓。”这种沉重惊骇表情，确使夫妻俩心头一凛！
东方芙蓉无比睿智，已然产生警兆，忽而一呆！油然而生一股血液翻腾之冰凉，打个寒颤迫不及待脱口道：“糟糕了，是妾身体内深藏血液中的‘圣女原蛊’作祟！禅师……这怎么办才好…。”
她花容玉惨潸然泪下，神色十分后悔的楚楚动人模样，实叫张心宝慌然不知所措，也如坠五里雾中，不知从何安慰起。异变突至：引开了三个人的沉然心情。从广阔桃林中，传来一阵出自阴森恐怖寒冰地狱般的女子声调，回荡空间，叫人毛骨悚然，无法捉摸幽怨道：
“哥哥呀…早餐那个才周岁大的婴儿…连肉带骨一起煮得烂熟…吃得舔瞒砸舌美昧无穷…有个名称…叫什么来着？”
“小妹啊，叫做‘和骨烂’！晚餐老哥再找个细皮嫩肉的姑娘……这种人肉最好吃——
—比羊肉还鲜美…尤其一对弹性丰奶更是妙哉……这叫‘不羡羊’———”
女子阴侧侧又道：“这批鬼头杀手……失败了！该用什么料理方法宰来品尝一下……比较可口美味———”
男子桀桀回声道：“用盐腌渍起来……晒成人肉干…一般称之为“两脚羊”…但是，‘人鞭’最补……趁高亢充血勃起时……瞬间割下来才有用……可要留给我享受喽！”
嗜吃人肉的男女兄妹一搭一唱，令倒地的十二名蒙面鬼头杀手，从蒙面孔洞中露出惊骇欲绝生不如死的恐怖眼神。不瞬间，一声声的沉吟痛苦传至这些鬼头杀手的口中，而且渗出了大量鲜血，一个个翻了白眼自杀猝死！这种宁愿咬舌自尽的诡谲气氛，弥漫桃林内，显示看不见的敌人连已方失败杀手都不放过，令人产生异常恐怖之感觉。
女子幽叹声回荡又起道：“哥哥呀！人都死了……不就没有新鲜感……你喜欢吃的“人鞭”，也就落空了……不过，却有个细皮白嫩的女人在场……她的前胸丰盈……令妹子唾涎三尺…。”
东方芙蓉知道指的就是自己，油然而生一股恶心至极的感觉，真叫人背脊凉飕，直冒冷汗。
男人淫腻腻欢声道：“小妹啊！你知道怎做料理……那对奶子才好吃吗…”
“嘤，人家女孩子怎么说得出口———”
“嘻嘻……强奸她！让她爽得叫亲哥哥为止……乳房勃然充血…那个窄洞妙处也花瓣似绽展充血……瞬间割下来油炸又香又脆……是养颜美容…滋阴圣品。
东方芙蓉玉颜惨白，肩头一晃，再也按奈不住，蹲地呕吐，把早餐吃的肉脯干全部吐了出来。
女子戏谑般的淫荡娇声道：“这个男的……便让人家挑逗他！待阳根勃起时……大概有盈尺长喽……马上摘下来油炸一番……可能比油条还要酥脆吧…人家还真舍不得哩…。”
张心宝怒极转歇，吸气凝然一沉，将一身玄功运至双腿，却显不衿不躁，挑衅般的笑呵呵道：“两个狗都嫌臭不理的男女人渣！本少爷铜身铁骨，尤其懒叫(阳根：河格话)最硬，保证你们啃得满嘴掉牙！
女子忽尔惊喜声呼出，居然懂得河洛话道：“干淋老爸(操你爹)！懒叫搁卡大只(阳根粗大)，也不够人家一口吞……我就制成标本———留着自己用…。”
口出秽言的年轻变态女子，实令圣开禅师眉头一皱，再次合十称念佛号，魔念甚深，实在无法可渡了。圣开禅师脸色骤变，掠身到一名蒙面杀手旁，脱去蒙面巾查视，却吐出了一截舌头及大量鲜血，不由得双掌合十喃喃诵经超渡。
张心宝未待她的话音旋落，身化游龙翻挪而出，捷若雷霆之轻劝身法，向西北方一隅，若光点而杳然。圣开禅师连袂东方芙蓉，快速尾随而去，欲一探这对吃人魔鬼般的变态男女兄妹，是何方妖孽！
第 一 章饔饩屠夫
张心宝丹田胎息之气周而复始，本可一口气御风十丈距离的“追风万里”绝臻轻功身法，却发觉中途必须再转缓一次，才能达到以往的水准。
暗骂自己最近不知节制；可能与爱妻东方芙蓉新婚燕好行房过度，导至体虚乏力不成，连生平显得意的轻功绝技，竟然大打折扣？
话虽如此，他天马行空之速也令先天辈高手难望其项背。
当下，义愤填膺地非快将那对专吃人肉，丧尽天良毫无人性的兄妹揪出不可，哪管一丁点儿的功力流失。
穿出辽阔桃林，于“桃溪寺”门庭前，惊见外形及举止装扮都极为怪异的一男一女；女子纤弱的身体却有着突兀硕大双峰，坐在肥胖如一团肉球的男人肩头，怀中布巾缠抱着一名熟睡的婴儿。
男的一头鸟巢似地杂乱短发，根本看不出年龄，胖嘟嘟的脸颊把五官挤成了一团，只瞧见占了一半的一张特厚宽大嘴唇，一身敞胸短衫愿出大圆肚的赘肉晃荡足有五层，腿租圆滚如柱只穿短裤，总合的像一座巍然向山坐在地上。
他的前方地面插有一柄闪晃晃二尺长的寒森利刃，散出一股摄魂动魄妖异光芒。
女的披头散发垂背，一身黑亮丝绸衣裙突显肌腻惨白好像失血；玉靥却打扮妖艳，尤其檀唇点缀丹冠火红姻脂特别抢眼。
她高高坐在胖子如榻软肩，伸出纤荑食指，轻逗布里怀熟睡中的婴儿那健康红晕的脸颊，好像慈母般地疼爱；却双眸展露灼然贪婪美食异采，令人替婴儿暗捏一把冷汗。
男女兄妹特殊的怪模怪样，令张心宝双眼瞳孔一缩，遍寻记忆中想起了这号人物，忍不住脱口道：
“竟然是‘饔饩屠夫’兄妹！排行‘风云年鉴谱’先天辈第三顺位；武林闻风色变最残忍的杀人嗜尸魔王！”
圣开禅师偕东方芙蓉来到张心宝左右，圣开禅师见到他们兄妹，吓得脸无人色，惊慌颤声道：
“江湖五十年来传言，所谓：
宁挨神魔雷霆刀
莫死饔饩屠夫刃
是了解及丁潋兄妹杀人魔王……怎会在此出现？”
东方芙蓉见这名超大胖子一脸团团笑眯状，以及肩膀上那名纤弱的女人怀抱婴儿若母子亲呢状，二者并无杀气，以圣洁心态视之道：“不会吧？《仪礼·聘礼》道：“君使卿韦牟归饔气五牢。’就是古聘礼中，行接待宾客的大礼时，主国所馈送给宾客的牲回，已杀的叫‘饔’，话的叫‘饩’；古代主割烹的官吏称‘饔人’。语见《周礼·天官·内饔》‘凡玉方好赐肉修，则饔人共之。’必然有一手绝世厨艺。”
丁解肥颤颤的肚皮一抖，特大嘴巴里似吃着零食般磨牙，口齿不清呼噜道：
“这个……好！比较了解我……小妹呀！哥哥就聚她当老婆……人长得标致书读得多……又是一身细皮嫩肉……快叫嫂嫂！”
丁潋双眸异采，抿嘴吃笑道：
“哥哥啊！每次都娶比妹子年轻二倍以上的姑娘，要人家叫嫂子……但是没几天便嘴馋下肚……你的感情也不知是真是假！”
丁解呼噜地从大嘴巴吐出一片骨头，竟然是人的手掌骨路，好像吃光鸡爪一样干净，令人浑身起鸡皮疙瘩，毛发竖立背脊抽寒。
他又塞了一嘴黑忽忽的东西，真不知是什么名堂，呼噜一声，流出嘴角的居然是一根长长的肠子，几自晃荡，“嘶……”地吸面条般，进嘴嚼得唏哩呼噜道：
“人聪明……必定贤慧，爱她都来不及……怎舍得吃掉……”
东方芙蓉忍不住再度呕吐，苦得挤出了泪水，回身躲在张心宝的身后，连再看他一眼的勇气都没有，实在太残忍丑陋了。
圣开掸师干脆闭眼，合掌直念佛号，额头冒出冷汗，颤声道：
“你们太无人性！难怪十二名鬼头杀手宁愿自尽，也不愿被分尸煮食；咱们素无恩怨，从来井水不犯河水，为何千里迢迢找贫僧干什么？”
张心宝早已凝聚浑身全灵全劲的力量，伺机一掌欲毙两个男女兄妹食人魔，却顾忌丁澈怀中婴儿脆弱的生命，不得不按下满腔怒火，等待机会。
丁澈恐怕有六十多岁，但年龄看似三十来许，确实保养有术，妖声妖气自叹自伶道：
“虽然时常吃婴儿胎盘保持青春盈泰，却无法活得天长地久；听‘鬼医’隽长生说，如果捉回精通血液研究的圣开禅师，与他合作之下，必能研发换血不死的妙法，我哥哥也能换个健美的男人身体，你就乖乖跟我们回中原吧！”
原来是“怒面儒”隽长生搞的鬼！为了目的竟然与屠夫食人魔兄妹连手，真是不择手段！
圣开掸师双眼一睁，精光炯炯有神，正气凛然，口气坚定道：
“贫僧武功自认不是尔等对手，却宁愿下地狱，也不与邪魔外道妥协！你们若动手强行绑架，只能得到贫僧的一副臭皮囊而已！”
话毕，一掌贴在自己的光秃秃脑袋上，只要内劲一催，瞬间大好头颅爆裂毙命，抱着殉死坚毅信念。
丁解看傻了眼！忙求助于丁潋道：
“完了！老秃驴还真狠得下心来，他若死翘翘，咱们兄妹的企望怎么办？小妹你比老哥聪明，快想办法！”
丁澈阴恻恻一笑，重吻—下婴儿脸颊，伸出纤纤双臂捧着被吵醒的婴儿哭哭啼啼惯直，好像将抛落地面摔死的模样。
圣开禅师见此状况浑身一震！脱口道：
“不要啊——”
“哎哟！听说佛门慈悲为怀果然不假；你有你的关门计，我有我的跳墙法。再说，寺院里面有两个小沙弥及几名香客；老娘我要他们跟着你陷命，不知老秃驴做何感想？”
张心宝再也按捺不住，怒发冲冠忿懑不逞咒骂道：
“操你妈的鸡歪吹喇叭——满嘴臭！还亏你们是先天辈绝世高手，竟使出这种混混下三滥都不耻的逼迫手段，有种放下无辜婴儿，与我决一死战！”
丁解笑得大嘴翻天鼓掌叫好；丁潋双眸一闪杀机寒声道：
“臭小子，你懂个屁！能不动手而屈人之兵，才能称为上策，老娘今日心情特好，没空跟你这个小辈计较，闪到一边去！”
对着垂头丧气的圣开禅师面前，故意用一手拧住婴儿包袱垂吊着，厉声又道；“老秃驴快下决定！老娘的手臂拧得快麻木了；若一个不小心婴儿滑落下去，可是你的罪过！”
婴儿被倒吊着，脸部红通通的大声哭啼不休，实在令人闻声心疼。
圣开禅师合十称念一声佛号，表情严肃仰天叹然道：
“贫僧跟你们走！放过无辜的婴儿及寺院的香客。”
丁潋笑颜逐开呵呵嘻嘻，十分阴沉道：
“你就自封武功，我便把婴儿交给你抱着，沿途就由你照顾，免得老娘我也听哭声心烦……”
话没有说完，瞧见东方芙蓉从张心宝的背后探出头来；玉靥展露既恐惧又惊愕表情，却显出双眸异采企盼之神色。
张心宝在前当然没有看见，却被她轻扯一下衣衫有所警觉；极目怔怔错愕表情，发现一条白影凭空乍现：
他们的脸部表情各异！却令丁澈骤生警兆脱口道：
“你们狗男女看什么……”
语音未落。
“撕———”
丁潋捏的手指一轻：婴儿被一条白影抱走，剩下撕裂的布巾随风飘荡。
这一刹那间。
好像天地谧静，万物寂灭。
空气中，人人的心脏韵律跳动声，依然跳动没有停止，确是比平常的速度，慢了三十六倍。
“碰磅碰磅——”
每个人皆听见自己的心脏跳动声，清晰在耳。
白色纤纤姣美柔态身影，从出现至抱走婴儿一闪而过后，幻变天穷。
脸部五官的动作速度，于无意识情况下，最快捷的就后两片薄薄的眼睑带眼睫毛。
当下，也无法瞬间眨眼。
但是眼珠子视物，并不影响。
却看见她——
似雪白海浪，一波衔着一波的节奏前进！
如迅雷光电；一幕又一幕的片断往前推！
形影一尺接着一尺的环环相扣，化为干百个影像，又似鬼魅离地三寸飘浮，却宛若龙蛇迂回而去！
并非时间倏止，而是白影速度快到比一眨眼的时间还快，简直无法用笔墨去形容！
也唯有张心宝的功力，才能清晰看见这一切事态发生。
一身雪白打扮的风姿翩翩而来女子；却是一袭白纱蒙面，身段高挑玲珑有致，而不露庐山真面目。
当她把手中婴儿交给东方芙蓉的霎那间：
“亲阿母！”
东方笑容这句亲呢的话，将大家震醒了！
“白灵绝！”
张心宝脱口而出！因为浑身的血液翻腾感应告诉自己，已有数次若近若离亲呢感觉。
同一时间！他身形一动，与白灵绝连袂捷若迅雷而去！
张心宝扑向纤弱的丁潋！肯定一切丧尽天良的恶毒事情，皆出自于她的骚主意，有擒贼先擒王的打算。
白灵绝扑向超大肥胖的丁解！
东方关蓉杯抱着婴儿；整个人愕楞当场，原来被自己认贼为母的“至尊魔教”教主，这些日子来，都未曾远离过，对白灵绝的行为，却又不解。
白灵绝怎会抢救一个婴儿？
张心宝既然知道白影蒙面人就是魔教教主，为何一反嫉恶如仇常态，又与她连手扑杀食人魔兄妹？
圣开禅师额头冒汗，举袖擦拭，好像大劫余生般，喘了一口舒气，脸色开朗，合十纵声唱念一声佛号道：
“白檀越来得正是时候！功德无量。”
兴奋的话声甫毕。
一时间。
劲气爆破，发出闷雷般巨响。
四个人对上掌劲刮得飞砂走石弥漫方圆，劲风触体痛澈心扉。
砂雾朦胧之中，人影纵身交错，根本分不清敌我。
东方芙蓉抱着婴儿与圣开禅师弹身退避十丈。
放眼当今武林，又有谁能挨得住一男一女两位旷世高手的连袂合击倾力抢攻。
“饔饩屠夫”穷极残忍的兄妹俩，正逢死神凶煞，噩运当头，在劫难逃！
张心宝与白灵绝同时出手，各展绝学颇有较劲的味道。
双双欲出绝学一招便将对手毙命！
他的眼角余光看见白灵绝双掌凌空虚抓，凝气劲形成一个浑圆球形，圆形转动中，好像旋出虚空十字体黑合空洞，虽然只有三尺方圆，但强烈程度可以吞噬天地间被其碰撞到的任何东西，令其化为乌有。
这个三尺黑黝黝光球，迅速扩大一倍，挟雷霆霹雳之威，轰在丁解袒胸展露的五层肥肉膏脂上，却贯穿身体而过。
丁解肚子上好橡开个六尺圆形大窟窿，圆球孔洞呈现立体形状，工整的前心通透后背，孔洞中的一切血肉、骨骼、内藏等，如被劲气形黑合消化，凭空消失，连一滴鲜血都没有。
白灵绝的曼妙身影随着圆形劲气，钻进了丁解身体六尺大窟窿贯穿而隐。
砂烟迷蒙里，唯有张心宝看得真确，好吓人诡异的武功绝学！
这些动作，都在免起鹘落的—瞬间完成。
也同一时间！
张心宝一招“佛怒霹雷”印在本是荡检逾闲，斜躺在丁解肩膀轻敌的食人妖女丁澈身上！
嗷——
一声凄厉吼响破空而出！
丁潋被汹涌无俦掌劲轰出半空中！化为一蓬血雨与砂尘混合，洒落一片黄土，连根毛发骨渣都找不到，直是死绝的报应下场。
漫天的尘埃落定，阳光普照，景致依旧。
鬼神莫测的白灵绝、真是来无影去无踪，好似凭空杳然。
张心宝愕然！她居然能够无声无息利用钻进了解身上的六尺空间为掩饰，从容在自己的眼前离开。
这个魔女非同小可，武功媲美“恨天魔女”巫依婷转世的貂蝉，得重新评估其实力了。
丁解早已气绝身亡；但留下肚子上六尺圆形立体大窟窿不流一滴鲜血的惨状，令人望之毛骨悚然。
东方芙蓉抱着婴儿及圣开禅师掠身过来。
她惊颤颤呼声道：
魔功——虚无洞灭！
圣开禅师本有学医者的好奇心，伸出手掌钻进丁解六尺肉体大洞中摸抚一番，惊慌叫道：
“这怎么可能……尸体内部空空洞洞，四周内壁工整的被切割般，而且肉壁组织快速凝结，难怪不泄出一滴鲜血……太离奇可怕的武功！”
张心宝一矍！脱口道：
“原来是这招绝学！确有粉碎虚空的能力，若非目睹，还真不敢相信天下间有这种破天之招。”
东方芜蓉脸色骤变道：
“小宝，真有这么厉害？你能胜得了她吗？”
张心宝脸色凝重，突然感觉丹田一阵燃烧疼浦，呻吟—声，脱力般地跪在地面，额头冒出冷汗，四肢有点痉挛不断抽搐。
吓得东方芙蓉惊叫道：
“小宝！你怎么了？是否受伤？要不然为什么会这样？”
张心宝勉为其难坚强的站起来，轻声嚅嗫道：
“不知道……真不明白为何会浑身无力……”
一阵头晕天旋地转！他如凭空倒下的大树般直落地面。
圣开禅师一脸惊慌，忙将张心宝魁梧身体抱起，在前引导；东方芙蓉怀抱着婴儿随后，双双朝“桃溪寺”寺门，快速奔去，直入寺中。
第 一 章黄金精液
邪剑无敌天来客，掌劈群魔鬼神惊。
至尊武林天下靖，怎料原蛊噬全身。
“桃溪寺”北厢房。
张心宝苏醒过来，睁开眼皮子即见玉靥焦虑不安的东方芙蓉，面展惊喜温柔呼声道：
“宝哥，你醒来了！到底哪里不舒服，突然间昏倒？你的脉搏却一切正常，是否隐疾或者中毒？圣开禅师取了少许血液去化验，等一会便有结果。”
一旁服侍的小沙弥探头稚脸嘻笑道：“太好了，大侠没事了！人家赶快去准备斋饭，并请师父过来一趟！”话毕，一股溜烟掩门而去。
张心宝见她一脸关怀神色，甚感温心微笑道：“睡了一觉，精神饱满，刚才倾力而为的一掌，忽然昏眩乏力，是从没有过的情形；再说本身的‘弥旋真气’医疗篇是百毒不侵，绝非中毒之兆，你就别多心了！”
东方芙蓉趋前坐于床沿，依偎在他宽敞胸膛撒娇摩挲道：“宝哥，刚才真吓死人家了；你突来的昏眩是什么原因？”
张心宝眉头一锁摇头道：“不晓得！只知道功力有渐退的感觉，在施展轻功或每动手拼斗一次，好像就流失少许，而且每况愈下，真是伤脑筋！”
东方芙蓉讶异不解道：“从什么时候开始发现这种状况？”
张心宝习惯性地搓揉双颊，脸红尴尬，语带双关苦笑道：“跟你做了夫妻以后……好像有点力不从心的感觉……”
东方芙蓉瞬间双颊绯红一愕！整个螓首埋在胸膛扭捏羞窘，并且挥拳轻轻擂捶不依，声若蚊蚋嗡然道：“亏你说得出……这种不是理由的借口……那么热烈……那样激情……而且愈来愈勇猛……人家每次都配合……还真有点受不了你的……”
张心宝心中一甜一荡，把她搂抱亲吻，双手不老实地开始伸入衣内丰满弹性双峰恣意畅游；为了不使其担心，故作嘻哈道：“夫妻之间本属正当；……嘻嘻，真有这么厉害……春宵嫌夜短，寂寞恨更长……我这可是‘长’的打‘短’的……便打得人家‘四脚’满天飞……还要得紧……”
东方芙蓉新婚春意浓，被其挑逗得双颊桃红艳丽，浑身烧烫，嘤咛娇喘贴身搂得更紧，嚅嗫轻声道：“你……真坏！尝了甜头还卖乖……尽说人家亢奋失态短处……以后不理你这个坏蛋……”
“嘻嘻……闺房之内，无介乎仪容……颠鸾倒凤百事有……只能做，当然不能说，开开玩笑无伤大雅……不理我岂不是憋死人喽……真会成了‘坏蛋’，不能用啦……”
“哼……唷……不……不跟你说……痒死了……快松指……不能掏……人家一切让你……占尽了便宜……”
张心宝欲火冲脑门，冲得脸红脖子粗地，有点把持不住喘气道：“奇怪……让你一贴身……就血气翻腾，便直想那回事……就这个坏家伙怒目拿跷……好像有点过火……精神好的不得了……”
“嘤……人家也是……”
“不行了……别再挑逗‘小弟’我……等一会圣开禅师会到……若给撞见了难堪……晚上摸黑再来……”
说的也是，再下去可就雨夹雪，没收歇！
这么一提，双双按下心中这股无始以来便有的男女欲望，各自赶快整理零乱衣衫，倒杯凉茶，压一压欲火，确实有效。
“叩！叩！”敲门声，传来圣开禅师的兴奋声音道：“张擅越苏醒了，贫僧方便进入说话吗？”
东方芙蓉双颊一红，朝张心宝瞟媚眼咋舌一下，却声调冷静道：“禅师快请！这是您的地方，哪有喧宾夺主的道理。”
圣开禅师推门而入，双手捧一碗清水，里面有一团如珠的鲜血凝而不散，十分醒目，小心翼翼放置桌面。
他一脸亢奋眉开眼笑道：“这如珠大小，就是张檀越的血液，请两位观看有何异常之处。”
东方芙蓉诧异道：“咦，鲜血入水竟然凝而不化？是属异相；禅师这怎么解释？莫非与相公突发之昏厥有关！”
圣开禅师点头示意，神色转为凝重道：“这小团血珠，比当年张让施主的血液还要诡异不寻常，是重大奇特发现，你们请看！”
话毕，卷起双袖，右指甲轻划左手臂，滴入一串鲜血滴答进碗，使得整碗清水血红混淆，模糊不清。
血与水融合本属正常，这有什么看头？哪有那颗血珠来得有趣？
张心宝夫妻俩盘转的思绪未落，惊见，迷蒙血水缓缓往瓷碗的中心点凝聚，片刻间，水色澄清，刚才那颗血珠犹显耀眼。
东方芙蓉讶愕问道：“禅师！这怎么一回事？”
张心宝脸色一变，沉声道：“是我的血珠吞噬了禅师的血！竟然是活的？”
圣开禅师点头同意，从怀中取出一片巴掌大水晶透明的放大镜置于瓷碗上方，叫他们观察水中血珠的动态。
水晶厚片放映血珠有如一个拳头大；惊见，这团血珠内好像有两股力量不断地互相纠缠，形成翻滚旋转的奇异状态。
东方芙蓉吃惊叫道：“为什么会这样呢？”
圣开禅师收回水晶厚片，一捋小山羊胡叹声道：“当代文明的一面，是观星望斗探索宇宙苍穹的无穷大，却无人去追寻粒子世界的无限小；宇宙探索满足人类斗转星移四季变化及五行知识，微小世界追寻则在知识之外，实在可惜！”
张心宝与东方芙蓉皆有二十一世纪的知识，面面相觑只能会心一笑；有数十万倍的天文望眼镜及显微镜可以窥视宇宙及微生物全貌，却不能说破，免得言论惊世骇俗。
抠腮抚脸的张心宝略做启示道：“一般人血液有互相排斥现象，只有血亲及有关系的人（血型）才能输血救命；而且血液中有很多功能却无法用肉眼去观察。禅师能有这种发现已属不易。”
圣开禅师面色凝重道：“张檀越说的很有道理，吞噬贫僧血液的就是‘圣女原蛊’！小时候的东方檀越曾经检查过血液，就是这颗血珠里面其中的一股力量。”
东方芙蓉玉靥阴霾沉声道：“是因为妾身的关系！导至相公产生功力渐退及昏眩乏力主因，不知禅师可有办法解蛊？”
圣开禅师摇头示意道：“解铃还需系铃人！请恕贫僧无能为力。”
张心宝心中一矍！故作轻松道：“要找白灵绝不如自己来！难怪与魔女相逢就有一股血气翻腾的感应；这些日子魔女跟踪之目的，可能是惊异我居然不死吧！”
话一说完，张心宝吸气凝劲，使出灵念力“神鉴显像”，瞬间从眉心迸出一道强烈白色光束，贯透瓷碗水中那颗血珠。
圣开禅师一脸动容错愕惊叫道：“好个‘第三眼’！想不到张檀越玄功层次已达到这种程度，令贫僧大开眼界，万分佩服！”
张心宝不亢不卑，淡然自若道：“安世高圣僧也有这种层次，说不定还更高超！个人灵修练气，不需会武，终极至臻，就有这般特异功能；在佛教八万四千法门中，只不过是刁虫小技的附属品而已，并非涅盘根本大道。”
圣开禅师赞叹道：“是的！圣僧曾说过；一杯清水中，隐藏有八万四千小虫，可见其也是用灵念力‘第三眼’观照得知吧！”
东方芙蓉黯然失色，潸然泪下悲凄道：“魔女白灵绝太狠毒了！将妾身视为禁脔，从小就下了‘圣女原蛊’，原来圣女终身不嫁的真相大白了，咱们夫妻合体，真是情何以堪，你若有个万一，妾身会含恨终生！”
张心宝面露开朗微笑道：“蓉儿，天无绝人之路！万般无难事，只怕有心人。”
东方芙蓉擦拭泪水勉强欢笑，与圣开禅师皆点头激赏他对生命的战斗力，不再发一语，静待观变。
张心宝灵识闯进一片血海空间，辽阔无涯：有“阿弥金刚神功”护体，就如一团白色光沱沱圆罩，相映血红十分抢眼。
感应到温度如炼火地狱般的高炽，使人难熬片刻。
突然之间。
右侧一股翻天血红浪潮袭卷而至！
放眼一瞧！
原来漫天血红浪潮，竟然是无法数计的灵蛇又似蚯蚓般血濡濡大虫的聚结体，翻腾旋迭滚滚而来，争先恐后欲吞噬这颗亮晶晶的金刚护罩。
好像把一丁点儿发亮的张心宝灵识当成无上仙丹一样，争夺得互相啃咬厮杀起来，丑陋得异常恐怖！
吓得张心宝闪电似的灵识往左侧窜逃；若与亿万条的血濡大虫战斗，让其不动乖乖的叫你歼灭，就杀到手脚皆软，也杀之不绝！
他知道这些血液怪虫，就是小时候感染之血，也是白灵绝潜在“变身”之血；又与“圣女原蛊”混合变体茁壮而形成。
忽尔之间！
张心宝灵识有一股强烈温心的反应预兆！
左侧上空，有一股血浪，就如长江大浪九天来的无俦气势扩散开来。
定眼一瞧！
原来是漫天的血红龙形大蠕虫，好像护主心切地翻迭滚滚而到，超越金刚光明回体护罩，朝右侧的血濡大虫混战纠缠不休。
张心宝知道是本身至阳血液与“恨天魔女”巫依婷至阴血液的混合变种物，感应而至。
真料不到一颗小小的血珠就有这样变化多端！
早知道就先行与魔女巫依婷转世的貂婵合体，练就至阳至刚神功“不坏金刚”之身，哪怕什么“圣女原蛊”加上白灵绝的变体血虫。
现在后悔也来不及了！只有听天由命！
灵识唯有暗叹一声！怎么跟东方芙蓉说清楚，不说行吗？当下只有快速离开血珠而去，另做打算。
夫妻俩听得圣开禅师建议，各自分房而睡；张心宝原处身北厢房，东方芙蓉却故意住宿远离三丈外的南厢房，隔房而睡，以免他要求画眉之乐中蛊毒更深。
夏热，夜晚凉风徐徐吹入十分舒爽。
穷乡僻偏的寺院根本夜不避户。
房外皎月含羞躲进云内，谈不上欣赏夜景。
气压一低，屋内就是门窗尽开，犹感十分躁热，不点灯一片黑漆漆，反而心头感觉舒服。
张心宝把汗湿的衣裳尽褪，依然汗冒如珠，在床铺辗转未能成眠，因为想到事因与爱妻合体才感染中蛊，定是唾液与处女之血感染而引起。
以后的日子怎么办？夫妻俩的“圣女原蛊”如果不除，恐有生命之忧，暗恨魔女白灵绝手段阴毒，武功又高，自己真拿她没办法。
应该想个对策骗取解蛊妙方才行！
想啊！想着……
却想起与爱妻东方芙蓉耳鬓厮磨，闺房中温柔绮丽之风光；这下子更是欲火高炽汗流涔涔，实在烦躁闷死人了。
是有一股莫名冲动，想去找爱妻东方芙蓉翻云覆雨一番。
还真她妈的蛊！世间最难熬的就是这回事。
对了！喝凉水不如泡凉水。
反正夜深人静无人走动，干脆赤条精光跑到外头那口古井，汲桶水冲凉压一压欲喷火的浑身热气。
“浠沥哗啦……”的井水猛冲。
确实通体彻凉，十分舒爽！
他溜回了卧房，凉爽地敞开四肢舒适躺着；暗自思念爱妻在南厢房那边，刻下心情不晓得会不会想到我……
唉！赶快乘着凉爽睡觉，别再胡思乱想了……
片晌间。
一股睡意袭上脑海，忽尔东方芙蓉的一丝不缕倩影浮现……眼皮子干涩颤动……
爱妻还是到梦中幽会……又掀起体内滔天的气血难耐……正处于朦胧如幻似真昏眩之间……
她触体兰香芬芳，肌腻若脂至无瑕极臻柔滑，玲珑裸体高佻曲线是美女黄金分割比例的完美，似幻似真连自己都分不清楚。
他再次振起男性雄风，捣得她热情如火性致高亢，万般的温柔配合；初尝禁果食髓知味的新婚少女，动作更加激烈激情。
感觉爽极了！
今晚梦中幽会，爱妻行为举动实在异常，既亢奋又柔情似海，扩散出热炽体温十分特别！
当一头戮进入她下体的坚挺龙根，好似浸泡温泉中的舒爽，电导般的窜流浑身细胞，一阵阵酥麻的蚀骨销魂欲融化快感。
爽颤颤整根玉杵投入！
一阵症挛！却被千瓣花朵螺旋迭转的桃源小洞天给吸吮住了。
有进退两难卡住的少许疼痛……又不是很痛的通体莫名舒爽感觉！
顺势腔腻润滑，温柔贴切缓缓有序的抢进抽出，又感觉……好似桃源小洞天里头，有阵阵天摇地动的龟裂颤抖，却紧紧的包含缩窄……是频频痉挛绞扭夹得有点受不了。
欲令其小洞天芝麻开门……得卖力操作……一鼓作气冲刺到底！
雄纠纠气昂昂地一杆到底了……一次又一次的冲刺到底了……
怎料小洞天深处，就如火山爆发，相似汹涌无俦的热腾腾岩浆滚滚冲击喷出……
这股滔天热劲冲撞得浑体酥麻……无任何形容词可以描述之奔放舒爽。
亢龙出海，翻扰起冲天大浪就如长江泄洪，神勇威猛无比的一泄千里，快速地溜丢进去……
一下子，便将桃源小洞天深邃热滚滚的岩浆扑熄，却惹得她——喔喔——
是一声女子极乐至巅的快活舒爽轻呼！
她浑体颤动，四肢如八爪鱼紧紧地抱住他魁梧身躯死都不放……
她再次的蠕动纠缠……还要得更多更深……他岂能服输的拼命冲锋陷阵……直捣黄龙……
一次再一次腾云驾雾般的快乐合体……
直至雄鸡惊啼，晨曦初白，精疲力尽为止。
她玉靥满足欢笑，却笑得异常诡谲，闪亮动人的乌溜溜黑白分明双眼瞅了一下，床上的他如一条烂蛇般的魁梧身体呼呼大睡，一动也不动了。
她寸丝不缕地却挽个革囊，又顺手拿取桌面那只瓷碗，溜出房外来到古井边。
她迅速提桶在井中汲水后放置地面，却采蹲姿跨坐木桶，居然把瓷碗放在下面黑亮亮，毛茸茸的牝口前，取少许清水伸出雪白柔荑手掌，小心翼翼地拨弄清洗。
竟然自掏出黏稠稠的精液，流入瓷碗中。
她忍不住惊喜地轻声脱口呼叫道：“黄金色精液！融合为长生不死的黄金色精液？天助我也，大美妙了！”
是的，东方一片曦光湛照清水透彻的碗中，突显黄澄澄闪亮耀眼光华，撼人心弦！
她迫不及待，捧碗一饮而下，似意犹未尽地伸舌啧舔檀唇角边滴涎水珠，如品尝甘露玉液般，一点一滴也舍不得浪费。
动作持续不断中……
小沙弥一早起床，打个哈欠伸着懒腰，提扫把便要洒扫庭院，迷迷糊糊还没睡醒欲到古井汲水。
刚睡醒的体温扩散挥发空气中，促使古井边的绝色女子有所警兆。
她赤身裸体化成一片水银般的晶莹剔透，手挽的革囊融入水银中而隐；又稀释般的与周边空气融合隐形。
一阵轻风如浪，雀跳高兴的一波御着一波气劲掠过小和尚身边；却突出一只魔幻般水银的纤柔手臂，轻捏其可爱苹果红通般的脸颊，一闪而杳然。
小和尚睡眼朦胧乍然惊醒，轻抚疼痛脸颊脱口道：“哇噻！好香？莫非菩萨显灵……还真不可偷懒……”
吓得小和尚赶快低头忙扫地，嘴里直念佛号不缀，以后绝对保证天未亮就起床，再也不敢偷懒了。
第 二 章金翼魔蝉
关关睢鸩，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。悠裁悠哉，辗转反侧。
参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
参差荇菜，左右革之。窈窕淑女，钟鼓乐之。
睢鸠，水鸟名，又名王睢，即鱼鹰；相传这种鸟雌雄专一，如果一只死了，另一只也就忧思不食，憔悴而死。
荇菜，水草名，即苦菜。俗名金银莲儿，多年生草本，可食。
将近午时。
东方芙蓉由圣开禅师陪同，来到张心宝北厢房卧榻处门外；看见他裸睡十分不雅，便由东方芙蓉独进室内，圣开禅师有心避嫌，在外溜哒等候。
她瞧见一床被单湿濡濡地，张心宝居然还能睡得四平八稳不为所动；天气确实闷热，不以为意地摇醒道：“宝哥快起床！日头都上竿子了，还在睡你的大头觉；赶快穿上衣服，禅师在外头候着。”
“噗！”的一声。
一股护体劲道把东方芙蓉震退一步！
张心宝快速翻身而起，坐于床沿关心道：“蓉儿，没伤到你吧？”
东方芙蓉一时间却忘了他有这种安睡罡气护体的本领，摇首嫣然道：“没事的！快穿衣漱洗喽，看你睡觉丑态……”
话都没说完，一把被张心宝搂进怀里又亲又吻，疼爱怜轻声柔语道：“昨夜你在梦里十分激情……弄痛你了没有？”
一见面就说这种事？东方芙蓉双颊飞红推开他如兔惊脱，却心中一甜羞窘道：“说点正经的……连做梦都风流！你若不听禅师劝告，光想鱼水之欢……可别将小命给丢了，妾身去打盆水供你漱洗。”
拿取置于卧床一旁的木盆，住屋外汲水。
张心宝习惯性地搓揉双颊，眉开眼笑乐在心中喃喃自语道：“嘻嘻……真是假正经……
床单给你涂的满天星……夜里还真来劲……不掏干我还真不善罢甘休？女人家离开了床，就是这一点含蓄可爱……”
东方芙蓉打盆水与圣开禅师一同进房，瞧见张心宝衣衫穿得零乱，神色紧张，似一只无头苍蝇翻遍床上床下，好像寻觅什么宝贝似地。
“宝哥！你找什么东西那么来劲？”
张心宝额头冒汗慌然道：“蓉儿！你看见我贴身的革囊吗？怎恁地不见了？快替我找一找……”
圣开禅师一脸讶异道：“张檀越好像丢了贵重东西？应该不会吧！贫僧交待小沙弥不能接近房间，昨晚又无香客夜宿寺院，是否战斗厮杀的时候掉的？”
革囊真的找不到？
张心宝坐于床沿一脸傻愣，回忆昨夜与爱妻缠绵鹣鲽情浓，如幻似真，是没有人来过，这种事如何在禅师面前说得出口？
东方芙蓉从未见他这般慌张过，必有要事发生，关心安慰道：“钱财乃身外之物，不见就算了！禅师说得不错，可能是打斗时候遗失，这难不倒妾身，还有盘缠供咱们沿途花用。”
张心宝脸色阴霾道：“不是担心钱财，是皇帝的密旨遗失了！”
这还得了！遗失皇帝密旨可是抄家减族大罪，是无人胆敢保奏的；这么贵重的东西遗失也未免太离谱了。
东方芙蓉诧愕脱口道：“是什么国家机密要事？现在怎么办！”
圣开禅师也慌乱了手脚，这等大事可牵连寺院兴亡，是逃不了责任的；沉吟一会，认为确有蹊跷忙问道：“张檀越！依你的武功修为，一般高手想近身十丈内偷击根本不可能，你再仔细回想一下，密旨是否遗失在别处！”
张心宝搔鬓尴尬道：“禅师说得很对！蓉儿别担心，是一份前往巴蜀钦差大臣身份的密旨；皇帝阿协跟我是兄弟般的感情不怕有事，只是办起事情没有官方身份比较麻烦！”
这么一说，他们就比较安心，但密旨非同小可，是怎么丢的总得找出来，免得误了国家大事。
张心宝拿定主意道：“禅师请你回避一下！我有事与蓉儿商讨，等一会儿到膳堂大家一起用午餐吧！”
圣开禅师合十恭声道：“贫僧不知张檀越乃钦差大臣身份，若有不周到之处，请您海涵；贫僧就在膳堂恭候大驾！”
话毕，和尚转身掩门而去。
张心宝忽然跃起，赶快铺平床单，趴在上面寻寻觅觅，又是一阵嗅闻，好像在上头寻找地图般详细。
看得东方芙蓉一脸迷惘，也蹲在床沿，玉掌撑着脸颊一旁观望，真不明白他在湿濡的床单上能找出什么名堂？
张心宝嗅闻一阵，又向东方芙蓉的乌亮发髻嗅闻一下，脸色骤变，忍不住指着床单脱口叫道：“蓉儿！你闻一闻床单有什么味道？”
东方芙蓉朝他指的地方凑鼻一闻，玉靥愕然道：“宝哥！你的床单怎会有妾身的脂粉味？并且有一股怪味道，上头还有淡淡的点滴黄金色泽，好像擦拭过的样子？”
张心宝一惊！脱口道：“这……是什么你居然不知道？昨夜你到房间来与我作爱留下的体香……这股怪味道就是男女交媾精液的混合气味，有如‘桐油’的刺鼻天然香味，点滴黄金色泽应该是精液遗渍擦洗不掉……但是应该乳白色才对啊……”
这还是她第一次听闻及见识！也忍不住双颊量红，却神情错愕一顿！一下子跳脚脱口道：“宝哥你说什么？人家昨夜与你作爱……做你个大头梦……人家整夜在南厢房一觉到天亮，怎会有这种荒谬之事！”
张心宝一时傻了眼！夫妻敦伦本就天经地义之事，爱妻个性爽直敢爱敢恨，绝不可能说谎；况且房内又无外人，根本无需否认。
“这就奇怪喽！我也以为是在作梦，但是床单遗留你的体香及精液滴渍，证明是曾经有过性行为，难不成遇上了狐狸精？而且盗走了密旨革囊！”
一切事实摆在眼前，两位都是成熟理性人物，当然不会为了这种事争吵，必然事出有因，却心情一直沉坠下去。
东方芙蓉黛眉一蹙问道：“这名女子的容貌你可看清楚？她的体香跟身材与妾身会一个模样？你可别色昏了头连人家的……都分辨不出来？”
一连叠问，却使张心宝满脸通红嗫嚅道：“不会搞错！就是你！只是……有几点特别之处……”
东方芙蓉诧愕道：“什么特殊之处？”
张心宝习惯性地搓揉双颊遮羞道：“她的下体阴门有如千瓣螺旋窄紧更胜于你……反应特别敏感又激烈……好像千年才来一回的渴求……女人家新婚不都是如此……愈来愈激情？”
东方芙蓉哪容得他当面夸赞别的女人，捻酸沾醋捏他大腿一把，痛得“哎呀！”一声，放直大腿颤抖；肯定瘀青！还真手下不留情。
“哼，你真是风流还带种！尝到了甜头依然意犹未尽似的……形容得甜甜蜜蜜……也不害躁！”
“说……说了真话……也有罪？”
“不说罪更重！天下问哪有这么便宜事都让你给占尽了，又不知道这个女子是谁！”
“咱们别再争辩了，赶快离开这个是非之地！”
东方芙蓉语重心长道：“宝哥，女人家若动起真情来，可是一发不可收拾！如果这个女子是好人家女孩，都生米煮成了熟饭，妾身也不能阻止你纳妾，你又天生禀赋……这种事必然没完没了还有下一回，只望你好自为之。”
张心宝搓揉双颊显得委屈道：“说了老半天你还以为我将这个女子藏起来似的，实在天大的宽枉；不过，这个女人也太厉害了。”
“怎么说？”
“缠绵激烈哪能不掉毛发！却清理得干干净净，要不是我躺在床单上呼呼大睡，可能连床单都拿走。”
“？！……这大不可思议了！”
“用午餐去吧！依我之见，圣开禅师也必须一起离开，免得‘五老儒会’再派鬼头杀手前来绑架。”
“宝哥，用餐时顺便与禅师商量一下，这片佛教基业来得不易。”
“唉，留得青山在，不怕没柴烧，只要人健在，到处可以弘法利生；佛门不比一般私人家产，四方来就得四方去！”
话毕，张心宝挽着她的手臂温柔体贴带路，好似偷吃内疚的心情掩门而去。
圣开禅师带着大舫、大同两名小沙弥弃了“桃溪寺”，相偕张心宝及东方芙蓉由水路到了“鲜柯郡”（贵阳）。
两名小沙弥十分乖巧又可爱，沿途兴高采烈，事事新鲜样样好奇，逗得大人们开心，不会无聊。
一路顺畅并无神秘女子再出现过；刚进了郡内，就有人鬼鬼祟崇跟踪，但皆远远地距离尾随，可能是敬畏圣女东方芙蓉的原故。
大人们佯作眼不见为净，小沙弥根本毫不知情；张心宝与东方芙蓉郎才女貌举止优雅不俗，确实容易引人注目。
一干人等中午就近餐馆打尖，用过便餐后即往市郊一里外“黔灵湖”畔，探视“宝种粮行”；张心宝不能不关心“内花种”密探，顺便打听一下朝廷及巴蜀一带的消息情报。
“富阳楼”是郡内市区数一数二的餐馆。
大地方的餐馆就是不一样，一踩进门，人声喧哗高棚满座，大舫大同两名小沙弥直喊又累又饿走不动了，伙计却说再等一会儿安排坐位，只好等下去了。
片刻间。
老板从帐房慌慌张张带一名伙计，来到张心宝面前，作揖哈腰尽陪不是道：“贵客光临敞馆生辉！请至‘瑜德轩’用餐。”
随行的伙计一愣脱口道：“老板！那是郡守专门招待特殊客人的上房，平常是不对外开放的，如果突然来用餐怎么办？”
“啪！”一个清脆耳光，伙计挨了揍。
老板气呼呼指着傻愣抚腮伙计的额头臭骂道：“是你老板还是我老板！快去开门，别在这里饶舌，你懂个屁！”
伙计低头偷瞄了一身苗服亮丽的张心宝及东方芙蓉：“瑜德轩”是从没有过苗族进入用餐，何况还带一老一小风尘仆仆的和尚乞丐，真他妈的想破头都不懂。
不敢再多话，转身急奔而去，老板哈腰迎逢在前引导，这种情况还真引人侧目，猜测苗族男女是何等身份。
张心宝偕东方芙蓉早已瞧见黑头包巾暗绣一条白蛇的“至尊魔教”徒众，曾对餐馆老板打过招呼，才有这种特殊礼遇，只有落落大方随后而去。
大舫小沙弥高兴得损嘴嘻笑，轻扯张心宝衣袖，悄悄说道：“嘻嘻……我就知道张大侠很有办法……这趟出门在外……吃穿零花不用愁，太棒了！”
“大舫不可放肆无礼！”圣开禅师威严道。
张心宝点头不语，轻抚其小光头，与东方芙蓉相视莞尔微笑，认为小孩子天真可爱，童言无忌，已到门口，一干人等相偕而入。
一楼上房，厅内无比宽敞，天花板雕龙画凤，四周木造墙壁精工雕琢郡内四季风景，历历在目；陈设花栽及大师椅与午休软榻等等，设备齐全，富贵豪华应有尽有。
大家分宾主而坐，伙计送上茗茶芬香解渴，片晌间，丰盛菜肴排满宴桌，荤素全有，考虑十分周详。
全体已经饥肠辘辘不再客套，一起用餐；尤其两个小沙弥吃着碗底双眼就着锅里，大快朵颐连连叫好。
顿饭时间已过，丰富菜肴依然忙不迭地上桌，好像流水席，又是满满宴桌菜，怎能再吃得下去，真是富家一席饭，穷汉半年粮。
厅外一片争吵声音，传来伙计挨揍哀嚎，门户被四名恶形恶状的护院推开；中间走出一位璋头鼠目却衣着鲜丽的公子哥儿，由一名长相鹰鼻鹞眼的师爷打扮人物哈腰陪同。
这位绮襦纨挎子弟，双眼深陷脸色苍白，一见即知酒色过度弱不禁风模样，当他望见东方芙蓉的花容月貌时整个人色眯眯地愣愕当场。
这批人大没有礼貌教养了。
猥琐青年朝身边师爷贴耳嘀咕几句。
师爷见张心宝及东方芙蓉一身苗服亮丽，却轻哼一声，大摇大摆的趾高气扬，挥袖用“彝族”的土话大打官腔道：“你们是哪个‘坝子’的土著！我是‘郡守府’狱吏师爷；二楼上房岂是尔等可以用餐的地方，已然犯上。本师爷便可以把你们关进大牢，却奉‘府台’表少爷之命，不予追究，但这位姑娘要留下来陪酒，你们现在快滚！”
这是什么年头？由一个不是正牌的师爷就如此跃武扬威，看不起苗族，不由分说便要强行留住姑娘陪酒，真令人气炸！
张心宝虽听不懂土语，却从东方芙蓉脸色双眼骤起杀机，及自称师爷嚣张跋扈吃人模样可以看出端倪，握紧铁拳便要起身痛揍这些仗势欺人的狗东西。
忽见老板上楼跑得气喘不出来，哈腰笑脸迎人打圆场道：“哎呀！邓师爷及王表少爷好久不见，今天是什么风给吹来了？请卖个面子给我老宋，隔壁开间上房，这顿饭算我做东！”
张心宝见他们熟识，也就按下性子来，东方芙蓉脸色一沉要看宋姓老板怎个处理法；两名可爱的小沙弥却吓得离座跑到圣开禅师身后躲起来。
王姓表少爷色眼碌碌直瞪着人家姑娘身上不放，展开折扇故作潇洒状，从鼻孔中出气大刺刺道：“宋老板算是个地方上的仕绅！这份人情要卖，但是叫那个标致的姑娘陪本少爷喝几杯助兴；那个大块头的男子讨厌，见了大小和尚算我倒楣，你就将他们赶出去！”
怎知道宋老板双眼诡谲微笑道：“王表少爷！不好吧？这位姑娘……您可惹不起……”
“混帐东西！只要本少爷看上的姑娘，多给银两，哪个‘坝子’土番不都自动献上……
莫非那个姑娘的地方框金包银……再天价也得买下来！”
邓师爷推波助澜谀媚道：“宋老板！你听见了没有？这个地方你人面熟，媒人就麻烦你来做喽！反正生意人赚点外快也不错！”
守在一旁虎视眈眈的四名护院哄然淫笑不断，真是蛇鼠一窝没一个好东西。
宋老板闻言勃然色变，却跑到东方芙蓉的面前额头冒出冷汗，惊颤颤的声调恳求细声道：“圣……您请恕罪！请按下雷霆之怒……惶恐，死罪！老宋自会安排妥当，要这批禽兽不如的畜牲得到报应！”
原来还是“圣女”的手下，这场戏很有看头。
宋老板回身转变笑嘻嘻，向师爷及表少爷谄媚道：“这个包在老宋的身上！楼下刚逢‘府尹师爷’陈老先生，你们礼貌上是否应该去打个招呼？这位好人家姑娘就由我来安排，等一会儿再上楼饮酒作乐。”
邓师爷脸色一变，赶忙向王表少爷说道：“陈老师爷既然在楼下，咱们是该去买个单付帐表示敬意，然后再上楼也不迟，反正煮熟的鸭子飞不掉，苗女任你玩乐。”
便由宋老板笑吟吟哈腰躬身前导，一干人渣匆匆下楼而去。
圣开禅师面露忧容道：“群雄割据，拥兵自重，导至天下动荡不安；这里又是山高皇帝远，汉人做威做福蔑视苗族，迟早会出乱子！”
东方芙蓉冷然道：“这是汉族恃势凌人，咎由自取！哪会不反的道理，你们是看见了。”
张心宝一脸沉重道：“既然宋老板会处置，咱们离开前往‘宝种粮行’吧！”
平常安静的大同小沙弥突然双眼炯炯问道：“除恶务尽不是张大侠说过的话吗？刚才为什么不惩治这批坏人？要不然他们以后会更坏，善良之人就没有好日子过了！”
虽然童言无忌，却叫张心宝一脸通红，暗叫惭愧！但这种小事，刚才确有一股轻易不出的杀念躁动，简直匪夷所思。
圣开禅师正色道：“大同，人只要还有一丝忏悔的灵性，佛门以慈悲为怀就适机渡之。
再说天惘恢恢疏而不漏，不是不报，而是时辰未到，恶徒若要死在谁的手里，自有其宿世因果，张擅越自有道理，你千万不可有嗔念啊！”
“知道了师父！”大同小沙弥乖巧合十回礼道。
话声才落。
大街上传出兵器交鸣，人声厮杀。
大舫及大同两名小沙弥急忙好事推开靠街的侧门，跑到栏杆瞧热闹，三名大人们也紧跟外出，免生意外。
街道上六名苗族彪形大汉各持弯刀明晃晃地围攻四名护院及王姓表少爷和邓师爷共六人；苗人的黑包头巾隐约可见绣有一条白蛇标帜，明眼人一瞧便知是“至尊魔教”的教众。
邓师爷吓得左闪右躲面色如土，拔剑械斗中直嚷嚷道：“是自己人……是自家兄弟啊……误会！天大的误会……找错人啦……”
苗人弯刀抢攻绝不留情，并且亡命地以身喂招，悍然不顾自身安全；身中一剑即刻回敬一刀，砍得鲜血淋漓血溅五步，以命博命。
使得围观群众瞧得胆颤心惊，纷纷躲避，以免遭受鱼池之殃。
在楼阁观战的张心宝看得直皱眉头，这般砍杀方法，简直为达目的奋不顾身死士做法，难怪被视为魔教，撼人恐惧威震苗疆。
东方芙蓉好像司空见惯，面露镇定如恒，有一种越超生死的冷峻，态度从容于怀中掏出一个半巴掌大的瓷瓶，四周有米粒大通风孔，一见光线透风，居然有只蝉噪“叽……
叽……”乍声。
蝉鸣愈响愈大声！
好像驱策楼下的六名苗人，引爆浑身戾气，更是疯狂飞舞闪亮弯刀，浴血奋战，最终把邓师爷及王姓表少爷一干人等大卸八块分尸，遍地血迹斑斑，内脏流泄处处，死状极惨，令人作呕。
八名苗人也同归于尽，纷纷倒在血泊中；却拼最后一口真气，朝楼阁的东方芙蓉顶礼膜拜，面露视死如归的喜悦，异常吊诡，令人不寒而栗。
东方芙蓉玉靥穆然庄严，左手持“宝鼎印”托着小瓷瓶，右手剑指凌空划符般急书，口中念念有辞，用苗语土话道：
金翼魔婵灵动鸣
千里追魂万蛊应
捍卫圣女保家邦
尔等魂魄归仙乡
六名苗人听见超渡真言，雀跃蹦起，倒掣弯刀横切直划脸庞毁容，最后划断喉咙倒毙，诡异行为令人恐怖至极。
不瞬间，个个头颅钻出一只青蚨子嗡然，朝西飞逝。
这般残忍的场面，吓得两名小沙弥面无人色，紧抱着圣开禅师浑身发抖，足使他们幼小心灵，夜晚噩梦连连。
张心宝双眼瞳孔恐惧一缩，脱口道：“这瓷瓶里装的是小时候见过的‘金翼魔蝉’……
这太残忍了！”
东方芙蓉面露淡淡哀愁道：“宝哥，这是没有办法中的方法，总得让教众安心的去逝；教中头目级以上的教众都下了蛊虫，连‘幻杀魔神’第一幻术师都得臣伏在‘金翼魔蝉’之淫威下。”
张心宝轻叹一声道：“唉！你在七岁的时候就会用灵蛇‘小白’杀人，好在现已恢复宿世神识，要不然入魔习气一深，后果真不堪设想。”
圣开禅师合十默念一声怫号道：“贫僧惭愧！魔教就是不能以平常人的规范视之，杀人后自己毁容不让身份暴露便死无对证了，在这种恶劣大环境中，为了弘法利生，也不得不与魔教妥协，更何况东方姑娘深入其中，不产生嫉世恶俗的乖僻个性，已算是有大慧根之人。”
“走吧！到‘宝种粮行’再商议一切。”
一干人人等下楼，快速迳行离去。
第 三 章先谋后动
张心宝、东方芙容、圣开禅师及大舫、大同两名小沙弥离城不到半里路，即瞧见“圣女”的八人抬的雕琢百兽细腻，镀金富丽大轿停在路旁，四大“令使”婢女率领数十名苗族护卫齐齐匐匍地面。
阿诗帕匐行来到东方芙蓉眼前，泪盈满眶泣声哀求道：“奴婢这些日子来，找寻‘圣女’皆无信息，‘至尊圣教’必须您的精神领导，教主圣喻：“在月圆之夜若不能找回，尔等抛落‘万蛇谷’喂蛇永世不得超生。’恳请您救救我们！”
话毕，一干人等哭成一片，哀声凄嚎令人动容。
四大婢女与东方芙蓉从小长大，情同姊妹，用这批人生命来威胁，既毒又绝；可见教主白灵绝逼急了，不饮东方芙蓉的“圣血”是活不下去，张心宝便是如此想。
东方芙蓉愁容满面心中不忍道：“全部起来！我本身犯了‘圣女’戒规，没有资格领导大家，打算与相公‘邪剑’小张遍游天下，你就日去向教主禀明吧！”
阿诗帕哭泣不止，朝张心宝膜拜再磕三个响头道：“参见‘邪剑至尊’姑爷！教主明令，把‘圣女’下嫁予您，将来传承‘至尊圣教’教主，领导徒众，我等上下誓死效忠！”
张心宝与东方芙蓉闻言一呆！面面相觎不知所措，这般突来戏剧性的急转弯变化，真不知如何婉拒？
圣开禅师合十称声佛号，兴奋道：“贺喜张檀越！白教主把您的名号冠于圣教之前；所谓‘邪剑至尊’这四个字的含意，表示有禅让之意。如果由您登上教主宝座，可是苗疆之福，并且与朝廷的互动更为亲密。古来就有‘招番’及‘和番’历史，为了黎民百姓和安邦定国百年大计，千万不可推辞！”
和尚说得头头是道！还真悲天悯人，以和为贵，真令张心宝有不入地狱谁入地狱的使命感。
然而，事情真有这般单纯吗……
东方芙蓉见他沉思不语，回展花样笑容迫不及待催促道：“宝哥！亲阿母也教养妾身二十年，你就别计较‘澳洲’之事；妾身也是为了担你的安危，才受魔灵诱惑，与‘魔界宝典’配合来到当代。何不把压力消弭无形化为助力，达成咱们‘回到未来’心愿！”
又是“澳洲”又“回到未来”的新鲜辞，虽然没人听得懂；却明了事情有转圜的余地，只待张心宝点头一拍既定！
他习惯性地搓揉脸颊表情无奈，向着黑压压一片的教众，一摊双手苦笑道：“蓉儿！你都能女中丈夫果断的不去计较；我又何必枉为小人，就答应喽！你们别老是跪着，请快起身吧！”
这么一说！
阿诗帕与另三名“令使”侍女破涕为笑，磕头谢恩；余众雀跃而起，欢声雷动。
阿诗帕擦拭泪水检襟恭声道：“恭请‘圣女’及‘邪剑至尊’姑爷上轿，不知何时返回‘织金洞’总坛磕谢教主成全之恩？”
东方芙蓉心花怒放依偎夫郎身边嫣然道：“宝哥，你说行程去哪里？”
张心宝开怀笑道：“早晚得拜会白教主！却不急于一时！还是先到‘宝种粮行’走一趟，再前往‘白云山’探望义父他老人家吧！”
两人相偕上轿，四大侍女各陪伺两旁，队伍浩浩荡荡开道而去。
队伍行约不到十丈距离，望见‘血魍坛主’督宾率领儿子督唐及女儿督积娃及五千多名教众、英勇战士从官道两侧密林涌出，齐齐跪地压倒白蛇红日教旗磕头称圣安，声势震彻云霄为‘令使’阿诗帕挥袖叫起。
忽尔传来悠扬悦耳，回荡官道的芦笙乐曲声；原来一群盛装的小伙子们吹着芦笙，姑娘们跟着曲调踏着节奏，跳起舞来迎接。
人人皆脚绑铃铛脆响，充满活泼青春气息。
舞曲高亢急进，舞姿则变为轻柔舒缓，进、退、回、旋，曲律步法，整齐多样变化而和谐妙曼，令张心宝大开眼界
轿内，张心宝兴致盎然道：“咦，苗族热情率真大方，借由曼妙舞姿可见一斑，如果好好教化人心，导入正轨礼仪，可更富强康乐。”
东方芙蓉含情默默嫣然道：“这是‘彝族’的跳脚舞又叫‘铃铛舞’，其中变化海马舞、酒礼舞、花鼓舞等，从古传承至今，是迎接你这位贵客姑爷是崇高的敬意礼节。”
张心宝灵机一动高兴道：“既然如此！能与大家融合相处岂不妙哉？”
话毕，一股溜烟滑出大轿，与他们兴高采烈跳在一起，其乐也融融。
苗族教众看见未来的汉族教主张心宝抛弃尊贵，不分你我大跳芦笙舞；人人面露既敬重又欣喜若狂表情，情绪亢奋达至最高沸点，欢笑掀天。
督唐及督积娃都加入行列，连坛主督宾也弃身份与教民同乐，沿途疯狂庆祝节日般，人声沸腾，盛况空前。
前方又有另外一坛教众男女战士约三千多人，盛装迎接。
是好客的“侗族”摆出别具一格，妙趣横生的“拦路歌”。
他们音色婉转柔和，以接腔的曲调，反复的韵律，使抒情与意趣融为一体；姑娘们戴金耳环，银项链，身材健美，紧衣褶褶摇曳生姿，身配鲜花亮丽迎宾唱道：“尊贵的人呀，大家都是兄弟姐妹们！我们共同欢乐不分手，在一起尽情歌唱乐趣多！我们做人墙列道欢迎，待客温馨回忆情！”
热情的侗族姑娘把身上鲜花有如天女散花，洒在张心宝的身上以示尊敬，又故意以娇躯跳舞拦路阻挡。
张心宝受阻又不能用手去排开，若碰到人家姑娘跳舞晃荡的身体便有失礼仪，还真不知所措！
刻下，督积娃赶来解围，歌声婉柔高亢唱道：
亲爱的兄弟姊妹们！盛情永志在心，友情永远不变，请让条方便路，欲前往宝种粮行，择日回礼探望！
侗族姑娘人人面露企盼之喜悦，齐欢唱道：
难怪啊，尊贵的亲友，画眉恋树难分离，要事在身留不成！
唱毕，姑娘们纷纷自动退至两侧路旁，就由张心宝领队浩浩荡荡直走，笙歌不坠，热闹喧天。
张心宝与苗人各族欢乐打成一片，更为魔教徒众所爱戴；以阶级严峻的时代，可谓空前绝后，更得人心。，
张心宝却暗中吃惊不已！沿途共约二万多名魔教徒众，密密麻麻拥塞官道，刚才若不答应成为“邪剑至尊”姑爷，是否会发生一场血斗混战？
魔女白灵绝确实非同小可，恩威并施之下，让人不得不低头。
千名长工张灯结采，摆设香案迎接“圣女”东方芙蓉及姑爷老板张心宝，又是官拜朝廷“镇南大将军”之“威武候”一等爵。大寨苗族长工视为百年来苗疆天大荣幸及盛事，欣喜万分。
掌柜夕苗蝶一声令下；杀猪宰羊广开流水席宴客，二万多名魔教徒众拥塞得粮行大寨水泄不通，延绵至“黔灵湖”湖畔数里之遥，大肆庆祝笙歌不断，达日一通宵，三天三夜如痴如狂。
“宝种粮行”展现十分的财富实力，让教众人人配得五斗杂粮做为回谢礼，搏得苗族欢天喜地竖起大拇指赞不绝口。
“鲜柯郡”郡守李瑜亲率三千精兵登寨拜访，看见这种人山人海热闹场面，为魔教这股潜伏实力暗中吓得汗流浃背。
魔教若造反起来，实在无法与之抗衡，面对候爵身份的张心宝娶得“圣女”后，能轻易驾御操控，当然极尽巴结能事，不再话下。
客厅宽敞，张心宝及东方芙蓉中间主座，右侧女掌柜夕苗蝶与“血魍坛主”督宾陪座，左侧圣开禅师、督唐、督积娃及四大“令使”婢女陪座，大家如自家人般一团融洽。
夕苗蝶徐娘半老风韵犹存，笑脸常开，一副和蔼可亲长辈模样关心道：“禀掌门！近几个月来长途奔波，到苗疆所为何事？听说又欲前往巴蜀之地公办；中原‘神鉴官’姊妹们十分担心，何不请‘至尊圣教’代为跨刀出马？”
督唐抱拳叙礼附合正色道：“夕掌柜所言极是！姑爷就不需客套，有事尽管吩咐即可，圣教上下必然一心，赴汤蹈火万死不辞！”
张心宝也不避嫌道：“还有三件事情待办！第一件是前往‘白云山’拜见隐居的义父‘神魔刀’卫九敌，以解孺慕之情。第二件是听圣开禅师说过亲阿爹张让可能避居‘峨媚山’，理当迎回中原晨昏定省以尽孝道。第三件才是招安‘板楯族’叛离朝廷之事，前项是该我亲自去，后者不知各位有何良策？”
夕苗蝶与督宾各展舍我其谁不二表情，相视莞尔会心微笑，好像第三件事情轻而易举便能办成。
使得张心宝一脸讶异，感到其中必有玄机静待回话。
东方芙蓉抿咙吃笑嫣然道：“宝哥！你可知道夕掌柜及督坛主的出身背景？”
张心宝一状忙问道：“什么背景？蓉儿讲话怎恁地吞吞吐吐！”
东方芙蓉撒娇笑眯眯道：“你有所不知！‘板楯族’共有罗、朴、督、鄂、度、夕、龚七个姓氏，各领一个部落，人人骁勇善战，于秦始皇时代，曾为朝廷建立功勋而特免他们的田赋捐税。”
“蓉儿！这段历史又怎么回事？”
“宝哥别管这段历史原由，从他们两人的姓氏还猜不出来吗？”
嘿！这件事有点眉目了。
张心宝望着两人脱口道：“莫非夕掌柜及督坛主都是‘板楯族’出身？这下子就必须借助两位大力帮忙招安之事了！”
夕苗蝶与督宾连说不敢，夕苗蝶面露忧容道：“启禀掌门！朝廷派驻的西凉兵马及地方官吏，加重赋税并且横加暴虐，动辄苦刑严拷，比对待强盗与奴隶还要残酷，促使族人卖妻卖女，有的更甚自焚抗议！”
张心宝气愤填膺大声道：“什么？这还有天理吗！”
督宾愤恨得咬牙切齿道：“咱们七大族群也曾使用合法程序向郡府控告呼冤，可是刺史及郡守懦弱无能根本不敢也不予理会，当今朝廷纷乱又远在天边不能申诉，以至怨恨累累，仰呼苍天没有管道上达。最后才爆发村落联合，群众结聚激起半叛变！”
夕苗蝶双眸闪烁异采，是人不为己天诛地灭的心态道：“启禀掌门！洛阳城传出谣言说您是先皇与民女在外的私生子，托给前朝‘黄门令’太监张让收养，不如借重圣教实力与‘板楯’族群合作，将巴蜀这块疆土并吞，自立为王；就由您领导推翻无道昏君，问鼎中原尔后继承大汉江山，偏南疆域的黎民百姓便可安居乐业了！”
此话一出，真是语惊四座！
督宾猛拍大腿叫好！兴奋莫名脱口道：“对啊！夕掌柜果然不让须眉十分有见识。圣教目前与‘五斗米教’张鲁合作中，欲扶持其偏隅称帝，就是有此打算；事因教主若女性称帝必然为各方阻扰，才采幕后控制手段。如今‘邪剑至尊’姑爷传承教主一职又是先帝亲骨肉，不如就率领圣教盘据益、巴、蜀西南一隅自行称帝。属下猜测教主禅让宝座也是有这种圣明睿智。”
张心宝闻言心惊肉跳，搓揉双颊掩盖错愕表情，东方芙蓉当然知其不轻易改变历史的心意，不出面打个圆场也不行了。
“督坛主及夕掌柜先别心急！就由两位负责暗中拉拢七大姓氏族人团结一致，表回拥护朝廷不再作乱；让宝哥立下功劳对大师董卓有个交待，使其松懈戒心，暗底里杀光所有拥兵自重对‘板楯’族不利的将领，也好替族人出一口怨气。再与有称帝野心的‘督义司马’张鲁自创的‘五斗米教’维持若迎实离的关系，拖延他的狼子野心，待时机成熟再一举歼灭占领。”
张心宝又加强语气道：“是的，蓉儿说得有理！让‘板楯’一族免其赋税先过好日子再说。所谓民为贵，君为轻！这几个月来朝廷在好臣董卓喜怒无常的控制下不知有何变数尚难预料，如果率领百万雄兵挥军南下，倒楣的还是黎民百姓，所以必须三思而行啊！”
他不否认及确定自己称帝的说法，而只是关心“板楯”族与苗疆人民福祉，所谓民为贵君为轻之论调，确实令人肃然起敬而感动万分，岂能不誓死报效护主，将这席话传扬出去。
督宾神情激动道：“禀姑爷，您的思想圣睿开明！若将来封王或称一帝，都是强苗之福；但是，欺凌‘板楯’族的将领们，个个重兵护卫，欲暗杀实属不易，族人已经失败多次，反而更增添其暴虐残忍。”
张心宝叹然道：“可惜我皇命钦差身份的密令遗失，要不然很容易召集这些残暴的将领，诱骗一处集体杀之，便事半功倍了！”
督宾突然惊慌失措叫道：“什么，姑爷又有‘钦差大人’身份？这事……怎会闹了双胞案！”
张心宝与东方芙蓉闻言色变，不约而同脱口道：“什么双胞案！快将事情说明白！”
督宾脸色阴霾沉吟一声道：“据探子来报，巴蜀之地出现一名朝廷的钦差大人，巡视各地官府，莫非是假的不成？”
张心宝心烦如焚急问道：“此人当然是假的！竟然冒用我遗失的御赐密令，不知其所做所为如何？”
督宾眉头一皱，伸指抠腮不解道：“禀姑爷！此人前些日子一上任，即斩了一名欺凌‘板楯’族的将校，悬首示众，百姓欢腾争相走告；并不与贪官污吏沆瀣一气，是位好官！”
张心宝舒缓一日气庆幸道：“是照顾百姓的清官就好！要不然我是难辞其咎；现在又有要事待办，实在无法分身，真是伤透脑筋！”
东方芙蓉脸色一沉下令道：“督坛主事不宜迟！你就与夕掌柜一同跑一趟巴蜀安抚族人按计行事；并且监视这个假‘钦差大人’，随时遗探子回报！”
督宾得令起身道：“属下先行赶回分坛处理重要事务，再与夕掌柜赶赴巴蜀了解情况，请你们宽心静候佳音。”
话毕，相偕儿子督唐及女儿督积娃离开。
夕掌柜对着圣开禅师道：“请禅师及四位‘令使’姑娘们到偏厅回避一下！我有教内大事欲向掌门报告。”
江湖禁忌岂会不懂！圣开禅师带着两名小沙弥知趣避嫌。阿诗帕与另外三名令使们，一同转向偏厅而去。
张心宝忙问道：“夕掌柜，中原‘神鉴官’出了何事？”
夕苗蝶娥眉一蹙道：“启禀掌门！潜藏‘鲜柯郡’的‘花种’密探来报；董卓受到一位名叫貂婵的宠妾蛊惑唆使，派大军前往‘阳城’（河南省登封县东南）是‘阴阳魔教’分坛，趁教众与乡民们在土地神庙前，举行盛大的祭神大会。大军团团包围，霎时间变成血腥屠场；杀光所有男人，然后用死者的车辆，载着死者的妻子女儿，把死的人头悬挂在车辕上，前呼后拥，高唱凯歌，返回洛阳，声称：“击斩叛逆，大获全胜！’董卓下令把人头烧掉，将叛逆妇女赏给官兵为妾或婢女。”
张心宝一听剑眉深锁，暗忖“恨天魔女”巫依婷化身的貂婵，终于显露唯恐天下不乱的阴毒魔性，残杀无辜。
东方芙容不了解情况问道：“夕掌柜！这与宝哥教内大事有何牵连？”
张心宝眉头一蹙轻声道：“蓉儿别打岔！让夕掌柜再说下去。”
夕苗蝶恭敬道：“禀主母！洛阳城约有百万户富豪，董卓下令清查财产，令人心惶惶不可终日。貂婵乃为‘司徒大人’王允义女，然而王允与掌门曾有协议密约不扰‘神鉴宫’安危，却频频发生挑畔状况。经判断这些事与她有所关系，事因谣传‘威武候’张心宝即是先帝流落民间的皇子，当然得居安思危。”
夕苗蝶又道：“掌门的前‘天残门’门主义父崔赵忠见情况有风雨欲来之趋势，便把‘神鉴宫’一半的精英人马及黄金撤出，遣回西域‘崆峒山’保持实力，企盼掌门能赶回洛阳主事。”
张心宝神色骤变脱口道：“真有这么严重！”
夕苗蝶点头沉声道：“嗯，事态紧急！再有厉害的绝世武功及团结一心的门派弟子，也抵不住千军万马的蹂躏摧残，所以必须未雨绸缪，免遭不测！”
张心宝断然道：“蓉儿！现在必须借助魔教的力量。要求四大‘令使’率领一批亲信保护圣开禅师安全，秘密前往‘峨媚山’找寻我的亲阿爹张让，恳请老人家走一趟西域‘崆峒山’与义父崔赵忠会面，相信对老人家的恢复记忆有所帮助。”
东方芙蓉一瞅张心宝笑得诡异，嫣然道：“这没有问题！妾身对那位偷走御赐密旨之女人产生很大兴趣；奇怪的是她竟利用男子假扮钦差对付酷吏帮助‘板楯’族，真不知她是谁？葫芦里卖什么膏药？这样神秘令人实在猜不透！”
张心宝与这位神秘女子确有糊里糊涂的一夜之情，而脸色一红尴尬道：“蓉儿先别去管她是谁！咱们安排事宜后便前往‘白云山’拜见义父‘神魔刀’卫九敌，然而从水路转回中原处理教内大事。”
东方芙蓉本是兴奋却转为面露忧色道：“妾身十多年来就企盼能去中原见识一番，但是亲阿母必须饮‘圣血’才能存活……”
张心宝却气愤道：“这个魔女还值得你同情？你就是这种爽朗不记仇的个性：她若想活命，就会追踪咱们，到时候我便让她好看！”
东方芙蓉经他斥喝，玉靥微红，再也不敢多说什么，自行走去偏厅，欲下达命令。
张心宝与夕苗蝶为了董卓反覆无常淫乱朝纲商议细节，做最坏打算道：“待我修书一封，并附一块出入宫廷的令牌，命‘内花种’女密探八百里快马传递，务必亲自交给皇宫大内‘黄门令’太监大总管包罗。”
夕苗蝶诧异道：“掌门是想借重皇帝的力量去制止董卓暴虐吗？听说当今天子倒持太阿，大权旁落，为董卓所挟持，哪能发生效果？”
张心实笑得十分诡异道：“包罗与万象对我忠心耿耿！几个月前，我曾经与皇帝阿协及他们共四人密议利用伪刻的六颗玉玺，由天子密诏天下群雄声讨董卓，事因扩大战争倒楣的还是黎民百姓，为我所制止。”
他啜一口茗茶又道：“皇帝阿协与我从小长大情同兄弟，受董卓控制有朝不保夕的危机，表示要私禅帝位给我的心意，所以才有这种谣传甚嚣尘世，当时也为我所回绝。如今就要利用天下诸侯的力量去牵制董卓给貂婵蛊惑而胡作非为的时机到了！”
夕苗蝶正色道：“掌门睿智！做这种决定是对的。让董卓整日提心吊胆自顾不暇，说不定还能一举歼灭其势力。”
张心宝面露忧色道：“所以拜见义父卫九敌后，即刻返回洛阳伺机而动，尽力减少派门伤亡，巴蜀之行已不是那么重要了。”
夕苗蝶检襟示礼道：“奴婢这就去办事！请掌门宽心。”
她匆匆离开。
东方芙蓉兴冲冲地从偏厅出来道：“宝哥，我这边安排妥当！咱们何时去探望义父？”
张心宝微笑道：“蓉儿，等他们出发后，咱们再上路吧！”
东方芙蓉挽着张心宝手臂一齐离开，往卧房安歇。
第 四 章突发惊异
晓来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧，都对菱花浃淡妆。
绛销缕薄冰肌莹，雪赋酥香。笑语檀郎，今夜纱厨枕蕈凉。
菱花：镜子的代称。古人用的镜子是铜制品，铜镜背面，多制镂圆形四瓣小菱花；菱生水中，花浮水面，刻菱花取其清明如水之意，因以菱花指代镜子。
檀郎：女子对丈夫的美称。晋代诗人潘安，小名檀奴，少年时貌美英俊，人称檀郎。
枕蕈：玉枕和竹席。
张心宝依然听取圣开禅师建议，与爱妻东方芙蓉分房而睡，以免身中“圣女原蛊”更为加剧，内元将蚕食般的消失。
他为神秘女子幻变东方芙蓉侵入六识脑海，而行房交媾记忆犹新；这两天来每逢独睡便小心翼翼抱元守一，气凝胎息，不敢大意。
但是，回想起神秘女子下阴那处异常特殊如千莲花瓣漩涡之宝地；这种触觉实在无比新鲜又窄紧刺激，实在有别于所有妻妾群，可能万中无一吧？
一想到这里，就口干舌燥、心脏跳动加速；只能意会而不能言传的秘密；再有通天的本领也无法去寻觅神秘女子究竟是何方神圣。
当然不能一见与东方芙蓉相似容貌身材的女子，就问人家那处……长得漩涡花瓣否！
这些日子吃得营养睡得精神充沛；健康的男人又曾置身妻妾成群脂粉帐中打风流群战的莺莺燕燕俪影，老是在脑中盘旋挥之不去。
愈是压制，却愈如皮球般反弹的更厉害！
小和尚已然猛敲肚皮，擂捶抗议。
既然上了欲火，管她妈的“圣女原蛊”作祟，便摸黑离开卧房，欲找爱妻来“一发”消火，溜丢一丁点儿内元，算得了什么？好过自己憋死！
饮食男女，食色性也！是孔老夫子讲的；拿这句词当挡箭牌，爱妻东方芙蓉应该正中下怀，没得话说喽？
张心宝飘身来到东方芙蓉门外，轻推门扉却上了门闩，一时间，顿觉脸红踌躇不前；然而，上火得紧，左顾右盼四下无人，便掀窗静悄悄而入。
他如棉絮轻飘落地。
月光霜白透窗洒落，瞧见东方芙蓉一身玲珑玉透滑腻肌肤隐在薄纱睡袍之内，玉体横陈睡姿撩人，不为心动的就不是正常男人。
张心宝若欣赏芙蓉出水美人图画，蹑手蹑脚走至床沿，仰脖颈嗅其体香阵阵如兰，却撩拨起那股男性浑然天成的胯下雄风。
他还真迫不及待地宽衣解带“悉悉卒卒……”落地；她还睡得真甜，居然吵不醒来？
他咽口涎液喉咙“咕噜！”一声，伸出蒲掌却探她的丰盈弹性乳峰之际。
“啪！”的一声脆响。
她竟然还没入睡？
便翻身过来，明眸炽热光采，双颊霞烧，樱唇却冷冷道：“你不听禅师劝告，是否不要命了！三更半夜间进人家房间，伸出色爪子想干什么？”
他满脸通红传至脖颈，既羞窘又尴尬地指着挺直粗壮冒着腾腾热气的小和尚，居然滴着口水垂涎三尺。
他嘻笑打哈，轻弹一下雄纠纠气昂昂的小和尚，言不由衷道：“是‘它’叫我来的！命令我来饮玉浆解馋止渴，要不然便一头撞死给我好看……我实在拿‘它’没办法，所以溜进来与你商量一下！”
她嫣然“噗哧！”一笑百媚生，真撩拨得小和尚惊艳一头；却伸出玉掌一把紧握住，犹不能满掌。
“哎呀……小力点！”
“人家就宰了这个想偷吃的馋嘴小和尚；看你还能搞什么名堂？人家都能忍得住……”
他一脸色眯似笑非笑叫痛的表情，真令她激荡一股绮思，如心湖涟漪扩散开来，更可恶的居然探出一根如钩的食指！一下子勾进其萋萋芳草覆盖的隐密桃源洞天。
“叽……”
一根食指胡掏一通，带出大量湿濡濡的淫液，流泄股沟间。
“嘤”
一声羞涩的舒畅。
“这代表睡不着想我的……浪荡信息。”
她全身烧烫热气逼人，吁吁娇喘嗫嚅道：“胡说……是人家小便沾湿……你真色……还不是普通的色……”
“嘻……骗三岁小孩子的谎言都说得出口……就由小和尚对付你的可爱证言……我并不好色……但是对自己妻子……特别色！色得叫她毕生难忘……”
他急忙翻身上床压制她，握住小和尚就向湿涔涔的那处攻击，一戳溜滑，来个满贯撑爆……
干柴烈火一发不可收拾。
“呓喔——”
既满足又亢奋舒爽的莺咛甜腻销魂蚀骨声音，更会激起他性致勃勃冲锋陷阵的雄心……
她超乎意料的激情如火，转臀摩掌……整座庞大软床好像承受不了两人一阵阵持续不歇，翻云覆雨的纠缠颤动，“叽呸……”声响的抗议着，欲将震塌模样。
女爱不竭席，男欢不毕论，恋战方歇。
“哎哟——”
东方芙蓉的声音尖叫！吓得香体怀抱的张心宝一个翻身摔下床来；蹲地手扶床沿，睁开睡意朦胧双眼炯炯燃视其雪白胴体，慌张道：“才打个‘二发’而已……没有那么严重吧？”
东方芙蓉手抹下阴沾湿一片精液，惊颤颤晃动玉掌脱口道：“黄金色精液！怎会这样突变……”
张心宝第一个反应就是霍然起身，自掏下方的宝贝家伙检查一遍；什么都可以突变惊异，阳根却不能变得举而不坚，坚而不耐用，一辈子不就什么都玩完了！
还好！就这样双掌搓揉一番，依然雄风再振，火烫似烙铁坚硬，还可以来个几发！
“哎呀！”
东方芙蓉又是一声尖叫！吓得张心宝伸掌撩拨其私处一片萋萋芳草，欲检查她的牝口是否突变……
“啪！”
她伸手打在他的蒲掌，羞窘得双颊排红道：“你要做什么！羞死人家了……”
他一脸错愕！转而嘻哈自嘲道：“你别吓死人啦！还以为这处宝地……有什么突变，我是好心想瞧一瞧……叫那么大声干什么？”
她脸颊红晕未褪，指其赤裸身体惊异道：“别胡说！人家没事……但你全身十六处刀、剑、鞭、枪等拼斗留下的疤痕，却逐渐消失，皮肤好像比以前更光滑……这怎么回事？”
张心宝经她一提醒，双掌自抚旧伤口处，确实如此，还真旁观者清，当局者迷，一头茫然。
“是啊！一会儿说是黄金色精液，一会儿又是疤痕消失，自己也搞不清楚为何身体有这种变化？”
东方芙蓉关心道：“宝哥，你最近是否感觉身体有不适的地方？”
张心宝上床楼着她亲吻檀唇一下，戏谑地笑吟吟道：“有啊……有一个地方十分不舒服！”
东方芙蓉玉靥一变慌然道：“快说！别让人家担心死了。”
“嘻嘻……这些日子来，是小和尚憋得不舒服……现在舒畅多了！”
“啐，死相不正经！人家说真格的……你却取笑……”
“说也奇怪！为什么精液会变成黄金色？”
东方芙蓉突然双眸瞳孔畏惧，贴在其伟阔胸膛忸怩不安，似有发现道：“是否你曾说过的……与那位神秘女子交媾后，产生了突变？咱们不就感染了无名细菌，不知有没有毒性？”
“嗯，得找圣开禅师再验一下血液及精液。”
话一出口，东方芙蓉推开张心宝，不顾赤身裸体赶忙下床，在桌上取一只瓷碗，再度回到他身边，把瓷碗置于床沿。
她玉体横陈，落落大方展开修长雪白柔荑双腿，指着突亢私处道：“宝哥再来‘一发’！但必须把精液射进碗内，待天亮后找禅师验一下，不就知晓了！”
正中他的擎天下怀！今晚若不来偷香，也无法得知黄金色精液。
一声不作，便举起丈二金枪，跨马冲刺……
“白云山”在贵州省南部长顺县东北部，海拔一千四百六十二公尺，地处苗岭分水岭地带西段。
北峰山腰石壁峭立，怪石磷昀，谷润有一池绿水“大龙潭”；因潭岩石壁有似五道龙爪抓痕而得名，飞瀑如珠磅砖洒落，达潭面袅袅如雾潭水深不可测。
一条魁梧人影掣一柄黑黝黝大宽背刀，挥舞得刀锋真气激溅得若九天冲下的瀑布分泄两旁；濂瀑滴水不透刀罡匹练的划弧范围。
刀光霍霍旋转，根本看不清使刀者容貌；人影迭转翻腾湖面，轻功极臻如行平地；此人好像轻松地在一片庞然瀑布帷帐以刀作画。
刀罡正所到之处，水柱爆开，气势磅砖，已达到惊天动地，鬼神辟易之境界。
一声龙吟虎啸！
这条人影一鹤冲天之姿，人刀合成一体，迸出光沱沱刀罡，从天而降之泰势，好像把瀑布从中切开两半。
御刀飞行之术！威猛无与伦比！
刀罡一敛！
人影已然飘落岸畔，黑黝黝大宽背刀不知用何手法，已经插回背后，负手潇洒观看瀑布美景；使人有一种不动如山，峻极予天，与大自然融为一体之感觉。
真有一代宗师之气概！
他就是天下第一刀——“神魔刀”卫九敌！
这时刻。
一条白色倩影在他后方三丈之遥，无声无息如轻风飘然，若絮降落。
卫九敌瞬间转身过来；一脸刚毅正气凛然，五髯白发拂动，双眼炯炯燃视如炬探照一切人心险恶般，有让宵小望之心底发毛，脚底抹油快溜的感觉。
他淡然自若道：“白教主！一年一度的约定比武，你早来了三天；这是为了什么？”
一袭白纱蒙面的白灵绝声音甜得腻人道：“卫大侠盖世刀法已练至当代无人匹拟之境界！从潭岩石壁所留下的五道二十几丈试刀裂痕来看，确有开天劈地鬼斧神工气势。你岂会在乎早三天或晚三天与本座比武？”
卫九敌抱英雄拳为礼，充满自信的表情正色道：“白教主实乃魔道君子！你所留下的一招‘虚无洞灭’魔功，确有夺天地造化之玄奥；这十多年来的钻研这招绝学，总算收获不少，受益良多。”
原来武痴如厮的卫九敌竟然一待“白云山”十几年就是欲破解这招旷世绝学“虚无洞灭”；这段失踪公案如今总算大白了。
“当年卫大侠曾与‘阴阳魔教’张咰教主在‘白马寺’郊外交锋，被她一招绝学‘魔焰焚体’饮恨败北；却因祸得福传授你灵念力玄功‘燎心大法’，若依你判断本座的‘虚无洞灭’与张咰相较之下如何？”
卫九敌一捋髯胡不亢不卑道：“分处一南一北数千里之遥的两位女性教主，为何所使用的魔功却有异曲同工之奥妙，并且功高震世不分轩轾，真令老夫无法理解而更难项其背，实在汗颜枉称天下第一刀。”
白灵绝闻言沉默下来，蒙面白纱覆盖下，根本看不出其脸部表情，却散扩出一股生命活力般的青春气息。
卫九敌白眉一颤，抚须微笑道：“老夫十多年来苦练‘燎心大法’已达至第八层‘心焕通明’境界，确是一眼看出白教主今年特殊之处。”
白灵绝蒙面纱布无风拂动，粉肩一震！拉回了起伏思绪嫣然道：“卫大侠看出了本座有何不同之处？”
卫九敌一捋鬓须笑说道：“白教主一改长年来冷若寒霜语气，并且语调中洋溢一股温心幸福声波，全身散发出女人家的青春活泼气息，老夫一生虽然不懂男女情爱，却看出你好像堕入情网。”
白灵绝浑身一震！语调转冷轻声道：“本座到此并非与你谈论男女恋情这种扰人清修穷极无聊之事！也不需你用灵念力玄功来湛照本座心事。你的‘燎心大法’尚未达到第九层‘心敛万相’之境界，还不是本座‘虚无幻体’大法的对手！”
卫九敌摇头不以为然正色道：“老夫并无冒犯白教主的意思！也未旋展‘心焕通明’侵犯你的识海；只需运用心气去捕捉你的气息便了然于心。”
白灵绝的雪白面纱无风轻拂，透出红光一闪即隐，是女人家脸色羞红表露无余，裣襟赔礼嫣然道：“本座确实无法逃过您的法眼湛照！卫大侠请恕本座刚才言词失礼；不知您的第九层‘心敛万相’修成了没有？”
卫九敌抚髯哈哈一笑道：“任凭白教主的一身修为当世无人能出其右！但是女人家若动起情来，如陷无底泥沼而无法自拔，却不知天下问那一位旷世伟男子能使你情有所钟？”
他神色转而肃然又道：“这卷神功‘燎心大法’最后一篇记载：
……身残魂锁，神识敛一，不生不死，天残地缺，灵魔反噬，天地捆缚，万物化醇，敛神聚气，八卦显相，预测分机。
‘心欲万相’最后一层神功，好像是个死亡陷阱？可见二百年前‘神鉴奇侠’为了练就这一绝学，必然吃尽了苦头；若非大智、大仁、大勇之人，也无法练成。老夫确实无法与前辈相提并论，实在惭愧！”
白灵绝甜甜一笑道：“这是一种置于死地而后生的‘不死身’练法；就凭本座与‘火龙女’张咰武功将已达到‘武道涅盘’之境界；也不敢！更没有这种勇气自废武功重新蜕变再从头练起……难怪张咰不惜扰乱世间发动‘黄巾之乱’，可见她对其主公‘神鉴奇侠’如此企望转世再见一面的伟男子。若是换本座的立场，也会如此去做！”
卫九敌点头正色道：“是的！这种‘不死身’的绝世练法，老夫自叹没有这份勇气！所以‘神鉴奇侠’旷世传说代代相传，深植老一辈心坎里，视为‘异世灵侠’不生不灭，每当世局动乱时，即会转世靖乱降妖除魔！”
白灵绝浑身亢奋激动起来，充满幸福温心的声调道，语出惊人道：“本座比‘火龙女’张咰幸福多了！‘神鉴奇侠’被我在机缘巧遇下找到了；事因乖女儿‘圣女’的关系……也是我梦寐以求的男人！”
卫九敌虽然一身修为已至化境，也为这段说词震惊莫名！
“这……怎么可能！‘神鉴奇侠’到底是谁？”
白灵绝充满感性的语调道：“天地间真是窄小，你的螟蛉义子张心宝就是‘神鉴奇侠’转世的！”
卫九敌五髯白胡贲然，浑身激动不已，仰天纵声哈哈大笑，兴奋莫名道：“小宝？真的是他！难怪他天纵英才。当年于七岁时与老夫‘竹剑一招’，取竹剑在无运用内力之下，以‘偃月杀法’点中老夫额头，其诡谲浑圆剑式，与你及张咰的绝学如出一轨，神鬼俱惊啊！”
白灵绝的蒙面纱巾飘动，迸出诡异的光采，亢奋的声调道：“卫大侠算得上是本座的未来翁家！今日特来恳求您老人家成全这段美满姻缘。”
卫九敌慈祥微笑道：“白教主客气了！小宝欲娶三妻四妾老夫哪能管得住？年轻人自有他的福气，老夫也不会反对。”
蒙面雪白纱巾飘拂中，透出炽热的诡异采芒，语音坚决的白灵绝却一转冷若冰霜沉声道：“本座想要卫大侠成全的并非婚姻而已！是要借你的男人身体一用！计划十多年来的企盼，终于能够达成心愿！”
惊奇无比的言论，确使卫九敌浑身再度一震！
他不解地脱口道：“白教主这话老夫听不懂！是否要老夫的命？要不然一个人哪能把身体借给别人使用？”
白灵绝冷冷一笑，语中玄机道：“今天是我们的最后一次比武，卫大侠便倾力而为吧！
个中玄奥之秘，等一会儿您就知晓了！”
卫九敌一矍！心中浮现出一股不祥之兆，却纵身狂笑，反手抽出“神魔刀”凌空一劈，气劲旋迭而出，激荡得湖面一阵波涛翻腾，涟漪扩散不辍，有风雨欲来之势。
“老夫就领教你所谓的个中玄奥之秘吧！”
整座空间为之瑟杀霜严！双方身躯相距一丈对峙，皆显出嵩高惟岳般凝然盘踞，不动如山！
第 五 章移魂转魄
卫九敌双手紧握“神魔刀”若羽毛般轻轻举起；劲催黑黝黝大宽背刀颤动，激出一声龙吟脆响，扣人心弦。
他侧前左肩五寸，将刀横移右肩膀上方一尺距离，倾七十五度角，再缓缓把左足踝延伸一尺；大脚拇指深印地面三寸扣住。
气势凝沉，盘岩峻极，有一发如迅雷之泰势！
白灵绝似乎极为轻松自在，从怀中取出一只乳白瓷瓶十分精致，使出右掌纤纤修长柔荑五指一撮为“宝鼎印”衬起；对他凛烈气势根本无动於衷，高佻魔鬼身材大露空间。
卫九敌白眉一颤，脑海电转思索白灵绝十年来从未施展过这种空门大开，毫不防范的轻松招式。
从不使用武器的白灵绝，其手中精致瓷瓶莫非是致命武器？
白灵绝把精致瓷瓶快速向前一推！竟然毫无运劲地任意向前一推！
招式十分普遍反而增添诡谲气氛，因为招式无理，违反常道更显得玄之又玄无比奥妙！
卫九敌本是欲劈却回的凛然刀势由右侧转变左式防御，暴然惊兔脱逃般的弓身倒掠二丈开外拉大距离，采取长刀劈空最易使劲的绝对优势。
他浑身神经紧绷，罡劲已然崩断发髻纶巾，一头白发如飞瀑飘曳，窜出了丝丝白气，将劲气提至极臻欲爆之境界！
刻下，卫九敌若不再出招！有被自身蕴劲反扑，就得落个严重伤残之困境了。
当下，白灵绝依然我故不变招式，更让人感受异常诡谲气氛；又似传染病毒尘埃般的扩散空间，令人有窒息欲绝之恐惧！
白灵绝以包融太虚般的无招胜有招绝妙战术，逼迫卫九敌紧张地使出盈实威猛刀势！在气势上，已然略胜了一筹。
卫九敌满脸通红色采与贲展的五髯白胡相映，十分吓人；握刀柄的双掌浮现蚯蚓般的青筋贲突，浸出了汗渍。
白灵绝蒙面纱布颤抖，是呼出一口真气，平衡受刀罡正猎猎气旋锐利迫体的压力。
机不可失！
卫九敌单足跺地，冲霄而起，奋力雷霆一击，龙吟唱道：
心苦无刀念亦绝
划破虚空通大虚
诛魔灭神威罡出斩仙佛
神刀天地破浩然游天河
身刀合一，御刀飞行之术！
有如慧星灼亮，璀徇灿烂！
迎空拖曳一闪，破空音速之极巅至臻！
刀至所经过之空间！
就似爆裂一道炫目鸿沟！
划出白虹，电霆无俦，致命一击
白灵绝镇静如恒！左掌“宝鼎印”挟著乳白精致瓷瓶，右手敛指轻点瓶盖，一蹴弹落，凤鸣般吟唱道：
金翼魔婵灵动鸣
千里追魂万蛊应
曼妙轻唱，语音旋毕。
金翼魔蝉从瓷瓶飞出，嗡然一响！化为一点金芒如豆，细射空中一团光沱沱炫日刀罡，绕匝飞鸣！
雷霆霹雳，威猛无俦之间电般刀罡，忽尔一敛！
“嗯！”
卫九敌沉闷呻吟一声！人如星陨垂直摔落地面；同时间御气飞行脚踩的神魔刀亦同时贯穿草地而入。
他本不恶而严的容貌痛苦得扭曲变形，魁梧身体在地上打滚；铜浇铁铸般的硬汉子也忍不住凄厉哀嚎！
声音逐渐沙哑辗转呻吟，浑身卷曲一团不断抖摇。
惊见他宽阔胸膛的心脏处怦然跳动，好像有东西欲蹦跃而出的样子。
他本铄然的神采，瞬间如搞灰颓败成了老头子般，威棱四射的眼神已然暗淡无光。
金翼魔蝉依然在他身体上方嗡然盘旋，死盯着不放。
白灵绝冷然一笑，忽哨一声招回金翼魔蝉返回乳白色精致瓷瓶而隐。
此刻卫九敌威胁一去，霎时间，一等一的反应捷迅，陡地腾挪五尺高度，却体力不支摔得惨重。
他就地盘趺而坐，运功却疗伤却发现并无内伤，而神奇般的绞心之痛完全消失。
他脸色虽然恢复红润，又转为惊惧之苍白，伸指危颤颤脱口道：“中蛊！你何时下了毒蛊？”
白灵绝得意铃声般的清脆笑道：“趁一年一度的比武，足足有十年之久！一次又一次的把‘圣女原蛊’微虫，放在湖水中让你渗入肌肤，要不然怎能瞒得过天下第一刀！”
卫九敌脸色骤变，睚眦欲裂忿懑道：“卑鄙的魔女！刚才你虚张声势大露空间，就是想要老夫凝聚浑身功力，好引爆毒蛊上当，真是心细如丝，阴险毒辣至极！”
白灵绝阴恻恻道：“攻心为上！是卫大侠自恃无敌的盖世武功太自以为是了；又将本座视为女流之辈，比武本是悠关生死大计，哪有男女之别？您不在我取出金蝉瓷瓶的这一刹那空挡出招，要不然就会要本座大费周章制服您！”
卫九敌喟然浩叹道：“老夫受教了！当世论心计之深之毒以你为最！十多年来的处心积虑以一招‘虚无洞灭’绝学引诱老夫上当，就是为了借用我的身体为你效命吧！”
白灵绝点头后忽尔又摇头轻叹道：“卫大侠一生正气凛然，忠义为本！威武不屈，富贵不能淫，贫贱不能移，又宁死不辱，本教确实十分敬重；您怎会恁凭他人来驱策办事之辈，本座也不敢有这种打算！”
卫九敌眼神犀利湛照冷声道：“魔女知道就好！那么刚才一句借老夫身体一用的道理何在？又何谓个中玄奥之秘，莫非你是无矢放的！”
魔女反覆无定的说法，实令人想不透！
“卫大侠就不必多费心思了！待本座以‘虚无幻体’灵念力玄功领教您的‘燎心大法’第八层玄功‘心敛万相’，不就让您真相大白。”
卫九敌正气凛然道：“你控制得住老夫的身体，我会给你一具臭皮囊；但你绝对无法操纵老夫的思想，说不定反而会为我所制！”
白灵绝语气并无一丝敌意嫣然道：“对你下了毒蛊！说不定以后您会感激本座……或者永远没有以后了吧！”
话毕，她盘地而坐，与卫九敌相距五尺间短距离。
卫九敌脸色凝重，吸一口真元集中眉心，凝聚灵念力蓄势以待！
白灵绝蒙面白纱一颤！激出一道小指粗白色光束，直贯入他的眉心，深入其无远弗届之识海……
白灵绝身化一道极光快如闪电飞梭，已然至太虚般空空荡荡的第七识海。
识海一片金光沱沱浩然正气，相映白芒一团极光互相争辉，没有人的幻变行踪。
灵识对灵识的争斗，可以千变万化随心所欲。
一片浩然正气中，浮现卫九敌身披金鳞盔甲神威赫赫形态，他双手紧握一柄八十二斤重的“青龙偃月刀”严阵以待。
“青龙偃月刀”体长一丈，怒目龙头骤张大口吞含刀刃，有四尺长度，相似“神魔刀”
的两倍宽大。
大刀护手环直径五寸，厚一寸，有如盘月圆满；凿有北斗七星陈列，环下一尺长度，刻雕有整齐盘龙飞舞纹路，以免滑手，有如“神魔刀”的再版。
刀棍身总长六尺，直径一寸五分，通体银亮炫目，尾端镶嵌一颗二寸钢珠；浑圆铜铢往上一尺处，刻划一条盘龙，与大刀护手环之盘龙，双望对望栩栩如生。
刀刃体特殊之处，在于朝天分叉七十度角方向，有一尺长度三角刀刃，系有一颗铜铃带艳红缨络十分醒目；并且迎风“叮当……”作响，专门用于翦绞断戈戟柄之妙用。
卫九敌身高九尺，右手掌握丈长“青龙偃月刀”的七星护环之下；魁梧身躯俨然一挺，左手捏剑指诀，气势沉凝，威风八面就如战神。
他眼神灼燃如炬，探照前方这团妖气冲天的白芒极光，大声斥喝道：“何方妖孽竟然胆敢入侵神识灵海，尔等快快现身受死！”
这团极光一颤！幻变为一条丈高雪白通体的两头蛇，蛇头呈三角形狰狞丑陋，铜铃般双眼红芒闪炽，张开血盆大口，撩牙如锯齿，伸舌如鞭灵动吐信，黏稠稠的涎沫滴流，腥风扑鼻闻之欲呕。
卫九敌金身一声不作，提起青龙偃月刀金光闪闪挟带刀风猎猎勇不可挡，横扫而出觑准蛇头便砍！
双头蛇好像知道宝刀如惊虹掣电般厉害，往后窜逃而去。
蛇身蠕动缓缓发生变化，分化出一男一女形体；女的即是白灵绝，男的长相逆眉怒目十分凶狠，一身魁梧身高八尺。
白灵绝伸出芙柔手腕，幻化出一只宝剑为武器；男的手中变幻出一柄四尺长大宽背刀，双双回头迎战来势汹汹的卫九敌。
魁武汉子怒斥道：“妹妹！速战速决，不须手下留情，要他魂飞魄散，永不超生！”
白灵绝依然纱布蒙面，却语调厌恶道：“大哥别伤害卫大侠的魂魄！以后好用人质来威胁‘神鉴奇侠’张心宝乖乖就范，将他困死第七识海，肉身就由你使用，咱们兄妹要分家了！”
卫九敌挥大刀架开他们兄妹连手一击，神情一状脱口道：“原来个中玄奥就是如此！你们兄妹居然魂魄‘雌雄同体’，老夫上了你的大当，早知道自毁肉身不叫尔等得逞！”
白灵绝冷然道：“晚了！你不封闭识海让我们闯进来，哪能再叫你恢复神智自毁肉体，况且你也没有元神出窍的能力，卫大侠你就认命吧！”
卫九敌怒发冲冠忿恨道：“老夫就是神形俱灭拼命一死！也要找一个来垫底！”
魁梧大汉桀桀纵声大笑道：“老匹夫！你生前便不见我妹子的对手，还在大放厥言；你就乖乖就缚，困死在第七识海吧！”
卫九敌懑忿出手抢攻，完全以不防卫的拼命打法，宁愿魂飞魄散也不要受制于人，而威胁到螟蛉义子张心宝。
一人拼命万夫莫敌！
三个人在虚空识海缠斗，已经光沱沱的刀光剑影中分不清敌我；就如神仙剑侠御虚飞行，战得天地昏荡荡，日月暗无光。
顿饭时间。
卫九敌身中五剑三刀的伤口渗出金黄色血液，体泛气弱而渐渐不支；更促双头蛇转世的兄妹如戏弄老鼠般残虐的伤害其体，再一口吞噬入腹。
卫九敌汗流浃背混着黄金色血液遍体，伤势颇重，却横宝刀虚招一晃，转身脱逃而去。
白灵绝兄妹得意洋洋飞身紧迫不放。
卫九敌窜逃中，右手握在青龙偃月刀之七星护环处，倏地，倒转大刀，虎口一松，整柄龙口含吐大宽刀部份，朝后下方滑出。
青龙偃月刀朝下方滑至刀柄尾端圆铜焊珠处，自然顶住止滑；拖曳大刀在其身后，连带手臂加起来就有一丈四尺的长度。
在识海虚空中，卫九敌就像一颗拖曳尾巴的闪耀慧星。
白灵绝兄妹一左一右尾随包抄，穷追不舍。
卫九敌劲贯青龙偃月刀！
忽尔间，刀尖处那颗特制的赤艳缨络磨铜铃“叮当！叮当！叮当……”不断作响，有若催命示警般，於虚空中四面八方齐声涌起，反而虚虚实实，无法确定铃声响至何处，更有魔音穿脑的扰人效果。
卫九敌却体力不支的飞行速度缓慢下来。
白灵绝兄妹虽然心生警兆，却自信满满的不怕他在虚空中目标显明，哪能逃到何方去。
双方距离只有差距三丈范围。
卫九敌突然有若免起凫举，拔空而起，一个倒栽葱身法，朝二丈远的双头蛇兄妹，青龙偃月刀如愤恨怒龙腾空劈斩！
青龙点头天地动
周身摆见鬼神惊
回龙一刀斩！
气势贯虹！雷霆一击！
刀芒暴长丈余，蜿蜒妖娇有若苍龙之蟠长云，变幻莫测玄之又玄，回身一闪！
这招惊天动地绝学便是自创，教会爱徒关羽驰骋沙场，扬名立万的“回龙一刀斩”！
后世说书的拍案惊绝，所谓：一招“关公倒拖刀”！
魁梧大汉首当其冲，面露恐惧闪身已来不及，虽有横刀生硬封架一拼！
簌——
青龙刀影一闪！
便硬生生将魁梧大汉持刀的手臂，连带大宽背刀至肩膀处！斩断飞离！
嗷——
一声惨叫！臂膀激出一柱白色鲜血，细疾喷出，漫天飞洒。
白灵绝斥喝娇声道：“
虚无洞灭绝招——魔网洞藏！”
她弃剑双掌划出太极阴阳浑圆，将漫天的白色黏稠血液以劲风掌控，连结化成一片天罗地网血丝，便将倾力一击而体乏苟延残喘的卫九敌罩个正著！
魁梧大汉趁机五指撮刀抢进，把卫九敌手脚筋挑断，落个残废，以泄心头之恨！
白色丝网发生催化现象，瞬间融化密聚为一团透明柔软胶状不明物质，将卫九敌金身包裹如蛹，无法动弹。
断大臂的魁梧大汉急点伤口穴道止血，神色欣然道：“小小的一个卫九敌，哪能抵挡咱们千年道行苦修而得活泼蹦跳的‘丝虫原蛊’灵动力，比金丝宝甲还要坚较强硬，欲要脱逃比登天要难！”
白灵绝得意微笑道：“大哥！卫九敌金身已经残废，就由你好好看守；下一步行动，就等‘神鉴奇侠’张心宝前来自投罗网了！”
魁梧大汉纵声狂笑，起脚奋力飞踢而出，便把包藏丝蛹中的卫九敌踢得弹飞出去，捷若闪电飘浮太虚空间消失。
“这种垃圾有什么好看守的！妹子，咱们就遵守约定各取所需；你去过着美满幸福的恩爱日子，可别再管我借用卫九敌的肉身横行天下！”
白灵绝铃般的喜悦欢笑道：“妹子反而是脱离与你同体的苦日子！你以后别来打扰我与张郎的生活，就感激不尽了。”
魁梧大汉抠额尴尬道：“大哥还真钦佩你的心智及武功！哪一天不捅我一下就算幸运了；我怎胆敢与你做对！”
兄妹俩面面相觑莞尔好笑，魁梧大汉魂魄化为无穷巨大占领空间，白灵绝带着得意欢笑飞离第七识海，就等张心宝前来上当。
飘浮太虚识海，困住蛹茧里面，四肢皆残废的卫九敌，灵光乍现脱口道：“是的！‘燎心大法’最极臻一篇‘心敛万相’口诀：
身残魂锁，神识敛一，不生不死，天残地缺……
哈哈！塞翁失马，焉知非福……”
茧蛹缓缓散出淡淡金光；一炽一暗飘浮在无远弗届，永无尽头的识海黑暗空间……
第 六 章诡计多端
晓妆初边，沈檀轻注些儿个。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破。
罗袖里残殷色可，杯深旋被香醪惋。翻床斜凭娇无那，烂嚼红茸，笑向檀郎唾。
“白云山”一女在前一男於後，双双骑着驴子迳行山谷涧道。
东方芙蓉玉靥欣色，启檀唇贝齿轻唱苗族男女情歌，回荡山涧之中，婉柔悦耳，莺燕雀儿合鸣，大地日春。
张心宝神采飞扬骑驴随后，抚掌轻击节拍和声，其乐融融；一解沿途山涧崎岖辛劳，妇唱夫随令人欲羡。
情歌高亢结尾一歇，荡气回肠盘旋涧谷不去。
张心宝笑容满面道：“蓉儿！欲回中原真有这么高兴？‘大龙湖’义父卫九敌居住的岩洞到底还有多远？”
东方芙蓉兴奋嫣然道：“过了这条涧谷就到！穿越时空来到汉朝当然希望见识古都‘洛阳’一切风貌；如果再走一趟六朝古都‘长安’更妙了。”
张心宝笑说道：“我国古都之一‘长安’，于汉高帝五年置县，七年定都在此；此后东汉、西晋、前赵、前后秦、西魏、北周、隋、唐皆定都于此。你却错记颠倒了历史。”
东方芙蓉脸颊红晕抿咙吃笑道：“女孩子大多对历史没有兴趣！人家只要陪伴在你身边就心满意足，跑遍天涯海角都无所谓了！”
她环顾深山野岭人踪绝迹，爽直地嘻哈又道：“根据圣开禅师验血判断；你的血液突变活跃不衰现象，连带细胞变化为繁殖快速，不死不老，直是因祸得福。尤其黄金色精液更不能随便对女子来‘一发’！便由人家来独享，可以和你一样青春永驻了，但有个后遗症……
就是好色！”
张心宝习惯性地搓揉双颊，一脸红通苦笑道：“别说得这么难听！我的心理及生理产生这般变化，实在也非常不愿意。咱们身处汉代与二十一世纪的时空交叉思想思维方式，有愈来愈格格不入的感觉；真希望找到三寸精灵‘晓仙霓’要回那件神仪变化的宝衣，好让‘凤凰神仪’完整无缺，回到故乡。”
东方芙蓉掩不住心中喜悦道：“宝哥你说说看！如果咱们能永生不死，若让我怀孕，生育出来的宝贝儿女不知道会是个什么模样？”
张心宝一愣！眉头一皱道：“唉，你这个女人家真是有永远问不完的问题，却捉不住主题重点，尽往旁枝末节钻牛角尖，我真佩服你的爽朗个性，也真是哪壶不开提哪壶！”
两人穿过山谷崎岖溪涧，眼前平坦茵茵草原景致豁然大开。
“大龙湖”一片清澈汪洋，碧绿风光美景尽收眼底。
两座岩岩耸天有如一个凹字体，中间瀑布若万马奔腾急流汹涌直泄湖底，雾雨升升澎湃峭崖震颤撼人视听。
山势虬龙古木及红云山光与绿绒芳草所编织的百花争妍斗艳；随飞瀑冉升云雾之变化，用观察角度的转移而有无穷妙趣，使人目不暇接，叹为观止。
确是隐居悠闲，与世无争的桃源境界。
东方芙蓉与张心宝踱步如茵草地，观赏大自然湖面风景时；忽感全身血液一阵阵燥热翻腾，心有灵犀的矍然一惊，却相视莞而微笑。
张心宝搓揉脸颊轻声道：“蓉儿，魔女白灵绝潜伏于五十丈之内，咱们可要见机行事，莫要惊慌露出破绽！”
东方芙蓉睑色一忧低声回应道：“宝哥，她怎恁地阴魂不散似的尾随，却是毫无敌意？
现在怎么办？”
张心宝剑眉一挑不满道：“就等义父卫九敌出现，咱们连袂三人之力，将这个魔女诱出，来个措手不及擒之，好迫出‘魔界宝典’以免遗毒世间。”
东方芙蓉黛眉紧蹙脱口道：“宝哥不要伤她性命！二十年来对我总算有养育之恩；并没有逼我进入魔道，就废其武功留她活命吧！”
张心宝微笑应声道：“见机行事，我也不愿意随便杀人！义父卫九敌居住的岩洞到了没有？依他老人家的功力应该听得到驴子嘶呜的声音才对。”
东方芙蓉紧张问道：“他住在左侧那处山壁岩洞中，相距百丈又有飞瀑隆隆声响，应该听不见的；宝哥，你要用什么方法生擒白灵绝，有没有把握呀！”
张心宝诡谲一笑道：“以其人之道还制其人之身！就以‘变色龙’的隐身术，与义父卫九敌一明一暗出奇不意制住她！”
“好呀，宝哥妙招！就这么办！”
话刚说完，一声龙吟暴起！
“来者何人！”声如雷鸣震耳。
百丈外岩洞中，卫九敌施展御刀飞行之术，盘旋空中三匝，踩踏“神魔刀”如蜻蜓三点湖面，激荡三处落水涟漪，转眼间便到张心宝及东方芙蓉眼前，轻飘如絮俨然挺立。
张心宝神色激动，相偕东方芙蓉匐匍草地磕了三个响头，孺慕依依哽咽道：“义父……
是小宝与儿媳妇蓉儿前来看您了！”
卫九敌神情激动道：“小宝？真是小宝！十多年不见，长得这般魁伟不凡……她是我的媳妇蓉儿，长得清丽脱俗，真是郎才女貌天生一对；快起来，让义父瞧个仔细！”
张心宝与东方芙蓉赶忙起身，却见卫九敌一头白发苍苍，但精神矍奕不减当年，然而，右手臂垂直晃荡，好像受伤残废。
“义父！您的手臂怎么了？功力岂不大打折扣？是谁使您受伤的？是否能恢复过来？”
一连关心叠问，使得卫九敌老来堪慰，抚髯呵呵笑道：“小宝别担心！去年与白教主比武受伤，再过一年半载便能恢复……奇怪，荒山野岭中你们好像被人跟踪了？对方到底是谁？”
这么一说，便使张心宝与东方芙蓉释然，感觉卫九敌老当益壮，武功更甚当年，还能湛测出魔女白灵绝的神秘行踪。
张心宝搓揉双颊掩饰轻声道：“义父说得不错！在我的后方二十丈处那棵虬龙枯树，隐藏着魔女白灵绝行踪；咱们父子连袂故作谈笑接近，然后出其不意将她生擒后，再来叙旧！”
卫九敌双眼诡异，抚髯掩盖嘴形，轻声说道：“原来是她……就由蓉儿在后方掠阵；咱们并肩聊天慢慢走过去，以免打草惊蛇，给她个出奇不意！”
东方芙蓉闻言轻弹一指展开玉掌，藏匿袖中的灵蛇“小白”一闪窜出；通体雪白，普通刀抢不入的蛇身挺得笔直，与她心灵相通，为她掌握尾部，就如一柄盈尺长的蛇剑。
张心宝与卫九敌相见欢乐地谈笑风生，快步移动，距离那棵虬龙庞大枯树，已经不到五丈范围。
卫九敌左掌捏着剑指，疑劲蓄势以待；竟是凝气御物绝学，促使背后的“神魔刀”感应颤动嗡然，离鞘三寸，蠢蠢欲动。
张心宝默运全灵全能的浩然内劲，与卫九敌拉开五尺距离，欲倾力一击左右包抄，偷袭藏在树后的魔女白灵绝了。
东方芙蓉居中刚好与他们呈三角形，伪装游山玩水般的轻松自在，铃声般悦耳的男女情歌快乐欢唱，最易吸引人疏於戒备。
惊见，张心宝突然地脱去衣物，凝气吸收草样散发出来的叶绿素，浑身变得绿色如茵，无声无息而隐。
只见半人高的杂草分曳两侧，一阵“沙沙……”拨草摇动，有如绿波荡漾的人形快速移去，进迫虬龙枯树三尺距离。
当化身绿波朦胧荡漾的张心宝虎伏蛇行距离虬龙枯树一尺距离，凝聚功力欲对隐匿树后的白灵绝全力一搏之际！
“哎呀——”
一声东方芙蓉的惊叫！促使张心宝愕然紧张回头，却见卫九敌把爱妻擒拿挟在腋下，露出一脸狰狞得意的狂笑。
就是同一时间！
忽感背部袭来一指劲风欲制住自己，完全没有停留犹豫的，人变得如剑锋锐利往左一偏。
“嗤！”指劲落空，徒劳无功。
幻化绿波荡漾的张心宝实感惊骇莫名！为何义父卫九敌竟会临阵倒戈，使得本身腹背受敌？
他忙回身一转！欲往偷袭的白灵绝现身处，拼命运出“佛怒霹雳”神功击去；根本无视自身安危，先击毙她后再回身抢救东方芙蓉。
当他营心注目脱去雪白蒙面巾的白灵绝真面目时；整个人震惊莫名！凝劲的双掌已然垂了下来。
“这……不可能……”
话声未落！
“嗤！嗤！嗤！”
他被点了三处穴道！一身幻变的绿波荡漾魁梧身体，快复了血肉颜色，突显个赤条精光伫立当场！
一身雪白衣装的白灵绝双眸异采，好似捡得—块瑰宝般，掠身而至；轻松地抱起张心宝，情意绵绵地在他额头“啧！”的轻吻一声道：“这有什么不可能的！妾身长年饮东方芙蓉的鲜血，就仿如孪生姐妹般，除了那私处是‘千瓣莲花’外，其余全都一样，是你少见多怪！”
张心宝满脸通红，既兴奋又悲伤两种本不可能融合在一起的表情，却忽喜忽忧的全部表露出来。
令白灵绝看得双颊潮朝红，春意盎然，更给他这副可爱模样，迷得神魂颤倒，嚅嚅轻声道：“你……还想妾身吗……”
张心宝赤身裸体被相似东方芙蓉一颦一笑的女人，若婴儿般抱在手中，这份羞窘尴尬真恨不得一头撞死算了！
“我命犯挑花劫……你却作贱自己……为什么？”
白灵绝呵哈呵哈浪笑了老半天道：“相公此言差矣！是您与蓉儿在花溪蝴蝶满谷的‘芙蓉湖’如茵草地上，千姿百招办那种事……引诱妾身。你曾说过魔女是蕴藏魔性；也是有血有肉的女人，哪能不遇心动的男人而思凡？”
两人一来一往的说词：气得被挟持的东方芙蓉差点郁闷气结，故不得形象拈酸吃醋破口大骂道：“小宝都是你自作聪明骚模样！引得魔女把你给偷吃了都不知道，难怪她阴魂不散的跟踪，还搞出了黄金色精液简直恬不知耻！”
挟持她的卫九敌双眼淫视眈眈嘻笑，却轻描淡写道：“蓉儿，你再多说一句！老子就当场把你给奸了！”
吓得东方芙蓉花容玉惨，潸然泪下，噤若寒蝉，好像一头任人宰割的小绵羔羊可怜模样。
张心宝闻言怒急攻心嘶吼叫嚣道：“操你妹子的老匹夫，你究竟是谁？若胆敢动我爱妻蓉儿一根汗毛，叫你挫骨扬灰魂消魄散不得好死！”
卫九敌一愕！转而哈哈大笑道：“好个‘神鉴奇侠’张心宝！你的灵智是给猪油蒙住了吗？真被你操个……说中了；白灵绝便是我的妹子！你得叫我一声妻舅，能得她青睐算你有本事！”
此言一出！真叫张心宝及东方芙蓉震惊莫名。
尤其以东方芙蓉更甚，惊骇脱口道：“怎会这样……二十年来连我都不晓得！”
张心宝脸色一沉冷冷道：“对你们的关系我不想知道！我义父卫九敌的身体为何被你占据？他老人家是生是死快给我一个答复！”
白灵绝威胁的口气得意道：“相公，义父卫九敌的魂魄被锁住自己的第七识海的虚无空间还没有魂飞魄散，你若乖乖听话，便将他释放出来，归还其肉身。”
张心宝闻言如一只斗败的公鸡垂头丧气；连东方芙蓉也一脸阴阴霾不知所措，以近乎哀求的眼神望著白露绝、希望能放其一马。
白灵绝得意洋洋道：“大哥，如今你已达成心愿了。以后你走你的阳关道，我过我的独木桥；但是不能对蓉儿无礼侵犯！”
魔灵附身的卫九敌双眼诡异言不由衷道：“当然！我还必须饮她的‘圣血’存活，怎舍得摧残；杀鸡取卵这种事，大哥不会笨得去做。”
白灵绝双眸诡谲更甚于他，却吃吃笑道：“别忘了卫九敌心脏处的‘血虫原蛊’，放眼天下只有妹子我能解；再说，你若侵犯蓉儿，瞬间感应其血液原蛊，便绞碎心脏而死！”
卫九敌浑身一震！强按下怒气，谀谄道：“妹子，你就快解了原蛊吧！让大哥活得快乐自在，将来称霸武林才没有后顾之忧！”
“大哥啊！咱们事先约定要你看守卫九敌的魂魄，利用他的肉身闯荡江湖快速崛起武林，当然必须与其共存亡。”
卫九敌附身的魔灵慌然道：“妹子！你难道信不过大哥？待我雄霸天下后还怕会亏待你不成！”
白灵绝冷冷笑道：“张心宝还是‘至尊圣教’的未来教主！若不对你下点死亡禁忌，恐怕你野心勃勃一旦得势，圣教便被你化为乌有。”
卫九敌附身的魔灵气急败坏怒斥道：“妹子你竟然防范大哥！我可以发重誓诅咒自己，生平绝不再踏入苗疆一步……你应该放心了吧！”
白灵绝笑得邪门道：“大哥啊！‘魔门’根本不信这一套！但是一生不再踏进苗疆一步可是你自己说的；如果以后让妹子发现你的踩迹，就放出‘金翼魔蝉’毁了你的肉身，到时候别怪妹子无情喽！”
卫九敌面色如土傻愣着了！闷不吭声再也不敢多说一句；论心机斗智实在怕了白灵绝。
张心宝听他们兄妹狗咬狗一嘴毛，根本兴趣缺缺怒声道：“臭魔女！你到底要把我们夫妻怎么样？你偷了我的革囊，巴蜀的那位‘钦差大人’必然是你派人假冒的喽！”
白灵绝笑容可掬，甜腻黏人的柔顺声音道：“相公，妾身并无损败您的名誉，您就安心别急！蓉儿有了绝对保障，但是大哥必须依靠其鲜血过活，当然得跟随大哥去闯荡江湖自立门派。”
东方芙蓉惊慌失措，哭泣哀声道：“宝哥救我！人家不能没有你的日子过活……”
“住口！”白灵绝怒斥又道：“这些日子你也过得快乐似神仙！还有什么遗憾之事？以后张郎便由妾身侍候得舒舒服服，绝不比你差！”
东方芙蓉恳求道：“求你让我留下来……我甘愿做妾服侍你们……你不是需要我的‘圣血’吗？求求你……”
“废话！”白灵绝脱口又道：“一见你就讨厌，妾身有了青春永驻的张郎黄金色精液，胜过‘圣血’千万倍的甘甜舒爽，你给我离得远远的！”
张心宝忽然诡异呵时一笑道：“蓉儿别求她，咱们只是短暂的分离而已，你对我要有信心，咱们总有见面的一天，你呆在卫九敌身边闯荡江湖，是可以历练成长的！”
东方芙蓉沉默下来，不再吵闹哭泣；一直思考他这番安慰话的真正用意，不由得双眸渐渐发亮起来，充满智慧及信心。
白灵绝不耐地挥袖道：“大哥你快带着蓉儿走吧！以后是敌是友，全凭你自己决定；千万别骚扰妹子与张郎的生活情趣！”
语音甫落。
她抱着张心宝赤裸身体，快如闪电穿入山涧而隐。
留下卫九敌附身的魔灵一脸错愕！转而狰狞懑忿叫嚣道：“操你妈的浪蹄子！有了男人就不要大哥了；老子就不信放眼天下无人可以解你的‘血虫原蛊’？气死我也！”
他把东方芙蓉放了下来解其穴道，轻拍其粉颊笑道：“蓉儿，我也是看着你长大的！就如你的亲阿爹一样；刚才说的话是吓唬人的，你千万别记恨。你可有解除‘血虫原蛊’的方法吗？”
东方芙蓉双眸异采微笑道：“是啊！您就如我的亲阿爹，我是曾经听宝哥谈起，是有能人可以将血液与动物合成变体，创出‘变体魔人’说不定能解蛊毒。”
卫九敌欣喜若狂亢奋道：“我的好女儿！咱们应该到何处去找这位世外高人？”
东方芙蓉指着北方道：“中原人材济济！听说在皇都‘洛阳城’可以找到！”
卫九敌一把抓住其衣袖转身就走道：“咱们快去！”
东方芙蓉一甩衣袖脱离，故意煽风纳凉不急不徐道：“亲阿爹啊！人家累死了，快走不动了！”
卫九敌十分巴结道：“没关系，那里有两匹驴子可以代步，亲阿爹就牵来给你骑喽！”
东方芙蓉掠身而出道：“乖女儿自己挑选去！”
卫九敌附身的魔灵急声道：“蓉儿小心点！别摔着了，万一受伤，失血过多就不妙……”
话声一落。
他慌慌张张施展高绝轻功一蹴便到驴子身边；待东方芙蓉赶到，小心翼翼扶她上骑，真怕其琉璃易碎般的呵护着。
第 七 章群雄云涌
钟鼓寒，楼阁冥，月照古桐金井。
深院闭，小庭空，落花香露红。
烟柳重，春雾薄，灯背水窗高阁。
闲倚户，暗沾衣，待郎郎不归。
洛阳董卓“大师府”。
寝室一张宽敞大牙床上。
董卓赤身裸体就似一头超级大猪公般的肥胖，全身汗流油油发亮上头，有一名年轻女子一丝不缕，飞发若瀑，乳波如浪，大开修长玉腿跨骑，摩挲浑圆臀部卖力操作。
董卓乐得眯著双眼噘起厚唇，两只色爪紧捉住女子的丰满木瓜垂奶不放，气喘如猪呻吟般爽极享受。
色掌却捏住乳房，促使女子娥眉深锁不敢喊痛，那有乐趣可言，臀部旋转更急，真恨不得赶快挤出他的鸟液来，好交差了事。
施展过“魑眩大法”以其他女子李代桃僵的貂弹性趣缺缺，面露鄙夷不屑，看都不看一眼，独自端坐桌前。
她轻叹一声，幽怨宛转，玉掌撑腮凝视桌上那朵出污泥不而染的雪白莲花，双眸露出空灵深邃，幽然若失，郁郁寡欢，楚楚孤寂神韵，令人心儿滴破。
宿世冤家张心宝离京已有数月之久，听说成了苗疆“至尊魔教”教主，又忽然间，凭空消失般全无信息；又风间一下子扫靖巴蜀“扳楯蛮族”归附朝廷，既然功业彪炳，总该回洛阳了吧？
忽间董卓一阵喘气喊爽！把她的思絮拉回了现实；董卓精疲力尽随即呼呼大睡，打雷都吵不醒了。
与董卓作爱完毕的女子下床着装整齐，向貂婵裣襟示礼，然后掩门而出，勿忙离去不到片刻间，即闻其一声惨叫，被人灭口了。
窗外忽来一阵冷冷的苍老沙哑密意传音，恭声道：“启禀‘魔门’令主！属下‘哭面儒’管申有‘邪剑’小张的要事禀告！”
貂婵闻言花样玉容绽喜，密意传音道：“董肥猪这一睡必然达到天亮才醒；你快召来‘大日法王’释雷梵，一同到书房密商大事。”
书房烛火通明，四周皆由朝廷密探把守，三丈内禁止闲杂人等逾越雷池一步，违令者斩！
室内貂婵高坐大师椅，“哭面儒”管申及“大日法王”释雷梵分坐两侧，肃穆岸然，正襟危坐。
貂婵笑靥逐开，伸出柔荑一指轻点管申道：“管供奉！快把‘威武侯’张郎最近的情况说清楚。”
管申脱去“哭面具”显得白发苍苍一脸清瘦，却双眼炯炯有神，鹤骨松姿般，俨挺背脊不觉老态，拱袖作揖正色道：“启禀令主！主公张侯爷的行动，好像被前任‘至尊魔教’教主白灵绝所控制；他的教主职位是个空壳子，也被魔女视为性欲之禁脔。”
貂婵双眸突透杀机腾腾，抿咬檀唇怒声道：“好个贱人白灵绝！居然胆敢将张郎视为性玩偶；现在她人在那里？若不把她碎尸万段难消我心头之恨！”
管申白眉一皱低声下气道：“令主此刻切莫轻易离开皇城，因为‘五老儒会’尚未过半拥护您任总盟主宝座；李儒这小子是块棘手的绊脚石，我们应该先安内再援外！”
释雷梵体会主子的心意插嘴道：“管供奉掌握当今天下‘落草’密探情报，请告知主公张侯爷的落脚处，就让我跑一趟实际了解状况，视机转告主母对其安危挂念及思慕心意。”
这番话使貂婵怒气稍缓，看得出她对张心宝用情极深；转脸向着管申瞪了一眼，好似责怪其话讲一半有所保留，而且体会不出自己的重要心事。
管申惊吓得额头冒汗目不邪视道：“启禀令主！并非老奴不告知主公张侯爷的行综，而是藏匿延绵数百里的‘冀州’地界‘太行山’，又是黄巾余党‘大祭酒’于毒的势力范围，拥兵三十万觊觎井、幽两州及洛阳已久。”
他咽一回涎液又道：“于毒野心勃勃自称‘弥天将军’，实则是妄想称帝，是因其背后有‘至尊魔教’撑腰，现在主公张侯爷成了教主，魔女白灵绝欲扶辅主公为帝，于毒岂肯善罢干休，一场内哄势必展开，咱们应静观其变。”
释雷梵微笑道：“这个于毒必然死得极惨！依主公张侯爷及魔女白灵绝联手的智谋与武功实力；主母您尽可安心，还是利用董卓先铲除李儒这老小子在‘五老儒会’的党羽为首件要务，再与主公张侯爷里应外合，欲改朝换代就轻而易举了。”
貂婵双眸异采询问道：“管申！‘太行山’本是东北与中原的大自然国防屏障，你说说看，东北方面的将领现在动向为何？”
管申作揖据实说道：“以前关东（函谷关以东）各州郡‘郡守’皆拥兵自重，谁也不肯跟黄巾军余党‘大祭酒’于毒盘占‘太行山’的兵马起正面冲突，目的在保持实力。唯有曹操自不量力而损兵折将，退守黄河以北‘东武阳’，但是现有‘阴阳魔教’做为后盾，就如虎添翼般不可同日而言。”
释雷梵大吃一惊脱口道：“竟然是‘邯郸’地界二百年历史的‘阴阳魔教’暗中帮助曹操！传闻中的教主‘火龙女’张咰已经一百五十几岁，其容貌却彷如处子般青春永驻；也是东北地界黎明百姓心目中，神龙见首不见尾的老神仙，传闻中的‘魔焰焚体’神功天下第一，这可是件大事啊！”
貂婵脸色一沉斥喝道：“亏你还是个佛门中人！有什么大惊小怪的？她有形的肉身还比不上‘彭祖’活到八百岁，无形的灵识转世更比不上我的千年道行。你就别打岔，听管申说下去！”
管申面露尊敬又道：“启禀令主！三个月前，不知谁从皇宫大内送出了皇帝亲盖有玉玺的密诏；要东北地界的武将联合起来讨伐董卓！”
貂婵也为这种情报吓了一跳脱口道：“这怎么可能？大汉皇帝传承的六颗玉玺早就遗失了，哪来的正式密诏用印？圣旨皆控制在董卓手中，是否情报有误？”
管申白眉一颤，信誓旦旦道：“是‘落草’密探亲见的帝印密诏，况且是各地掌兵权的‘州牧’及‘刺史’都有一份，绝对无误，老奴以项上人头担保不假！”
貂婵娥眉深锁感到事态严重道：“这么说……这些武将不就蠢蠢欲动了！于毒‘太行山’的黄巾贼党必然首当其冲，却不知道张郎是否事先得知情报？到底东北地界联合军队会何时动兵？”
一连叠问，局世确实令人紧张。
管申轻抠老脸小心翼翼分析道：“启禀令主！东北地界今年冬季特别寒冷，最快也得等明年春天，才可能大军集结，我方还可以利用这段时间做充分准备。”
释雷梵忍不住抢问道：“东北将领拥兵自重，谁也不服谁！不就成了乌合之众！我军兵多将广，粮草富足，岂会惧哉！”
管申瞅其一眼冷然道：“有两股力量正在凝结十分可怕！一则是东北地界将领共同推举‘勃海郡’（河北省南皮县）郡长袁绍当盟主。袁绍自称‘车骑将军’，其他将领都由他用朝廷皇帝密诏名义，授予官职，个个雀跃欣然誓死效命。”
貂婵冷哼一声道：“这些人当然高兴！皇上由董卓挟持，从不用印颁诏，这下子他们却成了清君侧的正义军，名正言顺与董卓为敌了！”
管申面露凝重娓娓又道：“袁绍跟‘河内郡’（河南省武陡县）郡长王匡，驻军‘冀州’（河北省中南部）全权州牧韩馥，留守‘邺城’（即邺县，魏郡郡府所在县，河北省临漳县西南邺镇），负责后勤粮秣供应，‘豫州’（河南省）刺史孔伸，驻军‘显川郡’（河南省禹州市）；‘兖州’（山东省西部）刺史刘岱、‘陈留郡’（河南省开封市东南陈留镇）郡守张邈及弟弟‘广陵郡’（江苏省扬州市）郡守张超、‘东郡’（河南省濮阳市西南）郡守桥瑁、‘山阳郡’（山东省金乡县西北昌邑镇）郡守袁遗、‘济北国’（省府卢县山东省清县）宰相鲍信，跟骁骑指挥官曹操的合众，全都打算驻扎‘酸枣’（河南省延津县）；另外一股势力是后将军袁术率领的孙策部将打算驻扎‘鲁阳’（河南省鲁山县），各地均有数万人之众，一时间好像全天下英雄豪杰，都归心袁绍。”
貂婵神色虽然沉重，都能切中话意问道：“你为何有这句，一时间好像归顺袁绍之说？”
管申钦佩作揖道：“令主明鉴！这群无法细数的武将！只有鲍信告诉曹操道；‘智谋不是每一个人都有，能够铲除灾乱，恢复秩序的非你莫属！才干和地位如果不相称，虽然强大，最后一定倒毙！况且曹孟德您的后台靠山最硬，难道是上天派他们下来为您开路的？”
鲍信确实睿智！”
他叹口气又道：“他可能早已看清曹操本是宦官家世，称呼主公张侯爷是‘太叔公’关系，若能取得主公的帮助，连结全天下的武林游侠儿便能掌控军统一系，哪怕任何大事不成！”
释雷梵十分巴结对著貂婵道：“此言不差！主公张侯爷确是全天下最有权力的游侠儿身份。干脆叫曹操替其打天下，自己称帝算了！汉高祖刘邦还不是个游侠儿混混出身，还没有咱们主公的身份高贵。主母您不就母仪天下的皇后喽！”
貂婵听得心花怒放嫣然道：“说得好！还真感谢暗中传出密诏之人，咱们应该挑拨董卓更加暴虐无道，为我们的将来打算！你就跑一趟‘太行山’，将这情报告诉张郎，好让其未雨绸缪。”
她转向管申下令道：“利用董卓铲除李儒的势力！其他不服从的‘五老儒会’掌权假面人，一一揪出以武力臣伏之，若胆敢反抗，杀无赦！”
秉烛夜谈告一段落。
管申及释雷梵双双先行告退。
两人连袂离开“大师府”，释雷梵忙问道：“管供奉！您的宝贝儿子，天下第一神算管辂；对现今的局势有何高明之见？”
管申望著天空繁星喟然长叹道：“不肖子管辂钻研《包石谶言》道：
酉日草出头（曹）
三口木手提（操）
西天将动乱
千日一头草（董）
十日欠一上（卓）
便是断魂时
真不知他在胡说些什么？”
释雷梵一凯诧异道：“管辂少爷难道没有把神秘谶言的涵意，告诉你吗？”
管申双眼诡异呵呵一笑道：“这个不学无术的免崽子！说易经为中国群经之首，假定太极为宇宙之本，正反为阴阳两仪，两仪分为四象，四象化为八卦，八卦重叠为六十四卦，每卦有六爻，演变为三百六十四象，包含了天地事物的变化法则，所以研究易经可以卜卦，心灵再与卦象融合，可以卜出解决问题的契机。”
释雷梵点头称是，轻叹一声道：“老衲的‘气臻明光’灵念力玄功未达极臻境界，咱们佛教本既有‘宿命通’神通，能历历在目观照未来世。如‘准提神咒’曰：
稽首皈依苏悉帝头面顶礼七俱胝
我今称赞大准提惟愿慈悲垂加护
南无飒哆喃三藐三菩陀俱胝喃
怛侄他唵折戾主戾准提娑婆诃
咒语前四句偈每次最少诵念七遍后，‘专心一注’持咒至一百万遍，既会修练成‘宿命通’。可惜老纳却旁骛名利心太重而入魔甚深无法感应，叹之奈何啊！”
管申拍其肩膀安慰道：“你我身处乱世，受制于人身不由己！把令主交待之事尽力完成，说不定咱们全是来辅佐主公张侯爷达成历史使命，就好像鲍信的那一番话，是相同的命运，也说不定吧！”
释雷梵精神一振！不再多话，作揖告辞而别。
管申望月兴叹道：“刚才书房内隐匿一名绝世高人，貂婵魔女竟然密而不宣，可见居心巨测；唉，大汉‘火德当道’将熄！儿啊！老爹恨不听当年你的建言偏南避祸，真是咎由自取，夫复何言！”
语音方歇。
掠身化一道白虹，轻功绝臻，往皇宫大内方向而逝。
书房内，貂婵举杯品茗轻啜一口后，双眸异采轻声道：“人已走光了，你可以出来！”
婉柔悦耳声音旋落。
左侧约八尺距离的一面丈高大书柜，缓缓移开。
一位头戴金缕精致通天冠闪闪发亮，苍白头发自然垂肩，身穿丝绸宝蓝色青懒衣道人，明显地跛著左脚，一瘸一拐走了出来。
他坚若盘岩的面靥，清晰可见眇了左目，然而嘴角右斜撩起一丝嘲讽世人皆下等动物的味道，却充斥著一股残虐刚猛之气息。
貂婵双眸诡异，端坐太师椅，挺身把纤纤双玉掌放在桌案上，与他相隔只有八尺的短距离。
他慢步左颠右晃的肩膀自然垂摆双手，其手掌五指修长白哲不停的蠕动；所发出的阴柔内劲，却魔幻般的手法控制住整座书房室内一切的生灵及实物。
拂动的衣袖飘荡空气，便使貂婵书桌上笔架垂吊的毛笔晃荡起来；就连她脸颊须角的纤细发丝，都可轻松一蹴的攫然而获之感觉。
尤其他瘸腿凝劲的一步一脚印，走得异常谨慎而缓慢，好像迸出无俦汹涌气势，浑然无懈可击，进可攻退可守的曼妙极臻轻功步伐，真使人有一股莫名迫体窒息之感觉。
道人独眼精光闪闪，激出一点魔幻般摄人白芒，疾出三尺，就在身前爆开，压体惊人的尖锐劲道，逐渐扩大圆圈；若浪迭般的一幕幕醒目白晕环状涟漪，充斥书房。
眇道人施展的灵念力把书房幻变为黑暗虚空，一串串环状白晕特别耀眼；令空间寂谧得透著寒森诡异，万物为之意乱神迷。
此时此刻的貂婵黛眉一颤！双眸闪炽比眇道人更热灼的魔焰般眼神，于黑暗空间显得两盏火炬般，不矜不躁在笔架上取一杆毛笔，轻沾艳红朱砂好像欲批字般的蓄势以待！
一阵阵眩目白芒涟漪里头，就如一个黑黝黝深邃阴森透体地狱般的无底界限之次元空间：令人产生一种无名恐惧，魂魄欲被吸旋而神形俱灭之感觉。
倏地，竟然从黑暗洞中，由远而近，破空传至一声惊天地泣鬼神，撼人心弦之哀嚎！
死啊……纳命来——
凄厉悲恸的恐怖哀惨尖叫声，镇人脑髓！不禁叫人闻之遍体寒透，忍不住全身颤抖达至痉挛程度，骨软筋酥，却血脉贲展将爆炸开来之惊骇欲绝感受。
凄冷惨叫声拖曳得好长好长，尖锐刺耳馀音震动愈来愈频疾，予人心灵脑波的震撼却一波衔著一波更加强烈，一门思绪跟著音阶起伏，脸面有旋转扭曲变形之悸动。
勾魂慑魄之声调！让人不得不被迫继续听下去。
却听出黑洞中有一个人，就如受了天大的冤屈，被千百般酷刑得体无完肤，并且禁锢千万年而不能超生。
“它”心中的仇恨痛苦大强烈了！无论怎么压抑，愈是无法避免地，有如千万年寒冰即化，形成一股冻彻骨髓洪峰，骤间爆发出来，而且是撕心裂肺怨恨地发曳出来。
陡地！在无涯黑洞次元空间里，电光石火般，窜出一团黑影！
刹那间而至！
这团黑影！竟然是一件残破不堪传出阵阵腥风扑鼻，使人一见呕心至极的黑色风衣！好像历尽千万年的风霜岁月腐蚀。
身穿残破黑衣之人，居然是名狰狞恐怖的骷髅人！
“它”骷髅头的双眼空洞深邃，却有一个珠点瞳眼，迸出秘不可测威棱四射绿芒罩定对手，令人不寒而栗！
它的寒森撩牙一张一合之间，吞吐一道灵蛇般白气，腥臭无比，双手掣握一柄丈八长棍武器，顶端如弯月形明儿问烁阴森大铮刀，若开天劈地之势，驾腾一团黑雾雷霆闪电飞至。
……死神降临！
貂婵对自己身处黑暗空间，及眼前恐怖景象，根本不瞅不睬；举起狼毫制成的笔杆，轻描淡写地向着空中划个交叉大字体，而温柔语调转为高亢唱道：
我与天地同岁月
万物皆出魔至尊
婉转的莺声燕语回荡空间．有如大地回春，却压制了死神凄厉哀绝慑魂夺魄的恐怖贯脑声响。
沾满艳红朱砂的笔头挥洒出去！是有诛鬼僻邪之功效，再加上凝劲全灵全力划出；就若在旋涡转动的黑暗虚空，似用刀劈出两道匹练如瀑若虹般的罡风。
好像在一个圆圈上打个叉叉！
陡然！一切眩目旋涡际止；整座空间凝结冻住，时间忽尔停止，寂灭谧静了无生气。
死神持寒森大镰刀飞奔而来，欲残体勾魂的狰狞恐怖动作，也被如刀划出的交叉罡正气给封住了！
这是破碎虚空的实力！
“爆裂……爆裂……”
死神庞大的骷髅身躯，由头颅至脚缓缓爆裂开来，连同黑色残破披风化为粉尘！
无间虚空旋涡，倏地！又恢复旋转。
便把化为灰烬残渣的死神骨骸，给旋了进去！
这一切捷若闪电的过招动作，只在弹指间即纵！
眇左目跛足道人，就是天下第一幻术师“幻杀魔神”左慈。
左慈额头冒汗，脸色槁灰，好像被狼毫笔杆交叉击中胸膛，颠退三步，深印地面，踩碎三块白汉玉砖；再狂喷一柱鲜血，整个人一屁股瘫跌地上。
他一抹嘴边血渍呻吟道：“令主功高震世……比灵蛇转世的白灵绝有过之无不及……不愧魔门至尊！老奴甘拜下风……请授‘蚩尤魔刀’刀法……”
貂婵弹一颗丹丸给他服用疗伤淡然一笑道：“每次见面，你便动武试招！未免太过急功近躁了，这一年来你的武功进步神速，不比‘哭面儒’管申差，快起来告知张郎最近消息，是否如他们刚才报告一样？”
左慈服下丹九后脸色红润，精神奕奕安坐一旁，从怀中小心翼翼如瑰宝般掏出一块帛布放置桌面。
帛布展延开来，迸出金黄色黏稠液体，耀人夺目。
貂婵浑身一震！虽然见多识广却也忍不住脱口惊呼道：“竟是黄金色精液！天下间那个男人拥有这种长生不死之物！”
左慈一呆！简直佩服得五体投地恭声道：“令主不愧魔门至尊！居然一眼便认出是男人的精液……天下间独一无二的黄金色精液！”
貂婵兴奋异常，极小心地用丹莞指甲沾了少许黄金色精液，轻轻涂抹在另一只白皙手背上。
料不到的奇迹出现！
黄金色精液快速地融入皮肤表层而隐，约豆点大的皮肤忽然显得特别光滑细嫩，并且白皙得晶莹剔透异常亮丽。
她的手背颤抖起来，亢奋的语气道：“传闻中就是这么样改变体质，确实世间绝无仅有的宝贝！没想到被我遇上了，快说！这个男人是谁！在何处发现？”
见到这种情况的左慈也震惊咋舌不下！好一阵子回神，舔了一下嘴唇干涩声凋道：“这是主公张心宝的精液……谁会去碰触这种脏东西，老奴是从一句服侍就寝的丫鬟手中无意得到……正好请教令主您，好增长见识，真是误打误撞啊！”
貂婵花容变色，既喜又惊，忽嗔且怨，偶羞欲嫉；实令左慈真不懂一个女人的脸部表情，怎会有这么多的变化，只有一句晴时多云偶阵雨来形容了。
她最后转至怒气冲冲抿咬樱唇，忿懑不逞道：“快说！张郎与那个贱人同寝共眠……要她碎尸万段永不超生！”
真是可怕！聪明一世也有糊涂一时的时候，刚才不是已经说过，张心宝与白灵绝两人双宿双飞，在‘太行山’黄巾贼于毒的势力范围做大上皇吗？
左慈表情目瞪口呆，心里头确实这么想。
貂婵见其表情知道自己怒极失去理智，瞬间转为平静，幽幽一叹道：“黄金色精液是‘魔门’秘辛！可见白灵绝也是我道中人，张郎让她先驰得点青春永驻，我实在太不甘愿了！”
左慈眇目一时诧愕道：“启禀令主！天生三宝日、月、星，人重三宝精、气、神；尤其男子髓猛精强，但会制造出黄金色精液，实在太夸张了吧！”
貂婵双眸充满无边憧憬，脸颊红晕道：“张郎确实经历过不凡的风流奇遇而产生奇迹！
个中玄奥当然不能告诉你，唯有九天十地大魔尊及帝释天的大帝才拥有黄金色精液，想不到生长在凡间的张郎，竟然也有这种突变……你就当成是神话传说吧！”
左慈闻言确实吓了一跳，这种传说还是第一次听到，啧啧称奇，好奇问道：“您所说的大魔尊及天上大帝都拥有这般能耐，那麽‘他们’的妻妄岂不受益匪浅，人人都成了青春永驻的不死神仙了！”
貂婵双眸显出残酷异采不愿再谈下去，转了话题道：“偏北张郎创立的‘神鉴宫’内，还有多少名的妻妄留守？”
左慈白眉一蹙道：“有董卓的三小姐董缨及五名妻妾与主公张心宝的义父太监，又是‘天残门’门主崔赵忠率领五百名精锐战士留守。不知令主为何有此一问？”
貂婵阴恻恻冷然道：“以你的武功实力，将董缨及另外五名妻妾全部杀光，应该不成问题；你要谨慎秘密去做，不牵扯‘五老儒会’组织，要做得神不知鬼不觉！”
左慈内心一矍！当然知晓她的用意何在，脸容转为冷酷抱拳作揖得令，不敢露出丝毫天下最毒妇人心的讶异表情。
貂婵满意频频发出冷笑声，令人听得头皮发麻道：“我要在洛阳城发起天下灭绝，百姓大动乱！引诱张郎出面解决，让其中计，好成为我的禁脔伴侣！”
杀人如麻的左慈也听得心惊肉跳，居然为了一个男人欲掀起血腥滔天大祸，真不知会使出什么手段来！
他心有顾忌嗫嚅道：“启禀令主！如果主公张心宝闻讯连袂白灵绝赶来抢救……老奴岂是对手……也是犯上死罪！”
貂婵冷冷道：“你真笨！难道不会利用‘大祭酒’于毒欲称帝的野心，唆使其阴谋刺杀他们吗？远要我教你不成！”
左慈豁然大悟，拍掌称绝道：“是啊！光凭于毒当然暗杀无法得逞，只不过利用他来当个替死鬼，目的是阻扰主公张心宝前来抢救。”
貂婵双眸阴毒异采，欲掀袖抿嘴吃笑道：“待我掀起血洗洛阳城之后！自然少不了你的一份好处。”
左慈贪婪眼神一亮，作揖称谢道：“不知令主在何时动手？用什么方法得逞！”
貂婵阴声吃吃笑上老半天，令人闻之遍体生寒道：“预定明年初春动手！用什么方法是属天机不可泄露，你就走着著瞧，当然不能告知，你去办该办的事吧！”
左慈作揖为礼，掩门而出，迅速掠身离开。
他轻功高绝，若行云流水窜房越脊，却喃喃自语道：“白灵绝冷酷无情，却从不轻诺，但言出必行是位魔中君子，然而貂婵也是冷酷无情，却贪婪阴毒，反覆无常，是位魔中之魔。我背叛‘至尊魔教’可能是一种严重错误，现在反悔己来不及；到时候只有保命溜之大吉为上上之策！”
是的！左慈千算万算也算不到从小欲扶住称帝的主公张心宝，竟然与教主白灵绝成了夫妇；却被貂婵自称是主公张心宝的宿世夫妻所欺骗，武功又拼不过人家，现在身受禁制后悔已嫌大晚了。
真是人算不如天算！阴沟里翻了船。
想到这里，他咬牙切齿自艾自怨又道：“操你妈的！书房内隐匿一名绝世高人，又不唤出来介绍一番，真是居心叵测，阴险奸诈至极！”
到了郊外，人若流星闪电，往“太行山”方向，一闪而杳然。
第 八 章炉鼎处女
书房内，右侧一片白墙壁，突然间鼓垄出一位身材高就曲线曼妙的女子形状；好像一幅浮雕美女图画，五官轮廓清晰，四肢明显蠕动欲挣扎而出之态，令人惊骇！
貂婵黛眉一蹙，双眼一抹惊悸即隐，故作浩叹道：“你隐藏白墙壁中那么久！这般‘土形’变体形态，媲美周朝姜子牙手下‘土行孙’其人！不愧‘幻变魔尊’夏侯鼎，真是当世独一无二绝学，可以出来了！”
墙壁中女子有如白色浓稠液态，不停地蠕动震荡，片刻间，从壁中缓缓脱身而出，人体型的液态却快速凝固，形成一位赤身裸体玲珑突凹身段的金发绝色美女。
她便是当年“白马寺”方丈夏侯鼎，因误借“陇西侯”孟佗西域波斯爱妻丽斯“借体返生”；由男变女，并且生下“西华公主”孟丽丝。
“幻变魔尊”夏侯鼎语出甜腻女人声道：“你是‘恨天魔女’巫依婷转世，与我承袭‘王莽大魔尊’遗志有所关连，咱们本是一家亲；‘九龙金尊杯’暗藏的变化血液五形神力造就我这项绝学，还比不上‘神鉴奇侠’张心宝的黄金色精液，可以青春永驻长生不老！”
“当年王莽需要依靠我的武功，现今你的‘大愚一掌’是当世绝学，是比王莽更上一层楼，咱们合则两利，分则两害！但是先警告予你，千万别对张郎动歪脑筋，否则我绝不饶你！”
夏侯鼎双眼露出怨毒即逝，落落大方赤身裸体坐於椅上，却抿嘴吃笑，不以为意道：
“你我在这里争个什么来劲？你拈酸捻醋的对象应该是白灵绝才对！现在的张心宝就好像是一只会下金蛋的鸡，白灵绝就如一条贪婪的毒蛇，天天既爽快又享受着黄金色精液，相似仙丹妙药的神奇效果；可能咱们的武功都不是其对手了，如果是我，吸他的阳根挤都要挤出来，当饭三餐吃！”
貂婵闻言气得玉靥通红，一拍案桌怒声道：“你这个不男不女的变态杂种！有我在你想都别想！赶快利用‘怒面儒’隽水生的医术，多制造些‘变体魔人’为首要吧！”
夏侯鼎阴恻恻冷笑道：“隽水生最近几个月来好像怠工，所以没有再造出‘变体魔人’；这个人并不可靠，我该另做打算！”
貂婵脸色阴霾十分不快道：“对不可靠之人，怎么对付是你的事！如果没有了‘变体魔人’，我们的密约就此作废，你的智慧不如王莽！”
夏侯鼎一呆！强忍心中不快冷然道：“你别妄想找藉口甩掉我！这件事我自会办妥，现在排名先天辈‘风云年鉴谱’第一名的‘神魔刀’卫九敌携义女东方芙蓉投靠我，是一股生力军，比得上千军万马！”
貂婵动容脱口道：“这怎么可能！卫九敌是天下公认的正气凛然无欲无私大侠，又是张郎最尊敬的义父，你不是危言耸听诋骗我吧？”
夏侯鼎得意洋洋道：“本人自有吸引卫九敌的绝妙方法！”
“什么办法竟然能打动他？”
“这是我的秘密！当然不会告诉你。”
貂婵脸色极为难看，沉吟不语。
夏侯鼎踌躇满志哈哈大笑道：“你我皆躲在暗处控制武林及朝政！都是为女人身所累，在大男人的世界里，永无出头的日子；但是我打算由卫九敌出面创立‘神刀门’，以他当世正派大侠，举臂一呼！肯定全天下派门尊其‘武林盟主’之地位，连张心宝的‘神鉴宫’都不例外；到时候请你参加登极大典，顺便看我的太上皇威风喽！”
貂婵好像被其打了一巴掌，脸色更为难看至极！整个人瘫在太师椅背，久久说不出话来。
夏侯鼎更形得意嘿嘿冷声道：“明天春天‘神刀门’在华山开创基业！掌门人便是卫九敌，再打算任命张心宝为副掌门之职。你想一想，依张心宝在江湖的影响力，统一武林当然轻而易举，若要改朝换代并非困难之事！”
袜子改背心，真是算盘打得精！
势比人强！貂婵连忙走出案桌，态度一百八十度转变，裣襟作礼，笑得诡异道：“恭喜你了！咱们连手控制朝廷及江湖，是可以改写历史；当然就按照密约行事，推举张心宝登极九五之尊，大家皆有享不完的荣华富贵及权柄。”
夏侯鼎也起身抱拳为礼，笑得更是诡谲道：“当然，当然！咱们合则两利喽；天下间有谁能与咱们争锋？唯有利害关系之结合，才能达成各取所需之目的！”
两名女子相顾嫣然一笑，双手紧握对方，外人看起来气氛十分融洽。
此刻，一名婢女在外轻声道：“启禀令主！董大师醒来有事找你，请快到寝室。”
貂婵双眸闪炽异采嫣然道：“就去了！”
夏侯鼎阴恻恻道：“是时候了！你也应该想办法宰了这头肥猪了吧？”
夏侯鼎一声不作，在得意笑声中，赤裸身体瞬间液化般融入墙壁而隐。
貂婵望着她消失的身影，喃喃自语道：“若天下不动乱，张郎岂会来求我！”
三日后。
董卓用天变灾异的罪名，奏准皇帝刘协，免除亲弟董昱宫廷“金吾执”警备官职；擢升宫廷禁卫官司令（光禄勋之职）赵谦当全国武装部队总司令（大尉），及王允当宰相。
五日后。
再命赵谦调查洛阳所有富豪人口，孕蕴在明年春天迁都“长安”，预谋杀绝富豪夺其财产。董卓先声夺人，斩太傅袁隗（袁绍叔父）及子袁其，连怀抱中的婴儿都不放过，共诛杀袁家大小老幼五十余人；并且牵连三族，以防与欲将率领东北群雄作乱的袁绍里应外合。
史载：翌年二月十七日，正式迁都，皇帝刘协西行。
董卓将洛阳所有富豪，集中一起，罩上一个莫须有罪名，全部诛杀，没收他们的财产，被处决的不知其数，有如屠城般残酷，整座洛阳城就似鬼域。
并且把洛阳全市人民，共数百万之多，驱逐前往“长安”；要穿过“崤山”（河南省三门峡市东南）、华山（陕西省华阴市南）道路险恶千里之遥。
董卓命步骑兵在百姓后方，十分残暴的逼迫；人民互相拥挤践踏，饥饿时更互相掠夺，沿途堆满尸体。
董卓自己留守洛阳“毕圭苑”（御花园之，在洛阳宣平门外），纵火焚烧皇宫、庙宇、政府官舍、民宅，连烧月余尚不熄灭。
豪华盖世的首都洛阳，化为一片焦土；周围一百公里以内，房屋全毁，鸡犬不留。
董卓又命吕布，挖掘东汉王朝历代皇帝，以及三公、太仆跟所有高级官吏的坟墓，大都在邙山（河南省孟津县东南，南北两麓）盗取珍宝（诸如金缕玉衣）。
史载：三月五日。
皇帝刘协先抵达“长安”（陕西省西安市），暂时下榻“京兆府”（即西汉王朝首都长安警备区司令部“中尉府”）。
后来，稍稍整修“未央宫”，皇帝才迁入居住。
这时董卓正在劫掠未到，政府大事小事，都由宰相王允主持，王允协调内外，保护皇帝，有朝廷领导人的气度，从皇帝到文武百官，都得倚靠他。
王允屈意事奉董卓，董卓也十分信任。
这些都是后话，现在暂且不提。
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
无边落木萧箫下，不尽长江滚滚来。
万里悲秋常作客，百年多病独登台。
艰艰苦恨繁雷鬓，潦倒新停浊酒杯。
黄巾军占领的“太行山”之“至尊宫”，是一座金碧辉煌宫殿。
张心宝内元尽失地沈郁顿挫坐，落落寡欢心情，只有借酒消愁愁更愁，借吟这首诗舒畅一下。
在寝室侍候的阿诗帕、罗映红、鄂丽、度娟四人本是“圣女”苗族侍者；现在换上汉服，人人容貌俏丽，婀娜多姿，真是春兰秋菊，各擅胜场，美艳无比。
她们个个容光焕发精神抖擞，但表情却春意盎然充满幸福；望著张心宝醉意薰薰魁梧背影，好像随时企盼等待些什么？
阿诗帕比较能体会其郁闷心意，趋前莲步，温柔按著他持杯欲饮酒的蒲掌，轻启檀唇幽幽道：“教主莫再饮酒了！等一下您的病情发作，奴婢们就是一齐侍寝，也实在无法抵挡住您的热烈激情……”
张心宝苦笑连连道：“唉，我怎会得到这种‘花痴风流病’！一天没有女人便气血逆脉钻心，简直痛不欲生，搞得什么事都不能做，像个废人一样。”
阿诗帕双眸转为含情脉脉抿嘴轻挑吃笑道：“教主天生异禀愈战愈勇！连教主夫人都受不了，才拖咱们四大令使婢女下水；却沾光您的内元导至武功进步神速，怎会是个废人呢！”
张心宝尴尬地脸色红晕道：“对不起……我也不愿意这样！白灵绝去了那里？”
罗映红乖巧应声道：“启禀教主！夫人去整顿‘大祭酒’于毒的军纪，至今杀了几十名‘头目’才使‘鬼卒’纪律严谨，对百姓丝毫无犯。”
鄂丽语带酸溜溜吃醋的声调道：“启禀教主！夫人命‘血魍坛主’督宾从家乡带来了五十名‘血炉鼎’处女刚到，是供您恢复内元之用。”
张心宝一呆！喜悦忙不迭地急问道：“何谓‘血炉鼎’处女？居然能使我恢复功力！”
度娟年纪最小才双十年华，却是四大“令使”婢女中最鬼灵精怪顽皮的一个；双颊丰腴若苹果般红润可人，抿嘴呵咭呵咭笑上老半天道：“嘻嘻……她们要倒大楣了！”
张心宝一脸茫然问道：“你这个顽皮小丫头最喜欢捣蛋！每次都把话讲一半，快说‘血炉鼎’怎么会倒楣？”
反正寝室并无外人，皆是侍妾丫鬟。
度娟掠来一下子坐在张心宝的双腿上，搂抱雄腰扭捏撒娇，用弹性特佳的粉臀，便往下这么晃荡划圆摩挲着。
扑鼻的竟体兰香及柔若无骨的肌肤接触，确使男人为之荡魄销魂，会产生一股不用藉口就要马上侵犯之冲动。
张心宝酒气冲脑面红耳赤，再加上她的肉体挑逗，难按下那股男性雄风，不瞬间……
霹雳天下响——龙抬头。
“呓喔……”
一阵软绵绵甜腻腻南妹短哼。
度娟双眸春潮荡漾，挑腮艳花，对这根宝贝特别敏感；好像这股男性雄风戮进体内之舒爽。
另外三名侍妾闻声心神一荡！全部靠拢过来，岂能落於她后；借著捶背捏拿松筋之术，轻触张心宝的魁梧身体。
度娟故意伸手一把紧捉住他裤里头的硬梆梆坚挺宝贝家伙，犹不能满掌，吁吁喘息娇柔道：“教主！那些‘血炉鼎’少女都是豆蔻年华，比人家还要年轻懵懂；可能被您开苞时，需用双掌紧握龙根抵住，才不至於戮破：…不就是哭丧著眉头……倒大楣喽……”
阿诗帕柳眉一蹙，轻斥声道：“啐！真是苗女不识字，单读半边文，此‘眉’非彼‘楣’，上下都要因痛哭得皱涟涟。”
张心宝涨红著脸，攒眉嘟嘴一副不好受的模样道：“度娟别乱磨擦……家伙弄断了就没骨可接……我是在问为什麽‘血炉鼎’可以恢复内元？可别……顶了石臼做戏——吃力不讨好。”
这么一说，度娟脸颊绯红莺咛一声，还真怕会扭断那根吃了长命百岁的人参果，老实的停止骚扰，嫣然道：“教主您当然不晓得！这‘血炉鼎’少女必须八岁时挑选出来，每个月喂食一碗用一百三十味药草熬练出来的汁，听说是增强功力用的。”
张心宝一头雾水问道：“喔，‘血炉鼎’喝碗增强功力的药汁与我何干？”
阿诗帕接口道：“听夫人说过，教主您使用‘鬼门’的‘抽填大法’即可蚕食‘血炉鼎’少女的内元，不就能恢复功力了！”
张心宝恍然大悟，却剑眉一锁道：“还真缺德带冒泡！这种‘血炉鼎’邪门鬼玩意是谁出的骚主意？平常都是谁在用的！”
在座侍妾们当然没有人答得出来。
度娟自作聪明脱口道：“现在当然是专属教主您使用喽！要不然内元‘填’给了夫人及妾身们，不‘抽’这些‘血炉鼎’怎么成呢？”
话声刚落，寝室外传至白灵绝兴奋的声音道：“教主相公！妾身带来一位‘血炉鼎’帮您补一补内元。”
度娟闻言吓得花容失色，慌忙离开张心宝大腿上；整理凌乱衣衫，相偕阿诗帕、罗映红及鄂丽赶紧退至一旁，匍匐地恭恭迎夫人来临。
门扉乍开。
一见白灵绝容貌身段与东方芙蓉十分相似，只差别於她双眸充满冷漠严峻，威棱迸射，自有一股武则天之霸气，能不威而慑人臣伏。
但她看著张心宝时，却眼神春融化雪般的温柔，好像天底下再无一事能叫其动心，在后面跟随一名打扮特别亮丽的豆蔻少女，羞怯怯温顺乖巧地见了张心宝便磕头膜拜，三称教主万福。
阿诗帕率领三人恭敬地跪地称声夫人千岁，便起身庄严肃穆站立一旁，连大气都不敢多喘一口。
白灵绝瞅她们一眼冷然道：“你们可别得了便宜又卖乖，通通守在门口，我要与教主相公修法，严禁别人闯进，若有一点差池唯你们是问！”
四名“令使”婢女鱼贯掩门而出。
白灵绝忽尔间如乳燕投怀喜悦般，在张心宝身上扭捏撒娇，似有说不完的情话，妾意绵绵，看得匍匐地上的那名秀丽少女瞪着灵动黑白大眼睛直直望，咋舌不下。
前教主白灵绝风闻为人诡秘不可测，并且神圣不可侵犯，如今就如新婚少妇般款款情深；可见张教主必然有降龙伏虎的高绝手段吧！
惊见，张教主对敬若天人般的白灵绝，如蜜蜂对鲜艳花孕般的攻击任意采摘，行为上十分的——色急。
不一会儿功夫。便将白灵绝如剥煮熟的蛋壳般，剥得清洁溜溜展露出一身，令女人也动心的肌腻葱白突凹魔鬼般高佻胴体。
白灵绝双颊泛红春潮盎然，像一头雪白羔羊般的温顺忸怩撒娇作态，表情羞中带喜，行动上却若欲拒还迎的完全配合。
又见张教主迫不及待地把一身衣裳脱光任意抛弃地上，展露一身充满野性般的男人魁梧壮肌……
哎哟！第一次看见男人的阳根……是如此这般的器宇轩昂，壮硕无比……居然有若顶着香菇大帽子般的光头和尚……十分可爱。
我的妈呀！张教主的双眼竟然迸出金光熠熠是——黄金色的眼瞳。
他的喉咙如兽般的嘶吼沉吟，动作近乎粗暴地搂抱白灵绝，一头埋在她雪白胴体上嗅闻，伸出了灵蛇般的舌头舔拭……
他灵舌技巧性的在她胴体上，作8字型全方位游移，划经丰满坚挺的双峰乳椒头而过，直至下方停在毛茸茸的私处而止，再下去看得不很清楚……
他灵舌在胴体上重触轻扰划旋，便如狂风暴雨骤落，使人家随其快慢节奏颤动起来，有如同感身受舒爽……
哎哟……人家怎么受得了他们当面翻雪覆雨……！浑身烧烫得不得了……
哎唷？她蠕动雪白娇躯……一颤一抖的转臀迎达……檀唇张得大大的……从喉咙深处发出了吁吁莺咛诱人……甜蜜蜜欲溶化人般的销魂蚀骨梦呓声音……
他若一头猛兽般作无情的攻击……并且千姿百怪性技巧拼命攻击！
受不了……实在令人受不了……
豆蔻年华少女本是匍匐地面从头看到尾；现在却整个人娇喘吁吁趴着，好像全身力气丢光了，一动不动有如瘫痪般。
白灵绝长哼极乐般，娇喘不歇，吁吁出声道：“你……脱光衣服上来……供教主练功……是‘血炉鼎’的重要责任……”
少女本是瘫在地面，闻言一跃而起，瞬间脱光衣衫；虽然处女不懂男女之道，但看久了便知晓如何去做……就是被那件宝贝……猝死也甘之始饴。
第 九 章同胞自残
“至尊宫”建筑在山峰之巅，依五行八卦排列，走道十分复杂，除了教主张心宝唯一男人，如帝王般居住正中央寝宫外，其余皆是丫鬟女眷住宿。
苗疆新来的五十名“血炉鼎”少女全部住在“至尊宫”里面，享受嫔妃般的待遇，夜晚随时候命传召，供教主张心宝练功。
阿诗帕、罗映红、鄂丽、度娟四名“令使”侍妾分成两组，专门管理这批“血炉鼎”少女，把受宠破鼎过的处女分隔开来，免泄教主失功之秘。
第七天夜晚。
四大侍妾“令使”依惯例把一名打扮亮丽的“血炉鼎”处女送进教主张心宝寝宫，由白灵绝夫人调教侍寝，欲恢复其功力。
四大侍妾好像失宠般的意兴阑珊守在寝宫外，却聚在一起闲聊。
度娟噘嘴不满，最先发唠骚道：“三位姊姊你们评评理说说看！自从这些‘血炉鼎’服侍教主后，咱们连被‘打洞’的机会都没有了。”
鄂丽双颊飞红取笑道：“你最像一只嘴馋偷腥的猫！才不过七天便春心难熬；三更半夜为什么不睡觉，胡乱慢声轻吟呓喔吁吁个不停，莫非是自己掏‘洞’玩个不歇？”
度娟闻言整个苹果脸红通通，嘟著小嘴气呼呼转向不理不睬，好像被说中秘密般脸色难堪。
阿诗帕以曾经来过中原游玩有见识的老大姊身份，用教训的口气斥声道：“你这个小浪蹄子！胡言乱语什么‘打洞’苗疆俚语，会叫汉族耻笑咱们都是些淫荡娃娃，以后别再讲这两个字！”
与阿诗帕住在同一寝室的罗映红，也以不耻的口吻道：“度娟妹子！白灵绝夫人带咱们来到中原，曾耳提面命过，穿汉族女子服饰学习泱泱大国文化必须多读书，在谈吐间才不会贻笑大方。”
鄂丽趁机煽风点火道：“就是罗！咱们每次一同陪教主侍寝，度娟总是淫荡要个不停，却都次次最先翻了白眼，要死不活的讨饶，被‘打洞’打得冒泡！”
度娟伸舌一吐羞窘得双颊烧烫，嗫嚅道：“人家年纪还小……初尝禁果的甜蜜蜜滋味……真令人飘飘欲仙！去死都甘愿……你们叫得比人家更大声……还联合尽论什么长短……”
她贪婪地咽了一口水又道：“教主兽欲大发……从其双眼迸出的黄金色瞳子便可瞧出端倪……连有旷世绝学的夫人白灵绝都抵挡不住……况且是咱们姊妹；教主那股勇猛无敌的冲劲……叫人家既爱又怕……真……真是爽死人家了……”
这么一提！个个侍妾双眸荡漾出撩人春潮，炽亮异样，脸腮烧红，浑身扭捏颤抖，实在有些受不了了。
尤其庞大寝宫里头，传出阵阵嗡然若蚊呐声的夫人白灵绝，痛快舒爽呻吟浪叫不歇，更使她们心神为之向往。
更甚的是！
那个“血炉鼎”处女吁吁莺咛求饶的尖锐声音，好像既痛楚又爽快，饮泣又欢乐之轻狂嘶叫，断续不迭撼人心弦，恨不得现在就全部闯进去取而代之！
唉！此时此刻四位把关的年轻侍妾如何不想他？整座思绪浮出里头作爱的激情画面，光想一想就要人销魂荡魄，把持不住。
一下子，全部侧耳倾听，寂然无声不再争吵。
盏茶时间。
度娟双眸春意盎然灵动，奈不住心头怦然，舔了一下檀唇，口干舌躁嗫嚅道：“好戏刚上场……时间尚早！人家下面有点湿漉漉……不！是想上厕所嘘嘘：要不然憋得……实在滴答受不了……”
话声甫毕，一股溜烟不见人影。
同寝室的鄂丽抿嘴嫣然，丢下一句话也随后而去。
“浪蹄子不老实……人家去看看她搞什么‘桃源洞天’柳暗花明又一‘春’的把戏……”
阿诗帕闻言脸泛红潮，浑身打个爽颤，紧挟双脚抖了又抖，差一点便软了腿，轻叹道：
“我还真羡慕江苗菁阿姨，替关叔叔生个儿子关兴；在‘万蛇洞’中被教主释放出，到中原寻找夫婿，现在可能过着快乐幸福的日子吧！”
罗映红一脸充满憧憬未来道：“咱们奴婢生涯，若能一辈子服侍在教主身边，便心满意足了，哪能跟江苗菁阿姨相提并论。”
两个女子干脆相偕并肩地坐在寝宫外头，闲谈家常，冲淡内心那股翻迭不下的春潮。
毛坑都远离寝宫十分不方便。
度娟急速回房间，赶忙掀起裙子，一屁股蹲在马桶上，把包在私处已经湿涔涔的肚兜用两根指头撩开，还真不方便；因为苗族平常穿百褶裙及裤子外，根本没有内穿亵衣的习惯。
“通！通！通！通……”如厕又快又急。
度娟舒展眉头，嘟起小嘴，一副解放爽快感模样。
当她尿毕，欲掀回肚兜遮盖牝口时，两根手指头尖端，无心碰触最敏感的那颗上方小蓓蕾，及下方一片滑腻腔液，轻捣一下欲擦拭乾净，忍不住呓喔一声，浑身一颤！
是有一股百骸筋脉尽开舒展之感觉，由下直窜阵阵酥麻……这般旱溃呼拢掏还真爽……
愈快愈见底……干脆来个左搓右揉，上冲下洗自渎安慰一番……观想被教主“打洞”爽透到深处……
挽俯之间，她眯着双眸，耸动鼻头哼声莺咛，檀唇嗡展梦呓；总合的整颗脑袋长颈伸直，左右晃荡，爽到了极巅之际……
马桶前的一片遮丑垂帘轻纱布，忽然间被掀起。
鄂丽伸直脑袋进来，一脸笑谑又似欣赏的瞪着双眼瞧得十分仔细，学著她快感的哼声呓唔，嘟起小嘴，还嘘嘘的吹气取笑。
度娟却花容骤变，如被猛然泼洒一头冷水，一脸的春潮红晕爽感，瞬间消失转为惨白，双眸突展惊慌恐惧，整个人僵坐在马桶上。
鄂丽望着她的骇然突兀表情，也为之吓了一大跳道：“见鬼了！你这个小浪蹄子自掏自乐也不是第一次这般淫荡……”
话都没有讲完，只见度娟惊颤颤伸出两根手指，指其后面；上头还沾黏湿濡濡不停滴答，却吓得语不成声颤抖道：“是厉鬼……是……本教追魂夺魄的——死神！”
鄂丽一呆！猛然一回头！整个人生硬僵然。
是一团约丈高的朦胧黑气，笼罩著一件残破不堪的污秽披风，顶著一颗白森森的骷髅头；双眼孔洞迸出绿芒闪烁，一嗡一合的凉牙如贝雪白，窜出一股灵蛇般的白气，腥风扑鼻，闻之欲呕。
死神干枯骨节的双手十指紧握住一柄超大有五尺长一尺宽的寒森明亮镰刀，高举右侧肩膀上方四十五度角，是最易使劲的斜砍姿式。
寒芒一闪！炫人双目！
速度极快！便把鄂丽的一颗漂亮螓首砍断，弹飞空中五尺，连惨叫哀嚷声都来不及叫出。
她脖颈喷出一股血柱，热呼呼黏答答，洒得度娟一头一脸，惊骇欲绝，促使得她……
“通！通！通！通……”失了禁。
“自家人……求您饶了奴婢吧……”她哀声恳求道。
死神丈高黑影，蒙胧扩散，将度娟笼罩起来……
寝宫内，一片谧静。
白灵绝一脚踢翻赤身裸体，被张心宝破瓜摄取内元，而爽极瘫痪的‘血炉鼎’少女；卧榻之侧，岂容得其他女子鼾息。
白灵绝一脸春意盎然，双手搂抱螓首贴著阔胸，蠕动小蛇蛮腰，修长雪白玉腿把张心宝缠得紧密，好像意犹未尽，要得更多。
张心实打了“二发”汗流浃背乏力，褪了欲火，一双眼睛黄金色瞳孔恢复黑白灵动，瞪着天花板发呆。
白灵绝玉靥充满幸福舒爽神色，嫣然道：“相公！妾身不能没有您的黄金色精液常保春春盈态！摄取这几个‘血炉鼎’处女帮您练功，刻下感觉怎么样？”
张心宝爱怜地轻抚其花容绽展般脸颊道：“你也真是缺德！我虽然恢复少许的内元，然而这几名‘血炉鼎’少女不就武功尽失了；但你将我视为禁脔，不放我出去游山玩水，可闷死我了！”
白灵绝撒娇忸怩莺咛不依，又呵哈呵哈浪笑老半天；真会叫男人筋软骨酥的甜蜜蜜暖融融化为一滩春水。
“相公，咱们身处狼豺虎豹的军旅中，妾身是怕您受到伤害，才禁锢起来确保安全；咱们现今已是生命共同体，将教主宝座拱手相让了，还有什么信不过妾身的？”
张心宝眉头一蹙，语带不满道：“没有了自由，有什么好的！”
白灵绝把他缠得更紧，用丰满双峰摩沙不停，好像恨不得融在一起，喜悦嫣然道：“难道相公认为妾身一切的条件不够好吗？”
张心宝轻抚其一头亮丽秀发，尴尬微笑真心道：“每晚都索求无度，会把我身子掏空的。”
白灵绝羞窘莺咛一声，把螓首埋进伟胸，却伸手把玩其宝贝家伙，希望其快快再次龙抬头，欣悦笑个不停，乐在心坎里。
“相公！妾身虽然如月亮般漂亮，但您却是太阳般的光芒反射，妾身才能变得光亮盈洁；已然被您的爱情俘虏了，如果没有了光芒，妾身如处千年阴森寒冷黯然无光的黑暗虚无空间。”
张心宝轻叹道：“爱情是男女欢乐、心灵上的无上默契，但是背后支撑的确是无比之性爱欢乐；爱情是牺牲奉献，并非独占自私，你是给我这种感觉。”
“相公！牺牲奉献的人，应该是您还是我？爱情是男人的一部份，但确是女人唯一的一生！自私点又何妨？”
白灵绝幽幽一叹又道：“这个年代的男女都是父母之命，媒妁之言而拜堂完婚，是先从性爱发展才谈出爱情之甜蜜；所以性爱是因，谈情是果，当然缺一就不是美满情侣，如果再有了爱情结晶，生活更美满了。”
这般言论，张心宝确实无法推翻，爱欲本是融为一体，缺一不可；就如鸡生蛋，或者蛋生难一样，不必费神去无谓争辩。
白灵绝把玩他的宝贝家伙，不瞬间又坚挺亢然，喜颤颤惊叫道：“相公，您的元气又来了！功力已经恢复了几成？”
张心宝霍然翻身下床，赤身裸体在室内挪腾比划了几招舒活筋骨，武得虎虎生风高兴道：“夫人！恢复了三成功力。由‘耻根’练功虽然邪门，但确是神速无比，应该比得上一流高手了。”
白灵绝在宽大软床上，一丝不缕的雪白腻肌姿态撩人，吃笑嫣然道：“嘻嘻……相公的宝贝更是精神十足，如果继续摄取‘血炉鼎’处女内元，用尽这五十名后便天下无敌手了！”
张心宝尴尬地双手掩盖下体，赶快溜上大床，取被单遮体；白灵绝从床尾滑进被单里头，鼓浪蠕动传出“啧啧！”声响。
张心宝一脸通红叫道：“别这样……还喂不饱你？哎呀！别用咬的……”
白灵绝一头伸出了被单，搂抱其颈一阵热吻，蠕动粉臀摩娑一阵忙不迭的寻寻觅觅，便要合体之际。
寝宫外头，忽闻阿诗帕惶恐尖叫道：“教主、夫人，不得了！度娟把鄂丽杀了；而且将所有的‘血炉鼎’处女杀绝了！快出来看看啊！”
在大牙软床翻滚调情的张心宝及白灵绝闻声惊愕不已！双双下床迅速着装完毕，推门而出。
阿诗柏偕罗映红匍匐地上，哭泣不成声，浑身颤抖，好像惊吓过度。
白灵绝双眸杀机大炽冷然道：“好个贱婢！人在那里？”
阿诗帕吓得不敢抬头嗫嚅道：“度娟留字后刎颈自杀……死在卧房里……”
白灵绝脸色骤变一声不作，化为一道白影消失在通道里；张心宝尾随而去。
通道上“血炉鼎”处女残肢破体到处可见，血流满地踩得吱呃黏腻，惨不忍睹。
寝室雪白墙壁，用鲜血触目惊心斗大的字体潦草写道：
胭脂泪，相留醉，几时重？
自是人生长恨水长东！
教主！妖婢恨您！
鄂丽尸首分家，横死在马桶边。
度娟娇小的身体依靠墙角，一颗脑袋砍掉的斜在肩膀，喉咙切断见了软骨；一双大眼睁圆瞪着死不瞑目，右手掣弯刀血迹斑斑，浑身鲜血淋漓僵硬死状极惨。
阿诗帕及罗映红与她们从小长大，情同手足，跪在地面，哭红了双眼，泣不成声。
白灵绝脸色可怕，气得浑身发抖，举掌便要度娟碎尸万段，为张心宝趋前制止。
“夫人！她都死绝了，又何必毁尸泄恨？”
白灵绝忿懑不逞道：“可恶的贱婢！才一会儿功夫，就杀光不容易练成的‘血炉鼎’处女；以后将影响相公您的功体内元，死一百次也难泄妾身心头之恨！”
张心宝抠一抠脸颊疑窦丛生，义愤填膺为死者抱不平道：“女人因拈酸吃醋争宠杀人，自古有之；但度娟年轻又个性豪爽，不应该有这种惨无人道的手段啊！”
阿诗帕及罗映红跪在地上抽抽噎噎哽咽道：“教主圣明……度娟妹子根本不可能做这种杀人而自绝的惨事……还望教主及夫人明察……”
白灵绝虽然一时间的暴怒智昏，冷静下来後，却显精明睿智判定道：“不错！是自己人潜入寝宫，利用度娟杀光所有‘血炉鼎’处女，并且嫁祸予她，你们姊妹情深，我相信你们的话，把这批冤死的少女都抬出去埋了吧！”
阿诗帕及罗映红应声开始抬尸，离开这间寝室。
张心宝抚腮沉思一会儿问道：“夫人是否发现疑点？”
白灵绝双眸异采道：“是的！度娟在极臻亢奋中残杀同胞，可以从她自吻的一刀深度脖颈伤口看出端倪，一般人自划喉咙若无极大勇气，不可能呈断头姿态。尤其是年轻貌美的女孩子更不会自杀死得难看。”
张心宝点头示意气愤道：“这个栽赃嫁祸的奸贼！肯定是用摄脑灵念力去驱使度娟杀人；施法者功力颇高，所以她的肉体血脉贲展，异常亢奋。”
白灵绝点头同意，并伸手指着题诗的血墙道：“度娟生长苗族乡下识字不多，根本不可能写出这几句被冷落而哀怨的诗词；确实是内贼画蛇添足，自暴其短。”
张心宝忙问道：“夫人对这名内贼是谁！心里头可有个谱？”
白灵绝双眸诡异冷然讥笑道：“跟夫人我斗智？凭这名奸贼也配！只要我略施小计，保证其泄底，是逃不出如来手掌心的。”
张心宝忿愤道：“死者总算是我的侍妾！这个仇非报不可，夫人可有什么高明计谋？是否说出来商量。”
白灵绝附在张心宝耳边轻声细语说着，双双离开血腥寝室，回房安歇。
第 十 章龙蛇魔典
兖州，东武阳“东郡”（山东省莘县南）是曹操大本营。
官邸夜间烛火通明，守备森严。
大厅一桌丰肴酒席中，觥筹交错，人人面露振奋神色，如一家人其乐融融充满和谐笑容。
原来在场的是以“阴阳神教”教主张咰为贵宾，右侧“龙阳右使”美号“烈日剑”司马勋陪座，左侧是身为人妇的“阴凤左使”卞瑛陪座，依次是“焰掌”李雨柔、司马懿及妻子“西华公主”孟丽丝。
身为主人的曹操敬陪未座，却怀抱一名可爱活泼三岁稚童曹丕。
曹操逗著宝贝儿子曹丕，把酒樽放在小手中道：“丕儿！快快举樽敬祖奶奶教主一杯水酒，祝老人家福如东海，寿比南山。”
曹丕黑白大眼睛灵动可爱，噘起嘴巴，小大人般的稚声不以为然道：“咦？亲阿爹乱讲话！人家张奶奶比李雨柔阿姨还漂亮，怎恁地叫奶奶这么老？丕儿才不敢喽！”
童言无忌，人小鬼大的三岁孩童曹丕却把大家逗乐，气氛更为融洽。
卞瑛脸颊一红忍住不噱，却尴尬的佯装生气道：“丕儿，教主奶奶面前不可无礼！会让人家笑话没有家教。”
吓得稚童曹丕转身搂抱着曹操，嗫嚅轻声道：“娘亲好凶，难怪亲阿爹打不过喽！”
惹得李雨柔及孟丽丝抿嘴笑出声来，任你曹操一名武将，武功怎会是江湖一流高手卞瑛阿姨的对手。
曹操不愧一代英雄，举樽豪迈哈哈一笑解嘲道：“教主就如我的丈母娘！借这樽水酒感谢这些日子来，率领万名精挑细选武功高强的教众参加正义之师行列，收服了‘衮州’地界群雄。”
“烈日剑”司马勋先干为敬，一抹儿胡酒渣，夸奖道：“曹刺史客气了！咱们旗下郎儿都是草莽出身，只会逞匹夫之勇，若无你的三韬六略，运筹帷帐，用兵如神，哪能打出一片江山。”
李雨柔借花献佛，举樽浅酌一下为礼道：“曹大哥以后若是六辔在手，可得多多提携司马懿大哥一把，让‘右使’司马叔叔老来堪慰，无後顾之忧。”
曹操惶恐地起身抱拳作揖道：“不敢！少教主您言重了！是大家看得起曹某拔刀相助；而且司马老弟文武全才，也建立不少汗马功劳，有曹某在的一天，绝不会亏待的。”
司马懿连称不敢，赶快举樽回礼；看得司马勋有子如此，开怀大笑，也举樽一饮而尽。
张咰望着众人一团和气，瞅了李雨柔一眼微笑地对著曹操道：“曹操！听说‘威武侯’张心宝前往苗疆在机缘之下成了‘至尊魔教’教主，并且安抚了巴蜀一带的‘板楯蛮族’立了大功，听说他是前朝皇一帝在外出世的皇子，而且有一块玉佩为证，是否属实？”
曹操作揖恭声正色道：“张侯爷与在下同是宦官世家，於辈份上是我的‘太叔公’，这个消息是从宫廷中传出来的。依我的判断，很有可能是先帝委托‘黄门令’张让养育成人，并非空穴来风！”
一提起心上人张心宝，李雨柔双颊桃红，眉目含情脉脉道：“曹大哥！谣传是真的吗？
难怪他与当今皇帝情同手足，必然是血脉相通之故吧！”
曹操点头微笑道：“少教主！如张教主所言，‘太叔公’有先帝的王佩为证，肯定是真的，他年轻时曾流落江湖吃尽苦头，当然了解民间疾苦，却奇遇连连在洛阳城一场‘擂台比武’后，为江湖游侠儿所敬重，如果认祖归宗，便由曹某推举为九五之尊，必然是位名君，定能中举大汉！”
张咰双眸异采望着李雨柔，促使其低下头来，满脸飞红，羞窘得双手挂揉衣角，真不知放在哪里才好。
“本教主赞同曹操的看法！柔儿，听说你与张心宝感情不错；娘亲也赞成你们结为连理，也算报答张让令主效忠本教所做的一切功劳了。”
司马懿双眼诡异一闪即隐，连忙作揖再举樽故意掩饰道：“恭喜少教主将来成了皇后！
教主当然是皇太后了，属下誓死追随，曹大哥当然义无反顾吧！”
这话是将曹操诓死，论与张心宝的交情辈份是比他深厚，将来必然荣华富贵垂手可得，官职定然在他之上。
孟丽丝眉宇间却抹一股淡淡哀怨，与司马懿生米煮成了熟饭，还能再想什么？借故先行离席，没人在意。
李雨柔喜上眉梢，扭捏撒娇轻声道：“娘亲，司马大哥你们都在取笑人家……不理你们了……”羞得螓首不敢抬起，赶快离座，尾随孟丽丝而去。
却惹得大家笑不拢嘴，皆举樽先行庆贺。
霍然之间。
一道白芒破窗疾入，又快又猛！
张咰双眸闪炽冷哼一声！抬起纤纤玉掌发出一股柔劲，凌空摄物使将飘来白芒，凝结在窗内三尺距离处。
原来是一只利箭交又绑上两块白帛条，大家诧愕瞧得清楚，发箭之人可真大胆，简直是大岁头上动土。
张咰一招手，矢箭立刻抓在手掌；司马勋欲纵身追出，被她喊了回来，冷冷说道：“此人并无杀机！已经去远了。来人轻功绝顶不比你差，在当今武林可算是寥寥无几，再追无用了。”
张咰拆开矢箭上的白帛布条一瞧！整个人的脸色骤变，忽然间惊喜呼出声来，又转为深深的幽怨一叹！
这般神色动容是司马勋及卞瑛从小跟随教主以来，从没有见过之事，也难按心头悸动。
张咰整个娇躯躺在椅背上，双眸发呆而深邃瞪著，好像好远好远的时光倒流，又如回溯好久好久的年代深思着。
在场之人，皆脸色凝重沉默下来，却暗忖白帛布条上，到底写些什麽？竟然促使尊为老神仙而且功高盖世，镇静如恒的教主，如此失魂落魄！
沉寂一阵子。
却由不懂事的稚童曹丕打破僵局道：“漂亮的张奶奶教主……您的脸色好可怕呀！”
张咰浑身一震！如回魂似的清醒过来，拥坐椅背上；居然双眸滴出了晶莹剔透泪珠，沾湿衣襟，教人动容。
卞瑛惶恐颤抖轻声道：“教主……传书白帛上写些什么惊天动地大事……叫您老人家如此伤心……”
张咰把雨块白帛布其中之一收入怀中，另一块放置桌面幽然叹道：“布条上是写……张心宝就是‘神鉴奇侠’……是我朝思暮想的主公……现在‘太行山’受困于魔女白灵绝掌中！”
话一道出，真是语惊四座！
曹操看到桌面白帛布居然是一块黄巾军‘太行山’的布军图，双眼一闪诡谲快速即隐，连忙抱拳道：“教主圣明！该不会是有人故意乱放消息，扰我军心？布军图可能是敌方的陷阱吧？”
张咰心不在焉喃喃自语道：“本座当然必须亲往一探真假……如果属实！怎么跟柔儿说才好……”
司马勋却亢奋抢说道：“启禀教主！这是天大的喜讯啊！也是您二百年来的心愿，跟少教主又有什么关系？”
张咰黛眉一蹙，强按心中一股无奈道：“唉！司马右使有所不知，当年主公的爱女张盼湾小姐，因暗恋生父张心宝主公而不自知。最后真相大白，含怨远走西域下嫁一位李姓青年；而李雨柔便是本座千辛万苦寻得的后代，其中过程错综复杂，无法形容……”
二百年来的秘辛揭开来了！令大家震撼不已。
卞瑛急得脱口道：“这……怎么办！是否先瞒住少教主？”
大家你望我，我看你的不知如何是好？
刚才举樽庆祝的未来皇后李雨柔，怎能跟祖先辈的“神鉴奇侠”张心宝结婚，岂不乱了套？
欲拥戴张心宝做复兴大汉圣主皇帝的美梦，不也一江春水向东流、有去无回了？困为“神鉴奇侠”是“未来人”！
最失望的便是满脸阴噩变幻不定的司马懿，一下子闷闷不乐，借酒消愁愁更愁，举樽空对月了。
风飒飒兮木萧萧，一股秋瑟凉意袭人心头。
“太行山”天下第一幻术师“幻杀魔神”左慈跪在地面，恭敬地双手奉上一件龙袍，要给张心宝黄袍加身；一旁陪坐的白灵绝点头微笑示意，阿诗帕及罗映红连忙走下台阶取来为张心宝着装起来。
张心宝心中十二万分的不同意，却也无奈穿好；突展英姿焕发有君临天下的帝王雄风。
左慈起身恭声道：“这是老奴与‘大祭酒’于毒的一番拥戴教主心意，并请教主前往‘至尊峰’拜天封禅大典，接受将领们三呼九叩跪拜，始为定局，自古帝王皆是如此，礼不可废！”
张心宝习惯性地搓揉脸颊腼腼不安道：“义父！自从秦王嬴政登‘泰山’封禅称始皇帝以来，历代皇帝都从此例；我们自己胡来会被天下人耻笑，这不太好吧？”
左慈眇目一闪异采义正严词道：“教主此言差矣！您登极本是‘太行山’二十万儿卒及眷属们的企望，应该先安定军心为首要，待一统江山后再去‘泰山’封禅也不迟！”
他望着一脸喜悦的白灵绝阿谀奉承道：“教主封禅事毕！回寝宫传旨诰封白夫人为正宫皇后母仪天下，更能得到教众的支持，当然必须去做！”
白灵绝双眸闪动幸福撩人春意，一瞅张心宝嫣然道：“教主相公……不，皇上！您应该听左慈的建议去吧！妾身女人家是不该参与，就命阿诗帕及罗映红陪同保护。”
左慈白眉一颤，想个两全其美的方法道：“这样吧！两名‘令使’侍妾，便女扮男装，穿着一身‘头目’军服就在山麓下等候仪式完成，是可以隐瞒过去，要不然女人家参加封禅视为大忌。”
张心宝低头若有所思，不瞬间双眼诡异道：“义父啊！我的武功尽失，最怕沿途山路崎岖颠簸劳累；在寝宫里又从不出门，不知‘至尊峰’离此地多远？”
左慈恭声道：“皇上！一天路程即到山麓下，隔日再登上祭天封禅。士卒们披荆斩棘沿山麓开发出一条军需大道，只要乘座銮车前往不会沿途劳累的。”
议事中，阿诗帕偕罗映红女扮男装换了“头目”军装出来，显得英姿勃勃不让须眉。
张心宝望着她们笑吟吟道：“有两名侍妾陪伴，我便不怕一天没有女人而狂乱的病态；待封禅称帝回来，就诰封义父为‘宰相’之职，辅佐孩儿称霸天下了。”
左慈神色激动匍匐道：“当年老奴的眼光没有看错！可惜被‘金剑盟’的总盟主单斌捷足先登，绑架您流落蛮荒，以至踯躅十多年来宝贵光阴，要不然早就登极了。”
张心宝双眼异采道：“义父起身吧！以后见孩儿可以不拜，希望您与单斌爷爷的过去，便一笑抿恩仇了；如果能共同对付朝廷‘五老儒会’密探系统，欲瓦解董卓势力就轻而易举。”
这是天大的殊荣，把左慈比喻董卓，岂不教他动容，赴汤蹈火，万死不辞。
左慈声泪俱下感动道：“皇上真是仁慈圣主！老臣誓死以赴。”
白灵绝双眸诡异嫣然道：“左慈你就听皇上的话！以后朝政大小事宜就由你代劳操心；皇上龙体欠安，不能太过烦劳，本后能常伴皇上身边使心满意足了。”
这番话就如吃一颗定心丸，却使左慈低头脸色悔恨交加即隐，形态好像瞬间老了十岁，惊颤颤起身垂手毕恭毕敬退开一旁站立。
白灵绝满意微笑道：“左慈！寝宫里发生度娟及鄂丽两名侍妾和‘血炉鼎’几十条人命，你查得哪些蛛丝马迹？”
左慈浑身一颤！躬身不敢目视汗颜道：“启奏皇上、皇后！依老臣判断，此事可能是西域‘幻变魔尊’夏候鼎所为，这个魔头本是武功高强的‘白马寺’太吉方丈出身，却入魔道。又不知从何处夺得‘九龙金尊杯’神器，融合奇珍异兽血液而练就一身变体神功，听闻有穿墙入壁隐身之本事，与本教至上魔功‘虚无洞灭’有异曲同工之玄奥，请皇上及皇后圣夺！”
张心宝气愤地讶异脱口道：“居然是夏侯鼎搞的鬼！十多年前，他从我的身上得到了‘魔界之卵’，想不到会如此变化？更料不到这个老魔头出山后便找我的麻烦，此仇不报非君子！”
白灵绝似有意又无意地从怀里取出一卷黄光闪闪盈尺长的书册，令左慈双眼露出贪婪异采，忍不住脱口道：“
魔界宝典！
“不错！是本教镇山之宝‘魔界宝典’，里面记载的一招‘虚无洞灭’及一批牛鬼蛇神魂魄若呼唤出来，便要夏候鼎死无葬身之地，还胆敢自称什么‘幻变魔尊’？那个‘九龙金尊杯’再有多么厉害能够制造‘变体魔人’的五行神力，根本无法跟这卷魔典比拟，简直小巫见大巫的自不量力！”
左慈听得额头直冒冷汗脸色骤变，频频点头表示赞同。
张心宝却淡然自若微笑道：“夫人！这是一卷‘巳’字蛇型魔典，我还曾经拥有过‘辰’字龙型魔典，却不知道是否能够胜你拥有的这卷？”
白灵绝闻言色变！整个人霍然离座而起，脱口嗫嚅道：“这怎么可能……当世竟然存有‘龙’形‘魔界宝典’？皇上……您知晓被谁拥有吗？确是是本教的唯一威胁！”
左慈震惊不亚于白灵绝，侧身倾耳欲听下闻。
张心宝双手搓揉脸颊，观言察色后故作神秘道：“我有说‘龙’形魔典存在当世吗！这是二百年前老掉牙之传说，但是听说其后代存活下来。”
白灵绝是何等人物，一听其言便精明的臆测后人是谁，当下脱口道：“对了！皇上所说如果属实，魔典后人就是邯郸‘阴阳魔教’教主‘火龙女’张咰了！当世有谁能活过二百岁之人。”
张心宝剑眉一颤，双眼诧异却搓揉脸颊掩盖道：“管他是谁！‘火龙女’张咰是否二百岁，可能是误传夸大吧？所谓人生七十古来稀，是神格化了吧？骗骗三岁孩童罢了，哪能当真！”
左慈附合道：“皇上所说并不为过！张咰从未见面交锋，确实不能被神格化的误导，有所顾忌！”
白灵绝瞟其一眼冷冷道：“怕什么！就是传闻属实，也只不过是后代传人而已。”
她双眸转为含情脉脉，望着张心宝道：“皇上别去担心他人，咱们生儿育女不就能传承万代江山？妾身企盼为您生个皇子呢！”
张心宝一呆！抚颊傻笑对之；暗忖哪有什么万代江山，不改变的朝代？
左慈作揖恭声道：“皇上！时候不早了，就由阿诗帕及罗映红两位侍妾陪同，咱们应该启程前往‘至尊峰’封禅大典了。”
张心宝应声离座，由两名侍妾左右跟随而去！左慈朝白灵绝抱拳为礼，快步尾随跟上。
白灵绝双眼诡谲望着他们离去的背影，冷然一笑，端坐在椅子上的身影缓缓消失，是轻功极臻，视力暂留错觉之故。

第十一章 封禅杀机

军需大道用碎石子铺地清扫得十分乾净，两旁高山屹立，群峰两侧如浪迭叠起，异常雄伟。
有一段长达四十多里的溪谷，俗称“关湖”；溪谷两旁山峦之间，树木葱郁，山花烂漫，流水淙淙，尤其枫叶满山如烈焰映红，景色瑰丽。
张心宝乘座的銮车，由五百名军容壮盛黄巾军鬼卒土兵拥护着；中午时分，浩浩荡荡队伍就在溪谷安歇造饭。
通风遮阳帐棚内，张心宝安座，左慈与于毒陪在左右，由打扮军装盛服的阿诗帕及罗映红服侍用餐。
张心宝有如脱笼而出自由的金丝雀高兴道：“风景太漂亮了！涧沟中储水如潭，延绵十多公里，像这般山形地势在‘太行山’有几处？”
于毒抱拳奉承道：“主公！山势百里共设五个关卡，这里叫‘关湖’潭水深不见底，是部队训练水师重地，也是供应‘太行山’所有部队屯田水利之用，自利自足。”
左慈微笑接口道：“是呀！过了‘关湖’便是下坡，再行三十余里，又有一处‘蛇关’；两侧山峰陡峭回旋的羊肠小道如盘蛇而得名，有一人当关万夫莫敌之地势。”
张心宝讶异道：“适才行军而过，有一处山势已经十分崎岖磷绚，唯刚好车辆宽度可行；这处‘蛇关’山径盘旋而下，岂不更不好走了？”
于毒抚髯微笑道：“就是利用地形开发易守难攻的天险关卡，才能守住‘太行山’这么久；关卡自然形成小镇市集，鬼卒士兵及眷属们安居乐业，这一切都是左先生策略的，到了‘蛇关’，全部将领都会列队恭迎圣驾，再行数里，便到‘至尊峰’山麓了。”
张心宝露出一脸钦佩的笑容道：“义父实在了不起！但是若为敌人占领天险关卡，岂不也落入自绝窘境？”
左慈双眼异采哈哈一笑，竖起大拇指恭唯道：“皇上睿智，居然能举一反三！兵法上所谓虚虚实实是为上策，每处关卡皆挖有一条秘密通道，扼据其要地，以制人于死命，只有少数亲近将领知晓。”
阿诗帕及罗映红把菜饭端上来，由他们三人一同用餐，虽然不是山珍海味，却因饥肠辘辘，也吃得高兴。
饭毕，休息片晌，于毒及左慈连忙上马前往督军行进。
张心宝偕两名侍妾进入銮车安歇，来数名鬼卒收拾残肴及拔营而去。
车厢内。
阿诗帕及罗映红脱去沉重胄甲，皆喊行军劳累；阿诗帕擦拭汗水，一脸红通通嘟起小嘴嫣然道：“教主！总护法左慈早上所说的那些话，您相信吗？”
罗映红心软的眼眶微红欲哭道：“两位妹子及五十名‘血炉鼎’少女的血海深仇誓死必报！但是‘幻变魔尊’夏侯鼎一个人居然能摸上山，并且勘破五行八卦排列的‘寝宫’，将她们片刻间都杀光，简直太不可思议了！”
张心宝双眼诡异道：“你们稍安勿躁！咱们往‘蛇关’这条路可能会不好走，得随时提高警觉性，先睡一觉养足精神再说！”
阿诗帕及罗映红闻言一愣！双双脱口道：“教主言下之意……是说他们槁鬼？为什么不使出灵念力湛照他们？夫人难道会不知道吗？”
张心宝习惯性地搓揉双颊道：“你们别出去了！若早告知真怕会从你们的神态露出破绽；如果使用灵念力岂不打草惊蛇？但是他们躲不过我的鬼门‘声波术’，从测谎中已然明白有诈，这样就够了！”
阿诗柏懑忿道：“教主既然在早上知道左慈老鬼言谈有诈，为何不当场识破，好让夫人搏杀之！”
罗映红反应聪明道：“大姊！教主及夫人怎会知晓于毒也掺一脚叛变？说不定还有其他将领参与计谋，如果不能一网打尽，咱们可是猛虎难敌弥猴群呀！”
张心宝微笑道：“就是如此！夫人现在可能超越在咱们前头，先行破坏山势陡峭的擂木及滚石机关设施，免得大家冤死，况且还有五百名不明究理的随行鬼卒陪葬。”
阿诗帕打个寒颤脱口道：“这太狠毒了吧！连不相干的人都杀！！”
张心宝双眼燃起杀机气愤道：“无毒不丈夫，他们若心肠软岂会叛变！又不是吃斋念佛的好家伙，什么伤天害理的事情做不出来？”
罗映红抿咬檀嘴恨声道：“不知有哪些将领参与？如果揪出来得碎尸万段，替妹子们报仇！”
张心宝冷然道：“叛变的将领必然群聚在‘蛇关’！夫人一定擒贼先擒王；破坏设施后，赶去‘蛇关’，光凭她一人之力，肯定全部歼除，再回头与咱们会合，杀死于毒及左慈。”
这么一说，罗映红再度穿上军服道：“教主！妾身出去打听左慈及于毒的动向，再来回报。”
张心宝点头道：“也好！但别在神色上露出破绽，叫他们动疑。”
罗映红掀帘快速而去。
五百名鬼卒浩浩荡荡队伍行军就约有数里距离之遥，在自己的地盘上，当然一路顺畅。
罗映红一去一返的时间，估计上就要片晌。
盏茶时间已过，应该要回来了。
怎料，张心宝及阿诗帕在车厢内忽闻窗外鬼卒土兵传来阵阵的哀嚎骚动；驾御銮车的马夫重哼一声“噗！”的一响，一头栽倒车下。
张心宝心生警兆掀帘一瞧！看见掉落车下的马夫口吐白沫，昏迷不醒人事，前面行军部队中的鬼卒纷纷不支倒地。
他脸色骤变脱口道：“糟糕了！部队是中了蒙汗药……阿诗帕别午睡了，快起来！”
话一说完，转身看见阿诗帕脸色不对，却勉强坐起，嗫嚅道：“教主……妾身有点头昏……不知是否也中了蒙汗药……”
张心宝身体向前一倾，脸色大变惊慌叫道：“坏了……是中午的饭菜有问题……是慢性的蒙汗药……可恶！我也有些头昏……”
张心宝连忙把双手按在阿诗帕的背部，双双盘坐车内，使出“弥旋真气”解毒篇大法，不瞬间，头顶窜出袅袅白烟，额头冒汗了。
车厢外头的行军鬼卒士兵情况更糟！如浪迭般的纷纷往前扑倒昏绝，连哀嚎的声音都叫不出来了。
左慈与于毒两人策马驰骋而行，远离队伍前面约有一里。
左慈双眼一抹诡异冷然道：“于毒！‘蛇关’准备策反的情况如何？”
于毒得意洋洋咧嘴笑奉承道：“一切按总坛主您的指示去做，‘蛇关’集结迎驾的百来名‘头目’将领中约有三十名已经同意拥护我为主，并且布有己方重兵响应，待我前去一声令下，便可制服其他不明究理的将领们。”
左慈阴沉一笑道：“你现在快速前往下令！老夫率领先天辈高手从密道潜回‘至尊官’暗杀白灵绝；待你先至‘至尊峰’封禅，而黄袍加身后即成定局，可别忘了老夫的好处。”
于毒双眼一抹疑虑道：“当然！以后总坛主就是太上皇了。但是您迷昏了这批鬼卒土兵及张心宝，为何不趁机赶尽杀绝免留无穷后患？难道还有什么顾忌不成？”
左慈眇目闪炽得意狡芒，嘿嘿一笑，阴恻恻冷声道：“张心宝武功尽失，若要杀他比捏死一只蝼蚁还要简单，如果挟持为人质威胁白灵绝，暗杀计划更趋于完美，必然更易成功！”
于毒心花怒放兴奋的抱拳恭声赞叹道：“总坛主布局神算，就如幻术般的绝世高明，实令属下万分佩服！张心宝是白灵绝的至爱，用其生命威胁必定成功；属下先行赶去‘蛇关’控制场面了。”
语音甫毕，他纵马驰骋飞快而去。
左慈眇目一闪诡谲喃喃自语道：“你懂个屁！当今天下形势，谁能控制得了张心宝，便能轻而易举拥有天下；你这个沐猴而冠的老小子，岂有皇帝的命！”
他策马来到山势陡峭的峡谷口，一踩马背操身而起，就如一鹤冲天之姿，踩踏树枝头，约盏茶时间便翻上山巅。
山顶上相隔三里便设有大量的擂木及滚石机关，是准备攻击敌人入侵之用；数量之大，足以封闭半个峡谷，敌军必然惨遭活埋，绝无生理可言。
但是刻下的左慈看得心惊肉颤脱口道：“怎会这样！一切的机关设施全遭破坏殆尽，是谁搞的鬼？”
话声未落，从堆积如山的滚石后方，窜出了二人。
左慈脸色一变斥喝道：“亏你们还是先天辈‘风云年鉴谱’名列第六的‘阎王刀’严青岛及第七的‘开天斧’山催离！破坏这些歼敌的机开设施是为了什么？”
“阎王刀”严青岛一脸黑炭暴眼精晴一闪畏惧，手提一柄九环大宽背斩马刀，被其喝骂而一时间傻愣愣呆立右侧一头露水，猛抠胡腮不解。
“开天斧”山催离，人若一尊铁板门神丈高魁梧身躯十分吓人，双手各掣一柄八十来斤巨斧，好像轻若羽毛；从其脸不红气不喘的从容情形看来，手臂莫约有一击千斤之力。
山催离声若宏钟粗鲁的口头禅，破口大骂道：“操他妈的！让咱们等了半天，老前辈为何一见面便骂人？老子早己等得不耐烦，若非拿人钱财与人消灾，遵从指示杀人；早就去喝花酒找个漂亮女人藏在暖被里屌屌，却闷在这里寒风瑟瑟的啖出个鸟来！”
严青岛就人如其面，黑漆阴沉冷然的一字一句从槽齿间迸出来道：“左老前辈千万别误会！我们赶到这里赴约已然看见这些设施被破坏了；才不会穷极无聊干这种没有银两报酬之事。”
左慈闻言一呆！他们确实说得有道理，是自己错怪人家了。
但是究竟谁会到处破坏设施？地面上并无杂乱的脚印显露出一点蛛丝马迹？令人十分纳闷！
山催离大声问道：“老前辈！叫咱们杀什么人？快点告知，宰了对方以后，这种荒山野岭实在待不下去，没有好酒跟美人实在大无趣了！”
左慈眇目一闪诧异瞪着被破坏的机关设施，掠身过去蹲下身来仔细的观察；却惊呼一声！吓得一屁股跌地，在两名晚辈眼前是十分的失态。
严青岛三角眼睛阴险的轮转讶异不解，轻声问道：“老前辈……发现了什么吓人重大事情？叫您老这般惊慌失声！”
左慈额头冒出冷汗，眇目露出惊骇眼神，是因看见了机关设施上有一处轴心木制齿轮上，有一个拳头大的深邃孔洞。
这便是白灵绝傲世魔功“虚无洞灭”所破坏的！
莫非……阴险毒辣狡智的白灵绝已经湛测出自己的一切计谋？左慈胆颤心惊汗流浃背的惶恐不安，心里头就是这么判断。
白灵绝必然前往“蛇关”，于毒岂有命焉？好个明修栈道，暗渡陈仓之计，上当了！
量小非君子，无毒不丈夫！既然被识破计谋，当然应该临机应变，先教唆他们杀了张心宝以绝后患再说！
嘿嘿！任你百密也有一疏！绝对料不到行军半途中，老子下了蒙汗药。
谅必无人知道！可以瞒过新主子魔女貂婵，又叫白灵绝失去依靠；让这两名魔女伤心欲绝，才会有机可趁，岂不一石二鸟绝佳好计。
主意拿定！
左慈阴沉沉道：“这里没有你们的事！往前方十多里的山径上，约有五百名士兵被老夫迷昏，你们可以不管，但是有一座黄銮马车，将车厢内身穿龙袍年轻人的脑袋给老夫砍下来，老夫先前往寝宫等你们到齐，再搏杀咱们最重要的目标白灵绝。”
砍下张心宝的脑袋是真实，连手攻击寝宫里的白灵绝是虚假；想利用其五行八卦迷宫困住他们，好来个杀人灭口，心计不谓不毒！
严青岛及山催离拍胸保证必达成任务，两人连袂离开。
左慈思绪盘旋著如何在“至尊宫”的寝宫内去杀他们……
他忽尔脸色狰狞一笑，眇目一闪残酷异采，朝“至尊宫”方向一闪而逝。
天有不测风云，“蛇关”发生异变！
白灵绝破坏所有的擂木及滚石机关设施，以防叛贼利用杀死张心宝；施展极臻轻功，来到距离“蛇关”黑处，忽见天空圈圆的狼烟袅袅疾速窜升。
她赫然一矍！是兵变遇袭的危急信号。
快速急奔掠身一棵耸高古老树枝头顶端，往“蛇关”一瞧！既刻看见压倒性胜利的敌方，从密道处的胄甲士卒如蚂蚁雄兵般不断的群涌而出，满山遍野皆是。
尤其是飘飘大旗上面，黄底红字清晰历目绣写着一个“曹”字。
杀声震天血染成河的情景，把白灵绝惊醒了。
她黛眉一蹙！望著己方鬼卒士兵怆惶地往“关湖”方向窜逃而退；真后悔将满山的擂木及滚石机关全毁，这下子根本无法抵挡“曹”姓将领率领的雄兵攻击。
白灵绝当下的心情哪管鬼卒士兵的死活，只担心唯一的至爱夫君张心宝而已，根本不理不睬的转身欲走之际！
霍然瞧见山径中于毒独自一人，不明兵变情况的策马狂奔而来，为何左慈没有一同前往？实在令她百思不解！
莫非张郎銮驾的护卫部队途中有变？这怎么得了！
想到这里，她玉靥色变，若一头大鹏鸟之姿，晃摆雪白衣袖，御虚凌空，朝于毒策马的方向，如雷霆闪电般掠去，欲问个明白。
于毒本是踌躇满志地挥鞭策马驰骋，过了今晚，明天便登‘至尊峰’封禅；男人一辈子最巅峰造极的雄霸事业，到此地步，尊荣无比了。
突然的一声凤鸣从天而降！
当于毒瞧见了白灵绝在空中漫妙的雪白仙姿，气势如掣电而至，吓得紧拉马缰，欲回头遁逃，却马匹突兀惊叫嘶鸣，前蹄翻飞便把他从马背上摔下来。
于毒摔得鼻青脸肿十分狼狈，本趴在地面的身体欲翻身而起时，背部便被白灵绝一脚踩住了。
于毒真是吓破了胆！惊骇欲绝哀声求饶，不打自招道：“教主饶命！这全都是左慈胁迫属下去做的……我是身不由己被控制的……求您恕罪啊！”
白灵绝一撩鬓发姿态优美冷然道：“狗奴才！叫我夫人，张郎才是教主之尊，现在处境如何，是否安泰；左慈老杀胚去了哪里？胁迫你什么事情快说！”
于毒被踩着就如一座泰山压住身体，差点喘不过气来，脸色惨白呻吟痛苦不堪，嗫嚅哀声道：“夫人……轻一点……奴才快没气了……”
白灵绝脚下一松一撩，把其身子翻飞三尺，重摔个四脚朝天，根本不怕他逃掉；双眸凌厉杀机迭出，阴沉沉冷声道：“狗奴才快快招供出来！若有一句不实虚构，便让你生不如死，体验千刀万刮之酷刑。”
于毒赶快匍匐地面，猛地磕头都破肿得溢出血渍道：“是左慈在午餐时，用蒙汗药迷倒了全体鬼卒士兵，打算绑架张教主，用以威胁夫人的生命……不！听说是要杀了张教主……
让您伤心欲绝趁机偷袭……”
威胁是真，杀了张心宝是画蛇添足讲得严重一点，好推卸责任；岂能瞒得过精明如斯的白灵绝。
但是也教她上忐忑不安了，万一张郎有个闪失，岂不遗憾终生！
她冷然一笑，伸出纤纤玉掌，往于毒脑袋轻拍而下！
“噗！”
他的一颗六阳魁首，被她一掌若巨石般重击，砸得面目全非稀已烂，四肢犹然蠕动，潜伏的求生意识，好像死得十分不甘心。
白灵绝冷哼一声！陡地挪腾而起，若一道淡淡袅烟飘升，不瞬间，浮在山顶古树枝头，欲住“关湖”方向搭救张心宝。
突然之间！一道艳丽火红身影，划空间至，阻挡她的去势！
白灵绝瞧见来人绝臻轻功身法，也按捺不住心头一股悸动，是生平所见过当今武林中人，最高绝的身法。
是一位惊艳年轻女子，若棉絮踩踏树枝头上；武功之高，根本与她的年龄不成比例，令人震惊莫名！
她头戴步摇金缕龙凤冠，一身虹裳身披五色衣，梯络练缣艳丽蝉，追风荡荡而至，婉变多姿，旷世尤物，绝代天桥，疑似琼瑶仙子下凡尘。
白灵绝自认姿色不逊于她，一身洁白婀娜多姿踩在树枝头摇曳，优雅已至无懈可击之体态，有一种世间无法比拟的不食人间烟火洁美感觉。
来者一现身，即刻让白灵绝想起江湖二百年来盛名不坠的一位怀有绝世武学女子“阴阳教主”
“是‘火龙女’张咰！”
白灵绝惊讶脱口而出！确让张咰一震！也诧愕在这个地方，竟然遇上了苗强民族惧惊为神人的一代魔女“至尊魔教”白灵绝！
张咰脸色一沉，轻哼而出。
张咰双眸迸出威棱杀机冷然道：“想不到你这名女子，竟然胆敢将本座主公‘神鉴奇侠’张心宝视为禁脔，简直不知廉耻达到极臻了！”
白灵绝望着她迸出传闻中，武林人士梦寐以求的赫然霸气“生死眼”，不由得双眸瞳孔一缩，打个寒颤，是生逢最强敌手了！
又瞧出张咰的背后窜出二股火红映空气劲，猎猎飘动，就似一头火龙双翼，约有丈长拍荡旋迭翻滚，使得空间空气为之炽热焚烧起来，令人有窒息之感觉。
张咰却瞧出白灵绝从顶门窜出一股白色阴烈冷寒气劲冲天，与脚下流泄出来的白芒阴森寒劲串成一体，就如一条庞然蜿蜓白蛇灵动；令周边空间空气为之结霜冻结，刮体若刃的强烈。
白灵绝故作轻松优哉冷冷道：“原来张郎是你的主公！不就是自家人喽！快叫妾身一声‘主母’，便让你与张郎见上一面。”
张郎长，张郎短的亲昵呼叫！让张咰玉靥变得既饮羡又嫉妒；转而一脸气得绯红，浑身衣衫猎猎飞扬飘荡，怒斥道：“不知羞耻为何物的贱人！张郎岂是你能任意亲昵呼唤的名讳；看你内元气息略带浮躁，必然有大事发生。肯定与本座爱慕的‘神鉴奇侠’主公有所关连，快说出人在哪里！你现在与本座若动起手来，定然只有死路一条，本座也胜之不武！”
“爱慕”两个字竟然说出口了！不就是来抢夫婿的？但是她刻下所说属实，若动武本身必定吃亏，不如先从左慈手中抢救张郎要紧，就利用将她一军！
思念甫毕，白灵绝故意啧啧夸声道：“张咰姑娘！不知应该叫你大姊……还是妹子？张郎现在于前方十多里的山径小路上，可能身逢绝境，不如由咱们姊妹连袂前往抢救吧！”
张咰闻言双颊绯红，却心中一甜！知道她肯让出主公不会独占；一声不作，化为一道长虹，先一步抢救而去。
其实白灵绝也心中颇急，安不下心来，如此一激化阻力为助力，随其后化为一道白芒如星陨闪炽，掣电而去。
一前艳红及一后洁白的两股流星般女子婉柔身影互相追逐，在空中大放异采十分耀眼好看。
銮车肢离破碎凌乱一地，护驾的鬼卒士兵根本没有人苏醒过来。
却在车旁，赫然发现一具身穿龙袍，而断头的尸体，鲜血淋漓流泄一地。
白灵绝看见无头尸体时，整个人在空中莺咛一声！气郁闷结，轻功身法一滞，霍然重重掉落地面。
她声泪俱下，悲恸欲绝，哭得死去活来，匍匐地上，缓缓蠕动往尸体处趴行而去。
再笨的人也看得出来，一代魔女白灵绝对张心宝用情至爱至深，令人不胜唏嘘！
张咰花容玉惨瘫跪尸体旁，双掌沾满鲜血，惊颤颤摇晃不信，喃喃嗫嚅道：“主公‘神鉴奇侠’怎会落得如此凄惨下场……是谁杀的……好个白灵绝贱人！若不是你将主公视为禁脔……也不会这样断头惨死！”
张咰霍然起身，玉脸苍白眶毗欲裂，如厉鬼般的忿懑，迸出血红般的烈芒；衣衫猎猎无风飘扬，把本身旷世武功已然提至绝巅境界！
白灵绝好像从悬崖峭壁失足跌落般的绝望！仍然痴呆跪在无头尸体旁边，一动不动的失魂落魄浑然不觉。
她眼睁睁看著张咰凝聚“烈焰焚体”神功的通红一双玉掌，迸出窒息烈焰……依然无动於衷，置生死予度外！
张咰虽然一头秀亮乌发飘飞，窜出丝丝红色真气，却玉靥如厉鬼恐怖般欲噬人之无比狰狞，便将双掌高举欲轰在白灵绝身上，并且将大开杀戒，屠尽“太行山”生灵，为主公“神鉴奇侠”张心宝报仇。
霍——
她双掌使劲推出，灼热的气劲激荡旋飞迭起，如惊涛骇浪的地泉岩浆热度迫体，欲轰散一切恩怨情仇……
第 一 章争风吃醋
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢应不识：尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。
相顾无言，唯有泪千行。
料得年年断肠处：明月夜，短松岗。
张咰于万般的绝望下，转为骤失理智暴怒异常；倾力一掌，迸出千度燃烧的烈焰魔功，欲将悲恸欲绝的白灵绝化为灰飞烟灭，即便如此，犹不能泄恨。
白灵绝心如槁灰，闭目待毙；宁愿在神形俱减下，死志追随张心宝于九泉之下无怨无悔。
但她与张心宝阴阳合体後，却承袭阳劲“弥旋真气”自然护体，从肌肤表层窜出白色气罩，居然能抵挡得住袭卷而至的灼热迫体气浪。
呼——
卷至的炽热气旋竟然把她的一身雪白衣衫化为灰烬；显露出通体晶莹剔透突凹玲珑身段，令女人也为之钦羡的魔鬼妖娆胴体。
这股先卷到欲令人窒息的热劲，白灵绝浑身的阳刚“弥旋真气”须臾间还能抗衡；随后而来的千度烈焰功体，才是要命的关键。
危危殆矣！刻不容缓之际！
小飞——掌下留情！
张咰闻言一震！掌劲无俦，去势汹涌有如雷霆万钧之速度即刻缓了下来！也硬生生地把倾体轰出的力道，于弹指间煞住，却只能倏然减半而已。
因为“小飞”这两个字，是她在三岁大，龙形未蜕变人体时便能振翼而飞，盘旋主公“神鉴奇侠”张心宝身边玩耍，所亲昵呼叫的乳名。
这也是将近约二百年前的往事。（请阅“魔界宝典”详载）
多么令人温馨的昵称！
张心宝打扮鬼卒的魁梧身躯，从茂盛草丛里窜出；骤间双掌握拳，轰出“寒天神拳”寒劲柔功，迸出一股如万年冰山的迫体寒气贯在白灵绝赤裸的背部。
白灵绝一听是张郎活生生的喊叫声，精神大振！岂有白白等死的道理！当下，以一等一奇快无比的反应，接收背后那股万年寒冰般的气劲，再导引体内真气，从贯直的双掌轰出！
张咰瞬间减半功力炽热焚体的双掌，刚好与白灵绝轰出的阴寒冰冻气动双掌硬拼对上！
轰——
石破天惊之巨响！
阴寒掌劲在白灵绝面前须臾间凝结成盈尺厚的冰墙，被张咰无俦的焚体热劲击成碎冰块，挟带迫体灼人炽风，分泄两旁而去。
碎冰块却融化成足以令人烫伤的磅礴雨势，飘洒得草丛冒出袅袅热烟。
白灵绝本欲等死！现在却摔不及防的硬凝真气不到三成功力；虽然加上张心宝恢复有一流高手的内元，也非骤减功体一半的张咰对手。
“哎哟”
白灵绝一声轻呼哀叫；叫声中，惊吓突兀故作撒娇的音调十分明显，虽带稍微的沙哑，内伤其实并不严重。
但是！白灵绝却一跺脚的弓身倒弹重摔飞出，好像受伤颇重；赤身裸体雪白的胴体在空中手舞足蹈，十分色艳抢眼，尽泄春光！
她佯装受伤的弹飞胴体本意；便是算准了张心宝在自己背后方向，肯定被他搂抱个正着，然后再扭捏撒娇，被爱怜一番！
就是故意要张咰吃飞醋，气死了最好！
绝世聪明的女人，连这种争笼都用极心思！
看你张咰拿本夫人这套撒娇作态，能有什麽办法！人家与你主公张心宝可有肌肤之亲，你却连个门都没有，
白灵绝暗自得意嘟嘴窃笑不已；这般一丝不挂的胴体便是让张郎满眼看花，看得眼花！
后面的张心宝确实舍不得让白灵绝裸露的身体摔得惨重，赶紧大展壮硕双臂，脚步加快，便要把她胴体接个正着之际——
张咰双眸闪炽不满异采，却檀唇微笑得十分诡异！双掌本是贯伸而出；又直直的顺势不变，已然两掌中指往前一弹，动作微乎其微，只在毫米之间。
“嗤！嗤！”
二道气劲指风快如闪电！
恰巧击中白灵绝在空中故意分开，姿式晃荡不雅的双脚底下“涌泉穴”；促使她整个人在空中再度弹高三尺距离！
刚好，飞跃过张心宝展开双臂欲抱的上空而去。
张咰双颊绯红羞涩得意，却赶紧一个投身认主而去！
“嘤，主公！人家好想您喔！”
被展臂而来的张心宝抱个正着，在他一脸尴尬错愕中，她却放下一教之尊的身段，少女般的莺咛撒娇扭捏之态；又故意轻轻地擂捶不依，足以令男人荡魄销魂！
在另一边——
白露绝本算计好的撒娇争宠策略，岂会凝然内力，当然胴体放得愈柔软愈轻松愈舒爽的姿态。
“噗碰”
她摔个结实！在路面碎石子上，四脚朝天而一屁股跌地，十分狼狈不堪；疼痛得叫出声来——整个脸都气绿了！
真是仙拼仙，拼死真假仙！两位魔女互相较劲的大胆作风，是不能以一般常理臆度之。
草丛中却钻出了花容失色惊魂未定，东张西望的罗映红出来。
瞧见了白灵绝夫人怎怨地有一身的旷世武功；竟然会赤条精光如一头雪白羔羊，如此作贱的摔得十分不雅？
更奇怪之事！
张心宝居然亲昵搂抱着另外一位绝世娇艳女子？如逢亲人般喜悦，不迭地旋转雀跃不已，竟弃夫人摔倒地面于不顾？
罗映红连忙把外衣脱下，赶紧送到夫人落地处，将衣裳替她被身，掩遮其会撩拨男人目瞪口呆、怦然心动的春光外泄雪白胴体。
“啪！”
却被白灵绝气愤的一巴掌甩个耳光！真是招谁惹谁了？难道说好心没有好报？又做错了什么！
“笨丫头！才一件衣裳怎么够……全部脱下来让我穿！”
裸身的白灵绝也有女人自尊的羞窘，好在满地的昏厥鬼卒士兵没有苏醒，要不然真是糗大了！
罗映红一时间却傻了眼！当然不敢违命！将一身洁白衣服脱得精光乖乖的恭敬双手奉上。
她脸颊绯红十分尴尬，赶快双掌遮住丰满乳房却不能完全掌握，顿觉不妥，便用肘腕挟遮晃荡乳胸，两掌顺势而下溜到重要私处遮盖要紧，挟着修长双腿扭捏不安的摆臀晃动，模样十分可爱。
然而，平常耳濡目染夫人行为学得一股脑聪明的罗映红，扭捏粉臀蹑足急走中，顺势拖拉一名鬼卒士兵，钻入草丛换穿衣服。
白灵绝穿衣完毕，掠身过去一把狠劲推开在张心宝怀中饮泣忸怩撒娇的张咰，取而代之，紧搂不放，螓首贴胸，喜极而泣道：“教主相公！妾身还以为您遭受杀害，使得人家没有活下去的勇气；这份至深至爱之情，您了解吗！”
张心宝温柔地轻抚其颊，爱怜道：“夫人，一切情形我都看见了……难得你有这份萌死殉爱心意……是令我十分感动……别哭了，快见过‘火龙女’张咰，都是自家人。”
白灵绝一见面就想来个下马威，怎料吃了个暗亏，丢脸丢到家了，视为生平最大耻辱；心里头怎么肯跟她与自家人一般的相处，恨都恨死你了。
“教主相公！张咰这个小丫头竟然替敌军打前锋，攻破了咱们三道关卡，正在‘蛇关’激战中，令我方损失惨重，可能不出一个时辰！即攻打到这里来了，咱们哪会有这种自家人！”
张咰闻其言行，居然把她当成了懵懂不知的小丫头，气得玉靥通红，却碍于主公张心宝面前不能发作，要不然早就撕裂她无事生非挑拨离间的臭嘴。
忽尔双眸灵黠异采一闪，恢复神态不矜不躁，一个箭步趋前，一股无声无息的暗劲借由裣襟为礼，技巧玄之又玄的一寸一寸缓缓涌去。
藉故嫣然又道：“主公啊，是曹操率领大军攻上山来，领头当先锋的可是您的义父右使‘烈日剑’司马勋及儿子司马懿，人家只有掠阵而已。所谓不打不相识，白灵绝这个丫头片子连自家人的旗帜居然都不认识？不过，也难怪保不住这片‘太行山’基业，奴婢可以不与她计较，主公您说是也不是！”
张咰确实厉害！把阴损惹人生气的话题拉长，迸出的柔劲实含无比威力，寸寸进逼涌至白灵绝臀部脊椎骨处，欲贯透“气海穴”毁其一身武功。
张心宝正在安慰着白灵绝当然看不见；再说凭他目前的功力，根本无法预测凶兆，只看见张咰自称奴婢的谦恭作揖有礼。
在张心宝怀中撒娇的白灵绝内心一瞿！
此刻才了解“阴阳法王”张咆功夫玄奥境界已达神鬼难测地步，竟能控制内元溶入空气中；无声无息化为一道超薄剑刀般的锋利气劲，出其不意中欲废自己武功，在甜甜的笑容里瞒天过海不使张郎发觉，实在又狠又毒，心计之深，与自己不分轩轾！
却暗中庆幸与张郎合体后，取得黄金色精液及一半的内元真气，要不然还真不是她的敌手，可见其武功高得吓人，果然名不虚传。
灵机一动！
白灵绝转身过来离开张心宝怀里，牵着他的手腕把其魁梧身体往前一推，并肩而立，看你这个恶毒的张咰，真能狠心伤得了张郎吗？
又挑衅逞快道：“你这个贱婢！还不快快跪地拜认‘夫人’！枉费还是一教之尊？岂可在相公面前放肆！”
她的回身一转，确实叫张咰脸色为之一鉴；本是裣襟的手势，快速地拂开，将迸出的凌厉伤人气劲化之无形，岂可让主公受创！
这种姿式；张心宝看起来便像她双掌往下一压，欲匍匐跪拜的模样！
张心宝刻下挣脱白灵绝的抗臂纠缠趋前一步，亲切地伸出蒲掌牵着张咰的柔荑纤纤玉掌，阻止其行大礼跪拜。
“小飞！我并没有将你当成奴婢看待！你在当代的雄霸武林英姿，我从小就景仰如须弥山之高，欲攀之而不可得，让你这么一拜，我可担当不起！”
张咰趁机一个踉跄不稳，又一次的竟体兰香投怀送抱；却玉靥霞烧艳亮，显得花朵般含羞动人，温情无比，贴体摩挲不停迭，声若蚊纳嗡然颤动道：“主公……别如此说……您现在要怎么攀都可以……人家这一辈子再也不离开您的身边……‘阴阳神教’教主之尊，就由您来担当……！有个男人总是名正言顺……”
张心宝温柔在抱，闻言不由得心神一荡！又眉飞色舞的呵呵乐上老半天，喔……说得太好了，
这番情景，又使白灵绝棋差一著；呆立一旁，气得都翻了白眼，浑身颤抖暗骂这个贱婢实在太不要脸！
张心宝转头过去，看见白灵绝乖乖伫立一旁，面露可人微笑迎逢；自认为这件事便这么敲定，免得双方大动干戈，死伤无数的士卒。
“夫人当然不认识曹操的旗帜喽！赶快命鬼卒们与曹军不要拚命抵抗，大家化干戈为玉帛，本是一家亲的！”
白灵绝佯装一脸笑容，实则肚中气炸，闻张郎说了双方息干戈为一家亲的话，又不能不表态。
她当下就在袖内右掌撮成手刀，凝聚厉劲蓄势待发，莲步轻移故作大人大量之悠然轻松，掠至张咰背后。
倏然伸出手刀！欲往张咰的肩膀一拍；动作虽快捷无比，却好像若无其事地伸手招呼一样，在张心宝的眼中就是如此看的。
如果被拍到了！那股阴劲会窜流其下半身，张咰非得震断筋脉，落得下半身不遂之苦果，看你这个贱人口口声声欲让张郎攀个什么骚样东西！
张咰身处男性独有的粗旷气息怀抱中，正享受从没有过的酥麻窜流全身快感，却具备有先天的魔功预警，左肩上盈尺处有人偷袭，来劲阴狠凌厉，若被碰著了，必定非死即伤。
她反应一等一的捷速！身体向前一颠，把张心宝魁梧身躯往前一扑，踉跄踏进了一步，却于容发之间内躲过白灵绝看似轻松招呼的倾力一拍！
她又回转身来，伸出柔荑手臂却一把紧握住白灵绝落空的手掌；好像亲昵的同胞姊妹般，欣悦纠缠一起。
看得张心宝心花怒放，乐不拢嘴，呵呵大笑道！
“对了，就是这样亲如一家人！如果你们手牵着手如亲姊妹般合作无间，放眼天下有谁胆敢与你们争锋？”
白灵绝与张咰皆笑得十分开心模样，双方手掌都紧握不放，令张心宝瞧得更是愉快无比。
张咰为白灵绝一把拉离张心宝怀中，表情淡淡嫣然道：“相公！妾身与这个奴婢一同前往制止军队厮杀，双方人马当然是以您马首是瞻喽！”
张心宝剑眉一锁，语气有点不快道：“夫人！你不可对张咰称呼奴婢；你的年纪与她比起来算是婴儿般，应该称呼大姊才合乎礼节！”
这么一说！
张咰笑容可掬抿嘴铃声的欢声不停；白灵绝却僵硬著微笑，双眸展露一股恨意即隐道：
“相公怎么说，妾身就怎么做；我们姊妹现在便去阻止双方人马厮杀，请您慢慢的徒步跟来。”
两位美女各怀心机，却双双玉手紧握不放，看似亲昵的认了姊妹，连袂腾空往‘蛇关’方向而去。
此时，躲在草丛中换男装早已完毕的罗映红才敢出来，嚅嚅道：“教主……您看不出来两位主母的神态有异吗？恐怕会出事……可能是奴婢用女人家的心态去看，也许是多心了吧？”
张心宝乐不思蜀的笑容一僵！抠一抠脸颊不解道：“不会吧……我看她们皆温柔体贴的可爱模样……应该不会吧！”
罗映红双颊绯红，抿咬著嘴唇，好像心事重重的，低著头走到张心宝身边！含羞的轻扯其衣袖，晃荡撒娇道：“教主……您可别有了新人忘旧人……夫人对您情深似海……奴婢虽然身份低贱……确也是一样的情怀……”
张心宝见她娇羞可爱模样，忍不住搂抱入怀，在她的粉颊上“啧！”的轻吻一下，感动道：“我又不是封建迂腐之人！你们侍妾在我心目中都是一样一个宝，绝无新人旧人之分，所谓：人愈老愈好，东西愈新愈棒。你就慢慢去体会我这句话。”
罗映红抚着被亲吻的脸颊，充满幸福道：“人家知道……姊妹们都暗底里夸教主对大家皆一视同仁，心中并无大小之分……只敢在私下提醒您喽！”
突然间，张心宝跳脚惊呼道：“糟糕了！刚才换上军装去找你……却忘了看守着那名穿龙袍鬼卒的阿诗帕……快找，她千万别出事了才好！”
罗映红也吓了一跳！离开张心宝掠身而出，在破碎的銮车附近找寻阿诗帕，却不见人影。
“教主！找不到阿诗帕……怎么办？”
张心宝攒眉蹙额望着断头的尸体，紧张道：“不知是谁杀了那名穿龙袍的鬼卒？但是从銮车碎体及尸体的断头伤口看来，好像是两名绝顶高人所为，很有可能掳去了阿诗帕。”
罗映红眼眶微红欲哭状，害怕颤抖道：“希望大姐没事……教主，现在我们怎么办？”
张心宝立下判断道：“走，事分缓急轻重，咱们先去看看夫人及张咰调解双方的兵戎相对，免得无谓死伤，以后大家见面才不至於尴尬难看；再回头找寻阿诗帕，就不怕人手不够了。”
话毕，连袂罗映红快步离去。
第 二 章龙蛇恶斗
“关湖”最宽阔的水面约有百丈，长十余里许，深不可测；终点两旁山势陡峭狭窄，建石闸挡水储存。
湖面上数十艘的旗帜各悬挂“曹”、“于”大旗的“蒙冲战舰”战鼓喧天，高速的互相追逐冲撞，发射机关磁石攻击，并以杆尖扣船栏而架板，士卒如飞蚁跃船厮杀惨烈。
山峰最高处，张咰及白灵绝手扣着手互不相让连袂而至；眺望湖面战况胶着，双方负隅顽抗不相上下。
白灵绝语气椰揄冷然道：“真料不到曹操用兵神速！对‘太行山’的险要地形了如指掌；你这个奴婢教主，可真帮了大忙，想在本夫人面前称做大姊，便今生休想！”
张咰凤眸一闪杀意，笑的得意寒声道：“是你自己人叛变出卖而提供地形图！你这个夫人就应该负起责任一头撞死谢罪，免得张郎为你拖累有损英名；况且‘大姊’这两个字的称呼，是张郎下的命令！”
白灵绝玉靥骤变怒声道：“贱婢！张郎与我一同先拜天地完婚，本夫人为大，你懂不懂规矩？真枉费你这个贱婢活得一大把年纪。”
贱婢，贱婢一直的叫着！促使张咰气得满脸通红七窍生烟，把拉着不放的手顺势内带，另外一掌便朝白灵绝的前胸印去，恨不得当场将她碎尸万段！
白灵绝也非省油的灯，顺势一带中即刻翻掌还击！
“碰！”的一响，双双各震退三步，势均力敌。
张咰在此刻哪顾得什么身份，抿咬檀唇气休休指责道：“贱人！母狗！不三不四的勾搭主公还敢美称‘夫人’而得意自命不凡；你累世蛇性本就淫毒下贱、无耻、龌龊、肮脏、卑鄙无所不用其极的迷惑男人，天下间最不要脸的女人就是你！”
一股脑世间最恶毒的话全出笼了！
白灵绝气得脸色煞白！放眼当今武林只有张咰胆敢如此欺人大甚，岂有不恨之入骨的道理！
真是利刀割体疮犹合，言语伤人吃不消！
“贱……婢，你身如烂蚕，嘴如铁箝，却有个挟粪便的嘴臭！看本夫人若不撕烂你的……叽歪臭嘴巴……就跟你一个姓！”
两位绝世魔女为了一个男人争风吃醋顿失理智！连泼妇骂街的本事都拿出来用了！
张咰气愤得衣衫猎猎无风飘动，凝然浑身功力跃入千仞山涧；轻功绝臻曼妙身法随风回荡直落湖面，丢了一句话道：“贱人！你我誓不两立！带种的就下来一决雌雄，胜者为尊！”
白灵绝怎会示弱！立刻跃身随后而下，恨忿道：“贱婢哪里逃！今日不是你死便是我亡！”
一团红芒在前，一团白芒在后；双双在空中追逐，显露绝世魔功硬碰硬的互拼真气，“轰隆！轰隆！轰隆……”若闪电暴雷般震天撼地爆响，声势不相上下。
但是震耳欲聋声音及回荡空间的无俦气劲如浪往湖面扩散，旋迭于两旁山峰之间，使得数十艘战斗激烈中的船舰摇晃不止；互相厮杀的士卒们吓得以为发生什么天灾地变。
一时间，都停止了战斗，望着天空有两团庞然红、白陨星般的气劲捷速撞击，威勇无比，纷纷做鸟兽飞散，退回各自战舰上，从新排开阵势对峙，静观其变。
甚至于从“蛇关”攻上来的曹军部队及退守顽抗的黄巾军鬼卒兵团；皆看见空中这两道炫目旋转互击的红、白光团声势赫人。
也以为天降奇迹蔚为异观，是生平首见，亦纷纷停止，各自对垒，在湖畔围观。
从空中鸟瞰下望！数万名密密麻麻的兵卒骚动，并且还在集结中，却人人面露惊骇迷茫之色，噤若寒蝉，好像仰天观看奇异景致的恐怖天变而不知所措。
“烈日剑”司马勋、“阴凤左使”卞瑛、“焰掌”李雨柔、曹操、司马懿及一干将领满身血污排众而出，也真不知发生何事，为什么部队停止了拼斗。
司马勋及卞瑛皆脸色惊喜；不约而同脱口道：“空中那团光沱沱庞大红芒就是教主的‘赤焰神功’！当今世上能够与之抗衡的必然是白灵绝无疑！”
这话一经传扬出去，本是人人心头上沉重得像一条紧绷欲断弓弦的气氛；突然化为疾出的矢箭，暴出轰天震地的呐喊助威，各为其主加油了。
随即，两团光沱沱红白幻影；张咰红芒降落在清澈湖面约有丈高的龙形气劲旋转，刮得水波涟漪扩散，白芒飞在插有“至尊圣教”灵蛇旗帜的船身杆桅上，迸出白色光晕蜿蜒若蛇形气劲冲天。
一上一下的龙蛇气劲已然明显对峙蔚为奇观；战况至今，犹不见传闻中绝世魔女，以及老神仙的庐山真面目和不世风范。
令人产生一种十分诡异及威慑莫名之感觉！
两军对垒中不乏参杂有江湖游侠儿参军，皆欲目睹当世两大武功绝巅女子高手的一场龙争蛇斗。
皆盼望己方能够胜利，提高士气而趁机反扑歼敌！
又把紧绷的战斗气氛，提升至极！迫得十多万的观战士兵骤生一股透不过气来的惊人气势压力。
一盏热茶时间的对峙。
已有受伤不轻的士卒，承受不了这种无形迫体压力，而轻呻吟一声！倒地昏绝。
忽尔间，两团光沱沱的红白气旋骤止！
一身五色丝彩艳装的张咰及一身雪白衣衫飘逸的白灵绝露出了庐山真面目；以现场武功最高的司马勋及卞瑛遥望双方，才能发现她们各自额头冒出汗珠，可见武功不分轩轾五五平分。
但是，白昼阳光把两位女子高手照得清楚分明，绝代的一教之尊风范展露出来，登时爆起漫天采声！震天动地，情绪亢奋至最高点！
刻下的张咰当然不能像泼妇骂街一样，得自恃身份，发出傲视山河般的霸气声响，回荡群山陡峭叠起的百来丈空间，无一人不是清晰在耳，而且耳膜震隆欲痛。
她直呼名讳怒声道：“白灵绝，主公有令，要你尊称本座为‘大姊’，你服是不服！”
语惊四座！教人油然而生一股悸动震撼！
雄霸北方二百年来的“阴阳神教”教主张咰，竟然还有一位“主公”存世在她之上？怎不叫曹军方面的士兵骤生百倍信心，而人人却鸦雀无声侧耳倾听，真不知到底是何方神圣！
白灵绝玉靥数变，也保持风度！矜持不再泼妇乱骂，冷若寒霜的语调道：“张咰！你的主公便是妾身的相公，你却连边都沾不上!应该称呼我为‘夫人’，哪有什么资格称为‘大姊’？简直不知廉耻为何物！”
此言一出！却叫湖畔山径满场的士卒愕然？表示了两位绝代一教之尊因要共事一夫起了争风吃醋，况且又是双方兵马的精神领袖，
这个战争，为何而战？还打得下去吗？结果不都是自家人！十多万的士兵真是寒天喝冰水，点滴在心头，战死的人真正冤枉白搭！
曹操、司马勋、李雨柔、卞瑛、司马懿等及一干将领皆暗自高兴，既然把事情说开了，即可免去强行进攻陷阵破关的士兵伤亡，转而静待张心宝的出现便可征服“太行山”。
踩在湖面水波晃荡，却屹立不摇轻功绝臻的张咰，打算用武力挫败她，又道：“唇枪舌战表示你的心虚并无实学！本座便让你体验什么才叫天下第一武功，教你死而无憾！”
白灵绝仍是伫立於战舰杆桅之上冷静如恒！檀唇带著一丝散发出强大信心与斗志的冷笑，昂然下望，先仰天一阵长笑，如擂鼓震响撼人心弦，显露内元浩然；回荡空间充斥顾盼自豪，唯我独尊，傲然不逊神态。
“强龙难敌地头蛇！你也不怕风大闪了舌头？身份低贱的奴婢竟然胆敢挑战‘主母’？
若不给你一个教训，还以为天下间无能人了！”
一句奴婢切中张咰心中之痛，促使她暴怒出手了！
忽见张咰伸出柔荑玉掌往水面一拍！整个人陡地挪腾冲天而起便有三丈之高，与相隔十丈之遥踩踏船舰杆头的白灵绝平行对峙。
惊见！张咰从双脚“涌泉穴”窜出一股炽热炎阳般真气；在艳红的气机牵引下，直贯三丈距离的下方，激溅得水面若沸水翻腾滚滚冒泡，蒸发出袅袅轻烟，却聚结凝然一柱，旋转升腾而上，直至她的脚底为止。
从湖畔密密麻麻拥挤的双方士卒看去！便如一条赤艳火龙形体，从湖中潜龙抬头冉冉升腾，庞然的张牙舞爪龙头托载着张咰，声势吓人！
曹军部队中已有“阴阳神教”教徒虔诚地跪地膜拜；把张咰当成火龙神转世一样，口口声声直呼老神仙了！
周围三十丈方圆的湖面空间，所有战舰皆感受到灼热难耐迫体欲焚压力；纷纷自动驶离威胁空间，又把伫在船舰桅杆上的白灵绝带开十丈范围，差距更大，遥遥对峙。
白灵绝一声凤啸！身化一道白光速度极快，如闪电般疾落湖面；就在一闪的白芒将撞到湖中的那一刹那！
从白芒光点飞快的匹练出三道勇猛无俦的异常阴寒气劲，若弯月半圆轰在水面上！
一波衔着一波的寒劲激迸湖水掀天骇浪而起，形成了三道重叠波浪；一层犹胜一层就有五丈之高，气势磅礴无与伦比！
身化白光的白灵绝踩踏在波浪最顶端飞溅的水珠上；惊见她双袖一挥！五丈高十丈宽的三层惊涛骇浪，瞬间凝然化成一座寒冻冰山浮立湖面，把周围炽焚迫体窒息的热空气，快速的冷却压制下来，使人有一股清凉感觉。
白灵绝威风凛凛站立於冰山头，与张咰伫在火龙气旋之龙头上；相距十丈之遥，各发出一冷一热俦气劲互别苗头。
双双魔功玄异奥妙之变化！令人实在大开眼界，转为万分佩服；忽尔间，爆起震耳欲聋的欢呼，情绪高亢到了极巅。
张咰冷哼一声！双脚一蹬赤焰气旋的足下龙头，捷速的在空中奔腾蜿蜒而出；气势汹涌欲噬人狰狞模样，叫群众哗然，为白灵绝暗捏一把冷汗。
白灵绝娇喝一声！一个飞身倒栽葱身法，双掌合十，向着十丈宽的庞大冰山力劈而下，便闻“劈裂！”一声，将陡峭冰山划为两半。
她再度轰出两掌！万分威猛神勇的气劲把湖面约五丈高的两座冰山，朝空中奔腾旋至的火龙焰体，分左右夹杀！
轰——轰——
天摇地动般的爆响！
龙形阳刚烈焰气劲撞到两座冰山，骤间化为飞散的漫天蒸发白雾，笼罩三十丈范围，雾中温差突变细碎冰块，若天降冰雹纷纷磅确雨势般直落湖面。
此刻，张咰于背部窜出二股红焰真气，薄若蝉翼震动，停在空中，碎冰碗一触其三尺方圆的护体热劲即化为雨水。
白灵绝正是算计着如此冰雹情景，嘴角露出一丝诡异冷笑，凝然全身内元，白芒暴增一倍有余，娇喝一声汉双掌缓缓划圆推出道：
魔功绝式——虚无洞灭！
“簌……簌……”的气旋歪风发出一声声闪电般的劲气甫响。
白灵绝随后投身潜进气旋中。
旋转中的白芒气旋体本来只有一个坛大，却吸收漫天的细碎冰雹快速拙壮，形成一股异常寒森酷冻的冷锋团，气势凛然奔袭浪卷而去。
蒙胧气雾般的冷锋团威力之强大，含盖了五十丈方圆空间，刮飞的气劲真叫观战的将官士兵们为之寒风扑体，人人打个冷颤；吓得面无人色背脊抽寒，忍不住抖搐而无名悸然。
当圆滚滚的冷锋团烟消雾散后，历历清晰看见空间出现一处黑黝黝空洞不迭旋转，约有十丈范围；好像在晴朗的空中突然地破个大洞，欲吞噬一切生灵般，令人油然而生一股恐怖悸动！
超乎武林人物所想像的绝世魔功！已到了化朽腐为神奇之境界，虚无黑洞中好似蕴藏著滚滚魔幻般的深邃气旋猎猎呼号。
倾听之下就如千百世来深锁洞中忿满悲凄的鬼哭神嚎，十天九地的天魔欲从黑洞虚空集结降世，肆虐大地毁灭一切生灵。
这时候，张咰御虚凌空曼妙玉体，与那片迅速扩展到五十丈方圆的虚无洞间的大小根本不成比例。
当下，看似浑身烈焰护体的张咰心中却另有一番滋味；感到不论如何施展轻功都无法脱离阴森寒烈黑洞的致命吸引力笼罩。
虚无黑洞逐渐扩大，使得湖面一半没有天日般阴暗；太阳便如被黑狗吞日失色，人人产生无恍恐惧。
是白灵绝隐藏虚无洞中操控一切，也见识到这招旷世魔功的厉害，及若寒冰地狱般要人形神俱灭之无边威力了！
张咰双眸射出霸道“生死眼”深邃秘不可测的精芒，湛照洞中一切黑黝黝情景，于魔幻虚无洞体里，却堪破其诡谲无恍的无俦气旋死角。
就是虚无黑洞中有一丝如白发般的缝隙，缓缓在游移。
她便知晓这是白灵绝的隐身之处；能将身影如闪电捷速操控及溶入空间的魔功及身法，实属武林一绝，达至精微深奥之境界。
光是黑洞中的寒烈狂劲便能把人体绞为碎糜，更遑论白灵绝正在觊机蓄势以待，做最强烈的拼命一击！
张咰双眸闪耀着锐利光芒，如有实质的强大自信，脸容变得炽热起来，白皙脂玉般的肌肤泛出红潮，凝然全灵全力玄功布满周身。
空中的张咰赤焰神功扩散出来，就如一条长翼的火龙飞翔形状。
百丈外的双方士卒没有任何喝采，感到所处的空间变得灼热沸腾黑暗，炎阳般的烈焰使得呼吸均变得沉重急促，皆紧张目瞪空中这条火龙，如何能抵挡寒冻酷冷的虚无黑洞吞噬。
空中赤焰火龙翻腾，有如一把火炬能湛照千年黑暗一样相映耀目，忽尔间一声龙吟震耳！
魔焰焚体！
簌——
赤焰火龙贯入庞然虚无黑洞中；从龙腾如炬烈烈闪动，直至残烛余火般的光亮跳动，最后就如风中之烛忽然倏灭；若残光剩下一丁点儿蕊心一样骤熄，却冒出了一丝袅袅白烟，在黑色空间异常醒目。
大地突然间谧静，湖面无风无波如镜。
仰望遮阳的黑色虚无洞间，十多万战士们蓦然凝讶翻愕！却感受一般日月无光，鬼神莫测，将天崩地裂般的惊骇恐惧，卷袭得透体冰凉！
这是动物能预测将会发生死亡之前的警兆本能！
不错！
倏然间，暗无天日的空间，从最遥远最深邃的正中心点，迸出一束极光；蓦地，如光圈般一团一团往外扩散开来，形状就似香菇菌瞬间开花一样，十分诡异，却很好看。
本是黑暗空间！霍然极光爆开激射，刹那间！产生炫目光华，雷霆万钧之势，笼罩八方；促使十多万仰天观战的士兵根本来不及眨眼，全部一阵子眼盲目欲昏。
闪电盲目刚开始，接著便是——
轰隆——轰隆——
如雷击般的闪电一过，便是声爆一响！震耳欲聋；令一时间眼盲的战士们，不得不张开大嘴巴呼吸沉重若喘，去抵抗破天而至的闪雷般甫响！
随后而到的！
空间气劲乱流，如飓风般的刮飞，首当其冲的便是手持大旗的士卒，被吹得东倒西歪，因人潮密集故，接连倒成一大片。
湖面“蒙冲战舰”上观战的战士；也被这股强风刮得船身晃荡倾斜，而不少人因之落湖。
惊慌哀声四起，场面十分混乱。
这场恶斗！威力确实有破碎虚空，轰天撼地之能耐；足教能乍生风云变色的上苍，也受不住这股爆烈而震怒惊栗！
好在两名龙蛇魔女身处百丈范围空中搏斗，要不然光凭气劲爆炸之威力，足以叫士卒损伤惨重。
风啸甫落。
朗朗乾坤再度恢复光明。
十多万的战士却无法立即睁眼视物，观看这场惊天地泣鬼神的恶斗结果。
功力高强如司马勋、卞瑛、李雨柔三个人才有这种能耐，将一招判胜负的恶斗结局历历在目，连身为武将的曹操及司马懿都功夫不到家。
空中景致；十分诡异！
惊见，张咰与白灵绝四掌相接黏著停在空中，却瞧见双双玉靥惨白失色，各自嘴角溢出大量鲜血滴湿前襟，浑身颤抖乏力现象；可见是一场硬碰硬的内力决斗，半点都取巧不得！
“碰！”
两位绝世高手又对了一掌！
各自弹飞一丈开外，喷出漫天的鲜血，看得出是伤势不轻，身体在空中就似断线的风筝，飘飘然直落湖面！
距离约五十丈的司马勋、卞瑛、李雨柔，三人脸色骤变，恨不得插翅前去营救，却苦无这份功力。
忽见，湖中一条小舟，一名倩女摇橹飞疾赶往；船头上却是一位穿着军服魁武的大汉神色焦急的不得了。
“噗通！”
他跳入水中，如浪里白条般的身手，游往张咰及白灵绝的落水处，一一的搭救上舟。
司马勋及卞瑛与李雨柔从山径遥望这名救人的大汉时，皆欢叫出声道：“小宝！来得正好！”
却眼睁睁地看见张心宝朝他们挥手，随即指一指前方，小舟快速驶离，消失在翠林中。
第 三 章百年大计
“阎王刀”严青岛偕“开天斧”山催离联手轻而易举地砍下銮车内那名身穿龙袍年轻人的脑袋；严青岛撕片龙袍包裹头颅，山催离制服阿诗帕驮在左肩膀，双双赶到“至尊宫”与左慈会合，欲合三人之力搏杀白灵绝。
当两人闯进大殿时，却见清一色的侍女皆被点了死穴，伏尸气绝，知晓左慈已先行动手灭口了。
两人再闯进寝宫又见衣柜抽屉被翻得乱七八糟丢弃一地，许多贵重的珠宝首饰闪耀夺目并未被取走，好像有人找寻更重要的宝物似的。
严青岛双眼露出贪婪，黑漆漆的容貌一沉，道：“山老弟！世间还有什么东西比得上这些宝石首饰？而左慈却视如粪土般不收刮一空，可见他在寻觅更重要的宝贝。”
山催离如板门神般魁梧身材扛著昏厥的阿诗帕根本脸不红气不喘，却色眯着双眼一舔厚唇道：“操他妈的左慈！居然骗我说白灵绝是一代妖姬！长得像仙女下凡娇艳迷人，现在连个鬼影子都看不见，真不知他在干什么？”
严青岛把鲜血涔涔的包裹往桌面一放道：“管他的！不杀白灵绝还不是酬劳照付，你别以为她像是肩膀上的女子那么好对付；地面上这些宝石首饰不拿白不拿！”
话毕，严青岛找件衣衫当包裹，开始检取地上的财物；山催离却兴冲冲把昏迷的阿诗帕放置大床上面，开始快速地将其一身衣服剥个精光。
他哈哈的淫笑如获宝贝叫道：“操你的小妮子！想不到娇小玲珑的雪白胴体长得凸凹有序，叫我血脉贲张性致勃勃，不屌一屌她的毛茸茸神秘小屄样，可憋死我了！”
严青岛贪财地快速检取珠宝首饰—笑不拢嘴道：“可能别的房间还有财物！山老弟你便在此爽一爽快点办事；只要不跟老哥我抢夺珠宝就好，不妨碍你在此贪花好色，咱们等一会再见！”
话声一落，人已掠身离开。
山催离双眼辘辘淫视阿诗柏的黑忽忽毛密小牝口，居然垂液三尺色态百出；两只大蒲掌紧捏其丰满弹性双峰把玩一阵，又嗅又吻遍全身，直是色急鬼投胎的丑陋模样。
他迫不及待脱光衣服，下面那根硕长如马屌般的粗大生殖器确实吓人；已然挺得笔直，滴涎口水了。
昏迷中的阿诗帕被山催离一阵性骚扰，悠悠回神苏醒过来；双眼睁开立刻惊见他的那根粗大异常挺直的大家伙时，吓得魂飞魄散惊叫起来。
她第一个反应便是手掌撮刀，狠狠地切砍在自己下处牝口边摩挲划圆，拨开浓密茸毛而寻寻觅觅欲戳进去的那根粗状马屌。
如被捅进！岂有命焉？简直不成比例！
“啪！”
她的手刀好像砍在铁棍上，才发现浑身内力被这个禽兽都不如的魁壮大汉给封闭了！
山催离双眼淫视炯炯，边色急流口水，指著被袭晃荡硕长的家伙，啧啧道：“操你个小屄样……又不是处女，别抵抗……先痛上一下……等一会儿便叫亲哥哥了……”
阿诗帕玉靥惨然，不论过去多么淫荡，既然成了教主的侍妾，便应该如三贞九烈的女人一样，从一而终，怎能被奸淫失节。
她本被拖至床沿叉开著双腿突垄私处；这时候应变的用脚膝盖，猛然一夹那根晃荡的大马屌！
“哎呀！干你娘的臭丫头……竟然狠心要老子断根绝后……”山催离被这么一夹，对手虽然已失内力，却也痛得蹲在地上，额头冒出冷汗。
阿诗帕趁机一跃而起！顾不得赤身裸体欲夺门落荒而逃。
一道如板门神的身影一闪而至。
山催离已经堵在门回嘻笑淫视等候，阿诗帕根本煞脚不及，一头撞上；却使尽吃奶的力量拳脚齐上，打在他的魁梧身体。
山催离被她拳打脚踢有如蚊子般叮咬，根本无动於衷，而冷冷的怒声中，却带亢奋声调道：“操你个小屄样！不吃敬酒吃罚酒！”
“噗！”
一个坛子般大的拳头，便撞击在她的滑腻小腹上，打得她惨叫出声，整个人弹飞而去，准确地落在大床铺上。
阿诗帕泼辣异常，悍然不顾嘴角滴出的鲜血翻身虎伏床面；却双眸露出绝望槁灰异采，知道是逃不过这个男人的残暴摧花了。
山催离神色十分兴奋变态道：“叫呀……叫痛叫爽都是一样！是老子用你，是让我自己爽快不是叫你乐翻天的，摆出这种姿态想咬我啊！不如屁股朝我，还让我受用……”
突然间，阿诗帕双眸转为死亡前的诡异光芒闪炽，吃吃浪笑老半天，在床上故作摆臀骚姿娇柔淫荡，哎声哎气道：“奴家是一名侍妾！本就是叫主人使唤服侍贵客陪寝，有让男人宾至如归爽翻天的责任，是你太粗鲁吓到奴家了。”
突如其来的一百八十度转变，却令他十分开心。
山催离猛咽一口唾液！双手搓揉下面铁棍般的家伙，自傲雄风，快步趋前淫笑道：“嘻嘻……这样才乖！我最喜欢你这种娇小又丰满的女人，如抱小孩一样，结果满意的话……便饶你不死……说不定带你离开，双宿双飞。”
阿诗帕双眸连眨几下，如猛抛媚眼，兴奋中含带悲凄的声调嫣然道：“你爽我也爽……
就看你的功夫……奴家要上了！”
语音旋落。
她如一头母老虎般弹身而去，如八爪鱼般双手紧抱其颈，双腿挟紧在他的腰间，全身挂上去的姿态。
山催离也是风流老将，乐不拢嘴，两只蒲掌捧著她的雪白圆臀，便往下一罩；准确无比地把下体那根马屌般粗硕的家伙，戮进其窄小的牝口内！
在没有情感的交媾，于不出膣液润滑的情况下，阿诗怕被撞戳而入，痛得惨叫出声，翻了白眼，死命地紧搂在他身上。
山催离把所有的精气神全集中在这“一炮”的火候里，舒爽得张大厚唇呵呵喘气道：
“爽……操你个夹得死紧……”
阿诗帕双眸泪珠串流簌簌而落，望著前方一条魅影，凄厉一声道：“你现在不下手，欲待何时！”
山催离一下子警觉过来，忽感一股微乎其微的疾劲从身后后飘飞而至，却一等一的捷速反应，抱着阿诗帕的胴体转身当做挡箭牌。
“嗤——”
一柄丈八长枪，便将这对男女贯体而过，一股血柱随著透体的枪尾喷激出来，双双瘫倒地面。
山催离重创的部位是心脏处，阿诗帕受伤的部份是右胸与肩膀的地方；男的非死不可，女的抢救还来得及。
左慈一脸得意、似鬼魅飘忽过来，一脚踩在奄奄一息山催离的脸上重重蹂躏著，阴恻恻道：“好色之徒，欺侮我苗疆女人的下场就是如此！你的死法会极惨！”
山催离彪悍坐起，看见左慈右手提着严青岛狰狞惊骇死不瞑目的六阳魁首，骇得一脸惊吓死灰，用危颤颤的手指道：“我们是你买的杀手……为何要杀绝？”
“杀你们是为了灭口！”左慈冷冷道。
山催离眶皆欲裂，狂喷鲜血脱口道：“卑鄙！总有一天你会报应……”
左慈眇目诡异冷然瞪着阿诗帕，藏负背后的左手却幻术般地闪出一柄三尺弯刀，丢在她的身边道：“念在是从小看你长大的，给一个报仇雪恨的机会！别忘了教规以牙还牙，以血还血的教条。”
阿诗帕双眸一抹感激即隐，两手紧握弯刀一声不响；刀光一闪！第一刀便砍下山催离的生殖器。
他如被阉割的牛嚎一样，血流如注痛得翻滚地面，被切断的坏东西依旧挺颤颤活泼乱跳，再强壮的身体也受不了。
阿诗帕举弯刀一阵疯狂乱劈，便将山催离剁得肢离残碎，血迹斑斑，朝面前大牙床磕三个响头，最后一刀，自刎身亡。
左慈眇目望著桌面那个渗血的包裹，异采一闪，趋前打开，却发现居然不是张心宝的项上人头，不由得脸色骤变，喃喃自语道：“糟糕了！想不到张心宝的机智如斯逃过一劫，我的全盘计划岂不泡汤了；这下子不得不亡命投靠貂婵魔女……”
他眇目一抹怨毒不甘心的咬牙切齿又道：“白灵绝这个臭婆娘！真不知把镇教的‘魔界宝典’藏在那里？只搜出了‘爆音神拳’及‘血雾魔功’二本秘岌，有个屁用！”
他重重地啐一口浓淡，神色惊慌地纵身离开。
盏茶时间。
一只青蚨子从阿诗帕的脑袋破壳而出，嗡然往北飞逝。
张心宝左右手肘各挽着两败俱伤的张咰及白灵绝与罗映红一同进来，看见寝宫内一切惨状，罗映红跪在亲如大姊阿诗帕身旁抚尸悲恸。
张心宝把两名女子安置大床上，一脸悲伤走到罗映红身边抚其肩安慰道：“小红，死者为大……就入土为安吧……”
随后跟进的司马勋、卞瑛及李雨柔二瞧见寝宫内一片凌乱，桌面一颗不认识的人头，却认出地面人头及残破尸体是江湖先天辈“风云年鉴谱”上，排名第六与第七的“阎王刀”严青岛跟“开天斧”山催离的黑道人物，竟然惨死在这里。
司马勋找件布匹撕裂，把人头及尸体放在一块捆绑，与抱着阿诗帕尸体的罗映红相偕离去安葬。
卞瑛扶起教主张咰，双掌印在其背，用内元疗伤，张心宝也扶正白灵绝盘坐，运功治疗，李雨柔含情脉脉站其身旁护卫着。
顿饭时间。
张咰及白灵绝玉靥转为红润悠然苏醒过来，看见身处寝宫便明白一切，而互相仇视地瞪上一眼，各自运功疗伤，不言不语。
这时候，司马勋带领曹操及儿子司马懿进来，连同卞瑛依礼磕头张心宝，看得一旁的李雨柔也赶快加入，齐齐恭敬道：“参拜主公！教主找得您好苦！料不到却是自家人，请恕不知者不罪！”
曹操又恭声道：“启禀‘太叔公’！双方人马已经止戈合好；请您移驾‘东武扬’安定军心，领导群雄攻代残暴好臣董卓，杀之以谢天下！”
张心宝习惯性地搓揉脸颊，赶忙趋前扶起义父司马勋孺慕道：“您老人家可别如此多礼！会折煞小宝了，大家快快请起！”
大家起身，司马勋抱拳汗颜道：“主公！您的真正身份已知，礼却不可废，咱们虽有契父子的关系，属下万万不敢承当，要不然置教主于何地位？”
张心宝亲切挽其臂真挚开心，谦冲有礼道：“义父！快别这么说，咱们各交各的交情，并不会妨碍些什么，大家本是一家亲的！”
最高兴的莫过于司马懿及李雨柔，赶紧连袂亲昵称呼大哥，尤其是李雨柔情意绵绵的声调，卞瑛及曹操看在眼里，皆感大事不妙，却真不知如何是好。
张咰及白灵绝确实不愧是当世高手，恢复大半体力，各自玄功运转周身并无大碍；张咰趋前快速跪在地面，潸然泪下伤感道：“主公……小飞终于见到您了……这些日子来真叫奴婢想得好苦……”
她这么一跪，其他人等又陪跪其侧，却使张心宝一脸尴尬道：“小飞……不！火龙女张咰，快起来！往事如云烟，没想到你长得亭亭玉立而青春永驻，以后不须动不动就跪拜了！”
那知，白灵绝却趋步过来，挽着张心宝手臂，故作亲昵状，声调大刺剌道：“教主相公！自古奴婢便是如此，见了主公岂能不磕头跪拜的道理；主仆不分是会为人所笑话的！”
张咰闻言色变，一下子蹦跳而起，手指差一点指在她的鼻头上，不屑道：“你算是哪棵葱哪棵蒜！本座真正的主母刘小倩早已仙逝，心目中唯有一睡百年的主母三寸精灵‘晓仙霓’而已！”
张咰这么叫骂着，随侧的一千人等慌忙起身岂能跪她称呼主母，岂不有违教主本意。
白灵绝真是气白了脸，摆晃张心宝的手臂哎声撒娇道：“教主相公！您看这些人没大没小的不认主母……以后妾身怎么做人？岂不颠倒乾坤，令人笑话喽……”
张心宝却气愤地泼她一头冷水道：“你就别再叫我心烦了！经过刚才那场恶斗难道还不够，同是一家人非得拼个你死我活不成？就不能融洽相处，还分什么大小！逼得我不理你才甘心吗？”
这么一生气，却使白灵绝双眸微红欲哭，噤若寒蝉。
张咰好像张心宝替其争了一口气，高高兴兴来挽其臂亲昵道：“主公！您跟咱们回神教‘邯郸’总坛吧！奴婢可是建筑得美轮美奂，还有张角黄巾‘大祭酒’的遗孤孪生兄弟，江湖美号‘游手好闲’的邱柏元及李奕睿长得活泼可爱，天天吵着要您回来呢？”
白灵绝蹶嘴不满道：“你在胡说什么，相公又不是没地方主，跟你去北方挨冻，还是苗疆偏南避冬比较舒服。”
又起争端，真使张心宝一个头两个大，生气又道：“我哪里都不去！这里比较接近洛阳，两名孩童便留在‘邯郸’比较安全！过了冬天便去找皇帝阿协！并回‘神鉴宫’探望义父崔赵忠。”
白灵绝好似扳回面子般，得意嫣然道：“是呀！相公住哪里妾身便生生世世夫唱妇随地跟随在哪里，还是‘至尊宫’住得习惯。”
张咰双眸异采道：“主公！奴婢愿意舍弃‘阴阳神教’教主身份，传给李雨柔便跟随在您的身边服伺一辈子，永不分离！”
这话一出口，使得李雨柔惶恐匐匍于地道：“亲阿娘！柔儿年轻又没有您的本事，恐怕无法胜任教主之职，请您三思而后行啊！”
张咰慈祥却语气坚定道：“柔儿起来！有右使司马勋辅佐一切教务，你还有什么不懂的事情：况且有主公及我暗中支持，就让我们遨游美丽山河大地，过几年清闲吧！”
她又瞅了白灵绝一眼冷然道：“主公！别管他什么‘至尊圣教’教主一职，便卸任交还予她，日子过得无忧无岂不快哉？”
白灵绝好像被说中了后继无人之苦恼，暗恨张咰嚼舌多事，却不得不故作轻松自若道：
“为了相公！妾身可以让部属联合执掌教务，既然嫁了个好男儿真丈夫，才显得女人家井臼亲操之可贵，还有什么放不下的！”
两名女人的一番唇枪舌战，白灵绝确实以夫人身份先驰得点，却令张咰为之气结恼恨心中。
张心宝抚腮沉思，根本没在意她们互相冷嘲热讽在讲些什么，却叫司马勋及一干人等垂手一旁，忍住不噱。
他突然击掌“啪！”的一声，叫大家为之一愕道：“张咰，你说的三寸精灵‘晓仙霓’可知道身藏何处？”
张咰好似有绝大的靠山嫣然道：“喔，主母‘晓仙霓’在百年前曾找过奴婢，一听到主公您不知所踪的消息后，找来无数的‘水精灵’同伴，遍寻三江五岳而无结果；最后郁闷藏身您以前到过的海外‘彩虹岛’一睡已然百年了。”（请阅《神鉴奇侠》详载）
张心宝双眼灵动一闪，笑呵呵道：“太好了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，咱们找个时间到‘彩虹岛’唤醒她，我可想念得紧！”
张咰高兴道：“主公真是有情人！奴婢当然奉陪走一趟；冬天海上并无飓风比较安全，而且‘彩虹岛’有火山口的关系，一年四季如春，又有温泉，是个避寒胜地。”
白灵绝马上接口道：“妾身倒想见识一下什么三寸精灵？一同随行相公不会介意吧！”
张心宝最高兴的莫过于此！若找到三寸精灵“晓仙霓”便能凝聚“凤凰神仪”饰配功能，重回现代。
一名尉级将领来报，请大家一起用餐，一伙人欢欣融洽入席；人是铁饭是钢！再有通天的玄功也不能不吃饭，因为还不到能避谷不食的神仙之流。
白灵绝与张咰时有口角各不服输，所以这顿饭并无鱿筹交错，当属下的同桌用餐吃得也不很愉快。
但是精明的司马懿频频对著张心宝巴结敬酒，又是第一个自动称呼白灵绝为“夫人”
的，当然博得她的好感，不再自矜持身份，使得气氛逐渐融洽起来。
司马勋碍於主公张心宝在座，对宝贝儿子司马懿向教主张咰不满的敌方亲昵称谓，并敬酒迎逢闲聊，也不忍当面喝责；因称呼主公的老婆为“夫人”是一种礼貌行为，他并没有错。
张心宝却对年纪轻轻司马懿八面玲珑的处事手法，确是心中有数，不得不骤下决定，免得惹出以后兄弟阋墙之祸。
他举樽微笑道：“夫人！你应该与张咰和睦相处，并称呼其‘大姊’，并非贬低其‘奴婢’身份，人家总是雄霸一隅的教主；我借这樽水酒祝你们亲如姊妹，要不然时常口角，岂不烦死我了！”
妻以夫为贵的道理白灵绝当然懂得，内心再有多大的不愿意，也不能当面拒绝相公命令式口气的要求。
白灵绝笑得十分甜蜜，连忙举樽对著张咰道：“相公说得不错！妾身就借花献佛先干为敬，过去一切的不礼貌请‘大姊’不要见怪。”
话毕，一饮而尽，形态语调诚恳，确使张心宝开怀大笑；张咰一见主公十分高兴，也不会违悖其意，举樽回礼。
张咰尽露欣色，举樽示礼，愉快嫣然道：“白妹子，这段时间主公让你照顾得无微不至，身为大姊的我也深感荣焉，也借这樽薄酒先干为敬了！”
当张咰举樽说了这段话，司马勋、卞瑛、李雨柔等皆举樽作陪；神色兴奋面露微笑，企盼她们能真正和睦，不就天下大平了。
唯独李雨柔从刚才到现在都淡淡的黛眉不展，看出了亲阿娘与白灵绝和好后，好像有共事一夫的可能性，自己对主公张心宝的一往情深真不知如何自处。难道每在深夜轻抚怀中密藏的这柄张心宝赠予救命的“白鹿刀”，而且也是思幕怀念的男人，以后岂不成了父执辈？
内心确实嘶喊着——我不要啊……
大家陪饮一杯后即将放下时，李雨柔依然傻痴举着樽，为卞瑛私底下轻扯其衣角，才震醒过来，赶忙一饮干杯掩饰，差一点便出糗了。
张心宝十分关心李雨柔，也无法忘怀相处共渡生死的那段情意，却为有心人看在眼里，暗皱眉头不胜唏嘘。
张咰看在眼中，也抹一股淡淡忧愁，曾经答应柔儿嫁给主公之事，真是命运捉弄，情何以堪？
还来不及告知李雨柔本是“神鉴奇侠”女儿张盼湾的嫡亲后代，实在于宴席欢乐气氛中难以启齿。
张心宝瞅了司马懿一眼，而故意地面对曹操举樽语重心长道：“曹操！我把‘太行山’所有的兵马及基业都托付于你，希望有一番轰轰烈烈作为，别让我失望！”
曹操欣喜若狂，举樽为礼先干为敬，一抹嘴边酒渍，豪气干云，自拍胸膛信誓旦旦道：
“启禀‘大叔公’！曾孙辈曹操绝对保证不会叫您失望的；从您的口吻中，好似不知有何重要事情叮咛交待？”
不愧当代英豪的曹操确实听出了张心宝内心真正用意，却教一旁的司马懿一脸失望，沉默下来。
张心宝习惯性地搓揉脸颊；大家相处久了便知有重要事情宣布的举动，皆放下酒樽，停止挟菜吃饭，肃然倾听。
这样子反而使张心宝尴尬，口气轻描淡写说道：“大家随意点不须拘束！是希望曹操以后辅佐皇帝阿协，并且在你有生之年绝对不可篡汉自立为帝，要不然我绝对不饶恕你！”
这么一说，真是语惊四座！
连张咰及白灵绝都脸色一变！这还得了！咱们姊妹还想当皇后呢？
曹操连忙起身诚惶诚恐匐匍地面磕了三个响头，举臂朝天赌咒道：“皇天在上！曹操若有篡汉野心，便教我五雷轰顶不得好死！况且有‘大叔公’您跟两位老神仙夫人在世，若称要帝也非您莫属啊！”
帮会的力量虽然厉害，却比不上宗教力量的可怕；有两位当代神秘的绝世魔女力挺张心宝，加上其背景确是天下无敌。
这么严重的说词，也吓得卞瑛离座陪跪在夫君曹操身边惶恐颤声道：“启禀主公！曹操是位有情有义的血性汉子，为了谋求和平安定，偶尔会使用异常手段，绝非是大好大恶之辈；我们愿在有生之年追随王公效大马之劳，您就收回成命吧！”
张心宝知晓历史结果的一段无心之话，怎料会使他们惊颤不安，感觉不好意思，连忙离座亲切扶起他们夫妇，安慰道：“曹操确是一代……英雄！领军打战拥护汉朝就非你莫属，我们这批江湖人喜惯过着云游野鹤的生活，就让我们轻松过日子吧！”
张咰及白灵绝心属张心宝当然附声赞同，白灵绝从怀中取出“灵蛇兵符”交给曹操，希望其好自为之，这辈子别忘了“太叔公”的交待。
第 四 章彩虹蟹岛
陆地神仙逍遥乐，神女天娇乘降仙。
日日相陪挽臂游，往来林下亦风流。
乘銮香车珠结网，宝马玉繁缨红艳。
奢泰肆情馨弥茂，红紫烂漫香必孛。
“彩虹岛”四周陆地主岛五十余里。
从空中俯瞰形状特异，有如一只海螃蟹潜伏，其头部朝西，前足两只大螫圆拱弯曲，形成天然最佳的防风堤、避风港。
地形的左右特大螫脚上，各有一处活火山，耸高入云，一年四季火山口喷出迷蒙热气！
沿海面凝聚烟雾扩散，隐藏了全岛虚实。
每月十五的日落照射蒙蒙气雾形成七彩缤纷彩虹，如梦似幻增添神秘仙山传说，因此称为“彩虹岛”。
若无精准航海密图引导，船只驰入朦胧迷航中，当见到如茵陆地时，为海面激流漩涡无情吸住，己来不及抽身返航，会误撞礁石而沉船，船员无一人能幸免。
沿岛南北方向各横开五股山脉，有如螃蟹脚沿伸出去，皆是悬崖峭壁，峭崖下便称为“猿风峡”。
“猿风峡”千岩竞秀高耸插入云端，两岸悬崖古树葱翠，老树盘根垂吊崖壁，野生大小弥猴无法算计，天真活泼四处攀玩。
大弥猴攫著老藤枝随风摇荡，见有船只通过，皆顽皮抛下水果戏谑不休，自得其乐，欢谑之猿啼声，回荡两岸涧峡十分悦耳，可以传达数里之遥，也是天然的前卫警哨站。
一艘五牙战舰航行在日出海抛球，峥嵘千里海面；当航进“彩虹岛”时却见一片蒙气传光，有海市之虚情，蜃楼之幻景。
冲破这层朦胧气雾，眼前豁然大开即见“猿风峡”壮观景致。
站立船头的张心宝左拥白灵绝，右抱张咰不亦乐乎；旧地重游依然景色不变，却触景生情故人不在。
他剑眉一锁有感而发，忆起一首当年赠予红粉知己的诗词亮亢道：
朝辞白帝彩云间
千里江陵一日还
两岸猿声啼不住
轾舟已过万重山
白灵绝双眸妾意绵绵嫣然道：“相公！好个千古绝唱！自古到汉朝皆五言绝句，没想到您学富五车，咳唾落九天，随风生珠玉，自创七言新诗，真教妾身十分佩服。”
张咰兴致勃然抿嘴吃笑，仪态娇柔万千道：“相公！哪有以白字为号的皇帝？岂不是太不吉利了？江陵又是指何处？有类似的绝佳风景吗？”
一连叠问使得张心宝脸红至耳根，借双手搓揉面颊来掩饰，虽须多费一番舌，却高兴微笑道：“哪是我的学问好！这首诗是抄袭至‘未来世’有个‘唐朝’诗人李白所作的，后代诗人称其为千古‘诗仙’美号，还是位风流人物游侠儿呢？”
一提起游侠儿，后方跟随的司马勋捋髯动容道：“主公！这不就与您一样？允文允武的游侠儿外号居然是‘诗仙’？又名标千古，可见其武功十分了得，哪像我是个粗人！”
“义父！天下奇能异士如过江之卿，是您看得起小宝了。”张心宝脸红道。
这番赞美言词使得张咰及白灵绝撒娇地紧挨在张心宝魁梧身体左右，有伟丈夫如此，心愿足矣；哪管其他繁忙教务，早就应该享受美好人生了。
白灵绝望着两旁峻崖峭壁耸天形成一线壮观，及大小弥猴惊啼，大自然的鬼斧神工造化，也不得不赞叹道：“张大姊！听说你曾在此渡过十年光阴，简直像世外桃源一样美丽，‘彩虹岛’内可有人常驻？”
张咰嫣然一笑故作神秘道：“白妹子！进了‘猿风峡’便是内港，等一会你就明白；‘彩虹岛’可是我一百多年来苦心经营，做为养老之地，岂能马虎的！”
语音甫落，忽闻嗷炮鸣礼二十一响轰然声彻云霄，吓得两侧无法细数的猕猴惊啼，海鸥扑翼飞散。
战舰已过“猿风峡”。
眼前景致豁然开朗，是处隐密之庞然内海天然避风港。
港口半月型密林环山，一片平坦白色沙滩异常洁白，耀目生辉约有百来丈辽阔，尤其深蔚蓝色海水龇邻映目，无数活泼跳跃的海豚追逐战舰不畏生的戏玩，实在令人心情愉快，赞美这片世外桃源。
海滩每隔十丈建有码头，共有十处停泊大小船舰二百来艘，约半数为捕鱼船；沙滩上聚集有一千多人分列四队恭迎，十分壮观。
奇异的是——
看出四个纵队清一色是十四五岁的弱冠男女孩童，参杂领队的全部是一双双的老夫妇，每个纵队前有一面大旗迎风飘扬，个个精神抖擞容光焕发。
大旗清晰绣有青龙、白虎、玄龟、赤凤标帜；青龙与赤凤全是女童，白虎及玄龟都是男童，一目了然；令五牙战舰上的张心宝及白灵绝十分讶异，居然没有一个是年轻的或是中年的人。
当五牙战舰出现在峡口处，旗杆上那只大焘迎风猎猎飘展！是白底八卦图案，黑白圆形八卦周围盘有一条张牙舞爪金龙，阳光照射下闪闪耀目，栩栩如生欲腾空而去之雄姿——法王圣旗。
沙滩上的千余名童男童女欢声雷动，齐齐唱吟道：
天地玄黄神鬼惊
阴阳法王波苍生
磕拜法王圣驾！圣寿无疆，圣寿无疆圣圣寿！
唱毕，黑压压跪成一片，场面十分壮观。
战舰船头上，张咰意气风发展开双臂，凝然气劲宏声道：“孩子们平身！
字字宏亮清晰回荡环山翠林百余丈沙滩空间，突显张咰绝世武功，令人动容暗叹不止。
沙滩上起身的童男童女人人肃穆庄严，个个眼露尊敬神明般的企望神色，可见是一股“阴阳神教”的下一代生力军，教育的十分成功。
这种情景叫白灵绝为之震撼！不愧有二百多年历史的神教！居然有这一处秘密训练基地，难怪雄踞北方而声势不坠。
张心宝依稀记得当年岛上是屯兵制度，驻扎有部队生产自给自足，现在怎恁地全数孩童，忍不住轻声问道：“夫人！这么多孩童的父母呢？怎不见部队士兵们捕鱼？孩子们怎么过活？怎会都是一双双的老夫妇带领呢？”
张咰得意洋洋嫣然道：“相公！这批童男童女都是战乱中存活的孤儿，经过精挑细选才送上岛来，由退休的教众长老自愿在此教育他们，传授武艺，分批训练好报效神教。”
她瞟了白灵绝一眼，好像告诉她经营教派之道不容易，微笑道：“教育下一代是百年大计！岂能忽视的，这些童男童女都需要自耕农作物及蓄牧家禽与捕鱼，物资当不虞匮乏，个个精灵聪敏调教得中规中矩，如兄弟姊妹和睦相处，是个大家庭，现在的大家长就是相公您了！”
张心宝及白灵绝闻言为之动容！尤其白灵绝在此时才真正打心底佩服张咰睿智远虑，有生于忧患死于安乐的宏图远观。
战舰行驶距离洁白沙滩还约有百丈之遥，忽见海面上出现一条庞大盈丈长身躯的雪白通亮大白豚，就如一头鲸鱼；不断地朝战舰船头上的张心宝啼呜，声音嘹亮，充满亲昵声波。
当盈丈长的大白豚翻跃海面一蹴便有三丈之高，目标异常明显；随行的数不清黑灰海豚也都跳跃啼呜形成一种奇异景观，令人为之注目好奇。
当张心宝瞧见那头庞然大白豚时，神情显得十分激动充满欢悦，若孩童般的手舞足蹈快乐无比；竟然熟练的哨音回应，好像认识大白豚一样。
张咰及白灵绝为张心宝的举动惊愕不解；张咰脸色一沉忙说道：“这头超大白豚在这片海域神出鬼没！好像十分喜欢跟出海捕鱼的孩子们戏玩，又会追逐鱼群入网，曾经救过几名落水的孩童，所以孩子们将它视为守护神一样，若非如此，妾身早就把大白豚击毙了，因为这头畜牲食量特大，又是群豚之首，反正海域辽阔鱼产丰富，不差这批海豚。”
张心宝哈哈大笑，心情特别愉快道：“我替这头大白豚谢谢夫人不杀之恩喽，我大约八岁时！在‘淮河’源于河南及湖北省之分界河，曾与这头大白豚戏玩成为至交好友，想不到十多年后它还灵性的认得我，可能是经安徽、江苏北部游入黄河在此称王吧！”
张心宝也有一片可爱的童心未泯！竟然当众褪去衣衫，独留一只短裤，显出魁梧的一身晶莹剔透皮肤，令女子为之欲羡不已。
噗通！
他居然雀跃似地从船头高处跳入海面，却冒出一小片袅袅气泡，可见泳技精湛，不瞬间，人没有浮出，却涌起他胯下的那件白色短裤。
真令张咰及白灵绝玉靥绯红，抿嘴吃笑！而司马勋见他天真顽童下水模样，却浮起一件唯一短裤，实在忍不住地哈哈大笑。
盈丈长的庞大白豚翻高三丈异常雪白耀眼，其双翅鼓掌般啼呜高兴状，一个倒栽葱追逐张心宝，潜入海中不见踪影。
忽然间，一柱水花如泉喷涌出海面！
大白豚驮载著赤身裸体的张心宝弹出海面三丈之高，只见他双手捉紧双翅亲昵贴在豚身呼啸快乐，玩得不亦乐乎。
他与大白豚乘风破浪快捷至极！穿梭在百来丈的蔚蓝内港海面；真令沙滩上视大白豚为守护神的千余名童男童女惊讶错愕，人人神色转为敬畏天人般的肃穆恭敬。
张咰相偕白灵绝施展绝臻轻功掠至海面，轻踩其他追逐大白豚身後的海豚群，与张心宝如梭乘风破浪其乐无比，感受那份曰情的纯真童心。
当张心宝跨骑大白豚将近靠岸时，白灵绝及张咰十分默契地闪电而至；一人一手托挟着他的手臂离开大白豚，往密林隐入，因为赤身裸体展露在孩子们面前总是不好看的。
“朝旭殿”方型石屋建筑五层楼高度，占地约亩是岛上最高处，俯瞰四周风景如画，也是发号施令的中枢地。
沿四周的地理环境以岂层石混草泥建筑一间间的碉堡相偕延绵，有如万里长城不见尽头，工程十分浩大。
石屋冬暖夏凉，更不怕台风侵袭，又是最坚固的城堡，攻守兼备，布局完美,孩子们就住在里面。
连续三天的洗尘宴，使得不必劳务及练武的孩子们人人玩得十分快乐：张心宝身为主公与他们玩在一起，带领一批批的孩童到沙滩骑大白豚与小海豚，是大家最愉快的一件事情。
三天过后，恢复一切劳务及练武。
光是与岛上百来对的长老夫妇们认识见面及含喧问候便又过了一天。
翌日早晨“朝旭殿”。
早餐时间，张心宝、张咰、白灵绝、司马勋与“大长老”刘鹏夫妇用餐，气氛十分融洽如一家人。
刘鹏老而弥坚精神矍锐一脸刚毅不阿神色，对着张心宝抱拳宏声道：“启禀主公！请别宠坏了孩子，应适可而止。”
简洁如连珠炮的声响，显出老人家忠贞不二及火爆个性，被其老妻林静脸色一红，在桌面下轻扯一下，表示对主公讲话应有分寸。
张心宝不以为意道：“刘大长老辛苦了！要管理岛上众多的同伴及孩子们确实不容易，真是神教之幸啊！”
林静微笑接口道：“多谢主公关心！咱们这批老头子在中原皆无子息，便将这批孩童视为亲人一样，但管教严格望子成龙望女成风的心境与天下父母心都是一个样，企盼能为神教争光。”
刘鹏讲话简洁好像拙于言词，老脸一红道：“是的！就是这样子！”
林静严肃又道：“不知主公及教主这趟到‘彩虹岛’为了什么事？”
张咰插嘴嫣然道：“相公是来参观‘神鉴圣殿’，并且唤醒主母‘守护精灵’一同团聚后，再回中原消灭把持朝政的好臣董卓。”
刘鹏为之亢奋动容脱口道：“老奴接任上一代‘大长老’之职以来，是有这段古老传说，将在老奴手中终结便死而无撼矣！”
白灵绝不信的表情轻声道：“大姊！咱们姊妹就是南北两教之尊，怎恁地可以称呼‘三寸精灵’为‘主母’？妾身就不信‘它’有何通天本领……”
话都没有讲完，刘鹏便老脸一沉抢说道：“白夫人！你难道不信古老传说？本教教主岂会骗你不成！”
真有翻脸不认人的择善固执个性，又被他的老伴林静轻扯一下，他再也按捺不住火爆脱口道：“老太婆！我就是这种直话直说的样子，杀了我也一样！”
张心宝剑眉一蹙微怒对着白灵绝道：“别把话讲满了！你这样喜欢捻酸吃醋的个性，总有一天会害到自己，就少罗嗦别搅和了！”
她依然我故噘嘴不信邪，也令张咰不满劝说道：“白妹子！相公说得有理，咱们去‘神鉴圣殿’参拜主母，顺便让你见识天地间有很多不可思议及不可解的事情。”
这么一提，确使她一呆，转而兴致勃然道：“现在就去？用什么方法唤醒‘三寸精灵’？当然得好好见识一下喽！”
张咰不理会她，对着张心宝神秘地嫣然一笑道：“相公！这必须靠您了。”
张心宝也是一头雾水，指着自己鼻头讶然道：“靠我？我还真不知道有这种本事呢？”
顿饭时间已过，大长老刘鹏夫妇在前引导，大家随行前往圣殿。
“神鉴圣殿”在岛上偏南，依崖壁石砌建筑十分宏伟壮观。
把守的值事长老夫妇共有四对，见张心宝一干人等前来，皆匐匍称安后，快速把殿门打开。
张心宝一见殿门大开，迎头第一句便好奇问道：“咦！这是什么地方？附近的环境觉得好眼熟，但是当年并无这座大殿建筑，里头供奉什么神明？”
张咰如小鸟依人般挽其臂神秘嫣然道：“好相公！进去不就知道？”
她拉着张心宝快速入殿，白灵绝、司马勋及刘鹏夫妇鱼贯随行。
注目营心一瞧！大殿的一尊丈高魁梧战士神像确使张心宝看得浑身激动不已，一时间，伫呆当场。
刘鹏夫妇及司马勋肃穆恭敬地磕了三个响头才起身。
白灵绝好奇心大炽低声问道：“这尊神像到底是谁？长得五官庭狱分明，双眼炯炯有神凝视下方，连一身的铠甲片片精雕细琢，手握剑柄威风凛凛，真有睥睨天下傲然之雄姿，栩栩如生，令人敬畏！”
刘鹏见她并非神教之人，没有跪拜当然不能勉强，却声音冷然道：“这尊神像就是旷古传说之异世‘神鉴奇侠’本人，白夫人难道从没听说过？是呀……苗蛮不毛之地，又是年轻之辈，怎会知晓？”
这么椰榆取笑，本要发脾气的白灵绝一听是“神鉴奇侠”也吓了一跳，发现一旁的张心宝正在合目沉思，却神情激动超乎平常，当然关心问道：“怎么了相公！这尊神像！不就是您喽……怎么与现在长得不一样？”
聪明人有时候也会问笨问题！
张心宝恢复平静，睁开双眼微笑道：“你是白蛇转世！难道说现在的女人身是蛇不成？
对了，转世会承袭宿世习性，女人身确实十分的柔软……”
话没说完，白灵绝却一脸绯红，撒娇扭捏作态道：“死相……相公怎恁地说妾身的柔软度特佳……”
一语双关？真是聪明一世！糊涂一时，尽往哪个方向思春？
张心宝脸红至脖颈，手握拳捂嘴，尴尬的借咳声提醒道：“夫人的绝世武功，当然是先练好身段才大成的！我并没有说错。”
张咰却双眸冷冷瞪着她，好像是说你别太过份，相公又不是你一人专属的，要撒娇得看地方，别在此自作多情丢人现眼！
张心宝趋前走到神案，前架上供有一柄宝剑，高兴地取在手中竖直捧着，如获至宝道：
“这是我最顺手的‘皇魁宝剑’，剑鞘上头还有当年的姓名刻字；真是冥冥中自有定数，非我莫属了！”
张咰玉靥欢欣色舞嫣然道：“请相公把剑拔出，看一看是否有不同之处？”
“锵——”
一泓潭水般的清澈光辉匹练而出，宝剑已然出鞘。
“好剑！是一把斩金截玉吹发即断的宝剑！”白灵绝诧异脱口道。
张心宝把玩这柄长四尺宽薄二寸的“皇魁宝剑”爱不释手，却发现剑刀前端开有二道新的血槽，忍不住忙问道：“为何多此一举？”
张咰微笑道：“这是个秘密！宝剑便如钥匙一般，是开启‘神龙护日’密洞之器，是近年来才打造完成的。”
张心宝讶异脱口道：“大殿中必然是通往隧道密洞之地，难怪附近环境觉得十分熟悉；当年是卫风清带我进洞探密的。”
“咦，卫风清又是谁？”白灵绝好奇道。
张咰轻叹一声道：“当年王莽赐封‘神魔刀’卫九敌的祖先，妾身当年只有八岁，便是他老人家一手带大的，听说去西域寻找好兄弟‘绝剑老人’司马追，便不知所踪了。”
一旁的司马勋伤感道：“汉武帝时期大学士司马迁便是我的祖先，家传‘绝情剑’传至第五代就是‘绝剑老人’司马不仇，这是一百五十多年前往事。”
张心宝点头愁容道：“是的！当年司马追与我同辈，我与其父司马不仇曾比剑论道过，不愧是当世天下第一剑！”（请阅《魔界宝典》详载）
白灵绝好奇心大炽又问道：“相公！当年比武的结果呢？”
张心宝淡然自若道：“他划破虚空而去！”
这轻轻的字字声音使人震撼！前人真有武学练至神仙之流。
最神往激动的莫过于司马勋，没想到自己先人如此了得至今才知晓，这可是一段不为人知的天大秘辛啊！
他趋前紧握张心宝双手亢奋道：“小宝……不！‘神鉴奇侠’可以告知祖先练究什么武学入道的？又如何‘划破虚空’仙逝而去！”
张心宝轻松地摇晃肩膀摊开双手微笑道：“这个冬天要在‘彩虹岛’避寒居住，当然得细说一批先人好友的轶事。”
张咰轻拍着司马勋肩膀嫣然道：“有的是时间，以后再说吧！现在最重要的是入密洞唤醒主母三寸精灵‘晓仙霓’，让我们一家团圆。”
司马勋满脸通红强按下心中激动，抱拳赧然退至一旁。
大长老刘鹏在魁梧神像下方，用脚一踩，香案桌向右移动，露出一条密道出来，率先领路而入。
第 五 章精灵苏醒
百年前此晓霜天，家破晨钟梦亦仙。
一断窃丝无续处，寒风落叶洒新阡。
密洞通往崖壁再转折而下十分深邃，四方块岩石拱图建筑宽度约有一丈，洞壁两旁用贝壳制灯，深海鲛鱼油点燃，清香而且异常明亮，地面铺着大小一致的鹅卵石，上方隔丈开有通气孔，保持洞内透风干燥。
隧道中一干人等鱼贯而行，约有盏茶时间，以脚程估计，深入洞底约有五十丈左右，是座庞大工程，真不知隐藏什么秘密，必须这般慎重？
密道中别有洞天，大家走到一座洞壁前，雕有长宽一丈的“神龙护日”图腾，并且左右共分两道滑溜岔路，皆深邃不见尽头。
刘鹏快速解释道：“我们现在身处百来丈隧道中，左右两条岔路密道都是要人命的陷阱；一个失神掉下去，会被大自然的水压挤得粉身碎骨，这座‘神龙护日’图案才是目的地。”
林静接口微笑道：“请主公把‘皇魁宝剑’插入龙头额上那个‘王’字的一竖里面，机关便打开来，待我们离开后再拔起。”
浮雕的金龙栩栩如生，尤其突兀的龙头更是雕工细腻；若没有林静的说明，还真不清楚龙头上那个“王字”的中间一竖细缝便是机关头。
张心宝拔出宝剑一插而入。
“嘎……嘎……嘎……嘎……”
整座空间巧妙往右缓缓顺转，连带二十人等滑进密洞中。
“砰——”声一响。
外头还是那一幅“神龙护日”图腾，人却消失；原来是一体两面旋转的空间，十分巧思。
洞中别有洞天，眼前景致，豁然开朗。
张心宝浑身激动颤抖着，并且久久无法释怀。
密洞宽敞方圆约二十丈长宽，是仿造秦始皇地下陵寝建筑，彷佛把它整座搬到密洞深藏似地。
就如时光倒流二百年前，华山秦岭北边，一座绝无人迹的高山险峻崖洞的布置参杂其中，由“十臂巧手”鲁昌监造，命令“魔界宝典”辰字“龙”形之飞龙魔灵张翼龙及金如蓉“吐宝鼠”两名转化人身的夫妇留守密洞，居然布置得一模一样分毫无差。
殿中的几十根白玉巨石柱挂着烛灯，依旧光亮如昼。
那间灰石抹其外表金砖砌成的大屋，依然如旧巍巍耸立。
秦始皇睡的那张温玉宝床摆在大殿正中，而不同之处，在宝床上熟睡的人竟是“三寸精灵”晓仙霓。
张心宝此时此刻哪能不激动！而且配挂胸前的“凤凰神仪”鸣动起来，是感应了“三寸精灵”晓仙霓身上穿的衣服。
张咰刻下依偎在张心宝怀中，默然神伤潸然泪下轻泣道：“相公！那座大屋就是妾身出生的地方……父亲张翼龙及母亲金如蓉却已经不在了……哪能不叫妾身见景伤感……”
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，张心宝热泪满眶眼前一片朦胧，抚其玉靥轻拭泪珠儿，叹然悲伤道：“是我这个‘未来人’亏欠你们……往事虽然如梦似幻，却深印在我的脑海无法抹去……‘放下’这两个字谈何容易……是我亏欠很多人曾经爱过……让她们含恨而终……”
白灵绝、司马勋及刘鹏夫妇虽然听不仅主公张心宝在说些什么；却为他与张咰的悲伤气氛所感染，一时间默然无语。
白灵绝也吃醋撒娇挨到张心宝身边道：“相公……咱们有的是时间，您可以慢慢说故事般的告诉妾身……您到底负过多少个心爱女人。”
这个女人真是墙头上种白菜——难交（浇）；大家心里头便是这么想，也为这股悲伤的气氛解冻。
张心宝脸红至脖颈，借习惯性的搓揉脸颊掩盖，精神一振，阔步走去殿中那张玉宝床道：“你就到我的第七识海来探寻追究吧！但是，识海中‘魂中之魄’的那些妻妾可能对你绝不善罢干休。让你见识一下‘三寸精灵’的真面目吧！千万别小看她小不点的一个，她可是魔鬼的克星。”
这么一说确实使白灵绝安静下来，不敢造次。
温玉宝床上，躺着只有三寸大小的晓仙霓。
她一身盛装熟睡的可爱模样不过巴掌大；却清晰可见露出衣服外的头发如瀑，脸部及四肢都是呈墨绿色宝石般的光滑亮丽，使初见面的白灵绝及司马勋心中啧啧称奇。
忽尔间，从张心宝的胸前“凤凰神仪”如怀表大的饰佩激出一道银白光束，照射在“三寸精灵”晓仙霓的身上，令大家吃了一惊！
她身上那件小小的亮丽盛服，在光束照射感应中逐渐大放光芒，十分炫目，令人有睁不开眼睛之感觉。
光华突然间倏灭！快速地回流钻入“凤凰神仪”里面，张心宝知道神仪找回了“凤冠凝血”之气！再度恢复能穿越时空的完整功能了。
然而，小精灵所穿的盛服，奇迹似地不见了；却展现一对如夏蝉般薄翼抢目，以及妖娆体态女儿身。
肌肤亮丽如墨绿宝石般，脐眼下方有一小撮绿丝蜷毛遮盖密处，是位比女人还像女人的身材，可惜只有三寸长度。
最奇异之处；乃是在她私处股沟间有一根寸长的尾巴如矢箭倒钓，却散出浓醇玫瑰花香，闻之顿生浪漫遐思。
除了张心宝以外，另两个男人司马勋及刘鹏皆转过头去，实在不能唐突“主母”小佳人。
张心宝爱怜地伸出食指，轻轻地摸抚晓仙霓的墨绿艳亮脸颊，却神色紧张的颤声呼唤道：“晓仙霓……小宝贝快快醒过来……我要你将二百年前那批肝胆相照的义士友人……以及心爱的妻妾生活情况……告诉我……”
从脸颊轻抚到一头墨色秀发都没有动静，“三寸精灵”依然睡得十分深沉，令旁人感觉意外。
再从她的四肢筋脉，用指头加注“弥旋真气”医疗篇治伤、疗毒等等各种方法，约有盏茶时间仍然唤不醒来。
张心宝额头冒汗脸色稿灰，食指颤抖，已觉黔驴技穷，嗫嚅道：“别吓我……快醒过来……”
回头望著张咰急声又问道：“她有没有说出用什么办法……可以叫醒？”
张咰双眸一抹悲伤即隐，安慰的口吻道：“相公！‘主母’曾说过您会有办法的……却没有讲明白用什么方法……可以唤醒过来。”
张心宝眉头深锁不知所措，沉默一阵子后，喟然兴叹道：“你们全部出去吧……让我一个人在此静一静……说不定会想出办法的。”
白灵绝望着他情深似海的表情，也为之黯然神伤轻声安慰道：“相公……午餐是否送进来……”
“不用了，你们全出去吧！”张心宝摇头道。
张咰轻扯一下白灵绝的衣袖制止再说下去，挥手示意大家退出密洞，企望他能福至心临想到救醒小精灵主母的好办法。
揆日沉！考星耀，月悬空，夜谧寂。
“神鉴圣殿”外面炬火通明，光亮如画。
张咰及白灵绝在殿外徘徊，见张心宝在密洞内滞留了六个时辰左右，已经二顿没用餐，事关己则乱，来回踱步等候中。
张咰脸色凝重喃喃自语道：“相公一待就那么久的时间……真不知道小精灵主母苏醒过来没有？如果……不醒过来……相公岂不伤心……”
白灵绝一脸幸灾乐祸模样快速接口道：“相公有什么好伤心的！有咱们姊妹两人长伴左右必然不会此一个三寸小不点的精灵来的好，僵死的小精灵何德何能让我称其‘主母’？以后在教众面前如何抬得起头来！”
张咰脸色一沉斥喝道：“你这个女人就是自私自利而且死爱面子！主母小精灵便是有肉身而不死的鬼神，最少也有千年以上的道行；你不明白精灵主母的背景及厉害，岂可大放厥词藐视人家，简直犯上不可理喻！”
当下理短词穷的白灵绝却嘟起檀嘴一副受理不理自以为是模样；看得张咰十分恼怒，箭步而上，出其不意一巴掌便甩她个耳光。
白灵绝受辱气得七窍生烟，侧身便出一拳欲击张咰脸颊；张咰揉身向后一倾闪过，怎料白灵绝拳头一放，改为手刀，便往其喉咙处砍下，好像有深仇大恨般不留情。
张咰脸色一变，手掌化为剑诀欲戮其腕脉，却被她一个倒栽葱，挪腾翻身避开。
两位当代武功最高的女人，一言不合便一来一往厮杀起来，打得难分难解，气劲罡风刮飞砂石漫天乱舞，四周的烛火倏然熄灭，根本分不出谁是谁了！
刘鹏夫妇及司马勋早已弹身闪避，以免遭受鱼池之殃，只得一旁的干着急，连劝架帮腔都搞不清楚法王是那一个。
“嗤！”的一声甫响。
从神殿紧闭的盈尺厚石门突然地破了个寸大方圆不起眼的孔洞；石片粉碎；却是从里面往外喷出来，一柱光亮也随之照射而出，当然引起了司马勋的注意。
从孔洞喷出来的东西就像一颗耀眼的墨绿宝石，细疾的速度太快之故，居然拖曳一道长长绿色芒尾，并且发出阵阵频率颇高的嗡然声响；既亮丽又鸣耳，令人的眼神忍不住随其旋迭转动。
张咰及白灵绝正拼得罡气四射金光闪闪，环状的气劲一波衔着一波威猛无此，夹带狂风碎石触肌生痛，连功高如斯的司马勋都无法近身。
怎料这道绿色拖尾亮丽的光采，竟然穿梭于威棱四射的拼斗罡气团中；视足以令人烧焦及冻毙的烈焰及寒冰两股交集，忽热忽冷旋动无俦气旋如无物。
光凭这份能耐就叫司马勋及刘鹏夫妇为之动容；真不知这道抢眼的绿色光束是什么东西？为何所掠过之处却飘出浓烈的玫瑰花香。
然而，身处拼斗中的张咰及白灵绝被这道绿色光束捷若闪电般的绕匝飞行穿梭扰乱，她们都体会本身就如忽尔间以一敌二的感觉，顿感沉重苦不堪言。
两位功高绝世的女子互拚的熠熠猛厉罡风，为这股墨绿光束翻迭得泄开乱转，阴阳排斥般的碰不上边。
妖灵之风！
张咰双眸一抹恐惧，好像发觉绿色光芒的真面目，籍着与白灵绝对了一掌迅速飘开，赶紧匍匐地面惊颠颠嗫嚅道：“奴婢……参见小‘主母’……”
她这么曳劲而去使得白灵绝压力一轻，却忽闻其跪地颤声称呼，真令白灵绝产生一股无名惊骇浮上心头；放眼当今武林数一数二的人物也会跪地臣伏。
对了！是“三寸精灵”晓仙霓！这道前来捣蛋拼斗的墨绿光束，飘疾飞快之速度，让以当代绝世轻功自夸的白灵绝也甘拜下风，岂能不惧怕三分。
只要是人都有畏惮的人、事、物，害怕猜忌是一回事，力争硬拼又是一回事，若轻易便服输哪是为人处事之道。
雄霸苗强的白灵绝岂会服输。
况且才只有三寸大小的长翼精灵体，也不过一个巴掌大，伸一伸两根指头便能捏死；反正张郎不在现场，不趁机下手更待何时，免得要称人家小精灵为“主母”，那才有失体面，白灵绝心里就是这么想。
“三寸精灵”晓仙霓此刻轻松悠闲躺在跪拜后起身张咰的右肩膀；十分亲昵地贴近耳边不知在说些什么，因距离三丈开外，白灵绝苦无下手的机会。
须臾间，晓仙霓震翼飞行而来，三丈距离空间去势好像幻出三个精灵身影；如挪移空间般的快速使人产生视觉暂停之错觉，反而视为飘忽鬼魅，已至白灵绝眼前。
晓仙霓浑身墨绿如钻石般耀眼，嗡然声音虽小却清晰；但她怒目睁圆双手叉腰，晃动臀部下倒钩尾刺，深怀敌意劈头就咒骂道：“你这个贱货！利用东方芙蓉的形像在‘大相公’张郎的睡梦中，把他给偷吃了……只为你自己青春永驻长生不老着想，自私自利的竟然叫张郎武功逐渐消失；如果不教训你一番，让你见识天外有天，人上有人，如何能表显我‘主母’的厉害！”
第一次看见三寸小精灵振动翠绿蝉翼生灵活现眼前的白灵绝，却被骂得一文不值；泥菩萨也有三分的土气，更何况是人！
白灵绝凝聚功力贯于右掌愤而出手，化掌为指抓，欲一把捏死小精灵；出其不意的情况下，速度又快又狠。
当她掌指运劲坚硬如钢，接触到晓仙霓的三寸身体时，却被其例钩的尾刺一扎！
贯穿刀剑亦难侵透的罡气，并在白皙若脂的掌心上划破一道伤口。
“哎呀！”
白灵绝惊骇的语气并非是受伤，而是三寸精灵不起眼的尾巴倒钩，竟然能够有这种刺穿钢罡气劲的本事，怎能不大吃一惊！
她伸回手掌观看伤口如发丝裂痕约有寸长，浸出鲜血如珠在伤口处游移却不滴落；不瞬间血珠即被伤口裂痕处吸收，连伤口部密合如初。
这种奇迹似的伤口自动痊愈，真使“三寸精灵”晓仙霓看得浑身一震！惊愕愕脱口呼叫道：
不死之身！
白灵绝一脸喜悦自鸣得意道：“吸取张郎的黄金色精液！能使我体质异变不畏天下任何上古宝剑，伤害肉体，更遑论你小小的钩刺伤人！”
晓仙霓却对著白灵绝诡异一笑！不怀好意抿嘴吃笑道：“嘻嘻……原来如此！以后张郎的黄金色精液不就专属于我？会让我脱胎换骨并非难事……这下子真有搞头！”
白灵绝愤恨脱口道：“你真是收生婆摺屁股——外行！张郎的一级棒好家伙会让你无处下口，岂会有这种福份……”
话都没得说完，白灵绝忽感一阵玫瑰浓醇异香，从密合的手掌伤口处通过体内筋脉，快速窜至喉嘴一甜！
再贯至脑门产生醉酒般的一阵昏眩，用精纯的内力压制都没有效果，反而愈加有酩酊大醉欲死之现象！
白灵绝顿觉眼皮子十分沉重欲睡！双颊异常烧烫，看见眼前飞舞的小精灵好像变成好几个，踩着醉步蹒跚，惊颤颤伸手遥指嗫嚅道：“非毒非蛊又不是蒙汗药……你使用什么玩意儿……让我的头一个变成两个大……好困啊！”
“噗碰！”一响。
倒在地面的白灵绝摊开四肢睡得四平八稳的不醒人事；居然熟睡得打起鼾来，真令人惊讶不解！
张咰掠身而至，气愤地甩她两个耳光以替“主母”晓仙霓报了不敬之罪；抬起她的身体，随着三寸小精灵奔回神殿。
临去前丢了一句话道：“司马右使！尔等留守殿外。”
深达百丈的神殿密洞中。
张心宝跌坐万年温玉宝床，吸收精华显得神采奕奕，浑身散出一层淡淡红芒；却见晓仙霓带着张咰抱着一脸绯红昏眩的白灵绝进来。
“咦，一股浓醇的玫瑰酒香？莫非小娘子把汗液注在白灵绝体内；这下子岂不醉死了！”
晓仙霓振翼飞快趴在张心宝鼻梁上撒娇忸怩，沾黏绿色液体稠腻湿答，张咰把白灵绝放置地上。
“大相公！这个白灵绝十分可恶，为人奸诈而且阴毒，千方百计像黏皮糖似的找上您，快休了她吧！还是张咰忠心耿耿最好。”
张心宝却微笑道：“小娘子，除非把白灵绝杀了！要不然这件事是不可能的。但是换为另一个角度思考，你既然能够轻易降伏她，岂不化阻力为助力？如果放任她去闯荡江湖，岂不为害更烈！”
张咰附和道：“禀小主母，相公所言甚是！咱们三个人合作无间，即能感化白灵绝偏差的个性及行为，也好过她去为害江湖。”
张心宝微笑又道：“白灵绝有一个孪生兄长的灵识侵占了义父‘神魔刀’卫九敌的肉身，并且挟持东方芙蓉为人质，何不利用她来牵制？放眼当今江湖各门各派，哪能抵得过咱们同心连手。”
晓仙霓闻言释然，抿嘴吃笑道：“大相公说了就算！咱们什么时候回中原营救卫九敌？
降伏魔女貂婵及‘幻变魔尊’夏侯鼎，还有那个最阴险的‘幻杀魔神’左慈。”
张咰诧异问道：“相公说过明年春天回中原，今年冬天在此避寒，小主母您都知道江湖的目前动态？”
晓仙霓笑吟吟道：“大相公与妾身讲了几个时辰了，好像说故事般的动听，还有洛阳‘神鉴宫’那些‘花种’女密探经营全天下的‘宝种粮行’之事，就差大相公小时候的故事喽！”
张咰好奇心大炽，嫣然问道：“这么说，是我们离开密洞以后，经过不久小主母您就醒来了，却不知相公怎么叫醒您的？”
晓仙霓一脸得意笑得，呵哈呵哈老半天道：“小龙女，是大相公哭得像头牛一样，用眼泪叫醒人家，因为当年我们可有‘噬体之约’，不论大相公转了几世，也能感应。”
张心宝闻言为之脸红至脖颈，藉习惯性的搓揉面颊掩盖著，实在不好意思，哭得像一头牛这么难听？
原来如此！张咰兴冲冲忙问道：“禀小主母！这一招是否能教会奴家？岂不生生世世追随相公，咱们便是永远的三人行。”
晓仙霓乐得振翼拍手欢欣道：“小龙女最乖了！这招当然教你喽！这可是咱们的秘密，不许告诉别的女人才行！”
张心宝抠腮尴尬道：“这……不好吧！轮回转世应该随缘岂可强求？要不然累世的妻妾在一世时间里聚集，那个男人岂不很惨！”
晓仙霓故意鼓着腮帮子叉腰作态不满道：“您这个人风流还带种！‘很惨’两个字是故意说给咱们好听的，其实您的心里头可乐得紧喽！”
话一说完，晓仙霓振翼飞去桌面上一碗清水里面泡澡，洗得不亦乐乎，哼一哼小调后又道：“饶你奸似鬼，也得喝老娘的洗脚水！小龙女，将这碗清水喂饮白灵绝便能苏醒来；等一会儿，你们龙蛇同心对着大相公输功，成就天下第一人……”
晓仙霓话没说完，顿了一下，翻身离开那碗泡澡的清水，忸怩娇羞又道：“然后……你就挤出大相公的黄金色精液让我泡澡……多次吸收以后，就能脱离了阳光照射焚体之苦……
没有了那件神仪幻变的衣裳也没有关系！”
张咰玉靥乍红，娇羞地捧着那碗清水，蹲在地上喂饮白灵绝，好听命办事，真高兴有主母做靠山，联手欲整白灵绝并非难事。
第 六 章金刚不坏
张心宝相偕张咰及白灵绝三人赤身裸体盘坐万年温玉宝床，唯独三寸精灵晓仙霓伫立于张心宝顶门发髻上。
晓仙霓正色道：“你们听着！大相公贯臂与张咰掌心相贴，而白灵绝双掌按在其背，任督两脉，一前一后输出内元，贯注一半即可，但是千万要慑心端正，不可旁骛其他，否则功败垂成三方面皆会回劲受创！”
三个人按照方法施为，不到一盏热茶时间，各自产生异常变化。
张心宝若老僧入定不动如山，左半身却泛出炽芒盈尺通红遍体！右半身迫出白芒尺余雪白如霜，一热一寒本不相应的现象竟然同时发生。
张咰与他相贴的双掌，感觉右边是白灵绝至阴至寒的一股千年冰河大浪滚滚而来的汹涌内劲，迫入体内冻得牙齿打颤，急忙用纯阳灼热的神功逼回，保持盈态。
白灵绝与她阴阳颠倒，也同感身受，咬紧牙关，逼回热焰焚身之苦，将内劲提升至臻保持最佳状况。
最痛苦的莫过于冷热交迫集於一身的张心宝；每当两股至阴至阳内劲催至极臻无法消受时，却为晓仙霓用尾钩适时的贯入顶门注射体液，化解这种无此痛苦。
约顿饭时间，经晓仙霓不断的注入体液而改变了张心宝的体质，居然能将这两股至阳至阴的无俦内劲化为己有融为一炉。
久而久之，张心宝浑身肌肤的一半艳红及另一半雪白转化为金芒照照约有盈尺，给人有一种类似刀剑不入的金属铠甲坚硬之感觉。
更特异之处！在于浑身散发出雄性魅力之麝香，渐渐地弥漫空间；是雌性所无法抵挡的诱惑气味，有如饮甘露欲醉，飘然似仙之感觉。
晓仙霓忧喜参半，帮助张心宝恢复“金刚不坏”之身，是最终目的；然而体质变化扩散麝香确实所料不及。
张心宝刻下感觉精神饱满浑身是劲，尤其胯间的宝贝家伙更是挺得来劲，并且是这股浓浓麝香的发源处，当然不以为意继续摄纳两股内元。
怎料麝香引诱雌性的香味，却刺激得张咰及白灵绝双双脸颊烫烧绯红，浑身颤动汗流浃背，裸身油腻腻的亮丽；连晓仙霓都不例外。
晓仙霓精神萎靡，声若蚊纳嗡然嗫嚅道：“可……可以了……收功吧！香浓的气味实在让人受不了……”
张咰及白灵绝有超凡入圣的身手及功力，虽然输出大半内元，仍然比得上先天辈“风云年鉴谱”上登录的任何一位高手。
她们收放自如的停止输功予张心宝；但被他散发出来的麝香薰得春潮迭起！绮思连连按捺不住。
尤其张咰面对张心宝勃起的硕壮宝贝家伙；红通通喜颤颤的抬头挺胸散出气味诱惑力，好像正在打招呼，刺激得她从心中涌出了一份酥麻快感无恍骚痒，根本无法把持得住。
她光溜溜的胴体往前一倾，坐在温玉宝床昀粉臀缓缓地往前左右晃荡一挪再挪；生怕惊动别人似的……
张心宝摄纳她们各一半的至阳至阴内元，好像脱胎换骨般，感觉源源不断的先天胎息真气与乾坤浩然正气互相感应，可以转化己用而生生不息。
尤其当年以“耻根”入门，而练得“金刚不坏”之身；就以现在男性抖擞钢硬的生殖器，便可以证明一切……
如果真能“玉萧不泄”操控自如，才算得上确实的大功告成，当下确有跃跃欲试一显身手的冲动。
这个强烈欲试的念头刚起！当然无法瞒过晓仙霓、张咰、白灵绝三个女人的念力波湛照；真使她们春心荡样涟漪般翻波迭起，更无法按捺得住。
“呓……嗯……”张咰嘤咛娇声一响。
她双掌往温玉宝床一按！蓄势以待的雪白臀部便一蹴而起，准确无比地往张心宝盘腿中突出硬梆梆挺直的龙根一罩；并且手脚如八爪鱼般紧搂住魁梧身体不放。
这一招对功高如斯的张咰来说，简直是小儿科容易，其牝口栓紧龙杵溜丢齐根吞含个正着。
张心宝为突如其来的交媾行为吓了一大跳，也忍不住脱口道：“干……怎么这样搞……
赞……爽……”
她热情的雪白臀部左右上下摩掌划圆……
白灵绝刚要有所动作，却被她抢占要寨，气得翻白眼咒骂道：“你我都有输内元的辛苦功劳……怎能霸道占住相公……简直可恶至极……哪有人家的‘千瓣莲花’厉害……”
紧抱著张心宝脖颈不放的张咰，迭动翻腾磨圆急促，骑得正当顺畅，渐渐进入高潮亢奋脱口道：“啐……蛇永远无法与龙一争长短……人家的‘万年螺旋’要比你强上十倍……相公如果真的‘玉箫不泄’……当然由人家来考验最为恰当了……”
白灵绝一时间傻了眼！世间真有这档子事比我还强而且厉害？相公如果不泄……以后我怎么办！
这时候的“三寸精灵”晓仙霓，瞧著两人在缠绵悱恻试炼“玉箫不泄”这一关，却有白灵绝妄想掺一脚搅局来着，气愤怒骂道：“现在紧要关头，你给我安份点！以后还怕没有你的份？要不然叫你睡上十年，就干枯你的什么‘千瓣莲花’来着……”
吓得白灵绝赶快退离温玉宝床，噤若寒蝉！真是天生的一物克一物。
晓仙霓瞧着他们恩爱，十分散羡喃喃自语道：“唉……人家这个三寸丁身材……真像斗大的馒头……无处下口！”
一盏热茶时间已过。
一男一女胶着憩战中；张心宝将张咰当靶，施展“玄女牝经”九式试练姿态百出；看得一大一小的晓仙霓及白灵绝心中有如小鹿乱撞，恨不得过去帮忙。
晓仙霓振翼飞至张心宝耳边，口干舌燥关心道：“大相公……您感觉怎么样？黄金色精液会不会射出来……”
张心宝卖力操作喘气舒爽道：“太捧了……‘打洞’打得她冒泡……可能快要求饶了……女人家不怕长短……就怕‘硬’……这身‘金刚不坏’应该练成了……可以不泄……”
晓仙霓小脸蛋绯红抿嘴吃笑道：“恭喜大相公……到了这种程度您居然还有余力能说话……可见成就了‘玉箫不泄’……”
话一说完，她又飞到被爱得如痴如醉骤张大嘴嘤咛吁吁短哼的张咰耳际，悄悄问道：
“你现在感觉怎么样……”
张咰一脸充满幸福光采，乐翻了白眼喘息不休，正处连连高潮迭起中，爽透亿亿万个细胞酥麻放电，哪能讲得出来。
“嗯……呀……啊”
只能用床第间女人通用的高潮亢奋声调来回应。
又过了盏茶时间。
张咰整个胴体汗油油的瘫垮于温玉宝床，如一条烂泥鳅动也不动了。
当下张心宝仍然精神抖擞意犹未尽，却在双眼产生了异像变化。
晓仙霓吓了一跳惊颤颤脱口道：
君临天下的！金睛神魔眼——
张心宝暂时强按心中欲火忙问道：“怎恁地下面黄金色的……居然跑到眼睛里……何谓‘金睛神魔眼’？又有何特殊之处？”
白灵绝望着张心宝金光闪闪的瞳子，好像凝聚一把光束般的锐利宝剑，一下子便将人贯透钉死，而脑海中产生一片昏沉金茫茫之感受。
“这是精神力的最高极臻境界……右边金睛好像能御驾鬼妖令其恐惧而慑服称臣！左边金睛威棱迸射正气凛然，是有不怒而威睥睨天下神仙界之势。总合的叫人一刹那间神摇魂荡骇然欲绝之诡异……怎会这样？”
晓仙霓飞到张心宝发髻上忙问道：“大相公您现在有什么感觉？”
张心宝容光焕发笑呵呵道：“当然好得很！套句未来术语，好像眼睛里装有数千倍的显微放大镜；及超高速的摄影机一样，将你们的细微毛孔以及蚊子在交配的动作，都可以看得历历在目无所遁形。”
晓仙霓喜颤颤脱回道：“这比任何‘生死眼’的成就更高绝，可能达至‘武道涅盘’之初禅境界了。”
闻言一惊的张咰也懒洋洋地翻身而起道：“恭喜相公！您聚集阴阳两极融为一体的玄功，造就‘金刚不坏’之身！放眼天下已然无敌了！但是‘圣内魔外’之相，却有两种极端的性格，千万要小心应用，否则会导至生灵涂炭。”
那知白灵绝欲火焚身管他的什么眼不眼的，扑上温玉宝床张心宝的赤条条身上，双手压制其胸膛，展开修长双腿采取蹲姿便要跨骑而上。
她却落落大方撒娇嘤咛吁吁道：“相公……该换妾身替您降火气了……”
是的！他硬梆梆的玉萧还挺直冒着红通通热腾腾火气；不泄之下，依然生龙活虎耸然不可一世。
哪料！晓仙霓三寸精灵身振翼飞快窜至，四肢大展猛抱着张心宝盈尺长的龙杵不放。
这种比例就好像她抱着孙悟空的那根通天如意金箍棒，趴在上头都拢抱不满怀，看你怎么办！
吓得白灵绝玉靥变色，一屁股跌在温玉宝床上，如果这么一罩，岂不把小精灵吞入牝口里，真是亏大了。
她确实真怕了晓仙霓作怪，哀求的口吻道：“小主母……您也不能用……为什么跟妾身抢着宝贝干什么？……人家是熬得难受……替相公服务……”
晓仙霓噘起小嘴不满道：“从现在起大相公的黄金色精液由我来操控分配，怎么可以随便享用，岂不大糟蹋无价之宝了！”
控制这根宝贝岂不要人命！
白灵绝虽然不服，却只能低声下气道：“小主母这不公平……刚才大姊已经享用过……
不就轮到我喽？这根宝贝对您无益处……又何必占着不放？”
晓仙霓得意洋洋道：“你懂个什么？黄金色精液能令人脱胎换骨，你跟张咰不就占尽好处成了‘不死之身’，谁说对我会没有好处？”
张咰见状况有点不对头，忙来帮腔哀求道：“禀小主母！‘不死之身’必须有黄金色精液时常溶入体内吸收滋润，要不然无法保持青春永驻不老之身。”
晓仙霓点头嫣然道：“这个道理我懂！但是丢不丢精却由大相公控制，但这阵子必然由我来享用，才可以抵挡烈阳照射精灵之身，要不然我可永远见不了天日。”
张心宝闻言一喜，呵呵一笑道：“原来如此！我要回了‘凤冠凝血’变化的避阳光衣裳，是该补偿的，晓仙霓你说怎么办就怎么办！”
晓仙霓喜极的“啧！”声吻上龙杵，拍翼飞至张心宝鼻梁上摩挲撒娇，瞟了白灵绝一眼微笑得诡异道：“你听见没有！大相公还是比较疼我，现在命令你用嘴巴吸吮龙根，但不可将黄金色精液吞进肚子占为己有，就叫其射在碗中！倒进清水让我洗澡，可能泡个几次便不怕阳光了。”
张咰也摆出大姊的架势指使道：“白妹子就照小主母的吩咐去做喽！以后各沾精露养生不老，哪会少得了你的一份？”
白灵绝虽然曾经叱吒苗疆风云，在这一小一大的女人面前也只有做小老婆的份，当然要乖乖听话，一声不作，捉紧龙根就口施为，总比没有的好。
张咰乖巧地棒著一碗清水，在一旁兴颤颤的等候着。
却乐得张心宝舒服躺在温玉宝床，大开方便之门，呵呵的笑裂了嘴；以后有晓仙霓控制着一龙一蛇转世的妻妾，大家同心，哪有何事不成的道理。
过了这个寒冬，等明年春天回中原，应该有一番轰轰烈烈的作为。
第 七 章灵弓蛇剑
敕勒川，阴山下；天似穹庐，笼罩四野。
天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
阴山山脉横贯绥远、察哈尔、及热河省北部，为昆仑山之北支，是中国北方的屏障。
一只大旗迎风飘扬，“铁骑盟”三个火红大字远远可见。
一队快马三十六骑奔驰草原上，后方有六匹马运载一辆货车，隆隆震耳的马啼声响，及滚滚黄沙，传遍十多里；马背上皆是身著黑衣的彪形大汉，意气风发挥鞭斥喝赶路。
一望无际的青青草原上，一名身穿雪白衣裳，背着一张艳红大弓的标致姑娘骑一匹白马，显得十分的抢目。
居然阻挡在这批三十六名铁骑前方，若被快速冲过岂有命在，令人忍不住暗捏一把冷汗。
为首骑马飙疾的彪形大汉十分眼尖，当其瞧见这名白衣姑娘只身落单骑马伫立不动，异常讶异地扬声队伍放慢步伐。
随后骑马赶来的一名大汉纵声道：“包大哥！秋风瑟瑟刮得透寒刺骨，为何放慢脚程？
赶到前面十多里的小城镇才好打尖喝盅白干，解馋肚中酒虫嘀咕叫响。”
两人并辔而行，包义双眼灵动智判道：“老弟！这趟劫掠收获颇丰，不能不加小心！尤其行走江湖对奇形怪异之人及妇道人家应该特别注意；黑道中人所谓没有真本事不会闯荡吃黑饭。”
谢翔点头表示赞同道：“包大哥既然这么说，肯定对方是来黑吃黑喽？我就不相信一个落单娇滴滴的大姑娘能有什么通天本领，我先踩她的底！”
包义眉头一皱一捋虬髯道：“小心点！既知晓咱们纵横西陲的‘铁骑盟’，还胆敢单枪匹马来找碴，可见不是省油的灯！”
谢翔拍胸保证自信满满，哈哈大笑道：“小弟省得！绝对不能弱了‘铁骑盟’的名头，说不定把她提回大寨当老婆，岂不妙哉！”
话毕，他拔起背后那柄大宽背斩马刀，一拍马斥喝一声，马匹飘飞长扬狂奔至五十丈距离之遥的白衣姑娘方向而去。
包义营心注目前方姑娘身背着的那张艳红色大弓，抠一抠虬胡浓眉深锁，好像曾经听谁说过江湖上最近是有这号人物，却记性不好一时间想不起来。
当他又见白衣姑娘取出艳红色大弓，并且张弓拉弦对著一路狂奔而去的谢翔蓄势以待。
奇怪的是，长弓架上，拉得紧绷的满弦中，并无矢箭上弓架，真令包义瞧得一头雾水，赶忙搔胡猴急态；思索着传闻中的杀人不眨眼姑娘就是这个模样，真恨自己他妈的笨，还想不起来……
包义策马率领部众急奔，并没有放慢脚程。
惊见，白衣姑娘从拉弓的右臂袖中，突然的窜出一枝雪白的矢箭，玄妙的自动搭弓。
此刻，谢翔策马驰骋至白衣姑娘相距十丈的距离，包义率领着三十四骑已然尾随快奔到二十丈距离。
“绷”矢箭发射声音。
三十六骑前后狂奔草原上，铁蹄隆隆彻天际，但是白衣姑娘满弓发射的声音却异常脆响；如在每名大汉的心口上重捶一下，可见其内力十分沉厚，实在令人错愕惊叹！
咻！
白芒矢箭一闪！准确无恍的贯透马背上轻敌的谢翔喉咙，骤然翻身落马，惨叫凄厉，令人心中油然而生一股无名战栗，
策马狂奔在最前面的包义脸色一沉！瞬间抽出背后的大宽背斩马刀；皆眶欲裂懑忿不逞，掣刀策马加速，欲利用重力加上速度之捷，一刀便砍翻伫立不动的白衣姑娘，去你妈的何方神圣！
岂料，贯穿谢翔咽喉的雪白通体矢箭，却速度不减的续射过来，笔直的欲再次袭击包义。
包义岂会放在眼里！不论马上马下的功夫了得，三丈开外的那枝雪白矢箭怎会有什么效用，不就挥刀便能轻而易举斩断。
料不到，迎面而至的通体雪白矢箭，竟然不见羽尾迎风簌簌作响。
当包义定眼一瞧！确实吓了一大跳，来势汹汹的雪白矢箭，居然会是一条——白蛇！
管他妈的是箭是蛇！
包义早已凝神戒备，神速地挥刀一砍！
岂料到，白蛇弯曲四十五度角躲闪而过！细飞的速度不变，快若闪电地“嗤！”声一响，贯穿包义的喉咙而出。
包义在临死前恐骇的记忆起放箭姑娘的名号，惊叫提醒同伴道：
灵弓蛇剑——东方芙蓉！
太慢了！白蛇灵箭快速地回转空间，自动追歼五名大汉，皆中剧毒全身发黑，从马背上摔落草地。
当剩余的二十九名铁骑盟份子冲至东方芙蓉跟前，只见她一跺马背掠身而起，踩踏这批人的头颅或肩膀挪腾空中，轻功十分了得。
这中间，彪悍的黑衣劲装汉子，掣长刀骑马挥砍半空中跳跃的东方芙蓉，便为她踢飞了三柄长刀脱手，回旋飘飞又射中了另外三个人血溅落马。
剩下的二十六骑训练有素的回马包围着东方芙蓉，悍不畏死的分成等三角形鱼贯抢攻。
东方芙蓉玉靥含煞，右掌一招手，那条潜於草地里五尺长的白蛇灵动又窜回手上，挺得异常笔直，如剑浪飘而出，当场又杀了一个人。
她左手长弓，右手提蛇当剑，交互使用飞跃在空中居高临下，杀得“铁骑盟”众又有四人死于非命，马匹惊慌嘶呜乱了队型。
其余的二十一骑在顿饭时间内，又被东方芙蓉杀了十人；功夫差距如此悬殊，吓得剩下的十一骑斗志全失，各自策马作鸟兽散。
东方芙蓉不愿再追杀盟众，掠身夺得六匹马驮载的满车财物，一抖绳鞭催车驰骋而去。
忽尔空中传来“神魔刀”卫九敌的得意笑声道：“蓉儿！若不赶尽杀绝，如何再布局下去……”
东方芙蓉玉靥黯然，不理不睬驱马车扬起一道滚滚尘沙远远而逝。
“酒泉”是河西走廊西部的古城，汉代为酒泉郡治；相传西汉霍去病倒入御酒与士兵共饮的酒泉而得名。
“祁连山”距离“酒泉”不远，本是在洛阳皇宫御花园月湖战死的“毒王”侯威丞势力范围，自从被“天残门”收服以後，改“毒王门”为“猿堂”设置市郊。
“猿堂”堂主是“毒王”侯威丞的大弟子“沙毒”石鬃继承；二弟子“水毒”池尚及唯一女性的三弟子“烟毒”何芷共同辅佐雄踞一方。
夜深人静。
“沙毒”石鬃的寝室却烛火通明，门外有四名魁梧大汉部属把守，纪律森严，个个俨挺若庙门金刚。
寝室内传出了妙龄女子淫荡浪叫，有如歇斯底里般断断绩缙嘶吼，比叫春的野猫声音，更大声而反刺耳难听。
石鬃爽快极乐的哼哈叽歪怪调声音，就如一面破铜锣敲响，粗鲁得毫不掩遮，鬼叫得声震瓦砾飘落尘埃。
隔窗吹喇叭——淫声在外。
房间内。
还真他妈的龙配龙，凤配凤，驼背的配大奶雾，顶著弯弯曲曲圆圆滚滚好打洞！
一丝不缕的妙龄少女便是“烟毒”何芷。
她就采取虎踞蹲姿；超特大如小西瓜般的两颗大奶霸，便在石鬃眼前旋啊旋的摇滚晃荡，真叫他瞧得眼辘辘不转睛。
一声长吟呓喔！
“死了……丢了……”
有如尖锐叫春的淫猫，确实不好听。
“噗！”的一响。
何芷胸前的两颗超级西瓜大脯奶，便罩在石鬃的脸上，弹下弹上的活泼晃荡，男人就是被闷死了也心甘情愿。
况且她娇小的滑腻如蛇蛮腰，还在故意地抽搐颤动；尤其浑圆雪白屁股依然的摩挲划圆，扭捏个不停，好像要压挤什么束西出来。
真他妈的床上功夫了得；喊“死了”的人，却不是真死；被一扭一磨撑的胯下男人，不“死了”才怪！
何芷瞟了爽极翻白眼的石鬃一眼，嘤咛吁吁撒娇道：“大师兄……爽不爽……人家在上面操作……久而久之……好像百斤重的大奶子晃荡……真的很辛苦哩……”
石鬃驼背的身体一翻！刚好前胸压在她的那对不成此例的西瓜奶霸，顶舒服而嘿嘿淫笑道：“怎么样……操你个……我有没有比死去的老鬼师父……功夫要棒！”
何芷呵哈呵哈浪笑了老半天，双眸故意含羞带怯，一把揪其尖削下巴上的那撮山羊胡须道：“强！强得多了！尤其这把长硬须须如毛刷……刷得人家又痛又爽还带冒泡……没有这个还不行……不！我是说，大师兄您用毒的功夫不行……但这个确实厉害，人家喜欢！”
石鬃呵呵笑得十分得意道：“老鬼死得好！我垂涎你的这对西瓜特级大奶已经好久了；这个月来总算如愿以偿，真是体会牡丹花下死，做鬼也风流这句话！”
何芷故意挤出两串泪水哎声叹气道：“师兄啊！您把人家给强奸以后……也没有给人家什么好处，前天突然的捡到一整车的珠宝首饰及黄金条块，要怎么处理？是往上缴纳呢……
还是私吞？”
石鬃淫视炯炯，双掌搓揉她的那对大奶把玩，意犹未尽道：“操你妈的还用说，天掉下来的财富，当然是私吞喽！这是十辈子都花不完的宝贝，上缴才分一成有个屁用。”
“但是……老二池尚打算上报，这下子不就全部落空了？”何芷晃动胴体，欲迎若拒的关心道。
石鬃一脸阴沉嘿嘿出声，用手势作个往下砍的姿式道：“所谓无毒不丈夫，量小非君子！咱们联手将他给作掉，不就神不知鬼不觉了！”
何芷高兴地“啧！”声亲吻他一下道：“这批财宝插有‘铁骑盟’的旗帜，那批人神出鬼没不好惹；门主崔赵忠精明得可怕，私吞之下，会不会出了纰漏？”
石鬃捋一下山羊胡阴恻恻道：“人为财死，鸟为食亡！这批财宝是我生平见过最多最大的一笔，当然得搏一搏才知道。”
何芷笑得合不拢嘴，大展双腿夹住其腰杆，鼓浪般的摇晃道：“人家太高兴了！再来一次奖励您……”
话都没说完，寝室外守卫的门徒惨叫声响起。
传至冷冷的鄙夷不屑声音道：“房内的狗男女快出来受死！‘铁骑盟’的财宝也胆敢占有，杀死盟众的血仇要你们偿命！”
房间内的石鬃及何芷内心一瞿！对方来的好快，已然神不知鬼不觉的摸上门来，却不趁人之危偷袭，可见并非普通角色。
石鬃偕何芷反应极快地翻身下床着装，石鬃左掌套上鹿皮手套，于革囊里快速掏一把毒沙，右手掣一柄宽背刀；然而，何芷在笔囊内取出一个盈尺竹筒，丢一颗黑色小丹九给石鬃服用，表示要使用毒烟毒毙来人。
何芷把竹筒盖打开，筒内装有火苗棉絮，用力一吹，窜出袅袅白烟，缓缓在室内扩散，真希望敌方是个冒失鬼闯进来，不到弹指间便要其命！
片晌后“碰！”的一响。
两扇寝室的门扉被撞得破烂；却是一名部属的身体被抛了进来，只见其双腿的脚跟鲜血淋漓，已然被挑断了脚筋。
他重摔在地上！才几个呼吸间，即刻满脸发黑，双手紧掐自己的脖子，哀叫几声；两眼骇然瞪着何芷，四肢抽搐痉挛不到几下，便一命呜呼哀哉。
连续地从三面窗户再丢进三名守卫大汉！也是不瞬间便中毒断气；寝室内门窗尽碎，空气流通快速便将毒烟吹得飘然四散。
敌方的临机应变确使石鬃及何芷讶愕！更吃惊的是，室外并无喧哗骚动，敌方才有一人，真是胆大包天独闯毒门。
石鬃及何芷皆有怯意地默契相对一眼。
何芷再点燃一根盈尺竹筒棉絮毒烟丢出室外，石鬃气势凝沉斥喝一声，左手的一把毒沙随即抛出，右手掣着宽背刀侧身以受敌最小的角度，笔直地直刺掠出。
第 八 章铁骑盟主
石鬃掷出的一把毒沙如石沉大海，凝劲贯臂直刺的刀势根本就与空气搏斗般，因为庭院白朦胧的毒烟里没有任何人影。
何芷随其后掠出，脱口道：“大师兄，得手了没有？咦！怎么连个鬼影子都没有？”
石鬃小心翼翼冲出寝室实则是贪生怕死的行为，确实使其瘦削的脸颊一红，轻咳一声掩饰窘态道：“怎么没有人！撞破门窗而入的四名守卫，难道长翅膀自己撞进来不成！你这个女人警觉性太差了。”
一句轻轻的“哼！”声从他们背后响起。
哼声之人武功实在太过高绝；无声无息的出现及气劲内元浑厚甫响，直吓得他们如被闪雷击中，弹离地面一尺往前颠跌三步，然后才迅速转身而惊颤颤的全神戒备。
来人若欲夺取他们生命，简直是探囊取物般容易。
敌方是一位中年人，晒得一脸古铜色健康，却刚毅如盘岩，好像充满无论遇上任何风暴，仍将屹立不倒的自信。
他一身黑色劲装裁制合身贴体，却沾满风尘仆仆尘埃，但是俨然若千年的傲松古柏坚毅不拔，好似经历过许多不平凡的杀戮洗炼而存活至今。
尤其此人双手背负一柄只见尾端盈尺长的雪白通体宝剑鞘，散出一股催发而至的凌厉无俦杀气，便使人联想到；他有如带领着千军万马奔腾厮杀过来，凌厉无比的汹涌似骇浪拍岸之气势。
光是想一想，就教人产生一种因无法抵挡而临阵骨软筋酥、手脚冰冷，只有合目待毙之感受。
石鬃及何芷脸色骤变惨然，惊骇得异口同声叫道：
西域第一高手北官天仇！
“铁骑盟”盟主北宫天仇本是双眼充满热炽企望敌手能与之抗衡的锐利眼神，见了他们以后便转为对猎物太过渺小而索然无味的淡声道：“就凭你们的能耐，也胆敢劫掠本盟的财物！奇怪的是盟众尸体伤痕刀法十分高绝，难道‘天残门’竟有这种厉害的使刀绝顶高人不成？但你们这批残废的牛鬼蛇神确实是用毒的高手。”
石鬃及何芷心里虽然畏惧，却也不能弱了“毒工门”在西域江湖的名头，况且又有独霸西域“天残门”」为后盾，以及中原洛阳“神鉴宫”为奥援。
临机一动，吓唬他道：“你们‘铁骑盟’时常抢劫波斯及汉人富商财货，进贡南匈奴汗国‘准格尔旗’的第四十一位‘持至尸逐侯单于’乐提于扶罗；又暗中勾结‘陇西侯’孟佗；然而，南北匈奴又将爆发战争，政局不稳，还有孟佗的靠山董卓迟早要垮，不如改投靠我们‘天残门’才可常保盈泰。”
何芷顺势又道：“咱们‘天残门’已经宣布隶属中原‘神鉴宫’的一支；宫主便是‘威武侯’张心宝爵爷，与皇帝是一同玩耍长大的交情，又是名震江湖的‘邪剑’小张，那一手‘偃月杀法’之绝技‘邪剑笑杀！不改容颜！’可是天下无敌，你就乖乖臣伏吧！”
这边说话的当儿，石鬃戴鹿皮手套的手掌在革囊里紧抓一把毒沙，何芷从怀中再取一筒毒烟，两人见机行事欲偷袭北宫天仇。
北宫天仇闻得张心宝名号，双眼炽芒大盛，迫出刚毅自信的眼神，却不将这对狗男女看在眼里道：“老夫与‘陇西侯’孟佗交情深厚，得知‘邪剑’小张的一切背景，早晚会与其交锋，也是身为追求剑道至臻者的一种执念……”
他双眼转为鹰隼般的锐利及冷默，如一柄宝剑欲刺透他们心扉般瞪着又道：“你们两个跳梁小丑算什么东西！是何等身份？居然胆敢来游说，并且大言不惭藐视老夫的‘铁骑盟’组织；若不在你们身上留点记号，省得以后目中无人！”
吓得石鬃心惊胆颤！待其话声一落之间，一掌超倍量的毒沙，便损臂击出，估计可以含盖五丈方圆空间，逢者必死。
当他迅速往前掌轰之际！
一道强烈耀眼的剑芒一闪！
“嗷——”的一声惨叫。
北宫天仇本是双手背负着的那柄宝剑，以玄之又玄的角度出招，已然斩断了石鬃欲轰出的手掌；然而，通体雪白的剑鞘，依旧在他的背后耸立不动。
他坚定不动地贯直剑芒霍霍，灵动闪耀的三尺青锋，倾正前方四十五度角，剑刀沾湿的血珠儿，顺沿锋刀滴溜而下，不瞬间即明晃晃映人双目，确实是一把又快又利的宝剑。
何芷惊骇得花容玉惨，硬咬紧牙关，快速拉动竹筒下的纶线机关，“轰！”的一声喷出大量毒烟保命；是一管精心杰作的“五毒灵烟”，能笼罩一丈范围，也是一种进可攻敌，退可撤守的犀利毒器。
一片浓浓红色烟幕凝聚，迎风不轻易飘散，便是“五毒灵烟”的妙用。
只闻石鬃中烟毒的一声凄厉吼叫道：“臭贱人……快拿解药……要不然就毒死我了……”
这么一吼！确使何芷心里一颤！一时疏忽没给石鬃独门解药，得在烟雾中闻声摸索抢救才行。
怎料，何芷才刚踩前一步欲闻声掠出，忽尔瞧见红雾迸出一股千万颗细碎的白芒气旋，便将盈丈范围的红雾冲开一个五尺圆洞。
从洞中清晰可见北宫天仇持宝剑的盘岩不动体态依旧；却见那柄三尺青锋催劲发出龙吟般的剑气不停颤动，好像若不紧握著，将有灵动御剑而出之神态。
何芷再笨也看得出，北宫天仇已达剑随意转，意随心运，心遵神行，凝气御剑，技进乎道之化境，乃古往今来剑术所能攀上的巅峰。
刻下她哪能不惊骇！眼睁睁地瞧见面前千万颗细碎的白芒光点，分化出若矢箭飘疾般的一道光束，又一眨眼间，便全数贯注在额头上。
有一股针刺般的轻微疼痛感觉；她吓得伸掌印抹额头上产生的这阵冰凉；却抹下一片鲜血，血中却清晰可见的一个“鐡”字！
更吓得她一屁股跌地！是北宫天仇剑招鬼神莫测，刚柔并济绝式之极柔阴劲所造成，若再多三分便脑髓涂地一命呜呼了！
红色浓雾缓缓凝聚而不见孔洞中北宫天仇的身影，却闻其声冷然道：“月圆之夜定然拜访‘天残门’！你就捡取你男人的断掌，让贵门见识老夫这一剑的犀利程度，看看是否有高人能破解！”
浓雾朦胧里，不再传出北宫天仇的话音，只闻石鬃气若游丝般地喘着呼叫救命，真是窝囊之极！
“崆峒山”在甘肃平凉县西，南北走向，长约一千公里，海拔二千四百公尺左右。
“天残门”总堂于最北端的山顶上，建筑宏伟气派非凡。
“天疾厅”十分宽敞，前门主崔赵忠高坐龙凤紫檀椅，座前两侧百龄长老驼龟、哑豹、跛猿、天兔老姬、萤兰燕、紫罗兰共六人分左右而坐。
中间跪着断掌包扎浸出鲜血的“沙毒”石鬃及额前被刺个“鐡”字毁容的“烟毒”何芷；尤其跟前木盘上放置一只被削平见白骨而血迹乾枯的断掌，特别醒目。
待石鬃及何芷使劲地加油添醋讲完被北宫天仇凌辱一节后，大家皆露懑忿不逞脸色，长老们边听而三字经边咒骂个不停。
驼龟离座走到那只断掌木盘前，不嫌脏地捡取一瞧伤痕处；老脸骤然色变惊恐脱口道：
“好高绝的剑法！不愧号称西域第一高手的北宫天仇！”
连百龄长老驼龟都惊慌失色，其余的三大长老也连袂趋前，皆轮番检视断掌上一剑削平的伤痕，都面色沉重陷入沉思中。
驼龟轻叹一声道：“剑劲共分三重次第境界！由小而大，由浅而深谓之‘劲’；一剑划出，能将整块巨石削成两半，劲气虽够强势犀利，却只是凌厉威尽而已，练个几年便有小成。”
跛猿沉吟一声，语重心长道：“剑劲第二重次第境界！是由大而小！刚猛中含有柔劲，刀痕深浅收放自如，溶内力於剑刀迸出剑气迫体犹如割裂之痛；又能把人体筋脉割断而不伤骨骼，则谓之‘巧劲’，是十分困难，若没有十年的苦练根本不成的。”
说到这里，令善用“蜀剑”的紫罗兰及萤兰燕为之动容，自认苦练张心宝传授的“偃月杀法”，目前绝无法达到这种境界。
也暗忖两位老前辈对剑道武学的浩瀚见识批评都极为得体；经其这么画龙点睛；深入浅出地把意境次第，全然烘托出来。
紫罗兰好奇心大炽急问道：“什么是剑劲的第三重最高层次？那只断掌都见了白骨，是否‘巧劲’不足？”
崔赵忠从容离座，习惯性阉人扭捏体态妖里妖气哀叹道：“好媳妇！最难的，也是至高无上的唯一重境界就是——‘凝’字！”
紫罗兰及萤兰燕一呆！脸上表情似懂非懂？
崔赵忠双眼一抹畏惧即隐又道：“所谓‘凝’！就表示御剑者的超凡功力运用到收发由心、控制自如之程度，也超越空间的限制了，这只断掌被斩下，劲道刚好达至下方最后一层皮肤而止。硬的骨骼用猛劲，软的肌肉用柔劲划开，表显了使剑者的刚柔并济与高绝的使劲出神入化了。”
她们好像吸收了一点知识，却露出怀疑的表情，这个“凝”字第三重最高层次的境界，并不如想像中的凌厉而超凡入圣？
崔赵忠是何等人物，岂会看不出她们的狐疑表情，及问话深浅程度；更无意中露出了她们目前剑术只达到第一重次第境界而已。
又举例，指着跪在地面悻然不安的何芷额头上道：“这个‘鐡’字共有二十一笔划！听何芷描述当时情况来分析，‘鐡’字只是剑气迸出千万细碎光点的一小股力劲，可见以当时剑气发出的涵盖面积之广，及绝招的博大精奥！同时在额头留字，功力高绝与巧劲如斯，即使是敌人，也令人赞叹！”
八十五岁的天兔老姬总是位见多识广的老江湖，也不由得双眼露出骇色，打个冷颤嗫嚅道：“一个人若能用剑在额头划上二十一剑，又快又疾的速度令你产生一道白芒的错觉，以及刻划深浅始终如一细微，人肉刺痛不伤骨头，及物时不增一分，不减一毫，必然超越了‘凝’字，也只能用‘出神入化’来形容了。”
崔赵忠点头佳许表示赞同其看法；萤兰燕面露忧容轻声道：“北宫天仇的剑法与掌门相公的‘偃月杀法’相较之下，那方较强？不知他高绝剑法传承何处？”
这个问题，在场的足人确实一时间无法解答，但是这个特殊姓氏，却使百龄的驼龟突然地击掌脱口道：“对了！一百五十多年前，第一代‘天残门’门主崔焕，曾经打劫过一个蒙古包，出来了一对白发苍苍老夫妇都是汉人；老头子凭手中一柄凡铁在一招之内，便轻而易举大败门主，断翼而归。听第二代门主崔瀚描述情况与今日大略相同，没想到这种神鬼莫测的剑法重出江湖了。”
崔赵忠一战！居然是曾祖父崔瀚口述的西域江湖轶事，迫不及待问道：“驼龟，击败大祖父崔焕的那名老头子是谁？这种事你为什么不曾提起过？这对夫妇皆是汉族绝代使剑高人，为何流落北方匈奴居住蒙古包？”
一连叠问迭出，也令旁人燃起兴趣，引颈倾听这段秘幸。
跛猿老脸红晕接口道：“禀门主！这是童年往事，哪能记忆这么多，再说，也是本门有失体面之事；因此‘天残门’销声匿迹一段时间。”
崔赵忠诧异脱口道：“才一次的挫败便缩头藏尾见不得人！也未免大夸张了吧！太长他人志气，灭自己的威风。”
驼龟面有愧色道：“话不是这么说！那位白发如银的老头子自称是‘北宫相逢’，又是‘神鉴奇侠’的契兄，也防范咱们打劫，因此创出‘铁骑盟’保卫大漠商旅，横行西域数十载。”
跛猿接口道：“是啊！光是北宫相逢手中的一柄三尺青锋，咱们门主连一招都接不下来，更何况当年旷世传说的‘神鉴奇侠’是名震江湖第一高手。”
驼龟微笑又道：“但是本门因祸得福，在崆峒山脉一处秘洞奇迹似地找到失传好几代的‘天地毒经’、‘天残神针’、‘地缺断剑’，因此到了第三代门主崔烈又雄霸西域，‘铁骑盟’便远离大漠沉寂一段时间。”
崔赵忠轻抚鬓发，姿态柔若女子，叹息道：“可惜小宝不在中原，要不然应该了解北宫天仇的武功路数之传承，好让咱们未雨绸缪，防范他月圆之夜登门挑战。”
驼龟老当益壮自信拍胸道：“禀门主！咱们‘虎堂’、‘龟堂’、‘豹堂’、‘猿堂’称霸西域人才济济，来个兵来将挡，水来土掩，就不信一个小小的北宫天仇能强龙压得了咱们地头蛇。”
跛猿撑着拐杖回座道：“是啊！明的两军对叠，‘铁骑盟’绝非咱们对手，就怕他们来暗的，所以通令门下四大分堂早早防备才是。”
崔赵忠唤来令使派下“天残令”牌，所有门下弟子销假各自归属；从今天起不再保镳新案件，待月圆之后再恢复正常。
石鬃偕何芷离开大厅，被安排住宿后，闲来无聊，携手漫步白天森森小径，体验及见识葱松翠林绵亘与山势万重叠起之雄伟，是常驻沙漠所不能见的壮丽景致。
深幽小径忽然闪出一个魁梧蒙面人，背著一柄黑黝黝的宽厚大背刀；倏忽走来，似缓实快好像离地飘行，使人产生一股异常诡谲之感觉。
石鬃及何芷为这名突来而至，阻其去路的蒙面人，给震撼当场。
此蒙面人双目迸射深邃秘不可测精芒，罩定对手，如一头猛虎视猎物一样；不但手、眼、步、总合的举止投足间，扩散出十分威严及凌厉无恍的杀气，整体而言，就若一柄寒森迫体的天刀。
一男一女手牵着手握得更紧，开始颤抖，好像一分手便永隔人世般的舍不得，紧紧厮守这一刻。
他们打心底油然而生一股恐惧感觉，有如小兔子般的惊吓；皆认为这名蒙面人比北宫天仇还要来得可怕，更直接了当来要命的！
倏地就到眼前，蒙面人顿似离地飞行，迫体的杀气教人猛打牙颤，无法自己。
何芷更是惊骇得失禁淋湿胯间，脱口尖叫道：“别杀我……”
霍！
黑黝黝乌芒一闪！
石鬃及何芷的两颗人头离颈，弹飞五尺，两股血注激喷一片低垂的翠绿叶枝头。
当两颗滚辘辘人头落地，睁圆骇然的双眼瞪著蒙面人，其竟然从尸体上取走了鹿皮手套与“毒沙”革囊及三枝的竹筒“烟毒”。
蒙面人回头过来，双眼诡异光芒四射，冷冷一笑，手中沉厚大宽背刀一挥，罡气一闪，两颗人头即刻粉碎得稀巴烂，喷洒四散，成了虫子一顿午餐美味。
第 九 章尸横遍野
黄沙滚滚，猎猎号响，一目千里，至地平线那头皆是如此。
傍晚后，大戈壁沙漠的一处绿州，驼铃脆响，夹带骏马嘶鸣及人声喧哗，为谧静的沙漠增添一股生气。
“铁骑盟”一百零八骑护著数以千计来往丝绸之路的商人；这趟是回中原，一队一队骆驼商人各自占地扎营，烧材炭营火，烤肉用餐，饮酒作乐好不热闹。
满天星斗，微风徐徐拂至，夜间温差颇大，今夜却无沙暴吹袭，致使盟众的警戒疏懈，因明晨再走半天，便将入城，这段任务就算到此为止。
这群庞大队伍中，随行的有两位特殊人物；便是这些日子来，远至印度朝圣而回中原的安世高大师及弟子张让。
因皆一袭破烂不堪的缁衣，好似乞丐又是素食，加上张让的一脸毁容丑陋，便远离喧哗人群独处一隅。
安世高吃着乾粮饮口清水道：“我说‘释智让’啊！这趟西方之行有何感想？”
佛门出家弟子皆以“佛陀”释姓为尊，名讳上智下让的前宫廷“黄门令”太监大总管张让一脸异采奕奕恭声道：“师父！佛教圣地毕竟与众不同，但是百姓阶级严谨，所受不平等的待遇与中原亦同；这是人心差别，享受特权导致，然而‘自性佛’人皆有之，众生平等，只是各自业力牵引不自觉而已。”
安世高点头满意地微笑道：“能说出‘自性佛’表示这段时间的用功修练苦行僧，并没有白费功夫；但离‘开悟’为时还早，如能放下一切，空掉心中一切，若太虚般的包含一切心，便离道近矣。”
释智让合十称念一声佛号道：“多谢师父不厌其烦的谆谆教诲！愚痴弟子谨尊奉行。”
安世高笑呵呵道：“师父带入门，修行靠个人！学不分老少，达者为师，现世我是你的师父，待你大彻大悟之后，便来渡为师了，咱们就地安歇吧！”
释智让合十连称不敢，于大树下盘膝趺坐，即入定中安歇。
夜深人静，满天星辰依旧照照闪炽，于一片无涯的空中特别亮丽显目。
黑衣蒙面人身背一柄大宽背刀，如鬼魅般忽尔出现绿洲，从怀里取出三枝竹筒，便是何芷秘制的“五毒灵烟”，快捷地丢于未熄的三处火焰中。
他顿似离地掠行轻功绝臻，如行云流水飘逸，无声无息地来到“铁骑盟”一百零八骑的安歇住扎地点。
他手戴鹿皮套从革囊取出“毒沙”，分配似地撒在十二座帐里面，最后将鹿皮手套及革囊丢弃饮水池内。
不瞬间，只闻竹筒声音轻脆爆响，滚滚艳红毒烟开始在地面朦胧扩散，约盈尺高的迅速漫延开来。
蒙面黑衣人纵上二丈多高树枝头，俯瞰绿洲全景，观察一千多人中毒变化，实不想放走一个活口，用心极毒。
一盏热茶时间。
十二个帐棚的铁骑盟份子哀嚎四起，奔离及冲撞帐棚东倒西歪甚至塌垮下来，触火即焚，人员跑不过丈余纷纷中毒倒毙，无一幸免。
艳红毒烟漫延所到之处，不论牲口或者商人，皆口涎鲜血凄厉惨叫而亡，状况十分惨然犹如人间地狱。
帐棚焚烧火势冲天，在夜间异常醒目，以及那哀声四起，惊醒了未被毒烟笼罩的小部份区域，纷纷来不及穿衣即刻逃离。
蒙面人眼若鹰隼锐厉，飞身下来若大鹏展翼挪腾迭起，如攫小鸡般将四处逃离的商人抛掷入毒烟中，片刻间即中毒身亡，再不断的寻找活口如此施为，使的是借刀杀人之计，而不费吹灰之力。
大树下，安世高大师及智让禅师于定中被凄嚎声惊醒；因为，再普通不过的骆驼商队又有“铁骑盟”保护，怎会发生重大变故而诧异不解。
火光冲宵，照红半片夜空。
两人连袂跃上树头观望这一切惨况历历在目；连得道高僧的安世高大师都为之动容。
清晰地瞧见黑衣蒙面人在逃窜慌乱的人群中穿梭，黑夜里见其周身迸出辐射状的白芒气劲，是江湖中难得一见的一等一高手。
却残忍地把人丢掷烈焰及滚滚的艳红毒烟中，立即判断这一切尸横遍野的谋杀事件就是他一人所为。
“啪！”老和尚折断一根三尺树枝，掣于手中。
慈悲为怀的安世高大师白眉一颤，动了真怒，龙吟一声爆起，双袖一甩身化长虹激射而去；如御风疾行，将数十丈的远距离拉成咫尺般，一蹴即到。
智让禅师武功不弱，一振衣袖若苍鹰攫兔，盘旋空中连续出拳，轰出“寒天神拳”猎猎极阴寒劲，威力无俦冻结帐棚周围空气，压制熊熊烈焰，瞬间熄灭，也迫散滚滚盈尺的艳红毒烟。
杀得性起的蒙面人，为一声龙吟震撼错愕！仰首看见数十丈开外的一道金光照照人影，捷若雷霆闪电而来：其双眼孔洞惊露骇色，暗忖铁骑盟中，连盟主北宫天仇也无这份功力及惊天气势。
蒙面人注目营心一瞧！来人一身残破如乞丐的缁服，与神光奕奕宝相完成无法联想在一起，居然便是于中原武林失踪十余年来的一代圣僧安世高大师。
空中御虚挪腾，有若踩踏一头象形金光的安世高大师唱吟道：
心鉴圆明宝华现
荡荡退魔露真光
“般若剑法”第一招——大势象剑！
老和尚手中一枝三尺长的茂叶树枝，就若一柄金刚降魔宝剑！完全没有停留犹豫的气贯满劲；人剑一体，化为长虹，横过数十丈的远距离，从始而一，大势浩然的简洁有力整体动作。
直叫蒙面人顿生出玄之又玄震撼感觉，刻下才体验那种迫体压力，雷霆一击，能击崩虚空之无俦气势。
可见一代圣僧是真的动了嗔怒！
蒙面人汗涔涔湿背紧张万分，自知无法承受雷霆一击，或者不展露身手自暴身份，却反应一等一的快捷，腾迭魁躯闪入人群中，双臂各攫一名窜逃的商人衣领，猛然朝空中来势汹汹的盈爆剑罡，投掷而去。
半空中的安世高大师心里一瞿！欲制蒙面人於死地的满劲剑气，有不得不发之势，若击在无辜商人身上，岂不碎尸万段，误伤生灵。
好个安世高大师！
大势无涛之剑至收放自如，凝然在树枝无数的叶片上，一颤一抖，分化满天流星般的快速，灵动认敌般的闪过抛掷而至的两名商人，叶片若暗器利刀直袭蒙面人。
刀光霍霍一闪！
便将满天凝劲而至的叶片碎为寸断；蒙面人亦十分奸诈了得，藉宽厚刀背反弹之力道，匹练封出，便将漫天碎叶化为更细碎的暗气，全数击在半空中两名商人的身上。
噗——噗
两名商人像碎尸万段的血肉纷飞，漫天喷洒形成一片血雾肉墙，阻挡着安世高大师的勇猛来势以及视线。
安世高大师惊愕的身形一顿！双腿凌空一弹，虾弓般的硬生生暴跃远离血污；随即双眼一抹哀怜，自责地无法营救这两名商人死于非命，只得口诵一句佛号。
惩好除恶无须顾忌什么江湖规矩！
盘旋空中的智让禅师趁机从蒙面人的背后偷袭，霍霍轰出的寒烈双拳凝聚空气化为一片冰墙就要以泰山压顶的气势撞至，隐藏背后的拳劲才是真正的致命一击。
蒙面人见来势汹汹冻寒透骨而内心一瞿！没料到如此丑陋容貌的和尚阴气至寒的功夫已达凝劲化形之境界，真可排名为先天辈大十高手之列，却是江湖名不经传之辈，也不敢小觎。
身经百战的蒙面人毫不犹豫地倒勾起腿连踢地面两具尸体，撞碎后面那片冰墙，手中大宽背刀凝劲刀歪，以玄妙不可能的反手式，风残云卷般的气势一刀劈出。
智让禅师知晓蒙面人的功夫，出神入化已至鬼神辟易之境界，当然不敢用拳头攫其锋芒，即刻双拳化掌一按抛至的尸体，借力使力一个倒栽葱闪避。
安世高大师默契十足！藉他们瞬间交锋之际，压力一松，被动化为主动，手中三尺秃树浪飘一剑匹练而出道：
般若剑法第二招——大勇狮剑！
蒙面人双眼一抹惊惧！见剑法虽然轻忽无力而至，却感实含大势大勇如万兽之王狮子般的威猛，是一种刚柔并济的最高武学；柔弱无力的剑劲是虚招，若以无俦的刀势去迎架，必然涌至回蕴于数倍之力道反扑骤出，岂肯上当。
反正此行目的达成，何必再缠斗下去，当然吃柿子该挑软的吃；却不得不使出压箱底的功夫应敌，要不然得受困无法生离，这两个和尚确实厉害无比。
一刹那间决定！
蒙面人硬生生往智让禅师倒退的地方横移一丈开外，展现绝臻轻功身法，瞬间减轻“大勇狮剑”的迫体压力。
一掌疾劲轰出！枭笑连连道：
魔功——虚无洞灭！
他单掌凌空虚抓，凝气劲而形成一个浑圆球体，滚圆转动中，好像旋出虚空（注1）字体黑合空洞，逐渐扩展旋迭而去；强烈程度可以吞噬一切被撞到的任何东西与生灵，骤间令其化为乌有。
智让禅师刚落地面，即见掌劲无俦的气旋圈圆滚滚而来，黑合般的气旋所经之处全部吞噬化为乌有；这般气势便如龙卷风翻腾，更具有灵性般的追踪生灵，吓得左腾右迭挪移，却始终无法逃离气旋范围。
他丑脸颜色如槁灰惨然，惊颤颤叫道：“师父救我！”
燃眉之急！
一剑落空的安世高大师虽然了解蒙面人的武功超绝，却料不到功高如斯可怕，本掣在手中的三尺秃枝，倾力一掷，势若雷霆闪电，金光闪闪飙去。
蒙面人忽闻背后一声“咻！”响，听风辨位十分了得，头也不回，一摆大宽背刀过肩，护着背部心房处，欲挡偷袭暗器。
刚柔并济的一招“大勇狮剑”，是安世高大师的倾力一击；看似淡然无力飞射的暗器般，却是遇强则强隐含无边勇猛气劲，岂是蒙面人一挡即可，是其误判威力了。
当——
一声铁器交鸣！三尺秃枝碎为粉碎，化为一片细碎刚劲，勇猛无俦的撞击在蒙面人的背部，打散他的护体罡正气，迫使其往前跌飞五尺开外，口喷鲜血浸湿蒙面巾，若无百粹的钢刀背护体，便当场毙命！
蒙面人藉势挪腾空中一闪！黑色劲装隐入夜空树林中而没，窜逃得十分狼狈；打心底真怕了安世高大师的一身超凡入圣绝学。
黑暗气旋奔至智让禅师面前，却乏力的骤止，化为一般风卷飞沙，滚滚尘埃一团朦胧令人张不开眼睛，却及时的化解生命危机。
“徒儿！要不要紧？”
安世高大师双袖一扬，瞬间气旋迫散朦胧飞沙，见智让双掌合十惊吓得口宣佛号，好似合目待毙。
生死一瞬间，真令智让禅师喟然浩叹道：“这个杀人魔王，光凭一人之力便残杀一千多条生命，而在师父您的绝世剑法中竟然能够遁逃，实在叫人扼腕捶胸啊！”
安世高大师宝光神相，肃穆凛然道：“智让！你还有嗔念杀意！要待何时才能潜入圣道？起心动念即是‘业力’，不论‘善恶’皆是如此，如如不动的大慈大悲才是佛谛根本之道！”
智让面露愧色恭敬合十轻声道：“弟子受教！弟子愚痴！居然恐惧刚才一刹那间的死亡……”
安世高大师甩袖制止再说下去，淡然自若道：“唉，宿世累劫以来，有多少人能堪破‘生死无门关’？你就不必自责了，心灵本智的真实安住，并不需要依靠任何见解的相对分别，然后才能够安住；好比说，中午或黄昏及满天星辰，都是相对分别心，跑出来的效果，事实上，太阳仍是依旧本来的灿烂。”
智让禅师沉思一会儿，点头似有领悟，合十恭声又道：“师父！阔别十多年的中土，真不知何时出现了这号恐怖人物？何以中原魔焰猖狂，武林危矣！”
安世高大师白眉一颤，悲悯众生表情显于脸上道：“这名蒙面人的体态及刀法好像一位故人，但在掌功玄奥神鬼莫测又不像其人？也真令为师不解；他本是正气凛然急公好义之辈，怎会做出如此人神共愤的行为？可能是为师误判了吧！”
智让禅师神色一呆！脱口问道：“师父！您说的正气凛然之人，又怎会如此嗜杀残酷？
蒙面人到底是谁？用毒的功夫不错，该是邪恶之辈吧！”
安世高大师不疾不躁道：“如果师父没有看错的话，蒙面人故意隐去刀法改用掌功；但是从其刀势凌厉霸道，却露少许破绽，应该是故友‘神魔刀’卫九敌的‘风雷绝刀’两式；然而掌功异常诡谲厉害，便不曾见过，所以说，有可能是为师看错了。”
智禅师差点命丧在蒙面人掌功之下，不便置评，却认为不会是“神魔刀”卫九敌所为，转了话题道：“师父！蒙面人用的是什么剧毒，居然如此可怕！”
安世高大师摇头道：“师父常驻江南，对西域武林十分陌生，并不知道蒙面人施展什么毒雾，能瞬间弥漫凝而不化，可见很有来头，不难查出。”
智让禅师合十恭声道：“毒雾是帮凶！这名蒙面人很有可能就是制毒者，确实不难调查。”
漫天夜空星辰闪炽，忽尔传来一阵深长细腻的雕鸣悦耳，不瞬间，飞沙走石刮扬，伸手不见五指。
安世高大师凝然不为所动，合十向天空扬声道：“邱檀越老前辈，一路骑大雕跟随而来！未免太过惊世骇俗了吧！”
飞沙走石倾刻即散，出现一头体长约七尺庞然大雕，通体纯黑的羽毛发亮，耳羽却雪白若葱十分耀眼。
雕眼灼然在黑夜中如两盏萤火灯笼明亮，俨挺若百禽之王雄姿；真是所谓：蛟龙得云雨，雕号在秋天美誉。
一位满头蓬发，加上银亮的杂乱胡须，几乎遮满脸孔，根本不见五官的老道人，从鹏背一掠而下，轻若棉絮表显轻功绝臻非泛泛之辈。
此老道就是性喜游戏风尘，武林宿老的“颠道人”邱开；也是华山剑派硕果仅存的长老，更是张心宝的亲昵“颠爷爷”。
邱开老道瞧见了尸横遍野，一脸的发须贲然，气愤填膺，爆跳如雷叫道：“淋母卡好（操你妈的）！竟是‘毒王门’的残忍手段……咦，不对！‘毒王’侯威丞不是死在皇宫月湖吗？而‘毒玉门’不是归属了‘天残门’吗？我那宝贝乖孙张心宝便是‘天残门’新任门主，怎么干这种事？”
智让禅师一闻宝贝儿子张心宝的派门所为，便激动起来道：“老前辈！小宝竟然会放纵属下做出这种惨绝人寰之事？岂不入了魔道？这该如何收拾啊！”
安世高大师问言眉头一蹙，张心宝是唯一令张让至今还放不下的心肝宝贝，执念甚深，确实不易拔除。
如此却有碍修行，所谓：出了家便了了家，不是叫人不顾亲情，而是化为大爱，众生如子、如父而已。
邱开转而诡异笑吟吟道：“你们师徒两人宁愿苦行徒步走过沙漠，也不要我老人家送你们一程，听说小宝很有可能在‘天残门’的总堂，咱们伙同去教训他一番，免其沦落魔道！”
安世高大师也关心问道：“小宝会在‘天残门’总堂当了门主？这总堂又在那里？依小宝深具大慧根之人，应该不会沦为魔道才对！”
邱开不理不睬，故意叉腰哼声不快道：“这个死囝仔（坏孩子）！怎知不会变坏？没父没母照顾有十多年之久，说不定从头坏到脚底，长脓长疮又冒泡，不去管一管怎么行！”
智让禅师满脸羞红，连忙趋前一步紧张问道：“老前辈！‘天残门’总堂座落何处？”
邱开笑吟吟瞪其一眼开心道：“他奶奶个熊！崆峒山绵亘千里，山势雄伟，若不骑大雕‘小白’去找，可得花费一年半载的，可能还找不到！”
智让禅师企盼的眼神看着安世高大师；他不得不点头同意道：“好吧！咱们先把这些尸体埋葬，以免后来之人中毒，并且立上告示警告，再一起去找小宝吧！”
邱开习惯性地搓揉一脸杂乱银白胡须，再一掀修长眉毛露出精光炯炯眼神，诙谐形态令人发噱。
“你们忙着吧！我老头子可没这份闲工夫，但是竖立警告牌的工作便由我一手包办，也算功德一件！”
话毕，便去找材料执行；智让禅师及安世高大师开始动手抬尸体，挖个超大沙坑掩埋，还得花费一番功夫。
注1：是佛教中的那个“万”字图形。
第 十 章公报私仇
古城西安，西周时开始在此建都，“丰京”和“镐京”在今西安城西澧水两岸。
秦都“咸阳”，实际位置在今西安北面的渭河畔。
西汉都城“长安”在秦城与今西安城之间的河之东岸。
随朝在龙首原之南另建都城，改名“大兴”。
唐代复称“长安”，京师东迁后，佑国军节度使另建新城，即五代、宋、元长安城。
明清时在唐皇城基石其上建“西安城”。
西安是陕西省省会，西北最大城市，古称“长安”，是中国历史文化名城，七大古都中建都历时最长的古城。
自公元前一千零二十七年起；先后有西周西汉隋唐等十二个王朝在此建都，历时一千一百六十年。
此外，东汉、曹魏亦以此为陪都。
明末李自成也曾在此建立过政权。
“宝通镖局”大门朱红，门边包里着铜皮，擦得金光闪闪，斗大“宝通”两个字体镶嵌显得气派非凡。
尤其门前两座高约九尺魁梧威猛的石狮子，望之如欲噬咬人状，雕得栩栩如生，给人有不敢逾越雷池一步之感。
镖局是近年来窜起的行业，了解内幕的江湖人士，皆知晓总镖头是“邪剑”小张挂名，有中原“神鉴宫”及西域“天残门”为后盾，况且又是朝廷“威武侯”一等爵身份，只要插上旗帜便横行黑白两道，无人胆敢攫其锋芒。
副总镖头江霆锋就是华山剑派“天剑宗”在家弟子，年约五十岁左右十分精明能干，手段圆融处事老到，如此弥补了非一流高手武功上的不足，俨如长安地界的江湖龙头，为地方门派排解纠纷，只要一句话，无人不卖其帐。
话虽如此说，还是有两名绝世高手坐镇，便是窜升先天辈“风云年鉴谱”排行第七及第八的“八风秀士”李文钦及“羽灵真人”邱琮杰；同时还有睿智闻名于世的前“金剑盟”总盟主单斌率领六十名从小训练的年轻高手一同驻在镖局。
当他们秤锤不离的同门师兄弟及师父与师叔身份的“颠道人”邱开，在南疆替番王平乱时，闻得赌坊老板金伟远离洛阳前往通报张心宝的求救消息，便与武功尽失的“金剑盟”前总盟主单斌，一同千里迢迢赶回洛阳。
怎料，张心宝奉旨前往巴蜀地界平熄“板楯蛮族”之乱，欲前往支援却扑了空，当然没想到张心宝先入苗疆却另有一番奇遇，不须前往巴蜀便运用“至尊魔教”的力量平熄叛乱。
如此却使得两老携带一残废之人，南北疲于奔命！始终无法遇见契子张心宝；又因宫廷“黄门令”太监大总管包罗及二总管万象的暗通消息，得知董卓经受妾貂婵蛊惑，行为异常跋扈失态，于明年春天将杀绝洛阳城富商谋夺财产，并且迁都年久失修的长安城，以避东北群雄集结来势汹汹之兵祸；遂留驻于“宝通镖局”，一方面静待爱子“张心宝”讯息，一方面就近监控“董卓”之乱。
“神鉴奇侠”是隐居不出世诸葛亮的毕生仰慕对象，偕爱妻黄敏仪、岳丈黄承彦、忠心耿耿的家仆马岱及前朝女密探号称“飞燕搏龙”的妻子华燕，全都安身镖局。
诸葛亮虽然家学渊博，仍然拜在单斌的门下，学习更进一层的三韬六略，以弟子身份常待身边。
聪敏睿智的黄敏仪及华燕女流之辈，幕后管理“宝种粮行”，并且时常施米粮赈灾穷困难民，免生窃盗横行，获得地方极大好评。
群侠齐聚一堂，不称雄于长安武林也难！
云浮妖星落，秋高塞马肥。
卧房内。
华燕怀抱周岁大的婴儿哺乳，却一脸的愁眉不展哀声叹气，看得马岱搓揉手掌低声下气体贴道：“娘子！听说喂乳婴儿心情应该高兴才是，免得影响乳汁品质，孩子也会感染情绪，以至往后人格有所缺陷。”
不提还好，这么一说反使华燕潸然泪下，怀中的婴儿母子连心蠕动不安，欲哭啼之状；使得马岱抢抱婴儿负怀拍背嗝乳出气消化，轻哼小调使其镇定安睡，放置摇篮掀纱覆盖，免得蚊虫叮咬。
“娘子……怎恁地日子过得舒服反而哭了起来？难道是服侍的丫鬓惹你生气？将其辞退不就好了。”
华燕擦拭泪水，楚楚可怜投诉道：“都是你这个没出息的相公！整日与地方地痞打交道，都不关心人家父亲华庶及大哥华雄的血海深仇！”
马岱捏一捏鼻头重嗅一下，强忍鼻酸欲掉泪模样道：“娘子之言差矣！干‘密探’得与三教九流来往收集情报。华雄大哥与我的交情你也不是不知道；当年奉命一起欲行刺孙策将军，却为‘神魔刀’卫九敌追杀，差点丢了小命，是咱们连手闯出了生死交情，为主公诸葛亮救了我一命才发誓永远追随左右，这段往事你是知道的，怎么说我不关心！”
华燕掩面而泣道：“大哥华雄能从隐密密探身份，破格出任一城之主‘督都’本是光宗耀祖，全然拜赐小主公张心宝福荫；怎料，于沙场遇上了关羽便被一刀斩死，这个天杀星还从容回去饮那曹操赐予的一樽热酒，此仇不报人家怎能心安？最后父亲前去叫阵报仇，也被斩首插杆示众，做女儿的都无法前去收尸，以后在黄泉地下怎麽跟老人家见面，简直寝食难安啊！”
华来气得过来捏其大腿，让马岱痛得泪水鼻水直下，却赶紧自捂嘴巴，免得叫痛声吵醒熟睡中的婴儿。
他裂嘴啧啧道：“瘀青了，肿了……娘子武功比我要高要强……连你都没办法……找我出气真没有道理……呀……啊……痛死人了！”
华燕也压低声音痛责道：“就是气你没有出息！咱们干什么吃的？武功不如人有什么关系，利用假情报去颠覆，可叫整个军团兵败如山倒，可别看轻自己，再勇猛的将军也会人头落地！”
马岱边搓揉大腿边说道：“关羽与刘备及张飞在桃园三结义，却一路投主东奔西窜十分不得志；再说，主公‘卧龙先生’还真是一条睡龙，满天下的群雄争相来聘，却全部推辞，也不知其葫芦里卖的什么膏药？咱们做家臣的又能怎么样？”
华燕又气呼呼直点其额头道：“你就这么笨！主公诸葛亮那么信任你，你就不会多收集爱哭鬼刘备的情报，多提他的大仁大义，主公最爱听这个了。”
马岱一呆！忙说道：“主公是何等人物！他自有主见的，哪是咱们做家臣所能够左右？
而你这么说又有何用意？关羽可是刘备的契弟啊，这帮人岂不是咱们的敌人？”
华燕气得捶胸为马岱慌忙阻止，却露半片雪白硕大酥胸，连乳汁都泄了出来。
“你怎么这么不开窍啊！所谓三人成虎，多夸刘备一千次，连假的都变成真的，如果让主公投效在其麾下，咱们报仇岂不在望！”
马岱雀跃而起，抚掌夸道：“娘子聪明！若不投效这帮人，怎会有报仇的机会？但是……全天下的群雄就属他们这只军旅最弱最狼狈好像杂牌军，连个栖身之所也没有，光靠关羽及张飞硬撑场面，有个屁用，主公可能看不上吧？”
华燕得意说道：“你可知道主公的‘囊中乾坤’这档子事？”
马岱拍胸意气风发道：“怎会不晓得！就是‘三分天下’之策喽！主公天纵英才，早就掌握天机，只不过未来会辅佐哪位高明的主子而已。”
华燕冷然道：“所以你就加把劲！主公的个性你也不是不知道；他是吃软不吃硬，那个爱哭鬼刘备便是吃硬不吃软，两个人肯定很好凑合。这帮人标榜忠孝节义，很合主公的胃口，成功的机率必然大增。”
马岱信心十足道：“如果凑合成功，我这个马前卒的情报岂不是大大受重用？嘻嘻……
就如矮子放风筝——节节高！”
华燕笑得诡异道：“先行建立你的密探诚信及才华，若叫关羽落单之时，就提供一次的假情报，当然不会有人怀疑，但只要一次，就要关羽死得极惨！”
马岱喜得雀跃烁然道：“还是娘子有见地！卖花人说花香，卖药人说药方，便毒他一次，咱们就朝这个目标去干！大哥及岳丈大人的仇恨，一次全讨回来。”
华燕转为温柔贴在马岱的胸脯，使其有伟丈夫不可一世之感觉；他却双手捧着她的晃荡多汁丰乳，贪色地一吞涎沫道：“这对奶子的乳汁太丰富了……不如让我替你吸吮出来……
就算是庆功宴上的玉露美味……”
华燕咛嘤呓喔一声，满脸绯红道：“死相……连这个都跟孩子争……得轻一点……免得吵醒孩子……算是奖赏你……”
马岱迫不及待抱起华燕，蹑足快步走到了软床，把两侧鸳鸯床帐放下，便什么都看不见了……
马岱吹着口哨，踏著愉快轻松的脚步，欲赶往镖局议事厅！却半途尿急，左顾右盼四下无人，找一颗粗大树干前，掏家伙小便。
“浠沥哗啦……”这泡尿喷洒得还真长，又闷又骚。
当他头仰上面自得其乐猛吹舒爽的口哨时，却看不见大树干的表层起了令人吃惊的变化。
粗糙树皮如蛇蠕动，逐渐凝聚出一名玲珑曼妙身材的女人身体形状，并且延伸出一只如水银般的玉臂，掌指快速撮成一柄明晃锐利剑锋；欲刺进马岱胸前之际！
“小马！你在干什么？”马岱身后传来“羽灵真人”邱综杰的声音。
那柄水银蠕动手掌化为利剑，闻声倏地收回，树干表层瞬间恢复原状，欲置他于死地的危机，即刻化解，真是一名傻愣福将，从鬼门关转了一圈又回来。
马岱闻声一个哆嗦收回胯下家伙，扎紧腰带转身，满脸堆砌笑容迎逢道：“老前辈连晚辈洒泡尿都要管……”
“走开！”
邱琮杰脸色凝然暴喝一声！左边衣袖一拂便将马岱卷至一旁，如倒地葫芦团团转；骤展右掌施展“崩天掌”轰在粗树干上，“喀嗦！”一响。
木屑纷飞，粗大树干应声即断，直挺的倒泄地面轰声大作；威力无俦，吓得马岱连滚带爬起身，乍舌不下。
“老前辈见鬼了？莫非树干里头藏有精灵不成？这么一掌不就打得魂消魄散了！”
邱琮杰眉头一蹙，见马岱并无受伤也就安心，趋前抓其前襟，故意吹须瞪眼问道：“你看见了什么没有？以后别任意小便，会惹来杀身之祸！”
马岱伸吐一下舌头满脸不信道：“骗鬼去呷水（别骗人）！倘若有鬼，给我的一泡骚尿，也得薰死半条魂；还说得真严重，别门缝里看人——诸葛亮！”
邱琮杰耸动鼻头，便掩鼻倒退一步道：“啐！懒牛上场尿屎多，说了你也不懂，连一股凌厉杀气都感觉不出来？还抬出你的主公诸葛亮自抬身价。”
马岱一愣！不就得感谢搭救之恩？老道就喜欢装神弄鬼，谁知道真假？却不得不躬身作揖称谢。
邱琮杰眼如鹰隼凝视四方，忽尔眉头深锁喃喃自语道：“好厉害的家伙！真不知是何方神圣？竟然能遁五行窜逃，小马算你福大命大，捡回一条小命。”
邱琮杰与马岱离开现场，约盏茶时间，突然从断树下方，鼓垄出那名玲珑身段女子形态，瞬间凝聚出本来真面目。
她却一身尿骚味，被薰得直打喷嚏！
她便是“幻变魔尊”夏侯鼎，浑身不舒服的抠抓异常狼狈，忿恨道：“臭小子算你命大！料不到‘羽灵真人’邱淙杰十多年不见，练得一手好掌力，武功突飞猛进得让人刮目相看，他若与‘八风秀士’李文钦联手，还真不好应付。今日就罢了，先洗去一身尿骚味，改日再按计行事。”
话声一落，隐入密林而去。

第十一章 鸿运压魔

移魂转魄金发美女的“幻变魔尊”夏侯鼎依然无法改变大男人的动作习惯；赤裸胴体妖娆女人身窜飞树枝上，于光天化日下，本是一件惊艳妙事，但无优雅的品味，只有大男人的粗鲁行为，实在叫人大倒胃口。
“八风秀士”李文钦一身褒衣宽带，加上一脸的五髯美须随风飘荡，显得温文儒雅，却站立树枝头等候多时。
当他瞧见赤条条精光的金发美女夏侯鼎飞跃而来的时候；不由得老脸一红一愣！
真有点不知所措。
他便双掌蓄劲欲轰出“崩天掌”时，觉得好像迎著金发美女的晃荡双峰，是犯了武林大忌顿觉不妥，改为掀抽甩出，先声夺人道：“妖女无耻至极！快束手就缚饶你不死！”
话声甫落，三丈外一股柔若春风拂至，让人不觉得丝毫杀机；还以为他怜香惜玉保持翩然君子风度。
夏侯鼎看他似简单的拂袖，然其中实含参透天地造化的奥妙玄功，顺风飞扬即无迹可寻，更无隙可乘，以自身的轻功捷速，无论如何变化挪腾均无法可避、唯有不暇思索凝劲硬拼一途。
用刚猛破柔劲是最好的招式选择，并且以快打慢，速战速决，免于敌阵营中徒生枝节。
夏侯鼎双掌凝聚“大愚一掌”之金形气罡，瞬间迸出金光闪闪，撮指为刀，是最刚最猛可切金断玉之掌劲。
她若苍龙舞爪拨云开！显露一脸狞笑自信满满，双掌刚劲倾力往前一推，交互直拍，发出阵阵闷雷闪电般甫响，声势异常惊人。
怎料！李文钦甩袖击出的两股阴柔如风气劲，正反阴阳画出一个完美无瑕的太极圆形，动作似缓实快，玄妙至极，迫使夏侯鼎至刚至猛的金罡掌劲好像互击纠缠，消失得无影无踪。
但使夏侯鼎立刻生出欲往前仆跌，无处着力的难受感觉，好似正掉进李文钦精心布下的陷阱里，而无法自拔窘境。
她内心一瞿！才十年不见的李文钦，竟然掌劲功高如斯；却反应极快，骤下判定双掌合十凝结散乱掌至，看似简单的笔直切在太极圆形的中心旋转着力点。
岂料，正要破招之际！
从下方窜出了邱琮杰与李文钦各伸左右掌相贴变招，突然间威力顿增一倍有余，而化气成形变化出一座固若金汤的太极圆图，不迭地旋转。
便把夏侯鼎认定必然破招的合十划一金色掌罡旋撞得分泄一旁；使得她赤条不缕的玲珑凸凹曼妙女体，旋个四脚朝天，折断树枝“霹啪……”脆响直落地面。
邱琮杰故意眯著色眼揄揶笑骂道：“你娘的骚货狐狸精！光著屁眼及牝口毛茸茸照人……还真他妈的衰人三年……得化符水洗净才不长针眼！”
李文钦闻言老脸一红，愤怒的右掌一推！便将邱琮杰大好头颅向下，直往夏侯鼎摔交叉开腿来的落处抛掷而去道：“死老道！简直老而不尊，色心不改，岂不让晚辈看笑话？就当我没有你这个丢人现眼的师兄……”
承袭师父“颠道人”游戏风尘诙谐个性的邱琮杰，望着地面四脚朝天十分不雅观的女人身体哇哇怪叫道：“我还真衰！光看不够……真要一头撞进那个无底深渊的吃人蚌口精……”
他却双掌凝劲要轰她个粉碎！
夏侯鼎做梦都想不到这两个老匹夫联手，竟然武功高得诡异离奇，白道中人还有如此高手？今天简直出师不利，被一个三流货色洒了一泡骚尿，又踢到铁板。
思绪迭转，掌劲猎猎已然扑身疼痛。
倏地，浑身融化若水银晶莹剔透，渗入地面而隐。
“哇哇！是真正的妖精！竟然会土遁之术？”
邱淙杰掌劲轰在地上打出一个坑洞，后来跟至的李文钦一拂衣袖迫散弥漫尘埃，双双伫立坑洞前皆面面相觑骇然。
“这是什么玄奥武学？怎会化为一滩水银溶入地层？这还算是人吗？死老道你怎么解释眼前的事实！”
邱琮杰抠一抠腮帮子惊愕道：“她妈的！活了一甲子哪见过这种鲜事；简直邪门……你问我？我又问谁去！”
躲在一旁早已吓得脸色发青的马岱，双手掣着一柄匕首直抖个不停，裤裆湿涔涔：“两位老前辈……所提的敌人是这个会变体的女妖怪……我以为是在开玩笑……”
“羽灵真人”邱琮杰从怀中取出一包雪白羽毛，使出看家本领，凝气化为一只盈尺长的小白鹤，剑指一点，这只小白鹤扑至马岱裤裆一啄，即刻拍翼飞起，顿似离地三尺平行追踪而去。
却痛得马岱双掌掩盖胯裤，哇哇大叫道：“破了……真的破了卵葩……我真是招谁惹谁了……倒楣到家……这是为什么……”
邱琮杰嘻嘻笑道：“臭小子还真臭得适机！算是无心插柳柳成荫，立了功劳一件，小灵鹤闻味道追踪而去，让她跑不了；别在地上装死，赖着不动。”
李文钦抚美髯笑得诡异道：“论斗智及五行布阵之术！天下间真没有人能够躲得过单斌老前辈及你的主公诸葛亮师徒联手；叫她进得来镖局而出不去，我倒要看看这个无耻的妖女是何方神圣！”
邱琮杰兴冲冲道：“酸秀士！咱们快追，免得距离小灵鹤太远而失去像男人婆般的妖女行踪。”
双双连袂而去，马岱满脸通红当场出糗！左顾右盼并无外人而松了一口气，要不然以后成了密探组大将军怎么带部众？
“对了！武功不如人便不要去送死！……嘿嘿，跑去那个八角八卦形养鱼池，洗一洗骚臭裤裆……还真他妈的薰得自己都难受！”
话毕，转身反方向就跑。
身体质变液化的夏侯鼎潜在地层下游走的速度缓慢，比不上在陆地恢复人形施展轻功来得轻松，唯一想加快速度的方法，只有找到地层下的水源，便如流水般快捷。
当夏侯鼎停止不动倾听地面动静，确实知道有两个人的脚步声追踪；若停若走迂回的一阵子，确实是被一儒一道盯上了。
这两个老匹夫是用什么法竟能精准追踪？她也不敢用扩散体热去测敌先机，因为对手也能感应导热而自露行踪破绽，当然不得不佩服一儒一道的本事。
目前只能加速行动寻找地层下的水源，以流水湍急的声音来躲避一儒一道的追踪，再找到机会个个击破，只要他们不联手那招增强威力的特异绝学，便要其死得很惨！
他质变液化的特质，很容易感应水源，盏茶时即找到了镖局设置在地层下的暗沟，立刻穿梭潜伏，随潺潺水流急速而去，但不知尽头在何处。
中午时分，秋天近冬的阳光十分温暖。
马岱飞奔来到八卦形约一丈见方的养鱼池，深度才不过三尺，正午用餐时间，四下无人，而且地处偏北属水“坎”卦是聚财灵地，四周种植茂林阻其灵气流失。
马岱根本不懂这么多，当下脱了裤子就蹲在鱼池边清洗。
忽尔离地三尺多高飞行追踪的盈尺小白鹤一扑即到马岱前方，鹤头尖啄欲啄状，吓得蹲在地上两颗卵葩晃荡的马岱赶紧伸左掌护住，挥右手驱逐顽皮的小白鹤，行为令人喷饭。
却挥之不去！他一脸愤怒道：“去！去！淋母卡好（你妈的）！淋爸（老子）卵葩跟你有仇啊？连你都来欺负我？才刚生一个男婴，还指望子孙满堂，给你这头假畜牲叼去了，还有什么搞头！”
小白鹤身手矫健依然徘徊池畔，对马岱根本不理不睬。
但是马岱的那条尿骚臭裤子，却飘流出去，在涌泉旁边直打转；觅食游过来的小鱼儿也翻了肚白，一片那又冰又冷的池水真叫其傻了眼。
“干！老子的尿液真有这么毒？未免太夸张了吧！”
正当马岱三心二意要下鱼池捞起裤子之际！
蹴——
从涌泉之处，突然冒出了一身赤裸浮凸身段金发美女身的夏侯鼎出来；其头部还覆盖着那条咸湿的裤子，真是巧得成书！
“我的妈呀！”
吓得马岱大叫出声，一屁股跌地；惊慌失措，双眼瞪圆，乍舌不下，光著屁股被美女瞧得一无遮拦，可真有失体面。
夏侯鼎玲珑有致的娇姣身材刚好池水淹膝，突然地冒出水面丢弃裤子，故作双掌抚揉湿发骚姿，怒声道：“小兔患子，不入流的臭东西……你简直阴魂不散！老是跟着我……洒尿，看这次谁来救你！”
本是密探出身的马岱自有一套唾面自干本事，忙挥手指着一旁监视的盈尺大的小白鹤道：“这是‘羽灵真人’邱琮杰的小灵鹤！是它追踪姑娘来的，本与我无关，我只是个不入流的跑腿下三烂，要杀我岂不污秽了漂亮姑娘的玉手……您就去找所谓正气凛然的大侠客……才显真本事……”
夏侯鼎闻言一呆！真没想到有男人自贬如此，无耻之尤，杀他是真的污手，不如逼供镖局内部情报更好。
她踩着水面似凌波仙渡，摇曳生姿而来！轻功绝臻确使马岱傻愣，肯定逃不出其魔掌，只有随机应变。
她掠身而至，居高临下一腿踩在马岱的胸膛！如千斤巨石沉重，压得喘不过气，直喊仙子姑娘饶命！
但是她光着胴体下面的毛茸茸私处，在抬玉腿踩著马岱时，便桃源洞天春光外泄，被他一览无余！
简直就是满眼看花，看得眼花！
她凌空虚抓便把盈尺大的小白鹤攫住手掌，立即化为一团羽毛，原来是凝气化形的功夫，用以追踪敌方，到此便明白个中道理了。
她冷然逼问道：“说！镖局的总镖头‘邪剑’小张去了那里！快老实招来，免受皮肉之苦，还可以饶你这个人渣一命！”
“……！？”马岱傻了眼没有出声回答。
她瞧着马岱双眼眯眯打转直瞧，其下体男根雄风居然勃起；天下男人全都一个样，见了一丝不楼的美女当前，不起性致才叫不正常。
突然间，从前方密林内车轮声转辅传来，密集有序的频繁脚步声紧跟其后，人数还真不少，但她并不放在眼里！
一座插杆高伞遮阳的软榻豪华座车，被两名体壮的年轻镖师推了出来；上面斜躺着一位褒衣宽带儒服的老者。
老者头戴当代流行的进士帽，却手掣羽扇肩放纶巾，翩翩潇洒若一代智者大儒风范！令人一见有谈笑风生指挥千军万马驰骋沙场，横扫群雄之气概！
老者座车左右扶手处装置十分特殊，有五层的木箱联叠，清晰可见共有十个，脚踩的座板也特别宽厚，两侧车轮特大行动异常快速。
老者右身侧有一位年轻儒生跟随，显得龙行虎步器宇轩昂，如鹤立鸡群；后面约有四十名镖师护行，个个精神抖擞，脚步轻盈绝非普通镖师所能拥有的轻功步伐。
“羽灵真人”邱琮杰与“八风秀士”李文钦居然在右右前导，状似恭敬，更突显睿智老者的不平凡出场。
马岱羞窘得满脸通红至脖颈，死都要争回这个面子，趁夏侯鼎疏忽之间，翻身而起，双手攫着她手中那团羽白，便往硬梆梆的阳根一戮遮丑。
他能脱离她的控制，却使座车上的老者双眼迸出鹰隼般锐亮异采，面带微笑挥羽扇悠闲自若。
他想都没有想为何能挣脱魔掌，却转身光着屁股边跑边嚷嚷道：“师公！主公！救命啊！这个妖女无耻！看我长得帅……硬脱下我的裤子……想要强奸……我死命都不肯，总算没让她得逞兽欲……”
帅你个头！天下男人都一个样；死都要面子！不要里子！
马岱丢人现眼模样及她雪白若脂天仙玉女般的胴体，并无令四十名镖师动一点眉头；实教见多识广的夏侯鼎从心里眼打个寒颤，背脊抽凉。
可见睿智老者治军严谨，真不知是何方神圣！
马岱的一声师公及主公！确使夏侯鼎灵光乍现，想起了十多年前夺取“魔界之卵”往事脱口道：“是诸葛亮！”
潇洒不群的诸葛亮拱手作揖叙礼道：“夏前辈别来无恙！自从‘邙山”断头一别已有十余载了，却移魂转魄女人身，实在不方便，又得了’九龙金樽杯‘变体液化，已然超越了武学极限，可喜可贺！但是赤身裸体未免大惊世骇俗了！”
夏侯鼎闻言惊愕吓得一颗心怦然差点夺口而出，打从摸进镖局以来，便落入人家设局的陷阱，连绝对机密要事都被摸得一清二楚！
思绪电转，莫非出了内奸被出卖了？
夏侯鼎强按惊慌冷冷阴恻恻道：“小辈真是士别三日刮目相看！不知乘坐怪异车辆的老者如何称呼？虽然这群乌合之众以你为首，却觉眼生；一个没有内元武功的人能领导他们，也算是个人物！”
睿智老者挥羽扇轻拍宽阔木制扶手道：“老夫单斌！这座精心设计宽舒车辆便是徒儿的杰作；以其字号命名为‘孔明车’，暗藏二十种凌厉暗器保护老夫！别说没有事前与你打招呼！”
夏侯鼎脸色骤变连连，一则，确实有擒贼先擒王的打算，二则，听到这位大名鼎鼎人物的名字，哪能不色变的道理。
夏侯鼎脸色阴晴不定道：“老前辈莫非是前’金剑盟‘总盟主！但是失去了爪子的老虎，何来惧哉！我已避五谷不食人间烟火，入了半仙之流，就凭你们人多势众岂奈我何！”
单斌不矜不躁挥羽扇，面对诸葛亮微笑道：“徒儿！为师今晨卜了个什么卦？”
诸葛亮赞叹道：“师父技若天人！小徒甘拜下风！是——
水火既济卦象……（注1）”
此卦欲速而不达，最好见机行事，创新业或扩大则危机四起，宜居安思危。算是个中凶卦了！表示来犯者遇北方‘坎’水而终止。”
夏侯鼎是听出了端倪，也笃信五行八卦，却艺高人胆大，自信满满不以为意道：“遇水而止？我就是水样的质变，你又能制得了我吗？未免大不自量力了！”
单斌不理会地故意继续问道：“药再好也必须要有药引子，一个人的霉运当头，当然更须要有命中犯煞的契机；夏侯鼎的命中克星是谁？”
此话一出，令夏侯鼎及一干人等不得不侧耳倾听玄妙奥论。
诸葛亮微笑道：“禀师父！他命中犯煞之人，就是马岱！”
语音旋毕，大众一呆！
尤其是马岱光着屁股哈哈叫嚣道：“怎会这样？岂不叫我名垂千古！”
夏侯鼎冷冷地瞅马岱一眼道：“放肆！就凭这个不入流求饶的下三滥？他算什么束西！
叫邱琮杰与李文钦联手我都不惧，在座有谁是我的敌手！”
诸葛亮淡然自若道：“马岱名字是‘代’与‘山’之结合，有水来土掩之鸿运；而‘尸’字便是尸体的涵意，却是指夏侯鼎非人之体，加上‘水’字是指他的质变水形缺点，总合为‘尿’字，其咸度就是他的致命物。”
邱琮杰忍不住哈哈大笑击掌叫绝道：“难怪！合咱们师兄弟‘崩天掌’联手搏击绝招，都无法战胜夏侯鼎；他却为马岱的一泡骚尿给击败了，真是天意！”
李文钦抚髯微笑道：“刚才我还在奇怪马岱竟然能在夏侯鼎的虎口下遁逃余生；马岱不仅只是福将，还真误打误撞立了大功啊！”
夏侯鼎简直气得七窍生烟，暴跳如雷，忽尔脸色槁灰如土，确实水银般的质变身体渐渐僵硬不听使唤了。
单斌双眼一抹异采，轻声下令道：“孩子们，撒盐！”
后方四十名镖师护卫分两侧纵出，气功大作，漫天细盐笼罩夏侯鼎如雨势而下。
夏侯鼎刻下无法变化水银体渗入地层，一碰细盐临身，四肢逐渐僵硬无法动弹，根本没料到有这种下场。
不瞬间。她若一座晶莹剔透的水晶雕塑美人身，在阳光下十分灿烂耀眼，连一丝声音都发不出来。
单斌得意抡羽扇指挥道：“抬走！”
邱琮杰与李文钦哈哈大笑，连袂先行离开；出来两名镖师一前一后抬着僵硬水晶般的夏侯鼎便走，车轮声辘辘直响，一干人等走得一干二净。
夏侯鼎的水晶女体伫立镖局大厅，好像一件漂亮的艺术雕塑品。
大摆庆功宴席中，赫然发现“神魔刀”卫九敌与东方芙蓉为座上贵宾；单斌率先举樽代表大家先干为敬。
卫九敌回敬一樽，连称不敢，客套道：“是马岱鸿福齐天，小卒立大功，以及大家通力合作，卫某不敢居功，但有一事不明白，想请教单老前辈。”
马岱被天下第一刀如此夸奖，乐不拢嘴猛自灌三樽表示一份高兴与尊敬。
单斌作揖叙叙礼道：“卫大侠别如此客套！有话请说。”
卫九敌双眼异采道：“老前辈为何知道夏侯鼎潜于镖局内院？我一路走来只感觉镖局建筑隔局如卦，守卫并不森严，好像对外虚应事故而已。”
单斌抡羽扇挥凉，默不作声；诸葛亮接口道：“卫大侠其秘密是：镖局所有密林皆外来种植并非本地生根，铺有三寸长草皮都内藏纶丝线，遇有外敌入侵便传导至地下密室铃铛脆响，围墙四周也是如此。”
卫九敌动容竖起大拇指夸声道：“设局巧思非等闲之辈！镖局本是人来人往频繁不太设防的地方，真料不到警戒室设在地下，突袭来犯攻守兼备。”
邱琮杰一扬衣袖作揖道：“卫大侠十多年来隐居苗疆，再度红尘所为何事？”
卫九敌有感而发道：“螟蛉义子张心宝再将华山剑派开枝散叶造福武林，老夫缅怀祖德，想重开‘神刀门’于华山彼邻为伴，共襄盛举！”
李文钦击掌附合道：“好呀！父子连心其利断金，我与师兄也是小宝的契父，卫大侠若需要帮忙的地方，愿效大马之劳！”
卫九敌抱英雄拳微笑道：“李大侠太客气了！细节部份皆由儿媳妇东方芙蓉企划，老夫只管收徒授艺，不问他事。”
说到这里，马岱精灵抢先匍匐地面，重重磕三个响头道：“师父在上！请受徒儿三拜！
这下子没有人胆敢看不起我了吧？以后我还是‘神刀门’的大师兄哩！”
真是算盘打得精，袜子改背心！一翻筋斗十万八千里，真不可同日而言！
邱琮杰笑骂道：“臭小子！三流的练武资质，却妄想占一流的身份地位？你以为‘大师兄’光是耍嘴皮子就行了？一柄‘神魔刀’的重量就压死你，这个想占便宜的兔崽子！”
卫九敌双眼异采闪炽，纵声大笑道：“好，我认你这个徒弟！所谓百炼成钢，在老夫眼里没有一个庸材！因材施教才显老夫的真本事，况且也需要马岱这种密探人才。”
单斌举樽为敬，在座一起陪同，皆祝福开山立派顺利成功。
“江湖纷乱局势不稳，若有卫大侠高臂一呼，必然群起拥戴尊为盟主。”
卫九敌笑的得意却连称不敢，有冲谷若怀风范，不愧当代大侠令人心折。
马岱更是乐得裂开大嘴笑合不拢，是这辈子最风光之大事，在座的长辈也为他高兴，一人一杯便将其灌个半死，被抬回卧房安歇。
东方芙蓉亲昵称呼黄敏仪及华燕为阿姨；她们皆看着张心宝长大成人，爱屋及乌的心态使然，对其特别无所不谈。
尤其睿智的黄敏仪更是惊叹东方芙蓉对未来智识的认知，也知晓其“未来人”身份，秘而不宣，一心想帮助夫婿诸葛亮成就三分天下之大业，当然特别争取她的好感。
卫九敌酒量为在座之冠，一时兴起，红光满面道：“单老前辈！您与‘颠道人’邱开前辈所训练的一支年轻才俊劲旅，确实不同凡响；晚辈打算在这里过冬，并且亲身传授这批人‘神魔刀’绝学，以后好成为张心宝最有力的帮手，不知意下如何？”
单斌高兴得一口答应道：“这批子弟兵能得天下第一刀卫大侠垂爱，是他们的天大福份，但是从小都是练剑，打算承袭华山剑派，弃之可惜；不如由你挑选特佳资质十人加以训练，使他们身兼两家之长，成为将来武林新星。”
卫九敌也不便多加置啄，欣然答应；借手中一樽水酒仰天饮尽表示谢意；掩去失望的诡异眼神。
另一桌陪宴的黄承彦及副总镖头江霆锋窃窃私语。
黄承彦抽著早杆烟头一点桌面小声道：“老江！这个卫大侠怎恁地何时独来独往的个性开始转了性？居然越俎代庖想管起螟蛉义子‘威武侯’张爵爷的华山剑派弟子，岂不怪哉？”
“喔，老黄！卫大侠可没这么说啊？是你以小人之心度君子之腹；别乱饶舌，传出去不好听。”
“啐，你懂个屁！生平绝学岂可任意教人？欲开山立派开校散叶没有数十年的工夫哪能上道，分明是捡便宜。”
“老黄你是喝醉了？人家再怎么说都是义父子，便宜怎么占尽都是胳臂往里弯，肥水不落外人田！”
“哼，老江你是华山剑派的俗家再传弟子！若叫你学会‘神魔刀’以后，改投‘神刀门’，你干不干？”
“当然不干！桥归桥！路归路，加入门派认了祖师爷，怎能再投别的派门，除非自己的派门垮了不说，岂不为天下武林同道所耻笑！”
“就是说喽！抢人家的弟子，他还开什么门派，简直犯武林大忌嘛！我总觉得有一点怪？”
“干你屁事！你三杯黄汤下肚就满肚子学问撑爆不成；人家总是义父子关系，有什么好奇怪的！”
大厅数十桌的酒席庆功宴，很快便将“幻变魔尊”夏候鼎被擒的消息，以及‘神魔刀’卫九敌欲在华山地界开山立派的天大消息、传遍武林。
在一旁伫立的夏侯鼎如水晶雕像艺术品，然神识未灭听得一清二楚；这种被人出卖的感觉真是生不如死，只有企盼“魔卵血奴”前来营救了！
注1：该处应有两个八卦中的符号（一个是水，一个是土）。

第十二章 沙漠行舟

伏波惟愿裹尸还，定远何需生入关。
莫遣只轮归海窟，仍留一箭定天山。
伏彼：指东汉“伏彼将军”马援。
定远：指东汉“定远侯”班超。
海窟：本义为大海，这里指瀚海即西北塞外胡族的栖息地。
一箭定天山：《旧唐书．薛仁贵传》载，右领军郎将薛仁贵以勇武知名。唐高宗时，领兵出击九姓突厥予天山，行前演武，以箭射穿五重铠甲获赏。当时九姓突厥有十余万兵马，派数人来唐军前挑战。
薛仁贵发三矢，射杀三人，自余一人下马请降，以后不敢为患；对他这次安抚漠北的胜利，军中歌道：
将军三箭定天山，战士长歌入汉关。
天山位于新疆中部，发源于亚洲中部的葱岭，分新疆为南北二路，北路为准噶尔盆地，又称“北疆”；南路为塔里木盆地，或称“南疆”。山脉平行分列呈东西走向，高峻而宽阔，以西部的腾格里山为最高峰，海拔在七千公尺以上，对新疆省自然人文影响很大。“楼兰”是由东往西进入塔里木盆地的必经之地。
“天残门”之“豹堂”与“宝通镖局”分支同属一脉，便以正当的接镖营生；改变了地方对其黑帮的劣观，总合眷属约二百多人驻守，于“楼兰”之西，后方即进入丝绸之路的“塔里木盆地”。
黑夜无风，满天星斗明亮耀目。
沙漠一望无际，沙蜂起伏，沙脊如刀；微风吹沙粒颓落，会奏出丝竹管弦般的无名乐曲，狂风吹袭则轰鸣作响，如金鼓齐鸣，似雷声滚动。
盆地黑漆却从四面八方传来沙粒颓落如丝竹管弦乐章；从高处俯瞰清晰可见十条庞然木舟在沙地游行，如梭快速，令人吃惊错愕！
沙漠行舟本就蔚为奇观！每只大木舟前面，皆有十匹骏马载驮；马口衔套！马蹄包毡，无声无息驰骋，快速集结往“宝通镖局”而来。
木舟上约乘载三十名“铁骑盟”分子，个个口衔枚针，明晃晃大宽背斩马刀皆掣在手中；十条木舟就有三百名盟众，都眼露复仇血丝，杀气腾腾却鸦雀无声。
“沙漠之舟”便是“铁骑盟”横行沙漠的攻坚犀利武器；可谓来无影去无踪，速度之快可以用神出鬼没来形容。
当十条木舟离镖局十丈外即停止滑行；三百名盟众手脚矫健弃舟，若一片人海翻迭，朝镖局围墙如鱼贯互相踏肩翻墙而过，不瞬间，大门打开，盟众蜂涌而入。
杀声震天！火苗四窜！烈焰冲霄！
镖局内，凄厉哀嚎，尸横遍野，血流成河！
盟众浑身浴血却人人神色亢奋，从镖局内如潮涌退！声势若蚂蚁雄兵一个接一个秩序井然。
三百名盟众乘座十艘“沙漠之舟”无声无息四面八方各自流窜，瞬间舟影杳然。
只留沙漠特色；舟过沙粒颓落，替盟众奏出丝竹管弦般，曼妙的胜利凯旋乐章。
事后，“楼兰”地方官吏虚应事故般地走马探视“宝通镖局”惨案；竟然二百一十六口无一幸免，连老弱妇孺及襁褓中的婴儿都不放过，只能用惨绝人寰来形容。
崆峒山“天残门”总堂，会议大厅内烛火通明。
前门主崔赵忠暴跳如雷，掀了桌犹不能消气，在座的三大长老及一干人等皆神色凝重，噤若寒蝉。
“为什么！兔崽子北宫天仇约了月圆之夜比武，为何还采取卑劣偷袭残酷手段，杀尽我‘豹堂’所有镖师及眷属；此仇不共戴天！不将其挫骨扬灰实难消心头之恨！”
驼龟长老观言察色小心翼翼道：“启禀主公！自从‘猿堂’的石鬃及何芷失踪后，他们所使用的毒器，确在偏北一处绿州毒死了一百零八名‘铁骑盟’分子，及一千多名经商丝绸之路的商贾，以至这条路线的保镖工作全落在‘豹堂’门众的身上，可能因此怀恨在心，而赶尽杀绝。”
崔赵忠息怒错愕道：“毒得好！他们现在人呢？但是牵连无辜商人未免太过份了！”
跛猿接口道：“他们对北宫天仇恨之入骨！可能因此擅自行动没有报备；反而惹起‘铁骑盟’次大规模的报复行为，论罪魁祸首当然就是北宫天仇！”
崔赵忠恨恨道：“连一个小小的‘铁骑盟’都摆不平！咱们遑论辅佐宝贝儿子张心宝称霸中原，实在令我‘天残门’蒙羞，如何向长安的‘宝通镖局’交待！”
驼龟叹声道：“禀主公！已经漏夜快马加鞭通知‘宝通镖局’了，假如还有遗属在世的便加重抚恤金，若不如此，以后刀口舔血的镖师有谁愿意干！”
崔赵忠点头表示佳许，下一道命令道：“传令西域武林黑道！凡是能摘下北宫天仇的脑袋者，本门赏金一万两黄金，管他的什么月圆之夜比武；希望能在单斌老前辈赶到之前办妥，咱们好争回面子。”
驼龟精神一振道：“主公好计谋！重赏之下必有勇夫，但是北宫天仇这个兔崽子滑溜得很，恐怕不好对付。”
崔赵忠闻言一顿，撩发鬓习惯性的太监女人态道：“跛猿你的轻功及追踪术最好！就盯在猎杀者的后面提供情报，顺便打听石鬃及何芷的下落，并且带一管‘轰天雷’去，若有机会就轰他一个粉身碎骨。”
跛猿得令下去进行工作。
乖巧的紫罗兰及萤兰燕各双手捧参茶及湿毛巾，送到崔赵忠面前道：“娘亲啊！听说长安‘宝通镖局’来了‘神魔刀’卫大侠及一位自称是相公妻子的‘灵弓蛇剑’东方芙蓉，好像是苗女出身，可能是相公在苗疆认识的吧！”
崔赵忠饮了一口参茶微笑道：“小宝真是艳福不浅！走到那里都到处受女子欢迎；但是，还不生儿育女让我当奶奶，人却跑去了海外，真不知又会搞什么名堂出来！”
萤兰燕含羞道：“相公一去便那么久，姊妹们那有机会；那位东方芙蓉怎恁地不来参拜您这个娘亲，也未免是个不识大体的蛮族。”
紫罗兰趁机道：“苗女善下蛊毒！说不定相公为其蛊惑，才一气之下跑去海外不回来呢！”
崔赵忠本是太监二总管出身，看尽了宫廷怨妃无数，哪不知道她们在拈酸捻醋，便伸手轻握其脸颊开玩笑道：“你们别净在这里吃干醋！单斌老前辈会带著东方芙蓉与我见面，不就明白小宝远去海外干什么了；以及什么时候回中原安慰你们这批怨妇。”
双双脸颊绯红，毕竟姜是老的辣！
下雪了，初冬就下雪，可见今年特别冷。
天山群峰为一片白皑皑银妆，装饰得有如琉璃世界。
山脚下“库车”小镇是丝绸之路偏北面路线的一条必经之地；面对塔里木盆地一片浩瀚沙漠，显得有如一撮土丘般的渺小。
一间土砌的简陋客栈里面，北宫天仇被七个人堵住了，外面还有十个人包围，蓄势以待，皆露欢欣笑容，好像一万两黄金便放在客栈里头，随手可取。
只见北宫天仇独占一桌，一碟豆干及花生混合，二壶白干冒着腾腾热气，一盘的窝窝头已剩下一个，可见不自恃身份，随遇而安；但是一柄雪白剑鞘表面十分朴素放置桌面，十分抢眼。
正前方约八尺距离相隔一个方形桌面，坐着一位衣装毕挺净白男人年约三十多岁，只是眼睛生得长而细，给人好猾多智的感觉；桌上只有一壶热茶已冷，一只缺嘴角的瓷碗满水，却一滴不沾，好像是有洁癖般的嫌脏；一柄三尺宝剑镶金嵌钻十分宝贵。
左旁是位寒酸衣着老道土豆眼尖腮，不但没有半点仙风道骨，看起来一副猾诈多疑，贪小便宜模样，一把拂尘银亮如钢悬挂肩头，看起来颇有重量。
坐在穷道士旁边是一名三十出头的妇人，眉眼轮廓异常分明，好像是西域人氏；但却长错了一张马脸，显得突兀不搭调，兼具黑衣黑裤衬托起头发上插的金凤头钗特大，使人感觉抢目而很不舒服。
右旁一桌是位年约二十七岁俊俏肌黑男子，可惜态度轻佻，好好的一双腿却跷在桌面打摆，然两眼凶光闪闪直瞪北宫天仇，还神情倨傲，像天下人都不值得他一顾，一柄大刀放置胸前双手紧握着，好似命根子一样。
后面还有三个男人恶模恶样蠢蠢欲动；北宫天仇虽不见他们容貌，以心气波动去捕捉其功夫深浅，却发现是最弱的一环。
忽尔间，北宫天仇剑眉一紧，两侧乌亮鬓须无风飘动上扬，感受屋顶上刚到一个人物！
本是屋内这行人最高的轻功身法，却故意“叩！”的发出一声脆响。
当叩声响后，从屋顶瓦砾上，扩散一股比体温还高二度的气劲，充斥屋内，在这种小雪的天气顿觉温暖。
若用张心宝的“金睛神魔眼”去观看这股气劲骤然现形；是淡淡的红色气蕴飘忽空间，却快速的将室内之人如网笼罩，颤颤不停地湛测所有人武功内力的深浅以及方位。
便是凝气化形，形随意运，意遵心行，技业进乎道的化境，乃古往今来气功所能攀上的峰巅，哪能不教北宫天仇心惧讶然。
来者不知庐山真面目，却以行动告知人家是这帮杂牌军的总指挥。
本独来独往不可能齐聚一堂而各据一方的西域黑道枭雄，却出现在这间不起眼的简陋客栈——确实是要人命的超级杂牌军。
正前面洁癖白净男人，就是横行“哈密”地界约有十年的采花大盗“白蝴蝶”白浩。
听说他要奸杀一个女人时，得将其四肢绑在床上，浑身的体毛剃光后，再用干丝瓢瓜沾清水洗涤女体，直至通体泛红差点脱层皮为止；再行扼喉而强奸，喜听女人哀嚎求饶的变态怪癖，奸死方休！并以自己的马屌为傲为豪。但他凭籍一身精巧易容术逃过白道追杀，却从桌面那柄“情剑”镶钻特异之处，便能一眼认出。
左侧寒酸老道士便是一辈子横行“吐鲁番”黑道人物，匪号“黑心道士”巫穷，一柄钢丝拂尘打遍无敌手。
他身边的马脸女人便是其姘头，听说是湖南名妓与西域商人的后代，她匪号“摘星女”
名叫浪狐；湖南民间至今都有一种传说，是风尘女子性喜采摘十三四岁刚发育熟与未熟之间的处男，最为阴补提神。
她曾经在一处洞庭湖渔村落脚，惊见全村帮家长捕鱼的全是弱冠少男，在一天之内杀光全村二百余口，独留三十名少年轮番强奸享用，因此淫声大躁，博得“摘星女”匪号，被“漕帮”追杀受伤落水不知所踪，现因钱财搭上了“黑心道士”巫穷。
现在，她却淫眼眯眯，对着“白蝴蝶”白浩直瞟，直是淫性不改，还真不怕被剥层皮，简直是马不知脸长的烂女人。
右侧桌面那位俊俏肤黑男子！是名扬“敦煌”的狠角色，听说一刀换一刀，一拳博一拳的硬干，曾杀死比他武功高上一倍的敌手；并且冷酷无情见钱眼开，连他老子都可以出卖，博得匪号“人狼”名叫谢界。
北宫天仇对这四个人的出身来历及武学在脑海中电转，已想出了制敌破解之道。
屋顶上却来了那名不速之客！打断其思绪，并且得重新考虑应敌办法。
此刻室外瑟杀霜严，气氛顿感迫体压人。
室外三十名守候汉子突然地暴出欢叫声道：
万老来了！‘霸气铁衫’万老来了！
北宫天仇脸色一沉，鬓须再度飘扬颤动，原来屋顶上人物就是先天辈于“风云年鉴谱”
排行第二位，鼎鼎大名“霸气铁衫”万天龙！
听说他一身的硬气功已达刀枪不入之境界！
他的绝学“彩云绵掌”有排云撼山之气势！
隐居了二十年竟然重出江湖，到底是为了什么？
张贴在柜台后方的一张人画贴纸，好像耐不住屋内这股肃然杀气而飘落下来。
二尺见方的画像就是北宫天仇！
上头写着：
“铁骑盟”盟主北官天仇
生死不论见尸为凭
悬赏黄金二万两绝不食言
“天残门”拜上
短时间内，已然加注二万两黄金了。
屋顶上的万天龙沙哑暴喝一声！连屋内的桌面都起了颤动，瓷器碰撞声异常刺耳，浑厚内力实在惊人！
“还等什么，杀无赦！”
“人狼”谢界率先发难，一脚踢飞方形桌面朝北宫天仇撞去！
突然间，正前方及右侧迸出千万剑光华充斥小小的室内；左边拂尘丝劲万点如星芒扫曳，纷飞匹练而出，三道柳叶刀飘疾如电，后面枪戟长刀分上中下三路抢攻，封死了退路，全往北宫天仇的身上招呼而至……
第 一 章绝情剑法
一方黑照三方紫，黄河冰合鱼龙死。
三尺木皮断交理，百石强车上河水。
霜花草上大加钱，挥刀不入迷蒙天。
争漕海水飞凌喧，山爆无声玉虹悬。
一方：指北方阴黑，《周礼注》：礼北方以主冬，谓黑精之帝，而颛顼玄冥食焉。《晋书．天文地上》：北方黑帝，叶光纪之神也。
这七个人来时早有共识，知道难凭一己之力去战胜西域第一高手北宫天仇；唯一方法便是同心协力不能有半点实力保留，否则给其个个击破，便没有人能够生离这间客栈。
虽有先天辈人物当世第二高手“霸气铁衫”万天龙压阵，但人人知晓打混黑道并不能靠别人保命；唯有凭本身实力去刀口舔血讨生活，耍狠拚命甚至肝脑涂地，才会赢得一分荣耀尊敬与财富。
况且西域第一剑北宫天仇代表白色死亡“绝情剑”的威名，早已深植人心，无人胆敢掉以轻心，不得不全力以赴了。
北宫天仇眼中精芒暴闪，严峻面容若盘岩凝固；镇静如恒包含强大的自信力，面对满天刀光剑影及暗器的肃容若百兽之王猛虎般气势，就足以令人心折与心惊胆颤了。
他凝然内劲一掀桌面，若千斤巨石之威力撞得“人狼”谢界抛来桌面碎为粉尘，使其随后凌厉的刀势一顿，但蕴劲待发之刀势不能不力迸而出，要不然有回蕴伤己裂脉暴毙的压力，便将桌面劈为两半泄劲保命。
他早已算计好掀桌而出的同时，手中雪白剑鞘精准地点在翻飞热烫酒壶，及木制碟盘；以化劲凝形巧妙玄功，旋迭急飘左侧而去。
热烫酒壶为“黑心道人”巫穷直刺如猬的拂尘猛劲刺穿，却洒得头脸皆是，张不开双眼烫痛异常，惊喝一声便暴然而退。
旋转的碟盘，灵性长眼般击飞“摘星女”浪狐飙射而来的三柄柳叶飞刀！巧劲反弹回去更快更疾，促使她吓得马脸煞白拉得更长，摆臀挪腾三次才堪堪躲闪过自己的三柄柳叶刀暗器。
他左腿倒勾，竖直起五尺板凳，看都不看后面，用劲倒踢往偷袭而至上中下三路的枪、戟、长刀三种武器，齐齐戮入板凳卡个正着，三个汉子一时间如连体婴般纠缠在一起，摔得狼狈不堪。
这一连串的动作，于弹指间一气呵成！
但是“白蝴蝶”白浩的那柄亮晃晃“情剑”，正面已到他的眉心之间，寒气迫入脑门，危危殆矣！
他却猛然张开嘴巴并非咬住剑尖，而是啐一口浓痰直喷白浩脸上；吓得有洁癖的白浩如见鬼魅惊慌失色，低头而身挪右侧一尺，剑势一偏，也令他刚好躲过透额之险！
北宫天仇抽身如虾弓般，弹离“情剑”剑势有可能回转削颈之险的三尺安全距离！
“锵！”
众人眼前一亮！“绝情剑”出鞘了；待他们想看清楚一点时，纷飞匹练出剑芒，如点点银星耀眼，已然充盈室内空间。
没有人可以料想得到“绝情剑”出鞘后的真实情况，剑气冲斗毫光万千，竟是如此扣人心弦美艳不可方物，
前一刹那，还是静态纯由安宁，但这一刹那，整个空间已被提升至璀均灿烂幻丽得却要人命之境界。
细碎若星点的银亮气旋，随着点点似若有生命般精灵灵地剑雨，捷如闪电燃爆作响，教人心惊动魄。
首当其冲的便是淫贼“白蝴蝶”白浩，倏地，迷恋般的双眼茫然，世间竟有如此美丽的一刹那！
“嗤！”
一剑贯穿眉心！余劲带出一丝血珠串子，并使他往后颠跌而去，骤间死亡，连惨叫都来不及。
第二个反应最快的“人狼”谢界再次砍出的一刀！本是变化多端的凌厉刀势，却撞入千万光点的剑幕中消失得无影无踪。
但细碎的剑劲有增无减；原是嗤嗤作响的气旋，蓦地转疾扩而不收，更增添无以伦比的威力！
无数光点使人眼花撩乱；突然跳一粒出来，又疾又准撞上谢界的刀尖；产生一股不刚不柔！但正反迫挤的玄妙拉扯，却使其无可抗御，若滔天巨浪忽雨袭卷的力道！
由刀锋贯入手臂经脉的气劲，又转变有如电击窜导全身筋络；那种感觉好像经过数百次的用力摇撼动作，真使其魂飞魄散之惊颤，若不弃刀回蕴保护心脉，便有血脉贲爆而亡之危机。
哪管所谓第二生命的兵器！立即弃刀暴然而退，却撞得后方桌椅碎断，狼狈不堪；体会了西域第一无情剑的无俦威力，也吓得脸色煞白，僵然不动！
马脸长的淫女浪狐更惨！一头栽在剑劲割痛的千万个小气旋里，狂劲如沙漠风暴，被划得满睑开花，血溅飞喷骤显丑陋。
如果不是贪生怕死机灵躲在其背后的“黑心道人”巫穷甩出拂尘将她卷回去，真会死的极惨，
这对狗男女却撞成一团，跌跌撞撞五尺开外，吓得浑身发抖瘫痪成一堆，搂抱赖着不起，徒笑武林。
屋顶上传来“霸气铁衫”万天龙暴喝声道：“人若能于情！创亦能于人！
好个“绝情剑法”一剑三式的玄奥变化威力！确实令人悚目惊心，魂摇魄移。”
“轰隆”石破天惊一响！
屋梁尽断瓦砾纷飞，一股黄河之水九天来的气劲挟带木屑尘埃，狂卷吹袭充斥室内，便将剑影飞旋的光幕压制下去。
尘霾朦胧之间，“霸气铁衫”万天龙若苍龙拨云见日的气势；一双蒲掌若两片芭蕉的大，迸出阴阳正反一吸一斥刚柔同体，而违反大自然之道，本不可能融合出现之罡气，至此才突显天阳地阴之玄妙。
庞然体形一闪，一下子切入北宫天仇的旋迭光环剑幕中，他左右蒲掌约三尺近距离之中，阴阳两极互相排斥之气劲；竟然将那柄激出无俦剑气的“绝情剑”之剑刃给困锁住了。
北官天仇额冒冷汗睑色骤变，内心一凛！却反应灵敏之极，骤然藉着握剑被锁定不动之凝沉力道，弹出双腿飞踢万天龙的手肘，各以千斤之劲，欲将其碎裂寸断！
“噗！噗！”两声。
劲道若中败革！踢其双臂的阴阳两极磁场频乱，藉由这一刹那机会；抽剑、躬体、再跺地一弹！连续绝妙动作一气呵成，虾弓般暴然而退。
“轰隆！”一响。
北宫天仇以背脊撞破后方土泥砖墙形成一个大窟窿，硬泥屑粉朦胧纷飞中，形体杳然，却丢进一句，钦佩赞声苦笑道：“万老前辈！好厉害的铁布衫功夫！这又何苦？”
语气中好像显得本就熟悉而略有交情！
万天龙徒劳无功，黑脸一红色如猪肝，虬胡贲然怒喝一声道：“哪里走！”
就在土墙窟窿两侧拆椅凳分开兵器，欲追去的三名杀手；头昏脑涨还搞不清楚情况；便为万天龙飙射穿窟窿而至的魁梧体躯，有如挡我者死的气势，撞得他们弹飞到土墙，挟余劲威力整座墙垮崩下来。
不瞬间，简陋客栈隆隆震耳，夷为平地，使得里外的人灰头土脸极端狼狈，叫嚣三字经骂个不停。
雪势愈下愈大，挟著风沙滚滚有如漫天盖地般飞降晶莹剔透的白花朵朵，十分壮丽蔚为奇观，却异常寒冷冻彻骨髓。
北宫天仇与万天龙对峙着，其后面一丈处却跟随“人狼”谢界及“黑心道人”巫穷与马脸划花的“摘星女”浪狐一干人等，呈半月型包围。
这帮人搓揉双掌呵气取暖，依然冻得直打抖颤；与万天龙及北宫天仇皆穿一袭紧身裘装，俨然挺直相较之下，骤显功力差了数筹之遥。
北宫天仇抱英雄拳恭声道：“万老前辈是在下最尊敬的江湖耆老之一，为何与这群狐群狗党沆瀣一气，未免自贬身价太不值得了！”
万天龙神色一黯即隐，言顾其他免泄家门不幸保全面子，淡然自若道：“竖侄！咱们两大门派于二百年前本就渊源颇深，但今日不得不借你的人头一用，他日年年会交待子孙在你坟头祭拜一番。”
好像他死定了的口气，
北宫天仇见其不言明苦衷也不便追问，笑得苦涩道：“您老的‘彩云绵掌’为天下奇技之一，更何况有一身刀枪不入的‘铁布衫’功夫，晚辈当然不是敌手，但手中这柄‘绝情剑’确是‘剑亦绝于人’。可就不同意您老的看法了！”
万天龙一捋胡纵声狂笑道：“不错，真的不错！放眼天下除了‘神魔刀’卫九敌之外；你的身家背景是有这种资格在老夫面前大放厥言。”
他双眼威棱杀机四射，不怒而威的刚毅颜固若怒目金刚，虬胡贲然道：“老夫的先祖代代口语相传，细说当年‘汉武帝’刘彻因‘伏波将军’马陵投降匈奴事件，迁怒为其说情的司马迁，便把他阉割了，并自大的帝王残虐心态！放置身边令其篡编‘史记’夸耀，没想到司马迁在宫廷藏书机缘巧得一卷‘绝情剑法’，便忍辱偷生学成，笑彻江湖。”
顿了一口气又道：“他传至第四代开创‘绝剑派’，为‘新莽朝’年间担当掌门的‘天绝老人’发挥极巅，与挚友‘神刀门’掌门‘神魔刀’卫雷震连手搏击‘神鉴奇侠’张心宝，结果借他人之力，划破虚空双双遁去！”（请阅《魔界宝典》详载）
北宫天仇如时光倒流般的蹙眉沉思曰答道：“晚辈的先祖‘北宫相逢’是与‘神鉴奇侠’有契兄弟之交情，便是传承‘绝剑门’之绝学时，也曾听父执叙诉这段往事，不敢忘怀。”
万天龙却冷然道：“凭你非‘绝剑派’的正宗嫡传！当然无法与当年的百年奇葩‘天绝老人’相提并论，他老人家已晋升天人交界剑仙之流，你就受死吧！”
万天龙推崇“天绝老人”的口气，可见“绝情剑法”非同小可！已然达到惊天地泣鬼神之境界。
北宫天仇反讥冷冷应声道：“学无老少，达者为师！晚辈得假借您老晋升武格，放手一搏鹿死谁手还是个未知数。”
话声旋落，再起一声龙吟长啸，气劲掀天刮得雪花飘凌迭开；却从其后方十丈之处，一片白茫茫的雪地忽然崩落，竖起了黄、白、红、蓝四面大旗飘扬，清晰可见是“铁骑盟”令屑小闻风丧胆的盟旗。
正黄旗盟部统领忽烈必达、正白旗盟部统领阿骨打汗、正红旗盟部统领拓跋奇珪、正蓝旗盟部统领铁木天山共四大统领齐聚一起，皆率领三十六骑盟众连人带马，挖坑沟以骆驼毡掩盖埋伏等候多时，形迹诡异声势浩大非同小可。
突来的局势大逆转，上当的却是这批杀手。
几个雄霸西域一隅的黑道人物，及三十名喽罗眼见这种阵仗，早已吓得魂飞魄散，一窝蜂各自夺路窜逃散去。
北宫天仇冷酷无情从齿槽迸出一句话道：“杀无赦！一个不留！”
四大盟部统领各撑大旗一挥！总共一百四十四骑策马驰骋而出，光是蹄声雷动的气势便吓得人腿软瘫地。
四大盟旗飘扬翻动好似为北宫天仇加油打气，与其对峙的万天龙凌厉眼芒不稍逊色，满脸贲然若猬刺的虬胡及俨挺背脊像丈二金刚渊停岳峙之魁梧形体；所迫散出来的猎猎杀气，就叫十丈开外的马匹嘶鸣掀蹄，带着主人再退五丈。
纷落如花的飘雪，在两人周身护体罡气一尺以外便融化无形，看得出各自灵台一片湛照透神，凝聚毕生功力，不敢稍有一点疏忽。
三十丈开外传来被杀得凄绝哀嚎恐惧叫声时；不动的两人正处于真气激溅牵扯纠缠中互别苗头，各自湛测对手不知何时疲惫的一刹那间，便是趁虚夺命之时刻。
双方猎猎作响的气劲牵引下，形成一团网罩逐渐扩散旋迭而去，刮得雪花片片到处乱窜，声势赫赫惊人，有一触即发之态。
北宫天仇此际始真正明白万天龙的老辣成精高明处，由于功力修养仍是后天苦练随年龄而成长半点也取巧不得。
况且与万天龙有一段落差，处于阴阳两极的气劲牵引和压迫气场变化之下，情况只会愈趋恶劣，苦不堪言。
但是北官天仇故意发出的剑气“嗤！嗤！”撩拨挑衅般地测试万天龙“铁布衫”死角罩门，即为大不敬及迫他主动出手，却是唯一解救当前困境之妙法。
果然万天龙虬胡微颤，冷哼一声，习惯性的一缩臀部，侧身右掌贯直，如蒲叶般柔软随风飘荡不定；以受袭最小的角度，双脚弹离地面盈尺，顿如离地飞行，姿态优美至无懈可击之地步。
这一刹那间！北宫天仇本是对抗来劲迫挤及牵扯的正反劲气力道忽尔一轻；消失得一滴不剩顿感全身骤间虚虚荡荡，突然魂魄欲抽离肉体般，形成空压无俦劲道，差点就要喷血。
待他微微往前一踉跄之际！
万天龙以“凌空虚渡”一招绝式，化出神鬼难测的超高速越过三丈多距离，举肘劈掌飘忽魅影，正面袭卷而来；动作行云流水，绝臻至巅，以诡云万变都不足以形容。
“彩云绵掌”终于出手了！
倏忽间，掌化七彩缤纷，骤显七个掌印，徒扰人眼花撩乱，即将印在北宫天仇身上；着实教人分不出哪个是真的，哪个是要人命的彩云绵掌！
因为无一个掌印迸出猛烈掌劲预警！全都是虚虚实实的幻影；连万天龙庞然身躯也隐藏其七彩光华之后，况且还有一只左掌没有出招！
观战的四大盟部统领，皆为他倒抽一口凉气，暗捏一把冷汗，只见一团七彩如云般光影即将撞到他的身体。
若给光团及体，他们都知道必然会给突发刚劲结实的重重一击，任何护体真气亦救不回北宫天仇的小命！
北官天仇并非普通小角色！临危不乱，就在四大盟部统领最不愿目睹结果的霎尔间；绝情剑一点地面！曼妙弦形倒弹借力！于要命关头荡剑跃高一丈，堪堪闪躲过致命一击，巧妙如斯令人击掌叫绝！
万天龙捷若雷霆庞躯，无法瞬间静止，却藉去势身一转，习惯性的再缩臀部；突伸左掌拍出一股凌厉无比的罡劲轰向半空中尚未落地的北宫天仇。
北宫天仇在空中一声暴啸！以俯冲之态挥出漫天钻动如梭似箭狂舞骤下的剑芒：
“嗤……嗤……嗤……”双方劲气甫响，才化解万天龙忽尔夺天地造化的左掌劲气。
他落地后双目精芒大盛！好像发现万天龙有习惯性的缩臀小动作，露出诡笑，浪飘一剑而去，本是漫天钻动狂舞耀目的剑芒一钦，返璞归真像是一潭泓水清澈的映人绝情剑。
他改为老老实实的一剑横扫而出！
这本是极平凡不过，至乎有些笨拙味道的一剑，却令观战者油然而生起剑出无情，以一人之勇猛，便将千军万马厮杀得日月无光，尸横遍野，血流成河，凄厉惨烈之感觉。
忍不住叫好！这才是北宫天仇的真功夫，也是绝情剑法之真谛！
人若绝于情！剑亦绝于人！
万天龙瞳孔一缩，轻声唱吟！惊见剑气猎猎呼号，挟带地面雪花细沙滚滚而来，愈滚愈大约有三尺高度，如浪一波衔着一波若怒涛拍岸之气势。
万天龙立刻桥马跨腿一蹲！习惯性的微缩臀部，俨挺背脊，却脸色涨成猪肝红，凝然全身全劲，损直双掌轰出黄河溃堤般的洪峰滚滚无俦劲风，一浪衔着一浪袭卷而去。
论其一身硬功夫及滚滚而去狂卷内劲！放眼天下还真寥寥无几人可以抗衡。
论绝情剑法之精湛绝伦搏击之术，万天龙还有几分顾忌；若论以内力激出剑气伤人，岂会放在眼里！
他彩云绵掌迸出若浩瀚大海掀天浪啸，真有无俦汹涌的排山倒海气势，一下子便淹没绝情剑滚滚怒涛拍岸来势，破了剑气！
本是胸膛气海翻腾倍受自罡风迫挤压力的北宫天仇，再也按捺不住狂喷一口鲜血，舒泄欲爆的血脉贯张。
他凝聚喷出的那口血雾，便是“绝剑门”至高无上无坚不摧的“天泱玄气”，有若中流砥柱般，将浪啸狂涛无边霸气给分泄两侧，而滚滚雪沙依然猎猎遮天覆地。
银芒一闪！
北宫天仇随势而至的绝情剑已然横扫万天龙若老树盘根的双腿！
万天龙本是得意的脸色，转为怜才不忍将其击毙之叹然，没想到他竟然能够吸纳己身部份霸气，借力使力凝束为盾，并且穿梭罡气还有余力攻击！不得不重新评估其实力。
他还真不愿意用自己得意的“铁布衫”功夫，轻易去抵挡这柄千古神器，若有闪失岂不遗憾终身？
他双掌发劲一按地面，又习惯性的一缩臀部，轻若棉絮飘然而起，便轻松闪躲过北宫天仇的忽来凌厉一剑。
变生肘腋——
剑芒一闪！化银虹如梭，闪电般捷速！
绝情剑突然脱手而出，化为一道光束般快疾似矢箭般，精准无比地贯进万天龙刚跳跃而起的胯下大卵葩寸许距离之“会阴穴”！直透至剑柄而止！
嗷——
一声凄绝惨叫！
万天龙庞然身躯，倒栽筋斗重摔地面轰然乍响。
他胯下大量出血，脸如金箔淡色，气若游丝，却眶眦欲裂，咬牙切齿恨声道：“小辈卑鄙……你竟然将武者视为第二生命的宝剑离手……又怎会知道老夫‘铁布衫’的死角罩门……”
北宫天仇趋前缓慢从其屁眼抽出绝情剑，嫌脏似地擦拭在他的衣裳，冷酷无情，淡然道：“生死搏命并非儿戏！老前辈一连三次紧缩臀部的小动作令人起疑，料不到晚辈一试就大功告成；其实您老太珍惜性命预留三分实力，如果刚才全力以赴，再用‘铁布衫’横练功夫便可阻挡绝情剑，反过来死的就是晚辈了！”
万天龙呼出最后一口气道：“好恨……”
真是双眼突睁死鱼般，当然死不瞑目！
一匹骏马飞奔而来；北官天仇骑术精湛翻身上马，连头都不回的策马狂奔，呼啸而去。
四面盟旗，旗正飘扬空中，一百四十八骑随在后面，其中一人斩去万天龙的狰狞首级，悬于盟旗戟端；欢声雷动，响彻云霄，若万马奔腾的气势，不瞬间，已经远离杳然。
片晌过后。
二十丈之遥雪地上，忽然掀开一个洞穴。
追踪之术精湛的跛猿从洞穴中窜起，早已吓得魂飞魄颤，没命的往“铁骑盟”反方向逃命。
第 二 章时空之门
“渤海”，我国内海之一，与黄海连接；又有山东、辽东两半岛的尖端南北对峙，中有三大海湾：北为辽东湾，南为莱州湾，西为渤海湾。
面积八万多平方公里，水深不到五十公尺，属于陆棚地带，富渔盐之利。
人生得意当尽欢，莫使光阴蹉跎逝。
张心宝于“彩虹岛”过冬，翌年春天携美眷乘商船离开，从渤海进入内陆，沿黄河支流南下，欲欣赏有别于北方的江南美丽风光。
前“至尊魔教”教主白灵绝与“阴阳神教”法王张咰好像皆洗尽铅华，却容光焕发，更显得肌腻搓酥欲滴，拧捏得出水来，餐餐合作挽袖作羹汤服伺夫君张心宝。
而一刻不得闲的三寸精灵晓仙霓振翼旋迭指挥若大姊头般，妻妾同忙其乐也融融。
晓仙霓受惠于黄金色精液之改变体质不老不死效果，如脱胎换骨般去尽浑身绿茸茸体毛，肌肤显得晶莹剔透光滑若脂玉，再加上玲珑浮突妖娆身段，活脱脱是个小美人；唯臀部那根倒勾刺尾巴还在外，不得不穿起特制的小小亮丽衣裳遮丑。
船舱卧室，大圆桌上摆满丰盛菜肴。
她习惯性地贴在张心宝耳垂厮磨撒娇问道：“大相公！咱们往哪里去？”
张心宝温柔体贴，笑吟吟地用筷子挟一颗小豌豆喂食，便把她一嘴塞满，诙谐的口吻答非所问道：“小娘子！天下间所有的女子像你这般玲珑娇小，可就很容易养活，便节省许多口粮嘉惠逃难灾民。”
晓仙霓一脸通红，卖力嚼得差点噎塞而咳，猛灌桌上那杯香气扑鼻的陈年女儿红解窘，轻拍胸脯舒口气道：“战祸一起，倒霉的还是无辜百姓，妾身千年来看尽中原历史，根本就是一部战乱史喽！”
张咰若有所思道：“相公！沿途看这些难民的衣着及迁移家当，好像是从中原逃离而来；由此推断战事将起，不知是谁鼓动战争，简直是祸国殃民。”
白灵绝用不服的语气讥讽道：“大姊真是健忘！你去年率领曹操军团攻破‘太行山’我的黄巾军基地，不是说好今年初春雪融后便联军抢攻董卓军团势力范围？还有那十多年前所挑起的‘黄巾之乱’，全国人口锐减死亡了大约一半，总结的还不是你惹的祸！”
张咰玉靥气得煞白，怒目反讥道：“你不说话没人将你当成哑巴！老是在相公面前尽抓我的丑，真不知是何心态；‘正室’的尊崇地位怎么也轮不到你这个蛮女！”
自从龙蛇相处以后，便不时的争斗真是没完没了！惹得张心宝实没有一日清闲，耳根子就要长茧了。
张心宝剑眉一蹙，在船舱关起门来说话，便回不择言道：“你们两个女人老是吵吵闹闹让人不得清闲，唯有同时相处在床第噫喔淫呓之间，才能同一声调，真不明白你们争个什么？如果教我生烦，不屌你们便要倒大霉了！”
刻下，张心宝一身旷世绝学已然达到“金刚不坏体”，对她们是有降龙伏虎的手段；又故作生气状，展露出“金睛神魔眼”赫赫惊人，再一听不屌……那回事，便噤若寒蝉，不敢吭哼半句，但心中一甜，知道张郎是爱自己的……
晓仙霓助长其威，振翼飞至她们头顶上，摆甩臀下那根倒勾刺尾巴，下马威的口气道：
“大相公别生气！不如让妾身每人戳一下，要她们睡上百年，但是没有‘温玉宝床’可睡，身体可要干枯风化；这一投胎转世！可就没有这么幸运再遇上大相公了！”
更吓得她们脸色苍白，瞪着晓仙霓甩摆的尾翼勾刺，提心吊胆而强颜假笑，互相举樽道歉般的一饮而尽表示合好，真是不可同日而言，这是她们唯一克星。
张心宝忙伸掌握住晓仙霓一双玉腿！还真怕她一针扎下去，放在嘴前“啧！”的亲吻一下故意夸声道：“小娘子最乖最听话了！咱们要去巡视江南‘宝种粮行’，并且顺路拜见前‘漕帮’总霸子义父‘五通龙神’鲁老爷子，已有十多年不见，真不知健朗如初否？”
晓仙霓被其亲吻逗乐，呵哈呵啥声若蚊蚋笑上老半天道：“还是大相公最疼爱妾身！所谓夫唱妇随，您到那里便跟到那里，这还用说吗？”
气氛缓和下来，张心宝举樽对着三名女子先干为敬！建议玩猜酒令，使得船舱充满欢乐。
看著他们游戏猜酒令的晓仙霓，似心有千千结突然问道：“灵绝妹子！东方芙蓉被你的同体异魄兄长挟持，真不知会有什么后果？于‘新莽朝’时代因为东方芙蓉的父亲掌握‘马’形午字‘魔界宝典’，所以才能从‘未来世’穿越时空，进入汉朝与王莽合作篡汉成功！而且做了几年的‘影子皇帝’；她可是我心目中真正的‘主母’，是别人所无法取代的地位。”
张咰噘起檀唇一副瞧不起白灵绝的模样道：“你这条白蛇精转世的魂魄本是困锁在‘蛇’形己字‘魔界宝典’里面，也不知用什么诱人的甜言蜜语。连身为女人的东方主母都会受骗上当！却又不知用什么办法穿梭时空来到本朝。”
白灵绝动怒反讥道：“听相公曰忆往事说；你的父亲本是困在秦始皇秘密寝宫的一卷‘龙’形辰字‘魔界宝典’里头，是一头长翼的飞龙变化人形。你可算是第二代传承，哪能与我第一代‘蛇’形魔典的持有人相提并论，说起先天辈份你还差了一截！”
言语中互相讽刺好像又要吵了起来。
晓仙霓振翼飞到白灵绝发髻上；叫她吓了一跳赶快噤声，还真怕其倒勾刺的尾巴扎下去，不就什么都没指望了。
张咰见状心头一喜，知晓三寸精灵是从小就陪自己长大，像主母般呵护着；当然是站在同一阵线压制白灵绝的气焰。
况且她三寸精灵金身不畏任何武器，并且能够如梭捷速专破任何护体一正气，连再硬的花岗石都能如切豆腐般的自由贯穿。
而且她的靠山更硬，是一批无法算计之金、木、水、火、土，异次元空间的‘水精灵’族群为后盾，会从什么地方撕裂空间突然蜂涌而出，根本无法预料得到（请阅《神鉴奇侠》详载）
晓仙霓冷然哼喝道：“我是在盘问你如何穿越时空来到汉朝！别在我的面前耍‘大姊头’的姿态，光凭你这条白蛇精还不够资格，快说出来让大家听一听这亘古以来的最神奇秘密！”
白灵绝哭丧着脸求助张心宝道：“相公……人家不依……求求您做主……”
张心宝此刻不能再装聋作哑不出面排解，搓揉双颊窘态道：“你们别逼迫她说出这个天大的秘密，是我要她别说出来，你们若想知道，就由我来告诉你们吧！”
晓仙霓及张咰一愕！原来如此？张郎早就知道了？
这条白蛇精真是个大骚包，肯定在床第之间爽开来讲的；要不然天天相处在一起，都没听见她提起这段神秘往事。
张心宝语重心长道：“每一卷不同生肖的‘魔界宝典’都有一幅画，画中皆暗藏一处地点透露天机，是可以穿越‘时空之门’，古人所谓天外有天，人外有人，实是睿语传世，也暗示着‘天’并非只有中国人自以为是的‘天’，表示浩瀚宇宙的‘天’外之‘天’为无穷大，可能透过‘时空之门’去探索玄奥，穿梭古今，非人类肤浅的思想所能表达得出来。所谓人外之‘人’！例如‘变体魔人’一样，还有无法去预测的高级灵性生物吧！”
这段话真是语惊四座。
张咰及晓仙霓不约而同安份端坐；连白灵绝也不例外，皆好奇心大炽欲静听下文。
张心宝看了她们一眼，以亢奋的语气道：“我研究过这卷‘蛇’形巳字‘魔界宝典’，图画的背景在西域沙漠上，匈奴族与汉族两大军团正在厮杀，沙漠的另一头是万山重叠中，有一处是画个旋流表记隐藏在内，这里就是‘时空之门’时光隧道了！”
大家闻言恍然大悟！但是不说破其中奥妙玄机，就是放在眼前展览观阅，也瞧不出所以然来！
白灵绝面露得意，好像扳回了面子般高兴道：“我与东方芙蓉的魂魄便是从那处旋涡密地穿过‘时空之门’到了沙漠不毛之地；然而蛇性喜阴湿，便投胎转世在苗疆了。”
张咰蹶嘴不服气道：“这么巧，你怎会知道是这个朝代？匈奴族古早便有，难道不会穿梭时光隧道跑到了秦朝也说不定！”
白灵绝自信满满道：“大姊你就有所不知了！图画上汉族所穿的铁甲，是由一千五百八十九枚甲片编制而成，每枚甲片都经过仔细锻打，铁甲的边缘用皮革和丝织品包裹，里面也有皮革和丝绢衬裹，确实是一种舒适实用的防身武器。”
她歇了一口气得意洋洋又道：“图画中将领所用的刀、戟、矛、戈等兵器，有几件制作极为精巧，‘柄’的周身用细如毫发的金丝错出美丽的云雷纹饰，便可佐证这些都是汉朝战士的装备，东方芙蓉曾经去证实无误，当然不会跑去秦朝了。”
愈辩愈明白，也证实白灵绝能够观微知著突显智慧超群，如果使坏的来说，可就阴险毒辣、心计颇深，令人骇怕。
晓仙霓似有所感灵光乍现突然脱口道：“大相公！莫非每一卷‘魔界宝典’都有‘时空之门’的出入口了？灵绝妹子的这一卷是在沙漠之地，又是什么地方？”
张心宝赞许的眼神道：“小娘子真是精灵的很！以前我曾见过‘龙’形与‘马’形魔典，都没有发现这个秘密，当年还真猜不透魔将如何把东方芙蓉绑架到‘新莽朝’时代，现在可真相大白了！”
白灵绝信心十足地抢说道：“大姊！沙漠之地就是西域的‘天山’山脉。”
张心宝点头微笑接口道：“是的！‘天山’是有一处密地，可以穿过‘时空之门’回去‘魔界宝典’所驻世的时代，也就是说，‘蛇’形魔典在‘澳洲’出现，魂魄便能到那里。”
张咰紧张地问道：“相公！这么讲，父亲拥有的那卷魔典，图画是‘铜人铁马’的秦朝大将白起与王翦在并吞六国的战争时代，其背景某处，不就有隐秘的‘时空之门’能穿梭那个朝代喽？”（请阅《魔界宝典》详载）
张心宝以坚定的口气道：“是的！就是如此！”
晓仙霓喃喃自语道：“太神奇了！不就比大相公的‘凤凰神仪’穿梭时空更快更便捷？
而且又没有任何风险……”
话都没有讲完。
张咰嫣然脱口道：“相公不如找到‘天山’这处‘时空之门’，不就能‘回到未来’了！顺便带我们去游览观光一番，好增长见识！”
晓仙霓脸色一沉，飞到她的耳垂下打了一拳；毫无来由的动作，使其痛得差点掉出眼泪，才警觉地看到连白灵绝都在怒目瞪着。
“……！？”真是一头雾水。
张心宝怎会不知道晓仙霓这一掌的用意何在，却神色从容，故作潇脱道：“缘生缘灭任凭天意！我能穿越时空来来去去，还怕以后咱们夫妻不再有见面的机会吗？”
她们打心底眼就怕这些话！
个个花容玉惨噤若寒蝉；张咰感受最为深刻，一时间按耐不住哭出声来，引得另外一小一大的女人随其痛苦失声，如丧考妣。
当然少不了一番安慰，却让张心宝忙个半天，才把事情暂压下来。
“直沽”为南北大运河交界处。
治运河顺东支流约三十余里便是“鲁家庄”。
“鲁家庄”就是“漕帮”发源地。
张宝旧地重游！沿大运河南下，见村庄依然山明水秀，风景十分优美，遥望百来户人家，有小河弯弯四周缓绕，依稀记得当年河畔老翁二十几人垂钓，一旁村童多人玩耍！人人融洽，有一派安祥顺遂之感觉。
如今大白天却是一片死寂。
张心宝心头一瞿！率领晓仙霓、张咰及白灵绝一行，沿途虽是户户竹篱笆为墙，处处种植黄白菊，花卉奔放美丽，有采菊东篱下，悠然见南山那种如诗如画般的恬静及与世无争的画面，却无心欣赏。
村庄不大，拐个弯便到一处环境更是清静优雅的大宅子，竹篱笆外有对门联，字劲苍松浑劲龙飞凤舞，就是张心宝义父鲁帮主的亲笔。
横剑江湖东北界
漕运通畅达四海
横批写道：
天下第一帮
同处东北地界的张咰当然知道，这里就是下层江湖龙蛇混杂第一帮的发源地；敬重为人四海“五通龙神”的鲁老五义气干云，命令教众不得骚扰。
但是身处南方苗疆的白灵绝，怎么也不相信这种有若不食人间烟火，蔚然独存，与世无争的地方，居然是最古老帮会所在地。
张心宝交待张咰与白灵绝分两路快速查访全村，是否还有人居住，自己与晓仙霓一头闯进房内，瞧个究竟。
一盏热茶过后。
三个人在宅内大厅会面，结果是全村空荡荡连一头野狗也没有，真不知发生了什么重大事故，可真兴冲冲而来却忧心而归。
他们再度登上商船，走回头水路直放“直沽”再做打算。
当晚夜宿城外“阴阳神教”分坛。
神殿烛火通明。
坛主杨重光行三跪九磕头大礼参拜后，照实分析地界江湖动态道：“启禀教主！‘漕帮’势力不减当年，而更盛当年，是因为去年南北运河长期的纷争冰释后，便大展宏图。”
张心宝眉头一皱忙问道：“杨坛主起身！前帮主鲁老爷子呢？少帮主鲁肃人呢？现在‘漕帮’是谁在当家？有这个能力促使长期南北纷争冰消瓦解，可见能力不差！”
杨重光起身后作揖恭声道：“是大运河之南端‘广陵’（扬州）地界之‘通天蛟龙’鲁青浩新任帮主之职。传闻有鲁老爷子及少帮主鲁肃的手谕为凭，北方不服的帮众也没有办法，所以大势所趋，偏南而去。”
可见这对父子依然存活世间，张心宝蹙额深锁又问道：“杨坛主请坐！为何‘鲁家庄’全村没有一个人留守？”
杨重光坐定后神色恭敬回答道：“听说被帮主鲁青浩全部请去南方游览并且作客，也是年初的事情！这可是大手笔的慰劳退休帮众，在地界曾经轰动一时，皆夸赞不已。”
张心宝脸色更是阴晴不定道：“鲁青浩又是谁？”
“鲁帮主便是鲁老爷子的侄儿，与鲁肃是堂兄弟关系，反正都是一家人当帮主，传承下去，当然没有人会异议！”
该问的都问清楚了，命杨重光下去后；张咰玉靥凝重，十分默契道：“相公！义父与义弟及全村老帮众可能都身陷困境，要不然怎会这么巧？新帮主一上任便假藉施思而一网打尽，因此外界都蒙在鼓里，不得而知。”
白灵绝冷然不满道：“帮会争权夺利而不择手段本就不足为奇！大至朝廷官吏相互斗争揽权，营私贪渎，最后倒霉的都是黎民百姓。”
三寸精灵晓仙霓从张心宝的衣袖钻出来道：“大相公！现在怎么办？”
张心宝习惯性地搓揉脸颊深思道：“如此重大变故是今春才开始，还未危及帮会组织；咱们明天便南下‘广陵’暗中查访再做打算。”
张咰冷冷道：“相公何必如此大费周章？咱们直接闯进去要人；就不信这帮人有能力阻止；光报上名号就要他们吓得五体投地，弃械求饶！”
说的也是一番道理！
张心宝却不急不躁地轻轻叹声道：“就怕人质有危险，所以得暂忍一下，要不然直放‘漕帮’重地，来个以暴易暴犁庭扫穴，杀他个片甲不留！”
张咰与白灵绝及晓仙霓皆见张心宝忽尔地双眼一闪金睛神采，杀气腾腾逼视的说词，都油然而生心中一股颤栗，他的“魔外圣内”之相明显展露在这对“金睛神魔眼”上，亦魔亦圣若给引爆出来，便尸横处处，血流成河，放眼天下真是无人可以匹敌。
第 三 章佛笑贯天
“江苏省”地处长江下游，黄海之滨的江海地区。
古老的京杭大运河纵贯南北，自古为吴、楚等国地，汉属徐、扬二州，元属河南和江浙行中书省，明直隶南京，清置江苏省。
张心宝乘座的商船披星戴月直放苏北大运河畔“广陵城”，经分岔水道可通第一风景名胜“瘦西湖”；但此湖闻名于未来的“六朝”历代建筑，秀丽的何园、西园及欧阳修祠、大明寺鉴真纪念堂等。
“宝种粮行”就在瘦西湖南畔，往东可遥望广陵城，往南穿过“长江”逆江而西上“南京”，而南下进入大运河可通“太湖”，水利十分方便。
扬帆满风快速的商船正当驶进“瘦西湖”时，却被十多艘的载货中型船只所围堵住，速度为之一缓引起骚动。
张心宝与张咰及白灵绝连袂到船头一探究竟；看见了每艘船只约有十多名晒得皮肤古铜色，清一色穿着贴身水靠的大汉，皆手持明晃钢刀直指叫嚣，行为十分跋扈，一副地痞混混模样。
湖面上舟船百来名大汉仰首瞧见了在商船船头出现的张咰及白灵绝一红一白倩影，若仙女下凡般的婀娜多姿浮凸体态时，又暴起一阵轻浮吹哨及下流无耻的秽语。
促使两位绝代天娇玉靥冷若冰霜，满布杀机；欲掠身惩戒一番时，为张心宝握住玉手制止，免得尸浮满江。
张心宝声若蚊蚋轻轻道：“这帮人都是港口的苦力工人及船夫组合，三教九流下层之极，语词虽然轻浮下流，却是他们的一种爽朗赞美方式；别人夸赞我的夫人漂亮，便是我的面子，千万别跟他们计较。”
张咰及白灵绝闻言玉靥为之霜融如沐春风般嫣然一笑；女人长得美丽本就是需要有人欣赏赞美，张郎确实嘴巴抹蜜，说得让人浑身飘然。
一艘舟船迫进商船，舟上一名中年壮汉一挥大刀狠劲作势，威风凛凛毫不客气纵声吼道：“前面水路有江湖帮会办事！如果要欣赏风景或者运载货物，此路不通，明日请早！”
张心宝一呆！随即俯身作揖道：“请问你们是什么帮会拦船禁止通行？难道地方官吏都不管事了？我们有紧急要事是否可以通融放行？”
说话的大汉满脸横肉紧绷，有如土匪般凶恶道：“操你妈的小白脸！你是白痴啊！船身写了一个斗大的‘漕’字都看不懂？在水路跑的船只竟然不认识‘漕帮’，你们还混个屁！”
口出秽言！确使张咰及白灵绝脸色骤变！张心宝也为之剑眉一挑颇不高兴；在印象中‘漕帮’虽然分子龙蛇混杂，混混习气很重，却都对来往商船十分客气，因为皆是他们的衣食父母，现在怎会一反常态？
暂按心头怒火又道：“普天之下莫非王士！你们也不能一手遮天阻挡营生的商船去路；总该留一条水道让船沿畔通过，又不会碍得贵帮办事。”
理字虽不重，有理确是万人扛不动！
船头上那名大汉一愣！老羞成怒破口大骂道：“操你妈银枪腊烛头的愣头青，招妓伴游‘瘦西湖’也不看时机；老子‘蓝堂’头目李光当班！说不行就不行；你再多说一句罗嗦鸟话，便凿沉商船入湖喂王八！”
在后方的帮众，皆放声大笑，言词污秽不敬，叫人气绝。
他把两位绝代美人譬喻妓女；又将张心宝一身裹衣宽带儒服翩翩风度，看成了懵懂的纨绔子弟，简直是眼睛装了玻璃珠。
张心宝脸色一变！怒斥道：“狗嘴里吐不出象牙！咰妹，绝妹，毁舟喂王八，但不要伤害人命，咱们冲过去，看看他们正在做什么伤天害理之事！”
看似文弱书生张心宝的这番话，更教帮众笑破肚皮；喧哗辱骂一阵子，什么三字经都出笼了。
这批十来艘舟船，百来名帮众只见从二丈高的商船船头，弹跳出一红一白的倩影，在半空中一顿身，忽尔如空气泡沫般不见了。
不是不见了！而是轻功极臻至巅，引得大家视觉暂留，瞬间杳然之错觉。
“蓝堂”头自李光才眨了一下惊愕好奇眼神，就见张咰若一团火红朦胧如幻倩影骤现额头上方，便往自己面门踢出一腿！
哇！
一声凄厉模糊咬词不清的惨叫！他满口的牙齿满天飘飞，便一头栽进湖水中，冒出了血泡滚滚，不死也难！
另一边的白灵绝双袖一掷！无俦劲气掀翻湖水如浪？大约三丈高度，一波衔着一波冲击卷去。
寒劲随波浪一扫，波波湖浪冻似层山重叠；含盖了十几艘舟船百来条生命，就冻僵在里头联结一块，急速往湖底下沉，冒出了袅袅寒气及滚滚大气泡，要活命比登天还难。
倏地，一红一白倩影脸不红气不喘地又回到张心宝左右侧，裣襟示礼嫣然一笑，状似得意地完成使命。
张心宝搓揉脸颊真不知怎么去骂她们，因为一出手便毫不留情，虽然替自己及她们出了一口污气，但杀孽太重，可能还认为脏了一双玉掌而不屑吧！
商船风扬满帆猎猎作响，十六根拍浆摇得快捷，水花激溅船行飞快，本是游船如织的湖面却空空荡荡十分冷清，畅行无阻。
“漕帮”的“白堂”堂主邱庆隆年约四十有余，虎额燕颊双眼炯炯有神，显出精明干练，率领千余名帮众分乘四艘商船及五百条的小舟，伪装成游客模样，将湖面拥塞，已将一艘商船如铁桶般团团围住。
商船上的领队孙权，年纪轻轻，长得一表人才，本是奉父命前来，欲向“宝种粮行”借粮以备军需之用；暗中打扮成游客携四名待女游山玩水遮人耳目，当发现有异况时已然无法脱身了。
邱庆隆手持乌铁铸制看似颇沉的摇橹板，一指对峙船头镇定如恒的孙权及四名娇艳待女喝声道：“孙公子！老夫邱庆隆身忝‘白堂’堂主，奉‘漕帮’帮主之命前来迎接你为座上客；请随行走一趟总堂，让老夫有个交待。”
孙权年少老成，生得碧眼异采虬胡卷卧长相不凡，龙形虎步趋前，显出器宇轩昂一派王者风范，拔出配剑遥指冷然道：“邱前辈自报名号在前，却将帮会名称排列于后，可见你们心中皆不服现任帮主‘通天蛟龙’鲁青浩的统御；当年前帮主‘五通龙神’鲁老五爷爷与家父孙坚通好，有如兄似弟的交情；今日为何强行硬邀在下为座下囚，莫非欺我年少不成？”
邱庆隆心中一瞿！暗自惊讶孙权贵为门阀之后，却对江南帮会动态了如指掌；由观微知著中竟能洞测先机，可见睿智胸怀大志，岂可小观其年少懵懂无知？将来必成就功勋伟业。
邱庆隆提乌铁橹板作揖为礼，神色转为恭敬道：“这段往事老夫岂会不知！孙公子年少英雄，必能体会老夫奉命行事有身不由己的苦衷；敝帮绝不会将你视为囚犯，只企盼你的父亲孙坚将军能至总堂一叙，重新划分势力范围。”
原来挟持人质谈判之目的在此，简直与土匪何异！
孙权左右两侧侍女杨欣亿、陈丽安、吴雪如、蔡玉秀皆玉靥色变，拔出配剑护其四面警戒，连同百来名的战士布满船栏抗敌。
孙权纵声大笑，豪气干云道：“宁为玉碎，不愿瓦全！可惜的是‘漕帮’以前侠义风范教人敬仰，如今却沦为盗贼宵小行径，足令天下人所耻笑！”
邱庆隆一险通红羞愧即隐，只得抱拳叙礼声调转冷道：“孙公子多有得罪！孩儿们搭板攻船，必定生擒其活口，不得让他有丝毫损伤！”
命令一下达！便群涌数十条小舟突伸挂勾紧钉着商船，这种情景就如蚂蚁搬家，却拉得船身吃水数寸入湖，根本无法动弹分毫。
帮众驾驶的四艘大船齐齐靠拢过来，伸展出桥板搭上孙权的同等级商船，帮众分子如蝗蚁雄蜂从四面八方欲登船捉人了。
商船甲板上的战士持斧或持杆忙拆桥板，或发射矢箭抵御帮众抢攻，厮杀喝喊声冲宵，局面混乱，一发不可收拾。
邱庆隆暴喝掠身而起，绝顶轻功如苍鹰攫猎物之姿；手中七尺乌亮铁橹板匹练一道保护网，震开强劲矢箭，率先直扑孙权置身处。
怎料，侍女杨欣亿抛掷出一条黑色绸巾，卷住同伴吴雪如纤柔细腰；把她连人带剑如细枪般笔直掷向空中俯冲而至的邱庆隆。
侍女陈丽安也如法炮制，将同伴蔡玉秀送到半空中；与吴雪如两人各挥洒三尺青锋，形成凤凰展翅般，左右攻击以苍鹰扑兔之姿来犯的邱庆隆，默契十足。
邱庆隆在空中虽然脸色骤变，却展现身经百战强悍无畏的无比自信；运用八十斤沉重的乌铁橹浆板占尽攻坚便宜，一招“横江拦网”便破了她们连袂的凌厉剑式“凤凰展翅”。
惊见！吴雪如偕蔡玉秀一击不中，却籍强劲橹板硬封反弹之姿，快捷回身欲将落地之际，便各自把掷黑巾缠腰的另一头同伴杨欣忆与陈丽安，又带得细疾人剑如枪笔直投射刚好落在甲板上的邱庆隆。
他双脚落地的一刹那，在新旧力道及气息转换的一瞬间，根本来不及提力凝劲，便眼睁睁望着左右迸出一道剑芒即将临身。
吓得邱庆隆顾不得江湖身份地位，用一个懒驴打滚的丑姿，才堪堪闪躲两柄三尺青锋贯胸危机。
当他滚在甲板上反应一等一的暴然而起之际！又是另一头的吴雪如相偕蔡玉秀旋迭转身攻到，连喘一口气的机会都没有，真叫人胆颤心惊！
这是什么联合搏击之术？竟然籍着一条黑色绸丝巾，便使四名侍女娇捷如苍龙似飞凤跃舞般如此凌厉！
孙权就身处她们来回的气劲牵引互补捷速飞跃弹跳中，挥洒出千百剑影猎猎呼号，猛厉的攻击网里头。
忍不住叹然叫好道：“小鬼贯日！联合搏击之术大玄妙了！”
原来她们都是“鬼门”培养出来的朝廷“花种”女密探第三代；这招“小鬼贯日”便是其掌门张心宝创出来的绝技。
难怪精于桥接连体搏击的四名侍女，斗得邱庆隆一时间灰头土脸，十分狼狈；欲擒拿孙权而徒劳无功；绝招之秘当然外人不得而知。
但是帮众群涌如熊彪顾盼，鱼龙起伏，悍不畏死地亡命攻击，哪是甲板上一百多名战士所能抵挡。
四名侍女虽然联合搏击十分厉害，却有如猛虎难敌猕猴群，对着抢攻护主邱庆隆的帮众，砍杀得三尺青锋如锯齿缺口，喽罗帮众依然前仆后继，尸体堆满甲板犹不能止。
杨欣忆、吴雪如、陈丽安、蔡玉秀四大侍女已然杀得披头散发一身血污，但却神态威猛如母老虎般的护住孙权；也教敌方帮众露出对她们明知不可为而为的殉死精神所感动。
甲板上一百多名的战士在顿饭时间相继被杀身亡；攻上商船满满拥塞的帮众都驻足围观，没有人愿意去歼灭这四名忠心耿耿护主的侍女，藉以表示对她们的一番敬意。
强弱悬殊的战况结束了；邱庆隆不得不下达杀人灭口的指令，这四名精疲力竭的侍女即将香销玉损。
相隔五十丈开外商船上的张心宝施展“金睛神魔眼”将这幕激烈厮杀情况，湛照得历历在目！当然不能让“鬼门”女密探身份的四名侍女白白牺牲。
张心宝猛然提气，凝聚一口真气如九天唾珠，脱口而出，施展旷世绝学“阿弥金刚神功”第二式“佛笑贯天”；宏亮的笑声若龙腾云霄贯破天际撕裂虚空般，抛弦线直奔那艘商船，盘旋围绕隆隆作响。
高举铁橹板欲杀四大侍女的邱庆隆及满船可怜她们的帮众；皆被这股无俦笑声波动笼罩，震得耳膜生痛气血翻腾，一颗心脏彷佛欲蹦跳出胸腔，四肢痉挛而抽搐，倒卧甲板呻吟痛苦不堪。
连孙权及四名侍女也被震倒甲板；精神紧绷若箭弦凝劲欲爆的四位侍女顿然力歇体乏，并且回蕴受伤，喷口鲜血才得舒畅血脉。
嘹亮笑声挟其浑厚内劲，会贯进脑海伤人已属不易，若非有一甲子以上功力绝不可为，更何况是五十丈开外的遥远距离。
来人的功力岂不成了陆地神仙之流，若瀚海般深不可测；围绕住战斗商船四周的五百条湖面小舟操橹的帮众，人人心里头皆这么臆度而产生恐慌不安。
无名恐惧才袭上心头；这股无形声波又好像从商船泄流入湖，竟然能把音啸化为刚猛无俦的真气积蓄至极巅，荡出了炫目异采，贯进湖中掀翻出惊涛骇浪，澎湃滚滚如忽尔骤到的飓浪吹袭。
小舟上操橹的帮众，顿然感觉身处上下天光，一碧万顷的辽阔茫茫大海中，像是沧海一粟之渺小，正逢涛天巨浪骤间而至，体验那种覆盖灭顶之无助骇然。
五百条小舟皆翻覆碰撞乱成一团，操橹的帮众个个落湖潜水逃生，早已吓得魂飞魄散，恨不得像八爪鱼般七手八脚的够劲，游得比较快。
惊慌落湖泅水弃舟而逃的帮众，看见了施展极巅轻功身法，踩踏波面不坠沉的张心宝有如神龙蜿蜒电速掠过头顶，更吓得一缩脑袋屁股朝上潜湖而隐。
张心宝飞掠至甲板，以神龙见首不见尾的电射身法绕到孙权及邱庆隆转了一圈，一手一个如攫小鸡般；身法一变，如同大鹏展翅腾空而去，满船哀叫的帮众根本还搞不清状况。
随后而至的张咰及白灵绝就如一团红影及白影飞奔湖面而上了商船甲板，左右各提着一名侍女，跟在张心宝后方，不瞬间又回到自己的商船。
商船伸出十六根巨长橹浆拍着湖面激溅水花，在满帆迎风之中快速的远离；只能用神出鬼没来形容。
第 四 章漕帮逢变
江凡不定半晴阴，愁对花时尽日吟。
孤棹自迟从蹭蹬，乱帆争疾竟浮沉。
一身累困怀千载，百口无虞卖万金。
空间远看波浪息，楚山安稳过山岑。
蹭蹬：失势难进的状态。
百口：指全家人。
岑：小而高的山。
“宝种粮行”在江南是数一数二的粮商，并且提供地方政府一切军粮所需，女掌柜萤冬梅与知府老爷有特殊暧昧的交情，顺便把“广陵府”布军体系摸得一清二楚，不忘“鬼门”
之“花种”女密探身份尽忠职守。
张心宝相偕张咰及白灵绝打扮富商眷属模样，以购买大批杂粮为藉口，被女掌柜萤冬梅精明的认出身份奉为上宾迎入书房；三跪九磕行参拜“鬼门”掌门大礼，并且认了两位绝世美人“主母”。
张咰及白灵绝相当高兴，赐予丰厚赏银为见面礼，并命属下秘密提来孙权与邱庆隆及四名侍女隔离两处欲要询问。
身为“白堂”堂主邱庆隆料不到成了跪在地上的阶下囚；孙权反而成了与主人谈笑风生的座上客，真是羞窘得无以自容。
张心宝一袭华丽绸缎儒服显得气概不俗，况且身侧两位如花似玉的娇滴滴大美人服侍着，确实表现一派贵族门阀出身，并非泛泛之辈。
“绝妹！请把邱前辈的穴道解开，并请上座。”
邱庆隆一呆！双眼瞪着发呆，打死都不相信眼前说话的俊挺年轻富商；就是那名发出强烈功劲充斥湖面，并能用笑声来翻江倒海的绝世高手。
张心宝从革囊里取出了当年“漕帮”帮主鲁老爷子认自己为义子凭证的“金龙令旗”开门见山，亲切微笑道：“邱堂主可认得这枝三角令旗？”
邱庆隆见旗如见亲人长辈般，立刻匐匍地面老泪横流泣不成声哽噎道：“邱庆隆叩见小副帮主！十多年来往事如烟，属下却历历在目，怎敢忘怀；现在有您出面干涉帮会内政，便名正言顺了。”
人人皆听得出来，言词中是有重大蹊跷！
张心宝离座亲自扶起邱庆隆，并示晚辈礼安慰一番，不矫不傲教人耳目一新。
孙权抱拳为礼道：“张爵爷目前的威名如日正当中，奉家父孙坚将军向贵粮行商借军粮一事，就此敲定；涉及帮会秘密之事，在下只好先行回避，以示尊敬。”
张心宝客气回礼道：“孙大哥千万别客气！令尊与我义父‘神魔刀’卫九敌本就通好，咱们可算是自家人；便请你留下听一听‘漕帮’发生了何种变故，也好冰释刚才欲绑架的一场误会。”
孙权碧眼一闪异采，抚州髯哈哈一笑，豪迈直爽，却话中显出得意声调道：“不敢！张爵爷尊称在下为大哥，却教我汗颜得无地自容；您这般折交我这种无功名在身之人，实在令人受宠若惊！又重诺资助军粮，这份人情叫我铭感五中，找机会定然要报答的！”
张心宝微笑道：“孙大哥是多长了几岁，就别再客套；咱们听一听‘白堂’邱堂主谈一下目前‘漕帮’的危急处境吧！”
邱庆隆擦拭老泪恢复帮会江湖习气，一脸凛烈咬牙切齿忿懑道：“鲁老爷子一生磊落不阿，江湖上人人敬重其豪气干云，有‘及时雨’之美称！传位少帮主鲁肃，因退休修道不管帮会中事，却为其堂侄‘通天蛟龙’鲁青浩欺少帮主年轻，勾结朝廷‘五老儒会’密探组织，控制整个‘漕帮’，并挟持少帮主鲁肃及一些退隐的老堂主，胁迫我们这些旧人为其卖命，尚请副帮主您拿个主意，好救出他们，以解除帮会欲倾绝的危机。”
张心宝习惯性地搓揉双颊尴尬道：“邱堂主，我只是个挂名不管事的副帮主，是义父的抬爱，对帮会一切帮务根本不熟悉；所以救人的主意得由你来策划，动武厮杀就由我来负责，听你口气！好像义父并没有在挟持行列。”
邱庆隆亢奋道：“老帮主受救命恩人‘神魔刀’卫九敌之邀请，前往‘长安’一叙而逃过此劫。本帮刚逢初变，‘红堂’堂主周宜芳、‘黄堂’堂主龙和旺、‘蓝堂’堂主张尽峰、‘黑堂’堂主李孝伟及‘刑堂’堂主苏圣嘉都是忠心耿耿的伙伴，在这批旧人尚未被更换之前，秘密连络聚集在一起，以您的武功为后盾，便不怕朝廷‘五老儒会’派来的那二名武功高强的神秘假面人了！”
白灵绝好奇插嘴道：“假面人是个什么神秘人物？就凭两个人的武功却能控制整个‘漕帮’？你们这批老部属也未免太弱了吧！”
邱庆隆老脸为之一红，好像并不知神秘假面人是何方神圣；羞愧得低下头来不敢仰视，张心宝出言为之解窘道：“绝妹别乱批评人家！朝廷密探组织实则是‘五老儒会’幕后操控的；而五位假面人便是灵魂人物，也是华山剑派一系，还是当年我创立出来抵抗‘新莽朝’王莽暴政的地下组织；沿袭至今，他们当然不是对手，况且帮主被挟持，不得不投鼠忌器。”
这段轶史相隔约二百年了，却听张心宝说自己是‘五老儒会’的创始人；确实教人心里纳闷不解，却不敢多问，但白灵绝及张咰一听便懂，当然的颔首嫣然释怀。
白灵绝提示张心宝道：“相公！这个是‘移魂转魄’过的兄长卫九敌，邀请鲁老爷子前去‘长安’一叙，必然并非好事……你可得提防点……”
她的话被张心宝中途挥手打断，却叫孙权及邱庆隆一头雾煞煞的感觉；为天下人敬仰的一代大侠卫九敌何时成了这位年轻艳美柔弱女子的兄长，也未免年纪差距太大了吧！
张心宝不愿魔灵附体的卫九敌事件曝光，以免打草惊蛇！泄露风声；确也为义父鲁老五十分担心。
但知晓魔灵卫九敌必然与魔女貂婵有所勾结，把老帮主鲁老五调虎离山，由貂婵派遣假面人夺取水路运输的控制权；包括绑架孙权之事，用以威胁天下闻名水师的孙坚将军，也必是其计划中的一环，确实心计深沉的教人颤栗。
好在冥冥中自有定数！既然被自己撞上了，应该抽丝剥茧的一一将这批好贼揪出，曝晒在阳光下，叫天下人都明白，免得他们再故技重施，威胁江湖，让人怎么死的都不知道。
抚额不解的张心宝问道：“戴假面具之人，面具是长得什么模样？”
邱庆隆恭声回答道：“禀副帮主！一个鬼，一个笑，是两种截然不同的假面具。”
张心宝锁眉深思好一阵子，忽然击掌莞尔一笑，若灵光乍现般脱口道：“对了！这鬼、笑两位假面人之中，‘笑面儒’可是我的旧识，便由我来对付；抢救人质及帮主鲁肃就由咰妹去做，对鲁青浩及一帮同党由绝妹去办即可，咱们分三路下手争取时效，便可个个击破了！”
邱庆隆闻言为之一愕！认为抢救人质是第一要务；张心宝怎会随便派个娇柔惊艳的侍妾去办而不亲自出马？当然闷闷不乐却不敢质疑发问。
张咰由始至终都是沈默不语；实则是施展“燎心大法”灵念力第三眼湛照他们的脑海，取得所需要的情报资料，当邱庆隆产生怀疑自己能力的脑波信息时，忍不住脱口冷然道：
“小娃儿！你的父亲邱垂根使得一手铜锤各有百斤重，出招倾力一击确有千斤之力道，当年却捞过了界，本座见他是忠义之士而不杀之，只用双掌将那两柄百斤铜锤融化而搓揉成一团，因此惊骇而退，如此往事难道没有告诉你吗？”
邱庆隆双眼惊愕如铜铃般大！亡父邱垂根早逝三十年了，从小谆谆训诫莫逢东北“阴阳神教”法王“火龙女”女神仙之事不断的告戒提醒；那两柄融为一块的超大铜锤还不时的拿出来炫耀帮众！
她怎恁地全盘透悉！而且叫我是“小娃儿”？莫非……但是……不可能这样年轻貌美如处子，该不会就是这位旷世传闻中的老神仙吧！邱庆隆便是这么想。
白灵绝抿嘴呵哈呵哈笑得老半天道：“她就是天下闻名的法王‘火龙女’张咰！别再怀疑她的本事；要不然连你祖宗三代的糗事都给挖出来现丑！”
吓得邱庆隆立即起身抱英雄拳致最高歉意，却一脸红通至脖颈，额冒冷汗结结巴巴“久仰……该死……”讲个不停，下话如何再也接不下去了。
张咰得意洋洋一拂衣袖！刚柔并济的内劲便将他送进椅座；笑吟吟地一指右侧嘻笑不停的白灵绝道：“妾身夫唱妇随！也得敬你若前辈般，但你可知道这位一身白色丝绸不染一尘的冷艳女子是谁？”
邱庆隆脸色发白，作揖连称晚辈不敢！再也不敢随便搭腔回话，已然惊吓得汗流浃背了。
“妾身白灵绝前‘至尊圣教’教主是也！所谓嫁鸡随鸡飞，嫁狗随狗跑，嫁乞丐得背草席袋，也得跟随大姊及夫君称你为长辈喽！”
邱庆隆更惊骇得脸色发白转绿慌忙从座椅蹦然跳起，闪过她的裣襟礼仪；天下间传闻最阴险最毒辣的又诡秘莫测的魔教教主，竟然像洗尽铅华一般的小妇人模样，怎不教人心惊胆颤！
张心宝知晓人的名树的影，邱庆隆有这般失态本属平常，张咰不穿戴龙凤摇冠及五彩绯色衣代表法王标识身份，及白灵绝长年一袭白纱巾蒙面，哪能窥见庐山真面目；她们皆放下身段，放眼江湖还真没有人能够认得出来。
邱庆隆虽然一时惊吓却反应极快，亢奋莫名地抱英雄拳猛地作揖，表达最崇高敬意，激动得讲不出话来。
大厅外突然有人骚动起来。
一名“花种”女密探入厅禀报道：“掌门万安！粮行内有一名小伙子偷潜进来被俘，虽经严拷逼供，却十分有骨气地不肯透露身份，却临死前要求一见‘漕帮’邱堂主。”
邱庆隆抠着额头思索一番，忽然若有所悟地脱口道：“这个小伙子是否年约十九岁，长得一脸刚毅五岳分明，尤其一对照子习惯性精灵灵辘辘轮转？身材稍瘦却十分伶俐。”
匍匐地面的那名“花种”女密探讶异道：“就是这样子！”
邱庆隆击掌气愤道：“这个莽撞的楞头青名叫吴哲宇！是我的不成才徒弟，平常鬼灵精不学无术，但为人忠心不二，却是自有一套高明的追踪术……不知伤势如何……”
他虽然臭骂一顿，却神色显得十分关心，可见师徒如同父子般亲昵，充满关切的声调。
女密探朝大家作个揖后，闪出大厅，不瞬间便把吴哲字用担架抬进大厅；只见一身衣衫残破渗出血迹斑斑已然凝固，是遭受过严厉酷刑，但咬紧牙根却不吭哼半句，可见是一名硬汉。
吴哲宇一见师父邱庆隆在场，再也忍不住落泪呻吟嗫嚅道：“师父……您老人家……没事就好……”
他年纪虽轻却显一身忠肝义胆，不顾自己安危欲探师父失踪行迹，在遍体鳞伤血流涔涔，奄奄一息之下依然关心别人，实在令人动容。
邱庆隆掠去蹲在地上，紧握其血污手掌，爱怜地颤抖道：“好家伙……师父没有看错你……”
他虎目潸然落泪；谁道英雄好汉有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！
确实是吴哲宇莽撞投身虎穴，不为密探刑求致死已算福大命大；两军对峙下实在无法怪罪人家，但教这名披肝沥胆的少年好汉就此殒逝岂有天理！
张心宝见他们师徒情深，也为之感动，平常最敬重这种草莽英雄，却不能因不杀伯仁，而冤死这条无辜年轻人的宝贵生命。
离开座椅的张心宝走到地面吴哲宇的眼前，卷袖露出白皙手臂，用指甲轻划一下，惊见竟然流出了黄金色血液，滴答声下直入他干裂的嘴巴内。
约一口的黄金色血液份量，张心宝裂开伤痕的手臂自动紧密合拢，完好如初；真让一旁的邱庆隆诧异翻愕！以及观看的孙权整个人慌讶地站起来。
张心宝桥马一蹲，凝劲双掌施展“弥旋真气”医疗真经篇，治疗奄奄一息的吴哲宇。
白灵绝蹶嘴不满道：“相公！这种小喽罗也值得您输功及喂食不老血液！岂不成了宝津甘露延年益寿，太不值得了吧！”
张心宝微嗔道：“英雄惜英雄的男人心境，你妇道人家懂得什么？这是一种缘份，也是一种心灵上的传承，莫要胡乱批评！”
又回头对着邱庆隆微笑道：“邱堂主！人生不过三万六千五百个日子，得徒儿如此夫复何求？你就带下去休养，吴哲字明日便有出乎意外的好处，咱们依计行事吧！”
邱庆隆千恩万谢携吴哲字下去，企盼如其所说会有奇迹出现；对那黄金色血液喂饮之事也不敢多问，还真舍不得这个宝贝徒弟少年英逝。
张心宝回座对着孙权抱拳道：“孙大哥请留在粮行盘桓数日促膝一谈吧！”
孙权却起身作揖推辞道：“多谢张爵爷义助军粮！在下不得不先回去调动水军前来护粮，军情十万火急实为要务，改日再登门道谢。”
刻下，粮行女掌柜萤冬梅领著孙权的四名侍女若亲姊妹般的谈笑风生进来，她们碍于主公孙权在座，不便磕拜“鬼门掌教”张心宝，免得泄露“花种”身份，却展露景仰神色。
孙权再度施礼，带著四名待女匆匆离去。
萤冬梅裣襟叙礼道：“启禀掌门！从孙权身边我方派去潜伏的‘花种’四名侍女所提供的情报显出，其父孙坚投靠‘后将军’袁术驻扎‘鲁阳’（河南省鲁山县），军团进行路线打算走‘梁县’、‘阳人’、‘大谷’直攻‘洛阳’，因军团冬天严重缺粮而止。这次筹得了粮食便沿此路线进军与董卓兵团决一死战。”
张心宝蹙额深思後，脸色一沉道：“难怪朝廷出动‘落草’密探欲控制‘漕帮’取得水域权，再绑架孙权胁迫其父挠动军心，所以我们应该制敌机先破坏计划。”
顺便把兵分三路计划告诉萤冬梅，想听一听她熟悉地理环境有何应变之策！一举成功免得挂一漏万，就打草惊蛇了。
萤冬梅微笑建议道：“禀掌门！有两位主母绝世高手亲自出马，哪怕这群宵小不一举歼灭的道理；只怕鬼、笑两名假面人无法识得庐山真面目，若被溜掉实是大事不妙，所以掌门再有通天的神功本领；也会功亏一篑岂不可惜。”
张心宝却自信满满微笑道：“这两位老人家其中之一‘笑面儒’我认得，备文房四宝来！待我画出他的容貌，派‘花种’女密探去查，一有行踪即刻回报，就不信能逃出我的手掌心。”
萤冬梅命丫鬟取来文房四宝；张心宝当下挥毫成画，再命画匠摹仿数十份倾境内“花种”女密探依画寻人。
张心宝与张咰及白灵绝讨论救人质及破敌之策；萤冬梅在一旁画出地图详加解释，更有胜卷在握的感觉。
第 五 章江东才俊
江苏省有长江、淮河、大运河、太湖、洪泽湖等交织成稠密的水网，却是以广陵(扬州)
为中心点。
初春万物欣欣向荣，踏青游客大多集中在风景胜地“瘦西湖”；但是代表江南特有建筑，小桥流水、奇石瑰丽的景致却以“何园”为最。
“何园”主人何于金是广陵第一首富，听说擅长采矿，能融合五金之术闻名于世，尤其以采沙金而致富，但生性孤癖而喜隐居，所以一切交际应酬皆由总管何于银总揽包办，其人八面玲珑十分善袖迎逢，黑白两道尽吃得开，又听说是主人同父异母的胞弟，但他却死都不承认，以何家奴才自居。
“何园”长期部份对外开放，形成江南人文会萃聚集之所；更欢迎文武双全儒生及游侠儿，论剑抚琴吟唱成了一种时尚。
总管何于银定下规矩；凡是当月评论最超绝的前十名，皆在石碑上刻名留念，并于月圆之夜的晚宴备下丰盛菜肴盛情款待，并赠一笔盘缠做为犒赏，对提升南方的文采武功实是功不可没。以致江南地界儒生及游侠儿都趋之若骛，能被奉为上宾者皆视为无上荣耀。
但是凉伞虽破，骨架尚在，不为钱财所诱的读书人及江湖异士大有人在；但近初春以来却反常的隐士能人尽出，更甚的轰动大江南北。
事因大儒许劭出现，许劭，东汉文字学家，字叔重，汝南召陵（今河南偃城）人，曾官太尉南阁祭酒，精古文经学及小学！时号“五经无双许叔重”。著有说文解字十四卷、五经异义十卷。
因为当代大儒许劭退隐驻脚在此；其人学富五车精通百家一切典故，为人刚正不阿，又是乱世中的一股清流之首，一部“月评鉴”细诉当代英雄豪杰出身及作为，钜细靡遗，令天下读书人及游侠儿所赞赏敬重。
当今武林游侠儿尊敬大儒许助；是因许劭所评“风云年鉴谱”的排行名次，精准无比绝不循私。
五十年来江湖长江后浪推前浪，一代新人换旧人，武学日新月异；始因这部“风云年鉴谱”中详载各家绝学之优劣及功过钜细靡遗。
内容的详实形成武林中人必备范本，进而找出对象武功破绽，苦研绝招，打败对手即可一夕成名取而代之；也促使风云榜上的武林高手个个不敢懈怠以保武林地位。
所以“何园”从天蒙蒙灰白刚亮即有大批的儒生及游侠儿人潮，排队长达数里之遥等候。
不外是企盼能在大儒许劭的狼毫下记上一笔，哪怕不纵横于各方诸候之间，名利双收垂手可得。
雪化初春稍寒；却挡不住热血沸腾从四面八方蜂涌而至广陵地界的游侠儿及儒生。
张心宝头戴学士帽及一袭蔚蓝披风，遮盖腰间那柄得心应手的古拙朴实“皇魁宝剑”，显得温文儒雅风度翩翩，来到“何园”门口瞧见这么多人排队，却一时间傻了眼，简直就像赶庙会般的热闹非凡。
张心宝单枪匹马怀有目的而来，是不愿自报“邪剑”小张名动江湖的美号，免得打草惊蛇叫奸人溜掉。
他正处沉思而踯躅不前之际，忽来一名地痞混混模样的年轻人欲伸掌从其后方的宽阔肩膀搭讪，却为一股无名的护体气劲若电击般的冲激跳跃弹出，痛得哇哇大叫道：“干……什么鬼玩意儿！我的一条手臂差点废掉……”
张心宝幡然而醒，回头微笑作揖道：“这位小兄弟有何指教？”
地痞牛吹惊愕双眼睁睁道：“看你一副呆头鹅模样的儒生，怎么忽来这股劲道……我没事！却见你有事！若要找门路进‘何园’找我牛吹准帮忙到底。”
话毕，手掌一摊甩动三根手指头示意，一副屌儿郎当模样，却信心十足充满神色间。
张心宝一头雾水问道：“这代表什么？”
牛吹一愣！仔细瞧其穿着模样，便左顾右盼小声咬耳道：“喔，原来是外地人，难怪不懂规矩，只要三十两白银便走后门，省得排队到傍晚都挤不进去。”
“为什么？”张心宝好奇微笑道。
牛吹又轻声道：“看门的备有儒生文考，武生武考；各有三个题目变换，使人摸不着头绪，答错了请明天再来，结果题目又变了；没有真本事要挤进去还真不容易，如果花点小钱便一帆风顺了，得先付款后带路。”
怪事年年有，今年特别多？连这种钱也有人赚，三十两白银可是穷苦人家三个月的生活费。
张心宝微笑道：“请小兄弟带路！该给的会给，不该给的宁愿买米粮施舍乞丐……”
牛吹翻脸气呼呼道：“操你妈的迂腐臭书生！竟然把老子当乞丐施舍……”
张心宝双眼异采微笑作揖道：“小兄弟误会了！既然知道在下是外乡人，怎恁地不会拿了钱就跑？这种事我上当吃亏太多次了。”
说得也是！牛吹抠一抠瘦削脸颊道：“跟我来！”
他带着张心宝从小巷内拐了几个弯！沿一丈多高的防火巷溜踏约有一盏热茶时间，人渐稀少；却可看到“何园”庞大耸然的楼阁叠起，若侯门深似海，气概万千。
当在前面带路的牛吹到达了一处溜“狗门洞”时，蹲身下来敲了一敲；竹扉门乍开，探出一个家奴模样的人头出来一瞧，再伸一只手掌要钱。
牛吹鬼鬼崇崇递给其十两白银，暗爽今日白白赚到了二十两，立即起身指著门扉乍开的“狗门洞”回顾得意道：“别去管什么后门，有洞就钻，便可直达‘听雨轩’，听说大儒许劭就住里头会客……”
话没有讲完。
张心宝人踪杳然！
牛吹脸色惨白，吓得牙齿打颤道：“操……见鬼了……刚才尾随的脚步声还在……怎么一眨眼功夫……人就不见了……岂不赔了夫人又折兵！”
张心宝施展“弥旋真气”及“叠骨功”改变成憨厚肥胖模样，身若游龙飞跃丈高墙垣一蹴即过，飘然如絮骤降隐密的假山奇岩之后，当整理披风衣襟转个弯从容潇洒步出之际！
一名长相特异；头额像猿猴似的向后斜退并且狭窄，侧面看起来更为明显，满睑卷胡如刺，不修边幅，却有混身的突垄肌肉，尤其双臂为甚，若猩猩般魁梧。
此人却脸色铁青急得五官有如撮成一块，尤其特厚的嘴唇嗡合叫苦连天，根本无视张心宝的存在，粗鲁地急忙拉下裤头掏出硕大生殖器，对着石头缝撒起尿来。
尿水如注淅沥哗啦作响！看他一睑解放舒畅的表情，可见憋得太久了；张心宝挪开三尺背靠石岩才堪堪躲过尿水泼洒。
“爽啊……咦！你也躲进来撒泡尿？人有三急，这种事可怪不得我喽！请多多包涵！”
张心宝被这泡尿熏得眉头一皱，只能报以苦笑回答，还能说些什么，赶忙离开这窄小空间出去透透气。
岂料窄小空间又挤进一名高佻少女，长得十分清秀，当看见张心宝时不觉玉靥酡红，瞅其一眼显出鄙夷不屑，忙伸臂拎着莽汉的耳朵，如拖牛耳般气愤道：“哥呀！这种场合怎能学别人在此任意撒尿？实在斯文扫地，有辱家风，快跟人家出去，免得让人瞧见丢丑。”
毫不在乎的莽汉裂嘴傻笑，蒲掌拍着张心宝肩膀颇沉，约有千斤之重；若一般人早就断了锁骨，好像对其傻乎乎的士逢知己般投味呵呵笑道：“老弟！我叫许褚，字仲康，谯国谯县人（安徽毫县），没有别的本事，就是会打架喝酒；你我这泡尿撒得肝胆相照，我最喜欢你这种有事就办的爽快个性，交个朋友怎么样！”
张心宝故作抚着肩膀叫痛，实则惊讶许褚的蛮力，更诧异其妹与他长相气质实有天壤之别。
许褚这个名字挺熟的；确想起了他与曹操是同一故乡，立刻明白此人在未来三国历史上与典韦同为曹操的忠心耿耿贴身左右侍卫，而且有一项特技就是以皮囊包里石子飞掷击敌，百发百中。
高佻清秀的女子见张心宝痛出声来，忙裣襟赧然道：“大哥个性爽直出手颇重，不知公子受伤了没有？小女子许玲在此陪罪，希望公子您千万别见怪。”
张心宝故意抖着一身肥肉，尤其以肚垂如缸为最，佯装惊颤颤没见过世面的样子道：
“哎呀！许姑娘是我生平见过最漂亮及最看得起我‘胖宝’之人，你的大哥更瞧得起我，这个朋友我交定了！”
许玲受夸忽尔脸色绯红，本是鄙夷的眼神转为温柔羞涩，望着这个自称‘胖宝’的人长得一身白皙福泰，尤其眯着双眼异采炯炯笑容可掬，脸上那颗鼻头特大，鼻翼丰盈，整个来说光油油的突亢可爱，显出一股特殊的吸引魅力，顿生好感。
反正比自己的兄长看起来顺眼，更无粗鲁莽撞习气；这个乱世年头都吃不饱了，长得福气的人却不多见，光是腰间下那把窄长古剑就价值连城，可能是当下公子哥儿流行的装饰品吧！却不知是哪方大户人家的子弟？
许玲见其眼神光亮凝视，又忽尔飞霞满颊、心里头小鹿乱撞般，赶紧低下头来嗫嚅轻声道：“胖宝哥……夸誉了……”
许褚捋虬胡哈哈大笑兴奋道：“小妹别尽说老哥笨！我再笨也看得出来胖宝是个好人，而且你好像有点喜欢人家，要不然脸红了二次……又不是喝酒来的！”
许玲嘤咛一声，伸手猛捏其兄的臀部，转身便离去，却丢了一句话道：“臭男人随处方便……这个地方你们居然还呆得下去！”
许褚纵声大笑，硬搂着张心宝的肩膀，半推半拉离开这处骚臭地。
“何园”占地百亩，楼阁叠起漫延无尽处，显示江南第一家气派。
“听雨轩”是三层楼阁建筑，金碧辉煌显出主人阔绰富有，也是文人聚集弄笔诗骚的场地。
轩外“落雁湖”占地约有十亩，无波如镜，四周种植杨柳映绿，九曲桥可通正中央“落雁亭”，却在亭旁水中筑一座庞大比武擂台，是江湖游侠儿论武场地。
湖面擂台四周皆为巨大舟舫围绕，十分喧哗；奇特的却是文人雅士也跟着兴致勃勃凑上热闹，真是吹皱一池春水干卿何事。
从嘈吵声中可以听出舟舫上的儒生都引颈观望“落雁亭”里的一对姊妹花后，惊为天人般的赞叹夸奖声。
张心宝与许褚及许玲也同别人挤在巨大舟舫里面，不免入境随俗的营心注目小亭中那两位江南当代美女，却见那对美女乖巧站在一名发白如银五髯美须，一身绸缎华丽衣裳绣满福字的老者身后。
与银发老者对面而座的是一名褒衣宽带老儒生！长得松形鹤骨，五髯飘逸，器字不凡，高帽绣缝三条杠的最高荣誉学士帽，神态十分闲逸潇洒。
一看便知是江湖大名鼎鼎的“风云年鉴谱”创始人大儒许劭。
於大儒许劭旁边一名老者的风采更显清奇特异，只能用“生相若仙，平生闲逸，神清骨秀，须加师号”来形容，确将许劭比了下去。
相貌奇特长胡至胸乌黑明亮的老者旁边，是一位体态微胖面露团团富翁相而和蔼可亲的中年人，一看就知“何园”总管何于银，却不见主人何于金在场。
何干银身旁有一面大鼓，守在鼓边的是位年轻人长得前额宽广一副聪明绝顶模样，却眼光上视，目空一切的高傲。
年轻人的旁边是一位脑袋如坛大，一脸五官好像全挤在一起，尤其尖削下巴的一撮山羊胡十分抢眼，教人一见十分诙谐模样，令人印象深刻。
张心宝见了这个人以后，双眼诡异绽放微笑，这个地方是来对了。
总共是一少一中四老及二位绝代美女，就几乎快把小亭挤满；这些人能与大儒许劭在一起足显不凡身价。
尤其大儒许劭对主座的器宇轩昂美髯黑胡老者，显得十分恭敬；更令湖面巨大舟舫上数百名的读书人及游侠儿异常惊讶。
湖面的巨大舟舫不下三十艘，小舟更无法算计，约莫千余人等；巨舫船头都有主座位置，皆是江湖及江东（江苏省南部太湖流域）地方上有头有脸的人物，此刻的张心宝自隐身份当然挤不上边。
张心宝好奇问道：“许兄！那位银发老者及两位美女是什么门阀贵族身份？能身处小亭实在不简单啊！”
许褚抠一抠虬胡一头茫然，却望着小妹许玲有求助的味道。
许玲却吃味酸不溜丢地微嗔道：“你这个胖宝也不外像其他男人一样，如苍蝇逐臭，野猫沾腥般的见不得女人，比她们漂亮的大有人在！”
言下之意，好像是说远在天边，近在眼前的大美人就只有一个，何必去舍近求远，看得到吃不着。
张心宝哪会不懂她见不得女人比她漂亮的心态；忙习惯性地搓揉胖颊微笑道：“许姑娘误会了！我是欲问那位穿绣金线福字老者的身份，及小亭内所有人的出身来历；至于两名女子嘛？却长得娇小体弱，风吹欲倒的楚楚怜人模样，便如青菜萝卜各有喜好，是比不上你的高佻健美。”
这番夸赞之词，使得许玲高兴万分，双眸异采嫣然道：“想不到胖宝哥口如甜蜜会说话，实在哄人喜欢；那名银发老者便是江南闻名‘和事佬’人人夸奖的乔国老，南徐人；他身后就是两位女儿大乔与二乔。戴学士帽的老者就是大儒许助，最胖的那个就是总管何于银，另外那位道貌岸然的美髯老者及大鼓旁的年轻人就不认识了。”
许褚傻乎乎地捋虬胡笑道：“小妹聪明，大哥要讲的全都给你讲完了，但是这一次讲话最不像母老虎般的凶恶狠态，没料到小妹的轻声细语还真好听。”
许玲双颊飞红狠瞪其一眼，却使其厚唇紧闭傻笑对之！还真有点怕她，令张心宝忍俊不禁。
旁边的一名年纪较大游侠儿，却自告奋勇十分亢奋道：“你们真是孤陋寡闻！连神龙见首不见尾的‘水镜先生’都不认识？还胆敢出来跑江湖！”
另外一名年轻的游侠儿嗤之以鼻，不屑地望着他们揶揄道：“当然喽！既然是神龙乍现的‘水镜先生’，天下间少有人见其真面目，难怪不认识；他老人家复姓司马，名微，字德操，颖川人。上至天文下至地理，奇门遁甲，易学卜卦等百家杂学无所不精，更是位当代最清高的隐士奇人。”
张心宝内心一瞿！一听“水镜先生”雅号即知此老者于未来向刘备推荐人才，曾说：
“卧龙或凤雏，只要其中一位肯帮你，你就可以安天下！”不得不多看一眼了。
忽然又穿插一名儒生出来，夸大其词道：“你们别小看那名打鼓的年轻人！他叫祢衡，字正平，平原人，自称天文地理无一不通，三教九流无所不晓，辅佐皇上可以使其成为尧舜，帮助大臣可以使他像孔子、颜回，只是不与凡夫俗子讨论，为人是十分骄傲。”
又钻出一位手持“铁口直断”布杆的相士插嘴道：“祢衡击鼓天下第一！于鼓声中能击出‘五浊之音’；在相学的名辞：“心浊’是指遇事不知、临事不决，见理不明；‘眼浊’是指视文不明，睹物不辨，观人不识；‘耳浊’是指只听坏话不听好话，亲小人远君子；‘口浊’是指讲话没分寸，出言无章，语无伦次，颠倒是非，黑白妄论；‘手浊’是指懒惰，不肯动手去做，任何人都忌这‘五浊’。祢衡一通鼓击得令人失色动容。”
张心宝听完这段话便明白后来的“击鼓骂曹”故事，促使曹操借刀杀人之计杀了祢衡。
刚才的儒生好像不服输的好事般指着隔壁的巨大舟舫主座上，有一位王树临风般的青年人及布袍葛巾的年龄稍大之人道：“就说主座的那位公子哥儿，他便是周瑜，字公瑾，乃庐江舒城人，长得资质风流，仪容秀丽若敷脂粉，是江东名门之后；旁边的便是他的同学蒋干，字子翼，九江人能言善辩口若悬河，自认可以说服任何人，却是穷酸跟屁虫！”
一股酸溜溜的味道，好像周瑜身边的跟屁虫假如换去蒋干而是他的话，是前世烧好香，便可光宗耀祖了。
讲话的人顿了一下又道：“咦？头大如巴斗上脸诙谐可笑留山羊胡的老者并非江东人士，却能挤上凉亭可见颇有来历！”
张心宝似笑非笑道：“此人是汉武帝时代的弄臣东方朔之后，在洛阳颇有名气的东方不空！”
你一言我一语的说个没完没了，好像自认大有学问，却惹得许褚虬胡贲展气愤不平，对着妹子许玲问道：“小妹！这些人是不是瞧不起咱们读书不多？连胖老弟都一同被鄙视为见识不广？”
许玲双眸含煞吸嘴不满！点头示意！
蓦地，许褚大吼一声奋然暴起，左右贯臂伸掌化爪，紧揪刚才讲话的两名游侠儿胸襟，力大无比便一举抬高他们脚离甲板道：“他们是阿猫阿狗我不管！你们听著，我叫许褚，字仲康，谯国谯县人，外号‘虎痴’以后就是名驰骋沙场无敌战将，让你们好生记住！”
语音暴落。
许褚便抡着两名游侠儿如飞盘旋迭一样，撞得巨舫内四面拥挤的人群惨叫哀嚎，倏地，纷纷直落湖面喂了王八。
突来的失序暴乱，确使张心宝错愕不知所措！
一时之爽快，却惹了祸端。
第 六 章雁荡鬼刃
这艘巨舫忽然暴动起来，许褚兄妹及张心宝便成为众矢之的。
甲板上大多数都是雄纠纠的游侠儿！脸上皆充斥幸灾乐祸的表情，并露不屑鄙视眼神，实教许褚受不了。
刻下有人调笑道：“敢来这里撒野的安徽偏北外地人，也不自称斤两，等被拖出去分了尸也就后悔莫及了！”
又有人窃笑道：“咦，这个婆娘长得不赖！一双水汪汪含春桃花勾魂眼，加上樱桃小嘴点朱丹，品尝一下定然滋味芬芳无穷……”
想不到许玲性烈如母老虎般凶恶更甚其兄，就地一撩裙子，根本不管百褶裙下的春光泄露，起右腿一蹴便踢中那个轻薄吃豆腐游侠儿的裤裆内卵葩，再起左腿就将他踢个翻飞直落湖去
又继续飞踢几个游侠儿出气，吓得大男人纷纷躲闪，便空出一片场地。
她的修长双腿弹踢是隐藏在百褶裙里面，籍着双手撩动裙面百褶飘浪为幌子；即像淑女裣襟示礼，又不展露玉腿以免失态，使得高明腿法教人望之眼花撩乱，如舞蹈之姿，变幻莫测。
令人既惊叹又讶异其“北腿”功夫竟然高明如斯，“鸳鸯迷踪腿！”识货的人惊呼而出。
所有欲轻薄取笑的放荡游侠儿之笑声，刹那间断绝！
许褚得意哈哈大笑！双拳如坛紧握贲然青筋若蚯蚓突亢，好个铁拳般挥舞得猎猎生风挺吓人的，兴奋大叫道：“过瘾，听说‘南拳’十分了得！有谁愿意尝一尝老子铁拳的滋味？
就放马过来一搏吧！”
话毕！一拳击在甲板上！便将舫上盈尺来厚的楠木甲板轰个大洞！木屑纷飞好不吓人！
若一拳打在人的身上，岂不骨肉成糜了！
全场鸦雀无声，静至落针可闻。
忽来一阵清脆拍掌；却听得出搓揉声中充满嫌烦而不得不出手之无耐。
冷漠不屑的年轻人笑眯眯声音传至道：“花拳绣腿之雕虫小技也胆敢到江东人才济济宝地献丑！”
张心宝见舫前主座上的一位年轻人缓缓起身，当他回转面向大家的一瞬间时，就认出其身份；见他以灵捷快速的浮光掠影身法来到许褚兄妹五尺前距离。
兄妹两人瞧见他的身法玄妙忽然来至，皆脸色骤变严阵以待不敢半点疏忽，好像生逢大敌般连袂应变，于气势上已逊一筹，又使得舫内杀气严霜，压迫得教人透不过气来。
张心宝见苗头不对！一步一脚印地伪装怯然姿态走到两兄妹身后，而双掌各搭其肩暗中输入“弥旋真气”，关切小声道：“这个人是乐清县东北雁荡山之‘雁荡派’少掌门‘鬼刃’范东鲸，名列年轻辈‘风云年鉴谱’第三高手，千万别小看他终日笑脸迎人，其实动辄出手杀人异常狠毒，更甚死者连他成名的‘鬼刃’匕首都不清楚从何出手！”
许褚感觉浑身细胞颗颗生龙活虎般，异常舒畅莫名其妙。
许玲也是如此，但是被张心宝异性搭肩的温暖手掌滋味，产生一种莫名曼妙无穷绮思，冲淡了一切感觉。
范东鲸双眼异采瞪着说话的张心实，忽来练武者的特殊灵敏感应，眼前这对兄妹有一股特异而无法形容的气劲波动袭卷到来。
波动一分为二！
刚劲无边无俦欲将人的心神魂魄撞得离体细飞九霄云外，却是从许褚身上卷袭出来。
柔劲阴森寒酷叫人若身处九幽地狱；硬生生将九霄云外的三魂七魄如高空弹跳般骤间拉下千仞寒谷，却是从许玲身上迫散出来。
然而，张心宝好像浑身全无气息，凭空消失般，教额冒冷汗心惊胆颤的范东鲸目光转移许氏兄妹身上！
虽然只有一刹那的感觉！就似恍然隔世重拾获生命；刚劲迫挤及阴劲拉扯的无形力道，便使得范东鲸身形一拙差点脚软丢丑。
因范东鲸自恃家门绝学“鲸吸大法”欲摄许褚兄妹内元，却被这两股刚柔并济的无边无俦气劲充盈全身，挠动迫挤本身内元翻迭不休，根本无法纳为己用，真是露出打死都不相信的惊骇脸色。
噗——
他狂喷一股血箭才泄去“鲸吸大法”回蕴的力道；也喷出了刚柔两股纠缠不清的内劲，才免因五脏离位而暴毙！
怎会这样！一见面功夫，范东鲸便吐血脸色惨白？教舫里的游侠儿骇然震惊！
一来一往的弹指间较劲，非局外人所能感受。
当然连年轻辈高手如斯的范东鲸，也看不出是张心宝在暗中施劲搞鬼！
年轻气盛的这种吃暗亏而无厘头窝囊气！于众目睽睽下，根本无法咽得下去。
范东鲸杀机大炽，一向标榜自以为潇洒的笑容不见了，取而代之的惨白狰狞面孔杀气腾腾暴喝一声，连互道身份表面话都不说的卯劲出手了！
他却专挑软柿子吃！一卷左臂衣袖如拂云优美之势却快如闪电攻击高佻的许玲漂亮瓜子脸；若被击中必然成了大花脸！对一个女子来说，比杀她都难受。
同一时间，许褚见其欺负女流之辈，实在恬不知耻愤而铁拳击出；如一头莽撞蛮牛，根本不理会对方幻变万千的拂云衣袖劲气，从他右侧脸颊轰出，欲解小妹花容月貌破碎之危。
许玲被凌厉扑脸的猎猎袖劲欲裂玉靥而花容失色，陡地硬往后面暴退时；突然为一只蒲掌按在背部任、督二脉之处，激出一股若九天而至的热滚滚内元窜到玉靥形成酡红保护网，便将击至的凌厉袖劲有如羽扇福风吹击清凉，分泄脸后。
岂料这是阴毒虚招！
范东鲸击出衣袖孔洞中银芒闪炽，暗藏的匕首才是致命武器。
他采声东击西策略，攻击许玲是假，引诱“虎痴”许褚出招才是真正的目的，心机深沉诡异莫测。
忽尔地右袖卷袭许褚掼右臂刚到的铁拳，侧身四十五度角运功“鲸吸大法”往下一带，便将他牵引得往甲板欲扑下去。
范东鲸控制住许褚行动，双眼诡异杀机大盛！方才抬高扬出袭击许玲的左袖一翻，图穷匕现；阴森寒烈刀芒映人双眼，便往跟前颠跌而扑地的许褚背部心脏处猛刺下去，电急般锐不可挡。
巨舫上观战的游侠儿皆露惊愕叹惜声！咫尺距离许褚哪能逃命，也惊讶“鬼刃”范东鲸年纪轻轻应战变招之妙已至毫巅，不愧为当今年轻辈第三高手，更是使匕首兵器，一寸短一寸险，巧妙如斯的绝一好手。
许玲见状惊骇欲绝！
眼睁睁瞧着大哥在一招之下便将惨死匕首而惊慌失措。
突然间，身后一股热劲输往背部，感觉全身轻飘而起离地约有盈尺，右腿足踝被人一踢！
许玲便以侧身飞踢的姿态；整个高佻身体电光石火般踹向范东鲸的左侧腰眼部位；看似拚命搭救兄长根本不顾百褶裙向上飘扬，露出下体艳红鸳鸯肚兜儿的春光妙现。
范束鲸冷哼一声！反应极快地左袖浪卷而去，便卷缠她飞踢而至的足踝，抛掷一旁五尺之遥，同时匕首毫不容情速度不减地扎了下去。
当下，一个胖子用懒驴打滚下三烂招式，却感觉又似泥鳅滑地，以玄之又玄的角度迫进而窜入范东鲸甩袖一晃的空门中。
银晃晃的匕首依然下坠贯刺之速度不减！
嗤——
匕首的锋利刃身却被一只蒲掌攫住紧握！
体胖之人便是张心宝故意用最拙劣最有效的方法去营救许褚；又不露高绝的真功夫，必须隐瞒身份。
用肉掌握紧刀身不啻以卵击石之脆弱！
范东鲸得意嘿嘿好笑，收回左袖伸掌；硬压在右拳握匕首柄之锌，双掌合并扭旋地往下猛刺。
看你一只握刀手掌非得绞断五指不可！运劲倾力再刺下去！
怎料，范东鲸如遇钢铁般的手掌竖挺不动如山，不但无法扭旋上身，也不见掌渗鲜血涔涔，连再刺下去的速度倏然而止！就如孙悟空困在五指山的一动也不动。
好险！刀尖刚好刺破许褚的衣裳，毫米之差便立即身亡。
范东鲸脸色发青猛瞪着趴在甲板上的张心宝，见其一脸傻乎乎的痴笑，又体胖如猪，真不知从哪个地方冒出来的“猪痴”？岂不与“虎痴”许褚配成一对宝？
范东鲸歹念一转！
飞起一腿，便踢在张心宝抬臂伸掌的空门腋下，卯劲而出不下千斤之力，欲趁机收回匕首以解目前卡住的窘境。
哎呀——
范东鲸如踢到钢板！痛得整个脸都绿了。
哎哟——
肥胖的张心宝趁势翻滚甲板，佯装痛得脸红脖子粗的喘着大气，乾脆赖在地面泼皮不肯起来。
看得舫里的游侠儿一头雾煞煞感觉？看似这头肥猪根本不是范东鲸的对手，为何两人同时哀叫？而争执不下的那只匕首却离奇般的不见了？
许玲掠身扑在张心宝身上，洋溢关爱的口气呼叫道：“胖宝哥……手掌划破的伤口无恙吗？断了几根肋骨……要不要紧？”
张心宝籍着翻滚甲板时，施展空空妙手把匕首藏在革囊里，却被许玲一时忘然忽来关切贴体的弹性双峰给压住了。
他再度脸红脖子粗躺在甲板上，指其丰胸嗫嚅道：“我的一身肥肉再加上横练功夫是死不了……但是姑娘的体贴重如泰山……却教人不敢逾越雷池一步……”
许玲双颊烧红忙不迭起身顺势欲拉起肥胖的张心宝；那知本身重心不稳，为其重量反弹而下压个四面八方如躺软榻，差点就嘴对着嘴了。
众目睽睽之下哄堂大笑！使得许玲慌忙起身，羞窘得无以自容，真恨不得甲板上有个洞可以钻进去。
那方面扑在甲板上的许褚，如暴虎一跃而起，便一拳击在正抚足踝叫痛的范东鲸俊俏右颊上！
“噗！”
这一重击便将他俊脸打得鼻青脸肿歪斜一边，连连颠跌五步才停，好在玄功神妙卸去大半力道，然而这一受辱更使其暴跳如雷面子上实在挂不住了。
范东鲸右袖一翻，银亮匕首再度乍现，恶狠直刺许褚宽阔胸膛；却使他大吃一惊，真不知其身怀几把匕首。
“嗤！”的一声，撩破衣襟。
许褚侧身一颠，容发之间勉强闪过要命的匕首，衣裳却划出一道尺来长裂痕，已然冷汗浃背，震惊其手法看似飘忽，却快如闪电，根本无法捉摸。
惊见范东鲸本是贯直的手肘忽然弯曲，倾体一侧，扭腰使力，横撞许褚胸膛！变招之快，令人目不暇给。
噗——喀嚓——
这一力道！撞得又重又狠，肋骨即断二根沉声甫响的同时间，许褚脸色惨白狂喷一口鲜血，故意飙射得范束鲸一个头脸，随即跌飞五尺才勉强止步，却暂阻其追杀。
范东鲸满脸血污更增添狰狞丑陋，徒使杀气大炽暴戾异常；只见其嘴角微许的倾斜诡笑，如悍猫弄鼠般的得意不下。
银芒一闪！
料不到范东鲸手中的匕首竟然化为一道白虹飙出！
受伤的许褚惊骇得面无血色；只能吓得虬胡贲然硬咬牙关眼睁睁地望着银晃晃匕首直投胸前，根本再无余力闪避。
惊险万分时刻！
突然一股剑气暴出！
剑气狂劲忽然分化两股！
一股刚劲剑罡比匕首白虹更为快捷数倍；雷霆极速准确无比的击中匕首“当！”的一响，撞歪一旁直插在甲板上嗡然晃动。
却救回了许褚性命！吓得他瘫软跌地从鬼门关转了一圈曰来。
另一股柔劲化作千百道阴细气丝，看起来好像漫无目的随处乱窜；竟然灵动转迭，精准无比的若钢丝锐利，划断巨舫里数十位儒生及游侠儿的裤带，也惊吓得怪叫声四起，纷纷拉着裤子欲夺门而逃！
巨舫四面八方空荡荡，哪来的门窗？
剑气十分捉狭，
千百条的剑气细劲强而有力，若长眼睛般继续灵动如赶鸭子般追逐之下，所有惊叫跳跃翻迭挪腾的儒生及游侠儿如遇鬼魅般纵身跳湖逃离甲板。
独留一时间傻愣在场的范东鲸、许褚、许玲三个人；皆望着肥胖张心宝笑吟吟地手掣一柄四尺长的薄窄明亮宝剑，打死都不相信是他使出一剑之力所迸出来的漫天剑气，刚劲能快若雷霆闪电救人！柔劲却分化千光百丝逐人落湖！
江湖上何时出现这号名不经传的胖猪人物，竟然功高如斯？
空荡荡的甲板上春风袭来，顿感特别清凉舒爽。
范东鲸惊颤颤地直指道：“你……究竟是谁！”
张心宝伸左掌摸抚肥脸装疯卖傻道：“淋娘卡好（你妈的）！歹心黑落肚，找死着初一甲十五（歹毒心肠简直找死）！欺我老兄许褚生性憨厚，是你自动跳湖离去，还是要我赶你下水！”
范东鲸脸色阴晴不定脱口道：“死胖猪！你是中原河洛人氏，竟胆敢在江东地境嚣张跋扈，是哪个门派？快报上师承！”
他的声调特别高亢，目的是想引起附近巨舫上江东人士的注意；其实这场混战比湖中的擂台先行开锣，附近及小亭上的目光早就集中在此了。
大家的目光关注下，年轻气盛的范东鲸忽然间挺直腰杆得意洋洋，自认乡亲好像全都是帮他助阵而来道：“敝人‘雁荡派’少门主，本是忠良之后，二十多年前先祖为朝廷‘十常侍’阉官迫害，才举家迁移开山立派；算得上江东名门正派，不世才俊，因此不杀无名之辈。”
前恭后倨的态度实令张心宝故作恶心啧啧称怪道：“别套交情！咱们八辈子打不到一杆子去；只要你乖乖地让我的老兄许褚一拳打断二根胸腔骨，这事便不再追究。”
范东鲸自认潇洒的笑容僵住了，成了热脸贴在人家的冷屁股般难受；嘿嘿冷笑不再自讨没趣出手了！
乍见他手掌紧捏剑指，一点五尺之遥插在甲板上的匕首，灵性般弹起，便往张心宝处化作一道白虹飙射出去。
许玲惊叫脱口道：“御刀飞行之术！”
两旁巨舫上，居然有人嗤之以鼻不这么认为！
张心宝不急不徐悠闲自若般轻举“皇魁宝剑”轻易一剑磕飞匕首“铿！”的一响偏右荡开。
岂料匕首回转速度更急！又飙射张心宝肥胖之躯，他又撩拨几剑荡开匕首，惊见匕首灵性般回头紧盯不舍，如苍蝇逐臭令人生厌！
范东鲸一睑狞笑自鸣得意，捏剑诀的两根指头频频飞舞，若凌空御气指挥匕首抢攻，被宝剑撞飞得越用力，匕首追击的力道却更急更猛。
“叮叮当当……”不绝于耳。
真叫一旁的许褚兄妹愈发紧张万分！没想到范东鲸的内力源源不断；匕首攻击的角度玄奥无比，飘忽无常快若闪电，让人产生炫目灿烂感觉，不由得替张心宝暗捏冷汗。
张心宝却视若无睹！匕芒如梭光束临头才挥剑撩开，如同儿戏已然玩腻般轻叹道：
“嗯！‘鬼刃’飘忽震江东！只不过尾端系绑一条坚韧透明丝带骗人耳目而已，让人以为有‘御刀飞行’的惊人能耐，玩久了却失趣味，并无特殊绝技变化！”
语音旋落。
他手中那柄窄薄宝剑随性任意一挥！便迸出行云流水玄妙至巅无俦的内元，却只激出一颗看似不起眼的星花撞击在匕首尾端的透明丝线上。
“嗤！”的一声轻响。
透明丝线即刻崩断！匕首飙飞而去“噗通！”一声落湖。
却从坚韧软丝导入一股阴柔内劲，钻进了范东鲸指尖导入筋脉；便若一股溃堤倾泄洪峰聚集在他体内，一遇其本有的“鲸吸大法”内元，就瞬间吸纳而鼓涨得大腹便便如欲临盆。
再不泄劲就得暴裂肉体身亡；范东鲸涨得满睑通红惊骇欲绝，再也实在憋不住气，却从屁眼泄劲而出！
他整个人如泄气的猪泡胆一样，连连放屁的猛劲，带得身体团团乱撞，一头冲出栏杆，栽进了湖中杳然，但是冒起了串串气泡。
留得满舫的臭气薰人，实在贻笑大方。
这档子事也让张心宝始料不及，偕许褚及许玲都捏着鼻子一头傻愣！
第 七 章阴阳玄气
张心宝露了一手飘逸剑技，确教有心人错愕及震惊！就是抠破了脑袋也想不出江湖上何时竟出现这号功高的肥胖人物？
一声长啸暴起！
小亭内，束方不空形若老弥猴身手矫健，掠至擂台一踩，如一鹤冲天之姿抛弧线十丈之遥，直落湖面上空五尺距离，伸枯爪对着气泡处凌空虚抓，便将湖中湿淋淋的范东鲸身体滚滚冒出水面，摄在掌中如提小鸡般，一点湖波飞掠张心宝的巨舫甲板上。
他把淹得半死不活的范东鲸放置甲板上，冷冷地不客气道：“小辈剑法相似本门华山剑派的一招古式‘直流百川’，现已改良为‘青萍剑法’第一式‘飘萍浮流’精招，快说出师承免得自误误人！”
话音甫落。
东方不空笑谑诙谐的脸孔一转严肃轻唱道：
萍浮逐波千般幻
旋荡东流万朵飘
即刻手捏双指剑诀！凝然气劲一催，在空中旋迭弧圆一出！
居然以指代剑匹练一道波浪形剑幕，幕中旋迸出万点星花，由点而扩展成面，就如掌大般朵朵浮萍，光华四射夺人心神，震憾全场。
不瞬间，巨舫上本是震摄得鸦雀无声，忽雨如满弦上的箭矢般暴出震天欢呼，好像颇得人缘。
张心宝看东方不空首次展露真功夫；能够以指代剑凝气化形，已达至摘叶飙羽凌厉无比伤人之境界，已然能够跻身先天辈十大高手之列。
张心宝当然不会自报“神鉴奇侠”开山祖师爷的真实身份；要不然就吓得他屁滚尿流躲的远远地去藏匿；岂不教来此之目的落空一场。
只得作揖如执晚辈礼伪装尊称道：“晚辈江胖宝！是‘长安’偏北‘宝通镖局’副总镖头江霆锋的堂侄，也是‘天剑宗’的俗家弟子，却不知您老是属于天心或天剑那一宗的硕果仅存长老？”
东方不空虽然一脸孤疑丛生，却立判暗忖道：“他总是为华山剑派一脉争个天大的回子；又不便暴露‘五老儒会’真正身份，先行稳在身边再作打算。”
他面貌恢复如昔诙谐，却双眼诡异闪炽，而拍其肩膀竖起大拇指夸声道：“江霆锋的出身老夫甚为熟详！他是矮了二代辈份；想不到你竟然青出于蓝更胜于蓝，便跟在老夫身边，静观擂台比武，总有你扬名立万的机会。”
张心宝肥脸一颤佯装崇敬与惊喜神色，却内心暗忖道：“老奸巨滑又居心叵测的表姑丈如今已然露了馅；何不趁风扬帆将他摸个一清二楚，顺便瞧一瞧小亭内那些名人与他是否有所勾结？”
转念甫毕作揖恭声又道：“晚辈应该尊您为叔祖喽！但是刚认识的许褚骨折受伤，是否请您聘医治疗，免其有生命危险。”
东方不空眼露嘉许笑吟吟道：“你这种江湖义气最容易受人利用了，随便的拔刀相助更容易惹祸丧失性命；如今得罪‘雁荡派’，只好靠我来化解恩怨，以后不可不慎！”
话毕，东方不空趋前贯掌施劲在许褚胸前摄其断骨密合及疗伤，一盏热茶时间后得意道：“小兄弟你的身体魁梧健壮如牛，一个月内不动内劲与人搏斗便可伤势痊愈，就由你的妹妹带你先行离开是非之地，免得有人再找麻烦就不妙了。”
张心宝与许褚手掌互握表显惺惺相惜的男人英雄感概；却闪避许玲爱慕企盼能再见面的眼神，目送他们乘小舟离去而止。
“老前辈大仁大义不让他们兄妹受难，晚辈在此道谢；现在便由您安排一切了。”
这番话引起了四周江东武林人士的钦佩，使得东方不空更为踌躇满志，更有利此行收买人心之目的。
他纵声哈哈大笑一手攫起张心宝的后领襟，掠身离开甲板往小亭而去；他瘦小的身子提个胖葫芦般的张心宝显得十分轻松自若，踩踏湖面如行云流水，再次露了一手轻功绝技震撼全场，冲天的鼓掌声表示敬意。
张心宝能跻身小亭观战擂台实是异数；总管何于银碍于东方不空面子也不好说话；而这个后生晚辈根本没人去理会，也乐得清闲。
然而却突然发现朝北有个案桌摆着朱色木架上，有一卷黄绫放置，并点燃檀香袅袅沁人心肺，感觉恬宜舒爽。
忽然间——
“哒啦哒……哒啦哒……通！通————”
祢衡擂鼓边缘引起注意；强而有力的击鼓声划破云霄撼人心弦，因而鸦雀无声，参与盛会的群众即知擂台比武开始了。
退隐的大儒许劭趋至案桌前，端正衣襟撩袍跪地，磕了三个响头后，双手捧着那卷黄绫高举过头，神色恭谨喝声道：“各位江东才俊！当今圣上命‘中侍郎’东方先生携旨而来，目的是要在本地挑选学子以及武人入朝面圣，分派职务报效国家；可见皇恩浩荡，独钟江东地灵人杰，大家怎能不全力以赴！”
话锋一转又道：“于前几晚间的文场盛会挑选出十名文才学子入阁，从今日白天开始擂台比武招取前十名为止。更欢迎后天辈‘风云年鉴谱’上知名之士自动参加；例如刚才排行第三的‘鬼刀’范东鲸被江胖宝打败由其取而代之，虽是意外但也已经丧失资格，此次挑选武将人才必须用棋布阵互相厮杀，以决优胜，并有‘水镜先生’讲评，现在宣布擂台比武开始。”语音旋落，千余名文武聚会人士无不欣喜若狂耀耀欲试，鼓掌雷动片晌方歇；本朝重北轻南之政策，应该由此改观了吧！
张心宝听得一傻一愕！误打误撞居然是这档子事？小老弟的皇帝刘协怎会突然下旨？肯定是东方不空唆使下搞的把戏，可能是想将江东才俊一网收罗，纳为己用吧！
“五老儒会”有这种突然策划举动，必然无法瞒过太师董卓的爪牙耳目；肯定是经其授意而行，其中的一环关键性人物，又是谁在策动的？
一声长啸从北面一条小舟而出！
三丈之遥忽有一条人影腾空而起的刹那间，一只木制棋盘脱手而出，抛掷湖面旋迭点在波浪滑起的云尔间；那人已然飞身踩踏棋盘逐行水面，如蜻蜓点水三波即上了擂台。
来者虽无东方不空光凭一口真气，不借物体的掠行水面绝臻轻功；却藉棋盘飞逐巧思，也博得一阵鼓掌叫好，无人胆敢小觑。
南面一艘小舟如梭快捷飞腾水面；舟上一位游侠儿却载着一名漂亮姑娘，见其双掌轰拍浪花滚滚驾御，气势不凡的显出浑厚内劲实在吓人；不瞬间也上了擂台，南面的支持者喧哗鼓掌，好不热闹。
擂台上站立南面后到的年轻汉子，一撩衣襟上腰，手抱英雄拳环顾一周，声音宏亮道：
“在下‘彭城’（徐州）人氏，华峰是也！传承叔父‘华陀’自创的‘五禽掌’及‘阴阳玄气’两种绝学；特来拜会各路英雄好汉！”
话毕，又引起南面观众一阵鼓掌助阵；原来是名医华陀子侄，难怪大受欢迎，但是载美人行舟前来比武，于重男轻女的时代，也未免使人有一种太过轻浮感觉。
持棋盘而来的魁梧年轻人面貌显得十分刚毅冷峻，摆好棋具后，取下背后的银亮耀眼二尺来长的双枪武器，朝四周作揖叙礼道：“在下‘常熟北虞山’萧家，排行第五名叫萧统衍！携带家学‘阴阳银枪’前来以武会友，请多指教！”
大儒许劭眼露赞赏微笑道：“两位皆是江东少年才俊！希望比武龙点到为止，免伤两家和气为首要；你们可有自信放手一搏！”
华峰俊睑忽尔一红，作揖恭声道：“晚辈有一事请求！盼大儒成全。”
许劭抚髯微笑道：“华公子有话请讲，莫须客气！”
华峰一指擂台边湖中小舟上的那名标致姑娘，双眼展露温柔的恋恋风情，鼓起勇气大声道：“这位姑娘便是在下的未婚妻，名叫陈盈华！自小一同苦练‘阴阳玄气’达至互补互换正反玄功奥妙，自成搏击格局；任由千万人围攻厮杀，也是咱们联手对敌，这是一种特殊绝学，还望老前辈及萧统衍公子见谅！”
许劭眉头一皱，望著萧统衍道：“如果萧公子无异议的话，老夫不便置喙。”
萧统衍双手银枪互击“铿锵！”一声，轻脆无比显出武器颇沉不同凡响，露出不占人便宜的英雄气慨道：“华公子手无寸铁应战！在下岂能尽占其便宜；若由他们连袂施展绝学而落败，也教别人对我心服口服！”
许劭抚须哈哈一笑道：“英雄出少年！就请小舟上的陈盈华姑娘到擂台联手搏击，也好让大家开开眼界，实属江东武林一大美谈。”
只见小舟上的陈盈华娇羞得双颊绯红，却落落大方，一跃擂台上，而且仪态万千向四周施礼，十足的大家闺女名门风范。
观众至今才发现陈盈华具足代表江东女子身段；明显的古来女子所好的楚腰纤柔，更浮突得身段玲珑曼妙绝色无比。
从她掠至擂台旋转的轻功身法看来，实在媲美前朝赵飞燕身轻似燕；相传曾飞舞旋转巨盘上的绝妙舞姿，也不过如此。
真令男人看得目不转睛，眉飞色舞，也令女子钦羡而自叹弗如，居然用双掌便能合拢圈住的纤纤细致楚腰，实是江南尤物，也将小亭里的大乔、小乔比了下去。
她一股甜如蜂蜜润人滋爽的声音道：“小女子陈盈华谢谢萧公子的大人大量！让咱们表兄妹联手比武。”
萧统衍已然瞧得魂不守舍；魁梧如熊之躯，似喜见蜂蜜芬芳而垂涎三尺，这场比斗还需再比下去吗？
许劭轻咳一声！却震醒了陶醉于惊艳中的萧统衍，一睑飞红双眼露出嫉意！藉挥双抢直扑华峰以掩盖羞窘，去势如狂风扫落叶般，好像有著深仇大恨暴喝道：“有僭了！”
见陈盈华身轻如燕跨坐在华峰宽厚肩膀，一双玉脚倒勾双臂拴在其背；一男一女好像巨柱不堪撑持般倒入双枪挥舞的滴水不漏枪影中。
在萧统衍眼中有如泰山崩塌之势迎面而来；只见陈盈华纤纤玉掌左右翻动迸出刚柔并济玄功旋迭，好像阴阳相吸的道理，扰得双抢猛劲上下无法交挥而自缚自缠，刻下才体会‘阴阳玄气’之玄奥如斯，实在苦不堪言。
他提气一踩擂台纵身而起，才化解那股阴阳刚柔纠缠双枪的玄气，猛然朝男的背部扎下！
怎料一男一女成一串连体欲碰着擂台时，华峰双掌一按骤捷离地，倒栽葱式双腿弹飞，若一鹤冲天攻击而起，却使陈盈华在下方双掌支撑两人体重；变招之妙之玄令人叹为观止。
“噗，噗！”两响。
华峰双腿速度极快踢上萧统衍持枪的双臂，震得发麻差点就脱手而去；他却反应神速藉势暴退远离男女串体连袂攻击的距离，脸色煞白已然落居下风。
华峰弯曲身体双腿落地，玄妙一顶又把陈盈华拱上肩头恢复如初架势，博得了满场鼓掌叫好声。
掌声未落。
惊见陈盈华突然朝下弯身双掌攫着华峰足踝，形成了一个大圆圈；一男一女就如飞轮滚滚翻腾攻击而去，速度之快霍霍生风，根本分不清这对情侣谁上谁下了。
吓得萧统衍游走擂台上十分狼狈；奔到哪里后面的大飞轮转动威力就跟到那里，惹得满场笑声不断。
怎料拖延战术起了功效！男女大飞轮的速度耗费体力而不经久战，已然减缓下来，便是破招之机。
萧统衍也不是省油的灯！觊觎大飞轮的正面锐不可挡，但是旋转的侧方两面便是空门破绽！
他暴喝一声！挪腾蛇行姿式，持双枪挥舞就冲进大飞轮右侧空门破绽，来个左右开弓横打而出，管他是男是女绝不容情，
岂料！大飞轮转动缓慢竟然是一招诱敌之策。
他的左右双枪却被四掌迸出的阴阳磁场玄功拴紧而动弹不得，连人带枪的被吸入飞轮翻动起来。
速度之捷使人眼花撩乱，却可清晰见到银亮双枪如大飞轮的支柱般，在阳光下闪闪发亮抢人注目煞是好看。
片晌间。
大飞轮骤停。
陈盈华及华峰忽然分开来，手中各夺一柄银亮铁枪；于“阴阳玄气”互补互助之下，显得气定神闲，可见苦练有成。
却见忽尔骤停下的萧统衍就如一个陀螺一直打转；谁都无法预料会有这种结果，却十分满意不须血溅当场，伤了双方门阀和气。
等萧统衍停了下来，已然转得头昏眼花嘴角冒泡一动不动的瘫痪擂台上，引得胜方的人马轰然鼓掌叫嚣。
驶来一艘小舟上来两个人便将萧统衍及双枪抬离而去。
大儒许劭抚髯满意宣布道：“胜方属于华峰及陈盈华！要挑战他们两人，则须请明日再来；接着欲比武之人，请至擂台上准备！”
此刻的张心宝也暗忖这对情侣特异的“阴阳玄气”实属武林一绝；运用内力吸取天阳地阴之气迫出掌劲形成磁场，专门对付铁器，如果将来合体后，阴阳调和而功深则可大挪移扭断任何兵器。
只可惜没能看见这对情侣使出当代华陀名医入山采药，顺便观察动物在物竟天择保命下的强捍拚斗姿式，而自悟自创的“五禽掌”，到底是什么玄奥威力。
乔国老是南徐人，长得一脸福相；尤其鼻子与嘴巴的距离很宽，中间的“人中”直沟又深又长特别醒目，让人印象深刻。
张心宝运用“叠骨功”及“弥旋真气”变化体态，也是一脸福相，“人中”与乔国老相近；于面相学上代表生命力充沛而且寿命长。
但是乔国老“人中”特深又长之故，是最喜欢管闲事帮助别人，或调解别人的纠纷；只要不帮助他人做犯法或不道德的勾当，皆算得上积阴德做好事，所谓的助人为快乐之本。
江东“和事佬”乔国老热心公益施粥赈灾之美名，便无人不知无人不晓，是一种“鸡婆”型的老好人。
打从张心宝进入小亭端坐的那一刻，便不时的注意，一看再看之下，就觉得甚为投缘；因福泰之人在当代战乱是不容易见到，表示生活富足无忧无虑。
这种心宽体胖之辈必然家世不凡！乔国老好像在甄选女婿而愈看有趣；哪个父亲不为自家的宝贝女儿未来着想。
况且江东二大美女大乔及小乔还真艳名远播，利用这场擂台比武挑两个女婿用来防老以免孤寂，却在第一场就见一对表兄妹情侣战败那个色小子愣头青，实在无趣得很！
闲也是闲着。
乔国老便移樽就教坐于张心宝的身边，面带微笑套一套交情道：“江胖宝公子是中原洛阳人氏！老夫向你打听一件事。”
张心宝心里一愕！因有东方不空在场就得小心翼翼回话，免得露出马脚就前功尽弃，连忙作揖，举茶代酒敬之，不得不陪笑道：“乔老请说！晚辈知无不言；但学轻识浅，所以经常在外游学增长见识，不知能否回答得让您老满意？”
乔国老故作关切牵抚着张心宝厚掌，感觉异常柔软又滑腻如脂，确比女人肌肤细致，定是十足的富豪人家子弟无误而甚感满意道：“从朝廷至民间有一种传说！就是先帝的遗腹子流落民间受难，此人便是江湖大名鼎鼎的‘邪剑’张心宝，你见过没有？”
“噗嗤！”一声。
不慎将饮入口中的茶水喷在乔国老的衣衫上，确实十分失礼；而遭来了大乔及小乔两位绝代天娇的白眼鄙夷，两姊妹掏出香气密布的罗柏丝巾为父亲擦拭茶渍。
张心宝闻言大惊！这……不就是说自己喽？
“无妨！无妨！”乔国老依然兴致勃勃不以为意，静待其回答。
“我知道！何必问这个胖小子？”说话的人，言词十分不敬而自傲。
就是击鼓的祢衡抢先答话，本是目空一切恃才做物之辈，却对乔国老极尽巴结能事！但眼眯眯的在两位姊妹花身上打转，便知其心里是想着什么回事。
见多识广的乔国老岂是等闲之辈，对这个穷书生祢衡并无好感，却不愿得罪人的皮笑肉不笑道：“福公子！你是‘平原’人，是山东省西北的穷乡僻壤，虽然读点书却无法入阁为国家做点事，光靠一手击鼓绝技如何光耀门楣？当年拜在洛阳‘袁雨堕’的麾下还算有出息，结果袁成被武将关羽基于义愤，一刀便斩了首级，而树倒猢狲散便离开洛阳，怎会得知‘邪剑’小张长得什么模样？千万别拿道听涂说来搪塞老夫了！”
一阵抢白！好像是说给张心宝听的；却使祢衡满脸涨红至脖根，连忙藉作揖陪不是遮羞黯然退下。
张心宝见状于心不忍，撩抱起身抱拳叙礼道：“当年在洛阳擂台比武确实轰动一时！但依晚辈看来，‘邪剑’张心宝虽然是后天辈‘风云年鉴谱’排名第七名，但却满口粗俗的用‘河洛’母语三字经骂人，可见混混出身，当然比不上祢衡兄的才高八斗，若让我在场必然能挫败他的无赖烂仔威风！”
这么一说！确使祢衡心里好过些，投来感激眼神；但是乔国老却显一脸满意，竖起大拇指夸声道：“能讲河洛母语便是代表在当地长大的孩子，不就印证是先皇的遗腹子喽！流落民间当然会有讲义气的草莽气息，定然以后绝不会负我……不！是负心汉！我是说恩怨分明的好汉子！”
一旁的大乔偕小乔也听得明眸发亮双颊绯红，低首含羞擦弄衣角，明眼人便知她们这对少不更事的姊妹花心里想些什么。
刻下的乔国老双眼直直地注目张心宝腰间那柄修长特殊古拙的“皇魁宝剑”剑鞘竟然刻有“张心宝”三个字，不由得眼睛发亮起来道：“听说‘邪剑’张心宝善用一柄不值钱的窄长‘蜀剑’，听说又善于伪装巧扮，不知是否真是如此！”
张心宝面对祢衡说话，一时间不察留下了破绽而不自知，顺口恭声道：“是的！传言便是如此，可见其人非好即盗之流，乔老怎会对他好感？以讹传讹到处皆是，怎能认真！”
祢衡顺风扬帆脱口道：“胖宝老弟说得极有见地！乔老确实不可受骗。”
乔国老脸色一沉斥喝祢衡道：“孺子无知！莫非说老夫昏聩不成？”
说了重话！确使祢衡羞窘而难堪，也使张心宝尴尬不知所措。
怎料，乔国老又变换另一种态度，眼睛发光瞧着张心宝，而且亲切握紧其蒲掌，视同子侄般的关心洋溢於神色道：“你一定要给老夫面子！”
张心宝一状上毫不犹豫脱口道：“乔老名重一方！晚辈岂能不遵？”
乔国老笑裂嘴巴开心道：“今晚就住宿老夫家中！咱们秉烛促膝长谈如何？”
张心宝受宠若惊真不知如何回答，因为此来目的是盯紧东方不空，岂能答应？却叫祢衡一脸羡慕不已；但教大乔及小乔姊妹花异常讶愕，感觉父亲怎会失态任意邀人住宿，如果一个不小心岂不引狼入室？
张心宝灵机乍现推辞道：“晚辈有东方不空师门前辈提拔之恩！现今身不由己也作不了主，是否……”
乔国老却哈哈大笑道：“正好！东方老儿也在府中做客，咱们岂不是缘份俱足，所谓五百年修得同船渡，就好像身处小亭一样，千年修得共枕眠……啊，不！这种比喻不恰当，就当老夫没说……嘻嘻……太妙了……”
他身后的一双宝贝女儿闻言一呆！见父亲认识这名胖嘟嘟的傻大个不到一个时辰，即邀府做客，不像往常睿智是有些失态，但是只能陪笑示礼而莫名其妙。
乔国老说得自己独乐乐的眉飞色舞异常亢奋；这下子真把张心宝套进乾坤袋中，视为无价珍宝。
而偷偷贴在他的耳边小声说道：“皇子流落民间，便是东方老儿根据皇上开金口直说的，岂会有假？你可不能告诉别人喔！”
张心宝真是傻了眼！暗骂死太监包罗与万象搞的阴谋诡计；目的在于配合皇帝老弟阿协自动禅让的打算，竟然传遍了天下？
忽然间，擂台上跃来两位英雄好汉对峙，却显得互相尊重推让，十分熟悉的样子，打断了张心宝的思路。
“在下孙策，字伯符！人称‘小霸王’，系‘吴郡富春’人氏，也是兵法名家‘孙武’的后代子孙，特来会会江东各位英雄才俊！”
“在下周瑜，字公瑾！乃卢江舒城人！人称‘广陵剑君’，特来领教各路英雄朋友！”
张心宝闻言一震！总算看见了江东未来三国人物的英姿风范，真是不虚此行。
第 八 章鼓王骂儒
龙蟠虎踞闹英雄，似听登台唱大风。
广陵群蒙觅真主，头颅飞舞血流红。
大风：刘邦经过故乡，作《大风歌》；后人曾在沛县刘邦歌大风之处筑“歌风台”
广陵：汉称；今扬州。
孙策容光焕发皮肤细腻洁白，脱去一袭披风显露一身缨络红锦战袍，腰系碾玉狮子带，脚穿虎头嘴抹绿靴，衬托八尺雄壮魁梧伟身躯；手持一枝丈八银亮缨红枪，显得威风凛凛，不愧年轻英挺小霸王之气概。
周瑜头戴翎尾通天冠，容貌秀丽，小嘴薄唇如丹蔻艳红略似女性上袭裁剪合身雪白丝绸儒服随风飘逸；手按腰间松纹镶宝石宝剑，却能龙形虎步突显玉树临风气概非凡。
小亭内的大乔及小乔一见他们上场，即刻鼓掌得纤纤小手通红犹不能止；从她们姊妹花的双眸如一潭秋水亮丽闪动看来，早已情有所钟。
经乔国老尴尬捂嘴轻咳示意，才使两位江东美女稍敛举止；已然双颊绯红娇柔扭捏的拨弄衣角来掩饰羞涩不安。
瞧得祢衡眼里捺不住的嫉妒嘟嘴而叹声不已；顾盼自怜天纵英才竟然无人理睬，好像癞虾蟆端端坐妄想吃天鹅肉。
大儒许劭抚髯哈哈一笑道：“孙贤侄别来无恙！令尊‘水师都督’孙坚将军骁勇善战，名动朝野，真是虎父无犬子。你曾大破刘鲧军团并且双臂活生生挟死其大将樊能，因此获得‘小霸王’的美誉，实是当之无愧！”
许劭望着周瑜面貌如处子般皎洁，翩翩风度俨挺八尺之躯若鹤立鸡群，却是自身无功名之辈；但是“广陵剑君”略有所闻却排除后天辈十大高手之外，又不是名门之后，所以神色略带轻视不屑。
孙策观察敏锐浓眉一挑；却无奈于当代专讲究门阀出身，官官相护推荐子弟门生入朝为官，一般再有才华的普通人家只有望门兴叹，或者攀附权贵，以求升进。
他持红缨枪抱英雄拳宏声道：“许世伯！周公瑾小我二个月，乃是晚辈相约而来欲结拜的契弟！曾帮在下计擒太史慈归顺我方；是位足智多谋，聪明绝顶之辈。”
许劭冷目相待，淡然自若道：“孙贤侄年纪尚轻！可能还不知人心险恶，世道艰辛十分崎岖坎坷；就像老夫出入三朝老忠节，仍旧步步如履薄冰，便似既窈窕以寻壑，亦崎岖而经立，来警惕己身。所谓：德之不修，学之不讲，是吾忧也；所以老夫才有今日之成就啊！”
儒家十分重视伦理道德，孙策以晚辈身份是不能与之争辩！周瑜丹凤眼一抹恨意即隐，内心真恨透这种自以为是的老迂腐了。
却碍于现实不得不谦卑虚应故事，既然有幸上了比武擂台；于众目睽睽之下，必然要一展身手成名立万，当下只能谦默自持，和光同尘，而不自标新立异。
许劭一甩宽袖冷然道：“你们居然是来义结金兰？看在孙坚将军的面子上，就试一试身手吧！在擂台上也得尽力表现，莫要和稀泥的敷衍了事，让人笑话江东无能人！”
他转身就回小亭入座，举杯品茗静观其变；但其不屑鄙夷的脸色，实在教有识之人受不了这般冷落。
亭内的张心宝见状又好气又好笑！自负风流倜傥允文允武的周瑜刻下的脸上是一阵红一阵青得十分难堪。
从他的剑眉太接近看来；是气量不够大，而容貌秀丽略似女性，却表露出妒忌心非常重的外仪；如今在未成名之前能够忍了下来，也算是未来三国的一号人物。
孙策当然知晓周瑜此时的心情不好受，一挥丈八红缨长枪“霍！”的一响；打断他不满纷乱的心绪，引其回神注意，宏声道：“公瑾，咱们动手吧！就全力以赴，免得让人徒生笑柄！”
周瑜凝目养神片晌后，向擂台边小舟上的摇橹同窗蒋干喝声道：“掷杯！”
蒋干闻声从怀中取出两只镶金边雕龙腾云雾精致瓷杯，用力抛掷上空而来！
当两个闪亮瓷杯抛弧线停顿空中，将落擂台摔碎的一刹那间。
周瑜气势沉凝，像和他合演了千百次般，瞬间拔出腰边那柄镶宝石松纹古剑挪腾出招！
移动间，右手掣宝剑掼臂直刺倾上四十五度角，左肘弯曲横胸，掌握剑指直指瓷杯方向，右腿金鸡独立，左腿贯直倾下四十五度角；形成一直线笔直；总合的姿态飘逸，配合隐含玄美无匹的法度，简直到了无懈可击之地步。
“叮，叮！”的二声脆响。
空中落下的两个瓷杯，精准无比掉在挺直的剑尖三寸平面上并排而立；无畏湖风吹袭稳如泰山，好像被剑气吸附住了。
行家一出手便知有没有！
当场赢得了满堂喝采，声震云霄。
亭内的小乔更是兴奋地不停鼓掌，眸子里盈满倾倒其年少英雄的帅气风范，涌出了无边爱意情怀，为大乔偷偷地拉扯衣角制止。
孙策撩枪一指，豪情万丈，亢奋霸气一吼道：“上茶！”
舟上蒋干再掷出一袋小茶包！
孙策气势凝然忽尔涌出枪浪重重，却颤抖出漫天飘忽无定的红缨艳如温柔花朵飘飞；而枪尖激出刚劲气罡击破空中的茶袋。
霎尔间，碧螺春茶叶状似银针，漫天飞舞凌乱。
惊见，连环而绵绵不绝的枪势！一颤一抖，一收再放之间，气劲笼罩的范围竟然扩大三倍。
枪尖银亮闪炽千光百点，好像将银针碧螺春茶叶当成了敌人，一颗光粒撞击一片银针茶叶，其准无比的勇猛直射毫不留情！
当光点撞到针叶时却转化柔巧小劲道，再将针叶冲激得暴喷八尺之遥而不断裂；在阳光照射下显得一片白晃晃翻迭抢眼，蔚为奇观！
枪法如神！抢尽了风头；瞧得满场观众目瞪口呆，鸦雀无声，一时间忘了鼓掌喝采。
周瑜刻下已经把两个精致瓷杯放置擂台上，却把明晃宝剑朝湖水匹练而去，激起了一片水珠晶莹剔透冲天而起。
剑势一转一回划圆再拉平！
所有的水珠好像追逐那柄松纹宝剑，灵动沾附剑刃而拥挤盈满，竟然不滴漏一颗小水珠。
片晌间。
抹在剑刀的一泓湖水，竟然滚烫般冒出了袅袅轻烟。
那一头的孙策枪浪划图上重又一重的气劲便把空中凌乱纷飞的针叶束成二份在半空中翻滚不下。
孙策此刻汗流浃背！轻喝一声！
丈八红缨枪左右一甩；那两束针叶便奇准无比的直落擂台上瓷杯里面，虽然有少许的针叶飞落别处，露出瑕疵，已属不易了。
周瑜额头冒汗双颊通红，气息微喘，好像有点力尽疲惫之态；当针叶落在瓷杯的一瞬间，即刻一撩宝剑，便把滚烫的水珠分泄两道，精确直落瓷杯里面，虽有少许的残珠落地，但却没有人会去在意。
须臾间。
香气秘静的碧螺春茶，已然泡好弥漫整座擂台。
孙策相偕周瑜各取一杯，以茶代酒，不约而同喝声道：
天地为鉴！江东群英为凭，敬祝哥们友谊长存，至死不渝！
英雄惜英雄！好汉疼好汉！豪气干云的真挚感情，全在手中一杯茗茶一饮而尽让人动容。
爆出了满场轰然叫好的鼓掌声！
男人叫嚣亢奋的声音，表露出对他们这种血性豪杰义结金兰，至死不渝的情操所感动，武功的好坏就在其次了。
真是媲美刘、关、张的桃园三结义！足以留传江东成为一段佳话！
连老天爷也感动得下起了绵绵春雨如丝，却抵挡不住群雄所散发出来的热情，无人离开躲雨。
许劭对这种热烈欢呼场面，也不得不暗叹时下的年轻人有一股游侠儿热血沸腾的冲动可爱面。
东方不空双眼异采闪烁，一持山羊胡思量着如何利用这股锐厉无比的士气，为“五老儒会”效命，岂不大功一件。
张心宝在旁看得一清二楚，习惯性地搓揉脸颊而不动声色；反正这头老孤狸是逃不出自己的手掌心，却苦无机会逼他吐露阴谋诡计。
正当灵智转动时。
通——通通——
是响彻天地间的战鼓三通！
鼓声阵阵雄壮威武！四面八方环绕，憾人心弦，凝然若矢，漫天飙射。
第一响的鼓声如潜龙升天；暴出一股音啸疾冲云端，便将乌云丝雨拨开见青天，灿烂的阳光照射整座湖泊。
第二响的鼓声如台风过境，横出一股音啸扫得湖面波涛汹涌，三十艘巨舫及数百条的小舟互相追撞纠缠一撮，质地差的小舟被挤得暴裂翻覆，人人争相跳水潜逃。
第三响的鼓声缓缓扩散如春风吹袭，直拂擂台而至；却骤生一股震耳欲聋的音爆，便将孙策及周瑜手中的瓷杯“波！波！”震碎，及物而不伤人，目标却是小亭，震得互砾纷飞，亭内大乔、小乔花容失色尖叫起来。
首当其冲的祢衡那面大鼓“噗！”的崩裂，亭内所有装水果甜食的瓷盘皆爆碎残缺，一片狼藉；吓得他面色如土，身若虾弓蹦然而起，跃入湖中。
却丢了一句话道：“是我最讨厌儒门的祖爷爷找碴来了！”
许劭文人吓得腿软直打颤脱口道：“是‘鼓王’祢三通！先天辈‘风云年鉴谱’排行第四顺位的绝世高手来搅局；这场擂台比武便似如同儿戏。”
东方不空睑色阴晴不定，气势沉凝拍出两掌，以强劲猎猎呼号掌风去排除忽来的音爆，才暂且压制下去。
张心宝脸色动容，快速离座用肥胖身体去作屏风，在乔国老前面阻挡残碎瓷片及无形的音爆袭人；当音啸侵体却感没有伤人之意，可见来犯纯粹是游戏风尘。
要不然擂台上的孙策及周瑜，早被音爆震得撕裂，尸骨无存了。
但是这种借音律袭人的特殊绝技，非有一甲子以上的内力施为不可，却与张心宝的“佛笑贯天”有异曲同工之妙。
但此时此刻却不能施展出来，以音律破音律的绝学！以免自暴身份，却也对“鼓王”祢三通另眼相待。
说时慢这时快！
三通鼓响起不过一盏热茶时间，却将十亩大的湖泊中巨舫及小舟翻迭旋转的覆灭残破，已然面目全非，哀声四起。
击鼓三通确有风云变色，翻江倒海的能耐！
“鼓王”祢三通已经出现在擂台上，跨骑一面大鼓，嘻嘻哈哈悠然自得，纷乱的场面却无人知晓他从何而来。
只有张心宝一人瞧得一清二楚；他是击鼓震声而骑鼓当马，快如闪电，大鼓离水三寸飞奔而到。
“鼓王”祢三通一袭布衣补丁处处，可见为人十分节俭，却洗得发白洁净，背驮一只草席亦如是。
根据人的神气形色分为：威、厚、清、古、孤、薄、恶、俗等八类；祢三通形貌苍古，应属于“古”类，而“古”似嵯峨磐石，骨气岩棱，似像矗立的千年松树，但须具备“清”
的条件，古而不清，便近“俗”了。
不凡不俗，有一种仙风道骨的样子，也只不过用鹤骨松姿来形容，但他一头银发白眉垂肩，不知高龄几许，却超凡脱俗得有点“怪”气森森，可见其头脑绝顶见识高人一等，当然举止行为便以惊世骇俗的“古怪”来形容。
“鼓王”祢三通一拂衣袖便将擂台上的孙策与周瑜送上了小亭道：“稚子无知！生死大事岂能随便诅咒？不知生焉知死？不啻与老天爷争秤几两命重——无分！”
祢三通双眼炯炯有神，嘴角斜倾似笑非笑，盯着东方不空道：“大头鬼！跟你祖先‘东方朔’的诙谐妙趣横生，还相差十万八千里远，拿着皇帝小儿的搔痒羽毛当令箭，必然包藏祸心有所图谋不轨。”
一现身便言词咄咄逼人！脾气是古怪异于常人。
当他瞧见张心宝的一身肥胖时；双眼异采闪烁转为迷茫不解，捻一捻垂肩长眉欲言又止，好像看穿其伪装肥胖玄机，不便说破。
张心宝赶忙密意传音道：“素闻老前辈不出风尘数十载！晚辈爷爷‘颠道人’邱开最敬佩您老，用‘叠骨功’与‘弥旋真气’隐藏身份实非得已，望您海涵！”
当他在传音密意之间，东方不空心气暗劲拂出“气脉慑音”之术，欲捕捉这股传意劲道之际！
只见祢三通长眉忽尔一卷而起！剑指轻点在胯下大鼓，“通！”的轻声一响，一股音束疾冲东方不空的窃听暗劲。
“嗤！”
便将一丈开外的东方不空震得倒退三步才止。
祢三通垂眉一卷再卷触上了眉头，冷冷嘲讽道：“死因仔大头鬼（坏孩子）！甲淋爸来这套（少跟我玩阴），洛阳城大小事情无一件可以瞒得了我，劝你别轻举妄动，否则就掀你的底！”
东方不空遇上了这位老古怪绝世高人，也真没折！脸色槁灰山羊胡倒卷乖乖惊颤颤垂立一旁。
祢三通转为和颜悦色对着张心宝传音笑吟吟道：“乖孙啊！你爷爷虽然小我三十岁，却是与我忘年之交，快将江东之事办妥好去长安一趟，听说你的亲阿爹在那里。”
张心宝闻言确实吓了一跳！此老莫非已超过百龄以上，曾听颠爷爷邱开谈过，是位愤世嫉俗的遁隐高人，然却消息灵通能知天下事。
刻下许劭不得不一脸堆砌笑容，作揖袂地长礼恭声道：“老前辈虽然名列先天辈‘风云年鉴谱’第四高手，实则是天下第一人也！因为您老击鼓绝技又是‘伶人’出身，不能列为兵器之王之圣，实属可惜。”
“放屁！臭不可闻！”
祢三通两道白眉竖得笔直，气呼呼骂道：“干你娘A（操你妈）！你这种大儒除了夸赞自己互相标榜孔孟之道外，别人统统都是狗屎，所谓文人相轻，同行相忌，最见不得人家好，如果人家真正好便在鸡蛋里挑骨头，口诛笔伐去整得人家体无完肤才爽！”
许劭淡然自若不矜不躁的好像司空见惯般，一副彬彬有礼，却字字铿锵掷地有声又道：
“老夫一介书生报国，从少到老始终如一！是为了继续维持千余年来的传统秩序和习惯、文化，不会在意别人的恶意攻讦批评！”
祢三通气得银发如瀑飞扬道：“自从先帝宠信‘十常待’宦官搞得朝政颓败，民不聊生的时候你们这批大儒在哪里？现在又在董卓的暴政下维持传统秩序那套美丽谎言欺骗世人吗？说穿了不过读点书便自视高人一等，拿孔、孟儒术的理论粉饰之下，以贵人役使贱人！
帮助富人剥削穷人，互相无耻勾结，利用知识和有武力的人结合起来，统治不识字的与种田的老实人，来保持豪绅巨富群的既得利益。淋母卡好（你妈的）！看似一堆煌煌大论，却都是欺世盗名之辈！”
许劭面貌笑得有点僵然！忍气吞声委曲求全道：“天下群雄并起，就是企盼当今天子能定有一套安邦定国制度的期求，没有制度又何求能有合作与团结？当然必须有我们来扶辅并出面呼吁门阀武将同心同德共事天子，才能止息干戈。”
祢三通忽转莞尔吃吃一笑道：“你们这种人被辱骂却不敢生气，老是爱说假话、谎话来自圆其说安慰自己；不肯赞美别人是怕人讥嘲拍其马屁，愤恨别人又怕遭受报复，岂不知‘爱’和‘恨’都是一种能量，把自己及别人都拉进恐惧的神经质！几乎全部摧毁了人格。”
又语重心长道：“于是，爱和恨熔化成一种邪恶力量，当代就是这种累积了太久的邪恶力量的总爆发；潜伏在内心深处的野蛮、凶暴、诡诈、嫉妒、残忍入骨，全部浮现。导致天下大乱战争不断，无辜百姓死亡超过三千多万人，大汉人口骤减三分之一，你们这些大儒可曾有饿过一顿饭的经验！”
许劭脸色通红，双眼轮转巧智辩道：“就是如此才须作出‘月评鉴’评论当代英豪以立标杆为世人尊敬及争先模仿效法；作出‘风云年鉴谱’立下游侠儿不世风范以传后世。”
祢三通老睑一沉怒骂道：“淋娘A死鸭仔硬喙杯（骂人死不认输）！你们这种人锦上添花多，雪中送炭少，那是因为事事只鼓励赞扬第一名，还得看人的出身来历，怎会叫第二、三名的人心服。当然二、三名的人心中难平，认为第一名有侥幸的成份。”
略歇一口气又骂道：“譬如老夫一向清心寡欲不为名利所动，却被那些争名夺利之辈，不择手段逼迫比武，才不得不避入深山荒野隐藏，以免不必要的伤亡。现在连我的乖孙子祢衡也被你们蛊惑，早晚会被害死！”
祢三通言论一针见血！当世纷乱，儒生为五斗米折腰，并且结为党锢之争互相口诛笔伐恬不知耻，却是大环境造成，也无可厚非，难保后世不如此？张心宝心里便是这么想。
骂得许劭脸色一阵红白再转青绿了，真是秀才遇到兵，有理也说不清，再骂到傍晚也是没完没了各持己见。
张心宝机灵的在乔国老耳边一阵咕嘀：“和事佬”兴致勃勃趋前作揖袂地十分谦恭道：
“老前辈一生耿直无私，教晚辈仰如泰山之高！欲再请教高见，请到敝舍薄酒小饮一番，府中聘有广陵（扬州）盐商童陶的江南第一名厨丁苞，其经高人指点而汇编《随园食单》精烹一手绝世厨艺的江南名菜，不知是否有这个荣幸邀约您老指点一二？”
祢三通喉咙“咕噜！”一声，一副垂涎欲滴又不相信有这么棒的茶肴古怪模样；一生别无所求就是性喜美食的老饕客。
“这个无名小卒丁苞，老夫就不信能烧煮出什么好东西来！”
乔国老双眼异采作揖又道：“晚辈绝不虚言！如果讲起一个人您老便相信了。”
“谁？”祢三通侧耳倾听，有点心动而言不由衷道。
“丁苞就是江湖五十年来传言，所谓‘宁挨神魔雷霆刀，莫死饔饩屠夫刀’。排名在您之上‘饔饩屠夫’杀人嗜尸魔王丁解的堂侄，却传袭其一手绝代厨艺……”
话都没有说完。
祢三通乐不拢嘴，居然滴下口水哇哇大叫道：“吃他一顿死也甘心！老夫就先去你家等候！”
话一说完，便双袖一拂，人鼓齐飞掠出擂台，波行水面往南消逝而去。
大家此刻才稍歇一口气，反正擂台比武今日再也无法举办；乔国老面子十足，得意洋洋，顺便邀约孙策及周瑜同行，也乐得江东美女大乔、小乔眉飞色舞暗自高兴。
许劭摇头无可奈何与东方不空先行；乔国老亲昵挽着张心宝手臂同行，其余人等随后跟去。
第 九 章肴蒸宴飨
宝髻偏宜宫样，莲脸软，体红香。
眉黛不须张敞画，天教人须长。
莫倚倾国貌，嫁取个，有情郎。
彼此都年少，莫负好时光。
乔国老的豪华宅第就在“何园”隔壁；建筑布局不到“何园”的二十分之一，却以杨柳及绿竹为主要景致，显得幽静恬宜，春风徐徐拂来别具一格，是处绝佳隐居地。
山际来烟霞，竹中窥落日；落日彩霞穿透竹丛，照射金黄丝丝余辉，相映翠绿艳红色彩闪闪耀目。
孙策相偕周瑜由大乔及小乔陪侍尽地主之谊，流连翠竹松柏小径充斥欢笑声；她们活泼追逐，犹如两朵绝艳红云点缀在一片盈绿树林中。
有江东二娇陪伴左右，光饮爱情甜蜜的滋味，哪顾得晚餐时刻，真恨不得夕阳永不西坠。
“仰德厅”烛火通明。
“鼓王”祢三通主座，乔国老、东方不空、大儒许助、总管何于银陪在客座，张心宝辈份最小敬陪末座。
满满的一桌丰盛菜肴，色香味齐全，令大家食指大动；尤其祢三通早就动箸左挑一下右挟一下寒得满嘴嚼得呼噜大喊过瘾。
一坛陈年绍兴酒，香气密布四溢充斥空间，己被老家伙独揽怀抱，痛饮了半坛才暂歇喊爽！
“吃江南佳肴如无这醇‘古月龙山’绍兴下酒，便毫无乐趣可言。”
许劭奉承道：“所谓：“绿了芭蕉’红了樱桃。’正是春季吃‘樱桃肉’最好佳肴；《调鼎集》云：“烹樱桃肉时，将肉切成小块，如樱桃大。用黄酒、盐、茴香、丁香、冰糖同烧。’极味甚佳！”
“何园”总管何于银赞声道：“是呀！这是‘樱桃肉’的传统制法，然状似樱桃、色泽鲜艳，犹以这盘苏州的樱桃肉用红麴米水调色，其形状色香俱全，人口微甜而不腻，令人下箸不停，确实妙品。”
张心宝吃了另一盘看似平凡的红烧酱肉；人口一嚼后，双眼突睁赞不绝口道：“这盘酱肉软糯香滑，肥而不腻，咸中带甜，入口即化！是什么名称来的。”
祢三通笑眯眯道：“这道酱汁肉是‘一品肉’，原名‘酒焖肉’，选上等五花肉入锅煮半个时辰，加红麴米、绍酒、棉糖，再改中火焖烧；起锅后！原汁留在锅中，再加精，以小火煨成糊状，浇于肉上，色泛枣色中透著玫瑰红，好看又好吃。与、樱桃肉。各别风味，都是上品。”
话毕，祢三通挟一个热腾腾冒气晶莹似拇指大的羊脂白玉虾球给张心宝食用，令其十分烫嘴好吃又舍不得吐出来的模样，教人忍俊不禁。
“呼……嘶……这个好吃……太好吃了！”
祢三通哈哈一笑道：“你吃出个中美味来了！这是简单的一道清炒虾仁，却用的是大湖的白虾；根据《太湖考略》云：“太湖白虾甲天下，熟时仍洁白。大抵出江湖者大而白，溪河者小而青’。太湖白虾又名‘秀丽长臂虾’，体色透明，略见斑纹，两眼突出，剥出清炒起来，真是天下美味！”
张心宝指着另外一道清香美味带有绿色粉末伴盘的晶亮虾仁问道：“老前辈不愧老饕吃尽天下美味！这道却是虾仁清蒸，鲜艳翠绿异常清香而扑鼻，闻其味道好像是茶叶吧！”
祢三通受赞显得神采奕奕特别高兴道：“这是一道姑苏仲春时鲜，叫‘碧螺虾仁’；以太湖西山的缥缈峰下碧螺春茶新焙为最，取第二泡茶汁与新鲜太湖秀丽虾仁同烹，并以碾碎的碧螺春粉末拌盘，点而食之，当然清香爽口风味特佳。”
乔国老也沾沾得意道：“这和杭州龙井虾仁以发妥的龙井炒虾仁略有不同，是虾仁黏着茶叶吃的；却不似此处的碧螺虾仁清雅脱俗。”
祢三通叹息道：“可惜啊！如果于清明节前，在西山石公山上的茶亭享用碧螺虾仁及沏新焙的碧螺春一杯，配合亭外桃花沾满两珠，山下岸旁新柳如洗，见微风中飘荡，烟波太湖蒙蒙！此情此景有若人诗人画，实人生一大快事矣！”
许劭有感而发道：“是的！碧螺春名茶，仅产于太湖的东西山，并且产量不多，尤以清明前焙出的新茶为佳，也是贡品。”
乔国老兴冲冲指点一道鱼鲜道：“这是丁师傅《随园食单》内录的＜江鲜条＞下有斑鱼一味：“斑鱼最嫩，剥皮去秽，分肝、肉二种，以鸡汤煨之，下酒二分！水二分，秋油一分，起锅时加姜汁一大碗，杀去腥气。’大家尝一尝美味吧！”
话毕，率先下箸；其余人争先品尝质嫩极鲜而不止箸；不瞬间便一扫而空。
祢三通不愧见多识广的老饕客，吃得满意又道：“在《字林》谓：“酚，通作斑。斑鱼又称纷鱼似河豚而小，背育，有斑纹，无鳞，尾不岐，腹白有刺，亦善唳，则胀大，紧如鞠，浮水面。’还有烹治斑鱼法数种；脍斑鱼、炒斑鱼、烩斑鱼肝，炒斑鱼肝、斑鱼饼、烧斑鱼肝，珍珠鱼（即斑鱼子）等，皆是个中极品。”
乔国老作揖叙礼赞声道：“老前辈见识渊博晚辈敬佩！丁师傅有一道斑鱼羹治法实属一绝：“斑鱼治净，先用木瓜酒和清水浸半日，肝内切丁，同煮，煮后取起，复以菜油涌沸方不腥，临起锅用豆腐，冬笋、时菜、姜汁、酱油、豆粉作羹。而不加豆粉即为‘肺汤’也。’”
东方不空双眼一抹诡异即隐道：“有个民间传说；斑鱼似河豚，身长不过三寸，桂花开时群游於太湖‘木渎’一带，花谢则去无踪影，或谓去了长江，清明节时就变成河豚了。”
许劭也随声道：“这《说文》讲：“酚，鱼名。出菽邪头国。’，菽邪头国是古代北方少数民族‘菽貊’，依淡水而居！在今辽宁风城县。而辽宁来太湖估计约万里，不知此纷鱼是苏州的斑鱼否？”
何于银双眼异采配合说词道：“在《本草》认为斑鱼是河豚的一种，有毒不可食，有二种云：“其色淡，有黑点者斑鱼，毒最甚，不可食’。而民间却有人贪其美味拚死吃河豚。”
话刚说完，确使张心宝内心一瞿！见“水镜先生”司马徽从头到尾都没有露面，本就感觉有异，忙运“弥旋真气”疗毒篇察视经脉一遍！发现在脑後中枢神经有一股麻痹性毒素逐渐扩散！骤间运功将其逼至左手指，借酒精挥发力道点滴浸在袖袍内，却无法快速清除。
他不动声色道：“河豚是一种神经麻痹性的可怕毒素，若贪其美味多食便无药可医了。”
神经麻痹的未来语说词，却引起了祢三通的警觉及讶异道：“小娃儿竟然懂得用毒之道！老夫却有十多种的草药防毒方法，但不曾听过‘神经麻痹’这个新鲜词句……你不会是认为丰肴中有毒吧……”
话还没说完，却见东方不空、乔国老、许劭、何于银四个人都面露诡谲得意光采！瞪着祢三通全身上下，如视猎物般不放，根本没将张心宝看在眼里。
祢三通脸色骤然大变！愤而离座而起，却已然双手不听使唤，便将一坛“古月龙山”陈年绍兴摔破地上，酒香四溢弥漫整个厅堂。
他张口才发觉舌头逐渐麻痹，勉强脱口道：“是河豚之毒再加上姜汁及碧螺春粉末……
一则窜气导毒……一则清香掩盖……你们狼狈为奸……欲意如何？”
东方不空嘿嘿一笑道：“这个胖小子哪有资格是咱们一伙！老家伙捣乱比武擂台坏了今日计划，必须付出代价！”
祢三通如泄气的猪泡胆叹声道：“菜虫吃菜……菜下亡！老夫一生好美食却落得如此下场……实在不甘心啊——”
何于银朝乔国老作揖为礼恭声道：“家奴请示主人！这一老一少如何处置？”
这时候祢三通讶愕脱口道：“你……竟然是‘何园’的主人何于金！这般富有为什么与朝廷密探走狗东方不空沆瀣一气！”
真实身份何于金化身的乔国老冷然道：“二百年来先祖便是‘神鉴奇侠’创立真诚拥护大汉的‘五老儒会’成员之一‘鬼面儒’是也！与东方不空‘笑面儒’本就一齐搭挡完美无缺；是你古怪离群而居只知其东方不空密探身份，看来好像螳螂捕蝉，却不知麻雀在后！”
他又瞅着张心宝一眼冷然道：“胖小子！看你武功不弱又是华山一脉，如果你能投在老夫门下便饶你不死，不然就像这个老怪物将要死得难看！”
话声一落！乔国老便掷杯为号，忽然四面大门骤开，涌进了无数的鬼头杀手团团围住，就是插翅也难飞了。
走来一名鬼头杀手将三柄宝剑交给乔国老、东方不空、何于银三人后，神色恭谨跪揖而退。
张心宝毒去之八九，镇静如恒微笑道：“请问‘水镜先生’是否也是你们一伙？”
东方不空错愕脱口道：“好小子！死到临头还顾他人的死活？司马徽这个老小子确实有一套，藉故肚痛不参与宴会逃过此劫！”
张心宝不慌不忙走到祢三通面前道：“老前辈一场骂儒教晚辈十分敬佩，腐败的朝廷便如一滩秽池，会将人心污染，不为污染的便受人利用摆布，就如许劭一样愚痴不明事理！”
张心宝忽尔一叹又道：“晚辈愿与贤人同死，不愿与愚人同生！这批狐群狗党也嚣张不了多少时间；还只是被逼迫身不由己的一群可怜虫而已！”
祢三通两道白眉舒展，视死如归拍其肩膀纵声大笑道：“士为知己者死！如有来生便与你这个不怕死的憨小子论生死之交！我那傻孙子祢衡若有你的一半气魄，就不会被这批文妖蒙骗！”
一老一少揶揄的不畏死高谈阔论，使得乔国老及东方不空与许劭恨得咬牙切齿，跺足破口大骂不尊敬孔、孟之道，死不足惜！
同一时间，懑忿出手！
乔国老与柬方不空气势凝然各刺一剑！剑气寒森直取福三通脑袋及胸膛；何于银一剑横扫张心宝腰间，欲来个大不敬儒门的腰斩！
祢三通银发如瀑贲然，眼睁睁的眶皆欲爆裂猛瞪他们；一副死都不瞑目的恐怖怨念波动充斥空间，欲噬人模样，令鬼头杀手感到栗悸！
鬼、笑两位假面“五老儒会”极臻高手，连袂剑出神速，如风驰电掣！
但在张心宝的“金睛神魔眼”看来；清晰的知晓三尺青锋抵达的速度与时间，便能完全地掌握来剑角度及欲刺着的定点，若影幕片断破绽百出。
却不见张心宝有何特别动作！
三柄宝剑光华大炽“嗤……嗤……”分成十二股剑气破空作响，剑气旋流转迭如尖锥凌厉好不吓人！
满室的鬼头杀手见状个个眼露残酷异采，嘴角蹶起一丝悍猫捉鼠戏虐至死的快感。
千钧一发！
张心宝只将肥胖的身体一转而背向凌厉剑势！脚踏大挪移步法，幻变玄妙顿似离地五寸，如鬼魅般横至祢三通面前守护着。
本是刺往阖目待毙祢三通的凌厉致死剑势，因为张心宝突然闯入，这两柄宝剑，忽尔一变去势，避开、心脏致命处，从其左右肩膀而入，顺势欲贯穿祢三通的胸膛锁骨废其武功，令他无法再击鼓，再一起生擒活逮。
何于银的一柄剑当下落空！
“当！当！”
乔国老及东方不空的两柄三尺青锋刺在张心宝的左右肩膀下五寸处；剑刀猛劲刺得弯曲如弓，却贯穿不过肉体，反被震得弹退五尺，而且发出了如中钢铁般的轻脆声响。
满室的鬼头杀手刹那间惊愕翻讶！个个眼睛皆瞪得铜铃般大，打死都不相信会有这种结果！
两柄剑锋激出的锐厉气劲本属华山一脉，因气性相通之故，却刺破了张心宝使用“叠骨功”及“弥旋真气”伪装的肥胖身体。
“蹴……蹴……”
宣泄的真气从张心宝被刺破的两个蔚蓝披风孔洞激出！不瞬间肥躯急速变体，恢复原来魁梧健美身材。
祢三通刻下吓得呆若木鸡！两道垂眉颤抖，脱口道：“好小子……是‘颠道人’邱开的‘叠骨功’及‘弥旋真气’没错！你又是谁……”
乔国老及东方不空被震得气血翻腾，惊见本门失传二百年来的旷世神功再现，倒也识货！油然而生恐惧，不约而同颤声脱口道：
金刚不坏神功！
张心宝轻拍祢三通肩头安慰惊吓，洒然回身微笑道：“真金不怕火炼！识相点全部自捆自绑别让我动手。”
短捷的二句话，如春雷惊蛰！
东方不空再次惊愕脱口道：“是小宝……不！是‘邪剑至尊’张心宝！”
此话一出！震得满室的鬼头杀手如梦乍醒，平常嚣张跋扈惯的杀手，就是偏偏不信邪！
围在四周较近的十名杀手，纷纷联手抢攻！十只森寒三尺青锋或刺或撩或劈，飞舞得闪晃耀眼，打算以多欺少，乱剑分尸！
东方不空惊慌失色，猛然双掌摇晃示意大家不要动手，急得冒汗脱口道：“不可啊—
—”
他的话音未落。
“锵！”
众人眼前光华一亮！
窄长锐利的皇魁宝剑已在张心宝手里，散出一股诡异无边的吸引魔力，待他们想看清楚这柄特长古拙宝剑时，便突爆出点点剑芒，璀均灿烂充斥室内的每一寸空间。
没有人可以看到及想像皇魁宝剑出鞘后的真实情况；竟是这般憾动心弦！美艳凄丽的不可方物；前一刹那，充满无穷魔力使人着迷，但这一刹那，整个局宇天地已被提升至如梦似幻盈满慈辉光芒，若投母怀的温馨境界。
却是无边致命的吸引力！
光华缤纷，皎洁如月亮照空，每一寸空间都有一个弯月印子，蔚为奇观，忽尔一敛！
刚才动手出招的十名鬼头杀手，好像各自演练十种不同的搏杀绝技动作；精采绝伦分别表态有一较高下的味道，却在同一时间被冰冻封杀，全部僵然不动如山。
但是他们脸部表情盈溢幸福满足笑靥，好像一个模子铸成，分毫不差；却于额头眉间印上一道浅浅的弯月形状，并且滴沿鼻头一丝鲜血如珠而抢眼。
全部死绝僵硬了！
此时此刻，满场存活的鬼头杀手被这种诡谲恐怖气氛所震憾，陡起一阵毛骨悚然的感觉。
东方不空及乔国老两个人脸色如土，吓得瘫跪地面，无力的呻吟声如蚊钠嗡然，惊颤颤道：“这是‘邪剑笑杀！不改容颜！’属下等参见‘邪剑至尊’……是‘魔门’令主貂婵耳提面命……万万不敢与您对敌……您就是祖师爷‘神鉴奇侠’再渡红尘……也是令主的夫君……确实不知大驾光临……请恕死罪……”
罗哩罗嗦的讲得这么长！便使满室的密探鬼头杀手回过神来；惊魂甫定下，赶忙齐齐匐匍跪地，嘶声喝喊“邪剑至尊”主公无敌万万岁！
声响震荡空间，就使僵然站立的十个尸体，有如巨木难以支撑般同时轰然倒地，谁叫他们抢功冒犯死神，死了就算活该白搭！
祢三通整个人蹦跳起来；吓得两道垂胸白眉卷起，双目睁突如牛眼般大，背贴墙壁喘息慌然道：“好小子变成了老前辈的老前辈……这个辈份怎么算得清楚……我算得上是‘古怪’异类……你却……‘邪门’得叫人心惊肉跳……”
张心宝不理会跪地的一群人；收剑入鞘，趋步亲切握其掌，笑容可掬道：“咱们各交各的交情！别去理会算计它前辈不前辈的称呼；以目前年纪论，你想收我这个小老弟吗？”
祢三通欢欣雀跃而起，却兴奋得一脸正经八百道：“当然要！但是称呼要改为‘小老哥’，我才是‘小老弟’，这才顺当，我这个臭老头脾气是有点古怪，若不如此则免谈！”
张心宝摇头微笑表示随其意，不会在乎又道：“小老弟真是古道热肠！高人风范。”
祢三通指着一大厅跪地的杀手群及东方不空与乔国老道：“小老哥，叫他们全都起身吧！光是跪在那里也不是办法。”
张心宝回头冷然道：“你们都起来吧！”
乔国老与东方不空应声连忙爬起；东方不空态度十分恭谨地作揖袂地道：“启禀主公！
您何时能摆驾回洛阳会见貂婵令主，家奴先行回去通报，好盛大欢迎！”
张心宝若成竹在胸不急不躁，答非所问，双眼一抹诡异道：“她们姊妹联手，也应该到了吧！”
东方不空晃动大脑袋无法理解忙问道：“主公！您说的‘她们’是谁？”
张心宝揶揄微笑道：“你这个假‘姑丈’确实也在我刚到洛阳时，照顾过一阵子，推荐你当皇帝阿协的‘中侍郎’之职，这个官瘾过的如何？”
东方不空老脸羞窘吓得汗流浃背，作揖陪罪道：“不敢……家奴不敢！‘黄门令’太监大总管包罗与二总管万象平时盯得很紧……原来是您早知家奴的真实身份并已告诉他们。”
张心宝哈哈一笑拍其肩头，好像把一切的恩仇一笑抿之；却使这群鬼头杀手暗中高兴，主公这般宽宏大量的气度对待下人，真是跟对人了！
乔国老颇能识人，也趋前作揖道：“启禀主公！‘她们’可是您的红颜知己？是否让家奴再准备一顿丰肴宴飨待贵客莅临。”
张心宝笑得十分开心道：“你精通采矿五金融化之术！就是‘她们’提供的情报，因为假面具合金连灵念力也无法贯透，可见你很有一套办法。就如你所说，再备丰肴蒸宴飨贵客吧！”
鬼头杀手闻言迅速清理尸体，收拾及擦拭得一乾二净，欢喜收场让人始料不及，也盼贵客登临好一睹风采。
餐厅宽敞烛火通明，觥筹交错，充满畅饮欢笑。
张心宝主座，右侧祢三通，顺位乔国老、东方不空、许劭、何于银，共六人一桌，对能容纳十二人份的大圆桌来说，犹显冷清。
庞然桌面上只有五碟可口小菜下酒，却饮了两坛醇醪的“古月龙山”绍兴；大家皆等待贵客临门。
突然间宽敞的室内发生极大的温差变化！
正门左边袭来一股冷锋贯穿楠木大门，促使空气忽然骤降至冰度以下；何于银正抱坛酒在膝盖上，耐不住突来的温差变化冷缩，“爆！”的一声瓷坛碎出，酒液冻成了坛肚圆状滚落地面。
许劭是文人不懂武功，被冻得牙齿打颤，直搓揉双掌呵气取暖，依然冷得浑身颤抖，连打了几个喷嚏；口齿不清的直喊道：“寒冻彻骨……这是什么鬼天气，邪门得紧……”
话毕立即冻昏倒地。
东方不空吓得脸色惨绿，强运内力抗寒，形态惶恐不安脱口道：“是人为的一股无俦寒劲袭来……放眼当今天下武林……除了主公与貂婵令主外……竟然有人凝气化形的功力如此高绝！”
话刚说完。
右边一股热劲袭来，使得右方的空气骤升至沸点；乔国老正举银壶斟酒，导热最快，烫得把持不住便往地上抛掷，滚烫冒出了袅袅轻烟，酒香四溢。
祢三通热得汗流浃背而宽衣解带；脸色错愕脱口道：“这股无声无息的热劲如焚风迫体实在可怕！与左边的寒劲形成两股对流互相牵扯纠缠，好像较劲互别苗头，连一流的武林高手也受不了，难怪许劭会冻昏！”
张心宝剑眉一挑！双掌左右开弓往两侧拍出，室内变成了四股气劲追逐；刮得窗帘飞扬，激荡空气忽冷忽热更使人大喊受不了，却在片晌间风平浪静般消失无形。
“都是自家人，你们就别先声夺人再搞怪了。”
话音旋落。
宽敞精雕细琢五蝠献寿图浮凸正门的楠木制品左半边门，霍然蒙上一层雪白寒霜结冻，令人讶然。
“噗”
一声脆响！一位婀娜多姿身穿雪白丝绸，蒙面白纱的绝色女子穿门而入；在门上留下一个人形孔洞，破碎的木屑便如碎冰块洒了一地。
她却乖乖地站在那里，好像怯生生的模样，但纤纤玉手中提了一颗死不瞑目，披头散发的狰狞男人头颅，教人触目惊心。
东方不空见她穿门而入的诡异武功时，立刻脸色大变，再瞧其那颗晃荡的人头时，更吓得面如槁灰，遥指惊颤颤呼声恐惧道：“是……‘漕帮’帮主鲁青浩的项上人头……白纱蒙面……一身雪白不染一尘……冷锋寒霜透著勾魂慑魄的灵动诡谲气势……莫非你……你是传闻中‘至尊魔教’教主白灵绝！”
这么惊颤一叫喊！顿使其他人吓得脸色铁青，纷纷离座凝劲戒备；室内充满瑟杀气氛。
话刚讲完。
“蹴……”
右半边门突然从上而下，透出丝丝的红芒光束如发；是极焰燃烧转为蔚蓝喷射光线，快速的在门上画个曼妙浮凸的女人身体形状。
一阵清风吹来，好像助长人形蔚蓝光芒大炽，芒里赤焰翻腾迫体难耐：“呼！”的轻响，炼化木门碎为粉垩，蒸发烟灭不留一点馀渣。
木门上，刚好烧破一个女子曼妙的人形窟窿；一位风姿绝代女子便穿门而过，精准程度真是一分不增，一分不减，令人大开眼界，却瞧得瞠目结舌。
艳光四射的绝世女子头戴龙凤金缕步摇冠，一身虹裳披挂五色衣，回身明眸善睐百媚生，婉变多姿若天仙下凡尘。
祢三通紧张得一抹额头热汗，脸色灰青一对白眉挺得笔直而颤抖，双眼一抹敬鬼神而远之的莫名恐惧道：“你……是‘阴阳神教’教主老神仙……怎会与魔教教主连袂而来！”
张咰与白灵绝本就睨傲万物，目空一切，懒得理会这些凡夫俗子，却双双朝张心宝中规中矩地裣襟为礼，异口同声嫣然道：“相公！妾身不辱使命，把您交办之事处理完毕。”
话一说完，后方那两道楠木门被人轻轻一推！便轰然倒地碎为寸块；跑进了鲁肃惊魂未定而向厅内东张西望。
张心宝赶快离座，面露真挚笑容龙形虎步趋前，伸展双臂欲拥抱状。
却使张咰及白灵绝两人眼眸子含春荡漾，展露皓齿如贝笑得十分开心，就是等待张郎的拥抱爱怜夸奖；哪管旁人在场，双双如燕归巢，欲将投身其怀撒娇一番，实教男人惊讶无法以一般女子来臆测之。
张心宝却脚踩轻功“追风万里”直奔步法，宛若游龙而去，玄妙闪过张咰相偕白灵绝投过来的放松柔软身体。
却与鲁肃如兄似弟相拥相认，而且雀跃高兴的搭肩勾臂；真有兄弟如手足，妻妾如履屐之大男人气概。
便使当代万教中，最高绝武功的两位教主女子，互撞成一团，痛得嘤咛出声，教人油然而生我见犹怜之叹息。
这五个男人闻得她们一声“相公！”以后，脸色才缓缓恢复红润，皆认为从阴曹地府转了一圈回来，活著的感觉真好；更对张心宝有降龙伏虎的本事，佩服得五体投地了。
乔国老世故圆滑，连忙作揖邀请，奉她们上座，并下令丰盛的江南名菜上桌；片刻间，大圆桌面煎炒煮炸蒸的色香味俱全菜肴充塞，令人垂涎三尺，食指大动了。
刚好江东二娇陪伴孙策及周瑜回来用餐，瞧见两座大门粉碎吃惊不已；又见张心宝年纪轻轻居然头角峥嵘独得主座，并有两位绝色女子形态威严的陪在一旁，真不知是何方神圣！
大家对她们有如众星拱月般极尽奉承能事，更是翻愕惊讶，却碍于晚辈不敢多问，欲进来坐也不是，再退出去也觉得不礼貌，都直愣原地不知所措。
张心宝微笑招手邀约他们入座，才解去一场尴尬。
在酒宴中得知她们来历身份后；两位江东才俊更吓得如坐针毡，只有观颜察色，持壶伺候的份儿。
大家心照不宣，不把刚才发生的一场误会糗事提起，如有秘密要事，只用传音聚线的密意传声功夫对答。
藉花献佛，喝得宾主尽欢，冰释前嫌。
第 十 章六壬神算
自别后遥山隐隐，更那灯绿山粼粼。
见杨柳飞絮滚滚，对桃花醉脸醺醺，透内阁香风阵阵。
怕黄昏忽地又黄昏，不消魂怎地不消魂。
新啼痕间旧啼痕，断肠人忆断肠人，今春香肌瘦几分，搂带宽三寸。
貂婵蹙眉独坐闺房！纤纤柔荑双腕撑着脸颊，眼眸深邃凝思显得无边的寂寞空虚，楚楚可怜的娇柔模样，欲教人望之心儿滴破。
她云鬟雾鬓桃腮腓晕，一撩乌亮丝丝凌乱鬓发而明眸顾盼窗外，于凌波微步趋前之间，犹显风情万丈，美艳不可方物。
每见胖猪董卓沉湎酒色；更是色中饿鬼，夜夜需求无度皆用“魑眩大法”灵念力转嫁其他侍女陪寝，仍保冰清玉润处子身。
她手捏一颗玲珑骰子安红豆，入骨相思知也无？
死肥猪董卓不分日夜的尤云殇雨，竟思惹情牵，忆起张心宝既可爱又可恶的英挺雄姿；更激起心湖一阵阵的涟漪绮思暧霞飞，简直到了情不自禁的程度。
张郎啊，张郎！奴家正宜破瓜之年，何时君来采摘？若能花前月下，两相独处情话绵绵，不曾真个也销魂。
貂婵推门而出，漫不经心已然走到一片人工大池塘畔，即使水中红莲嫣然迎春风摇曳，翠绿荷叶衬托犹显爱怜；偶而三彩鲤鱼翻跃嬉戏，争相恍艳；如此的怡人景致也无心观赏。
“凤仪亭”便是当年与张郎曾经会晤之处，刻下只带来一场怨偶的别离痛苦回忆；只盼郎君爱花惜花知花于未放，莫待无花空折枝。
正当貂婵绮思转动之际！
忽来一丝密意传音，萦绕耳际道：“启禀‘魔门’令主！家奴‘哭面儒’管申有要事赶来禀告。”
貂婵粉肩一震！即刻玉靥冷然道：“既然来了，就现身一叙吧！”
忽见一丈外的湖面下，一道三寸宽的水波冒出气泡滚滚而来，逐渐扩大约有三尺宽，“蹴！”的一声，管申冒出湖底翻身便上小亭，可见潜水术十分精湛。
管申催劲烘干衣物，作揖为礼恭声道：“禀令主！主公张心宝盘桓江东‘广陵’已有半个月，现由鬼、笑两位假面儒盛情款待，却慑于主公身边的两名女子威名，而不敢催促回洛阳与令主相会。”
貂婵芙蓉般的面貌骤变，双眸杀意大炽，吓得管申忙低下头来不敢仰视，怕得浑身颤抖噤若寒蝉。
“说！这两个贱人是谁？”
管申颤声道：“是……是‘阴阳神教’教主张咰与‘至尊魔教’教主白灵绝……还自称是主公的侍妾……却查不出‘正室’是谁。”
貂婵闻言气得七窍生烟！顾不得身份破口大骂道：“苗女贱货必然蛊惑张郎！那个‘邯郸’下贱的老女人有何资格称妾？真料不到神魔二教居然能和平相安一室，共事一夫！”
管申确实能言善道作揖又道：“禀令主！主公妻妾再多，也把未来的‘正室’悬空，当然是心属令主您了，放眼天下还没有任何一个女子有资格可以取代的。”
千穿万穿，就是马屁不穿！
这番奉承献媚的话，却使貂婵心花怒放嫣然一笑，自作多情道：“管先生确实是位睿智之士！‘正室’主母之称谓非我莫属；天下女子皆下等，唯我独尊，只有张郎‘邪剑至尊’堪与匹配。但其性羞涩，却在内心深处狂爱着人家，昧于正邪不两立的迂腐观念，有朝一日让我施点小术，哪怕张郎不乖乖拜在人家的石榴裙下。”
长篇大论自我标榜，甚至有点自恋癖的貂婵，实令管申有著啼笑皆非的感觉；一脸阿谀献媚的笑容已经僵然！把头俯低松动一下麻酥酥的齿颊！生死操在别人手中的滋味实在难熬。
貂婵心血来潮，黛眉舒展，嫣然问道：“管先生的儿子管辂号称天下第一神算，在洛阳城百姓为求一算而不可得，听说家学渊博传自于你；便请管先生为我细算一下，何时何地能与张郎见面，人家愿荐‘枕席之私’天荒地老不变。”
“枕席之私”不就比喻男女“床第之私”！管申愕愣一下，令主实是非常女子，连这种事情也拿来算？
他却错愕表情一转阴霾，不得不谦虚作揖道：“犬子无知泄露太多天机！活不过二十六岁；但令主有此一问，家奴就是丢了老命也要算个明白，并且将简单的‘六壬神算’传予令主，以免绝后。”
貂婵喜上眉梢笑呵呵道：“我的‘魑眩大法’灵念力可湛照并且控制一个人的脑波，却无法预测未来；如果学成‘六壬神算’便能未雨绸缪掌握天机，与老天爷争一长短，‘魔门’根本不信泄露天机短命之说！”
管申面露惊讶却不敢置评，恭声道：“启禀令主！河图之天一生水，地六成之。六壬之名乃取自五行始于水，故曰‘壬’，故曰‘六’。六壬原本于易，有六十四课为‘大六壬’，较为深奥，不是短期能学成，但是‘小六壬’则简单易用，人人都能学会，而且颇有玩趣；易为幽赞神明，以通神明之德，万鬼俱惊，术者尚其占而得‘天人感应’，、心诚则灵，准确性不可思议。”
话毕，管申举起左手掌五指叉开又道：“依掌诀的六个位置（如图）。拇指按左‘大安’上起月，月上起日，日上取时，一宫一位，顺右方向行转；掌诀的吉位为大安、连喜、小吉。凶位为留连、赤口、空亡。”
貂婵伸出柔荑玉掌学著捏指算便懂，却有疑问轻声问道：“如果随性起意，怎么个算法？”
管申恭声回答道：“以间事之月、日、时来起课，而不用年号。或以心感的时辰去起课，或以事情的发生时间来起课，端赖灵感的通变即可。”
貂婵又问道：“如果不用月、日、时来起课，还有别的方法吗？”
管申作揖表示钦佩道：“令主确实睿智能举一反三！是可以随意讲出三个数字来起谋；三个数字分别代表月、日、时。”
管申拇指点在食指下节的“大安”上又道：“但是大部份皆以月、日、时来起课。例如今天是三月初五日辰时感事，则自‘大安’起正月顺行至三月在‘连喜’上，而就‘连喜’上起初一顺行，则按在初五‘大安’上，再就大安上起子时，顺数至辰时便是‘小吉’了，表示所占卜之事为吉，心想事成，异常简单人人皆懂。”
貂婵拇指点在掌指之间掐捏，忽然见远处花园偏门，身穿一身白袍小将吕布鬼头鬼脑探头窥视，就停指在“连喜”格局之上。
管申当然算得比她还快，专心注视吕布贼兮兮的表情道：“恭喜令主心想事成，这个吕布性情暴烈，听说昨夜酒后与人打架，在他的嘴角挂彩看来确实无误！嘴角边有痣或者伤痕代表忌水，容易突发灾厄，现又处在湖亭四周皆水，便大利令主而灾降吕布了。”
这种大胆臆测也教貂婵佩服道：“管先生就先行避开吧！‘六壬神算’是否灵验等一会便得知晓。”
管申作揖弓身而退，一个斛斗无声无息翻入湖中却不生波，便潜藏龟息静观天机变化。
吕布遥望貂婵独处小亭身旁连一个服伺的丫鬟都没有，喜颤颤俨挺背脊手持方天画戟，龙形虎步，威风凛凛快速赶来，将走进小亭时把画戟暂置一旁；却蹑手蹑脚大展双臂欲搂抱状，好像惊怕这朵绝世艳丽的人参果会忽然遁地而隐。
貂婵当做什么都不知道，欲待天机神算事先预测未来，会有何结果。
吕布壮硕双臂一下子便将貂婵抱个正着；肉体柔若无骨却丰满弹性及一阵处女的芳兰竟体扑鼻欲醉，又猛盯其香肩里头若隐若现搓酥欲滴，半边显露的雪白丰乳，真叫他荡魄销魂。
“貂婵姑娘……想死我了……这些日子来让我茶饭不思夜寝难眠，整个脑海都是你的倩影挥之不去！”
甜言蜜语的可恶臭男人！昨晚还喝酒打架，今早就来调戏人家，被他抱个正着可真吃了大亏；要不是应变天机，怎怨得被你抱个满怀，又嗅又欲强吻的，连口水唾液都沾湿了衣领，真是讨厌，貂婵无名怒火燎烧而起，就是这么想。
当下杀机大盛！宰了你这个色中饿鬼！
在貂婵欲挣脱吕布的纠缠，将取其小命之际！
却看见了董卓胖躯大摇大摆带着二名侍卫从偏门进来，这下子真应了天机，就是义父王允的交待叮咛，找机会挑拨他们契父子之间的情义！
貂婵伸展臂往外挣开，用双掌抵住吕布欲强吻的臭嘴巴；却被他强而有力双掌趁机在丰满的双峰恣意畅游拿捏，真是吃尽了豆腐。
乱摸一通！粗鲁得令人乳房生痛！这下子吃亏更大；还真他妈的！不懂得怜香惜玉的武人鲁男子。
更料想不到的事情发生！
吕布色心大发！竟然振起了男性雄风，胯下那根家伙硬如木棒般顶着她的粉臀磨撑磨撑着……
貂婵气得玉靥通红，却强忍怒火，退至亭边栏杆，故作挣扎不从，更促使吕布性欲高涨，还以为一番挑逗，令她双颊烧烫，趴在栏杆，就喜欢这般从后庭花的姿式……远处董卓却瞧得暴跳如雷！逆蚕眉一锁，双眼睁大如铜铃般，转而担心爱妾貂婵被吕布非礼，而欲投湖尽节的呼天抢地求救无门姿态。
董卓抖着肥躯三步当成二步跑，还必须由两名亲卫左右扶持，好不容易跑到“凤仪亭”
已然气喘如牛。
这下子惊醒了欲火焚身的吕布，见义父董卓气得七窍生烟，抖颤颤的直指而暴怒难挡，又喘得讲不出话来。
吓得吕布慌然不知所措，却看见两名亲卫是自己人，在一旁挤眉弄眼暗示快快逃离的模样。
吕布跳出栏杆飞奔窜逃！
董卓哪会善罢甘休！攫取一旁的方天画戟就劈，沿路追赶咒骂不停！真不知哪来的力气？
当吕布欲闪入偏门之际！
距离一丈开外的董卓虽然肥胖，但也曾是一名西凉虎将；看准吕布魁梧背影，便提画戟当枪，用尽力气投射过去。
“咻！”
方天画戟飙疾而至！
三丈开外“凤仪亭”内的貂婵见状不妙，立刻轻弹一指，激出一束内劲化箭，电光火石般将空中的方天画戟轻轻一撞，便偏离准头三尺。
"咚！"
方天画戟钉在门扉上兀自晃颤！可见威力不小，若射在人体上，保证吕布后背贯前胸殆矣！
眼睁睁瞧见吕布在花园偏门一闪而隐。
董卓于暴怒之下拔起方天画戟，欲再追赶宰杀这个偷香窃玉、色胆包天的兔崽子之际！
李儒却偏偏从偏门急忙闯进来！
“噗！”的一响。
真是冲天怒气高千丈，仆地肥躯做一堆。
当下李儒扶起董卓万般请罪；董卓瞧见了貂婵衣衫凌乱，掩面痛哭失声、楚楚可怜，为惊动的丫鬟扶至内院，稍感心安便与李儒到书房议事。
书房内分主仆坐定。
董卓怒气未消，责问道：“你这个冒失鬼！为什么刚好这个时间赶来？”
李儒作揖叙礼道：“启禀太师！微臣刚有要事禀报，正遇吕将军仓惶奔出呼救道：“太师杀我！’便赶忙入园中劝解，不意误撞恩相。死罪！死罪！”
董卓经此一提，气得虬髯如刺懑忿道：“这个免患子吕布！居然恩将仇报，竟胆大包天调戏本太师的爱妾，不杀他誓不为人！”
李儒当然知晓貂婵的真实身份，暗地里妄想控制“五老儒会”密探组织，自恃还有二位“假面人”暗中支持，便心生一计道：“太师差矣！昔年楚襄王有‘绝缨’之会，不究戏侮爱姬之蒋雄，后为秦兵所困，得其死力相救而脱困。太师妻妾成群，今貂婵不过一女子，而吕布将军乃太师心腹猛将，若就此机会赏赐予他，定感大恩大德，必然以死报效大师，请三思而后行啊！”
董卓抚虬髯沉吟良久道：“这个嘛……我考虑一下！你不是有要事禀报吗？”
李儒双眼异采趁机再度怂恿道：“禀太师！据探子来报，东北方联盟以袁绍为主帅，欲进攻洛阳报杀父之仇；南方推袁术为盟主，而以骁勇善战的‘水师都督’孙坚为前锋，更需吕布卖命，请大师定夺！”
董卓内心一悚！真是非同小可，更下定挟持皇帝刘协西迁长安的决心，却不动声色，与李儒商讨军团布署抵抗这两股进攻洛阳的力量，不在话下。
太师府内院。
当董卓一入寝室，就见貂婵钗鬓纷乱，梨花带泪般扑倒在肥躯上擂捶撒娇，哭得死去活来。
董卓轻抚其背安慰，却故意责问道：“你为何与那义子吕布私通！莫非嫌我年老体胖？”
貂婵饮泣道：“人家在后花园赏花，吕布突至，正欲避嫌时，他却说：“我乃堂堂太师之子，何必相避？’便提戟赶我至‘凤仪亭’，见四下无人便起色心调戏，人家恐为其所逼奸，欲投荷池自尽，却被这厮抱住。正处生死之间，得您赶来救了性命，太师怎会猜忌人家私通吕布，是人家命苦啊……”
董卓确实瞧见她欲投湖自尽节妇的模样，又故意道：“我今将你赐与吕布，怎么样？”
貂婵故作大惊浑身颤抖，放声大哭道：“人家已经是大师的人，所谓生为董家人，死为董家鬼；今忽欲下赐家奴小将，人家宁死不辱！”
话毕，她便掣壁间的宝剑欲自刎。
吓得董卓好像掉了一块宝贝、心头肉般夺剑拥抱道：“开玩笑……开玩笑岂可当真！没有你的陪寝教我难以入眠啊！”
貂婵掩面放声又哭道：“此必李儒设计陷害！他与吕布交情深厚，却不顾惜太师体面，说不定与其勾结，想顶替您的宝座，挟天子以令诸侯。”
董卓脸色气煞！咬牙切齿道：“好个狼狈为奸的畜生！本大师也不是省油的灯，待利用过后便抄家减族一个不留！”
貂婵双眼一抹诡异怂恿道：“人家曾说过驱使洛阳城的百姓及洗劫百万名巨富财产，西迁长安，不就有享用不尽的荣华富贵？军队打战花钱如水，您可要三思啊！”
这句话正中董卓的心怀：一手抚其背安慰之，却脑海里急转思虑如何下手，才能一网打尽。
翌日清晨。
李儒自信满满，兴冲冲前来书房拜见董卓道：“启禀大师！今日良辰，可将貂婵送与吕布。”
董卓不动声色故作犹豫道：“吕布与本太师有父子之份，不便赐与。但不追究昨天之罪，传我旨意你就好言劝慰之便可以了！”
李儒一呆！急忙说道：“大师绝不可为妇人所惑！需要吕布率军抗敌。”
董卓脸色一变怒斥道：“你的妻子肯赐与吕布吗？貂婵之事就此做罢；勿再多言，本太师还有要事叫吕布去做，命他挖掘历代皇陵陪葬的宝物充作军资，便让他沾点便宜补偿就是了。”
李儒又是一愕，不敢多说，连忙拜别而出，一路走去心神不定，挖皇陵干什么？怎恁地事先不与我商量忽下命令要吕布执行。
李儒突然跳脚，仰天脱口道：“糟糕了！洛阳城必然有重大变动，莫非是西迁长安之事的前兆？唉！我们皆会死于妇人之手矣！”
有诗叹道：
司徒妙算托红裙，不用干弋不用兵；三战虎字徒费力，凯歌却奏凤仪亭。

第十一章 魔鼎种子

体胖如猪的董卓赤条条压在一名妙龄少女的胴体上；鼾声如雷呼呼大睡，压得她脸色苍白痛苦难当却不敢翻身。
貂婵泄去“魑眩大法”莲步轻移，走到床治翻动熟睡中的董卓，让那名少女披袍离去。
貂婵知道此刻就是打雷也吵不醒董卓，眼露杀机取条丝帕蒙面，掩门而出；只闻室外刚离去的那名少女惨叫一声便沉寂无声了。
貂婵深夜窜房越脊若行云流水飘逸，约一盏热茶时间便落身在李儒的庭院花园，以无形心气去捕捉人的气脉跳动，来判断武功的高低；却向着庭院四周花团锦簇的地面追觅人气。
须臾间，她便站在一处峻岩假山前面，阴森冷冷轻哼一声，凝然魔功护体；连找寻开门机关暗钮都懒得去做，形似鬼魅般直接闯入面前的盘岩假山。
她如切豆腐般的留下一个曼妙浮凸玲珑身段大窟窿，直落地底中，这种无坚不摧的魔功霸气实在吓人。
李儒的地下密室有五条通往渭水通道，也是“五老儒会”五名实质掌权的假面人，所专用的密道，以便开会之用。
密室烛火通明。
李儒背手低头叹息来回踱步，心事重重不能安宁。
“恶面儒”及“苦面儒”双双正襟危坐不发一语；一个抚掌搓揉哼哼出气，一个指点桌面答答作响，皆给人有一种急躁不安的感觉。
李儒忽尔击掌一声，拉回了低沉的思绪气氛道：“操她妈的貂婵臭婊子！一个女流之辈妄想控制咱们苦心经营的整个‘五老儒会’，怎能叫我心服口服！”
恶面儒一撩袖袍表示赞同道：“妇道人家再厉害也小便撒不上墙壁！不如你委曲求全暂且配合，引诱她离开太师府后，由我及黄老联手暗杀！”
苦面儒沉呻畏缩道：“冯老您的建议不可行！联合鬼、哭、笑三位儒老与咱们联手，也不一定能打败‘魔门’令主貂婵，便何况只有我们不服她的约束，未免以卵击石自不量力！”
李儒作揖为礼，却满脸愤恨不服道：“黄老未免长他人志气灭自己的威风！这个娘们只不过制造谣言，硬说是开山祖师‘神鉴奇侠’的宿世夫人，便让三个头脑冬烘的儒老信服而投效其门下，实在教人错愕不解！”
恶面儒一拍桌面暴怒而起道：“祖师爷何等神圣！岂会与这个魔女同流合污？况且宿世夫妻只不过是神话不足采信；黄老就不要三心二意的、心志动摇，合你我两人之力，就是施毒、设机关陷阱种种的手段，必然能一举搏杀之！”
语音旋毕。
通道中传来一阵鄙夷不屑的女子冷笑声，好像密意传音聚线环绕宽敞室内，萦回耳边；但是李儒却感觉这股声音，是从脑海中翻迭往外扩散而出。
因为假面具铝合金铸造，是能防止互相用灵念力探索思想隐私，以免职责内的情报泄露出去。
恶、苦假面儒看见李儒抱头脸色痛苦不堪，便知晓这股传音贯脑，有女子灵念力入侵的高手所为。
两人快速离座，各拍一掌拂断这股灵念力掠身过去护着，免得李儒当场头颅破裂，脑髓涂地之危。
貂婵单枪匹马现身地下密室，真让他们所料不及；恶、苦假面儒一声不作，拔出宝剑对峙。
貂婵冷然阴恻恻道：“你们就自废武功返乡教书吧！免得动手自取其辱；看在是‘神鉴奇侠’一脉，便饶你们不死，要不然夫君张心宝可怨死人家了！”
李儒老奸巨滑躲在他们身后，便用力一推，冷不防地迫使他们向前一倾道：“还不动手，欲待何时！”
他们就如满弓的矢箭不得不发，借向前一蹴之势，双双动手过招，从右右挟击，手中宝剑迸出漫室剑网，凌厉之极，欺她不过一人之力！
怎料貂婵翻迭袖袍如梭投去；好像踩着翩然曼妙舞姿，滑进两股左右挟击漫天剑罡朵朵如浮萍的剑网内。
便使他们发觉她袖袍甩出一种软软绵绵的力量，气劲如蚕丝紧密光滑溜丢，锁住了光华四射的剑一正，好像金光斗剑光的感觉。
金光当然比剑光细腻而且修长！连绵纠缠，剑刃是有挥洒不出来的苦恼，仍然运劲全力抵抗，差不多连吃奶的力量都使出来了。
貂婵状似拿他们来练招松筋舒骨，仍有余力的呵哈呵哈笑上老半天，好像正在跳舞跳得十分起劲道：“你们练就的灵念力算是武学极巅的秘法，也算是诡异莫测的‘销魂术’，是此‘催眠法’更高级，能在短暂时间内将两人的心灵连接起来，但是我的‘魑眩大法’却高出了无数的层级，可以把两个人的元神锁起来，而且消化为己用！”
这么一说！更激得恶、苦假面儒拚命厮杀，倾全灵念力与全身功力施为，汗流涔涔从僵硬的面具直往下滴湿前襟，满室的千剑万点光芒笼罩，恨不得将魔女貂婵绞为肉糜。
金线照照的气丝，随其两柄剑芒暴增！更叫他们缚手捆脚苦不堪言的硬撑住；若有一个闪失，便身陷万劫不复的处境！
貂婵嘻笑又道：“我的‘魑眩大法’就是一个无底的‘炉鼎’，你们便像一颗‘种子’放在鼎中，而种生鼎烈，燎火不熄，便能吸收种子生成树般的生气盎然，待树枯就是你们三魂七魄散离释放出的庞大能量，离凡入魔不生不死为我摄取，这是千古奇术！”
吓得他们没命抢攻！但剑剑如泥牛入海，徒劳无功，却被无俦的气丝导引吸住，无边无涯欲罢不能，毕生功力所输出的绵绵不断剑气如入大海一般。
假面具双眼的孔洞，露出死亡前的无奈恐惧，好像美丽蝴蝶坠入盘丝洞缠身；体内功力被毒蜘蛛慢慢的蚕食吸尽般。
他们发现全灵全力抢攻反而上当，已来不及了。
这一发现，反使心绪频乱，碰上这种遇强则强的大挪移魔功，已然无法将此秘密告知世人。
貂婵轻喝一声道：
“虚幻千魔掌”——第二式万妖朝山！
她柔软衣袖左右开弓甩摆而出，即刻卷住了他们飞舞的宝剑，瞬间袖中的纤纤玉掌化爪扣着了掣剑的手腕；满室一切的剑光及袖影丝劲骤间顿止。
恶、苦两位儒老一遇外劲冲击，本能的运起体内阳刚劲气抵抗，欲挣脱被貂婵扣住的玉掌。
怎料到，她五爪纤细柔荑迫入五股细丝阴劲，与他们抗御的潜能阳劲产生阴阳异性相吸的磁波，争相从毛细孔钻入体内机能最硬的三百六十五节骨骼。
他们此刻有如被醒酬灌顶加持魔功，一瞬间感觉无比舒畅，并且贪婪地回蕴迸出抗拒内元强行吸收，顿然功力倍增而面露惊喜。
却在他们脑海回荡貂婵甜蜜如饴的声音道：“舒爽吧！这就是‘种生成树’盎然的美妙滋味……”
语音未落！旋踵而至的一股焚体枯髓烈焰从骨头里面沸腾而出，促使他们血脉贲张，万分亢奋颤抖起来。
弹指间！他们耳鼓内，历历清晰声声的骨节爆开脆响；却缓缓地，从脚指头开始，一节连接一节有序的往上漫延窜升，直至顶门天灵盖爆开而止。
魔功邪异噬浸五脏六腑，啃人碎骨，经历这般残酷缓慢的锥骨之痛；在肌肤肉体下层层叠翻卷爆开，痛楚万分，简直生不如死！
他们痛得披头散发，扭曲了面貌已然不成人形；眼珠子蹦跳出来，七孔流血，红白相间的脑髓涔涔迸流，死状极惨，令人不忍卒睹！
上坚下柔阴阳齐出的凶残狠毒魔功，令其他绝学瞠乎其后，望尘莫及。
躲在墙角畏缩卷成一团的李儒早已惊吓得屁滚尿流，呕吐得一身污秽不堪。
又发现他们临死前释放出大量的能源；竟然用肉眼可以瞧见如辐射形状，却好像灵体飘飘渺渺，频震晃荡脱体而出。
貂婵如食美味张口啖之！霎尔间吸尽这两股释放出来的能源气体，显得夭娇艳丽；更使吹弹欲破的粉红肌肤充盈灵采，不愧绝代尤物。
他们就如一条无骨的烂蛇软痴地面。
貂婵满足的喝气收功，莲步轻移李儒跟前，一脚踩踏其脸颊磨撑地上，阴恻恻寒声道：
“本令主并非光靠夫君‘神鉴奇侠’的名头吓唬人！没有两把刷子也不敢拿出来卖弄；你这个卖主求荣之辈，是张郎的养父‘十常侍’张让成就你的，如欲活命，就再次出卖董卓，乖乖听本令主的话！”
李儒脑袋被踩在地面，满脸涕泗横流，真不知怕哭了还是痛哭了；匐匍如狗浑身屎尿臭得难闻，哀声求饶道：“令主……神功天下无敌……一切听您使唤遵办……只求饶了狗奴才一条小命……”
貂婵鼻头一耸嫌臭，鄙夷不屑的撩腿将他踢翻远远地，丢一颗黑色丹丸在其面前冷然道：“你这条会咬人的狗！就必须有凶恶主人来整治，将丹丸吞下；这可是从‘幻变魔尊’夏侯鼎处夺得‘九龙金尊杯’宝器中，所炼制的毒药，可遥控你的生死，便不怕你再三心二意图谋不轨。”
李儒脸色煞白，捡取药丸吞食，却也情报灵通道：“她不是与‘神魔刀’卫九敌暗中往来，视如生命能五行变化夺天灵气的‘九龙金尊杯’怎会落在令主的手中？”
貂婵身如鬼魅飘忽李儒面前，弹腿一踢，便把他踹得鼻青脸肿，身体转了几个圆圈，痛得如狗哀鸣嗷叫喘不过气来。
“你这个狗奴才没有资格问问题！只有奉命行事的本份！”
李儒惊骇欲绝，噤若寒蝉！
“改日再吩咐你怎么做！”
话声在密室空间回荡，貂婵曼妙身影杳然。
董卓命京畿“司隶校尉”刘嚣，调查官员平民中；凡儿女不孝顺父母、臣属不忠长官、官吏贪赃枉法、弟妹冒犯兄长、一律诛杀，财产没收。于是引起广大骚动，很多人乘机陷害，互相诬告，辗转牵连、诉讼案件堆积如山，不知所措。
董卓招来刘嚣当面指责办事不力，并由李儒自告奋勇参谋办案，便用半个月时间，处理堆积如山的案件。
结论是，不论主告、被告，一律处斩！
被冤枉处决的人数以千为单位计算，杀得洛阳城外万人冢皆是，民间成了恐怖世界，熟人路上相遇，只敢互望一眼视同仇人，不敢交谈一语。
董卓宣布废除“五铢钱”，另铸小钱。
把洛阳的铜佛像或铜人，如鹿头龙身铜像（钟彪）、雀头鹿身蛇尾铜像（飞廉）、铜马等全部熔化，用来铸钱。
从此，货币贬值，物价飞涨，谷米每石数万小钱（跟幽州最稳定谷米每石只要三十钱对照，应有多少人饿死）。
董卓又命吕布挖掘历代皇陵及历朝三公跟所有高级官员或豪门的坟墓，大都在印山（河南省孟津县东南部南北两麓）盗取珍宝（诸如金缕玉衣）并且残杀抵抗祖坟被挖的群众，或用涂满猪油的帛布，裹在他们身上，先从脚底焚烧，活活烧死惨不忍睹，以兹警尤。
董卓按部就班实行迁都劫掠计画，就剩下洛阳所有富豪；精明者已经贿赂董家重金，自认安枕无忧。
董卓因袁绍在山东（崤山以东）叛变结盟群雄欲攻洛阳之故；便捉来袁绍的叔父，任“太傅”的袁魄、及“太仆”（交通部长）袁其，连怀抱中的婴儿都不放过，共诛杀袁家大小老幼五十余人。
促使满朝文武百官人心惶惶，与袁绍有姻亲关系的，自动杀其亲属撇清关系，以免拖累满门抄斩。
洛阳城的读书人形成一股清流，全体抗议请命历代皇陵被挖掘之事。
董卓利用大儒蔡邕出面安抚儒生。
蔡邕建议道：“本朝四任帝（孝和帝）刘肇以下，无德无能称‘宗’的，全部撤销（四任帝刘肇祭庙称‘穆宗’，六任帝刘拮祭庙称‘恭宗’，八任帝刘保祭庙称‘敬宗’，十一任刘志祭庙称‘威宗’），以符合古代儒家学派经典。掘先帝刘宏及上述的皇陵，只不过是因宠‘十常侍’造成社稷莫大祸害，所得恶果。”
他又道：“有功勋的皇帝祭庙称‘祖’，如一任帝刘秀称‘世祖’。有品德的皇帝祭庙才可称‘宗’，如二任帝刘阳祭庙称‘显宗’。却不挖掘秋毫无犯，不能说这是大师董卓的错。”
这番论调暂时压制了读书人心中的不满。
袁绍任盟主统率群雄志得意满，骄纵的部将时常为争利益，与其他的军团将领时有冲突，并且夜夜笙歌帅营，按兵不动不图西进。
曹操暗叹投错了人，定下了保有自己青州军团（大部份是太行山黄巾军与邯郸兵马）骁勇善战的实力，也不肯抢功出兵。
其他兵团皆观望动态不肯同心协力，甚至流窜四处州郡以借粮扰民，却奸淫掳掠无恶不作，引起百姓极大不满。
真是一粒老鼠屎，坏了一锅粥！
话说孙坚投靠袁术升任“破虏将军”，领军先锋，势如破竹从“鲁阳”而北上，威名赫赫；董卓军团闻风丧胆。
却有人告诉袁术道：“孙坚英勇！如果攻陷京畿洛阳，恐怕对他更不能控制；这可是铲除了豺狼（董卓），生出来虎豹（孙坚）。”
袁术本就生性猜疑，遂不再供应孙坚粮秣。
孙坚连夜奔驰，晋见袁术道：“我之所以奋不顾身！上为国家讨伐奸贼，下为将军满门血债报仇，我跟董卓之间并没有私怨。将军竟受外人挑拨，反过来对我猜忌，这是为了什么？”
袁术问言惭愧，倒屐出迎，并且下令恢复供应。
孙坚回营后，董卓派其同窗好友李傕前来秘访，劝说其改变立场道：“大师董卓愿跟您结为儿女亲家，请把子弟们愿当‘刺史’（州长）、‘太守’（郡长）的名单开列出来；太师负责诏书任聘行文天下，可见是诚意而尊重的。”
孙坚义正严辞道：“董卓逆天行事！我不能屠灭他的三族，昭示四海，死都不会瞑目，怎能跟他结成姻亲？”
李傕惭愧而退，转回帐内，留遗书一封表示无颜回去伺贼，自刎而亡，更激起孙坚讨逆贼董卓决心。
孙坚挺进大谷（河南省偃师县西南），距离洛阳只有九十华里，沿途锐不可挡，董卓大骇。
董卓立下命令定于二月十七日正式迁都长安。
这段时间把洛阳所有富豪藉故集中一起，罩上一个通敌罪名，全部诛杀，没收财产，又是一处处的万人冢。
然后把洛阳全市人民共数百万之多，驱逐前往长安，要穿过“崤山”、“华山”、道路险恶，并命步骑兵在后逼迫，人民互相拥挤践踏，饥饿时更互相掠夺，沿途尸横遍野，惨不忍睹。
董卓自己留守洛阳“毕圭苑”（御花园之一，在洛阳宣平门外），命士兵开始纵火焚烧皇宫、庙宇、政府官舍、民宅。
豪华盖世的首都洛阳，成为一片焦土，周围二百华里以内，房屋全毁，鸡犬不留。
“神鉴宫”有董卓女儿董缨预警才免一劫，早率门众弟子迁移长安。
而吕布受命担任骑兵都督总指挥，及东郡（河南省濮阳市西南）太守胡干为副，率兵三万，攻击孙坚军团。
怎料，吕布素与胡干不和睦，而且军纪败坏极点；孙坚迎战于“郎山”，大获全胜，并斩胡干，士气如虹。
吕布骑着赤免马逃回洛阳才免一死。
长安沿途风和日丽。
一队羽林军约三千名，护送一辆八匹骏马驮载的官眷座车。
貂婵独坐一辆大师董卓专用的豪华马车内，掀帘眺望大好河山，诡异地嫣然一笑道：
张郎啊！张郎！就等你长安相会，人家的‘魑眩魔鼎’待你戳破……夫妻合体，魔化天下！
第 一 章残酷凶手
一上高城万里愁，姜葭杨柳似汀洲。
溪云初起日沉闷，山而欲来风满楼。
为下条芜秦苑夕，蝉鸣与叶汉宫秋。
行人莫问当年事，故国东来渭水流。
“天残门”总堂在崆峒山之最北端山顶，海拔二千四百公尺。
满天星斗，拱月争辉。
单斌与诸葛亮及马岱师徒于寝室前观星望斗，后方有四名贴身护卫保护，以防神出鬼没的“铁骑盟”份子偷袭。
天空帝王“紫微星”被一颗惑星的光芒掩盖，并且拖曳尾芒直冲“太阴星”，惑星旁边另有两颗小星暗淡无光，清晰可见。
单斌抚髯叹息道：“孔明，太阴当道，日月反背！代表女流之辈淫乱朝纲，庙廷即将陷落，天下恐将大乱矣！”
诸葛亮抡羽扇叙礼，脸色忧喜参半叹声道：“这个朝纲是董卓的天下！今年他的命盘‘贪狼化忌’又逢最凶最恶的陀罗及天型星为辅，也相映他喜花好酒多淫欲事迹，结论是因色犯刑，死于非命矣！”
马岱却高兴地鼓掌道：“哈哈，这头死肥猪暴毙在女人的肚子上最好……”
诸葛亮未待他讲完便一扇抡去，“啪！”的一声，挥打在其额头上，以做其言语的粗鲁不敬。
马岱羞窘尴尬抚着额头，赶紧改口道：“师父啊！我是说董卓今年必死，皇帝年纪尚轻，如能得您出来辅佐，复兴大汉期期可为，天下太平矣！”
他什么都不懂，拍马屁的功夫确是一流！
单斌把他当成开心果；也是乐事一桩，不忍责备道：“天下命盘乍现‘七杀星’，为将星、为权星、为孤克星，本就最忌落陷地，再逢羊陀火铃四煞之星；如果董卓一死，马上表显中原板荡，群雄好勇斗狠，黎民百姓颠沛流离更加凄惨无助。”
诸葛亮忧国忧民，心有戚戚道：“唉！皇帝西迁长安已然变天，数十万的家庭破碎以至男盗女娼遍地皆是，只不过为了糊口而已；奸贼董卓所造罪恶，罄竹难书，必定下场死得极惨！”
单斌仰天长叹道：“天意如此！夫复何言……夫复何言啊！”
马岱虽然不懂得天象诡谲变化多端，却有精灵灵的头脑应变能力，突地亢奋脱口道：
“这样好啊！像咱们这种无功名的穷鬼，正逢乱世不就有出头天的日子？所谓：“苦瓜虽苦共一藤，兄弟虽呆共一心！’正是乱世出豪杰，板荡识英雄喽！”
他俨然一挺背脊，摆个左手抚须，右手捏个剑指，直指向前方的姿式，便好像自己就是英雄豪杰一样，但更像唱大戏的小丑，真叫人喷饭。
“啪！”又是一个羽扇重重打在额头，使他有点天旋地转的感觉，更颠退一步才止。
单斌却哈哈一笑道：“你的见识也对！在风起云涌的诡谲莫测战争乱世中，身为情报收集工作的人，更突显其重要性，哪怕没有封侯的机会。”
诸葛亮倒握羽扇恭声道：“师父，您别太宠马岱，免其目中无人。”
单斌今晚特别高兴又道：“万丈高楼平地起，英雄何论出身低！汉高祖刘邦还不是从游侠儿混出名堂，这个小兔崽子自有后福无穷，而且福星高照，不用咱们去担心。”
马岱接口顺溜道：“是啊！无名草木年年发，不信男儿一世穷！”
语音旋毕。
右后方十丈之遥，密林内，传来一阵悉卒作响。
连武功平凡的马岱都能感觉到有异道：“师公、师父！待我这个兔崽子率领四名护卫前去查探，若有‘铁骑盟’匈奴族的一丝风吹草动便来回报。”
转身催促四名护卫先行，马岱如大将军般殿后，手挚一柄明亮匕首，耀武扬威跟随而隐。
真是大胆的死前面，胆小的想活命，自知翎毛短，不敢远高飞；宁远十步远，不走一步险！
密林内，月光下依稀可见一条白影飘荡移动；四名护卫手持明晃晃长剑，便要分成二组左右包抄。
却被惊颤害怕的马岱喊住，轻声嗫嚅道：“且慢……保护大将主帅为首要……你们千万不可离开……这是师父时常的教诲……全都挡在我的身前……免得中了敌人的调虎离山之计！”
四名护卫奉命列成一排为人墙保护马岱，快速的低身虎伏蛇行，不断变换方向，前往白影处移动。
一到目标地，却发现是一件白袍挂在树梢上，迎风飘动。
这下子马岱可神气起来，排众而出故作嗔怒道：“干！汝母卡好（操你妈的）！鬼吓人得看时辰，人吓人得吓死人！哪个楞头青挂上一件白袍在这里晒干吹凉？”
其中一位护卫忍不住道：“唉，真是个‘马屌子’！这件白袍是有人挂上去诱使咱们分心注意的，密林内哪会有人吃饱了没事干，跑出来晒衣服？”
其他三名护卫笑出声来，一时间紧张的气氛为之缓和。
马岱做贼心虚，放屁的脸红！这个面子实在挂不住，却忍不住问道：“你说谁是‘马屌子’？”
一名护卫笑得捧腹道：“就是你喽！光著屁股摆甩卵葩，晃点龟头生殖器，都能立下擒拿‘幻变魔尊’夏侯鼎的大功劳；所以你的‘马屌子’外号盛名不腔而走，整座‘崆峒山’无人不知，哪人不晓！”
马岱恼羞成怒一板面孔道：“你们四个小喽罗给我听好，如果想加入师父卫九敌的‘神刀门’，就得对我这个大师兄巴结一点，我正在甄选人才入门！”
这么一唬还真有效！四个护卫成列整齐一排站好，脸色尴尬。
就在此刻！
崩——
这是弓弦发射的声响！
惊见！一条通体墨绿的矢箭竟然没有羽尾翼，若风驰电掣团射而来，在阴暗密林内不易被发现。
“嗤！嗤！嗤！嗤！”
墨绿矢箭精准无比贯穿排列一行的四名护卫脖颈；各自飙喷一道血箭，瞬间瘫倒毙命。
突来异变使得马岱震惊莫名！吓得瞪眼张大嘴巴一屁股跌地，惊骇得咿呀咿呀的讲不出话来。
更诡异的是那道墨绿矢箭，居然灵性般的自动回头，降落在马岱的眼前五尺近距离，竟是一条五尺长的细小灵蛇。
灵蛇再游移一尺，霍然间抬头，三角形蛇眼，精灵灵闪烁的猛瞪，张牙裂嘴伸吐红信吓人，敌视着吓坏的马岱。
他瞬间爬起却不敢掉头就跑，也不敢呼救求援，以免发出声响惊吓灵蛇反噬；动物本能害怕比本身体大的物体，是一般的常识，以静制动，静观其变是本身的保护反应。
灵蛇好像视若无睹，再迫进一尺距离，不但张牙吐信十分狰狞丑陋，而且笔直了半条蛇身，尾端如弓着地，有一触即发，弹跃噬人的恐怖攻击架势。
马岱见灵蛇欲攻击状吓得浑身颤抖，喃喃自语嗫嚅道：“小……祖宗！咱们远无怨……
近无仇……要咬就去咬别人……我的老婆漂亮……儿子还在襁褓之中……”
墨绿灵蛇摇头吐信好像认为这个人在发神经，根本不予理会，再迫前一尺，缩短了攻击距离，情势更为凶险。
马岱见灵蛇能成为矢箭袭人，又不怕庞大物体；定非凡品；因而福灵心至，弹指间灵机一动，马上拉下裤头露出了软如烂蛇般的生殖器，及一对晃荡的大卵葩。
这个动作，奇迹似的竟使灵蛇一颤！畏缩低姿倒退一尺距离。
他惊讶地赶紧双掌搓揉软啪啪的尺来长生殖器，却不争气的烂蛇一条模样。
他又自言自语生气的颤抖嗫嚅道：“淋母卡好（操你妈）……平常见了姑娘就喜颤颤的抬头挺胸……这种救命时刻……竟然无三小路用（不中用）……现在比灵蛇要粗……如果硬起来……肯定比它还硬朗……快
起来……快起来……干你娘A……歪机卡爽……卡窄机……”
弹指间，竟神奇的翘楚通天！
好像与地面的白蛇相望对峙！
灵蛇蛇头一晃，好像受到惊吓又急退一尺！
马岱知晓身处生死一瞬间，只有搏一搏，故作英雄气概，大声吓唬道：“淋爸卡大枝（我比较大）！硬梆梆可以当锤砸死你！你的双眼长长又软……我的‘单眼’粗短带胡须可凶悍无比！”
这么大声嚷嚷！真使灵蛇畏缩再退一尺距离。
前方一颗大榕树后方，忽闻一声妙龄女子的羞涩“嘤咛！”一声。
女人无端端地突然瞧见了男人的生殖器，岂有不羞窘回避的道理！这一声轻呼却惊动了惊觉性颇高的灵蛇。
与马岱互别相望对峙不下的灵蛇，闻声便转身护主而去，穿梭入枯叶中而隐：“悉悉卒卒……”的游移声音朝大榕树方向渐渐消声匿迹。
死亡危机立刻消逝，一切恢复静谧；马岱侥幸逃过一劫，已然汗流浃背，与四名护卫的生死幸运差别，他们当然死不瞑目。
马岱惊骇生死之间紧张过度的肉体，忽尔间瘫跪地面；硬挺的生殖器也瞬间软啪垂下，再也忍不住尿液喷洒了出来
他跪在地上失魂落魄般的喃喃不休道：“淋母卡好（操你妈）……难怪‘马屌子’盛名传遍‘崆峒山’……淋爸A懒叫（我的生殖器）竟然可以救命……”
话声未落。
只见诸葛亮急忙赶了过来，看见护卫尸体，以及马岱跪地惊吓得失禁洒尿的狼狈模样，十分震惊。
“小马！出了什么事？
马岱惊魂未定的将事情发生的来龙去脉详说一遍，诸葛亮听得皱额锁眉轻摇羽扇，蹲下身体查探尸体的伤口。
马岱镇静下来又显得精灵灵模样道：“师父！用灵蛇当箭的西北地界江湖人物……不！
甚至整个武林唯独只有……张心宝爵爷的妻子‘灵弓蛇剑’东方芙蓉……但是她使用的是通体雪白灵蛇……莫非是她？又是什么目的？”
诸葛亮雪白羽扇轻拍后脑勺沉思道：“此事必然还有后续发展，千万莫打草惊蛇，不论白蛇黑蛇全部一样；所谓捉贼在赃，捉奸在床，没有确实证据只能小心防范。你又人微言轻，若要让人相信，又得徒费一番口舌，所以咱们师徒先按兵不动，看她的幕后指使人能要出什么花样？”
马岱闻言一震！脱口急忙道：“什么！还有幕后指使人？不就更可怕了？这个人说不定是……”
“住口！连你都能猜测出来，才真叫人狐疑；看似好像违背常理，却又十分吻合，到底真正目的何在？实在令人猜不透啊！”
讲了老半天，马岱还是一头雾水，却了解师父推敲事情的口语习惯，表示对事件有个谱了，一切都已呼之欲出，等待证据确凿即可行动。
马岱突然一拍额头惊呼道：“师父啊！您离开师公让其独处，不怕中了贼人的调虎离山之计？”
诸葛亮潇洒挥羽扇自信满满道：“你师公住处都是他老人家精心布置的奇门遁甲机关暗器，连一流高手都无法闯关，应该平安无事的。”
马贷抠抠脸颊无厘头脱口道：“如果是超级的绝世高手，不也就能威胁师公的生命？”
话刚讲完。
从单斌的住处冒出了熊熊烈焰冲霄，照红了半边天际。
诸葛亮与马岱见火势冲天而双双一呆！
他挥羽扇重重拍在马岱后脑勺上，脸色凝重脱口道：“你这个乌鸦嘴，傻愣在此干什么？还不赶去救火！”
话声一落，诸葛亮率先掠身而去，身法之快实属一流高手之列。
马岱抚抹一下嘴巴，竖大拇指点在鼻头上，沾沾自喜道：“嘻嘻……淋爸乌鸦嘴见讲嘛对对（说话灵验）！师公啊师公……您老人家得做‘狮公’（超渡亡魂仪式）了……”
马岱本是洋洋得意的脸色，突然骤变一脸哭相，“啪！”重重的打了自己一巴掌；随即痛哭得涕泗横流，边跑边哀嚎的呼天抢地，甚至跌得翻滚。
“师公啊……您最疼我了……千万不能死啊……要不然就少了一个靠山……徒孙的臭嘴不是诅咒您啦……”
话说回头。
单斌与诸葛亮研究星相后，仍不见马岱回报；单斌眉头一蹙道：“贤徒去看看马岱出了什么状况，至今不见回报；他虽精灵却无法担负大任，还需经历磨练，方可足当一面。”
诸葛亮举羽扇作揖为礼，踩着轻松脚步而去。
单斌感觉夜深露重，喟然长叹自言自语道：“武功已失，空有一身学识抱负好像画饼充饥又有何用？最近为何老是心神不宁，莫非与天下动乱有关？”
他摇头叹息走进自己设计的奇门遁甲木制宽敞大宅，在门口右侧跨栏用脚一踢，约有盈尺的活动跨栏反转而过，便将室内所有的防护机关启动了。
单斌走进卧室，即见小圆桌面放置一坛香味扑鼻的浓烈白酒，只是并非是自己喜欢的陈年绍兴，马岱侍奉自己多年，绝不会轻率弄错的。
他好奇地瓢一碗轻啜一下，感觉呛鼻辣口实在吞不下去，便一口啐在地上，又将白酒倒回坛里。
从他背后忽传来一句不带好意的冷然声调道：“这种酒并不是你这种人喝的！”
单斌间言内心一惊！听声音即知晓来人侠名满天下，曾经看不起朝廷密探，却不知他是事先进屋等候，或者是启动守护机关后才进来，否则就可以对来人的智慧有更深一层的认识。
单斌虽然武功尽失，却曾叱吒风云，并非等闲之辈；天生密探的习性，不轻易相信别人，便立刻在革囊中取支匕首暗藏衣袖内。
他头也不回冷静如恒，微笑出声道：“奇怪得很？这等劣酒老夫确是喝不下去，但是你这位名满江湖的数一数二人物，应该也不可能甘之如饴吧！”
来人转到单斌面前隔小圆桌五尺距离而坐，却是一身劲装，蒙面巾罩头不露真面目；然而窗户月光投射下，在罩面巾黑纱里面，清晰可见其眼神炯炯充满杀机，令人不寒而栗！
熟人竟然蒙面，可见来意不善居心叵测！
单斌脸色一黯，浩叹一声，自知今晚劫数难逃，却不轻易放弃希望，思絮电转寻找九死一生的方法。
蒙面人已然湛照他的心里想法，从怀中取出一颗黑色小丹丸放置桌面，声调转为恭敬道：“老前辈！如果吞服这颗丹丸，为‘魔门’效命，凭你我文安邦武定国的能耐！辅佐张心宝改朝换代，就有享用不尽的荣华富贵。”
单斌恢复平静，言顾其他拖延时间道：“今夜观星望斗，天象显示北、东、西三个方向的三股龙气各自串连，繁星看似忽明忽暗，可见‘三分天下’雏形产生，老夫岂可违背天意！”
蒙面人肩头一震！讶异脱口道：“老前辈在十年前不是力挺张心宝问鼎中原吗？如今却改变立场，实在让人无法理解，晚辈此举是出于善意，并且保举您成事后位居‘安国公’尊爵，更何况‘魔门’专与老天爷做对，不信天意这一套！”
单斌摇头抚髯叹声道：“小宝若真能登基大位；也是傀儡一个；以后你我还是得听命女流之辈办事，岂有自由可言？老夫奉劝你赶快急流涌退吧！”
蒙面人一呆！蒙面的黑色纱巾无风自动，好像对这番说词已然心动，却又有身不由己的感觉；语气忽然转冷，杀机大炽道：“你怎会知晓‘魔门’令主的真正身份？”
单斌抚须微笑道：“我是不知道‘魔门’令主是谁，但是天象显示‘太阴当道’，由此可以推测这位女子目前淫乱董卓的朝纲，是实质的掌权之人！”
蒙面人闻言一阵沉吟不作声，片晌间又抱拳作揖道：“请教老前辈，这种‘太阴当道’的异象何时解除？”
单斌抚髯微笑道：“当董卓死于非命时，便是这名女子失势的时刻，所以老夫劝你目前远离她，找到小宝做靠山，便可逢凶化吉了！”
蒙面人又是一阵沉默不语，忽尔杀机大盛，阴恻恻狞笑道：“多谢老前辈指点迷津！凭我与张心宝的特殊关系，用点手段宰制他实在易如反掌；再利用他来掌控‘魔门’令主更为容易！只是您太过厉害，促使我改变劝降心意，想借您的老命一用！”
单斌不动声色，暗中右脚踩在地面一处盈尺暗格上，轻微的“喀嚓！”一响；却不见对面而坐的蒙面人座椅机关发动，因而脸色大变。
蒙面人胸有成竹道：“您的总开关机键跨栏，已被我反转解除了，今晚本想劝服您与诸葛亮一起归顺‘魔门’，算他命大，逃过一劫！”
单斌佯装畏惧起身作揖袂地求饶状，苦苦哀求道：“没想到小宝有把柄落在你的手中，请你饶了他与诸葛亮吧！老夫必然归顺‘魔门’，鞠躬尽瘁，死而后已……”
话没讲完！他便把衣袖暗藏的匕首掼直，朝蒙面人的心脏部位一戮而去，利用近距离博他一博！
蒙面人冷然一笑，右手两指轻而易举挟住了偷袭而来的匕首，伸左手捏剑指连连点在单斌的麻穴、及哑穴，令其“噗”的一响，瘫倒地面。
蒙面人得意洋洋道：“我就是不服‘魔门’令主！用您一条生命引诱张心宝曰来成就我的霸业，真是值得！届时那贱人能耐我何？”
单斌一脸眶皆欲裂却无法言语，只见蒙面人将他抱上床铺，将桌面那坛白酒洒在他的身上，并且沿床而至小圆桌面。
蒙面人点燃桌面蜡烛，阴恻恻道：“老人家嗜酒烂醉如泥，不小心点燃火烛焚烧房屋本属平常，您就安心的去吧！”
一碰火烛倾倒桌面。
轰——
火势顺沿桌面而下，随着白酒滴答焚烧转落地上，又快又急直窜床铺，熊熊烈焰一发不可收拾。
蒙面人真气护体不畏火势，亲见床铺单斌被点穴僵硬的身体，被火烧得缓缓卷曲后才安心的迅速离开。
当蒙固人离去的刹那间，处在卧房烈火焚烧中的单斌身体已然痉挛间自动解穴，却烧得浑身油膏“嗤……嗤……”作响，惨不忍睹。
虽然烈火焚身痛苦万分，但是！单斌的意识不但清醒着，并且不停运转，亟思如何运用智慧把蒙面人的身份用最简单的方法表达出来，也算是替自己报了仇。
突见其伸出已被烧焦起泡滴流油脂血沫的右臂，展开五指，将大拇指塞在烧成骷髅头般的嘴巴一咬而断；好像拚着最后一股无名戾气，欲留下一丝线索告知大家。
第 二 章呼之欲出
“天残门”总堂布置单斌的灵堂庄严肃穆十分隆重；焚烧冥纸烟屑袅袅飞旋，显得一片愁云惨雾。
崔赵忠率领三大长老及各分堂堂主与重要干部门众公祭，由“羽灵真人”邱琮杰与“八风秀士”李文钦及诸葛亮和马岱师徒跪陪答礼，场面备极哀荣。
“神魔刀”卫九敌偕“灵弓蛇剑”东方芙蓉也来上香，为接待者依男女之别，迎入后堂略作休息。
邱琮杰与李文钦离跪席迎客而来，面带凄容作揖道：“卫大侠远从长安赶来，专为家师吊丧，实令晚辈感动，无法用言语形容。”
卫九敌一脸忧伤悲切，抱英雄拳为礼道：“单前辈于十年前能够毅然退出朝廷鹰犬行列，实令卫某十分敬佩；听说单前辈睡前饮酒，不慎引燃火烛以致造成火灾身亡。所谓户枢不蠹，流水不腐，其遗志得由你们师兄弟传承下去。”
邱琮杰一睑悲戚，转为怒目虬髯贲展忿懑道：“卫大侠是自己人，不敢对您隐瞒家师的死亡真相，他老人家是被人制住穴道，放火活活烧死的！凶手必定是一名残酷毫无人性的冷血动物，连失去武功的老人家都下得了毒手！”
卫九敌一震！霍然离座而起，神色激动超前紧握邱琮杰双手道：“凶手是谁，你们可有查出任何蛛丝马迹？卫某第一个不饶他！”
正义凛然的言词与举动，促使邱琮杰捶胸跺脚，如稚儿般嚎啕大哭，涕泗纵横沾得虬胡一团脏乱，真是忠肝义胆的性情中人。
“他……他奶奶的熊！那个凶手龟儿子根本不晓得师伯平常不喝白酒，却用白酒的高酒精度去酿成大火……干伊娘卡好（操他妈）！让我逮住，保证剥皮装粗糠！”
一大把年纪状似钟魁凶恶模样的邱琮杰，忿意不平，口不择言，连三字经都屌了出来！
还挺吓人的，可见其怒火难熄。
卫九敌眉头一皱，双眼神采赫赫然视道：“邱真人！你说的都是旁节末枝的佐证判断；重要的是凶手可有留下代表身份的确凿证据？我们即刻活逮至单前辈灵堂前，开膛剖胸活祭亡灵。”
李文钦轻拍邱琮杰肩膀安慰，随即说道：“邱师弟比较冲动，让晚辈来说；家师卧居摆设的奇门遁甲没有启动，足以代表是熟人所为，现场遗留一柄家师防身的匕首，可见早有防备，同时又找出一颗未经烧化可控制发作的毒药丹九；因此判断凶手与家师可能未达成某种协议，家师不为控制方导致杀身之祸。”
这般判断好像当场历历在目，让人有一种凶手呼之欲出的感觉。
卫九敌浓眉一颤，眼露精光四射似要看透人心的吓人模样道：“这表示凶手擅使毒药又是熟人，是否与擅用毒的‘天残门’有关？而且能和令师面对面促膝长谈的人物，并没有几个啊！”
李文钦闻言一呆，当下满脸疑惑为之沉思，默然不语。
邱琮杰口快抢说道：“这件事绝非‘天残门’所为！”
“为什么如此判断？”卫九敌讶异问道。
“因为师伯临死前，曾留下了凶手是谁的扑朔迷离线索！”邱琮杰捋虬髯一脸得意道。
卫九敌双眼精光一闪，兴奋脱口道：“听说单前辈被烧焦得不成人形了，怎么可能留下任何线索？未免太过危言耸听了吧！”
“这是诸葛亮如此说的！”邱琮杰一毫不犹豫脱口道。
李文钦抚额深思后，突然接口道：“确实如此！诸葛亮威凤祥麟，明见万里，真是不可多得之后进人才，居然发现家师烧焦尸体右手的大姆指不见了，结果却在其紧闭的嘴巴内发现。”
卫九敌双眼睛光异采，一闪即隐，语气关切的问道：“这又代表什么？光是这样就能知晓凶手是谁，也未免太夸大其词了吧！老夫就是不信诸葛亮有这种能耐。”
李文钦叹息道：“师父生前超高睿智，临死前的这个动作，实非我等凡夫俗子所能理解，但是却为诸葛亮解答出来，所以此人绝对不可小觎！”
卫九敌一震！抚掌钦佩道：“好个诸葛亮！他若能投在老夫‘神刀门’门下，必然是老夫唯一的关门亲授衣钵传人；不知他将凶手的名字告诉大家了吗？”
“没有。”李文钦神色一黯道。
“为什么？”卫九敌讶异脱口道。
邱琮杰一脸虬胡贲然怒声道：“这个门缝里看人的——诸葛亮！真是不点不亮；竟然说为了保护大家不被凶手暗杀灭口，不透露真凶乃情非得已。”
卫九敌脸色阴暗不定，默然片晌后又道：“难道诸葛亮就不怕凶手杀他灭口？”
邱琮杰哈哈一笑道：“怎会不怕！日夜派遣一等一的高手，分别明暗哨共十处保护，况且还有我们师兄弟轮番守在户外，不定时的查哨，确实是咱们怕他给灭了口。”
卫九敌脸色一沉怀疑问道：“既然有能力害死单前辈的凶手，可见武功智慧超人一等；这种阵仗会有效吗？是否要老夫尽一份绵薄之力！”
李文钦作揖称谢，感激道：“这种小事何劳卫大侠亲自出马，诸葛亮早已做好事先安排，还说如果被凶手暗杀，便会有武功绝顶的武林公正第三者，将密藏凶手名字的锦囊公天下，使其无所遁形，遗臭万年！”
邱琮杰又抢说道：“除非……”
卫九敌耸动肩膀，在意的急问道：“除非什么？”
“除非亲自交给你我的义子张心宝，他说放眼天下唯有小宝能制这名残酷凶手，可见其人十分可怕。”
“说的也是！听闻小宝已然练就刀枪不入的‘金刚不坏神功’；咱们忝为义父也与有荣焉，当然不必与他相争。”
邱琮杰脱口惊讶道：“卫大侠！这是本派至高无上的神功成就，为何您会知晓名称？”
卫九敌肩膀一震！转而镇定如恒微笑道：“这是江东一位朋友捎信传递的好消息；况且‘神刀门’与小宝算是世交，怎会不知‘神鉴奇侠’的旷世武学来龙去脉。”
这一分析十分合情合理。
李文钦与邱琮杰也为张心宝高兴；对付这名武功高绝智慧一流的暗中凶手，岂不易如反掌。
三个人讲到这里，忽闻一人来报急声说道：“启禀各位老前辈！灵堂突然来个满脸为白胡掩盖，不见五官的疯癫怪老头；哭得像稚童一样，逢有人劝他节哀顺变，就挥掌打人，武功十分高强，大乱灵堂，根本无人能阻止！”
李文钦与邱琮杰双双一愕！面面相腼突然异口同声道：“是师叔！”“是师父！”
他们忧喜参半，连袂掠身离去。
卫九敌双眼杀气腾腾脱口道：“料不到游戏风尘的‘颠道人’邱开，会在此出现！”
“劈哩啪啦……”棍棍着肉的重击声音。
李文钦与邱琮杰两个人加起来已经一百多岁了，如今却如小孩子般乖乖地跪在地面，不敢凝功抵抗，硬咬牙关任由“颠道人”邱开手持八尺长的木棍，在背脊上乱棍毒打。
邱开老泪涕泗糊了一张毛茸茸的蓬草般面貌，暴跳如雷，边打边咒骂不休道：“你们两个免患子的先人板板六十四！老子的师兄丧失武功就必须靠你们保护……咱们离开南蛮番地不到多少时间……就断送他一条老命……你们怎么向我交待……如何向亡灵交待……”
唉，世上万般愁苦事，莫如死别与生离！师门硕果长辈教训晚辈，无人胆敢出面劝阻。
当卫九敌踏入灵堂！看见邱开身后的安世高大师及已经毁容面貌丑陋的“绝尘”和尚时，身形为之一顿，本欲劝阻的行动立止，一旁观望。
本是跪地守灵的诸葛亮一见卫九敌再次进灵堂，便闪入幡影幢幢的白布帘而隐。
安世高大师看见卫九敌出现灵堂时也为之一震！忙趋前伸掌使出玄妙的手法，紧攫住邱开正在毒打不休的木棍，唱了一声佛号道：“邱檀越请息雷霆之怒！免得单前辈的亡灵不安；既然发生了事故，应该思谋解决之道才是，要不然徒让凶手暗自耻笑。”
邱开已经打断了木棍，怒气也消了一半，随手丢甩道：“今日若不是安世高大师求情，便打得你们趴地不起，都给老子起来，将事情发生的来龙去脉讲清楚说明白，好让我为师兄报仇！”
卫九敌趋前抱拳为礼道：“邱前辈侠驾来临，风范不减当年，晚辈向您请安。”
邱开此刻怀着悲伤的心情，只有一甩衣袖表示回礼，由邱琮杰及李文钦带去偏厅禀告一切。
安世高大师合十问候道：“卫大侠十多年不见，依旧风采如昔！老衲沿途听闻您即将成立‘神刀门’，广招门徒，造福武林，可敬可佩！”
卫九敌望着“绝尘”和尚，见其虽然面貌丑陋，却于举止投足间，显得一股天生的宦海姿态，台阁生风，非将即相的感觉，绝非武林中人。
紊结转迭，不由得多看几眼，顿觉好似哪儿见过！
厅外忽然传来一阵娘娘腔的喧嚷音调，于肃穆哀伤的灵堂正殿犹显不够庄重，却无一人胆敢脸色不快，尤其是“天残门”弟子人人神色恭敬退开一旁。
他就是天残门主崔赵忠：当他一脚踏进灵堂后脚还没跟进时，看见绝尘和尚一时惊愕傻了眼，便如一根铁钉钉在原地。
忽然间——
崔赵忠嚎啕大哭，并非奔向灵前，而是匍匐地面猛抱着绝尘和尚的双腿，实令大众错愕不解。
只听其哽哽噎噎饮泣抽搐，若女人娇弱姿态道：“哎呀苍天有眼……‘黄门令’宦官副总管赵忠参见‘老大’！人家就知道您鸿福齐天投江不死……得知您被安世高大师收在身边当和尚……欲寻找时却在中原失踪……”
全天下的江湖人都不知道崔赵忠本是前朝‘十常侍’宦官之一的赵忠，自从认祖归宗才添加崔姓，在他喜极而泣中，不小心泄露了身份，而其口中的‘老大’不就是张让了！
卫九敌闻言浑身一震！双眼忽显喜悦神采即隐，转而忿懑面容。
料不到绝尘和尚丑脸一红，挣不开其搂抱纠缠，合十称念一声佛号道：“贵擅越怎恁地称贫僧为‘老大’？真不知在讲谁呀！贫僧依稀记得‘赵忠’这个名字，却一时间想不起来了。”
崔赵忠哭得像泪人儿般，男人面貌抹胭脂水粉都溶化得一塌糊涂；可见十分悲凄，道：
“你我当时中了‘至尊魔教’教主白灵绝一掌，以至失忆生不如死……你就是化成了灰，我都能认得出来……怎么至今还没有恢复记忆？”
绝尘和尚被这个男人婆搂住双腿不放，十分尴尬不知所措，连称檀越认错人了，只得目寻安世高大师解围。
安世高大师暗叫不妙，连忙趋前合十道：“崔檀越！昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，过去往事莫再提起；‘绝尘’乃是清静的修行和尚，如同法号一样，虽然身处十丈红尘，却、心境如如不动，远离眼、耳、鼻、舌、身、意，所幻化出来的色、声、香、味、触、法，六欲界。”
崔赵忠愤然而起，道：“你这秃驴！不知施了什么妖法把张让迷得糊里糊涂的，又不治疗其失忆之症，叫他变成另一个人似的；你讲的那一套有谁听得懂？去骗三岁孩童还差不多！”
安世高大师双眼神采炯炯凝视，谆谆教导开示道：“人生虽然苦短，却无‘懂’与不懂分别，只是有‘学’及不学这两个字，就是所谓的活到老学到老。不论以前权倾朝野的宦官张让，或现在登极为一门之尊如檀越，原本便是踩在无数的尸体上而夺取的，但千万别忘了世间所有的一切，人人皆只有使用权，而无所有权；若得继续你争我夺去保护眼前的地位，岂不太苦了？如果能放下屠刀，洗涤污秽心灵，终有一天必能成佛！”
深入浅出一针见血的简单佛理，确能打动人心，也令崔赵忠似懂非懂不再辩驳，不愧一代高僧大师，是医心的医王。
卫九敌满脸正气凛然冷哼一声道：“原来‘十常侍’之首张让就是这位毁容的绝尘和尚；当年翊赞中枢权倾天下，生杀予夺，残害忠良，并且卖官鬻爵擅作威福，上行下效搞得官吏横徵暴敛，百姓怨声载道。大汉可以说是被你们搞垮，若不杀你们以谢天下，天理何在！”
绝尘和尚一脸错愕！崔赵忠掠至他身边蓄势待发，门众个个拔刀团团将卫九敌围起来，整座灵堂显得杀气严霜。
崔赵忠怒斥指责道：“卫九敌！我知道你看不起咱们这些旁门左道的绿林江湖门派，有本事就找我一较高下；‘老大’张让于十年前已然去逝了，眼前的只有‘绝尘’和尚而已，所有的帐就由我一手承担！”
旁门左道也有死忠的朋友！这番话让门徒弟子显露更为尊敬的神情，有抛头颅洒热血拚上一身剐的无比勇气。
此刻安世高大师眉头一蹙，合十低沉念了一声佛号道：“卫檀越！单前辈灵堂前不该动武，况且‘天残门’不似以往横行霸道，崔门主早已为张心宝感化，与‘神鉴宫’熔为一炉，以保镖正业为生，小宝为人如何，你应该信得过！”
卫九敌双眼异采连闪，一阵沉吟后道：“本门副门主之位也是保留给小宝的，今日便看在小宝的面子不与你们计较；但是安世高大师乃一代圣僧，得说一句公道话！”
安世高一呆！合十叙礼忙问道：“请卫檀越指教！”
卫九敌冷然道：“如果一个人犯了满身不可饶恕的罪孽，是否遁入空门，就可以洗涤过往一切？那么，被张让害死的无数忠良之后，又找谁报仇？”
这时候，董缨、紫罗兰、萤兰燕、东方芙蓉及一干姊妹女眷，都到了剑拔弩张的灵堂，也听到了这段对话。
安世高大师一脸忧容合十回答道：“世间最重的是‘杀业’，一个人犯错当然接受国家法律的制裁，并非遁入空门就可以逃避一切；所谓万般带不去，唯有‘业’随身，以后轮回转世，还得随着善、恶业的无形摆布，连佛、菩萨都无法伸出援手，唯有靠自己顿悟解脱，不畏生死偿还还恶业，就算是位得道高僧了。”
卫九敌嗤之以鼻道：“安世高大师，出家人不打妄语，你别避重就轻言词闪烁，这番话根本是隔靴搔痒摸不着边际，同时也表示你有心袒护张让；你今日虽可以不必回答，来日方长总要表明态度的！”
安世高一愕！忙问道：“卫檀越！欲意如何？”
卫九敌俨然一挺，指责道：“卫某打算端午节当天，在华山‘神刀门’召开武林大会，张让与赵忠就由天下人来公审，我看到时候连义子张心宝也会大义灭亲吧！”
安世高脸色煞白脱口道：“你……明知‘绝尘’和尚丧失了记忆；所谓冤家直解不宜结，又何苦逼迫张心宝去做这种残忍的选择？善恶终有头，让他们随业得报不就好了！”
卫九敌仰灵堂而望，语气幽然叹声道：“卫某也会尽力帮忙！留住张让与赵忠的生命，能终生囚禁华山‘神刀门’而老去，也算对义子小宝有个交待。”
说得仁至义尽，令人动容。
他回头望着东方芙蓉冷声道：“蓉儿，咱们走吧！此处已经不欢迎我们了！”
话毕，掠身出灵堂。
此刻的东方芙蓉裣襟匍匐地上，朝绝尘和尚磕了三个响头道：“夫君张郎给您一手扶养长大，恩重如山；媳妇这里有一瓶‘玉脂续肤膏’能令您容貌恢复往昔光采，沙哑的声音回复如初，是媳妇的一点心意。”
绝尘和尚闻言后，当年吞炭毁容的丑脸并不因此激动，反而显露出一种雍容慈辉，如沐佛恩般的能不说而教化众生之感觉，令人肃然起敬。
他依然不疾不徐称念一声“阿弥陀佛”，以宽敞无私的平常心，音调沙哑却字字清晰有力道：“二十几年来！这个镂骨铭心的三个字，确实让老纳有一段时间的欢笑及痛苦，并且常在午夜梦回，挥之不去，相互间的‘业力’牵扯实在可怕。如今，‘张心宝’这个名字，在老纳心中已无特殊意义，就跟众生一样平等，并无差别心了！”
安世高大师问言双眼异采连闪，充盈喜悦，连忙合掌念一声佛号，表示对绝尘和尚的嘉许及赞叹！
他一拂衣抽扶起了东方芙蓉又道：“女檀越的这瓶‘玉脂续肤膏’对老纳来说，一切表相不过是梦幻泡影，如露亦如电，有无皆非，往昔皆空罢了！”
这番言词，如暮鼓晨钟敲醒了整个灵堂内那些争名夺利的江湖人，尤其以同是太监出身的契弟崔赵忠为最，此刻正用心地去咀嚼其中之意。
安世高大师慈容微笑趋前一步，将东方芙蓉手中的膏药纳入袖中，合十为礼道：“东方檀越的一番好意老纳代为收下！”
转身对着绝尘和尚微笑道：“你的禅境已到见山不是山，见水不是水的层次！所谓佛法在世间，不离世间觉；若能更上层楼，境界达到是心离尘，而非是身离尘，才不负为师为你取的法号‘绝尘’真谛。恢复容貌展现肃穆庄重一派大师风范，也是一种渡众生的无上妙法；众生执着表相！就必须以相渡相引入佛门，共沐佛恩，这也是佛法八万四千法门之一呀！”
绝尘间言汗颜合十惭愧道：“弟子愚痴，谨遵师命。”
安世高大师语重心长道：“塞翁失马，焉知非福！该来的‘业力’是跑不掉的，希望你能因此因缘而领悟到见山还是山，见水还是水的境界！所谓：无人相、无我相、无寿者相、直至无法相，到了无无相才能达到彼岸啊！”
绝尘用心去体会，若有所悟般，刻下骤显宝光神相威仪，令人啧啧称奇，出身本是“十常侍”之首的张让阴险弄权，为前朝皇帝刘宏尊以“阿父”昵称，在朝廷呼风唤雨三十余载，残杀忠良及眷属九族从不留活口，为数不下数万之众，换得一个万世臭名“蝮鸷两全”匪号；由此可见其人既阴险又毒辣，已至变态嗜杀的程度，也料不到失忆后，出家钻研佛法，如今却如脱凡胎换圣骨般，判若两人，真如安世高大师所说的塞翁失马，焉知非福？
但是老天有眼，明察秋毫！会放过这个曾经满身罪恶罄竹难书的太监吗，如今得道又能如何？解脱生死超凡入圣又会如何？大众的心里头就是这么想。
一代圣僧安世高大师用“般若智”观照渡化张让，岂会不知连佛陀都无法去改变因果的可怕？凭其睿智应该另有安排吧？
此刻崔赵忠踏着女人家的碎步扭捏走到东方芙蓉跟前，握其纤纤玉手，似娘亲般的呵护道：“蓉儿！为人妇道应该嫁夫随夫，为什么不夫唱妇随跟在小宝身边，而却与那个自视刚正不阿正派的卫九敌在一起？我看干脆留在‘崆峒山’与这批姊妹们一齐等候小宝回来，大家团聚一家亲该有多好！”
东方芙蓉强颜装笑道：“义父卫九敌待我恩重如山，刚开始开山立派事务繁忙，怎能不帮忙呢？一切等宝哥回来再说吧！”
说的也是！做人家的干女儿是该如此，崔赵忠及董缨、紫罗兰、萤兰燕女眷们与东方芙蓉依依不舍，互相道别。
东方芙蓉离去前，对安世高大师及绝尘和尚两人欲言又止，轻叹一声，音调柔肠寸断般无耐，令人闻之鼻酸，真不知要说些什么。
密室烛火明亮。
诸葛亮神色凝然，正襟危坐桌前：“颠道人”邱开与安世高大师皆脸色沉重，一股不安的气氛充斥空间。
邱开性急，捺不住抢说道：“小伙子，凭我们的交情，可以将师兄临死前咬断拇指，暗示凶手的名字讲出来吧！”
诸葛亮默然不语，更增添不安的气氛。
安世高神相宝光庄严道：“孔明先生，你若有难言之语，老纳也不会勉强；但是心里面怀疑一位人物，藉一个故事提示予你！”
邱开脾气暴燥道：“这个节骨眼大师讲什么故事？小伙子！凭我们的能耐，竟然还不是你心中武功高强的武林公正人士？忒也未免太瞧不起人了！”
诸葛亮四两拨千斤道：“大师！关于这个故事，晚辈洗耳恭听。”
安世高大师就把沙漠绿州发生千余人被形态类似卫九敌的蒙面人，以残忍毒辣的手段杀害之事略说一遍。
诸葛亮闻其讲出卫九敌名号时，眼睛为之一亮，随即陷入沉思默然。
邱开霍然起身，早已不耐的拨展一睑乱眉怒目瞪着，挥舞拳头威胁指责道：“小伙子真是不点不亮！好像拿着猪头寻不着庙门？你面前的两尊大神不拜，莫非只等张心宝回来才肯说？也未免太过虱处袖中，所见不广。”
诸葛亮可真秀才遇到兵，有理也说不清；曾与邱开相处一阵子，知其说干就干的爽朗个性，心中始终怕怕的，不敢言明。
安世高大师也起身按着邱开肩膀就座，心平气和道：“邱檀越莫要椒优不宁，这样会吓坏了孔明先生！由其处事可见其枉尺直寻，宜若可为之人；而且先谋而后动，不做那种为山九仞，功亏一篑之事。”
诸葛亮紧张拭汗，起身翻袖作揖恭声道：“知我者大师也！晚辈了解这名凶手背后的主使者，目前正当巨鱼纵壑，虽有玄黄翻覆之能耐，却独畏张心宝一人而已，晚辈不得不谨慎从事，免得武林生灵涂炭。”
言词恳切，宰辅之量不计较邱开威胁，却使老顽童般的他，呵呵一笑，竖起大姆指夸赞道：“好小子！威武不能屈，连大雕‘小白’都供我骑乘遨游天际，你我亲近信任如斯，却不肯马上吐实，以后必然非池中物啊！”
诸葛亮趁机一指他的拳头诡异道：“师叔，您竖起大姆指代表什么？”
邱开一愕！一头雾水脱口道：“是夸你喽！”
“除了夸奖，还代表着什么？”
“当然是第一嘛！除了死去的单斌师兄以外，你可算是足智多谋，天下第一的！”
“师叔！咱们先来玩一个简单的数字游戏。”
“什么游戏？”
“请您再把另外左掌伸起，与右拳共十指展开来。”
邱开闻言照做，伸展开十指。
“请您再将刚才竖起的大姆指缩进去。”
“咦？少了一根指头，这不就代表‘九’的数字，连三岁孩童都晓得！”
一旁的安世高大师一震！接著微笑点点头，脸色转为阴晴不定，若有所思。
诸葛亮灵机一动，顺势推敲道：“小孩童都有吸吮大拇指的习惯，如果改为大人来‘喂’食；就如师父咬断大拇指暗示姓氏，您老应该猜得出这个字的谐音了。”
“啊！是‘卫’字！”
邱开猛然暴起！一脸的毛茸茸瞬间贲展如刺猬，双眼闪烁仇恨怒视，浑身激动不已，形态十分可怕。
安世高大师愁眉深锁，合十沈吟一声怫号道：“唉！单斌老前真是千古以来智者！嘴巴内塞了‘大拇指’代表天下第一刀，咬断拇指独留下‘九’的暗示，放进口中如‘喂’，代表凶手姓‘卫’之谐音；他在那种身处烈火焚身，痛苦难当之际，依然保持灵智不灭，轻而易举的把凶手的名字暗示出来，见者呼之欲出，实令人万分敬佩！”
邱开气得发飞如瀑，哇哇大叫，暴跳如雷，咒骂其三代！忽然弹地而起，便往门外窜出，就是前去拚命的凶恶模样。
人影一闪！
安世高大师便将他拦了下来道：“莫急！莫慌！卫大侠的个性突然转变得如此凶残，本已是一团重重的谜题，况且背后能驱策他者，更为恐怖可怕；咱们得从长计议，勿像单前辈一样，为敌所乘，徒然无谓牺牲！”
邱开一听，若稚童般一屁股跌地，双拳雷捶胸膛，两足乱踢地面，放声嚎啕大哭；真教他们一时间不知所措。
片晌间。
邱开又哈哈纵声大笑，笑得异常凄厉，实令密室内气氛为之阴森惨惨，有毛骨悚然之感觉。
“师兄啊！虽然您已将暗算的凶手卫九敌明示清楚，但他武功高绝又侠名满天下，如何才能揪出假仁假义的丑陋真面目，昭告天下？”
安世高大师感染这份真挚悲切，不由得泪盈满眶道：“天网恢恢疏而不漏，邪不胜正自古皆然，邱檀越请节哀图振，从长计议除奸大事。”
邱开忽尔爬地而起！趋前一把抓住诸葛亮的前襟道：“好小子！你师父的仇，就由你想个办法来报；就是要老子粉身碎骨，死也不足惜！”
诸葛亮热泪盈眶哽咽道：“师叔！难怪卫九敌会籍着‘十常侍’张让及赵忠事件翻脸，原来就是您与安世高大师突然出现，如此非但可免其阴谋穿梆，又符合大侠忠义身份，实在非常诡诈，孔明尽力就是了；只怕张心宝的妻子东方芙蓉被卫九敌挟持而利用，咱们不可不慎。”
忽然从地下密室的竹筒，传出了马岱焦急声音道：“师父！老家襄阳‘卧龙岗’忠仆诸葛昆，不辞千里迢迢赶来，说有要事禀报您喽！请问见个面方便吗？”
诸葛亮擦拭眼泪，打开一个自室顶坠下的密封竹筒盖回声道：“这里说完了，请昆伯下来吧！”
密室机关门缓缓打开，诸葛昆一头苍白皱纹满面，风尘仆仆极具疲惫状，一见诸葛亮便老泪横流匐匍地面，泣不成声，一旁的马岱吓了一跳。
事出突兀实令诸葛亮内心一瞿！赶忙扶起老人家关心道：“昆伯，到底家乡出了什么事？”
诸葛昆擦拭泪水哽咽哀声道：“少爷……二主公诸葛玄于三个月前逝世了……一切葬礼就待您回去办理……这是二主公的遗愿！”
诸葛亮为之震骇莫名！整个人脸色苍白傻住了；因为叔代父职养育自己成人的诸葛玄是最亲近的人，遗愿交待亲葬必然藏有玄机，不得不回去筑庐守孝。
但是同时与师父遇难这等大事碰上，未免两头难全；才为师父举丧，又痛失亲人，悲不可抑而放声哭泣，令人同情。
诸葛玄与邱开的交情颇深，又不能阻止其尽最后一丝孝道，因此邱开当机立断道：“小伙子！就由老子保护你驾御大雕‘小白’，飞一趟‘卧龙岗’办理丧事；这段时间，咱们再详商计划如何扳倒卫九敌。”
安世高大师合十念佛一声，表示敬重死者道：“单前辈是江湖中人，早已看破生死；然而诸葛玄先生乃是一族宗亲之长，你应该回去主持丧事，免落个不孝罪名。”
马岱慌然指着鼻头道：“主公跨神雕这一去，主母与我的老婆怎么办？”
邱开一脸不耐道：“你们当然随后从水路赶过来较快！”
又向着安世高大师道：“大师知晓凶手是谁，烦请与小徒、师侄和崔赵忠商量一切，说不定这三个臭皮匠，便胜过一个诸葛亮！”
这么一说，确使马岱捂嘴险些笑了出来；这个词还真新鲜有意思。
话毕，邱开拉着诸葛亮袖袍往密道而去；安世高大师再度念佛号祈福他们，随后与马岱缓缓步上石阶离开密室。
第 三 章刺客神威
升任宰相的王允大肆修复长安“未央宫”，安顿皇帝刘协，内外协调文武百官各就定位；朝廷大事小事都由他躬亲主持，朝政焕然一新，颇有领导人的气度，为文武百官所敬重。
这时候的董卓正在大肆劫掠，尚未到达长安，而王允是其老丈人，又曲意事奉，因此深得董卓信任，放心的委以重任。
当王允听得探子回报洛阳已为孙策攻破，而董卓兵败边战边退时，立即动员数十万民兵修筑长安城墙，并派精兵驻守兵家必争之地的东方屏障“临潼关”，以抚民心。
史载：长安城为史上最大的城池，城高三丈五尺（一尺三、三公尺）下宽一丈五尺，上宽大尺，周围六十五华里，城门十三个，每个门有三个洞，城址在西安北十公里处。
张心宝与“三寸精灵”晓仙霓、张咰、白灵绝及待女罗映红乔装成难民，秘密潜于长安城偏北“六村堡”，买一座大宅暂时安顿下来。
他与一妻二妾一侍女沿途看见难民凄惨状况，更加深对董卓的怨恨；暗忖此僚不除！天无宁日，却还不知暗中出坏主意的，便是宿敌“魔女”巫依婷所附身的貂婵。
他与“鼓王”祢三通事先密定，要他前去投靠魔灵附身的卫九敌，以收知己知彼之效。
律法规定必须落籍才能申请户口身份及路条，要不然进不了长安城，此事由侍女罗映红到府衙办理后，众人才得以上路。
他和张咰及白灵绝戴上薄翼面具掩去本来面目，“三寸精灵”晓仙霓藏于袖中，一行人乘辆马车迳行长安城内打探消息。
“六村堡”涵盖长安城墙偏北之内，半个时辰即到。
长安城虽然百业待兴，比不上洛阳城繁荣豪华，而百姓却显得朝气蓬勃；东汉朝廷的整座陪都如浴火凤凰，百业蒸蒸向荣，使人有焕然一新之感觉。
晌午时分。
张心宝挑选一家座落“太师府”附近的餐馆“泰安阁”用餐，与妻妾们共四人坐于三楼东侧，靠窗可眺望街道的位置。
一桌丰盛的菜肴，张心宝及妻妾们享用着，却与“何园”第一名厨丁苞所烧出来的江南名菜口味差别极大，虽然难以下咽，但是和乐融洽的气氛确比天下任何名菜，吃得更为温馨满足。
隔壁的桌子只有一名儒生与一位手摇蒲扇，浓妆艳抹的半老徐娘，只见那徐娘正吹嘘得天花乱坠；他们的言谈引得张心宝一干人等倾听。
“恭喜王公子啊！林大富家的闺女一听说是您的提亲，便喜上眉梢连连点头，假意推由双亲做主，然後就羞涩的回房去了。”
王姓公子乐不拢嘴马上从革囊掏出了一张红纸道：“胡媒婆！这是我的生辰八字，烦你送去女方，娶亲的日子择期通知。”
胡媒婆疏眉一蹙轻声道：“哎哟！王公子别急，人家双亲可有个条件，希望您能遵守。”
“什么条件？但说无妨！”
“人家是希望在一二年内，别让闺女怀孕；关于这种不合情理怪异条件……您曾身受其害……就不要再提起伤心往事了！”
不说还好，这么一提便使年轻儒生忽显一脸哀容，沉重的叹了一口气，转而坚毅及忿懑脸色道：“在下的前妻身怀六甲却遭莫名杀害，件作验尸但见母体被活生生剖开，胎儿被取出弃置一旁，但是胎儿胞衣紫河车却不翼而飞，凶手根本毫无人性，这是本朝最残忍的诡异谋杀案件。”
胡媒婆提心吊胆道：“是啊！难民很多又流离失所，尤其近把月来发生了数十起孕妇相关事件，真令已嫁或未嫁的女人家心惊胆颤不敢出门；所以人家提出这个条件也是为了自家的闺女着想，总不愿这种惨事发生。”
年轻儒生哽咽点头道：“唉！孕妇不出门还不是依然在家里被杀，真不知盗取紫河车的残忍事件何时才能破案？好不容易逃过洛阳迁都一劫……却在长安夫妻生死离别……真是情何以堪……”
胡媒婆脸色慌然东张西望，用蒲扇遮嘴轻声道：“嘘……小声点！那头董肥猪还没死，已经搞得天怒人怨；听说兵败逃回‘眉县’重整旗鼓，真不知还要死多少人？”
儒生不满道：“唉，董肥猪兴筑巨大城寨（坞），墙高七尺，厚也七尺，储存足可供应全城三十年消耗的谷米，还自言自语说：“大事告成，在天下称雄，大事不成，守着也可以安渡晚年。’实在可恶！”
胡媒婆霍然起身，把桌面男方的红纸条收入袖内，喃喃自语道：“难怪最近的媒婆不好当，王公子既然答应，就等老婆子的好消息。”
年轻儒生取出一锭白银，追到胡媒婆揣进其衣袖，作揖为礼，分道扬镳而去。
真是骇人听闻的惨事！
侍女罗映红吓得伸吐一下舌头惊骇道：“主公啊！这是什么世界？活生生的剖腹盗取胎儿紫河车又有什么用？凶手的冷血残酷实在令人发指。”
张心宝双眼黑漆漆的明亮瞳孔，缓缓变化成黄金色，闪闪吓人；张咰及白灵绝双双内心一瞿，知晓张郎心里面的异常暴怒正强忍着，虽然如此但这对照子却无法瞒人，潜意识的魔性即将大发，凶手肯定要死得极惨！
张咰轻按他的手掌低声道：“相公……别这样！金黄色的眼珠子挺吓人的，同时也暴露了咱们的乔装身份；这件事咱们同心协力管一管，妾就不信凶手能在咱们的眼前飞天遁地潜逃而去！”
白灵绝黛眉一挑冷然道：“要说诡异及光怪陆离的迷信，是以咱们苗疆为最！‘紫河车’胎盘确实可以制药或者养蛊增强灵力，料不到此处也有高人会用，定然是邪派中人所为！”
她灵光乍现又道：“相公！不如咱们将计就计，由我及大姊假扮孕妇，诱使凶手现身，一举歼灭之！”
藏在张心宝衣袖里的“三寸精灵”晓仙霓，耐不住好奇从他的胸襟钻出小脑袋来，瞪着白灵绝不怀好意道：“你这个坏女孩，是否也曾杀孕妇取胎盘？”
白灵绝慌得连忙摇手道：“小大姊，咱们只取出生产后的胎盘来用，已然被武林视为魔教了；怎么说也不敢做出引起人神共愤之事。”
张咰好奇问道：“胎盘做什么药？养什么毒蛊？”
白灵绝玉靥绯红羞答答地，不敢瞒骗却声若蚊蚋嗡然道：“珍贵药材混在紫河车中，晒干后磨成粉或制成丹丸……可以养颜美容……还可以制造‘淫蛊’……施放在心爱男人的身上……无往不利……为所欲为……”
这么一说，使得张心宝忆起被奸杀的侍妾阿诗帕，曾在洛阳苗族餐馆对自己放出这种‘淫蛊’，却误中其他男子，惹出了一场笑话；俊脸一抹哀伤道：“记得‘淫蛊’形状是一只会飞的艳彩小虫虫……曾见过阿诗帕使用过……叫男人当场脱去衣裤丢丑……十分淫毒……”
一旁斟酒侍候的罗映红与死去的阿诗帕最为亲近，闻言眼眶一红，泪珠儿夺眶而出，使得吃饭的气氛蒙上一股哀伤。
白灵绝微嗔道：“死丫头真不知轻重！也不看什么场合落泪；当初若不是帮相公‘筑鼎’练功，哪有你们的份？真不知好歹！”
封建的社会，主仆之分是天壤之别，一个丫鬟还不如一头猪；张心宝却非常不习惯道：
“你这就别责骂她了！她们姊妹般情深义重，难免忆及不愉快往事……”
语音未落，街道上传来一阵喧哗骚动，把张心宝的听觉及视线吸引过去，离座推门而出，依着三楼栏杆往下俯瞰；张咰相偕白灵绝随后跟至，罗映红忙将三张椅凳搬出请他们就座。
但见街道上数十名身穿铠甲的士兵，手持长枪，驱赶百姓集中一处，要求列队排排站好，并且扬声叫嚣道：“董大师即将进入长安城！皇上及满朝的文武百官皆前往迎接，独独缺少老百姓列队欢迎，尔等连连全部前去充充场已，若有不从者当场格杀勿论！”
楼阁的张心宝双眼异采一问道：“咱们混进百姓中！找机会刺杀董卓！”
侍女罗映红一愕忙说道：“主公，恐怕不容易吧！”
白灵绝却唯恐天下不乱，鼓掌怂恿道：“好呀！凭咱们三人联手，放眼天下谁敢匹敌？
管他的千军万马保护那头董肥猪，还不是如探囊取物般容易。”
这么一说，张咰岂能服输？意气风发嫣然附和道：“相公根本不需出面动武，光凭妾身与白妹子两人连手即可摆平；干脆连皇帝也宰了！以符合您是先皇遗子的民间传说，进而顺利的登上九五之尊，中兴大汉！”
从张心宝的前襟突然冒出“三寸精灵”晓仙霓的半个身子来，振翼嗡然蠢蠢欲动，噘嘴不满怒斥道：“你们龙蛇妖灵转世的算什么道行！讲什么才只有三个人？难道我不算数！竟然不将‘小大姊’放在你们的眼里，真是没大没小的！”
张咰与白灵绝一听“小大姊”晓仙霓欲强行出头轧上一脚，皆噤若寒蝉，还真怕了她！
罗映红机灵奉承道：“小主母千万别误会！是两位龙蛇主母体贴着您与主公而代其劳；这种小场回当然无须如此劳师动众喽！”
说得恰当！使得晓仙霓心花怒放呵哈呵哈笑上老半天，这才解除尴尬场面。
张心宝却脸色一沉道：“别在这里三姑六婆的乱出骚主意而嘀咕个没完没了！到时候你们通通听命行事，如果谁胆敢捣蛋不从，便休了谁！”
这就事态严重了！一小二大的妻妾皆报以撒娇扭捏，陪着笑脸说尽好话，不敢乱出主意了。
白灵绝突然插口道：“相公！缉拿盗紫河车的残忍凶手，是否按照妾身的计划去做？”
张心宝把她们左拥右抱，低头瞧一瞧她们纤腰平坦小腹，做个怪异表情道：“那是晚上的事……但是你们能扮得像样吗？凶手必然十分精明……欲引蛇出洞得花费一番功夫了。”
张咰及白灵绝皆双颊绯红吃吃娇笑，猛点头表示没有问题。
张心实故作轻松微笑轻抚她们肩膀道：“走吧！去看看迎接董肥猪的盛大场面。”
城外礅炮礼响，千万大旗遮天盖日，迎风猎猎飘扬，约有三千骑兵及五千步兵围成百来丈的马蹄形队伍，将万头耸动的百姓阻挡在圈外，场面十分浩大。
皇帝刘协头戴攒珠嵌宝冕旖，身穿九龙帝袍！足登朱丝履，腰系白玉环，虽然一派帝王风范，却显得身体嬴弱，由“黄门令”太监大总管包罗及二总管万象掺扶左右，站在宰相王允所率领的文武百官之前。
董卓的大师銮车豪华无比，由吕布挺直方天画戟骑着赤兔马率领五百名禁卫军，浩浩荡荡缓缓开道，进入三千骑兵布成的马蹄形阵中。
銮车停止。
董卓颤动着一身肥肉从车内出来，睥睨满朝的文武百官，意气风发不可一世；吕布早已下马躬身掺扶，朝皇帝刘协走去。
王允快速绕过皇帝，在董卓跟前匐匍唱声道：“恭贺大师凯旋归来！臣等恭迎，千岁千千岁！”
皇帝刘协一见董卓就如小老鼠遇上悍猫，吓得浑身颤抖，为太监包罗及万象在左右暗捏手掌安慰。
除了皇帝以外，文武百官齐齐跪成黑压压一片，跟著高唱千千岁，后方无法数计的百姓也为士兵叫喊催促跪地，而纷纷跪得尘沙飞扬，漫天而起。
董卓瞧见旗正飘飘，万民顺服的如此盛大欢迎场面，踌躇满志，纵声枭笑抖得一身赘肉晃荡道：“难得小皇帝有这番孝心，众卿平身！”
操他妈的！好像自己就是皇帝般的威风口气；跪地的老百姓心里就是这么想的。难道就没有一个忠臣，不畏生死的出来讲句君不君、臣不臣的公道话？
正当数万名百姓跪地，引起的滚滚尘霾中。
一声龙吟长啸，震天憾地，忽尔暴起！
一条身穿儒服的蒙面人，形似游龙拨云见阳光，从尘霾中窜出！
“有刺客！”土兵们起哄叫嚣道。
他双脚弹点在一片黑压压跪地的百姓背部，顿似离地飘行，而双臂大展，清晰可见两手空空！并没有兵器。
当他几个起落，踩在第一圈百姓的背部时，有十几个卫兵持枪蓄势待发，迎头刺杀而去！
十只挺得笔直的明晃晃抢头整齐划一，同一时间到达蒙面人的前胸心脏部位；怎料蒙面人玄妙一个鹞子翻身，籍着十名卫丘挺枪齐发之力，一踩枪头，又弹飞七丈之高！
更想不到的是蒙面人双袖一甩，就如旱地拔葱，再冲天而起，高有十余文，在天空中的大太阳底下，只有那么一丁点儿。
蒙面人有如大鹏展翅，翼若垂天之云，御风飞行，回旋飘荡空中，缓缓轻若羽毛随风飘降。
轻功之高绝，震撼百丈方圆的八千御林军，及数万名老百姓，疑为天人下凡。
当蒙面人飘东忽西下坠之际——
三千名步兵中的五百弓箭手，便举弓射到那里。
一时间，漫天箭雨！
箭雨如渔网密布飙疾，却不着边际，矢箭力尽抛弧线回头，倒霉的都是被逼迫参加的老百姓；惨叫哀声四起，四方窜逃，往外如辐射状扩散而去。
百姓如欲逃往军队包围的马蹄形阵内，即被铁骑兵追逐斩杀，以确保皇帝及文武百官的安全，可见是支纪律严紧，训练有素的铁卫军。
凌空虚步的蒙面人身形忽高忽低，有御气驾龙乘云之态，又好像神仙之流，追风万里般的回旋游荡空中，并不急于下降似乎在等待什么。
百姓窜流逃命迅速，却见地面腾出一片黄土，居然还有胆大不怕死的游侠儿三三二二撮在一块，竟有数百之众，个个仰头观看空中蒙面人御风飞行的英姿。
这还得了！这批游侠儿必然与刺容同党。
铁骑兵再拨出一千兵力，追捕那些观望的游侠儿，形成一场追逐混战。
怎料混战中，却有两名蒙面女子，分左右穿梭骑兵中；举手投足一招一式，武功十分高绝诡异，骑马的士兵非死即伤，纷纷惨叫哀嚎掉落地上。
她们如虎入羊群神勇无比，引得数百名游侠儿精神一振，趁机反扑，齐声呐喊杀死奸臣董卓，导致场面失控。
拨出半数的军队围剿游侠儿，却使得保护皇帝及大师董卓和文武百官的马蹄形队形已然松散。
空中蒙面人御风飞翔虎视眈眈盯在董卓上方；地面厮杀混战无法收拾！军队已难两头兼顾，自乱阵脚。
董卓确实奸诈无比，拉着皇帝刘协的袖袍不放，嘴里叫着保护皇上，实则藉为本身的挡箭牌，并且下令文武百官围绕四周形成层层的人墙保护网。
吕布挺着方天画戟，紧张地仰首观望天马行空般，轻功绝臻蒙面人，准备待其力竭降落时，便给致命一击，
太监包罗与万象气势凝沉，保护在皇帝刘协身边，静待其变。
就在这时候
空中的蒙面人忽然一声长啸。
啸音绵绵不断，却充斥睥睨天下万物生灵之气概，声波回荡百丈空间。
由宏大浩然声调，疾捷骤转高阶，化成无声，却在百丈内生灵的耳鼓内震呜；钻入脑髓侵袭亿万万脑细胞，好像焚油滚滚冒出气泡，促使人的头颅生出欲爆裂之无边痛苦！
若无先天浩然正气贯通穹苍，岂能于天地间取之不尽，用之不竭，片晌间，蒙面人那有若驱策九天神龙行云布雨般的磅确气势，以超高音爆震憾百丈方圆，无一幸免。
三千骑兵胯下马匹惊骇得掀蹄嘶呜，口冒白沫，疯狂的四处奔腾践踏步兵；骑士个个把持不住马缰，纷纷坠马乱成一团，场面根本失控。
满朝文武百官皆抱头哀叫，翻滚地面，连皇帝刘协、大师董卓、吕布也躺在地上脸色发白，喘不过气来。
唯有太监包罗及万象还能惊颤颤地运功抵御这股欲钻破头颅的无形笑声，但已无能力去保护皇帝了。
忽尔笑声一歇！
百丈内的生灵好像三魂七魄骤然重新回体，地面黑压压的一片人潮皆感头昏脑胀，眼前一阵阵光晕闪炽，顿然目盲无措。
就在这一刻——
蒙面人在空中的身形直坠！
他以头下脚上俯冲之姿，双掌交互直拍，浑身金光照照流转！化作雷霆霹雳般的长虹，刹那间，划过十五丈高的虚空，直袭太师董卓而去。
所有千军万马虽然一时间的目眩无法看见，却感觉到周遭所有的气流滚滚，有若泰山崩颓之气势，迫体欲裂；也嗅出所有生机尽绝，死亡、肃杀、毫无生气的骇人味道。
尤其是太师董卓的庞然肥躯，为这股气流压得陷土一尺，有如一堆烂肉躺在那里；而身处绝望无助之境，更甚千百倍于其他人，魂飞魄散，如野兽临死前的恐惧哽咽哀鸣，下体早已尿湿一片了。
算他命不该绝。
突然从后方銮车中，貂婵声音悠然传来，没有提气扬声，却缠绵徘侧！甜若蜜浆，传音如丝，字字绕旋空中蒙面人的耳脉里。
“张郎……连使‘佛笑贯天’及‘佛怒霹雳’两大绝技……欲取董卓性命……也得经过奴家的同意啊……”
语音旋落。
蹴————
一声轻响从銮车的掀帘处疾出！一道捷若闪电的乌亮光芒，绕一个充满优美线条的大弯圈，却有开天劈地之威力，直奔蒙面人坠落的身体划去！
蒙面人惊呼脱口道：
蚩尤魔刀！驱刀飞行之术！
蒙面人硬生生提气在空中翻个斛斗，使出千斤坠的功夫，精准无比地如锥钉踩踏在蚩尤魔刀的刀背上。
蒙面人一甩衣袖！即刻截断貂婵凝劲驱刀的真气。
正当蒙面人驾御着蚩尤魔刀，欲飞离之际——
只听得他斥喝一声道：“小精灵！杀了董卓！”
清晰瞧见一条墨绿色光芒，从蒙面人的前襟窜出，强弩矢箭般，直飙董卓昏躺地面的方向而去，
董卓就如一头待宰的肥猪，眼睁睁的知道死亡临头，却无法躲避。
銮车中的女子一声讶异嘤咛，声音虽然略带畏惧，却又好像有恃无恐。
猎——
銮车内，疾出一件金光闪闪的天蚕丝甲，为气劲撑涨，横至董卓的肥胖胸膛，形成一层保护罡罩。
“噗！”
小精灵一头撞到刀抢不入的金蚕丝宝甲，却被所阻，而无法贯穿董卓身体要他的狗命，金蚕丝宝甲的罡气却被戳破往下一带，力道之大却懂得董卓狂喷一口鲜血，宝甲因而变成软绵绵的包缠着小精灵令她一时无法脱身，可见宝甲神器不可小觑。
董卓却能临危不乱，将皇帝刘协搂在胸前做挡箭牌，太监包罗偕万象不能不护卫在左右。
吕布机警地起脚踢飞几个文官做成肉靶，挡在董卓身前。
空中御刀飞行的蒙面人见机会一失，喟然长叹；踩在魔刃上飞行，却不好受！
要驾御这柄上古蚩尤魔刀，并不容易；它充斥的戾厉魔性，抵拒着蒙面人运劲御驾的神功，在空中不断的翻滚斛斗，胡乱奔飞！令人见之触目惊心！
杀得混身浴血的两位蒙面女子放弃搏斗，腾空而起，左右夹击这柄魔刀，唯恐蒙面男子受害。
合一男二女之力控御魔刀，勉强制住。
只见空中蒙面人掼横双臂一字开来，左右挽着两位蒙面女子纤纤柔腰，顺利地驾御蚩尤魔刀飞行，就像剑仙之流往北而逝。
他们后面紧跟著小精灵绿芒拖曳，蔚为奇观。
刺客一击不中，能全身而退是最高原则！
一男二女御刀飞行，离去前皆耳际传来銮车内貂婵的懑忿羞怒声音道：“两个臭贱人！
胆敢抢走我的至爱张郎！改日叫尔等魂消魄散，死无葬身之地！”
第 四 章下流之极
张心宝赤身裸体在家中一座长方形澡盆内，水淹过半，手持黝黑阴森蚩尤魔刀轻抚洗涤，陷入沉思。
张咰及白灵绝双双一丝不缕的一同陪浴，乖巧地拿着毛巾，在他背部分左右温柔擦洗，不作一声，好像怕打断其思绪。
三寸精灵晓仙霓如鱼得水畅游水面，不亦乐乎。
一旁服侍的罗映红见况甚感温馨，但自惭身份不敢下水。
张心宝轻叹一声道：“这柄魔刀重有九十六斤，水珠沾在刀刀立即滑落，劈水无声无波异常犀利，放置水里顿使温度骤降觉得寒冷，可能与是刀身迫散的一股暴戾杀气有关吧！”
张咰丰胸晃荡贴在其背摩挲撒娇，双颊春潮绯红嘤咛，吐气如兰，轻声细语道：“相公！这柄魔刀既大又重最适合杀戮战场的重型武器，怎么也想不到竟然是一位纤弱女子所使用；可见她的武功超凡入圣不可小觑！”
张心宝蹙额锁眉轻叹一声道：“董卓老好巨滑，若非挟持皇帝刘协，岂能逃过此劫！”
白灵绝用力擦拭其背，气愤说道：“銮车里头的那只狐狸精实在可恶至极，千方百计阻扰，用一件金蚕宝甲挡住了‘小主母’的犀利攻击，救了董肥猪一条贱命！”
两个女人七嘴八舌讲得既气又恨，目的当然是示好争宠。
反正闲也是闲着。
白灵绝双眸春意荡漾，比这盆洗澡水还要清澈，假籍用毛巾擦拭张心宝身体转到前胸，洗呀洗着就顺溜的洗到其下体那个好家伙，便搓呀搓揉着不放，还真企盼快快长大，如果打一番戏水交颈鸳鸯，岂不爽翻？
她的搓揉洗涤碰上了这根金刚不坏宝贝，动作从轻抚拿捏转而愈来愈大，本是水波涟漪不大，刻下确被扰得波动如潮，撞击澡盆四壁。
晓仙霓本是仰卧悠然畅游，被忽而涌至的水浪一下子便覆盖呛水；顺趁潜沉入水里，欲瞧瞧是谁在作弄戏谑？
她本是“水精灵”出身，在水中潜游如鱼般捷速！发现白灵绝蹲在水里用双掌攫住张郎硕长的宝贝家伙，就这么左搓右揉卖力摇晃，还真不怕扯断叹？
她潜游到白灵绝的蹲姿前面！于清澈的水中，将她大张双腿，毛茸茸的牝口洞天，瞧得一清二楚无所遁形。
这个女人贪淫的蛇性不改，光是牝口两排毛忽忽的随波荡漾，便有五寸多长，却如发菜黝黑柔顺十分抢目。
尤其牝口窄洞外看得见的三层粉红绽展肉壁，真像活生生的蚌肉，正在亢奋嗡合蠕动，并且吞吐般渗出大量浓稠液体，不断的迅速融在水中稀释，污染一片。
可见她先行扰动张郎的硕长宝贝，人家还没有挺然反应，她却骚荡兴奋莫名；这个吃人不吐骨的蚌精，早已色欲蠢蠢欲动按捺不住了。
“三寸精灵”晓仙霓潜于水中已然看不下去了，便滑游在牝口两排飘荡的毛茸上头；只见黑忽忽的一片，丝丝都比三寸身躯还长，真怕一个不小心就给卷入蚌洞内。
话虽然夸张，但在水中折射光线下，确使三寸精灵有这种惊心动魄的感觉。
干脆一不作，二不休！
晓仙霓左右小小的双掌，各攫住一把纤长发丝般五寸的阴毛！背在肩膀上奋力振翼一拔！
“蹴！”
哎哟——
白灵绝痛得赤条条蹦弹出澡盆，差一点就撞上屋顶梁柱。
晓仙霓冲出水面，笑嘻嘻地双手各提一撮湿淋淋比身体还要长二寸的阴毛，在张心宝眼前用力晃荡摆甩展示着，神态好不得意。
张心宝一看便知是谁的阴毛，却一时间傻了眼。
“噗通！”
白灵绝四肢乱晃落入澡盆里，一个翻身便窜出上半身，愁眉苦脸慌然问道：“小……大姊！这是为什么？”
张咰在一旁笑得人马仰翻乐不可支，稍歇喘口气道：“白妹子你像瞎子吃馄饨，自己心里有数！”
白灵绝双颊飞红嘤咛一声，藉机故意地搂抱着张心宝贴体撒娇擂槌不依，出气如兰，声若蚊蚋嗡然道：“相公……人家就喜欢这样……难道也有罪吗……”
夫妻之私，无介乎仪容，颠鸾倒凤百事有。
张心宝心中一甜一荡，不老实地手臂伸入水中在其下体轻抚扰拨安慰一番，依然毛忽忽一片；却一时间脸色强忍俊不禁，轻咳一声，故作正色道：“小娘子……你吃了飞醋也不必要……攫两把这么多……以后就拔一根意思意思……咦，莫非想做一顶假发来戴着玩？白妹的毛质特软又滑……是最好的上等材料……”
话都没有说完。
即见白灵绝玉臂搂着张心宝的脖颈，摆甩飞发如瀑，檀嘴张得大大的出声呓喔嘤咛，却看见在她藏于水里的下半身，忽上忽下忙不迭的起伏激溅浪飞，便明白当下在忙些什么。
这么快就主动如斯进入高潮？也未免太夸张了吧！
晓仙霓气得鼓垄腮帮子，一甩手中阴毛丢落地面，振翼飞出室内眼不见为净，却丢了一句话道：“戴在我的头上，岂不倒了八辈子的霉！”
在水中作爱，真不知个中销魂酥骨的曼妙滋味如何？
张心宝体力充沛，把胸前的配饰“凤凰神仪”取下，连同蚩尤魔刀一起交给一旁服侍的罗映红，离开澡堂回卧房密藏。
张心宝早已习惯一枥两骡驮载；就以水为床，尤云殊雨一番，水花激溅得“噗……
噗……”声响回荡，更增添情趣闹得满室旖旎风光。
夕阳西下，夜空繁星与月争辉，大地虫呜叽噪频繁之声划破寂静！隐藏着蠢蠢欲动气息。
一辆马车转挽迳行，声音特别醒耳。
张心宝偕张咰与白灵绝下车徒步夜游于长安城偏北山丘上，只儿她们打扮成大腹便便十月怀胎的模样，行动缓慢欲引诱出凶残的剖腹盗取紫河车凶手。
张咰双颊晕红两眼憧憬未来，轻抚突出的大肚子，嫣然一笑道：“相公，假如这是真的，不知有多好！”
白灵绝吃吃一笑道：“大姊真是痴情！这般挺着大腹，十分不方便的丑模样，人家才不要让整个身材都变了型，而且大着肚子坐卧行动都异常辛苦，该先享受几年青春美好人生，才养儿育女教育下一代。”
张心宝抠一抠脸颊，若有所思道：“说也奇怪！黄金色精液让你们愈来愈漂亮，却反而不受孕？实在令人百思不解；唉，这样也好，省得我牵挂下一代安危。”
这么一提，反而使得她们一脸赧然，当代社会不孝有三，无后为大；如果感情不好，是可以休妻罢妾的。
张心实却不以为意，潇洒一笑置之，横摆双臂道：“你们别多心！子息之事，命里有时终须有，命中无时莫强求，只要咱们爱情弥坚，就不须去挂意了。”
说得张咰与白灵绝十分温心，左右靠拢挽其臂而行。
三十丈之遥忽传一声踏碎枯叶，微乎其微的脆声。
白灵绝双眸一闪杀机，噘嘴不屑鄙夷道：“来人武功十分普通，是一个二流的普通角色；依妾身看来，咱们应该放长线钓大鱼，引出幕后主使者。”
张心宝眨一眨眼睛俏皮的微笑道：“我先行藉故离开，你们这出戏码就演得逼真一点；我还真怕你们没有怀孕的经验而穿梆坏事。”
白灵绝双颊晕红嫣然答道：“相公……咱们卖力试演一下喽！如果穿梆，光凭咱们姊妹的本事，也不怕贼人跑了。”
话毕，张心宝上了马车前座，握缰绳吆喝策马，故意提高声调道：“娘子！我先把马车驱至前面，再回头陪你们走一段路，省得往返不便，徒费时间。”
车轮辘辘声逐渐远去。
白灵绝声调略高故意说道：“大姊！你我的肚子尖尖，两边稍为扁圆，连肚脐都突垄出来；听有经验的接生婆说这一胎绝对是个男孩子。”
这是内行话，张咰充满幸福的脸庞笑说道：“自古以来母以子为贵，如果生男孩就不怕别的侍妾争笼，咱们便可联手整治她们，要那些不生蛋的母鸡卷铺盖滚回去。”
一边谈天却一边默运心气绝学，去探测逐渐靠近的凶手，虽然两名凶手武功一流，但与她们比起来不过是稚童学步，根本不值一顾，两名蒙面劲装凶手如鬼魅幽魂般，已经静悄悄来到她们身后。
右边的一名蒙面人阴恻恻道：“两位夫人请借个光问事！”
当张咰与白灵绝故作惊吓一回身，便被两名蒙面人同时伸指点了穴道，她们闭穴移位早有防备，也不能不故作玉柱不堪撑持般，双双四肢敞开直躺草地上。
张咰伪装玉靥惊骇，颤声急说道：“吓死……我了！哎哟……人家肚中胎儿遭受突然惊吓，现在活蹦乱跳……踢得肚子好痛……”
两名蒙面人鹰隼般的眼神，一闪攫住猎物的喜悦；却再点出一指制住了她们的哑穴，免得尖叫求救徒生麻烦。
张咰玉靥展露一丝得意即隐，密意传音如线贯至一旁的白灵绝耳鼓内，呵哈呵哈笑上老半天道：“白妹子！我曾听村子里接生婆说过，你看我扮得像不像？惊吓而动了胎气是否就需佯装这个样子？”
“像极了！真可以骗鬼去呷水（骗死人了）。”白灵绝故作一脸慌恐，却内心嘻哈传音回答道。
另一名较老练的蒙面人笑骂道：“戒色师弟！你每次都是这么急性子，若惊吓孕妇动了胎气反而不妙；在剖腹取胎时，应该尽量让她们心平气和，于猝不及防状态下取出胎盘才属上等货色。”
咦？竟然是出家人的法号！真是跑了和尚跑不了庙，这下子便有迹可寻，可以一网打尽了。
戒色笑得十分淫晦道：“戒名大师兄，我干这种伤天害理的勾当，已愈来愈得心应手而十分癖好；是什么原因你知道吗？”
戒名一呆！自以为是脱口道：“欲入魔道本应激出性恶本质，能无恶不作洗涤先天善性，才能集之大成；你是否一天不杀人就按捺不住？但是杀人成癖却不多见。”
戒色摇头呵呵淫笑道：“大师兄！万恶以何事为首？”
戒名一愣！若有所悟道：“淫——为万恶之首！师弟魔根不浅，难怪为‘法王’师尊所激赏！但是与杀妇人剖取胎盘又有何关连？”
戒色兴致勃勃嘿嘿好笑道：“难得与大师兄一齐出任务，我就将玩女人的千刀斩绝活偷偷告诉您，还望大师兄以后多多提拔。”
戒名又是一呆！把手中锐利的朴刀往草地一插，搓揉双手，语音亢奋，兴致冲冲问道：
“咱们喇嘛是有‘大喜乐禅定妙法’不禁女色也可以取妻，并挑选亲族内十对夫妻学习叫做‘十倚纳’；大家同床共被，互易妻室搞成一团名为‘些郎兀该’，意即事事无碍。我也是换妻妾的个中老手，但是玩久了只是让臭女人叫爽，那一套总有玩腻的一天。女人到头来都是一个屄模样，难道你还有其他新鲜绝活不成？”
两名喇嘛好色僧！好像整天无所事事，专玩女人过日子？又扯出了一个“法王”师父，岂不更色？听得张咰及白灵绝都满脸绯红，心跳亦然。
一件使她们打死都不相信的事情发生了！
戒色喇嘛竟然脱下了裤子，下体的小小家伙已然朝天高；面对着张咰，得意淫笑地不断搓揉拍打，好像练什么武功似的架势？
张咰满睑通红已至脖颈，被这种无耻下流行为，气得浑身发抖，正待按捺不住欲扑杀之际！
她耳边传来白灵绝冷恻恻的密意传音道：“大姊，小不忍者乱大谋！这根家伙与相公一比，不就牙签比鸡腿，又有什么看头？忍一忍不就过去了？看他们还有什么花样可耍！”
这么一说，张咰便将欲爆炸的脾气给硬生生强忍下去。
戒色却指着张咰颤动的身体淫笑道：“咦？这个女子是个骚货，光听咱们闲聊，便兴奋得面红浑身发热，肯定很好玩喽！”
这样指指点点，真让张咰气得玉靥更是差窘通红，干脆合目，不予理睬。
戒名大师兄还真绝！居然也依样画葫芦学样；脱下裤子手攫住烂屌用力摆晃，竟将垂涎的少许精液，甩滴在白灵绝的长裙上。
这还得了！白灵绝气得玉靥煞白，杀机大盛，浑身颤抖，欲起身扑杀之际！
忽闻张咰的密意传音，却是冷漠反讥道：“都是你出的骚主意！哼！你事不关己则穷开心，而事到临头却气昏了头！咱们既然答应相公扮演好这出戏，就得再忍下去。”
这番话如一盆凉水泼洒白灵绝头上，使其闷不吭声，还能再说什么？
戒名一头雾水忙问道：“师弟，你这样搓揉晃摆家伙，可能会吓坏了这个穿白衣的娘们，这种动作有什么功用？难道与紫河车有所关系？”
戒色一呆！暗忖大师兄还真不是普通的笨！不这么搓揉哪能翘起来？还不是与我一样玩多了女人已经肾亏，却又不能讲清楚说明白。
戒色一指白灵绝淫笑又道：“这个清纯妇人可能被大师兄的家伙吓坏了吧！您可捡了一个好货色。”
他嘻嘻一笑，又转了话题道：“大师兄！我曾请教‘法王’师尊，取得那么多的胎盘干什么用的？师尊却一脸怒气道：“知道太多秘密是会叫你丢掉小命的！’确使我噤若寒蝉。”
戒名兴趣缺缺道：“不是问你这个，我要明白脱下裤子吹风纳凉！是干什么来着……”
戒色的兴致又来了，眉飞色舞的亢奋抢说道：“大师兄！河洛话有句民间低俗下流的谚语道：“大肚鸡（鸡：谐音，女性生殖器），卡嬴呷鸡肉丝（与孕妇交媾最棒）！。所以我就先奸后杀……”
他说到得意处，还故意拖长语音尾巴去挑拨妇人家的性欲，实在可恶！
戒色一脸淫意盎然，忙不迭地双掌搓揉小鸡鸡盼能快快长大，以期能如言操作，个中深浅滋味，只能意会而无法言传。
这两个喇嘛的满脑子变态色情，充斥着下流、肮脏、龌龊、无耻到了极点。
张咰与白灵绝启动灵念力，去搜寻他们脑海中所谓“法王”师尊的巢穴以便歼灭其师尊的巢穴，于识海中就如一面“孽镜台”，看见这两人所造奸淫的罪孽，已到罄竹难书的地步。
她们互相瞄了一眼，突然十分默契地各伸臂遥空点出一指！
一股炽热火红欲焚的气劲，精准无比的罩住戒色喇嘛的下体，将其像烧烤小鸟般焚化，还冒出袅袅的肉体烧焦臭味。
一股冰冻阴寒气劲，迅捷无比的冻结了戒名喇嘛的下体；他还不自觉的依然搓揉着，却将生殖器搓得粉碎如冷冻颗粒洒了满地。
两个人同一时间痛得哇哇大叫！连忙掀起面罩就塞在下体，阻止鲜血喷流，再点穴止血，已然痛得一屁股跌地，生怕动弹而血崩殆矣！
上面两颗光溜溜的和尚头映月显眼，但是下面的小和尚却遭了大殃不见了！
张咰与白灵绝双双杀气大炽，一声不说，连袂趋前，就用发功的那根手指头，在两个喇嘛的身体到处乱戮。
每戳一指就好像替一个被奸杀的女子出一口怨气；不瞬间，便戳得他们师兄弟浑身皆洞，鲜血汨汨直流，直到断了气后，还是一直戳下去……
张心宝赶到现场，真是看傻了眼！
这两个大喇嘛死的极惨，还真他妈的与这两女人有不共戴天之仇似的，人死了还在戮……
不过……还真大快人心！
第 五 章半圣半魔
长安城偏东的“胡家庙”，已被改为喇嘛教的“大欢喜禅院”。
“大日法王”释雷梵与“怒面儒”陈药师双双面露欢笑，举杯畅饮，好像庆功宴般互相祝贺；时而大声畅谈风花雪月，时而窃窃私语，好像讨论什么重大秘密。
两人正谈得口沫横飞，意气风发之际！
“噗！噗！”
从窗外疾来两颗光滑滑的东西，闪电般直扑他们而至。
两人身手不凡，反应一等一的灵敏便将暗袭的东西抄在手中，却因来劲猛然而震碎座椅，迫使他们离位连退三步，好不狼狈。
释雷梵与陈药师皆因惊吓而脸色煞白；一则是户外来者共有三人，迫出的凌厉杀气，足以让人窒息，可见武功十分高强，就是连袂行动也绝非其敌手。二则是瞧见手中湿黏东西，竟是戒色及戒名两个因痛苦而面貌变形、异常狰狞、死不瞑目的光秃脑袋。
屋外连声凄厉惨叫！另外六名的护法喇嘛以及门下徒子徒孙，恐怕凶多吉少，来人显有赶尽杀绝的意图。
轰隆————轰隆——
汉白石玉砌成的禅院墙壁十分坚硬，却为两股无俦的气劲轰破两个窟窿，挟余劲袭卷得满室石屑纷飞，烛火倏灭，蒙胧中伸手不见五指。
释雷梵与陈药师并非等闲之辈，各自拂摆衣袖迸出猎猎气劲，将满室的烟屑从窗户排出，欲瞧来犯是何方神圣？
月光如水银洒地，从两个庞然窟窿照射进来，隐约瞧见是两位女子的玲珑曼妙浮凸身影。
真令他们一脸错愕！因为放眼江湖武林，并无听闻女人家能练就阳刚罡劲，催石破壁如斯。
“嗤……”
两个大窟窿中间，只见汉玉石壁似溶化般的石屑成沙，流曳于地，逐渐在坚硬石壁穿进一个英挺男子来。
月芒映照着以汉白石铺成的地面，明显照出一位魁梧男子的人影拖曳地上；他龙行虎步威风凛凛，缓缓踏进室内，就好似一头盘古苍龙拨云见青天般的神灵活现。
前面的两位女子气劲勇猛破墙穿壁已属不易，后来的男子阴柔劲道极臻至巅，竟然穿墙如切豆腐般，无声无息而且轻而易举，武功之高更是骇人听闻。
释雷梵及陈药师吓得魂飞魄散，不约而同脱口道：
“真乃天下第一人也！”
两位女子婀娜多姿若蝴蝶翩翩，双双投入男子怀抱，一左一右亲昵得耳鬓厮磨，如胶似漆，教人歆羡不已。
她们异口同声谴责道：“相公！残酷剖腹盗胎凶手的幕后唆使者，就是这两头毫无人性的畜牲，无庸置疑！”
释雷梵与陈药师本欲拚命一搏，但瞧见了魁梧男子竟然就是张心宝之际，却惊骇得无一丁点儿斗志，相偕亡命般往后殿窜逃而去。
释雷梵及陈药师相当机智，各分左右从两处偏门窜去。
张咰与白灵绝双双一声斥喝！各寻目标，轻功绝臻身若轻烟，顿似离地飘行追赶而去！
变生肘腋——
两处偏门各传出一声凄厉哀绝的惨叫！
释雷梵一颗光溜溜的头颅，从左偏门滚碌碌抛出，落在张咰的跟前。
陈药师一颗六阳魁首，也被人从右偏门抛掷到白灵绝的跟前，溅得一地鲜血淋漓。
两颗人头面部皆露出迷惘错愕，是怎么死的都莫名其妙的表情。
张心宝瞧得真确，神情一愣而脱口道：“是熟人所为，到底是谁胆敢在我们的眼前杀人灭口？”
这话一出，更使张咰及白灵绝感觉面上无光，气得抿咬檀唇，一跺脚加速身法，欲抢进偏门里头逮出杀人灭口的真凶。
两位女子身如闪电捷速，分秒不差的同时闯进偏门而杳然。
就在同一时间。
轰隆——轰隆——
两声石破天惊的掌劲交加撞击，从左右两处偏门传出；掌风馀劲滚滚窜流到大厅，扫得石屑漫室纷飞。
掌风从左右偏门窜出的刹那间，张心宝脸色数变，真料不到当今天下武林，还有谁能够与张咰及白灵绝的绝世武功相匹敌的？况且劲风刮返大厅，可见敌人的武功略胜她们一筹，怎能不叫张心宝为之色变！
张咰及白灵绝，也在同时退出了左右偏门，却显倒退步伐，蹒跚趺行，是吃了暗亏了。
张心宝以防有失！掠身箭步而出，双袖一甩，分化两股温柔劲风，托着了她们趺退而出的身体。
尘埃落定。
月光依然如洗洒照大厅。
左偏门，掀帘处！
绝代尤物貂婵，踩着凌波仙步，缓缓婉变多姿而出。
一代佳丽玲珑曲线的曼妙纤柔身材，居然提着那柄九十六斤的蚩尤魔刀，轻若羽毛般置于玉靥前，神色好不惬意地，用艳红樱唇轻轻吹着魔刃上沾的血珠，飘飘如红花落地。
在她螓首探出时，项颈间银芒一闪，竟然是垂吊“凤凰神仪”配饰晃荡著，十分醒目。
交待侍妾罗映红密藏的“凤凰神仪”及蚩尤魔刀，为何会落在她的手中？真令张心宝、张咰、白灵绝三人呆立当场，
右偏门的珠帘为一股刀劲吹拂断落：“淅沥哗啦……”珠子掉得满地活蹦乱跳，如落玉盘般脆响。
“神魔刀”卫九敌双眼一闪异采，阔步而出；一步一脚印充满无比自信，踩得地面瓷珠“波！波！”碎为粉靡，可见其功力深厚更上一层楼了。
魔灵附身的卫九敌一脸阴沉的“嘿嘿……”皮笑肉不笑，对著白灵绝揶揄道：“妹子，别来无恙！你可别光顾着贪图男女鱼水之欢，把一身的武功全然放下；要不然咱们兄妹对了一掌，你怎会如此不济！”
白灵绝气得七窍生烟脸色煞白！忽尔转为花朵般的绽放艳容，抿嘴轻声频频发笑，异常阴森诡异。
直笑得魔灵兄长卫九敌头皮发麻，顿然恐慌而趺退了一步，蓄势凝然戒备，真是曾对她惧寒破胆的写照。
忽见白灵绝不知什么时候，纤纤玉掌化成“宝鼎印”中，已然托着一只雕琢着米粒小孔洞的瓷瓶；瓶内的小飞虫见光嗡然大躁，十分刺耳。
刻下的魔灵卫九敌如见鬼魅，惊慌失措，暴然弓身弹退五尺……
当他身形尚未落地，瓷瓶里窜爬出了一只金色映目的魔蝉！在瓶口状似嗅闻，瞬间振翼，快如闪电直扑而去。
白灵绝甚为得意，阴恻恻道：“兄长莫怪妹子无情，‘金翼魔蝉万蛊应’是你的唯一克星，谁叫你违背毒诅？真是死不足惜！”
金翼魔蝉速度之快，连张心宝呼叫三寸精灵去追捕回来，都无法办到，气得跺脚道：
“绝妹！若杀了他，义父的元神魂魄岂不烟消雾散？你未免太过急躁，思量不周全了！”
白灵绝玉靥一红！只能双手拧着衣角扭捏作态，表示十分的赧然。
魔灵卫九敌确被金翼魔蝉叮噬一下额头，当魔蝉欲回瓷瓶之际！
刀光一闪！
八十二斤重的”神魔刀“锋利无比，竟然将即将归巢的金翼魔蝉，在空中削为二半而分左右飞迭，单翼直打着小陀螺，落于地面僵然。
本是稳操胜算叫他毙命的攻击，却这般突兀变化，令人傻眼震憾！
直到现在，才响起貂婵如铃铛脆响般，好听又得意的悦耳声音道：“我就说嘛，加入‘魔门’是对的！光凭本令主‘九龙金尊杯’的天地五行造化神奥能力，小小的一只臭蝉虫有何惧哉？”
魔灵卫九敌掠至貂婵面前倒置刀身握柄抱拳为礼，形态恭谨卑下阿谀道：“咱们通力合作，整死了‘幻变魔尊’夏侯鼎，夺得‘九龙金尊杯’，在您的高明玄秘调制药材下，真能让人起死回生，或者增强功力，宝杯确实功效万能。”
貂婵瞅了张心宝一眼，却声调捻酸拈醋，意有所指道：“宝杯是个死物，必须加上珍贵药材颇费时日，又不易齐全，确实没有张郎本就可以自行源源如泉涌的‘黄金色精液’来得让人舒爽快速．却叫这二个贱货占尽了天大的便宜！”
这番揶揄言词让人吃不消！
张咰与白灵绝气得玉靥通红，连袂暴然而起，四只玉掌化爪，气劲咻咻凌厉！真恨不得将貂婵的嘴巴撕烂。
忽闻貂婵嗤之以鼻不屑一顾的冷然又道：“张郎啊——难道您就任由您义父卫九敌的元灵魂飞魄散，弃东方芙蓉的性命于不顾吗？”
挪腾空中欲扑击的张咰及白灵绝闻言双双一震！将雷霆万钧的去势，给硬生生一个鹞子翻身倒退回到张心宝左右身旁，真是恨得七窍生烟，咬牙切齿的忿懑不逞。
观察至今的张心宝温柔地左右拥抱安抚她们情绪后，趋前一步！脸色一沉语气严正道：
“命令释雷梵及陈药师残杀孕妇盗取紫河车，这种惨绝人寰灭绝人性的幕后主使者，是否就是你？”
语言旋落。
发生了一件不可思议的事！
刻下的张心宝飞发如瀑贲展，窜出丝丝白气袅袅却缅疾的往外迫散，展开“金睛神魔眼”凝视！
右半边脸的瞳孔白光闪闪，配上白哲如脂俊俏面貌，更突显五官丰挺！正气参天迸出神采奕奕不怒而威，真令妖魔鬼魅望之胆战心寒！
但是左半边脸的瞳孔金光照摺，异常凌厉，迫出来的杀气滚滚如浪，充斥室内；这股无形的杀气令一切的蚊蝇飞蛾纷纷落地倒毙，皆迫体暴裂。
本是白脂如玉的左半边脸，蒙上一层淡淡的黑气，突兀变化；额头骨隆高尖锐，如丘似角，浓密修长的漂亮剑眉，突爆转逆向而增长，竟然朝天贲然飘晃，圆滚滚的大眼睛轮廓忽然变成棱角，迫出了狠毒恐怖的凶芒，嘴角上斜翘裂至腮，给人一种异常狰狞的阴森凛然感觉。
空间温差一寒一热交织变化，室内所有物质全被张心宝的先天罡气贯穿，无形气劲如蚕吐丝旋迭不断，连一只蚊虫都不放过。
没料到，他在暴怒之下展显左右完全不搭调的诡异嘴睑，直教貂婵及魔灵卫九敌双双望之浑身颤抖，是一种栗栗危惧，若将陨于深渊之态。
张咰与白灵绝也吓得互相依偎着，实在不了解张郎为何变化如斯？
张心宝胸襟里面的“三寸精灵”晓仙霓感应这种忽来变化！刹那间振翼飞至他的鼻尖上方，恐惧慌张地摇手制止，忍不住脱口道：
大相公不可啊————
这是无形的“圣外魔内”之相突变！转至脸部表显出来，亦圣亦魔全在一念之间；兴天地浩然正气及暴戾魔气联结一起，千万不可发功，这是方圆十丈开天劈地的擎天一击，连我们都难逃一死！
请您暂熄雷霆之怒啊——
小精灵声音虽然很小，却高频尖锐，震荡刺激着张心宝的脑波，方使其若回魂安魄般，在一眨眼间，即恢复正常神智及俊俏面貌。刚才的圣魔变化，有如昙花一现！却教人舒缓一口气；室内迫体难耐的空压也随之谧寂无影无踪。
吓得貂婵心悸犹存，眼眶微红的惊颤颤道：“张郎好吓人喔……奴家怎胆敢做出剖腹取胎盘这种伤天害理之事……都是这两个狗奴才自作主张……可能是炼药之用吧……”
张心宝心平气和，用“神鉴一光”灵念力去湛照她的识海探测真象，却为蚩尤魔刀泛出的魔光乌亮掩盖。
肯定是貂婵运功抵挡，真是莫可奈何！
貂婵双眸闪炽异采，心海如浪般的翻腾喜悦：张郎容易暴怒不就有机可趁？如果弃圣入魔，就甚合我意，早晚逃不过人家的“六壬神算”布局，请君入瓮。
佯装惊骇而赞叹道：“张郎盖世神功天下无敌！真是可喜可贺，不如就由卫九敌陪您玩两招，好增长奴家眼界！”
反正死道友，又不死贫道，何乐而不为？
这话一出，正合张心宝心意，却差点吓得魔灵卫九敌裂心破胆，危颤颤的那柄手中八十二斤的“神魔刀”好像提不起来的模样，实在窝囊至极！
“啪！”
貂婵气愤的一巴掌盖过去，狠狠地瞪他道：“没出息的家伙，还妄想开山立派？真正卫九敌的元灵深藏识海，如果肉体死亡，便魂飞魄散，所以张郎是不会宰了你的，连这种常识都没有，真还亏你身负两大绝学！”
张心宝神色安祥，不亢不卑作揖叙礼，淡淡的语气道：“你与貂婵两人，就一起上吧！”
好大的气势！光这份气魄，就叫敌人汗流浃背，丧失斗志；却让张咰与白灵绝为之倾倒，爱他到老死，方会罢休。
“三寸精灵”晓仙霓振翼飞至张心宝鼻头，“啧！”的轻吻一声，搂抱亲昵不放。
魔灵卫九敌吓傻了眼，呆若木鸡，昨舌不下；一则是张心宝的气度风范令人心折，二则是世间真有精灵活蹦乱跳，飞迭眩目。
貂婵双颊顿然红晕烧烫，心仪的男人雄风盖世，却轻描淡写的脱口挑战，真爱死人了！
鸭子硬上架！额头冒出冷汗涔涔的卫九敌不得不强提精神，跨前一步，举刀示礼，低声下气道：“请主公手下留情……家奴开山立派也是为您打下不败的万年江山……是奉令主旨意办事……东方姑娘一切秋毫无犯……家奴并奉为‘主母’一般……”
语音未落。
啪————
这一巴掌，打得又重又狠！貂婵打得魔灵卫九敌瞠跌三步才止，嘴角溢出了鲜血，却是皮肉之伤。
“贪生怕死，嚼什么烂舌根！说什么‘主母’……不就是我喽！”她脸色微变，气呼呼道。
张心宝顿似飘浮来到他们面前，潇洒地搓揉双颊，摊开双手道：“我不用武器，就称称你们的斤两吧！”
魔灵卫九敌双眼一抹狠毒的忭然喜悦即隐，撩刀作势欲劈之际——
貂婵冷然警告他道：“别太轻敌！张郎已然练成‘金刚不坏’之躯，你别以为他不用武器就有机可趁，如果不固守魔灵，维持魔识不灭，困死真的元灵，你将会魂魄俱散。”
魔灵卫九敌闻言精神一振！气势沉稳，确有一代宗师风范。
张心宝眉头一挑！被貂婵觊破心机，也不敢大意，举起右掌撮个优美无瑕“拈花手印”，如女子般的温柔侧头，做倾听状，好似手印中会发出曼妙的声音一样。
这样的莫名动作，真叫貂婵及魔灵卫九敌大感错愕不解！
但是后方的张咰及白灵绝却玉靥展露兴奋神采，营心注目地瞪着张心宝，知道张郎即将使出旷世绝招了！
只见，张心宝捏指的手印，缓慢而稳定移动，一分一寸的移动中求其速度均衡不变，根本看不出动作与动作之间，一切快慢轻重的间隙有分毫差别，好似重覆铸模般坚韧稳重，攻防兼备。
手印的无数动作飘忽不定难以捉摸，居然能够串连而成！依然若铸模般如是稳固，幻变成一种练武者根本不可能达到的武学奇迹。
在场的目光，皆被这种坚毅稳定的动作所迷眩，即使功高如张咰、白灵绝，也看不出其中玄妙奥理，只在一旁看得目瞪口呆！
行家一出手，便知有没有！
怎料，貂婵与魔灵卫九敌双双惊骇破窗而出；她却丢了一句话道：“张郎神功盖世！请到户外一招见真章吧；室内空间太小，经不起您的旷世绝学‘佛拈禅花’！”
咦！她倒识货？
或者户外场地空旷，才有逃生机会吧！
第 六 章佛拈禅花
侠客骝马锻金鞍，转战江湖魔门寒。
气动山河不死身，一片丹心照长安。
神龙布雨广泽润，邪剑佛手号至尊。
灵侠贯古今称雄，千年标垂一贯通。
骝马：传说周穆王有八骏，其一赤色的良马为骅骝。
夜黑风高，猎猎吹号。
魔灵卫九敌随意拔刀的动作，有如与那比黑夜空间无远弗届的神秘更深层次的莫名黑暗本体，互相结合为一。
于黑黝黝恒常不变的虚空中，惊见那柄乌亮闪烁的“神魔刀”显露出千变万化；刀劲飘忽，没有丝毫破绽可寻，已臻完美至巅的境界。
更让人感到随他这起手式而出的第一刀，就好像融在黑暗中，逐渐的扩散开来，更使黑夜显得诡异，根本没有源头，更没有止境。
刀道至此，已达天机莫测之境界，必然是惊天地、泣鬼神的一刀！
当他出刀动作的一刹那间——
天地立变！充满瑟杀寒气。
刀身划上虚空，如吸收了天地的生机，汇聚转成为阴森的死气，这死气全集结到了刀锋处，好像将整座黑暗从虚无里带出，诡异至极点，难以形容。
尤其以白灵绝的感受最为深刻！因为料不到魔灵兄长，竟然能将笼天罩地，吞噬一切生灵的“魔界宝典”蛇形秘技绝学“虚无洞灭”，溶在刀式里头，难怪刚才对了一掌，逊其一筹，真是士别三日，刮目相看。
张咰也被这种绝招所震撼！自认武功与白灵绝在伯仲之间，对迎面而来的刀势，并没带起任何破风声，不觉有一丝的刀气，然而旋迭出的黑暗凝聚空间，那有若鬼哭神嚎的凄厉惨烈更为可怕，自忖显然己非其敌手了！
一旁助阵的貂婵看见她们一脸惊骇蹙额愁容，却乐得眉开眼笑；总算藉机让其见识了魔灵卫九敌的真正功夫，压一压她们嚣张的气焰。
张心宝依然故我，拈花手印放于右颊好像一位从“声闻”入道的高僧，于嘴角溢出一丝优雅不尘的微笑，凝然气势倾听着无声之声，整个人融在甚深无法自拔的禅意境界之中，不论任何的勾魂摄魄鬼嚎声，都不能撼动分毫。
张咰与白灵绝虽然紧张得互相握着流汗渗湿的手，此刻却双双的眼眸发亮起来，展露出如花绽放的开朗笑容，对张郎天下第一人的潇洒风范，更为倾心了。
因为她们知晓：这是张郎“金刚不坏神功”第三招最极臻的“佛拈禅花”捏指“莲花印”，还是第一次使出来对敌试招。
他看起来，好像领悟到了色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，乃至无意识界，无无明亦无无明尽，无智亦无所得，已达至、心无挂碍，无挂碍故，远离颠倒梦想的“武道涅盘”之境界了。
刻下的貂婵却显惊愕地瞪着张心宝，也料不到他如今有这种不可思议的绝臻武学玄奥层次！
三个虽敌我不同立场的女人，瞧得心领神会，忍不住替张心宝喝采。
但是貂婵双眸异采频闪！佛、魔本就一念之间，就如一张薄薄的宣纸一样，很容易的一戳就破，就看如何使出扰其禅境的手段了。
说时慢，这时快——
魔灵卫九敌的魔功“虚无洞灭”已然将张心宝笼罩起来；黑暗逐渐的缩小范围，有如一条深邃无尽头的洞穴，生似欲把他吞噬消化殆尽，化为空气般乌有般。
还有“神魔刀”隐藏于后，将给他最凌厉无情的致命一刀！
正当黑洞气旋包围张心宝，达至只能人体容身之际——
惊见！张心宝从全身无法算数的毛细孔中，迸出了如丝丝光束般的金光内力，辐射流转，狂飙四外卷滚横流，真是金光万道，瑞气千条，到了叫人睁不开眼的程度。
包笼周身的黑暗空间，就如纸糊一般，为激射金光丝丝戳破倏灭！
乍现魔灵卫九敌蓄势暗藏，极具阴毒，狰狞邪恶的一刀，已经刀锋凌厉的直劈张心宝的眉心处！
“锵！”
一声铁器交鸣中，张心宝用拇指及中指捏在刀锋尖端处，好像是顺手拈来一枝盛艳的花朵般容易。
他纯凭无心之心及无声之声的意境，去感觉这一刀势的位置，精准又玄妙，令人叹为观止。
魔灵卫九敌欲抽刀而退，却满脸涨红，虬髯贲展，虽已尽全力仍不可得。
此时张心宝的无量无边内元，导入他的一百五十万条神经里的血液，就如将一杯红茶装在密封铁壳子，猛力上下左右摇晃，欲把魔灵化为气泡般，从卫九敌的肉体迫出，好抢救义父本来的元神。
突然之变，使张心宝及观战的三个女人及小精灵意料之外！
魔灵卫九敌竟然弃刀猛退，稍作喘息后，竟在一旁脸不红气不喘地陪笑作揖，竖起大拇指夸赞着张心宝，谁也没想到他竟是丢弃武者的第二生命武器。
张心宝喟然长叹道：“你缺少义父卫九敌天生的那份至大至刚浩然正气，又贪生怕死心绪浮躁，要不然怎会被我轻易捏住‘神魔刀’？”
话毕，便将刀尖插在地上。
口气转为忿懑不逞道：“可恶的魔灵，竟然胆敢利用我心目中正义之神的义父老人家身体，到处招摇欺蒙世人；今晚必定逼出你的丑陋魔灵，还我义父元神。”
魔灵卫九敌双眼惊颤颤地辘辘轮转瞅着貂婵求援，希望能联手对付张心宝，切莫因他们宿世夫妻的关系，将自己给出卖了。
貂婵并无任何表示，却朝张心宝嫣然道：“张郎！他已经拜在‘魔门’立誓效命，奴家岂能轻易让其丧命？只要您实现以一敌二的诺言，不让张咰、白灵绝、小精灵帮忙，可就难不倒我们联手了。”
貂婵的本意就是要张心宝框死在自己的诺言里头。
白灵绝愤怒抢说道：“你这个贱人！控制魔灵兄长，只不过为了扶持真正卫九敌的元神来胁迫相公而已，还跟你讲什么江湖道义？真恨不得将你当场宰了喂狗！”
小精灵晓仙霓与张咰附和她的说法，早已蓄势待发，却为张心宝阻止道：“我也不是吃斋念佛的人，只知道对付‘魔门’应该以暴制暴、以杀止杀才不会让你们再为害生灵！但今晚就破例一次！只要说出为什么你能如此快速找到我的住处，我就放过你。”
张咰气愤地紧急抢说道：“相公，千万别跟这种魔女讲任何的仁慈道义！咱们先联手先杀了她，再活抢魔灵，闯进其识海，救出义父元神，然后夺回您超越时空的‘凤凰神仪’，因为‘天山’的‘时空之门’是否存在还是个未知数，况且也不知开启的方法，唯有靠神仪才能回去未来。”
言多必失！晓仙霓欲要制止已来不及了。
貂婵双眸一闪亢奋异采即隐，却显鄙夷不屑的声调道：“你们算什么东西？当初还是奴家与张郎赤身裸体乘坐‘凤凰神仪’来到这个朝代才失散的，要不然哪有你们这批贱货的出现？算起来除了东方芙蓉之外，便以我为尊，远远在你们之上。”
又向张心宝撒娇似地摸抚胸前的“凤凰神仪”配饰！嫣然道：“张郎，奴家的蚩尤魔刀是上古兵器，乃是与欲界第二层‘忉利天’同处平行的另一次元空间‘阿修罗界’大魔尊父皇所拥有的武器，当年父皇转世为‘蚩尤’，与‘轩辕氏’逐鹿中原，战于‘涿鹿山’（今河北涿鹿东南），遗下这把魔刀，当然能感应奴家的灵念力，追纵到您的住所，同时手取到咱们曾经分半共同拥有能互相呼应的神仪配饰，奴家真舍不得您回去未来。”
原来如此，这下子可糟糕了，穿越时空的宝器落入敌手，不但回到未来无望，还真怕她会使用，岂不错乱时空，引出一场空前浩劫。
张心宝思念骤转急忙脱口道：“快把神仪还来！我就以一敌二不要他们帮忙。”
貂婵将神仪配饰取下，故意在张心宝面前晃荡著做出欲给不给的动作，却瞬间掀开前襟，展露出雪白滑腻香肩，丰满浮突的双峰为一件鸳鸯刺绣的艳丽肚兜遮盖；如此动作令人感到莫名其妙，只觉其形为十分放荡无耻。
霎时间，将神仪配饰塞入艳丽肚兜内，清晰看见一直从双峰乳沟滑至最下方的私处，方才卡住。
她两眼春意盎然，双颊绯红，淫荡的呵哈呵哈浪笑半天道：“张郎……您快来取喽！”
瞧得张心宝傻眼尴尬，看得张咰、白灵绝、晓仙霓三个女子拈酸捻醋的气炸，跺足叫跳并把天下间最无耻的字句，全都出笼骂了起来。
张心宝习惯性地搓揉脸颊，思考如何从她的那处妙地，不需碰触的夺取神仪配饰，但是隔着紧身肚兜……真不知如何能取？
只见，貂婵回身整装，趁机将蚩尤魔刀，用力地抛给魔灵卫九敌！
他十分默契地借力窜跃而起，横移一丈开外的距离，一刀无声无息偷袭而至，力劈至张心宝的脑门，动作宛若天马行空，刹那间完成。
事出突兀！只看见张心宝仍然抚腮痴痴地思绪起伏，真让二大一小的妻妾暗捏一把冷汗。
她们不约而同惊叫脱口道：
“无耻——”
蚩尤魔刀好像配合魔灵卫九敌的偷袭心意，当刀锋降临张心宝的额头前一尺距离时，才迸出凌厉无恍的刀气；必须先破其若隐若现、散出盈寸厚度金芒的先天浩然护体罡墙，才能有机会劈开他的头颅，令其毙命。
况且这是倾力的一击！九十六斤重的蚩尤魔刀挟着千钧之力，哪管你拥有“金刚不坏身”，若给击中脑袋，不变成白痴也会发狂，其目的也在此！
“嗤……嗤……”
张心宝的神功护体罡气，瞬间被蚩尤魔刀的暴烈刀劲戮破！
这下子才震醒了思绪中的张心宝！
魔刀乌亮闪闪的犀利刀锋，已经由劈改为集中全力！直戳至张心宝的额前一尺之处，欲戳破其灵力“第三眼”，毁其道基，情势危急，再有通天本领也无法闪避。
若想张口去咬住千钧之力的锐利刀锋，不啻以卵击石，痴心妄想。
这一刀，已达到浑然无瑕、无懈可击之地步。
吓得白灵绝、张咰、晓仙霓三人皆花容玉惨，尖声厉叫，关心之情，动人心魄！
乍见！张心宝的整颗大好头颅，骤间往胸腔一缩，只露出了眼睛部份，凝视着宽厚且重的蚩尤魔刀，从额头上方三寸处掠过。
真是寸毫之差，有惊无险，让二大一小妻妾的心情，如水桶垂吊般的七上八下，额头皆已冒出冷汗，方才放下那颗悬挂半天的心。
一击不中！魔灵卫九敌也不敢轻敌，一个鹞子大翻身暴然而退。
他露出差点就得手的怏然不悦表情，转而暴跳如雷！咒骂自己为何临时变招？如用劈斩方式，不就得手了？
貂婵紧绷的心一松，转为莞尔，鼓掌叫好道：“好个‘叠骨功’，不愧是奴家的张郎！
临阵变招又玄又妙；如果轻易被杀，怎堪称为天下第一人？”
张心宝气聚双掌，捏着禅意“莲花指印”，沉凝不动如山，脸上充满自信光辉，却淡然自若道：“该我动手了，你们就两人一齐上吧！试我这招不上不下，以和为思量，遨游于天地万物之间，物物而不物於物；虽只是第一重基础，已然有见山是山，见海是海的甚深最妙禅境。”
貂婵一呆！脱口道：“才使出第一重禅境……．您居然还有隐瞒另二重禅境功夫的实力？”
魔灵卫九敌虽然听不仅貂婵与张心宝的对话，却忭然不安，提心吊胆地紧握着蚩尤魔刀，蓄势应战。
张心宝霍然掼出左右双臂，衣袖迎风飘然，惊见双掌捏成的“莲花指印”，上下不断的频频震荡。
远远看去，就像两只蜕变的美丽蝴蝶，破茧而出，正展开鲜艳亮丽的双翼，迎风飘飞；最后又好似振翼频急的忙不迭在采食花蜜般，十分好看。
刹那间，这左右指印散出了两股空气波动劲风，井然有序的充盈空间，幻化出无量无边的艳彩蝴蝶，只只欢跃飞舞出庆贺重生之喜悦，令人惊叹如梦如幻之神奇玄妙。
这是什么禅境功夫？既脆弱又只有短暂生命的美丽蝴蝶是否能杀人？魔灵卫九敌刻下愣然，心里便是这么想着。
貂婵望着张心宝摆出优美架式，迸出的气劲化为艳丽蝴蝶，表示其功力已达以气化形，用形化物，意遵神行，湛然灵照，无漏无泄之境界。
但是，终究落于有形有所为，对无远弗届的甚深禅境来说，只是皮面表相，难登大雅之堂！
魔灵卫九敌看着貂婵玉靥上的檀唇噘起一丝强大的自信心时，方感安心镇静下来；要不然早就管她妈的三十六计走为上策。
空间无数量的蝴蝶翩然飞舞，分化两股直扑魔灵卫九敌以及貂婵而来，光是闪耀艳丽的翅膀便让人眼花撩乱。
魔灵卫九敌一时间目眩痴迷，左脸颊便被一只劲化蝴蝶的闪亮锐利弧形翼所伤；划开一丝伤痕，迸出一滴血珠，却为那只劲化的蝴蝶所吸收，艳彩更为亮丽。
他这忽而心瞿迟疑，手臂及肩膀的衣衫又被劲化的蝴蝶划破；那蝴蝶群就如一片片活的薄翼磁片，而人体便是一座散发阴阳两极的磁场，正在吸引前方那批无数计的蝴蝶翼过来！
这种情况，让人感觉奇异诡邪至极点，顿然感受人类确实渺小平凡，根本无法与大自然搏斗。
魔灵卫九敌当下大起恐慌，一时的轻敌即刻陷入困境！但他却非普通角色，双手紧紧掣着九十六斤的蚩尤魔刀，匹练出一泓乌光闪闪。
他知道只有在有规律的恒常不变大自然中，求取千变万化，斩绝前方这批劲化蝴蝶的纠缠，才能化解目前的危机。
刀势凌厉劲风，斩绝一出！
形状如龙飞九天，时而蛟蛇潜藏，不滞于物，好似天刀自虚空而降，清静致虚，却转虚为实，虚实之间，神态百殊，但却合乎于道；真不愧“神魔刀”卫九敌本就拥有的风雷绝学，已达物我两相忘的层次。
劲化蝴蝶，为这股刀罡上坚下柔冲击得立散！发出了“劈啦……劈啦……”轻脆的劲爆，化之无形了。
右侧的那股无法数计蝴蝶形气劲，也被貂婵迸出丝丝闪亮可见的金线连绵贯穿，她好像踩在金色蜘蛛网上头，翩然曼妙舞姿，用阴阳相斥的原理，来操控着所有的蝴蝶随其起舞，蔚为奇观。
不过弹指时间，张心宝所散印出来的意遵神形之幻变禅境，便如梦幻泡影般倏灭。
连张咰与白灵绝都不能不佩服这两个“魔门”最厉害的一男一女的联合出招，即刻破了张郎能催枯拉朽而化神奇的禅境第一重“意遵神行”幻蝶一击。
当下的张心宝往前冲出，似扑不扑的转迭步走八字形，速度似缓实快，其脚程轻功速度上的玄奥真谛，可真教人瞧得潇洒至极，流畅自然。
更出乎大家意外的是——
张心实的左手拍打着右手，两只手掌忽雨变抓、化爪、撮指，形态如鸟嘴尖啄，又突变温顺小兔子吃草，突然转变凶恶的豺狼，再化成马头狂奔原野。
本是分化出漫天动物形状的手指印，竟忽然像似两个嬉玩的小顽童，在前方吵闹戏斗，你追我闪，斗得不亦乐乎，往魔灵卫九敌疾驰而去。
光是幻变的一切姿式做腔十足，模仿维妙维肖之绝玄手势，以及这出人意料之外的奇异进攻方式，就使得魔灵气势被夺，傻愣当场。
此景此形——
瞧得貂婵浑身一震！已然看出张心宝从刚才魔灵卫九敌的一招风雷绝臻刀道中，已体会出了清静致虚、转虚为实、不滞於物、物我俩忘的最高境界；转化成禅境为自己所用，现学现卖，真是青出于蓝而更胜于蓝！
唉！不愧练武的百年奇葩！
奴家不出绝招，魔灵卫九敌岂有命焉？
这边的张咰与白灵绝也看出了张郎使出“佛拈禅花”的第二重绝学，竟然能取百家武学之长，融入无边禅意，幻化出玄奥扣人心弦的禅境，实乃旷古绝学，真乃天下第一人也！
明知如此。
张咰相偕白灵绝两人当下身不由己，也为这般曼妙玄秘的禅境手法所感染而迷眩，双双忭然雀跃如女稚童般，心无邪念的鼓掌叫好，学其手印幻变，玩耍如不亦乐乎的儿童天真模样，互相追逐，坠入了似幻如梦的禅境无法自拔了。
唯独貂婵保有一丝灵台湛照，使出了有异曲同工的天魔舞姿！溶在这一片幻境中，疾奔而出的那一刹那，褪下身披的一件薄纱宽袍，骤现阿修罗魔女般的婉变多姿，浮凸玲珑绝妙身材。
张心宝吸收天地浩然正气，取之不尽，用之不竭，双掌幻出的前方，就如两个顽童嬉闹追逐，即将扑至魔灵卫九敌呆若木鸡的身体之际——
突然貂婵以曼妙舞姿掠身而至，居然耸挺其弹性晃动的双峰，欲哺孩童吃奶的亲昵妙态……
张心宝大拇指及食指两根幻化捏成的孩童小嘴巴，真的差一点就撰上了貂婵肚兜内双峰上若隐若现的两颗小嫩乳头……
貂婵羞答答的嘤咛一声，故意挺胸送上去，虽然有点做作之态，却让人感觉风华绝代，婉变曼妙无与伦比。
乘此良机，魔灵卫九敌一震！吓得脸色煞白，汗流浃背，一个倒栽葱弹飞而起，远逸三丈开外，躲开了被擒的危机。
他心神被摄，一个落地踉跄不稳，一屁股跌地，傻在那里。
只见貂婵的天魔艳舞似玲珑浮凸女体为武器，根本已然打破一般武学格局，乳波如浪，玉腿粉臀高翘眼前，春色无边，搞得张心宝碍手碍脚，羞窘无措。
又见貂婵与张心宝两人，好像你来我往的翩然同舞，就如亲蜜的爱人一样，打情骂俏，忽尔这边欲碰一下，那边欲亲一下，明明如此爱意，却又若迎还拒，总在毫发之间闪过！而且互相追逐满场回转不迭，动作亲昵，十分精采。
一会儿！郎情深深带出妾意绵绵，一会儿，变成妓妾般甜甜蜜蜜的床第挑逗！牵引郎情性欲，看他突然的好似上下其手，猛吃豆腐，怎会这样，真叫魔灵卫九敌傻了眼。
张咰与白灵绝也一同清醒过来，却瞧见貂婵的舞姿，或投臂勾搭，或撩出修长玉腿突兀私处，展示在张心宝眼前，尽情的挑逗，显得动作十分淫荡猥亵，不堪入目。
当下的张心宝满睑通红至脖颈，不但口干舌燥看了个饱，也乱了禅意，一时手忙脚乱，真不知所措。
她们气得七窍生烟，暴跳如雷！根本顾不得张郎的诺言；默契地从左右包抄着貂婵，蓄满全灵全身的十二成功力，欲一举击毙这个不要脸的贱人！
除了张心宝以外，放眼天下武林，确实无人可以抵挡得住龙、蛇，极阳烈与极阴寒武学的连手攻击，况且还有刀枪不入的“三寸精灵”晓仙霓助阵。
正专心施展天魔艳舞破其张心宝第二重禅意的貂婵，忽感左右卷袭两股无俦的烈焰与寒冰气劲，即刻甩出衣袖化出“虚幻千魔掌”抵挡。
但是强烈劲道“轰！轰！”两响，便将貂婵震开一丈有余，远离其所纠缠的张心宝，还教她的蕴劲当场回流胸口，喉咙一甜，喷出一口鲜血才得以暂缓气郁，虽然受点轻伤，却避免了胸膛暴裂而亡。
但是小精灵晓仙霓趁机不可失，比闪电还快的速度，一下子便撞到招婵的弹性双峰之间！
噗——
撞得小精灵头昏目眩！弹飞而起，落于张咰螓发内，双手猛捉着头发稳住了小小身体。
想不到貂婵已经练就了“金刚不坏”之躯吧！
貂婵被撞击得再度口喷鲜血！从胸口处破裂的亵衣处，迸出耀眼的金芒；原来就是那件刀抢不入的天蚕金丝宝甲护体免其一死，真后悔不去贯穿她的咽喉！
貂婵趁这一撞之力暴然而退！跃上二丈高度的树梢上，迎风伫立；而那魔灵卫九敌早已逃得无影无踪了。
她有恃无恐地一抹檀唇边的血渍，冷然道：“你们竟敢破坏了张郎不需援手的诺言，若我回去不先宰了‘漕帮’老帮主鲁老五、东方芙蓉等一干自称侠义之辈做为惩罚，便让你们小看了‘魔门’的手段！”
这么一说，确使张心宝脸红发窘，而且慌然脱口道：“咰妹、绝妹，不可造次，你们也太急躁了，他们绝逃不出我的‘佛拈禅花’第三重禅意；让你们一揽和，反而乱了我制敌的机会，不但让我陷於无信，反而纵虎归山。”
语毕，仰头对着树梢的貂婵怒声道：“你若胆敢伤害我的义父及爱妻东方芙蓉的一根汗毛，肯定让你魂销魄散，永不超生！”
貂婵双眸诡谲闪烁，语气转为柔和道：“张郎，奴家是跟您开玩笑的，他们皆被奉为上宾，衣食无忧，奴家也是晚辈身份，怎敢无礼。”
张心宝闻言心头一宽道：“你走吧！改天再找‘魔门’算帐，将你们一网打尽。”
貂婵不以为意嫣然道：“张郎！‘魔门’也是称您为主公，怎忍心赶尽杀绝呢？现在卖您一个人情：您的单斌爷爷前几天已在‘天残门’的总坛去逝了，您该去拈香尽一份孝心。”
张心宝闻言为之一震！“拂拈禅花”绝学是意遵神行，在临场比武摄取敌手武学之粹之髓的最高禅境。刻下的张心宝确实已无法去对付天魔艳舞，更怕受其色诱，便带领着张咰及白灵绝二话不说随即离去，他当然不知道单斌爷爷就是魔灵卫九敌所下的毒手，要不然岂会轻易放过他们？
伫立树梢的貂婵伸个娇柔懒腰，喃喃自语道：“不论您的武功如何盖世，也绝对逃不出奴家的掌中天机‘六壬神算’；幕后运筹帷幄的神机妙算，终于逐步开始生效了……”
话毕，一个弹身往北而逝。
第 七 章黄金铺地
阴风振寒郊，猛虎正咆哮。徐行山烧地，连吼入黄芋。
壮士走马去，钟前弯玉稍。叱之使人立，一发加铍交。
悍睛忽星坠，飞血溅林梢。彪炳为代席，腹腥充我庖。
黑中欣害除，贺酒纷号呶。明日长桥上，倾城肴斩蛟。
稍：弓的两端。
铍：长矛，古代南方称之为铍。
一座新墓耸立在绿草茵茵的丘陵地；九柱清香袅袅飘向天际，好像化成白云往西方极乐世界流逸。
墓碑上刻着：
爱妾罗映红之墓
夫张心宝泣题
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
张心宝虎目落泪，默然哀伤坠入往昔那份恩爱的沉思，一旁的张咰与白灵绝都眼眶哭红，并非因为一个奴婢的死，而是被张心宝的那份夫妻真挚感情所感动；这种乱世哪天不死人？居然为了奴婢罗映红之死，哭得像一个孩童般悲切。
“三寸精灵”晓仙霓蹲在墓碑上头，双手蹙着脸颊痴痴望着张心宝悲凄的表情，一筹莫展，也真不晓得如何去安慰。
白灵绝终于按捺不住，咒骂道：“早知道是魔灵奸杀了罗映红，几天前的一场决斗便群起攻之，跟那个貂婵贱人讲什么信诺？最后还不是让他们给跑了！”
张咰顺水推舟气愤道：“这肯定是貂婵贱人唆使魔灵所干的好事，连那无数的孕妇被残忍的生剖其腹强取胎盘的一尸两命案件，也必然是貂婵贱人在幕后操控！”
晓仙霓振翼飞至张心宝的耳垂边摩娑撒娇道：“大相公！咱们就联手赶去董卓的封邑‘郿县’（陕西省眉县）揪出貂婵，顺便将他们的三族杀个精光，不就出了一口怨气！”
张心宝见她们一个比一个还要狠，暂按心头悲伤，剑眉一挑道：“我虽然不想当一个大侠，但是滥杀无辜总是不对，明知作恶多端的凶手站在眼前，若无真凭实据叫其俯首认罪，光凭武力逼人就范，不也同凶手一样？但是证据确凿之时，我就是以暴制暴，以杀止杀，也不会去残害其三族的。”
白灵绝不以为然，双手插腰哼声道：“相公啊，斩草不除根，春风吹又生；您可知道貂婵贱人就是利用董卓的宠爱，把‘魔门’的势力扩展得如火如荼快要淹盖天下武林了，再不除之，过些时日让其坐大，恐怕就无可奈何了。”
张咰颔首同意道：“相公有所不知，董姓家族跟亲戚大量涌进朝廷当官，董卓小老婆怀抱中的婴儿，都封侯爵，把侯爵的金印及紫色绣带当作玩具，又大修城寨屯粮，就如同绝妹子所言，不赶尽杀绝可是后患无穷，讲仁慈也得看对象啊！”
“三寸精灵”晓仙霓一蹙眉头道：“董肥猪自从上次咱们谋刺不成以后，便门禁森严，在封邑足不出户，并有重铠军队防守，可见他已吓破了胆；朝廷每有重要公事，都是快马加鞭将公文送去批阅，咱们哪会有机会杀死他？”
白灵绝及张咰闻言脸色一变，转而忿懑不逞，真是无可奈何。
张咰叹声道：“长安大小事务部由宰相王允办理，这个人好像是董卓的一条忠狗，况且又是貂婵的养父，咱们若欲刺杀董卓得另想办法，妾就不信他像一只缩头乌龟，永远不离开封邑！”
张心宝闻言再度陷入沉思，片晌间，灵光乍现击掌脱口道：“我有办法了！”
张咰与白灵绝双双兴奋道：“相公，什么妙计快说来听听！”
张心宝若成竹在胸微笑道：“这次行动可没有你们的份！”
“为什么？”张咰与白灵绝及晓仙霓双双一呆！不约而同脱口问道。
张心宝双眼精精灵灵闪烁，习惯性地搓揉脸颊，高兴道：“明枪易躲，暗箭难防！我就潜进皇宫，与太监包罗及万象去找王允拟定暗杀计划；这个人野心勃勃，不会久屈董卓之下，且曾经与我约定铲除董卓。更何况目前朝廷文武百官皆拥护他，董卓一倒，‘魔门’就没有了靠山，如此比杀死貂婵更绝，然后再逐步收拾这帮人！”
张咰与白灵绝展开如花样的笑容！嫣然道：“咱们姊妹就陪相公走一趟喽！从没见过皇帝是长个什么模样？听说皇宫大内的御花园牡丹种类全国之冠，可以顺便游赏一番。”
张心宝眉头一蹙，苦笑回答道：“当年先帝为绝妹所杀，皇帝阿协心中总有挂碍，况且还有任务分派你们去做，你们也就别跟了。长安不比洛阳，别以为闲逛御花园有牡丹花可以观赏，更何况时节也不对。”
张咰及白灵绝本是噘嘴不满，却一听另有指派而莞尔嫣然；但是“三寸精灵”晓仙霓拍打张心宝耳垂表示不快道：“嘿！大相公偏心！竟没有分派工作给妾身，她们陪您入宫会穿帮坏事，但人家才三寸丁点儿大，在您身边穿梭传送情报，可是有大大的用处！”
张心宝用指尖爱怜的轻抚其小脸蛋，点头表示同意，让她呵啥呵啥乐上老半天，飞到他的鼻尖亲昵献上热吻，直嚷嚷大相公最爱人家，十分窝心。
有晓仙霓陪同，让张咰及白灵绝甚感放心，异口同声问道：“相公，有事请吩咐喽！”
张心宝心情转为开朗，在她们的耳边轻声交待，左拥右抱踩着细步缓缓离开新墓而去。
“三寸精灵”晓仙霓在侍妾罗映红的墓前，双手合掌，虔诚祷告道：“小红，你就安心的去吧！大相公精密的计划，必然会为你报仇，可得保佑他喽！”
语音旋落。
“宰相府”书斋内，烛火通明。
王允高坐案桌，手捧一盅香气四溢的茗茶，掀盖撩开浮起的茶叶缓慢品茶，脸色阴晴不定，双眼却炯炯有神，透出喜悦光采，倾听着吕布前来诉苦最近失宠于董卓的情况。
右侧坐的是位儒将李肃！为王允所提拔的“骑都尉”（骑兵总监），与吕布本是“五原郡”（内蒙古包头市）同乡好友。
左侧坐的是死士秦谊及陈卫两人，各自太阳穴隆高，显出极深的内力，长得魁梧气概，武功定也不凡。
吕布抱怨连连，希望王允能为其说项，替他们义父子关系打个圆场，恢复如初；况且父子关系恶化乃肇因其义女貂婵的谗言蛊惑。
王允慢条斯理放下瓷杯，很突兀的脱口道：“吕将军，干脆就杀了董卓吧！”
吕布闻言愣傻住了！回顾在座的三个人，眼光皆露诡异！好像有恃无恐并不怕自己不答应的样子。
他思绪起伏，暗忖这不是造反吗？如果将这种消息透露给义父董卓，岂不是将功赎罪？
假如不答应，光凭这三个人的能耐，若想动手灭口，也绝非自己的敌手。
吕布故作面露难色，迟疑说道：“王大人，但是我们有父子之情！”
王允双眼阴森，抚髯冷然道：“你自姓吕，跟董卓并非亲骨肉，而今忧虑死亡都来不及，还谈什么父子之情？当初他掷出方天画戟的时候，其心里头岂有父子之情？”
这番话如一柄寒森锐利的尖刀，一下子戳进了吕布的心坎里，叫其脸色骤变，呆然当场！
王允趁热打铁又道：“将军当年独力三战刘、关、张，武威赫赫，扬名立万，是全天下最勇猛的武将，如果行刺成功，不但名垂千古，更是我大汉朝的民族英雄！”
这番话确实打动吕布的心眼，浑身发烫，热血奔腾起来。
但他心眼灵活，想踩两条船，见风扬帆道：“前些日子，有一位武功盖世的蒙面高手，在城门外差一点就击杀了董卓，却为藏身銮车内的另一名高手使出剑仙之流的‘驱刀之术’营救，可见要暗杀董卓并不容易呀！”
王允朝他神秘兮兮的笑了一笑，对著李肃道：“有请张爵爷，及两位公公！”
吕布又是一呆！欲将暗杀董卓的计划多一人知道，便会多露一丝风声，实在是不智之举。
李肃奉命作揖转入屏风而去。
门帘掀处。
“黄门令”太监大总管包罗与二总管万象两个人如锤似秤哈腰躬身，恭敬在前引导；从他们脸上的表情看来，不但毕恭毕敬，还流露出一份打从心底的真挚亲昵感情。
连服伺皇帝都没有如此态度，究竟是谁能让这两个超级的老奸巨滑之辈，服服贴贴若两条忠诚的狗奴才？
当吕布瞧见他们身后出来了一位蒙面人，就是前些日子光天化日之下，行刺董卓刺客时的一身行头打扮，整个人惊吓得大叫一声！连人带椅往后挪移，“碰！”的一响，翻倒了茶凳又压碎了座椅，十分狼狈。
吕布额头冒汗脸色惨白，惊颤颤地遥指蒙面人道：“你……刺客！又是哪个张爵爷？”
掀开罩头蒙面巾的张心宝故作十分惋惜的脸色，抱英雄拳摇头啧啧叹道：“奉先老弟别来无恙？自从洛阳‘司徒府’匆匆一别，没料到你一日不如一日，竟会在洛阳‘邙山’与孙坚一战败北；真不知哪天会被除去兵权，为另外的将领取代，说不定最后还落个无头之鬼的下场。”
一针见血，正搔到痛处！
吕布后脑生有叛骨，即刻联想到这位张爵爷便是民间传闻的先皇遗腹子，难怪会由当今皇上最亲信的两位大太监陪同，这可是彰彰明甚，好像有迎新途旧的味道。
时势比人强，西瓜偎大边的道理，吕布怎会不懂？
他立刻翻身而起，抱拳回礼，充满尊敬的口气道：“张爵爷真乃天下第一人也！于千军万马之中，腾空搏击董卓虽然不成，却能来去自如全身而退；有您出面策划铲除汉奸逆臣的大计，奉先愿效大马之劳。”
一拍即定，室内充满欢声，皆赞他识时务者为俊杰也！
王允双眼一抹得意道：“杀汉奸逆臣董卓，本是皇上的旨意，请两位公公奉上讨逆诏书，让吕将军过目，表示大家一片忠诚，不谋私利。”
包罗从贴身革囊取出密诏由大家轮流传阅后，随即交给了张心宝收藏，更加安定众人除大逆奸臣的信心。
张心宝从袖中取出一份长安城详细的地图，大家全部靠拢过来，他指点图上，简单明了道：“假藉皇上禅让帝位为饵，诱出董卓赴皇宫传承接印！从‘北掖门’而入，设重兵埋伏在‘未央殿’，由‘骑都尉’李肃大人率领秦谊及陈卫扮成卫士身份，见董卓下车就与吕奉先前后包抄，一举扑杀之！”
吕布颔首称诺，却面露难色道：“那位武功高绝保护董卓之人……是否就由张爵爷来对付？您可以大大方方在迎接时，咱们三方面杀他个措手不及！岂不称妙？”
张心宝笑得十分神秘道：“不行！那个藏身董卓銮车内的绝顶高手，是我的旧识；若见我现身迎接行列中，便打草惊蛇，功败垂成了。”
王允慌然抢说道：“张爵如果不参加行动……恐怕更不容易成功。”
张心宝习惯性地抚腮微笑道：“谁说我不参加？那个胖肥猪董卓行动不便，当然不可能徒步入宫；我得打扮成驾驶帝王銮车的马夫前去迎接，身份才不会暴露！”
这么一说，大家恍然大悟，抚掌称赞他足智多谋！再聚首详观地图，细心策划这次暗杀行动，直至傍晚才散。
张心宝同太监包罗及万象从“宰相府”后门，悄悄地搭蓬车离开，放马直驱“六村堡”
自己的大宅落脚处。
大宅刻意经过一番修饰，仿江南景致假山巍岩，小桥流水，楼阁重叠，榭树倒影，花团锦簇，修得美轮美奂。
包罗及万象观赏一番赞不绝口，远远从主卧房开门走出了惊为仙女下凡的张咰及白灵绝，双双连袂莲步轻移，婀娜多姿，让他们瞧直了眼。
聪明精灵的包罗拉着万象的袖袍，远远地就拜倒地面，磕头高呼道：“奴才包罗与万象叩见两位主母！”
两股劲风吹来，便将他们整个人拱起身体，真教人打从心里更加佩服功力深厚如斯，两位百闻不如一见的南“至尊”与北“阴阳”，称霸江湖的绝代天骄教主。
包罗不愧迎逢拍马的高手，连忙作揖袂地恭声道：“启禀两位主母，主公在长安城外痛击董卓一事，已然户知人晓，轰动街头巷尾，人人夸赞不已，但却有神龙见首不见尾的遗憾！”
万象岂能落于他后，干脆跪在地面！大麻脸仰天而望，用手指天发誓，一副忠心耿耿的模样，大声说道：“启禀两位主母，奴才万象与主公的命运休戚相关，现在虽然仰人鼻息却与巨奸董卓判若……并不沆瀣一气……奴才虽长得丑，却有一颗丹心照汗青的爽朗朗胸襟，请二位主母千万莫以貌取人而失之子羽……更甚……”
“啪！”
包罗岂会让他抢功于前，一巴掌打在后脑勺，陪着笑脸道：“更甚你的头！这篇用句措词叫人代笔，已然背了整个晚上，还是断断续续差点脱节，大字不懂几个，咬文嚼字起来，酸得叫人起鸡皮疙瘩！”
张咰及白灵绝开心得抿嘴吃笑，终于见了这对宝，好个看人说话，看事打卦！真是大哥莫说二哥，两个哥哥差不多；苦瓜虽苦共一藤，兄弟虽呆共一心！
这种趋炎附势小人，本最令人不耻，但从小呵护着张郎长大，确有一颗对他忠心不二的可贵情操，实在叫人衷心敬佩，光是这一点就值得让人一拜，也难怪张郎念念不忘，早已为他们将来打算。
张咰相偕白灵绝趋前一拜，却吓得包罗及万象惊慌失措连忙问避，迂回地扶起她们，反正太监是不避讳男女之嫌的。
“我的妈呀……会折寿的，万万使不得！”万象惊叫道。
包罗猛然摇手慌颤颤脱口道：“你的妈也是我的娘……‘主母’也就是母亲一样伟大喽……雷公闪电会从咱们兄弟的屁眼倒轰透顶……再拜下去可会山摇地动……天崩地裂……
奴才怎承受得起？”
这才是锤不离秤，太监宝贝兄弟的诙谐本色。
张咰及白灵绝皆忍不住掩嘴呵哈呵哈笑上老半天；张心宝趋前拍拍他们的肩膀笑说道：
“别在这里耍宝了！进到楼阁再说。”
包罗与万象脸色一红，赶忙朝她们作个揖，紧随张心宝进入室内。
当他们走进寝室时，双双傻直了眼！
室内装潢不但极尽豪华，而且满室的精致古董陈列，叫人看得眼花撩乱，一群身着锦衣的俊俏家仆及美丽丫鬟，见了包罗及万象一进门来，皆跪成一片，喊着“包老爷！万老爷！
奴才请安！”
又吓了他们一大跳！不傻眼也真难。
包罗舔了一下嘴唇，慌然嗫嚅道：“主公……这怎么一回事？”
“是呀，咱们怎恁地变成了老爷？”万象抠着额头百思不解道。
张心宝挥一挥手叫这群奴婢鱼贯而出，然后亲切的紧握他们手掌，高兴道：“这批人都是从‘鬼门’弟子中，精挑百选的人才，专供你们使唤的；而且这栋豪宅也是送给你们的，这些年来辛苦你们了。”
包罗与万象激动得眼眶红红，讲不出半句话来，只用被张心宝紧握的手掌，去反握得更紧，胜过任何的千言万语。
张咰与白灵绝走在前头，带领包罗及万象走进了寝室，摆着二张铺丝绸的亮丽大床，明眼人一看，便知是供他们睡觉用的。
白灵绝却在两张大床头的那片墙壁，用碎玉雕琢精致的龙翔凤舞图案上，轻轻一按突出的红宝石龙眼；整座墙壁图案嘎嘎往右隐在夹壁里面，现出一道漆黑暗门往地下的通道。
张心宝嘴角噘起一丝神秘笑容，作个请的手势，然后亲昵地握着他们手掌，三个人连袂进去。
当他们一踩到第三节的阶梯时，暗门机关嘎嘎关上；张咰与白灵绝微笑的目送，而不跟进，待在寝室等他们出来。
包罗及万象真是一头雾水？不知主公葫芦里卖的是什么膏药，却不敢明问，小心翼翼的一步一脚印踩着阶梯而下。
约有一丈摸黑之距离，忽见地道中迸出金光照照光线透出，照得暗道明亮闪闪，实在令人惊讶！
到了地头。
包罗与万象瞧见眼前一片金辉灿烂，闪亮的光芒耀眼；由暗忽明，差点睁不开双眼。
待视觉恢复，又叫他们惊愣翻愕！吓得大叫出声了！
原来竟是满地的黄金铺地，四面墙壁也是金砖砌成，连所有的家俱设备，都是纯金打造，三十来颗的龙眼大夜明珠镶壁间炽，照得满室金光，闪闪映人，真教他们瞧得目瞪口呆。
包罗及万象刻下，就如雀跃般的顽童一样，直奔黄金屋玩耍乐不可支；还真舍不得木屐靴踩到黄金地面，脱下来赤脚跳跃高举双臂呼叫过瘾！
他们一会儿躺在黄金床上打滚，一会儿坐上黄金椅，高翘双脚放在黄金桌凳上面摇晃，见了黄金打造的圆形大桶，不知是何用途？掀开盖来，却见里头有水，掬来一尝！还满甘甜美味的。
张心宝瞧见他们高兴的那副模样，甚感欣慰；这间黄金屋就是他们梦寐以求的东西；现在终于梦想成真，岂有不快乐的道理？
但是，当他们掬取圆形桶子的清水饮用时，却叫张心宝“噗哧！”一笑，尴尬地连忙赶去制止。
“主公！这个桶子干什么用？清水里头好像有管状的束西通到不知的深处？而清水居然不流逝，还起了波动。”
“这是‘未来世界’的马桶，一拉上头的把手，即刻有水冲去屎尿往外排放，这是我特别叫人打进的。”
“这有人用过吗……”
“当然没有……全部新的，是留给你们用的。”
“咦，还真玄妙……怎么舍得使用……就当成饮用水喽……可别糟蹋了好黄金……”
说是说着，包罗与万象却一时尴尬脸红，刚才还说清水甘甜……一想起来就恶心欲吐。
包罗伸吐一下舌头，正色问道：“主公，您哪来的这么多黄金？”
张心宝笑说道：“室内共约三万斤黄金！是当年亲阿爹收刮的一部份，算是这些年来对你们的一份报答；千万别扭捏推辞，这是你们曾经梦寐以求的希望！”
包罗偕万象一起匍匐地面，喜极而泣，哽咽说道：“奴才……奴才们是一时的玩笑……
主公您怎能当真呀……这般镂骨铭心的爱护……奴才们无以回报啊……”
张心宝超前轻拍他们肩膀，顺势扶起道：“咱们虽是主仆关系，但你们从小陪我长大，如兄如弟的感情，岂是这些黄金可以比拟的？何况皇帝阿协这些日子，若无你们机灵的保护，恐怕早已遭不测，快别跟我客套了！”
包罗及万象两人，闻其说法，感动莫名而涕泗纵横，打算保持这批黄金家俱，永远缅怀张心宝的这番情义。
长安城“未央宫”重新油漆粉刷，焕然一新；满朝文武百官，都知晓为了禅让帝位给大师董卓而准备；大多数人忭然欢喜，却也有少数人暗自捶胸！郁郁然唏嘘哀叹：大汉亡矣！
四月，己未朔。
董卓也学历代典故，三推三让，然后踌躇满志，穿上正式朝服，乘坐半副銮驾车辆入朝，欲接受皇帝刘协的禅让，好不风光。
从长安城郊外直到皇宫“未央殿”，沿途警戒，羽林军夹道布岗，左侧步兵，右侧骑兵，刀枪森严如临大敌，保护甚为严密；而吕布则全副武装，来回巡逻。
銮车内。
貂婵依偎于董卓身旁，捋其虬胡戏弄道：“恭喜太师……不！是皇上！您正式登上九五之尊后，可别忘了对妾身的海誓山盟喽！”
董卓逆眉一展，得意哈哈枭笑道：“我……不，是朕！朕今天得了帝位，定然册封爱妻为皇后，深宫内院晨昏相伴，永不分离，并诰封王允为‘太傅太保’之职，绝不食言！”
貂婵撒娇扭捏嘤咛道：“谢主隆恩！妾身盼皇上长命百岁，江山万代，咱们永浴爱河。”
董卓搂着她亲吻一声，乐不拢嘴道：“皇后！前些日子救朕一命的那位侠士，可有随驾保护着朕？虽然干军万马列队夹道，守备森严，朕还真怕有刺客再度行刺。”
貂婵当然不愿露出身份，编个理由骗董卓救命行动是部属所为，自己则保持着弱女子的温柔姿态，教人爱怜。
她轻拍董卓肥胖肚子，撒娇道：“当然有，他暗中保护皇上您喽！况且皇上身穿这件金蚕丝甲刀枪不入，刺客再有通天的本领，也莫可奈何。”
董卓拍着朝服里面的宝甲，更为得意道：“是啊！还是皇后最关心朕了！”
貂婵抛个媚眼，双眼异采道：“皇上是妾身的靠山，如果没有皇上爱护妾身，光被那批不三不四的小妾，就欺负死了。”
董卓尴尬地嘿嘿一笑道：“朕可是三千宠爱集你一身啊！那些女人只是找来玩一玩罢了，皇后竟为朕吃醋，令朕无限开怀。”
貂婵故作娇羞模样，轻轻擂捶其胸，乐得董卓心花怒放，又亲又吻，开心至极。
车轮辘辘声，响彻长安大街，直放皇宫。
沿途中，貂婵默运心气，扩散十丈方圆，去捕捉张心宝的气息，并无结果；只测得一般庸碌之辈，也就安心了。
皇宫“北掖门”
董卓的銮车停在五丈开外。
车内的董卓好似舍不得离开道：“皇后！禅让大典，女人家是禁忌的！否则就可让你见识一下，满朝文武对朕的三跪九叩首威风。”
貂婵黛眉一蹙！知道不能勉强，嫣然道：“这等大事，妾身就不便相陪，但是以后金銮殿上，可得让妾身终日相随，瞧一瞧皇上处理朝政的赫赫皇威。”
正搔到董卓的痒处，呵呵一笑道：“当然！当然！皇后的智慧及才思敏捷，正可以替朕分忧国事，让朕好好享受美丽人生，何乐而不为呀？”
貂婵笑得更甜回报道：“是呀！人生半百已然不易，皇上赶紧接受汉帝禅让，妾身在此等候吧！”
董卓意气风发，哈哈一笑说道：“你可以先去后宫看看环境，等一会儿咱们大摆宴席庆贺一番。”
笑声中，董卓离开銮车长扬而去。
貂婵双眸诡异，却不离开，迸出“魑眩大法”的全灵全力，如影随形去搜寻任何欲暗杀董卓的杀气，不希望他登帝位的临门一脚，有什么阻碍。
第 八 章膏尸燃灯
巍巍乎势倾华岳，赫赫乎风声载道。风霜万里，尽把乾坤罩。
凌凌草木凋，苦苦星斗摇。江湖裂胆，宰了董卓燃尸膏。
风和日丽，阳光沛然。
董卓一下銮车，见“黄门令”太监大总管包罗及二总管万象两人笑颜逐开，盛意殷殷地分立左甘毕恭毕敬哈腰作揖等候，便大刺剌地一摆袖袍示礼。
“北掖门”两侧铠兵戒备森严，一见董卓现身即举兵器贴胸以最高军礼致敬。
胖如肥猪不便徒步的董卓轻抚虬髯十分满意，从城墙宽深的圆形拱门看进去，即见约五丈开外，皇帝专乘的銮车早已待命，更为得意不凡。
太监大总管包罗阿谀献媚轻声道：“有请太师至‘未央殿’，皇上等候您多时了。”
董卓乐不可支，即刻大声呼叫道：“奉先吾儿！快来前开道。”
吕布挺着方天画戟威风凛凛纵马过来，抱戟为礼后，双腿一夹赤兔马腹，就如箭矢般掠去。
张心宝装扮成大监，以马夫身份坐在銮车前座，遥见五丈外的董卓神采飞扬，不可一世的模样全然毫无防备，便知其上当了。
又见吕布纵马穿过城墙拱门隧道而入，停在内城左侧伺候，满睑杀气腾腾，骑在赤兔马上，将方天画戟一倾斜角，摆出最利于一戟歼敌的刺杀姿式。
吕布的身后正是“骑都尉”李肃与秦谊等十余死士，穿上卫士服混在随行护驾的卫兵里头，待机刺杀董卓。
当董卓大摇大摆从阴暗的城墙拱门走出来时，銮车前座的张心宝正使出“金睛神魔眼”
至高灵念力，望见了一件触目惊心的情景！
——魔女貂婵使出“魑眩大法”灵念力，所形成的一层淡淡若空气般的婉缨倩影，在董卓身后如影随形，暗中保护。
张心宝测知魔女貂婵，必然藏身在城墙那头的车辆内，与自己相距约有十丈之遥。
真没料到她的功力高强如斯，已至“灵意化神”之初机境界，若到了某种程度，便能“灵变分身”遨游天下无所不为了。
吕布骑着赤兔马持戟欲刺模样，还算镇定如恒；但是他与李肃及秦谊和陈卫一干人等，所散出的腾腾杀气却弥漫空间，根本无法瞒过她的灵念力“魑眩大法”。
这下子糟糕了！
本是打算诓董卓到“未央殿”后，才暗杀的计划，恐怕会生变。
果然不出所料！
魔女貂婵的灵体，已经发觉右侧李肃及秦谊迫散出来的浓烈杀气。
她在五丈外銮车内的本尊，赶紧运出丝丝的密意传音，用低沉的男子声音，在董卓的耳鼓内急说道：“太师！右侧有杀气！赶快回头，快离开凶地！”
突来的密意传音，确使董卓吓了一大跳，从其颤抖的一身肥肉就知道了。
董卓却一脸的迷茫环顾四周，好像找寻传递声音的人，最后眼尖停在李肃杀气炽盛的脸上。
一眼便将他给认出来了！
一见他身穿卫兵的服装，手持斧戟巍然挺立，便知凶兆。
董卓的反应不谓不快，却坏在魔女貂婵忽然给他的密意传音而吓了一跳之机，迟疑环顾的片晌时刻——
当董卓瞪着李肃的错愕那一刹那——
李肃被其看穿吓得惊心动魄的同时，双手掣着丈长斧戟，匹练一股光芒，直劈砍董卓的肥胖前胸，快若电驰！
锵——
董卓内穿宝甲，斧戟不能砍入，却划破朝服，戟锋下滑，伤及手臂，血流涔涔触目惊心！
董卓仆倒地上，回头恐慌大叫道：“吕布在哪里？”
相隔丈外的吕布也为这般不按计划的突变吓得脸色煞白，却一不作二不休，策马挺戟冲刺过来，大声吼叫道：“奉皇帝诏书，诛杀逆贼！”
这般嚷嚷，本属守卫的卫兵顿然不知所措，纷纷退开一旁观望。
董卓掩着手臂伤口赶快起身，脸色为之骤变，破回大骂道：“操你妈的狗崽子，胆敢如此！”
吕布策马刚到，一戟刺向其咽喉，欲取董卓性命之际！
变生肘腋——
张心宝在五丈外瞧见魔女貂婵的灵魂，忽然间附身的穿进了董卓身体，又从十丈开外对面的那一辆銮车内，迸出丝丝如织，无俦的内元滚滚贯进肥躯。
吕布方天画戟刚好直刺其喉咙部位，却被董卓用粗肥的受伤左臂驾开；浑厚的内力掼得他画戟荡开，身体后倾，差点就落马。
毫米之差，便宰了这头肥猪，真是令人捶胸跺地懊恼不退！更惊讶董卓为何变得如此孔武有力？
李肃、秦谊和陈卫率领十余名死士，快步趋前围杀受伤的董卓。
却见他轻步挪移，如娇柔纤弱女子的神态，与肥胖的身躯根本不成正比，真教人看傻了眼！
董卓狰狞面貌上的虬髯贲展开来，在拚命时便如凶神恶煞般的勇猛，一个箭步掼出一拳，轰在李肃的脸上，只听头颅破碎的声音一响，便喷出一股鲜血往后倒毙！
董卓随行的史官“主簿”田仪及两名亲仆，扑至吕布马前，阻止其再次举戟行刺，与他战成一团，片刻间即被杀死。
秦谊及陈卫料不到董卓神勇如斯！连同十多名死士加紧抢攻，戟影飙疾如虱似雨，全都往其目标显著的肥躯直落而去。
刻下有魔女貂婵附身的董卓，岂会将这批死士放在眼底？举手投足之闵，掌风气劲刮得他们丈长的斧戟互相纠缠，反而不利短距离的刺杀。
不瞬间，董卓就空手搏杀五名死士。
刚杀死三个人的吕布也急得下马，挺着画戟冲刺过去，一副不是你死就是我活的拚命架势。
怎料董卓神威无比，根本不顾血流不止的伤口，愈战愈勇，欲往宫外逃离。
如果这么被他窜逃生离皇宫，定然举兵灭汉，一场兵戎相见，血流成河、尸横遍野的惨况，势将发生。
“晓仙霓！护着我的肉身。”
晓仙霓在张心宝的胸前钻出半个头窥视战状，并且守护着。
张心宝决定不露面，骤然施展“神鉴一光”灵念力，迸出电光石火般的神识，虽然不很清晰，但已经凝形，确比貂婵更胜数筹，贯进吕布的识海而隐。
吕布浑身一震！暴喝一声！如龙腾九霄的气势，全身劲气四处迫散，便将陈卫等一干刺客逼离一丈之遥，免其无谓牺牲。
貂婵化身的董卓被其暴喝气势惊吓，身形为之一顿！睁圆双眼异采闪烁游移注目，逆眉贲然，咬牙切齿，惊颤颤地直指张心宝化身的吕布愤怒道：“你……竟然是你主谋！”
张心宝灵识在吕布脑海中密意传音道：“貂婵……不！是魔女巫依婷！你又何必助纣为虐，违背天意？董卓已经流血过多，再加上平时酒色过度，就如风中之烛随时倏灭。”
貂婵于董卓的识海中，凄凉幽怨的轻叹一声道：“张郎！您真是奴家的命中克星……奴家这一番苦心布置，也是为了您的将来称帝所铺路……您真是铁石心肠，不理会奴家的用情至深吗？……”
附身吕布的张心宝苦笑一声回答道：“唉，人非草木，孰能无情？天长地久，又何必在乎朝朝暮暮；辗转数百年来的恩怨情仇……是时不我予呀！！”
貂婵凄然一笑，哽咽的口气密意传音道：“好一句天长地久，何必在乎朝朝暮暮……再加上这句动人的‘时不我子’……表示奴家在张郎心目中的份量……可能是奴家用法不当……走错了方向……就卖您一份人情吧！”
聚丝成线的传音一落，貂婵幽叹一声！“魑眩大法”魂魄离开董卓的身体，飘然往皇城外的銮车流窜而去。
此时此刻，围观战局的卫兵，只看见董卓虬髯贲然怒目指责吕布，气得连话都讲不出来。
只见，吕布神威赫然，举起方天画戟，准确无比地戳进董卓的喉咙，飙出一股血箭，染红一片。
董卓死不瞑目，若巨柱不堪撑持般的肥躯，轰然倒地。
士兵们暴然一阵欢呼！皆夸吕布神勇除奸。
张心宝没料到几句话就将貂婵打发掉，魂魄也回归本体，轻叹宿世任务已经达成，驾驶着銮车往皇宫方向而去。
欢呼声中，唯有太监包罗及万象心知肚明董卓是被谁所杀，紧跟着銮车离开欢呼的场面。
董卓被杀的消息传到了“未央殿”
王允纵声大笑，踌躇满志，得意不凡，一股奸雄君临天下的气焰表露无遗。
满朝的文武百官个个震惊莫名，大起恐慌；暗叹驱走了老虎，却换来了豺狼，都是一丘之貉，却又不得不做额手称庆状，向王允贺喜。
唯独“高阳侯”蔡邕，不禁发出了惋惜之声。
王允立刻翻脸，厉声斥责道：“董卓是国家的巨贼，几乎把朝廷颠覆，你身沐浩荡皇恩，不为皇上庆贺，却怀念奸贼对你的一点私人恩惠，反而为他悲痛，岂不与贼同？”
蔡邕承认有罪，当面道歉道：“我虽落得一个不忠的罪名，可是君臣古今的大义还懂得，岂敢背叛朝廷，袒护董卓？请免一死，我愿脸上刺字，双脚剁下，允许我完成我正撰写的《汉史》。”
当年蔡邕贬逐“朔方郡”（内蒙古包头市）时，曾上书请求续写《汉书》各＜志＞；他的一生精力，全在此一书。
王允命殿前武士当场逮捕蔡邕，交付“廷尉”监狱收押。
由于蔡邕是唯一知晓“威武侯”张心宝的真正身份之人！老好巨滑的宰相王允未将蔡邕处死，仅收押在监，目的在于逼供证实后，打破民间甚嚣尘上，传言张心宝是先帝遗腹子的不实传说，以绝其众望所归欲迎他为帝的企盼，这是后话。
史载：
人民得到消息，大喜若狂，就在街道上歌唱舞蹈，长安城中妇女，卖掉珠宝首饰，华贵衣物，买酒买肉，互相庆贺；街上人山人海，一片欢乐。
董卓家族老幼，凡留在“郿县”城寨的，都被他们的部属用刀砍死，或用箭射死，董卓的尸体则被拖到市场上展示。
这时，天气渐热，而董卓一向肥胖，油脂流满地面；守尸的官员，制作了一个巨大的灯蕊，插到董卓肚脐眼里，用火燃烧，竟然大放光明，从晚上燃到天亮，这样燃烧了一整天。
袁姓家族的门生，把散落在各地董家的尸体，聚在一起，用火烧成灰烬，扬弃道路，做为报复。
“郿县”城寨中积存黄金二、三万斤，白银八、九万斤，绸缎珍宝，堆积如山，俱都充公，经手之人得到的好处，自然不在话下。
政府命宰相王允管理宫廷机要（录尚书事）；擢升吕布为“奋威将军”，“持节”，开府仪同三司（官位、权力，以及办公机构和官属，跟三公相同），封“温侯”，和王允同时主持国政。
七日之后。
一批文官及士大夫，很多人怜悯蔡邕，极力营救，皆被王允一律拒绝。
“太尉”马日禅专程拜访王允道：“蔡邕实乃盖世奇才！对汉朝史迹典故，了解最丰。
如果能完成这部史书，将是一代巨典；而他的罪名，微不足道，杀了他，岂不使天下失望？”
王允冷然道：“从前，‘武帝’（西汉王朝七任帝刘彻）不杀司马迁，使司马迁写出谤书（指《史记》），流传后世。而今，国势中衰，兵马就在郊外，若使奸佞的文人，在幼主（刘协）左右执笔，对主上的圣德非但没有帮助，我们还将受到他的讪笑讥讽。”
马日禅闷闷不乐告辞退出。
他曾对人感慨说道：“王允的子孙莫非就要灭绝？善良的人，是国家的命脉，《左传》有云：“善良的人，天地的命脉，一旦断绝，不亡何时。’；史料的整理，是国家的经典。
斩断命脉，除经典，岂能长久？”
王允为了防止蔡邕将他曾对董卓迎逢拍马的丑事列入《汉书》，所以抨击司马迁的《史记》是一部“谤书”；恐惧的心态，却用冠冕堂皇的理由虚晃一枪，如此卑鄙的做法，又是另一类型的文妖了。
第 九 章世局难料
朝廷赐一座豪华“威武侯”一等爵府宅给名动长安的张心宝，这些日子来与白灵绝及张咰过得十分忙碌。
刚搬进来住没有几天，光是应付文武百官贺客临门就累死人，好在有“宝通镖局”副总镖头江霆锋率领镖师及“鬼门”弟子帮忙，才可以忙中偷闲。
内院书斋。
张心宝利用这段空闲，将“偃月杀法”及“阿弥金刚神功”的三招绝世武学心得，分录记载；内功心法为上篇，剑招中篇，掌法下篇，详细分门别类，由浅入深，命名《神鉴宝典》。
张咰及白灵绝依样画葫芦，也各自将生平最得意的“魔焰焚体”、“虚无洞灭”的内功及招式两种绝学书写成册。
他们三人各据一案，唯独“三寸精灵”晓仙霓振翼飞旋在他们之间，替其磨墨，虽然沾得一身污黑，却心情开朗哼udh不知名小调，忙得不亦乐乎。
最高兴的莫过于张咰与白灵绝，因为董卓势力一垮台，那个贱人貂婵便失去强而有力的靠山，如今已然不知去向，也省得三不五时的纠缠着张郎，令人生厌！
白灵绝写毕搁笔，墨汁未干，蹙眉若有所思地忽然脱口道：“相公！那个貂婵为何这么的容易就弃董卓不顾，收魂回体，莫非有更重大的阴谋于后？咱们可要小心点才好。”
张咰也写毕低头轻吹未干的墨汁，闻言内心共鸣地抬头反应道：“是啊——这个女人真不是个好东西！对付相公您的手段，一向是软绵绵的施予压力，好博取同情，若一个不小心可就将您一口生吞下肚，连根骨碴都不留。”
张心宝习惯性地搓揉脸颊苦笑道：“你们将她看得太可怕了吧！当时董卓已经大量失血而且不耐久战；灵念力欲要操纵一个人的身体也得观其体质强弱，体弱者如果控灵时间太久，会导致丧失神智成为废人，你们不是都了解这种道理吗？”
“三寸精灵”晓仙霓抢着为她们说好话道：“大相公！人家都是关心您怕您被魔女貂婵蛊惑而不自觉；武功愈高强的人愈是自信自负，但天下问常有出人意料的办法，叫那些自以为是的大侠上当；例如您的义父卫九敌就是这种下场，真是不可不慎啊！”
张心宝自信满满的笑说道：“我知道你们都关心我！但是我已然练就金刚不坏之身，不但百毒不侵，而且十丈内的任何飘花落叶，或者针落地上，对我来说都如实物掷地，铿锵有声，逃不过我的敏锐耳目。”
张咰颔首满意嫣然道：“是呀！相公都是一人独睡，睡时自有先天的浩然罡气护体，旁人是近不了身的，其武功已臻出神入化之境界，是咱们太过杞人忧天。”
白灵绝噘嘴不以为然的轻哼道：“相公如今虽然武功盖世，但其心肠太过仁慈，所以好说话，况且还有一批人质在魔女貂婵的手中，如果拿来威胁看您怎么办！”
张咰胸有成竹似的笑吟吟道：“魔灵卫九敌已经广发武林帖，定于端午节在华山开宗立派；不论他与魔女貂婵如何使用卑鄙手段，也难逃咱们联手对付，到时候先救人质再歼敌也不迟。”
张心宝以肯定的语气道：“咰妹说的有道理！到时候先潜去救出人质，然后杀敌再也不会手软了！”
这么的肯定语气，大家也就心结释然。
突然间五十丈开外的府外，马蹄声雷动，人声喧哗传到内院书斋，令人讶异。
片刻后。
副总镖头江霆锋脸色煞白神态惊慌，推门直闯入室内，此举本属十分不敬，但因事态紧急，跑得气喘如牛惊颤颤道：“启禀总镖头，大事不好了！外头忽来千余名重铠羽林军，个个跃马横戈直闯侯府，并见人就捉；一名校尉将官来势汹汹的嚷嚷‘威武侯’接旨，好像欲捉拿钦犯般的异常凶恶。”
张心宝、张咰、白灵绝及藏在胸襟里的晓仙霓都面露惊愕？这个消息好像从天而直落九幽深邃的震撼！教人打死都不相信。
张心宝连忙搁笔，一个箭步出了书斋，欲看是什么人物竟胆敢前来爵爷府闹事，张咰与白灵绝随后跟上。
一位魁梧武将策马直接闯到书斋庭院，看见张心宝身穿青蟒爵爷袍，即知见了主儿，下马后神态倨傲一手高拱圣旨，另一手举枪直指道：“你就是张爵爷！哪个是白灵绝？本将军刘泱是奉旨前来捉拿朝廷钦犯，你们快下跪接旨吧！”
白灵绝颔首示意表明身份，同时诧异不解？
张心宝一呆！！接着蹙额锁眉问道：“刘将军不知是在谁的麾下办事？连人带马直闯我的府宅，也未免太过嚣张跋扈了吧！”
张咰及白灵绝已气得怒目精光闪闪，管他的什么背景靠山，有先动手揍人再理论的打算。
却为张心宝举臂制止，何必为这种武夫计较。
片晌问，庭院已被一群重铠羽林军冲入，如铁桶般包围的水泄不通。
张心宝也得依礼连同张咰与白灵绝三人跪地接旨。
刘泱卷开圣旨冷然宣读道：
奉天承运皇帝诏日
“威式候”张心宝伙同其妻逆贼白灵绝当年行刺先皇以致先皇驾崩又作称是先皇遗腹子罪大恶极其罪当诛九族即刻行刑钦此圣旨宣读完毕。
张心宝、张咰、白灵绝三个人好像坠入无底深渊；忽来的残酷打击，一时间无法回过神来。
刘泱把圣旨任意在张心宝眼前晃了一下，凭他与张咰及白灵绝的眼力当然清晰了然，确实盖有皇帝刘协的玉玺。
刘泱得意洋洋先出手欲捉拿张心宝，岂知当手掌一碰其肩膀时，却被一股无名的力量震开，连退三步才止。
气得他面红耳赤羞窘得暴跳如雷，举起长枪直挺就刺！
锵——
长枪刺在张心宝身上如中铁板的声音，以及震断的枪头，真叫刘泱傻直了眼！
这种情况让庭院所有的铠兵吓了一大跳！这是什么功夫？又是何种邪术？竟然刀枪不入！
白灵绝突然从地上跃飞而起，怒声斥喝道：“你是什么束西？竟然胆敢偷袭相公！”
她曼妙旋迭身法，落在刘泱的头顶上，只见足踝轻轻一点——
“噗！”
便将刘泱整个人如钉锤般，贯进庭院草地内活埋！
张心宝来不及阻止，只有喟然长叹道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死、走狗烹；政治的肮脏，真不是普通人干的！救出被挟持的镖师后，咱们也该投奔山高皇帝远的‘峒崆山’祭拜颠爷爷了！”
主将瞬间被杀！满庭院的铠兵虽慑于钦犯的武功，又怕钦犯逃跑，无法覆命，只好倚仗人多，团团围上，趋前便要乱刀砍死他们。
张心宝脱去爵爷青蟒袍，贯足内劲，凌空挥舞，迸出无俦气劲，好像狂风大作，一片又一片的乌云盖顶，打得庭院内的钟丘一东倒西歪，惨叫哀嚎，惊骇得屁滚尿流做鸟兽散。
白灵绝与张咰早已掠去前院抢救人质，如虎人羊群，杀得铠兵丢盔弃甲，如潮水般涌退。
张心宝带领一干人等冲出大门，个个夺得马匹扬尘滚滚而去。
“峒崆山”天残门总堂。
张心宝领着张咰与白灵绝在单斌的灵前燃香叩拜，为“羽灵真人”邱琮杰及“八风秀士”李文钦趋前扶起。
孺慕依依转向前朝“十常侍”之首的张让，现已出家，名号为“绝尘”的和尚及太监崔赵忠磕头拜认，也为一身艳装女人打扮，有如娘亲般身份的崔赵忠亲昵扶起；再与妻妾董缨、紫罗兰、萤兰燕及一干“花种”侍妾们团圆，既悲伤又喜极而泣的场面令人动容。
这群妻妾虽然个个艳光照人，却为张咰与白灵绝比了下去，比下去的并非容貌而已，更慑于她们都是当代神秘绝世高手的一教之尊，自然流露出来的威严风范，皆以大姊称呼。
不过恢复往昔面貌的绝尘和尚，对张心宝同体大悲的慈爱，独独缺少了那份独有的养父子亲情，使张心宝有点失望，觉得离的好远好远。
安世高大师制止张心宝运用“弥旋真气”医疗篇心法，去尝试治疗绝尘和尚的失忆症。
佛法随缘生随缘灭，是无须去强求的；当下放下，才是佛法真谛，这点道理张心宝是懂的。
好像娘亲般的崔赵忠最为得意，办了几桌洗尘丰肴酒席，为练就“金刚不坏身”轰动武林第一人的宝贝儿子张心宝及两名武功莫测的媳妇接风。
目前的江湖辈份，是以“火龙女”张咰一百五十多岁的老神仙最为尊贵，然而她却是张心宝的老婆，当然乐坏了崔赵忠，开怀得笑不拢嘴，这可是天大的荣幸。
用餐过后。
张心宝、张咰、白灵绝、安世高大师、绝尘和尚、崔赵忠、邱琮杰、李文钦共八人进入密室商议要事。
当安世高大师直接表明暗杀单斌的凶手就是“神魔刀”卫九敌时，引起哗然；尤其邱琮杰及李文钦更是气愤填膺，跺足破口大骂，发誓必报此仇。
白灵绝一脸赧然，将兄长魔灵藏身卫九敌的事情详说一遍，才使大家既惊异又释然；开始担心魔灵卫九敌广发武林帖开宗立派之事，定有阴谋。
安世高大师合十称念一声佛号，正色问道：“小宝！魔女貂婵与魔灵卫九敌一向狼狈为奸，如今在朝廷奸臣董卓伏诛、失去靠山后，定然利用这次华山大会，使尽毒辣阴谋，重整旗鼓卷土而来，不得不防呀！”
这么一说，确使大家心情沉重。
熟知宫廷公务的崔赵忠一脸狐疑问道：“小宝！官兵包围侯爵府之前，忠心耿耿的太监包罗与万象，怎会不事前通知？”
张心宝眉头一蹙道：“娘亲！这道圣旨下的一毫无理由；当年白灵绝行刺先皇时，我才八岁。应该没有人知晓这个秘密，可见包罗与万象也被蒙在鼓里，这道圣旨绝对有问题！”
白灵绝气得潸然泪下，轻泣哽咽道：“相公……都是妾身不好……这个秘密必然是魔灵兄长透露出来的，况且当时为了保全镖师的性命，咱们走得匆促，连大家刚写完的武功宝册都遗留书斋，根本来不及调查是谁下的假圣旨？所以妾身决定返回长安，将此事调查清楚。”
张心宝习惯性地搓揉脸颊，毫不为意道：“宦海浮沉、水无宁日！当年皇帝阿协还打算禅位予我，如今却变成朝廷钦犯亡命天涯。可是我从不关心政治，喜欢游侠江湖，本就不适合当皇帝，并且厌烦宫廷那套繁文褥节。相信大家不会怪你，又何必去长安自找麻烦。”
崔赵忠却抿嘴吃笑，开朗道：“是呀！若不是朝廷幕后那只看不见的黑手搅和，咱们真还不知何时才能一家人团聚；等你们到了娘亲我这把年纪，才会体验出亲情的可贵，给我天皇老子干，都不屑一顾啊！”
说得也是！白灵绝也就破涕为笑，心中释然。
安世高大师睿智道：“董卓一死才没有几天，就有人逼走小宝，可见朝廷暗藏一股波涛汹涌诡谲难测的凶兆，很可能魔灵卫九敌又搭上了新主子，武功不敌小宝，利用政治力量来个暗箭伤人！”
崔赵忠怒拍桌面，气呼呼的说道：“当年我与张让处心积虑就是要小宝登上九五之尊；既然小宝现在回来，凭着天残门三万多人，辅佐小宝逐鹿中原，为时未晚！”
张心宝微笑说道：“娘亲啊！刚才不是说一家人团聚最好，怎恁地现在又改口了？简直是翻脸比翻书还要快！”
崔赵忠老脸一红，吸嘴笑骂道：“小家伙！是人家不让你活，被踩到了头上你还不生气？反正有人替你打江山，也用不到我们这批老家伙出面卖命，死道友又不死贫道，何乐而不为？”
崔赵忠阴险毒辣的习气，真是江山易改本性难移。
张咰兴致勃勃附和道：“是呀，只要相公登高一呼，北有彪悍不畏死的‘青州兵团’由曹操领军，西南有白灵绝的苗疆蛮族倾力相助，还怕成不了大业吗？”
张心宝苦笑道：“你已经一百多岁的人！还如十八岁姑娘气盛般的火爆脾气；你看尽了历朝的兴衰，还不觉悟人生无常，假如我当了皇帝，哪有现在自由逍遥的陪伴你们？真是出尽馊主意。”
张咰玉靥一红，不认输的脱口道：“人家水远十六岁嘛！是相公给人家的朝气蓬勃……
脱离那阵子的阴霾重见光明喽……”
白灵绝噘嘴争宠道：“大姊！‘朝气蓬勃’的是相公！你的坏习惯……每天早晨一起床就要……””
差点就说溜了嘴！
确使张咰满脸通红至玉颈，再笨的人也听得出白灵绝抖出了什么糗事。
刻下的张心宝真恨不得地下有个大洞可以躲进去遮丑，因为满座的长辈皆用异样的眼光偷瞄着。
密室内的气氛为之缓和，轻松一下也无不可。
唯有安世高大师面色凝重，叹息道：“小宝！世事难料，冥冥之中自有定数；你又何必去淌这滩混水？徒使生灵涂炭，妄造无边罪孽。”
张咰气呼呼直指安世高大师道：“小和尚！这种乱世，如果没有相公出面，还是有群雄并起你争我夺；你的师父‘一无和尚’还得尊称我一声老老的前辈，这里哪有你说话的余地？”
安世高大师为之语塞，老脸一红只得默念佛号做无言的抗议。
张心宝轻叹一声，正色道：“咰妹不得对大师无礼！我既然杀了董卓，也表示宿世任务已完成，之前曾与诸葛亮大哥谈过此事；况且我是个‘未来人’，三分天下的历史轨迹怎能去改变？只待华山大会，杀了魔灵救出义父元神及东方芙蓉，再找貂婵要回‘凤凰神仪’，如此就算告一段落了。”
安世高大师脸色转为喜悦道：“小宝不愧有慧根的佛门弟子，老纳在此为苍生庆幸。”
张心宝微笑道：“大师过奖！我这里有一笔资金，欲给您重建洛阳‘白马寺’，为我的亲阿爹随您宣扬佛法，聊表一番心意。”
安世高大师与一旁默然不语的绝尘和尚双双合掌称念一声怫号赞颂。
邱琮杰看事情到此有个段落，微笑道：“目前燃眉之急，是先行策划如何在华山大会擒拿杀死师伯的元凶魔灵，救回卫大侠。”
李文钦正色建议道：“距离端午节还有个把月，咱们时间充裕得很；先调回镖师弟子们再分批出发，不知大家有何良策。”
大家集思广义各有建言，李文钦逐一记录拟定计划，先谋而动。
这阵子张心宝最乐，身边妻妾成群围绕，游山玩水一览“崆峒山”美景。
也乐了这群“花种”侍妾，黄金色精液个个雨露均沾，妙处唯有自知，人人肌肤变得晶莹剔透！身心俱都十分满足，不再捻酸拈醋地争宠。
半个月后。
总堂内。
突然来了一位意料之外的人物登门造访。
他便是十多年不见的“陇西侯”孟佗，携同爱女孟丽丝及一批贵重的奇珍异宝，命家将抬至殿内献宝。
孟佗不怛富甲一方，心思更是细腻，见了张心宝的妻妾成群，特别巴结张咰及白灵绝；用女人家最喜爱的波斯珠光宝饰为礼物，真称得上琳琅满目，极尽迎逢能事。
奉上茗茶，分宾主坐定，大家客套一番。
崔赵忠也乐得合不拢嘴，却用熟识的口头不饶人语气揶揄道：“你这个老狐狸，此番携宝到来，必然无事不登三宝殿，我可没有什么宝器回礼，你就有事快说，有屁快放！”
当年孟佗用财物贿赂宦官“十常侍”取得官位，又逢迎董卓后步步高升为“陇西侯”，十分懂得为官之道；现在董卓垮了，又不知会搞出什么花样？反正官场陋习的那一套，崔赵忠已然习惯。
孟佗长得一身团团富翁样，笑眯着双眼作揖叙礼道：“赵公公依然容光焕发，比当年更为年轻漂亮，在下有一盒珍珠粉！能让您更增添光采，请笑纳；我只要你们山里自制的美味酱菜做为回报，别无他求！”
看人说话，看事打卦！乐得崔赵忠抿嘴吃笑老半天又道：“要酱菜容易！送你几车都没有问题。”
孟佗一脸馋相高兴道：“就送五车！便足够老夫一年之用。”
张心宝陪在一旁作揖道：“孟叔叔别来无恙！您的贵重物品，委实受之有愧！”
崔赵忠命人去准备，回头又道：“小宝的妻妾让你哄得人人开心，此番来意必然与小宝有关；你就单刀直入明说吧！”
孟佗竖起大拇指笑嘻嘻，言顾其他夸道：“小宝真乃当今第一人也！内行人皆知是你杀了董卓，你也就别跟孟叔大客套了。赵公公真知明鉴似神仙！小女孟丽丝回门哭诉，才知道差一点咱们就结了亲家；可恨的司马懿将生米煮成了熟饭，我也就认了，因为总是小宝的属下，还算是一家人。”
张心宝是与孟丽丝有过一段生死与共的经历，但却不知孟丽丝是被“魔界之卵”所附身的“龙渊宝剑”——昵称“剑伯”所蛊惑。
只见孟丽丝形容消瘦，眉目之间有一股哀怨，时而望着张心宝，时而默然坐在椅上沉思，好像回忆那段美好的时光。
崔赵忠叹息道：“儿孙自有儿孙福，有时候做长辈的也无法强自作主。”
孟佗点头叹息，忽然把话转入主题正色道：“老夫这次前来！是奉圣上密旨行事。”
这话一出，真是语惊四座。
张心宝身边的白灵绝冷哼一声，抢说道：“若不是皇帝刘协与相公从小如兄如弟的交情，光凭他废了相公的爵位行为，妾身就独闯皇宫大内，取了他的脑袋当花盆观赏！”
孟佗惊颤颤抖着一身肥肉，一抹额头汗渍，笑脸迎人道：“是……是的，孟叔身为封疆大臣，也不能不听命朝廷圣旨，小宝就先行读一下密旨再说吧！”
话毕，将密旨双手奉上，紧张的神色静待下文。
张心宝拆开密旨一读，脸色骤变，忙将密旨传给崔赵忠观看，然后轮流给邱琮杰、李文钦、张咰、白灵绝；个个看完脸色大变，最后回到孟佗手中。
密旨是指定给张心宝的，他如此做法真让孟佗看了以后提心吊胆，脱口道：“我的妈呀！这怎么得了？与老夫交好的南匈奴汗国‘准格尔旗’第四十一位‘持至尸逐侯单于’乐提于扶罗，利用董卓死亡之机，竟然兴兵二十万铁骑，欲入侵中原谋夺大汉江山，老夫居然还蒙在鼓里！”
崔赵忠也不是简单人物，阴阳怪气揶揄道：“哼！说不定你与‘单于’就有勾结，况且‘铁骑盟’盟主北宫天仇就是其豢养的一群豺狼，说不定密旨是假的，竟胆敢前来骗咱们上当！”
孟佗吓得脸色煞白，汗流浃背指天发誓诅咒道：“操他妈的死‘单于’番芋头，欲陷老夫于不忠不义，若有与他勾结就让老夫不得好死！咱们总是汉族一家亲，老夫怎会引外族人主中原，真是天地良心啊——”
张心宝展开“神鉴一光”湛照孟佗，确实无辜，脸色转缓道：“这封文词并茂动人的密旨，确是皇上阿协的亲笔无误；我信得过孟叔，娘亲就不必怀疑了，当下应该商量应付之策。”
白灵绝气愤脱口道：“相公！朝廷本就应该动员兵力去抵抗外侮，咱们若如奴才般地让朝廷说杀就杀，讲求援就找咱们帮忙，又算哪颗葱哪颗蒜？”
张咰噘嘴不满抢说道：“是喽！相公别去理会朝廷政治的污秽事，让他们全部死光光最好！当下咱们只要盯紧华山大会就好。”
听得孟佗浑身颤抖，抹汗强提精神道：“董卓一死，朝廷现在争权夺利乱成了一团；北有袁绍兵团，南有袁术兵团，洛阳又被孙坚占领，真是前有狼后有虎，哪有能耐出兵去抵抗军容强盛的匈奴‘单干’兵团？”
张心宝举手制止张咰与白灵绝的发言，正色道：“国家兴亡，匹夫有责！当务之急该以外族人侵为重，华山大会我们就不去参加了，反正魔灵卫九敌跑了和尚跑不了庙，回头再去整治他！”
突然的重大改变，确使人意料之外。
但是张心宝字字铿锵有力，不得不让人佩服，因为覆巢之下无完卵，没有国哪里有家？
大家神色虽然凝重，却皆一脸正气凛然，甘愿为国家抛头颅洒热血的坚毅决心，令人油然肃敬。
孟佗正色道：“老夫拥有五万西域强悍兵马，愿供‘威武侯’差遣，誓死效命，沙场上马革裹尸，无怨无悔，誓与匈奴一决雌雄！”
张心宝肃然起敬，离座抱拳为礼道：“养兵千日，用兵一时，孟叔能摒弃私利为国为民，教人敬佩！”
孟佗苦笑道：“小宝！孟叔并没有你说的伟大，出兵助阵为公为私都有；如果让野蛮的匈奴入侵中原，孟叔的权势财富岂不都成了空？”
孟佗说了真心话，确也让人不减对他的尊敬，和女儿孟丽丝在山上盘缠数日，与众人共同研拟对匈奴用兵之策。
言传已达成了效果，整个西域地区的战士与老百姓都动了起来，准备为保住家园，阻止匈奴入侵一战。
“崆峒山”的三万天残门众，连日来不分昼夜不眠不休，轮番伐林制造箭矢武器。
特殊之处，是制造能拼凑的坚硬木板，在沙漠之战是从来不用的东西，但是张心宝特别交待传令下去，没人敢问，可能是军事秘密吧？
全体上下忙得焦头烂额只为了充分的准备以迎战匈奴。
当孟佗携爱女孟丽丝及那五大车的山产酱菜离去时，藏在仓库的那尊“幻变魔尊”夏侯鼎的水晶赤裸女体，也随之不见，当然没有人发现。
第 十 章计擒单于
汉家旌帜满阴山，不遣胡儿疋马还。
愿得此身长报国，何须生入玉门关。
明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关。
匈奴于秦二世时渐渐侵入原由蒙恬大将军收复的“河南地”（河套地区）。
楚汉相争之际，中国境内纷乱，匈奴部族在“冒顿单干”的领导下，东灭“东胡”，西败“月氏”，并越过长城进逼汉朝“那、肤施”（今陕西延安）一带，这些地区都是水草丰盛适宜畜牧的地区，使汉朝都城“长安”备感威胁。
汉武帝即位以后！亟欲洗刷汉初“和亲政策”的屈辱，对匈奴展开大举讨伐。
元朔二年（西元前一二七年），匈奴所畏惧的“神魔”征战大将军卫青收复“河南地”
（河套地区），武帝采用了主父偃的计划，在“河南地”设置了“朔方郡”，命卫青所部校尉苏建，率兵十余万人筑“朔方城”，并重新修缮蒙恬时代所筑的长城，复募民十万口迁居“朔方郡”，并自内地运送粮食、草料等一切民生用品供应。
故历史上载：“转漕甚远，自山东（华山以东）咸被其劳，费数十百巨万，府库并虚。”
此后，不但匈奴不能再威胁畿辅，还奠定了汉朝经营漠南的基础，从此汉军便以长城做前进基地，八次开塞出击，予匈奴以重大的打击。
元狩二年（西元前一二一年），霍去病以万骑出“陇西”，获得大捷，旋再出陇西、北地二千里，将“金城”（兰州）、河西以至盐泽（罗布泊）的匈奴肃清。
武帝于河西走廊设置了武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，隔断了匈奴与羌的联络，打通了中国通西域的道路，解除了来自西北的威胁。
为了保护河西走廊，汉武帝将长城延长到“玉门关”，如此东起韩国平壤南边的碣石山，西迄甘肃边陲的玉门关，有一条是中国甚至是世界历史上空前伟大的汉代长城。
玉门关的官道上，云辎蔽路，约有三千余乘，喧喧蹄毂走红尘，南北束西暮与晨；真所谓三军未动，粮草先行的浩浩荡荡盛大场面。
由张心宝挂帅，率领“陇西侯”孟佗及“天残门”的门众精兵，共有五万多人，集结于“玉门关”长城外。
除了张咰及白灵绝扮成偏将服侍身边外，还有安世高大师、“羽灵真人”邱琮杰和“八风秀士”李文钦随同；其余长辈及妻妾们皆留守“崆峒山”。
所谓：古来惟见白骨黄沙田。
“玉门关”向西而行，一片无垠黄沙，路旁白骨成堆，似乎成了指标；有和尚及道士陪同上阵，为鬼神主义浓厚的西域官兵祈福，对安定军心有莫大的帮助。
此次防御匈奴攻击的第一要务，便是修筑自从汉武帝以来失修的长城，做为堡垒，可攻可守。
就地取材是修筑长城的一项重要经验，玉门关附近长城的材料便取自当地所产的流沙、散石、芦苇、红柳枝条构筑而成。
修筑的方法是在沙漠中选好有利地形，先挖一个底基，铺上芦苇或红柳枝，然后铺上一层沙石子，沙石子上又铺芦苇，这样层层上铺高达数丈之高，沙石与苇枝黏在一起，牢固而坚实。
张心宝在“崆峒山”丛林下令砍伐木材，制成模板，在筑城墙上发挥了极大功效。
沙漠战役不比中原的木楼塔架攻城掠地，强弩箭矢才是长距离攻击的最犀利武器，所以一尺多厚的木板成了最佳的防御保命盾牌。
战士们对主帅张心宝的先知灼见，皆大为佩服。
但是匈奴约二十万的精兵尽出，在士兵的心里上还是造成莫大的威胁，所以人人拚命修筑长城，打算决一死战。
沙漠日夜温差极大，但是到了夜晚满天星斗特别明亮，让人产生一种错觉，就是以为一蹴跃起，便可任意摘星的一种快感。
夜间忽尔狂风吹袭有如雷呜作响，忽尔徐风轻吹沙峰滚滚沙粒颓落，还以为奏出丝竹管弦的无名动听乐曲。
帅帐内烛火通明。
张心宝主座，张咰及白灵绝一身副将打扮，陪立两侧；孟佗副座，“羽灵真人”邱琮杰与“八风秀士”李文钦及五位将官共九人围坐在会议桌，瞧着地图上插满“匈奴”小字体的旗帜，都显得愁容满面。
孟佗惊骇的神色道：“小宝，这个阵仗敌众我寡兵力悬殊太大怎么打？不啻以卵击石，自不量力了吧！”
邱琮杰虬髯贲张怒目道：“孬种！牺牲再多的士兵，也得保卫大汉疆域；还没开打你就吓死了吧！”
孟佗脸色一红为之尴尬不安，李文钦额头一蹙轻哼不满，却慢条斯理道：“臭道士！你以为行军打战就像是江湖厮杀这般容易？匈奴二十万的精兵人人啐一口水就能淹死你了，咱们只有五万多人的杂牌军，要是对阵硬干起来绝对死伤累累，讨不了便宜。”
邱琮杰唉声叹气的苦笑道：“书呆子！我不是不懂，光是这种风沙滚滚，日夜温差极大的鬼天气就让人心烦；尤其一天不洗澡都难过的我，还真他妈的怀疑：匈奴人难道一年到头都不洗澡？”
孟佗微笑道：“虽然曾听说匈奴一生当中只洗三次澡，即出世、结婚日、死亡入殓才得洗澡；话太夸张，可能是贫穷人家才如此吧！要不然匈奴游放民族皆依绿洲水畔生活，哪有不洗澡的道理？”
可见孟佗富足生活习惯了，真不知匈奴习性及民间疾苦。
张心宝微笑揶揄道：“孟叔生活富裕，当然不知匈奴能够依绿洲水畔牧牛羊而居的族群，都是权势贵族；势弱穷苦的匈奴族靠天公下雨储水过活，一生之中洗三次澡的确大有人在。”
孟佗脸色又是一红，轻咳掩饰转入正题道：“匈奴‘单于’率领的二十万大军现在依‘蒲昌海’驻扎营地，一日之间即可进攻‘玉门关’，咱们才五万兵力如何去抵挡？”
张心宝闻言双眼充满强大自信，闪烁诡异道：“孟叔，我打算擒贼先抢王！不可力敌只能智取。”
李文钦眉头一皱道：“小宝！说是容易，如何智取呢？”
邱琮杰双眼突圆睁大，辘辘转动抢说道：“小宝！你可不会是要潜入敌营单独行动吧！
虽然你的武功盖世，但也难敌二十万大军如群峰一涌而上的气势，可得三思而后行呀！”
孟佗闻言一呆！也紧张问道：“主帅轻易冒险上阵，这怎么可以！万一有个闪失……咱们这批数万人马……岂不就玩完了！况且，匈奴人长得都是一个模样……听说‘单于’又有替身……于二十万蛮兵中……哪里能找得出来？”
说得也是！如果单于用层层人墙保护混入兵马中，还真不容易辨认出来；这番话不是没有道理。
张心宝习惯性地搓揉脸颊微笑道：“欲生擒‘单于’也不是没有办法，刚才孟叔所说的匈奴人‘洗澡’给了我灵感；你们先给我三天的时间，并且按计划进行，相信此仗就会打得轻松。”
安世高大师刻下才出声，好像早已知晓张心宝会用什么手段般道：“小宝尽心去做便是了！老纳支持你。”
这么一说，帅帐内人人一阵沉默，还真不知道张心宝葫芦里一买的是什么膏药？居然用“洗澡”策略就会如此神奇。
主帅既然如此吩咐，大家只有听命，又眼睁睁地看着张心宝左右拥着张咰与白灵绝两名爱妻，掀帐进入后室就寝，这个重大节骨眼，还真能提起性致吗？
他这种轻佻行为，以及欲强入敌营的轻率说词！却使大家一夜辗转思虑未能成眠；这可是牵一发而动全身的战争，并非一般江湖游侠儿单打独斗的玩命游戏。
第二天，东方才初白，风沙依然滚滚猎猎生号。
孟佗起了个大早，亲率诸将至帅营欲详问主帅张心宝所谓的“洗澡”策略，到底能发挥什么鸟用？真是前所未闻。
六个人进入帅帐，故意大声闲聊，这么老半天却仍不见张心宝出现主持大计。
孟佗与他身份亲近，也顾不得你“帅”是不帅，直闯入后面寝室。
“哇！”的一声慌然大叫。
孟佗气急败坏地拿一件密封书信从寝室跑出来道：“主帅失踪了！这下子怎么得了！快请邱真人与李秀士入营帐商量……但千万不可泄出风声……要不然不战即乱了自己的阵脚。”
临阵不见主帅乃兵家大忌，当然慌得大家直跳脚；其中一名将官匆忙去唤人，另外一名将官脸色煞白脱口道：“孟太守！莫不成张爵爷携眷……临阵脱逃！”
“啪！”
这名将官被孟佗气愤的一巴掌打得特别重。
“操你妈的胡说八道！小宝是何等人物，妄论其是非，就是说老子我没有识人之明，再讲就砍下你的脑袋当球踢！”
这名将官噤若寒蝉一旁垂手恭立，只见邱琮杰与李文钦还睡眼朦胧披件衣袍双双闯了进来。
信封上写的是邱、李两人的名字，匆忙拆开来摊在会议桌上，大家看见了内容才放下一颗心来，转而哈哈大笑，便分头依计而行。
帅营内独留邱、李两人闲聊道：“书呆子！你看此计成是不成？”
“臭道士！依小宝及其两位妻妾的能耐，定然成功，做这种稍许的牺牲就能兵不血刀，实是好计。”
“嘻嘻！小宝真是鬼才！”
“哈哈！咱们的契子当然非池中之物，这下子不但能保住大汉江山，并能震憾匈奴族，让其钦佩得五体投地了。”
“书呆子！端午节已过，不知华山大会开得如何？那个魔灵卫九敌真不知会使出什么鬼魅伎俩为害江湖。”
“啐！臭道士，你该以国事为重，只要此役一战成功，便赶去华山歼灭‘魔门’，还怕他跑了不成？”
李文钦拍一拍邱琮杰肩头表示应该配合张心宝的秘密行动，双双连袂离开帅营。
“蒲昌海”实则是淡水湖，因为一望无际，以海称名，其水质清澈甘甜，湖畔绿草如茵，适宜畜牧。
匈奴依畔扎营的帐棚极目皆是，密密麻麻无法去数计；集结各部落依尊卑各据地形，自给自足。
“单于”的庞大帐棚亦沿畔搭成，后有天然屏障，外围并有层层铁骑守护，不但能防止族人伺机暗杀，更别说外族人无法逾越雷池一步。
沙漠形天气白天炎热难当，一到傍晚马上有人下水洗澡；因为温差极大，再过个把时辰，湖水即冻澈骨髓。
夜黑风高，营火处处燃烧，照得水面粼粼波浪清晰；士兵们饮酒喧哗破坏了这份宁静。
不知哪个战士刚好在岸畔小解，发现了一件自认为惊天动地的大事情，突然地惊吼大叫道：
有两个大美人在水面洗澡啦！
平时不怎么样，在战场上可真是一件惊天动地的怪事，因为全部都是光棍一条。哪来的大美人洗澡？莫非是天降祥瑞派两位天仙美女，来向“狼主”庆贺攻打中原。
不到半个时辰，约有十里半弧圆范围的岸畔，挤满了密密麻麻的匈奴战士，个个引颈企踵观望，还挤下了不少人落水。
两位大美人虽然穿着衣裳游水嘻戏，却显露出玲珑曲线浮突身段，真叫寂寞难耐的彪悍战士们争相目睹，垂涎三尺；但是她们如王昭君般的绝代风华，确实深植匈奴人的脑海，得妻如此夫复何求？
其实，水面上强颜欢笑唱着小曲的张咰及白灵绝，可是心里头极呕，如此出卖色相显露在众目睽睽之下，真亏张郎出的骚主意！
一旁的张心宝施展功力吸收水分子溶在身体中变身，有如波浪透明的身体！却吃笑不已，传音道：“你们就把观看人的眼睛，当作是天空的星星那么多，反正一眨一闪的亮晶晶都一样，莫当他们是人，当然就不会生气了。切记目的是引诱真正的‘单于’出面，待勾搭上手后擒之，咱们就走人！”
张心宝还真缺德！
隐身在水中，还像一只大螃蟹般七手八脚的，忙着替她们洗澡；这边摸一把，那里搓揉一下，搞得小娘子们双颊飞红，檀唇嘤咛呓喔频频出声，在寂静的夜晚特别动听。
有些不伙子早已按捺不住，奋不顾身的先行下水游泳过去；因为匈奴军的惯例战利品可以成为私人财产。
但是，每当靠近她们前方十丈之遥，便一一的没顶，不曾看见一个上岸，可能太兴奋了吧！大家也不觉有异，反正死一个就少一份竞争，还是有人不怕死的前仆后涌而上。
半个时辰之后。
当————
一声鸣金收兵的铜锣响起，声彻云霄。
不再有人胆敢下湖捞大美人了！可见军纪严谨，令张心宝暗中吃惊不已，不敢小觑匈奴族此番的大举进犯。
从主帅大营走出一票人。
“单于”乐提于扶罗一身战袍，威风凛凛走在前头，左侧为西域第一高手北宫天仇，右侧分有“正黄旗”盟部统领忽烈必达、“正白旗”盟部统领阿骨打汗、“正红旗”盟部统领拓跋奇圭、“正蓝旗”盟部统领铁木天山，共四大统领紧随跟上。
张心宝虽然不认得单于长得什么模样，但见此人确有帝王气派，更何况身边有高手护驾，暗喜猎物即将上钩了。
当“单于”一见张咰及白灵绝洗澡时放荡的婉变多姿时，双眼亮了起来；后方的四大盟部统领也都如此。
单于色眼眯眯直夸道：“哎呀，光是洗澡的情景就变变漫妙，肌肤晶莹剔透，太美了！
即使是王昭君再世也不过如此，更何况是一对姊妹花。”
北宫天仇剑眉一挑，也不便说些什么，但是忽烈必达巴结道：“启禀单于，这可是奇缘啊！待属下命人乘皮筏将这两个雌儿逮来献给您为妾，不知意下如何？”
单于脸色乍喜，却以高傲的哼声表示答应，正待忽烈必达欲命人行动时，为北宫天仇挥手阻止道：“启禀单于！您不觉得这两名女子在湖中戏水十分可疑吗？咱们进军中原，应该步步为营防备任何突发事件，免得上当。”
单于闻言哈哈大笑，亲昵地拍其肩膀道：“天仇老弟！你未免太过担心了吧！就光凭现在貌琳百万雄兵足可掷鞭断江的气势，还会怕这小小的两名纤弱女子？”
忽烈必达插嘴道：“这两个女子必然是哪里的富商眷属，偷跑出来洗澡的；哪是什么奸细？北宫盟主也未免太小心了。”
话一讲完，立即派出士兵乘皮筏往湖中驶去，两名美女见正主儿已出现，顺势乘皮筏上岸，藉机接近单于。
北宫天仇十分机警，不以强盛军容而自满，手握剑柄戒备，同时运出体温气息去湛测刚上岸的两名美女，是否懂得武功。
当他的体息去接触张咰时，忽感她的体温传出一阵强烈炽热气息，难怪不畏海水寒冻，去碰触自灵绝的体温时，却感一阵的寒气森森冷飕冻人，大感诧异？
虽然湛测不出她们到底是练武者凝结的内元，还是一热一冷的天生禀赋体质？但已教北宫天仇顿生狐疑，产生戒心，暗中摆出蓄势待发的架式以备突发事件。
他的气息尚未撤回之际！
只见张咰及白灵绝诡异地相视一眼，甩摆湿淋淋衣袖的温柔姿态，好似向单于裣襟示礼。
北官天仇忽尔脸色大变！
突然！从左右两侧涌至无俦的滚滚炙热焚体，以及寒澈骨髓的违反常态内劲，如涛拍岸，一下子翻卷而到。
北宫天仇虽然惊骇中被迫一个鹞子翻身，暴掠一丈开外距离，但反应却一等一的捷速无比；当他单腿落地的刹那间，以肉眼难察的惊人手法，“绝情剑”出鞘、掠身、一剑划出！
一气呵成！只能以神速去形容，化作一道闪电般，以雷霆万钧的态势，直攻两丈岸畔的两位大美人。
又见张咰及白灵绝双双梨涡深邃的甜甜一笑，四只衣袖再度飘出；她们浑身湿透贴体的衣裳，忽尔问迫散出袅袅蒸气，已然将衣服烘干。
四股内劲强盛无比，分化成无形的铜墙铁壁般，欲将闪电而至的北宫天仇困死，然后压扁成肉糜。
北宫天仇再次脸色大变！深觉世间已无人可以用肉掌去抵挡这两位美女的连袂一击！
不能在内劲上冲毁这四股铜墙铁壁般的无形罡气，却浑身盈满“天泱玄气”护体，这一剑仍然不变闪电去势。
瞬间剑法却又寓快于慢，笨拙的虽不见任何变化，但暗藏千变万化尽在其中；似进还退，欲上却下，剑招忽然玄奥莫测，匹练出一泓耀亮浑然无隙的一剑。
这看似朴拙的一剑，却具有变化多端的怒龙破天之势，锐利的剑气在空中充斥嗤嗤作响，让人感觉有擎天之威，欲贯冲至天地无穷远，直捣无垠的宇宙！
连张咰及白灵绝也暗叹这个小伙子的剑法出神入化，有一股崩天裂地的气势，只差的内力不足，后继无力，实属可惜！
是的！
这招“绝情剑法”最极臻的第三招绝式“绝天崩”，就是北宫天仇的压箱底儿真功夫，若非身临大敌事态万分危急，也不会轻易使用出来。
真是被张咰及白灵绝逼急了！
这招无情剑法绝式，划破了她们连袂一击的无形罡墙！
剑势依然凌厉，直卷而去！
突兀不可思议！令人错愕的事情发生——
一团九尺方圆的朦胧水气突然从水中蹦出，以捷雷闪电的来势冲向北宫天仇的擎天一剑！
于这团朦胧气团中，好似伸出一只手臂般，轻拍在北宫天仇的锐利“无情剑”刃上。连人带剑的北宫天仇被这一拍，顿时停在半空中，动弹不得，围观的军士个个瞠目结舌，以为遇上了鬼魅。
但见那只手臂，将“绝情剑”如随手拈来一枝花般的轻轻捏住，手持“绝情剑”飙射而来的北宫天仇，好像突然骤停，顿伫在离地九尺高度的距离，一点也动弹不得！
一般战士当然不懂如梦似幻的极臻武学变化；个个好像憨牛瞪眼，望着遥不可及的一幅山水画，大自然画中的北宫天仇掣剑横躺的动作也实在太古怪了。
众人尚未回魂之际，更叫人错愕而惊声大叫的事情发生！
西域第一剑的北宫天仇，已经让人像摔死狗般的抛掷到三丈开外的水中“噗通！”一声而沉没。
这团朦胧水雾忽尔飘至单于跟前，便将他溶化在气氲之中，使得四大盟部统领皆手中掣刀，欲砍又不敢砍的惊叫模样，令人傻直了眼！
蒙胧气氲中，突然窜出一道炽亮绿芒；绿芒里头好像有个三寸美人，肩生双翼，振翼急飞。
四周的匈奴士兵都忍不住搓揉双眼再度睁大欲瞧个究竟，却都眼睁睁地目送这道快如流星般的绿芒，拖曳着包里单于的水雾朝东而去。
两位天仙般的美人也飞舞空中相伴，真像嫦娥奔月？
单于被挟持飞天而去？欲到琼楼玉宇去当神仙？
匈奴部众一半暗中欣跃，一半惊慌指天斥喝！
北宫天仇狼狈地从水中游上岸来，也亲眼目睹这一幕奇景，立刻跺脚大声喝道：“备马快追！”
沙漠不比平原，况且二十万兵马在慌忙中舍弃帐棚，又待备足水囊及干粮已过二个时辰，但以大军整队出发的速度，不谓不快。
夜间铁蹄轰然，大地如雷动！匈奴铁骑一窝蜂般朝东疾驰渐去。
二十万匈奴大军随着绿芒逝去的方向追赶，有活要见人，死要见尸的决心，却因兵疲马累之下，不得不在沙漠狂风中集结一团，以毛毡遮体互相用体温取暖。
黎明破晓。
一垠无际的沙漠中，突然的传来一阵阵的公鸡啼晓；这是根本不可能之事！直教匈奴兵马吃惊得纷纷翻身而起。
一片茫茫沙漠营田中。
一座木板重叠而成的城堡突兀而立！只离二十万匈奴兵马有三十丈之遥。
沙漠平空而起的城堡，在阳光普照下，逸出了袅袅水气，有如海市蜃楼般的飘眇。
士兵们皆紧揉双眼还以为是在梦睡中，却眼见为实，吓得蹦然跳起直指木制城堡而哇哇大叫！
北宫天仇也惊骇不已！于沙漠中用一块一块的木板组合，这般平空起楼为堡做成的防备工程，确实撼动人心；不知是何方神圣？若是汉军，已扰得己方一夜数惊，再见此城堡，军心必然瓦解毫无斗志，由此可见大汉人才济济，绝不可小觑。
虽然如此，北宫天仇依然挥剑遥指城堡高呼道：“你们已经被我军包围了！守将快快现身答话！”
一咕……咕……”
一只惊啼的雄鸡突然从城垣里高飞，洒得几根羽毛飘然而落。
更叫二十万匈奴兵马，傻直了服的怪事发生！
赫然望见高高的城垣上，“单干”乐提于扶罗与张心宝两人，竟然如兄似弟般，连袂在捉公鸡？
他妈的劳师动众，就来观看这一幕？
这种情景，真叫人打破头部不会去相信！
但是单干居然还活着，确使军心大振！欢呼雷动。
单干双臂高举，一副高兴的模样宣布道：“儿郎们！这位就是‘威武侯’张爵爷，又是中原游侠第一人，号称‘邪剑至尊’；现在与本‘单于’结为契盟兄弟，并送来这座木板组成的城堡为礼物；汉族与匈奴本是兄弟之邦，自从汉初‘和亲政策’以来，就有血缘关系，所以应该停止战争攻伐！”
这么一说，局势为之峰回大转折，真叫二十万的匈奴大军忧喜参半；然军令如山，不得不从。
呼喊欢叫声，响彻天际。
张心宝忽然举着单于的手臂，双双从七丈多高的墙垣，一纵而下，轻若羽毛般缓缓而落，展现了一身绝顶轻功。
却吓得单于哇哇大叫！他双脚一着地，差一点就跪在地上，在众将士面前，也只好哑巴吃黄莲，闷不吭声。
之前张心宝挟持单于到了这座早已预备好的木板城堡中，早已等待在此，满脸虬胡的义父邱琮杰先是恶形状的威吓一番，继而再由自己喂食单于一颗丹丸，声称为独门秘制毒药，平时不会发作，但必须每个月向孟佗太守求取解药，否则毒发身亡，死状极惨。
然后又晓以大义，分析局势：万一单于一死，匈奴内部必定动荡不安，同时又有“北匈奴”及“东胡”虎视眈眈，觊觎肥沃草原及财物女子，不如与汉连盟，互蒙其利。
一番话吓得单于脸色煞白，生死又操控于人，只得满回答应，连称：张心宝在世的一天，绝不兴兵来犯。
张心宝挑明说道：“下毒之事唯有天知地知你知我知，再加上一个孟佗，每年给你十二颗解药；若你告诉部众，必然会引起部份有心人士的不满，只需说你贪生怕死，鼓动他人群起将你除之，即可另立‘单干’。”
语毕，摆下大宴，早已聘来汉人料理高手，专煮草原不常见的美食盛情款待，让其有活着的感觉真好；岂料，单于独钟鸡肉，才会有活捉公鸡的这幕出现。
北宫天仇本已迸出内力与张心宝对峙，欲先声夺人，却为其无俦的内劲反震颠退，顿时在沙地上拖曳二道一尺有余的足迹，功力委实悬殊太大。
原来挟持单于的绝世高手就是张心宝，到此才幡然大悟。
刻下北宫天仇牵匹骏马让单于乘骑，抱英雄拳赧然道：“天仇保护不力，让单于受惊，无颜再在辽阔草原立足！宁愿换一个身份，只身闯荡中原武林，勤练武艺，还望成全！”
这么一说，单于也黯然道：“天仇老弟！企盼你有一天倦鸟归巢，大漠草原永远都欢迎你。”
语音旋毕。
单于转回马头直驰往北而去，二十万的兵马整队军纪严明，分批尾随离开。
北宫天仇朝南而驰骋，直至一个小点而逝。
木板城内的五千天残门众，顿然欢呼雷动；惊叹张心宝居然不费一兵一卒，就能降伏率领二十万大军的单于，普天之下，还有谁能如此？至此，对张心宝更是敬若天人。
张心宝见城堡城门大开，义父邱琮杰、李文钦、张咰、白灵绝迎出，便掠身过去，一同进城，打算住上一晚再拆城堡按组合顺序装车，命人送给单于。
这次行动，成功的绑架单于，妙计逼得单于不得不乖乖结盟，不伤一兵一卒确是奇功一件，当夜当然大大犒赏深入沙漠，参与任务的五千多名天残门弟子。
庆功同时，派人快马加鞭去“玉门关”传捷报，免得人心惶惶不安。
张心宝早就是传奇性的英雄人物，平时只闻其名难得见其人，此番众人能在其率领下圆满达成不可能的任务，兴奋之情，溢于言表；光是绕着木板城内一撮又一撮的热情群众轮番的敬酒，不醉也难。
喝酒本来就是要享受那一份醉醺醺陶然忘我的情趣，要是用内力逼出酒精成份，不但可惜，也失去了喝酒的本意。
张心宝、张咰、白灵绝、邱琮杰、李文钦五名主要人物，在无外敌骚扰，心情放松下，首次尝试醉死的滋味；其实也十分难受。
就这么快乐畅饮喧闹了一夜。

第十一章 销魂魔阵

燕台一望客心惊，茄鼓喧喧汉将营。
万里寒光生积雪，三边曙色动危旌。
沙场烽火达胡月，海畔云山拥苏城。
少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。
燕台：即幽州台。
投笔吏：汉朝班超投笔从戎，立功万里。
请长缨：汉朝青年将官终军，曾请汉武帝赐给长缨，以缚南越王。
天刚破晓，却见红霞遮天照映，好像血染黄沙，显露灾变异象。
张心宝与张咰、白灵绝三人共眠，被一阵阵的血腥味惊醒，他翻身下床推开寝室大门，便是木板组合的内城。
功高如斯的一男二女见了眼前情况，也不得不震惊莫名；张咰与白灵绝玉靥惨白，尖叫出声！
尸横遍地，血流成河；染得黄沙地上处处浓稠，腥风扑鼻。
满天红霞照在血汨中的尸体！反射艳红鲜血照映每个人的脸孔，显得异常诡谲恐怖，令人触目惊心！
五千名天残门精英约有半数倒地，其余皆被捆绑，还在宿醉半睡半醒之间；都被点了哑穴，企盼活命的惊骇眼神，齐齐望着张心宝求援。
一夜之间，都成了俘虏。
每个人身边都有一名江湖人士看管，硬把城内挤得拥塞不堪，然而密密麻麻的江湖人士，俨挺站立，好像迎接张心宝起床般，但是皆头绑白巾，眼神充斥不畏死的仇恨怨念十分可怕，有如洪峰滚滚淹盖住整座木板城。
大众望着张咰的眼神转换为畏惧惊颤，看着白灵绝的眼神却转变为恐惧害怕；可见“阴阳神教”以及“至尊魔教”的威名不坠，并且深植江湖人心。
怨恨、畏惧、恐骇三种全然不同的眼神变化，却使张心宝一瞿！这批为数几千人的中原江湖人物，为何会在大漠出现？
能够无声无息摸至木板城内，残杀无数生命进而掌控全局；直一不知是何方神圣领导控管。
况且义父邱琮杰及李文钦两位老人家同样双双受制于人。
张心宝于暴怒之下，乌亮头发冲冠贲飞如瀑，双眼金睛光芒凌厉炽盛！咆啸怒吼一声！
浑身八万四千毛细孔迸出丝丝气劲，如辐射形状四面八方如潮涌怒瀑，一波接一波激射而出！
满地的飞沙走石滚滚，如浪如潮般推波助澜，若排山倒海雄姿狂泄而去！
狂卷残尸四处飞奔，随同浪潮般的黄沙激荡翻旋；沙霾掀天，弥漫堡内，气涛澎湃，撞击得所有的江湖人士，惨叫哀嚎，更惊恐得屈滚尿流互相践踏叠成了杂乱不成形的人墙。
张心宝无俦的气劲依然回荡木板城内，产生隆隆若地震般的共呜，声势骇人，令人神摇魂荡惊骇得欲逃无门。
张咰与白灵绝也吓得赶紧搂其左右手臂，轻声细语制止道：“相公暂息雷霆之怒！再下去整座木板城就要毁了！妾身也受不了气劲沙粒刮体之痛，请先行了解状况再说……”
张心宝暴怒不歇，双眼金光闪闪凶恶无比，气冲冲道：“了解个屁？残杀数千人就得偿命！枉费我兵不血刀降伏单于，却在一夕之间，让这批天残门的弟兄，莫名其妙得枉死在自己汉人的残酷手中，情何以堪？是何天理？苍天无眼啊———”
一字一句清晰的语音，化作音啸回绕空间，如旱雷甫响！
他声如洪钟扩散而出的“佛怒霹雳”绝学，旋迭流转在木板内；高有七尺，范围二千步的方形空间，眼前一片皆是朦胧尘沙，伸手不见五指。
木板城内空间共鸣的力量，回旋反震回来！确实让人异常的难受；连功高如斯的张咰与白灵绝都得掩耳骤开檀嘴，泄去这股音爆。
于尘霾滚滚中。
轰隆——轰隆——
方型城堡二千步范围的板墙纷纷耐不住音爆而颤动脱落，片晌间木板城墙往外四西八方倾倒，又扬起漫天沙霾。
张心宝是真的捉狂了！
片刻间，滚滚沙霾缓缓尘落。
炙热阳光普照下，颓堡正前方约有二千名的另一批江湖人士，皆露惊骇眼神望着墙塌堡毁的这一幕。
幸存的江湖人士纷纷夺路窜逃，当下哪顾得手中人质？潮涌般赶往前方与那批人会合。
张心宝、张咰与白灵绝三人，看见前面那批江湖人士，却是由魔灵卫九敌带头，内心一惊；连袂跨步而去，也顾不得陷于木板城中的天残门众。
更叫张心宝一见而心惊肉跳的是——
一笼笼特别打进的铁栏杆囚车，居然囚着“十常侍”太监之首的义父张让（绝尘和尚）、赵忠（天残门主崔赵忠）、安世高大师及爱妻东方芙蓉与一批董缨为首的爱妾和天残门的长老干部们。
可见“崆峒山”已被这批以魔灵卫九敌假藉黄山大会为幌子所驱策的中原武林人士所破，成了俘虏。
看见囚车内的亲人，个个一身污臭肮脏，可见已然受尽凌虐；使得张心宝于心不忍，虎目含泪，气愤难当，又对其无可奈何。
张咰与白灵绝只有轻握张心宝的蒲掌表示无言的安慰，纵使你有武功盖天下的通天本领，在这种情况之下，也有无力感的时候，此时此刻该忍气吞声，顾全大局。
魔灵卫九敌得意洋洋，却装成一副悲天悯人的口气，指着后面密密麻麻头绑白绫的人潮道：“小宝！不是义父不护着你，而是这批中原群侠，在当年都是被宦官‘十常侍’张让及赵忠所残害的遗属；大汉将欲倾颓，也是他们当年狼狈为奸，卖官鬻爵，所种下的祸因。”
人群中忽然掠出一人，竟是年初手下游魂，浙江雁荡山之“雁荡派”少掌门“鬼刃”范东鲸，名列年轻辈“风云年鉴谱”的第三高手。
范束鲸一脸暴戾怒声道：“我们这些人都是在义薄云天卫九敌大侠的号召下，集结在黄山，不远千里赶至大漠，为的是要告诉你一件天大的秘密！”
张心宝一呆！脱口道：“什么秘密值得如此劳师动众！”
范东鲸暴怒失常地跳上张让与赵忠的囚笼，撇下裤头就洒一泡尿，转而哈哈大笑道：
“大家敬你抵御外侮有功，前来拥护你为‘圣教门’的掌门人，并且告诉你：阉狗张让非但不是你的父亲，而且还是当年杀害你父母的仇人；张大侠可别再认贼作父了，应该手刀仇人才是！”
囚笼里面的张让（绝尘和尚）如老僧入定，虽然一身污臭不堪，却见其神情肃穆不为所动。
赵忠原来一身贵妇的装扮却已衣衫褴褛，精神萎靡好像一下子老了十多岁，一脸忏悔点头认罪，流着泪水弄花了胭脂涂壁般的脸孔，消瘦得不成人样。
张心宝深藏内心的亲情如山洪爆发般，汹涌而出，仰天长嚎，其声凄厉，双拳紧捏得青筋突贲，骨骼作响，痛恨极点。
魔灵卫九敌双眼异采连闪，却一副正气凛然的模样大声道：“小宝！义父已成立‘圣教门’！并将原有的‘神刀门’并入，希望你能大义灭亲，传承儒教，以圣人之道教化世人，义父宁愿放弃掌门之尊成全予你，但是有一个条件……”
这种打击让张心宝悲凄得心绪烦乱，陷入亲阿爹张让的那段痛爱时光！默不出声。
白灵绝气愤心头，无凭无据下无法揭露魔灵的阴毒卑鄙手段，冷冷哼声问道：“对相公的打击难道还不大一谁会希罕掌门之尊？又有什么鬼伎俩、脏条件就讲出来，不必装出一副得了便宜又一买乖的丑态，令人作呕！”
魔灵卫九敌瞅其一眼，嘴角露出一丝拧笑，却故意斥喝道：“你这个魔女为害苗疆甚烈，哪有资格在中原群侠面前讲话？要不是看在义子小宝的面子上，早就铲除‘至尊魔教’了！”
颠倒是非，假仁假义的言词，气得白灵绝与张咰七窍生烟，连袂就要施展凌厉绝学扑杀而去，却被转为冷静的张心宝制止。
“说！你有什么条件？”
这般不敬重义父的回气，使得近万名中原群侠诧异喧嚷，情绪极为不满；怎有资格承传儒门圣教，复兴大汉？
魔灵卫九敌不以为意正色道：“要你娶貂婵为正室！”
张心实又是一呆！明白了，原来幕后都是魔女貂婵在兴风作浪，蛊惑群侠，欺骗世人。
张咰及白灵绝双双气得跺足好像地震，暴怒异常，恨不得亲手撕裂这个贱人貂婵。
木板城堡崩垮不死的天残门众，余有二千多人纷纷集结在张心宝身后，闻言也一起鼓躁不满。
魔灵卫九敌环顾四周正色道：“江湖中人皆知大奸臣董卓是被张心宝所杀，也知晓宰相王允牺牲义女貂婵献给董卓，使其失德失政；如果这对金童玉女能够结为夫妻，岂不增添一段传世佳话？”
话毕，引得中原群侠一阵鼓掌叫好。
忽然群侠纷纷退开两旁让出一条路来，一顶轿子从中缓缓而出，抬至魔灵卫九敌身边而止。
貂婵刻下掀帘而出，她不施胭脂一身朴素打扮，显得受尽委屈，露出一副纤弱可怜模样；令群侠感佩其牺牲小我，完成大我的救世精神。
貂婵玉容花惨，动人心弦的一股哀声道：“奴家残花败柳，哪有资格匹配天下第一人的‘邪剑至尊’？都是我义父以及群侠的关爱，奴家不得不从……还望张郎不嫌弃。”
张咰及白灵绝气得脸色煞白，浑身发抖！这对妖男魔女一搭一和，唱作俱佳，颠倒黑白极尽人事；有群侠作后盾，目前真是拿他们没办法。
魔灵卫九敌故意提高声调，哈哈大笑道：“自古英雄配美人！一个是义子小宝神勇无敌，一个是义女婵儿为国为民十分贤德，本来打算让你们今晚成婚，顺便庆贺一番，可惜身处大漠地方不对！”
貂婵玉靥绯红嫣然道：“离此不远有一处绿洲‘蒲昌海’，群侠可以略做安歇……一切都由义父作主就是了。”
这一提醒让中原群侠精神大振！沿途一垠无际的沙漠已备极辛苦，现在又顶着大太阳，如果能够找一处水源地休息！顺便办起喜事何乐不为？
张心宝有如被赶鸭子上架般的受制于人，也体验到天下无敌的武功并非万能，只得先随中原群侠前往“蒲昌海”，再图营救亲人一扳劣势。
黑夜无风，繁星闪炽。
办喜事般的喧哗热闹正在沙漠绿洲举行。
洞房是一座晶莹剔透的帐棚，前所未见的材质，而且如八卦图形般耸立，内部却有五彩的幕帘四方遮盖，显得异常艳丽，十分诡谲。
囚于笼车的张让、赵忠、安世高大师、邱琮杰、李文钦及一干妻妾们，都在群侠一个盯一个的看管之下，洗涤一身污臭。
盛大婚宴，一片喜气洋洋；魔灵卫九敌意气风发坐在主座面向这对新人。
张心宝身穿大红新郎倌衣服，与凤冠彩翼、头盖红丝纱巾、新娘服打扮的貂婵同拜天地。
一切行头早有预备，可见貂婵与魔灵卫九敌用计之深之毒，逼迫张心宝不得不就范，好似将他玩弄于股掌之中。
魔灵卫九敌亲自端来“交杯酒”，竟然以“九龙金尊杯”盛装，酒香扑鼻，异于凡品。
“小宝喝了这‘交杯酒’，入了洞房，就是‘一家人’了。”
他的回气诡异，群侠当然听不出玄机；唯独一旁干着急的张咰与白灵绝脱口惊呼道：
“相公！不要喝！‘交杯酒’可能藏有剧毒，或者其他阴谋！”
刻下的“三寸精灵”晓仙霓也从张心宝的革囊探出头来道：“是呀——相公不要上当！
‘九龙金尊杯’神器五形变化异常玄奥，真不知他们会搞出什么无法臆度的阴毒诡计？”
张心宝愣一顿！灵机乍现，举起酒杯趁机道：“我有一个要求——”
魔灵卫九敌望着头盖红丝巾的貂婵，目询意见。
貂婵眼眸诡异光芒连问，轻松道：“世间哪有即将入洞房的新娘子毒死相公成为寡妇的道理？况且张郎百毒不侵，岂会害怕？将条件讲出来吧！奴家怎会不答应。”
张心宝一脸无奈，只得落落大方的将“交杯酒”一饮而尽，一抹嘴角酒渍道：“入洞房之前，想见见被俘的亲阿爹及一干妻妾亲人一面，并要求给足饱暖，如此要求并不为过吧？”
魔灵卫九敌见貂婵点头，命人将所有人犯押上来；张心宝一见他们干干净净的，而且个个无恙，也就心安了。
董缨、紫罗兰、萤兰燕及一干“花种”密探侍妾们，见到张心实这种情况下与魔女貂婵完婚，皆悲泣不成声音。
尤其是让张心宝最担心的东方芙蓉也悲伤得消瘦了一圈，苦苦哀求莫要上了魔女貂婵的阴毒诡计。
张心宝佯装镇定，安慰妻妾群莫要害怕，也提醒张咰与白灵绝沉住气，不要随便出手，免得人质受害。
此刻张让以好像不认识张心宝的口气，淡然道：“抱元守一，不可受其色诱误入魔道。”
赵忠哭得似徐娘半老的泪人儿般道：“小宝！全部的罪过都算在娘亲身上，张让丧失了记忆已然重新做人；别忘了生的请一边，养的功劳大似天！咱们为你付出的爱心是真的……”
“啪！”的一巴掌脆响，不让他把话讲完。
押解赵忠之人破口大骂道：“操你个人妖，杀了张大侠的双亲还在装爱心？既知如此何必当初？”
武功受制的安世高大师，坚定自信的脸庞神采奕奕，念了一声佛号趁机道：“绝尘徒儿！张让这个名字只不过是个代表符号而已，以前所造的无边罪孽随即产生可怕的恶业，这是现世报应该承担的恶果，甚至连累子孙，祸害无穷。然而这十多年来勤习佛法，功德无量，将会转变你‘尽未来际’的一生。”
张让一脸虔诚合十请教法益道：“师父！何谓‘尽未来际’？又如您所说，是否能够功过相抵？徒儿舍了一身臭皮囊是否就能平息众怒？”
师徒两人的对话，引起了满场群侠注意，不知是否张让已恢复了记忆？欲一死陪罪；如此岂不太便宜了他？因为即使千刀万剐，也无法抵销其残害忠良罄竹难书的罪孽啊。
安世高大师一脸悲天悯人，摇头叹息道：“绝尘！你的口气好像是替另一个张让赎罪似地，有这种舍身平果怒的大无畏精神实属不易，表示离‘自性佛’已不远，为师也自叹不如。但是恶业必须偿还业主，而修行之‘功’好比一块磨石一样，用‘功’去磨掉‘明心见性’的这面镜子，磨深后‘自性佛’自然显现，脱胎换骨成就‘十地菩萨’层次的初机佛道！这岂是小小的‘功德福报’所能比拟？杀人恶业与‘明心见性’是随生生世世流转；‘尽未来际’都要偿还‘业报’及保有‘佛智灵台’，只有用你自己的睿智去判断应该走的路，为师实在无法教你怎么去做！”
张让满脸睿智神采闪炽，好像知晓自己如何选择，却在眉间尚有一丝的疑惑，合十请益又道：“师父！为何徒儿现在无法‘心安’？”
安世高大师忽现怒目金刚相斥喝道：“绝尘！你将‘心’拿出来！为师替你‘安心’！”
这句话有如当头棒喝！
张让幡然顿悟，浑身一震，眉间的那丝疑惑如冰释霜融；满脸忽尔佛光流转，于营火相辉下，显得异常灿烂莫名。
张让突然匐匍地面磕了三个响头。又朝四面八方的群侠磕了几个响头；额头渗出了鲜血，依然不改神态道：“你们都是成就老衲的活菩萨，就如老纳的再生父母；‘绝尘’在此发誓，愿尽未来际，去渡化曾经被老纳杀害的人，愿渡所有冤亲债主成就佛道；要不然生生世世轮回，绝不成佛！”
张让发下宏愿，确实叫人动容。
张让发誓完毕，忽然亲切牵着赵忠的手道：“你愿意跟我走吗？”
赵忠若有所悟点头道：“愿意！”
他转向张心宝慈祥道：“小宝！不论发生什么事，你千万莫伤心，依你的‘宿愿’去完成使命，可能在‘尽未来际’，会成为真正的父子关系吧！为父去也——”
话音一落。
张心宝有一股不祥预兆浮上心头，却一时间愕傻！
张让突然间盘腿而坐；赵忠被其牵手一带，也依样画葫芦，却一脸虔诚毫不犹豫。
霍然之间。
张让的浑身八万四千毛细孔，迸出了七彩光芒，辐射般的盘旋飞迭盈尺，好像互相纠缠蔚为奇观。
安世高大师双眼异采，好似露出嘉许的喜悦，对他合掌示敬。
轰————
突来一声爆响，震得万余人心头一惊！
惊见，张让全身突发烈焰，导致赵忠亦笼罩在烈焰中，七彩佛光不断旋迭两人的周边一尺范围，闪闪耀眼。
刹那间——
他们身化一道七彩长虹，朝西方疾射而去，照映空中，星月光芒顿然失色；留下原地一撮尘埃，风吹即散。
瞬间消逝！什么都没有了。
安世高大师口颂佛号表示祝福，正色道：
虹化！自身在昧真火焚体，是得道的印记！
一万多名的中原群侠皆错愕惊叹！一时间亲眼目睹这种奇景异致，都傻了眼，不知所措，
张心宝见状脸色煞白，颓然跪地，整个人看起来惊颤颤的好像吓傻了！
他却在脑海里自责：枉费自身武功无敌，却无能为力解救亲阿爹张让，为什么？这不就是让中原群侠给逼死了吗……
张心实头额碰触地面，悲痛不已；当新娘子的貂婵忍不住扶他起来，新婚之夜谁也不愿意有这种结局。
但是貂婵也暗恨自己刚才为何不施展“魑眩大法”去摄取“虹化”释放出来的庞大能量以为己用；也暗喜还有一个安世高大师，能量必然更高更绝。
当张心宝抬起头来，惊见其显现“金睛神魔眼”；于暴怒之下，右半边脸白皙如脂俊俏无比，迸出神采奕奕不怒而威！
然而左半边脸眼瞳金光闪闪，异常凌厉的迫出杀气，滚滚如浪，充斥空间，使得满场的中原群侠忽觉杀气霜严，由背脊冷飕直达顶门。
他整个面貌突兀变化，额头骨隆起如丘，浓密的修长漂亮剑眉突然逆转增长！朝天贲然飘逸，图大的双眼形成三角型，显得凶芒狠毒恐怖，嘴角上翘斜裂至腮，给人一种异常狰狞的阴森凛然感觉。
吓得他怀中的“三寸精灵”晓仙霓化为一股绿芒窜至张咰的衣袖里，白灵绝也大惊失色道：
“相公不可啊——是魔是圣全在一念之间；此刻已与天地浩然正气及暴戾魔气联结一起，千万不可发功，这是方圆十丈开天辟地的一击！所有生灵都会绝灭，连我们都难逃一死！”
这么一说！满场中原群侠起了骚动。
安世高大师睑色煞白脱口道：“小宝！别忘了你亲阿爹临终的话——”
只见张心宝魔性大发，狰狞丑陋的脸孔极为吓人，若失心疯般，不但丝毫不理会安世高大师的叮咛，而且如泣诉、如哀呜的喃喃自语道：“都是你们害死了亲阿爹……都是你们害死了亲阿爹……”
吓得魔灵卫九敌掠身远离一丈开外，早已知晓他这种妖魔丑样，就是血流成河的前兆！
却闻貂婵如获至宝般的呵哈呵哈浪笑老半天道：“你们怕什么？刚才的那杯‘交杯酒’已暂时封了张郎的功体，现在正是妾身练‘魔鼎种子’的大好机会；卫九敌听着！将人质看紧，若有差错，就唯你是问！”
像主人对奴才的命令口气，但使中原群侠大起反感，皆心头起疑：这个纤弱的绝代美人，与卫九敌私底下到底是什么关系？莫非仗着她是宰相王允的义女？
当官的再大也管不到江湖舔血过日，击剑任侠的游侠儿。
魔灵卫九敌唯唯诺诺的神态，也令人大惑不解，徒增反感。
貂婵双眸诡异，抱起了张心宝就迫不及待地往那座透明亮丽的八卦形洞房里；群侠心里虽然犯着嘀咕，却因久未进食，饥肠辅转，耐不住阵阵飘来的酒菜香气，纷纷围绕着帐棚，席地吃起喜宴，先填饱肚子再说。
张心宝的亲人虽也被安排在一旁！张咰与白灵绝却已气得再饿也吃不下东西；倒是东方芙容与一班姊妹们知道要先填饱肚子再做打算，因为张心宝发起脾气来，是没有那么容易摆平的。
安世高大师却忧心伸伸吃着肉送菜，不先保持体力，怎有扳回一城的能力？
看管他们的游侠儿随着庆贺欢乐，逐渐松懈，大吃大喝起来。
酒过三巡。
八卦形帐棚内的五彩帘幕，突然地全部脱落——
强烈耀眼的光芒透射这座晶莹剔透的帐棚，映照着四周席地而坐的中原群侠，众人皆露讶异不解的表情。
一万多名的眼光全部集中在八卦形透出强光的帐棚，真不知发生了何事？洞房花烛夜还搞什么玄机，不怕令人笑掉大牙？
忽见张心宝赤身裸体与一丝不缕妖娇肌腻的貂婵互拥互搂，春光满室，光芒便是从这对宿世的旷男怨女身上发射出来，随之双双隐在强光之中。
群侠却发现强烈的光芒凝聚不散，直冲上方，分化为八道光束照射天空，有如八卦形排列，一幕一幕好似帷帐悬挂！却又清晰的照通天空，星月为之黯然。
惊见，天空中一幕幕的光帐，浮现一男一女的体态正在激情的尤云带雨，众人随即联想到新婚的张心宝与貂婵的身影，更加引起朦胧的绮思情趣。
霎时间，整个空间回荡出男女淫荡呓喔的声音。
魔音穿脑如尖锥，贯透每个人的脑海，连同空中光帐上一幕幕千姿百怪的交媾姿态，影音同时催化着人性深处的原始欲望。
片刻间，除了少数修为有成的高手，可以勉强抵抗这般强烈撼人心弦的旖旎影音外，约有九成的男女群侠都已下体脱精，虚弱瘫痪地面。
然而更可怕的是：脱精虚体的群侠，依旧痴迷的观看着一幕又一幕的情佻淫姿，如饮鸩止渴般的欲罢不能，至死方休。
女人中，除了张咰、白灵绝、东方芙蓉三人可以纳息运劲抵抗外；董缨、紫罗兰、萤兰燕等一批“花种”皆早已脸红烧烫浑身发热瘫倒在地。
唯独“三寸精灵”晓仙霓不受影响，趁机振翼如流星闪电般细疾，冲开安世高大师、李文钦、邱琮杰等人所有受制的穴道。
安世高大师睑色骤变脱口道：
天魔艳舞！种生鼎烈，燎人不熄，魔功大挪移；小宝转进魔道，苍生危矣！
安世高大师紧急呼叫邱琮杰及李文钦，先将倒地的董缨与紫罗兰等一批武功稍弱的妻妾救醒，并要众人快速远离此地。
怎料！张咰、白灵绝、东方芙蓉三人，誓死愿与张心宝共存亡。
董缨火辣脾气强取一只宝剑，率领着紫罗兰与萤兰燕及“花种”一批侍妾，掠身直冲那座光芒四射的八卦帐棚。
魔灵卫九敌横刀阻挡，为李文欣及邱琮杰联手攻击，战得难分难舍分不出敌我身影。
董缨与紫罗兰及萤兰燕三人为首，后方紧跟这批“花种”侍妾联手斩杀欲阻扰的江湖人，个个奋不顾身想要冲进光幕护住的八卦形帐棚，欲杀死魔女貂婵，救出受淫惑入魔道的相公张心宝。
岂料！董缨为首的二十几名妻妾，被旋迭强烈的光幕，迸出丝丝光束贯穿肉体，瞬间融化在八卦形光幕之中。
几声的凄厉惨叫！眼睁睁看着她们陷阵，身体发光，透光处已千疮百孔，弹指间如空气般消逝！
张咰与白灵绝及东方芙蓉都吓得玉靥煞白，透明的帐棚是什么东西制造？竟然透出光芒强烈如斯，肉体一靠近便化为灰烬。
中原群侠见状大惊失色！约有一成能够行动的人，纷纷遁逃，如鸟兽散，场面十分混乱。
魔灵卫九敌也惊骇得转身逃之夭夭；管他妈的什么“圣教门”！
其余九成约八千多名中原群侠瘫倒地上哀嚎遍野，下体精液不断泄出，湿涔涔一片，由极度的快感转为痛苦难当，只有等死的份了。
安世高大师惊见事态紧急，只有拜托邱琮杰与李文钦师兄弟赶去召集所有逃散的中原群侠，带领他们离开这片大漠，以免枉死异域；同时忙召张咰、白灵绝、东方芙蓉来到身边，要东方芙蓉掣剑与“三寸精灵”晓仙霓，为席地而坐的张咰与白灵绝护法。
“张、白两位女檀越，事态严重了！这座透明的诡异帐棚竟能吸收小宝与魔女貂婵的无俦内元，进而转变成光束来启动‘魔逆八卦阵’，这个阵势对他们而言，正是如茧护体，若给他们魔功融为一体破茧而出，数千名的中原群侠都无法生离此地！”
张咰气愤暴烈道：“小和尚废话少说！全天下的人死光光都跟我没有关系，刻下最重要的，就是要知道如何才能救出相公？”
安世高大师合十正色道：“只有靠我们三人的全灵全力魂魄脱窍而出，才不怕‘魔逆八卦阵’的光束，若能穿入透明帐棚，扰乱‘天魔艳舞’，就能救出小宝！”
白灵绝毅然决然脱口道：“这个容易！请大师魂魄出窍，领导咱们姊妹去救相公！东方芙蓉与‘小大姊’请就地护法！”
除了满地濒临死亡的八千余众外，根本无人会来干扰，反而省事。
话毕，但见安世高大师吸一口真气，光沱沱的金色灵体从顶门而出，而白灵绝与张咰灵魂出窍的神迅并不比他慢。
东方芙蓉神色着急地望着一条金芒、一条红芒、一条白芒快如闪电穿入魔阵的强烈光芒中而隐。
当前导的安世高大师穿进光中，魂魄便一头撞上透明帐棚，后面紧随而至的两位女子魂魄也是如此；撞得七晕八素跌在地上，不信邪的再次飞天旋在透明帐棚周围，屡撞屡跌，就是无法进去。
这又是什么宝贝做成的透明胶状帐棚？连灵识都无法贯穿，却眼睁睁在外头看着一脸狰狞魔相的张心宝搂抱着赤条条的貂婵，千姿百怪的行淫不泄，气得张咰与白灵绝直跳脚！又莫可奈何。
张咰灵识暴怒如雷道：“小和尚！透明胶质的帐棚是什么东西做的？居然灵身无法贯穿；‘魔逆八卦阵’又用肉体无法进攻，现在怎么办！”
安世高大师魂魄灵机乍现惊呼道：“佛经有载：神识穿山越岭弹指刹那间而过，唯独是佛佗的金刚宝座及有隔世之迷的胎衣无法贯穿……莫非帐棚是‘紫河车’制造？这……要杀死多少的婴儿啊——”
白灵绝神识一呆！脱口道：“原来当日在长安剖腹盗取胎衣的惨案一再发生，幕后主谋就是贱人貂婵！好毒辣的心计，早已算准这一天要用来对付相公，难怪相公引以为效的‘神鉴一光’灵念力都无法派上用场，与咱们隔绝了！”
张咰灵识慌然道：“小和尚！现在怎么办？”
安世高大师魂魄凄然无奈道：“老纳也无能为力，只有听天由命了……”
话一讲完，三条魂魄又如电光石火般重回躯壳还魂。

第十二章 时空之门

“三寸精灵”晓仙霓见她们回魂，急忙说道：“张咰、白灵绝！你们快来护着东方芙蓉，魔音穿脑时间太久，快无法抵挡了；大相公那边的情形怎么样？”
张咰与白灵绝赶忙运劲护着东方芙蓉；安世高大师把刚才的情形对晓仙霓说了一遍，她方知无法可施。
中原群侠的哀嚎声逐渐微弱，已经殆亡过半，释放出来的灵识如烟如雾在空中飘荡，皆被“魔逆八卦阵”发出的旋转光芒形成一股漩涡，全吸了进去。
安世高大师看见这种状况，神色骤变脱口道：“糟糕了！小宝及魔女貂婵吸收了数千人死亡怨念所释放出的能量，成魔必备的资粮已足，快来不及阻止了！”
东方芙蓉也为漫天飞旋的光束及被魔障所吞噬的幽魂那凄风惨惨、鬼哭神嚎所震憾！
片晌间。
天空八道强烈光束在吸收剩余的幽魂后，全部集中归一，倏然缩回魔阵中，连带外环光圈罩一同消失。
天空星炽依然，遍地尸体与繁星相映，惨不忍睹。
安世高大师见状落泪，喟然长叹道：“魔化天下，苍生不幸矣！老纳不入地狱，谁入地狱？魔类不除，永无宁日！”
话声一落，安世高大师凝聚浑身功力集在双掌，迸出绝学“大愚一掌”之最极臻的金光熠熠“金形掌”，掠身而去。
张咰与白灵绝见魔阵消失，正是攻击的好时机，况且心里牵挂着张心宝生死安危，运足全灵全身功力，连袂尾随安世高大师而去。
东方芙蓉欲跟进却被“三寸精灵”晓仙霓振翼空中阻挡，声音急促道：“不可，‘主母’千万别冲动—．大相公的功力今非昔恍，合他们三人之力，也只能勉强抵挡一阵，你快趁机离开！”
东方芙蓉悲凄哽咽道：“我与宝哥穿梭时空经历无数死劫，虽然生不同日，但死要同穴；小精灵别碍事，我不会离去独自偷生的！”
话声刚落。
她眼见前方忽然转暗的八卦透明帐棚，被安世高大师、张咰、白灵绝三大绝世高手连手迸出无俦的劲气抢进，准备做一次毁灭性的攻击。
八卦形帐棚好像是一头躲在黑暗中的洪荒猛兽，蓄势以待，欲吞噬这三个人。
惊天动地的一声旱雷甫响！
强烈刺眼的光芒如闪电一击！
整座八卦形帐棚碎为粉垂—．
张咰、白灵绝、安世高大师三个人被强光击中，弹飞三丈之遥，摔于地上；各自狂喷一口鲜血，受伤颇重。
八卦形胎衣透明帐棚碎裂纷飞中……
张心宝与貂婵如鬼魅般的身法，如影随形飘忽至他们面前；貂婵得意洋洋，以甜得腻人的声调，向张心宝说道：“魔尊！恭禧您的魔功大成，现在集穹苍的圣与魔、天阳与地阴、浩然真气与魔罗邪气于一身，亘古未有，天下无敌矣！”
已成为魔尊的张心宝一脸狰狞丑陋的脸孔黑气大炽，手提蚩尤魔刀，望着地上瘫倒的张咰及白灵绝时，双眼金睛闪闪一阵迷惑问道：“婵妹，这两个秀色可餐的女子，怎恁地好生眼熟？连这个秃驴也是如此！这又是什么地方？”
受伤的张咰与白灵绝闻言震惊其好像变成另一个张心宝似地，油然一阵心酸，不禁潸然泪下，悲泣哽咽，不约而同道：“相公！您怎么……忘记了朝夕相处，日夜恩爱的夫妻……”
貂婵阴毒的冷笑一声，掠至她们跟前，狠狠地各踢一脚，令其伤势加重，又吐一口鲜血，得意抢说道：“魔尊啊！这两个贱婢，狡滑淫荡……与这个臭和尚间有奸情……又伙同欲谋害……您……”
话声未毕，张咰与白灵绝呼天抢地直喊冤枉，却被魔女貂婵弹出两指点其哑穴，真是百口莫辩！
安世高大师席地盘坐，运功疗伤中间污蔑之言，气急攻心，又吐一口鲜血，一脸正气凛然道：“老纳从小出家，以戒为师早断淫欲，岂怨得魔女含血喷人，士可杀不可辱，两位女檀越的贞节亦不可毁。”
貂婵又是一指封其哑穴，不让他再说下去。
张心宝暴戾道：“原来是两个通奸叛离的贱人！奸夫淫妇不杀，本座岂不贻笑大方？”
貂婵贴在张心宝的身边，阴森地笑道：“魔尊且慢！这两个贱婢是名动武林的绝代高手，不如效法刘邦之妻吕雉，将这对贱婢‘截肢坐瓮’，养在茅厕之中，好叫天下人知晓您的不世威名！”
至险至毒生不如死的酷刑“截肢坐瓮”，令人闻之毛骨悚然。
东方芙蓉与“三寸精灵”晓仙霓冲到张咰与白灵绝的身前护着；东方芙蓉花容玉惨悲凄喊道：“宝哥！莫入魔道！如果还有一丝正气灵识，就快点靠你的意志力苏醒过来，别受魔女的蛊惑，做出那种天怒人怨的人间惨事！”
张心宝一震！双眼金睛闪炽异常迷惑道：“这句‘宝哥’！好像是本座最亲最爱的人，亲昵的呼叫……你又是谁？”
东方芙蓉泣不成声道：“宝哥！我是蓉儿！请你别再造孽，八千名的中原群侠被杀得殆尽；咱们放弃一切，重回‘未来’，别去理会汉朝恩怨。”
张心宝闻言双眼金睛恍忽收敛，脸部狰狞变化缓缓恢复俊俏；魔女貂婵神色变得难看，再度怂恿道：“魔尊吾爱呀——千万别听这个通奸贱婢的蛊惑，这几个人全是一丘之貉！全是背叛您的贱人，所说的话不足采信！”
“三寸精灵”晓仙霓隐在东方芙蓉背后，打算利用机会给魔女貂婵致命一击！
张心宝闻言一震！面貌又恢复狰狞，嘴唇嗡合之间；窜出袅袅黑气道：“这三个通奸叛离的女人，就依婵妹的意见行事，但是这个臭和尚不能饶他存活，否则有损本座威名！”
完了！什么都没希望了！
东方芙蓉、张咰、白灵绝闻言都泣不成声，眼见张心宝魔化不冥，再无回头的希望了，怎能不悲恸欲绝！
刻下，却是魔女貂婵这辈子最得意的时刻！张心宝的“黄金色精液”不但独享，而且杀尽所有认识的亲人，生生世世纵横天下，成就魔仙伴侣。
张心宝一脸黑气大盛，杀机闪炽，提起蚩尤魔刀跨前一步，往安世高的光秃秃脑袋就要砍下去之际——
霍然突变！
黑暗的天空，西方突然一道合雷闪电霹雳，击中张心宝高举的蚩尤魔刀，将他弹飞三丈开外，飘忽落地；他浑身衣衫虽已烧焦窜出袅袅轻烟，但却无法伤其“金刚不坏”身躯。
张心宝飞发如瀑，一脸狰狞暴戾咆哮道：“谁！放眼天下有谁胆敢与我做对？”
虚空中，忽现金光万丈，瑞气千条，闪烁璀均灿烂得让人睁不开眼。
金光忽而一敛！
地面上出现两位和尚，缓缓踱步而来。
左侧这一位长得瘦骨嶙峋高有八尺，却慈眉善目，而眉长垂腮大耳垂珠晃荡至肩，有一对碧眼金睛精光闪闪，配上狮鼻阔唇长楣特异，双手如蒲般大掌握着一柄绿竹扫把。
右侧这一位长得体丰态盈高约九尺，却浓眉环目，一脸肃然状，庄严不苟言笑，一双碧眼湛然有若一泓清水，炯炯有神，闪烁智慧之光！鹰鼻薄唇一字千金借言重诺的模样，右手拿着一根齐眉高的驱蛇绿竹棒。
两位老和尚不似中原人，但即使是西域出家人，在此出现也属不平常。
皎月下两名和尚光秃秃的脑袋！好像顶着一轮辐射状的光环，一身环绕一层莹盈灿烂的淡淡佛光十分抢目。
他们踱步中显得气定神闲，有无法用任何言语去形容的天生神韵，如此境界却是尽安世高大师一生修为也无法达到的。
一搭一唱，唱吟绕旋空间，似能穿云裂石的气劲道：
薪胆生涯剧辛苦，其爱孱弱其受贫。
要从棘地荆天里，还我金刚不坏身。
瘦尊者白眉一挑，本是笑容满面一转哀愁道：“咱们来晚了！”
胖尊者丰颊一颤，本是庄严肃穆的脸颜一转笑容可掬如弥勒菩萨般哈哈道：“还好，来得及！”
两位尊者说话之间，拂出一股如沐春风的劲气笼罩受伤的张咰及白灵绝。
安世高大师望见这两位尊者现身时，老泪横流如见菩萨现身般地恭敬，顿觉哑穴被解开，浑身真气盈满道：“安世高参拜祖师爷爷，祖师爷再渡红尘，斩妖除魔，解苦救难！”
张咰双眸充盈希望嫣然脱口道：“妾身参见摄摩腾及竺法兰两位尊者！自从白马寺‘祖庭’一别，已有一百八十多年不见了，两位尊者如昔，圣者风范依旧不减当年，令人景仰！”
摄摩腾瘦弱的身体轻踩几步，却似御风般顿离地面，飘忽到魔尊张心宝及魔女貂婵的背后，好像堵住去路生怕他们跑了。
竺法兰尊者本是严肃的丰脸，双眼一眯睛光迸射，笑容可掬，慈祥道：“当年的丑小丫头如今成为人妇，好像女大十八变，上了花轿又变三变！你都还健在，老衲降魔卫道岂可让于人后！”
摄摩腾尊者一敛嘻哈笑容，瞅着魔尊张心宝一眼，迸出金光四射欲透人心的芒彩，声音回荡空间，就如在耳鼓脉内如雷甫响道：“小宝入魔不深，还来得及唤醒神智；既然宿世任务已达成，就打开‘时空之门’，送其一程吧！”
魔尊张心宝一呆！在摄摩腾的佛光气劲下笼罩着，好像回忆些什么，狰狞的一脸魔相逐渐褪去。
魔女貂婵魔性甚深，当然晓得“时空之门”会夺去他的至爱张心宝，玉容花惨凄厉叫道：“臭秃驴！咱们魔仙眷侣碍得你们什么来着？夫君魔尊天下，才不将你们这批人放在眼里！”
凄厉声音旋毕。
魔女貂婵为了不让两位尊者迫散出来笼罩空间的佛光气劲，逐渐炼化张心宝的魔性，奋然全力一击，双掌化爪攫向摄摩腾！
她五爪纤细如钩，迸出细丝阴劲，抗御摄摩腾尊者那潜能佛光般的至大至刚阳劲，产生阴阳相吸的磁波，却不敌佛光阳劲，逐渐被吸收融解。
她全力发出的阴劲好似泥牛入海，双掌贴黏在摄摩腾甩摆出来的衣袖，碰硬碰的斗起内力。
刹那间！貂婵露出惊骇恐慌的神色，绵绵如洪峰般的澎湃内力，竟然像被导入浩瀚大海，不断的流失！
虚空中匹练一道凌厉乌芒！
“撕——”
魔尊张心宝手中的蚩尢魔刀，将摄摩腾刚柔并济的衣袖一斩而断，抢回了魔女貂婵，阻止了内元尽失成为凡夫俗子的危机。
摄摩腾双眼异采闪炽，想不到张心宝功高已如斯，然而虽对张心宝精进的功力有嘉许的味道，却不能不对他手中那柄乌芒流转的魔刀，产生一丝畏惧！
魔尊张心宝暴戾异常，浑身迸出丝丝的气息凝结护体，就好像是一颗颗浓缩的狰狞怨念人头，逐渐扩散出来。
“欺侮一个妇道人家，算什么高僧？有种放马过来，尝试本座这柄遇佛杀佛，遇仙斩仙的上古蚩尤魔刀！”
魔女貂婵玉靥煞白衣服蓬乱虽然十分狼狈，但如小鸟依人般偎贴在魔尊张心宝的怀中，神奇般的吸取他无俦内元，随即脸色逐渐红润，艳光照人！
这是什么魔法？
安世高大师、张咰、白灵绝、东方芙蓉及“三寸精灵”晓仙霓看得不禁惊叫出来；取之不尽，用之不竭的内元，未免太过神奇了！
竺法兰尊者碧眼精睛连闪，恍然大悟道：“这是‘魑眩大法’中最上乘的‘魔鼎种树’；张心宝是一座‘魔鼎炼炉’，供给魔女貂婵无穷的生机，将他们分离便是了！”
话声甫毕，“三寸精灵”晓仙霓率先振翼窜飞而起攻击魔女貂婵，张咰相偕白灵绝掠身而出，恨得咬牙切齿欲搏杀而后快，安世高大师顾不得江湖道义，投身歼魔！
摄摩腾尊者与竺法兰尊者联手一前一后堵住魔尊张心宝，魔女以一敌五，虽然力不从心，险象环生，却还能抵挡一阵子。
魔尊张心宝举起蚩尤魔刀挺得笔直，俨耸的姿态，直若与夜空阴气和浑身怨灵及天地间隐藏着的那股看不见更深层次的魔力本体结合为一。
他本身充满恒常不变中千变万化的魔息，迫散空间，竟将摄摩腾及竺法兰两位尊者的佛光气劲给盖过去。
更使人感到他这一刀，必是开天辟地，山崩地裂，鬼哭神嚎的倾力一击！
这一刀，就似没有开端，永远没有终结！
没想到，两位尊者好似惊慌般地抽身而退！
两位尊者并非畏惧，而是旋展御虚腾空的绝臻身法！掠至广扩涟漪，粼粼波动的湖面上空，免得气动山河，波及无辜。
魔尊张心宝暴戾长啸！腾空御风以一敌二对峙着；三个人不动如山，好像是一幅挂在空中诡异之画。
约有盏茶时间的对峙，却是内力、耐力、智慧、武学的极臻表现。
湖面的那一头，张咰、白灵绝、“三寸精灵”晓仙霓、安世高大师连手攻击魔女貂婵绝不留情，打得她功体尽散，口吐鲜血，终于将其擒下。
将受重伤的魔女貂婵交由安世高大师看管，其他人一起赶到湖畔，欲观看即将发生的一场惊天动地圣魔大战！
魔尊张心宝凝固磐岩般的狰狞魔相，依然是举天一刀！
当下更为凌厉，魔刀划上虚空，刀光闪炽，好像把天地间的生机魔气，全集中到刀锋处，星月立即黯然失色，充满肃杀诡异至极矣。
喝——
一声暴吼！穿云裂石的气劲从魔尊张心宝的嘴里迸出，形成辐射一圈扩散，引爆湖涛掀浪激荡窜起，有如怒龙翻腾直袭两位尊者。
却震得湖畔观战的妻妾群站不住脚，随爆烈而来的无俦气劲慌然疾退一丈开外。
随即撕裂虚空的一刀划出！
凌空虚踱的摄摩腾尊者及竺法兰尊者，双双脚下一跺，即刻驾御下方怒暴而来的龙头巨浪，再腾高一丈有余。
摄摩腾尊者面色凝重，气聚周身，佛光猛暴五尺，光芒耀眼，手持绿竹扫把，向魔刀运出“大愚一掌”，金光闪闪的一扫而出！
竺法兰尊者气势凝沉，佛光旋迭浑身暴涨五尺；金光闪闪的绿竹齐眉棒，使出“般若慧剑”，没有带起任何风声，不觉半点力气，一点而去！
“大愚一掌”的扫把！好像一只金沱沱的手臂，一把攫住蚩尤魔刀，双双停顿在空中。
玄奥的是——
竺法兰尊者的“般若慧剑”并非点向魔尊张心宝，而是激出一点金色星芒直奔下方湖面，距离湖面约有三丈之遥时，却再直爆出一团五丈方圆的金色圆锥劲气，直贯入湖底；激得湖面爆开十丈方围的漩涡，转动中猎猎狂号—有如山崩地裂之气势！
忽尔从湖面十丈范围，窜出刺目光束！直冲天空大放光芒；两侧的湖浪为之排开，为光墙阻挡在外，翻腾滚滚却无法淹盖，令人望之惊心动魄，目瞪口呆！
“时空之门”大开！穿梭“未来世”的时光隧道启动了！
这里原来就是天山的“时空之门”！
摄摩腾尊者暴喝一声！将手中绿竹扫把吸黏着蚩尤魔刀，倾力往那“时空之门”一掷！
魔尊张心宝凄厉吼叫一声，瞬间跌入一片光沱沱的浩然漩涡中消逝！
竺法兰尊者于虚空中，凌空摄物，将感激得涕泗纵横的东方芙蓉扬起，抛掷入那道光幕之中而隐！
精灵灵的“三寸精灵”晓仙霓隐身东方芙蓉的怀中，也一同坠入“时空之门”。
岸畔的张咰偕同白灵绝，双双奋不顾身投入光幕之中，就是为粉蘼死绝，魂魄也要追随张心宝而去！
刹那间，“时空之门”消失。
繁星依旧闪烁，却与皓月争辉。
天地为之静谧，安世高大师与瘫跌地上的魔女貂婵为之愕然震傻！
两位尊着凭空杳然，不知去向。
虚空中飘来摄摩腾的声音道：“唉，这样也好！魔女貂婵就由你安世高废其武功，以佛法薰陶魔性，皈依佛门，魔灵卫九敌及由佛入魔的徒孙‘幻变魔尊’夏侯鼎两人，则由我们两个老的来操心！”
安世高大师顶礼膜拜磕了三个响头，恭谨道：“弟子谨遵法旨！”
竺法兰尊者的声音在空中飘忽道：“约二十年后，汉朝气数殆尽！开启三国时代，等待‘铜山西崩’，洛钟东应。’时，小宝还会转世回来应劫！”
安世高大师再磕三个响头，废了魔女貂婵一身功力；一前一后缓缓远去。尾随在后武功尽失的魔女貂婵，嘴角却噘起一丝充满希望的诡谲笑意；暗捏怀中张心宝遗留下来能穿梭时空的“凤凰神仪”……
<|endofbook|>
