第二章 抚仙湖菜鸟挨宰

小伙子一气之下，愤声道：“如果你敢脱光，衣服我就不要了！”
他说的是气话，做梦也没想到，那少女居然毫不在乎，当真宽衣解带，把全身脱了个精光！顿时，出现在小伙子眼前的，竟是个曲线玲龙，婀娜多姿的赤裸裸少女胴体。
小伙子不禁张口结舌，简直不敢相信，天下竟有如此大胆作风的少女！美中不足的是，这少女小腹下的微微隆起小丘上，却是牛山濯濯，寸草不生，光溜溜的一片。
少女毫不在乎地亮了相，弯身抓起脱下的衣衫，连同小伙子的衣物转身就走。
那意思是说：我已脱光，衣服全是我的了！小伙子见她连衣服都不穿回身上，光着身子扭头就走，急得大叫道：“姑娘别走呀！”
少女置之不理，迳往矮树丛走去。
小伙子心想：“她把衣服拿走了，这地方可能十天八天，甚至一两个月没人来，那我赤身露体走不出去，不是要被困住啦？！”
既然人家大姑娘都不在乎，光天化日之下赤身露体，他这小伙子还有什么不好意思的。
双臂一振，一式“飞鹤冲天”，他从湖中拔身而起，直射湖边向那少女急起直追，一面叫道：“姑娘别走！快把衣服还我……”
那少女充耳不闻，抓着衣物逃进了矮树丛里。小伙子情急之下，顾不得光着身子，在后紧迫不舍。
只顾追那少女，不料一追进矮树丛内，竟被一条突然拉起几乎看不见的极细钢丝绊倒，扑跌出一丈多远。
还来不及爬起，已被树丛中撒出的巨网，把他网了个正着。
几乎是同时，跳出几个赤裸裸的少女，各拿一方将网索一收，巨网立时收缩，使小伙子被困在了网中。
小伙子急欲挣出，那知巨网似写“天丝”所编织而成，任凭他如何拉扯，竟拉它不断。
他不由地惊怒交加道：“你们想干吗？快放我出来！”
几个裸女大笑不已，却没人答话。
这时抓着衣物逃开的少女，已回身奔来，站在被巨网缠身的小伙子面前笑道：“要你走上岸让我瞧瞧，身上真没穿衣服，我不早就把衣服还给你了吗。可是你偏不听，结果还不是跑上岸来啦！”
小伙子怒道：“哼！分明是你们早就设下陷讲，故意诱我追上岸来的！你们究竟想干吗？”
少女又笑了笑道：“先告诉我，你是什么人？”
小伙子愤声道：“男人！”
几个裸女忍不住“扑赤”一笑，少女却哼声道：“我当然分得出你是男是女！你叫什么名字？”小伙子道：“李小非！”
少女恩索一下道：“李小非？好像没听过……你是干什么的？”
李小非眼皮一翻道：“我干什么的，关你们什么事！”
少女冷笑道：“被咱们逮着了自然就关咱们的事，你最好是有问必答，而且不许胡说八道，否则你就有苦头吃了！”
李小非气得破口大骂道：“他妈的！你们这些鬼女人，凭甚么要我有问必答？我就偏不答，看你们能把我怎样！”
少女怒哼一声道：“你不相信咱们能把你怎样？”
李小非倒很拗，当真一言不发，表示他不回答任何问话。
少女一使眼色，几个裸女立即上前动手，合力将网素愈拉愈紧，使小伙子被困缠在网中，全身无法动弹。
李小非虽被勒得混身痛楚难当，但他硬是咬紧牙关，连哼都不哼一声。
少女也火了，喝令道：“把这小子丢进湖里去喂鱼！”
一名裸女笑着劝阻道：“大姐，别生气嘛。把他丢进湖里喂鱼多可惜，不如留给咱们玩玩吧。”
少女犹豫一下道：“好吧，让你们玩够了再喂鱼！”
几名裸女大喜，争先恐后地扑向小伙子，你推我抢地乱成了一团。
李小非被巨网缠得紧紧的，全身无法动弹，只有任凭她们摆布。
这几个裸女的大胆作风令人乍舌，近乎放浪形骸，根本不似年轻貌美的少女，倒像是水性杨花，“饥渴”难当的荡妇淫娃！她们互不相让，手忙脚乱地，争向小伙子的“大目标”进攻。
而这“大目标”，便是小伙子小腹下方，两胯之间那得天独厚的“命根子”！其中一名裸女眼急手快，一把将它抓了个正着。
由于她用力过猛，痛得李小非失声大叫：“啊！……”
其他几名裸女见她捷足先得，仍不放手地争相抢夺，使那裸大的手更抓紧了不放。
李小非痛得破口大骂道：“你们这些不要脸的女，从没见过男人吗？！”
几名裸女充耳不闻，仍在你推我挤。
抓住他“命根子”的裸女情急叫道：“大姐，你看她们嘛，是我先抢到的。她们怎么可以……”
一旁看热闹的大姐笑道：“反正这小子跑不了，你们可以轮流慢慢玩。是八妹眼急手快，就让她先玩玩吧！”
李小非一听，气得心肺都差点炸开。嘿！居然把他当成了掌中玩物！只听一名裸女道：“大姐，这不公平，等八妹玩够了，咱们就没的玩啦！”
另一裸女接道：“是嘛，上回八妹连玩两个，根本就轮不到咱们了。”
那位八妹不服道：“其实我真正只玩了一个，另一个三分不像人，七分倒像鬼的怎么能算。而且，这一路上，你们已经……”
不等她说完，那位大姐已喝阻道：“好啦！好啦！别再说了，否则这小子还以为咱们是一群性变态呢！”
李小非忍无可忍了，不屑道：“我看差不多！”
那八妹娇笑道：“哟！你还会说话，没死嘛。我看你软趴趴的，还以为你……”
李小非怒哼道：“不要脸！”
八妹目无遮盖，毫无顾忌道：“谁要你的脸，我只要你这玩意！”说时用力捏了他两把。
李小非怒从心起，问道：“你真想要？”
八妹不甘示弱道：“要就要，难道我还怕了你不成？！”
李小非把心一横道：“好！你就要吧！”
他们两人一对上，其他几名裸女也不争了，似乎要等着看他们的热商店。
李小非年轻气盛，血气方刚，也不管置身在何处，甚至随时都有杀身之祸，逞强好胜之心油然而生。
只见他露出诡异的黠笑，暗自一运真力，一股热气由丹田升起，直往下冲。
陡然间，生理上突起变化，热血沸腾，经胍贲张，那条“命根子”猛然挺起，暴长何止两倍有余。
八妹一把已抓不住……八妹那甘示弱：“有什么了不起，说不定是虚有其表，中看不中吃呢！”
两个人又对上了，几名裸女齐声起哄道：“八妹，拿出点颜色来给这小子瞧瞧！”
八妹这时虽有些暗自心惊，但已骑虎难下，只好硬着头皮道：“放心，我绝不会替各位姐姐丢脸！”
几个裸女赞声：“好！”
便各自起身站开，要看他们这一场“肉搏”，究竟鹿死谁手。
李小非全身不能动弹，完全居于被动地位，只有任凭人家摆布。
八妹被他先声夺人的气势所聂，也不敢掉以轻心，决心先避重就轻，然后再真刀真枪地火拚。
骑跨在李小非胸脯上，上身向前一伏，正好伏向小膜下部位。
这个姿式妙极，白嫩的丰臀向上翘起，使躺在她身后的李小非，目光刚好对正她两胯之间，隐蔽之处一览无遗。
八妹是顾前不顾后，那管得了被小伙子趁机大饱眼福，大开眼界，只忙着以那双柔若无骨的玉手，一个劲地轻抚慢援玩弄着。
李小非有恃无恐，暗运功力，前封“丹田”“气海”“关元”三处大穴，后封“督胍”“鹤口”及“全阴”，任凭八妹极尽挑逗之能事，他却“抱元守一”，不为所惑，不为所动。
反而使八妹受不忍释，自己倒逐渐欲火上升，有些把持不住了。
大姐和几名一旁掠阵的裸女看在眼里，也不禁心神荡漾，混身难受，恨不得自已上去取代八妹，真刀真枪地痛痛快快厮杀一番。
原来这八名百无禁忌的裸女，赫然正是邙山的“古墓八毒女”！她们练的是独门邪功，加上生性淫荡，又为了“采阳滋阴”，从邙山赶往大理国的这—路上，已有二三十人惨遭毒手，作了风流鬼。
途中八妹遍适“月事”，只有在一旁看热商店的分儿，所以已“憋”得十分难受。
一名裸女见状，幸灾乐祸地说道：“八妹，你一向以樱桃小口自傲，这回可知道嘴小也有不方便的时候了吧？”
八妹被她们一激，心有不甘，一气之下掉换姿式，来个前后对掉。跨开腿一转身，随即丰臀向前一扭。
那知这一式还是不得其门而入。
八妹生性好胜争强，既不甘示弱，又舍不得半途而废，只得勉强一笑道：“大姐别耽心，我应付得了。”
一场真刀真枪的“肉搏”已展开……李小非虽以深厚功力，自封六处大穴，却能以“金枪不倒”之势，始终保持雄纠纠，气昂昂的雄姿。
八妹则陷人了苦战，这几年来她们的师父不但陆续抓住不少盗墓贼，更派手下四出抢回大批精壮男子，以供她们“采阳滋阴”，增强劲力。
是以这“古墓八毒女”，能在短短两三年中，练成几种天下罕见的奇特邪门武功。
而她们经过的男人，自然也不在少数。
可是八妹这位“战将”，从来尚未遇上过像李小非这样强劲的对手！那夜在墓穴中，她轻而易举，就吸尽江冲的元阳，使他脱阳而死。这时的情况却完全不同，她虽使出混身解数，累得娇喘呼呼，也占不到一点上风，反而自己逐渐感到有些把持不住了。
忽见她脸泛红晕，神情紧张，呼吸急促。
突然只听她发出一声惊呼：“啊！……”伏在小伙子的身上不动了。
大姐不由地大吃一惊，急忙上前拖起八妹，发现她已呈半昏迷状态，脸上却流露出满足的笑意，口中还喃喃似梦呓地道：“好痛快！爽，爽死我了……”
见她只是兴奋过度，并无大碍，大姐这才如释重负。
大姐几乎不敢相信，不禁惊怒交加道：“二妹，你上吧！”
那位二妹应了一声，迫不及待地扑出小伙子身上。
李小非被缩紧的巨网缠身，四肢无法动弹。
二妹不来“开场白”，上去就“言归正传”，好像不愿浪费时间。
这少女确实别有一功，若是定力不够的，经不起她磨蹭几下，便靠丢兵弃甲，全军覆没了。
只见两个赤裸的身体，交叠紧贴在一起，而她自己口中还不停地发出轻哼，仿佛在为这一场“肉博”摇旗呐喊。
可惜她不知道，李小非已自封与性欲息息相关的六大穴，任凭她“磨功”再厉害，也是徒劳无功，白费力气。
二妹磨蹭了足有一柱香时间，动作由缓而快，愈来愈激烈，哼声中已夹杂着娇喘，显然十分吃力。
李小非不但是以逸待劳，而且还利用这时间，思索着许多心中难解的疑问。
但他不是研判这八名裸女的来龙去脉，以及这种匪夷所思，几近疯狂的淫荡作为，而是在想他自己的事。
这次他远赴江南，又风尘仆仆地赶往大理国，一路上风平浪静，相安无事，只想不到会在这人烟绝迹的抚仙湖畔，遇上了这八名裸女。
莫非她们是……念犹未了，突觉身上的少女形同疯狂，突然，她像那位八妹一样，也伏着不动了。
大姐惊怒交加，气得上前拖开那二妹，也不察看她是死是活，愤声道：“好小子，你还真有一套，看我来收拾收！”
李小非好像没听见，相应不理，继续想着自己的事。
大姐就是大姐，果然跟二妹和八妹不同，她仗着一对得天独厚的豪乳，决心发挥它的威力，为两个师妹争回颜面。
李小非定神一看，才发现这位大姐，跟刚才弃兵丢甲的两个裸女不太一样，最显著的不是一对惊人豪乳。
即是“大姐”，李小非心知她必然与众不同，别有一功，身怀什么奇特的绝技吧！但她却保持这个不雅的立姿，久久未见采取行动。
这是他奶奶的什么回事？若是那位芳草萋萋的八妹，与这位大姐作出同样的动作，只不过觉出她是故作淫荡之姿而已。由这位大姐做出来，却是更加撩人心神。
李小非原可闭上眼睛，来个“非礼勿视”，干脆眼不见为净，但这小伙子充满好奇，倒要见识见识这位大姐究竟能玩出什么花招。
只见这位大姐两颊泛起红晕，更添几分娇艳与妩媚。双目半睁半闭地迷着，如痴如醉，淫荡之情表露无遗。
就在小伙子看得津津有味时。
她这突如其来的一招，不但出其不意，令人猝不及防。
确实称得上是别有一功的“绝活”！李小非不由地发出了声轻轻沉哼。深人敌阵。
大姐这个姿式，看似与二妹和八妹井无分别。
一旁掠阵的几名裸女看在眼里，心知大姐是在运足内劲发动攻势。表面上看，似乎丝毫不费力气，其实比刚才两个师妹的勇往直前更吃力。
她们不敢扰乱大姐的心神，一个个凝神屏息，静静地观赏着这场难得一见的精彩好戏。
李小非仍然无动于衷，任凭这位大姐使出混身解数，对他并未发生作用。
大姐似也觉出小伙子“麻木不仁”，半天竟然毫无动静，反而自己被撩起了欲火，逐渐冲动起来。
她不禁暗自一惊，急忙收敛心神，刚想施展出“变色龙软骨奇功”，突然记起师父的密令：“此去大理国，身负重任，沿途绝不可暴露身份，更不可轻易施展奇功，以免被人认出师门派别！”
事关此行成败，大姐不敢擅违师命，只好打消此念，决心以女人与生俱来的“本钱”，全力跟小伙子一搏。
心竟即决，她便收敛功力，改以媚功迎战。
这位大姐的“绝活”，确有独到之处，几位师妹虽曾经她传授指点，可惜始终不得要领，无法学得她的精妙，达到随心所欲的境界。
此行大理国的途中，她们曾遇上四个好色的江湖败类，有眼不识泰山，居然想劫财劫色，结果全被制住。
大姐就曾以一对四，施展“绝活”，不到一盏茶时间，便使他们元阳尽泄，命归阴曹地府。由此可见，她这“绝活”的厉害！不料对上这小伙子，不但她的“绝活”威力尽失，自己反而愈来愈冲动，渐感心神荡漾，意乱情迷，有些把持不住了。
李小非毕竟年纪尚轻，童心来混，眼看这少女已情难自禁，露出一脸欲生欲死的淫荡情态，不由地暗自微露黠笑，心想：“你这娘们太可恶，以为能把我摆平？哼！门儿都没有，我非让你吃点苦头不可！”
大姐正陷于自我陶醉的迷乱中，突觉从对方传来一股热力，如同火灼一般，但她顿感全身奇热难当。
这股突如其来的热力，更撩起了她的欲火！只见大姐一脸春情荡漾。
不料正在意乱情迷，欲生欲死之际，对方突然热力全消，竟然变成一条冰冷的铁棍！一股奇寒传来，使得大姐如置身冰窖，不由地连打两个寒颤，全身打起了哆嗦来。
那知欲念方消，热力又起。使她又燃起了欲火。
就这样忽冷忽热，寒灼交替，把这位大姐整治得死去活来，陷入了迷乱中。
冷眼旁观的几个裸女见状，情知有异，不禁为之大惊，其中一人忙上前间道：“大姐，你怎么啦？”
大姐的神智已混乱不清，口中喃喃道：“我……我受不了……你们快……快帮……”
几个裸女一听，以为大姐要她们帮忙，助她一臂之力。
八妹这时也已恢复过来，她颇觉心有未甘，正待上前助阵，忽闻一阵杂乱脚步声由远而近，听出来的人数只怕不在少数。她不禁大惊，急叫道：“大姐，有人来啦！”
大姐已恍恍惚惚，神智不清，梦呓似地喃喃道：“我，我受不了，受不了……”
八妹一看情形不对，急忙上前拖起大姐，情急叫道：“咱们快走，别让人撞见！”
其他几名裸女也听出，杂乱的脚步声愈来愈近，立即纷纷挺身跳起，也顾不得处置小伙子了，扶起她们的大姐，就匆匆忙忙逃去。
李小非不知来的是些什么人，不敢出声。但他被巨网缠身，无法挣出，这副容态万一被人撞见，那可实在很丢人现眼。情急之下，他奋起全力，使身体连连翻滚，滚进了矮树丛里。
倏而，一大群老老少少衣衫不整的叫化子，至少有两三百人，浩浩荡荡地结队而来。
幸好并未进入矮树丛，而是迳向湖边走去。
李小非躺在树丛中，看不清来的是那路人马，只听一个苍劲有力的声音道：“大家动作快些，清洗一下，换上衣服就上路！”
众乞丐齐声恭应，纷纷脱下身上的丐装，就在湖边各自清洗起来。
只不过一柱香时间，他们已清洗完毕，换上鲜明的衣服，将脱下的丐装包起，嘻嘻哈哈地离去。李小非直等这一大群人去远，才开始动脑筋，如何从巨网中脱身……

第三章 貂女强夺打狗棒

雪山九峰，积寻四时，玉立万仞。望之与蜀松洲诸山相接，又称云岭。
遥望云岭南方，那一片古代百濮之地，位于澜沧与金沙两大江之间，便属南诏大理国境界了。
大理保定皇帝段正明，将皇位传给侄儿段誉，转眼已将届一年。为了准备新帝登基周年庆典，大理国三公中，以司掌礼教的司徒华赫良最为忙碌。这位钻地能力、办事一向负责，值中必亲躬，一丝不苟。
尤其保定帝曾交代朝中诸旧臣，务必全心全力，辅助这位涉世未深的皇侄，使他能成为一位贤明的君主。
邀请观礼的函事，早于两月前，即由专差特使飞马分送出去。
由于段誉曾入中原，与武林各门各派打过交道，是以除了大宋及各邻国，尚邀请了嵩山少林及不少武林人物，自然更少了天下第一大帮——丐帮。
庆典日期已近，各路人马纷纷赶往大理国，络绎不绝于途……这一行浩浩荡荡，足有两三百人，已过了云岭，直奔大理国境。
他们无论老少，一律衣着鲜明，神彩飞扬，俨然腰缠万贯的豪绅或富家子弟。但一路嘻嘻哈哈，放浪形骸的举止，却与那身打扮极不扣配，甚至格格不入，看上去有些不伦不类，有的还带了猴子牵着狗，活像跑江湖卖艺的。
这时正来至一条小河的石桥前，发现桥上横卧着个衣衫褴褛，形同乞丐的小子，居然挡住了他们的去路。
众人受阻，只得停止前进。为首的老者一施眼色，几个壮汉便大步上前，其中一人振声喝道：“喂！小兄弟，你躺在桥上，别人还要不要过去？”
小叫化置之不理，双手举放在脑后当枕头，连眼睛都懒的睁一下，自顾没腔没调地哼唱着小调儿：“大姐她端起了小酒杯，一摇三扭来到郎面前，未开口来先一笑，她言道……”
壮汉不由地怒道：“他妈的！好狗不挡路……”飞起一脚踢去，不料小叫化霍地挺身坐起，伸手一把抓住踹来的脚，也不见他使劲，只轻轻向上一托，便将那体重不下百斤的壮汉，掀了个筋斗。
只听“叭！”地一声，壮汉结结实实跌趴在桥头，一时竟爬不起来。
这一来，其他人顿时惊怒交加，纷纷破口大骂道：“他奶奶的，这小子找死！”
“妈的！活得不耐烦了？”
“想找碴儿？你的狗眼！”
“哼！也不看看咱们……”
喝骂声中，几个壮汉正待动手，为首的老者忙出声喝阻，抢步上前，向那小叫化打量一眼，遂道：“小兄弟好身手，不知师尊上下如何称呼？”
小叫化看上去不过十五六岁，二身邋遇遢诅，蓬头垢面，连五官都无法看清。但他却狂态毕露，眼皮一翻道，“嘿嘿！你管得着吗？”
老者为之一怔，就听另一壮汉怒喝道：“他妈的个巴子！你这臭要饭的……”这老粗一口湖北乡音。
小叫化一睑不屑，揉揉鼻子道：“我是臭要饭的，那你们算什么？嘿嘿！别以为你们穿的人模人样，穿上龙袍也不像皇帝，其实还不是一群臭要饭的！”
众人闻言齐齐一怔。
他们果然正是丐帮的人物，此番应邀前往大理国，参加新帝登基周年盛典，不能穿的破破烂烂，有失天下第一大帮的体面。那知一个个虽衣着鲜明，仍被这小叫化一眼就识破。
老者不禁诧异道：“小兄弟，你认识咱们？”
小叫化向那几个磨拳擦掌，蠢蠢欲动的壮汉瞥了一眼，诡异地笑道，“嘿嘿！要连天下第一大帮的人物都认不出，那才真是瞎了狗眼！”
老者暗自一愕，随即笑道：“好眼力！看小兄弟这身打扮，好像……”
小叫化接道：“好像个臭要饭的，对吗？什么叫像不像，小爷本来就是个要饭的，不必打肿脸充胖子，装得人模人样，又不是猴儿耍把戏，那叫姜太公的座骑——四不像！”
一名壮汉怒斥道：“小子，你胆敢放肆，对咱们帮主说话如此无礼！”
小叫化又把眼皮一翻道：“帮主？”抓抓头皮，冲那老者双手一拱道：“失散失敬，吴长风，你倒混得不错，真有两把刷子，居然混上了丐帮第一把交椅啦！”
这老时果然正是吴长风，他在丐帮中，原是六大资深长老之一，由于一年前帮上迭生变故，帮主萧峰身世被揭开，竟是契丹人。更遭马夫人勾结执法长老白世镜，及大智分舵舵主全冠清等人设计陷害，诬指他杀害副帮主马大元，以致众叛亲离，成为众矢之的，愤而脱离丐帮。
时势造英椎，使默默无闻的游坦之，却因偶得奇遇，以那惊世骇俗的武功，摇身一变，取而代之成为丐帮帮主。
偏偏这小子痴情阿紫，不惜献出自己双目，卑使她失明的眼睛得以复明。以为用这苦肉汁，可获意中人垂怜，那知枉费心机，人家姑娘的芳心早已暗属大英雄萧峰。
关开一役，萧峰力阻契丹兵犯大宋，不惜自杀壮烈牺牲。阿紫悲痛欲绝。愤而挖出双目掷还游坦之，抱起萧峰尸身跌下万丈深谷，游坦之已如痴如狂，伤心绝望之下，随着阿紫直奔山边，也跌落了下去。
国不可一日无君，丐帮是天下第一大帮，岂能群龙无首。吴长风便在帮中众长老公议之下，勉为其难地同意暂代帮主。
听那小叫化语带讥讽，吴长风却虚怀若谷道：“老叫化何德何能，敢侵此位，只是……”
不等他说完，小叫化已击掌叫道：“着呀！你总算还有自知之明，既然无德无能，那就赶快让贤吧！”
几名壮汉忍无可忍，突然一拥而上，出手就攻，那知小叫化身法极为矫捷，眼看他们扑近，才像喝醉酒似的，身子左一晃，右一摇，连连闪避开几名壮汉的猛攻，用的竟是“沾衣十八跌”。
这种身法乃是丐帮的“招牌功夫”，小叫化居然在他们面前施展，无异是班门弄斧，关公面前耍大刀。
但他的身法确实精妙绝伦，连吴长风看在眼里，也不由地暗自喝采：“好身法！”
几名壮汉在丐帮中，均是七袋或六袋弟子，地位仅次于各分舵舵主，武功相当了得，足可挤身江湖一、二流高手之列。
本来几个人合力对付一个小叫化，已经大大有失身份，只是一时按捺不住，不约而同一齐出手，倒并非存心想仗人多势众欺他。不料小叫化竟以“沾衣十八跌”，故意戏耍这些丐帮高手，未免令人太过难堪。
是可忍，敦不可忍。一向涵养功夫极深的吴长风，也不禁怒从心起，疾喝道：“把这小子拿下！”
帮主一声令下，就见十几个年轻气盛，早已蠢蠢欲动的弟子，齐向石桥上冲去。
小叫化见状，而带黠笑道：“嘿嘿！你们要玩真的？”突将两个手指放入口中，嘘嘘嘘吹出三声尖锐口哨。
他们虽不知这小叫化的来头，但他胆敢一个人横卧桥上，阻拦两三百人的去路，想必是有恃无恐，尤其挑明他们是丐帮，更摆明了是冲着他们来的。
一听小叫化发出口哨，那些年轻弟子只道他是在招来帮手，急向四下看去，却未见半个人影出现。
一名弟子不由地开骂道：“他奶奶的！这小子虚张声势……”
骂声未落，突见从桥头两旁的深草丛里，忽地钻出七八只毛茸茸的不知啥玩意儿，以那迅捷无比的行动，分向那十几名弟子扑去。
这些小东西极是矫捷灵活，动作更快如迅雷不及掩耳，那些弟子尚未看清楚来的是啥玩意，已被抓得皮破血流，惊呼惨叫不绝。
“哇！什么玩意儿……”
“哎哟！我的脸……”
“这玩意儿会咬人呐！”
旁观者清，按兵未动的人纷纷叫道：“是貂！貂……”
“不对，是黄鼠狼！”
“是松鼠……”
一片人叫犬吠的惊乱中，小叫化却拍掌大叫道：“好玩！好玩！难得一见的丐帮大戏貂帮，真有看头啊！好貂儿，加油啊！”
那模样就像个天真浪漫，调皮捣蛋的小顽童。
这几只小貂身长不足一尺，有全灰的，灰白及深褐色的，眼射红光，四脚爪子甚是锐利，行动更是敏捷，使那十几名弟子被攻了个措手不及。
片刻之间，身上的衣衫已被撕破抓烂，露出里面的乞丐装，一个个狼狈不堪。
冲上石桥的几名壮汉，这时已反扑过去，他们顾不得抢救那些年轻弟子，再度向小叫化攻去。
小叫化轻功极是了得，身形一拔三丈，凌空又发出嘘嘘两声口哨，几只受过特殊训练的貂儿，即时转移攻击目标，扑向那几名壮汉。
他们徒有一身武功，遇上这几只难缠的小动物，也成了英雄无用武之地。
几只小貂儿刁钻泼辣已极，有的窜进袖筒，有的钻入宽大的裤脚管，更有扑上来就乱抓乱咬，使几名壮汉手忙脚乱，又惊又怒。
只见他们急得连蹦带跳，双手不住地向自己身上乱打，偏又无法将钻进农服里的小貂抖出。
小叫化落足在桥头石墩上，乐不可支地拍掌大笑道：“乖貂儿，加油，加油啊！待会儿统统有赏……”
吴长风身为帮主，顾及身份，原不便亲自出手，但眼看手下一二十名弟王，竟被几只小貂攻击得无力招架，再也按捺不住，突见他身形一晃，直掠桥头石墩，出手如电地一把向小叫化肩头抓去。
小叫化正得意忘形，冷不防吴长风突袭而至，险被抓个正着，幸仗反应够快，肩头向下一塌，急施“金蝉脱壳”，及时避了开去。
一转身，招招手道：“来呀！险天打孩子嘛！闲着也是闲着咱们来玩玩！”
吴长风顿时为之气结，怒哼一声，脚尖向石墩上一蹬，拔身而起，凌空使出一招“泰山压顶‘”，抡掌猛向小叫化当头击下。
堂堂天下第一大帮的帮主，竟对一个十五、六岁的小叫化出此重手，未免小题大作，有失身份，但，他惟恐这个狼狈场面，万一被其他武林中人物撞见，那这个睑就更丢大了。
所以他既出手，就不能手下留情，决心速战速决，打算一举撂倒这小叫化，即使背个以大欺小之名，也在所不惜！小叫化心知这老儿功力深厚，挨上下掌可不是闹着玩的，吓得一个倒纵，转身就逃。
吴长风大喝一声：“那里走！身已腾空飞起，从小叫化头顶上掠过，回身挡住了去路。
就在这时，忽听那几名壮汉和十几个年轻弟子，惊声喊叫成一片。
“啊！这些鬼东西瓜子上有毒！”
“它的牙上有毒啊！”
“我中毒了……”
吴长风大惊，这一分神，小叫化趁机欺身而上，迎而一拳捣来，嘴里还叫道：“看拳！”
怒哼声中，吴长风仗着功力深厚八妇掌就去硬接。不料小叫化却是虚张声势，声东击西，突向他右侧一窜，伸手就去夺他斜插腰后的打狗棒。
要知这支打狗棒，乃是丐帮至高权威的象征，帮主发号施令的信物，吴长风身为代帮主，岂能让这小叫化轻易得手，急将身子一个大旋转，反手突施“龙爪手”绝技，扣向小叫化的右腕。
小叫化身形一见，左歪右斜地连踏两步，竟然巧妙无比地闪避了开去。
吴长风果然见多识广，一眼就认出这不是“沾衣十八跌”，不由地失声惊呼道：“凌波微步！”
小叫化笑道：“嘿嘿！吴老头儿，你倒很识货嘛！”
正洋洋得意，眼光一瞟向桥上，却使他大吃一惊，原来丐帮弟子个个都是偷鸡、摸狗、抓蛇的好手，这时纷纷脱伸外面套的花服，露出里面的丐装，取下背挂在身上的麻袋，涌向石桥，合力抓那儿只小貂。
只见几只小貂东窜西扑，使众丐帮弟子手忙脚乱，疲于奔命，累得人仰马翻，惊乱成一片，好不热闹！片刻之间，丐帮弟子已被抓伤咬伤了二三十人，但他们已豁出去了，不顾身上的伤痛，连连用麻袋大向那些动作快捷的灵活的小貂，终将它们一一擒个麻袋。
小叫化惊怒交加，情急叫道：“你们胆敢伤我的貂儿……”突觉全身一麻，腰间“章门穴”已被打狗棒点中。
吴长风这一招“妙指八方，小叫化原可用”凌波微步“轻易避开，但他眼见心爱的几只小貂悉数被擒，一时心急如焚，才失神受制。
可是那些被小貂抓伤咬伤的丐帮弟子，这时毒已发作，痛苦地哀叫惨呼不绝，做纷不支倒地，双手捧着肚子满地乱滚，有的更不住地在抽搐。
吴长风见状大惊，上前一把反扭住小叫化的手臂，怒问道：“你那些小貂有毒？”
小叫化冷冷一哼道：“你才知道啊！”
吴长风冷他手臂向上一提，喝道：“快拿出解药来！”
小叫化痛得眼泪都几乎流了出来，但他把心一横，倔强道：“没有！”
吴长风勃然大怒，但突然想到“凌波微步”身法，只见过段誉曾经施展，没有其他的人会。不知这小叫化，跟当今的大理国皇帝有什么渊源，倒是不便贸然造次。
他强自一忍道：“小兄弟，只要你交出解药，咱们决不为难你。”
小叫化得理不饶人道：“要解药没问题，就拿你的打狗捧交换吧！”
吴长风怒从心头起，又将他的手臂向上一提，喝问道：“你交不交出来？”
小叫化真够倔强，断然道：“不交！”
一名年轻弟子奔来道：“帮主，解药一定在这小子身上，让弟子来搜。”
吴长风微微—点头，年轻弟子立即上前，吓得小叫化情急叫道：“啊！不！你敢……”无奈他穴道受制，根本无法阻止，又说不出许人搜身的理由。
年轻弟子不由分说，动手就搜，那知手一伸入他怀里，却像是触摸到毒蛇似的，急忙缩回手，向后退了一大步，一脸惊疑之色。
小叫化仿佛受了莫大的侮辱和委屈，突然连哭带骂道：“不要脸！下流！无耻！天下第一大帮的人，竟是如此卑鄙……”
吴长风莫名其妙，向那瞠目结舌的弟子喝问道：“宋明，怎么回事！”
那叫宋明的年轻弟子讷讷道：“帮主，她，她是个姑娘啊！”
原来他一探手人怀，就触及了小叫化的胸部。
吴长风大感意外，诧异道：“你是个姑娘？”
小叫化羞愤道：“你管我是什么？老不要脸！下流！无耻！卑鄙……”
这时已围上来二三十名弟子，纷纷起哄嚷道：“搜！搜……”
“管他是男是女！搜！”
“解药—定在她身上，不交出来，就把她全扒光！”
小叫化把心一横，怒声叫道：“扒光就机光，有什么了不起，丐帮本来就是仗人多势众欺人的，本姑娘落在你们手里，自认倒楣，反正一条命换几十条命，够本啦！”
吴长风喝阻了蠢蠢欲动的弟子，软硬兼施道：“姑娘，你还是交出解药吧！我可保证让你自行离去，否则，他们要动手搜，老叫化也不便阻止……”
小叫化怒哼一声道：“吴长风！你这个帮主，就是这样干的，连帮中的弟子都约束不了？”
吴长风恼羞成怒的道：“吴某身为帮主，难不成眼看弟子们受这毒发之苦，而不设法解救？”
小叫化道：“要解救还不简单，只要依我两件事，你们马上就可以得到解药。”
吴长风沉声道：“这么说，解药是在你身上喽？”
小叫化眼皮翻了翻，默笑道：“那你们就搜啊！不过我先警告你，如果搜不出，就算你依我二十件，两百件，两千件事，也休想再得到解药。”
吴长风见她说的非常认真，而且不知她究竟是什么来头，倒也不敢用强，只好问道：“姑娘要老叫化依你那两件事？”
小叫化道：“第一件，立即放出我的那几只貂儿。”
吴长风毫不犹豫道：“只要他们不再撒野，我可以答应你。”
小叫化笑了笑道：“第二件，交出你的打狗棒，让我过过天下第一大帮帮主的瘾。”
吴长风怒哼一声，断然遭：“办不到！”
小叫化道：“什么办不到，我又不是抢你的帮主干，只不过是过几天干瘾罢了，等参加过大理国的兴典，打狗棒就交还给你，以后请我干我都没兴趣！”
众弟子一听，纷纷鼓噪道：“帮主，别听她的！”
“咱们搜！”
“搜！搜……”
吴长风喝阻了众弟子，问道：“姑娘，你究竟是什么人？”
小叫化卖关子道：“那你就不必问了，反正兴典一结束，你走你的阳关道，我过我的独木桥，从此不相干！”
吴长风一时实在拿不定主意，打狗棒交出，无异是将整个丐帮，交给了这身分不明的小姑娘。万一她心怀叵测，想利用丐帮这两三百人，在兴典上捣乱，漏子岂不捅大了？更何况，丐帮号称天下第一大帮，绝无轻易将发号施令的大权，留然拱手让人之理！但眼看那批中毒的弟子，在满地乱滚，惨呼号叫不绝的痛苦情况，又怎能不想法去解救……小叫化见吴长风犹豫难决，故意威胁道：“吴帮主，再过一会儿，毒力侵入奇经八脉，解药也救不了，那可怪不得我啊！”
吴长风惊怒交加，气得脸色发青，偏又发作不得，只好愤声道：“姑娘若能将真正目的见告，吴某纵然不干这个帮主，也决将打狗棒交出！”
小叫化黠笑道：“我不是告诉你了吗？只是过过干瘾罢了，还有什么目的。”
吴长风不以为然道：“恐怕不是如此单纯吧？”
小叫化迟疑一下，始道：“好吧！老实告诉你，我只是借用贵帮的人充充场面，免得一个人去道贺太寒酸，如此而已，信不信由你。”
吴长风诧异道：“你也是应邀参加的？”
小叫化眼皮又一翻，黠笑道：“嘿嘿！本姑娘能来参加，已经是给了段誉那小子天大的面子！”
吴长风暗自一怔，心想：“这丫头好大的口气，不但直呼段誉之名，还称他为那‘小子’，真搞不清她是什么来头。”
这时那几十名中毒的弟子，惨叫声已愈来愈令人下忍卒闻，使他不得不当机立断道：“好！这两件事我都依，快交出解药吧！”
一名中年壮汉急道：“帮主，不能答应她……”
吴长风一使眼色，振声道：“一切由我承当！”
丐帮帮规极严，帮主更有生杀大权，他既撂出话来，自愿承当一切后果，谁还敢表示异议。
小叫化不禁喜形于色道：“吴帮主，你说话可要作数哦！”
吴长风沉声道：“当然！但姑娘的话也要作数，否则打狗棒虽暂交给你，老叫化随时自有能力收回！”
小叫化嘻皮笑脸道：“我相信你有这个本事，不过，在你收回打狗棒之前，还得听我的，你只好暂且委屈委屈了。”
吴长风为之气结，铁青着脸道：“废话少说，解药呢？”
小叫化笑道：“你不解开我的穴道，教我怎样去取？”
吴长风气得一言不发，伸手在她颈后一拍，穴道顿开，不料小叫化突然回身，出其不意地点了他“华盖穴，同时出手如电，一把夺过了打狗棒。
变生肘腋，使吴长风措手不及，惊怒交加道：“你这鬼丫头，胆敢……”
站得较近的几名弟子，正待一拥而上，去夺回打狗棒，却见小叫化高举打狗棒喝道：“打狗棒在此，谁敢无礼，概以叛逆论处！”
打狗棒是丐帮的至高权威象征，好比当朝天子刻有“如朕亲临”的信物，谁敢对它不敬。众弟子一见小叫化高举打狗棒，个个瞠目结舌，那还敢轻举妄动。
小叫他笑向吴长风道：“抱歉，委屈你等一下，等我为他们解了毒，再来解开你的穴道吧！”
说完一转身，直向桥上奔去。
众弟子不敢拦阻，只好纷纷让路。
小叫化上了石桥，蹲在脚边，从石栏上解开拴看的一条细素，小心翼翼地一把—把往上拉。
众弟子向河中看去，果见细索下端吊着一双瓷瓶，逐渐露出水面，被她慢慢拉了上去。
解药果真不在她身上，若非她亲自取出，谁会想到瓷瓶竟用细索吊放在河中。
小叫化将瓷瓶拉上来，拿在手中，尚未走下石桥，已有几名弟子迫不及待地奔来，却被她喝阻道：“不用忙，这瓶里准备了三百粒，轻伤服用一粒，重伤两拉就够了，快拿去分给他们吧！”
说完将瓷瓶放在桥上，身形一掠，射向了吴长风，伸手在他协下一拍，解开了穴道，立即暴退一丈，防他以牙还牙。黠笑道：“你别吹胡子瞪眼的，没什么不服气，我也被你制住过，现在咱们扯平了，谁也不吃亏。”
吴长风只有报以苦笑，忽问道：“这位姑娘，咱们以前是否在那里见过？”
小叫化耸耸肩道：“也许见过吧！也许没见过，反正我记不起了。”
吴长风不再多问，直奔桥头，只见那些中毒的弟子，服下解药后已不再发出惨叫，仅只微微呻吟，显见解药果然具有神效。
小叫化跟过来道：“喂！别光顾着忙你们的事，该把我的几个乖宝贝放出来啦！”
吴长风担心道：“万一他们……”
小叫化把胸脯一拍道：“我负责！”
只听她连连吹出几声口哨，果见被套入麻袋中，在里面乱蹦乱跳，已将麻袋抓破的几只小貂，即时停止挣扎。
吴长风一施眼色，提着袋口的几名弟子，才将麻袋送到小叫化面前放下，忙不迭退了开去。
小叫化上前蹲下，将麻袋—一打开，放出几只小貂。
他们极通人性，仿佛受了莫大委屈，通红的眼睛滴溜溜直打转，口中吱吱喳喳地向小叫他叫个不停，好像在诉说什么。
小叫化一面摸他们的头，似在安抚，一面从背着的麻袋里，摸出一条条的小毒蛇，分别给她的乖宝贝作为靠赏。
那叫宋明的年轻弟于看在眼里，不禁暗自心惊，幸好方才未伸手向那麻袋里搜索，否则就惨了。
小叫化喂食过毒蛇，向几只小貂轻声嘀咕几句，他们好像真能听懂似的，不住地连连点头，那模样真可爱极了。
等小叫化再吹出一声口哨，立即掉头向远处树林奔窜而去，转眼已不见影踪。
吴长风这才如释重负，松了口气道：“姑娘……”
不料小叫化把打狗棒一举，站起身道：“吴长老，从现在起，你们对我的称呼要改了吧？”
吴长风只好忍气吞声道：“是，帮主，咱们可以上路了吗？”
小叫化一副帮主的架势道：“嗯！大家把外面套的衣服都脱下吧！”
吴长风面有难色道：“这……帮主，咱们此去大理国，是应邀参加盛典……”
小叫化道：“他们看不起丐帮，就不必邀请，咱们丐帮就要保持丐帮的本色，不必打肿脸充胖子！”
众弟子面面相觑，似觉这话也有道理，不约而同地把眼光集中了吴长风，因为要大家穿得体面些，原是他的意思，以免被大理国的人看低。
吴长风的神情极是尴尬，但他无可奈何，只好微微点头，示意众弟子将华服脱下。
于是，丐帮恢复了本来面目，由小叫化率领，浩浩荡荡向大理国首府进发—一在北宋朝代，大理只是南鄙小邦，国内百荑难处，汉人为数有限。且受中原教化未深，诸位朝仪礼法，本就远较大宋宽简。
但司掌礼社的司徒华赫艮，为了新帝登基周年兴典，确实花了不少心思，把整个首府各处部加以整顿美化，札起一座座牌楼，又张灯结彩，布置得喜气洋洋。
负责土木工部的司空巴天石，更准备了一处处宾馆，作为接待来自各方的贺客之用。
听掌军旅的司马范驿，则亲自指挥大批官兵，在全城作好万全布署，以防兴典中有人滋事。
距兴典之期只有三日了。
首先抵达的一批贺客，正是以小叫化为首的丐帮。
由于他们浩浩荡荡，人数众多，又是一个个衣衫褴褛，在城门口就被挡了驾。
小叫化不由地怒从心起，破门大骂道：“瞎了你们的狗眼，大理不过是个小国，咱们丐帮可是天下第一大帮，快教华赫艮来开城门迎接！”
吴长风忙上前，轻声劝阻道：“姑……帮主，不知者不罪，他们不知道咱们的来厉，只需出示柬贴，何必惊动华司徒。说着从怀中掏出一张大红柬贴。
小叫化却不依道：“不行，非要华赫艮亲自出迎，他这司徒是怎么干的！”
偏偏守城门的官兵，对汉语似懂非憧，不能完全了解，一面拒不开城，一而派人飞报范驿。
幸好范驿正在附近巡视，正当小叫化在气呼呼的叫骂时，闻报匆匆赶了来。
出得城门一看，他虽不知小叫化是何方神圣，却认得曾经并肩作战过的吴长风，忙双手一抱拳道：“原来是吴帮主驾到，失迎失迎……”
吴长风表情极为尴尬，忙抱拳回礼道：“范司马，久违了，容在下介绍……”随即走向小叫化身旁，作个手势道：“这位是敝帮帮主！”
范驿不由地—怔，心想：“听说如今丐帮帮主是吴长风，怎会突然变成了这小子，他又是谁呢？”
既然是吴长风称小叫化为帮主，他只好上前施礼道：“抱歉，抱歉，恕在下眼拙，不知帮主上下如何称呼？”
不料小叫化竟然大刺刺地道：“嘿嘿！你还不配问，段誉那小子见了我，自然就知道我是谁！”
范骅一时也摸不清，这小叫化是什么来头，听他口气如此之大，只得强自一笑道：“是是是，各位一路辛苦，请先到宾馆歇歇……”
那知小叫化却交代吴长风道：“吴长老，你带大伙儿去宾馆，我要去见段管。”
吴长风面有难色道：“这……”
小叫化眼皮一翻道：“怎么？凭我天下第一大帮帮主，见不得一个小小大理国的皇帝！”说完，怒哼一声，竟迳自大摇大摆向城里走去。
吴长风阻止也不是，不阻止也不是，一时简直不知所措。
突然间想到：“这丫头麻袋内可能藏有毒物，莫不是企图行刺段誉？”
念及于此，不山地暗自一惊，急步赶上去道：“老叫化陪帮主同去！”
小叫化并不拒绝，笑了笑道：“也好，免得人家以为我这帮主是冒充的！”
范骅一时也搞不清是怎么回事，只得交代一名随从，领丐帮众弟子前往宾馆，命手下牵来三匹坐骑，亲自陪同小叫化和吴长风直奔皇宫。
这时，段誉身穿便服，正在暖阁中，与华赫艮商议兴典事宜。
他这回大理国皇帝宝座，可说是身不由已，为情势所逼，被硬打鸭子上架坐上去的。
以他的个性，本就不耐宫中的繁文褥节，如今尚需日理万机，更是不胜其烦。
但既已当了一国之君，就不得不像那么回事，幸而能娶得曾令他神魂颠倒的王语嫣为后，使他如愿以偿，才抵消了身心上的这份无奈。
忽见段誉皱起眉头道：“华司徒，你知道找一向是不喜欢这一套的，只是想藉这个机会，跟一些故友们聚聚，一切你去安排，仪式愈简单愈好。”
华游艮恭应道：“是，臣遵旨。”
段誉轻叹一声道：“唉！华司徒，我刚说了不喜欢这一套，这里又没有外人，你怎么还是满口臣呀！遵旨呀的，听了真烦人！”
华赫艮仍然执礼甚恭道：“是！臣……”
段誉向他—指道：“又来了！又来了！”
君臣二人目光一交，不由地哈哈大笑起来。
突见一名侍术人报道：“启奏皇上，范司马陪同大宋丐帮帮主，在宫外求见。”
段誉一听，精神顿时为之—振，兴奋道：“快带他们进来！”
华游艮忙道：“皇上，请更衣在偏殿接见……”
段誉把手一挥道：“不用麻烦了，跟吴帮主不必见外，就带他们进来这里好了。”
侍术恭应而退，段誉不禁喜形于色道：“丐帮耳目众多，遍布天下，吴请主这次来，定然有不少中原武林的消息，以及江湖上的新鲜事儿说给我听。”
华赫艮笑道：“皇上一定很怀念中土，尤其是江南的风物吧？”
段誉轻叹一声道：“唉！如今当了大理国皇帝，再要像以前那样，自由自在，无拘无束，爱去那儿就去那儿，恐怕就难了啊！”
华游艮又道：“待巴司空将御花园，改建成皇后的故居曼陀山庄一模—样后，皇上每日置身其间，不也如同身在江南了吗？”
段誉微微点头道：“也真难为巴司空的匠心，日前我看了完工的部份，简直几可乱真。只是皇后看了，反而引起了她的思乡之情……”
正说之间，侍术匆勿人报：“范司马、丐帮帮主及吴长老晋见！”
段誉暗付道：“吴长老不就是丐帮帮主吗？怎么另外又跑出来个帮主……”
华赫艮也同详感到诧异，刚站起身，就见范骅领着小叫化和吴长风进入。
范骅行过君臣之礼恭退一旁，吴长风要待以大礼参见，段誉忙起身离座，上前阻止道，“吴帮主快莫如此……”
他是顺口叫出，吴长风却大为尴尬，转身向视若无睹的小叫化轻声道：“帮主，这位就是……”
小叫化眼皮一翻道：“我知道！”
段誉向这小叫化一打量，只见她蓬头垢面，衣衫褴褛，五官都看不清，但她那一双灵活的大眼却极为热悉，仿佛曾在那里见过。
这位登基尚未满一年的大理皇帝，除了上朝是迫不得已，非得“粉墨登声”不可，一退朝就等不及地宽衣解带，换上一身便服，在宫中向来不拘小节，更不喜欢臣子们的阿诏。
当年他结拜的大哥萧峰，就曾经是丐帮帮主，那种豪迈的英雄气慨，以及放浪不羁的洒脱，正是他仰慕的心目中的偶像。
只是眼前这位丐帮帮主，怎么看也觉得未免太年轻了些。
当然，人不可貌相，游坦之也只不过是二十来岁，照样当了帮主，说不定此人怀有一身惊世骇俗的武功吧？虽然小叫化的态度傲慢，段誉并不介意，拱了拱手道：“尚未请教帮主尊姓大名……”
小叫化耸耸肩道：“我可以姓段，也可以姓别的，连我自己也搞不清要姓什么，不像你，姓来姓去还是姓段！”
段誉暗自一怔，定神一看，突然认出了这小叫化，不禁惊喜地失声叫道：“灵妹，是你啊！”
想不到这小叫化，竟然是钟灵！

第四章 乱伦风波祸延皇室

华赫艮和范骅大感意外，他们都认识钟灵，也知道她是段正淳与甘宝宝的私生女。
尤其一年多前，段誉被以段延庆为首的“四大恶人‘所执，大理国的三公为了救出段誉，曾挖掘地道通往石屋，将受制的钟灵换出木境清，使钟万仇在众人面前丢尽了颜面，几乎愤而杀了女儿钟灵。
关外一役，萧峰为消弥辽国与大宋的战端，不惜自杀壮烈牺牲后，段誉与虚竹、玄渡、吴长风等群豪分手后，自与木婉清、钟灵、华赫艮、范骅、巴天石、朱丹臣等人返回了大理国。
就在抵达大理国的当夜，钟灵便与木婉清悄然不辞而别。
那知事隔不到一年，钟灵竟然摇身一变，成了丐帮帮主，他们那会想到，这个帮主是她在半路上“抢”来的。
吴长风更意想不到，这女扮男装的小叫化，竟是钟灵所乔扮！段誉一时情不自禁，上前执住钟灵的手，振奋道：“灵妹，想不到……”
不料钟灵把他的手甩开，冷声道：“段誉，你如今是大理国皇帝，我是丐帮帮主，当着你的大臣和我帮中的长老面前，请有点分寸，不要失态啊！”
段誉大为尴尬，强自一笑道：“他们和吴长老都不是外人……”一想这话可有语病，那不是等于在说，这些人都知道钟灵的身世吗？幸好华赫艮随极应变道：“皇上，吴长老一路辛苦了，臣先陪吴长老去喝两盅。”
吴长风明白他的心意，是要回避开去，好让这对同父异母的兄妹说私话，忙凑趣道：“知我者，华司徒也，老叫化当真口渴得很呐！哈哈……”
段誉点了点头道：“那你们就先陪吴长老去，我一会儿就来。”
华赫艮恭然施礼道：“臣告退！”
暗向范骅使了个眼色，便陪同吴长风退出。
等他们一出暖阁，段誉就迫不及待问道：“灵妹，你怎么当起丐帮帮主来了？”
钟灵愤声道：“哼！你能当大理国皇帝，我就不能当叫化子头儿？这有什么了不起！”
段誉陪着笑脸道：“说的也是，凭灵妹的能力和才干，当丐帮帮主，实在是大才小用，大委屈了。”
钟灵冷冷地道，“那有什么法子，时也，命也，运也，我又没个好老子，让我能抢个现成的皇帝干，只好靠自己去混啦！”
段誉尴尬道：“唉！我还不是被硬打鸭子上架……来来来，灵妹，别气呼呼的，咱们坐下聊。”陪着笑脸拉她过去坐下，接着又道：“灵妹，你跟婉清妹怎么不辞而去，害得我派人各处去找，始终没有一点消息……”
钟灵又把眼皮一翻道：“咱们又不姓段，名不正，言不顺，留在皇宫里算什么？”
段誉委婉道：“灵妹，你别这么说，你们总是爹爹的骨肉……”
钟灵哈哈一笑，不屑道：“亏你还说得出口，不错，婉清姐姐、阿朱、阿紫和我，跟你都是同父异母的兄妹，可是据我所知，如今大理国的皇后王语嫣，也是咱们那位到处留情的风流父亲，跟星陀山庄王夫人所生的私生女，而你却娶了她，这不是……不是很那个吗？”她总算保留，未说出乱伦二字。
段誉一时无言以对，这一年来，他也时时为这事感到困扰。
甚至看出身边的近臣，像范骅、巴天石和华赫艮等人，似已知道王语嫣是段正淳和王夫人的私生女，只是身为臣子，不便贸然动问而已。那像钟灵毫无顾忌，简直如同是兴师问罪。
但他又怎能说明，自己并非段正淳的亲骨肉，而是母亲刀白风为了报复丈夫，跟段延兴春风一度，珠胎暗结生下了的儿子！钟灵见他保持沉默，更得理不饶人道：“你知道吗，中原的武林中和江湖上，都在风风雨雨地议论这事。我还得到消息，有人准备在兴典中，当众揭穿这个乱伦的丑闻，让你受天下人耻笑和唾味！”
段誉惊诧道：“真的？”
钟灵道：“我要不是怕你为天下人所不齿，甚至当不成大理国皇帝，才不会千里迢迢地赶来呐！”
段誉忙双手一拱道，：“多谢灵妹关心……”
钟灵把小嘴一撇道：“谁关心你？少在那里自作多情，我只是为大理段氏的列祖列宗感到悲哀！”
这话说的相当重，尤其出自钟灵之口，使段誉如同被她在脸上狠狠打了两耳光，他沮然叹了口气，沉思一下，忽问道：“灵妹，你这消息从何得来？可知决心宣扬这事的人是谁吗？”
钟灵道：“我是无意间听到的，而且不止听到一次，所以相信江湖中早已传开了。
虽然不知道故意要宣场的人是谁，不过，那一定是对你不太友善的人。”
段管微微点头，暗自寻思道：“我名份上的父亲段正淳，生性风流，到处留情，这已是公开的秘密，知道木婉清、钟灵、王语嫣、阿朱和阿紫是他私生女的人不少。而我是段延兴的亲骨肉，这世上除了段廷兴、段正明、娘和我之外，只有嫣妹一人知道。那也是最后迫不得已，才不得不告诉她的，否则她绝不肯嫁我为妻。如今娘已死，为了维护她老人家的名节，我纵然受天下人不齿，骂我乱伦，娶了同父异母的嫣妹，也万万不能……”
钟灵见他沉思不语，灵活的双眸一转，问道：“喂！你别不吭气，究竟打算怎么样？”
段誉这才回过神来，苦笑道：“我又怎么样？又不能够堵天下人的悠悠众口……”
钟灵道：“我倒有个主意。”
段誉心知种灵是个古灵精怪，心思敏捷，忙问道：“灵妹，你有什么好主意？”
钟灵一本正经道：“这个主意不能算好，但不失为权宜之计，那就是取消你的登基周年大典！”
段誉面有难色道：“这……这怎么可以，邀请的请柬早已发出。日期尚余三天，各方来贺的人日内即将陆续来到，我怎能出尔反尔。万万使不得，万万使不得！”
钟灵耸耸肩，做个无奈的表情，站起身道：“好吧！那就随你了，反正我的消息已经带到，再见！”
段誉忙挽留道：“灵妹，你怎么要走了……”
钟灵习惯地又把眼皮一翻道：“不走干嘛？难不成要我留下来，看你当着天下英家出丑！”说完就向外走去。
段誉正待拦阻，只听一阵环佩叮冬，王语嫣刚好带了四名宫女来至暖阁外。
钟灵见了王语嫣，连招呼都不打，不屑地冷冷一哼，昂首阔步走去。
王语嫣莫名其妙，向追出暖阁的段誉问道：“誉郎，那个小叫化是谁？”
这位登基已将届一年的大理皇帝，与王语嫣之间，彼此从不以“皇上”“皇后”相称，仍保持着以前的称呼。
经常在宫内走动的大臣，均已见怪不怪，习以为常了，就连所有的宫女内待，也不必见了皇帝就施大礼。
段誉眼看钟灵已走远，不便去追，只好向王语嫣道：“她就是灵妹……”
王语嫣诧异道：“是钟灵？”
段誉微微把头一点，吩咐四名宫女留在外头，拉了王语嫣进入暖阁，附在她耳旁轻声道：嫣妹，有麻烦了！“王语嫣怔怔地道：“是钟灵吗？”
段誉摇头道：“不，她是一番好意，特地赶来警告我，大后天的兴典上，可能有人兴风作浪，当着天下群豪，指出我娶你是有乱伦常！”
王语嫣惊道：“誉郎，你打算怎么办？”
段誉双眉紧皱道：“我尚未想出，所以要跟你商量。嫣妹，你一向心智胜过我，倒是替我出个主意啊！”
王语嫣自然知道段誉的为难，任何情况之下，绝不能公开他的真正身分，以损他母亲刀白凤的名节。
王语嫣沉吟一下道：“誉郎，这事我早就有预感，终有一天会发生的。记得在咱们成婚之前，我不是曾向你提起过吗？我们几个的身世，已是公开的秘密，很多人都知道，我们是段王爷的私生女。但除了你我，还有伯父段正明、段廷庆和你母亲，却没人知道你不是段正淳的亲骨肉，如此一来，大家自然认为咱们是同父异母的兄妹……”
段誉打听她的话道：“嫣妹，这笔帐不必去算它了，眼前事态已紧急，咱们得赶快想出个对策才是。”
王语嫣正色道：“誉郎，你舍得放弃这大理国的皇帝吗？”
段誉怔了怔，茫然道：“我不懂你的意思。”
王语嫣道：“如果你舍得不做这个皇帝，咱们就悄悄离开大理，到一个没有任何人认识咱们的地方去，这样的话，任凭别人说什么，咱们都听不见了。”
段誉沮然道，“嫣妹，只要能跟你永远厮守在一起，这个皇帝做不做，根本不是问题，你也知道，我对做皇帝毫无兴趣，但问题是，纵然我放弃帝位，远走高飞，我仍脱不了败坏伦常之名，永为天下人所不齿，终将为大理皇空留下个永远的污点啊！”
王语嫣深深吸了口气，一时也没了主意。
当大理皇宫里，暖阁内被一片阴霾笼罩时，钟灵已来到了宾馆。
丐帮此番浩浩荡荡前来大理国，应邀参加段誉登基周年庆典，带来的贺礼便是难耍伏艺，江湖卖艺的那套玩意几，以增场面的热闹。
千里送鹅毛，礼轻情义重。
丐帮虽是天下第一大帮，人多势众，毕竟是群以乞讨为生的苦哈哈，无法打肿脸充胖子送份厚礼，唯有聊表心意而已。
他们为了在庆典上大显身手，一住进宾馆，就排演起来，没活儿好干的，便三五成群地聚在一起，拿出随身携带的骨子和碗，呼么喝六地赌将起来。
丐帮帮规虽厉，生活方式却与一般门派不同，一向崇尚无拘无束，放浪不羁、自由自在，外人看来几近散漫，毫无规律。
其实，这正是丐帮与众不同的特色，无可厚非。尤其带主吴长风，知临时帮主钟灵都不在，他们就更毫无顾忌了。
正赌的起劲，就见在外把风的弟子，慌慌张张奔入，气急败坏地嚷道：“来啦！来啦！那个鬼丫头来了……”
众弟子虽慌忙收起赌具，却心不甘情不愿地嘀咕道：“他奶奶的！帮主都不管咱们赔钱，她算什么玩意儿！”
“哥儿们，趁帮主不在，咱们把她……”
话还没说完，钟灵已闯了进来，众人顿时噤若寒蝉，面面相觑，谁也不敢再吭气。
钟灵眼光一扫，黠笑道：“你们好像对我这个帮主不大服气，是吗？”
一名身背七只麻袋的中年，言不由衷道：“服气，服气，咱们心服口眼！”
钟灵冷冷一哼道：“可是有人好像在背后骂我，还打算对付我呐！”
方才骂她的正是这中年，他不由地暗自一惊心虚道：“没有的事，没有的事，咱们就算向天借胆，也绝不敢……”
钟灵冷声道：“最好是不敢，否则一定有人要倒大楣，但绝不是我！”她眼光又一扫，遂自在石鼓上坐下，把手一挥道：“你们都坐下！”
众弟子纷纷席地而坐，一时鸦雀无声。
钟灵大模大样地道：“丐帮消息最灵通，你们这一路上，可听到对大理皇帝段誉有什么议论？”
众弟子不敢贸然回答，大家你看我，我看你，保持着沉默。
钟灵向那身背七双麻袋的中年一指道：“你好像比较爱说话，那就由你说吧！”
中年既被指定，只好硬着头皮道：“咱们从洛阳总舵出发，这一路上倒是听了些风风雨雨，大家都在议论，说大理皇帝娶的皇后，好像是同父异母的兄妹……”
钟灵追问道：“只是议论而已？”
中年点点头道：“那是他大理国的事，跟咱们大宋毫不相干，谁能管得着。”
钟灵沉吟一下，拿起地上的海碗，一面掷着骰子玩，一面漫不经心地问道：“你们想不想发财？”
众弟子不约而同齐声应道：“想！”
钟灵心想：“果然是重赏之下，必有勇夫。”于是笑了笑道：“好！现在有个机会，方才大理皇帝已亲口答应我，只要谁能查出，此番前来大理参加庆典的贺客中，是什么人想兴风作浪，拿大理皇帝和皇后的身世大做文章，就可获得黄金万两的重赏！”
其实她是假传圣旨，哪有这回事。
众弟子一听，却信以为真，齐声欢呼，仿佛万两黄金已摆在面前，人人垂手可得般的兴奋。
钟灵作个手势，尽意众人肃静，郑重道：“这事要绝对保守机密，不可泄露风声，一有消息就立刻向我报告。”
众弟子唯唯应命，好似真把她当做了帮主。
显然她早已胸有成竹，并非当真要仗丐帮充场面，而是要利用他们打探消息，为她查出蓄意闹事的是什么人。
既已收买了这批丐帮弟子，她便起身笑道：“好了，你们继续赌吧！”原来她尚未进门，就已听见了里面的呼么喝六之声。
随手放下海碗，将手中三粒骰子掷人碗中，掷出个“四五六”，她不禁得意地笑了。
出了宾馆，正走向大街，突见迎面走来一男一女，觉得甚是面善，走近定神一看，认出男的赫然是慕容复，女的就是那侍婢阿碧。
钟灵不禁心神猛然一震，暗忖道：“这幕容复正是段誉的死敌，企图兴风作浪之人莫非就是他？”
虽然去年她随段誉等人，返回大理的途中，曾见神志失常的慕容复坐在坟堆上，由阿碧以糖果糕饼，哄得一群乡下小儿，跪在慕客复面前，乱七八糟地嚷叫：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”让他干过燕国（国）皇帝的瘾，但怎么他不是装疯卖傻，掩人耳目！尽管幕容复仍是目光迟滞，神情木然。去年那脸上颇有凄楚憔悴之色的阿碧，如今却是衣着鲜明，容光焕发，看上去十分明艳。
只见她神情欢悦，一路扶着慕容复，走进了一家客栈。
钟灵自信这身打扮，对方绝对认不出是她，便毫不犹豫地跟了进去。
所幸她尚不知道，自己母亲是丧命在慕容复的剑下，否则那还能按捺得下，早就上去动手了。
这家客栈是汉人开的，跟中原的客栈大同小异，也兼卖酒菜和饭，只是口味不同而已。
钟灵走进去一看，里面已坐了好几个人，正在开怀畅饮。阿碧找了张空桌，扶慕客复坐下，跑堂的便跟去殷勤招呼。
另一跑堂的见进来个乞丐，正待上前撵人，钟灵却迳自找了张空桌坐下，摸出个银锭置于桌上道：“别紧张，小爷不是来白吃白喝的，这锭银子够不够？”
热利眼的跑堂立时改变嘴脸，陪笑道：“客官说哪儿的话，小店一向顾客至上，上门的客人就是衣食父母，您要点些什么？小店里有南北口味，煎、炒、敦……”
钟灵那有心思吃喝。眼光瞥向慕容复那边，心不在焉的道：“随便替我配几个菜好了，快一点。”
跑堂的又问道：“客官喝什么酒？”
钟灵不耐烦道：“随便！随便！”
跑堂的应声而退。
钟灵再向那边看去，慕容复仍然如同木雕泥塑地呆立着。
阿碧已代为点好菜，交代道：“准备个清静房间，咱们要住店。”
钟灵一听，不禁暗忖道：“他们怎么不住宾馆，跑来住客栈？噢！是了，这慕容复是段誉的死敌，自不会邀请他来参加盛典的了！”
只听跑堂的问道：“二位要一间房？还是……”
阿碧道：“咱们是夫妇，要两间房干嘛？”
跑堂的陪着笑脸道：“是是是……”随即退去。
钟灵暗觉诧异道：“阿碧只是慕容复的侍婢，怎敢自称他们是夫妇……”
念犹未了，忽听邻桌的四个客人中，有人轻声道：“咦，那小子不是慕容复吗？”
另一人惊诧道：“不是听说那小子死了，怎么突然又在大理出现？”
又有一人道：“人死不能复生，八成是长得像他罢。”
最先发现慕容复的那人又道：“那小子死了只是传说而已，谁也没有亲眼见到，说不定真的就是他！”
另外那人不以为然的道：“不可能，不可能，姑苏慕接世家的人来大理国，怎么会跑来住客栈，绝不可能是他。”
其中一人色迷迷地笑道：“不管是不是他，那小娘们倒是挺有模有样的……”
忽听阿碧向慕容复道：“皇上，有人想造反哪！”
本来呆若木鸡的慕容复，突然惊怒交加地问道：“叛逆何在？”
阿碧向那几人一指道：“就是他们！”
慕容复怒喝道：“大胆叛逆，还不快来领罪受死！”
那四人一听，不由地纵声狂笑起来。
突见慕容复用力一拍桌面，他和阿碧面前摆的两双竹筷同时跳起，被他顺手一拂，竟似四支流矢，分向狂笑的四人疾射而去。
那四人措手不及，只听得连声惨叫，已被射来的四支竹筷，分别从正面或侧面射穿咽喉，翻倒地上当场葬命。
这一手“指花分柳”手法，乃是以姑苏慕容代的独门功夫“斗转星移”佛出，馒说是这几个名不见经传的江湖人物，纵是武林顶尖高手，也万难逃过一劫。
眨眼之间，慕容复只一出手，就是四条人命！钟灵看在眼里，顿时暗自一惊，心想：“原来他武功未失，当真是装疯实傻！”
阿碧原想给那几人吃点苦头而已，想不到慕容复竟出手杀人，吓得惊叫道：“啊！皇上，你杀了人……”
慕容复却轻描淡写道：“皇上杀几个人，有什么了不起，何必大惊小怪！”
阿碧心里叫苦不迭，忙施起他道：“咱们快走！”
掌柜的和几个跑堂的，早已惊得不知所措，一见他们要逃走，那掌柜的急叫道：“快拦住他们……”
两个跑堂的刚要上前，就被阿碧飞起一脚，踢翻一张木桌，将他们双双撞了开去。
钟灵脑子里尚未转过来，暗自忖道：“怎么这小子又好像不是装的……”
见两个跑堂的不敢再拦阻，阿碧拖着慕容复正要夺门而出，她再也按捺不住，霍地起身离座，身形一掠，挡在了门口。
阿碧见这小叫化挡住去路，疾喝一声：“滚开！”情急之下，倏地一掌劈去。
钟灵去年随段誉等人，从关外同返大理的途中，缠着段誉学会几步“凌波微步”，只在吴长风面前露了一手，已使这位丐帮掌门大为吃惊，除此之外，尚无机会施展。
这时一见阿碧出手就攻，故意以“凌波微步”闪避，要试试慕容复的反应，如果他能识出这种身法，自然就是装疯卖傻，掩人耳目了。
那知阿碧虽一掌劈空，却趁机拖了慕容复夺门而出，往街头狂奔如飞。
钟灵顺身冲出客栈，急起直追，正好见一队甲胃鲜明的官兵，骑着马巡逻而来，便大声叫道：“他们杀了人，快抓住他们！”
偏偏这些官兵不通汉语不知这小叫化穷嚷些什么。
相反的，如果逃的是钟灵，而阿碧在后又追又叫，官兵们纵然不懂汉语也必定认为这小叫化非偷即盗，好歹也要抓住了再说。
不料阿碧奔来，冷不防一掌击出，使那名带队的官兵被攻了个措手不及，惊呼一声“啊……”便翻身跌下马鞍，引起一片惊乱，吓得街上行人纷纷走避。
阿碧一拖慕容复，双双跃上马背，一提绳，双腿夹紧马腹，刺刺地就向前冲。
钟灵想不到他们会回身迎面冲来，未及抽出斜插腰后的打狗棒，马已飞奔而至。
由于来势太猛，她不敢徒手拦阻，只得急向一旁闪开。
一个失神，撞在街边一个水果摊上，摊倒人翻，水果散落满地，她挺身跳起，阿碧和慕容更早已飞马去远。
官兵有几个飞骑追去，有几个却翻身下马，上前不由分说的，拦住了要待急起直追的钟灵。
那摊贩更是毫不客气，一把抓住钟灵，用大理语言破口大骂，大概是要她赔偿。
钟灵虽是从小生长在大理境内，但她跟父母只讲汉语，根本听不懂那摊贩的语言，气得用汉语回骂道：“他奶奶的！我又不是故意撞翻你的烂摊子，要银子没啥了不起，本姑娘有的是，你凶巴巴的我就偏不赔！”
顺手一挥，将那摊贩摔了个结结实实的大筋斗。
官兵一见这小叫化竟敢当街撒野，立即一拥而上。
钟灵受这一阻，眼见阿碧和慕容复已去远，追之不及，不由地怒从心起，把满腹怒气出在这几个官兵头上。
只见她抽出打狗棒，连连挥动，打得官兵们头破血流，哪还能近得了她的身。
大理首府为了庆典已近，虽不是五步一岗，十步一哨，但整个城内，到处均布有官兵，尚有不少便服官兵巡视，以防不肖之徒滋事。
遥见这边人叫马嘶，官兵被一个小叫化打得落花流水，便纷纷从四面八方赶来。
钟灵心想：“我那同父异母的老哥，已经当了大理国的皇帝，还怕你们这些虾兵蟹将小喽罗！”
抡起打狗棒，没头没脑地就向那些官兵们打去。
对付这些官兵，她不必全力以赴，只需反复运用那几步“凌波微步”，配合初学香练的“沾衣十八跌”，运家传的武功都不需施展，已是绰绰有余。
正打得起劲，突见一人飞奔而至，振声喝阻道：“住手！住手！”
一名军官居然怒问道：“你是什么人？”
来人不愿表明身分，突施“凌波微步”，连连闪开拦阻的几名官兵，冲至钟灵身边，一把拖了她就走。
那军官一声令下：“快追！”
便领着二三十名官兵，纷纷上马急起直追。
大汉拖着一路大笑的钟灵，疾奔如飞，一口气奔过两条大街，来至以前的镇南王府，后面的官兵仍紧追不舍。
镇南王段正淳夫妇双双死于非命，段誉当了皇帝，王府便无人居住，如今据作宾馆，准备接待特殊身分的贺客之用。
官兵们眼见大汉和钟灵逃进王府，飞转追至大门前，那军官勒缰下马，就向门口的守街质问道：“刚才逃进去的两个人，你们怎么不拦住？”
守街怔怔地道：“拦住皇上？”
那军官顿时瞠目结舌，呐呐地惊问道：“什么……你……你说刚才带着个小叫化，进去的是……是皇上？”
守街眼皮一翻道：“不是皇上是谁！”
那军官几乎不敢相借，心想：“真要是皇上，怎么未见你们跪迎？”但却不敢多问，忙不迭上马把手一挥，率众掉头飞奔而去。
他哪里知造，门前的几名守街，一见段誉拖着个小叫化奔近，就认出是皇上，根本来不及跪迎，他们已闯进了大门。
镇南王府虽已空着将近一年，但段誉对这老家仍有一份眷恋，不时穿着便服回来看看。
偶尔也带着王语嫣回来，告诉她一些童年往事；幼时在哪里玩耍，哪间是他的卧房，在哪里读书等等ꎡ
巴天石善解人意，心知当今皇上对镇南王府的深厚感情，去年自中原归来后，一切仍保持原状。
若非段誉授意，为了登基周年庆典，将王府暂作接待来贺的贵宾之用，他绝不敢擅作主张，移动府内一几一椅。
经过赶工粉刷油漆，整个王府焕一新，却丝毫不失原有风貌。
在大理城中，除了皇宫之外，就数镇南王府最具气派了。
府内极其华丽，美轮美奂，处处雕梁书栋，更有亭台楼阁，自不在话下。
就以正对大门的这座大厅来说，那八戾高达—文七八，宽约四尺，上半截精雕冰花窗格，下半截浮雕“八仙”，个个栩栩如生的大门，便可看出它的气象不凡。
尤其整个大院，直到台级上的廊台，全部都铺以四尺见方的白色大理石，更显出气派十足。
这时，段誉拖着钟灵刚奔至台级前，便见十几名侍从和宫婢慌忙出迎，以大礼参见。
童心未脱的钟灵，兀自大笑不已，也不管侍从和宫婢看得莫名其妙，直笑得前仰后合，几乎直不起腰来。
段誊只得喝阻道：“灵妹！”
赶紧将她拖进大厅，众宫婢也跟了进去。
钟灵一时收歙不住，笑得连拍胸口，娇喘呼呼道：“好玩！好玩！真笑死我了……”
段誊一挥手，示意众宫婢退下，干脆迳自在椅上坐下来，目不转眼地看着她笑。
钟灵直笑得上气不接下气，总算止住，一抬眼，发现段誉在默默看她，不禁问道：“你这样看着我干嘛？”
段誉道：“看你笑呀！笑够了没有？”
钟灵把头一点道：“笑够了！”
但一想起方才的情景，忍不住又大笑起来。
段誉也不阻止，索性双臂在胸前一抱，好整以暇地让她笑个痛快。
钟灵把舌尖用力一咬，强自忍住道：“好了，不能再笑了，皇帝哥哥，你怎么溜出宫来了，回去不怕皇后娘娘罚你跪吗？”
段誉正色道：“我打算去宾馆找你，那知……你怎么跟那些官兵打起来了？”
钟灵走前轻声道：“我知道兴风作浪的人是谁了！”
段誉急问道：“谁？”
钟灵斩钉截铁地道：“慕容复！”
段誉意外地一怔，惊诧道：“怎么可能是他？他已经……”
钟灵冷哼一声道：“他是装的！”接着便将客栈里发生的事简略地说了一遍。
段誉更觉吃惊道：“如果真是慕容复，这……”
钟灵接道：“这只能怪你自己，去年在回大理的途中遇见他，说什么他已经心神丧失，不足为患，看在他是王语嫣的表哥份上，不如放他一条生路。其实当时我就怀疑，怎会那么巧，就让咱们在路上撞见了他们，很可能是故意安排的，现在果然不出我所料！”
段誉沉吟一下，皱眉道：“慕容复极工心计，如果决心兴风作浪，使我身败名裂，为天下人所不齿，应该是在盛典上突然出现，才能教我措手不及，怎会提前来大理？“况且，他树的强敌甚多，绝不敢公然的露面，更何况是在客栈出手杀人，那不成了小不忍而乱大谋！”
钟灵道：“来者不善，善者不来，如果他有恃无恐叱？”
段誉强自一笑道，“既是有恃无恐，他杀了人又何必逃走？灵妹，据我看，只怕是另有其人，不一定是他。”
钟灵耸耸肩，把嘴一撇道：“反正我已仁至义尽，消息替你带到，对手也查出了眉目……”
段誉站起身，上前执起她的手道，“灵妹对我的心意，我永远不会忘记的，现在去洗净一下，更衣随我回宫去吧！你的王姐姐在等你呐！”
钟灵愤然甩开他的手道：“她等我干嘛？我才不希罕！”
段誉陪着笑脸道：“灵妹，方才在暖阁外，她没能认出是你，后来听我说了，惟恐派臣子们去接你不够诚意，所以要我亲自去接你回宫啊！”
钟灵断然拒绝道：“我不去！”
段誉正色道：“灵妹，咱们有极重要的事，必须跟你当面商议，你一定非去不可。”
钟灵翻了翻眼皮，卟哧一笑，故意道：“哦？听你的口气，是不是要封我为妃？嘿！谢啦！我可不是王语嫣，可以不顾伦常……”
段誉突兀地喝斥道：“灵妹，不许胡言乱语！”
钟灵不服道：“我是胡言乱语吗？皇帝哥哥，如果你娶的不是王语嫣，或者她不是王夫人的女儿，而咱们那位到处留情的段王爷，又没有跟王夫人……那你这大理皇帝，爱娶谁就娶谁，谁能管得着？”
段誉心中大叫道：“我不是段正淳的亲骨肉，跟王语嫣不是同父异母的兄妹，我没有乱伦！”
可是苦于说不出口，那将毁了母亲刀白风的名节。
钟灵见他神清苦楚，沉思不语，接下去道：“我认识你在婉清姐姐之前，更比她王语嫣为早，虽然我俩没有什么山盟海誓，至少共过生死，甚至差一点被神农帮的人，把我们活埋在一个土坑里。
“那时我只有一个心愿，如果能侥幸把命保住，今生我就非你不……万一活不成，能跟你死在一起，黄泉路上倒也不会寂寞。
“可是，后来你见了婉清姐姐，却跟她山盟海暂。连你那徒弟南海鳄神，都公然称她师娘。谁知你在姑苏曼陀山庄，遇见了王语嫣，竟又被她迷得如痴如狂，神魂颠倒！”
段誉报以苦笑，仍然沉默无语。
钟灵瞥了他一眼，叹了口气，继续道：“唉！有其父，必有其子，那又有什么法子。
当时我真恨不得杀了王语嫣，或者自己死了拉倒，眼不见为净，后来知道婉清姐姐、王语嫣、阿朱、阿紫和我，居然跟你都是同父异母的兄妹，哈！这倒妙，谁也得不到你，我的心情这才平静下来，可是，谁知最后你竟娶了王语嫣！”
段誉叫了声：“灵妹……”
却欲言又止，沮然深深叹了口气。
钟灵默了一默，忽道：“皇帝哥哥，我虽然也不能谅解你，但咱们毕竟总有点血缘关系，不能眼睁睁地看你被人毁了，所以才千里迢迢赶来警告你，过去的不谈了，现在你有什么打算？”
段誉道：“我已经有了决定，所以必须找你回宫去！”
钟灵诧异道：“你的决定跟我有关吗？”
段誉微微点头道：“自然有关，灵妹，你是镇南王的亲骨肉，这是不争的事实，很多人早已知道，你自己承认吗？”
钟灵犹豫之下，终于点了点头，强自一笑道：“做儿女的，好像没有选择父母的权利啊！”
段誉又道：“伯父在天龙寺出家时，便已决定传帝位予爹爹，当时咱们都身在中原，国不可一日无君，伯父才秉承师命暂摄帝位，不幸爹爹在归途中身亡，帝位才不得不由我继承。咱们都是镇南王的子女，如今我贵为一国之君，阿朱和阿紫已死，你和婉清妹难道不该诰封？”
钟灵怔了怔道：“这……我和婉清姐姐名不正，言不顺……”
段誉郑重其事道：“不！朝中的几位重臣，都已知道这个秘密，所以我决定明日早期，宣旨封你与婉清妹为公主！”
钟灵卟哧一笑，转了个圈子，自我解嘲的道：“我这样像公主吗？大概只能封我为遢公主吧！”
段誉正色道：“灵妹，我是说正经的。”
钟灵耸耸肩，忽问道：“是你的意思，还是王语嫣的主意？”
段誉道：“是我们两人的决定。”
钟灵似对王语嫣成见颇深，断拒道：“我不希罕！”
段誉突然执住她的两臂道：“灵妹，你一定要接受，否则……”
钟灵追问道：“否则怎么样？”
段誉深深一叹，沮然道：“灵妹，事到如今，不瞒你说，我和嫣妹已经决定，必要时只好悄然离开大理……”
钟灵惊诧道：“你不当皇帝了？”
段誉一脸无奈道：“万不得已时，唯有放弃帝位。但婉清妹和你是无辜的，在我还能做到时，应该让你们认祖归家，名正言顺成为大理皇室的一份子。”
钟灵不加思索道：“不！婉清姐姐和我都不会接受的，我们就是不愿沾大理皇室的边，所以去年才会一回大理，当夜就不辞而去。”
段誉一时冲动，几乎又想说明真相，指出他们才是镇南王的亲骨肉，受封公主是当之无愧。
名不正言不顾的，反而是他自己，白抢了这个现成的大理皇帝做。
但他想起去年回大理时，将一切真相禀明段正明后，当时这位决心禅位的保定皇帝便告诫他；“你若想报答亲恩，使当保全他们的令名！”
更何况，一旦钟灵获悉，他们并非同父异母的兄妹，而他却娶了王语嫣，心里上又将受到何等深重的打击？念及于此，他只好强硬道：“我已决定封你们为公主，不接受也不行！”
钟灵愤声道：“笑话！我凭什么要听你们摆布？”
奋力甩开段誉的手，扭头就走。
段誉身形一晃，挡住了去路，激动道：“灵妹，就算我求你好吗？”
钟灵嗤之以鼻道：“哼！是王语嫣于心有愧，想封我个公主作为弥补吗？嘿嘿！我就偏不让她如愿！”
段管道：“灵妹，你真的这样恨她？”
钟灵不屑道：“哼！她不配！”
段管沮然叹道：“唉！你永远不会明白……”
钟灵冷冷一哼道：“我自然不明白，说美，她不见得比婉清姐姐美到那里去，论武功，她连我都比不上，只不过看过一些各门各派的武功秘笈而已，完全是纸上谈兵，被人一个手指头就能撂倒。可是咱们的皇帝哥哥，而你却为了她不顾一切的，甚至不惜乱……”
乱字出口伦字再也说不下去了。
段誉怒斥道：“不要再说了！”
钟灵一发不可收拾道：“你们能做，我为什么不能说？你能堵住我一个人的口却难堵天下人的悠悠众口，我偏要说！我偏要说……”
段誉怒从心起，突然不由自己地打了她一耳光。
钟灵被打得一怔，万万没有想到，段誉竟然会动手，但她个性倔强，泪光闪动，却硬是强忍住不哭出来。
段誉自觉失态，忙把她拥抱住，悔恨道：“灵妹，我不是有意的，只是……唉！灵妹，你打还我吧！痛骂我吧……”
钟灵热泪涔涔而下，却是一言不发。
这一瞬间，段誉百感交集，心乱如麻。
想起了当日在无量山剑湖宫，初见钟灵时的情景。
那时她一身青衫，笑靥如花，戏弄剑湖派那些高手的模样儿，是多么的刁钻俏皮，却又充满天真无邪。
为了保证他，力斗剑湖派和神农帮待众，更充分表现出她的机伶和灵巧。
如果不是在石室内发现那“神仙姐姐”的白玉雕像……如果不是遇见木婉清……如果不是发现王语嫣酷似那“神仙姐姐”……要是没有后来一连串的“如果”，要是不那么快就知道，钟灵竟是段正淳的骨肉，他很可能已跟这少女一见钟情了！但是，命运的安排，却使他在获悉这少女的身世后，一直将她视如妹妹，不再有男女之情。
不料母亲刀白凤却在临死前，揭开了一个惊人的秘密。
他的亲生父亲竟然不是段正淳，而是那四大恶人之首的段延庆！使他惊悉真相之时，直如晴天霹雳。
正因母亲在临终前轻声的对他说道：“这个人和你爹爹虽是同姓同辈，却算不得是什么兄弟。你爹爹的那些女儿，什么不姑娘哪！王姑娘哪！钟姑娘哪！你爱那一个，便可娶那一个……”
他爱的是王语嫣，自然娶了她。
这能算乱伦吗？可是他无法向天下人解释，说出自己的身世。
段管脑海里一片混乱，浑浑噩噩，这时拥抱着神情木然的钟灵，突然情不自禁地，低头向她唇上吻去。
钟灵蓦地一惊，情急叫道：“不……”奋力推开段誉，狠狠给他一耳光，挣脱开来，羞愤地夺门而出。
段誉猛然惊醒，一时茫然不知做了什么，等他回过神来，追出厅外急叫道：“灵妹！灵妹……”
钟灵充耳不闻，朝大门口狂奔而去。
☆第四章乱伦风波祸延皇室
华赫艮和范骅大感意外，他们都认识钟灵，也知道她是段正淳与甘宝宝的私生女。
尤其一年多前，段誉被以段延庆为首的“四大恶人‘所执，大理国的三公为了救出段誉，曾挖掘地道通往石屋，将受制的钟灵换出木境清，使钟万仇在众人面前丢尽了颜面，几乎愤而杀了女儿钟灵。
关外一役，萧峰为消弥辽国与大宋的战端，不惜自杀壮烈牺牲后，段誉与虚竹、玄渡、吴长风等群豪分手后，自与木婉清、钟灵、华赫艮、范骅、巴天石、朱丹臣等人返回了大理国。
就在抵达大理国的当夜，钟灵便与木婉清悄然不辞而别。
那知事隔不到一年，钟灵竟然摇身一变，成了丐帮帮主，他们那会想到，这个帮主是她在半路上“抢”来的。
吴长风更意想不到，这女扮男装的小叫化，竟是钟灵所乔扮！段誉一时情不自禁，上前执住钟灵的手，振奋道：“灵妹，想不到……”
不料钟灵把他的手甩开，冷声道：“段誉，你如今是大理国皇帝，我是丐帮帮主，当着你的大臣和我帮中的长老面前，请有点分寸，不要失态啊！”
段誉大为尴尬，强自一笑道：“他们和吴长老都不是外人……”一想这话可有语病，那不是等于在说，这些人都知道钟灵的身世吗？幸好华赫艮随极应变道：“皇上，吴长老一路辛苦了，臣先陪吴长老去喝两盅。”
吴长风明白他的心意，是要回避开去，好让这对同父异母的兄妹说私话，忙凑趣道：“知我者，华司徒也，老叫化当真口渴得很呐！哈哈……”
段誉点了点头道：“那你们就先陪吴长老去，我一会儿就来。”
华赫艮恭然施礼道：“臣告退！”
暗向范骅使了个眼色，便陪同吴长风退出。
等他们一出暖阁，段誉就迫不及待问道：“灵妹，你怎么当起丐帮帮主来了？”
钟灵愤声道：“哼！你能当大理国皇帝，我就不能当叫化子头儿？这有什么了不起！”
段誉陪着笑脸道：“说的也是，凭灵妹的能力和才干，当丐帮帮主，实在是大才小用，大委屈了。”
钟灵冷冷地道，“那有什么法子，时也，命也，运也，我又没个好老子，让我能抢个现成的皇帝干，只好靠自己去混啦！”
段誉尴尬道：“唉！我还不是被硬打鸭子上架……来来来，灵妹，别气呼呼的，咱们坐下聊。”陪着笑脸拉她过去坐下，接着又道：“灵妹，你跟婉清妹怎么不辞而去，害得我派人各处去找，始终没有一点消息……”
钟灵又把眼皮一翻道：“咱们又不姓段，名不正，言不顺，留在皇宫里算什么？”
段誉委婉道：“灵妹，你别这么说，你们总是爹爹的骨肉……”
钟灵哈哈一笑，不屑道：“亏你还说得出口，不错，婉清姐姐、阿朱、阿紫和我，跟你都是同父异母的兄妹，可是据我所知，如今大理国的皇后王语嫣，也是咱们那位到处留情的风流父亲，跟星陀山庄王夫人所生的私生女，而你却娶了她，这不是……不是很那个吗？”她总算保留，未说出乱伦二字。
段誉一时无言以对，这一年来，他也时时为这事感到困扰。
甚至看出身边的近臣，像范骅、巴天石和华赫艮等人，似已知道王语嫣是段正淳和王夫人的私生女，只是身为臣子，不便贸然动问而已。那像钟灵毫无顾忌，简直如同是兴师问罪。
但他又怎能说明，自己并非段正淳的亲骨肉，而是母亲刀白风为了报复丈夫，跟段延兴春风一度，珠胎暗结生下了的儿子！钟灵见他保持沉默，更得理不饶人道：“你知道吗，中原的武林中和江湖上，都在风风雨雨地议论这事。我还得到消息，有人准备在兴典中，当众揭穿这个乱伦的丑闻，让你受天下人耻笑和唾味！”
段誉惊诧道：“真的？”
钟灵道：“我要不是怕你为天下人所不齿，甚至当不成大理国皇帝，才不会千里迢迢地赶来呐！”
段誉忙双手一拱道，：“多谢灵妹关心……”
钟灵把小嘴一撇道：“谁关心你？少在那里自作多情，我只是为大理段氏的列祖列宗感到悲哀！”
这话说的相当重，尤其出自钟灵之口，使段誉如同被她在脸上狠狠打了两耳光，他沮然叹了口气，沉思一下，忽问道：“灵妹，你这消息从何得来？可知决心宣扬这事的人是谁吗？”
钟灵道：“我是无意间听到的，而且不止听到一次，所以相信江湖中早已传开了。
虽然不知道故意要宣场的人是谁，不过，那一定是对你不太友善的人。”
段管微微点头，暗自寻思道：“我名份上的父亲段正淳，生性风流，到处留情，这已是公开的秘密，知道木婉清、钟灵、王语嫣、阿朱和阿紫是他私生女的人不少。而我是段延兴的亲骨肉，这世上除了段廷兴、段正明、娘和我之外，只有嫣妹一人知道。那也是最后迫不得已，才不得不告诉她的，否则她绝不肯嫁我为妻。如今娘已死，为了维护她老人家的名节，我纵然受天下人不齿，骂我乱伦，娶了同父异母的嫣妹，也万万不能……”
钟灵见他沉思不语，灵活的双眸一转，问道：“喂！你别不吭气，究竟打算怎么样？”
段誉这才回过神来，苦笑道：“我又怎么样？又不能够堵天下人的悠悠众口……”
钟灵道：“我倒有个主意。”
段誉心知种灵是个古灵精怪，心思敏捷，忙问道：“灵妹，你有什么好主意？”
钟灵一本正经道：“这个主意不能算好，但不失为权宜之计，那就是取消你的登基周年大典！”
段誉面有难色道：“这……这怎么可以，邀请的请柬早已发出。日期尚余三天，各方来贺的人日内即将陆续来到，我怎能出尔反尔。万万使不得，万万使不得！”
钟灵耸耸肩，做个无奈的表情，站起身道：“好吧！那就随你了，反正我的消息已经带到，再见！”
段誉忙挽留道：“灵妹，你怎么要走了……”
钟灵习惯地又把眼皮一翻道：“不走干嘛？难不成要我留下来，看你当着天下英家出丑！”说完就向外走去。
段誉正待拦阻，只听一阵环佩叮冬，王语嫣刚好带了四名宫女来至暖阁外。
钟灵见了王语嫣，连招呼都不打，不屑地冷冷一哼，昂首阔步走去。
王语嫣莫名其妙，向追出暖阁的段誉问道：“誉郎，那个小叫化是谁？”
这位登基已将届一年的大理皇帝，与王语嫣之间，彼此从不以“皇上”“皇后”相称，仍保持着以前的称呼。
经常在宫内走动的大臣，均已见怪不怪，习以为常了，就连所有的宫女内待，也不必见了皇帝就施大礼。
段誉眼看钟灵已走远，不便去追，只好向王语嫣道：“她就是灵妹……”
王语嫣诧异道：“是钟灵？”
段誉微微把头一点，吩咐四名宫女留在外头，拉了王语嫣进入暖阁，附在她耳旁轻声道：嫣妹，有麻烦了！“王语嫣怔怔地道：“是钟灵吗？”
段誉摇头道：“不，她是一番好意，特地赶来警告我，大后天的兴典上，可能有人兴风作浪，当着天下群豪，指出我娶你是有乱伦常！”
王语嫣惊道：“誉郎，你打算怎么办？”
段誉双眉紧皱道：“我尚未想出，所以要跟你商量。嫣妹，你一向心智胜过我，倒是替我出个主意啊！”
王语嫣自然知道段誉的为难，任何情况之下，绝不能公开他的真正身分，以损他母亲刀白凤的名节。
王语嫣沉吟一下道：“誉郎，这事我早就有预感，终有一天会发生的。记得在咱们成婚之前，我不是曾向你提起过吗？我们几个的身世，已是公开的秘密，很多人都知道，我们是段王爷的私生女。但除了你我，还有伯父段正明、段廷庆和你母亲，却没人知道你不是段正淳的亲骨肉，如此一来，大家自然认为咱们是同父异母的兄妹……”
段誉打听她的话道：“嫣妹，这笔帐不必去算它了，眼前事态已紧急，咱们得赶快想出个对策才是。”
王语嫣正色道：“誉郎，你舍得放弃这大理国的皇帝吗？”
段誉怔了怔，茫然道：“我不懂你的意思。”
王语嫣道：“如果你舍得不做这个皇帝，咱们就悄悄离开大理，到一个没有任何人认识咱们的地方去，这样的话，任凭别人说什么，咱们都听不见了。”
段誉沮然道，“嫣妹，只要能跟你永远厮守在一起，这个皇帝做不做，根本不是问题，你也知道，我对做皇帝毫无兴趣，但问题是，纵然我放弃帝位，远走高飞，我仍脱不了败坏伦常之名，永为天下人所不齿，终将为大理皇空留下个永远的污点啊！”
王语嫣深深吸了口气，一时也没了主意。
当大理皇宫里，暖阁内被一片阴霾笼罩时，钟灵已来到了宾馆。
丐帮此番浩浩荡荡前来大理国，应邀参加段誉登基周年庆典，带来的贺礼便是难耍伏艺，江湖卖艺的那套玩意几，以增场面的热闹。
千里送鹅毛，礼轻情义重。
丐帮虽是天下第一大帮，人多势众，毕竟是群以乞讨为生的苦哈哈，无法打肿脸充胖子送份厚礼，唯有聊表心意而已。
他们为了在庆典上大显身手，一住进宾馆，就排演起来，没活儿好干的，便三五成群地聚在一起，拿出随身携带的骨子和碗，呼么喝六地赌将起来。
丐帮帮规虽厉，生活方式却与一般门派不同，一向崇尚无拘无束，放浪不羁、自由自在，外人看来几近散漫，毫无规律。
其实，这正是丐帮与众不同的特色，无可厚非。尤其带主吴长风，知临时帮主钟灵都不在，他们就更毫无顾忌了。
正赌的起劲，就见在外把风的弟子，慌慌张张奔入，气急败坏地嚷道：“来啦！来啦！那个鬼丫头来了……”
众弟子虽慌忙收起赌具，却心不甘情不愿地嘀咕道：“他奶奶的！帮主都不管咱们赔钱，她算什么玩意儿！”
“哥儿们，趁帮主不在，咱们把她……”
话还没说完，钟灵已闯了进来，众人顿时噤若寒蝉，面面相觑，谁也不敢再吭气。
钟灵眼光一扫，黠笑道：“你们好像对我这个帮主不大服气，是吗？”
一名身背七只麻袋的中年，言不由衷道：“服气，服气，咱们心服口眼！”
钟灵冷冷一哼道：“可是有人好像在背后骂我，还打算对付我呐！”
方才骂她的正是这中年，他不由地暗自一惊心虚道：“没有的事，没有的事，咱们就算向天借胆，也绝不敢……”
钟灵冷声道：“最好是不敢，否则一定有人要倒大楣，但绝不是我！”她眼光又一扫，遂自在石鼓上坐下，把手一挥道：“你们都坐下！”
众弟子纷纷席地而坐，一时鸦雀无声。
钟灵大模大样地道：“丐帮消息最灵通，你们这一路上，可听到对大理皇帝段誉有什么议论？”
众弟子不敢贸然回答，大家你看我，我看你，保持着沉默。
钟灵向那身背七双麻袋的中年一指道：“你好像比较爱说话，那就由你说吧！”
中年既被指定，只好硬着头皮道：“咱们从洛阳总舵出发，这一路上倒是听了些风风雨雨，大家都在议论，说大理皇帝娶的皇后，好像是同父异母的兄妹……”
钟灵追问道：“只是议论而已？”
中年点点头道：“那是他大理国的事，跟咱们大宋毫不相干，谁能管得着。”
钟灵沉吟一下，拿起地上的海碗，一面掷着骰子玩，一面漫不经心地问道：“你们想不想发财？”
众弟子不约而同齐声应道：“想！”
钟灵心想：“果然是重赏之下，必有勇夫。”于是笑了笑道：“好！现在有个机会，方才大理皇帝已亲口答应我，只要谁能查出，此番前来大理参加庆典的贺客中，是什么人想兴风作浪，拿大理皇帝和皇后的身世大做文章，就可获得黄金万两的重赏！”
其实她是假传圣旨，哪有这回事。
众弟子一听，却信以为真，齐声欢呼，仿佛万两黄金已摆在面前，人人垂手可得般的兴奋。
钟灵作个手势，尽意众人肃静，郑重道：“这事要绝对保守机密，不可泄露风声，一有消息就立刻向我报告。”
众弟子唯唯应命，好似真把她当做了帮主。
显然她早已胸有成竹，并非当真要仗丐帮充场面，而是要利用他们打探消息，为她查出蓄意闹事的是什么人。
既已收买了这批丐帮弟子，她便起身笑道：“好了，你们继续赌吧！”原来她尚未进门，就已听见了里面的呼么喝六之声。
随手放下海碗，将手中三粒骰子掷人碗中，掷出个“四五六”，她不禁得意地笑了。
出了宾馆，正走向大街，突见迎面走来一男一女，觉得甚是面善，走近定神一看，认出男的赫然是慕容复，女的就是那侍婢阿碧。
钟灵不禁心神猛然一震，暗忖道：“这幕容复正是段誉的死敌，企图兴风作浪之人莫非就是他？”
虽然去年她随段誉等人，返回大理的途中，曾见神志失常的慕容复坐在坟堆上，由阿碧以糖果糕饼，哄得一群乡下小儿，跪在慕客复面前，乱七八糟地嚷叫：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”让他干过燕国（国）皇帝的瘾，但怎么他不是装疯卖傻，掩人耳目！尽管幕容复仍是目光迟滞，神情木然。去年那脸上颇有凄楚憔悴之色的阿碧，如今却是衣着鲜明，容光焕发，看上去十分明艳。
只见她神情欢悦，一路扶着慕容复，走进了一家客栈。
钟灵自信这身打扮，对方绝对认不出是她，便毫不犹豫地跟了进去。
所幸她尚不知道，自己母亲是丧命在慕容复的剑下，否则那还能按捺得下，早就上去动手了。
这家客栈是汉人开的，跟中原的客栈大同小异，也兼卖酒菜和饭，只是口味不同而已。
钟灵走进去一看，里面已坐了好几个人，正在开怀畅饮。阿碧找了张空桌，扶慕客复坐下，跑堂的便跟去殷勤招呼。
另一跑堂的见进来个乞丐，正待上前撵人，钟灵却迳自找了张空桌坐下，摸出个银锭置于桌上道：“别紧张，小爷不是来白吃白喝的，这锭银子够不够？”
热利眼的跑堂立时改变嘴脸，陪笑道：“客官说哪儿的话，小店一向顾客至上，上门的客人就是衣食父母，您要点些什么？小店里有南北口味，煎、炒、敦……”
钟灵那有心思吃喝。眼光瞥向慕容复那边，心不在焉的道：“随便替我配几个菜好了，快一点。”
跑堂的又问道：“客官喝什么酒？”
钟灵不耐烦道：“随便！随便！”
跑堂的应声而退。
钟灵再向那边看去，慕容复仍然如同木雕泥塑地呆立着。
阿碧已代为点好菜，交代道：“准备个清静房间，咱们要住店。”
钟灵一听，不禁暗忖道：“他们怎么不住宾馆，跑来住客栈？噢！是了，这慕容复是段誉的死敌，自不会邀请他来参加盛典的了！”
只听跑堂的问道：“二位要一间房？还是……”
阿碧道：“咱们是夫妇，要两间房干嘛？”
跑堂的陪着笑脸道：“是是是……”随即退去。
钟灵暗觉诧异道：“阿碧只是慕容复的侍婢，怎敢自称他们是夫妇……”
念犹未了，忽听邻桌的四个客人中，有人轻声道：“咦，那小子不是慕容复吗？”
另一人惊诧道：“不是听说那小子死了，怎么突然又在大理出现？”
又有一人道：“人死不能复生，八成是长得像他罢。”
最先发现慕容复的那人又道：“那小子死了只是传说而已，谁也没有亲眼见到，说不定真的就是他！”
另外那人不以为然的道：“不可能，不可能，姑苏慕接世家的人来大理国，怎么会跑来住客栈，绝不可能是他。”
其中一人色迷迷地笑道：“不管是不是他，那小娘们倒是挺有模有样的……”
忽听阿碧向慕容复道：“皇上，有人想造反哪！”
本来呆若木鸡的慕容复，突然惊怒交加地问道：“叛逆何在？”
阿碧向那几人一指道：“就是他们！”
慕容复怒喝道：“大胆叛逆，还不快来领罪受死！”
那四人一听，不由地纵声狂笑起来。
突见慕容复用力一拍桌面，他和阿碧面前摆的两双竹筷同时跳起，被他顺手一拂，竟似四支流矢，分向狂笑的四人疾射而去。
那四人措手不及，只听得连声惨叫，已被射来的四支竹筷，分别从正面或侧面射穿咽喉，翻倒地上当场葬命。
这一手“指花分柳”手法，乃是以姑苏慕容代的独门功夫“斗转星移”佛出，馒说是这几个名不见经传的江湖人物，纵是武林顶尖高手，也万难逃过一劫。
眨眼之间，慕容复只一出手，就是四条人命！钟灵看在眼里，顿时暗自一惊，心想：“原来他武功未失，当真是装疯实傻！”
阿碧原想给那几人吃点苦头而已，想不到慕容复竟出手杀人，吓得惊叫道：“啊！皇上，你杀了人……”
慕容复却轻描淡写道：“皇上杀几个人，有什么了不起，何必大惊小怪！”
阿碧心里叫苦不迭，忙施起他道：“咱们快走！”
掌柜的和几个跑堂的，早已惊得不知所措，一见他们要逃走，那掌柜的急叫道：“快拦住他们……”
两个跑堂的刚要上前，就被阿碧飞起一脚，踢翻一张木桌，将他们双双撞了开去。
钟灵脑子里尚未转过来，暗自忖道：“怎么这小子又好像不是装的……”
见两个跑堂的不敢再拦阻，阿碧拖着慕容复正要夺门而出，她再也按捺不住，霍地起身离座，身形一掠，挡在了门口。
阿碧见这小叫化挡住去路，疾喝一声：“滚开！”情急之下，倏地一掌劈去。
钟灵去年随段誉等人，从关外同返大理的途中，缠着段誉学会几步“凌波微步”，只在吴长风面前露了一手，已使这位丐帮掌门大为吃惊，除此之外，尚无机会施展。
这时一见阿碧出手就攻，故意以“凌波微步”闪避，要试试慕容复的反应，如果他能识出这种身法，自然就是装疯卖傻，掩人耳目了。
那知阿碧虽一掌劈空，却趁机拖了慕容复夺门而出，往街头狂奔如飞。
钟灵顺身冲出客栈，急起直追，正好见一队甲胃鲜明的官兵，骑着马巡逻而来，便大声叫道：“他们杀了人，快抓住他们！”
偏偏这些官兵不通汉语不知这小叫化穷嚷些什么。
相反的，如果逃的是钟灵，而阿碧在后又追又叫，官兵们纵然不懂汉语也必定认为这小叫化非偷即盗，好歹也要抓住了再说。
不料阿碧奔来，冷不防一掌击出，使那名带队的官兵被攻了个措手不及，惊呼一声“啊……”便翻身跌下马鞍，引起一片惊乱，吓得街上行人纷纷走避。
阿碧一拖慕容复，双双跃上马背，一提绳，双腿夹紧马腹，刺刺地就向前冲。
钟灵想不到他们会回身迎面冲来，未及抽出斜插腰后的打狗棒，马已飞奔而至。
由于来势太猛，她不敢徒手拦阻，只得急向一旁闪开。
一个失神，撞在街边一个水果摊上，摊倒人翻，水果散落满地，她挺身跳起，阿碧和慕容更早已飞马去远。
官兵有几个飞骑追去，有几个却翻身下马，上前不由分说的，拦住了要待急起直追的钟灵。
那摊贩更是毫不客气，一把抓住钟灵，用大理语言破口大骂，大概是要她赔偿。
钟灵虽是从小生长在大理境内，但她跟父母只讲汉语，根本听不懂那摊贩的语言，气得用汉语回骂道：“他奶奶的！我又不是故意撞翻你的烂摊子，要银子没啥了不起，本姑娘有的是，你凶巴巴的我就偏不赔！”
顺手一挥，将那摊贩摔了个结结实实的大筋斗。
官兵一见这小叫化竟敢当街撒野，立即一拥而上。
钟灵受这一阻，眼见阿碧和慕容复已去远，追之不及，不由地怒从心起，把满腹怒气出在这几个官兵头上。
只见她抽出打狗棒，连连挥动，打得官兵们头破血流，哪还能近得了她的身。
大理首府为了庆典已近，虽不是五步一岗，十步一哨，但整个城内，到处均布有官兵，尚有不少便服官兵巡视，以防不肖之徒滋事。
遥见这边人叫马嘶，官兵被一个小叫化打得落花流水，便纷纷从四面八方赶来。
钟灵心想：“我那同父异母的老哥，已经当了大理国的皇帝，还怕你们这些虾兵蟹将小喽罗！”
抡起打狗棒，没头没脑地就向那些官兵们打去。
对付这些官兵，她不必全力以赴，只需反复运用那几步“凌波微步”，配合初学香练的“沾衣十八跌”，运家传的武功都不需施展，已是绰绰有余。
正打得起劲，突见一人飞奔而至，振声喝阻道：“住手！住手！”
一名军官居然怒问道：“你是什么人？”
来人不愿表明身分，突施“凌波微步”，连连闪开拦阻的几名官兵，冲至钟灵身边，一把拖了她就走。
那军官一声令下：“快追！”
便领着二三十名官兵，纷纷上马急起直追。
大汉拖着一路大笑的钟灵，疾奔如飞，一口气奔过两条大街，来至以前的镇南王府，后面的官兵仍紧追不舍。
镇南王段正淳夫妇双双死于非命，段誉当了皇帝，王府便无人居住，如今据作宾馆，准备接待特殊身分的贺客之用。
官兵们眼见大汉和钟灵逃进王府，飞转追至大门前，那军官勒缰下马，就向门口的守街质问道：“刚才逃进去的两个人，你们怎么不拦住？”
守街怔怔地道：“拦住皇上？”
那军官顿时瞠目结舌，呐呐地惊问道：“什么……你……你说刚才带着个小叫化，进去的是……是皇上？”
守街眼皮一翻道：“不是皇上是谁！”
那军官几乎不敢相借，心想：“真要是皇上，怎么未见你们跪迎？”但却不敢多问，忙不迭上马把手一挥，率众掉头飞奔而去。
他哪里知造，门前的几名守街，一见段誉拖着个小叫化奔近，就认出是皇上，根本来不及跪迎，他们已闯进了大门。
镇南王府虽已空着将近一年，但段誉对这老家仍有一份眷恋，不时穿着便服回来看看。
偶尔也带着王语嫣回来，告诉她一些童年往事；幼时在哪里玩耍，哪间是他的卧房，在哪里读书等等。
巴天石善解人意，心知当今皇上对镇南王府的深厚感情，去年自中原归来后，一切仍保持原状。
若非段誉授意，为了登基周年庆典，将王府暂作接待来贺的贵宾之用，他绝不敢擅作主张，移动府内一几一椅。
经过赶工粉刷油漆，整个王府焕一新，却丝毫不失原有风貌。
在大理城中，除了皇宫之外，就数镇南王府最具气派了。
府内极其华丽，美轮美奂，处处雕梁书栋，更有亭台楼阁，自不在话下。
就以正对大门的这座大厅来说，那八戾高达—文七八，宽约四尺，上半截精雕冰花窗格，下半截浮雕“八仙”，个个栩栩如生的大门，便可看出它的气象不凡。
尤其整个大院，直到台级上的廊台，全部都铺以四尺见方的白色大理石，更显出气派十足。
这时，段誉拖着钟灵刚奔至台级前，便见十几名侍从和宫婢慌忙出迎，以大礼参见。
童心未脱的钟灵，兀自大笑不已，也不管侍从和宫婢看得莫名其妙，直笑得前仰后合，几乎直不起腰来。
段誊只得喝阻道：“灵妹！”
赶紧将她拖进大厅，众宫婢也跟了进去。
钟灵一时收歙不住，笑得连拍胸口，娇喘呼呼道：“好玩！好玩！真笑死我了……”
段誊一挥手，示意众宫婢退下，干脆迳自在椅上坐下来，目不转眼地看着她笑。
钟灵直笑得上气不接下气，总算止住，一抬眼，发现段誉在默默看她，不禁问道：“你这样看着我干嘛？”
段誉道：“看你笑呀！笑够了没有？”
钟灵把头一点道：“笑够了！”
但一想起方才的情景，忍不住又大笑起来。
段誉也不阻止，索性双臂在胸前一抱，好整以暇地让她笑个痛快。
钟灵把舌尖用力一咬，强自忍住道：“好了，不能再笑了，皇帝哥哥，你怎么溜出宫来了，回去不怕皇后娘娘罚你跪吗？”
段誉正色道：“我打算去宾馆找你，那知……你怎么跟那些官兵打起来了？”
钟灵走前轻声道：“我知道兴风作浪的人是谁了！”
段誉急问道：“谁？”
钟灵斩钉截铁地道：“慕容复！”
段誉意外地一怔，惊诧道：“怎么可能是他？他已经……”
钟灵冷哼一声道：“他是装的！”接着便将客栈里发生的事简略地说了一遍。
段誉更觉吃惊道：“如果真是慕容复，这……”
钟灵接道：“这只能怪你自己，去年在回大理的途中遇见他，说什么他已经心神丧失，不足为患，看在他是王语嫣的表哥份上，不如放他一条生路。其实当时我就怀疑，怎会那么巧，就让咱们在路上撞见了他们，很可能是故意安排的，现在果然不出我所料！”
段誉沉吟一下，皱眉道：“慕容复极工心计，如果决心兴风作浪，使我身败名裂，为天下人所不齿，应该是在盛典上突然出现，才能教我措手不及，怎会提前来大理？“况且，他树的强敌甚多，绝不敢公然的露面，更何况是在客栈出手杀人，那不成了小不忍而乱大谋！”
钟灵道：“来者不善，善者不来，如果他有恃无恐叱？”
段誉强自一笑道，“既是有恃无恐，他杀了人又何必逃走？灵妹，据我看，只怕是另有其人，不一定是他。”
钟灵耸耸肩，把嘴一撇道：“反正我已仁至义尽，消息替你带到，对手也查出了眉目……”
段誉站起身，上前执起她的手道，“灵妹对我的心意，我永远不会忘记的，现在去洗净一下，更衣随我回宫去吧！你的王姐姐在等你呐！”
钟灵愤然甩开他的手道：“她等我干嘛？我才不希罕！”
段誉陪着笑脸道：“灵妹，方才在暖阁外，她没能认出是你，后来听我说了，惟恐派臣子们去接你不够诚意，所以要我亲自去接你回宫啊！”
钟灵断然拒绝道：“我不去！”
段誉正色道：“灵妹，咱们有极重要的事，必须跟你当面商议，你一定非去不可。”
钟灵翻了翻眼皮，卟哧一笑，故意道：“哦？听你的口气，是不是要封我为妃？嘿！谢啦！我可不是王语嫣，可以不顾伦常……”
段誉突兀地喝斥道：“灵妹，不许胡言乱语！”
钟灵不服道：“我是胡言乱语吗？皇帝哥哥，如果你娶的不是王语嫣，或者她不是王夫人的女儿，而咱们那位到处留情的段王爷，又没有跟王夫人……那你这大理皇帝，爱娶谁就娶谁，谁能管得着？”
段誉心中大叫道：“我不是段正淳的亲骨肉，跟王语嫣不是同父异母的兄妹，我没有乱伦！”
可是苦于说不出口，那将毁了母亲刀白风的名节。
钟灵见他神清苦楚，沉思不语，接下去道：“我认识你在婉清姐姐之前，更比她王语嫣为早，虽然我俩没有什么山盟海誓，至少共过生死，甚至差一点被神农帮的人，把我们活埋在一个土坑里。
“那时我只有一个心愿，如果能侥幸把命保住，今生我就非你不……万一活不成，能跟你死在一起，黄泉路上倒也不会寂寞。
“可是，后来你见了婉清姐姐，却跟她山盟海暂。连你那徒弟南海鳄神，都公然称她师娘。谁知你在姑苏曼陀山庄，遇见了王语嫣，竟又被她迷得如痴如狂，神魂颠倒！”
段誉报以苦笑，仍然沉默无语。
钟灵瞥了他一眼，叹了口气，继续道：“唉！有其父，必有其子，那又有什么法子。
当时我真恨不得杀了王语嫣，或者自己死了拉倒，眼不见为净，后来知道婉清姐姐、王语嫣、阿朱、阿紫和我，居然跟你都是同父异母的兄妹，哈！这倒妙，谁也得不到你，我的心情这才平静下来，可是，谁知最后你竟娶了王语嫣！”
段誉叫了声：“灵妹……”
却欲言又止，沮然深深叹了口气。
钟灵默了一默，忽道：“皇帝哥哥，我虽然也不能谅解你，但咱们毕竟总有点血缘关系，不能眼睁睁地看你被人毁了，所以才千里迢迢赶来警告你，过去的不谈了，现在你有什么打算？”
段誉道：“我已经有了决定，所以必须找你回宫去！”
钟灵诧异道：“你的决定跟我有关吗？”
段誉微微点头道：“自然有关，灵妹，你是镇南王的亲骨肉，这是不争的事实，很多人早已知道，你自己承认吗？”
钟灵犹豫之下，终于点了点头，强自一笑道：“做儿女的，好像没有选择父母的权利啊！”
段誉又道：“伯父在天龙寺出家时，便已决定传帝位予爹爹，当时咱们都身在中原，国不可一日无君，伯父才秉承师命暂摄帝位，不幸爹爹在归途中身亡，帝位才不得不由我继承。咱们都是镇南王的子女，如今我贵为一国之君，阿朱和阿紫已死，你和婉清妹难道不该诰封？”
钟灵怔了怔道：“这……我和婉清姐姐名不正，言不顺……”
段誉郑重其事道：“不！朝中的几位重臣，都已知道这个秘密，所以我决定明日早期，宣旨封你与婉清妹为公主！”
钟灵卟哧一笑，转了个圈子，自我解嘲的道：“我这样像公主吗？大概只能封我为遢公主吧！”
段誉正色道：“灵妹，我是说正经的。”
钟灵耸耸肩，忽问道：“是你的意思，还是王语嫣的主意？”
段誉道：“是我们两人的决定。”
钟灵似对王语嫣成见颇深，断拒道：“我不希罕！”
段誉突然执住她的两臂道：“灵妹，你一定要接受，否则……”
钟灵追问道：“否则怎么样？”
段誉深深一叹，沮然道：“灵妹，事到如今，不瞒你说，我和嫣妹已经决定，必要时只好悄然离开大理……”
钟灵惊诧道：“你不当皇帝了？”
段誉一脸无奈道：“万不得已时，唯有放弃帝位。但婉清妹和你是无辜的，在我还能做到时，应该让你们认祖归家，名正言顺成为大理皇室的一份子。”
钟灵不加思索道：“不！婉清姐姐和我都不会接受的，我们就是不愿沾大理皇室的边，所以去年才会一回大理，当夜就不辞而去。”
段誉一时冲动，几乎又想说明真相，指出他们才是镇南王的亲骨肉，受封公主是当之无愧。
名不正言不顾的，反而是他自己，白抢了这个现成的大理皇帝做。
但他想起去年回大理时，将一切真相禀明段正明后，当时这位决心禅位的保定皇帝便告诫他；“你若想报答亲恩，使当保全他们的令名！”
更何况，一旦钟灵获悉，他们并非同父异母的兄妹，而他却娶了王语嫣，心里上又将受到何等深重的打击？念及于此，他只好强硬道：“我已决定封你们为公主，不接受也不行！”
钟灵愤声道：“笑话！我凭什么要听你们摆布？”
奋力甩开段誉的手，扭头就走。
段誉身形一晃，挡住了去路，激动道：“灵妹，就算我求你好吗？”
钟灵嗤之以鼻道：“哼！是王语嫣于心有愧，想封我个公主作为弥补吗？嘿嘿！我就偏不让她如愿！”
段管道：“灵妹，你真的这样恨她？”
钟灵不屑道：“哼！她不配！”
段管沮然叹道：“唉！你永远不会明白……”
钟灵冷冷一哼道：“我自然不明白，说美，她不见得比婉清姐姐美到那里去，论武功，她连我都比不上，只不过看过一些各门各派的武功秘笈而已，完全是纸上谈兵，被人一个手指头就能撂倒。可是咱们的皇帝哥哥，而你却为了她不顾一切的，甚至不惜乱……”
乱字出口伦字再也说不下去了。
段誉怒斥道：“不要再说了！”
钟灵一发不可收拾道：“你们能做，我为什么不能说？你能堵住我一个人的口却难堵天下人的悠悠众口，我偏要说！我偏要说……”
段誉怒从心起，突然不由自己地打了她一耳光。
钟灵被打得一怔，万万没有想到，段誉竟然会动手，但她个性倔强，泪光闪动，却硬是强忍住不哭出来。
段誉自觉失态，忙把她拥抱住，悔恨道：“灵妹，我不是有意的，只是……唉！灵妹，你打还我吧！痛骂我吧……”
钟灵热泪涔涔而下，却是一言不发。
这一瞬间，段誉百感交集，心乱如麻。
想起了当日在无量山剑湖宫，初见钟灵时的情景。
那时她一身青衫，笑靥如花，戏弄剑湖派那些高手的模样儿，是多么的刁钻俏皮，却又充满天真无邪。
为了保证他，力斗剑湖派和神农帮待众，更充分表现出她的机伶和灵巧。
如果不是在石室内发现那“神仙姐姐”的白玉雕像……如果不是遇见木婉清……如果不是发现王语嫣酷似那“神仙姐姐”……要是没有后来一连串的“如果”，要是不那么快就知道，钟灵竟是段正淳的骨肉，他很可能已跟这少女一见钟情了！但是，命运的安排，却使他在获悉这少女的身世后，一直将她视如妹妹，不再有男女之情。
不料母亲刀白凤却在临死前，揭开了一个惊人的秘密。
他的亲生父亲竟然不是段正淳，而是那四大恶人之首的段延庆！使他惊悉真相之时，直如晴天霹雳。
正因母亲在临终前轻声的对他说道：“这个人和你爹爹虽是同姓同辈，却算不得是什么兄弟。你爹爹的那些女儿，什么不姑娘哪！王姑娘哪！钟姑娘哪！你爱那一个，便可娶那一个……”
他爱的是王语嫣，自然娶了她。
这能算乱伦吗？可是他无法向天下人解释，说出自己的身世。
段管脑海里一片混乱，浑浑噩噩，这时拥抱着神情木然的钟灵，突然情不自禁地，低头向她唇上吻去。
钟灵蓦地一惊，情急叫道：“不……”奋力推开段誉，狠狠给他一耳光，挣脱开来，羞愤地夺门而出。
段誉猛然惊醒，一时茫然不知做了什么，等他回过神来，追出厅外急叫道：“灵妹！灵妹……”
钟灵充耳不闻，朝大门口狂奔而去。

第五章 寂寞之际故人来

段誉身着便服，未带任何随从，单人匹马，出了大理城，直奔点苍山狱峰之北。
夕阳余辉下，满山遍野染成一片艳红。
遥望气势雄伟，构筑精丽的天龙寺，使他不禁感慨万千。
天龙寺规模宏大，占地极广，有三阁、七楼、九殿、百厦，即是中原的五台，普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦不足与之相提并论。
只是它因地在僻处南疆，其名不显，不似嵩山少林天下皆知。
门禁既不如少林寺森严，亦不特别注重排场，但一走近寺前，自有一种佛门的庄严肃穆之感。
当日段誉保定帝初来此地，是为中了段延庆所施邪毒求治，想不到那“四大恶人”
之首，竟然是自己的亲生父亲！所幸吉人自有天相，命不该绝，由几位高僧以“一阳指”真力，合力将他体内的邪毒逼出。
非但把他的一条小命保住，尚因祸得福，得窥“六脉神剑”的秘奥。
天龙寺中的高僧，德高望重，毕生参研佛学裥理，不仅参悟造化极深，更在武功造诣上已臻化境，无形中成为大理段氏的根本。
每逢皇室有难，全寺必倾力赴援，终能转危为安。
段誉虽已与王语嫣作了决定，万不得已时，唯有放弃帝位，悄然离开大理，远走高飞，从此隐姓埋名，但究非上策。
万般无奈下，他想到了来见身入佛门，法名本善的保定帝段正明。
登基之后，段誉曾数度来见段正明，求教治国理民之道，是以寺中僧人都已认识他。
知客僧恭领段誉来至方丈裥房，若论辈份，本因大师尚是保定帝的叔父，算是段誉的叔祖。
出家人不拘君臣之礼，彼此亦不叙家族辈行，只以平等礼法相见。
本因似有先见之明，已知段誉来意，招呼他在裥榻一旁坐定后，即道：“本痒正值闭关之期，不克相见，但已知皇上日内将至，特要老衲代为转达数语：‘雁度寒潭，雁去潭不留影，故君子事来而心始现，事去而心随空。’劲告皇上，凡事处之泰然，但求心安。”
段誉明白段正明的意思，是要他保持心境空虚，正如以前就曾对他说过的：“德性高尚的人，尚有事情发生时，心头会有一阵波动。一旦事过境迁，心亦回复到原先的空虚，不会一直把事情放在心上，耿耿于怀。”
这便是“风来悚竹，风过而竹不留声”的儒家思想，常人能真正做到吗？不幸段誉只是个常人！他可以把胸中的烦恼和忧愁，赤裸裸，毫不保留地告诉段正明，求教如何去面对现实。却不便向本因透露，只好失望地沮然办出。
离开天龙寺，已是薄暮时分。
段誉驰马出了点苍山，耳际犹闻寺内传出的晚钟、声声震入心弦，传遍了山野。
正直奔大理城，突见山道旁坐着个小姑娘，看上去只有十二三岁，用手不住地在揉足踝，显然是受了伤。段誉驰近，勒马问道：“小妹妹，你怎么了？”
小姑娘抬眼看看他，一脸苦楚道：“真倒楣，不小心扭了一下，痛得我走不动啦！”
段管暗想：“这个时候：小姑娘怎会独自出现在此地？”但看她年纪幼小，似乎不必多疑，便翻身下马，上前道：“让我替你瞧瞧……”
刚一走近蹲下，冷不防小姑娘手中早已抓了把沙土，出其不意地朝他脸上掷来。
段誉那会料到有此一着，猝不及防下，虽然急向一旁闪避仍被沙土掷了一头一脸，使他双目被迷住睁不开来。
他不由地惊怒交加，喝叱道：“鬼丫头！你……”
小姑娘霍地跳起，只听哈哈一笑，接着蹄声响起，她已趁机夺马飞驰而去，兀自大笑道：“抱歉！借你的马儿骑一骑，到了大理城就还给你！哈哈……”
段誉双手用力揉出眼中沙土，转身一看，那小姑娘已去远，追之不及。
顿时气得他七窍生烟，破口大骂道：“鬼丫头，你最好逃得远远的，不要被我撞见，否则绝不饶你！”骂亦无用，只是发拽而已。
片刻之间，蹄声已远在百丈之外，那小姑娘骑术极佳，转眼便去得无影无踪。
段誉一时懊丧气愤不已，心忖道：“人倒楣喝凉水都会塞牙，怎么半路上会遇见这个鬼丫头！”无可奈何，只好辛苦自己的两条腿了。
这时天色已愈来愈暗，段誉索性施展轻功，疾奔如悦。
那消一盏茶时间，雄伟壮观的大理城已在望，遥见万家灯火，他收住奔势，停了下来。
段誉暗忖道：“伯父似已预知我将面临大难题，托本国大师以裥语转告，劝我泰然处之。但过了今夜，盛典之期仅剩下最后两天，到目前为止，对手究竟是谁，当日又将发生怎样惊天动地的场面，我却毫无所知，心情又如何能平静呢？”
他深深叹了口气，自言自语道：“唉！是福不是祸，是祸躲不过，要来的终归要来，且由他去吧！”正值此际，突见前方浓烟滚滚，蹄声大起，一队人马风驰电掣而来。
一马当先带队的正是范骅，领着一队甲胃鲜明的官兵，遥见前面有人高举双臂挥手，双腿一夹马腹，飞奔而近。
他发现竟是段誉，慌忙翻身下马，上前以君臣之礼参见，恭声道：“臣迎驾来迟，罪该万死！”
段誉把手虚空一托道：“范司马免礼，请起。”
范骅与纷纷下马施礼的众官兵，齐齐谢了恩，诧异道：“皇上怎么……”
段誉强自一笑道：“我遇上了个小小盗马贼，算啦！别提了。
范司马，我去天龙寺，不是关照你不可惊动任何人，为何带了大批官兵出城了？“范骅维恭维谨道：“臣眼见天色已晚，皇上尚未……对了，西夏驸马爷已驾到。”
一听虚竹到了，无暇责怪范骅，振奋道：“好极了，银川公主可曾同来？”
范骅答道：“附马爷只带了四剑婢同来，已由华司徒在镇南王府接待。”
段誉迫不及待道：“咱们快回翅去！”
范骅将自己的坐骑牵上前，段誉一跃上马，挥转马头就朝大理城飞驰而去。
这时，镇南王府里，华赫艮正在恭陪虚竹。
衣着鲜艳，姿色动人的梅、兰、竹、菊四剑婢恭立一旁，众宫婢则随侍在侧。
虚竹这个还俗的少林寺小和尚，因奇缘而当了缥缈峰灵鹫宫主人，如今更贵为西夏国的驸马，可谓春风得意，享不尽的荣华与富贵。
正合着那句老话：人走运连城墙都挡不住。
偏生他不惯宫中生活，执意要带银川公主，住在缥缈峰山洞里去。
虚竹正满腹牢骚，在向华赫艮诉苦，述说西夏皇帝为此不悦，坚持不许银川公主离宫，翁婿两人几乎反目。
他一见段誉到来，忙把话打住，起身迎向前叫道：“三弟！”
段誉抢步上前，热烈地紧握住他的手道：“抱歉，抱歉，不知二哥今日会到，有失远迎。”
虚竹笑道：“去年三弟登基之日，我未能恭逢其盛，今年自当提前赶来道贺啊！”
段誉哈哈一笑，便拉了虚竹归座。
华游艮已恭退一旁，四剑婢忙以大礼参见，齐声道：“婢子向皇上请安，恭喜皇上！”
段誉把虚竹一托道：“免礼，免礼。”
转向华赫艮道：“华司徒，你也坐下。”华赫艮执礼甚恭地讲恩坐下。
段誉问道：“二哥，怎不把二嫂带来？”
虚竹生气地笑了笑道：“方才我王告诉华司徒，为了我不惯住在西夏皇宫内，要带银川回缥缈峰灵鹫宫，我那位皇帝岳父大为不满，竟然强将他女儿禁在宫中，不许我带她出宫一步，所以……”
段誉哈哈大笑道：“妙哉！妙哉！咱们哥俩可真是臭味相投……”
一想不对，自己如今身为一国之君，当着朝中大臣及四剑婢而前，怎能说话毫无顾忌，急忙把话止住，但话已出口，使四剑婢不禁掩口窃笑。
虚竹见他甚是尴尬，忙把话岔开道：“三弟，有件很重要的事……”
段誉暗自一怔，以为虚竹也听到了风声，得知有人将在庆典上兴风作浪。便微微点头道：“我已经知道了。”
虚竹也会错意，诧异道：“你去过关外？”
段誉摇了摇头道：“当了这个皇帝，那能像以前一样，爱去那儿就去那儿啊！”
虚竹更觉不解地问道：“那你怎会知道，我去寻找过大哥的尸体？”
段誉这才觉出驴唇不对马嘴，两人说的根本不是同一回事，不禁怔怔地道：“二哥，你是说……”
虚竹接道：“去年跟大家分手后，我本想直接回西夏的，半路上突然想到，大哥壮烈牺牲了，尸体被阿紫抱着跌下深谷，不能为他收尸总觉不安，便带了一批灵鹫宫的人回头，寻路到达谷底……”
段誉惊讶道：“那悬崖下的深谷何万丈，你们怎么下得去？”
虚竹道：“咱们勤奋查了多日，才发现一处山沟，利用长索把人往下吊，一段又一段地吊了大半日，总算到达谷底。”
他顿了顿，继续述说当时的情景，“那道山沟不知从何处起，也看不出通往何处，但却透着十分古怪。不知打那儿吹来一股热风，一直不停地吹刮，让人如同置身在火窟中，简直无法忍受。
“那时日正当中，我心想先找个地方避一避，等太阳偏西了再说，那知天尚未黑，谷底又升起一片沼气，而且奇寒无比。就这一热一冷，下去的二十几人，已有一半人不支倒地了。”
忽听华赫艮惊声道：“那里莫非是传说中的‘阴阳谷’！”
段管曾听王语嫣提及，不由地暗自一怔，惊毫道：“阴阳谷，可是练那阴阳六煞功的地方？”
华赫艮点头道：“正是，据传说，一百多年前，中原江湖中出了个‘阴阳老怪’，此人雌雄同体，是个名符其实的老怪物，只要被他看中的美女，必遭蹂躏而死，为的是采阴补阳；看中的俊男也难幸免，被他掳去采阳滋阴，终至油干粉尽而亡。”
段管听得津津有味，好奇道：“竟有这种人！那‘阴阳老怪’与阴阳谷有何关系？”
华赫艮恭声答道：“据臣所知，‘阴阳老怪’那时只练成了‘阴功’，‘阳罡功’始终功亏一要，便是找不到一个像‘阴阳谷’那样的练功之处。”后来因他作恶多端，杰人无数，引起武林公愤，群起声讨，把他吓得逃出了关外，从此不知去向。
“但事过二十年后，老怪突然重现江湖，竟已练成了‘阴阳七煞功’，将当年参与围剿他的武林人物一一诛杀后，曾扬言谁要找他报仇，可迳往‘阴阳谷’。
“但老怪再度消失无踪后，即未再露面，而一百多年来，始终无人知道‘阴阳谷’在何处，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，竟被驸马爷无意间发现。”
虚竹“噢！”了一声，道：“可惜我孤陋寡闻，不知有关‘阴阳谷’的传说，否则倒要顺便搜寻一下，也许能发现那老怪呐！”
华赫艮笑道：“附马爷说笑了，老怪当年已八九十岁，他练的又不是长生不老之功，那能活到如今。”
段誉急切道，“二哥，老怪也好，小怪也好，咱们不去管他了你们到在谷底以后的情形怎样？”
虚竹这才言归正传道：“咱们剩下的十几人，忍丰奇寒酷热花了半个多月时间，将整个谷底都搜遍了，结果非但未发现大哥的尸体，连阿紫和游坦之的尸体也不见！”
段誉道：“莫不是被野兽拖去吃了吧？”
虚竹断然道：“不可能，那谷底不仅奇寒酷热交替，而且遍布乱石，寸草不生，非但鸟兽绝迹，即使蛇虫亦难生存。”
段誉诧异道：“如此说来，二哥可是怀疑大哥未死？”
虚竹摇摇头道：“不！大哥自杀身故，是大家亲眼见到的，绝不可能未死。但阿紫和游坦之二人，只是失足跌了下去……”
段誉接道：“二哥，那深谷距悬崖何止万丈，他们二人都瞎了，跌下去还能活命？”
虚竹道：“大哥的父亲萧远山老前辈，当年投身谷下亦未死，虽独侥幸命不该绝，终究证明仍有生机。而阿紫是为大哥殉情，死志甚坚，也绝不可能偷生，但最重要的一点，是游坦之双目虽瞎，一身武功却未失啊！”
当时在雁门关外的情形，群豪都亲眼目睹。
阿紫眼见萧峰自杀壮烈牺性，伤心绝望之下，蓦地伸手插入自己眼眶中，竟然将两颗血淋淋的眼珠挖了出来，用力掷向游坦之，口中叫道：“还你！还你！从今以后，我再也不欠你什么了，免得我姐夫老是逼我，要我跟你在一起！”
然后抱着萧峰的尸身，柔声道：“姐夫，咱们再也不欠别人什么了，以前我用毒针射人，便是要你永远和我在一起，今日总算如了我的心愿。”
说着便向山边深谷走去。
段誉飞步追来，已欲阴不及，眼见阿柴抱着萧峰尸身，一脚踏空，跌下万丈深谷，只抓到她衣袖一角。接着双目已盲的游坦之奔来，也向悬崖处冲去……沉吟一下，段管忽问道：“二哥认为游坦之未死？”
虚竹正色道：“游坦之迷恋阿紫，已几近疾狂，这是大家都知道的，我在寻不着他们的尸体后，想了很久，才想出只有一种可能。”那就是游坦之跌下时，急施千斤堕功大，先行落足在谷底，接住了随后落下的大哥和阿紫，所以阿紫得以不死。但他惟恐日后有人下去，发现只有大哥一人的尸体，不得不把大哥的尸体也带走。“段誊道：“这倒也有可能……”
他叹了口气，又道：“游坦之对阿紫的痴狂，确实出于一片真诚，否则他怎会不惜献出自己的双目，以求阿紫能复明。”如果诚如二哥所料，只要他未将大哥毁尸拽恨，我倒真愿他能获得阿紫的礅心，让这一对盲人能相偕白首。“虚竹郑重道：“果真如此，倒也罢了，但在两三个月前，我正在西夏，跟我那位固执的皇帝皇父据理力争，成天吵得不可开交。
“灵骛宫突然派人送来消息，说有急事要我即返缥缈峰处理，我立即赶去，才知道乌老大和他一批手下，发现有人在峰下鬼鬼祟祟地窥探，心知必是想打什么歪主意，就一拥而上，打算把那人抓住，不料那人一出手，竟使乌老大和他的手下，顿时功力全失，全都成了废人！”
段誉失声惊呼道：“星宿派的‘化功大法’！”
虚竹把头一点道：“不错，阿紫和游坦之两人，都会这门邪法，所以我更怀疑他们未死！”
段誉急问道：“乌老大可认出那人是谁？”
虚竹摇头道：“据乌老大说，那人年纪不大，顶多十七八岁眉目清秀，是个并不起眼的年轻小伙子，但他走了江湖多年，从未见过或听过有这么个人。”
段誉暗忖道：“游坦之双目已盲，而且年龄也不符，绝不可能是他。那又会是谁呢？噢！是了，阿紫精于易容之术……”正在这时，突见范骅匆匆而入，满脸鲜血直流。
段誉不由地惊问道：“范司马，出了什么事？”
范骅施了君臣之礼，始上前道：“启秦皇上，那个小盗马贼抓到了。”
段誉道：“哦！你的脸上怎么了？”
范骅面有愧色道：“臣追随不上皇上，落后了一箭之遥，进了城正朝镇南王府来，发现街上有个小姑娘，骑的正是皇上的御骑，上前就要抓住她，不料那小鬼甚是泼辣，虽被臣等合力抓住，脸上却被她抓得……”
段誉问道：“人呢？”
范骅道：“在外面，臣特来请示皇上如何发落。”
段誉想了想道：“把她带进来。”范骅恭应而出。
段誉转向虚竹笑道：“二哥不是外人，不怕你见笑，方才我从天龙寺回来的途中，见路边有个受伤的小姑娘，好心下马察看。不想竟着了她的道儿，被她一把沙土迷住眼睛，趁机夺了我的坐骑……”
正说之间，厅外传来那小姑娘的叫骂：“你们这些番狗！臭苗子！放开我！放开我！”
“啪啪！”两声，显然那小姑娘挨了耳光，“呜哩哇啦！”地放声大哭起来。
范骅进来向旁一站，便见两个身强力壮的官兵，一左一右架持着那小姑娘拖入大厅。
小姑娘一抬眼，认出端坐上方的段誉，立即停止哭叫，心虚地低下了头去。
段誉这时才看清她，年约十二三岁，穿一身青色短祆长裤，梳两个辫子，肩上背挂个花布小包袱，模样几十分机伶乖巧。
尤其一对乌黑发亮的大眼睛，不但有神，而且灵活，一看就知道她是人小鬼大。
于是不忍苛责，和颜悦色问道：“小姑娘，你叫什么名字？”
小姑娘置之不理，范骅佯禁喝道：“皇上在问你话！”
一听段誉是皇上，小姑娘不由地惊道：“什么？你……你是皇上？”
段誉微微—笑道：“不用怕，就算你是个小小盗马贼，也不致犯死罪，现在可以告诉我，你叫什么名字吗？”
小姑娘把嘴一撇道：“哼！你是皇上，我也不告诉你！”
范骅一旁怒斥道：“大胆！”
小姑娘瞪他一眼，不屑道：“嗓门大我就怕你？哼！你替我记住，刚才两巴掌，我一定会连本带利讨回来！”
段誉以眼色制止了怒不可遏的范骅，笑道：“小姑娘，看你的穿着，和说话的口音，不像是大理人，你来大理做什么？”
小姑娘眼皮一翻道：“我为什么要告诉你！”
段誉故意道：“因为你是个小小盗马贼，虽然不犯死罪，可是罪也不轻啊！”
小姑娘果然暗自—惊，急问道：“罪有多重？”
段誉一本正经的道：“起码关上五十年，那时你出得狱去，如果还想重操旧业，也是个老老盗马贼了。”
小姑娘情急道：“不！不！我不是盗马贼，只是走不动了，想借你的马儿骑一骑，你们不能判我这么重的罪啊！”
段誉道：“君无戏言，我既已说了要判你五十年，就一天也不能少，除非……”
小姑娘一听尚有转围余地，急问道：“除非怎样？”
段誉沉吟一下道：“如果你肯老实回答我的问题，我可以考虑赦免你。”
小姑娘犹豫之下，无奈地道：“好吧！你只能问我三个问题，不能打破砂锅问到底，问个没完没了。”
段誉即问道：“你姓什么，叫什么？”
小姑娘不加思索道：“姓包，叫小靓。你已经问了两个问题，只能再问一个了。”
段管道：“我只问你姓名，怎能算问了两个问题？”
包小靓乌黑的大眼睛一转，理直气壮道：“谁教你分开来问，姓是一个，名字又是一个，当然问了两个呀！”
段誉不禁笑道：“小姑娘，你真会狡辩！”
包小靓得意地把头一昂道：“是你自己说的，君无戏言，你可不能耍赖啊！”
这一来，段誉可不敢随便发问了，想了片刻，始问道：“你来大理做什么？”
包小靓道：“看热闹！好了，三个问题问完，多谢皇上赦免，我可以走了吗？”
段誉啼笑皆非，一时无可奈何，只好微微点头道：“放她走吧！”
两个官兵刚一放开手，包小靓就冲至范骅面前，出其不意地狠打他两耳光。
要知这位大理三公之一的范司马，武功根基极深，不逊于武林一流高手，只是一时下留神，才被包小靓攻了个措手不及。
若是这小姑娘排头就走，夺门而出，他也只好罢了，不好意思追打出去。
偏是小姑娘得寸进尺，还想连本带利讨回，手刚一举，范骅已出手如电，迅疾无比地反扣她手腕。
不然包小靓早知他会出手，竟是声东击西，虚晃一扣，诱使范驿反手扣来，却飞起一脚，踢向他两胯之间。
范骅顾此失彼，猝不及防，那要命的地方被踢个正着，痛得惨叫一声：“啊……”
向后踉跄跌了开去。
两名官兵为之一惊。双双扑向了包小靓。
包小靓看准了在场的这些人，个个均顾到身分，不致跟她一个小姑娘动手，才敢这般毫无顾忌。
一见两个官兵扑来，只一旋身，双掌倏地一分，已将他们击倒。
突见华赫艮两手一撑椅子扶手，腾身而起，射至门口，挡住了正待夺门而出的包小靓去路。
包小靓见他身法奇快，心知不是弱者，不敢贸然出手，愤声道：“你们大理皇帝都让我走，你这老家伙敢拦阻不成？”
华赫艮沉声道：“君无戏言，老夫可不是皇上！”
包小靓不屑道：“哦？那你是什么玩意儿？”
华赫艮摸胡子而笑道：“老夫现为大理司马，专司礼教之职，对你这不知和法的小姑娘，职责所在，少不得要管教管教！”
包小靓一回头，见段誉不动声色，亦不阻止华赫艮，不禁怒问道：“喂！你这做皇帝的怎么不说话？”
段誉已看出这小姑娘身手不弱，心知必定大有来厉，也想弄清楚她的来龙去脉，只是自己身为一国之君，不便强留。
既是华游艮出而拦阻，正中他下怀，便笑了笑道：“这是华司徒的职责，我也不便过问。”
包小靓不屑道：“哼！咱们大宋的律法，是君要臣死，臣不得不死。那像你们这南诏小邦，做皇帝的连臣子都管不了，简直是有名无实……”
华赫艮疾喝道：“大胆！”突然欺身而上，伸手就向包小靓肩头抓来。包小靓左肩向下一塌，人已向右闪开。
华赫艮如影随形，跟着向右一掠，连连出手抓来，使她左闪右避，均无法夺门而出。
情急之下，只见她两脚忽进忽退，身形随着那奇妙的步法一飘一亮，看似丐帮的“沾衣十八跌”，却更玄妙精奥。无论华赫艮抢位如何快速，总是迟了一步。行家一出手，便知有没有，突见段誉情不自禁地跳起来，失声惊呼道：“凌被微步！”
要知这绝世步法，除了段誉之外，只有钟灵死缠活缠学了几步，纵观天下武林中，尚无其他人会。
想不到这十二三岁的小姑娘，竟然能施展“凌波微步”，段誉乍见之下，焉有不惊之理。
包小靓一听，心知已被段誉认出，急欲夺门冲出。
虚竹知道段誉不便亲自出手拦阻，一施眼色，四剑婢掠身而出，仗剑在门口一字排开，挡住了小姑娘的去路。
包小靓眼看无法冲出，情急叫道：“你们这么多人对付我一个，一点不害羞吗？”
段誉神情肃然道：“小姑娘，你究竟是什么人？”
包小靓愤声道：“哼！你三个问题已经问完了，还想问什么？好一个君无戏言，我看你说话不但当儿戏，简直像放……”
“屁”字尚未出口，华赫艮已怒喝道：“住口！”
段誉作个手势道：“华司徒，不要吓了她。”走近包小靓道：“小姑娘，我们绝对无意伤害你，只想……”
包小靓接道：“只想学我的‘凌波微步’？哼！反正你们人多，一定可以抓住我，然后用酷刑相逼，但你别作梦，就算把我凌迟而死，我也不会说出的！”
段誉嗤之以鼻道：“你那几步初学乍练，还差得远呐！”
包小靓不服道：“难道你也会？那就走几步瞧瞧！”
段誉笑了笑，向华赫艮和四剑婢道：“你们退下，谁都不许拦阻她。”
等他们退开后，始道：“小姑娘，我就走几步，你只要能用‘凌波微步’走出这道门，我保证不会有人拦阻。”
包小靓语带讥讽道：“又是君无戏言？”
段誉笑道：“君无戏言！”
包小靓不甘示弱道：“好吧！如果我出了这道门，你们想拦也拦不住了！”
段誉笑问道：“如果你走不出去呢？”
包小靓道：“那时我已落在你们手里，要杀要剐，你们就看着办吧！”
段誉摇摇头道：“不！你若走不出去，只需再回答我三个问题。”
包小靓想了想，耸耸肩，作个无可奈何的表情道：“好吧！看情形我不答应也不行，咱们就……”话尚未说完，出其不意地就向门口冲去。段誉早已防到她这一着，身形一晃，及时挡住去路。
包小靓人小鬼大，陡然间向后疾退，随即斜跨两步，人已飘向段誉右侧。
在场的华赫艮和范骅都知道，当初段誉什么武功也不会，仅凭不知从何处学来的“凌波微步”，屡遇凶险，均能逢凶化吉，虽绝世高手也奈何他不得。
想不到眼前这小姑娘，至多不过十二三岁，居然能施展那举世无双的绝妙步法。但她遇上段誉岂不成了小巫见大巫。
范骅被包小靓那一脚踢得他几乎痛昏过去，所幸及时运气护住“中极”、“丹田”、“气海”三处大穴，始能强自忍住痛楚，只是无法站起。
他这时仍坐在地上调息，眼见段誉亲自挺身而出，要与小姑娘以“凌波微步”较量，一争长短。
他不禁有些幸灾乐祸，心想：“嘿！鬼丫头，这下你可要吃不完兜着走啦！”
果然，包小靓充满自信，以为凭这绝妙步法，在场的人谁也拦阻不了她。
却不料无论她的步法如何奇妙，总被段誉抢尽先机，使她进退均无法采取主动，左闪右避更受到牵制，与“凌波微步”的精奥本旨大异其趣。
“凌波微步”走的是八八六十四卦方位，包小靓只走出几步，便已看出段誉非但对她的步法了若指掌，甚至比她更精熟。
她一步刚刚踏出，下一步尚未动，段管已堵住了她必走的方位，遇使她非改变进退之路不可。
这一来，“凌波微步”既不能一气呵成，顿时步法大乱，包小靓不禁惊诧地叫道：“喂！你这番王真的会‘凌波微步’？”
段誉被她称做番王，并不以为然，置之一笑道：“小姑娘，我尚未施展呢！也许比不上你啊！”
包小靓轻蔑地冷哼一声道：“别在光说不练，有本事就施展出来瞧瞧，我也照样能把你堵住！”
段誉笑了笑道：“那我就现丑了！”
只见他作势向前要冲，却是运向后急退三步，而每一步明明是向左，结果竟到了右边，落足在完全出乎包小靓意料的方位。
当初他从卷轴上学得“凌波微步”时，既不会任何武功，本身更毫无功力，仅凭熟记这六十四步精奥步法，即能在万般凶险中保命。
如今不但身怀绝世武学，功力更已深不可测。
加上近一年来，在宫内闲来无事时，由王语嫣在旁督促，将这六十四步步法，练得滚瓜烂熟。
无论从头至尾，或是由尾到头，甚而不按顺序乱走，均能随心所欲，如同行云流水。
包小靓虽会“凌波微步”，对每一步都熟记在心，但一看段誉的走法，竟然看得她眼花了乱，晕头转向。
段誉只走了十几步，身形倏地一收，笑问道：“小姑娘，你认为我这几步像不像‘凌波微步’？”
包小靓已看傻了眼，愣了半晌，始满脸诧色道：“奇怪，你走的明明是‘凌波微步’，怎么又好像完全不同，这是怎么回事……”
段誉笑道：“这就叫熟能生巧，可见你还不熟，小姑娘，你认输了吗？”
包小靓心知无法冲出，倒也干脆，一脸无事道：“你问吧！”
段誉直截了当问道：“你师父是谁？”
包小靓摇摇头道：“我没有师父。”
段誉又问道：“那你这‘凌波微步’，是从何处学来？”
包小靓道：“我是无师自通。”
段誉心忖道：“这倒或有可能，我自己还不是无师自通，从那卷轴上学来。但这小姑娘年仅十二三岁，又是来自中原，绝不可能到得无量山剑湖畔那悬崖绝壁下的石洞‘郎环福地’，况且，那记载‘北冥神功’与‘凌波微步’的帛卷，早已被我携出，她又从何处觅得练功秘笈？”
由于这小姑娘十分刁钻古怪，现已问了两个问题，最后一题可不得不慎重，否则仍然不得要领。
想了想，他始单刀直入地问道：“你从何处来？”
包小靓答道：“江南！”
段誉道：“江南地方甚大，我问的是地名。”
包小靓笑道：“我已经又回答了你三个问题，你还想占便宜？好吧！谁教你是大理皇帝，在你的地头上，外来的人总得吃点亏，不过告诉你也没用，那个地名叫‘燕子坞’，你大概听都未听过。”
不料段誉一听，竟不由地一怔，心想：“苏州城外的燕子坞，不就是慕容世家的故居？莫非这小姑娘跟慕容……”
念犹未了，包小靓已翻了翻眼皮道：“三个问题全回答了，现在我总可以走了吧！”
说完眼光一扫，那神情和语气充满不屑之意，似要看谁好意思再出面留难。
在场的人之中，除了随侍在侧的众宫婢，连身为大理皇帝的段誉都亲自出手了，唯独只有虚竹尚按兵未动，包小靓的眼光终于留停在他脸上。
只见虚竹似笑非笑道：“不必看我，我只是来这里作客的，你走不走，主人留不留你，都跟我毫无相干。”
包小靓既已知道段誉的身分，暗中就一直在注意虚竹，不知这人是什么来头，竟能与大理皇帝平起平坐。虽然他谈不上英俊潇洒，甚至相貌实在不敢恭维，却是衣着华丽，尚有四个面貌酷似，婀娜多姿的少女恭立身后，显然大有来厉。
这时一听他表明置身事外，包小靓顿觉心头一宽，天真地笑道：“这才上路咧！是非只为强出头，何必管人家的闲事呢？各位伯伯、叔叔、大哥、大姐，再见啦！”
华赫艮见她转身要走，又待拦阻，却被段誉以眼色制止，只好眼睁睁地看着这小姑娘，大摇大摆的走出厅外。
虚竹一施眼色，四剑婢会意，立即悄然跟了出去。
段誉一整衣冠，归座笑问道：“二哥是不是认为，我不该轻易放她走？”
虚竹笑道：“这小姑娘是个古灵精怪，刁钻得很咧！强留下她也问不出所以然，倒不如由她们暗中跟去察看，或能查出她的来龙去脉。”
段誉微微点了下头，又问道：“二哥对这小姑娘的来厉，好像很感到兴趣？”
虚竹道：“三弟，听说你尚不会武功之前，就已学会了‘凌波微步’，对吗？”
等段誉微微点了下头，他始接下去说道：“说来咱们都是偶得奇缘，才获得一身绝世武功的。当初我在少林寺，只不过是个‘虚’字辈的小和尚，那会想到误打误撞，破了苏星河的‘珍珑’，因而得见无崖子老前辈，被他老人家不由分说，强将‘逍遥派’神功的七十年修为，尽数注人我体内。
“后来又遇上灵鹫宫的天山童姥，那时她正值三十年一次的‘返老还童’之期，看上去只是个十一二岁的小姑娘，当时我也不知她是谁，只为不忍看她被三十六洞，七十二岛的那帮人，用酷刑逼得死去活来，无意中救了她，结果由她将毕生所学倾襄相授……”
段誉、华赫艮和范骅都感到莫名其妙，不知虚竹为何突然述说起他—身武功的来源了。
虚竹似已察觉出他们心中的疑惑，笑了笑道：“我说这些，似与刚才走的那小姑娘，风马牛不相干。但无崖子老前辈、天山重姥，以及西复国的皇太后李秋水，三人乃师出同门。无崖子他老人家在情势所逼下，别无选择，逆运‘北冥神功’，将毕生功力修为，尽数注人了我体内，使我陡然之间，获得他七十年的绝世功力，而他自己却已虚脱，不久便告死亡，他老人家在临终之前，交了一幅女子的画像给我……三弟，那幅画像你也见过啊！”
段誉点了下头道：“那幅画像中的女子酷似语嫣，当时确曾使我好生纳闷，只是不便动问……”
虚竹笑道：“不瞒三弟说，当时我也以为，那幅画像中的女子，就是在场的三弟妹。
直到李秋水老前辈说明一切，我才知道，师父他老人家临终前交给我那幅画像，要我持往无量山中按画中所绘景物，找到他老人家所藏武学典籍的所在，求那画中女子，将‘逍遥派’的武功传授。
“他老人家所指的女子，便是后来的西夏皇太后李秋水，而李秋水老前辈在临死前，见了那幅画像，却认出画的并不是她，竟是她的小妹！”
顿了顿，他继续说道：“据她老人家告诉我，曾与师父在无量山剑湖畔的石洞中，度过一段神仙眷侣般的快活时光，并且生下个可爱的女儿，后来嫁在苏州王家……”
段誉突然惊诧道：“他们两位老人家的女儿，就是语嫣之母王夫人？”
虚竹把头一点道：“正是。这事本来我早想告诉三弟的，只是那时正值多事之秋，大家整日疲于奔命，一忙就把这事给忘了。直到方才，见那姓包的小姑娘，居然也会‘凌波微步，我才想起来。”
“这‘凌波微步’乃是‘逍遥派’武功中的一种，三弟妹之母，既是李秋水老前辈的女儿，三弟会这种绝世奥妙的步法，自是意料中事喽！”
段誉强自一笑道：“不瞒二哥说，我那‘凌彼微步’，正是因祸得福，失足跌落无量山中的绝崖，从一处石洞中，无意间发现一卷画帛得来……”
虚竹不由地惊叹道：“想不到，想不到。我虽有师父的画卷，且指点我去无量山寻找。竟踏破铁鞋无觅处，却教三弟得来全不费工夫。这真叫做有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！哈哈……”
段誉也笑道：“如此说来，咱们的某些武功，倒是与‘逍遥派’渊源极深，可说是同出一脉啊！”虚竹又微微点了下头，说道：“所以我不便留离那小姑娘，惟恐她真跟三弟妹家中的人，有着什么特殊关系，不看金面看佛面，冲着三弟妹，也得放她一马啊！”
段誉这才恍然大悟，虚竹说了半天，原来是有这一层顾忌。
当下略一沉吟道：“那小姑娘自称叫包小靓，未必是真名实性。但她说来自姑苏城外燕子坞，日音倒极相似，如果她说的是实话，燕子坞正是慕容世家世居之处，而王夫人又是慕容复的舅母，莫非她真跟这两家有什么渊源？”
虚竹不敢推下断语，耸耸肩道：“这就很难说了，不过，我想三弟妹或许知道吧！”
段誉被他一语提醒，不禁把大腿用力一拍，叫道：“对！语嫣很可能知道，我这就回宫去问她。”随即起身，交代华游艮为虚竹设宴洗尘，又告了个假，便匆匆离开镇南王府，由范骅率官兵护驾回宫。

第六章 鬼灵精惹火烧身

寝宫内灯火辉煌，御膳厅里的餐桌上，摆着几样精致可口的菜肴早已凉了。
王语嫣双眉紧皱，满脸愁容，她默默坐在桌前，一手托着香腮，一手以象牙筷沾了杯中酒汁，在桌面上不断地胡乱画着。虽不知她画的是什么，却可看出她的焦灼和心烦意乱。
四名宫女随侍在恻，早已饿得肚子里咕咕的叫了，但皇后尚未动过筷子，她们只好强自忍着。
幸好王语嫣一向体恤下人，突然想到她们尚未吃晚饭，便停止画动说道：“皇上也许在接待远道来的贺客，不用等他了，你们把这些收了下去吧！”
一名宫女恭声道：“皇后，您还没吃呐！菜都凉了，婢子去叫御膳房重备一份……”
王语嫣作个手势道：“不用了，我不饿……”
正说之间，忽听厅外的长廊上，发出两声轻哼，接着似有重物倒地，然后便无声无息了。
这位大理国皇后虽不会武功，但她自幼博览天下各门种派武功秘笈，尤其近一年来，终日伴着段誉勤练武功，耳濡目染，无论听觉或判断力，已无异武林一流高手。她一听长廊上传来的声响，便情知有异，听出是有外人侵人了寝宫，出手制倒了宫内的守卫。
寝宫是宫内的禁区，戒备森严，由御前侍卫负责，日夜轮流守卫。
除了侍候皇帝和皇后起居的宫女，连宫中的太监，未经召唤都不得擅闻。此刻已是初更时分，是什么人闯了进来？王语嫣暗自一惊，急向浑然来觉的四名官女吩咐道：“快出去看看……”
话尚未说完，突见—个蒙面人已闻入，四名宫女大惊，未及出声呼叫，便被来人出手如电制在。
这人一县葛市蓝衫，头上扎着英雄巾，足蹬黑布鞋，腰束黑带，打扮带有几分土气。
脸上膘的黑巾，将眼部以下整个遮住，无法看出他的真面目，但露出的部份，却是眉清目秀，乍看犹似面目姣好的女子。
而他出手之快，简直匪夷所思，王语嫣虽曾博览天下武功奇书，也着不出这人用的是何种点穴手法。
王语而惊愕之下，力持镇定，喝叱道：“你是什么人？胆敢擅闯禁宫！”
不料那人乍见王语揭，竟惊诧地轻轻“咦？”了一声，始怔怔地望着她道：“你就是王语嫣吗？”
听他的口气，似乎是冲着王语嫣来的，但又充满了意外和疑惑，仿佛不相信眼前的人就是王语嫣。
王语嫣并未察觉出他这种反应，霍地站起来，怒斥道：“快出去！否则我就要叫人来了……”
那人毫不在乎，有恃无恐道：“很抱歉，寝宫内外的那些侍卫，都已经躺下了，叫也没有用的，不过，你不用害怕，我并无恶意，不会伤害你，只是来向你打听一个人的下落而已。”
王语嫣仍然气呼呼地道：“你要打听谁？”
那人直截了当道：“无崖子老前辈。”
王语嫣不由地一怔，心忖道：“无崖子？那不是‘逍遥派’的……”
念犹未了，又听那人道：“我知道，令堂王夫人，就是无崖子老前辈与李秋水老前辈所生之女，二十年前嫁到了姑苏王家去的，你是无崖子老前辈的外孙女，应该知道他老人家的下落吧？”
其实，王语嫣只知道，自己出世才几个月，父亲就出门病殁旅途中，连遗体都不知在何处，死讯还是姑父慕容博带回的。
十将年来，母女相依为命，直到段正淳的出现，她才知道自己的身世，竟是这位南诏段王爷的骨肉。
至于段正淳跟她母亲之间的瓜葛，她就不清楚了。
王夫人与段正淳的那段恋情，是发生在嫁到王家之后，无论以古今的道德来看，都是“不守妇道”，她自然不会向女儿拽露。
若非最后看出段誉迷恋王语嫣，惟恐这对同父异母的兄妹乱伦，也许王夫人将永远保守这个秘密，绝不会轻易说明真相的。
虽然王语嫣在“琅环玉洞”里，曾博览天下武功奇书，但却不知自己母亲的武功，竟与“逍遥派”有着极深渊源，更不清楚母亲娘家的家世。
甚至连母亲是怎样死的，下毒手的是谁，段誉始终含糊支唔，未曾告诉她实情，她又怎会知道无崔子的事。
不过，段誉的“凌波微步”和“北冥神功”，得自无量山中的“琅环福地”，王语嫣在婚后，倒是曾听丈夫说过那段奇遇。
但她那里知道，段誉当日在洞中见到了“神仙姐姐”雕像，顿时惊为天人，后来在曼陀山庄见到她，与那雕像酷似，才会对她如痴如狂，神魂颠倒。
这时听那人提起她母亲的身世，王语嫣反而感到惊异了，不禁反问道：“你是谁？怎么知道家母的身世？”
那人笑了笑道：“这个嘛……我是打听出来的，千里迢迢赶到曼陀山庄，谁知你已经嫁到大理国来当皇后了，我只好又跋山涉水地找来喽！”
王语嫣见对方果然并无恶意，心里为之—宽，同时想到段誉随时可能赶回，便故意拖延时间道：“你说的这位老前辈，究竟跟我有什么关系，我并不清楚，只有家母才知道……”她尚未及说出，母亲去年已死于非命，那人已接口道：“好哇！那就把令堂请出来吧！”
足见他的消息并不灵通，竟不知王夫人早已不在人间。
王语嫣心念一动，表情逼真道：“这里是皇上的寝宫，就算是皇太后，也另有别宫，家母怎会接女儿女婿住在一处，如果你真想见家母……”
说到这里，她故意顿了顿，心里却在想：“你要见她老人家，只有去阴曹地府见了！”
那人竟信以为真，迫不及待道：“快告诉我，令堂住在那里……”
正在这时，忽听从寝宫大门口，传来段誉的惊呼声：“寝宫内出事了，快随我进去！”
显然段誉一到寝宫大门口，就发现几名守卫倒在地上，情知有异，急忙带着护驾回宫的范骅等人，气急败坏地冲了进来。
那人暗自一惊，情急催促道：“快说，令堂在何处？”
王语嫣听出是段誉回宫了，不禁笑问道：“你是真的想见她老人家？”
那人不由地怒从心起，突然欺身上前，一把抓住她的肩头，怒叱道：“走，快带我去见她！”
王语嫣毫无武功，被他—把提起，痛得失声叫道：“哎哟！你……”
段誉一路叫着：“嫣妹！嫣妹……”
刚冲至门口，正好见王语嫣被那人所制，顿时惊怒交加，冲热一收，急伸双臂，阻止眼在后面的范骅等人贸然闯入。
同时喝问道：“你是什么人？”
那人似乎有些慌乱，紧紧抓住王语嫣，并不回答段誉的话，只顾向她逼令道：“快教他们让路！”
王语嫣惟恐他当真情急拚命，猝下毒手，急向段誉说道：“皇上，他没有伤害我，让他走吧！”
段誉眼见爱妻受制，投鼠忌器，不敢轻举妄动，只得把头一点道：“好，快放开皇后，我就让你离去！”
不料那人却道：“不行，皇后得带我去见一个人。”
段誉诧然问道：“嫣妹，他要见谁？”
王语嫣暗施了个眼色道：“他要见我娘！”
段誉一时未能会意过来，她这个眼色是什么用意，更觉诧异道：“嫣妹，她老人家不是……”
王语嫣又施了个眼色道：“皇上就派人去镇南王府，把她老人家接到宫里来一趟吧！”
段誉终然恍然大悟，明白爱妻是在用缓兵之计，便转身向范骅吩咐道：“范司马，你去把老夫人接来，就说有人要见她老人家。”
说时也施了个眼色。范骅立即会意，恭声应退：“遵旨！”其实他心里已打好主意，一出寝宫，就去召来大批御前侍卫，将整个寝宫；团团围住，任凭这蒙面人插翅也难飞。
那知刚要转身，那人却喝阻道：“不用去接，只需备好车子劳驾皇后陪我同去。”
段誉怒斥道：“你这厮胆敢挟持皇后！”
那人耸耸肩道：“这是没办法的事，常言道：害人之心不可有，防人之心不可无。
我可不知道你们会打什么歪主意，所以嘛！只好……”
段誉忍无可忍，出其不意地欺身暴进，以迅雷不及掩耳之势，由左侧探手向那人腰间抓去，出手之快，好比电光石火。
不料那人向右一闪，被他紧抓肩头的王语嫣，便身不由主地，跟着挪开五尺，使段誉抓了个空。
想不到段誉与那人，竟不约而同地失声惊呼道：“凌波微步！”
那可一点不假，双方一攻一退，用的居然同是那玄奥无比的“凌波微步”！这种独步武林的步法，段誉是得自“琅环福地”，石洞中，“神仙姐姐”所留的帛卷上学来，钟灵仅缠着他学会几步而已。
只道普天之下，真正会施展“凌波微步”的人，除他之外，绝不作第二人想。
那知今晚遇见的小小盗马贼包小靓，竟然也会这种神妙步法，只是火候不足罢了。
而眼前挟持王语嫣的蒙面人，不但也会“凌波微步”，更能在段誉的空袭下，从容避开，显见火候并不在他之下，教他如何能不暗自吃惊？这一来，段誉不禁想到，蒙面人与那包小靓，极有可能是一路的。当即喝问道：“阁下，究竟是什么人？”
那人摇摇头道：“很抱歉，没有告诉你的必要！”
段誉怒哼一声，突然向右横跨一大步，作势要欺近，却在蒙面人身形乍动之时，双足连连交错，以他自创的凌波微步“逆走法”，绕回左方，正好堵上对方退路。
那人大出意料之外，尤其带着个王语嫣，行动自不及段誉灵活轻使，等他发觉退路已被封死，除非及时撤手，放开被挟持的人质，只有全力硬拚了。
在这种情势之下，若是放开王语嫣，对方便毫无顾忌，可谓大大的不智，情急之下，蒙面人不得不把心一横，大叫道：“你是自找的，可怪不得我了！”
霍地出掌，迎向段管击来的右掌拍去。
“啪！”地一声，双方掌与掌击个正着，彼此均感全身为之一震，显然是棋逢对手，势均力敌。
段誉惟恐伤了王语嫣，不敢以全力硬拚，心忖道：“此人功力甚是了得，我何不以‘北冥神功’，将对方内力尽吸归我，使他无力抗拒，抢救下嫣妹再说。”心念方动，不意那人竟行发制人，以搦指向他的拇指捺来。
“北冥神功”所记练功法廖，最后便是这样写道“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，谁能逍敌内力，不能引为我用，犹日取千金而复夺之于地，暴殓珍物，殊可晒也。”
那人居然自行用拇指捺来，段管正中下怀，心里暗自好笑道：“嘿！你这才是自找的，真不知死活！”
不料两人的拇指一相交，均都惊觉对方的指头上，发出一股无比强劲的吸力，似欲将对方的内力一股脑吸将过来。
这正是绝世武学“北冥神功”！段誉这一惊非同小可，对方不仅会“凌波微步”，更会“北冥神功”，莫非是“逍遥派”的弟子？猛然间记起，当日在石洞中破裂的小蒲团内，发现那白绸包上，几行细字的最后一段，便是：“学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”
但他这一年多未，从未发现江湖中，有“逍遥派”弟子出现过。
况且，他当时就未将此事当真，根本没这打算，也想不到自己毫无武功，那有能力去杀尽“神仙姐姐”痛恨的人。
更想不到的是，后来接掌“逍遥派”的虚竹，居然成了他结拜的盟兄！这时那容他多想，对方拇指上的吸力正逐渐加强，若非过去一年多来，曾以叫“北冥神功”不断吸入一些高手的功力，贮为已用，今晚很可能就成了废人。
而对方吃惊的程度，似乎较段誉犹有过之，他大概作梦也想不到，眼前这位大理国的年轻皇帝，竟然也会“北冥神功”。
双方各尽全力，欲将对方的功力吸为已有，但都无法如愿。
两股强劲吸力，互相抵制，冲澈，僵持着……范骅见多识广，心知双方均形同搏命，正值生死开头，绝不可贸然插手，否则极可能造成两败俱伤，甚至同归于尽的局面。
王语嫣曾博览天下武功奇书，更深知其中厉害，况且，她根本不会武功，纵然想助段誉一臂之力，亦是心有余而力不足，爱莫能助。
但她灵机一动，心想：“此人的来厉实在可疑，趁他全力与誉郎较劲，顾此失彼之际，我何不揭开他的真面目，看看他究竟是谁？”
心念既动，冷不防一侧身，出其不意地一伸手，抓下了那人脸上蒙的黑巾。
那人蓦地一惊，这一分神，体内功力突向拇指狂而出，使他无暇顾及真面目已被识出，急将“云门穴”自行封闭，才把涌出的功力止住。
就在这时，却听段誉和王语嫣，不约而同地发出惊诧呼声：“咦？……”原来那人的面貌，竟然酷似这位大理国皇后！连范骅和几名侍卫，也不禁为之愕然，心里直呼怪事。
难怪那人在拜见王语嫣时，会惊诧地轻呼了声“咦？”，怔怔地望着她问道：“你就是王语嫣？”
大概连他自己也意想不到，这位大理国皇后。竟然跟他如此相像。
段誉来及发问，突觉对方的吸力，化为一股狂的洪流，直向自己的指头冲来，但他方自路喜，那股洪流却又止住，倏地变成奇寒无比的力道，使他几乎无法抵受。
这一惊非同小可，据他所知，游坦之曾服下“冰虫”攻敌时，掌力中含有冰虫奇毒，才会有此现象。
蓦地想起，今晚在镇南王府与虚竹相见时，应付始终怀疑游坦之堕崖未死，莫非真被他说中，且与眼前这年轻人有关……念犹未了，陡觉那股奇寒强劲的内力剧增，慢说是“北冥神功”旨在吸收敌人功力，即使全力抵制这股力道，事实上也很难办到。
段誉虽觉如同置身冰窑，毕竟仗着功力深厚，急用“六阳融雪功”，尚能勉强支持下去。
仍被那人抓住肩头的王语嫣可惨了，从对方手上传来的一股奇寒，冻得她全身直发抖，忍不住叫道：“誉即，我好冷好冷，快受不了啦……”
那人似乎无意伤害她，但又不能把她放开，闻言脸上现出一丝为难的神情，仿佛一时不知如何是好起来。
段誉担心爱妻受冻伤，顾不得正与对方以真力相拚，绝不可开口说话，运气叫道：“快放开她，我让你……”“走”字尚未出口，对方那股奇寒之力，突又变成火灼般的狂热劲道。
这一寒一灼之间，使人有如从冰窑中，猛一下转到了火山口里，任凭功力再深厚，也无法抵受。
段誉大惊，情急之下，突以“一阳指”真力猝发。
那人发出的火灼真力，被“一阳指”突破，直冲体内，使他陡觉全身一个剧烈大震，被震得双手一撤，身不由已地暴退两丈，整个身子撞上了墙壁？“哗啦啦！”一片巨响，墙壁被撞出一个大窟窿，那人也跌出了墙外的长廊。
段誉抢步上前，抱住了正要倒下去的王语嫣。
范骅与那几名待卫，则从墙壁的窟窿追了出去。
但是，就这眨眼之间，已不知那人的去向。
范骅一直追出寝宫外，早已不见那人影踪，只得赶回寝宫内，见段誉正在安抚受惊的王语嫣，忙协前恭声道：“启禀皇上，刺客已逃逸无踪。”
段誉盼咐道：“快去替外面那些守卫，把受制的穴道解开。”
范骅恭应道：“是，臣这就……”
王语嫣突然想到什么，急道：“那人急于见我娘，很可能会去镇南王府！”
段誉把头一点道：“对！极有可能。范司马，你立刻亲自去镇南王府，通知西夏驸马和华司徒。”
范骅恭应一声，匆匆而去。
等他们一离去，段誉便为四名宫女解开受制的穴道。
王语嫣惊魂肯定，不禁抱怨起来道：“誉郎，你上那里去了，这么晚才回宫，害我差一点被人……”
段誉示意四名宫女退出，始转身走近道：“嫣妹，让你受惊了，我是去找灵妹……”
王语嫣急问道：“找到她了吗？”
段誉沮然道：“找是找到了，但她执意甚坚，说什么也不肯随我回宫，关于诰封之事，她更断然拒绝。”
王语嫣深深叹了口气道：“我知道，灵妹对我的成见极深，尤其对我答应嫁给你，做了大理国皇后这事，更不能谅解。”
段誉微微点头道：“确实如此，但我又怎能向她说明真相，说出我不是段王爷的亲骨肉……”
王语嫣苦笑道：“那样她会更恨我，誉郎，你跟她一直谈到现在？”
段誉道：“没有，我费尽口舌，她不等我把话说完就跑了。我一时心烦意乱，想到去天龙寺见伯父，结果不巧他老人家正值闭关，未能见到，回城的途中，又遇上个小女孩……对了，嫣妹，你可知有个叫包小靓的小姑娘是谁？”
王语嫣怔了怔道：“包小靓？我只知道死去的包三哥，有个女儿叫包不靓……”
段誉诧然道：“父亲叫包不同，女儿怎么叫包不靓？那不是成了同辈？”
王语嫣笑道：“包三哥就是这么个疯疯癫癫的人，他从不拘泥什么礼法，认为这样更显得父女亲近。誉郎，你刚说的包小靓，又是什么人？”
段誉道：“我就是不知道她是谁，才赶回来问你呀！”
便将途中被盗坐骑，及包小靓被范骅所执，带至镇南王府的情形，从头至尾说了一遍。
王语嫣听毕，问道：“那小姑娘多大，长的是什么模样？”
听段誉描述之后，她沉吟一下道：“错不了，一定是那鬼丫头！”
段誉诧异地问道：“你说她就是包不同的女儿？”
王语嫣把头一点，肯定地道：“嗯！这丫头是个鬼精灵，才三岁她娘就死了，一直住在燕子坞的参合庄，经常溜到曼陀山庄来，有一次被我发现，她居然溜进了‘琅环玉洞’偷看那些藏书，那时她只不过十岁而已。”
段誉道：“难怪她会‘凌波微步’呐！”
王语嫣忽道：“如果真是那鬼丫头，她怎会还离姑苏，一个人跑到大理来？”
段誉判断道：“说不定是来找她父亲的吧！”
王语嫣道：“我姑父手下的四员大将，郑百川、公冶乾、包不同和风波恶是生死之交，慕容表哥杀了包三哥，其他三人悲愤离他而去，必然是回江南，共同全力照顾包三哥的遗孤，怎么可能让那小姑娘乱跑……”
段誉接道：“也许郑百川他们，不忍告诉她包不同已死，她才会跑出来找父亲。你不是说，这小姑娘很会溜吗？”
王语嫣不以为然道：“就算她是溜出来的，郑大哥他们一旦发现了她失踪了，也会出来找呀！”
段誉笑了笑道：“这小姑娘人小鬼大，是个鬼精灵，要找她可不太容易……嫣妹，暂不去管她了，刚才那个人，闯进寝宫来究竟想干嘛？”
王语嫣道：“他想查问无崖子的下落。”
段誉“哦？”了一声，诧异的道：“嫣妹，你有没有看出，他的面貌几乎跟你一模一样？”
王语嫣点头道：“是啊！这不知道怎么回事……”
段誉忽道：“嫣妹，看他的年龄，好像比你还小一点，会不会是……”
王语嫣不等他说完，就接道：“我娘只生了我一个女儿，你别胡思乱想！”
段誉强自一笑道：“这倒真是怪事了……”
王语嫣正色道：“更怪的是，刚才他的掌力忽冷忽热，倒很像失传已久的”阴阳七煞功“呐！”
段誉一听，情不自禁地失声叫道：“阴阳七煞功！嫣妹，虚竹二哥方才还提起，去年为了找寻萧峰大哥的遗体，冒险寻路到达那悬崖下的谷底，发现一处山沟，极可能就是传说中的‘阴阳谷’啊！”
王语嫣惊问道：“真有那个地方？”
段誉便将虚竹所说的话，向她述说一遍，最后皱起眉头道：“嫣妹，刚才那人不惜冒险闯入宫来，急于查询无崖子老前辈的下落，虽不知他所为何事，但他的面貌如此酷似嫣妹，委实令人不可思议，只用此事与令堂上一代的恩怨，至少有些瓜葛。”
王语嫣沉思不语，似欲从其中寻出蛛丝马迹。
段誉忽道：“对了，虚竹二哥今晚还说出一段秘密，极可能与令堂的身世有关……”
王语嫣迫不及待问道：“他说了什么？”
段誉又将虚竹如何救助天山重姥起，直到被李秋水一路追杀，结果两个老太婆落得两败俱伤，以及李秋水临死前，向虚竹说出的一切原原本本说了一遍。
这些往事，王语嫣从未听王夫人提起过，此刻听段管说来，不但津津有味，同时更感到十分惊讶，想不到自己的母亲，竟是无崖子与李秋水所生之女。
她全神贯注地须听着，直等到段誉一口气说完，这才眨动两下眼睛道：“想不到刚才那个人所说竟是真的！”
段誉问道，“他说什么？”
玉语嫣道：“他说我是无屋子老前辈的外孙女，应该知道他老人家的下落啊！”
顿了顿，接着又道：“誉郎，西夏太后李秋水……不，我应该称她外婆才对。她老人家直到临死前，见了我外公无崖子交给虚竹二哥的那幅画像，才明白我外公心目中所爱的不是她，而是面貌与她酷似的小妹。”这么说，当时她老人家并不知情，只是为了外公自从雕了玉像，便终日对着玉像发呆，反而冷落了她，因而一气之下，出外去找年轻英俊的男人，终使外公愤而离开无量山的石洞，从此不知去向？““外婆久候不见外公回去，最后也离开无量山，不知怎么当了西夏国的太后，但是，她的小妹又上那里去了呢？”
段誉想了想道：“这倒未听虚竹二哥提及……嫣妹，你问这个干嘛？”
王语嫣道：“我只不过突然想到，随便问问罢了。不过，我在想，今晚闯进宫来的那人，急于要查询外公的下落，说不定跟我外婆，或者她的小妹有着血缘关系，否则怎会长得跟我那么像。”
这倒也是醒了段誉，心想：“当日我初见王夫人，几乎以为她就是石洞里所见雕像本人，只是年龄大些而已。再见到嫣妹，就更认定她才是‘神仙姐姐’，结果既不是嫣妹，更不是王夫人。无崖子老前辈所雕的，竟是酷似李秋水的那位小妹，如此看来，李秋水，她的小妹，王夫人和嫣妹。几个人不是都很酷似？那么嫣妹所说，今晚闯入宫来的那人，说不定真是……”
念犹未了，忽听王语嫣间道：“誉郎，你在想什么？”
段誉回过神来道：“呃！扼！我在想，你说刚才那人，或许跟李秋水老前辈有着血缘关系，这倒很有可能。虚竹二哥是西夏国驸马，明日接他入宫来问问，也许这个谜便可迎刃而解了。”
王语嫣反而迫不及待道：“何必等明日，现在就派人去接他到暖阁来，回头为你们准备了宵夜，哥儿俩边喝边聊岂不很好。”
段誉正中下怀，不禁笑道：“还是嫣妹想得周到，如此甚好，免得今夜咱们两个都睡不着。”当即唤进宫女，传旨派人去镇南王府接虚竹入宫。
那人急于见王夫人，查询无崔子的下落，逃出皇宫，果然一路向镇南王府寻来。
皇宫目标显著好找，镇南王府却非得问路不可。
由于新帝登基嗣年庆典在即，城开不夜，到处张灯结采，一片欢乐景象，仿佛像要过年似的。
百姓扶老携幼，熙熙攘攘，在满街逛来逛去，把大理城的夜色点缀得无比热闹。
那人连问了好几个路人，偏偏都不能汉语，无法问出镇南王府的所在。
正感到无可奈何，突闻一阵急促蹄声响起，行人纷纷避开让路。
那人回头一看，只见一队官兵正飞马直奔而来，认出一马当先的正是范骅。
他以为是来追自己的，不禁暗自一惊，急向人群里避去，那知一个不慎，竟与迎面急步走来的小姑娘撞了个满怀。
小姑娘正是包小靓，她伸手一把推了那人一个跟跄，怒斥道：“你这人走路不带眼睛啊？”
那人一听她说的汉语，喜出望外道：“小姑娘，你是汉人？”惟恐官兵追来，不由分说，一把拖了她就走。
包小靓用力一甩，竟未能把那人的手甩脱，直被拖至一座彩牌后，眼看范骅等飞马驰过，那人才把手放开。
小姑娘正待发怒，定神一看，不由地一怔，随即笑道：“王姐姐，原来是你呀！”
昂首七尺之躯的堂堂男子汉，竟被称为“姐姐”，使那人莫名其妙地道：“小姑娘，你叫我什么？”
包小靓诡异地一笑，道：“阿朱姐姐的那套易容术，你好像没有学到家嘛！被我一眼就认了出来，不过，有一点你比她高明居然连身高体形……”
那人这才恍然大悟，明白这小姑娘把他误认了，当作是王语嫣女扮男装。灵机一动，将错就错道：“那当然，这就叫青出于蓝胜于蓝啊！”
包小靓不疑有他，亲热地拉住那人的手道：“王姐姐，这儿说话不方便，有几个女的在跟踪我，好不容易才被我摆脱，走，咱们找个清静的地方去聊。”
那人心忖道：“这小姑娘不知是谁，既把我误认作是王语嫣，想必跟当今的大理皇后极熟悉，甚至很接近，我何不从她口中套出些消息。”
当下把头一点，便任由包小靓拉着手，急步向一条小街走去。
绕出闹区，来至一处僻静的毂仓旁，见四下无人，包小靓便停下道：“就在这里好了。”那人惟恐露出马脚，只把头微微一点不先开口。
便听包小靓道：“王姐姐，我本来想潜入宫中去见你的，可是又怕不方便，说不定会替你带来麻烦，所以干脆作罢，自己的事还是由自己来吧！”
那人既要冒充王语嫣，不得不装腔作势，细声细语道：“你想干嘛？”
包小靓报声道：“为我爹报仇！”
那人对包不同惨遭毒手毫无所知，故意问道：“你知道仇家是谁？”
包小靓咬牙切齿道：“慕容复！”
“南慕容，北乔峰”，几乎是天下无人不知，无人不晓，如果连“以彼之道，还施彼身”的慕容复是谁都不知道，那就未免太孤陋寡闻了。
偏偏那人就不太清楚，只好故作惊诧道：“是他？”
包小靓紧紧抓住他的手，泪光闪动道：“王姐姐，慕容复是你表哥，我以前都叫他慕容叔叔，也知道你一直很喜欢他。可是，我爹对慕容世家忠心耿耿，他却杀了我爹，据说连王姐姐的母亲王夫人，都可能是遭了他的毒手……”
那人问道：“你……”
他本来想问她怎么知道王夫人已死，但那一来就露出了马脚，急忙改口道：“你怎么知道的？”
包小靓道：“郑伯伯他们跟我爹四个人，无论去那里都是在一起的，去年他们只有三人回到参合庄，唯独不见我爹，又匆匆要带我离开。我当时心里就犯了嘴咕，一再向他们追问，却没有一个人对我说出实情，骗我说爹有重要的事去办，暂时无法回来。离开参合庄后，他们把我带到金陵去，过了很久，仍不见爹回江南，我又问他们，结果还是那番话，骗我说爹的事尚未办完。
“有一天夜里，他们三个猛喝酒，一个个喝醉了，破口大骂慕容复不仁不义，心狼手辣，把我从睡梦中惊醒，偷偷到门口一听，才知道爹已遭了慕容复的毒手！”
那人“哦？”了一声，又听包小靓接下去道：“当时我冲进去，追问究竟我爹是生是死，他们心知无法再隐瞒，只好说出爹遇害的实情。”原来爹是仗义执言，要阻止慕容复认贼作父，投靠那‘四大恶人’之首段延庆，使慕容复恼羞成怒，突向我爹施了毒手。
“当他们抱了我爹尸体离去时，屋里尚有好些人被迷药制住，无法动弹，其中包括王夫人在内，后来传闻王夫人和那些人都死于非命，很可能也遭了慕容复的毒手。”王姐姐，这种灭绝人性，连自己亲舅母都能杀的人，咱们能不找他报仇吗？“说到这里，她已声泪俱下。
关于去年发生的那些惊天动地的大事，那人竟一无所知，默了一默，问道：“你打算怎样报仇？”
包小靓哽咽着道：“我是瞒着郑伯伯他们溜出来的，各处打听慕容复的行踪，都没有一点消息。直到最近，才无意间听到有人说起，曾经见到他和阿碧在大理国境内出现，所以我就赶了来。
“偏偏路径不熟，走到了山里去，正好发现有人骑马经过，我就用计夺了他的马……谁知他竟是大理国皇帝。王姐姐，回头见了他，请你代我求个情，我当时真的不知道他的身分，千万别把这件事放在心上啊！”
那人漫应—声，心里却在想：“他妈的！王夫人明明早已死了，王语嫣竟然诓我。
她是真不知情，还是……可是这一来，我千里迢迢赶来大理国，想查出无崖子的下落又要落空了！”
包小靓并未察觉他一脸失望，止住了呜咽，又问道：“王姐姐，天这么晚了，你又不会武功，一个人女扮男装溜出宫来干嘛？”
那人支唔道：“哦……我只是想出来看看热闹……”
包小靓信以为真，沉吟一下，忽道：“王姐姐，如果王夫人真是慕容复所杀，你想不想报仇？”
那人呐呐地道：“这……我得回宫去，跟皇上商议一下……”
包小靓点点头道：“说的也是，我忘了王姐姐虽然胸怀万机，博览天下武功奇书，本身却不会武功，这个仇只有我替王姐姐一起代报了。”
那人也微微点了点头，忽问道：“你在那里落脚？”
包小靓强自一笑道：“皇帝可能正派人到处抓我，我那儿也不能住，只好随便找个地方安身了……”
眼光一抬，又笑道：“如果这个毂仓里没人，今夜我就睡在这里吧！”
那人心想：“我跟你一样，皇帝大概早已下旨，全城在搜捕我了，我们倒是同病相怜啊！”
包小靓道：“王姐姐，我还要继续去找慕容复，你还要不要看热闹？”
那人未置可否，问道：“你不怕被抓？”
包小靓有恃无恐道：“我刚才在街上又买了些物事，乔扮一下就没人认得出了。王姐姐，咱们进毂仓里去，请你帮我一下。”
那人不知她要如何乔扮，心里充满好奇，便随着包小靓走进毂仓。
这小姑娘果然人小鬼大，自背着的小包袱里，取出一支数寸长的细铁丝，伸入门上的大铜锁锁孔，一阵拨动，不费吹灰之力，锁竟然被她拨开。
她回头得意地一笑，将铜锁挂在一旁，推开门，便拉着那人进入，再将门掩上。
毂仓内一片漆黑，伸手不见五指，包小靓又摸出火摺子，用力摇晃几下，燃起火头来再摸出一支小烛来点着，顿时放出光亮。
嘿！这小姑娘倒是万事俱备，一应俱全呐！她眼光一扫，见中央毂包堆旁，有个矮木桌和两张长凳，便过去将烛油滴两滴在桌上，使小烛站住。
那人不动声色，也不出声，看着她如何大显神通，施展易容妙术。
包小靓将小包袱置于桌上打开，里面竟有不少物事，除了一身花衫，女孩儿的内衣，胭脂花粉，发间插戴的饰物，一面圆形铜镜，一把短匕，以及一些银子之外，竟然还有两只馒头！那人一见馒头，顿时想起今晚尚未进食，忍不住伸出手道：“馒头给我先吃一个……”
不料包小靓却阻止道：“不行，这馒头不是买来吃的！”
馒头买来不能吃，又是做什么用的？只见包小靓笑了笑，竟然迳自解开上身的青色短祆，把它脱了下来。
那人暗自一惊，心付道：“这小姑娘要干嘛？”
包小靓并未察觉他的惊诧眼光，逞自将脱下的短祆撕破，撕成约三寸宽的布条，再把三条连结成一长条。
那人更觉莫名其妙了，但不便发问，只是默默地看着，看她究竟搞啥名堂。
想不到包小靓结有布条，竟当着那人的面，毫无顾忌地解下了她的小肚兜，顿使上身整个裸露！她把那人当作是王语嫣，同是女子，自不必有所顾忌，何竟她尚需那人的帮忙。
但看在那人眼里，虽然包小靓才不过是个十二三岁的小姑娘，发育尚未完全，胸部仅微微隆起，两只如同小龙包似的小椒乳，仍不免使他为之心神一震。事实上，那人也只不过十七八岁而已，生平除了他娘之外，来曾接触过任何女子，尤其未见过女子的肉体。尽管包小靓是个尚未成熟的“小不点”，毕竟是个小姑娘，尤其上身赤裸。
昏暗的灯光照耀下，那一身娇柔细嫩的肌肤，顶着一双微微隆起的小椒巩，别有一番诱人情趣。
看在小伙子眼里，那能无动于衷，视若未睹？正瞠目结舌，包小靓却拿起两只馒头，按在自己的一双小椒乳上，向他道：“王姐姐，请你帮个忙，用布条替我绑紧，要绑牢些哦！”
那人一时简直不知所措，愣住地应道：“是，是……”但却站在那里不动，如同泥塑木雕的一般。
包小靓见状，不禁诧然问道：“王姐姐，你怎么啦？”
那人惟恐露出马脚，忙不迭漫应二声，只得拿起桌上的布条，笨手笨脚地，为她将两只馒头绑在胸前，绑牢了，又在背后打个结，始问道：“这样行吗？”
包小靓用双手按住馒头，试了试，笑道：“只要不在下掉就成了。”
随即将脱下的肚兜穿上，再穿上那件花衫，一面自我解嘲道：“我这对奶，如果真饿极了，还可以取出来吃呐！”
那人这时已明白，这人小鬼大的小姑娘，是要用两只馒头，伪装一对丰乳！包小靓穿上花衫，双手在胸前矫正一下位置，笑问道：“王姐姐，这样看得出来是假的吗？”
那人根本不敢正视，漫应道：“看不出，看不出……”
包小靓听了十分满意，随即将头上两个发节打开，披散在两肩和背后，然后取了几件饰物插在发间，再坐在长凳上，一手持铜镜，一手将胭脂花粉往脸上涂抹。
那人站在一旁，默默地看着，不消片刻，包小靓已妆扮完成，笑盈盈地站了起来。
乍看之下，包小靓与先前的小姑娘打扮，简直判若两人，就像一位丰满成熟的少妇！包小靓却意犹未足道：“可惜矮了些……王姐姐，阿朱没有教我，你能不能帮我长高些？”
那人面有难色道，“这……”
正在这时，突闻外面有人叫道：“锁被人打开了，里面有灯光呐！”接着便乱哄哄地大声嚷起来：“有贼！有贼……”
叫骂声是汉语，显然这座毂仓的主人是汉人。
包小靓暗自一惊，迅速将各种物事收入包袱，急道：“王姐姐，不用怕，紧紧跟着我……”
话犹未了，门已被推开，只见两个提着灯笼的中年，带了七八个汉子冲进来。
一名中年破口大骂道：“他妈的！是对狗男女，跑到这里来干那好事了！”
另一中年怒道：“快抓起来，脱光了拖出去游街，让大家看看这对狗男女！”
叫骂声中，七八个汉子一拥而上。
包小靓一把拉了那人的手，立即施展“凌波微步”，以那神妙绝伦的步法，连连闪过几个汉子，直向门口冲去。
提着灯笼的两名中年，好似颇有武功底子，各向左右一跨，双双拦截，但他们未及出手，却不约而同地惊叫一声，分向两旁踉跄跌开，顿时倒地不起。
包小靓并未出手，见状心里不禁直呼怪事，这时她无暇多想，趁机拖了那人夺门而出。
一出谷仓，就拖着那人拔脚狂奔，一口气奔入一条长巷内。未见后面有人追来，这才收住奔势，停了下来。
那人既是冒充王语嫣，不得不装腔作势，连连喘息不已，好像真的是弱不禁风。
包小镇忙歉然道：“对不起，对不起，王姐姐，我忘了你不会武功。”
那人表情逼真道：“没关系，歇一会儿就好了……”
包小靓忽把眉头一皱道：“好奇怪，刚才我又没有出手，那两个人好像中了暗器，突然自己倒下了。”
那人顾左右而言他，故意把话岔开道：“你刚才用的可是‘凌波微步’？”
包小靓点了下头，腼腆道：“不瞒王姐姐说，我是趁王夭人和你都不在曼陀山庄，从‘琅环玉洞’的藏书上偷学来的，可惜书上只有文字记载，没有步法的图式，有些步子太深奥，我始终无法练得精熟。王姐姐，你能指点我吗？”
那人当即指出道：“我刚才看你的出步，‘妇妹’和‘无妄’两个方位有些混淆不清，而且起步过急。幸好那些人武功不强，否则只要封死那两个方位，你后面的步法就无法施展开来了。”
包小靓连连点头道：“对对对，我自已也觉得，就是犯了这个大毛病，要是早经王姐姐指点，今晚在镇南王府，我就不致丢人现眼认栽啦！”
那人急问道：“你在镇南王府栽了筋斗？”
包小靓小嘴一噘道：“就是栽在你老公大理国皇帝手里嘛！谁知道他会亲自出手，而且施展的‘凌波微步’比我高明。”
段誉施展的“凌波微步”，那人今夜也见识过。
此刻听包小靓说，她是从藏书上偷学来的，王语嫣既是王夫人之女，大理皇帝娶了她，要学那神妙步法就更容易，根本不足为奇了。
那人自然不会知道，段誉的那番奇遇，默了默道：“现在你不能睡毂仓了，打算要去那里？”
包小靓笑道：“现在没人能认出我了，咱们去逛街瞧热闹吧！”
那人原想伺机摆脱这小姑娘的，此刻获悉她从小生长在燕子坞，参合住的慕容世家，又经常溜到曼陀山庄，对王夫人的一切必然知道不少，于是改变主意，决心从包小靓口中探出一些有关王家的消息。
为了不露马脚，他故意道：“我逛一会儿就得回宫去，不能整夜陪着你啊！”
包小靓大喜，拉了那人的手就走。
回到大街上，那人这才看清楚，包小靓经过这一改扮。穿上那身花衫，尤其用两只馒头伪装的丰乳，看上去不但突出惹眼，简直是招摇过市。
那年头的女子较为保守，即使得天独厚，天生一对豪乳，也多半用“束胸”隐藏，不使露形，以免被人视为“唐朝豪放女”。
绝不会像包小靓，惟恐人家把她看成尚未成熟的小不点。
街上行人熙攘，他们两人所经之处，惹未不少异样的眼光，为包小靓的一双豪乳侧目！包小靓非但不以为然，反而洋洋自得，侧脸转向那人轻声笑道：“王姐姐。你瞧这些男人的德性，一个个色迷迷的，好像八辈子没见过女人！”
那人打趣道：“应该说没见过像你这样动人的女人！”
包小靓被他说得脸上一红，有些不好意思。
这时正走近一处广场，锣鼓喧天，圈了一大群人在看热闹。
抬眼一看，只见人群中有人在戏艺，以叠罗汉站在足有三四人高处，双手将五支短火把连连抛起，接一支抛一支，连续不断地在空中起落，看去如同一只火圈，煞是壮观好看。
包小靓童心大发，见了大是兴奋，拖了那人就向人群里钻去。
挤近一看，广场上可真够热闹，除了叠罗汉抛火把的这一组四人，尚有表演吞火的，走钢丝的，仰卧地上双脚朝天蹬缸子的，表演气功的，弄蛇玩猴儿的……而这些戏艺的人，个个都是衣衫褴褛，一看就知是群丐帮的人物。
忽听包小靓轻声道：“丐帮的人也来了，而且来的人数不少呐！”
那人似对中原武林的各门各派很陌生，也不甚关心，只是淡淡漫应一声，反而对丐帮弟子的杂耍表演极感兴趣，东张西望，看得目不暇接。
人有失手，马有失蹄。
表演抛火把的丐帮弟子一个不慎，失手未将抛起落下的火把接住，一时惊了手脚，急欲伸手接住，不料站在下面那弟子肩头的两脚一用力，身子向前一倾，顿时失去平衡，惊呼一声“啊……”便向围观的人群里扑跌下去。
丐帮弟子个个身手不弱，摔下去也不打紧，保证毫发无伤。
但下面看热闹的人，不少是老弱妇孺，而且他手上尚抓着两支火把，尚有三支火把跟着落向人群，纵不被他压着，也势必有人要被他落下的火把烧伤。
说时迟，那时快，只听一片惊叫声中，那人突然甩开包小靓拉住的手，身影电射而出，凌空将跌下的那小子拦腰一挟，同时伸手将飞落向人群的三支火把，一一抄在手中，轻飘飘地落身向一旁，化解了一场危机。
顿时，整个广场上，爆起一片喝采和欢呼。
失手的那弟子足一落地，窘得面红耳赤，尚未及向那人道谢，吴长风已从老远赶来，抢步上前，双手一拱道：“好身手！多谢阁下出手解危，不知这位少侠上下如何称呼？”
那人一时冲动，现身化解了一场可能造成伤亡的危机，却未顾及因而露出原形，忙丢下手中火把道：“没什么，没什么……”一面说，一面便转身要走。
不料看热闹的人群里，突然走出一名老者和两个中年，他们穿着一式的黑袍，滚有宽约三寸的蓝边，各佩一把长剑。
老者头上重山濯濯，颚下却蓄了一束花白的山羊胡须，脸上不见肉，干干巴巴的，双目却炯炯有神，尤其两边太阳穴声高隆起，一看就知是功力深厚的内家高手。
三人挺身而出，一字排开，正好挡住那人的去路。
包小靓见状，心知这三人存心要找麻烦，赶紧冲上来，拖了那人掉头就走。
老者身形一晃，又挡住了他们的去路。
包小靓不由地怒问道：“老头儿，你们想干嘛？”
老者脸上毫无表情，冷声道：“我老人家有几个手下，侪在城内一家客栈被人所杀，据客栈掌柜的说，行凶的是一对男女。咱们已找了一晚上，总算找到了你们！”
包小靓暗自一怔，惊怒交加道：“你说咱们两人是凶手？”
老者仍然毫无表情道：“嘿嘿！我老人家那几个手下，尽然艺不惊人，但要说连出手的机会都没有，就被人以竹筷穿喉葬命，凶手绝非泛泛之辈。
“刚才见了这小子的身手，确实不含糊，你们又是一男一女，正与客栈掌柜的所说相符，凶手不是你们是谁？”
包小靓眼光一扫，指向看热闹的人群道：“哼！那些一男一女在一起的，难道个个都是凶手？”
老者嘿然冷笑道：“他们可没有这小子的身手啊！”
包小靓不由地瞥了那人一眼，心忖道：“是啊！王姐姐虽曾博览天下武功奇书，却从未练过武。可是她方才施展的，分明是‘燕子穿云’身法，这又是怎么回事？噢！是了，她嫁给了大理皇帝，莫不是这一年多来……”
这时广场中起了争端，所有表演不得不暂时停止，只见吴长风协前排解道：“这位兄台，恕在下说句公道话，他们若是行凶杀了人，岂会公然出现在这里……”
老者眼皮一翻道：“你是什么人？”
吴长风虚怀若谷道：“在下吴长风，是中原丐帮的叫化子头儿，尚未请教兄台……”
老者冷冷一哼，状似不屑道：“只不过是个臭要饭的，也配问我老人家的来历！”
吴长风不以为然，置之一笑道：“是，是，在下实不该贸然动问，不过，兄台既认定他们两位是凶手，何不同往官府，找来那掌柜的当面指认，孰是孰非自可分晓了。”
那人和包小靓一听，暗自叫苦，他们那敢进官府。
不料老者也断然道：“我老人家的事，何须官府多事，自会了断！”
吴长风强自一笑道：“兄台未免……”
话犹朱了，老者已出其不意地，伸手一把向那人当胸抓来。
包小靓把那人误认作是王语嫣女扮男装，男女授受不亲，堂堂大理国皇后的胸部，岂能任人随意乱抓。
疾喝声中，她已已身护住那人，出手向老者伸手的手拨去。
老者原手不改，手上似有极强暗劲，包小靓只一接触，便被震得整条手臂发麻，又酸又痛，不禁呼声惊叫：“哎哟……”
吴长风及时伸手搭上老者前臂，口头上劝阻道：“兄台何必欺侮一个小女子……”
暗中一运真力，要想将这老者制住，让包小靓和那人能趁机知难而退。
那知老者功力深厚，怒喝道：“滚开！”奋力挥臂，竟把吴长风的手震开，向一旁踉跄冲跌开去。
丐帮弟子一见帮主吃了暗亏，那能按掠得住，齐声呐喊，分从四面八方涌来。
顿时，广场上惊乱成一片，看热闹的群众纷纷四散逃避，以免遭到地鱼之殃。
包小靓心知老者的厉害，自己绝非对手，急忙拖了那人就走。但老者和两个中年身法极快，只见人影连晃，他们已以“品”字形将两人堵住。
老者狞声笑道：“嘿嘿！看你们往那里逃！”
包小靓情急之下，一手紧紧拉着那人，急施“凌波微步”，要想突围而出。
老者一眼就认出这种神妙步法，微微一怔叫道：“凌波微步！”身形一晃，竟又堵住了包小靓的去路。
这倒不是他能破“凌波微步”，而是包小靓的火候不够，又犯了方位混淆不清的老毛病，才会被对方看出破绽。
幸好那些丐帮弟子一拥而上，向老者和两个中年群起而攻，才使包小靓缓过一口气来。
两个中年怒从心起，回身双掌齐发，只听得连声惨叫，又有几名丐帮弟子倒地不起。
其他人一见，不禁惊怒交加，却纷纷咨趄不敢过来。
老者对丐帮弟子根本不屑一顾，身形向前一欺，双臂暴长，十指箕张，突向包小靓和那人扑去。
包小靓以身掩护那人，急向后沉，虽使老者扑了一空，但她顾此失彼，冷不防一个中年由侧面数近，一把抓住了她的手臂。
那人始终不开口，也不出手，任由包小靓拉着连连闪避对方的攻击，这时一见包小靓情势危急，再也按掠不住，倏地出手向那中年凌空劈出一掌。
只听一声惨叫，中年突将抓住包小靓的手撒开，仰面一个倒栽，倒地不起了。
几乎是同时，老者再度张臂扑到，那人急将包小靓往后一带，使老者又扑了个空，全身扑向地上。
那知老者的手臂异于常人，“通臂功”可陡使手臂暴长尺余，就在他扑倒向地上时，手臂暴长，一把抓向包小靓的小腹。
这一着大出那人意料之外，他施展“凌波微步”，是算好方位和距离的，老者手臂暴长尺余，顿使他措手不及，只听包小靓痛呼一声：“啊……”显然已被老者抓了个正着。
那人这一惊非同小可，急向老者凌空击出一掌，抢救下包小靓，将她拦腰一把挟起，飞身疾掠而去。

第七章 密林再战八淫娃

夜色朦胧下，那人挟着包小靓疾奔如飞，出了大理城。一口气奔入山区，在乱石遍布的山谷里，找了一处隐蔽的岩石后，才将她轻轻放下。
包小靓一路强忍着痛楚，这时再也忍不住叫道：“王……王姐姐，我好痛啊……”
那人惊道：“你受伤了？”
包小靓泣道：“我肚子里好痛，全身受不了啦……”
那人急道：“让我替你瞧瞧……”藉着月光，蹲下来一看，包小靓所指的腹部，连花衫都未破，莫非是受了内伤。
但隔着衣衫，无法看出受伤的情况，那人不禁感到为难起来。
包小靓见他在发愣，催问道：“王姐姐，我伤的重吗？”
那人应道：“呃！外面看不出……”
包小靓恨声道：“那个死老头儿的手上一定有毒，否则不会被他碰—下，就痛得这么厉害。王姐姐，快把我衣服脱开看看。”
那人有难色道：“这……”
包小靓不解地问道：“王姐姐，你顾忌什么？”
那人呐呐道：“我……我……”终于硬着头皮道：“我不是王语嫣！”
包小靓为之一怔，惊诧道：“你不是王姐姐？……”
这时她心中也不禁起了怀疑，尽管那人面貌酷似王语嫣女扮男装，但武功之中，只听说有“缩骨功”，可使身体缩小，如同幼童一般，却未闻有“长骨术”使能一个娇小玲珑的女子，变成藏七尺之躯。
再定神一看，那人喉间突出个喉节，分明是个男子，包小靓不由得怒问道：“那你是什么人？”
那人迟疑了一下，始道：“我……我叫李小非。”原来是这小伙子啊！包小靓逼视着他道：“李小非？……你是个男子？”
李小非点了点头道：“是的。”
包小靓窘迫万状道：“你是个男子，却看我脱了衣衫，赤裸上身……”
相起在谷仓中，用馒头伪装丰乳的情景，更使她羞愤交迸。
只听她大叫一声：“我跟你拼了！”
双手一撑地，便要向李小非扑去。
但猛一用劲，顿使她痛得不支，双手捧着腹部倒在地上哭叫道：“哎哟！好痛啊！痛死我了……”
李小非大惊，急道：“我替你瞧瞧……”
包小靓破口大骂道：“不要脸的臭小子，你给我滚开！滚开！哎哟！我受不了唆……”
李小非情急之下，突然出手如电，点了包小靓的昏穴，使她失去了知觉，呐呐地道：“这是情非得已，我不得不如此啊！”
但面对这人小鬼大的小姑娘，却又不知所措起来。
他仰望着星罗棋布的夜空，深深吁了口长气，心忖道：“这小姑娘虽然是误将冯京当马京，以为我是王语嫣乔扮。
但她两次奋不顾身，以身掩护带着我逃走，以致这回受了那老者的掌力所伤，看来伤势不轻，万一真中了毒，我怎能见死不救？可是，偏偏她伤的部位……”
沉吟了一下，又叹道：“也罢，为了救命，我也顾不得男女之嫌了！”
小伙子毫无替女人宽衣解带的经验，蹲在包小靓身边，一阵手忙脚乱，好不容易才将她的花衫脱下，累得满头大汗，简直比跟人恶斗一场还吃力。
肚兜儿可不必脱了，只须将下边掀起，便露出了整个腰部，但伤处在肚济以下，小腹的部位，不得不将裤带松开，退下了才能查看得到。
李小非迟疑片刻，始伸出双手，笨手笨脚地费了半天劲，总算把裤带解开。
这时他真个是如临大敌，只觉得心跳加快，呼吸局促，一双手也不听使唤地—直在发抖着。
他急忙强自镇定，收致起心神，迅速地将长裤及内裤一起褪下采，露出了整个圆浑而微隆的小腹。
藉着月光，眼光接触包小靓的小腹，就使他大吃一惊，不由地失声轻呼这：“啊！她好像中的是‘太阴手’！”
原来在包小靓的小腹正中，赫然呈现着一只淡乌色的掌形，如同烙印上去一般！李小非这一惊非同小可，心忖道：“曾听爹爹提及，‘大阴手’与‘阴极功’同源，均是一种歹毒无比的阴寒功夫，若是功力不够深厚的男子，不幸中了一掌，足以即时毙命，救都来不及救。
幸好这小姑娘是女孩儿，女子本属阴性，可自行化去一些毒力，否则早已小命不保，更幸运的是遇上了我，看来她是命大了。”
当下那敢怠慢，即以自己的手掌，对准包小靓小腹上的掌印按下，运动将本身一股阴寒真力，源源不断输出。
通常人身中毒，急救之法不外乎以药物解毒，或是以本身深厚功力将毒逼出，纵能以毒攻毒，也必然是藉特殊药物，且精通毒性之人始能办到。
像李小非这样，欲以本身的阴寒功力，以毒攻毒化去老者的寒毒，几乎可说是少之又少，绝无仅有。
原因是，他必须识别出包小靓为何种毒掌所伤，更须有绝对把握，自信功力能胜过那老者。
否则弄巧成拙，非把这小姑娘的一小命送掉不可。
李小非似乎充满自信，双目一闭，全神贯注地施救。
不消片刻，已见他周身冒起一片白朦朦寒气，如同置身在浓雾中，额头却不断地直冒汗，形成一种奇异现象。
但他冒出的汗水，很快就凝结成冰珠，看似一串串的水晶珠练，垂挂在他额前和满腮，更构成一幅奇观。
包小靓幸好被点了昏穴，毫无知觉，否则她先中奇寒毒掌，再经李小非以阴寒真力传入她全内，不被活活冻死才怪！通常为人运功疗伤或解毒的人，一旁必有武功高强的人为他护法，绝对不能受到任何惊扰，以免全功尽弃，甚至落个功散身亡。
这时那里去找人为他们护法，为了救人，李小非迫不得已，只好甘冒这个大险了。
正值紧要关头，突闻脚步声由远而近，停止在岩石前。李小非虽是全力运功，仍在注意四周的动静，闻声不禁暗自一惊。
这一分神，传出的真力顿时停滞，使他更大吃一惊，急忙收敛心神，继续将真力涌出。
来至岩石前的是一男一女，只听那女子柔声的道：“公子，你累了吧？咱们就在这儿歇歇好吗？”
男的道：“也好，反正无处可去，又不能进城，这里倒很清静。”
女的十分体贴，脱下身上的被风，为那男的披上道：“这山里好冷，公子是千金万体，可别着了凉。”
男的连谢都不谢一声，径自在石块上坐下道：“奇怪，刚才我还不觉得，听你一说冷，我倒真的突然冷起来了。”
女的笑盈盈道：“大概刚才咱们在走动，现在一停下，自然就觉得冷了，却怪婢子太粗心大意，忘了为公子多带些御寒的衣物，害公子受冻。”
男的强自一笑道：“不怪你，我也没想到，咱们会跑到深山里来过夜啊？”
女的忽问道：“公子可看出，客栈里那几个家伙是什么来路？”
男的脸色一沉，冷声道：“哼！不管他们是什么来路，既敢当着我面出言无状，那就死定了！”
女的附和道：“对！对！他们既然认出了公子，还敢胡说八道，简直是找死！”
原来这一对男女，正是慕容复和阿碧！他们夺马逃出大理城，直奔点仓山，惟恐大批官兵追来，一口气深入山中数里之遥，再弃马登上山峰。
居高临下，大理城遥遥在望，尽入眼底。
等到入夜之后，仍未见官兵追至，却遥见城中到处욵火通明，城开不夜。
可惜慕容复与阿碧不能回城去看热闹，只好留在山峰上。
高处不胜寒，山峰上愈来愈冷，阿碧惟恐主子饥寒交迫，便提议下山去走动走动取暖，不知不觉地走来这里。
阿碧的披风给了慕容复，自己衣杉单薄，冷得直打颤，却又不好说出来。
幸好慕容复吩咐道：“阿碧，去找些枯枝来，生个火取暖吧！”
阿碧正中下怀，忙应了一声，便去四下找枯枝。
刚绕至矗立在岩石的后面，她一眼就发现了那奇异的景象，不由地失声叫道：“公子，快来看……”
幕容复自恃艺高胆大，闻声毫不吃惊，慢条斯理地站起，边走边笑斥道：“干嘛大惊小怪，有什么好看的！”
那知走至岩石后，乍见那奇景，也不禁炎这一怔。
阿碧只看出那是一男一女，女的躺在地上衣衫不整，男的却把手按在她的小腹上不知在干啥？她急忙转过睑骂道：“真缺德，跑到这种地方来干那事！”
慕容复定神一看，看出了端倪，惊道：“这小子正以‘阴极功’为那女的疗伤呐！”
阿碧见识不多，诧异道：“‘阴极功’？”
慕容复微微把头一点道：“嗯！这是一种失传很久的歹毒功夫，若能练成至高境界，威力犹在服食‘冰虫’之上。
我在‘还施水阁’的藏书目引中，曾见过这种奇寒之功的简介，只是未见练功秘本，想不到今夜竟在这深山中开了眼界！”
阿碧好奇道：“既是失传已久，那这小子……”
慕容复道：“看来此人定然大有来历！”
随即不怀好意地笑了起来。
阿碧善解人意，投其所好道：“这小于正在运功为那女的冶伤，又无人为他们护法，何不由婢子把这小子制住，好让公子逼他说出来来龙去脉，说不定他身上还藏着‘阴化功’的秘笈呐！”
慕容复显然并未认出包小靓，含笑微微点头道：“这小子虽然无力反抗，但‘阴化功’十分寒毒，你千万不可大意！”
阿碧应道：“婢子理会得。”
主仆二人均未带任何武器，阿碧在附近捡了一段枯枝，这才小心翼翼地向李小非和包小靓走近。
他们的每一句话，李小非都听得清清楚楚，心里又惊又急。
无奈此刻正值运功的紧要关头，若是骤然住手的话，非但功亏一溃，会使包小靓的小命难保。
而输出的真力猛然的回窍，有如海水倒灌，足以将他自己的心脉震断。
李小非双目紧闭，耳听阿碧已走过，不禁紧张万分，心想这下完蛋了，除非发生奇迹，否则菩萨也救不了他们，只有束手待毙了。
阿碧走近一看，方圆一丈之内，白茫茫一片，看去那一男一女好似被浓雾所包围而那奇寒刺骨之气，逼使她无法再走近。
她不得不转回头道：“公子，这小子好像有寒气护体，婢子……”
慕容复早已看出，站在原地闲闲地笑道：“好，我来替你想个法于，唔……有了，你可以就地取材，找些石块来掷过去啊！”
阿碧诌媚道：“还是公子行，婢子就没想到……”
当即弯下腰，在脚前捡起一块饭碗般大小的石块，照准李小非猛力掷去。
她的武功底子不弱，这一掷劲道极强，只是准头偏了些，“呼！”地一声从李小非耳旁飞过，相差大约寸许。
一掷未中，阿碧又抬起两块石头，双手左右开弓“呼呼！”两声疾射而出。
一声石头仍然偏了，又擦耳而过。
另一块却正中目标，击了李小非的额头。
只见凝结在额前的中串冰珠，顿时纷纷碎裂断落，带着少许鲜血，显然李小非已被石块击伤了。
要知汗水疑结冰，紧附在额前，突被石块击碎，碎冰尖锐无比，那有不被刺破扎伤之理。
但李小非正值运动紧要关头，虽忍着疼痛，不敢稍加分神。
阿碧见状振奋叫道：“公子，婢子击中啦！婢子击中啦！”
慕容复道：“好！好！继续掷吧！”
阿碧应了一声，又捡起两块较大的石头，且突出不少尖锐棱角，正待扬手掷出，突闻一声疾喝：“住手！”
随着喝声，一条人影疾射而至，手起棒落，击中阿碧刚举起的手腕。
只听阿碧痛呼一声：“啊！……”手一松，石块正好落下砸在她的脚背上，又是一声痛呼：“哎哟……”
慕容复定神一看，突如其来的这人，只是个手握打狗棒的小叫化，认出正是在大理城中，多管闲事想要拦截他们主仆二人的小鬼。
但他尚不知，眼前这小叫化就是钟灵。
钟灵不等阿碧回过神来，打狗棒一抡，又向她左臂横扫而去。
阿碧虽是冷不防的吃了暗亏，毕竟是慕容复亲自调教出来的，将强手下无弱兵，只听她怒骂一声：“找死！”
左手一扬，手中的石块便向钟灵掷去，疾猛无比。
钟灵身形一闪避开，打狗棒随着方位的移动，改打阿碧腰部。
不料慕容复身形乍动，只见人影一晃，他已欺身到了钟灵的右侧，出手如电，为夺下她的打狗棒。
来势快得不可思议，钟灵暗自一惊，撤棒急施“凌波微步”连连闪开几步，惊怒交加道：“哼！我就知道你是装疯卖傻！”
慕容复闻言微微一怔，诧异问道：“你这小鬼是谁？”
钟灵将打狗棒一举道：“天下第一大帮帮主！”
慕容复果然是装疯，即被识破，不由地扮笑道：“嘿嘿！丐帮的历任帮主，本公子都见识过，如今是吴长风那老儿掌舵，可没听说过几时又冒出你这个小鬼，居然胆敢冒充丐帮帮主！”
钟灵不屑的说道：“就算我是冒充的，至少是冒充—帮之主，也还沾点光。不像你，冒充疯子白痴，实在没多大出息，不但毁了慕容世家的一时英名，连祖宗八代的脸都让你给丢尽了。”
慕容复又是一怔，想不到跟前这小叫化，非但识破他装疯，更知道他的身份，不由地杀机顿起。
但他极欲弄清对方的来龙去脉，不动声色的道：“这么说，你是冲着本公子来的喽？”
钟灵道：“杀人偿命，大理国虽是南诏小邦，也有大理国法。你们在城里公然杀人，就想逃之夭夭，一走了之？嘿嘿，可没有那么容易！”
慕容复置之一笑道：“哦？本公子将近一年未在江湖上走动了，实在孤陋寡闻，尚不知天下第一大帮，已归附大理国，当起狗腿子来啦！”
钟灵怒哼一声，反唇相讥道：“就算当狗腿子，也比为了贪生怕死而装疯，此刻又趁人之危的懦夫强！”
慕容复—向恃才傲物，目空一切，自从出道以来，那曾受过被人当面指为懦夫过。
这对他来说，无异是生平的奇耻大辱，不禁怒斥道：“不知死活的小鬼，你可是活得不耐烦了？”
阿碧一旁愤声道：“公子，杀鸡何用牛刀，不用沾污了公子的贵手，就让婢子来成全他吧！”
钟灵瞥了她一眼，不屑的说道：“凭你？真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！说大话也不怕闪了舌……”
“头”字尚未出口，阿碧已疾扑而至。
姑苏慕容家的侍婢中，她的武功原不及阿朱，但近一年来，（中缺126-127页）钟灵的“凌波微步”只会几步，方才已全部出笼，始能侥幸避开慕容复的凌厉攻势，若是重复再施展一遍，势必被看出破绽。
那时连自身都难保，更还况是掩护运动疗毒的李小非和包小靓。
果然慕容复很不服气，身形一晃，又到了钟灵面前，诧异地问道：“你当真是丐帮的新任帮主！”
钟灵心知无法力敌，只有智取，才能来个出奇制胜。
她将手中的打狗棒举起晃了晃，黠笑道：“这玩意儿你不认识吗？真没见识！”
慕容复嘿然冷笑道，“哼！就算你这小叫化真是丐帮帮主，即知本公子来厉，当知‘以彼之道，还施彼身’的厉害，居然还敢多管闲事，未免太不知死活了吧！”
钟灵道：“这叫管闲事？嘿嘿，我又要说你没见识了，难道没听说我新立的帮规，叫做‘天下人管天下事’？差劲，差劲，实在很差劲啊！”
慕容复脸色倏地一变道：“好，本公子就让你知道，多管闲事的后果！”
钟灵这时真后悔，未将那几只小貂儿带来，否则的话，纵然自己武功不及慕容复，有那些小动物助阵，绝对吃不了亏。
现在眼见慕容复浙脸杀机，这一出手，必是雷霆万钧，立判生死的一击。
她不禁暗自一惊，手中紧握打狗棒，虚张声势地大声向四下招呼道：“大家注意，咱们要抓活的，千万别让他们逃走，尤其是这小子！”
慕容复一时不察真假，眼光急忙向四周一扫，却未见丝毫动静。
不料钟灵趁他分神，突然发难，打狗棒一抡，竟以迅雷不及掩耳之势攻来。
她已豁了出去，形同孤注一掷，心知这一击如果无法得手，绝不可能再有第二次制敌的机会。
是以运足十成真力，棒分三路攻打，直取对方上盘三大致命要穴。
当日江湖上的“南慕容，北乔峰”，果然名不虚传。
只见慕容复身形一晃，向右错出两步，轻轻松松地避开了打狗棒的凌厉攻势，用的正是丐帮招牌功夫“沾衣十八跌”！钟灵突袭未能得逞，急施“凌波微步”闪退，可惜功夫不到家，火候甚差，加上心慌意乱，退的方位有了偏差，被幕容复看出破绽，以抢走空隙，堵死了她的退路。
情急之下，打狗棒连连猛挥，以阻止慕容复逼近。
慕容复见她出棒毫无章法，如同乱打—通。不禁嚷道：“这套新创的棒法，大概叫做‘乱点鸳鸯’吧？可惜你是个小子，如果是位姑娘，倒像是棒打薄情郎了！哈哈……”
钟灵只道已被识破，她是女扮男装，顿时窘愤交加，无奈技不如人，根本无暇反唇相讥，更不敢说话分神。
其实凭她的刁钻和机伶，即使遇上再强的对手，要想脚底抹油开溜，应该是没有多大的问题。
偏偏这姑娘个性好强，又对运功疗毒的那对男女充满好奇，那肯就此离去。
原来她跟段誉话不投机，起了冲突，愤而出镇南王府，一口气奔出了大理城，直奔点仓山而来。
想起自己的身世，以及这一年多来的重大变故，使她百感交集。
尤其是母亲死于非命，至今连凶手是谁都不清楚，更是令她悲痛欲绝，忍不住掩面痛位起来。
好在深山旷野无人，爱怎么哭就怎么哭。
积压在心里的郁闷和哀伤，经这么一哭，一股脑的全发泄出来了，直到哭累了，才昏昏沉沉的睡去。
这一睡，直睡到深夜。
要不是被一阵奔来的脚步声惊醒，她还有得睡呐！她所睡之处，正是那矗立的岩石后。
蓦地惊醒，抬眼一看，已是月移中天，耳听奔来的脚步声由远而近，使她暗自一惊。
眼光急向四下一扫，见两丈靠近山壁处，依附着凹人的石缝间有棵苍松，当下那敢怠慢，立即起身疾掠而去，藉树身掩住形藏。
若非听到李小非提及王语嫣的名字，井里否认他是女扮男装的大理皇后，几疑这小子是不怀好意，强劫了个花不溜丢的大姑娘，跑到深山里来不干好事呐！既是扯上王语嫣，钟灵不免起了好奇，倒要看个究竟了。
她心想：“这小子分明是个男的，那大姑娘怎会口口声声称他王姐姐？莫非受伤太重或中毒已深，以致神志不清……念犹未了，李小非已出手如电，点了包小靓的昏穴。
钟灵藉着树身掩护，向两丈外的岩石后看去，只见李小非迟疑片刻，便笨手笨脚地，替昏迷的包小靓开始宽衣解带起来。
她顿时怒从心起，暗骂道：“哼！这小子果然没安好心，想趁人之危！”一气之下，几乎冲了出去。
但继而一想，又觉不妥，这男女间的勾当，她一个女孩家如何能管得……便在她犹豫不决之时，李小非已为包小靓褪下长裤，略一迟疑，当即替她运动疗毒了。
钟灵看在眼里，这才恍然大悟。
幸好未曾轻举妄动，否则岂不弄巧成拙，冤枉了人家。
既是出于“误会”，她不觉莞尔一笑。
在好奇心的躯使下，本想暗中见识—番，看这小伙子如何为那大姑娘疗毒。
只是包小靓已衣不蔽体，这种疗毒的场面，实在不大雅观，钟灵毕竟是个未婚少女，那好意思躲在暗中偷看。
趁着李小非在运动，她便悄然溜了开去。
那知尚未走远，突见从山谷的另一方面，倏地出现了两条人影。
她不禁暗自一惊心忖道：“糟了，那小子也太大意了，既要为那大姑娘运功疗毒，怎可无人在旁为他们护法，万一来人趁机攻击，他们岂不是束手待毙？”
念及于止，她立即就地掩藏住身形，决心看着动静再说，如果来人并未发现这对男女，她自然不必现身，多管人家的闲事。
嘿！不料来的这一男一女，竟然是慕容复和阿碧！钟灵惟恐惊扰运功疗毒的那对男女，原相按兵不动，偏偏被阿碧发现他们了，她自是不能置身事外，见死不救啦！可惜技不如人，反被慕容复步步进逼，使她难以招架，方寸大乱，连仅会的几步“凌波微步”也全走了样。
不过，这倒也有个好处，慕容复居然未能认出，钟灵施展的是“凌渡微步”，否则就会联想到段誉。
对破坏他复国大计的大理段氏，任何有关的人，他都恨之入骨，岂会轻易放过眼前这小叫化，只怕早已下毒手了。
纵然如此，钟灵仍被逼得喘不过气来，心知慕容复是仗恃武功高出她甚多，不必急着置她于死地。
就像猫儿抓住老鼠，非尽情捉弄个够才满足，舍不得太快把猎物弄死。
偏偏吃了亏的阿碧心有未甘，在一旁抢了几个小石块，抽冷子就向钟灵掷来，气得她火冒三丈，却又奈何不得。
阿碧更是幸灾乐祸地叫道：“公子，这臭要饭的反正跑不了，可以多逗他玩玩，省得再生火取暖啦！”
慕容复笑道：“好，这主意不错，回头那支打狗棒就赏给你了。”
阿碧振奋道：“多谢公子，婢子以后也可以拿着打狗棒，到处去招摇，出出风头啦！”
他们主仆一拉一唱，无异把钟灵当作了待宰的羔羊，使这一向争强好胜的少女，悸学能忍得下这口气，怒叱声中，不顾一切地展开了猛攻。
心浮气躁和动怒，便犯了兵家的大忌，尤其面对慕容复这等强劲的对手，更是自寻死路。
一轮猛攻棒棒落空，她仍不知难而退，反而形同疯狂地挥棒连连抢攻。
慕容复却是从容不迫的，故意施展丐帮的招牌功夫“沾衣十八跌”，存心要教她难堪。
钟灵一口气攻出七八十棒，累得香汗淋漓，娇喘不已，攻势愈来愈迟滞，看来拖泥带水，已呈强弩之末……冷不防慕容复揉身斯近，疾喝道：“撒和！”
出手快逾闪电电，突向她右腕抓来。
钟灵急将手腕一抬，旋身错开，总算打狗律未撒手被夺。
但被慕容复反手一把抓住肩头，虽然及时沉肩滑出，却听“嘶！”地一声，整条衣袖连着半片胸裣，竟被撕开脱落上来，露出了衣不蔽体的半个上身。
原来她的乞丐袋里，仅以布条丝裹在胸前，使少女的双峰不致原形毕露，容易被人认破，除此之外，并未穿上其他衣物。
乞丐装满是补钉，到处缝缝补补，那经得起这一撕扯。
钟灵心知不妙，急忙伸手去抓住撕开的胸襟，顾此失彼，被慕容复趁机飞起一脚图中了右腕。
钟灵痛澈心肺，失声叫道：“啊……”
手一松，打狗棒便脱手向空中飞去。
慕容复身形一救而起，凌空一挥手，刚刚抄在打狗棒，突见一道强劲奇寒之力破空而至，如同一道闪电，掣中打狗棒的棒头。
只听他惊呼一声，棒上传来冰寒刺骨的震力，使他不由自主地撒斌手，身形急随而下。
几乎是同时，一条人影射来，凌空接住落下的打狗棒，落足在惊慌失措的钟灵身旁，正是运动方毕的李小非。
他将打狗棒处向钟灵，道：“物归原主。”
钟灵又是感激，又是窘迫，一手紧紧抓住被撕开的衣襟，伸出另一双手去接打狗棒，面红耳灵道：“谢谢……”
冷不防慕容复扑来，出手就向李小非攻去。
这一掌势猛力沉，凌厉绝伦，吓得钟灵惊叫一声：“当心！……”来不及按下打狗棒，就暴退出丈许。
但李小非却若无其事，左手向外一翻，推出一股火灼掌力，逼得扑来的慕容更急忙收势，一脸惊诧地大叫道：“啊！‘阴阳七煞功’……你……你是谁？”
妙在李小非身怀这种绝世奇功，自己竟不知它叫什么，居然怔怔地反问道：“你说我刚才那掌，叫做‘阴阳七煞功？’”
慕容复虽自恃武功盖世，既然认出那失传已久的奇功，在不明对方的来厉之前，倒也不敢贸然轻举妄动。
他冷冷的一哼道：“你少装蒜！先以‘阴化功’出手，再发‘阴罡功’，这不是‘阴阳七煞功’又是什么？”
李小非傻呼呼地笑道：“多承指点，否则我真不知道它叫什么名堂呐！”
慕容复又是一声冷哼，诧异道：“阴阳老怪早已作古，距今已有百年以上，你小子不可能是他的传人，那你究竟是谁？”
李小非尚未开口，钟灵已阻止道：“不必告诉他！”
慕容复狠狠瞪了她一眼，神情倏地一变，展颜笑道：“常言道：不打不相识，在下姑苏慕容复……”
李小非暗自一怔，心想：“这倒真巧，那个人小鬼大的小姑娘，把我当作是王语嫣女扮男装，毫无顾忌地告诉我，她父亲被慕容复反杀，甚至连王夫人等人也遭了毒手，想不到这个心狠手辣，六亲不认的家伙，此刻就站在眼前，而且想跟我套交情！”
他不动声色，接口问道：“哦？你就是姑苏慕容世家的那位慕容公子？”
慕容复双手一拱道：“不敢，慕容复便是在下。”
李小非道：“这么说，曼陀山庄的王家……”
慕容复笑道：“王夫人便是在下的舅妈，莫非这位见台与曼陀山庄王家相识？那好极了，好极了，这真是不打不相识啊！”
李小非仍然不动声色，故意问道：“不知王夫人近况如何？”
这突如其来的一问，使慕容复不由地一怔，呐呐道：“这……”
一抬眼，正好与李小非打个照面，不禁惊诧道：“咦？怪哉，你这位兄台，怎会面貌如此酷似我表妹王语嫣？”
钟灵一直站在李小非恻面，尚未看清他的面貌，这时听慕容复一说，才想起包小靓在昏迷前，难怪直叫他为王姐姐，心想：“莫非他真长得酷似王语嫣？”但她此刻无法绕到正面去看个仔细。
心中正暗自称奇，又听慕容复笑道：“不知这位兄台高姓大名尚望见告，说不定咱们……”
钟灵不屑地斥道：“呸！少在那里乱套交情，谁要是交上你这种朋友，准是倒了人辈子的霉！”
慕容复强自一笑道：“那倒不见得，贵帮以前的乔……不，应该称萧峰萧帮主在世就曾跟在下一见如故，把酒论交，井称‘南慕容，北乔峰’，齐名扬天下……”
钟灵道：“哼！就因为结交了你这种人，才会惹上一身毒气，最后落得自杀身亡！”
慕容复强辩道：“可是段誉那小子，也曾跟我结交，结果却当了大理国皇帝，还娶了我表妹王语嫣……”
钟灵一听提起这事，如同被踩了她的痛脚，顿时怒从心起，愤声叫嚷道：“不必提他们！”一怒之下，“乱伦”的字眼又差点骂了出口。
忽听李小非冷声道：“慕容复，你不要顾左右而言他，故意把话扯远了，我问王天人的近况如何，你尚未回答呢！”
慕容复心中暗自一凛，支唔道：“这……在下离开姑苏已一年有余，一直未曾回去过，不知她老人家……”
不等他说完，就听钟灵斥道：“你少在那里胡说八道，去年王夫人在大理国境内，设计用醉人蜂擒了段誉等一干人，当时你不但参与其事，而且人也在场，怎说对王天人的情况不知情？”
慕容复惊诧道：“你这臭要饭的听谁说的？”
钟灵怒哼一声道：“何必听人说，我……”
她几乎说出自己也是被擒的人之—，那样一来，岂不曳露了她的身分，便改口道：“我不但知道你当时在场，而且还知道你杀了对慕容世家忠心耿耿的包不同！”
慕容复矢口否认道：“胡说！包不同跟我是生死之交，情同手足，我怎会杀他？”
钟灵道：“哼！在你心目中，一个包不同算得了什么？据我所知，大理国的镇南王夫妇，还有王夫人、钟夫人等好些人，都丧命在那屋里，说不定全是遭了你的毒手呐！”
慕容复狂笑道：“哈哈！哈哈！你这臭要饭的，简直是在信口雌黄，无中生有。想那大理国的镇南王段正淳，武功远在我之上，纵然我想杀他，能杀得了吗？何况，其中还有我舅妈，我也不致下得了毒手吧！”
其实钟灵也不敢确定，那些人究竟是否被慕容复所杀，那日段誉等一行，全被醉人蜂所螫，昏迷不醒，直到数日后，快到大理国京城，钟灵等人才醒过来，惊悉段正淳夫妇等均已丧命途中。
至于死因，虽经钟灵和木婉清再三追问，段誉始终是支支唔唔，含糊其词，不肯说明真相，只称是赶去抢救时，发现他们早已中毒身亡。
否则，在途中的一处坟上，退见阿碧和如痴如呆，又在干过皇帝瘾的慕容复，几个姑娘岂会放过他们主仆二人。
既然段誉都未指出行凶的人，无凭无据，又怎能一口咬定，那些人是遭了慕蓉复的毒手呢？但是，包不同被慕容复所杀，却是段誉在气愤之下，亲口说出的，还骂他不仁不义，心狠手辣，落得心神丧失，亦是咎由自取，毫不足惜。
钟灵一向伶牙俐齿，得理从不饶人，冷哼一声道：“包不同是你亲下毒手所杀，这总赖不掉吧！”
慕容复笑问道：“是你亲眼所见？”
钟灵怔了怔，愤声道：“我虽不在场，大理皇帝段誉却亲眼见到你下的毒手！”
慕容复不屑道：“嘿嘿！这种连伦常都不顾的人，他的话能可信？”言下之意，指的就是段誉娶了王语嫣。
钟灵一时哑口无言，却听李小非道：“我有人证！”
慕容复暗自一惊，以为是郑百川、公冶乾及风波恶三人，急问道：“哦？兄台的人证何在？”
李小非向岩石后一指道：“就在那里。”
慕答复尚不知那是包小靓，既然不是郑百川等人，心头一宽道：“那姑娘又是谁？”
李小非道：“包不同的女儿！”
慕咨复意外地一怔，诧异道：“包小靓那小丫头？她在姑苏燕子坞，怎会……”
李小非接道：“是不是你杀了她父亲，等我去把她穴道解开，让你们当面对质吧！”
慕容复帮作镇定道：“好！真金不怕火，就烦兄台为那姑娘解开穴道，也好证明谁是谁非。”
李小非不疑有诈，走过去将打狗棒交还钟灵道：“你守着他们，我去替那小姑娘解穴。”
钟灵接棒在手，尚与未及道谢，李小非已转身向岩石后走去。
原来方才他为包小靓运功了毒，正值紧要关头，不料突被阿碧发现，出声召来了某经复，当时要不是钟灵挺身而出，李小非纵然身怀绝世奇功，也只有束手待毙。
钟灵情势危急时，他刚好运功完毕，略一调息，根本无暇察看包小靓，身形暴起，及时发拳击向打狗棒。
其实他那一掌，原可击向慕容复的，但他宅心仁厚，自觉跟人家无急无仇，又不知慕容复是什么来头，何必出手伤人。否则的话，慕容复只伯很难躲过，此刻早已躺下了。
李小非来到岩石后，蹲下一看，只见包小靓仍然昏迷未醒，但小腹上的掌印已完全消失，显然中的毒已化去、心中顿觉一宽。
正待伸手为她解穴，突闻钟灵发出一声惊叫，李小非情知不妙，急忙跳起身赶去。
只见钟灵受伤倒地，手中打狗棒已被慕容复夺走，带着阿碧疾奔如飞而去。
李小非惊怒交加，刚要急起直追，却见钟灵负伤爬起，随即又重重跌下，痛得失声大叫：“哎哟……”
救人要紧，李小非顾不得去追那对男女，回身赶来欲扶钟灵，却被她避开，忙阻止道：“不要管我，他把打狗棒夺走了，快追回来啊！”
李小非涉世未深，毫无江湖阅厉，对一支打狗棒全无概念，不知那是丐帮代表至高权威的信物，一棒在手，便可向全帮发号施令，违者以欺师叛门论处。
他不由分说，上前双手执住她道：“别管那支棒子了，让我看看你的伤势。”
钟灵情急叫道：“别碰我！别……”
李小非不知究竟，只好放开手，诧异道，“怎么啦？你不是受了伤……”
钟灵心知李小非尚未识破她是个大姑娘，忙掩饰道：“我这点伤不打紧，打狗棒被那厮夺去，丐帮的人全得听他的，那可要天下大乱了！”
李小非惊道：“哦？有这么严重？”
钟灵郑重其事道：“当然严重，丐帮的打狗棒，就好比……好比皇帝赐的尚方宝剑！”
李小非对尚方宝剑，更是毫无概念，不知那玩意儿具有先斩后奏的权威，只是茫然漫应了一声：“噢……”
钟灵的注意力，方才一直放在慕容复身上，才会被阿碧出其不意地扑来，险些攻了她个措手不及。
虽然及时以打狗捧横扫，逼开了阿碧，那知慕容复趁机疾掠而至，出手如电，一把抓住了打狗棒。
钟灵大惊，发起全力夺棒，以致被棒头在胸中重重捣中一下，痛得她大叫一声，打狗棒已易手，被慕容复夺了就走。
这一下着实捣的不轻，否则她不会倒在地上，早就不顾一切地急起直追了。
钟灵不想暴露身分，推恐李小非坚持为她察看伤势，强忍着胸口的伤痛，要待自行站起身来，不料一用力，痛得她皱起眉头，忍不住轻呼一声：“啊！……”
李小非见状又是一惊，急问道：“你伤了那里？”
钟灵窘迫道：“没关系，歇一会儿就没事了，你快去替那姑娘解开穴道吧！”
李小非仍不放心道：“你真的没事？”
钟灵微微点头，强自一笑道，“我干嘛要骗你。”
李小非这才站起身，径向岩石后走去。
月色朦胧下，包小靓衣不蔽体地躺着，要不是李小非已知道她只不过是个十一三岁的黄毛丫头，这个了人的睡态看在眼里，真能令人想入非非。
李小非心地纯真，毫无邪念，在包小靓身旁蹲下，伸手向她“肩井穴”轻轻一拍，便解开了受制的昏穴。
包小靓发出一声轻哼，从昏迷中缓缓醒过来，双目乍睁，霍地挺身坐起。
李小非忙道：“别怕，没事了。”
包小靓低头一看，身上的花衫已被脱去，长裤褪至小腹以下，顿时想起李小非已坦承并非女扮男装的王语嫣，不禁惊怒交加，转身就狠狠打了他一耳光，破口大骂道：“你这不要睑的臭男人！”
李小非被她出其不意地一巴掌，打得他两眼直冒金星，急道：“包姑娘，我只是替你解毒……”
包小靓不由分说，反手又是一掌打去，使李小非不得不将她的手捉住。
这小姑娘年岁不大，却是人小心眼儿不小，刁钻泼辣更胜钟灵，自认吃了李小非的亏，那肯轻易甘休。一转身，出手如电，“啪！”地一声脆响，左掌又结结实实打在李小非的脸颊上。
李小非问心无愧，将她左手也捉住，愤声道：“你这小姑娘讲不讲理？简直不可理喻，莫名其妙！”
包小靓双手被捉挣不脱，气得又哭又叫道：“我不讲理？你这下流无耻，不要脸的臭男人，趁人之危，把我……我跟你拼了！”
别看她个子娇小玲珑，一旦发起狠劲儿来，力气倒真不小，双手挣不脱，干脆一头猛向李小非撞去。
李小非急将上身向后一仰，拉开距离，使她无法撞到，出声警告道：“你再胡闹，我可又要点你的穴啦！”
包小靓以为清自已受沾污，把心一横，豁了出去，形同疯狂地低头张口就朝他手背上咬去。
李小非未防到她这一招，被咬得痛澈心肺，击力将她推开，霍地跳起身，怒斥道：“真是狗咬吕洞宾！”
不料是力过猛，包小靓被推得向后一仰，后脑正撞上一块青石，竟又昏了过去。
李小非这一惊非同小可，忙不迭蹲下，将她扶抱坐起，急叫道：“包姑娘，包姑娘……”
包小靓双目紧闭，动也不动。
穴道受制，只需解开穴道，便可醒，眼见包小靓被撞昏，李小非可就束手无策，不知所措了。
忽听钟灵在身后道：“别紧张，让她躺下，过一会儿自然就会清醒的。”
李小非依言将包小靓放下，转过头道：“阁下千万别走，一切你都亲眼见到，回头管我做个证人，我可真的没有对她……”
钟灵笑道：“好！我可以为你作证，证明你绝对是位正人君子！”
李小非忙站起身来，双手一拱道：“那我先谢了。”
钟灵道：“我应该谢你才对，刚才要不是你出手相助，我连命都保不住啦！”
李小非摇摇头道：“不对，还是应该我谢你，你是为了掩护我，才挺身而出的啊！”
钟灵也摇摇头道：“不对，我正要找他们，即使未遇上你为那姑娘了伤，既然被我撞上了，也绝不会轻易放过他们的。”
李小非轻叹一声道：“可惜被他们跑了，还夺去了你的打狗棒……对了，尚未请教帮主贵姓大名。”
钟灵笑了笑道：“我是无名小卒，但打狗棒在我手上，我就是丐帮帮主，现在……”
她叹了口气，又苦笑道：“现在嘛！我什么也不是了。”
李小非道：“不管你是不是帮主，总有个姓名吧？”
钟灵尚不知李小非的来历，自然不便暴露身份，想了想道：“我叫甘灵。”她既不愿姓钟，也不愿姓段，索性用了母姓。
李小非双手一拱道：“原来是甘兄。”
钟灵答礼道：“不敢。请问阁下……”
李小非毫不隐瞒，坦然道：“我叫李小非。”
钟灵笑道：“难怪你的身法那样快，简直像飞的一样。”
李小非道：“不是那个‘飞’，‘是非’的‘非’啊！”
钟灵轻轻“噢！”了一声，忽道：“奇怪，李兄真的好像王语嫣，愈看愈像，难怪包姑娘把你当作是她，这究竟是怎么回事？”
李小非耸耸肩道：“是吗？我也不太清楚，可能天下相像的人很多吧！”
钟灵听他这么说，不便再追问，沉吟一下道：“李兄，那个姑娘真是包不同的女儿？”
李小非微微点头道，：“是她自已说的，这次来大理国，就是要报杀父之仇。”
钟灵恨声道：“我也要报杀母之仇！”
李小非暗自一怔，惊诧道：“哦？令堂也是那慕容复所杀？”
钟灵沮然道：“目前还不通确定是他，不过，包姑娘可能知道，等她清醒过来……”
正说之间，发现包小靓的身子在动，急道：“李兄，她好像快醒了。”
李小非紧张道：“我还是先避开一下……”
转身要走，却被钟灵一把拖住道：“不行啊！李兄走不得，她又不认识我，我……”
一个急欲走开，一个拖住不放手，两人这一拉扯间，钟灵那身原已被撕开的乞丐装，便被整个扯了开来。
顿时，她成了原形毕露。
虽然她胸部紧裹着布条，但那绝非男子的装束，尤其崩得紧紧仍然隆起，突出而挺实的两座肉球，一眼就能看出是少女的双峰。
李小非手上抓着扯下的破衣，失声惊呼道：“啊！你是……”
钟灵已无可遁形，不禁窘迫万状，一把夺回破衣，掉头就狂奔而去。
李小非怔了怔，急叫道：“喂！你里走啊！”
钟灵充耳不闻，疾奔如飞。李小非略一迟疑，拔脚急起直追，一直追出山谷，却已不见她的影踪。
谷外是一片密林。
李小非虽是初步江湖，但他也知道“遇林莫追”的禁忌。
不过，那只是说：敌人如果逃入林中，便成了敌暗我明，惟恐遭到出其不意地暗算，最好是不要冒险追入。
但钟灵并不是“敌”，又有什么好顾忌的？！李小非毫不犹豫，一直追进了密林。
林内一片漆黑，阴森森，静悄悄的。
这情形似乎有些怪异，因为，偌大的一座茂密森林，里面必定栖息了不少飞禽走兽及蛇虫。
夜深静寂，只要有人闯入，那会不惊动他们，引起一阵鸟飞蛇兽惊逃的大骚动？除非是钟灵未逃入林内。
可是，李小非已追了是来，并未见到惊乱的骚动，岂非十分怪异？这只有一种可能，就是在他们闯入之前，早已经有人进入林中，把鸟已惊飞，蛇兽惊逃了。
或许正是慕容复和阿碧吧！李小非这样想着。
正在这时，忽听右边不远处，发出轻微声响，仿佛是走路不小心，一脚踩断地上枯枝的折断声。
李小非心中一动，循声小心翼翼地掩了过去。
这座密林古木参天，林内尚有一丛丛矮树，以及高达腰部的乱草。
李小非刚一掩近，就见矮树丛的枝叶轻微摇动，并且带起了一阵细细碎碎的轻响。
李小非心里暗暗好笑，忖道：“你这个女扮男装的鬼丫头别想躲了，我已经知道你在那里啦！”
小伙子故意装出在东张西望，表示他毫无所觉突然一转身，以迅雷不及掩耳之势向矮树丛后扑去。
这一扑，不但扑了个正着，还来个头碰头撞在一起。
只听“嗯……”地一声沉哼，对方已被他撞昏，仰面倒在了地上。
李小非虽未练过铁头功，但他功力深厚，这一撞真可以要了对方的命。
他不禁大惊，顾不得自己也被撞得两眼直冒金星，忙不迭爬过去察看。
林内虽一片漆黑，小伙子的夜视目力已能黑暗中视物，看得清清楚楚。
定神一看，竟使他惊诧不已，这女扮男装的小叫化，怎么会把全身脱了个精光呀！黑暗中，只见被他撞昏的，是个长发披肩的少女，赤裸的胴体，曲线玲珑，如果是在灯光下，必定是丝毫毕露，一览无遗。
他奶奶的！这是怎么回事？李小非看在眼里，实感到莫名其妙，就算这少女的一身丐装，刚才被他扯破，至少也可以御寒，犯不着一生气把全身脱得一丝不挂啊！正暗自寻思，忽觉一股臭气薰天。
小伙子急忙伸手捂住鼻子，转头一看，原来是这少女股间流出了一大堆，在出清“存货”呢！你娘咧！这节骨眼上，怎么用这种飞机？！李小非突然四到，凡是身受重伤的人，屎尿一曳，就表示真元已不聚，性命已经难保了。
这一惊非同小可，急忙一探少女鼻息和脉搏，可又透着古怪了，只觉这少女除呼吸略显急促，脉搏的跳动却极强，完全异于常人。
难道她是装昏？或是……念犹未了，忽听数丈外传来个女子的声音问道：“三姐，你拉好了没有？咱们在等你哪！”
李小非一听，心想：“原来这少女是跑来拉屎，被我扑去撞昏了，还有同伴在等着她呢！”
如此看来，这少女显然不是那女扮男装的小叫化。
但天寒地冻，拉屎干嘛要脱得全身精光？况且，时值深夜，年纪轻轻的大姑娘，竟跑到密林内来拉屎，实在是有悖常情，真让小伙子百思不解。
嘿！她们绝不是好路道！李小非疑念顿起，好奇心油然而生，丢下被撞昏的少女不管，又循声向数丈外掩去，决心一看究竟。
这里已深入林内十几丈，参天古木间的矮树丛中，已被辟出一片两丈方圆的空地，地上围会着七名赤裸裸的少女。
她们当中，生起个小火堆，燃烧起的却是惨绿色火焰。
睦她们坐的位置，似乎是按照八卦方位，而“离”位空着，大概就是跑去拉屎的那位“三姐”吧！李小非看在眼里，更是大为惊诧不已，难怪距离不过数丈之外，竟未发现火光，原来火焰是惨绿色的，如同“鬼火”一般。
他利用矮树掩护，再定神一看，似觉这七名席地盘膝而坐的少女很面热，好像曾经在什么地方见过。
搜索脑海，猛然记忆起来，她们不正是在抚仙湖遇上的那八个“浪女”？！嘿！真有缘，今夜又遇上啦！坐在“坤”上的少女，背向着李小非，这时不耐烦道：“三姐真是的，早不拉晚不拉，偏偏在这节骨眼上跑去拉屎，害咱们都得等她一个人！”
“兑”位的少女笑道：“八妹，她肚子突然痛起来，总不能够叫她不拉，会憋出毛病来呀！”
坐在“坎”位的少女叹道：“唉！再不快些离开这个鬼地方，我倒真要‘憋’出毛病来了。”
“兑”位的少女口无遮拦，笑问道：“六妹，你大概是‘那地方’憋得难受吧？”
六妹嘴上也不饶人，反唇相抗道：“难道你不憋得难受？二姐，别说我了，今天日间经过人家菜园，你偷摘了几支又长又粗的茄子，藏在怀里是准备干啥用的？”
八妹接口道：“二姐喜欢生吃茄子呀！”
此言一出，顿时引起一片哄笑。
二姐情急叫道：“你们……”
突见坐在“乾”位的少女霍地跳起，手指李小非所藏身的地方，娇喝道：“什么人？站出来！”
李小非暗自一惊，想不到这少女已发现他的形藏，只好硬着头皮现身而出，笑道：“各位姑娘，咱们又见面啦！”
其他六名少女立即跳起来，不待为首的少女吩咐，已各自散开身形，将这突如其来的小伙子包围。
为首的大姐一眼认出李小非，意外地微微一怔，冷声道：“哼！你这小子的胆子倒不小，居然敢扑进林子里来偷看？”
李小非一本正经道：“冤枉，冤枉，天大的冤枉，我只是跑进来拉屎，谁知道林子里有人？听见你们说话声，才……”
二姐哼声道：“大姐，这小子已经发现咱们的秘密，绝不能留他活口！”
李小非装模作样道：“哎呀呀！你们讲不讲理？又不是我逼你们脱光衣服的，看看有啥了不起，就要杀人灭口，未免太过份了吧？那我也脱光，让你们看回去好啦！”
几名少女正待出手，却被大姐以眼色制止，别有居心地笑了笑道：“好，那你就脱吧！”
李小非怔怔地道：“真要脱？”
大姐把头微微一点，喝令道：“快脱！”
李小非嬉皮笑脸道：“我脱没关系，你们真好意思看吗？再说，那天在抚仙湖边，你们已经……”
不料大姐手一指，一道绿光电射而出，竟将小伙子身旁的一株矮树削断，比刀剑更为利落。
李小非不由地吃了一惊，骤然叫道：“哇！你还会魔法妖术啊！”
大姐冷森森道：“你才知道哦？姐妹们，给这小子点颜色瞧瞧！”
一声令下，只见六名少女纷纷出手，各自指手射出一道不同色彩光芒，刹时“滋滋”
之声大作，仿佛六道闪电，将小伙子四周的矮树一一击断。
李小非可真大开了一次眼界，冷哼一声，正待还以颜色。
却见大姐作出个手势，示意六名少女住手，随即笑道：“小子，不必吓成这样，我还不想要你的小命！”
小伙子故意愤声道：“那你们是要我脱光衣服，活活冻死！”
大姐笑道：“不，我是要你‘乐’死，只要你有‘本’事，那就死不了的。”
李小非茫然问道：“你这话是什么意思？”
大姐不怀好意地笑了笑道：“待会儿你就知道了，废话少说，快脱吧！”
李小非眼光一扫，见六名少女正蠢蠢欲动，尴尬地问道：“真要我脱？”
大姐断然道：“一点不假，如果你再不脱，那就别怪咱们要玩真的了。”
李小非不知是真怕了她们，还是故意做作，一脸无奈地叹道：“唉！为了保住小命，脱就脱吧！”
七名少女眼睛睁得大大的，目不转睛地瞪着小伙子，看他全身衣裤一件件脱下，真到脱得精光，只剩下了脚上的鞋袜。
李小非这时心想：“他奶奶的！日前在抚仙湖边，跟你们真刀真枪都玩过了，还怕让你们看不成？”
他倒真会耍宝，故意抬起右脚问道：“鞋袜要不要脱？”
不料话犹未了，身后的八妹已发动，纵身疾扑过来。
小伙子往下一僻，使八妹扑了个空，从他头上扑跌过去，跌了个狗吃屎。
几乎是同时，除了大姐按兵不动，其他五名少女一拥而上，扑向了小伙子。
李小非还来不及跳起，她们已扑到。
小伙子只得就势向前一扑，虽使五名少女撞成了一堆，他却正好扑压在刚要爬起的八妹身上。
八妹发出沉哼，又趴了下去。
小伙子这会儿哪有玩“后庭花”的雅兴？正待撑身爬起，大姐已赶来，一脚踩在他背上，喝道：“别动！”
李小非可不听她的，猛一翻身，打算将大姐掀翻倒地。
那知大姐一抬脚跳开，同时双手并指疾点，两道电光一红一黑，分向他两侧射去，距他两肩不过寸许。
显然这少女还不想置他于死地，否则，只要指向他前胸，小伙子还能活命？李小非不禁惊怒交加，几乎要使出杀手，让她们尝尝厉害。
但他记起老父的叮嘱：“除非生死关头，绝不可轻露武功，让人知道你的来龙去脉，切记，切记！”
既然人家并无意下毒手，他又何必玩真的？李小非只好苦笑道：“我投降了，你们要我怎样？”
大姐笑道：“你这小子倒很识时务！”
李小非索性装疯卖傻道：“识时务者为俊杰嘛！”
大姐道：“很好，日前在抚仙湖边，被那批臭要饭的揽了局，那一台戏还没唱完，现在继续唱吧！我倒要看看，你小子究竟有多大的本事。”
李小非面有难色道：“这……这么冷的天……”
这时八妹已扑向他身上，笑道：“没关系，一会儿我就让你热起来。”
不等小伙子搭腔，她已发动攻势，伏压在他身上，全身像水蛇似地扭动起来。
这少女似乎为了那日丢兵弃甲，心里很不服气、今还决心要还以颜色，一上来便使出浑身解数。
她的双峰虽不及大姐丰满成熟，但更挺实而富有弹性，紧紧贴压在小伙子胸脯上揉动，那滋味真叫人受不了。
小伙子只感到一对肉球在揉动，痒痒的一阵酥麻而毫无压迫感。
这姿式不但可支持全身重量，尤其这少女真令人感受到无比的刺激和销魂。小伙子重施故技，还是暗自运功封住几处穴道，任凭八妹使出浑身解数，他仍然丝毫不为所惑，其他几个撞做一堆的少女，这会儿都来一旁掠阵，为八妹呐喊助威。
八妹日前已经吃过李小非的“苦头”，心知即有前车之鉴，那敢再重蹈复辙。
这回她不敢一上来就短兵相交玩真的，极力抑制自己的冲动，打算先撩起对方的欲火，再真刀真枪地展开厮杀，一举破敌。
不信小伙子还能有“金枪不倒”，越战越勇的神通。
那知小伙子根本心不在焉，心里只在寻思：“这几个‘淫娃’是打那儿跑出来的，好像八辈子没见过男人似的，逮住一个就不放。
可是，看她们手指发射出的电光，似乎比使剑发出的剑罡更高一层，她们究竟是什么门道，是魔法妖术？还是女剑仙……”
想着想着，已感觉出她在加紧攻势了。
李小非可不笨，他那会看不出，这少女已改变战略，不像上次那样，一上阵就迫不及待地冲杀。这回好像是存心要以守为攻，等待他先发动。
小伙子心里暗笑，干脆将计就计，故意装出不胜其扰，嘴里还发出哼哼嘿嘿的怪声，好像他已愈来愈冲动，逐渐把持不住了。
八妹看在眼里，更加了把劲……李小非表演逼真，急叫道：“快！快！我要……”
八妹一听信以为真，小伙子要真“憋”不住了，来个一泄如注，那可真是“暴殓天物”。
李小非能随心所欲，早已举兵待发，否则，要是软趴趴地像条死蛇，那能骗得了这经验丰富的少女？八妹已是箭在弦上，不得不发，立即采取主动攻势真刀真枪地奋力展开厮杀。
这一场短兵相接的肉搏，只缠斗了不到一盏茶的时间，李小非仍然愈战愈勇。八妹却已丢兵弃甲。
大姐气得怒哼一声，上前拖八妹，愤声道：“好小子，看不出你真有一手，咱们再来较量较量！”
李小非苦笑道：“你们又要玩‘大车拼’？”
大姐哼声道：“除非有本事，把咱们一个个全摆平，否则，你就别想活着离开这个林子！”
李小非不甘示弱道：“这可是你说的！”
她也有过上次惨败的教训，这回也改变战略，决心要出奇制胜，不让小伙子再以逸待劳。
这时她对准方位，一领航入港，立即施展出她的“吸功”。
李小非一阵阵酥麻，全身都起了鸡皮疙瘩。
他不由地暗自一惊，急忙收敛心神，同时运足功力，加强护住“中极”“督脉”两大穴，不使外力入侵。
这—来，任凭大姐“吸功”再强，也对小伙子发生不了作用啦！“古墓八毒女”为了练邪功，须不断“采阳补阴”，以增强本身功力。
被她们采尽元阳而亡的壮男，至少在两三百人以上，从来还没遇见过一个能久战不泄的。
如今她们可遇上了“强敌”。
旁观者清，当局者迷。
大姐刚才冷眼旁观，已看出这小子会使诈，故作姿态使八妹中计，以致着了他的道儿，落得丢兵弃甲。
此刻又见李小非哼哼嘿嘿收。一剧忍受不住，若痴若醉，要死要活的模样，心想：“哼！你这小子少装了，我可不上你的当！”
她决心要扰乱李小非的心神，已顾不得暴露身份和来历了，暗自一运功，突见她赤裸的身体，逐渐变成了碧绿色，乍见仿佛一尊翠玉雕像。
李小非看在眼里，果然心神一震，使大姐趁虚而入，“吸功”突然增强，吸吮之力大盛。
小伙子暗自一惊，急忙再加强功力封住“关元穴”。
大姐施展的是“变色奇功”，能使全身肌肤变化成各种不同的颜色，甚至还可成为透明。
她倒不是故意炫耀身怀奇门武功，而是要采取心理攻势，瓦解对方的心里防线。
因为她已看出，小伙子能久战不泄的门道，极可能不是靠“天赋异乘”或“得天独厚”而是全仗定力深厚。
既然如此，只扰乱他的心神，防线就不难攻破了。
小伙子刚才心神稍微松驰，她立即感觉得出，便连续将身体变化出各种不同的颜色。
赤裸裸的胴体，忽而变成赤红色，如同血人。
忽而又变成紫色、蓝色、黄色……李小非原可闭上眼睛，来个眼不见为净。
但这种难得一见的奇异景象，却使他充满好奇，舍不得放弃这大开眼界的好机会。
尤其这位大姐的一对丰乳，更是令人叹为观止，并不比她的“变色奇功”逊色。
大姐也为所动，强自按捺住欲火，继续施展她的“吸功”，加紧吸吮的动作。
李小非童心未泯，带有几分顽皮，也带有几分挑逗。
双方各自较上了劲，不看谁的定力深厚了。
小伙子不但定力持强，又自封了几处与“性”有关的大穴。
大姐久战不下，而她两处最敏感的部位又遭到反击，加上并未设防，那还能招架得住？慢说是她身厉其境了，就连在旁观战掠阵的几人，也看得心痒痒的，恨限不得像棒球赛，上去来个“代打”，或是来个“麻将牌”里的“自摸”，那才能解馋。
可是，在这个节骨眼上，谁敢上去抢大姐的“生意”呢？只好一分干着急，一点忙也帮不上。
大姐逐渐冲动起来……星星之火，足以燎原。
她体内深藏的强烈欲火，更是一发不可收拾，使出突然形同疯狂地展开了冲刺。一副狂野的景象。
李小非眼见时机已成熟，运足功力迎头痛击。
大姐那经得起这番阵仗。
突然，如同触电似地，全身连连几个猛烈大震后，就像泄了气的汽球，萎缩伏在小伙子身上不动了。
几个观战的少女齐齐一惊，心知大姐又败下阵来，一个个全傻了眼。
李小非撑坐起来。把伏在身上的大姐推开，霍地跳起身来，只见他那玩意仍然挺举着，仿佛在向她们示威。
小伙子眼光一扫，笑问道：“该那一位上了？”
五名少女面面相觑，竟无人敢搭腔，更没—个敢自告奋勇接受挑战的。
李小非耸耸肩道：“真扫兴，既然各位姑娘不想玩了，那我就要……”
话犹未了，二姐突然娇喝道：“不能留活口！”
一声令下，就见几名少女同时发难，各自并指如假剑，发出不同颜色的电光，齐向小伙子疾射而去。
李小非早已料到有此一着，沉喝声中，运足功力将护体神功迸发。
只见五道电光距离小伙子一尺左右，即被振回，仿佛撞上了铜墙铁壁。
就听连声惊呼怪叫，五名少女竟被震得纷纷倒地不起，当场昏了过去。
李小非从未施展神功伤人，连他自己都不敢相信神功居然有如此威力。
他微微一怔，眼光又一扫，见七名少女均玉体横陈，躺在地上不动了，不禁耸耸肩道，“看样子是没戏可唱了……哎哟！我这泡尿都快憋出膀胱炎啦！”
于是，他转过身撒了一大泡尿，才从容不迫地穿回衣服，很潇洒地向她们挥挥手笑着走出密林。
这时他才猛然记起，包小靓尚昏迷在山谷里，既然连丢了钟灵，又在密林内耽搁了这么久。只好先赶回去再说了。
一路疾奔如飞。不料赶回谷内，来到那岩石后一看，被撞昏的包小靓意已不知去向。

第八章 龙蛇混杂大理城

镇南王府内，华游艮代表大理国皇帝段誉，正设宴为虚竹洗尘。
范骅奉命匆匆赶来，告知蒙面人夜闯寝宫，急欲见王夫人查询无崖子下落一事。
虚竹听了大感诧异，心想：“去年我无意间破解了‘听辩’先生的‘珍珑’，因而得见无崔子，被他老人家收为传人，并强行将毕生功力，悉数传输入我体内，随即功力散尽而死。
临终之前，尚交了一滴画像给我，画中美女酷似当今大理国皇后王语嫣，嘱我去无量山寻找画中人，传授‘逍遥派’绝世武功。
其时天下武林正值多事之秋，争端不息，后来又巧遇天山童姥，莫名其妙当了‘灵鹫宫’的主人，更因祸福娶了‘梦姑’银川公主，摇身一变成为西夏国驸马。
要不是李秋水弥留前说出当年那段隐秘，我一心一意还想去无量山寻找那画中美女，那会想到画中人看似画的是师叔李秋水，实际上是面貌酷似她的小妹。
李秋水至死才恍然大悟，原来师父心目中一直深爱的不是她，而是她的小妹。而她当年与师父所生的女儿，嫁到了姑苏王家，也就是王语嫣之母。如今突然闯入寝宫，急欲见王夫人查询师父的下落，这人又会是谁呢？”
正在暗自寻思，又听范骅道：“皇上嘱在下转告驸马爷，那人尚不知王夫人已死，皇后骗他说王夫人住在镇南王府，他很可能会冒险闯来，请驸马爷千万小心。”
虚竹笑道：“那敢情好，他若真来，我倒很想见见，这位胆敢夜闯寝宫的究竟是何方神圣啊！”
华赫艮也陪笑道：“有驸马爷和灵鹫宫四位女剑客在此，那是万无—失的，就怕他不敢送上门来呐！”
范骅却郑重其事道：“那人身手不弱，不但会施展‘凌波微步’，尚能以‘北冥神功’与皇上对敌……”
虚竹神情倏地一变，惊问道：“哦？莫非他是‘逍遥派’弟子？”
范骅茫然道：“这倒不清楚……”
他便将当时的情况说了一遍。
华赫艮听毕，即道：“唔……今晚范司马抓来的那个小姑娘，也曾施展‘凌波微步’，说不定他们是一路的。”
虚竹沉吟一下，微微点头道：“很可能，否则不会如此巧合，一男一女，两个会‘凌波微步’的人在同日出现……对了，范司马方才说，那厮最后所发掌力忽寒忽热？”
范骅道：“当时皇自己亲自出手，在下无法上阵，是那厮逃走后，才听皇上与皇后说的……唉！瞧我这记性，差点把最重要的忘了说。
那厮—手制住皇后，一手与皇上力拼，被皇后出其不意的扯下了脸上蒙着的黑巾，面貌几乎长得跟皇后一模一样呐！”
虚竹与华游艮齐齐一怔，不由地惊异叫道：“哦？会有这等事？”
范骅加重语气道：“在下当时简直不敢相信，天下竟有长得如此相像的人，说他们是双胞胎也不为过！”
虚竹若有所思道：“难道……”
正在这时，宫内御前待卫又赶来，执礼甚至恭道：“卑职奉旨来接西夏驸马爷，入宫与皇上夜叙。”
虚竹心知段誉必有急事商议，否则不会刚派范骅与华赫艮来示警，接着又派人赶来接他。
当即叫四剑婢留在镇南王府，由范骅与华游艮陪同入宫。
出了镇南王府，登上御用辇车，由范骅等驱马开道。
一行浩浩荡荡直奔皇宫而去。
范骅方才来的时候是抄捷径，此刻有辇车不得不走大路，将近广场前，遥见一片惊乱，似乎出了大事。
他身为司马，职责所在，立即示意后面的车马停止，亲自催马上前查看究竟。
吴长风正在指挥众弟子抢救伤者，听得急促蹄声奔近，抬眼一看是范骅，忙迎上前双手一拱道：“范司马来得正好……”
范驿—收鞭绳，翻身下马，急问道：“吴帮主，这里出了什么事？”
吴长风激动道：“敝帮此来贵国，未带贺礼，只是帮个场子凑凑热闹。今晚弟子们来到广场上，各自拿出点小玩意儿练练，惟恐搁久了身手生疏，在庆典之日出丑，同时也可自娱娱人，让贵国的百姓先睹为快。
不料有个玩火把的弟子不慎失手，眼看火把就要落下烧伤附近的观众，当时幸好有位年轻人飞身按住火把，总算化险为夷。
那知突然从人群走出三个人，强指那年轻人杀了他们几个手下，接着又有个姑娘冲出，跟那三个人动起手来。
老叫化赶来排解，竟被其中一个黑袍老者所伤，所幸者叫化身子还硬朗，并无大碍，可是敝帮弟子却死伤了一二十人……”
范骅惊怒交加道：“好大胆，竟敢在京城公然逞凶，他们人呢？”
吴长风道：“那姑娘受了伤，被那年轻人扶起飞奔而去，黑袍老者追之不及，竟回头来拿敝帮弟子出气，以致造成众多伤亡。
说来真惭愧，老叫化带伤率众弟子拦截，结果又被伤了好几人，仍被他们从容的逃走了。”
这时华赫艮与虚竹已下了挚车赶来，虚竹曾见过吴长风，趋前抱拳招呼道：“原来是吴帮主啊！”
吴长风忙双手一拱道：“虚……驸马爷，久违久违！”
虚竹尚未走近，便已听到吴长风说的一切，即问道：“吴帮主可识得那行凶的三人？”
吴长风摇摇头道：“从未见过，看他们那身打扮和口音，既非中原武林人物，也不像大理国的人。”
虚竹又问道：“那两个年轻男女呢？”
吴长风描述道：“小伙子年纪不大，顶多十七八岁，面目很清秀，身手却十分了得，那姑娘……”
华赫艮似已察觉出虚竹的心意，不等吴长风说完，就接口道：“驸马爷可是怀疑，他们就是那一男一女？”
虚竹微微点了点头，沉吟了一下道：“吴帮主，在下正在入宫去见二弟，不知这里可否走得开？”
吴长风受宠若惊，忙道：“老叫化去交代一下，即随驸马爷入宫。”
范骅召来几名侍卫，嘱咐他们协助丐帮弟子处理善后事宜。
待吴长风交代完华，便随虚竹登车。
一行人匆匆而去。
丐帮弟子人多好办事，在几名待卫的协助下，驱散看热闹的人群，将伤亡弟子全抬回宾馆，静候帮主回来处置。
受伤的弟子近十人，回到宾馆即以伤药内取外敷，经过包扎，集中在一间大客房内养息，派了几人守护。
其他人闲来无事，又不敢擅自外出，尤其帮主不在，那还能安份，便三五成群地聚在一起赌将起来。
一赌上，大家可就乐开了，早把广场上发生的事抛诸脑后，暂时忘得一干二净了。
赌之为害虽大，轻则劳命伤，重财身败名裂，甚至家被人亡。
但它确实具有莫大的诱惑力，使人乐此不疲，连那几名协助处理善后的侍卫，一见那些弟子聚赌，也不禁技痒赌上啦！这一来，整座宾馆内只听呼么喝六之声不绝。
大伙儿赌得天昏地暗，好不热闹。
众弟子正赌得起劲，突有不速之客找上门来。
这人竟然是李小非！钟灵、包小靓、慕容复和阿碧都不知去向，点苍山范围那么大，要他上那里去寻找。
打狗棒被慕容复夺去，事态严重，李小非可不能置身事外，决心要将它夺回。
他心想道：“那女扮男装的姑娘，既自称丐帮帮主，且持有打狗棒，应该假不了，只要知道丐帮前来大理的人在何处落脚，不怕找不到她。”
拿定主意，他便悄然潜返大理城，东问西问，终于问出丐帮落脚的宾馆。
门外把风的两名年轻弟子，一眼就认出，李小推便是在广场上惹起事端的小伙子。
一名弟子转身就奔入屋里去报信，另一弟子则惊道：“你闯了那么大的祸，又跑来这里干嘛？”
李小非怔怔地问道：“我闯了什么祸？”
那弟子道：“咱们为了你和那姑娘，跟那三个家伙大打出手，伤亡了一二十人，这个祸闯的还不够大？”
李小非惊诧道：“哦？这事跟你们丐帮毫不相干，他们怎可……”
那弟子愤声道：“你老兄跟那姑娘跑了，他们追不上，就回头来找咱们的晦气呀！”
李小非怒道：“简直莫名其妙！我非……”
正说之间，几名长老闻报赶了出来。
为首的中年身背七只麻袋，姓褚单名一个凡字，此次随吴长风来大理的诸长老中，以他的身份最高。
此时帮主不在，他便当仁不让地上前道：“小兄弟，你又来干嘛？”
李小非开门见山道：“我要见甘帮主。”
他以为钟灵当真姓甘。
褚凡听得一怔，茫然道：“甘帮主？敝帮帮主娃吴，那来的什么甘帮主？”
李小非道：“她有打狗棒为凭，那还假得了？”
褚凡这才恍然大悟道：“你说的是那个小鬼呀？”
原来他尚不知道钟灵是女扮男装，不由地愤声道：“他虽使诈夺去了打狗棒，却并非敝帮帮主！”
李小非大感意外，想不到打狗棒是被钟灵夺去的，不禁诧异道：“不是听说，打狗棒在谁手里，谁就可以向贵帮的人发号施令吗？”
褚凡被问得一怔，一时不知如何作答，呐呐的道：“这……这……”
李小非接道：“不管她是不是帮主，我要见她。”
吴长风回宾馆后，并未向众弟子说明钟灵的身份，褚凡自然不知她是女扮男装，遂道：“他去见大理国皇帝了，大概尚未出宫吧！”
李小非暗付道：“怪了，我明明在点苍山中遇见她，这人怎说她尚在宫内，而且，她既不是丐帮帮主，又怎会入宫去见……”
褚凡见他沉思不语，追问道：“小兄弟，你要见那小鬼干嘛？”
钟灵既不在，李小非不便说明打狗棒被夺的事，犹豫了一下，说道：“那我自己去找她吧！”
刚一转身，突见一条人影疾奔而来，但尚未奔近即已发现李小非，于是掉头就朝小子奔去。
李小非一眼就认出是钟灵，立即急起直追。
钟灵似因已被认破女儿身，羞于见李小非，眼见他在后面紧追不舍，更疾奔如飞，惟恐被他追上。
幸好夜已深，看热闹的人早就回家睡觉了，只有一些官兵尚在各处巡逻。
钟灵惟恐引起骚动，必须避开官兵，只有不走大街，专往小巷道里钻。
偏偏她对城内的地形不熟，逃进一条长巷尽头，才发现是条死巷，前而已无通路。
钟灵回头一看，李小非已追入巷口，心里不禁暗暗叫苦，情急之下，霍地拨地而起，越过高墙，跃入院内。
这座宅院占地极广，院内花木扶疏，尚置有假山鱼池，亭台楼阁，显然是大人家的宅院。
看这排场，纵非王公侯爵，也必是皇亲国戚，至少是位豪绅巨富的宅第。
钟灵正想找个隐蔽的地方藏身，一条人影已拣上墙头，眼光四下一扫，已发现她躲进了假山内。
李小非大喜，身形一掠而下，落足在假山前，笑道：“甘姑娘，我知道你躲在里面，还是自己出来吧！”
等了片刻，假山内毫无动静。
李小非又道：“甘姑娘，我只是来找你，商量如何去夺回打狗棒，又没有恶意，你何必怕成这样嘛！”
假山内仍然无声无息。
李小非走近两步，威胁道：“你再不出来，我可要进来抓你喽！”
又等了片刻，仍未见钟灵走出。
李小非情知有异，立即进入了假山，定神一看，原来这座中空的假山内，竟然是四通八达。
急忙钻出假山，眼光四下一扫，瞥见一条人影正掠上楼阁。
那人可不正是钟灵！李小非轻声笑道：“嘿！看你往那里逃！”
身形一拨而起，直向楼阁射去。
那知落足在厅廊上，一眨眼间，已不见钟灵的影踪。
这座楼阁建造在庭院内，看似暖阁书斋，远离房舍，大概是主人有时想清静清静吧！时值深夜，这地方不可能有人，正好可利用藏身，但楼阁是独立的，上下两层各一间，别无房舍相连。
钟灵若是躲进了楼阁，那就必定是藏在这一间内，岂不成了瓮中之鳖。
李小非不禁暗喜，便伸手轻轻向那隔扇窗门一推，竟然应手而开。
他略一迟疑，跨步进了楼阁，藉着射入的月光，动起夜视目力眼光一扫，只见楼内陈设美轮美换，布置得有如富家千金的香闺。
定神一看，嘿！室内尚有一张罗帐深垂的象牙床呐！这家主人倒真别出心栽，大概楼下当作暖阁或书斋，累了就上楼来小憩一番吧？室内并无衣柜或较大家具可容藏身，况且主人不可能夜宿在此，又何必放下罗帐？毫无疑问，钟灵定是躲在这张床上。
李小非这下可乐了，面带微笑，以瓮中捉鳖的姿态走向床前，笑问道：“甘姑娘，你可以出来了吧？”
罗帐内毫无动静，低头一看，发现并放着一双男鞋和一双女鞋，心想：“莫非床上是一对男女，在……”
李小非又问了一声，仍然无声无息，使他再也按捺不住，突然伸手将深垂的罗帐拉了开来。
想不到床上睡的竟是一男两女。
只见男的睡在当中，左拥右抱，睡得正熟。
虽然他们身上盖着大被，但从两个女子露出被外的裸肩可以看出，她们必定是全身赤裸。
嘿！这个年纪看来不过二十来岁的小子，倒真会大享艳福呐！李小非大出意料之外，忙不迭放下罗帐，向床底下和各处查看了一下，这才转身匆匆的离去。
过了片刻，未听到再有动静，侧卧在床外的女子才掀被坐起，原来她竟是钟灵！她不敢都那赤裸裸的一对男女，忙将掀开的被子拉上，再把褪至肩下的乞丐装穿好，窘迫地轻声笑道：“很抱歉，点了你们的穴道，不过我下手并不太重，天亮前就会自行解开的。”
原来地逃入楼中，一看无处藏身，情急之下钻进罗帐，才发现床上早有一男一女，正在翻云覆雨，展开激烈的肉搏。
大姑娘家那见过这等阵仗，一时窘迫万状，惊得几乎不知所措，但又惟恐这对男女发出惊叫，立即出手如电，制住了他们的昏穴。
耳听李小非已推门进入，钟灵心知他必会向床上搜索，情势已急，只得赶紧让那对男女并肩躺下，自己也睡在一旁，迅速拉上被，布置成那男的左拥右抱。
幸好她不惜“牺牲色相”，急将乞丐装褪下，露出裸的香肩，才“几可乱真”，瞒过了李小非，否则可就露出了马脚。
好在那对男女被点了昏穴，已昏睡不醒，不致见到她的春光外泄。
钟灵惊魂甫定，掀开罗帐，挪身下了床。
她担心李小非尚未去远，蹑手蹑脚走至隔扇窗门旁，附耳在门上向外聆听片刻，未听出丝毫动静，始如释重负地松了一松气。
她不禁暗自得意的笑道：“哼！你要想逮住本姑娘，可没有那么容易，你这傻小子可还差得远呐！”
不料一脚刚跨出门，却见那傻小子一点不傻，双臂交叉抱在胸前，好整以暇地斜靠在厅廊柱旁，冲着她咧嘴直笑。
好似在说：“我正在等你呐！”
钟灵惊得一退，忘了脚下尚有门槛，被绊得全身一仰，“啊……”地一声惊呼，跌了个四脚朝天。
李小非忙上前扶她：“摔痛了没有……”
钟灵用力甩开他的手，愤声道：“要你管！”
李小非只好退开一旁，生气的道：“真是狗咬吕洞宾！”
钟灵回骂道：“你才是……”“狗”宇尚未出口，已痛得她皱起眉头，伸手按在腰上，忍不住失声叫道：“哎哟！我的腰……”
正在这时，忽听人声哗然，一阵杂乱的脚步声奔近，且有人破口大骂道：“那贼人一定在这里！”
接着又听一个女人的声音道：“我早就看出，她跟那小子眉来眼去的，跟你说了几回，你偏不信……”
李小非一听，心知是那对男女偷情被发觉，主人带了人来捉奸，便向钟灵道：“人来了，我先走啦！”
钟灵急欲起身，才觉出闪了腰，已动弹不得，不禁大惊，急叫道：“喂！我动不了啦！你不能丢下我……”
李小非见状故意道：“对不起，我怕你乱咬人，可不敢碰你啊！”
钟灵情急道：“我保证不咬你就是了，快带我走……”
李小非这才上前，将她双手抱起，但来不及纵身跳下去，一群提着灯宠的男男女，已经来了楼阁下。
钾灵紧张地轻声催促道：“发什么愣，快……”
李小非道：“别怕，他们不是来捉咱们的。”
钟灵娇斥道：“当然不是，咱们又没有……”
说到一半，突然把话止住了。
李小非却笑着接口道：“所以咱们不用担心，就在这厅廊上暂时躲一下，只要不被发现，保证没事。”
这时只听为首的中年人，气呼呼的吩咐道：“你们守在楼下别让那对狗男女跑了，其他的人跟我来！”
便见七八个壮汉齐齐恭应，守在了楼阁外。
中年人则亲自带了四五个女子闯入，怒气冲冲地直奔楼上。
还一路破口大骂道：“你们这对狗男女，以为我今夜赶不回来，居然趁我不在京城，偷偷跑到这里来干那好事，气死我了！气死我了……”
如果那一男一女，不是被钟灵点了昏穴，此刻早已惊得魂不附体，来不及穿上衣服，就要跳楼逃走了。
但他们毫无知觉。睡得正熟，只怕雷也轰不醒了。
中年人来到房门外，门里已落了闩推不开，气得又打门又大叫：“开门，开门，你们这对不要脸的狗男女！”
门声打得震天价响，里面却无声无息。
中年人勃然大怒，一气之下，飞起一脚将房门踹开，冲了进去，四五个提着灯笼的女子随后跟入。
喝骂声中，中年人冲至床前，伸手拉开深垂的蚊帐，只见床上一对男女交头而卧，伸手将被一掀，嘿！两人身身赤裸，一丝不挂，直如两条肉虫！中年人一见之下，顿时火冒三丈，七窍生烟，狂喝道：“你们这对狗男女，还不替我滚下来！”
偏偏这对男女昏睡不醒，任他大声叫骂，毫无反应。
中年人更怒不可遏道：“他妈的！你们还装死？”
仍不见惊醒，中年人便抬吩几名女子动手，用事先准备好的绳索，上床将一对昏睡的男女捆了起来。
其中那一脸邪气的妖艳女子，大概也是中年人的妻妾，不待吩咐，已召来楼下的几名壮汉，将那对男女抬着，随着怒气冲冲的中年人下楼，浩浩荡荡而去。
一场捉奸闹剧结束，人声渐远，楼下归于静寂。
李小非如释重负，抱着神灵从暗处现身走出，直向室内走去。
钟灵惊问道：“你……你抱我进去干嘛？”
李小非笑道：“人都走了，今夜不会再有人来，正好让咱们有个现成的地方歇歇啊！”
钟灵暗自一惊，情急道：“不！不！快放我下来……”
她吓得奋力挣扎，以为这小子不怀好意。
李小非未加理会，将她抱至床边，轻轻的把她放下道：“要不要我替你看看，摔伤了那里？”
钟灵急忙双手按住撕破的乞丐装，连声道：“不，不，不用……”
李小非耸耸肩道：“好吧！如果不需要我帮忙，你可以躺在床上休息休息。”
钟灵问道：“你呢？”
李小非迳自在桌旁的椅子上坐下，道：“我可以在这里打个盹，反正天亮前就得走，免得被人抓住。
钟灵见他似无不规行动，心里稍宽，沉吟一下，忽问道：“你刚才去酒店干嘛？”
李小非道：“去找你呀！”
钟灵诧异道：“找我？怎么知道我会回酒店去？”
李小非笑道：“你不是自称丐帮帮主吗？丐帮来大理的人都住在那里，你自然回去。
不过，有人告诉我，你不是帮主，只不过是使诈夺去了打狗棒而已！”
钟灵窘迫道：“这……我不是对你说过吗？打狗棒在谁手上，全丐帮就得听谁的。”
李小非问道：“那么现在打狗棒被慕容复夺去了，丐帮就得听他的喽？”
钟灵叹了一口气，沮然的道：“我就是为了这个，才回来找吴长老，想商义出个对策，想不到你……唉，打狗棒是我从吴长老手中夺得，又从我手上被夺，现在我真不知道如何向丐帮交代了。”
她称吴长风长老，好象仍以帮主自居。
李小非一派天真道：“不用担心，事情也许不会那么糟，慕容复不是说，只是把打狗棒赏给那姑娘吗？大概不会真的用它向丐帮发号施令吧！”
钟灵道：“你懂个……”
下而的那个屁她说不出口，随即改口道：“你懂什么，慕容复心狠手辣，诡计多端，一心想复国做燕国皇帝，结果落得众叛亲离，最后身边只留下一侍婢阿碧相随。
如今他势单力博，有了打狗棒，正好利用丐帮兴风作浪，果真如此，那麻烦可就大啦！”
李小非道：“咱们去找他，把打狗棒夺回来不就结了。”
钟灵郑重道：“你说的可真容易，我担心他夺得打狗棒，明知我绝不会罢休，可能不敢留在大理境内，早已连夜赶回中原，以丐帮帮主自居，一旦发号施令，在中原各地兴风作浪，岂不要天下大乱了。”
李小非眉头一皱道：“那怎么办？”
钟灵叹道：“唉！我也不知道该怎么办了，所以才赶回城来找吴长老……”
李小非心知事态严重，霍地站起道：“走，我陪你去找吴长老！”
钟灵尚不知吴长风已随虚竹入宫，把头一点道：“好！咱们这就……”
那知刚要起身，却痛得失声叫道：“哎哟……”
不支倒在了地上。
李小非一惊，忙上前扶住她问道：“怎么了？”
钟灵一脸苦楚地道：“我……我的腰，动不了啦！”
李小非急道：“快让我替你看看。”
钟灵骂道：“不！不……”忙用手去推拒，这一用力，更痛得她忍不住叫道：“哎哟！好痛啊……”
李小非一气之下，霍地站了起来，愤声道：“既然不要我帮忙，你就去痛好了，痛死了活该！”
钟灵怕这便小子当真在一怒之下，不顾她而去，急道：“你……你别生气嘛！我……我……”
李小非直截了当道：“我知道你是女扮男装！”
钟灵窘迫万状的道：“那……那你能怪我，不让你帮忙吗？”
李小非坦率的道：“这有什么关系，我为了替那包姑娘疗毒，还不是……这是为了救人嘛！”
钟灵心想：“这位小子的话不错，当时我也以为他不怀好意，想趁人之危，对那被点了昏穴的姑娘非礼，结果他不但是位正人君子，为了救人，甚至不惜冒了生命的危险。
虽然他已知道我是女扮男装的，但我这副模样，谁见了也不会动心，这傻小子怎么可能对我不怀好意，更不致见色起意吧！”
念及于此，她便强自一笑道：“好吧！请你替我瞧瞧，我的腰是不是闪了？”
李小非居然拿起桥来，趁机的问道：“那你得先告诉我，为什么要女扮男装，打扮成个小叫化？”
钟灵仍不愿暴露身份，随机应变道：“这还用问吗？当然是为了接近丐帮的人，好找机会下手，从吴长老手中夺那打狗棒呀！”
李小非追问道：“你为什么要夺人家的打狗棒？”
钟灵笑道：“好玩而已。”
李小非道：“好玩？我不信！”
钟灵愤声道：“不信你自己去问吴长老好了！”
李小非耸耸肩，无奈的道：“好吧！让我来看看你的腰怎么了？”
钟灵已顾不得害羞了，自动将身上的乞丐装撩起，露出那盈盈一握的纤腰。
李小非蹲下一看，藉着隔扇窗门射入的月光，只见从脊椎骨至腰旁，现出一道斜斜的瘀血伤痕，显然那一跤摔得不轻。
他手刚一轻触受伤的部位，钟灵就痛得失声大叫道：“哎哟！好痛啊！轻一点嘛……”
李小非正色道：“你得忍着点儿，让我仔细的检查一下，万一要是脊堆断了，那可就麻烦啦！”
钟灵急问道：“真是脊椎断了，那会怎样？”
李小非郑重道：“那就终身瘫痪，不能行动了。”
钟灵这一惊非同小可，几乎哭了出来。
李小非忙安抚道：“也许不会那么精，不过你得忍住痛，让我替你摸摸看。”
钟灵只好点点头，咬紧了牙关。
其实李小非的心情也很紧张，他虽身怀家传绝世武功与医术，但尚无实际经验，万一这姑娘脊椎已断，那他也就束手无策，不知如何是好了。
钟灵以为自己扮成这副模样，任谁见了也不致动心，尤其李小非是“非礼勿视”的正人君子，更不会想入非非。
但她忘了自已是个十七八岁，而且已发育成熟的少女，跟包小靓不同，那人小鬼大的小姑娘，只不过是个十二三岁的小女孩，连胸部都尚未完全发育呐！李小非的手一接触钟灵的裸背，就如同触电似的将手缩回，怔怔地不知所措起来。
钟灵会错了意，只道是李小非怕她忍不住疼痛，纵恿道：“没关系，我能忍得住，不会叫痛的。”
迟疑了片刻，才又伸出手去，按向她的背脊部位。
脊为人身诸骨之干，以支全体，共有二十四节相连结，上接肩膀骨，中连肋骨，下续骨盘。
钟灵现出瘀血伤痕的部位，便在肋骨数寸，斜斜地延向腰际。
李小非以右手中、食、拇三指，顺着瘀血起端的脊椎骨，一节节轻轻向下按捏，口中不断问道：“这里痛不痛，痛不痛……”
钟灵痛得连眼泪都几乎流了出未，强自忍住。
只是连声的应道：“嗯！嗯……”大概是按到了最痛的部位，忍不住失声叫起来了：“哎哟……”
李小非立即停止在那部位，再用双手一阵轻按，最后住手沉思不语。
钟灵急切问道：“怎么样，脊椎断了没有？”
李小非道：“断是没断，但筋扭伤了，而且伤的不轻，已经肿起来了，还积了瘀血……”
钟灵追问道：“那该怎么办？”
李小非沉吟一下道：“这个嘛……如果要消肿放开瘀血，必须用推拿术……”
钟灵又问道：“你会不会推拿？”
李小非呐呐地道：“我……我自然会……”
钟灵迫不及待道：“那你就快动手呀！治好了我会好好报答你的。”
李小非面有难色道：“可是，你得伏在床上，脱去上衣……”
钟灵这才明白，傻小子为何吞吞吐吐，原来是有所顾忌，她不禁哑然失笑，大大方方地道：“那就麻烦你抱我上床吧！”
李小非大感意外，想不到这姑娘先是碰都不让他碰，这会儿居然毫不在乎，主动要求抱她上床推拿，大概是怕终身瘫痪，从此不能行动吧？人家大姑娘即已开口，表明了态度和意愿，他那能按兵不动，只得拉开深垂的罗帐，用铜挂钩挂住，再将钟灵抱上床。
到了这节骨眼眼，钟灵也不能临阵退却了，便退自脱下褴褛的乞丐装，整个上身形同赤裸，仅在胸部裹着数寸的布条，然后伏在床上。
李小非侧身坐在床边，眼见这幅景象，心里不禁怪怪地猛跳，连呼吸也随之局促起来。
他急忙强自收敛心神，双手按在钟灵的裸背上，以拇指为主，共他四指为辅，顺着脊椎开始推拿。
这少女平时好动，又练就一身武功，身材极为健美，却未因练武而使肌肤粗硬结实，仍然润滑细嫩。
使李小非的双手一按触，便感觉到无比的舒适，仿佛是轻抚丝缎。
一阵阵剧痛，使钟灵忘了窘羞，虽咬紧牙关，仍忍不住连连发出痛苦的轻哼。
那个少女不多情，那个少女不怀春，这是天经地义的事。
钟灵去年在无量山剑湖宫，与段誉相遇时，正是精痘初开，他们不但一见如故，两情相悦，甚至共过生死。
那知命运偏要捉弄人，经过一波三析，最后才知两人竟是同父异母的兄妹！钟灵如今已将满十八岁了，但这十几年的岁月里，她真正所接触和亲近的异性只有段誉。
此刻她竟裸露着上身伏在床上，任由这今夜方结识，连来历都尚不清楚的李小非，在她裸背上双手齐动，那种异样的感受和滋味可想而知。
为了消除窘迫，也为了减轻痛苦，她必须分散自己的注意力，忽问道：“喂！你跟王语嫣可有沾亲带故？”
这突如其来的一问，使李小非为之一怔，随口答道：“非亲非故！”
钟灵诧异道：“那你们怎会长得这样像？”
李小非一面推拿，一面莞尔一笑道：“这个问题我记得你已经问过了，我也答复过你了吧！”
钟灵道：“话是没错，天下那么大，人又那么多，面貌酷似原不足为奇，但你们一个是男，一个是女，又非亲非故……”
大概李小非听她说话分神，手下没注意用力过重，痛得她失声叫了起来。
李小非忙住手道：“对不起，对不起，我力量用得太重了。”
钟灵苦笑道：“没关系，请你继续吧！”
李小非继续为她推拿，问道：“你觉得怎样？”
钟灵会错了意，赫然道：“很舒服，可是你的手好冰……”
李小非道：“我是问你有没有感觉好些？”
钟灵窘得面红耳赤，幸好脸向下伏着，不致被察觉，忙应道：“好像好些了……”
李小非欣喜道：“那就好，这表示我的方法用对了，推拿已见效，甘姑娘，你得忍住些痛，我要用力了。”
钟灵应了一声，赶紧咬紧牙关，不敢再开口说话。
只见李小非作个深呼吸，暗运家传神功，由双臂传送至十指，随即双手齐动，继续在钟灵的脊椎间推拿起来。
通常推拿的功效，只不过是舒筋活血，能使全身血液和气脉畅通而已。与李小非运起家传神功推拿，岂能相提并论。
钟灵突觉从那原是冷冰冰的十指，传来源源不断的热力，分向全身奇经八脉流窜，直达遍体诸穴。
钟灵正感到痛楚渐消，不料一股热血冲向“中庭穴”时，突觉剧痛难当，忍不住失声大叫道：“哎哟！痛死我了……”
李小非蓦地一惊，霍然住手，急问道：“那里痛？”
钟灵泣道：“哎哟！胸……胸口好痛……”
李小非惊诧道：“怪了，你方才摔伤的部位，是在脊椎至腰间，胸口怎么痛？你忍着点，我再试试。”
当即以单掌按在钟灵背心“灵台穴”上，将一股真力缓缓传输过去。
不料真力一到“中庭穴”即受阻，钟灵又痛得大叫起来。
李小非忙住手，惊问道：“甘姑娘，最近你可曾受过严重内伤？”
钟灵道：“没有啊！”
李小非眉头一皱道：“那就怪了，我的真力无法从‘中庭穴’通过，好像受到一团瘀血所阻，这是怎么回事？”
钟灵想了想道：“会不会是慕容复夺打狗棒时，被他重重捣了一下？”
李小非恍然大悟道：“我说嘛！一定体内另有旧伤，否则不可能有这种现象啊！”
钟灵道：“可是，当时我是很痛，后来运功调息一阵就没事了……”
李小非郑重道：“你懂什么？‘中庭穴’部位已经积有一大团瘀血，幸好你摔了一跤，让我推拿，真力受阻才发觉，否则的话，再拖一两日，瘀血结成块，化也化不去，那就会要了你的小命！”
钟灵大惊，急道：“那就请你快替我化去呀！”
李小非面有难色，呻呐地道：“可是……可是……”
钟灵急切道：“又有什么问题了嘛！”突然若有所悟，窘迫地问道：“噢！是不是要在‘中庭穴’部位……”
李小非应道：“是啊！”
“中庭穴”的部位，正在双乳之间的下方。
一个十七八岁的未婚少女，那能在一个相识仅个把时辰的年轻男子面前，轻易的袒露出那地方。
钟灵沉思片刻，忽问道：“是不是要用推拿？”
李小非道：“不，这得从‘中庭穴’的部位，直按以真力传至瘀血的所在，否则无济于事。”
钟灵又问道：“那你可不可以闭上眼睛？”
李小非明白她的顾忌，不加思索道：“当然可以。”
钟灵犹豫了一下，终于无奈道：“那就闭上眼睛吧！”
李小非依言双目紧闭。
钟灵要待翻身坐起，才觉各仍然无法动弹，不禁苦笑道：“我动不了，还得麻烦你帮个忙才成。”
李小非只得闭着眼睛，伸手将她翻转身，扶坐起来。
钟灵仍不放心，偷瞥他一眼，见他确实双目紧闭，才背转身去，将胸部裹的宽布条松开，除了下来。
这一来，她的上身已全部裸露，呈现出一对少女挺实的乳峰。
她不敢不再要李小非帮忙，咬紧牙关，上身向后一仰，虽然躺了下去，却痛得忍不住流出了眼泪。
李小非闭着眼睛问道：“躺好了吗？”
钟灵应道：“躺……躺好啦……”
李小非看不见，无法辨别出正确方位，只好伸出手，小心翼翼地向前摸索，以免摸错了地方。
幸好先摸到钟灵的纤腰，这就有方向可循了，顺着腰部移至腹部，再由下而上，止于“中庭穴”部位，就不致误触“禁区”了。
钟灵更是紧张万分，两眼直直往视他那移动的手，惟恐这小伙子故意摸错地方，这时他不能动弹，纵欲抗拒也无能为力，只有任凭摆布。
幸好李小非并无趁人之危的企图，未越雷池一步，摸准“中庭穴”部位即停止，才使她如释重负地松了口气。
她陪骂自己以小人之心，度君子之腹，人家可没有不怀好意呀！李小非也暗自庆幸并未出错，当即以掌心紧贴在她叫“中庭穴”部位上，运起真力，缓缓传送至对方体内。
钟灵刚刚闭上眼睛，便觉一股热力传入体内。
这以热力与方才推拿时不同，方才是由双手十指传入，分向全身奇经八脉流窜，直达遍体诸穴。
此刻却是从李小非的掌心，发出一道源源不绝的热力，集中“中庭穴”一处冲来，仿佛一股激流，要将堵塞河口的淤泥弃物冲散开来，使河水能以畅通无阻。
李小非全神贯注，心神合一，全无杂念，更不会想入非非。
钟灵却是心绪纷乱，百感交集。
如此来大理国，虽是风闻有人将对段誉不利，在庆典上当着天下群稚，揭发大理皇帝与皇后，这对同父异母兄妹的乱伦丑闻，使他们无地自容。
她因而赶来警告段誉，让他早谋对策，以免临时措手不及，而更重要的，则是想从段誉口中，探出母亲甘宝宝究竟为何人所杀？她虽对王语嫣不顾人伦，下嫁段誉大为不谅，甚至怀有妒恨，但对也是同父异母的段管，却仍有一份兄妹之情。
只是这少女个性好强，一心要在王语嫣面前有所表现，不惜设计途中拦截丐帮，从吴长风手中夺得打狗棒，好在订典中俨然以天下第一大帮帮主自居，也好出出风头。
那知人算不如天算，偏偏在点苍山中遇上慕容复，从她手中夺去了打狗棒。
如果企图揭发丑闻的就是慕容复，如今夺去打狗棒，便可持以向丐帮弟子发号施令，届时在庆典上摇施呐喊，兴风作浪，岂不是她惹出来的麻烦。
更值得担心的，是慕容复至今仍在做他的春秋大梦，一心一意想复国当大燕皇帝。
万一他夺得打狗棒在手，临时改变主意，放弃逼使段誉身败名裂之图，而连夜回中原赶往丐帮总舵，持棒以帮主自居，号令全丐帮听令，为他进行“复国大业”，那就更要天下大乱了。
钟灵愈想愈觉得心烦意乱，几乎忘了此刻正在裸露着整个上身，由李小非在为她运功疗伤。
猛一抬眼。只见李小非仍然双目紧闭，一手紧接在她胸下“中庭穴”上，将真力源源不断传送到她体内。
才不过一盏茶的时间，李小非的额头上，已冒出黄豆般大小的汗珠，显然疗伤极耗真力。
钟灵不禁暗思道：“这人真是个傻小子，而且傻得可爱，他为了替包小靓驱毒疗伤，竟不顾本身的安危，在深山中就运起功来。
而包小靓竟不知他是谁，甚至把他当作女扮男装的王语嫣，由此可见，他们以前根本素不相识。
而我与他之间，更是素不相识，连我姓什么他都搞不清，当然也不可能是为了我的容貌……”
想到这里，她险些忍不住笑了出来。
她心付道：“我这副模样，他看了会动心才怪，可是，他不惜消耗真力为我疗伤，究竟是为什么？他又是谁呢？”
热流源源不断输入，逐渐由“中庭穴”扩散开来，遍及全身，使钟灵想着想着，不知不觉地昏沉沉睡着了。
经过将近半个时辰，李小非已感觉出，传入钟灵体内的真力畅通无阻，料未再听她呻吟，这才住手问道：“甘姑娘，你胸口，还痛吗？”
连问两遍，未见钟灵回答，他故意道：“你不开口，我可要睁开眼睛喽！”
钟灵早已昏昏入睡，那能听得见。
李小非又道：“我真的要睁开眼睛喽！”
仍然毫无反应，他不禁暗自一惊，忖道：“莫不是她忍不住好意思叫痛，痛得不支昏了过去？”
这一惊非同小可，急忙睁睛一看，果见钟灵昏睡不醒，却不是否痛得昏迷过去，使他顿时不知所措起来。
情急之下，只得伸手按住她的肩头连摇，轻声唤道：“甘姑娘，你醒醒，你醒醒……”
经这一摇，钟灵即时惊醒，但她突然想到，李小非想必已睁开眼睛，才会发觉她已睡着，否则怎么叫她醒来。
既已睁开了眼，那还消说，自然也见到了赤裸的上身。
想到这里，她不禁窘迫万状，那还好意思睁开眼睛，只有来个不理不采，索性装作昏睡不醒。
李小非见唤不醒也摇不醒，这下可就更急了，以为钟灵必是痛得不支昏了过去。
如是昏穴受制，只须解开昏穴，即可醒来，痛昏过去可就麻烦了，除了等她自行醒来，似乎别无他策。
但眼看黎明在即，若不赶快离离开这里，万一被人发现，那……突然间，李小非想起了“以口流气法”。
那是专为溺水、中毒呼吸困难，或受重伤昏厥之人的急救法。
顾名思议，施救时必须两人口对口，同时以手捏住昏厥者的鼻孔，由施救者将气吹送入对方口中，连续换气一次次吹入，以助昏厥者增强呼吸，逐渐恢复知觉。
李小非这时已顾不得男女之嫌了，当即采取行动。
钟灵尚不知李小非要待怎样，既已佯装昏睡不醒，只好继续装到底了。心想，“傻小子，你不能离开一会儿，好让我穿上……”
不料念犹未了，突然觉鼻孔被捏住，使她暗自一惊，不由自主地张开了口，否则便无法呼吸。
就在这时，李小非已低下头来，以口合上了她的口，将气吹送入她口中。
钟灵顿时差愤交加，恨不得撑起身来，狠狠给这傻小子几耳光，但继而一想，李小非为了救包小靓一命，不也曾被误会趁人之危，存心轻薄？

第九章 激情涌动意乱情迷

李小非那知她早已醒来，一口气吐尽，忙又换了口气，又缓缓吐送人她口中，一次又一次……钟灵对这四唇相触的滋味，生平尚是第一次感受到，使她既是紧张，又是新奇，仿佛全身为之震撼不已。
从对方渡入她口中的气，如同传送人体内的真力，似热流般到处流窜、冲激，涌向遍体，令她周身发热，颤粟，心跳更怦怦地加快……猝然间，她情不自禁地伸出双臂，紧紧搂抱往了李小非，像是抱住了他整个的生命。
李小非蓦地一惊，急忙将捏往她鼻孔的手放开，但四片热唇却如胶似漆地吻合在一起，再也分不开来。
男女之间的事非常奥妙，似为与生俱来的本能，就像婴儿吸母乳一样，乳头送人小口里便自然会吸吮，不须教导或学习。
尽管这对年轻男女，从无接吻或爱抚的经验，也能水到渠成，如同架轻就熟。
只见他们四唇相交，紧密地吻合在一起，李小非更情不自禁地突然用那灵活的手，竟似识途老马，抚向了半个时辰前不敢侵犯，甚至到意避开的“禁地”。
他虽看不到，但能感觉得出，掌心所握的挺实的肉峰，绝非像包小靓在谷仓内，用馒头的装的丰乳可比，而是货真价实，如假包换的少女乳峰。
那种奇妙的感受，顿时使他爱不释手，不停堆轻轻抚动着。
钟灵已陷入意乱情迷中，尤其当她玉峰之上，顶着的一粒水晶葡萄被轻捏时，更使她如痴如醉，全身都为之剧烈地颤抖起来。
李小非并非此中老手，既不知调情，更不懂狎玩，完全是出自对异性的好奇与冲动。
今夜在谷仓内，乍见包小靓出那一对尚未成熟的小椒乳，虽是生平第一次开眼界，在那小姑娘身上，看到难得一见的景现，但他除了觉得很有趣之外，绝无丝毫冲动，或想入非非之念。
而此刻的感受却大不相同，钟灵与他年龄相仿，但这少女已发育成熟，挺实的双峰极富弹性，抚之细腻滑润，实似羊羔凝脂，令人神魂荡然，爱不释手。
钟灵更是感到奇痒难禁，全身酥麻，不住地颤抖。
那种从未尝过的奇妙滋昧，足以使她如痴如醉，浑然忘我。
尤其猛然想到躲进罗帐时的情景，那一对赤身裸体的男女，正在翻云覆雨，奋力展开肉搏，不禁又惊又羞………………蓦地，远处传来啼声，此起彼落。
又是鸡鸣早看天的破晓时分了。
李小非一惊而起，紧张道：“啊！天快亮了……”
钟灵把头侧转向床里，突然失声痛泣起来。
李小非暗自一怔，伏向前去，用手扳住她的肩头问道：“甘姑娘，你怎么啦？”
钟灵泣道：“你欺侮我，呜呜……”
她哭得更伤心了，仿佛受了莫大的委屈。
李小非一时不知所措，呐呐地说道：“我……我没有欺侮你，真的没有，我可以对天发誓……”
钟灵突然的止住哭泣，转过身来，愤声道：“你还说没有欺侮我，趁我昏迷不醒，对我……”
说到一半，又失声痛泣起来。
李小非急道：“我……我是看你昏迷不醒，为了急救，才……我真的没有恶意啊！”
钟灵怒哼一声，娇斥道：“好个没有恶意！这种急救之法，是你们家传的绝技，还是那位名师高人教的？”
这少女果然传牙利齿，质问起来一口气如同连珠炮，轰得李小非难以招架，一时哑口无言了。
钟灵忽问道：“现在你打算给我什么交代？”
李小非茫然道：“我……我不知道……”
钟灵霍地撑身坐起，怒道：“你不知道？哼！你占尽了我的便宜，难道就这样算了？”
李小非情急道：“不！不！我真的没有这种意思，只是一时冲动，情不自禁……”
他总算厚道，只责怪自己，并未指出是钟灵采取主动，先伸出双臂抱紧他的。
不过，话说回来，要不是他用这“以口渡气法”施救，以后的情况也许就不致发生了。
但话又说回来，如果钟灵不假装昏迷，傻小子又怎会施以“以口渡气法”急救？这笔糊涂帐实在难算……唉！事情既已发生，这男女之间的事，究竟谁是谁非，青天大人也听不清啊！两人都沉默下来。
过了片刻，钟灵幽幽地道：“我不怪你，但你总不能不给我个交代……”
李小非道：“我……我不知道该怎么给作交代，你说好了，我一定听你的。”
钟灵心想：“我被他亲也亲了，摸也摸了，还有什么不好意思的。”当即鼓足勇气，直截了当道：“娶我！”
李小非惊道：“娶……娶我？”
钟灵逼问道：“怎么，你不愿意？”
李小非愣愣地道：“不！不！我……”
钟灵愤声道：“哼！我明白了，你嫌我丑对不对？”
李小非急加否认道：“不！不是的……”
突然之间，钟灵如同醍醐灌顶，似有所悟地一震，暗忖道：“是了，难怪他如此酷似王语嫣，莫非又是镇南王府段正淳的另一私生子！”
当初他跟段誉不能论婚嫁，正因为是同父异母的兄妹，如果李小非也是段正淳的私生子，那岂不是又……念犹未了，她已伏在床上，伤心欲绝地掩面痛泣道：“老天爷为什么这样对待我，为什么，为什么啊！”
李小非惊得不知所措，慌张的说道：“甘姑娘，我真的不是嫌你丑，我……我只是不能娶你……”
钟灵虽然抬头，转身逼视着他，问道：“你早就知道我是谁了？”
李小非理会错了意，以为是指夺去打狗棒，便以丐帮帮主自居的那档事，微微点了下头道：“我知道了。”
钟灵心想这下准没错了，又问道：“你也是镇南王府段正淳的私生子？”
李小非听得莫名其妙，一头露水，茫然道：“我……我……”
来不及否认，钟灵已怒道：“哼！想不到你也想学第二个段誉！”
李小非诧异道：“我又不想当皇帝，干嘛要学他？”
钟灵不屑道：“那你既已知道我是谁，而你又是镇南王段正淳的私生子，为什么……”
李小非一怔，啼笑皆非道：“怪了，谁告诉你我是什么镇南王的私生子哪？”
钟灵惊诧道：“你不是。”
李小非斥道：“谁说过我是的呢？莫名其妙！”
钟灵喜出望外，情不自禁地张臂抱住他，振奋道：“那你可以娶我了！”
李小非来不及婉拒，她已送上个火辣辣的热吻，使他无法开口说话。
这一吻？足足吻了将近一盏热茶长的时间，两人紧紧拥抱，四片嘴唇如胶似漆，始终未曾分开过。
可惜正吻得不可开交，啼声又不断传来，才使李小非从意乱情迷中猝然惊醒，急忙轻轻推开钟灵，回头向窗们外一看，天色已然微明。
他不由得惊道：“天快亮了，咱们得赶快离开这儿！”
钟灵仍然双手勾住他的脖子，赫然笑问道：“你究竟娶不娶我？”
李小非未置可否道：“这……这个以后再说吧！再不离开这儿就来不及了。”
钟灵黠笑道：“好吧！如果你嫌我丑，我也不勉强你，但以后你会后悔的！“李小非无法了解她这番话的意思，漫应一声道：“你快穿上衣服吧！”
钟灵迟疑—下道：“你先去巷口等我，我得找水清洗一下，很快就去。”
李小非道：“好，你要快一点啊！”
下了床，出了楼外，立即掠身而下。
由于庭院甚大，房舍距离较远，任何动静都听不见，否则钟灵又哭又叫的，早已惊动了宅内的人了。
同样的，昨夜那场捉奸闹剧是如何收场，以及那对男女主角的命运，也就不得而知了。
东方已泛起一片鱼肚白色，天就快亮了，李小非那敢怠慢，飞身掠出院外，直朝巷口奔去。
昨夜他一路追来，未曾注意，这时才发现如此一条长巷，仅只门对门地两户人家而已，难怪庭院占地极广。
巷口外一片空地，距离十余丈外，才是一条小街，地点算来十分僻静。
李小非守候在巷外，遥见已有三五成群的菜贩，推车的推车，挑担的挑担，匆匆忙忙赶往市集去。
这些讨生活的菜贩、都习惯了早睡早起，天黑即睡，天不亮就起身，那知还有他这种整夜未睡的！过了不多时，李小非正向巷内张望，突见一位花枝招展的女子，提着个小包袱，匆匆朝巷口走来。
看这模样，可能是昨夜偷情被捉奸成双的女人，一早被主人赶出门了吧？李小非不愿被人撞见，急忙转身避开。
倏而，当那女子出了巷口，故意从他身旁不远走过时，虽只惊鸿一瞥，发出她竟是位绝色少女。
李小非不由地心神一震，暗忖道：“想不到如此绝色少女，竟然不安于室，跟那小子干出那种勾当！”
少女走出数太，突然回头冲着他嫣然一笑，媚态毕露。
李小非不屑一顾，忙转过身去，心忖道：“哼！你不必表错情，我可不是那种人！”
待他再回头时，那少女早已去远。
等了大约一顿饭的时间，路上的行人已渐多，仍不见钟灵出来，李小非不禁焦灼不安起来了。
突然间，他若何所悟地失声叫道：“啊！刚才走过去的那少女就是她！”
急起直追，一直追到小街上，早已不见那少女的影踪。
＊＊＊昨夜，段誉在暖阁内设宴，款待虚竹和吴长风，在座的尚有巴天石、华赫艮及范骅三人作陪，他们整夜挑灯夜谈，话题始终不离那人小鬼大的包小靓，以及夜闯寝宫的年轻人。
由于那先后出现的一男一女，均会施展“凌波微步”，对于他们的来历，实有查明的必要。
尤其是那位夜闯寝宫的年轻人，不但会“北冥神功”，尚能施展“阴阳七煞功”，且面貌酷似王语嫣，就更令人深感惊异了。
段誉不禁想起，无量山中石洞里那位“神仙姐姐”，在白绸上留下的字句，要发现绸包之人，习成逍遥派绝世下功手，为她杀尽逍遥派弟子。
“凌波微步”与“北冥神功”，都是逍遥派的独门武功。
莫非那一男一女，便是逍遥派的弟子，否则怎会施展得出？当段誉把自己所想到的说出后。便听吴长风道：“老叫化在途中遇上钟姑娘，打狗棒被她夺去，她当时也是用的‘凌波微步’呐！”
段誉笑道：“那是去年回大理的途中，灵妹缠着要我教她，仅只学会几步而已。”
吴长风自嘲道：“就那几步，老叫化已被她搞得头昏眼花了，要是全学会……”
沉思不语的虚竹，突然想到什么，打断他的话题道：“吴帮主，恕在下打岔。”
随即转向段誉问道：“三弟，你能否定，今夜闯宫的那人，施展的确是‘阴阳七煞功’？”
段誉道：“不瞒二哥说，我对天下武功所知有限，还是听嫣妹说的，不过，据我所知，‘阴’与‘阳’两种功力的练法，完全背道而驰，任何人只能专练一种，绝不可能鱼与熊掌兼而得之。那厮的真力忽寒忽灼，不是‘阴阳七煞功’又是什么？”
虚竹微微点了下头，神色凝重的道：“去年我为了寻找大哥遗骸，带了一批人觅路寻至那谷底，确实发现一处极似传说中的‘阴阳谷’。”
但那阴阳老怪在百年前早已作古，当年他已八九十岁，又从未听说他生平收过弟子，事隔百余年，他绝不可能仍然活着，那年轻人又会是谁呢？“段誉感叹道：“唉！天下之大，无奇不有，有些事往往是不可思议的啊！”
这话一点也不假，包括他自己和眼前的虚竹，甚至那双目已瞎，生死不明的游坦之等人在内，那一个不是因得奇缘，获得一身绝世武功。
虚竹深有同愿，他自已连做梦也想不到，会由少林寺一个微不足道的小和尚，一夕之间，但是，家家有本难念的经。
虚竹如今虽有享不尽的荣华富贵，偏偏他独爱长居云鹫宫那山洞，以致不为西夏皇帝所谅，闹得翁婿失和。甚至连爱妻银川公主，都被如同软禁地留在宫内，不担从无岸子自上获得数十年深厚功力，成为逍遥派掌门。
不久又得遇天山重姥，以惊世骇俗的武功相传，使他成了云鹫宫的主人，要娶了银川公主，摇身一变，当起了西夏国的驸马。人生的际遇和造化，谁能比他更幸运？虚竹察颜观色，早已看出段誉心事重重，似有极大的烦恼和隐忧，于是胡作轻松道：“三弟不用担心那些，他急于要见王夫人，不就是为了查询无崖子他老人家的下落吗？这事我最清楚他若再来，便让他去见我好了。”
段誉担心道：“恐怕他会闯到镇南王府去，而二哥又不在，来了这里……”
虚竹笑道：“不用担心，梅兰菊竹她们应付得了，况且那人要想见的是王夫人，也不致对她们怎样啊！”
段誉不便提起钟灵带来的消息，这才是他最大的烦恼。
他只得把话匙岔开，转向吴长风道：“吴帮主，伤了贵帮不少弟子的那队三人，你可看出他们的来路？”
吴长风沮然摇头道：“老叫化闯了不少江湖，居然一点也看不出……”
华赫艮忽然接口道：“皇上，臣忘了说，照吴帮主形容的一男一女，极可能是那姓包的小姑娘和夜间闯宫的年轻人呐！”
段誉刚一“哦？”了一声，却听吴长风笑道：“华司徒，你在车上不是告诉我，那姓包的小姑娘只有十二三岁吗？那年轻小伙子，究竟是不是夜间闯宫之人，老叫化虽不敢说，但那姑娘虽然身材不高，老叫化却敢断言，她绝不是个十二三岁的小女孩。”
华赫艮问道：“何以见得呢？”
吴长风将双手在自己胸前一比道：“十二三岁的小姑娘能像这样吗？”
显然他已注意到，包小靓用馒头伪装的一对丰乳。
此言一出，顿时此得满桌哄然大笑。
这一来，暖阁内的气氛便轻松了许多。
段誉不再追问下去，借着劝酒转变话题。
几个人开怀畅饮，直到天色已明，未再发生任何情况，段誉才嘱范脚备车，分别送吴长风回酒店，虚竹回镇南王府。
段誉带着微醉回到寝宫，见王语嫣独自坐在桌旁沉思，便上前问道：“嫣妹，你怎么还没睡？”
王语嫣忧形于色道：“我睡不着，誉郎，从二哥那里可问出些什么吗？”
段誉摇了摇头，轻叹道：“唉！是福不是祸，是福躲不过，要来的终归要来，反正船到桥头自然宣，不去管他了，咱们睡吧！”
便扶起了王语嫣，走向床前。
王语嫣忽道：“誉郎，别睡了，天已经大亮，待会儿你还要上朝，咱们干脆去御花园散散步。”
段誉笑道：“好啊！嫣妹可是想去看看，御花园赶工赶得如何了？”
王语嫣笑而不答，任由段誉携手走出寝宫。
昨夜被蒙面人闯人寝宫后，宫内已加强戒备，虽不是二步一岗，三步一哨，但到处均有有侍卫，人数较往常陡增何止数倍。
一大清早，皇帝偕皇后携手漫步，这倒是从未见过的新鲜事了。看在侍卫们的眼里，无不感到意外，心里不免暗自啧啧称奇。
但谁也不敢过问，一见他们走来，老远就施礼恭迎。
段誉一路微微点头答礼，携着王语嫣直往御花园去。
这座占地甚广的御花园，便在寝宫与暖阁这间，经过大半年的赶工，几乎全部重新翻造，一走进月圆形拱门，只见整个园内遍植各种茶花。
无论那精美壮观的房舍，或是一草一木，简直使人如同置身在姑苏的曼陀山庄中。
段誉为了使爱妻欢心，并且淡忘思乡之情，可谓用心良苦，也可看出他对王语嫣的一番心意。
两人携手走在花间小径上，忽听王语嫣深深一叹，段誉忙止步问道：“嫣妹，你怎么了，为何叹气？”
王语嫣强自一笑道：“没什么，我只是昨夜想了一整夜，离开曼陀山庄已将近一年，如今庄里不知变成怎么样了？那些茶花……”
段誉以为她触景生情，劝慰道：“嫣妹，别去多想了，等这里完工后，咱们就把这里当寝宫，不就如同生活在曼陀山庄一样吗？”
王语嫣微微摇头道：“不一样，如果咱们真在曼陀山庄，可以无忧无虑，逍遥自在。
现在却不同，譬如说吧，你是大理国皇帝，身为一国之君，连想睡个懒觉，不去上朝问政都办不到吧？”
段誉呐呐地道：“这……那我今日就不上朝了，陪嫣妹睡个懒觉！”便伸手搂住了她的纤腰，作个亲昵状。
王语嫣笑斥道：“又说傻话了！当心被园外的侍卫瞧见，那像个皇帝。”
段管一本正经地道，“笑话！皇帝跟皇后亲热，谁敢笑！”
王语嫣道：“你是皇帝，自然没人敢笑话你，可是，人家心里怎么想，你能听得见看得见吗？”
段誉心知她话中有话，只好默不作声。
果然不出所料，王语嫣终于转到了正题，抬盼望着他要求道：“誉郎，咱们离开这里，回曼陀山庄去吧！”
段誉面有难色道：“这……嫣妹，你整夜未睡，就是在想这件事？”
王语嫣微微点头，突然泪光闪动道：“誉郎，趁事情还没有爆发，咱们快离开大理吧！”
段誉道：“嫣妹，我并不眷恋这个皇帝宝座，可是，诚如你所说，我如今已身为一国之君，能突然弃位不顾而去吗？况且，伯父禅位时将重任交付于我，嘱我要全心全力治理国事，我又怎能辜负他老人家的期望。”
王语嫣热泪盈眶道：“誉郎，你难道还不明白，有人一心一意要毁了你，也毁了我，到了那时候，即使你不惜牺性你娘的名节说明你我并非同父异母的兄妹，又有谁会相信呢？”
段誉激动道：“不！我绝不会辱了娘的名节！”
王语嫣泪流满面的说道：“那么乱伦的皇帝皇后，在大理国的子民心中，还能受到尊敬吗？”
段誉嘶喊地叫道：“我没有乱伦，我没有……”
王语嫣急忙捣住他的口，叹道：“小声点！你怕外面的侍卫耳背听不见？”
段誉执往她的手，沮然道：“嫣妹，那我该怎么办？我真的不知道该怎么办了……”
王语嫣纵恿道：“誉郎，我们今夜就走，悄悄离开大理国，就像我俩突然从这个世上消失了，想毁了你我的人无论是谁，既然找不到正主儿，便无从使阴谋得逞。
要想保住大理国国誉，不致为天下人耻笑，又不使你娘名节受损，这是唯一两全其美的办法。”
段誉不置可否道：“难道咱们一走了之，就不顾国事了？”
王语嫣胸有成竹道：“朝中有巴司空、华司徒和范司马三公，他们精明能干，忠心耿耿，为了大理国万千子民，说不定只好还俗复位了。”
段誉沉吟了一下，当机立断道：“今日早朝之后，我再去天龙寺一趟，非见到伯父他老人家不可！”
王语嫣一脸无奈，只有沉重地叹了口气。
＊＊＊段誉当日再独往天龙寺，非但仍未能见到禅位的保定帝段正明，连本因大师也突然出外去云游了。
两位老人家显然是故意避不见面，究间是要考验这位年轻皇帝的处事应变能力，还是另有玄机，早已作了万全的安排？段誉虽无法了解，但已顿悟出，保定帝是要他自己去面对现实。
怅然的出了天龙寺，在返回大理国的途中，他终于毅然的下了决心，绝不逃避！明日即是庆典的日子，在各主来贺的英豪，以及各国派来的特使已纷纷抵达，尚有未赶到的正络绎于途。
只见京城内洋溢着一片欢欣鼓舞，喜气洋洋的热闹气氛。
而见不到的一片阴影，却笼罩了整个大理城，使负责治安的范骅终日惴惴不安，如临大敌，陷于紧张和惶恐中。
范骅派出了大批精干的手下，乔装平民百姓，混迹在看热闹的人群里，一方面暗中加强防范，惟恐肖小趁机活动，或有人滋事。
一方面仍在追查那姓包的小姑娘，及夜闯寝宫的年轻人，以及造成丐帮一二十人伤亡的三个可疑人物。
直到华灯初上，城内已是万家灯火，幸未发生任何重大事故。
其实，李小非整日都在城里，只是未被人认出而已。
原来他已略加改扮，换上一身大理装束，戴上一顶大斗笠，还剪下自己头发耨粘在唇下，伪装成两撇八字胡。
王夫人已死，查记无崖子下落的线索中断，李小非原已没有留在大理城的必要。
偏偏遇上钟灵，不但使她的打狗棒被慕容复夺去，而两人又在用巨宅的楼阁中，经过一番激情拥吻，使他不能就此离去，决心非找到那姑娘不可。
李小非找遍了全城的大街小巷，始终未发现钟灵的芳踪。
这时突觉饥肠雷鸣，他想起竟日滴水未进，便找了一家汉人开的饭馆，独据一桌，随便点了两三个炒菜吃了起来，只求能填饱肚子就成。
正吃得津津有味，突见一个花枝招展的大姑娘走进门来，突使他暗自一惊，想不到竟然是包小靓！幸好他已易容改装，包小靓并未认出，独自选了张空桌坐下，伙计忙跟过去招呼道：“姑娘是一个人？”
包小靓好像一肚子气正没处出，眼皮一翻道：“这里有规定一个人不能坐下吗？”
伙计碰了一鼻子灰，陪笑道：“没有，没有，小的只是闷一声好准备杯筷。姑娘既只有一位，就请点莱吧！”
包小靓装模作样，摆出一副江湖女子的神气道：“唔……替我先来盘沾牛肉，配几个下酒菜，温一壶酒，先吃起来再说。对了，这儿离茅台不远，听说茅台酒很够味儿，你们有没有？”
伙计笑应道：“有！有！小店不但备有贵州茅台，还有中原北方人爱喝的烧刀子，南方人喜欢的酒，四川的大曲、绍兴酒、女儿红、竹叶青、加饭……”
他如数家珍，一口气出不少酒名。
包小靓却不耐烦的道：“我只要茅台！”
伙计又碰了一鼻子灰，只得连声恭应，从挂在腰间的竹筒，取出一副竹筷放下，这才离去。
李小非不禁暗自好笑，心想：“这小姑娘还真难侍候，大概是找不到我出气，把气出在这倒霉的伙计头上吧！”
但继而一想，又觉不对，包小靓昨夜酒醒后，不是自行不告而别，等他追不上钟灵，赶回岩石后，小姑娘已然不知去向了吗？是了，定然是包小靓迎来，不见了李小非，以为他作贼心虚，逃之夭夭，急起直追，结果追错了方向吧？念及于此，李小非又是一惊，暗自打算道：“千万不能被她认出来，我还是赶快吃完开溜吧！”
这时饭馆里的客人不多一曾、共不到十人，分聚四五张桌位，各自只顾吃喝，无暇管别人的闲事。
偏偏包小靓坐的桌位，与李小非只隔一张空桌，有意无意地瞥来一眼，忽开声问道：“喂！你懂不懂汉语？”
李小非明知是在问他，只好装聋作哑，以免露出马脚。
不料包小靓又问道：“你是聋子，听不见？”
李小非故意转过头去看看，邻桌空着没人，才转回头来，装模作样指指自己，表示问包小靓是不是在向他说话。
包小靓道：“不错，我是在问你，懂不懂汉语？”
李小非不敢答话，只把头摇摇。
包小靓诧异道：“怪了，你不懂汉语，怎知我在问什么，莫非你是个哑巴？”
李小非仍然直摇头，气得包小靓怒哼一声，扭转头去，正好见两个壮汉在看她，便问道：“你们懂不懂汉语？”
一名壮汉忙不迭应道：“懂！懂！咱们是汉人，怎会不通汉语，占娘有何见教？”
包小靓欣喜道：“好极了，不知我可不可以……”
壮汉受宠若惊，不等她把话，说完，已起身走过来，迳自坐下道：“姑娘什么事？在下极愿为姑娘效劳。”
包小靓虽然察觉，这家伙地带几分醉意，一双色迷迷的鼠目，直盯着她那伪装的双峰，心里大为不悦。
但这时有求于人，只得若无其事的道：“我想打听一个人……”
壮汉笑道：“巧极了，姑娘正好问对了人，咱们世居大理城，人头熟得很……”
包小靓微微摇头道：“我打听的不是本地人，他是来自中原。”
壮汉大言不惭道：“中原的人我也很熟，无论是各门各派、黑白两道，或是各行各业，都有我的朋友，但不知姑娘要打听的是那一位，姓甚名难？”
包小靓迟疑一下，始道：“他来自姑苏，复姓慕容，单名一个复字。”
李小非听得一怔，暗忖道：“原来她不是找我，而是在找杀父之仇人，但那有像她这样逢人就问的。”
那壮汉一听慕容复的名字，也是意外地一惊，怔怔地道：“慕容复……”
显然慕容复的名气大大，早已是天下无人不知，无人不晓了。
包小靓急问道：“你知道这个人吗？”
壮汉道：“我要连”南慕容，北乔峰“都不知道，那不是白混了！不知道这位姑娘……”
包小靓不动声色道：“噢！是这样的，有人托我带了件重要东西给他，听说他已来了大理城，可是不知在何处落脚，所以我只好到处打听啊！”
另一壮汉也起身离座，走来笑道：“巧极了，在下正好知道慕容公子在何处。”
包小靓信以为真，振奋道：“你们能带我去见他吗？”
那壮汉迳自坐下道：“当然可以，不过，带路不能白带，姑娘打算怎样酬谢咱们？”
包小靓睑色不悦的道：“这……我出门在外，身边只有少许的盘缠，未曾多带银两……”
那壮汉一双色迷迷的贼眼，贪婪地直盯着她的胸前，那对特别引人注目的“丰乳”，闻言哈哈大笑道：“没银子别的也行啊！”
包小靓正要发作，刚好伙计端着菜盘走来，放下一碟沾牛肉，还有一壶酒，以及酒杯、小碟子和汤匙。
伙计看了两个壮汉一眼，问道：“两位……”
包小靓便接口道：“那我就请两位大哥喝几杯吧！”
那壮汉正中下怀，振奋道：“行！行！能得如此美丽的姑娘陪咱们喝酒，给我银子也不希罕！哈哈……”
另一壮汉附和道：“对！叫咱们拿出银子来也干！”
那壮汉向伙计把睛一瞪，骂道：“他奶奶的！站着发什么愣？还不快添两副杯筷！”
伙计连声恭应，忙从腰间挂的竹筒里，取出两副竹筷，小心翼翼地置于他们面前，又去取小碟酒杯和汤匙。
那壮汉自己拿起酒壶，将三只酒杯斟满，举杯道：“在下胡大雄，尚未请教姑娘的芳名？”
包小靓胡乱答道：“我……我叫花不香。”
两人齐齐一怔道：“花不香？”胡大雄随即哈哈一笑道：“花香不香没关系，只要人长得漂亮！”
说着又向另一壮汉一指道：“他是我老弟刘魁，来，咱们先敬花姑娘一杯，祝你花香人更香！”
包小靓虽对这两人并无好感，但没有姑娘家不喜欢受人夸的，更何况正有求于他们，当即举杯笑道：“我敬二位大哥。”
说完便一饮而尽。
李小非一旁看在眼里，心知这两个壮汉不怀好意，不禁暗忖道：“你这小姑娘真糊涂，他们那会知道慕容复的下落，只不过想打你的歪主意罢了，你居然信以为真，真是不知天高地厚，这么没有见识！”
既已看出两个壮汉绝非善类，他可不能置身事外，不闻不问，任那小姑娘受骗，吃亏上当了。
心念又一转道：“万一他们当真知道慕容复的下落，那岂不是更好，我正好跟去，伺机夺回打狗棒呀！”
于是他拿定主意，决心留下，倒要看看这两个不怀好意的家伙，究竟能耍出什么花招来。
以包小靓的年龄来看，她的个子不能算矮，但她毕竟只有十二三岁，冒充二十上下的大姑娘，那就不够高了。
不过，她的脸蛋几十分甜美，经过浓妆艳抹，倒也妖艳动人，尤其那对用馒头伪装的丰乳，看上去几可乱真，极为突出诱人，难怪使两个好色之徒垂涎欲滴。
想不到这人小鬼大的黄毛丫头，酒量相当不错，一壶酒只不过半斤，三个人杯到酒尽，那消片刻便见了底儿。
不待他们吩咐，伙计早已添上一壶。
胡大雄和刘魁原未已略带醉意，以为这花枝招展的大姑娘酒量有限，两人轮番敬酒，至少三两斤就足以把她灌醉了。
那知伙计连续添上四五斤，她居然脸不红，气不喘，毫无醉意，再喝下去反而他们自己要醉倒啦！冷眼旁观的李小非，这才看出这包小靓不简单，似乎早已胸有成竹，有恃无恐，倒真把她看走了眼。
倒是那俩位色迷迷的老兄，已是醉态毕露，愈来愈放浪形骸，说话毫无顾忌，满嘴都是低俗粗话，几已到达不堪入耳的地步。
包小靓极力容忍，始终不动声色，任由他们胡言乱语，直到伙计又送上两壶酒，才笑问道：“两位大哥，喝完两壶，咱们该走了吧？”
胡大雄意犹未尽道，“不！咱们今晚不醉不归！”
包小靓嫣然一笑娇声的说道：“那怎么行，两位大哥万一醉了，谁带我去见慕容公子呢？”
胡大雄怔怔地道：“这……这……”
包小靓又妩媚地笑道：“这样吧！等我见了慕容公子之后，再陪两位大哥尽情的喝个痛快如何？”
刘魁心知灌醉这姑娘的诡计难以得逞，便暗向胡大雄一施眼色道：“老雄，花姑娘说的对，咱们可不能贪杯耽误正事啊！”
胡大雄会意道：“好吧！这两壶也别喝了，替花姑娘省点酒钱，咱们这就走吧！”
刘魁说道：“说归说，那能真教花姑娘请客……”
便从怀里取出一锭银子，扣来伙计结帐。
包小靓忙拿起包袱，争着付帐道：“那怎么可以，说好是我请二位大哥的……”
胡大雄笑道：“小意思，就让老刘付了吧！”
一面伸手故作拦阻，趁机以手臂去碰撞包小靓胸前，虽是一对馒头伪装的丰巩，已使他神魂飘然，不亦乐乎。
包小靓不便发作？只好装着若无其事。
刘魁这时已抢着付了两桌的酒菜钱。
李小非等他们三人出了店外，才匆匆结帐，不忙不慌的跟了出去。
胡大雄和刘魁带着包小靓，在大街小巷一阵乱转，似乎毫无目标，只是不怀好意，暗自盘算着把她带到何处去好下手。
李小非一路悄然尾随，跟着他们东转西转，终于走出一条小街。
眼见三人穿过一片空地，直奔一条长巷，不由地大感意外，主出竟是昨夜钟灵逃入的那个巷子。
巷内仅有门对门两家毫门住宅，他们会把包小靓带到那一家？该不会那么巧，就是捉奸的那一家吧？李小非那敢怠慢，迅速奔至巷口，在院墙掩身向巷内探头一张，只见两个壮汉带着包小靓，已走向巷尽头。
嘿！就有那么巧，想不到他们真的来到了捉奸的那家住宅大门前。
包小靓并不知道这是什么地方，问道：“慕容公子在这里？”
胡大雄漫应一声，便独自上前，抓起门上大铜环连连敲敲了几下。
倏而，从大门内传出个粗哑的声音问道：“谁呀？”
胡大雄立即报出姓名：“胡大雄！”
想不到这两个家伙井非乱闯，门里的人听他报了姓名，知道是自己人，便开了大门，让他们三人进入，随即将大门关上。
李小非无法跟入，灵机一动，想起昨夜追踪钟灵的路径，决定从后院墙飞身而入。
他已是识途老马，从庭院绕过假山，直奔楼阁，再循昨夜捉奸的那批男女，来时方向一路找去。
经过以青石块铺成，弯弯曲曲的一条石路，果见一片建造雄伟壮观，美轮美央的房舍，想必便是正宅了。
此时正是初夏，宅内灯火通明。李小非刚一掩近，使听得传出阵阵丝竹乐器，敢情是主人正在饮酒作乐吧！但仔细一听，乐声并不悦耳，它如泣如诉既不为过，更似鬼哭神嚎，令人闻之毛骨悚然。
莫非弹奏的是丧乐哀曲？

第十章 为复仇少女落牢笼

李小非暗自一凛，以那惊世骇俗的绝顶轻功身法，飞身掠上东倒屋角飞檐，正好可以见到跨院内的情景。
居高临下，只见院内的四方，各有两名黑衣汉子，手挑着一盏绿色的灯笼，发出惨绿的光亮。
厅外的台级前，席地磐坐着四五名披头散发的黑衣女子，正以各种奇形怪状的罕见乐器弹奏，难怪音律沼此刺耳难听。
而院中的另一景象，就更令人骇然心惊了。
但见八名披头散发，全身赤裸，遍体好似涂成绿色的女郎，正随着那如泣如诉，鬼哭神嚷的音律而舞。
她们激烈地扭动着全身，几乎将四肢扭曲成超出极限，甚至不可能做到的奇形怪状动作和姿态，如同在练“俞珈术”，简直近乎癫狂。
李小非看在眼里，几疑是在看她们受着惨无人道的酷刑。
再向厅前看去，置着两张檀木太师椅，端坐着两人，正聚精会神地在观看，他们身后站立了一排十几人。
由于背光，无法看清他们的容貌，但已使他猛然想到抚仙湖边遇上的那八名裸女！
但这院中，却未见包小靓和带她来的两名壮汉。
李小非的眼光正向四下搜索，忽见一名家仆模样的中年从厅内走出，不敢惊动其他人，只悄然走到坐在右边太师椅上的那人身旁，低下头向他轻声耳语几句。
那人微微的点了一下头，便转向左边太师椅上的那人开口说道：“古佬，有人要见慕容复！”
李小非不禁又是一惊，心想：“大概是包小靓登门求见，家仆即未向主人通报。这样看来，莫非慕容复当真在这住宅中？原末是那两个家伙早已有了主意，故意把那小姑娘骗来……”
念犹未了，便听左边大师椅上那人击掌两声，待弹奏与舞动即时停止后，问道：“哦，来的是什么人？”
右边的主人道：“一个大姑娘，古佬可要见她？”
被称作古佬的沉声道：“好，先去看看她是谁，待会儿再继续演练吧！”
两人便起身，相偕向厅内走去，十几名壮汉紧随在后。
李小非那敢怠慢，急忙伏身紧贴瓦面，匍匐蛇行，迅速移向厅后。
原来这跨院与正宅相连，其间只隔着个天井，李小非在屋顶上便可见到，主人与古佬等人从厅后走出，中年家仆紧随在后，穿过天井，由侧门进入正宅。
大厅内灯火通明，果见那两个壮汉正陪着泡小靓，向她喋喋不休，由于距离太远，无法听清他们说些什么。
倏而，主人偕同古优带着众壮汉走出，不由地使李小非大吃一惊。
他认出一个便是昨夜率众男女捉奸的中年，另一个竟是昨夜在广场上，强指他与包小靓为凶手的黑袍老者！
果然包小靓一眼就认出老者，老者也认出是她，两人几乎同声叫道：“是你！”
“是你！”
李小非暗叫一声：“糟！”要不顾一切现身掠下，直闯大厅抢救出包小靓，可惜已经迟了一步。
只听连声重物落地巨声响起，大厅内所有的门窗通道，均同时落下铁栅，阻断了进出之路。
包小靓一见那老者，已知中了那两个壮汉的计，刚想回身夺门逃出，铁栅已落下，使她来不及了。
古佬嘿然笑道：“怎么，是你自己找上门来的，招呼都不打一个就想走？”
包小靓根本不理他，向带路的两个壮汉怒道：“好哇！你们给我记住，本姑奶奶绝烧不了你们！”
胡大雄仍然色迷迷地盯着她道：“你不是要见慕容复吗？咱们带你来这里没有错呀！”
包小靓怒哼一声，转向主人和古佬道：“慕容复在这里？”
主人尚未开口，古佬已喧宾夺主道：“你们明明在一起，怎么跑到这里来找人？”
原来他把昨夜跟包小靓在一起的李小非，当成了慕容复啦！
包小靓一听提起李小非，心里也自有气，愤声道：“那小子根本不是慕容复！”
古佬诧异这：“哦？那小子不是慕容复又是谁呢？”
包小靓从对方的口气中已听出，根本未见过慕容复，人自然更不可能在这里，便信口道：“他也在帮我找慕容复。”
古佬沉声问道：“你们找他干嘛？”
包小靓眼度一翻道：“这个嘛！你就不必多此一问了，问了也是白问，反正他见了我自会知道的。”
古佬怒道：“哼！到了这里，那可由不得你！”
主人这时才算逮住机会说话，向两名壮汉喝令道：“还不快把她给拿下！”
一声令下，胡大雄和刘魁正求之不得，双双上前就去抓包小靓，这两个家认真未安好心，一个伸手抓向她胸前，一个想来个拦腰一抱。
包小靓一个暴退，使两人收势不及，结果是刘魁将胡大雄抱个正着，自己的衣襟却被撕开一大片。
可惜抱的抓的对象都错了，否则小姑娘就得当众出丑，那可热闹啦！
主人似不会武功，急忙退在古佬身后，大声叫道：“别让她跑了！别让她跑了……”
古佬嘿然冷笑道：“跑不了的！”
身形一晃，已到了包小靓的面前，居然人老心不老，也看上她的一对丰乳，向她当胸一把抓去。
包小靓昨夜吃过苦头，知道这老儿的掌上有寒毒，极为霸道厉害，这时既逃不出去，只有施展“凌波微步”，绝不能让对方接近。
只见她脚下倒走“井”位，急称“讼”位，便巧妙无比地闪开，使古佬抓了个空。
古佬叫声：“好身法！”
旋身疾进，手臂暴长几许，改向她的小细腰抓来。
何小靓又一个暴退，避了开去，心中默诵“凌波微步”的六十四卦方位，全然不去理会对方各何处次来，如同是在自行演练这种举世无双的奇妙步法。
古佬是主人的上宾，既已亲自出手，其他人那敢争功，一个个只有靠边站的份儿，纷纷退开墙边，以免碍手碍脚，反而影响老人家大显身手。
反正所有出路已落下铁栅，任凭那姑娘身法灵活，也教她插翅难飞。
原来走在最后的中年家仆，姓程名咬银，跟“半路上杀出的程咬金”只有一字之差，但他们之间既不沾亲，也不带故，更不会“三斧头”，完全是他老子心血来潮给起了这个名子，多少有点掠人之美的意思。
不过程咬银很善用心机，深得主人的欢心，授以总管之职，视为亲信，经常向他献出些鬼主意。
话说回来，他确实很机伶，一听古佬和包小靓见过，又知那花枝招展的姑娘跟慕容复有关，不待主人示意，便当机立断，掣动机关，以迅雷不及掩耳之势放下了所有出路的铁栅。
这一着的反应确实够快，只因昨夜就已知道，古佬带来的一批男女徒众，有几人在客栈被慕客复所杀，只有年轻姑娘匆匆逃走。
此刻包小靓送上门来，那还能容她脱身。
伏在屋顶上的李小非，眼见包小靓被困在大厅内，即使不顾一切，冒险现身下去抢救，也无法突破铁栅闯入。
古佬昨夜在广场上，误认李小非是慕容复，虽以阴寒毒拳击伤包小靓，实际上自己亦未占到便宜。
上于一时轻敌大意，仍被那对年轻男女进去，害得那批丐帮弟子倒楣，无端伤亡了一二十人，真是飞来横祸。
这时他尚未能看出门道，只觉这姑娘的步法诡异神妙绝伦，但仍有破绽可寻，干脆来个以静制动，不再出手，冷眼看她快速走动方位。
包小靓毕竟才十二三岁，那能跟老谋深算的古佬斗心眼，一时兴起，心中默吟要诀：“动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”
她两脚不停移动，左歪右斜地变换方位，如同在走梅花桩。
但她学识有限，不似段誉满腹经伦，当日在无量山崖洞中发现练功秘笈，能从词句中很快领悟，更能举一反三。
而她在“琅环玉洞”偷阅的“凌波微步”，其实并不周全，残缺了好几段，以致无法融通贯会，一气呵成。
尤其“动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”这四句一十六字，乃是“凌波微步”的至高境界。
看似入门的要诀，其实要真能做到，那就难上加难了。
段誉的天赋和资质都异一常人，领悟力又持强，且屡获奇缘，也只不过达到八成，尚不足炉火纯青之境，包小靓又怎能一蹴有成。
偏偏她好高骛远，妄图走捷径，结果是欲速不达，正如小孩儿爬尚不会，就像学走，天下那有这种事。
这四勾十六字一涌上心头，果见她步法一走，仿佛突然间受到无形阻力，不由自主地缓慢下来。
李小非居高临下，看得一清二楚，见状大惊，刚暗呼一声：“不妙……”
古佬已看出破绽，机不可失，突然欺身遁近，出手如电点中包小靓背后“灵台穴”。
惊呼声中，包小靓娇躯向前一扑，倒地不起。
李小非根本无法解救，只得按兵不动，眼睁睁地看着两名壮汉扑上去，将无法动弹的包小靓按住，未免多此一举。
众人齐声喝采，古佬自鸣得意地笑道：“哼！要连你这黄毛丫头都治不住，那我几十年真算白活啦！”
主人忙奉承道：“古佬果然武功盖世，天下无双！”
古佬哈哈大笑道：“雕虫小技，见笑，见笑……”
包小靓人不能动，嘴上可不饶人，斥道：“神气个屁！我只不过一时大意，有本事就放开我，咱们真刀实相来比划比划！”
胡大雄和刘魁已将她拖起，一左一步扶持着，古佬走到她面前，嘿然冷笑道：“不必了，现在你可以老老实实告诉我，找慕客复干嘛了吧！”
包小靓倔强道：“我偏不说！”
古佬狞声道：“我自有办法要你说的……”出其不意地一伸手，当胸一把抓住她衣襟，问道：“说不说！”
包小靓把心一横，断然道：“不说！”
“嘶……”地一声，她的衣襟已被古佬撕开，露出里面贴身穿的肚兜。
包山靓惊怒交加，破口大骂道“老不死！老乌龟！你敢……”
古佬怒从心起，又一伸手，突向她“丰满”的左乳一把抓去。
就听包小靓- 听惊呼：“啊！……”
古佬也同时发出一声：“咦？……”
显然他已觉出不对劲，抓的好像不是人体的一部分。
伸手一把撕开小肚兜，连带胸部绑的布条地扑下，一只馒头已被抓成一团，男一只馒头却掉落出来。
顿时，包小靓的胸怀大敞，原形毕露，丰满挺实的诱人双峰变成了一对尚未发育成熟的小椒乳。
看上去像两片饺子皮，当中加上两粒莞豆，色如新肃鸡头肉！
众人先是意外地一怔，接着哄堂大笑。
胡大雄大失所望道：“原来是个小不点儿！”
刘魁接道：“居然冒充大姑娘！”
包小靓已窘得无地自容，羞愤交井下，“呜哩哇啦！”地放声痛哭起来，一面骂不绝口：“不要睑的老不死！老乌龟，老王八……”
古佬勃然大恶，但顾及身分，不便亲自动手，向后一退道：“把这丫头全身扒光！”
胡大雄和刘魁齐声恭应，立即动手。
众壮汉更乐了，心知古佬要如法泡制，学主人昨夜处置不贞的爱妾一样，将那女人扒成精光，让他们轮番上阵，直到她奄奄一息，才拖去后院挖个坑活埋了，以拽心中之气。
包小靓穴道受制，无法抗拒挣扎，任凭她哭骂叫喊，胡大雄和刘魁却无动于衷。
事实上，他们那敢不听从古佬的命令，更何况，两个好色之徒恨不得先睹为快，看看这小姑娘扒光了是什么模样。
那消片刻，他们已七手八脚地，将包小靓扒了个精光。
小姑娘虽未发育成熟，远比不上昨夜那女人的丰乳细腰，圆浑的肥臀，均匀修长的腿，以及那一身细皮白肉有看头。
但她毕竟是个小姑娘，看在这批色中饿鬼似的壮汉眼里，也别有一番情趣。
就在一片哄笑声中，突闻胡大雄和刘魁发出一声沉哼，竟然撤手放开了包小靓，双双倒地不起。
变生肘腋，众人均为之一传，笑声嘎然而止。
古佬果然有见识，即时知道是怎么回事了。
他惊怒交加的道：“外面有人！”
众壮汉一听，本能的反应是冲出去，那到冲到门口，才想起铁栅已落下，谁也出不去了。
古佬江湖经验丰富，临危不乱，冷静地吩咐道：“把这丫头先带进去，顺便通知我的人，准备迎敌！”
程咬银在厅后，立即扳动机关，将通里面的铁栅升起，好让两名壮汉将包小靓抬人，主人也慌忙的跟了进去。
等铁栅再度落下，主人才隔着铁栅双手一拱道：“有劳古佬了……”
古佬充满自信道：“段爷放心，这里的事全交给我了，开栅！”
原来这里的主人也姓段，显然来头不小。
大厅的铁栅一开，古佬便一马当先冲出。
夜色朦胧，厅外毫无动静。
更不见有一个人影！
古佬拔身而起，掠上屋顶站定，目光四下一扫，振声道：“何方朋友，既然来了，何不现身一见？”
半晌，没有一点声息。
倒是众壮汉纷纷飞身上了院墙，各自亮出兵刃，如临大敌。
跨院的那批男女手下也很快赶到，分向各处展开搜索。
古佬猛然若有所悟，急向飞身上屋的两名黑袍中年招呼道：“蔡虎、蔡豹，你们两个跟我来！”
两人齐声恭应，随着古佬掠身而下，上向大厅内冲去。
穿过大厅，由厅后回廊转入西侧，再经过一条狭长走道，来到地牢前的天井，主人正带着几名壮汉走出。
古佬急问道：“段爷，这里没事吧？”
被称作段爷的主人道：“那丫头丢进地牢里了，让她跟小马那个龟孙子两个关在一起了。”
古佬沉吟了一下道：“唔……这里要펼派些人手看守，来人尚未现身，八成是冲着那丫头来的。”
段爷惊问道：“会是古佬昨夜在广场上遇见，跟这丫头在一起的那小子？”
古佬微微把头一点道：“极有可能，否则就一定是慕容复了！”
段爷更觉惊诧道：“可是，据说慕容复对段誉恨之入骨，不太可能帮助那昏君，来跟咱们作对吧？”
古佬道：“很难说，久闻那小子心机过人，诡计多端，说不定已探悉出段爷的动静，将有惊人之举，或者他另有图谋呐！”
段爷情急道：“那可如何是好？”
古佬胸有成竹，一睑老谋深算地笑道：“嘿嘿！不管来的是谁，定是为了想救出那丫头，咱们就守在这里。对了，把地牢里里外外都点起火把，让来人无可遁形！”
段爷应了一声，忙吩咐随在身后的程咬银去照办。
原来黑忽忽的地牢内，顿时大放光明。
包小靓穴道受制，被两个壮汉拾了进来，把她赤裸裸地丢在冰凉的地上，关上厚重的铁门就走。
地牢内没有一点光亮，使她不知置身何处，哭叫也无用，更不会有人理会。
黑暗中，听出有人在不断呻吟，包小靓暗自一惊，急问道：“喂！你是谁？”
那人似极痛苦，除了不断发出呻吟，已无法言语。
包小靓又连问两遍，那人始强忍住痛楚，反问她道：“你……你是什么人？”
这使包小靓不禁苦笑道：“我？大概跟你一样，是被他们关进来的吧！”
那人又呻吟几声，问道：“你……你也是被捉……捉住的？”
包小靓不知那人指的是“捉奸”，愤声道：“废话！要不是被捉住，怎会被关进来？”
那人又道：“我好像没有听过你的声音，你是谁？跟谁相好被……”
包小靓尚未听懂他的意思，忽听厚重铁门开启声，立即不再说话。
进来一名壮汉，将两支火把插在了石壁上的铁环里，贪婪地看了赤裸的小姑娘两眼，才转身走出，又将铁门关上，反锁起来。
地牢里有了光亮，包小靓虽不能动弹，视线的余光，正好可以扫到那人的位置，定神一看，顿时吓得她魂飞天外，失声惊呼道：“啊！……”
原来她所看到的景象，确实骇人已极。
只见一个全身赤条条的年轻男子，双手被缚悬空吊着，脚尖离地面半尺，无法着地，尚垂了两只练功用的石锁。
他不但遍体鳞伤，血迹斑斑，更骇人的便是两腿之间血肉模糊，“那话儿”已被去势，连根割除，如同受了“宫刑”。
这便是他与主人的爱妾偷情，所付出的代价！
那女子惨遭众壮汉轮暴，奄奄一息被拖去活埋了，倒也一死了之，这小子还得受活罪，足见主人段爷的手段残酷，毫无人性。
这小子便是小马，他也看清了躺在地上的包小靓，讶异地道：“咦？你只是个小姑娘嘛……”
包小靓心知已被他看到赤裸的身体，不禁羞愤交迸，怒斥道：“要你管？不许看我，把你的眼睛闭上！”
小马深深一叹道：“唉！我真恨不得眼睛永远闭上，从此不再睁开，可是他们不让我痛痛快快地死……”
包小靓“哦？”了一声，好奇地问道：“他们为什么这样折磨你？”
小马又叹了口气道：“唉！我自从进了府里当花匠，负责花园和那楼阁，日子过得安安稳稳，偏偏四奶奶经常去找我，逼我跟她……
唉！我是个下人，不听她的又不成，她是段爷的宠妾，随便说句话，我就吃不完兜着走了，不依她成吗？
唉！也怪我自己拿不定主意，四奶奶又实在长得美，尤其那一双水汪汪，勾魂摄魄的迷人眼睛，还有那身细皮白肉，胸前一对……“包小靓听他愈说愈露骨，似在自言自语，对过去的风流回味无穷，又像是神志已不清，在那里喃喃梦呓，不禁喝阻道：“够啦！够啦！你跟我说这些干嘛？”
小马低泣道：“我……我只是要把心里的话说出来，从昨夜一直不停地说，说到现在，可惜没有人听，现在你来了……”
包小靓斥道：“我又不是来听你胡言乱语的！”
小马停止低泣，问道：“那你做错了什么，怎会跟我被关一起？”
包小靓呐呐地道：“这……喂！你知不知道，这儿有没有一个叫慕容复的？”
小马道：“慕容复……”想了想道：“唔……好像听过这个名字……”
小马又呻吟两声，始道：“我只是听四奶奶说……”
包小靓急问道：“她怎么说？”
小马道：“四奶奶昨夜又去找我，我担心去中原的段爷随时会回来，她叫我放心，说段爷还在中原，最快也得今日才以赶回……”
包小靓打断他的话道：“我不管什么段爷不段爷的，又问你慕容复的事，那位四奶奶她怎么说的？”
小马接下去道：“听四奶奶说，有个叫慕容复的，悄悄来了大理，很可能在新皇帝登基周年的庆典上捣乱。
这事段爷早已风闻了，所以亲自赶到中原去，请了一批武林高手，打算趁机除掉新皇帝，自己当皇帝啊！“包小靓惊诧道：“哦？那个想当皇帝的段爷，他究竟是什么人？竟有这样大的野心？”
小马道：“听四奶奶说，他也是皇室段氏的后代子孙，但他们那一脉人才凋零，没有一个做官的，只是靠祖上留下的庞大遗产，过着无忧无虑的奢华生活。
保定帝在位时，逢年过节，还不忘派华司徒上门送份赏赐，可是新帝极位后，连鬼也不上门了，所以段爷一气之下，决定自己做皇帝，不惜巨金去中原请来一批武林高手……“包小靓暗忖道：“想不到被关进这地牢里，竟无意中听得这惊人的消息，慕容复既欲在庆典上捣乱，届时他自会出现，我正好……唉！如今我已落在人家手里，出都出不去，又怎能为父亲报仇呢？”
想到这里，她忍不住掩痛地低位起来。
小马问道：“小姑娘，你哭什么？”
小马沮然道：“说的也是……哄！我只求早死，他们偏不让我……小姑娘，会不会有人来救你？”
包小靓止住哭泣道：“你问这个干嘛？”
小马愤声道：“段爷的手段太狠毒了，我已活不了多久，如果你能被人救出，快去警告新皇帝，好早作防范，使段爷他们不能得逞，那我死也瞑目了！”
包小靓心想：“我是泥菩萨过河，自身难保，还能管得了这些？”不由地苦笑道：“我的穴道受制，动都动不了，能出得去吗？唉！谁来救我啊！”
小马大失所望，绝望地深深一叹。
包小靓忽问道：“那位四奶奶既然很喜欢你，会不会来救你出去？”
小马悲愤道：“昨夜段爷突然赶回来，听了二奶奶和三奶奶的告密，带人去把我们捉了……对了，说起来真有点邪门，到现在我还想不出到底是怎么回事，当时我眼四奶奶正在床上要死要活……”
包小靓不解道：“为什么要死要活？”
小马怔了怔道：这……唉！你年纪太小，说了你也不懂，反正啊！就在那节骨眼上，我和四奶奶突然莫名其妙地昏了过去。
醒来时已在大厅上，全身光溜溜的，一大群人围着咱们，段爷骂不绝口，手执皮鞭，连连向咱们身上招呼，不停地抽打……“他喘息了一阵，按着又道：“后来二奶奶在段爷耳边满咕了几句，他才住手，气呼呼地吩咐把四奶奶按在地上，四个人分开捉住她的双手双脚，让大家轮流一个个上……”
包小靓又问道：“上什么？”
小马啼笑皆非道：“上……你这小姑娘连‘上’都不懂，那……那就是男人跟女人……”
包小靓这才恍然大悟，窘迫道：“好啦！不用解释了，后来怎么样？”
小马恨声道，“四奶奶一向美尊处倨，那经得起一二十人轮流……直到她只剩下一口气，段爷还不放过她，叫人把她拖出去埋了！”
包小靓惊道：“还没断气就……那不是活埋？”
小马怒哼一声道，“谁说不是！我倒宁愿被活埋，而不愿受这求生不得，求死不能的活罪！”
包小靓忍不住瞥了他一眼，心里已明白是怎么回事，不好意思再追问下去。
小马却继续道：“段老辨真够狠毒，亲自动手给我一刀，痛得我昏死过去，醒来已被吊在这里了！”
包小靓虽未亲眼目睹，已听得她胆颤心惊，不寒而栗，沉吟一下，忽问道：“他从中原请来的是些什么人？你知不知道？”
小马道：“听四奶奶说，好像是去北邙，找来一批长年居住在古墓里的人……”
包小靓惊讶道：“活人怎能住在古墓呢？”她突然想到了古佬，可不正像个活死人！
小马尚未见过古佬，茫然道：“那我就不太清楚了，四奶奶是这么说的。段爷还对他说，等事成之后，就封她为贵妃娘娘……”
包小靓顿生兔死狐悲之念，心想那位风流的四奶奶，贵妃的梦未实现，如今倒已作了“鬼妃娘娘”了！
☆潇湘书院扫描，独家连载，黑色快车ＯＣＲ☆第十一章
第十一章少妇怀春红杏出墙小马已逐渐神志不请，但他对风情万种的四奶奶，仍然是念念不忘。
记得那是五年前，他才十余岁，来到段府充当花匠，并且负责花园里那座阁楼的管理和清扫。
段府的花园个地极广，遍植异花奇木，阁楼便在园中，除了主人段爷偶而想清静一下，或来这里沉思，想些难以解决的重大事情之外，平时冷冷清清，很难得会有人来的。
小马一人负责这么大的花园。光是修枝剪叶就够忙的，它累了就跑到阁楼里来休息，抽空小息片刻。
反正这里不会有闲杂人等闯来，段爷要来之前，必会派家仆或丫环先来通知。
那是他进入段府的第三年，时值炎夏，他忙活了整整一上午，累得精疲力尽，吃过午饭便溜进阁楼，全身脱得只剩一条短内裤，躺在楼上房里的床上呼呼大睡。
熟睡中，梦见一位风华绝代，身着薄衫的美艳少妇，烟视媚行地来到床前，默默地向他凝视着。
小马似觉这少妇极为面熟，一时却想不起曾在何处见过。
因为段府是深宅大院，府中上上下下何止百人，小马只是负责花园的花区，平时很少有机会到前面大宅去，很多人连见都未曾见过。
他在府中近三年了，只有每年中秋赏月时，才见段爷的妻妾和女儿来过花园。
身为花匠的小马，根本不允许接近，只能躲在远处偷偷看热闹。
持这美艳少妇的装扮，大概是段爷的宠妾吧！
但她怎会突然独自跑到阁楼上来？
小马来不及起身，少妇已侧身在床边坐下，伸手把他按住了。
梦境中小马又惊又急。急欲开口说话，却发不出声。
少妇妩媚地笑首，竟以那细白娇嫩的玉手，顺势在他赤膊的上身轻抚起来。
小马年轻力壮，一身结实的肌肉看在少妇眼里，似乎又爱又怜，竟然爱不释手。
只见她那贪婪的眼光中，仿佛充满了欲火，突然情不自禁，一低头伏在小马胸前，疯狂地在结实的胸脯上狂吻起来。
小马被她吻得痒兮兮的。却是无比的舒服。
尤其少妇身上只芽一件薄衫，挺实丰满的双峰，正好顶在他腰上，更是感受到神魂飘然。
正在闭目享受这从未有过的滋味，少妇的手已伸进他裤腰。
小马猛然一惊，从梦中惊醒过来。
睁眼一看，身上当真伏着个妇人，居然与梦中的情景- 模一样。
少妇尚未觉出小马已惊醒。
小马不禁失声惊呼道：“啊！你……你……”
少妇充耳不闻，下而抓住他“那话儿”，上面更形词疯狂地，在他胸脯上狂吻不已。
小马一时情急，伸手一把抓住少妇的披肩秀发，向上一提，使她头抬起，看清了那艳丽的脸庞，惊问道：“你……你是什么人？”
少妇一脸春情荡漾地笑道：“你难道看不出？我只是个女人！”
小马见她仍然抓着他的“那话儿”不放，急道：“不管你是什么人，快放手，否则……”
少妇有恃无恐道：“否则怎样？难道你敢动手打我不成？”
小马气急败坏道：“不敢！不敢！可是请你放开手……”
少妇哼声道：“我就偏不放！”
小马又气又急道：“那……那我可要叫了！”
少妇毫不在在乎道：“好哇！那你倒是叫叫看哪！”
小马那敢真真叫，万一这少妇正是段爷的庞妾，他这条小命还能保得住？
无可奈何，他只好哭丧着脸问道：“那……那你究竟要怎么样呢？”
少妇嫣然一笑道：“别怕哪！我只不过心里不痛快，要你陪我玩玩，解解闷。”
小马怔怔地道：“陪你玩什么？”
少妇抓住“那话儿”的手微微一用力，笑问道：“难道你没玩过？”
小马这才明白，但他活到二十来岁，确实从未接触过女人，不由地脸一红，窘迫道：“我……我没有……”
少妇颇感意外，追问道：“真的？”
小马用力点了下头道：“真的。”
少妇一听，对小马可更发生兴趣了，风情万种地媚笑道：“没关系，我来教你玩！”
小马暗自一惊，呐呐地道：“你……你教我？”
少妇笑了笑道：“是啊！这既不是研究高深学问，也不是练旷世武功，没什么难的，包你一学就会。”
小马忙道：“不不不，我不要学……”
少妇不悦道：“哼！你简直不像个男人！”
小马陪笑道：“好啦！就算我不是男人好了，你快走吧，万一被人闯来撞见……”
少妇毫不在乎道：“撞见了更好，看你这不通气的小子，怎样向段爷解释，你跟他的四姨太搞在一起？！”
小马大吃一惊，吓得脸都白了，惊问道：“你……你是四奶奶？”
四奶奶“卟哧”一声笑道：“现在我只是要男人陪着玩玩的女人！”
小马急道：“四奶奶，求求你烧了小的吧！万一被人撞见，小的这条小命就难保了……”
四奶奶威胁道：“如果我去告诉段爷，说我来花园走走，被你拖进阁楼来非礼，你这条小命能保得住吗？”
小马情急道：“可是我没有呀！”
四奶奶眼皮一翻道：“如果我说有，段爷是相信你，还是相信我？”
小马哭丧着脸道：“这……这……”
四奶奶又嫣然一笑道：“这没什么好怕的，只要我不说，就不会有人知道，现在我只问你一句，你陪不陪我玩？”
小马沮然叹道：“唉！四奶奶，你……你为什么偏偏找上了我呢？”
四奶奶愤声道：“我不是故意找上你，只是二奶奶和三奶奶看不得段爷对我好，两个人一鼻孔出气，联合起来对付我，让我生了一肚子闷气，想走到花园里来散散心，不知不觉走进阁楼来，一上楼就见你躺在床上呼呼大睡，我……我一时情不自禁……”
小马又叹口气道：“四奶奶，你还是快回去吧！万一老爷要找四奶奶……”
四奶奶道：“放心！两个不要脸的骚娘们，吃过午饭就把段爷拖过房去，缠着他睡午览，这一睡不到天黑才会醒，绝不会找我的。”
小马一脸无奈，不知所措起来。
四奶奶抓住“那话儿”的手，微微用力捏了两把，笑道：“傻小子，你少装模作样了，如果不想女人。下面怎么蠢蠢欲动的？”
小马刚说了声：“我……”
四奶奶已不由分说，扯掉他的短内裤。
血气方刚又，从未接触过女人的小马，一时情不自禁，张臂紧紧抱住了她。
四唇相交，展开了热情的狂吻。
小马虽然毫无经验，四奶奶却是经验丰富，驾轻就熟。
只见她妙目似睁似闭，迷成一条线，而她那条滑腻腻的妙舌，已吐伸进对方口中，不住地翻卷活动起来。
四奶奶原是江南的青楼名妓，三年前段爷曾携巨金华前往中原，暗中寻访武付中的奇人异士，不措重金礼聘，以为日后一时举事时相助，因而在江南通上了她。
段爷富可敌国且好色，一见四奶奶惊为天人，便以巨金替她赎身，把她带回了大理国，纳为宠妾。
四奶奶出身青楼，加上本就水性杨花，进入段府后，虽然受宠，但段爷在性欲方面和无法满足她。
加上二奶奶跟三奶奶跟她争宠，段爷年事已高，又分身乏术，四奶奶自然就更难耐寂寞，经常独守空房的守活寡滋味了。
中午生了一肚子闷气，独自来到花园散心，不知不觉步入阁楼，登楼发那床上躺着全身只留一条短内裤的小马，眼见那一身结实的肌肉，不禁使她春情荡漾，欲火中烧，那还能自持。
于是，趁着小马熟睡，她四手蹑脚走近床边，慈视了片刻，终于情不自禁地在床边侧身坐下，伸手在他赤膊的上身轻轻抚起来。
这时她已意乱情连，一面四唇密合狂吻，一面浑身扭动磨蹭，真简是放浪形骸，若痴若狂！
她身上这件湖色纯丝薄衫，既光滑又轻柔，且里面似来穿戴肚兜，以至胸前一对丰乳分外突出。
小马只觉那一双挺实的肉球，紧紧压顶在他胸脯上，一经揉动，感受出无比的刺激与诱惑。
尤其他的“那话儿”，简直令他难以消受。
只见小马突然双臂拉紧她，全身机伶伶连打几个寒颤，一股热流直冲下体，居然把持不住，一泄如注！
四奶奶经验丰富，刚觉出小马已克制不住，急忙把四唇相交的嘴移开。
可惜小马已忍不住了。
四奶奶愤然撑身坐起，娇斥道：“你怎么这样不中用！”
小马也坐了起来，垂头丧气道：“我……我……”
四奶奶娇嗔地哼了一声，见小马吓得急急忙忙下床，连短内裤却忘了穿上，就光着身子冲出房去。
接着只听一阵“咕咚咚”乱响，大概是小马心慌意乱，不慎失足踏空了楼梯，一直从楼上滚跌下楼。
四奶奶不禁“卟哧”一声笑了出来，心想：“这傻小子倒很有意思，而且身体很结实，只可惜毫无经验，可能是真的从未碰过女人吧！不过没关系，只要我教他几次，他一定开窍，那我以后就不会寂莫无聊了。”
想到这里，她露出了欣慰的笑意。
不消片刻，小马已提了一桶清水回来，气急败坏地道：“四……四奶奶，我来替你清洗……”
四奶奶妩媚地笑道：“不用了，我自己来洗。”
说着，已下了床。
她毫不在乎，当着小马的面前，就把沾了秽污的薄衫从身上脱下。
这娘们果然未穿戴肚兜，下面只穿了长及膝部的粉红薄绸内裤，上身便成了赤课。
只见她双峰挺实而丰满，仿佛一对象牙半球，看得小马张口结舌，心神荡然。
四奶奶却若无其事，赤裸着上身在木桶旁蹲下来，将整件薄衫放入桶内，用双手轻轻的揉搓。
小马站在一旁呆若木鸡，两眼却目不转睛地，直直的瞪着四奶奶的一双丰乳。
随着她两手的揉搓动作，让小马看在眼里，心痒关的，恨不得抱起她来狂吻一阵。
但他只是府中的花匠，自惭形秽？不敢轻举妄动。
尤其刚才尚未正式上阵，两兵相交，就已弃兵卸甲，全军覆没，使他更觉自己不堪一击，那有勇气贸然再试。
四奶奶很快将薄衫清洗好，从水桶内提起，摆在面前仔细察看一下，未见留下污迹，才把它拧干，拿到窗口晾起来。
小马仍然呆若木鸡，站在原地一动也不动，准备等着受责。
四奶奶晾好薄衫，回转身来娇嗔道：“都是你！”
小马忘了自己赤身裸体，结结巴巴道：“对……对不起，我……我不是故意的，下回……”
四奶奶哼声道：“你还想有下回？”
小马吓得不知如何回答：“我……我……”
四奶奶故意问道：“下回你想怎么样？”
小马呐呐地道：“我……我不敢想有下回了……”
四奶奶笑骂一声：“没出息！”
小马不知她骂这句话的意思，只好恭声道：“是是是……”
四奶奶又忍不住“卟哧”一笑，迳自走到床边坐下，把手一招道：“过来！”
小马那敢怠慢，应着走了过去，恭恭敬敬站在她面前，低头头不敢正视。
四奶奶望着他道：“你痛快了，我还没玩，你说该怎么办？”
小马木讷地道：“我……我不知道……”
四奶奶娇一道：“哼！我要你补偿！”
小马愣头愣脑地问道：“怎样补偿？”
四奶奶看着他的两胯间，垂头丧气如同一条死蛇似的“那话儿”，似乎感到很失望，也有些无奈，轻叹一声道：“衣服还要一会儿才能晾干，闲着也是闲着，上床来替我按摩按摩吧！”
就完便退自在床上一躺。
小马如奉懿旨，急忙侧身坐在床边，这才想到自己根本不会按摩、不知从何按起，只好强自一笑道：“四奶奶，我……我不会啊……”
四奶奶给他个大白眼，哼声道：“用手随便按按捏捏都不会吗？”
小马忙用力点着头道：“会！会！这个我会……”
他那敢怠慢，立即双手齐动，在四奶奶赤裸的上身轻轻抚动起来。
四奶奶双目似睁似闭，一脸春意盎然情态，享受着小马那粗壮有力的双手，带给她强烈刺激与亢奋的滋味。
小马却是目不转晴，贪婪地盯住那诱人的双峰，两手也不自觉地逐渐向它移近。
这娘们不但- 身细皮白肉，而且曲线玲珑，加上那副充满诱惑的撩人姿态，使小马情不自禁地弯下身去，伏在她肉峰上一阵狂吻。
四奶奶正中下怀，双臂一合拢，紧紧抱住小马的头，仿佛怕他跑掉了似的。
小马毫无经验，不懂得怜香惜玉，动作难免有些粗犷狂野，吻得四奶奶浑身扭动，口中不断发出娇哼轻嘤。
尽管被吻得又痒又痛，她却感受到无比的刺激与亢奋，令她若痴若醉！
这会儿小马不用她教，已能无师自通，一面在丰乳上狂吻，一面双手齐动，在她遍体来个上下其手。
只见了左手轻抚四奶奶粉颈酥胸，右手顺着纤腰至车臀的弧形弯度处。
四奶奶没有阻步，更未抗拒，似乎任凭他为所欲为。
天气炎热，四奶奶的内心更热，仿佛一团熊熊烈火在狂炽地燃烧，热力扩散传向遍体，使她愈来愈激动。
四奶奶又惊又喜，轻而易举地将那粉红内裤扯下。
这- 天，她也成了全身赤裸，一丝不挂了。
小马真的是毫无经验，已经到了兵临城下，剑拔弩张的节骨眼上，他还按兵不动。
四奶奶可被撩得春心荡漾，欲火难当。
小马还对那丰乳爱不忍释，舍不得放开它。
她惟恐小马又像刚才一样，尚未正式交兵，就已弃兵卸甲，全军覆没，实在令人失望扫兴。
所以这回她不敢操之过急，以那双柔若无肴的纤纤玉手，小心翼翼地助他-
臂之力。
小马也有了前车之鉴，担心重蹈覆辙，而且他体格健壮结实。
其实，男女之间的“那种事”，完全是出于与生俱来的本能，既不需教，也不用学，到时候水到渠成，船到桥头自然直。
这- 场“肉搏”，使他们放浪形骸，若痴若狂，几乎欲生欲死……
一个是越来越狂野，一个是意乱情迷，配以两人的急喘和娇哼，构成了一幅令人震撼的画面。
＊＊＊自以发后，他们经常在阁楼上翻云覆雨。
四奶奶只要一有机会，就悄悄溜来。
而小马则是食髓知味，乐此不疲，主仆二人便在阁楼上偷情，继续维持了两年。
这次趁着段爷亲赴中原，他们可逮着机会，几乎夜夜春宵。
她那会想到段爷突然提前赶回大理，使这对男欢女爱的主仆乐极生悲！
当时他们正在阁楼上翻云覆用，展开激烈的“肉搏”，根本连是怎么回事都没搞清楚，就糊里糊涂，莫名其妙的失去了知觉。
清醒过来时，小马已被五花大绑绑着躺在大厅里。
厅内灯火通明，围了一大群男男女女，看着这一对全身赤裸，偷情被逮个正着的主仆。
尤其是二奶奶和三奶奶，站在一旁交头接耳，窃窃私语，脸上带着幸灾乐祸的笑意。
铁青着脸坐在大师椅上的，赫然正是段爷！
只见他怒不可遏，在那里骂不绝口。
一见他们清醒，更是破口大骂道：“你们这对无耻的狗男女，简直不知死活，竟敢做出这种不要脸的事。尤其你这贱人，我不惜万金为你赎身，把你从江南带回，你居然忘恩负义，背着我跟这卑贱奴仆……好！既然你天生犯贱，本性难改，我就让你知道我段爷的厉害！”
一声令下，手执皮鞭的几名壮汉立即上前，连连向四奶奶和小马身上猛抽。
他们对四奶奶似乎故意手下留情，对小马却像有深仇大恨似的，咬牙切齿地狠狠抽打。直抽得他皮开肉绽，鲜血直流。
大厅内鸦雀无声，除了“啪哒！啪哒！”皮鞭抽在主仆两人身上的声响外，只有一声声的痛呼惨叫。
“啊……”
“哇……”
这时二奶奶走到段爷身边，不知向他附耳说了几句什么，只见段爷略一沉思，微微点了下头，振声喝道：“停！”
几句执刑的壮汉立即住手，退开了一旁。
段爷忽向在场的众男女总问道：“你们说，四奶奶美不美？”
众男女不知他为何突然有此一问，齐齐一怔，只好应道：“美！”
段爷又问道：“她贱不贱？”
众男女齐声应道：“贱！”
段爷突发狂笑道：“哈哈！既美又贱，那可真是天生做婊子的好！”
随即脸色一沉，喝道：“程总管！”
那程总管上前恭应道：“小的在！”
段爷瞥了躺在地上的四奶奶一眼，怒形于色地恨声道：“你带头，一个个轮流上，把这贱和活活‘干’死！”
程总管一听，不由地惊道：“这……这……”
段爷怒问道：“你敢抗命？”
程总管忙恭声道：“小的不敢，不敢……”
段爷喝令道：“那就开始吧！”
程总管无可奈何，只好当众脱下了裤子。
二奶奶和三奶奶，以及丫环们急欲回避，却听段爷喝阻道：“谁都不许离开，我要大家都看看，这就是背叛我的下场！”
这一天，谁也不敢离开大厅了。
厅内顿时鸦雀无声，落针可闻，只见程总管已脱下内外裤，裸露着下身，窘迫地走到四奶奶身边，一的不知所措起来。
众目睽睽之下，要他带头轮暴四奶奶，确实有些令人尴尬。
段爷见他按兵不动，不禁怒道：“程总管，你还在发什么呆？”
程总管吓得连声恭应：“是是是……”
只得蹲下身，硬着头皮伏向四奶奶赤裸的身上。
四奶奶惊叫道：“老爷，求求你饶了我吧……”
一面拼命挣扎。
段爷无动于衷，怒哼一声，骂道：“你们这些死人，只会看热闹，还不快过去帮忙！”
几句壮汉忙不迭上前，将四奶奶的双手双脚按住，使她无法挣扎。
四奶奶心知将遭到如何的命运，拼命的哭叫道：“老爷，不要这样对待我，干脆杀了我吧！老爷……”
两名壮汉强行将她的双腿分开，让程总管跪在中间，上身向前一扑，便伏压在她身上。
尽管四奶奶又哭又叫，全身猛列扭动，平时在她面前连头都不敢抬的程总管，这会儿是奉了段爷之命，不必再有住何顾忌。
实际上，而对这女人赤裸裸的诱人胴体，他那能视若无睹。
程总管这老光棍贪财好色，除了对段爷唯命是从，府中的大事小事一把抓，连对段夫人都是阴奉阳违，不太买帐的。
所以府中稍具姿色的丫环侍婢，几乎都被他暗地占过便宜，幸运的只不过被他毛手毛脚，运气差的就难免遭到蹂躏。
但她们慑于程总管的淫威，大都敢怒而不敢言，更不敢声张，只好自认倒楣算了。
尽可能对他敬鬼神而远之。
老光棍经不起三磨两蹭的，早已冲动起来，虽在众目睽睽之下，但他是奉命行事，也就不必顾忌，旁若无人地真刀真枪干上了！
四奶奶惊怒交加，声嘶力竭地狂叫道：“程总管！你敢……”
四奶奶把心一横，破口大骂道：“段承租！你这心狠手辣的老贼，不要作威作福，总有一天你会得到报应的……”
不等她骂完，段爷已怒喝道：“程总管，你还不快滚起来！”
程总管这才回过神来，忙不迭地爬起身，抓起脱下的裤子，退开一旁去穿上。
段爷手一指，一名壮汉便走上前，退自上前脱下内外裤，像程总管一样的姿式，扑压在四奶奶赤裸裸的身上，就真刀真枪地干上了。
这家伙体格比小马更健壮，一身毛茸茸的，活像只大猩猩，尤其他的动作十分粗野，只图自己痛快，根本不管别人的死活。
他早已冲动，一上来就全力冲刺，那姿式如同骑在一头发狂的野生背上，不停地弹跳起落。
四奶奶痛得死去活来，仍然骂不绝口，不时还发出惨叫，听在小马的耳里，一阵阵心痛如绞。
毕竟，他们这两年来，男欢女爱，如胶似深，共度了无数不算短的一段美好日子，形同一对新婚燕尔的恩爱夫妻。
如今东窗事发，被捉奸成双，小马自己也是泥菩萨过河，自身难保，又怎能顾得了她。
想到段爷不知将如何处置他，小马不禁连打了几个寒颤，吓得浑身都哆哆嗦嗦起来，心想：“段书心狠手辣，连他自己的宠妾，都会毫不留情，又怎会轻易饶得了我……”
小马心口大骇，不由地偷眼向段爷看去。
只见段爷气时呼地坐在太师椅上，铁青着脸，一言不发，似在思索如何惩治小马，方解心头之恨。
小马看在眼里，正心惊肉跳，忽听四奶奶又一声惨痛呼叫，那壮汉始鸣锣收兵，撑身站起，龇牙咧嘴地笑着走开。
另一壮汉立即上前，继续伏在四奶奶身上，根本不给她喘息的机会。
就这样一个接一个，一二十名壮汉轮番上阵，使四奶奶经受不起一阵阵一狂风暴雨，终告精神崩溃，神志陷入恍惚中，已是奄奄一息了。
段爷见在场的一二十名壮汉，已经全都上过阵了，这才喝令道：“程总管，带几个人把这贱人拖出去埋了！”
程总管闯言一惊，急道：“老爷，人还没断气……”
段爷咬牙切齿地慢声道：“那就活埋！”
程总管哪敢抗命，恭应一声：“是！”，便一施眼色，召来几名壮汉，合力将半昏迷状态的四奶奶抬出大厅。
小马情急大叫道：“老爷！都是小的错！不怪四四奶奶，请老爷饶她一命，小的情愿受死……”
段爷狂笑一声，站了起来，走过来道：“哼！你想死吗？我可不会让你这么痛快！”
小马心知已无生望，把心一横道：“小的纵有干错万错，罪该万死，也只有一条命，老爷还要怎的？”
段爷冷冷的一哼，把手一利，一名壮汉忙不迭会意地抽出的刀，上前恭恭敬敬地双手托上。
只见他接过钢刀，恨声的骂道：“我要你们这对狗男女，做鬼也不能再干那种下流无耻之事！”
手起刀落，已照准小马两胯之间砍下。
小马痛得一声凄厉惨叫：“哇……”便已昏死过去了。
☆潇湘书院扫描，独家连载，黑色快车ＯＣＲ

第十一章 少妇怀春红杏出墙

小马已逐渐神志不请，但他对风情万种的四奶奶，仍然是念念不忘。
记得那是五年前，他才十余岁，来到段府充当花匠，并且负责花园里那座阁楼的管理和清扫。
段府的花园个地极广，遍植异花奇木，阁楼便在园中，除了主人段爷偶而想清静一下，或来这里沉思，想些难以解决的重大事情之外，平时冷冷清清，很难得会有人来的。
小马一人负责这么大的花园。光是修枝剪叶就够忙的，它累了就跑到阁楼里来休息，抽空小息片刻。
反正这里不会有闲杂人等闯来，段爷要来之前，必会派家仆或丫环先来通知。
那是他进入段府的第三年，时值炎夏，他忙活了整整一上午，累得精疲力尽，吃过午饭便溜进阁楼，全身脱得只剩一条短内裤，躺在楼上房里的床上呼呼大睡。
熟睡中，梦见一位风华绝代，身着薄衫的美艳少妇，烟视媚行地来到床前，默默地向他凝视着。
小马似觉这少妇极为面熟，一时却想不起曾在何处见过。
因为段府是深宅大院，府中上上下下何止百人，小马只是负责花园的花区，平时很少有机会到前面大宅去，很多人连见都未曾见过。
他在府中近三年了，只有每年中秋赏月时，才见段爷的妻妾和女儿来过花园。
身为花匠的小马，根本不允许接近，只能躲在远处偷偷看热闹。
持这美艳少妇的装扮，大概是段爷的宠妾吧！但她怎会突然独自跑到阁楼上来？小马来不及起身，少妇已侧身在床边坐下，伸手把他按住了。
梦境中小马又惊又急。急欲开口说话，却发不出声。
少妇妩媚地笑首，竟以那细白娇嫩的玉手，顺势在他赤膊的上身轻抚起来。
小马年轻力壮，一身结实的肌肉看在少妇眼里，似乎又爱又怜，竟然爱不释手。
只见她那贪婪的眼光中，仿佛充满了欲火，突然情不自禁，一低头伏在小马胸前，疯狂地在结实的胸脯上狂吻起来。
小马被她吻得痒兮兮的。却是无比的舒服。
尤其少妇身上只芽一件薄衫，挺实丰满的双峰，正好顶在他腰上，更是感受到神魂飘然。
正在闭目享受这从未有过的滋味，少妇的手已伸进他裤腰。
小马猛然一惊，从梦中惊醒过来。
睁眼一看，身上当真伏着个妇人，居然与梦中的情景—模一样。
少妇尚未觉出小马已惊醒。
小马不禁失声惊呼道：“啊！你……你……”
少妇充耳不闻，下而抓住他“那话儿”，上面更形词疯狂地，在他胸脯上狂吻不已。
小马一时情急，伸手一把抓住少妇的披肩秀发，向上一提，使她头抬起，看清了那艳丽的脸庞，惊问道：“你……你是什么人？”
少妇一脸春情荡漾地笑道：“你难道看不出？我只是个女人！”
小马见她仍然抓着他的“那话儿”不放，急道：“不管你是什么人，快放手，否则……”
少妇有恃无恐道：“否则怎样？难道你敢动手打我不成？”
小马气急败坏道：“不敢！不敢！可是请你放开手……”
少妇哼声道：“我就偏不放！”
小马又气又急道：“那……那我可要叫了！”
少妇毫不在在乎道：“好哇！那你倒是叫叫看哪！”
小马那敢真真叫，万一这少妇正是段爷的庞妾，他这条小命还能保得住？无可奈何，他只好哭丧着脸问道：“那……那你究竟要怎么样呢？”
少妇嫣然一笑道：“别怕哪！我只不过心里不痛快，要你陪我玩玩，解解闷。”
小马怔怔地道：“陪你玩什么？”
少妇抓住“那话儿”的手微微一用力，笑问道：“难道你没玩过？”
小马这才明白，但他活到二十来岁，确实从未接触过女人，不由地脸一红，窘迫道：“我……我没有……”
少妇颇感意外，追问道：“真的？”
小马用力点了下头道：“真的。”
少妇一听，对小马可更发生兴趣了，风情万种地媚笑道：“没关系，我来教你玩！”
小马暗自一惊，呐呐地道：“你……你教我？”
少妇笑了笑道：“是啊！这既不是研究高深学问，也不是练旷世武功，没什么难的，包你一学就会。”
小马忙道：“不不不，我不要学……”
少妇不悦道：“哼！你简直不像个男人！”
小马陪笑道：“好啦！就算我不是男人好了，你快走吧，万一被人闯来撞见……”
少妇毫不在乎道：“撞见了更好，看你这不通气的小子，怎样向段爷解释，你跟他的四姨太搞在一起？！”
小马大吃一惊，吓得脸都白了，惊问道：“你……你是四奶奶？”
四奶奶“卟哧”一声笑道：“现在我只是要男人陪着玩玩的女人！”
小马急道：“四奶奶，求求你烧了小的吧！万一被人撞见，小的这条小命就难保了……”
四奶奶威胁道：“如果我去告诉段爷，说我来花园走走，被你拖进阁楼来非礼，你这条小命能保得住吗？”
小马情急道：“可是我没有呀！”
四奶奶眼皮一翻道：“如果我说有，段爷是相信你，还是相信我？”
小马哭丧着脸道：“这……这……”
四奶奶又嫣然一笑道：“这没什么好怕的，只要我不说，就不会有人知道，现在我只问你一句，你陪不陪我玩？”
小马沮然叹道：“唉！四奶奶，你……你为什么偏偏找上了我呢？”
四奶奶愤声道：“我不是故意找上你，只是二奶奶和三奶奶看不得段爷对我好，两个人一鼻孔出气，联合起来对付我，让我生了一肚子闷气，想走到花园里来散散心，不知不觉走进阁楼来，一上楼就见你躺在床上呼呼大睡，我……我一时情不自禁……”
小马又叹口气道：“四奶奶，你还是快回去吧！万一老爷要找四奶奶……”
四奶奶道：“放心！两个不要脸的骚娘们，吃过午饭就把段爷拖过房去，缠着他睡午览，这一睡不到天黑才会醒，绝不会找我的。”
小马一脸无奈，不知所措起来。
四奶奶抓住“那话儿”的手，微微用力捏了两把，笑道：“傻小子，你少装模作样了，如果不想女人。下面怎么蠢蠢欲动的？”
小马刚说了声：“我……”
四奶奶已不由分说，扯掉他的短内裤。
血气方刚又，从未接触过女人的小马，一时情不自禁，张臂紧紧抱住了她。
四唇相交，展开了热情的狂吻。
小马虽然毫无经验，四奶奶却是经验丰富，驾轻就熟。
只见她妙目似睁似闭，迷成一条线，而她那条滑腻腻的妙舌，已吐伸进对方口中，不住地翻卷活动起来。
四奶奶原是江南的青楼名妓，三年前段爷曾携巨金华前往中原，暗中寻访武付中的奇人异士，不措重金礼聘，以为日后一时举事时相助，因而在江南通上了她。
段爷富可敌国且好色，一见四奶奶惊为天人，便以巨金替她赎身，把她带回了大理国，纳为宠妾。
四奶奶出身青楼，加上本就水性杨花，进入段府后，虽然受宠，但段爷在性欲方面和无法满足她。
加上二奶奶跟三奶奶跟她争宠，段爷年事已高，又分身乏术，四奶奶自然就更难耐寂寞，经常独守空房的守活寡滋味了。
中午生了一肚子闷气，独自来到花园散心，不知不觉步入阁楼，登楼发那床上躺着全身只留一条短内裤的小马，眼见那一身结实的肌肉，不禁使她春情荡漾，欲火中烧，那还能自持。
于是，趁着小马熟睡，她四手蹑脚走近床边，慈视了片刻，终于情不自禁地在床边侧身坐下，伸手在他赤膊的上身轻轻抚起来。
这时她已意乱情连，一面四唇密合狂吻，一面浑身扭动磨蹭，真简是放浪形骸，若痴若狂！她身上这件湖色纯丝薄衫，既光滑又轻柔，且里面似来穿戴肚兜，以至胸前一对丰乳分外突出。
小马只觉那一双挺实的肉球，紧紧压顶在他胸脯上，一经揉动，感受出无比的刺激与诱惑。
尤其他的“那话儿”，简直令他难以消受。
只见小马突然双臂拉紧她，全身机伶伶连打几个寒颤，一股热流直冲下体，居然把持不住，一泄如注！四奶奶经验丰富，刚觉出小马已克制不住，急忙把四唇相交的嘴移开。
可惜小马已忍不住了。
四奶奶愤然撑身坐起，娇斥道：“你怎么这样不中用！”
小马也坐了起来，垂头丧气道：“我……我……”
四奶奶娇嗔地哼了一声，见小马吓得急急忙忙下床，连短内裤却忘了穿上，就光着身子冲出房去。
接着只听一阵“咕咚咚”乱响，大概是小马心慌意乱，不慎失足踏空了楼梯，一直从楼上滚跌下楼。
四奶奶不禁“卟哧”一声笑了出来，心想：“这傻小子倒很有意思，而且身体很结实，只可惜毫无经验，可能是真的从未碰过女人吧！不过没关系，只要我教他几次，他一定开窍，那我以后就不会寂莫无聊了。”
想到这里，她露出了欣慰的笑意。
不消片刻，小马已提了一桶清水回来，气急败坏地道：“四……四奶奶，我来替你清洗……”
四奶奶妩媚地笑道：“不用了，我自己来洗。”
说着，已下了床。
她毫不在乎，当着小马的面前，就把沾了秽污的薄衫从身上脱下。
这娘们果然未穿戴肚兜，下面只穿了长及膝部的粉红薄绸内裤，上身便成了赤课。
只见她双峰挺实而丰满，仿佛一对象牙半球，看得小马张口结舌，心神荡然。
四奶奶却若无其事，赤裸着上身在木桶旁蹲下来，将整件薄衫放入桶内，用双手轻轻的揉搓。
小马站在一旁呆若木鸡，两眼却目不转睛地，直直的瞪着四奶奶的一双丰乳。
随着她两手的揉搓动作，让小马看在眼里，心痒关的，恨不得抱起她来狂吻一阵。
但他只是府中的花匠，自惭形秽？不敢轻举妄动。
尤其刚才尚未正式上阵，两兵相交，就已弃兵卸甲，全军覆没，使他更觉自己不堪一击，那有勇气贸然再试。
四奶奶很快将薄衫清洗好，从水桶内提起，摆在面前仔细察看一下，未见留下污迹，才把它拧干，拿到窗口晾起来。
小马仍然呆若木鸡，站在原地一动也不动，准备等着受责。
四奶奶晾好薄衫，回转身来娇嗔道：“都是你！”
小马忘了自己赤身裸体，结结巴巴道：“对……对不起，我……我不是故意的，下回……”
四奶奶哼声道：“你还想有下回？”
小马吓得不知如何回答：“我……我……”
四奶奶故意问道：“下回你想怎么样？”
小马呐呐地道：“我……我不敢想有下回了……”
四奶奶笑骂一声：“没出息！”
小马不知她骂这句话的意思，只好恭声道：“是是是……”
四奶奶又忍不住“卟哧”一笑，迳自走到床边坐下，把手一招道：“过来！”
小马那敢怠慢，应着走了过去，恭恭敬敬站在她面前，低头头不敢正视。
四奶奶望着他道：“你痛快了，我还没玩，你说该怎么办？”
小马木讷地道：“我……我不知道……”
四奶奶娇一道：“哼！我要你补偿！”
小马愣头愣脑地问道：“怎样补偿？”
四奶奶看着他的两胯间，垂头丧气如同一条死蛇似的“那话儿”，似乎感到很失望，也有些无奈，轻叹一声道：“衣服还要一会儿才能晾干，闲着也是闲着，上床来替我按摩按摩吧！”
就完便退自在床上一躺。
小马如奉懿旨，急忙侧身坐在床边，这才想到自己根本不会按摩、不知从何按起，只好强自一笑道：“四奶奶，我……我不会啊……”
四奶奶给他个大白眼，哼声道：“用手随便按按捏捏都不会吗？”
小马忙用力点着头道：“会！会！这个我会……”
他那敢怠慢，立即双手齐动，在四奶奶赤裸的上身轻轻抚动起来。
四奶奶双目似睁似闭，一脸春意盎然情态，享受着小马那粗壮有力的双手，带给她强烈刺激与亢奋的滋味。
小马却是目不转晴，贪婪地盯住那诱人的双峰，两手也不自觉地逐渐向它移近。
这娘们不但—身细皮白肉，而且曲线玲珑，加上那副充满诱惑的撩人姿态，使小马情不自禁地弯下身去，伏在她肉峰上一阵狂吻。
四奶奶正中下怀，双臂一合拢，紧紧抱住小马的头，仿佛怕他跑掉了似的。
小马毫无经验，不懂得怜香惜玉，动作难免有些粗犷狂野，吻得四奶奶浑身扭动，口中不断发出娇哼轻嘤。
尽管被吻得又痒又痛，她却感受到无比的刺激与亢奋，令她若痴若醉！这会儿小马不用她教，已能无师自通，一面在丰乳上狂吻，一面双手齐动，在她遍体来个上下其手。
只见了左手轻抚四奶奶粉颈酥胸，右手顺着纤腰至车臀的弧形弯度处。
四奶奶没有阻步，更未抗拒，似乎任凭他为所欲为。
天气炎热，四奶奶的内心更热，仿佛一团熊熊烈火在狂炽地燃烧，热力扩散传向遍体，使她愈来愈激动。
四奶奶又惊又喜，轻而易举地将那粉红内裤扯下。
这—天，她也成了全身赤裸，一丝不挂了。
小马真的是毫无经验，已经到了兵?城下，剑拔弩张的节骨眼上，他还按兵不动。
四奶奶可被撩得春心荡漾，欲火难当。
小马还对那丰乳爱不忍释，舍不得放开它。
她惟恐小马又像刚才一样，尚未正式交兵，就已弃兵卸甲，全军覆没，实在令人失望扫兴。
所以这回她不敢操之过急，以那双柔若无肴的纤纤玉手，小心翼翼地助他—臂之力。
小马也有了前车之鉴，担心重蹈覆辙，而且他体格健壮结实。
其实，男女之间的“那种事”，完全是出于与生俱来的本能，既不需教，也不用学，到时候水到渠成，船到桥头自然直。
这—场“肉搏”，使他们放浪形骸，若痴若狂，几乎欲生欲死……一个是越来越狂野，一个是意乱情迷，配以两人的急喘和娇哼，构成了一幅令人震撼的画面。
＊＊＊自以发后，他们经常在阁楼上翻云覆雨。
四奶奶只要一有机会，就悄悄溜来。
而小马则是食髓知味，乐此不疲，主仆二人便在阁楼上偷情，继续维持了两年。
这次趁着段爷亲赴中原，他们可逮着机会，几乎夜夜春宵。
她那会想到段爷突然提前赶回大理，使这对男欢女爱的主仆乐极生悲！当时他们正在阁楼上翻云覆用，展开激烈的“肉搏”，根本连是怎么回事都没搞清楚，就糊里糊涂，莫名其妙的失去了知觉。
清醒过来时，小马已被五花大绑绑着躺在大厅里。
厅内灯火通明，围了一大群男男女女，看着这一对全身赤裸，偷情被逮个正着的主仆。
尤其是二奶奶和三奶奶，站在一旁交头接耳，窃窃私语，脸上带着幸灾乐祸的笑意。
铁青着脸坐在大师椅上的，赫然正是段爷！只见他怒不可遏，在那里骂不绝口。
一见他们清醒，更是破口大骂道：“你们这对无耻的狗男女，简直不知死活，竟敢做出这种不要脸的事。尤其你这贱人，我不惜万金为你赎身，把你从江南带回，你居然忘恩负义，背着我跟这卑贱奴仆……好！既然你天生犯贱，本性难改，我就让你知道我段爷的厉害！”
一声令下，手执皮鞭的几名壮汉立即上前，连连向四奶奶和小马身上猛抽。
他们对四奶奶似乎故意手下留情，对小马却像有深仇大恨似的，咬牙切齿地狠狠抽打。直抽得他皮开肉绽，鲜血直流。
大厅内鸦雀无声，除了“啪哒！啪哒！”皮鞭抽在主仆两人身上的声响外，只有一声声的痛呼惨叫。
“啊……”
“哇……”
这时二奶奶走到段爷身边，不知向他附耳说了几句什么，只见段爷略一沉思，微微点了下头，振声喝道：“停！”
几句执刑的壮汉立即住手，退开了一旁。
段爷忽向在场的众男女总问道：“你们说，四奶奶美不美？”
众男女不知他为何突然有此一问，齐齐一怔，只好应道：“美！”
段爷又问道：“她贱不贱？”
众男女齐声应道：“贱！”
段爷突发狂笑道：“哈哈！既美又贱，那可真是天生做婊子的好！”
随即脸色一沉，喝道：“程总管！”
那程总管上前恭应道：“小的在！”
段爷瞥了躺在地上的四奶奶一眼，怒形于色地恨声道：“你带头，一个个轮流上，把这贱和活活‘干’死！”
程总管一听，不由地惊道：“这……这……”
段爷怒问道：“你敢抗命？”
程总管忙恭声道：“小的不敢，不敢……”
段爷喝令道：“那就开始吧！”
程总管无可奈何，只好当众脱下了裤子。
二奶奶和三奶奶，以及丫环们急欲回避，却听段爷喝阻道：“谁都不许离开，我要大家都看看，这就是背叛我的下场！”
这一天，谁也不敢离开大厅了。
厅内顿时鸦雀无声，落针可闻，只见程总管已脱下内外裤，裸露着下身，窘迫地走到四奶奶身边，一的不知所措起来。
众目睽睽之下，要他带头轮暴四奶奶，确实有些令人尴尬。
段爷见他按兵不动，不禁怒道：“程总管，你还在发什么呆？”
程总管吓得连声恭应：“是是是……”
只得蹲下身，硬着头皮伏向四奶奶赤裸的身上。
四奶奶惊叫道：“老爷，求求你饶了我吧……”
一面拼命挣扎。
段爷无动于衷，怒哼一声，骂道：“你们这些死人，只会看热闹，还不快过去帮忙！”
几句壮汉忙不迭上前，将四奶奶的双手双脚按住，使她无法挣扎。
四奶奶心知将遭到如何的命运，拼命的哭叫道：“老爷，不要这样对待我，干脆杀了我吧！老爷……”
两名壮汉强行将她的双腿分开，让程总管跪在中间，上身向前一扑，便伏压在她身上。
尽管四奶奶又哭又叫，全身猛列扭动，平时在她面前连头都不敢抬的程总管，这会儿是奉了段爷之命，不必再有住何顾忌。
实际上，而对这女人赤裸裸的诱人胴体，他那能视若无睹。
程总管这老光棍贪财好色，除了对段爷唯命是从，府中的大事小事一把抓，连对段夫人都是阴奉阳违，不太买帐的。
所以府中稍具姿色的丫环侍婢，几乎都被他暗地占过便宜，幸运的只不过被他毛手毛脚，运气差的就难免遭到蹂躏。
但她们慑于程总管的淫威，大都敢怒而不敢言，更不敢声张，只好自认倒楣算了。
尽可能对他敬鬼神而远之。
老光棍经不起三磨两蹭的，早已冲动起来，虽在众目睽睽之下，但他是奉命行事，也就不必顾忌，旁若无人地真刀真枪干上了！四奶奶惊怒交加，声嘶力竭地狂叫道：“程总管！你敢……”
四奶奶把心一横，破口大骂道：“段承租！你这心狠手辣的老贼，不要作威作福，总有一天你会得到报应的……”
不等她骂完，段爷已怒喝道：“程总管，你还不快滚起来！”
程总管这才回过神来，忙不迭地爬起身，抓起脱下的裤子，退开一旁去穿上。
段爷手一指，一名壮汉便走上前，退自上前脱下内外裤，像程总管一样的姿式，扑压在四奶奶赤裸裸的身上，就真刀真枪地干上了。
这家伙体格比小马更健壮，一身毛茸茸的，活像只大猩猩，尤其他的动作十分粗野，只图自己痛快，根本不管别人的死活。
他早已冲动，一上来就全力冲刺，那姿式如同骑在一头发狂的野生背上，不停地弹跳起落。
四奶奶痛得死去活来，仍然骂不绝口，不时还发出惨叫，听在小马的耳里，一阵阵心痛如绞。
毕竟，他们这两年来，男欢女爱，如胶似深，共度了无数不算短的一段美好日子，形同一对新婚燕尔的恩爱夫妻。
如今东窗事发，被捉奸成双，小马自己也是泥菩萨过河，自身难保，又怎能顾得了她。
想到段爷不知将如何处置他，小马不禁连打了几个寒颤，吓得浑身都哆哆嗦嗦起来，心想：“段书心狠手辣，连他自己的宠妾，都会毫不留情，又怎会轻易饶得了我……”
小马心口大骇，不由地偷眼向段爷看去。
只见段爷气时呼地坐在太师椅上，铁青着脸，一言不发，似在思索如何惩治小马，方解心头之恨。
小马看在眼里，正心惊肉跳，忽听四奶奶又一声惨痛呼叫，那壮汉始鸣锣收兵，撑身站起，龇牙咧嘴地笑着走开。
另一壮汉立即上前，继续伏在四奶奶身上，根本不给她喘息的机会。
就这样一个接一个，一二十名壮汉轮番上阵，使四奶奶经受不起一阵阵一狂风暴雨，终告精神崩溃，神志陷入恍惚中，已是奄奄一息了。
段爷见在场的一二十名壮汉，已经全都上过阵了，这才喝令道：“程总管，带几个人把这贱人拖出去埋了！”
程总管闯言一惊，急道：“老爷，人还没断气……”
段爷咬牙切齿地慢声道：“那就活埋！”
程总管哪敢抗命，恭应一声：“是！”，便一施眼色，召来几名壮汉，合力将半昏迷状态的四奶奶抬出大厅。
小马情急大叫道：“老爷！都是小的错！不怪四四奶奶，请老爷饶她一命，小的情愿受死……”
段爷狂笑一声，站了起来，走过来道：“哼！你想死吗？我可不会让你这么痛快！”
小马心知已无生望，把心一横道：“小的纵有干错万错，罪该万死，也只有一条命，老爷还要怎的？”
段爷冷冷的一哼，把手一利，一名壮汉忙不迭会意地抽出的刀，上前恭恭敬敬地双手托上。
只见他接过钢刀，恨声的骂道：“我要你们这对狗男女，做鬼也不能再干那种下流无耻之事！”
手起刀落，已照准小马两胯之间砍下。
小马痛得一声凄厉惨叫：“哇……”便已昏死过去了。

第十二章 绝技诛淫娃

众男女手下，搜遍了整个花园各处，未见敌踪，纷纷去向守在地牢外的古佬覆命。
蔡虎和蔡豹两兄弟，也查视了胡大雄和刘魁，发现他们是被小石子射中脑后“玉枕”
部位，双双倒地不起，当场毙命。
大厅外不易藏身，来人只有在院墙或屋顶上出手，距离至少在数丈之外。
而发射的暗器不过是两粒小石子，且两人的部位均命中“玉枕”，分毫不差，足见这份劲道和准头，绝非泛泛之辈所能做到。
来人不可能只向这两个好色之徒下手，而别无所图，为何迄不现身呢？
古佬沉思之下，当机立断道：“想来必未离去，定然藏身在附近，见咱们人多势众，不敢贸然现身，咱们只要守在这里，他就无计可施。
段爷担心道：“古佬，会不会是昨夜在广场上，你们几位露了面，风声走漏，被段誉那昏君……”
古佬笑道：“那还不至于，目前咱们北邙这一派尚未成气候，始终未在江湖露面，根本无人知道，况且，应邀来参加庆典的各路人马极多，凑热闹的也不少，哪会特别注意咱们这些名不见经传的人物。”
段爷点了下头，愤声道：“胡大雄和刘魁这两个王八蛋，要他们出去探探动静，他们却惹来麻烦！”
古佬却不以为然道：“这倒不能怪他们，既然有人探听慕容复，自然该带回这里来。
只是这小丫头嘴紧得很不肯说出她为何急于找慕容复，仰叫人……“段爷接道：“古佬，何不让她吃些苦头，量她一个黄毛丫头绝对挺不了多久的。”
古化沉吟一下道：“唔……等我抓住了来人，再一并处置不迟。”
段爷正有求于人，不得不一切听人家的，忙陪笑道：“是是，古佬说的是，但不能叫古佬在这里干耗，不如拿些酒菜来，陪古佬喝上几杯吧！”
这主意倒不错，古佬毫无异议，微微点头道：“嗯，说不定来人闻到酒香，就忍不住现身出来了呐！”
程咬银不待主人吩咐，立即去交待准备酒菜。
那消片刻，程咬银已带着几名壮汉搬来桌椅，摆设在地牢外的天井中，酒菜上了桌，才恭请主人和古佬入座。
这时四下均燃着松油火把，不需再掌灯。
除了段爷与古佬宾主二人，连蔡虎和蔡豹两兄弟也不敢入座，与众男女散布四周戒备，以防来人突袭。
其实古佬并非当真犯了酒瘾，正是故意如此，想诱使来人现身。
段爷向程咬银轻轻交代了几句，才举杯道：“古佬辛苦了，我先敬一杯，聊表谢意。”
古佬笑道：“好说，好说，应该是老夫敬未来的大理皇帝！哈哈……”
两人大笑，举杯一饮而尽。
随待在侧的壮汉忙斟酒。
段爷又奉承道：“段某此番举事，全仗古佬玉成了，若不嫌弃，想以国师之位……”
古佬却摇摇头，淡然一笑道：“老夫志不在此，对做官实无多大兴趣，事成之后，只需由我挑选千名男女，赐我黄金十万两即可，别无他求。”
段势不加思索道：“应该的，应该的，绝无问题。”
古佬举杯笑道：“那老夫先谢了。”
两人又举杯一饮而尽，壮汉一旁忙着敬酒。
只见宾主二人林到酒尽，一口气连干了十几杯，真个是开怀畅饮，那像是有强敌当前，虎视在侧，随时可能出其不意地现身突袭。
古佬昨夜在广场上，曾与被他误是慕容复的李小非遭遇过，应知那年轻人武功不在他之下，怎敢如此轻敌呢？
原来他之所以有恃无恐，便是今夜有了那八名身被黑色大斗蓬的女郎在，使他如同服下了定心丸。
这八名披着大斗篷的女郎，便是在跨院内，披头散发，赤身裸体，全身看似涂上绿色染料，随着那丧乐哀曲而舞的女子。
凡是老江湖都有经验，淬有剧毒的兵刃或暗器，大都泛有绿色萤光，愈毒绿色愈深。
她们遍体皆绿，连脸上都是绿色，足见全身无一寸肌胃不毒，简直可称之为“毒女”
了。
那倒一点也不错，古佬替她们取的名号，正是“古墓八毒女”！
这时她们身披黑色大斗蓬，看不到斗蓬里的绿色裸体，披头散发，也见不到被遮住的那张绿脸。
尤其散布四周，藏身在背光的暗处，更不易发现她们的存在。
据古佬向段爷夸耀，“古墓八毒女”不但身怀毒功，一旦运功发出，不需直接触及，便足使一丈方圆之内的人即刻葬命。
且已练就一身不畏刀剑，能承受巨大撞击的“变色龙软骨奇功”，从是自百丈高处摔下，或遭深厚内家真力攻击，也可保不死不伤。
方才在跨院内，她们便是在演练那“变色龙软骨奇功”，令段爷看得叹为观止。
可惜尚未看到最精彩的刀剑不入表演，程咬银突然来报，胡大雄和刘魁带回个花枝招展的姑娘，急于要见慕容复，使表演不得不暂停。
由于这八名女子身负重任，关系段爷当不当得成大理国皇帝，成败在此一举。
他自然希望能亲眼看到她们的绝世奇功，确定万无一失，才能放心得下，否则今夜一定睡不着觉，又要通宵失眠了。
但此刻强敌已潜入府内，尚未现身，又不知藏匿在何处，段爷自不便贸然提出，要求八毒女在此时此地，继续尚未表演完的绝世奇功。
古佬察颜观色，似已看出评价的心意，笑问道：“段爷是否对明日之事在担心？”
段爷不好直说，强自一笑道：“一切有古佬作主，那是万无一失的了。”
忽然凑近古佬，轻声的道：“古佬，咱们此刻大声谈论这事，万一敌人藏身在附近，不怕被他听了去吗？”
古佬胸有成竹地笑了笑，也压低嗓门道：“老夫是故意谈及此事，吸引敌人的注意力啊！”
段爷这时才恍然大悟，他不得不佩服古佬的心机，只要把来人引出擒住，还怕他去告密不成？
由此可见，古佬不仅志在必得，且有绝对把握，非擒住来人不可。
段爷心头一宽，又连连敬酒。
古佬是海量，来者不拒，一口气又连干了十几杯。
宾主正开怀畅饮，忽听一阵环佩叮冬，只见两个浓庄艳抹，衣着鲜明华丽的少妇，扭腰摆臀地行来。
身后尚跟着四名年轻侍婢，程咬银则紧随在后。
她们人尚未近，一阵扑鼻的香气已先飘来，令人闻之心神一爽。
就见程咬银抢步上前，走到段爷与古佬之间，执礼甚恭，弯下腰道：“二奶奶，三奶奶来向古老爷子敬酒哪！”
古佬忙道，“那如何敢当……”
段爷已转身道：“闭月，羞花，快来见过古佬。”
两个女人的名字倒很动听，虽非真有闭月羞花之貌，倒也长得明目皓齿，婉多姿，称得上是个美人胎子。
只是神情之间，难脱一股风尘女子气息，显然与出身有关。
她们来到桌前，向古佬托福了一福，双双娇声道：“贱妾见过古老爷子。”
古佬忙起身答礼道：“不敢当，不敢当，老夫来得匆忙，尚未拜见两位嫂夫人，失礼得很……”
段爷起身作个礼让手势道：“自家人一样，何必客套，古佬快请坐。”随即挪开空出个位子。
古佬一坐下，两个女人便径自分坐在两旁，使他成了左右逢源，四名侍婢则分立桌旁侍候。
侍婢先为两个女主子斟酒，然后恭退一旁。
闭月笑着向羞花说道：“三妹，咱们先敬古老爷子一杯。”便双双举杯道：“敬古老爷子！”
古佬笑道：“不敢当，老夫先干为敬。”
当即举杯一饮而尽。
两个女人喝酒倒很干脆，也举杯- 饮而尽，侍婢忙上前分别将空杯斟满。
原来段爷暗嘱程咬银去召来两个女人，表面上是来向古佬敬酒，其实另有任务。
闭月便故意向段爷问道：“不是听说老爷在跨院，看什么难得一见的功夫，怎么又改到这儿喝起酒来了？”
羞花也接着问道：“这么快就看完了？”
段爷呐呐道：“这……临时有急事，提前结束了。”
闭月故作失望道：“咱们还以为能赶上看个热闹，开开眼界……”
她的话尚未说完，羞花已向古佬笑问道：“古老爷子，这会儿干嘛不继续表演，也好助助酒兴嘛！”
古佬而有难色道：“唔……这个……”
段爷看出古佬有所顾忌，伴作阻止道：“你们别瞎起哄，这会儿有正经事，古佬哪有工夫跟你们逗乐子。”
羞花嫣然一笑道：“老爷，这话就不对了，饮酒本来就是为了作乐，再逗点乐子助个酒兴，也不至于会误了正事吧？”
又转向古佬娇声笑问道：“古老爷子，你说是吗？”
古佬不好意思断拒，只好勉为其难道：“对，对，如果两位嫂夫人有兴趣，老夫就叫她们表演两手，助个酒兴吧！”
羞花大喜，风情万种地笑道：“还是古老爷子好，多给咱们姐妹面子哪！”
古佬随即一击掌，便见黑暗处人影乍动，两个身披黑斗蓬，披头散发的女子掠身而出，双双落在天井中央，向席前抱拳恭然施礼。
闭月和羞花乍见之下，不由地暗自一惊，幸好事先已知她们是古佬带来的，否则真以为是女鬼出现呐！
而段爷心里却在想：“怎么只出来两个？”
但他不便问古佬，只有看她们如何表演了。
其实古佬何尝看不出，段爷原是对他信心十足的，只因昨日四名手下被慕容复所杀，夜里在广场上，又被那对年轻男女脱身逃走，未免对他的信心打了折扣。今晚才会一再要求，在跨院亲眼看看“古墓八毒女”的绝世奇功。
精采好戏尚未登场，偏偏包小靓送上门来，使“古墓八毒女”的表演暂停，段爷自是意犹未尽？
此刻两个女人一坐下，就口口声声的说想看热商店，岂不摆明了是段爷的授意，要她们如何如何做。
古佬是何等的人物，心想道：“嘿嘿！要不露两手给你们瞧瞧，还真让你这姓段的给看扁了！”
于是便向两毒女吩咐道：“你们就献丑，表演两手小玩意儿，为段爷和两位如夫人助个酒兴吧！”
两毒女齐声恭应，双双走向桌前，各自解开斗蓬，随手抛开，顿使众人眼前一亮。
只见她们斗篷里空空如也，啥也未穿，展露出一丝不挂的赤裸胴体，肌肉竟与常人无异，甚至较一般女子更细柔娇嫩。
闭月和羞花亦曾在青楼卖笑，素以风骚大胆著称，才被段爷看中，不惜量珠为聘，娶回家来当小老婆。
但要叫她们在众目睽睽之下，脱得精光赤裸，可还真不敢当试。
眼看两毒女居然旁若无人，毫不在乎、如此大胆的作风，真使两个女人自叹不如，比不上她们的勇气可嘉了。
这时又听古佬吩咐道：“你们先请段爷验视一下。”
两毒女唯命是从，齐声恭应，便从桌旁绕至段爷面前，双双抱拳施礼道：“段爷请验视！”
段爷一怔，茫然道：“验视？”
古佬笑道：“不是让段爷验视一下，证实她们全身并未涂抹任何药物护体而已。”
段爷忙婉拒道：“不用啦！不用啦！古佬说了就算，难道段某还信不过吗……”
闭月竟催促道：“老爷，你就快些吧！咱们还等着看她们表演呐！”
段爷只好转过身去笑问道：“不知如何验视？”
左边毒女笑道：“段爷可用手在咱们全身抚拭，便知是否涂有药物了。”
右边毒女一招手，两名壮汉便拿了火把走近，好让段爷看得更真切清楚。
段爷又瞥了闭月和羞花一眼，见她们正瞪着一双好奇的眼睛在等待，且露出不耐烦的神情，似嫌他拖泥带水不干脆。
火光照耀下，两毒女虽披头散发。见不到她们的面貌，就凭这副诱人的身材，已足使人神魂荡然，为之垂涎三尺。
况且，这批毒女今晚抵达时，段爷和程咬银等人，均已见过她们的本来真面目，凭心而论，一个个的美体组不在闭月和差花之下，且比两个女人年轻。
此刻两毒女就站在段爷面前，伸手可及，更看得真切清楚，一览无遗。
只见她们由绿玲珑，凹凸分明，尤其肌肤白里透红，赛似婴儿一般。
方才在跨院内，由八名壮汉分立四方，各挑一盏绿色灯笼，以致“古墓八毒女”一除去大斗蓬，便见她们赤裸的身上，遍体呈现绿色。
由于灯笼的光亮是绿色，距离又较远，无法看出其中玄机，说不定是全身涂以绿色染料吧？
这时看在段爷眼里，却是一目了然，而令他诧异的，是发现这两个毒女的小腿下，直至两胯之间的“禁区”地带，竟然光溜溜的寸草不生，不知是天生“白虎”，还是被拔光或剃过，似嫌美中不足，缺少那么一些“点缀”。
不过，那隆起的“倒三角形”地区，看上去反而更突出，陡得原形毕露，一览无遗，能让在场的男人光不大饱眼福。
就连闭月和羞花，及随侍在侧的诗婢看在眼里，也不禁为之脸红心跳，暗付道：“这那是表演什么奇功，分明是故意卖弄风情，展露她们的胴体嘛！”
忽听一毒女笑间道：“段爷，你怎么还不验视？”
另一毒女帮腔道：“验视是要眼到手到，段爷别光在那里看啊！”
段爷大为尴尬。漫应两声：“呃！呃……”只好伸出手去轻轻摸了两下道：“唔……
果然未徐药物……“
那毒女吃吃地笑道：“段爷这是精蜒点水，虚应故事嘛！来，要像这样。”她不由分说，执起段爷的手，就向自己身上抚动起来。
段爷顿时不知所措，只得顺手推舟，在那赤裸的胴体上轻抚起来。
手一触那一身细皮白肉，真简叫人想入非非，爱不忍释，但猛然想到摸的是“毒女”，欲念立消，吓得忙不迭将手缩回。
另一毒女则绕至闭月身边，笑道：“也请这位夫人验视一下吧！”
闭月窘迫道：“这……”
古佬一旁说道：“嫂夫人，没关系的啊！”
闭月心知段爷能否当皇帝，就全靠这位古佬了，那敢把他得罪，只得伸手向那毒女身上摸去。
同样身为女人，手一摸上这光滑细腻的裸体，也不禁为之霍然心动，那就更何况那些男人了。
直看得那些壮汉，一个个两眼发直，连吞口水，恨不得也叫他们上去摸一把过过瘾，解个馋。
幸好古佬不想使段爷和闭月，当众过于窘迫，适可而止，伸手一击掌，两毒女立即谢了一声，恭然退后，转身回到天井中央。
段爷总算如释重负，松了一口气，转躺正想向古佬打个哈哈，以掩饰自己的窘态，却见闭月正拿眼光在瞪他，使他只好报以尴尬地一笑。
两毒女双手一抱拳，开始表演奇功了。
不待吩咐，已有四名古佬带来的手下，拿了火把站到两毒女身后，一字排开。
只听两毒女开声吐气，娇喝一声，随即边起功来。
奇异的景象，顿现眼前。
只见两毒女原是与常人无异的肤色，逐渐变为粉红，愈变愈红，最后成了赤红，且有光，看上去全身如同裹了红缎。
倏而，红色渐退，恢复至原来的肤色。
喝采与掌声中。两毒女抱拳答谢，接着又运起功来。
毒女将赤裸的胴体，连续变换成几种不同的肤色，直到遍体成为绿色，看得众人无不啧啧称奇。
果然是名符其实的“变色龙软骨奇功”。
但这还不算稀奇，在喝采与掌声过后，更令人叹为观止的景象随之出现。
两毒女身后四支火把的火光照耀下，由她们前面看去，竟似通体透明，体内骨略清晰可见，直似两具骷髅！
闭月、羞花及那几个侍婢，惊得失声叫了起来。
段爷情不自禁地站起，大声击掌喝采道：“好！好！精彩！精采万分，段某今夜可真开了眼界！”
古佬却置之- 笑道：“小玩意儿，算不了什么，段爷请坐下继续看吧！”
段爷这才觉出失态，忙尴尬地坐了下来。
其他人早已看傻了眼，一个个瞠目结舌，根本忘了鼓掌喝采。
接下去，两毒女表演的是软骨奇功。
她们互相继纠缠在一起，尽力将对方身体及四肢扭曲弯折，到达超出人体结构与耐力的极限，已是几乎绝不可能的现象。
而此功与众不同处，正是要变不可能为可能，才能出奇制胜。
举例来说，她们若与强敌交手，分明已受制，根本毫无反抗还手之力，却能在对方意想不到的情况下反击，因而反败为胜。
软骨奇功表演结束又是一阵喝采与掌击。
段爷表面上是大加赞许，心里却有暗自发愁，寻思道：“她们的这两套玩意，看似江湖卖艺的表演，真刀实剑干起来，能派得上用场吗？明日要靠这‘古墓八毒女’冲锋陷阵，直闯皇宫大殿……”
念犹未了，忽听古佬向程咬银笑道：“程总管，听说你的武功底子不弱，就请你去帮她们暂充助手吧！”
程咬银忙婉拒道：“不成，不成，小的那点儿不得场面的玩意儿，那敢跟古老爷子的高足……”
古佬笑道：“程总管过谦了，不用担心，并非要你跟她们动手，只不过是帮个忙而已。”
程咬银面有难色道：“这……”
古佬既已开口，段爷身为主人，只得喝令道：“程咬银，别不识抬举，古老爷子要你怎么做，你就怎么做！”
程咬银不敢违命，长应道：“是……”
他一脸的无奈，走向天井中央，向两毒女呐呐地问道：“不……不知两位姑娘要在下……”
左边毒女笑而不答，突将上身向后一仰，一式“铁板桥”，使整个身子成了弓形。
右边毒女作个手势道：“请程总管验视！”
程咬银已知“验视”的意思，是要眼到手到，不由地一怔，窘迫万状道：“敝……
敝上方才已经……“
右边毒女道：“现在要重新来过。”
程咬银茫然问道：“现在要验视哪里？”
右边毒女笑着用手一指，竟是左边那毒女的“禁区”！
程咬银顿时目瞪口呆，不知所措起来，结结巴巴道：“这……这……在下……在下不敢……”
右边毒女笑道：“有什么不敢，像这样，我来教你！”
右不由分说，抓住程咬银的手，就硬向左边毒女的那部位按上去。
程咬银情急道：“不！不……”
那知手掌刚一触及慎那毒女的两胯之间，竟被一股强劲吸力吸住，使他的手再也抽不回来了。
程咬银更是又窘又急，使出了吃奶的劲儿，也无法将被吸住的手夺回，不禁面红耳赤叫道：“姑娘，请……请放了我的手……”
那毒女沉喝声中，弓起的腰向上一挺，程咬很竟被弹得蹬蹬蹬连退三大步，一屁股跌坐在地上。
顿时引得一片哄笑，使程咬银几乎恼羞成怒。
正待发作，幸而右边那毒女及时上前，忙将他扶起，陪笑道：“别生气，她只不过跟你开个小玩笑。”
程咬银只得忍了口气，猝然道：“没我的事了吧。”
右边那毒女一招手，一名壮汉便上前递上火把，她接过来再递交程咬银道：“用火烧她！”
程咬银忙摇头道：“不不不，不行，不行……”
右边毒女怂恿道：“她不是开了你个小玩笑吗？用火把烧她，出出气呀！”
程咬银惊道：“这可使不得，万一烧伤了……”
忽听古佬沉声道：“怎么？连程总管部信不过她们？”
段爷一听语气不对，分明连他也带上了，忙喝令道：“程咬银，照那姑娘的吩咐去做呀！”
程咬银只得接过火把，皱着眉头问道：“烧哪里？”
右边那毒女笑道：“方才你摸那里，就烧她那里！”
程咬银听得一怔，心想：“那个地方如何烧得……”但继而一想，管她的，反正是用火把去烧，总不怕她将火把也吸住吧！
那知火把刚一递近，突闻“卟！”的一声，从那毒女两胯之间冲出一股气体，竟将熊熊燃烧的火把吹灭！
程咬银拿着吹灭的火把，一时不知所借，又引得- 阵哄然大笑。
喝采与掌声中，右边那毒女已从一名壮汉手中取来一柄钢刀，递向程咬银道：“程总管，她既不怕火，就用刀砍！”
程咬银啼笑皆非道：“姑娘也是血肉之躯……”
那毒女自负的说道：“不必担心，你若伤得了我一根汗毛，我立刻就在师父面前横刀自尽！”
程咬银看看段爷，心知势在必行，只得接过钢刀，无奈地道：“姑娘请留神了！”
随即举刀向那毒女肩头砍下，不料刀锋竟从她肩头滑了开去。
毒女又笑道：“程总管没吃晚饭？怎么没一点力气，这么轻，连豆腐也切不动啊！”
程咬银脸上一红，举刀又向毒女砍去。
这回手上加了把劲儿，砍的仍是肩头。
毒女不闪不避，肩头微微向下一塌，钢刀好似砍在无处着力的虚空，将砍下的劲道顿化无形，锋利的刃口下，连肌肤都毫无损伤。
喝采与掌声再度响起，程咬银尚在瞠目结舌地发楞，毒女已双手抱拳道：“献丑了！”
突见她来个“拿大鼎”之势，头下脚上地倒立起来，随即两腿一岔分开，向后倒弯下去，直到脚尖触及地面，使身子弓起，成了个拱桥姿式。
跟左边那毒女的“铁板桥”姿式一样。
程咬银见状，暗自诧道：“难道她还要我用刀砍？”
疑念未定，那毒女已笑道：“程总管请啊！”
程咬银又是一怔，暗忖道：“她摆出这个姿式，要我往那里砍？”
右边那毒女挺身而起，见他好像不知从何下手，便笑盈盈的走上前，双手扶住他执刀的手，缓缓举起，再慢慢向那毒女两腿之间砍下，中途止住，只是作个示范动作。
程咬银惊诧问道：“砍这里？”
毒女笑着点点头，迳自退开一旁。
程咬银惊疑不已，心想：“开玩笑，女人的这部位如何砍得，这一刀砍下去，怕不把她劈为两片……”
那毒女见他仍不动手，便催促道：“程总管，你别让我晾在这里，快砍啊！”
这个倒翻纠起，腰部上挺，使小腹分外突出的姿式，看在程咬银的眼里，心里不禁怦然猛跳。
听得那毒女在催促他动手，才无奈地缓缓举起钢刀，一咬牙，挥刀向她两胯之间砍下。
他惟恐失手，仍不敢太用力，暗自掌握准分寸，打算刀口一碰到砍的部位立即止住，至多只使她受点皮肉之伤，凭他的功力，这点尚有把握能作到。
不料这一刀砍下，突觉刀柄头上，似被什么暗器击中，并且传来一道无比强劲真力，顿使他不由自己无法收势，一刀疾沉而下，砍向那毒女两胯之间。
只听一声惨叫：“啊……”
钢刀势如破竹，从那毒女两胯之间砍入，直劈到她胸际，虽未劈成两片，一差不差啦！
鲜血迸射，喷了程咬银一身满脸，惊得他傻住了。
一片惊乱中，古佬霍地起身离座，从桌面上飞身疾掠而去，凉怒交迸之下，挥手一掌击倒程咬银，已上前察看那惨死刀下的毒女。
当听有人的注意力，全部被那惨死的毒女吸引住的，一条人影以迅雷不及掩耳之势，趁机从十几名壮汉和侍婢身后闪过，神不知鬼不觉地溜进了地牢。
不消说，他就是李小非！
他果然藏匿在附近，眼见他们人多势众，尤其发觉八名毒女散布四周，心知必是一支厉害的伏兵，那敢贸然轻举妄动。
直到程咬银要表演刀劈活人，才灵机一动，以石子击向刀柄头上，用“隔空传力”
绝世神功，暗助程总管“一臂之力”，造成一片惊乱，他才能趁乱来个浑水摸鱼，溜进地牢去救人。
地牢外有古佬亲自坐镇，尚有一批男女戒仆，里面自然不须派人把守。
李小非由石梯迅速冲下，地牢只有一间，不需费神寻找，但铁门上挂着一把大锁，锁匙不知在何处。
这小问题难不住他，双手暗运真力，轻而易举就扭断了铜锁，将厚重的铁门打开。
进入地车一看，只见包小靓光溜溜地躺在地上，尚有个赤身裸体，遍体鳞伤的年轻男子被吊着，头已垂下，看来已奄奄一息，离死不远了。
李小非那敢怠慢，上前抱起包小靓，朝协下挟了就走。
包小靓未认出是他，惊问道：“你……你是谁”
李小非无暇回答她，挟着她出了地牢，冲上石梯，掩身门旁向外一张望，天井中仍是一片惊乱。
古佬虽觉事有蹑跷，无奈程咬银被他一掌击错，一时醒不过来，无法问出个所以然来。
李小非见机不可失，挟着包小靓，闪身而出，趁乱掠向狭长走道，神不知鬼不觉地溜了出去。
包小靓虽不知此人是谁，但已心知是来救她的，只是赤裸裸地被个陌生男人挟着，毕竟十窘迫，唯有闷声不语。
李小非不能挟着个光溜溜的小姑娘乱跑，又没有地方可去，灵机一动，想到了庭院内的楼阁。
他记不起是谁说的：最危险的地方，也最安全。
别无选择，就是这个主意了！
李小非已是认途老马，挟着包小靓直奔庭院，一路未见有人，飞身掠上了楼阁，将她放在了床上ｏ包小靓忍不住问道：“你是什么人？”
李小非笑道：“我是受人之托，赶来救你的。”
包小靓诧异道：“哦？托你救我的人又是那一位？”
李小非故意道：“我也不认识他，不过，他长得像极大理国皇后王语嫣。”
包小靓不由地愤声道：“原来是他！”
李小非暗忖道：“幸好她未认出是我，否则非马上翻脸，破口大骂我不可！”
忽听包小靓问道：“我穴遭受制，你解不解得开？”
李小非应道：“我试试，不过……”
包小靓心知他顾忌什么，自己又不能动弹，只有窘道：“请你拿被替我盖上好吗？”
李小非又漫应了一声，拉开被为她盖覆在身上，始问道：“你知不知道，那一处穴道受制？”
包小靓道，“好像是背后‘灵台穴’吧！”
李小非笑了笑道：“那没问题。”
便侧身在床沿坐下，伸出手去，在她露出被外的肩头轻轻一拍。
那知这一拍竟未奏效，受制的穴道仍未解开。
李小非不禁意外的道：“怪事……”
再伸出手重重的一拍，仍然无效，终于若有所问道：“是了，下手的人，用的必是独门点穴手法，解穴之处不在‘肩井’。”
包小靓急问道：“那你能不能解？”
李小非呐呐地道：“这……解是能解，但得先找出解穴之处才行……”
包小靓迫下及待道：“那就快找呀！”“李小非道：”我得先把话说清楚，解穴之处不知在那里，我必须在你全身各处穴道查看，甚至得用手去试解哦！“包小靓一听，又禁又筹又急，心想：“看他留着八字胡，年纪一定不小，又是受人之托前来救我出险的，量他不致故意做诈，存心想占我便宜吧？
况且，现在我无法抗拒，他若真有此心，我岂不只有任他摆布，又何必多此一举！
“于是她不吭声，表示已默许。
李小非惟恐那批人找来，不能在此久留，便不待她同意，伸手将被揭开又把她的身子翻了过去，使她背向上伏着。
楼阁内没有灯光，连起夜视目力也无法看仔细，他只有伸出双手，向包小靓全身各处穴道试探。
人本穴道脉络遍布周身，“灵台穴”受制，方才李小非伸手轻拍包小靓肩井部位，乃属一般解穴手法。
但是，出手点穴的人，若是用的独门特殊手法，解穴就必须找出正确部位，否则便无从着手了。
从未接触过异性的李小非，临夜先为包小靓运功了毒，再替钟灵推拿治伤，已有了直接与少女身体接触的经验，此刻已是驾轻就熟，不再是生手了。
况且，包小靓虽赤身裸体，毕竟只是一个十二三岁的小姑娘，看在眼里也不致想入非非，更不会引起非份的欲念和冲动。
在他心目中，这只不过是个小妹妹而已。
李小非心中坦荡，毫无杂念，双手开始在包小靓的身上，各处穴道部位拣索按捏起来。
由于受制的是“灵台穴”，他便从脑后五枕骨下方开始，由上而下，顺着“脑户穴”、“灵台穴”，腰间左右“志堂穴”，再“命门”两穴，到达“会阴穴”时，不禁住手迟疑一下，决定越过不按。
因“会阴穴”又称“下海底穴”，部位正在肛门前，与女子的“禁地”之间，那地方不敢随便乱摸，是以他不得不从略。
他心想：“不致于那么巧，解穴处正是会阴吧？”
大小腿上并无重要穴道，再下去就是足心“勇泉穴”了。
李小非的探穴手法，正如医生按脉同理，不同的是，脉一按便知那里出了毛病，探穴则必须在准确部位轻加按捏，同时传出本身真力，感觉出真力畅通无阻，直达“灵台穴”而能通过，始确定这处穴道没有问题，否则即找出了解穴之处。
包小靓背后的诸穴，除了“会阴穴”之外，李小非已一一探索完毕，竟仍未能找出解穴所在。
他不禁暗觉诧异起来，喃喃自言自语的道：“怪了，怪了，莫非解穴之处，当真是在那……”
犹豫之下，他突然伸手向“会阴穴”部位探去。
就听包小靓一声惊呼，接着破口大骂道：“下流！无耻！不要脸的……”
未等她骂完，李小非已在她光屁股上用力一拍迫：“好啦！”
包小靓尚不知受制的穴道已解开，痛得惊叫一声，本能地一个翻身坐起，伸手就一巴掌向李小非打去。
李小非临夜已有了经验，知道狗会咬吕洞宾的，早已有所提防，包小靓刚一翻身，他已起身逃开，使小姑娘的一拳打了个空。
包小靓怒不可遏，忘了赤身裸体，跳下床就向李小非疾扑。
李小非闪身避开，提醒她道：“你身上没穿衣服，小心着凉啊！”
包小靓一听，顿时窘迫万状，失声惊呼道：“啊！……”
赶紧逃回床上，拉开被盖住了身子。
李小非笑问道：“喂！解穴道的代价，就是赏我一耳光，出手未免太大方了吧？”
包小靓这才想到，自己穴道已解开，倒是误会人家轻薄了，不禁歉疚道：“对不起，我……我以为……”
李小非故意问道：“那你要怎样谢我？”
包小靓道：“我出门在外，身边只有少许盘缠，未曾多带银两……见鬼！我现在已一无所有，连衣服……”
李小非学着胡大雄在饭馆里时的口气，笑道：“没银子别的也行啊！”
包小靓闻言一怔，再定神一看，诧然叫道：“啊！原来是你！”
李小非惊问道：“你认出我了？”
包小靓愤声道：“哼！你不就是在饭馆里，装聋作哑的那个家伙！”
李小非这才知道，小姑娘并未真正认出是他，心中一宽，笑道：“不瞒姑娘说，我就是在饭馆里，看出那两个家伙色迷迷地，对你不怀好意，才悄悄在后面跟踪，想不到侥幸救出了你。不过，你也太糊涂了，要找那个什么慕容复，怎可逢人就随便乱问。”
包小靓呐呐地道：“我怎么会想到，他们……对了，你刚才不是说，受人之托去救出我的吗？”
李小非笑了笑道：“这么说，你是要谢他，而不是谢我喽？”
包小靓气愤道：“哼！我谢他个大头鬼！如果他真有心救我，那他自己为什么不来？”
李小非笑道：“谁救都一样嘛！”
包小靓道：“当然不一样，他自己不来，却托你来救我证明他心里有鬼，不敢见我！”
李小非又强自一笑，把话岔开道：“你在被窝里躺一会儿，我去去就来。”
包小靓情急叫道：“喂喂喂！你不能走啊！我没有衣服，你上那里去……”
李小非充耳不闻，出了楼阁，纵身掠下，直朝黑压压的那片房舍奔去。
他的估计- 点不惜，整个宅内为那“意外”惨死的毒女，仍在乱哄哄地，无法查出真正的死因。
以那毒女练成的“变色龙软骨奇功”，已是刀剑不入，漫说是武功平平的程咬松，即使功力更深厚的武林高手，这一刀砍下，也伤不了她的皮毛。
但程咬银的一刀下去，几乎将她劈成两片。
古佬当时认定只有一种可能，程咬银绝无这个本事，除非是那毒女运功时突遭暗算，以暗器击中她的练功“罩门”，使她功力立散，才会经不起那一刀。
毒女所练“变色龙软骨奇观”，“罩门”正在“会阴穴”部位，方才她那准备挨刀的姿式，刚好使那部位凸出，暴露于外，及易被人以暗器射中。
只是，这个“罩门”所在，除了古佬和八名毒女本人之外，不可能为其他人所知，莫非纯属巧合，被人误打误撞射中，破了她的奇功？
不料查视的结果，却大出古佬意料之外，“罩门”安然无恙，奇功并未破！
再在她全身查祝，别无伤处，这就更透着古怪了。
凭程咬银的那点功力，如何能一刀劈葬身怀“变包龙软骨奇功”的那毒女？
答案在程咬银身上，必须把他救醒，于是天井里一片忙乱。
李小非看在眼里，心知他们尚无暇进入地牢查看，也许根本想不到包小靓早已被人趁乱救走了吧！
接着一个少女泣声道：“不！要走娘跟女儿一起走……”
妇人叹道：“唉！娘年岁大了，两条腿又不便于行，去中原那么远的路途……”
少女道：“娘走不动，女儿情愿背着滚走！”
妇人苦笑道：“傻孩子，你自已都怕走不动，那还能背得动娘啊！”
少女毅然道：“女儿背得动，再不然咱们租辆车！”
妇人又泣道：“秀儿，听娘的话，趁着今夜你爹在忙活，赶紧走石则就来不及了。”
少女泣了一阵，忽道：“娘，女儿去劝劝爹！”
妇人沮然道：“没有用的，你爹已经被冲昏了头，一心想当皇帝，根本不顾后果，不到最后落个满门抄斩之罪，他这梦是不会醒的。我……我好命苦啊……”
说到伤心处，又失声痛泣起来。
母女正抱头痛哭，忽听一阵急促的脚步声，从走道中传来。
李小非急忙腾身而起，藏在了屋梁上。
奔来了个丫环模样的少女匆匆推门进入房内，气急败坏道：“夫人，婢女刚去后院看过，这会儿没人，正好从墙边狗洞爬出去，小姐。咱们快走吧！”
少女执意甚坚道：“不！女儿绝不走，要死也跟娘死在一块儿！”
妇人沮然长叹一声道：“兰儿，你先拿了包袱去后院等着，有动静赶快回来通知，我再劝劝小姐。”
婢女应了一声，提着一只沉旬旬的包袱出房，匆匆向走道走去。
李小非心想：“包袱内必有那小姐的衣物，既有现成的，我又何必会近救远，还得花时间去翻寻。”
当机立断，只见他从梁上落下，一个射身追上那婢女，出手如电，使她连惊呼都未发出，便已被制住昏穴。倒在了地上。
李小非那敢怠慢，取了包袱，也不回头去听那对母女的生离死别了，急忙出了正宅，直奔庭院中的楼阁。
这回包小靓倒很乖，没有不辞而别，大概是楼阁内找不到衣服可穿，不能光着身子逃出去吧！
一见李小非去而复返，手上还提着个包袱，她不由地欣喜道：“你去做飞贼了？”
李小非笑道：“总不能让你光着……快看看，可有你合身的衣服。”
便将包袱抛向床上，让她自己打开。
包小靓急忙打开包袱一看，里面不但有些质料极佳的少女衣物，一双绣花鞋，尚有不少金银珠宝和首饰呐！
她顿时喜出望外，振奋道：“哇！咱们发财喽！”
李小非上前一看，心想：“糟了，这是人家母亲为女儿准备的逃命路费，以及今后生活的着落，我把它夺了来，这可如何是好……”
这年轻人心地忠厚善良，于心不忍的道：“衣物你可留着空用，金银珠宝我得送还回去。”
包小靓诧异道：“还回去？”
李小非微微点头道：“不错，这是人家的逃命费用，咱们不能趁火打劫。”
于是便将方才窍听到的母女对话说了一遍。
包小靓听毕，即道：“果然那姓段的想当皇帝呐！”
李小非诧然问道：“你怎么也知道？”
她突然把话止住，暗忖道：“这人虽然冒险救我出地牢，但他究竟是敌是友，甚至连姓名都不知道，我怎能把这么重大的消息，随随便便告诉他。不如把他骗开，赶快设法通知王姐姐，使他们早作防范号以免临时措手不及啊！”
主意既定，于是她故意的说道：“说来话长，你快去把金银珠宝拿去还给人家，咱们再慢慢聊吧！”
李小非欣然道：“好，你把衣物取出，我去送还包袱很快就回来。”
包小靓应了一声，当即取山衣物，暗自在掌中握了只金元宝，然后将金银珠宝包走，交给了李小非提了带走。
目送李小非出了楼阁，她不禁露出得意地一笑，摊开手掌，看了看掌心上的金元宝，暗自笑道：“不是我见财起意，爱贪人家便宜，我那把短刀被他们拿去了，总得有银子另外再买它一把，再说，我还得吃饭住客栈，留几个回去的路费啊！”
她急忙起身，迅速选了几件衣物穿上，虽然稍觉宽松，也长了些，但总比光着身子好些，也只好将就些穿了吧！
衣服穿妥，要待穿上那双簇新的绣花鞋，才发现大了足足有一寸，她不禁啼笑皆非起来，衣眼宽松可勉强凑合，鞋子太大却无法行走。
无可奈何，她只得提了鞋，光着一双脚，出了楼阁，纵身跳下，施展轻功疾掠而去。
☆潇湘书院扫描，独家连载，黑色快车ＯＣＲ

第十三章 国典风波

大理国新帝登基周年庆典，吉辰订在正午。
才不过“已”时，宫门外已见万头赞动，挤满等着看热闹的群众。
丐帮众弟子更是一早就来了，在宫门外广场上献艺，锣鼓喧天中，舞龙、舞狮、跳加官、深高跷、跑旱船……一时百艺难阵，五花八门，各种喜庆吉祥的玩艺儿，大大小小全部出龙、气氛真比过年还热闹。
这时，一个身穿大理服装，头戴大斗笠，鼻下蓄着两撇八字胡的汉子，正在人潮里钻来钻去，不时尚垫起脚尖东张西望，似乎忙于找人。可惜转了半天，也未发现要找的人影子。
无可奈何，他只好走向一个丐帮场子的小乞丐，拱了拱手道：“小兄弟，你们帮主在那里？”
小乞丐全神贯注正在看表演吞火的同伴，连看都未看他一眼，随口道：“帮主还没来，大概还在宾馆……”
那汉子谢了一声，便转身从人堆里挤出去。看这身装束，跟昨夜一模一样，不消说，他就是李小非了。
昨夜他将金银珠宝送还时，正见两个家仆打扮的汉子向走道巡视而来，发现了穴道受制，倒在地上的兰儿。
一个汉子惊诧道：“咦？这丫头怎么躺在这里？”
另一汉子急道：“一定出了事，我去夫人房里瞧瞧，你快去报告老爷……”
李小非那敢怠慢？疾扑而去，出手如电，将两个汉子制倒，赶紧为兰儿拍开穴道，把包袱交在她手上，道：“快通知你家夫人和小姐，最好立刻一起逃走，否则就来不及了！”
兰儿一脸惊疑道：“你，你是……”
李小非笑而不答，转身疾掠而去。等他赶回楼阁，早已人去楼空，那小姑娘又溜了。
他不禁苦笑—下，心想：“走了也好，免得自找麻烦，只可惜她尚未告诉我，地牢里听到了什么消息。”人既溜了，他也无可奈何，只好迅速离去。
既已易容改装，不怕被人认出，他临夜找了家客栈，总算睡了个舒舒服服的觉，他一早赶来宫门前广场，目的是要寻找钟灵，找不到她，便想到了干脆去见丐帮帮主，说明打狗棒被慕容复所夺一事，好教他们事先有所准备，以免临时措手不及。
匆匆来到宾馆前，吴长风正带着几名长老走出。
前夜李小非府来找钟灵时，曾见过其中两个长老，这时他已易容改装，两个长老却未能认出是他。
他见吴长风走出最前，想必是丐帮帮主，便上前双手一抱拳，问道：“这位可是吴帮主？”
吴长风拱手答礼道：“不敢，老叫化正是吴长风，不知这位兄台……”
李小非正色边：“在下有极重要之事相告，吴帮主可否借一步好说话？”显然他对几个长老有所顾忌，目前不愿让全丐帮都知道打狗棒被夺一事。
吴长风犹豫一下，微微点头道：“咱们进宾馆去，兄台请！”
两人进了宾馆，吴长风招呼李小非坐定，又双手一拱，问道：“不知兄台有何事见教？”
李小非单刀直入地问用：“恕在下冒昧，贵帮的打狗棒，是否被一位女扮男装的姑娘所夺？”
吴长风心神猛然一震，呐呐道：“这，这……见台何以得知？”
李小非道：“这个无关紧要，重要的是那支打狗棒，又从她手中被别人夺走了。”
吴长风急问道：“被谁夺去了？”
李小非直截了当道：“慕容复！”
吴长风这一惊非同小可，如同晴天霹雳，震得他瞠目结舌，半晌说不出话来。
李小非问道：“据那姑娘说，打狗棒在谁手中，全丐帮弟子就得听谁的，真是这样吗？”
吴长风回过神来，点了点头，郑重道：“这是本帮创始以来，历代帮主所传，全帮弟子都得遵从的。
李小非皱起眉头道：“那可就麻烦大啦！据那姑娘判断，慕容复很可能仗持打狗棒，号令丐帮来大理的所有弟子听命，在庆典上捣乱……”
吴长风无形于色，叹道：“唉！极有可能！”
李小非接着又道：“还有一种可能，就是慕容复夺得打狗棒后，已匆匆离开大理回中原了。万一他以帮主自居，发号施令，兴风作浪，那岂不将天下大乱？”
吴长风沮然道：“果真如此，老叫化就愧对丐帮的列祖列宗，万死不足以谢罪了，不过，老叫化途中已有所风闻，慕容复早已潜伏在大理境内，他对大理皇帝段誉恨之入骨，可能在庆典上，对段誉有所不利，也许他还不会这么快离去，至少得等庆典之后吧！”
李小非道：“但愿如此，只要他尚在大理城，还有机会将打狗棒夺回！”
吴长风面有难色道：“万一他先发制人，似打狗棒向丐帮将子发号施令，咱们可就……”
李小非笑道：“在下不是丐帮弟子，可以毫无顾忌啊！”
吴长风惊喜道：“兄台的意思……”
李小非自告奋勇道：“只要他一露面，在下就有把握，从他手中夺回打狗棒，不过，万一他已离开大理城，我就无能为力，爱莫能助，想帮忙也帮不上了。”
吴长风双手抱拳道：“兄如如此仗义相助，实叫老叫化……尚未请教，不知兄台上下如何称呼？”
李小非不加思索，信口道：“在下叫李飞。”人家张飞他李飞，这倒与程咬银的名字，有异曲同工之妙。
吴长风道：“原来是李兄，久仰久仰。”
其实江湖上，根本没听过“李飞”这一号人物，他不知从何仰起，只不过是句客气话罢了。
但李小非却听得很受用，忙拱手谦道：“那里，那里……”
吴长风沉吟一下，忽道：“不知李兄师出何门何派？”
李小非怔了怔，呐呐道：“这……”
吴长风是老江湖，自然知道查问人家来历，是很不礼貌的，且容易犯忌，忙道：“并非老叫化喜欢多问，实因慕容复那厮武功极高，尤其那一手‘以彼之道，还施彼身’，更是霸道。看李兄这身打扮，好像是大理国的人，还在南诏，恐怕对那厮不甚了解，所以……”
李小非哂然一笑道：“吴帮主放心，在下既已答应夺回打狗棒，自然有把握能对付得了他。”
吴长风应了三声：“是是是……”忽道：“对了，不知李兄有没有受邀？”
李小非茫然道：“受邀？受什么邀？”
吴长风道：“范司徒昨夜已通知老叫化，据告他们已知侪庆典时，可能有人想混入宫中滋事，所以不得不严加防范，凡是受邀来大理国的各方贺客，入宫时必须出示请柬邀函，并与他们所列名册相对照。
李兄若是未受邀，势将被拒于宫门外，不如与咱们一起，算是丐帮的一员，就可以堂而皇之入宫参加大典了。”
李小非未置可否道：“在下也要入宫？”
吴长风判断道：“慕容复若要滋事，绝不会是在宫门外，那就毫无意义了。”
李小非想了想，当机立断道：“好，在下就沾贵帮的光，入宫去开开眼界吧！”
吴长风大喜，偕同李小非步出宾馆，便带着几个长老直奔皇宫而去。
这时，宫门前突然来了个老态龙钟的妇人。
她没有请柬邀函，自然被挡了驾。
老妇却大刺刺地道：“哼！你们竟敢不让我见皇后？”
一名军官问道：“老太婆，你要见皇后？”
老妇眼皮一翻道：“怎么，我老婆子不能见？哼！你们去问问她，是谁把她从小拉拔长大的，如今当了皇后，我这奶娘连见都不能见她啦？”
军官暗自一怔，急问道：“你老人家是……”
老妇倒倚老卖老道：“小伙子，你去告诉皇后，就说姑苏曼陀山庄的严妈妈来了。”
军官一听老妇口气，似乎大有来头，忙陪笑脸道：“老人家请稍候……”赶紧转身进了宫门内，去向正忙得不亦乐乎的华赫艮报知。
华赫艮知道这位皇后，便是段誉被吐蕃国师大轮明王鸠摩智，当日抓往江南时，在姑苏曼陀山庄相识，一见倾心，从此神魂颠倒，立志非卿不娶，后来历尽波折，始得如愿以尝，并结莲蒂。
但这位司徒大人，却不知“严妈妈”是谁，不敢擅自作主，贸然让她入宫去晋见皇后，立即派人去通知内侍太监，再入宫去禀报。
段誉早已穿戴整齐，正在寝宫帮着王语嫣打扮，享受画眉之乐，突见宫女入报道：“启奏皇上，王公公在外求见。”
皇后尚未穿戴，段誉使吩咐道：“要他在外面等着。”
宫女恭应而去，段管随即步出寝宫。
来至外厅，太监忙施大礼，恭然禀奏道：“启秦皇上，有位来自大宋姑苏曼陀山庄的老妇人，自称严妈妈，要求晋见皇后。”
段誉一听，想起当日在曼陀山庄，为了得见王语嫣，不惜被王夫人指派为花匠，曾见过那负责“花肥房”的严妈妈。
段誉心想：“嫣妹经常怀念故居，严妈妈不远千里而来，我何不给嫣妹一个意外的惊喜？”
当即传旨带“严妈妈”入宫，然后回寝宫向王语担笑道：“嫣妹，快些穿戴起来，有人来看你哪！”
王语嫣振奋道：“是灵妹么？”
段誉摇头笑道：“你再猜。”
王语嫣想了想，忽道：“是婉清姐姐？”
段誉仍然微笑摇头道：“不对，你再猜。”
王语嫣搜遍枯肠，一时也想不出，这会儿怎会突然有人入宫来看她，不禁娇嗔道：“我猜不出，誉郎，你快告诉嘛！”
段背故意卖关子道：“马上就可以见到她了，你何必心急？快穿戴齐当吧！”
王语嫣见他不肯说出是谁，赌气地娇哼一声，推开上前准备帮她穿衣的段誉，由两名随侍在侧的宫女，为她穿戴起来。
刚穿戴齐当，便听宫女入报：“启禀皇上、皇后，严妈妈到了。”
王语嫣一听“严妈妈”，果然大感意外，向段誉嗔道：“誉郎，你好坏，为什么不告诉我，是严妈妈来了，害我胡乱瞎猜。”
段誉笑道：“我要给你一个意外和惊喜啊！”
主语嫣笑着瞪他一眼，迫不及待地快步走了出去。
那知冲出外厅一看，太监领入的那老妇，根本素不相识，那是什么“严妈妈”？王语嫣不由地一怔，惊诧道：“你是谁？”
跟出来的段誉，也一眼认出那老妇不是“严妈妈”，情知有异，霍地身形疾射，直扑老妇面前，一把向她肩头抓去。
老妇肩头向下一塌，同时双脚向右滑开两步，使段誉抓了个空，不由地失声叫道：“凌波微步！”
段誉一见老妇施出这种步法，一时兴起，那甘示弱，立即也还以颜色，施展出“凌波微步”，每一步都先发制人，抢封住老妇的退路。
老妇情急大叫道：“王姐姐救命，王姐姐救……”
王语嫣果然若有所悟，惊诧道：“你是包不靓？”
段誉也已看出，是那人小鬼大的小姑娘了，住手道：“嫣妹，她叫包小靓，不是包不舰。”
老妇笑道：“我爹爹叫包不同，如果我叫包不靓，不是成了父女同辈？而且包不靓不好听，所以我自作主张。改了当中一个字啊！”
王语嫣欣喜道：“你真是包三哥的女儿？”
这老妇伸手抹去脸上化妆，果然是包小靓。
临夜她跟李小非不辞而别，本想潜入宫中去见王语嫣的，但前夜蒙面人夜闯寝宫后，宫内各处已加强戒备，防卫森严，使她无计可施。
随便找个地方睡了一夜，侪一早，便用包袱中取的金元宝去钱庄换成三百两银子，再去街上备置一些衣物及用品，还选购了一把价值—百八十两银子的“宝刀”。
虽然称“宝刀”有些夸张，不过倒是精钢打造，极为锋利。
她既—心要报杀父之仇，对手武功又极高，自然得备有一件得心应手的兵刃，总不能徒手杀敌哪！经过一番易容乔装，她便直闯宫门，自称来自曼陀山庄的“严妈妈”终于见到了王语嫣。
一听王语嫣称包不同为包三哥，包小靓不禁强自笑道：“王姐姐，你叫我爹爹包三哥，那……那我不是该叫你王姑姑了？”
王语嫣笑了笑道：“没关系，咱侨归桥、路归路，你就叫我王姐姐好了。小靓妹妹，我已听皇上说过，日前见过你了……”
包小靓接道：“真不好意思，当时我不知道他就是皇上，还夺走了他的马呐！”说时窘然瞥了段誉一眼。
段誉置之一笑道：“不知者不罪，我不关你五十年也就是了。”
包小靓笑时道：“又是君无戏言？”
段管道：“君无戏言，不过，你易容乔装，冒充严妈妈混进宫来，这个罪可比盗马更重了。”
包小靓大惊，情急道：“我，我是有重要消息，要当面告知王姐姐，才不得不如此啊！”
段誉诧异道：“哦？你有什么重要消息？”
包小靓撒娇道：“我只对王姐姐说，偏不告诉你！”
王语嫣暗向段誉使个眼色，走向包小靓，拉着她的手，如同哄小孩似地道：“对！别对他说，咱们到里面去，慢慢告诉王姐姐好了。”
包小靓得意地瞥了段管一眼，随着王语五嫣回进寝宫。
王语嫣屏退宫女，拉着包小靓的手到床边坐下，问道：“小靓妹妹，你这么小的年纪，怎么一个人跑到大理国来了？”
包小靓一时悲从中来，扑在王语嫣肩头上，失声痛泣道：“王姐姐，爹爹他老人家死得好惨，我要替爹爹报仇啊！”
王语嫣惊诧道：“你知道仇人是谁？”
包小靓报声道：“慕容复！”
王语嫣更为之一惊，急问道：“什么人告诉你的？”
包小靓止住哭泣，便将那夜误将李小非，认作是女粉男装的王语嫣，听说的那番话，从头至尾说了一遍。
王语嫣听毕，如同晴天霹雳，喃喃自语道：“难道……难道娘真是被表哥所杀？”
包小靓痛声道：“爹爹对慕容世家忠心耿耿，他都下得了毒手，自然也能杀王夫人！”
王语嫣道：“你郑伯伯他们，毕竟只是意测，并未亲眼目击，如果真是表哥杀了我娘，皇上必然知情，他又为什么瞒着我，故意要替慕容复掩饰呢？”
包小靓—脸杀机道：“虽然王夫人不一定是他所杀，但他杀了我爹多，却是郑伯伯他们亲眼见到的，我非找他报仇不可！”
王语嫣默了一默，叹道：“去年我随皇上回大理的途中，曾遇见他跟阿碧在一起，跟一群儿童在玩做皇帝的游戏，看情形已心神丧失，如同白痴一般，皇上心地仁慈，才决定放他一条生路……”
包小靓断然道：“哼！说不定他是装的！”
王语嫣沉吟一下，问道：“你这两日都在找他？”
包小靓漫应一声，忽道：“对了，王姐姐，前夜我无意间遇见一个年轻人，长得简直跟王姐姐一模一样，当时我还把他误认作是王姐姐女扮男装出游呐！你说是不是怪事？”
王语嫣暗自一怔，心知包小靓所说，正是那夜闯寝宫的蒙面人，急问道：“你在那里遇见他的？”
包小靓便将那夜遇见李小非的情形，简单扼要地说了一遍。
自然，有关谷仓中，当着李小非宽在解带，裸露出整个上身，用两只馒头伪装丰乳的细节一概省略，实在不好意思说出。
王语嫣边听边在寻思道：“那个年轻人，怎会长得跟我那么像？他究竟是谁……”
忽听包小靓叫道：“对了，我尽说这些，倒把最重要的事几乎给忘啦！”
王语嫣猛然回过神来，问道：“你忘了什么事？”
包小靓便将饭馆中遇见那两个家伙，被他们骗至巨宅内的情形，以及在地牢中，听那奄奄一息的小马所说，又原原本本地告诉了王语嫣。
最后郑重道：“王姐姐，你得赶快把这消息告诉皇上，及早防范，以免临时措手不及啊！”
那知她刚说完，段誉已走了进来。
包小靓不由地愤声道：“哼！做皇帝的人，还躲在外边偷听别人说话哦！”
段誉尴尬地强自一笑，急问道：“包小妹妹，你刚才所说的，可是确有其事？”
包小靓道：“我又没毛病，干嘛跑来骗王姐姐？”
王语嫣急问道：“皇上可知道，那个‘段爷’是什么人？”
段誉想了想道，“我记得以前曾听爹提起过，有个皇室段氏的分支，也姓段，名字好位叫段承租，以皇亲国戚自居，藉以抬高身份地位，到处招摇，据说他财产确实不少，虽不是富可敌国，称之富甲一方实不为过。
只是此人极为好色，人品太差，爹在世时从不跟他交往，倒是伯父在位时，一年三节不忘有所赏赐。
我登基之后，根本就忘了他这个人，连邀请观礼的名册上都没有他，那会想到他竟野心勃勃，居然想夺位做皇帝！”
包小靓道：“这就对了，地牢里那人说的一点没错啊！”
段管沉吟一下，问道：“包小妹妹，你可曾听地牢里那人说出，段承祖从中原请来的帮手，都是些什么人？”
包小靓摇头道：“这倒不清楚，不过，那个穿黑袍的老家伙，就是那夜在广场上，一拳击伤我的，他的掌力可真歹毒呐！”
段雀曾误吞“莽牯朱蛤”，乃是天下奇毒之最，如今已是百毒不侵之身，听到“毒”
字，不禁有恃无恐地笑道：“好极了，我正好久已不知毒味，就让那老儿来解解我腹中‘莽牯朱蛤’的馋吧！哈哈……”
王语嫣瞪他一眼道：“皇上，这时候你还在疯言疯语，吉辰就快到了，你得赶快拿个主意，别到时措手不及呀！”
段誉胸有成竹道：“嫣妹不用担心，我自有安排。这会儿还有时间，你就替‘严妈妈’妆扮妆扮，回头带她一起上殿观礼吧！哈哈……”说完，便大笑而去。
其实，最好的办法，就是先发制人，下令大批官兵赶往段承祖的巨宅，来个一网打尽，使他反而措手不及。
但目前尚无真凭实据，仅凭包小靓所见所闻，实不足入人于罪，何况此人毕竟跟皇室段氏沾亲带故，新皇帝可不能落个排除异已的口实啊！段誉出了寝宫，便传旨召范骅至暖阁，面授机宜一番，最重要的，自是严加防范，绝不容段承祖带人混入。
午时将近……昨晚天黑之前，来自各方的贺客均已抵达，使所有宾馆几乎人满为患，负责接待的人员，更是忙得不亦乐乎。
由于贺客人数众多，宾馆无法集中一处，分散在城内好几个地方，此对，贺客们一批批离开了宾馆，浩浩荡荡地，从四面八方涌向皇宫。
街上看热闹的人潮，磨肩擦背，熙熙攘攘。
宫外广场附近，更是万头赞动，车马根本无法通行，贺客们不但须以步当车，还得劳仪仗队在前面开道，始能从拥挤的人群中通过。
人潮中，钟灵仍是花枝招展，身上穿着四奶奶跟小马在楼阁中偷情，脱得精光赤裸，被段承祖率众捉奸抓走，留在床上的那身华丽衣服。
今天是新皇帝登基周年盛典大庆的日子，整个京城喜气洋洋，百姓无论男女老幼，都穿上鲜明漂亮的衣服。
她这身打扮自然不觉令人恻目，若是平时，那就未免有些招摇过市了。
其实她毫无招蜂引蝶之意，主要是怕被丐帮弟子认出，所以不敢再穿那身乞丐装。
钟灵混在人潮中挤来挤去，她也在找人，找的并非李小非，而是夺去打狗棒的慕容复。
虽然，楼阁中的激情拥吻，使这少女劳心大动，已对李小非一吻难忘，留下了不可磨灭的深刻印象，甚至超过了当初与段管邂逅的光景。
但打狗棒是代表丐帮至高的权威象征，是她从吴长风手中夺得，又从她手中被慕容复所在。
如果不设法全力夺回，完壁归还丐帮，万一被慕容复持以兴风作浪，那她不成了天下第一罪人？是以地可以暂时克制自己的感情，把儿女私情搁在一边，打狗棒却非夺回不可。
这时贺客们已络绎不绝来至宫门前，由胃甲鲜明，列队恭迎的宫前侍卫，查验邀函请柬，核对名册始得入宫，可见防范森严。
此番前来大理国的贺客中，包括大宋哲宗皇帝赵煦派来的持使，各邻国来的使节，唯独缺了辽王耶律洪基遣派使节来贺，似对当日段誉义助萧峰，大破辽兵仍耿耿于怀，心生芥蒂。
倒是中原武林各门各派的英雄豪杰，确实来了不少，其中自然以丐帮的人数最多，阵容浩大壮观。
但目标最显著的，却是西夏国驸马虚竹这一行。
他们虽只有一男四女，虚竹尽管衣着鲜明华贵，毕竟貌不惊人，而随在他身后的梅、兰、菊、竹四剑婢，不仅姿色艳丽，英姿撩人，且面貌长得一模一样，令人看了无不大为惊叹，啧啧称奇。
就在众人争睹这四名绝色剑婢的风采，引起了阵骚动时，又来了一批引人往目的贺客。
这一行身披架裟的和尚，多达四十人，浩浩荡荡而来，为首的一位高僧，正是天龙寺方丈本因大师。
佛教是大理国国教，民众百姓对出家人极为崇敬，纷纷自动让开一条通路，有的甚至跪地膜拜，以示虔诚。
丐帮的人原已先一步抵达宫门前，眼见这批僧人到来，为了礼让，便退向一旁，好让他们先进宫。
由于丐帮人数众多，不便全部进宫去凑热闹，吴长风只偕同李小非，带了几名长老进去。
混迹在人潮里的钟灵，仍在搜寻目标，遥见丐帮的人入宫，却未认出易容改装，走在吴长风身旁的就是李小非。
她正东张西望，又见一阵骚动，不知来了什么人物。
急向骚动处看去，只见一位全身缟素的少女，正独自从容不迫地向宫门前走去。
今天是国家庆典，大喜的日子，怎么会出现一身缟素的女贺客？那不是故意煞风景，存心触新皇帝的霉头？待那“不识时务”的少女走近，钟灵定神一看，认出她竟是木婉清。
她的出现，尤其是这身打扮，使钟灵大感意外，急从人群中挤出，奔近叫道：“婉清姐姐！婉清妞姐……”
木婉清听得有人叫她，止步回身一看，也觉意外道：“噢，钟丫头，你也来啦！”
钟灵上前轻声道：“婉清妞组，今天是人家庆典大喜的日子，你怎么穿这一身……”
木婉清冷声道：“人家大喜关我什么事？我母孝在身，三年守孝之期未满，不穿孝眼穿什么？”
钟灵被她抢白得一怔，心想：“她不是在骂我么？我跟她一样，也是丧母才一年有余，此刻却穿得花枝招展……”一时不禁哑口无言起来。
木婉清忽问道：“钟丫头，你也是来参加大典的？”
钟灵漫应道：“呃，呃，我……”
木婉清道：“那咱们就—块儿进宫去吧！”
不由分说，一把拖了钟灵就走。
她们两个都没有请柬邀函，来到宫门前，便遭了挡驾，使木婉清不由地怒问道：“你们敢不让我进去？”
侍卫不认识她们，歉然道：“对不起，请两位姑娘出示请柬邀函，如果没有的话……”
木婉清怒哼一声道：“没有请柬邀函，就进不得？”
待卫断然遭：“这是范司马交代的，咱们只是奉命行事。”
木婉清怒形于色道，“去叫范骅来！”
其他侍卫见这姑娘气焰高张，竟敢对司马大人直呼其名，不知她是什么来头，急忙去通知了范骅赶来。
他老远就认出两个少女，忙不迭三步当作两步，上前双手一拱道：“原来是木姑娘、钟姑娘。”
木婉清不屑地瞥了那侍卫一眼，问道：“听说没有请柬邀函，就不许入宫参加大典？”
范骅一时也不知该如何回答，呐呐地道：“这……两位姑娘自当例外，不过，不过……”
木婉清见这位范司马的眼光，直在她身上打转，便导然问道：“范司马是不是嫌我这身孝服，有碍观瞻？”
范骅忙道，“不敢，不敢，只是侪为皇上登基周年庆典，姑娘是否可以，可以这个……”
一时之间，他真不知该如何说是好了，以致结结巴巴地说不下去。
本婉清却追问道：“范司马的意思，要我怎样，才可以进宫去参加庆典？”
范骅迟疑一下，才硬着头皮道：“不姑娘可否先在那边屋内稍候，待我派人去内宫取些衣物来更换……”
不先进他说完，木婉清已怒道：“否则就不让我进宫？”
范骅为难道：“这，这……”
钟灵过意不去，上前劝道：“婉清姐姐，范司马也是奉命行事，何必教他为难？”
不婉清怒哼一声，断然道：“本姑娘就是这身打扮，看谁敢拦阻我不让我进宫？”
说完，她就昂然向宫门走去。
众侍卫正待一字排开，阻挡木婉清入宫，却被范骅以眼色制止，示意他们退开一旁。
钟灵那敢怠慢，急忙跟进，紧随木婉清走向大殿。
这时，大殿内满朝文武早已在恭候，招呼来自各方的贺客，一时冠益云集，天下群英汇聚一堂，场面好不热闹。
不料突见木婉清一身缟素闯入，无不为之侧目。
整个大殿，为这姑娘突如其来的出现，不禁相顾愕然，顿时交头接耳，私下议论纷纷起来。
紧随吴长风身旁的李小非，对木婉清并不太注意，目前反而被那花枝招展的少女所吸引，暗觉她十分面熟，寻思道：“她会不会是那甘姑娘？”
由于那夜他先出了巨宅，在巷口外等着，钟灵换上四奶奶留在楼阁内的华服，走出巷口时，追至小街已不知她的去向。
此刻虽觉似曾相识，和无十分把握，那敢贸然上前相认，万一看走眼，认错了人，岂不落个自讨没趣？钟灵根本未认出李小非，她这时突然若有所悟，暗自惊愕道：“难道一心当众揭开‘乱伦丑闻’之人，竟然会是……”
刚把眼光移向木婉清冷漠、毫无表情的脸上，突闻钟声大鸣，号乐响起，炮竹声大作，原来已届正午时刻。
吉辰已到，大典即将开始，只见满朝文武百官，各方贺客，纷纷各就各位，无暇再注意那两个姑娘。
只听走出的太临郎声宣道：“皇上、皇后驾到！”
整个大殿顿时一片肃静，便见文武百官一齐大礼跪迎，各方贺客则肃容恭立。
乐声中，八名捧着佛尘的太监前导，八名宫女随后，段誉偕王语嫣走在中间，双双走上大殿，频向各方贺客微微点头答礼。
包小靓便紧随在皇后身后。
皇帝偕皇后步上受礼台，双双坐定，接受文武百官三呼万岁后，便由华游艮手捧诰文，郎声宜读。
内容不外乎是歌功颂德，表扬大理立国精神，及历代帝王丰功伟绩的官样文章，最后并向各方贺客致谢。
段誉已发现了钟灵和木婉清，尤其见木婉清一身缟素，使整个场面格格不入，不禁暗忖道：“侪是我登基周年大典，她怎生这身打扮？岂不是故意……”
念犹未了，忽听王语嫣轻声道：“誉郎，你见到谁来了吗？”
段誉微微点头，不便动声色。
诰文诵毕，便由司仪太监按照名册顺序朗声唱名，贺客依次上前呈处国画、贺词、贺文或贺札，自有太监一一收下。
按照顺序，大宋是当今中原大国，首先由特使呈上致贺国画，恭然施礼而退。
接着便是虚竹率四剑婢，代表西夏国致贺词，并呈上贵重贺和，是一对光彩夺目，足有鸡蛋般大小的夜明珠。
接下去是女真特使，辽国未派人前来，名册上跳过不报，再下去便是嵩山少林、天下第一大帮丐帮，以及武林各门各派……最后走出四十名天龙寺僧人，由方文本因大师率领，浩浩荡荡上前，出家人不以君臣之礼相见，众僧只以合掌为礼，亦无贺礼或贺词。
段誉眼见本因大师亲自来贺，猛然若有所悟，暗忖道：“难怪怕父不须见我，原来早已有了安排，天龙寺来了这么多高僧，尚有方丈亲自坐镇，我还怕什么？”
天龙寺众僧一退，接受祝贺的仪式便告一段落。
司仪太监正待宣读谢词！突见一身缟素的木婉清走出，昂然上前道：“怎么，我这未受邀请的不速之客，就不能向大理国皇帝说几句吉祥话吗？”
顿时，司仪太监不知所措，整个大殿上的文武百官和各方贺客，无不为之愕然，私下交头接耳，窍窃私语起来。
华游艮身为大理国司徒，职责所在，不得不挺身而出，忙上前劝阻道：“木姑娘，今日……”
木婉清冷声道：“我知道，今日是新皇帝登基周年大庆，难道我不该向坐帝道贺吗？”
华赫艮为难道：“这……这……”
他不敢贸然作主，只好转头看段誉如何示意。
只见段誉微微点头笑道：“婉清妹，请！”
木婉情故作惊讶道：“哦？皇上对我以妹相称，那我不是该叫皇上皇帝哥哥了么？”
段誉早已决定，要当前诰封她们为公主，毫不避讳地笑道：“该当如此！”
木婉清瞥了王语嫣一眼，问道：“那我称这位皇后，是叫皇后嫂嫂呢？还是……”
段誉已听出端倪，心头猛然大震，想不到决心当众揭发“乱伦丑闻”之人，竟然就是眼前的木婉清！钟灵也大出意料之外，一个箭步，抢到木婉清身旁，拉住她衣袖劝阻道：“婉清姐姐！咱们走……”
不料木婉清用力把她手甩开，面罩寒露，冷声道：“怪事！你姓你的钟，我好我的木，你怎么叫我姐姐？”
钟灵虽对木婉清一向很敬畏，这时却怒形于色道：“木婉清，你敢无理取闹，可别怪我……”
眼看两个姑娘已翻脸，怒目相向，立时就要动起手来，而所有殿前武士、文武百官，以及各方贺客都茫然不知所措之际，突闻大殿外人声哗然，喊杀震天。
大殿上的数百人，无不为之大惊，不知殿外发生了什么惊天动地的事故。
惊乱中，就见本因大师一马当先，率领众僧冲了出去。
原来，大典正开始进行中，宫门外央见一辆构造特殊的马车，由四匹骏马拖着，风骤电驰而来。
看热闹的人群大惊，急忙四散逃开让路。
宫门外的官兵见状，情知有异，立即纷纷亮出兵刃，同时通知侍卫关上宫门，严阵以待。
不料一批混在人群中的男女，突然杀出接应，攻了那些官兵们个措手不及。
这批担任宫门前守卫的官兵，都是精挑细选出来的，个个侥勇善战，却敌不过那批如狼似虎的男女。
只听惨叫声连起，血光四射，被杀得阵脚大乱，溃不成军。
宫外广场献艺的丐帮众弟子见状，不禁惊怒交加，帮主已有交代，暗中严防有人趁机滋事。
眼看官兵不敌，那能袖手旁观，当即义不容辞地挺身而出，丢开手中献艺的各种道具，加入了混战。
就在这时，只听蹄声雷动，车轮滚滚，那辆马车已直冲宫门前而来。
丐帮众弟子老远就认出，赶车的正是那夜在广场上逞凶，使他们伤亡了一二十人的黑袍老者，顿时群情激愤，一拥而上，向那马车迎头拦截。
只见黑袍老者右腕一收，勒紧手中缰索，四匹狂奔的骏马，便硬生生止住奔势，八只前蹄同时离地直立起来，发出“唏律律”的长嘶。
老者便是古佬，他收住马车冲势，左手一扳座旁机括，车厢在右及后方三块整面活门顿开，跳出七名披头散发，身披黑斗逢的毒女。
“古墓八毒女”临夜惨遭劈葬一个，只剩下七人，她们一跳下车，即向丐帮弟子扑去，施展毒功攻敌。
丐帮众弟子那知厉害，仗着人数众多，一心想擒住这批企图闯宫的大胆男女狂徒，立下大功一件，好当作呈现大理国皇帝的贺扎。
不料七毒女早已运起毒功，通体尽绿，丐帮众弟子刚一扑近，便已觉出不对，似被一股强劲无比的辛辣毒气所袭，使他们无不骇然。
可惜惊觉时已来不及了，只听惊呼惨叫声不绝于耳，未见一人受伤流血，竟然纷纷倒地不起，立时毙命，毒功果然霸道绝伦。
眨眼之间，丐帮弟子已伤亡过半，剩下的仍奋不顾身，全力阻挡这几个杀人不见血的毒女。
有的弟子见势不妙，急忙赶去取了“龙”、“狮”及“高跷”等道具当武器，看上去好不热闹，如同又开始“玩”了起来，那像是在搏命玩真的？七毒女杀性大起，索性除下身上披的大斗逢，露出那一丝不挂，已变成绿色的裸体，加上那披头散发的恐怖的形貌，更令人骇然心惊，直如光天化日之下见了鬼魂。
她们仗着一身毒功霸道，丐帮弟子根本无法近身，那能阻挡得了，便势如破竹地冲近了宫门前。
接应的那批男女，一见她们冲来，立即转移目标，纷纷飞身越过宫门前的高墙，去攻击在里面坚守的大批侍卫，又展开一场激烈混战。
那消片刻，宫门外的官兵已几乎伤亡殆尽，虽有四面八方赶来的侍卫和官兵增援，也阻挡不了七毒女的疯狂攻势。
更倒楣的是那成千上万看热闹的人，惊千百万中四散逃命，造成不少人被推挤倒地，以致被活活践踏而死的惨剧。
激战中，突闻一声尖锐胡哨声响起，就见七毒女分向两旁闪开，蹄声又起，车轮被滚，马车已向宫门冲近。
说时迟那时快，赶车的古佬霍地投身而起，让车从他脚下直向雄伟壮观的宫门冲去，随即轰然一声巨响，四匹拖车骏马顿被炸得血肉飞散，两扇高大宫门亦被炸开。
烟屑飞扬弥漫中，七毒女长躯直入，冲进了宫门。
只见越墙而入的那批男女，正被飞蝗般射来的乱箭所阻挡，已有多人被射倒地，伤亡过半。
但七毒女身怀“变色龙软骨奇功”，不畏刀剑，毫无所惧，根本无视于箭如飞蝗，勇往直前，直向官兵冲去。
弓箭手眼看伤不了七毒女，又见她们披头散发，全身赤裸，尽呈绿色，如同鬼魅的形貌，无不大惊失色，吓得一个个张惶失措。
突闻侍卫领班一声令下，弓箭手急忙分向两边闪开，改由持长矛的官兵上阵，从中间奋勇杀出。
七毒女那把他们看在眼里？横冲直闯，如入无人之境。
官兵根本近不了身，只要冲进她们方圆一丈之内，便被毒女周身所散发出的剧毒所侵，纷纷倒地不起，旋即葬命。
就在一片惊乱中，便见从宫殿大门处，冲出了本因大师为首的四十名僧人。
七毒女一见众僧赶来增援，急施“变色龙软骨奇功”，使绿色尽退，恢复如常人无异的肤色。
本因大师是德高望重的出家人，乍见这七名身无寸缕，一丝不挂的赤裸女子，不由地一怔。
本因大师双手合什，闭目日宣佛号道：“阿弥陀佛！罪过，罪过……”
七毒女却毫无忌惮，齐声叱喝中，趁机向那批僧人疾扑而去。
上册完

第十四章 缘尽情未了

以本因大师为首的这批天龙寺僧人，除了枯荣大师和保定帝段正明未来，已是精英尽出。
其中包括本相、本观及本参等多位佛门顶尖高手。
他们惊闻宫门外喊杀震天，情知发生巨变，立即抢先冲出大殿。
刚出殿外，就听一声爆炸巨响，宛如天崩地裂，声势好不骇人，急急赶来校场，只见浓烟弥漫中，宫内数百名侍卫和官兵，已是惊乱成一片，几乎溃不成军。
看这情势，只道胆敢直闯皇宫的敌人，纵非千军万马，至少也必是纠众大举来犯，那知定神一看，迎面疾扑而来的，赫然竟是几个披头散发，全身赤裸裸的女子。
出家人乍见这等情景。那份惊愕可以想像得出，难怪本因大师要直呼阿弥陀佛，罪过罪过了。
七毒女全身一丝不挂，看在四十位僧人眼里，简直是罪孽深重，莫此为甚。
本来，出家人遇上这种场面，只须赶紧闭上眼睛，收敛心神，大不了来个眼不见为净，可是在这个节骨眼上，却是办不到，还非得睁大眼睛看着她们不可，否则就成了“闭目待毙”。
本因大师看她们并元兵刃，只是徒手扑来，而且光着身子，亦不可能藏带任何暗器，倒也不忍淬施杀手。
他口中喝叱道：“那里来的群妖女，光天化日之下，胆敢装神弄鬼，擅闯宫门，还不……”
喝声尚未了，七毒女已扑近，老和尚只得心中默吟：“我佛慈悲……”突将两双宽大袖施齐指，刹时狂风怒卷。
出家人慈悲为怀，绝不轻易杀生，尤其本因大师身为天龙寺方丈，出手更有分寸。
他指出的两股袖风，着似声势骇人，其实并无杀伤力？只不过是想吓阻七毒女近身而已。
那知她们仗着一身奇功，有恃无恐，根本未把老和尚指出的强劲袖风当一回事，仍然原势疾扑而去。
连本因大师都大感惊疑，狂风怒卷似的两股袖风，竟然未能阻止七毒女的扑势，实在大出老和尚的意料之外。
方自心惊，七毒女已到了面前。
她们似乎很懂得“擒贼擒王”的战术，所以将本因大师当作目标，只要把老和尚先解决，其他那些僧人就群龙无首，更不放在她们心上了。
情势已急，本因大师一出手，势必与她们赤裸裸的身体接触，那可不太缘后，有失堂堂天龙寺方丈的身分，和出家人的庄严。
迫不得己，老和尚只得霍地拔身而起，凌空一式“鹞子翻身”，倒射出三丈开外。
但他身后随的那批僧人，却已应变不及，本相、本观和本参首当其冲，其他四个中年和尚也来不及闪避，被七毒女一一抱了个正着。
如果是那些侍卫和官兵，纵然是难逃一死，死前能有这意想不到的“飞来艳福”，享受一下玉体投怀入抱的滋味，倒也不错。
而这七个和尚却无福消受，顿时惊得不知所措，急欲挣脱，竟被她们紧紧搂抱着不放。
偏偏七毒女还齐声叫嚷：“和尚非礼啊！和尚非礼……”简直成了做贼的大叫捉贼。
这一来可热闹了，其他和尚一时插不上手，只有猛念“阿弥陀佛！”“我佛慈悲！”
本因大师身一落地，见状惊怒交加，气得大骂妖孽不已，情急之下，振声喝令道：“把这些妖孽拿下！”
方丈一声令下，何异皇上的圣旨，天龙寺的僧人那敢不从？但他们正待一拥而上，却见七毒女原是与常人无异的肌肤，陡然间变成了绿色。
就在僧人们惊疑不已时，便听被毒女们紧抱不放的七个和尚，连连发出惨叫，随即一一毙命。
众僧大惊，虽已看出七毒女身怀毒功，通体散发剧毒，但方丈既已下令，只得奋不顾身扑了上去，齐齐怒喝道：“大胆妖孽，竟敢伤我天尤寺……”
喝声尚未了，七毒女已放开本相等人，各自回身反扑过来。
本因大师情知不妙，疾喝道：“大家快退……”
可惜迟了一步，只见几个僧人刚一近毒女的身，尚未及出手，便已纷纷中毒倒地不起，根本来不及抢救。
本因大师这一惊非同小可，断喝声中，“一阳指”岁目力已发出，但见一道刚阳指力，挟雷霆万钧之势，直朝扑来的一名毒女电射而去。
“一阳指”乃是大理国皇室，段氏门中的家传独门神功，从不外传，威力端的是举世无双。
尤其本因大师功力深厚，指力一发，几乎无坚不摧，无功不破，力足一指桐穿寸许厚的钢板。
那知指力射中扑来的毒女，劲道竟然顿化无形，毫发未损，仿佛春风指面那般轻松。
本因大师心中大骇，几乎不敢相信，凭自己数十年修为的“一阳指”神功，竟然伤不了一个赤身裸体的女子。
由于老和尚大过自信，认为“一阳指”发出，绝对万无一失，向来对敌都是有进无退的，等他惊觉估计错误，毒女已扑近，那还来得及退？眼看本因大师已身陷危境，那毒女只要一近身，老和尚就将中毒，性命不保的千钧一发之际，突见一人如同从天而降，飞身挡住了那毒女。
只见这人穿戴整齐，一身珠光宝气，赫然竟是大理国皇帝段誉。
本因大师不由地失声惊叫道：“皇上不可……”
段誉却充耳不闻，出手就向那毒女攻去。
那毒女乍见段誉身为一国之君，居然不惜“舍身”抢救那老和尚，倒是大出意料之外，不禁微觉一怔，随即向他疾扑。
她可不知道，这位大理国皇帝，曾服下天下至毒“莽枯朱蛤”，已是百毒不侵之身，以为凭自己一身剧毒，正好抢立大功。
不料刚一扑近，却被段誉迎面一掌，劈得她踉踉跄跄连退几大步，所幸练就—身“变色龙软骨奇功”，否则捱上这一掌，不死也得重伤。
毒女心想：“嘿！你这昏君竟想出手伤我，那不是自己找死？”那知定神一看，段誉井未如她的想像中毒倒毙，不禁大出意料之外。
天龙寺的僧人，早已吓得魂不附体，齐声惊叫道：“皇上快退，她们身上有毒……”
从大殿急急跟出的文武百官，以及各方贺客，也无不大惊失色，但眼见天龙寺的僧人，已有多人中毒丧命，谁还敢贸然出手。
尤其段誉不顾一国之君的身份，已然亲自出手，其他人当然只有靠一边站的分儿了。
这时其他六名毒女。一见段誉亲自出马上阵，心想，“这倒好，咱们不用冲进大殿了，就在这里把你这昏君当场解决！”
于是不再追杀那些僧人，纷纷往这边赶来，齐向段誉扑去。
段誉虽有恃无恐，不畏任何剧毒，但他方才那一掌出手，用了七成真力，仅只将那毒女击退数步，居然未曾受伤，何尝不令他大感惊疑？本因大师已用“一阳指”出手，既然伤不了那毒女，段誉就不必再试了，当机立断，决以“六脉神剑”对付扑来的毒女。
“六脉神剑”井非真剑。乃是以一阳橹的指力化作剑气，有实无形，可称之为无形气剑。
由于“剑”法变化繁复，威力过于霸道，天龙寺视为镇寺之宝，历来从不传俗家弟子。
当日段誉身中奇毒，由保定帝携往天龙寺求治，适逢吐番国大轮明王鸠摩智到来寺登“六脉神剑经”，枯荣大师以强敌压敌，逼于情势，决以“六脉神剑”与那番僧一决高下。
无奈寺中高手虽众，具有“一阳指”神功的不过数人而已，包括枯荣大师本人在内，也仅能专攻六脉中的一脉，无法将“六脉”集于一身。
换句话说，必须由六人各自独当一面，合力对付鸠摩智一人，才能有胜算。
偏偏寺中除了枯荣大师之外，有本因、本观、本相和本参才四人能上阵。
为了护寺，不使“六脉神剑经”落于外人之手，最后只得以权宜之计，让保定帝当场剃渡，始能传以“六脉神剑”，终得技惊强敌，使之知难而退。
当时枯荣大师有心成全段誉，暗示他在一旁记下经中全部图文，以便日后自行苦练。
段誉天生异秉，又得奇遇，终将经中图文融汇贯通，且集“六脉”于一身，成为多年来真正练成“六脉神剑”唯一的一人。
也就是凭了“六脉神剑”，段誉才能在中原屡遇凶险，均仗以惊退强敌，化险为夷，否则那能活到今日，坐上大理国皇帝的金銮宝座。
如今他的功力已非昔日可比，“六脉神剑”一发，剑气虽无形体，但闻嗤嗤破空之声大作，疾如电光石火，挟雷霆万钧之势，直奔扑来的六名毒女而去。
在场的足千余人之众，除了本因大师等少数人之外，都不知这位年轻皇帝已练成“六脉神剑”。
远远看去，段誉只是并指遥向那六毒女疾点虚划，看不出有啥威力，也不知他搞哈名堂？但这一道无形剑气，却已化作六道凌厉气剑，知旋飞斩中分取六名毒女致命要害？本因大师心知段誉这一出手，天下几乎无人能逃过一死，出家人有好生之德，不禁双手合什，心中默念：“阿弥陀佛！我佛慈悲……”
那知无形气剑击中毒女，竟然虚若无物，仿佛她们的身体只是个虚象幻菜，并无实体存在，才会发生被气剑刺身，贯穿而过，却能毫毛未伤。
段誉方自惊愕，六名毒女已扑到面前，与原先被一掌击退的毒女，几乎同时发动猛攻。
随着她们疾扑的身形，带起一片绿色轻烟，如同是从身体散发出的毒气，将这位年轻皇帝围困在核心。
只听众人齐声惊呼：“皇上快退！快……”
段誉却充耳不闻，急施“凌波微步”，在七毒女联手猛攻扎穿梭自如，改以贴身近攻，伺机再以“六脉神剑”出手，似乎不信她们真能以血肉之躯，不畏这举世无双的无形气剑。
同样的，七毒女也能相信，集七人的毒功，居然毒不倒这年轻皇帝，那她们的毒功不是白练了？绿色轻烟弥漫中，七条绿色人影翻飞，看似穿花蝴蝶翩翩飞舞，其实她们并非在天下群雄面前，展露美妙舞姿和惊人身法，而是想把段誉抱住，以毒体直接接触对方，更能发挥毒力。
以本观等七人如此深厚的功力，竟被她们一抱而毙，足见毒功是何等厉害了。
但段誉施展出“凌波微步”，要想抱他谈何容易？只见他身形飘忽不定，忽东忽西，随着那玄臭奇妙步法，全身腻戴发出阵阵叮叮当当轻响，十分悦耳动听，倒好像是在为七毒女的翻飞妙舞伴奏，来点音律点缀。
绿烟愈来愈浓，烟雾中的人影也愈动愈快……突闻连声喝斥，全身绿色的七毒女，陡然各自变化出各种不同颜色，顿成一幅奇异景象，令人看得眼花了乱，不禁叹为观止。
这一着果然奏效，使得段誉也为之眼花了乱，步法一滞，不由地缓慢下来。
虚竹见状大惊，正待不顾一切飞身出手相助。
那知有人比他更快，抢先一步掠身射去，冲入了那一片五颜六色，数丈方圆的青烟弥漫中。
此人一身大理装束，头戴大斗笠，鼻下蓄有两撇八字胡，正是随同丐帮入宫的李小非！他一冲进毒烟中，立即双掌交错连发，分向那七名毒女攻去。
由于五颜六色的毒烟甚浓，慢说是散布四周的文武百官和群雄，就连身在烟雾中的段誉也未看清，便听连声惊呼惨叫，七毒女已纷纷倒地不起，显然遇上了克星。
李小非却傻了眼，他似乎不知道自己做了什么，只不过一时冲动，想为段誉解危，不料一出手竟杀了七毒女。
直到欢呼声震天，他才回过神来，惊愕地扫了躺在四周的七名毒女一眼，喃喃自语道：“我，我杀了她们，我杀了她们……”
段誉并未认出他的真面目，双手一拱道：“多承壮士相助！”
李小非仿佛没有听见，仍在自责道：“我为什么杀了她们？为什么……”
七毒女一倒下，毒烟便逐渐消散，但四周的人仍不敢走近，不过大家已看到那奇异的景象。
只见倒地不起的七名毒女，全身的五颜六色很快消退，恢复到与常人无异的肌肤时，陡然冒起一阵轻烟，尸体随即化为一滩浓血，散发出一股令人闻之欲呕的恶臭。
李小非和段誉，急忙各自掩鼻掠开数丈，以免被恶臭所薰。
便见众侍卫迎上前来护驾，文武百官更纷纷赶过来跪地请罪：“臣等罪该万死，未能护驾，致使皇上受惊……”
段誉置之一笑道，“众卿请起，你们……”
他本想说：“凭你们能护驾？那真是来送死！”一见李小非正大步向宫门外走去，急叫道：“壮土请留步！”
李小非充耳不闻，继续走向宫门，只见遍地尽是侍卫和官兵的尸体，个个都是中毒毙命。
而古佬和他手下那批男女，却早已不知去向，大概一见七毒女丧命，心知大势已去，赶紧溜之大吉了吧！刚要出宫门，生见吴长风急步追来，叫道：“李兄留步！”一个箭步赶上李小非道：“李兄为何匆匆而去？待老叫化为李兄引见……”
李小非继续走着道：“见那不自量力的大理国皇帝吗？不必了，你去告诉他，快派人去抓那罪魁祸首吧！”
吴长风甚是尴尬，婉转道：“李兄，段誉虽为一国之君，处世待人极为恭谦，尤重江湖道义，不失为一位可交的朋友，李兄何妨……”
正说之间，只见范骅率领大批侍卫和官兵，匆匆向宫门外奔去，大概是奉旨去抓人吧！接着华赫艮赶来，向李小非抱拳道：“这位兄台……”
吴长几忙接道：“华司徒，这位是李飞李兄弟，是老叫化邀请同来贵国参加盛典的。”
华赫艮一听这话就觉出不对，心想：“此人分明是一身本地人装束，怎说是邀请同来参加盛典的？”
但他不便说穿，又双手一拱道：“原来是李兄，在下奉皇上旨意，想请李兄……”
不等他说完，李小非已断然拒绝道：“不必了，他贵为一国之君，我只不过是个无名小卒，高攀不上，告辞！”
说完，根本不容吴长风从旁转圆，大步直朝宫门外走去。
华赫艮碰了个大钉子，又不便强留人家，心中不禁暗骂道：“好个不通人情世放的汉人！要不是看你出手助皇上解危，老夫今日非教训……”
吴长风看出这位司徒神情不悦，强自一笑道：“这位李老弟未见过世面，见了如此大场面难免失态，华司徒不必跟他一般见识……”
正在这时，只见几名丐帮弟子欲待闯进宫门，却被侍卫们所阻，便听一名弟子愤声道：“咱们是丐帮的，要见帮主，为什么不让进去？”
吴长风与华赫艮急步来至宫门前，侍卫们忙恭然施札。
那弟子气急败坏叫道：“帮主，咱们死了四五十人哪！”
这一惊非同小可，吴长风一个箭步射出宫门外，眼光一扫，果见横尸遍地，其中那些衣衫褴楼的，一看就知道是丐帮弟子。
华赫艮也赶了出来，见状不禁惊恐交加，咬牙切齿地恨声道：“好厉害的手段！”
吴长风已是老泪纵横，悲愤道：“吴长风啊！吴长风！你即失打狗棒，又无能照顾帮中弟子，先后两次造成如此惨重伤亡，回去如何向全帮交代啊？”
一时英雄气短，举手一掌就朝自己脑门猛劈，打算以死谢罪。
幸好华赫艮在旁，眼明手快，伸手一把抓住老叫化右腕，喝阻道：“使不得！使不得！”
吴长风声泪俱下道：“华司徒，请不要阻止，成全了老叫化吧！”
华游艮正色道：“吴帮主，天有不测风云，人有旦夕祸福，帮主何须自责，贵帮弟子仗义相助，为我大理力阻强敌，不幸牺牲多人，待在下奏明皇上，定当给予优厚抚恤，以慰亡魂。”
吴长风沮然叹道：“唉！多谢华司徒关怀，老叫儿仅代表遇难弟子心领，想同身受。
抚恤倒不用了，只须赐赠些薄棺，借用一批车马，将他们载运回老家也就是了。”
说到最后，老叫化已是泣不成声。
华赫艮也为之动容道：“宫门内外的侍卫及官兵，伤亡人数亦不少，尚有天友寺的诸位高僧……唉！吴帮主，咱们进去看看吧！”
吴长风神情黯然地点了点头，强忍悲痛，向几名弟子交代几句话，始随同华赫艮回进宫门。
这时校场上肿凉乱犹未平息，朝中文武百官，各方贺客，以及数百侍卫和官兵，均为这突发的巨变震惊不已。
尤其方才亲眼见到，七毒女全身变色的奇异景象，更使他们叹为观止，大开了次眼界。
他们围在四周，不敢太接近，站在远远的望着地上七滩浓血，仍在议论纷纷，毒实在霸道，连本因大师等人也犹有余悸，未敢贸然走近去察看几位高僧尸体，只在一旁低叽经文，为几位惨遭毒毙的同门超渡。
段誉已由虚竹陪同，带着四剑婢，在众侍卫防护下回到大殿。
这位大理年轻皇帝，惟恐皇后受了惊吓，匆匆回殿一看，王语嫣已不在，急问受礼台上的太监，才知外面一生惊乱，那人小鬼大的包小舰，便召了殿前侍卫，带着几名宫女，护送皇后先回内宫了。
年轻皇帝这才放心，向虚竹告辞道：“二哥请在此稍候，我去内宫看看就来。”
虚竹拱手道：“二弟请便。”
段誉由一批侍卫随护，出了大殿，急急赶回内宫，只王语嫣坐在那里低泣，似乎吓着了，包小靓则在一旁劝慰。
一见皇帝到来，宫女们忙恭迎。
段誉直趋王语嫣而前，关怀道：“嫣妹受惊了……”
王语嫣止住哭泣，用手背拭去泪痕，急问道：“誉郎，没事了吗？”
段苔微微点头道：“没事了……唉！只怪我一念之仁，致造成此重大巨变。如果一听包小妹妹带来的消息，立刻采取断然措施，先发制人，派出大批官兵围剿段承祖的宅第，把他抓来治罪，也许……”
说到一半，他把话止住了。
其实他心里有数，纵然派人去抓段承祖，也难避免造成惨重伤亡，只不过是战场不正皇宫，不致惊动来贺的各方贺客，天龙寺的十几位高僧，也不致惨遭毒毙而已。
王语嫣忽问道：“誉郎，婉清妹和钟灵妹呢？”
段誉茫然道：“不知道啊！好像没见到她们……”
王语嫣神清黯然道：“唉！我做梦也未想到，一心要毁了誉郎和我两人的，竟然会是……”
瞥了包小靓一眼，似乎有所顾忌，只得把话止住，又深深叹了口气。
段誉突然是想到了什么，急道：“嫣妹，我得回大殿上去处理一下善后，很快就回来，包小妹妹，你陪王姐姐聊聊，回头我还有事问你。”
回到大殿，只见华赫艮和吴长风，正在跟虚竹研判那七毒女的来龙去脉。
虚竹一见他走来，忙趋前问道：“王弟妹可曾受惊？”
段誉微微摇头道：“她没事……”便转向吴长风问道：“吴帮主，贵帮弟子伤亡情形如何？”
吴长风沮然叹了口气，尚未及开口，华赫艮已抢先道：“启奏皇上，丐帮弟子仗义相助，在官门外力阻犯敌，不幸牺牲了好几十人。臣已给予优顾抚恤，以慰亡魂，尚望皇上恩准。”
段誉郑重道：“应该的！应该的！一切由华司徒去办，务必厚重为要。”
华赫艮恭然领命道：“是，臣遵旨。”
段誉忽问道：“华司徒，那为助我解危的壮士呢？”
华游艮瞥了吴长风一眼，呐呐道：“他，他尚有要事待办，不能来见皇上，已经走了……”
段誉失望地“噢”了一声，又向吴长风问道：“吴帮主，那位壮士是贵帮的人，还是？”
正说之间，已有一大批臣及贺客，纷纷回到大殿来。
段誉眉头一皱，沉吟之下，当机立断道：“华司徒，今日陡生巨变，庆典不宜继续举行，就此结束，请各方贺客回宾馆，设宴为他们压惊吧！”
华游艮正有此意，恭然领命道：“臣遵旨！”
段誉又吩咐道：“华司徒，去请本因大师来，在偏殿共商大事。”
华赫艮恭声领旨而退，自去向众贺客宣布盛典结束，段誉便带了吴长风、虚竹及四名剑婢迳往偏殿。
段誉招呼吴长风和虚竹坐下，四剑婢恭立一旁，即问道：“吴帮主，那位出手相助的壮士，好像是跟帮主一道来的？”
吴长风不便隐瞒，只好实话实说道：“不瞒陛下，那人与老叫化素不相识，今日一早，去宾馆找我，是为送一个坏消息……”
他顿了一顿，始沮然道：“钟姑娘从老叫化手中夺去的打狗属又被别人夺去啦！”
段誉“哦”了一声，急问道：“被何人所夺？”
吴长风道：“慕容复！”
段誉和虚竹一惊，相顾愕然。
吴长风接下去道，“老叫化担心打狗棒被那厮夺去，万一混入宫来，持棒向敝帮发号施令……两位都知道，打狗棒是敝帮的帮主信物，也是至高权威的象微，棒在谁手上，全帮弟子就得听命于谁，如果慕容复意图滋事，老叫化也不敢抗命。
幸好那位李老弟自告奋勇，且自信只要那厮一现身露面，便有把握夺回打狗棒，老叫化为了权宜之计，只好请他随敝帮一起入宫参加盛典了。”
虚竹听毕，忍不住问道：“如此说来，吴帮主并不知道他的来历？”
吴长风摇摇头道：“确实不知。”
虚竹转向段誉问道：“三弟，当时你可看出，他是用的什么功夫，一出手就使那几个女子倒地不起？”
段誉摇了摇头，茫然道，“当时毒烟弥漫，尤其她们身上五颜六色，已使我眼花了乱，那位壮土突如其来地闯入浓烟中，根本看不清他是如何出手的，就听连连惊呼惨叫，那几个女子已纷纷倒下了。”
虚竹沉吟一下，又道：“我是孤陋寡闻，不知三弟和吴帮主可识得，那些女子施展的又是什么毒功？”
吴长风道：“老叫化不敢夸口见多识广，但活了这把年岁，一生见过的奇人怪事，不可谓不多，而那几个女子施展的变色毒功，却是见所未见，闻所未闻，今日真让老叫化大开了眼界！”
段誉强自一笑道：“连吴帮主都这么说，我是更看不出个所以然了。”
虚竹不禁啧啧称奇道：“怪事！怪事！毒功倒不足为奇，只是人的身体，怎能随意变色，实在令人不可思议啊！”
忽听梅剑道：“婢子们以前在缥缈峰山中，捉得一只抓虫，看似壁虎，又像是晰蜴，身体就会随时变换成各种不同颜色，十分有趣好玩，便带回灵鹫宫去养着，可惜不久就死了。”
吴长风接道：“那玩意老叫化也见过，它叫做变色龙，身体变换颜色，是为了保护自身，视不同的环境而变，使敌人不易发现。”
段誉好奇道：“那些女子的毒功，莫非跟变色龙有关？”
吴长风道：“变色龙本身并无毒……”
正说之间，本因大师已到来。
段誉忙起身相迎，趋前道：“方丈快坐下歇歇……”便为迎上前的虚竹和吴长风引见：“二哥，吴帮主，这全便是天龙寺方文本因大师。”
虚竹与吴长风忙施和，本因大师双掌合什回了礼。
段誉又介绍道：“这位是我结拜义兄，出身嵩山少林，法号虚竹，如今已还俗，为西夏国驸马。这位便是天下第一大帮，丐帮的吴帮主。”
本因大师心情沉重，无暇寒喧，只客套了两声“久仰，久仰”，便向段誉道：“皇上龙体无恙，实乃不幸中之大幸，老衲尚须回寺料理诸位同门后事，想先告退……”
段誉沉叹一声道：“唉！段誉无德，祸延诸位高僧及众多无辜，心中实在愧疚难安，现已派范司马，率大军去擒拿罪魁祸首段承租，方丈何不稍候，待我将那叛逆定下谋反之罪，也好对天龙寺和丐帮壮烈牺性的人有所交代。”
本因大师不愧是修为极深的佛门高僧，听段誉这一说，反而平静下来，单掌举胸道：“阿弥陀佛，皇上幸匆自责，想我大理段氏祖先，于五代石习天福二年丁枉得国，迄今一百五十余年，其间虽经过无数大风大浪，社稷始终不堕，均能转危为安，实与历代君主虔诚信奉佛教教义，以宽大博爱，慈悲为怀之心，去治国理民有关。
此番骤遇巨变，实为皇上命中劫数，幸能逢凶化吉，足堪告慰，至于除奸惩恶，尚望皇上能秉乘先人遗志，宽大为怀，以祥和化暴戾，不争一时之意气，危急千秋万世之大业。“这番话听得在场的人，无不为之动容，不住地频频点头，深觉这位天龙寺方丈，不愧是佛门高僧，确有丰凡的胸襟见地。
尤其是吴长风，方才眼见帮中弟子伤亡数十人，不仅悲愤膺胸，甚至意图自杀了断，以死谢罪，跟眼前这位本因大师相比，那能不自觉渐愧和渺小？段誉这时猛然想到，保定帝请本因大师转告的那几句偈语：“雁度寒潭，雁去潭不留影，故君子事来而心始现，事去而心随空。”岂不正是这位方丈此刻的心境写照？如此看来，保定帝似已早有先见之明，才会避不相见，却以这几句偈语相勉啊！段誉既已明白保定帝的心意，当即双手一拱，恭谨道：“请方丈回寺代为转告伯父，段誉自会妥善处理此事，绝不敢有负他老人家的期望。”
本因大师甚感欣慰，便起身辞退，由段誉亲自送出偏殿。
回到殿内，正听吴长风在向虚竹叹道，“唉！如果大家都能像这位本因大师，江湖中就不会有纷争，早就天下太平了。”
虚竹强自一笑道：“佛门禅理，实在博大精深，在下纵未还俗，再叫多个几十年，恐怕也难……”
段誉正好走来接问道：“难！难！难！处世不易，做人更难啊！”
他是有感而发，似乎突然想到了木婉清和钟灵，吴长风却会错了意，起身双手抱拳道：“陛下不必为难，丐帮的事。老叫化自会料理，陛下尚有很多事须善后，不便打扰，就此告退。”
段誉忙挽留道：“吴帮主走不得，慕容复迄今尚未露面，很可能在暗中伺机而动，趁着我二哥在，咱们不妨商议商议，应早谋对策才是。”
吴长风沉吟一下，只好留了下来。
打狗棒被慕容复夺去，迄今尚无动静，亦未现身，确实是个隐忧，只怕一波方平，一波又起，那不穷于应付了。
尤其吴长风已声明，慕容复果真持打狗棒向丐帮发号施令，他虽身为帮主也不能抗命，如此一来，事态不仅严重，而且相当棘手。
三人密商之下，只有让丐帮暂留大理城，诱使慕容复现身，由虚竹率四剑婢暗中守候，以便全力夺回打狗棒，物归原主，才能使丐帮免于受那厮控制。
未儿，范华匆匆来至偏殿，向段誉复命道：“启奏皇上，臣奉旨率军赶往反叛逆段承祖处，叛逆早已闻风而逃，搜索全宅，发现其妻在房内悬梁自尽，毙命多时，仅抓住十几名家仆及丫环。
经臣严加审讯，据称叛逆一早就带了一批亲信，混在看热闹的人群中，大概眼看事败，并未回去，就趁乱逃之夭夭了。”
段誉闻报大为震怒，但段承祖即已畏罪弃家逃走，极可能逃出国境，港人宋境藏匿，明知追缉也徒劳无功，为了国法尊严，却不得不下旨通令全国缉捕。
一场惊天动地的大风暴，到此总算平息。
段誉不禁暗自庆幸，若非那批毒女适时闯入宫门，几乎无法阻止木婉清，当着朝中文武百官，及来贺的天下群雄，给王语嫣一个难堪，甚至揭发那“乱伦丑闻”。
想到当时的情形，这位大理国年轻皇帝犹有余悸，心里暗呼：“好险，真是不幸中之大幸！”
木婉清既是处心积虑，决心要毁了段誉和王语嫣，会就此罢休吗？段誉不愿多想，也不敢想。
不久华赫艮也来回报，各方贺客在获悉庆典取消后，大部分不欲留在大理，已纷纷赋归，只有少数几个门派人，决定多留一日，明日一早才离去。
随后几位武官又来报告伤亡情形。
这一场巨变，竟造成宫门内外的侍卫和官兵，死伤近三百人，尚不包括四五十名丐帮弟子，及天龙寺的十多位高僧在内，另外还有不少看热闹的群众，惊乱中被撞伤或踩死，确实人数目前尚未清查出来。
除了天龙寺的十几位高僧尸体，已由本因大师等用马车自行运走，丐帮弟子的尸体暂移宾馆，众传卫和官兵的尸体尚在处理善后中。
段誉听毕诸臣报吉，不禁深深一叹，随即交代一旁待命的华赫艮道：“华司徒，一切由你全权作主，所有伤亡的人，不分军民，一律从宽抚恤，着即从国库拨出金银，先行安抚死难家属，以便料理善后，所需医疗及丧葬费用，全部概由国库支付。”
华赫艮及诸臣恭然领旨而去后，段誉又深深叹了口气，这时才想起忙到现在，连午饭都忘了。
便向虚竹和吴长风歉然道：“抱歉，抱歉，二哥和吴帮主一定饿了吧？”
虚竹笑道：“出了这么大的事，早就吓饱了！”
吴长风也强自一笑道：“饿是早忘了，不过老叫化倒是口干得很，最好能来两杯压压惊。”
段誉起身道：“二哥，吴帮主，你们先随内侍去暖阁，我回内宫去一下，随后就来。”
使命随侍在侧的太监，领了吴长风、虚竹及四剑婢，先行去暖阁，自己则由几名侍卫随护，匆匆赶回宫内。
回到内宫，才知王语嫣已带着包小靓回寝宫了。
段誉再赶回寝宫，却未见王语嫣和包小靓，急问恭迎的宫女道：“皇后她们呢？”
一名宫女恭声道：“一个时辰前，皇后只带了那位包姑娘，不要婢子们随行，说是要出宫去一下……”
段誉一听，情知有异，急问道：“皇后可说了要去那里？”
那宫女摇摇头，茫然道：“皇后没有说……”
另一宫女忽道：“对了，皇后在寝宫里留了个字条……”
不等她说完，段誉已抢步冲进寝宫，眼光一扫，果见床边小几上，用玉壶压着一张字条。
上前拿起一看，只见草草写着四行字，写的是：“我从何处来，将往何处去，万般皆无奈，缘尽情未了。”
段誉心神猛一震，如同晴天霹雳，使他木然跌坐在床边上，呆若木鸡。

第十五章 为学艺美女争献身

李小非未杀过人，今日一时冲动，为了替段誉解危，竟“失手”一口气杀了七名毒女。
虽然她们心狠手辣，全身剧毒，毕竟仍然是人。
而他与七毒女之间，无仇无恨，却杀了她们。
一口气奔出大理城，直奔到一处河前，才收住奔势。
这里便是位于大理城东方，名叫西洱河，又称洱海，当地人却多叫它昆明池。
其形如月抱耳，上源出罢欲，下流入漾鼻，方圆达二百余里，水中有三岛，为四洲之胜地。
李小非望着河面，仍在喃喃自语道：“我杀了人！我杀了人……我为什么杀她们？”
从未杀过人的他，在心里上不免起了极大震撼，使他失去平衡，久久无法平静下来。
只见他情绪激动，双手在头上一阵乱抓，又连连乱打自己胸前，大声向河水嘶喊：“我杀了人，知道吗？我杀了七个素不相识，无冤无仇的女人啊！”
他似乎想藉此发泄胸中的烦闷，可惜无济于事。
河水滚滚，仿佛也在向他咆哮。
李小非沮然长叹一声，随即把身上脱得精光，“卟通”一声，纵身跳进了河里，仿佛要用河水洗净一身的血腥和罪恶。
对一个从未杀过人，甚至从无杀人念头的年轻小伙子来说，突然间杀了人，而且一出手就是连伤七命，确实在心灵上产生了一种莫名的恐惧和罪恶感。
尤其他曾向双亲保证过，学成这一身惊世骇俗的奇门武功，绝不轻易展露，更不会在外惹是生非或间祸，信誓旦旦，如今却大开杀戒。
河中水甚寒，却不能使他周身的灼热冷却下来。
他赤裸着身子，在水中一阵翻腾，倏地潜人河底，忽而冲出水面，掀起一片又一片的浪花，仿佛浪里白条。
经过大半个时辰，终使他悄疲力尽，情绪才逐渐平静下来。
游回河边，正待起身上岸，赫然发现方才脱下的那堆衣物旁，竟跪着个一身缟素的少女。
李小非暗自一怔，定神看时，一眼便认出，她正是在皇宫大殿上，当着文武百官和各方贺客，故意出言欲使王语嫣难堪的木婉清。
他光着身子，不敢出水面，忙蹲在浅水里，大声道：“喂！姑娘，请你走开好吗？”
木婉清相应不理，仍然低垂着头，长跪不起。似乎存心要跟他耗上啦！李小非见她不走开，脱下的衣物又在她身旁，不禁情急道：“姑娘，我，我要起来穿衣服，你不走开，教我……教我怎么上岸呀？”
木婉清终于开口道：“晚辈已在此恭候多时。”
李小非不由地一怔，心想：“看她年纪不见得比我小。或许还比我大一点，怎么自称晚辈？是了，一定是在皇宫里尽见过我，看到了我的两撇胡子吧！”
不料伸手一摸，鼻下沾的两撇胡须，已在水中泡掉，早就不知影踪了，他只好诧然问道：“姑娘等我干嘛？”
木婉清仍然低着头，恭谨地道：“恳请前辈收晚辈为弟子，否则晚辈长跪不起。”
李小非大出意料，强自一笑道：“收你做弟子？姑娘，你开会么玩笑，我凭那一点够资格收弟子啊？”
木婉清语气认真道：“晚辈在这里，已经跪了大半个时辰，以示诚心诚意，会是跟前辈开玩笑吗？再说，凭前辈一举力毙那七名毒女的神功，只怕天下找不出第二人了！”
李小非暗自寻思道：“原来我击毙那七毒女时，她也在场看到，所以一路跟踪而来，见我脱光衣服跳入河中，便守在我脱下的衣物旁，看样子是非达到目的不可呐！”
他沉吟一下，谦道：“那只不过是侥幸罢了……”
木婉清接道：“晚辈就学前辈的这一手‘侥幸’！”
李小非顿觉啼笑皆非道：“姑娘又在开玩笑了，侥幸只是碰运气而已，又不是什么了不起的武功，没听说还能拿来传授给别人的。”
木婉清坚决道：“晚辈心意已决，前辈如果不答应，晚辈就长跪不起。”
李小非为难道：“这……这……”
木婉清又道：“不瞒前辈说，晚辈这一年来，曾走遍中原各地，甚至去过关外和大漠，为的就是寻访名师求艺，遇上各门各派的人员不少，却没有一个能让我心悦城服拜师的，好不容易在邙山，无意间遇上一个人……他就是前辈击毙的那几个女子的师父。”
李小非诧然道：“哦？姑娘知道她们的来历？”
木婉清道：“去年晚辈在孟津和偃师一带走动，无意间听人谈起，说北邙古墓地区，经常出现异象，似有异物或异人，很多人为了好奇，结果前往一查究竟，结果都是有去无回，没有一人生还，吓得再也没人敢去了。
晚辈自传艺高胆大，独自去到邙山，那夜月黑风高，晚辈刚进入山内，便听得随风传来阵阵极刺耳难听的音律……”
李小非想起临夜在那巨宅内，曾亲眼见过八毒女练功的奇异景象，也听到那刺耳难听，令人不忍卒闻的音律。
他不便打岔，全神贯注地听着。
木婉清顿了顿，说道：“晚辈循声找去，发现在一座座巨大的古墓间，围着一圈好几十人，一律身穿滚有蓝色宽边的黑袍，各提—盏绿色灯。由于距离太远，看不到圈子里面的情景。
晚辈便悄悄掩近，纵上一株大树，居高临下，才看清圈子里有一些披头散发的黑衣女子，正在用各种奇形怪状的乐器弹奏，另外一些也是披头散发，如同鬼魅，却是全身赤裸，遍体呈现绿色的女子，把身体扭曲成千奇百怪的形状，好像是练一种罕见的独门软体功夫。
晚辈正看得出神，冷不防被人从背后突袭。一把向我肩头抓来，晚辈虽及时惊觉，原可闪避开的，不料那老儿的手臂竟暴长一尺有余……”
李小非忍不住叫道：“那一定是古佬了！”
木婉清诧异道：“前辈也知道他的名号？”
李小非漫应—声，支吾道：“呃，呃，我是听人说的……”
木婉清并不追问，接下去道：“晚辈一时措手不及，被他点中‘肩井穴’，顿时动弹不得，一头从树上倒栽下去，却被他先落地双手接住，晚辈心想这下完了，穴道受制，只有任凭他摆布啦！那老儿把晚辈挟在胁下，带回圈子里，练功的人全停止了，把我团团圈住，那老儿将我丢在地上，逼问我的姓名和来历。
晚辈只得一一回答，并且说明了为了寻访名师，无意间闯到那里的，那老儿听了，竟然问我想不想拜他为师。”
李小非迫不及待问道：“你拜了没有？”
木婉清道：“晚辈虽然受制于他，却不甘屈服，表示他若有惊人的武功让我心服口服，才愿拜师。那老儿笑道：‘老夫一出手。就把你这女娃儿制住了，你还不心服口服么？’，晚辈回答道：‘那不算，你是趁我不备偷袭，才攻了我个措手不及。’那老儿听了哈哈大笑，随即解开我受制的穴道，要我跟他过招。并且夸下海口，十招之内不能使我躺下，就让我自行离去。
结果……唉！我一直以为自己的武功不弱，想不到不出七招，又被他制住，而且同样点中了‘肩井穴’！”
李小非道：“那你就没话说，心服口服，拜那老儿为师喽？”
木婉清迟疑了片刻，始道：“当时我已看出他们绝非名门正派，但我既已有言在先，且那老儿武功确实了得，晚辈又是求艺心切，只好一口答应拜他为师，谁知他们的门规，竟是所有女弟子入门，必须……必须先献身于他。”
李小非知道“献身”的意思，不便贸然追问。
术婉清默了一默道：“晚辈心知当时断然拒绝，必然逃不走，甚至难逃毒手，只得佯作心甘情愿献身，使那老儿信以为真，对我疏于防范，晚辈便趁他们准备献身仪式时，逃出了邙山。”
李小非叹了口气，笑道：“幸好姑娘未曾拜他为师，否则在下今日出手击毙的几人中，其中之一就很可能是姑娘呐！”
木婉清点点头道：“很有可能，所以晚辈亲眼见到，前辈一出手就击毙那些毒女，才知人上有人，天外有天，决心要拜前辈为师，一路尾随到这里……”
李小非好奇地问道：“姑娘为何如此求艺心切？”
木婉清坦然道：“为了报杀母之仇！”
李小非“哦？”了一声，又问道：“姑娘的仇人是谁？”
木婉清悲愤道：“他们这对寡廉鲜耻，不顾伦常的狗男女，为了怕遭人非议，竟痛下毒手，不惜把所有知道他们身世的人，来个赶尽杀绝。”
李小非对这些恩恩怨怨毫不知情，充满好奇地问道：“那大理国皇后，不是姑苏曼陀山庄，那位王夫人的女儿么？”
木婉清不屑道：“哼！她虽姓王，却是段誉的父亲镇南王段正淳，当年跟王大人的私生女！”
李小非更觉诧异道：“如此说来，大理国的皇帝和皇后……”
木婉清冷哼一声道：“所以才不能为人传开，为了灭口，家母她们好些人才遭了段誉的毒手，只是王语嫣至今尚蒙在鼓里，不知道她母亲是怎么死的而已。”
李小非暗忖道：“这话倒并非空穴来风，跟包小靓所说竟不谋而合，难怪王语嫣至今尚不知道杀她母亲的凶手是谁，想不到竟是大理国皇帝段誉啊！”便又问道：“姑娘又是怎么知道的？”
木婉清断然道：“有人亲眼见到，这还假得了？”
李小非未及开口，木婉清又愤声道：“今日在大殿上，我本想当着段誉的所有大臣，以及来自天下各方的贺客，揭开他阴狠毒辣的真面目，和他们不顾伦常的丑闻，偏偏那时……唉！错过了那大好机会，揭穿这丑闻已失去意义，不过，母仇不共戴天，我仍然一定要报的！”
李小非问道：“那你为什么不去找他报仇，却……”
木婉清沮然道：“晚辈的武功还不及段誉，何况他宫内兵多将广，人多势众，除非是当众揭开他的真面目，我根本动不了他，如今唯一的大好机会错过，我只有凭一己之力，去找他报仇了，所以，请前辈成全我一片孝心，答应收晚辈为弟子吧！”
李小非面有难色道：“这……”
木婉清郑重道：“现在我也想通了，为报母仇……纵然前辈要我献身，我也在所不惜。”
李小非未及阻止，木婉清已双手齐动，拉开衣领和斜襟，白袍便从两肩滑落下去。
她里面竟未穿戴肚兜，素袍一滑落，整个赤裸的上身，便裸露了出来，似乎早已作了准备。
这时正值“末”、“申”应接，太阳尚未偏西，光天化日之下，只见这跪在河边的少女，裸露着整个上身，如同泥塑木雕似的一动也不动，热泪却涔涔而下。
李小非一时简直不知所措，光着身子又不能出水上来劝阻，急得直叫道：“姑娘快别这样！快别这样……”
木婉清泣道：“前辈，晚辈是心甘情愿的……”
李小非情急道：“姑娘，请你快穿上衣服避开，好让我上岸来，有话慢慢商量……”
木婉清激动道：“前辈，晚辈并非不顾廉耻，这样做只是表明心迹，为了学成绝世武功，好为母报仇，情愿献出自己的清白之身，亦在所不惜，难道前辈还不接受？”
李小非一急，连舌头也打起结来，呐呐道：“我，我……我实在……唉！教我说什么好呢？姑娘……”
木婉清根本不听，迳自站起身来，整件素袍便从身上滑落下去，滑到了脚边。
这一来，她已成了全身赤裸，两脚从脚边的素袍中跨出，竟直向蹲在河中的李小非奔去。
李小非一直不敢正视，这时听得脚步声奔来，才向她一瞥，见她竟然光着身子奔来，吓得急以手按在鼻下，惊叫道：“姑娘，不要这样！不要呀……”
木婉清充耳不闻，冲入河中，涉水向他走去，木然的伸出双臂，道：“我来了！我来了……”
李小非不知所措，连连向后退，一时心慌意乱，脚后跟被河中石头一绊，顿时仰面跌了个四脚朝天。
虽然河水很浅，他又深识水性，在惊慌中，仍然“咕噜，咕噜”连喝了两大口河水。
那知根本不识水性的木婉清，却逮到了机会，竟然不顾溺毙的危险，纵身向他疾扑而去。
李小非的头刚冒出水面，木婉清整个身子已扑压下来，吓得他一个翻身，急忙避开。
木婉清扑了个空，“卟通”一大声，水花四溅中，她已扑跌进河里，猛灌入几口河水，吓得惊叫起来：“救命！我不会游水……”
本想趁机冲上岸，夺衣逃走的李小非一听，不禁半信半疑。
那知回头一看，木婉清果真在水中拚命挣扎，双手一阵乱抓，人尚未站起，又仰面何栽进水里了。
这一惊非同小可，他不能见死不救，只得回身赶去，从水里将木婉清双手托抱起来。
木婉清早已惊得心慌意乱，一被李小非抱起，就双手紧紧抱住他的脖子不放。
就在这时，忽听河边有人气冲冲骂道：“哼！骂别人是不顾廉耻的狗男女，光天化日之下，一男一女光着身子抱在一起，不知道又算什么？”
李小非急向河边看去，竟是手上握着剑的钟灵。
她不知何时已悄然来到，显然早就认出河里蹲着的李小非，此刻裸抱的情景看在她眼里，那能不妒愤交迸？一气之下，用剑挑起木婉清脱下的素袍，抛向空中，挥剑连连快速乱斩，刹时斩成无数布片，仿佛一群满天飞舞的白蝶。
木婉清惊怒交加喝道：“钟丫头，你疯啦？”
钟灵充耳不闻，又用剑挑起李小非的衣服，抛向空中，落下时挥剑乱斩，似在发拽心中的怒气。
李少非一时情急，忘了木婉清尚紧紧抱住他脖子，放下她就要冲上岸去阻止钟灵，那知才跨出一步，就双双扑跌进水里。吓得那姑娘又大声惊叫：“救命啊！……”
钟灵见状更觉有气，挥剑连斩，将李小非的全部衣物和斗笠都斩成碎片，才怒哼一声，气冲冲地疾掠而去。
等李小非抱着木婉清从水中站起，向岩上一看，那姑娘早已无影无踪。
木婉清又喝进两口河水，然紧紧勾搂着李小非的脖子，怒声道：“鬼丫头除非不让我逮着，否则绝饶不了她！”
李小非报似苦笑，正要说什么，猛然感觉出胸前被两个凉凉的肉球儿顶着，而且和他的肌肤紧紧相贴，这才想起，两个人都是全身赤裸，一丝不挂呀！尤其他一手搂抱着木婉清的细腰，一手托在她的腿弯，两个人的整个上身都紧贴在一起，那种感受和滋味，教这血气方刚的年轻小伙子怎能无动于衷？连日来，小伙子为了救人，在迫不得已之下，先后与包小靓和钟灵有过“接触”的体验。
那人小鬼大的小姑娘，只不过是个尚未发育成熟的小不点，尽管那夜在谷仓里，曾当着他面前，毫无顾忌地裸露上身，当时看在他眼里，除了感觉急促不安，仅只是好奇和有趣而已，绝不会想入非非，引起他的俗念和冲动。
为钟灵推拿，双手在她裸露的背后活动，又在胸前“庭中穴”传入真力，感觉上自然与那小不点不同。
钟灵已是个成熟的少女。尽管她乔扮成蓬头垢面的小叫化，那一身曲线玲式的健美身材，和细嫩娇柔的肌肤，却足以令人为之爱不释手。
尤其在“口对口渡气”时，被情不自禁的钟灵突然抱住热吻，那一刻真使小伙子蠢蠢欲动。
幸好在在紧要关头，突闻鸡鸣报晓，才使他一惊之下，欲念全消，否则，连他自己都不知道，是否能悬崖勒马呐！此刻的情形，跟钟灵又大不相同，原因是木婉清已经表明，为了拜师学艺，求得绝世武功，以便为母报仇，不惜“献身”为报。
现在两人都赤身裸体，整个娇躯被他双手托抱着，岂不是摆明了任由他为所欲为？这少女虽只比钟灵大一岁，身心却比较更成熟，不像那刁钻的姑娘野性十足，而且缺少那么一点少女的矜持和温柔。
木婉清身材高挑，体态均匀，尤其一身细白的肌肤，更能显示出她的成熟和“女人味”，只是她那未施脂粉的脸上，始终隐约露出一股淡淡忧伤，让人看了难免有种“冷艳”的感觉。
她在气呼呼地骂了钟灵两句之后，却未听李小非出声，不禁抬起眼问道：“前辈，你怎么了？……”
不料一跟李小非面对面，竟失声惊叫道：“啊！你……”
情急之下，她突然将双手放开，欲从李小非手中挣扎脱身。
李小非怕她跌进河里，又得猛喝几口河水，反而紧紧托抱住她不放，斥道：“你河水还未喝够？”
木婉清却惊怒交加地大声叫道：“放开我！放……”
话犹未了，李小非竟生气地当真双手一放，让她“卟通”一声掉进了河里。
木婉清少不得又猛喝了几大口河水，吓得失声大叫：“救命！……”双手一阵乱抓乱挥，狼狈已极。
李小非存心让她吃点苦头，站在水中并不伸出援手。
木婉清奋力挣扎冒出水面，一见李小非就在前面，突然扑向前去，伸出双臂，将他拦腰一把紧紧抱住。
李小非一个站不稳，向后一退，险些又双双跌进水里，不由地斥道：“我可不想再喝河水，你……”
突然间，他有种极奇妙的异样感觉，使他惊愕地说不出话了。
原来木婉清是正面扑去，张臂将他拦腰一把抱住，这个扑抱的姿势，正好使她双峰顶住李小非的两胯，而乳沟竟正对小伙子最敏感的部位。
而小伙子的生理反应，也使木婉清立即感觉出来，偏偏这时她又不敢放开手，直羞得她面红耳赤，心里怦怦猛跳，一时也窘得说不出话了。
一对赤裸裸的年轻男女，就这样在水里静止着，不知是呆住了，还是彼此都在体会这种从未有过的奇妙感受。
＊＊＊李小非此番来大理国，曾先后两次遇上“古墓八毒女”，还跟她们真刀真枪玩过“大火拚”游戏。
尽管她们放浪形骸，“玩”起来一个个形同疯狂，好比荡妇淫娃。但他却能久战不拽，丝毫不动欲念，完全是在跟她们“斗法”。
尤其看了她们的“变色奇功”，心理上就产生了排斥，感觉她们不是常人，而近乎是“异类”，那能引起他的欲念。
而此刻却不同，木婉清虽略嫌冷艳，缺少钟灵的那份亲切感，但她毕竟是个正常的少女啊！湖水是冷的，但李小非从按触的肌肤上，似可感觉得出，木婉清的体内正有一股熊熊烈火在燃烧。
这一股烈火，正是李小非为她点燃的。
木婉清从小受了其母秦红棉的影响，养成她孤僻冷傲的个性，心目中只有恨，恨天下男人的薄情！一生中，她真正接近过的男人，只有一个段誉。
不幸曾跟她海誓山盟的段誉，由于获知两人是同父异母的兄妹，不得不斩断情丝。
结果段誉却娶了同是同父异母兄妹的王语嫣。
这对她来说，无异是个残酷无情的深重打击，使她更痛恨天下所有的男人！偏偏为了报母仇，她又不得不求助于李小非。
木婉清这时只觉自己的双峰间，乳沟中正顶着条硬挺挺而且在微微跳动的“异物”，使她感到无比的刺激。
那种奇妙的感受，是她从未有过的。
她已意识到，眼前的小伙子有些冲动，只要彼此任何一方有所行动，即将引发一场人中肉搏。
当然，她非但不会拒绝，反而正是她所渴望的。
顶在她乳沟中的“异物”，不停地在跳动，令她感到无比的刺激与兴奋，情不自禁地更抱紧了小伙子的腰部，使两个赤裸的身体紧贴在一起。
她静静地期待着，对方下—步的行动。
但李小非却毫无动静。
湖水在流动，他们两人却是静止的，不知是否彼此正在享受这种奇妙的感受，舍不得让它随湖水流走。
＊＊＊良久，良久……李州终于收敛心神，打破沉默道：“我知道，你突然发现我酷似王语嫣，不免很吃惊，对吗？”
木婉清默不作声。
他接着又道：“你一定想问我，为什么跟她长得这么像？这问题已经有好几个人问过，你已不是第一个，但我只有一个同样的回答，那就是连我自己也不知道，而且跟她非亲非故，沾不上一点边！”
木婉清听他这么一说，心知问也枉然，便歉然低声道：“咱先上岸去再说。好吗？……”
李小非苦笑道：“咱们的衣服已经成碎布片了，光着身子上岸去？”
木婉清骂了声：“那缺德的死丫头！”遂道：“可是，咱们总不能老泡在水里呀！”
李小非从大理城一路奔来，估计至少有十几里，未见有居民或任何房侍，附近又无藏身之处，想上岸去窃取衣物都无处下手。
两人都光着身子，光天化日之下，万一上岸被人撞见，那成什么体统？眼光—扫，遥见大约里离一两里外，河中有座小岛，便提议道：“姑娘，那边河中有个小岛，咱们去找找着，有什么可以蔽体的好吗？”
木婉清急道：“我不会游水呀！”
李小非沉吟一下道：“这样吧！你伏在我背上，让我负着你游过去。”“无可奈，木婉清只好放开手，由李小非转过身蹲下，背了她向小岛游去。
这一来，李小非虽解除了生理反应下，原形毕露的窘态，但这少女的整个上身，更与他的背部紧紧相贴了。
只觉一对挺实而极富弹性的肉球，随着他双手交换划水的动作，在背上不停地上下移动着，那种感受真叫小伙子觉出无比的舒服和享受。
小岛看似只有一两里，其实不止，幸好小伙子游技精湛，体力充沛，背着木婉清并不大吃力。
游了将近半个时辰，终于游上小岛。
他们无物可以蔽体，只好光着身子上岸。
李小非眼光一扫，不禁暗自叫苦起来，眼前只见一大片沙滩，除了遍地大大少少的石块，连一株树都没有。
再向远处看去，距离的半里外，始有一片苍翠树林。
小伙子大喜，一时振奋，忘其所以地拉了木婉清的手道：“走，咱们去看看，可能找到什么穿的。”
木婉清任由他拉着手，直向树林奔去，心里却在想：“这岛上看来根本无人居住，那能找到衣物。不过，这倒好，至少不会被人撞见，咱们两人全身精光赤裸，而且不至受人惊扰，正好清清静静传授我武功，那我才求之不得呐！”
两人携手飞奔，那消片刻，又来到林前，惊起一群水鸟，吱吱喳喳乱叫着飞向天空。
李小非收住奔势，颇觉失望道：“看来这是个荒岛，不太可能有人居住。”
木婉清道：“难道你希望有人，看到咱们……”
李小非这才想起，两人都是赤身裸体，忙把拉着她的手放开，一脸尴尬道：“你在这里等着，我进林里去瞧瞧，若能抓住什么野兽，剥了兽皮可以当做衣服。”
木婉清不愿独自留在林外，急道：“不！我不要留在这里，跟你一起进去。”
李小非无可东何，只得由她跟着，双双进入树林。
那知小岛甚是荒芜，林内除了蛇鼠到处横行，慢说是较大的兽类，连野兔也见不到一只。
木婉清不久之前，尚自夸艺高胆大，竟敢只身深入邙山古墓地区，去探古佬的巢穴，此刻见了鼠逃游行的蛇鼠，竟然吓得花容失色，双手抱住李小非的胳膊，一脸惊恐道：“前辈，咱们出去吧！不要再进去了。”
李小非道：“再找找看，咱쟃总不能一直光着身子，那实在不成体统吧？”
木婉清窘迫道：“可是……反正我的身子已让你看到了，穿与不穿，还有什么分别？况且……况且我已决心给你……”
不等她说完，李小非已急忙阻止道：“姑娘，请你别再提那事好吗？我又不是那古佬。”
木婉清沮然问道：“前辈不愿收我为弟子？”
李小非面有难色道：“这……以后再说吧！咱们不能被困在这小岛上，总得先设法离开才是。”
两人出了林外，找块平滑的石头，背对背地坐下。
忽听木婉清道：“前辈……”
李小非哑然失笑道：“姑娘，我的胡子已被水泡掉，已经‘返老还童’了，你还称我前辈？”
木婉清认真道：“有志不在年高，前辈武功盖世，纵然不收我做徒弟，至少这‘前辈’是当之无愧吧？否则，晚辈该如何称呼呢？”
李小非道：“我姓李，名小非……”
木婉清忙道：“呼名道姓，晚辈万万不敢。”
李小非置之一笑道：“随便你吧！噢，对了，你刚才好像要问我什么，被我把你的话打断了，现在继续请问吧！”
木婉清即道：“钟丫头以前是不是见过前辈？”
李小非坦然道：“我日前遇见个女扮男装的小叫化，很可能就是她，但是不敢确定，不过，她自称姓甘……”
木婉清肯定地道：“没错，一定是她，钟丫头的母亲就姓甘啊！”
李小非“哦”了一声，问道：“我看她与姑娘是一起入宫的，你们是朋友？”
木婉清迟疑一下，始愤声道：“咱们两人与王语嫣一样，跟段誉是同父异母的兄妹！”
李小非诧异道：“哦？你们这个家族关系搞不通也理不清，这个仇你如何能报？”
木婉清沉痛地双手捶胸道：“我非报不可，我要报杀母之仇呀！”“李小非沉吟一下，又问道：“你能确定仇人？”
木婉清恨声道：“就是王语嫣的表哥慕容复！”
李小非不由地暗自一怔，忖道：“这就怪了，包小靓口口声声说，她父亲包不同等人，均是遭了慕容复的毒手，这家伙却一口咬定，王夫人等是被段誉所杀，他们究竟谁是谁非呢？”
又听木婉清接下去道：“去年咱们很多人，都中了王夫人的诡计，落在她和慕容复的手里，当时咱们全中毒昏迷不醒，直到数日后，脱险随段誉他们一干人回大理的途中才清醒，得知家母、镇南王夫妇等好多人，连王夫人也全死了。
段誉却支支吾吾，交代不出下毒手的是谁，使我一直觉得事有蹊跷，其中必有重大隐情。
后来在途中遇见慕容复和他们侍婢阿碧，又被段誉劝阻，不让我和钟丫头动手，说什么慕容复已经疯了，不如放他一条生路。
我愈想愈不对，回大理城的当夜，我就不辞而去，赶回去找了多日，总算把慕容复主仆找到，终于获知真相，家母他们竟是被段誉所杀。”
李小非心里明白，木婉清之所以告诉他这些，无非是要博取同情，并且痛恨段誉的心狠手辣，答应收她为弟子，传以绝世奇功，以便去为母报仇。
但他对这些过去的恩恩怨怨，全然毫不相干，又如何能横加插手？更何况，自己此来大理国，为的是要探询出无崖子的下落，如今王夫人已死，线索中断，心里既失望又烦恼，那有心情去收留这少女……不料念犹未了，冷不防两条粉臂从他胁下伸来，将他紧紧抱住，使他出其不意地猛然一惊。
接着便听木婉清娇声问道：“前辈，你是不是不喜欢我？”
李小非只觉背后被两只微温的肉球顶着，使他惊慌失措道：“不，不，姑娘，请快放开我，下要这样……”
木婉清笑道：“如果前辈嫌弃我，那很简单，凭前辈的武功，只需回过身来给我一掌，就把我解决了。”
李小非急道：“我，我与姑娘无冤无仇……”
木婉清问道：“前辈与那几个毒女有冤有仇？”
李小非怔了怔道：“那是她们要害人……”
木婉清道：“现在段誉已经知道，一心要揭发丑闻的是我，甚至要找他报仇的是我，说不定已派出大批人马，四出追杀，决心要杀我灭口，永绝后患，难道前辈就忍心见死不救，任他杀害晚辈？”
包小靓人小鬼大，钟灵刁钻，却比不上这少女难缠，使李小非一时简直不知如何是好了。
他只好委婉道：“姑娘，你先放开我，助你报仇的事，咱们可以从长计议……”
木婉清却断然道：“不！前辈若不接受我，就表示没有传我武功的诚意！”
李小非啼笑皆非道：“姑娘，我，我真不知该说什么是好了……”
木婉清将头伸向他耳旁，柔声道：“前辈什么都不需说，只要接受我献身就行啦！”
李小非惊道：“万万不可以！万万不可……”
不料木婉清双手齐动，以迅雷不及掩耳之势，疾点他“膻中”“巨朔”“自门商曲”
及“气门商曲”四处大穴，顿使他全身一麻，不能动弹。
李小非纵然身怀绝世奇功，在猝不及防下，被攻了个措手不及，四大穴道受制，也成了英雄无用武之地。
他不由地惊怒交加道：“姑娘！你想干嘛？”
木婉清置之不理，把他扶抱着，在地上平躺下来，始跪在他身边道：“前辈，晚辈既已决心献身，就顾不得许多了。”
李小非情急大叫道：“姑娘，不，不可以……”
木婉清为复仇冲昏了心志，那还听他的？上身就势向前一扑，扑在了他胸前。
李小非吓得只好妥协道：“姑娘，我答应传你武功就是，快解开穴道让我起来……”
无奈木婉清根本充耳不闻，她扑压在小伙子肌肉浑厚结实的胸脯上，以自己的脸颊去轻轻磨蹭。
这少女个性极为冷傲，连钟灵那么刁钻任性的姑娘，见了她都怀有几分敬畏，即使当初刚与段誉结识，也自视极高，不把那当时尚不会武功的痴情小子放在心上。
近一年来，自从相依为命的母亲秦红棉死后，她不但变得更冷傲，甚至近乎孤僻和乖诀了。
对男人温柔撒娇那一套，她是从来不会，也打心眼里不屑去做的，可是此刻她却无师自通，居然像个多情的少女，依偎在热恋的情郎怀里。
而她的双峰，正好紧贴在李小非的小腹旁，随着她上身的起伏而颠动，那种感受和滋味，使得小伙子全身发热，血液沸腾，怦然猛跳的心，几乎要从张大的口中蹦跳出来。
如果是花街柳巷，风月场中的卖笑女子，即使更风骚大胆，极尽调情挑逗之能事，那也不足为奇。
但木婉清虽非名门闰秀，却也是洁身自爱的江湖侠女之流，从无引诱男人的“本事”，更没有挑逗异性的经验，她完全是凭自己的想像，认为男女肌肤的接触，必能发生冲动，甚至引起欲念而情难自禁。
既然李小非对她无动于哀，不接受她的“献身”，她就不得不采取主动了。
可是小伙子却是吃了秤铊铁了心，任凭你有千方百计，他有一定之规。
虽然穴道受制，动弹不得，无法阻止这少女，却暗自运功上封“百会”，下封“会阴”两穴，更自闭“督脉”，以阻阳气上升，做好“万全”准备，欲使本婉清无计可远，最后只好放弃。
木婉清那知他在体内做了“手脚”，磨蹭了半天，见这小伙子居然无动于衷，心里可大大地不服这口气。
她暗忖道：“哼！你倒真能沉得住气，我偏不信你是个木头！”
既要斗“法”，她就不得不施出混身解数了。
只见她仰起头来，把身子向上挪了挪，再低下头去吻上小伙子的嘴唇，同时双手在他胸脯上轻抚起来。
李小非倒也“绝”，既然无法阻止，索性闭上眼睛，任她为所欲为，如果这时有人看见，还以为小伙子是在闭目享受呐！其实，他是在极力忍受，忍受这种特殊的“酷刑”！木婉清又是热吻，又是双手轻抚，竟然徒劳无功，未见李小非有丝毫反应，不禁开始怀疑起来，是否自己个性太烈，缺乏女人味的魅力，才不能使男人动心？心想：“当初段誉见到我黑面纱后的真面目时，他一点武功都不会，见我受伤甚重，居然不惜冒死保护，不是为了我的容貌使他动心么？这个人怎么……”
她那会想到，李小非运功自封的几大穴脉，正是人身控制情欲的神经中抠，一直封闭，如同阻断了水源，那还流得出水来？一气之下，她张口就在小伙子下唇上用力一咬。
李小非痛得大叫一声，怒目相向道：“你疯啦！好好的为什么咬我？”
木婉清冷哼一声道：“你居然知道痛？我还以为你已经麻木不住了呐！”
李小非也报以一声怒哼，又闭上双目，置之不理，那意思好似在说：“你喜欢咬就咬吧！”
木婉清仍不服气，心想：“我看你有多大的忍耐功夫？”低下头去，便在小伙子遍体狂吻起来。
李小非虽自封了几处穴道，却无法使遍布全身的神经失去感觉，人体构造极为奥妙，每种器官和组织均各司其职，发挥各种不同功能，表皮内层含有神经末梢，无论痛、痒、冷、热，立时可以感觉出来。
木婉清在他遍体狂吻，他那能毫无知觉和反应？尤其少女的两片热唇，更易使人引起敏感，小伙子顿觉奇痒难禁，仿佛有成千上万双蚂蚁在身上乱爬，又像无数只毛毛虫在蠕动。
他痒得忍不住大叫道：“姑娘，快停止，我受不了啦！答应教你武功就是，哎哟哟！好痒，好痒啊……”
他愈叫饶，木婉清可愈来劲了，心里得意道：“嘿！你受不了啦，我偏要你多忍受忍受！”
尽管她母亲案红棉嗜杀成性，有其母必有其女，她在江湖中也冒杀过不少人，被人视为女杀手，但她毕竟仍是个今年才十九岁的少女。
少女大都喜欢调皮作弄人，木婉清亦不例外。
只见侧身伏在李小非胸脯上又一阵狂吻，然后转移阵地，吻向胁下至腰间。
那是人体极敏感怕痒的部位，直痒得小伙子又笑又叫：“哎哟约！好姑娘，饶了我吧！我，我情愿拜你为师，叫你师父！哎哟哟，痒得受不了啦……”
木婉清一听，只道是小伙子肚脐最怕痒，却不知那正是他练功的“罩门”。
李小非一阵奇痒难禁，功力不聚而散，自封的穴道顿开，这一来，他已无法自制，生理上自然产生了强烈反应，不自觉地冲动起来。
他不由地暗自一惊，惟恐被这少女发觉他的“丑态”毕露，吓得连出声都不敢了，只有极力强忍住那奇痒难受的滋味。
木婉清忽然不听他讨饶了，以为小伙子存心跟好“斗法”，心想：“哼！咱们就来好好斗一斗吧！”
一阵轻抚，细细玉指仿佛在草丛中摸索，那种丛未有过的奇异感受，使她自己也感到心里怦怦猛跳不已。
木婉清那见过这等阵仗，不由地面红耳赤，又惊又筹，几乎吓得茫然不知所措，但她很快回过神来，意识到是怎么回事了。
小伙子终于情不自禁，被撩起了欲火，引起他自然反应的冲动啦！木婉清乍见之下，真是又惊又羞，窘迫万状，急忙闭上眼睛，不敢再多看它一眼。
但她猛然想到，费了九牛二虎之力，好不容易才使这小伙子冲动，既然决心“献身”
与他，怎能就此打住，那不是前功尽弃？这是关键的时刻，必须一鼓作气，趁胜追击！她略一迟疑，当机立断，拿定了主意，这时她已顾不得许多了。
就在木婉清惊得不知所措之际，只听李小非惊声大叫，道：“快，快，气海、丹田……”
她一时方寸大乱，那敢怠慢，忙不迭撑坐起身，出手如电，依言疾点小伙子“气海”
“丹田”两处大穴。
只听李小非发出一声沉哼，木婉清转头一看，他已是两眼大睁，张着口，昏死了过去。
木婉清这—惊非同小可，顿时吓得瞠目结舌，整个人如同泥塑木雕一般，久久才掩面失声痛泣起来。
哭了一阵，她突然想到，光哭有什么用，得赶快设法把人救醒才是呀！万一李小非就此长眠不醒。那不是被她害死的？木婉清急忙停止哭泣，定神一看，只见小伙子赤裸裸地躺在地上，那模样只比死人多口气。
尤其是他两眼大睁，张着口，让人看了十分恐怖骇人！木婉清伸手一探他鼻息，仿佛只有出气，没有入气，再探脉搏，亦很微弱。
她这下可更慌乱了，一时又不知如何急救。
情急之下，突然想到了“口对口渡气法”，当即捏住小伙子的鼻孔，低下头去，先吸入一大口气，再以口对着他的口，将气缓缓吐入。
连续做了二三十次，果见李小非的胸部起伏增强，她才较为安心。
又做了进二十次，小伙子的呼吸才逐渐均匀，但仍是昏迷不醒。
木婉清便改变方式，跨跪在李小非腰间，但不敢坐下，使自己身于悬空，以便用双手在他胸部推拿按摩。
可惜小伙子昏迷不醒，无法感受到这份享受。
这少女的双手柔若无骨，不停地在小伙子胸部抚动，足足推拿按摩了将近一炷香时间，她的手都酸麻了，仍未见李小非清醒过来。
她无可奈何，只好停止，坐在小伙子身边休息一下再说。
那知无意间向小伙子小腹下一瞥，他人虽昏迷不醒。
木婉清顿觉心神猛然一震，窘得急忙把视线移开，似乎不好意思多看它一眼。
其实，李小非尚未清醒，别说是多看它一眼。就算多看十眼八眼，甚至爱不释手地把玩一阵，他也毫无知觉啊！木婉清不禁哑然失笑起来。
随即她又深深叹了口气，心想：“为什么他见了我赤身露体，甚至表明印愿‘献身’于他，还不惜自动跟他亲热，他竟毫不动心，难道在他眼里，我真的不屑一顾吗？”
这少女实在想不透，也很不服气。
她不自觉地，以双手在自己赤裸的胴体上轻抚起来。
当两手按上双峰时，那种挺实而富有弹性的感受，连她自己都感到爱不释手。如果是李小非的手在轻抚，他能无动于衷？木婉清不由地瞥了李小非一眼，见他仍然两眼大睁，张着口，仿佛在看着她自艾自怨般。
她又叹了口气，望着昏迷不醒的小伙子，喃喃自语道：“如果你真对我不屑一顾，就不会有反应，更不会冲动。那为什么我自愿‘献身’，你又不接受呢？”
不知不觉地，她正轻抚着自己双峰上，那两粒顶着的新剥鸡头内。
突觉一阵奇痒和酥麻，令她全身微微颤悚起来。
这是一种奇妙的感受，使这少女感到无比的刺激和亢奋，不禁好奇地低下头，注视着自己的乳头。
只见那乳头呈微红色，仅有绿豆般大小，衬托着小铜钱般次的乳晕，那模样确实是可爱极了。
怎么轻轻抚它，竟会有如此奇妙的感受？她忍不住双手齐动，不停地轻抚着，一阵阵的奇痒和酥麻，迅速传遍一身，引起不断地颤惊。
但这种奇妙的感受，却使她感到从未有过的舒畅，足以令她若痴若醉，意乱情迷。
突然间，她觉得自己好像要撒尿了。
刚想极力忍住，已经来不及了，两腿内侧已湿了一片。
惟恐流了小伙子一身尿，那可太不像话，急忙站起跨过他身体，站开一旁，竟是滑滑腻腻的，不像是尿。
这又是怎么回事？木婉清尚待字闰中，对男女之间的事，真正了解的也不算多。但她毕竟是个聪明绝顶的少女，略一寻思，便恍然大悟。
她实在不敢相信，自己轻抚乳头，竟会如此冲动？一阵阵的奇痒和酥麻，令她若痴若醉。
只见这少女双眉紧皱，一脸分辨不出是痛苦，抑或是兴奋的神情逐渐不支倒在了地上。
她已无法克制自己，更顾不碍满地的碎石子。
两个赤裸裸的身体交叠，那种感受使这少女陷入了意乱情迷，发自体内的一股欲火，一发不可收拾，整个人已形同疯狂。
她那还管小伙子尚在昏迷，只顾自己的肉体上，能够获得了这种奇妙的感受和满足。
这少女愈来愈疯狂，可惜唱的是独脚戏，任凭她费尽了九牛二虎之力，这么冷的天竟累得香汗淋漓，娇喘不已。
小伙子却是毫无知觉，没有一点反应。
这时她只需举手之劳，即可领船入港，完成她“献身”的心愿。但她却犹豫难决起来，心想：“他既断然拒绝了我，如果趁他昏迷中，我这样做了，万一他醒来恼羞成怒，那我不是反而弄巧成拙了？”
有此—惯顾忌，她终于当机立断，决心悬崖勒马，不敢“趁人之危”。
但她内心的失望和悲愤，却使她情不自禁，又扑在小伙子身上失声痛泣起来……

第十六章 天龙八剑

李小非昏迷了不知多久。
清醒时，仍平躺在地上，只见天方破晓，灰白的天际尚有点点列星，大概已是次日凌晨了吧？猛然想起穴道受制，试着活动一下四肢，却早已解开。
他不禁暗喜，霍地挺身会起，发现赤裸的身上已清洗得干干净净，下身竟围着一条树叶做的短裙。
不消说，这必是木婉清的杰作。
显然是他失去知觉后，那少女为他洗净身体，找来些宽大树叶，再剥了树皮砸扁搓成麻绳，用来将一片片树叶串连结制而成的。
这玩意虽不能当裤子，也不可能经久耐穿，但至少可以暂时遮羞，聊胜于无啊！李小非不禁啼笑皆非，心想：“嘿嘿！我好像是原始野人了。”
忽听身旁响起木婉清的声音间道：“噢，前辈醒啦！”
李小非一转头，只见她席地而坐于一旁，胸前和下身也圈了树叶，正用手在擦拭惺松的眼睛，大概是一直守在他身边吧？想想昨夜的惊险，小伙子不禁犹有余悸，当时幸好木婉情临危不乱，依言及时出手，疾点他“气海”“丹田”两处大穴，否则精闭不固，一拽如注，那他的一条小命就难保了。
他不由地冷哼一声，正待出言怒责，又听术婉清柔声自责道：“唉！我真糊涂，差一点闯了大祸，害前辈……前辈没事了吧？”
李小非眼皮朝她一看，猝然道：“能抢回这条命，总算不错了！”
木婉清腼腆也低下头道：“晚辈实在没有经验，那知道会……当时真把我吓坏了！”
李小非轻叹一声道：“算了，算了，别再提啦！”
木婉清愧疚道：“是，晚辈再也不敢强求，要前辈传授武功了……”忽然悲从中来，忍不住热泪涔涔而下。
李小非诧异道：“我又没有深责你，你哭什么？”
木婉清泣道：“晚辈只是想到，要报复杀母之仇恐怕是无望了，所以……”
李小非忙把话岔开道：“咱们昨日整天尚未吃过东西，我去……”
木婉清接道：“不用了，晚辈已经准备好了。”
李小非意外地问道：“你去那里弄来吃的？”
木婉清嫣然一笑道：“晚辈本想去抓些鱼来，可是下不了水，只好上树去抓了几支鸟用火烤熟，前辈一直昏迷不醒，现在我得去重烤一下了。”
李小非笑问道：“你那来的火？”
木婉清比个手势道：“燧人氏教的，钻木取火呀！”
李小非赞道：“你倒很聪明。”
木婉清笑着站起身道：“多谢前辈夸奖，前辈稍候，我去把烤鸟儿重烤熟了就拿过来。”
说完，便迳自走开。
李小非望着她的形同半裸的背影，那高挑的身材，树叶制的小短裙下，露出两条修长均匀的美腿，确实称得上婀娜多姿，看在眼里真让人心神旌然。
想起昨日被她制住穴道，遍体狂吻的情景，小伙子不由地脸上发起烧来，尤其回想起昏迷前的一刹那，简直如同整个灵魂都出了窍，身心全然崩溃，当时只有一个意念，那就是死定了。
这时虽然命大又活了过来，却犹有余悸，同时也感到回味无穷，心中暗叹：“女人哪！这算是什么嘛！”
他站了起来，发沉竟如大病初愈，全身虚弱无力。
李小非不禁暗自一惊，急忙试着运功，所幸并无大得，心里这才稍宽，不由地轻叹一声，朝着木婉清去的方向起走去。
木婉清是找了乱石间的避风处，拾了些枯枝生起个火堆，做了个烤架，将几双水鸟串穿在一根长树枝上。放在架上不停地翻转烤着。
她全神贯注，以致李小非走到身后尚浑然未觉。
李小非确实饿了，忍不住赞道：“唔，好香！”
木婉清微微一惊，忙回过头笑道：“没有佐料，勉强可以充饥，一定不会好吃的。”
李小非笑道：“饥不择食，有吃的就算不错了。”
随即迳自在火堆旁坐了下来。
木婉清的脸色略嫌苍白，在火光照耀下，映起一片红晕，看上去十分娇艳。
李小非忽道：“姑娘，我好像还不知道你的芳名吧？”
木婉清笑了笑道：“晚辈姓木，树木的木，名叫婉清。”
李小非“噢”了一声，又问道：“木姑娘几岁？”
木婉清道：“今年十九。”
李小非一听，不禁失声笑了起来。
木婉清秀目一抬，望着他诧异道，“前辈笑什么？”
李小非道：“木姑娘一直称我前辈，其实我比你还小一岁，该叫你一声木姐姐才对呐！”
木婉清怔了怔道：“那……那我叫你小前辈好啦！”
李小非摇头道：“不行，不行，没听过有这种叫法的，干脆叫我名字好了。”
木婉清也摇着头道：“不行，绝对不行！也许你待会儿吃了烤鸟，觉得味道不错，一高兴就答应传授我武功了，做弟子的怎敢冒上叫师父你的名字哪！”
李小非笑道：“原来你早就有预谋哦？”
木婉清正色道：“小前辈如果坚决不收我做弟子，晚辈绝不敢再强求了。”
李小非沉吟一下，忽道：“看在你的孝心和诚意上，我可以教你几招……”
木婉清喜出望外，不等他说完，就丢下手中正烤着的水鸟，上前双膝一跪，恭恭敬敬拜下去道：“小师父在上，请受弟子一拜！”
李小非慌忙避开，扶住她道：“慢着，慢着，我的话尚未说完呐！”
木婉清仍然跪着道：“弟子谨听教诲。”
李小非郑重道：“第一，以后不得再提‘献身’的事，否则一切免谈，就此分手，各走各的路。”
木婉清面红耳赤道：“弟子遵命！”
李小非又道：“第二，我只是教你几招易学而实用的招式，谈不上传授武功，所以不能以师徒相称。”
木婉清恭声道：“是！弟子……”
李小非即道：“不对，不对，既然不是师徒，你怎么可以自称弟子？”
木婉清只得改口道：“是，婉清遵命。”
李小非微微点了下头道：“这还差不多。第三，万一有人问起你，绝不可说出是我教你的。”
木婉清恭应道：“是，弟……婉清遵命。”
李小非想了想道：“好，了只买记住这三点，没有别的了，姑娘请起吧！”
木婉情刚应了一声，却惊叫道：“糟啦……”
忙不迭去抢救烤着的水鸟，却已烧焦，发出一阵焦味，不禁皱眉道：“这下完蛋了，小师父不教我了吧？”
李小非强自一笑道：“饥不择食，焦了照样可以吃，不过，你不许再叫我小师父。”
木婉清欣喜道：“好，那我叫你……叫你什么呢？”
李小非道：“我有名有姓呀！”
木婉清想了想道：“我叫你小非，不会觉得不恭敬吧？”
李小非笑道：“我本来就是这个名字嘛！”
木婉清道：“那你也叫我名字，好吗？”
李小非点了点头道：“好，这样子谁也不吃亏，也不占便宜，现在咱们先吃，吃完就开始。”
木婉清大喜，忙不迭拿起根小树枝，将水鸟烤焦的部份份去，递给李小非道：“小非，这一半不太焦，你请先吃，我再把那几只刮干净。”
每小非也不客气，谢了一声，抓起撕了就往嘴里送。
水鸟肉质又粗又老，并且淡而无味，确实不好吃，但他当真已是饥不择食，竟然吃得津津有味，还不住地赞道：“唔……不锗，不错。”
木婉清看在眼里，笑在心里，不等他吃完，另一只又弄干净了递过去。
李小非来者不拒，一把抓在手上，才想到有些失态，忙递还她道：“婉清，你也吃呀！”
一声“婉清”，听在这少女耳里，顿觉亲切温馨无比，不禁心花怒放，眉开眼笑地痴痴望着他道：“我不饿，小非，你自己吃好了。”
李小非也不勉强她，一口气连吃三只，剩下两只再也撑不下了，才拍拍肚子道：“好饱，好饱，那两只留着，待会儿饿了再吃吧！”
木婉清一心急着学武功，便将剩下的两只烤水鸟，插上树枝，放回烤架上，捧了沙上将火掩灭，随着李小非回来林前。
双双面对面席地坐下，李小非便道：“武功一道，在于勤练若练，持之以恒，才能有大成，如果再传你武功，只怕三年五载，十年八年也难有成就，不如教你几招……对了，你惯用什么兵器？”
木婉清道：“剑。”
李小非欣然道：“好极了，剑为兵器之主，最难练的，你既然用剑，想必武功上已有相当根基，我就教你‘天龙八剑’？”
李小非微微点头道：“不错‘天龙八剑’虽只有八招剑式，但这八招千变万化，招中有招，式中有式，换句话说，八招可以变为八八六十四招，六十四与六十四相乘，就变儿成四千零九十六招，四千……”
木婉清接道：“我明白了，那就是无穷无尽的意思，对不对？”
李小非道：“完全对，‘天龙八剑’乃是天下最厉害的八种剑法中，各取其最精奥的一招，再加以精心研创出来的，而它的特色，便是无论剑法千变万化，最终仍不出那一招的范围，而那一招就是制敌的致命一击！”
木婉清连连点头，不便打岔，聚精会神地听着。
李小非继续道：“只要学会‘天龙八剑’，任凭你随手挥出一剑，都能由它引发成奇妙无比的剑招，所以‘天龙八剑’看似无招无式，其实无招便是招，无式便是式。
纵使遇上再强的敌人，只须随心所欲地迎战，根本不必思考用那一招制敌，一旦发现对手的破绽，立即会产生自然反应，选用八招中的一招趁虚而人，那也就是敌人致命的一剑，绝对万无一失。”
木婉清振奋道：“这么说，‘天龙八剑’是天下无敌的剑法喽？”
李小非正色道：“记住，人上有人，天外有天，剑法再精奥，尚须凭功力和火候，才能判出高下，你学会了这八招剑式，还得不断勤练苦练，否则，匹夫无罪，怀壁其罪，一旦被人发现你会‘天龙八剑’，非但对你无益，说不定还会招致杀身之祸呐！”
木婉清郑重道：“我懂你的意思，在没有绝对把握之前，我绝不会轻易展露出来。”
李小非道：“好，我先教你第一招‘神龙在天’的心法。”
所谓心法，不过是“不雨犹落，无风自飞，似虚似幻，神龙乍现”之四句一十六字。
本婉清聪明绝顶，记忆力尤强，记熟这十六字毫不困难，但李小非把四句的含意，加以解释和引伸，却足足花去大半个时辰。
等到她能完全领悟，又花上了将近一个时辰。
李小非去找来两段小树枝，以枝代剑，教她如何出招，如何变招，再如何灵活运用，配合自己原习的剑术，混为一体。
木婉清终于明白，所有招式都是虚虚实实，甚至是声东击西，目的是要掩护“神龙在天”这一招，而凭意识中的自然反应，在最适当的时机出手，给敌人致命的一剑。
李小非先做示范动作，再要木婉清跟着他一起演练，连续教了十几遍，直到她已抓住房门，才退在一旁指点，由她自行练习。
木婉清的上身，只从胸部到背后，用编串连结成的数寸宽树叶圈着，下体也不过是仅及大腿的树叶短裙而已，练剑的动作必须夸大，有时尚须施转翻腾，甚至一跃而起，难免春光外拽，一览无遗。
这等风光看在李小非眼里，真是大饱眼福，尽管昨日的余悸犹存，仍使小伙子心神为之旌然。
幸好木婉清全神贯注地在练剑招，心无二用，并未察觉他的局促和不安。
这少女的剑法，得自其母秦红棉亲传，根基极深，那知单单练这一招“神龙在天”，演练了近百遍，仍然无法得心应手，不禁有些气馁。
突然停下来问道：“小非，你看我是那里不对，怎么老练不好？”
李小非这才回过神来，漫应道：“很好，很好，这一剑本未就不好练，你有这样成绩就很不错了，慢慢来，熟能生巧，再练下一招就不觉困难了。”
木婉清娇嗔道：“我有那里出了错，你要指点我，别让我自己一个人闭门造车嘛！”
李小非只好强自一笑道：“你大概太累了，先休息一下，待会儿咱们再重头来过，我陪你一起练。”
木婉清这才转嗔为喜，丢下代剑的树枝，走近了笑道：“练了一身臭汗，我去河里清洗一下。”
李小非把头一点道：“对，你清洗，我去河里抓鱼……”
不料木婉清却阻止道：“不，你别去。
李小非不解道：“为什么？”
木婉清赫然道：“我，我身上这些叶子不能泡水。”
李小非顿时恍然大悟，原来她要脱下身上的树叶下河清洗，心里不禁暗觉好笑，忖道：“昨日你那般热情大胆，不但全身早被我一览无遗，甚至肌肤相亲，几乎……这会儿你竟如此保守起来，岂不是故意做作？”
但他不便取笑她，只得微微点头道：“好吧！我留在这里等你，不过，要喊救命的话，可得大声些，否则我听不见啊！”
木婉清轻骂一声“讨厌！”赧然一笑，迳自河边奔去。
李小非望着她的背影，不禁暗思道：“幸好你提醒我，否则我要是跟你一起去，又不知会发生怎样的情况呐！唔……我不能老跟你耗在这里，得赶快设法脱身才是，要不然，万一我情不自禁，把持不住，那可就麻烦大了！”
小岛上似乎找不到兽皮，总不能围着树叶游上彼岸呀！怎么办呢？李小非为此很伤脑筋，默默陷入苦思中……＊＊＊不知不觉，李小非和木婉清，在河中岛上已困了足足九日。
日子倒过得一点也不寂寞，李小非已将“天龙八剑”心诀全部传授给本婉清，每日专练一招。
木婉清练的非常勤，几乎从早练到晚，有时夜里都独自起来练。
李小非大部分时间在旁指点，当她独自练剑时，便抽空去河里抓鱼虾，或是去林中鼠鸟。
这九天之中，他们两人之间建立了很微妙的感情，既像姐弟，又像夫妻，更如同一对兄弟或姐妹，根本忘了彼此有男女之别。
他们彼此不再以异性的眼光看对方，即使双双脱光了下河去洗澡，也不会感到不好意思，更不会产生冲动和欲念。
甚至两人夜里为了取暖，相拥而卧，也能够相安无事。
彼此坦坦荡荡相对，既无藩离，也没有顾忌，感情自然容易建立，而且是毫无保留，真正发自内心的感情。
只是有一点不为木婉清所谅解，每当她问起李小非的身世和来历，小伙子总是顾左右而言他，故意把话岔了开去，从不稍露口风。
好在她满脑子装的都是“天龙八剑”心诀，既然李小非不愿透露，她也就不便追问了。
昨夜木婉清已将八招全部练熟，只差火候尚不足而已，但已能够得心应手，随心所欲地出剑。
现在已是第十日的早晨。
由于昨夜大功靠成，两人都心情十分愉快，东拉西扯地聊个没完没了，木婉清说的，都是她过去在江湖中的所见所闻。
李小非毫无江湖阅历，自是听得津津有味，直聊到下半夜，他们才有了倦意。
本婉清似乎已经意识到：“天龙八剑”练毕，也就是彼此将分手，各奔东西的时刻了。
她虽口上不提，但心里已有了依依不舍的念头，似欲来个临去秋波，突然提议道：“小非，今夜咱们把身上的树叶拿掉睡好吗？”
李小非暗自一怔，呐呐地道，“这……为什么？”
木婉清嫣然一笑道：“不为什么，你不用担心，我只是突然想这样罢了。”
李小非不便拒绝，勉为其难道：“好吧！”
于是，两人各自除下身上的树叶，双双赤裸裸地相拥而卧，居然相安无事，很快就进入了梦乡。
这一觉睡得又香又甜，直到日出，他们尚未醒来。
突然间，河上传来一阵呼唤声：“喂！喂！岛上有人吗？有人吗？”
两人突从睡梦中惊醒，双双霍地挺身坐起。
河上又传来那女子的呼唤声：“喂！木姐姐，李小非，你们在岛上吗？”
木婉清神情倏地一变，惊怒交加道：“是钟丫头！”
李小非也觉惊诧道，“她怎么寻到这里来了？”
木婉清愤声道：“别理她，让她去叫好了！”
李小非担心道：“万一她找上小岛来……”
水婉清怒道：“死丫头，她究竟想干嘛？我去看看！”霍地跳起身来，就要从岩石后冲出去。
李小非急叫道：“婉清，你光着身子啊！”
木婉清一时气昏了头，这才想起身上一丝不挂，急忙抓起昨夜脱下，丢在地上的两件树叶穿上，叮嘱道：“小非，你先别露面，我去打发那鬼丫头。”
李小非也不想这副德性，跑出去面对钟灵，把头一点道：“好吧……”
本婉清冲至河边，只见钟灵又扮成了小叫化，撑了个本筏，正接近小岛，不由地怒声道：“钟丫头！你居然还敢来，是不是来送死？”
钟灵一见她现身，木筏立即停止前进，将带来的包袱高高举起道：“木姐姐，别生气，我这不是替你们送衣服来了吗？”
木婉清冷哼一声，不屑道：“你会有这么好的心？哼！不知包袱里是什么，打的什么鬼主意呐！”
钟灵生气道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我打开包袱让你自己看吧！”
她当即打开包袱，取出的果然是一身女衫，以及一套男装，双手各提一件，大声道：“看清楚了没有？”
木婉清颇觉意外，语气较为缓和下来道：“你是不是怕我找你算帐，弄来这两身衣服作为赔偿？”
钟灵笑了笑道：“这是小事……”
木婉清愤声道：“你把我衣服毁了，害我光着身子被困大岛上多日，差一点活活饿死冻死，这还是小事？”
钟灵听她未提李小非，急问道：“那个姓李的小子，没跟你在一起？”
木婉清怒斥道：“你管这么多干嘛？”
钟灵果然够刁钻，卟哧一笑道：“我知道了，他没了衣眼光着身子，不好意思出来见我。”
木婉清怒从心起，喝问道：“鬼丫头，你突然跑来究竟想干嘛？”
钟灵道：“你不是看见了吗？替你们送衣服来呀！”
木婉清喝令道：“那就废话少说，快送过来！”
钟灵故意慢条斯理道：“别急呀！我得问清楚，如果姓李的小子不在岛上，那套男装就没用了，只需把这身女杉给你……”
木筏距离岸边两三丈，鞭长莫及，木婉清下不了水，拿钟灵无可奈何，只好忍了一忍，想把她骗上岸再说。
木婉清强自一笑道：“他怎么会跟我在一起？你快把我的衣服送过来吧！”
钟灵仍然不慌不忙道：“没问题，那是小事情，我还有更重大的事情呐！”
木婉清大声问道：“什么大不了的事？”
钟灵道：“第一件，木姐姐听了一定会很高兴，那就是王语嫣已经不想当大理国皇后，离宫出走上！”
木婉清“哦？”了一声，不屑道：“她当不当大理国皇后，关我个屁事？”
钟灵耸耸肩道：“第二件，慕容复从我手中夺得丐帮的打狗棒，未在大理国兴风作浪，很可能是去中原……”
不等她说完，木婉清已冷声道：“那更与我风马牛不相干了！”
钟灵默了一默，始郑重道：“这多日以来，我各处明察暗访，甚至潜入巴天石的家中，制住他的家小，逼他说出实情，原来木姐姐的娘和我母亲，还有镇南王夫妇，甚至王夫人，可能全是死在慕客复的手里。”
木婉清惊诧道：“不会吧！慕容复亲口告诉我，是他亲眼目击，那些人都是段誉杀的啊！”
钟灵怒哼一声道：“他的话能听信，狗屎都可以吃！”
木婉清一时也难以判断，不知究竟谁是谁非，呐呐地道：“这……他俩两人之中，一定有一个说的是谎话！”
钟灵断然道：“毫无疑问，说慌的就是慕容复！”
木婉清沉吟一下道：“钟丫头，快把衣服给我，咱们去中原找慕容复！”
钟灵仍然停筏不动，皱着眉头道：“找到慕容复也没用，他的武功太高，咱们两人根本对付不了他，如果，如果能找到姓李的傻小子，请他助咱们一臂之力，那就好了……”
木婉清道：“好，等我穿上衣服，咱们一起去找他，我总不能身上挂着几片树叶去找呀！”
钟灵故意笑嘻嘻道：“木姐姐，其实我觉得你这样好美，好漂亮，说不定那姓李的傻小子，见了木姐姐这身打扮，神魂颠倒，不答应也得答应呐！”
木婉清笑斥道：“鬼丫头，少在那里胡言乱语，快把木筏划过来呀！”
钟灵摇摇头道：“我不敢……”
木婉清诧异道：“不敢？你怕什么？”
钟灵笑：“那天我在河边，把木姐姐的衣服毁了，我怕你记恨在心，逮住我痛打一顿啊！”
木婉清置之一笑道：“今天你替我送衣服来，又带来重大的消息，可以将功折罪，过去的一笔勾消，我不跟你计较就是了。”
钟灵犹豫一下，始道：“好吧……”
她便将两套衣服搭在肩头上，拿起木桨正要划，忽又把眉一皱道：“不对啊！我记得木姐姐根本不会游水，这小岛离河边至少有两里以上，木姐姐是怎么到岛上来的？”
木婉清暗自一怔，随机应发道：“我，我跟你一样，找了些树木，编成木筏过来的呀！”
木婉清这话，漏洞百出，她那能编木筏又到岛上来呢？钟灵笑道：“原来如此，我还以为是姓李的傻小子，背着木姐姐游过来的呐！”
木婉清不觉面红耳赤，斥道：“少胡说八道！他才不会管我的死活，早就不知上那里去了。”
钟灵顺手抓起那套男装道：“他既不在这里，这身衣服用不着了，把它扔进河里算了吧！”
木婉清一见她当真作势要扔，情急叫道：“别，别扔啊……”
钟灵不禁得意道：“嘿嘿！木姐姐，你的武功比我高，斗心机却比我差得远呐！现在你已露了马脚，那傻小子根本就在岛上，对不对？”
木婉清窘迫道：“这，这……”
钟灵想起那夜在楼间中，几乎整个身子全棵地与李小非拥吻，如今他和木婉清孤男寡女，却在小岛上厮混多日，且两人都衣不蔽体，将发生什么情况可想而知。
她不知是妒火中烧，还是存心报复，愤声叫道：“叫那傻小子出来，我要看看他穿树叶的德性！”
木婉清急道：“他真的不在岛上啊！钟丫头，难道你不和信我……”
钟灵又黠笑道：“木姐姐的话，我怎敢不相信？也许他比你先来到岛上，身上没穿衣服，躲在树林里不敢被木姐姐见到，所以……好吧！就让他躲着好了，永远留在岛上做岛主，那也不坏，这身衣服反正用不着……”
她正抓起衣服要扔入河中，突见无风三尺浪，木筏竟无端地剧烈摇晃起来。
木婉清见状莫名其妙，急问道：“钟丫头，怎么回事呀？”“钟灵被摇晃得几乎站立不稳，急忙蹲下，惊叫道：“河里有东西，可能是水怪……”
那知话犹未了，木筏的一边向下沉，另一边翘起，便将筏上蹲着的钟灵，被掀翻落进了河里。
偏偏她也是只旱鸭子，不识水性，惊得魂不附体，失声大叫道：“救命啊！救命……”
木婉清是泥菩萨过河，自身难保，那能纵入河中去救她？只得回身大声急叫道：“小非！快来救人哪……”
不料李小非竟从河中冒出水面。双手一托，将如同落汤鸡的钟灵推上木筏，小伙子不知何时，早已跳进河中，潜游至木筏下面了。
钟灵惊乱中猛喝了几大口河水，上了木筏尚不知是怎么回事，伏在筏上娇喘不已。
木婉清也不知钟灵已被救起，尚在大叫道：“小非！快来呀！快来救人哪……”
李小非捞起漂在水面的两身衣服及包袱，一手带着木筏，一手用力划水，再加双脚齐蹬，距离不过三两丈，那沙片刻已到了岸边。
这才向木婉清出声道：“我在这里啊！”
木婉清一听，急忙回过身来，见状始恍然大悟，河中的“水怪”，原来是这傻小子！钟灵猛然回过神来，霍地撑身坐起，发现木筏已到了河边，而李小非仍浸在水里，手臂攀着木筏。
她不由地想从心起，狠狠一脚，踹向李小非攀抓住木筏的手上，使他来不及抽手，痛得大叫一声：“哎哟！”忙撒手游了回去。
钟灵无法追打，跳起身形一拔，直向岸上掠去。
不料木婉清一个箭步射到，出手如电，点中她的“璇机穴”，吓得这姑娘惊叫道：“木姐姐，你……”
木婉清冷哼一声，不由分说，双手齐动，一阵乱撕乱扯，把钟灵一身褴楼的乞丐装，全部撕扯下来，顿使她也成了精光赤裸，一褛不存。
这一手，正可与慕容复的“以彼之道，还施彼身”媲美。
钟灵穴道受制，动弹不得，赤裸裸地站在河边，不禁羞愤万状，急得放声大哭起来。
木婉清却愤声道：“”哼！你那天让我出丑，今天我也不会让你体面！“李小非抓着水淋淋的衣服和包袱上了岸，不好意思走近，站在远处道：“婉清，现在你有衣服可穿了，就把身上的树叶留给她，女岛主身上总得穿点东西啊！”
木婉清笑道：“小非，你这个主意不错，咱们把木筏划走，她身上没有衣物，又不会游水，只好一个人留在岛上当大岛主了。”
钟灵听他们互以“婉清”“小非”相称，叫得好亲热，又听得要将她独自留在小岛上，顿时妒愤交加，又气又急，情不自禁地更失声痛泣起来。
木婉清无动于衷，幸灾乐祸地笑道：“小非，鬼丫头刚才还说，要你走出来，看看你穿树叶的德性，现在她身上连树叶都没有，你可以走近来看看，她这副德性如何呀！”
李小非尴尬道：“这……我看……”
木婉清见他咨趄不前，心想：“哼！我早就看出，钟丫头认识你在我之前，而且关系不寻常，难怪那日在河边，被她撞见咱们赤裸裸地在河里抱着，不免妒火中烧，愤而用剑乱斩咱们的衣服出气。
这样看来，你这小子不接受我献身，而这十天的独处，竟对我毫不动心，莫非是为了钟丫头？好，我倒要看看，你是不是真对她如此专情？”
于是，她故意怂恿道：“走近些才能看得仔细，比较比较，是她的身材好，还是我的身材好呀！”
李小非腼腆道：“婉清，别作弄她了，那天她虽然毁了咱们的衣服，人家今天不是亲自送来了吗？……”
木婉清装腔作势道：“好吧！既然你替她说清，我就饶她这一次，可是，我忘了是点的那一处穴道，你来替她解开穴道吧！”
李小非明知木婉清是故意要他上前动手，只好强自一笑道：“解铃还须系铃人，你用的是独门点穴手法，像那日我被你制住穴道，虽想运功自行解开，结果却办不到啊！”
木婉清听他提那日的事，不觉脸上一红，沉吟一下道：“咱们走吧！别管她了，反正我出手不重，过几个时辰，穴道就会自行解开的。”
李小非惊诧道：“婉清，你当真要留她在这里？”
木婉清笑道：“不是你说的吗？让她一个人留在岛上当女岛主，这主意很不错呀！”
李小非怔了怔，忽道：“可是，听她说，不是要跟你一起去找慕容复报仇吗？”
木婉清沮然道：“慕容复的武功太高，虽然我学会了那八招，可惜尚不能得心应手，对付不了他，除非……你愿意助我一臂之力吗？”
李小非不想介人江湖恩怨和仇杀，面有难色道：“这……不瞒你说，我也要有事在身，恐怕不能……”
木婉清悻然道：“如果真有刻不容缓的急事，你怎能在这小岛上一耽搁就是十日？”
李小非尴尬道：“这个……”
钟灵虽受制不能动弹，嘴上却不饶人，趁机说道：“这个我知道，如果我是男人，能有木姐姐这样的美女相伴，别说耽搁十日八日，就算三年五载又算得了什么？”
木婉清恼羞成怒道：“鬼丫头，你敢궡…”
李小非一见她要上前动手，忙赶来劝阻道：“婉清，算了算了，她不过是说说气话而已，我不会计较的。”
木婉清怒道：“你不计较我计较，今天非撕了她这张利嘴，看她以后还敢不敢胡说八道！”“李小非忙拦住她道：“我，我陪你们去找慕容复，这总该成了吧？”
木婉清喜出望外道：“真的？”
李小非一脸无奈，苦笑一下，自我解嘲道：“人家刚才还说，我有一位美女相伴，耽搁三年五载也算不得什么，现在两位美女，那我应该耽搁十年八年也不在乎啦！”
才婉清大喜，一时情不自禁，扑上去抱住他就送上个火辣辣的热吻，似乎要作给钟灵看。
钟灵看在眼里，果然大受刺激，狠狠轻骂了一声：“不要脸！”
幸好本婉清未听见，否则她非吃点苦头不可。
李小非顿时不知所措，只好“逆来顺受”。
木婉清吻罢，放开李小非，转身走至钟灵面前，得意地瞥她一眼，警告道：“以后说话留点神！”
钟灵冷冷一哼，置之不理。
木婉清刚出手替她拍开穴道，不料她突向河边狂奔，一直冲进了河里。
李小非出其意地一惊，心知钟灵不识水性，急叫道：“钟姑娘……”同时身形已动，丢下手中衣和包袱就疾掠而去。
一式“飞燕掠波”跃入河中，拦住她道：“钟姑娘！你……”
钟灵形同疯狂叫道：“不要拦住我，让我淹死算了！”
李小非情急之下，不由分说，将她拦腰一抱，强行带回岸上。
钟灵却持命挣扎，一阵乱踢乱打，不住地哭叫道：“放开我！放开我……”
小伙子上了岸，把她往地上一扔，斥道：“简直是莫名其妙嘛！”
钟灵仿佛受了莫大的委曲与刺激，伏在地上失声痛泣起来，使得李小非站在一旁无所适从，不知如何是好了。
他那能了解少女的心理，木婉清当着她面，送上个热吻，好比一把利剑刺入了她的心灵深处。
这时木婉清走了过来，暗向他施个眼色，轻声道：“她心里不痛快，让她哭一哭，发拽一下就没事了。”
李小非茫然问道：“她为什么不痛快？”
木婉清笑而不答，迳自走去拾起地上两套湿衣，抖开一看，那身女衫的花色很素净，质料和式样也不错。
她心里不觉有些愧疚，歉然叹道：“倒难为了钟丫头……”
李小非跟来，打开包袱，除了另有一身女用衣物，尚有两双女鞋、一双男鞋，以及一些零星随身用品和几个银锭，即道：“婉清，包袱里还有一套大衫……”
木婉清微微点了下头，将手上的男装递给李小非，又取出那双男鞋，提了包袱，一言不发地走向钟灵。
李小非不便跟过去，只见木婉清蹲在钟灵身边，不知轻声说了一阵什么，然后把光着身子的钟灵扶起，双双飞步奔向树林。
鞋衣均已湿透，不能穿上，只得放在石头上晒干。
这时日已东升，有个把时辰，鞋衣都该干了吧？李小非在石旁席地坐下，望望树林那边，已不见两个少女的影踪，心知她们必然也是找个地方，去等着把鞋衣晒干好穿上。
突然间，他心里引起一个疑问，忖道：“这十日来，婉清在我面前毫无顾忌，昨夜咱们尚裸身拥卧在一起，为何她此刻要避开我？是了，现在有了第三者，多了个钟灵，使她不得不有所顾忌。”
想到钟灵，小伙子就心烦意乱起未，如今已答应助他们一臂之力，同去中原找慕容复，而这两个个性截然不同的少女，都跟他有过肌肤之亲，两女之间，又将为他带来多大的麻烦呢？他猛然想到：“他奶奶的，我真笨，趁她们不见人影，我何不赶快溜之大吉？”
此时不走，更待何时。
李小非拿定主意，霍地跳起身，抓起尚未晒干的鞋衣要走，却又犹豫起来，心想：“她们不会游水，我把木筏划走了，留她们在小岛上……”
想了想，他终于拿定主意，决心将木筏留下。
事不容缓，小伙子把心一横，立即直奔河边，跃入河中，头也不回地急向彼岸加速游去，逐渐远离了小岛……

第十七章 风雨会君山

湖南地沃产丰，人杰地灵，尤以湘女多情为人称道。
但它更出名的，却是境内的洞庭湖。
洞庭湖长达二百里，宽约百里，周围环绕着华容、甫县、安乡、汉寿、沉江、湘阴等诸大县。
由于湖中著名的君山，乃是丐帮的发祥地，是以这六大县境内的乞丐特别多，人数远超过洛阳总舵。
近日帮中不知出了什么大事，丐帮人物到处活动频繁，而且每个人都委色匆忙，马不停蹄，疲于奔命地奔走。
这日，在岳阳城内的一家饭馆里，来了一批四五个乞丐，其中一个老者，另外四人都是中年。
丐帮是天下第一大帮，而君山又近在咫尺，因此，客栈饭馆经常接待江湖人物，从不敢以貌取人，把衣衫槛楼的乞丐，以“臭要饭的”看待。
伙计一见来了几个气度不凡的丐帮人物，那敢怠慢？忙不迭殷勤招待，敬若上宾。
他们五人大刺刺地坐下，点了些酒莱，自顾自吃喝起来，彼此一言不发，不知是在生闷气，还是急着要赶路。
这时坐在最里面角落一桌的，是个风度翩翩的少年书生，以及一个十二三岁的书僮陪着。
主仆二人也是默默地吃着，大概刚吃了不久，有两盘菜尚未动过筷子。
突见那小书僮，用筷子轻碰那书生伸出正要挟菜的筷子一下，以引起他的注意，随即施个眼色，把嘴向五个乞丐那桌撇了撇。
书生会意，暗以眼角余光向那桌一瞥，微微点了下头，仍然不动声色地吃着。
小书僮便凑近些轻声道：“那个老头儿，就是丐帮帮主吴长风！”
书生暗自一怔，低声道：“咱们快些吃完就走。”
小书僮点点头，赶紧加快速度，几乎是狼吞虎咽，根本食而不知其味。
主仆二人正匆匆吃着，吴长风是面向门外而坐，并未看到后侧的他们，但坐在他对面的中年，偶一抬限，正好发现那桌的书生，不禁为之一怔，急向吴长风轻声道：“帮主！”随即施个眼色。
吴长风转过头一看，也是意外地一怔，立即起身走过去。
来至书生的桌前，双手一抱拳道：“想不到在此地遇见李兄……”原来他把书生认作了李小非。
书生抬起头来，故作莫名其妙地怔了怔，强自一笑道：“在下与老人家素不相识，只怕是认错人了吧？”
吴长风陪笑道：“老叫化尚未老眼昏花，那会连李兄都认不出……”
书生置之不理，放下筷子，向小书僮道：“好啦！咱们不吃了，走吧！”随即站了起来，似乎因为受到骚扰而感觉不快。
其实他是另有用意，故意站起身，好让吴长风看清他的身高和体形。
坐着看不出，这一站起，便发现他不仅比李小非矮了一大截，身材更瘦小许多。
吴长风心知识错了人，忙歉然道：“抱歉，抱歉，老经看走了眼，打扰了！”
说完双手一拱，没趣地赶快归座，但心里却在嘀咕：“这位书生，怎会长得如此像那李飞老弟？”
眼看那主仆二人，匆匆结帐而去，吴长风心念一动，急向对面坐在中年轻声吩咐道：“褚凡，跟去看看他们是什么路道？”
褚凡恭应一声，立即起身离座，急步跟了出去。
主仆二人出了饭馆，便加快脚步走向大街。
小书僮十分机伶，频频回头察看，一眼发现褚凡在远远尾随，忙向书生道：“有个臭要饭的盯上咱们啦！”
书生紧张地问道：“能摆脱他吗？”
小书僮笑道：“放心，看我的！”
主仆二人装作若无其事，从容不迫地闲逛着。
小书僮一路在动脑筋，如何能摆脱那乞丐的跟踪，这时正走近一条行人熙攘，十分热闹的街道。
他灵机—动，立即拉了书生一把，突然快步奔向前去。
果然不出所料，褚凡一见他们想溜，便急起直追，那知追进人群里，转眼已失去那主仆二人的影踪。
眼光正四下搜寻，冷不防小书僮从人堆里钻出，一把抓住他大叫道：“捉贼啊！捉贼……”
褚凡出其不意地—惊，不由地破口大骂道：“他奶奶的！小鬼，你……”
小书僮却把一个小钱袋，硬塞在他手中，故作争夺状，一面又叫道：“臭要饭的，你抢了我家公子的钱袋，还不快还我！”
这一嚷，行人都纷纷驻足围观，更有路见不平的人挺身而出，仗义喝道：“臭要饭的，还不快把钱袋还给人家？”
更有人怒声道：“把这是要饭的抓起来，送他到官府里去！”
接着围观的人起哄叫道：“打！打……”
“揍这臭要饭的！”
“快抓住，别让他跑啦！”
褚凡百口莫辩，谁教他这一身打扮，好像额前写了个“贼”字，一看就是副贼相。
他顿时成了过街老鼠，人人喊打，情急之下，只有猛将拉住他的小书僮推开，回身突围冲出，拔脚狂奔而去。
一些年轻好管闭事的路人，还一路在后猛追，不住地叫嚷着：“快追，别让他跑了！”
“捉贼呀……”
小书僮从地上拾起钱袋，还装模作样，直向围观的人连连称谢，一转身，却扮个鬼脸，偷偷地笑着钻进人堆。
从容不迫走至大街转角，便向等在那里的书生得意笑道：“臭要饭的甩掉啦！”
书生不由地笑着赞道：“你真有一套！”
小书僮毫不谦虚道：“岂止一套，我的玩意儿可多着呐！慢慢等着瞧吧！”
书生置之一笑，遂道：“咱们这就去君山吧！”
小书僮眉头一皱道：“那是丐帮的老窝啊！咱们一定要去吗？”
书生微微点头道，“一定得去！”
小书僮无可奈何，只得叹道：“唉！这大概就叫不入虎穴，焉得虎子吧？”
主仆二人出了城，直奔湖边，租了一艘小船，由舟子摇向湖中的君山。
君山又名湘山，世称之为洞庭山，屹立湖中，正与岳阳城西门，著名的“岳阳楼”
遥遥相对。
水经有注，君山是舜之二妃湘君所游处，故而得名，山中建有著名的“湘妃庙”，终年香火鼎盛，游客不绝。
慕名而来的游客甚多，主仆二人这时雇舟前往，自然不致特别引人注意。
他们坐在船舱里，心知谈话不致被船尾摇橹的舟子听去。小书僮便毫无顾忌道：“王姐姐，你判断慕容复一定会来君山吗？”
原来这书生竟是王语嫣乔扮，不消说，那小书僮便是随她留笺出走，悄然离开大理国的包小靓了。
只见王语嫣微微点头道：“表哥的个性我太了解，他至今仍在做燕国复国当皇帝的梦，去年他落得众叛亲离，身边仅留下阿碧一人相随，纵怀大志，也无法施展，如今他夺得丐帮的打狗棒，正好利用丐帮为他兴风作浪……”
包小靓忍不住道：“可是，丐帮的总舵在洛阳，他跑到君山来干嘛？”
王语嫣道：“我的话还没说完，你听我说呀！这你就不懂了，打狗棒是丐帮帮主的信物，可持以向全帮发号施令，如今棒虽在他手中，但却是被他夺去的，吴长风为了颜面关系，怕被江湖上笑话他无能，所以不敢稍露风声。
不过，丐帮中的人，不可能全不知情，他必须在慕容复兴风作浪之前，设法夺回打狗棒，自然已作了各种布置和安排。”
她顿了顿，继续分析道：“慕容复如果直接去洛阳，他虽持有打狗棒，毕竟势单力薄，万一吴长风狗急跳墙，不顾一切率众全力拦截夺捧，他武功再高，也会寡不敌众。
而君山是丐帮的发祥之地，如今山上只有一些辈份极高，且极受帮中弟子尊敬的长老，帮中一旦出了大事，连帮主都须移尊就教，前来向他们请示。
这些长老武功虽高，毕竟年事已大，平时从不过问帮中的事，但他们只要一站出来说话，全帮无不唯命是从，连帮主也不便反对，而这些长老极为保守固执，对丐帮创帮以来所立的帮规，绝对不容任何人破坏。
如果慕容复持打狗棒前来，让他们俯首听命，其他人还敢不听他的吗？何况，凭慕容复的武功，对付这些乞老，应是绰绰有余了，他何必舍近救远？”
包小靓听得连连点头，终于明白，王语嫣为何不去洛阳而来君山了。
在途中王语嫣已表明决心，毅然放弃大理国皇后的荣华富贵，将回姑苏曼陀山庄，从绚烂归于平淡，安安静静地终老斯乡。
但她唯一未了的心愿，便是要力劝慕容复，将夺去的打狗棒物归原主，甚至不惜放弃为母报仇。
她可谓用心良苦，如此做何尝不是为了段誉，惟恐木婉清心犹未甘，再找机会揭发“丑闻”，使她与段誉不能立足于大理国，更愧对于全国子民，无法称王称后。
如今她放弃了一切，木婉清还有什么好争的呢？而慕容复一旦兴风作浪，不但将天下大乱，首当其冲的很可能就是段誉，所以她必须赶来全力劝阻。
包小靓的想法却不同，爷仇不共戴天，她是决心非报不可的。
但她不容易找到慕容复，不得不利用王语嫣，找到了杀父之仇，还得伺机下毒，否则根本不是慕容复的对手。
但她在王语嫣面前，却不敢再提报父仇的事，以免不带她同行，那就报仇无望了。
这小不点人小鬼大，不动声色道：“王姐姐一向料事如神，你看吴长风他们也赶来岳阳了，会不会是已经得到风声，得知慕容复的行踪了呢？”
王语嫣沉吟一下道：“这倒很难说，也许他们的想法跟我一样，判断慕容复很可能走这—步棋吧！”
包小靓默了一默，忽道：“真可笑，他居然把王姐姐，误认作是那小子了！”
王语嫣笑道：“幸亏我站起来，让他看出我的身材不同，否则还真麻烦呐！”
包小靓眉头一皱道：“王姐姐，我一直想不明白。那小于怎会跟你长得这样像，害我那夜真把他当成了是你女扮男装……”
王语嫣道：“我也觉得奇怪，想不出个所以然……小靓，听你的口气，是不是吃了他的亏？”
包小靓脸上一红，矢口否认道：“没有，没有，绝对没有，我会吃他什么亏？”
王语嫣笑了笑道：“没有就好，我是怕你……”
包小靓心虚，怕她追问下去，忙站起身道：“王姐姐，还有好长一段水路，你歇—会儿，我到船头上去看看湖上的景色。”
王语嫣叮嘱道：“小心些，别掉落湖里去。”
包小靓漫应一声，迳自出了船舱，来到船头上。
“疑乃”声中，小船缓缓前进，君山虽已遥遥在望，好长一段水路，还有得慢慢摇晃呐！湖上风平浪静，往返的大小船只络绎不绝，有足可容载数十人的画舫，也有三五好友游湖的小船舟，更有速度较快的轻舟和船板，点缀着辽阔的湖面。
包小靓独自站在船头，她毕竟是个稚气未脱的小女孩，对湖光山色毫无兴趣，居然在默数着湖中来来往往的大小船只，数得倒津律有味呐！正数得起劲，突见她们的船后，距离一二十丈外，有艘轻舟飞快地追来，不由地暗自一惊。
急忙定神一看，遥见舟上载着四五个乞丐，船首站着的正是褚凡。
包小靓情知不妙，吓得急忙蹲下，一头钻进船舱，手指船尾方向叫道：“王姐姐，臭要饭的追来啦！”
王语嫣从船舷窗口向后望去，果见那艘载着几个乞丐的轻舟，距离已愈来愈近，不禁情急道：“小靓，怎么办？你那一套这会儿恐后派不上用场了……”
包小靓苦笑道：“我没问题，大不了来个‘水遁’，可是王姐姐……”
王语嫣知道“水遁”的意思，就是跳进湖中游水逃走。
包小靓从小在燕子坞长大，参合庄四面环水，小姑娘成天在水里嬉戏，水性自是了得，但她可不同了，曼陀山庄虽也在湖中，她却不能随心所欲去戏水。
眼看轻舟已愈来愈近，王语嫣一时也没了主意，只好处之泰然道：“反正溜不掉了，看他们要怎样，咱们再随机应变吧！小靓，千万记住，不要跟他们动手。”
包小靓扮个鬼脸道：“对！伸手不打笑脸人，我跟他们来软的。”
这时轻舟几乎已跟她们的小船并行，但速度却未减缓，竟快速越过小船，继续往前疾行如飞。
原来几个乞丐不是来追她们，只是一场虚惊。
其实方才包小靓站在船头上，由于她个子娇小，又被船逢挡住视线，轻舟船首上的褚凡根本未看见她。
直到轻舟飞驰而过，她们才如释重负地松了口气，暗庆侥幸逃过一场麻烦。
包小靓双手合会，口喧佛号道：“阿弥陀佛，多亏菩萨显灵保佑。”
王语嫣也吁了口气，笑道：“你不用‘水遁’啦！”
包小靓笑了笑，忽道：“王姐姐，他们急急忙忙赶去君山，会不会是得到消息，山里发生了紧急状况？”
王语嫣沉吟一下道：“很有可能，丐帮耳目众多，遍布各地，一遇重大事故或紧急情况，都是用飞鸽传送消息，看情形君山一定出了事。”
包小靓急道：“那咱们得快赶去！”
便从舱后探身出去，向那哼着山歌的舟子招呼道：“喂！船家，能不能加把劲快一点。咱们要赶去君山有急事哪！”
舟子漫应一声道：“成，没问题。”
嘴上答应，手上却仍然慢条斯理地摇着橹。
包小靓看在眼里，气在心里，干脆出了船舱，上前帮着舟子摇橹，这样一样，速度果快了不少。
舟子见她并非生手，不禁诧异道：“小哥儿，瞧你摇橹的动作，好像很在行嘛！”
包小靓信口胡说道：“那当然，以前我家就是靠摇船讨生活的哪！”
舟子信以为真道：“难怪啊……”
包小靓无暇跟他胡扯，双手加了把劲儿，连连摇动橹的把手，使小船加速前进。
湖上行舟，可比不得陆地，能施展轻功，这十几里水路，足足花上一个多时辰，总算抵达君山岸边。
包小靓付了船资，将斜背在肩上的包袱整了整，才扶着王语嫣由跳板下船。
上了岸，只见游人如织，逢人就伸手讨钱的乞丐也不少，个个都趁机大发利市。
君山景色宜人，尤以著名的“湘妃庙”，更是游人必到之处，若不去景仰一番，那就等于白来了。
但丐帮的大本营在何处，外人却不知道。
王语嫣和包小靓不便探问，以免引起丐帮的人物疑心，况且，吴长风等人已来到君山，她们更不能贸然前往，只有瞎猫碰死老鼠，希望能撞见慕容复主仆二人，希望虽渺小，但除此之外，她们根本想不出更好的主意。
她们以游人的姿态，漫无目标地各处走动，暗中观察那些丐帮弟子，似乎看不出发生了重大事故。“包小靓看在眼里，不禁暗觉奇怪，忍不住轻声道：“王……”一见王语嫣急施眼色，忙改口道：“公子，咱们来的不是时候吧？”
王语嫣明白地的意思，笑了笑道：“咱们又未跟人家约好来这里见面，那会一来就见到？”
包小靓作个无奈的表情，正待说什么，突见她眼光一亮，振奋道：“想不到他也来了！”
王语嫣一怔，茫然问道：“谁来了？”
包小靓伸手一指道：“你看哪！”
王语嫣顺着她指的方向看去，只见不远处的一座茶棚里，矮桌旁坐了个年轻小伙子，正抓起肉包狼吞虎咽，好象饿了三天没吃似的。
再定神一着，竟是面貌酷似她的李小非。
王语嫣意外地一怔，轻声惊道：“是他？”
包小靓想起那夜的事，不由地怒从心起，愤声道：“公子别走开，在这里等我一会儿。”
王语嫣来不及阻止，她已经向茶棚走去。
李小非确实饿极了，一盘十个大肉包，不消片刻，已吃得精光。
伸手到怀里摸了摸，似乎在盘算身边的碎银够不够付帐，一算还有多余，不禁笑逐颜开，很神气地大声招呼道：“喂！伙计，再来十个大肉包……”顺手端起桌上的热茶。
茶碗刚到嘴边，突被人从身旁一撞，将整碗热茶泼翻他一身，烫得他跳起身来，失声叫道：“啊……”
故意撞他的正是包小靓，忙向他道歉：“对不起，对不起……”一面忙用手去向他身上擦拭。
李小非刚要发火，一见只是个小书僮，而且直向他道歉，不便发作，只好忍了忍道：“小兄弟，别那么莽撞，走路小心点儿。”
包小靓连声应道：“是是是……”迳自退开，选了个座头坐下，暗将握在掌心的一块碎银掂掂，露出一脸得意的黠笑。
李小非这一身衣服。还是钟灵那日送往小岛上去的，就这一身，多日来尚未换洗过，本来已又破又赃，加上被泼上茶水，看上去就更狼狈了。
好在他并不在乎，抖掉沾在身上的茶叶，若无其事地坐下，刚好伙计又端来一盘热腾腾的包子放下。
李小非放下尚拿着的茶碗，正伸手去取包子，不断包小靓突然站起向前走，似被脚下什么一绊，竟全身扑跌向矮桌上，将那盘包子推落了一地。
这一来，李小非可火大了，霍地跳起身，怒道：“你这小鬼是怎么搞的？是不是存心找我麻烦？”
一把抓住包小靓后领，将她整个人从桌面上提了起来。
包小靓惊叫道：“对不起，对不起，我不是故意的，赔你就是了嘛……”
李小非并未认出是她，怒形于色道：“当然要赔！”
茶棚里尚有十来个游客，有人便打圆场道：“小孩子嘛！难免冒里冒失的，何必跟他计较？”
伙计也来拾起满地的包子，全都沾上了泥土，那还能吃，只得收了下去。
李小非怒哼一声，放开了包小靓，斥道：“滚远些，别再替我添麻烦了！”
包小靓连声应着，沮然退回坐下，不动声色，只等着看后面的好戏了。
茶棚只卖茶和点心，她要了壶好茶，并且故意摆阔，吩咐伙计将各式点心都送上一份，尝两口就不吃了，表示她有的是银子。
李小非重新要了十个大肉包，狼吞虎咽，一口气匆匆吃完，喝了几口热茶，便待结帐，那知伸手入怀一摸，身上仅有的那块碎银竟已不翼而飞。
他刚才担心银子不够付帐，还特地摸了摸，好端端地揣在怀里，人又未离开过，怎会不在身上了？心想：“大概是方才跳起，抖落掉在地上了吧！”
那知蹲下去四处寻找，根本不见那块碎银的影踪，这一惊非同小可，不禁失声叫道：“咦？我的银子呢？”
伙计走来，冷言冷语地道：“是不是丢了？还是忘了带出来？”
李小非情急道：“不不不，刚才还在的，怎么……”
伙计识道：“那一定银子长了翅膀，飞走啦！”
此言一出，顿时引起一阵哄笑。
李小非又窘又急，突然若有所悟，便向包小靓看去，小姑娘却一脸无辜，若无其事地啜着热茶。
势利眼的伙计冷笑道：“客官这一套，小的可见多啦！上回有个存心白吃的老兄，居然抓了条蜈蚣塞进包子馅里，想不结帐还讹一笔呐！”
李小非怒道：“你说我存心白吃？”
伙计似笑非笑道：“客官当然不是那种人……”手一伸道：“那就请付帐吧！”
李小非尴尬道：“这，这……”
伙计这可逮着了理，双—抱，拉开嗓门道：“请在座的各位爷们说句公道话，这位客官是不是存心白吃？我这茶棚是小本生意，为的是糊口，如果客人都像他，一家大小岂不要喝西北风哪？”
众人又是一阵哄笑，附近的游人也围了过来看热闹。
李小非明知可能是那小书僮做了手脚，但苦于无凭无据，拿他无可奈何。
正在窘迫万状，不知所措之际，忽听茶棚外有人道：“出门在外，总有不方便的时候，何必令人难堪？”
那人随即走了进来，将一个银锭递给伙计道：“这位朋友的帐我来结，够吗？”
李小非转身一看，这位挺身为他解围的书生，不但似曾相识，而且长得跟他几乎一模一样。
包小靓—见王语嫣出面解围，大感意外。正待跳起来，却被她以眼色制止。
这时伙计已接过银锭，掂了掂，忙改变一副嘴脸，陪笑道：“那用得着这许多，连打翻的一共三十个大肉包，外加一壶茶，总共才三钱半银子，小的这就给公子找钱……”
王语嫣道：“不用找了，多的你留下，说不定那天又遇上存心白吃的老兄，抓了蜈蚣塞进包子馅里讹你，那你一家老小岂不要喝西北风了？”
伙计听不出是损他，还连连称谢道：“多谢公子！多谢公子……”
李小非尚未及致谢，王语嫣已迳自出了茶棚，包小靓不禁抱怨道：“王……公子，我好不容易逮住机会，存心要给那小子出个大丑，你怎么替他……”
王语嫣置之不理，一直走至游人稀少的湖边才停住。
果然不出她所料，李小非很快就追来，双手一抱拳道：“多谢这位兄台为在下解围……”
包小靓冷哼一声，不屑道：“下回没银子付帐，没蜈蚣就找只蟑螂，不可能每次都遇上好心人替你解围。”
王语嫣见李小非一脸尴尬，忙拱手回礼道：“这位兄台，童言无忌，请别跟她小孩子一般见识。”
李小非道：“是，是，这位公子好生面熟，咱们以前是否曾在那里见过？”
王语嫣笑道：“见是未见过，不过兄台是否觉得，咱们两人的面貌非常像？”
李小非连连点头道：“对对对，公子说的一点不错，确实非常相像，在下正是感到好奇，特地追来……”
包人靓愤声道：“哦？原来你不是追来谢我家公子解围的？”
李小非一脸尴尬道：“这……”
王语嫣以眼色制止了包小靓，故作诧异道：“说来真是怪事，曾经听人说，姑苏城外曼陀山庄，有位姑娘竟也跟我十分酷似……”
李小非接道：“公子可是说的那位王姑娘，如今大理国的皇后？”
王语嫣心想：“他果然并未认出是我。”便笑了笑道：“好像听说她是姓王，至于是不是大理国皇后，那我就不太清楚了，不过，这真是怪事，怎会今日来君山，又遇见兄台跟我长得如此相像？”
李小非道：“是啊！不久前我曾去大理国，亲眼见过那位皇后，连我自己都几乎不敢相信。”
王语嫣胸有成竹，不动声色道：“可否请教兄台……”
李小非坦然道：“在下姓李，名小非。”
王语嫣拱手道：“原来是李兄，在下姓吴，口天吴，单名一个言字。”
她把“语”字拆了开来，而以“吾”的谐音“吴”为姓，相当巧妙。
李小非也拱了拱手道：“吴公子。”
包小靓故意道：“公手，还有我呢？”
王语嫣不加思考，正色道：“小宝，不许没规矩，我在跟李兄说话，那有你插嘴的份儿？”
她不但临时替包小靓起了名字，而且“宝”与“包”谐音，真不愧是才思敏捷。
随即试探道：“李兄一个人来游君山？”
李小非迟疑一下始道：“我，我来找人……”
王语嫣随口问道：“找到了吗？”
李小非道：“还没有……我只是猜她们可能会来，并未约定，也许……”
王语嫣不便刚一认识，就一直追问个没完没了，反而容易引起他疑心，便适可而止道：“既是如此，李兄若不嫌弃，咱们就结伴同游如何？”
李小非未置可否道：“这……”
王活嫣察言观色，看出他是为了阮囊羞涩自惭形秽，便道：“李兄若是身边不方便，没关系，小弟此次出游，带的花费尚很宽裕，钱财乃是身外之物，难得与李兄结识，总是有缘，何必斤斤计较，那就太见外了。”
李小非担心的正是这个，那日他不辞而别，把钟灵和木婉包留在小岛上，游上彼岸，连衣服都等不及晾干，穿上衣提着湿鞋就狂奔而去。
一口气奔出好几十里，才停下来休息，同时好把鞋衣晾干，独自坐在石头上默默沉思，愈想愈不妥，深觉这样做未免太绝情。
可是他的心情十分矛盾，既觉于心不忍，又对她们有些依依不舍，但更怕惹上麻烦。
想了很久，终于改变主意，决心回头去寻找她们。
那知一路并未遇见钟灵和木婉清，一直循原路赶回河边，发现木筏已在，她们却早已不知去向。
再回头追赶，结果是芳踪杳然。
李小非十分懊恼沮丧，奔走了整日，直到薄暮时分，来到了处小镇，打算买些食物充饥，才想到身无分文。
这下可麻烦了，饿上一两顿没关系，以后一路上还得吃喝哪！小伙子既不愿偷，更不愿抢，这该如何是好呢？想来想去，别无其他办法，只有到山里去猎鸟兽。
凭他的武功，射鸟猎兽，可说是轻而易举，半点也难不倒他，只是未免大材小用罢了。
吃的问题不难，抓两双野免烤一烤就解决了，睡更不成问题，幕天席地，不须花一文钱住客栈。
睡了个好觉，次日一早醒来，精神大爽，蓦然想起近十日来，每夜与木婉清相拥而卧的情景，如今却不知她的去向，不禁有些怅然若失。
他忽然想起，钟灵告诉木婉清的三个消息，第一，王语嫣突然放弃大理国皇后，离宫出走了。
第二，慕容复夺得打狗棒后。未再出现大理境内，很可能已去中原兴风作浪。
第三，她已查明，真正杀害木婉清母亲等人的凶手，不是段誉而是慕容复。
两个少女都矢志要报杀母之仇，尤其是钟灵，更决心要夺回打狗棒，势必急于找到慕容复，那厮既已去中原，她们还会不去？于是，李小非当机立断，也决定去中原走一趟。
一路上，他就靠鸟兽解决食宿问题，猎多了还可以卖个几文当盘缠，倒也逍遥自在，不亦乐乎。
小伙子虽然毫无江湖阅历，但对天下第一大帮的总舵在洛阳，这倒是早就听说过了。
他去洛阳既不是拜会丐帮，也不是寻慕容复，而是为了找到木婉清和钟灵，必要时自然义不容辞，得助她们一臂之力。
毕竟，他对她们已有过承诺，更何况，两个少女在他的生命中不但出现过，也留下了难以忘怀的温馨和回忆，令他回味无穷。
赴洛阳的途中，那日经过一处大镇打尖，无意间听得邻桌有几个江湖人物在高谈阔论，说起丐帮帮主吴长风，从大理国回洛阳后，召集了各地的丐帮舵主，马不停蹄地急急赶往君山，帮中必是出了大事。
虽然他们并未提及，打狗棒被慕容复所夺—事，但李小非听了，心知定然与此事有关。
既是吴长风都亲自赶往君山去了，木婉清和钟灵自然不会在洛阳，小伙子心念一转，便决定直奔岳阳。
为了赶路，途中已无暇抓鸟猎兽，以致到了岳阳，再租船到君山，他全身只剩下了一声碎银，偏偏在茶棚里还莫名其妙地失落了。
此刻听说这年轻书生有意结交，他自然觉得高攀不上，以致面有难色道：“多承吴公子盛情，在下心领了，我，我……”
王语嫣故作姿态道：“李兄若不愿结交，小弟不敢勉强，何必为难。”
包小靓不屑道：“哼！有什么了不起，人家想结交，我家公子还看不上呐！”
李小非只好强自一笑道：“如此在下就高攀了。”
王语嫣暗喜，心想：“只要相处一两日，不怕套不出你的来龙去脉。”
于是，三人便结伴而游，一路随着游人涌向“湘妃庙”而去。
其实他们是暗自各怀心事，王语嫣为了两人相貌酷似，一心想探出李小非的来历，包小靓却是自认那夜吃了亏，心有未甘，决心要伺机报复。
而李小非则是心不在焉，眼光—直不停搜索，希望能发现木婉清和钟灵。
将近“湘妃庙”，突见三五成群的乞丐，匆匆忙忙朝同一个方向奔去，仿佛赶去救火似的。
王语嫣看在眼里，心知丐须帮中必有重大急事发生，故作好奇道：“这些叫化子怎么了？”
包小靓会意道：“公子，咱们也去瞧瞧热闹罢吗？”
王语嫣转向李小非道：“不知李兄可有兴趣？”
李小非正中下怀，但他顾虑道：“吴公子是读书人，可能对江湖上的事不甚了解，丐帮乃是天下第一大帮，若是他们帮中有什么盛大聚会，外人是不得……”
不等他说完，包小靓已黠笑道：“没问题，我自有办法，瞧我的吧！”
这人小鬼大的小姑娘，满脑子装的都是怪主意，此刻不知又想出了什么花招？

第十八章 丐帮之争

君山后壁的一处悬岩下方，乱石遍布，就在悬岸与瀑布之间游人绝迹的竹林前，聚集了好几百名乞丐。
场面虽然简陋，却非常浩大壮观，这正是丐帮“开香堂”的特色。
尽管一切从简，既是“开香堂”，香烛、神位、历代祖师牌位及三牲四果，一应供祠之物还是少不了的。
一大块平整的青石，比圆桌面还大，正好作为供案。
右首八个老叫化席地而坐，靠近供案的便是吴长风，帮主身上背挂十只麻袋，其他七人最少的也有八只，可见是帮中身分极高的老老，地位犹在各分舵舵主之上。
左首也是八个老叫化，靠近供案案的老者，身形佝偻，骨瘦如柴，看上去至少已九十岁以上，他身上背挂的居然也是十只麻袋。
仪式似已举行过，数百名乞丐肃静无声，正等待着那位老人家宣布今日召集众人来此的宗旨。
老人家年事已高，好像站都站不起，干咳了两声，始沙哑着嗓门道：“老叫儿久已不过门帮中的事，今日劳帮主和总舵的四大护法长老、传功长老、执法长老、各分舵舵主、香主，以及众多弟子从老远赶来，使我非常感动，也很感激，这表示大家还没把老叫儿给忘了。”
又连咳了几声，他继续道：“方才老叫化已说过，我对帮中的事久已不过问了，所以今天不算正式‘开香堂’，不必拘以形式，大家只是随便聊聊，交换一下意见，咳咳……”
老人家虽说的轻松，但从他的神情和语气，以及场中的严肃气氛就可意识到，帮中一定出了前所未有的大事。
他扫了全场一眼，转身向身旁的老叫化道：“执法长老……”
那老叫化忙起身恭应道：“弟子在！”
老人家笑了笑道：“坐下坐下，老叫化刚说过，不必拘以形式，你怎么又拘礼起来了？”
执法长老又恭应一声，坐了下来。
老人家又道：“老叫化年纪太大了，记性很差，如果待会儿说话有远帮规，请随时提醒我，以免闹出笑话。”
执法长老恭应道：“是！”
老人家这才转向吴长风道：“帮主。”
吴长风虽身为帮主，对老叫化仍十分恭敬，忙起身双手一拱道：“长风在！”
老人家却并不叫他坐下，问道：“你接掌本帮有多久哪？”
吴长风答道：“仅一年有余。”
老人家呵呵笑了两声，说道：“听说近年来，帮主换了好几个，尤其去年一年之中，就换了两三人，有的我连面都还未见过呐！对了，你倒是说给我听听，帮主一职为何接二连三更换？”
其实，帮中这种大事，成千上万的弟子无人不知，尤其游坦之去年是由全冠清携同，前来君山参加丐帮大会，以那惊世骇俗的武功和深厚内力，艺惊全帮高手。
当时萧峰已弃棒宣告脱离丐帮，群龙无首，他便轻而易举地夺得帮主之位。
老人家当日不知是何缘故，以身体不适为藉口，未曾参与大会，事后亦不见游坦之，所以才会说有的连面都未见过，显然指的就是游坦之。
但他既然当众问了，吴长风只得从江剑通帮主交棒给乔峰开始，如何被揭开身世，发现他原是契丹人萧远山之子，即时认祖归宗恢复性萧，不断全帮及天下武林所惊，愤而宣告脱离丐帮。
游坦之成为帮主后，又如何为阿紫痴狂，不惜献出自己双目，最后更在雁门关外，跌冲下万丈绝岩殉情。
帮中群龙无首，便在众长老推举下，由吴长风暂代帮主迄今，已是一年有余。
听吴长风简单扼要地说了一遍，老人家微微点头道：“原来是这样的啊！难怪帮主接二连三换人。唔……如此说来，那游坦之只是跌落悬崖，至今尚生死未明喽？”
吴长风道，“师祖有所不知，那悬岩高逾万丈，深不见底，跌落下去绝无生望……”
老人家却驳道：“不对啊！那乔萧峰之父萧远山当年不是也从落那悬崖，结果至今仍活着吗？”
吴长风顿时为之语塞，无言以对：“这个……”
老人家转身问道：“执法长老，前帮主生死未明确，他即取而代之，与本帮帮规可合？”
这位执法长老姓蒋名义，原是大义分舵舵主，由于原执法长老白世镜，被副帮主马大元之妻温氏以色相诱，勾结全冠清陷害萧峰，以致晚节不保，最后落得身败名裂，毁了自己一世英名。
游坦之生死不明后，由帮中众长老推举吴长风接掌丐帮，蒋义便是极力支持者之一，事后被升为执法长老。
此刻他自然义不容辞，要挺身为吴长风答辩，又站了起来道：“回禀师祖，前帮主游坦之虽生死尚未明确，国不可一日无君，本帮乃是天下第一大帮，亦不能群龙无首，是以由全帮长老会议，推举吴长老按掌帮主之职，至今仍属暂代，与本帮帮规并无相抵。”
老人家作个手势道：“好，你坐下。”
等蒋义坐下后，接着又向吴长风问道：“如果前帮主游坦之仍然活着呢？”
吴长风不加思索道：“长风自当交出……”
突然想到打狗棒已失，话便说不下去了。
老人家却追问道：“你的意思是说，如果游坦之未死，自愿交出打狗棒，由他重掌本帮？”
吴长风道：“应该如此！”
老人家笑呵呵道：“好，很好，现在我让大家见一个人……”便仰起面来，提高嗓门向悬岩上叫道：“请下来吧！”
众人无不暗诧，齐向悬岩上看去。
悬岩矗立，距离地面少说也有数十丈，这时峰顶出现—条人影，突然纵身而下，吓得众人无不失声惊呼：“啊……”
那人不知施展的是那门功夫，眼看身形急堕而下，忽然像是在半空停止，接着向上冲起丈许。
如此连续数次，下堕之势已缓，轻飘飘地落足在供案前。
大家定神一看，只见这人一身黑色紧身劲服，外披黑面红里大敞，脸上戴着黑色面罩，只留眼部两个圆洞。
而他露出的凶恶眼光，却根本不似人类，活像猩猩的双瞳。
老人家见他一落地，便向吴长风笑问道：“帮主可认识他？”
这话问得很不当，即使是多年老友，脸上戴着面罩，又如何能认得出？但吴长风不便顶撞老人家，只好认真道：“这位朋友轻功好生了得，确实让长风开了眼界，但一时记不起，武林中那位朋友有此身手，不知可否除下面罩，以便一睹阁下风采？”
蒙面人双手一拱道：“吴长老辛苦了，一年多来为我代拳本帮职务，在此谢过！”
吴长风不由地猛然一怔，惊诧道：“你，你是……”
蒙面人哈哈一笑道：“吴长老听不出我的声音？”
吴长风心想：“此人声音确实很像游坦之，但……”
心念一转，便道：“既是帮主，此刻在场全是本帮自己人，并无一个外人，为何不让大家见见庐山真面目？”
蒙面人道：“吴长老，你明知我这张胜丑恶如鬼魅，见不得人的啊！”
吴长风沉声道：“阁下若不愿以真面目相示，长风怎知阁下是游帮主，或是别人冒充？”
蒙面人道：“姑不论我是不是游坦之本人，请问吴长老，游坦之是如何能成为丐帮帮主的？”
吴长风有些不耐烦道：“方才长风已禀明师祖，阁下既然早就来了，想必也早已听到了。”
蒙面人冷声道：“那就请吴长老再说一遍。”
吴长风脸色倏地一变，正待发作。
却听老人家道：“帮主就再说一遍何妨？”
无可奈何，吴长风只好忍了口气道：“游坦之是由全冠清带来参加本帮大会，那时前帮主萧峰已宣告脱离丐帮，帮主之位无人接掌。其实有意接棒，甚至志在必得的大有人在。
当时众长老曾向师祖请示，决以武功最高者来领导本帮，结果游坦之以艺惊帮中所有高手，无人能敌，因而成为帮主。”
蒙面人笑了笑道：“原来如此，那么吴长老必然也是艺惊帮中所有高手，无人能敌，众望所归而自封帮主的喽？”
这“自封”二字，实在刺耳难听，气得吴长风冲前一步，怒形于色道：“你……”
蒙面人有恃无恐道：“怎么，吴长老可是想动手？很好，很好，下过万一吴长老艺不惊人，而我却侥幸胜了个一招半式，那你下是要将打狗棒拱手让人了？”
吴长风原已忍无可忍，一听对方提及打狗棒，顿时心虚地沉默下来。
偏偏蒙面人得理不饶人，追问道：“吴长老为何不吭声？是不是同意了？”
是可忍，孰不可忍，吴长风终于按捺不下道：“哼！长风纵然艺不惊人，也要领教领教阁下的高招！”
突见他身旁一个老叫化站起，此人姓奚，身上背挂九只麻袋，如今为帮中四大护法长老之一。
他素以个性直率，深获全帮敬重，这时只听他断然道：“帮主，此举千万不可。”
吴长风尚未开口，蒙面人已不屑道：“奚长老，你虽身为护法，这会儿还轮不到你说话！”
奚长老怒道：“身为护法，帮中若有悖理之事，自当要说！”
忽听老人家问道：“奚长老要说什么？”
奚长老恭声道：“师祖，此人自称是前帮主游坦之，但却不敢以真面目示人，以昭大信，而此刻又以言相激，要以武功与帮主一较高下，倘若帮主不敌，便要将打狗棒拱手相让……”
老人家接道：“这又有什么不对呢？上次本帮召开大会，那游坦之不就是这样当了帮主的吗？”
奚长老道：“那是经全帮公议，并向师祖请示同意的，与今日情形截然不同，武功一道，学无止境，人上有人，天外有天，若论武功，弟子就不在长风老弟之下，但去年为何没人想到推举我当帮主呢？这就是他老弟比我稳健，处事公正，所以众望所归，一致公认他是接掌本帮的最适当人选。而天下武功高出长风老弟的人，更是不计其数，若象这位朋友一样，随便跑来个人，只要能打败长风老弟，帮主的位子就得让给他么？”
这番话说得慷慨激昂，使全场数百弟子，无不连连点头，几乎想鼓掌喝采起来。
不料老人家却不以为然道：“这话听来，不能说毫无道理，但游坦之身分不同，他并非随便跑来的外人，他本来就是帮主。”
奚长老惊诧道：“师祖怎知他不是假冒的？”
老人家遂道：“游坦之，事到如今，你是不得不摘下面罩了。”
蒙面人恭声道：“师祖之命，坦之不敢不遵！”
突然之间，全声鸦雀无声，数百双好奇的目光，不约而同集中在蒙面人脸上。
所有人都凝神屏息，这真是紧张的一刻……只见蒙面人从大敞内伸出双手，从客不迫地举向颈旁，拎着面罩下方的袋口，突然向上一揭，露出真面目的一瞬间，便听得全场发出惊呼：“啊……”

第十九章 丐帮大会

果然，这张由全冠清设法为他除去头上铁罩，以人皮面具遮住曾被热铁罩烫得稀烂的睑池，正是一年多前来此参加丐帮大会，技压群雄夺得帮主之位的游坦之！
吴长风顿时瞠目结舌，他几乎不敢相信自己的眼睛，站在他面前的这个人，竟然真是游坦之。对方既已搞下面罩，出示了真面目，他还有什么异议？
略一迟疑，他立即双膝一屈，跪下道：“长风愚昧，但兹事体大，不得不倍加慎重，尚望帮主见谅！”
游坦之哈哈一笑道：“吴长老怎么如此说呢？一年多来为我代理帮中事务，我感激尚犹恐不及，怎会见怪？快请起来，快请起来。”吴长风谢了一声，沮然站起。
尽管从大理归来时，他已要求随行的所有人，暂守打狗棒被夺的秘密，以便暗中各路拦截慕容复，全力夺回打狗棒，不使失棒之事泄露，免得落人口实。
吴长风这样做，倒不完全是怕丢脸，或无法向全帮弟子交代，而是担心帮中有些长老，一直对帮主之位怀有野心，逮住这难得的机会，岂会轻易放过，势必引发一场明争暗斗、实非丐帮之福。
随行的几位长老和众弟子，也明白吴长风的苦心，以及利害关系，是以回来之后，只是轻描淡写主产出盛典情况，帮中弟子不幸伤亡多人，对打狗棒被钟灵所夺，又从她手中被慕容复夺去一事，根本绝口不提。
但此刻游坦之“死而复活”，突然意外地现身，吴长风势必得当场交出打狗棒，这教他心里如何不急？
幸好游坦之并不急于要他交棒，眼光一扫，笑问道：“不知各位可有什么意见？有就尽管说好了，我……”
话犹未了，奚长老忽道：“帮主的双目已盲，如今却又复明，这……”
游坦之笑道：“莫非奚长老仍对我的身分有所怀疑？哈哈！奚长老难道未曾听说，我曾将双目挖出给了阿紫姑娘，使她双目复明？如果我也遇上个人，自愿献出双目，那就不足为奇了。”
奚长老只好应道：“是，是，属下孤陋寡闻，愚昧之至……”
游坦之置之一笑，又问道：“还有那位有疑问？”
全场正默然，突见一人“啊……”地一声惊呼，霍地跳了起来。
游坦之微微一怔，放眼看去，只见远处站起个年轻乞丐，一身褴褛，蓬头垢面，脸上黑一块紫一块，不知是跟人打架，被打得鼻青脸肿，还是刚替人清理过炉灶，脏兮兮地根本看不清脸。
他不由地振声问道：“你有话要说？”
年轻乞丐呐呐道：“我，我，没有……”
游坦之想道：“那你为什么站起来？”
年轻乞丐那说得出口，是被身旁一个十二三岁的小叫儿，出其不意抓了他的“命根子”一把，而且抓住不放，痛得他不跳起来成吗？
游坦之见他不答话，更怒不可遏道：“你为什么不说话？是不是受人指使，故意捣乱？”
年轻乞丐未及否认，身旁的小叫化已站了起来，代答道：“我大哥当然有话要说，你别凶巴巴的，吓得他有话也不敢说了嘛！”
游坦之只好忍了忍道：“那就说吧！”
小乞丐却道：“不行啊，咱们得先问过师父，能不能说，否则待会儿要挨骂的呐！”
游坦之问道：“你们的师父是谁？”
小乞丐遥指吴长风道：“咱们的师父就是帮主。”
吴长风不由地暗自一怔，根本不认识这两个小叫化，正待否认，游坦之已沉声问道：“吴长老，他们是你的徒弟？”
那边小乞丐已抢着接口道：“咱们是师父在岳阳阳刚收的，头都磕了，这还假得了吗？”
吴长风一时简直莫名其妙，这些日子他为了打狗棒，日坐愁城，忧急如焚，那还有心情招收弟子？
更何况，这两个自称是他徒弟的小叫化，他根本连见都没见过。
游坦之冷哼一声道：“吴长老收的好徒弟！”便怒问道：“你们两个有什么话要说？”
小叫化正要开口，却被坐在地上的另一年轻乞丐，用力扯他的裤脚管，要他坐下，偏偏他置之不理，大声道：“我大哥刚才悄悄对我说，如果谁的武功高，就可以当帮主，那他也可以当了……”
年轻乞丐急加否认道：“我没说，我没说，刚才是你……”
小叫化黠笑道：“我怎么了？”
年轻乞丐那好意思说出口，是你抓住我的命根子？
小叫化却又一本正经道：“大哥，你既然有这个意思，不敢说我就替你说出来，怕什么嘛！那个人不是说，要大家尽管直说吗？”
年轻乞丐心里直叫苦，偏又说不出口，情急道：“小……小鬼，你少胡说八道，我根本没这个意思。”
游坦之忍无可忍，振喝道：“你们两个过来！”
小叫化毫不在乎应道：“过来就过来！”
不由分说，把年轻乞丐直向前推。
他们原来坐在最后，距离供案较远，众弟子便纷纷让路，目送他们从身旁走过，心里不禁暗忖道：“这两个小鬼好生大胆，竟敢对游帮主出言无状，那不是找死？”
年轻乞丐被硬推向游坦之面前，忙声明道：“你别听那小鬼的，他……他……”
游坦之冷声道：“不用怕，想我当初能当帮主，还不是跟你一样，自命不凡。想不到……嘿嘿，居然真让我如愿以偿了！哈哈……”
言下之意，颇有丐帮之中，除他之外，目无余子的狂放之态。
在场的人，尤其是当日曾跟他较量这的几位长老，无不为之气结，但事实如此，徒自生气也无可奈何。
不料小叫化却不知天高地厚，嬉皮笑脸道：“你真走运，要是师父早收了我大哥，那就轮不到你哪！”
游坦之的狂笑突止，怒斥道：“小鬼好大胆！”挥手就要掴那小叫化一耳光。
那知小叫化滑得像泥鳅似的，身影一退一晃，竟闪避到了年轻乞丐身后，还把两手放在耳旁，舌头一伸，扮着鬼脸笑道：“羞羞羞，大欺小，不要脸……”
游坦之勃然大怒，冲过去伸手一抓，却又抓了一空。
年轻乞丐忙劝阻道：“何必跟他小孩子生这么大的气？算了，算了……”
游坦之怒喝道：“快滚开，否则我连你一起揍！”
小叫化已绕向另一边，把头从年轻乞丐肋下钻出来笑道：“你敢揍我大哥？真是好大的狗胆！”
游坦之刚才只不过骂了句“小鬼好大胆！”想不到小叫化不但学他的腔调回敬一句，教他如何下得了台？
狂喝声中，游坦之抡掌就劈，根本不管挡在前面的年轻乞丐，摆明了是你不让开，就首当其冲先遭殃。
午轻乞丐以为小叫化不会武功，那能挨得起这一掌？一面以身掩护，一面急向一旁闪开。
小叫化的身子跟着一闪，居然配合得天衣无缝，如同是一个人的闪避动作一股。
游坦之距他们不过数尺，伸手可及，且这一掌出手极快，原想来个一石二鸟，想不到连一根鸟毛都未碰到。
吴长风华竟仍是帮主身份，尚未交锋，且小叫化当众自称是他新收的徒弟，无论有没有之回来，他都不能置身事外，当即挺身上前劝阻道：“游……帮主息怒，何必跟他们两个小鬼……”
游坦之怒不可遏道：“吴长风，你不会教徒弟收了干什么？今天看我来替你教！”
吴长风正待上前，却被老人家喝阻道：“长风，替我退下！”
老人家以处处在袒护游坦之，使吴长风心上大生疑念，但不敢违抗，只得退向一旁。
游坦之有了老家支持，更是不可一世，身形一晃，已到两个小乞丐面前，迎面一掌猛劈而去。
全场为之骇然，尤其是当日丐帮大会上，曾见识过他身手的人，看出这一掌势猛力沉，迅若闪电，即使不发出“冰蚕”寒毒，两个小乞丐挨上了也绝无活命之理。
更何况，他的出手若虚若实，分明是声东击西，也可能变为一箭双雕，两人之中总有一个要倒大霉。
就在众人惊骸万状下，只见年轻乞丐两脚快迅向后移动，极似倒踩八卦方位，而小叫化双手紧扶在他腰上，竟也跟着退开，巧妙无比地躲开了游坦之的一掌。
要知丐帮中绝多数的人，对一年多前，游坦之以武功夺得帮主之位，打从心眼里不服，且对这位戴着人皮面具的帮主，待人处世都极为不满，只是慑于他的武功，敢怒而不敢言罢了。
此刻一见两个小乞丐化险为夷，又避开游坦之凌厉绝伦的一掌，无不振奋地大声叫好，喝起采来。
这一来，游坦之脸上如何能挂得住？不禁怒喝道：“小鬼，这是你们找死，可怪不得我了！”
狂喝声中，就见他欺身暴进，双臂齐弹，身上披的大髦随之鼓起，看来如同巨鹰向二人疾扑面去。
全场又是一惊，料想游坦之盛怒之下，掌上必已运起冰蚕寒毒，要突施杀手了。
年轻乞丐和小叫化好似不知厉害，仍然歪歪倒倒，东闪西躲，看似用的丐帮招牌功夫“沾衣十八跌”，又像是在跟游坦之玩“老鹰抓小鸡”游戏。
但说也奇怪，无论游坦之身法如何快速，他们都能巧妙无比地避开，硬是让他无法抓到。
众人看得一个个傻了眼，无不大感惊奇和意外，连吴长风、那位老人家，以及供案两旁席地而坐的十几位长老，也不禁暗自啧啧称奇，想不到他们自己帮中，竟有这样两个身法了得的后生晚辈。
尤其，他们身上连一个麻袋都未背，可见只是刚入帮的新手呐！
突见游坦之收势住手，冷声喝问道：“你们两个小鬼的步法，可是逍遥派的‘凌波微步’？”
一听“凌波微步”，全场顿时为之愕然。
年轻乞丐忙否认道：“不是，不是……”
小叫化却得意道：“是又怎样？”
游坦之怔了怔，又喝问道：“说！你们从何处来，是谁教的？”
小叫化黠笑道：“你也想去学吗？嘿嘿！门儿都没有，咱们偏不告诉你！”
游坦之冷森森地一笑，突然出其不意地欺身暴进，一把向小叫化抓去。
年轻乞丐急忙以身掩护，同时挥臂阻挡。
游坦之正中下怀，顺势一翻手，正好扣住年轻乞丐的右腕。
不料年轻乞丐急将手腕一沉，虽未挣脱，却本能地以拇指按向对方手背。
众人暗叫不妙，看出年轻乞丐腕脉已被扣住受制，这下完蛋了……
那知念犹未了，游坦之却惊觉功力一泄如注，正泉涌般泄现年轻乞丐的拇指，不由地惊叫道：“北冥神功！”
年轻乞丐根本无意将对方功力吸为已有，只是一时情急，本能地想逼对方撤手而已，一听游坦之惊叫，才猛然想到自己施展了那绝世奇功，急忙凝功不发。
游坦之趁机撒手急退，却出其不意地转身扑向老人家，一把将他坐地上提起，直向竹林疾掠而去。
由于变生肘腋，那厮的动作又实在太快，使得坐在老人家身旁的几位长老，根本抢救不及。
吴长风惊怒交加，急叫道：“大家快追！”身形暴射，一马当先已向竹林追去。
眼看老人家被挟持而去：全场顿时一片惊乱，纷纷向竹林追求，根本忘了年轻乞丐和小叫化的存在。
年轻乞丐见机不可失，赶紧拉了小叫化道：“小鬼，还不快走？”
小叫化却幸灾乐祸地笑道：“急个什么劲儿嘛！咱们看看热闹……”
这时只见又奔来个年轻乞丐，怒斥道：“小鬼！你还没胡闹够吗？”
小叫化这才不敢调皮，无可奈何地随着他们趁机匆匆离去。
＊＊＊两个年轻乞丐、一个小叫化，三人一口气奔出山坳里，眼见四下无人，这才停了下来。
只见其中那身材矮小的年轻乞丐，已是奔得上气不接下气，娇喘呼呼道：“小鬼，你实在太胡闹了！”
小叫化却大笑不已道：“好玩！真好玩，可是公子别怪我，要不是这一闹，吴长风这个帮主就当不成了，非当场让位不可啦！”
那年轻乞丐这才笑了笑道：“你们倒确实帮了吴长风一个大忙，否则……”她本想说什么。却把话止住了。
另一年轻乞丐颇觉诧异道：“你们认识吴帮主？”
小叫化忙否认道：“不认识，不认识，咱们怎么会认识那些臭要饭的？”
年轻乞丐道：“我说呢！吴公子是读书人，怎么可能……可是，你这小鬼为什么……”
原来他们三人，便是李小非、王语嫣和包小靓。
主意当然是包小靓出的，她要李小非和王语嫣找个僻静无人之处等着，独自去了不久，便带回三套乞丐装。
王语嫣追问是从那里弄来的，她却笑而不答。
不消说，来路一定不正，说不定是遇上三个倒霉蛋，被小姑娘出其不意地制住，从他们身上强扒下来的吧？
这小姑娘人小鬼大，百无禁忌，还有哈事干不出来？
三人各自套上乞丐装，跟着一批批赶往的乞丐，轻而易举地混进了会场，尤其这次聚会，各地来赶来不少人，谁会特别注意他们？
本来他们只是好奇，想看看丐帮究竟出了什么大事，想不到竟撞上游坦之突然出现，居然“死而复生”，回来要重掌丐帮。
更没料到，包小靓的一场胡闹，竟使游坦之慑于李小非的“北冥神功”，出其下意地挟持老人家而去。
包小靓不等李小非说完，就随机应变道：“老哥，你连这个都不懂吗？吴帮主姓吴，咱们公子也姓吴，五百年前是一家，咱们不帮吴帮主帮谁啊？”
李小非悻然道：“可是你不该把我推出去，万一我对付不了那家伙，咱们两个不是死定了？”
包小靓笑道：“不会的，我知道凭你老哥的武功……”一见王语嫣在暗施眼色，她才把话止住。
李小非瞪她一眼道：“不管怎么说，你都不该抓我那一把，而且那么用力。”
包小靓故意道：“对不起，对不起，抓痛了没有？要不要替你揉揉？”说着当真把手伸了过去。
李小非气得把她手推开，斥道：“去你的！谁要你揉，要揉我自己没手？”
王语嫣虽已身为人妻，也不禁面红耳赤，幸好李小非并未察觉，否则就更羞死人了。
李小非又怎会想到，眼前这女扮男装的主仆二人，竟是大理皇后王语嫣，和那人小鬼大的包小靓？
他默了一默，忽道：“热闹已经看过了，咱们不必再穿着这身玩意儿了吧？”
说着便将罩在外面的丐装脱去，随手扔开，加了句：“好臭！”而内里穿的仍是像丐儿。
其实王语嫣早已薰得想作呕，只是强行忍着罢了。
包小靓一而脱去身上的丐装，一面意犹未尽地问道：“没热闹可看了，咱们待会儿去那里？”
王语嫣道：“先找个客栈落脚再说吧！”
李小非忽道：“你们先去，我想去看看那些叫化子怎么样了，待会儿去找你们。”
包小靓振奋道：“好哇！我也……”
王语嫣急以眼色制止，遂道：“李兄不怕被认出？”
李小非笑道：“刚才我是叫化子，现在把脸洗净，就没人能认出了。”
王语嫣想了想道：“好吧！李兄小心些，咱们先去‘湘妃庙’逛逛，附近好像有好几家客栈，待会儿李兄可以去那里找我们，一定要来啊！”
李小非点了点头，便迳自离去。
包小靓不禁着急道：“王姐姐，咱们为什么不一起去，万一他小子一去不回……”
王语嫣道：“放心，他会去找我们的，而且我也想知道，丐帮这一闹的结果是如何，我不会武功，你的武功也不怎么样，跟去反而是个累赘，不如由他一个人去好。”“包小靓自鸣得意道：”王姐姐，我这一手还不错吧？“王语嫣笑斥道：“鬼丫头，你也太胡闹了，不是王姐姐说你，你总是个小姑娘，以后胡闹要有点分寸，不可以随便乱来。”
包小靓辩道：“我那里没有分寸乱来了嘛？”
王语嫣正色道：“你以为我刚才没看见吗？你……”
包小靓故意追问：“王姐姐看见了什么？”
王语嫣脸上一红道：“我……小靓，幸好他不知道你是女扮男装的，否则羞不羞啊？”
包小靓心想：“哼！那夜他不但看了我光着的整个上身，后来我昏迷过去，还不知道他趁机在我身上占了多大便宜，我不找机会报复才怪呐！”
但她不好意思说明，默了一下道：“王姐姐，那个姓游的，你以前见过吗？”
王训嫣微微点头道：“刚才距离远，我虽然未能看清楚，但我怀疑他不是游坦之。”
包小靓惊诧道：“王姐姐，你看出他是假冒的？”
王语嫣又点了点头道：“我曾亲眼见过，游坦之跟那星宿老怪丁春秋交手，他却两种绝世奇功都未使出，就被李小非的‘北冥神功’吓跑了，所以我敢说，那个人绝不是游坦之。”
包小靓睁大了眼睛，好奇地问道：“那他是谁呢？”
王语嫣沉思不语，突然若有所悟，失声惊叫道：“啊！难道他就是表哥？”
包小靓也吃惊道：“怎么？是慕容复？”
王语嫣道：“很有可能是他！”
包小靓茫然不解道：“慕容复已经夺得打狗棒，可以直接向丐帮发号施令，又何必多此一举，去冒充游坦之？再说，那个身分好像很高的老叫化，难道认不出……”
王语嫣神情凝重道：“慕容复是个聪明绝顶的人，他知道单凭打狗棒，向丐帮发号施令，很可能会遭到强大阻力，因为，打狗棒虽是帮中至高无上的信物，棒在谁手，大家就得听命于谁。
但是真正代表的意思，是说在正当情形下，打狗棒传给了什么人，什么人便是帮主，所有人自然得绝对服从，跟被人家夺去有别。“包小靓点头道：“我懂了。”
王语嫣接下去又道：“游坦之曾是丐帮帮主，后来因跌落万丈悬岩，生死不明，才由吴长风接掌丐帮，如今慕容复冒充游坦之，可以名正言顺恢复帮主之位，必要时再拿出打狗棒来，这样一来，谁还敢不服？”
包小靓恍然大悟道，“听王姐姐这么一说，那个人倒真可能是慕容复冒充的了，但那老叫化……”
王语嫣忧形于色道：“如果不出我所料，老叫化很可能是被什么药物，或是歹毒手段制住，不得不任由慕容复摆布，说不定这次聚会，就是在不得已之下，被迫由老叫化出面召集的啊！”
包小靓焦急道：“王姐姐，如果真是这样，咱们该怎么办？”
王语嫣沮然叹了口气道：“看情形，要想劝阻表哥，恐怕不太容易，只有尽人事，听天命了。”
包小靓虽人小鬼大，在这种情况下，她也没有了主意，只有等李小非有了消息回来再说了。
☆潇湘书院扫描，独家连载，黑色快车ＯＣＲ

第二十章 疑影重重

李小非刚跟王语嫣和包小靓分手，走出不远，就遇见两个衣衫褴褛的小叫化，还未得及拦住问话，他们已匆匆擦肩而过，连招呼都懒得打—个，使他暗觉诧异不已。
因他—身穿着仍像乞丐，既在君山，又是同属丐帮的人，怎会视同陌路，见了面连招呼都不打？
此刻他急于更衣赶回山谷中，也就无暇理会了。
大概那两个小叫化，也有急事赶着去办吧？
李小非匆匆赶回山谷里，只见从桌上的香烛，三牲四果和神位仍在，却已空荡荡地不见一个人影儿。
他略一迟疑，直向那片竹林掠去。
林内一片静寂，走进去不到数丈，便见一路有不少巨竹倒向两旁，有的打断，甚至还有连根拔起的。
显然，林内曾发生过激烈恶斗，而且是一路追打下去。
既有明显迹象可循，那就不难找到那些叫化子了。
李小非暗自心喜，便加快脚步，顺着东们西斜的断竹一路追踪下去。
出了竹林，山势陡起，一条峭岖小径，似可通往悬岩峰顶，抬眼向上看去，果见人影幢幢，但却不像在打斗，更无呐喊嘶杀声，倒似在居高临下鸟瞰山下景色。
李小非心知那些定是丐帮的人，位置在高处，只要把一向上奔去，必会被他们发现，不禁暗忖道：“我这一露形藏，必难遁形，刚才我是乔扮乞丐，被他们当作自己人，现在却是本来面目，他们怎知我是友是敌？对了，我就直接见吴长风，谁也不敢阻拦。”
但继而一想？日前在大理国，他曾以本来面目，在那广场上跟吴长风见过，盛典当日，去宾馆见吴长风，然后同往宫中，却是易容改装，判若两人，此刻以那种身份出现较为适合呢？
临时那里找大理服装和大斗笠？即使两撇胡子好解决，剪下一束头发就成了，但没有胶水如何能贴得上？
他不禁苦笑—下，无可奈何，只有就这身打扮去见了吴长风，再说，至少绝不可能把他看成敌人。
突然，才一到陡坡上，便窜出十几个丐帮弟子，挡住了去路，其中一人上前双手抱拳道：“对不起，岩上出了点事，朋友请别处去游玩吧！”
李小非开门见山道：“在下是来见吴帮主的，有劳老兄带个路。”说时也把双手一拱，很有那么一点江湖人物的味道。
那人朝他打量一下，问道，“这位朋友是……”
李小非道：“吴帮主见了在下自会知道。”
那人迟疑一下，始道：“朋友来得真不巧，帮主刚受了重伤……”
李小非一惊，急道：“那快带我去见他！”
那人点了点头，转身向其他弟子轻声交代几句，便带着李小非，由竹林外绕过，出了山谷，直奔山外而去。
奔出里许，又奔向一座小山头，上得半山腰，便见苍松古柏之间，散落着十几间瓦屋，四下并散布着几十名丐帮弟子，个个手握兵刃，如临大敌。
带路的那人年纪不大，至多三十出头，身上却背持了六只麻袋，在小地方可当得个香主，大城里也能混个副舵主干干，地位不算太低。
散布四下的弟子见他带了个陌生人来，纷纷报礼甚恭地向他打招呼，未加盘问，目送他带着李小非通过，直趋依山而建的一间瓦屋里。
屋前有八名年轻力壮的弟子把守，见他们走来，忙抱拳齐声招呼道：“曲大哥！”
姓曲的拱手答了礼，便领李小非进了屋内。
瓦屋里外一样，破布而简陋，一看就知是叫化子住的地方。
这时只见吴长风脸色苍白地躺在竹床上，身上盖着厚厚的棉被，呼吸十分急促。
一旁站着两位身背九只麻袋的长老，正忧形于色地，看着一位背向门口，身穿蓝袍的中年大夫在为吴长风搭脉。
李小非认出，其中一人便是在大会上，挺向为吴长风仗义执言执法长老蒋义，另一个就是四大护法之一的奚长老。
姓曲向两位长老执礼甚恭地见了礼。不敢惊扰吴长风，趁前轻声道：“这个年轻人要见帮主。”
蒋义打量李小非两眼，便走过来问道：“这位朋友尊姓大名？”
李小非随口答应道：“在下吴言！”他倒去捡现成的，居然把王语嫣的假名给派上了用场。
蒋义又问道：“吴朋友要见咱们帮主，不知有问贵事？”
李小非表情逼真道：“在下为人带来个口信，但事关机密，必须亲自告知吴帮主。”
蒋义面有难色道：“吴朋友来的真不巧，咱们帮主今日身受重伤……”
话尚未说完，忽听那蓝袍中年啧啧称奇道：“怪了，怪了，吴帮主好像是被他自己功力所伤……”
说着一回身，正好跟李小非打个照面，不由地猛然一怔，露出一脸惊疑之情。
李小非这才看到蓝袍中年的面貌，只见他年约五旬，相貌堂堂，既有书生的儒雅之风，更有江湖侠义的豪迈气慨。
但他眉宇之间，似深锁着一股疾世愤俗的仇恨，令人见而生畏。
蓝袍中年霍地跳起，出其不意地冲到李小非面前，当胸一把抓住他，喝问道：“你是谁？”
李小非暗自一惊，以为被他识破身份，不禁心虚道：“在下姓吴，名言……”
蓝袍中年怒哼一声，又问道：“你可是来自姑苏城外曼陀山庄？”
李小非一听，心知又是这张酷似王语嫣的脸惹上了麻烦，急忙摇头道：“不是，不是，在下远从关来的。”
蓝袍中年凝视右他，喃喃自语道：“你姓吴，来自关外，又是个小子……不，不，不可能，绝不可能！”
突然哈哈一笑，撤手放开了李小非。
李小非若释重负，松了口气。
蒋义急问道：“仇大夫，咱们帮主伤势如何？”
蓝袍中年神已凝重道：“吴帮主身受如此重伤，照理应该气息衰弱，心脉微菏才是，而他的脉象，却是不弱反强。大异寻常……”
“难道是被‘龙爪手’所伤？”
蓝袍中年微微点头道：“所以在下方才说，吴帮主好像是被他自己功力所伤，便是此意，据下所知，‘龙爪手’是贵帮的独门武功，也算是三大镇山武功之一，帮中只有帮主才可练……”
忽听长奚老断然道：“那厮一定是游坦之了！”
蒋义道：“不锗，练功秘本藏在洛阳总舵，由徐长老负责保管，游坦之接掌帮主之后，曾抄录了一份给他。”
蓝袍中年道：“吴帮主若能清醒过来，说出练功要诀最好，否则就得赶快回洛阳抄绿一份送来，在下才能对症下药。”
李小非暗忖道：“这位大夫好生古怪，我也精通病理医道，还没听说过，为人治伤，要将练功秘本送出，才能对症下药的，若是被不知来历的人所伤，又上那里去取对方的练功之法？嘿嘿，只怕这位大夫别居心吧！”
正在这时，已听吴长风弱声道：“不用去洛阳取，若有必要，我可以亲自告知仇大夫……”
蓝袍中年忙回过身去，趋前道：“好极，好极，如此就不致耽误了吴帮主的伤势。”
他刚喜形于色地坐下，要听吴长风口述“龙爪手”的练功秘诀，却见不识时务的李小非上前，双手一抱拳道：“吴帮主可记得在下？”
吴长风定神一看，意外道：“小兄弟，你，你不是那夜在大理城内广场前，与一位姑娘……”
李小非笑道：“吴帮主记性真好，尚未忘记在下。”
吴长风强自振作一下，诧然问道：“你怎么跑到君山来了？”
李小非想起方才，被蓝袍中年不分青红皂白，当胸一把抓住的情形，不觉心中有气，便故意道：“在下听说吴帮主受了伤，特地赶来看看，也许……噢，既有这位‘神医’，那就不须在下献丑了。”
“神医”两字，蓝袍中年早已听惯了，而且自认当之无愧，但从李小非口中说出，那语气却带有讥讽之意，听来非常刺耳。
尤其这时他正迫不及待，急于记下吴帮主口述的练功秘诀，这小子偏偏跑来打岔，还表示也会治伤，他能不生气？
只见他转过头来，不屑地道：“噢？这位小兄弟也懂得治伤，不知是那位名医大师传授？”
李小非洒然一笑道：“在下只是看过几部医书，无师自通罢，那能跟‘神医’相比啊！”
蓝袍中年冷声道，“原来如此，小兄弟既是为了吴帮主之伤专诚而来，何不过来瞧瞧？”
李小非忙谦让道：“有‘神医’在此，在下那敢……”
蓝袍中年似要存心给他出丑，起身退开一旁，故意道：“小兄弟不必过谦，长江后浪推前浪，后生可畏，也许小兄弟有独到之方，也好主仇某多些见识呐！请！”
蒋义也怂恿道：“小兄弟既已经来了，何妨试试，纵然治不了，仇大夫也不会见笑的。”
奚长老也附和道：“对的，趁着仇大夫在此，机会难得，正好讨教讨教，对小兄弟大有助益呐！”
李小非只好勉为其难道：“那我就献丑了。”随即在床前矮木凳上坐下，伸手按上吴长风的腕脉。
蓝施中年冷眼旁观，一副不屑一顾之情。
李小非一搭上脉，便知蓝袍中年的医术果然高明，绝非危言耸听，只是心术可能有些不正。
从吴长风的脉象可以诊出，确是受一般极为刚阳内力所伤，小伙子虽不知“龙爪手”
为何物，但身受如此重伤，脉息居然不弱反强，毕竟不是正常现象。
幸好蓝施中年已道出，“龙爪手”是丐帮的独门武功，否则照此脉象诊断，极可能误为回光反照呐！
忽听蓝施中年问道：“小兄弟，可诊出些端倪？”
李小非充耳不闻，仍在聚精会神地搭脉，故作苦思状，时而双眉紧锁，时而笑逐颜开。
其实他已胸有成竹，如何为吴长风治伤，只是在动脑筋，要给蓝袍中年下不了台，好把他气走。
蓝袍中年见状，不由地冷笑道：“小兄弟，不行就快站起来吧！别耽误了吴帮主的伤势……”
李小非慢条斯理地放开吴长风的手，回过头来笑道：“无妨，无妨，吴帮主只是受点轻伤，只须在下推拿几下，多喝些水就没事啦！”
在场的人—听，包括吴长风本人在内，差一点要大骂这小子胡说八道，拿人命开玩笑！
蓝袍中年反而不怀好意地笑道：“小兄弟果然高明，大概是我诊断错了吧，哈哈……”
李小非谦道：“那里，那里，只是不久之前，碰巧有位老人家受的伤，情形跟吴帮主如出一辙，在下就用这个方法，一个时辰不到到没事了。”
蒋义怀疑道：“真有这等事？”
李小非认真道：“人命关天，在下可不敢胡说。”
蓝袍中年道：“既然如此，小兄弟还等什么？赶快医治呀！
也好让大家开开眼界，见识见识“小神医”的独门治伤法啊！哈哈……“李小非对他的讥讽毫不在意，迳向吴长风问道：”吴帮主可信得过在下？“吴长风的眼光看看蓝袍中年，面有难色，一时拿不定主意，为难道：“这个嘛……”
蓝袍中年笑道：“吴帮主不用顾忌仇某，这位‘小神医’既说得如此有把握，何妨让他一显身手，再说，即使治不好，推拿几下，多喝些水也不会有害啊！”
吴长风一想也对，这小伙子既是特地赶来，又不便辜负了他一番好意，不如让他试一试，使他知难而退，大家面子上都交代得过去。
主意既定，便向李小非微微点了点头。
李小非站起来侧坐在到床边上去，笑了笑道：“那在下就献丑了。”
姓曲的身份较低，忙上前要把棉被揭开，好让李小非施行推拿，小伙子却阻止道：“盖着好了，吴帮主受不得凉的。”
其实那有这回事？他只是利用棉被做障眼祛，不让在场人见到被中玄虚而已。
姓曲的只好退开，赶去叫人多烧几壶开水备用。
李小非装模作样，侧着身子，将双手伸入棉被内，左手顶起被，在里面不停地移动，看上去如同真在推拿，实际上连吴长风的身体都未碰到，而他的右手，则紧紧按在了吴长风的“丹田穴”部位。
吴长风突觉一股热力，由李小非的掌心冲入他丹田，不由地暗自一怔，心知小伙子根本不是推拿，而是以本身功力传入为他治伤。
刚要张口说话，却被李小非以眼色阻止。
吴长风是老江湖，那会不明白小伙子的用意，立时保持缄默，闭上双目，好像真在享受推拿的滋味。
由于吴长风身上盖着大棉被，蓝袍中年虽站在床边，也无法看出小伙子在被里搞哈名堂？
行家—出手，便知有没有，吴长风随即感觉出，从李小非掌心传入的真力源源不断，仿佛一道暧流，缓缓地通向他身身奇经八脉，散发至遍体大小一百零八穴，然后再凝聚成一股洪注，直冲“幽门穴”部位，热力亦随之陡然增强。
而他受伤的部位，正是“幽门穴”。
吴长风全身一震，如受电击，使他忍不住发出一声沉哼：“嗯……”
一旁的蓝袍中年讲道：“小兄弟，小心些啊！下手别太重，吴帮主可是身受重伤的人，经受不起的喔！哈哈……”
李小非只当没听见，全神贯注，暗将真力源源不断输送至对方体内，凝聚在“幽门穴”一处。
吴长风当时为了抢救那老人家，奋不顾身地急起直追，一直追入竹林内，情急之下，突以“龙爪手”向游坦之攻去。
不料，那厮出手快逾闪电，也不知他用的什么怪招，竟使吴长风攻出的—掌，反弹回来，击中自己右乳下方。
由于是全力攻出，顿使他全身一震，当即昏死过去，清醒时已躺在了竹床上，急向守在床边的两位长老询问，才知是几位长老合力抢救，先行将他送回，并已派人去请君山有名的“神医”仇大夫来急救。
而众弟子一路紧追不舍，在林内全力拦截，伤亡了不少人，仍被游坦之，挟持那老人家，突围逃上峰顶，转眼失去影踪。
目前，正由那些长老，率领众弟子在分头搜索。
此刻他已昏昏欲睡，但他仍能意识出，这个突如其来的年轻小伙子，不但功力远在他之上，而且是在不惜消耗本身大量直力为他冶伤。
这个年轻人究竟是谁？
凭吴长风的经验阅历，只要是江湖上有头有脸的人物，他几乎可以如数家珍地背出，但此次前往大理国，却先后遇上眼前这小伙子，为他报信告知打狗棒被慕容复所奈的“李飞”，以及古佬手下那批毒女，却使他搜遍脑海，想不出他们的来龙去脉。
他自然更想不到，眼前的小伙子，实际就是“李飞”同一人！
这年轻小伙子究竟是谁？他为什么赶来救我，不惜消耗本身真力，他究竟是谁？为什么……为什么……
吴长风的伤痛已减轻，想着想着，便不知不觉地昏昏入睡了。
忽听仇大夫又开口道：“喂！‘小神医’，你别睡着哪！快看看，吴帮主好像没气了啊！”
两位长老看得很清楚，吴长风苍白的脸上，已逐渐恢复了红润，呼吸也很匀匀，表示“推拿”已见效，所以并未理会仇大夫。
李小非更是置之不理，又过了一阵，才把双手从棉被里抽出，起身喘了口气，笑道：“请吴帮主好好睡一觉，醒来多喝水就保证没事啦！”
两位长老闻言双双拱手，齐声道：“多谢小兄弟！”
仇大夫冷哼下声，上前伸手一探吴帮主腕脉。
倏见他一脸惊异地失声叫道：“咦？怪事……”
蒋义暗自一惊，急问道：“仇大夫，怎么啦？”
仇大夫一言不发，突然转身拂袖而去。
奚长老尚不知怎么回事，急已挽留道：“仇大夫不能走，不能……”
仇大大充耳不闻，一把扯开挡在门口那姓曲的，怒气冲冲夺门而出。
李小非眼看当真把仇大夫气走，颇觉过意不去，忙向蒋义道：“待在下去把仇大夫追回来……”
蒋义摇摇头，轻叹一声道：“算了，由他去吧！仇大夫就是这么个怪脾气，动不动就发火，好家跟谁都有仇的。”
李小非笑道：“难怪他姓仇，倒真姓对了。”
奚长老追出门外。眼见仇大夫已去远，只得转身叹道：“唉！得罪了这位老兄，以后咱们丐帮的人要有个急病，恐怕就请不动他喽！”
姓曲的刚才差点被推倒，心中有气道：“有什么了不起，他的医术，恐怕还不及这位小兄弟高明呐！”
奚长老年道：“不许胡说，仇大夫虽然个性怪些，在君山谁不对他敬仰三分？这十几年来，确实也救活了不少人，很多人都受过他的恩惠，尤其咱们丐帮的人。”
姓曲的道：“可是，上回王小三的老婆得了急病，拾上门去，他硬是来个见死不救啊！”
奚长老苦笑道：“这事我也听说了，谁教王小三姓王，他老婆又是个女人。”
李小非听得丈二和尚摸不着脑袋，莫名其妙道，“这位长老，恕在下打个岔，你老人家刚才说的话，真教人听不懂啊，王小三当然是姓王，他老婆不是个女人，还会是个大男人吗？”
奚长老笑了笑，解释道：“是这样的，那位仇大夫十几年前来君山落脚，至今无人知道他的来历，且只知其姓而不知其名，一个人孤孤独独地住在南山顶上，不跟任何人交往，只偶尔下山购买些食物和日用品。
那是他来君山的第二年，有—天下山经过大街，正巧有个幼童在街上玩耍，不幸被飞奔而过的马蹄踢倒，头破血流，当场昏死了过去。
他的父母赶紧抱去街头一名医求救，名医看伤势太重，也束手无策，交代幼童的父母准备后事，那对伤心的夫妇，抱着奄奄一息的唯一爱子，一路哭着回家，后面跟了不少看热闹的人。
仇大夫就在其中，他终于于心不忍，自告奋勇的为那幼童急救，想不到那名幼童当真给他救治好了。“李小非边：”那他是真有两把刷子接？“奚长老微微点头道：“这事一传开，大家一有疑难杂症，就去南山向他求治，从此他就声名大噪，成了君山无人不知，无人不晓的神医，而且，很多人称为他大善人，因为他看病从不取分文，贫苦的人还施舍药钱，所以敝帮弟子受过他不少恩惠。
只是仇大夫有个规定，亲笔写了幅中堂挂在屋里，那就是“一不医女人，二不治姓王，三不治姓段之人”，王小三即姓王，他老婆自然是女人，犯了仇大夫的两大忌，他怎会施救呢？“李小非想了想道：“那他一定是跟女人、姓王姓段的有深仇大恨吧？”
奚长老不以为然：“不算有杀父夺妻之恨，也犯不着痛恨天下女人，和所有姓王姓段的啊！”
李小非笑道：“杀父或有可能，夺妻却绝无可能，女人怎能夺他的妻子？”
听他这一说，两个长老和姓曲的都笑了出来。
李小非见吴长风睡得很熟，趁机言归正传，问起受伤的经过，蒋义并不隐瞒，便照直说了。
听毕，李小非暗忖道：“难怪丐帮的人遍布整座山头，原来尚在搜索那些和老叫化，我要我个什么借口，才上山去瞧瞧呢？”
他沉吟了一下，不解道：“那姓游的即是前任帮主，大家以为他死了，才由吴帮主接掌遗帮，如今他活着回来了，名正言顺可以再当帮主，反而逃走，又伤了吴帮主和那么多同门，还扶持了那位老人家？”
蒋义茫然道：“这事确有蹊跷，但究竟原因何在，却叫人想不出……”
奚长老忽道：“蒋长老，会不会跟帮主新收的两个徒弟有关？”
蒋义微微点头道：“有此可能，当时游坦之不是指出，两个小鬼用的是‘凌波微步’吗？接着又惊叫‘北冥神功’，才出其不意挟持了师祖他老人家逃走，由此看来，抢很可能是被两个小鬼抢走的啊！”
奚长老诧异道：“好像从未听过，帮主几时收了这么两个徒弟，况且，‘凌波微步’和‘北冥神功’乃是逍遥派的独门绝世武功，咱们跟逍遥派毫无渊源，那两个小鬼怎会……这事真是玄了，恐怕只有等帮主醒来，才能告诉咱们究竟是怎么回事了。”
蒋又猛然想起道，“对了，当时一片惊乱，咱们都只顾抢救师祖他老人家，一路去追游坦之，把两个小鬼倒给忘了，他们上那里去了呀？”
李小非差点忍不住笑出声，心想：“那个大的小鬼，就站在面前，你们竟然认不出来！”
就在这时，突见一个中年乞丐，气急败坏地闯入，正是在大理曾见过李小非的褚凡。
他乍见李小非在屋里，不由地一怔，大感意外道：“咦？你不是……”
那夜在大理城的广场上，先是玩掷火把的失手，李小非及时飞身抢救，接着是古佬带着蔡虎蔡豹，误认他是慕容复，不由分说就动起手来。
惊乱中，李小非那记得褚凡这么个人，倒是去酒店找钟灵时，曾跟他照过面。
李小非不能装作不认识，忙抱拳道：“这位老兄好记性，还记得在下啊？”
褚凡愤声道：“当然记得，你小子惹出事来，溜得真快，害咱们伤亡了……”
忽咱蒋义喝阻道：“褚凡，不得无礼，这位小兄弟是特地赶来为帮主治伤的。”
褚凡对这位执法长老那敢不敬，忙恭应一声，不敢再指李小非。
奚长老便问道：“山上情况怎样？”
褚凡恭应道：“弟子便是赶来禀报二位长老，咱们搜遍整座山头，未发现游坦之和师祖的影踪，不料突然来了个年轻姑娘，说是奉她主人之命来传话，限帮主明日正午之前交出打狗棒，并且当众宣告由游坦之恢复帮主之位，否则将对师祖他老人家不利。”
蒋义惊怒交加道：“那厮竟敢挟持师祖，以他老人家的生命来威胁帮主。”
奚长老急问道：“褚凡，那传话的姑娘呢？”
褚凡道：“那姑娘撂下话就走了，咱们已派了多人跟踪她，也许能发现游坦之的藏身之处。”
奚长老沉吟一下，转身道：“蒋长老，请你留下守护帮主，我到山头上去瞧瞧。”
蒋义点点头道：“好，这里有我在就行。”
李小非趁机要求道，“在下可不可以……”
奚长老劝阻道：“山上没有什么热闹可看，而且姓游的那厮十分凶暴狠毒，小兄弟何必跟去冒生命之险？不如留在这里，以便随时照顾吴帮主。”
李小非笑道：“长老放心，吴帮主的伤势绝无问题，他这一觉，至少得睡上一两个时辰，在下实有无聊……”
奚长老不便坚拒，只得勉为其难道：“好吧！小兄弟千万小心些，最好随时跟着老叫化。”
李小非喜出望外。连声应道：“是是是，在下自会小心，随时紧跟着长老就是了。”
于是，跟着奚长老和褚凡，出了瓦屋，直奔那座山头而去。
这时已是薄暮时分，大批丐帮弟子仍散布在漫山遍野，只是已停止了搜索，似在等待跟踪者的消息。
沿着下山直到峰顶，众弟子见了奚长老，均执礼其恭地纷纷行礼招呼，李小非也跟着沾了光，心想：“我这叫秃子跟着月亮走……”
念犹未了，只见山头上奔下两名长老。
李小非认出他们在大会上，均席地坐在蒋义身旁，大概不是护法长老，就是大地方的分舵主吧！
两名长老与奚长老互相拱手见礼，望了李小非一眼，其中一人急问道：“帮主的伤势怎样了？”
奚长老道：“已无大碍。”
另一长老正待说明，救治吴长风的并非仇大夫，而他身后跟着的李小非，突见一条人影从山下飞奔而来。
这人轻功极是了得，正是岳阳分舵舵主胡飞。
由于他的一身轻身功夫，且擅长跟踪，得了个“鬼影子”的绰号。
他一来到近前，收住奔势，双手一抱拳道：“三位长老，咱们己经盯上那个来传话的姑娘啦！”
奚长老大喜，迫不及待问道：“可发现游坦之和师祖他老人家？”
胡飞沮然摇头道：“那地区咱们不敢乱闯。”
奚长老诧异道：“为什么？”
胡飞皱起眉头道，“那儿是在南山顶附近，正是神医仇大夫住的地方呀。”
李小非听得暗自一怔，心想：“真巧，怎么又扯了上那位仇大夫，莫非他真的大有问题？”
奚长老也觉意外道：“哦？仇大夫刚回去，岂不是要撞上游坦之那厮……”
一长老急道：“仇大夫有恩于帮主，咱们不能任他身陷险境啊！”
另一长老附和道：“对，既是发现传话的那姑娘去了南山，游坦之和师祖一定在那里，咱们快赶去。”
奚长老沉吟一下，当机立断道：“这儿已没有留守的必要，通知所有人，立即随咱们转往南山。”
胡飞恭应一声，便去传令，于是数百丐帮弟子，在几位长老的率领下，浩浩荡荡，直奔南山而去。
南山位于君山最南端，三面环水，形势极为险恶，游客大多到了山下即止步，不再登山。
其实山上除了居高临下，可眺望湖面，也没啥好观赏游玩的。
真要眺望湖上景色，另有几处位置更佳，尤其东面的山上，不但设有眺望享，供游客休息的茶棚，尚可远眺岳阳城。
而仇大夫却选在这南山之顶，建了三间茅屋，大概正是为了图个清静，不受游客打扰吧！
大批人马来至山下，奚长老下命众弟子散布开来，包围整座山头，只与几位长老，带着李小非，率领二三十名弟子直奔山顶。
大阳一下山，湖上便起了风浪，远远望去极是壮观。
一行数十人，由羊肠小路奔向山顶，一路并未发现异状，抬头已可遥望山顶上的三间茅屋。
奚长老突然双臂一伸，示意后面的人停止前进，回过身道：“吴老弟，你跟他们且留在这里，由咱们几个老叫化上去瞧瞧。”
李小非不便表示异议，只好留在原地。
奚长老便一马当先，偕同几位长老直奔山顶，来至茅屋前，大声招呼道，“仇大夫！
仇大夫……“四下一片沉寂，茅屋内更毫无声息。
奚长老不禁暗忖道：“莫非仇大夫尚示回来？是了，他看见吴老弟轻而易举治好帮主的伤势，甚觉脸上无光，心里一定不痛快，才会拂袖而去，说不定在山下喝上几杯，借酒浇愁。这样倒好，免得赶回来又落在游坦之手中。那就更是无妄之灾了。”
但继而—想，万一游坦之挟持师祖利用这三间茅屋藏身呢？
念及于此，他急向其他长老一打手势，使各自散开，小心翼翼向茅屋掩去。
奚长老方才已大声招呼过，游坦之如果真的藏身在茅屋内，必然早已惊觉，在严阵以待了。
他干脆挺身而出，走至门前振声道：“游坦之，咱们知道你在屋里，赶快放出师用他老人家，关于恢复帮主之事，奚某身为本帮执法长老，自当召集全帮公议如何解决，幸勿自误！”茅屋内毫无动静，亦无声息。
奚长老向左右一施眼色，突然冲向茅屋，飞起一脚，将虚掩的两扇木门踹开。
其他长老那敢怠慢，一拥而上，紧随在奚长老身后，几乎同时冲进了门。
天色已暗，屋内又未掌灯，突见一人迎而疾扑而来。
奚长老根本无暇辩清对方是谁，反应极快地击出一掌，运足十成功力，想不到那人竟被他当胸击个正着。
奚长老一掌击中对方的同时，口中疾喝道：“快退！”一个暴退，却使身后跟进的几名长老应变不及，撞作一堆。
幸好各人身手均十分了得，立即挺身跳起，急向茅?门口看去，只见被击中的那人，竟然并未倒下，亦未迫出，倒像是悬空吊着，受这一击不停地晃动着。
奚长老见状情知有异，急从麻袋内取出火揩子，迎风猛摇几下，便发出火来，举着向前走近一看，不由地失声惊叫道：“啊！是咱们自己人！”
原来吊着的那人，面目虽未看清，但那一身破破烂烂的的乞丐装，一看就知是丐帮弟子。
其他长老纷纷取出火揩子，燃着了上前定神一看，认出那身打扮果然是自已人。
屋内不再有任何动静，奚长老便壮起胆道：“咱们进去瞧瞧！”
虽说几位长老武功均不弱，跟吴长风又在伯仲之间，但仍不敢大意，各自全神戒备，绕从当门吊着的那人两旁闪身而入。迅速散开，双手护胸做好准备随时出手迎敌之势。
直到仍无动静，奚长老才赶快找到桌上的油灯点着。
屋里一亮，顿使几位长老又是大吃一惊，只见地上整整齐齐排列四具尸体，个消说，又是身穿丐帮服装的丐帮弟子。
这一惊非问小可，再看当门悬吊的那人，双脚绑在一起，拖至粱上绕过，再拉向木门下捆牢，如同一个简单机关，只要门一推开，吊着的那人便冲向门口。看似从屋内疾扑而出。
显然此人早已毙命，只不过死后又挨了一掌而已。
毫无疑问，这五个弟子必是一路跟踪那姑娘到此，中了游坦之的毒手。
奚长老不禁惊怒交加道：“游坦之这厮真够心狠手辣，连本门弟子都滥杀的人，怎配当得帮主！”
其他几位长老更是气愤膺胸，异口同声道：“快去找他！”
奚长老搜查过两间耳房，毫无发现，便出去招呼守在下面的人上来，负责处理善后，并且交代留下两人，等候仇大夫归来说明一切。
然后带着李小非，由几名长老各率一批弟子，分头对整座山头展开严密搜索，任何足可藏身之处均不放过，可惬搜了足足一个时辰，却毫无发现。
☆潇湘书院扫描，独家连载，黑色快车ＯＣＲ

第二十一章 仇大夫

日已西沉，君山位居湖中，天一黑就起了雾，更影响了搜索。
奚长老只好下令暂停搜索，以免丐帮弟子再生意外。
便邀李小非同回瓦屋去察着吴长风的情况，但李小非心悬那对“主仆”，找了个藉口推辞。
初更时分，李小非才找到一家“湖山客栈”来。
这家客栈兼做饭馆生意，客人早已酒足饭饱走光了，掌柜的和伙计直打呵欠，不时望望那人在耗着的书生和小书憧，偏偏他们还不结帐离去，只有相对无奈地苦笑。
一见小非走进来，小书僮便振奋地跳起，大声招呼道：“喂！咱们在这儿哪！”
李小非忙走过去道：“我找了好几家……”
说着便退自坐下，一见王语嫣面前剩了半碗饭，伸手就端起来道：“你不吃了吧？我快饿扁了！”
王语嫣来不及阻止，他已拿起筷子就狼吞虎咽起来，只好笑了笑道：“……菜早凉了，李兄即是尚未用晚餐，就再炒几个菜……”
便向柜台那边招呼道：“伙计！”
伙计早已听见，走过来皱起眉头道：“客官，很抱歉，灶上早熄火了，掌厨的也回家啦！”
李小非忙道：“不用了，不用了，盛两大碗饭来，冷的也行，桌上有这么多菜足够了。”
伙计只好耸耸向，无奈地去盛饭。
包小靓质问道：“喂！你跑到那里去了，这会儿才来，害咱们坐在这里活像两个二百五，还看人家脸色，好像来白吃似的！”
说时，向掌柜的瞥了一眼。
掌柜的心知是在说他，忙把脸转了开去。
李小非满嘴塞的都是饭菜，直等咽下肚去，才笑道：“真热闹，真精彩，可惜你们没一起去。”
包小靓迫不及待问道：“你看到了些什么？”
李小非故意卖关子道：“急什么！等我吃饱了，慢慢地说给你听。”
包小靓催促道：“那就快吃呀！又不是没牙，干嘛细嚼慢咽的……”
王语嫣一施眼色，才把她制止住。
伙计心里有气，故意用海碗盛来两满满大碗冷饭，往李小非面前一放，心想：“哼！我看你怎么吃，像饿死鬼投胎似的，不把你撑死才怪！”
不料小伙子正中下怀，王语嫣剩下的半碗，早已三口两口扒完了，伙计的碗一放下，他端起来就吃。
不消片刻，不但两大海碗吃得一粒不剩，桌上所有的菜和汤，也像风扫落叶似地高卷一空。
伙计在一旁看得瞠目结舌，赶紧递上热茶面巾，意思是说：“大爷，您可以喝口茶，抹抹油嘴起身走啦！”
王语嫣笑问道：“李兄饱了没有？”
李小非点点头道：“差不多了。”
包小靓把舌头一伸道：“才差不多了？每天多来上几个像你这样的客人，饭馆早就关门啦！”
李小非辩道：“没的事，人说开饭馆不怕大肚汉，还没听说过有客人把饭馆吃垮的。”
包小靓还要争辩，被王语嫣又以眼色制止，随即吩咐她掏出银子结帐，才使一场舌战鸣金收兵。
后跨院里已订好两间客房，三人先一同来到一间。
进了房，等队计送上热茶一退出，包小靓就迫不及待道：“现在该可以告诉咱们了吧？”“李小非见她愈急，愈是慢条斯理地，先喝了两口热茶，才从容不迫地，把去见吴长风的经过，从头至尾说了一遍。
至于用的什么功力，只是轻描淡写带过，重点放在看出仇大夫心术不正，企图趁机骗得丐帮的武功秘本，所以故意把他气走。
而南山仇大夫家中的情形，他却大加描述，好像是亲眼见到那五名丐帮弟子，被游坦之残杀似的。
一听他说完，包小靓就诧异道：“那位仇大夫一不医女人，二不医姓王，三下医姓段的是什么道理？难道他跟这三种人有仇？”主时不自觉地瞥了王语嫣一眼，因这三种人都与她有关。
第一，王语嫣是女人，第二，她姓王，第三，她嫁给?!读书论坛了段誉，三样她都占全了，岂不好像指的就是她？“李小非听了笑道：“你不必担心，三样你都沾不上边，万一个急病，他还是会替你医治的。”
包小靓气得跳起来道：“少触我霉头，你才有急病呐！”
王语嫣忙制止道：“小宝，不许胡闹！”然后转向李小非问道：“李兄未再回去看吴帮主的伤势？”
李小非道：“我怕你们等得太久，以为我开溜了呀！不过，吴帮主没问题，睡一觉醒来保证没事。”
王语嫣好奇道：“仇大夫说的那么严重，事实上吴帮主受的伤可能不轻，怎么你随便推拿几下，就不药而愈了呢？”
李小非笑了笑道：“我是用的特别推拿术，跟一般江湖郎中的跌打损伤手法不同，跟你们人说了也不懂。”
包小靓心想：“哼！我可懂，那夜你为了疗伤驱毒，大概在我身上就是用的‘特别手法’吧！”
其实，王语嫣虽称不上博览天下奇书，但她这些年来，在曼陀山庄的“郎环玉洞”藏书中，对天下武林各门各派的武功，以及治伤疗毒之术，早已看过不知多少遍，只可惜是纸上谈兵，自己即不会武功，也不能救人而已。
她沉吟一下，话锋一转道：“这么说来，仇大夫仇倒是个假善人了，不过，以李兄看，他会不会跟那姓游的暗中勾结呢？”
李小非判断道：“这倒不太可能，我看过他在南山顶上住的地方，确实非常僻静，很可能是姓游的挟持那位老人家，逃到了那里，正好加以利用暂且藏身，不料被人追踪传话的女子而至，才杀了那五个丐帮弟子。
而在那时候，仇大夫尚在丐帮为吴帮主诊视伤势，也许根本不知道家中已经被侵占了。“王语嫣虽是心中疑云重重，认为那游坦之极可能是假冒的，甚至就是慕容复，但她不便多问，以免露出马脚。
她便轻描淡写道，“其实这些事跟咱们毫不相干，只是好奇而已，李兄大概也累了，不如早点休息，明日咱们再同游吧！李兄的房间已订好了，就在隔壁那一间。”
李小非过意不去道，“那怎么好意思让我独占一间房，小宝兄弟跟我过去睡吧！”
包小靓顿时面红耳赤，斥道：“谁要跟你睡？”
李小非好心好意，不料碰了个大钉子，他那知说者无心，听者有意，小姑娘那能跟你这小伙子一起睡呀！
他只好尴尬地笑道：“我只是怕挤了吴公子……”
王语嫣忙打圆场道：“不妨，不妨，我习惯了，有小宝陪伴，夜里也方便使唤。”
李小非信以为真，这才不再客套，迳自起身告退出房，顺手替她们将房门带上。
他多日来几乎很少住客栈，尤其累了一天，正好趁机睡个舒服痛快的好觉，便去向伙计要热水洗澡。
伙主面有难色道：“客官，你怎么不早说，这会儿灶上的火都熄灭……”
李小非大刺刺的道：“麻烦你烧一下，明天多赏你些小钱就是啦！”其实他囊空如洗，分文不明，那来的银子给赏？
伙计却不知情，尤其方才结帐时，连那小书僮都出手很大方，当即连声应着，便去厨房生火烧水了。
李小非回到自己房间，不消片刻，伙计已经送来洗澡的大木桶，笑道道：“水已经在烧了，一会儿就提来。”
果然不到一往香时间，伙计已提了两桶热水，倒入大木桶内，又去提了两桶冷水，才留下浴巾角皂，退出房去带上了房门。
小伙子倒不是故意摆谱，实在是累了一身汗，全身又脏又腻，连自己闻了都不好受，非得用热水泡上一泡，好好清洗一番。
否则，明日跟到主仆二人同游，到处找个地方都可以睡觉，要洗澡往河里湖里一跳下解决了，既方便又不花钱，而且洗得痛快淋漓。
今夜有现成的，他自然得地享受一下，而且洗完澡，还顺便可以把全身上下的说服洗一洗，风一吹明日一早大概就晾干了。
主意即定，他便很快脱了个精光，坐进大木桶里去。
正自得其乐地清洗着全身，突闻房门发出“哎呀——”地轻响，李小非立时警觉，猛—抬眼，只见包小靓鬼鬼祟祟溜了进来。
他一直未认出小书僮，既然同是男人，倒也不以为意，喝问道：“小鬼，你来干麻？”
包小靓把房门掩上，才回过身来，黠笑道：“来看你洗澡呀！”
李小非笑斥道：“洗澡有什么好看的？”
包小靓近向前道：“嘿！才好看呐！看人家不穿衣服，光溜溜的，那才有趣啊！”
李小非那知她话中不话，笑骂道：“小鬼，我身上有的你也有，不会看你自己的？”
包小靓脸一红，愤声道：“我偏要看你，怎么样？”
李小非耸耸肩道：“反正咱们是一个德性，你的只不过比我的小了点儿，我嘛比你大几岁，多了点毛毛，除此之外，没啥特别的，你要看就尽管看吧！”
包小靓听他毫无顾忌，满嘴粗话，而且愈说愈露骨，听得她羞愤万状，但这不能怪小伙子，人家那知你是女扮男装的小姑娘哪！
李小非见她嘟着嘴，一言不发，笑问道：“怎么啦？不好意思看了不是不是？”
包小靓不甘示弱道：“谁说我不好意思？”
李小非故意激她道：“那为什么站那么远？站近些才看得更清楚啊！”
包小靓胡闹归胡闹，毕竟是个才十二三岁的小姑娘，对男女之间的事一知半解，真要她走近大木桶前，见着李小非光着身子坐在桶内，还真没这个勇气。
那时洗澡有用木盆的，也有用大木桶，一般客栈便用这种周围两尺来高，以一块块木块，没着椭圆形桶底排列箍成的大木桶。
包小靓站在较远处，由于桶边甚高，足可遮挡视线，走近就一目了然了。
李小非见她不前，又激道：“不敢走近么？”
包小靓不服道：“笑话！谁说我不敢？走近还怕你吃了我不成？”
可是她光说不动，还是站在原地不动。
李小非笑道：“不敢就不敢，偏要嘴硬，这叫粪坑里的石头，又臭又硬！”
包小靓被他一再出言相激，心里实在气不过，怒哼一声，当真鼓足勇气走向了大木桶前。
冷不防李小非身子向前一倾，伸手一把抓住她手，用力一拖，使包小靓顿时站立不住，被拖得冲跌进大木桶时，惊得失声大叫：“啊……”
李小非哈哈大笑，抱住她不放，更使她吓得拼命挣扎，惊怒交加道：“快放开我，放开我……”
王语嫣尚未上床，在等谎称去如厕的包小靓回房，那会想到小姑娘溜进隔壁房间去胡闹？
两房只有一墙之隔，包小靓这一惊叫，王语嫣那会听不见？幸好后跨院只有两间客房，否则早已惊动其他客人赶来察看，那可就更热闹了。
王语嫣闻声一惊，不知发生了什么事，急忙出房赶过来，推门一看，顿时使她窘迫万状，连问都不敢问，回身就要夺门而出。
不料房外正有人要闯入，一进一出，两人撞了个满怀，王语嫣尚未看清那人面貌，已被一把抓住手腕。
却听坐在大木桶里的李小非惊诧道：“仇大夫！”
来人果然正是仇大夫。
只见他微带醉意，两眼直直地瞪着王语嫣，根本不理会房里的人，向她喝问道：“你这小子是什么人？”
王语嫣怒道：“你管我是谁？快放手！”
李小非以为仇大大心有未甘，跑来找麻烦的，刚要从大木桶内跳起，却听仇大夫喝阻道：“待在桶里不许起来！”
包小靓趁机推开李小非，全身湿漉漉地爬出桶外，尚未站起，又听仇大夫历声道：“小鬼，没听见吗？谁都不许动，否则我就先废这小子一条手臂！”
李小非愤声道：“仇大大，有什么过节，冲着我来好了，跟吴公子毫不相干！”
仇大夫道：“吴公子……”怔了怔，向王语嫣问道：“你小子姓吴？”
王语嫣听李小非称他仇大夫，已知就是那心术不正的家伙，不由地怒形于色道：“姓吴的也得着你了吗？”
仇大夫一脸疑惑，喃喃自语道：“大像，太像，实在太像了……怎么一日之间，竟让我遇见两个这样像……”
突然若有所悟道：“噢，噢，你们两小都姓吴，是不是兄弟？”
王语嫣并不知道，李小非去见吴长风，用了她的假名吴言，愤声道：“我姓我的吴，他……”
李小非忙接口道：“我当然是姓我的吴，跟他无关，毫不相干……”
仇大夫冷声道：“这么说，你们不是一家人喽？”
王语嫣怒不可遏道：“你管得着吗？快放手！”
仇大夫嘿嘿冷笑道：“你们都听着，我问一句，你们就回答一句，若有半句不实，今夜我就叫你们三人一个也活不成！”
李小非自告奋勇道：“不必问他们，他们什么也不知道，问我一个人就行了，不过，你得先放开吴公子，否则我知道的也不告诉你。”
仇大夫翻翻眼皮道：“呼？这个我不用担心，如果我提出一个问题，只要没人回答，我就先扭断他一条手臂，再没有人回答，我就扭断另一条，然后还有两条腿，最后是脖子，我相信不用等到最后，一定会有人抢着回答的，不知道我猜的对不对？哈哈……”
王语嫣大惊，力持镇定道：“你问吧！”
仇大夫两眼通视着他。问道：“你这小子真姓吴？”
王语嫣心虚地微微点了下头，应道：“嗯！”
仇大夫却不接下去追问，又喃喃自语起来，沙哑着声音道：“怎么会这样像？怎么会……不，不可能，绝不可能的！”
突然，他撤手放开王语嫣，回身就夺门而出。
李小非忙爬出大木桶，伸手去抓丢在椅子上的衣服，不料被包小靓飞起一脚，狠狠踹在他的光屁股上，踹得他全身向前一扑，跌了个狗吃屎。
包小靓怒犹未消，顺手抄起只盛水的小木桶，正要向李小非当头砸下，幸被王语嫣一把拖了就走。
李小非一骨碌爬起，眼看她们已夺门而出，只有暗自苦笑。
＊潇湘书院＊潇湘子扫＊黑色快车ＯＣＲ＊
夜色朦胧，仇大夫手上提了个特大的酒葫芦，一路上一口接一口地猛灌，脚步踉跄，似已有了几分醉意。
他拖着沉重的步子，朝向南山走去，一路还有喃喃自语道：“不！不可能！绝对不可能……”
突闻身后有人追来，叫道：“仇大夫！仇大夫……”
仇大夫止步不前，直到后面的人追近，猛然一回身，出手如电向来人当胸一把抓去。
那人身法矫捷，反应更快，一闪身避了开去。
仇大夫一把抓空，跟着一个飞旋腿踢出，又被那人轻易避开，不由地惊诧道：“好小子，看不出你的身手倒不错呐！”
原来追来的正是李小非，他忙抱拳道：“仇大夫，在下追来是要告诉你……”
仇大夫振奋道：“哦？快说，要告诉我什么？”
李小非正色道：“仇大夫的家里出了事。”
仇大夫大失所望，微微一怔，突然哈哈大笑道：“我家中就我孤家寡人—个，既无家小，也无金银财主，只不过三间茅屋而已，烧光了也没什么了不起，何必大惊小怪？”
李小非道：“如果是五条人命呢？”
仇大夫轻描淡写道：“五十条，五百条人命又如何？只要死的不是我！”
李小非愤声道：“可是那五人死在你家里！”
仇大夫猛喝两大口酒，才问道：“是我杀的吗？”
李小非被他问得—怔，气愤道：“当然不是，你这个人真不知好歹，我是特地追来警告你，反而……”
仇大夫乖戾地笑道：“你这小子的心地好像不坏麻！”
李小非道：“不论好坏，至少行得很正。”
仇大夫不以为许，笑问道：“你的意思是说，我心术不正喽？”
李小非不屑道：“那我就不清楚了，只有你自己才知道。”
仇大夫道：“你是说我刚才闯进你房间吗？这话就不凭良心了，本来为了替吴帮主治伤，你让我当场下不了台，我是决心要找你算帐的，可是，突然之间，连我自己都不知为了什么，放开了跟你很像的那小子……”
李小非好奇道：“我也想知道为什么？”
仇大夫望望他，忽问道：“小子，你会不会喝酒？”
李小非耸耸肩道：“如果仇大夫觉得一个人喝闷酒乏味，在下可以陪你喝两杯。”
仇大夫笑道：“好，咱们到那边去。”
李小非毫不犹豫，跟着他走向道边，选了一株大树下，席地坐了下来。
仇大夫递过酒葫芦道：“这儿没有酒杯，也没有下酒的菜，咱们将就些吧！”
李小非接过酒葫芦，只喝了一口，不呛得差点喷出来，忙递了过去道：“哇！这酒好烈，我不行……”
仇大夫笑道：“不烈还能算酒？那不如喝白水了！”
李小非嘘自一笑道：“在下情愿喝白水……”
仇大夫也不勉强他，迳自猛灌了两大口，始问道：“你既去过我家，可见过我屋里亲笔写的那幅中堂？”
其实李小非并未进屋，只是已听奚长老说过，有关这位“神医”的一切，便点了点头道：“一不医女人，二不治姓王，三不治姓段之人。”
仇大夫又问道：“你知道为什么吗？”
李小非茫然摇头道：“不知道……”
仇大夫再问道：“你总听说过，天下那种人的心最狠毒吧？”
李小非仍然摇了摇头道：“没听过……”
仇大夫突然咬牙切齿道：“那我告诉你，天下最毒妇人心！”
李小非不以为然道：“那也不能一竿子打翻一条船，也有心肠好的女人啊！”
仇大夫冷哼一声，不屑道：“你懂个屁！”
李小非置之—笑，没有搭腔。
仇大夫又猛准了一大口酒，问道：“世间最可恨的是那种女人？”
李小非道：“那一定是心狠手辣的女人了。”
仇大夫激动道：“不，比心狠手辣更可恨的，就是对丈夫不贞的女人！”
李小非若有所悟，心想：“这位仇大夫的妻子，一定对他不贞，让他戴了绿帽子吧？”
仇大夫接下去道：“我有位生死之交的好友，武功医术都是为人称道，尤其一生行侠江湖，仗义疏财，深受武林同道敬重。可惜，他娶妻不久，那个不贞的女人，竟跟一个有妇之夫私通。
等我那位好友远游归来，发现妻子已身怀六甲，这个孽种自然不是他的，但他太爱美丽的妻子，不忍深责，从此闷闷不乐。
在那女人产下一女之后，便又出外远游，结果一去不返，死在外地，你说，这种女人可不可恨？“李小非微微点了下头，自作聪明道：“勾引有夫之妇的那人一定姓王吧？”
仇大夫恨声道：“不！那个龟孙子处段！”
李小非不解道：“那又跟又王的有什么相干，是不是那女人姓王？”
仇大夫道：“不，她姓李，而她的丈夫却姓王。”
李小非不由地暗自一惊，心想：“好家伙，扯上姓李的啦！幸好我用的是假姓。”但忍不住问道：“既然那女人姓李，却恨你那位好友的姓？”
仇大夫又灌了两大口酒道：“那女人是从母姓，为了沾姑苏王家姓氏的光，一直以王夫人自居，而且她生的女儿也姓王啊！”
李小非顿时心神一震，听仇大夫所主，指的不正是姑苏城外，曼陀山庄的王夫人？
他不动声色道：“原来如此，难怪仇大夫痛恨女人和姓王姓段的，但这事跟别人无关呀！你怎能迁怒天下所有女人，以及姓王姓段的呢？”
仇大夫又咬牙切齿道：“我要天下女人和姓王姓段的，承受那女人背弃丈夫的后果！”
李小非不以为然道：“这好像不公平吧？”
仇大夫愤声道：“天地之间，本就没有公平的事！”
李小非道：“仇大夫既是为你那好友不平，不该去找那娃段的，何必……”
仇大夫接道：“我自然不会轻易放过姓段的，只是他武功太高，时机尚未成熟，等我有把握对付他时，我要他为此付出最大的代价！”
李小非心中骇然，突然领悟，仇大夫藉口为吴长风治伤，骗取武功秘本的真正目的了，只怕这些年来，他已用同样伎俩，不知骗了多少武林高手呐！
这个姓段的，自然不会是段誉，莫非是镇南王段正淳？
小伙子不禁想起了本婉清曾告诉他，她自己和钟灵，以及大理国皇后王语嫣，都是段誉同父异母的兄妹……
正在想着，忽听仇大夫道：“你一定会觉得奇怪，为什么你去替吴帮主治伤时，被我当胸一把抓住，喝问你是谁对吗？”
李小非道：“当时在下确实莫名其妙，但现在明白了，我跟那位王夫人的女儿很像。”
仇大夫摇头道：“不对，王夫人的女儿，我根本不知道她长大后是什么模样，而是因为你太像王夫人，对了！你刚才说，她的女儿也跟你很像？”
李小非点点头道：“我也不知道是怎么回事，今日遇上的那位吴公子，也……天下怎会有这么多人长得很像，真是怪事！”仇大夫追头道：“你们今日才结识？”
李小非心知说漏了嘴，点了点头：“不因为彼此都觉得面貌很像，才交上了。”
仇大夫暗忖道：“这样看来，他们只是面貌酷似而已，绝不可能沾上血缘关系，况且段正淳那厮若是到处留情，结下的孽种只会像他，而不可能像王夫人，除非……除非是王夫人生下王女之后，仍跟段正淳往来，又生下了两个孽子。
是了，王夫人丧夫寡居曼陀山庄，不能公然再生育子女，毕竟人言可畏，是以把他们寄养别处，改姓吴而已，那么这小子说，今日刚与那书生认识，必然是骗我的了！“念及于此，不由地起了杀机……

第二十二章 少侠受制锁心指

仇大夫表现丝毫不动声色，若无其事道：“小兄弟，你说的不错，天下那么多人，面貌相似何足为奇，不过，当时乍见小兄弟，难免不感到惊异，以为……算了，既知纯属巧合，就不必再提啦！来，再喝两口吧……”说着，便将酒葫芦又递向前。
李小非不好意思拒绝，更不疑有他，正双手接住酒葫芦，胸膛门户整个暴露，冷不防仇大夫出手如电，并指疾点他“巨阙穴”，来了个迅雷不及掩耳的突袭。
小伙子那会想到有此一着，双方坐的距离又近，伸手可及，使他一时措手不及，只发出一声轻哼，顿时动弹下得。
李小非不由地惊怒交加道：“仇大夫！你……”
仇大夫霍地跳起，嘿然冷笑道：“小子，你要跟我要心眼儿，那还差得远呐！”
其实怪不得小伙子大意，任何人在这种情况下，也绝料不到仇大夫会顿生杀机，试想，方才在客栈里，他已制住了王语嫣，占到绝对优势，竟然必变主意，放开手上的人质，啥也不问掉头就走。
这会儿彼此不但毫无敌意，他还推心置腹，将好友妻子不贞的事，毫不保留地告诉了李小非，谁又会想到，他居然出其不意地来这一手。
这正合着那两句话，害人之心不可有，防人之心不可无啊！
李小非急忙暗自运真力，由丹田升起一股热流，引向受制的“巨阙穴”，后以本身功力冲开。
那知热流刚冲近受制部位，便似遇上一堵厚堵，再也无法通过。真力一受阻，猛向回窜，顿使他全身猛地一震，一阵眩晕，几乎当场昏了过去。
要知“巨阙穴”乃属心之幕，又称“返魂穴”，李小非想以本身功力，将受制的穴道冲开，而仇大夫用的是独门的怪异手法，将心幕四周形成一道强大的阻力，两股真力一撞，心脏猛受大震，如何能承受得起？
幸好小伙子练就一身绝世武功，若是一般练家子，就这一震，只怕早已震断了心脉啦！
李小非这一惊非同小可，那还敢贸然再试？
仇大夫却得意地笑道：“小子，不必枉费心机，说与你知道，也好长个见识，否则阎王爷问起来。你自己还不知是怎么死的。这叫‘锁心指’，除了点中‘巨阙穴’，别处均无效。
开锁必须用钥匙，而这把‘钥匙’便是我的两个手指，除我之外无人能解开！“说时，伸出右手中食二指。
顿了顿，继续说道：“一个时辰之后，你的心开始绞痛，一直延续不断，而且愈来愈痛，直到二十个时辰之后，才会心脉断裂而死，那种痛苦任何铁打的汉子也忍不住。
本来嘛！以你破坏我取得‘龙爪手’秘本的计谋，我非得让你小子尝尝这种求生不能，求死不得的滋味，方解我心头之恨。
不过，看在你小子心里还不错，特地赶来警告我的份上，我决定大发慈悲，让你死得痛快些，小子，这只怪你太像那不贞的女人了，可怪不得我心狠手辣！“说完，他已眼露凶光，运足功力举掌欲下。
李小非叫道，“慢着！”
仇大夫的手仍高高举着，问道：“你还有什么话要说？”
李小非力持镇定道：“你既然大发慈悲，要让我见了阎王爷，能说出自己是怎么死的，何不让我死得更明白些？”
仇大夫狞笑道：“哦？你还有什么不明白的？”“李小非道：“只有两件事，第一，你是不是趁替人医病治伤的机会，我指的自然不是普通人，而是江湖中武功极同，尤其是身怀独门武功的高手，你便暗做手脚，用‘锁心指’使人不知不觉受制，然后以治疗为由，要人说出练武的秘诀？
仇大夫诧异道：“你怎么知道的？”这一问，等于他已承认了。
李小非笑道：“因为我看出，吴帮主受的伤固然不轻，但绝非是他自己的‘龙爪手’所伤，而是除了受伤部位之外，‘巨阙穴’亦受制，你却秘而不宣，足见代是别有居心。”
仇大夫更觉惊诧道：“你能为他解穴，那你自己也能解一喽？”
李小非苦笑道：“我为他解穴，可以全力施为，自行解穴却受了限制，所以你不必紧张。”
仇大夫冷哼一声道：“我说呢！其实我的担心，十二个时辰之内，秘本也许取不来，怕吴长风受不了痛苦，所以下手极轻，否则你小子也解不开！好了，你问完了吗？”
李小非又问道：“第二个问题，你说的那位好友，是否就是你自己？”
仇大夫猛然一震，惊怒交加道：“好小子，你还真不简单，那就怪不得我，绝不能留你活命了！”
只见他运足真力，正待一掌劈向李小非天灵盖，突闻两声尖锐口哨。
夜色苍茫下，不知从那里窜出一群小动物，也看不清是啥玩意儿，动作快逾闪电，直向仇大大疾扑而去。
就听仇大夫发出连声惨呼，已遭那群小动物围攻，扑向全身乱抓乱咬。
其实仇大夫在炫耀他的“锁心指”时，李小非的听觉十分灵敏，异于常人，已听出附近有了动静，正在悄悄掩近，心知这一定是来了救兵，否则不必有所顾忌。
小伙子不禁暗喜，急中生智，便故意提出两个疑问，一则是用缓兵之计，一则是让仇大夫说话分神。
生死关头，救兵果然及时出现，但小伙子做梦也未想到，来的竟是一群小动物。
但这群小运行十分灵敏凶猛，比上一批武林高手还管用，使仇大夫在惊乱中，根本毫无招架之力，情急之下，只得负伤仓促奔逃而去。
又听一声口哨声起，那群小动物还真听话，本已追去，闻声立即回头，吱吱喳喳地叫个不停，不知是为它们的胜利欢呼，还是在迎接它们的主人。倏地，两条人影疾掠而至，竟是两个衣衫褴楼的年轻乞丐，在生死关头及时的赶来，伸出了援手。
那知两个年轻乞丐，连看都不看他—眼，更别提是跟他招呼了。
只听其中一个笑道：“那家伙回去就知道了，伤口已经中毒，那滋味不会比心绞痛好受！”
另一个身材较高的道：“他说‘锁心指’如何厉害，我看八成是吹牛！”
身材较为矮小的道：“那还不简单，只要过了一个时辰，看地上那小子是不是痛得受不了，不就知道他是不是吹牛了？”
高挑的笑道：“对对对，咱们把这小子移到别处去，免得被人撞见，然后咱们只需坐在一边等着就行了。”
李小非听得怒从心起，气愤地大叫道：“喂！你们这两个臭要饭的，是来救我，还是来看热闹？”
两个午轻乞丐充耳不闻，走过来一个抬头，一个抬脚，好像一点也不赞力气，拾了他就走。
李小非气得直叫：“放下我，放下我……”
他们置之不理，抬着他直朝山边奔去，一群小动物在后又蹦又跳地跟着。
进人一处山坳，他们才将李小非重重放下。
娇小的向那群小动物交代着：“乖貂儿，你们在四周守着，发现有人接近，就快来告诉我，不许伤人知道吗？”
原来那群小动物是貂儿，它们好象真能听懂人话似的，一个个又点头，又滴溜溜地转功一对红眼睛，然后各自向四下散开奔去。
较高的笑道：“现在没事了，咱们可以坐下歇歇，等着看这小子心痛发作啦！”
两个年轻乞丐便在一旁坐了下来，丝毫不理会小伙子的死活，甚至好像身边根本没有这么个人。
李小非不禁为之气结，愤声道：“你们两个臭要饭的替我记住，等我穴道一开，绝饶不了你们！”
娇小的仍不理他，迳向高大的道：“你猜这小子有没有法子自行解开穴道？”
较高的不屑道：“我看他没有这种本事，否则躺在地干嘛？早就跳起来要咱们两个的命啦！”
娇小的道：“要下是咱们赶来，他小子早就没命了，那他不是恩将仇报？”
高大的冷声道：“哼！这年头不凭良心的人太多了，谁凭良心谁倒楣！”
娇小的附和道：“对，我看这小子也不是什么好人，咱们是不是该让他吃点苦头？”
高大的道：“好哇！你有什么好主意？”
娇小的想了想道：“晤……咱们把他剥光，让他凉快凉快，你看怎么样？”
高大的笑道：“这主意不错，别光说不练，咱们这就动手吧！”
李小非一听，气得七窍生烟，心肺都几乎爆炸开来，一见他们当真起身走近，不由地怒喝道：“你们敢？”娇小的问那高大的道：“你敢吗！”
高大的毫不在乎道：“太阳底下没有新鲜事儿，我好像还没遇上还不敢的事。”娇小的札让道：“那就由你先动手。”
高大的当仁不让道：“好！”便毫不客气地蹲下，双手齐动起来。
李小非穴道受制，不能动弹，惊怒交加道：“住手！你，你们究竟想干嘛？”
高大的始终不理他，迳向矫小的道：“别站着不动，来帮忙啊！”
娇小的笑着应了一声，便也蹲下，两个人双手齐动，不消片刻，已将李小非全身扒了个精光，一丝不挂。
李小非纵有一身绝世武功，这时也成了虎落平阳，龙搁浅滩，只得任凭犬欺虾戏，他气得索性双目一闭，来个眼不见为净，免得看他们那副得意忘形的嘴脸。
忽听那娇小的道：“这小子一身肌肉倒挺结实……”
高大的笑斥道：“这有啥稀奇，瞧你那副馋相，好像没见过男人的大姑娘！”
娇小的反唇相讥道：“你不馋。”
高大的道：“小鬼，你敢跟我预嘴？当心我把你也扒光，让你陪他凉快凉快！”娇小的忙道：“是，下次不敢了……”
看了看李小非，又道：“这小子好像不怕冷气，我的主意冶不了他，你有什么更好的主意让他吃吃苦头？”
高大的想了想道：“唔……也许他怕痒……对，就是这个主意，咱门让他痒很受不了！”
娇小的振奋道：“妙极！妙极！痒到心窝里去，抓都抓不到……我说错了，他连动都不能动，怎么个抓法？那才叫有趣呐！”
高大的道：“来，别光说不干，动手吧！”
李小非怒哼一声，仍然双目闭着，未加理会。
他们虽是蓬头垢面，想不到伸出的双手，尽管看上去脏兮兮，却是十指纤纤，好做少女的玉手般细柔娇嫩。
只见他们一左一右，蹲在李小非两边，互相交换一下眼色，脸上露出黠笑，随即双手齐动起来，如同在抚琴拔弦一般。
李小非突觉得身上好似落下无数的毛毛虫，在他全身乱爬，顿感奇痒难禁，那滋味真不好受。
小伙子心知讨饶也无用，只有咬紧牙关，强自忍着，不使自己发现笑声。他似乎已有经验，愈笑会愈痒。
那知这两个年轻乞丐，似乎也有搔痒的经验，绝非“生手”，他们竟然专向小伙最敏感的地方下手，使他难以忍受。
李小非从未有过以本身深厚功力，用来抵制奇痒的经验。
只有一次，那是在大埋国境内，洱海的小岛上，被木婉清出其不意制住穴道，使他不能动弹，任凭摆布，在他遍体狂吻。
当时，他也曾试图将几处大穴封闭，结果仍被那少女突破。
那时的滋味，正与此烈极为相似，但木婉清是十动人的少女，这两个年轻乞丐却一身污垢，在感受上大不相同。
如果可以选择，住何人都绝对宁愿忍受那少女的折磨。
突然间，李小非猛然若有所悟，双目急睁，失声叫道：“你们可是木姑娘和钟姑娘？”
高大的并不理会他，向那娇小的道：“这小子已经神志不清了，居然把咱们当成了姑娘啦！”
娇小的笑道：“如果咱们是姑娘，猪八戒看了也不会动心，一辈子也嫁不掉喽！”
李小非道：“你们别装，我知道，你们就是木姑娘和钟姑娘！”
高大的问那小的道：“你是姑娘吗？”
娇小的摇头道，“我不是，你呢？”
高大的笑道：“我当然也不是，不过，那小子好像不相信呐！”
娇小的道：“何必管他信不信！”高大的却道：“不！被他这一说，连我也对你有些怀疑了，你会不会是女扮男装的……”
娇小的愤声道：“我看你也神志不清啦！”
高大的道：“要我相信你不是女扮男装，除非你能证明给我看。”
娇小的故意问道：“怎么证明？”
高大的轻描淡写道：“那还不简单？把全身脱光！”
娇小的道：“那不公平，要脱你也得脱。”
高大的倒很干脆，站起身道：“脱就脱，有什么了不起，反正我这副德性，就算是个大姑娘，脱光了让猪八戒着，他也不会动心！”
这番话听在李小非耳里，似乎句句都在骂他，分明是指桑骂槐，当着和尚骂秃驴。
在那小岛上，木婉清就曾一丝不挂，赤裸裸地任他一览无余，偏偏小伙子不解风情，无动于衷，那他不就是“猪八戒”了？
娇小的这时也站了起来，他们毫不相忸怩，当真来了个说脱就脱，绝不含糊。
两个年轻乞丐一身衣衫褴楼，光着一双大脚巴丫，四肢和脸上都脏兮兮，好似涂抹了锅底油灰和泥巴。
乞丐装一脱下，露出的身体不但细皮白肉，柔妩娇嫩，而且上身多出两个挺实的肉峰，下面却少了什么物事。
果然，她们是两个女扮男装的大姑娘！
李小非已确定自己的判断没错，又失声叫道：“木姑娘，钟姑娘！”
一点都不错，她们正是木婉清和钟灵。☆两个少女仍不理他，钟灵笑问道：“现在你总相信，我不是女扮男装的大姑娘了吧？”
木婉清把头一点道：“嗯，我也证明给你看了。”
钟灵向躺在地上的李小非瞥了一眼，故作惊诧道：“怪了，那小子怎么跟咱们不一样？”
木婉清笑斥道：“大惊小怪，有什么不一样？让我来仔细瞧瞧……
说着便走近李小非身旁，蹲下来看了看道：“咦？好像是不太一样，这是怎么回事？”
钟灵也跟过来道：“会不会咱们真是大姑娘，可是咱们自己不知道？”
木婉清道：“不会的，从来就没人把我当成大姑娘看过。”
她们两个一搭一唱，几乎每句话都有弦外之音，似对李小非含有无限的愤恨和不谅。
小伙子哪会听不出？忙作解释道：“两位姑娘不要生气，那天在湖中小岛上，我只是……唉！反正我一想不对，不能把你们丢下就走，立刻就回头一路我去，可惜你们已经不知去向……”
钟灵向木婉清问道：“这小子是在跟谁说话？”
木婉清冷冷地道：“谁知道？反正不会是对咱们说的，咱们又不认识他，大概是自说自话吧！”
李小非啼笑皆非，继续道：“事后我非常后悔，离开大理，一路追寻下来，心想你们急于要找慕容复，很可能会去洛阳丐帮的总舵，途中听说吴帮主已赶往君山，丐帮好像发生了重大变故，我听到这个消息，立刻就回头赶来，想不到你们果然在这里……”
钟灵忽道：“这小子神志愈来愈不清了，是不是快不行啦？”
木婉清笑道：“别紧张，行不行—试就知道。”
钟灵问道：“哦？怎样试法？”
木婉清一本正经道：“让我来教你。”便伸出纤纤玉手，在李小非的小腹上轻抚了起来。
小伙子心知这两个少女，对他那日在小岛上不辞而别，心有未甘，故意要想尽一切方法折磨他作为报复，这会儿说破嘴皮也难使她们消气。
只好无奈地叹口气道：“唉！反正只有十二个时辰，不过是一天一夜，你们就尽情消遣吧！”
说完，他干脆两眼一闭，摆出任凭宰割的态势。
木婉清虽对李小非传授“天龙八剑”，内心十分感激，但她毕竟是个自视极高，且个性非常刚烈的少女，凡是少女，即使东施也自觉貌比西施，甚至还比捧心的西子更美，否则就不会“效颦”学人家作心痛状了。
她曾自愿“献身”，未为李小非接受，小岛上相处十日，两人又终日裸袒相对，小伙子居然视若无物，毫不动心，这对一个少女来说，自尊心是何等的伤害？摆明了只有一句话，那就是“你不够瞧的！”
加上小伙子不辞而别，趁她们在岩石后等衣服干时，悄然溜之大吉，怎不让她们怀恨在心？
现在逮到了机会，她们不尽情报复才怪！
木婉清跟李小非曾有过肌肤之亲，只是彼此尚未真个销魂而已，这时“旧调重弹”，她自然不会在乎。
倒是钟灵看在眼里，有些局促不安，也有些不是滋味。
李小非原可像在岛上一样，自封“百会”“会阴”等几处穴道，只要位于肚脐的练功“罩门”不破，至少足可守住“最后防线”，不至一泄如注，险些把小命送掉。
偏偏仇大夫用的是“锁心指”，制住他的“巨阙穴”，使他不敢运动封穴。
想起那次的惊险，小伙子不禁余悸犹存，当时若非情急大叫“气海”“丹田”两穴中称，使惊慌失措的木婉情，及时出手疾点那两处穴道，只怕早已一命呜呼。
那一来，到了阴曹地府，判官拿起“生死薄”一查，分明小伙子未做风流鬼，却在牡丹花下死，这个冤枉可大啦！跳下“奈何桥”大概也洗不清。难道木婉清又要重施故伎？
李小非这一惊非同小可，心想：“她们当真恨我入骨，要让我不死于刀剑，亦非由在仇大夫的‘锁心指’之下，却是死在……日后我的尸体被人发现，岂不是死后还落人耻笑？”
但小伙子又想到，那次木婉清或许只是设打误撞，不可能知道他练功“罩门”的位置吧？
继而一想，他不由地暗骂自己道：“我简单是紧张过度，吓昏头啦！此刻又未运功，与常人无异，破他奶奶的什么鬼功？”
小伙子确实紧张过度，那日在小岛上，正是欲以本身功力自封几处与情欲有关的穴道，以抵制那少女的强烈挑逗“罩门”无意间受袭，才会发生功破一泄如注的现象，否则，每个男人要是都像他，经不起几下“折腾”就完蛋，那天下男人不早就死光啦？
既已想通这个道理，他顿觉心头一宽，索性处之泰然，不把她们的“骚扰”当回事了。
这时木婉清的双手，仍在他小腹上轻抚，逐渐下移，如同“拨草寻蛇”似的，正向“猎物”接近……
李小非已觉出“兵临城下”的威胁，不放运功抵制，只有收敛心神，尽想些以前曾遭遇过最不愉快的事。
譬如，幼时顽皮挨揍，念书不专心罚跪、练功犯昏被骂……
其实，如今回想起来，若非双亲的爱之深、责之切，那能练就今日的一身绝世奇功？
不过话说回来，纵然身怀绝世武功，却缺乏江湖经验阅历，才会屡次受制于人，连那小不点的包小靓……
突然之间，他想到了“小宝”，要禁暗思道：“我老觉得那小鬼很像什么人，只是一时想不起来，难道她主是那人小鬼大的……”
念犹未了，猛觉命根子被一把抓住，痛得他失声大叫：“哎哟哇！……”
却听木婉清愤声道：“哼！这小子居然还能知道痛？我以为他麻木不仁呐！”
原来她已“骚扰”了好一阵子，始终未见动静，毫无反应之下，一气才狠狠地一把抓住那命根子。
李小非也想问道：“你想要我的命？”
木婉清气得撤手站起，向钟灵道：“换你来试试！”
钟灵窘迫万状道：“我，我……”
木婉清道：“怕什么？我已经教过你了，照我刚才那样总会吧？”
钟灵面红耳赤道：“你，你已经试过了，他不行……”
木婉清冷冷一哼道：“这小子对我没兴趣，所以……也许他心里喜欢的是你吧！”
钟灵急迫：“”不！不！不会的……“
木婉清神情乖戾道：“你试给我看，我要证实猜的对不对！”
钟灵面有难色道，“我，我……”
木婉清不由分说，拖了钟灵过来，用力猛向前一推，使她站立不稳，扑跌向李小非的身上去。
这少女虽刁钻任性，调皮淘气作弄人，那确实是很少有人能比得上的，但她却比不上木婉清的“豪放”。
那夜在段承祖巨宅花园的楼阁中，她是身受严重内伤，在万不得已的情况下，也只不过是裸露上身，以便李小非为她治伤而已。
要不是自己倦作昏迷，小伙子救人切切，情急之下，来个口对口渡气，使她一时冲动，情不自禁地搂住对方狂吻，所幸紧要关头，鸡鸣报晓，使他们蓦地一惊，欲念顿消，终能发乎情，而止于礼，未越“雷池”。
此刻情景则不同，不但李小非和她都全身精光赤裸，一旁尚有木婉清推波助澜，尤其这扑跌之势，几乎整个娇躯扑压在小伙子身上，看上去好似东洋武术的“相扑”。
钟灵窘迫万状，急忙要待撑起身来，却被木境情用手按压在她背上，愤声道：愧丫头，你要我试过了，自己却临阵退却，没这么好的事！“这少女吓得不知所措道：“木姐姐，我，我…궡”
木婉清那肯轻易放过她？冷声喝道：“做给我看！我要证实这小子是对谁都不动心，还是我的魅力不够？”
钟灵苦笑道：“木姐姐比我美多了，都不能让这小子动心，那我就更……”
木婉清道：“不！也许他喜欢你，证明是我不能使他动心了。”
钟灵一脸无奈，侧过脸问道：“我，我该怎么做？”
木婉清冷冷地道：“吻他！”
钟灵满睑通红道：“吻……吻他那里？”
木婉清道：“从嘴开始，然后吻他全身！”
钟灵惊问道：“全身？”
木婉清气愤道：“不错，全身都要吻到，别再罗嗦了，快开始吧！”
钟灵知木婉清已动怒，若不照她的活做，自己和李小非都极可能遭她毒手。
她很了解木婉清，这少女不但个性刚烈，曾经手刃过不少江湖人物，虽说杀的都是为非作歹，作恶多端，死有余辜的江湖败类，毕竟总是杀过人。
不像李小非那样，从未杀过人，那日一举击毙七名毒女，仿佛犯了滔天大罪，形同疯狂地光着身子跳进河里，想用河水洗净满身罪恶和血腥。
木婉清已有杀人的经验。多杀两人又算得了什么？
钟灵自知武功不及她，若不从命，很可能激怒她，陡生杀机。
无可奈何之下，只有听她的，但愿这小子“一视同仁”，千万不要冲动才好，否则……
念犹未了，木婉清已不耐烦了，催促道：“鬼丫头，你在故意挺延时间？”
钟灵无暇多想，双手扒准小伙子的肩头，娇躯借力向上挪了挪，一低头，正好吻上他的嘴唇。
她却不知娇躯上的动作，如同是匍匐爬行，给了小伙子何种感受，肌肤的紧贴磨擦，一对挺实肉峰的顶压揉动，再加四唇相交，纵然是“柳下惠”，也不能不“乱”。
李小非自己也不知是怎么回事，任凭木婉清施出浑身解数，极尽挑逗之能事，他都能无动于衷，可是钟灵的身体跟他一接触，就使他不自觉地冲动起来。
尤其小伙子的生理反应，更能立即感觉得出。
钟灵虽曾跟李小非热烈地吻过。却未有这种奇异的感受，而所接触的，也正是自己最敏感的部位。
她不由地全身一震，心里怦然猛跳，仿佛全身突然沸腾起来，又像一团熊熊烈火在体内燃烧，燃烧……
木婉清冷眼旁观，看得一清二楚，她心中的疑问终于获得答案，那是一个残酷的事实，严重损伤了她的自尊，使她的自负、傲气、骄纵，突然之间整个瓦解、崩溃。
只见她两眼泪光闪动，脸上却充满杀机，显示出极端的愤恨、冷酷和绝望。
但是，当她举掌欲下时，却见钟灵已情不自禁，形同疯狂地抱紧李小非狂吻，娇躯更在他身上激烈揉动起来。
木婉清迟疑了一下，沮然垂下举起的手，轻轻一叹，突然抓起起脱下的乞丐装疾掠而去。
钟灵这时已意乱情迷，浑然未觉，根本不知道木婉情已经消然主去，甚至忘了她这么个人。
但她的潜意识中，仍然不断响起木婉清命令的声音。
嘴有是早已经开始，吻全身，大姑娘可毫无经验，不知从何吻起，但木婉清的声音，仿佛无形的舵手，引领着她向前航行。
只见她将上身略为撑起，好使娇躯挪动向下滑移，这少女身材娇小玲珑，站在一起要比李小非矮一个头，只到小伙子的肩膀，所以要低下头去吻他身体，自己的身子必需尽量向下移动。
这会儿与刚开始扑压在小伙子身上，感觉上似处有些不同，使她感觉出某部分有个挺实的姿式。
低头一看，吓得她不由地失声惊呼起来：“啊……”顿时面红耳赤，茫然不知所措了。
大姑娘那曾见过这等阵仗，她实在不搞不懂，本婉清双手“拔草寻蛇”，向那地方移动时，并未“打草惊蛇”，看上去如同一条“死蛇”。
当时她虽不是目不转睛，仍看得一清二楚，木婉清见李小非无动于衷，一气之下来个突袭，狠狠一把抓去，痛得小伙子失声大叫，非但未能反应，反而更垂头丧气啦！
可是，此刻却见这条“死蛇”昂然抬首，极似准备发动攻击的眼镜蛇。
钟灵一时方寸大乱，惊惶失措，似乎没了主意，只好急问道：“木姐姐，我，我该怎么办？”
木婉清早已不知去向，她却浑然未觉，听李小非梦呓般地喃喃道：“钟姑娘，快抱紧我，吻我啊……”
钟灵茫然回顾，根本不见木婉清的影踪，不禁又气又急，心忖道：“木姐姐坏死了，明知我一个人应付不来，怎么把我一个人丢下，自己躲开了……”
又听李小非痛苦万分地哀求道：“钟姑娘，我受不了喽，快抱紧我，吻我……求求你……求求你……”
钟灵心乱如麻，六神无主，本来跟木婉清意外发现中小非，跟仇大夫坐在树下促膝而谈，就打定了主意一定要向这小子报复，讨回公道。
尚未来得及想出主意，不料仇大夫已出其不意地出手，制住了李小非，她们眼见小伙子身怀绝世武功，尚且受制于那中年人，又不知他是什么来头，自是不敢轻举动，贸然出手抢救。
幸好钟灵带来了那批小貂，趁李小非故意拖延时间，悄然掩近，在紧要关头发出两声口哨，一群小动物及时疾扑而去，攻了仇大夫个措手不及。
虽然抢救下小伙子，两个少女的气却未消，决心非向他报复不可。
彼此既无杀父之仇，更无夺妻恨，只不过是恨他不解风情，使她们的自尊受到伤害而已，尤其是木婉清。
两个少女的心意大谋而合，不需商议，便决定不惜牺性色相，极尽一切挑逗之能事，使这小伙子欲火狂烧，情难自禁时，再把他凉在那里，让他难受。
那知李小非刚一冲动，木婉清却悄然而去，丢下钟灵一人独撑大局，教她如何对付？
小伙子似已神志不清，不断向她苦苦哀求，同时发出痛苦的呻吟，仿佛心绞痛已开始发作。
钟灵见状，不由暗自一惊，颇身向前急问道：“你，你怎么啦？”
李小非一睑苦楚道：“我好难受啊！钟姑娘，快抱紧我，吻我……”
钟灵一阵迷乱，不能自己，仿佛突然中魔似的，伏向李小非胸前。
但她不像木婉清一阵狂吻，而是以自己的脸颊，在那宽厚结实的胸脯上轻轻的磨蹭着。
在李小非的感受上，木婉清如同狂风暴雨，钟灵则像是春风指面，一个比作狼吞虎咽的话，另一个就可比作细嚼慢咽。
而他自己呢？已不再发出痛苦的呻吟，好似在闭目享受，慢慢地品味。
可惜他不能动弹，徒叹奈何，否则小伙子早已采取主动，甚至冲锋陷阵，直捣黄龙了，那会如此安份？
钟灵这时反而比他冲动，那挺关的“异物”，不停地跳动，顶撞得她无比的舒服，也无比的难受，使她无法形容出那种从未有过的奇妙感受和心情。
她不自觉地，以自己最敏的部位……
突闻一阵吱吱喳喳这声响起，由远而至，迅速奔至她身边，兀自叫个不停。
钟灵猛然从迷乱中惊醒，霍地撑起身子，只见两只貂儿吱吱喳喳地又蹦又跳。
她心知有人来了，立即跳起身来。
李小非惊问道：“钟姑娘，发生什么事？”
钟灵无暇回答，急忙抓起脱下的乞丐装，尚未及穿上，一条娇小的人影已疾奔而至。
来人只有十二三岁。一身书僮打扮，可不正是那人小鬼大，女扮男装的包小靓。
她尚未奔近，一眼就瞧见个蓬头垢面，身材却十分动人，但全身竟—丝未挂的女子，再一看，一眼就认出，躺在地上那赤裸裸的小伙子，正是她找了半天的李小非。
乍见这等情景，小姑娘不由地一怔，开口就骂道：“不要脸！”
她不知骂的是谁？也许两个一起骂吧！
钟灵虽见来的是个“小伙子”，毕竟总是男的，自己赤身裸体，实在不大体面。
可是来不及穿衣，只有抓着乞丐装，遮掩着身上重要部位，骂问道：“小鬼，你在骂谁？”
包小靓可也不是省油灯，指钟灵又指李小非道：“就骂你们这对不要脸的狗男女！”
李小非躺的位置，着不出来人，但已听出她的声音，急问道：“是小靓吗？”
钟灵正待吹出口哨，命令两只小貂出击，一听便诧异道：“你认识这小鬼？”
李小非忙道：“钟姑娘，小靓是自己人……”
钟灵莫名其妙道：“自己人？”
包小靓怒哼一声，不屑道：“谁跟你是自己人？我是来找他的！”
李小非怕他们冲突起来，急忙问道：“小靓，你不在客栈陪伴吴公子，跑到这里来干嘛？”
包小靓乍见这等情景，不禁妒愤交加，气得把什么都忘了。
这时一听李小非问起，才气急败坏道：“我，我家公子……不！不！王姐姐被人抓走啦！”
李小非一时尚未会过意来，茫然道：“那个王姐姐呀？”
包小靓已不再隐瞒，焦急道：“就是大理国皇后，王语嫣王姐姐啊！”！读书论坛！
李小非大吃一惊，急问道：“被什么人抓走了？”
包小靓愤声道：“不是那个仇大夫嘛！”
李小非惊怒交加道：“是他？”
包小靓道：“王姐姐看你去追仇大夫，去了老半天还不回来，要我出来找你，我又不知道你走的是那个方向，找了一会儿不见人影，不放心王姐姐—个人留在客栈，急忙地赶回去。
那知半路上，正好撞见仇大夫，挟着王姐姐飞奔而去，我追不上，只好到处找你，谁知你在这儿……“李小非苦笑—下，把话岔开道：“吴公子既然是王语嫣乔扮的，那你一定就是包姑娘喽？”
包小靓气愤道：“你管我是谁？躺在地上干嘛？还不快起来帮我找王姐姐？”
李小非啼笑皆非道：“我要能起得来，早就……”
包小靓见钟灵趁他们在说话，已匆匆穿上那一身乞丐装，不禁怒道：“我明白了，是你趁他不备，制住了他的穴道，然后……”
钟灵怒斥道：“小鬼，你再敢胡说八道，我就让你尝尝这两只小貂儿的厉害！”
包小靓不甘示弱道：“哼！我才不怕呐！自己干出的好事，还说人家胡说八道，我偏要……”
李小非情急叫道：“钟姑娘，千万别跟她一般见识，我动不了，请你帮个忙，赶快去找仇大夫……”
钟灵愤声道：“我凭什么要去找他？”
李小非道：“不管怎么说，王语嫣跟你和木姑娘，总是同父异母的姐妹，而那个仇大夫，很可能就是她名份上的父亲啊！”
钟灵诧异道：“哦？你怎么知道的？”
包小靓却断然道：“不可能，绝对不可能，这个我知道，小时候就听说了，王老爷早就死啦！而且不姓仇……”
李小非情急万分道：“现在我无法解释，但我料的一定不会错，万一仇大夫发现王语嫣是女扮男装，再通问出她的真名实姓，知道是曼陀山庄王夫人之女，那就非杀了她不可！”
包小靓不解道：“既然你说仇大夫是王老爷，那他为什么要杀王姐姐？”
钟灵聪明绝顶，若有所悟道：“我明白了，当年王语嫣的父亲发觉妻子不贞，一怒之下，愤而离家出走，故意让人传死讯，其实他根本未死，只是改名换姓，从此不回曼陀山庄而已。”
李小非道：“对对对，我的想法，正与与钟姑娘不谋而合，所以你必须赶快去找到仇大夫，阻止他杀王语嫣啊！”
钟灵冷声道：“你干嘛这么关心她的死活？”
李小非只得坦然：“不瞒你说，我去去大理国，原是想找王夫人，打听一个的下落，没想到王夫去年就死了，王语嫣可能知道那个人，万一……”
钟灵接口道：“你们不是一起来君山的吗？为什么不问她？”
李小非强自一笑道，“这只怪我太笨，太糊涂，要不是刚才包姑娘说出来，我根本看不出她们是女扮男装，况且，我们从认识到现在，才不过几个时辰啊！”
钟灵原本含有妒意，听他这么一说，才笑问道：“你承认自己太笨，太糊涂，言下之意，似别有所指？”
李小非只好尴尬地笑道：“我不得不承认……”
包小靓已不耐道：“好啦！别打情骂俏了，快替他解开穴道，让他帮我去救王姐姐吧！”
李小非沮然道：“我是着了仇大夫的道儿，这种特殊点穴手法，钟姑娘也解不开……”
包小靓自告奋勇道：“我在曼陀山庄的‘郎环玉洞’，偷看过不少有关各种点穴手法的书，如果你知道他大夫用的地什么手法，我也许能解开。”
李小非喜出望外道：“哦？那好被了，你知不知道一种‘锁心指’？”
包小靓怔了怔，摇头道：“没见过……”突然眼光一闪道：“王姐姐也许知道如何解法。”
李小非大失所望，沮然叹了口气。
钟灵忽道：“仇大夫的独特点穴手法，我虽然无法解开，但我能治得了他，要他非但不敢动王语嫣一根汗毛，还会乖乖的替你解开穴道，问题是我愿不愿去做。”
李小非己听出她的弦外之音，急问道：“钟姑娘有什么条件？”
钟灵笑了笑，走到他身边蹲下，在耳旁轻声说了几句。
只见李小非毫不犹豫道：“好，我答应你就是！”
包小靓看在眼里，很不是滋味道：“你们到底去不去救王姐姐嘛？去迟了有个屁用，人早已遭了毒手啦！”
钟灵不理她，迳向李小非道：“不过我把话说在先，万一找不到仇大夫，或者王语嫣已经遭了毒手，那可怪不得我哦？”
李小非笑道：“除非我活不到十二个时辰，无论救不救得了她，我答应作的事还是算数的。”
钟灵顿时芳心大悦，眉开眼笑道：“好，凭你这句话，我一定尽力找到仇大夫，至少要逼他来解开穴道，不会让你死的。”
包小靓气愤道：“哼！王姐姐就可以不管她死活！”
钟灵道：“小丫头，我留下几只小貂儿，帮助你守护她，我没时间了，你最好替他把衣服穿上，免得着了凉。”她倒突然体贴起来了。
包小靓刚冷哼一声，只听钟灵发出声尖锐口哨，便见几只小貂儿四下飞窜而至，吱吱喳喳叫个不停。
钟灵像对人说话似的，指指包小靓，交代道：“她是我朋友，你们留在这里陪她，好好保护地上那个人，不要让任何人接近，知道吗？”
几只极通人性的小貂儿，居然连连点头，又吱吱喳喳地叫个不停，好像表示明白主人的意思。
钟灵向其中一只招招手道：“小乖，你跟我来！”
那只小貂身形一窜，纵上了主人的肩头。
钟灵说声：“我去啦！”便身形疾掠而去。
夜以苍茫下，转眼已去得无影无踪。
正因她是个小姑娘，童心未泯，毫无邪念，所以百无禁忌，可以为所欲为，任意的作弄小伙子。
但重要的是，小姑娘毕竟仍是少女，只是尚未成熟而已！
李小非已是血气方刚的青年，尽管夜深人静，又是在山边，不可能被人发现。但他赤身裸本地躺着，任由小姑娘坐在身边既动手又动口，这滋味确实不太好受。
这时包小靓的手，已移向他的小腹下，不停地来回轻抚着。
小伙子穴道受制，仍然有知觉，只是不能动弹罢了。
虽是小姑娘的手在轻抚，不致于引起他的邪念，但绝不可能毫无反应。
就像也当日遇上“古墓八毒女”，尽管对她们毫无胃口，在彼此裸袒相对之下，仍不免引起生理上的反应，成了原形毕露。
再拿木婉请来说，小伙子极力克制自己，不为她所惑，照样还是露出了“丑态”。
这是人之常情，也是生理正常的反应，无可厚非，并不是小伙子见了女人不冲动。
包小靓只是作弄李小非，不料一阵轻抚，小伙子的那玩意竟雄纠纠，气昂昂地笔直挺了起来。
小姑娘一眼瞥见，吓得她失声惊叫道：“哎呀！你那‘东西’怎么见直起来了，难看死啦！”
李小非窘迫退：“叫你别看嘛……”
她对疗毒的事始终耿耿于怀，一直认定在昏迷中，被小伙子趁机占尽便宜。
她毕竟才十二三岁，根本不大顾忌啥叫“男女有别”，所以今夜在客栈里，明知李小非在房里洗澡，偏要闯进去让他出丑。
这会儿逮着了机会，小姑娘那会轻易放过。
只见她一面在李小非腹部轻抚，一面笑问道：“喂，你肚子上干嘛长这么多毛？”
李小非来个相应不理。
包小靓讨了个没趣，心想：“哼！你不理我？我自有办法，要你非理我不可！”
她的手由上而下，越过肚脐，逐渐移向小腹。
李小非刚暗自庆幸，这小姑娘总算没在他肚脐上做文章，那可是他的练功罩门啊！
上回在小岛上，木婉清就是误犯“罩门”，险些害他送了命！
不料忽听包小靓自言自语道：“奇怪，肚子上长那么多毛，难不难受，愈到下面愈多，要是我早就把它全剃光了，喂！要不要我帮你剃？”
李小非仍然保持沉默，置之不理。
包小靓又讨了个没趣，愤声道：“哼！不剃就不剃，有什么了不起，你就留着当传家之宝好啦！”
小姑娘就是小姑娘，全是孩子气，听得李小非简直啼笑皆晨，又无从搭腔。
包小靓得意地笑了起来，问道：“你那处穴道受制？”
李小非哼了一声，懒得回答她。
包小靓也不追问，故意自言自语道：“唔……‘锁心指’嘛！当然是把心给锁住了。”
说时已伸出手，向李小非的心脏部位按去。
李小非不能再沉默，气得急叫道：“是‘巨阔穴’！”
包小靓眼皮一翻道：“早说不就结了！”
她这才把伸出的手，移向“巨阙穴”部位，轻轻一按穴眼，装模作样道：“唔……没错，附近穴道的气血都受阻了。”
李小非心想：“废话！穴道受制，气血自然不通！”
但他嘴上可不敢说出，惟恐小姑娘一气，会想出更绝的花样来作弄他。
唉！虎落平阳被犬欺，龙陷浅滩遭虾戏。
自己不能动弹，在这种情形之下，小伙子只好委屈些了，忍口气了。
包小靓瞥了他一眼，竟用几根手指，在小伙子腹部上，像抚琴似地了弄起来。
李小非痒得憋不住了，愤声道：“你在干嘛？”
包小靓一本正经道：“我要试试你怕不怕痒，怕痒表示还有知觉，那你就有救了。”
李小非气得没话可说，干脆闭上眼睛，任由小姑娘去胡闹。
包小靓对当日在大理国山中，被李小非宽衣解带，为了存心报复地讲道：“喂！你这大男人，一丝不挂地躺在这里亮相，不怕难为情吗？”
李小非一睑尴尬道：“那你替我找身衣服穿上吧！”
包小靓耸耸肩头：“这会儿没人守护，我走不开，不过，说不定我能替你把穴道解开呢！”
李小非急道：“不行！不行！你千万别胡来，仇大夫用的是‘锁心指’，这是独门点穴手法……”
包小靓吟了声道：“你太小看了我！想我在曼陀山庄的‘郎环玉洞’里，偷看过不少有关各种点穴手法的书，其中包罗万象，各门各派的都有，说不定瞎猫遇上死老鼠，让我解开了啊！”
李小非苦笑道：“万一你这瞎猫遇上的是活老鼠，那我就成了死老鼠啦！”
包小靓轻描淡写道：“没那么严重，我先替你查看一下，不会解，不解就是了嘛！有什么了不起？”她当真蹲了下去。
李小非情急道：“包……包姑娘，我身上没多衣服，你怎么好意思……”
包小靓毫不在乎道：“这又有什么了不起，何必大惊小怪，上回在大理国，你不是也看过我？”
李小非心知这小姑娘，存心报复，只好叹口气道：“反正我动不了，只有任凭摆布，你就把我当只死鼠吧！”
包小靓哼道：“我偏要看，着它能作什么怪！”
李小非遇上这小不点，可真是一点辙都没有了。
包小靓这小姑娘简直毫无顾忌，居然发奇地问道：“喂！你们男人是不是用‘那个’嘘嘘的？”
李小非真恨不得痛骂她一顿。但仍然忍了口气，愤声应道：“嗯！”
包小靓笑道：“我从来没见过，你嘘给我着看。”
李小非再也按捺不住了，怒斥道：“你这鬼丫头，难道真的一点不怕难为情？”
包小靓轻描淡写道：“这有什么难为情的，谁不嘘嘘嘛！”
李小非只气得说了声：“你……”就说不出话了。
包小靓居然若无其事地笑了笑，道：“嘻嘻！你那个嘘嘘的‘东西’样子好滑稽，又长又大，整天吊在裤裆里，会不会觉得很难受，很不方便？”
李小非无从搭控，只好置之不理。
包小靓默了一默，又问道：“对了，我刚才赶来时，看那钟姑娘也没穿衣服，她在干嘛？”
一听她提起钟灵，李小非才猛然想到她，不禁失声惊叫道：“糟了！被你把我搅昏了头，忘了告诉钟姑娘，她又不知仇大夫的住处，上那里去找？你快去追她！”
包小靓暗自一惊，急问道：“你知道吗？”
丰小非情急道：“你快去追钟姑娘，告诉她，沈大夫住在南山峰顶的三间茅屋。”
他的话尚未说完，包小靓已迫不及待地追去，但奔出几步，又止步回身道：“我走了，这里……”
李小非道：“有这几只小貂在，不会出问题的，你快去追钟姑娘吧！”
包小靓应了一声，立即回身急起直追。
她刚离去，问题却来了，只见一条人影疾掠而至，竟是去而复返的木婉清！

第二十三章 遭凌辱灵貂救主

狡兔有三窟，像仇大夫这种人，那会不预留一两个隐蔽的地方，以备万一必要时藏匿之用。
仇大夫挟持着穴道受制的王语嫣，并未回峰顶的茅屋。
而是直奔南山后壁，来到面临洞庭湖，距离崖下足有数十丈，且极难攀登的峭壁间一处岩洞内。
就凭他能带着王语嫣，轻而易举登上峭壁，这等轻功和身手，己是武林中罕见了，更何况，他全身都被那些小貂儿抓伤咬破多处，齿爪上的毒已侵入体内。
他精于医术，一受伤就知中了剧毒，所以才仓惶逃走。
幸好，他随身带有解毒药九，虽不一定是对症下药，至少可以抵得一阵，不使毒性立时发作。
一气之下，他赶回“湘山客栈”，将不会武功的王语嫣制住，匆匆挟持而去，半路上遇上包小靓。
他已懒得理会那小鬼，施展轻功疾奔如飞，包小靓那能追得上？
这处岩洞，是他十几年前来君山落脚就发现的。
外表由天然形成，内部则加以人工布置，真个是别有洞天，所有武功秘诀及珍贵药物，便是藏在洞内。
他将王语嫣带回洞内放下，取出火折子，点起油灯，才迳自坐下运功调息。
王语嫣被点了哑穴，无法出声，只好力持镇定。
静静地注视着仇大夫的一举一动。
她尚不明白，仇大夫为何去而复返，单把她挟持到这岩洞来，心想：“难道他是用调虎离山之计，故意什么话也不问，放了我就走，算定了李小非会追，然后折转回来向我下手？
再不然，他就是怕一敌三对付不了，来个个别击破，会不会李小非追去，遭了他的暗算……“想到这种可能，她不由地大吃一惊。
正在这时，忽听仇大夫怒哼一声，骂道：
“他妈的，这些鬼畜的毒好厉害！”
王语嫣又是一惊，偷眼看去，只见仇大夫脸怒气，起身走向洞里，取出几只白瓷小瓶，沉思片刻，选了其中两瓶拨开瓶塞，倒出几粒小丹丸吞服下去。
又运功调息一阵，仇大夫才走到她面前，当胸一把抓住胸襟，要使她坐起，却突然露出诧异之色，喝问道：“你是女扮男装？”
王语嫣心知这当胸一把，已触及她的双峰，顿时又骂又窘，但哑穴受制，出不得声，只有怒目相向。
仇大夫气昏了头，怒道：“问你话竟敢不答？”
王语嫣仍然怒目相向。
仇大夫这才想起，早已点了她哑穴，怎么教人说话？便伸手在她颈后一拍，解开受制的穴道，喝令道：“现在你可以回答了！”
王语嫣羞愤交加道：“你既已知道了，何必再问？”
仇大夫以冷峻的眼光，逼视着她道：“姑苏曼陀山在王家，跟你是什么关系？”
上语嫣暗自一怔，反问道：“你问这个干嘛？”
仇大夫怒斥道：“你没有资格问我，只须回答。”
王语嫣力持镇定，毫无惧色道：“如果我不回答呢？”
仇大夫嘿然冷笑道：“我好像在客栈里已经说过，问第一句不回答，我就扭断你一条手臂，第二句再一条，然后是两条腿，最后嘛！脖子一断就不必再回答了，现在我已经问了第一句……”
说着，已执住了她的左臂。
王语嫣心知他说到做到，绝非虚张声势，不由地大惊失色，急道：“好，我告诉你，我，我……”
仇大夫逼问道：“说！你究竟是谁？”
王语嫣道：“我，我是王夫人之女。”
仇大夫全身猛然一震，神情大变，怒形于色道：“哼！难怪我一见你就像那贱人！”
王语嫣也怒道：“你可以杀我，但不可辱骂家母！”
仇大夫怒从心起，猛将她的手臂向上一提，痛得她失声大叫：“哎哟，我的手臂……”
见她眼内泪光闪动，仇大夫于心不忍，把手放下来，又问道：“那你父亲是谁？”
王语嫣迟疑—下，始道：“九指书生王心裥。”
仇大夫沉声道：“不对吧？据我所知，王心裥从无子女，那会突然冒出你这么个女儿？除非……嘿嘿，除非是他老婆偷人，跟别人生下的孽种！”
王语嫣怒道：“你！你……”
但事实如此，使她一时语塞，说不下去了。
仇大夫冷哼一声，不屑道：“如果你真是那贱人所生之女，那你父亲就不该是王心裥，而是大理国的段正淳吧？”
王语嫣哑口无言，这事已是公开的秘密，使她既不能否认，也不便承认，只有保持沉默。
但这样一来，岂不又等于默认了？
仇大夫突然发狂笑道：“哈哈！这真是天理循环，困果报应，淫人妻女者，妻女必遭人淫。段正淳啊段正淳，想不到你的女儿，也会有落在我手上的一天！”
王语嫣听得心里直打颤，她不知道眼前这个人，将会如何“替天行道”，把上一代“风流恩怨”，报复在无辜的下一代身上。
仇大夫的两眼布满血丝，仿佛要喷出仇恨的火来，直直地凝视着她，那种眼光更使她心里发毛，意识出即将有大祸临头了。
王语嫣这时唯一的希望，就是包小靓能找到李小非，及时赶来救她，但是，她也知道希望非常渺茫，纵然能找到李小非，他们能找到这个岩洞吗？
湖上风浪甚大，一波波浪头冲着岩石，发出巨大声响，即使大声呼救，有谁能听到，又有谁来施救？
正暗自忧急，忽见仇大夫一伸手，抓下了她头上的文士帽，一头秀发顿时散落。仇大夫轻抚她的秀发，不怀好意地笑道：“唔……很美，很美，原那贱人一样的美！哈哈……”
王语嫣把心一横，想道：“仇大夫，你可以把我千刀万剐，不得辱骂家母！”
仇大夫恶从心起，挥手就是一耳光。打得王语嫣身子一歪，倒在了地上。
这位贵为大理国皇后，从小娇生惯养，慢说是被打耳光，王夫人连骂两句都舍不得，这一巴掌打得她两眼直冒金星，耳朵里嗡嗡作响，她却强自忍住，连哼都不哼一声。
仇大夫冷哼一声道：“好！很有种，只可惜是个孽种！”上前把她扶起来，使背靠着洞壁，不致再倒下。
王语嫣怒目相问道：“我出手不够狠，凭你的功力，应该一掌把我打死！”
仇大夫哈哈大笑道：“打死你，那太便宜你了，我也舍不得啊！”
王语嫣已看出他的意图，惊道：“你，你究竟要把我怎样？”
仇大夫笑而不答，蹲在她面前，又伸手轻持着她的秀发，从头顶由上而下，一直抚向发梢，然后将长发拨至肩后，而手却在她颈旁轻抚起来。
王语嫣羞愤交加，怒斥道：“住手！不要碰我……”
仇大大置之不理，一而继续轻抚她的粉颈，一面自言自语道：“唔……像那贱人一样，摸起来好舒服。”
王语嫣心知无法阻止，又不能挣扎，骂更无用，只有双目紧闭，任凭他摆布。
仇大夫的手逐渐移向领口，突然猛力一撕，只听“丝”一声，整个领口被撕开，破裂至胸襟前。
王语嫣惊得失声大叫，“啊……”
仇大夫狂笑声中，双手齐动，将她整个衣襟撕开，露出绣有彩凤的鲜艳丝缎小肚兜。
王语嫣惊得魂不附体，情急叫道：“你！你……”
仇大夫充耳不闻，伸手在她用布条紧紧裹缠的胸彰按了按，笑问道：“为了女扮男装，绑这么紧不难受吗？我来让你舒服些！哈哈……”
王语嫣惊叫道：“不！不！你不能……”
仇大夫又是一阵狂笑，迳自起身去取来一柄锋利匕首，又在她面前蹲下。
王语嫣大惊失色，心想：“大不了是一死，杀了我反而痛快，免得受他凌辱！”念及于此，霍地把心一横，索性闭目等死。
但仇大夫地不会让她如愿，用匕首刀尖向她颈下肚兜的吊带轻轻一胱，便告割断，再割断腰上至背后的盘带，整条小肚兜即与身体分离，掉落下来。
王语嫣已是欲哭无泪，只好哀求道：“仇大夫，不管你是谁，跟我王家或是家母有多大仇恨，我情愿以死相抵，请你杀了我，不要……”
仇大夫未加理会。用手指伸入紧裹胸部的绑带里勾起，再以匕首顺手一刀割断，顿使她上身尽裸。
王语嫣不由地双目急睁，失声惊呼：“啊……”
仇大夫也为之—怔，他被眼前的景象所慑。
不甚明亮的灯光下，只见这位大理国皇后，一身细皮白肉，娇嫩如同婴儿的肌肤，尤其她已身为人妇，双峰更为挺实丰满，充份显示出少妇成熟的魅力和韵味。
王语嫣再也强忍不住，泪水涔涔而下，泣声苦求道：“仇大夫，求求你杀了我，不要侮辱我啊，仇大夫……”
仇大夫无动于衷，目不转睛地看着她赤裸的上身，喃喃自语道：“唔……跟那贱人一样的美丽动人，难怪被那姓段的淫魔看上，千方百计勾搭上手，哼！有其母必有其女，你也绝不会是什么好胚子！”
突然怒从心起，根本不理会王语嫣的惊叫和哀求，双手齐动，又撕又扯，外带用匕首划割，片刻间，已使她全身一丝不留，成了精光赤裸。
王洁嫣早已吓得魂飞天外，失声痛泣，仍不住地苦苦哀求道：“仇大夫，请你杀了我，不要……”
她好像除了这几句，已不知该说什么是好了。
仇大夫凝视着她赤裸的娇躯，两眼发出的不是欲火，而是一股仇恨的火焰，咬牙切齿地慢声道：“淫人妻女者，妻必遭人淫，这真是天理循环，因果报应！哈……”
他的狂笑，仿佛要冲破黑夜，直冲云霄，让整个宇宙都能听到他的呐喊，他的欢呼。
王语嫡已声嘶力竭，仍在哭求道：“杀了我吧！快杀了我吧……求求你……”
仇大夫的狂笑突止，伸手抬起她的下巴，冷森森道：“看着我，我问你，知不知道我为什么要这样做？”
王语嫣泣声道：“我，我知道，是为了家母跟大理国的段王爷……可是，你凭什么……”
仇大夫又问道：“那么这世上，最痛恨这对奸夫淫妇的人该是谁？”
王语嫣呐呐地道：“是，是……是我爹爹九指书生王心裥……”
仇大夫怒斥道：“住口！您分明是那淫魔段正淳的孽种，还敢叫王心裥爹爹？”
王语嫣道：“不管怎么说，他名份上总还是我爹爹，而且我姓王……”
仇大夫情绪似很激动，猛然一震，随即恢复平静，问道：“那你可知道，他这‘九指书生’名号的由来？”
王语嫣回答道：“听说我多多家大业大，在姑苏富甲一方，年轻时少不更事，终日沉迷赌博，双亲屡次劝戒无效，一怒把他驱出家门，他在外流浪时，遇见一位武林异人，传授了他一身武功。
数年后返家时，双亲已亡故。他在悲愤之下，自断左手小指，以示惩罚自己未能尽孝之罪。“仇大夫问道：“这些是你母亲告诉你的？”
王语嫣道：“不，娘很少提起爹爹的事，是听看管花肥房的严妈妈说的。”
沈大夫冷冷一哼，又问道：“严妈妈还说了些什么？”
王语嫣默了一默道：“她说爹爹回家以后，从此洗心革面，仗义疏财，做了不少善事，而且凭着一身武功和医术，经常在江湖上行侠仗义，所以大家送了他个‘九指书生’的绰号……”
仇大夫微微点点了头，再问道：“你爹爹人呢？”
王语嫣沮然道：“我出世不久，他老人家出远门访友，不幸死在了异乡……”
仇大夭笑着伸出左手，以右手握紧小指，用力一扳，那套在骨节上，几可乱真的小指便被拨下。王语嫣大出意外，失声惊叫道：“啊！你……你就是爹爹！”
仇大夫神情乖戾，痛斥道：“我不是你爹，你爹是那姓段的淫魔！”
王语嫣一时悲痛欲绝，泣道：“爹爹，无论怎么说，我还是姓王，名份上仍是你老人家的女儿啊！”
仇大夫根本充耳不闻，狂笑道：“哈哈！段正淳呀段正淳，你做梦也料想不到吧？当年你淫我妻，今日我淫你女……”
忽听有人接口道：“对！这就叫天理循环，因果报应！”只见洞门口外已站着一人。
由于这突如其来的人站在洞口，看不清形貌，使仇大夫不由地一惊，怒问道：“你是什么人？”
来人从容不迫走了进来，居然双膝一屈跪下，执礼恭声道：“外甥‖读书论坛‖慕容复，叩见舅父！”想不到此人竟是那慕容复。
王语嫣不能转头，无法看到他，但一听声音已知确是慕容复，不禁惊喜叫道：“表哥，快救救我啊！”
慕容复根本不理她，迳向仇大夫道：“当年舅父离家一去不返，外甥不过十岁，舅父大概认不出我了吧？”
仇大夫本已蓄势待发，但仍不敢疏于戒备，沉声道：“事隔十八九年，我自然认不出你是谁，但你既是复儿，总该对我的相貌记得一些，我是你舅父王心裥吗？”
慕容复起身笑道：“舅父的相貌，外甥当年年纪虽小，总能记得一些，但舅父既是愤而离家，从此一去不返，连姓名都改了，岂能不改头换面，以免被人认出，记得小时，舅父常以易容术逗外甥玩，这雕虫小技能难得了你老人家啊！”
仇大夫听他提起往事，又听王语嫣刚才叫他表哥，已足可证实确是慕容复无疑，但不明他的来意，仍不得不提高警觉，道：“唔……你怎会找到这地方的？”
慕容复笑了笑道：“不瞒舅父，外甥以来了多日，今日尚借用峰顶茅屋办了点小事，当时并不知屋主人是你老人家，直到今夜……也就是不久之前，外甥正在山峰四下巡视，突然发现一条人影，挟着一人奔上后崖峭壁，一路跟踪而来，才知这里是舅父的仙居。”
仇大夫既已被慕容复识破身份，毕竟名份上仍是王语嫣之父，却将“女儿”身衣物尽除，且表明要用污向段正淳报复夺妻之恨，总是大违伦常，不禁又暗生杀机。
他想重施故技，像对付李小非那样，不动声色道：“你已经在洞外很久了？”
慕蓉复微微点头道：“舅父刚进洞内，外甥就已跟至洞口外，大概是风浪声甚大，舅父又在问她话，才未察觉……”
仇大夫问道：“这么说，咱们说的话你全听见喽？”
慕容复点了下头道：“不瞒舅父说，当时外甥尚不知是你老人家，而她毕竟是我表妹，所以打算伺机抢救，但听出你老人家的话中颇有蹊跷，才未敢轻举妄动，直到最后舅父表明自己身份……”
仇大夫仍然不动声色道：“现在你打算如何？”
慕容复道：“天理循环，因果报应！”
仇大夫意外地一怔，诧异道：“你的意思是……”
慕容复冷漠道：“舅父刚才说的一点不错，况且她根本不是舅父之女！”
仇大夫一听，杀念顿梢，哈哈大笑道：“好一个以彼之道，还施彼身，复儿，听你的口气，好像也对那淫魔恨之入骨？”
慕容量恨声道：“外甥的复国大计，就毁在那淫魔和萧峰手上，如今段正淳和萧峰都已死了……”
仇大夫急问道：“那淫魔已经死了？”
慕容复诧异道：“舅父不知道？”
仇大夫轻叹一声道：“这十几年来，我自从来君山落脚之后，就从未离开，为了不使人怀疑我的来历，从不向任何人探听江湖上的事，所以至今无人知道我会武功。
正因如此，偶尔有武林中人来求我治病疗伤，才毫无顾忌，将练武的秘诀告诉我，因为大家都知道，我的医术特殊，不同于一般大夫，必须知道本人或对手的武功，才能对症下药。
其实嘛……哈哈……这只不过是我的计谋，趁治病疗伤之便，换取一些武林秘诀而已。“顿了顿，他向洞内一指，自鸣得意道：“如今我所搜集的练武秘诀，虽不能说包罗天下武功，相去已不远矣。‘郎环玉洞’和你家‘还施水阁’的藏书虽多，如与我这里相比，简直就成了小巫见大巫，哈哈……”
慕容复道：“舅父既已坐拥天下武功，为何不去找那淫魔算帐？”
仇大夫叹道：“唉！只怪我贪得无厌，知道的武功大多。反而不知道该练那一种好了，所以这十几年来，我练的武功虽众，却没有一种专精，始终毫无把握去找那淫魔，如今他却死了……”
慕容复冷声道，“淫魔虽死，他还有子女。”
王语嫣听得一惊，但她不敢出声。
只听仇大夫愤声道：“像他这样淫魔，应该绝子绝孙！”
慕蓉复火上加油道：“他不但有个儿子，如今更当上了大理国皇帝，还娶了她！”说时，向王语嫣一指。
仇大夫全身一振，如遭雷击，转脸怒视王语嫣道：“你，你竟嫁了那淫魔的儿子？”
王语嫣哑口无言，却听慕答复幸灾乐祸道：“舅父不用生气，你老人家忘了吗？她并非舅父的亲骨肉，而是舅妈跟那淫魔的私生女，如今同父异母的哥哥却娶了妹妹，大乱伦常，这不正是天理循环，因果报应吗？”
仇大夫怔了怔，突发狂笑道：“妙哉！妙哉！果然三尺头上有神明啊！哈哈……”
慕容复趁机怂勇道：“父债子还，舅父，那淫魔虽已死了，咱们可以向他儿子段誉讨回公道！”
仇大夫沉吟一下道：“那淫魔之子，即已当了大理国皇帝，凭咱们舅甥二人之力，恐怕……”
慕容复接道：“舅父不用担心，外甥已夺得丐帮的打狗棒，不久不可控制整个丐帮，以天下第一大帮的力量，全力去对付那南诏小邦……”
不等他说完，王语嫣已情急叫道：“表哥，千万使不得，我赶到君山来，就是为了劝阻你，赶快把打狗棒送还丐帮。以免遭到杀身之祸啊！”
慕容复走至她面前道：“哦？你来君山是为了我？”
王语嫣一抬眼，见他正瞪着自己一丝不挂的裸体，顿时窘迫万状，途中想好的那些话，竟然忘得一千二净，一句话也说不出了。
慕容复露出一脸不怀好意的笑容道：“想不到表妹真美，可惜啊！可惜……”
忽听仇大夫喝问道：“跟你在一起的那小子是谁？”
王语嫣把头一横，愤声道：“我不知道，什么都不知道，要杀要剐，你们就看着办吧！”
仇大夫怒哼一声，随即得意地笑道：“你说不说已无关系，反正他至多只能活十二个时辰了，哈哈……”
王语嫣暗自一惊，心知这下连唯一的希望都完了，不由地失声痛泣起来。
慕容复问道：“舅你说的那小子是谁？”
仇大夫道：“一个跟她长得极像的……”
尚未说完，慕容复已惊道：“那小子竟然也来啦？”
仇大夫诧然道：“复儿，你知道那小子的来历？”
慕容复道：“外甥虽不知他的来龙去脉，但不久之前，在大理国境内，曾经遇见过他，并且交过手，那小子的武功实在外甥之上。”
仇大夫“哦？”了一声，笑道：“复儿不用担心，那小子已中了我的‘锁心指’，不出十二个时辰，就要去见阎王爷请安了。”
慕客复谄媚道：“还是舅父行，如今能见到舅父，外甥的大事可能，已是指日可待啦！”
仇大夫得意地笑了笑，忽问道：“复儿，你此来君山，还带来了些什么人？”
慕容复叹道：“去年外甥走霉运，诸事不利，落得众叛亲离，全军覆没，连燕子坞都回不去，如今只有一个侍婢阿碧相随，不过，外甥已夺得丐帮的打狗棒，而且吴长风的师祖也在我手中。”
仇大夫振奋道：“那好极了，复儿，你把那老家伙藏在何处？”
慕容复道：“外甥一来君山，就各处察看寻找，当时不知仇大夫就是舅父，曾想利用峰顶那三间茅屋，但恐那样一来，可能打草惊蛇，后来发现南山后崖上，有一处隐蔽岩洞，这些日便在那里藏身。”
仇大夫道：“那个岩洞我知道，从湖上可以望见，算不得隐瞒，快去把他们带到这里来。”
慕容复何等聪明，心知当着他面，一则他是仇大夫的亲外甥，一则毕竟在名份上是王语嫣之父，不便向王语嫣“下手”，故意要把他支开，事实上，把那老叫儿带来，自比藏在原来的那处岩洞安全多了。
等他匆匆而去后，仇大夫果然露出狰狞面目，站在王语嫣面前道：“想不到你居然当了大理国皇后，如果你真是我女儿，我不就成了大理国的国丈？哈哈……”
笑声陡止，状至不屑地愤声道：“哼！贱人自己不守妇道，为了荣华富贵，竟然不顾伦常，又把你嫁给那淫魔的儿子，这……唉！天下淫乱之事，怎让那残人全做绝了！”
王语嫣带道：“这事与娘无关，她老人家曾极力阻止……”
仇大夫诧异道：“哦？那是你自己要嫁的喽？”“王语嫣无言以对，她怎能说出，段誉并非段正淳的亲骨肉，而是刀白凤与段延庆所生的。
那样一来，非但毁了刀白凤的名节，更给了眼前此人辱骂的口实。
仇大夫不见她回答，冷笑道：“嘿嘿！我真不明白，你好好的在大理国当皇后。干嘛跑到君山来？唔……莫非真是有其母必有其女，你不远千里跑来，是跟那小子约好在此偷情？”
王语嫣气得双目怒睁，斥道：“你……”
但想到对方毕竟名份上是自己父亲，下面的话便骂不出口了。
仇大夫却不这样想，他主定此女是段正淳的“孽种”，而非自己骨肉，他即怀有夺妻之恨，矢志报复，此刻那能轻易放过王语嫣？
他不禁狞声道：“大概是鬼使神差，把你送到君山来，验了那淫人妻女者，妻女必遭人淫的誓言吧！哈哈……”
王语嫣看出他不怀好意，惊道：“爹爹……”
仇大夫怒斥道：“不要叫我爹爹，你不是我女儿！”抬起一脚，将她踹倒在地上。
王语嫣痛呼一声。不由地放声痛泣起来。
仇大夫无动于衷，蹲下去扑压在她身上，抱住了就狂吻，似要将积压在内心十几年的怨恨，一股脑发泄在她身上。
王语嫣穴道受制，无法抗拒挣扎，情急叫道：“爹爹，我总算是王家的子女啊！你不能……”
仇大夫置之不理，他已形同疯狂，一面狂吻，一面更用手去用力探捏她挺实丰满的肉峰，好象不是出于情欲，而是在泄恨。
王语嫣把心一横，狠狠咬了他嘴唇一口，顿时鲜血直流，痛得仇大夫惊叫一声，不禁勃然大怒，撑起身来，挥手左右开弓，连连打了一阵耳光，破口大号道：“小贱人，你是想找死！”
她这时反而无所惧了，痛愤道：“我早已不想活了，要杀要剐，要奸要淫你就看着办吧！”
仇大夫怒道：“好，我会成全你的！”
王语嫣不再哭泣，索性闭上眼睛，任凭他为所欲为。
如果是为“色”或“欲”，对眼前这姿色绝佳，且全身赤裸的少妇，必会欲火狂炽，迫不及待地来个霸王硬上弓，真个销魂一番。
但仇大夫却不然，他是要报复、泄恨！
只见他将满嘴鲜血一抹，扑向她胸脯上，张口便向丰满挺实的肉峰上那粒水晶葡萄咬去。
突闻一声惨叫：“啊……”
但惨叫的不是王语嫣，竟然是仇大夫。
王语嫣心中大惑，以为是来了救兵，争忙睁眼一看，只见仇大夫已痛得满地乱滚，口中直吐白沫。
这又是怎么回事？
李小非已中了“锁心指”，泥菩萨过河，自身难保，那能及时赶来救她，难道会是慕容复？……
念犹未了，仇大夫已强忍着剧痛撑坐起身，急从身上取出白瓷小瓶，正在这时，忽听从不远处传来呼唤声：“仇大夫！仇大夫……”
仇大夫暗自一怔，急忙拧开瓶塞，将整瓶药丸倒入口中，一口气吞了下去。
呼唤声似又近了些：“仇大夫！仇大夫……”
☆王语嫣听出是个女子的声音，而且很耳熟，突然不顾一切大叫道：“在这里……”
仇大夫怒从心起，狠狠一耳光，打得她昏了过去。
那女子的声音又近了些，振声道，“仇大夫，你听着，我那小貂儿的毒牙毒爪，已把你咬伤抓伤，可能毒性早已发作，你懂医道，也许有解毒药，但那只能治标，治不了本，如果你不想毒发而死，咱们可以谈谈。”
仇大夫不由地一惊，但他仍然保持沉默，相应不理。
那女子继续道，“仇大夫，整座南山已被咱们丐帮包围，天一亮就搜山，那时……嘿嘿，那时你已毒发身死，咱们也就不必麻烦啦！”
仇大夫虽已吞服下整瓶解毒药，也只能暂时稍减痛苦，仍觉体内毒性到处流窜，似乎随时可能一发不可收抬。
大仇大恨尚未报，他自然舍不得死，终于按捺不住，勉强支撑起来，走向洞口喝问道：“你是什么人？”
那女子的声音更近了，应道：“送解药来的。”
仇大夫心知天下没有这种好人，直截了当问道：“你有什么条件？”
那女子也开门见山道：“交出你手上的人质，并且去为我一位朋友解穴。”
人质指的自然是王语嫣，解穴毫无疑问就是李小非了。
仇大夫沉吟了一下，道：“这样你们太占便宜了吧？人质或解穴，你只能要求一样。”
那女子有恃无恐道：“你弄清楚，这不是要求，而是彼此交换，在我来说，即使你不同意，反正死活不关我的事，你却不同，毒发身死的可是你自己啊！”
仇大夫尚在犹豫不决，突见一条小小黑影疾扑面来，使他惊得急忙暴退，定神一看，赫然正是抓伤咬伤他的那种小动物。
貂儿嗅觉极灵敏，曾抓伤咬伤过他，留有自己的特殊气味，距离远嗅不出来，一接近洞口，它还找不到目标？
仇大夫一见这种小动物，顿时大惊失色。
小貂儿并不追扑过来，只是蹲在洞口，一对红眼睛直直瞪着仇大夫，吱吱喳喳叫个不停，似等它主人。
片刻后，一身乞丐装的钟灵始出现洞口，笑骂道：“他奶奶的，这山壁真陡峭，还真不好上来！”
仇大夫听她分明是个女子声音，却是这身打扮，不禁诧异道：“你是男的还是女的？”
钟灵一眼就瞥见，赤裸裸在地上的王语嫣，故意问道：“问这个干嘛？是不是要我脱光验明正身？”
仇大夫大为尴尬，窘迫道：“这……解药带来了？”
钟灵道：“只要你同意吃点小亏，自然会有解药。”
仇大夫一时很难下决定，自己的生命固然重要，毒发的滋味也不好受，但他不得下考虑到后果。
解穴毫无困难，在他来说，不过是举手之劳，大不了下山去跑一趟，即使那小子心有未甘，穴道一开发起狠来跟他动手，他也不见得在乎。
值得担心的是王语嫣，她不但听见舅甥二人的谈话，尽悉一切秘密，甚至知道了当年的王心裥根本未死，就是如今家喻户晓的神医仇大夫。
更重要的是，王语嫣在名份上毕竟是他女儿，而他刚才却决心站污，把对段正淳的夺妻之恨，报复在这无辜的下一代身上。
这事王语嫣自己为了名节，可能不会宣扬，好在并未失身，吃点亏自认倒楣算了，但眼前这男不男，女不大的小叫化，已然见到这个不寻常的场面，目睹王语嫣赤裸裸地昏倒地，万一传扬开去，今后他仇大夫也好，王心裥也好，还能够做人吗？
有此一层顾虑，仇大夫一时自然拿不定主意了。
“这可不是好现象，很像是回光反照啊！虽然你可能服了自己的解药，那只能暂抑一时，反而更糟，毒一发就不可收拾，那时我也解救不了……”
仇大夫伸手一摸自己脸颊，果觉烫可灼手，不由地暗自一惊，急问道：“解药可带来了？”
钟灵黠笑道：“这个不用担心，只要你一点头，同意我的两个条件，自然会给你解药。”
这一说，无异已说明解药带在她身上。
仇大夫突然想到，慕容复已去带阿碧和老叫化了，凭慕容世家的武功，还制不了眼前这个小叫化？只要出其不意制住她，还怕她不交出解药来？
念及于此，他便故意拖延时间道：“你为什么一定要我交出地上这个年轻女子？”
钟灵道：“不是我要你交出，是别人要她。”
仇大夫又问道：“要她的人，是不是那长得跟她很像的那小子？”
钟灵顿生炉意，愤声道：“他要她干嘛？你不必管那么多闲事，把人交出来就行啦！”
仇大夫强自一笑，再问道：“那你可知道，地上这女子是谁？”
钟灵眼皮一翻道：“我管她是谁，不过，你知不知道她是谁呢？”
仇大夫心想：“那小子既然跟贱人的女儿在一起，自然知道她是谁，如今那小子已知我就是王心裥，如果我说知道她的身份，岂不……”
心念一转，也学钟灵的口气道：“我管她是谁？”言下之意。好像是见色心动，才把王语嫣劫持来的。
钟灵嗤之以鼻道：“仇大夫，你这么大年纪，她才不到二十岁，做你女儿都差不多了，你……”
她非常机伶刁钻，故意说到一半把话止住，暗自观察对方的反应。
果见仇大夫微微一怔，突然激动道：“正因她年轻貌美，才合我的胃口。”
钟灵暗忖道：“原来他尚不知王语嫣是谁，我自然也不必揭穿他的身份了。”于是不动声色道：“原来仇大夫还很风流的啊？”
仇大夫强自一笑，自我解嘲道：“连孔圣人都说：食色性也，我只不过是个凡夫俗子……”
正说之间，突见那小貂儿又蹦又跳，吱吱喳喳地叫了起来，似被什么动静所惊。
钟灵顿时若有所悟，怒道：“仇大夫，你说了半天废话，原来是故意用的缓兵之计，在等人来哦！”
仇大夫心知慕容复已带了人来，胆气一壮道：“快把解药交出来吧！否则待会儿把你也扒个精光，要我亲自动手搜，那可不太好看呐！”
钟灵怒哼一声道：“搜也没有用，解药不在我身上。”
仇大夫问道：“在那里？”
钟灵笑着向那小貂儿一指道：“喏，你去搜它哟！”
仇大夫定神一看，果见小儿的脖子上，着一个小小囊袋，顿时为之傻了眼。
忽听钟灵向小貂道：“小乖快走，快走！”
小貂儿可真听话，立即窜出洞口而去。
仇大夫惊怒交加，急叫道：“快叫它回来！”
钟灵笑道：“放心，只要我一吹口哨，它立刻就回来，不过你要想抓它，那可就……”
话尚未说完，一条人影已出现洞口。
乍见洞内多了个小叫化，先是一怔，随即认出是钟灵，不禁意外道：“是你啊！真是意想不到，咱们在君山又见面了。”
钟灵却是仇人见面，分外眼红，但她自知不是慕容复的对手，必须以智取，只好强自一忍，道：“是啊！你‘借’去的那支打狗棒，玩了这么多天也该玩够啦！可以还给我了吧？”
仇大夫一旁诧异问道：“你们早就认识？”
慕容复道：“认识谈不上，不过，打狗棒倒确实从他手上，‘借’得的。”
钟灵把手一伸道：“有借有还，再借不难，还来吧！”
慕容复哈哈—笑道：“没问题，没问题，不过我要先知道，你跑到这里来干什么？”
钟灵道：“桥归桥，路归路，还打狗棒是你我之间的事，与他无关，至于我来干嘛，又是我跟他之间的事了，与你毫不相干。”
慕容复眼光转向仇大夫问道：“我可以知道吗？”
仇大夫不加思索道：“当然可以，我被她养的几只小畜性咬伤抓伤，齿爪上有毒，她是送解药来的……”
慕容复“哦？”了一声，皮笑肉不笑道：“我猜一定还有附带条件吧？”
仇大夭毫不隐瞒道：“一点都不错，她要解药交换地上这女的，外带替那中了我‘锁心指’的小子解穴，你看如何？”
说时，暗向慕容复一离眼色。示意他伺机出手。
慕容复会意地微微一点头，笑道：“这个交易很公道，但不知解药可曾带来？”
钟灵眼皮一翻道：“带不带关你什么事，我已经告诉仇大夫……”
慕容复突然欺身而上，出手快逾闪电，一把向她当胸抓来，钟灵急施“凌波微步”，迅疾避开。
仇大夫看在眼里，不由地暗赞一声：“好身法！”
慕容复一把抓空，身形一个回旋，竟如影随形，仍然欺近到钟灵右侧，出手再度向地肩头抓去。
“凌波微步”的步法，看上去本就是东倒西歪，左摇右晃，如同醉汉般踉跄，尤其钟灵这时一身乞丐装，外行人准会以为那是“沾衣十八跌”，只见她右脚斜跨，左腿半屈，左肩便顺势向下一塌，堪堪又避开了慕容复的抓势。
仅只走出几步，已听仇大夫失声惊道“凌波微步”，同时心里暗忖道：“记得家中‘郎环玉洞’里，曾见过‘凌波微步’的抄本，图文并茂，堪称天下罕见的奇妙步法，可惜残缺不全，以前未练它。
而这女扮男装的小叫化，居然随便走出几步，便轻而易举避开幕容复的两次进击……难道……难道她也与那贱人有关？“思忖间，慕容复已接连几次出手，均被钟灵以那玄奥无比的步法巧妙避开。
仇大夫虽未认真去练“凌波微步”，但他当年坐拥“郎环玉洞”中的天下奇书，各门各派武功包罗万象，新婚燕尔的那段日子，两日子经常翻阅那些用书，共同研习。
而“凌彼微步”抄本，便是王夫人带来王家的，据她说是得自一位隐姓埋名的武林异人。
如今改九仇的王心裥，就是那时详阅过“凌波微步”，当时虽觉这种步法精妙玄奥，可惜图文均残缺不全，才未曾练它。
但钟灵只走出几步，已被他识出。
可是，当慕容复攻势加紧时，钟灵重复走出的仍然是那几步，只不过是重头再来一遍而已。
仇大夫立时看出破绽，突然身形一晃，出其不意地抢占“坎”位，正好封住钟灵从“艮”位退来的的退路。
钟灵的“震”位已被慕容复进占，退路又受阻，顿成背腹受敌之势，心急之下，猛一回身，“呼”地一掌劈山，想把仇大夫逼退。
她自知不是慕容复对手，不敢正而迎敌，宁可回身攻击仇大夫，心想：“仇大大尚未跟我交过手，纵然武功不弱，毕竟已中毒，至少比慕容复好对付些。”
那知仇大夫的武功，更在慕客复之上，虽已中毒，出手仍然迅疾无比，只见他不闪不避，右手并指疾点她“巨阙穴”。
钟灵已知“锁心指”的厉害，心中大骇，急欲向“兑”位斜掠，可惜已迟了一步。
突觉背后“灵台穴”一痛，顿时全身麻木，已被慕容复点中。
几乎是同时，仇大夫也点中“巨阙穴”，只是她身形已动，部位稍向左边偏离了约半寸。
双骨齐下，她那还能动弹，只听一声惊呼，便已倒在了地上。
慕容复上前就待搜身，仇大夫沮然道：“不用搜了，解药不在她身上。”
但他伸手入怀，正好触及那挺实的肉峰，不禁诧异道：“你是个女的？”
钟灵羞愤交迸道：“你娘也是女的！”
慕容复半是好奇，半是恼怒，毫不客气地双手齐动，三把两把，便将她身上的乞丐装撕开。
乞丐装非常破烂，而且宽宽大大，穿在身上松垮垮的，虽不必用宽布条裹紧胸部，但也不能穿戴肚兜，以免万一露出破绽，只是穿了条长仅及膝的内裤而已。
这一来，她的上身已全部裸露出来，原形毕露，果然是个健美的少女胴体。
钟灵窘迫万状，惊叫一声，心知慕容复不会到此为止，急向仇大夫威胁道：“仇大夫，你不想要解药了？”
仇大夫因妻子对他不忠，痛恨天下女人，对这少女也不例外，嘿然冷笑道：“现在不怕你不交出解药啦！”
即向慕容复一离眼色，道：“复儿，看你的了。”
慕容复会意地一笑道：“没问题，我自有办法。”
钟灵惊怒交加道：“你们敢碰我一恨汗毛……”
慕容复一伸手，抓住她的裤腰，笑问道：“你说我不敢？”
钟灵情急道：“你！你……”
突见慕容复用力向下一扯，竟将她的内裤扯了下去。
钟灵吓得失声大叫：“啊！你……”
慕容复暗自一怔，想不到小叫化衣服一扒光，竟成了个体态动人的少女。
他将这赤裸的胴体，全身上下扫了一眼，双笑问道：“你刚才是不是说，我不敢碰你一根汗毛？”
说着便伸出手，向那小腹下，芳草萋萋的地方摸去。
钟灵已意识到他的下一动作，惊得魂不附体，怒叫道：“住手！你敢碰我……”
话犹未了，痛得她失声大叫：“哎哟……”
慕容复手上已抓着一小束细毛，在她眼前晃着笑道：“这不止一根吧？哈哈……”
钟灵强忍住痛，咬牙切齿道：“慕容复，你给我记住好了，只要有一天你落在我手里，我会把你千刀万剐，全身的肉一块块割下来！”
慕容复笑道：“这主意不错……”
眼当一扫，正好发现丢在王语嫣身边的匕首，立即取了这来，又笑问道：“你要我先割那里的肉？”
钟灵心知这家伙心狠手辣，说得出做得到，不敢再激怒他，只好不再吭声。
慕容复却并不就此罢手，故意握着匕首晃未晃去道：“割那里好呢？唔……这么美好的身材，无论割那里，少块肉总不太好着……”
突将刀身平压在她乳头旁，笑道：“反正你还是个大姑娘，不必喂小孩吃奶，割了这个无伤大雅，也要不了命，你看如何？”
眼看钟灵已难逃割乳之劫，就在这千钧一发之际，突闻留在洞外，挟持着那老叫化的阿碧惊呼道：“公子快来啊，公子……”
仇大夫闻声一惊，刚冲向洞口，突见几只小貂已扑进洞来，吓得他失声惊呼：“啊……”
一个暴退，回身急向洞里取了把剑。
慕容复也一惊而起，上前就挥刀飞斩。
仇大天已拔剑出鞘，急叫道：“复儿当心，这些畜性齿爪上有毒。”
这舅甥二人，都称得上是当今武林顶尖高手，一个举剑连刺，一个挥刀砍杀，却无法伤得这群小动物。
七八只小貂儿刁钻凶悍已极，连蹦带跳，口中吱吱喳喳乱叫，东窜西扑，竟使两位武林高手穷于应付，累得手忙脚乱。
钟灵更大声叫道：“乖貂儿，咬死他们，抓死他们！”
仇大夫已被它们咬伤抓伤多处，毒尚未解，自是犹有余悸，急以那“旋风划法”，全力护任周身。
慕容复不愧是“南慕容”，果然名不虚传，身手十分了得，尤其近一年多来，他矢志要报仇雪恨，重振慕容世家威望，再作复国大计，一直藏匿大理国境内，利用钟灵的老家“万劫谷”，终日苦练，武功更是大有精进。
这时只见他一柄短匕首在手，连砍带杀，直刺横扫，挥舞得有如带刃尺轮，小貂儿他们虽凶悍，倒也近身不得。
人貂大战中，又听洞口外的阿碧急叫道：“公子，婢女和老叫化都受伤中毒了，快来啊……”
慕容得刀法一紧，飞斩如风，刀光过处便听连声惨叫，血箭飞溅，两只小貂已被拦腰斩毙。
钟灵听得小貂发出惨叫，情知不妙，急得痛心怒叫道：“你们敢杀了我的小貂儿，我，我……”
动都动不了，说狠话有个屁用，只好把下面的话咽了回去。
小貂儿们见同伴惨遭斩毙，不由地惊得一呆，慕容复便趁机冲出洞口。
仇大夫把心一横，冲过来举剑欲刺钟灵，小貂儿立即扑来，惊得他急忙一个暴退。
眼看慕容复已冲出洞，留下他孤掌难鸣，而几只小貂儿又连连东窜面扑，使他手忙脚乱，“旋风剑法”一紧，真有旋风飞卷之势，遁使那些小动物无法近身，急得又蹦又跳，吱吱喳喳叫个不停。
仇大夫心知有这几只小动物全力守护，无论要杀钟灵或王语嫣都难得逞，心念一转，当机立断，突然挥剑护身急向洞口外冲去。
但见老叫化已不支倒在地上，慕容复正扶住满身鲜血，衣衫被抓破多处的阿碧，一见仇大夫冲出，急道：“舅父，快来帮个忙！”
仇大夫上前一把挟起老叫化，挥手道：“跟我来！”
慕容复那敢怠慢，也拦腰将阿碧挟起，紧随在后疾掠而去。
这时，洞内的几只小貂儿，虽将两位武林高手驱走，围着他们主人身边叫个不停，却无可奈何。
钟灵忙问道：“乖貂儿，我要你们守护那两个人的，怎么跑到这里来了？你们怎会找到……”
继而一起，这些小动物虽能听懂她的话和命令，却无法回答。
小貂儿倒像是在回答，吱吱喳喳地叫着，可惜钟灵无法了解他们的意思。
正在这时，忽听一个气急败坏的声音道：“啊！王姐姐……”便见来人急向王语嫣身上扑去。
钟灵听出是包小靓，诧异道：“小鬼，你怎么也来，把他一个人留在那里？”
包小靓无暇理她，察看了王语嫣，见她只是被制住穴道，昏迷不醒，才心里较宽。
转过身，对钟灵道：“你刚一走，李小非想起忘了告诉你，仇大夫住的地方，要我赶快去追，谁知道这几个小家伙，一路跟着我，叫他们回去，谁也不听，我没法子，只好让他们跟着，可是追了一程，没见到你的人影，他们反而跑在我前头，变成我跟着他们了。”
她喘了口气地继续说道：“我忽然想到，他们一定嗅出了主人的气味……”
钟灵笑道，“我身上又没有狐臭，那有那么重的气味？是嗅出了小乖的气味哪！”
包小靓道：“不管是谁的气味，我想跟着他们准没错，就一路跟了来，我老远就听见有人鬼喊鬼叫，急忙循声赶来，可是这地方好陡峭，真不容易上来……咦？这里怎么没人守着你们？你们怎么又脱光衣服躺在地上……”
钟灵被问得啼笑皆非，愤声道：“你以为我有光身子不穿衣服的毛病？”
包小靓道：“可是……不管你穿不穿衣服了，仇大夫人呢？”
钟灵道，“幸好你来迟一步，他们已经被我的小貂儿惊走了，否则你也得陪咱们凉快凉快！”
包小靓怔了怔，不再多问，催促道：“那你快起来穿上衣服，趁这会儿没人，咱们把王姐姐救走呼！”“钟灵苦笑道：“我能起来干嘛还躺着？有毛病哪！”
包小靓这才恍然大悟道：“你也被制住穴道了？”
钟灵沮然道：“我比李小非更惨，不但中了仇大夫的‘锁心指’，还被幕容复点了背上的‘灵台穴’！”
包小靓问道：“慕容复也在这里？”
正在这时，忽听王语嫣发出轻微呻吟，包小靓忙转身过去察看，只见她正缓缓清醒过来。
包小靓心里一喜，低下头问道：“王姐姐，你没事吧？”
王语嫣睁眼一看，见是包小靓，像是受了无限委屈，突然见到了亲人，竟悲愤欲绝地失声痛泣起来。
包小靓忙劝慰道：“王姐姐，不要伤心，咱们得赶快离开这儿，我背你……”
钟灵一听，不禁又急又怒道：“小鬼，你敢丢下我不管？我只要一声口哨，谁也出不了这个洞口。”
王语嫣在钟灵入洞之前，就被盛怒的仇大夫一掌打昏，以后发生的事一然不知，直到此时才清醒，自然不知钟灵怎么会躺在附近的地方，更不知道她是谁，便止泣问道：“你就是在洞外呼叫仇大夫的那个人？”
钟灵不愿跟她多说话，只漫应了一声：“嗯！”
王语嫣又问道：“你是不是想来救我，反而……咦？他们两个人上那里去了？”
包小靓心急如焚道：“王姐姐，他们随时可能再回来，有话以后再说，现在咱们得赶快离开这里，你知不知道‘锁心指’的解穴手法？”
王语嫣道：“我在‘郎环玉洞’曾阅记下来，只是听娘说，原来珍藏的真本，不知怎么不见了，后来由娘凭记忆录下补上的……对了，我听仇大夫说，好像李小非中了他的‘锁心指’？”
包小靓欣喜道：“好极了，王姐姐快告诉我怎样做，让我先替这姐姐解穴吧！”
她为了顾忌那几只小貂，只得对钟灵表示友善，连称呼也客气起来。
王语嫣诧异道：“这位姑娘也中了仇大夫的‘锁心指’？”钟灵对她‖读书论坛‖成见极深，不愿回答，冷冷地应了声：“嗯！”
包小靓直到此刻，也弄不清钟灵的来龙去脉，焦急道：“王姐姐，你快告诉我解穴的手法，让我试试吧！”
王语嫣沉思了片刻，始道：“‘锁心指’的练法很困难，必须功力深厚，认穴奇准，非三年五载才能练成，但解穴的手法，只要略懂武功，知道方法即可解开，不过稍有错误，不足以使受制的人心脉震断而死。
而它最特殊的，便是与众不同，一般解穴，都是我出受制的穴道，设法解开，而被‘锁心指’制住，却必须再制住几处大穴，护住心幕之后，才能动手解穴，最重要的是穴道部位，先后顺序，不能有丝毫差错，你要千万记住啊！“包小靓点点头，全神贯注地聆听着。
王语嫣郑重道：“你先点‘鸡尾’、‘建里’两穴，再以双手中指，同时分点左‘血门商曲’，右‘气门商曲’，然后仍以中指上点‘华盖’，下点‘中极’。点了这六处大穴后，便以掌心紧贴在他的‘丹田穴’下方，用力一推，六处穴道和‘巨阙穴’就一齐开了，你把我刚说的，重复一遍给我听听。”
包小靓依言重复一边，丝毫不差。
王语嫣又道，“为了万无一失，我一面念，你一面照着做好了。”
包小靓转过身来，在钟灵身边蹲着，正动手，钟灵却问道：“为什么不先替她解穴？”
王语嫣笑道：“姑娘不必多疑，我中的不是‘锁心指’，凭小靓的功力，反而无法解开，否则我一定自己先试，不出问题才替你解。”
钟灵一听，反而自责未免太以小人之心度君子之腹了，于是不再表示异议。
包小靓便道：“王姐姐，我已经准备好了，开始吧！”
王语嫣为了慎重起见，自己心中再重复默念一遍，始朗声道：“先点‘鸡尾’，再点‘建里’。”包小靓依言用力点了钟灵两处穴道，位置分毫不差，即道：“王姐姐，点好啦！”
王语嫣继续道：“用双手中指，同时分点左‘血门商曲’，右‘气海商曲’。”
包小靓又依言点毕，道：“点好了。”
王语嫣再朗声道：“用中指上点‘华盖’，下点‘中极’。”
包小靓点毕这两处穴道，下面已不须王语嫣提示，即以掌心紧贴钟灵腹中“丹田穴”下方，用足力气一推，果然听得她一声轻哼，受制的“巨阙穴”已开。
但她仍然不能动弹，包小靓不禁吃惊地叫道：“王姐姐，还是不行啊！”
王语嫣也大吃一惊，紧张道：“我没有记错啊……”
钟灵却笑道：“小鬼，你把我身体翻转，用力拍我后颈试试看。”
包小靓只好把她翻转身，在她颈后用力一拍，便听钟灵轻哼一声，霍地撑起身坐了起来。
忽听王语嫣问道：“姑娘‘灵台穴’也受制了？”
钟灵仍然不理她，笑问包小靓道：“小鬼，我不是已经对你说了吗？‘灵台穴’是被慕容复制住的，你却不记得。”
其实，包小靓那是不记得？刚才她只坦心王语嫣，根本心不在焉，连钟灵说什么都未注意去听。
她只好耸耸肩道：“现在该你替王姐姐解穴了。”
钟灵迟疑了下道：“你问问她，怎么解法？”
由于钟灵脸上抹得面目全非，洞内的油灯又不够明亮，使她未能认出，这姑娘就是那日皇宫大殿上，跟木婉清在一起的钟灵，心忖道：“她为什么不自己问王姐姐呢？”
王语嫣也暗觉诧异，寻思道：“这姑娘是谁？既然不惜冒险来救我，又为什么不愿跟我说话？难道……”
猛然间，她想到了木婉清和钟灵。
正好包小靓已在问问：“王姐姐，快告诉她，怎么替你解开穴道嘛！”
王语嫣道：“仇大夫是以重手法，制住我右在两侧‘肩井穴’，这种手法又叫‘锁骨连环手’，必须功力跟他相差无几的人，运功双掌，同时后向左右两处‘志堂穴’部位，才能解得开来。”
包小靓愤声道：“不是锁心就是锁骨，他既然这么喜欢‘锁’，赶嘛不打把锁把自己锁起来了？哼！”
小女孩究竟是小女孩，说的是孩子话，王语嫣强自一笑，故意奉承道：“我想以这位姑娘的功力，要解开他制住的穴道，大概不会有问题的。”
钟灵终于问她道：“你真认为我有这个能力？”
王语嫣心中暗喜，正色道：“凭姑娘的胆识，敢独自闯到这里来找他，足见武功绝不在他之下。”
钟灵道：“我也不算是独自来的，还带了……”
突然转过头去，只见地上躺着两只小貂儿的尸体，其他几只正在一旁默默看着，不由地恨声道：“我绝饶不了他，要他为我的小貂儿偿命！”
包小靓心急道：“这位姐姐，快替王姐姐解开穴道，咱们尽快离开这里吧！”
钟灵瞪她一眼，才心不甘情不愿地，过去将王语嫣扶坐起来，运足功力，猛然用力向她后腰上方两侧，左右两处“志堂穴”部节位拍去。
王语嫣沉哼一声，受制的穴道果然开了。
其实，根本不须多大功力，只要部位正确，包小靓也照样能解，她只是故意让钟灵心里高兴而已。
否则，来救人的人，反而要人为她解穴，那多丢脸啊？
包小靓大喜，振奋道：“两位姐姐，快找衣服穿上走吧！”
王语嫣和钟灵这才想起，两个人都全身赤裸，一丝不挂，不禁相顾窘迫地笑了笑。
而钟灵脸上涂抹得面目难辨，王语嫣竟无法确定是她。
包小靓眼睛四下一扫，发现那身乞丐装尚可勉强蔽体，王语嫣的衣衫早已撕成了碎布条。
幸好仇大夫常来此过，找来一床被单，揩起上面把头套入，下面往身上一裹，再撕个长布条当腰带，总算可以权充衣服了。
钟灵也用枕头套，装起两只小貂的尸体，三人才带着其他几只小动物，匆匆出了洞，由包小靓带路下山。
王语嫣不会轻功，从峭壁下去十分困难，包小靓个子又太娇小，背她不动，钟灵只得自告奋勇背她了。
三人出了南山，便直奔那处山坳。
那知回到留下李小非的地方，小伙子竟已不知去向！

第二十四章 才脱虎口又才狼群

木婉清去而复返，发现钟灵已不知去向，钟灵那些貂儿也不见踪影，只留下李小非一人，仍赤裸裸地躺在地上，使她不禁大感意外，搞不清是怎么回事？
木婉情不禁诧异地问道：“钟丫头呢？”
李小非急道：“钟姑娘去救人了，她恐怕不是仇大夫的对手，木姑娘……”
木境情哼声道：“你叫我什么？”
李小非这才记起，他们在小岛上曾说好，彼此叫名字的，只好改口：“婉清，请你快赶去助钟姑娘吧！”
木婉清却故意慢条斯理地问道：“……仇大夫是谁呀？”
李小非急切道：“就是制住我的那个人。”
本婉清“哦”了一声，又问道：“那么钟丫头去救的人又是谁？”
李小非心知木婉清对王语嫣芥蒂甚深，不敢直说，只好撒谎道：“是，是我刚结识的一个好朋友……”
不料木婉清却追问道：“是男的还是女的？”
李小非气得差点要开骂了，但这时有求于她，不得不强自一忍道：“当然是男的。”
木婉清耸耸肩道：“确实，我只不过随便问问，无论是男是女，关我个屁事，我为什么要赶去救他？”
李小非情急道：“可是，钟姑娘已经去了，她绝不是仇大夫的对手，如果你不快赶去相助……”
木婉清冷哼一声道：“不用担心钟丫头，她的本事比我大，我样样都不如她。”语气之间，包合了无限的妒意和愤恨。
李小非那会听不出，忙道：“婉清，你已学会‘天龙八剑’，钟姑娘那能跟你比呀？”
木婉清强自一笑道：“哦？凭找这初学乍练的几招，你认为能派得上用场？”
李小非言不由衷道：“一定能，绝对能……”
木婉清趁机道：“好！我答应替你求救人，但你也得答应我两个条件。”
李小非毫不犹豫道：“没问题，二十个，两百个条件找都答应。”
木婉清正色道：“第一，你得答应助我找到慕容复，为我报杀母之仇！”
李小非一口气同意道：“我答应，快说吧！第二个条件呢？”
木婉清笑而不答，略一沉吟，蹲下身将李小非抱起，往肩上一扛，起身就奔而去。
李小非急叫道：“婉清，你，你这是干嘛……”
木婉清置之不理，一口气奔出数里，奔进了一座树林，直到密林深处，才把李小非从肩上放下，让他平躺在铺满落叶的地上。
李小非气愤道：“婉清，你下去救人，把我弄到这里来干嘛。”
木婉清笑了笑，反问道：“你刚才不是说，答应我二十个，两百个条件都没问题吗？现在答应了我几个？”
李小非哼道：“是你自己不说，我怎么会知道要答应你什么？”
木婉清直截了当道：“娶我！”
李小非不由地暗自一怔。心想：“我刚才已经答应了钟姑娘，怎么又能答应地？！”
木婉清见他没有一口同意，不冷冷一笑道：“你不答应？”
李小非面有难色道：“这……这……”
木婉精脸色—沉，冷声道：“哼！说什么两百条件都没问题，才第二个条件就不答应地。”
李小非不敢照实说，推恐更触怒她，只好苦笑道：“不是哪！我，我练的是一种独门奇功……”
木婉清接道：“是‘童子功’？”
李小非随机应变道：“差不多哪……”
不料木婉清怒哼一声道：“你对钟丫头，怎么就忘了自己练的是独门奇功？鬼才相信！”
李小非急道：“是真的，我绝不骗你……”
木婉清娇斥道：“少来这一套，现在瓦只要你老实说出来，我那一点不如钟丫头？”
李小非讷讷道：“这，这教我怎么说呢？”
木婉清哼声道：“不说也没关系，我自己会找出答案来！”说完，就把身上的丐装脱了下来。
李小非暗自一惊，已料到这少女将采取什么行动，急欲自封几处“媚穴”，猛然想到已被仇大夫的“锁心指”制住，体内功力根本无法运聚。
而术婉清却按兵不动，只是赤裸裸的默默坐在他身边，似在寻思着什么。
其实她是在回想那日小岛上的情景，当时她出其不意地，出手如电制住他身上几处大穴，使他不能动弹，任凭她为所欲为。
当她在李小非赤裸的身上遍体狂吻，逐渐吻向肚脐部位时，小伙子曾惊叫道：“姑娘，肚脐不能……”
木婉清一听，以为李小非的肚脐最怕痒，却不知那正是他练功的“罩门”。
既已抓住他的弱点，这少女那肯轻易放过，更变本加利的，猛在他肚脐眼狂吻不已，还调皮地伸出舌尖，不住地轻舔着。
李小非奇痒难禁，功力不聚而散，无法克制生理上产生的强烈反应，不自觉地冲动起来。
木婉清当时尚未察觉他的“丑态”毕露，不但继续用舌尖猛甜肚脐眼，还用纤纤玉手在他小腹上展开活动。
轻抚在李小非多毛的小腹上，使她感受到无比的刺激，心理怦怦猛跳不已，手也不自觉地逐渐往下移……
突然间，她的手向下一滑，无意间似乎触到什么“异物”，使她骤然住手，不禁发奇地侧转脸去一看，顿时惊得她瞠目结舌。
木婉清那曾见过这等阵，当时不由地面红耳赤，又惊又窘，吓得不知所措，但她很快回过神来，意识到是怎么回事了。
显然小伙子并非“麻木不仁”，终于被她撩起了欲火，蠢蠢欲动啦！
她略一迟疑，立即趁机发动攻势。
直冲数尺之间，竟是一丝不可收拾。
就在木婉清惊慌失措之际，只听李小非惊声大叫道：“快！快！气活、丹田……”
她在惊乱中出手如电，依言指点李小非“气海”、“丹田”两处大穴，才算化险为夷，保住了他一条小命。
定神看时，他已两眼大睁，张着口，昏死了过去。
这时回想起来，木婉清犹有余悸，但她已可确定，李小非能否强仰制欲火，关键就在他的肚脐眼上。
现在她已拿定主意，决心重施故技。
只见这少女嘴角露出诡异的黠笑，低下头去，轻轻以下颚在小伙子腹部磨蹭着。
李小非情知不妙，只发力持镇定。
木婉清这回是胸有成竹，而且是志在必得，所以不必操之过急。
她一面以下颚在李小非腹上磨蹭，一面用手指在他肚脐四周轻搔，还故意以小指拨弄着肚脐眼。
李小非只觉一阵酥痒难禁，忍不住笑问道：“婉清，你停一下好不好？我好痒……”
木婉清充耳不闻，继续用下颚磨赠了一阵，突然改以舌尖轻舔起来，同时一式“海底捞月”，一把握住了昂然示威的“异物”。
李小非惊叫道：“婉清，你，你要干嘛？”
木婉清仍然置之不理，她忙她的，只当没听见。
她不禁暗自一惊，心想：“他怎么这样粗大……”
李小非心知这少女“不怀好意”，尤其这时已逐渐舔向他肚脐眼，更惊怒交加道：“婉清，你可不能乱来，这个玩笑开不得呐！”
他不说还好，这一说木婉清可更来劲了。
她从掌心可以感觉出，小伙子传来的热力，显示出他已非常冲动。
时机已成熟，岂能轻易错过？
这时木婉清早已把什么羞耻、自尊、少女的矜持……一切都抛在了九霄云外。
李小非情急大叫道：“婉清，你不能……”
她那管什么能不能，既已决心“先斩后奏”，谁也无法阻止。
只听她似乎很痛苦的沉哼一声。
从这少女娥眉紧锁，轻咬下唇的神情可以看出，她正强忍着一种从未尝试过的苦楚。
但她并不因痛楚和知难而退，反而用双手撑在小伙子的两边腰侧藉以减轻本身的重量，便于一起一落地活动。
李小非惊怒交加，一气之下，干脆不吭气了。
木婉清则是轻轻低哼着，动作由缓而急，起落的速度愈来愈快，也更狂野。
这少女犹是“完壁”，蓬门今始为君开，初尝从未有过的经验与感受。
是刺激？是亢奋？是痛楚或是快乐，她已无法分辩，只是形同疯狂地冲刺着，呻吟着，娇喘着……
同时她的右手，已顺着腰恻，逐渐移向小伙子的肚脐，使他这一惊非同小可，吓得魂飞天外，大声喝阻道：“婉清，使不得，这会出人命的……”
木婉清不由分说，把手指仲进他肚脐眼轻搔着，起落的动作更加快了起来。
李小非已有“经验”，在抚仙湖边，遇上“古墓毒女”，一时大意误入陷讲，被她们以巨网擒住。
当时他被收紧的巨网缠身，既不能挣断那“天蚕丝”编织的网，又无法动弹，只有任凭摆布。
“古墓八毒女”淫性大发，轮番上阵，连那位“大姐”都亲自出马，结果奋兵曳甲，一一败下阵来。
这倒不是小伙子“本钱”足，得天独厚，当真具有“金枪不倒”功夫，而是他暗运功力，自封六处大穴，才能久战不拽。
只怪她们看走了眼，没想到这年纪轻轻，血气方刚的小伙子，居然能有如此的“定力”。
而这时的情况完全不同，他被仇大夫以“锁心指”制住，根本不能也不敢运功，加上肚脐眼正是他的练功“罩门”，那经得起木婉清轻搔，搔得他奇痒难禁，又像上回在小岛上一样，觉出火山即将爆发，洪水快要决堤了！
李小非情急大叫道：“快停止！快停止！婉清，我什么条件都答应你……”
可借木婉清已若痴若醉，形同疯狂，一个字也听不进耳朵里去。
这时她只觉天旋地转，宇宙混沌，整个人有如腾云驾雾，飘然欲仙，仿佛置身在大虚幻境……
她的呻吟变成了嘶喊……
起落的动作愈来愈快，也更疯狂，激烈……
随着她声嘶力竭的喊叫，一阵更激烈的冲刺后，她突然像拽了气似地，伏在李小非身上不动了。
代之而起的，是她的娇喘和微弱呻吟……
小伙子的“金枪”，竟然不倒不拽。
连李小非自己都暗觉惊异不已，不明白是怎么回事？
正在他百思不解时，忽听一阵吱吱喳喳，只见几头小貂儿，已领着它们的主人钟灵奔入林中。
钟灵急忙上前一看，发现木婉清尚赤裸裸的伏在李小非身上，而他们的下体仍如胶似膝地密合着，一看就明白是怎么回事了。
这少女乍见之下，如同被利剑刺心，不禁羞愤交迸地痛声大叫道：“李小非！你……”
李小非急道：“钟姑娘，请听我解释……”
钟灵那听他分说，掉头就掩面哭奔而去……
李小非大叫道：“钟姑娘回来！钟姑娘……”
钟灵充耳不闻，直朝林外狂奔。
几只小貂儿吱吱喳喳地，在后面直追。
她们是赶回山边。不知受制的李小非去向，顿时大吃一惊，幸好小貂儿的噢觉灵敏，一路循迹追踪而来。
才到林外！就听到了木婉清发出忘形的嘶喊。
急急冲进密林深处，藉着枝叶空隙间透射的月光，一见这种春色无边的景象，叫钟灵那能不芳心欲碎，柔肠寸断？！
因为李小非已答应娶她，这少女才不顾一切，赶去救王语嫣的啊！
王语嫣不会武功，包小靓必须搀扶着她奔跑，所以落在钟灵后而一大截。
等她们赶到林前，只见钟灵正从林内哭奔而出，不由地大感惊诧，以为是李小非已遭了意外。
来不及拦住钟灵问明，她已狂奔而去。
王语嫣情知有异，急道：“小靓，咱们快进去看看！”
包小靓那敢怠慢？忙不迭连拖带拉，搀着玉语嫣急急进入林中，一直赶到密林深处。
定神一看，只见地上一对赤裸裸的男女，尚交叠在一起，惊得她们失声叫道：“啊……”
一个是堂堂大理国皇后，一个是才十二三岁，对男女之事尚一知半解的小姑娘，见了这等景象，那好意思再走近仔细察看？
李小非这时听到脚步声奔来，急以眼角余光一看，见是王语嫣和包小靓，也为之暗自一惊。
他顿觉窘迫万状，不敢出声，只好闭目装“死”。
王语嫣不知他们是死是活，忙推推包小靓道：“小靓，你快过去看看……”
不等她说完：包小靓已连声道：“不不不，我怕，我不要看……”
王语嫣轻斥道：“这有什么好怕的？”
包小靓摇着头道：“不！难看死了，王姐姐不怕自己过去看好了。”
王语嫣毕竟是大理国皇后，顾虑到自己身分，只好故意道：“算了，咱们走吧！也许他们已经死啦！没什么好看的。”
包八果然着急道：“也许没死啊！”
王语嫣趁机道：“你不过去看，怎能确定是死是活？”
包小靓讷讷道：“这……”
王语嫣笑了笑道：“今夜在客栈里，人家在房间里关上门洗澡，你不是闯进去……”
包小靓大窘，急道，“王姐姐，别说了，我过去看看就是了嘛！”
无可奈何，她只好走了过去。
走近一看，只见两个赤裸的男女，女上男下交叠在一起，那姿式实在不堪入目，使小姑娘看在眼里，不禁面红耳赤，心里怦然猛跳不已。
她人小鬼大，蹲下去一按他们脉博，惊喜叫道：“王姐姐，他们没死，还是活的呢！”
王语嫣仍不敢上前，站在两丈之外道：“小靓，快看看他们是受了重伤昏迷，还是被人制住了穴道。”
由于木婉清是伏在李小非身上，包小靓尚看不出她是谁，待这小姑娘用力把她推开一旁，身体翻向上，才认出是那日大典在宫廷上见过的木婉清。
只见太婉清已昏迷，两胯间流着少许鲜血，似乎别无明显外伤。
再看李小非，吓得包小靓失声惊呼：“啊……”
王语嫣一惊，急问道：“怎么啦？”
包小靓那好意思说出，只好支吾道：“没，没什么，他们好像都昏迷不醒……”
王语嫣又问道：“是不是中了‘锁心指’？”
包小靓瞥了装昏的李小非一眼，答道：“他大概是的，那个女的就不知道了……”
王语嫣即道：“小靓，快照我在山洞里教你的手法，先替他把受制的穴道解开。”
包小靓应了一声，忽道：“王姐姐，我忘了……”
王语嫣只得重新教她道：“你听清楚，千万不能有误，先点他‘鸡尾’‘建里’两穴。”
包小靓蹲近李小非身边，依言点了两穴，道：“王姐姐，我点好了。”
王语嫣如数家珍道：“好，你再以双手中指，同时分点他左边‘血门商曲’，右边‘气门商曲’两穴，一定要同时点下，不可分先后，你最好跨骑在他身上，才不致有误。”
包小靓只好照做，点完两穴道：“点好了。”
王语嫣继续道：“现在你再以双手中指，上点‘华盍’，下点‘中极’。”
“华盍穴”在胸前上方的正中，“中极穴”却位于脐下约四寸处，“鸽根子”的上方。
包小靓必须另换姿式，改为跪在李小非身边，左手刚认准“华运”部位，再转要认“中极”部位时，一转眼瞥见那直挺挺的“异物”，顿使她心神一震，窘得不知从何下手是好。
王语嫣站在两丈外，并未看出她的窘迫，问道：“认准了没有？”
包小靓急忙收敛心神，应道：“认准了！”立即双手同时行动，分点李小非“华盍”“中极”两穴。
认穴和出手的部位是分毫不差，但她愈是心慌意乱，偏偏在收回手时，右手的手背正好触及那“异物”，竟然连连跳动了几下。
小姑娘吓得又轻呼了一声：“啊！”
其实，这调皮捣蛋的小姑娘，今日在山谷里的丐帮大会上，还曾出其不意地，用力在李小非那地方猛抓一把，痛得他跳起身来，结果搅了慕容复的局。
这会儿只不过是无意地轻触一下，她又何必大惊小怪，吓成了这样呢？
原因是那时李小非穿着丐装，至少隔了层衣服。
这会儿却是赤身裸体，加上他那得天独厚的玩意原形毕露，又挺又坚，不把这小姑娘吓坏了才怪！
幸好王语嫣并未察觉，站在远远的问道：“好了吗？”
包小靓应道：“好啦！”
王语嫣又教她道：“好！现在你只须以掌心……”
不等她说完，包小靓已道：“这个我记得。”
只见她伸出手，以掌心紧接在李小非的“丹田”下方，用足力气一推，大功即告完成了。
照理说，受制的“巨阙穴”已解开，李小非应该即时清醒过来才对，但他竟然仍然昏迷不醒。
包小靓大为惊诧。急向王语嫣叫道：“王姐姐，他还是昏迷不醒。”
王语嫣一听，大惑不解道：“怎么会呢……是不是你认穴不准？”
包小靓充满自信道：“应对错不了！”
王语嫣沉吟一下道，“那你仔细检查一下，看看会不会还有其他穴道受制。”
包小靓应了一声，眼光向李小非全身一扫，见刚寸挺得直直的“那玩意”，仿佛拽了气似地，正逐渐萎缩……
小姑娘充满好奇，不觉地多看了它两眼。
装昏的李小非大概受了心理上的影响，在包小靓和王语嫣面前，不好意思示威，“那玩意”自然就神气不起来了。
偏偏这好奇的小姑娘，似乎要研究出个道理，为什么它会忽大忽小，忍不住伸出手去，轻轻拨弄了它几下。
不料经不起这一拨弄，“那玩意”受到刺激，突然又挺举起来。
包小靓人小鬼大，而且聪明绝顶，顿时若有所悟，猜出是怎么回事了。
这小姑娘百无禁忌，羞愤交加之下，怒哼一声，气得朝“那玩意”就是狠狠一巴掌。
李小非痛得大叫，“啊……”一个翻身滚开，霍地跳起来，双手掩住下体就向树林里逃去。
包小靓破口大骂道：“不要脸！下流！下三滥……”
王语嫣看得莫名其妙，惊诧急问道：“小靓，怎么回事？”
包小靓气愤道：“他根本没昏迷，是装的！”
王语嫣“哦”了一声，还没来得及追问，包小靓已过去踢了木婉清一脚，喝斥道：“你也别装啦！”
但木婉清是兴奋过度，真的昏迷不醒了。
李小非既已逃开，王语嫣也就赶了过未，阻止道：“小靓，不可对她如此。”
包小靓不服道：“王姐姐，她几乎毁了你和段皇帝，你还跟她客气什么？”
＊潇湘书院＊潇湘子扫描＊黑色快车OCR ＊
李小非强自一笑道：“这话很有道理。”
王语嫣坦然道：“其实我是从书上看来的，没想到在钟姑娘身上一试，竟真能替她把穴道解开。”
李小非一怔，急问道：“钟姑娘也中了仇大夫的‘锁心指’？”
王语嫣微微点了下头，轻叹一声道：“她找到那个山洞里去，大概是想救我，不知怎么报仇大夫用”锁心指“制往了穴道，当时我被仇大夫打昏了，醒来时只有小靓和钟姑娘在洞内……”
李小非忙问道：“仇大夫知不知道你是推？”
王语嫣当然点头道：“已经知道了……”
李小非追问道：“那你知不知道他是什么人？”
王语嫣热泪盈眶，激动道：“仇大夫就是我父亲王心裥，可是他不认我是他女儿……”
李小非惊诧道：“他竟没有杀你？！”
王语嫣顿时情不自禁，泪如雨下，但王心裥毕竟是她名份上的父亲，怎能毫无保留，把当时险遭污辱的实情说出？
她只好避重就轻地，从仇大夫逼问她身世，慕容复闯来，直到她被一掌打昏，简单扼要地述说一遍。
李小非听毕，惊怒交加道：“哼！冒充游坦之那厮的，果然是慕容复！”
随即急切问道：“钟姑娘上那里去了？”
包小靓愤声道：“都是给你气跑的！”
不用这小姑娘说，李小非心里也明白，自己为了求钟灵赶去救王语嫣，一口答应要娶她。
结果一路追寻到林内来，却发现他与木婉清赤裸交叠的场而，她怎能不悲愤交加，一怒痛泣狂奔而去。
群山危机四伏，这少女可不能再出意外。
李小非心急如焚道：“我去追她回来，你们在这里等着，千万别走开呀！”说完，他就往林外奔去。
包小靓急叫道：“哎哎哎！你不能把咱们丢下……”
李小非充耳不闻，早已奔出林外。
包小靓气得把脚一跺，愤声道：“哼！真没见过这种人，自己拉的屎，要别人替他擦屁股！”
王语嫣心知她指的是木婉清，笑斥道：“小靓，口里干净些，别说的这么难听！”
包小靓不屑道：“本来嘛！他……”
不料话犹未了，突闻一阵狂声，使王语嫣和包小靓猛然一惊。
只见四周如同鬼魅似的，出现了二十来个男男女女，为首的赫然竟是古佬。
王语嫣从未见过古佬，包小靓却已吓得魂飞天外，不由地失声惊呼：“啊！……”
古佬仍是一身黑袍，狂笑道：“小丫头，咱们可真有缘，居然在这儿又见面啦！哈哈……”
包小靓虽不知道，古佬几时也来了君山，但毫无疑问，必是木婉清的忘形嘶喊，把这老家伙引了来的。
她心知古佬武功极高，凭自己这点本事，绝对不堪一击，况且，还得保护不会武功的王语嫣。
这时小姑娘已顾不得木婉清了，暗自在动脑筋，想出其不意地施展“凌波微步”，带着王语嫣突围逃出。
只见古佬眼光一扫，瞥见地上昏迷不醒的木婉清，狂笑突止，沉声道：“好极了，这逃走的叛徒也在这里！”
包小靓并不知道，木婉清曾在邙山被执，迫不得已虚与委蛇，拜遇古佬为师，故意分散他的注意力道：“你老眼昏花，认错了人吧！她可不是你的弟子！”
古佬置之一笑，眼光转向王语嫣道：“这位大理国的皇后，我大概没认错吧？！”
王语嫣暗自一惊，忙否认道：“我，我不是，你认错人啦！”
古佬狞声道：“是吗？嘿嘿！大理国皇后出走的消息，早已无人不知，无人不晓，害得她老公丢下国事不顾亲率一批武将，微服一路追入中原，只可惜他们去的是江南，想不到他老婆旧情难忘，却跑到了君山来私会她表哥慕容复。
这正是慕客世家的独门武功，‘以彼之道，还施彼身’，也正合了佛家所谓的‘因果报应’，想当年，段正淳淫人妻女……“王语嫣怒斥道：“住口！”
古佬冷笑道：“怪事！怪事！你既不是大理由皇后，我骂段正淳那好色之徒，与你有何相干？”
王语嫣自知一时激动失态，无异已自暴身分，只得沉默不语了。
包小靓见机不可失，突然一把拉住王语嫣，急忙施展“凌波微步”，转身就逃。
那知二十来个另女一拥而上，已将她们团团围住。
可惜小姑娘不够精熟，又只会那几步，否则以“凌波微步”，纵殊被再多的人包转，也能突围而出。王语嫣大惊，未及出声指引，古侥已掠身而至，挡住了去路。
包小靓曾吃过古佬的苦头，心知这老家伙的“通臂功”相当厉害，能陡然长就许，且指掌上有寒毒，被它碰上一下可不是闹着玩的。
小姑娘的反应倒也够快，急忙带着王语嫣倒走“井”位，横移“讼”位，巧妙无比地躲开了古佬迎而一抓。
接着心中默诵“凌波微步”的六十四卦方位，连连闪避几名男女的拦截，改向右方突围了。那知古佬如影随形，身形一晃，竟又挡住了去路，狞笑道：“小丫头，你的这套步法，确实神奇巧妙无比，我老人家从未见过比它更精奥的，也不知道它出自何门何派，不过，你可能不知道，我老人家天生记忆力特强，能过目不忘。
上回你在大理已经用过这种步法，事后我已研究出阻挡之策，所以，你再旧调重弹就不稀奇啦！哈哈……“包小靓暗自一惊，也不管古佬是虚张声势，还是确已能破“凌波微步”，只顾心中默诵那四句要诀“动无常则，若危若安，进止难期，若往若还。”
可惜这十六字诀，乃是“凌被激步”的至高境界，必须大澈大悟，熟能生巧，才能发挥出它的精奥。
小姑娘如同“囫囵吞枣”，食而不化，并不完全了解它的真义所在，那能学以致用？
“动无常则”她是做到了，就是动向和步位全然不照常理，令人意想不到，捉摸不定。
只是遇上古佬这种人，她就无计可施了，因为古佬也不是“常人”。
尤其包小靓自顾不暇，还得全力掩护王语嫣，等于带了个累赘，才不停地移动几步，已觉出古佬并非吹牛，确实已能预出判出她的进退方位，抢先予以拦截。
小姑娘心中一急，步法更见错乱，“凌波做步”顿时走了样。
就在这时，只见古佬身形一晃，欺身到了面前。
狂喝声中，古佬双掌齐发，掷起两股阴寒狂风，挟带着一片绿色烟雾。
王语嫣不由地失声惊叫道：“小心掌风有毒！”
包小靓比她更清楚，无奈步法已乱，进退不得。
刹时，绿色烟雾弥漫，把包小靓和王语嫣困在其中。
众男女更在占佬的手势指挥下，封死了所有退路，使她们成了瓦中之鳖。
古佬的狂笑声中，王语嫣首先不支昏倒。
包小靓大惊，惊叫道：“王姐姐！你……”
突觉头晕目眩，小姑娘手一松，与王语嫣双双昏倒地上，失去了知觉……

第二十五章 自取其辱

天色已微明，晨雾犹浓。
在南山的断岩峭壁间，钟灵带着几只心爱的小貂儿，手上提着的枕头套里，还装着两只小貂的尸体，继续在寻找着什么。
脸上的泪痕已被风吹于，但眼睛仍是红红的，含满泪水却不让它流出出来，以致视线有模糊。
她似乎已精疲力尽，在一处绝峰断岩处停下，沮然坐在了地上，几只小貂儿极通灵性，围在四周看着她，没有一个出声。
钟灵深深叹了口气，看看几只小貂道：“这世上只有你们对我最忠心，永远不会背弃我，可惜我的心情你们都无法了解，也不能为我分忧解愁。”
几只小貂似懂非懂，小眼睛望着她的溜溜直转。
钟灵又沮然一叹，喃喃自语道：“李小非，为了你答应娶我，我才不顾一切，冒险去救王语嫣，不管她是不是我救回的，至少我去做了，而你呢？哼！居然趁我不在，也不管我死活，竟跟木姐姐……”
突然间，她的热泪又夺眶而出，悲愤地恨声道：“我一定要报复，李小非，你等着瞧好了！”
怒哼一声，她从枕头套里，倒出了两只小貂的尸体。
几只小貂一见，立时吱吱喳喳地叫了起来。
钟灵流着泪道：“它已经死了，你们知不知道，它们为什么死的吗？”
只只小貂又吱吱喳喳一阵乱叫。
钟灵痛声道：“让我告诉你们，它们是为了助我救王语嫣才不幸被杀死，我又为什么要去救王语嫣呢？因为那个叫李小非的，答应要娶我，所以我才会不顾一切，冒险去救人，结果我却受了骗，害它们死得很冤枉，我一定要为它们讨回这个公道！”
几只小貂真灵巧，居然连连点头，好像真能听懂她在说什么。
钟灵凄楚地一笑道：“好！连你们都赞成，我是非报复李小非不可了！”
她当即起身打来一段树枝，当作铁镐，在地上挖个洞把两只小貂的尸体埋了，堆成个土堆，将树枝插上作为标记。
几只小貂围过来，吱吱喳可是地又叫又跳。似在向他们死去的同伴作最后哀悼。
钟灵看在眼里，心里更觉悲愤交迸，痛声道：“安息吧！我一定会替你们讨回公道！”
随即一招手，带着儿只小貂，直向峰顶奔去。
晨曦中，峰顶白茫茫一片，弥漫着浓雾，几乎什么也看不见。
钟灵把双手合在口上，向四下大声叫道：“仇大夫！仇大夫……”
连叫了几声，峰顶上一片沉寂，毫无动静。
钟灵又问道：“仇大夫，你想不想要解药？”
倏而，忽听浓雾中发出个阴沉沉的声音，问道：“钟丫头，你想玩什么花样？”
钟灵听出是慕容复的声音，力持镇定道：“没什么花样，只是送解药来而已！”
浓雾中的慕容复冷声道：“天下不会有这么好心的人，大概你有交换条件，想求仇大夫为那小子解穴吧？”
钟灵哼声道：“那倒不必，我也中了仇大夫的‘锁心指’，没有你还不是照样能解开？”
慕容复果然一怔，从浓雾中现身走出，距离不及一丈，站定了打量她两眼，若有所悟道：“是了，我那表妹王语嫣虽不会武功，却博览天下奇书，想必是她替你们解开了穴道吧？”
钟灵既不承认，也不否认，轻描淡写道：“这个你就不必知道了，现在只要说一声，解药要不要？”
慕容复生性多疑善忌，那会相信她？直截了当道：“当然要，开出你的条件吧！”
钟灵愤声道：“哼！你以为人人都像你，非得有条件不可？”
慕容复狞笑道：“难道你不是为了打狗棒？”
钟灵不屑道：“我又不想当丐帮帮主，要那玩意有何屁用！”
慕容复“哦？”了一声，道：“打狗棒是我从你手中夺得的，你会不向我讨回？”
钟灵道：“我不要了，反正它本来就不是我的！”
慕容复诧异道：“那你要什么？”
钟灵沉吟一下道，“我……我要你！”
慕容复意外地一怔，随即狂态毕露道：“嘿嘿！钟丫头，你想要我的命，也未免太自不量力了吧？”
钟灵摇摇头道：“不！我不要你命，要你人！”
慕容复又是一怔，莫名其妙道：“要我人？”
钟灵笑道：“想当年，‘南慕容，北乔峰’名扬天下，尤其慕容世家的慕容公子，公认为人间龙凤，文武双全，人品出众，那个姑娘不想要呢？”
慕容复听得满头露水，不知这少女究竟是赞美，还是故意讥嘲，只好尴尬道：“钟丫头，你不必拐弯抹角，究竟打什么主意就直说吧！”
钟灵不加思索道：“好，如果你能为我出一口气，我不但毫无条件交出解药，而且今后一切听你的。”“慕容复不置可否道：“要我为你出气，这不就是条件吗？”
钟灵道：“就算是吧！接不接受在你，我绝不勉强。”
慕容复迟疑一下，问道：“但不知要为你找谁出气呢？”
钟灵愤声道：“就是那姓李的小子！”
慕容复大感意外道：“李小非？”
慕容复强自一笑道：“怪事，我记得你们一直在一起，而且是一个鼻孔出气的，怎会突然翻了脸，居然跑来要我替你出气，这未免……”
钟灵嗔声道：“你怎么这样不干脆，答不答应一句话就行了，何必罗罗嗦嗦！”
慕容复面有难色道：“你要我替你出气，可是我的武功不及那小子……”
钟灵胸有成竹道：“这个你不用担心，我不是要你去找他拚命。”
慕答复忙问道：“那是怎样替你出气！”
钟灵道：“气他！”
慕容复茫然道：“怎么个气法？”
钟灵似乎难碍启齿，犹豫了一下，才面红耳赤地道：“很简单，你只要当着他面跟我亲热。”
慕容复一听，大出意料之外，惊诧道：“钟丫头，你是不是在跟我开玩笑？还是有什么诡计……”
钟灵正色道：“我说的是真话，信不信由你！”
慕容复黠笑道：“我当然不信，除非……除非你能使我不得不相信。”
钟灵问道：“你要怎样才相信，”
慕容复似笑非笑道：“那就看你的了。”
钟灵沉思一下，突然把心一横，顺利扯开腰间以布当作的腰带，那身被撕破仅足蔽体的丐装，便几乎整个松散开来。
悲愤和报复心，使这少女不顾一切后果，更顾不得窘羞，毫不犹豫地把全身脱了个精光赤裸。
顿时，呈现在慕容复面前的，已是个一丝不挂的少女。
尽管她脸上涂抹的烟灰仍未洗净，但这少女曲丝玲珑的胴体，看在慕容复眼里，却使他不禁怦然心动。
虽然钟灵并非金枝玉叶，出自豪门世家的大家闺秀，毕竟是位身怀武功，且云英未嫁的少女啊！
况且他们之间，一直是敌对的立场，钟灵怎会突然之间，在他面前不惜牺牲色相？
多疑善忌的慕容复，心里不禁暗忖道：“难道钟丫头已经知道，杀了她母亲甘宝宝的是我，自知不是我的对手，无法为母报仇，所以不借用这方法接近我……”
念犹未了，忽听钟灵问道：“现在你相信了吗？”
慕容复果然诡计多端，不动声色道：“这算不了什么，我须要更进一步的证明。”
钟灵怒哼一声，但随即强自忍了下来，大大方方走向了慕容复面前，毫不在乎地道：“你的武功比我强多了，如果仍对我怀疑，要杀我不过是举手之劳。”
慕容复一心志在复国，对女色向不眷恋，否则王语嫣那么美，又对他非常钟情，近水楼台，他早就先得月了，那还轮得到段誉？
连王语嫣都不能使他动心，他那会看上不施脂粉，扮成小叫化的的钟灵？
但是解开中疑团，慕容复突然将钟灵拥入怀里，低头吻上了她的薄唇。
钟灵毫不抗拒，任由他拥吻。
这时她只感到非常昏乱，甚至不知自己在做什么，更无法判断做的对与不对。
当她脑海里，浮现出追寻到林内，目睹木婉情与李小非赤裸着全身交叠的情景，一股妒愤之火油然而起，使她感到无比的痛恨，心里只有一个意念，就是报复，报复，报复！
她要报复李小非的欺骗，只是为了骗她冒了生命的危险去救王语嫣。
更痛恨的是她去救人，尚不知成败或生死，李小非竟趁她不在，跟木婉清在林内翻云夜雨，参拜起“欢喜佛”了。
一时激动，她情不自禁地，双臂紧紧抱住了慕容复。
慕容复真有些受宠若惊，如果怀中拥吻的不是钟灵，有是任何不相干的少女，他几乎毫不怀疑，是为了仰慕“南慕蓉”的盛名，不惜以身相委。
但是，怀中的少女是钟灵。
而他正是钟灵的杀母大仇人。
由于这层顾忌，慕容复对钟灵毫不动心，只是虚与委蛇，暗自观察她的真正动机。
这倒不怪他多疑，换了任何人，处在这种不寻常的情况下，也难免要提高警觉的。
热吻中，慕容复的双手，开始在她的裸背上活动起来。
一阵轻抚，使迷乱中的钟灵，仿佛拥吻她的不是慕容复，而是李小非。
其实，查明慕容复才是真凶，赶回西燕河中的小岛，把这消息告诉木婉清的正是钟灵自己。
那她又为什么甘愿让杀母的仇人拥吻轻抚，难道真想伺机下手报仇？
纵然她有此心，也不是现在。
现在她心目中只有一个意念，那就是决心要报复李小非的背判和无情，以及木婉清的横刀夺爱。
如果当着李小非和木婉清的面，让他们目睹她与慕容复亲热，不把他们活活气死才怪呢！
想到这，钟灵心里感到无比的痛快，似乎把一肚子的气全发拽了出来。
慕容复已感觉出，怀里的少女情绪已逐渐冲动，而他的双手，正顺着她光滑细腻的裸背，轻抚向她回浑而极富弹性的两股。
对女人从未发生兴趣的他，这时也感受到无比的舒适，忍不住在那光滑而凉凉的两股上，轻抚细揉起来。
几只小貂静静地蹲在四周，眼睛不停地的溜溜转着，似乎充||读书论坛||满好奇，不知这一对男女究竟在干啥？
假如这时钟灵一声令下，它们就会向慕容复发动攻击，毫不留情地把他抓伤咬伤。
慕容复也领教过这些小动物的厉害，所以暗自防到了这一招，眼光一直在注视它们的一举一动。
万一几只小貂发动攻击，他就先制住钟灵。
但出乎意料，钟灵好像并没有突袭的意图，只是闭上双目，若痴若醉地任他拥吻，轻抚着……
一轮红日正上升，浓雾逐渐消散。
正在这时，突闻峰下传来李小非的呼唤：“钟姑娘！钟姑娘……”
热吻中的两人蓦然一惊，慕容复急忙放开钟灵，神情有些紧张地道：“是……是那小子来了！”
钟灵恨声道：“来得好！不用担心，我有办法对付他！”
慕容复警告道：“如果是你们设计好的，想耍什么花样，别忘了丐帮的那个老家伙还在咱们手上。”
钟灵置之一笑，她这时一心只想报复，那管什么丐帮不丐帮的闲事，天塌下来也与她无关。
她走过去，作出手势把几只小貂召到面前，蹲下去向它们叽叽咕咕一阵，如同在面投机宜。
几个小动物真可爱，仿佛能听懂似的，一个个连连点头，其中一只随即向峰下飞奔而去。
钟灵露出一丝黠笑，转身走回慕容复面前，命令似地道：“把衣服全脱掉！”
慕经复一怔，莫名其妙道：“干嘛？”
钟灵道：“你不是答应我，要当着那小子的面亲热吗？我早已脱光了，你穿得整整齐齐怎么亲热？”
慕容复犹豫不决道：“这……”
钟灵娇喝道：“快脱！”
想不到慕容复还真听话，居然当真脱下了衣服。
这时，李小非已来到了半山腰，仍在一路呼唤：“钟姑娘！钟姑娘……”
突见一只小貂奔来近前，一眼就认出，是钟灵带在身边的小动物。
李小非不禁大喜，既然小貂出现，钟灵必在附近。
小貂见了李小非，吱吱喳喳叫了几声，掉头就往山上奔去。
李小非那敢怠慢，立即急起直追。
一直追上峰顶，旭日初升下，竟然春色无边。
只见一块突出的岩石旁，正有一对赤裸裸的男女在拥吻，好一个热情刺激的场而。
大清早，他们怎么合跑到峰顶来干这种勾当？
李小非定神一看，这对裸身热吻的男女，赫然竟是慕容复和钟灵。
他不由地惊怒交加，失声叫道：“钟姑娘！你……”
热吻的一对男女似正若痴若醉，竟浑然未觉，更热情似少地放浪形骸起来。
他们这是半坐半卧地抑吻着，慕容复一面狂吻，一面用手在钟灵遍体抚动。
李小非看在眼里，心肺部几乎气作，怒哼一声，就向这对热吻的男女冲去。
不料几只小貂突然窜出，吱吱喳喳乱叫，又踪又跳地挡住了去路。
李小非知道这几只小貂的厉害，惹不起它们，只好咨趄不前，急向钟灵泣声道：“钟姑娘，难道你不知道他是什么人？他就是慕容复，也就是你的杀母仇人！”
慕容复暗自一怔，心想：“原来他们已经知道，我就是真凶。”
但他不动声色，把头一仰，离开钟灵的两片热唇，故意道：“好像有人来了呢！”
钟灵也装模作样道：“没有呀！这么一大清早，那会有人跑到这里来？你别疑神疑鬼的。”
说完一笑，主动又送上热吻。
慕容复表演遍真，又吻又摸，的如同色中饿鬼。
李小非见状，忍不住又向前冲，仍被几只张牙舞扑的小貂拦阻。
他一怒之下，施展出“凌波徽步”，连连闪避开两只小动物的疾扑，冲乱了这对假戏真做的男女。
几只小貂行动矫健，且凶悍无比，一见李小非突破它们的防线，更是凶性大发，齐向他身上扑去。
动物毕竟是动物，即使被训练得通通灵性，仍无法完全了解主人的本意。
它们凶性一发，可不管李小非是谁，扑上就又抓又咬，毫不客气。
李小非虽惊怒交加，倒不愿伤了这几只小动物，只好一个暴退，急以“阴功”护体。
顿时，全身发出防寒之气，迫使几只小貂不敢近身，围着他又跳又叫。
钟灵只是出于气愤，一心要“以牙还牙”报复李小非，并无意使他受到伤害。
尤其几只凶悍的小貂，利齿和爪上都有剧毒，惟恐当真伤了李小非，急欲喝阻几只小动物，却被慕容复搂住狂吻，使她无法出声。
李小非终于忍无可忍，怒哼一声，突然转身疾掠而去。
钟灵急欲挣脱慕容复，竟被他紧紧吻住不放。
对女由从不发生兴趣的慕容复，这时居然性欲大起，他不但狂吻着钟灵，更情不自禁地伸手按上她的乳峰，恣情地揉抚起来。
钟灵不禁又窘又急，忙不迭用手阻挡，同时把娇躯向一旁避开，不料突觉“巨阙穴”一麻，已被慕容复制住，顿时全身不能动弹了。
慕容复果然厉害，极工心计，他早已看出这少女绝不会心甘情愿送上门来，无论她是为了伺机报杀母之仇，不惜牺牲色相接近，或是为了气气李小非，总之，这少女是有目的，甚至是在利用他。
以他的武功，随时一出手就可制住这少女，但他想到，赶来的李小非一见钟灵受制，势必不顾一切出手抢救，反而使自己处于不利情势。
所以他将计就计，按兵不动，故意跟钟灵假戏真做。
这样一来，让李小非看在眼里，以为这少女并非受协迫，而是出于自愿，男欢女爱，关那小子什么事？
果然不出所料，李小非一气之下，扭头就走。
慕容复这一招相当高明，李小非一走，心知钟灵已没有继续表演的必要，极可能来个“图穷匕见”，出其不意地向他下手，甚至利用几只小貂发动攻击。
因此他先发利人，制住了这少女。
惟恐钟灵情急大声呼救，又把气走的李小非引回，慕容复仍吻住她不放，使她无法出声。
而他这时已动欲念，不便狂吻着这少女，更在她赤裸的遍体抚动。
钟灵受制，全身不能动弹，无法挣扎抗拒，只有任凭他摆布。
这是她自找的，后悔已莫及，又能怨得了谁？！
慕容复仗着“慕容世家”的显赫家世，又身怀绝世武功，一向目空一切，尤其在女人面前，更是自命不凡，完全是大男人主义。
连王语嫣那样超凡脱俗的才貌，他都不屑一顾，又怎会对这几次照面，都是扮成小叫化的钟灵动心？
但天下的事，往往会出人意料之外，连慕容复自己都意想不到，突然之间，竟会对这少女发生兴趣，甚至动了欲念？
他狂吻着钟灵，以臂弯搂勾着她的后颈，一手则恣情揉抚着她的双峰。
侍婢阿碧，对这位少主慕容公子，可说是忠心耿耿，任劳任怨，即使去年慕容复一败涂地，成为众矢之的，如同丧家之犬，不得不装疯，才被段誉于下留情，饶了他一命的情况下，她依随传在侧，真是鞠躬尽瘁，死而后已。
夏日天热，她每日亲手为慕容复洗澡、按摩，睡时还替他打扇、赶蚊子，侍候得无微不至。
秋冬气候转凉，便裸身为他取暖，阿碧这样体贴入微，并不求任何酬报，甚至不图慕容复说一声谢。只要少主脸上的愁容能暂时消失，她已感到无比的欣慰与满足。
但慕容复对阿碧，却是连笑容都很少给她，尽管她在他面前毫无顾忌，即使裸身睡在身边，这位少主也不屑一顾，全然无动于衷，似乎根本没有想到她是个女的——一个颇具姿色的少女。
事实上，慕容复生平真正见过的女人赤裸胴体，只有阿碧一人而已。
这时他揉抚钟灵双峰的手，却感受到一种从未有过的刺激。
那挺实的肉球，虽在寒风中冰冰凉凉的，但有一股微漫传达他的掌心，使他不禁有些冲动起来。
他突然情不自禁地，把狂吻钟灵的那张嘴，转移目标吻上了她的肉峰。
钟灵羞愤交加，急叫道：“慕容复，你不要这样嘛……”
慕容复充耳不闻，一面狂吻肉峰，一面用手揉抚，同时另一双手也转移目标，另辟战场，向她小腹下微微隆起的小丘探去。
小丘上芳草萋萋，更使慕容复感到刺激，一阵亢奋，他已欲火上升，愈来愈冲动了。
钟灵情急大叫道：“小乖，你们快来……”
慕容复猛然一惊，从迷乱中回过神来，按在她小丘上的手，顺势探向两胯之间，以中指按上她“会阴穴”，仰起头喝令道：“快叫那几个鬼东西退下，否则我让你求生不能，求死不得！”
几只小貂正待扑向慕容复，钟灵被迫只得喝阻道：“小乖，你们退开吧！”
它们对钟灵唯命是从，立即退开，吱吱喳叫个不停，似对主人的出尔反尔，感到莫名其妙，又像是在表示抗议。
其实钟灵倒不是怕死，而是大仇尚未报，心有不甘。
何况“会阴穴”正是她的练功“罩门”所在，已被慕容复以中指按上，只须运力一点，她不但功力尽散，而且四肢均将失去功能，落个终身残废。
那样一来，她纵然不惜牺牲色相，忍辱偷生，也永远无法为母报仇雪恨了。
慕容复怕她又反悔，右手中指仍不离“会阴穴”，冷声喝问道：“钟丫头，你究竟在搞什么鬼！”
钟灵心知这时性命攸关，把心狠手辣的慕容复激怒，否则就难逃毒手，只好回答道：“我已经告诉你了，为了要气那姓李的小子。”
慕容复追问道：“为什么？”
钟灵愤声道：“因为他已答应娶我，却背着我跟木婉清……”
华竟她是云英未嫁的少女，下面的话的就说不出口了。
慕容复却毫不放松，逼问道：“他跟木婉情怎么样？”
钟灵顿时面红耳赤，窘迫万状道：“他们，他们……哎！你何必明知故问，反正他们不要脸就是啦！”
慕容复已明白是怎么回事了，想不到男女之间的一个“情”字，竟会具有如此大的力量，使这少女一时气愤，竟不惜牺牲色相，更不顾生命危险，跑来找杀母仇人假戏真做，为的只是报复李小非和木婉清。
想起自己的表妹王语嫣，一直对他热恋，他却无动于衷，最后王语嫣心灰意冷，愤而嫁了段誉，还不是为了心存报复？
唉！宇宙浩瀚，人间男女亿万，怎生一个情字了得？
慕容复不禁有些感触，轻叹一声：“你真是为了这个跑来找我？”
钟灵气愤道：“哼！他能做得出，我为什么做不到？”
慕容复冷声问道：“甚至来找你的杀母仇人？”
钟灵故作诧异道：“你说段誉在这里？”
慕容复冷冷一哼道：“你少装蒜，我说的是我！”
钟灵表情逼真道：“你？杀我母亲的是段誉，跟你有何相于？”
慕容复微微一怔道，“那小子刚才不是向你说，我就是你的杀母仇人吗？”
钟灵怒形于色道：“谁相信他的鬼话？如今大家都知道，真凶就是心狠手辣的段誉，他为了当大理国皇帝，为了不顾伦常娶王语嫣，六亲不认，什么人都下得了手，连他的亲生父母，王语嫣的娘，还有我娘……”
这无异是在指桑骂槐，其实除了段正淳夫妇是举剑自尽，其他人都是遭了慕容复的谁手。
慕容复听得很不自在，不等钟灵说完，就忙接口道：“那小子怎么说我是你的杀母仇人？”
钟灵随机应变道：“他刚才见到我跟你……当然气不过，要栽你的赃啦！”
慕容复沉吟一下道：“那你和木婉清，还有王语嫣和包小靓那小鬼，都跑到君山来做什么？”
钟灵表情逼真道：“我是为了那打狗棒……”
慕容复又接口问道：“你知道我在这里？”
＊＊潇湘子扫描＊黑色快车OCR＊
钟灵眼皮一翻道：“我又不是神仙，怎么会知道你来了君山？我是为了打狗棒被你夺去，听说吴长风在这里，所以邀木婉清陪我一起来，打算向他说明，没想到会遇上姓李的小子，至于王语嫣她们来干嘛？那我就不清楚了。”
这个谎撒得天衣无缝，使慕容复信以为真道：“那我已经替你把那小子气跑了，你是不是应该履行约定？”
钟灵收了怔道：“什么约定？”
慕容复哼声道：“你倒真健忘，不是你自己说的？只要我能为你出一口气，不但毫无条件交出解药，而且今后一切听我的。”
钟灵这时已后悔莫及，呐呐道：“这……”慕容复脸色一沉道：“你想反悔？”
钟灵既不能动弹，“会阴穴”又被慕容复的手指按住，只要一翻脸，她就难逃毒手。
无可奈何之下，她只好虚与委蛇道：“我说了就算，怎么会反悔……”
慕容复不怀好意地笑道：“那就好，刚才是你要我，现在是我要你了！”
钟灵暗自一惊道：“要我什么？”
慕容复哈哈一笑道：“钟丫头，你不必装腔作势，刚才你要我的人，现在我自然不会是要你的命，也是要人啊！”
钟灵大惊，吓得不知所措，急道：“你，你……”
“会阴穴”的部位在肛门前，女子“私处”的后方，慕容复右手中指既点在穴眼处，整个手掌便自然按在了那“神秘之宫”上。
刚才是制住钟灵，逼她喝退那几只小貂，并且趁机逼她说出实情，所以按兵不动，这会儿李小非已被气走，钟灵又无法抗拒，他就毫无忌惮地以掌心轻轻揉动起来。
钟灵羞愤交加，惊急叫道：“不，不要……”
慕容复警告道：“你敢出声叫那几只畜牲轻举妄动，可别怪我心狠手辣！”
钟灵心知这家伙说得出做得到，这时就算李小非去而复返，赶回来也无法抢救，吓得果然不敢出声了。
蔡容复得寸进尺，干脆上下其手，右手紧贴在那“神秘之宫”上，轻轻揉动着，左手便抚向那挺实的肉峰，嘴里还轻佻地笑道：“钟丫头，想不到你的身材这样美，摸起来真舒服，你大概还是‘处子’吧？”
钟灵敢怒而不敢言，索性双目紧闭，相应不理，任凭他为所欲为。
这只怪自己一时冲动，意气用事，才会自取其辱，落得受此凌辱，那又有怨得了谁？
慕容复双手齐动，喃喃自语道：“想我慕容复，世居苏州城外燕子坞，参合庄内传婢众多，其中不乏姿色佼佼者，任我召之即来，挥之则去，我从来都不屑一顾。
王语嫣表妹更是才貌双全，对我又一片痴情，我却始终对她毫不动心，为什么你会使我情不自禁？钟丫头，你能告诉我吗？“钟灵保持沉默，一言不发。
慕容复轻叹一声道：“唉！早知从女人身上，能获得这样的快乐，我又何苦有福不会享，偏要自寻烦恼，一心一意想什么复国呢？！”
钟灵心想：“哼！你现在才想通？！早知今日，又何必当初！”
从慕容复的两手可感觉出，他已愈来愈冲动，原是轻抚细揉，竟然变成了用力揉捏，尤其右手按在“会阴穴”的中指，更逐渐向桃花源移近，移近……
钟灵再也沉不住气了，惊叫道：“住手！慕容复，请你不要毁了我……”
慕容复怒问道：“你又后悔了？”
钟灵心里一急，泣道，“我，我一切都听你的就是，可是，请你让我保全清白之身……”
慕容复得意忘形道：“好极了，你果然仍属完壁，听说处女别有滋味，很多人去青楼狎妓，就不惜巨金要玩‘清宫人’，图的就是个新鲜，今无我倒要见以见识，其中乐趣究竟如何，哈哈……”
狂笑声中，突间一声沉哼，慕容复已扑伏在她身上。
钟灵也惊呼一声：“啊……”连看都不敢看。
这少女心想：“这下完了，他已动了欲念，绝不会轻易放过我啦！”
但继而一想，反正已被李小非看到了他们的热情场面，纵然能保住清白，李小非也绝不会相信她是完壁。
若是牺性清白，取得慕蓉复的信任，而能伺机为母报仇，那倒也值得。
既是想开了，她也就处之事然，把心一横，咬紧牙关，准备承受这无可避免的一刻到来。
不料慕容复伏在她身上，竟然像睡着了似的，一动也不动，反而是那几只小貂，吱吱喳喳地又叫又跳。
钟灵情知有异，急忙睁眼一看，只见慕容复扑伏在她腹部，两手估然放在她的肉峰和小丘上。
这是怎么回事？
她正在惊诧不已，忽听不远处传来个热悉的声音道：“灵妹，快叫你的几只小貂让开，我才好过来救你啊！”
钟灵听出是段誉，顿时惊喜不已。
但一想到自己赤身裸体，被慕容复伏压在身上，两手还放在极不雅的部位，她可变成有惊无喜了。
尽管他们是同父异母的兄妹，钟灵至今尚不知道，段誉的生父是四大恶人之首段延庆，这时的场面总不能让段誉见到啊！
其实，段誉早就看到了一切，否则他怎么能趁慕容复意乱情迷中，出手以小石子疾射，射中慕容复暴露出的“灵台穴”？
但钟灵方寸大乱，没有想到这一点，情急叫道：“不，不，你不要过来……”
段誉被几只小貂阻在两丈外，故意道：“好吧！既然不要我过来，那我就走了。”说完扭头就走。
钟灵又大叫道：“别走！回来……”
段誉回过身，笑问道：“不是你自己要我走的吗？”
钟灵愤声道：“你敢丢下我在这里，我就叫它们追上去抓你咬你，不信就试试看！”
段誉笑道：“不必试了，我相信你能说到做到，现在你说要我怎样吧？”
钟灵道：“快替我把受制的穴道解开，可是得闭上眼睛，不许偷看！”
段誉耸耸肩道：“好吧！先叫这些小家伙让路，我才能走过去呀！”
钟灵无可奈何，只得大声道：“小乖，你们让他过来，不许伤害这个人。”
几只小貂吱吱喳喳地叫着，果然退开在一旁。
段誉伸伸舌头笑道：“灵妹，你真有两把刷子，居然把它们训练得能听懂你的话……”
钟灵已不耐烦道：“你能不能少罗喷，快点来替我解穴？可是要闭上眼睛，如果偷看，我一辈子也不理你！”
段誉应道：“放心啦！”
他当真算准备距离和方位，闭上眼睛向前走去。
钟灵忽问道：“慕容复怎么了？”
段誉边走边笑道：“我趁他不备，用石子射中了他的‘灵台穴’，要不是他太得意忘形，我真没有把握……”
突闻钟灵叫道：“好了，不要再往前走啦！”
段誉仍然双目紧闭，用脚向前轻踢一下，果然已触及慕容复的腿部？
他立即蹲下，把昏迷的慕容复拖开，才问道：“灵妹，您知不知道受制的是那处穴道？”
钟灵想到自己受制的穴道部位，不禁窘迫道：“大概是‘巨阙穴’吧！”
段誉一本正经道：“我既不能看，只好用手摸喽！”
钟灵一脸无奈，娇嗔道：“随便你！”
段誉笑了笑，仍然双目紧闭，蹲着向前移近她身边，伸出右手，小心翼翼地放下。
忽听钟灵叫道：“下面些！”
幸亏她这一叫，否则段誉落手的部位，正是这少女的双峰之间。
他已算出方位，干脆把手向下移开些，以免误犯她的“私处”，由下往上摸，大不了是触及腹部而已，不致被她指为趁机轻薄。
又听钟灵指引道：“太下去了，向上移两寸。”
段誉只好依言上移两寸左右，才小心翼翼把手放下去，果然不偏不倚，正好在“巨阙穴”部位。
那知他的手指刚一按上穴眼，就不由地惊问道，“灵妹，你可知他用的是什么手法？”
钟灵也吃了一惊，急问道，“怎么了？你不会解？！”
段誉皱眉道：“这厮用的好像不是一般点穴手祛，而且牵制了好几处大穴……”
钟灵着有所悟，失声惊道：“‘锁心指’！”
段背一怔，惊诧道：“你怎么知道？”
钟灵想了想道：“可是，慕容复不会……”
忽听绝岩上有人冷声接口道：“他不会，我不能教吗？”
钟灵一听是仇大夫，急向段誉叫道：“这‘锁心指’，就是他的独门点穴手法！”
段誉不能再紧闭双目了，抬头睁眼一看，只见相距六七丈外的绝岩上，站着一个蓝袍中年。
他并不认识仇大夫，喝问道：“阁下是什么人？”
仇大夫尚未回答，钟灵已抢先道：“他就是王语嫣的父亲王心裥！”
段誉惊诧道：“他老人家不是早已……”
王心裥似乎也不知段誉的身分，断喝道：“我没有死，但王语嫣不是我的骨肉，是那贱人跟段正淳的孽种！”
段誉突然间若有所悟，王语嫣的父亲可能根本未死，只是识破妻子王夫人对他不忠，私下与当年的段王爷有染，愤而离家远走高飞，在外故意放山死讯，藉以掩人的耳目罢了。
唉！这又是那风流段王爷造的孽。
毕竟此人是王语嫣名份上的父亲，段誉既然娶了王语嫣为妻，王心裥也就是他的岳父大人。
偏偏段誉自己的身世更复杂，并非那位风流王爷段正淳的亲骨肉。
而眼前的王心裥，对段正淳却有夺妻之恨！
处在这种情况下，段誉又怎能向王心裥表明身分？
忽听王心裥又沉声道：“你这丫头倒真不简单，昨夜在山洞中了我的‘锁心指’，居然能把受制的穴道解开，大概是那‘孽种’教你的吧？”
钟灵嘴上可不饶人，不屑道：“哼！‘锁心指’有什么了不起，谁都能解。”
王心裥有持无恐道：“你们虽能解穴，却解救不了丐帮的那个老叫化！”
段誉轻声问道：“灵妹，他说的是谁？”
钟灵茫然道：“我也不清楚……”
王心裥接道：“让我告诉你们吧！他是目前丐帮辈份最高的老祖宗，也就是当年的神丐萧化天！”
段誉“哦？”了一声，惊问道：“那位老人家在阁下手里？”
王心裥沉声道：“不错，我虽然中了那些畜性的毒，自信还能暂时把毒逼住不发，而那老叫儿也被抓伤，即使我不杀他，恐怕也活不了多久啦！”
钟灵愤声道：“他活不活得了，关我们个屁事，你说这些废话干嘛？！”
王心裥嘿然冷笑道：“鬼丫头，别忘了他是被那些富牲抓住的，这笔帐丐帮自会找你们算！”
段誉心知此人突然现身，又故意把丐帮扯出来，必然别有用心，索性问道：“依阁下之意呢？”
王心裥直截了当道：“很简单，留下地上的人和解药，你们自行下山，我保证老叫化安然无恙，至少还能活个十年八年。”
段誉尚未置可否，钟灵已断然拒绝道：“别作梦！要咱们留下慕容复和解药，门儿都没有！”
显然她是位恃有段誉在，否则可强硬不起来。
王心裥怒道：“好吧！别以为你们还有好几个人躲在后面，有本事就尽管上来救那老叫化，我在上面恭候！”
说完身形一晃，已然失去影踪。
原来他居高临下，一目了解，早已发现峰顶下数十丈外，尚有四个中年壮汉在待命。
向在地上的钟灵可看不见，惊问道：“你还带了别人来？”
段誉点了点头，呐呐地道：“我，我们是老远就听见，有人一路叫着钟姑娘钟姑娘，急忙循声赶来，一奔上来便发现……我就阻止他们上来，吩咐他们留在后面了。”
钟灵又窘又急地追问道：“他们有没有看见？”
段誉笑道：“保证没有，灵妹，别管这些了，快告诉我怎样解穴，不能让你一个躺在地上……”
被他一提，钟灵才猛然想到，段誉早已睁开了眼睛，看到了她一丝不挂的躺着，害得她恨不得有个地洞能一头钻进去。
而被“锁心指”制住的穴道，不是一解即开，还得费一番手脚。
昨夜在山洞内，她曾听王语嫣口述解法，教包小靓动手解穴，这会儿不但在光天化日之下，自己又是赤身裸体，而且要由段誉动手，实在……
段誉说的不错，不能让她一直躺在地上晒太阳，何况还得处置昏迷未醒的慕容复。
钟灵已顾不得许多了，只好硬着头皮道：“你记清楚，先……先……”
不料心里一乱一急，光要段誉记清楚，她自己却把昨夜王语嫣教包小靓的解穴方法，忘了个一干二净！

第二十六章 害人不着反害己

李小非气呼呼地奔下山峰，头也不回，急急赶回那座密林。
一路上，他不断地问着自己：“他究竟为什么？为什么……”
所谓的“为什么”，是指钟灵怎会突然跟慕容复搞在一起，可且跟他这么亲热，还全身赤裸。
这简直不可思议，无法理解。
尤其是钟灵亲自查明，杀她母亲等人的真凶就是慕容复。
天色已大明，山下和路上已有三五成群的农人，准备下田或挑了菜去市场卖，见了这个疾飞如奔，衣不蔽体的年轻小伙子，无不投以惊异的眼光。
李小非无暇理会，一口气奔进密林，那知赶回原处一看，已不见昏迷的木婉清、王语嫣和包小靓三人。
他不由地一惊，急向四下寻找，一面大声叫着：“喂！你们躲在那里呀？”
林内惊起一群群飞鸟和小动物，却不见她们的影踪。
李小非遍寻林内，毫无发现，心中不禁又惊又急，料想她们可能又出了事。
但仇大夫和慕容复，都在南山峰顶，她们又会遇上了什么人呢？
王语嫣根本下会武功，包小靓毕竟还是个小姑娘，木婉清武功虽高却昏迷不醒，如果遇上突发情况，自然就难以应付了。念及于此，李小非匆忙出了密林，急向四处追寻。
君山虽是丐帮的发样地，岛上的丐帮弟子人数众多，居民对衣衫揽楼的叫化子已司空见惯，不足为奇。
但时值严冬，小伙子不仅在不蔽体，而且上身还是赤膊，就未免显得十分狼狈了。
李小非心急如焚，根本顾不了这些人的异样眼光，一阵狂奔，非但毫无寒意，方上反而愈来愈热，已是满头大汗。
这时他已奔入山谷，正是昨日丐帮召开大会的地方。
他也感到有些累了，就在竹林外找块背石坐下调息，心中暗忖道：“她们也许啥事也没有，只是不顾再见我，来了个不告而别罢了，我干嘛这样穷紧张？况且，我到君山来，实际上是为了找钟姑娘……”
想到钟灵，峰顶上见到的景象，突又浮现在脑海里，使他心神猛然为之大震。
迟疑了一下，当机立断，霍地跳起身来，又向南山飞奔而去。
不料一口气夺回南山，将近峰顶时，突见四名锦服中年壮汉闪身而出，拦住了李小非的去路。
定神一看，认出其中两人，竟是曾在大理国﮼过的巴天石和范骅。这两人是大理国的重臣，一个官拜司空，一个位居司马，怎会双双出现在君山，莫不是奉命来追寻出走的皇后王语嫣？
范骅—眼就认出，李小非是曾在大理国夜间寝宫，面貌酷似王语嫣的蒙面人，不由地振喝道：“好小子，又遇上你啦！”
李小非哼声道：“也许咱们有缘吧！”
范骅也冷哼一声，急向巴天石一使眼色道：“天石兄，这小子的来历可疑，上回夜闯寝宫的就是他，这次可不能再被他逃走！”
巴天石一听，不禁暗自一怔，心想：“听说这小子身手了得，不但也会‘凌波微步’，且露过一手‘阴阳七煞功’，连皇上都奈何不了他，咱们这几块料，又怎是他的对手？”
既然拉上了，他只得硬着头皮喝道：“范司马，上！”
两位大理国重臣极有默契，喝声中已双双扑上前。
李小非对这两人毫无瓜葛，也谈不上好感或恶感，根本不愿跟他们动手，眼看两人疾扑而来，立即施展“凌波微步”，使他们扑了个空。
另两个中年壮汉的职位虽不高，只不过是官中侍卫领班而已，但他们的身手，并不在石司空和范司马之下。
尤其这两人是保定帝段正明的亲信，赤胆忠心，勇猛善斗，所以段誉这次特地把他们带来。
他们一个叫沙峻，一个叫郑戒，一见巴天石和范骅扑空，便双双纵身而上。
李小非有恃无恐，仍然施展“凌波微步”，打算如法泡制闪开两人，一路冲上峰顶，如果那几只小动物再敢攻击，他可就不客气了。
那知沙峻和郑威反应极快，身法更快，一见李小非又使出刚才同样的步法闪避，立即随机应变，不进反退，封住了对方的进路。这一着非常高明，困为他们不须出手，只要把李小非的进路封住，巴天石和范驿一扑空，必然收势回身攻击，那就不须他们费事了。
果然不出所料，两位大理国重臣一扑空就收势回身，双双再向李小非疾扑，同时出手攻击。
李小非也想不到，眼前两个中年壮汉不但身手矫健，而且反应灵俊，使他顿成背腹受敌的劣势。
一气之下，小伙子只好出手，跟他们打了起来。
这时，峰顶上的晨雾已散尽，朝阳照遍山头，气温也逐渐上升，不似天刚亮时的寒冷了。
段誉已将那身丐装，覆在了钟灵赤裸的身上，虽然不能藏体，至少可以遮掩羞于见人的“重要部分”，以免她受窘。
但她一直记不起如何解穴，使守在一旁的段誉心急如焚，尤其听得阵阵叱喝声传来，更使他焦灼万分。
他忍不住催促道：“灵妹，有人来了，你快想呀！”
钟灵愈急愈乱，气愤道：“我要能记得起。干嘛不告诉你，难道我喜欢躺在地上晒太阳？！”
段誉想了想道：“那咱们先离开这里，再设法解穴，只是他……”
说时遭了昏迷未醒的慕容复一眼，似觉不知该如何处置他。
钟灵恨声道：“留给我，我要亲手杀他，为我娘报仇！”
段誉暗自一惊，诧异道：“灵妹，你怎么知道的？”
钟灵眼皮朝他一翻道：“哼！我为什么不能知道？！原来你早就知道，杀了我娘她们的真凶就是他，还瞒着我们，说什么他已经疯了，不如饶他一命算啦！否则去年途中遇见他，我早就把他杀了！我真不懂，你这样护着他是为什么？是不是王语嫣的主意，要你放过她表哥？”
段誉一时无言以对，事实上连王语嫣都不知真相。
那日他既受“醉人蜂”之刺，又受“悲酥清风”之毒，双重迷聋之下，眼睛又被黑布蒙住。
眼不能见，身不能动，但身边的一切动静，他却听得清清楚楚，尤其是慕容复他们所说的每一句话，更是字字入耳。
可惜慕容复痛下毒手时，只听阮星竹、秦红棉、甘宝宝她们相继发出的惨叫，他却无法出手抢救。
最后连王夫人是慕容复的亲舅母，也难逃毒手。
虽说段正淳和刀白凤，并不是慕容复亲手所杀，但他们双双举剑自尽，又何尝不是……
正想到这里，又听钟灵愤声道：“段誉，杀别人也许与你风马牛不相干，但别忘了，段王爷也是他杀的，我是段王爷的骨肉，你也是啊！”
这正是段誉的苦衷，他怎能说出自己不是段正淳的亲骨肉，真正的生父却是那四大恶人之首段延庆呢？！
段誉回过神来，忙道：“灵妹，神丐萧化天还在仇大夫手中，咱们不能不有所顾忌……”
钟灵怒形于色道：“哼！什么仇大夫、你既娶了王语嫣，干脆就叫他岳父大人吧！”
段誉啼笑皆非道：“这……”
钟灵又怒哼一声，不屑道：“告诉你吧！昨夜要不是我赶去，你那位皇后，早就被她名份上的父亲，也就是你的岳父大人强暴啦！”
段誉惊诧道：“你见到王语嫣了？”
钟灵眼皮又一翻道：“不但见到，还是她教包小靓，替我和她把穴道解开的呢！”
段誉急问道：“她们人在那里？”
钟灵未及回答，李小非已冲上峰顶，却未见那四名中年壮汉追来，大概已被小伙子撂倒了吧！
但几只小貂却又拦住了进路，使他无法越雷池一步。
李小非已看到坐在钟灵身旁的段誉，只见他一身华服，佩着镶金银鞘宝剑，如同纨绔子弟，那像个南诏新帝？
小伙子一时未能认出段誉，见状不由地怒从心起，振声喝道：“钟姑娘，快叫你这几只小貂儿让开，否则可别怪我手下不留情！”
钟灵刚叫声：“你敢……”
段誉已雷地跳起，乍见这面貌酷似王语嫣的小伙子，顿时记起那夜闯入寝宫的蒙面人，不禁失声惊道：“是你！”
李小非定神一看，也认出了段誉，顿觉意外地怔了任。说道：“国不可一日无君，你老兄不在大理料理国事，跑到君山来干嘛？”
段誉尚不知道，那日身穿大理服装，头戴大斗笠，鼻下两撇八字胡，助他一举击毙七名毒女之人，就是眼前这衣不沿蔽体的小伙子，脸色一沉道：“很好，今天我正好领教领教阁下的‘阴阳七煞功’！”
李小非不屑道：“你不行！我跟你无冤无仇，不想杀你，快滚下山去吧！”
以前任何人对段誉无礼，他也不会计较，更不会动怒，但如今他已身为大理国皇帝，身且怀绝世武功，那能忍得下？
下由地怒声道：“好小子，你的口气倒不小，只要有本事，尽管来杀我，否则我就要杀你了！”
李小非狂笑一声，喝问道：“钟姑娘，你叫不叫这几只小貂让开？”
听他的口气，几只小貂如果不让开，他可就要出手了。
钟灵虽不能确定，李小非去而复返是为什么，可以猜想得出，大概是妒火中烧，愈想愈气，赶回来决心要杀慕容复吧！
这少女何尝不是愈想念气，自己为了报复李小非，一时意气用事，非但牺牲色相，让慕容复白白占尽便宜。
要不是段誉赶来，千钧一发之下出手，以石子射中慕容复的“灵台穴”，使他当场昏迷，她险些就失身于这杀母的仇人。
她略一迟疑，出声喝道：“小乖，你们都退开！”
几只小貂唯命是从，果然吱吱喳喳地跳了开去。
李小非大步上前，瞥了一旁躺着的慕容复，忽向段誉问道：“你杀了他？”
段誉冷声道：“他没死！”
李小非道：“那很好，我是来杀他的，与你无关，如果你不想死，可以走了。”
段誉虽知他的“阴阳七煞功”厉害，自己没有必胜的把握，但这时岂能示弱，振声道：“不必多说废话，出手吧！”
李小非耸耸肩道：“既然你不想活，我也没办法，不过，在杀你之前，我可以告诉你一个消息，那就是你那位才貌双全的皇后，可能出了事！”
段誉果然暗自一惊，急问道：“她出了什么事？”
李小非轻描淡写道：“这就不清楚了，我是约好她们在一处树林内等着的，可是等我赶回去时，她们已经不知去向，害我东奔西跑，各处都找不到……”
正说之间，突闻半山腰人声哗然，显然又来了下少人。
李小非回头一看，意外道：“嘿！丐帮也来凑热闹了……”
段誉趁他这一分神，突然拔剑出鞘，出手如电地挺剑刺出，竟然使出六脉神剑中的“商阳剑”。
却听钟灵失声惊叫道：“当心……”连她自己都不明白，为何在这节骨眼上，会出声警告李小非，大概气虽气，恨虽恨，仍然关今这小伙子吧！其实不用她出声示警，李小非已施展“凌波微步”，有惊无险地闪开五尺，口中不屑道：“哼！想不到堂堂大理国皇帝，也会趁人不备偷袭！”
段誉脸上一红，连连攻出三剑，顿时剑气大作，仿佛三十支，三百支，甚至三千支剑同时攻出，化作一片白茫茫剑幕，将李小非整个身形罩在剑气之内。
他倒不是小题大作，而是心知“阴阳七煞功”霸道无比，必须先发制人，根本不让对方有出手的机会，才能出奇制胜。
尤其这位大理国新皇帝，不但精于“凌波微步”，更自创了一套“逆走法”，这一连三剑攻出，已将对方所有进退之路封死，绝对无法闪避。
那知李小非从容不迫，居然站在原地不动，稳如泰山。
段誉使出的“商阳剑”，乃是“六脉神剑”中，极具威力的一剑，当日虽眼上蒙着黑巾，仍能一剑惊走决心杀他的慕容复。
这时一连攻出三剑，威力更不知强大几许。
但李小非在剑气近逼下，竟毫发无损。
段誉伤不了对方，反觉从剑身传来一股奇寒，迫使他不得不撤剑暴退，惊问道：“你，你究竟是什么人？”
李小非置之一笑道：“你不必知道，现在要走还来得及，你究竟走不走？”
段誉正犹豫难决，沸腾的人声已近。
忽听一个苍劲的声音问道：“上面是什么人？”
段誉一听这声音好熟，猛然想到是吴长风，不禁大喜，振声道：“吴帮主吗？大理段誉在此！”
钟灵这下可急了，丐帮跟段管交情颇深，吴长风一听他在峰顶，必然率众冲上来，情急叫道：“誉哥，快阻止他们啊……”
可惜已经未不及了，吴长风已亲率大批丐帮弟子，奔上了峰顶。乍见峰顶上的场面，吴长风大感意外，尤其发现儿名“李飞”，昨日救了他一命的李小非也在场，更觉意外。
＊＊潇湘子扫描＊黑色快车OCR＊
不愧是老江湖，急忙双臂一张，以手势阻止身后的弟子登上峰顶，以免钟灵受窘。随即双手一拱道：“想不到李老弟也在这里……”
他不先向一国之君段誉见礼，却先向李小非招呼，足见这位丐帮的代理帮主，确有不凡的见褒和处世经验。
李小非忙回礼笑道：“吴帮主没事了吧？”
吴长风又抱拳道：“承李老弟妙手回春，昨夜就已痛楚全消，不痛而愈了，李老弟，吴某正有件大事，要告知这位段……”
他以为李小非尚不知段誉的身份，一时不知该如何称呼。
不料李小非却笑道：“桥归桥，路归路，吴帮主跟这位大理国皇帝有事尽管先说，他决心要跟我打架，我可以等着。”
吴长风暗自一怔，惊诧道：“李老弟与段……”
段誉本以为吴长风率众赶来，必然助他对付李小非，没想到吴长风竟先跟李小非打招呼，反而把他冷落一旁。
身为一国之君，在吴长风的眼里，竟不及一个名不见经传的小伙子，段誉心里自然不是滋味，不觉有点不悦道：“吴帮主有什么事要告诉我？”
吴长风瞥了李小非一眼，似乎有些顾忌，忙上前向段誉轻声耳语一阵，随即从怀里掏出一封信，递了过去。只见段誉神情大变，连信都不及拆阅，就紧张地急问道：“什么时候送去的？”
吴长风道：“不久之前，我一接到这封信，立即就传令各分舵，尽速设法找寻你们，没想到……”
段誉这才把信笺抽出，很快就看完，问道：“吴帮主怎会找到这里来的？”
吴长风答道：“我是接到敝帝弟子的急报，发现南山峰顶有动静，所以……”
段誉接进：“吴帮主可是为了贵帮的老祖宗‘神丐’萧老前辈？”
吴长风惊诧道：“正是，殿下也知道了？”
段誉微微点了下头，又瞥了李小非一眼，始道：“老前辈落在那仇大夫手中，我本当相助一臂之力，但……我必须去追那批人，只好先走一步了。”
李小非忙问道：“喂！你怎么说走就走，架不打啦？”
段誉哼声道：“我不是怕你，而是有件重要的事，如果你有兴趣，只要约定时间地点，我随时奉陪！”说完就归剑入鞘，向吴长风双手一拱道：“多谢吴帮主通知，容当后谢！”
吴长风忙回礼道：“不敢，不敢，噢，对了，我刚才看见巴司空和范司马，还有两位……”
不等他说完，段誉已狠狠瞪了李小非一眼，一言不发地向山峰下奔去。
钟灵情急叫道：“誉哥，你怎么丢下我不管了……”
李小非笑道：“他不管我管。”
钟灵愤声道：“谁要你管！吴帮主，快去追他回来……”
吴长风正色道：“他要赶去救王皇后，顾不得这儿的事了。”
李小非一怔，急问道：“王皇后怎么啦？”
吴长风道：“她们被那个叫古佬的抢走了。”
李小非惊道：“那个老家伙也在君山？！”
吴长风点了下头：“我刚才交给段誉的那封信，就是他派人送给我，要我设法通知大理国皇帝的。”
李小非追问道：“信上说什么？”
吴长风郑重其事道：“信很简短，只要丐帮代为通知已来中原的段誉，皇后已在他们手中，如果段誉要见王皇后，就亲自去邙山。”
李小非急运：“那他们走的还不远，咱们快去追……”
钟灵大叫道：“我怎么办？”
李小非故意道：“你不是不要我管吗？”
钟灵心里又气又急，嘴上却倔强道：“我本来就没要你管！”
李小非耸耸肩道：“好吧！吴帮主，贵帮与段皇帝的交情很深，上回在大理国，又伤亡了不少人，我也有很重要的事，必须回王皇后，她既被那古佬抢去，咱们不如助段皇帝一臂之力，先救回王皇后再说吧！”
吴长风诧异道：“李老弟方才不是跟段誉……”
李小非笑道：“我不是说过了吗？桥归桥，路归路呀！我助他去救王皇后，并不表示那一架就不打了啊！”
吴长风瞥了钟灵一眼，又看看昏迷未醒的慕容复，面有难色道：“可是，这里……”
李小非故意道：“反正这里的事与我无关，你们看着办吧！我走啦！”说完他就当真转身走去。
钟灵再也沉不住气，急得失声痛泣起来。
正在这时，忽听王心裥的声音传来道：“吴帮主来得正好，萧化天在我手中，他中的毒已发作，除非那丫头赶快交出解药，人死了我可不负责，这笔帐你们只好跟她算了。”
吴长风率众赶来，为的就是想救出萧化天，闻言急问道：“仇大夫，这话是什么意思？”
王心裥居高临下，有恃无恐道：“很简单，要那丫头交出解药，并且留下慕容复，所有人立即离开这里，我保证不伤萧化天一根汗毛。”
吴长风倒也不是轻易屈服的，怒声道：“否则呢？”
王心裥狂笑两声，始道：“不知贵帮的打狗棒是用来做什么的？”
吴长风顿时心往下一沉，急问道：“打狗棒在你手里？”
王心裥得意地笑道：“不错，如果用它可以发号施令，你们最好照我的话做，否则，反正它派不上用场，我不如就替你们把它毁了。”
吴长风大惊，情急叫道：“不可以！仇大夫，你的条件容我考虑考虑，跟钟姑娘商量一下，千万不可毁了敝帮的至高信物。”
王心裥道：“好吧！你们最好快作决定，老叫化已经快支持不住啦！”
吴长风方才一冲上来，就发现躺在地上的钟灵全身赤裸，仅以一条丐装覆在身上，聊以遮羞而已。
他身为丐帮代理帮主，不敢正视这少女，背向着她轻声问道：“钟姑娘，打狗棒真的在仇大夫手里？”
钟灵“嗯”了一声，道：“大概是慕容复交给他的吧……解药我可以交出，但慕容复绝不交给他！”
吴长风对他们之间的恩怨既不关心，也搞不清楚，他只关心萧天化的安危和打狗棒，眉头一皱道：“那支打狗棒是敝帮创帮老祖宗的遗物，两三百年以来，奉为至高权威信物，帮中无论辈份职位高低，必须听命，如果仇大夫以它下令……”
钟灵哼声道：“那你就得照他的话做？！”
吴长风一脸无奈道：“钟姑娘大概还记得，上次在大理国境，我手中的打狗棒被你夺去，不是一切只好听你的了吗？”
钟灵哑口无言了。
吴长风说的是事实，况且，打狗棒是她从吴长风手中所夺，又从她手中被慕容复夺去，如今王心裥以此为协，她还有什么话好说？这些扯不清的事，更与李小非风马牛不相干。
他唯一的心愿，就是从王语嫣口中，探出无崖子的下落。
尽管，他直到临夜，才发现自己很喜欢钟灵，但今晨在峰顶上，当他目睹钟灵全县赤裸，与慕容更热吻的情景，顿使他那份迟来的感情，几乎完全冷却下来。
不过他现在终于恍然大悟，明白这少女是闯进密林时，目击他与木婉清的情景，喷而哭奔出林，决心报复，才找上了慕容复。
而最重要的，是不惜牺性色相接近慕容复，以便伺机为母报仇。
李小非这时已拿定了主意，一旁故意帮腔道：“钟姑娘。打狗棒是你在大理国时，从吴帮主手中夺去的，结果你又被慕容复所夺，本来你就该负责，给吴帮主一个交代啊！”
钟灵气愤道：“关你个屁事，要你管！”
李小非笑了笑道：“不是不关我的事，我是局外人，所以才说句公道话，人家仇大夫要你交出解药，也是为了救治丐帮的萧老前辈，就算要你们把慕客复留下，那也不算过份的要求，何况，打狗棒在他手上，他可以向丐帮发号施令，到时候吴帮主能不听他的吗？”
钟灵不屑道：“我又不是丐帮的人，可不必听他的。”
李小非笑问道：“可惜你躺在地上动都动不了，如果仇大夫命令吴帮主，连你也交给他处置，你能怎样？”
钟灵暗自一惊，呐呐地道：“这……”
李小非收起笑容，正色道：“我是局外人，两边都不帮，不如由我带了解药，把慕容复送上去交给仇大夫，你们意下如何？”
钟灵处在这种情势之下，已不能坚持非杀慕容复不可了，迟疑一下道：“那我的穴道……”
上面又传来王心裥的声音道：“没问题，只要交出解药，留下慕容复，我可以告诉李老弟，如何为你解穴。”
显然也已同意，让李小非把慕容复和解药送上去。
吴长风忍不住问道：“仇大夫，你的条件咱们已经答应了，那敝帮的打拘棒和萧长老呢？”
王心裥沉声道：“这个我不能答复，人和打拘棒都是慕容复交给我的，得等他醒来商议之后才能决定。”
对打狗棒被夺一事，吴长风自觉脸上无光，既然没有本事以武力夺回，只好委屈求全道：“好吧！打狗棒之事，可等慕容复醒来再作计议，但萧长老年事已高，又中了毒，希望仇大夫能答应，让咱们先把他老人家带回。”
想不到王心涧居然很干脆，一口答应道：“行！”
李小非心中暗喜，不动声色道：“钟姑娘，请将解药交给我送上去吧！”
钟灵已无计可施，只得那只叫小乖的貂儿召近身边，心不甘情不愿地向李小非道：“挂在它脖子上的小瓶里就是解药，你自己取下来吧！”
李小非对这动物颇有顾忌，不敢大意，先蹲下伸手摸摸它的头，它抚道：“乖，乖，是你主人要我解下瓶子的，你可别抓我咬我啊！”
小貂一对通红的眼睛连连眨动着，蹲坐着不动，任由李小非从它脖子上解下小瓶的解药。
李小非又摸摸它，才将小瓶揣入怀中，站起身暗向吴长风一陡眼色道：“吴帮主可先下山去等着，待会儿我替你们把那位老人家背下山去。”
吴长风是老江湖，心知小伙子必定另有计算，会意地微微点头道：“那就有劳李老弟了。”
李小非便过去挟起昏迷不醒的幕容复，往峰顶最上面走去，一面大声招呼道：“我来啦！”
上面的王心裥应道：“请跟着我的声音来。”李小非也应了声：“好！”
便听王心裥不断以声音引路：“上来！来，来……”
李小非挟着慕容复，循声走上绝峰，却不见王心裥的人影。峰上矗立一块巨大岩石，足有好几千斤重。
王心裥刚才大概是藏身石后，居高临下，所以只闻其声，不见其人。
巨石下尚插着一根手臂粗，七八丈长的大铁棍，刚才要不是慕蓉复也躺在下面，凭王心裥的深厚功力，只要运功把铁棍用力一撬，巨石便滚落下去，下面的人连逃都来不及。
李小非看在眼里，不由地暗惊，心想：“好险，幸好有慕容复，使王心裥投鼠忌器，否则的话，就算我能逃开，钟姑娘不被砸成肉酱才怪！”
这时王心裥的声音继续传来：“来，来，||读书论坛||来……”
李小非眼光—扫，只见巨石后已是面临悬岩的绝壁，沿着山壁只有一条宽仅尺许的窄道。
他心中不禁暗觉起疑，为何王心裥不要他在此交出解药，把慕容复留下，却把他引过去？
但继而一想，也许是当真要把萧化天，交给他带下山去吧！
况且，他挟着慕客复，王心裥绝不敢使诈。否则两个人均将堕落悬崖。
李小非心中一宽，便继续循声向前走去。
小心翼翼通过窄道，走出不及两丈，地势已往下走。
如果从下面往上看，巨石已是峰顶的尽头，想不到巨石只是个天然屏障，绕过石后的临岩李道，竟然别有洞天，确实是个极隐蔽的藏身之处。放眼看去，大约数丈外，突出一块三丈方圆的平岩后，赫然有个大山洞，王心裥正仗剑站在洞口前。
王心裥招着手道：“来，来……”
李小非挟着慕容复，一直走到平崖前才止步，轻松地一笑道：“仇大夫，你要的人和解药，我都替你送来了，你答应交出的那位老人家，也该交给我带下去吧！”
王心裥把头一点道：“没问题，你先把人和解药放下，退回到那块大岩石后，我自会把人交给你。”李小非断然道，“不行！”王心裥一怔道：“为什么不行？”
李小非道：“我虽然是局外人，但既是多管了这件事，对双方都得有个交代，现在我把人和解药都带来了，而那位老人家却见都未见到，如果我把人和解药都放下，阁下却食言不放人，那我下去怎样向吴帮主交代呢？”
王心裥愤声道：“你难道不信任我？！”
李小非摇摇头道：“阁下那一套，我可是领教过了，实在不敢恭维，昨夜……”
王心裥忙接道：“好吧！我把老叫化带出来就是。”说完，便转身进入洞内。山桐内一片漆黑，伸手不见五指。
王心裥对洞内一切了若指掌，他闭着眼睛也能判出正确方位。
进人大约一丈伸手向右边石壁用力一推，石门顿开，迅速闪向进入密室。密室倒很宽敞，足有三丈宽深，置有石桌石凳、石床等简单起居家俱及用物，顶上开有几个气洞，不致气流不通。
石床上被枕齐全，并头躺着一老一少男女二人，正是“神丐”萧化天和阿碧。
他们昨夜均被几只小貂抓伤，虽经王心裥自制解药救治，但萧化天毕竟年事已高，早就陷入昏迷。
阿碧经慕容复以深厚功力输入体内，才助她勉强将毒暂时抑制，否则，早已毒发不支了。
如今人手不足，阿碧也成了重要角色，要以本身的体温护住萧化天，不使他活活地被冻死。
活着还能派上用场，以他威协丐帮，使他们投鼠忌器，死了就毫无用处啦！
可惜老叫化已昏迷不醒，否则见到如此年轻貌美的少女躺在身边，还紧紧搂抱着为他取暖，真要乐歪了嘴，暗庆因祸得福，艳福不浅呢！
王心裥一进密室，即向阿碧吩咐道：“快起来，把这老叫化扶到洞外去。”
阿碧恭应一声，忙不迭撑身坐起，掀被移下石床，吃力地扶抱起昏迷的萧化天。
王心裥见她一人扶不住，只得上前帮忙，一左一右架扶着萧化天，把他拖出密室，出了洞口外。
那知定神一看，只见慕容复独自竹靠石壁坐着，低垂着头，李小非却已不知去向。王心裥不禁大为惊诧，眼光急向阳下一扫，那有小伙子的人影儿？这是怎么回事？
难道李小非怕他有诈，趁他进入山洞时，放下慕容复就开溜了？
王心裥急命阿碧架扶住萧化天，身形一掠，直射慕容复前，放眼看去，依然未见小伙子的人影。
心中不禁暗叫道：“怪事！这小子……”
猛然若有所悟，回头一看，不料这一眨眼工夫，阿碧和萧化天也不见啦！
王心裥心知必是李小非搞的鬼，不禁惊怒交加喝道：“姓李的小子，你……”
话犹未了，李小非已笑嘻嘻地从洞口走了，手上竟握着那支丐帮奉为至高权威象征的打狗棒。
王心裥气得两眼发直，怒道：“好小子！今天要让你活着离开这里，我就誓不为人！”
猛喝声中，他已向站在洞口的李小非挺剑攻去。
李小非一脸黠笑，随手将打狗棒一挥，振出一片霍霍棒影，如同千百支打狗棒同时攻出，逼得王心裥急将攻势收住，向后一个暴退。
王心裥骇然惊问道：“你究竟暴谁？”
李小非将打狗棒一收，斜插在腰后，才从容不迫地笑道：“局外人！”
王心裥哼声道：“你刚才棒一出手，分明是以棒代剑，套自‘旋风划法’，剑谱早为我携离曼陀山庄，除非那贱人……你跟那贱人究竟是什么关系？”
李小非明知故问道：“这世上贱人很多，不知阁下指的是那一个？”
王心裥恨声道：“就是背夫私通段正淳那淫贼的贱的人！”
李小非耸耸肩道：“非亲非故，八辈子换不着边！”
王心裥怒问道：“那你怎么会跟那孽种这么像？”
李小非好像在拖延时间，又故意问道：“阁下说的是那个孽种！”
王心裥咬牙切齿道：“贱人和那淫贼生的孽种！”
李小非似乎这才明白过来，似笑非笑道：“噢，噢，你说的是大理国皇后呀！连我自己都觉得奇怪，搞不懂是怎么回事呢。”
王心裥怒形于色道：“哼！段正淳那淫贼自命风流，到处留情，若说你是他与别的女人所生，既是同是他的孽种，你自然可能面貌酷似王语嫣，但你们这一男一女，不仅长得一模一样，而且像被那贱人，这只有一种可能，除非你也是那淫贼和贱人所生的孽种！”
李小非也怒从心起，正要回骂过去，一眼瞥见靠着石壁而坐的慕容复，突然把头猛摇两下，霍地跳起身来。
原来段誉以石子射中他的“灵台穴”时，由于距离在两三丈外，石子又不大，能使慕容复这等武功一流的高手在猝不及防下，穴道受制昏迷过去，足见这位大理国国王的出手之准，劲道之强，已是令人叹为观止了。
但毕竟慕容复的功力也不弱，体内一股真力虽被阻于受制的穴道，却始终在蠢蠢欲动，经过这一段时间，真力愈聚愈强，终于冲破阻力，穴道便自行化解开来。
李小非非但不惊，反而轻松地笑道：“阁下的外甥醒了，我也该走啦！”
慕容复如梦初醒，一时尚不了解眼前的情况。
他依稀记得，当时正在钟灵身边，向赤裸的少女上下其手，不知怎么就睡着了。
说不定在梦中，他还在跟钟灵真个销魂呢！
但猛一清醒，发现李小非占据在洞口，王心裥却咨趄不前，不禁感到莫名其妙，惊诧问道：“舅父，这是怎么回事？”
王心裥一见慕容复清醒，顿时精神大振，即道：“复儿，这小子已用诡计夺去打狗棒，阿碧和那老叫化在洞内，大概被他制住了，咱们绝不能放他走！”
慕容复明白自己不是李小非的对手。但有王心裥在旁撑腰，有恃无恐道：“舅父放心，他走不了的！”
王心裥也不敢掉以轻心，叮咛道：“复儿，这小子很扎手，峰顶上还有大批丐帮的人，咱们得争取时间，速战速决，不必顾虑什么江湖规矩，一起上！”
慕容复正中下怀，应了一声，便与王心裥舅甥两人一起发动，向洞口的李小非攻去。
王心裥的“旋风剑法”，已练至炉火纯青之境，要不是这十几年来，改名换姓隐居在君山，处心积虑苦练各门各派武功，以致分了心，剑法早就登峰造极了。
刚才见李小非以棒代剑，一出手就是套的“旋风剑法”，所以这会儿攻势一发动，就旋展出这套剑法，打算来个先发制人。
慕容复工于心计，而且这时手中没有兵器，只好以掌力配合王心裥的攻势，企图扰乱李小非的攻守。
其实李小非真要走人，凭这舅甥二人根本拦不住，但萧化天尚在洞内，必须把眼前的两个强敌摆平，才能把老人家带下山去交差。
他手中也没有兵刃，干脆施展“凌波微步”，消耗这舅甥两人的体力。
只是洞外的平岩，仅有三丈方圆，一面是陡峭的山壁，另一面则是下临万丈悬岩，三人在平岩上一动手，便见险象环生，无论谁一冲过头，失足跌出悬岩外，必然粉身碎骨，绝无生望。
慕容复最精，尽管背贴墙壁，掌力连连猛发，把李小非向悬岩边缘硬逼。
王心裥则更是全力以赴，把“旋风剑法”“发挥得淋漓尽至，一剑快似一剑，阳光反射下，只见一片雪霜剑光，随着他的身形滚滚需动，仿佛是人剑合一。
李小非井不急于出手还击，只仗那诡异奥妙无比的“凌波微步”，在舅甥二人的猛烈攻势下，从容不迫地左闪右避，进退自如。
尽管对方的攻势愈来愈强，愈来愈猛，小伙子却始终守住洞口，绝不让他们任何一人能伺机冲入。
因为他知道，只要对方冲入洞内，制住昏迷中的萧化天，那他就不得不投鼠忌器，这—仗就等于输定了。
果然不出所料，王心裥一面全力抢救，一面暗向慕容复使眼色，示意他伺机向洞里冲。
可是，慕容复慑于李小非的“阴阳七煞功”，如果没有绝对把握，他那敢贸然以身试险？
王心裥眼见李小非尚未出手还击，他们舅甥二人已屡攻无效，奈何不了这小伙子，万一吴长风再率众赶来，那他们那还有生路？
尤其，打狗棒已被李小非夺回，萧化天也不在他们手中，毫无仗恃。
情急之下，王心裥剑法一紧，剑气大盛，将“旋风剑法”使得出神入化。
慕容复发出的掌力也大增，逐渐将李小非逼向洞口旁的崖边。
这正是可遇而不可求的大好机会，可惜慕容复是一朝被蛇咬，三年怕草绳，仍不敢趁机向洞内硬闯。
王心裥突然情急拚命，猛喝声中，人剑合一向李小非疾扑而去。
李小非一闪身，王心裥扑了个空。
由于是孤注一掷的全力一击，用力过猛，一时收势不及，连人带剑撞上了洞旁岩石。
只听一声惨呼，王心裥被撞得头破血流，整个人被尽弹出七八尺，直向悬岩外跌去。
说时迟，那时快。
李小非突觉于心不忍，全身扑向悬岩边，一把抓住了正要堕崖的王心裥右腿。
几乎是同时，慕容复双手高举一块百斤巨石冲来，也不管王心裥的半个身子已冲跌出悬岩外，朝着李小非头上就待砸下。
李小非就地一滚，连带把王心裥拖开的同时，一脚踢中了慕容复的腿弯。
慕容复高举的巨石尚未及砸下，被李小非这一脚踢中，右腿一屈，顿失重心。
只见他身子前后摇晃了两下，惊叫一声：“啊……”连人带石已冲跌出悬岩外，急堕而下。
李小非尚拖着王心裥的一条腿，就算想抢救慕容复一命，也是力不从心，来不及了。
就在这时，吴长风及时赶来，见状急忙上前，帮助李小非合力将王心裥拖上了悬岩边。
王心裥虽被撞得头破血流，尚不致昏死过去，而是眼看跌出悬岩，势必粉身碎骨，一时被吓昏的。
吴长风忙问道：“李老弟，敝帮的萧长老……”
李小非跳起身来，看看吓昏的王心裥，始道：“在洞里，来吧！”
两人进入洞内，抱出了昏迷不醒的萧化天，和穴道受制的阿碧。
阿碧一见王心裥头破血流，躺在平岩上不动，却不见慕容复，急问道：“我家慕容公子呢？”
李小非指指悬岩下，阿碧大惊，忍不住悲痛欲绝地哭了来。
李小非于心不忍，伸手拍开她受制的穴道，劝慰道：“姑娘不要伤心，我没有杀他，是他自己……”
不料阿碧突然跳起，凄然惨呼一声：“公子等我……”竟其不意地冲向悬崖纵身跳了下来。
李小非措手不及，不禁深深一叹道：“唉！慕容复用慕容复，能有这样对你忠心的侍婢，至死也追随你，你死也该瞑目了。”
吴长风正在察看萧化天的伤势，更无法阻拦河碧，不由深深叹了口气，李小非这才从腰后抽出打狗棒，交给吴长道：“吴帮主，物归原主。”
吴长风喜出望外，双手恭恭敬敬接过打狗棒，激动道：“谢李老弟，多谢……”
李小非淡淡一笑，取出怀中小瓶道：“这是解药，请吴帮主带着，先把这位老人家带下山，回去尽快救治，这里交给我理，对了，钟姑娘……”
吴长风接道：“她还在峰顶，我已拿了衣服替她覆在上。”
李小非道：“等我把这里处理好，就去找你们。”
吴长风又谢了一声，带着萧化天走了，李小非目送他去，不禁又深深一叹……

第二十七章 荡平淫窝

峰顶上，这时只留下了三个人。
满面鲜血的王心裥已更醒，正背向一对年轻男女坐着，教那小伙子解穴。
不消说，小伙子就是李小非。
而仍然赤裸裸躺在地上的，正是穴道尚未解开的钟灵！
从凌晨到现在，她已先后被慕容复、李小非和段誉，把她赤课的全身一览无遗，也许连吴长风和王心裥都看到了，只是未曾仔细“欣赏”而已。
最倒楣的是，还被慕容复狂吻乱摸，真是愈想愈呕。
不过，当她获知慕容复已堕崖身亡，也就无可奈何了，想亲手为母亲报仇都报不成啦！
现在为了让李小非替她解灾，无可奈何，只好闭上眼睛任凭摆布。
王心裥是被李小非救醒的，也知道是小伙子在千钧一发之下，救了他一命。
他一生恩怨分明，既然人家救了他，少不得也要有所回报，所以自愿教李小非如何替钟灵解穴。
这时只听他从容不迫，如数家珍道：“先点‘鸡尾’、‘建里’两穴，再以双手中指同时分点左‘血门商曲’，右‘气门商曲’，然后再以双手中指，上点‘华盍’，下点‘中极’，以掌心紧按丹田下方部位，用足力一推，受制的穴道即可解开。清楚了没有，千万不可出差错，要不要找重复一遍？”
李小非记忆力极强，但为了慎重起见，仍要求王心裥诵了一遍。
王心裥又复诵了一遍，叮咛道：“下手不必太重，但认穴一定要准确，万万不可有误！”
李小非应了一声，便开始动手解穴了。
钟灵的裸体，他只在夜色朦胧，或是黑暗中见过。
这会儿是光天化日之下，这少女赤裸裸的胴体，看在小伙子的眼里，怎能禁得住不心里怦怦猛跳。
只见这少女曲线玲成，一览无遗，尤其阳光下丝毫毕露，看了真教人心神汤然。
李小非惟恐心猿意马出错，忙不迭收敛心神，力持镇定后，又默诵了一遍王心裥教的解穴手法，才敢动手。
钟灵咋夜也被王心裥以“锁心指”制住，由王语嫣口述，教包小靓为她将穴道解开。
当时她毫无异样感觉，此刻由李小非动手，感受却完全不一样。
李小非边念边点，先点她“鸡尾”、“建里”两穴，这两处穴的位置，均在腹部，分别位于受制的“巨阙穴”上方和下方。
接着小伙子再以双手中指，同时分点左“血门商曲”右“气门商曲”两穴，她也没有特殊感觉。
可是李小非再以双手中指，上点“华盍”下点“中极”两穴时，这少女竟全身猛然一震，失声轻呼起来：“啊……”随即昏了过去。
李小非大惊，立即住手，惊声呼唤道：“钟姑娘！钟姑娘……”
钟灵毫无知觉和反应，李小非这一惊非同小可，只听王心裥急叫道：“快用右手掌心按住她‘中极穴’，缓缓将你本身功力输入她体内！”
李小非那敢怠慢，本来他的中指尚未离开钟灵的“中极穴”，立即改指为掌，以掌心紧按在穴上，缓缓将本身功力输送过去。
其实小伙子丝毫没有出错，而是错在钟灵。
因“中极穴”的部位，正在她那芳草萋萋的小丘上方，被李小非一指点下，这少女竟情不自禁，突然冲动起来，以致丹田一股热气直冲心幕，使她受不了这股强烈的冲力，遂告昏迷过去。
幸好王心裥在旁，及时教李小非如何抢救，否则这少女纵然侥幸不死，只怕也将成了终身残废！
王心裥又郑重警告道：“在她更醒之前，真力要源源不绝输送，绝不可中断！”
李小非微微点了下头，继续不断输送真力。
忽听王心裥问道：“你不愿这姑娘死，或终身成为残废吧？”
李小非虽在输送真力，仍忍不住愤声道：“当然不愿！阁下这话是什么意思？”
王心裥突然回身，伸手按在他头贯“百会穴”上，冷声道：“我如一发出功力，必将你震毙，但你要想反抗，这姑娘就必死无疑，所以我问你，愿不愿这姑娘死？”
李小非惊怒交加道：“哼！我若不反抗，岂不是两个都死！”
王心裥道：“如果我真要你们两个都死，根本不必问你就下毒手了！”
李小非心想：“这话也有道理！”便问道：“那你想干嘛？”
王心裥直截了当道：“我只要知道你的来龙去脉！”
李小非哼声道，“加果我不说呢？”
王心裥迟疑一下，突然把手收回，沮然叹道：“那我也下不了手，毕竟你曾经救我一命啊！”
李小非大出意料之外，想不到此人倒能恩怨分明，不由地对他有了好感。
小伙子一向吃软不吃硬，这时反而笑问道：“你真对我的来龙去脉感到兴趣？”
王心裥叹道：“你实在太像那贱人母女了，使我不能不……唉！你既不愿说，那就算了吧！”
李小非沉吟一下，忽道：“不骗你，我确确实实叫李小非，这名字是我爹取的。”
王心裥忍不住问道：“令尊上下如何称呼？”
李小非坦然道：“家父叫李梦非，所以我叫小非。”
王心裥喃喃道：“李梦非？李梦非……这名字好像从未听过啊！”
李小非笑道：“阁下当然不可能听过，家父既不是江湖中人，也从不在江湖上走动。”
王心裥诧异道：“不可能啊！你老弟这一身武功，尤其那‘阴阳七煞功’……尊师是那位高人？”
李小非道：“我没有拜过师，所有武功都是家父亲自传授的。”
王心裥更觉惊诧道：“你刚才不是说，令等不是江湖中的人吗？”
李小非反问道：“谁规定的，会武功就非是江湖中人不可？”
王心裥强自一笑道，“说的也是……”
正在这时，忽听钟灵发出两声轻哼。
王心裥急道：“老弟，快用解穴最后一手，以掌心按在她丹田下万，用力向上推。”
李小非那敢怠慢，依言照做，果见钟灵出口长气，随即更醒了过来。
钟灵一睁眼，发现他们正看着她，顿时窘差万状，根本忘了穴道受制那回事，霍地一翻身，抓了衣服就跳起逃了开去。
李小非见状大喜，振奋叫道：“穴道解开啦！”
王心裥笑道：“这‘锁心指’是我独创的点穴手法，照我的方法解穴，怎会解不开呢？”
李小非也不禁哑然失笑道：“说的也是……”
王心裥忽然起身道：“老弟，承你救我一命，大恩不言谢。这儿已没有我的事了，我也该走啦！”
李小非笑问道：“你不想知道我的来龙去脉了？”
王心裥喜出望外道：“你愿意告诉我？”
李小非微微点了下头，向钟灵逃去的岩石后大声问道，“钟姑娘，你穿好衣服没有？”
岩石后静悄悄，无声无息。
王心裥一使眼色，李小非会意地笑了笑，立即奔向岩石后，只见钟灵早已穿上那身丐装，坐在那里闷声不响，望着悬崖下发呆。
李小非笑问道：“钟姑娘，在想什么？”
钟灵置之不理，好似根本没听见。
李小非又问道：“要不要听我说故事？”
钟灵哼了声道：“谁要听！”
李小非耸耸肩道：“不听就算了！”说完扭头就走。
钟灵霍地跳起，愤声叫道：“李小非，你敢走！”
李小非也来个相应不理，走出了岩石后。
钟灵情急之下，追了上来，正要出手追打车小非，一见王心裥在看他们，顿时窘迫万状。
李小非这才回身问道：“我要说的故事，是有关我的一切，你有没有兴趣听？”
钟灵只好点了下头，面红耳赤地跟着走过来。
李小非示意他们坐下了，自己才坐下道：“钟姑娘，相信你也一直想知道，我究竟是从里冒出来的，千里迢迢跑到大理国去干嘛？对不对？”
钟灵微微把头一点，没有吭气。
李小非犹豫了一下，始从容不迫道：“我一直跟随父母住在关外，过着与世无争，也可说是与世隔绝的生活，我从小就练武，由家父亲自传授，既不知道练的是什么，也不知道为什么要练，好像只是为了狩猎。
直到半年前，我无意间听到了两位老人家的谈话，才知道家父出生在一个叫‘阴阳谷’的地方……“钟灵和王心裥齐齐一怔，失声惊道：“阴阳谷！”
李小非诧异道：“你们也知道那个地方？”
王心裥惊叹道：“难道老弟会‘阴阳七煞功’，据闻若干年前失踪的‘阴阳老怪’，就是在”阴阳谷“苦练那绝世奇功的啊！”
李小非微微点头道：“我好像听家父也是这么说的，他老人家在‘阴阳谷’中，根本不知岁月，直到我祖母死后，才奉遗命离开，去寻找我祖父……”
李小非坦然道：“他老人家无名无姓，自号‘无崖子’。”
王心裥一听，顿时脸色大变，惯声道：“是那贱人的父亲啊！”
钟灵连连摇头道：“不对，不对，听说李秋水老前辈，跟无崖子老前辈只生有一女，寄养在江南，后来李老前辈做了西夏太后，她的女儿也嫁到姑苏王家，就是曼陀山庄的王夫人，即没有生过儿子，那来的孙儿呢？”
王心裥怔怔地望着李小非，问道：“老弟，令祖真是‘无崖子’？”
李小非点头道：“没错呀！听家父是这么说的啊！”
王心裥一脸茫然道：“这就怪了，听那贱人说，她娘就是后来做了西夏太后的李秋水，当年因为跟无崖子斗气，结果无崖子负气离她而去，从此不知去向。李秋水遍寻不着，才把女儿寄养在江南，独自继续寻找，最后才绝望地远走西夏了。”
李小非道：“这些我不太清楚，听家父说，我祖母临终时，才告诉家父，祖父号称无崖子，嘱家父一定要设法找到他老人家。
家父离开‘阴阳谷’后，寻访了多年，毫无消息，后来在关外认识了家母，两人不久就成了亲，从此定居关外，生下了我。
家父在我出世后，又继续寻访了好几年，最后两腿不良于行才放弃，直到半年前，有人去关外，提及姑苏曼陀山庄的王夫人，传闻是无崖子之女。家父想亲往江南一行，但他老人家行动不便，经我苦苦相求，才答应由我去江南。
谁知等我到了曼陀山庄，才知王夫人远赴大理国，她女儿已当了大理国的皇后。等我再赶到了大理国，没想到……“于是，他把大理国所遇到的一切，简单扼要地诉说了一遍。
这些遭遇，钟灵大部分都参与，王心裥却一无所知。
等他刚一说完，忽听钟灵叫道：“我知道了，你祖母就是李秋水老前辈的小妹！”
李小非“哦？”了一声，惊诧道：낡你怎么知道？”
钟灵便将去年发生的惊天动地大事，从头至尾说了一遍。
最后补充说：“事后我听说，李秋水跟无崖子斗气，就是为了无崖子一直喜欢的不是李秋水，而是她当时年仅十二三岁的小妹。
李秋水发现这个秘密后，为了报复，就专找一些年轻小伙子，无崖子一气之下，就离开了李秋水，从此连她小妹也不知去向了。
照这样看来，无崖子可能仍跟李秋水的小妹在一起，后来生了令尊，所以从母姓，取名李梦非吧！“王心裥不以为然道：“好像说不通，他们既是相爱，他祖母怎会独自跑到‘阴阳谷’去……”
李小非接道：“我刚才忘了说，听家父说，我祖母原是万念俱灰，决心寻死，无意中闯进了‘阴阳谷’，发现一处山洞内，留有一堆骨骸和武功和秘笈，并且发现自己有了身孕，才改变主意，一面练功打发时间，一面等候孩子出生。等我父亲出世后，一直就留在‘阴阳谷’，继续练功和抚养家父，直到一病不起。”
钟灵问道：“王夫人已被慕蓉复所杀，那她女儿知不知道，无崖子老前辈的生死或下落？”
李小非茫然道：“那就不知道。”
王心裥突然长叹一声道，“唉！我改名换姓，隐生在此十几年，一心为了报仇雪恨，想不到那对好夫淫妇，也没落得好下场，更想不到，杀那贱人的竟是慕容复这畜牲，今日落个堕崖丧命，真是死有余辜！”
钟灵泪光闪动，恨声道：“可惜他已死了，使我不能亲手为娘报仇！”
王心裥也悔恨道：“唉！上一代的恩怨，我又何苦报复在下一代的身上呢？”
显然他指的是王语嫣。
李小非忽道：“对了，大理国皇后已被那古佬抢走，还有那木姑娘和包姑娘，我打算去追他们，你们去不去？”
王心裥不加思索道：“我去！”
钟灵虽对木婉清仍有妨意，却不愿离开李小非，只好勉为其难道：“那我也去！”
救人如救火，事不宜迟，三人立即奔下山峰。
＊＊潇湘子扫描＊黑色快车OCR＊
邙山，狂风沙又起。
一座巨大墓穴中，火把的火光跳跃，映射出石壁上无数无动的人影，如同鬼魂在狂欢。
原来是数十名全身赤裸的男女，围绕着一座座裸身石像在狂舞。
石像大小与真人相似，有单独男或女摆出的各种不同姿式，也有男女相拥，作出热吻，爱抚，以及交合的诱人情态。
由于选用的大理色与肤色相近，且梢雕细琢，巧夺天工，加上姿态撩人，简直是栩栩如生，几可乱真。
数十名裸男裸女的狂舞，更使场面生动，春色无边！
莫非这是什么邪教在举行祭典？
那倒没错，这正是邙山“古墓派”，举行家典仪式前的序幕。
祭台是张三尺宽，一丈长的石桌。
桌上空无一物，只铺着一块大红布。
狂舞的裸男裸女若痴若醉，愈舞愈热烈，愈疯狂，不时发出怪声吼叫和嘶喊，如间狼嗥枭啼！
他们仿怫着了魔似的，逐渐形同疯往，已是旁若无人，放浪形骸，恣情作出各种狂野，不堪入目的动作和姿态，使墓穴中的气氛渐入高潮。
狂野的动作，亢奋的呐喊，交织成一片……
就在这时，三个身穿白袍的少女，被催眠似的，目光呆滞，脸上毫无表情，被六名黑袍壮汉押出，带至石桌前站定，似乎要让她们观赏这一场动情而热闹的表演。
这三个少女，正是被古佬从君山相来的王语嫣、木婉清和包小靓！
她们目睹恣情狂欢的场面，既不感到窘迫，也没有任何反应，只是毫无表情地看着。
众男女愈来愈疯狂，也愈来愈放浪形骸！
但见他们的交合姿式，可谓五花八门，千奇百怪，称得上是无奇不有，包罗万象。
三个少女看在眼里，居然无动于衷，好像视若未睹，只是木然地站在那里看着，眼前只觉一片混乱而已。
突问一声巨锣响起，众男女的狂欢顿时停止，各自保持着当时的动作，构成一个突然静止的画面。
倏而，一个身着血红色大氅，戴着青面撩牙鬼面具的人，由四名黑袍女子相随走出。
全场鸦雀无声，落针可闻。
身穿红色大氅之人走至石桌后，等四名黑袍女子分立两旁站定，沉声喝令道：“转过身来！”
石桌前的三个少女了像未听见，又像不知是对她们说的，由六名黑袍壮汉助她们转过身，面向那穿红色大氅之人。
只听那人怒声问道：“木婉清！你这叛徒可知罪？”
木婉清仍是表情木然，保持沉默。
那人又怒哼一声，狞笑道：“木婉清，你这贱婢既拜我为师，就该遵守‘古墓派’门规，献身以示忠诚。没想到你竟是假藉拜师之名，藉机探我‘古墓派’的虚实，然后逃之夭夭。如今你已落在我手中，本当处以极刑，凌迟而死。
但念在你既已拜我为师，咱们这次在大理国又伤亡惨重，尤其损失了我苦心造就的‘古墓八毒女’，为了补充人手，求才不易，你的武功根基不弱，可免你一死，但重新举行‘献身’仪式！“木婉清仍然保持沉默，既不同意，也不表示反对，完全是任凭摆布。
显然此人正是古佬，他也不理会木婉清是否答应献身，便喝令道：“仪式开始！”
六名黑袍壮汉齐声恭应，由其中四人，将王语嫣和包小靓押至一旁待命。
另两名则上前动手，替木婉清脱去身上白袍。
袍内没穿任何衣物，顿时全身赤裸，只在那“神秘之宫”处，贴了一张黄色纸符。
木婉情似乎毫无反应，任由两名黑袍壮汉，把她抬上石桌，赤裸裸地仰面平躺着。
两名黑袍女子不待吩咐，上前为古佬脱下血红色大氅。
原来他里面也未穿任何衣物，赤裸的身子瘦骨如柴，也是在小腹之下贴了张黄色纸符，正好遮掩住他的丑态，以免当真原形毕露。
古佬亲自率众前往大理国，在新帝登基的淘年庆典当日，以“古墓八毒女”中的七人为首，大举攻破宫门，引发宫中一片惊乱，迫使正在举行的仪式中断，更造成双方惨重伤亡。
混乱中，宫中侍卫和官兵死伤累累，连护驾的天龙寺高值也伤亡了好几人，丐帮弟子首当其冲，更是伤亡不计其数。
幸而段誉曾误吞“莽牯朱蛤”，不畏剧毒，以一国之君亲战七毒女，更仗李小非挺身相助，一举力毙七毒女，才平息了一场惊天动地的血战。
罪魁祸首段承租，事败逃之夭夭，古佬也在混乱中，带了残兵败将逃出大理国境。
最令他痛心的，莫过于损失了“古墓八毒女”，使他决心回邙山，重整旗鼓，矢志报复。
不料大理皇后王语嫣出走的消息，不径而走，迅速传了开去，古佬听到这消息，当机立断，决定暂不回邙山，率众全力追寻这位出走的皇后。
结果非但如愿以尝，逮住了王语嫣，还外带木婉清和包小靓。
她们既然落在古佬手中，那还能轻易脱身？
古佬欣喜若狂，即命手下送信给丐帮，要他们代为通知已入中原寻妻的段誉。同时率众押了三女，离开君山就急急赶回邙山布置，准备等段誉前来自投罗网。
对这曾经拜过师，献身前却伺机脱走的木婉清，古佬自然更不会轻易饶过她了。
这时他仍然戴着青面狼牙的鬼面具，不知是要令人见而生畏，增加他的权威感，还是故意制造恐布气氛。
其实，三女均已受他施以催眠，纵然是厉鬼出现在面前，她们也毫无所惧，根本不知道害怕为何物。
古佬去年抓住闻入墓区窥探的木婉清，便是看中她的姿色，才不杀她，逼她拜在“古墓派”，决心把她造就成又一个“变色魔女”。
现在失而复得，她已成了俎上之肉，任凭他宰割，心里那份得意和振奋，可想而知。
这会儿任她有通天的本事，也绝难逃出古佬的魔掌，他还有什么好担心的。
只见他从容不迫地缓缓伸出双手，以掌心紧贴在木婉清的脐上“分水”，脐下“阴交”两穴的部位上，运功将真力缓缓传出。
倏而，古佬的双臂和两掌，逐渐变红，由淡而深，变成了赤红。
异象便在这时发生，但见木婉清整个赤裸的身体，竟也随之变成了赤红色，仿佛受了传染一般。
而当古佬的臂掌赤色逐渐消褪时，木婉清的肤色也随之消褪。
当古佬臂掌再转变为绿色时，木婉清的肤色也转变成了绿色，令人看了不禁大为惊叹。
古佬不知是否故意炫耀他的“变色奇功”，连变红、绿、紫三色，足足花去大约一盏热茶时间，才将双手收回，使木婉清恢复原来的正常肤色。
这少女的脸色稍嫌苍白，看上去有些冷艳，但在火光照耀下，她这一身雪白的肌肤，却分外显得细嫩，好比嫩豆腐一般。
尤其她的身材高挑，曲线玲珑，胸前一双挺实的少女乳峰，不算很丰满，却极有弹性。
细腰盈盈一握，圆浑而微隆的小腹，配以修长均匀的四肢，构成了动人的曲线。
如果不是小丘处，那“神秘之宫”上贴了黄色纸符，破坏了她的整体美感，几疑她是这幕穴中最精致的一座大理石裸像！
在场的众男女看在眼里，无不叹为观止，以那些一丝不挂的裸女，不仅对木婉清的动人身材羡慕，更对她能获得“殊荣”感嫉妒。
因为凡是拜在“古幕派”门下的女弟子，按照门规，必须向古佬“献身”以示忠诚，这已成了仪式，不足为奇。
而能由古佬以“变色奇功”，在仪式中“洗礼”，表示他已决定亲自传授“古墓派”独门武功，身价自然与众不同。
丧命大理国的“古墓八毒女”，即是受过古佬“洗礼”的，但她们是拜在“古墓派”门下数年后，才由众女中挑选出来。
木婉清一来就受到如此待遇，在众女心目中，不但是种“殊荣”，更是求之不得的造化。
古佬“洗礼”完毕，一打手势，两名黑袍壮汉立即上前，合力将木婉清的身体双手平托起，向石桌一端移去。
当她腿弯正好在桌边位置，托腿的壮汉把手抽出，她的两腿便垂落吊在了桌边，而整个身子仍然仰而平躺在桌面上。
两名壮汉随即退下，改由四名黑袍女子，分立在石桌的两边。
这时古佬才走至石桌一端，双手将木婉清的两腿一分，走近站在了她两腿中间。
古佬口中念念，有词，不知低诵着什么，如同是在念经或念咒。
诵毕，伸出左手一掀，揭去了她“神秘之宫”上贴的黄色纸符。
顿时，她那芳草萋萋的小丘呈现眼前，“神秘之宫”也暴露出来了。
接着古佬以右手，揭去了他小腹下方贴的黄色纸符。
这一来，老家伙也就原形毕露了。
乍看之下，古佬两胯之间，“那玩意”与常人无异，软趴趴像条“死蛇”地垂吊着，但要知古佬已练成“通臂功”，手臂能在攻敌时暴长尺许，令对手防不胜防。
上回大理国，包小靓一次被他毒掌击伤，一次被制住，两次都是吃了古佬“通臂功”的亏。
想不到古佬的“通臂功”，居然另有妙用，连“那玩意”也能派上用场。
幸好木婉清已被催眠，毫无知觉和反应，任凭摆布，否则见了这个景象，不当场吓昏才怪！
众男女已见识过艺佬的“怪物”，女弟子们更是亲自尝过它的“苦头”和“甜头”，并不大惊小怪，只是默默静待好戏登场。
古佬在众目睽睽之下，旁若无人，开始了“献身的仪式”。
立刻勇往直前，发动了冲锋陷阵。
木婉清虽受催眠，却也有强烈反应，全身猛然一个大震，仿佛被利剑刺中要害。
古佬“那玩意”暴长近尺，如同庞然巨物，无法长驱直入，不得不“适可而止”，保留部分“实力”。
众男女凝神屏息，静静观常着古佬大展雄威，以那得天独厚的“怪物”，表演难得一见的“巨蟒入洞”。
古佬老当益壮，每一冲刺，就使这少女全身一震动。
突然，木婉清从催眠中痛醒，失声惊呼：“啊……”
四名黑袍女子立即上前，合力将她按住。
木婉清已感觉出剧痛的部位，猛一仰起头，惊见站在她两腿中间的，竟是个戴着青面獠牙鬼面具的裸身瘦汉！
她立时意识到是怎么回事了，吓得惊叫道：“放开我！放开我……”一面奋起全力挣扎。
但四名黑袍女子孔武有力，合力分按住她的双臂和两脚，使她无法起身。
古佬非但不停止，反而加紧冲刺，似觉这样更来劲，也更够刺激！
木婉清痛得大声哭叫：“你们放开我！放开我……”
这会儿谁还会理会她的哭叫，四名黑袍女子紧紧把她按住，好让古佬冲锋陷阵，好攻城掠池。
木婉清整个身子除了扭动之外，根本挣扎不开，只有垂吊在桌边的两脚尚能活动，不断乱踢乱蹬。
可是古佬站在她两腿中间，踢也踢不到，蹬也蹬不到，徒然白费力气，还撞得她脚后跟痛疼不已。
古佬管她死活。
这少女已痛苦难当，突然情急拚命，奋起全力一挺身，转头就向右边按住她的女子手臂狠咬一口。
那女子痛得大叫一声：“哎哟……”
不由地松开了手。
木婉清趁机一转身，骈指如战，猛向左边黑袍女“眉心穴”疾点。
这女子反应虽快，急将头一偏，不料反被木婉清的手指戳中右眼，痛得她惨叫一声：“哇……”
急忙放开木婉清，双手捂住血流如注的右眼。
木婉清可不是省油灯，霍地挺身坐起，双掌齐分，推开按住她大腿的两名黑袍女子，接着以迅雷不及掩耳之势，一把抓向古佬的“怪物”！
古佬一时不及收兵，急以右手加救，反向这少女的腕脉扣去。
木婉清澈手的同时，双手一撑桌面，整个身子一个倒翻，终使那“怪物”滑出。
被她推开的两名黑施女子，及原车押她出来的两名黑袍壮汉，几乎同时一拥而上。
但木婉情已挺身跳起，这时她那还顾得赤身露体，飞身直射近处石柱，伸手拔起一支插在柱上的松油火把，当作武器将那两男两女通开。
墓穴中顿时惊乱成一片，古佬惊怒交加，来不及穿衣，光着身子大声喝令：“快把两个女的带开，坚守出路，看这大胆贱婢往那里逃！”
四名黑袍壮汉那敢怠慢，急将王语嫣和包小靓带开。
十几名操男裸女取了兵器，一字排开守住墓穴出口的石门。
其他男女也纷纷取了兵器在手，团团将木婉清围住。
木婉清心知已被古佬夺去清白之身，不禁恨得咬牙切齿，既是脱不了身，不由地把心一横，手中紧握火把，奋不顾身地向古佬扑去，大叫道，“我跟你这老王八拼了！”
古佬不需兵器，骄指疾点，只见一道绿光暴射，闪电般射向了扑来的木婉清。
木婉清大吃一惊，急以火把掷向古佬，同时向后暴退一丈。
古佬为了闪避火把，身形一偏，射出的绿光失去准头，没有射中木婉清，反而误伤了一名握剑的裸女！
只听一声惨叫：“啊……”那课女已倒地不起。
木婉清心中大骇，但她不愧是身经百战的奇女子，临危不乱，一个疾扑，扑向那被误杀的女子，伸手夺过了那把剑。
几名裸女一拥而上，却被古佬喝阻道：“你们都迟下，让我亲自来收拾这贱婢！”
他们唯命是从，恭应而退，木婉清也已挺身跳起。
古佬嘿然冷笑道：“你这贱碑真不知死活，手中有把破剑，就以为能逃出去了吗？”
木婉清无暇答话，心里正默想着李小非在小岛上所授“神龙在天”的十六字口诀：“不雨犹落，无风自飞，似虚似幻，神龙……”
尚未默想完，一红一绿两道闪光已电射而至。
木婉清心知光气如剑，不但能杀人于两丈外，且有剧毒，那敢轻沾其锋。
身形一闪，她避了开去。
闪光到处，裸男裸女纷纷避开，以免像刚才那裸女一样，遭到鱼池之殃。
古佬似乎把本婉清看成了瓦中之鳖，绝不可能逃得出墓穴，所以并不急于把她置于死地，就像猫见逮住了老鼠，不把它玩弄到奄奄一息，是舍不得吃掉的。
他索性把鬼面具摘下，拿在手上，露出本来的面目笑道：“反正闲着也是闭着，咱们慢慢的玩。”
木婉清见了他这副头上峦山濯濯，颚下一束花白山羊胡须，脸上不见肉，干干巴巴的糟老头相。
想起刚才被他玷污，不由地一阵恶心，恨不得赶快跳进河里去，把全身清洗干净。
可惜已受玷污，跳进黄河也洗不清了！
木婉清突然感到一阵悲愤，几乎忍不住哭了出来。
又听古佬狞笑道：“记得去年你被我逮住时，武功实在不怎么样，经过这将近一年的时间，应该有些进步了吧？现在你手中有剑，不妨露两手让我瞧瞧，如果……”
不等他说完，木婉清已出其不意地欺身而近，以“天龙八剑”中的一招“神龙在天”攻击。
古佬那把她看在眼里，就以手上拿着的鬼面具，随手向攻来的剑一挡，想暗运真力把剑震开。
他那知这“天龙八剑”，虽只有八招剑式，但每一招都含有无穷变化，以它为本，随心所欲的一举一动，都能纳人其中，变为使敌人致命的一击。
换句话说，这八招可以变为六十四招，由六十四招变化成无穷无尽的招式。
古佬的鬼面具还没撞上攻来的剑，木婉清的剑招已变。改为反削他的手腕。
这一变招实在太快，而且诡异奥妙无比，令人防不胜防，措手不及之感。
老家伙顿时—惊，急忙沉腕横跨出一大步，以为能化解了这一剑。
不料木婉清如影随形，顺势变削为刺，而这一剑更是毒辣无比，目标竟是老家伙两胯之间，那尚未收兵的“怪物”！
幸而古佬及时一个暴退，才脱出剑势威力范围，否则以后他就无法接受女弟子“献身”，也不必在仪式中亮相献宝啦！
古佬这一惊非同小可，那敢再掉以轻心，不容木婉清的剑再出手，他已丢开鬼面具，双手齐发，十指外伸，十道五颜六色的指力，齐向木婉清射去！
这四轮到木婉清吃惊了，只觉眼花撩乱，“天龙八剑”来不及施展，已被五颜六色指力化作的烟雾围困。
刹时五彩缤纷的烟雾弥漫，正如那日在大理国官中，段誉与李小非力战七毒女时相似。
木婉清刚想到烟雾有毒，突觉头晕目眩，摇摇欲堕，终于不支倒地，失去了知觉……
＊＊潇湘子扫描＊黑色快车OCR＊
当木婉清更醒过来时，她几乎不敢相信，自己居然穿着整齐，躺在一张舒适柔软的大床上，身上还覆盖着厚厚的棉被。
这是怎么回事？
难道古佬不忍杀她，竟把她当作了禁宫？！
木婉清这一惊非同小可，她宁愿死，也绝不愿那老家伙的玩物！
刚把被一掀，却见包小靓走了进来，笑道，“你醒啦？再不醒咱们就要把你留在这座古墓里，让你当‘古墓派’的女掌门人了。”
木婉清这才知道，仍然是在墓穴中，不由地惊诧道：“你们已经归顺古佬了？”
包小靓不屑道：“他配！”
木婉清心想：“这就怪了，记得我是被毒烟迷昏的，现在醒来却睡在这里，而这小鬼又能自由行动，奔竟是怎么回事？”
不等她问，包小靓已催道：“快起来吧！天都快黑了，你要真舍不得离开过鬼地方，我可要走啦！”
木婉清满头雾水，忙不迭起身下床，莫名其妙道：“这房间……”
包小靓斥道：“什么房间，是墓穴，那个老家伙睡觉的地方！”
木婉清刚要追问，包小靓已转身走了出去。
她只好紧随在后，穿过一条昏暗的狭长走道，走出一道敞着的石门，竟是那宽敞的墓穴。
令她怵目惊心的是，遍地尽是赤裸的男女尸体，跟座座的石雕裸像，几乎真假难以分辨。
更吃惊的，是古佬也赫然在其中！
木婉清忍不住惊问道，“包小妹，这是怎么回事？”
包小靓置之不理，迳向出口的石门走去。
木婉清想起受辱，恨不得狠狠增古佬的尸体几脚，但又怕包小靓当真不顾而去，她可找不到出路了。
急急跟出了出口，才知石门是个巨大石碑伪装，与她去年来过的好像不是同一个墓穴。
一出墓穴，就见散布着不少人，几乎全是丐帮的人物，其中只有少数几个衣着鲜明，像模像样的人物。
定神一看，其中两个正在谈笑风生的，竟是大理国的司空巴天石，司马范骅！
这时包小靓正奔向右边一座古墓，一面叫道：“木姐姐醒啦！”
木婉清急向那座古墓看去，这时正有好几个男女，分立在两处。
距离虽在十丈外，但可以认出，左边两个是李小非和钟灵右边三人竟是王语嫣、段誉和王心裥！
木婉清看在眼里，心里已猜想到是怎么回事了，必然是李小非、段誉他们率众赶来邙山救人，先将古佬布置在山口的手下解决了，再一路闯关，直达这座墓穴，出其不意地攻了“古墓派”个措手不及。
如此看来，一定是经过一番激战，古佬和他的男女手下终于全军覆没。
眼看段誉、王语嫣和王心裥，仿佛一家人在聊天。而李小非和钟灵又在卿卿我我，状至亲昵，使木婉清不禁感到一阵心酸。好像只有她一人被冷落了。
尤其想到，自己已被古佬玷污，失去了清白之身，她还有什么颜面见这些人？
突然，她悲痛欲绝，含泪掉头狂奔而去！
李小非刚好听到包小靓的叫唤声，一转脸见本婉清狂奔而去，急叫道：“木姑娘！本姑娘……”
木婉清充耳不闻，狂奔如飞。
夕阳的余辉下，她的身影逐渐去远，消失……
<|endofbook|>
