第一章 高手
“斜阳古柳赵家庄，负鼓育翁正作场；
死后是非谁管得，满村听唱蔡中郎。”
如此用唐教坊的二十八调遗音中的十八调，唱了一段，由未泥色主张，引戏色分付，副净色发乔，副未色打浑，添一人作装孤，演起“黄梁梦”来。
这浑名“鼓子词”的杂剧，扛堂扛堂地在台上演，戏台稍嫌简陋，显得搭建匆匆，但戏服华贵，而且一徘排、一列列，坐得满满，有老的、有少的、有男的、有女的，聚神看戏，闲嗑瓜子。或交头接耳，时哄然叫好。有的孩童，在戏台旁嬉踢毽子，妇女桅子膏味道好一阵冲鼻。在戏台前排，人群中望去，第一眼必被他神容吸引住的那人，正皱了皱眉，搐了搐鼻，仰天打了一个喷嚏。
这教千人万人中首先望得着的人，便是“君临天下”李沉舟。
李沉舟也并非专注在唱词上，他略带倦意的眼神游这四顾，时有父老妇孺来问好道平安，他也连忙起身，脸带微笑的招呼：元大妈还有做饵块么，真是好手艺，吃过便难忘……
庚四爷的风湿痛好了些么，回头叫秀山给四老爷上药去……戴细官怎么了，上次给唬着的事，究竟压惊了没有？……如此一一相询，如煦煦暖暖家人语，谁也难以想象，在峨帽金顶以一人而对千百名武林一等高手的虎视眈眈下，谈笑自若、技压群众的“权力帮”帮主李沉舟，在这里一样亲切如家长、笃诚如君子，温文识礼的慊慊淳儒。
李沉舟便是常常凑办些节日，诸如梨园、弹词、大鼓、参军戏等，给帮中家人娱赏。李沉舟也偶出现其间，跟大家殷勤问候。他对属下极严，对属下家人则视若至亲，放帮中上下，无不对之愿效死相报。
这时台上的戏开得正闹，一名白胡子自发自眉的老爷子持拐杖巍巍颤颤走来，一个满脸皱纹的老头子连忙搀扶，李沉舟也扶另一边，笑道：“汤公公越来越健朗了，再过几年，连我也自叹弗如。”
那老公公想说话，张开手，嘴也呀呼呀呼的，一时说不出话来，白胡都盖住了嘴巴，李沉舟笑着替他酪湿了胡梢，梳理了纹路，旁边的老头子笑道：
“帮主，您提携我几个儿子，又迁升我几个孙子，连同那几个小反斗，也一人得道，鸡大升天，您待我们汤家五代，真是恩同再造，粉身难报啊……”
李沉舟微笑道：“这是哪里话，汤家五代同堂，都为‘权力帮’立过大功，是帮里欠汤家的恩典哩。是了，您老今年三月才做过九十大寿，令尊大概也年龄过百了吧……”那老头儿笑得眼皮都睁不开了，说：“帮主您好记性，我爹他三十九岁生下了我……”
李沉舟咋舌道：“老爷子福寿并昌，真了不起。”那汤老爷子似老得连手都不灵便了，挠着头讲不出一句话，只能点头致意，李沉舟微笑表示了解，这时又来了帐房吉先生。这老先生已喝得醉态阑珊，委顿不堪，手中犹执着秤锤，一摇一摆地打着酒呃，李沉舟笑道：
“怎么，吉先生打起‘醉拳’来哟？”
吉先生醉斜着眼，笑道：“‘醉八仙’？我只会打”醉螃蟹’。”吉先生不谙武功，帮中上上下下都知道，“醉八仙”是普通的武艺，吉先生在帮里住久了，多少也知道一些。吉先生如此说，模样又怪形怪状，众下都笑了，李沉舟拍拍他的肩道：
“吉先生，坐下来听戏吧，是兰陵工的破阵子呢。”吉先生当下颔首，李沉舟拉了张紫檀木凳子叫他坐下了，又去搀扶汤老太爷和汤老头父子落坐。
这时戏正演到了“大面”。“大面”又叫做“代面”，演的是北齐兰陵王，文才武略，骁勇善战，但容貌秀美若女子，因恐不足以威敌，乃刻木作假面，常着之以临阵。曾破周师于金清城下，勇冠三军，齐人壮之而作此舞，以模拟其指麾击刺之状，世称“兰陵王人阵曲”，在唐时已盛行。戏者戴着可怕的大面具，身着紫衣，挥金妆刀，执鞭而舞。
这时台上的人，舞得正是激烈，随着交集的乐音，而且上盘旋着振翅欲翔一般的龙蛇，剧烈地旋转着。李沉舟微笑地看着。这时“兰陵王”忽地一个纵身，半空翻七个筋斗，人人一齐喝得一声彩。
这时鞠秀山匆匆走了过来。鞠秀山是“权力帮”中“八大天王”中的“水王”。“八大天王”中，“鬼王”阴功死于浣花溪中，“蛇王”老少死于伏虎寺中，“剑王”屈寒山殁于骑鹤钻天坡上，“火王”祖金殿逝于峨嵋山下，“人王”邓玉平被杀于鸿门，“药王”莫非冤浣花萧家丧命，“权力帮”中现只剩下了“水王”与“刀王”。
鞠秀山在权力帮是个儒生。权力帮虽是武林帮派，但也亟需文藻之上、才识博洽的人来应付些事理。帮里交给鞠秀山的差事，无不一一办理得妥妥贴贴。日久之后，立了无数小功，又不以自居。李沉舟知道了，便派他一些大差事，凡事交在鞠秀山手上，无不治理得一清二楚，又快又妥。但此人行踪神秘，常无故不在，启人疑窦。李沉舟便派给他极棘手的事，来考验他，鞠秀山虽遇凶险，但依然处理得稳稳当当。李沉舟万般考较他后，试出此人任劳任怨，克勤克俭，而且谆谆谏言，耿耿忠心，便提升他为“八大天王”中的“水王”。
李沉舟知这鞠秀山向来稳重淡泊，遇事精明强干，而今见他手持一物，脚步稍有些仓急，知发生了事儿，当下问：“什么事？”鞠秀山道：“人头。”李沉舟一皱眉，遂又展开，问：“什么人头？”
鞠秀山用身背挡住了其他人的视线，打开那布包的结，张开来凑近李沉舟，李沉舟一看，又一整眉道：“‘虎婆’？”鞠秀山道：“是”
“狮公虎婆”与“长天五剑”，俱是“权力帮”的要将，当日“五龙亭”、“古严关”、“海山门”之役，这七人均有参加，而且举足轻重。而今“狮公虎婆”中，“虎婆”
首级在此，李沉舟也不禁要锁紧双眉。换作往比权力帮自是赔得起，但这些年来，权力帮损兵折将无算，连对朱大天王的攻势，都得改为自保，易反攻为守，步步为营，对萧秋水那一伙人也以连横而非对立，权力帮处境之窘迫，可想而知。
李沉舟当下问道：“她怎么死的？”鞠秀山道：“今日是‘狮公虎婆’轮值，她的尸首是被送来的。”李沉舟问：“送来的人呢？”鞠秀山道：“死了。”李沉舟问：“怎会死了？”
鞠秀山道：“送这颗头颅来的人，早已被逼服毒，人头一送到我手里，立即就死了。”
李沉舟道，“那对方断无可能为了送这颗死人的头，而费如此周章。”
鞠秀山道：“是。”
李沉舟目光闪动，道：“那么这颗人头定必有问题了。”
鞠秀山道：“是有问题。”
李沉舟问：“什么问题？”
鞠秀山用五只手指，轻罩住那“虎婆”的头盖骨，道：“这头壳曾给人用刀整个小心地剜去，然后掏出里面的东西，而塞入炸药，接缝得极其巧妙，若不留心，很难发觉得到。”
李沉舟沉吟道：“这炸药能不能自燃？、
鞠秀山立刻摇首：“不能。”
李沉舟道：“那么敌人之所以杀“虎婆’，是为了将她的头内安置炸药，这塞满炸药的人头，当然是为了炸死我……”目光射向鞠秀山。
鞠秀山垂首道：“是。”
李沉舟笑了一笑，道：“你以为那安排这道毒计的人，会在什么时候下手？”
鞠秀山道：“现在。”
就在这时，那戏台上飘飞倏忽的、兰陵王”，呼地斗然翻出，纵刀斜削，金刀耀日，一刹那间，下了七记杀手。”
同时间，左边的吉先生，秤锤忽然点打而出，疾戮李沉舟后心七大要穴！
同一瞬间，右边的汤老太爷，白花花的胡子变作鞭子，“督”地迎头鞭下，左手“大韦陀件”，右手“小金刚拳”，双锋贯耳，连环打出！
这刹那，直如电光石火，李沉舟摹地不见了。
他已闪到了台上，那手握赤金鞭，执持紫全刀的“兰陵王”，与他正斗在一起，只见人影倏忽，如两只大乌般此起彼落，看戏的人，无不因变起非常，愕然立起。
他们站起来的时候，汤老太爷已倒了下来。汤老太爷的招数，突然打空的时候，便等于全打向吉先生。吉先生居然以秤锤一一化解，但就在此时，他已发觉自己背后已多了一人。
汤老太爷狂嚎回身，尚未出手，那人已一刀刺中了他的心窝。正中心房，那人飘然身退，汤老太爷倒了，喘息，神情又回到那病骨支离、老迈不堪，汤老头儿这时俯伏过去，哭道：
“爹，你……”泣不成声。那青衣罗帽的青年双手放入袖内，也不为已甚。
吉先生的武功比汤老太爷要好。他化解了汤老太爷的一轮急攻后，再要觅路而逃，已来不及，这时他可一点醉态也没有了，在鞠秀山的一双如水长袖下，失尽了先手，锤秤也丢飞了。
鞠秀山的武功，一如“道德经”中的“兵强则灭，木强则折。坚强委下，柔弱处上。”
吉先生左冲右突，仍然冲不出鞠秀山掌影笼罩之下，忽地“水王”将袖一卷，声势转弱为强，如一张大铁帚般迎面扫了过去。
吉先生见来势如此盛强，忙拍出双掌，想借势后纵，并乘机逃遁，忽觉来势陡缓，又化强为弱，水袖舒展，竞在他手中塞了一物。
这时吉先生的双掌，正全力一击，手中忽多了件东西，吉先生情急间翻腕亮爪，自然送出内劲，“波”地一声，那事物被他捏穿，“轰”地一声，火石硝烟，吉先生惨嘶而倒。
他抓的正是“虎婆”的人头。
“兰陵王”的刀光，耀眼生花，颜色夺目的戏服灿灿闪亮，三人之中，他的武功比吉先生还强十倍。他初只求打中头颅，引起爆炸，与李沉舟同归于尽，但李沉舟一上来就把他迫回台上，使他远离了炸药。他只好再求其次，想要伤敌，一上来就变了七八种武功，却连李沉舟的衣袂都没法沾到。最后只求得脱，但李沉舟身形东倏西忽，“兰陵王”金刀霍霍，闯了十次，被化解了十次。
“兰陵王”长叹一声，口刀自刎，李沉舟轻哼一声，身影一闪，一出指，“嗤”地破空射出，击中他腕后三寸处的“会宗穴”，“兰陵王”金刀呛然落地。
“兰陵王”大喝一声，舞服上的金饰一齐急响，他人如大鸟般跃起，平飞掠出，掠到了一柱擎天的旗杆上，轻轻一点，宛似飞燕在天空一折，又掠了出去。
这轻功简直令人瞠目：但他掠出去的身子，却几乎撞到李沉舟！
天空那么阔，他竟撞上李沉舟。
“兰陵王”一咬牙，身未回，身形却“味”地倒飞而出，宛若流星，斜挂纵落，在鸡蛋花树丫上一点，又疾地冲天而起，这次去势，比刚才更道劲急，他的舞服在骄阳下映耀，犹如孔雀开屏，破空而去。
可是天空那么大，李沉舟仍是在前面的路上等着他。
就在这时，“兰陵王”的身子遽然急旋起来，这急旋之际，他茧绸长袍，竟然冒出一般白茫茫的浓烟来。
所有的人都怕那烟有毒，捂住了鼻子，“兰陵王”越旋越急，白烟也愈来愈浓，并发出啪啪火花，在浓烟之中，一倏淡淡的人影破空斜里射出。
他那令人神驰日眩的衣服，已置于地上，他的人着了一套窄身短打，急掠而出——就象壁虎逃避敌人留下了断尾，来吸引住敌人的注意——他的身法快如鬼腕。
李沉舟跃开，静静他说：“慕容若容，败了便败了，你不该逃走的。”
这时“兰陵王”的身子已跃上了围墙，陡地一顿，在轻轻柳梢弯稍稍迟疑一下终于跃落，李沉舟轻轻叹了一口气。
忽地一人自围墙外升起，倒落口墙瓦上，怔在当堂，背向众人，只听围墙上有人说：
“是的，你不该逃走。”
那去而复返的是“兰陵王”，他仰天倒下，跌落到墙内来，咽喉如喷泉一般涌冒着鲜血，喉咙格格有声，在脸具后睁大了眼睛，却说不出一句话来。
他一落下，恰好来了一阵凤，那柳丝在围墙外点头也似的，这时围墙上便飘来了一个人，身着青衫文士中，正在用一条洁白的手帕，抹揩自己的手，脸上带了个淡淡的微笑，是柳随风。
李沉舟没有再说什么，他蹲下来，俯视汤老太爷的伤势。汤老太爷的伤当然是没救了。
他一面咳，一面咯血，一面挣扎起来，妄握李沉舟的手。李沉舟伸手让他握住了，汤老太爷展开了一个安慰的微笑，李沉舟用另一只手掌拍拍他的手背，露出理解的眼光。
汤老太爷大口大口地喘息一会，道：“…好……帮主您座下‘刀……王……’……他的刀法又进步了。”
杀他的人便是“刀王”。“刀王”兆秋秋息静静地在一旁看着，没有作响。汤老太爷嘴角不断溢出血来，已神衰力竭，支撑不住，犹自问道：“你……杀我的是……什么刀？”
兆秋息杀人，每杀一人，即换一刀，天下闻名，只听他道：“是清臣守节刀。”汤老太爷听得一震，阎阁双目，竞淌下两行清泪来。
原来唐开元天宝年间，安禄山反于范阳，择兵南下，西进潼关，颜皋卿与弟真卿两兄弟起兵勤王，举事响应，以号召勤王有功，加御史大夫：未几河推凡十六郡，重归唐室。后常山城破彼俘，安禄山擒之，因曾对他礼遇有加，痛斥之：“何负汝而反耶？”皋卿正气凛然的骂道：“我为国讨贼，恨不能斩汝！”安禄山怒极，便将颜皋卿和幼子颜诞、便子颜诩，一同肢解处死。
颜真卿便是皋卿之弟，写得一手好字，又是一门忠烈，官拜太子太师。玄宗曾叹其二十四郡县无一忠臣，得真卿奏章，大喜曰：“朕不识真卿作何状，乃能如是！”李希烈兵变，宰相卢相因畏惮真卿刚正清廉，欲借刀除之，乃建议真卿去汝州安抚，李希烈掘坑于廷，胁以为相。真卿叱之日：“汝知有骂安禄山而苑者颜皋卿乎？乃吾兄也。吾年近八十，位至太师，知守节而死，岂受诱胁？”卒被害，颜真卿字清臣，这“清臣守节刀”是德宗追念他的忠节而铸的。
汤老太爷知自己乃丧生在这柄刀下，潜然泪下，汤老头子悲声位道：“爹爹，帮主待我们闺家恩厚，你又何苦如此做…”
汤老太爷勉力嗡动嘴唇，苦笑道：“孩儿，我这般做，确是丧尽天良，全无心肝……但慕容家……慕容世家对我们先人，有过活命之德，再造之恩……有恩，岂能不报……”汤老头哭道：“可是帮主对我们家也有恩呀……”汤老太爷溢然道：“那是后……后来的事……”说到这里，目光涣散，已眼见不活了。
李沉舟接去他的手，一字一句地道：“你放心去吧。今日的事，不会向你后人追究。”
汤老太爷听了这一句话后，才算放了心，便咽了气。汤老头抢天呼地，嚎陶大哭，李沉舟拍了拍他肩膀，站了起来，这时烟雾已散尽，帮中的人，早已在这顷刻间不慌不乱地离开了场地。戏台上只剩下了几个人：李沉舟、兆秋息、柳随风、鞠秀山和痛哭中的汤老头，以及汤老太爷、吉先生、“兰陵王”的尸体。戏台上空荡荡。
李沉舟问：“他真的是慕容若容？”
青衫人点点头，走过去，把“兰陵王”的面具解下，现出一张极端清秀的脸孔。
李沉舟端详了一阵，道：“相貌是跟传说相象，但象，并非就确实是他。”说罢看着青衫人，似要等他口答。
“是他。”青衫人道：“慕容世家有三绝，‘银针金缕拂穴手，其人其道还其身’。”
他说着慢慢张开手掌，食、中、无名尾指，
各夹住一枚五寸一分见长的细针，在阳光映照下亮晃晃是一阵光芒，李沉舟点点头道：“是‘慕容银针’。”青衫人淡淡一笑道：“我差点也接不了。”李沉舟一笑道：“连江南柳五也差些儿没接住的，当然就是‘慕容神针’了。”青衫人道：
“既是‘慕容神针，那这人着不是慕容世情，就是慕容若容或慕容小意了。”青衫人柳五笑了一笑，又道：“慕容小意是女的，慕容世情……他若来了，死的恐怕是我。”
李沉舟颔首道：“那他确是慕容若容了。”微唱一下又道：“可惜。慕容若容惊才羡艳，威震夭南，今番却丧命于此。”李沉舟看着地上的尸首，又说了一句：
“可惜。”
鞠秀山忽道：“帮主，他们在帮中隐伏了那么多年，为的就是这么一击？”
李沉舟道：“昔怀一饭之恩，不惜吞炭纹身，毁容燔发，只待一击，要成大事，牺牲是免不了的。只借他们这志在必得的二击，委实讨不了好，全军尽没，亦未免大令人惋借了。”
柳五柳随风忽问道：“老大是怎样看出他们要出手的？”李沉舟一晒道：“其实也没什么、慕容若容演的‘兰陵王’，技艺很高，而且一身武功，无论怎样假装，都是假装不来的，秀山这时拿那装炸药的人头给我，我问起知道这炸药须力击才致爆炸，那这些伏兵显然都是为了杀我……”
李沉舟笑了一笑，又道：“他们不该找轻身功夫那么好的人来饰演动作如许频繁的角色……只不知道，安排演戏的人，向来细心、今日竟教人混了进来也不知！”
原来“权力帮”中，每一组人事都分得极其周密，接待有接待的，稽查有稽查的，甚至跟踪有跟踪的，杀人有杀人的。诸如厨子，不但手艺高明，而且善于分辨毒药，所以若有人在莱中下毒，根本就不容易；至于今日居然教人冒充了“兰陵王”的戏子上来，确是不可能的事。
这时一人奔了过来，双手向李沉舟递上一面密封，李沉舟随手拆开，道：“原先的‘兰陵王’角阿忽雷，三天前遭人勒毙……这下可好，没得查了。”原来“兰陵玉”一发动，局面一受制，帮里即有人紧急勘查“兰陵王”的底细，却发现原先演“兰陵王”的阿忽雷，早已被杀多日。
柳随风悠然道：“上个月前老大要‘屠龙屠虎’打听的事，不知消息如何？”李沉舟道，“‘屠龙屠虎’，已经死了。”
柳随凤讶然道：“已经死了？”“屠龙屠虎”为当日“九天十地，十丸人魔”中“千手人魔”屠滚之子，两人武功凶狠霸道，犹在其父之上，而今竟都死了，连柳随凤都微微有些震讶。
李沉舟道：“不但他俩死了，连我们派去川中庸门卧底的‘不回刀’杜林，在慕容家做好细的‘铁脚老李’，都先后遭了殃。柳随凤听着听着，诧异之色却是愈浓。
原来这些日子以来，“权力帮”给萧秋水等一般抗力，摧毁过半，剩下的又与“朱大天王”抗衡，声咸大减，实力渐弱，江湖上道消魔长，此消彼长，总是轮个没完。“权力帮”
日下仍是“天下第一大帮”，除“朱大天王”势力及“神州结义”外，确也无其他势力可与之相颉颃的。
“蜀中唐门”隐伏于川中；近数十年来，只要弟子出来行走江湖，必人才超卓，干出一番轰动的大事来，“即墨”墨家，自成组织，纪律甚严，我行我素，颇有野心。“神州结义”一脉，原予“权力帮”最巨打击，但萧秋水与李沉舟在峨嵋金顶一见如故，并且砥志抗金，所以反而抵消了彼此的战祸。
萧秋水跟他的弟兄正矢志杭金，转战于疆场之上，李沉舟亦派人参战，也从此得调养之机。“朱大天王”一般怎能容让“权力帮”恢复，所以攻势更是频急。
这年间，“朱大无王”的“七大长老”和“权力帮”的“四大护法”，全皆在燕狂徒或峨帽山之役中战死，朱大无王的“三英四棍·五剑六掌·双神君”，也只剩下了断门、闪电、腾雷三剑臾以及雍希羽之“柔水神君”，至于“权力帮”，伤亡更重，八大天王”中，仅剩下了“水王”和“刀王”，“十丸人魔”中，只剩下了“无名神魔”、“神拳天魔”、“一洞神魔”、“血影魔僧”、“快刀天魔”五人，“双翅·一杀·三凤凰”中，只有“蓝凤凰”高似兰与“红凤凰”宋明珠还活着。
烧是如此，“权力帮”还有李沉舟、赵师容和柳随风三大巨头、虽是帮威衰靡，版图日蹩，但声势武功，非但别帮他派无可强项，就连“朱大天王”，相映下也黯然失色。
而个不回刀”杜林是“快刀夭魔”杜绝的儿子，刀法端的非同小可，早在唐门卧底，却无缘无故叫人识穿了，杀了尚不知晓。“铁脚老李”系已故的“飞腿天魔”顾环青的师弟，武功直追顾环青，却也叫人看穿了，死于慕窖世家之中，柳随风微显优色，又问：
“盛文隆呢？”
盛文隆外号“拳打脚踢”，是老拳师“神拳天魔”盛江北的嫡亲儿子，在朱大天王麾下化名“宗以权”，潜伏已久，近日一直未有消息。李沉舟摇摇头，道：“还是没有讯息。”
柳随风不禁问：“老大，您看，要不要将师容姊召回？”
李沉舟道：“师容随萧秋水抗金，这里纵有天大的事，也不能分了她的心。”
柳随凤垂首道：“是。”
李沉舟道：“你心中想到了什么事，无妨直言。”
柳随凤稍稍沉吟一下，即道：“以近日情势而言，朱大无王、慕容世家都有野心，唐、墨二家，也有异动，恐怕日内就要出事，此刻帮中人少，再分出去抗敌，恐为不智……”
李沉舟考虑了一下，忽然豁然一笑道：“老五，咱们昔日也曾只有七个人……后来更只剩下了两个人，也没怕过，今日怎么啦？”
柳随风也随着微笑，但仍微有怔忡之色。李沉舟看在眼里，道：“你莫要过分操心。朱大无王从前扳不倒我，现在也扳我不倒。唐门实力隐伏，倒是危险。墨家子弟，绰厉取死，但有唐门牵制，谅无大碍。”
柳随风道：“但萧秋水一股，杀我帮中人实众，若不趁此灭之，任由其坐大，恐有将来之患。”
李沉舟沉思了一下，说：“萧秋水赤手空拳，全仗信义二字打天下，他的际遇是好，但我不能杀他。他确确实实在抗金，国难当前，一切私怨都应当放下，我们不但不应在此际分他的心，更该助他一臂之力才是。何况萧秋水真个是全力以赴，复国杀贼，并非乘机扩张实力，我们在此时夹击他，必贻笑天下，万万不可。”季沉舟笑了一笑，眼神里又有一层似有似无的倦色：
“如果是我看走了眼，就算他日萧秋水更恁威风，我也认了。”
柳随凤蹙眉不语。李沉舟善于鉴貌察色，当即道：“怎么，你还有话说么？”
柳随风答：“是。”
李沉舟道：“无妨直言。”
柳随风迟疑了一下，李沉舟知其必有极难启口之事，叫道：“老五。”
柳随凤微微一颤，应道：“在。”李沉舟更看出他是满怀心事，于是道：“老五，你跟我闯荡江湖数十年，连师容未来前你就到了，有什么话儿不可说的，除非你不把我当哥哥了。”
柳随风慑懦道：“老大如此说，折煞小弟，只是……只是这事……这事跟师容姊有关……”
李沉舟脸色一沉道：“是她的也可以直说！别婆婆妈妈的，罗嗦什么！”
柳随风一颤，终于道：“…·我听外人传闻，……师容姊近年来跟萧少将军东征西伐……宛若情侣……只怕他们……他们已……”
这几句话下来，连兆秋息和鞠秀山都变了脸色。只见李沉舟默不着声了好一会儿，脸色愈来愈沉，忽“哈哈”一声，大笑起来。
笑了一阵，见柳随风脸色有些惴惴，便收了声，说：“老五，江湖上的人长了嘴巴，有什么不可说的？你也是大风大浪过来的人，怎么连这点都勘不破？，柳随凤忍了忍，还是禁不住要说：“可是这回事盛传得很厉寄，恐怕不是空穴来风……”他说着，知道李沉舟不会相信，不禁有些激动，一条青筋，横在他额空上问了问：
“老大，还是查查的好，免得受了欺还不知道。”
李沉舟忽然一闪身，到了柳随风身前，一扬手，众人都吃了一惊，李沉舟的出于何等之快，手已搭到了柳随风的肩膊，柳随凤却连眼睛都未多霎一下，李沉舟用手拍了拍他的肩膀，兆秋息和鞠秀山这才算松了一口气，李沉舟道：
“你提醒得好。不过第一，萧秋水不是这样的人：第二，师容我信得过；第三……就算他们在出生人死的征战中作出苟命的事，也是相孺以沐／只要心没有变，作出这些事，我不介意。”然后他以手按着柳随风的肩膊，一双眼睛如一柄龊炼淬厉的剑，看着他，慎察地问：
“你懂了没？”
柳随风以上齿咬咬下唇，隔了半晌，道：“懂。”李沉舟放下了手，舒了一口气，道：
“你们都出去吧。兆秋息、鞠秀山、柳随风以及汤老头子，霎时间清理了地上的尸首，退了出去。
李帮主说“都出去”时，便没有人能留在他身边，任谁都不能够。
李沉舟待他们都离了之后，仍站在原来的地方。这地方原是他问身过来去拍柳随凤肩膀的所在。现在柳随风已不率，适才在他身形一晃之际，柳随风如果闪躲，他说不定会真的出了子。可是柳随凤却连眼睛都没有多眨一下。
所以他也没有出手。
从来没有人能在他面前讲赵师容的坏话，从来没有。他与赵师容自相识起迄今；武林中无不目为“只羡鸳鸯不羡仙、赵师容不但武功、智谋、组织、办事都有过人之能，而且从来知道自己的份位，不以自己才艺有所逾越，只一心造成李沉舟的霸业；跟赵师容在一起，决不会跟弟兄疏远，或耽迷于美色，或捎磨了壮志。赵师容，不但是他的妻子，也是他的妹子，更是他的好助手。
赵师容从未出过错，所以没有人能说她的坏话。
李沉舟隔了良久，缓步踱了起来。当他离开他原先站立的地方时，青有板上，两道深深的履印，嵌了进去。
刚才的话，已激起他心中万丈波涛，但他不动声色，硬生生压了下去，那真气到了脚下，竟将石板踩得深陷进去。
——师容，究竟是不是？
他脑海里浮现了萧秋水剑气纵横，有王者风貌的样子…·又想起了那巧笑情兮的赵师容他竭力甩了甩头，心里一个声音在喊着：不会的，不会的…
——要真的是，师容，你无需瞒我。
这院子深远，李沉舟踱过那戏台侧畔，回首望去，只见一列列、一排排的座椅空空，人都去了，只留下一地纸屑、瓜子壳等物。他看了心里嗒然若失，继续往院子里走过去。
他愈走进去、花树花叶愈荫浓。他一路上萧索地走。走到一丛丛一簇簇的黄花爬满了的地方，稍稍停下来，想到往日赵师容曾在这里，与他相嬉。这地方没他允许，谁也不能进来，也谁都进不来。他就跟她闹着，在树浓荫处，两情缠缮。后来赵师容翻过身来，以手支额，发上都是草叶，痴然出神。
那时暮阳金澄亮的一颗，坠悬在海空那边，照得她侧脸金红了轮廓，李沉舟看得心里喜欢，忍不住说：严你好美。”赵师容只是痴痴地凝视那远处，李沉舟也随而注目过去，赵师容在晚霞里伸出了手，说：猕看，花好漂亮。”
李沉舟只见那牵牛花的色泽在夕阳里渗进殷红一抹，却见赵师容侧脸挽高舍的脸蛋儿，竟比花还柔匀，心中怜借无限，便亲了一亲。赵师容淡淡一笑，两人就要相呢，忽见花架上有一双黄雀，你跃过来，我跃过去，振翅比翼翔了回去，叉追逐回来，落在花间上，吱吱卿卿，煞是亲蜜的样子。
赵师容妩媚一笑道：“你是它，我是它，它们是我们两个。”李沉舟笑道：“我们两个脏鬼……”说着又胳肢她，搂着她在草地上打滚。
这时忽飞来了一只长红色长嘴蓝顶的美丽小乌，那母的小黄雀，就飞开了，跟那红嘴鸟在一起，开始上下飞翔，吱啾莫已，到了后来，甚是亲蜜，那雄的黄雀立在一旁，甚是沮丧的样子。赵师容见了，撇着嘴道：饿才不是它哩。”
说时那雄黄雀忽然掠起，直往地上重重一摔，撞在石上，迸出了脑浆，竟自死了。李沉舟、赵师容都吃了一惊，未料到那雄雀竟如此烈性，都来不及阻止。那雌雀竟自与红嘴鸟飞了。
李沉舟心中恙然大怒，心忖：这小鸟儿天性如此薄情，不如杀了！当下拾了一粒石子，道：“待我将它杀了。”赵师容侧首问他：“杀了谁？母雀还是红嘴乌？”李沉舟见赵师容在夕阳中脸红得象秋天最美丽的颜色，又柔和无比，竞自痴了，怔了一下，才道：“两只都杀。”可是说着话时，两只鸟儿都飞走了，只剩下黄色雄雀的尸体。
李沉舟这时想起来，心中一阵惆然。
这时他已走到林子里一棵紫檀树下，重重地踏了三脚，只有轧轧之声，不远处一棵极大的银叶板根，其根部缓慢裂了一个大洞，里面有一个身段窈窕的红衫人，一耸肩就跃了上来。
这人艳若桃李，杏腮含春，正是“红衣”宋明珠。宋明珠自从在丹霞山一役，巧战“别人流泪他伤心”邵流泪，重创了他后，自己也被打下深崖，与萧秋水有过一段夙缘。
她依然是红衣劲装，黑腰带黑靴鞋，眼睛象明珠一般的亮。
宋明珠跃上来，道：“宋明珠拜见帮主……”
李沉舟第一句就问：“小蓝回来了没有？”
宋明珠一愣，即道：“没有。”忽又想起道：“但据‘长天五剑’自翟塘捎来的讯息，高姊姊只怕眼下就到。”
李沉舟嗯了一声，又问：“你识得萧秋水，他为人怎样？”
宋明珠又是一呆，没料到李沉舟会这样问。李沉舟见她有些狐疑，即道：“你曾被朱大天王的长老邵流泪击落山崖，被逼服‘阴极先丹’，萧秋水也被迫食；阳极先丹’，但你两人都守礼始终，我都知道了。我问的是，萧秋水的人，节制力、克抑之能如何？”
宋明珠一阵诧异，这事只是她和萧秋水的事，李沉舟如何得悉？她当下不敢再犹疑，说：“丹霞山之事，到最后仍不致坏了名节，当然是事有凑巧，掉落在、草虫’上，但由始至终，把持得住的，不是我，而是他。”宋宋明珠明艳如火，说到此处，在李沉舟澄澈的目光下，仍不免有些赦然。
李沉舟道：“那你心里恨不恨萧秋水？”
宋明珠用上齿咬了咬下唇，道：“恨。”遂而又摇了摇头，道：“不恨。”
李沉舟问：“为什么恨？为什么不恨？”“三凤凰”原是归总管柳随风所隶属，李沉舟很少对她们温言谈笑，柳五则不然，柳五一生不对女子疾言厉色，如果他不喜欢那女子，他宁可杀了她，也不斥骂她。
宋明珠抬了抬眸，长睫毛颤了颤。她不明白今日李帮主怎么会忽然问起她这些事情来，但是觉得眼前的人，如家长一般亲切，使她禁不住将一切都倾吐。
“我也不知道。只觉得他在那时，不该太拘泥古板，心里又很感谢他的拘礼。”宋明珠坦然说，“我自小闯荡江湖，也经历过些辛酸，武林人不是对我畏之如蛇蝎，便是图非分之念……象萧秋水这样的人，确实很少，他……好象不是人。”
李沉舟扬眉微笑道：“哦？”
宋明珠忙道：“好象不似一个真的人，我总是以为活生生的人是有七情六欲的。”
李沉舟道：“也许他是因为唐方……”
宋明珠咬咬唇又说：“要是为了唐方，那更不应如此。在那种时候，又有什么好怪罪的？萧秋水和唐方是名满江湖的爱侣，但飓尺天涯，始终未能在一起，这我也知道……唐方姑娘我没见过，江湖侠侣，心胸绝不致如此狭窄，而我自己也不会自作多情到以为能取而代之……只不过，唉，萧秋水真不是人！”
李沉舟笑道：“或者是怕你不愿意？”宋明珠拾头看向李沉舟，挂了一个甜甜的笑意：
“我会不愿意吗？”
李沉舟避开了她的目光，道：“抑或是怕柳五知道？”
宋明珠笑得咭咭连声，花枝乱颤，道：“帮主，他连您的虎威都敢攫，还畏惧什么来着？”
李沉舟点了点头，问道：“那你呢？你怕不怕？”
宋明珠一愕，问：“怕什么？”
李沉舟道：“怕柳五知道。”
宋明珠低头，低声道：“他不知道的。’
李沉舟大笑道：“你以为他会不知道？”宋明珠错愕抬头，只见李沉舟笑道：
“连我都知道的事，他很少有不知道的。”
宋明珠倏地变了脸色，李沉舟紧接着一句：“柳五的为人，你是知道的了。”
宋明珠紧抿着唇，点了点头，好久以前，还有两只“凤凰”。“金余凤凰”冷笑卿便因不听他的话，忽给柳五下令抓起来剥光了衣服，当众批判后活活淹死。“火凤凰”水柔心因恋上武当派卓非凡，两人打得火热，不听柳五劝告，柳随凤使一把火，烧毁了水柔心的容颜，水柔心愤而自杀。
宋明珠每当想起这些事儿，冷笑卿被淹死时的一头湿发，惨白的双颊……水柔心被烧的的脸疤，疯狂的笑声…便暗自惶粟。
李沉舟微笑再加了一句：“柳五不杀你，便很可能因为丹霍山那儿，你并没有做出什么对不起他的事儿。，宋明珠听得不住颇首，李沉舟又道：
“可是柳五的脾气，你是知道的，他随时改换一切态度……今天他不生气的事，明儿他再想想，或许就会佛然大怒了。”
宋明珠又惴惴不安起来，李沉舟又说：“可是如果我去说情，或许他会碍在我面上，不会怎样……”说到这里，便止住不说了。
宋明珠颤声问：“您……您要我怎样？”
李沉舟正色道：“我不要你怎样。首先，你是柳五的人，我问的话，你都可以不必答。
但是你现在有求于我，我可以向柳五说，不过，你先要口答我一个问题、做一件事。”
宋明珠考虑了一阵子，毅然道：“帮主，本来您有事相问，我匆无不言。”
李沉舟笑了一笑道：“可惜我问的就是柳五的事。假使…”李沉舟顿了一顿，一字一句地道：
“假使柳五要你杀了我，你杀不杀？”
宋明珠的脸色一时回不过来。这问题包含了三项：第一，柳随凤有没有叫宋明珠杀他？
第二，柳五有没有生过杀李沉舟之念？第三，要是有，宋明珠杀不杀？
宋明珠神色变幻了一会儿，李沉舟一直在看着她，在仔细看着她。宋明珠吸了一口气，道：“五总管曾提起过。”
李沉舟一展眉，道：“提起过杀我的事？”
宋明珠默默点了点头，脸色也恢复了红润，道：“是。五总管说，如果有一天，他要我杀你，从那时起，我便可以杀他了。”
李沉舟皱眉道：“为什么？”
宋明珠盈盈望着他道：“他说，因为他那时候已不是人。”
李沉舟沉默半晌。轻轻叹了口气，他的叹息如落叶一样飘忽。“你有没有听过‘老伯’的故事？”
宋明珠摇摇头，李沉舟道：“那是一个才子写的故事。‘老伯’是帮会领袖，他跟：万鹏帮’争霸，起先占了上风，后来儿子、得力助手，都死于狙杀，他假装被打得无法还手斗其实暗中培养最后全力一击：要攻陷‘万鹏堡’。帮中可信赖的人，只死剩律香川一人。他就在没有出击前将帮中一切交给他，却不料交给了他之后，立即就遭到了律香川的暗算。原来最可怕的敌人不是对手，而是朋友。”李沉舟说到这里，双眼又有一种空漠的神情，平视宋明珠道：
“我今比可算也接近这种田地1所以我不能再疏忽，纵是最好的朋友，也要留意一些。”
宋明珠睫毛颤动，忽然问了一句：“帮主觉得五总管有嫌疑？”
李沉舟不答反问：“柳五知不知道我常找你们来聊天儿的事？”
宋明珠垂首道：“我不知道他知不知道。”
李沉舟笑了，悠然望天：“他该知道的。”
宋明珠想了一会儿，问：“那您……您要我做的是什么事？”
李沉舟轻声道：“杀了我。”
宋明珠一惊，惊然道：“什么？”
李沉舟淡淡笑道：“对。就是杀了我。”
宋明珠退了两步，仍不敢相信李沉舟说的是真话：“您要要我杀你……”
李沉舟微笑，陡掣出一柄金光烙溜的短力，道：“对，你快杀了我。’宋明珠讶骇莫已，嚎懦问：“为……为什么……”
李沉舟道：“因为用这柄刀杀我，杀不死我；若真的有人用刀杀我，我就死了。”李沉舟见宋明珠疑窦丛生的样子，知道她尚未明白，便笑道：
“我叫两个人来，你便明白了。”
说着拍了两下手掌。两声掌声一过，一株高大的桐木材后，问出两个人来。一人全身蓝衣劲装，身材高挑颀昂，如铁骑风云的大将军，却是清谷秀雅的女子。
宋明珠诧唤：“高妹姊！”
这女子便是宁蓝凤凰”高似兰，她身边的人，黑布蒙脸，身形看来甚是熟悉。
“宋明珠不禁问道：“你……你已回来了？，”
高似兰点点头，李沉舟道c“她早已在三天前口来了，”转身向高似兰说：
“你告诉她盛文隆所探得的虚实吧。”
“是。”高似兰应，即向宋明珠道：“盛文隆潜伏在朱大天王鹰下已三年有余，却忽被瞧出身份，他逃了出来，而杜林和老李都死了。他逃出来时只剩下一口气，我去接应他时，迟去一步，他便给人千掉了。他只来得及告诉我几句话……”
宋明珠睁大着眼睛听下去，她知道这“几句话”必有很大的干系。用生命换来的话语，通常都是极珍贵的。果然高似兰道，
“盛文隆说：朱大天王、慕容世家、唐门三方面都派出了杀手，要在帮中里应外合，杀了……帮主。这“帮主”两个字，原本就是“李沉舟”的名字，高似兰当着李沉舟的脸，就算是转叙，也有讳避。李沉舟接道：
“今日看戏的时候，已来了一批杀手。”
高似兰固不知晓，哦了一声。李沉舟道：“来的是慕容世家的人，而且都是一流好手。”
高似兰问：“是慕容小意？”李沉舟摇首道：“不是，是慕容若容。”高似兰剑眉一扬，又问：“让他逃了？”
“李沉舟摇首，笑道：“一个也没逃得了。”高似兰柳眉一竖：慕容若容？”李沉舟道：“也死了。柳五亲手杀的。”
宋明珠杏目圆瞪，问：“所以您怀疑柳五杀人灭口？”李沉舟摇首道：“柳五手下，向难有活口，这不能疑他，但是还有庸门以及朱大无王的杀手要来……与其让他们先动手，不如我先死了好些。”
宋明珠依然不解。李沉舟道：“我死后，权力帮的大权落在什么人手上？”
床明珠不假思索便道：“师容姊。”
李沉舟道：“可是如果师容在河北一带艰苦作战呢？”
宋明珠想了想，道：“那就理应由五公子当家。”
李沉舟道：“我死了以后，帮主就是他，朱大无王和唐门的人，以及那不为人知的内好，如果要灭权力帮，就得先杀柳下，
宋明珠双目一阵亮：“我明白了，若无人杀五公子，五公子就是那内好。”柳随凤在当年创帮七雄中排行第五，年轻潇洒，位居总管，所以被称为“五公子”或“柳总管”。
李沉舟笑了笑，没有直接作答，宋明珠禁不住要问。“如果内好不是柳五公子呢？”
高似兰微笑道：“那五公子的处境就很危险了。”
宋明珠急切地道：是呀。”
李沉舟问：“柳五的处境为何会危险？”
宋明珠一愣，即答：“因为有人要杀他呀！”
李沉舟道：“所以只要保护着他，或者说，监视着他，不管如何，那暗杀者，迟早都会出现。”
宋明珠恍然，道：“我明白了，我明白了……”忽又清然道：
“可是……可是您……您又怎能死去呢？”
李沉舟道：“所以便要你杀了我。”
宋明珠又茫然了起来。李沉舟道：“我杀了我。”他指住那蒙面人，然后又指住自己，一字一句道：
“我的英魂才能口来保护或者监视柳五”
高似兰把那人的面中扯下。那人的样子，竟和李沉舟长得一模一样，不过目光痴呆，挂了一个笑嘻嘻的神情，宋明珠竟未见过世界上有如此相似的两人，但精神气质竟又如天渊之别！
李沉舟缓缓道：“他不似的地方，如果死了，就谁都看不出来了。”
死人脸上的表情都是木然的。或者说没有表情。总之一个人死了，便失去了知觉、能力、武功、智渝感受，以及一切。
但真正有武功、才能、判断、敏感、智慧的人，仍潜伏在帮中，在暗里监视着一切。
宋明珠这才了解了李沉舟的用意。
只听李沉舟道：“这人天生痴呆，容貌和我相似，一当帮主的时候，就开始养他，将他养了好久，藏了起来，他要什么便给他什么，一生不愁吃、不愁住、不愁花用／他容貌有不妥的，便给他易整，到了今天，他长得和我几乎一模一样，他生存的享受，都有过了，但生命的意义，便是为我死，而我因他死而继续活下去。。人，李沉舟顿了顿，继续道：
“所以要你一剑，将我杀了。”
宋明珠瞠目道：“我为什么要杀帮主？”却见那酷似李沉舟的人：不知死之将至，依然嘻嘻傻笑，呆呆不已，心中不禁一阵发寒。她一生任性行事，视人命如草芥，所以才在丹霞山上，一上来就重伤了吴财，杀了劳九，而今见到这好似没有脑袋过了半生的人，也不知怎地，竟有些惊然。
李沉舟道：“你杀了‘我’的理由是：萧秋水和你在丹霞山的事；你将那颗‘阴极先丹’扣了起来。”
宋明珠退了一步，嘎声道：“…您……您怎么都知道？”
李沉舟平静地笑道：“我怎会不知道？我知道你并非独吞，而是给了柳五，柳五告诉你，这事不可张扬，是也不是？”
宋明珠低下了头，花容惨淡。
李沉舟道：“柳五一向风流便搅，他有多久没理你们了？”
宋明珠知道在这帮主面前，是什么都瞒不住的，当下用力咬下唇，道：“已经一年多了。”
李沉舟点头哺哺道：“这可能便是那‘阴极先丹’之故。柳五虽功力深厚，天生颖悟，但‘阴极先丹，的威力，确要了他不少代价。”
宋明珠听了，头垂得更低。李沉舟补充道：“你便为了这个，畏罪拒抗，连同左常生，将我杀了……当然，以我功力，你们很难轻易杀得了我……”
高似兰接道：“李帮主平日喜欢在这林中踱步，每次他都吝欢在这里静思默想帮里的应对之策，你和我便匿伏在前葵树下的机关里，而左常生假装拿飞鸽传书禀报，三人一齐动手，杀了‘帮主’，由于帮主武功高强，所以左常生也死了…”
宋明珠问：“那……那高四姊又为何要弑帮主？”高似兰是原存“五凤凰”的老四，“血凤凰”奠艳霞是大姊，“金凤凰”冷笑鲫是老二，“火凤凰”水柔心是排行第三，“蓝凤凰”高似兰居第四，“红凤凰”宋明珠则是老么。
高似兰淡淡地道：“因为我将梁斗等人被擒之处告诉了萧秋水，才致萧秋水得上华山，使得上官、费二族互拼殆亡，萧秋冰的势力因而坐大小：我因怕帮主见罪，所以横加杀手。”
宋明珠倒抽了一口凉气，道／那…人郊左人魔又固何杀“帮主’？
高似兰淡然道：“他真的是想杀帮主，所以他只好死了。”
宋明珠睁大了园眼，讶然道：“他……1
高似兰道：“他是朱大天王派来卧底的人，也卧了这许多年了。”
李沉舟道：“所以他杀了‘我’之后，只好死。
宋明珠终于了解了这件事。但她还是有一事要问：“我们杀了”帮主’，天下之大，哪还有路可走？”
李沉舟笑道：“你们跟着我，天下又怎会有绝路可走？”
宋明珠喜上眉梢，劳心喜悦地道：“我们……我们可以跟着帮主。“李沉舟道：“嗯。一起做一些替‘权力帮，剔浊扬清的事。”
高似兰忽道：“只不过这样之后，帮主您就不得露面了。”
李沉舟道：“我当然不露面。我自小心里就想，死了之后再复活，一切都是不是一样？我在江湖上，做下了那么多的事，有善的，有恶的，有人当我是恩公，有人叫我为好贼，总之，就真是罪魁祸首，但也举足轻重……我一直有个异想，想知道我死后，武林中对我是怎样的评价？我死后，江湖会不会在风波诡谲中将我迅速忘怀，匈了不久之后，便连新的一代也不知道我李沉舟来了？只有我死，才能看出真心，访得实在。今日你俩要来替我了这心愿，只要能顺利找出元凶，日后定然有赏。
高似兰和宋明珠拜道：“能为帮主效命，殊幸欣悦，怎能接受类赏……，毯样悦着，李沉舟心里却在悠然想到另一件事：师容，他心里狂喊，也唯有这样，才能试出你的真心了……要是你负了心，我就算抓拿到暗杀者，逮住了元凶，也难再世为人，而要永沦为鬼了……
他边般想着时，一人正从林外小心翼翼走了进来。这人长袍阔袖，但在他身上穿来，一点都没有从容的样子。高似兰轻声叹道：
“左一洞在武林中出名的好似鬼，今日却要平白做了冤鬼。”
左常生一见李沉舟，慌忙作揖，李沉舟劈头第一句就问他：
“朱大天王好。”
左常生脸色，登时大变。他还未来得及回话，李沉舟自怀中掏出一只情鸽，递了过去，左常生错愕下双手接过，然后宋明珠和高似兰就同时出了手。
“一洞神魔”的肚子本是空的，有个大窑窿，但这下他连胸臆上也多了个窑洞。
“红凤凰”的脸姣心狠，“蓝凤凰”的冷艳无情，左常生这次就算有九条命，也逃不过这一击；就算逃得过，又有什么用呢？有李沉舟在。
李沉舟不在了。李沉舟的死讯传出去的时候，全帮都震住了，有人以为是未日了，有人悲号当堂，茶饭不思，有人披白中、戴麻孝、有泪痛哭、无泪位血，有人兀自不肯相信。
柳五不是其中任一类。
他没有哭，只静守李沉舟尸身旁，足足三天，三天后，有人见到他叩了九个头，站起来时，额上冒血。然后他向旁边的人下达了一道命令：
“向朱大天王投降。”
在四川、湖北两省间，长江上游之“三峡”，长七百里，为行舟险地。
三峡之首——翟塘峡上——有一艘吃饱了凤的帆船，顺流而下，航过时，忽然打起了一面炽红的血旗，然后又升起了一面小小的白旗。
在旭阳照射下全色的江水晃漾，一座山头上，有一人举一黑色绣金龙的旗帜，招凤晃了一晃，这道旗号立即一山飘过一山，一丘传过一丘，一直传到霍塘峡上。
翟塘峡有翻山越岭，连绵十余里的山寨，一匹快马，马上的人，俯身几乎贴在马背上，几乎同一条直线一般，举着一商赐色绣金龙的大旗，冲人山寨中，马蹄激起黄沙漫漫。
黄沙未落，那人已勒马跃下平地，两名大汉：箭矢一般迎了上去、跟那大汉交头接耳几句，那两人脸上都露喜色，返身往寨内奔去。那持旗帜的大汉这才有隙裕在那大木捅中打一大盆水，泼洒向脸上去，来减低他身上狂奔过后的焕热。
那两名大汉急奔，奔过了几个哨岗，到了一个用黑色木条建筑如铁一般威风的寨前，便停下了，一个高瘦赤精大汉走出来，那两名大汉俯耳过去，说了几个字、这烧窑的赤膊汉脸上立时出现欣喜之色，双目嘉许地看着两人，用力在他们肩膀上一拍，返身就掠了进去。
他不知经过了多少道闸门，多少弄堂多少巷弄，忽在一处黑色窄门前止步，小心翼翼、恭恭谨谨地行近去，一个身着白衣、轻摇梧扇的文士，神色冷然的行了出来。
那烧窑工人模样的人也凑过去，说了几句话，那文士脸上，立时露出不敢置信的神色，那轻松平淡的容态，立即不见了，又追问了几句，沉思了一下，挥手叫那汉子去，但脸上已掩柳不住狂喜之色。
他又沉吟了一阵，急将捂扇一阁，快步踱入窄门。窄门一过，原来是一宽敞至极，简直如平原一般的大殿，大殿上什么置设都没有，远处有一张三十余丈长的大理石桌子。桌子顶端，只有一张椅子。椅子后面，有一道屏风。
屏风上绘有一只欲飞九夭、翼翔爪张的金龙。
那大厅十分宽敞，没有门也没户，更没有屋顶，阳光就直接自天空洒了进来，没有任何东西能在这房子上面，除了日、月、星星、云朵，偶尔的雨水和鸟。
那文士走进来时，脚步已禁不住为那喜悦而轻快起来。由于大厅太过阔大，以致那张奇长的桌子，不会让入觉得过长。
那文士却知道天下英豪到此地来聚议时，都得站着，只有桌子那端的唯一一人，才有资格坐这唯一一张椅子，而且是坐着听那些站着的人报告，这对于那些诚切禀报的人来说，已经是一件令他们梦寐以求的殊荣了。
可是那文士实在无法抑遏心里的兴奋，他每走近一步，脸上的狂喜之色就增多了一分。
他急急走去，忽听一个声音，来自他的头顶。这声音，他知道，是屏风后的人说的。
“什么事？”
那文士听得心头一栗，忙道：“禀告天王，有喜事相报。”
这文士正是“柔水神君”雍希羽，他是“朱大无王”手下两员大将之一。那声音却冷冷地道：“你为了一个息讯，在行走时大意到不得了，从你走过来的五十二步中，至少有四十七次可以供人一击得手，可谓大意至极！”
雍希羽一听，不由自己的淌出了冷汗，惶惧不已。那声音才问：
“是什么事？行近相告。”
这时屏风后走出一个星铄老叟，身着铁色长袍，背负双手，走了出来，正是朱顺水。雍希羽慌忙走前一步，稽首下拜。
“叩见天王。”
朱顺水一挥子道：“你说。”
雍希羽即道：“李沉舟死了。”
朱顺水将头一扬，目如厉电，瞧得雍希羽猛地一震，朱顺水双目如电硕一般掠过后，半晌，才一字一句问道：“消息确实？”
雍希羽拜伏道：“翔实。”
朱顺水的神色不变，但眼神里终于出现了一丝狂喜之色。他缓缓地站立起来，虽身材不甚高大，但精悍无比。他一站起来，雍希羽即垂手退过一旁去。
朱顺水站了起来，嘴里念念有词，来回踱步，雍希羽知道朱大天王遇事喜欢来回踱步沉思，更不敢惊扰。朱顺水踱了一会儿，便走人了屏风之里。
待他再从屏风另一边出来时，他已有了决定。他简短地下令：
“柳五必然来降。但其实是假烽。此令三十六分舵，七十二水道，假意受降，全面备战。”
消息传到墨家子弟那里时，墨家子弟正随大将刘铸与会兵在顺昌决战。处处都有墨家的子弟在磨剑抚刀，刀光映得墨家人的脸上油然寒光。
墨夜雨听完了消息，只说了一句话：
“派十个精锐的去吊唁，若没死，在灵枢上补一刀；如果死了，杀光他棺材旁边的人。”
墨家大弟子墨最没有发问。但墨夜雨仿佛已瞧出他心里所问。
“李沉舟若未死，则是等咱们去，咱们不能不去；李沉舟若死了，他的手下定沉不住气，进攻咱们，咱们也非去不可。
墨夜雨说罢，走到中天皓月下，仰头闭目沉思。他长长的影子映在地上，银缎的披风如一只大自蛾，披在他身上，从背后看去，他的双眉竞长及须边，额顶泛映着月色煞白。
墨最静静退了出去，没有再说一句话。
他知道墨夜雨在临大事时，喜独自在天穹下仁立沉思，不容人相扰。
唐门唐君秋系蜀中唐门与俗世红尘的总联络人。所有的唐门弟子，要出去闯荡江湖之前，都得让他审定过，或要通过他的考验。
他在唐门二代子弟中排行老二，坐镇中州，他离得虽远，但一直是唐门的“咽喉”，要人唐门的人，不管是武林中人，不管是官宦、货商，都得通过他的势力。他在唐门，可算是主理外务的首席人物，跟主理内务的老大唐尧舜，俱是手执大权的人物。比起专门训练高手与杀手的老三唐灯枝、老五唐君伤，可说是铢两称悉，各有千秋。
可是这次从唐门内堡派来的好手，一批又一批，如唐大、唐朋、唐柔、唐猛……都是有去无回——甚至连“唐门三少”的唐肥，也铩翎而归；而这次派出来的人，更是老五唐君伤的手上第一号人物——
唐宋。
唐未来到了他的地盘，这事连唐君秋都不敢怠慢。唐门高手，一旦执起法来，是六亲不认，甚至可以大义灭亲。
唐君秋知道外面出了事。儿十年来暗中训练的唐家堡好手，已逐个遣出，有重要任务完成。他的两个重要手下：唐本本和唐土上，也垂手待命。
“他把这个近年来所听得最轰动，但也最对唐家堡有利的消息向他对面的白衣少年说了。
那少年却不动容。
少年沉吟了半晌，轻轻呷了口茶，时已秋未，天气微寒，他却轻轻摇了摇招扇，然后又哼了个小调，唐君秋一直在等，等到了后来，这少年人居然似已睡去，手里还有一下，没一下的径拨着扇子。
唐君秋感受到那微未的一点点凉凤——系从那扇子吹过少年的发襟再传来的——唐君秋感到一阵阵莫名的愤怒。
着不是，若不是他知道这人就是庸宋——唐家内堡的人捣什么鬼，一个比一个更骄做了？上次从这儿出来了一个后朋，又做又慢，出去还不是叫“权力帮”给杀了！
——难道这些人真当自己老了？
可是自己为庸门奋斗挣扎几十年，什么阵仗没见过？运筹帷幄，冲锋陷阵，他哪样未立过汗马大功？居然叫这些“内堂，训练出来的小毛头儿小觑了！
——可是怒归怒，脾气是发作不得的。
——自己这几年来好女色，唐老太太已深深不喜，唐宋是唐老太太手边红人，更是得罪不得。
想起唐老太太，他就不禁机伶伶的打了一个寒噤。
庸宋这时忽然问：“你冷么？”
唐君秋笑道：“大白天的，不冷。”
唐宋的眼，睁开了一丝窄缝，再问：怀冷你为何打冷颤？”
唐君秋登时火起，但觉唐宋那睁开的一隙缝的眼内，却如冷电一般地陌住他。唐君秋居然能按捺得下来，心协我毕竟是他伯父啊，闯荡江湖也比他多，他敢怎么样？当下笑道：
“我发个抖儿，十六少也要查根究问么？”
唐宋懒洋洋地道：“二伯父打颤，我不想问；不过二怕父要是因为念起老太太就起抖儿，恐怕老太大会不喜欢……”唐宋懒懒地笑了一·笑又道：
“堡里的唐朱，就是在做梦时愤然唤‘老太太’，就被唐老鸭处死了，这事你可知道？”
唐君秋脸色变了。唐老太太就是唐门当今最有权力的人，也是当今武林中最有权力的女人，唐老鸭就是她近身婢仆。唐君秋脸色变得快，复原得也快，他居然阿傻地笑道：
“是，是，十六少提点得是，我老不中用了，该多多学习……只不知……”他说到这里，故意不说下去，待唐宋追问。
谁料这十来二十几的小伙子，居然一点都不急，一句都不问，起来轻轻呷口茶，又躺挨下去，打起吨来，唐君秋暗骂了一甸：见鬼了！只好径自说下去：
“对于李沉舟的死，不知十六少有什么打算？”
唐宋的眼球略为转了一转，有气无力的问：“你呢？你有什么看法？”
看法？这小子自己没主见，要探听我的底！好，看我的l“李沉舟死，柳随风不能服众，武功又不如人，正是一举摧之的好时候。”
唐宋这时缓缓地，但完全地把眼睛睁开，他凝重地用手，将杯子端到唇边，吸了一口，茶含在嘴里，似在细细品茶，好一会才吞下，道：
“这消息不似权力帮的真正讯息。上次我叫你杀的权力帮卧底‘不回刀’，杀了没有？
在旁的唐本本立即答：“杀了。”他说的时候垂在两旁的两只手爪子紧了紧，他练了三十年的“鹰爪功”，随时可以飞身掐死敌人，比暗器还有效，杜林就是死在他的一双“鹰爪手”下。他向来都觉得自满。
唐宋低叱了一句：“我没问你！”
庸本本低头道：“是。”
唐君秋忙道：“是唐本本将他杀了。”
唐宋道：“你可知道他杀得奇差无比么？要不是他跃出窗口时着了我一记，他右腿内侧中了我一枚木棉针，恐怕早让他逃了。”
庸本本听得全身抖了起来，原来他杀杜林的时候，已细察过局遭没有人，却让“不回刀”杜林警觉，跃出潜逃，却在窗口稍稍一顿，是以自己一击得手。事后才发现，杜林的“气海穴”有一枚绷针，却不知是谁神出鬼没般下手一原来竟是十七少！
庸上上见自己的拜把弟兄脸如死灰，身子发颤，不明所以，也不安起来；唐君秋带这两人已久，一见此情形，心里已了然了八九分，当下调解道：
“阿本在唐家堡，曾打下龙蟠虎踞的‘石头城’，早岁曾在猜凉山扫叶楼救过十六少的尊翁……燕子矾一带的基业，都可以说是他打下的……”唐君秋说那么多话，是为了借这些功绩来保住唐本本的位置。庸本本在他手下，善解人意，近年来的美女，多半是肉他跟贪官污吏勾结，才络绎不断的供应上来，另一个唐上土，可蠢笨得多了，连一句奉承的话儿也不会说。唐宋听了，哦了一声，向唐本本微笑道：“这些年来，辛苦悠了。你在唐门‘外围’，当什么职位？，庸宋如此柔声问。
唐本本受宠若惊，答道：“是二大爷的左刺史巡使……。
庸宋笑道：“很好，现封你为正司马……“唐本本大喜不过，正待致谢，唐宋又道：
糙封溢号‘本赞公’。”
他说完这句话，唐君秋的脸色就变了。庸本本脸色却没变。他已死了。他的尸首正缓缓的倒下去。在他一旁的唐土土，整个人都愣住了，脸色如土。
庸宋却笑道：“你很好，既不贪花，也不好色，更不阿谈奉承，老太大很瞧得起你……
他的位置，由你一并代了。”
唐君秋额角隐然冒汗。唐宋又呷了一口茶，在饮茶的时候，眼睛眯得细细的，不知是观察人，还是在品赏茶的滋味。
庸宋却笑道：“权力帮那桩子事，绝木如此简单，他既要我们知道李沉舟死了，咱们来个相应不理，以不变应万变……何况，”他笑了笑，悠哉游哉地道：“据说‘权力帮，中已有了我们唐家最厉害的人，主掌了一切……”
唐君秋忙应：“是。”微拾眼望去，只见唐宋又在轻摇招扇品奈，唐君秋摹然发觉，这少年人在饮茶、摇扇时，眼睛眯成一条线，显然都在想事情，也不知怎地，一股寒意，自脚跟底直冒上了心头。
唐家百数十年前也有一个阴毒、年轻而厉害的人物，叫做唐玉。他的故事已有武侠前辈精彩记传，令人读后犹有余悸。昔年“唐家堡”与“火凤堂”一战，死了不少人，但唐家堡的实力依然屹立不动。
这百几十年后，唐门三大年轻高手，除了唐肥重伤，不知去向外，唐宋和唐绝，都是令人闻名色变的人。唐宋冷毛毒，而且六亲不认；外貌却温文儒雅。唐绝最绝，绝得连“唐门”也没几个知道他怎么绝法。
慕容世情到了晚年，中年丧妻之后，最疼惜的是他的一对子女；他的儿子慕容若容，风流俊雅，才藻澎涌，悟性奇高，而且对弹词说书唱戏，俱有心得，他天生颀俊，而且嗓子又好，不但隐然有其父之风，在剧艺舞技上，也有小成。
如果一定要找弱点，慕容若容只有一个弱点：
“心高气傲！”
“暗杀李沉舟”，这个意念，乃出自慕容若容本人，慕容世情并不知道。如果慕容世情知道了，定不会让他去；他既爱情这个聪明伶俐的儿子，更不想将潜伏在“权力帮”数十载的“伏兵”牺牲掉。
——李沉舟岂是如此轻易暗算得了的：
可是慕容若容去喳算他，慕容世家与权力帮之结仇，来自纂容英之被杀。而慕容英之所以被杀，乃起白于权力帮与萧秋水在乌江之役后、误会有慕容世家的人与役，一大世家与一大门派，本已形成对立日显，何况还有这等肇祸恶因！这导致了后来的慕容英雄为南宫世家的”鸿门阵”所杀，而甫宫世家正是权力帮所指使的。，慕容若容年少气盛，想闯出一番事业，于是只身赴权力帮，狙杀李沉舟，突围不成，反被柳随风所杀。慕容若容再也没有回到姑苏去。
慕容世情是先听悉儿子被杀的消息，过后三日，才传来李沉舟死亡的讯息。
慕容世情当时在酒宴上听得独子丧命的消息。他的两粒眼泪，滴在玻璃色酒杯里，瞬即欢酒喧闹如故，十分畅愉，一点也没有哀伤之情。次日他到寒山寺去拜会一位老僧听禅，联袂到虎丘灵岩寺，邀游了一日，到了第三日，偕一群硕学名儒，武林泰斗，大宴于苏州沧浪旁，宴至半筵，悉闻李沉舟毙命的消息。
慕容世情拍案大哭三声，悲声吭歌日：“昭昭素明月，辉光烛我床。忧人不能寐，耿耿夜何长！微风吹闺阔，罗帷白弧扬。揽衣曳长带，展履下高堂，东西安所之？徘徊以访惶。
养乌向南飞，翩翩独翱翔，悲声命侍匹，哀鸣伤我肠，感物怀所思，沾涕忽霜裳。伫立吐高吟，舒愤诉穹苍。”他一面吟哦悲唱，走到中庭，拭泪道：
“呜呼！沉舟既死，世情何复生？逝我李沉舟，天下难寻敌手！你们明天就随我去金陵拜祭他。”从此日起，便不酒不宴。全身槁素，绝少言笑。
慕容小意是慕容世情唯一的爱女。她早已收拾好行囊，指派了人选，只待她父亲的一声令下，即可出发。她年初及笋，娇痴无邪，清美绝伦，琴棋诗书画，无一不精，她更精干的是，观察辨识她父亲的一喜一怒，所思所念，所以她知道她父亲“赴金陵”的决定，早在三天前游园、设宴、作乐、行酒的大热闹中，已筹划好了的。
“赴金陵”不仅是一次吊丧，而是一次“行动”——慕容世家对“权力帮”的一次总行动。

第二章 寂寞

随着刘铸的节节胜利，岳飞也大败兀术于郾城，而且进兵迫到沛京四十五里的朱仙镇。
岳飞在此战以麻札长刀大破金兀尤“拐子马”，使南侵以来，所向皆克的“铁浮图”，被杀得尸横遍野，片甲不留。
岳飞在此役中威震华夷，其不许败、只许胜之兵，从他对于岳云的话“此战必胜而复返，否则先斩汝头”可见一斑。他的背鬼军部工纲，以五十骑兵出阵尝敌，王纲奋身先人，斩金将李朵悸童而返。金乒曾以潮水般的大阵，黄尘蔽天地涌杀而至，岳飞身先士卒，跃马出阵，开弓就射，连杀数将，岳军士气倍增，无不以一当百，战无不克。
岳家军的骁将杨再兴，以单枪匹马冲人全军，遍寻兀尤不获，枪挑数百人而返。又引兵数十人，在临颖小商河遇金人伏兵，杨再兴陷入敌阵，时萧伙水一股民兵与武林义军三百人来救，无奈金兵数百倍之多，而杨再兴深陷敌阵，横冲直撞，如入无人之境，杀得金兵人仰马翻，当者披靡，但金兵人马迭增，包围重重，杨再兴单枪匹马，杀金兵二千余人，斩万户、千户、百户长以上百余人，英勇战死。萧秋水等也奋勇作战，但营救无从，反被包围，一干转战经年、伤痕累累、饱历风霜、忠肝义胆的武林豪杰，战死的战死，逃亡的逃亡，有受伤撤退的人，但无受伤生擒或投降的人。
萧秋水负伤逃亡到莫愁湖时，曾捂着受伤的前胸，说过一句话：“我们的人，只有生或死，没有偷生或怕死。”说完这句话，鲜血已自他指缝溢出，他也“咕咯”一声，翻落下马来。
萧秋水在莫愁湖倒下来的时候，岳飞也一日内奉到十二道金牌，召令班师，这时韩世忠、张俊二路大军，皆被撤回。岳飞本可“将在外，君命有所不受”，沿道皆有英雄高侠之士相劝渝，人民间讯，更大失所望，扶老携幼，满山遍野地跟随大军起行，有的无告苦民竟拦住岳飞马头，恸哭泣说：“我等顶香戴盆，运粮以迎王师，金人皆知。今日相公一去，我等无遗类矣。”
岳飞仰夭长叹之余，只有嗟惋位下，向东拜日：“臣十年之功，废于一旦，非臣不称职，权匣秦桧实误陛下也！岳飞终于绍兴十年七月班师，金兀术一月后毁约南侵。岳飞明知受秦桧所忌，用兵动众，恢复疆字，今日得之，明日失之，养寇残民，无补国事，于是力请罗兵权，但其时金人分二路入侵，川陕淮西均告急，岳飞一日奉十几次诏命，援东救西，疲于奔命，不料这些御札，一一都成为日后秦桧居臣诬告岳飞撤兵谋叛的借口。时已十月，临安府处处浮华，夜夜竺歌，称臣纳市，求欢于敌，只有乞和之心，焉有恢复之志？莫愁湖前，愁更愁。一个葛衣人痴坐在莫愁湖畔，夕阳晚霞，湖水清澈幽洁，湖面碧波荡漾，湖上远处，隐隐传来采菱女子的悠悠歌声。有关”莫愁“的传说，有好几种，其中据唐书乐志云：“莫愁乐者，出于石城乐。石城有女子名莫愁，善歌谣石城乐，和中后有忘愁声，园有此歌。
”古今乐录也说：“莫愁乐亦名蛮乐，旧舞十六人、乐八人。”这是说，莫愁是位石城善歌谣的女子。
另一种传说，是“莫愁郢州石城人”，即乐府清商西曲莫愁乐云：“莫愁在何处？莫愁石城西，艇子打两浆，借送莫愁来。”
“闻欢下扬州，相送楚山头，持手抱腰看，江水断不流。”这里的莫愁，是楚国的石域女子莫愁。
还有一种传说，是据梁萧衍河中之水歌：“河中之水向东流，洛阳女儿名莫愁”。这里的莫愁，是位洛阳女子。
究竟莫愁是谁，谁是莫愁？已无人探究，这里碧水接天，柳曳生姿的婆姿世界，便是莫愁湖。
这时夕照残霞，凉凤徐来，映照得碧波金嫩千点。远处随风传来歌声：“奠愁在何处？
莫愁在汉唐；汉唐不可挽，莫愁莫不愁。”
歌声细微但细碎可人，如越岭嘶秋之后，又带着些微的优愁，荡回人间来，那葛衣人抬眼望过去，只见数艘小舟，翩翩来去，舟上水袖罗裙，轻声曼妙。
这时有官模样儿的儿个人，喝得七八分醉，边唱边肆声谈笑，顺着莫愁湖的湖畔小亭石径，大摇大摆的走来，一人“喀吐”一声，一口沫痰，吐到湖里去。
只听一人狎笑道：“那几个小娘儿们不知在唱什么情歌，咱们去找几个来乐乐。”走在中央的官员笑得十分淫邪：“这比起宫中金粉。滋味儿可大大不同吧……”两人相视怪笑起来，旁边跟的侍卫和阿腴奉承之辈，也忙不迭赔出爆笑来。
那大官儿鹰鼻鹫目，高出人一个头，但眉目间十分淫邪，旁的人全是宋官，敢情是前方寸步必争，万里朱殷，生灵茶毒，民不聊生，后方却主议和，对这些全国来的官儿，曲意奉迎，不惜将宋国民女，供其享乐，这跟战火燎原中的杀掳奸淫，却又是另一般哀凉。
一个恃卫见那金人对那些采菱女子动了心，忙招手大呼道：“喂，喂，过来，过来……
”那些女子听不见，独自唱和着，那金人打了一个酒呃，半蹲下身，当湖便溺起来，一面淫笑道：“你们听，听……”这些湖中女子的歌声，悠扬动听，原来是由一名女子唱，其他女子翩翩相和，舟影轻约的错落在波心间，衣裙慷动，歌声袅绕，可渭清幽已极。
那金人却在此时，“哗啦”一声，吐了一地。那宋官来相扶，结果被吐得一身污秽，宋官皱了皱眉，却不敢回避。这时那歌声正唱到：“……有所思，乃在莫愁湖。何用问遗君，双珠玳谓簪，用玉绍综之。闻君有他心，拉杂摧烧之！当风扬其灰。从今以往，勿复相思！
相思与君绝。有所思！那金人宋人继续在调笑呕吐，忽听一人喝道：“别吵！众人一呆，连呕吐也止住了，实想不出临安府中有谁忒也胆大，竟敢喝止金朝枢密使以及”子皇帝“的高官大员的行乐？众人望去，只见一葛衣人，畔柳蹙眉而坐。一个侍卫操刀骂道：“你是哪座山头上的葱，敢在这儿大呼小叫，没长眼睛瞧瞧，你家的……”话未说完，啪地一响，已被打落湖去，落至一半，忽给那人一手抄住，只听那人哺哺道：“不可污了湖水。”又闪身将这侍卫捉了上来，用力损去，呼地一声，不知飞了儿丈远，噗通一声，也不知掉落到哪里。
其他几名侍卫、官员，纷纷高呼大喝，拔刀来砍，那人一手一个，瞬息间九个侍卫，全抛到不知哪里去，落地之声过后，便声息全无，只剩下那金朝使者和宋朝官儿，那宋朝官员吓得魂不附体，屎滚尿流！
葛衣人一下掼一个，俟到他们两人时，忽道：“杀你们污了我的手。”那金朝使者叱了一声，踏前一步，一手扣击下来，竟是“大力鹰爪手”！
那葛衣人伸手一刁，已化解来势，那金人知生死关头，烂打狂杀，拼死相搏，宋朝官员却跪地求饶不已，但无论那金人如何截击，葛衣人只要提抬手足，即将之化解，而侧耳倾聆那清甜的歌声。
这时忽飞来一条水色长絮，“缚”地缰在金人脖子上，金人双手欲扯，但飞絮一紧，那金人眼珠子凸瞪，舌头暴伸，立时窒息毙命。
那絮缎又是一卷，缚在宋官的颈子上，那宋官大叫：“救命……”叫得一半，已自没了声息，只听一个清脆优雅的声音笑道：“你既怕杀他们污了双手，我便替你杀了，如何？”
语音未止，柳树下多了一个宫装的女子，嗖地一声，长缎如狸猫一般收回到了她的袖子里去。
葛衣人些微有些倦意地笑笑，依然倾神聆听。那宫装雍雅女子问：“萧兄弟，你在听什么？”
葛衣人恍惚地道：“你听，你听，这象不象是唐方的歌声……”那女子迷惑了一下，眼睛一亮，眼神里有些微优伤之意，又有些了然之色，更有些怜悯惋借之态，婉然笑道：“我怎么知道，我又没耳福听过唐姑娘的歌声……”说着竟有些微辛酸。
这葛衣人正是萧秋水。而飞絮杀敖的正是赵师容。他们两人与“两广十虎”中的李黑、胡福、施月、洪华、吴财，以及陈见鬼、大肚和尚、铁星月、邱南顾、林公子、梁斗、孔别离、孟相逢等转战各地，历劫遍辛，其中吴财不借己身，投入金方阵营作卧底，不幸为林公子所误解，追杀五百里，终在敌方大本营汴京误杀吴财，而林公子也从此声消迹匿。
大侠梁斗偕“恨不相逢，别离良剑”、“天涯分手，相见宝刀”孟相逢、孔别离二人，分别纳入张宪、王贵二部。张宪、王贵被秦桧以谋叛罪名所捕，炮受酷刑，张宪至死不屈，王贵则被迫伪证，此后则不闻孟相逢、孔别离二人之音讯。至于梁斗，有人传他原本是世胄公卿，但因抗金而被解除兵权，跟随因力保岳飞而被好相视为眼中钉、肉中刺的韩世忠，杜门谢客，绝口不谈兵事；两人常常骑驴携酒，游西湖以遣永日。
这时慕容恭已战死。“铁钉，李黑、”金刀“胡福、”杂鹤“施月、”铁头“洪华、”
阎主伸字“陈见鬼、大肚和尚、”屁王“铁星月、”铁嘴“邱南顾等，依然跟随萧秋水，并因萧秋水授于”少林“、”武当“、”权力帮“、”朱大天王“各种武功，而武功迈进数倍。此际萧秋水的武功，非昔可比，当阳擂台之役中，他得三颗”无极先舟“之助，以及”八大高手“悉尽相授，武功已隐然可稳胜柳随凤手下之”双翅、一杀、三凤凰“，而今加上”
少武真经“及”三才剑客“点拨指导的”忘情天书“，武功还在少林天正、武当太禅等人之上。这时莫愁湖畔的赵师容，跟随萧秋水征战多年。她一生中，也不知历过多少阵仗，经过多少事理，世间男子，也交往过不可胜数。但她跟萧秋水东征西伐，初是奉李沉舟之命，一方面是对义军的同情，但一路打下去，竟不能自拔，并深深地陷了进去……昔年她跟李沉舟在一起时，也是如此。她本来聪明、伶俐、雍容、貌美不可方物，而且对音乐、舞蹈，都极有天分，出身在王侯世家，可谓无忧无虑。只是她在那年夏天，忽生异想。觉得在家里做针线，等待宰相独子的那头婚事的喜日近……是一件无聊的事，于是她决定出来江湖上跑跑。
——却没料到遇到了李沉舟。她遇上李沉舟，也是千人万人中，只要一见过，便永生不忘记。她舍弃了家庭的荣华富贵，和那未婚夫婿的痴心等待，跟李沉舟一齐闯荡江湖起来。她适应得很快，而且记性好、悟性高，李沉舟的兄弟们既敬她、又爱她：既怕她，又听她话。李沉舟的事业更是一帆风顺。但其中也有无尽的江湖谲诡风波，因因果果，恶毒暗算，阴险颠覆，也有壮志难伸，仿惶无计的时候，但居然一一轻易渡过。待”权力帮“基业稳同时，岁月磋蛇，她和李沉舟，已不是年轻的爱侣了，虽是武林中所传的一对”神仙般的情侣“，但是她知道，她的音乐，她的舞蹈，她自己的事业在岁月之流里，一一消逝了。可是她这样跟李沉舟在一起，却又觉得很满足。除了柳五柳随风，陶二、恭三、麦四、钱六、商七…、这些人，一个一个地，不是背叛，就是战死，先后离开了他，也远离了人世，而李沉舟的部下，不管是”双翅，一杀、三凤凰“，还是”九天十地，十九人魔“，抑或是”十九神魔“的分舵弟子，都一一逝去…只有她还在，她在他身边，她一直都在他身边，未曾背弃过他，总得让李沉舟有一日，会因为她或许的不在，感到震讶，感到不可能，感到无法忍受这打击…
…她当然不会这么做。可是她会这么想。这么想会使她觉得自己在李沉舟身边感觉到重要，这重要比她在权力帮的地位还重要么。所以她在权力帮里，过问了很多事……帮里的赏罚是不是严如斧铖？帮里会不会因日益壮大，而兵骄馆绌？帮中子弟作风，会不会因文恬武嬉，而被武林中人视为噶矢？这在在都是赵师容逐而渐之关心起来的。于是武林中的人都知道，李沉舟身边有两个了不起，惹不得的人物……便是赵师容和柳随风。而她自己的岁月，也过去了，而她自己要完成的喜欢事儿，也过去了……直至她遇到了萧秋水。萧秋水只是一个在莫愁湖畔养伤而怀念唐方的人。可是她跟他杀金兵，为了不让金兵火烧一座村庄，自己一干人，战得遍身浴血。李沉舟一生杀人，身上从不沾血。李沉舟沉着从容，有悲喜，然而萧秋水时大悲大喜。可是她总觉得，自己和李沉舟，是天上那一群道骨仙风但耐不住要下凡来见这么一个有血有肉的人。她这些年来跟兄弟披甲持战，又与这一千人生了深深的感情。连她自己也感觉到诧异，怎么如此快就适应，如此就忘记……她甚至恨自己这样。萧秋水怀念唐方，就是念兹在兹，无日或忘。而自己和李沉舟，仿佛高情忘情，却不知是不是其实无情。
跟随萧秋水一起作战，那是宏勋伟烈，是活着，流着血，大声说话，手舞足蹈着的感觉。赵师容曾想：唐方见到萧秋水跟大家在一起，东征西伐，不知会不会感觉到生气？如果有，唐方太不了解萧秋水了。谁都知道，只有唐方，才能令萧秋水真正快乐起来。而她自己呢？难道只是协助了一个男人基业巩固了之后，又去协助另一个男孩子茁壮起来的女子而已？——
她自己对李沉舟，会不会也是这样？——然而为什么要想起这些，想起自己，李沉舟、萧秋水、唐方，却是作什么？这时歌声依旧悠悠传来，萧秋水因全心全意在想念中，也役注意到赵师容情感上的变化。他这时心里翻翻滚滚尽是一句话：——我要到蜀中去，我要到蜀中唐门去找唐方。萧秋水也许因为凤起，也许因为拂柳，也许日为那熟捻的歌声…于是生起了要找唐方之念，他站起来，踱来，又踱去，赵师容知道他在想事情。赵师容一双黑漆如点的眼珠，随萧秋水来口走动，只见他一时喜上眉梢，一时愁掩眉宇，赵师容轻轻问了一句：“你要到蜀中去？”
萧秋水陡地站住，搔搔脑袋，侃笑道：“你怎么知道？”
、赵师容以手支临于树旁，道：“你一忽儿喜，一忽儿愁，如是想家国大事，则无可喜，如念个人前程，你向不忧……不是想唐姑娘，还有想谁！萧秋水芜尔道：“是。我想到川中去。”赵师容等着他说下去，萧秋水果然期期艾艾地接下去：“可是不知道……她肯不肯见我……唐门的规矩又那么严贰闭允θ菪Φ溃骸吧底樱芩婢匮喜谎希乒媚锸窍琅娴男囊庀嗍簦欢ɑ岣愠隼础タ烊ィ欢ㄔ诘饶恪コ倭丝峙戮投擞袢肆恕！彼档健八欢ㄔ诘饶恪闭庖痪浠笆保膊恢醯模睦镆徽笮了帷Ｏ羟锼肓艘换*
儿，脸上更现坚毅之色，忽又问道：“你呢？赵姊妹，要不要回去一趟见李帮主？”
赵师容心头一酸，心忖：他自己呢？他自己也不来见我！却笑道：“他事情忙。我们俩各自为政，互不绊系，倒也惯了。”
萧秋水拍拍裤上所沾的尘泥，道：“我这就去了。”赵师容心头一晨，道：“你这就去了？”
萧秋水眼睛发着亮光，道：“好姊姊，谢谢你告诉我这些。我这就立刻出发！，赵师容双眼垂凝着地面，道：“你听了就去了？”
萧秋水坚毅地道：“是。”赵师容道：“一刻也不延迟？”萧秋水诧异问：“为什么要延迟？”赵师容微迟疑了一下，忽然抬起头来，长吸一口气，妙目流波，笑晏晏地道：“至少要待到今晚，我来设一壶酒，你和铁星月、大肚等兄弟，也正好叙别叙别。”
萧秋水微一寻思，即出现那一股出生人死的兄弟容态，心里也舍不得，道：“这样也好，只是偏劳姊姊了……”“偏劳，谢谢……”赵师容淡淡一笑，此刻她所想的是三年前，长板坡擂台下之役，朱顺水要杀萧秋水，自己以杀气凌及朱顺水背后，使朱顺水不敢出手，萧秋水事后也是一声谢谢……三年来的征战，难道尽是这些客气话么？
萧秋水似犹未觉。那柔和轻曼的歌声，如湖水盈胜波光，愈散愈远去。
无星有月。
杨柳岸。
请柬
人：屁王、铁口、铁头、铁钉、杂鹤、好人、大肚、见鬼。
时：今晚。
地：湖畔。
做什么：送萧大哥。
金陵赵师容敬邀
（不来的是乌龟王八蛋）
其实就算赵师容不加上最后那一句，有菜吃、有酒饮、有萧秋水的地方，这干人也准到，何况又加了后来那一句！
有的菜，还未上来，在桌子边的人，早已不知吞了几口唾液。
“三丝”的三种肉香，扑鼻攻来，加上香螺、羊舌的鲜味珍昧，更令人垂涎三尺，对于旷东三虎“而言，最为引他们的还是那盅”蛇羹“却仍是只有干瞪眼，流馋涎的份儿，因为”铁钉“李黑和陈见鬼二人，始终未见出现，众人实在饿得紧，月明凤清，湖水泱泱，也无心观赏，铁星月”咕噜“一声，又吞了口水，心里嘀咕道：“你奶奶的，死黑佬和陈见鬼，难道私奔去了不成？”
邱南顾更饿得端的是非同小可，眼见已待了大半时辰，菜都冷了，然而李黑和陈见鬼仍是不来，当下用鼻子长长吸一口气，谁知道赵师容煮出来的菜肴是吸气不得的，这用力一吸，更加饿了，“吧嗒”一声，口水淌到了桌上，施月皱了皱眉，啐道：“你真该围个肚兜再来！邱南顾实在饿到不得了，崩地一拍桌子，叱道：“明明肚饿，还装个饱魇样，我干不来！不管了，吃了再说。”
众人都抓起筷子，正要动筷，望向萧秋水，萧秋水微笑摇了摇头：望向西斜的月兔，脸有忧色，众人都素来遵从这大哥一举一动，只好快快放下了筷子；萧秋水低声蹩眉道：“奇哉怪也。李黑和陈见鬼怎还不来？陈见鬼有热闹可趁，焉有不来之理？李黑向来言而有信，好玩喜闹，更少不了”他…“谈到这里，又重复了一句：“他们断不可能不来的。”
这时赵师容端菜出来，热腾腾的菜香，逗得大家馋涎大起，大肚和尚用鼻子索了索，跳起来道：“是龙虱蒸禾虫，好吃好吃。”
赵师容笑道：“还有‘老猫炖盅’哩，都是你们岭南人最钟意吃……”说到这里，瞥见萧秋水微忧的脸色，再脱见座上两个空位，心里已知八分，道：“怎么，黑豆和见鬼还未至么？”
这句话一向出来，忽传来一声大喝，数声兵刃交击之声。
只见一人白衣如雪，惟袖至时止，裙至膝止，宛若被人齐平削去一般，十分陡然，这人威颀如斯，每出一剑，必喊一声，手中剑时暗时亮，暗时呈朱色，亮时如血鲜红。
这人一口古剑，力战二人，正是李黑和陈见鬼，旁有一人。
着熟罗长袍，脸无表情地垂手在旁观战。
铁星月一见这情景，端是急然大怒，叱道：“贼厮乌，原来是你这大猩猩害得大爷我没饭吃，大爷我……”上前就要凑一份脚儿，赵师容轻轻一飘，飘至铁星月身前拦住，低声道：“瞧瞧再说。”
只听哗啦一声，那高大的人血剑一展，陈见鬼空手接下对方一击，对手竞以剑身发出“劈空”掌力，陈见鬼收势不住，蹬蹬蹬，又蹬蹬蹬地退了六步，还是稳不住脚，不由自主地再退了一步，砰地背后撞在一棵梨树干上，“喀唰唰”梨子震掉得如雨骤落。便在这时，李黑滴溜溜地一转，已闪至那人背后，一出手，就抓向那人背后“神道穴”。
那人大吼一声，返过身来，银色月光下一朝相，赵师容等心里都突地一跳，那人高壮如牛，但却是须发皆白的老人，那老人一回身，李黑的手抓到了他胸口，一揪不动，那人一剑劈斩了下来。
施月瞧得清楚，不禁发出一声惊呼。岂知剑斩到一半，老人陡然停住，瞪住李黑，摇摇头，又再摇摇头，咕嗜道：“不成。”
又摇首道：不成，你没兵器，胜你不算英雄。“忽自后抄了一把长剑，扔向李黑，喝道：“这剑跟你黑白相配，你击来斗斗吧！李黑接在手里，刷地拔出长剑，这剑比什么剑都长了一倍，足有七尺余长，剑身清亮；却刻有几个字，李黑睁大豆眼咕溜溜地一转，顿时呆了一呆，道：“白猪王子剑？”
赵师容和萧秋水互觑一眼，原来“白猪王子剑”系昔年镌剑名家白朱的成名宝剑。自朱虽是剑匠，但剑法自成一家，武功甚高，自称剑术无双，戛戛独绝，为人滑稽突梯，又喜着自衣长袍，自以为仪容高雅，讲究排场，所以人多称之为“白猪王子”，他的成名宝剑自然就连带地被称为“白猪王子剑”了。
这白朱大师后来遇到了另一个也是喜穿自衫的剑客，外号“千手剑猿”的青城剑派掌门蔺俊龙。简俊龙也是一般年纪，但武功遍走轻灵嫖捷一路。他的年纪虽大，但出起手来，十个年轻小伙子加起来也比不上他老人家一人疾厉。
“武林三大剑派”，即浣花剑派、铁衣剑派、沧浪剑派，浣花剑派萧家，已为权力帮及朱大天王所灭，铁衣剑派应欺天为武当太禅真人所杀，沧浪剑派则是权力帮的傀儡。
其他著名的剑派，有“十字剑派”、“华山剑派”、“南海剑派”、“终南剑派”、“天山剑派”等，“十字剑派”孙天庭已为朱大天王所弑，“华山剑派”冉豆子也死于南宫无伤刀下。“南海剑派”投入权力帮后，邓玉平即为“人王”，败死于鸿门，“天山剑派”於山人及娄小叶，一退隐江湖，一为萧秋水所杀，“终南剑派”近已没落。剑派既没，只剩下成名的剑手。
“广西三山”中的顾君山、杜月山、屈寒山，先后死亡，“七大名剑”当中：萧西楼、辛虎丘、曲剑池、邓玉平、孔扬秦、康出渔皆已毙命，剩下的只有盂相逢一人。至于“七大名剑”之前的“神州三剑”：“四指快剑”齐公子、“阴阳神剑”张临意，“掌上名剑”萧东广都已亡故，“七大名剑”之后的“刀剑不分”林公于、“天狼剑”萧易人、“黑白双剑”萧开雁，后二者皆已死去，林公子也消声匿迹于武林逾载。
这一来，只剩下了“沧浪剑派，、”华山剑派“。隐隐有分庭抗礼之势，只是这些年来武林历劫，能硕果仅存的声威实力都大不如前。”华山“、”终南“、”沧浪“三剑派的名望，委实远不如当年之”三大剑派“。蔺俊龙原艺出青城，但剑法多自创一格。这蔺俊龙可以说是历尽江湖辛酸，但依旧是风头舰意气豪的一名老剑客——难道这白衣人就是？李黑接过长剑，与老者的血剑斗了几招，只见一红一白，如两道飞龙矢走，煞是好看。李黑打了一会，骂道：“论剑法，我打不过你，不公平，不公平。”
蔺俊龙一面打一面道：“什么不公平！我可是将剑给你了哇！他虽说着话，手底下却一点也不含糊，宛若千剑万剑，刺向李黑。李黑已很算是一个极其灵活的人了，但被这手脚捷便如猴的老头子一连攻了下来，竟已一口大气都喘不过来，但他刁钻古怪，假装要说话，”
千手剑猿“便手下一慢，想待他说出话来再攻，不料李黑伸脚一勾，把商俊龙绊得一个踉跄，险些摔了一个大跤，李黑笑嘻嘻地道：“我又没练剑，你给我剑又有何用？”
蔺俊龙气得哇哇大叫，挺剑要追析李黑，李黑武功本不如蔺俊龙，但两年来跟萧秋水学得了不少本事，蔺俊龙确也奈何不了他，二人追追打打，陈见鬼在一旁急扬声叫道：“喂，老头子，把你那‘血溅秦淮剑’也给我吧，我要跟你比比剑法！蔺俊龙眼睛都亮了：“好哇！你会使剑，给了你又何妨，我就用‘中州遗恨剑’跟你斗斗！赵师容等听得此语，更确信这威风凛凛的老头于确是”千手剑猿“无疑。原来，”千手剑猿“商俊龙一人三剑，称著江湖，第一柄剑就是属为银剑名匠白朱的”白猪王子剑“，第二柄剑即做”血溅秦淮剑“。原来终南剑派一脉之没落，乃是这”千手剑猿“一手造成的。”终南剑派“老掌门人及门下五大高手为虎作怅，报效权为帮，蔺俊龙看不过去，便指名挑战，秦淮一役中，以一敌五，竟血染秦淮河，江湖上从此没了”终南剑派“四个字。而当时他仗着手中一柄隐透血红色的卓绝长剑，连挑下终南剑派五大高手，此后他颇为得意，故称此剑为”血溅秦淮剑“。第三柄剑，他持在手上，剑身方正，并麦出一种淡淡的黄芒。这剑看来平凡无奇，但却是商俊龙本身最珍视的一柄剑，原来这把剑，是他少年时参加过一个帮会，帮会中的老大对他恩厚义重，特别惠赠的，只是后来他潜心修练剑法，致使疏远了帮会中的老大及会中的结义兄弟姊妹。待他再回来时，帮会己烟消云散，面目全非，昔日兄弟，死伤散亡，无复存矣。他心里憾恨，故将他这一柄剑称为：“中州遗恨剑”。
他生平最喜与人斗剑，本与李黑格斗，见他身法灵敏，与自己实不逞多让，心中窃喜，可惜李黑不谙剑法，如此斗将下去，终究没趣，而今听陈见鬼指名与他挑战，喜忙不送，见他手中无剑，便把“血溅秦淮剑”交予他，便要决斗起来。
陈见鬼接过长剑，冷笑一声，一剑刺来，这一剑凌厉非常，破空主风，商俊龙不敢大意，接过一剑：心中却好生失望，知道陈见鬼的剑凤虽然霸道，但却不是正宗剑法，而是将拳功运于剑凤之中。
陈见鬼跟他拆了十七八招，战之不胜，而所学剑招无多，很快便黔驴技穷，弄得个灰头土脸，便想换成拳脚之战，但蔺俊龙必硬是要斗剑，忽心生一汁，停剑叫道：“老猴子，论剑怯，我打不过你，今日你算是合当遭劫，萧大哥不算，这里还有一位一流剑客，在等着把你打得颜面扫地！陈见鬼说打就打，要停这停，商俊龙斗得性起，险些收势不住，正想破口大骂，但听陈见鬼如此说，便喜道：“在哪里？”
陈见鬼哼道：“算了吧，这人名头响了半边天，他今日手上无剑，否则必会把你治上一洽，你还是不要见他的好０蔺俊龙听得怒火中烧，又大为好奇，骂道，”胡说八道！他在哪里？我不跟他斗斗，誓不姓蔺！陈见鬼斜眄着他道，“你真的敢么？”
蔺俊龙把胸一挺，虎虎有威，向着众人喝道：“有何不敢！”好！陈见鬼伸手一指，道：“就是他！他指的是大肚和尚。这不但令大伙儿都怔住，连大肚和尚都不敢相信，陈见鬼指的居然是他。他不禁指了指自己大蒜头鼻，又遥指指陈见鬼手上的剑，目中都是迷惑。陈见鬼却用力而又肯定地点了点头。大肚和尚差点就要骂出一句：“见鬼！自出娘胎到现在，他一生除了伸手夺取敌人手上的剑外，却是从来也没碰过剑。——几时却成为陈见鬼口中那”一流的使剑高手“——怎么连我自己也不知道！大肚和尚见蔺俊龙一副掘着了宝似的模样，向自己走来，心发急，便将掌横贴于胸前，叱道：“死陈见鬼，我哪会……”陈见鬼接道：“他哪会拳脚功夫，当然不是您老的对手了。”
蔺俊龙见那光头凸肚的和尚，一提架势，又是掌法，不禁皱起眉心，却听陈见鬼如此说，他心中直乐了出来，将手中剑往大肚和尚处一抛，道：“剑我这里有，你接着了！大肚和尚满头雾水，只好接过，只听陈见鬼笑道：“喂，老马骝，我的剑法也不错，你先比下了我，再来斗斗和尚！蔺俊龙大笑道：“要以剑法击败你这厮鸟又有何难！陈见鬼一副有恃无恐地道：“不难就请进招吧。”
蔺俊龙喝道：“瞧着了！伸手往后一摸，不禁一愣，原来他三柄剑，都不见了，口心一想，再一个一个的瞧过去，才知道自己三把剑——”血溅秦淮剑“落在陈见鬼手上，”白猪王子剑“执在李黑手里，”中州遗恨剑“也握在大肚和尚手中——自己变成了没有剑。蔺俊龙此惊非同小可，正要哇哇大叫，陈见鬼突地一个跳跃了过来，把剑一挥，左手捏了个剑诀，嚷道：“你要比剑么？好呀！来吧！蔺俊龙气歪了鼻子，叫道：“我没有剑哇！陈见鬼笑嘻嘻地道：“没剑么？那空手来夺啊！其实蔺俊龙剑法虽好，硬功夫却不如大肚和尚，拳脚招式亦不及陈见鬼，身法灵活也难强过”铁钉、李黑，又如何能凭一双肉掌，将剑夺回来？
当下气得一跺足，怒道：“夺就夺，有什么了不起！两掌一交，就要硬闯过去施空手人白刃之技。忽听一个声音道：“阿鬼，别乱来。”
陈见鬼登时怔住，乖乖垂下了手，蔺俊龙返头，只见一个眉如远山，眼如明月的留髭青年人，虽掩不住风霜之色，双目却带欣赏地望着他。
蔺俊龙正待破口大骂，但见着此人，想骂的话顿时吞回了一半，问：“你是谁？”
那人笑道：“萧秋水。”
蔺俊龙的眼睛亮了：“你是萧秋水？”
萧秋水笑了：“我是萧秋水。”他顿了顿，又道，“你就是‘千手剑猿’老前辈？”
蔺俊龙见对方如此有礼，倒是一愣，李黑却抢着道：“这老而不死跟我们河水不犯井水，今日一个青衣人来求见大哥你，这老不死在一旁听见你的名字，便嚷着要来和你比剑，我在旁听了就气不忿，说：你要跟我大哥比武，先得赢了我！谁知这老家伙就是不肯比武、比内功、比拳脚、比轻功、比暗器，却只要比剑术……嘿嘿嘿，不然的话，哼哼哼……”蔺俊龙气得跳了起来，就指道：“嘿嘿嘿，你这么黑，还敢‘嘿嘿嘿’，你们耍赖，不敢比剑，你不敢也要你敢！萧秋水轻声叱道：“黑豆快别如此无礼。”原来蔺俊龙为人虽暴躁鲁莽，但在武林中，也算是独当一面，颇有侠名，尤其是朱大天王与权力帮两派，对他威逼利诱，他硬是不从，司算得很有骨气。
蔺俊龙瞧着萧秋水，打量了一会儿，道：“唔，好，看来你还象话，都说你是天下名门各派中现存剑法最熟，剑术最好的一人，来来来，咱们来比，你胜了我也叫你‘大哥’。”
陈见鬼哈哈笑道：“好哇，老不死，要叫大哥，可是你自己说的呀，别回头又说我们用语言来挤兑你，诓你入彀！萧秋水笑道：“商老前辈剑术无双，这场不用比了，我承认前辈剑法第一便是。”
蔺俊龙仰天哈哈笑道：“好极，好极。你既然知道，也省得我老人家动手……”谁知“杂鹤”施月一句“呸！接下去说：“好不要脸，萧大哥让你一只手都能打败你！蔺俊龙怒不可遏，道：“若他能让我单手而不败，我，我就……”铁星月又狠狠地呸了一声，截道：“胡吹牛皮，乱吹法螺，害得人家饿了半天，还说风凉话，无胆匪类！蔺俊龙上听，实为之气结，道：“好，好，好，如果我输了，我就和这三把剑，一生追随你们，水里水里去，火里火里去！众人一听，尽是哗然。萧秋水心中不忍，笑道：“这样好了，若蔺老前辈与我交手，我当以剑法付教，不过既不用手；也不用脚……”蔺俊龙一听，顿时啼笑皆非。初时他以为对方若用拳脚，恐非浪得虚名之辈，却知他用的是剑，而且居然不动手，不抬脚，心中笑忖：难道他用口不成，当下将心一狠，道：“好，既然如此，可是你说的，我败在你手下，则追随你一辈子，永无怨言。”
萧秋水笑道：“很好。”当下抱拳唱喏，位居下首，一副请前辈出招指点的恭谨。其实他之所以托大其词，无非觉得以自己身怀武当、少林、权力帮、朱大天王麾下八大高手的传授，加上“无极先丹”、烷花剑派、杜月山、梁斗等之调教，又得“少武真经”之助，要胜商俊龙，实非难事，只是如此胜之无味，自己也有心试一试“忘情天书”的实力，故此决意考验自己，不动手足，迎战蔺俊龙。
蔺俊龙心忖：今日不给你些厉害瞧瞧，倒叫人小觑了。这时陈见鬼、李黑、大肚和尚三人已将剑扔口给他，蔺俊龙先将两剑插回剑鞘，手中执“中州遗恨剑”，忽走前三步。
这三步跨中带纵，骤然间与萧秋水拉近了距离。
本来他手中剑约莫三尺，这一下与萧秋水也恰好三尺不到，正是剑法最好发挥处。
蔺俊龙毕竟是一流剑术名家，未出袭前，早已失声夺人，一出手，就要人无可闪躲。
但就在他步已跨出，长剑在手犹未出招的刹那问，萧秋水脸带微笑，忽然跨出了一步。
这一来，变成了剑长人近，蔺俊龙冲锋之势为之一窒，为了把稳距离，只好退了一步。
他这一退，萧秋水又踏进了一步，与他退步同时，这一下工欺入蔺俊龙的中锋。
蔺俊龙无奈，只得又退了一步，萧秋水即刻又跟进了一步，这一退一进间，蔺俊龙一剑未出，已被逼退了三大步。
蔺俊龙蓦又退了一步，为的是拉开距离，萧秋水自然也跨进一步，使得蔺俊龙的长剑无法发挥，岂料蔺俊龙这一退步，原来是假的。
他不退反进，走前了一大步，他身形高大，这一招等于跟萧秋水来个脸对脸站，他回手一剑，反刺萧秋水背心。
这一剑招，可有名堂，叫做“回天乏术”，蔺俊龙见萧秋水尚未动手已把自己逼退三步，额上渗出汗丝。蔺俊龙本对萧秋水印象不恶，不愿杀伤他，但这一下不敢再轻敌，只好全力出于，以自己身体硕大塞死萧秋水去路，一方面欺他不能出脚出手，才出此绝招！
就在这一霎眼间，萧秋水倏然不见了。
一阵凤掠过。
扬柳飞送。
柳色青青。
萧秋水却已到了杨柳梢上。
那天地间无略可遁、无地可活，无处可逃的一堵一击，却依然如风吹过，困不住萧秋水。
蔺俊龙的剑收势不住，刺入自己的胸膛。
剑只刺入一分，萧秋水一扬手，一条杨柳嗤地破空射出，打在蔺俊龙身上，蔺俊龙只震得手腕发麻，立时消了力，那剑便止住刺不下去了。
蔺俊龙呆立当堂。
赵师容在一旁笑着问：“你用的是什么兵器？”
蔺俊龙只得答：“剑。”
赵师容盈盈笑问：“你使的是什么武功？”
蔺俊龙只好答：“是剑法。”
赵师容笑嘻嘻他说：“萧大哥以你的剑和你的剑法赢了你，而且未动一手一足……这，算不算数？”赵师容说完之后，脸色忽然有些不定了起来。
这原因殊为难说，却只是赵师容心中的一种感觉。她为萧秋水说这些话时，忽然只觉得有些什么不妥，究竟不妥些什么，却一时说不上来。
赵师容忽然面对那在一旁的身着熟罗长袍人。
那人脸无表情，神色木然，乍然看去，就象一座雕像一般。
那人着宽松的青绒绸布，连身材肥瘦也看不出来，眼睛也没望向这边来——甚至也没望向那边去，他对场中一切，似毫不关心，无论发生天大的事，他也没多望一眼。
——他是谁？
蔺俊龙的脸色一阵青、一阵白、一阵灰、一阵红，忽然咆哮道：“不算！不算！这是我一时失手……”萧秋水趋前一步，谦逊地道：“蔺老前辈如还要赐招，晚辈在此候教。”
蔺俊龙把“中州遗恨剑”往土中一插，刷地拔出“血溅秦淮剑”，只见如血影重重，一叠又一叠，压向萧秋水。
萧秋水见蔺俊龙不再答话，知其必出尽全力，一阵凤吹过，剑割微风，造成急卷的气流割体——萧秋水轻如落叶，已飘到蔺俊龙背后。
——萧秋水的步法正是以“风流”一诀，击败蔺俊龙。
原来“忘情天书”中所载的技法共十五诀，即：无意、地势、君王、亲思、师教、金断、木顽、水逝、火延、土掩、日明、月映、风流、云翳、我无等十五法门，乃法天顺自然，借大自然一事一物，天地人一情一态，融化人武功之中，以打击敌人。“风流”便是其中之一。
萧秋水以“风流”一技，借风飘过，使蔺俊龙险些反刺着了自己。
这次萧秋水“飘”到蔺俊龙身后，蔺俊龙背后忽然好似多了一只手，“白猪王子剑”不住向萧秋水身上九大死穴，三十六道要穴、七十二门大穴刺来。
只见剑光耀眼生花，月光照在剑身上，好似太阳一般亮，另一柄剑却越来越红，红得似烙铁一般，——月光怎会如此灿亮眩烁？
——当“千手剑猿”蔺俊龙醒悟这一点时，已经来不及了。
萧秋水已不见了。
萧秋水在哪里？蔺俊龙已无暇兼顾了。他的左手血剑已不住地发了出去，无可遏抑，右手金剑也不断地一招接一招，无法制止，就如一杖陀螺一般，在地上不住旋转，无法停顿。
蔺俊龙发觉自己已没了对手，可是自己却无法中断自己的剑招，他唯有将左手血剑右手金剑不住交碰在一起，发出“兵兵叮叮”的密集响声，汗珠如结痴一般凝在额上，真可谓“越打越忙，应接不暇”。
打到最后，“千手剑猿”越战越快，只见红光金光交映成一片，“咄！一声，红白两道光芒骤射，”嗤嗤“，一柄砸插在花丛中，一柄钉在梧桐树干上。暗香流动。月静。无声。
萧秋水在月下。月芒披在他肩上，如静柔的披凤。——刚才便是他的”月映“法。蔺俊龙在一阵凉风吹来后，才知道他的衣襟已湿透了。在他双剑不禁要互搏之际，他心里清楚得很，若萧秋水要从旁横加辣手，纵有十个”千手剑猿“也只得死了——不管萧秋水是用头撞或用任何方法，都可以轻易取他性命。在宁静的月夜下，蔺俊龙却毛骨悚然起未，陡然想起两个字：“妖法！——莫非是妖法？但天下间哪有如此”正气“的妖法？只听萧秋水谦恭地问：
“老前辈还要不要试试？”
蔺俊龙狂吼一声，身形一扑而起，半空三折三展。
三柄剑分金、红、白三道光芒，直夺萧秋水。
他的人也随剑芒之后，攫了过去。
拳脚虽非他在行，但也拼这一拼。
这一招是他的一剑拼命绝招：“风尘三侠”。
这三柄剑分三个方向，射向萧秋水，萧秋水若退，就只有一条退路。
他就在那条退路上塞死萧秋水！
他的计划和招式都好，但是对萧秋水来说，却没有用。
萧秋水既不退，也没用手格。
他跃入水中。
他本不谙水性，但“水逝”一术，根本不必熟水性。
水花四溅，溅得三柄剑失了准头，向蔺俊龙回射过去。
蔺使龙本可闪躲，但水花溅漪时，也遮蒙住他的视线——他看不到！
他只看到水花又红又金又白，成各种色调，好美。
就在这时，三柄剑已刺破水花，劈脸向蔺俊龙射到。
蔺俊龙外号“千手剑猿”，出手自然快捷，就在这等情形之下，也在千钧一发间接下了两柄剑：“血溅秦淮剑”和“白猪王子剑”。
但“中州遗恨剑”已来不及接了，那剑往他咽喉射来，若被刺中，“千手剑猿”便要死在自己剑下！
却在这时，萧秋水及时出现了。
他一口咬住剑身。
他咬住剑身的时候，剑尖离蔺俊龙喉咙已不过半寸不到。
萧秋水尚未吐出“中州遗恨剑”，蔺俊龙已一头跪了下去。
叫了一声：“大哥！那长袍青衫人依然没有作声，倒似场中的事，与他全然无关似的。
赵师容这才发现这人脸上戴了面具———张人的面具，但却没一点生息。——说不定这面具真的是从一张没有生息的人脸上撕下来的。想到这里，连身经百战的赵师容，也不知怎的，在微风冷月下，机伶伶地打了个冷战。”千手剑猿“蔺俊龙从此以后，就跟定了萧秋水，他的脾性正好与李黑、胡福、陈见鬼这等人气味相投，正是一群活宝。萧秋水当然高兴。可是他接下来第一句话是问向那青衫人。敢情他和赵师容的感觉一样，觉得这青衫人很特殊，至于为什么特殊，有什么特别，又说不上来。萧秋水拱手唱喏道：“这位兄台请了。”
当然这是废话。青衫宽袍人也没多理，只是颔了颔首。
萧秋水道：“兄台来访在下，不知何事？”
这人微颤了一颤，低声道：“我是来告诉你一件事的……”这人低声说话，萧秋水觉得此人甚是神秘，却依然生有一种亲切感，他心中不禁盘算着：这人究竟是谁……只是接下去青衣人所告诉的讯息，委实太过惊人，使得萧秋水的恩绪，遽然中断，且思路顿成肢离破碎，促使萧秋水有茫茫天下，却无所适从之感。
“我来告诉你的是，李沉舟已经死了。”
听到这句话，萧秋水第一个意念就是：他不想活了。
——李沉舟都死了，他活着还有何意思？但在这瞬间，他脑里又闪过很多的人：岳元帅、宗泽、韩世忠、刘铸等咤叱风云、赤胆忠肝的大将军……还有唐方一直到赵师容。
——想到唐方，他就觉得有一线希望，要活下去。
——想到赵师容，他就想起李沉舟之死，是最悲痛的……——赵师容？对赵师容！
——赵姊姊听到了这消息会怎样？
就在他转头去瞧赵师容的时候，他在刹那间又想起李沉舟：那至远至大，又郁勃难舒的眼神……赵师容听到了青衫人所说，她第一个反应就是：我不相信。
——这不是事实，我不相信。
他抬起头来，萧秋水这时正偏首望她。一刹那问，这女子变得如此脆弱，经不起任何风残霜袭。这“赵姊姊”竟如残英飞絮。
赵师容抬头的时候，竟与那面具中的眼睛对视了一眼。那眼神黑白分明，如一湖水，说是柔和，仿佛也有淬厉；那人也是心里一震；好一双泪盈的眼……赵师容说：“我不相信。
”
青衫人道：“这消息不会有错。”
赵师容双眼看着青衫人，青衫人平板无生气的脸，依然平板无生气。但赵师容却有一种感觉，她感觉这青衫客所说的话是真的，但她却又不能相信。
——不会的，李沉舟不会死的。
——李沉舟怎会死！
她知道李沉舟。李沉舟是一个看似恬淡谦恭的人，却是一个生要无枉、死要无憾的人：
生，他要能惊无动地，死，他要能轰轰烈烈：——大哥怎会如此静俏悄的，离开了江湖离开了我而去？
赵师容坚持不信。她上齿咬着下唇，一直重复又重复地道：“我不相信。”她想起她初认识李沉舟的时候，她在一个大家族中，李沉舟是一个流浪的年轻人，她见到他，便放弃了一切，只等他再来。
可是他好久没有再来了。她就一直等他，未婚夫婿来找她，她都冷然拒绝。果然有一日下午，他来了，宛似在水柳边那千古以来等待良人的翠楼凝妆少妇人，他来了，她便越过家人、朋友以及一切一切的束缚，跟他而去…此后便是江湖流浪岁月。
好苦，可是，好快乐。
她知道他有过很多女孩子，可是她没感觉到嫉妒，因为她是一个骄傲的女孩……直到有一天，她发现更骄傲的是李沉舟时，她忽然觉得，自己的存在，对李沉舟来说，是不是很重要？
所以她离开了他，他很温文的送她，她知道她走后，他只剩下了一个人：在随时都可能被吞噬在江湖诡谲风云中。
——而今他竟死了！
——怎么可以死呢！
赵师容还是说：“我不相信。”她坚定的想，返回“水月轩”去，去取炒好的一碟炒鸭掌出来。众人见她镇定地走回去，没有人发任何一声，只见她片刻即端了一碟菜，镇静地走了出来。
她如此的镇定平静，端菜的皓指甚至没有多抖一下，但是就在她将菜放在桌子上的刹那，那盘菜忽然摔了粉碎。
碎片溅出来的时候，众人才知道，赵师容用尽了一切能力来克制自己心头的激动，因此内力贯注指端，竟失手激碎了瓷碟。
碟子一碎，和着菜肴飞喷了出去，在赵师容的内力下，这些鸭掌和瓷片俱如暗器。
赵师容是何等身手，她蓦然惊觉，双手一阵急抓，把瓷片和菜肴都抓住，但就在她抓住这些东西同时，她的身子又碰翻了桌面上的几碟菜。
她身形展动，再抓住那几碟菜，但又用力过度，菜碟粉裂，桌于掀翻，赵师容知无可再救，她蹲在地上，再也不动。
赵师容是何等身手？
而今她只蹲在地上，背向众人。
众人只见她背上的瘦肩，轻轻抽动着。
众人又僵住了片刻，萧秋水走过去，柔声道：“赵姊姊，我们去权力帮总坛看看，好不好？”
赵师容没有口头，只是用手撑住脸，良久，才把手摊开，声音出奇地镇静：“他不会死的。”
萧秋水用手拍了拍赵师容的秀肩，轻声道：“所以赵妹妹也不必伤心。”
赵师容将肩膀一沉，萧秋水第一下拍中了她，第二下抚拍落了个空。萧秋水微微一诧，脸上一下子烧辣辣起来。在赵师容心目中，却响起了一个誓言：——帮主，你不会死，你若真的死了……我也不会对你不祝我也是烈性子的人。
她忽然有一种强烈的厌僧，平日萧秋水待她，视如姊妹，她只觉得萧秋水待她过分主疏；今日初闻噩耗，萧秋水稍沾及她一下，她也觉厌恶。
——帮主，你若死了，还有我，你的小容儿。无论是谁杀你，我都要他比死还难过一百倍！
赵师容想着，缓缓站立了起未。在月光了，她有一种断冰切雪一般的坚决，她说：“我是要回去一趟。”
“慢着。”一个声音说。
说话的人是李黑。谁都知道赵师容说了这话，是不能变更的。可是李黑是这干人中稍为仔细、小心、精明强干的。李黑接着说了下去：“如果李帮主是死于非命，那么能杀他的人，他所拥有的实力、智力、功力和势力，只怕比赵姊姊再加上我们这里的人都强。”他在这里顿了久久的一阵子，才说：“这样去，不是报仇，而是送死。”
“赵姊妹；”金刀胡福是个稳重、沉实、有担当能力的人，他也说：“你是我们大家的姊姊，报仇，应该让我们跟你去；送死，我们也跟你一起去。”
赵师容一笑，竟然跪了下来，她的语言平静：“如果李帮主死了，诸位高情厚义，小女子这里代夫一拜……”说到这里，已泪盈眼，但依旧稳定声调他说下去：“先夫之死，我自然应该返去料理，诸位不是权力帮的，无需如此；如我查得元凶，而自己应付不了时，必请诸位援手，如果不幸也遭毒手……诸位也由此可知，杀我夫妇的人的实力、潜力和分量。”
施月也跪了下来，洒泪道：“那赵姊妹是要自己独去？”
赵师容凄然一笑道：“自当如此。”
陈见鬼颤声问：“姊姊要独撑权力帮？”
赵师容道：“他死了，他的遗志，我要担当。”这一句话说得坚决无比，萧秋水只觉眼前一黯，一朵浮云掠来，遮住了月光，萧秋水仿佛感觉得到肩上压力一沉。他说：“好，我们送赵姊姊一程。”
邱南顾忽然插口道：“我觉得萧大哥应该和赵姊姊一齐去。”
陈见鬼扫了他一眼，问：“为什么？”
邱南顾正等着别人这一问，他好有得发挥：“我们去，武功低，没啥帮助；大哥去，武功高，智谋好，天大事儿，也担挑得起。”萧秋水本已决定去找唐方，听来不觉有些犹疑。
众人想来，都点头称是。铁星月忽道，“我觉得我也应该一道去。”
他正等着别人问他，但谁也不问他，只是没耐烦地瞪住他，他只好自己期期艾艾他说下去：“嘿嘿，我铁星月如果不去，万一有人来找萧大哥、赵姊姊……这个嘛，是驾架，不是打架，没有了我‘屁王’，萧大哥、赵大姊可怎么办？，邱南顾一旁插口道：“胡说！若论驾架，有我‘铁口’，要去，我第一个该去。”
陈见鬼最喜凑热闹，怕没他的份儿，嚷道：“别忙，别忙！要去大家一块儿去！蔺俊龙初加入这个集团，有些迷惑不解，也道：“去哪里？我也算一份，好不好？”
那青衫人忽道：“不好。”
铁星月怒道：“为什么不好？”
陈见鬼瞪过去，狠狠地道：“你有什么资格说不好？”
青衫客道：“大伙儿一齐去，就打草惊蛇，据悉李沉舟李帮主是遭人杀害的，杀害他的人，据说也被他当场杀死，但能弑李帮主的，个中必非如此简单，元凶定必等赵姊回去，横施暗袭或加以拢络，赵姊一个人先回，就可以探出他们在捣什么鬼。我们要去，也只能在暗中保护……但以我们之力，又焉护得了赵大姊？萧大哥去方才有用。”
萧秋水想了一会，道：“这位兄台所说甚是。”他见这人以面具覆脸，定是不想使人认出面貌，所以也没要求对方报出姓名：“赵姊失去，我随后跟上，暗中照顾，替李帮主报仇为职志。”
李黑为人虽好玩喜反，行诡迹顽，但为人甚是精明，考虑了一下局势，也道：“萧大哥这次跟去，除为赵姊姊报夫仇外，更重要的是，武林中权力帮为第一实力，近年虽受大挫，但这股实力不管落入何方，大哥都得多加注意，否则后患无穷。”
洪华甚少开口，一旦说话，单刀直入，道：“若落在柳五手中，此人手辣心狠，世间少有，留着恐是祸根。”
萧秋水点点头道：“我会见机行事的。”转头向赵师容道：“不知赵妹妹……”赵师容心乱如麻，十指愈来愈冰，她心里翻来覆去只是一句话狂喊不已：我不相信，你没有死！我不相信，你不能死！怎么他们都相信了……她想到这些日子，她在外面，跟萧秋水在一起，来相激李沉舟的无所谓、自信及冷淡——甚至连他那淡定温丈也令她痛心神驰。仿佛少年相爱时伪激情，已经烟消云散了。
可是李沉舟居然死了……她心中犹如一块巨冰，在镇压着，又如一团本，在燃烧着。就在她日子方当青春时，她看到李沉舟在其他女子的罗衣红衫间周旋，在诗丈上居然也有了其他女子的丽影情迹，她自己在他心目中，还重不重要？是大人物的负累，还是真心的皈依？
——这使得一向骄做宠恃的她，一下子失去了自信。
她的武功，本来一直稍胜于柳五，自那时起，她心底里觉得柳随凤是看出此事的。她的武功便一直未能再逾越过柳五。
她的武艺自那时始，仿佛终日与她少时所耽迷伪舞艺、乐诵，丹青争扯不已，始终萦系未休，也没有一件能有所进步。
所以她离开了他，明知他可能会着急，而她从这“可能”中寻求信念。却未料她跟萧秋水在一起，在等他来我自己的时候……他却死了。
她以为她不在的时候，他可以高高兴兴纵情的恣欲玩乐，而她骄做的在外边，不管这些事儿，所以在擂台之战时，朱顺水的挑拨离间，根本生不了效，她要为他操守……此刻她心里一直焚烧着一块火岩，那么灼痛她心房的苦楚，忽然熄灭了；换来了一块无情的冰……冰更痛苦，痛苦无已。
她感觉到她的武功，正在体内一丝丝地散去，尽管她已心乱如麻，但此事她一定要告诉萧秋水的……萧秋水有一种很奇怪的力量，令人信任的力量。
她说，“萧兄弟。”她年纪比萧秋水长，但萧秋水称她为“姊”，是因为赵师容确实有一种母性的温柔，赵师容称萧秋水为“兄弟”，乃因对他有一种可以信赖的依托。
萧秋水应了一声，抬头看她，只见赵师容抹去泪痕，道：“你来一下。”
萧秋水道：“好。”信步走了过去。
这时晚风徐来，月近西沉，两人并肩行去，走十来步，便是稻禾良田，风吹摇曳不已。
赵师容只觉心丧若死，活着还不如稻草迎风写意；萧秋水却闻到一种如兰似馨的香味，心中暗暗起了警惕，暗中狠狠在自己腿上打了一记重手，忖答道：萧秋水啊萧秋水，你好容易才逃过丹霞谷中劫，而今是什么时候，你是人不是！
赵师容走到一个扎着布帆迎风摇晃的稻草人前，返过身来，月光微照下，她泪痕淡淡，但显然无比坚决，骄傲：“有一件事，我要对你讲。”
萧秋水心中也不知怎地怦地一跳，问：“什么事？”
赵师容淡淡地道：“我现在的武功，日心中一时失去控制，以至散功走劲，真气倒引，十成功力只剩下三成……此去权力帮，可说无能为力。”
萧秋水“砰”地又暗击了自己一掌，道：“赵姊姊，你放心，我随你一齐去。”
赵师容苦笑道：“可是权力帮的事，你一向甚恶……”萧秋水道：“可是权力帮的事，也是天下人的事，不能不管。”
赵师容言颜惨淡，这：“此刻我的武功，跟这稻草人一般，不堪一齿，你要我唐方，不应把时光虚掷在帮派无谓的斗争中……”她自嘲地苦笑一下，又道：“夭地间，许是唯有‘情’字可以珍守。”
萧秋水想起峨帽金顶之上，李沉舟在千人万人之中，只看得起他一人，这份相知，又岂是一死以能相报？萧秋水毅然道：“天地间还有‘义’字，李帮主待我不薄，且不管他是否安好，他的事，我总不能袖手不理。待这番事了，我到蜀中找唐姑娘，谁也阻不了！赵师容淡淡笑道：“却又有谁阻你。”她笑着说，又将眼波投向那稻草人。稻草人戴笠执旗，迎着广逸的田野，犹在晚色问傻不愣登的摇摆着：稻草人始终欢笑，尽管无焉。
可是那一大片稻田后的远山，却在微明前那么沉郁……那一大片稻穗中，又孕育了多少生机？
——不是生机，是杀机！
骤然间，一片刀光，一道血影，左右直扑赵师容！
这一下变生时腋，刀光凌厉，而且绝，除了一刀致命的人体部位外，别的地方都不打。
刀锋利，刀快，可是拿更毒。
这掌赤红，显然就是江湖人谈掌色变的“神秘血影掌”！
赵师客却在伤心欲绝中，而且失去了大部分的武动。
萧秋水的武功，却非昔可比。
他发觉时，刀掌都已及赵师容。
但萧秋水后发而先至，一探手，就抓中那血影背后的“至阳穴”，将他扔了出去！
可是待要再救赵师容，已来不及了，眼看刀锋就要从赵师容玉颈处斩落。
萧秋水抢身一拦，刀斫在他的肩胛上。
刀势尚未完全落下，萧秋水运聚内力，以肌肉夹住刀身，同时一指戳了出去。
这一指打在那执刀人的右臂弯处“曲泽穴”上，那人握刀无力。正要弃刀身退，可是萧秋水的指力，先使少林金刚指的威力，摧其锋锐，再以武当内家元气，击散其体内劲道，那人不动还好，一动则全身虚脱，“卜”地跪倒。
萧秋水肩上的血，这才自刀锋上淌了出来。
赵师容急忙去看萧秋水臂上的刀伤，他说：“你不要动，我替你取刀。”一咬银牙，竟将宝刀拔了出来，血登时泉涌而出，赵师容急忙以金创药敷上。
萧秋水点点头道：“我不碍事。他是杜绝。”
那仆倒地上的人，正是“权力帮”中，“九天十地，十九人魔”中的“快刀天魔”杜绝。
杜绝稍为喘息一下，又想一跃而起，但萧秋水那一指乃集“少武真经”秘传，所蕴含的至刚极柔之力，岂是杜绝能拒抗抵御得了的。
萧秋水又在他肩头五骨穴处戳了一指，杜绝便整个人溃倒了下来。
赵师容走近一步，问：“谁派你来的？”
杜绝不敢不说。在权力帮中，又有谁敢对李沉舟不忠，谁敢对赵师容不敬，谁敢对柳随风不畏？
杜绝咬着牙龈、终于道：“是朱大无王。”
赵师容趋近一步，问：“不是柳五公子？”
就算是大好大恶的人，在李沉舟、赵师容面前，也不敢撒谎隐瞒，杜绝摇头。
萧秋水皱着两道剑眉，道：“他，可信？”
赵师容嫣然淡淡一笑：“他们不敢骗我。”她的笑意淡涩而凄酸：“沉舟在帮里的时候，不准一人对我稍有不敬，否则，他宁可不要做帮主。”她垂下眼帘，一会才睁开，轻吸了一口气道：“他对柳五总管，也是如此。”
萧秋水愣了一阵，向杜绝追问道：“真的不是柳五公子派你来的？”
杜绝不答。赵师容淡淡他说：“你答。”
杜绝只好答了。“不是。”
这时李黑、胡福、施月、铁星月等部闻声走了过来，慰问萧秋水和赵师容。他们见血影大师已死在稻草人旁，杜绝被擒，才放了心。
不错，血影大师是死了。
死在稻草人的脚下，压倒了一大片金黄色的禾草。
他们却没注意到，萧秋水在匆忙中，并且在情急间出手，所以并未准确地抓中血影魔僧的“至阳穴”，但的确是把他扔出去了。
不过血影大师马上又爬起来了——那时正是萧秋水着了一刀的时候，如他全力反扑，赵师容和萧秋水肯定抵挡不祝但就在这时，他背后的稻草人，倏然伸出了手。
布满稻禾的手，只凸出了一节手指。
手指插入血影大师的“至阳穴”中。
血影未及叫得半声，便无声无息地倒了下去。
看起来他就象是死于萧秋水的一抓一掼之下。
其实不是的。
他是死在“稻草人”的手下。
而且谁也不知道，那稻草人瞧着萧秋水和赵师容的背影，正淌下两行眼泪。
会落泪的稻草人。
萧秋水他当然也不知道。他正在问赵师容：“赵姊要把他怎样？”
赵师容看向杜绝，道：“你要生要死？”
杜绝当然要活。
赵师容淡淡笑道：“你既自己想洁，那就好了。”忽然出手抓住他的“天突穴”，杜绝只得张大了口，“哑哑”作色，赵师容在襟里迅速掏出一颗白色药丸，食中二指一弹，射入他的喉中，杜绝突眼虬筋，极力想吐出，赵师容又在他咽喉下一寸之处的“璇玑穴”一拍，杜绝发出“咕嘟”一声，把药丸吞咽了下去。
“天突穴”乃人体奇经八脉中的阴维脉，再经这一指，药力已浸入阴维任脉之处，再也拔除不去，杜绝知再无幸理，也不敢再挣扎，顿时脸如死灰。赵师容却心里知道，她的功力，固痛心于李沉舟之死，本以为功力尚存二三成，刚才血影、杜绝二神魔突袭之下，知道自己现时最多只有一成。她心中滚来滚去只想到：帮主，我的武功，尽还了给您了……但她神色自若地道：“你服了我的‘不如死丸’，若背叛我，则生不如死……你当然知道怎么做了？”
杜绝咬紧牙根，汗如雨下，不迭点头。原来“不如死丸”，当真“生不如死”，而且每种药物，都有不同解法，若非配制人，旁人无法解得，若错解或每一月未服解药，药性发作时，自残身躯，连指趾都一一啖食之，甚是可怖，故名“不如死丸”。
赵师容心知自己若正面与杜绝战，以自己体力而言，未必能胜他，故以此镇压他。她的武功尽失，但对招式、封穴、出手等，仍了如指掌，只是这一点，只能吓吓庸手，若遇着朱大天王这等人，可谓难有活命之理。她心中如是想，但脸上不动声色：“我现在也需要人手，便留你活着。”
社绝汗出如浆，垂首道：“是。”
赵师容问：“朱大天王为什么要杀我？”
杜绝本来对赵师容已不敢不答，现在被逼服下了“不如死丸”，更不能不答了：“因为李帮主死了。天王要剪除权力帮的机要人物，方才有机可趁，在总坛的对手只有五公子，在外却只有赵姊，所以要先杀你。”
赵师容紧问了一句：“帮主……帮主他……他真的死了？”
杜绝也十分讶异赵师容似未十分肯定李沉舟已死，道：“是。李帮主在后花园，遭宋明珠、高似兰、左常生等一起施狙手，结果与左神魔同归于荆”赵师容退后了两步，嘴唇上连一丝血色都没有，喃喃道：“高似兰……宋明珠……杀了帮主？不会的……不会的！杜绝道：“我们也不相信，可是却看到了帮主的尸首。”
赵师容骇声道：“帮主的尸首／杜绝叹道：“师姊，若帮主在，朱大天王敢先挑衅杀你么？如果属下不是真个肯定帮主已逝世，胆敢为朱顺水效命么？”
这时晨光熹微，赵师容在晨光中，单薄如一朵衣轻的白兰花。
她说：“就算有尸身，我也不信。帮主不去这样就死了的，他答应过我……”说到此处，想起往事，知道希望太渺，眼睛一闭，眼泪簌簌而落，挂在脸颊上，她也没去揩抹。
良久她说：“好，我们现在就出发，回到权力帮总坛去。”
萧秋水知赵师容身上武功因心伤李沉舟之死，几近全失，跟“快刀地魔”等在一起，可谓凶多古少，便说，“我们一道去。”
过时天已微亮，淡淡的晨曦中，采菱女子的柔曼轻歌，远远传来，仿佛是一线香烟，袅袅飘飘，时闻时没。
青衫客忽然道：“我跟你去。”
陈见鬼第一个就不服气：“为什么？连我们都没得去，你哪有资格去！青衫客脸无表情：“消息是由我先说的，我若是打诳，当可立时识穿，当场杀之；若任我走了，你们发觉撒谎时，要抓我已来不及了。”
金刀胡福为人最是老实，想了一想，道：“有理有理。”
赵师容国心如刀割，心乱如麻，便没以语言套住青衫客，旁人平常骂架行，这种诘曲诡橘之辩，倒难反唇相驳，另一种原因是，那青衫客虽脸如槁木，但身上却有一种逼人的意态，令这干英雄好汉，响当当的脚色，不敢胡言乱语。
李黑偏着头，反问了一句：“与你同行，是不是太冒险？万一你是内好，岂不是拿石头砸自己的脚？”
青衫客肌肉牵动，脸肌也跟着动了一下，显然他是笑了一下，只听他说：“你们不信无妨，但赵姊信我。”
赵师容在迷惘中听得这句话，大奇：“我为何要信你？”
青衫客上前一步，说：“我给赵姊看一样东西，赵姊自然会信我。”
赵师容脸上迷惑，暗自提防：“哦？”
青衫人再趋前了一步，他捏着拳的小手，忽然张了开来，里面仿佛有一件小小的事物，背向众人，向赵师容低声道：“你看。”
赵师容忽然惊呼了一声。众人都一颗心吊了起来，李黑、铁星月等却又张望不到，他们心中都叵度赵师容什么阵仗没见识过，而且在这心痛神驰之际，居然还会暗惊，定当是非同小可的事儿。却见那人又伸出一只手指，在赵师容手背上写了一个字，赵师容点了点头，有一种淡淡隐隐的微笑：“好。”
大肚和尚一个光头就钻了过来，瞪着眼问：“他……”赵师容微笑道：“可以跟我一道去。”
这连萧秋水也莫名其妙。这时莫愁畔，数叶轻舟，在晨光中，划水荡来，舟上几个女子，在唱歌采菱：“江南好。江南春来早，水映千霞山尚好，莫愁猢畔莫愁老。世事茫茫轻易空，江南好。”
萧秋水凑近一步，赵师容忽道：“萧兄弟，我和这位兄台先去，杜绝由陆路赶至，你和诸位随后跟到，可好？”
萧秋水一愣，青衫客道：“就这么办了。”手一招，一叶轻舟，划开水面两道白彼，瞬间即至。
青衫客一位赵师容手腕，两人翩然登上小舟，轻波划浪，微风吹拂，只把青衫客和赵师容的衣衫吹得飘飘若仙。萧秋水如此望去，只见水波中青衫客的背影袅然，宽筘的熟罗长袍下竟是裹着一纤小人怜的身躯，萧秋水看得心中怦地一跳，只觉这身影好生熟稔，难道是…
…只见采菱女子，划舟远去，歌声隐隐传来，萧秋水只觉心口一热，几乎要咯出一口血来：
如果真是唐方，为何不以真面目相见？如不是唐方，为何如此似曾相逢又相识？只见两姝立在舟上，渐渐远去，青衫客在旭阳中始终未曾口头，却加入了原先的清楚女音。
“莫愁在何处？莫愁心先秋。江南秋先老，莫愁许多愁。泱泱江水去，垂垂岸边柳。风拂柳点波，涟漪江南秋。”
萧秋水整个人怔住了，脑里翻翻滚滚，尽是一个意念，是她，是她，是她。忽然长身扑去，就要涉水追去，他这一下举动。众侠都意料未及，要阻挡已来不及，正在此时，一条天神般的人影，半空截住了他，待那么一刹那问，萧秋水稍复神智时，那人从他“百会穴”复后顶穴、强问穴、脑户穴、风府穴、大椎穴、陶道穴、天柱穴、神道穴、灵台穴等一路点将下来，连封萧秋水一十四道要穴，萧秋水待要运“少武真经”的阳刚阴劲冲开，那人闪电般一抄手，半空接住了他，又瞬即封了他督脉三十六大穴！
萧秋水是何等人物，还想运丹田一股“无极先丹”所蓄之真元，冲开穴道，那人抱住掠落地面的瞬间，又封了任脉二十五大穴。
这一下，萧秋水再也无法运气冲破穴道，只得暗运内息，要逐步逼活脉路，但这人端的是非同小可，又接连封了他阴维脉一十四要穴，阳维脉三十二重穴。萧秋水这才完全失去了抵抗力。
那人趁他心痛神驰之际，猝然出手抓住了他，萧秋水此刻功力，已可谓力可通神，那人的武功，可也高得出神入化，制住萧秋水后，半瞬未停，又再纵起，就在这时，数十度拳凤、掌风、腿风、兵器，齐齐击了个空。；这些出击的人自是铁星月、邱南顾、大肚和尚、胡福他们。
一击不中，犹待再击，那人大袍在风中如吃得涨满如怒狮般又飞了起来，撞向禾田边的一个稻草人去，狠狠地一脚踢去，只听“喀喇”一声，稻草人下身稻草涨飞，被这一脚踢得肢离破碎，那人一皱银眉，喃喃自语道：“刚才明明还在流泪！伸手一探稻草人眼孔，还略感潮湿，那人双眉皱成一条渠源般，诸侠又叹喝追打过来，那人飞身而起，疾如鹰隼，怀抱一人，居然还跑得比他们更快，追得一会，在寒山寺附近的群庙处，顿失去了两人踪影。诸侠急得什么似的：那人究竟是谁？为何劫持萧秋水？萧大哥有没有危险？权力帮正事，少了萧大哥，该怎么应付？

第二章 寂寞

随着刘铸的节节胜利，岳飞也大败兀术于郾城，而且进兵迫到沛京四十五里的朱仙镇。
岳飞在此战以麻札长刀大破金兀尤“拐子马”，使南侵以来，所向皆克的“铁浮图”，被杀得尸横遍野，片甲不留。
岳飞在此役中威震华夷，其不许败、只许胜之兵，从他对于岳云的话“此战必胜而复返，否则先斩汝头”可见一斑。他的背鬼军部工纲，以五十骑兵出阵尝敌，王纲奋身先人，斩金将李朵悸童而返。金乒曾以潮水般的大阵，黄尘蔽天地涌杀而至，岳飞身先士卒，跃马出阵，开弓就射，连杀数将，岳军士气倍增，无不以一当百，战无不克。
岳家军的骁将杨再兴，以单枪匹马冲人全军，遍寻兀尤不获，枪挑数百人而返。又引兵数十人，在临颖小商河遇金人伏兵，杨再兴陷入敌阵，时萧伙水一股民兵与武林义军三百人来救，无奈金兵数百倍之多，而杨再兴深陷敌阵，横冲直撞，如入无人之境，杀得金兵人仰马翻，当者披靡，但金兵人马迭增，包围重重，杨再兴单枪匹马，杀金兵二千余人，斩万户、千户、百户长以上百余人，英勇战死。萧秋水等也奋勇作战，但营救无从，反被包围，一干转战经年、伤痕累累、饱历风霜、忠肝义胆的武林豪杰，战死的战死，逃亡的逃亡，有受伤撤退的人，但无受伤生擒或投降的人。
萧秋水负伤逃亡到莫愁湖时，曾捂着受伤的前胸，说过一句话：“我们的人，只有生或死，没有偷生或怕死。”说完这句话，鲜血已自他指缝溢出，他也“咕咯”一声，翻落下马来。
萧秋水在莫愁湖倒下来的时候，岳飞也一日内奉到十二道金牌，召令班师，这时韩世忠、张俊二路大军，皆被撤回。岳飞本可“将在外，君命有所不受”，沿道皆有英雄高侠之士相劝渝，人民间讯，更大失所望，扶老携幼，满山遍野地跟随大军起行，有的无告苦民竟拦住岳飞马头，恸哭泣说：“我等顶香戴盆，运粮以迎王师，金人皆知。今日相公一去，我等无遗类矣。”
岳飞仰夭长叹之余，只有嗟惋位下，向东拜日：“臣十年之功，废于一旦，非臣不称职，权匣秦桧实误陛下也！岳飞终于绍兴十年七月班师，金兀术一月后毁约南侵。岳飞明知受秦桧所忌，用兵动众，恢复疆字，今日得之，明日失之，养寇残民，无补国事，于是力请罗兵权，但其时金人分二路入侵，川陕淮西均告急，岳飞一日奉十几次诏命，援东救西，疲于奔命，不料这些御札，一一都成为日后秦桧居臣诬告岳飞撤兵谋叛的借口。时已十月，临安府处处浮华，夜夜竺歌，称臣纳市，求欢于敌，只有乞和之心，焉有恢复之志？莫愁湖前，愁更愁。一个葛衣人痴坐在莫愁湖畔，夕阳晚霞，湖水清澈幽洁，湖面碧波荡漾，湖上远处，隐隐传来采菱女子的悠悠歌声。有关”莫愁“的传说，有好几种，其中据唐书乐志云：“莫愁乐者，出于石城乐。石城有女子名莫愁，善歌谣石城乐，和中后有忘愁声，园有此歌。
”古今乐录也说：“莫愁乐亦名蛮乐，旧舞十六人、乐八人。”这是说，莫愁是位石城善歌谣的女子。
另一种传说，是“莫愁郢州石城人”，即乐府清商西曲莫愁乐云：“莫愁在何处？莫愁石城西，艇子打两浆，借送莫愁来。”
“闻欢下扬州，相送楚山头，持手抱腰看，江水断不流。”这里的莫愁，是楚国的石域女子莫愁。
还有一种传说，是据梁萧衍河中之水歌：“河中之水向东流，洛阳女儿名莫愁”。这里的莫愁，是位洛阳女子。
究竟莫愁是谁，谁是莫愁？已无人探究，这里碧水接天，柳曳生姿的婆姿世界，便是莫愁湖。
这时夕照残霞，凉凤徐来，映照得碧波金嫩千点。远处随风传来歌声：“奠愁在何处？
莫愁在汉唐；汉唐不可挽，莫愁莫不愁。”
歌声细微但细碎可人，如越岭嘶秋之后，又带着些微的优愁，荡回人间来，那葛衣人抬眼望过去，只见数艘小舟，翩翩来去，舟上水袖罗裙，轻声曼妙。
这时有官模样儿的儿个人，喝得七八分醉，边唱边肆声谈笑，顺着莫愁湖的湖畔小亭石径，大摇大摆的走来，一人“喀吐”一声，一口沫痰，吐到湖里去。
只听一人狎笑道：“那几个小娘儿们不知在唱什么情歌，咱们去找几个来乐乐。”走在中央的官员笑得十分淫邪：“这比起宫中金粉。滋味儿可大大不同吧……”两人相视怪笑起来，旁边跟的侍卫和阿腴奉承之辈，也忙不迭赔出爆笑来。
那大官儿鹰鼻鹫目，高出人一个头，但眉目间十分淫邪，旁的人全是宋官，敢情是前方寸步必争，万里朱殷，生灵茶毒，民不聊生，后方却主议和，对这些全国来的官儿，曲意奉迎，不惜将宋国民女，供其享乐，这跟战火燎原中的杀掳奸淫，却又是另一般哀凉。
一个恃卫见那金人对那些采菱女子动了心，忙招手大呼道：“喂，喂，过来，过来……
”那些女子听不见，独自唱和着，那金人打了一个酒呃，半蹲下身，当湖便溺起来，一面淫笑道：“你们听，听……”这些湖中女子的歌声，悠扬动听，原来是由一名女子唱，其他女子翩翩相和，舟影轻约的错落在波心间，衣裙慷动，歌声袅绕，可渭清幽已极。
那金人却在此时，“哗啦”一声，吐了一地。那宋官来相扶，结果被吐得一身污秽，宋官皱了皱眉，却不敢回避。这时那歌声正唱到：“……有所思，乃在莫愁湖。何用问遗君，双珠玳谓簪，用玉绍综之。闻君有他心，拉杂摧烧之！当风扬其灰。从今以往，勿复相思！
相思与君绝。有所思！那金人宋人继续在调笑呕吐，忽听一人喝道：“别吵！众人一呆，连呕吐也止住了，实想不出临安府中有谁忒也胆大，竟敢喝止金朝枢密使以及”子皇帝“的高官大员的行乐？众人望去，只见一葛衣人，畔柳蹙眉而坐。一个侍卫操刀骂道：“你是哪座山头上的葱，敢在这儿大呼小叫，没长眼睛瞧瞧，你家的……”话未说完，啪地一响，已被打落湖去，落至一半，忽给那人一手抄住，只听那人哺哺道：“不可污了湖水。”又闪身将这侍卫捉了上来，用力损去，呼地一声，不知飞了儿丈远，噗通一声，也不知掉落到哪里。
其他几名侍卫、官员，纷纷高呼大喝，拔刀来砍，那人一手一个，瞬息间九个侍卫，全抛到不知哪里去，落地之声过后，便声息全无，只剩下那金朝使者和宋朝官儿，那宋朝官员吓得魂不附体，屎滚尿流！
葛衣人一下掼一个，俟到他们两人时，忽道：“杀你们污了我的手。”那金朝使者叱了一声，踏前一步，一手扣击下来，竟是“大力鹰爪手”！
那葛衣人伸手一刁，已化解来势，那金人知生死关头，烂打狂杀，拼死相搏，宋朝官员却跪地求饶不已，但无论那金人如何截击，葛衣人只要提抬手足，即将之化解，而侧耳倾聆那清甜的歌声。
这时忽飞来一条水色长絮，“缚”地缰在金人脖子上，金人双手欲扯，但飞絮一紧，那金人眼珠子凸瞪，舌头暴伸，立时窒息毙命。
那絮缎又是一卷，缚在宋官的颈子上，那宋官大叫：“救命……”叫得一半，已自没了声息，只听一个清脆优雅的声音笑道：“你既怕杀他们污了双手，我便替你杀了，如何？”
语音未止，柳树下多了一个宫装的女子，嗖地一声，长缎如狸猫一般收回到了她的袖子里去。
葛衣人些微有些倦意地笑笑，依然倾神聆听。那宫装雍雅女子问：“萧兄弟，你在听什么？”
葛衣人恍惚地道：“你听，你听，这象不象是唐方的歌声……”那女子迷惑了一下，眼睛一亮，眼神里有些微优伤之意，又有些了然之色，更有些怜悯惋借之态，婉然笑道：“我怎么知道，我又没耳福听过唐姑娘的歌声……”说着竟有些微辛酸。
这葛衣人正是萧秋水。而飞絮杀敖的正是赵师容。他们两人与“两广十虎”中的李黑、胡福、施月、洪华、吴财，以及陈见鬼、大肚和尚、铁星月、邱南顾、林公子、梁斗、孔别离、孟相逢等转战各地，历劫遍辛，其中吴财不借己身，投入金方阵营作卧底，不幸为林公子所误解，追杀五百里，终在敌方大本营汴京误杀吴财，而林公子也从此声消迹匿。
大侠梁斗偕“恨不相逢，别离良剑”、“天涯分手，相见宝刀”孟相逢、孔别离二人，分别纳入张宪、王贵二部。张宪、王贵被秦桧以谋叛罪名所捕，炮受酷刑，张宪至死不屈，王贵则被迫伪证，此后则不闻孟相逢、孔别离二人之音讯。至于梁斗，有人传他原本是世胄公卿，但因抗金而被解除兵权，跟随因力保岳飞而被好相视为眼中钉、肉中刺的韩世忠，杜门谢客，绝口不谈兵事；两人常常骑驴携酒，游西湖以遣永日。
这时慕容恭已战死。“铁钉，李黑、”金刀“胡福、”杂鹤“施月、”铁头“洪华、”
阎主伸字“陈见鬼、大肚和尚、”屁王“铁星月、”铁嘴“邱南顾等，依然跟随萧秋水，并因萧秋水授于”少林“、”武当“、”权力帮“、”朱大天王“各种武功，而武功迈进数倍。此际萧秋水的武功，非昔可比，当阳擂台之役中，他得三颗”无极先舟“之助，以及”八大高手“悉尽相授，武功已隐然可稳胜柳随凤手下之”双翅、一杀、三凤凰“，而今加上”
少武真经“及”三才剑客“点拨指导的”忘情天书“，武功还在少林天正、武当太禅等人之上。这时莫愁湖畔的赵师容，跟随萧秋水征战多年。她一生中，也不知历过多少阵仗，经过多少事理，世间男子，也交往过不可胜数。但她跟萧秋水东征西伐，初是奉李沉舟之命，一方面是对义军的同情，但一路打下去，竟不能自拔，并深深地陷了进去……昔年她跟李沉舟在一起时，也是如此。她本来聪明、伶俐、雍容、貌美不可方物，而且对音乐、舞蹈，都极有天分，出身在王侯世家，可谓无忧无虑。只是她在那年夏天，忽生异想。觉得在家里做针线，等待宰相独子的那头婚事的喜日近……是一件无聊的事，于是她决定出来江湖上跑跑。
——却没料到遇到了李沉舟。她遇上李沉舟，也是千人万人中，只要一见过，便永生不忘记。她舍弃了家庭的荣华富贵，和那未婚夫婿的痴心等待，跟李沉舟一齐闯荡江湖起来。她适应得很快，而且记性好、悟性高，李沉舟的兄弟们既敬她、又爱她：既怕她，又听她话。李沉舟的事业更是一帆风顺。但其中也有无尽的江湖谲诡风波，因因果果，恶毒暗算，阴险颠覆，也有壮志难伸，仿惶无计的时候，但居然一一轻易渡过。待”权力帮“基业稳同时，岁月磋蛇，她和李沉舟，已不是年轻的爱侣了，虽是武林中所传的一对”神仙般的情侣“，但是她知道，她的音乐，她的舞蹈，她自己的事业在岁月之流里，一一消逝了。可是她这样跟李沉舟在一起，却又觉得很满足。除了柳五柳随风，陶二、恭三、麦四、钱六、商七…、这些人，一个一个地，不是背叛，就是战死，先后离开了他，也远离了人世，而李沉舟的部下，不管是”双翅，一杀、三凤凰“，还是”九天十地，十九人魔“，抑或是”十九神魔“的分舵弟子，都一一逝去…只有她还在，她在他身边，她一直都在他身边，未曾背弃过他，总得让李沉舟有一日，会因为她或许的不在，感到震讶，感到不可能，感到无法忍受这打击…
…她当然不会这么做。可是她会这么想。这么想会使她觉得自己在李沉舟身边感觉到重要，这重要比她在权力帮的地位还重要么。所以她在权力帮里，过问了很多事……帮里的赏罚是不是严如斧铖？帮里会不会因日益壮大，而兵骄馆绌？帮中子弟作风，会不会因文恬武嬉，而被武林中人视为噶矢？这在在都是赵师容逐而渐之关心起来的。于是武林中的人都知道，李沉舟身边有两个了不起，惹不得的人物……便是赵师容和柳随风。而她自己的岁月，也过去了，而她自己要完成的喜欢事儿，也过去了……直至她遇到了萧秋水。萧秋水只是一个在莫愁湖畔养伤而怀念唐方的人。可是她跟他杀金兵，为了不让金兵火烧一座村庄，自己一干人，战得遍身浴血。李沉舟一生杀人，身上从不沾血。李沉舟沉着从容，有悲喜，然而萧秋水时大悲大喜。可是她总觉得，自己和李沉舟，是天上那一群道骨仙风但耐不住要下凡来见这么一个有血有肉的人。她这些年来跟兄弟披甲持战，又与这一千人生了深深的感情。连她自己也感觉到诧异，怎么如此快就适应，如此就忘记……她甚至恨自己这样。萧秋水怀念唐方，就是念兹在兹，无日或忘。而自己和李沉舟，仿佛高情忘情，却不知是不是其实无情。
跟随萧秋水一起作战，那是宏勋伟烈，是活着，流着血，大声说话，手舞足蹈着的感觉。赵师容曾想：唐方见到萧秋水跟大家在一起，东征西伐，不知会不会感觉到生气？如果有，唐方太不了解萧秋水了。谁都知道，只有唐方，才能令萧秋水真正快乐起来。而她自己呢？难道只是协助了一个男人基业巩固了之后，又去协助另一个男孩子茁壮起来的女子而已？——
她自己对李沉舟，会不会也是这样？——然而为什么要想起这些，想起自己，李沉舟、萧秋水、唐方，却是作什么？这时歌声依旧悠悠传来，萧秋水因全心全意在想念中，也役注意到赵师容情感上的变化。他这时心里翻翻滚滚尽是一句话：——我要到蜀中去，我要到蜀中唐门去找唐方。萧秋水也许因为凤起，也许因为拂柳，也许日为那熟捻的歌声…于是生起了要找唐方之念，他站起来，踱来，又踱去，赵师容知道他在想事情。赵师容一双黑漆如点的眼珠，随萧秋水来口走动，只见他一时喜上眉梢，一时愁掩眉宇，赵师容轻轻问了一句：“你要到蜀中去？”
萧秋水陡地站住，搔搔脑袋，侃笑道：“你怎么知道？”
、赵师容以手支临于树旁，道：“你一忽儿喜，一忽儿愁，如是想家国大事，则无可喜，如念个人前程，你向不忧……不是想唐姑娘，还有想谁！萧秋水芜尔道：“是。我想到川中去。”赵师容等着他说下去，萧秋水果然期期艾艾地接下去：“可是不知道……她肯不肯见我……唐门的规矩又那么严贰闭允θ菪Φ溃骸吧底樱芩婢匮喜谎希乒媚锸窍琅娴男囊庀嗍簦欢ɑ岣愠隼础タ烊ィ欢ㄔ诘饶恪コ倭丝峙戮投擞袢肆恕！彼档健八欢ㄔ诘饶恪闭庖痪浠笆保膊恢醯模睦镆徽笮了帷Ｏ羟锼肓艘换*
儿，脸上更现坚毅之色，忽又问道：“你呢？赵姊妹，要不要回去一趟见李帮主？”
赵师容心头一酸，心忖：他自己呢？他自己也不来见我！却笑道：“他事情忙。我们俩各自为政，互不绊系，倒也惯了。”
萧秋水拍拍裤上所沾的尘泥，道：“我这就去了。”赵师容心头一晨，道：“你这就去了？”
萧秋水眼睛发着亮光，道：“好姊姊，谢谢你告诉我这些。我这就立刻出发！，赵师容双眼垂凝着地面，道：“你听了就去了？”
萧秋水坚毅地道：“是。”赵师容道：“一刻也不延迟？”萧秋水诧异问：“为什么要延迟？”赵师容微迟疑了一下，忽然抬起头来，长吸一口气，妙目流波，笑晏晏地道：“至少要待到今晚，我来设一壶酒，你和铁星月、大肚等兄弟，也正好叙别叙别。”
萧秋水微一寻思，即出现那一股出生人死的兄弟容态，心里也舍不得，道：“这样也好，只是偏劳姊姊了……”“偏劳，谢谢……”赵师容淡淡一笑，此刻她所想的是三年前，长板坡擂台下之役，朱顺水要杀萧秋水，自己以杀气凌及朱顺水背后，使朱顺水不敢出手，萧秋水事后也是一声谢谢……三年来的征战，难道尽是这些客气话么？
萧秋水似犹未觉。那柔和轻曼的歌声，如湖水盈胜波光，愈散愈远去。
无星有月。
杨柳岸。
请柬
人：屁王、铁口、铁头、铁钉、杂鹤、好人、大肚、见鬼。
时：今晚。
地：湖畔。
做什么：送萧大哥。
金陵赵师容敬邀
（不来的是乌龟王八蛋）
其实就算赵师容不加上最后那一句，有菜吃、有酒饮、有萧秋水的地方，这干人也准到，何况又加了后来那一句！
有的菜，还未上来，在桌子边的人，早已不知吞了几口唾液。
“三丝”的三种肉香，扑鼻攻来，加上香螺、羊舌的鲜味珍昧，更令人垂涎三尺，对于旷东三虎“而言，最为引他们的还是那盅”蛇羹“却仍是只有干瞪眼，流馋涎的份儿，因为”铁钉“李黑和陈见鬼二人，始终未见出现，众人实在饿得紧，月明凤清，湖水泱泱，也无心观赏，铁星月”咕噜“一声，又吞了口水，心里嘀咕道：“你奶奶的，死黑佬和陈见鬼，难道私奔去了不成？”
邱南顾更饿得端的是非同小可，眼见已待了大半时辰，菜都冷了，然而李黑和陈见鬼仍是不来，当下用鼻子长长吸一口气，谁知道赵师容煮出来的菜肴是吸气不得的，这用力一吸，更加饿了，“吧嗒”一声，口水淌到了桌上，施月皱了皱眉，啐道：“你真该围个肚兜再来！邱南顾实在饿到不得了，崩地一拍桌子，叱道：“明明肚饿，还装个饱魇样，我干不来！不管了，吃了再说。”
众人都抓起筷子，正要动筷，望向萧秋水，萧秋水微笑摇了摇头：望向西斜的月兔，脸有忧色，众人都素来遵从这大哥一举一动，只好快快放下了筷子；萧秋水低声蹩眉道：“奇哉怪也。李黑和陈见鬼怎还不来？陈见鬼有热闹可趁，焉有不来之理？李黑向来言而有信，好玩喜闹，更少不了”他…“谈到这里，又重复了一句：“他们断不可能不来的。”
这时赵师容端菜出来，热腾腾的菜香，逗得大家馋涎大起，大肚和尚用鼻子索了索，跳起来道：“是龙虱蒸禾虫，好吃好吃。”
赵师容笑道：“还有‘老猫炖盅’哩，都是你们岭南人最钟意吃……”说到这里，瞥见萧秋水微忧的脸色，再脱见座上两个空位，心里已知八分，道：“怎么，黑豆和见鬼还未至么？”
这句话一向出来，忽传来一声大喝，数声兵刃交击之声。
只见一人白衣如雪，惟袖至时止，裙至膝止，宛若被人齐平削去一般，十分陡然，这人威颀如斯，每出一剑，必喊一声，手中剑时暗时亮，暗时呈朱色，亮时如血鲜红。
这人一口古剑，力战二人，正是李黑和陈见鬼，旁有一人。
着熟罗长袍，脸无表情地垂手在旁观战。
铁星月一见这情景，端是急然大怒，叱道：“贼厮乌，原来是你这大猩猩害得大爷我没饭吃，大爷我……”上前就要凑一份脚儿，赵师容轻轻一飘，飘至铁星月身前拦住，低声道：“瞧瞧再说。”
只听哗啦一声，那高大的人血剑一展，陈见鬼空手接下对方一击，对手竞以剑身发出“劈空”掌力，陈见鬼收势不住，蹬蹬蹬，又蹬蹬蹬地退了六步，还是稳不住脚，不由自主地再退了一步，砰地背后撞在一棵梨树干上，“喀唰唰”梨子震掉得如雨骤落。便在这时，李黑滴溜溜地一转，已闪至那人背后，一出手，就抓向那人背后“神道穴”。
那人大吼一声，返过身来，银色月光下一朝相，赵师容等心里都突地一跳，那人高壮如牛，但却是须发皆白的老人，那老人一回身，李黑的手抓到了他胸口，一揪不动，那人一剑劈斩了下来。
施月瞧得清楚，不禁发出一声惊呼。岂知剑斩到一半，老人陡然停住，瞪住李黑，摇摇头，又再摇摇头，咕嗜道：“不成。”
又摇首道：不成，你没兵器，胜你不算英雄。“忽自后抄了一把长剑，扔向李黑，喝道：“这剑跟你黑白相配，你击来斗斗吧！李黑接在手里，刷地拔出长剑，这剑比什么剑都长了一倍，足有七尺余长，剑身清亮；却刻有几个字，李黑睁大豆眼咕溜溜地一转，顿时呆了一呆，道：“白猪王子剑？”
赵师容和萧秋水互觑一眼，原来“白猪王子剑”系昔年镌剑名家白朱的成名宝剑。自朱虽是剑匠，但剑法自成一家，武功甚高，自称剑术无双，戛戛独绝，为人滑稽突梯，又喜着自衣长袍，自以为仪容高雅，讲究排场，所以人多称之为“白猪王子”，他的成名宝剑自然就连带地被称为“白猪王子剑”了。
这白朱大师后来遇到了另一个也是喜穿自衫的剑客，外号“千手剑猿”的青城剑派掌门蔺俊龙。简俊龙也是一般年纪，但武功遍走轻灵嫖捷一路。他的年纪虽大，但出起手来，十个年轻小伙子加起来也比不上他老人家一人疾厉。
“武林三大剑派”，即浣花剑派、铁衣剑派、沧浪剑派，浣花剑派萧家，已为权力帮及朱大天王所灭，铁衣剑派应欺天为武当太禅真人所杀，沧浪剑派则是权力帮的傀儡。
其他著名的剑派，有“十字剑派”、“华山剑派”、“南海剑派”、“终南剑派”、“天山剑派”等，“十字剑派”孙天庭已为朱大天王所弑，“华山剑派”冉豆子也死于南宫无伤刀下。“南海剑派”投入权力帮后，邓玉平即为“人王”，败死于鸿门，“天山剑派”於山人及娄小叶，一退隐江湖，一为萧秋水所杀，“终南剑派”近已没落。剑派既没，只剩下成名的剑手。
“广西三山”中的顾君山、杜月山、屈寒山，先后死亡，“七大名剑”当中：萧西楼、辛虎丘、曲剑池、邓玉平、孔扬秦、康出渔皆已毙命，剩下的只有盂相逢一人。至于“七大名剑”之前的“神州三剑”：“四指快剑”齐公子、“阴阳神剑”张临意，“掌上名剑”萧东广都已亡故，“七大名剑”之后的“刀剑不分”林公于、“天狼剑”萧易人、“黑白双剑”萧开雁，后二者皆已死去，林公子也消声匿迹于武林逾载。
这一来，只剩下了“沧浪剑派，、”华山剑派“。隐隐有分庭抗礼之势，只是这些年来武林历劫，能硕果仅存的声威实力都大不如前。”华山“、”终南“、”沧浪“三剑派的名望，委实远不如当年之”三大剑派“。蔺俊龙原艺出青城，但剑法多自创一格。这蔺俊龙可以说是历尽江湖辛酸，但依旧是风头舰意气豪的一名老剑客——难道这白衣人就是？李黑接过长剑，与老者的血剑斗了几招，只见一红一白，如两道飞龙矢走，煞是好看。李黑打了一会，骂道：“论剑法，我打不过你，不公平，不公平。”
蔺俊龙一面打一面道：“什么不公平！我可是将剑给你了哇！他虽说着话，手底下却一点也不含糊，宛若千剑万剑，刺向李黑。李黑已很算是一个极其灵活的人了，但被这手脚捷便如猴的老头子一连攻了下来，竟已一口大气都喘不过来，但他刁钻古怪，假装要说话，”
千手剑猿“便手下一慢，想待他说出话来再攻，不料李黑伸脚一勾，把商俊龙绊得一个踉跄，险些摔了一个大跤，李黑笑嘻嘻地道：“我又没练剑，你给我剑又有何用？”
蔺俊龙气得哇哇大叫，挺剑要追析李黑，李黑武功本不如蔺俊龙，但两年来跟萧秋水学得了不少本事，蔺俊龙确也奈何不了他，二人追追打打，陈见鬼在一旁急扬声叫道：“喂，老头子，把你那‘血溅秦淮剑’也给我吧，我要跟你比比剑法！蔺俊龙眼睛都亮了：“好哇！你会使剑，给了你又何妨，我就用‘中州遗恨剑’跟你斗斗！赵师容等听得此语，更确信这威风凛凛的老头于确是”千手剑猿“无疑。原来，”千手剑猿“商俊龙一人三剑，称著江湖，第一柄剑就是属为银剑名匠白朱的”白猪王子剑“，第二柄剑即做”血溅秦淮剑“。原来终南剑派一脉之没落，乃是这”千手剑猿“一手造成的。”终南剑派“老掌门人及门下五大高手为虎作怅，报效权为帮，蔺俊龙看不过去，便指名挑战，秦淮一役中，以一敌五，竟血染秦淮河，江湖上从此没了”终南剑派“四个字。而当时他仗着手中一柄隐透血红色的卓绝长剑，连挑下终南剑派五大高手，此后他颇为得意，故称此剑为”血溅秦淮剑“。第三柄剑，他持在手上，剑身方正，并麦出一种淡淡的黄芒。这剑看来平凡无奇，但却是商俊龙本身最珍视的一柄剑，原来这把剑，是他少年时参加过一个帮会，帮会中的老大对他恩厚义重，特别惠赠的，只是后来他潜心修练剑法，致使疏远了帮会中的老大及会中的结义兄弟姊妹。待他再回来时，帮会己烟消云散，面目全非，昔日兄弟，死伤散亡，无复存矣。他心里憾恨，故将他这一柄剑称为：“中州遗恨剑”。
他生平最喜与人斗剑，本与李黑格斗，见他身法灵敏，与自己实不逞多让，心中窃喜，可惜李黑不谙剑法，如此斗将下去，终究没趣，而今听陈见鬼指名与他挑战，喜忙不送，见他手中无剑，便把“血溅秦淮剑”交予他，便要决斗起来。
陈见鬼接过长剑，冷笑一声，一剑刺来，这一剑凌厉非常，破空主风，商俊龙不敢大意，接过一剑：心中却好生失望，知道陈见鬼的剑凤虽然霸道，但却不是正宗剑法，而是将拳功运于剑凤之中。
陈见鬼跟他拆了十七八招，战之不胜，而所学剑招无多，很快便黔驴技穷，弄得个灰头土脸，便想换成拳脚之战，但蔺俊龙必硬是要斗剑，忽心生一汁，停剑叫道：“老猴子，论剑怯，我打不过你，今日你算是合当遭劫，萧大哥不算，这里还有一位一流剑客，在等着把你打得颜面扫地！陈见鬼说打就打，要停这停，商俊龙斗得性起，险些收势不住，正想破口大骂，但听陈见鬼如此说，便喜道：“在哪里？”
陈见鬼哼道：“算了吧，这人名头响了半边天，他今日手上无剑，否则必会把你治上一洽，你还是不要见他的好０蔺俊龙听得怒火中烧，又大为好奇，骂道，”胡说八道！他在哪里？我不跟他斗斗，誓不姓蔺！陈见鬼斜眄着他道，“你真的敢么？”
蔺俊龙把胸一挺，虎虎有威，向着众人喝道：“有何不敢！”好！陈见鬼伸手一指，道：“就是他！他指的是大肚和尚。这不但令大伙儿都怔住，连大肚和尚都不敢相信，陈见鬼指的居然是他。他不禁指了指自己大蒜头鼻，又遥指指陈见鬼手上的剑，目中都是迷惑。陈见鬼却用力而又肯定地点了点头。大肚和尚差点就要骂出一句：“见鬼！自出娘胎到现在，他一生除了伸手夺取敌人手上的剑外，却是从来也没碰过剑。——几时却成为陈见鬼口中那”一流的使剑高手“——怎么连我自己也不知道！大肚和尚见蔺俊龙一副掘着了宝似的模样，向自己走来，心发急，便将掌横贴于胸前，叱道：“死陈见鬼，我哪会……”陈见鬼接道：“他哪会拳脚功夫，当然不是您老的对手了。”
蔺俊龙见那光头凸肚的和尚，一提架势，又是掌法，不禁皱起眉心，却听陈见鬼如此说，他心中直乐了出来，将手中剑往大肚和尚处一抛，道：“剑我这里有，你接着了！大肚和尚满头雾水，只好接过，只听陈见鬼笑道：“喂，老马骝，我的剑法也不错，你先比下了我，再来斗斗和尚！蔺俊龙大笑道：“要以剑法击败你这厮鸟又有何难！陈见鬼一副有恃无恐地道：“不难就请进招吧。”
蔺俊龙喝道：“瞧着了！伸手往后一摸，不禁一愣，原来他三柄剑，都不见了，口心一想，再一个一个的瞧过去，才知道自己三把剑——”血溅秦淮剑“落在陈见鬼手上，”白猪王子剑“执在李黑手里，”中州遗恨剑“也握在大肚和尚手中——自己变成了没有剑。蔺俊龙此惊非同小可，正要哇哇大叫，陈见鬼突地一个跳跃了过来，把剑一挥，左手捏了个剑诀，嚷道：“你要比剑么？好呀！来吧！蔺俊龙气歪了鼻子，叫道：“我没有剑哇！陈见鬼笑嘻嘻地道：“没剑么？那空手来夺啊！其实蔺俊龙剑法虽好，硬功夫却不如大肚和尚，拳脚招式亦不及陈见鬼，身法灵活也难强过”铁钉、李黑，又如何能凭一双肉掌，将剑夺回来？
当下气得一跺足，怒道：“夺就夺，有什么了不起！两掌一交，就要硬闯过去施空手人白刃之技。忽听一个声音道：“阿鬼，别乱来。”
陈见鬼登时怔住，乖乖垂下了手，蔺俊龙返头，只见一个眉如远山，眼如明月的留髭青年人，虽掩不住风霜之色，双目却带欣赏地望着他。
蔺俊龙正待破口大骂，但见着此人，想骂的话顿时吞回了一半，问：“你是谁？”
那人笑道：“萧秋水。”
蔺俊龙的眼睛亮了：“你是萧秋水？”
萧秋水笑了：“我是萧秋水。”他顿了顿，又道，“你就是‘千手剑猿’老前辈？”
蔺俊龙见对方如此有礼，倒是一愣，李黑却抢着道：“这老而不死跟我们河水不犯井水，今日一个青衣人来求见大哥你，这老不死在一旁听见你的名字，便嚷着要来和你比剑，我在旁听了就气不忿，说：你要跟我大哥比武，先得赢了我！谁知这老家伙就是不肯比武、比内功、比拳脚、比轻功、比暗器，却只要比剑术……嘿嘿嘿，不然的话，哼哼哼……”蔺俊龙气得跳了起来，就指道：“嘿嘿嘿，你这么黑，还敢‘嘿嘿嘿’，你们耍赖，不敢比剑，你不敢也要你敢！萧秋水轻声叱道：“黑豆快别如此无礼。”原来蔺俊龙为人虽暴躁鲁莽，但在武林中，也算是独当一面，颇有侠名，尤其是朱大天王与权力帮两派，对他威逼利诱，他硬是不从，司算得很有骨气。
蔺俊龙瞧着萧秋水，打量了一会儿，道：“唔，好，看来你还象话，都说你是天下名门各派中现存剑法最熟，剑术最好的一人，来来来，咱们来比，你胜了我也叫你‘大哥’。”
陈见鬼哈哈笑道：“好哇，老不死，要叫大哥，可是你自己说的呀，别回头又说我们用语言来挤兑你，诓你入彀！萧秋水笑道：“商老前辈剑术无双，这场不用比了，我承认前辈剑法第一便是。”
蔺俊龙仰天哈哈笑道：“好极，好极。你既然知道，也省得我老人家动手……”谁知“杂鹤”施月一句“呸！接下去说：“好不要脸，萧大哥让你一只手都能打败你！蔺俊龙怒不可遏，道：“若他能让我单手而不败，我，我就……”铁星月又狠狠地呸了一声，截道：“胡吹牛皮，乱吹法螺，害得人家饿了半天，还说风凉话，无胆匪类！蔺俊龙上听，实为之气结，道：“好，好，好，如果我输了，我就和这三把剑，一生追随你们，水里水里去，火里火里去！众人一听，尽是哗然。萧秋水心中不忍，笑道：“这样好了，若蔺老前辈与我交手，我当以剑法付教，不过既不用手；也不用脚……”蔺俊龙一听，顿时啼笑皆非。初时他以为对方若用拳脚，恐非浪得虚名之辈，却知他用的是剑，而且居然不动手，不抬脚，心中笑忖：难道他用口不成，当下将心一狠，道：“好，既然如此，可是你说的，我败在你手下，则追随你一辈子，永无怨言。”
萧秋水笑道：“很好。”当下抱拳唱喏，位居下首，一副请前辈出招指点的恭谨。其实他之所以托大其词，无非觉得以自己身怀武当、少林、权力帮、朱大天王麾下八大高手的传授，加上“无极先丹”、烷花剑派、杜月山、梁斗等之调教，又得“少武真经”之助，要胜商俊龙，实非难事，只是如此胜之无味，自己也有心试一试“忘情天书”的实力，故此决意考验自己，不动手足，迎战蔺俊龙。
蔺俊龙心忖：今日不给你些厉害瞧瞧，倒叫人小觑了。这时陈见鬼、李黑、大肚和尚三人已将剑扔口给他，蔺俊龙先将两剑插回剑鞘，手中执“中州遗恨剑”，忽走前三步。
这三步跨中带纵，骤然间与萧秋水拉近了距离。
本来他手中剑约莫三尺，这一下与萧秋水也恰好三尺不到，正是剑法最好发挥处。
蔺俊龙毕竟是一流剑术名家，未出袭前，早已失声夺人，一出手，就要人无可闪躲。
但就在他步已跨出，长剑在手犹未出招的刹那问，萧秋水脸带微笑，忽然跨出了一步。
这一来，变成了剑长人近，蔺俊龙冲锋之势为之一窒，为了把稳距离，只好退了一步。
他这一退，萧秋水又踏进了一步，与他退步同时，这一下工欺入蔺俊龙的中锋。
蔺俊龙无奈，只得又退了一步，萧秋水即刻又跟进了一步，这一退一进间，蔺俊龙一剑未出，已被逼退了三大步。
蔺俊龙蓦又退了一步，为的是拉开距离，萧秋水自然也跨进一步，使得蔺俊龙的长剑无法发挥，岂料蔺俊龙这一退步，原来是假的。
他不退反进，走前了一大步，他身形高大，这一招等于跟萧秋水来个脸对脸站，他回手一剑，反刺萧秋水背心。
这一剑招，可有名堂，叫做“回天乏术”，蔺俊龙见萧秋水尚未动手已把自己逼退三步，额上渗出汗丝。蔺俊龙本对萧秋水印象不恶，不愿杀伤他，但这一下不敢再轻敌，只好全力出于，以自己身体硕大塞死萧秋水去路，一方面欺他不能出脚出手，才出此绝招！
就在这一霎眼间，萧秋水倏然不见了。
一阵凤掠过。
扬柳飞送。
柳色青青。
萧秋水却已到了杨柳梢上。
那天地间无略可遁、无地可活，无处可逃的一堵一击，却依然如风吹过，困不住萧秋水。
蔺俊龙的剑收势不住，刺入自己的胸膛。
剑只刺入一分，萧秋水一扬手，一条杨柳嗤地破空射出，打在蔺俊龙身上，蔺俊龙只震得手腕发麻，立时消了力，那剑便止住刺不下去了。
蔺俊龙呆立当堂。
赵师容在一旁笑着问：“你用的是什么兵器？”
蔺俊龙只得答：“剑。”
赵师容盈盈笑问：“你使的是什么武功？”
蔺俊龙只好答：“是剑法。”
赵师容笑嘻嘻他说：“萧大哥以你的剑和你的剑法赢了你，而且未动一手一足……这，算不算数？”赵师容说完之后，脸色忽然有些不定了起来。
这原因殊为难说，却只是赵师容心中的一种感觉。她为萧秋水说这些话时，忽然只觉得有些什么不妥，究竟不妥些什么，却一时说不上来。
赵师容忽然面对那在一旁的身着熟罗长袍人。
那人脸无表情，神色木然，乍然看去，就象一座雕像一般。
那人着宽松的青绒绸布，连身材肥瘦也看不出来，眼睛也没望向这边来——甚至也没望向那边去，他对场中一切，似毫不关心，无论发生天大的事，他也没多望一眼。
——他是谁？
蔺俊龙的脸色一阵青、一阵白、一阵灰、一阵红，忽然咆哮道：“不算！不算！这是我一时失手……”萧秋水趋前一步，谦逊地道：“蔺老前辈如还要赐招，晚辈在此候教。”
蔺俊龙把“中州遗恨剑”往土中一插，刷地拔出“血溅秦淮剑”，只见如血影重重，一叠又一叠，压向萧秋水。
萧秋水见蔺俊龙不再答话，知其必出尽全力，一阵凤吹过，剑割微风，造成急卷的气流割体——萧秋水轻如落叶，已飘到蔺俊龙背后。
——萧秋水的步法正是以“风流”一诀，击败蔺俊龙。
原来“忘情天书”中所载的技法共十五诀，即：无意、地势、君王、亲思、师教、金断、木顽、水逝、火延、土掩、日明、月映、风流、云翳、我无等十五法门，乃法天顺自然，借大自然一事一物，天地人一情一态，融化人武功之中，以打击敌人。“风流”便是其中之一。
萧秋水以“风流”一技，借风飘过，使蔺俊龙险些反刺着了自己。
这次萧秋水“飘”到蔺俊龙身后，蔺俊龙背后忽然好似多了一只手，“白猪王子剑”不住向萧秋水身上九大死穴，三十六道要穴、七十二门大穴刺来。
只见剑光耀眼生花，月光照在剑身上，好似太阳一般亮，另一柄剑却越来越红，红得似烙铁一般，——月光怎会如此灿亮眩烁？
——当“千手剑猿”蔺俊龙醒悟这一点时，已经来不及了。
萧秋水已不见了。
萧秋水在哪里？蔺俊龙已无暇兼顾了。他的左手血剑已不住地发了出去，无可遏抑，右手金剑也不断地一招接一招，无法制止，就如一杖陀螺一般，在地上不住旋转，无法停顿。
蔺俊龙发觉自己已没了对手，可是自己却无法中断自己的剑招，他唯有将左手血剑右手金剑不住交碰在一起，发出“兵兵叮叮”的密集响声，汗珠如结痴一般凝在额上，真可谓“越打越忙，应接不暇”。
打到最后，“千手剑猿”越战越快，只见红光金光交映成一片，“咄！一声，红白两道光芒骤射，”嗤嗤“，一柄砸插在花丛中，一柄钉在梧桐树干上。暗香流动。月静。无声。
萧秋水在月下。月芒披在他肩上，如静柔的披凤。——刚才便是他的”月映“法。蔺俊龙在一阵凉风吹来后，才知道他的衣襟已湿透了。在他双剑不禁要互搏之际，他心里清楚得很，若萧秋水要从旁横加辣手，纵有十个”千手剑猿“也只得死了——不管萧秋水是用头撞或用任何方法，都可以轻易取他性命。在宁静的月夜下，蔺俊龙却毛骨悚然起未，陡然想起两个字：“妖法！——莫非是妖法？但天下间哪有如此”正气“的妖法？只听萧秋水谦恭地问：
“老前辈还要不要试试？”
蔺俊龙狂吼一声，身形一扑而起，半空三折三展。
三柄剑分金、红、白三道光芒，直夺萧秋水。
他的人也随剑芒之后，攫了过去。
拳脚虽非他在行，但也拼这一拼。
这一招是他的一剑拼命绝招：“风尘三侠”。
这三柄剑分三个方向，射向萧秋水，萧秋水若退，就只有一条退路。
他就在那条退路上塞死萧秋水！
他的计划和招式都好，但是对萧秋水来说，却没有用。
萧秋水既不退，也没用手格。
他跃入水中。
他本不谙水性，但“水逝”一术，根本不必熟水性。
水花四溅，溅得三柄剑失了准头，向蔺俊龙回射过去。
蔺使龙本可闪躲，但水花溅漪时，也遮蒙住他的视线——他看不到！
他只看到水花又红又金又白，成各种色调，好美。
就在这时，三柄剑已刺破水花，劈脸向蔺俊龙射到。
蔺俊龙外号“千手剑猿”，出手自然快捷，就在这等情形之下，也在千钧一发间接下了两柄剑：“血溅秦淮剑”和“白猪王子剑”。
但“中州遗恨剑”已来不及接了，那剑往他咽喉射来，若被刺中，“千手剑猿”便要死在自己剑下！
却在这时，萧秋水及时出现了。
他一口咬住剑身。
他咬住剑身的时候，剑尖离蔺俊龙喉咙已不过半寸不到。
萧秋水尚未吐出“中州遗恨剑”，蔺俊龙已一头跪了下去。
叫了一声：“大哥！那长袍青衫人依然没有作声，倒似场中的事，与他全然无关似的。
赵师容这才发现这人脸上戴了面具———张人的面具，但却没一点生息。——说不定这面具真的是从一张没有生息的人脸上撕下来的。想到这里，连身经百战的赵师容，也不知怎的，在微风冷月下，机伶伶地打了个冷战。”千手剑猿“蔺俊龙从此以后，就跟定了萧秋水，他的脾性正好与李黑、胡福、陈见鬼这等人气味相投，正是一群活宝。萧秋水当然高兴。可是他接下来第一句话是问向那青衫人。敢情他和赵师容的感觉一样，觉得这青衫人很特殊，至于为什么特殊，有什么特别，又说不上来。萧秋水拱手唱喏道：“这位兄台请了。”
当然这是废话。青衫宽袍人也没多理，只是颔了颔首。
萧秋水道：“兄台来访在下，不知何事？”
这人微颤了一颤，低声道：“我是来告诉你一件事的……”这人低声说话，萧秋水觉得此人甚是神秘，却依然生有一种亲切感，他心中不禁盘算着：这人究竟是谁……只是接下去青衣人所告诉的讯息，委实太过惊人，使得萧秋水的恩绪，遽然中断，且思路顿成肢离破碎，促使萧秋水有茫茫天下，却无所适从之感。
“我来告诉你的是，李沉舟已经死了。”
听到这句话，萧秋水第一个意念就是：他不想活了。
——李沉舟都死了，他活着还有何意思？但在这瞬间，他脑里又闪过很多的人：岳元帅、宗泽、韩世忠、刘铸等咤叱风云、赤胆忠肝的大将军……还有唐方一直到赵师容。
——想到唐方，他就觉得有一线希望，要活下去。
——想到赵师容，他就想起李沉舟之死，是最悲痛的……——赵师容？对赵师容！
——赵姊姊听到了这消息会怎样？
就在他转头去瞧赵师容的时候，他在刹那间又想起李沉舟：那至远至大，又郁勃难舒的眼神……赵师容听到了青衫人所说，她第一个反应就是：我不相信。
——这不是事实，我不相信。
他抬起头来，萧秋水这时正偏首望她。一刹那问，这女子变得如此脆弱，经不起任何风残霜袭。这“赵姊姊”竟如残英飞絮。
赵师容抬头的时候，竟与那面具中的眼睛对视了一眼。那眼神黑白分明，如一湖水，说是柔和，仿佛也有淬厉；那人也是心里一震；好一双泪盈的眼……赵师容说：“我不相信。
”
青衫人道：“这消息不会有错。”
赵师容双眼看着青衫人，青衫人平板无生气的脸，依然平板无生气。但赵师容却有一种感觉，她感觉这青衫客所说的话是真的，但她却又不能相信。
——不会的，李沉舟不会死的。
——李沉舟怎会死！
她知道李沉舟。李沉舟是一个看似恬淡谦恭的人，却是一个生要无枉、死要无憾的人：
生，他要能惊无动地，死，他要能轰轰烈烈：——大哥怎会如此静俏悄的，离开了江湖离开了我而去？
赵师容坚持不信。她上齿咬着下唇，一直重复又重复地道：“我不相信。”她想起她初认识李沉舟的时候，她在一个大家族中，李沉舟是一个流浪的年轻人，她见到他，便放弃了一切，只等他再来。
可是他好久没有再来了。她就一直等他，未婚夫婿来找她，她都冷然拒绝。果然有一日下午，他来了，宛似在水柳边那千古以来等待良人的翠楼凝妆少妇人，他来了，她便越过家人、朋友以及一切一切的束缚，跟他而去…此后便是江湖流浪岁月。
好苦，可是，好快乐。
她知道他有过很多女孩子，可是她没感觉到嫉妒，因为她是一个骄傲的女孩……直到有一天，她发现更骄傲的是李沉舟时，她忽然觉得，自己的存在，对李沉舟来说，是不是很重要？
所以她离开了他，他很温文的送她，她知道她走后，他只剩下了一个人：在随时都可能被吞噬在江湖诡谲风云中。
——而今他竟死了！
——怎么可以死呢！
赵师容还是说：“我不相信。”她坚定的想，返回“水月轩”去，去取炒好的一碟炒鸭掌出来。众人见她镇定地走回去，没有人发任何一声，只见她片刻即端了一碟菜，镇静地走了出来。
她如此的镇定平静，端菜的皓指甚至没有多抖一下，但是就在她将菜放在桌子上的刹那，那盘菜忽然摔了粉碎。
碎片溅出来的时候，众人才知道，赵师容用尽了一切能力来克制自己心头的激动，因此内力贯注指端，竟失手激碎了瓷碟。
碟子一碎，和着菜肴飞喷了出去，在赵师容的内力下，这些鸭掌和瓷片俱如暗器。
赵师容是何等身手，她蓦然惊觉，双手一阵急抓，把瓷片和菜肴都抓住，但就在她抓住这些东西同时，她的身子又碰翻了桌面上的几碟菜。
她身形展动，再抓住那几碟菜，但又用力过度，菜碟粉裂，桌于掀翻，赵师容知无可再救，她蹲在地上，再也不动。
赵师容是何等身手？
而今她只蹲在地上，背向众人。
众人只见她背上的瘦肩，轻轻抽动着。
众人又僵住了片刻，萧秋水走过去，柔声道：“赵姊姊，我们去权力帮总坛看看，好不好？”
赵师容没有口头，只是用手撑住脸，良久，才把手摊开，声音出奇地镇静：“他不会死的。”
萧秋水用手拍了拍赵师容的秀肩，轻声道：“所以赵妹妹也不必伤心。”
赵师容将肩膀一沉，萧秋水第一下拍中了她，第二下抚拍落了个空。萧秋水微微一诧，脸上一下子烧辣辣起来。在赵师容心目中，却响起了一个誓言：——帮主，你不会死，你若真的死了……我也不会对你不祝我也是烈性子的人。
她忽然有一种强烈的厌僧，平日萧秋水待她，视如姊妹，她只觉得萧秋水待她过分主疏；今日初闻噩耗，萧秋水稍沾及她一下，她也觉厌恶。
——帮主，你若死了，还有我，你的小容儿。无论是谁杀你，我都要他比死还难过一百倍！
赵师容想着，缓缓站立了起未。在月光了，她有一种断冰切雪一般的坚决，她说：“我是要回去一趟。”
“慢着。”一个声音说。
说话的人是李黑。谁都知道赵师容说了这话，是不能变更的。可是李黑是这干人中稍为仔细、小心、精明强干的。李黑接着说了下去：“如果李帮主是死于非命，那么能杀他的人，他所拥有的实力、智力、功力和势力，只怕比赵姊姊再加上我们这里的人都强。”他在这里顿了久久的一阵子，才说：“这样去，不是报仇，而是送死。”
“赵姊妹；”金刀胡福是个稳重、沉实、有担当能力的人，他也说：“你是我们大家的姊姊，报仇，应该让我们跟你去；送死，我们也跟你一起去。”
赵师容一笑，竟然跪了下来，她的语言平静：“如果李帮主死了，诸位高情厚义，小女子这里代夫一拜……”说到这里，已泪盈眼，但依旧稳定声调他说下去：“先夫之死，我自然应该返去料理，诸位不是权力帮的，无需如此；如我查得元凶，而自己应付不了时，必请诸位援手，如果不幸也遭毒手……诸位也由此可知，杀我夫妇的人的实力、潜力和分量。”
施月也跪了下来，洒泪道：“那赵姊妹是要自己独去？”
赵师容凄然一笑道：“自当如此。”
陈见鬼颤声问：“姊姊要独撑权力帮？”
赵师容道：“他死了，他的遗志，我要担当。”这一句话说得坚决无比，萧秋水只觉眼前一黯，一朵浮云掠来，遮住了月光，萧秋水仿佛感觉得到肩上压力一沉。他说：“好，我们送赵姊姊一程。”
邱南顾忽然插口道：“我觉得萧大哥应该和赵姊姊一齐去。”
陈见鬼扫了他一眼，问：“为什么？”
邱南顾正等着别人这一问，他好有得发挥：“我们去，武功低，没啥帮助；大哥去，武功高，智谋好，天大事儿，也担挑得起。”萧秋水本已决定去找唐方，听来不觉有些犹疑。
众人想来，都点头称是。铁星月忽道，“我觉得我也应该一道去。”
他正等着别人问他，但谁也不问他，只是没耐烦地瞪住他，他只好自己期期艾艾他说下去：“嘿嘿，我铁星月如果不去，万一有人来找萧大哥、赵姊姊……这个嘛，是驾架，不是打架，没有了我‘屁王’，萧大哥、赵大姊可怎么办？，邱南顾一旁插口道：“胡说！若论驾架，有我‘铁口’，要去，我第一个该去。”
陈见鬼最喜凑热闹，怕没他的份儿，嚷道：“别忙，别忙！要去大家一块儿去！蔺俊龙初加入这个集团，有些迷惑不解，也道：“去哪里？我也算一份，好不好？”
那青衫人忽道：“不好。”
铁星月怒道：“为什么不好？”
陈见鬼瞪过去，狠狠地道：“你有什么资格说不好？”
青衫客道：“大伙儿一齐去，就打草惊蛇，据悉李沉舟李帮主是遭人杀害的，杀害他的人，据说也被他当场杀死，但能弑李帮主的，个中必非如此简单，元凶定必等赵姊回去，横施暗袭或加以拢络，赵姊一个人先回，就可以探出他们在捣什么鬼。我们要去，也只能在暗中保护……但以我们之力，又焉护得了赵大姊？萧大哥去方才有用。”
萧秋水想了一会，道：“这位兄台所说甚是。”他见这人以面具覆脸，定是不想使人认出面貌，所以也没要求对方报出姓名：“赵姊失去，我随后跟上，暗中照顾，替李帮主报仇为职志。”
李黑为人虽好玩喜反，行诡迹顽，但为人甚是精明，考虑了一下局势，也道：“萧大哥这次跟去，除为赵姊姊报夫仇外，更重要的是，武林中权力帮为第一实力，近年虽受大挫，但这股实力不管落入何方，大哥都得多加注意，否则后患无穷。”
洪华甚少开口，一旦说话，单刀直入，道：“若落在柳五手中，此人手辣心狠，世间少有，留着恐是祸根。”
萧秋水点点头道：“我会见机行事的。”转头向赵师容道：“不知赵妹妹……”赵师容心乱如麻，十指愈来愈冰，她心里翻来覆去只是一句话狂喊不已：我不相信，你没有死！我不相信，你不能死！怎么他们都相信了……她想到这些日子，她在外面，跟萧秋水在一起，来相激李沉舟的无所谓、自信及冷淡——甚至连他那淡定温丈也令她痛心神驰。仿佛少年相爱时伪激情，已经烟消云散了。
可是李沉舟居然死了……她心中犹如一块巨冰，在镇压着，又如一团本，在燃烧着。就在她日子方当青春时，她看到李沉舟在其他女子的罗衣红衫间周旋，在诗丈上居然也有了其他女子的丽影情迹，她自己在他心目中，还重不重要？是大人物的负累，还是真心的皈依？
——这使得一向骄做宠恃的她，一下子失去了自信。
她的武功，本来一直稍胜于柳五，自那时起，她心底里觉得柳随凤是看出此事的。她的武功便一直未能再逾越过柳五。
她的武艺自那时始，仿佛终日与她少时所耽迷伪舞艺、乐诵，丹青争扯不已，始终萦系未休，也没有一件能有所进步。
所以她离开了他，明知他可能会着急，而她从这“可能”中寻求信念。却未料她跟萧秋水在一起，在等他来我自己的时候……他却死了。
她以为她不在的时候，他可以高高兴兴纵情的恣欲玩乐，而她骄做的在外边，不管这些事儿，所以在擂台之战时，朱顺水的挑拨离间，根本生不了效，她要为他操守……此刻她心里一直焚烧着一块火岩，那么灼痛她心房的苦楚，忽然熄灭了；换来了一块无情的冰……冰更痛苦，痛苦无已。
她感觉到她的武功，正在体内一丝丝地散去，尽管她已心乱如麻，但此事她一定要告诉萧秋水的……萧秋水有一种很奇怪的力量，令人信任的力量。
她说，“萧兄弟。”她年纪比萧秋水长，但萧秋水称她为“姊”，是因为赵师容确实有一种母性的温柔，赵师容称萧秋水为“兄弟”，乃因对他有一种可以信赖的依托。
萧秋水应了一声，抬头看她，只见赵师容抹去泪痕，道：“你来一下。”
萧秋水道：“好。”信步走了过去。
这时晚风徐来，月近西沉，两人并肩行去，走十来步，便是稻禾良田，风吹摇曳不已。
赵师容只觉心丧若死，活着还不如稻草迎风写意；萧秋水却闻到一种如兰似馨的香味，心中暗暗起了警惕，暗中狠狠在自己腿上打了一记重手，忖答道：萧秋水啊萧秋水，你好容易才逃过丹霞谷中劫，而今是什么时候，你是人不是！
赵师容走到一个扎着布帆迎风摇晃的稻草人前，返过身来，月光微照下，她泪痕淡淡，但显然无比坚决，骄傲：“有一件事，我要对你讲。”
萧秋水心中也不知怎地怦地一跳，问：“什么事？”
赵师容淡淡地道：“我现在的武功，日心中一时失去控制，以至散功走劲，真气倒引，十成功力只剩下三成……此去权力帮，可说无能为力。”
萧秋水“砰”地又暗击了自己一掌，道：“赵姊姊，你放心，我随你一齐去。”
赵师容苦笑道：“可是权力帮的事，你一向甚恶……”萧秋水道：“可是权力帮的事，也是天下人的事，不能不管。”
赵师容言颜惨淡，这：“此刻我的武功，跟这稻草人一般，不堪一齿，你要我唐方，不应把时光虚掷在帮派无谓的斗争中……”她自嘲地苦笑一下，又道：“夭地间，许是唯有‘情’字可以珍守。”
萧秋水想起峨帽金顶之上，李沉舟在千人万人之中，只看得起他一人，这份相知，又岂是一死以能相报？萧秋水毅然道：“天地间还有‘义’字，李帮主待我不薄，且不管他是否安好，他的事，我总不能袖手不理。待这番事了，我到蜀中找唐姑娘，谁也阻不了！赵师容淡淡笑道：“却又有谁阻你。”她笑着说，又将眼波投向那稻草人。稻草人戴笠执旗，迎着广逸的田野，犹在晚色问傻不愣登的摇摆着：稻草人始终欢笑，尽管无焉。
可是那一大片稻田后的远山，却在微明前那么沉郁……那一大片稻穗中，又孕育了多少生机？
——不是生机，是杀机！
骤然间，一片刀光，一道血影，左右直扑赵师容！
这一下变生时腋，刀光凌厉，而且绝，除了一刀致命的人体部位外，别的地方都不打。
刀锋利，刀快，可是拿更毒。
这掌赤红，显然就是江湖人谈掌色变的“神秘血影掌”！
赵师客却在伤心欲绝中，而且失去了大部分的武动。
萧秋水的武功，却非昔可比。
他发觉时，刀掌都已及赵师容。
但萧秋水后发而先至，一探手，就抓中那血影背后的“至阳穴”，将他扔了出去！
可是待要再救赵师容，已来不及了，眼看刀锋就要从赵师容玉颈处斩落。
萧秋水抢身一拦，刀斫在他的肩胛上。
刀势尚未完全落下，萧秋水运聚内力，以肌肉夹住刀身，同时一指戳了出去。
这一指打在那执刀人的右臂弯处“曲泽穴”上，那人握刀无力。正要弃刀身退，可是萧秋水的指力，先使少林金刚指的威力，摧其锋锐，再以武当内家元气，击散其体内劲道，那人不动还好，一动则全身虚脱，“卜”地跪倒。
萧秋水肩上的血，这才自刀锋上淌了出来。
赵师容急忙去看萧秋水臂上的刀伤，他说：“你不要动，我替你取刀。”一咬银牙，竟将宝刀拔了出来，血登时泉涌而出，赵师容急忙以金创药敷上。
萧秋水点点头道：“我不碍事。他是杜绝。”
那仆倒地上的人，正是“权力帮”中，“九天十地，十九人魔”中的“快刀天魔”杜绝。
杜绝稍为喘息一下，又想一跃而起，但萧秋水那一指乃集“少武真经”秘传，所蕴含的至刚极柔之力，岂是杜绝能拒抗抵御得了的。
萧秋水又在他肩头五骨穴处戳了一指，杜绝便整个人溃倒了下来。
赵师容走近一步，问：“谁派你来的？”
杜绝不敢不说。在权力帮中，又有谁敢对李沉舟不忠，谁敢对赵师容不敬，谁敢对柳随风不畏？
杜绝咬着牙龈、终于道：“是朱大无王。”
赵师容趋近一步，问：“不是柳五公子？”
就算是大好大恶的人，在李沉舟、赵师容面前，也不敢撒谎隐瞒，杜绝摇头。
萧秋水皱着两道剑眉，道：“他，可信？”
赵师容嫣然淡淡一笑：“他们不敢骗我。”她的笑意淡涩而凄酸：“沉舟在帮里的时候，不准一人对我稍有不敬，否则，他宁可不要做帮主。”她垂下眼帘，一会才睁开，轻吸了一口气道：“他对柳五总管，也是如此。”
萧秋水愣了一阵，向杜绝追问道：“真的不是柳五公子派你来的？”
杜绝不答。赵师容淡淡他说：“你答。”
杜绝只好答了。“不是。”
这时李黑、胡福、施月、铁星月等部闻声走了过来，慰问萧秋水和赵师容。他们见血影大师已死在稻草人旁，杜绝被擒，才放了心。
不错，血影大师是死了。
死在稻草人的脚下，压倒了一大片金黄色的禾草。
他们却没注意到，萧秋水在匆忙中，并且在情急间出手，所以并未准确地抓中血影魔僧的“至阳穴”，但的确是把他扔出去了。
不过血影大师马上又爬起来了——那时正是萧秋水着了一刀的时候，如他全力反扑，赵师容和萧秋水肯定抵挡不祝但就在这时，他背后的稻草人，倏然伸出了手。
布满稻禾的手，只凸出了一节手指。
手指插入血影大师的“至阳穴”中。
血影未及叫得半声，便无声无息地倒了下去。
看起来他就象是死于萧秋水的一抓一掼之下。
其实不是的。
他是死在“稻草人”的手下。
而且谁也不知道，那稻草人瞧着萧秋水和赵师容的背影，正淌下两行眼泪。
会落泪的稻草人。
萧秋水他当然也不知道。他正在问赵师容：“赵姊要把他怎样？”
赵师容看向杜绝，道：“你要生要死？”
杜绝当然要活。
赵师容淡淡笑道：“你既自己想洁，那就好了。”忽然出手抓住他的“天突穴”，杜绝只得张大了口，“哑哑”作色，赵师容在襟里迅速掏出一颗白色药丸，食中二指一弹，射入他的喉中，杜绝突眼虬筋，极力想吐出，赵师容又在他咽喉下一寸之处的“璇玑穴”一拍，杜绝发出“咕嘟”一声，把药丸吞咽了下去。
“天突穴”乃人体奇经八脉中的阴维脉，再经这一指，药力已浸入阴维任脉之处，再也拔除不去，杜绝知再无幸理，也不敢再挣扎，顿时脸如死灰。赵师容却心里知道，她的功力，固痛心于李沉舟之死，本以为功力尚存二三成，刚才血影、杜绝二神魔突袭之下，知道自己现时最多只有一成。她心中滚来滚去只想到：帮主，我的武功，尽还了给您了……但她神色自若地道：“你服了我的‘不如死丸’，若背叛我，则生不如死……你当然知道怎么做了？”
杜绝咬紧牙根，汗如雨下，不迭点头。原来“不如死丸”，当真“生不如死”，而且每种药物，都有不同解法，若非配制人，旁人无法解得，若错解或每一月未服解药，药性发作时，自残身躯，连指趾都一一啖食之，甚是可怖，故名“不如死丸”。
赵师容心知自己若正面与杜绝战，以自己体力而言，未必能胜他，故以此镇压他。她的武功尽失，但对招式、封穴、出手等，仍了如指掌，只是这一点，只能吓吓庸手，若遇着朱大天王这等人，可谓难有活命之理。她心中如是想，但脸上不动声色：“我现在也需要人手，便留你活着。”
社绝汗出如浆，垂首道：“是。”
赵师容问：“朱大天王为什么要杀我？”
杜绝本来对赵师容已不敢不答，现在被逼服下了“不如死丸”，更不能不答了：“因为李帮主死了。天王要剪除权力帮的机要人物，方才有机可趁，在总坛的对手只有五公子，在外却只有赵姊，所以要先杀你。”
赵师容紧问了一句：“帮主……帮主他……他真的死了？”
杜绝也十分讶异赵师容似未十分肯定李沉舟已死，道：“是。李帮主在后花园，遭宋明珠、高似兰、左常生等一起施狙手，结果与左神魔同归于荆”赵师容退后了两步，嘴唇上连一丝血色都没有，喃喃道：“高似兰……宋明珠……杀了帮主？不会的……不会的！杜绝道：“我们也不相信，可是却看到了帮主的尸首。”
赵师容骇声道：“帮主的尸首／杜绝叹道：“师姊，若帮主在，朱大天王敢先挑衅杀你么？如果属下不是真个肯定帮主已逝世，胆敢为朱顺水效命么？”
这时晨光熹微，赵师容在晨光中，单薄如一朵衣轻的白兰花。
她说：“就算有尸身，我也不信。帮主不去这样就死了的，他答应过我……”说到此处，想起往事，知道希望太渺，眼睛一闭，眼泪簌簌而落，挂在脸颊上，她也没去揩抹。
良久她说：“好，我们现在就出发，回到权力帮总坛去。”
萧秋水知赵师容身上武功因心伤李沉舟之死，几近全失，跟“快刀地魔”等在一起，可谓凶多古少，便说，“我们一道去。”
过时天已微亮，淡淡的晨曦中，采菱女子的柔曼轻歌，远远传来，仿佛是一线香烟，袅袅飘飘，时闻时没。
青衫客忽然道：“我跟你去。”
陈见鬼第一个就不服气：“为什么？连我们都没得去，你哪有资格去！青衫客脸无表情：“消息是由我先说的，我若是打诳，当可立时识穿，当场杀之；若任我走了，你们发觉撒谎时，要抓我已来不及了。”
金刀胡福为人最是老实，想了一想，道：“有理有理。”
赵师容国心如刀割，心乱如麻，便没以语言套住青衫客，旁人平常骂架行，这种诘曲诡橘之辩，倒难反唇相驳，另一种原因是，那青衫客虽脸如槁木，但身上却有一种逼人的意态，令这干英雄好汉，响当当的脚色，不敢胡言乱语。
李黑偏着头，反问了一句：“与你同行，是不是太冒险？万一你是内好，岂不是拿石头砸自己的脚？”
青衫客肌肉牵动，脸肌也跟着动了一下，显然他是笑了一下，只听他说：“你们不信无妨，但赵姊信我。”
赵师容在迷惘中听得这句话，大奇：“我为何要信你？”
青衫客上前一步，说：“我给赵姊看一样东西，赵姊自然会信我。”
赵师容脸上迷惑，暗自提防：“哦？”
青衫人再趋前了一步，他捏着拳的小手，忽然张了开来，里面仿佛有一件小小的事物，背向众人，向赵师容低声道：“你看。”
赵师容忽然惊呼了一声。众人都一颗心吊了起来，李黑、铁星月等却又张望不到，他们心中都叵度赵师容什么阵仗没见识过，而且在这心痛神驰之际，居然还会暗惊，定当是非同小可的事儿。却见那人又伸出一只手指，在赵师容手背上写了一个字，赵师容点了点头，有一种淡淡隐隐的微笑：“好。”
大肚和尚一个光头就钻了过来，瞪着眼问：“他……”赵师容微笑道：“可以跟我一道去。”
这连萧秋水也莫名其妙。这时莫愁畔，数叶轻舟，在晨光中，划水荡来，舟上几个女子，在唱歌采菱：“江南好。江南春来早，水映千霞山尚好，莫愁猢畔莫愁老。世事茫茫轻易空，江南好。”
萧秋水凑近一步，赵师容忽道：“萧兄弟，我和这位兄台先去，杜绝由陆路赶至，你和诸位随后跟到，可好？”
萧秋水一愣，青衫客道：“就这么办了。”手一招，一叶轻舟，划开水面两道白彼，瞬间即至。
青衫客一位赵师容手腕，两人翩然登上小舟，轻波划浪，微风吹拂，只把青衫客和赵师容的衣衫吹得飘飘若仙。萧秋水如此望去，只见水波中青衫客的背影袅然，宽筘的熟罗长袍下竟是裹着一纤小人怜的身躯，萧秋水看得心中怦地一跳，只觉这身影好生熟稔，难道是…
…只见采菱女子，划舟远去，歌声隐隐传来，萧秋水只觉心口一热，几乎要咯出一口血来：
如果真是唐方，为何不以真面目相见？如不是唐方，为何如此似曾相逢又相识？只见两姝立在舟上，渐渐远去，青衫客在旭阳中始终未曾口头，却加入了原先的清楚女音。
“莫愁在何处？莫愁心先秋。江南秋先老，莫愁许多愁。泱泱江水去，垂垂岸边柳。风拂柳点波，涟漪江南秋。”
萧秋水整个人怔住了，脑里翻翻滚滚，尽是一个意念，是她，是她，是她。忽然长身扑去，就要涉水追去，他这一下举动。众侠都意料未及，要阻挡已来不及，正在此时，一条天神般的人影，半空截住了他，待那么一刹那问，萧秋水稍复神智时，那人从他“百会穴”复后顶穴、强问穴、脑户穴、风府穴、大椎穴、陶道穴、天柱穴、神道穴、灵台穴等一路点将下来，连封萧秋水一十四道要穴，萧秋水待要运“少武真经”的阳刚阴劲冲开，那人闪电般一抄手，半空接住了他，又瞬即封了他督脉三十六大穴！
萧秋水是何等人物，还想运丹田一股“无极先丹”所蓄之真元，冲开穴道，那人抱住掠落地面的瞬间，又封了任脉二十五大穴。
这一下，萧秋水再也无法运气冲破穴道，只得暗运内息，要逐步逼活脉路，但这人端的是非同小可，又接连封了他阴维脉一十四要穴，阳维脉三十二重穴。萧秋水这才完全失去了抵抗力。
那人趁他心痛神驰之际，猝然出手抓住了他，萧秋水此刻功力，已可谓力可通神，那人的武功，可也高得出神入化，制住萧秋水后，半瞬未停，又再纵起，就在这时，数十度拳凤、掌风、腿风、兵器，齐齐击了个空。；这些出击的人自是铁星月、邱南顾、大肚和尚、胡福他们。
一击不中，犹待再击，那人大袍在风中如吃得涨满如怒狮般又飞了起来，撞向禾田边的一个稻草人去，狠狠地一脚踢去，只听“喀喇”一声，稻草人下身稻草涨飞，被这一脚踢得肢离破碎，那人一皱银眉，喃喃自语道：“刚才明明还在流泪！伸手一探稻草人眼孔，还略感潮湿，那人双眉皱成一条渠源般，诸侠又叹喝追打过来，那人飞身而起，疾如鹰隼，怀抱一人，居然还跑得比他们更快，追得一会，在寒山寺附近的群庙处，顿失去了两人踪影。诸侠急得什么似的：那人究竟是谁？为何劫持萧秋水？萧大哥有没有危险？权力帮正事，少了萧大哥，该怎么应付？

第三章 英雄寂寞

这灵堂跟别的灵堂，并没有什么不一样。如果勉强要说有什么不一样，那就是筛幡上的字，是当今第一流的书法名家墨迹，各种笔路都有，但这并没有什么不同。人死了，再也听不到别人对他怎么说了；然而他一生所听到最真的活，却因为兀了再也听不见了。
人把掩盖自己一付臭皮囊的东西，叫了各种各式的名称，既叫灵枢，又叫寿木，十分讲究，既画花乌，又加桐油，无非是死了还不甘愿从此真的死去，是要保存这一付血肉之躯万世之名。由是，棺材店都雅号为“长生”、“福寿”不等。
可是人死了，还是死了。
——除非有人能死了还等于不死。
精神不死，流芳百世，英名不堕，古来有之；或遗臭万年，唾骂历代，也可能毁誉兼而有之——但人死，又怎能复生呢？
当然，李沉舟之死，显然有些不一样。
这灵堂确实没什么特别，如果说真正特别的，是通向这灵堂的唯一道路——花园。
这“花园”是李沉舟生前一手布下的重地，若无季沉舟同意，进入这花园的人，至少要通过一百零一种埋伏——其中六十四种活捉，二十六种活杀的陷阱。
灵堂上往日有许多人，为李沉舟生前每日冗听帮中上下报告处。这厅堂几幅字画，却只有一张桌子，一张椅子。
桌于是好的紫檀木，高大，甚巨，古老，椅子坐垫甚高，使人坐上去，比站着报告的人还高。
本来坐在这里的人就是无尚高大的人上人。
李沉舟喜欢隔着一张桌子跟人说话，他喜欢人有距离，但也喜欢以直觉与人相交。
现在他死了，他的桌子也不见了。
他的桌子已改成了棺材，他自己的棺材。
这决定的人是柳随风。
——柳随风在李沉舟死后立即这样做，只有两个可能；忠或极不忠。
权力帮就算再没落，当然也不致于买不起棺材，柳随风这样作，究竟是想毁灭了代表李沉舟权力的事物，还是将李沉舟心爱的物品拿去陪葬，因为恭谨仰奉，而不敢冒读私留。
没有桌子，却还有椅子。
椅子上没有人坐，一张空椅子。
空椅子对面却有一个人。
一个淡青色、沉思的人。
他支颐蹙眉，向着空椅子沉思。
那些平时来“报告”的人，都不在。人事是会变迁的，李沉舟一死，许多人都变了样，就算没变更的，柳五也没让他们来。
因为他们无济于事。
而要来的人又委实太过厉害。
——柳随风对着空椅子，是在怀人，还是在筹思人事无常、翻覆不定的变幻？
这时一行六人，自曲径通幽的国圃中走了过来，六个人都神色淡泊从容，毫不张惶。
柳随风静静地看着他们到来，他们也镇静地从容走进来。
柳随风在想：帮主才死，便有人闯入了“花圃”；闯进来的人心里暗忖：躺在这里的，就是名震天下，鼎鼎大名的权力帮主么？
柳随风缓缓抬起了头；进来的人慢慢止住了脚步。
进来的人心里一震：这用手支颐、淡淡微笑、好象一个含忧带笑的少年公子，居然就是慑人千里之外的柳五总管柳随风？柳随风心里有一种感受，这些人仪表高雅、相貌堂堂、风度翩翩，高手气态洋溢于眉字间，除了“慕容世家”外，江湖上再也不会有别家。
这使得他心中有一般莫名的愤怒。
愤恨。他出身是没有人要的“狗杂种”。“狗杂种”就是他十二岁前一直被人叫的名字，他一直在烂泥堆里打滚，在垃圾堆里我吃的东西；有时跟叫化子抢残饭剩肴，有时跟露出两只尖牙的狗抢肉骨头。
十三岁以后，他学得了功夫，把叫过他“狗杂种，的人，不管有恩还是有怨，全部杀淖，一个不剩，从此以后他摇身一变，变为“公子”。
可是那一段经历，他忘不了。
他小时候又脏又破又烂，爬在地上的时候，一些小闺秀掩眼惊呼，退开或跑过，一面以怜悯的眼光，掩嘴同情的看他……他那时只有一个意愿：把这些自以为身娇玉贵的女孩子强奸掉。
一直到他长大了，还是这样。直到他遇到另一件事更深地撞击他心灵后。
他现在丹田有一般火起，真想把前面那穿绎裙轻纱的女子扯过来，撕破她衣服，供他淫辱。
虽然他也知道这女子不好惹：江湖上又漂亮又不好惹的女子中，她一定名列前三名之内。
这女子当然就是慕容小意。
慕容小意当然不知道他在想些什么，要是她知道，她会不会还这样想：这看来询询儒雅、翩翩俗世的佳公子，就是著名心狠手辣，亲手杀害她的哥哥慕容若容的柳五总管么？
慕容小意轻轻蹙起了蛾眉：怎么一点也不象自己心中所想的形像？
这时慕容世情说：“我们慕容家一共来了九人。一个死在‘花园’中，两个中了埋伏，剩下六个人，老夫、小女、‘铁胆’濮少侠，以及‘慕容三携，来拜祭李沉舟李帮主英灵。”
“慕容三斜是慕容小天，慕容小睫和慕容小杰，是慕容世家的旁系。慕容三小男的眉清，女的目秀，不但武功高，而且人清秀，在武林中颇有快名。“濮少侠”即是“铁胆屠龙”濮阳白，这人自小寄居在慕容家里，少年时名声已不径而走，因为他真的屠了一头“龙”。
“傲剑狂龙”馈愧。
馈愧一死，濮阳白可谓名震天下，目前他是追求慕容小意的人中最有希望的一个。
柳随风皱皱眉头，没有作声，慕容世情又道：“当然，你也看得出来，我们自远道而来，除了吊祭李帮主的遗体外，你还得请我们坐上一坐……”柳随风随便一摆手道：“这里没有其他的椅子，地方倒挺大的，你随便坐吧。”
慕容世情一笑：“这里有一张椅子，又何必坐其他的地方。”
柳随风淡淡地道：“这张椅子不是你坐的。”
慕容世情眉一扬，笑道：“难道是你坐的？”
柳随风也是眉一挑道：“不是。”
慕容世情斜乜着眼问：“那么是谁坐的？”
柳随风摇头：“没有人坐。”
慕容世情笑着说：“让我坐坐不行吗？”
柳随风摇首，说：“帮主才可以坐这张椅子。”
慕容世情又笑了，他的眼边泛起了鱼尾一般的纹路，他说：“这就是了，我就是要坐这张椅子。”
“我还知道这张椅子，左边把手，有一道机关，可以开启权力帮的所有资料；右边把手，有一张地图，可以寻找权力帮所有宝藏；背垫有控制全帮上下人手名册和机关，坐垫是李帮主自己的诗文记传和武功秘辛……你可不可以让一让，让我来坐坐？”
“如果可以，这椅子对面永远可以有你。”
“如果不可以，你也将永远看不见这张椅子。”
他说完了之后，眯着眼睛，眼睛在细缝里却象毒剑一般地盯在柳随风的脸上，在等着他的答复。
柳随风没有回答。
他只是以指甲磨指甲，嗒嗒弹了两下。
慕容世情一直笑着，可是眼睛一直未曾离开过柳五；他的眼睛就好象盯着一条昂首毒蛇一般，稍为松懈，很容易便会被它一口咬死。
这时灵堂上、灵堂后也传来“喀喀”、“咯咯”两声；慕容世情又笑了，他笑起来象只老狐狸，多情、聪明而可爱的老狐狸。
“我知道了，你在叫人。”
“你在叫‘刀王’和‘水王’，他们俩常年守在这张椅子的左右。”
“你一定是在叫他们，”慕容世情笑得刺骨，揶谕：“现下权力帮除了他们，也没什么人可以叫了。”
柳随风仿佛没有看到他那恶意的笑容，只是淡淡地说：“他们就够了。”
慕容世情的脸上，忽然没了笑容。
刚才他还在笑着，可是他的笑容，几乎是说没有就马上没有了。
一点笑容也没有。
有笑容的他，和没有笑容的他，判若两人。
慕容小意走进一步，道：“爹，这人交给我收拾好了。”
——收拾？
柳随风表面上平淡如昔，但心里无名火起：收拾！这岂不是当年他象狗一般趴在街上，给人误为偷饽饽的贼时，所听到的话！
——可是那家店子的老板，后来让他乱刀分了尸，那家店子的老板娘，也让他逼疯了，一丝不挂的尖叫着跑到街上去。
——她一辈子做不成人。
柳随凤用右手握着自己的左手，他左手在抖。可是他现在不能抖。一抖，就会让敌人看出。看出，就得死。但他不能想到这些，想到那女子脱光了衣服跑到街上的一幕，他就不由自主的抖。他缓缓闭上双目，心里狂喊：赵姊，赵姊……唯有在喊这名字时，他才可以不颤抖。
可是这在慕容小意来看，是极大的污蔑。
她俏媚的容貌，未曾有一个男子，敢当着她面前，闭上眼睛。
——就算眼睁睁看着剑刃刺来，也宁可瞪着双眼看着她才死得甘愿。
她真想把这人的眼珠挖出来。
不过她虽然生气，可是她没有那么狠的心。
上次她杀了一个采花大盗，足足恶心了三四天，以后再也不想杀人了。
她虽没那么狠的心，但她却很有信心。
因为她确信自己有那么好的本领。
这时灵堂上又出现两人，着青衫的脸上，有一般淡淡的杀气，他躬身向柳随风道：“总管，这雌儿交我料理。”
柳随风轻轻颔首，慕容小意气得粉脸通红，一咬银牙，正要出手，三人倏地跃出，道：
“小意姐，我们来掠阵。”
说话的人是慕容小杰，他对这个“小表姊”，自也有“醉翁之意”，便要出来作护花人，以获慕容小意心中感激，可是话未说完，迎面只见一片刀光。
他急忙跳避，刀光紧随追到。他躲过一重刀光，又见数重刀光，躲过数重刀光，却是千万刀光。
所谓“刀影如山”。“刀王”这柄刀，正是“如山宝刀”。
慕容小杰先机尽失，眼见不出三刀，就要死在兆秋息刀下；慕容小睫、慕容小天手足情深，连忙过去相助，谁知人踪未到，两道水花，直向二人卷洒而来。
两人连忙闪躲相斗，才知道不是水流，而是双袖；“水王”的袍袖飞卷，困住二人，使他们无法赶过去营救慕容小杰。
正在这时，“咯噔”一声，星火四溅，兆秋息的“如山宝刀”，被另一柄大刀封住！
这刀黑漆如墨，却锋利无匹，“如山宝刀”才一交锋，即多了块米粒般大小的缺口。
兆秋息收刀退式，叱道：“好刀。”
濮阳白冷笑道：“我这柄刀，是万刀之王刀。”
兆秋息也冷哼道：“我这个人，却是刀中之王。”
濮阳白大喝一声：“看刀１金刀大马，连环三刀，兆秋息刀走偏锋，连架三刀，也连换了三柄刀，而三把刀都被震崩了缺口。
濮阳白发了三刀，正待换得一口气，一道凌厉至极的刀气逼来，他全力一闪，“嗤”地已被对方在左胸划了一道半尺来长的口子，鲜血如泉喷涌，他定了定神，见“刀王”的左手有一层淡淡的金芒，宛如刀气一般，他大吃一惊，失声道：“手刀１兆秋息脸色庄穆，点点头道：“你有‘万刀之王刀’，我却是真正的‘刀王’。”
鞠秀山左袖如长江翻浪，右袖如飞瀑横空，始终缠住慕容家的两个高手，便在这时，人影一闪，一条苗条的人影，“霍”地掷出西条长纱，迎面向“水王”卷来。
鞠秀山倏地一惊，知道厉害，以双袖反舒而出，登时四袖上下舒卷，如凤迎蝶，如云迎鹊，煞是好看，斗得十六八招，两人双袖交错，往回反卷，相互一扯，而人功力互相抵消，扯不动对方分毫。
然而两人脸色都有些变了。
在鞠秀山心中，甚是诧讶慕容小意年纪小小，袖功如此灵活，而且以小巧柔劲，化去自己的大力；在慕容小意心里，也暗震讶于“水王”只是权力帮中“八大天王”之一，也有此功力，居然借水一般的无匹巨力，使得自己拔之不动，更无以借力打力。
两人僵持不下时，“刀王”那儿已占先机，忽然人影一闪，兆秋息与之对了六刀，竟震得虎口欲裂；鞠秀山也觉一股大力，震开自己和慕容小意的双袖，那人双袖翻飞，鞠秀山接得五六招，便觉天旋地转，把桩不住，十七八个旋身转了开去，差点儿没摔个倒栽葱！
兆秋息这时惊叫道：“手刀１原来对方，正是用“手刀”之技来破他的“手刀”。鞠秀山那边也呼得一声：“水袖１对方也是以他的“水袖”之法来破他的“水袖功”。这“对方”乃同是一人，定晴看去时，正是当今“慕容世家”的主人，慕容世情。
慕容世情出手，以袖消袖，以刀破刀，正是江南第一世家慕容氏的“以彼之道，还彼其身”之绝技，瞬息间便击败“权力帮”中的两大天王！
慕容世情抽手负背，水王和刀王面面相觑，脸如土色，慕容世情悠然道：“你们别急，要拦住我，也得看看你们总管柳公子的意思。”
兆秋息和鞠秀山望去，只见柳随风皱着眉，食指横放在上唇，其他四指，则支在下额，不但没有出手的意思，看来连激动和愤怒的意思也没有。
兆秋息这才真的目瞳收缩，就指道：“你……五公子……你……”鞠秀山嗫嚅道：“柳总管，帮主生前，待你不杯…”、慕容世情满怀笑意地瞧着柳随风，截道：“那你们就有所不知了。以前李沉舟身边还有个‘老水王’公共工，‘老人王’官古书，后来他们一个退隐江湖，一个远在塞外，你道他们怎地？
便是因只听命于帮主，不听命于总管……”慕容世情嘿嘿一笑又道：“偏偏你们帮主，又很信任总管老五，便将一个放逐，另一个见机不妙，也息隐江湖，以苟全身……这才轮到鞠老弟你阁下，以及南海邓玉平走马上任……”慕容世情的笑容似鱼尾一般，既讥俏但又令人易生好感，他继续说，并以眼角余光瞧自己微跷的脚尖。
“何况……我只是要坐那张位子罢了，对你们帮主的遗涵…可不会有丝毫不敬，你们又何苦如此看不开？”
“刀王”兆秋息和“水王”鞠秀山脸如死灰，神色沮丧，柳随凤以食指轻搓人中，似丝毫没听到慕容世情的话语一般。
这时忽听一个声音道：
“我不要位子，我只要在棺村里躺着的人心口扎一刀。一刀就够了。”
这时有十个人走了进来。
这十个人中的九个人走进来，偌大的厅堂，尽是杀气。
这九个人走进来，就如一整支军队走进来一般。
而且是镇守边疆、终年征战、杀人无算的军队。
这九个人中，只有一个人没有杀气。
这人脸带笑容，年纪最轻，看来最年轻。
这人走在最后，直至他踱入大厅时，柳五才皱了皱眉头。
这人什么气都没有，反而有些和气。
这九个人走了进来，都没有说话。
看他们的神气，是在等人。
等一个真正能代表他们说话的人。
果然那原先的声音又说话了，还是从花园外传来：“我们十个人来，十个人都到齐。”
话才说完，这人已走了进来。
花园很大，这人的轻功，真可谓高到了匪夷所思的地步。
——更可怕的是，权力帮自有“花园”以来，也不是没有人闯入过，只是从没有十个人进来，十个人仍是活生生的进来过。
慕容世情却笑花花地道：
“墨太侠近在咫尺，说话却能远在天边，‘千里之行，始于足下’的内功，果真已练到了前人未有的境地。”
墨夜雨冷笑，眼角瞧着自己腰间漆黑的刀鞘，淡淡地道：“不过我成名绝技，却是刀。
‘千万头颅，斩于吾手’的刀法。”
慕容世情一翘拇指，大笑道：“好！好！鱼与熊掌，不可兼得，我要椅子，你要棺材，咱们都有所好，愿亦各有所得，彼此河水不犯井水，不挡他人财路。”
墨夜雨冷笑，捉紧自己的刀，冷电一般的眼神，冷毒地盯着柳五，冷锐地道：“你要替我打开棺材，看看李沉舟是真死，还是假死，或者由我一刀把棺材劈为两爿？”
忽听一个声音拍手笑道：“听了你们的话，我好生为难，如果我位子也要，棺材也要，不知道……不知道会不会开罪诸位？”
慕容世情、墨夜雨、柳随风是全场中有些许震动的人，然而慕容世情恢复得最快，他叹道：“看来李沉舟一死，什么人都来了。”
柳五听了这句话，脸上忽然挂了两行泪珠。
走进来的人有三个，一个青衣罗帽，一个老迈不堪，一个是懒慵慵的少年。话是少年人说的。他身着白色长袍，长袍上处处都是污垢。
慕容世情瞑目叹道：“连唐十七少都来了……李沉舟一死，权力帮真是美饵。”
柳随凤听了这句话，突然握紧了拳头。
唐君秋淡淡一笑道：“现在除了朱大天王……好象该来的，都已经来了”慕容小意冷冰冰地道：“要动手的，也该动手了。”
唐十七少忽然说了一句话。
“只不知李沉舟是真死，还是假死。”
墨夜雨的眼睛里忽然闪起了两道冷电，紧握漆黑刀柄的手，又握紧了一些，青筋凸露。
唐十七少唐宋又加了一句：“如果他没死，也似以前一般，一出拳就将墨大侠的贤弟墨决绝打死，那岂不是我们才是饵？”
江湖上谁都知道，墨家墨夜雨的亲弟“一去无还”墨决绝是死于“权力帮”帮主李沉舟手下的，唐宋一说完了这句话，墨夜雨就开始迈步。
他一旦始步，任何东西，任何力量，都抵不住他的决意。他握着腰间的刀，向前迈去。
向前迈去。
慕容世情淡淡地道：“李帮主，我只要你位子，不要你棺材，你怨不得我……你的好兄弟柳随风是聪明人，何况，天下的凳子多的是，不只是这一张，他不必跟我争……赵师容迷上萧秋水，是不会回来了……李帮主，你既死了，多补一刀又何妨，无伤大雅的事，你的手下也不是蠢人，当然不必多管闲事……，他的话是故意说给大家听的，目的是要权力帮留下来的人不要插手。
这时墨夜雨已逼近棺材。
三十步。
他昂直走去。
慢，但有力。
那九个人的杀气骤然都不见了。
杀气只在他一个人的身上。
而且强烈了十倍。
二十步。
灵堂前的百数十支白蜡烛，被一般无形的气焰，逼得火舌后吐，闪烁不已。
墨夜雨的脸却无表情。
烛光闪烁不定，映照在他布满筋虬的脸上，如千百条蜈蚣蠢动噬咬一般。
他要一刀劈开那棺材。
他要一刀把棺材里的人斩为两半。
不管棺材里的人是死人还是活人。
大厅静得一根针落地的声音都听得到，仿佛棺材里有个僵尸的心跳声，大家正在倾耳聆听一般。
可是大家都没有心跳声，连呼吸的声音也没有。
墨夜雨的杀气，已不见了。
杀气都聚集在他的手上。
青筋虬结的手上。
他的手，就是力量。
摧毁一切的大力量。
十步。
距离只剩十步。
墨夜雨一行出去，仿佛永不回头。
众人只望见他的背影，都想不起他原先的脸容。
记不起他的脸目，想象的脸容比事实更可怕。
他要斩碎棺材里的人，因为棺材里的人曾打碎他弟弟的脸。他唯一弟弟的脸。
李沉舟没有杀他。但他的脸成了墨家的屈辱。
墨家子弟只有死，没有屈辱。也不能被侮辱。
墨夜雨的黑披风背影，似夜晚一般巨大无朋。
他身上的杀气已不见了。
他手上也没有杀气。
他的杀气已移转到刀上。
他自信他的刀一击，能粉碎一切。
而且就算他的刀不拔出来，他已经胜了。
只有他自己心里知道胜在哪里和为什么。
只听一声大喝：
“站住１
任何事物都不能使墨夜雨站祝
可是这一声大喝，使墨夜雨霍然立祝
他站住的时候，心里已肯定，他站住的代价是叫他站住的人死亡。必杀。
叱喝他站住的人是柳五。
柳随风用一种平时绝对从他那儿见不到的激动大喝道：“谁要碰帮主的棺材，先杀我柳随风１兆*锵ⅰ⒕闲闵蕉肆成希庇辛讼采？裣仓*
——柳总管果然是柳总管！
——柳五果然是帮主的兄弟！
墨夜雨停步，但没有回身。柳五的话一说完，他又开始前进。
他的手依然按在腰畔的刀柄上。
就在这时，青影一飘，李沉舟的棺前多了一条人影。
柳随风。
墨夜雨依然没有停步，他一步一步地迈过去。
而且他笑了。他绝少笑，几乎已不懂得怎样笑了，他的笑容极是难看：“也好。杀了你免留祸患。”
五步。
墨夜雨和柳随风的距离只剩下五步。
“刀王”和“水王”的额角有汗，双手握紧。
“赵姊姊”还没有回来，他们的主力，只剩下了柳随凤。
——柳总管你不能败！
——柳总管你不能死！
四步。
唐十七少笑了。权力帮和墨家的事，当然与他们唐家无关。
慕容世情也眯着眼睛笑了。慕容世家当然也不必膛这趟浑水——他自己仿佛也知道自己，眯起眼睛来笑时狡猾得很好看。只有他这样成年男子才有这样智慧的好看。
三步。
三步是一个伸手可及的距离。
何况有刀。
柳随风却无刀。
但柳随风是一个很绝的人。武林中人人都知道他“绝”。他出手有三绝，但这“三绝”，纵连他的结义大哥李沉舟，也捉摸不透；甚至李沉舟戏谑地说：宁愿要用一个帮，来换取他的三道绝活儿，但都换取不到。
拔刀。
墨夜雨终于拔出了他的刀。
一把将一生性命、一身血气都灌注进去的刀，自然非同凡响。
可是墨夜雨的刀，却没有刀。
只有刀柄。
就在这时，刀光一闪。
那和气的人出了手。
他一跃就到柳随风背后，就在柳五全神灌注对付墨夜雨时，骤然出手！
这一刀力足以动鬼神、惊天地！
何况是这等情形下出手！
——这一刀自然是一击必杀。
必杀的一击！
可是柳随风一早就等着他。
他出手时，柳五猛返身，全力出手。
一只手臂飞到了半空。
手指修长，而有力，秀气，且骨节露。
血溅。
柳五的左手不见了。
他的脸色惨白如刀。
那和气的人却倒了下去。
额角四分五裂。
可是他没立时死。
他“千里之行，始于足下”内功，修为尚在他的“千万头颅，斩于吾刀”之上，所以能一时护住心脉未死，他挣扎地问：“你……怎知……我……我就是……墨夜雨？”
柳随风咬紧了牙，道：“因为你就是墨夜雨。”
——这个答复无疑是最好的答复。
因为墨夜雨就是墨夜雨，住谁也化装不来。他跟着那九个子弟兵，一跨入厅来，柳五就注意着他。柳随风天生就是一个这样的人，有着野兽一般本能而敏感的人。权力帮创帮时的七大高手，只剩下李沉舟和他，也许就是因为靠了这种本能。
这人才是墨夜雨。那按刀柄的人是他的大弟子墨最。
——他的弟子年纪比他还大。
江湖中人只知道墨翠山死后就是墨夜雨当“巨子”，谁也不知道墨夜雨有多大年纪，他当领袖已十年了——其实墨夜雨十六岁就当上墨家的“巨子”，而且地位、爱戴及名望，有着无人可动摇的根深蒂固。
被李沉舟打裂脸孔的墨决绝，系墨夜雨的兄长，而不是弟弟。但墨决绝却唤墨夜雨作“哥哥”。没有人敢叫墨夜雨做“弟弟”。连他父亲也不敢唤他作“孩儿”。
——这样的人，却终于死在柳随风手下。
柳随风的出手，使是他三道杀着之一。
他昔日在浣花路上杀和尚大师是另一道杀手。
他还有一道绝招未曾用过。
墨夜雨死了，墨最却立即出手。
他的眼发红了，他出手也拼尽了全力。
其他九名子弟，也疯狂地出手。
这些人以一敌一，柳五举手投足间即可置之于死地；可是柳五却受了伤，而且这些人都不要命了。
——墨家的死士，世所闻名。
兆秋息和鞠秀山也迎了上去，他们也杀红了眼。
柳五公子舍身为保存李帮主的灵枢，他们也可为他舍身拼命。
江湖中本就有为朋友两胁扬刀在所不辞的道义。
慕容世情暗暗叹了一声，仿佛觉得惋情。
但就在他发出一声叹息的同时，他的身子蓦地飞了起来。
他说要那椅子，可是他扑向那棺材。
柳五不去维护那张椅子，而去守护那副棺材——棺材显然比椅子更重要。
——而慕容世情不认为柳五是为了维护李沉舟的遗海他是老狐狸。他很有信心，一眼就可以看出小狐狸的尾巴来。
慕容世情自十七岁已渐稳握慕容世家的大权以来，以他惊人的绝世才华，骄人的博学睿智，一生洞透世情，明见万里，料敌如神，很少判断有误。
他可以说是武林中犯错最少的五个人之一。
他扑近棺材，一掌就震开棺木。
柳随风瞥见，全力掠了过去。
所以他没避开墨最的一爪。
那一爪使他的眼角、口唇、鼻孔、额头、额下，出现掀翻了血口，从今这一爪便毁了他清秀英挺的容颜。
慕容世情一掌震开了棺盖，他愣祝
李沉舟在棺中。
李沉舟没有站起来。
李沉舟的确是死了。
他杀人无算，更阅人无数，他一眼就可以看出，人是不是真的死了。
——李沉舟看来似是真的死了。
无论是不是真的死了，他都要补上一掌，以策万全。
就在这时，柳随风已经到了。
柳随风全力扑击他的背后。
慕容世情就算再轻敌，他也不致于敢轻视柳随风这样的大敌。
何况柳五好象不要命了，谁敢碰一碰李沉舟的遗体，他都似是不要命了。
慕容世情只好回身全力对敌。
就在此时，五道流星，急打李沉舟的尸身！
唐十七少唐宋，终于在此时出了手！
唐宋的暗器，叫做“送终”。
他的暗器一出，敌人就只好送终。
他的暗器一旦出手，连柳随风都未必躲得了，何况他暗器打的不是柳随风，而是李沉舟。
而且李沉舟已是死人。
可是柳随风扑起。
慕容世情一掌打在他脚骨上，喀喇喇，他的脚骨碎了好几根，他人却掠到了棺边，扑在李沉舟身上，嗤嗤嗤嗤嗤，五枚“送终”，都打在他背后。
柳五身子一阵抽搐。
这时就算瞎子部知道柳五维护的是李沉舟的尸身，却不是棺材中有什么秘宝；而棺中的李沉舟的确是死人，否则他断不会不出手。
慕容世情和唐宋虽判断错误，但柳五也成了废人——就算没死，也是个“没有用”的人了。
可怕的反而是他们彼此对方。
——慕容世情和唐宋。
慕容世情是何等精明人物，他即刻道：
“我认为我们两家，不宜相斗，先解决这里一切，我们再来瓜分，人人都有份。”
“好１唐宋更是一个聪明的年轻人：
“别人这时希望我们两家打起来，我们就偏不打起来。”
慕容世情大笑。姜是老的辣，狐狸是老的狡，解决了权力帮和墨象，回头再慢慢收拾你。他心中想，长身而起，扑向那张空椅子，笑道：“如此两家都好……”他的“好”字一出，忽觉背后急风陡起。
——暗器破空之声！
——比一切暗器更可怕、更尖锐、更快疾的划空之声！
他硬生生止住，扑下，就地一滚——他以前辈身份，雍雅气度，从未这么狼狈过！
——但为了生命，再狼狈也顾不了。
“啸啸啸”三声，二道暗器自他头上飞过，哧地一声，划破了他的衣襟，险险击中了他。
他勃然大怒，翻身跳起：
——他决不能让这狡狯小子有第二次出手的机会！
但就在他跳起的同时，有三个人倒了下去。
——他自家的人。
慕容小杰、慕容小天死于唐土土之手；濮阳白却死在唐君秋手下。
慕容小睫和慕容小意之所以未死，也许不过是因为唐君秋“寡人好色”。
慕容世情本来正恚然大怒，含愤出手的，但他现在连怒都不敢怒了。
——因为他发觉这少年远比他更象狐狸。
——而且这少年正等着要他忿怒。
——对这样的人，恼怒的结果就是：自取灭亡。
——何况他现在已没本钱憎怒：他现在只剩下一个女儿。
——他已中年丧妻，老年丧子，不愿死而无后。
他笑了。虽然勉强，可还是要笑，而且一面鼓掌。“你很厉害，我很佩服。”
“唐门三绝，听说除了唐肥是唐妈妈调教外，其他唐绝和世兄您都是唐老太太亲手训练的，果然将门虎子。”
“可惜慕容家未有你这等人才。”
他一面说一面叹息，仿佛很惋借。
——只有他心里知道，他的叹息和微笑一样，都是武器。
——杀人的武器。
——拖宕时间，使敌人疏于防范，让对方错误判断，就是这两招的好处。
——致命的武器，往往不是兵器，而是表情、语言，或者其他更象不是武器的武器。
慕容世情当然很懂得这个道理。
可惜他不知道唐宋更懂得这个道理。
唐宋微笑道：“我不厉害，绝大少才是真正的厉害。”
慕容世情故作讶异地问：“绝大少就是唐绝？”
唐宋慵懒地道：“绝大少只有一个，正如唐十七也只有一个。”
慕容世情不可置信地道：“唐家还有年轻人强过你么？那实在是不可能的事１唐宋淡淡笑道：“他当然比我强，至少到目前为止，我还不知道唐大少绝哥在哪里。”
慕容世情叹道：“其实有你唐宋世兄出马，唐大少来不来，都没有关系。”
唐宋笑了。他摇着檀香扇，笑得一点敌意也没有，可是他说的话却如利针一般刺进对方的心房：“你在这时候，还跟我说这么多做什么？是不是想找机会杀我？”
慕容世情并不动怒，他叹了一口气，道：“说真的，我一直在找机会，可惜找不到。”
唐宋眯着眼睛笑道：“你刚说的那句话，是想借辞夸奖我，让我有些飘飘然，你才一击搏杀我，是不是？”
慕容世情本待出手，听到了这句话，他才打消了念头；只得又叹了一口气。人生在他而言，不是笑即是叹息。
唐宋轻摇折扇道：“我唐宋不是那么容易给人逮着机会的。你的‘以彼之道，还彼其身’，是不是没有把握，不敢出手？”
慕容世情自从跟这少年交上了手，处处受制，步步下风，心中懊恨至极决意无论如何，都要将局势扳过来，他道：“不是不敢，而是没有绝对的把握；一旦出手，一击必杀１“对了１唐宋收起折扇，做作地轻拍了一下手掌，道：“你可以学放暗器，你刚才说的，正是发射暗器的基本道理。”他突然将脸色一沉，又道：“其实你一直拖宕时间，来窥出我的疏虞处，这计策正好中了我的计。”
慕容世情一愣，他不知道唐宋说这话是什么意思。唐宋说：“我说这话的意思是，你背后是否有一些些麻痒？”
慕容世情几乎整个地跳起来，他的脸色变了。他无法控制笑言，也来不及叹息，因为他背后确有些麻痒，唐宋笑道：“你的内功精湛，换作别人，早已倒下，但是隔了这么长的一段时间，你纵死不了，也很难再有力量动手了……”唐宋说到这里，一句一句地道：“我是唐宋。唐宋的暗器，只要划破你的衣襟，也可以把你毒死１唐宋更一个字一个字地说：“你开始处于下风，源自于你的骄傲；现在招致死亡，乃因为你自以为是老狐狸，什么事都瞒不过你。”唐宋爆出一阵猖狂至极的笑声道：“你当自己是聪明人，但是却不知天下间聪明人多的是１他一说完，暗器就发了出去。
唐宋从不给人机会。
慕容世情只好死去。
慕容小意和慕容小睫惨呼着，掠上前来，唐土土便要下重手，唐君秋制止，他轻易地截住双姝。
就在这时，他的背后至少响起了十来声“笃笃”。
他也是暗器名家，当然知道自己已中了十来支尺长的钢针。
但他却不觉得痛苦，只有一点点麻，一点点痒。
可是这使唐君秋更为害怕，他嘶声回首：“你……你……我是你叔父……”放暗器的人是唐宋。他微笑道：“必要时，我不惜弑父。”
唐君秋嘎声道：“你为什……什么要杀……我？”
唐宋轻摇折扇，眯着眼睛道：“老奶奶说，你若好色，并不打紧，如果误了公事，那不管事大事小，日后必成祸胎，凡是对唐门不利的事，都该根绝后患。”唐宋脸色一寒，又道：“刚才你说杀了这两个丫头，可是你没有做，所以我先杀你，再杀柳五，再杀这两个丫头１遇到唐宋这样的人，连唐君秋也只好死了。
他临死前曾恐怖地大叫道：“四阿哥会来的……你没权力处死我……他马上就会来的，快给我解药……我跟他说去……快给我解药……”唐门的“四阿哥”唐君伤是负责杀人的，身为老三的唐君秋，也不知他是谁，只知道这“四阿哥”比他年轻许多岁。
唐宋笑了。他当然不会给解药，虽然他也未曾见过“四叔”。唐门四当家唐君伤和五当家唐灯枝，一直是唐门中最神秘的两个人。对这件事，他很满意。他一进来，即轻易清理了门户，杀了唐君秋，使得他父亲的地位，日后在唐门中自是大大的提高。而且重创了柳五，他现在要杀柳随风，是举手间的事情。更难得的是杀了慕容世情。这只老狐狸真可谓精似神仙，至于墨夜雨，也死在柳随风手上，武林中仅存的“慕容、墨、唐”三个世家，现在只剩下了“蜀中唐门”，更可贵的是，连“权力帮”的大权，都垂手可得。
这仅仅是一个下午间，发生在权力帮中灵堂上的事。
真是赏心乐事。
他决定先杀柳五。
柳随凤虽然垂死，但他却有潜力。
慕容小意和慕容小睫虽未受伤，却无潜力。
唐宋向来分辨得一清二楚：哪个该先杀，哪个该后杀。
——也许正是因为这样，象他这种人，才能活到现在。
他正要下手，兆秋息和鞠秀山在苦战之中，拼力杀出重围，由于旨在赶来护主，所以身上受了多处的伤。
他们身上如果有十处伤口，定有五处是墨最砍的，其他九人只占上另外五道伤痕。
墨最是墨夜雨的得意大弟子，他的武功最高。
兆秋息挥刀冲过来，大喝道：“五公子，帮主是英雄，你是好汉，我们愿做一个死士……”鞠秀山挥舞双袖，卷了过去，补上了一句：“不止一个……”那边的慕容小意和慕容小睫，也向唐宋背后冲了过去——杀父之仇，不共戴天，其他都可放开一边。
唐宋笑了：
“你们都是贤徒孝女，都是好汉，就让我这个小人得志，哈哈哈，你们是寂天寞地的英雄，我却是吐气扬眉的小人，你们又能怎样！哈哈哈……今天一齐给你们这干寂寞豪杰送终吧！
他就要出手。
冲来的人一共是“刀王”、“水王”、慕容小意、慕容小睫，甚至加上垂死的柳随风，他也不怕。
他深信他自己的暗器。
他甚至暗地里知道，若论定力及沉着，他可能不如绝老大，但论暗器上的成就，唐绝老大也未必如他。
一柄轻轻的檀香扇，就装上十一道绝门歹毒的暗器，其中有八种在江湖上还是见所未见，闻所未闻的，只要按檀香扇柄上的一个机括，就可以全部发射出来——这样的布置，唐绝能及得上他么？
就在这时，他也听到了一个闻所未闻的声音：“英雄不寂寞！五弟，你不会死的。”
他返过头来，就看见半空飞来了一个他见所未见的拳头。

第四章 壮士悲歌

十月十日，“唐门三绝”中唐宋死。
死地：权力帮“灵堂”。
死因：脸骨碎裂，中拳而死。
死于：权力帮帮主李沉舟之手。
三天后，蜀中唐门唐老太太乃接到这份简报。
李沉舟一出现，就打碎了唐宋的头。
李沉舟出手，就象他做事一样，一旦决断，永不更改；一经插手，稳操胜券。
他一出现，唐宋便倒了下去，他奔向柳五。
柳五为了他的遗骇，牺牲了一条手臂，又覆身其上，来挡住唐宋的暗器。
——皆因柳五，不知道自己未死！李沉舟冲过去，扶起柳五，就在这时，一件李沉舟绝对意想不到的事情发生了！
“砰”地一声，棺盖四分五裂。
一人自棺中一跃而起，一扬手，一道黑光直打李沉舟肩心死穴！
就算此刻，暗算李沉舟的是柳随风，李沉舟也不致于完全没有防备。
而就在因为他仍暗下防备——在情绪极之感动下，还要理智地考虑到柳五用的是不是“苦肉计”——这是一个做领袖人的悲哀，也是人在江湖的不得已，所以他反而更未能兼顾防范及其他。
何况李沉舟再睿智，也未想到棺材里的“李沉舟”，居然会暗杀他！
他甚至没有料到那痴呆的“李沉舟”会还没死！
——不但还没死，而且沉得住气，在这个时候，才全力一击！
——这么绝！是唐绝！这个人一定就是唐绝！
可惜李沉舟这时候知道已太迟。
唐绝是人！
一个绝顶聪明的人！
但就算是绝顶聪明的人，也只是人。人不是神！
人有错误！
李沉舟是个绝世才华的人，算错了一步，为唐绝所趁，但唐绝也断未料到这一件事！
——柳五！
唐家的暗器犀利霸道，唐宋的暗器更称绝江湖。唐绝也很了解自己；唐宋比起自己尚嫩了一些，这不是指暗器的造诣，而是指江湖经验。
所以唐绝对唐宋的暗器“绝对”信任。
——唐宋的“送终”一向是唐门中比“唐花”还犀利的暗器。
所以柳五就算未死，也断断爬不起来。
但在这刹那间，柳五不但似触电一般标弹起来，而且一扬手，他仅存的一只手，手掌打出了一粒雷球！
这雷球就是他打裂墨夜雨额角的东西！
“雷球”及时击中了唐绝打出来的“黑光”！
两件事物发起了一声轻微的爆炸，就在这时，唐绝猛地返身，“要灭权力帮，先杀李沉舟”，“要诛李沉舟，先杀柳随风”，这个江湖传谚，他首次完全地领略到。
他返身的刹那，暗器都发了出去。
可是他不该返身。
没有人敢背对李沉舟。
李沉舟如果没有柳五的及时截击，乃极有可能死于“黑光”之下，但是“黑光”一灭，李沉舟的反扑比“黑光”还可怕三倍！
唐绝突觉背后一股大力涌来，“碰”地一声，他的五脏六腑都似在这一撞间走离了位，而且他发出去的暗器，都失却了准头，居然全都向他自己身上打了回来，唐绝失声大叫：
“拳头！”
——李沉舟的拳头！
李沉舟的拳头无疑是江湖上，武林中最享盛名的一双拳头。
这拳头能打出这么大毁灭性的力道，可说并不稀奇，可怕的是它也能发出如此巧妙的劲道，使得唐绝的暗器虽仍发了出去，却打向了自己！
这一招最绝。
比唐绝还绝！
他的暗器本来有多绝，他现在的处境就有多绝！
一个人自己精心创研的暗器，全打回自己身上时，那种感受真是不能忍受的。
唐绝现在就是这样。
他的暗器必死，但又不能马上死去——只是失去了一切：反击力、意志力、耐力和忍力，甚至连站立的能力，以及控制便溺泪腺的能力也没有了。
十月十日，“唐门三绝”中唐绝死。
死地：同前。
死因：背骨碎裂，中自己暗器三百六十一枚，共四十一种。
死于：李沉舟、柳随风。
四日后，川中唐门唐老太太接到如上报告。
柳五看见李沉舟，静静地看着，不知何时，已泪流满脸。
他跪下来，断臂的鲜血，一滴滴地滴在地上，转眼成了一大摊，怵目惊心，他哭道：
“老大，你回来了，我又可以追随您了。”
李沉舟也跪了下来，他恭恭敬敬地说：
“老五，我一直错怪了你，以为你是唐绝，所以诈死来试你。”
柳随风垂首道：“是我自己不好，做事必定有什么冲撞了老大……我自己虽然诡计多端，对帮主却从来不敢骗诈……”
李沉舟过去一手搭着他的肩膀，道：“唉。谁说英雄不流泪，壮士无悲歌？今日你为我断送一条胳臂，令我一生难安！”
柳五垂泪道：“老大快莫如此说。”
李沉舟道：“你先起来。”
柳五道：“老大请先起，在下才敢起身。”
李沉舟微微一笑，道：“好。”扶着柳随风一齐起来。
这时大局已经稳定下来了，宋明珠和高似兰也到了，两人力敌慕容小意和慕容小睫，墨家的人虽然明知不妙，却仍红了眼睛苦战。
李沉舟之所以迟至，乃因在莫愁湖畔，装扮成稻草人，亲眼所见，亲耳所闻，深悉萧秋水和赵师容的情厚义重，无限感慨，后几乎为一武功高得连自己都难及项背的高手看穿，幸亏自己早一步先行遁走，才没被识穿，所以他并不知萧秋水被掳劫一事。
李沉舟笑道：“我初时听秀山说了你在浣花一役，用的是钢镖，杀了和尚大师，我便生了疑心，当今之世，若论暗器，试问又有谁比得上唐门……”
柳随风苦笑道：“我的确是唐门的人。”
李沉舟着实吃了一惊，诧异道，“你说什么？”
柳随风叹道：“我的师父就是唐门耆老‘唐公公’。”
李沉舟哦了一声，终于舒下心来，原来六十年前，唐老太爷子归息江湖后，门户的事便撒手不理，剩下一子一女，男的便是“唐公公”，女的便是“唐老太”，按道理说，当然是唐公继承大业，但唐老太却是一个事业心重、野心大的女人，她毫不谦让，便与唐公大打出手，唐老太逐走了唐公，便当起家来，近六十年来，江湖上这最可怕、实力强大、潜力极巨的一家，便自此始，一直是女人当家。
唐公流落江湖五十年，唐公便成了“唐公公”，他的暗器绝技自也非同小可，但始终未敢找唐老太太决一死战，唐老太太的暗器手段如何，也由此可见。
唐公公郁郁不得志，与庸门作对，便等于是攻击自家人，也说不过去，但他对唐家来说，亦无异是等于深仇大恨，他终于遗恨难填，撒手西去。
据说他死前，将生平之大绝技传了给唯一的徒儿——李沉舟却未料到“唯一的徒儿”竟然就是跟随自己多年的拜把兄弟柳五。
李沉舟恍然道：“那你杀和尚大师的钢镖，便是‘客舍青青’神镖了？”
柳五苦笑道：“哪有那么好听，其实是‘克死千千镖’。”
李沉舟点头道：“唐老太太创有一种暗器，叫做‘千千’，听说很厉害，这一镖必是唐公公想出来克制它的绝技。”
柳五道：“唐老太太还有一种暗器，更加厉害，叫做‘万万’，我刚才击炸唐绝的‘黑光’，便是专破‘万万’的‘万一雷震子’！”
李沉舟摇头道：“可惜它已碎了。”
柳五涩声道：“所以我的三件法宝，也只剩下了两件。”
李沉舟笑道：“是啦，武林人传你三种绝技，还有一种是……”
柳五笑说：“老大又想以一帮来换？”
李沉舟笑道：“确想……”
两人谈得很好，两人创帮前，天南地北，无所不聊，待权力帮壮大后，倒是隔阂了，反而绝少有机会这般畅快尽情地聊天。
柳随风打断道：“你别说。我不要帮，帮是老大的，我只要跟随，老大和……赵姊姊。”
李沉舟正色道：“你不要帮也不行。帮也是你的。”
柳随风顾左右而言他，故意岔开道：“其实我所谓‘三大绝技’，根本就不是什么‘绝技’。”柳五有些忸怩地将衣袍一敞，道：
“你看。”
原来他贴身衣内，还有一件黛绿色的深袄，柳五道：“我师父被逐出唐门，什么也没带走，只有一件‘百战铁衣’，再厉害的暗器遇到了它，也没有用，一流的兵器碰着了它，至少也可以卸掉大半的力道。”柳五又将青袍一掩，笑道：
“我便靠得此物，逃过了当时南少林群僧的攻袭，说来真是窝囊。”
李沉舟眼睛都是笑意。他的笑跟已死的慕容世情的笑容，完全不一样。慕容世情笑起来，象完全驾驭世情的讪笑。李沉舟的笑，是洞透世情的微笑。但两人的笑容，又仿佛一样。
李沉舟的笑意，却跟燕狂徒的几乎相同！所不同的，也许不同的是一个人喜欢微笑，一个人喜欢的是大笑、狂笑、厉笑！
李沉舟这时笑道：“哦，原来是这样的。无怪乎唐家的暗器，打不死你。”
柳五道：“不是打不死，只是打不进去。这件铁衣能解毒破毒，唐宋的暗器再狠，对它也无可如何。”李沉舟忽然正色道：“这些都是你救命的绝招，你为何要告诉我这些？”
柳随风道：“我这些都是为了老大才有的玩意，不告诉老大，又告诉谁？”
李沉舟垂下了头，半晌才道：“兄弟，今后天下，我的就是你的。”
柳随风抬头，双目闪着光，毅然道：“不，是赵姊的。”
李沉舟一愣，随即道：“我们三人的。”柳随风怔了怔。这时风吹日午，柳随风有一阵子迷糊。仿佛是很多个夏天以前的很多个夏天，那时他又脏又臭，而且没有志气。那天他到那一个荣华富贵的大府第前行乞，自顾自地玩着鼻涕，只这么一吸气，两条青龙又吸回鼻孔里去了……
正在这时，一只小猫蹦跳了出来，猫的颜色白绒绒地，眼睛灵动可爱，他和几个行乞的小孩便去摸，那白花花的猫便给他们肮脏的手弄得黑一块、绿一斑的。
这时几名青衣罗帽的家丁叱喝着走出来，说是找猫，见猫弄成这个样子，纷纷骂着：
“小杂种，我家小姐的猫，给你们这些小猪猡的手弄成这个样子，哎也也……”
“他妈的贼种贱小子！这叫我们怎么向小姐交代……”
“去他娘的，斩了这些贱种的双手吧！”
这一干人正是作威作福惯了，而今喊打喊杀，捉住几个小孩子狠命的揍，别的小孩喊爹喊娘，最后哭声连天，求饶不迭，家丁们也不甚了了，赶走他们便算。独有柳五，他向不求人，所以咬紧牙龈苦撑，两个家丁狠狠把他揍了一回之后，却见他咬牙切齿地盯着自己，不禁心头火起，一人卷袖道：
“好哇！不哼一声，是英雄好汉了！让老子打掉你的门牙！”柳五忍无可忍，劈面打了一拳。那人捂鼻大叫。
其他的几个家了，也包拢上来，拳脚交加，那时柳五并未学过功夫，心智己很成长，但只是浑浑噩噩地过日子，拳脚功夫决及不上这一干人，登时被打得脸青鼻肿，那被他打得鼻血长流的家伙，要两人自后捉住柳五的双手，他扳开柳五的嘴唇，就要一拳擂下去……
这时忽听一女子喝道：
“住手。”
那家丁的拳头，在半途顿住。柳五被打得鼻嘴齐出血，脖子也几乎折断了，他见到有一双脚，穿着象白猫绒毛一般的鞋子，向他走来。白色纱裙，几乎沾地。地上很赃，他但愿裙裾不会沾及。他不知人的脚也可以那么好看的。
可是这女子的声音更好听。她替他擦去了脸颊的血迹，柳五知道这女子也长他不多，可是他不愿看她。而这女子望了他一阵子后，向身旁的人叱道：
“干嘛打他！”
那家丁期期艾艾，却显得很畏惧地道：“他……弄脏了小姐的猫。”
“弄脏了就要打人么？”那女子显然就是“小姐”，因为她说：“哦！这是为我出气嘛！”在柳五心中，这女子的声音象他小时无意撞在弦琴上一般清脆好听。
那些家丁蹑嚅道：“不……不敢……”
小姐叱道：“不敢还不快滚！人家将来可是有志气的好男子！”
家丁们一哄而散，那小姐忽又道：“阿罗，快带他到后院洗干净，交给肥妈妈，带他来见我。”
那家丁只得说“是”。这时白衣女子往府邸姗姗行去，柳五年轻的心灵里只觉有一股热血涌出，几乎要在地上，向她膜拜。
他少年倔强，既恨人轻贱，也怕人同情，可是这女子既未轻蔑他，也不怜悯他，而说他是“将来有志气的男子汉”，为了这句话，他决意奋发。
那“阿罗”带他洗了脸，换了件青衫，他愣愣不发一言，任那家丁摆布，阿罗心中老大不乐意，以为这小子土土的，但又不敢有违。
柳五心中却仍想着那女子的倩影，在她回头走去时，阳光耀眼，照在那女子薄纱的纤背腰上，可以隐约看到那玉琢一般、羊脂一般胴体。不知怎的，他却没有冒犯之心，却觉心中好生钟意，好生珍惜，好生敬爱！
——他要见她！他要见她一次！
——只要能跟她在一起，纵死也心甘！
那么美丽的背影！这时那家丁把他交给一个胖胖的大婶，便嘀咕着走了开去。那大婶正替他换衣服，他却瞥见门外一轻忽的人影闪过，正是那女子。还是那么美丽的倩影！
他心头一阵狂跳、一颗心几乎从嘴里跳出来了。
这时一个人却蹑手蹑足，走入了房间来。
这锦衣公子走了进来，张上一张，那胖婶嬉笑道：“哎呀，姑爷，小姐早从这边过去啦。”
锦衣公子怪不好意思地笑道：“什么姑爷，我又还未入赘到你们赵家。”
肥婶婶却道：“说笑说笑，这是迟早的事啦……小姐和你，天造地设一对，不嫁给你，又嫁给谁来着……”
锦衣公子却笑嘻嘻地走过来，在肥婶婶肥厚多肉的手里塞了一锭亮澄澄的金子，道：
“好婶婶，真会说话！这赏你……”
肥婶婶顿时为之眉开眼笑，忙谢不迭地道：“啊也，这太厚的礼啦……”
却听砰地一声，柳五站立不稳，额角碰及高架，架上的水盆哗啦地倾淋而下，淋得他一身湿透，刚穿上去的青衣也成了黛色。
那锦衣公子皱眉道：“这小子是谁？”
肥婶婶生怕锦衣公子不快，也僧厌道：“不知哪来的污糟小子，小姐还要见他……”
锦衣公子不屑道：“把他撵出去。”
肥婶婶有些为难道：“这……”
锦衣公子即道：“小姐是何等身份，怎能与这等下贱的人见面……赶走了他，一切事情，有我姑爷担当……”
肥婶婶登时又笑逐颜开起来，忙唯诺道：是……是……”
柳五当然不侍他们来赶，呸了一声，向地下吐了口水，便奔了出去。他虽然受辱，但心里尽是温柔的。他一路奔出去，一路只见着那光滑如天鹅颈子的肌肤，那纱衫隐透的后背，那秀气的脚，那语声，那音容……他虽然绝了希望，可是决意要此刻做起，做一个绝世的英雄好汉，待配得上小姐时，再回来，找她……
他为了这个意愿，他为了这个信念，而活着。
无论多大的苦楚，他都咬牙忍受。
起先他遇上了唐公公。后来他遇到了李沉舟。
他们一起闯荡江湖，历尽了艰辛困苦。
他没有把这些告诉李沉舟，也没有勇气去打听赵小姐的下落。
他只知埋头苦干，一面心急——快、快、快，趁青春尚在，亦趁自己意兴飞跃时，找到赵小组，以博她为自己一颦。
后来他们结合了七人，就是“权力七雄”，创帮立道，经历过不少生死吉凶，大风大浪，权力帮建立了，七人却死了五人。
而他这时再找到赵府时，赵小姐已不见了。
——赵小姐不肯嫁那锦衣公子，跟另一个全家都反对的人，跑了。
——此后不知去向，下落不明。柳随风虽然出来。他既没杀阿罗，也没杀肥婶婶，更没加害锦衣公子。他第一次放过了骂他“杂种”的人。不为什么，只是因为每次想起赵小姐，心里都有一种甜蜜的温柔。他要保留跟她见面的一切一切，不管是好是坏，只要这些人活着，他就能证实自己确见过她玉琢般的肌肤和背影。
他时常飘然去找那些人，为了能时常勾起跟她见面的情怀。
权力帮愈来愈强，他的名声鹊起，神风俊朗，判若两人，他知道纵碰到赵小姐，她也不会认得出那脏如泥鳅一般的小子就是他。但是他此刻权力有了，名声有了，金钱有了，为何连一面，只是一面也见不到！
而她送给他穿的青衣，他还始终穿着。昔日的深黛已褪成了泛白。
后来他终于遇到了赵小姐。
——当帮主李沉舟满脸春风介绍他最喜爱的人儿时。
赵师容就是赵小姐。
他的心顿时沉痛若铁缆抽紧，可是他笑了。
他笑着去招呼，赵师容当然没认出他来。
她当然不知道这人一生为她而活，为她而奋发。
柳五这才看清了她，在人群中她清丽高雅如辉照壁明的烛光，而他还是当年那肮脏污糟的小泥鳅。
泥鳅只适合生存在水塘底下，所以他也没让它现身出来。
此后他心里常有这条看不见，触不及但是也解不开的枷锁在绞动着、抽动着，他行事越来越心狼手辣，在他八名爱将中，就有五个是人间丽色的女子，后来还被他杀了两个……
可是这些都不能使他忘掉一个背影。
那日午间，那个仿佛清晰又模糊的背影……
“老五，”虽然其他几人死了，李沉舟还是习惯叫他做老五：
“怎么你没有止血？”说着急戳出指，戳了柳随凤左手断臂几处穴道，李沉舟忙着替他包扎，脑后部分，全在柳五眼下，些微的防守也没有。
——这在向来大事能决断，小事能慎防的权力帮帮主来说，可是从未有过的事。
柳五心里一阵迷乱，终于惊醒，道：“是，我没想到。”现在只要他一出手，随时可以击杀李沉舟，而他现在才明白，自从知道了赵师容是帮主的妻子之后，对李沉舟的忠心效命，其实已经不是对李沉舟了，而是对……
李沉舟沉痛地道：“你为了我，为了帮，断送了一条胳臂……
柳随风淡淡地道：“没有帮，则没有了我们；没有了帮主，我们也没有命。”
李沉舟终于包扎好了伤口，长舒一口气道：“你也该想到，如果不是我故意放行，他们怎能有这么多人闯过花园来？”
柳五的双眼也终于从李沉舟的“玉枕穴”上离开，舒了一口气，道：“是。没想到……”
李沉舟望了一眼，笑了，笑如远山，他说：“你在想事情，是不是？”他的眉毛如云霜一般地挑扬，道：
“从开始起，你就一直在想事情，……能不能说出来，让我们一起来解决？象往常过去那一切战斗一样？”
柳五也不知怎地，迷茫中竟沉肩却去他搭住自己膊头的手，道：“一生里总有些战斗，是一个人打的。”
李沉舟也不以为忤，淡淡笑了笑，目光又变得遥远起来：“师容也该到了……”
柳五乍听了这自话，脑子里轰地一声，立时清醒了起来，整个脸颊也烧般的热，又犹如冰水湿背，暮然一惊！
——李沉舟这句话，是有意还是无意？
——真的一切都瞒不过李沉舟？
就在他惊疑不定的时候，在“刀王”与“水王”战团中的墨最，遽然扑了过来。
他扑过来的时候，李沉舟正在照顾柳五的伤势，背对着他，墨最一刀就斫了过来。
他用的是刀鞘。
可是他的刀鞘比真刀还沉猛、快厉！
这一刀是墨最毕生功力所在——墨夜雨曾经说过，若他空手，也未必能接得下墨最这全力的一刀。
柳五却知道，墨夜雨接不下，李沉舟却一定接得下。
一个人能跟另一个人那么久，这是起码的信心。
李沉舟果然接得下。
他回身就是一拳。
他一拳打去，墨最漆黑的刀鞘立时卷了起来。曲如废铁。
李沉舟向来不相信任何武器，他只相信他自己的拳头。
拳头长在身上，不象兵器一般，要随时携带，而且使用拳头，要有很大的勇气和决心，因为拳头不似其他的兵器，可以弃置，所以出拳时抱着必胜的决心和必死的勇气，这勇气使他出拳更有力量。
他的拳无往不利。
墨最的脸色变了，变得跟他手中扁曲的刀鞘一般难看，就在这一刹那间，“水王”鞠秀山已到了他的背后，双袖一卷，已勒住了他的脖子。
但就在他的衣袖未抽紧时，墨最毕竟是墨家子弟的猛将，他猛旋身，反而向袖袍旋入，直撞进鞠秀山的怀里，他那把只有柄的刀，居然也是武器，直戳鞠秀山的小腹！
李沉舟一闪身，闪电般伸手，已扣住墨最的脉门！
就在他扣住墨最脉门的刹那间，他陡然一震！
这人的内功，精湛至极，远胜他所表现的武功！
——怎会如此？
——必有图谋！
但就在这霎息之间，骤变已然发生！
急风响起背后！
发暗器的人，离自己不到两尺！
暗器有暗器的范围，在一定的距离内，暗器又快又疾，才能发挥，如果太远，力有未逮，则无效用！
太远还不是暗器能手的死敌——因为就算太远，一个暗器能手可以设法拉近距离，而且发暗器的人手劲必比一般武林人强得多。而且距离愈远，自己愈是立于不败之境。发暗器的人永远不怕对方与自己离得远，可是却怕离得近，太近！
暗器若失了距离，便成了无力的死器！
许多暗器只能在距离的空间才能有存在的价值。
若对方与自己距离太近，则伸手即可以攻袭自己，暗器到了这个地步，可谓一点用处也没有。
可是那放暗器的人，显然已完全克服了这个暗器本身的缺点。
这缺点一旦克服，短程的暗器，则根本无法闪躲，也无人能闪避的。
在这么短的距离里发暗器的，只有一个人，就是李沉舟此刻正在救援中的鞠秀山！
就在这时，墨最的所有内力，全然发挥了。
他一运力，全身衣衫，竟成破帛碎缣，他整个人，也似暴涨一倍！
他两手蓝印印地击来！
李沉舟见过所有“朱砂掌”、“黑砂手”、“大手印”、“勾魂手”，但从未见过蓝色的掌劲！
这一下，背腹受敌，而且攻击者的武功，都绝不下于唐绝！
李沉舟在那瞬息间闪过千个百个的念头，但他一时却无法做任一项行动——因为来不及！
太快了。
就在这双眼一眨的刹那之间，一声清叱，一条飞絮，卷住鞠秀山打出的五枚金鳞片，但就在这时：那一掌，已砰地击在李沉舟胸膛上！
李沉舟大叫一声，借力后退，砰地撞中鞠秀山，两人一齐向后飞退出去！
可是那蓝印印手掌，居然脱离了墨最的左手，急追李沉舟！
墨最一直用右手执他的刀，所以别人也一直注意他的右手，他的刀，却不知他的左手，他的左手居然是假的，而且是暗器！
李沉舟大喝一声，陡止身形，急遽一蹲！
嗖！蓝手打空，直射鞠秀山！
鞠秀山身手也不弱，他虽给李沉舟撞中，但依然一个大仰身，那蓝手也擦身而过！
这时李沉舟和鞠秀山都跌在地上，人影一闪，一人飞舞如龙绣缣，扑向鞠秀山！
柳五猛然一震！
他又看见了那倩影。
那衣衫裹住的高挑胴体！
——赵姊……赵姐来了！
鞠秀山一落地，十二片金鱼鳞片又飞打而出！
赵师容无他法可想。
鞠秀山能在如此短程中发射暗器，赵师容的布帛却无法在短距离中接下暗器！
而且是“金鱼鳞片”！
更且金鳞散布，三片打头，四片打胸，五片打下盘。
金鱼鳞片在四川唐门也只有一人能使，一人会使——那便是神出鬼没的杀手唐君伤！
赵师容的武功骤然恢复，是因为她看见了李沉舟！
——李沉舟未死，李沉舟不能死！
她心中喊着这样一个声音：帮主帮主你不能死……这个她不知为什么，产生了一种不止情爱，还有父兄之爱的人！这个她在对着月儿的阴影默默许愿，也诚心祝他永远幸福快乐的人！
赵师容别无他念，她扑下！
向十二片金鳞拦去！
她决意代李沉舟以抵挡这十二片死亡令！
她听到了金鳞片割肉之声，和“玎玎”地反弹声响；她却没有感觉到痛苦。
因为一个青衫人扑到了她的身上，覆盖了她。
那十二道追魂鳞自然也嵌入了青衫人的身上。
他也不觉得痛苦。
也许唐门的暗器只有死亡，没有痛楚。
纵死亡也是轻柔的。
他终于碰到这背影，而且覆盖其上，心中有一种温柔的感觉——他一生自认为怙恶不悛，却未料到今日也有温柔的感觉。
他想唤一声：“赵姊……”这一想说话牵动了肌肉，他才知道，有四片金鳞，打在他身上，被“百战铁农”弹走，其他八片，有两片不中，另外一片中他左踝，一片中他右腿，一片中他宄骨，一片仅仅擦中了他下腹表皮，还有两片，一片切中他的后颈，一片嵌入他右颊。
他才一动，血涔涔下。
血是淡灰色的。
他笑了。
——为帮主断臂，为赵姊死。他无憾。
“唐君伤？”——自己死在这唐门一等杀手手下，也不枉。
只是他想说话，告诉赵姊他就是那个野孩子，那个“将来有志气的汉子”，可是他说不出话来。
可是他一句话都说不出来。
李沉舟本来只要缓得一缓，便可以制住鞠秀山——鞠秀山的“十二金鳞”虽快，但他的拳头更快！
他之所以比鞠秀山慢那么一刹那，是因为他中了墨最的“一掌”。
那一掌他虽借力后跃，并将掌力的一半传到鞠秀山身上，可是毒力却使他反应迟钝了一下。
只是一下而已。
李沉舟只迟了那么一下，也仅是那么一弹指间的六十分之一而已。
他的拳已挥出。
他要救赵师容，却来不及。
一个青衫人却挡住了赵师容。
这时李沉舟的拳头也打碎了鞠秀山的头。
墨最一击不中，便看见李沉舟和鞠秀山跌了出去。鞠秀山先出手，却让赵师容截下。鞠秀山向赵师容出手，但让青影所挡，然后李沉舟挥拳，鞠秀山倒了下去。
墨最立时作了决定：
走！
唐门这次蓄势已久，作出近六十年来最名动天下，预谋最久的一次暗杀，居然失败，他也没话可说。
暗杀是摧残伟大生命的事，墨最觉得一阵颤栗的美丽，毋论成败！
而这时李沉舟也大叫出声：
“柳五！”
他的声音悲怆若风雪。
赵师容这时也发现以身子替她挡过这段灾厄的人，原来是柳五。
她一直以为柳五会似数百年前帮会中的律香川，获得孙玉伯的信任和重用后，然后残酷歹毒地背叛他，她一直感觉到柳五有事隐瞒着她，而且很多次在李沉舟背过身去时，柳五的眼神闪露出一种刻毒的深沉。
——她却不知道那隐瞒是情的遮瞒，那刻毒的深沉其实是柳五的痛苦渊簸。
而她如今亲眼见到在丈夫的“灵堂”前，苦战到最后一人的，是柳五：柳随风！
柳五流着灰血，看向她时，她忽然明白了许多事！
这眼神，她见过！
接近垂死，但无哀怜。
在很多很多年前，仿佛有个夏天，仿佛有个被揍而不屈的少年……那时她的未婚夫周感还象夏日令人讨厌的苍蝇般地缠着她……
这时人影一闪，李沉舟已抢过身来，扶起了柳五，她从侧边望去，丈夫的手是颤抖的，帮主的鬓角，已经些微有风雪般的斑白了……
她忽然觉得哀伤欲绝。
墨最决定要走的时候，是在他发现暗算失败，心里立刻检讨了失败的原因：普通“暗杀”可谓出人意表的奇袭，他们所安排的不过只是更精妙一些而已，但这对李沉舟、柳随风这些高手而言，“奇袭”成了常态，很熟练的用一些方法粉碎奇袭的效果；而且“奇袭”的人心里往往自以为算无遗策，仗赖一击得手，易致疏虞，一旦失手，反易为对方所趁。
所以他立刻决定要走。
就在他掠起的同时，他乍见李沉舟的侧脸。
那伤痛的、沉悲的侧脸。
——会不会因为伤悼于柳五之死，李沉舟失了斗志呢？
墨最不禁稍迟疑了一下，这一下又瞥见了赵师容。赵师容双膝跪在李沉舟身侧后一些，双手置在膝边，几绺秀发散垂在玉也似的脸颊上。
——会不会她也丧失了平日的机敏？
搏杀李沉舟、赵师容、柳随风，不管是其中任何一人，如果得手，都足可名动天下！
这不由得墨最不怦然心动，何况这个“行动”已完成了一半——鞠秀山己死，若此行动的另一半，由他来完成，唐门的大权，就很容易从大哥处夺来。
——墨最决意一搏。
在这瞬息间，有一个糯脆而清定的声音叱道：
“二叔！”
四川蜀中唐门的老二是唐灯枝。
唐灯枝有个优雅的外号，叫做“佛手千灯”，“千灯”是他的暗器，“佛手”也是他的暗器。“佛手”便是他的一条左臂。他把整条左臂切掉，换了这样一个随时可以脱离身体飞袭敌人的“怪手”，而且布满了毒。
一个人能把自己一只手切掉，来变作一样暗器，这暗器的价值也可想而知了。
李沉舟大意着了他一下，已沾上了用毒，但李沉舟的内力，非同小可，又借势将“佛手”的劲道转传到后面鞠秀山的身上，“佛手”的毒力渗不入李沉舟体内，不过李沉舟也因毒力而内力大损。
李沉舟中毒不深，只是他伤悼于柳五以身救护，反而没护住心脉——唐灯枝也看出了这点，所以他正要冒险一拼。
却突然听到那一声叫喊。
唐尧舜、唐灯枝、唐剑霞、唐君伤、唐君秋，被称为“唐门五大”。唐门的一切外务内政，都是由这五大高手主持，除唐老太太，或者传说中有其人的唐老太爷子外，这五个人是唐门中最有权力的五人。
年轻一代的高手，当然以唐大为最有号召力，唐朋交游广阔，但武功最高的三个年轻高芋，却是唐绝、唐宋和唐肥。他们三人的武功，尤其唐宋和唐绝，绝不在“五大”之下。
然而唐老太太最宠爱唐方。
唐老太太不但是唐门中最有权力的女人，同时恐怕也是武林中最可怕也最神秘的女人，她的性格诡秘，出手向无活口，蜀中见过唐老太太的人，一提她的名字，瞳孔睁大，双腿发软，张口结舌。
唐方不喜欢“权力”，但唐老太太的权力无限，她所喜欢的人，那人无形中也有了“权力”。
唐门看重辈份，但更注重武艺的高低，唯这两种作用，都比不上唐老太太的颔首或摇头。唐方被“蛇王”所伤后，唐老太太为她亲自疗愈。谁都知道唐方是唐老太太最疼的人。
唐方的父亲是唐尧舜，唐尧舜又是“唐门”唐老太太以降，最能作主的一个人，唐方此时适至，喊这一声“二叔”，唐灯枝不禁一怔。
唐方自己却也不知道为什么要这样喊，她跟赵师容飘然入厅，已惊视怵目惊心的情景，唐门的人，皆已发动，接着下来柳五、四叔齐齐踣地，李沉舟、赵师容悲恸莫名，而二叔就要出手——这瞬息间，唐方脑中的许多事情纷至沓来，又豁然而通，但又大惑不解。
——她明白了为何唐老太太开始不准她来，后又予她跟萧秋水相见之故了。若她与萧秋水重逢，必有几天欢聚，那便管不了“权力帮”的事！
——如萧秋水不出手，权力帮在慕容世情和墨夜雨虎视眈眈下，难以卵存，而且唐门此役，足足出动了唐土土、唐绝、唐宋，还有唐君秋、唐君伤、唐灯枝等高手，是旨在必成的。
——岂料李沉舟、赵师容、柳随风的机智武功，还是远超乎唐老太太的估计。
——可是自己因要暗中窥探萧秋水和赵师容在一起的情形，所以没让萧秋水知道是自己。可是萧秋水又因何不来呢？
——当唐灯枝要出手时，唐方知道自己万万不能违背家门，但却又想起，李沉舟、赵师容都是萧秋水的朋友，自己该不该示警呢？
说时迟，那时快，唐方已无暇多思考，便叫了出来。
唐灯枝稍稍一顿。
赵师容已然醒觉。
她起来。
她不是站起来、也不是跳起来，却是“飘”起来。
象一朵云般“浮”了起来。
唐灯枝一看，眼瞳收缩，他知道八成把握已只剩下了五成。
——他只有五成把握能杀赵师容。
——没有八成把握的事，他绝不做。
——何况还有随时恢复神智的李沉舟！
——而且他的“佛手”已发了出去，收不回来了！
——他从来不会算错，而且凡估计胜负，绝不一厢情愿。
所以他立即就走。
而且抓了唐方就走。
这次再不犹疑。
柳随凤觉得下身已失去了感觉，他下半身象藏在云里，飘在云端，风和日丽，美丽的倩影……然后绿意一荡，好象水边的一株杨柳，拂醒了他……
随来的是他腰际一阵刺痛，连胸腹间也麻木了，没有丝毫感觉了。
他觉得很悲哀，那儿时贫穷的梦魔又出来了。他想呼喊，想说话，可是发不出声音。
他的下腭已不能动了，很快的舌头也在涨大中，他知道自己快要死了，只要这麻痹超过了额顶……
他现在一定很难看了……他想，不自觉地又掉下泪来。那过去的种种奋战、恶斗，一幕一幕地，涌现在他眼前。
那玉琢一般的背影，永远高雅，他永攀不及，那犬吠声、孩童声、岸边的水柳……他一生都再也触不及了……他只听李沉舟道：
“五弟，赵姊爱的是你。”
柳随风一震：怎么？真的！又想：他怎么知道？自己什么都瞒不过他！他为什么要这样说？真的吗……他心头一阵喜、一阵惊，麻痹这时已到了脑部。
他一阵昏眩，又觉一阵无由的辛酸，觉得欢喜……赵师容这时霍然回身，柳五觉得可以接近她了，然而又看不清楚……他想说“我很欢喜”，可惜他已说不出话来了，一个字都说不出，却有一个淡如柳丝的笑容。
他死了。
赵师容霍然回身。
李沉舟把脸埋在柳五的手里。
赵师容颤声道：“你……你为何这样说！”
李沉舟在柳五掌中语不成音：“我……要他安安静静的离开……”
赵师容颤着走前两步，“你……你知道我不是……”
李沉舟在掌中抬头，两道眉如远山的云龙，一扬，注目道：“我知道不是。”
赵师容这才舒下了心。李沉唐又道，沉痛地道：“他一直是我的兄弟，好兄弟，我怀疑错他了。”
赵师容黯然道，“我也看错他了。”说着一扯，“碌”地一声，竟在鞠秀山的脸上撕下了一层膜，赵师容赫然道：
“这人不是鞠秀山！”
李沉舟没有动容，道：“水王早就死了。如果他是秀山，就不会在演戏时拿‘虎婆’的头给我了，他跟我这么多年，断不会连这一点点也看不出来。”
赵师容惊魂未定，道：“那……这人是谁？”
李沉舟悲痛恨切地说：“便是‘毒手王’唐君伤，他不但会杀人，而且精于易容，脸上那层皮，却确是秀山的。”
他跪在那里，说：“唐门！我们一直忽略了蜀中唐门！今日权力帮已是强弩之末，朱大天王那儿也好不了多少，我们互拼的结果，却是唐门日益培养实力、坐大的时候！”
赵师容点头道：“我们对唐门，一直是低估了。”
李沉舟忽然一声大喝：“住手！”
这是慕容小意和慕容小睫，与宋明珠、高似全仍然势均力敌，而兆秋息以一人之力对抗墨家八人，虽最厉害的墨最不在，但也已险象迭生了。
李沉舟这一声喝，也没怎么大声，但全场的人也不知怎地，为之震住。慕容小意和慕容小睫也不知怎地，呆立当堂，终于垂泪抱起了慕容世情的尸身，掉首而去。
从此慕容世家一蹶不振，直到百数十年后始能恢复局面。
至于墨家在场的子弟，被那一声喝，不由自主地停了兵刃半响，其中一人叫墨统，最为刚介，他运气撑叫道：“干吗要听这人的话，我们要为‘巨子’报仇！”另一个使三叉矛的墨干也嚷道：“是呀……”
话未说完，人影一闪，砰砰二声，他们手中兵器都被打得锋口反卷、歪曲变形。
李沉舟沉声喝道：“走！快走！快快回去，丢掉兵器，退隐江湖，否则就象你们的‘巨子’，或我的兄弟，倒在地上，永埋黄土！”墨家子弟本都是百折不挠、庭不旋锺的子弟兵，也不知怎的，给李沉舟这一喝之威，都垂下了兵器，看见地上墨夜雨的尸首，又看见杀墨夜雨的柳五的尸首，墨氏九雄中的墨军默默地走过去，横抱起墨夜雨的尸首，默默地踱了出去。
其他的墨家子弟，也垂首默默地鱼贯跟了出去。
大厅中只剩下了“蓝凤凰”高似兰、“红凤凰”宋明珠，以及“八大天王”中硕果仅存的唯一“刀王”兆秋息，他们看着柳五的尸体，只觉手足冰冷。
——权力帮一直都有柳五在。五总管在时，十分可怕，他们对之十分畏惧，因为这人不但会知道你所作的是什么，更可怖的是，他还可以知道你想什么。
——可是五公子一旦死了……权力帮还是不是权力帮呢？这人虽然令人提心吊胆，但他们从未试过他不在的帮中生活。
——柳随风不在，权力帮会不会倒？
他们正在想着时，李沉舟也在想。以前他跟帮中的人联系，或颁发命令、交待执行，都由柳五转达，候命或执行，使他避免很多直接的冲突，不必要的磨擦——然而如果没有了柳五呢？
他也不知道情况会怎样，因为他也没有试过。
他用“死”来试出柳五的忠心——当他“活”了过来时，柳五却死了。
真的死了。他这个试验代价未免太大。
兆秋息这时震惊地道：“唐君伤冒充鞠水王，想必有段时间，我还看不出来，真是象极了。”
宋明珠道：“唐门要冒充‘水王’，必定用了很多心思，而且花功夫来观察他平日一举一动，并派遣唐门如此大将深入虎穴，所耗的时间心力不可谓不大。”
高似兰道：“而且计划必定在极早……不但在‘权力帮’中伏下此杀着，竟然仗了鞠秀山，把假帮主的遗体换上了唐绝，只等帮主一早出现，他就出手偷袭，只要帮主真的死了，他就可以名正言顺当帮主，真是何等绝计！连墨家大弟子墨最，也变成了唐灯枝，如此早有预谋……”
赵师容点头道：“如此苦心孤诣，隐忍多年，所谋必大……可笑我们这些年来还是目见毫毛而不见其睫！据悉最近金兵请动了那三个老魔头，我们还得慎防是要。”
李沉舟问：“是万里、千里、百里那三个魔君？”
赵师容脸有恨色，道：“这三人当年曾被燕狂徒逐出关外，而今只怕燕狂徒也未必是其敌。”
李沉舟却问了一句：“萧秋水怎么不来？”
赵师容心头一震，脸上宛似无事地说：“按照道理，他知你出事，是没理由不来的。”
李沉舟问：”他会不会已是唐门的人？”他知道他妻子心弦震荡，这却并不是“看”出来的，而是“感觉”出来的，因为他妻子愈是装做若无其事时，愈是美丽。
赵师容道：“他和唐方？”李沉舟点点头，嗯了一声。赵师容婉然笑道：
“不会的！怎会？唐方只告诉我她是唐方，我们便一道来了……他不知道青衣人就是唐方，若他知晓，才不会让她跑了……”说着又轻笑起来。
李沉舟看着他的妻子，有些迷糊，可是他说：“如果萧秋水不是帮唐门，以他的性格，是不会不来的。”
赵师容为之一怔，半晌才说：“但若萧秋水和唐门是站在一起，那适才唐方断无理由喝止唐灯枝的行动。”
李沉舟也为之一楞，沉吟一会，还是说：“不过以萧秋水的武功，照理没有人能困得住他，使他不能前来的。”
赵师容也一阵迷茫，喃喃地说：“就算他不能来……他‘神州结义’的兄弟也总该会来……”
就在这时，外面忽然传来嚣闹声，以及打斗声，赵师容仔细聆听了一会，脸露喜容，说：
“他们来了！”
这时李黑一面打一面大呼道，“赵姊、赵姊……你在哪里！”
赵师容匆匆应了一声，向兆秋息问，“外面是谁当值？”
兆秋息即答：“是盛江北。”
赵师容笑魇如花，道：“难怪，他们是宿敌。”便要向李沉舟请准出去，李沉舟静静地道：
“你们都出去吧，我这儿也要静一静。”
赵师容、兆秋息、高似兰、宋明珠等都出去了，外面的打斗声，息止了下来，换而代之的是温言说笑的声音。不过李沉舟知道，萧秋水并没有来。他并不是因为没有听到萧秋水的声音，而下此判断，而是他感觉得到，萧秋水并没有在。有些人纵然你看不到他的人，听不到他的声音，你还是感觉到他在的，不说话却有千言万语，未看见却硕大无朋，萧秋水就是这种人。
——萧秋水为什么不来？
难道他看错了萧秋水吗？李沉舟如此寻思，他是第一个看好萧秋水的人，不过也很可能第一个看错了他！
——萧秋水。唐方。
——唐门的人！
李沉舟跪下来。在他身体已开始僵硬的兄弟朋友的尸首旁跪了下来，然后轻轻握住了他的手。
他好多年没握这一双为他一直伸出来而等待的手了。他握住的时候，才发现室外的太阳金黄澄澄的，叶子也转枯了，再过不多日子，就快下雪了。
柳丝拂在江南岸那边。
这边欲雪了。
他这时想到的，倒不是跟柳五出生入死的情景，在脑海中偶然一闪而逝的，是些无关轻重的片段：在他还没有成名的时候，他去拜访一些名家，隐忍藏锋，受那些人的忽视与奚落，柳五在一旁，历历在目，都曾看见过，但没有安慰他，却发绺覆在额上，脸色消沉了下来。又在他藉藉无名的时候，访谒一些前辈，使他们慧眼识重，推许莫已，柳五也没说什么，但眼睛发着亮，好象在说：你看，我的老大……
想到这里，李沉舟心头始觉一阵辛酸，真正感觉到柳五死了，他是最寂寞的……
帮中的人，背叛的背叛，变节的变节，异离的异离，战死的战死，以后说起权力帮苦斗的历史，后人也所知不多……一生的奋斗，仿佛也湮远了，这样的一位兄弟，也已经撒手尘寰了……
人生真是寂寞如雪。

第五章 英雄不寂寞

权力帮有难，萧秋水为何不赴？
他跟权力帮虽曾系死敌，但在峨嵋金顶一会中，李沉舟对萧秋水有知遇之恩，而且以萧秋水侠烈性情，断无可能任由赵师容回去孤军作战。
——何况那时萧秋水也在怀疑柳五柳随风。
一切的理由只因为萧秋水被擒，动弹不得。
诚如李沉舟所言，这世上能困住萧秋水的人实在罕有。
可惜他还是算漏了一个：燕狂徒！
不过燕狂徒纵要萧秋水束手就擒，也是要到五百招以后的事。萧秋水的“忘情天书”、“少武真经”不是白练的。他的武功已在柳随风之上，与李沉舟已近仲伯。
燕狂徒并不知道。
可是他知道萧秋水倔强性格。在当阳城一役，燕狂徒方知此人是宁可被打死而不可以屈服的。所以他一上来，使用突袭制住萧秋水。
萧秋水，乍见唐方正激动时，为燕狂徒所制，直到现在，燕狂徒犹不知萧秋水的武功已非昔可比。
燕狂徒是武林奇人，却不是什么前辈风范的高人，他向来不拘礼俗，抓了萧秋水就走，也不计较出手时是否正大光明。
他点了萧秋水的穴道，提着他狂奔了一阵，这一路奔去，萧秋水心中自然急得要死，终于到了一处峰顶云境，坡路上山的所在，燕狂徒忽然停下，道：“我要解手。”把萧秋水向大石上一放，独自在路边解起手来。
萧秋水的穴道被燕狂徒重手封闭，哑穴却未封塞，只是燕狂徒一路急奔，风涌激烈，使他无法开口而已，如今一旦得歇，燕狂徒把他重重一放，撞得遍体生痛，但也顾不得如许多，破口骂道：“燕狂徒！你这是什么意思？快放开我！”
燕狂徒侧目斜睨道：“干吗？你也要解手么？”说着把双肩一耸，打了个冷颤，已解手完毕，拍拍手走回来，道：“你要小解，我替你扒开裤子，就解在这里好了，你要大解，就解你左手穴道，总要擦擦屁股的。”
萧秋水气到极点：“你没胆放开我是不是？你枉为誉满江湖的前辈！”
燕狂徒火般的眉毛一扬，呵呵笑道：“这个‘誉’么？不提也罢！江湖上的人，见到我就要杀，这个臭名，我可担当不起！你要杀我，枉费唇舌而已！我不放你，怕你这人驴子脾气，打不过人，便要自杀，我留着你还有用！”
萧秋水为之气结，但灵机一动：又道：“我保证不自杀，有话公平的谈，你先放开我好不好？”
燕狂徒笑道：“你用什么法门都骗不倒我，我已经制住你了，还用得着冒这一个险，万一你自绝经脉，我出手再快也没用，我才不上当哩。这又有什么公平不公平的，昔日各大门派外加权力帮和朱大天王的人一起暗杀围剿我，我也没讨还公道两字！”
萧秋水禁不住又骂道：“枉我在长板坡救你，你这不知好歹的人！”
燕狂徒大笑道：“好！好！好！妙！妙！妙！长板坡之役，又有谁叫你来救我？如今救也救了，所谓君子施恩不望报，你重提此事，是要我报答你么！哈哈哈……你既救了我，我便会报答你，我带你去，也为的是报答你啊，这自有你的好处……”
萧秋水呸了一声，平时他也不致如此毛躁，只是他急于要找唐方，便心头火起，道：
“谁希望你报答！快放开我，我要找唐方……”
燕狂徒哦了一声，故作状道：“唐方么？就是那个穿着青衫戴面具的小姑娘啊……嘿嘿嘿，待我赶过去先把她一刀宰了。”
萧秋水知燕狂徒的个性，有什么不敢做的，连忙噤了口，燕狂徒知道生效，又狠狠地加了一句道：“你再想溜，我就杀了她，一定杀了她！你只要跟我去，那我就不为难你，连‘天下英雄令’也还给你！”
萧秋水痛苦地道：“我不要你任何东西，但你不能碰唐方！”
燕狂徒大喝道：“好！君子一言！”萧秋水道：“就怕你言而无情！”燕狂徒双目暴睁，道：“我燕某别的不讲，但无信字，则非人也！”
萧秋水大声道：“只要你言而有信，要我去的地方不伤天害理，我陪你去，绝不逃走，你又何必制我穴道！”
燕狂徒道：“你的人我信得过，我点你穴道倒不是怕你逃走，而是不要你出手。我燕狂徒做事，向不要人助手，也不要人多口！”
萧秋水诧问：“那你要我一道儿去做什么？”
燕狂徒双瞳闪过一丝淡淡的苍凉，道：“第一个去的地方，有你在，可能比较生效……”
萧秋水奇道：“我不出手，也有作用？”
燕狂徒不答，却喃喃道：“至于其它两处……却连我自己也无十成的把握……假如我死了，他们也必有大损折，你要逃走，大概无碍，那我就要告诉你一些话儿，而且要你将这些话转告给一个人……”
萧秋水道，“总共要去三个地方？”他心弦大震，连武林第一奇人燕狂徒都没有把握战胜的战役，究竟是什么样的战役？燕狂徒想要交代他些什么话？要告诉给谁听？
燕狂徒默默地点了点头，背负双手，望向远山。
萧秋水不禁又问：“哪三个地方？”
燕狂徒笑了一笑，舒伸了一下筋胳，道：“我们先上临安府，官道旁的‘关帝庙’去。”萧秋水却注意到他一双白眉，始终未曾舒展。
燕狂徒说着又提起萧秋水，狂奔了一阵，这时一弯新月，已挂梢头，燕狂徒奔至一处庙前，其时秋风劲急，落叶萧萧，破落的残庙前只有枯树寒桠一株，燕狂徒道：“临安府的人夜夜笙歌：在边城马革裹尸的军将们是白死了；却可怜关二爷的灵位也无人祭拜！”
萧秋水听得热血沸腾，觉得燕狂徒这人虽似癫佯狂，但有时说的话，颇有道理，只听燕狂徒又唏嘘道：“你是正当英壮，象这棵春天的树一般：而我，却是寒秋了，那雪降的时候，就要掩埋了。”
说到这里，忽然向天大笑起来，只听“噗噗噗”一连急响，无数劲风掠过，萧秋水大吃一惊，只是惊起一树乌鸦，向晚天黑幕飞去，萧秋水不禁心头一寒，正待相咨，燕狂徒忽低声喝道：“襟声！”飕地快如流星，闪入道旁草丛之中。隔了片刻，萧秋水便听到马蹄急奔之声。
只见两匹红鬃烈马，直向“关帝庙”驰来。马上的人装束随便，布质粗糙，而且都无马鞍，因为奔驰速度极快，身子与马背几乎贴成一条线，两人都双手紧紧抓住马鬃；两人方到庙前，马人立而止，烈马长嗥声中，两人已翻身下马，对着破庙，噗噗噗叩了三个响头。
萧秋水在月光下看出，只见两条大汉，眉粗目亮，神威凛凛，燕狂徒却低声咕嘀道：
“糟糕，糟糕，真叫这两个混帐小子毁了我的大事！”
却见一人脸有青记，叩拜后目注“关帝庙”道：“关二爷，您老人家义气忠肝，名耀千古，咱兄弟今番来此，只求了此心愿，只要能保住将军，我练家兄弟，纵受千刀万剐，也心甘情愿！”他几句话说下来，也不如何大声，却说得无比真诚。
另一大汉，没有说话，却紧紧抓住腰畔钢刀，手背青筋凸露。
就在这时，有一阵清脆的铃声“叮铃铃、叮铃铃”地近来。萧秋水不禁稍稍皱了皱眉头，因为这响亮的鸾铃声，跟这破庙肃煞的景象很不调衬。只见燕狂徒的侧脸，火烧般的眉毛一扬。
这时那两名姓练的大汉，相互望了一眼，留绺大汉道：“来了。”
青记大汉十分精悍矫捷，嗖地拉胡须大汉闪入了草丛之中，只露出两双锐光炯炯的眼睛，注视庙前的情形。
不一会儿，“叮铃铃，叮铃铃”的声音近了，还夹杂着繁沓的步履声、马蹄声。又一会儿，官道上出现了三匹马，前后簇拥十几个着紧身水靠的人，瞧他们熟练矫捷的身手，一看就知道是训练有素的武林中人。
而那三骑却迥然不同。中间的人，马驮金鞍，气派非凡，缰辔皆饰珠光宝气，马上的人，披金色披夙，脸窄而长，两颗眼睛如绿豆一般，皮肤又黄得近褐。马鞍子上系了个铃铛，每走动一步，铃铛就一阵轻响，使得马上的人，更加神气。
他身旁左右两人，就完全被这人的贵气比了下去。左边一人，骑的马混身漆黑，只有尾白如雪，腿高臀壮，是一流骠马。马上的人，赤精上身，肌肉如树根盘结，光头盘辫，目若铜铃，唇薄如纸，坐在马上，一座山一般。如此看去，金披凤者是女真族人，而这人则是蒙古勇士。
第三人紧跟二人之后侧，哈腰赔笑，打躬作揖，却是汉人。这第三人萧秋水却是认得，正是昔日在长安古城被“蓝凤凰”桥上杀退的朱大天王的义子——“铁龟”杭八！
萧秋水看到杭八一副阿谀奉承的样子，便已心头火起；这三骑逐渐行近，那金衣人一勒马，马长嘶一声，立时停止，蹄上“咯得咯得”地走了几个歇蹄步。那女真人问：“是这里吧？”他说得虽然平淡，但语气阴寒，听了足令人心里发毛，却又带有一种使人畏惧的威凛。
杭八凑前笑道：“是，是，就是这里，二太子一看就出，了不起，好眼光……”
那女真人横了他一眼，忽然问道：“你叫我什么来着？”
杭八一怔，心头给他瞧得发寒，猛醒过来，苦着脸掴打自己脸颊，道：“是，是，我又叫错了，二……”女真人双目一瞪，如鹰鹫一般森冷，杭八又自心里打了一个突，道：
“二……二公子……”
女真人嗯了一声，淡淡地道：“看在朱顺水面上，恕你无罪。再犯小心我要你的狗命！
你们这些汉人，拿你们当人看就不知好歹！”
这句骂得极毒，杭八却如蒙大赦，忙不迭地拜谢。萧秋水只见燕狂徒鬓边太阳穴上的眉梢又是一动。女真人道：“在这里等他来，是最好不过了，你们汉人有一句话，‘守株待兔’，这便是了。”
萧秋水只觉“守株待兔”这用法，似乎不妥，却听杭八又伸出拇指，借口胡柴地道：
“二……二公子真是博学渊源，连汉族的粗文陋矩：都件件通晓……”
那女真人喝道：“胡说！大汉文化我向来羡慕得紧，才跟父王打到这儿来，为的就是这每一垣每一寸上的文化，怎能说粗文陋矩！”说着向天长叹：“要是我大金国能得天下，这瑰丽博大的文化，便是属于我们的了。”说着负手，眺月沉思。
萧秋水听了那女真人这一番话，心中觉得他说的也不无道理，至少比身为汉族人氏的杭八珍视得多了，但又深觉不妥：金人既爱慕汉人文化国土，又何苦征战经年，弄得残民以虐，败垣废墟，以致生灵涂炭呢。
那杭八又道：“我看，点子快要来了，我们不如先埋伏好，杀他个措手不及。”
女真人望了一会儿月亮，回过头来，道：“他也本是神武天生的好将军，若肯投效金国，咱们如虎添翼，未尝不是一件好事。万里、千里、百里三位前辈因事未能赶至，我也无把握将他一举成擒！”
杭八却笑道：“他虽有些声威，比起二太……不不不，……二公子，二公子来却是还差……差那么一大截。”杭八一面说着，一面用左手拇食二指比划。
女真人冷笑道：“算了，咱们大金国悍将无数，但未出此不世英雄，哼，哼，‘武将不怕死，文官不贪财’，哈！哈！哈！可惜宋国尽出你这等人才！”
杭八给说得有些不好意思，但随即又嘻嘻笑道：“我这等人，也没什么不好哇……至少可以给二太……二公子，帮得上些……小忙。”
女真人也不为甚已，道：“说得也是。”拍拍杭八的肩膀，这“铁龟”真个一副受宠若惊的样子，女真人哼了一声道：“我们给飞将军在朱仙镇打得落花流水，一败涂地，死伤无数，血流成河，却敬他是一条英雄，只想令他回心转意，归顺北朝……你们宋国的人，却恨不得置他于死地，十二金牌召他回去还不够，还要在这道上赶尽杀绝……”
萧秋水脑门轰轰然一声，血液上冲，“飞将军”三字，犹如自天而降，登时忆起他当年在浣花派剑庐，得会岳太夫人和“阴阳神剑”张临意时，已定下的“见岳飞”的毕生志愿，难道来的是……只听杭八道：“二公子有所不知，那姓岳的跟金国只是兵戎相交的仇敌，跟咱们朝廷的官儿可是势不两立的强仇。谁站得稳脚步，另一方就必定得倒下去……试想，咱们秦相爷怎会又怎能容得下岳将军！”
女真人想了想，笑道：“宋国那么大，土地那么富庶，却容不下一个岳飞，难怪好汉都死绝了。没想到你还有些小聪明，局势捏拿得倒挺有准儿的。”
杭八搔头笑道：“别的我不成，跟随朱大天王那么久，顺水转舵，看清局势，这点把握不是我杭八夸口，是有几分真本领的。”
女真人微微叹了一口气，又道：“岳飞已接令，专程寅夜赶返临安，待到了朝廷，秦桧要将他是杀是剐，都没问题，只要我父王一声令下，秦桧还不是唯命是从！却又何苦派你的人来截杀，又再三恳求我父王遣我来援手？”
杭八以为女真人真的请示于他，他只图表现优良，可望升官发财，当下知无不告：“二公子说的是……不过，京师之中，不少岳飞党羽，他们或劫狱，或请缨，总之会设法营救岳飞，尤其是韩世忠、刘琦这等不识抬举的家伙，说不定会联合起来，要是有什么异动，那就糟了，秦相爷不得不未雨绸缪，来个斩草除根，外加上先下手为强……”
女真人道：“岳飞万里兼程，算是白回了。”
杭八得意地道：“若他被咱们刺杀于此，明日未到临安，相爷正好定他个‘违命’之罪，包叫他满门抄斩！”
萧秋水只听得心脉责张，眶眦欲裂，手中都捏了一把汗。燕狂徒却伸手连他“哑穴”也封了，只见他根根银发竖起，却未有所动。
那女真人又道：“好计划，你们南朝人，作战怕死，却诡计多端，岳飞这次可谓死得不明不白。”
杭八笑道：“其实死得不明不白的人才多呢。这几天来，一路上有人图救岳飞，都是让咱们或朝廷的禁军、相爷心腹手下，尽皆杀死，封官发财的人，也多得紧哪！若是岳飞知道，准叫他心疼死了……有次梅镇的民众集体在官道上等候岳飞，结果给我们杀光杀尽了，一村的人哩，尸首都布了五六里路……”
女真人道：“你们宋人，手段真忒也狠！却以为我们不知么？你们奸淫烧杀，又抢虏掠劫，事后赖到我们身上，便是你们的拿手好戏。”
杭八一呆，一时说不出话来，只好嗫嚅道：“二太……二公子神通广大，我……我们……”
女真人一笑，道：“其实这也没什么，朱老先生为我们开路清道，立的是大功；今番若成事，自也有重赏。”
杭八忙咚噗一声跪倒，拜谢道：“属下万谢二太子……不不不……二公子大恩。”说个不停，女真人微笑道：“起来，却未知这一战是否功德圆满？唉，你们宋人，好不容易得一勇将，却连多等几天，到京师再定罪诛杀，也待不及，唉。”
杭八起身道：“这次部署，是天王精兵，岳飞惯于沙场征战，这种武林狙杀，他断断应付不来的。这点二公子万万可放一千个心……至于让岳飞回朝，相爷是怕‘夜长梦多’呀……何况……何况相爷早一一细查了岳飞的底细，却是不贪财，不徇私，不枉杀一人，不鄙行一事，根本无法治之以罪……”
女真人听到此处，向天呵呵大笑一阵，中气充沛，只震得马匹一阵嘘呜，道：“向来奸臣杀忠臣，何须有罪？只要我大金国的父王点一点头，你们宰相要杀忠臣良将，不过是喝酒吃饭的事儿一般而已，只要朝廷要做，把比干皋奠打成大好大恶之人，绑在城门任民割剐凌迟，也在所不难。”
原来这女真人，便是金术兀的二太子，因慕宋朝文化，以国为姓，汉名为慕夏。其时金国兵强势大，连骁勇善战的蒙古人，每年都要进贡女真族人，这马上沉默寡言的蒙古人，便是勇士浩特雷。这两人是金尤兀特派监视宋人捕杀岳飞的使者。
金慕夏望望夭色，道：“看来岳飞就快到了。”
杭八道：“岳飞接了十二金牌，不寝不眠，父子兼程赶来，定必又疲又饥，在此地伏击他，正是最好不过。我们先埋伏起来……”
忽听叱喝一声，那蒙古人比手划脚，说了一会儿的话，一个黑色水靠中隙露朝廷官服的人，踏前一步，道：“蒙古勇士说，他不肯埋伏暗狙人。”
杭八跺足道：“唉呀，这岳飞虽是强弩之末，忒也不得了啊，怎能明打明攻？这岂不吃亏……律三叔，你还是去说说吧。”
这翻译的人，原是宋朝带刀侍卫律靖旋，今番一起在这儿，要伏杀岳飞，当下又照杭八的意思，对蒙古人说了，那蒙古人仍是摇头不肯，杭八无奈，只得望向金太子，金慕夏沉吟了一阵，终于还是向蒙古人叽哩咕噜说了几句，瞧那蒙古人的神气，还是不服，但已不敢多说了。蒙古其时尚受金国威胁，随时可以出兵攻打，蒙古人哪敢再得罪以致祸国？金慕夏道：“好，我们藏起来再说。”
这时一阵风吹来，草动沙飞，庙里传来一阵乍听如呻吟般的声响，杭八骂道：“哪来一阵怪风！”便要指挥大伙儿在庙边匿藏起来，金慕夏忽然道：“慢着。”
杭八一怔，金慕夏道：“草堆里的朋友，你们要自己出来，还是要我们揪出来？”
只听“霍霍”两声，两名大汉跃了出来，青记大汉大驾道：“好奸贼，竟敢诬害岳元帅，我练虹升跟你拼了！”
另一个胡须满脸的大汉也骂道：“兀那狗贼，无耻下流，待我练俊贤替岳爷爷清道！”
说着一个挥动铁锥，一个拎起银钩，挥舞呼喊攻来，那二三十个黑衣人，身形闪动，迅速摆起阵势，围着两人，杭八却怪笑道：“我道是谁，原来是杨再兴的旧部‘练氏双雄’，哈哈哈，既是如此，正好替我们先祭祭兵刃，快利一下！”
这两人正是岳飞收服的盗匪，后为宋朝屡立大功、作战骁勇的杨再兴杨将军的部属。秦桧等奸人因恐岳飞等聚众生权，所以在遣调兵将希防时，故意分散这些作战英勇的悍将勇举，拨作其他庸将麾下置不用或借故剪除。练氏双雄等发配南海，眼见将领昏庸无能，而同袍兄弟，十之八九都不明不白地丧生，悲愤莫名，按捺不住，便违军纪逃逸，闻岳飞在朱仙镇大捷，喜不自胜，连程赶去报效，要直捣黄龙，雪靖康之恨。不料在途中听得岳飞已被敕令调迁，练氏兄弟哀愤莫名，便要在这路上守候岳将军，恳其为国珍重，愿效死同往。
谁知二人在客店投宿，无意中听得杭八这一干人要伏击岳飞的消息，便先躲在庙旁，待岳将军来时，出言示警，好叫歹人好计不逞，却未料金慕夏也是个厉害角色，竟然洞察出他们匿伏的行踪。
二人此时早已豁了出去，只求决一死战，拼得一个是一个，拼得两个是一双。
燕狂徒身形一动，正想出手，忽然身体中奇经八脉，如万锥攒刺般刺痛，一齐发作，跟前一黑，几乎昏死过去。
原来燕狂徒数十年前，傲啸江湖之际，曾被十六大派高手，连同当时才算初崛起的“权力帮”以及朱大天王的部属围攻，燕狂徒虽负重伤突围而出，十数年来，消声匿迹于江湖，当他在擂台会再度复出时，武功已因疗伤护体，失去了三成，擂台之会，燕狂徒再度受巨创，他年岁已大，要痊愈已难有望，只是消耗惊人的功力，勉强暂时将之克制而已，旧创可能随时复发，而且旧伤加新创，正可谓一发不可收拾。
燕狂徒因见知年事已高，近日来眉跳气喘，难望久活，内心急于要完成几件心愿，所以不顾一切，在未能完全羁制内伤之前，便又复出，功力再减退二成；此刻他的武功，实不及他自己全盛时的一半。
此刻燕狂徒只觉一阵阴森之气，带着刺痛，奇经八脉，上下交流，无不空滞错乱，而带脉环身一团，络腰而过，状如束带，更血脉倒流，冲逆难受。他双服翻白，全身忽寒忽热，所中的阴毒暗器和掌力，一齐暴发，可谓内外交征。
燕狂徒竭力平定心念，以止观法门，由“制心止”，而至“体真止”，来逼住体内真气游走、血脉逆流。此刻性命悬一线，唯以个人几十年来性命交菊的修为来压制。此刻他忽如炎日临空，盛暑锻铁、手执巨炭、身入洪炉，全身汗浸，忽如天降飞霜，冰封万里，脚陷雪窖，怀抱寒棒，全身又结了一层薄冰。
萧秋水在一旁，看得心急如焚，无奈穴道被封，明知燕狂徒正在要紧关头，却无法相助。
再回首注视场中，那儿的情况，却更是紧急了。
这时练虹升，练俊贤二人，已跟场中的黑衣人交起手来，练氏兄弟可说是杨再兴麾下悍将，杨再兴的铁枪，在战场中十荡十决，当者披靡，练氏兄弟的铁锥银钩难免受其影响，都有点使枪的气态。
朱大天王的弟子、秦桧的部下、金太子的下属，这些黑衣人之中，不乏高手，但一时也未能夺之得下。
练氏兄弟求挨得一阵是一阵，只要岳元帅到来，自然洞透奸党计划，以致狙击不成。
但金慕夏等人焉看不出练氏兄弟的心思，金太子稍点了点头，“铁龟”杭八大声叱道：
“吠！兀那小狗，快快就擒！”他这时手上兵器已改作了哭丧棒，策马直驱，一棒分打二人。
练虹升将铁锥一架，哨地一声，星花四溅，练虹升只觉对方哭丧棒有一种奇异的阴劲，接下了这一棍，却使体力反激，极不舒服；杭八也觉得对方膂力奇大，硬接这一锥，震得虎口发麻，险些儿握不住兵刃。
两人又各自大喝一声，杭八策马调首，又向他冲来，练虹升人在低处，却双目暴睁，横锥当胸，丝毫不让；两人如此棒来锥往，已来回冲刺了一十四次，交手十九招，都觉得势均力敌。
练虹升吃亏在并无坐骑，所以难作主动冲击，而且又心有挂碍，一方面担心弟弟练俊贤的战况，另一方面又挂念岳元帅的踪迹，所以一个疏神，吃了一棒，打在背上，打得他口吐鲜血，宽厚的背肌上，多了两行如鲨噬般的血洞。
练虹升受伤，而战气不衰，环锥稳守，那边的练俊贤，越战越勇，杀却对方一人，又伤一敌，但双拳不敌四千，何况对方如此多人，终于被伤了三四处：他披发覆脸，咬发苦战，毫不退让。
那边的练虹升，见情势紧急，心生一计，待杭八冲锋过来时，突地一滚，一锥横扫，居然及时打断了两只马腿，要知道以练虹升的功力与年岁，要使这一招，端的是十分危险，若一锥不及时击碎马腿，马蹄一旦踏下来，练虹升不死也得重伤，至于杭八若能及时勒缰，棒往下击，练虹升则更无悻理。
但这一刹那间，练虹升及时做到了，他打断了马腿！
马悲鸣，蹶地翻落，杭八便被摔了下来。
练虹升哪肯放过？一锥便刺了过去！
杭八倒也机警，尤其是事关他自己的性命，反应自是快极，人未落地，便已翻滚开去！
哧地一声，铁锥刺中杭八的背心！
当的一声，原来杭八的背上有一块铁板，铁锥便刺在铁板之上，稍为挫了一挫，杭八仗赖了这一挡，翻滚而去，险险躲过了这一锥。
只是铁锥上涌来的大力，撞凹了铁板，也撞中了背肌，他只觉喉头一甜，也呕出了一口血来。
原来他背上，真的着有铁甲，这锁子甲一类的铁背心，是因他这人常常暗算狙杀别人，所以也惴惴不安，担心自己有一天也会被人暗算。他自恃武功高，敌人正面出手，尚可守架，而且他一生中，向不落单，恃着人多势众难有人杀得了他；但背后不长眼睛，若被人暗算，那可糟了。
于是便特地制了一件铁甲来护背，这一下，便保全了他一条性命，他兀自惊魂未定时，练虹升叱道：“狗厮鸟！真的是龟免子！”挥舞铁锥，又攻上来，杭八登时吓得魂飞魄散，不敢恋战。
练俊贤那边，一双银钩，又钩下一人头来，此时他已负七八道伤，仍是酣战不休，反过来追打强敌，金慕夏策马旁观，不禁低声叹道：“若宋朝人人如是，别说我们不敢出兵，就算宋方派军打我京城，我们也不作抵挡，枉死军民。”
那蒙古人浩特雷听得如此说，便嘶吼了一声，音若兽嗥。金慕夏回首笑道：“你不服么？”
蒙古人用手大力拍铁铃一般的胸瞠，嘶鸣不己，金太子道：“你想试试么？”
那蒙古人大声嘶鸣，十分开心，不住点头，金太子微笑道：“好，你去吧。”
那蒙古人“呜哗”一声，在金太子面前翻了两个筋斗，表示答礼，呼地一个大翻身，到了练虹升处，一出手箍住了他。
练虹升已可算是熊背虎腰，彪形大仅，但跟这蒙古人相比，还差了一截，蒙古人的摔跤，世所闻名，练虹升一旦被他拿住，双锥便挥动不得。
练虹升心中早骂个一千八百遍，这胡儿偏在此时捣乱，又力大无穷，挣脱不得。练虹升急中生智，忙松手弃锥，双锥“忽忽”二声，落了下去，恰好插中了浩特雷的足踝。
浩特雷哇呀一声，痛人心脾，登时松了手，练虹升趁机反拿，左手扣他的“魂门穴”，右手扣他的“章门穴”，足膝顶住他的“期门穴”。
浩特雷的摔跤术虽好，又力大无穷，无奈先手一失，对认穴又不似南人如此精确，登被制住，但他也是一条好汉，死力反击，只是武学中有道：“三门一关，到鬼门关”。浩特雷的情形，正是如此。
就在此时，浩特雷忽一低首，砰地一声，两人互相擒拿，相距极近，这一撞便撞中练虹升的鼻梁，练虹升不防有这招，掩脸倒退，浩特雷反败为胜，一把手扭住了他，却在这时，一记闷棍敲在练虹升的脑袋上，脑浆四迸，练虹升登时没了命。
蒙古人双目如铜铃般暴睁，放开练虹升，练虹升身子登时似没了骨脊般倒了下去。杭八偷袭得手，得意大笑，蒙古人叽哩呱拉，指着杭八痛骂，十分愤怒的样子。
原来蒙古人天生好战，但不失好汉本色，因见练虹升勇悍，便上前一斗，杭八在一边偷施暗袭，杀死浩特雷的对手，浩特雷怒极，杭八不知他说什么，只好向金太子望去。
这时那边的练俊贤在浴血苦战中，仍耳听八方，眼观四面，乍见兄长身亡，怒急攻心，吃了一鞭一肘，挥扫银钩，也伤了一人，便向蒙古人背后冲来。
杭八站在浩特雷正对面，眼瞥及此，正想示警，却见金太子森沉地摇了摇首。杭八登时将喊到了口边的话，吞了回去。
原来金二太子见浩特雷一上来，就制住了悍勇无比的练虹升，心中已然不快；又见练虹升反败为胜，心中倒有些希望他们拼个同归于尽。但浩特雷旋又控制大局，如此一来，一个蒙古人，岂不是比自己金国的兵员，秦桧的部下，朱大天王的手下都威风得多了？
杭八杀了练虹升，金二太子不知怎的，有些惋借，又萌一股妒意。这时见练俊贤为报兄仇，向浩特雷冲来，便不示警。
众人见金二太子如此，便都不再阻拦；浩特雷犹自大驾杭八，练俊贤不懂蒙语，认定这光头巨人一上来，兄长便遭横死，悲痛之余，再不讲究武林规矩，一回双钩，便已钩中蒙古人的左右“肩井穴‘之中！浩特雷乍受重创，狂嚎一声，也不回身，仰脑一撞，砰地撞中练俊贤的”天井穴“，两人都身受重伤，头昏眼花，一时未能恢复，忽听半空金衣如矢，飞投而来，啪啪两掌，分左右击中两人。两人只觉中掌若落叶般轻，原不在意，但所中之处，忽如遭雷殛，摧肌断肠，嘶嚎半声，都溘然而逝。出掌的人自是金二太子金慕夏。众人未明他因何出手，而且连浩特雷也一起杀掉，但见他出掌轻若飞烟，但此轻轻一掌，顿此将二彪悍至极的人摧枯拉朽一般击毙，自是佩服得五体投地，忙不迭地如雷般喝起彩来。就在这时，那浩特雷忽又从地上跃起，他明明已死了，巨大的身子忽然弹跳起来，拦腰抱住了金二太子。金慕夏大喝一声，反掌拍夫！只见浩特雷双目圆睁，不住地在说话，眼眶也不住渗出血来，金慕夏知道这蒙古人一直在重复一句：“你为什么要杀我？你为什么要杀我？”金二太子不理会那么多，一直打下去，打到了第十七掌，那环抱着他的巨蟒身般粗的铜臂渐渐松了。金太子运力于掌，双掌一合，“哇嗷”一声，猛力一冲，终于挣脱了浩特雷的揽抱。
浩特雷砰地一声，栽在地上，永远再也起不来了。
金慕夏端详了老半天，外表虽强作镇定，心里却怕这人再度跃起。看了半响，确知浩特雷早已气绝，这时杭八等纷纷走了过来，大吹猛捧，既为金太子开脱，又把他赞捧得上了天。
其实浩特雷死得不明不自，不知金二太子何故杀他，金慕夏这时却在别人赞美声中，心底里暗忖：宋人气数已尽，有的忠臣良将，都给贪官污吏丧尽，不足畏也；倒是北边苦寒烁热之地，这些鞑子勇悍无比，而且声势日益壮大，不可不虑，此番回去，定要禀告父王，要严防北疆。
他心下盘算已定，当即道：“岳飞就要到来，快清理尸首，我们埋伏去。”就在这时，山风扑面，将那关帝爷的破庙，直吹得格格作响。
金慕夏呆了一下，忽然分辨出一种很细微的东西。
呼吸。
这呼吸十分细微：细微到几近完全听不到，显然是一流内家高手发出来的呼吸。
但这呼吸又十分急促，似在极衰弱的状态。
这又不象是一流高手的呼吸。
若非如此，他还真听不出来，有人躲在这附近。
他未入中原前，已知道中土武林多能人异士，不可轻视，他年纪虽轻，但决不鲁莽行事，自傲托大；心意既定，便道：“我们出手的讯号是‘拜神’，一听到这两个字，立即动手。”
众人应道：“是！”。
这些人平时欺压良善百姓惯了，自也作了不少伤天害理的事儿，而且自恃武功高强，那曾怕什么来着？而此番要杀的是威震天下，任大守重的岳飞，他们都不禁有些紧张起来。
金慕夏用手一指，道：“杭八，你带一批人，就藏在那里……”话未说完，骤然之间，飞掠而出，已扑入灌木丛中，只见一老一少两人，都是令人一见难忘的壮容，金慕夏稍犹疑瞬息，一掌就向其中一人的头顶，拍了下去……
他打的是“百会穴”。“百会穴”是人生百穴之宗，这一掌下去，自是非死不可，何况他的“轻烟掌法”，出于越轻，对方伤得越重，他心知能在此潜伏如此之久，而令自己一直未曾发觉的，必是武林高手，而且在自己掠入灌木丛中时，尚能恒静如常者，单止这份定力，就是一流好手，所以他的出手，自是更加轻了。
他却不知这两人的确都是武林中第一流高手中的一等一好手。而且在此刻这两名一代宗主偏偏都无法还手。
他打的是燕狂徒。
燕狂徒正受内外交征之苦，他此刻运功与逆走血脉相抵，却一直羁绊不住，耳边如金鼓齐鸣，铁骑奔跃，眼前旌旗如云，刀光似雪，如罩身炊瓶之中，忽又感寒如玄冰。
他明知此刻五心向天，未必不可将真气导引正途，但此刻心火未清，暴伸暴缩，若萧秋水能助一臂……他这才想起萧秋水已被他点了穴道，这一忆起，更加心煎如沸，就在这时，金慕夏一掌击在他脑门“百会穴”上。
这一下，一般烈风，几乎摧裂他的脑子，但是这一般力道，刚好稍稍挫了自己的逆走真气——只那么刹那间，燕狂徒已将内息纳入尾闾，再由尾闾升空臂关，一到臂关，便大可控制，真气再由夹脊、双关，升至天柱、王枕，最后纳回顶心的泥丸宫，在片刻之间，舌抵上胯，内息下面下降，又经过神庭、鹊桥，到了重楼之后，经黄庭、气穴一关，便纳入丹田之中。
他运气奇速，顷刻间已运转一大周天。砰！砰！二声，双掌击出。
金慕夏击中燕狂徒一掌，却见这狮子一般堂皇的老人，脸色阴暗不定，他不知自己所作的行动，是对是错，便想照准萧秋水的“缺盆穴”又是一掌。
就在这时，燕狂徒的双掌已击中了他。
就在击中他的衣袂，未及他的肌肤之一刹那，燕狂徒闪电般易掌为指，戮中了金二太子上“云门”下“大赫”二穴。
金慕夏乍然受袭，不及闪躲，大喝一声。
他大喝一声用意有二，一是提醒众人，并警示自己受袭遇险：二是运起“小祁连山金燕神鹰”所授的气功，大喝一声，逼出闭塞之气血。
但燕狂徒的功力，金燕夏哪里抵消得住！才叫得了半声，声音登时窒在咽喉，便已被点倒。
这时杭八那一干人纷纷吆喝着冲了过来，燕狂徒一手拎住金慕夏的脖子，猛把他提了起来，紧了一紧，金慕夏几乎连眼睛也凸露了出来。燕狂徒喝道：“你们上来！再多上来一步，我就拧断这金小狗的颈子！”
杭八那些人投鼠忌器，况且他们诸般作态，莫不是要得到金太子赏识，好升官发财，而今太子在人手里，哪里敢有异动；但萧秋水这边，也是变了脸色。
萧秋水倏然色变是因为他与燕狂徒接触不多，但颇了解他那狂飚般的性格，断无可能拿金太子也威吓住其他人不敢造次；以燕狂徒的如火烈性，定必冲进去大杀一番，半个不留，而今如此，必有所因。
最大的可能就是燕狂徒的功力并未恢复或并未完全回复。
强敌圜视，而自己受制，主将功力又未曾恢复，这是十分可怕的事。
何况这些“强敌”，莫不是手辣心狠，卖国贪荣的人物，而且这些人若杀了燕狂徒和自己，那下一个要杀的人，就是关系整个家国命脉的岳飞岳将军了！
“铁龟”杭八当然不知道站在他面前天神般的大汉，就是名动天下的楚人燕狂徒，若他知晓，恐怕早已逃之不迭。杭八心中所盘算的，不过是如何在太子面前立功，为他升官发财铺路。
杭八当下喝道：“你是谁？快快放下太……二公子爷，有话好说！”
燕狂徒瞪着眼睛道：“没有什么好说的！”
杭八怒道：“你若敢伤二公子一根寒毛，我就把你剁成肉泥！”金二太子听了，心中大奇，按理说对方一招擒住自己，功力远在杭八等人之上，大可轻易将之打发，何必大费唇舌？当下疑窦顿生，只听燕狂徒冷笑道：“我若要伤他，你们又能怎样？”燕狂徒手里又紧了一紧，金慕夏顿时一口气透不过来，脸色发黑，杭八心想这次若金太子有什么“冬瓜豆腐”，自己可要遭殃，当下急叫道：“别别别别……”
燕狂徒嘿嘿冷笑几声，便住了手，暗自调息，原来他真气虽通行无阻，但至带脉之下，双腿已不能动，血脉闭塞不通，形同朽木，而且功力回复不到一半，他心中忖念，自己封了萧秋水的穴道，现在却无法维护他，自己照顾自己，尚无问题，故计划一举将众人杀尽，方才是上策。因为并无把握一击得手，双腿又苦于不能动弹，所以迟疑未下杀手。
杭八转念一想，这人看来不好惹得很，他既制住金二太子，我也要制住他的朋友才好！
骤然闪身，已钳住萧秋水，将哭丧棒一架，架在萧秋水后颈上，如鲨齿一般的尖刺，嵌到了萧秋水的肉里去了。
燕狂徒明知杭八身形一动，是扑向萧秋水，奈何下盘苦不能动，无法相救，只听杭八喝道：“你放开二少爷，我就放你朋友，否则……”
“否则什么？”忽听一人问。
杭八忽听此话，大吃一惊，回首一望，只见自己身后，不知何时，已站了一个人，月光澹淡下，这人容色飞越，却不清楚多大年纪。
杭八大怒，叱喝：“来人，拿下！”
他连喊三次，部下都屹立不动。杭八顿有毛骨悚然之感。只见昏朦月色下，他部下的背后，都踏出一个人来，这些人都是宋民服饰，手持短刃，抵住杭八手下的咽喉。金太子噫了一声，他虽为燕狂徒所制，但事事瞧得分明，他几乎不敢置信，积弱颓靡的宋朝，居然有这一群英悍、矫捷的宋人，简简单单，轻轻易易，神不知鬼不觉间就制住了自己的部下。
而这些部下除了金兵精锐外，还有宋军及朱大无王手下的武林人物，在这于神秘人物面前，竟都如此的不堪一击！
“否则什么？”那人再问。杭八一咬牙，道：“否则我就把他一刀给杀了！”
那人紧接着问：“你是什么人？”
杭八映着月色一照，觉得那人还颇年轻的样子，胆子登时壮了，道：“什么什么人？”
那人笑道：“你是宋民，怎又帮金人打我们宋人？”他说着，指了指燕狂徒挟持中的金太子。
杭八一时哑口无言，金太子知来人非同小可，便答：“什么金人宋人，天下一家，大宋王土，谈什么分际！”
那人微笑道：“金二太子，你也别装蒜了，记得颖昌之役么？我们曾相会过！”
金太子听得心里头一寒，只觉这人好眼熟，却不知是谁。
那人笑道：“你们杀人伤人，汴京还不够么？要到临安府来滋事！”
杭八不知这人是谁，恶向胆边生，喝道：“去你妈的蛋！”
那人脸色一变，抢前一步，杭八正想杀掉萧秋水，再来应付此人，也不知怎地，为此人气势所迫，不自觉地手下一慢，那人探手一拗，就夺下了他的哭丧棒，一踢脚，就把他踢飞出去，顺手将萧秋水接了过来。
萧秋水只见此人出手，武功十分平庸，而且一派正宗，功力也不见得如何突异，但偏偏在举手投足间，产生了一种大气势、大气魄、不可思议的力量，而且含有一种百战沙场的大无畏，所以一出手，就打退了“铁龟”杭八！
杭八被那人一招打退，金太子立即想起一个人来了，骇然叫道：“你……”
那人笑着挥手道：“今天你在危境之中，而且人孤力寡，我不想杀你，你且回去，他日在战场上，我在千军万马中斩你首级。”
燕狂徒满腹狐疑，又见金太子闻言后神色惨然，便喝问道：“阁下何人！”
那人笑而拱手道，“在下岳云。随家父返京复命，知途中乱党埋伏，故在下先行一步，为父清道，前辈是……”
燕狂徒一听“岳云”两字，退了两步，失声道：“你父呢？”金慕夏趁机一挣，挣脱了燕狂徒的钳制，回身“啪啪”两掌，打在燕狂徒胸胁上。
燕狂徒却宛似未觉。金幕夏打了两掌，心中已慌慌惶惶，心念疾忖：别说这癫癫癞癞的人武功深不可测，就算单凭这岳云个人之力，已够不好对付，何况自己已先机尽失，埋伏失败！不如还是三十六着，走为上计！
原来在颖昌一役中，金兵布阵十五里，金鼓震天，城堞为之动摇。但守将为岳云与王贵，二将计议，将白军统制董光留守，以先锋军副统制胡清守城，王贵、岳云二人出战，从早杀到晚上，斩金兵五千人，金统军上将军夏金吾，便死于岳云之手；金副统军粘汗孛董被重伤，抬返汴梁途中气绝，兀术为之丧胆。
由于是役以众击寡，金兀术以为胜券在握，便叫二子去参战，意思是讨个功劳回来，方便迁升，殊料一败涂地。金慕夏也非常人也，在夏金吾战岳云时，曾与上将军双斗岳云，但见岳云在阵战麈河中如天神奋威，三招即斩夏金吾，金慕夏一招俱插手不下，吓得心胆若裂，一直打马逃至汴梁，才敢稍停。
从此金慕夏畏绝了岳氏父子。愈是畏惧，便愈想杀害岳飞、岳云，只是一旦见着了，还是吓得手脚发软，没了斗志。
金慕夏返身便逃，杭八等看见主帅走了，便忙不迭跟着便跑，其他人见没了主儿，纷纷抱头鼠窜。月色下，那一小撮人瞬间走得个干干净净，只剩下岳云、燕狂徒以及萧秋水三人。岳云的部下，也悄悄地整队退去。岳云似已司空见惯，对金兵溃窜的事，已不足为怪，笑道：“我手下这一干兄弟，便去接家父来。”
燕狂徒眼睛发出了亮光，喃喃道：“你父亲要来！你父亲要来！”
岳云锐利的目光打量了一下燕狂徒，关切地问道：“前辈要见家父么？不知有何见教？
前辈的双足，可有不妥？在下稍通医理，可否代为察看……”
燕狂徒厉声道：“你毋近来！我自己的事，我自己会料理！我要见你父，是有要紧的事相告！”
岳云凑近一步，道：“有什么事儿，前辈告诉在下，也是一样！”
燕狂徒道：“好！就告诉你！我不准岳将军见皇帝！”
岳云倒是一呆，噫道：“哦？”
燕狂徒道：“你父是孝子，你也是孝子！你试想想，这次回京，还有命吗！秦桧、韩佗胄这等狗官，会放过你爹吗？刚才这些人，便说是秦桧派来的，也有黑道上的败类，和金贼合作，要伏杀岳将军！你想想啊，你们一旦死了，丧尽了大宋土地，伤尽了天下百姓的心！
你父亲对不对得起你娘？你对不对得起你娘？对不对得起你们的老婆儿女、百姓军民！”
岳云耸然动容。燕狂徒愈说愈是振奋，大声说：“如果我是岳将军，我就不听命于朝廷，领着一般兄弟兵，为大宋人民打江山去！岳将军不怕没有强援，粮，百姓供得起，人，武林多的是！”燕狂徒说得激动起来，须发幡扬。
萧秋水在一旁听了，也为之震动。他没料到燕狂徒这看来放荡不羁的前辈，竞有一般如此激烈的爱国心，而且要自己答应的第一件事，原来是劝阻岳将军奉诏回朝！萧秋水不觉热血沸贲，觉得就算为这事儿饶上了自己一条性命，也是值得。
只见岳云沉思了一会，说：“前辈所说，自是字字金玉良言，当头棒喝。”岳云苦笑了一下又道：“只是……”
燕狂徒瞪眼道：“只是什么？”
岳云道：“只是家父常与我言：‘行事不计成败，只求心安。’此刻举国烽火，人心异离，家父情知此行必死，也在所必行，以免带头起来，违逆帝旨，即一呼百和，成了声势，于宋于国，一无好处啊！“燕狂徒跺足道：“唉呀，现今是皇帝昏庸，不图恢复，秦桧却要害你全家啊！有言道，‘大丈夫宁死战场，不毁于佞贼手中！’岳将军英名一世，你也耿耿精忠，如此自投罗网，不值得呀！”
岳云微笑道：“只要忠臣死，能得天下安，万世平，那死也并不可畏！”
燕狂徒抓腮搔脑，急道：“怎么这般食古不化！你们为国家民族谋大事，还是替宋朝皇帝赵家保天下！皇帝不好！换就换，翻就翻，有什么了不起！”
萧秋水禁不住也插口道：“死有轻于鸿毛，重于泰山者；岳少将军，令尊大人功同日月，泽被苍生，若为奸相所害，则天下平民，还有谁能替他们申冤？金兵铁蹄践踏中原，则有谁为大宋江山直捣黄龙？岳将军若有不幸，试问天下尚有何人在奸相当权下还我河山？少将军，令尊之死实乃无异于天下千千万万百姓之死也，请少将军三思！”
岳云仰天长叹道：“两位大侠说得有理，实不相瞒，在下心中所思，亦与两位之意不谋而合。大丈夫生于世，只求无愧于天地无愧于人，至于是不是落得个恶名，我倒不在乎……
在下如此劝过父亲，不过父亲大人，对‘忠义’字甚是坚持，在下百劝无效，有次还险被当场处斩……”
燕狂徒顿足骂道：“岳将军怎么如此拘泥古板！”
岳云脸色一变，道：“前辈，请自重，若再辱及家父，在下则斗胆得罪了。”
燕狂徒几时被人这般叱喝过，也脸色微变，萧秋水怕引起冲突，忙岔开话题道：“今尊岳飞将军，忠勇双全，义薄云天，只是庙堂纵控在秦相手中，对朝廷存忠，不过是‘愚忠’而已。”
岳云笑道：“这位兄台言之有理，不过也有过虑之处，秦相虽握大权，而且皇帝老爷还赐予家父御札一十五道，而且韩、刘、张诸将军重兵在握，谅秦桧不敢对爹怎样！”
燕狂徒冷笑道：“不敢对你爹怎样？”说着用手向地上尸首一指，道：“看！这就是你爹的旧部，为阻止秦老贼派人伏杀你们而牺牲了！”
岳云跪了下来，对练氏兄弟的尸首拜了四拜，然后转向燕狂徒，缓缓道：“前辈好意，在下心领。在下自会为家父除道途上障碍，并悉心保护父亲安全。”
燕狂徒气得反笑道：“凭你们几下三脚猫，保护得了么！”
岳云静静地道：“适才前辈和这位兄台之危，还是在下解的。”
燕狂徒本来勃然大怒，但见月色下，岳云的脸容丝毫无惧，他转念一想，猛自怀中抽出一件事物，大声叱道：“看这是什么！”
岳云赫然退了三步，脸色大变，颤声道：“是爹的‘天下英雄令’。”
燕狂徒厉声道：“既知是你爹爹用以召集天下英雄之令，你也是一条响当当的好汉，还不听令！”
岳云俯首半跪，嘎声道：“前辈既持令在手，在下绝不敢抗命，只是……只是这令原是家父出征之前，恐老奶奶在家受奸相迫害，持以此令召天下英雄以助，却怎会到了前辈手上？”
燕狂徒倒是一愕，道：“这令我是从那小兄弟手中得来，详情我也不知。我只知道岳将军的‘天下英雄令’，可促致天下英雄抛头颅，洒热血，而无怨怼，昔日曾在嵩山共歃血为誓，遵从此令……喂，你又是从何得来的！”燕狂徒侧首向萧秋水问。
萧秋水道：“晚辈也不清楚，岳大夫人后来的确受到迫害，据晚辈推测，共有两股势力；”萧秋水何等聪明，一番思索便知个中原委，边想边破解边接着道：秦桧等毕竟不敢明来逼害，便运用了朱大天王的力量，沿途截杀；恰逢权力帮想夺得‘天下英雄令’，借此令使岳将军和天下英雄归心，推翻腐败朝廷，称霸天下，也派人夺取。“萧秋水说到这里，叹了一声，愈说，他心里愈见分明了：“朱大天王见权力帮既然出动，便袖手旁观，坐收渔人之利；偏偏李沉舟部下也有败类，他所派出未的‘九天十地，十九人魔’，人品良旁不齐，就是‘八大天王’中，也有内奸，匡护太夫人的英雄豪杰，又怎肯心服，火拼之下……还是叫朱大天王占尽了便宜。”
燕狂徒冷笑道：“权力帮所要的，正是我所想的，岳大将军何故要为这靡废朝廷卖命？
江湖上多得是热血汉子！可惜……可惜李沉舟这呆子太笨，竟给朱大天王逮着个机会！”
岳云却道：“这些……这位兄台……又怎晓得？”岳云虽然年轻，但颇有乃父之风，英明精细，明察秋毫。
萧秋水垂泪道：“我知道这些，因为我就是萧秋水。”
岳云动容道：“是近年来崛起武林，大闹朱大天王，恶斗权力帮，勇战金兵，神州结义的老大哥——萧杀的萧，秋天的秋，流水的水——萧秋水？”
萧秋水苦笑道：“岳兄这般说，我好生惭愧，那些都是私斗逞能，不比岳兄救国为民，侠之大者。”
岳云震动未息，道：“萧兄之出身，听说便是浣花萧家了？”岳云虽经年在军中，但也听闻家里的惨变，幸得浣花萧家舍命召集天下英豪苦苦支撑，最终仍不免家散人亡，太夫人也没了消息。
萧秋水叹道：“正是。”
岳云正容道：“萧兄为我家以致一门遭祸，恩同日月，请受在下一拜。”
岳云便要跪下去，萧秋水苦于无法动弹，急道：“岳少将军，你不能拜，不能……这，万万使不得，我，我受不起……”
岳云道：“萧兄一家，乃因受我们所累，才致如此……岳某实百拜难表寸心。”
燕狂徒这时的功力又恢复了很多，伸掌贴胸，遥遥一托，岳云竟跪不下去，燕狂徒道：
“我兄弟不要你跪，你还是省省事吧。”
岳云只觉有一股无形又极其强大的力道，稳稳托住自己，自己无论怎样运力，都无法使膝盖稍弯曲一下，心里情知这怒狮般的老人武功深不可测，于是道：“那前辈手上的‘天下英雄令’……”
燕狂徒不耐烦地道：“我说过，我不知道，我是从这小兄弟手中夺得的。”
岳云道：“这令原是爹爹交予奶奶的，以图家里能受天下英雄相护，却不知……”
萧秋水黯然道：“其实就算没有此令，岳将军的事，还不是大家的事！说什么也要誓死匡护的。权力帮也旨在威胁，不是要对太夫人下毒手，只是当时我们不知，黑白二道互拼，反叫朱大天王得了手，我重返浣花时，人踪已沓，听说朱大天王杀了我双亲……又将太夫人捉去长江水寨……而家慈预先把‘天下英雄令’藏于剑庐之中，逢巧为我所得……后来在长板坡之役中，朱顺水见我亮出‘天下英雄令’，便要来夺，结果给燕前辈抢去……”
岳云又是一震，失声问：“前辈姓燕？”
燕狂徒道：“我就是那个燕狂徒。”
岳三恭然道：“原来是燕前辈。家父曾提起过您，说您是江湖上一条好汉，做事不拘尘俗，不受世间权位富贵所摆布。”燕狂徒眼睛发了亮，颤声道：“他，他提我……”
岳三继续把话说下去：“爹还说，燕先生的武功，在当今武林中，可以说是首屈一指的，可惜……”
燕狂徒急着要听下去，问道：“可惜什么？”
岳云说：“可惜就是太不受羁束，好恶无常，是非全凭一心，率意而为，故对人世间造福者少，杀戮反多。这样很不好。”
燕狂徒默然了半晌，在月色下低垂了他向来昂扬的头，道：“岳将军他说的是。”忽又抬头，凛厉地说：“我还要去完成几件事，就不理江湖事了！这是一件。”他说着举起令牌，道：“我要以你爹爹发出的‘天下英雄令’，来制止你爹返朝复命，亦即是不许岳将军回去送死！”
岳云叹道：“燕前辈的一番好意，在下心领。在下也曾常劝父亲，却都无效……燕前辈若拿‘天下英雄令’使家父就范，是大大的不妥……不如，不如燕前辈先将令牌收起，让在下再设法劝阻父亲，如仍无效，燕前辈再行定夺……这样好不好？”
燕狂徒一时也心意难决。他一生做事，任意为之，无所畏惧，但想到要以“天下英雄令”威胁岳飞，虽是为对方好，却总觉不妥，很不愿意遭逢此尴尬场面。只听岳云又说，语态十分诚恳：“家父发出‘天下英雄令’，旨意深远，若前辈以此威胁，实有不妥之处。”
萧秋水在一旁也说：“燕大侠，若让少将军来劝，可能比较妥当，清大侠三思！”
燕狂徒苦笑道：“哪还用三思，我燕狂徒虽有‘狂徒’二字，但仍不敢犯岳飞将军的虎威。”燕狂徒一笑又道：“我们就躲在庙内，若你劝不来，我们再瞧情形来办好了。”
岳云拱手向燕狂徒朗声道：“前辈高义，在下没齿难忘。”又向萧秋水抱拳道：“且不管这次回不回朝，生死安危，但少侠一片热肠，岳家铭感五中。还有一事，尚请少狭仗义费神……”
萧秋水道：“岳兄为国为民，高情高义，有什么吩咐，只管说好了，毋庸客气。”
岳云轻叹了一口气道：“我有一子，叫做岳遗……我怕万一有什么意外，那时还请萧少侠护送他至黄梅县去避避，并请代末将告之：锄强扶弱，兼善天下，乃侠之本色，唯官场险恶，宁可饿死，不要做官……”说着，又低叹了一声。
原来岳云屡立卓功，但在官场中眼见许多不平事，时仗义执言，屡遭入妒。若论战功，岳云实不在朝中大将之下，但岳飞知若封赏其子，必遭众忌，故宁可隐忍，顾全大局，将辉煌战绩让奸佞们居功虚报。岳飞还差点被迫斩此爱子。岳云只求跟随父亲身边战死，但对官宦的耍弄权谋，实是深恶痛绝！
萧秋水道：“我记住了。”就在说了这句话后，忽然：一阵风吹来，荒草一阵骚然，地上的影子，也动了动，仔细看去，原来是树的倒影，看去好象一团山魑鬼魅什么的，萧秋水也不知为什么，心里一寒，觉得很象一个生离死别的场面。岳云却道：“好象是家父要来了。”
燕狂徒哦了一声，忽然凌空“哧哧”二指，便已打通了萧秋水双腿的穴道，萧秋水一跃而起，但因双腿穴道被封闭已久，一时麻痹不灵。岳云在旁，见燕狂徒隔空解穴，心中震撼，暗忖：若军中有此高手，何愁大事不可为……心下计议已定，决意若劝得父亲不返朝圣，便设法使父亲收录这等江湖豪杰，以谋大举。
萧秋水未明所以，燕狂徒疾道：“快，过来背我。”萧秋水走近去，却因手不能动，无法相执。燕狂徒腿虽不能动弹，但双掌一按地上，身形窜起，已落在萧秋水背上，牢牢夹住萧秋水，“我们先走，让他们父子说去，快！”
萧秋水的轻功自是非同小可，几个起落，已跃出了数十丈，燕狂徒忽道：“我们进庙里去。”
萧秋水道：“好。”
于是背着燕狂徒，窜入了破庙。这关帝庙甚是破旧，蛛网四布，失修多年，因在临安城郊，皇帝天天酒如池、肉如山，时时苛征暴敛，哪有功夫修庙建桥？萧秋水暗叹一声，燕狂徒道：“你叹什么，是叹我不解你手上和全身穴道？”
萧秋水道：“其实我既答允了依你去三个地方，就算你放了我，我也不会走。”
燕狂徒笑道：“你的为人我知道，确是言而有信的好汉子，我不解你穴道，倒不是怕你逃，而是怕你出手……这些事我不想别人插手。”
只听这时马蹄杳杂，传入耳中，燕狂徒捺不住有些兴奋，道：“岳飞来了！”
萧秋水忍不住追问道：“你既不想我插手，又要我来作甚？”
燕狂徒瞪了他一眼道：“我不是说过了吗？有事情要你转达，万一时有个见证啊。”
他一面说一面张望出去。只见外面烛火明晃，月色反而黯淡下来，那岳云正向一人行礼，那人与岳云说了几句话，便仿佛往这边行来。这时烛火烧得哗啪有声，火舌奇响，连燕狂徒、萧秋水在破庙里，都清晰可闻，忽听古旧木制封尘的神像后“卜”地一声，两人吓了一跳，猛回首，原来是一只老鼠匆匆钻入洞凹里。
燕狂徒和萧秋水对视一眼。
燕狂徒道：“他们来了。”
萧秋水道：“好象往这边来了。”
燕狂徒也一世豪勇，心里噗噗直跳，道：“见岳将军，这时见着了，有些不好。”
萧秋水也不知怎的，知是自己仰慕已久的人到来，心中亦十分紧张，道：“是不好。”
燕狂徒低声道：“不如……先躲起来！”
萧秋水也嚎声道：“好，我背你上梁！”
萧秋水一蹲身，燕狂徒一攀萧秋水手臂，即跃上了他的背肩。这时两人手上一触，都觉对方的手甚冰冷。两人一个勇猛狂悍，古今独步，一个年少气盛，世无所匹，突然都因一个将军的出现，而控制不住心生的震畏与奋悦。
两人悄没声的上了梁，梁上灰尘甚多，簌簌落下，燕狂徒细声骂道：“唉呀，哎呀，怎么这般不小心，别洒着了将军！”
萧秋水缄默了半晌，火光渐亮，显然岳飞一行人，已走近庙门，萧秋水这时忽道：“燕前辈。”
燕狂徒漫不经心地应道：“嗯？”
这时人声、马蹄声已近庙门，萧秋水精神恍惚，道：“燕前辈，真没想到您是这样的人。”
燕狂徒没听清楚，即问了一旬：“怎么？”
萧秋水道：“晚辈以为燕先生要我去三个什么样的地方……江湖上人人传您荒诞绝伦，度越常情，却不知道您抗节孤忠……”
这时已有人推开庙门，只听“依嘎”一声，燕狂徒心里慌惶，低声疾嘘道：“噤声！来了！”
只见火光忽地照了进来。只见一人军戎打扮，从梁上看下去，那盔帽顶的澄铜，映着火光，耀眼眩目。人虽着军装，却有好一种文气！
那人之后，站着的是岳云。岳云本生得俊朗英挺，但此时俯视，也许是居高临下之故吧，反而显得矮小、可是那为首的人却不使人有这种感觉。
那人站在两人中央，左边是岳云，右边还有一武将打扮的人。这人虬髯满脸，但脸容也给头上军盔遮盖，故看不清楚。
当中那人，一入庙门，立刻毕恭毕敬，对庙中神像，拜了三拜，说：“关二爷义薄云天，护汉尽忠，是值得我们景仰的人，可惜流年征战，庙宇失修，他日直捣黄龙之后，必定来修建此庙。云儿，此事且记住了。”
岳云即恭声应道：“是。”
燕狂徒和萧秋水心里同时一动：那人就是岳飞了！却又偏生看不到他脸目。只听旁边那虎虎生风的武官说道：“大哥，我看云儿的话，也有道理。奸相当权，咱们回去，岂不受死？死倒不打紧，但大丈夫焉能受辱！咱们到朱仙镇，跟兄弟杀到汴梁去！要是皇帝反过来咬咱们的尾巴，咱们干脆袖手旁观，看要是咱家不打，韩老将军不打，刘、张不打，看秦桧、许龟年他们能下能打！要不，赵构自己打去！”这人说得性起。
岳飞忽低喝了一声：“张宪，不得无礼！”
张宪“腾腾腾”退了三步。而这一喝声低沉，却有一种威势，令梁上二大高手，也为之一震。只听张宪惶恐地道：“将军息怒，属下知罪，请处置。”
岳飞默然了半晌，叹道：“这怪不得你，确是佞臣当途，万民于水深火热之中。只是天子为大，圣恩如天，不可稍加冒渎。若人人如此，则礼法何在？规矩无存！败一家之礼，不成体统，丧一国之法，则祸亡无日矣！”
张宪垂首道：“是。”
岳飞踏前几步，端视神像，燕、萧二人，正图看个清楚，却因木梁遮挡，反而看不见，又怕稍动惊扰了岳将军，便屏息静聆，只听岳飞又道：“云儿的活，不是没有道理。‘将在外君命有所不受’，话虽如此说，但国家多难，正是尊王攘夷之际，若作此忤行，恐怕正中了贼子所谋，坏了社稷，成了千古罪人哪。”
那张宪忍不住又插口道：“金兀术命秦桧‘必杀飞’，杀的就是大哥您啊！‘必杀飞’才是他们的阴谋，就算咱们回去，也不必急在一时啊！”
岳飞喝断道：“张宪！”张宪陡然住口，隔了半晌，岳飞才平静了音调，道：“你和云儿出去吧，我要在这儿……”
张宪答：“好。”岳云乍想燕狂徒、萧秋水二人，脸有难色，正想启口，岳飞道：“去吧。”
岳云打量了一下庙里的情势，与张宪怏怏然退了出去，只留下岳飞一人在庙里。
燕狂徒和萧秋水二人，仿佛可以听见对方的心跳。
这时忽闻“噗”地一声，只见两只鞋跟，并齐踮企，原来岳飞跪在神像之前，只听他说：“关二爷，此刻家国多难，女真入侵，内有贪官，您护汉抗贼，义胆忠肝，这等局面，可要开开眼、发发威，保佑保佑，我岳鹏举实在山穷水尽，内外交煎了啊。”
语音恳切，听得萧秋水眼眶一热，只见燕狂徒眼圈儿也红了。一个戎马倥偬的大将军，竟在此时对神像这般泣诉。只听岳飞又道：“我这番去，大概难逃一死，秦桧要杀我而放心，皇上杀我而安心，金人杀我而甘心。我岳飞死不足惜，只是山河未复。宋人金人，本无分别，但女真一族，无故入侵，琼夺杀掳我民以虐，故我誓师杀敌，只是皇上怕我真个大捷时，接二帝还，他就皇位不保了，故甘心受秦桧之利用……唉。”
隔了半晌，只听岳飞又道：“现今我只有三个愿望，求关爷庇佑。我一求家国安宁，天下太平，若下官能以一死，唤醒天下民心，逐佞臣，护法君，还我河山，直捣黄龙，吾将含笑于九泉也！”
这时门外几声马嘶，马蹄声不安地踏响着。只听岳飞又道：“我的第二个愿望，系求秦桧奸贼，杀我一人便可，万勿连累军中兄弟，以及无辜百姓，和岳某家人！还有朱仙镇布阵，绝撤不得，一撤则前功尽弃，为此流血流汗的弟兄，都白白牺牲了！关二爷庇佑，求关二爷庇佑！”
燕狂徒和萧秋水又对望了一眼，心情激动，莫可抑止。岳飞又说：“第三个愿望，是望……”话未说完，忽一阵急蹄卷至，骤然在庙前停下。只听岳云“刷”地拔出腰刀，喝问道：“是谁？”一人急应：“岳飞在否？”张宪大喝一声：“你又是谁？”只听砰地一声，那人似被这一喝，吓得跌落下马来。
只听张宪又大喝道：“你究竟是谁？再不说，一刀把你给杀了！”
那人上气不接下气地道：“我……我，我……是……是……皇上派来的……使，使，使……使者……使不得，不要杀我……”
岳飞扬声问道：“是什么人？”
岳云禀告道：“是皇上特派使者。”
岳飞又问：“什么事？”
张宪抢着答：“我在来人身上搜到一张字条……上面写……写什么来着？王贵！”
只听一人应声而出，隔了片刻，一人从容地道：“确是皇上御笔，上书‘飞速回’三字。”
岳飞站了起来，道：“张宪不得失礼。快送使者回去。”张宪答：“是。”
只听外面一阵骚动。只听张宪还在外面压低了声音道：“你别假惺惺，我知道是谁派你来的。你回去告诉秦桧，若他敢动岳爷一根寒毛，我张宪……”
岳飞又低喝了一声，语音微带责备之意：“张宪。”
张宪应道：“是。”
外面便没了声息，不一会便传来马蹄声，那使者走了。
岳飞长叹了一声，走了出来，恰好又是在原来的地方，即木梁之下，仍是看不清面目。
只见他脸朝外，映着月光，出神了一会儿后，毅然自语道：“就算上刀山，下油锅，我也要去，否则国不为国，家何以为？覆巢之下，焉有完卵？望韩将军等，能力挽狂澜矣。是真正关怀我岳某人的，岳某心领，但请成全我岳某人，岳某并非意气用事，或图名传后世，而是以死全忠而已。”说罢向着神像，深深一拜，又向梁上，双手一揖，便霍然步出庙门。
“依呀”一声，庙门又告关上。马蹄忽起，马嘶远去，庙门缝隙中的火光，也逐渐淡去，只剩下月色，仍幽淡的渗进来，一绺一绺的洒铺在地上。
月光皎洁，地上灰尘很多。
萧秋水、燕狂徒对望了一会儿，都没有说话。
隔了一会，燕狂徒一颔首，萧秋水会意，一弯腰身，燕狂徒即登上他背项，萧秋水跃下地来。只见地上一行脚印，踏在灰尘上，清晰可见，但人已远去。那是岳飞适才踱步时所留下的脚痕。
燕狂徒伸手掩开了门，“伊嘎‘一声，月光劈头劈脸，当头罩了下来。两人都深深吸了一口气，只见那棵枯树，在月色下更无生气。燕狂徒气涌丹田，大喝了一声，又清啸了一声，再狂吼了三声。这三声长嗥，再震得一树昏鸦，簌簌掠起，掠入昏夜之中。燕狂徒啸了三声，侧首问萧秋水：“几时天才亮？”
萧秋水道：“快了。”
燕狂徒指着枯树道：“怎么才秋天叶就落尽了。”
萧秋水说：“可能冬天近了。”
燕狂徒呆呆出神了一会儿，忽觉月光铺洒在远山、近树、满地上，就如雪色一般，忽然机伶伶地打了个冷战，近乎呻吟地说了一句：“真是寂寞呀。”
<|endofbook|>
