第五章

１、“刚击道”里没有“道理”
幸亏陈剑谁赶了过去。
――要不然，这样的场面，真不知该如何收拾。
牛丽生和骆铃追了出去。
可是追不着。
牛丽生长得高大粗壮，难免笨重了些。可是只要他迈开大步，谁也不及他步子宽，他跨三步等于人跃五步，能跑赢他的人本就不多。
骆铃的轻身功夫极好。
她一向都认为，轻身功夫能使自己身材美好身体棒，既然有这么多好处，那又何不多练练呢？
可是骆铃懒。
她爱睡、贪玩、好吃，有点大志，却无野心。
她喜欢练轻功，但对脚踝绑着铅铁山下跑上山再由山上跑下来的练法全无耐心，因此，她的基础也扎得不够好。
不过一向都比别人灵活轻快。
她跑起来就跟她的出手一般轻快。
没料到的是：
他们两人都迫不上顾影。
――甚至连顾影的影子都迫不上。
在日影下，顾影连影子都不见了。
骆铃觉得很生气，也很丢脸。
她更觉得自己丢不起这个脸。
牛丽生倒无所谓，他还说：“唉！那家伙，跑得倒是挺快的。”
“快？他快？”骆铃忿忿不平的说，“见鬼了！”
“我倒知道在哪里可以把他扒出来。”骆铃说，帕们去‘红毛拿督庙’。”
牛丽生傻呼呼的说：“去那里干什么？”
“那人鬼鬼祟祟，决不是什么善类！”骆零振振有辞，“你看，黑火闹得个满城风雨，但只要化钱拜了红毛拿督就没事，这不是摆明了内里有文章吗！搞不好，黑火就是他们父子俩一手炮制出来的。咱们去闹一闹，闹他个鸡犬不宁，看他还灵不灵！”
牛丽生愣愣地道：“这……”
骆铃激他：“这什么？你怕呀？”
牛丽声瞪圆了眼，指着自己的鼻子，躬着身子，气呼呼的说，“我？怕？”
骆铃银铃似的亮笑着：“不怕就会嘛。”
牛丽生仍是有些犹俊：“不先问问老大么？”
骆铃把美丽的眼睛一瞪：“问了他还有得玩么！”
牛丽生一想也是，两人奔到路口，却见那咖啡店仍坐着那个毛念行。
毛念行生得特别白皙，颇不似当地人大都是皮肤比较黝黑，所以远远看去就知道是他，何况他还长得特别秀气。
毛念行乍见他们，有点诧异，但仍热烈地招呼。
“你们俩匆匆忙忙的，要到哪儿去呀？”
“我们去找人算账！”骆铃恨得牙嘶嘶的，“要看热闹的就一起来。”
毛念行更加讶异。
他忙追上去，搞了老半天，才知道骆铃在生谁的气，为什么会那么生气。
“你们就别去红毛拿督了，”毛念行劝止，“小回的爸爸武功法力，都高强得很，你就别惹他了。”
“武功？法力？”骆铃不屑地道，这种人，确偏要惹一惹。”
“我知道小顾，他现在正在教武，不会在红毛拿督候您的大驾的，”毛念行说，“我跟小顾是十数年的朋友，他的起居作息，我最清楚不过。”
骆铃停了下来，问：“他现在在哪里？”
她不等毛念行回答，便美丽着脸容但正经八板的说：“你最好不要骗我也不要说你不知道，因为我现在脾气不好，而且正要找人发脾气！”
她很无理的说了以下一句：“我不希望我上你。”
“大会堂。”
毛念行只好这样回答。
大会堂里，充满了喊杀之声。
一群人穿上道袍，正在杀气隆胺的练武。
这时，正好是三步式的自由对拆。其中一名学员，不小心用力过猛，踢中对手的腹际，那人痛得脸色发白，弯下了腰，学员连忙说对不起赔不是。
“刚击道里没有对不起。”顾影沉声喝道“在这里过招，生是生，死是死，败了胜了都是常事，婆婆妈妈对不起，这里都用不上，怕痛的就不要给人击中，怕伤的就不要上阵来。”
数名学员都疾声应道：“是！”
却听外面有人捏着嗓子怪声怪气的叫了起来：“要是怕死呢？”
顾影皱了皱眉，并没有加以理会。
他仍然发出呛喝，每喝一声，那三回十名学员就打出一举、踢出一脚；或退或进、架势十足。
外面又有人阴阳怪气的喊：“唆，好像真有这么两下子哩！”
另一个嘿声道：“说什么那也是日本人的走狗！”
这些人一唱一搭，使外面围观堂里练武的群众，些微骚动起来。
大堂里一位黝黑结实，眉粗眼细的塔型大汉，忍不住就要动怒，霍然回首，顾影疾问：
“巴闭，你记不记得刚击道第八和十四条门规？”
“是。”大汉立即握紧了拳头、垂下了头，大声的背而：“‘不可好勇斗狠，不准私斗逞能’、“能忍人所不能忍，为人所不敢小。”
只听外面的语音怪笑起来：“忍人之所不能忍？怕是便秘吧。”
“为人所不敢为？，另一个接道：“偷鸡摸狗、外加讹神骗鬼……”
顾影忽然朝外喝了一声：“什么人？进来说话！”
外面一时静了下来。
顾影只等了片刻，便转身向学员们朗声道：“我们这儿是道馆，已向地方政府和警察单位注册，我们练我们的武，怎么练是我们的事，反正我们没犯着别人，要是真有人惹我们，咱们也一定应接着。不过得要说明：是有人来砸咱们的盘子，把他给拾出去咱们可不赂伤药费。”
一众学员们战志高昂，齐声道：“是！”
只听外面又有人尖声道：“日本走狗，装腔作样，有本事跟我们‘搏击派’的人单挑只对！”
“好，那你进来，咱们要是有三只手欺负两只手的，立即关了铺子就走！”顾影叉着腰，扬声道：“是好汉的就不要躲在黑暗处说阴话！”
外面一阵骚然。
拉拉扯扯间，终于还是有三四名看得出来是血气方刚、但很有两下子的青年大汉，充满故意的走了进来。
巴闭跟两三名学员，走上前去，问：“刚才是你们在外头大呼小叫的吧？”
走进来的四个人，静了一会儿，你看我，我看你，突然都挑衅的爆笑起来。
一个说：“是呀，你能怎样？”
一个说：“你叫什么名字？你不必说，我知道了，是：巴一闭――！”
然后四人又怪笑起来，一齐喊，
“巴－－闭－－猪！”
“巴闭”这两个字的发音，跟马来话的猪，是一样的。可是这位“刚击道”副教练的确姓巴名闭，他自小也给人调笑惯了，可是这几人公然在他学生面前折辱他，教他这口气怎么忍得下来，怒叱：“你们……太过份了！”
一个满脸尽是不怀好意笑容的汉子正中下怀似的应战，置：“你们要怎样？打人啊？”
然后他涎着脸安近巴闭，端详了他好一会儿，才发现新大陆似的叫道：“哎哟，我们的巴――闭一可动怒了，你就别生那么大气了，你看你看，脾气太大，青春痘…，不，老春痘可长得一脸都是呢！”
其余主人都附和的怪笑起来，又一起喊，“――巴一闭――猪！”
这种情形，已是摆明车马：是来踩盘子、砸场的了。
巴闭气极了。
他一气，就有点儿口吃。
“你……你们”巴闭胀红了脸，“你们大太太……过……”
那一肚子坏水都写在脸上的汉子又笑了起来：“我们哪有太太？你的太太不就都是我们的太大吗？”
巴闭身边那三名学员，都按捺不住了，走上前去，要把这g个寻衅的人推出去，不料，那坏得七情上脸的汉子喝了一声，他身后的三人突然抢上前去，出手。
出手极快。
且准。
更狠。
巴闭身边的人原先并没有防范。
他们原先只想把这几名不速之客推出去。
没想到那人抢先动手，而实际上，一个练过武的人，谁先抢得了先手而谁一时疏忽，往往就足以致命落败。别说功力相仿，就算是武功悬殊，作为一个现实里的武者，只要一时不察，让对方夺得先机，反而惨败在一个武功远逊自己的人手里，绝对不是件可侄的事。
这三名学员就吃亏在这里。
是那三个寻衅者先动的手。
他们都没有想到对方会突然动手、所以都被击倒在地。
凡是练过武的人，要把对方在一招之间击倒，使对方战力全失，决不是件难事。
这三名学员的情形就是这样。
一刹那间，三个人都倒了下去，痛苦得五官都皱在一起，一时都爬不起来。
巴闭怒叱：“你们……打人！”
他的话仍然说得结结巴巴。
但他的出手，却干净利落。
因为那三个人放倒了三名学员后，立即分成三个不同的方向，一齐向他围攻。
在实战里，其实最怕的就是遇到背腹受敌的围攻。
因为谁部不是武侠小说里的人物，谁的背后都没长眼睛，双拳难敌四手，只要有人左右前后夹击，武功再高的人都要吃大亏。
不过这种情形，发生在巴闭身上似是个例外。
三个人一齐向他出手。
他只来得及向一人还击。
他甚至来不及闪躲。
这些似乎并没有什么“例外”。
例外的是：三个人至少有四拳两脚同时击中他。
而且是要害。
他竟挺住了。
没有事。
他只反击一拳。
一拳。
一拳对方就倒了一名。
然后剩下的两人，又在这瞬间击中他三拳一脚，其中有一个一膝头还顶入他的鼠溪穴。
他又还手一击。
一击，就倒下一人。
一倒，就爬不起来。
而他，连受多次重击，却像个没事的人似的。
仿佛连被击的感觉也没有。
他的对手只剩下了一个人。
这人做了一件事。
他拔出了刀子。
弹簧刀。
一刀就向巴闭的右肋扬去。
２、用拳头说出来的道理
然后是结果。
结果完全和前回两人一样。
一模一样。
一人倒了下去，一人仍然屹立着。
倒下去的是拿刀子的。
屹立的仍然是巴闭。
这个时候的巴闭，的确很“巴闭”。
――“巴闭”的发音，在马来话是“猪”的意思，但在当地“巴闭”的粤音，也有着“骄傲”、“不可一世”的意思。
一巴闭现在便很有这个意思。
跟他对手的三个人，都倒了下去。
对手只剩下一个人。
那个一脸好相的人。
这人并没有趁机蹭走。
反而动手。
他动的也是拳头。
这一拳不带声息。
凡是练过武的人都知道，要把拳脚练得雄劲有力、虎虎生风，绝对不是件难事，难的是出手重若千钩但又拳重若轻、不带风声，这才能伤人于不备、杀人于无形。
这人见三个同伴全倒了下去，依然不退，反而出袭，武功如何倒在其次，至少在武胆上交代得过去。
巴闭顿时生了“识英雄者重英雄”之意。
他是一个武者。
所以他敬重真正的武者。
他曾跟顾影五次交手，五次惨败，顾影虽然比他小七岁，却使他服得五体“掷”地，改拜顾影为师。顾影以大胆创新、寻找个人风格神采的方式来点化他，使他的武功，突飞猛进，这使他跃升到一个他前所未有的境地。
由是，他极感谢顾影。
他是个武痴。
他喜欢所有的同好者。
他一见那人不退，而且出拳高明，就打从心里喜欢。一个高尚的武者，人再坏也坏不到哪里去。他一向都认为这是个真理。
可惜“真理”有时候也有很多种、许多面。
有时，你认为的“真理”，别人不觉得是真理、别人所执持的真理、你也只当是歪理。
正如有的人认为武功不争胜败只争高低，也有人认为好的武功就是要把敌人打倒，你说哪样才是真理。
巴闭遇上的不是真理。
至少不是他信念里的“真理”。
那一脸狡诈的汉子一拳打来，巴闭一掌接过。
他的手大。
大如海碗。
他一向都是以手去接对方的拳，再凶猛的拳头，只要给他在掌中轻轻一扼，对方的手腕不断也得脱臼。
对于这点，他一向都很有信心。
这次也没有例外。
他一伸手，就接住了对方的拳头。
没料到的是：掌心一痛，跟着一麻。
这一痛一麻，使他所有的接镇而来的反应，都无法正常运作，而那奸猾汉子的左拳，已痛击他的右太阳穴。
――击中之后的情形如何，简直难以想像。
幸好那一拳并没有击中。
――不是击不中，而是因为那一拳在半途给牢牢的扣住，紧紧的抓着。
顾影。
顾影伸出了双手。
他不是“握手”。
握手通常是表示友善和亲呢。
他是握住了对方的拳腕。
挥拳通常是代表尽力和打击。
顾影握住了对方挥拳的腕，无疑等于是扼杀了对方打击的力量。
一切都静了下来。
那狡滑汉子的拳头握在顾影手里，一如刀在铁砧上，任他怎么抽拔，也收不回原是属于他自己的一双手、一对拳头。
然后，顾影缓缓的说：
“这是什么？”
他问那名奸滑汉子。
拳头。
人的拳头就是拳头。无论大小拳头，逸是拳头。就算有的人天生有六只手指，或不小心只搞得剩下四只手指，但握起手指收入掌心还是拳头一个。
只不过，那人的拳头，比较特别了一些。
他戴了戒指。
戴戒指也没什么特别。
你在街上走，
十个人里总有三个人是戴着戒指的。
只不过那人戴的是骼髅头戒指。
左右中指都有一只。
而且仔细看去，
顶上都有一口尖针。
巴闭的一麻一痛，就是这口针刺在他掌心的结果。
如果他的太阳穴给这样的一支针刺过去，情形如何，还真不堪想像。
所以顾影捏住了那人的拳头，就像抓住了毒蛇的七寸，然后才以一种沉着、沉冷、沉重的语调，这样的问他。
那人不知怎么回答好。
顾影的眼神冷得像冰镇过的月色：“你是邹升的人？”
那人用力挣不脱，想要起脚，顾影贴近，脚一横，已截住了他下盆任何可以反击的动作。
“我知你就是‘鱼生’”顾影一字一字地问：“你为什么要向我们下毒手？”
鱼生挣脱不了，急红了脸，大叫：“关你屁事！”
“格”的一声。
“鱼生”惨叫得像一支刀扎进他的肠胃里。
他的手腕已给顾影拉脱了一只，惨呼道：“你……你好狠……”
顾影只淡谈的说：“那是你的事关我屁事。”
就在这时候，忽听外面有一个郁雷也似的声音大叱道：“要干什么！开道场子来欺负人咧！”
那个“鱼生”转过头去，一见来人，喜如皇恩大赦，大叫：“老大，老大，这王八蛋在欺负我们兄弟，不给您面子，快来救我！”
这句话一说，两边都楞了一愣、呆了一呆。
来人是牛丽生。
他一过来，就看见道场里倒下了四五个人，哼哼卿卿的一时爬不起来，而顾影正在扼断了一个人的腕子还说“关我屁事”，他一时看不过去，便挺身走了过去，扬声说了那一句话。
没想那汉子竞叫他为“老大”。
――他几时当起“老大”来了？
――自从他叫陈剑谁做“老大”后，他已好久没做过“老大”了。
他曾听“老大”说过：“笨人才要当老大。当老大，要比别人多负责任。要当好老大，还不能比人多享受权益。当老大真不容易啊，你干得好别人以为是应该的，你于不好别人还觉得你治该。现在市场上流行你叫我一旬‘大哥’我称你一句‘老大’，甚至叫在嘴里骂在心里，到底还有谁是当真的？现在江湖道上的汉子，都是不讲义气的了。至于对辈份分际，有权有势便是唯命是从，没奶的么？管它爹娘！你想，万一不慎，当上这种人的老大，你说是不是死无葬身之地？”
现在他忽然被称为“老大”，一时还未会过意来，只觉得有些陶陶然。
顾影则有些愕然。
他认得这个大块头就是打从外国来的不速之客、同时也是骚拢张小愁的恶客之一。
――他只是没想到“鱼生”这几个下三褴的败类，居然也是应这于人之命而来的。
“原来是你！”顾影冷哼道：“果然不是什么好东西！”
“你……你不是东西！”牛丽生本来就不善辞令，一气起来就更不会说话，但而今回了一旬嘴，却误打误着，一针见血。
就在这时，忽闻一声咆哮。
巴闭掌心那一阵麻痒已经过去，他也已发现了“鱼生”对他施暗算，愤怒之下，想要把他攫住摘去他手上的毒针指环。
巴闭忽地扑了过来。看到巴闭气得青筋突现的样子，可把“鱼生”给吓傻了。
他仍受顾影所制，无法脱身，见巴闭含怒冲了过来，真个吓得丢了三魂去了七魄，大叫：“救命……”
牛丽生不知就里，长身一拦。
这一拦之势，就像一道石墙忽然横在巴闭的眼前。
巴闭的冲势，形同一头怒虎。
――如果前面有墙，他会跃过这一道墙。
――如果前面有人，他会“吃”掉这个人。
但他的前面是牛丽生。
巴闭高大豪壮得就像一棵风雨中怒茁的古树。
牛丽生却似一座山。
没有人能将之铲平的山。
他现在也不动如山。
巴闭厉喝：“滚开！”一掌推去。
牛丽生咧嘴一笑，反手一格。
两只手臂，终于不打不相识的格在一起。
巴闭原本这一推，以为像推倒一副麻将牌似的，他用的力道也不算太大。
牛丽生这一格之力，也差不多跟推开一扇弹簧门似的，力道亦不外如是。
但当他们两只手臂风筋贡突之处碰憧在一起的时侯，突然而急这的，两人都同时骤增了内劲。
而且在短短的碰格过程中，各遂增了三波的力道。
然后两人以肘尖为轴，两只拳头十只手指紧紧握在一起，大家较上了劲。
那是真力。
两只手臂都壮如大腿、粗如树根。
两入这么一握，巴闭脸上立刻紫胀，额上冒出了扦，他闷哼一声，另一只海碗大的拳头，已同时击在牛丽生的胸膛上。
牛丽生咧嘴一笑，葵扇般大的手掌，也托击在巴闭的下颔。
巴闭一仰首，但并没有仰跌出去。
牛丽生先着了巴闭一拳，他的反应居然是：
笑了一笑。
――还笑得蛮有怎力哩。
然后他的胸膛似缩了一缩，那情形就像是：一个吹胀了气的汽球，只要用手指一压，立即就瘪下去一小块，但你一放手，它立即又回复原来饱饱满满的状态。
紧接着下来，他们是在比力。
比真力。
巴闭穿着短袖的道袍，是以他的小臂，完全裸露，跟牛丽生的手臂缠箍在一起，那筋肉就像漫画或连环图里所绘的那些天生神力的壮汉，夸张得令人倒吞一口气，又像社会主义国家里突显劳动阶级的健康式豪壮的铜雕，看着也会有一种充满打击力的震撼。
两人相持不下。
场中已完全静了下来，屏息以待。
场中除了流汗的声音，还有一种声音，相当刺耳。
裂帛的声音。
牛丽生原本是穿着西装和白长袖衬衣的。
现在他的衣衫裂开。
西装也裂开。
衣衫发出吩咐嫁嚎嘶嘶磁哦的声音，一下子，牛丽生上身衣衫片片碎裂，上身几乎完全赤裸。
一好好的穿在身上的衣服，为何会片片碎裂？
那是因为牛丽生整个身子，突然膨胀了起来，粗大了起来，以一种“爆炸”的速度和威力，先行绷碎了自己身上的服饰。
同时，他手臂也露了出来。
他手臂上每一块筋肉，都像铁镌的庞鬼，就像西部片里扮演什么神剑武士的大力士一般，没有一块筋骨和血肉，会有一点儿妥协的可能。
他的手就像一棵千年眠月神木，正伸出了他站立不倒的主根。
两条右臂仍缠在一起。
但可一点也不缠绵。
而是缠战。
裂帛声仍有。
――这口是巴闭身上发出的。
不是上身，而是下身。
声音是从巴闭的裤子里发出来的。
这样一来，牛丽生与巴闭比挤内力，身上的衣饰，部为之绷裂。
所不同的是：牛丽生绷裂的是上农。
巴闭裂的是裤子。
而且是裤裆。
这下“事态严重”，巴闭连忙用另一只手遮住裤裆。
可是一只手掩遮不住。
他涨红了脸。
他的另一只手不能抽回。
因为那只手正在做一件事：
以力量来证明谁才是有理。
――世上有些真理，既不是用嘴巴说的，也不是用行动说的，而是要用拳头来说的。
用武力来说的道理，有时候要比有道有理的道理更管用。
只不过在暴力下的道理，谁落败了就无理。
巴闭一旦缠上牛丽生的手，等于在说一场力量的理。
他们以手来争辩。
以拳头来证明。
以力量来判断谁是谁非。
巴闭一向不多言。
他一向都很有理。
他的理是用拳头说的。
――任何人用暴力在他面前说理的时候，他就会以拳头来让对方成了有理说不出。
每一次，当不讲理的人跟他讲拳头的道理的时候，他跟见自己的拳头终究还是说服了对方。
可是这次不一样。
当他的手触着了牛丽生手臂的时候。
他觉得理不直。
气不壮。
但他又不能缩手。
――世上有些事情，一旦插上了手，半途再来纳手，无论怎么说都会变成歪理了。
他没想到的是，
他不缩手可是牛丽生却缩了手、
而且说收就收。
牛丽生一收手，巴闭才呆了一条，立刻双手掩住了裤裆。
一名美丽女子正离他们十分之近。
十分陌生的美丽女子。
所以巴闭很窘。
他的手忽然一空，重心全失，当他知道敌手已经收手的时候，他也想立刻收手。
可是那只手，已好像完全不属于他似的。
也就是说，手，仍在那儿，但他几乎指挥不了那只手的动作。
不过这只是一下子的事。
这时候，七八名“刚击道”的学生，正要一涌而上。
有一名学员已向牛丽生挥拳。
一个正意图打从后面箍住他。
他们都没有得手。
反而失了手。
他们都“飞”了出去。
当他们身子离地，还不知道自己将“飞”在什么方向什么地方什么部位先触地之际，才听见那美丽而陌生而时髦而令人心猿意马的女子的一声清叱：
“想人多欺人少啊！”
然后他们就“飞跌”出去。
当他们落地的时候，才听见自己的骨头的哀鸣和巴闭教练的怒吼：“不许动手！”
他们本来也不想动手，可是先前眼见几名师兄弟遭人暗算，而巴教练跟那一座山级的大汉敌对，似乎也没讨着了便宜，便打算硬着头皮先行跟他耗耗再说。其实，谁也设意思要惹看去难惹至极得像一座走动的铜像――没想到连那铜像身旁的那朵娇丽的花也如此的不好惹。
“不许动手”是巴闭喊出来的。
他仍是胀红了脸。
牛丽生露出自森森也白生生的牙齿，笑了。
他伸出了拇指：
“劲！”
他只说一个字。
巴闭红着脸，不说什么，摹然卸下了上身的道袍，绑紧在腰间。
牛丽主只抚抚右胸，神色不变的说：“你那一拳，断了我一条肋骨。”然后很有点感慨：“我的肋骨好久没断过了，上次‘暴走族’的小兔崽子用铁管和钢撬敲了半天，我连小指头也没折半根。”
他又用力地点了点头：“你一拳就断了我一条肋骨，高！”
他说得仿佛是地上的一根给狗吃的肉骨头，而不是长在他身体上的血肉相连正保护着内脏的肋骨。
“谢谢。”巴闭紫胀着脸，辍嚅地道：“谢。”
“俗。”牛丽生说，“赞你又不是要讨好你、谢什么谢。”
“不是谢你赞我，而是谢你刚才托我下巴那一记，要是用上了力，我的颈骨早就断了；”巴闭沉着脸说：“而且你刚才要是不收手，我的手就不是我的了。”
“所以我才谢你两次。”他认真的说。
３、无理也是一种道理
“谢谢。”
“不客气。”
“痛吗？”
“断了一条肋骨哪有不痛的？”牛丽生笑着，居然还闭了闭眼睛，陶醉地说：“不过，说实在的，有时痛一痛也挺舒服的。”
“对不起。”巴闭很是有点歉疚的样子。
“没有什么对不起的。”牛丽生也认真的说：“我也对不起你一次。”
巴闭听不明白。
“因为我要拿你换一样东西，”牛丽生只好解释。
“东西？”巴闭仍是听不懂。
“不是东西，”牛丽生澄清：“是人。”
话一说完，巴闭就跌倒，
倒向顾影。
巴闭的下盘功夫极好，自然不会无缘无故的跌倒。
他是忽尔遭人绊倒的。
绊倒他的是那个漂亮的陌生女子。
她让人摔倒，就像随手打翻一杯开水一般轻而易举。
巴闭跌向顾影。
巴闭是个结实的大块头，就像一棵会走动的大树。
顾影为了不被撞得也躇地不起，只有伸手去扶他。
这一扶，牛丽生已足够时间把“鱼生”抢了过去，甚至已足可把敌人击倒在地十次了。
不过，有一件事，牛丽生和骆铃都没有料到。
就在骆铃把巴闭绊蛛向顾影的刹那间，顾影已先一步把手上的“鱼生”推撞向骆铃。
骆铃是个美丽而对髦的女子。
美丽的女子当然有洁癖！
她当然不想给一个看去这般污糟邋遢的男子“撞个满怀”。
她原本的计划是：把巴闭推向顾影，然后她和牛丽生同时出手，擒下两人，逼问他“黑火”到底是怎么口事？
可是，当地把巴闭推过去的时候，“鱼主”也给推了过来。
她在千钓一发间闪开。
但她还是很有信心。
她有信心牛丽生会把握这一刹那间的机会，击倒顾影。
“不平社”中的人，自有紧密而外人所无法参透的联络方式，所以她一发动，就知道牛丽生必会配合出手。
她一向很骄傲。
她自傲的是：聪明和漂亮。
至于武功，她有自知之明。
一一牛丽生看来鲁钝，但若论武功，骆铃知道自己至少还差上一大截。
牛丽生果不负她所望。
在武功上，牛丽生也从不负任何人所望。
他已把握住出手的时机。
顾影虽然推开了“鱼生”，但仍接下了巴闭。
以一只手。
一――个朋友失足在你面前，你能不出手扶他一扶？
而巴闭正是他的朋友，同时也是战友。
如果说巴闭一如一架庞大的机器，顾影的手就像找到了郑架机器电源开关，一伸手便使一切静止。
可是牛丽生并不静止。
他像一座走动的大山。
他的力不止是劲道，而是一种接近爆炸的巨力。
他双拳一合，往顾影头上劈落。
一但在拳侧离顾影头顶约莫半尺之遥，陡然止住，不得寸进。
然后牛丽生脸上出现了一种神色。
痛苦之色。
在牛丽生脸上最容易出现的神情，当然就是暴燥和傻笑。
最难得一见的，就是这种痛楚而痛苦得扭曲了五官的神色。
他现在就是这种神情。
因为顾影一条胳膊拦住巴闭的身子，半蹲着身子，前屈着膝盖，左手的中指，突了出来，刺中牛丽生的右胸。只是一只手指。
牛丽生练的是硬门武功，其中包括了，“金钟罩”、“铁布衫”、“铜头功”、“十三大保横练”、“铁门闩”、“混元一气”甚至有人怀疑他还在练“童子功”。
像他一个这样的人，常人就算用木桩去擂他，他也只当是替他搔痒一样。
巴闭天生神力，能一拳击断他一条胁骨，已经是一个意外。
――“六人帮”中的“大肥鸭”陈剑谁就说过：普天之下，打断牛丽生身上骨头者能有几人？
可是，牛丽生现在竟然为痛楚而全身痉孪起来，而且只是因为一根手指！
――这是什么样的手指？
难道所发出来的劲道，要比子弹还具杀伤力不成！
那是顾影的手指。
中指。
这根中指也没什么特别。
也许特别的只是：它正戮在牛丽生的断骨里。
深深地戮了进去。
――断了的肋骨里当然是心脏。
心脏是一个要命的要害，无论对谁都是一样；一个人可练得铁骨铜皮，但不可能练就钢心脏。
牛丽生似被摧毁了。
骆铃看到这种情形，心就乱了。
她一向喜欢闯祸。她一向认为，一个女子，既然还拥有青春和美丽，不闯闯祸实在说不过去。这“闯祸”的意思其实就是“闹事”，跟“胡闹”的意思也相去不远，但决不等于去招惹那种“大祸临头”的“祸”。
她见顾影傲慢，正眼也不瞄她一眼，便想过去挑衅，惹怒他一下，说到头来，也不过是要对方正视、注意她。
她迫不到顾影，牛丽生却追了上来，使她觉得更有安全感：就算这地方人生路不熟，有这个天生神勇的大块头在，还怕有罩不住的事么！
然后困为毛念行的指引，他们到了大会堂，看见顾影忿忿地教学员们忘命地练武，这已不似是教武。习武，而是一种发泄、泄怒了。
当那几个流氓进去惹事之时，她也瞧这几名地痞流氓嚣张跋扈，十分不顺眼，已很想出来教训他们一顿，可是这干人到道场里闹事，骆铃反而觉得高兴。
――好哇，看那姓顾的小子还能逞什么威风！
结果那几名小流氓太不济事，几乎给一个巴闭就了事。
这时，她已示意牛丽生去秤秤顾影和巴闭的斤两。
牛丽生傻呼呼地笑着，表示不想惹事。
“我知道，你一定怕了。”
“怕了？”牛丽生对骆铃这句话的反应是“不敢置信”。
“还不承认，我看一个姓巴的，就要比你强。”骆铃耸耸肩，十分“同情”他说，“更何况你怕的是那姓顾的‘影’子。”
“他？”牛丽生几乎没跳起来，“我会怕他？”
“对，”骆铃就是要把他气出真火来，“大象就怕老鼠、水牛奈何不了苍蝇――现在就不知谁是大象、谁是苍蝇。”
这时，那叫“鱼生”的暗算不着，已给顾影制住了。
“你还不去救人的话，”骆铃趁机煽风拨火：“那不是怕，而是恐惧了。”
这句话使牛丽生不顾一切，走进道场。
接下来的发展，“鱼生”喊牛丽生为“老大”，亦颇出乎骆铃意料之外。
然后是牛丽生比拼巴闭。牛丽生留手不伤人，骆铃趁机偷袭顾影，反而造成顾影硬挤牛丽生的局面。
硬拼的结果竟是：
牛丽生失去了战斗力。
这样的“结果”，绝对是骆铃始料未及的。
她知道这精悍的汉子有两下子，却不知道，他不止有两下子。
现在牛丽生负伤后，史流芳、陈剑谁等都不在身边，眼前有一大堆“敌人”，还有一个一招即把牛丽主“打倒”了的人！
她是不是能应付？
她是不是可以应付得来？
这答案连她也不知道。
她也不想知道。
她只知道在这种时候，一定要强作镇定，一定要比这些恶人更恶！
况且，毕竟她不是一个人。
――还有那几名地痞流氓。
她一念及此，忽然发现一个事实：
除了痛得还站不直身子的牛丽生之外，这边就真的只剩下她一个人了。
固为那几名小流氓――包括那“鱼生”在内全不见了。
――我们为他们出头，这几个小兔崽子竞不吭一声的溜光了。
骆铃气得差点眉毛掉成了胡子。
可是再气也没有用。
眼前的困境要应付。
“你们这算欺负人哪！”
顾影深深吸了一口气，铁青着脸，一个字一个字的说：“是你们进来踩盘子，施暗算的。”
“我们……”可是那几个小流氓已溜之大吉，骆铃知道再怎么说也无用，只好强辞的说，“你们欺负我们是外来人。”
“谁管你是哪里来的人。”顾影冷冷他说，“谁进来闹事就是敌人。”里外的人一齐哄笑，看来围观的民众都相当支持顾影，对闹事的骆铃等人颇不以为然。
“你们……”骆铃素性撒赖到底：“你们欺负我是女人。”
这句话一出口，效果更糟。
外面大呼小叫吹口哨，居然还有人捏着嗓子叫：“顾教练，我看你就别欺负她，干脆把她强奸掉算了！”
骆铃气得粉脸通红。
连顾影看了，心里也忍不住暗叹：好一张气起来更艳丽的美脸！
“不要脸！”骆铃驾道：“你们这些野人，不知礼仪廉耻！”
这一句使得道场里外，有人嘘声有人哗然有入索性骂粗话。
“无理就是另一种无礼。”顾影又深深吸了一口气，徐徐地吐了出来，眉头紧锁，平静的说：“是你们不讲理在先。”
“我们为什么要对无礼的人讲理？”骆铃摆出架式，你们想要怎么样？”
“有时候，没有道理也是一种道理，”顾影一定在口里咬着牙，要不然，他的须边不会突露了两棱青筋，“你现在好像在讲道理，但其实是既无礼又无理。”
“你们走吧。我们根本不想要怎样。”厕影挥挥手，居然有点疲倦他说，“你的朋友伤受得不轻，得要赶快扶他回去歇歇。”
这答案和态度转变倒是令骆铃一怔，也使她的斗志无从可泄。
“猫哭耗子……”她不信自己可以去的“如此容易”。
“我不是猫。”顾影脸上似笑非笑，这时才深深的望了骆铃一眼，“你和你的朋友也不是老鼠。”
众人都笑开了。骆铃只觉脸上寸热，也不知是为了自己说错了话，还是因为顾影看她的眼神。
――他总算望了我一眼。
这眼神没有敌意。
――这眼神好熟悉……
“兄弟们，”顾影吩咐大家，“咱们今天就不练了、早些回家吧。”
他们居然换衣的换衣，收拾的收拾，还有人逐盏灯的捻熄、竟没当骆铃就在道馆里。
骆铃没法子。
她不能不照顾受了伤的牛丽生。
～她总不能眼睁睁等这一干人先她而去，把她留在空荡荡黑糊糊的大会堂道场里。
所以她也只有走了。
扶着牛丽生离去。
她这时才发觉：
牛丽生好重。
比她平时想像得还重！
她现在是宁可提自己的行李，也不用去扶着这样个人。许是总叫人替她拿行李吧，这回可是要现世报了，一拿就“拿”这么个超重的行李！
她扶着牛丽生慢慢走出道馆的时候，心里有一种“忍辱负重”的感觉。
好，下回我叫老大“肥鸭”来，就有你们好看的！
有小部分人群还未散去，在门口怪叫。
只听馆里的顾影有气无力的叫了一声：“各位，他们是外地来的，放他们一马吧。”
这句话一出，这些围观的人才没继续为难她。
见鬼了！她心里想：那家伙说话象断了三年气似的，刚才不还是生龙活虎砍三十六刀还龙精虎猛的模样儿吗？怎么这东西在这地方有这么大的影响力，一句有气无力有神无气的话就足以驱散人群？
这时，一个人，忽闪到眼前，拿了一件东西，向她和牛丽生，扬了一扬。
她鼻里闻到有点酸味，正想闪躲，却见只是一个枯瘦的老太婆。
一个印度老婆婆。
她手里拿的是纱布。
一个蜡染图案的纱布。
那老太婆嘴里念念有词，反正她也听不但是什么，而且对着一个老太婆，而且也没有向地泼些什么，所以也不能发作。
“见鬼了！”她心里咒骂，只希望能把“千钧重担’的牛丽生送到张小愁家里，给老大好好的治洽。可是一想到离张小愁家还那么远，那么黑（天色已全黑下来），那么荒僻，她的头立刻似有六颗大，这地方既没有的士，又人生路不熟，加上她不知道（也忘了问）张小愁家里的电话号码，此刻的处境，只有硬挨、硬挺、硬熬了。
骆铃不知道人生里有多少次需要“顶硬上”的局面，她只希望自己永远不要再遇上这种情境。
她当然没想到其实这才算是个开始。

第六章 如刀的往事

第1章 当我们小的时候

陈剑谁离开了张小愁的家，并没有直接去追骆铃和牛丽生。
他自大门出去，却轻轻的扣响了后门。
张诞过来应门的时候，看是陈剑谁，嘴巴立刻张成了O型。
他看看后院足有十一尺高的围墙，看看身上点尘不染的陈剑谁，好不容易才凝出一句话要发问，陈剑谁已不慌不忙的说：“为了你妹妹，请你不要声张。”
张诞觉得十分怪诞：“为什么？”
“你妹妹并没有把实情和盘托出，”陈剑谁肯定而坚定地道：“她一定还有事情瞒着大家，可能还包括了你们。”
“可是，”他补充道：“那可能便是案情的要点。”
“小愁她从不做亏心事，干吗要瞒人！”张诞对陈剑谁的活相当拒抗，“你不要冤枉好人，我妹妹是个善良的好女孩。”
“就是因为她太善良、人太好，所以才不得已要瞒住一些事情的。”陈剑谁技巧地反问，“你难道在先前曾听过阿蒂和德叔死后又出现的事吗？”
这问题使得张诞不得不同意。
在今天之前，他的确没听小愁提起过。
“她是怕引起大家的惊吓，不想新闻界把它夸大渲染，才不说的。”张诞还是在为他妹妹辩护，“她不说是对的！”
“我也不认为她的出发点是错的。”陈剑谁反问：“可是，象这样重要的事，你能保证她再也没有因为良善的理由而不告诉您吗？”
张诞一时为之语塞：“你是说，她还有。。。”
“至少，她还有很多心事、我看得出来，她不说其实是害了她。”
“她。。。哎，这傻女孩！”张诞心痛的说，：“陈先生，你说，我该怎么办？怎么才能让她说出来？”
“她不肯说，我也没办法。我离开的时候，其实已暗示另一位朋友；要设法使她把梗在心里的话吐出来，除剑谁婉转的说，“可是，除了希望你妹妹照实吐露之外，我们还可以做一些事。”
“做一些事？”
“做这件事要你帮忙。”
“我？“张诞有点不敢相信，我也能帮得上忙？”
“能。”陈剑谁斩钉截铁的说，“你提供两个人的住处给我知道，最好，为了便于我进行查问。你就自后门跟我走一次。”
“两个人……”
“阿帝，那个女胶工。”陈剑谁以一种令人折服的干练沉着的道：“还有那个老看更，德叔的住处。”
张诞有办法。
他决心带陈剑谁去。
他虽然还不怎么了解也不如何信任这几个外来的人，但只要为了他妹妹好，他什么都肯干。
他已年过三十五了，一直没有娶老婆。
也许，在他的心坎深处，已把这美丽而忧愁的妹妹当作是妻子了。
虽然他自己并没有自觉到这点。
陈剑谁站在后院，等张诞出来。
院子里有一丝微风，叶子筛着阳光，已经不炙人了。远处播着一首“当我们小的时候”，院子里有一口水井，两三只母鸡和一群小鸡，正在啄食壳米，一只狗把肚子趴贴在冷洋灰地上睡大觉，陈剑谁忽然想到，张小愁的童年，就在这里过的吗？他可以想像一个美丽的小女孩，托着腮，眨着无暇的眼睛在听歌看花看落叶，长大后便成为婉约而轻沾着微愁的张小愁。
自我俩小的时候
时常手挽着手
堂上栖息堂下走
不知道什么是忧愁……
那首歌远远地飘来，像一个近近的童年。
陈剑谁不禁也低哼着，直至他听到另一种声音，好像是梵唱，又似是念经，可是再仔细听去，又像数十个人把世间最恶毒的咒骂语言倒过来念。
声音在不远处一个烟雾迷漫的地方传来。
陈剑谁知道那是什么地方。
他心里忽然生起一种感觉：
他一定会去那座庙，见识一下“红毛拿督”，会一会主持那神秘仪式的老人。
那个叫顾步的老人。
这一天一定不会远。
而且已经很近很近了。
就在这时，张诞出来了。
他们匕图不惊的离开了张家。
张家大厅里温文和史流芳正在逗张小愁说话，浑不知两人的来、两人的去。
不过，陈剑谁也不知道，这时候，史流芳和温文在互相争执中却不意把问题追到了要害。
“张小姐……哎，这称呼多见外呀，咱们一见投缘，你也就别叫我先生了……张小愁，你别怕，这世上没有鬼这回事的，要真的有鬼，死去的人那么多，人人都是鬼，这世界早给鬼占满了，人怎住得下……”
“我年纪比你稍长，我就不客气叫你小愁了。小愁，你不要恐惧，那晚你所见的，一定都是幻象……幻象是没什么可怕的――有人幻想自己变成了一只老鼠，可是他仍是人，不是老鼠，在幻觉的世界里无论发生了什么事，你都不要当真、不必当真……”
不料，史流芳的话还没说完，张小愁不但不感到安慰，反而哭了出来，一双纤手捂着脸说：“不！不！那是真的，那是真的！”
这一哭，把张老爸和张老太大部给哭了出来，怪责地瞪着眼前两名“不受欢迎”、“死赖着不走”的“客人”，以眼色下“逐客令”。
温文忙舔了舔干唇，作状骂史流芳：“是不是，都叫你不要气哭张小姐的了，乖乖，是真的就是真的吧，但都过去了，有什么好哭的？”
不意张小愁这回哭得很厉害，她抽搐着、颤抖着，但就是没有真的放声哭出来。
大家都知道这种“哭”要比真的“哭”更悲痛。
这才是真“哭”――哭不出来的哭。
“不！不是真的！”张小愁眼泪簌簌地流下来、令人看了也要惋惜，这么美好的泪怎么能流过这样一张美丽的脸上，而且，怎能竟还让它继续流下去呢！“他对我做出那样的事……那不是真的！我都不要活了！”
这一来，张小愁几近崩溃。
史流芳和温文可慌了手脚，一个向张小愁说尽好活、出尽法宝，不敢求能哄得她破涕为笑，只求让她别伤心下去就是万幸了，一个则在跟张老爹、张老太大百般分说，说好说歹，才不致被撵出门去。至于什么诱向调查，张小愁一个梨花带雨，两入早就心乱如麻。这回绝对不是叫什么问个水落石出，而是问到九霄云外去了。
２、红烧牛肉
陈剑谁步上日程的时候，天色已经黑了。
他和张诞经过市区，见到路人议论纷纷，打听之下；才知道“大会堂”里闹了事：两个“外来人”―――男一女、勇的高壮女的美丽――竟带了一群本地出名刁恶的流氓去“刚击道”的道场踩盘子，一番格斗下，闹事的人还动了刀子、施了暗算，但仍给打得抱头鼠窜，那“高大的恶汉”被打得“站不直身子”，由那美丽时髦女子扶走，但刚击道总教练顾影也受了伤，据说还流了一地的血……
这传说大致是为顾影抱不平，对“外来人”十分鄙薄。
在一个跟外面世界并未充份交流的乡镇里、这种心态绝对是正常的。
只有陈剑谁感觉到不寻常。
――出事的人想必是骆铃和牛丽生。
――听来牛丽生还受了伤！
――没想到顾影的武功还要比自己想像中更高，连牛丽生都应付不了他！
――看来这地方的人还十分爱戴顾影！
陈剑谁心忧牛丽生和骆铃的情形，所以他快步疾走，想先赶口去看看。
张诞跟陈剑谁熟络了，也逐渐消除了敌意。
他原本想请陈剑谁吃点东西，但陈剑谁已无心逗留。
既然陈剑谁要赶着回去，他便索性再待一会儿，买点炒粉回去给大家作消夜。
――小愁和爸妈一向都喜欢炒粉。
一尤其是喜欢吃大食堂前那潮州佬阿席的炒沙河粉。
于是张诞便留下来买炒粉，除剑谁一个人先行赶返。
幸好陈剑谁是赶着回去。
再回迟一步，他见到的牛丽生和骆铃可能就不再生龙活虎和美丽动人了。
而是两块炭。…
烧焦了的炭。
陈剑谁循着黄泥和茅草丛走去，忽尔，觉得断树头那儿有人影一闪。
陈剑谁只平平静静的问了一句：“谁？”
只听一声呻吟，一名老大婆行了出李，虽然因街灯在远而有转折的地方照来，十分微弱，样子看不清楚，但陈剑谁可以感觉得到那老太婆十分肮脏，而且仿佛还很痛苦，隐隐约约还带了一股酸味。
陈剑谁心想：“这老妇人大概是在草堆里大便吧？”
他不想生事，便继续走他的路。
可是那老太婆一阵咳嗽，摇摇欲坠的样子，陈剑谁连忙伸手过去扶她一把。
就在这时候，在陈剑谁心里，生出一种感觉。
一种特异的感觉。
甚至是怪异的感觉。
这是他天生的禀赋。
―――旦有危机发生的时候，他多能在危机出现前一刹那预感得到。
这一刹那实在是太重要了。
“料敌机先”这四个字，也不过是掌握了一刹那优势的意思。
尤其在高手比武过招里，一刹那不仅可以分胜负，判输赢，还可以定生死、见荣辱。
陈剑谁就在危机来临的前一刹那感觉到了。
接下来的反应，则要看他自己的了。
他第一个反应极为诡异。
他立即闭上了双目。
――至于他为什么会闭上双眼，主要是因为在下午他到德叔家为访谈里，使他警觉到：
合上双眼，是现在第一件要做的事。
然后他感觉得到那老太婆正向他欺近。
同一时间他闻到一般刺鼻的酸味。
那老太婆逼近身形之诡秘、迅疾，不但完全不像是一个上了年纪的女人，甚至严格来说，像一条蛇。
像一条在草丛里游走自如的毒蛇。
而今陈剑谁的人就在草丛里。
――在草丛里抵抗毒蛇就跟在河里应付水蛇一般不好对付。
何况他还闭着双眼。
战斗一开始就非常剧烈。
但也结束得很快。
老婆婆迅疾地接近陈剑谁，鹰爪一般的双手，对除剑谁发动了狠命的攻袭。
凡是她所扣锁之处，无不是咽喉、喉核、太阳穴、颈侧、攒心穴、腋窝、鼠溪等死穴要害。
陈剑谁虽然闭着眼，但他贴步随身，遇招拆招，不但连消带打，还连打带消，密步揉身，明退暗进，似弱还强，打到后来，陈剑谁紧紧的粘手贴迸、老太婆只有吃力应付，挣力求退的份！
“
老太婆咒骂着，用一种陈剑谁完全听不懂的语言，直至这咒骂变成了高声尖叫，然后陈剑谁只觉身前一热。
他连忙闪开，一睁眼，就看见一支火把向他扔来。
他伸手接住。
火熊熊的燃烧着。
那老太婆已迅速的没入草丛里。
――然而那火把是从不同的方向扔来的。
陈剑谁的目光立即疾搜向那“红毛拿督”的方向。
这一瞥间，他就看到一件事物闪过：
一条白色的影子。
――好像还是个女人。
陈剑谁一生冒险，曾遭受过无数的伏击，今晚的偷袭，对他而言，依样是有惊无险，并不算特别。
特别的是，在攻袭之时，那一股酸味。
还有那老太婆的语言。
陈剑谁竟然听不但她说的是什么意思，可是还可以分辨。出来，那应该是印度语。
―个素昧平主的印度女人为何会对他作出亡命的伏击？
一个印度女人所使的竞是近乎中国“番子鹰爪功”的冷门武功！
陈剑谁没机会寻思下去。
因为他听到一种声音。
不是梵唱。
当然也不再是崔萍唱的“当我们小的时候”
而是呼叫声。
“救命。”
两个人的呼喊声。
但叫“救命”的是女声，那个男的，只是大叫，像一头困兽一般愤怒，但却抵死不肯喊出“救命”两个字来。
陈剑谁几乎不用分辨便知道他们是谁。
然后他便看见黑夜里一种过份的光芒。
火光。
愈烧愈烈的火光，
当陈剑谁冲过去把骆铃和牛丽生救出来的时候，很震讶两名“爱将”竟成了“瞎眼苍蝇”，在火焰四面包围但未合拢乱打乱懂，连衣服部沾了几处火头，却不知道如何打熄身上的火焰，也不知如何躲开火势，闯一条出路。
同样的，当正值惊弓之鸟的两个人的生死存亡之际，忽然听到“老大”的声音，而且予他们逃生的指示，就象岸上的鱼又重新回到水里，既然“大肥鸭”及时赶到，他们一定死不成了。
这是“不平社”里的成员，对“大肥鸭”一贯以来的信任。
两人的确是“死不成”。
火仍在烧。
――显然是有人在四周的子茅草和桔树间点燃了火头，要把骆铃和牛丽生活生生烧死。
牛丽主和骆铃心头里的火也在烧。
――如许恶毒，要的是他们的命1
他们仍看不见“火”。
瞧不见火光。
“火烧到这样子，”陈剑谁喃喃他说：“红毛拿督的人没有理由看不到，看到了没有理由不出来救人，否则很容易会殃及池鱼……除非他们都是瞎子。”
“可是……”骆铃这回抗声道：“我们都不是瞎子，为啥我和牛丽生也看不见火在哪里？”
“因为你们失去了瞧见火的能力。”除剑谁补充，“我怀疑你们现在也暂时失去分辨光的视力。”
“怎么会这样子？”
陈剑谁没有回答。
有一点除剑谁三人是心知肚明的：要是等他们现在才来救火，“我们早就变成了红烧牛肉了”，牛丽生忿忿他说，“而且一定还会烧得很焦。”
“你才是红烧牛肉！”骆铃居然还有心情为谁是牛肉的事“澄清”：“我的肉一定很香。”
“很香的肉就是香肉，”一人搭腔，还反问，“你知道什么是香肉？”
原来史流芳见冲天火光、也跑出来救火。
“香肉？”骆铃以为是好东西：“什么香肉？”
“香肉就是狗肉。”史流芳笑嘻嘻的回答。
趁骆铃还未发作，陈剑谁马上问一件事：“温文呢？”
“找留下他来陪张小愁：”史流芳托了托厚框眼镜，沉实里居然还给火光闪映出一丝狡猾，“我怎么知道这把火会不会是声东击西，志在小愁？”
陈剑谁觉得这个“成员”已经“成熟”了。
他不是觉得史流芳留下人来“保护”张小愁有什么特别高明之处，而是觉得以史流芳对张小愁百般献殷勤、居然能在重要关头要他的“对手”温文留下来看顾，这至少要有点“风度”才能做到。
直至陈剑谁带骆铃和牛丽生日到张家的时候，才明白过来：史流芳为啥会那么“大方”。
固为张家老爹和老大太，全“坐镇”大厅，怕这两个“外来客”再把他们的宝贝女儿唬哭了，还生怕一不小心，这些人还会把他们乖女儿“啃了”。
陈剑谁嘱牛丽生和骆铃赶快去洗脸。
尤其要洗一洗眼。
张老先生正在问史流芳：“火在哪里烧起来的？”史流芳连忙比手划脚演足十六大本的陈说一番，张老先生喃喃地道：“真邪门！”
陈剑谁见牛丽生和骆铃拭着眼睛出来，便问：“刚才你们看到屋里的灯火是怎样的？”
“很怪啊！”骆铃偏着头说，“黯黯的，绿绿的。”
牛丽生抚着心口，说：“好厉害。”
陈剑谁问：“什么好厉害？”
“他着了那姓顾的一指，人家一指就可把他给捺倒了，真差劲。”骆铃说起“新仇旧恨”，“还要待本小姐去扶这只大笨牛回来。”
“他也没讨着便宜。”牛丽生不甘受屈，他也着了我一记“老牛轰拳’。”
“你那一拳击中他什么部位？”陈剑谁深知牛丽生的拳劲，有些震讶，“他怎么了？”
“打在脑门上，”牛丽生说，“不过他竟挺下来了，好厉害。”
陈剑谁这才有些放心，继续他刚才的问题：“怎么？你刚才进屋里的时候看见灯火是什么颜色的？”
“跟树叶一样。”牛丽生傻呼呼的说，“绿的！”
“现在呢？”
“暖，好像比较正常了啊。”
“光的，亮的，”骆铃形容，“刚才是没有亮光的、幽异的！”然后她发现了什么似的叫了起来，“奇怪，为什么会这样子的呢？”
这时，张诞拎着几包炒粉，一进门就叫：“好大的火！”
史流芳问：“已扑灭了没有？”
“还不清楚，我担心家里有事，就先赶回来看看。”张诞手里的炒粉晃呀晃的，发出浓郁的香味，“不过，红毛拿督的人都出来救火，有他们在，没有救不熄的火。”
史流芳和骆铃都各自发出一声冷笑。
陈剑谁把张诞拉到一旁去，嘱他：“你可不可以请伯父、伯母他们两位先离开一下。”
张诞一愣：“为什么？”
“我有事要问小愁。如无意外，‘黑火事件’我已掌握到线索了――现在就等你妹妹再透露一些实情：”陈剑谁胸有成竹的说，“可是，有两老在，恐怕对你妹妹……不大方便。”
“好，我可以请开两老。”张诞说，“不过，我有个条件。”
陈剑谁没料他会反提出要求。
“我要留在这里，”张诞希求的说：“我也要听。”
――原来也是个好奇的人。
“好。”陈剑谁笑了，“你……用什么办法引开两位老人家？”
“这个。”张诞把手里提着的几个芭蕉叶卷着的三角包子扬了扬，小声地道：“他们都爱吃。”他说得有些得意洋洋。“年纪大了，就是仍爱吃。”
――买几包炒粉回家消夜，一家人团团坐热呼呼的吃，也是小乡镇里的天伦之乐吧？
陈剑谁忽也生起了一种重拾往事的情怀。
３、往事是一把伤心的刀
此际，陈剑谁、牛丽生、史流芳、骆铃都聚拢在一起，围拢着张诞、张小愁兄妹坐着。
、
陈剑谁替牛丽主次前背后揉了好一阵子，推宫出血，原拟替他接驭们骨，细察之下，才知牛丽生的胁骨并无折断，只是其中一根胸骨凹挫了一小块，受倒的伤害也决不算轻。
张小愁也替牛丽生包扎伤口，她垂着头，观察牛丽生的伤势，秀眉蹙着不忍与关注，仿佛在眷牛丽生代受苦楚。
倒是牛丽生，俯视张小愁的秀肩云发，只呵呵地傻笑着。（陈剑谁忽然说：“张小姐，你是亲眼见过黑火的。”
张小愁哀求他说：“不要再提黑人了，好吗？”
陈剑谁毫不动容：“不提不可以，因为刚才烧起来的正是黑火，还差点要了这位牛先生和这位骆小姐的命。”
张小愁蓦然一震：“什么……又是黑人？”
“正是黑人。这黑火的威胁，并没有过去，而旦还要逼近来，所以我们不但要提它，而且还要面队它、解决它，扑灭它，不然，还不知有多少人会被它所害。”
张小愁忽然想到了一件事：“可是……刚才我看到火光……那火不是黑色的。”
“你那晚看到的黑火，自然是黑色的，是不是？”
张小愁点头。
“其实黑人就是普通的火，它跟平常的火是一样色泽的。”陈剑谁缓缓的说，“黑火本来不是黑色的，只是因为见到它的人已失去辨别光色的能力，才会被它活活烧死。”
张小愁、张诞、史流芳、温文都很吃惊：“你说什么？”温文还咕哩咕噜的加了一句：
“黑火不黑，难道还是白色的不成。”
倒是牛丽生和骆铃，因为亲历过辨别不出火色的情形，一时似懂非懂。
“张诞带我会见过德叔的家人，恰好当晚德叔被烧死的时候，咖啡明和球仔都在现场目睹，我细问之下，证实了几件事。在咖啡明和球仔亲眼看见德叔被一种‘黑色的妖火’烧死之前，咖啡明曾用一条茶楼的湿毛巾抹过脸，之后眼睛一直感觉不大舒服。球仔则在去互助团守望室的路上，给野孩子一个飞球打中脸额，眼睛也刺痛了好一阵子……而我们也从一些街坊路人口里得悉：同在一天，德叔在路上也是揉着眼走过，大家都说他不是酒喝多了，就是给沙子吹进了眼里。”
“我到现在还没有去过阿蒂的家，不知道真实的情形是怎么个样子…不过，今天下午在德叔家里有一个女胶工来吊唁，她也是刚从阿蒂家慰问过来的，也提到阿蒂在出事前几天，老是向她提到，觉得好像有人在监视、窥伺她一包括洗澡的时候。她还提到，那天早上，她是跟阿蒂一起骑脚踏车去胶园的，她觉得阿蒂双眼红肿，好像哭过似的，不过因为天色未亮，看不清楚，她也不好意思问阿蒂。”
“另外，我们在调查这件案子的时候，一直受到误导：显然有人不希望我们再调查下去。就在刚才，他们对我们两位同伴作出攻击，几乎就要了他们的命，所用的技俩也就是黑火，那其实只是一把普通的火，只是火一旦肉眼看不见，那就变成很具杀伤力的东西了；”
除剑谁用一种肯定而有力的语调，决意不但要总结自己的侦察和推理的成果，还要卞阿成的瓦解张小愁的自卫防线，所以他不徐不疾的话就似差翘千万雄兵兵临城下的要对方没有一丝抗争的余地，“象山崖，它本身是不会动的，没有侵略性的，但如果你看不见它的存在，便往往跌得粉身碎骨而不明所以了。又如你在过马路的时候瞧不见车子，那么，在那时候，车子就要变成杀人的武器了。我怀疑操纵黑火的人，怀有一种极大的目的与野心，才来进行杀人事件。要把一个人活活烧死，而变成邪恶肇临的传说，想同时达到这两样效果；他们只要使受害者一时看不到或分辨不出：什么是火！只要见不到火光，就不易送开火的袭击。德叔、球仔、咖啡明，还有阿蒂，在遇祸前眼睛均有不适，令我生疑。而且，刚才有人向我和骆铃、阿牛作过狙击，我们鼻里都闻过一阵酸味，小骆和阿牛因不像我早有所闻，早有防备，所以之后眼睛便感到涩涩的，视力也不正常起来了。我想，这便是黑火幕后操纵者的障眼法。”
他“图穷匕现”也义正辞严的对张小愁说：“所以，假如你还有真相没告诉我们，现在，你一定要说，而且，也到了不能不说的时候了。我们初到贵境，与人无忽无仇，也遭狙击，他们目的不仅是予我们警诚一甚至杀人灭口，他们为什么要这样做？很简单，因为知道我们已找上了你、他们要对付我们难道就会放过你吗？这个问题已是多余的了。”
他说完了这番话，就静静的等张小愁开口。他不再说话，也并不焦急，仿佛他知道张小愁一定会说话，而且一定会说出他想听的话。
“我想起来了。”张小愁像在自己脑海里抓住了一条线，然后渐渐发现这条线能使他攀上天的尽头：“我曾在车子熄火的时候，曾用手帕替四幸揩汗，……之后他的眼睛就有点发红，一直在眨，可是他自己似不自知。”
“哦。还有呢…。”
“还有……”张小愁忽然把心一横，都豁出去了，虽然记忆似是一把伤人的刀，但她已被它伤够了，她决定要反过来去面对这些伤，甚至甩尽平生之力去折断这一把沾血的刀，“好，我告诉你们，那天晚上、四幸他强暴了我！”
“什么！”连张诞也叫了起来：“这畜生！”
“倒底是怎么回事？”陈剑谁紧接着问。史流芳和温文都在面面相觑着怒愤与疑惑。
“是的，”张小愁的眼眸明亮如黑色的珠宝，更显得一张美脸苍白如玉，“那白色的女人冉冉飘过去之后，四幸便追了过去……我一直都在等他，夜很黑，他、直都没有回来…，然后是两道强光，刺人我的眼帘……”
“强光？”陈剑谁象抓住了一个剧盗一般的问：“什么强光？是什么东西发出来的强光？”
“……我也不知道，这光线实在太刺目，令我用手遮住了眼睛。待再移开双手的时候，我就看见……”
“德叔和阿蒂？”湿文忍不住叫破。
“不是他们！”张小愁掩着脸叫了起来，抽泣着，然后在指缝里说：“四幸已经回来，他就像一只野兽，披头散发，把我拖出车外，他完全不理我的拒抗，只疯狂的……他强暴了我……然后，他突然站起来，狂笑着、狂奔着，就像一个吃了炸药的野人似的，跑进黑暗里，才那么一下子，又嚎叫着挥动着挣扎炮了出来……他正给那‘黑火’缠烧着，而德叔和阿蒂的鬼魂，也在那时候出现，就在后头追逐着他，我也是在那时候，才晕了过去。。。”
“天！”骆铃禁不住怜借地抚慰着伏在桌上痛哭的张小愁。她一时完全找不到适当的言词，只能一再重复这一句：“天！”
史流芳和温文都脸色铁青。
“四幸他决不是这种人！”陈剑谁背负双手，慢慢踱到阶前，沉重得像背负了整个夜色，但仍然比灯光还清楚明亮的说，“你们都曾因揩汗、遮去强光而用手帕或拿过手帕的手去接触过眼睛……既然黑火是假的，发生在四幸和你身上的事，也不一定是真的，有人要在杀害四幸前，还要毁掉他在你心目中的形象与好感，这点是显见的。”
张小愁悲戚地流着泪。因为碍于她的父母仍在饭厅，她强忍住哭声，反而成为一种欲哭不能的悲泣。但陈剑谁的分析更带她进入了一个她更不能接受和忍受的世界与事实里。
“既然有这样子可怕的事，这样邪异的手段，这样歹毒的人……”陈剑谁望着浓得化不开像固体一般有力而又似液体一般流窜的夜色，一字一句的说：“我们就且跟他们来比个不死不散吧！”
<|endofbook|>
