第一章 雪势
萧秋水记得有一次，曾问过他的弟兄们，活着，为了什么？
李黑沉吟半晌，答：“生要尽欢。”
胡福慎重地说：“死能无憾。”
铁星月和大肚和尚也都答了：“但求义所当为。”
“只愿无枉此生。”
他也曾问过唐方。那时在江边，月色好美。唐方说：“我是那水，如此流去，没有人问它流去哪里。”唐方抿嘴灿然一笑道：“你是小风帆，若没有帆，流水，它就无心了。”
想到这里，萧秋水心里就一阵痛，觉得他自己对不起唐方。唐方，唐方，你在哪里？他也用这一个问题，问了燕狂徒。
燕狂徒听了他的话，象从来没见过他这个人似的，然后也象是从来也没想过会有这个问题似的，瞪了他老半天后，抓腮搔脑，忽然舒出了一口大气，反问了一个很奇怪的问题：
“我是活着的吗？”
萧秋水被反问得一愕，道：“我们能走路，会说话，当然是活着的。”
燕狂徒问：“能走路、会说话，就是活着吗？”燕狂徒继续问：“那么为什么不能走路、不会说话，就不算活着？人生短短数十荏苒，跟天际流星闪逝，无甚分别……天地万物，短短几十年，就算做啸烟云，又算不算得活着？”
萧秋水无辞以对。
燕狂徒笑道：“我想岔了。你问我的，我实说不出什么大道理来，只好照实答吧！我年幼的时候，很苦，一天到晚，只梦想做大人物，鲜衣怒马，咤叱风云。年轻时怀大志，要做大事，找各家各门比试，以为自己才能，在世间可谓有数的十人之内，一切事情都自恃自负，舍我其谁，要成为武林第一人。壮年时，觉得天下间许多事，原来是虚幻的，但又不甘落实和平凡，便愈发兴之所至，无所不为。暮年时便遭各大门派之截杀，幸得不死，居然才有些珍惜起生命来……”燕狂徒苦笑了一下，耸了耸肩，又道：“你若问我一生得到了些什么？没有。只是这一生无过可悔，仅痛快二字而已。”
他又补了一句：“寻求痛快，普通动物也晓得；你问我这个，实在是问错了人。”
萧秋水默然半晌，自嘲地笑笑，道：“那么问前辈另一件事，可一定问对人了。”
燕狂徒眨眨眼睛，促狭地道：“这可不一定罗。何况你问的，我不一定答。”燕狂徒喜与人抬杠，萧秋水实奈何不得他，只好诚恳地道：“我们第二个要去的地方，先生至此总可以相告了吧？”
燕狂徒瞪了他一眼，沉默良久。
沉默良久之后，燕狂徒终于说话了。
“少林、武当。”
少林派，在数百年来，一直是武林的圭皋，不少武学大宗师，都出身少林，直至现在，十位武术名家之中，至少有七位跟少林武技，或多或少有些关系。
而武当系近百年来，张三丰崛起后，若论内家心法、上乘气功，势大人众，精英辈出，武当一直在武林前三名之内。
燕狂徒要找少林、武当，为了什么？
棗萧秋水便这样地问了。
“我要告诉现存的少林和武当一句话。”
“现在各大门派中，死伤散亡，所存无几，这是武林中历劫大难，极少见的凋局。在这种弱肉强食、群强并立中，已经产生百年未见的僵局。此刻女真人入侵中原，两朝踞立，宋方居然不求战胜，而女真之后，又有鞑子虎视眈眈。江湖中尔虞我诈，各铢两悉称，拼得你死我活，到头来必两败俱伤。眼下权力帮与朱大天王，已斗得强弩之末。‘四大世家’、‘七大名剑’、‘三大剑派’、‘三大奇门’，也所剩无几，溃不成军。‘十六门派’，早已是一盘散沙，试问这种局面，这几百年来，几曾有过？”
“少林、武当，毕竟是武林两大宗主，在这番诡谲风暴中，死的多，伤的也多，但两派根基，扎得深、植得厚，究竟还是不可动摇的……所以我要他们两派联合起来，不要再象麦城擂台之会，两派斗得不亦乐乎，别人也瞧得不亦快哉！”
“两派要联合起来，第一点：就是将两派武功，无私地拿出来，让其弟子兼修两家之长。如此五年之内，两派便足有当日‘权力帮’或‘朱大天王’的实力，十年之内，可重新领袖武林……”
“我要做这件事，便要趁现在。趁现在，少林还有个抱残，武当还有个卓非凡。而且趁我还未死……”
“这件事你觉得怎样？”最后，燕狂徒这样地问萧秋水。
萧秋水跳了起来。
他整个地跳了起来。
要不是他的手不能动弹，他好想去拥抱燕狂徒，去握燕狂徒的手。
他现在感觉到那乌江的日头，那溅起的水花，他兄弟们和唐方在马上激烈而意兴风发的冲杀。
他忘了那些兄弟曾出卖过他。他忘了那些兄弟所剩下已无多。他忘了记忆里的孤寂与屈辱……而他现在面对的燕狂徒，已不象他前辈，反而象他的兄弟。他大声说：“好！”
“我……我早知道是这件事，你就算再绑住我双腿，我爬着也要跟去！”
“先去少林，还是先上武当？”
“只到少林。”
“那么武当……”
“武当就在少林。”
“？”
“此刻武当俗家子弟中，相传最卓越不凡的人物棗卓非凡，已到了少林！他正与少林南院的护法地眼，前往求见少林地极而不遇。我此时去，正当他们兴头上，难保不招致疑窦。
只是此时不去，尚待何时？何况我若去了第三个地方后，就不一定再能管这劳什子事儿了。”
萧秋水听得心下一沉。他在沿途上，已经是第二次听得狂傲不羁的燕狂徒，说起办“第三件事”的难以逆料，全无信心。
他们到少林寺时，已是暮秋十月梢。大地万物，十分萧索。
威震天下的少林寺，并不似想象中那么宏大庄严，不甚高的山门，几个少林小沙弥，在门口打扫落叶而已。想达摩高僧东渡而来，在少林寺创下佛门禅宗，并授予各种健身壮体强魄养气的武功，使得少林寺成为求佛法义理的重地，也成了武林尊奉的圣地。
少林寺面对奇岩峻石，令人望而却步，但寺内却十分简朴清雅，寂静得连扫树叶的声音，以及远处院内传来几声练武时叱喝声，也显得无比寂寞。
燕狂徒一到庙门，便不耐烦，说：“要是我来这里当和尚，一定留长头发，在门口敲锣打鼓，来个闻香下马，再加个七蛇大烩……哈哈哈，既然要出家，就不拘俗，何必戒这戒那？”
萧秋水背着他走，跟着到了少林，这“老前辈”却出言不逊至极。一个扫地的沙弥听了，瞪了他们一眼，返身便跑了进去。燕怔徒笑笑，也不理会，只催萧秋水快些进庙。
萧秋水不禁迟疑：“咱们也不通知人家一声吗？”
燕狂徒笑啐道：“下帖子么？我可不会写字！”
萧秋水总觉有些不妥。这时山门内忽跨出两人。这两个灰衣僧人出得门槛，看见两人怪形怪状，呆了一呆，一人粗声叱道：“什么东西，在少林寺前乱说话！”
这两人若前来好好说也就罢了，这般一喝，燕狂徒可憋不住气，回骂道：“和尚是什么东西，顶上没毛的老道罢了！”
他此语一出，说得极亮，在少林门内门外的和尚僧人，无一不勃然大怒。而且在院内树荫下，正有一道士与一僧人对奕，旁边有几僧几道，也纷纷倏然色变。
那两名灰衣僧人，因知今日有武当派的道友来寺，更是怠慢不得，处处要表现少林寺那武林宗主的气派才行，岂料偏生有人在今日捣乱，自己二人司掌山门，岂能失了少林的威风？
那粗声大气的和尚叱道：“何方妖辈，敢来少林撒野！”
另一个黑和尚也道：“岂有此理！少林寺岂是容你胡闹的地方，快回去！”
燕狂徒忽然笑嘻嘻地问了一句：“你要剩下几只牙齿？”
两僧一呆。燕狂徒向那大嗓门的和尚说：“你破锣般的嗓子，令人生厌，待我打掉你几只牙齿，只剩下八只臼齿吃东西，便不算亏待你了。”又转头向另一个和尚道：“你留人一条退路，我就只打落你一枚犬齿好了。”
两僧怒极，这番话简直没将他们放在眼里。两僧齐大喝一声，那大声说话的僧人，抢先出手，“少林神拳”，直击面门。
他一拳击出，不少僧人都在旁边暗暗称叹，心里暗忖：铁石师兄的拳法，又精进了许多，难怪被派守山门重任了……可是就在这时，那坐在青年肩上的老者，只一扬手，却有两声响，两僧跄踉而退。
铁石哇地一吐，足足吐出了二十二只牙齿来，而另一个和尚，用手向口腔一挖，一枚牙齿松脱落在掌中。众皆骇然。
此人出手之迅快无伦暂且不说，而出手间即击中两人，难得的是同样出掌，轻重大异，更可怕的是铁石和尚的臼齿，一只未落，而铁心满口牙齿，却恰好只被掴下一枚犬齿！
棗不管敌人如何犀利，但到少林寺来撒野，绝容他不得！
当下僧衣闪动，数十僧人，在片刻间已布好阵势，各占方位，少林钟声，徐徐敲响。燕狂徒打量了一下和尚们敌视的目光，拍拍萧秋水额头，笑道：“是不是？我总说，狗拿耗子，多管闲事！看人家把我们当什么来看！”
萧秋水心里极崇敬少林派的宗主地位，很不愿无理闹事，当下道：“老前辈，有话好说，这个时候，还是免伤和气的好……”
燕狂徒犹有余恚，道：“你看到的了，是他们先来挑衅……”
萧秋水叹道：“前辈您说过，若武林中人人为争强斗胜，不能化干戈为玉帛，今后数十年将是神州未有之惨局。”
燕狂徒想了一想，终于道：“好，依你一次！”便扬声道：“喂，诸位和尚兄、道士老友，我们不要打了好不好？咱们谈谈正经事……”
忽然两人掠出了山门。这两人一掠了出来，山门上的铜环被急风震得嘎嘎乱响。这而人十分庞硕，人一站拢上来，几乎一人等于两个半以上的人。其中一人只喝了一声，而且只有一个字：“滚！”
燕狂徒一生，岂曾被人如此喝过，这一声喝下来，萧秋水的心，也沉了下去；这两人虽看来是少林寺中辈份极高的僧人，但燕狂徒一生桀微不驯，这一声“滚”，这两人势必要付出代价。
燕狂徒的脸上忽然没了笑容。那硕壮的僧人，也不知怎的，被他那股迫人的气势，骇退了半步。这僧人佛号“天斗”，与其师兄二人为少林寺镇山监守的“雷霆二僧”。
这师兄叫做天象，生得棱然有威，脾气火爆，不过较有风范，见此人目光一厉，竟如此夺人心神，知非常人，便道：“这位老丈，却不知敝寺有何冒犯之处，致使老丈骚扰敝寺？”
燕狂徒脸上的凌厉之色忽去。忽涎着笑脸道：“我来此目的无他，不过是他妈妈欠我的一笔债未还清。”他说“他妈妈”的时候，目光向天斗瞧去。
天象听得一呆，便向天斗看去。无斗听得燕狂徒所言，也是愣了一楞。原来他未出家前，他妈妈的确欠了人家一屁股的债务未清，如今人家追上门来，却也难堪得很。便懵然道：“这……这……真的？”
却见燕狂徒嬉皮笑脸，皱眉耸肩，正在向他做着鬼脸，心里顿时明白了过来，可谓无名火三千丈，气得涨红了脸，狂吼一声，右手涨得厉红，极大了整整一倍，一掌向燕狂徒推了过来。
他这一掌推出，场中充满赞叹之声和羡慕的神色，原来这天斗和尚打的是“大手印”，这一掌比起铁石的“少林神拳”，可又不知高明精深了多少倍，所以连铁石也喝了一声彩，心里恨不得这一掌能将燕狂徒的胸膛打瘪下去。只是他的牙齿剩下没几颗，一声喝彩，也叫得极为含糊了。
燕狂徒见众人叫好，便有意折辱这个和尚。
天斗一掌向他冲来，萧秋水见这和尚居然不知死活，敢对燕狂徒下重手，心中想保全此人，不忍见他莫名其妙死于燕狂徒手下，忽一脚踢去！
天斗掌劈燕狂徒，则也有暗自留心这青年有何异动，不料萧秋水一出脚，只见沙尘朦朦一片，砰地一声，已中了一脚，倒飞出七八尺远，奇的是，心口处一阵热辣辣痛，片刻便过，运功一试，竟丝毫没有受伤。
燕狂徒低声冷哼道：“你若不听话，偏要出手，待我连你腿上的穴道也封了，可怨不得我！”
萧秋水知这狂人说得出，做得到，只好说：“好，我不出手，但你不可下杀手。”
燕狂徒冷笑道：“他们跟我无怨无仇，这只不过口舌之争，我心里清楚得很。只是我的为人，这些芝麻绿豆的小事，我偏要呕一口气……教训教训他们便了，杀了棗倒污了我的手！”后面两句，说得特别大声，在场的人，都听得一清二楚。
萧秋水情知这人脾气，暗叹一口气，再不言语，唯有静待情形的发展。
萧秋水以“忘情天书”中的“土掩”技法出脚，一脚喘走了天斗，而不伤他，若天斗知机，当可免受辱，可惜天斗的脾气，可谓“死牛一边颈”，他运起“大手印”厉不可摧的功力，却给萧秋水一脚踢走，可谓在同门以及武当派道士面前摔了个筋斗，丢了脸，这口气哪里咽得下？于是猛吼一声，双掌一分，涨大二倍，掌心赤红，透背可视，这次是冲着萧秋水来的。
谁知他双掌眼见要印上萧秋水胸膛时，那青年肩上的怪老人，蓦然一翻，一伸手就把自己提了上来。
天斗只觉自己脸上一阵刺痛，不禁呱呱大叫起来，接着才知道那怪老人竟是扯着自己的左耳，将自己整个人拎了上来。
只听燕狂徒喝道：“滚！”
说着随手一甩，偌大一个身形，真的给他扔出了丈余远，叭的跌在地上，还滚了几个转，勉强站起来，又啪地坐倒，一摸左耳，只见一掌都是鲜血淋漓，一时气得几乎要哭出来，再接下去，才知道耳朵正在，一颗心才算放了下来。
燕狂徒笑着睇他：“你叫人滚，现在叫你尝尝滚的滋味。”
这时场中的人，多半看得眼睛发直，原先在观棋的两名道人，已掠至门前。门前围了一大群僧人在观战。这些僧人有的老弱不堪，或年尚幼的。煮饭、伙夫、打杂、扫地、畜牧、种菜的皆有，这些和尚们，在少林寺是领份闲职，佛学既不多体悟，武功也平庸，在这等寂寞生涯里，正恨不得天天有人打架给他们看，更何况今日挨揍的似乎是平日对他们颐指气使的天斗师兄！他们一面看着，一面在脸上设法不要显出幸灾乐祸的表情来。
天斗可也真剽悍，他一旦能动时，就一跃而起，这次他十分小心、警惕地接近燕狂徒，既留意老的，更提防小的，心里暗骂：这一老一少，在使什么妖法！但他还是以为自己的一双手掌，终能把对方打倒！
他第三次发动时已蓄全力，呜哗怪啸，双掌并发，天象知师弟可能不敌，也掠上来，“小般若掌”直戳而出，一面大叫道：“看招！”
这人未出指前先招呼一声，甚是光明磊落。萧秋水对这天象颇有好感，见他眉扬目威，他日必有所成，很不希望燕狂徒伤他，当下暗运腿功，准备必要时相救。
燕狂徒见这人使的是佛门极厉害，而潜力也最无可限量的“小般若禅功”，心里也觉此人年纪轻轻，颇为难得，却看也不看，一拳打去，一面又喝了一声：“滚！”
这一拳就打在天象的手心上。其时天象正运使“小般若禅功”，这种功力，运功时手掌半尺之范围内，有一层淡淡的白雾，这佛门内家功力，可以说是无可抵御的。但燕狂徒这一拳打下去，天象只觉对方拳上，既似有劲，又似无劲，骤然之间，连他掌上所发出去的劲道都消失无踪了。
他自己却给一种超乎自身的大力卷起，横撞出去，恰好撞向师弟天斗的“大手印”上，他心中一慌，暗叫今番糟矣！却不料自己双掌，随着那股莫名的震荡，传自手臂，呼地拍了出去、跟“大手印”一对，“格格”二声，天斗被“小般若禅功”直逼了出去，叭地又跌到了丈外地上，滚了三四个跟斗，手勉强止住滚势。
只听那老人哈哈大笑。天象心中猛想起已逝的掌门师父说过一种骇人听闻的绝世武功棗“薪尽火传”神功！心念一动，几乎叫出声来。
天斗又霍地跳了起来，顿脚指着天象骂道：“你干什么？打起自己人来！”他给天象震得连摔几跤，很是没脸，只好破口大骂。他却不知掌力虽是天象的，但令他摔筋斗的还是燕狂徒所卷带至天象身上的巧劲。
这时场中忽跃下两名道人，这而人虽不硕壮，但甚高大，两人行至燕、萧身前，几乎比燕狂徒骑在萧秋水肩上还高，足足遮住了日头，只听一道人冷哼道：“两位师兄，且让贫道来代劳代劳吧。”
另一人道：“天斗师兄请休息一下，让咱们也来见识一下这位老先生的奇功怪招。”语音竟似是强忍住揶揄的笑意。
天斗不听犹可，一听更心头火起。原来这两名道人，也是武当派镇守山门的，都是掌门子弟，一个叫大风，一个叫金风。那金凤道人见天斗跌得狼狈，说话中便禁不往透露嘲笑之意。
天斗怎肯在武当派面前失威，大喝一声，漫天掌影，先护住己身，冲至萧秋水身前，一掌斗然翻出，向上托去！
他这一掌是“天罡北斗”，掌力极大，而且上下兼顾，既可防燕狂徒扑击，亦可御萧秋水侧击；大凤、金风二人见这和尚使出此招，不禁笑意一敛。
不料燕狂徒还是一探手，迅速而精确地，又钳住了他右耳，呼地一声，又将他抛了出去，滚出了七八丈远；这次，真个咿咿哎哎，一时爬不起来。
金风、大风对望一眼，知是劲敌，清啸二声，两剑同时拔出，左指天，右朝地，剑势嗡动不已，两人脚步不丁不八，向左右散开，又渐向前推进。
燕狂徒只看了一眼，亦笑骂道：“又是‘两仪剑阵’，武当待客，不会玩点新花样么！”
两道脸色一沉，呼啸一声，两剑迅若游龙，左刺“天柱”，右刺“华盖”！
燕狂徒一见剑势，只见两剑虽笔直刺来，但剑身不住嗡动，看似快直，但剑意曲伏不定，以这两道年纪，居然能将“两仪剑法”使得如此精妙，已经实在非常难得。
可惜他们遇到的是燕狂徒。
燕狂徒一出手，就钳住剑锋。
他以两只手指，夹住剑锋，就似一杆敲在蛇的七寸上，剑势立止，连剑身的弹动，也消解于无形。
他左边一夹即中，但右边的清瞿道人，居然回剑反刺，削向燕狂徒手脉寸关尺！
燕狂徒低喝一声：“好！”他若缩手，两仪剑阵威力立成！若不收手闪躲，只怕便要伤在此人剑下。
可惜他们遇到的是燕狂徒。
燕狂徒一扬手，就打飞了大风的剑。
而且在未抽手打飞大风的剑前，还拗断了金风道人的剑。
他用的是同一只手。
大风呆如木鸡，金凤更汗如雨下，他现在才知道他笑得有多可笑。
燕狂徒挥挥手道：“去吧，年纪轻轻，有此功力，已经不易了。”
大风道人忽然长揖到地，拜谢道：“多谢前辈不杀之恩……”
燕狂徒挥手不耐地道：“去吧，叫你们的卓师叔来，我有话对他说！”
他这句话才讲到一半，大风忽然欺近，砰砰二掌，打在他胸膛上。
燕狂徒在这刹那间，非常震讶，尤其是两件事：一，这中年道士居然已会使武当正宗“先天无上罡气”，这种内功，非三十年以上的苦练无法学得，这道人居然会使！
二，这道士看来神清骨秀，却如此险诈！
旁人中了这两掌，早已震得五脏六肺离了位，这一下事出伧然，连燕狂徒也不及闪躲，但毕竟来得及运功护体，这两掌击在燕狂徒胸上，比平常人给女人撒娇时敲捶两下，没什么两样。
燕狂徒却大喝一声。
大风只觉如晴天霹雳，当堂震住。
燕狂徒本可出手杀了他，但想起他答应萧秋水不杀人的允诺，当下正正反反几记耳光，就掴了过去，骂道，“亏你还是武林正派子弟，却作出如此卑鄙暗算的行为！”
金风见燕狂徒如此当众羞辱师兄，便也要冲过来，另外天斗、天象，都怒叱扑来，四下僧人，也磨拳擦掌，这时只听一人道：“是什么东西，敢辱我派弟子！”
燕狂徒停止了掌嘴，两条人影一闪，立将眼前一片满天星斗中的大风道士接了过去；燕狂徒只见身边团团围了八个道士，手执长剑，各占方位，圈外四角，又有四名道姑，凝剑向着自己。无论哪一个角度，都丝毫没有闯出去的机会，燕狂徒却皱眉啧道：“又是‘四象八卦剑阵’，怎么武林中都是这些烦人的老阵势……放下放下，让我坐着来跟杂毛们玩玩儿。”
萧秋水自是不肯离去，他知道燕狂徒一双腿因真气走岔，才告瘫痪，日前功力未复，而武当派的“四象八卦剑阵”是天下闻名的。
燕狂徒低声道：“我们早约好过，这是我的战役，你不准插手，你若不走，我便点了你的腿上穴道。”
萧秋水暗叹一声，放下燕狂徒，默默行了开去。当先的一名铁脸老道，见萧秋水离开，正中下怀，道：“是啦，不关事的走开。”他们初还惮忌这老人的武功，但见他一双腿风瘫，而背他的人又行开去，坯怕他飞上天，当下大为放心。
其中一名道士，较为老成持重，问：“老先生若要见我师叔，为何不先通报姓名？”
燕狂徒不耐烦地道：“反正见你们这些师叔师伯师公什么的……总有劳什子的关要过，待我把你们统统都放倒后，看他出不出来！”
这十二道人一听，更是火上加油，一名黄脸老道说：“既是如此，便得罪了。”刷地一声，十二人剑如银虹，方位走动，令人眼花撩乱。
燕狂徒冷笑道：“凭你们还耐何不了我！”
前面行八卦阵的八人，终于按捺不住，一齐出剑，好似八条银龙，前、后、左、右、上、下、中、侧，八柄剑不但攻出了八招杀着，也封锁了燕狂徒的一切活路。
燕狂徒坐在地上，他不能动。
“八卦剑阵”的创始人张三丰说过：八卦剑阵一但发动，如果调训的好，功力匀称的话，足可抵挡比他们其中任一人都强十倍以上的敌手。
就算比他们结阵中任一人都强二十倍的高手，也很难击散这个阵势。
何况“八卦剑阵”外，武当派卓非凡还加了个“回象阵”。
这十二人一旦发动，可谓天衣无缝。
燕狂徒只是一个不良于行的老人。
但就在“八卦剑阵”甫一发动，他们就听到倒下去的声音。
四个人倒下去的声音。
燕狂徒不知何时，竟出了阵，“四象阵”还未发动，就给燕狂徒破了。
八名道人，心下一沉，就在这刹那间，心意稍怯，燕狂徒一手按地，陡地升起，一手抓住一名道人的肩膊。
八名道人，身法尚在游走，但一人给燕狂徒制住，砰地撞中一名同伴，那同伴又碰着了另一伙伴，那伙伴又绊着了另一人……如此八人在片刻间都跌作一团；燕狂徒拍了拍手，微微笑道：“十几年前，这阵我也破了一次，杀了三个人，这次你们进步了……”
这名震江湖的大阵，不知困尽多少英雄，难倒多少高手，却给燕狂徒举手投足间尽破，而且还附加评语说：“进步了……”
这时武当大风、少林无象听燕狂徒的说话，乍想起一人，念及一段武林旧事，齐齐失声叫道：“你！你是燕狂徒！”
此语一出，众皆惊。
楚人燕狂徒的名字，在二十年前，可谓惊天动地，被公认为“武林第一人”。在两年前再度出现，也闹得天翻地覆，而今又居然在此地出现！
燕狂徒横扫了大风、天象等一眼，淡淡地道：“小子，还算你有见识！”
大风给他横了一眼，心下一寒，但在他心里随即而生的念头是：一个人的武功若能无敌于天下，那该多威风！真是要风得风，要雨得雨。天象却想：天下竟有这等深湛武功，燕狂徒可以学得，我岂有苦练不得的道理……
这一僧一道，俱是武当少林的精英，天赋奇慧，却都因燕狂徒此役而生志气，不过想法却不同。他日在武林中各造成了一番风云际遇。
其他的人听得居然是昔日名动八表、咤叱风云的楚人燕狂徒来到，都骇怖茫然，不知所措。
忽听天象叱喝道：“就算你是燕狂徒，胆敢私闯少林寺，我们也要领教一下。”
燕狂徒心下里暗佩服这和尚的胆色，却笑道：“难道你还没领教够么？”
天象大步踏了出来，念了一声佛号，忽然随着这一声佛号，又走出十六名僧人来。
燕狂徒摇了摇头，笑道：“人越来越多，款式却越来越老，有什么用？我看这‘十八罗汉阵’，却也不必摆了。”
但是他的话说完的时候，“十八罗汉阵”不但已经布上，而且已经发动了。
燕狂徒长叹中出手。
他不愿杀伤这些和尚，但是少林罗汉阵，强悍密实，要破而不流血，实非易事。
只是他出手一击，十八罗汉居然吃了下来。
罗汉阵未破，依然对他发出排山倒海般的压力。
燕狂徒微感骇异，又出了手，十八罗汉再接了一记，阵势微挫，但瞬即恢复。
燕狂徒这才知道这数百年来，饮誉江湖的“十八罗汉阵”，确有其牢不可破的地位。
燕狂徒第三次出了手。
这次“十八罗汉阵”仍然未破，但也等于破了。
因为燕狂徒已看出了这阵势的“罩门”。
人也有罩门，正如蛇的七寸，象的耳朵，鳄鱼的肚子一般，都是它们的“罩门”。
阵势亦有“罩门”。正如一头公牛，把它激怒后，反而可觑出它的破绽，一矛刺入它的脑门去。
燕狂徒出了三次手，激怒了这头“牛”。他也看出牛的破绽在哪里。
棗天象！
这年轻而轩然的僧人，便是这阵中的“牛角”。阵中一切所蓄发的力道，全为了给这一支“角”试锋。
发现了这一点后，燕狂徒只要再多做一件事，就可以了。
只要他下一次出手，对准天象！
他很不愿意伤害这勇气十足的和尚，但他亦不愿意自己的名誉受损。
棗天下岂有人造的阵势能困得住我楚人燕狂徒的！
他只好出手。
就在这时，一人用一种很平静的声音道：“天象，你何不令阵势停下？”
只听一个声音悻悻地道：“停！”
十八罗汉立即停止，身形僵立不动，但仍然包围着燕狂徒，燕狂徒满不在乎地斜睨上去，只见山门上端然站着两个人，一僧一俗。
燕狂徒眯着眼睛笑了。
他要找的人来了，至少来了一个。
那俗家子弟四十开外，满脸春风，肤带枣色，神色十分安然，正是武当俗家子弟中，声望最隆、地位最高、武功最好、人缘最广的首席高手，“剑若飞龙”卓非凡。
另一僧人却大目无眉，脸长而狭，望上去一双眼睛如两盏绿火一般，正是南少林寺监地眼大师。
燕狂徒笑道：“你们来了，好极好极，我正要找你们。”
卓非凡笑道：“多谢燕前辈手下留情。”
燕狂徒大笑道：“若他们再不停手，我留情就留不住面子罗。”
卓非凡道：“其实前辈只要再出手一招，阵中就难免伤亡了。”
地眼大师在擂台会中，亲眼见大永老人被这狂人三声震死，不由他不暗自惶栗，但又不服卓非凡所言，冷冷地插口道：“若非卓施主叫停，现在究竟是谁躺在地下，也未可预见呢！”
燕狂徒忽然绷紧了脸色，扬声大问：“少林寺的主持呢？少林寺没有主持人吗？”
这样呼嚷了几声，少林、武当的子弟脸上，俱呈尴尬之色，皆望向地眼。地眼大师强忍一口气，道：“北少林方丈已撒手尘衰，南少林主持也赴极乐西天……老衲忝为少林代……”话未说完，即听燕狂徒径自嚷道：“和尚大师、天正老僧，想当年，你们与我一战，何等胆色，何等威风……而今你们死后，竟将大好少林的掌教，空悬无人么！”如此反复仰天叫嚷了几次，目中无人，可谓已极，地眼气得鼻子都歪了。
卓非凡轻咳一声，道：“燕前辈，此刻少林主持就在你面前，请不必呼叫。”
“为什么不叫？”燕狂徒每一句话都响遏行云，并指着天象道：“我宁见少林寺让这小和尚当主持，也不想看见那些利欲薰心的人来沽名钓誉！”
地跟大师忍无可忍，跨前一步，叱道：“狂徒！你这是什么意思？”
燕狂徒根本就不去答他的话，向卓非凡道：“你快把老和尚抱残请出来，只有他，还有资格听我的话。”
卓非凡苦笑道：“在下这次来，也是想拜会抱残神僧，只是连地眼大师也数十年未见神僧，实不知他还在不在世间……”
燕狂徒嗒然道：“若他不在，我的话武当算有人听了，但少林却又有谁听？”
地眼大师凑前一步，正待发作，但回心一想，燕狂徒武艺高强，得罪不得的，只好强忍怒气，道：“阿弥陀佛，有什么事，燕前辈只管说，老袖还作得了主。”
燕狂徒冷冷地道：“你作得了主？你本是南少林的僧人，而今北宗树倒猢狲未散，你赶快跑来这里，要自立为宗主，可谓不自量力之至，少林僧人不说话，我可说得！我就是瞧不顺眼！”
地眼登时只有吹胡子突眼珠的份儿，明知武功奈何他不得，出手只自取其辱，给他这一番抢白，脸色一阵青、一阵白。卓非凡身为少林朋友，实瞧不过去，轻咳一声，又道：“燕前辈，地眼大师是一宗之主，亦是有道高僧，先生如果给在下面子，当然更应尊重大师方是。”
燕狂徒斜睨了他一眼，道：“你的儿子好卑鄙，你的人倒不赖！”
提起卓劲秋，卓非凡心里一阵沉痛，叹道：“犬子在擂台种种劣行，我亦有所风闻，他已遭报应……唉，都是我教养无方之过。”
燕狂徒点点头道：“先不谈你儿子，谈谈正事。你们少林、武当，再不联合，只怕祸亡无日了。”
此语可谓“危言耸听”已极，众皆动容。地眼冷笑了一声，燕狂徒厉声道：“你有话要说，不会用嘴巴说么？却用鼻子来哼，就算牛也不能用鼻子来吃草呀！”
地眼给他一轮又一轮叱喝，实在难以抵受，骂道：“你自恃武功高强，就骂得人么！老袖高兴用鼻子说话，你管得着！”
燕狂徒倒是一笑，道：“嗳，对了，这还倒有点掌门人的威势。”便不去理会他，径自向卓非凡道：“你们武当的武功，要学少林的；少林的武功，也要向武当公开，如此才可免此大劫。”
就算燕狂徒这番话说出来，在场的人明知是对的，只怕也难以听得进去棗少林和武当，虽然友好，但毕竟各有渊源，是两大派系，而且时有明争暗斗，因同是出家人，多为世外高人，故不致演变成其他帮派私斗血流成河事件，但也不无冲突，更是谁也不服谁的，两派人物，早有心使门户声势壮大，压过对方；而今燕狂徒这一说，两边的人，脸上都呈尴尬之色。
卓非凡干笑一声：“燕先生言之有理，少林武功，博大精深，武当该当好好学习才是……我也常向地眼大师请教少林外家功力法门，得益非浅……不过嘛……若将两家武功公开切磋，恐伤感情……若交换练习，练功要门，又大相径庭，恐画虎不成反类犬，贪多嚼不烂，乃是习武大忌……”
燕狂徒叱道：“胡说，闭门造车，拘泥不变，搞小集团，气狭心窄，才是习武者大忌！
武当功夫，重内家修为，多走阴柔一路，当然也有外家纯阳的功力修为；少林者侧重于外家武功，走阳刚一脉，内家功夫呼吸打坐，虽有兼修，但仍不离硬功的路子。你们二派，正可互相参照，互为奥援！”
卓非凡听了这一番话后，大为所动，但江湖武林的派系观念，岂能在一时三刻间便能消解？卓非凡当下道：“前辈好意，在下心领，少林、武当，本就守望相顾，又何需在武功上刻意求功呢……”
燕狂徒截断冷笑道：“守望相助？在长板坡上，众目睽睽下，武当、少林为了个‘神州结义’盟主之位，争得个头破血流。”说着用手一指地眼，又回指卓非凡，道：“他弟子、你儿子，两人打得不亦乐乎，叫天下英雄笑脱了大牙……这叫互为照顾么！嘿，嘿！”后面两下笑声，不仅不象笑声，反而象狠狠地骂了两声。
卓非凡道：“我们两派子弟中，确有争强斗胜的，疏于管教……但两派武功，基础不同，而且各有渊源，同时并学，可能弄巧反拙！地眼也道：“少林是少林，武当是武当，两派可以共同御敌，但再友好也不能将武功交换！”
燕狂徒冷笑道：“有什么不能？‘四象八卦阵’，若加个‘十八罗汉’和‘两仪剑阵’，就未必困我不住！”
这一句话倒说得卓非凡乍然一醒，心想：说得倒也有理！他一直为“两仪剑阵”的威力不够和“四象八卦阵”的漏洞而苦恼，殚精竭智，也想不出办法来改善，以为已到了阵法的极限，燕狂徒这般一提，他倒是如同电殛，全身一震，只是传统的派别观念依然太深，脑子里乱烘烘的，仿佛先辈高手的声音都在喊道：不可能的！怎可能呢！武当的武功，怎可参证于少林！
这时地眼道：“不能！绝对不可能！佛道异途，怎可混为一谈！”佛道妙谛，自是不同，所练法门，以及过程目的，自是大相违背，燕汪徒火样般的眉毛一扬，道：“不同？”
忽然呼地一掌劈出！
这一拿推出时，手掌陡然肿大一倍余，而且隐透紫红，在旁的天象失声呼道：“大手印！”这密宗“大手印”功夫，已让禅宗少林练到了炉火纯青，但燕狂徒这一招使来，更是登峰造极，却不知燕狂徒怎学得来？
地眼大师对燕狂徒甚惧，但“大手印”是少林武功，他自问尚破得了，当下嗖地一声，“参合指”指劲破空弹出。
掌心之处，正是“大手印”的练功罩门，只要射破掌心，“大手印”不攻自破，就在指风就要射到燕狂徒的手心之际，燕狂徒手腋的袖袍，忽然卷扬起来。
这袖裾激扬，如波浪一般，刹那间已将“参合指”消解于无形。这次大风道人禁不住脱口呼道：“千山重叠！”
原来从武当山南岩宫上跳望，可谓千山重叠，而武当派张真人将一般内息，随着峰势运转，大可以阵势压敌，小亦可以一击一拂之力应用之。燕狂徒以袖风将“千山重叠”使得绵延无尽，便是这种绝学之上乘。
燕狂徒以“千山重叠”，引去“参合指”的纯力，地眼眼见燕狂徒掌已及胸，他毕竟是一代宗师，猛一吸气，胸膛竟瘪了下去，燕狂徒这一掌便告击空。
燕狂徒双腿瘫痪，无法追击，由于他生得十分雄壮高大，坐起来也可击到对方胸部。只见燕狂徒易掌为爪，赫然竟是少林派的“金刚佛爪功”！
地眼这下避不过去，胸前衣襟，便给抓住；地眼是什么人，低头一偏，便以光头顶了过去！
地眼大师的“铁头功”，可不是一般的“铁头功”，别人最多只能开碑裂石，他却可以碎断剑锋！
那时剑锋正刺往他的脑门去！
握剑的人也绝未料及地眼的头并未穿窟窿，反而是剑崩了口！
当时握剑的人是齐公子！
“四指快剑”齐公子！
连齐公子的快剑也被地眼大师的头一头撞断过！
但他这一次，的确是撞中了燕狂徒的肚子！
可是那不象肚子，却象一团棉花！
这团棉花却吸住了他。
他猛然想起，武当有一种内功叫做“九转玄功”，能够练到了全身各个部位。柔软自如，而且能借别人之力生力，反击对方。
可惜这时他已快要窒息了。
只听到燕狂徒的声音道：“是不是？少林加武当，是不是比少林或者武当好得多了？”
说完之后，地眼就觉头部一松，终于又吸着了空气，没真的晕过去。
这时少室山上的和尚与道士，全都震讶于燕狂徒的盖世神功。只有燕狂徒自己心里，有一阵凄然，因为他发觉自己的功力，真个大不如前了。萧秋水也有些感觉得出来，虽然燕狂徒博学精微，以少林、武当的武功三两招使制住了地眼神僧，但是这比起昔日在擂台下燕狂徒的三声大喝，震死大永老人，真不可同日而言。
卓非凡道：“前辈神功绝世，还请前辈点拨在下几招。”说着刷地拔剑，斜架于肩胸之前，动作十分潇洒利落。
燕狂徒笑道：“你不服气？”
身子忽平平升了起来。
燕狂徒升起了六七尺高，笑道：“闻说‘剑若游龙’卓非凡，最高的是剑法，然后是轻功，第三种功夫还不知道，我就跟你比轻功、比剑法！”
“比轻功？”卓非凡瞟了他的双腿一眼，诚恳地道：“以剑法决胜负便好了。”
燕狂徒笑道：“你是怕我双腿不能动，比不过你？”
卓非凡不卑不亢地道：“若前辈双腿自如，在下自然不是对手。”
燕狂徒大笑道：“好，好，你不想占我的便宜……但你可曾听说过，少林派有一种轻功，叫做‘一苇渡江’？”
地眼好不容易才透过一口气，闻言又变色道：“‘一苇渡江’只是敝派其中一招名称，哪里是什么轻功？”燕狂徒摇首道：“那你的见识，未免太窄了。如果天正在，他就会知道，‘七十二绝技’外，轻功便要以‘一苇渡江’见长。”他一面说着，一面就运功力；在关庙，他就是因真气走岔了，所以无法使出“一苇渡江”来，险些吃了大亏。
待他功力运行了一转，神功斗发，便道：“你不信么？我试给你看！”
倏然纵身扑向卓非凡。
卓非凡大惊，蓦然一掌拍出。
他出掌轻忽，但变幻莫测，暗蓄强劲，实得武当内家拳的精萃。
燕狂徒忽然半空一折，掠向一名僧人，在间不容发从容闪过卓非凡一掌。
那僧人是少林的高手，摸杖便砸，但一杖砸下去，才警觉自己手中已没有了禅杖。
禅杖不知何时已被夺去。
燕狂徒并没有对付他，却用禅杖一点地，又扑向卓非凡。
卓非凡正想拔剑，禅杖尾已敲向他右腕“内关”穴去。
卓非凡不及拔剑，唯有飞退。
燕狂徒大笑一声，“登”地一响，禅杖折而为二，他左手执杖首，依然追击卓非凡腕穴“外关”，右手持杖尾，往地上又是一点，直追而去！
卓非凡的轻功叫做“千里不留痕”，一旦使出来，快如急烟，嗖地直溜了过去，跃过庙墙，直入寺中，左穿右插，未撞上一物。
他逃得快，燕狂徒却追得更快。
他双腿虽不能行，但每次借杖尾之力一点，即能赶上，他右手禅杖，始终不离卓非凡手腕穴道三寸之遥，卓非凡也一直未能将剑拔出来。
两人一进一退，无疑是等于较量起轻功来。
只是其他的少林、武当子弟，在后面无论怎样追赶，都是望尘莫及。
两人一追一逃，到了一处院子，这里是一般下等做粗重工作、不入禅房的闲杂和尚居处，这些和尚一般来说，不是犯了戒规，就是顽冥不灵，或垂垂老矣，或痴呆愚骇，所以这里便是他们自生自灭的地方。
当燕狂徒和卓非凡一先一后掠进来时，大部分僧人，都停下了手边的工作，见两个人如蝴蝶飞来飞去，直是差愕难解。
只有四五个又老又瘪的干瘦老头儿，径自在浇水淋花，挑粪劈柴，对场中两人的轻功，宛似未见。
无论卓非凡如何腾挪闪移，都无法逃脱燕狂徒的紧迫不舍。
他的内功纯厚，迄此也不免有些急促了，但燕狂徒一点也不气喘棗他只把拐杖轻轻一点，立即就能借力飞跃，而且控纵自如，丝毫不耗力气。
他现在才知道少林“一苇渡江”的出神入化。
“少林派的内家借力打力，真正发挥时，以佛彻道，觉迷为悟，比武当的内家罡气还能持久，你这可知道了吧？”燕狂徒一面追击，一面说话：“我因不耗力，才能说话，你武当内家气息，可能做到这点？取他人之长以补已短，怎能坐井观天！”
卓非凡汗涔涔下，眼角忽瞥见一青年已在院里一个角落，看着自己，他认识这青年便是在寺门外，跟燕狂徒一起来的，心中不禁一凛，怎么这青年的轻功比自己还利害！他素来谦冲，但内心颇为自负，今才知“无外有天、人外有人”这句话，胆意一挫，燕狂徒的杖尖使打中了他上臂的“臂儒穴”。燕狂徒一击即中，一中便收，又坐了下来，将双杖一丢，笑道：“我点你穴道用的是什么武功？”
卓非凡神色惨然道：“是武当派‘三十九桥齐点头’。”
原来武当计有八宫、二观、三十六庵堂、七十二岩庙、三十九桥、十二亭、二十七峰等胜景，适才燕狂徒施的就是“三十九桥点头”的点穴法一直将他封住。
燕狂徒一笑，隔空嗖地一指，将卓非凡臂上穴道解开，道：“这是‘参合指’。”
这时部分少林、武当高手，已然赶到，气喘咻咻的看场中情形，卓非凡虽然潇洒不凡，也不免勘不破这点，当下将头一昂，向燕狂徒抱拳道：“前辈武功，实远胜在下，但少林武当二派的武功，各有其宗，万万不可混在一起。”
燕狂徒怒道：“瞧你还算个聪明人，怎么如此糊涂！要怎样你才能相信……拔你的剑吧！”
卓非凡端然道：“在下纵然拔剑，也断非前辈之敌……这一场不必比了。少林武当的武功，只要苦练，便成大器，今日若少林和敝教掌门尚在，便不致令前辈失望了。”言下之意是，我的武功不及你，但并非武当、少林的武功不如你，若天正、太禅在，就不致如此一败涂地了。这番意恩，燕狂徒自是听得懂，而且听得怒不可遏。这时大部分的僧道，已赶了过来。
燕狂徒咆哮道：“难道你们真的要等别人率先融会贯通你们两派武功，过来杀了你们，才能觉悟！”
只见僧道们个个神色冷然或木然，或讥诮之色，或惶恐之颜；卓非凡淡淡地道：“少林、武当二派武功深远广博，举天之下，只怕除前辈之外，又有谁能尽学？前辈是杞人忧天了。”
一人懒洋洋地道：“何止是杞人忧天，简直是胡说八道。”
又一人粗声粗气地道：“何止胡说八道，是痴人说梦话。”
又一人苍浊的声音道：“何止痴人说梦话，简直是满口胡柴！”
又一人急急忙地道：“不是！不是！是乱吹法螺！是乱吹法螺！”
又一人淡淡闲闲地道：“我说都不对，是吹牛皮，吹大气！”
说话的是五个和尚，看来耳又耷、人又老，眼睛都老得快睁不开了，驼背哈腰，显得痴愚无比，燕狂徒却整个人沉静了下来，象冷硬的岩石一般地，他问：“谁是抱残？”
此语一出，众皆大震。抱残是寺中高僧，辈份犹在死去的天正之上，但已足有数十年未现法踪，难道竟是在这做下滥粗作的杂僧？
只见一个老人，双手正合抱着一捆柴，道：“抱残？我是抱满怀冰雪啊！”
燕狂徒双目似毒剑一般地盯着他，道：“你是抱雪？”
那僧人哈哈大笑，便是不答之答。另一个僧人却道，“抱残？何必一定要抱残？老袖抱月，可不可以？”
燕狂徒的态度居然十分庄重，道：“可以。”
另一个僧人道：“他叫抱月既然可以，我叫抱花当无问题了？”
燕狂徒也答道：“没有问题。”
又一个僧人道：“他无问题，那我叫抱风，不会惹着你吧？”
燕狂徒便道：“不会。”
剩下一个又老又懒又疲又矮的白胡子老僧叹道：“既有‘风花雪月’，那老僧只好是抱残了。”
燕狂徒道：“风花雪月，到头来还是要调残的。”
抱残眯着眼睛道：“红尘俗世，又有哪样不凋不残的？要残的……总是要残的。”
燕狂徒和“风花雪月残”五僧的对话，吓坏了一众僧侣道士。
原来抱残一代，是天正大师的师叔伯辈，在少林位份甚高，跟燕狂徒是属同一时代。这现下的“怀抱五僧”，是当年之时，咤叱风云，少林派中五大高僧，如今隔了数十年，居然未死，却还在寺中浇花淋水，一念及此，不少曾对这五个看来又老又聋又哑又没用的颐指气使、吆喝斥骂的管事僧人，都吓得双腿不住打哆。
燕狂徒知这五老非同小可，而今自己双腿不便，又武功减半，实不可轻敌，但他生平素来好胜，敌强愈强，当下依然故我，道：“没想到你们五人居然还没死。少林寺的实力，可不能轻视啊。”
抱残懒洋洋一笑道：“岂止少林而已？武当九疑、九死、九生三人，也不是一样没死！”
卓非凡一听，几乎喜得跳了起来，颤声问：“神憎说的，可是真的？”原来卓非凡的武功，直接由大师兄守阙指点。他入门较晚，悟心奇高，才有今天名誉地位。他却知除了太禅之外，武当先辈中还有当年五大长老，其中铁骑、银瓶已死，却未料九生、九死和九疑“三九真人”尚在人间！
他本来正深恐自虑，武林危局日艰，自己无法独承大任，而今知派内尚有这等高人活着，不禁放下心头大石，狂喜不己。
燕狂徒冷冷笑道：“看来两派留下来的高手，倒还不少，我算是白来了。”
抱残道：“施主请使，老袖不送。”
燕狂徒用鼻子重重地哼了一声，返身用手一拍地上，便要撑跃离去，忽听萧秋水急道：
“前辈！”
燕狂徒不耐烦地道：“什么事？咱们狗拿耗子，还多说些什么！”
萧秋水道：“前辈不能走！难道眼睁睁让那朱大天王得逞么？”
燕狂徒也奇道：“得逞什么？”
萧秋水道：“前辈所料不差，朱大天王已兼而学得了少林、武当两派之长，如果两派再不奋发深研，恐怕日后就会为朱大天王所趁。”
抱残淡淡瞥了萧秋水一眼，问：“小子是谁？”
燕狂徒冷笑道：“什么小子，他就是萧秋水。”
怀抱五老齐齐哦了一声，合什唱偈：“阿弥陀佛。”众僧都吃了一惊，这个萧秋水虽崛起不到五年，但名头甚响。卓非凡心里也忖道：难怪这青年轻功那么好，原来是萧秋水！
抱残懒洋洋地道：“闻说萧少侠武功为人，都称上品，但这信口开河的话儿，还是少说为妙。”
萧秋水急道：“大师，晚辈所说，句句是实……”
抱残当即打断道：“朱大天王手下，的确不乏少林、武当破教出门的叛徒，朱大天王从中学得一些，那也没什么了不得的。”
抱月笑道：“就算是燕先生的几下子，也是仗着武功高强，若单止用少林、武当的武功，只怕要制住我们几个老骨头，还难得很哩，更别说朱顺水那几下三脚猫功夫了。”
萧秋水直是摇头，正要辩驳，燕狂徒却霍然回身，冷笑道：“衡山一战，五位忘了么？”
抱雪淡淡地道：“没有忘。三十年前，衡山一战，老衲师兄弟五人，确是败在先生手下。但四师弟说的没错，若论少林武当武艺，燕先生却还未必是老僧五人之敌。”
燕狂徒一生好战好胜，当下冷笑道：“口说无凭，何不试试？”
那五人见燕狂徒要动手，脸上都露出一种很奇怪的神情。这神情既似惊喜，又似期待，亦是十分茫然。
抱残道：“终于要动手了。”
抱花道：“好久没动过手了。”
抱风道：“今番不动手，他日只怕没对手了。”
抱月道：“燕先生值得我们动手。”
抱雪道：“我们正好试试‘怀抱天下’。”
燕狂徒不理会他们说些什么，双手一展，两股白茫茫的劲气，隔空狂飙般涌了过去！
在一旁的天象，大吃一惊，因为他认得，这白茫茫的掌劲，就是他在少林年轻一辈中，唯一练得的而且最骄人的“大般若禅功”！
棗燕狂徒如何练得？
“大般若禅功”是佛门正宗，罡劲未到，劲凤疾起，五老如急风中的飞絮一般，摆动不已；倏地五人一齐出掌，五道不同的劲气，硬生生将白茫茫的罡气抵住。
但是燕狂徒盘膝的身子，却平平向五人掠了过去。
五人脸色凝重，一齐坐下，平平出掌，缓缓推出。
燕狂徒也平平降落下来，双掌依然平推而出。
燕狂徒双掌的白茫茫罡气，与五老淡黄色的掌力，宛若一道墙一般，各不相让，而五老与燕狂徒，就隔着这一道墙。
掌劲的墙。
燕狂徒以一敌五，但白茫茫的掌力，丝毫不显低弱，反呈高涨。
六人僵在那里，中间一团厚厚的气墙。
燕狂徒须发俱张，五人如同朽木。
然而他们彼此都望不见对面。
一张叶落下，无数张枯叶落下。
深秋的枫叶，原已深红，忽全失去生机，片片落下。
落叶飘近气墙时，忽然粉碎于无形。
这是什么杀气，竟连飘若无物的树叶，也粉身碎骨？
就在这时，抱残稍稍震动了一下。
接着抱月也颤动了一下，然后是抱风、抱雪、抱花……都稍动了一下。
白墙的压力，忽然减轻。
五老的“大金刚掌力”，立时推进。
但这一推进，如坠深渊。
无底的深渊。
五老脑子里同时想起武当派有一种登峰造极的内功，叫做“弱水柔易九转功”。
这种功力源自“道德经”中的一段话：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下无不知，莫能行。”
五老所发生的至刚掌劲，一齐被吸住，宛若掉入泥淖之中，不能自拔。
然后燕狂徒忽十指急弹，如狂潮一般的指风，自四面八方包围，将他们吞噬。
自古以来只有以众围寡，燕狂徒却以一人功力，反柔为刚，以弱胜强，包围五大少林高手。
却在这决定胜负的刹那，五老的掌力倏然变了。
他们骤然撤去了掌力。
在这狂潮如万涛排壑之际，居然撤去掌力，是极端荒谬的事，虽则撤去掌力，确能使掌力不致连人带身而“泥足深陷”。
只是五老撤去掌力的同时，大张双手，展开怀抱。
燕狂徒以少林“阿难陀指”压击，：忽遇到一种至大至刚的动力，“阿难陀指”就消失于无形。
地眼忽然叫道：“怀抱天下！怀抱天下又重现少林了！”
“怀抱天下”是什么，只怕知道的人已不多。
地眼之所以知道，是因为南宗少林主持和尚大师曾对他说过：“少林正宗禅功之中，以‘怀抱天下’，天下万御，但当今之世，只怕难有此绝世才华的人练成。”
当时地眼不服，便问道：“连方丈师兄也不成？”
和尚大师摇首道：“坏成。”
地眼大师又问道：“那么北宗方丈呢？”
和尚大师当时这样说：“天正师兄，才华卓绝，当今少林之中，唯他一人可以练成，怕也要在三十年后了。”
地眼闻言一震道：“三十年后？那时纵然练成，恐怕也……”
和尚大师知他要说什么，当下接道：“年老力衰，精力不足也是在所难免的事……除非是有同等才华功力的人，共四人以上，可望在二十年内练成……但普天之下，又哪有如许人……地眼大师未真个见识过”怀抱天下“的神功，他在少林，已算是识多见广，其他的人，还是初闻”怀抱天下“的名字！这”怀抱天下“一出，燕狂徒就变了脸色。他双掌往地上一拍，跃开。这时五老的双目，一齐睁了开来，精光暴射。瞧他们的脸色，也不知是欣喜，还是失望。棗他们的”怀抱天下“禅功，确实破了燕狂徒少林、武当合并的武功。他们理当高兴才是。只是燕狂徒的武功，也到了匪夷所思的地步。”怀抱天下“的破解已立，反击未至，燕狂徒却说走就走，脱离了禅功的范畴。棗说走就走，这是何等绝世的功力，”怀抱天下“，又焉困之得住？燕狂徒虽未被”怀抱天下“击倒，但确实给这无限禅功击退。他撤出神功的包围，是用了他的”玄天乌金掌“，击在地上，发出反震，以地面之力虚接了”
怀抱天下“的实击，以借力退身来引开了”怀抱天下“的虚击，始能逃过一劫。他此际若再出手，一番苦战，未尝不能败”怀抱五老僧“。但他知道他已败了。自己要以本身功力，使出少林、武当武功来胜过五老，胜不过，而使其他武功，便算败了。燕狂徒一生难得一败，但败了绝不赖。何况他已证实了一切事，五老已将少林武功，练得出神入化，真有高手以少林、武当二派功力来袭，少林也有实力，足可抵挡得住了。棗连他也取之不下，何况他人！
少林既然可以，武当自也有充分的潜力。证实了这点，燕狂徒已不觉有再战下去的必要。五老犹自怵心于燕狂徒宛若神人的盖世奇功，他们却不知道燕狂徒的功力，因身体一再受重创，已大打折扣，不复当年了。棗否则焉知少林加武当的长处，真的不是少林武功精练的对手？这就很难说了。良久。抱残终于叹道：“人称燕先生是武林第一奇人，此言的确不虚。”
燕狂徒却沉着声道：“我没什么，少林的功夫，确实很了不起，好象还有几种秘技，迄今还未有人学会，正该有人好好精练。”
这句话无疑等于承认了：只要精研少林武功，即可无惧天下。得燕狂徒赞誉，连忘尘物外的老僧，也不禁微动喜容。
抱月道：“少林武功，确实该好好练习，每一种武功，都可以无止境。”
在一旁的少林天象，心中暗忖：这番得以大开眼界，但自己所练的“大般若禅功”，不是据说有十八层境界可以修习吗？而自己只达第三层界限而已，何不继续苦习上去？据说“大般若禅功”练到巅峰时，可以练成“龙象般若禅功”，每一掌击出，皆含一象一龙之功哩……
这一番思索，以及数十年汗血苦练，使得他日后终于成为一代少林武学宗师。
就在他如此寻思着时，武当派的大风道人也在沉思：武学境界如此艰博，若不寻蹊径，如何能成为第一流的高手呢？确是要在这荆棘漫漫长途中，想些捷径才好。……这一般想法，使得这出身名门正派的人物，心思逐渐倾向邪恶……
就在这时，一人大声道：“五位大师，神功卓绝，但朱大天王，却另有破法！”
说话的人当然是萧秋水。
这次不但“怀抱五老”大为光火，连燕狂徒也生气了。
“老夫以少林、武当的武功，尚非五老之敌，小小一个朱顺水，能有什么作为！”
萧秋水遇到需要坚持的原则时，绝不作任何退让，这与他平时谦逊有礼待人，判若两人：“朱大天王的武功，当然难及前辈项背，只是前辈您是以己身功力，发挥一般少林、武当之武技，而朱大天王却精研少林、武当二派武功已久，他的功力远不如前辈是一回事，但深谙少林或武当的武技，再将不足之武功加以发挥，要破少林、武当，实非难事……”
地眼大喝了一声，“黄口小儿，目无尊长！”
燕狂徒生平最护短，本来听萧秋水的话，已觉有理，朱顺水的武功，虽远不及自己，但若此人精研两派武功，再用来打击两派，实比自己以精深内功来使两派粗浅武技来得强大，未尝不可能歼毁武当、少林二派，不可不防！
他念及此，便也向地眼喝道：“黄口小儿，目无尊长！”
他的年纪比地眼大，而且武林中的辈份更比地眼高，地眼大师向萧秋水吆喝，他则向地眼吆喝，实在十分讽刺，而且这一声喝，同样八个字，两人功力、可大大不同，只震得地眼大师如同雷殛，双眼发直，若是燕狂徒以当年三声断喝震毙大永老人的功力，这一声巨喝，至少可以震晕地眼。
五老互相望望。卓非凡毕竟是现场中武当表率，他觉得自己非说话不可了，便道：“萧少侠认为以武当可破少林，以少林亦可破武当？”
萧秋水点头道：“卓大侠，一个人若兼得两派所长，以博击浅，知敌长短，确能较易取胜的。”
卓非凡淡淡道：“萧少侠是说，朱大天王朱顺水，他能做到这点？”
萧秋水即道：“是。”
卓非凡冷笑道：“那萧少侠又从何证实此事？”
一时众皆以为然。萧秋水在江湖上跟朱大天王敌对的事，人人有所风闻棗然而萧秋水又从何得知朱大天王熟习武当、少林二派武功？
萧秋水平静地道：“因为我学了朱顺水的武功。”
此语一出，众皆哗然。朱顺水是黑道上第一险恶之人，然而著有侠名的萧秋水竟随之学艺！这连燕狂徒都微感诧异。
卓非凡问：“那你是朱顺水的徒弟？”
萧秋水答：“不是，但我确学过他的武功。”他所学的朱顺水武功，便是从“少武真经”上所得，是当日朱大天王要以此书来套诓少林天正，并诱其练功入岔、走火入魔的秘笈，却给萧秋水因谙朱大天王的运功方式，而免于真气误道，反学得两家之长。
只是这一众人，又怎知其中曲折，纷纷交头接耳，议论不已，连燕狂徒也斜睨萧秋水，看他究竟要干什么。
这时卓非凡又道：“难怪萧少侠一直争执少林可取武当、武当可歼少林之论了，少侠言朱顺水有二派之能，而少侠又得朱大天王真传，那少侠武功，自也博学精广，无怪乎瞧不起少林、武当了。”
这时群情沸动，有些人大呼道：“奸细！萧秋水原来是奸细！”
有些人大嚷道：“小子不知厉害，叫他瞧瞧少林武功！”
“卓师叔，给他见识武当派高招，好教他心服口服！”
嚷着要萧秋水领教少林功夫的，自是少林僧众，要萧秋水败在卓非凡剑下的，当然是武当道士。
萧秋水神色不变，诚恳地道：“卓大侠、众位大师，在下实无此意……”
抱月忽道：“不管有意无意，既说少林、武当二派可以被对方招数取胜，就要拿些真本领让人瞧瞧，否则空口讲白话，真当少林、武当无人么？”
燕狂徒看萧秋水居然比自己更加坚持此事，很觉有趣，倒是要看看萧秋水怎样应付，当下隔空以“阿难陀指”，解开了萧秋水身上被封的穴道，道：“小子，话既已说出去了，是亮武功不让人瞧扁的时候了。”
萧秋水极不欲动武，战衅一启，怨怨相报，却又何苦？这时卓非凡已飘然而至，笑道：
“闻说萧少侠出身于浣花，剑术想必了得，恰巧我也喜欢剑术，适才未敢就教于燕前辈，却要向萧少侠献丑了。”
萧秋水正要推拒，但转念一想，这样也好，若能战胜这武当派一流高手，自己的话，或许就有人肯听了。
当下心中计议已定，居于下首，向卓非凡长揖道：“那在下就要斗胆恳请大侠赐教了。”
卓非凡一划剑花，长髯自飘，道：“别客气。”
挺剑刺了过去。
卓非凡出剑的时候，萧秋水便退身，在半途卓非凡的剑猝然加快，萧秋水也退得更快。
然后卓非凡的剑在疾急的挺刺中骤然而停，萧秋水飞退的身形，也霍然而止，卓非凡道：
“你要让三招，还是客气？”
萧秋水道：“都不是。”
卓非凡问：“那为什么只退不攻？”
萧秋水立即摇首道：“不是，而是大侠这一剑刺来，看似平凡，实无瑕可袭，我想不出对策，只有身退以避其锋一途。”
卓非凡皱眉道：“我这一剑中不是有三处险锋吗？你何不冒险一搏？还有七个破绽，难道你没有看出来么？”
萧秋水笑道：“那不是破绽，而是虚招，引动敌手抢攻的招数，若我刚才真的不知死活，莽然出手，早已不能站在这里和卓大侠说话了。”
卓非凡叹道：“萧少侠好服力、好定力！”
萧秋水道：“卓大侠的剑法，才是真好！”
卓非凡道：“你以不攻破我之攻，我长期追击下去，攻势自败，那时你再反击，我就无法抵挡了。”
萧秋水道：“所以卓大侠也立时收了招。”
卓非凡道：“若论比武，我手持剑，伤不了你，便算输了。”他说着，头一仰，眸中神光湛然，道：“只是今天比的是少林、武当的武功，你尚未出招，算不得赢我！”
萧秋水恭然道：“这个当然，卓大侠请出招。”
卓非凡把剑而立，似人与剑，已联成一体，而声音犹似天外传来：“刚才是我武当‘淡然一剑’，而今是‘游龙剑法’，你小心了。”
“游龙剑法”是一种驭剑之术。
人说“驭剑之术”乃剑术巅峰，能人剑合一，杀人于千里。
卓非凡外号“剑若游龙”，便是靠这一套“游龙剑气”，名震江湖。
而当卓非凡使出“游龙剑法”时，也真个似龙游于天、迅若游龙，煞是好看。
卓非凡的样子，本就神采飞逸，而今又是神龙邀游于天，更如天龙皓首一般，但好看不止是他的人，而且是他的剑法。
昔日“千手剑猿”蔺俊龙曾与卓非凡一战，大败于其人之剑下，尝言：“学剑者若死于武当卓非凡剑下，可谓不枉此生矣。”
萧秋水缓缓出指。
他出指虽缓，但指劲一出指端，即如剑气，急如厉电，割体而去！
他的指法又在凌厉中含极大的寂意，竟是少林“阿难陀指”。
“阿难陀指”，是佛门中一种极高深的指法，连少林南宗高手地眼和天目，拼尽数十年功夫苦练，也不过得其皮毛，焉能如此运用自如？昔日天目与地眼二僧，若能灵活应用，早已除柳五矣。所以后来地眼亲睹燕狂徒能随意施用“阿难陀指”，已为之惊绝，而今居然连年纪不过三十的萧秋水也运用自如，真是呆如木鸡，作声不得。
殊不知萧秋水的内息，其实比燕狂徒还要浑厚，他既得“无极先丹”之助，增强了数甲子的功力，又得八大高手倾力灌注，悉心相授，体魄之强，犹有过之，自朱大天王所留的“少武真经”内学得“阿难陀指”等技，又参照燕狂徒的运用在先，使起来自然更得心应手。
萧秋水凌空发指，使得卓非凡凌空的剑气无法下击。萧秋水每发一指，卓非凡便逼得回剑一架，“铮”！剑身俱泛起了一道绿色的光芒，只震得卓非凡手腕长剑，脱手欲飞。
萧秋水手中虽无剑，但有“阿难陀指”的至刚至寂的指剑，将距离隔开，凌空出指，大占上风。“怀抱五老”互觑一眼，脸呈难以置信的神情。
棗燕狂徒是盖世狂豪，能使“阿难陀指”，尚不足为奇，但连萧秋水也识施“阿难陀指”，就无怪乎他们震讶不已了。
这时五老的眉毛同时一扬。
局势突变。
卓非凡已无法招架得住那至刚至绝的指劲，便连人带剑，人剑合一，化成一道剑气，直射萧秋水！
全力一击，不留后着，自然势不可当。
但刚极易折。
萧秋水双掌推出一道狂飙，既纯且柔，正是武当派“先天无上罡气”。
这一股柔而无匹的罡气，便将卓非凡无可夺锐的剑气，借力乘力，吹至偏锋。
卓非凡击空！
高手过招，是绝对不允许有击空二字的。
卓非凡毕竟非同凡响，别人这驭剑之术，一击不中，少说也元气大伤，吐血踣地，但他却立时舞起剑花，护着自己，再返身回首。
萧秋水没有攻击。
只见他手里挽着一件衣袍，卓非凡一震，原来自己身上长袍，已落在萧秋水手里。
自己的剑法正舞得滴水不透，萧秋水却是怎么夺得了他的贴身长袍呢？
萧秋水说：“卓大侠是武当高手，当然知道‘滴水不透，拿了就走’。”
卓非凡听过。
那正是武当派的武功。
但这种武功近乎小手所为棗武当派真正一流高手，是不屑去学的。
只是却给萧秋水学会了。不但学会，而且还用这“滴水不透、拿了就走”的小巧功夫，在他施展正宗高超“滴水不透”剑法时，夺下了他的衣袍，他兀自未觉。
卓非凡垂剑，淡然道：“我败了。”
燕狂徒却突然鼓起拿来。
卓非凡败北，燕狂徒居然鼓掌，这是情何以堪的事！
不但五僧佛然色变，连萧秋水也大感不满。
他虽击败卓非凡，但对卓非凡仍心存景仰。
却闻燕狂徒洒然道：“我是为卓非凡鼓掌。”
“一个人胜败都不重要，难得的是以他的身份，败了居然就说败了，半句怨言都没有，坦然直承，真了不起！”
“武当派有这种人，果然是武当派！”
众人这才明白他拍手的用意。
抱雪道：“我们都看走了眼。”
抱月道：“以萧少侠的武功，确实可以睥睨武林的。”
抱残道：“不过这仍不足以证实，少林、武当的武功，仍非交流不可。”
抱风道：“除非你能接下我们三招。”
抱花道：“请进招吧。”
萧秋水一直在摇头。
他急道：“五位大师，晚辈实不敢证实什么，而这武功，的确是……”
他说到这里，五僧已游走散开，低眉合什，与在这之前合袭燕狂徒的情形完全一样。
只听燕狂徒打断道：“秋水，又何必多言，如你真的有心，就要让他们知道，你说的确实是真话。”
萧秋水向燕狂徒苦着脸道：“难道真话都一定要经过血与汗的代价？”
燕狂徒笑了：“那也许是因为获得真相必须要付出代价吧！”燕狂徒又有趣地反问道：
“难道你不知道天下有许多真理都是用拳头打出来的吗？”
萧秋水点了点头，又摇了摇头，终于还是叹了一声，站了出去，向五老拱手一揖道：
“请五位前辈手下留情。”
五老微微一笑道：“少侠武艺过人，不必客气。”
抱残大师身形一展，当胸就是一记“黑虎偷心”。
抱风大师身形一闪，一足踢出，便是“魁星踢斗”。
抱花大师身形一飘，一掌削出，便是“六丁开山”。
抱雪大师身形一晃，一掌冲出，便是“单龙出海”。
抱月大师身形一长，一掌劈下，便是“独劈华山”。
这五人一齐展出这五招极平凡的招数，却使一直鲜有动容的燕狂徒，发出了连他见五僧使出“怀抱天下”的招式也无如此激动的大喝：“好！”
天下武学，杂源紊派，多如恒河沙流，数也数不清，各家各派的绝招奇功，也各有所长，互有优劣。
但一般门派的入门功夫，来来去去，不外乎那几招几式。少林是天下第一源远流长的派别，但入门的武功，便是多为一般武林人所采用的几下招式和练功法门。
诸如“黑虎偷心”、“独劈华山”、“魁星踢斗”等，就算跟少林派的人素无瓜葛，即或是市井之徒，对这几下粗浅武功，也鲜有不识的。
似少林派高僧地眼等人，对这入门的粗浅武功，早在三四十年前，已弃置不用了棗这一类武功，用来对付不懂武技之徒，那还差不多，一流高手用起来，则如锦衣披身，绣鞋穿洞一般可笑。
但是如今这少林派现存武功最高的五个神僧，在言明的出手三招中，第一招就用了这般粗浅武功。
旁人不知，还以为五僧故意容让，但如燕狂徒这等一等一的尖锋高手，不禁为萧秋水捏了一把汗！
同样的“黑虎偷心”，有谁使得比抱残更正确、更有力、更威势无匹！
简简单单的一招“单龙出海”，有谁使得比抱雪更变化千幻、内含精微扣杀！
普普通通的一招“独劈华山”，有谁使得比抱月更杀无赦、更无可抵御！
何况这五人五招使来，看似平平凡凡、普普通通、简简单单，但有谁知道，这五招配在一起，竞是可怕的阵势，一击必胜，根本就沛莫能御！
萧秋水，怎抵挡得住！
燕狂徒不知萧秋水能如何招架。
若换着他自己，只有凭着“玄天乌金掌”硬闯。
他有信心可伤去三人，但自己也难保不受点伤。
棗连他自己也难免受伤，萧秋水又怎会接得住！
这就是他看错萧秋水的地方。
若换作李沉舟，就一定不会如此想。
李沉舟从不会低估一个人的能力，他甚至把柳随凤估计得太高，结果反而成了他的错失。
棗他的错失是换来柳五之死。
燕狂徒万未料到萧秋水能破解五老合击。
五老也没想到。
他们一出手，就后悔自己为何下手太重。
他们内心里，还是相当喜欢这年轻人的，当然不想出手毁了他。
但这一战，又关系到少林派荣辱，故此下手不得不重。
可是他们此刻，又怀疑自己出手是不是太轻？
萧秋水破了他们的招式。
萧秋水总共只用了五招：“仙人指路”、“如封似闭”、“玉女穿棱”、“龟蛇吐珠”、“纯阳开路”。
这五招俱是武当派入门最等闲的招式。
但萧秋水却用这平凡的五招，破了少林五老的“看似无奇，实乃最奇”的五招。
这一招大多数都看不懂，以为两方相让，不知奥妙在哪里。
但接下来的一招，就算看的人不懂，也知道是非同小可。
因为五老所发出的，正是五僧适才用来对付武林第一人燕狂徒的“怀抱天下”。
五人手臂张开，向萧秋水合拢过来。
萧秋水怎么闪躲？
他本来可以用“忘情天书”里的十五法门，诸如：“地势”、“风流”等诀，都能有把握躲过。
棗只是规定的是，要用武当或少林的武艺！
棗否则的话，就算能够不败，五老等也不去听信自己的话。
他的武功虽犹逊燕狂徒一筹，但燕狂徒对少林、武当的招式，是仅仅稍有涉猎而已，不似萧秋水对武当和少林的武功，因“少武真经”精研之故，所知甚详，所以在千钧一发中，仍能想出对策。
棗或者是朱大天王在“少武真经”中，本就拟好了有一日要灭少林、武当的武功绝招。
棗想到这点，萧秋水就越发不肯退让，若他败了，不能使五老信服，朱大天王凭当年就已创“少武真经”的功力，要灭武当歼少林，在二派全无防备，轻敌之下，实非难事。
萧秋水越是了解“少武真经”的威力，对此事越是锲而不舍。
“怀抱天下”，确有一种怀抱天下的大威力，这力量不单是无形的，甚至可以说是无意的，而且也是接近无敌的。
这是少林中潜力最无可限量的武功。
但是萧秋水所使出与之对抗的，却正是少林最凌厉的有形有意的神功：“龙象般若神功”！
这被誉为每一掌使出来，都如同一龙一象功力的神功，与犹如羚羊挂角，无迹可寻的“怀抱天下”奇功相互一抵，轰隆一声，五僧身形，各自一晃，萧秋水退了五步，居然无事。
少林的“怀抱天下”，被少林自己的“龙象般若神功”挡住了。
第二招了。
再一招少林五老再击不倒萧秋水，便要算输了。
五老僧互望一眼，那份闲淡的表情，至此际已完全隐去。
五人低声呼吼，类似兽物在喉咙里咆哮一般，忽然身形变错起来。
萧秋水凝神以对，他对少林武功的认识，只从“少武真经”中所得，毕竟仍相当肤浅，瞧五僧交换的身形，无法辨别他们用的是哪一种武功、哪一种心法！
就在这时，五老陡然站定。
五老的双手，忽然张开，然后慢慢屈起第一节手指，逐而又屈起了第二节手指，再一起屈起了第三节的手指，这时手掌已变成了：拳头！
只听五老一齐叱喝道：“五指连心，五瓣成莲！”
然后五老就发动了这“五指联心”！
“五指联心”的压力和威力，尤甚于前二次的攻击！
萧秋水纵倾尽所学的武当、少林绝技，也避不开这一招！
他只好发动了“忘情天书”十五诀中，最大无畏也最完美的法门：第一诀：“天意”。
天意一出，人如天意，天意不可夺。
“五指联手”，没有将之夺下，五老大震道：“这是什么武功？”
纵连燕狂徒也声音发颤，急急地问：“天下竟有这等武功！”
然后五老和燕狂徒，一齐顿悟，齐声叫道：“忘情天书！”
只有“忘情天书”的武功才有这种威力。
只有“忘情天书”上的武功才能接得下“五指联心”。
萧秋水没有立时回答。
他使“天意”一诀时，他的人已仿佛与天融合在一起，他在刹那间便是苍苍天穹，永无底止，也没有感情。
但他随即恢复过来了，垂首道：“我败了。”
棗萧秋水以“无意”接下了少林五僧的“五指联心”，当然没有败，但规定上是萧秋水以三招“少林、武当”的武功相接五老的攻击，萧秋水既被逼得用“忘情天书”上的武功，便只能算败了。
“你没有败。”抱残道。
“败的是我们。”抱风道。
“我们使的是‘五指联心’。”抱花道。
“‘五指联心’不只是少林的武功。”抱雪道。
“也是武当的武功。”抱月道。
“‘五指联心’是少林武当合创的武功，我们见战你不下，便逼得用上了。”抱残总结道：“所以你没有败。是我们败了。”
萧秋水的眼睛立时亮了。
原来少林五高僧早已悉心苦研少林、武当二大派武功合并运用的法门，所以才在迫不得已时，使出了“五指联心”来。
少林既然早已有防备，这一战只是武林中所谓顾全颜面之战，就算朱大天王亲至，他们也早有提防，这有什么可虑的！
所以自己和燕狂徒所担心的，简直就成了多虑了。
萧秋水当下一拱手揖道：“五位前辈，明见万里，在下斗胆冒犯，尚请五位前辈，和各位高僧恕罪。”
抱残脸容又回复到那一种懒懒散散的神情，道：“何罪之有？少侠仁心侠骨，心系天下，正是英雄出少年！何罪之有？阿弥陀佛！”
这几段对话间，有一人心里，却不大是味道。
那人便是“剑若游龙”卓非凡。
卓非凡不但颜容自若，胸襟也有过人之处，但是从对话中知道“怀抱五僧”，早已偷研少林、武当不知几年，故心里不大是味道，只盼能早日回返武当，赶紧把尚存武当的长辈找出来，禀告此事，再行定夺。
棗大不了也跟少林来个“互相学习”，看谁学得快、学得多、学得好、学得高过对方！
萧秋水、燕狂徒告辞了少林寺，走了出来，在嵩山下，忽遇到了一场雪。
萧秋水喃喃自语道：“这是第一场雪吧？”
燕狂徒也自言自语道：“不知最后一场雪何时下？”
嵩山山势雄奇，这时雪落纷纷，在山峦间奇寂一片，两人只觉得一股恢宏的大志，又悲凉得没有着落。
萧秋水忽道：“前辈，还是把我的穴道封了吧。”
这时燕狂徒仍在萧秋水背负上，问道：“为什么？”
萧秋水道：“前辈要去的地方，要做的事，都不宜我来插手，但我又偏偏把不住。少林一役，就没遵守前辈的话，还是动了手……这样不好，还是请前辈将我手臂的穴道封了吧。”
燕狂徒道：“嵩山上你的出手，是经我同意的，不算背约。”
萧秋水道：“可是那也不好。前辈不让我出手，必自有深意……我怕我出手反而弄坏了前辈的事儿……”
燕狂徒笑呵呵地道：“那也没什么大不了的事，只是我的心愿而已……其实你若不给我点穴，而今我又双腿麻痹，未必能再封得住你穴道……难得你还有这份诚恳！”
萧秋水道：“大丈夫一诺千金、本就是应该的事。”
燕狂徒大笑道：“天下不诚、不信、不忠、不义，而又生捏道理的人何其多！你能做到这样，已是了不得的了，难怪有人服你。”
萧秋水淡淡地道：“其实晚辈也没什么值得服人的……心底里自私的一面，还多着呢，常把持不住，而又好杀喜斗……”
燕狂徒截道：“那有什么！男于汉大丈夫，好色、打杀，也是英雄本色！”
萧秋水笑了一笑，若有所思，不再答腔。燕狂徒却问：“你刚才使的真是‘忘情天书’的招式？”
萧秋水道：“是。”
燕狂徒大笑道：“别人以为‘忘情天书’为我燕某人所撰，真是胡说八道！其实‘忘情天书’上的武功，连我都尚且觊觎呢棗还是你这小子造化好。”
萧秋水道：“不过‘忘情天书’不是书，而是人。”
燕狂徒愣了愣，道：“这倒奇怪了。是个什么人？”
萧秋水答：“不是一个人，而是三位，他们三人，一人代号‘天’，一人代号‘情’，一人代号：‘忘’。“燕狂徒笑道：“真是‘天外有天，人外有人’，我却还不知！”
这时雪似鹅毛一般飞飘着，这时远处忽传来叱喝声，以及兵刃交碰声，燕狂徒道：“过去看看。”萧秋水点了点头，背着燕狂徒，施展轻功，直向呼喝正酣的地方疾奔而去。
只见幽寂山谷里，正有一群人，打得好不灿烂。
萧秋水人来到，便听到一人破口大驾的声音：“妈那个巴子！妈那个巴子！你这个汉不汉、金不金的狗腿子，看我不把你打得娘娘当爷爷叫！好叫你识得，下井落石的事少做点！”
一粗声粗气的女音没耐烦地更正道：“是落井下石！”
那原先的男音叱道：“还不是一样！反正有井有石，何必斤斤计较，真是吃化不古！”
这时又响起了另一个歪里歪气的声音更正道：“是食古不化！上次纠正过的！”
“化！化！化！”那原先的人光火了：“化你个死人头！”
萧秋水一听，便忍俊不住，根本不必多瞧一眼，便知道那乱用成语的便是好兄弟“屁王”铁星月，至于那破嗓子的女音，必是“阎王伸手”陈见鬼，男的怪声怪气者，便是邱南顾了。
萧秋水一见他们，心头便升起一阵温暖。
铁星月边骂边打，手底下可没丝毫怠慢，他的为人是骂得越凶，打得越是痛快，不痛快的只是陈见鬼和邱南顾，常常专拆他的后台。
这时又一人忽然打了个呵欠，这人虽打呵欠，但伸手懒腰间，击飞了两个敌人。这人越战越累，久战必睡，而且无处不睡，如果他要睡起来，就算有人用刀架在他脖子上也照睡不误。萧秋水笑了。他记得当日丹霞山之役，他几乎被朱大天王座下五剑所杀，而那人还在树桠上做他的春秋大梦。
那人当然就是大肚和尚。
大肚和尚就是广西五龙亭之役，仅剩下的最后一人，明知必死仍站在萧秋水身边死守不移的大肚和尚。
除了大肚，还有肥头大耳长下巴的“金刀”胡福，黑不溜丢一双贼眼的“铁钉”李黑，三年不说话、说话吓死人的“铁头”洪华，高如椰干，说话如连珠炮响的“杂鹤”施月，以及三把剑闯荡江湖、由小到老雄心未失的“千手剑猿”蔺俊龙等人……
棗他们都来了！
萧秋水心里发出一声狂喜的欢呼！
众侠也见到萧秋水，如雷动般欢呼起来！
他们素来欢乐的脸上，纵然在此际最欢欣的刹那，却仍脸带优愤之色棗这是从来所未有的。
铁星月第一句就道：“萧大哥，你怎么那么大了还玩‘骑马’，那老头儿……”说到一半，才看清楚萧秋水背上背负的竟然是当阳之役威震全场的楚人燕狂徒，他再胆大，也张口结舌，一时很难接得下去。
燕狂徒笑笑道：“怎样啊？我老人家在此，你就变哑巴狗了么？”
铁星月本来就是天不怕、地不怕的人，被燕狂徒这么一激，就算对方是天王老子，他也容让不得，当下骂道：“老而不死！骂你又怎样！你又不是没有腿，还要萧大哥来背……”
少林洪却突然爆出一句话来：“大哥，岳元帅被下牢了！”说罢语不成音。
萧秋水脑中顿时乱烘烘一片，尽是：岳元帅下牢，岳元帅下牢……当时只来得及追问了一句：“为……为什么？”
李黑沉痛地答：“秦桧那狗贼要陷害忠良，几曾须有理由了。”
萧秋水的心里乱糟糟的。脑里只想着一句话：我去救他，我要去救他……我要去救岳元帅！
这时忽有一枝亮日似的烈芒，迎面罩来。
烈日如炎，眼睛无法睁展。
若换着平时，这一剑就算萧秋水闭着眼睛，也可以接得下去。
但是萧秋水这时心神全被分散，这一剑迎脸刺到，竟不知闪避；却在这时，旭日忽去。
那金芒就夹在两根手指里。
这二指一夹，竟令烈日也为之黯淡！
剑是康出渔的剑。
手指是燕狂徒的手指。
萧秋水如梦初醒，这才知道燕狂徒救了他一命，也才弄清楚，原来跟铁星月、大肚和尚、邱南顾一群人打得红了眼的，正是“权力帮”的人，其中两大高手，便是“刀王”兆秋息和“观日剑神”康出渔！
少林洪大怒，一抚光头，沉颈挺头，直向康出渔撞了过去！
兆秋息冷笑一声，刀光一闪，往洪华的脖子一刀斫去！
猝然刀顿住，被人双掌一拍，硬生生夹住。
出手的人是大肚和尚。这一干人，因在战场上随萧秋水已久，都学会了不少武功，早已非昔日吴下阿蒙。
萧秋水奇道：“这……这是怎么一回事？”
金刀胡福道：“岳元帅在朝被奸相不由分说捕去，秦桧恐有人劫狱，便飞骑令朱顺水来监护，听说金人那儿也派出‘关外三冠王’来除去岳元帅，唐方妹妹知晓此事，便遣我们来通知你，因为只有你出手才能稳住朱顺水和塞外那三个魔头！”
萧秋水心乱如麻，听得唐方名字，犹似心头抹过一阵光明，当下问：“唐……唐方……
呢？”
杂鹤施月道：“唐姊姊没有来。她赶返蜀中，要求唐老太太出手，拯救岳元帅出狱，一路上护岳家老少，前往梅花县。”
萧秋水虽然失神，但心思敏锐，便问：“李帮主也在京师，为何不请他和赵姊出手？”
铁钉李黑叹了一声道：“这件事的看法，可大大不同。”欲言又止。
萧秋水急问：“有何不同？”
邱南顾将嘴一撇道：“李沉舟跟朱大天王虽不是一路的，朱顺水站在秦桧一面，勾结金人，迫害忠良，李沉舟却认为时机已到，岳飞若被杀，必引起天下英雄的不服，他正好可以领兵造反，自立为王，再起兵抗金，做他的春秋皇帝大梦！”
萧秋水一震，道：“那李帮主打算袖手不理了？”
李黑摇头叹息道：“权力帮还是一个‘权’字闯不过；象李沉舟这种人，一旦逮着时机，怎肯放过？何况柳五死后，他也人心大变……”
这时兆秋息的刀光发出凌厉的攻势，大肚和尚渐已不支，邱南顾赶去相助，合战兆秋息，登时稳住了局面。
萧秋水更为诧异：“柳五死了？”
燕狂徒也急问道：“慕容、朱大天王、唐门数家合攻权力帮一役，究竟怎么了？”
胡福道：“墨夜雨死了，唐绝、唐宋、唐灯枝、唐君秋等皆丧命当堂，慕容世情也被杀。权力帮除失了个柳随风外，倒没什么损失。”
燕狂徒颔首，似万分欣慰，萧秋水从未见过他有过这种慈霭的表情，只听他道：“李沉舟果然雄才大略，厉害非凡。”
这点萧秋水也颇有同感，道：“世上有些人，确不是其他的人努力就能取代得了的。”
李黑道：“现下的情势变成了朱大天王拥护金兵，支持秦桧，加害岳元帅；塞外三冠王则千里赶程，要杀岳飞，李沉舟有心让时势造成动乱，他才有机可趁，所以也阻止别人营救岳爷。我们一路上来通知你，权力帮就三次警告，我们仍旧不理，这‘刀王’便率众跟我们拼了起来。”
萧秋水讶道：“赵姊姊知道此事，也不设法阻止吗？”
蔺俊龙凭着三柄剑，往“权力帮”阵中冲杀了一会，返来后恰好听到这句问话，他脸不红、气不喘，年纪虽大，但既好奇又多事，便答：“那叫唐方的美丽小姑娘，曾将情形告诉那赵师容，赵师容也曾劝过李沉舟，我听那李沉舟小子却答：‘你是在求我？你不是向不求人的吗？为了萧秋水，值得吗？’赵师容便气得脸色发白，走了。唐方劝她，她说：‘我只要避了一避，但若他出了事，我还是站在他那一边的，’赵师容便叫唐方把这话告诉你，唐方要赶赴蜀中，便嘱我转告你知道。“萧秋水呆了一呆，想到那莫愁湖畔的金阳和哭泣中的稻草人，不禁一阵黯然。”萧大哥；“陈见鬼这时走近来一步，正色道：“唐方姐要我告诉你一句话。”
“她这次回川中，已破了唐门家规，唐君伤不会放过她的，若她出不来了，叫你不必等她，也不要去找她，唐门是去不得的。”
萧秋水脑袋轰然一声，大声道：“我不能答应！若她出不来了，我便要去我她！刀山火海、油锅地狱，我都要去找她！我不能答应！”
声音滚滚地传了开去。雪为之融。冰为之裂。

第二章 雪怨

康出渔见一剑暗算萧秋水不成，早已吓得心惊胆战，他与萧秋水交手数次，萧秋水初时没什么，但武功一次比一次厉害，后来又听说过萧秋水歼灭“南宫世家”和“上官家”的威名，还有长板坡之会的轰动一时，今见萧秋水出现，心中如十五吊桶，七上八下。
康出渔不敢恋战，兆秋息也自知武功不如萧秋水，打下去也讨不了好，既然萧秋水出了面，在帮主那儿也有了交代。当下虚砍几刀，逼退大肚和尚、邱南顾二人，返身退走。
兆秋息一走，康出渔哪有不跟上之理，铁星月等待要追去，萧秋水已呼地跃出，拦住康出渔。
康出渔脸色一阵青一阵白，又由红转黄，只吓得上下唇打着颤，萧秋水道：
“当日你率人攻打我家的不可一世，威风去了哪里？”
康出渔强笑道：“萧……萧大侠，你双亲可不是……可不是我杀的。”
萧秋水道：“可是我的家却是你毁的。”说到这里，萧秋水不觉忆起了萧家剑庐，本来一片宁静安详，却被这江湖诡谲阴险风波所吞灭，毁于一旦。又想起了双亲的音容，潸然泪下，痴然而立。
康出渔犹自分辩道：“那都是李帮主和五公子要我们干的呀……”忽瞥见萧秋水正愣愣发呆，心中便有了计议，又见萧秋水背负一个双腿不能走动的老头，心忖：这人跟萧秋水关系定必非同泛泛，若一出手伤了老头，定能分了萧秋水的心，如此便能逃之夭夭……
他自己心里还为自己在这危急状况下，居然想出如此妙计，而喝了一声彩。
——他却不料自己好象拿着一柄刀，刀尖调错了头，正往自己心窝里刺去。
——又象是抓了一把锹镐，一铲一铲的，却是替自己掘好了坟墓。
康出渔出手了。
剑如烈日。那“老头子”也出手了。
“玄天乌金掌”。
这是“观日神剑”康出渔最后一次出手。
他自己掘的坟墓，他自己跳下去。
他万未料到自己为了不敢正面碰萧秋水，结果却正面惹上了燕狂徒。
燕狂徒生平不暗算人。
他嗜杀、喜斗，但却坚持要光明正大的打。
他最恨的就是暗算别人的人。
但是康出渔没有死，他只是被掴晕过去而已，燕狂徒没有杀他，他私下自有不想杀李沉舟手下的人的理由。
康出渔晕倒，兆秋息率众离去。“权力帮”的人，本就因利害关系、职分关系而在一起，彼此死活，本就不怎么关心。如果没有李沉舟、柳五、赵师容，这些人早就自己打个翻天覆地了。
这时天气已转寒，雪愈下愈大，渐渐铁星月等人，眉、须、发、衣襟上，都沾有自雪，活象小老人一般，他们都以期切的眼神望着萧秋水。
萧秋水心里一直在起伏挣扎着、盘算着，乱闹闹的尽是几个问题：——走，去找唐方……不，先救岳元帅……应该先找李沉舟，要他协助拯岳抗金……然而李帮主的做法，究竟对不对？他，究竟要先去哪一处？
他想着想着，雪愈飘愈密，他自己愈是得不到解决，不禁低声反复自语了起来……先找唐方？还是先救岳元帅？先图说服李帮主？还是……
忽听一个声音道：“都错了。还是先跟我走。”
这声音来自头上，萧秋水这才记得还背负着燕狂徒。这时康出渔已被燕狂徒所制，倒在他脚旁，他这才觉察。只听燕狂徒笑道：
“看你，想得眉须皆白，象个小老人似的，不如跟我走吧。”
萧秋水怔了怔，道：“跟你走？”
燕狂徒笑道：“正是。第一，你答应过我要陪我去三个地方，而今只去了两处；第二，我第三处地方，正是你要去的，我在第三处地方所作的事，也正是你现在要做的第一件事。”
萧秋水动容道：“什么地方？什么事？”
“到长江七十二水道、三十六路总瓢把子去，杀朱大天王！”
“想救岳元帅，得先杀朱大天王！”
“想见唐方，至少要待身边事了，不杀朱顺水，祸事层出不穷，何时方了？”
听了这些话，萧秋水便毫不犹疑的答应了。
长江有七十二水道，三十六路绿林豪杰，而今全在一人统治之下。
这人便是朱大天王。
燕狂徒和萧秋水，便要去杀了此人。
待到了翟塘峡，已经是腊月。
新的一年未到前，雪，总是下得更大的。
长江水道上的雪，封不住滔滔的长江流水。
这一天，一老一少，在船上。
萧秋水和燕狂徒都知道，既到了这里，自己的一举一动，莫不在朱大天王手下党羽的监视之内。
只是这老少两人，老的狂做不羁，小的胆大心细，又岂惧于这些小小阵势？
萧秋水想着他跟兄弟们在嵩山脚下分手前，曾再三叮咛，自己和燕狂徒先去制住朱大天王，兄弟们必须留意岳元帅的安危，但切忌轻举妄动，以免触怒秦桧，引起杀心。
——不知兄弟们有没有依计行事呢？
想到一干弟兄们的火爆脾气，萧秋水不禁有些担心起来。
长江三峡位于川楚，霍塘、巫峡、西陵，合称三峡。又分上、中、下三峡，上峡即翟塘、巫山二峡，中峡是巫禽、崆岑二峡，下峡就是灯影、黄猫两峡，每一峡中又包括了两小峡。
萧秋水和燕狂徒在岷江租得了五板船，放棹数日，只见日巡头午，渺渺愁滟濒堆前。
这五板船租借时，价钱上未多争执，舟子两人，都没有计较，两下心里雪亮：就算不给钱，这舟子也非载不可，这艘船根本就是朱大天王派出来接他们而去的。
——你既有备，我们就冲着你来，看你能捣什么鬼？
这两人都是绝世武功，胆大包天，燕狂徒笑问萧秋水道：“你会不会游泳？”
萧秋水笑道：“我不会。上次差一些儿就淹死在漓江中。你呢？”
燕狂徒道：“我连洗澡也不会。”
两人大笑，丝毫没把乔装棹舟的人放在眼里。
这时船已到了一地，两山挟峙，北岸如刀削，南岸如斧劈，望之若门，是为夔门，万仞摩天，奇险可怖。只听舟子停下后，两个蓑衣船夫，遥遥和人喊话的声音传来。他们喊的都是当地土话，燕狂徒和萧秋水都听不太懂。燕狂徒冷笑道：
“看他们搞什么鬼。”
只见有五六艘快舟，船身漆黑，靠近这舟，叽哩咕嗜他说了一阵，又握手道别，似朋友寒喧一般；尽管江流甚急，舟子巅簸，这些人都笑谈如故，足可见马步之稳，燕狂徒低声道：
“瞧！有个疤脸家伙正塞了件东西到船夫手里去，大概这就是朱大天王决定下来‘处置’我们的东西吧。”
萧秋水一笑，燕狂徒也没去理会，径自观察山势，道：“你可见到那大山？”萧秋水抬目望去，只见那大山不生草木，土石皆赤，对面的山峰高峻，色如白盐，两者比较下，令人怵目心惊，又觉造化之鬼斧神工。
燕狂徒道：“那红土峭壁，叫做‘赤甲山’，对面就是‘白盐崖’，这山上有座白帝城，城内有座白帝庙，气象肃森，有越公堂，随时指导曾在此大破陈人海上之师……这是长江一处极为险要之地……”燕狂徒闲话说史，只见江流滔滔，萧秋水悠悠人神。
这时两个船家回舱，见燕狂徒与萧秋水闲情看史，以为计策得逞，这两个扎手的点子并未发觉，心里甚为得意。
又遇一段急滩，到了翟塘峡口，巨石蹲踞，形状古怪，燕狂徒指着那堆奇形怪状的险石道：“若据此抗敌，置镇横江，能一夫当关，万夫莫开。”燕狂徒一生在杀伐中渡过，至此所见，不过是一阵感叹而已，不知萧秋水听来，却有一阵侧然。而百十年后，这儿便是宋大将徐宗武置铁柱三百七十六丈五尺以抗敌的地方，也是南宋抗元的最后鏖战之场。
燕狂徒等虽怀昔时，臆度将来，而生兴叹，也是正常不过的事，燕狂徒以前咤叱风云年轻时，曾来过此地，故指指点点，说与萧秋水听。
“……这儿叫做滟濒堆，因石形奇诡，又叫做‘燕寓石’，是兵家必争之地。这儿每年三至十月水深泛涨，水淹大石，没石之顶，水盛势猛，纵熟水性的人也深畏惧。有一歌谣是：滟濒大如马，翟塘不可下……’”燕狂徒说着说着，便手之舞之足之蹈之，竞唱哼了起来，面对大江，意兴风发。
有一阵菜香传来，燕狂徒止住了声音，鼻子用力一索，笑道：“原来是在饭菜里做古怪。”
萧秋水一听，心中好生敬佩，燕狂徒能在鼻子一闻当中，便分辨出菜香有毒，单止这一份江湖经验，便是自己远所望尘未及。
燕狂徒一面对着大江急流，张开喉咙，放声大唱，一点也没把危急的情况放在眼里，这时大浪奔滔，触石而下，直指滟濒，只见摩崖上尽有三个粉白大字：“对我来！”
萧秋水脱口赞道：“好气势！”
这时大江急湍，荡荡滔天，非同小可，燕狂徒解释道：“这石叫‘披鬃’，喷漩汹涌，波浪曲折，船只绝于行……”说到这里，忽想起一事，道：
“若贼子在这里弄翻船只，我们又不谙水性，岂不糟糕？”但如此说着时，脸上仍毫不在意的样子，他天性豁达，就算生死攸关的事情，也不放在心上。
萧秋水笑道：“这里气象深秀，就算死在此地，却又何妨？”
燕狂徒翘起指头，喝了一声：“好！”
这时那两个船夫，已将热腾腾的菜捧上来。萧秋水侧首望去，只见江水上船屋仍紧蹑着儿艘小舟，显然是盯梢的。萧秋水便向燕狂徒笑了一笑，向船家道：“难为你们在急浪中能弄出这般好饭菜来，真不简单啊！”
那黑黝船夫笑道：“没什么，多年来在船上，也习惯了。”
另一个一口黄牙的船夫笑道：“您俩爷们慢慢用，我们自己掌舵去。”说着便转身要走。
燕狂徒忽然用一种平和、端然的声音道：“你们也饿了，何不一齐来吃？”
只见那两人的背影稍稍犹疑了一下，一人笑道：“大爷客气了，我兄弟俩还要干活去呢，否则浪急风大，易翻船哪。”
燕狂徒呷了一口酒，说了一句话：“酒里没有毒，可以喝。”他是对萧秋水说的，只见那两人的背影，同时都震了震。
燕狂徒淡淡地道：“什么兄弟俩？‘海底蛟龙’荣林和‘城隍水鬼’靳钦，连上香结义都没有的事，哪是什么亲兄弟！”
两人完全怔住。燕狂徒一抬手又道：“来啊，来吃饭菜呀。”
那两人忽同时唿哨一声，往船舷奔去，看样子是想跃入江中去。
燕狂徒道：“要作水中饿鬼么！”一伸手，那两人奋力前冲。却反而后退，竟给燕狂徒隔空硬生生吸了回来！
那两人吓得魂不附体，两人拼命拧身，拔出了兵器，就向燕狂徒身上招呼过去。
燕狂徒轻描淡写般地一伸手，就扣住两人脉门，两人登时混身没了气力，燕狂徒道：
“你们自己动筷吧！”两人哪敢吃，还待挣扎，燕狂徒忽然一沉脸色，一时撞在几上，喝道：
“那你们是敬酒不吃，吃罚酒！”
燕狂徒在几面上这一击，只激得几上的菜肴，尽向两人脸上喷去！燕狂徒双手稍为用力，两人俱痛得哇呀乱叫，恰好那些菜肴，有不少都溅入两人口里去！
两人吓得脸无人色，忙不迭拼命想吐出来，燕狂徒冷笑道：“你们平日不是吃人不吐骨头的么？”双手透过一般阴寒之气，两人顿时为之瘫痪，又放手，闪电般在二人喉头上一捏，有一些菜肴，便吞入了两人的胃里去，再也掏挖不出来。
燕狂徒便笑嘻嘻的放了手，那两人全身颤抖，蹲下身去，又呕又吐，但都咯不出来，呕了一阵，胃水渐渐变成紫色，又转黑色，两人手足搐动，口吐白沫，五官溢血，在地上哀呼打滚。
萧秋水看得休目惊心，心忖：燕狂徒迫两人吃下莱肴，虽是以毒攻毒，但仍未免太毒，若换着他，便做不出来。只听燕狂徒淡淡地道：
“以牙还牙，以血偿血，你毒死我，我便毒死你，这便是武林中、江湖上千古不易的道理，你不必对我干瞪眼。”
这些话象是针对萧秋水说的，又似是冲着那两人瞪死鱼般的眼睛说的。原来在萧秋水沉思才一会儿功夫，那两人便已毒发身亡，死状极惨。
萧秋水暗叹了一声。这时船身突然一阵急晃。
这时浪水愈来愈大，只见这处石宽一丈，长约囚丈，屹立江心，左右漕口二道，波浪滔天，小小舟子怎能经受得住？萧秋水心里暗忖：原来朱大天王算好了遣人在这里出手，是仗着天险，纵不成功，也难逃出灭顶之灾！
只听燕狂徒失声道：
“糟糕！死了船夫，我俩都不借水性，由谁来掌舵呢？”
燕狂徒一面说，一面飞身过去，努力把住舵棹，但是江水乃天地自然之力，非燕狂徒的功力所能应付的了，燕狂徒越是想稳住船身，越是难以控制，而且因下盘不能站立，更难发力，眼见小舟便往“对我来”的巨岩上撞去，这一下，想不粉身碎骨几难矣，饶是艺高胆大的燕狂徒，在这自然威力的滔天江水上，也不禁手忙脚乱起来。
萧秋水急忙赶上去，见“对我来”三字，忽生一念，他所学的“忘情天书”，便是忘去一切有情物有欲念，达到了天人合一，物我相忘的情境，尤其是“天意”一诀，更得其神。
萧秋水在这“滟濒大如牛，翟塘不可留”的天险间，忽然悟出了些什么。
他立即把舵，随水傍流，任其往巨岩流去。其实此处江水上游南岸的青龙嘴，自嘴上游北岸臭盐磺而下，通北岸石梁，独时中流，东北而下，大浪奔腾，如先避石反而有碍石之虞，乃至粉身碎骨，萧秋水任流面石而行，只掌稳舵柄，而不强去改变方向，反而轻舟过急浪，竟能安然无事渡过了这险滩。
燕狂徒跳起来叫道：“原来你会这一手，怎么不先告诉我！”
萧秋水道：“我不会，系形势所迫，悟出来的罢了。”
燕狂徒侧首想了一下，喃喃道：“怎么我却想不出来？”又自我解嘲道：
“我老了，还是你行！”其实燕狂徒天性颖悟，智慧过人，所以才能练就盖世神功，便逆天行事，不受拘束，比起萧秋水，却正好在某些情形下少了一份顺天行事、福至心灵的气质。
这时舟子已过险境，又稳行一段水路，燕狂徒道：“快到朱大天王的老巢了吧。”忽噤声不语，脸容一整，毕恭毕敬，对外拱了拱手。
萧秋水鲜少见过这楚人燕狂徒如此庄重，随而望去，只见平碛上约四百丈地，众细石各高五丈、宽十围，历然遍布，纵横相当，中间相去九尺余，正中开南北巷，广约五尺，萧秋水仔细一数，凡六十四聚，当下不但为这奇阵和天然壮阔沉雄的气势所震住，更想起一事，颤声道：
“是……”
燕狂徒沉重地道：“正是诸葛武侯的‘八阵图’。”萧秋水闻言后，也端容拜了三拜。
原来这里便是刘备伐吴，连营八百里，退入三峡，以奉节为庇，吴将全踪率军数万，溯峡蹑击而上，纵投鞭断流之众，仍为诸葛武候的“八阵图”所阻，杜甫有诗云：“功盖三分国，名成八阵图；江流石不转，遗恨失吞吴。”此后每岁入秋，夔府红男绿女，倾城出游，去观赏八阵图，便叫做“踏迹”。只是当时风云人物，都只成了悠悠青史上的话题而已。
这时冬水退，石显水上，萧秋水和燕狂徒见此巍峨遗迹，心中一股高大仰止的感觉，连大气磅礴都不能言，只觉人在幽深世界里，只不过是偶有感触于无地浩瀚而已。
就在这时，石柱旁闪出数十艘快艇，艇上都有一个鲜红的“朱”字。
燕狂徒最不可忍耐，骂道：“他奶奶个熊，居然敢在诸葛武候阵上布阵，好不自量！”
那些艇上的人正待喊话，只见一头大鸟般的人影，飞掠了过来，一跃数十丈，已然扑到。
那艇上有三人，一人在船首，一人在船尾，另一人在中央。
燕狂徒扑上当先的一艘舟子，一把揪住那人，那人武功本是不弱，但燕狂徒的出手，他焉封锁得住！燕狂徒一把执住他，问：
“你想干什么？”
那人一见燕狂徒扑来，已吓飞了三魂七魄，现又被燕狂徒所制，更吓得上下唇打结，说不出话来，他两个同伴要来救，燕狂徒一挥手，便将两人打落水中，又问了一次：
“你想作什么？”
那人心慌意乱之下，倒也老实：“我……我们凿船。”燕狂徒一皱火眉，问：“凿船？”那人不知如何解释，只得用手指了一指，指的正是萧秋水的船。
狂徒这才会意，向萧秋水遥相喊道：“有人凿船！”一面说着，一面用手指着水面下。
这时他另一手抓住那人肩膀，借以稳住身子。
原来这数十舟子，早已派人潜下水去凿穿萧秋水、燕狂徒所乘的舟子，然后待二人在水里浮沉时，再发暗器打杀他俩。可惜这些人尚未来得及喊话，燕狂徒居然能一掠数十丈，制住一艘舟子，是这些人始料未及的。
萧秋水见了燕狂徒的手势，立时醒悟过来，可是就在此时，舟子猛地一偏，震荡不已，又闻咯咯之声，便知有人已潜在水中，正在凿船底。
这时水流较缓，只是萧秋水不请水性，麻烦可大了。百忙中抬目一看，只见燕狂徒也是左摇右摆，船上汩汩淌水，双足都踏在水中，舟子也渐渐下沉。
原来在燕狂徒掠上那舟子时，早已有人偷偷潜水过去，凿穿船底。
燕狂徒最怕落水，当下一手捏死了所擒之人，又一连几掌，打在水上，只见水柱卷起丈来高，船底下四五个人，都被水力震死。
还有两人，急游水遁走。燕狂徒哪肯放过，连劈两掌，震死二人，但水柱泼入船内，更加速下沉。
燕狂徒正要设法冒险，跃到二十丈外的舟子上去，但适才他能一掠十余丈，显了本领，舟子都拉远了距离，他正急切间，骤然哗啦一声，整只船都翻了。
原来还有一人，见同伴俱彼掌力震死，自己若冒险出去，难免也同一命运，便藏在船底下，燕狂徒果未注意，只是那人在水里久了，别不住了，要出来透气，又怕给燕狂徒发现一掌打死，便索性豁了出去，先掀翻了燕狂徒的船。
燕狂徒“哗”一声，落入水中，因不谙水性，便吞了几口水，在水花中一时睁不开眼，这一代武林宗主，落入水中，可谓狼狈至极。而那人却趁机潜至，偷偷一刀搠来。
这一刀刺到一半，忽然给人钳住了手腕，便没了气力。这人便是萧秋水，他当然不谙技，但在危急中想起“忘情天书”十二法门中有“水逝”一技，当下深吸一口气，潜入水中，并不挣扎、只凝注目标，缓缓顺水势流去。
这一下子，反而能半身浮在水面上，而且能往目标潜游过去，因此能及时解了燕狂徒之危。
只是萧秋水刚扣拿住那人的脉门，各小舟上，便暗器骤发。燕狂徒这时，除了不谙水性外，双腿又动弹不得，十分狼狈，这些暗器密如骤雨，确是不好应付。
萧秋水情急之下，将那人推开，一手扶持燕狂徒，设法让他口鼻露出水面，另外一手两足，忽然拍打起来。
他本来可用那被他所制的人来作盾牌，挡去暗器，只是这几日在江上的深思，使萧秋水的思想又更进一步，在大江明月间体悟了生命之短暂，因此更加留恋。他此刻击打水花，发出了“水逝”的力量。
只见在他周围激起了无数串水柱，那些暗器射在水墙上，都无法透过，纷纷彼击落了下来。
那些舟上的人，多半的暗器，因为距离太远，腕力不足，无法打到萧秋水的范围去，如若驶近，则恐被燕狂徒强行登舟，他们也不敢。所以只有少数暗器能射到萧秋水处，但又被萧秋水借“水逝”之力封架。
只见萧秋水如一尾大鱼一般，伏首于水面上，身子成一直线，右手扶着燕狂徒，在波浪中向“八阵图”潜去。他以前曾对付过“八阵图”，所以对此阵很是熟悉。
萧秋水心中想，只要一靠近“八阵图”的石柱，着陆后就不怕这干宵小之辈了。
但是眼看他已靠近“八阵图”的石柱时，石柱上都忽然现出人来，这些人手上都扣了一把三丈来长的罕见长枪，只要萧秋水稍为游近，长枪即行搠去。萧秋水在水中，身法挪移，极为不便，闪得几下，燕狂徒又灌了几口水，这不可一世的英雄，兀自笑道：
“老弟，你别管我，自个儿拼上阵去，杀他个痛快！咕噜咕噜。”
那几声“咕噜咕噜”原来不是说话，而是燕狂徒被水灌进了喉咙的声音。萧秋水一面闪挪，一面以单手夺枪，只要一旦能夺一枪在手，便能隔空反攻，不致尽在下凤，一面反问道：“我们是几人齐来？”
燕狂徒一愣，道：“两个人啊！”
萧秋水道：“那么便两个人活着上阵去！”眼看可以抓着一把枪——只要枪身被他把着，那些人的内力，又焉是他对手？至少也可以夺下一柄枪来——岂料枪身上镌有倒刺，而且蓝汪汪一片，显然醮有剧毒，萧秋水缩手得快，才不致给倒刺钩破了皮而中毒。
萧秋水知道不能硬闯，却苦于无处借力，无法一跃而起，只要教他冲上阵去，便不怕这一干人了。可是他人在水中，全仗“水逝”一诀，仅能保持不致没顶而已。
他再借水势流到另一石堆。但又被长枪挑开，如此下去，他只有被攻袭的份儿，完全无还手之力。“八阵图”的迷离阵势，加上长枪占尽先势，萧秋水又有燕狂徒的负累，眼看就没法支持下去了。
燕狂徒当然想力图挣扎，但他不识水性，纵有盖世神功，亦无从发挥，偏在此时又内外创复发，加上腿部动弹不得，可渭一世英雄，偏无用武之地。
就在这生死存亡的一刻，萧秋水忽想起一事，与这情形有些相似：自己在“四兄弟”的时候，曾在同样长江之峡的秭归镇上，为救那员外一家，曾与朱大天王的手下“三英”交过手。打到后来，船舵被斩断，船顺流撞向“九龙奔江”的大石块上去，后来自己从侧边力撑，加上“铁腕神魔”溥天义以铁竿顶住，那大船才免于船毁人亡。
那时朱大天王的人潜在水中暗算，却给善使暗器的唐柔一一打杀。
——要是唐方在就好了。
在这生死关头，萧秋水仍不禁思念起唐方来。
——唐方唐方你在哪里？
他眼前又想起在湘漓水前，自己被打落山崖，唐方雪玉般的眼神，渐去的身影……
——飓尺天涯啊，如何才能缩短这飓尺天涯？
这是“地势”！萧秋水忽然心中一动，“忘情天书”的十四法门之中，正有此诀。
他立时觑出了这阵势中的死角。
“八阵图”确无暇可袭，萧秋水无法找到它的破绽，不过“八阵图”的阵势，是借天时地利，以寡击众，而不是为对付一个人而设的。
所以萧秋水能觅得虚隙，乘机而入。
在死角上，长枪无法曲折刺到，而且因岩石的布置，反而遮去了视线。
萧秋水眼看便能冲上其中之一石堆——只要冲得上去，便可以占领一处，一旦到了岸上，这些人又岂是武林第一奇人燕狂徒之敌？
冬天的江水，原是极冷，但两人神功斗发，浑然未觉，只想冲上石堆去。
却就在这时，江水又汹涌了起来，江流至此，本来较滟濒堆时已略缓，但又猝然湍激起来，而且连江水都迅速暖了起来。
只见在岸上一人，不住扔下巨石，巨石中带有火药，直炸得碎片激飞，江水波荡，萧秋水虽用“水逝”之法，勉力把持，但一方面顾虑燕狂徒，一方面自己也不懂泳技，情形甚岌岌可危。
燕狂徒瞧得情形，亟不愿拖累萧秋水，于是也要有所为，这时大石不断击落水中，又复炸开，燕狂徒的指功虽未及石堆上的人之距离，但却每次能命中半空中的堕石，硬生生将坠右迫了开去。
萧秋水运目瞧去，一眼认出，那岸上的人便是雍希羽。雍希羽外号“柔水神君”，在丹霞山之役，曾在别传寺与自己等共拒过“权力帮”，于是大声叫道：
“水上龙王，天上人王；”
雍希羽在岸上，猛听此语，不禁微微一震，这喊声原本是在江水汹涌，噪声卷天之际喊出的，能透过这般遥远和聒噪，传入雍希羽的耳中去，单凭这一份内力，已相当的了不起了。
雍希羽正以石沉水，激起浪涛，以破萧秋水的“水逝”之势，这时忽闻“水上龙王，天上人王”八字，不禁忆起丹霞山抗敌时，与五剑老叟闯海山门喊话之一幕，这时日头昏蒙，依然有沁寒之意，只见举目古战场与浪淘沙，一失神间，便应道：
“上天入地，唯我是王。”
萧秋水知机不可失，一回迅速向石堆潜行，一面扬声叫道：
“大火故人来！”
柔水神君又是一震。这是他在别传寺抗敌时，在“火王”焦士攻势时所说的一句豪语，乍听这诡异的声调，雍希羽只觉一阵恍惚，一阵眩目，一阵迷糊，类似呻吟地道：
“客敲月下门。”
这句话是紧接着“火王”祖金殿的“焦士攻势”后，“药王”莫非冤闯入别传寺时所说的话。雍希羽已给一种无形的力量，整个人不由自主的掉进往事去了。他忘了指挥手下攻击，只听萧秋求又说话了，声音愈来愈清晰：“大家早，大家好。”
“大家早，大家好。”是红衣宋明珠一进来时，所说的第一句话。“红凤凰”宋眼珠是该役的扭转乾坤的人物之一，若没有她对抗邵流泪，“别人流泪他伤心”的邵长老，早就已稳住大局，将“权力帮”的人杀死，自己也不致于上了他的当，导致在峨帽金顶上，毒死了四大派的掌门和自己的亲信鸳鸳剑叟……
如此想来，不禁觉得茫茫江水，远水接天，烟波沌渺，而人生却恍如一梦。就在他看破了这些的时候，忽觉一道急飚，又有人喝道：“不可！”但砰地一声，他背脊中掌，整个人坠下了江心去了。
原来萧秋水与他对答时，因由思念唐方而生出“忘精天书”的“亲恩”之诀，以一些声音、手势、音乐、景象吸引住对方，以惊人甚至高于对方数倍的内力，使对方坠入了往事尘烟之中，同时萧秋水已游至石堆边，先将燕狂徒托了上去。
燕狂徒一旦抵岸，正如鱼得水，一掌拍地，几个纵落，已到雍希羽背后，萧秋水虽不知雍希羽正大彻大悟，但毕竟曾与之同御强敌，雍学士还曾想收萧秋水为徒，可谓情义甚笃，萧秋永立际便要阻止燕狂徒下杀手。
但燕狂徒已出手。
这一代“柔水神君”便坠下长江浩浩之中。正如“烈火神君”一般，最终玩火自焚，被“火王”引火烧杀于峨边。
燕狂徒不好意思的搓搓手掌，道：“收手不及，叮下去了。”
萧秋水提气急纵，上得石堆，只见大浪淘淘，哪有人影？怔了一会儿，只得罢了。
这时那些埋伏在八阵图上的人，见这两人已抢登上主滩，知道大势已去，纷纷遁水道逃走。萧秋水背负燕狂徒，在山崖间纵高起伏，已上了山崖。
只见崖上有一面闪扬的长旗，旗全黑色，上绣一只欲飞的金龙，随风势飞动，真似飞舞在天空一般。
燕狂徒道：“只怕就在那边。”
萧秋水背着燕狂徒，在峻陡险急的山崖间提起飞纵，丝毫不见滞塞，燕狂徒忍不住赞道：
“好！快连我都赶过了！”说完了才想起自己双腿近乎全废，单在轻功一技上，肩己已不及对方了，心中不禁一阵黯然，但他是何许人物，一生直不知“气馁”为何物，即道：
“待会见朱大天王时，你可要应诺，不得出手。”
萧秋水应：“是。”这时已上得山头。这时气压甚低，乌云密涌，坦荡而壮厉的山头，就只有一张石桌，三张石凳，两个人在下棋，一个人在观棋。
这棋局很奇怪，显然是残局，但又不同于一般残局。
黑子方面，只剩下一只车，一只将，其余三只子，皆是过河卒子；红子方面，居然没有帅，只有一只车，一只马，如此而已。
燕狂徒看了一会儿局势，偏头问萧秋水道：“里头有没有你认识的人？免得我又杀了你的朋友。”
萧秋水正想摇头，忽瞥见这三人都有一种特殊的地方。
这特殊的地方就是他们三人都把手搭在石桌沿上，好象小孩子在等吃饭时，把手整齐地搭在餐桌上一样。
但是他们的手，可一点也不“整齐”。
有一双手，简直就似鹰爪一般，结了厚厚的茧子，而且手上肤色，如桐油一般，加上指爪，又利又尖，而这人的脸容，凸鼻三角眼，正恰似一张鹰脸。
另外两个却斯文得多了。一人道骨仙风，但一双手指，骨节凸露，两颗拳眼，又黑又厚，足有杯口大；另一人温丈儒雅，简直近乎秀美，但一双手，微微曲起，手指比人长，也显得甚为有力，指甲却修得干干净净，到指尖的地方，指尖的形状忽成方形，似给人削平了一般。但他的左手，只有两只手指。
这三人瞧年岁皆不小了，而且一看便可以知道，这三人手上功夫，是非同小可的。
江湖上有哪三个手上功夫如此了得的，而又聚在一起的高手呢？
——萧秋水心里灵光一闪。。
所以他终于没把头摇成，反而点了点头。
燕狂徒只好叹了一口气，道：“好，这些我让给你。”但又接着道：“只是待会儿遇着朱大天王时，那一份是我的，你也不要理。”
这时山间忽然走上九个人来。
燕狂徒淡淡笑道：“若是下毒作第一关，那八阵图就是第二关，这里便是第三关了；”
燕狂徒笑笑又道：
“毋论它布下几道关，待到得了实地上，这些关卡对我们来说，都不管用了。”
那三人径自坐着，似未听到一般。
只见那九人走了上来，山凤猎猎，已渐飘下几叶小雪，那些人径自走来，不慌不忙。
而这九人的手，都特别肿大，象爪瘤一般，简直不象人的手，有的骨节凸露，有的肉厚指粗，有的指短拳巨，总而言之，就象是野兽的爪。
这九人一直走过来，向着燕狂徒和萧秋水。
忽然桌上的那三人中的鹰脸人道：“慢。”
那九人一齐停止，几乎是同时停止，所以他们的身姿，都是一样：左脚正跨出，右臂摆，象在刹那间，都被人点中了穴道一般停止；然后九人，一齐偏首向鹰脸人望去，脸无一丝表情。
只听那个道骨仙风的人说：“你们不必多走了，这里就是你们的终点。”
那看来淳淳儒雅的人，一开口，反而最绝：“你们死吧。”
那九个人顿时变了脸色，他们九个人，一个接一个，就似心意相通一般，把话传了下去：
“凭你们三人想叛天王？”
这九个字，每人都启口，只说了一个字，但因为接得极快，又声调高低一样，几乎让人以为是从一个嘴里说出来的话。
燕狂徒笑了，亮了眼睛：
“原来是‘天下第九流’，怎么也给朱大天王收服了？”
原来星宿海一带，有九兄弟，这九兄弟姓钮，未长大时，就扭死了他们的母亲，七岁的时候，五个小娃娃居然合力扭死了一头牛。
于是当地的人，视这九个婴为恶鬼，把他们弃置在原野上。
偏偏这九兄弟不死，而且学得了第一流的擒拿手，以及天竺瑜咖术与自豪古传来的相扑技术，待长大后，九兄弟联手做的第一件事，便是杀光了从前把他们赶出来的那小村落的人。
这九兄弟以后做的恶事更多，所以在江湖上有个极难听的名号：
“天下第九扭”。
这个“扭”字，便是“流”的谐音。
那九个人开始说话了，一个接一个他说下去。
“凭你们也敢反叛？”
“天王擒下你们，不下杀手，是看得起你们。”
“否则你们连骨头都让鱼给吃了。”
“你们居然还不知悔改？”
“你们的唯一传人，还落在天王手中。”
“只要天王下令，他就死无葬身之地！”
“今日天王命你们来擒这两人，是给你们将功赎罪的机会。”
“你们竟然临阵作乱！”
“可知道反叛天王的代价！”
这九人你一言，我一语，简直就似一人说话一般，接得紧凑无误，那三人也说了：
“超然已经死了。”
“要是他不死，萧秋水没有理由认不出我们。”
“因为他若知道萧秋水要来，一定不惜一切阻止，或者先通知我们，甚至恳求萧秋本不要杀我们。”
三人的声音里都溢满了一种沉寂的悲哀。然后他们三人一起说话，配合之无间绝不在“天下第九流”之下：
“既然我们投鼠忌器的东西已经没了，也无所顾忌；反叛的结果，大不了一条命。讲到送命，你们怎么说都比我们先走了一步。”
萧秋水听到这里，才能断定这三老人是谁，便叫了出来：“左丘伯伯！项先生！雷大侠！”
这三人便是萧秋水从前结拜兄弟左丘超然的父亲“插翅难飞”左丘道亭、授业恩师“第一擒拿手”项释儒，以及义父“鹰爪王”雷锋三人！
萧秋水想起往事，不禁慨叹无穷。“锦江四兄弟”，首次在长江上攻杀“长江三英”，而今邓玉函、唐柔、左丘超然安在？想左丘超然在嵩山暗算自己，为的便是项释儒、左丘道亭、雷锋陷于朱大天王手中，因而被自己内力震伤，死于娄小叶暗器之下。
这时云飞风起，北风猛烈，吹得人几乎站立不住。
“天下第九流”这时已经出了手。
“天下第九流”的手里，仿佛没有什么东西能经得起他们一扭。就是刀剑，在他一扭之下，也成了废铁；就算钢铁，给他们扭了一下，亦要变形。
事实上，他们在九岁的时候，就能空手扭断一双野牛的角。
他们长大后，扭的都是人头和脖子，一扭就断！
他们现在要扭的是武林中三个以手功最著名的人！
这一战将是武林中擒拿界著名的一战。
这一战很快便有了结果。
石桌非常宽敞。
雷锋、左丘道亭、项释儒三个人都没有站起来。
他们就这样坐着应战。
他们的一双手，各找到了六只手，以一敌六。
六只手，攻袭、拿扣、压杀，但一双手稳然应付。
他们始终没站起来过。
但胜负已分。
跟左丘道亭对敌的那三人，三人的字指，一人被捏碎，一人被震碎，一人被夹碎。
没有了手指，那三人几乎就等于没有了手。
跟雷锋交战的三只手，全被震得手脱臼、时脱节，手指变形。
这三人更惨，连手臂都不复完整。
与项释儒交手的那三人最幸运，但败得也最为巧妙。
他们三双六只手，都交叉在一起，交缠在一起，交揉在一起，竞被项释儒以高妙的擒拿手法，将他们的手，互相“绑”在一起，而挣脱不出来。项释儒曾对“暗杀天魔”一念之仁，而失去三根手指，但他此刻居然以七根手指，制住了三十只手指的手。
三人胜了。
他们三人坐着胜了这一仗。
甚至连桌面上的棋局部未曾乱。
燕狂徒大笑道：“天下第九流，果然是武功第九流！名不虚传！名不虚传！”
说着一掌扫出去，将九人都扫落悬崖去，然后侧首向萧秋水笑道。
“怎么？这里面没你的朋友了吧？”
项释儒、雷锋、左丘道亭三人脸上，变了脸色！
因为燕狂徒这毫不在意的一扫，竟一扫扫走了九个人，这九人虽然败在三人手里，但毕竟是三人合击，才能挫之，燕狂徒却一扫似扫垃圾一般轻而易举的解决了九个人！
而且掌风只扫走九人，就连左丘道亭、项释儒、雷锋的衣袂都未曾催动一下。
——这是何等盖世神功！
雷锋、项释儒、左丘道亭心里同时都有一个想法：
幸好不是与此人为敌！
萧秋水上前拜揖道：“在下萧秋水，拜见三位前辈。”
左丘道亭笑道：“足下能从‘八阵图’闯得上来，就已不是什么后辈，我们因没能力闯得下去，所以只有替朱大天王做事的份儿。”
雷锋接道：“现在我们已不想闯出去了，而是要闯进去。”
项释儒道：“少侠武功已比我们三个老头子高，不要叫我们做前辈了吧。”
萧秋水恭声道：“在下称三位为前辈，由衷尊仰，三位造福武林，替天行道，在下应当这样称呼三位前辈。”
三人还要推辞，燕狂徒在萧秋水背上叫道：“你们还客套什么？还不去找朱大天王去！”
萧秋水省起道：“是了，这儿还要前辈指引。这次来攻，得三位强助，何愁事有不成！”
项释儒笑道：“少侠客气了，这儿我们上上下下，已摸得一清二楚，打先锋没有本事，但带路还自信不致有失。”
雷锋嘀咕道：“就是因为打不过，所以才被人强留下来。”
左丘道亭道：“朱大天王的人，十去其九，而今只剩杭八等几人，不足以为敌。”
燕狂徒大笑道：“瞧气象便已觑出，朱顺水气势弱矣。第一关就用毒，哪是大气魄的手腕！第二关居然仗了诸葛孔明的声威，欺我们不懂水性，结果也不是去其首脑而全军尽没！
第三关根本就起内哄，如不是内部极弱，朱顺水又何致在这把稳咽喉的一关上用不能完全信任的人？”
这时左丘道亭、项释儒、雷锋三人已领先而行，天急云涌，渐在翻云覆雨后，云朵又似凝结了一般，慢慢飘下雪来。
这时朱大天王的大寨已在望了。
一面白色大旗，上书红色大“朱”字，在残云凄风中卷折不已。
大寨全是黄色木柱，结扎营帐，绵延数里，气派非凡。
但寨里没有人。
人都撤走了？
项释儒、雷锋、左丘道亭三人带燕狂徒和萧秋水，往最大的一所白色帐篷掠去。
这白色的帐篷极大，大得就似里面住着五万个人。
他们开始看见了人。
两个人，一左一左，立在帐篷前。
两个老人。
这两个人，只要一看他们的样子，便可以知道，他们把这帐篷当作他们的生命，无论如何，也不会弃它而去的。
萧秋水认识这两个人。
断了一臂的是腾雷剑皇，另一人便是断门剑叟。
朱大无王麾下“五剑”仅存的两个老人。
萧秋水心中，不禁闪过一阵恻然。
燕狂徒俯下脸来望望，道：“唉，又是不忍杀了，是不是？”
“五剑叟”跟萧秋水在广东共过患难，萧秋水是个易念旧之人，又怎舍得痛下杀手？
燕狂徒道：“罢罢，不过遇着朱大天王的时候，可轮不到你阻止。”
萧秋水本就答应过燕狂徒，何况他对燕狂徒的武功，本就很放心，燕狂徒虽一双脚不能动弹，但凭一双手，要制朱顺水还是十拿九稳的。
项释儒道：“这帐便是朱大天王的大本营。”
燕狂徒问：“朱顺水在帐中？”
左丘道亭道：“除这大寨外，朱大天王绝少出来。”
燕狂徒道：“那好，我们进去吧。”
想到就要有一场武林中最轰动，而且足以改变江湖命运的决战，连厉险如常事的萧秋水，心跳也不禁加快起来。
他们要走进去，但两老拔出了剑。
在雪花飞飘下，两人衣上、襟上、唇上、眉上、须上、发上，全皆花白一片。
两人枯瘦的手指微抖。
萧秋水不禁道：“两位，这又何苦……”
断门剑臾道：“不是何苦，这是我们两个老头子活着到现在，一生守着的东西，这次就算是最后一次，我们也要守。”
腾雷剑叟道：“不管这个主子好不好，但终究是我们的主子，江湖上的英雄好汉，容不了两个临阵退缩的老人！萧少侠，你的大恩大德，就此谢过了，请出手吧！”
左丘道亭忽然上前一步，道：“这两老不是坏人！若萧少侠想留二人性命，何不交给我和项兄？”
——左丘道亭和项释儒都是擒拿手里的好手，要擒人而不杀，由他们出手：是最容易不过的了。
——但不是雷锋。“鹰爪手”雷锋，练的是开碑手、碎筋手，连钢铁教他拿了，也变面团。
燕狂徒怪道：“这小大侠婆婆妈妈的，妇人之仁，你们就瞧着办吧。”说着催动萧秋水行向营帐去，萧秋水稍稍迟疑了一下，雷锋“霹雳”一叱，大步踏人帐篷里去！
断门、腾雷两剑史也立即出手！
项释儒、左丘道亭两人也立时迎了上去。
萧秋水长叹一声，也跟着雷锋，入了帐幕去。
外面有风雪，里面也有风雪。
这可容纳五万军士的大营帐，竟空敞敞的，没有人，只有一张长桌，从这头，到那头，而这营帐，居然是没有顶的。
人，还是有的。
只有一个。
铁衣清翟的老叟。
正是擂台战场下所遇的：
朱顺水！
萧秋水自出江湖第一役起，甚至他武功最微不足道，声望最藉藉无闻的时候，都想能有一日，亲身面对这个人。
这个“水上龙王，天上人王；上天入地，唯我是王”的人。
而今真的面对了。
那桌子那么长，桌子的一端，是那瘦小的老人；老人的后面，是一扇屏风，屏凤黑得发亮，上镂刻有一只欲飞的金龙。
当他真正面对到这叱咤风云、威名赫赫的老人时，却感到一阵无限的枯寂，象那隐透的冰雪一般，这看起来是能安身立命的营帐其实却一样是全没遮拦的地方。
那黑衣老人，袖口上、衣襟上，都绣着熠熠金线，由于人是坐着，所以看不全他衣上绣的是什么，但隐约可见绣的是一条龙。
萧秋水忽然有一股激动，忍不住说了一句：“朱顺水，你还是降了吧。”
朱顺水摇头。他贴屏风而坐，似乎只有靠着屏风，他才有信心。
雷锋大步行了过去，用他如雷、般的声音道：
“朱顺水，今日不是你死，就是我亡。”
朱顺水静静地道，
“那你去死吧！”
他说这句话的时候，淬然出了手！
他的长桌，突然被推了出去，拦腰直撞雷锋！
这张长桌，竟然就是他的武器！
长桌光滑油亮，是用大理石研磨而成的。
朱顺水一动手，长形桌沿，飞切雷锋！
雷锋不怕，他的双手足以开碑碎石，一把按住了石桌！
燕狂徒和萧秋水，见朱顺水出手，本都想出手救助，但见雷锋按住了桌面，才都放了心。
可是他们错了。
朱顺水既以石桌作为武器，这武器就绝不是“鹰爪王”一把可以按得下的。
桌子是按下去了，但桌沿“崩”地弹出一张利刃出来，刃贴桌沿而出，切入雷锋腰间。
这时萧秋水和燕狂徒想要出手，已来不及了。
雷锋睁大双睁，露出牙酋，双手紧抓住桌面，桌面委实太滑，雷锋的十指便在桌面上划出令人牙酸的“吱吱”之声，终于夏然而止。
——雷锋轰然倒下。
萧秋水垂头，看着雷锋跌落的身躯，再抬头时，盯向朱顺水，那两双眼神犹如在半空发出了冷电一般的星花。
忽然飕地一声，萧秋水的膊头一轻。
燕狂徒轻轻在萧秋水膊头上一按，身子冉冉升起，端然落在石桌上，就似一张纸落下一般轻。
然后燕狂徒道：“现在我就坐在你的桌子上，你有本事，就出尽你的法宝，向我身上使来。”
挑战。
朱顺水曾眼见过燕狂徒在当阳时大展神成，他现在于身一人，有没有勇气接受这样的挑战？
就在这时，两个人扣住了两个人，闯进帐里来。
当然是左丘道亭和项释儒扣住断门剑叟和腾雷剑叟。
项释儒和左丘道亭一见地上横死的雷锋，两人悲嘶一声，信手疾点，封了两剑史身上的穴道，就奋然扑向朱顺水！
长桌很长，地方很大，但是项释懦和左丘道亭各分左右，闪电一般已到了朱顺水身边，左右出击，一拿朱顺水左臂，一拿朱顺水右肩。
燕狂徒知朱顺水已蓄势待发，项释儒和左丘道亭赶过去，犹如送死，当下大喝道：
“回来！”
左丘道亭、项释儒眼见挚友雷锋已死，怎能不悲痛若狂，如何肯听燕狂徒的！当下二人已出手向朱顺水：
朱顺水大喝一声，左右出“爪”。
左手“鹰爪”，右手“虎爪”。
这只是极简单的招式。
项释儒和左丘道亭这等第一流的擒拿好手，对这样的招式，简直闭着眼都会拆搭，所以两人一齐出手，已搭住朱顺水的左右手。
但是两人四臂刚扣住朱顺水的双手，就发出一阵“格勒勒”的声音。
两人手骨全折。
这时燕狂徒已发动了！
——朱顺水这匹夫居然当着他的面伤人！
想燕狂徒是什么人！他怎能允许朱顺水在他面前逞威风，当下平飞直越至桌面的那一端，两掌一收，正待击出——未击出前已引起掌凤凌厉猛劲地“砰砰”两声！
朱顺水重创二人，见燕狂徒双时一收，正要出掌，便待以双手封架！
他反击已来不及，但封锁这两掌，总是可以的。
但是燕狂徒才一缩时，已发出掌风，根本不用击出，掌劲已及胸！
高手比招，往往一招见胜负！
朱顺水大喝一声，身子向椅靠一压，向后翻去！
就在他身子往后疾翻的同时，他已中了两掌在胸前！
但是他这一下后仰，等于把所中的掌力，卸了大半！
他倒翻出去，撞在黑屏风上！
燕狂徒正要追杀，但那翘起的凳底，淬然暴射出一蓬毒针！
燕狂徒怒喝。
他的人，遇强愈强，而且越是愤怒，武功越高，他不要命的打法，曾经将所有的武林高手震呆，而公认为他是天下第一高手！
他凭一口真气，直掠了过去！
毒针是用机括射出来的，射力之强，已到了每一根细微的针，皆可以穿入体内而过的力道！
燕狂徒用手往石桌一拍，这雷锋裂不开的石桌立时四分五裂。
他的人扑去，掠起一阵急凤，毒针纷纷逼落，根本射不到燕狂徒的胸膛上。
若朱顺水以跷凳发射毒针，以期将燕狂徒阻得一阻，那他就大错特错了。
燕狂徒全不受阻。
他去势反而更急。
朱顺水才刚刚撞在屏风上，血气翻腾，脸色赤金，燕狂徒就到了。
他刚才的两掌，这才推了田去！
朱顺水目毗欲裂，居然叫了声：“救……”他未喊下去前，“砰砰”胸前又挨了两掌。
朱顺水的“命”字变成了血水，喷了出来，成为一团血雾！
人皆有求生本能，朱顺水尤其强烈。
他双脚在此时，居然仍能踢出，疾踢向燕狂徒的小腹去！
燕狂徒若有双腿，自然一出脚就可以封架住，但燕狂徒的腿不灵便。
旁观的萧秋水都吃了一大惊，正想要出手相助，但燕狂徒的双手，说多快便有多快，一连击中朱顺水四掌后，居然仍能闪电股下扣，抓住朱顺水一双腿胫！
这时朱顺水可以说已一败涂地，全无生机了！
就在燕狂徒全力搏杀朱顺水，低首擒抓住朱顺水一双飞腿之际，那镂镌金龙的黑屏风，骤然碎了1
有两只手，裂屏风而出！
手比常人粗大一倍有余，平凡，无奇的招式，却似铁镌一般的手！
一只手掌！一只拳头！却不偏不倚地，拳头打在燕狂徒的脸门上，手掌印在燕狂徒的胸膛上。
屏风后面居然还有人！
这宽敞的营帐里，不止朱顺水一人！
这人在出来之前，已一掌一拳，打倒了燕狂徒！
他是谁？
燕狂徒崩溃了。
他所有的内伤外伤，一齐复发。
那一掌一拳，比三十把铁锤铁凿，还要可怕！
那人的一拳一掌，击毁了燕狂徒的一生功力！
这么可怕的一个人，他，究竟是谁？
燕狂徒拼尽全身最后一分力，要将朱顺水撕为两片！
但萧秋水立时将燕狂徒护走。
这时他已没办法再守约，也不能再不出手了。
那人已一步一步，自屏风内行出来，那沉甸甸的脚步声，犹如一个铁的人踱出来。
这个人布思如此周密，以三关声势之弱来造成这一伏击之正中无误，他，究竟是谁人？
任何奥秘，都有谜底；任何问题，都有答案。
幕拉开，上场的人就要现身。
无论多重要的角色，到非现身不可的时候，无论多神秘，还是要现身；否则就不是重要角色了。
一直等到幕落的时候……
屏凤旁，出现了半张脸，半张脸就比别人一张脸大。
然后又出现了半边身子，半边身子也比别人整个身子壮。
然后是手，然后是脚……
这人终于出现了。
铁一般的衣服。
铁镌一样的双手。
铁镂一般的脸容，绷紧无一丝笑容。
铁塔一样雄壮的人。
萧秋水几乎是呻吟般的叫出了一声：
“朱侠武……”
那人用铁一般无情的声音说：“我是朱侠武。朱侠武才是朱大天王。”
一刹那问，萧秋水完全明白了。明白了为何朱大天王始终能掌握院花剑庐和权力帮的战况，为何朱侠武跟左常生之役里假装拼得个两败俱伤，明白了他家人为何能逃过“权力帮”
的围剿但却逃不过朱大天王的魔爪……因为朱侠武就是朱大天王！
——而父亲居然请朱侠武来助守浣花剑庐！
朱侠武之所以迟迟未发动，为的不过是“天下英雄令”，但父母亲一定瞧出了些什么，才将“天下英雄令”藏在飞檐上，引致朱大天王因得不到而痛下杀手……想到这里，萧秋水的胸膛就激烈地起伏起来。
——朱侠武既是“朱大天王”，左常生就一定是朱大天王的人，他们俩的一场两败俱伤，是早就预谋好了的！
——这狼心狗肺的东西！
——居然还与胡十四、诸葛先生，并列“天下三大捕”之一！
——难怪一个擂台，就出动到朱顺水；他原来只是朱大天王派去夺“天下英雄令”的幌子而已！
朱，侠，武！
朱侠武向燕狂徒脱了一跟，冷冷地道，“楚狂人，你已完了。”
燕狂徒喘息，不能作答，朱侠武狞笑道：“燕狂徒，就算你强运功疗伤，也没有用了，我在武夷山之役，便在一旁觑出你破绽之所在，只是那时以我的武功，攻不倒你，这些年来，我就留在这一击上，你的武功却退步了……打败了你，我就是天下第一高手了！”
燕狂徒道：“你的一拳一掌，确是打在我的罩门上……我是完了，不过你也给我内力反震，一双手已不能灵活出击……秋水，还不快去把此恶除了！”
朱侠武道：“多年来，你、我、李沉舟，鼎足三分天下，除了武当、少林等较讨厌难缠的门派外，武林中谁与我们争雄？而今三人之中，武功最高的你又让我放倒……现在只剩一个李沉舟了……凭这小子，出道还早，哪里是我的对手，我让他一双手却又何妨！”
萧秋水上前一步，戟指大声道：“朱侠武，你专施奸计暗算，卑鄙无耻！”
朱侠武大笑道：“什么卑鄙？什么无耻？胜者为王，败者为寇，要赢，总要动动脑筋，这又有什么可说的！”
左丘道亭满手是血，颤指着地上奄奄一息的朱顺水，又指着朱侠武，颤声道：
“你……你才是……朱大天王……那……他……”
朱侠武哈哈笑道：“他只是傀儡，他是人前人后所以为的‘朱大天王’：而我就是幕后策动，真正的‘朱大天王’！”
项释儒痛苦地道：“朱侠武，我听闻你为保护岳大夫人，而在浣花剑庐前为‘一洞神魔’所伤，没料你……竟然就是朱大天王！”
朱侠武大笑三声，每笑一声，如雷一震：“我曾立下毒誓，若不能成天下第一人，使不露原来身份！恶名天下播的事，不如在谋得大权后，则天下又有何人敢有微词！”
燕狂徒强忍痛楚，道：“满口胡柴！猪狗不如，哪配称人！”
朱侠武脸色一变，大步行向燕狂徒，冷如硬铁地道：“燕狂徒，你这是找死……”
忽听一人大喝道：“站住！”
朱侠武很想继续向前走，并动手杀了燕狂徒，可是这一下喝声，却凛然有威，连朱大天王如此坚强的人，也不得不停下来。
喝咤的人是萧秋水。
朱侠武高萧秋水足有一个头，这个铜浇铁铸一般的人，竟为萧秋水的气势而慑住。
——仿佛朱侠武是臣，而萧秋水是王。
萧秋水一步一步地走过去，亮出他的古剑“长歌”。
这时朱侠武的心里乱成一片。这年纪轻轻的人，就象是他是主宰一般，亮剑向他走来，而他自己却该死……为什么会有这种想法呢？他因及时省悟了这点而急了起来，可是毋论怎么急手脚都似有千钩铅铁一般，举不起来。
朱大天王当然不致于怕了或服了萧秋水。但不知道这是一种极上乘的武功，便是“忘情天书”中的“君王”一诀。
萧秋水举剑齐眉，容庄神凝，剑尖凝在半空，遥指朱侠武。
——这是“王者之剑”的剑势。
朱侠武心中一直告诉自己：动手，动手啊！避开，闪开呀！可是手足偏生不听话，脑子里也昏昏沉沉起来。而这时萧秋水的剑已如箭在弦上。
就在这时，一人闯了进来，叫了一声：
“义父！”
叫唤的人是“铁龟”杭八，他恰好在此际闯了进来。他埋伏在山后，准备朱大天王杀退这些人时，再来个前后夹击，杀个清光，却见众人进帐已久，毫无动静，便进去探头一看；见萧秋水剑指朱大天王，朱大天王却毫无准备的样子，所以便叫了一声。
由于他才刚进来，萧秋水的“君王”剑势之始，他全未看到，他武功虽低微，却反而没有制碍，这一叫，朱大天王立时醒了！
萧秋水那惊天动地的一剑，也立时加快，疾地刺了出去1朱大天王立即撒网。
他的铁网卷住了长剑。
“君王一剑”虽然大无畏、无可拒，但是铁网如山，罩住了剑锋。
朱侠武用力一扯，他自信以他浑厚的内力，不但能把萧秋水扯过来，而且足可以把萧秋水裂为两爿1
但他不知道这年轻人最强的也是内力。
朱大天王奋力一扯，并未能将萧秋水扯过来。
萧秋水稳如山岳。
朱大天王正想再扯，但他的双手隐隐发痛。
他击中了燕狂徒一掌，但是燕狂徒布于脸上、胸膛的内力，也反击得他双臂有七条筋络受伤，两条筋络折断！
所以他一扯未动，再扯力便衰，萧秋水已抽回宝剑。
高手相搏，又怎容得对方稍有缓迟？
萧秋水全身化作一片剑光。
只见他越舞越急，舞到最后，漫天风雪，都似一条无形的风线，串连在一起，而萧秋水成为那旋风的中心，那千百朵雪花飞舞，舒卷住人影——然而那一剑始终未出！
朱侠武只觉有一股强大的压力，铺天盖地的涌压而来，他额上隐然有汗——他现在才知道，他以为这可轻易解决的青年人，有多大的实力！
——而他双手仍在麻痹之中！
他绝未料到打倒燕狂徒后，却还遇上这等强敌！
这一下先声尽失，气已馁了。
而且他从来未见过这种武功，竟然把风雪吸舞成了他的剑招。
他当然不知道萧秋水使的就是“忘情天书”十五决中的“风流”诀。
萧秋水这一剑就是“风雪之剑”！
“风雪之剑”，终于出手！
就在这时，那借大的帐篷，似抵受不住狂风怒雪，轰然坍倒。
朱侠武拿着大帐篷就是一卷，罩向“风雪之剑”！
他手中的铁网，变成了这面宛似能罩天地的大帐，朱大天王的神威，还是难以攫夺的。
朱侠武就象一个天神，舒卷着一张能拥天地的大网，要将萧秋水包起来扔出去！
但是天地无情，却遮不住漫天风雪！
眼看萧秋水不见了，被帐篷裹住了，但又骤然间，天地间发出“丝丝”裂帛之声，萧秋水的长剑已划破布篷而出！
剑光寒。
剑光映雪。
远处山意朦胧、远水浩渺，山寨犹被白雪铺霜，但天地寂寂，朱大天王已不见。
朱侠武已走。
只留下重创的项释儒，左丘超然和燕狂徒倒在地上，纵连朱顺水，也不见了，在萧秋水力战朱大天王时，杭八已将朱顺水救走。
萧秋水居然将雄霸武林、威震中原的朱大天王打跑了。
朱大天王决定要走，有三个原因：
一，他一上来就轻敌，所以尽落下风，不走可能自讨没趣。
二，他的双手受伤在先，若再打下去，武功打了个折扣，不一定是萧秋水之敌。
三，他完全摸不清萧秋水的武功。朱侠武要出手时，早已把对方武功家底、招数背景，摸得一清二楚，没有九分九的把握，是绝不出手的。
就是这对付燕狂徒的一拳一掌，也花了二十余年的时间研究、观察、精研，一直到今天，布好了局，设计好圈套，有了八分的把握，才敢出手。
他一直以为萧秋水只是浣花剑派的一名剑手，没多大能耐，就算后来萧秋水名噪一时，连杀他要将多人，他一直也以为是“无极先丹”之助，以及八大高手的传授。
这些，他自信自己还可以轻易应付得了。
他一直不知道燕秋水的武功，竟是那么高深莫测。
因为他不知道萧秋水已学得了“忘情天书”。
朱侠武是稳重的人，反正他可以断论燕狂徒已死定了，目的已达，纵牺牲一个山寨，也是值得的，所以他立刻撤退。
——等摸透了萧秋水的底子，再来跟他决一死战！
“别管我们，快追！”
燕狂徒如此喝了两声，一口鲜血似箭般吐了出来。
也因为燕狂徒的吐血，使萧秋水反而决定了折回来。
燕狂徒这时已奄奄一息；他历尽伤残，历遍数次盘肠大故，到了今日，终于日暮崎峨，无法再承受得起朱大天王处心积虑，又沉猛至斯的一击。
他此刻已骨折肺碎，只凭听觉辨识，目已不能视物。萧秋水扶起了他，觉得他不再是那叱咤风云的大魔头，反而是一位可怜的老头儿而已。
他心头一恻，只觉燕狂徒的身于微微发着抖，他才瞥觉到风雪那么大，这老人就趴在雪地上，他自己有一身武艺，不觉寒冷，但对于一个功力全被击散，命在垂危的老人来说，就不是这么一回事了……
他掌力一催，将一般暖流，直送到燕狂徒体内会。
燕狂徒紧咬的牙关，终于能张开了：
燕狂徒第一句就说：
“你没想到我不可一世的燕狂徒是这般下场吧？”
萧秋水无言。他年少的时候，有过各类幻想；燕狂徒已成为神话一般的人物，他万未想到居然能在这儿为燕狂徒御敌。
燕狂徒见他没有作咎，径自道：“其实我早已想过了。无论你多有名，多厉害，到头来不过是白骨一付、黄土一坯！”
燕狂徒又问：“你可知道我为什么要来这里，杀朱大天王？又为什么要先赴临安，阻止岳飞入京？更为什么多管闲事，要促使少林、武当交换武功？”
萧秋水黯然垂泪道：“因前辈关念天下安危……”
燕狂徒打断道：“你要这样想，也无不可，只是我的心里，还有一件秘密，说穿了，就是要了这三件事连在一起的私心。”
萧秋水这可不明白了。燕狂徒惨笑道：“这一切都是为了李沉舟。”
萧秋水茫然不解：“为了李沉舟？”
燕狂徒点头道：“因为李沉舟不姓李！”
萧秋水更懵然了：“不姓李？”
燕狂徒又惨笑起来，血水自他迸裂的脸容溢出，他说：
“李沉舟不姓李，姓燕，燕狂徒的‘燕’！”
“他就是我的儿子，我唯一的儿子！”
在这一刹那间，萧秋水的表情就似生吞了十粒连壳鸡蛋一般不可思议。
燕狂徒道：“你可以惊讶，但你不可以不信，因为这是实情。”
萧秋水不敢置信地望向燕狂徒。只见燕狂徒艰难地又道：
“不但你不相信，连李沉舟自己也无法置信。”
萧秋水诧声问：“连……连李沉舟也不知道？”
燕狂徒道：“要是他知道，又怎会率领他的兄弟，推翻了我，把我赶了下来；若他不是我的儿子，凭他当时的武功，以及我那时的武功，要杀他，还不是易如反掌的事？”
“权力帮”原本为燕狂徒所创，萧秋水早在数年前已听人说过了，但燕狂徒原来有意让李沉舟得逞，这事委实太令人难以置信。
燕狂徒道：“我一直要你陪着我来，便是怕万一有个不测，还有个你，把这些话告诉给李沉舟听。这是武林中的一个秘密，除我以外，没人知道。”
萧秋水暗中运气一催，就将暖流，源源送入燕狂徒体内，道：“不会的，燕前辈，以您的功力，只要调养，便会好的。”
燕狂徒道：“能不能好，你我心知肚明，我们是男子汉、大丈夫，生有何欢？死有何惧？你不必瞒我。”
萧秋水低头道：“是。”
燕狂徒又说：“我本来带你来，是希望你作个见证，而不要动手，只要将这件秘密，带口去告诉沉舟便了……岂知我这般不济，反而要你相救，逐走了朱大天王，才能保住一口气，说得这些话……”
燕狂徒苦笑一下，又说：“说也奇怪，我生平天不怕、地不怕，什么死劫险难，全挺过来了，也不见有什么能禁忌得了我……只是这次出击前，总有些阴影，怕这件事从此没人知道了——我毕竟是他爹，他毕竟是我儿子啊——所以便要带一个武功不错，又必须不是朱大天王或沉舟的人，而又不当我是老邪怪的人来作见证，这便选中了你……”
萧秋水不禁问道：“你……你为何不将真相告诉李……沉舟呢？”
燕狂徒道：“因为我不是一个好父亲。我生性狂羁，怎能有家室之累？自从他妈妈死后，我的武功，已修习至巅峰，若有旁骛，很容易走火入魔，便由得他自生自灭，只把一些基本上的武功教予了他，没料他天悟过人，不但能得我真传，还能推陈出新，自创一格，更善用人、组织，与其他名派高手，串连来伏杀我……其实这样也好，他不知道，也就罢了。
‘权力帮’在我手上，组织散乱，良莠不齐，都是些游兵散勇，能成得了什么事……由他接掌，果尔不多久，便成天下第一大帮了……”
萧秋水犹疑地道，“前辈是……要我通知李……燕沉舟您是他爹爹？”
燕狂徒又咯了一口血，喘息道：“你的话，说一不二，沉舟会相信你的，就算敌人，也信你的话……也为了此点，我才选了要你来。”
萧秋水狐疑地道：“我这般说，他便会相信么？”
燕狂徒道：“他若不信，告诉他，他右脚足底有红痣三颗，他自会相信。”燕狂徒说着，长叹一声：
“那时他娘还在，他还小，我还有闲心替他洗澡：他的痣若生在左足底，再加四颗，只怕早就当上皇帝了。”说着，内息陡急，一口气几乎喘不过来。
萧秋水忙道：“前辈，您先歇歇再说……”
燕狂徒瞑目叹道：“歇不了，歇不得，一歇便没了……你也省省力气，不必将真气灌输给我了。任令多大的英雄，也免不了一死，你又何必斟不破呢。”他稍微顿了一下，积聚精力又道：
“沉舟既是我的儿子，待我重伤复原后，便想到要为他做些事儿，所以才夺‘天下英雄令’……他这个人，心高气傲，而且本领也蛮不错，若无端为他做事，他反而会不悦，所以我想替他杀了朱大天王。”
燕狂徒稍停一下，接着道：“你一定不明白何以我要杀朱大天王的了？”萧秋水点头，但不希望燕狂徒多说，而希望他多休息，燕狂徒却道：
“其实很简单，沉舟对朱大天王过于轻敌。他生平自以为从没藐视过敌手，其实则不然，一个很自负的地方往往其实就是他最大的致命伤。沉舟虽不看低人，担他把朱大天王也看得如一般人的‘高估’，但这还是，‘低估’了朱大天王的份量。你看朱侠武有名他不要，几十年来明里宁愿做个小捕头，暗里是长江七十二水道三十六分舵的幕后主持人，如此隐忍多年，所谋者大，不可不慎。”
萧秋水动容道：“那么朱大天王谋的是什么？”
燕狂徒又咯出了一口血，喘息道：“小则是领袖武林，大至于君临天下！”
萧秋水变色道：“难道他想当个‘儿皇帝’！”
燕狂徒道：“这又有何不可？他跟秦桧一朝一野，狼狈为奸，跟金人又有勾结，甚至跟鞑子也互通声息，要当个傀儡皇帝，也没什么希奇的。”
萧秋水有些恍悟了：“那前辈上少林、武当……”
燕狂徒道：“正因发现了朱大天王的阴谋非同小可，而且这人武功也防不胜防——你瞧，连我都着了他的道儿了——便要少林、武当好好维持下去，至少具有抗拒朱大天王的实力，好教沉舟不致于孤掌难鸣。”
萧秋水叹道：“前辈真是一番昔心，李帮主他真应该知晓……”
燕狂徒道：“当年是我对不住他，也对不住他娘，我只顾练功，狂热追求功名，哪曾关照过他母子俩？现在他的拜弟柳五已死，对付朱大天王，可说又少了个得力人手了。”
萧秋水道：“前辈别担心，沉舟兄待我也不错，只要他不将‘权力帮’变本加厉，胡作非为，我倒可鼎力相助……”
燕徒狂似有难言之隐：“有你相帮，自然是好，不过……”
萧秋水鲜少见这武林大豪，有吞吐之言，不禁追问道：“不过什么？”
燕狂徒道：“沉舟的个性，我是知道的，他为达到目的，不惜不择手段，我虽狂放不羁，快意恩仇，平生无过无悔，但他比我更狠！你瞧他将我掀下‘权力帮’来，便可见他的敢作敢为！但是民族大节，不可败坏……”
萧秋水眉心一紧，问：“什么大节？”
燕狂徒啼嘘道：“朱大天王卖国求荣，又害忠良，是为不耻；沉舟当不致如此！但他会认为岳元帅若被捕杀，可以造成他叛军的势力，所以一定会阻止武林同道去援岳飞，如此便是失了大节……一方面是为了岳元帅忠义过人，一方面是怕舟儿日后被人诬为残害忠良之辈，所以我第一件事，便是拦阻岳飞返京，以免岳元帅被害，以免造成沉舟一念之差的局面。可是我在关帝庙，听了岳元帅的一番活，我自惭小人心胸，劝也无益，只好希望岳元帅的命福两大，看舟儿一念之间成仁取义的造化还是造孽了。”
萧秋水呆了半晌，喃喃地重复道：“李沉舟……燕沉舟……燕沉舟……李沉舟……”
燕狂徒艰难地道：“他娘姓李。他以为自己自小没了父亲，所以恨他娘姓李。”忽又一笑道：
“我死后……武林中三大支柱，便是沉舟……朱大天王……和你……”
萧秋水少时确有想过成为天下第一人，或武林中举足轻重的人物之梦想，而今一旦听得这一代宗主说出来的话，却有一阵莫名的恸哀。
他说：“我看燕……帮主，矢志抗金，不会在大节关头，变了节操。”
燕狂徒脸上又有一抹苦涩的笑意：“他是不会。但他跟我一样……对某些东西，还是放不开的。……他知道岳元帅死后，很容易会激发起一股力量，他先用来拖当今天子下朝，再用来抗金的……”
萧秋水喟道：“这也不能说他是错的……但是宋室覆亡后，又以何名目抗全？岳元帅死后，天下又有何人义勇抗金？”
燕狂徒惨笑道：“便是如此……我……我所能为他做的事，都已做了……可惜未能真个将朱大天王杀了……可惜……可惜未能将朱大天王杀了……”
这一代狂豪，就这样气绝而逝。他临死的时候，将一样事物交给了萧秋水，那便是“天下英雄令”。天上的雪又飘了进来，一朵一朵罩在他的须眉上，宛似一朵是怒，一朵是怨……
临安府大理狱的墙头上，忽有一人影一门而过，几个戍卒以为眼花，定睛看去时，却什么也没有，好生纳闷。
他们却都一齐看见了，轮廓虽蛮象个人影，但人却不可能有那么快的速度，所以议论纷纷起来：
“咦，是什么东西？”
“敢情是个人……”
“你奶奶的，老夏，别是昨天泡妞泡花了眼你，人可以在咱‘大理狱’中来去自如么！”
“不是人，那难道是神仙……”
“不是神仙，是狐仙！”
“狐仙……”
“是晚上你一个人被窝里凉凉儿时钻了进来的狐仙儿呀。老庄！哈哈哈……”
“哦……哈哈哈……”那戍卒也恍悟“狐仙”的意思，阴阴地笑作一团。
他们却不知道在这几句谈笑间，那“狐仙”已连飞越过“大理狱”的十三个关卡，抵达了大理狱的要犯重地，正匿伏在屋顶阴影中，准备全力一搏。
他们当然不知道。
这当然不是狐仙。
这人是萧秋水。
萧秋水自瞿塘峡返，将“第一擒拿手”项释儒与“插翅难飞”左丘道亭救了出来，并助两人将折断的手骨驳上，这之后，萧秋水就决意闹临安府大理牢。
牢中有岳飞！
为救将军，义不容辞！
萧秋水此刻手心冒汗。
从大理牢入门一直闯到此处，已经历十三道重关险地，但都不足以拦阻他一分一毫，但是到了这里……
他猛抬头，这重牢的声势，可畏如山，可怖如魅，耸立在眼前，月光下，有他拖得长长的影子……
他知道，这儿便是近半月来，无数英雄好汉，不惜抛头颅、洒热血、闯进去的地方。
然而全皆伏尸在这块旷地上！
这么广阔的五十丈的地方，没有任一丝遮蔽的地方，这大牢里的前后左右、东南西北，皆是青石板地，无一点掩盖的事物。
任何人都不能一纵十五丈。
何况那狱墙足有二十来丈高。
连萧秋水也不能。
所以他只有被人发觉。
他被发党的同时，身影暴露在月光下。
发现他的是狱墙上的守卒。
他们发现时，只见人影一闪。
这些戍卒都是身经百战、千中挑一的好手，而且反应绝快、杀人如麻，是心狠手辣的角色，否则也不去被遣来这儿把守“大理狱”中的“天字第一牢”了！
可是他们从人影如此迅疾的一闪中，无法断定是不是来敌。
所以他们更聚精会神地观察，可是那“人影”，却在月色寒光中消失了。
他们不知道萧秋水已施展了“忘情天书”中的“月映”法，已潜至狱墙下。
然而狱墙下也有人把守。
月色照不到此地，被些阴沉的墙影遮断了，要是墙头上的守卒能望得到，一定会发现墙下的伙伴都倒地了。
萧秋水更以“地势”法潜入，以迅雷不及掩耳的手法击倒了他们。
然后再“壁虎游墙”，蹑上狱墙上来。
他一面潜上墙来，一面暗自盘算着如何一举击杀数人。这些人都是高手，若一旦示警，四面八方都有援兵，如此打起来，自己脱身都甚难，何况还会打草惊蛇，以后想救岳元帅就更困难重重了……
这时只听墙上的守兵，正在对话。
“奇怪，我刚才明明看见有个人影……”
“哪有人影，是月影罢了，这几日来劫牢的人委实大多，咱们不免疑心生暗鬼。”一人接道。
“人哪有那么快的轻功！”一人调侃道。
另一人笑接道：“那些来劫牢的人，还不是一一死在我们的暗器下、陷阱中，象前日来的那一伙人，全给我们骗下了刀山，刺得身上噗嗤噗嗤十六八个洞透明，一身是血……昨夜来的三个，混身淋满了沸油，给火烧死了……前七八天最大帮的一批，整百人，不是一个一个喂了咱们的弓箭，掉进地窖去，尸体都焦烂不堪啦……哈哈哈，他们还敢来！”
“这些人可是吃了熊心豹胆，天天来劫牢，也真有不怕死的人！”另一人纳闷地自语道。
萧秋水心中暗忖，你们这班狗徒，当然不知什么是“临义决勇，虽死无惧”，却使这么多忠肝义胆的仁人侠士，丧命于此……
萧秋水几按捺不住，但他一念及岳飞，就硬生生压住心头的怒火。
——无论如何，先把将军救出来再说！
所以他悄悄地潜入。但是这大牢，尽是坚硬不可摧的大理石砌制的，而进出口都只有一道闸口，更可怕的是，这大牢里只有一个监房，座落在大牢中心，每一处都有高手把守，根本就无法混入。
萧秋水心中犹似有一把火在燃烧着一般：大宋皇帝竟对为他立功勋绩的将军如此轻贱，而这一整座牢的千百名武林好手，为的只是监守一个“岳元帅”，好一个岳飞！
萧秋水想到这里，心头热血贲腾，心中立下誓愿，说什么也要见岳元帅一面，说什么也要救他出来。
萧秋水施“月映”、“地势”、“风流”等法，借着一事一物，来逃过监守高手的耳目，愈渐进入了大牢。
可知这“天字第一牢”，镇守的都是第一流好手中的好手，纵是昔年燕狂徒亲至，在这唯一通道的严密监视下，也一定被发觉，只是萧秋水所学的是“忘情天书”，他正好将十五法门的与物平齐的优点发挥出来，所以一直进入了牢中的最后三层，仍未被发现。
他有时仗着守卒手中的火把摇晃，以“火延”之势，掩人眼目，闪入牢中，有时铁闸不能硬闯，他便以“师教”之势，竟随在卫队之后，进入牢去，俨然禁军教头的样子，竟让把守的人产生一种错觉，而没有喝令盘问。
但到了最后三层闸门时——过了这三层，便是岳元帅囚禁之所——他便知道少不免要硬闯了。
他一看那守闸的人，便知道这些人，都是久经磨练的一流好手，而且到了最后三道闸门，镇守的人都十分相熟，而且并不移动更替，根本就无暇可裂、无机可趁，稍一动手，足可惊动全牢，成了前后夹攻，瓮中捉鳖。
——他自己倒无所谓，怕的是失去了救岳元帅的机会！
在第三重闸口前，把守的是四个玄衣老者。这四个人纹风不动地坐在那里，事实上，也没有一丝风能吹得进来。这儿根本没有人能出去，也没有人能进来。
这四人把守在这里，萧秋水可以看出这四人的武功，足可令一只蚊子都飞不进来；而这里又无闲杂人等，连其他卫兵都没有，根本混不进去。
——这四人无疑就是江湖中人为之齿冷的秦桧手下四名近身护卫：“穷凶”、“极恶”、“歹毒”、“绝狠”四大高手。
萧秋水此刻的武功，虽然高绝，但他自知尚未能在三招两式内，制住这四人。
只要这四人中任一人及时示警，要救岳元帅，可谓难上加难矣。
秦桧将自己身边的四大护卫，遣来此处监守岳飞，无疑把岳飞看得如同自己生命一般重要——即是岳飞不死，他自己便难以活命，所以才不惜置重兵于此地。
萧秋水估量情势，忽瞥见这石砌的围墙背上，有一通气小窗。
这小窗用铁枝围着，小得连头也难以塞进去，更毋庸说身体了。但是萧秋水却大喜过望。“忘情天书”中有一十五诀，其中有“土掩”一诀，这牢里大理石坚固，无法利用，但此处因枢守前后之要塞，放开一小孔，萧秋水就有办法潜进去。
在这同时，十数重监狱之外，是狱监寓邪之所，屯有重兵。狱中万一发生什么风吹草动，便在此直接调兵，在这些官家重地之外，是一片败垣残瓦，然后才是民房。在这些民房的其中一间，屋已是子夜时分，但依旧点着一盏明灯。
从窗口望过去，可以看见一群人，正聚精会神的凝视桌上，桌子上有一张手绘地图，看似围城一般，十分繁复，其中有不少处已用朱砂红笔打了记号。
这十几个人，都是背负长剑，或腰缠软剑，或手持兵器的武林中人。这些人都神色凝重，听一个鹑衣百结的人分析地图形势。
这鹑衣百结的老乞丐，正是当年在长板坡擂台下重创后影踪沓然的丐帮帮主，“神行无影”裘无意！
而在他身旁聚精会神听说的人，大多数是丐帮七袋、八袋的高手和武林中侠义之士，以及几个闯荡江湖数十年然都未知天高地厚，且有情有义的人。
这些人当中，正包括了一面听一面挖鼻孔的铁星月、一面听一面剔牙缝的邱南顾、正在打瞌睡的大肚和尚、两只眼睛转来转去打量室中人的施月、显得凶霸霸的陈见鬼，在灯光下更显黑黄一片的李黑，还有搔着光头顶的洪华，以及一点也听不明白的胡福。
就是这一群人：
“金刀”胡福、“铁头”洪华”、“铁钉”李黑”、“阎王伸手”陈见鬼、“杂鹤”施月、大肚和尚、“铁口”邱南顾、和“屁王”铁星月！
这一干人聚在一起，又不知道有什么大事要发生了！
萧秋水蹑手蹑足的，不发出半声半息地，将那铁铸也似的围墙，自那一个尚不及人头大的小孔开始，以“土掩”之法，渐渐已掘出了一个人般大的墙洞。他自己当然不须要那么大的一个洞，但为方便岳飞的进退，便素性将洞口掘大。
然后他自己闪了进去。
这最后二重的铁牢，竟然没有人把守！
——当然没有人把守了，如果有人镇守，自己掘洞让光透了进来，还会不被发觉么！
他所挖的地方在窗口之下，而窗口则在闸门的背面，那四个灰衣人全监守在门口前，他们以为那窗子人根本进不去，所以不必把守了。他们认为再高的武功也不能震破围墙而不发半点声响。
但“忘情天书”的十五法门不止是武功，而且是比武艺更精微、更高远、更活用的东西。
萧秋水以“土掩”办到了这点。
他一旦掠了进去，首先发觉里面没有人，颇感诧异。
靠近岳飞囚禁处，反而没有守军，岂不奇怪？
紧接下来他就感觉到一种从未有的感觉。有一种心情，使他血液奔流加快，心脏跳动递增……好象要去见一个极伟大的人物，现在他已看到他的倒影。
这重牢里但觉有一种阴森森的气息，一般异凤，扑面吹来，使萧秋水提高戒备，但又不是掌风。
萧秋水接下来便有一种感觉——这里不安全。
萧秋水的感觉一向正确。
他当年便是凭着这种天赋异于常人的“感觉”，躲过康氏父子在浣花剑庐和万里桥等的剑击，此刻他又感到昔日所感受到的杀气！
他仍为了要见到岳飞，而不惜冒一切奇险，他试着探出步，突然之间，对面墙壁裂了开来，数十支弓弯，一齐射出厉箭来！
这刹那间，数十支箭射向萧秋水，换着常人，根本就无法躲得开去，但是萧秋水不但在这刹那躲开了箭矢，而且双手如密雨一般，将射出来的箭矢都抄在乎中。
箭矢是在机簧里射出来的，在如此短距离下，力道极大，萧秋水在抄住时已法去力道，这一共四十余支箭，全给萧秋水拿在手里。
萧秋水要接住箭矢，是因为不能让这些箭射空而射到了墙上！
墙的另一面就是那四名灰衣高手。
惊动这四名灰衣人倒还不成大碍，而是牢中知有人劫狱，先对岳将军不利，这是萧秋水最忌畏的。
萧秋水接下箭矢，但接不下机括“嗡嗡”的声音，萧秋冰拿住了箭，静下来聆听一会，那墙外的四人似无动静，方才又踏前一步，确定安全，又迅速踏前了几步。
就在这几步之中，又触发了机关：只听“嗤嗤”连响，顶上屋梁有数十道寒星打了下来1
萧秋水心念疾忖：好毒！他应变奇速，一见寒星上隐有蓝芒，即除去衣衫一搂，将暗器尽皆兜住。
但这时外面的四人，也有所觉了，只听一人道：“里面好象……”一人即断定道：“有人闯进来！”另一人迟疑道：“不会吧，怎闯得进去？”还有一人疾道：“进去瞧瞧再说！”
第一人又补了一句：“小心埋伏，不要自己误踩陷阱！”第四人漫声道：“我自会晓得，才不寿星公吊颈嫌命长哩！”
萧秋水听到此处，心里一动，知道如此闯下去，必定触发很多机关，对自己极为不利，而且万一让敌人察觉，有所戒备，则如何救得岳元帅，不如先将几人以迅雷不及掩耳的手法制伏，来逼问如何进入中心牢伪去路更好……
当下心意既定，已听门外钥匙触锁之声，正要掩至门边突然脚下轰隆隆连声，骤然裂开一洞，萧秋水脚下一空，他应变奇速，世所难匹，即一掌遥拍墙壁，以反挫的掌力，身形轻若薄纸，已越过深坑，如一只壁虎般，已贴到门后。
只见深坑内是明晃晃的刀山，刀尖上隐有血迹，还有类似人体内肝脏之类的东西，萧秋水知是一些踔厉敢死的侠士能人，中埋伏彼杀的遗迹，心中一阵凄酸，又一团火直烧上心腔来。
说时迟，那时快，那扇铁门“依呀”一声，已被启开，萧秋水随着门开而夹伏在壁与门间，四条人影，拦在门口，只听一人道：
哦，真的有人闯了进来！
“人呢？”另一问。
“怎么不见人？”又一人问。
“会不会是闯进去了？”最后一人问。
“要不要示警？”第一人问。
他们一边问，一边走了进来，他们以为有人闯了进来，但人已中伏或潜入最后一层防线去了，怎料敌人就在他们的背后……
在茅屋中那边的分派已成定局，裘无意最后长吸了一口气，就在他长吸一口气，尚未呼出来之际，他的胸膛骤然庞大起来，使他看来神光熠熠，威风凛凛，不但不象个年老乞丐，反页象个驰骋沙场的大将军！
他说：“我们的计划就这样拟定，能闯进去的便闯进去，能混入去的便混入去，其他吸住敌人的人，便要战到最后一刻，负责救元帅的，使得豁了出去，负责探路的，便一定要活着出去，把所探得的雨道记下来，方便下一趟的英雄志士，援军要及时赶到，也要保持实力，都明白了没有？”
大伙儿都说：“明白了。”有的说：“是。”有的说：“谢谢裘帮主。”只有一个人道：
“明白什么？”
众人都静了下来，往那人望过去，那人本来正全神贯注在挖鼻孔的乐趣中，漫不经心一说，却见众人的眼光俱投向他来，他挖鼻孔的动作只好顿住了。这人便是铁星月。他原本正挖得好乐，忽然叫人瞧着，总不好意思再挖下去，很觉扫兴，便道：
“瞧什么？没见过挖金沙呀？”
有几人便有些动怒，胡福、李黑等忙叱骂铁星月，铁星月却依旧笑嘻嘻的不在乎，他除了萧秋水外加半个梁斗外，什么都不怕，就算玉皇大帝来，他也照样吊儿郎当，不管什么三灾六难。幸好裘无意早已熟习这于武林豪杰的禀性，于是问：
“铁老弟有哪点不懂？”
铁星月张开大口一笑道：“不是不懂，而是觉得你们在浪费时间说废话，什么计划攻陷，什么撒退妙计，说什么左翼右翼，谈什么前方后方，咱们一个月来攻了又攻，救了又救，还不是攻不进大理狱，救不出岳将军，却在死了这好多人！还议论个什么劲儿！”
此言一出，众皆大怒，七口八舌败骂起来了：“你是怕死不敢去了是吧！”他奶奶的，伯死的就不要在这儿跟我们平起平坐！”“真没想到潮州屁侠胆小如鼠！“王八羔子……”
等等骂个此起彼落。
却不料越骂得凶，铁星月越是高兴，他已经好久未被人如此骂过了，听来真是高兴，眯着小眼要物色一两个比较会骂的，日后要跟他比过谁骂得凶。
铁星月如此说，连他的老搭挡邱南顾都觉有气，一把揪住他道：
“如此说，你，不要跟我们去救岳元帅了？”
众人都静了下来，等着铁星月的答复。谁知铁星月呼地跳下凳来，一手揪向邱南顾的衣领，骂道：
“你长着一张嘴，净不说人话！我老铁不去？那除非是改姓邱！我是不喜欢这么一大堆计划啦、撤退啦、后援啦、保持精力啦……要拼就去拼。”他说着反手“叭”地撕开了衣襟，敞露出毛茸茸胸膛，声音犹似金铁相击，大声道：
“只能进，不准退！我们救的是岳元帅，岳爷爷他任大守重、事上忠谨、侍亲至孝、临下明察、这样子天大的好人，都要下地牢里，受煎熬昔楚，昏庸至斯，世间到底有没有天道天理！老天爷到底生不生眼睛！既不生眼，咱们就舍得一身剐，皇帝拉下马，有进无退，拼了算了！”
他平时说话，总是强词夺理，但这一番说来，凛凛大义，令人神为之奋，不敢相驳。众人静了一会，裘无意道：
“铁兄弟说的是，老乞丐我指东划西，反而使大家胼手胝足，不易发挥；”他苦笑了一下又道：
“坏过，铁兄弟既知岳元帅恩深义重，这事使得慎重而行。若今日不是为岳元帅安危，不是要求照顾到众家的牺牲是否值得，你铁兄弟敢拼命的地方，我老乞丐绝不退后一步！”
邱南顾听了，热血责腾，比铁星还先说了：“裘帮主，你不退后，我邱铁口也不退后！
你若战死，我也不苟活！”
裘无意抚髯哈哈大笑，众见这老少等慨慷激烈，都为之动容，静默不作声，但心底里都燃起了侠烈的火焰！只听李黑那低沉的声音道：
“裘老，您老人家调配有度，这是整体作战，决不可因个人鲁莽行动，而误大事，老钱小邱不懂事，您老别见怪，但万万不可乱了阵脚，否则救不到元帅，反而害了大家，万一搞个不好，秦孽横起心来加害岳元帅，那就糟了。”
众人听了，心下自是一寒，都觉有理，不禁凝肃起来，裘无意也正色道：
“我可曾生气了？不过李兄的话，也有道理，决不可鲁莽从事，害了元帅。”
胡福点点头道：“我们大家还是遵照裘帮主的指示行事。”
众人都说好。忽听一人粗声粗气地问道：“你对裘帮主的分配都了然了？”
只见说话的人高大硕壮，眉须皆自，原来是“千手剑猿”蔺俊龙。只听胡福嗫嚅答道：
“我……听不懂。”
众人都哗然。原来胡福功夫扎得稳，全靠此人勤练，他是本着“人家练一朝，我就练十天”的蛮干，而终于练得一身好本领的，但脑袋素来都比人迟钝，蔺俊龙与之相交未深，但也了解他这点，故作此问。
胡福这一答，很多人都忍俊不禁。蔺俊龙又问：“不懂你又跟？”
胡福讷讷地答：“……我不知道，我只知道跟裘老帮主去救岳将军，这件事准没错儿……我就跟定了。”
众人听他解释，俱为这正直的人所感动。裘无意叹道：“其实我们冒死救将军，将军肯不肯出来，还是殊为难料的事哩……”
此语一出，众人又为之诧异不已。其中一人乃是湘北大豪，因慕岳飞，不情弃家来救，这人姓柴名华路，外号“急惊风”，便忍不住大声说：
“我们不借死，毁家相救，万一岳将军真的不愿出来，我们则如何是好？”
各人俱议论纷纷，大肚和尚道：“我看岳元帅不致于不出来吧？里面又冷又湿又没好东西吃，有什么好留恋的！”
陈见鬼也不服气地问道：“你说岳将军可能不肯出来，那我们不是白花心机？你说这话，可有证据？”
裘无意叹道：“以前将军常跟我说：一日为君，终身所尊，若皇上要他死，他便不愿偷生流落于江湖……”
“杂鹤”施月奇道：“你见过岳将军……”
裘无意身旁的一位八袋弟子挺身道：“裘帮主是当年宗泽将军的部将，当然见过岳将军！”这说话的人虽年纪不大，但他素来说一无二，在武林中甚有地位，他就叫做“话不二说、招不过三”，姓万，叫加之，“话不二说”是指他言而有信，“招不过三”系指他的武功厉害，在他的手下，很少人能走得过三招的，所以名为“招不过三”，若不是因他年纪太轻，早就升为丐帮十袋的长老了。
万加之这么一说，很多人都为之动容，失声道：“那裘帮主是……”
“千手剑猿”蔺俊龙年纪较长，猛想起当年奋勇沙场，驰骋杀敌的一人，失声道：
“裘西门裘九将军？”
裘无意发出一声浩叹，捻髯道：“正是老夫。”
这下子才明白，何以一干来救岳元帅的武林好汉，这些人各有一身绝艺，互不服人，却都听命于裘无意，而且也了解了裘无意何以一介布衣，而对布阵行军之法，如此熟习；更且明白裘无意的身世，原来裘无意便是青年宗泽手下勇将，其实传言的所谓“怒动天颜”，不过是皇帝对忠臣排挤的遁词而已。
裘无意道：“我在长板坡，本就该死了，后来为一女子所救，她给了我一颗武林中人所梦寐以求的‘无极失丹’，说能医好我的伤势，不过要我答允一个条件，就是要我加入‘权力帮’，她说李沉舟很欣赏我，劝我何必固执，同样是抗金，引丐帮加入‘权力帮’也没什么不好，而且李沉舟日后图谋大举、领兵作战时，少不了借重经验丰富的老将军……”
大多数的人都不知有过这一段经历，但知“权力帮”已日渐式微，劝诱裘无意入帮，无疑如虎添翼，理所当然。裘无意继续说了下去：
“我一听后面的话，知李沉舟狼子野心，便表示宁死不允，后来李沉舟也来了，他很年轻，看了看我，就说：‘是硬骨头，不要难为他：’便嘱那红衣姑娘喂吃了药……”众人听那盖世魔王“权力帮”的帮主竟是一个如此好商量的人，都觉奇诧；裘无意有些不好意思，自嘲一笑又说了下去：
“……那是一颗‘阳极先丹’，所以吃下去，还有后果，那红衣姑娘又指示我到丹霞山去吃‘草虫’……这条老命才算保住了。”
裘无意所说的“红衣姑娘”，自然便是“红凤凰”宋明珠，她因与萧秋水丹霞山的夙缘，而发现谷中有解丹药之毒的“草虫”，这些因果关系，自是裘无意所不知的了。
众人听得他如此说，一方面暗佩裘无意光明磊落，这般狼狈的事，他也坦然相告，一方面更钦服他豪强不屈之风骨。
“不过诸位也不用太担心，到时候岳将军如不肯出来，我们一齐跪地相求，誓死不走，将军最体恤部下，生怕我们被奸贼折磨凌辱，说不定看在这份儿上，跟我们一起出大理狱来。”裘无意说到达里，顿了一顿，又道：”现在已近二更，咱们该出发了！”
裘无意的轻功高，加上李黑、胡福这一于武功较好的人，先去打前锋，众人都称是、大肚和尚居然念起佛来：“阿弥陀佛，他妈的，这次不要再又徒劳无功，退了出来，那我就天天上香拜神，决不食言。”
却听一个声音道：“加我一个，会不会太多？”
众人忙抄兵器在手，纷纷准备，正要吹熄蜡烛，却见一人，冉冉自窗前升起，雪一样自的宽袍，却不是东海林公子是谁？
在出征前有此强援，众皆大喜，愉悦不已。
这时外面的雪势，已越下越大了，四周自茫茫一片，林公子飘进来时，带着浓浓的雪意……

第三章 雪止

萧秋水等那四个人一齐进入室后，立即就出手。
他一出手，就封了其中一人背心的“陶道”穴。
他此刻身手，是何等快捷，何况是偷袭在先，自然一抓就中，但他不忍伤人，所以只封其穴道。
但是那四人的武功和反应，都可谓高极快极，一人着了道儿，三人一齐警觉回身！
但就在这时，萧秋水的另一手已点着了另一人背心的“魂门”穴！
另外两人，正要出手防御，萧秋水横里陡出一脚，居然在另一人身形将转未转过来之际，仍踢中了他背心的“中枢”穴，不过在一刹那，对方四人，已倒下去了三个。
还有一个人，几曾见过这般声势；这四人在秦桧身边作威作福已数十年，从未栽过，而今一上来，便已倒了三人，剩下一人，这人心中大慌，不知来敌多少，便退了几步。
但他退这四步，可谓错极，因为仓惶之中，踩着了机关，猛觉脚下一空，想要拔身跃起，已来不及，惨叫一声，便落了下去！
这刹那间，那灰衣人的一声惨叫，在寂夜中可谓惊天动地，无奈他口一张，萧秋水情急生智，遥劈一掌，这一掌并无其它用意，但一阵强风掩至，竟将那灰衣人叫出的声音，打得吞了回去，其他的声音，也因劲风涌灌而入，那灰衣人只能张大了口，叫不出半句声音来。
这时他的身体已沉了下去，“咯”地落入了一个水池之中，全身立时冒出了一阵白烟，以及刺鼻的焦辣之味，那些池水，显然是蚀骨化体的药水，萧秋水只见灰衣人脸肌抽搐，甚是难看，于心不忍，稍为一怔，那灰衣人的惨叫声，便要传了上来。
却在这时，那原先陷落下去的活动地板，又“霍”地掩了起来，原来是设计这机关的人，怕落下去的人能爬得上来，便使地板自动封合，使敌人唯死一途。却不料这一封，也封死了灰衣人的声音。
萧秋水心中暗叹一声，瞧好地形，长吸一口气，一射而过，手足都不触及室中任何事物，直往黝暗中的一处入口扑去！
原来在室中深处幽暗里，有一处螺旋形的梯口，直通至不知何处去，萧秋水的眼力强，马上窥出该处显然是最后一重地牢的入口，他的心忐忑狂跳，只求能救出岳飞，即死而无憾。
他一跃而入甭道，“笃”地一点，犹如靖蜒点水，比小鸟落在地下还轻，但这漆黑伸手不见五指的雨道深处，忽有人厉声问：
“谁！”
这时茅屋内已没有了灯光。
也没有了人。
人都到了漫天风雪之中。
他们彼此在墙角一把拳，各奔赴自己的岗位，风雪中，这些人一别不知何日再见。
裘无意带着李黑等二十多人，潜行蹿伏，很快地就来到大理狱之前。
这一行人因所肩负的任务极重，虽生性好玩喜反，现都凝肃以对。
众人在风雪之中，伏在雪堆中，都听到同伴在身旁细细的喘息之声，鼻嘴里所呵出来的暖气，渐渐融化了眼前的冰雪，使贴脸的雪堆里凹了几个小窟窿。
这时外面在狱前戊守的卫兵，一队又一队地来回巡视着，裘无意观察了好久，忽然一点头，刷地掠了出去。
他因数次劫狱，对狱中情况，已摸得一清二楚，这一刻间正是围墙上卫兵和墙下守卒换班之际，在这瞬间，防守最弱，而他是“神行无影”，就在这电光石火的一刹那间，已掠过了那片旷地，翻身返入了围墙。
其他留俯在雪堆里的侠客，有的眼光充满了期待，有的嘴边挂了带信心的微笑，果尔，未几，只见墙上的一排穿行的人影，来回巡逡着，忽在队伍背后，又多了一条蹑手蹑足的人影。
这人影在风雪的城墙上，加进那一排巡逻的人中，突然之间，这人已无声无息地将最后面一人点倒，轻放在地上，而队伍前面的人浑无所觉，继续巡更。
这人影又贴近最后一人背后去，迅即又出手制伏了那人。如此一个一个制下去，整个队伍的人，全在无息无声中被消灭。
这一个铁桶一般周密的大理狱防范，因破了一隅，防守大失，这一干豪杰侠士，互相一点头，便往这缺了守卫的一隅，在雪地上以时爬行过去。
到了墙脚的阴影下，这些伏倒蠕动的人，立时又变得灵敏如狸猫，飞快地登上了围墙。
围墙里，便是大理狱一层又一层的牢房。
在这些牢房的最深处最中央的一所，便是他们钦仰所归的岳大人受困处。
一旦想到这一点，这一群侠客便恨不得立时杀到了那一层去，救出为国为民的岳飞将军！
可是他们更知道，此举不得有失——这一层又一层的牢房，尽是守卫，尤其是最后三层，把守的人都是一流高手。
他们数次暗潜硬闯，莫不在最后第三关被挡驾了，终有人硬抢进了最后第二关，也从未有活着出来的，至于最后一关之凶险，便可想而知了。
但岳元帅被禁于最后一幢牢房，这些作子弟兵的无论如何，纵上刀山、下油锅，也要去硬闯一闯。
只要过了那大理狱外的一层守卫，其他机层，囚的是普通犯人，把守的人武功平平，要越过去只要小心点不被发现，理应没有什么困难。
但是得快——因为下一批守卫，半个更次后便要来调换班次，届时一定会发现同伴失踪的事！
临安是京师之地，禁军子弟和大内护卫，都是当今武林中响当当的角色，可不是好惹的。
所以裘无意带着一干人，左穿右插，前闪后伏，迅快地晃过了十几幢牢房，他们每过一处牢房，便闻睹一些惨绝人寰的呻吟和令人发指的酷罚，及使人齿冷的场面。
在第四号牢房里，其中一个监牢中的囚犯，十指都被斩去，血涂得一地都是，那囚犯因为极渴，竟用舌头来舐他断指上滴落的血！在第七号牢房，左起第十三号的犯人，因无进食以及在重病中，又出不起钱给狱卒，竟在寒冬中长了一身恶疮，脸上那颗，长得比他脸还大，满是浓永，竟似是一张鬼脸！
第八号牢笼中，有两个女囚犯，正被数名狱卒尽情蹂躏着！第十一号牢里，正在施刑，一人被铐在刑具上，一个行刑者正将他的脚指甲一片一片地拔了出来！
这些瞧在众侠眼里，令他们难忍！
忍无可忍！
可是监牢里那么多的人，哪救得完？又焉知哪个是罪有应得，哪个是被诬害冤枉？何况若在这里打草惊蛇，又如何救岳飞？
这次众侠进入大理狱，固驾轻就熟，得到了前所未有的顺利，片刻间即闯过了数十道明卡暗桩，到了最后第三重牢房前的屋顶上。
裘无意陡然停下，大家都知道，这第三层监牢把守的是秦桧的四名贴身护卫，武功好、警党性高，以裘无意的武功对这四人当然绰绰有余，但却也不能数招内解决，一旦在格斗中惊动了人可大事不妙。
这时大雪纷飞，一幅一幅愁人的惨象，令众人心惊肉跳，义愤填膺，裘无意知道久持下去，这于豪侠必然忍耐不住，便道：
“我先潜过去探探，你们一听蛙鸣三声，即掩过来。”
众侠知裘无意不但武功深湛，而且轻功也甚了得，事急马行田，也只好如此了，裘无意长吸了一口气，呼地掠了出去，如雪花一般，飘到了对面第三重牢的屋瓦上。
裘无意伏在那里，好半晌动也不动，见牢内没有什么动静，才敢迅捷起身，一翻身隐入墙内。众侠见裘无意未被那四大高手发现，皆暗自庆幸，知不久即可入内救出岳元帅，心中喜难自胜。
他们都不知道，其实“穷凶”、“极恶”、“歹毒”、“绝狠”四人，早被萧秋水点倒或解决掉，别说无觉于有敌来犯，就算感觉到了，又哪里呼唤得出声来！
但是裘无意悄如落叶般，倒钩在屋沿上，挂探下来，便立刻发现了那被移走的墙和墙内穴道被制的灰衣人！
——是谁那么厉害，竟制服了这秦奸相座下的四大高手？
——先行一步的究竟是谁？有什么意图？
裘无意只觉此行甚是凶险，便立意先不通知群侠，自己先下去探探再说。
他这个决定，以当时大局来看，当然是对的；但是他做梦也没想到他这个决定造成了无可弥补的遗憾！
那声音自黑得焦炭一般暗昏的甫道里传来：
“谁！”
萧秋水没有作声，他的存在已如铜墙铁壁一样，稳固，但不发出半声声响，除非你自己碰上去。
但是对方似有惊人敏锐的触角，仍是厉声问：
“是谁！”
忽听“萧萧”连声，无数飞旋的暗器，打向萧秋水！
萧秋水情知再也无法隐瞒，他只要稍微一动，对方便定必发觉，但这些暗器每一枚都将室内的空气创破八九道裂缝，其犀利霸道真可想而知，但是如果稍作移动，只怕就要惊动全牢了，就在这霎息之间，萧秋水作了一个决定。
他不动。
暗器呼啸着，“夺夺夺夺夺夺”一阵密雨般，打在他的身上。
他在这刹那间，身体变得如一根朽木。
他在这瞬间将身上所有的穴道全部闭死，全身肌肉松弛如朽木。
暗器打入了他的身体，打不着他的穴道，他的穴道早已移走；暗器打进了他的肌肤，但软绵绵不着边际，只嵌在肤上，又无力地弹落在地。
——“忘情天书”中的“木顽”一法。
这一招在数十年后，为“四奇”中“东海劫余岛岛主”严苍茫所苦练得一些窍门，叫做“腐尸功”，即名噪一时，以这招躲过不少险死还生的狙击。
且说暗器都落下萧秋水身体，然而萧秋水在这刹那间闭过气去，仍未立即便恢复过来。
只听一人舒了一口气道：“我还以为有人闯了进来，居然有那么好的轻功，连你我兄弟二人都无法觉察的……那简直是匪夷所思了。”
另一人也笑道：“小心使得万年船……”说到这里，似想到了什么事一般的，陡然止住。
这两个声音都相当年轻，但出手歹毒，暗器犀利，更可怕的是能在目力无法透视的黑暗中能有如此超觉的能力。
此刻只听那话到一半陡然停住的人又道：“不对……”
另一人问：“什么不对？”
这人正想答：那暗器的声音不对，若是打在墙上，应是“叮叮”之声才是，却为何发出如中朽木一般的“夺夺”之声？而这里都是铜墙铁壁，没有木头呀！他虽是想到了这一点，可是己来不及说出这一点。
因为一股狂飙般大力，已涌向了他们两人。
他们一齐出掌硬接，砰地一声，两人一齐被震得反撞在墙上！
这两人的武功，也在塞外一流高手之列，所以才接得下这一记如奔雷裂涛般的巨力，只是背脊被撞得似拆散了壳的螃蟹一般，苦不堪言，尚未及叫出一声，那人又潜涌了过来，闪电般出手，点了他们的“章门”穴。
这两人横行塞外，毕生未遇过这样的敌手，居然一招间制伏他们二人，还能硬受他俩人的暗器！
萧秋水行险一试，果以“木顽”之势，制住二人，即将二人拖至光处一看，原来这两人脸色惨青，似多年未见阳光，几乎全无血色，都是瞎子！
——难怪！
——若不是瞎子，又怎会有如此敏锐的听觉？
瞎子在黑暗中，就等于睁亮眼睛的人在太阳下一般。
——这两个瞎子好厉害，不知是谁？
萧秋水纵然这般想，可是也无加害之心，亦无加害之意，制住了便算了。这两个“塞外双盲”武功极高，为人倒也不坏，但为人心胸甚是狭隘，而且无识人之能，故受秦桧利用。
萧秋水制住了两人，瞥见地窖深处，有灯光透来，他心中又一阵怦怦乱跳，仿佛一生极欲要见面的人，快要见到一面了。
他自窄纵的石壁隙间窥望过去，只见有一盏灯，在桌子中央——究竟他要找的人，在不在这里？这里已是大理狱的中心，岳飞是不是彼困在这里？
可是在潜伏于屋檐上的群英，却发生了一些事情。
原来他们所潜藏之处，下面正有幽惨的灯光，照出了天愁地惨的一幕。
几个官服的人和两三个行刑的牢头，正在尽情拷打一人。
这人原本生得极是威武，虬髯满脸，但因严刑拷打后，一张脸全裂了，眼睛也歪了，左边的眼珠，被打出了眼眶，吊在脸上，好不恐怖，腮上的如就黑须，也被烧得七七八八，但他被锁铐在那里，神态间仍有一股凛然之威。
只见坐着的官员中央一人道：“王贵都招了，岳飞谋拥兵权，你只要肯划个花押，我们就叫你寓贵荣华，享之不尽！”
那然哈哈大笑，笑得手上紧缚的铁链，喀当震响不已，那人如雷般大声道：
“没想到我张宪没战死在疆场之中，却叫你们这干贼子来侮辱！岳将军顶天立地，堂堂正正，你们欲加之罪，何患无辞！又何须我张宪来诬陷！王贵可以出卖将军，是他有把柄握在秦奸贱手中，我张宪光明磊落，人头落地也不过碗大的疤，还会怕了你们不成！”
那三个文武官员，本想威迫利诱，要张宪诬供岳飞阴谋作反，可是张宪为人极有凤骨，说什么也不肯同流合污，所以三人便严加拷打，直使张宪认了为止。而今三人一听张宪的话，中央一人便道：
“好！你这个反贼，却教你沙场死不了，刑场受折磨！”说着一拍惊堂木，喝道：
“来人！给我们的张大英雄开开耳界！”
只见一名刑夫举起一支金属细针，直向张宪左耳刺了进去，张宪嘶声裂肺地狂嚎一声，眼球迸出血水来，铁星月、邱南顾、大肚和尚三人再也按捺不住，一齐怒吼一声，三人破窗而入！
其他的人，也悲愤不可遏，裘无意不在，又有谁能控制大局？只见三人几拳几脚，已将室中数名施刑的人打死。那几名侍卫拔刀欲喊，林公子等见势不妙，素性一不做、二不休，先救出张宪再说，刀剑合而为一，嗖地一声，已将两名侍卫斩为两半。
其他的洪华、陈见鬼等，也纷纷跃下，左边的武官拔出了峨嵋钢刺，还未出手，已给万加之一刀斩得脑袋瓜子对半分，另一个文官，走没几步，已给胡福挺刀追上，那文官噗地跪地，哀叫道：
“好汉饶命……”
胡福横刀叹道：“既知天下有好汉，何残忍至斯……”洪华在一旁见状，沉声喝道：
“福哥，别与这种狗官多说！”比一比手，疾道：“宰了！”
那狗官见势不妙，张直喉咙大喊道：“不好啦，有……”才叫得一半，“千手剑猿”蔺俊龙已一个飞扑过来，三剑齐没入这官儿的背后，这官员立时没了声息、报了帐。
眼见瞬息间室内的横虐官兵，被收拾得一千二净。“急惊风”柴华路早已抡起抓子棒，猛攻向那本来位坐中央的官员。那官员武功竟也不弱，群侠中早分出李黑去对付他了。李黑刁钻精乖，对付这等作威作福的狗官，自是能得心应手。
却不料这官员武功不但不低，而且甚是机伶，李黑一溜烟钻到那人背后出腿，那人一反手竞以藤牌封住，而且一面打，一面高呼：
“来人呀！有反贼啊！”
如此叫了数声，只听四方响应，各有骚动之声，群侠知事迹败露，这次累了大家行动，都脸如铁色。这些人俱是响当当的好汉，纵杀头斩腰也不哼一声，只是连累朋友，害得不能救拯岳元帅的事，非同小可，群侠无不暗自惴惴。
原来这官员便是“铁龟”杭八，众侠一时间没杀了他，便让他嚷了出来，惊动了整个大理狱。杭八在朱大天王手下十分得意，一路升官发财，充当秦桧爪牙，也作得不亦乐乎。
杭八一面格斗一面大叫，众人心慌意乱，一时没奈他何。这时唿哨四起，不少衙役、捕头、戍卫、狱卒，纷纷闯了进来，还有各方武林高手，一齐涌至，众人只得全力应战，连被铐镣着的张宪，也无法救了。林公子、邱南顾、大肚和尚、铁星月、李黑、施月、洪华、陈见鬼、胡福、蔺俊龙、万加之、柴华路等都奋力御敌，张宪被铐在刑具上，无法动弹，想他在沙场上杀敌，何等无惧无匹，却叫与自己共事一君的同僚害至此境，不禁心恨难平、眶欲裂。
在牢房中打得好不灿烂之际，却正是萧秋水已闯入牢中心之时。
萧秋水自那石缝望去，立见有三个人，正在谈话，萧秋水一见，不禁震了一震。
这三个人中央的一人，便是朱顺水，他还脸色焦黄，显然受燕狂徒的掌伤未愈。
其他二人，却更叫萧秋水一怔。
原来那二人一老一少，正是“观日神剑”康出渔与其子康劫生。
康出渔在当年浣花剑派对权力帮一战中，是罪魁祸首，而且曾合力暗杀了“阴阳神剑”
张临意及“掌上名剑”萧东广，简直是罪大恶极。
康劫生原为“神州结义”的人，却出卖萧秋水，加害手足兄弟，萧秋水等人曾饶过他，无奈此人仍怙恶不俊至此。
朱顺水是在外界一直以为“朱大天王”本人，而康出渔和康劫生父子却是“权力帮”的人，而今这两帮人竟在一起，监视岳飞！
萧秋水想到这里，已怒火中烧，热血贲腾，只听朱顺水忽“咦，外面好象有声音。”
康出渔的武功还不及朱顺水，自听不出来，便道：“怎可能，这里铜墙铁壁，每层都是龙潭虎穴，哪里有人可以闯得进来！”
康劫生也阿谀地笑道：“要是闯得进来，前几天的那批人，就不能全部拿去喂狗了。”
朱顺水因伤未复原，稍微动作，即痛不可支，也不想多事，否则以他行事审慎而言，必定去看看再说，而今只得作罢，便哼了一声道：
“你们不怕李帮主来劫牢吗？”
康劫生笑道：“我想帮主他对秦相爷，虽有误解，但与岳飞非亲非故，不致要来劫牢！”
康出渔也道：“帮主希望的是天下英雄豪杰，与他暗通声息，一呼百诺，若岳飞这等字号的人物在世，哪有他号令的份儿？所以劫牢嘛，当不至于，天王多虑了。”
敢情康出渔不知朱顺水并不是“朱大天王”，故此仍称朱顺水为“天王”。
朱顺水冷冷地道：象李沉舟这种乡野匹夫，也敢来自立名号？他日丞相大人一定派兵将他给灭了。”
康出渔、康劫生父子一齐恭声道：“秦相爷千千岁！秦相爷高瞻远瞩，李沉舟该杀……”只见两人，一个黑髯垂胸，十分庄重，一个眉目俊姣，宛似画中人，但所作出来的事，却气节全无，猪狗不如。
萧秋水看得一阵恶心，却听康出渔又奉迎地补加了一句道：“所以我父子俩特来投效秦大人……”
那康劫生怕让他父亲抢了欢心，便又加了一句道：“也等于是投靠天王……”
朱顺水哼了一声，他重伤在身，脸色赤金，倒象座菩萨一般的样像，但神态十分傲慢。
萧秋水想起当日剑庐之役，唐方等及时赶到，救了自己，杀退康氏父子，这一对老不知羞、少不知耻的家伙。竟相互夺路而逃，完全不顾舐犊情深，奸恶至斯，也真是无话可说。
只见墙壁有一盏灯，灯色惨暗，但犹自发光发亮——不知怎地，萧秋水心里又生起了那种感觉：仿佛他一生中只求得一见的人，就在这室里，但是还未见着，又好似将离去了，永远见不着了……
这刹那间，萧秋水心里很是焦急，好象怕什么东西，将要永离他而去了……
这时马灯一阵急晃，地窖里突然一黯……萧秋水再不理会，大喝一声，双手往石缝一扳，只听“轧轧”连声，两爿巨石，已被推开！
萧秋水在三人惊楞中掠了进去！
裘无意这时已进入了最后第二重的幽黯石室之中，正为石室内的机关所困，在全力应付中。
萧秋水暮然出现，朱顺水、康出渔、康劫生三人，莫不大惊。
那两块千斤石壁，本就不是人所能推开的；他们眼前只见烛火晃撼下，如天神一般的人，出现在门前，三人心中所受的震吓，无与伦比！
康劫生失声叫道：“岳爷……”他以为岳飞脱囚而出！不但他有如此感觉，连朱顺水、康出渔也不例外。
但他们毕竟是经历过大风大浪的高手，都马上认出了萧秋水！
他们三人，恰巧都曾在萧秋水手下吃过亏。
在这一刹那间，三人都怔住，萧秋水已大步踏了起来，问了一句：
“岳元帅在哪里？”
这时火光激摇，萧秋水已看清室内既没有牢笼，也没有其他的人，所以他沉声疾问。
他问的时候，康氏父子两人一齐拔剑。
萧秋水倏地一个箭步就抢过去，一伸手，就摘下背后的“如雪”宝剑，“玎玎”两声，“金断”一诀削出，康出渔、康劫生双剑齐被削断。
两人惊退，朱顺水掩了上来，左手“虎爪”，右手“鹰爪”！
萧秋水根本就无心恋战，他急于要救岳飞，所以退了两步，双手划了两个圈，封过来势，喝问：
“岳将军在哪里！”
朱顺水以为对方被自己逼退，他在擂台下曾与萧秋水交手，自知这青年人武功很是不弱，但仍在自己之下，而今自己负伤，未知胜数如何，今一出于即击退与方，以为稳胜，更步步进迫，哪里肯答。
当日在瞿塘峡上，燕狂徒重创朱顺水后，即遭朱侠武暗狙丧命，萧秋水力战朱侠武，并击退之，但那时朱顺水已晕厥过去，杭八将他救了出来，自也不知究竟，朱侠武本身更不会道出自己狼狈而逃乃是不敌一个后生小子，所以朱顺水根本不知学得“少武真经”和“忘情天书”后的萧秋水，武功有多高。
朱顺水又出一记“鹰爪”，一记“虎爪”。
萧秋水左手“少林”，右手“武当”，将来势化解。
就在这时，牢外忽传来喧哗人声，似有格斗在进行着，萧秋水不知是因何引起这些骚乱，只怕给牢卒闯了进来，要救岳将军就难了，便在这时，蓦然瞥见康出渔正想偷偷溜了出去。
——去请救兵？
萧秋水心头一急，左手一拨，右手一扫，壁上的一点微火，骤然高涨，呼地罩在康出渔脸孔上，燃烧起来，真宛似烈阳的火光一般，康出渔惨叫连声，这“忘情天书”中“火延”
诀非同小可，康出渔才在地上翻滚得几下，火焰已熄，康出渔的脸也如同焦木。
但是萧秋水因分心对付康出渔，胁下“凤尾”、“精促”便给朱顺水所扣，这刹那间，萧秋水的身体忽如朽木，朱顺水忽觉手中所抓，绵若朽物，而萧秋水双时却以武当派“千山重叠”之力，疾撞下来！
若在平时，萧秋水的穴道给朱顺水抓中，纵使“木顽”之法，只怕也非受重伤不可，但此际朱顺水内伤未愈，发力较虚，又轻敌在先，忽见萧秋水反击，大吃一惊，缩手身退，便放过了这一个绝难再逢的好时机！
这一来，康出渔已死，康劫生早已不知躲到哪里去，只剩下一点火光，在地上残油中燃烧，剩下萧秋水和朱顺水二人，脸色随火光晃动不已，两人对峙而立。
朱顺水在火光中隐然有汗，这时他已了解了萧秋水的实力。
萧秋水心中也乱极，因为他听见外面的喊杀声，其中有些声音竟似是他义结金兰的弟兄们所发出来的。
——胡福、李黑……是不是你们？
——唐方……你有没有来？
但是一定要先救岳将军！萧秋水大喝道：“朱顺水，我给你最后机会，快将岳将军交出来！”
朱顺水的汗象鸟爪一般自脸颊上爬下来。只见他呆了呆，干笑道：
“哪有什么岳将军！这儿你是见到的了，哪藏有什么岳将军！”
萧秋水登时心乱如麻，叱道：“你说什么？”
朱顺水冷笑道：“我说你找错了门路！”
萧秋水大声问：“那岳将军究竟在哪里！”此刻他的功力，正是非同小可，气动丹田，只震得四壁响起回声。朱顺水也被震得血气翻腾，但强自道：
“岳将军早被送去风波亭问斩了，你白跑这一趟了！”
萧秋水只觉脑门“轰”地一声，呆立当堂。
这时，裘无意已穿过那机关室，正在潜入那黑暗得什么也看不见的最后一道防守去。
而他也正好听见外面的杀伐之声，以及里面惊心动魄的对话！
萧秋水登时摇摇晃晃，不能自己，喃喃道：“岳将军已……风波亭……风波亭！”
朱顺水在火光中深沉地盯着萧秋水，狞笑道：“才去不久。你中计了。”
萧秋水勉强将散乱的力量收聚回来，强自振作道：“我……我要去风波亭……”
朱顺水大笑道：“大理狱由得你来却由不得你去！”话甫说完，掣腕出爪，双手一先一后，俱抓向萧秋水胸口“神藏穴”上！
萧秋水这时猛听岳飞送风波亭问斩而如雷劈顶，浑浑噩噩，不知所措，既想跪下来大哭一番，壮志消沉，又想奋发力赶，要阻止风波亭的惨祸，正在此时，朱顺水的爪已攻到！
这时裘无意正发觉到那“塞外双盲”被制，他深知“塞外双盲”的武功甚高，而今竟也被人制伏，此番潜入的人功力有多深厚，也可想而知！
所以他在未知是敌是友之前，就益发小心戒备起来。
但是萧秋水这时，已有生死之险！
群侠那边的杀伐一起，不知涌入了多少军兵！铁星月、邱南顾、林公子这等人，是凡有战斗，只有进，没有退，所以反而迎了上去。
铁星月第一个冲锋，对方足有近百人，都直着嗓子喊：“冲呀！杀啊！”可是真正冲来的却倒不似喊的那么有勇气。铁星月最看不顺眼贪生怕死之辈，双手一抓，就捏住两名光直着喉喊的家伙，“喀喀”两声，已拗弯了他们的脖子！
忽闻“霍”地一声，一支红缨枪向他背后刺到，他大喝回身，一脚踢出，将红缨枪踢飞，一拳又将那人擂倒。只是一口气尚未喘得过来，前面三张刀，后面五张刀，左右各有七张刀已夹击过来！
铁星月大叱连声，已打倒十五人，但他身上，已多了四处血痕，有两道血如泉涌，已遍湿了衣衫。
但铁星月冲去，仍然向前冲去：他生平只杀金兵，却不料在此地要打起大宋的官兵来了，他一面打，一面气闷。更是往敌人最多的地方冲去。
邱南顾眼见铁星月身上淌出了鲜血，他就红了眼，他跟铁星月素来不睦，那只是口舌之争，在感情上，却是极笃诚的，所以他就随着铁星月杀去。
只是没杀了几步，已不见了铁星月的背影，前后左右，都是火把、敌人、兵器，邱南顾如疯虎一般，拳打脚踢，打得对方人翻马仰，又倒了十七八人，他还跳起来，一口咬在一名刚才蹂躏女子的狱卒的咽喉上！
林公子每出一刀，每刺一剑，都必有人踣地不起，他已杀出了一条血路，他要走，随时都可以，但他在兄弟们还拼命的时候，又怎会离开？
他长啸一声，挥刀舞剑，再杀了口去，不消片刻，白袍都染成了血衫。
这时冲入来，以及团团包围的不知已有多少层、多少人，胡福宅心仁厚，慊慊君子，只是不忍，便大叫道：
“兄弟们，大家都是有娘有爹的，又为何苦苦相逼？”制住几人，都没下杀手，冷不防所饶的人，正要贪功，一刀斫向胡福的脖子，胡福猛将头一偏，下巴热辣辣一疼，被划了一道见骨的口子，胡福患然大怒，回手一刀，将之了账！
这一来，他身受重伤，原在数人之中，功力要算他最深，反而变成了最险！李黑最是精灵，作战时眼观六路，耳听八方，一见胡福受伤，即刻一面打一面以灵巧的身形：攒、转、窜、跳、溜，甚至不惜滚、翻、爬、扒、跨，杀到了胡福身边，两人贴着背作战，面对两百多个敌人，仍是可以守得稳。
李黑人生得矮小，和五尺五寸以上的精锐禁军对峙，只见他如一颗豆子一般，时作爆跳高跃，时作滚地葫芦，禁军上下盘俱受李黑之欺，李黑眼儿瞧准了一个位副宪司的双鞭高手，忽扑过去，抢入中门，一出手，拔了那人二把山羊胡子，那人痛得哇哇大叫，李黑笑道：
“你天天用刑，今日我就拔光你的胡子！”
话未说完，忽觉脚下一滑，叭地摔了个仰八叉！原来他说话时太得意了，不觉竟站在对方的兵器上，那人左手马鞭，右手金鞭，只将金鞭往马鞭上一缠，发力一拉，李黑便摔了个屁股开花！
幸亏他身手捷便，总算没让敌人剁为肉酱，及时坐起作战，胡福这次反救了他，而人这时又背靠着背，一人下巴被削了一小块，一人股臀歪了，陈见鬼在作战中一一看在眼里，不禁竟在险死还生的大战中，弯腰戟指大笑起来。
这一笑，可谓冒失至极，砰地一声，背后着了一记三节棍，直往前跌了出去，幸亏她短打拳路威猛，趁机冲入敌阵，打他个落花流水，但左脚又给人劈了一剑，变成了跛脚作战，比胡福、李黑两人，只有更加狼狈。
这时群侠正杀得性起，万加之、柴华路二人身上也负了数处重伤，却依然勇猛作战，大肚和尚力战杭八，大占上凤，偏是“千手剑猿”蔺俊龙，打到一半，忽念适才还有一个长乌龟背的讨厌家伙未杀，便挺剑赶了过来！
“铁龟”杭八单止对付一个大肚和尚，已感左支右绌，要不是大肚和尚打到一半，忽告困了，早已将之了结，杭八素来精似鬼，一见加了个“千手剑猿”，便回头就走！
大肚和尚和蔺俊龙，双双追赶，追出牢房，忽见到处白雪皑皑，北风寒飙，逆面一冲，却不见了杭八！
两人稍微一怔，忽听嗖嗖如密雨般破空之声，原来四周不知有多少箭矢，向他们二人射来！
大肚和尚大喝一声，僧衣翻动，蔺俊龙竟化作了千手千臂，抓一支箭，倒射回一支，便有一声闷哼，竟在片刻抓放了百来支箭。
大肚和尚身法，没有蔺俊龙的灵活，所幸他的肚皮，变成了盾牌，箭矢射到了他的肚皮上，如着棉花，全部被反弹了出来，有人“哇哇”惨叫，自树上摔了下来。
要不是这番追出来的是大肚和尚和蔺俊龙二人，可是大大的险，但是这一来，对方倒了的人又换上，不消片刻，大肚和尚和“千手剑猿”蔺俊龙，身上仍然着了几箭，两人边拨箭接箭边退，长此下去，仍然十分凶险。
但是两人仍强在牢前死守不退。因为牢外埋伏，何等凶险，如果他们一旦退开，里面的兄弟一个不慎冲出来，岂不凶险？所以他们宁愿作箭靶子也不再返回牢去。
大肚和尚和商俊龙两人越打越光火，大肚和尚骂道：“他奶奶的，操他娘的，有种放下暗器，前来打过！”
蔺俊龙三把长剑，一齐抽了出来，舞得个白光金光红光转动，彩虹一般，风雨不透，却不禁问道：
“喂，你这个出家人，怎么一出口就是三字经？”
大肚和尚怪眼一翻，没好气地道：“你外号‘千手剑猿’，我就没问过你是人还是马骝？”
蔺俊龙居然答：“没有！”
哧地一声，又一箭射中大肚和尚的肚皮，大肚和尚这次真气不继，“肚皮功”无法将暗器顶回，箭簇入肉三分，大肚和尚痛得呀呀叫，狠狠地骂道：
“龟兔子，敢伤洒家的宝贵肚皮！”回头向蔺俊龙凶狠狠地骂道：
“我没问你是不是猴子，你管我当和尚的屁事！”
蔺俊龙给他没来由一顿臭骂，叱得心中一慌，噗地挨了一枚暗器，这暗器发出来的力道、劲道，都非同小可，蔺俊龙左臂中镖，剑势便慢了下来。
要知道“千手剑猿”蔺俊龙最主要的一双快如闪电的手，而今伤了一臂，便锐气大挫，而对方的暗器，忽有一处激烈增强，暗器不发则已，一发认穴奇准，速度奇快，手法极狠！
眼看蔺俊龙就要接不住，大肚和尚佛掌一阁，将一枚疾取向“千手剑猿”商俊龙咽喉的暗器夹住！
大肚和尚这一夹算是救了蔺俊龙的性命，但觉掌心微微一痛，知道被这暗器刺着，摊掌映雪一看，却见是一个铁莲黎，上面竟刻有一个小小的“唐”字！
大肚和尚大惊失色，只觉伤处已一阵麻痒，毒气直自掌心攻上，大肚和尚忙运功护住心脉，这一来哪里能抵挡密雨般的暗器？
蔺俊龙自是奋力抵挡，但那一处的暗器，特别凌厉，加上各方骚扰，纵“千手剑猿”也抵挡不住，这时忽听叱喝一声，一人长身掠出，全身化作一片金色的刀光，箭矢纷纷被反弹了回去，那人吐气扬声，一刀斫在一棵榆树干上，榆树轰然而倒，一硕大的身形自树丛中探出，落在地上，连雪亦为之陷！
那使金刀的便是胡福，他救人倒是神威凛凛，护已却有不及；他因宅心忠厚，多留意其他兄弟战况，见蔺俊龙、大肚和尚这边危急，便认准那发暗器最强的所在，一刀斫去！
那人一落地，咚地一声，宛似地震一般，众人都晃了一下，胡福、大肚都一齐大叫了一声：
“唐肥！”
只见雪光映照下，一人肥得宛似两个大肚和尚合起来，半边脸宛似被鬼魅从中劈开一般的女人，正张开血盆大口，狂笑：
“便是本姑娘，你们又能如何？”
大肚和尚巨喝一声，双掌如狂飙卷出，但掌至中途，奇痒攻心，掌力大减，唐肥一返首，啸、啸两枚透心针，竟破掌力而入！
幸亏“千手剑猿”眼快，叮叮二剑，撞飞双针，金刀胡福双手持刀，切齿怒骂道：
“庸肥，你，你，你……他素来当唐肥是自己人，现今因气极唐肥反叛，竟说不下去。
李黑变作一人苦战，饶是移形换位，敌人伤他不得，但也难杀得出去，却大叫道：
“胡福，胡福，好人不长命啊，你还要作好人啊！”胡福被这一激，大吼一声，一刀直劈了过去！
唐肥的体积虽大，暗器小而厉辣，胡福老实，实捋她不过，蔺俊龙因护大肚和尚，无法相助，各处埋伏的官兵，抛下弓箭，实行围剿，这时“杂鹤”施月呼地掠出来，见兄弟危殆，便力敌众人。
胡福斫了几刀，唐肥避了几下，忽然咧嘴一笑，道：“阿福，你又何必动怒呢？”
胡福的实力浑宏，只是被气得昏转了头，唉叹道：“唐肥，你们唐门，名震天下，何苦要投暗弃明呢？”
唐肥居然嗲嗲地一笑道：“是呀！”一扬手，咻地一只带锅金环，飞旋而入，刷地嵌入了正与官兵作战的万加之后脑中去！
那万加之在激战中忽然脑后受创，怪叫一声，这一声未毕，身上已不知中了多少刀、多少枪。
“金刀”胡福见唐肥居然趁自己分心之际，出手加害了丐帮好手，心头恨极，形同疯虎，一刀又一刀劈去！
这一来，胡福本以深厚基础见长，但怒急攻心，反而落个下乘，全无章法，唐肥的武功本就高过胡福，但胡福得过萧秋水指点，正半斤八两，唐肥因斧伤而武功大打折扣，胡福此刻也受了伤，要不是唐肥激怒了胡福，倒不易得手。
而今胡福越怒，刀法中破绽越多，唐肥阴阴一笑，扬手打出：
唐花！
就在这时，忽听一声清叱：
“唐肥！”
唐肥闻声一震，忽见一条细若游丝的银链，半空将“唐花”一卷，“唐花”竟向唐肥倒“开”了回去！
“唐花”是唐门的绝门暗器，唐肥因懂得使，便成为江湖上数一数二的高手，但她也不会破“唐花”。
会破“唐花”的，是唐老太太。
唐老太太年轻时有一道名震江湖的绝技，就叫做“一线银河半唐花”！
适才那一条银链，所用的手法，显然就是“一线银河”！
更令唐肥惊心动魄的，不是“一线银河”，而是那人！
那娇小、明眸、皓齿，带三分俏杀的女子：
唐方！
“唐方来了！”
众家兄弟，一起喊了出来！
恶斗中的铁星月，怪叫了起来，被人打了数记都不知觉。
剧战中的李黑，精神抖擞，连伤数人。
苦撑中的大肚和尚、蔺俊龙、施月，眼眶中溅出热泪来！
陈见鬼几乎呻吟了一声：“只差萧大哥不在了！”
少林洪华砰地一声，一头撞墙上，竟破砖而出，奔向唐方！
雪光下，“铁龟”杭八悄悄掩退，邱南顾见了，豪情大发，不顾一切，发足即追！
林公子的剑和刀，又融在一起，成了一道凌厉无匹、刀剑合一的光芒！
这光芒就是如虹的士气！
“唐花”倒飞向唐肥！
唐肥魂飞魄散，一面退一面怪叫，“金刀”胡福这次再不留情，陡地掩近，一刀——
两断。
唐肥死。
唐方幽幽一叹，道：你不该背叛唐门。就算不在唐门，也不该作出如此卑劣的事来。
‘神州结义’已原谅了你，但你不该一错再错。唐门还有老太太，就算没有她教我‘银河一线’来收拾你，上面还有个天，天也会讨回你昔日对唐家的誓言。天也会惩戒你对唐家的恩将仇报。”
唐方并没有下手杀害唐肥。
她跟唐肥虽不是同一个母亲生，但也情同姊妹。
唐方当然不忍。
她只是用“银河一线”将“唐花”引了回去。
唐肥却在惊骇中为胡福所杀。
金刀胡福，外号“好人不长命”，他自己则也是一个宁愿自己的命短一些，也不想滥杀一人的人。
唐肥的所作所为，却使出了名的“好人”都下了杀手———个人如果太将人赶尽杀绝，自己的下场是不是也象自己所作所为一般绝？
这点谁都不知道。
可是唐方一出现，士气大增，局面大是不同。“千手剑猿”蔺俊龙虽未见过唐方，但时常听兄弟们说起过她，也不知怎地，唐方自有一种力量，使人要全力好好表现给她看，所以蔺俊龙也豁了出去，一条伤臂，竟似好了一半。
胡福、大肚和尚、施月同蔺俊龙四人之力，抵抗外敌，唐方纵高掠飘，发暗器以助，阻挡了外来的攻势；牢内的铁星月、李黑、林公子、陈见鬼、柴华路等，更大展神威，来个反扑，要将狱内包围的官兵一一歼灭。独有邱南顾、洪华二人，见唐方至喜欢过度，直向“铁龟”杭八追了出去！
“铁龟”杭八的武功，说高不高，说低不低，比一众官兵，自是好得多了，但比起邱南顾这一伙兄弟，又差得好远，而今先丧了胆气，便没命也似的发足逃亡。
邱南顾发足便追，洪华因怕邱南顾出事，他惜言若金，行事审慎，所以便掉尾跟去，好作照应。
杭八在前面逃，他不大不小是个官儿，官兵见主帅在逃，也溃散了半数，杭八一面叫、一面逃，沿牢的官兵，便纷纷掣出兵器来兜截，但邱南顾追得极快，只听嗖地一声，杭八便过去了，又嗖地一声，邱南顾也追过去了，官兵哪里兜截得住！
于是他们便返身进去，这样一路上纠合，杭八逃在前面，邱南顾紧跟进去，后面是一大堆大呼小叫的官兵，而官兵后面，又有洪华一人。
洪华的轻功不高，追不上邱南顾和杭八，因怕邱南顾后路被一众官兵塞死，便运劲全身，冲进官兵群去，拳打脚踢，一面追赶，一面令当者披靡。他轻功不高，但内功十足，官兵遇着了他这身铜皮铁骨，只有叫苦的份儿。
邱南顾和洪华才离开了十三牢房，那边的战况情势又大起变化。
本来唐方莅现后，众兄弟大为振奋，反过来官兵被打得东倒西歪，但是这时大理狱外火光冲天，杀声四起，原来是驻于京城的禁军，足有二万人赶至！
这一来大理狱前前后后，被铁桶一般密实包围，而且入狱援助官兵的军队，愈来愈多，铁星月等纵有三头六臂、骁勇善战，也是抵挡不住。
这时林公子所带来的以前萧秋水所统领的“天兵”旧部，也纷纷杀进来，这些人莫不经过沙场冲锋杀敌，以少胜多以寡击众的大场面，才勉强支撑住阵脚。
而邱南顾和杭八方面，一追一逃，杭八心有计算，知道愈是入内，调防的高手愈厉害，所以往牢中心奔去，邱南顾当然紧追过去。
却殊料到了最后第三牢，根本没人出来援救，杭八知牢中有变化，这时邱南顾已追近，杭八急闪入最后第二层的机关牢去。
这稍一犹豫，邱南顾已扑到，一手抓住杭八的后领。
这一下杭八原就没救了，邱南顾论力道虽不及铁星月，但脑子精灵古怪，只有在老铁之上，他一拎住杭八的后襟，即刻钳了起来，用力一摔，要把杭八在墙上摔个稀巴烂！
但是这一钳，却钳住杭八背后的护罩倒刺！
邱南顾没料杭八有这一招救命法宝，手心一痛，已给刺着，摔出去的力道，便骤减过半！
砰！杭八撞在墙上，撞得个满天星斗，要不是他双手按得快，只怕脑袋早撞得开了花。
杭八滑在墙上，虽被撞得个血脉翻腾，但神智未失，他对此处机关，早已因朱顺水带引，耳熟能详，他手掌已按在一个机钮上。
那边的邱南顾被刺痛了手，也听到洪华在后面拳打脚踢的声音，他狂吼一声，再向杭八攫来。
杭八的身体紧贴墙上，呼地一声，石墙忽然嵌了进去。
邱南顾砰砰双掌击空，面前已换了一栋墙——正是原来那道石墙的背面！
就在这刹那间，杭八已逃上石槽，在另一边旋转了出来，他手上的狼牙棒，一棒就敲在邱南顾的后脑上！
邱南顾惨叫一声，这时洪华刚杀入这密室，也大吼一声：
“小邱！”
杭八骇然回首，只见密室入口处背着阳光有一名光头赤精的大汉，心下一凛，正在这时，邱南顾以他过人的生命力回击！
他反锁住杭八的咽喉。杭八退了一步，避不开去，却踩着了地上的机关！
杭八力挣未脱，狼牙棒又嵌在邱南顾脑后，无论他怎样挣扎，邱南顾始终紧紧死拗住对方不放。
洪华眼见此情景，眶芒欲裂，猛冲进去，不料顶上一桶沸油，直倒了下来。
他轻功不好，又心神尽丧，眼看便要被沸油淋得个身焦体腐！
这时邱南顾的第一声惨嚎，正好传入萧秋水耳中！
萧秋水猛地一震：是小邱的声音！
就在这时，他猛感胸口“神藏穴”上一痛！
但是他已醒觉，立刻以“木顽”之怯，将“神藏穴”硬生生离开三寸！
这时朱顺水的第一爪已入肉三分！
萧秋水骤然出手，这一招，没有名目，是他老早在当年“振眉阁”中长廊上被暗算时，便已稍具雏型，而在他闯荡江湖的过程中，每次被暗算时都不断孕育形成的一剑：
“惊天一剑”！
惊天第一剑，后发而先至。
萧秋水以放山人的宝剑“如雪”，发出这一击。
一刹那间，光耀全室。
朱顺水的右手已入肉七分。
但也在这瞬间，朱顺水的五指齐断！
他的另一只手，也抓住了剑身。
蹦地一声，“如雪”折而为二！
这时洪华的狂嚎：“小邱！”也传入了萧秋水的耳中！
萧秋水不知哪来的力量，狂喊了一声：“兄弟！”他的左手又拔剑！
萧家古剑：“长歌”！
就在这心急如焚的刹那间，萧秋水脑中忽闪过燕狂徒攻击朱顺水时那玉石俱焚般的气势！
他突然创出了这一招剑法！
“玉石俱焚”！
朱顺水狂嘶，退出八尺！
若不是萧秋水尚未熟习这招，朱顺水万万逃不过去！
萧秋水胸口的疼痛，却完全没有感觉，他啸了一声，闪出了石壁，直扑邱南顾发出惨叫之声处！
就在这时，他也感觉到那最后一道原本是“塞外双盲”把守的石室中有人！
但他此时已不及理会。
——小邱，小邱他怎么了？
——那一声惨叫……
此际他的轻功是何等之快，但就在他全力掠出时，心头上忽然有了一种感觉。
仿佛他远离了什么他所景仰的东西；仿佛他自己失手击碎了他心爱的花瓶的那种感觉……
他已无暇顾及。
那最后一道石室，黑暗中的那人，正是“神行无影”裘无意。
这时他已潜入最后室中，而且正好要凑眼看牢中心的情形，就见一个人，衣襟溅血，飞掠了出来！
这人掠出来的声势，真是非同小可！
裘无意也是江湖上顶尖儿的高手，居然能在这刹那间，认清楚是萧秋水！
他曾在长板坡之役见过萧秋水——萧秋水作为后起一辈的年轻高手，武功已高得出奇—
—而今却单止这一下声威，竟令咤叱沙场、名动武林的丐帮帮主裘无意也为之震动！
就在这一震之间，萧秋水的目影已在暗室中消失！
萧秋水一走，裘无意惊疑未定，却瞥见在那牢中心内的朱顺水看着自己的断指，脸上露出一种不能置信的表情来。
这不可置信的表情延续了一下子，朱顺水便狂笑起来，只震得火光晃动，也照得他脸上的笑容十分诡异，只见他双目凝望着自己的五只只剩半截的手指，喃喃自语道：
“好！好！好厉害的萧秋水！好厉害的萧秋水！”说着哈哈狂烈地笑了起来，也不知是因为笑还是因为痛，全身抖动了起来，只听朱顺水笑道：
“你走，你走！你可知道你中计了？哈哈哈哈……”他用那只尚完好的手背，退至墙壁，敲了几下，里面竟发出空洞的声音：
“你可知道……你们想救的人……还在这里……哈哈哈……这石室中心里，还有石室……”
裘无意听到这里，眼睛亮了，他心里狂喊道：天可怜见，教我知道岳将军还在这里……
却听朱顺水近乎疯狂地笑道：
“萧秋水……你武功是高，但江湖经验，还比不上我老朱！你也不想想，岳飞要是不在这儿，派我这样的重将来守在这里，净是在此地喝酒吃饭的么！哈哈……”
裘无意听到这里，再也按捺不住，刷地飞身进去，朱顺水是一代高手，立时曾觉，霍然回身，裘无意若在此时出手，定可击杀朱顺水。
只是他不屑如此做。
裘无意喝道：“朱顺水，快放岳将军出来！”
朱顺水格格干笑了两声，脸肌不动，道：“我道是谁，原来这时外面喊杀冲天，裘无意知事态紧急，上前一步，跨过火舌，又叱道：
“快放岳将军！”
朱顺水望了望自己的断指，道：“岳飞不在这儿，他……”
裘无意脸孔一板，截道：“胡说！你刚才的自言自语，我都听到了，快打开机关！”
朱顺水脸色一变：他估量裘无意的武功，跟自己不相伯仲，裘无意也曾受过重伤，但自己却是新创加上一只手给废了，这一战下来，实凶多吉少，当下道：
“裘帮主，就算我放了岳飞出来，你能够带他逃得出这里么？”
裘无意再上前一步，大喝一声：“你放不放？”
朱顺水忽将脸色一变，道：“裘帮主，靠凶的么？我老朱可不是唬大的！”
裘无意倒是一怔，不料朱顺水在这等情势之下，居然还有胆气跟自己相持，裘无意竹杖一挥，发出破空嗤地一声，道：
“朱顺水，你再不放人，我可要动手了！”
朱顺水冷笑道：我受伤在先，你此刻动手，便是要捡我便宜！”
裘无意叹道：“若换作平时，我当然待你伤愈再较量，但今时的情势，却也由不得了……你还是少来这套吧！”
这时火光在地上熊熊而烧，外面杀声震天，朱顺水冷冷地道：“既然如此，还等什么！”
裘无意见朱顺水态度摹然如此强硬，不由怔了一怔，就在这怔得一怔的霎息间，朱顺水呼地攻出一爪！
这虽是简简单单的一爪，但五只手指，各拿裘无意身上五处不同的穴道。
裘无意本可接下这一招而还击的，但他不想这样做，因为朱顺水只有一只手能用。
如果裘无意以一只手接下朱顺水的一抓，另一只手反攻，那朱顺水就只有挨打的份儿。
裘无意虽权欲救岳飞，但却不想趁人之危。
他也本可以侧身避过，但他也不敢这样做。
朱顺水是一流高手，若将破绽卖给这种绝世高手，恐怕就没有下次了。
所以裘无意既不能接与还手，又不能以欹侧弯倒来避开，只好退了三步，让开来势。
他退第一步时，什么也没发生。
他退第二步时，已避开了朱顺水的抓势。
但他退到第三步时，背心一疼。
他的第三步已退了出去，不及收回了。
于是噗地一声，他看见了一样东西，自他胸腹问凸了出来：
剑尖！
裘无意没有厉呼，也没有惨叫。
他只有愤怒。
他被朱顺水骗了。
在这一刹那，他的恚怒无可言喻。
朱顺水却笑了：
“你错了。我在这里并非一人自语，而是对着这位康老弟说话。”
原来康劫生并没有走。他就躲在石壁凹隙间，这石壁乃靠墙的一边，所以裘无意自石缝中窥望时并未发觉到。
康劫生为人十分精灵，他知道凭他的武功，绝杀不了裘无意，就算是自背后暗算，也恐力有未逮，所以他暗示了朱顺水，只把剑缓缓地伸到裘无意身后，不带一丝风声，要裘无意无从醒察，并诱他自动撞上来。
朱顺水一见康劫生如此，如服下定心丸，便故意出手，明知裘无意是侠义中人，不致趁人之危，只有退避一途。
裘无意果然中伏。
康劫生的剑，刺穿了裘无意的腹腔。
朱顺水笑道：“裘老，您还是认栽的好，放心去吧。”
裘无意点点头，疲倦地道：“我看错你了。”
朱顺水扬眉道：“哦？”
裘无意道：“我以为你朱顺水毕竟是个人物，原来是个卑鄙小人！”
朱顺水笑道：“你还未死，难道你想少了舌根才去见阎罗王？”
裘无意惨笑径自道：“你这种人也配称‘天王’，真叫江湖上英雄笑歪了嘴！”
朱顺水怒道：“再说，再说我真的拔了你的舌头！”
裘无意冷笑道：“我怕就不说了。”
朱顺水二个箭步，一爪钳住裘无意的下颏，用力一扯，下巴立刻脱了臼，但就在此时，裘无意的绿竹杖，也刺了出去！
朱顺水何等精灵，早有防备，顺势一让，便避过这一刺，笑道：
“裘老，你这些技俩，简直是班门……”
他的话太得意了，可惜还没有说完。
因为他蓦然惊觉裘无意的那一杖，招路突变！
那一杖看来是要刺他个透明窟窿，其实却是打向他的伤指。
伤指是朱顺水的最弱一环。
朱顺水发觉时，已来不及抽手。
受伤的手，总是转动不灵，饶是朱顺水这样的高手，也不例外。
但是朱顺水是顶尖的高手，应变自有过人之能，在这等紧急情形之下，居然另一只手及时一捉，捉住绿玉杖！
他的反应不可谓不快，可是他错了。
他一只手受伤，一只手抓住绿玉杖，但裘无意还有一只手。
而且裘无意将他的绿玉杖放弃了，无形中也等于裘无意多出来了一只手。
他双手抱住朱顺水，用力一搂。
朱顺水是何等人物，在这生死关头，强力稳住步桩，裘无意竟箍之不动。
可是这时候，裘无意所等待的“助力”果然来了！
康劫主一见裘无意屑然还能反击，心慌之下，自然将剑往前一送！
这一送原以为能扎进裘无意体内深些，即时要了他的命，但是裘无意就是等待这“将剑一送”。
他知道凭他的智慧、武功，以及现在的体能，最多只能抓住朱顺水，要杀此人，还有待康劫生。
康劫生这一挺剑，剑身穿过裘无意足有一尺余，直至没柄，但这一尺余的剑尖，也有半尺，刺入了正站在裘无意对面的，而且正在运力不让裘无意拖过来的朱顺水胸中！
这一刺突如其来，朱顺水一感刺痛，真气顿弛，裘无意吐气扬声，一把将他搂了过来。
嗤地一声，尺余长剑，全入朱顺水体内，还有半尺左右的剑尖，破背而出。
朱顺水这下，可谓惊骇莫已，愣了一下，才知道怎么一会事，而康劫生也怔了一下，才知道是刺中了朱顺水，于是连忙抽剑。
可是这剑抽不得——朱顺水深知自己的伤势，可以说是一抽便死，所以他的绿玉杖，立即刺了出去，哧地戮中康劫生的“鼻梁”穴！
这一下正中死穴，康劫生果然呼叫都来不及便倒地而殁，那柄剑亦因而没有抽出来。
可是就在朱顺水发杖刺着康劫生的刹那，裘无意双手已戮中朱顺水的“紫宫”穴和“神室”穴。
朱顺水长叹一声，他的嘴角溢出血来。
裘无意也长叹一声，住了手。
朱顺水道：“好啦，你，我，两个人，都活不了啦。”
裘无意道：“你虞我诈，到头来，还是一死。”
朱顺水道：“不过你死了，丐帮就完了。这叫死得不情不愿。”
裘无意淡淡地道：“我死了之后，自有丐帮英才接下去杀奸臣乱党！”
朱顺水冷笑道：“你死了之后，还会有丐帮？朱大天王和权力帮，随时都可以把丐帮吞灭掉。”
裘无意也冷笑道：“要吞没也是权力帮的事，你死了，七十二水道，三十六瓢水寨，自然烟消云散。”
朱顺水哇哈大笑道：“到现在你还以为我是朱大天王？”
裘无意骇然道：“你……”
朱顺水怪笑，一面笑一面咯着血，道：“朱大天王是朱侠武，我只是个幌子。”
裘无意听了，口中一甜，连吐了三口血，原本他的气息比朱顺水强，但此刻喘息已一般急促：“朱……朱侠武！”
这时地上的火光，也至油尽灯枯之际，只剩下青蓝色的火苗，忽忽地闪动着，很是无力。
好一会儿，裘无意才勉强道：“你若知道我是谁，便不会在我濒死前如此接近我了。”
朱顺水本想忍着，但最终还是禁不住要问：
“你究竟是谁？”
人至少想知道自己究竟是死在谁的手里；他们两人几乎是紧贴着，被一支剑串连一起，在旁地上有两个死人，是康出渔父子俩。地上火光一明一灭，映得濒死前强撑笑容的两大高手，十分可怖。
外面依旧喊杀连天。
裘无意强撑道：“我是宗老将军旧部，人称‘九命将军’……”
朱顺水失声道：“‘拼命九将军’裘西门！”
裘无意苦笑道：“你若知道我就是裘西门，你绝不会大意到我未断气之前就走近我的身边。”
朱顺水摇首道：“是，我的确太大意、太得意了。”因为“拼命九将军”裘西门，当年奋战沙场，冲锋陷阵，攻城掠地，以拼命出了名，几次混身浴血，皆能杀尽敌人而不死，故人称“九命将军”。
裘无意强笑道：“在当阳之役，我受燕狂徒重击而居然不死，还服了一枚‘无极先丹’，你想等我先死，只怕……”
朱顺水喘息急促，但说了一句话：
“可惜你忘了一件事。”
裘无意脸色一变，他已想起了，可是朱顺水还是硬要说出来：
“岳飞……他就困在墙后……没有人……能救他……而塞外三冠王，就在风波亭……对救岳飞的人，见一……杀一……”
裘无意听到这里，直如晴天霹雳，所有的镇静，都已失却，大呼道：
“将军——”
用力往背后一拔，嗤地一声，血水飞溅，他想拔出剑而脱离朱顺水的身躯，但剑一拔出，精气已尽，两人反而紧靠在一起，跌到地上去，再也没有了声息。
这时只剩下一点点的蓝焰，被二人身体一压，也灭了火苗。
石牢回复了一片黑暗。
外面风雪狂号。
萧秋水听得了第二声洪华的大叫，使全力掠出牢外，也没留意裘无意就在黑暗石室中。
他掠到了那机关密室中，洪华才走了那几步，沸油正当头淋下，洪华不及避躲。
萧秋水大喝一声：“洪华！”飞扑而出，砰地撞飞了洪华，他的人也收势不住，跌了出去！
然后他便听到两人的惨嚎声。
——其中一人，竟是小邱！
萧秋水用掌一按墙壁，已将去势消尽，闪电般折回室中，只见二人纠缠在一起，早已被沸油的死，其中一人，使是邱南顾！
萧秋水发狂地狂喊了一声：
“小邱！”
一掌打飞了杭八的尸身，抱住了邱南顾；这时邱南顾身上的沸油仍极烫，萧秋水在悲痛之余，也根本没运功抵御，被灼伤数处，但他浑然未觉。
在这一刹那，萧秋水有很多感觉：他想起昔日在甲秀楼时，邱南顾和铁星月出现的情形；想起那乌江之役时所溅起的水花；想起邱南顾“铁口”与人斗嘴的情形；想起华山重逢的欢悦，麦城抗敌的悲豪……可是他怀中的人，已经没有了生命，没有了回忆，没有了一切一切，来不及挽回一切一切……
洪华这时又冲了进来。
邱南顾死了，他固然悲伤，可是他没有料到，竟在这时候，看见了萧大哥！
——萧大哥！
官兵越来越多，群侠已渐渐支持不住了。
就在这时，官兵方面，又多了两个强援。
腾雷剑叟和断门剑叟。
这两个剑叟，一个一上来就找上了“千手剑猿”蔺俊龙，一个缠住了柴华路。
“千手剑猿”本已手忙脚乱，但见断门剑叟缠了上来，剑法奇佳，好胜心大起，便与之搏剑，但身上又多了旁人趁机偷袭的伤痕。
蔺俊龙喝道：“老不死的，有种的跟我平时打过，现在逞不得英雄……”
断门剑叟听了便收剑道：“好，等一对一时，再跟你比过。”但一时他又不知攻谁是好，在丹霞山之役中，这些人大部分跟他都共过患难。
腾雷剑叟虽仅剩一臂，但剑法不减，将柴华路迫得手忙脚乱，李黑抢身过来救，一脚勾中腾雷剑史双腿弯里的“委中”穴”。
腾雷登时一软倒下，但是李黑这一分神，十七八个凶神恶煞的禁军，刀枪齐下，眼看李黑便要没了性命，就在这时，只听霹雳一声，一剑飞刺而下，居然连出十八剑，还快过官兵们一枪刺下的速度！
那十七八人手上“灵道”穴一齐被刺，兵器呛呛琅琅，纷纷落地，李黑瞪大双眼，张大了口，叫道：
“大哥！”
这一声叫唤，使群英大震。
一时间，众侠抖擞精神，萧秋水以观柳随风武艺时所悟即创的快剑——“闪电惊虹”，连创数十人，士气大振，胡福金刀虎虎横扫，边大叫道：
“大哥，你来了！”
铁星月猛抓起一个人，当作武器横扫出去，嚷道：“你他妈的可来了！”
话未说完，忽见洪华，就木然站在萧秋水背后，双手横抱住一人。
铁星月摧心裂肺地叫了一声：
“邱铁口！”
不顾一切，便奔了过来，其他群侠，也惊见邱南顾之死，悲愤若狂，杀出一条血路，直向萧秋水、洪华、邱南顾尸身处奔赴。
蔺俊龙虽然一把年纪，但对萧秋水甚服，他没注意到邱南顾死了，只管喊道：
“大哥，你来了，我这可见到你的心上人了，好漂亮唷，白白、美美、雪雪……唷唷！”
最后“唷唷”一声，不是形容，而是屁股挨了一刀所发出的声音。
萧秋水精神一震，陡问：“唐方？”
——唐方也在？
蔺俊龙一怔，陈见鬼尖嚷道：
“唐方姊已来了！”
——庸方唐方你来了？
萧秋水大呼道：“唐方你在哪里？”
“我在这里。”
只听一个清脆的声音直如冬天的冰给春阳温暖的小手敲破般柔美。
萧秋水望过去，千人万人中，只望见了她的笑靥。
——唐方！
萧秋水再也不理会，直奔了过去，他虽然已忘了敌人，忘了攻击，也忘了抵挡，但他身上自然产生了一种迫人的气势和气流，将要潜近刺杀他的人全部激撞出去，这便是“我无”
一诀的极致。
然后他奔到了唐方的面前。
就在这时，火光大炽。
喊杀震天中，又来了一群人马，反抄禁军的背后，箭矢、纵火、狙袭，将禁军铁桶也似的包围，打开了一条血路。
原来是裘无意原先安排掩护撤退的武林人物，与丐帮的好汉联同一起，兜截禁军后部，好让救岳将军的武林高手，能安然出来。
这一来，禁军阵脚大乱，但是东南方蹄声大作，火光如日，显然又有另一批军马掩至！
萧秋水见到了唐方，只见她双颊如雪样般白，有几朵雪花，落在她发髻上，萧秋水浑忘身边的血影刀光，便想用手去替唐方抹拭。
但是他这才想起跟唐方其实并不很熟。只是在浣花剑庐至湘湖江畔一带时，两人把短短几日相聚，当作了七世三生。在所有往后的离别中，两人更觉得只有深切的怀念。而如今真个见到了，却不知说什么是好。
一忽儿，萧秋水才想起，便问：“你的伤……好了？”
唐方灿然一笑。萧秋水忽跳了起来：“我……我要走了！”
唐方一下子接受不了这句话，怔了一怔，问：“你……你去哪里？”
萧秋水道：“岳元帅……已押送风波亭问斩途中！”
唐方脸色煞白一片。两人这才发现，在这短短几句对话中，已不知有多少官兵向他们掩杀过来，要不是几名兄弟在那儿苦苦抵挡，他们早已不在人间了。
只听兵刃交击中一女音叫道：“萧大哥、方姊，快走……”原来正是伊小深，带人杀了进来。萧秋水一点头，返身带领兄弟们，杀出了一条血路。
这时局势十分混乱，丐帮弟子闯了进来，分散了官兵们的主力，反而被萧秋水等轻易击溃。陈见鬼建议道：“不如放把火，烧个干净，让官兵忙着救火也好。”
萧秋水摇首道：“这样会把牢房里的犯人也无辜烧死的。”
铁星月泪流满脸，骂道：“烧死就烧死，他们杀了小邱，最多大家一齐死！”
胡福宅心仁厚，坚决地道：“不行！冤有头，债有主，不可如此！”
李黑眼睛骨溜溜一转又道：“不如过去把人犯都放出来，让犯人自己逃狱去，官兵有得忙了，岂不是好！”
洪华这时说话了：“有些犯人真的是犯了罪，如此放了，岂不作孽？”
唐方道：“犯人逃出来，手无寸铁，会被以为是我们一伙，反而加治重罪，忒害了他们！”
他们一面打出血路，一面大声交谈着，仍是那一般决战沙场的豪气。他们冲出大理狱时，军马已经驰近，萧秋水喝令“化整为零”，各部武林好汉，分批而逃。这一来，官兵乱作一团，不知道追哪一批是好。
萧秋水领唐方、铁星月、大肚和尚、陈见鬼、李黑、胡福、蔺俊龙、洪华、施月、林公子、柴华路这一批，自暗巷中且战且走，最后被巷战中所伏的箭矢伤杀了柴华路，只剩十一人，终于杀出了临安城门。
十一人落荒而逃，奔了一阵，众人都有些支持不住，萧秋水停下，只见城中火光映红了天，城门巍峨，有两个樵夫般的老年汉子出来观看，一个眯着满是鱼尾般的眼睛，干涩地道：
“怎么啦？是金贼杀进城里来了？”
另一个沙嘎着声音道：“杀进城里来了？哪还打什么？我们朝廷的大官可不是早就准备开门相迎吗？”
那原先的老人想了一想，道：“大概不是金贼，而是鞑子吧？”
那第二个老人嘀咕道：“反正都一样，这块肉谁见了都少不了要分割一点，这块肉也乐得给人宰割。”
第一个老人这才瞥到萧秋水等一群人，怕是官兵或是贼兵，忙拉拉他朋友的手暗示他不要多说，他朋友却是火爆脾气，反而更大声道：
“怕什么！官也苛税，贼也苛税，管也死，不管也死，有什么大不了的！”
那老丈唉声低语道：“就怕人家要你求生不得求死不能呀……还是回去喝酒吧。”
第二个老人才悻悻然被第一个老人拖进茅屋里喝酒。这时雪地上只剩下萧秋水等一群人，雪愈下愈小，但积雪愈来愈深。
洪华将邱南顾的尸身置于雪地上，只见他一边脸颊，被那遥远的火光映得惨红一片，一边的脸颊，却给雪光映得惨白，大肚和尚跪下来，喃喃道：
“小邱，小邱，你别玩了，快张开眼睛吧；小邱，小邱，我知道你是个英雄好汉，咱们多少仗都打过了，这小小的仗，我知道你决死不了……你绝对死不了的！”
邱南顾当然不会回答。几朵雪花飘落在他脸上，他也不曾动弹一下，他确已死了。但大肚和尚始终不相信他已经死了。
所以大肚和尚说：“你不要死了好不好？”他说着呜咽跪下来，说：
“我们不要再玩了好不好？你快醒来吧，不然，我们之间又要少掉一个人了。我们不是说过要一生一世，跟随着大哥吗？”
铁星月哗地一声，大哭了起来，悲声道：“小邱你不要死，我……我不再跟你骂架了，没有你来拌嘴，叫我普天之下，又跟谁骂……”
北风在远方，还在呼啸，大地视野，渐渐可见，可是阳光也是深寒的，融不开那雪……
大肚和尚仍是不肯相信，邱南顾已经死了，所以他径自道：“一定是我跟你骂架太多，念经太少，你才不甘愿起来，我要为你念一千遍经文，你便会起来跟我说话了。”大肚和尚说着，便在雪地上低首合什，第一次虔诚地念起佛经来。
唐方也哭了，深埋在萧秋水的臂弯里。
萧秋水轻轻拍了拍唐方的肩膀，唐方离开了萧秋水身体，只见萧秋水那如眺远山的眼神……
萧秋水跪了下来，他的胸膛还在淌着血，他叩了三个头，雪凹陷了一块下去。萧秋水一字一句地说：
“小邱，你瞑目吧，你未做完的事，我现在就去做。”
然后他霍然站起，众人看去，只见他双鬓竟开始有了霜白，只听他说：
“岳元帅已被押解风波亭，我脚程快，先走一步……你们葬好了小邱，立刻赶去！”
萧秋水说完这句话的时候，站起来握住唐方的小手，问：“你去不去？”
唐方千言万语，都无从说起，一时觉得很苦楚：“老奶奶不会让我出来……这次她老人家答允我最后一次……”
萧秋水说：“我要救岳将军。事了之后，毋论天崩地裂，我都会找到你。”
这几句话他说得如“冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”一般断冰切雪。说完之后，他的人已在寻丈之外，只听他的一声话语，仍在风中传来：
“你等我。”
那声音震得树梢的一条冰柱，卟地脆落跌碎，银花花的冰片溅得一地都是。唐方美目含泪地拾起了一块，很快的那冰化成了水，在白白的小手间融化不见了。
风波亭大雪。亭上、亭内、亭外，都一片皑白。
一部囚车，正轱辘轱辘地到了目的地，那四个马上的人，都一齐翻落了下来。
前面马上一人，是个武将，他翻身落地时，凛然有威，落地时几乎雪陷齐膝。这人步子极大，每跨一步，即如常人跨三步之遥。
但他后面三人，却正好相反。
这三个人，一个是枯瘦老人，又矮又小，仿佛给白雪一盖，都会消失一般；另一个是老太婆，眼色里有说不出的孤傲之意，虽身着粗布衣，却宛似一品夫人般的气态；另一个人却是个小孩子，扎冲天辫子，样貌甚是可爱。
这三人中的老头子，落下地去时，雪地上只有如鸟瓜一般一抹淡淡的痕印而已。
三人中的老太婆，她从马背上翻落下地来，一直到她走路为止，雪地上连一点痕迹也没有。
那个小孩子，却如正常人一般，踏下不深不浅的两道脚印，就似平常走在泥地上一样。
一直到他走进那亭子时，他的脚步踏上那坚硬的石板上，依然留下了两个不深不浅的脚印，就象平常走在泥地上一般。
那个武官，对押囚车的数十名兵卒，态度十分粗暴，但对他身后这三人，却万分恭谨，仿佛只要稍微惹怒这三人，就会吃耳光一般。
而他现在就真的吃了耳光。
啪！那枯瘦矮小老头，缓缓地收手——却没见他出手，听到巴掌响声时，他已掴了那官将一巴掌，正慢慢地收手，一面骂道：
“你奶奶个熊，怎么不先派兵驻在这里！难道不知道车中的钦犯是人人极欲得之的么！”
那武官在朝中原也是有名的要将，姓杨，名沂中，秦桧令他在“风波亭”中监斩岳飞，他对这三个秦相爷的上宾，畏如蛇蝎，只怕稍有得罪，自己丢了官还不打紧，连累了一家大小，可就吃不了，兜着走了。
但那一巴掌实在冤枉，他只得苦着脸道：“是，是，不过……”话未说完，啪地脸上又着了一巴掌，这回动手的是那老太婆，*第三部雪止萧秋水等那四个人一齐进入室后，立即就出手。
他一出手，就封了其中一人背心的“陶道”穴。
他此刻身手，是何等快捷，何况是偷袭在先，自然一抓就中，但他不忍伤人，所以只封其穴道。
但是那四人的武功和反应，都可谓高极快极，一人着了道儿，三人一齐警觉回身！
但就在这时，萧秋水的另一手已点着了另一人背心的“魂门”穴！
另外两人，正要出手防御，萧秋水横里陡出一脚，居然在另一人身形将转未转过来之际，仍踢中了他背心的“中枢”穴，不过在一刹那，对方四人，已倒下去了三个。
还有一个人，几曾见过这般声势；这四人在秦桧身边作威作福已数十年，从未栽过，而今一上来，便已倒了三人，剩下一人，这人心中大慌，不知来敌多少，便退了几步。
但他退这四步，可谓错极，因为仓惶之中，踩着了机关，猛觉脚下一空，想要拔身跃起，已来不及，惨叫一声，便落了下去！
这刹那间，那灰衣人的一声惨叫，在寂夜中可谓惊天动地，无奈他口一张，萧秋水情急生智，遥劈一掌，这一掌并无其它用意，但一阵强风掩至，竟将那灰衣人叫出的声音，打得吞了回去，其他的声音，也因劲风涌灌而入，那灰衣人只能张大了口，叫不出半句声音来。
这时他的身体已沉了下去，“咯”地落入了一个水池之中，全身立时冒出了一阵白烟，以及刺鼻的焦辣之味，那些池水，显然是蚀骨化体的药水，萧秋水只见灰衣人脸肌抽搐，甚是难看，于心不忍，稍为一怔，那灰衣人的惨叫声，便要传了上来。
却在这时，那原先陷落下去的活动地板，又“霍”地掩了起来，原来是设计这机关的人，怕落下去的人能爬得上来，便使地板自动封合，使敌人唯死一途。却不料这一封，也封死了灰衣人的声音。
萧秋水心中暗叹一声，瞧好地形，长吸一口气，一射而过，手足都不触及室中任何事物，直往黝暗中的一处入口扑去！
原来在室中深处幽暗里，有一处螺旋形的梯口，直通至不知何处去，萧秋水的眼力强，马上窥出该处显然是最后一重地牢的入口，他的心忐忑狂跳，只求能救出岳飞，即死而无憾。
他一跃而入甭道，“笃”地一点，犹如靖蜒点水，比小鸟落在地下还轻，但这漆黑伸手不见五指的雨道深处，忽有人厉声问：
“谁！”
这时茅屋内已没有了灯光。
也没有了人。
人都到了漫天风雪之中。
他们彼此在墙角一把拳，各奔赴自己的岗位，风雪中，这些人一别不知何日再见。
裘无意带着李黑等二十多人，潜行蹿伏，很快地就来到大理狱之前。
这一行人因所肩负的任务极重，虽生性好玩喜反，现都凝肃以对。
众人在风雪之中，伏在雪堆中，都听到同伴在身旁细细的喘息之声，鼻嘴里所呵出来的暖气，渐渐融化了眼前的冰雪，使贴脸的雪堆里凹了几个小窟窿。
这时外面在狱前戊守的卫兵，一队又一队地来回巡视着，裘无意观察了好久，忽然一点头，刷地掠了出去。
他因数次劫狱，对狱中情况，已摸得一清二楚，这一刻间正是围墙上卫兵和墙下守卒换班之际，在这瞬间，防守最弱，而他是“神行无影”，就在这电光石火的一刹那间，已掠过了那片旷地，翻身返入了围墙。
其他留俯在雪堆里的侠客，有的眼光充满了期待，有的嘴边挂了带信心的微笑，果尔，未几，只见墙上的一排穿行的人影，来回巡逡着，忽在队伍背后，又多了一条蹑手蹑足的人影。
这人影在风雪的城墙上，加进那一排巡逻的人中，突然之间，这人已无声无息地将最后面一人点倒，轻放在地上，而队伍前面的人浑无所觉，继续巡更。
这人影又贴近最后一人背后去，迅即又出手制伏了那人。如此一个一个制下去，整个队伍的人，全在无息无声中被消灭。
这一个铁桶一般周密的大理狱防范，因破了一隅，防守大失，这一干豪杰侠士，互相一点头，便往这缺了守卫的一隅，在雪地上以时爬行过去。
到了墙脚的阴影下，这些伏倒蠕动的人，立时又变得灵敏如狸猫，飞快地登上了围墙。
围墙里，便是大理狱一层又一层的牢房。
在这些牢房的最深处最中央的一所，便是他们钦仰所归的岳大人受困处。
一旦想到这一点，这一群侠客便恨不得立时杀到了那一层去，救出为国为民的岳飞将军！
可是他们更知道，此举不得有失——这一层又一层的牢房，尽是守卫，尤其是最后三层，把守的人都是一流高手。
他们数次暗潜硬闯，莫不在最后第三关被挡驾了，终有人硬抢进了最后第二关，也从未有活着出来的，至于最后一关之凶险，便可想而知了。
但岳元帅被禁于最后一幢牢房，这些作子弟兵的无论如何，纵上刀山、下油锅，也要去硬闯一闯。
只要过了那大理狱外的一层守卫，其他机层，囚的是普通犯人，把守的人武功平平，要越过去只要小心点不被发现，理应没有什么困难。
但是得快——因为下一批守卫，半个更次后便要来调换班次，届时一定会发现同伴失踪的事！
临安是京师之地，禁军子弟和大内护卫，都是当今武林中响当当的角色，可不是好惹的。
所以裘无意带着一干人，左穿右插，前闪后伏，迅快地晃过了十几幢牢房，他们每过一处牢房，便闻睹一些惨绝人寰的呻吟和令人发指的酷罚，及使人齿冷的场面。
在第四号牢房里，其中一个监牢中的囚犯，十指都被斩去，血涂得一地都是，那囚犯因为极渴，竟用舌头来舐他断指上滴落的血！在第七号牢房，左起第十三号的犯人，因无进食以及在重病中，又出不起钱给狱卒，竟在寒冬中长了一身恶疮，脸上那颗，长得比他脸还大，满是浓永，竟似是一张鬼脸！
第八号牢笼中，有两个女囚犯，正被数名狱卒尽情蹂躏着！第十一号牢里，正在施刑，一人被铐在刑具上，一个行刑者正将他的脚指甲一片一片地拔了出来！
这些瞧在众侠眼里，令他们难忍！
忍无可忍！
可是监牢里那么多的人，哪救得完？又焉知哪个是罪有应得，哪个是被诬害冤枉？何况若在这里打草惊蛇，又如何救岳飞？
这次众侠进入大理狱，固驾轻就熟，得到了前所未有的顺利，片刻间即闯过了数十道明卡暗桩，到了最后第三重牢房前的屋顶上。
裘无意陡然停下，大家都知道，这第三层监牢把守的是秦桧的四名贴身护卫，武功好、警党性高，以裘无意的武功对这四人当然绰绰有余，但却也不能数招内解决，一旦在格斗中惊动了人可大事不妙。
这时大雪纷飞，一幅一幅愁人的惨象，令众人心惊肉跳，义愤填膺，裘无意知道久持下去，这于豪侠必然忍耐不住，便道：
“我先潜过去探探，你们一听蛙鸣三声，即掩过来。”
众侠知裘无意不但武功深湛，而且轻功也甚了得，事急马行田，也只好如此了，裘无意长吸了一口气，呼地掠了出去，如雪花一般，飘到了对面第三重牢的屋瓦上。
裘无意伏在那里，好半晌动也不动，见牢内没有什么动静，才敢迅捷起身，一翻身隐入墙内。众侠见裘无意未被那四大高手发现，皆暗自庆幸，知不久即可入内救出岳元帅，心中喜难自胜。
他们都不知道，其实“穷凶”、“极恶”、“歹毒”、“绝狠”四人，早被萧秋水点倒或解决掉，别说无觉于有敌来犯，就算感觉到了，又哪里呼唤得出声来！
但是裘无意悄如落叶般，倒钩在屋沿上，挂探下来，便立刻发现了那被移走的墙和墙内穴道被制的灰衣人！
——是谁那么厉害，竟制服了这秦奸相座下的四大高手？
——先行一步的究竟是谁？有什么意图？
裘无意只觉此行甚是凶险，便立意先不通知群侠，自己先下去探探再说。
他这个决定，以当时大局来看，当然是对的；但是他做梦也没想到他这个决定造成了无可弥补的遗憾！
那声音自黑得焦炭一般暗昏的甫道里传来：
“谁！”
萧秋水没有作声，他的存在已如铜墙铁壁一样，稳固，但不发出半声声响，除非你自己碰上去。
但是对方似有惊人敏锐的触角，仍是厉声问：
“是谁！”
忽听“萧萧”连声，无数飞旋的暗器，打向萧秋水！
萧秋水情知再也无法隐瞒，他只要稍微一动，对方便定必发觉，但这些暗器每一枚都将室内的空气创破八九道裂缝，其犀利霸道真可想而知，但是如果稍作移动，只怕就要惊动全牢了，就在这霎息之间，萧秋水作了一个决定。
他不动。
暗器呼啸着，“夺夺夺夺夺夺”一阵密雨般，打在他的身上。
他在这刹那间，身体变得如一根朽木。
他在这瞬间将身上所有的穴道全部闭死，全身肌肉松弛如朽木。
暗器打入了他的身体，打不着他的穴道，他的穴道早已移走；暗器打进了他的肌肤，但软绵绵不着边际，只嵌在肤上，又无力地弹落在地。
——“忘情天书”中的“木顽”一法。
这一招在数十年后，为“四奇”中“东海劫余岛岛主”严苍茫所苦练得一些窍门，叫做“腐尸功”，即名噪一时，以这招躲过不少险死还生的狙击。
且说暗器都落下萧秋水身体，然而萧秋水在这刹那间闭过气去，仍未立即便恢复过来。
只听一人舒了一口气道：“我还以为有人闯了进来，居然有那么好的轻功，连你我兄弟二人都无法觉察的……那简直是匪夷所思了。”
另一人也笑道：“小心使得万年船……”说到这里，似想到了什么事一般的，陡然止住。
这两个声音都相当年轻，但出手歹毒，暗器犀利，更可怕的是能在目力无法透视的黑暗中能有如此超觉的能力。
此刻只听那话到一半陡然停住的人又道：“不对……”
另一人问：“什么不对？”
这人正想答：那暗器的声音不对，若是打在墙上，应是“叮叮”之声才是，却为何发出如中朽木一般的“夺夺”之声？而这里都是铜墙铁壁，没有木头呀！他虽是想到了这一点，可是己来不及说出这一点。
因为一股狂飙般大力，已涌向了他们两人。
他们一齐出掌硬接，砰地一声，两人一齐被震得反撞在墙上！
这两人的武功，也在塞外一流高手之列，所以才接得下这一记如奔雷裂涛般的巨力，只是背脊被撞得似拆散了壳的螃蟹一般，苦不堪言，尚未及叫出一声，那人又潜涌了过来，闪电般出手，点了他们的“章门”穴。
这两人横行塞外，毕生未遇过这样的敌手，居然一招间制伏他们二人，还能硬受他俩人的暗器！
萧秋水行险一试，果以“木顽”之势，制住二人，即将二人拖至光处一看，原来这两人脸色惨青，似多年未见阳光，几乎全无血色，都是瞎子！
——难怪！
——若不是瞎子，又怎会有如此敏锐的听觉？
瞎子在黑暗中，就等于睁亮眼睛的人在太阳下一般。
——这两个瞎子好厉害，不知是谁？
萧秋水纵然这般想，可是也无加害之心，亦无加害之意，制住了便算了。这两个“塞外双盲”武功极高，为人倒也不坏，但为人心胸甚是狭隘，而且无识人之能，故受秦桧利用。
萧秋水制住了两人，瞥见地窖深处，有灯光透来，他心中又一阵怦怦乱跳，仿佛一生极欲要见面的人，快要见到一面了。
他自窄纵的石壁隙间窥望过去，只见有一盏灯，在桌子中央——究竟他要找的人，在不在这里？这里已是大理狱的中心，岳飞是不是彼困在这里？
可是在潜伏于屋檐上的群英，却发生了一些事情。
原来他们所潜藏之处，下面正有幽惨的灯光，照出了天愁地惨的一幕。
几个官服的人和两三个行刑的牢头，正在尽情拷打一人。
这人原本生得极是威武，虬髯满脸，但因严刑拷打后，一张脸全裂了，眼睛也歪了，左边的眼珠，被打出了眼眶，吊在脸上，好不恐怖，腮上的如就黑须，也被烧得七七八八，但他被锁铐在那里，神态间仍有一股凛然之威。
只见坐着的官员中央一人道：“王贵都招了，岳飞谋拥兵权，你只要肯划个花押，我们就叫你寓贵荣华，享之不尽！”
那然哈哈大笑，笑得手上紧缚的铁链，喀当震响不已，那人如雷般大声道：
“没想到我张宪没战死在疆场之中，却叫你们这干贼子来侮辱！岳将军顶天立地，堂堂正正，你们欲加之罪，何患无辞！又何须我张宪来诬陷！王贵可以出卖将军，是他有把柄握在秦奸贱手中，我张宪光明磊落，人头落地也不过碗大的疤，还会怕了你们不成！”
那三个文武官员，本想威迫利诱，要张宪诬供岳飞阴谋作反，可是张宪为人极有凤骨，说什么也不肯同流合污，所以三人便严加拷打，直使张宪认了为止。而今三人一听张宪的话，中央一人便道：
“好！你这个反贼，却教你沙场死不了，刑场受折磨！”说着一拍惊堂木，喝道：
“来人！给我们的张大英雄开开耳界！”
只见一名刑夫举起一支金属细针，直向张宪左耳刺了进去，张宪嘶声裂肺地狂嚎一声，眼球迸出血水来，铁星月、邱南顾、大肚和尚三人再也按捺不住，一齐怒吼一声，三人破窗而入！
其他的人，也悲愤不可遏，裘无意不在，又有谁能控制大局？只见三人几拳几脚，已将室中数名施刑的人打死。那几名侍卫拔刀欲喊，林公子等见势不妙，素性一不做、二不休，先救出张宪再说，刀剑合而为一，嗖地一声，已将两名侍卫斩为两半。
其他的洪华、陈见鬼等，也纷纷跃下，左边的武官拔出了峨嵋钢刺，还未出手，已给万加之一刀斩得脑袋瓜子对半分，另一个文官，走没几步，已给胡福挺刀追上，那文官噗地跪地，哀叫道：
“好汉饶命……”
胡福横刀叹道：“既知天下有好汉，何残忍至斯……”洪华在一旁见状，沉声喝道：
“福哥，别与这种狗官多说！”比一比手，疾道：“宰了！”
那狗官见势不妙，张直喉咙大喊道：“不好啦，有……”才叫得一半，“千手剑猿”蔺俊龙已一个飞扑过来，三剑齐没入这官儿的背后，这官员立时没了声息、报了帐。
眼见瞬息间室内的横虐官兵，被收拾得一千二净。“急惊风”柴华路早已抡起抓子棒，猛攻向那本来位坐中央的官员。那官员武功竟也不弱，群侠中早分出李黑去对付他了。李黑刁钻精乖，对付这等作威作福的狗官，自是能得心应手。
却不料这官员武功不但不低，而且甚是机伶，李黑一溜烟钻到那人背后出腿，那人一反手竞以藤牌封住，而且一面打，一面高呼：
“来人呀！有反贼啊！”
如此叫了数声，只听四方响应，各有骚动之声，群侠知事迹败露，这次累了大家行动，都脸如铁色。这些人俱是响当当的好汉，纵杀头斩腰也不哼一声，只是连累朋友，害得不能救拯岳元帅的事，非同小可，群侠无不暗自惴惴。
原来这官员便是“铁龟”杭八，众侠一时间没杀了他，便让他嚷了出来，惊动了整个大理狱。杭八在朱大天王手下十分得意，一路升官发财，充当秦桧爪牙，也作得不亦乐乎。
杭八一面格斗一面大叫，众人心慌意乱，一时没奈他何。这时唿哨四起，不少衙役、捕头、戍卫、狱卒，纷纷闯了进来，还有各方武林高手，一齐涌至，众人只得全力应战，连被铐镣着的张宪，也无法救了。林公子、邱南顾、大肚和尚、铁星月、李黑、施月、洪华、陈见鬼、胡福、蔺俊龙、万加之、柴华路等都奋力御敌，张宪被铐在刑具上，无法动弹，想他在沙场上杀敌，何等无惧无匹，却叫与自己共事一君的同僚害至此境，不禁心恨难平、眶欲裂。
在牢房中打得好不灿烂之际，却正是萧秋水已闯入牢中心之时。
萧秋水自那石缝望去，立见有三个人，正在谈话，萧秋水一见，不禁震了一震。
这三个人中央的一人，便是朱顺水，他还脸色焦黄，显然受燕狂徒的掌伤未愈。
其他二人，却更叫萧秋水一怔。
原来那二人一老一少，正是“观日神剑”康出渔与其子康劫生。
康出渔在当年浣花剑派对权力帮一战中，是罪魁祸首，而且曾合力暗杀了“阴阳神剑”
张临意及“掌上名剑”萧东广，简直是罪大恶极。
康劫生原为“神州结义”的人，却出卖萧秋水，加害手足兄弟，萧秋水等人曾饶过他，无奈此人仍怙恶不俊至此。
朱顺水是在外界一直以为“朱大天王”本人，而康出渔和康劫生父子却是“权力帮”的人，而今这两帮人竟在一起，监视岳飞！
萧秋水想到这里，已怒火中烧，热血贲腾，只听朱顺水忽“咦，外面好象有声音。”
康出渔的武功还不及朱顺水，自听不出来，便道：“怎可能，这里铜墙铁壁，每层都是龙潭虎穴，哪里有人可以闯得进来！”
康劫生也阿谀地笑道：“要是闯得进来，前几天的那批人，就不能全部拿去喂狗了。”
朱顺水因伤未复原，稍微动作，即痛不可支，也不想多事，否则以他行事审慎而言，必定去看看再说，而今只得作罢，便哼了一声道：
“你们不怕李帮主来劫牢吗？”
康劫生笑道：“我想帮主他对秦相爷，虽有误解，但与岳飞非亲非故，不致要来劫牢！”
康出渔也道：“帮主希望的是天下英雄豪杰，与他暗通声息，一呼百诺，若岳飞这等字号的人物在世，哪有他号令的份儿？所以劫牢嘛，当不至于，天王多虑了。”
敢情康出渔不知朱顺水并不是“朱大天王”，故此仍称朱顺水为“天王”。
朱顺水冷冷地道：象李沉舟这种乡野匹夫，也敢来自立名号？他日丞相大人一定派兵将他给灭了。”
康出渔、康劫生父子一齐恭声道：“秦相爷千千岁！秦相爷高瞻远瞩，李沉舟该杀……”只见两人，一个黑髯垂胸，十分庄重，一个眉目俊姣，宛似画中人，但所作出来的事，却气节全无，猪狗不如。
萧秋水看得一阵恶心，却听康出渔又奉迎地补加了一句道：“所以我父子俩特来投效秦大人……”
那康劫生怕让他父亲抢了欢心，便又加了一句道：“也等于是投靠天王……”
朱顺水哼了一声，他重伤在身，脸色赤金，倒象座菩萨一般的样像，但神态十分傲慢。
萧秋水想起当日剑庐之役，唐方等及时赶到，救了自己，杀退康氏父子，这一对老不知羞、少不知耻的家伙。竟相互夺路而逃，完全不顾舐犊情深，奸恶至斯，也真是无话可说。
只见墙壁有一盏灯，灯色惨暗，但犹自发光发亮——不知怎地，萧秋水心里又生起了那种感觉：仿佛他一生中只求得一见的人，就在这室里，但是还未见着，又好似将离去了，永远见不着了……
这刹那间，萧秋水心里很是焦急，好象怕什么东西，将要永离他而去了……
这时马灯一阵急晃，地窖里突然一黯……萧秋水再不理会，大喝一声，双手往石缝一扳，只听“轧轧”连声，两爿巨石，已被推开！
萧秋水在三人惊楞中掠了进去！
裘无意这时已进入了最后第二重的幽黯石室之中，正为石室内的机关所困，在全力应付中。
萧秋水暮然出现，朱顺水、康出渔、康劫生三人，莫不大惊。
那两块千斤石壁，本就不是人所能推开的；他们眼前只见烛火晃撼下，如天神一般的人，出现在门前，三人心中所受的震吓，无与伦比！
康劫生失声叫道：“岳爷……”他以为岳飞脱囚而出！不但他有如此感觉，连朱顺水、康出渔也不例外。
但他们毕竟是经历过大风大浪的高手，都马上认出了萧秋水！
他们三人，恰巧都曾在萧秋水手下吃过亏。
在这一刹那间，三人都怔住，萧秋水已大步踏了起来，问了一句：
“岳元帅在哪里？”
这时火光激摇，萧秋水已看清室内既没有牢笼，也没有其他的人，所以他沉声疾问。
他问的时候，康氏父子两人一齐拔剑。
萧秋水倏地一个箭步就抢过去，一伸手，就摘下背后的“如雪”宝剑，“玎玎”两声，“金断”一诀削出，康出渔、康劫生双剑齐被削断。
两人惊退，朱顺水掩了上来，左手“虎爪”，右手“鹰爪”！
萧秋水根本就无心恋战，他急于要救岳飞，所以退了两步，双手划了两个圈，封过来势，喝问：
“岳将军在哪里！”
朱顺水以为对方被自己逼退，他在擂台下曾与萧秋水交手，自知这青年人武功很是不弱，但仍在自己之下，而今自己负伤，未知胜数如何，今一出于即击退与方，以为稳胜，更步步进迫，哪里肯答。
当日在瞿塘峡上，燕狂徒重创朱顺水后，即遭朱侠武暗狙丧命，萧秋水力战朱侠武，并击退之，但那时朱顺水已晕厥过去，杭八将他救了出来，自也不知究竟，朱侠武本身更不会道出自己狼狈而逃乃是不敌一个后生小子，所以朱顺水根本不知学得“少武真经”和“忘情天书”后的萧秋水，武功有多高。
朱顺水又出一记“鹰爪”，一记“虎爪”。
萧秋水左手“少林”，右手“武当”，将来势化解。
就在这时，牢外忽传来喧哗人声，似有格斗在进行着，萧秋水不知是因何引起这些骚乱，只怕给牢卒闯了进来，要救岳将军就难了，便在这时，蓦然瞥见康出渔正想偷偷溜了出去。
——去请救兵？
萧秋水心头一急，左手一拨，右手一扫，壁上的一点微火，骤然高涨，呼地罩在康出渔脸孔上，燃烧起来，真宛似烈阳的火光一般，康出渔惨叫连声，这“忘情天书”中“火延”
诀非同小可，康出渔才在地上翻滚得几下，火焰已熄，康出渔的脸也如同焦木。
但是萧秋水因分心对付康出渔，胁下“凤尾”、“精促”便给朱顺水所扣，这刹那间，萧秋水的身体忽如朽木，朱顺水忽觉手中所抓，绵若朽物，而萧秋水双时却以武当派“千山重叠”之力，疾撞下来！
若在平时，萧秋水的穴道给朱顺水抓中，纵使“木顽”之法，只怕也非受重伤不可，但此际朱顺水内伤未愈，发力较虚，又轻敌在先，忽见萧秋水反击，大吃一惊，缩手身退，便放过了这一个绝难再逢的好时机！
这一来，康出渔已死，康劫生早已不知躲到哪里去，只剩下一点火光，在地上残油中燃烧，剩下萧秋水和朱顺水二人，脸色随火光晃动不已，两人对峙而立。
朱顺水在火光中隐然有汗，这时他已了解了萧秋水的实力。
萧秋水心中也乱极，因为他听见外面的喊杀声，其中有些声音竟似是他义结金兰的弟兄们所发出来的。
——胡福、李黑……是不是你们？
——唐方……你有没有来？
但是一定要先救岳将军！萧秋水大喝道：“朱顺水，我给你最后机会，快将岳将军交出来！”
朱顺水的汗象鸟爪一般自脸颊上爬下来。只见他呆了呆，干笑道：
“哪有什么岳将军！这儿你是见到的了，哪藏有什么岳将军！”
萧秋水登时心乱如麻，叱道：“你说什么？”
朱顺水冷笑道：“我说你找错了门路！”
萧秋水大声问：“那岳将军究竟在哪里！”此刻他的功力，正是非同小可，气动丹田，只震得四壁响起回声。朱顺水也被震得血气翻腾，但强自道：
“岳将军早被送去风波亭问斩了，你白跑这一趟了！”
萧秋水只觉脑门“轰”地一声，呆立当堂。
这时，裘无意已穿过那机关室，正在潜入那黑暗得什么也看不见的最后一道防守去。
而他也正好听见外面的杀伐之声，以及里面惊心动魄的对话！
萧秋水登时摇摇晃晃，不能自己，喃喃道：“岳将军已……风波亭……风波亭！”
朱顺水在火光中深沉地盯着萧秋水，狞笑道：“才去不久。你中计了。”
萧秋水勉强将散乱的力量收聚回来，强自振作道：“我……我要去风波亭……”
朱顺水大笑道：“大理狱由得你来却由不得你去！”话甫说完，掣腕出爪，双手一先一后，俱抓向萧秋水胸口“神藏穴”上！
萧秋水这时猛听岳飞送风波亭问斩而如雷劈顶，浑浑噩噩，不知所措，既想跪下来大哭一番，壮志消沉，又想奋发力赶，要阻止风波亭的惨祸，正在此时，朱顺水的爪已攻到！
这时裘无意正发觉到那“塞外双盲”被制，他深知“塞外双盲”的武功甚高，而今竟也被人制伏，此番潜入的人功力有多深厚，也可想而知！
所以他在未知是敌是友之前，就益发小心戒备起来。
但是萧秋水这时，已有生死之险！
群侠那边的杀伐一起，不知涌入了多少军兵！铁星月、邱南顾、林公子这等人，是凡有战斗，只有进，没有退，所以反而迎了上去。
铁星月第一个冲锋，对方足有近百人，都直着嗓子喊：“冲呀！杀啊！”可是真正冲来的却倒不似喊的那么有勇气。铁星月最看不顺眼贪生怕死之辈，双手一抓，就捏住两名光直着喉喊的家伙，“喀喀”两声，已拗弯了他们的脖子！
忽闻“霍”地一声，一支红缨枪向他背后刺到，他大喝回身，一脚踢出，将红缨枪踢飞，一拳又将那人擂倒。只是一口气尚未喘得过来，前面三张刀，后面五张刀，左右各有七张刀已夹击过来！
铁星月大叱连声，已打倒十五人，但他身上，已多了四处血痕，有两道血如泉涌，已遍湿了衣衫。
但铁星月冲去，仍然向前冲去：他生平只杀金兵，却不料在此地要打起大宋的官兵来了，他一面打，一面气闷。更是往敌人最多的地方冲去。
邱南顾眼见铁星月身上淌出了鲜血，他就红了眼，他跟铁星月素来不睦，那只是口舌之争，在感情上，却是极笃诚的，所以他就随着铁星月杀去。
只是没杀了几步，已不见了铁星月的背影，前后左右，都是火把、敌人、兵器，邱南顾如疯虎一般，拳打脚踢，打得对方人翻马仰，又倒了十七八人，他还跳起来，一口咬在一名刚才蹂躏女子的狱卒的咽喉上！
林公子每出一刀，每刺一剑，都必有人踣地不起，他已杀出了一条血路，他要走，随时都可以，但他在兄弟们还拼命的时候，又怎会离开？
他长啸一声，挥刀舞剑，再杀了口去，不消片刻，白袍都染成了血衫。
这时冲入来，以及团团包围的不知已有多少层、多少人，胡福宅心仁厚，慊慊君子，只是不忍，便大叫道：
“兄弟们，大家都是有娘有爹的，又为何苦苦相逼？”制住几人，都没下杀手，冷不防所饶的人，正要贪功，一刀斫向胡福的脖子，胡福猛将头一偏，下巴热辣辣一疼，被划了一道见骨的口子，胡福患然大怒，回手一刀，将之了账！
这一来，他身受重伤，原在数人之中，功力要算他最深，反而变成了最险！李黑最是精灵，作战时眼观六路，耳听八方，一见胡福受伤，即刻一面打一面以灵巧的身形：攒、转、窜、跳、溜，甚至不惜滚、翻、爬、扒、跨，杀到了胡福身边，两人贴着背作战，面对两百多个敌人，仍是可以守得稳。
李黑人生得矮小，和五尺五寸以上的精锐禁军对峙，只见他如一颗豆子一般，时作爆跳高跃，时作滚地葫芦，禁军上下盘俱受李黑之欺，李黑眼儿瞧准了一个位副宪司的双鞭高手，忽扑过去，抢入中门，一出手，拔了那人二把山羊胡子，那人痛得哇哇大叫，李黑笑道：
“你天天用刑，今日我就拔光你的胡子！”
话未说完，忽觉脚下一滑，叭地摔了个仰八叉！原来他说话时太得意了，不觉竟站在对方的兵器上，那人左手马鞭，右手金鞭，只将金鞭往马鞭上一缠，发力一拉，李黑便摔了个屁股开花！
幸亏他身手捷便，总算没让敌人剁为肉酱，及时坐起作战，胡福这次反救了他，而人这时又背靠着背，一人下巴被削了一小块，一人股臀歪了，陈见鬼在作战中一一看在眼里，不禁竟在险死还生的大战中，弯腰戟指大笑起来。
这一笑，可谓冒失至极，砰地一声，背后着了一记三节棍，直往前跌了出去，幸亏她短打拳路威猛，趁机冲入敌阵，打他个落花流水，但左脚又给人劈了一剑，变成了跛脚作战，比胡福、李黑两人，只有更加狼狈。
这时群侠正杀得性起，万加之、柴华路二人身上也负了数处重伤，却依然勇猛作战，大肚和尚力战杭八，大占上凤，偏是“千手剑猿”蔺俊龙，打到一半，忽念适才还有一个长乌龟背的讨厌家伙未杀，便挺剑赶了过来！
“铁龟”杭八单止对付一个大肚和尚，已感左支右绌，要不是大肚和尚打到一半，忽告困了，早已将之了结，杭八素来精似鬼，一见加了个“千手剑猿”，便回头就走！
大肚和尚和蔺俊龙，双双追赶，追出牢房，忽见到处白雪皑皑，北风寒飙，逆面一冲，却不见了杭八！
两人稍微一怔，忽听嗖嗖如密雨般破空之声，原来四周不知有多少箭矢，向他们二人射来！
大肚和尚大喝一声，僧衣翻动，蔺俊龙竟化作了千手千臂，抓一支箭，倒射回一支，便有一声闷哼，竟在片刻抓放了百来支箭。
大肚和尚身法，没有蔺俊龙的灵活，所幸他的肚皮，变成了盾牌，箭矢射到了他的肚皮上，如着棉花，全部被反弹了出来，有人“哇哇”惨叫，自树上摔了下来。
要不是这番追出来的是大肚和尚和蔺俊龙二人，可是大大的险，但是这一来，对方倒了的人又换上，不消片刻，大肚和尚和“千手剑猿”蔺俊龙，身上仍然着了几箭，两人边拨箭接箭边退，长此下去，仍然十分凶险。
但是两人仍强在牢前死守不退。因为牢外埋伏，何等凶险，如果他们一旦退开，里面的兄弟一个不慎冲出来，岂不凶险？所以他们宁愿作箭靶子也不再返回牢去。
大肚和尚和商俊龙两人越打越光火，大肚和尚骂道：“他奶奶的，操他娘的，有种放下暗器，前来打过！”
蔺俊龙三把长剑，一齐抽了出来，舞得个白光金光红光转动，彩虹一般，风雨不透，却不禁问道：
“喂，你这个出家人，怎么一出口就是三字经？”
大肚和尚怪眼一翻，没好气地道：“你外号‘千手剑猿’，我就没问过你是人还是马骝？”
蔺俊龙居然答：“没有！”
哧地一声，又一箭射中大肚和尚的肚皮，大肚和尚这次真气不继，“肚皮功”无法将暗器顶回，箭簇入肉三分，大肚和尚痛得呀呀叫，狠狠地骂道：
“龟兔子，敢伤洒家的宝贵肚皮！”回头向蔺俊龙凶狠狠地骂道：
“我没问你是不是猴子，你管我当和尚的屁事！”
蔺俊龙给他没来由一顿臭骂，叱得心中一慌，噗地挨了一枚暗器，这暗器发出来的力道、劲道，都非同小可，蔺俊龙左臂中镖，剑势便慢了下来。
要知道“千手剑猿”蔺俊龙最主要的一双快如闪电的手，而今伤了一臂，便锐气大挫，而对方的暗器，忽有一处激烈增强，暗器不发则已，一发认穴奇准，速度奇快，手法极狠！
眼看蔺俊龙就要接不住，大肚和尚佛掌一阁，将一枚疾取向“千手剑猿”商俊龙咽喉的暗器夹住！
大肚和尚这一夹算是救了蔺俊龙的性命，但觉掌心微微一痛，知道被这暗器刺着，摊掌映雪一看，却见是一个铁莲黎，上面竟刻有一个小小的“唐”字！
大肚和尚大惊失色，只觉伤处已一阵麻痒，毒气直自掌心攻上，大肚和尚忙运功护住心脉，这一来哪里能抵挡密雨般的暗器？
蔺俊龙自是奋力抵挡，但那一处的暗器，特别凌厉，加上各方骚扰，纵“千手剑猿”也抵挡不住，这时忽听叱喝一声，一人长身掠出，全身化作一片金色的刀光，箭矢纷纷被反弹了回去，那人吐气扬声，一刀斫在一棵榆树干上，榆树轰然而倒，一硕大的身形自树丛中探出，落在地上，连雪亦为之陷！
那使金刀的便是胡福，他救人倒是神威凛凛，护已却有不及；他因宅心忠厚，多留意其他兄弟战况，见蔺俊龙、大肚和尚这边危急，便认准那发暗器最强的所在，一刀斫去！
那人一落地，咚地一声，宛似地震一般，众人都晃了一下，胡福、大肚都一齐大叫了一声：
“唐肥！”
只见雪光映照下，一人肥得宛似两个大肚和尚合起来，半边脸宛似被鬼魅从中劈开一般的女人，正张开血盆大口，狂笑：
“便是本姑娘，你们又能如何？”
大肚和尚巨喝一声，双掌如狂飙卷出，但掌至中途，奇痒攻心，掌力大减，唐肥一返首，啸、啸两枚透心针，竟破掌力而入！
幸亏“千手剑猿”眼快，叮叮二剑，撞飞双针，金刀胡福双手持刀，切齿怒骂道：
“庸肥，你，你，你……他素来当唐肥是自己人，现今因气极唐肥反叛，竟说不下去。
李黑变作一人苦战，饶是移形换位，敌人伤他不得，但也难杀得出去，却大叫道：
“胡福，胡福，好人不长命啊，你还要作好人啊！”胡福被这一激，大吼一声，一刀直劈了过去！
唐肥的体积虽大，暗器小而厉辣，胡福老实，实捋她不过，蔺俊龙因护大肚和尚，无法相助，各处埋伏的官兵，抛下弓箭，实行围剿，这时“杂鹤”施月呼地掠出来，见兄弟危殆，便力敌众人。
胡福斫了几刀，唐肥避了几下，忽然咧嘴一笑，道：“阿福，你又何必动怒呢？”
胡福的实力浑宏，只是被气得昏转了头，唉叹道：“唐肥，你们唐门，名震天下，何苦要投暗弃明呢？”
唐肥居然嗲嗲地一笑道：“是呀！”一扬手，咻地一只带锅金环，飞旋而入，刷地嵌入了正与官兵作战的万加之后脑中去！
那万加之在激战中忽然脑后受创，怪叫一声，这一声未毕，身上已不知中了多少刀、多少枪。
“金刀”胡福见唐肥居然趁自己分心之际，出手加害了丐帮好手，心头恨极，形同疯虎，一刀又一刀劈去！
这一来，胡福本以深厚基础见长，但怒急攻心，反而落个下乘，全无章法，唐肥的武功本就高过胡福，但胡福得过萧秋水指点，正半斤八两，唐肥因斧伤而武功大打折扣，胡福此刻也受了伤，要不是唐肥激怒了胡福，倒不易得手。
而今胡福越怒，刀法中破绽越多，唐肥阴阴一笑，扬手打出：
唐花！
就在这时，忽听一声清叱：
“唐肥！”
唐肥闻声一震，忽见一条细若游丝的银链，半空将“唐花”一卷，“唐花”竟向唐肥倒“开”了回去！
“唐花”是唐门的绝门暗器，唐肥因懂得使，便成为江湖上数一数二的高手，但她也不会破“唐花”。
会破“唐花”的，是唐老太太。
唐老太太年轻时有一道名震江湖的绝技，就叫做“一线银河半唐花”！
适才那一条银链，所用的手法，显然就是“一线银河”！
更令唐肥惊心动魄的，不是“一线银河”，而是那人！
那娇小、明眸、皓齿，带三分俏杀的女子：
唐方！
“唐方来了！”
众家兄弟，一起喊了出来！
恶斗中的铁星月，怪叫了起来，被人打了数记都不知觉。
剧战中的李黑，精神抖擞，连伤数人。
苦撑中的大肚和尚、蔺俊龙、施月，眼眶中溅出热泪来！
陈见鬼几乎呻吟了一声：“只差萧大哥不在了！”
少林洪华砰地一声，一头撞墙上，竟破砖而出，奔向唐方！
雪光下，“铁龟”杭八悄悄掩退，邱南顾见了，豪情大发，不顾一切，发足即追！
林公子的剑和刀，又融在一起，成了一道凌厉无匹、刀剑合一的光芒！
这光芒就是如虹的士气！
“唐花”倒飞向唐肥！
唐肥魂飞魄散，一面退一面怪叫，“金刀”胡福这次再不留情，陡地掩近，一刀——
两断。
唐肥死。
唐方幽幽一叹，道：你不该背叛唐门。就算不在唐门，也不该作出如此卑劣的事来。
‘神州结义’已原谅了你，但你不该一错再错。唐门还有老太太，就算没有她教我‘银河一线’来收拾你，上面还有个天，天也会讨回你昔日对唐家的誓言。天也会惩戒你对唐家的恩将仇报。”
唐方并没有下手杀害唐肥。
她跟唐肥虽不是同一个母亲生，但也情同姊妹。
唐方当然不忍。
她只是用“银河一线”将“唐花”引了回去。
唐肥却在惊骇中为胡福所杀。
金刀胡福，外号“好人不长命”，他自己则也是一个宁愿自己的命短一些，也不想滥杀一人的人。
唐肥的所作所为，却使出了名的“好人”都下了杀手———个人如果太将人赶尽杀绝，自己的下场是不是也象自己所作所为一般绝？
这点谁都不知道。
可是唐方一出现，士气大增，局面大是不同。“千手剑猿”蔺俊龙虽未见过唐方，但时常听兄弟们说起过她，也不知怎地，唐方自有一种力量，使人要全力好好表现给她看，所以蔺俊龙也豁了出去，一条伤臂，竟似好了一半。
胡福、大肚和尚、施月同蔺俊龙四人之力，抵抗外敌，唐方纵高掠飘，发暗器以助，阻挡了外来的攻势；牢内的铁星月、李黑、林公子、陈见鬼、柴华路等，更大展神威，来个反扑，要将狱内包围的官兵一一歼灭。独有邱南顾、洪华二人，见唐方至喜欢过度，直向“铁龟”杭八追了出去！
“铁龟”杭八的武功，说高不高，说低不低，比一众官兵，自是好得多了，但比起邱南顾这一伙兄弟，又差得好远，而今先丧了胆气，便没命也似的发足逃亡。
邱南顾发足便追，洪华因怕邱南顾出事，他惜言若金，行事审慎，所以便掉尾跟去，好作照应。
杭八在前面逃，他不大不小是个官儿，官兵见主帅在逃，也溃散了半数，杭八一面叫、一面逃，沿牢的官兵，便纷纷掣出兵器来兜截，但邱南顾追得极快，只听嗖地一声，杭八便过去了，又嗖地一声，邱南顾也追过去了，官兵哪里兜截得住！
于是他们便返身进去，这样一路上纠合，杭八逃在前面，邱南顾紧跟进去，后面是一大堆大呼小叫的官兵，而官兵后面，又有洪华一人。
洪华的轻功不高，追不上邱南顾和杭八，因怕邱南顾后路被一众官兵塞死，便运劲全身，冲进官兵群去，拳打脚踢，一面追赶，一面令当者披靡。他轻功不高，但内功十足，官兵遇着了他这身铜皮铁骨，只有叫苦的份儿。
邱南顾和洪华才离开了十三牢房，那边的战况情势又大起变化。
本来唐方莅现后，众兄弟大为振奋，反过来官兵被打得东倒西歪，但是这时大理狱外火光冲天，杀声四起，原来是驻于京城的禁军，足有二万人赶至！
这一来大理狱前前后后，被铁桶一般密实包围，而且入狱援助官兵的军队，愈来愈多，铁星月等纵有三头六臂、骁勇善战，也是抵挡不住。
这时林公子所带来的以前萧秋水所统领的“天兵”旧部，也纷纷杀进来，这些人莫不经过沙场冲锋杀敌，以少胜多以寡击众的大场面，才勉强支撑住阵脚。
而邱南顾和杭八方面，一追一逃，杭八心有计算，知道愈是入内，调防的高手愈厉害，所以往牢中心奔去，邱南顾当然紧追过去。
却殊料到了最后第三牢，根本没人出来援救，杭八知牢中有变化，这时邱南顾已追近，杭八急闪入最后第二层的机关牢去。
这稍一犹豫，邱南顾已扑到，一手抓住杭八的后领。
这一下杭八原就没救了，邱南顾论力道虽不及铁星月，但脑子精灵古怪，只有在老铁之上，他一拎住杭八的后襟，即刻钳了起来，用力一摔，要把杭八在墙上摔个稀巴烂！
但是这一钳，却钳住杭八背后的护罩倒刺！
邱南顾没料杭八有这一招救命法宝，手心一痛，已给刺着，摔出去的力道，便骤减过半！
砰！杭八撞在墙上，撞得个满天星斗，要不是他双手按得快，只怕脑袋早撞得开了花。
杭八滑在墙上，虽被撞得个血脉翻腾，但神智未失，他对此处机关，早已因朱顺水带引，耳熟能详，他手掌已按在一个机钮上。
那边的邱南顾被刺痛了手，也听到洪华在后面拳打脚踢的声音，他狂吼一声，再向杭八攫来。
杭八的身体紧贴墙上，呼地一声，石墙忽然嵌了进去。
邱南顾砰砰双掌击空，面前已换了一栋墙——正是原来那道石墙的背面！
就在这刹那间，杭八已逃上石槽，在另一边旋转了出来，他手上的狼牙棒，一棒就敲在邱南顾的后脑上！
邱南顾惨叫一声，这时洪华刚杀入这密室，也大吼一声：
“小邱！”
杭八骇然回首，只见密室入口处背着阳光有一名光头赤精的大汉，心下一凛，正在这时，邱南顾以他过人的生命力回击！
他反锁住杭八的咽喉。杭八退了一步，避不开去，却踩着了地上的机关！
杭八力挣未脱，狼牙棒又嵌在邱南顾脑后，无论他怎样挣扎，邱南顾始终紧紧死拗住对方不放。
洪华眼见此情景，眶芒欲裂，猛冲进去，不料顶上一桶沸油，直倒了下来。
他轻功不好，又心神尽丧，眼看便要被沸油淋得个身焦体腐！
这时邱南顾的第一声惨嚎，正好传入萧秋水耳中！
萧秋水猛地一震：是小邱的声音！
就在这时，他猛感胸口“神藏穴”上一痛！
但是他已醒觉，立刻以“木顽”之怯，将“神藏穴”硬生生离开三寸！
这时朱顺水的第一爪已入肉三分！
萧秋水骤然出手，这一招，没有名目，是他老早在当年“振眉阁”中长廊上被暗算时，便已稍具雏型，而在他闯荡江湖的过程中，每次被暗算时都不断孕育形成的一剑：
“惊天一剑”！
惊天第一剑，后发而先至。
萧秋水以放山人的宝剑“如雪”，发出这一击。
一刹那间，光耀全室。
朱顺水的右手已入肉七分。
但也在这瞬间，朱顺水的五指齐断！
他的另一只手，也抓住了剑身。
蹦地一声，“如雪”折而为二！
这时洪华的狂嚎：“小邱！”也传入了萧秋水的耳中！
萧秋水不知哪来的力量，狂喊了一声：“兄弟！”他的左手又拔剑！
萧家古剑：“长歌”！
就在这心急如焚的刹那间，萧秋水脑中忽闪过燕狂徒攻击朱顺水时那玉石俱焚般的气势！
他突然创出了这一招剑法！
“玉石俱焚”！
朱顺水狂嘶，退出八尺！
若不是萧秋水尚未熟习这招，朱顺水万万逃不过去！
萧秋水胸口的疼痛，却完全没有感觉，他啸了一声，闪出了石壁，直扑邱南顾发出惨叫之声处！
就在这时，他也感觉到那最后一道原本是“塞外双盲”把守的石室中有人！
但他此时已不及理会。
——小邱，小邱他怎么了？
——那一声惨叫……
此际他的轻功是何等之快，但就在他全力掠出时，心头上忽然有了一种感觉。
仿佛他远离了什么他所景仰的东西；仿佛他自己失手击碎了他心爱的花瓶的那种感觉……
他已无暇顾及。
那最后一道石室，黑暗中的那人，正是“神行无影”裘无意。
这时他已潜入最后室中，而且正好要凑眼看牢中心的情形，就见一个人，衣襟溅血，飞掠了出来！
这人掠出来的声势，真是非同小可！
裘无意也是江湖上顶尖儿的高手，居然能在这刹那间，认清楚是萧秋水！
他曾在长板坡之役见过萧秋水——萧秋水作为后起一辈的年轻高手，武功已高得出奇—
—而今却单止这一下声威，竟令咤叱沙场、名动武林的丐帮帮主裘无意也为之震动！
就在这一震之间，萧秋水的目影已在暗室中消失！
萧秋水一走，裘无意惊疑未定，却瞥见在那牢中心内的朱顺水看着自己的断指，脸上露出一种不能置信的表情来。
这不可置信的表情延续了一下子，朱顺水便狂笑起来，只震得火光晃动，也照得他脸上的笑容十分诡异，只见他双目凝望着自己的五只只剩半截的手指，喃喃自语道：
“好！好！好厉害的萧秋水！好厉害的萧秋水！”说着哈哈狂烈地笑了起来，也不知是因为笑还是因为痛，全身抖动了起来，只听朱顺水笑道：
“你走，你走！你可知道你中计了？哈哈哈哈……”他用那只尚完好的手背，退至墙壁，敲了几下，里面竟发出空洞的声音：
“你可知道……你们想救的人……还在这里……哈哈哈……这石室中心里，还有石室……”
裘无意听到这里，眼睛亮了，他心里狂喊道：天可怜见，教我知道岳将军还在这里……
却听朱顺水近乎疯狂地笑道：
“萧秋水……你武功是高，但江湖经验，还比不上我老朱！你也不想想，岳飞要是不在这儿，派我这样的重将来守在这里，净是在此地喝酒吃饭的么！哈哈……”
裘无意听到这里，再也按捺不住，刷地飞身进去，朱顺水是一代高手，立时曾觉，霍然回身，裘无意若在此时出手，定可击杀朱顺水。
只是他不屑如此做。
裘无意喝道：“朱顺水，快放岳将军出来！”
朱顺水格格干笑了两声，脸肌不动，道：“我道是谁，原来这时外面喊杀冲天，裘无意知事态紧急，上前一步，跨过火舌，又叱道：
“快放岳将军！”
朱顺水望了望自己的断指，道：“岳飞不在这儿，他……”
裘无意脸孔一板，截道：“胡说！你刚才的自言自语，我都听到了，快打开机关！”
朱顺水脸色一变：他估量裘无意的武功，跟自己不相伯仲，裘无意也曾受过重伤，但自己却是新创加上一只手给废了，这一战下来，实凶多吉少，当下道：
“裘帮主，就算我放了岳飞出来，你能够带他逃得出这里么？”
裘无意再上前一步，大喝一声：“你放不放？”
朱顺水忽将脸色一变，道：“裘帮主，靠凶的么？我老朱可不是唬大的！”
裘无意倒是一怔，不料朱顺水在这等情势之下，居然还有胆气跟自己相持，裘无意竹杖一挥，发出破空嗤地一声，道：
“朱顺水，你再不放人，我可要动手了！”
朱顺水冷笑道：我受伤在先，你此刻动手，便是要捡我便宜！”
裘无意叹道：“若换作平时，我当然待你伤愈再较量，但今时的情势，却也由不得了……你还是少来这套吧！”
这时火光在地上熊熊而烧，外面杀声震天，朱顺水冷冷地道：“既然如此，还等什么！”
裘无意见朱顺水态度摹然如此强硬，不由怔了一怔，就在这怔得一怔的霎息间，朱顺水呼地攻出一爪！
这虽是简简单单的一爪，但五只手指，各拿裘无意身上五处不同的穴道。
裘无意本可接下这一招而还击的，但他不想这样做，因为朱顺水只有一只手能用。
如果裘无意以一只手接下朱顺水的一抓，另一只手反攻，那朱顺水就只有挨打的份儿。
裘无意虽权欲救岳飞，但却不想趁人之危。
他也本可以侧身避过，但他也不敢这样做。
朱顺水是一流高手，若将破绽卖给这种绝世高手，恐怕就没有下次了。
所以裘无意既不能接与还手，又不能以欹侧弯倒来避开，只好退了三步，让开来势。
他退第一步时，什么也没发生。
他退第二步时，已避开了朱顺水的抓势。
但他退到第三步时，背心一疼。
他的第三步已退了出去，不及收回了。
于是噗地一声，他看见了一样东西，自他胸腹问凸了出来：
剑尖！
裘无意没有厉呼，也没有惨叫。
他只有愤怒。
他被朱顺水骗了。
在这一刹那，他的恚怒无可言喻。
朱顺水却笑了：
“你错了。我在这里并非一人自语，而是对着这位康老弟说话。”
原来康劫生并没有走。他就躲在石壁凹隙间，这石壁乃靠墙的一边，所以裘无意自石缝中窥望时并未发觉到。
康劫生为人十分精灵，他知道凭他的武功，绝杀不了裘无意，就算是自背后暗算，也恐力有未逮，所以他暗示了朱顺水，只把剑缓缓地伸到裘无意身后，不带一丝风声，要裘无意无从醒察，并诱他自动撞上来。
朱顺水一见康劫生如此，如服下定心丸，便故意出手，明知裘无意是侠义中人，不致趁人之危，只有退避一途。
裘无意果然中伏。
康劫生的剑，刺穿了裘无意的腹腔。
朱顺水笑道：“裘老，您还是认栽的好，放心去吧。”
裘无意点点头，疲倦地道：“我看错你了。”
朱顺水扬眉道：“哦？”
裘无意道：“我以为你朱顺水毕竟是个人物，原来是个卑鄙小人！”
朱顺水笑道：“你还未死，难道你想少了舌根才去见阎罗王？”
裘无意惨笑径自道：“你这种人也配称‘天王’，真叫江湖上英雄笑歪了嘴！”
朱顺水怒道：“再说，再说我真的拔了你的舌头！”
裘无意冷笑道：“我怕就不说了。”
朱顺水二个箭步，一爪钳住裘无意的下颏，用力一扯，下巴立刻脱了臼，但就在此时，裘无意的绿竹杖，也刺了出去！
朱顺水何等精灵，早有防备，顺势一让，便避过这一刺，笑道：
“裘老，你这些技俩，简直是班门……”
他的话太得意了，可惜还没有说完。
因为他蓦然惊觉裘无意的那一杖，招路突变！
那一杖看来是要刺他个透明窟窿，其实却是打向他的伤指。
伤指是朱顺水的最弱一环。
朱顺水发觉时，已来不及抽手。
受伤的手，总是转动不灵，饶是朱顺水这样的高手，也不例外。
但是朱顺水是顶尖的高手，应变自有过人之能，在这等紧急情形之下，居然另一只手及时一捉，捉住绿玉杖！
他的反应不可谓不快，可是他错了。
他一只手受伤，一只手抓住绿玉杖，但裘无意还有一只手。
而且裘无意将他的绿玉杖放弃了，无形中也等于裘无意多出来了一只手。
他双手抱住朱顺水，用力一搂。
朱顺水是何等人物，在这生死关头，强力稳住步桩，裘无意竟箍之不动。
可是这时候，裘无意所等待的“助力”果然来了！
康劫主一见裘无意屑然还能反击，心慌之下，自然将剑往前一送！
这一送原以为能扎进裘无意体内深些，即时要了他的命，但是裘无意就是等待这“将剑一送”。
他知道凭他的智慧、武功，以及现在的体能，最多只能抓住朱顺水，要杀此人，还有待康劫生。
康劫生这一挺剑，剑身穿过裘无意足有一尺余，直至没柄，但这一尺余的剑尖，也有半尺，刺入了正站在裘无意对面的，而且正在运力不让裘无意拖过来的朱顺水胸中！
这一刺突如其来，朱顺水一感刺痛，真气顿弛，裘无意吐气扬声，一把将他搂了过来。
嗤地一声，尺余长剑，全入朱顺水体内，还有半尺左右的剑尖，破背而出。
朱顺水这下，可谓惊骇莫已，愣了一下，才知道怎么一会事，而康劫生也怔了一下，才知道是刺中了朱顺水，于是连忙抽剑。
可是这剑抽不得——朱顺水深知自己的伤势，可以说是一抽便死，所以他的绿玉杖，立即刺了出去，哧地戮中康劫生的“鼻梁”穴！
这一下正中死穴，康劫生果然呼叫都来不及便倒地而殁，那柄剑亦因而没有抽出来。
可是就在朱顺水发杖刺着康劫生的刹那，裘无意双手已戮中朱顺水的“紫宫”穴和“神室”穴。
朱顺水长叹一声，他的嘴角溢出血来。
裘无意也长叹一声，住了手。
朱顺水道：“好啦，你，我，两个人，都活不了啦。”
裘无意道：“你虞我诈，到头来，还是一死。”
朱顺水道：“不过你死了，丐帮就完了。这叫死得不情不愿。”
裘无意淡淡地道：“我死了之后，自有丐帮英才接下去杀奸臣乱党！”
朱顺水冷笑道：“你死了之后，还会有丐帮？朱大天王和权力帮，随时都可以把丐帮吞灭掉。”
裘无意也冷笑道：“要吞没也是权力帮的事，你死了，七十二水道，三十六瓢水寨，自然烟消云散。”
朱顺水哇哈大笑道：“到现在你还以为我是朱大天王？”
裘无意骇然道：“你……”
朱顺水怪笑，一面笑一面咯着血，道：“朱大天王是朱侠武，我只是个幌子。”
裘无意听了，口中一甜，连吐了三口血，原本他的气息比朱顺水强，但此刻喘息已一般急促：“朱……朱侠武！”
这时地上的火光，也至油尽灯枯之际，只剩下青蓝色的火苗，忽忽地闪动着，很是无力。
好一会儿，裘无意才勉强道：“你若知道我是谁，便不会在我濒死前如此接近我了。”
朱顺水本想忍着，但最终还是禁不住要问：
“你究竟是谁？”
人至少想知道自己究竟是死在谁的手里；他们两人几乎是紧贴着，被一支剑串连一起，在旁地上有两个死人，是康出渔父子俩。地上火光一明一灭，映得濒死前强撑笑容的两大高手，十分可怖。
外面依旧喊杀连天。
裘无意强撑道：“我是宗老将军旧部，人称‘九命将军’……”
朱顺水失声道：“‘拼命九将军’裘西门！”
裘无意苦笑道：“你若知道我就是裘西门，你绝不会大意到我未断气之前就走近我的身边。”
朱顺水摇首道：“是，我的确太大意、太得意了。”因为“拼命九将军”裘西门，当年奋战沙场，冲锋陷阵，攻城掠地，以拼命出了名，几次混身浴血，皆能杀尽敌人而不死，故人称“九命将军”。
裘无意强笑道：“在当阳之役，我受燕狂徒重击而居然不死，还服了一枚‘无极先丹’，你想等我先死，只怕……”
朱顺水喘息急促，但说了一句话：
“可惜你忘了一件事。”
裘无意脸色一变，他已想起了，可是朱顺水还是硬要说出来：
“岳飞……他就困在墙后……没有人……能救他……而塞外三冠王，就在风波亭……对救岳飞的人，见一……杀一……”
裘无意听到这里，直如晴天霹雳，所有的镇静，都已失却，大呼道：
“将军——”
用力往背后一拔，嗤地一声，血水飞溅，他想拔出剑而脱离朱顺水的身躯，但剑一拔出，精气已尽，两人反而紧靠在一起，跌到地上去，再也没有了声息。
这时只剩下一点点的蓝焰，被二人身体一压，也灭了火苗。
石牢回复了一片黑暗。
外面风雪狂号。
萧秋水听得了第二声洪华的大叫，使全力掠出牢外，也没留意裘无意就在黑暗石室中。
他掠到了那机关密室中，洪华才走了那几步，沸油正当头淋下，洪华不及避躲。
萧秋水大喝一声：“洪华！”飞扑而出，砰地撞飞了洪华，他的人也收势不住，跌了出去！
然后他便听到两人的惨嚎声。
——其中一人，竟是小邱！
萧秋水用掌一按墙壁，已将去势消尽，闪电般折回室中，只见二人纠缠在一起，早已被沸油的死，其中一人，使是邱南顾！
萧秋水发狂地狂喊了一声：
“小邱！”
一掌打飞了杭八的尸身，抱住了邱南顾；这时邱南顾身上的沸油仍极烫，萧秋水在悲痛之余，也根本没运功抵御，被灼伤数处，但他浑然未觉。
在这一刹那，萧秋水有很多感觉：他想起昔日在甲秀楼时，邱南顾和铁星月出现的情形；想起那乌江之役时所溅起的水花；想起邱南顾“铁口”与人斗嘴的情形；想起华山重逢的欢悦，麦城抗敌的悲豪……可是他怀中的人，已经没有了生命，没有了回忆，没有了一切一切，来不及挽回一切一切……
洪华这时又冲了进来。
邱南顾死了，他固然悲伤，可是他没有料到，竟在这时候，看见了萧大哥！
——萧大哥！
官兵越来越多，群侠已渐渐支持不住了。
就在这时，官兵方面，又多了两个强援。
腾雷剑叟和断门剑叟。
这两个剑叟，一个一上来就找上了“千手剑猿”蔺俊龙，一个缠住了柴华路。
“千手剑猿”本已手忙脚乱，但见断门剑叟缠了上来，剑法奇佳，好胜心大起，便与之搏剑，但身上又多了旁人趁机偷袭的伤痕。
蔺俊龙喝道：“老不死的，有种的跟我平时打过，现在逞不得英雄……”
断门剑叟听了便收剑道：“好，等一对一时，再跟你比过。”但一时他又不知攻谁是好，在丹霞山之役中，这些人大部分跟他都共过患难。
腾雷剑叟虽仅剩一臂，但剑法不减，将柴华路迫得手忙脚乱，李黑抢身过来救，一脚勾中腾雷剑史双腿弯里的“委中”穴”。
腾雷登时一软倒下，但是李黑这一分神，十七八个凶神恶煞的禁军，刀枪齐下，眼看李黑便要没了性命，就在这时，只听霹雳一声，一剑飞刺而下，居然连出十八剑，还快过官兵们一枪刺下的速度！
那十七八人手上“灵道”穴一齐被刺，兵器呛呛琅琅，纷纷落地，李黑瞪大双眼，张大了口，叫道：
“大哥！”
这一声叫唤，使群英大震。
一时间，众侠抖擞精神，萧秋水以观柳随风武艺时所悟即创的快剑——“闪电惊虹”，连创数十人，士气大振，胡福金刀虎虎横扫，边大叫道：
“大哥，你来了！”
铁星月猛抓起一个人，当作武器横扫出去，嚷道：“你他妈的可来了！”
话未说完，忽见洪华，就木然站在萧秋水背后，双手横抱住一人。
铁星月摧心裂肺地叫了一声：
“邱铁口！”
不顾一切，便奔了过来，其他群侠，也惊见邱南顾之死，悲愤若狂，杀出一条血路，直向萧秋水、洪华、邱南顾尸身处奔赴。
蔺俊龙虽然一把年纪，但对萧秋水甚服，他没注意到邱南顾死了，只管喊道：
“大哥，你来了，我这可见到你的心上人了，好漂亮唷，白白、美美、雪雪……唷唷！”
最后“唷唷”一声，不是形容，而是屁股挨了一刀所发出的声音。
萧秋水精神一震，陡问：“唐方？”
——唐方也在？
蔺俊龙一怔，陈见鬼尖嚷道：
“唐方姊已来了！”
——庸方唐方你来了？
萧秋水大呼道：“唐方你在哪里？”
“我在这里。”
只听一个清脆的声音直如冬天的冰给春阳温暖的小手敲破般柔美。
萧秋水望过去，千人万人中，只望见了她的笑靥。
——唐方！
萧秋水再也不理会，直奔了过去，他虽然已忘了敌人，忘了攻击，也忘了抵挡，但他身上自然产生了一种迫人的气势和气流，将要潜近刺杀他的人全部激撞出去，这便是“我无”
一诀的极致。
然后他奔到了唐方的面前。
就在这时，火光大炽。
喊杀震天中，又来了一群人马，反抄禁军的背后，箭矢、纵火、狙袭，将禁军铁桶也似的包围，打开了一条血路。
原来是裘无意原先安排掩护撤退的武林人物，与丐帮的好汉联同一起，兜截禁军后部，好让救岳将军的武林高手，能安然出来。
这一来，禁军阵脚大乱，但是东南方蹄声大作，火光如日，显然又有另一批军马掩至！
萧秋水见到了唐方，只见她双颊如雪样般白，有几朵雪花，落在她发髻上，萧秋水浑忘身边的血影刀光，便想用手去替唐方抹拭。
但是他这才想起跟唐方其实并不很熟。只是在浣花剑庐至湘湖江畔一带时，两人把短短几日相聚，当作了七世三生。在所有往后的离别中，两人更觉得只有深切的怀念。而如今真个见到了，却不知说什么是好。
一忽儿，萧秋水才想起，便问：“你的伤……好了？”
唐方灿然一笑。萧秋水忽跳了起来：“我……我要走了！”
唐方一下子接受不了这句话，怔了一怔，问：“你……你去哪里？”
萧秋水道：“岳元帅……已押送风波亭问斩途中！”
唐方脸色煞白一片。两人这才发现，在这短短几句对话中，已不知有多少官兵向他们掩杀过来，要不是几名兄弟在那儿苦苦抵挡，他们早已不在人间了。
只听兵刃交击中一女音叫道：“萧大哥、方姊，快走……”原来正是伊小深，带人杀了进来。萧秋水一点头，返身带领兄弟们，杀出了一条血路。
这时局势十分混乱，丐帮弟子闯了进来，分散了官兵们的主力，反而被萧秋水等轻易击溃。陈见鬼建议道：“不如放把火，烧个干净，让官兵忙着救火也好。”
萧秋水摇首道：“这样会把牢房里的犯人也无辜烧死的。”
铁星月泪流满脸，骂道：“烧死就烧死，他们杀了小邱，最多大家一齐死！”
胡福宅心仁厚，坚决地道：“不行！冤有头，债有主，不可如此！”
李黑眼睛骨溜溜一转又道：“不如过去把人犯都放出来，让犯人自己逃狱去，官兵有得忙了，岂不是好！”
洪华这时说话了：“有些犯人真的是犯了罪，如此放了，岂不作孽？”
唐方道：“犯人逃出来，手无寸铁，会被以为是我们一伙，反而加治重罪，忒害了他们！”
他们一面打出血路，一面大声交谈着，仍是那一般决战沙场的豪气。他们冲出大理狱时，军马已经驰近，萧秋水喝令“化整为零”，各部武林好汉，分批而逃。这一来，官兵乱作一团，不知道追哪一批是好。
萧秋水领唐方、铁星月、大肚和尚、陈见鬼、李黑、胡福、蔺俊龙、洪华、施月、林公子、柴华路这一批，自暗巷中且战且走，最后被巷战中所伏的箭矢伤杀了柴华路，只剩十一人，终于杀出了临安城门。
十一人落荒而逃，奔了一阵，众人都有些支持不住，萧秋水停下，只见城中火光映红了天，城门巍峨，有两个樵夫般的老年汉子出来观看，一个眯着满是鱼尾般的眼睛，干涩地道：
“怎么啦？是金贼杀进城里来了？”
另一个沙嘎着声音道：“杀进城里来了？哪还打什么？我们朝廷的大官可不是早就准备开门相迎吗？”
那原先的老人想了一想，道：“大概不是金贼，而是鞑子吧？”
那第二个老人嘀咕道：“反正都一样，这块肉谁见了都少不了要分割一点，这块肉也乐得给人宰割。”
第一个老人这才瞥到萧秋水等一群人，怕是官兵或是贼兵，忙拉拉他朋友的手暗示他不要多说，他朋友却是火爆脾气，反而更大声道：
“怕什么！官也苛税，贼也苛税，管也死，不管也死，有什么大不了的！”
那老丈唉声低语道：“就怕人家要你求生不得求死不能呀……还是回去喝酒吧。”
第二个老人才悻悻然被第一个老人拖进茅屋里喝酒。这时雪地上只剩下萧秋水等一群人，雪愈下愈小，但积雪愈来愈深。
洪华将邱南顾的尸身置于雪地上，只见他一边脸颊，被那遥远的火光映得惨红一片，一边的脸颊，却给雪光映得惨白，大肚和尚跪下来，喃喃道：
“小邱，小邱，你别玩了，快张开眼睛吧；小邱，小邱，我知道你是个英雄好汉，咱们多少仗都打过了，这小小的仗，我知道你决死不了……你绝对死不了的！”
邱南顾当然不会回答。几朵雪花飘落在他脸上，他也不曾动弹一下，他确已死了。但大肚和尚始终不相信他已经死了。
所以大肚和尚说：“你不要死了好不好？”他说着呜咽跪下来，说：
“我们不要再玩了好不好？你快醒来吧，不然，我们之间又要少掉一个人了。我们不是说过要一生一世，跟随着大哥吗？”
铁星月哗地一声，大哭了起来，悲声道：“小邱你不要死，我……我不再跟你骂架了，没有你来拌嘴，叫我普天之下，又跟谁骂……”
北风在远方，还在呼啸，大地视野，渐渐可见，可是阳光也是深寒的，融不开那雪……
大肚和尚仍是不肯相信，邱南顾已经死了，所以他径自道：“一定是我跟你骂架太多，念经太少，你才不甘愿起来，我要为你念一千遍经文，你便会起来跟我说话了。”大肚和尚说着，便在雪地上低首合什，第一次虔诚地念起佛经来。
唐方也哭了，深埋在萧秋水的臂弯里。
萧秋水轻轻拍了拍唐方的肩膀，唐方离开了萧秋水身体，只见萧秋水那如眺远山的眼神……
萧秋水跪了下来，他的胸膛还在淌着血，他叩了三个头，雪凹陷了一块下去。萧秋水一字一句地说：
“小邱，你瞑目吧，你未做完的事，我现在就去做。”
然后他霍然站起，众人看去，只见他双鬓竟开始有了霜白，只听他说：
“岳元帅已被押解风波亭，我脚程快，先走一步……你们葬好了小邱，立刻赶去！”
萧秋水说完这句话的时候，站起来握住唐方的小手，问：“你去不去？”
唐方千言万语，都无从说起，一时觉得很苦楚：“老奶奶不会让我出来……这次她老人家答允我最后一次……”
萧秋水说：“我要救岳将军。事了之后，毋论天崩地裂，我都会找到你。”
这几句话他说得如“冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”一般断冰切雪。说完之后，他的人已在寻丈之外，只听他的一声话语，仍在风中传来：
“你等我。”
那声音震得树梢的一条冰柱，卟地脆落跌碎，银花花的冰片溅得一地都是。唐方美目含泪地拾起了一块，很快的那冰化成了水，在白白的小手间融化不见了。
风波亭大雪。亭上、亭内、亭外，都一片皑白。
一部囚车，正轱辘轱辘地到了目的地，那四个马上的人，都一齐翻落了下来。
前面马上一人，是个武将，他翻身落地时，凛然有威，落地时几乎雪陷齐膝。这人步子极大，每跨一步，即如常人跨三步之遥。
但他后面三人，却正好相反。
这三个人，一个是枯瘦老人，又矮又小，仿佛给白雪一盖，都会消失一般；另一个是老太婆，眼色里有说不出的孤傲之意，虽身着粗布衣，却宛似一品夫人般的气态；另一个人却是个小孩子，扎冲天辫子，样貌甚是可爱。
这三人中的老头子，落下地去时，雪地上只有如鸟瓜一般一抹淡淡的痕印而已。
三人中的老太婆，她从马背上翻落下地来，一直到她走路为止，雪地上连一点痕迹也没有。
那个小孩子，却如正常人一般，踏下不深不浅的两道脚印，就似平常走在泥地上一样。
一直到他走进那亭子时，他的脚步踏上那坚硬的石板上，依然留下了两个不深不浅的脚印，就象平常走在泥地上一般。
那个武官，对押囚车的数十名兵卒，态度十分粗暴，但对他身后这三人，却万分恭谨，仿佛只要稍微惹怒这三人，就会吃耳光一般。
而他现在就真的吃了耳光。
啪！那枯瘦矮小老头，缓缓地收手——却没见他出手，听到巴掌响声时，他已掴了那官将一巴掌，正慢慢地收手，一面骂道：
“你奶奶个熊，怎么不先派兵驻在这里！难道不知道车中的钦犯是人人极欲得之的么！”
那武官在朝中原也是有名的要将，姓杨，名沂中，秦桧令他在“风波亭”中监斩岳飞，他对这三个秦相爷的上宾，畏如蛇蝎，只怕稍有得罪，自己丢了官还不打紧，连累了一家大小，可就吃不了，兜着走了。
但那一巴掌实在冤枉，他只得苦着脸道：“是，是，不过……”话未说完，啪地脸上又着了一巴掌，这回动手的是那老太婆，可是那老太婆看起来压根儿没动过手，也没有把手收回来。
她的手就一直放在她双袖里，神色冷傲，如冬雪寒梅，孤缀枝头。
只听她声音也孤傲如梅，冷冷地道：
“你既无置兵此地，还要强辩什么‘不过’！”
杨沂中真可谓有冤无路诉，他嗫嗫道：“是……是……但是……”
那老婆子银眉陡地一扬，叱道：“既是，又‘但是’个什么劲儿！”
杨沂中更畏惧，嗫懦道：“不是，不是，是，只是……”
那老婆子白眉又是一扬，忽听亭上一个声音甚是动人韵味地道：
“只是他真的有驻兵在这儿，而今却不见了。”
杨沂中张大的嘴巴，那老头子的头，疾往上扬了起来，老婆子银眉又是一耸，那小孩子却笑嘻嘻，蹲下来拿了一根枯枝，在石板地上所铺的浅雪画图画。
老婆子冷笑道：“江湖上能有躲在我们三人头上，而不被发觉，声音又如此年轻的，除了赵师容，还会有谁？”
只听那如银铃般过去的淡淡笑声道：“真的，不会再有谁了。”一人飘然而下，落入亭中来，并行礼相见。
这女子橙色纱衣，却有些微风霜。那枯老头疾喝道：“赵师容，你好好地权力帮压寨夫人不当，跑到这儿来，为的是什么？”
赵师容嫣然道：“为的还不是一睹‘三冠王’的风采。”
孤老头和老婆子一齐大笑起来：“不是吧？为的是这囚车吧！”
赵师容依然笑道：“能把‘三冠王’从关外请动来此地的事儿，小女子也关心得很。”
那老婆子冷冷地道：“那你站在哪一条道上？”
赵师容道：“请求三位高抬贵手的道上。”
老婆子断然道：“不行！受人之托，忠人之事。秦相爷待我们不薄，岳飞不能放！”
赵师容的语音也冷了起来，淡淡笑了一笑，笑意有说不出的讥诮：
“没想到关外‘三冠王’是如此是非不分、好歹不识的人！”
原来这关外“三冠王”，便是天下轻功第一、第二和第三的三人，即“百里寒亭、千里孤梅、万里平原”三人。
其实三人之中，“万里平原”正是三冠王最名符其实的一人，他不但轻功居首，内功和剑法，也是冠绝关外，所以有人说，这关外三冠王中，最主要的冠王，要算“万里平原”一人。
那枯老头陡地叱道：“跟这种妖妇多说什么，师姊，让我把她给大卸八块再说！”
赵师容微笑道：“寒亭君，你清健胜昔，可惜钝根依然未除，你想我都来了，若没有把握的话，敢找上三位前辈吗？我哪有这个胆子唷！”
百里寒亭脸色一沉，四顾道：“李沉舟也来了？”
赵师容笑而不答。那老婆子厉声道：
“权力帮究竟伏下了多少人，一一滚出来吧！”
赵师容吐言莺莺呖呖：“他们又不是绒球，干吗要滚出来，要出来的时候，他们自会出来，孤梅姊姊又何必心急呢！”
这老婆子便是“三冠王”中轻功数第二的“千里孤梅”——莫非那小孩子竟是“万里平原”——关外三冠王之首！
只见那小孩子仍是聚精会神地在地上划那杂七杂八的图画，却淡淡说了一句话：
“不可能。”
赵师容故意道：“嗯？”
那小孩子眼皮子都不抬，说：“李沉舟一路上还阻挡人前来救岳飞。他想借岳飞之死来造成他逆军的超然地位，他不会来救岳飞。”说到这里，他停了一停，他手中所拿的枯枝，也停画了一下，然后才说：
“就是你来，李沉舟也不知道，他若是知道了，想必不允——所以只有你一人孤身前来。”
他平平淡淡的说话，说完了最后一句话之后，才淡淡地抬头，扫瞄了赵师容一眼。赵师容只觉两道冷电也似的奇异眼光，直看到她心内去，而那眼光使她不寒而栗，恨不得把被他看过的地方剜下来不要了。
——而这人只不过是个爱涂鸦的小孩子而已！
可是他却是“三冠王”之首：“万里平原”。
萧秋水提气直奔，奔了好久，风云迎面狂啸吹来，他整个人都沾满了雪花，但雪花又在瞬间蒸发了，消失了。
奔了一会儿，萧秋水知道风波亭已经近了，但是他浑身也湿透了，不知是汗水，还是雪水。
萧秋水在疾驰中忽张手捞住一技松干，巧妙地将急奔不能遽止的身形，稳了下来，且把余力卸去，他喘息了一下，才发觉自己喘息得很不正常。
他好久没有喘息得如此急促的了。
就在这时，他发觉那松干上有血。
血是温热的。
他这才发现血是他的。
血是从他胸膛上流出来的。
他在石牢中曾与朱顺水一战，他虽削掉朱顺水五指但也受了他一爪。
朱顺水的爪功，端的是非同小可。
要救岳飞，必定还要有一番恶斗，在受伤之余，此趟赴役实在不智。
——但一想到救岳将军，萧秋水就连歇息都静不下，便即要赶程。
忽听一个略带疲惫的声音悠悠道：
“你不要急。现在赶去，还来得及。”
萧秋水霍然一震，只见白皑皑的雪地上，一个白衣人端然跌坐，神态悠闲，目负大志，眉如远山……却不是李沉舟是谁！
李沉舟淡淡一笑，笑容里有说不尽的倦意，又道：“囚车队刚过去不久，大概还没有行刑。”
萧秋水涩声道：“李帮主……”
李沉舟道：“叫我李沉舟。”
萧秋水没有再叫，也没有再说话。
雪微微飘，有一阵，没一阵，两人身上都沾满了雪花。
良久。萧秋水道：“我要去救岳元帅。”
李沉舟点点头道：“我知道。”
萧秋水问：“你要不要一起去？”
李沉舟摇首，笑意十分疲乏：“我不去，你也不要去，岳飞死后，你来当我帮中的总管，三个月以内灭宋，三年以内退金，你看可好？”
萧秋水喉头里热血一冲，涩声道：“帮主，权力帮若真有心抗暴，萧秋水誓死相随；但岳元帅是我方重将，是力主抗金的英雄，何不先救出他来，以助复国之业？”
李沉舟皱眉，然后一舒，简简单单地道：“不行。”
萧秋水一怔，问：“为什么？
李沉舟淡淡地道：“有岳飞在，天下英豪，唯他马首是瞻，权力帮近年来实力大减，争不过他，而岳飞愚忠于当今皇帝，不可能助我们这一边。”
萧秋水光火了，大声道：“其实又分什么这边那边？大家都是抗金拒暴，救万民于水火之中，又何必分彼此？”
李沉舟的眼神蓦然变了。
变得如一个狂热的画家，在看着他刚完成的最得意的作品一样的神色：
“你错了。大丈夫不可一日无权，人生在世，当位在万人之上。”
萧秋水回了一句：“九天之尊与几人又有何不同？只要快快乐乐过一辈子，又何必一定要称王称帝？”
李沉舟双拳忽然紧了一紧，然后他放松了，笑了，道：“你和我，本就是两个很不同的人，只在某些地方又很相像罢了。”
萧秋水道：“也许我们本就是同一个人。”
李沉舟摇首道：“如果我不跟你去救岳飞，或不让你去，那就很不同了，是不是？”
萧秋水昂然道：“李帮主，你在我心目中，一直是个了不起的人物，少时我一直想：燕狂徒、李沉舟、朱大天王，真是中原武林三冠王，我在峨嵋初见您，也有朝圣者的心意……
你若真是英雄，就该让其他的英雄活下去。”
李沉舟沉吟半晌，斜睨着他，问：“你是指……让岳飞活下去？”
萧秋水斩钉截铁地道：“是。”
李沉舟淡淡一笑道：“救了岳飞你就宁愿投入我麾下？”
萧秋水轩然道：“好。只要不违反‘神州结义’的原则。”
李沉舟点点头道：“这诱惑的确不小；”他笑笑又道：“不管哪个帮会集团，有了你这种人，和你那班兄弟，都很不得了。”
萧秋水诚恳地道：
“万望帮主一起救岳将军，这样做，是英雄好汉义所当为的事！”
李沉舟淡笑反问：“这是你入帮的第一个建议？”李沉舟笑笑又道：
“你刚才说我该让真正的英雄活下去，我初见你时，你实力未足，原可一出手就杀了你，可是我没有那么做。”
萧秋水傲然道：“这个当然。”
这话倒令李沉舟一怔，反问道：“为何当然？”
萧秋水俨然道：“因为我若是‘君临天下’李沉舟，我也会让后一辈能有机会起来。”
李沉舟呆了一下，忽然大笑三声，只听他全身一阵哗哗剥剥的轻响，全身衣襟、鬓发、手背、脸上所沾的冰雪，一齐震得飞碎迸裂：
“好，好，好！”
他一连说了三个“好”字，又道：“我当日不杀你，便是见你有此平齐天下的勇豪！”
顿了一顿，李沉舟道：
“我当日未杀你，现在当然也没有后悔……”
萧秋水道：“帮主是个骄傲的人，帮主不必后悔！”
李沉舟又疲乏地微笑道：“大丈夫能生而无憾，死而无悔，真是谈何容易……恐怕只有燕狂徒这等人能够做到罢了。”
萧秋水心中一动，正想说“燕狂徒也有遗恨的事”，即要把李沉舟的身世，告知于他的时候，李沉舟忽然提出了一件事：
“江湖人传，抗金的几年来，你跟师容在一起，颇多流言，你知不知道？”
这句话问得萧秋水为之一怔。他行事素来不忌人言蜚语，但赵师容却是李沉舟的人，这样的事，试问又有谁能居之不疑，安之若素的？
李沉舟微微笑道：“别人既是这般传说，这流言对我很是不利，你可知道？”他外表仍是如常地风采伊然，但不知为何，在这冰天雪地中，却有一般狂焰在燃烧着，如同炙灼透红的铁叉，正在戮割着他痛苦的心腔。
——师容，师容……你跟他一样，就是要救岳飞……说什么民族大义，说什么势所必为，你们为的究竟是谁？
——我偏不救！
赵师容悄悄来救岳飞，因为她知道李沉舟必然不允。
她知道这样做，无疑等于违逆李沉舟，但她也知道，若李沉舟真个把救岳飞的义士都兜截了回去，李沉舟则成为千古之罪人了。
——她宁可不听李沉舟这次的话，也不愿眼看李沉舟一生清誉受损。
她偷偷地一个人来了。她自信自己的武功，现下虽不如李沉舟，也不及萧秋水，但绝对可以应付得了秦桧座下那干狐群狗党的。
却不料来了个“关外三冠王”。看来“百里寒亭”已不好应付，“千里孤梅”更难缠。
但真正可怕的，恐怕是“万里平原”。
虽然这人看来象个小孩子——手里拿着根枯枝，腰畔悬着柄纸剑。
赵师容知道不可力敌，故笑道：“三位是前辈，我是晚辈，哪敢要求什么？不过以三位前辈实力，在官宦中沉浮，未免太过可惜，权力帮说好说歹，也是天下第一大帮，三位如不觉委屈，只要随我去见帮主一次，少说也有供奉之职，可说是数万人之尊，三位何不多考虑一下？”
殊不知“三冠王”远在关外，而且是武林耆宿，对武林的名利得失反而司空见惯，并不珍惜，面对中土朝延的荣华富贵，官场气派，却更褐求，所以赵师容这一番话，全生不了效。
那武官杨沂中，却怕赵师容真的将这三个老怪物说服，当下嚷道：
“无耻妖女，叛君惑众，来人呀！”
亭外立即爆起大声答应，杨沂中颇觉恢复了几分官威，便喝道：
“给我拿下！”
话未说完，赵师容的飞絮已卷住了他的下巴，他的声音闷在嘴里，登时叫不出来，赵师容笑道：“拿下了！”
这时五六个官兵正冲入亭中来，赵师容的人本也娇俏可喜，只因岁月是忧欢的脸，渐渐使她沧桑多，喜悦少而已。她的絮带一卷一舒，直将那武将扔了出去，压在那几个正要冲进来的官兵身上，那几人被压得哗哗大叫，一齐退了出去。
千里孤梅银眉一剔，叱道：“胡闹！”
百里寒亭再也忍受不住，双掌一交，劈了下去。
换作别人，见赵师容如此娉娉婷婷，轻衫单薄，可能便不忍下毒手加害，只是百里寒亭生性孤僻，而且一直受他的师姊千里孤梅的气，所以脾气坏到了极点，见到女人就恨得牙痒痒的，一下手，便是重手。
赵师容见百里寒亭一掌劈来，一听风声，知势非同小可，皓腕一翻，便接了一掌。
千里孤梅忽喝了一声：“小心！”
百里寒亭一呆，千里孤梅的小心二字，自是对他说的，但他自恃掌力过人，这一对掌，只有自己便宜的份儿，有什么好“小心”的，当下不管一切，一掌开碑裂石般打了下去。
赵师容接下了这一掌，跄跄踉踉退了数步，血气翻腾，百里寒亭却怒吼了一声。
原来他那一掌拍下去时，却觉手心一麻，又微微一痛，才瞥见赵师容玉手一翻，原来指缝夹有一口银针；百里寒亭此惊非同小可，此怒更无可遏止，飞扑过去。
赵师容立即避开，她的轻功可以说是“权力帮”中最好的，所以百里寒亭连劈了几掌，都打了个空，
赵师容的身法愈转愈快，但百里寒亭东倏西窜，更快得没了影子。过得了一会儿，赵师容呼地突围而出，但百里寒亭紧蹑追去，赵师容在寒林里左穿右摘，却始终摆脱不了“百里寒亭”的追击。
但是在这时，百里寒亭的追势，却慢了下来。
只听万里平原叱道：“老晁，快停下来！”
百里寒亭强自把稳桩子，不但气喘叮叮，竟脸呈紫蓝，十分可怖，而他的右手，也肿涨了两倍，赵师容笑嘻嘻地将手中银针一扬道：
“这口针就叫做‘试毒银针’。通常江湖中以银针试食物中有无布毒，却不知毒就涂在这银针上，这一试，反而丢了命。这是唐家精良的制作，晁先生能跑了这许久不倒，连我都非常佩服。”
说着竟笑嘻嘻行起礼来了。原来赵师容这口银针，是来自柳随风的相赠，柳五原本是唐公公的弟子，对喂毒暗器，自有一番心得，所以昔年浣花一役中，南少林和尚大师死于柳随风之手时，才误认他是唐门中人。赵师容刺中百里寒亭之后，故意引他追跑，百里寒亭自恃轻功高强，没料这一追一跑，血气奔行，毒气攻心，百里寒亭的内功，绝不如轻功那么高，又哪里禁受得了！
千里孤梅仓媪君冷哼一声，骂道：“小妖女，看你奶奶动手！”
赵师容被这一骂，脸色一冷，反骂道：“老妖婆，敢对你姑奶奶这般说话！”
千里孤梅银眉几乎连在一起，拐杖一起，直撞赵师容前胸！
赵师容知这千里孤梅很不好惹，当下小心应付，两条飞絮，如彩凤飞鸾一般，游斗这塞外女魔头“千里孤梅”。
雪已几乎完全止息了。
萧秋水心急如焚，忍不住道：“李帮主，就算我有对不起你的地方，也请你放我一马，让岳元帅脱了险，你再找我算帐，我绝无怨言！”
李沉舟没有直接回答他的问话，却反问道：“先前几批赶救岳飞的武林人，都让我叫‘红凤凰’、‘蓝凤凰’，‘刀王’等赶走了……你知道这里只有我单独一人，是因为我要亲来会你？”
萧秋水摇首。他知道这不是好事，而且果然不是好事。李沉舟再问了一句：
“你记得我们在金顶上初见时，我说了一句将来的什么话吗？”
这次萧秋水虽然点了点头，可是李沉舟还是把他的话说了下去：
“我曾对你说：‘现下武林中两个最出风头的年轻人，一个是你，一个就是皇甫高桥；我不杀你们，除非他先杀了你，或者你杀他之后……’你还记得吗？”
萧秋水瞳孔收缩。雪虽止了，但冷风割脸如刀。他忽然说：
“请李帮主也莫忘了您说过的另一句话。”
李沉舟笑笑道：“你说来听听。”
“您对我说过：‘因为你虽可怕，我却不杀你，我要等你更可怕时，再来杀你。如果为了一个人将来可能是他的劲敌便先要杀了，那我就不是李沉舟了。李沉舟不是这样没信心的人’。”萧秋水转述完了之后，诚恳地望着李沉舟，他希望重提这些话能使李沉舟有所改变。
可是李沉舟没有。他只是静默了一会，就道：“你已经够可怕了。”
这简简单单的一句话，已表明了一切。连雪都不下了，连风都不吹了。李沉舟和萧秋水相隔有五丈远。李沉舟端坐低首，纹凤不动。萧秋水却心急如焚。
——有人在他的势力远在你之上时，会故作大方，但一旦有一日你的实力要强过他时，他原来的胸襟风度会变作向你压榨粉碎的力量。
——李沉舟是不是也是这种人？
赵师容的彩带，能困住千里孤梅如龙似虎的拐杖。
不过却困不住千里孤梅的身影。
千里孤梅久战不下，她的身法便围绕着赵师容点溜溜转，赵师容只觉眼花捺乱，碌曝两声，两条本来已缠上了拐杖的飞絮，竞被沉重万钩的拐杖扯裂而断！
赵师容手上没有了兵器。
千里孤梅哈哈的笑声，时在前，时在后，时在左，时在右，那拐杖招招不离她身上的要穴死穴。
赵师容甚至根本分不清千里孤梅在哪里。
只见神光离合，乍阴乍阳，体迅飞忽，飘忽若神，赵师容呻吟了一声，在这个时候，她忽然想起了三个人：
帮主李沉舟、兄弟萧秋水、五公子柳随凤！
若这三个人任一人在，都能应付这个场面——可惜他们三个人都不在！
——他们在哪里？
赵师容在这一刹那间，几近呻吟的叫了一声：
“沉舟。”
然后她的“五展梅”，如一朵梅花绽放般，终于出了手。
大地无声。
这一场好静的雪。
李沉舟没有抬头，远山般的双眉，象在沉思着什么。
萧秋水终于忍耐不住，踏前了一步。
李沉舟双眉一剔，好象两条龙，飞出了远山。
萧秋水一颗心怦怦乱跳。
李沉舟仍是没有动静，他低垂的眼光凝望着地上的雪，做佛只有雪才值得他一看。
萧秋水大着胆子，又跨进了一步。
他和李沉舟的距离，又缩短了一步。
李沉舟双目又是一扬，直跳到高挺的鬓角去了。
萧秋水的一颗心，几乎停止跳动了。
不过李沉舟仍是没有出手。
萧秋水望着那无尽的雪，想到岳将军的处境，而生大无畏的气概……
他终于又多跨了一步。
第三步。
李沉舟这次双眉不扬了，而是如铁锁横江般，紧锁在眉心。
眉心以下的脸孔，浓郁一片，让人看不清楚。
萧秋水长吸了一口气，又拟多跨出一步……
跨出了这一步，他就准备飞掠而起，脱离李沉舟那无形的杀气网内……
只是李沉舟会不会就在这第四步将出未出间下手呢？
那无疑是萧秋水气势上最弱的一刹那。
五展梅。
在擂台上，南宫无伤曾以“五展梅”一式，连断武当卓劲秋剑身、手指、手臂和人头。
他的“五展梅”为赵师容所授。
而今“五展梅”一出，连万里平原也不及挽救。
千里孤梅已倒下。
分五爿倒下。
就似“五马分尸”一般。
但是赵师容也退了七八步，她的脸色，就似死前那一阵红滟，虽美得惊心，可是美得令人心碎，美得令人感觉到不久了——
萧秋水第四步踏下。
就在他脚步刚起未落的一刹那，李沉舟蓦然抬头。
萧秋水只觉那如冷潭般的目光捣散了他的心魄，而且竟一时凝定不起来。
但李沉舟没有出手。
他只是问了一句话：
“如我此时不出手，你就投入我权力帮是不是？”
萧秋水的脚仍悬在半空，踏下去既不是，收回来也不是。但他答得很爽快：
“是。”
李沉舟缓缓站起身，拂了拂他身上的白袍，双手负手，悠然道：
“你看我李沉舟是威胁人的人吗？”
萧秋水愣了一会，才能会过意来，大喜过望，真有忍不住膜拜的冲动，又傻了一阵，嗫嚅道：
“你……你……”最后大声道：
“谢过李帮主！”便急急赴风波亭，李沉舟半转过身子，倏道：
“不要叫我帮主。不管救不救得出岳将军，你都不是我帮中人。”李沉舟淡淡一笑又道。
“你这种人，不是哪帮哪派都可以用得起的。龙飞于天，何人能困？”说着仰天长叹一声，语音无限萧索。
萧秋水望着那落落寡欢的身形，心中一阵凄酸，只是急着要救人，一拱手道：
“李兄大恩，萧秋水不敢或忘。他日容秋水舍身以报，就此告辞！”
说着正要动身，李沉舟却霍然转身，日光发出刀剑相交般的凌厉光芒：
“告辞什么？那是你我到了风波亭再说的话！”

第四章 雪意

这时赵师容脸色已由红转白，摇摇欲坠，杨沂中在亭外见到，喝道：
“上！”
率领官兵们一拥而上，赵师容抵挡了几下，杀了几人，已支持不住，那万里平原俯身去看地上五爿千里孤梅尸首，然后缓缓抬头，大喝了一声：
“滚出去！”
他的人虽幼小，声音却很苍老，这一声暴喝，将十数人吓得登时住了手，退出亭外去，另外十数人只吓得发楞，万里平原忽尔如风卷起。
只见他东拿西抓，将那十七八人，一一掼出亭外去，加了一句：
“守好囚车！”
杨沂中才如梦初醒，拔出朴子刀，去守他所要监斩的人。
万里平原一步一步迫近赵师容，赵师容却对这看来韶龄若孩童的人，打从心底里冒起了一阵寒气，只听这“万里平原”祈廿四冷冷地道：
“你伤了我师弟，杀了我师妹，你要付出代价。”
赵师容凄然一笑。
她心里暗唤了声：
“沉舟。”
却发现她和李沉舟之间，还有好远好远的距离，既敬又爱，但无法相接近。
她为感觉到此点而眼角有晶莹的泪。
然后她想自绝经脉；但是万里平原动手了，而且出手比她料想中要快，快得好多好多，就在赵师容未能有一切动作前，他已封了她身上所有能动作的穴道。
她这时手足冰冷，只听万里平原阴恻恻地笑道：“你想死？我要你尝尽人间苦楚后再死。”
万里平原竟伸手去剥她身上的衣服，赵师容这时只恨不得自己快点死，快点死去。
而她心里一直狂喊着一个人的名字。
——沉舟，沉舟，沉舟……
可惜这个人又离得太远。
李沉舟和萧秋水赶到的时候，赵师容已不成人形。李沉舟一到风波亭，他就感觉到了，所以杨沂中的问喝，他根本没有听进去。
他飞身卷起，发出一声狂嚎。
有两三名官兵，以鬼头刀向他砍去。
三把刀，都砍在李沉舟身上，但是那三个人，也给他内力硬生生震死。
换作平时，那三个官兵哪里可能触得及李沉舟的衣袂？可是现在，三柄刀都砍中了李沉舟。
李沉舟疯了。
他扑入亭去时，万里平原赤精着身子，反掠了出来！
在这一刹那，万里平原双掌猛击李沉舟！
李沉舟没有闪躲。
愤怒已使他忘了一切。
因为那时候他正在听到他妻子的最后一声呼唤：
“沉舟……”
一切声音都黯淡了下去。
只有两声巨响破寂响起！
那两声巨响来自他的骨骼上！
万里平原击中了他！
——这个人，就是从他妻子身上离开的人！
想到这里，他猛地吐出一大口鲜血！
鲜血迎头洒在万里平原脸上，在这一刹那问，李沉舟的拳头，已将他的左右胁骨劈里啪啦，完全打碎！
但是万里平原也真非同小可，这种情形之下，他居然还能逃：
他一旦开始逃，就没有人能追得上他。
因为他轻功第一！
就算受了伤，他还是第一！
的确没有人能追得上万里平原！
但是有人能“截”得住他！
迎面而来的是萧秋水！
萧秋水的古剑“长歌”，已化作“玉石俱焚”，迎面刺来！
万里平原做梦都没有想到中原有这样的高手，而且不止一个！
更可怕的是，这些高手都不要命！
他只好抽出了纸剑！
他的纸剑刚要刺出，忽然觉得凤涌云动，他的轻功再好，也抵不过风，敌不过云，他的纸剑再高，也刺不着风，杀不着云。
所以他的身体，反被萧秋水一剑自顶至胯，串了进去。
这是“忘情”十五法门中的“云翳”诀。
万里平原死时，百里寒亭也死了。
李沉舟挥出了他的拳。
杨沂中等人，早被这两个形同疯虎般的人，吓得四散而窜。
然后李沉舟就站在那里。
一直站在那里。
站在那里。
他没有说一句话，也没有说一个字。
这时天色渐渐暗沉，云边低灰的天空里，好象还有一线暗红色的阳光。
他就站在亭子里。
他的五脏六腑，在没有用真气抵护之下，几被万里平原双掌震离了位子，他肩上、背上、腹上，各嵌有一柄大刀。
但是他没有拔。
让鲜血流。
亭外也有一个人，他的胸膛也在滴着血。
他心里也在淌着血。
——邱南顾……
——赵师容……
他蓦然觉得，以前为了一首诗，飞骑数百里的日子，湮远无踪了……
也不知过了多久，亭外的人终于说话了，他微趋前一步：
“帮主……”
那亭内的人的声音似忽然间过了几十年般苍老：
“你先去救岳元帅出来。”
亭外的萧秋水低首道：“是。”
正待向囚车行去，亭内的李沉舟忽又道：“慢。”
隔了半晌，只听李沉舟喃喃自语道：“你是为了救岳飞，才来风波亭的，我先带你去把岳飞放出来，好不好……好不好呢？”
说到这里，李沉舟的声音象被什么东西哽在喉里，说不下去。但他还是继续柔声说道：
“你……你不要怕……那儿有柳五，……他先等着你……保护着你……我，我也快来了……你放心……”
他将那轻衫轻轻柔覆在他妻子赤裸的身上，向囚车走去。
这时已是十二月末梢，岁寒将至，大地间一片茫茫白雪，远处数点梅花。
李沉舟横抱着赵师容的遗体，依然轻声道：“喏，你要救岳将军，我便替你放了将军，就是你救的……好不好呢？”李沉舟想到了昔日那一簇一簇黄花爬满的地方，他跟赵师容夕晚间在草地上打滚，看见那负情的雌鸟和殉情的雄鸟的情景，心头一酸，竟自嘴角咯出了鲜血，却没有流一点泪。
他一面想着，一面走近囚车。
囚车里有一个高大的人，披发背向，寂然枯坐，不动不语。
萧秋水却蓦然有一种感觉。
缺少了一种感觉的感觉。
缺少了一种象在关帝庙上，或大理狱中，那种朝觐一位自己毕生心仪的人的感觉！
萧秋水觉得有些不妥的时候，李沉舟已踱到囚车的前面。
李沉舟一直在轻声、不带一丝惊扰的跟赵师容说话：“哪……小容儿……这就是你得意的事啦……你亲手将一位大人物放出来了……你的心愿完成了……”李沉舟说着的时候，心情完全回复到他往日跟赵师容初见的时候，那时候帮务还没有那么繁忙，他初见到她，不如现在这样了解，但却比现在懂得珍惜……
……他好久没这么珍惜过了。
——现在珍惜，是不是已太迟？
李沉舟心里想着，恨不得死的是他自己。为什么死的不是他自己？
他不敢用力地使赵师容那软若无骨的手，去开解那囚车的锁。萧秋水这时正意识到要提醒李沉舟时，但却又不知不妥之处在哪里。
就在这时，囚车粉碎！
一人自囚车中振身而起！
这人一起身，如云蔽日，高大无朋！
这人在他裂车而起的刹那间，左拳右掌，双双打在李沉舟的胸前！
这人出手极快，而且又是令人意料未及的狙击，却正好发生在李沉舟此刻心丧若死，全心全意在呵护着他已死的妻子身上！
也不知是避不过去，还是根本没有闪避，喀喇喇喇喇连响，李沉舟左右胁骨全被震碎，那股大力，震得他向后一仰。
本来这两股巨力侵至，只要借力向后倒飞，就可卸去部分劲道，可是这样一来，哪里还能搂住赵师容，赵师容的尸首就要摔到雪地上去了。
所以那一拳一掌打下来，李沉舟长吸一口气，这两下重击，只打得他胁骨尽碎，他只稍微仰了一仰身，“格”地一声，腰脊折断，但他依然抱着赵师容，没有放手。
那人呆得一呆，已听到一声厉啸！
一人已在盛怒中拦在李沉舟的身前！
萧秋水！
萧秋水在悲愤若狂中，听到了那人哈哈大笑。
那人笑声轰若雷震。笑完了他才说：
“权力帮与我争斗二十余年，今天才算有了结果。”那人开心至极：
“我朱大天王赢了。”
这人当然不是别人，正是朱侠武。
李沉舟这时脸白如纸，在北风狂吼中，他小心地抱着赵师容，跪了下来，说：
“……这样……也好……我可以……跟你一起……去见……柳五……”
他说一个字，即呕出一口血，每咯一口血，脸色就更惨白。最后他的脸色已惨白如雪。
萧秋水热血沸腾，按捺不住，冲过去大声喊道：“帮主……你不能死！你父亲就是燕徒狂，他……他死了……你一定要活下来……”
可是李沉舟已将膝横置着赵师容，他的脸垂落在她的胸前，死了。
萧秋水只觉得天地之间，一时尽是生死二字，生有何欢，死有何悲！他蹲了下来，双手搭在李沉舟的肩上，他的双手，也强烈地颤抖了起来！
却没料到这时，朱侠武已偷偷欺近了他。
萧秋水蓦然醒悟，那当日在振眉阁时被偷袭前一刹那的感觉……
就在这时，朱大天王已出手！
右掌劈萧秋水背心“陶道”穴，左拳捶击他的“脊中”穴！
萧秋水大喝一声，闪躲无及！
就算他闪躲得及，也不想朱大天王打不中他，而打着了李沉舟夫妇的尸身！
所以他一仰腰，一招“惊天一剑”，倒刺出去！
这一剑之快，天地所未见！
朱侠武先出手，眼见击空，掌拳一沉，击着了萧秋水的胸口！
但萧秋水一剑，也刺中了他的左胸！
朱大天王怪叫一声，撒手身退，剑已入肉五分！
萧秋水飕地身子一弹，半空旋身，横剑面对朱大天王。
朱大天王胸部负伤，十分震讶萧秋水在重伤之余，还有这反击一剑的惊人体力。
他的血自铁镌般胸膛渗了出来，朱大天王稍稍有些不安起来，他出道以来，几曾这般受伤过？
——而且居然伤在这样一个年轻人剑下。
就在这时，萧秋水那完美无缺的架式，忽然有了破绽。
只见萧秋水稍微有些恍惚，跟着下来便是轻微的颤抖，然后连立足也开始不稳起来了。
原来良朱顺水在石室抓伤萧秋水起，一直赶到风波亭为止，已流了不少血，目睹李沉舟、赵师容之死，又令他血气翻腾，无法压制，加上朱侠武一掌一拳，萧秋水已受了极为沉重的内外伤，实无法再撑得下去了。
朱侠武的眼睛亮了。
自杀了燕狂徒、得悉天正、太禅、柳五、唐宋、唐绝、慕容世情、墨夜雨、唐君秋、唐君伤等互拼身亡后，以及“塞外三冠王”杀了赵师容，朱顺水与裘无意同归于尽后，武林中，就只剩下了李沉舟，他和萧秋水三分天下！
而今李沉舟又为他所杀，就只剩下萧秋水了！
本来他先受了点伤，着实有些慌张，而今看来，萧秋水的伤势，实比他严重一倍有余。
只要杀了萧秋水，武林中的天下就是他的了！
想到这里，他就以凛厉无比的声势，迫进了一步！
可是这个看来儿近重伤软瘫的青年，忽然又扬眉振作起来，一下子，在冬日的阳光又稍现出一点儿微芒的时分，捏起剑诀，在冬雪中，凛然不惧。
朱侠武先是愣了一愣，随而狞笑了。
冬天的太阳，是冬寒，不是冬暖。
他知道这青年能维持下去的精神气魄，来自何处。
于是他说：
“你还想救岳飞么？他已死了。他确实就在大理狱中，你们闯进去，没把他救出来，秦相爷一横心，圣上即将岳飞处死。”
朱侠武的声音，没有抑扬顿挫，但每一个字，都象一面大鼓，敲打得萧秋水心魄俱裂。
朱侠武眼睛发着亮，还补充了一句：
“岳飞就在狱中，被拉胁而死！”
萧秋水狂嚎一声，仗剑冲了过来，架势全失，章法全无！
——忘情天书一十五诀，最主要的法门就是“忘情”二字。
——可是此刻的萧秋水又怎能忘情！
所以他未冲刺，就飞了起来。
朱侠武轻易把他击飞。
萧秋水落在丈外，不断地吐血。
朱侠武笑了：
“你认命吧。我姓朱，叫大天王，这天下武林，自是非我莫属的了。”
萧秋水不知有没有听到，可是他的斗志，已如他的一颗心一般，形同粉碎了。
正在这时，忽听一人朗声道：
“朱大天王，你少卖狂！”
另一个清晰妙音道：“你做出这等卑鄙的偷袭技俩，枉你为武林一代宗师。”
另一沉实的声音道：“使出你的‘少林拳’、‘武当掌’吧，我们以‘忘情一十五式’领教。”
说话的人，正是琴剑温艳阳、笛剑江秀音、胡剑登雕梁。
“三才剑客”。
朱大天王不认识这三人。
登雕梁、江秀音、温艳阳三人，本身就十分淡泊名利，他们只迷醉在音乐的境界中，一直甚少与人交手，所以才会在“忘情天书”一十五诀后，一再考较萧秋水，直至将一十五法门尽传萧秋水后，他们又放隐山林，吟唱咏赏，各自创奏新调，终于完成了那一曲“天下有雪”。
朱侠武见这三人名不见经传，当然没有放在眼里。
他一出手就是“少林拳”、“武当掌”。
他的天下已定。
燕狂徒为他所杀。
李沉舟已死。
萧秋水受重伤。
他自己虽然也受了些伤，但伤无大碍。
只是他素来小心慎重，见这三人莫测高深，也留上了心，所以出手分量绝不轻。
多年前他就能把武当、少林的武功融汇贯通，而在近年来又将武当所有武功及少林七十二技，尽可能融人自己一拳一掌中。
所以他的拳掌看来招式平凡，却是两派武学之菁华。
只是他一上来，还是犯了轻敌之失。
登雕梁在二胡中出剑，剑法幽怨但捷迅，江秀音在笛子中出剑，剑意轻灵多幻变，温艳阳在扬琴中出剑，剑势急疾，却深情。
在三种乐器呼啸声中，朱大天王立时挂了彩。
他这时才知道这三人非同小可，不可小觑。
但是“琴、笛、胡”三剑的功力，实是不如朱大天王。温艳阳、江秀音、登雕梁三人，便是为了不想在武学上多作浸淫，所以才将武功尽传于萧秋水，退隐作曲弹琴去的，所以在这一段日子里，武艺更是荒疏。
“忘情天书”上的武功，是遇强愈强，但朱大天王的武功，一旦发挥，武当补少林柔劲之不足，少林补武当力度之未当，加上丰富的应敌经验，“三才剑客”如何取之得下。
就在这时，三人心意相同，互望一眼，三剑音啸之中，使出了“满江红”一曲的剑法！
这“满江红”一曲，原是温、登、江三人，为岳飞所填的词“满江红”而作的。“满江红”是岳飞所写的气象万千、气魄震日月之词，当时自军戎中一直流传到民间，已脍炙人口，宋高祖后暗下令禁这首词，且按下不表，这三才剑客却喜欢至极，所以为这阙词谱了首曲子。
这时三人便是想以“满江红”的正气长歌来镇压朱大天王！
但是这一首曲子，清厉激昂，使得重伤倒地了无生趣的萧秋水，奋昂图起。
萧秋水一听这首曲子，即想到流传甚广，而自己最是喜欢的“满江红”一词。大凡好的曲子，只适合一阙歌词，这叫天造地设，反之亦然，萧秋水在未出道时，也是诗乐中的有心人，而今一听之下，激奋了他当日的情豪！
他挣扎欲起，受伤的胸前一阵疼痛，原来触及了他胸口伤处。
他用于一摸，便摸出了一面小令，这令牌银光耀目，因鲜血沾染看来，竟出现数行小字！
这时日光微映雪光寒，原来这“天下英雄令”的背面，本就镌有几行小字，只是因铁色银炫，所以看不仔细，而经鲜血一融，就更加明晰。
该几行小字，却正是岳飞“满江红”的词：
“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭？驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，待从头收拾旧山河，朝天阙。”
待和着鲜血，读到“朝天阙”三字，想到岳飞修死，萧秋水一股崩天裂地般的气慨，莫可抑止，长啸一声，也不知哪来的力量，一跃而起。
在这同时间，三才剑客已失手。
他们三人以“满江红”的气势，来压制朱大天王威猛攻势，本是对的，可惜他们三人在音韵上虽可捕捉岳飞的心情，但在剑法上，却未能臻至那种境界。
尤其是“满江红”如此自行怀抱，气节孤忠，三人使来，力有未逮，朱大天王是何样人物，战得一会，便洞透三人性情，挤着在双臂挨了登雕梁、温艳阳各一剑，但一拳一掌，打着了江秀音。
江秀音是三才剑客中最弱的一环，哀呼一声，便翻跌出去，眼见不活了。
登雕梁、温艳阳顿时心中大乱，原来他们对这小师妹暗中相恋，已是很久的事了，但他们三人，一直怕伤害对方，故皆未表达，而宁可佯作不知，继续三位一体般的生活，作曲奏乐，赏玩于山水之间。
而今江秀音一倒，登雕梁和温艳阳都没了斗志，返身欲救，朱大天王哪肯放过机会，拳掌齐出，砰砰两声，击中两人背心，二人同哼一声，便如断线风筝般飞跌出寻丈外。
朱大天王击倒了三人，情知这三人已难有活命之理，甚是高兴，更欣悦的是自己以拳掌击败了名满江湖的“忘情天书”中的高招，这忽儿间，朱侠武真可谓踌躇满志至极，不禁大笑起来。
但在一瞬间，一声大喝，将他的狂笑声切断。
萧秋水巍然站起。
他正好目睹朱侠武重创三人的劣行，只觉一股共天地久长的浩气，自心中激游全身，想起“朝天阙”三字的笔意，以“忘情天书”中的“日明”一式，飞袭朱大天王！
朱大天王在得意中，乍见萧秋水如天神般地站起，心头已为之一愕。
他前胸、双臂都受了伤，萧秋水这一击，却是仗“忘情”十五决中的“日明”，以及整个“满江红”词曲所带给他的气势，加上他自己的功力修为，三样合而为一所使出来的奋力一击。
朱大天王只觉眼前日光灿然，耀眼生花，炎阳如炙，叫他无处可遁！
冬日里怎会有这种烈阳？
——但他已永远无法找到答案！
朱大天王死。
萧秋水倚剑于地，他的鲜血流了一地。
一地皑皑白雪，衬着几点斑斑血红。
笛剑江秀音，因中了朱侠武一拳一掌，已然气绝，登雕梁、温艳阳二人，因只着一掌一拳，还有一口气在。
两人艰辛地爬近江秀音遗骸旁边，两人惨然一笑，登雕梁道：
“我们……没有传错了人。”
温艳阳点头，道：“这样也好……三人死在一块儿，就象他们一样。”
登雕梁和萧秋水都向温艳阳所指处望去，只见雪地之中，李沉舟鬓发全白，正伏在赵师容身上，天地间所发生的一切，与他俩似已全无关系。
登雕梁困难地道：“是……是很好……”
温艳阳吃力地叫了一声：“登师兄。”
登雕梁嗯了一声，温艳阳惨笑道：
“我们……我们为我们三人……奏一曲‘天下有雪’好吗？”
登雕梁点头，两人一琴一胡，盘膝而坐，在雪地上，江秀音身边奏起乐来，两人神色斐然，乐韵也似一切都过去了似的白雪遍地。世间一切的感情、名利、斗争、变迁……都逝如云烟，转眼只剩冬雪无垠……萧秋水听得热泪满眶，忽乐绝弦断，登雕梁、温艳阳也在乐韵中人亡。
萧秋水只觉一阵恍惚，忽闻有人奔驰过来的沓杂之声，原来是胡福、李黑、陈见鬼、铁星月、大肚和尚、蔺俊龙、洪华、施月等人赶了过来，却独不见了唐方。
铁星月一见萧秋水，甚是欣喜，叫道：“大哥你还在这里！唐方已返回蜀中去了……她叫你不要找她……”
萧秋水听得心口一痛，众人这才看见尸横遍地，萧秋水也神色苍苍，遍身血迹斑斑。这时大肚和尚还横抱着邱南顾的尸身，赶了过来，他始终以为邱南顾未死，不肯殓葬，一直念着经文，停了一停，又俯向邱南顾尸旁道：
“我已为你念千遍经文了，怎么你还不醒醒……”
邱南顾哪能回答。萧秋水想起岳飞、李沉舟、燕狂人，柳五、赵师容、天正、太禅、裘无意、左丘，甚至还有结义了又背叛的兄弟，以及朱侠武、朱顺水等人，一一浮逝，此时耳际却响起适才温艳阳、登雕梁所奏的“天下有雪”。天地苍茫，风雪人间……却是何时，雪才消融呢？
萧秋水如此想着，两行热泪，流下脸颊来。啪登一声，所仗倚的古剑“长歌”承受不住如许压力，终告折断为二。萧秋水黯然长叹，抛开断剑，在天地一片自茫茫中子然行去，众人待唤：“萧大哥，萧大哥……”却瞬息间不知行踪。
（全文完，请看续集《蜀中唐门》）
（谢谢分享·秋草）
<|endofbook|>
