第一章 从惨叫开始
这突如其来的一声惨嘶，自东厢楼阁之上传来！
而在这偌大的厅堂里，本来正是兴高采烈，喝酒猜拳之际，都给这一声惨嘶，唬得呆住了。
看这厅堂中的人，多为武林人士装扮，个个虎背熊腰，双目炯炯有神，佩剑悬刀，看他们的气度举止，就可以知道他们的身份，绝非泛泛之辈。
这厅堂的中央，有一大“寿”字，四处布置辉煌灿烂，堂皇冕丽，显然是大富之家；而厅中的数百名武林人士，莫不是一方之主，从这点可以看出，这富贵之家显然也是武林泰斗。
最难得一见的是，大厅首席旁的四张太师龙雕檀木座椅，这四张座椅上，坐着四个年近花甲的老人。
为首的一个，银眉白须，容貌十分清灌，身形颀长，常露慈蔼之色，背插长剑，这个人不是谁，正是当今沧州府，声望最高，武功也登峰造极的武林名宿，“第一条龙”
凌玉象，据说他的“长空十字剑”剑法，天下无人能接，可惜年事已高，乃归隐江湖，封剑多年了。
第二个是一个白发斑斑，但脸色泛红的老者，腰问一柄薄而利的缅刀，终日不离身，左右太阳穴高高鼓起，显然内功已入化境。这是“第二条龙”慕容水云，手中缅刀的“七旋斩”法，挫敌无数，为人刚正不阿，黑道中人听到“慕容水云”的名字，真的是闻名丧胆，走避不迭。
第三个是一个装扮似道非道的老者，黑发长髯，态度冷傲，手中一把拂尘。这人姓沈，名错骨，排“第四条龙”，武功奇高，手中的拂尘，乃奇门兵器，名“错骨拂”，但性格奇僻，冷酷无情，不过为人还算正义，只是手段太辣而已，若说黑道中人见慕容水云走避不迭，见这个沈错骨，只怕是连一步都不敢动了。
第四个是一名鹑衣百结、满脸黑须的老人，眼睛瞪得像铜钱一般大，粗眉大目，虽然比较矮，但十分粗壮，就像铁罩一般，一双粗手，也比常人粗大一二倍。这人身上并无兵器，但一身硬功，“铁布衫”横练，再加上“十三太保”与“童于功”，据说已有十一成的火候，不但刀剑不入，就算一座山塌下来，也未必把他压得住！这人性格在“五条龙”中最为刚烈，正是“第五条龙”一一龟敬渊。
所谓“武林五条龙”，昔日都是赫赫有名的武林豪杰，可惜岁月不饶人，他们年纪渐渐大了，不过也愈发受武林人士所敬重，“武林五条龙”这个牌匾，一直就未曾拆过下来，或换在什么人的名下。
所谓“武林五条龙”，便是：“第一条龙”擅长“长空十字剑”剑法的凌玉象；“第二条龙”，擅长“七旋斩”刀法的慕容水云；“第三条龙”擅长“三十六手蜈蚣鞭”的金盛煌；“第四条龙”，擅长“错骨拂”的沈错骨；“第五条龙”，就是擅长“铁甲功”的龟敬渊，这五人在沧州府的武林，可说犹如日之中天，德望之高，鲜有人能出于其右的。
今日，正是“武林五条龙”中“第三条龙”的金盛煌的五十大寿。
这厅堂上的武林豪杰，自然是自江湖各地赶来，以庆这富甲一方，武功盖世的“三十六手蜈蚣鞭”金盛煌的五十大寿。
而那一声惨呼，自楼上传来，并非别人，正是寿星公金盛煌的声音！
究竟发生了什么事？
这一声惨嚎突然响起，又突然地静止了。
在座的群豪，有些仓皇起身，有些拔刀动枪。
有些仍不知发生了什么事，一时人声沸腾，十分惶乱。
忽然一宏厚而温文的苍老语音，压住了全大厅的吵杂之声，这声音缓慢而有力，使得大家都静了下来，听他说话：“各位，适才那一声惨叫确是金三弟的，我们也不知道有什么事情发生，可是却要请各位合作，尽量镇静，这样我们才能听清楚和看清楚，究竟发生了什么事？如果发现有人离场或潜逃，还请诸位把人擒下。多谢！”
各人随声望去，只见凌玉象仍安然坐在大师椅上，扬声说话，而他身边的慕容水云、沈错骨、龟敬渊等，不知何时，皆已不见。
众人甚至不知这三人是何时走出大厅的。
凌玉象含笑道：“各位，慕容二弟、沈四弟、龟五弟已去查看何事了，以金三弟的功力，再加二弟、四弟和五弟等，就算天大的事，也该罩得住。
厅中诸人纷纷坐了下来，有人笑道：“‘武林五条龙’动了四条龙，天下哪有平复不了的事！”
又有人笑道：“就在那一声惨叫响起之际，我已看见慕容二侠、龟五侠等人一掠而出，好快的身法呀，我连看都看不清楚。”
更有人笑道：“你当然是看不见了，人家是前辈风范，应变得多快多从容，我们呀，可登不上大雅之堂罗。”
大家说笑纷纷的，凌玉象也笑着，但他却蹩着眉：因为没有人比他更清楚，“三十六手蜈蚣鞭”金盛煌，是不可能随便乱叫的！
更何况那是一声凄厉的惨叫！
无论发生了什么事，去的三位兄弟，也一定已赶来报告，以安大伙儿惊疑之心了。
究竟发生了什么事，偏偏就赶在金盛煌的五十大寿宴上？
忽然大厅人影一闪，沈错骨黑衣如风，脸色就像黑衣一般的硬绷绷，凌玉象一皱眉，沈错骨双手一摊，竟都是鲜血。
厅中有人惊叫了一声。
沈错骨俯前对凌玉象道：“大哥，你去一趟。”
凌玉象道：“好。”好字未了，他的人已像一朵云一般，飘出了厅外，身法从容而迅速。
究竟发生了什么事？
大厅中又恢复了交头接耳，只听沈错骨铁青着脸，一字一句他说道：“在事情还未清楚之前，请诸位勿擅自离席，违者死！”
这几句话，沉重而有力，杀气像刀风，一时之间，大厅都静了下来，连一只蚊子飞过的声音，都能听见。
究竟发生了什么事呢？
凌玉象飘出大厅时，心中也不断地想着：但他一步出大厅之后，身法急展，如风驰电掣，黄衣飘飘，已转过“紫云阁”，折出“湘心亭”，掠过“竹叶廊”，直扑东厢高楼。
凌玉象甫一进楼，只见几个金家仆人，神色张皇，眼圈发红，木然而立，几个金家的亲戚姨妈们，正匆匆走上楼去，看个究竟，其中一名仆人一见凌玉象便哭道：“大爷……”竟泣不成声。
凌玉象沉声间道：“究竟发生了什么事？”
慕容水云忽然自楼上探出头来，叫道：“大哥，你快上来。”
凌玉象身子平空直升而起，已自窗外穿人；凌玉象甫一入内，已被房里的景象所震住了！
这是“第三条龙”金盛煌的房间。
这房间里本来因祝寿已布置成通红一遍，而今更是红得可怖。
血红。
红色的鲜血，遍布房子的每一角落。
金盛煌就倒在血泊中。
他的身上还穿着锦袍，半个身于，倚在床上，背向大门，临死的时候，手还捂着心胸，血，就在那儿流出，染红了整张床。
致命伤就在胸膛上。
血渍由敞开的大门开始，一直洒落到床上，显然出事的地方就在大门口，而金盛煌负伤一直挣扎到床边，他的一只手，还伸到了枕下，掏出了半截黑鞭。
他仗以成名之“三十六手九节蜈蚣鞭”，或因五十大寿之喜，并未带在身上！
凌玉象什么阵仗未见过，但金盛煌是他自己的结拜兄弟，相交数十年，他不禁激动得全身发抖，终于落泪。
金夫人以及金家的于弟，皆哭倒在房中。
凌玉象强忍悲楚，扶持金夫人，忍泪道：“三嫂子，你要节哀，三弟的事，我们四个兄弟，一定会为他报仇的……”
金夫人竟哭得昏倒过去了，凌玉象急以本身真气，逼入金夫人各脉要穴，金夫人悠悠转醒，嚎陶大哭道：“大伯啊大伯，盛煌死了，今后叫我怎么活，你说叫我怎么活……”
“第五条龙”龟敬渊本来已紧握铁拳，听到这里，脸肌绷胀，全身骨胳，竟“格格”作响，怒吼道：“王八羔子，敢杀我三哥，我龟老五跟他拼了！”说着冲了出去。
慕容水云身形一闪，己拦住了他，问道：“五弟，你要跟谁拼？”
龟敬渊一呆，随即大吼道：“我管是谁，总之找今日的来客，一个一个的揍，不怕他不认！”
慕容水云怔了怔道：“五弟，这使不得――”
龟敬渊怒吼道：“你别阻我，否则连你也揍。”
凌玉象沉声叱喝道：“五弟，不得鲁莽。”
龟敬渊对这“第一条龙”凌玉象，倒是心存敬服，很是听话，当下不敢再闹，但悲从中来，竟蹲下大哭起来，边道：“三哥啊三哥，是谁害你，快告诉老五知道，俺把他千刀万剐，替你报仇！”
凌玉象皱眉叹道：“三嫂子，这件事，我看还是要报官料理，比较妥善。”
金夫人缓缓抬起脸来，满脸的泪，竟已哭出血来，忽然似想起什么似的，道：
“好，盛煌的两位知交，都是天下名捕，冷血与柳激烟，都在座上，何不请他们来相助？”
凌玉象大喜道：“有他们两人在，三弟案情，必能早日寻出真凶！
谁是柳激烟？
柳激烟不是谁，柳激烟是五湖九州、黑白两道、十二大派都尊称为“捕神”的六扇门第一把好手。
“捕神”的意思，不仅指他如捕快中的神，而且也指就算是鬼神作案，他也一样能追缉真凶归案。
柳激烟不但才智高，武功也高，而且还相当年轻，不过三十余岁，他用的武器，只是一柄小烟杆。
据说从没有人能在他烟杆下，走得过二十招。
“捕神”柳激烟不但智勇双绝，九流三教、三山五岳的人，无不有他的眼线；尤其在衙里的捕快们，都视他为青天大老爷，听命于他。
柳激烟与“武林五条龙”相交已近七年。
而今金盛煌被杀，柳激烟在情在理，必会全力出手的。
至于冷血，冷血又是什么人呢、
冷血只有二十岁，是六扇门里极年轻的一个人。
可是他却是“天下四大名捕”里的一个。
“天下四大名捕”，系指：无情、铁手、追命、冷血四人，连“捕神”柳激烟，居然都榜上无名。
这“天下四大名捕”，都是武林中的数一数二的好手，各人有各人过人之能，冷血便是其中之一。
他在十六岁的时候，便已屡建奇功，他要追缉的要犯，从来未失败过的。十八岁时，他为了要擒住一武功极高的混世魔王，他躲进那魔王的魔窖里，十一天不言不动，不食不饮，抓住一个仅有的机会，趁那魔王不防之际，给予致命的一击！一个十八岁的少年居然能擒住那魔王，一时使武林为之轰动。
十九岁时他单人匹马，闯入森林，追杀十三名巨盗，终于把对手一一杀死，甚至高过他武功一倍的首脑，也死在他剑下。当他拖着满身伤痕的身于，回到县城，众人都以为他活不长了，可是没到两个月，他便可以策马出动，追缉恶徒了。
冷血善剑法，性坚忍，他的剑法是没有名堂的，他刺出一剑是一剑，快、准而狠，但都是没招式名称的。
他觉得招式只是形式，能杀人的剑术才是好剑法。
所以，冷血的年纪虽轻，但在六扇门的辈份，却是相当之高。
不过，也因为他年轻而刚烈，许多捕快差役，都不甚服他，他们宁愿膺服柳激烟。
所以柳激烟的声望，远比他还大。
冷血与金盛煌，相识仅一年，但他与凌玉象，曾经在一次追缉沧州大盗中合作过，已有三年的交情。
金盛煌这件事情发生，冷血也决不会坐视不理的。
冷血是站着的。
只要他还可以站的时候，他决不会坐着。
因为坐着会使他精神松弛，万一遇敌，他的反应就不够快。
柳激烟是坐着的。
只要他可以坐着的时候，他决不会站着。
因为站着会使他精神疲累，一旦遇敌，他就不能反应敏捷；只有从最充足的休息中，体能才能发挥最大的力量。
可是他们都看向同一方向。
他们都在金盛煌的房中，望着金盛煌倒在血泊中的身子。
柳激烟缓缓地道：“凌兄，您上来的时候，这里的情形，可就是这样了？”
凌玉象沉声道：“老夫曾吩咐下去，任何人不得移动物品，任何人不得擅自离席。”
柳激烟睿智的垂下头，再问道：“凌兄，您上楼来的时候，可曾看见什么可疑的人？”
凌玉象道：“三弟惨叫声甫发，二弟、四弟、五弟已相继掩至，老夫留在大厅，安顿客人。”
慕容水云道：“我一扑上楼来，便见大门敞开，心知不妙，便与四弟、五弟冲了过去，只看见……三弟，就伏在那床边，嘶声叫……”
柳激烟动容道：“叫了什么？你听清楚了没有？”
慕容水云凄然道：“三哥叫的好像是‘你，楼……，便气绝身亡了……我痛极欲绝，还是四弟比较冷静，他说他会去叫大哥上来……后来，三嫂子等，也闻声上来了……”
柳激烟吁了一口气，叹道：“可惜金三侠无法讲出他的话来。”
冷血忽然道：“有。”
柳激烟道：“哦？”
冷血冷冷地道：“这儿有人姓楼的没有？”
金夫人止住哭声，沉思了好一会，方道：“没有，这里没有姓楼的人。”
慕容水云接道：“宾客中也没有。”
柳激烟忽然提点道：“会不会是姓刘的？”
凌玉象拍案道：“对！应该是有的！老夫这就去查查。”
柳激烟哺哺地道：“金三侠临死之前，毕竟说了句重要的话。”
冷血沉声道：“他这句话，可能就是凶手的姓名。”
冷血很少说话，他的话往往都很有力，很决断。
柳激烟比较多话，但他的话，很睿智、很沉着、也很动听。
凌玉象很快地走上楼来，拿着一份名单，叹道：“宾客中确有两个姓刘的，家仆之中也有一位姓刘的。”
柳激烟道：“哦？他们有无可疑？”
凌玉象摇首道：“这两名姓刘的宾客，一名叫做刘亚父，根本不会武功，是当店老板，因常把珍品卖给三弟，所以在这大寿中，三弟才会请他来。此人根本不可疑。”
柳激烟道：“还有一人呢？”
凌玉象道，“这人会点武功，名声也不大好，但对三弟，却一直心存敬服，而他的那一点武功，就算猝然出手，趁三弟不备，也决不可能得手的，他叫刘九如，外号‘铁尺’，在江湖上不甚出名，只怕你们二位，也未听说过吧？”
柳激烟笑道：“这刘九如现年四十三岁，兵器铁尺二尺三寸，好酒色、无功过，但喜惹事生非，曾被捕一次，下柳州大牢，家无亲人，对金兄，倒常在外人面前，赞誉有加。”
这柳激烟不愧为“捕神”，对区区一个武林小卒，居然对他的生平，尚记得如此清楚，朗朗上口。
凌玉象一呆，说道：“捕神不愧为捕神，真是佩服佩服。”
柳激烟一笑道，“哪里哪里，我是吃这行饭的，对江湖上的一人一物，当然要了如指掌。”
冷血冷冷地道：“刘九如我不知道，还有那刘姓仆人呢？”
凌玉象笑道：“这更不可能，那是一位七岁女童，是三弟刚卖回来的小丫环，连喜事丧事还分不大清楚呢。”
慕容水云忽然道：“二位，大厅中的客人，要不要查查，在出事的时候，他们是否曾离开过？”
柳激烟道：“大厅中的人，是不是都是你们的朋友？”
凌玉象道，“老夫都查过来了，没有冒名而来的人。”
柳激烟道：“其中会不会有人与金三侠有过宿怨或世仇的？”
金夫人泣不成声地接道：“不会，绝不会有。盛煌庆祝大寿时，名单都是与我商议过的，我们就怕宴中有什么不快的事情发生，所以把会生事的、有过怨隙的人，都没有请来，谁知，还是……”说着又哭了起来。”
柳激烟道：“还是烦凌兄派个人，告诉沈四侠，把厅中的人放走吧，那是无补于事的。谁都没有料到会有这样的事发生的，
那家丁喘着气道：“不不是小的逃回来的，是他，他放小的走……”
凌玉象道：“他的样子，你有没有看清楚？”
那家丁傻巴巴地道：“小的哪敢回头看，没给吓死，已经够……够命大了。”
柳激烟说道：“你知道他为何要放你走？”
那家丁结结巴巴地道：“那人……那人塞给小的一两银子……出手好大方啊……一两银子，还塞给小的一封信，要小的面交大人，不不是小的要银子呀，是他说，小小小的要是不交，他就那么一用力……一用力就能捏死小的……”
冷血沉声道：“信呢？”
那家丁抖抖颤颤地掏出了信，金夫人正想接过，柳激烟微一摇手示意，自己接过信，在手上衡了一衡，再在当风的窗旁，把两个软塞塞入鼻孔之中，才撕开了信，这确确实实是一封信，没有任何陷饼，柳激烟才把信交给了金夫人，金夫人读着，忽然叫了一声，晕倒在地，凌玉象叫侍婢扶住了金夫人，持信大声朗读：
“第一条龙凌玉象，第二条龙慕容水云，第四条龙沈错骨，第五条龙龟敬渊，大鉴：
记得十年前‘飞血剑魔’巴蜀人的血债否？今天他的后人，要你们偿命。第一个是金盛煌，三天之内‘武林五条龙’，死干死净，了却十年前的血海深仇，你们等着死吧。
剑魔传人谨拜”
飞血剑魔？
这个名字，不单令金夫人晕眩过去，连凌玉象、慕容水云、龟敬渊也为此脸色惨白，柳激烟、冷血亦为之动容！
这一战，便是武林中有名的“五龙斗狂魔”之役。
这一役，也令“武林五条龙”犹有余悸，每每提起巴蜀人的一战，不禁心惊。
关更山的弟子们，因得严师管教，武功很高，所以才能把巴蜀人这狂魔毙之于手下，但巴蜀人的弟子，虽然得飞血剑魔真传，唯不肯苦学，仗师威名，横行无忌，一旦师父被杀便逃遁得无影无踪，隐姓埋名，再也不见他们重出江湖了。
可是巴蜀人的武功已尽传授给他们，一旦让他们练成，只怕又是一场武林浩劫，这是“武林五条龙”一直以来，隐藏在心头上的阴影。
而今“飞血剑魔”的后人，终于来复仇了。
以巴蜀人后人的声势，令冷血、柳激烟等，也觉棘手。
金家的人，望着凌玉象、慕容水云、龟敬渊等人，脸上都抹过一片不祥的惊恐之色。
大厅死寂一片。
龟敬渊忽然一个虎扑，跳起来道：“来就来吧，连巴老魔也栽在我们手中，他龟孙子有种的出来，看俺龟五爷要不要得了他的命！”
大厅的人都在沉吟着，没有人出声呼应，只剩下他自己洪钟般的声音，在大厅中回荡着。
凌玉象手执着信，干笑几声道：“好，巴蜀传人，咱‘武林五条龙’还没有老到不能拔剑，还可以决一死战！”
柳激烟沉吟道：“以四位武功，已蜀传人，自不是怕，但问题是，敌在暗处，我在明处，巴家后人，究竟是谁，我们尚未得知，只怕会吃亏一些。”
冷血沉声道：“最重要的是，巴蜀人的‘飞血剑’一击，论武功，凶手可能非四位之敌，但‘飞血剑’若不及凝神戒备，则纵有天大的本领，也避不开去。”
柳激烟道：“所以目下我们最重要的，是要找出谁是巴蜀人的传人，我觉得沈四侠应先放走大厅中人，以免打草惊蛇，令对方隐瞒行藏。”
凌玉象点了点头，对慕容水云道：“二弟，麻烦你去走一回，把事情告诉沈四弟，并叫他回来，厅中的事，你也去安顿一下。”
慕容水云道：“好。”人已飘然越出厅外。
柳激烟长叹，沉思了一会儿，道：“来人身手很快，金三侠不过一声惨叫，你们便赶来了，可是仍给他逃了开去。”
龟敬渊睁着眼睛，握拳嘶道：“妈的，要是给俺见了他，俺就一一一”
那拿信来的家丁忽然怯生生地道：“禀告，禀告凌大爷......”
凌玉象不耐烦地轻叱道：“什么事，快说。”
那家丁怯怯地道：“小的在未去厅堂之前，好像，好像看见阿福脸色苍白的走过，小的多事，问……问他做什么，他，他说，他看见谁杀死老爷的，可是，可是，他又不敢说出来......”
凌玉象跳了起来，道：“他有没有说是谁？”
那家丁更是惊慌：“没……没……没……没有。后来，小的就到厅堂去了，经过花园，就被……”
凌玉象哺哺地道：“怪不得我冲上来时，阿福似有话跟我说……那时我正匆忙，也没有停下来……”
柳激烟也脸色大变道：“好，这就是线索，现在阿福在哪里？”
那家丁道：“他，他好像很怕，到，到柴房去了。”
柳激烟道：“好，凌兄，我先和龟五侠去盘问阿福他见到的是什么人，龟五侠对金府较熟，有他在场，可知阿福看到的是什么人：还有，冷血兄，你追查千里，从无失手，这次可否劳烦你待客人散后，追踪那叫刘九如的，因为昔年他在柳州是因有暗杀人之嫌而被捕的，后证据不足而释放，这么多人中，他最可疑，如果他杀了人，你跟踪他回去，若有疑窦之处的，或者能找出他行凶的兵器……这事儿，烦冷兄你去跑一趟，凌兄，这儿金夫人及现场就靠你料理了。”
凌玉象长叹道：“为了咱们兄弟的事，令两位奔忙，老夫好生不安。”
柳激烟淡淡地道：“金三侠的事，冷血兄及我皆是金三侠之友，而我们又是吃这行饭的，自然如同己任，非理不可，何谢之有？如这件事太棘手的话，我会去请庄之洞、高山青来帮忙，他们在沧州，可说是老马识途，有他们在，案情定必早日清楚，就这么说了，我们分头进行。”
凌玉象大喜，说道：“若有庄、高二位出手，就算巴蜀人复生，也奈不得咱们也。”
既然这是一个多事的武林，一个高手辈出的武林，劫杀戮案件，也必定特别多。
因此，六扇门中，必需有一些好手，才制得住这群江湖上的亡命之徒。
这些年来，衙门里的确出来了一些高手，“武林四大名捕”、“捕神”便是其中佼佼者。
在沧州本地，最令汪洋大盗们为之头痛的，便是名捕头：“铁锥”庄之洞。庄之洞也不过三十余岁，但不管是武功、机智，皆有过人之能，而且跟衙门官显，都有很好的交情，所以沧州捕头之中，他可算是捕中之王。
他有一个莫逆之交，叫做高山青。
沧州府内有十万禁军，十万禁军的教头，武功自然好得不得了，这位教头，每三年更换一次，而“巨神杖”高山青，已连任了三届总教头。
这两个人，都是沧州府官方武林高手中数一数二的大人物。
他们在浩荡武林中的声誉，当然仍比不上冷血和柳激烟，但在沧州府内，这两人的名号只怕要比冷血及柳激烟，要响亮得多了。
冷血，及柳激烟，再加上庄之洞、高山青，正如凌玉象所说，就算“飞血剑魔”巴蜀人再生，这四人加上“武林五条龙”之四，巴蜀人只怕也得劫数难逃了。
可是事情真的会那未简单吗？
事情不会那末简单的。
柳激烟、龟敬渊往柴房走去，龟敬渊走在前面，柳激烟在后面慎重而从容的跟着，龟敬渊一直在前面咆哮着：“……当初咱们杀掉巴蜀人后，俺就他妈的下决心要斩草除根，把巴蜀人那魔头的三个徒弟也除掉，就是大哥二哥不肯，说什么做人要留余地！余地！余地！现在三哥也给人做掉了，还留什么余地！”
柳激烟一直没有作声，日暮昏沉，四下无人，金府这一变乱，令来宾怅然而返，金府的人，也莫不哀痛十分，聚集堂前，龟敬渊走着走着，指着前面的一座破屋，大叫道：“阿福，阿福，快出来，有话问你！”
屋内的人，应了一声，开着柴房，龟敬渊怒道：“好没胆量的小子，还关起门来，怕人杀他不成！谁敢在金府作乱，这次我龟老五就不会饶了他――”
柳激烟忽然身子一蹲，沉声道：“有人翻墙入来！话未说完，忽然冲天而起，像避过什么暗器似的，反击一掌！
这一掌遥劈在石墙之处，轰然一声，石墙坍倒了一角，灰尘漫天之际，只见墙外人影一闪而没。
龟敬渊怒嘶着冲了出去，边叫道：“老柳，你追那头，我追这边，看他往哪儿逃！”
三个起落之间，已追出园圃，但见前面的人，身法轻灵，龟敬渊眼见自己迫不上了，便大吼道：“贼子，有种别逃，跟你爷爷分个你我才走！”说着一掌劈去，砰然击中一棵树干，树崩倒，隆然声中，叶飞漫天，凌玉象、慕容水云、沈错骨三人，黄、白、黑衣飘飘，已闻声赶至！
凌玉象发出一声断喝道：“老五，是什么人！”
龟敬渊气喘咻咻地道：“有人要暗杀我们！”
慕容水云急问：“在哪儿？”
龟敬渊再看清楚，树断枝折，哪里还有人呢？当下怒道：“往哪儿溜了，这贼子，不敢跟俺交手！”
凌玉象道：“老五，你找到了阿福没有呢？”
龟敬渊道：“没有，他刚要从房子里出来，我们便遇上此人了。”
凌玉象惊问道：“柳兄呢？”
龟敬渊道：“也是追人去了。”
凌玉象急道：“不好，快去救助！”
黄、白、黑三道人影，犹如鹰击长空，一起一落，已在十余丈外，龟敬渊犹丈八金刚摸不着首脑，呆呆地傻站在那儿。
凌玉象、慕容水云、沈错骨三人几乎是一齐到了柴房门前，三人同时站住，呆住！
柴房门前，站着一个家丁打扮的人，那是阿福。
不过阿福看到他们，没有作揖，也没有笑，只是双眼直钩钩的盯着他们。
阿福看到他们，眼睛瞪得老大，不过他既见主人也无所动，那除非是阿福看不到他们。瞪着眼而看不见人的人，只有几种人，瞎了眼的是一种，死了而不瞑目的人又是一种。
阿福没有瞎眼睛。
所以他只好是死人。
沈错骨铁青着脸走前去，手指才触及阿福，阿福便倒了下去。
阿福前身，没有半丝伤痕，他背后却是血染青衫，似被尖利的兵器，刺入了心脏，刚好不致穿胸而出！
阿福没有合上眼睛，张大着嘴。
他的眼睛里充满惊恐，张大着嘴似要说些什么。
他究竟见到了什么人，竟如此恐慌？
沈错骨冷冷地道：“老五错了，他不该离开阿福."慕容水云叹道：“阿福已永远没有机会说话了，他究竟要说什么?"凌玉象忽然道：“但愿柳捕头能没事就好。"
话犹未了，一人已跃到柴房的屋瓦上，几乎一个踉跄摔了下来，慕容水云惊道：
“柳兄！”
柳激烟勉强应了一声；跃了下来，脸色苍白，按着心胸，似很难受的样子，凌玉象急上前扶持着他，道：“柳兄，你怎么了?"
柳激烟翻了翻眼，捂着后胸，浓浊地咳了几声，好一会儿才勉强说道：“我来到这里，发现有人，和龟五侠追了出去，我眼看就要追着，忽然在石墙转弯处，有蒙面人掩来，好厉害，出手之快，令我闪避莫及，只有硬拼！我挨了他一掌，咳，哈,他，他也不轻，挨了我一拳！”
凌玉象长叹道：“为这件事，令柳兄几乎丧了命，真是柳激烟叹道：“这不关你们的事，是对手大厉害了。”
沈错骨冷冷地道：“柳兄可知对手用的是什么掌？”
柳激烟道：“他出手太快了，我也不知他用的是什么掌力，不过，这一掌，还不致要了我的命!如果我不是硬与他换了一击，只怕就要糟了。我们因彼此都要运功挨受对方一击，所以下手时，反而没有用全力."
慕容水云道：“柳兄先去歇歇."
柳激烟摇头道：“不必了，冷血兄仍在否？”
凌玉象答道：“他已经去跟踪刘九如了。”
柳激烟点点头，忽然似想起了什么事一般惊叫道：“龟五侠在哪里？”
慕容水云笑道：“你不用担心，适才我们还遇着他――”忽然笑容隐去，随即只听凌玉象沉声道：“他落了单，快去瞧瞧
园里有一棵断树，树叶遍地。
一棵生长力繁茂的树，被硬硬砍断下来，是很残忍的事。
这棵树是被龟敬渊追敌时，一掌劈断的。
现在树旁倒下了一个人。
附近的落叶，都被他身上流出来的血所染红了。
一个精壮而生命力强的人，生命惨遭斫杀，是件更残酷的事。
这个倒地的人，正是“武林五条龙”之五――龟敬渊。
是他劈倒了这棵树，可是，又是谁劈倒了他？
他本应是劈不倒的，他练的是刀枪不入的“金刚不坏神功”，连“十三大保”，也修练至相当的境界，而且他还身兼“铁布衫”，自幼又学“童子功”，迄今仍未间断过。
而今他却倒下了。
就在凌玉象。慕容水云。沈错骨赴柴房的一刻间，他便被打倒了，甚至没有打斗之声，难道这一身硬功的人，连挣扎也来不及？
柳激烟没有说话，点亮了烟杆，在暮色里，火红的烟一亮一闪。
凌玉象忽然变成了一个枯瘦的老人，从来也没有看人过，这叱咤风云一时的“长空十字剑”凌玉象，竟已这么老，这么瘦了。
慕容水云全身微微颤抖，暮色中，一脸是泪。
沈错骨黑袍晃动，脸色铁青。
这还是垂暮，这一天，将要过去，还未过去。
沈错骨的声音，出奇地冷静：“五弟的致命伤，是左右太阳穴被人用手指戮入而殁的。”
柳激烟点头道：“也就是说，杀龟五侠的人，已熟知他所学之武功，而且知道左右太阳穴，是龟五侠唯一的罩门。”
凌玉象沉声道：“无论是谁，也不可能在龟五弟毫无防备的猜形下，一击得手的。”柳激烟颔首道：“太阳穴是人身死穴，可是不易被人击中，何况，以龟五侠的武功！”沈错骨冷冷地道：“除非是五弟绝未防范的熟人、”
慕容水云说道：“对，凶手绝对是个熟人！”
沈错骨冷笑道，“可是我们还不知道那是谁，已丢了两位兄弟了。”
凌玉象沉声道：“从现在起，我们谁也不许落单，以给敌人有下手的机会，至少有两个人在一起才可以行动，我们不怕死，但至少不能死得那未冤！”
柳激烟忽然道：“不好。”
凌玉象急道：“什么事？”
柳激烟道：“这样看来，对方绝不止一个，冷血兄跟踪刘九如，若龟五侠和阿福的死，乃与刘九如有关，只怕冷血兄此刻，此刻已……”
慕容水云一顿足，道：“我们立即跟去看看。”
柳激烟平静地道：“慕容三侠勿冲动，对方要的是你们三位的命……我看，需要庄之洞、高山青二位赶来相助”
说着自怀里掏出两只小小的信鸽，把两封写好的信，系于鸽子的足爪上，迎空一放，两只信鸽，在暮色里划空而起，劈劈扑扑，自暮蔼黑沉中飞入长天，转瞬不见。
柳激烟望着渐渐远去的信鸽，喃喃地道：“凭我和庄、高二位的交情，他们在明晨即可来此。”
这四十余岁的刘九如，看来精壮无比，似有无穷的精力，自金府出来后，也没有什么悲伤的神色，冷血跟踪他，走过了几条街，只见他沽了壶酒，边行边饮，未到家门已酩酊。
冷血皱了皱眉，几乎不想再跟踪下去了，不过冷血一向能忍，略一转念，便继续跟踪下去，至少要知道，他回家要十什么。
这一跟踪，刘九如竟似没完似的，喝了酒，又敲了一个酒鬼的家，两人斗了半天嘴，谈的都是些不着边际的事，然后刘九如谈到不高兴起来，一拳把那家伙打倒，便一摇三摆的回去了。
暮色阑珊，夜色已组成一张大网，遍布四周。
刘九如拐过一条街又一条街，一条巷又一条巷，穿过几个小弄，多数是一些荒废的屋子，难得见人。刘九如找了一间屋子，便钻了进去。
原来这地方是造窑区，白天工人们在此烧窑，晚上便离开，刘九如连房子也没有，便选这种不要钱的地方来往。
夜色已临，烧窑的砖房零星落索，倍觉凄凉。
明月当空，不觉温柔，却觉凄厉。远近处，皆有野犬吠号，一声又一声，长而刺耳。
冷血静静地走近刘入如的房子门前，他想：既然如此：倒不如直接找刘九如谈谈更好。
他正欲敲门，突然问，他发觉近处的犬鸣倏然终止。
他一愣，下意识的提高警觉。
就在他一怔的刹那，有十七八件暗器，自各个不同的房子里，向他射来！
暗器准、快，而不带一丝声息！这些暗器在明月下发出奇异青亮色，显然都是淬过毒的！
冷血忽然向前一抓，敲门的手变成了抓门，轰然一声，那房子的门，被冷血硬硬抓了出来，冷血用门往身前一挡，一时只闻“笃笃笃笃”之声不绝，暗器都钉入了木门上！
只听房里的刘九如惊叫道：“谁？是谁？”
但在那时候，这些屋子里每一间房都跃出三四个人，手执长刀，身着黑衣，蒙头蒙面，长刀在月色下发出慑人的光芒，直斩冷血！
冷血已无心亦无暇答话，猛一运力，自手掌直逼入木门内，一时“噗噗噗噗”，暗器都由木门内反逼出来，激射向这群黑衣人！
黑衣人皆为之一愣，闪避。挥刀！有三名黑衣人惨嚎着倒下，这些暗器，果然是见血封喉的！其他黑衣人来势不减，直扑冷血。冷血没有发话，没有后退，而且忽然拔剑，往最多人的地方冲去！
既然已中伏，就得杀出去！
这是冷血的原则！从没有冷血所不敢作的事。
他拔剑的手势很奇怪；他是反手拔剑的，剑就在腰间，没有剑鞘。
无鞘的剑拔得最快。
剑是用来杀人的，不是拿来看的。
这也是冷血的原则。
剑身细而薄，长而利，易于攻，难于守。
但冷血是只攻不守的。
因为他认为最好的守势就是反攻。
这也是冷血的原则。
江湖上盛传他一共有四十九招剑法，剑招皆无名，但却势不可当。
冷血反冲了过，蒙面人尖叫，惨嚎，翻卧，围攻！
月色下，血光翻飞。
一批冲近冷血的人，中剑倒下，第二批却拥了上来，长刀疾闪，招招要害。
第二批人也倒下了，第三批又接了上来。
这第三批人打了没多久，在厮杀声中，便有人高声叫道：“这厮厉害，我们敌他不过！”“逃！快逃！”
“不，首脑说一定要杀！”
“我们不是他对手！”
“不是他对手也要杀！”
“不行了，快逃吧！”
惨叫声中，又已有三人倒下，有人嚷道：“他受伤了！”
“看，他挨了我一刀！”
“不，他比刚才还勇猛！”
“还是逃吧！他好像受伤了！”
“他还流着血哩！”
第三批人都倒下了。第四批人冲上来，才打了不一会，便逃掉了大半，剩下的，无心恋战，边打边逃，又死了一半，其他的都逃掉了。
没第五批人了。
明月当空，是明媚还是邪恶？
月光当头照，是照透罪恶还是洗涤罪恶？
冷血站在明月下，手上执着又细又长的剑，他肩上一道刀伤，血淋淋下。
可是他从来不因受伤而倒下过。
出道以来，像这样的伤，已经算是很轻的了。
月下是血，血中横七竖八的，倒了四十三个人。
四十三个死了。
他不得不杀。
他一剑出手，对方还有没有命，连他自己也控制不住。
杀了这些人，他觉得好空虚，真想弃剑跪地，在月色下痛哭一场。
他甚至不知道这些人是谁。
冷血忽然想起，认定了适才那间房子，推门进入。
只见房内桌椅零乱一片，显然也经过一场恶斗。
而刘九如，被几张桌椅压在下面。
冷血急拨开桌椅，扶起刘九如，只见刘九如手上还握着一柄铁尺，显然是曾与人恶斗过，他胸前有一道血口，似被什么物体迅速打中而收回，刚好打穿了刘九如的内脏！
这样的手法，显然又是那…一记“飞血剑”所为的。
可是刘九如居然还有一息尚存。
冷血忙用一股真气，逼入刘九如体内，刘九如双眼一翻，流下许多鲜血，冷血知他已活不久了，于是问道：“是不是你杀死金盛煌？”
刘九如微微张开无力的双目，喉咙格格作声，但说不出话来，只是一直在摇头，一直在摇头。
冷血略一皱眉，又问道：“你知道是谁杀你么？”
刘九如费力地点首，挣扎着想说话，可是血不断自喉里涌出来，冷血暗暗叹息，要不是刘九如壮硕过人，只怕早已命丧多时了；那胸前的一记，实际上已把他的内脉打碎了。
忽然刘九如勉强嘶声道：“杀我者，两，两个，两个公――”再想说下去，血大量地涌出，登时气绝。
冷血缓缓地放下了刘九如，心中很混乱、很惆怅。
究竟是谁，要派这么多人来伏袭自己呢？
究竟是谁，要杀害刘九如呢，
如果刘九如就是残害金盛煌的凶手的话，那么这桩事情，便已是结束时候了。
可是事情显然没那未简单。
对方不仅要杀死刘九如灭口，还要杀害自己。
而且今晚围攻自己的人，用的刀法、武功，都像是同门师兄弟，显然是同一个师父教出来的。
是哪一个门派，具有这么强的一个实力？
看来杀刘九如的人，手法上与杀死金盛煌大致相同，只怕这才是“飞血剑魔”巴蜀人的传人。
可是巴蜀人的传人，这些人的师父，究竟是谁呢、这些都像一个一个，不能解开的结。
刘九如临死之前，究竟想说些什么、
那“两个人”，是“工人”还是“公人”，“公子”或是公孙，是一个人的名字，还是一个集团的名字？
冷血呆了好一会，忽然撕开了刘九如的衣襟，似找什么似的，找了好一会，又走出去，揭开了好几个蒙面人的脸纱，都是一些陌生的大汉，冷血再撕开了他们的衣服，像在端祥着一些什么。
月色下，冷血似若有所悟地，点了点头。
庄之洞看来比较矮小精悍，比柳激烟还要年轻一些，腰间缠着椎链子，一副精明能干的样子。
高山青的样子，与庄之洞非常相似，不过高山青却比庄之洞神气豪壮多了，所以庄之洞看去是短小精悍，高山青却是高头大马，高山青拿着的是一条玉一般的桃木棍，棒身细滑，杖尖若刀，长七尺六寸。
这是第二大的晌午，也就是署名为“剑魔传人”所说的“三天之内，‘武林五条龙’死干死净”的第二天。
堂前两具棺椁，灵枢前，端坐着金府家属，以及凌玉象、慕容水云、沈错骨、柳激烟和冷血。
凌玉象的妻子、儿子，也在堂内。他们是在昨日闻讯，今日赶至金家，见凌玉象后，方知晓一切的。
因为而今这种情形，凌五象自然不想回家。“武林五条龙”中，真正儿媳满堂的，只有凌玉象、慕容水云及金盛煌三人而已，至于沈错骨，生活似道非道，个性又极为孤僻，没有亲人；龟敬渊更加嫉恶如仇，性情暴烈，除几个知交外，也没有妻室。
为了妻儿安全，凌玉象力促他们回到凌家去，以免有殃及池鱼之灾。
庄之洞、高山青二人一至，柳激烟便站了起来，冷血与这二人，曾经在办一件事情时也碰过面，也算认识，柳激烟替他们给凌玉象、慕容水云。沈错骨介绍过后，再不客套，把事情一五一十，告诉庄、高二人。
庄、高二人一见丧事，便知不对劲了，听罢，庄之洞当下黯然道：“可恨的魔孽，竟加害了金、龟二位英雄，真令人痛恨！”
高山青声若洪钟，怒道：“凌老英雄你不要怕，我们必替你揪出凶手来！”
沈错骨冷哼一声，柳激烟一见不对，笑骂向高山青道：“高老弟，你还是算了吧，你来助我们一臂之力，是最好不过，若独手擒凶，别说我啦，‘天下四大名捕’的冷血兄，一样在这里，不也照样是束手无策么？”
庄之洞也笑道：“高老弟大大口气啦，再说，凌、慕容、沈三位大侠，可也不是好惹的哩。”
慕容水云忽然笑道：“二位莫过太过奖，高兄的话，未尝不对，擒凶确是要靠高兄等人了，二位来了最好，二位未来之前，我不放心走开。”
冷血冷冷地道：“慕容二侠要到哪里去？”
慕容水云脸上掠过一片郁色，道：“我的妻儿住在城郊，讯息来回不便，不管兄弟我是生是死，总要回去安排一下，我尽量在今晚之前赶回这里；我们兄弟，虽不能同年同日生，但愿能同年同日死。”
柳激烟说：“慕容二侠你一个人回府，太不安全了吧？”
慕容水云笑得非常洒脱：“大丈夫何惧生死，只要死得不窝囊就好了。”
凌玉象正视着慕容水云，一字一句地道：“二弟，我们要活着替三弟和五弟报仇，不能死。”
柳激烟缓缓地道：“二侠纵要回府，也要带个人去。”
庄之洞义不容辞地道：“不如我陪慕容二侠去一趟。”
凌玉象道：“二弟，我们这儿有柳兄、冷兄、高兄及四弟，你还是和庄兄一道的好。”
冷血忽然道：“只有慕容二侠庄捕头两个人，只怕人手不足，若慕容二侠一定要跑这一趟我也一齐去。不过请凌大侠及沈四侠，万勿走开。”
柳激烟笑道：“冷兄你放心，何况我和高兄，也不算是好惹的人。”
冷血缓缓起身，笔挺的身于似经得起任何打击，淡淡地道：“好，这儿一切，要劳柳、高二兄了。”

第二章 自怀疑寻索

已近城郊。
慕容水云走在中央，冷血在左，庄之洞在右。
近郊的绿野春色，确是迷人。
慕容水云乃书香世家出身，本来就喜欢风雅吟咏，若不是为了金盛煌、龟敬渊的死，他才不会如此愁云重重。
可是他毕竟是从容过人，当下打趣笑道：“想不到慕容今日，也如此怕死，令两位比我有名得多的武林高手，替我作保镖，真是死又何妨也！”
庄之洞笑道：“我们吃公门饭的，那谈得上高手？冷兄是‘大下四大名捕’，我能算什么？”说着哈哈笑了起来。
远处正来了一部马车，几匹老马，拖着一辆又老又旧又笨又重的车子，赶车的是两位年轻人，车上一包一包的麻袋，装着不知是什么的沉重的东西。
那青年一面赶着马，叱喝着，已经靠近三人了，冷血等因路窄，而闪在一旁，还听见那青年向旁边的伙伴说着笑，其中一句是：“开始！”
这两字的声调忽然提高，冷血一听，大吃一惊，那一声正与昨晚在厮杀之中，其中一人说“不是他对手也要杀”的人的声音完全一样！
冷血能成为“天下四大名捕”的理由之一，就是他有过人之能。
过目不忘，过耳而不忘！
这些特点常常使冷血能死里逃生。
就在这车子靠近冷血的刹那间，慕容水云就在前头，更前面是庄之洞，因为路窄，旁边是水田，所以便一个人一个人走，冷血突然叫道：“小心！”
就在这一刹，那车于突然一折，直向冷血撞来！
这一下，冷血不能进，只能退！
只是冷血不退！
他冲天而起，可是车上青年一挥鞭，直抽冷血！
另一伙伴，拔刀一挥，不是斫向冷血，而是斫向车后的包里的绳子上！
绳于一断，包里麻袋都打开了，二十多条大汉，都自麻袋里跃出，手执长刀，冲杀向冷血！
冷血应战，但他的视线，却被那车子所遮住了，他看不见慕容水云那边怎样了。可是他知道，这一班人，正是昨夜在他手下逃生的余孽。
只要他们暗算不逞，冷血便自信能把他们解决掉。
问题是：解决掉这干人，也需要相当的时间。
他听见慕容水云及庄之洞的喊杀声，显然车子的那头，也打得十分激烈。
就在这时，他听到一声惨叫。
这声惨叫是慕容水云发出来的。
冷血一发急，攻势更加凌厉，十多名长刀大汉，只剩下四名。
冷血也因为发急而分心，背门一凉，已被划中了一刀。
但是这一刀，并不算伤得很重，那大汉以为得手，反被冷血的快剑刺穿了咽喉。
剩下的三个人，见势不妙，自三方逃逸。
冷血也不迫赶，跃过车顶，只见这边的战况，也十分激烈，倒在地上的八九名长刀大汉，均已气绝，想必为庄之洞及慕容水云所杀。
现在只剩下两名长刀大汉，正与庄之洞的链子锥斗在一起，杀得难分难解。
而慕容水云竟已倒在地上。
冷血一顿足，飞奔过去，扶起慕容水云，只见慕容水云脸色紫金，气若游丝，冷血把本身功力源源涌了过去，慕容水云勉强睁开双目，道：“冷兄，你……你替我告诉……诉告诉……杀人者被我一刀刺中，他是……”忽然双目暴睁，望着冷血后面，冷血心中一寒，尚未回身，剑已刺出，一名长刀大汉应声而倒！
冷血猛回首，只见那逃去的三名大汉，竟又回来了，竟在背后偷袭！冷血大吼一声，一连攻出十八剑！
那名长刀大汉，只见剑影如山，哪里招架得来，胸膛一麻，便倒了下去！
最后一名大汉，又返身就跑，冷血冷哼一声，剑脱手飞出，贯穿这人背门，借着余势，把这人带出七八步外，撞刺在一名与庄之洞激斗的大汉背上，那大汉惨叫一声，两人齐倒下。
余下的一名大汉，目光发赤，几招虚晃，返身欲逃，冷血一个虎扑，那人挥刀就斫，冷血一脚踢去，刀脱手飞出，直穿入那大汉自己的头上，那大汉惨呼一声，速然倒下。
庄之洞收回铁锥，喘息着道：“多蒙相助，快去看看慕容二侠！”
冷血及庄之洞再回到慕容水云身边，但是，慕容水云已然气绝。
冷血没有说话。
庄之洞也没有。
他们感觉到失败的耻辱与沉痛。
他们本来是江湖中无人敢招惹的名捕，而今，对方竟能在他们严密的保护下杀人。
虽然这一干人已死尽了，可是他们的首脑，甚至尚未露面。
冷血仔细看去，只见慕容水云的背后，有一个伤口，似被利器迅速刺入又拔出似的，足以致命。
而在前胸，也有一道伤口，似被什么东西击中，又猛烈抽出似的，所以伤口虽小，胸口却是一片血肉模糊。
凭这两道伤口可以认定，都不是刀伤。
也就是说，不是这批长刀大汉使慕容水云致命，而是他被两个人，用两种不同的兵器，但手法却颇为类似，同时击中前后胸而毙命。
慕容水云甚至不及闪避，或者没有闪避，所以才被准确地击中胸部。
这显然又是“剑魔传人”的杰作。
冷血握着拳头，咬牙切齿地问：“你有没有看到，是谁下的毒手？”
庄之洞长叹道：“大变骤然来，我也不及细看，刺客便向我涌来，我杀了几个，仿佛看见，车上有人用长枪往慕容二侠背后一刺――唉，后来，就是你过来的前一刻，他又发出一声惨叫，因我那时正与这两个人斗着，不及细看，只见人影一闪，慕容兄便―
―唉。”
冷血仔细地看过地上的尸体，若有所思，终于道：“我们只好送慕容二侠的尸首回去了。”
大厅上一片肃静。
女人、孩子和家人，都被送回房里去了。
剩下的六个人：冷血、庄之洞。柳激烟、凌玉象、沈错骨，还有一个倒下了的人―
―慕容水云。
如果还加上棺椁里的两人：“三十六手九节蜈蚣鞭”金盛煌与“金刚不坏”龟敬渊，一共是八个人。
金盛煌与龟敬渊，再加上“七旋斩”慕容水云，已经是第三个死人。
“武林五条龙”只剩下两条。
谁都可以想象得到，此刻凌玉象及沈错骨的心情。
大厅中的气氛，就像一块凝结了的冰块。
凌玉象缓缓开口道：“也罢，剑魔传人，你就来吧！我凌玉象，也活到这把年纪，反正都要来的了，你就给我个痛快！”
这两天里，他两颊已深陷下去了，瘦了许多。
沈错骨仍然铁板一般的脸孔，可是无情的语音中，也抑制不住哀伤：“老大，我们不一定会死，二哥忠厚、三哥老实、五弟鲁直，较容易被骗，别人要想在我沈错骨面前动手脚，除非真能制得住我！”
凌玉象注视着沈错骨道：“四弟，你的性格乖戾，行事刚烈，也是弱点，你要多加小心才好。”
沈错骨沉静地道：“大哥，你却是太慈蔼了，也要有些防御啊！”
“武林五条龙”之中，一下子只剩下两个人，自然彼此有说不出、说不尽的亲切感。
冷血忽然道：“凌大侠，慕容二侠施用的‘七旋斩，，招路如何，可否相告？”
凌玉象沉哀地道：“二弟的‘七旋斩’是他腰间的缅刀，共有七式，每招又有七种变化，能够接他七七四十九式的人，已经不多了。”
冷血沉思道：“‘七旋斩’中人后情形是怎样？”
凌玉象道：“刀卷肉飞，剖腹断肠，自然是当者披靡，冷兄，你问这十吗？”
冷血淡淡地道：“我也只是问问罢了，对了，为何不见高教头？”
凌玉象道：“哦，适才你和庄兄走后，柳兄有一建议，既然剑魔传人找的是我们，不如先把我们易容，好让对方无从下手，于是高兄就到外面去搜购易容药物，据说高兄是易容好手呢。”
冷血怔了一怔道：“哦？”
柳激烟笑道：“冷兄以为这个建议怎样？”
冷血道：“自然甚是高妙。不过若凶手是我们的人，易了容只怕也没有用。”
忽然大厅外传来了一阵脚步声，柳激烟淡淡地道：“想必是高教头回来了。”
在厅堂外，这一行一顿的脚步声，愈来愈近，竟出现了一名身形高大的乞丐，脸容奇特而可怖，令人望了一眼再也不想多望一眼，衣衫褴楼，不过手中还拿着一柄白玉尖杖、撑住跛了一条的腿，笑嘻嘻的望着大家。
这是个跛腿老乞。
沈错骨霍然而起，怒道：“这人来干什么？”
凌玉象道：“四弟勿冲动，他是高山青。”
沈错骨一呆，那乞丐大笑道：“凌兄好尖的眼光，怎样？我的易容术不错罢，包管别人望了第一眼，不想再望第二眼，这样我的易容术便可以高枕无忧了。我装成乞丐，可以蜷伏在你们门外，让人错以为是连座破庙也没有的乞丐，也许，也许可以把凶手手到擒来。”
凌玉象笑道：“高兄的易容术果是高明。”
柳激烟也笑道：“认识高兄这么久，还不知道高兄乃精于此道。”
庄之洞笑道：“那你准备要把我扮成什么？”
高山青笑道：“你呀，看样子可以十天不睡觉，正适合化装成更夫。”
庄之洞就变成了一个更夫，拿着竹梆，吊着灯笼，不但别人看起来像个十足，他自己也几乎把自己当作看更人。
柳激烟因为有根烟杆，于是打扮成管家模样的老者，穿着青布的衣裳，“噼噼剥剥”的抽着烟。
凌玉象成了老家人，他的“长空十字剑”，就藏在他手拿的扫把柄里。
现在高山青正替沈错骨易容着，沈错骨看来像是一个跑江湖算命的老杂毛。
凌玉象笑道：“高兄，你真灵光慧眼，拣人而易，刚好把我们化装得切合身份。”
这句话，不无自嘲之意。
高山青微笑道：“凌兄这是哪里的话，只怕我这不是灵光慧眼，而是有眼无珠了吧！诸位堂堂品貌。却教我化装成凡夫走卒，真是罪过，罪过。好了，冷兄，该你化装了。”
冷血年青而俊秀，在他稍嫌冷峻无情的脸上，忽然泛起轻轻的笑容，这一笑，就像春风吹融了寒冰，煞是好看；冷血道：“不，我要趁天黑之前赴县府一趟，见见鲁知府，因为我与他有约在先，在今夜之前去报备一声的，原本我已答应诸葛先生，明日就走呢，当然现在我不想走，不过，总要去交代一声……我在今夜三更，必赶回这里，现在，要多仗柳兄、庄捕头、高教头照顾了。”
有人说，冷血笑的时候，就是他手上所办的案件，逐渐明朗化的时候。
冷血走了。
天又黑了。
晚上重临，金府上下的人，都纷纷到别的地方避风头了；金府的门前至厅堂，两旁却点起两列灯笼，一路照耀进入了大厅，大厅上坐着五个人：凌玉象、沈错骨、柳激烟、庄之洞、高山青。
这五个人后面，有三副棺木，烛光摇曳，堂里的人，不发一言，被烛光照得阴晴不定的脸上，都显得十分幽异诡秘。
凌玉象以苍老的口音道：“我仿佛觉得，与剑魔传人对敌的，不止是我们五人，还有二弟。三弟和五弟。”
柳激烟对那棺木望了一会，忽然浮现了一种很奇怪的神色，有点激动地道：“可惜他们都是死人：”
沈错骨冷哼了声，道：“死人也会索魂的。”
庄之洞打着哈哈笑道，“沈四侠也迷信？”
柳激烟忽然细声向凌玉象道：“凌兄，我心中有个疑惑，在这儿说不便，我怀疑凶手是……”
凌玉象脸色一整道：“那么我们到内堂谈谈。”
“柳激烟道：“好，有我们两人在，剑魔传人也休想动得了。”
内堂。
凌玉象在一张桃木椅上坐了下来后，向柳激烟问道：“柳兄，你所猜疑的凶手是谁？”
柳激烟长叹一声，道：“只怕我现在讲出来，你也不会相信。”
凌玉象动容道：“推？”
柳激烟沉声道：“冷血。”
凌玉象呆了一呆，全身衣袍籁籁颤抖，可见心中是如何激动，好一会才说：“不可能的。”
柳激烟长叹道：“确是不可能的。”
凌玉象忽然抬头道：“直到现在，我还是不相信，我信任冷血，他是个正直的青年。”
柳激烟无限惋惜地道：“我也不相信，可是，有件东西，你看了不由你不信！”说着在怀里掏出一条手帕，道：“这是金三侠案发时，我和冷血来至卧房前，我在他怀中取来的。”
凌玉象一看那条手帕，竟是血渍斑斑，大为激动，道：“血？”
柳激烟沉重地点点头，道：“血。金三侠的血，你嗅嗅自可证实。”
凌玉象把手帕放在鼻前一闻，忽然脸色大变，手帕被他飞投出去，竟似一片刀齿，直嵌入内堂的一条柱子上：“有闷香！”正想起身，但觉天旋地转，连站立也站不稳，猛抽手想拔剑，却连拔剑之力也逐渐消失，跌坐在椅子上，只听柳激烟呵呵大笑。
凌玉象勉强睁开眼睛，只见人影模糊，怒道：“柳激烟，你厅外。
当凌玉象及柳激烟进入内堂后，沈错骨忽然沉声道：“庄兄、高兄，我有一件事想说，不知二位愿不愿听？”
庄之洞笑道：“沈四侠的话，我等怎会不愿意听！”
沈错骨正色道：“我的意思是，听了后，纵不同意，也不要告知外人。”
庄之洞严肃地道：“沈四侠有话尽管说，庄某不是个口没遮拦的人。”
高山青奇道：“不知沈四侠想说的是什么？”
沈错骨沉声道：“我怀疑一个人是凶手！”
庄之洞变色道：“哦？”
沈错骨道：“一个熟人。”
高山青动容道：“熟人？”
沈错骨冷冷道：“冷血。”
庄之洞、高山青二人互望了一眼，庄之洞忽然恍然大悟似的，道：“冷血……冷血……晤，有道理，今日在城郊一战，隔着车子，我不知道他有没有出手，但慕容二侠死时，他却在其身旁。”
沈错骨激动得道袍飘飞，道：“大哥三哥，与他交情最薄，但又十分信任他，而今在危机四伏时，他又擅自离开，哪里像是为朋友而忘却生死！”
高山青奇道：“沈四侠，那么，你为何不对凌大侠及柳兄说呢？为何不让我们说出去？”
沈错骨叹道：“你有所不知，刘九如是他跟踪的，而遭杀害，打从那时开始，我已怀疑他了；五弟死时，他恰好不在，五弟看来是死于熟人手下的，我便知道，一定是他了。可是大哥，却最信任他，柳兄也跟他是好友，只怕告诉他们会打草惊蛇......”
庄之洞道：“沈兄真明察秋毫。”
高山青道：“未知沈兄要如何对付这等小人。”
沈错骨冷笑道：“既是大哥和柳兄不会赞同，不如我们等冷血归来时，一举而擒之，再逼他招供，那时不怕他不认。”
高山青抚掌叹道：“此计甚妙。”
庄之洞回首对灵长拜，道：“若此可查出真凶，三位大侠在天之灵，必感欣慰了。”
只见灵枢旁幡旗无风自动，烛光昏暗，摇摆不已，确实鬼气森森，寒风呼呼，犹如冤鬼呼唤。
庄之洞忽然凝神说道：“好像有脚步声！”
高山青道：“莫非是冷血来了！”
沈错骨冷冷道：“他若回来，则是最好，此刻大哥，柳兄不在，咱们先擒他下来，来个攻其无备，逼他供出实情。”
高山青道：“好！”
庄之洞道：“他来了，我们先在门旁伏着，我一拍掌、我们三人一齐动手！”
沈错骨身形展动，直扑向大门旁，疾道：“好！”
庄之洞。高山青各自飞扑，已到了大门旁。
黑夜里，两排灯宠被三人衣袂急掠时卷起的风，吹得半明半灭！
沈错骨静静地伏在黑暗中，忽然道：“怎么我听不见脚步声的？”
高山青小声地道：“老庄的耳朵，特别灵敏，便是时下轻功最高的人，只要在十丈之内，也休想瞒得过他。”
那另一旁的庄之洞在这时忽然道：“噤声，他已近门前了。”
沈错骨再也不作声，手执拂尘，如一头铁豹般盯着大门。
黑夜的空气像凝结了的炸药。
这炸药，已经到了应该爆炸的时候了。
门依然没有动。
风凄厉地吹着。
忽然庄之洞一拍掌。
沈错骨如一支箭般标了出去！
而大门依然没有动。
难道是庄之洞听错了吗？
沈错骨感觉到庄之洞与高山青也扑到半空中。
忽然间，这两个人，已到了自己身前身后。
沈错骨一怔，忽闻夜空中，“霍”地一声，一支明亮的白玉杖，已向自己心窝刺来。来势之炔，无法形容！
沈错骨心中一沉，居然人在半空，去势如飞，仍能猛一吸气，往后倒退！
但在同时间，后面的庄之洞喝了一声：“锥！”
铁链之声，破空而来，沈错骨听到这声音时，背门已“噗地”一声，被一枚利器穿入，又急抽而出，鲜血飞溅，痛人心脾！
这一痛，他的身法自然一慢，那明亮的杖尖，“噗”一声地没入他的胸膛，又“嗤”地抽了出来，还带着一股血泉！
血泉于夜空中飞喷！
沈错骨的身躯，在夜空里洒着血，飞落在丈外。
好个沈错骨，居然在落地后仍能站得住，踉踉跄跄，跌走了几步，倚在一棵梧桐上，月光撒下来。沈错骨黑袍沾血，脸上充满不信与愤怒，形状煞是可怖。
沈错骨嘶声道：“你们――！”一股血泉自嘴角溢下，说不出话来。
只见短小而精悍的庄之洞，微笑道：“不错，是我们，”手里吊着带血的锥子，锁链轧轧地摆荡着。
而高山青望着带血的杖尖，得意大笑道：“剑魔传人，你死得瞑目吧？”
沈错骨忽然发出一声野兽般的嘶吼，手中拂尘，忽然化为千百枚长针，离柄射出！
庄之洞也被这一下吓了一跳，挥舞链于锥，把拂尘都扫落！
高山青也忙挥舞玉杖，舞得个风雨不透！
可是他的左腿似走动不灵，所以被这一枚拂尘丝射入，痛吼一声，把它拔了出来，流了一些血。
庄之洞疾声叫道：“师弟，你怎么了？”
高山青忍痛道：“不碍事的，幸亏没射中要穴，没料到这老杂毛也有这种浑厚的内力！”
再看那边的沈错骨，已靠着梧桐树，倒在地上，死时真是目眦尽裂。
庄之洞冷笑道：“还不是死了！”
高山青抚着伤口道：“不知大师哥是否已得手？”
庄之洞冷笑道：“大师兄做事，怎会失手？”
高山青笑道：“那么我们把这老杂毛的尸体送回内堂去，让那老家伙看看他心爱弟弟的模祥儿。”
庄之洞忽然道：“怕不怕冷血突然回来了？”
高山青笑道：“二师兄，你太过虑了，那小子不是说三更才回来的吗！”
庄之洞欢笑道：“真是，他的经验不足，还作什么名捕，所谓‘阎王注定三更死，谁敢留人到五更’，他是三更死，连提早死也不能啦。”
高山青道：“他就算是现在回来，咱哥儿俩的事纵被他发现了，又有何妨，他远不是我的对手哩！”
庄之洞忽然凝神起来，侧耳听了一会，忽然脸色大变说道：“不好，确是他回来了！”
高山青动容道：“有这等事？”
庄之洞道：“这小子武功不低，我们还是以计谋之，较为妥当。”
高山青道：“好！”迅速扑至沈错骨尸首处，把沈错骨的尸首用乱草盖了起来，又把地上的血，用脚踏乱。庄之洞急叫道：“快，他要到了！”
高山青急整顿衣襟，门“咿呀”而开，星月下，冷血白衣劲装，走了进来。
庄之洞身形一动，似欲出击，忽然停了下来，笑道：“我还道是谁，原来是冷兄，差点动错了手，在冷兄手下吃苦头呢。”
高山青含笑招呼道：“冷兄，不是说三更回来么，现在还不到一更，事都办妥了么？”
冷血望了二人一眼，淡淡地道：“都办妥了，因为担心，所以想早些时候回来看看。”
一片乌云涌来，盖住了皓月，连星星也黯然无光，只有两排明灭的烛焰。
庄之洞忽然道：“适才有人来犯。”
冷血动容道：“哦，是谁？”
庄之洞道：“都蒙着面！”
冷血追问道：“凌大侠、沈四侠如何了？”
庄之洞道：“他们都没有受伤，不过都退入堂内，那儿较易应敌。”
冷血道：“那我们也去内堂好了。”
庄之洞似有难言之色，口中呐呐道：“不过……”
冷血奇道：“不过什么？”
庄之洞道：“我们乃好意相告，请冷兄万勿动怒。”
冷血道：“好，有什么你尽管说，我决不生气。”
庄之洞说道：“凌大侠等怀疑你是凶手。”
冷血呆了一呆，气结而道：“你们呢？你们信是不信？”
庄之洞道：“要是兄弟相信，也不会告诉你知道了，不过冷血道：“不过什么？”
庄之洞道：“他们确有证据，不由得我不信。”
冷血冷笑道：“那是什么证据？”
庄之洞在腰间探着东西，道：“我拿给你看――”
冷血正注视着庄之洞掏出来的东西。
庄之洞并不是拿出什么东西，而是把腰问的活扣一扳，链子锥“呛嘟”在手。
冷血一呆，后面“啸”地一声，破空袭至！
高山青的白玉杖！
冷血本已分神，理应避无可避！
柳激烟拿了一张椅于，在黑暗的内堂，抽着烟杆，火红的光，一闪一灭，把柳激烟的面容，映照得一光一暗。
凌玉象瞪着柳激烟。
只是他连坐也坐不起来。
柳激烟抽了几口烟，得意的望了望凌玉象，忽然笑道：“我知道你想问我些什么？”
凌玉象并没有答话，仍是怒瞪着柳激烟。
柳激烟好像没看见一般，迳自说道：“你中的是‘软玉香’，那是帝王们专门对付不听话的妃子所用的，以保龙躯，中了这等闷香，就算有天大的功力，在一个对时之内，休想站得起来，也不用想说话叫喊。”
凌玉象怒视着柳激烟，柳激烟大笑又道：“我知道你生我的气，不错，龟敬渊、金盛煌，都是我杀的；慕容水云则是二师弟三师弟杀的。我们就是剑魔传人。”
凌玉象盯着柳激烟，目光似要喷出火来，柳激烟大笑道：“你别指望沈错骨来救你了，他此刻，只怕已陪同慕容水云、金盛煌、龟敬渊等去了吧！”
柳激烟慢慢坐下来，又换了一把烟草，深深吸了一口，烟草发出金红金红的光芒。
高山青就在冷血注视庄之洞手中之物的时刻里，玉杖一震，“飒”地急刺冷血背门！
“飞血剑魔”的“飞血剑式”，被他运用在杖法上。确是非同小可！
杖尖因急风破空，而漾起一阵抖颤！
就在这时，冷血忽然往后疾撞过来。
冷血在此时不进反退，无疑等于是向杖尖撞来！
高山青一呆，杖势不变，依然刺出！
只是冷血似料定高山青会刺出这一杖一般，冷血这一退，等于身体略为挪动了一点，“嗤”杖尖刺入冷血身体之中！
冷血往后退势依然不灭，同时“铮”地一声，冷血已拔剑在手！
高山青猛发觉，他那一杖，乃穿自冷血左胁之下，根本未曾刺中冷血！
而冷血已顺着杖身，撞了过来！
冷血发剑，剑自前向后右胁下穿出！
高山青马上欲退，但发觉杖被夹紧。
高山青若立即弃杖身退，或可逃命，但是高山青的白玉杖向不离身，如今摔然舍弃不禁呆了一呆！
就在这一呆之下，冷血的身子，已与他的身子，聚贴在一起，冷血的薄剑也“嗤”
地一声，贯穿了高山青的腹部！
血自高山青背脊标出！
高山青发出一声惊天动地的怒吼，弃杖，双臂一揽，欲箍死冷血！
同一时间，庄之洞已抽锥在手，本欲发出，但是冷血不进反退，不禁一呆！
就在那时，他看见高山青的杖，已自冷血左肋之下刺出，也就是说，高山青的杖落空了。
这一杖落空，高山青就有危险了！
庄之洞立时大喝一声，发出一锥！
这一锥，声势凌厉，直射冷血前胸！
而在这一瞬间之前，冷血的那一剑，已经得手了。
冷血一剑得手，立即向旁一滚，连剑也来不及拔出来。
冷血向旁一滚，庄之洞那一锥，等于是落了空，而庄之洞那一锥，却变作打在高山青的胸膛上！
高山青剧痛难忍，哪里还躲避得及？
“噗”，锥打入高山青胸中。
高山青惨叫，庄之洞又是一惊，急急收锥。
他不收锥还好，这一收锥，等于是把锥上的肉，一齐扯出来一样！
锥收回，血纷飞。
高山青吼了半声，便倒了下去，再也吼不出半声了。
庄之洞又是一怔。
这一怔之间，冷血又滚了回来，猛拔出高山青腹中之剑。
庄之洞毕竟也是老经验，一见冷血剑已在手，链子一起，长锥“呼呼”的转了一个圆周，所有的灯笼，一齐都被打灭！
庄之洞已迅速换了个位置，躲在门后，在流着汗。
他怎样也想不出冷血为何会对他们有了防备。
他现在也不能肯定冷血在哪里。
天地一片昏黑，什么也看不见，遮住月亮的那一大片乌云，还没有消散。
他只是肯定一点，他的听觉是天下捕快中最好的，打熄了灯他比敌人更有利。
只要敌人一有异动，他便可以出手，用铁锥粉碎敌人的胸膛，而敌人还不知他在哪里！
他知道，他的武器远比冷血长，这是黑暗中对敌最有利的地方。
“只是他不知道冷血知否他有过人的听觉。
他也不知道冷血虽没有过人的听觉，却有过人的视觉。
不过只要嗅觉正常的人，都会知道，黑暗里，血腥味特别浓。
而且有感觉的人都会知道，黑暗中，杀气更加浓得可怖。
柳激烟仍在暗处抽着烟。
他对面坐着的，正是凌玉象。
凌玉象依然瞪着他，柳激烟一看也不看，一面抽烟，一面哺哺地道：“十年了，自从家师巴蜀人，被你们在华山之巅搏杀后，我们便给上千个仇家追杀，我们那时没下过苦功，敌人众多武功高明，我们的享乐生涯，便结束了……要躲，躲去哪里？天下虽大，强仇更多，却没有我们躲藏之处！后来，我们想到，只有投入衙门，才是最好的藏身之处，于是我们分别投入不同的官府中，苦练家师的‘飞血剑法’，又防别人看出，只好把剑法练出杖法、锥法，以及……”柳激烟扬扬烟杆的未端，这钢制的烟杆未端是又尖又细的，“以及我这烟杆。”柳激烟又皱眉沉思着抽了几口烟，烟火在堂内灭灭烁烁，吸时火红，吐时黯淡。
终于我们在这公门饭下，吃出了名，没有人再怀疑到我们身上来了，而我们的招法，也已练成，是报仇的时候了，这仇若再不报，我们都怕你们，熬不住归了天，那是咱们三师兄弟的遗憾……”柳激烟越说越激动，“当日我猝然出手杀死你三弟时，他拖着重伤的身子去拿蜈蚣鞭，我知道他是活不来了，所以留在席上，没有走，因为我肯定你们一定会请我来侦察此案的，正好让我名正言顺的把二师弟及三师弟也请来，把你们逐个击破……”柳激烟脸色一整道：“我没料到冷血也会在座中……不过，他也活不长了，三更时分，他必死无疑，算是给你们陪葬吧……。”
“笃，笃，笃，笃，笃”打更的人刚刚自门外走过，拿着灯：笼，一丝昏暗的光芒，使人看不清楚夜究竟有多黑，多深。
一更了。
打更人显然觉察不出屋里的杀气，也嗅不到血腥味，所以迳自走远了。
庭院内又回复了沉寂。
冷血躲在门后。
门敞开，门有两扇。
庄之洞就在另一扇门后。
冷血没动，庄之洞不知冷血在哪里。
庄之洞也没动，冷血也看不见他。
其实他们相隔，只有数尺之遥，一旦谁先发现谁，谁就可以猝起发难，把对方毙之于手下。
可是谁也没发现谁，谁也不知道谁在哪里。
他们像在比赛，看谁更沉得住气。
终于是冷血先沉不住气。
庄之洞那超人敏锐的听觉，忽然听到，冷血像一支箭自门后冲出来，直标向大厅，去势之快，无以形容！
没有东西比庄之洞的锥更快！
庄之洞在黑暗中大喝一声：“锥！”
声音甫出，他的铁链“霍”地抖得又长又直，锥子已击中一件物体！
“噗！”
庄之洞忽然觉得，那东西给他击碎了，不过显然只是一个花盆！
庄之洞几乎是马上地发现不妙，他的行藏已露！
但他还来不及有任何动作，他的口还说着“锥”字时，牙齿与牙齿上下排之间，仅有的一丝缝隙，突然塞入了一柄又细又薄的长剑！
他还来不及惊恐，只觉喉咙一甜，便什么都不知道了。

第三章 以死亡结束

柳激烟忽然看到月亮的光芒照进来，皱了皱眉，看看凌玉象，又笑道：“凌兄，你知道为何我到现在还不杀你吗？为什么我要你们一个一个的死，而不把你们一齐斩尽杀绝呢？”
凌玉象茫然的瞪着他，费力地摇首。
柳激烟笑道：“很简单，要你们一个一个的死，尝到亲人丧尽的滋味！尝到恐惧的滋味！尝到死亡的滋味！我现在等二师弟和三师弟把沈错骨的人头送来后，就轮到你了――”
柳激烟忽然站了起来，一连抽了几口烟，显然有点不安“可是我不能久候了，你的迷香，快要过去了，我还是先杀你吧！一面走近凌玉象，一面哺哺自语道：“奇怪！二师弟、三师弟早应得手了才对呀！
忽听外面有人冷冷他说道：“是得手了！”
柳激烟猛地一震！
同时间，窗门碎裂，两道人影向柳激烟飞撞过来。
柳激烟急退！
那道撞向柳激烟的人影，一撞不中，竟撞跌在地上！
另一道人影，却撞向凌玉象的座椅！
“砰”！凌玉象连人带椅被撞开了丈外！
那撞椅的人也倒地不起！
像这种舍命的打法，饶是柳激烟经验丰富，也从未见过。
窗裂开后，月色如水银般全幅铺了进来。
柳激烟定睛一看，只见地上倒下的两个人，竟是高山青和庄之洞。
而凌玉象和柳激烟，已隔丈余远，在他们距离之间，一人如猫足般落地而无声，月色中，不是谁，正是冷血。
柳激烟已迅速把烟杆柄尖遥指冷血。
冷血也挣然拔剑，剑尖向着柳激烟！
两人都没有移动。
柳激烟仍盯着冷血，忽然笑道：“原来是你。”
冷血冷冷地道：“是我。”
柳激烟道：“你办完事回来了？”
冷血冷冷地一笑，又道：“回来得正是时候。”。
柳激烟道：“正好你回来，凌大侠被人灌了哑药，又全身乏力，我守护着他，只怕力有未逮。”
冷血道：“真可惜。”
柳激烟奇道：一可惜什么？”
冷血道：“谎话真好听。”
柳激烟道：“谎话？”
冷血道：“可惜刚才我却在窗前，把你的真话都听进去了。”
柳激烟笑道：“我倒是没料到冷兄凶手不去追查，却来偷听别人的隐私。”
冷血道：“凶手我已查到了。”
柳激烟道：“是谁？”
冷血冷冷地道：“凶手是你。”
柳激烟仰天大笑，像听见了一件十分好笑的事一般。
只是他笑的时候，眼睛却一点笑意也没有，亮闪闪的盯着冷血的剑锋。
冷血也在盯着他的烟杆，纵然在讲话的时候，只要彼此在谈话间一有疏忽，另一方则即时把握机会，全力出手。
柳激烟仰天大笑了一阵，发现诱不得冷血出手，便止住了笑声，但仍满脸笑容地道：“高明，高明。”
冷血道：“你也高明，但是未瞒得过我。”
柳激烟道：“我倒想知道你为何会怀疑到我身上来的？”
冷血道：“怪只怪在你，以为在刘九如的屋前伏袭，必能把我一举歼灭，所以留下了漏洞。”
柳激烟道：“漏洞？”
冷血道：“不错，你说刘九如曾被涉谋杀，配刺柳州，但我察看他的尸首，柳州囚犯的烙印，在他身上却找不到，于是我想，像‘捕神，也会记错了吗？还是故意说错？
我再翻查那些蒙面人，发现他们臂上都有标帜，都是县城里禁军的烙印。这儿有谁能动用这些禁军好手？”冷血盯住柳激烟道，“我自然会想起禁军总教头高山青，而高山青果然被你邀来了。于是我开始怀疑，你有意诬害刘九如，是不是要使我分神，而转移目标？假如刘九如是清白无辜的，你有意要我跟踪刘九如，趁机请高山青的手下杀我。事实上，你做错了一点，要不是有人先通风报讯，我要跟踪刘九如，又何来这么多人追杀区区一个刘九如呢？因为你要杀的是我，不是刘九如，但杀我不成，只好杀刘九如，使我在刘九如身上打转，而忽略了你们……”
柳激烟冷笑道：“佩服，佩服。”
冷血道：“刘九如死前对我说了杀他的是一个‘公’，这个‘公，字，我查看了那些刺客是禁军之后，便使我想起，那‘公’字下面，可能是‘公人’或‘公差’，在殴斗事件里，刘九如见公差出现，必然不防，所以你们也必能一击得手。”
柳激烟道：“我的计划天衣无缝，仅犯了这么一个错误，我没话好说。”
冷血冷冷笑道：“天网恢恢，疏而不漏，没有一项犯罪计划，是天衣无缝，况且你的疏漏，不止一个。”
柳激烟道：“不止一个？”
冷血道：“早在你引开龟敬渊或使庄之洞还是高山青引开龟敬渊之时，我便觉奇怪的了。龟五侠生性暴烈，不顾一切追敌，理所当然，但‘捕神’怎会舍证人而不护，反而去追赶敌踪，结果让阿福被杀――阿福之所以会躲在柴房，不敢见金夫人等，因为他看见，杀金三侠的是你，而你却在金夫人之旁，难怪阿福不敢面禀凌大侠了。龟五侠落单，你趁机杀之，再假装受伤，回到柴房，以为这样就可以瞒天过海了……”
柳激烟冷笑道：“实际上，凌玉象，慕容水云、沈错骨哪一个不也是给我瞒住了！”
冷血冷笑道：“可是你能瞒得久么？我瞧过庄之洞腰间的锥子，想到刘九如的伤口，心中便很怀疑了，我知道没有证据，说出来也难使人相信，所以不得不提出要与慕容二侠一道同行的建议，但仍是失着，你们先用大车隔离了我的视线，再使庄之洞、高山青杀了他！要不是我们之中有人通风报讯，谁又能在那儿预先布下伏兵？”
柳激烟冷笑道：“可是高山青没跟你同去啊！”
冷血道：“我看见慕容二侠前后两个伤口，我便怀疑，高山青既无同往，另一个凶手又是谁呢？后来才知道，你提议高山青去搜购易容之物，其实是去执行杀人勾当。慕容二侠虽然聪明，但与十数人搏斗之中，以为同行者必能助己，没料到反遭了毒手……
他想告诉我杀他的是谁，庄之洞即放了几个禁军与我缠斗，直至他断气为止，可是你们做错了。‘铁锥’庄之洞，竟连几个小贼也解决不来吗？庄之洞说他杀了几个蒙面贼，可是我向凌大侠请教过，地上的死人，我都仔细看过了，确是中‘七旋斩’而死的，却没有一个中锥而亡，为什么庄之洞要骗我？这不是都很明显吗？慕容二侠说他斫了对方一刀，那中刀的人不是庄之洞而是高山青，所以他才装成一个令人不想多望一眼的跛脚乞丐，因为他中刀的地方就是腿部！”
柳激烟一时说不出话来，只好“嘿、嘿”地阴笑了两声。
冷血道：。‘一切只是臆猜，所以我才为求证据，佯说去见鲁知府，事实上，我是去打听清楚，你、庄之洞、高山青是三个常在一起的，使用的招式，除兵器不同外，出手一招，几无人可接，手法十分相同。那些蒙面死者，确是禁军，而且生前对高山青十分唯命是从，而且在刘九如案发之时，高、庄二人，既不在衙里，也不在府里，这些都是铁证，我是急着赶回来，本想设法与凌大侠、沈四侠取得联系，把你们一网成擒，没料至他们已遭了毒手。”
柳激烟恨恨地道：“好，好，我只不明白一件事！”
冷血道：“什么事！”
柳激烟道：“纵你才智再高，又怎知道庄、高二人何时袭你？如何袭你？如果你不知道，又从何躲开他们天衣无缝的合击？”
冷血道：。“只因他们以为我未曾怀疑他们，但我已经怀疑他们，定必细心观察，我一回到金府，便发现梧桐树上有鲜血，高山青的鞋底也有血迹，我便知道，要不是凌大侠已遭毒手，便是沈大侠完了，或者二人同时中伏。我心中想：既是我此时回来，你们定必怕我发现，必杀我无疑，所以我既算定了庄、高二人会出手，而且也从慕容二侠的致命伤中了解到他们出手时的位置，所以一出手便杀了高山青，剩下的庄之洞沉不着气，也只有死路一条了。”
柳激烟忽于咳了一声道：“冷兄。”
冷血毫无动容，应道：“嗯。”
柳激烟道：“我们是多年交情了，况且同是捕快生涯，他日也有个照料。就请冷兄网开一面，凌大侠我交回给你，二师弟和三师弟的死，我从此绝不与你计较，但求冷兄高抬贵手。”
冷血道：“你和凌大侠是多少年交情了？”
柳激烟沉吟一会道：“三年了。”
冷血冷峻地道：“三年知交，还下这等杀手，今日我放你，他日你杀谁？”
柳激烟苦笑道：“那冷兄要拿兄弟怎么办？”
远处传来二更梆响。
冷血平静地道：“只有一条路。”
柳激烟道：“什么路。”
冷血静静地道：“从这儿走到县衙门口，我送你，你自己去自首。”
柳激烟冷笑道：“办不到。”
冷血道：“你只有这条路，否则我就拿下你。”
柳激烟冷笑道：“你能拿得下我，为何还不出手？”
冷血道：“我早已出手了，我出了手你还不知道么？”
柳激烟全身一震，道：“哦？”
冷血道：“我已发现了你的身份，我已揭穿你们的秘密，我已指出你就是凶手，我己杀了你两个助手。一开始我就占了优势，你的杀气被我盖过，你的声势被我压着，你还凭什么与我的锐气作战？你本就不该听我那番话的！”
柳激烟颓然长叹道：“不错。”
冷血道：“你既是逃不了，还是束手就擒吧。”柳激烟忽然道：“我既是逃不了，为何你还擒不住我？”
冷血冷笑道：“我擒不住你？”
柳激烟也冷笑道：“不错。你的方法，只能去吓唬毛头小贼，莫忘了我也是大捕头，我也出了手，你又何尝知道！”
冷血说道：“你出了什么手？”
柳激烟冷静地道：“你一击疾快无伦，我一击势不可当，但你背上和肩上各一道刀伤，难免会影响你出剑的速度，你奔忙了一天，厮杀了两场，而我的身体状态却正是强盛！你适才已杀死二人，杀气已减，我今日尚未开杀戒，论杀气，你不及我！在你身旁，却还有个不能动弹的凌玉象，我可以一招攻你，也可以攻凌玉象，我身旁却什么人也没有，论形势，我又胜你！我为什么要逃？我正要杀你！”
冷血汗已滴下，冷笑道：“你杀不了我。”
柳激烟道：“也许本来我是杀不了你，但你不该问那些话，现在你己不得不恐惧起来了。”
冷血冷笑道：“你可以试试看。”
忽然间，两个人都静下来。
堂内的空气，也随之而凝结。
一场恶斗，即将开始，再多说话，也于事无补了。
冷血心里知道，以柳激烟的武功，自己只怕很难胜他，而对方也很难战胜自己，不过二人的招式都是以攻为守的，只怕一个照面下来，就有伤亡。
柳激烟的想法也是一样，所以他要力求打击对方，使对方恐惧或松懈，自己才会有机可乘。
冷血盯着柳激烟的烟杆。
柳激烟盯着冷血的剑。
一触即发。
忽然之间，柳激烟和冷血，各自发出一声怒吼！
两人迅速冲近！
是冷血的剑刺中柳激烟？
还是柳激烟的烟杆点中冷血？
眼看他们就要接触之际，柳激烟的烟杆里，忽然打出十余道星火！
原来他的烟杆里也藏有暗器！
他点亮烟杆里的烟草，就等于是扳动了活扣，随时可以发出暗器。
星火耀目，直逼冷血！
冷血始料未及，“嗤嗤嗤嗤”冷血连环出剑，又快又准，剑尖部把星火顶飞出去！
可是柳激烟已夺得了先手！
柳激烟烟杆一震，快若闪电，直取冷血胸膛！
就在这时，忽然又是一声大吼！
在冷血后面的凌玉象，忽然连人带椅，飞过冷血头顶，直压柳激烟！
这一下，犹如泰山压顶！
而在同一瞬间，凌玉象已自帚柄中抽出了宝剑！
“铮！”
金虹一震，如长虹般击向柳激烟！
“长空十字剑”！
迷香只能迷住凌玉象一个时辰，现在迷香药力已过去了，柳激烟与冷血的对话间，凌玉象已悄悄的回复了功力。
柳激烟怒吼，烟杆一震，迎空反刺出去！
金虹疾快，烟杆更快！
烟杆已没入金虹之中！
金虹顿灭。
“噗！”
柳激烟的烟杆已没入凌玉象的胸膛！
就在这时，冷血已弹开星火，转腰出剑！
“噗！”
一道白练，自凌玉象身边飞过，直投柳激烟！
柳激烟一杆刺中凌玉象，凌玉象的剑再也刺不下去了！
可是凌玉象连人带椅仍压了下来！
柳激烟用手一格，震飞了凌玉象的座椅。
就在这一刹之间，柳激烟的视线被遮住了。
白练从下而上，直插入他的咽喉里！
“嗤！”
柳激烟顿住，带血的烟杆跌下。
“嘭！”
凌玉象及座椅跌落在数尺外。
冷血没有动，他的剑仍在柳激烟的咽喉里，又白又亮，正一寸一寸抽出来，不带一丝血！
柳激烟也没有动，凌玉象更不能动。
柳激烟用一种致死也不相信的目光瞪着冷血。
冷血猛地一抽，剑倒抽出，柳激烟血喷出。
柳激烟抓住喉咙，格格作响，瞪着冷血，挣扎说出：“好好，天下四大名捕，冷血，我去你的……”
柳激烟倒下，永远也说不出最后一个字了。
冷血呆了一阵，即奔至凌玉象处。
只见凌玉象脸色惨白，倒在地上，胸前一片血渍。
凌玉象知道是冷血扶着自己，勉力露出一丝笑容，道：“谢谢……谢……谢……
你……”
冷血用本身真气，逼入凌玉象体内，边道：“凌兄，不碍事的，我叫个大夫来替你治治。”
凌玉象惨笑道：“你，你告诉我……我，沈………沈四弟……是不是……是不是已遭了毒手？”
冷血黯然不语，凌玉象泪眼昏花地道：“我……我……知道了……谢谢你为我们……，五，五兄弟……报了仇……他们……死了我……我也活着没，意思，冷兄……
我求……你一……事。”
冷血道：“什么事？你快说。”
凌玉象喘着气道：“……快……快给我那张……布慢……”
冷血迅速把内堂的黄布慢撕了下来，凌玉象挣扎半起，用手蘸血，在布慢上写着字，一面巍巍颤颤的，说道：“……我……我大概不能……上公堂了……我写下这血书……是我的笔迹……来指认……柳激烟他们……三……三人……的罪行……
吧......”
凌玉象竭力支持到写完了血书，终于无力地倒下，冷血接过血书，凌玉象以无力的双目看着他，露出半丝微笑，道：“……柳激烟对我说……你……你是凶手……我没有相信……我不会相信的……”
冷血含泪，不断点首道：“我知道，我知道……”
他说着“我知道”的时候，凌玉象已闭上双目，与世长辞了。
“武林五条龙”，就是这样，被“飞血剑魔”的三个传人，杀个干净。
可是剑魔传人，柳激烟、庄之洞、高山青，也是一样，因这桩事，尽皆死亡！
有道是：天网恢恢，疏而不漏。
――问题只在这缓疏网几时收？
冷血心里仍在回响着凌玉象临死前的那几句话：
――“……他对我说……你是凶手……我没相信……我不相信……”
他眼里的泪光始终不会摇落。
――他心里的泪泥？

第四章 一入幽冥

月色凄惶。
在幽灵一般的月光里，有一个隐隐约约，凄酸得令人洒泪，但又不寒而栗的女音，在细细声地唱：“……月色昏，夜色沉，幽冥府内，日月无光，又添无数魂……”这歌声飘过院宅，飘过小溪，飘过树林，始终似断非断。
在这林于里，有一团熊熊的野火正在燃烧着，火堆旁或坐或站的有三个人。这是三个虬髯怒目的大汉，三匹马就停在附近，用蹄儿拍踏着地面，用马尾拂拍着背脊，来赶走绕飞在它们身边的苍蝇。
那三名大汉，一人聚精会神在火边烤着肉，看他背上的弓箭，显示出烤着的是猎物；另一大汉在啃着一块烤熟了的肉，津津有味，还有一名大汉枕着手，仰天而躺，像沉思着什么。
天地无声，烈火熊熊，而那歌声，却不住地飘来。
那吃着烤肉的那名大汉忽然浓眉一展，“啐”地吐了一口浓痰，怒道：“巴拉妈子，半夜三更的，唱什么鬼歌儿，要是给老子逮住，先乐她一乐。”
那烤着肉的大汉道：“奇就奇在歌在人不在；刚才俺到林子里外转了七八个圈儿，歌声断不了，却鬼影儿也没一个，邪门，邪门！”忽地“啪”一声，打了自己一掌。
那吃着肉的大汉吓了一跳，道：“老三，你干嘛打自己的耳刮子？久没揍过，头皮发痒了？”
那烤肉汉子笑骂道：“去你妈的，俺是打苍蝇，怎地这儿附近七八十里，苍蝇这劳什子的多！”
那吃烤肉的大汉半晌没有作声，忽然又道：“嗨，老二，干吗今晚连屁也不放一个？”
那躺着的大汉道：“我在想着东西……”
那吃烤肉的大汉不耐烦地道：“什么鬼主意？看你乐不乐，愁不愁似的――”
那躺着的大汉一跃而起道：“大哥，今夜做不做买卖？”
那吃烤肉的汉子一呆，道：“这里七八十里，有人家也养不了一头牛，咱们哪有买卖做？”
原来这三名大汉，是有名的“陕西三恶”，是陕西一带的巨盗，老大“开山斧”鲍龙，老二“贼公计”鲍蛇，老三“穿云箭”鲍虎，三人的武功都不弱，不知有多少武林好手、镖师护院，死在鲍蛇的毒计中，鲍虎的暗箭上，鲍龙的铁斧下。
当下鲍蛇道：“大哥，你有没有听说过这湘江一带，有座‘幽明庄’吗？”这回鲍虎抢着道：“有，听说‘幽明庄’庄主家财万贯，又喜收集金银珠宝，有好大的几口箱于……”鲍龙却沉着脸道：“不行，咱们‘陕西三恶’真的吃了熊心豹子胆么？那‘幽明庄’庄主石幽明，据说武功已入化境，连咱们道上的大阿哥‘九子冷连环，也在他手里吃了大亏，号称‘湘江第一人’，咱们三人的道行，也配打‘幽明山庄’的主意吗？”
鲍蛇却摇手笑道：“大哥有所不知‘幽明山庄’现在变了‘幽冥山庄’啦。”
鲍龙奇道：“这话怎么说？”
鲍蛇侃侃而道：“据说‘幽明山庄’已遭大劫，全庄上下，无一幸免，究意是遭到什么人的毒手，则不得而知，听说死在庄内的人一个个瞪目毗牙，死状极惨，血被吸干，尸首残碎，所以人人都说，‘幽明庄’闹鬼就成了‘幽冥庄’了。”
这时歌声忽断，风声萧萧烈火似明似灭，树林虫鸣大盛，鲍虎有点心惊胆战，道：
“二哥，你别吓唬人。”
鲍蛇笑道：“怎会吓唬人呢？我听说那些把‘幽明山庄’里尸首抬出来的人，都说庄内的财物，丝毫不乱，全部东西都摆在那儿，丝毫无人动过……”
鲍龙大喜道：“既是庄内无人，‘幽明庄’家财千万，我们正好下手！”
鲍蛇却摇手道：“大哥勿躁，这‘幽明庄’确是有些邪门儿，一年来，如咱们兄弟动过这庄子脑筋的人，少说也有一二十人，但一入‘幽明庄’，如泥牛入海，没有消息，据说有些人的尸首发现在‘幽明庄’后山上，被剖腹刮心，通体苍白，咽喉上有两个齿印，连血都被吸干――”说到这里，寒风吹来，不禁打了一个突。
鲍龙却冷笑道：“二弟，怎么你也信起邪门来了？管它人还是鬼，只是‘幽明山庄’的死鬼庄主不在，老子一板斧，叫他是鬼也给俺劈了！”
鲍蛇笑道：“大哥神威惊人，自是不怕，再说那些进入‘幽明山庄’的人，比起咱们三人，只怕连大哥你三斧都接不下，咱们兄弟今晚亲自出手，自又不同。不过，这‘幽明山庄’邪门儿是马虎不得的，那些宵小进入‘幽明山庄’，力不如人，被豺狼吃了也不一定，可是那些曾进入过‘幽明山庄’的抬尸首的邻人，也纷纷在一月之内，大叫一声便莫名其妙地死了，这么一来，‘幽明山庄’就成了鬼域之地，住在附近的人，也搬到远远去了，‘幽明山庄’闹鬼一事，更是确实了――”
鲍虎颤声道：“既是如此，咱们就免去惹‘幽明山庄’了。”
鲍龙吼道：“老三，放着金银珠宝不要，你少给我丢人。”
鲍蛇却道：“大哥莫怒，要是我不敢去，也不必在你面前提这庄儿了，不过咱们得步步为营才好。”
鲍龙大笑道：“这才是我的好二弟！就算石幽明未死，俺也可以挡他几斧，胜之不易，要逃却也不难，老三，你去是不去？”
鲍虎苦着脸道：“二位哥哥都去，我怎敢不去！”
鲍龙畅笑道：“谅你也不敢不去！对了，老二，山庄在何处？”
鲍蛇遥指道：“靠近了，就在林外。”
鲍龙晃一晃手中大斧道：“好呀，今晚俺要砍鬼了，呼，呼，呼，一斧一只鬼，哈哈哈，咱们打马就去！”
三人三骑，奔行如飞，不消一刻便到了林子外面，只见一角飞檐，挂在树林天外，“陕西三恶”互顾一目，即策马出林，只见一座气势沉雄的大庄院，出现在眼前。这座庄院建于密林与绝崖之间，沉沉大度，气势非凡，只是荒于修建，所以已显得鬼气森森，三人勒止了马，那似断非断。似喜若位的歌声，又在三人的耳边响起。
“……月色昏，夜色沉，一入幽冥，永不超生，可怜无数魂。”
鲍龙“霍”地跃下马来，叱道：“吵得人好心烦，咱们这就进去。”
鲍虎听了这歌声，心目中着实有些儿发毛，当下道：“大……大哥，真的要进去呀？”
鲍蛇忽然道：“也好，大哥，咱们就留下三弟照顾马匹，免得咱们进庄，马儿反给人偷了，那时几箱珠宝，要搬出极难，三弟，若是我和大哥出不来了，你就远远逃掉好了，永远也不要来这儿，反正连我和大哥也非其人之敌，你去了也是送死。”
鲍虎巴不得不必进内，眼见偌大一座庄院，阴风阵阵，寂静无声，当下道：“我守候大哥二哥便是。”
鲍龙冷笑道：“你多给我留点神。”望了鲍蛇一眼，三手两脚的，爬上了墙壁。
这“幽明山庄”的院墙，足有丈来高，异常坚固，纵是“陕西三恶”轻功不弱，也不能一纵而上。
鲍虎眼看鲍龙和鲍蛇上了墙头，向墙内打量了一阵子，挥了挥手，便跃了下去，再也没有任何声息了。
鲍虎眼巴已的等着，寒风吹来，树叶沙沙，鲍虎几次都几乎以为是有人在他背后头上吹气。等了一个更次时分，鲍龙和鲍蛇都没有出来，院内连一点声息也没有。因为墙高，鲍虎也看不到院内发生了什么事。
鲍虎硬着头皮等下去，又是一个更次了，里面还是一点声息也没有。按理说，就算鲍龙和鲍蛇要偷整座庄院的钱财，也早应得手了，纵或鲍龙和鲍蛇遇敌，也总该有点声息呀。鲍虎想想，十分不对劲，鲍蛇叫他独自先逃的话又响在耳边，不过鲍蛇还算是重义的汉子，一想多年来三兄弟横行江湖，若两个兄长已身遭不测，自己活着，又有什么意思？想着想着，一咬牙，拔箭便射，“飕”地一声，箭头嵌入墙上，箭尾系着长绳，鲍虎手执绳子，一下子便拉上墙头，往下一跃，便消失在墙内。
不过他一跃入墙内，即发出一声撕心裂肺的、惊恐已极的惨叫。这一声惨叫过后，便再也没有什么声息。“幽明山庄”仍一般静寂无声，也没有人从里面出来过，山后偶然传来几声惨烈的狼曝。
“幽明山庄”依然如一座巨无霸地立在山壁之上，黑暗一片，了无声息。
没有人再见过“陕西三恶”。
墙头上的绳子，以及利箭，渐渐因风雨侵蚀，绳子已长满了青苔，利箭上生满了锈。
晨阳的光辉，自树缝问撒了下来，照得令人浑身舒泰，很是好受。
林子里，有盈满朝露的野草，雾湿枝丫。
忽然一阵蹄声，急传而来，显然赶程飞快，顷刻已驰过林子，奔出林外，猛然勒住了马，这一共四匹马，在急驰中仍被一勒而止，而且四匹马毫不惊乱，可见马上的四个人，膂力奇大，兼且配合无问。
马一止，马上跃下四个壮年僧人，宽袍大袖，走动之间霍霍生风，四人虽体壮力大，但落马一跃。竟不带一丝声响。
这四名僧人，在“幽明山庄”门前停下，四顾左右，忽听林里一阵长笑，并有人朗声道：“少林达摩院龙、虎、彪、豹四僧，果然名不虚传。”只见一名白髯老翁，拄杖行近，这老翁虽年事已高，但双目炯炯有神，手中所持的，少说也有四五十斤重的拐杖，老翁提起来却毫不费事。
这老翁身旁有两个人，一人年约四五十岁，长眉黑髯，样子十分刚正，另一人约二十余岁，但样子十分世故，却又谦和冲虚，文士打扮。
那四名僧人齐齐向三人合十道：“阿弥陀佛，小僧等来迟，尚请翁施主莫怪才好。”
那老翁笑道：“这次是老夫相约少林、武当二派高手相助，自应先到此地相候，令四位劳碌奔波，老夫已心生不安，何敢怪罪；哦，对了。”那老翁指着那脸容刚烈的人道：“这位是‘十绝追魂手’过之梗先生，那位就是‘笑语追魂’字文秀字文学士，你们彼此，大概早已见过了吧！”
少林四僧鲜出江湖，当然并未见过二人，不过曾听说河南有位秀才，文武兼备，但最喜收集民间异事，据说为此而撰写专书，这人似乎便是眼前这位‘笑语追魂’字文秀；另外江湖有一性格刚烈的好手，叫做过之梗，有十种绝技，座下有十名弟子，一人只学得一技，在江湖上已大有名头，眼前这人，显然便是那“十绝追魂手”。当下四僧虽自视甚高，也十分恭敬地向字文秀及过之梗合十为礼。
过之梗只冷冷的一点头，道，“我跟你们来意不同，我是要到这鬼宅中找回我的三个逆徒处死，我们可以不必打交道。你们还婆婆妈妈不休，我自己可要进去。”
字文秀却恭恭敬敬还了一揖，向过之梗笑道：“过兄，此言差矣，要知道这所‘幽明山庄’里，奇案迭生，石幽明一家二十三口，也死得不明不白，继续下来，不管是寻访石庄主的还是偷入庄内盗物的，都一一暴毙，或下落不明，弟撰写‘沧海搜秘录’，正需亲自目睹这等题材，可是眼见连石庄主这等人也遭不测，弟也不敢贸然入庄，过兄若太急躁，不是自甘冒险么？再等武当三子来，咱们并肩入庄，纵对手再强大，咱们也可有个照应呀。”
过之梗的脾气最为躁烈，原来他收了十个徒弟，其中的老七、老八、老九是三个兄弟，学的是“开山斧”、“赤练鞭”与“穿云箭”，可是这三人却偷偷在师父背后，无恶不作，坏了过之梗的名头，过之梗为人刚烈，行事十分严正，怎让这“陕西三恶”横行江湖，于是下令杀之不赦，可是事前走露风声，“陕西三恶”连夜脱逃，一路上奸淫杀戮，无所不为，过之梗与座下七名弟子分头追踪，知道这三人乃逃往湘江一带，月前听说“幽明山庄”院墙上有一支箭及绳于，乃自己所制的独门箭及绳索，当下赶至“幽明山庄”意图看个究竟，若“陕西三恶”要是死了，那也罢了，若还生存，则非亲手毙之不可。可是途中遇到了字文秀，字文秀闻说“幽明山庄”闹鬼，而过之梗又是赶去严惩恶徒的，于是字文秀便要去跟在后面，看个究竟，来到“幽明山庄”门口，却遇“铁拐”翁四先生，翁四也是为“幽明山庄”而来的，翁四要求字文秀与过之梗及少林、武当派高手齐至后，才一齐进入“幽明山庄”，字文秀当然遵从，过之梗虽然暴躁，但碍在翁四的面子，没敢发作，不等也得等。
要知道这“铁拐”翁四，不单止武功不弱，而且为人正义，素得侠名，又曾在少华山，巧遇过七大门派的掌门人，而且跟“风云缥局”局主，人尊称为“武林第一人”、“天下第一刀”的“九大关刀”龙放啸有甚好的交情，所以一般黑白道上的人，都敬翁四三分，惧翁四三分。不过“铁拐”翁四之所以力阻过之梗贸然入庄，也出自一番好意，因若敌人真能把“幽明山庄”庄主石幽明也放倒的话，只怕过之梗单人匹马闯入，也绝讨不了便宜。
翁四此番来“幽明山庄”目的无他，他与“幽明山庄”庄主石幽明，有过数面之缘，石幽明为人冷傲，少有深交，但翁四乃重义之人，得知“幽明山庄”中的人死得不明不白，故前来“幽明山庄”看个究竟，可是他行事素来小心，先约好少林、武当二派的好手，一齐来查明真像。
九年前七大掌门人在少华山相聚，误饮山泉，泉里有毒物，七大掌门运功逼毒，而“血衣派”的恶徒趁机偷袭，幸翁四先生路过少华，才解了七大掌门人之危，少林、武当二派，素来是武林宗主，“幽明山庄”凶案，不但惊动了衙门，也惊动了少林、武当，而今翁四有书相请，少林即派出达摩院内“龙”、“虎”、“彪”、“豹”四大弟子前往，武当一派也遣“武当三子”赶来湘江，这时忽听马蹄急驰之声，三名白衣中年道人，由远而近，“铁拐”翁四大笑道：“可是‘武当三子’大驾光临了？”
马上三人一勒马，徐徐步下，长揖笑道：“武当三子，见过翁先生。”
翁四颔首道：“好。我们这就入‘幽明山庄’，不管此庄内有何妖魔邪怪，咱们十人，也足以应付了。”当下哈哈大笑，当先大步入庄。
少林四僧、武当三子、及“十步追魂手”过之梗以及“笑语追魂”字文秀相继步入。
“幽明山庄”依然寂静一片。
没有声音。
忽然隐约可听见庄院最深处，有人惨嚎、惊叫、哀号、痛呼之声，惨绝人环。而以这十名武林高手。就算遇上强敌埋伏，也绝不至如此恐慌和狂乱的。
一阵惊嚎过后，又寂静无声了。
第二次惊呼声响自庄院之中，显然那些武林高手已不求闯入，只求速退，但退至庄院之中，又发生了第二件可怖之事。
这一阵惨呼后，又是片刻的寂静无声，摹然又是一阵惨叫、哀嚎，发自靠近庄院之外，显然这些武林高手已退至庄院围墙之前，又遭受到一次极大的恐慌。
‘砰’！“幽明山庄”之大门猛地被劈开，一人披头散发，衣衫破碎，满衫鲜血，目光发赤，发了狂一般地冲了出来。十只手指，自第二关节起，竟都硬生生被折断了，碎骨刺破肌肉，满手是血，竟是字文秀！
这”笑语追魂”平素的冷静与镇定，尽皆不见，现在他状若疯狂，拼命狂奔离“幽明山庄”，他的颈项上隐然有两只牙印，一面狂奔，一面狂叱“鬼……那声音……活不了！……放开我……我的功力……啊…鬼……龙吟秘笈……鬼！”

第五章 关东奔雷

三年后，一个风雪漫大的冬夜里。
“幽明山庄”三十里外，“小连环坞”，“枫林渡头”。
这里附近一带，三四十里内已无人家，有也早搬个干干净净，自从“幽明山庄”闹鬼一事传开来后，“幽明山庄”真的就成了名符其实的“幽冥山庄”，住在附近的人，搬之不迭；取道的人，不惜绕远道过“幽冥山庄”。
当然有些自视甚高，胆色过人的武林豪杰，不愿改道而行，或是一些赶路的人，以及不知“幽冥山庄”闹鬼的人，仍会打从此路经过，不过还是马不停蹄，不敢向“幽冥山庄”望上一望，仿佛望上一眼也会有大祸临头似的。
要经“幽冥山庄”出湘江，必经过这“小连环坞”，这小小连环坞里水路分十三道，综错迷离，不谙水道的人，很容易迷失，所以称为“小连环坞”。“小连环坞”只有一个渡头，叫做“枫林渡”。因为“幽冥山庄”闹鬼事件发生后，渡客奇少，不少船家都不干了，要渡船也相当不容易。过客不请水路，难以过渡，也促成此道极少人经过的原因。可是到了冬天，水道结冰，反而易行；现在正是初冬时分，冰薄结，但仍未可通人。
“枫林渡头”之旁，有一个酒家，打着破烂的酒旗，在北风中、雪花中，像一个巍巍颤颤、满头白花花的老翁在招招摇摇。
“幽冥山庄”的过客都会在这小客店中打酒壮胆、小息提神及充饥解渴，以打足精神，过“幽冥山庄”。
这家小野店，叫做“枫林小栈”。
这日风大、雪大，卖酒的老头儿看着呼啸的北风、阴黯的天色，哺哺地道：“看来老天爷再下几天雪，渡头的冰儿就要坚了，便可以过人了。”一面拨着算盘，发出空洞的“得得”之声，忽听小伙阿福在门口大嚷道：“老爹，老爹，有客人来了，有客人来了。”
老爹一怔，心道今年的来客倒特别早，出门一看，只见风雪之中，走来了一对男女，没有座骑，衣着单薄，但在风雪之中，两人飘飘若仙，毫不费力，已到了店前。老爹不禁张大了口，因为此地荒僻，向无人烟，常有雪狼等出没，一般妇孺，尚不敢出外，而今这两个年轻男女，不过二十几岁，竟穿着这样单薄的衣服出门，老爹倒是向未见过。只见男的身段颀长而略瘦，但眉字之间，十分精明锐利，犹如琼瑶玉树，丰神英朗；女的一身彩衣，垂发如瀑，腰上挽了一个小花结，结上两柄玲珑的小剑，更显得人娇如花，容光照人。那女的看了看发愣的老爹，抿嘴一笑道：“老爹好。”
这一笑，更是有倾国倾城之貌，老爹呆住，连大伙计阿笨小伙计阿福，也说不出话来，那青年笑道：“老爹，有没有吃的，先来一盘？”
老爹如梦初醒，招呼上座后，关切地道：“二位客官，要过‘枫林渡’啊？”
男的笑道：“不错。”
老爹呵着气道：“两位客官不嫌老爹吩叨，老爹要相告二位，这儿的‘幽冥山庄’，死了好多人哇――”
男的笑道：“我俩知道，不打紧的。”
老爹看看这对男女气字非凡，显然是贵家子弟，背插长剑，可是又不放心，于是道：“二位不怕鬼呀？”
女的娇笑道：“哪会有鬼？”
老爹见女的尚且不畏惧，当下又道：“二位穿得那么单薄，敢情不怕寒咧？”
女的笑道：“寒？我们不冷呀！”
老爹知道这两人定非常人，当下不再嚼舌，酒菜都送了上去，这对男女正在吃着时，忽然不知何时，店门已经站住了两人，这对男女连头也没抬，继续小声交谈，并挟肴吃菜，老爹及两个伙计，都吓了一跳，老爹几以为自己老眼昏花了，竟没看见这两人是如何走进来的，当下趋前笑迎道：“二位客官，请坐，请坐。老朽老眼昏花怎没看见。二位大驾？”仔细一看，只见二人居然长得一模一样，冷静沉稳，不过一个是断了右臂，一个是断左臂罢了。
那老爹一问，两个汉子都没有说话，找了一个地方坐下来，点了茶，那右边的汉子冷冷他说了一句：“雪花飘的时候，我们便进来了。”那老爹看见风吹挂帘，果然是有雪花飘进来，但也不怎么明白这人的话，忽见破帘飘起处，有七名大汉，已行近店门。
老爹大叫道：“阿笨，阿福，迎客！”
只见那七名大汉，粗眉大眼，横步而入，神态却都十分沉静，与形象大为相异，奇的是这七人腰上各悬挂兵器，但却件件不同，为首的一人，挂的是一双流星锤，第二个人挂的是链子枪，第三个人拿的是丈二金枪，第四个人缠的是软索，第五个人执的是雷公轰，第六个人拿的是判官笔，第七个人抓的是一柄长铁锥，铁索不住地摇晃，更奇的是这些大汉在冬天赤敞着胸膛，胸膛上居然都用刀刻着两个字：“复仇”！这两个字不单是用刀刻的，而且想来刻的时候下刀必十分之深。这七人使的兵器，在武林中，并不多见，都属于奇门兵器。
这几个人也不发话。静静地坐着。忽然门帘又无风自荡，四名灰衣老僧，双掌合十，鱼贯而入，在一张桌子旁坐下，更不发话。那老爹、阿笨，阿福正错愕问，只听又是一阵急蹄声，马急止，几乎在马止长鸣之际，两名老道羽衣高冠，背悬长剑，飘然而入，几乎下盘不动，一入店门，见到四僧，长长一揖，四僧也连忙合什，唱了一个暗为礼。
这时候，店内又走入了一人，这人一身锦衣，态度雍容，叫一壶酒，迳自斟饮；这时店外老远就响起了一阵沉重的脚步声，一步一步的，既不快，也不慢，声音没有减弱，也绝不增强，慢慢走到店门，“飓”一声掀起了布帘，走了进来，在锦袍大汉的对面坐下，也是一言不发，自斟自饮。要知道这人脚步声如此沉重，内力必高，在数十丈外，脚步声便沉若行雷，已属难得，而来人不因行近而使步声叠增，仍保持一样，这份内力，就更加不可思议了。那对青年男女，男的抬头，向这重步而入的黑袍客深深地看了一眼，那女的却猛抬头，凝睇向锦袍大汉，同时间黑袍客与锦袍大汉也抬目，向这一男一女望来，四人眼睛里忽然神光暴长，各自低头喝酒。
那老爹、阿福及阿笨，几时看过在这样一个活见鬼的冬夜里，竟来了这么多奇奇怪怪的客人，心中正大呼诧异的时候，又有四名头陀，忽然闪入，来势之疾，无可形容，眼看四人就要撞上一面大桌，老爹正叫得一声，那四人却不知怎的，突然变得好端端的各占一席，那老爹才吁了一口气，只觉今晚真是邪门。
在这之后，客店内又来了四个金衣壮汉，六个武林豪客，又相继走入客店之中，一时之间，老爹和阿福、阿笨三人，忙得不可开交，而这后来的十人，谈笑之间十分无拘无束，虽仍似各怀心事，但还不如最先人店的一男一女、断臂两人。七名胸雕“复仇”大汉、四名老僧、两名老道以及锦衣。黑袍两人和那四名头陀神情凝肃，这十人大笑大闹，大饮大食，除那四名老僧、两名老道及那青年男女外，各人脸上都显厌烦之色。
这时店内的位置，已完全坐满了，忽又一阵喧哗，店外人声嘈杂，阿笨几时见过这种阵仗，不禁苦笑道：“我的妈呀。”阿福走前去跟老爹说：“老爹，今日生意过后，您老就多赏给阿福几个钱啦。”
老爹用手轻拍着阿福的头，催促而忧心地道：“去，去，去，快去干活儿，我老爹看这些人员怕都不是常客，得罪了只怕店都砸了，还要少给你串钱儿哩。”
说着时，门外的人已走近店门，两名大汉首先掀起布帘，一个打扮得一身华贵绸服的少年公子，笑嘻嘻的走了进来，一进来即掩鼻道：“这店儿好臭。”
那掀帘的大汉笑道：“公于就屈就一些，先歇歇，待冰结时好上路。”
另一名大汉则陪笑道：“咱公子乃京城第一才子，哪个地方没有去过？这等小店，能获公子光临，不知是几生修来的福了。”
那公子哥儿拿着玉瓷鼻壶，用手抹了一抹，在鼻子上吸了一吸，满不在乎的大模大样，走了进去，后面竟跟着十八个人，有老有少，脸上不是阿谀，便是乖戾、狠琐的神色。那为首的公子，样子还不难看，但十分女儿腔，又自以为样子清俊，装模作样，装腔作态，令人舌酸肉麻。
这二十来人，进了店内，见店里已坐满了人，这公子哥儿背后的一名背插虎头铛的大汉便吼道：“咱们白帝城大公子常无天常公子来了，你们还不回避，不知死么？”这大汉嗓门也挺大的，喊了几声，却无人抬头看他一眼，这大汉仔细一看，只见店中诸人神色肃穆，这狐假虎威之徒，竟吓得再也没敢出声。
只听见那身着彩衣的少女向那颀长朗俊的青年笑盈盈地道：“这公子打扮的人，是白帝城富豪之子，叫做常无天，他为富不仁的父亲替他请了几个有名的护院，也学了一身武功，但这种人从不好好下苦功学武，所以武功有限，倒是作恶累累……”那少女娓娓道来，那少年不住点首。
这一来，店中的老爹、阿福、阿笨都替这俩捏了一把汗，因为那少女旁若无人的谈话，那常无天已听到了，大怒回首，眼前一亮，竟是如此一位天仙化人的美女，当下见色心开，怒气顿消，嬉皮笑脸他说道：“小娘子，好哇，你说我功夫不济，来来来，回去给公子我练练功夫，你就知道公子我的‘功夫’，嘿嘿嘿，是好还是不好了……”
那青年猛向常无天一望，目光煞气毕露，那常无天倒是被唬了一跳，常无天身旁的五个身着紫衣的猛汉向常无天压低声音道：“常公子，这娘儿咱兄弟替你拿下，杀掉那男的，如何？”
常无天露齿笑道：“决去快去，重重有赏。”
那五名大汉一听有赏，争相步出，其他的人一听有赏，只狠自己错过了抢功的机会。
那五名紫衣大汉已走近那对青年男女的身后，其中一名脸颊长有肉瘤的大汉喝问道：“小娘子，你跟不跟我家公子风流快活去……”
那彩衣少女依然情深款款，望向那青年，似完全未察觉到五人就在身后，仍侃侃而道：“那些人都是这常无天的食客，可惜个个都只会助纣为虐，奸淫抢掳，无所不为，助长常无天无法无天；像这五个穿紫衣的，便是‘江左五蛟’，当日专抢渔舟杀人，无恶不作――”
那脸长肉瘤的大汉听到这里，无名火起三千丈，当下“铮”地拔刀，一刀往那青年的头顶砍了下去，一面道：“好！俺就宰了你的人头再把你献给公子！”
那青年仍注视着那彩衣少女，像就算有天大的事，也不愿把目光离开了少女，对这一刀，竟是全然未觉。
正在那时，坐在东首的黑袍人突然站了起来，根本看不清他有何动作，忽然已到这长肉瘤的汉子前面，这长肉瘤的汉子只觉眼前人影一花，手脚竟似被人全部吸住，挣脱不得，那一刀再也砍不下去了。
那黑袍人面对面抓住了这长肉瘤的大汉，忽然冲出店外，这店里己坐了不少人，店门更有十多二十人，但这黑袍人一缕烟般闪了出去，连别人的衣角也不沾一下，店门的布帘也不多扬一下，外面的雪地上，便传来了一声短促的惨叫，那黑袍人倏地闪入店内，已坐在原地对着锦衣人的位置上，坐下来，用一双带血的手，气定神闲的喝酒，像什么事情也没发生过似的。
适才这黑衣人入店时，步声沉重，可见内功之深厚，可是适才所露的一手轻功出手之快，更加不可思议。
只见那彩衣少女仍笑容可掬地向那青年道：“……这位黑袍先生，来自粤东，内力有极深的造诣，据说他十二岁时便用内力震死以内功称绝的河北‘金爪狮魔’戚威，刚才那一式是‘吸盘大法，中的‘寸步不移多，那大蛟如何能够接得下来！……
这先生外号‘黑袍客’，姓巴，名天石……”
说到这里，那黑袍人向彩衣少女望了惊奇的一瞥，他没料到自己一出手之下，竟会被这少女道出了来历，这彩衣少女向这“黑袍客”盈盈一笑，这时，那“江左五蛟”的四蛟，如梦初醒，情知大蛟已遭毒手，大喝一声，纷纷出刀，向这“黑袍客”
巴天石劈去。
巴天石不闪不躲，那青年向彩衣少女微微笑道：“适才这位巴先生出手救我，乃是为了咱们的事，而今这四人却往他身上招呼，我倒是该出手了――”“出手”二字才出口，忽然起立，人仍站在原位。忽然手上多了一柄细长的薄剑，“嗤”地一声，剑光一敛，剑已还鞘。“
那四名紫衣大汉，只见眼前剑光一敛，还不知如何是好，手上“噗”地一声，掌心已被剑尖穿过，手中刀锵然落地。四人尽皆如此，原来在“嗤”地一声中，这青年已刺出了四剑，四声急速的“嗤”连成一声较长的“嗤”声，那四名“江左五蛟”哪有见过这么快的剑法，被刺中后暮见手上流血，才知道疼痛，抚手痛呼不已。“那青年淡淡地坐了下去；那“黑袍客”巴天石惊异地望了那青年一眼，而他对面的锦衣大汉，却脱口道：“好剑法！”
但在突然间，奇变又生，那四个痛得在地上打滚的“江左五蛟”之四，忽然似被一股巨流吸得向后疾退，倒撞向店里大门。
这股大力吸得四人向后倒飞，众人大是诧异，抬头一望，不知何时，店内竟站了一个六十上下的银须老翁，赤脸通红，身高七尺，极是壮硕，一身着火红大袍，腰间悬着一面板斧，斧面亮黑，闪闪地发出乌光，少说也有五六十公斤。
这红袍老人吐气扬声，双手一翻，竟自掌心之中，卷出两道气流，把“江左四蛟”吸向自己，眼看三蛟和四蛟就要分别撞上他左右双掌时，这红袍老者忽然双手一分，自左右两桌的筷子简中拍出二根筷子，握在手中，这时三蛟与四蛟已撞了上去，“嗤嗤”二声，那筷子竟自二人背后贯入；二蛟和五蛟也撞了上来，红袍老者左右手食、拇二指一弹，又是“噗噗”二声，筷子竟从三蛟和四蛟的前胸带着血箭飞出，又刺入二蛟和五蛟的后胸，四人连惨叫也没有一声，齐齐倒地毙命。
这红袍老者露了这么一手，自是人人大惊，因为这双掌竟能把人吸得倒飞，也够耸人听闻，而红袍老者竟以筷子杀人，每一丝、每一扣，无不捏得十分准确，而且下手狠辣，转眼杀了四人，脸不改色。
更奇的是，这红袍老者看来笨重，但何时到了店门，连站在门前的常无天这干人也一无所觉。他拔筷子的那一手，坐在左右两边桌上的四名金衣壮汉与六名武林豪客，连看也看不清楚，更吃惊得张大了口，说不出话来。
只听那红袍老者做视全场，朗声道：“老夫屈奔雷，关东来客！”
屈奔雷这三个字一说，全场十个有九个莫不脸色大变，连黑袍客与锦衣大汉，也不觉微微变色，两名道人微微一震，四名老僧八目齐张，神光暴长。不变色的唯有那青年人，以及那老爹、阿福及阿笨，后者三人，根本不懂江湖中事，什么“屈奔雷”、“娶笨女”等的，他们可丈二金刚，摸不着头脑。
彩衣少女一双妙目，亦注视了屈奔雷一会，才向那青年人悄声道：“这人呀，叫做屈奔雷，又叫‘斧镇关东’，行事于正邪之间，性格刚烈，脾气古怪，不过从不作伤天害理之事，只是明目张胆的抢劫烧杀，这人可干得多了；据说他武功很高，内功外功兼备，铁斧也使得出神入化，公子，你的快剑遇着他，可得小心了。他这个人，行事喜欢独往，不喜与人同行……”
那少女说话极其轻声，偏偏屈奔雷都好像听到了，突然转过头来，脸上乖戾之色竟也减了大半，向彩衣少女咧嘴一笑道：“小姑娘，倒没料着你也晓得大爷的名头。”
原来这“一斧镇关东”屈奔雷，年近六十，但豪气干云，行事的确独行独断，生平得罪的几乎一半是江湖上的人，可是武功高极，没有人能制得了他。
只听屈奔雷朗声道：“咱们明人不作暗事，诸位来的都是为了‘幽冥山庄’的事，大爷是为庄里的‘龙吟秘笈’而来的，跟大家同一目的的人，如果自认不是大爷的对手，知趣的先滚！免得大爷动手发落！”声音震得店内屋上的瓦，簌簌落下一些尘上来。
这时跟在常无天后面的十来个人，有四五个曾在屈奔雷手下吃过苦头的，再也不敢招惹，偷偷地开溜了；那常无天看见来人一出手间，便杀了“江左五蛟”，这常无天性子十分凉薄，竟不图复仇，心忖：自己有财有势，不如引此人归为自己的属下，不是更可放心胡作非为，当下阿谀地笑道：“老丈的功夫，高明得很呀，少爷我……”
屈奔雷猛地双目一瞪，常无天竟吓得“腾、腾、腾”地退了三步，只听屈奔雷吼道：“你是狗，大爷没跟狗说话！”“砰”地一拳击出。
这一拳只是平平板板的击出，也不知怎的，常无天把头一偏，竟没避得开去，这一拳敲在他的牙板上，两排门牙，全都飞了出来，有三四枚，还和着血吞到肚子里去了，常无天哇哇叫道：“打！打！打！给我打！”
这时常无天身旁的食客，有四个人是常无天的护院，虽惧屈奔雷，但为了饭碗，更不敢开罪常无天，心忖这老家伙虽厉害，但双拳难敌四手，不如一齐去制住了他，于是四人同心一意，齐齐大喝一声，分四边向那屈奔雷扑来。
这四人刚刚扑近，尚未出手，屈奔雷哈哈一笑，脸对东面的大汉道：“打你天灵盖！”
那大汉一呆，屈奔雷的拳已捶在他的脑门上，登时没了命；屈奔雷又是一转，面向南面的大汉道：“打你人中穴！”
那大汉的拳才伸出，只听对方要打自己，忙收手欲招架，但人中穴“碰”地一声，已被屈奔雷一拳打中，鲜血长流，哪还有命？
屈奔雷又是一转，面向第三名大汉，这大汉见连倒二人，早已吓呆了，只听屈奔雷道：“打你胸膛！”
那大汉忙手封胸前，但屈奔雷仍一拳擂了过去，只闻“格格”二声，那大汉遇上了屈奔雷的拳，不单封不住，连手也震折了，“蓬”地一声，那一拳仍打在胸上，喷了一口血，立时气绝！第四人看得手也软了，拔腿欲跑，屈奔雷道：“打你小腹！”
那大汉大叫道：“好汉饶――”“崩”地一声，小腹已着了一拳，飞出店外，再也没有一点儿声息。
屈奔雷自头部打到腹部，一拳一个，连杀四人，面不变色，常无天身旁的人，一下子吓得走个精光，只剩下了常无天逞自掩着血口，怔怔发愕。
那青年忽然长身而起，向彩衣少女道：“此人杀性太大，我去阻阻。”
那少女牵着他的衣角，要他坐下来，一边温婉地道：“公于勿躁，这四人也着实该死，助这常无天无法无天的，都是这四人，也不知污辱了多少妇孺，伤害了多少无辜了，而今死在这位屈大爷手下，算是不冤了。”
那青年道：“哦。”
屈奔雷耳目极灵，听那青年要与自己一决高下，倒是非常欣赏那青年的胆色。
转目望这一男一女，忽然若有所悟，笑着道：“我道是谁，原来是大名鼎鼎之‘武林四大世家’‘南寨’少寨主殷乘风，这位想必是‘彩云飞’女侠了。”
那青年拱手道：“不敢不敢。”
这一起立，颀长的身影犹如玉树临风，神威凛凛，店中诸人不禁大是喝彩。
原来，武林中有“天下三大”，这三大乃，天下第一帮”：长笑帮；“天下第一庄”：试剑庄，及“天下第一局”：风云镖局。
“长笑帮”与“试剑庄”，多年前因互并尽亡，只剩下“风云镖局”。“风云嫖局”座下高手无数，但最大的助力，乃得自“武林四大家”。“武林四大家”分“东堡”、“南寨”、“西镇”、“北城”。这殷乘风。虽年方二十一，但却是“南寨”
新任寨主。
青年殷乘风，外号“急电”，乃形容他的身法、剑法及招数，自幼精学文武，心无旁骛，又潜修“快”一字，加上他悟性奇佳，又肯苦学，所以武功已大有所成，“南寨”之老寨主忽然暴毙，而殷乘风以二十之龄，接任寨主，武功才智，却不在前任寨主之下，也绝不逊于“东堡”堡主，“西镇”镇主及“北城”城主任何一人。
只是殷乘风专心习文学武，在未接任寨主之职前，对江湖中事，甚少阅历，这有好处坏处。好的是因而他的武功更专心苦习，精而奇绝；坏的是他对江湖中事，大多茫然无知；可幸的是“南寨”前任寨主，遗下一位孤女，这孤女便是武林中所谓的“彩云仙子”武功已得其父真传，虽不及殷乘风，但对江湖中事，因与其父及寨中高手常有接触，又广读群书，见识十分广博，各家各派，各门各系，莫不了如指掌；而殷乘风是“南寨”前任寨主伍刚中的养子，与伍彩云自幼青梅竹马，两小无猜，殷乘风接任寨主后，伍彩云跟他出双人对，不断地教他认识武林中的事物，殷乘风一身颖悟，也几乎一学就会。
这伍彩云清丽脱俗，其父伍刚中有两大绝技，一是剑法，一是轻功，伍彩云毕竟是女孩儿家，不敢杀人，所以专心潜修轻功，已是出神入化，故江湖中人，素称之为“彩云飞”，或称之“彩云女侠”，便由此来。
各人一听原来这对青年男女竟是殷乘风与彩云飞，莫不报以惊讶或钦佩的眼光。
忽听屈奔雷一声怒吼道：“小杂种，还不走，真的要大爷再动手么！”
那常无天吓得脸无人色，给屈奔雷这么一喝，全身颤抖了起来，结结巴已地道，“是……是……”便跌跌撞撞的冲出大门。
屈奔雷依然站在门口，大声道：“诸位听着，我屈奔雷是为“幽冥山庄”之‘龙吟秘笈’而来的，凡与大爷我同谋一事者，快与大爷决一胜负，否则也要露一手，方可与大爷同行，否则就给大爷滚出去！”同样的话，说了三遍，震得各人耳朵轰轰地响，桌上的碗儿，竟被震破了。
那有六名武林豪客的一桌，有一大汉正盛酒碗中，碗忽破裂，溅得一口一鼻是酒，当下拍桌怒起而大喝道：“兀那老鬼，咱们就是为‘龙吟秘笈’而来的，你待如何？”其余几个武林豪客，纷纷站起，拔出兵器。
屈奔雷张着大口，大笑数声，道，“不如何，给你们瞧瞧！”
忽然一伸手，拔出了斧头，众人以为他要扑近动手，没料到屈奔雷只是把斧头随即一丢，又大咧咧地站在那里，并不动手。
那六名武林豪客一呆，忽然“呼”地一声，一斧已自后面飞出，众人要躲，已然不及！只见乌亮亮的斧闪一闪，这六名大汉各自往上一摸，只见头戴的帽于被切了一半，绑中的巾儿被割了一截，什么东西也没有戴的，头发也被削了一片，那出声拍桌的大汉尤其脸无人色，原来他不单头发给刮去，连头皮也见了血，只要这一斧再下半分，他哪儿还有命在？当下作声不得，脸若死灰，呆立当堂。
这六个江湖豪客，毕竟在江湖闯出道儿来的，虽然粗俗不堪，却也知道服输，当下六人脸色灰败，互觑了一眼，一声不响的，相继走了出去。
“一斧镇关东”屈奔雷大笑三声，忽然神光一闪，瞪住那四名金衣壮汉，那四个金衣人被瞧得心里一慌，忙不敢看屈奔雷，迳自低头喝酒。
屈奔雷笑道：“装聋作哑么，那也不行，接得大爷一招，才算好汉！”
说着大步走了过去，推出一掌，这一掌推出之势甚慢，这四名金衣人早已是惊弓之鸟，一见屈奔雷行近，纷纷跃起，没料到屈奔雷掌到半途，才突然加快，“砰！”
地拍在桌子上。
那四名金衣人离桌极近，万没料到屈奔雷那一掌乃击于桌上，当下一呆；不料桌上的四大碗酒，忽然激射而出，四人纷纷逃避，但也淋了一身一脸，而且脸上还被射得辣辣生痛，好不狼狈。
桌上的酒，全都激射而出，而桌上的碗与酒壶，井无一丝破裂的痕迹，单是这身内功，已到了随发随收，纵控自如，甚至匪夷所思的地步了。
这四名金衣人互望了一眼，浑身湿透，心知若屈奔雷以内力激碎瓷碗，射向自己，哪还有命在，当下长叹一声，一名金衣人向屈奔雷拱手道：“青山依旧，绿水长流，屈爷今日阻了咱“金衣帮’这单买卖，兄弟无话好说，只望他日相见，恩偿仇报！”说罢一行四人，大步跨出店门，头也不回。
彩云飞向殷乘风悄声道：“刚才那六个武林中人，是湘北六个性格相投的异姓汉子，结为‘湘北六豪’，虽粗野不堪，但却甚少仗势欺人，也鲜有见义勇为的，那六个，算不了什么‘豪’，这四位穿金衣的，名头也不少，是湘江一带有名的‘金衣帮’四名分舵主，不过除了打家劫舍，平生也无大恶，看来这位屈大爷，下手有分轻重，不像江湖上一般传说得那么杀人不眨眼呢……”
这些话讲得极为小声，屈奔雷的内力深厚，还是给他听个清楚，又向彩云飞咧嘴一笑，走前去道：“小姑娘，大爷对你们小俩口子，觉得蛮有意思的，你们放心，不过俺是言出必行的，不然江湖上怎有我屈奔雷威名？且接我一招，记住，接不下时千万不要硬接。”
原来屈奔雷被彩云飞赞了一赞，心中大乐，对二人心生好感，可是这屈奔雷脾气固执，素来是说一句算一句的，所以他劝“接不下时千万莫要硬接”，也真是一番好意。
屈奔雷的那一番话，说得彩云飞粉脸飞红，原来彩云飞早就钟情于殷乘风，殷乘风也十分爱慕彩云飞，不过两人都未谈及婚嫁，屈奔雷称他们为“小俩口儿”，他俩也着实高兴，但听“接不下时千万莫要硬接”，以为讽刺自己武功不济，心中对屈奔雷虽无敌意，但有心较量一下，殷乘风昂然道：“屈兄请进招便是。”
屈奔雷哈哈一笑，突然间拔斧，乌光一闪，势如惊电，但不是劈向殷乘风或彩云飞，而是一斧劈在桌上。
这屈奔雷的功力，实是不可思议，猛烈时如翻江倒海，阴柔时如风卷云涌，这一斧力可摧山，劈在桌上，人人料必木片翻飞，不料桌子竟丝毫不倒，倒是桌上之筷子，瓷碗、瓷碟、酒壶，乓乓乒乒的，如二三十件暗器，向殷乘风及彩云飞身上砸了过去。
这一下，那七名胸刻“复仇”的大汉齐齐大吃一惊，脱口“啊”了一声。殷乘风与彩云飞却连眼也不眨，殷乘风双臂上下翻飞，把杯、碟、碗、筷一一接住，迅速置回桌上，彩云飞却一手抓住了壶耳，专心一致的倒了四杯酒，四杯酒倒满时，殷乘风把所有的东西都接住了，而且归回原位，与原先所摆置的不差厘毫。
殷乘风一摆好这些杯碗筷碟，彩云飞水袖一卷，四杯酒连杯带酒，相逐撞向屈奔雷，只听彩云飞笑道，“屈爷，咱们也请你一杯……一杯不够，四杯！”
第一杯已迅如闪电，飞袭屈奔雷脸门！杯势奇速，但杯中的酒，一点也不倾出来，这和屈奔雷酒喷出而碗不破裂，有异曲同工之妙，但却更精妙一些，只听屈奔雷哈哈一笑，道：“那我干了。”
也不闪避，张口一咬，竟咬住杯沿，仰着干完了第一杯，板斧一送，其余三个杯子稳稳托在斧面上，屈奔雷一一取过干完，大笑道：“年纪轻轻的，功夫这么好，了不起，了不起，纵大爷不让你们同行，只怕也力有未逮了。”说着哈哈大笑，转身而去。
其实屈奔雷心中也是暗惊，而店里的人，也看得心里雪亮。
屈奔雷的板斧，入店以来，已挫众敌，但只有殷乘风能一一接下，从容不迫，若一对一战，屈、殷二人，胜负未可预知，但殷乘风再加彩云飞，只伯屈奔雷就要胜少败多了。
殷乘风、彩云飞二人小小年纪，就有此造就，又不做不惊，当下诸豪心中都大为敬眼。
屈奔雷现在提着板斧，瞪着眼睛向四僧，四僧忙唱了一个喏，其中一名双目精光闪闪的老僧缓缓起立道：“屈檀樾，老衲等此番自嵩山而来，是为了四个小徒，三年前在‘幽冥山庄’下落不明，特来查访，非为‘龙吟秘笈’而来，屈檀樾放心便是。”
少林僧人倒不是怕了屈奔雷，强忍一口乌气，是武林人所不屑为的，不过少林僧人毕竟是出家人，争强好胜之心早消，所以道明来意。
屈奔雷偏了偏头，道：“不错，三年前，确然有四个少林和尚失踪在‘幽冥山庄’，大爷看你们出家人不打诳语，既不是冲着‘龙吟秘笈’来的，那不关我大爷的事。”当下便向那两名道士行去。
那两名老道十分沉得住气，本来见屈奔雷如此盛气凌人，也有心较量，但见少林四僧避而不战，当下二道交换了一个眼色，其中一名道人道：“屈施主，贫道二人，乃为三年前失陷于‘幽冥山庄’之‘武当三子’而来、与施主欲得之‘龙吟秘笈’，并无丝毫瓜葛。”
屈奔雷打量了二道几眼，漫声道：“武当乃名门正派，相信其弟子们都是老古董，不会撒谎的，既跟‘龙吟秘笈’无关，那自然是大爷走大爷的阳关道，杂毛走杂毛的独木桥。”
另一道士听得屈奔雷出言不逊，身形一晃，正欲掠出叫阵，另一道士却迅速把他按了下去，那道士也没有再逞强，因为他们都知道，这个看来既癫也狂，蛮不讲理的屈奔雷，武功却着实不好惹的。
另一方面，彩云飞却向殷乘风细声道：“那四位老僧是少林寺赫赫有名的达摩院护监。达摩院有龙、虎、豹、彪、蛇、熊、鹤、猿、马、猴十大高僧，据说‘龙、虎、彪、豹’四僧失陷于‘幽冥山庄’，这四位老僧，便是那四僧的师父了，武功自是了得。少林一脉，本都是苦学之士。而武当一派，一直以来，都是人才济济，这两位道长，是‘武当三子’的入关大师兄，号称‘武当双宿’，一个叫青松子，为人辛辣刚烈，另一个叫青灵子，为人和蔼沉着……”彩云飞娓娓道来，对武林中的人，竟都如数家珍，一一道出。
这时屈奔雷已行到那七名胸刻“复仇”的大汉身旁，那七名大汉只是暗握兵器，没有作声，屈奔雷道：“我大爷问你们的话，你们听见没有？”那七名大汉虽畏惧屈奔雷的武功，但这七人都十分刚毅，宁可硬接，也不愿向屈奔雷道明来历，让人以为他们在求饶。
屈奔雷见他们并不答话，当下冷冷一答，道：“那你们是为了‘龙吟秘笈’而来了？”
正要出手，只听彩云飞叫道：“慢着。”
屈奔雷对彩云飞本来便很有好感，当下停手道：“何事？”
彩云飞向那七名大汉道：“诸位大哥可是来自陕西？”
七人互觑一眼，不知彩云飞从何瞧破自己来历，只听彩云飞笑道：“诸位大哥尊师可是‘十绝追魂手’过之梗前辈？”
那七名大汉见彩云飞如此尊敬自己及师承，乐意地答道：“不错，姑娘何以得知？”
彩云飞笑道：“我看七位身上兵器便知道了，七位兵器皆属奇门，但身法相同，显然同一师承。一身兼长十种不同的奇门兵器的，天下除尊师外，还有谁人？诸位大哥胸刻‘复仇’，敢情是来为过前辈复仇了，屈大爷，我看这几位大哥也不会是为了‘龙吟秘笈’来的。”
那七名大汉中使流星锤的大汉见彩云飞伶俐乖巧，于是笑道：“不错，我们是来替师父报仇的。”
忽然声音转而凄烈，七人一同拉开胸襟，露出强壮而毛茸茸的胸膛，指着“复仇”二字道：“我们十个不成才的弟子全凭师父一手带大，没料到老七、老八、老九大逆不道，败坏门风，做出伤天害理的事，致令师父因探‘幽冥山庄’而失踪，想必被那三个畜牲害了，师父尚且不能出来，以我们的武功，又有何指望替师父报仇！可是不报师仇，枉在人世，所以我们在三年前刻下‘复仇’二字，以志不忘，今日……”说到这里，语音大是激荡。
彩云飞幽幽道：“矢志报师仇，武林之中，又有哪位像你们如此重恩重义；据说七位为报师仇，三年来苦练，每位的武功，已不下当年的过老前辈，可喜可贺。”
殷乘风亦站立道：“更是可敬可佩，屈大爷，你出的招，让在下替这七位接便是。”
那名使雷公轰的汉子却一跃而起道：“咱们‘十绝追魂手’的弟子，虽然不才，但没有一个是贪生怕死之辈，现在咱们改为‘复仇七雄’愿领教屈先生高招！”
没料屈奔雷大声叹道：“似你们这等汉子，要大爷我动手，跪下来求我都不肯哩。要是大爷我收的徒弟，有你们一半的心意就好咯。你们又不是为了‘龙吟秘笈’，大爷我跟你们过招干什么？”当下走了开去。
“复仇七雄”见这极其难缠的老魔头竟不向自己动手，心中暗自庆幸，彩云飞等倒是觉得，此屈奔雷，倒非是非不分明的人。
这时店中的人里，殷乘风与彩云飞，己与屈奔雷交过手；少林四僧及武当双宿，因不是为“龙吟秘笈”而免交手；屈奔雷又不愿向“复仇七雄”动手，店里就只剩下黑袍客、锦衣汉及那四名头陀及两名断臂人。
那四名头陀，眼见屈奔雷盯向自己，心中大觉惶恐，但外表仍自镇定；黑袍客脸色铁青，锦衣人自斟自饮，毫不动容，断臂人神色冷然。一脸杀气。
屈奔雷哈哈一笑，大步向那四名头陀走过去。
那四名头陀神色冷肃的站起来，看得出是在全神戒备。
只听彩云飞向殷乘风细声解说道：“这四位头陀，本来是川中人，武功很高，是四名大盗，为首的叫‘三节棍’施铜，第二个叫‘方便铲’公冶肆，第三个叫‘夺魂铃’毕扁，第四个叫‘行千里’彭古建。他们在川中有一次劫了御用宝马，惊动了江湖四大名捕，追得他们走投无路，只好装扮成四名头陀，来到湘江，掩人耳目，暂避风头。”
那四名头陀，一听之下，心中不禁一惊，忖道：“怎么自己的行藏，竟也给这小小的姑娘瞧破了，这样怎瞒得过名震江湖的‘四大名捕’呢？”
没料到别人平常自看不出他们的身份，而今这四人已纷纷亮出了兵器，一个手执三节棍，一个手拿方便铲，一个手执有九个小铃的大刀，一个手抓用来点地而行的明杖，要想别人认不出他们，倒也不易，人尽可装扮，但手上的武器使用惯了，便任你怎样要装也装不来。
屈奔雷大笑道：“好哇，官府正在追捕你们，惊弓之鸟，看斧！”猛喝一声，一斧劈下。
施铜、公冶肆等见斧并不正面砍来，心料屈奔雷必是故技重施，提防屈奔雷又是震起桌上碗筷，射向自己。
“涮”地一声，斧破长空，忽然之间，桌面下陷！
这一下突变，十分意外，原来屈奔雷这“喇”地一斧，是一连四个变化，因为太快，所以连成一声，这四斧居然把桌面下的四条支柱，都在半中削断，桌面立即下陷，这样一来，施铜、公冶肆、毕扁、彭古建人在桌边，定必被酒水淋得一身都是。
屈奔雷这四斧之妙，比殷乘风的四剑穿掌，尤有过之而无不及，也许是屈奔雷有意向殷乘风露这一手，表示：你可以做到，我也可以做到。
可是施铜等人毕竟非同凡响，见势不妙，四人冷哼一声，右手执持兵器，同时左手一翻，竟每人各占一角，以手托住桌面下的柱，这桌面立时稳稳托住。
同时间，屈奔雷手中斧，快若电光，乌光一闪。
就在施铜等四人托住桌面之际，屈奔雷的斧已到。
施铜、毕扁、公冶肆、彭古建等人大惊，拿起兵器要格，忽听“隆”的一声，手托的桌面忽分为二，自中间折倒了下去，乌光此时一敛。
原来屈奔雷这一斧，乃是劈向桌面，把桌子中间劈断，这一来，在桌边的四人，仍是被酒水菜肴，淋了一身。
屈奔雷对时机的把握、内力的运用、斧招的快速，实令人心惊，施铜等脸色灰败，正不知如何是好，只听屈奔雷哈哈大笑道：“不错，不错，你们四个人，能接得下我大爷的一招，就算是为‘龙吟秘笈’而来，也可与我同行。”
原来他适才见这四人处变不惊，沉手托桌的一招，也很喜欢，自己翻斧断桌，毕竟是属于第二招，他是一个信守诺言的人，对方既接得下第一招，他也不愿多作为难，于是又走向那两断臂人处。
那两个断臂人脸色一沉，翻身而起，左边的道：“‘勾魂’辛仇。”
右边的断臂人疾接道：“‘夺魄’辛杀。”
左边的断臂人继道：“乃是为‘龙吟秘笈’而来。”
右边的断臂人续道：“姓屈的出招便是。”
这两人一搭一配，说话神色冷峻，但配合得却十分巧妙，店中的人，都大力动容。原来这对“勾魂夺魄”兄弟，自幼残肢断臂，受人歧视，故苦练奇技，仇杀江湖，无人不畏之如神鬼也。
屈奔雷笑道：“好，痛快。”推出一掌，他也知道这兄弟俩并不好惹，所以这一掌，遥空劈出，也用了六成功力。
“勾魂”辛仇与“夺魄”辛杀冷笑一声，也拍出一掌！三道掌力半空相交，原本必发出蓬然巨响，但竟声息全无，屈奔雷只觉自己的掌力如泥牛入海声息全无，不禁一惊，这是他出道以来未见过的事。
同时间，辛仇与辛杀的断臂一扬，一股无匹的巨劲，向屈奔雷冲来。
屈奔雷是何许人也，立刻明白了过来，原来这“勾魂夺魄”兄弟，竟是用一种特异的掌功，把自己的劲力引了过去，再自两人的断臂中，加上两人的功力，激荡了过来。
这一来，等于是三道劲力，直袭屈奔雷。
好个屈奔雷，忽然暴喝一声，脸涨赤朱，胡虬根根耸起，运起十二成功力，硬接一掌。
“砰！”一声巨响过后，屈奔雷晃了一晃，屋顶上罩落滚滚尘沙，而辛氏兄弟，肩并肩的退了三步，勉强才把桩得住，又不禁“腾、腾、腾”地退了三步，脸色灰败。
只听殷乘风向彩云飞间道：“飞儿，这对兄弟的招法很怪异，，是哪派的武功？”
彩云飞笑道：“这不是哪一门派的武功，乃是他们兄弟自创出来的，以一手去引对手的内劲，再自断臂上连带自己的功力一齐逼出去，很少人能接得下，他们叫做‘断臂奇功’，的确是一门奇异武功。”
屈奔雷虽力震辛氏兄弟，但是毕竟是第二掌，对方接下自己一掌后，居然还能反攻，而且自己的第二掌也用了全力，才把“勾魂夺魄”兄弟震退几步，心中也大为激赏，于是道：“好功夫，好功夫！”又向那黑袍客与锦衣人行去。
那黑袍客再也按捺不住，本来是背向屈奔雷的，现在忽然一翻身，站了起来，竟是面对屈奔雷。
要知道桌椅之间，距离极近，黑袍客他竟不用挪动桌椅，一刹那间便翻了过来，各人也看不清楚他用的是什么身法，但各人见他适才闪电的一瞬间，便抓住“江左五蛟”之首，在雪地上毙了又回来喝酒，身手之快，无可比拟，而今与屈奔雷对敌，人人都知道会有好戏看了。
谁知道彩云飞忽然叫道：“巴老前辈。…
黑袍客忽然一震，回首道：“你认识我？”
彩云飞盈盈笑道：“适才巴老前辈使的‘吸盘功’与‘泻千里’身法，我怎会不知道呢！武林中会‘吸盘功’又使得那么干净利落的，除巴老前辈外，还有谁呢？”
彩云飞说到这里，众人不觉大悟。
原来“吸盘功”是一门极其深奥的武功。练成的人，出手多为笨重不堪，打斗时虽然实用，可是纠缠得相当厉害，武林中只有一个人，能练得此技，而且绝不拖泥带水，出招时干净利落，那便是这个巴天石。
同样他的师弟，外号人称“笑语追魂”的宇文秀，因是读书人，怕练这种“吸盘功”不雅，所以也就练不成，只练成“一泻千里”的身法，江湖上便大有名望，称之为“笑语追魂”了。
这巴天石更是两样兼备，适才无怪乎“江左五蛟”之首遇着了他，半丝挣扎不得，便了帐了。
彩云飞向屈奔雷笑道：“屈大爷，这位既是巴前辈，想必是为了宇文前辈的事而来的。”
巴天石被彩云飞赞了一赞，虽性格乖戾，但终究马屁不穿，当下厉声道：“不错，宇文师弟自入‘幽冥山庄’后便疯了，老夫正要去庄里会会那干儿妖魔鬼怪！”
屈奔雷知道这个巴天石，武功可是不弱，自己要胜他，只怕也要力拼一场方行；巴天石接下他的一招，自无问题，屈奔雷本以为自己为求夺得“龙吟秘笈”，免得这些人碍手碍脚，趁早打发了事，没料到殷乘风、彩云飞、辛氏兄弟、巴天石这等人也在，还有施铜、公冶肆、毕扁、彭古建等也不弱，少林四僧与武当二宿，武功还深不可测，只怕这名锦衣人也是不好惹的，当下锐气大减，虽知以一战一，自己大既不会落败，若语伤众人，群起而攻之，只怕自己就要吃不了兜着走。
当下干笑几声道：“巴天石，嗯，好，好，你为那个疯书生，可不关大爷我的事。”当下向那锦衣人走去，手中倒蓄了十成功力，意图一招败之，否则同行者越来越多，对自己也不见得有利。
岂料那锦衣人笑容可掬地起立，拱手一揖，道：“屈兄请了，在下蔡玉丹，乃‘幽冥山庄’庄主石幽明至交，而今石庄主生死未明，在下忝为知交，亦应至庄里一行。”
蔡玉丹自报姓名；却把店中诸人，都吓了一跳，因为这蔡玉丹，绰号“缠丝大侠”，家财万贯，是丝绸商人，但仁侠异常，喜助人，义疏财，武功很高。
“幽冥山庄”庄主石幽明生平甚少知交，只有与这蔡玉丹是好友，这是人所共知的事。石幽明不幸，蔡玉丹查访，自是理所当然的事。
可是屈奔雷却不想多一人累事，当下道：“大爷我来是为了‘龙吟秘笈’，据说这秘笈乃在‘幽冥山庄’之中，不管那石幽明死了没有，大爷我到庄中取书，你是石幽明的朋友，只怕容不得我，还是接我一招吧！”心中暗运内力，只图一招败却这蔡玉丹，便可少了一名大敌。
蔡玉丹微笑道：“既是如此，在下就领教屈兄高招了，尚要请屈兄多多包涵方好。”
屈奔雷大笑道：“那你就接吧！”奔雷闪电一般，手甩斧出。
这柄乌光闪闪的斧，并不直接甩向蔡玉丹，而是绕过一个大圈，急风直劈蔡玉丹之脑门。
这柄飞斧的来势，比适才屈奔雷使的飞斧吓退“湘北六豪”的声势，又是大大的不同，这一斧至少比适才这一斧更猛烈十倍！飞速十倍！凄厉十倍！
在座众人不禁失惊，没料到屈奔雷一上来便用了全力，这一斧在半空鸣鸣作响，急旋而至，不管用哪门兵器去挡它，必先折而后断，仍挡不住飞斧的来势。
蔡玉丹仍微笑着，忽然微笑一敛，迅速除衣，把锦袍一卷，间不容发之际，锦衣已套住了飞斧。
众人不禁喝了一声彩，蔡玉丹果然不凡，的确没有一样兵器，比一件衣服对付那旋转中的飞斧更有用了。
屈奔雷眼看对方一出手，便收去了自己的飞斧，心中大惊，左手一送右手一招，“呼”的一声，飞斧竟破衣飞出，不过再也无力飞旋，落了下来，屈奔雷一手接住。
众人这才定过神来，更是喝彩如雷。
原来屈奔雷的“飞斧神功”，已达到了随意飞行，伤人自回的境界，也就是说，飞斧出手命中后，余力会带动斧头，飞回屈奔雷的手里。
屈奔雷立刻用飞斧回力，竟仍能破了蔡玉丹的锦袍，这等功力，己是神乎其技了。
但屈奔雷本人，却惊出了一身冷汗，要知道若适才斧不能破衣，自己便算是一招败在蔡玉丹手里了，而现在总算斧裂衣而出，毕竟是蔡玉丹输了半筹，自己也有了面子，可是自己一发一收，已出了两招，再也不好意思抢攻下去了，只听蔡玉丹瞧瞧破袍，笑道：“屈兄好功力，在下接得好险；这袍子破了，命是拾回来啦。”说着把锦袍随手一放，坐回原处，微笑喝酒。
各人见蔡玉丹如此有气度，不愧是位名侠，心中十分钦慕，屈奔雷心中也暗自惊愧。正欲说埸面话，抬目一望，不禁“呀”了一声，众人随声望去，也不禁，‘咦”
了一声。
原来在墙角的一张小桌上，竟有一个粗布衣的人，蒙头呼呼大睡，此人在何时进来，店里好手，竟一无所觉，对店中发生的事，一概不理。
众人一惊，怎么跑出一个如此之高明的人，后来又转念一想，安慰自己道，这人想必是店里的伙计，从里面走出来，自己当然没有注意。
屈奔雷向老爹瞪了一眼，道：“这是你的伙计？”
那老爹瞧了一眼，摸着头道：“啊？不……不……”
阿福却道：“奇了，这人几时走进来的呢？”
阿笨嗫嗫地道：“老……老爷，这家伙喝了三坛子酒，……我……我可是一坛子也没拿给他呀……这……这人偷酒喝。。。。。。”
屈奔雷拖着斧头，悬在腰间，行近那人，喝道：“你是为什么来的？”连喝三声，宛若焦雷，震得屋瓦摇摇欲坠！
那人居然仍蒙头大睡、犹未醒来。
屈奔雷冷笑一声，一斧劈出，这斧只使三分力，怕这人躲不及，一斧便会送了命。
那人依然蒙头大睡，彩云飞不忍见那人血溅当堂，急叫道：“手下留情！”
屈奔雷大笑道：“我只要砍他一片耳朵罢了！”
那人依旧动也不动，忽然打了一个呵欠，桌上的碗、碟、杯、菜竟全部疾射向屈奔雷。
屈奔雷没料到有这一招，一惊之下，酒已先到，溅了一头，屈奔雷大吼一声，居然能硬生生收斧一抡，把壶杯碗碟等纷纷砸了下去。
屈奔雷怒骂道：“好家伙，看不出你是个会家子！”又是一斧劈出，这次运足七成功力，再不容情！
彩云飞与殷乘风及蔡玉丹，见那人深藏不露，也不出手抢救，静观其变。
这一斧，十分凄厉，眼看那人就要遭毒手，忽然眼前一花，那人坐到凳子的一侧去了，依旧蒙头大睡，那凳子却因重心不平衡，往上一翘，屈奔雷这一斧正好嵌入凳子之中！
屈奔雷大吃一惊，心知斧在凳中，若那人此时出手，只怕自己不得不弃斧身退，但那人仍然睡得正酣，屈奔雷哪有吃过这种莫名奇妙的亏，吐气扬声，不抽斧反而用手一扳，那木凳自中裂成两片。
屈奔雷心忖：看你仍睡得下去否？谁知眼前一花，这人已坐在另一张凳于之上，依样大睡。
这桌于四面都有长凳，裂了一张，还有三张。
屈奔雷又惊又恐，又是一斧，那人身形一晃，又到了另一张凳子之上，原先的凳于又应手而裂。
这样一追一闪，屈奔雷已劈倒了第四张凳子，那人一晃，竟扒在桌上，仍然大睡。
屈奔雷额上青筋暴现，怒道：“看你逃到哪里？”一斧砸了去，哗啦一声，桌面裂为两半。
那人无地可容，一翻身而立起，居然仍闭着眼睛，发出鼾声。
屈奔雷忍无可忍，拿手绝技：“飞斧神功”又破空掷出。
这一次，屈奔雷是用了十一成功力，飞斧在半空嗡嗡作响，急砍那人。
那人忽然双目一睁，发出神光灼灼，对这飞斧，显然也不敢轻视。
众人见过蔡玉丹以锦袍卷飞斧，都想着这人是否对付得了这柄飞斧。蔡玉丹与飞斧交过手，知道厉害，叫道：“朋友小心！”
殷乘风为人侠气极重，也不禁叫道：“快用衣卷！”
那人盯着飞斧，眼看就要劈到之际，忽然仰身倒下。
这一来，大出入意料之外，那飞斧似有灵性一般的，忽然下沉，仍向那人腹部砍去。
可是那人一倒了下去，怪招还在后头，忽然双足一举，众人“哗”了一声，原来这人竟敢用足趾拨飞斧！
那飞斧飞行得十分之快，又在旋转中，用手接也不可能，更莫要说用足趾去拨斧了。
可是那人双足一伸，竟是没有穿鞋于的，双足拇指，竟比手还运用自如，在斧背上轻轻一点，那斧头“噗”地一声，方向全失，反飞向屈奔雷！
要知道这一招不但铤而走险，而且施用得十分巧妙，要知道凡旋转极急的东西，几乎是势不可当，无坚不摧的，但若能制其旋转圆心，它自然便会失去准头及力量，这人的那一踢，刚好破了这飞斧，众人也是武学高手，哪会不明其道理，不禁大为喝彩。
屈奔雷也着实厉害，一扬手，已捞了斧头，正欲再击，那人已一个翻身跃起，与屈奔雷站着个面对面，彩云飞心中一动，忽然想起武林中一个人来。
只见那人把口一张“哇”地一声，竟喷出了一大口酒！
这些酒化作满天花雨，向屈奔雷电射过去。
屈奔雷一怔，幸好他是个临危不乱的人，把正欲扔出手的斧头一舞，舞得个密不透风，把酒箭都挡了开去。
那人喷完了酒，也不迫击，屈奔雷知其非常之人，一收斧头，发觉自己衣袖之上仍中了几滴水酒，竟穿了几个小孔，若打在身上，这还了得？
只听那人呃呃地道：“晤，吐了酒，比较清醒了。”
然后瞪住屈奔雷道：“你这人，怎么随手杀人，不知道王法么？”
屈奔雷没料到那人竟口口声声王法，猛地想起一人，道：“你是――”
忽见桌上那四名头陀：毕扁、彭古建、公冶肆、施铜等正悄悄地起身，想夺门而出，那人忽道：“慢走！”飞起一脚，踢起一只坛子，飞向大门，“砰”地撞在门上，“呀”地一声，大门被撞得关闭了起来。
施铜等唬得脸无人色，屈奔雷终是更加肯定来人是谁了，于是哈哈笑道：“是追命么？难怪大爷我的飞斧在你脚下生不了效了。”
彩云飞笑道：“人说‘江湖四大名捕’，武功各有所长，但人人俱有两手绝技，追命前辈的喷酒、轻功及腿法，确是天下无双。”
殷乘风喜道：“是追命前辈么，年前白宇兄蒙您三番四次相救，乘风尚未拜谢。”
原来这人，便是大名鼎鼎的”江湖四大名捕”之一：追命。
“江湖四大名捕”是：冷血，追命，铁手，无情四人。
这四人的名字，正如这四人的行事。这四人的武功各个不同，但各自有几手绝顶功夫。“四大名捕”中的冷血，是最年轻的，他的故事，笔者已在“凶手”一文中述及。
这位追命，长腿法，因为脚力无双，所以轻功也奇佳，追踪术一流；嗜酒如命，但酒也的确救了他几次命。笔者曾写“亡命”一文，追命曾助“北城”城主周白字及“仙子女侠”白欣如，一招败“一剑夺命”施国清，杀无谓先生，并与数人联手，终于把名震天下的无敌公子也杀了，武功之高，可想而知。他杀无敌公子那一下子，就是全凭那一口酒，激喷而出，分了无敌公子的心，才能得手的，所以喝酒也的确曾经救了他的命。
因为追命办案，向无失手，无论凶手巨盗，最终仍给他追了命回来，所以人称之为“追命”，又因他腿法极好，也有人叫他为“神腿追命”，至于他原来是姓什么，叫什么名字的，大家就忘了。
这“南寨”寨主殷乘风，与“北城”城主周白宇正是义结兄弟；追命曾救周白宇性命，殷乘风自然甚是感激。
只听追命笑道：“我是追命，周城主好么？”
殷乘风恭敬地道：“他好，谢谢追命前辈问候，晚辈乘风，与表妹彩云飞向您请安。”
追命大笑道：“啐，什么前辈不前辈的，我只不过大你一些儿，要改口叫大哥，否则不交你这朋友！”
殷乘风为难地道：“这，这怎么使得……”
彭古建、毕扁、公冶肆、施铜等，一时间脸色阵灰阵白，不知如何是好。
这时追命向公冶肆、彭古建、施铜、毕扁等笑道：“追捕你们的人是‘铁手’，不是我，我可不管，如果我替他抓了你们，他反而不高兴，纵我通风报讯，他也未必乐意；你们放心，我不会捕你们的，你们去你们的‘幽冥山庄”不过你们放心，他迟早都会抓到你们的。我此番来为的是‘幽冥山庄’的案件，与你们无关；我说话算话，你们尽管放心便是。”
施铜、毕扁、彭古建、公冶肆等本来心里吊了十五个吊桶，七上八下，而今听追命这么一说，登时放了心。
屈奔雷衡量了一下局势，立时气馁了一半：追命的武功，看来只在自己之上；殷乘风、蔡玉丹的武功，自己欲要胜之，只怕也不易，巴天石、“勾魂夺魄”兄弟及彩云飞，自己纵能胜之，也得大费周章；“少林四僧”与“武当双宿”，只怕也不会比辛氏兄弟差多少；这一来，除了施、毕、彭、公冶四人与“复仇七雄”外，这些人都是难惹至极的。
追命向殷乘风笑问道：“你俩口子来‘幽冥山庄’干什么？”
殷乘风笑道：“抓鬼呀！”
追命皱眉道：“抓鬼？”
彩云飞笑着接道：“表哥升任‘南寨’寨主，自觉经验不足，故愿亲涉武林，增广阅历。”
殷乘风赧然接道：“后来听说这儿闹鬼，在下心中想：哪有什么鬼？既会伤人，多半是人扮的，所以想去抓他一二个，还望大哥多多指点。”
追命笑道：“这个鬼，可不容易抓哦。”
遂大声向店中诸人道：“‘幽冥山庄’在三年前，忽然全庄殁亡，庄主脸容，也因毒发而溃烂不堪，看来必为强仇所害；据抬尸出来的人说，‘幽冥山庄’的财富，仍在庄中，但这些进去过的人，一一都已离奇死亡。后来擅自进庄的不知情者，好奇者或宵小盗贼，也一入不返，‘陕西三恶’等听说也死在其中。”
听到这里，“复仇七雄”不禁一震，因为“陕西三恶”原本是他们的师兄弟。其他的人，都望向追命，等着他继续说下去。
追命环顾四周，又道：“于是搜索者又成了失踪者，寻找的人越来越多，失踪的人也越来越多，到后来，‘十绝追魂手’过之梗先生，也为了‘陕西三恶’而失踪了，‘铁拐’翁四先生为了查明庄内真相，也与‘龙、虎、彪、豹’及‘武当三子’，在‘幽冥山庄’之内没了声息，同行的人，只有‘笑语追魂’宇文秀宇文先生一人负重伤逃了出来，但十指都给人削去，变成疯狂，终日胡言乱语，都离不了鬼怪……”
说到这里，跟此事人物有关的“复仇七雄”巴天石、“少林四僧”、“武当双宿”、石幽明知交蔡玉丹，及好奇心重的殷乘风与彩云飞，无不一一聚精会神的在听着。
店外风雪凄厉，似哀叫，似凄号，似大地间有某种力量，要阻止追命说下去似的。
追命稍顿了一顿，又道：“可是宇文先生的疯言中，也常常提到一本武学奇书：
‘龙吟秘笈’，这本秘笈，关系重大，据说内有记载内功、剑法、指法、刀法、轻功、暗器、萧法等七种秘传；”追命一提起“龙吟秘笈”，毕扁、彭古建、公冶肆、施铜等立时聚精会神的在听，连屈奔雷、“勾魂夺魄”兄弟，无不凝神凝听。
“这部‘龙吟秘笈’，自是五百年前，武林第一奇人龙吟所著，谁能获之，只怕在武林中，难逢敌手，称绝天下，只是‘龙吟秘笈’已经有三百多年未现武林，不知怎的，竟出现在这‘幽明山庄’之中。宇文先生这一传，江湖中倒是起了不大不小的骚动，信之者都奔向‘幽冥山庄”以求夺得宝书，一路上互相残杀，唯恐别人捷足先登，好不容易才入得‘幽冥山庄’，又一入而音讯全无，不管是复仇的还是夺书的，而今在‘幽冥山庄’里下落不明的，少说也有五六百人，在武林中有些名堂的，至少有三百人，三百人中至少也有一百人，已经可以算是高手了，可是仍一样下落全无，我，追命，就是奉命调查此事的，就算‘幽冥山庄’里是一群鬼的话，这群鬼，也做得太过分了，应该把他们绳之于法。”
屈奔雷沉声道：“我自关东来此，为的就是这部书，追命老兄，你可以追你的凶手，这本书我是要定了，人也杀定了。”说着向辛氏兄弟、毕扁等瞪了一眼。
“勾魂夺魄”辛仇冷笑道：“杀人说来容易。”
辛杀接道：“只怕你杀不了。”
辛仇又道：“有人只会口出狂言。”
辛杀再道：“也不见得他的武功有多高。”
彭古建等来湘江，本来就要进入“幽冥山庄”夺得“龙吟秘笈”，心想只要练成书内哪一门武功，便可以不怕“江湖四大名捕”了，而今看屈奔雷与辛氏兄弟同样为此书而来，心中都希望他们火并一场，自己才容易垂手而得，心里大是希望辛氏兄弟会与屈奔雷动武。
岂料蔡玉丹长身而起，笑道：“追命、屈兄、辛氏二兄，既是如此，我们何不敌汽同仇，一起上‘幽冥山庄’去看个究竟呢？”
殷乘风也起身笑道：“蔡先生所言甚是，不如刻下我们同奔‘幽冥山庄’，察看究竟有无‘龙吟秘笈’，再作计议，也不急在一时。”殷乘风言下之意，是提醒屈奔雷与辛氏兄弟，“龙吟秘笈”是否虚传，也不一定，现下决斗，岂不操之过急了。
屈奔雷与辛氏兄弟互望一眼，也觉得很有道理，于是强忍怒气，公冶肆等却是好生失望。
追命苦笑：“那么咱们这就去‘幽冥山庄’如何？”
众人都说“好”，那老爹听得分晓，忙道：“各位大爷，这‘枫林渡’船儿都走了，‘小连环坞’的冰还未实落，老爷们过不得河，不如等冰结后才走吧！”
追命笑道：“老爹莫要担心，如果连一条小小的河都过不了，这儿的人还是不要去‘幽冥山庄’的好。”
屈奔雷大笑道：“老爹，这儿打翻的东西，酒钱菜钱，都由我大爷付了吧，这够不够使？”
自怀里掏出一锭银元，丢给老爹，老爹顿时乐开了眼，连忙谢道：“够了……够了……太多了……”
忽然脸色大变，原来店门外，有人急速地敲着门，在门外的喘息声，如风雪一般凄厉而恐怖，似濒临死亡的呻吟，微弱的声音在叫着：“……开……门……开……
门……”每个字的间隔都是一样，似是在天地间每一个角落，都回响这个声音。
老爹嗫嚅道：“鬼来了……鬼又来了……”
各人屏息以待，追命猛地一个箭步，飞脚踢开坛子，大门嘎然而开，门外风大雪大，原来那一面布帘，竟被换上一块白布，白布上用血字书着：
一入幽冥庄，
永远不还乡。
门前竟高悬一人，是用发绳上吊的，死状甚惨，舌头伸得长长的，双眼大大地瞪着，一口都是血，身上却无一丝伤痕，敢情真的是吊死的。
追命一纵身，双指一剪，发绳断落，那人落下，众人一看，更吃了一大惊，原来那人并非是谁，竟是常无天。
为什么常无天去而复返，而在这儿吊死了呢？
为什么常无天来到门前，店中众人仍然觉察不出呢？
若不是常无天的身子被北风吹得晃来晃去，撞在门上，只怕到现在还未发觉呢，只是那喊“开门”的怪声，却又是谁？
常无天的舌头伸得长长的，满眼都是惊惧，似要告诉大家什么似的，但他已是死人了，活人当然是无法听到死人要说的话。
那白帏上的字，又是谁写的呢？来人竟以这白帏换上布帘，而店中人高手如云，却尚未所觉？
那究竟是人，还是鬼？
“是鬼，是鬼！”阿笨心惊胆战地叫道。
众人脸上掠过一片阴影，蔡玉丹勉强笑道：“莫要胡言乱语，世上哪儿有鬼？”
巴天石忽然绷着脸而起，道：“就是鬼，我也要会他一会！”话未说完，便如一缕黑烟，“飓”地冲入雪地中，瞬间只剩下茫茫天地间，一个小小的黑点。
追命皱眉道：“大莽撞了。”
殷乘风起身道：“追命老前……不，大哥，巴先生一人前去，只怕会落了单，我们这就跟去。”
屈奔雷只怕“龙吟秘笈”被人捷足先登，当下道，“正合我意！”谁知“呼呼”
二声，辛氏兄弟已夺门而出，直追巴天石。
屈奔雷怎敢怠慢，也奔了出去，一时所有的人，都飞身而出，追命只有一声轻叹。
群豪一共二十五人，在白皑皑的雪地上，往“幽冥山庄”奔去。巴天石首先出来，以他的“一泻千里”轻功，遥遥领先，只远得像一小小的黑点。
辛氏兄弟比屈奔雷先行一步，可是屈奔雷提气急奔，仅落在辛氏兄弟五步之遥。
殷乘风、彩云飞，则在屈奔雷之后，蔡玉丹始终不徐不疾，跟在殷乘风之后。
“少林四僧”、“武当双宿”六人，紧紧跟在蔡玉丹之后。
而“复仇七雄”，却又在少林四僧之后，更后的是施铜、毕扁、彭古建、公冶肆等人；追命却一直不即不离，跟在最后，一面游目四处观察。
大风大雪，对这群武林豪杰，均不为所动，风雪吹袭在追命的胸膛，追命猛吸一口气，猛地口中冰冰的塞入了几块东西，原来是雪花进入口腔。追命突然豪兴大发，猛地扒开衣襟，露出强壮的胸膛，任由雪花击打，哈哈大笑，与北风逆行而奔。
这一奔之下，便迅速地越过毕扁等四人，又越过“复仇七雄”，以及“少林四僧”、“武当双宿”，蔡玉丹见追命奔来，他生性谨慎，行事淡定，但今日在雪中奔行，也大发雄心，猛一提气，不让追命超越。
两人转眼已越过殷乘风与彩云飞，殷、彩二人，少年锐气，怎甘后人，而且他们是专修轻功，也提足猛奔，与蔡玉丹跑个并驾齐驱。
这时屈奔雷凭着一口真气，他轻功虽无特长，但内力极佳，所以跑得越久，对他越有利，屈奔雷更豪兴勃发，索性除去衣衫，在腰上打了一个结，大声吆喝，终于追过了辛氏兄弟。
屈奔雷正在高兴之际，忽然“飓”地一声，一人已越过自己头顶，在丈外飞奔，屈奔雷一呆，追命又把距离拉远了两丈。
屈奔雷心中有气，正欲急起直追，忽听自己左右后面都有脚步声，一看之下，只见大雪纷飞中，左边是殷乘风的白衣飘飞，右边是清秀的彩云飞彩衣纷飞，仅在一步之后，蔡玉丹也微笑追了上来，辛氏兄弟也仅落在蔡玉丹之后，屈奔雷心中一凛，心忖道：天下英雄，尽非我屈奔雷一人耳！当下提气急奔，与殷乘风、彩云飞并肩而奔。
这一来，大家似成了竞跑。殷乘风轻功、剑法俱佳，屈奔雷则内力浑厚，彩云飞长于轻功，故三人不相上下，跑在一起。
蔡玉丹武功精妙，内力连绵阴柔，但不及屈奔雷咸猛，故落后一步。
辛氏兄弟论轻功稍逊于殷乘风，论内功则不及屈奔雷、蔡玉丹，是故又落后一步。
追命一发足猛奔，只见白雪倒飞，人则犹如腾云驾雾，早已把众人抛在后头，但巴天石的“一泻千里”身法，也甚是高明，又跑在先，所以追命离之，尚有十丈余远。
追命正要提气追上，这时风雪更加猛烈，大雪随着冷冽的北风翻飞之下，一二丈内，竟看不见任何东西。
就在这时，前面速尔响起了一声怒吼，接着便是一声闷哼。
追命心中一震，猛地醒悟，自己等拼命飞奔之中，自不免无及前后照应，而依适才店门前吊死常无天的情形来看，有人对自己等意图不利，而今各个分散，不是正中了敌人之计？当下大叫道：“各位小心，放慢速度，有敌来犯？”
声音滚滚的传了开去，一面暗中戒备，向前掠去，猛地脚下踢到一人，那人呻吟一声，一手向自己的脚踝抓来，追命听出是巴天石的声音，立时高跃而起，厉声喝道：“是我，你怎么了？”
这时北风略减，只见巴天石倒在雪地上，雪地上染了一片剧烈惊心的红！
只听巴天石挣扎着道：“我……背后……有人用暗器……”
追命忙翻过他的身子一看，只见背后果真有三个小孔，血泪泪淌出，哪里还有暗器在？
这时屈奔雷、殷乘风、彩云飞已分别奔到，三人一看，偌大的雪地之中，除了后面的人外，连半个人影也没有，屈奔雷吼叫着道：“巴拉妈子，装神弄鬼的，算什么东西，快些儿滚出来，大爷我给你个了断！”
声音滚滚的传了开去，远处传来了雪崩之声。
追命一见巴天石血流不止，而且血水越流越黑，心中暗惊，问道：“天石兄，你把暗器拔了么？”
巴天石的情形越来越糟，双目无神地道：“拔了？……没……没有……我感觉得到……它，它就在我……体内…”
彩云飞掏出金创药，敷在巴天石的伤口上，蔡玉丹也已赶到，看见伤口微带暗青色，心知不妙，问道：“天石兄，你中的是什么暗器？那暗器？那暗器是否给人拔了？那伤你的是什么人？”
巴天石脸色苍白得无一血色，道：“不……知……道……狂风大作……有人……
在我后颈吹……吹了一口凉气……哼了一声……我返身想擒……擒住来人……但后面无人……身后却是一麻……我便倒了下去，那暗器……谁也没机会……把它拔出来……我感觉到它仍在我体内，我体内……”说着声音慢慢微弱了下去。
这时辛氏兄弟也赶到了，脸色也不觉微变，因为适才在店中，巴天石捕杀“江左五蛟”之大蛟，又仗“吸盘神功”、“一泻千里”二技令人震惊，而今竟伤倒在地，且不明不白。
两人一看伤口，知道巴天石中的绝不是细针之类，有哪一种暗器还会随血液潜入体内呢？不禁暗自心惊。
这时巴天石的脸色忽转青暗，猛地跃起，竟把自己的一身黑袍撕得破碎，碎布在风雪中飞扬，一黑一白，布片雪花，煞是凄厉！
只听巴天石用一种极其恐怖的声音，指着众人，道：“鬼！鬼！你们也会跟我而去……桀桀……桀……鬼！鬼！”披头散发，双目发赤，嘴也笑裂出血，状若厉鬼，一时也无人敢于上前，巴天石叫到最后一个“鬼”字，忽然声嘶而倒，嘴里流下的血，再也不是红色，而是黑色的。
追命走过去一探鼻息，知道巴天石已经气绝身亡。
这时“少林四僧”、“武当双宿”也已赶至，见状莫不“阿弥陀佛”，低唱佛号，为巴天石超渡。
众人看见巴天石忽然惨死，不觉心中发毛，天地问隐隐约约似有什么东西在呼叫着，一声又一声。
夜色已经降临了。
追命看着巴天石的尸体，低头沉思，蔡玉丹没有说话，彩云飞受到了一些惊吓，殷乘风正在安慰几句，倏然，一声撕心裂肺的惨叫，自后方传来。
追命变色道：“不好！”
“少林四僧”、“武当双宿”身形甫一展现，“呼”的一声，追命已越过诸人头顶，似一根脱弩之矢，疾飞而去，边叫道：“屈兄、蔡兄、殷老弟，要大家并行一起，万勿再单独行事。”
殷乘风等当然不再全力急奔，每人相离不到三尺，殷乘风在前，蔡玉丹殿后，奔了二十丈远，只见雪地上，又有一滩惊心动魄的血渍，在雪地上更显殷红。
只见“复仇七雄”，已各手执兵器，围在一起，追命正在中央，低头俯视地上卧倒的一人，地上的血，便是这人身上淌出来的。
这地上的人，手里还拿着三节棍，正是施铜。
他是怎么死的呢？
而公冶肆、彭古建及毕扁等，又去了哪里？只听“复仇七雄”中使铁锥的大汉道：“咱们功夫不好，追你们不上，但这四个头陀，也远远的落在咱们后面，后来我们忽听到一声惨叫，便停下了步，回头奔来……”
使金枪的大汉接道：“我们一来，便看到如此情景了，其余三个头陀，也影踪不见，后来你就来了。”
使金枪的大汉道：“按理说那三个头陀纵或怕鬼，也不会丢下朋友的尸体不管，而且我们回奔得极快，照理由以他们的脚程，我们是不会看不到他们的。”
使流星锤的大汉脱口接道：“他们就像凭空消失一般……”
风雪怒吼，昏沉一片，像有千万个声音，在阴恻恻地诉说着同一件冤情，各人不免脸色发青，只听一名使判官笔的颤声道：“是了，我们返回身来的时候，仿佛还听到，那三位……三位仁兄的惨叫……来自……来自天空中。”
追命一皱眉道：“什么？”
屈奔雷怒吼道：“已拉个妈子，你少唬人好不好？”
那使判官笔的把胸一挺，念道：“老子也是天不怕地不怕的，干吗要唬你！我的确听到半空有惨叫，嘴是我的，你大可以不信！”
追命抬头望望天空，天色昏黑一片，什么也看不到，连星星也没有。
一望无尽的雪地上，反映得刺目的白，追命叹了一口气，问道：“你们有没有听见有人用‘狮于吼’之类的武功？”
使雷公轰的汉子道：“没有，除了那一声惨叫，我们只听到半空中隐隐约约有些声音，但什么也看不见。”
另一名使软索的大汉道：“若是有人施用‘狮子吼’，你们也必会听到的。”
追命沉吟道：“不错。”
望了望诸人，苦笑道：“这施铜全身上下，没有伤口，连小孔也没有，倒是耳膜震破，直震伤了脑子与内脏，才酿成大量吐血而殁。施铜的死，除了有人用佛门‘狮子吼’功震死外，只怕没有别一种可能了；但‘狮子吼，一旦施用，只怕五里之内也清楚可闻，可是我们却连一点声音也听不到。”
追命又苦笑了一下，指了指雪地上一排零乱的足印，又道：“不可能，只有来的脚印，没有回的脚步，也没有别个方向的脚印，这儿又没有机关，毕扁、彭古建、公冶肆三人，像是……咳，真的是忽然问消失了……”
众人心里又是一寒，凭毕扁等四人的功力，在一刹那间被杀，已是不可能的事，而其余三人竟自空气中消失了，更令人心里不安，一时都不知如何说话是好，忽然在夜色里，风雪声中，传来一幽异而凄伦的女音：
“……月色昏，夜色沉，
幽冥府内，日月无光，
又添无数魂……”
那使判官笔的“复仇七雄”之一，全身颤抖了起来，道：“我我我……不想想去去去了……”
突听屈奔雷一声暴喝：“滚出来！”“呜”地一声，飞斧脱手而出，竟凭声认位，飞斧闪电一般，直向东北方黑暗处旋斩而去。
歌声突止！
黑夜里乌光一闪，那飞斧划了一个圈，飞回屈奔雷手里。
屈奔雷一看利斧，果有血渍，但斧面上却是一只小鸟的头。
屈奔雷不禁苦笑了一声，自己骤然飞斧出手，只不过砍了一只栖息在寒极上的小鸟的头。
使流星锤的大汉也全身“格格”地抖颤了起来，道：“我们是……人，还是……
还是勿惹那些东西为妙……”
屈奔雷怒视了这使流星锤的汉子一眼道：“听说你们的武功，已练得跟你们的师父差不多，不过你们的师父‘十绝追魂手，可没有你们那么脓包！”
那使雷公轰的汉子向使流星锤的大汉怒喝道：“对，我们绝不能辱了师父的名声！”
使金枪的汉子也道：“我们是为了替师父报仇，你这么怕，三年来的苦练去了哪里？为了什么？”
使铁锥的大汉也道：“咱们一人一条命，七人七条命，先上了‘幽冥山庄’再说！”
忽然半空中又传来凄厉的歌声，比第一次的还要可怖得多。
“……月色昏，夜色沉
一入幽冥，永不超生
可怜无数魂……”
屈奔雷突然大喝一声：“着！”“嗡”的一声，飞斧又脱手飞出，比第一次飞斧，又快了一倍。
蔡玉丹右手一抖一震，一条金丝被抖得笔直，向黑暗里闪电般刺去。
追命身形一闪，已闻声掠了过去。
一时之间，三大高手同时出击。
只听一声惨叫，便没有了声音。屈奔雷捞住飞斧，只见斧上赫然有血；蔡玉丹抽回金丝，追命抱着一人，自黑暗中飞了出来，沉痛的劈头第一句话便是：“你们杀错了人了。”
众人定睛一看，只见在追命怀里的竟是“行千里”彭古建；这彭古建颈部中了屈奔雷一斧，已几乎把他的头身切断，“气穴”上更中了蔡玉丹一刺，血涌如泉。
追命冷冷地道：“他是被人点了‘哑穴’和‘软穴’放在那儿的，鬼也会点穴，也便不是鬼了。”
追命这句话，也纯粹是安慰大家，没料到那使判官笔的仍颤声道：“鬼是无所不能呀，当然也会点穴了。”
屈奔雷瞪了蔡玉丹一眼，却是十分惊讶，蔡玉丹的武功，似比他想象中还好得多了，原来蔡玉丹和屈奔雷那一刺一砍，看来是同发同收，事实上，蔡玉丹仍是快了半步，先刺中彭古建的，‘气海穴”，所以当屈奔雷的斧砍中彭古建时，“气海穴”被刺便冲破了“哑穴”，彭古建中斧时，还叫得了一声就是这个原故。
蔡玉丹却因误杀了人，十分难过，追命沉声道：“从现在起，我们都要提高警觉，全神戒备，万勿分散。我们都不要奔驰大快，屈兄，你和我开路，蔡兄、殷老弟，你们殿后，辛氏兄弟，你们守在中央。”
在场的人，确是以追命的武功为最高，其次便是屈奔雷、殷乘风、蔡玉丹、彩云飞四人，再次是“勾魂夺魄”兄弟，追命都把他们安排在极重要的位置上，以惮守望相顾。
这一行剩下二十人，缓缓往“幽冥山庄”推进，再也没有急驰力奔；适才的一阵狂奔之下，三十里的行程，也跑了几近二十里，剩下的也没多少路了。众人因施铜的惨叫声而回头走，而今再往前走去，只见雪地上一路都是自己等刚才走过的步印。
这些步印当中，“少林四僧”及“武当双宿”的步印，如平常踏行一般，鞋印不大不小，但在急奔中及松软的雪地上，能印下这样的痕迹，已经是很不错了。
“勾魂夺魄”兄弟的步印，则只是有前趾与后跟留印，中间几乎全无痕迹，功力又是更深一筹。
蔡玉丹与屈奔雷的足印，只有前趾的一点痕迹，因为二人的轻功不算太高，乃凭一口内力奔行的，所以痕迹旁雪花只下陷少许。
而殷乘风与彩云飞的步子，则是连足印也没有，仔细看去只有一点点的雪花被压散了一些而已，煞是骇人听闻。
而追命呢？则根本连足印也无，已到了“踏雪无痕”的境界了。
相比起“复仇七雄”的足印，每一步都比他们的脚底还要大，踏得雪花粉碎，而毕扁等的足印，更是踏得雪面下陷数寸，几乎是等于一足踏下，雪面便下陷，每一步要拔足一次才能行走，实在是相距大远了。
这二十人越过巴天石的尸体继续向前跑去，忽听一阵马蹄之声，缓缓传来。追命打了一个手势，众人停下，只见有十多匹马，秩序井然的慢慢行近，马背上都驮着一个人，十多匹马被一条长长的绳索牵系着。所以不会走散。
追命看来怪异，大声道：“请问来者何人，烦请报上字号，免有误会。”
喝问了三次，来人依旧毫无动静，依旧策马向前缓行，追命一挥手，与屈奔雷双双如闪电般掠出。
屈奔雷一反手，已把第一匹马上的人抓了下来。
当屈奔雷抓住第一个人时，追命己扑到第二匹马上，把马上的人掀了下来，两人同时惊道：“死人！”
前面的两匹马一受牵制，后面的马都停止了下来，只见马上的人，都是苍白得无一丝血色的死人。这些人死得十分特异，都是双目暴瞪，全身软绵绵的，像全身的功力都忽然消失了似的，而且身上的血，都被吸干，使软索的大汉惊叫道：“吸血鬼！”
这十来个死人，大家都认得出，正是适才与常无天一齐入店的客人，连那名使虎头铛替常无天吹嘘的汉子也在内，无一幸免，看来不觉心寒。
这时，雪飘四处，又传着那凄厉的歌声，屈奔雷眉一扬，又想动手，追命脸色一沉，沉声说道：“切勿贸然动手！诱他出来再说！”
那怪声笑了几声，又不知去了何处。追命侧耳倾听了一会，忽然向屈奔雷道：
“屈兄，可否借斧一用？”屈奔雷不明所以，相信追命并无恶意，于是便把斧头递了过去。
追命若有所思，突地把斧头一翻，映在雪面上，斧面反射出刺目的光芒，就在那一刹那间，斧面上忽然呈出一黑影子，一闪而没！
追命心中己有了分数，忽向殷乘风问道：“殷老弟，昔日我助你那位周白宇城主对抗无敌公子前，我方已死了几个人，都在极不可能的情形下遭突击而殁的。那时候我们正走在一片荒漠上，根本看不见敌众，但只要自己的人一有疏忽，离开大伙儿远一些，便遭杀身之祸，你知道那是什么东西下的手么？”
殷乘风一怔，回想了一下，忽然恍然大悟一般地道：“我明白了，白宇兄有告诉过我那段经历……”
追命微笑打断了殷乘风的话，道：“明白就好了。…
屈奔雷也道：“用不用得着我？”
蔡玉丹道：“追命兄力歼无敌公子，确已扬名天下，在下亦略有所闻，在下等若能有效劳之处，在下定必倾力相助。”
追命微笑道：“先谢谢诸位了，我、蔡兄、殷老弟合作把屈兄打上去，那要看屈兄的飞斧砍不砍得下他了！”
屈奔雷大笑道：“好！没问题！”
追命忽然沉声喝道：“他低飞了，起！”
蔡玉丹忽然金丝一抖，足有二十来尺长，已缠住殷乘风与屈奔雷的腰。
少林四僧、武当双宿、复仇七雄、辛氏兄弟等，俱是一呆，以为蔡玉丹要暗算屈、殷二人。不料蔡玉丹把金丝一甩，直往上抛去，把屈奔雷、殷乘风二人扔上半空四五丈高！
殷乘风与屈奔雷全无运力，眼看势将竭止时，殷乘风猛地用双手托住屈奔雷双脚，一吸中气，竟以绝世轻功，凭空再升起二丈，力将尽时，双掌用力一推，把屈奔雷再往上托起丈余。
屈奔雷的身子一直没有着力，眼看殷乘风掌力将尽时，凭着一口内力，猛一吸气，再升起一丈，大喝一声，飞斧脱手往上飞出。
这一柄飞斧，是屈奔雷全力施为下掷出的，足足飞了两三丈，“飓”地一声，已砍中了一飞行中的物体，“噗”地一声，跟着便是一声长鸣，半只巨翅和鲜血染着的羽毛，纷纷落下！
这只不过电光火石般的工夫，蔡玉丹、殷乘风、屈奔雷这三大高手的合作之下，这一柄飞斧，竟能在离地几乎十五丈高的半空，命中一只大鹏鸟！
“少林四僧”、“勾魂夺魄”兄弟、“复仇七雄”、“武当双宿”一时都明白了过来，不觉“啊”了一声。斧一命中，即飞回屈奔雷手中。殷乘风这时已跃落地面，因为离地大高，落地时仍不免往下蹲了一蹲，以卸去下坠的重力。
屈奔雷的轻功比殷乘风又是差了一截，但屈奔雷一接着飞斧，向下降了五六丈，蔡玉丹的金丝又“飓”地缠了上来，向后一送，使屈奔雷斜飞落地，等于消去了七八成下降力。
这三大高手的配合，真是快如闪电，天衣无缝！
追命呢？
屈奔雷的飞斧一击命中，追命便开始狂奔了。追命的狂奔是追着那头断翅的大鹏，这大鹏和滴落的血，一直滑翔出十多丈远，才终于挣扎而飞不起，落到雪地上来。
那大鹏鸟一落地，追命也就到了。
那大鹏鸟的左翅，几乎被砍去了一半，叫声十分凄厉，可是一见追命掠到，竟仍能转过身来，右翅飞扫而出，击向追命！这一扫，力逾千钩，追命心中暗惊，心忖：
如适才殷乘风、屈奔雷、蔡玉丹的一击不是碎起发难，只怕仍伤不了这头大鹏的；纵然突施辣手，这大鹏仍避过了要害，但却伤了翅膀，再也飞不起来了。单看它这一扫之力，严然有武功的招式，受伤后仍英勇若此，只怕不比“勾魂夺魄”兄弟易缠多少。
但这头大鹏毕竟是受伤了，追命更提防的是鹏背上的人，一定更加厉害，所以十分小心，遂飞起避过一扫，猛地跃近，一脚向鹏背上的人踹去。
“砰”！那鹏背上的人居然给追命一脚就踢飞了下来，这连追命也没想到，不禁怔了一怔，那巨鹏鸟一翅扫来。
这一翅之力，何其之大，追命不闪不避，以左足钉在地上，右足一抬，向鹏翅踢了过去。
足翅碰在一起，巨鹏的翅被震得向后一荡，追命却像钉子一般，动也没动。就在这时，“勾魂夺魄”兄弟已欺了上来，闪电一般，在巨鹏的左右二目上印了一掌！这巨鹏哀嘶一声，终于命殁。
只听彩云飞惊叫道：“是他！”
原来彩云飞已扶起那自鹏背上踢落的人，这人不是谁，竟是那个“方便铲”公冶肆。追命趋前一看，只见公冶肆胸膛挨了一脚，肋骨断裂，已然气绝。

第六章 破不破得了阵？

追命冲近一看，不禁苦笑了一声，再仔细一看，才发觉这公冶肆全身苍白，颈上竟有两个齿印，全身的血都被吸干了似的，早在追命踢出一脚之前，已然毙命。
追命冷笑道：“这些‘幽冥山庄’的鬼，便是以这头大鹏鸟来追踪我们。它飞在半空，天色又那么昏暗，我们自然没有发觉。我适才想起对无敌公子一役中，对方也是以一头大鹏，翱翔在半空，伺机搏杀了我们不少人，于是我借用屈兄的斧面一照，果然映出了这大鹏鸟的影于。不过这只大鹏鸟的任务只怕不在杀人，杀人的是另有其人，否则以它的力量，要杀巴天石是不可能的；要杀公治肆等，至少公冶肆等仍可以喊叫出来。我的猜测是，这巨鹏的责任是把已经被杀了的人，掳着而飞翔在半空，随意放在我们所意想不到的地方，让我们扑朔迷离，而不敢前去‘幽冥山庄，。这分明都是人安排的，哪里是鬼的力量？”
追命指了指那头死去的大鹏，“就算是鬼，我们也可以叫它再死一次。”
那使软索的大汉小心翼翼地问道：“那么，为什么施铜等失踪时竟来不及呼喊一声？”
那使判官笔的大汉也战战兢兢道：“还有那听声不见影的歌声，为什么又那么飘忽不可寻？”
那使流星锤的大汉也大惑不解地道：“是呀，还有巴先生死得不明不白，每个人死的时候颈上都有两个齿印，难道…难道真是吸血鬼？”说到“吸血鬼”三字，他自己也打了一个冷颤。
追命笑道：“我也不知道，我也无法解释。要知道真相的，只有一条路，去‘幽冥山庄’。”
忽然在雪地上，不知何方，有一个凄厉的声音在呼啸着：“四师弟……四师弟……你们杀了我的四师弟……”
屈奔雷怒喝道：“你四师弟是大爷我杀的，你有种就滚出来，大爷我连你也杀了。”
一话刚毕，忽地自一棵枯树后，“虎”地飞来了一团大物，挟着厉风直撞屈奔雷！屈奔雷就在对方扔出此物时，己认清了方向，飞斧脱手“飓”地飞去，随后双手一托，抓住那撞来的事物。
就在屈奔雷双手抓物的一刹那，那枯树后又飞出二件事物，直插屈奔雷左右胁之下。
屈奔雷一抓住撞来的事物，一看，那竟是一个死去的人，身上全无一丝血色，颈上有齿印，便是“夺魂铃”毕扁！但来势力道极大，天生神力，功力深厚的屈奔雷也不禁被撞得倒退三步！就在这时，那件闪着白光的暗器，已接近屈奔雷的左右胁下。
屈奔雷手接毕扁，无法相接，飞斧又掷了出去，而身体被撞得倒退，无法及时挪动，眼看就要被那两件事物袭中时，“噗噗！”二声，那两件事物，分别被两只手，一左一右的抓住。
原来在这千钧一发的刹那，蔡玉丹与殷乘风已抓住了那两件暗器，只觉手上一凉，急把它扔开，“乒拍”一声，那两件东西一齐断裂，原来是两根尖利的冰条，冰条上闪耀着暗青，彩云飞心智灵敏，立时恍然道：“难怪巴先生会这样了！”
一时大家都为之恍悟，原来已天石中的实在是这种冰条，冰条一刺人体内，遇到了热血，自然便会融化，所以追命等赶去之际，便已见不到暗器了，纵有，也是短短的一截，在雪地上，根本不会引人注目，最多以为巴天石挣扎时震碎冰块，血染雪地而已；而这冰条上又淬了剧毒，使到巴天石临死前神智丧失，胡言乱语，令大家心寒不已。
屈奔雷见殷乘风、蔡玉丹救了自己，心中好生感激，没料到他发出去的一斧，竟没有飞回来；就在那枯树后扔出了毕扁尸首的刹那间，追命已到了树后，只见树后雪雨纷飞，敢情是正激战得地上的雪激舞不已。
屈奔雷、殷乘风、彩云飞、蔡玉丹四人同时间跃到树后，便听见“砰！”地一声，一个蓬头披发，状若鬼魅的枯瘦的女人，倒飞了出来，勉强站定身形，仍摇摇欲坠，目露凶光，瞪着诸人，忽然一阵剧震，口里溢出了大口大口的鲜血，这女人的腿上，正嵌着屈奔雷的飞斧，鲜血泪泪而出。
只见追命缓缓自树后行出来，拍了拍身上的雪花，只见他脸上、发上、眉上，都尽是花白白的细雪，敢情适才短短的一战，却是十分剧烈。
追命看着那状若鬼魅的女人，缓缓地道：“辛十三，你完了。”
众人一听追命叫这个女人为“辛十三”，不禁大吃一惊，原来江湖上确有个辛十三娘，这辛十三娘武功不弱，已在“勾魂夺魄”辛氏兄弟之上，更厉害的是这辛十三娘竟具有动物的本能，护体色，如贴在树上动也不动，便像一张叶子一般，如坐在地上动也不动，便像一颗岩石一般；在黑夜里便像是夜色的一部分，在雪地上就变成了雪花，谁也认不出来。
这辛十三娘还以发射淬毒暗器称著，而且好杀成性，据说一天非杀一人不可，若十三天未杀一人，她的“护体色”功力便自会减退。
这辛十三娘作恶无数，杀戮最重，是武林中有名的女魔，后来被“天下四大名捕”追捕，据说她逃往湘西一带，遇上了更恶名昭彰的女魔头“血霜妃”艳无忧后，便匿名灭声，再也不见她在江湖上行走了，没料到今日杀人的，竟是这个辛十三娘。
殷乘风道：“大哥，你击中她了？”
追命沉声道：“我踢中她胸膛一脚，只怕伤得不轻，如不是屈兄的一斧，分了她的心，只怕我还战她不下。”
屈奔雷赧然道：“要不是你与这妖女缠战着，我这一斧，又怎伤得了她？若不是蒙蔡兄、殷老弟出手相救，我早就没命了。”因他感激两人相救，言词也客气了许多。
追命忽然喝问道：“辛十三，你躲在这儿，扮鬼杀人，究竟为的是什么？”
辛十三娘盯着追命，眼睛发出疯狂的怒火，桀桀笑道：“你管不着！”
追命迳自问道：“‘催魂魔音’不是你所长，你究竟是从哪里学来的，‘血霜妃’又在哪里？”
辛十三娘怪笑道：“我死了也不告诉你！”忽然身形一闪，往后疾退，“少林四憎”四人佛袍一展，所占的岗位正好是辛十三娘的后方，大喝一声，四掌击出，忽然不见了辛十三娘的影子，只见一团雪球滚来，雪球上隐然有血渍，“少林四僧”发现辛十三不见，只怕她从旁侧击，急忙收掌跃退。
只听追命大吼道：“小心！那雪团便是她！”只见那雪团忽然长起，竟成了辛十三娘，正欲标出，“飕”地一声，金丝疾闪，刺向辛十三娘身上“玄机”、“天枢”、天池”三大要穴。
蔡玉丹这一出手，疾快无伦，但辛十三娘也非浪得虚名，身形在半空挪动三次，避过三刺，飞跃过“复仇七雄”头顶，眼看就要冲出重围，忽然彩衣一闪，彩云飞两手双剑，玲珑闪灿，己截住了辛十三娘，两人在电光火石间，已交手了七招，只见半空中是一个状若厉鬼、披头散发的婆娘，一是彩衣翩翩、宛似仙子的姑娘，来来往往间，都是令人惊心动魄的招式。
彩云飞这一阻，追命便已至，辛十三娘吃过追命的亏，掉头便走，追命大喝一声，一足踢出，辛十三娘竟长空跃起，翻了一个筋斗，到了追命的后头，追命冷哼一声，另一足竟也自后踢出，变成一前一后，两足半空左右平平分踢。
辛十三娘吃了一惊，猛一吸小腹，避过一击，追命大喝一声，全身竟旋转起来，那一双腿，便像风车一般，向辛十三娘旋卷了过来。
辛十三娘几时见过如此精妙的腿法，这旋转腿法又疾又快，辛十三娘更不知从何抵挡，尖叫一声，手一扬，发出了十七八件暗器。
辛十三娘一手能发十七八样暗器，已属难得，更何况那是十七八件不同的暗器，都是淬毒的，有快有慢，但到了追命的身前，追命腿法急旋，竟把暗器全部都震落了下来。
毕竟这也阻了追命一下，辛十三娘趁机翻身，避过辛氏兄弟各一掌，正欲再度跃起，忽然心口一痛，原来她适才挨了追命一脚，受伤不轻，而今数度突围受阻，已用了全力，震动心脉，不禁痛若刀绞，“武当双宿”呼啸一声，双剑左右刺到。
眼看就要刺到辛十三娘的身子时，只见辛十三娘已然不见，只剩下一棵枯树，不禁一呆，忙收剑住手，没料到树身一动，竟不是树而是辛十三娘，为时已晚，辛十三娘十指如钩，已抓入青灵子胸膛中。
青灵子痛极惨叫，撒剑一抱，抱住辛十三娘，青松子见师兄遇难，心中大震，猛然出剑，剑穿辛十三娘的背心。
辛十三娘尖嘶一声，竟挣破青灵子双臂，返身一口，咬在青松子的咽喉上，青松子出身名门正派，哪有见过这种拼命的打法，心里一慌，便被咬个正中。
众人离得太远，欲救已无从，青松子倒下地去，辛十三娘以手抓住贯身长剑，桀桀笑道：“你们……你们少得意……我二师姊……我大师兄……会找你们……报仇的……”猛地把剑一拔，鲜血飞溅，辛十三娘晃了一晃，终于倒地气绝。
众人见辛十三娘倒地死去，才吁了一口气，本来这干人都是江湖上的成名人物，哪种阵仗没有见过，但辛十三娘这种狠命的打法，突出重围的血拼，杀“武当双宿”
后拔剑身亡的场面，令众人也不禁心惊。
追命长叹一声，缓缓道：“只怕‘幽冥山庄’这一役，死伤更大了……”
屈奔雷以为追命颓丧了，于是奇道：“追命兄何有此言？”
追命沉重地道：“这辛十三成名绝技除了一身武功外，便是这‘变色大法’与淬毒暗器，而今她竟会‘吸血功’以及‘催魂魔音’显然都是‘血霜妃’所传的，这‘血霜妃’比这辛十三娘，更难惹数倍，所以这辛十三娘遇着‘血霜妃’，才会乖乖地服服帖帖，这辛十三临死前叫的‘大师兄’、‘二师姊’只怕那‘二师姊，便是‘血霜妃’，竟还有位‘大师兄’，恐怕更不易应付了。”
蔡玉丹也缓缓颔首道：“追命兄说得不错，‘催魂魔音’与‘吸血功，都是‘血霜妃’艳无忧的拿手绝技，这辛十三之所以会使，必是艳无忧所传无疑……”
殷乘风问道：“敢问蔡兄，这‘血霜妃’艳无忧是何许人物？‘吸血功’与‘催魂魔音’又是什么武功？”
蔡玉丹道：“我只知道艳无忧是江湖中一大魔头，而且年轻貌美，是因为她擅‘吸血功’，以别人之鲜血，保持她的青春与容貌，而‘催魂魔音’是一种奇异的功力，能把声音大小远近控制自如，像适才这辛十三娘的声音，便让人无法捉摸究竟藏身何处；但据说这‘催魂魔音’练到高处，可以令人发疯，导人致死，甚至可慑魂夺魄，令你做出对方所要你做的事，而不自觉，其他的事，我亦不甚分晓，尚望追命兄指教。”
追命道：“指教不敢，但我与我的三位兄弟，都曾于各地追捕过这女魔头，因她功夫着实厉害，到现在还未捕下她，实是惭愧。这艳无忧貌美如花，心如蛇蝎，曾勾引武林弟子，替她作那伤天害理的事，又为了使她自己练成‘化血魔功’，她不惜盗取‘元阳精气’，一夜间阉杀了沛城二十九名少年，可说是令人发指。这‘血霜妃’又擅奇门五行之法，常以阵势困人，咱四师兄弟无法捕她。有一次便是为这种阵势所阻，破解不得让她逃脱了。我现在才领悟，巴天石说背后有声音，他转过身去，以为敌人就在后面，结果把背后让给了敌人，遭淬毒冰条刺入而死，这显然是‘催魂魔音’的把戏，至于彭古建等忽然不见，连大喊一声也没有，显然是被‘催魂魔音’所摄后，再予杀害。‘催魂魔音’既能控制声音，所以我们都没有听到。辛十三杀害了施铜后，又吸干了毕扁等人的血，用大鹏鸟把他们的尸首载走，再放在我们看到的地方，吓慑我们，这些都是所谓‘幽冥山庄’的诡计……现刻‘幽冥山庄’有着这么残毒的人物，我们更应把他们除去方是。”
屈奔雷大笑道：“行侠仗义的事，我屈某人无此福份，但我要得的是‘龙吟秘笈’，少不免也要跑这一趟。”
忽然在风雪远处，一穿白衣但身上衣衫已千穿百孔的散发狂人，与风雪齐舞，一面哈哈大笑，走了过来：“……鬼……鬼……龙吟秘笈……歌声……幽冥山庄……咭咭咭咭……”居然行走得十分快速，刹那间，已来到追命等人的眼前，蔡玉丹对那人端详了一会，动容道：“宇文秀？”
追命长叹道：“想来正是。三年前翁先生等一役后，只有宇文秀一人逃得出来，但已成疯，整日徘徊在‘幽冥山庄’附近而不去‘幽冥山庄’，传有‘龙吟秘笈’一事，便是由他疯言疯语里得悉。”
这时宇文秀已走近众人，忽然瞪着彩云飞，面色大变，惊叫道：“艳无忧！……
仙子……魔女……不！我不干……你杀了我好了……”
宇文秀如此疾言厉色，彩云飞为之花容失色，殷乘风抢身拦在彩云飞身前，暗自戒备，一面道：“宇文先生，她是在下表妹，并非女魔头艳无忧。”
宇文秀呆了一呆，怔怔地看着彩云飞，喃喃地道：“表妹？你表妹？我表妹？表妹……哈哈哈哈……艳无忧……”
这时，“复仇七雄”相逐走近，那使铁锥的大汉道：“敢问宇文先生，据传家师乃与先生同入‘幽冥山庄’后而失踪的，家师究竟如何？”“复仇七雄”都十分焦急，七嘴八舌的向“笑语追魂”宇文秀探问。
宇文秀呆呆地道：“家师？什么家……师？家师是谁？”
那使链子枪的大汉道：“家师便是‘十绝追魂手’过之梗，与你同入‘幽冥山庄’……”
宇文秀突然尖声狂笑道：“过之梗？十绝……追魂………哈哈哈…追魂……幽冥山庄……都死了……死了……宇文秀也死了……放过我……”竟一闪身，跃过“复仇七雄”头顶，落荒飞奔。
“复仇七雄”一愕，“辛氏兄弟”的辛仇冷哼一声，已拦住了宇文秀，冷冷地道：“慢走，‘龙吟秘笈’，是否真的在‘幽冥山庄’？”
辛杀也长身到了宇文秀身前道：“留下，你看见‘龙吟秘笈’是放在庄中何处？”
只见宇文秀恍若未闻，傻立当地，道：“……龙吟秘笈……龙吟秘笈？……几时听过？……龙……吟……秘……笈……。”
猛地目中神光一现，向“勾魂夺魄”兄弟怒叱道：“鬼！鬼来了！魔音来了！快走……快让我走！”辛氏兄弟仍旧一拦，宇文秀看也不看，一掌拍出。
辛氏兄弟冷笑一声，单手一翻，就要接这一掌。
殷乘风见过辛氏兄弟用“断臂奇功”接过屈奔雷的掌力，再加上他们的功力，自断臂中反击屈奔雷的奇功，要不是屈奔雷内力甚高，那一下只怕也得受伤不轻，现下见辛氏兄弟用来对付一个神智失常的人，不禁为之担心，当下叫道：“宇文秀先生，断臂奇功，小心！”
宇文秀听见叫声，竟回过首去，向殷乘风一笑，这时掌已相接，宇文秀的掌力如泥牛入海，皆被辛氏兄弟吸入，而自另一断臂中把掌力反撞过来，这一撞之力，乃集合了宇文秀，辛氏兄弟三人之力，掌未袭到，风声已然大作。
各人都以为宇文秀要糟了，“砰”！地一声，宇文秀反掌一推，与那股猛力拍在一起，竟向后翻飞出去，把宇文秀撞出七八丈远，只见宇文秀微微踉跄了几步，便即用“一泻千里”的身法，转眼消失在后头远处。
“勾魂夺魄”兄弟俱是一怔，没料到这疯疯癫癫的宇文秀，竟会借自己的力道，趁势窜出，并无实接，反而藉以掠出七八丈外，再加上“一泻千里”的轻功，转眼不见，辛氏兄弟大怒，怒瞪了殷乘风一眼，就想追去，猛听屈奔雷怒叱道：“好不要脸，两个人追打一个疯于，要‘龙吟秘瘦’，跟大爷我到‘幽冥山庄’去打，逼问人家干什么？”
“勾魂夺魄”二人对屈奔雷怒视了一眼，因吃过屈奔雷的亏，知道对方乃神力惊人，也不敢造次。追命也冷冷地道：“二位如再继续胡缠下去，我们可不等二位了。”
辛氏兄弟对追命更心有所惧，强忍一口气，再也一言不发。
追命深深地吸了一口气，道：“‘幽冥山庄’此行甚是危险，如果有人不愿去者，可以留下，请诸位三思。”
那使雷公轰的大汉胆子最大，当下叫道：“我们‘复仇七雄’绝无望之生畏的事！”
“复仇七雄”都嚷着要去，“少林四僧”的龙僧人也合十道：“老袖等远自嵩山而来，为的是查明三年前之凶案，自无半途而废之理。”
“勾魂夺魄”二人冷哼一声，辛仇道：“我们兄弟既然来了；”辛杀接道：“不达到目的是不回去的。”
殷乘风望了彩云飞一眼，彩云飞向殷乘风展颜一笑，笑靥如花，殷乘风正是所谓“初生之犊不畏虎”，意兴风发之际，又有彩云飞鼓励，遂向追命道：“在下正欲到‘幽冥山庄’见识见识。”
蔡玉丹却淡淡一笑道：“而在下却是‘舍命陪君子’了！”
屈奔雷哈哈大笑道：“我不是君子，但也专门喜欢跟小人作对。”说着他把斧头向辛氏兄弟比了一比，辛氏兄弟气得脸色发青。
追命见竟是无一人愿留下，当下叹了一口气，缓缓道：“好，我们出发。记住，不可奔驰太快，走在一起，尽量不要离群，也万勿率意出手攻击。”说完后当先奔行。
于是一行十八人，不徐不疾的，穿过“小连环坞”水道，在薄冰上施展轻功。到了“幽冥山庄”前的林子，穿过树林，“幽明山庄”赫然耸立在眼前。
“幽冥山庄”就耸立在追命、殷乘风、彩云飞、屈奔雷、蔡玉丹、辛氏兄弟、少林四僧、复仇七雄的面前，这山庄久己无人，大雪堆积在檐上、瓦上、梁上、廊上，隐隐有一股杀气透了出来，追命深深地吸了一口气道：“我们进去吧。”
忽然彩云飞惊叫了一声道：“你们看。”
众人望了过去，只见庄墙外都是白雪，雪墙上有一生锈的铁箭，嵌在墙上，在那儿必定已相当时日，但那支箭居然还染满了鲜血，滴滴落在雪地上，雪地上被人用鲜血写了几个触目惊心的大字：
“一入幽冥庄，此生不还乡。”
屈奔雷大笑道：“我屈奔雷本就没有回关东的意思！”一掌击去，雪纷飞，被打出了一个大凹洞，那些字也自然不见了。
那使铁锥的大汉指着那支箭道：“那不是鲍虎的箭吗？”
“复仇七雄”都道：“是呀，是呀。”
追命道：“据说三年前‘陕西三恶’便在此失踪了，这支箭想必是鲍虎的‘穿山箭’。”
屈奔雷大笑道：“管他箭不箭的，大爷我可要进去了。”一抬手，劈开了庄门，大步而入。
这时天色已黯，木门裂开，只见这破旧的庄院，深邃阔大，不知至何处终止。前面正有一条长长的雨通，已被白雪所覆盖，一路通往庄院。于是一行十八人小心翼翼的行去，除了黑漆一片里有北风怒啸之声外，什么也听不到。各人紧紧走在一起，屏息地戒备着。
殷乘风行着，只觉自己脚下格格作响，心中十分奇怪，又似踢到了什么东西，又似踩碎了什么东西似的，十分纳闷，于是点亮了一支火折子一看，彩云飞唬得惊叫了一声，原来一地都是白骨，更有些人似死去不久，全身无一丝血色，全身已腐烂了七七八八，极为恐怖，看这些人身旁的兵器，显然都是武林中人。
追命忽然看见假山石缝之中，插着一柄钢拐，有好几十斤重，被人插入石中，可见那人膂力之大。这钢拐旁有一堆白骨，骷髅头上的发色是银灰的，追命长叹道：
“翁四先生果然是死在这里！”
这时庄院石阶已经到了，众人小心翼翼地走了上去，只见道上道旁，死尸更多，火折子燃照之下，只见四具僧人打扮的白骨，分倚在四个柱子上，少林四僧合十低叹道：“徒儿安息吧，为师自会替你们报仇。”
“复仇七雄”见翁四先生、少林达摩的尸体都寻获，为求急于找到师父，于是大声叫道：“师父，师父，徒儿们来了。”叫了几遍，偌大的庄院内回声不绝，就是没人回音“复仇七雄”热血沸腾，奔将追去，只见有七八十道长廊，长廊连接长廊，连绵不绝，每条长廊转弯处，都有一盏宛如若鬼火般摇晃不定的黄灯，“复仇七雄”当先走了进去，追命等怕他们有失，也跟了过去。
这些灯十分可怖，照在人的脸上，宛若死人一般，远远望去，这些黄火，像为鄂都城的冤魂招引一般。“复仇七雄”等转了几个长廊，都找不到出头，猛地看见栏上伏着尸体，有一个穿着黑衣的，那使金枪的汉子失手碰落了一盏油灯，惨声道：“那不是……师父的……遗体吗？”
“复仇七雄”奔了过去，终于认出了是过之梗的尸体，悲愤若狂，纷纷抽出兵器，呐喊着要找人算帐，追命等尾随而奔，没料到在黑暗里跑了一个更次左右，仍是廊连廊，水连水，栏连栏的，一层又一层，永无尽时，追命心想糟了，果然走了不久后，便看到那使金枪的汉子刚才失手打翻的油灯，才知道大伙儿又是回到了原处。
各人心中暗暗吃惊，更加小心的跑了一遍，又半个更次，踢到了三个武当派道人的尸体，无疑便是三年前与翁四、宇文秀、过之梗、达摩四僧一齐入庄的“武当三子”。众人跑了又跑，又见到这三个道人的尸体，于是更加小心，凡行过处都划下记号，无奈七曲九回，还是回到那打翻油灯的地方。
众人奔跑了近两个更次，不禁有些累了，竟还没有走出这些长廊，追命沉声道：
“这些长廊是阵势，乃按照七曲九回的奇数来安排的，可惜我也不懂此行阵之法，如果不懂这阵法的话，只怕闯一辈于也闯不出去。”
屈奔雷奔了好一会，额上隐然有汗，心中也有气，大声道：“格那妈子，装什么鬼，有种出来跟老子大战三百回合！”叫了七八声，震得回音不绝，但除了屈奔雷的声音外，根本没有人回应。
追命只见水潭在黄灯照射下，发出墨绿的异光，叫道：“诸位小心，只怕这水有毒。”
随手撕开一片衣襟，抛入水面，那衣襟竟马上转为黑色，立即下沉，迫命苦笑道：“只怕我们只有困死在这长廊上，要渡水登萍也不可能了，好厉害的艳无优。”
“复仇七雄”的使流星锤的大汉因见师父确是死在“幽冥山庄”之中，心中大恸，不管一切，挥舞着流星锤，叫道：“我才不信走不出这几块破木板，我再去走走！”竟然冲了出去。
追命喝道：“不可造次！”但那汉子已冲过了这长廊的弯角处，另两个使链子枪与判官笔的大汉，也相逐奔去，但见转弯处的黄火忽然一晃，“噗”地一声，忽然灭了，发出一股焦辣的黑烟，接着，转弯处的那个使流星锤的大汉，便发出一声惨嘶。
那使判官笔及链子枪的大汉，俱是一怔！追命、殷乘风、彩云飞、屈奔雷、蔡玉丹已跃过他们的头顶，抢入转弯处，扶持起那使流星锤的大汉，只见他双目翻白，全身肌肉怒张，咽喉上，正有两个小洞，使他毙命。
这时“复仇六雄”与“少林四僧”，“勾魂夺魄”兄弟也到了，复仇六雄自是人人悲愤，但心中又慑于对方在一转眼间便夺去了自己一名兄弟的性命，追命叱道：
“六位，如果你们再不抑制自己，只怕在这‘幽冥山庄’之中，等于是自取灭亡而已。”
屈奔雷冷笑道：“如果你们真不要命了，你们尽管去了，看谁替你们报师仇！”
复仇六雄互觑一眼，屈奔雷这句话正中他们心坎里，复仇六雄虽不怕死，但他们死了以后，又有谁替他们雪此大仇呢？
蔡玉丹不愧为武林名侠，至此时此境，仍能气定神闲，向追命问道：“以追命兄之见，难道是暂就于此，等待天明再说吗？”
追命叹道：“这也不知，就算等到天明，我想这阵势依然是破不了的。如果这阵势怕光亮的话，也无须点上这么多灯光了。要是我们等到天明，只怕在我们一失神间，不知还会给对方掳去多少条性命。现下破不破得了阵，是要害。坐在这里等死，也确不是办法，可是善法我也未想到，不知各位有何高见？”
屈奔雷叹道：“如果连追命兄也没了办法，更休说我这老粗了。”
“勾魂夺魄”辛仇道：“你没有办法，我们就坐以待毙了！”
辛杀冷哼道：“有本领你找到那妖女出来，只懂大言不惭！”
屈奔雷一翻怪眼，粗声道：“我找不着，你们这两个阴阳怪气的又找得着了？”
辛氏兄弟勃然大怒。
追命沉声道：“诸位在这生死关头，还要胡闹，那你们到远一点的地方胡闹去，别拖累了大家！”辛氏兄弟原来最恨别人说他们阴阳怪气的，但又慑于追命的威望，当下向屈奔雷怒瞪了一眼，辛仇道：“这笔帐，”辛杀道：“我们记下了。”屈奔雷也学他们的口气道：“下次我才找你们算帐。”
彩云飞忽然幽幽道：“追命前辈，我有一个办法，不知可不可以行得通？”
追命随意道：“你说来听听。”
彩云飞道：“这廊阵我们既然闯不出，不如我们索性毁掉这个阵，这阵用的是木板木头，总不难毁去。”
追命跳起来道：“要得！要得！殷老弟，你这个媳妇儿真是要得。”
原来彩云飞自小冰雪聪明，她是女儿家，心性善良，不喜杀戮，故武功比不上殷乘风。她自小受南寨老寨主宠爱，南寨高手也十分敬重这位小姐，年幼时每次与高手比试，每次占下风时她撇一撇嘴，跺一跺嘴，干脆不打算了，别人也奈她不何，她也用不着苦思破对方武技之计。而今她被阵所困，便想到不如干脆毁去阵势算了，这原本是儿时的灵感，但却是破此“七曲九回廊”阵法的善计。
追命继续笑道：“小姑娘好计。我们苦思破阵之法，反而不求毁阵之道，真是在活了几十年！这些木柱，因陈年累月，已经破旧不堪，以诸位功力，一个更次内大概可毁去大半，不过诸位万万小心，第一，这个阵势显然是‘七曲九回廊’的阵法，如果，这阵中灵枢便是这些油灯，既要毁阵便得先熄灭了它，也免得艳无忧看见我们。
第二，我们把这些瓦顶、木柱、栏杆全都折了，便会有一条明确的路，但千万不要拆我们脚下的木板，这小池在此寒冬还不结冰，掉下去只怕是凶多吉少。”
众人大喜，纷纷动手，殷乘风专注地凝视着彩云飞道：“飞儿，你真了不起。”
彩云飞被自己意中人这么一赞，两边玉颊升起了两朵红霞，殷乘风看得痴了，在这样昏异的灯光下，彩云飞一点也不会变成诡异，反而有一种娇羞的美。
忽然又是一阵惨叫，殷乘风抬目一望，鼻于里便嗅到了一种焦辣的味道，只见那使链子枪的大汉，在吹灯时失手打翻了一盏油灯，黑油溅在手上衣上，竟全身发了黑，殷乘风叫道：“不好，有毒！”
复仇五雄想扑过去扶持那链子枪的大汉，追命一长身拦住三人，蔡玉丹也抓住二人，追命沉声道：“他身上有毒，无论如何碰不得。”
这时，那使链子枪的大汉，连脸色也成了灰黑色，只见他凸着双眼，向复仇五雄嘶声道：“不要碰我，我活……不了的，为我……报仇！”说着抓着枪头，反手一刺，刺往自己小腹里，倒地身亡。
复仇七雄只剩下五雄，自是大为悲愤，追命长叹道：“适才那使流星锤的大汉死时，有一盏油灯熄了，也发出这样的焦味，我怎的没想到有毒。”
屈奔雷道：“既是有毒，让我来送它下水。”
蔡玉丹道：“我助一臂。”
屈奔雷双掌遥臂，掌风过处，油灯尽灭，那盛油的小盘子，也被推得平飞而出，落在池里，毫无一丝滴在廊上；蔡玉丹金丝“飕飕”疾响，金丝一到，已刺灭灯火，再一刺，也把盛油小盘震出廊外，落入池中，滴油不漏。瞬间，全部油灯尽落池中，奇怪的是，油灯尽灭后，藉着微弱的雪光，那长廊反而不显得似适才那么深邃。
众人没有了油灯的威胁，又勤快地拆起廊上的东西，以这些人的功力，要拆起木建的东西，自然轻松至极，只见掌风过去，兵刃过处，长廊上的木栏大柱，纷纷坍倒，忽然又是惨叫一声，众人望去，原来是“复仇五雄”中那使软索的大汉，在拆栏杆时不小心，把廊下木板也掀开了，一足便踩下池去，即时全身麻木，挣扎了几下，便完全沉没。只剩下几个泡沫。过了一会，浮上来的是一团四肢腐烂了但头部仍完好无损，骇然之色仍尽在脸上的尸首。
追命与蔡玉丹阻止着那复仇四雄下去救人，半晌，追命道：“我们还是拆东西吧，不过都要小心了，要是枉送了性命，谁也报不了仇。”
半个更次之后，这廊上的东西都拆除了，放眼一望，便看见这廊的来路与出路，追命冷笑道：“这次艳无忧困不住我们了。”
忽听东厢有人“咭”地一笑，一人宛若凌波仙子，娜娜行来。雪花飘飞，但见这女子，二十出头，像是霜花一般皓洁，双眸如春水一般荡漾，不转目也有风情无数，发如垂瀑，穿着白色的罗纱，笑着行来。
“复仇四雄”本是悲愤填胸，正待发作，但见来的是这般茬弱与苍白的女了，不禁奇怪，彩云飞对她更是好感，笑着叫道：“姐姐。”
那苍白女子展齿一笑，更是柔媚，轻声道：“姑娘你好，过来，过来。”彩云飞在不知不觉，看看这女子的笑容，竟十分好感，想走过去。
众人都被这女子的笑容所吸引，也没有阻止，彩云飞走前了几步，那女子柔情地抚着自己的黑发，轻声道：“来啊，来啊。”
忽然一声暴喝，殷乘风全身如一柄厉剑，已到了彩云飞身前，“铮”地白芒一闪，长剑出手，“叮”地震落一枚飞针！
这一声暴喝及出剑，令大家都为之一震，立时醒觉，纷纷怒叱，殷乘风拔剑挑落这一针，也是险到了极点，别看小小的一根针，竟把殷乘风持剑手腕，震得隐隐发麻，心中也是暗惊不已。
彩云飞更是吓得粉脸如雪，她没料到这笑得如此亲切的女子，竟在抚发之际，已向自己下了毒手！要不是殷乘风醒悟得快，自己早就没命了。
要知道艳无忧的“慑魂大法”，只要人一分心，注意上艳无忧，“慑魂大法”便可以使对方的精神完全受自己所制，连功力高深如追命、屈奔雷，因一时不察，也一时被“血霜妃”所镇住了魂；殷乘风的功力本不及追命，应无法幸免，但他的全心全意，都放在彩云飞身上，虽也为艳无忧的绝色吸引，心神却仍只在彩云飞一颦一笑上，故在千钩一发时，抢身救了彩云飞一命，这都是用情专注的造化。
众人怒视艳无忧。艳无忧却自自然然妩妩媚媚笑道：“这位小姑娘破了我的‘七曲九回廊’阵势，我想尝尝她的血，究竟是甜的？还是酸的？是苦的？还是咸的？”
屈奔雷怒喝道：“妖女，你还有什么法宝，快使出来。”
艳无忧轻轻笑道：“我还有什么法宝呢？‘七曲九回廊’叫你们给破了，这‘化骨池’化不了你们的骨，‘炼狱油’也炸不开你们的皮，‘搜罗神针’又被你们接了，‘慑魂大法’亦制不住你们，我还有什么，只好任凭你们宰杀了。”艳无忧把那几件杀人的武器说起来，竟说得轻描淡写，全不像极其凶残的毒物，甚至越说越楚楚可怜了。
要知道这个名慑武林的“血霜妃”艳无忧，天质聪敏，而且练得一身好功夫，但被一西域王于骗了身子，开始时这王子对她还真情，故取名为“霜妃”，但后来始乱终弃。艳无优对其倒是一往情深，故屡屡相求，求西域王子勿舍她而去，但西域王子心狠手辣，毁去其容，把她打落深崖。艳无忧却大难不死，矢志复仇，练成了“慑魂大法”与“慑魂魔音”，并练成了“吸血功”以别人鲜血来回复自己的容貌，又炼成了见血封喉活不过一个对时的“搜罗神针”，千里追踪，终于找到了西域王子，以”
慑魂大法”镇住卫士，以“慑魂魔音”击败西域王于，更以“搜罗神针”刺其双目，以“吸血功”吸尽其血而去。
这之后，这“血霜妃”的名因而得来，她也人心大变，残害青年男女与孕妇无数，练成“化血魔功”，是以容貌越是艳美；这激起武林正义之士震怒，但都死于她手下，后来这“血霜妃”更练成以奇门阵法困人，就更加无可匹敌了。
所谓“化骨池”，“炼狱油”都是名震天下的“武林第三毒”是绝毒的物品，至于何以在艳无忧这儿出现，则不得而知了。
艳无忧说得凄然，少林四僧本就是佛门中人，慈悲为怀，当下“龙僧人”合十道：“阿弥陀佛，老袖来此，亦无加害女施主之意，女施主若能放下屠刀，立地成佛，老袖只求护送女施主至嵩山一行，向方丈大师忏行悔过，定可恩仇化解，女施主勿用担心。”
那使雷公轰的复仇大汉却吼道：“大和尚，你们能放过她，我们的师父，兄弟们，都死在她的手中，怎能放过！”
艳无忧微展樱唇，向少林四僧笑道：“你们看，你们四位肯放我，人家可不肯放过我哩。”
少林四僧垂首道：“阿弥陀佛。”
艳无忧俏笑道：“你们唱的佛号，不甚好听，还是让我唱句歌儿给大家消消闷。”
追命突然喝道：“不可给她唱――”
猛地住口，这时艳无忧已白纱旋了几旋儿，转了几转儿，柔荑玉手，如花瓣开，雪玉一般的脸蛋儿，如痴如醉般地唱道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……”
追命正想喝止，猛觉心胸一荡，忙闭嘴以一股真气，护住心脉，才不致被慑去了魂。
追命心中知道，这便是艳无忧的“慑魂魔音”。只见屈奔雷的脸色，也柔和了下来，蔡玉丹也没有平时那么安详，竟是听歌后十分激动，辛氏兄弟脸上也一片茫然之色，“复仇四雄”更是如痴如醉。
艳无忧再悠悠的舞了几舞，歌声旖旎，真的似是皇宫春光，杨玉环的雍华风姿，与唐明皇的风流艳史，历历都在眼前，各人心中更晃荡，只听艳无忧媚声唱道：“若非群玉山头见，曾向瑶台月下逢……”众人都不觉痴迷不已。
追命大急，知道若再不制止，只怕诸人都要遭殃，于是强提一口真气，护住心胸，勉力一步步的向艳无忧走去，以求一出手便切断艳无忧的魔歌。
追命勉力走前了几步，只觉心情异样，爱慕之念顿生，情知不妙，忙又全神运起内力，压制绮念。以追命的内功尚且如此，其他的人，更不用说了。复仇四雄，定力最低，当艳无优唱到：“一枝红艳露凝香，云雨巫山在断肠，……”时，楚襄王梦见巫山神女和他幽会而又毕竟只是一场梦，空想只令人断肠，唱到这里，哀凄迷艳，复仇四雄为之恻然而舞，“通”地一声，那使判官笔的大汉踏入池中，瞬间这“化骨池”又多了一具腐尸。
追命情知若不制止这魔歌，大家都危险至极矣，就在这时，忽听一人朗声吟诵，宛若龙啸昂字……
“……借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆……”原来这是殷乘风引吭高吟，温柔而不艳靡，爱慕而不绮想。
本来这“慑魂魔音”能制住追命，自也能制住殷乘风、彩云飞。无奈在场中以男子居多，故艳无忧只好以绮艳之音，来诱导他们非非之想，藉以驱使他们一一投入“化骨池”中。这一来，对彩云飞是女子来说，只有缱绻爱慕，再加上彩云飞玉洁冰清，所以这魔音并不能控制了她的心魄，殷乘风是男性，理应为其所惑，但他情专于彩云飞，杨贵妃虽姿媚容丽，他也只不过是仰慕罢了，何况他眼前还有彩云飞。彩云飞看见情势不妙，忙用力捏了捏殷乘风之人中穴，殷乘风顿然醒悟，见众人如痴如醉，追命则大汗淋漓，忙引吭高诵李白的“清平调”。
殷乘风自幼熟读诗书，对诗词甚有所得，所以书卷气极浓，平日他又极其仰慕李白的作风，觉得这唐朝诗人不仅是位才子，而且还是位剑侠，所以吟来特别神气；艳无忧所施的是“慑魂魔音”，殷乘风的乃是正气之声，无奈功力不深，自敌不过“慑魂魔音”，可是艳无忧所唱的词也是“清平调”，要知道李白这首“清平调”，媚而不俗，秀而不艳，对贵妃明皇的爱情称羡，但绝不淫靡，甚至在颂扬中隐有讽喻之意，诗人李白为李谪仙，诗高妙清逸，为人甚得山岳之气，这首“清平调”使杨贵妃因高力士的破坏而心暗恨于李白，至后来李白被贬放江州，这股风骨，并非艳无忧这等艳唱靡调所能改变的。
故殷乘风歌声一起，艳无忧的“慑魂魔音”渐然转弱，当殷乘风唱至：“名花倾国两相欢，常得君王带笑看………”艳无忧的歌声已颓不成声，连艳无忧都大吃一惊，没料到竟给一个少年人破了自己的魔音。
魔音一被扰，追命当先冲了过来，屈奔雷、蔡玉丹跟着也一左一右掩至，艳无忧花容失色，吓得连“清平调”最后的二句：“解识春风无限恨，沉香亭北倚阑干”也无法唱下去了，歌声一转，宛若怨女自艾，喁喁自语，初动春情，追命、屈奔雷、蔡玉丹三人本已迫近，尚未出手，一听此音，心神一荡，忙运功护住心脉，再也顾不得出手伤艳无忧了。
殷乘风虽引吭高歌，但这次艳无忧所唱的“慑魂魔音”，再也不是任何一位诗词人所作，殷乘风音律再正义，毕竟内力不高，渐渐地声转微弱，竟慢慢的同化进去。
要知道，殷乘风虽心底纯洁，彩云飞虽洁玉未垢，但毕竟是血气少年，少不免情欲欲萌，终于也抵受不了这种淫靡之音，无法自控了。
各人只觉丹田内一股热流，跃跃欲喷射出来，自是心中大惊，要知道若任其体内真力游走，很容易会导致走火入魔，那时，就万劫不复了，忙全力压制心神，敛神集中，力抗魔音。众人满头大汗，衣衫尽湿，艳无忧继续自编歌词，半敞衣衫，露出雪玉般的肌肤，淫靡而舞，脸色却越来越苍白，这一场战斗，虽双方均无动手，但比真正动手，还要惊险十倍！
这一场人与欲之战，眼看诸人就要被欲所制，而致欲火焚身，“复仇三雄”中的使金枪的大汉，最无定力，自卸衣衫，喘息如牛，竟不慎失足，落入池中，又成了池中的一具腐尸。
忽听一声佛号，隐然带着龙吟之声，在魔音之中挑起，又是一声佛号，带着猛虎之刚锐，冲破了魔音；再是一声佛号，夹着彪之灵忻，镇压住魔音；更是一声佛号，如豹之威敏，击散了魔音，这四声佛号，便是“少林四僧”：龙、虎、彪、豹所发的。
少林僧人，戒律极严，这龙、虎、彪、豹四僧，自幼在寺中受戒，已无尘念，艳无忧的“慑魂魔音”，虽然犀利，但少林四憎，早无欲念，故四人运起内功，朗吟佛号，佛号不绝，魔音虽强，比之与出家人之清净无欲，则大为逊色了。
这一来宛若天外之音，追命、屈奔雷、蔡玉丹皆为佛号所惊醒；少林四僧更运起神功，以佛门之“狮子吼”神功，佛号源源不绝逼出，这狮子吼是昔年来自印度天竺之达摩所创，一声狮吼，不知惊醒多少孽障尘俗，而今这狮子吼吼出了佛音，那魔音终被震住。
追命、屈奔雷、蔡玉丹等大喜，正欲出手，只见艳无忧脸色发青，全身发抖，再也没有当前的清脱风姿了，忽又听魔音一变，宛若厉鬼呼啸，冤魂哭诉，在炼狱里不断地哀哀传来。少林四僧的“狮子吼”一抖再抖，竟渐微弱了下去。少林四僧虽心无俗念，但毕竟内力不高，修为不深，因出身佛门，自是相信十八炼狱之说，行善而得超升，为恶而入地狱，而今魔音仿佛是狱中冤鬼，不住地哭诉，要把这龙、虎、彪、豹四僧也拖人地府之中。僧人只求超度，若降为鬼魂，下十八层地狱，自是极其畏惧之事，于是乎“道高一尺，魔高一丈”，少林四僧心萌恐惧，佛力顿减，魔音高涨，又压倒了佛音，少林四僧虽仍喃喃吟经，唯只求自保；未己，因艳无忧只求全力先毁这四僧的道行，故四僧已被震得口溢鲜血，十分危急。要是此番来的是少林方丈大师，功力深厚，修为精纯，那又完全不同了。
一方面因艳无忧把主力放在少林四僧身上，追命等虽为魔音所困，却仍能自保。
追命眼见少林四僧就要一败涂地，性命难保，于是勉力走近，以图力击“血霜妃”，迫使她分神。艳无优是何许人物，焉有不知，魔音加厉，众人只觉群鬼掩至，魔邪猖狂，已无可抵制，不禁为之毛骨惊然，冷汗涔涔。而仅剩的“复仇二雄”，仿佛看见他们的师父过之梗，满身鲜血，甚为可怖，自廊上站起，口口声声厉言要他们报仇，而那五名已死的师兄弟，也冉冉自池中升起，状如鬼赃，都指着追命。“复仇二雄”
定力已失，神智昏迷，只觉追命乃是大仇大恨之敌，竟挥动着雷公轰与长铁锥，向追命狠命攻了过去。
艳无忧这“慑魂魔音”，也是极耗内力的，若久攻不下，便得适可为止，否则大伤元气。而今艳无忧魔音二度受挫，神色已然大变，只求速把对手毁掉。追命本欲出手攻击艳无忧，但那复仇二雄这一来，大大扰了追命的心神，追命一方面要把主力护住心神以防魔音的侵袭，一方面要抵挡复仇二雄近乎疯狂的攻势，又不忍杀伤复仇二雄，故此纵然他的武功比复仇二雄高出不可以道里计，但也落尽下风，险象环生。
屈奔雷、蔡玉丹等人虽欲救助，但苦于力抗魔音，身子动弹不得。殷乘风与彩云飞，也濒临被魔音摧毁的边缘。辛氏兄弟，却已跃跃欲动，被魔音催促得欲杀向屈奔雷与蔡玉丹。至于少林四僧，佛号渐低，命近危垂。
忽然一阵尖声狂笑，十分痴憨，竟冲破了魔音，一白衣褴褛的人，手抱黑衫人，飞驰而入，一见艳无忧，大喝一声：“还我师兄命来！”冲近“血霜妃”，便一掌拍去。
原来这人不是谁，却是宇文秀。宇文秀在三年前，与翁四先生。过之梗等入这“幽冥山庄”时，便被这“慑魂魔音”，慑去了魂，以致神智失控，虽能冲出“幽冥山庄”，但对它心存恐惧，再也不敢入内，从此浪荡江湖，胡言乱语，适才他曾遇上追命等，又与辛氏兄弟拼了一掌后，在来路上，竟看见“黑袍客”巴天石的尸体。巴天石与“笑语追魂”宇文秀名属同门，但情同手足，巴天石此上“幽冥山庄”，为的便是要查出是谁逼疯宇文秀，要为宇文秀复仇，惜出师未捷，便遭了辛十三娘的毒手。巴天石的武功，本来比宇文秀还要强一些，因他除了“一泻千里”轻功大有所成外，还练成了“吸盘神功”；宇文秀武功本不如他的师兄，已天石既是不能拒抗“慑魂魔音”，因而被辛十三娘所乘惨死，宇文秀自不能与“蹑魂魔音”相抗，不过字文秀此刻心智全失，路见巴天石，激起一丝回忆，认定师兄乃艳无忧所杀，于是再度闯入“幽冥庄”，在这“七曲九回廊”上遇见艳无忧，艳无忧魔音冠绝，唯宇文秀已然痴狂，除了要杀艳无忧为巴天石报仇外，心中一无所惧，亦一无所欲，一如“慑魂魔音”对一个法力无边的得道高僧既生不了效用。但对一初生未懂事之婴孩，亦一无用处，所以宇文秀不为魔音所慑，反而狂笑划破魔音，发招直攻向艳无忧。
魔音一破，屈奔雷、蔡玉丹二人弹起足有丈余高；因为二人全力抗拒魔音，只觉压力沉重，而今压力顿消，收势不住，余力弹起丈余高，二人各自凝定心神，力求落地轻盈，以免踏碎木板，丧生池底。
那复仇二雄因魔音一失，顿时颓然无力，各自住手；少林四僧“噫”了一声，纷纷运气调息。殷乘风、彩云飞二人，互觑了一眼；辛氏兄弟犹如大梦初醒，心忖好险。
宇文秀的轻功“一泻千里”，乃是何等之快，因艳无忧专神于施展魔音，发觉他冲近时，为时已晚，眼看宇文秀一掌往自己的死穴“天灵盖”拍来，再也顾不得施用魔音，猛地一张口，竟已咬住宇文秀的咽喉，宇文秀喉咙“格格”两声，挣扎了几下，终因喉管被咬断，倒地毙命于巴天石尸首之旁。
宇文秀这一来把艳无忧阻了一阻，就在这时，只听追命大声疾呼：“快攻艳无忧，勿让她再施魔音！”追命一共说了十二个字，却已攻出了三十六腿，招招厉害，先缠上了艳无忧，艳无忧连退三十六步，正欲再施魔音，突地“飓”地一声，一条金丝向她的“人中穴”刺来，忙低头避开，蔡玉丹又冲了过来，艳无忧在长廊上以一敌二，已经无法再施展“慑魂魔音”了。其实艳无忧最擅长的，便是布置奇门阵势，加上“慑魂大法”与“慑魂魔音”，以及仗以成名的“吸血功”、“搜罗神针”。“化血大法”只是用以容貌永驻，并非武术，而今阵势已破，又不及施用“慑魂魔音”，现对手只狠命攻击，奋不顾身，“慑身大法”也施不出，而“吸血功”必须近身时方可见效，追命腿长，蔡玉丹手有金丝，艳无忧根本靠不近去。艳无忧以武功论，尚逊追命一筹，现在再加上个蔡玉丹，一时被逼得手忙脚乱，又因为适才施展“慑魂魔音”，大伤元气，容貌已变得十分凄厉，更难施用“慑魂大法”了。
艳无忧在长廊上与追命、蔡玉丹打了几个回合，猛地张口，咬向蔡玉丹，蔡玉丹匆忙身退，艳无忧才来得及呼啸一声，又被迫命的双腿所逼住。
但这一声呼啸，忽然在长廊两端，冲来了十人，竟是那“湘北六豪”及四个金衣人，披头散发，目光凶冽，提起兵器竟向追命等截击而至。

第七章 杀不杀得了朋友？

众人知道这些人已被魔音所慑，听命于艳无忧，屈奔雷见艳无忧如此歹毒，再也顾不得身份，只求速毙“血霜妃”，提斧围攻了上去，“勾魂夺魄”兄弟，虽生性孤僻，但知一旦被艳无忧突围，再施“慑魂魔音”，只怕自己就保不了命，故两人向那十人迎了上去，力拼起来。
少林四僧因体力耗损过度，只能调养。殷乘风知道事情非同小可，也偕彩云飞齐攻艳无忧，只是彩云飞一直对这“血霜妃”心存好感，不忍痛下杀手。
艳无忧在长廊上力战这五大高手。不消片刻，便衣衫尽湿，脸露哀色，众人毕竟出身于名门正派。只觉以众敌寡，亦不忍下杀手。那边的辛氏兄弟，本来生性狠毒，两人以“断臂奇功”迎战两名湘北豪客，一名金衣大汉。
屈奔雷生性暴烈，终于按捺不住，一斧砍向艳无忧后心，眼看艳无忧中斧之际，忽然金丝一闪，原来是蔡玉丹不忍见艳无忧命丧当堂，竟以金丝缠住屈奔雷的斧头。
就在这一刻，艳无忧竟拼出了狠功，如白影一抹，已咬向追命。追命急退，竟已退至廊边，脚一踏空，眼看就要往下坠去，好个追命，猛一提气，在空中一连三个筋斗，已落到对面长廊上，不禁惊出了一身冷汗。
只是追命落身于另一道长廊上，一时掠不过来。艳无忧已一连十七八招，招招攻向殷乘风要穴；殷乘风被逼退七八步，彩云飞本不想与艳无忧交战，以放她一一条生路，而今一见艳无忧如此拼命，也不禁赫然身退！
本来这一下正是“血霜妃”艳无忧突围的时候，而这机会，正是蔡五丹以金丝缠住屈奔雷的斧头所造成的，可是这“血霜妃”因人经惨变后，性情狠毒，竟“咭咭”
一笑，袖中射出三枚“搜罗神针”！
这三枚“搜罗神针”全都射向蔡玉丹，蔡玉丹金丝仍缠在斧上，抽手不及，只好左手一弹，弹落一枚针，头一偏，又避过了一枚针，第三枚针却“嗤”地一声，射入蔡玉丹之左臂中，蔡玉丹只觉臂上一麻，知是毒针，右手一紧，已抽回金丝，直卷向艳无忧。
艳无忧见已命中蔡玉丹，心中大喜，咭咭笑道：“搜罗神针，当世除我和大师兄无人可救，你还是等死罢！”飞身即逃，跃过了“化骨池”，落在另一长廊上。
这时屈奔雷已抽回飞斧，见艳无忧伤了蔡玉丹，勃然大怒，喝道：“妖女，看斧！”飞斧“霍”地脱手飞出，回旋着向艳无忧当头砍去。
艳无忧现下的落身长廊，正是“勾魂夺魄”兄弟与那十个迷失本性的人力战的地方，辛氏兄弟又诛杀了两名湘北豪客与一名金衣大汉。艳无忧眼见飞斧袭来，屈奔雷的飞斧不愧为“一斧镇关东”，艳无优不知如何躲避，竟随手抓起一名金衣大汉，迎头一举，“噗”地一声，跟着一声惨呼，屈奔雷的飞斧便嵌在这大汉的胸上。
这时辛氏兄弟节节胜利，加上现在被“血霜妃”拿着当盾牌的那名金衣大汉，辛氏兄弟的对手只剩下两名湘北豪客及一名金衣大汉；辛氏兄弟攻势一转，两股掌力，拍向艳无忧。
艳无忧一声冷笑，把那金衣大汉的尸首一抛，架住这两掌，没料蔡玉丹的金丝却十分之长，竟越过“化骨池”，艳无忧因分神于屈奔雷的飞斧与辛氏兄弟的双掌，一不留神，双足已被金丝牢牢卷住。
艳无忧花容失色，强以腿钉在板上，蔡玉丹一抽未动，艳无忧也挣脱不出，追命已“标”的一声越过了“化骨池”，到了艳无忧的身前，一连八腿。
这八腿，有些是攻向艳无忧的前胸，有些是攻向艳无忧的左右双胁，有些甚至攻向艳无忧的后心，都是在极不可能的情况下，极不可能的角度下出击的，追命腿法之诡异，可见一斑。
艳无忧既不能退，又力不从心，勉力接下这八腿，已摇摇欲坠，忽然之间，两件兵器，一件是雷公轰，一件是长铁锥，向艳无忧身上打到。
艳无忧的身子本已因追命八腿而摇晃不停，这两件兵器，又怎接得住，当下“蓬蓬”两声，都打在艳无忧身上，艳无忧凄然吐了一口血，那使雷公轰及使长铁锥的大汉，见一招得手，大喜不过，又欲再打，追命喝道：“生擒她为蔡兄取药要紧！”
没料艳无忧已中两下重击，足被缠住，潜逃不得，自知绝无幸理，竟一跺足，返身投入池中，边厉声道：“你们都活不了，大师兄自会为我报仇的……”便沉入池中，没了声息，蔡玉丹大惊，忙运力于丝上，强把艳无忧提起，只见她已开始浑身腐烂，惨不忍睹，金丝浸在池中，也变了墨色，可见池水之毒！彩云飞见此惨状，大是不忍，失声惊叫，掩面不看。
艳无优这一死，众人都沉重了起来。“勾魂夺魄”兄弟，把那剩下的两名湘北豪客与一名金衣大汉杀了，一时之间，都静寂了下来。少林四僧运功调息，也觉得恢复了一些，相继而起。
追命干咳了一声，道：“这‘搜罗神针’歹毒无比，凡中此针的人，血液经脉，无不侵沾毒气，一个对时后便毒发身死，蔡兄，现下感觉如何？”
蔡玉丹苦笑道：“现下感觉有若虫啮全身，难受得很，都是我一念之仁，才遭致这妖女的毒手，也是活该！”
追命道：“既是如此，我们应尽快寻到那‘大师兄’，替蔡兄寻求解药。”
殷乘风道：“事不宜迟，我们现在便去。”
追命沉声道：“不过这‘幽冥山庄’中的人，是一个比一个高，适才那头大鹏是‘四师弟’已不易应付；辛十三娘是‘三师妹’，更难讨好；而今这‘血霜妃’为‘二师姊’，已如此了得，只怕那‘大师兄’，更是高强，诸位切切小心便是。”
屈奔雷道：“我也要问一问那‘大师兄’，所谓‘龙吟秘笈’，究竟在何处。”
辛仇冷笑道：“知道了你也未必有命去拿！”
辛杀道：“‘龙吟秘笈’岂是你能取得的！”
屈奔雷大怒道：“难道是你们这两个残废有能耐！”屈奔雷曾骂过辛氏兄弟“阴阳怪气”，而今再骂他们“残废”，两人勃然大怒，就要上前动手，追命下令道：
“我们走吧！”
于是一行十三人，走尽了长廊，到了一个大厅堂前，只见那厅堂黯黑一片，厅堂里点着七盏七星灯。七星灯据说是替三生赎缘的，而今一晃一闪，犹如鬼影幢幢，前生后世的魂，都相聚于此一般。七星灯之后，有一人危然端坐，就像是神龛上的神像。
众人提高警戒，缓缓入厅，那人依然丝毫不动，诸人越走越近，只见厅内鬼气森森，黄火映照在那人的脸上，仍是一片无血色的苍自。那人宛若画里的文士员外，弯眉细目，神色和祥，整齐干净，颔下有长须，蔡玉丹定眼一看，还以为毒发眼花，再仔细的看，才吃惊地道：“你……你是幽冥……幽明兄？”
那人平静地微笑道：“不错，我便是石幽明，我已等了你四年了。”
屈奔雷也大为惊讶，道：“这便是‘幽明山庄’庄主石幽明么？”
殷乘风也道：“石庄主，这些日子以来，这庄里发生了许多事情，你究竟在哪里？”
石幽明笑道：“我么？我一直就在这里。”
辛仇冷冷地道：“‘龙吟秘发’究竟在哪里？”
辛杀冷冷地道：“你最好还是快快说出来！”
石幽明淡淡地道：“‘龙吟秘笈’么？想你们必是听宇文秀之说，是我叫霜妃在逼疯宇文秀的时候，让他见到武林人士争夺‘龙吟秘发’的血腥幻象，宇文秀自会在外去疯言疯语一番，其实根本没‘龙吟秘笈’那一回事。”
“勾魂夺魄”兄弟脸色大变，追命沉声问道：“石庄主，你谣传贵庄有‘龙吟秘笈’，那又是为了什么？”
石幽明倒是向追命打量了一会儿，才笑道：“骗那些想得到‘龙吟秘笈’的人来呀！”
辛氏兄弟板着脸孔道：“既是谣传，我们已化费了大多的时候，就此别过。”返身就走，忽然白影一长，石幽明不知何时已落在他们的身前，笑吟吟的看着他俩，辛氏兄弟只觉背脊一寒，辛仇怒道：“石庄主，你要怎地？”辛杀道：“咱们‘勾魂夺魄’，未必怕了你这个石庄主！”
石幽明笑道：“好说，好说，你们来了就走，哪有这么简单的事儿，我是好不容易才哄你们来的呀。”
追命只见眼前一花，石幽明便已不见，转眼已竟在门前拦住“勾魂夺魄”，心知石幽明的武功，只怕已到了出神入化的境界，当下不动声色，道：“石庄主行事，好叫我等大惑不解！”
石幽明笑道：“大惑不解么？说来简单，我们四个：大鹏爱吃人肉，辛十三娘十三天不喝人血便功力退减，霜妃每日需要吸血才能青春永驻，而我呢？我练成了一种功力，能专吸取别人的内功，收为己用，现在我已吸了好几百位武林同道的功力，差不多可算是武林内力第一高的人。我们需要这么多武林人，当然需要出点新花样哄骗他们来不可了。”
众人不禁为之齿冷，追命沉声道：“原来这些案件，都是你主使的，我要抓你归案。”
石幽明仰天大笑道：“归案么？你们根本就不是我的敌手，适才多谢你们替我杀了大鹏、十三娘和霜妃，免得我多费手脚。”
追命动容道：“什么，你难道也想杀他们？”
石幽明淡淡笑道：“当然呀，等我到功力已臻天下第一之时，总不能带着这几个恶名昭彰的女魔行走江湖的呀，所以我想杀了她们，再以大侠之名重出江湖：石幽明练成绝技为全庄报仇，杀尽武林魔头，你们想想，这种盛举，这般气派，“大侠’二字，还不落在我石幽明头上来么？另方面我杀了她们，谁又知道石庄主干过什么事来？哈哈哈哈……”
殷乘风本来甚是仰慕“幽明山庄”庄主石幽明之名，而今见他谈笑中竟道出了如此卑鄙，不禁为之鄙薄不己，怒道：“石庄主，你做的如此卑劣的行为，还配走什么江湖，称什么大侠？”
石幽明打量了殷乘风一会，并不震怒，只是有点惊讶地道：“哦？江湖上行走的人，不心狠手辣，怎能做出大事情来呢？其实武林中的大侠，大半是这样，你不晓得吗？那你如何行走江湖？”殷乘风一时为之哑然，无词以对。
蔡玉丹愤恨得声音也变了，指着石幽明道：“你……你，在我四年来惦着你，特关了丝绸店，来为你追察真凶，没想到你竟作出如此兽行来！”
石幽明微笑道：“可不是吗？我也等了你四年，你的功力浑厚，吸取你的功力，化为我的，我必受益匪浅。朋友，尤其是好朋友，不止是用来杀的，还用来吸取功力，成全我大业功德的！”
蔡玉丹听石幽明原来等了自己四年，为的竟是骗自己来吸取功力，当下大怒，怒叱道：“石幽明，你不是人！别人赶来‘幽明庄’，为的是替你报仇，你竟下此毒手……那庄上二十五人，全是你亲人朋友，是不是全是你自己下手杀害的？……”
石幽明手抚长髯，道：“不错，我找了个在庄上作客的，毁了他的容，作为我的替死鬼。需知日后我复出江湖，功力已然天下第一，既是再世为人，而且要当天下第一高手，庄里的人，留下反而累事，不如杀掉，多吸引点人来……至于你说我恩将仇报，来的人我也没杀他啊，我不过吸尽他们的功力，杀他们的人是要吸血和吃人肉的艳无忧、辛十三娘和大鹏呀……刚才你们杀她们时，我也不出手救助，这样多么公平，以后我重出江湖，便可说我石幽明练得奇技，为朋友报了仇了。”
屈奔雷“啐”地吐了一口唾液，怒道：“既然如此，你要大家来给你吸取功力，还装什么神弄什么鬼？”
石幽明轻笑道：“你真笨！武林中人，越是有神有鬼的地方，越令人好奇，而且来的人多是武林高人，方合我们的胃口。功力高的人，是越吓越想来的，就好像你们一样！”
众人都知道此番被骗，彩云飞仍不敢置信地问：“你就是她们所谓的……‘大师兄’………”
石幽明笑道：“当然，这庄上现在除了我，还会有谁？”
蔡玉丹听得此人便是大师兄，自己身中奇毒，剧痛如绞，而解药又落在这样一个佛口蛇心的人之手里，知道是求药也无用的了，当下怒道：“石幽明，你以为你自己武功有多高？当日之时，你只不过与我不分上下……”
石幽明打断了他的话道：“玉丹师弟，你怎么这么食古不化！我引了一批又一批的武林高手来，一一吸去他们的功力，到了现在，只怕你连我三招都接不住呢……这位想必是名震天下的‘江湖四大名捕’之追命……这位腰间插着斧头，想必是关东的屈奔雷老兄……还有少林神僧，功力也高深……再加上玉丹弟你……哈哈……都很好……啧啧，都很好……吸取你们的功力后，只怕天下就没几人强得过我了……我石幽明再出江湖，成为天下第一人时，届时江湖上人人都会说我内力宏异，没料到是拜你们诸位所赐……哈哈……绝，绝，绝！”
殷乘风见这人杀亲灭朋，已无人性，怒道：“你以为你现在的功力有多高？你自信高得过‘九大关刀’龙放啸龙老英雄么？”
石幽明从容地笑道：“现在不能，不过等我今日吸取了你们的功力后，未必就会输给龙放啸、司徒十二或曾白水。何况还会有许许多多，继你们而送上门来的人呢！”
殷乘风大怒道：“此人贻害江湖，绝不可留！”“铮”地拔出宝剑，剑锋轻颤不已。
那使雷公轰的大汉忽然道：“石幽明，我问你，我师父是不是你杀的？”
石幽明笑道：“你师父是谁？”
使雷公轰的大汉道：“‘十绝追魂手’过之梗。”
石幽明想了一会儿，笑道：“哦，是过之梗么，不错，三年前我吸尽他的功力，他的功力还不错嘛，你的怎样？”
那使长铁锥的大汉悲声道：“我师父乃随翁四先生等入庄，翁四先生乃为你生死不明而来，你怎能杀死家师？”
石幽明摇首道：“凡入庄者，都得死，怎会有例外？连翁四先生的功力我也吸了，独独不吸你们师父，那也未免太看不起他了，太不当他是朋友了！”
那使雷公轰的大汉喃喃道：“他杀了师父……他杀了师父……”那使长锥的大汉猛地一声断喝，道：“我们给师父报仇啊！”挥动兵器，冲上前去，追命突地一拦，冷冷地看着石幽明道：“你为什么要告诉我们这些？”
石幽明笑道：“因为你们活不长久了呀。”
追命冷冷道：“你要杀人灭口？”
石幽明淡淡道：“这个自然。”
殷乘风冷笑道：“你以为你一个人能杀得尽我们？”
石幽明反而讶然起来了：“当然呀，难道我会留一个活口，到处替我宣扬么？”
然后又补充道：“或许你们都不知道，我在杀人前，都喜欢说个明白的，这点玉丹弟想必记得。”
蔡玉丹全身痛若针刺，怒道：“记得个屁，我蔡玉丹有眼无珠，识错了你！”
石幽明向蔡玉丹端详了几眼，笑道：“你受了伤么？要先给我功力，才好去死呀。”
蔡玉丹怒道：“我宁愿死，也不让你吸去功力！”
石幽明微笑道：“那也由不得你。”
那使雷公轰的大汉怒叱道：“石幽明，你不要满口由不得谁，今日不是你死便是我亡。”
石幽明抬目看了他一眼，笑道：“那只好你先死了。”忽然长身而起，全身轻飘飘的，一下子便到了那使雷公轰大汉的身前。
追命、屈奔雷本来对石幽明的动作，早有防备，一见有所异动，追命和屈奔雷已同时出手。
屈奔雷一斧当头劈下。
追命身形不动，脚已踢出。
只是石幽明实在是太快了，石幽明未动的时候，屈奔雷和追命已然出手，但是石幽明一动，已然越过众人，到了那使雷公轰的大汉身前，屈奔雷一斧劈空，收势不住。追命一脚不中，情知不妙，借脚力一翻身，兜截石幽明。
石幽明一扑近那使雷公轰的大汉，那大汉一呆，雷公轰当头劈下，石幽明一伸手便握住了他的手，仍微微地向他笑着，另一名使长铁锥的大汉，见势不妙，铁锥“虎”地划了一个锥花，直取石幽明的后心，石幽明也没有回头，便握住了铁锥，向后一送，边漫声道：“还没有轮到你呀。”
那使铁锥的大汉便翻跌出丈远，一头撞在墙上，半晌爬不起来。
追命已扑至石幽明身后，猛见面对自己的那使雷公轰的大汉，脸色已由红转白，用力挣扎而渐发软，追命知道不妙，石幽明正吸着这大汉的功力，当下一声大吼，一脚踢向石幽明。
追命这一脚，踢出时是向石幽明的背脊，但他情知石幽明必能招架，所以脚势一转，踢的是足上的“跳环次”，但将要命中时，突然又转向，竟跳向石幽明的头部！
这三下改变真如羚羊挂角，无迹可寻，石幽明武功再高，也非得松手回身应战不可。
没料到石幽明依然没有回头，左手仍握着那使雷公轰的大汉的手，右手一反，便拍开追命的腿，刚好是拍向颈部的那一下，还顺手把掌心一反，一股大力激涌而出，把追命撞跌四五尺远。
这时，“勾魂夺魄”知道这石幽明绝不好惹，又知道庄内并无“龙吟秘笈”，于是不管众人拼命，乘机跑出厅外，岂料未抵门口，石幽明似背后长了眼睛一般，道：
“怎能让你们逃呢？”左手拇食二指一弹，竟把雷公轰弹飞，“飕”地一声，飞激而出，其余三个指，仍扣住那汉子的脉门，只见他五只手指，越来越红，红得像血一般！
那十七八斤重的雷公轰，被石幽明一弹之下，直袭辛氏兄弟，来势之快，无以形容，辛氏兄弟闪躲不及，只好硬着头皮，各自推出一掌硬接。
“蓬”地一声，雷公轰被震飞，钉人石墙内，而辛氏兄弟居然被震回厅之中心，踉跄不已，追命沉声喝道：“今日谁要生还，只有同心协力，一齐拼命！”
石幽明忽然放下左手，右手扶住那已软绵绵了的汉子，回身笑道：“对了，拼命就对了。”说着把汉子抡起，一面道：“可惜他的功力只这么多。”“呼”地把那汉子向辛氏兄弟掷出，辛氏兄弟向左右忽闪，“砰”地一声，那使雷公轰的大汉”身子撞在墙上，碎石滚滚而下，溅得一墙都是血，自然是没命了。石幽明竟也叹道：“可惜霜妃不在，这些血，多可惜呀。”
彩云飞凝注着石幽明一双似血一般通红的手，忽然惊叫道：“你练的是‘血手化功’魔法？”
殷乘风也讶然道：“相传练这‘血手化功，的人，都会死得极惨的，你……”
石幽明冷笑一声，有点落寞，“那时我已是天下名侠，虽死得惨一些，但受后人敬仰，那又有什么关系？”
屈奔雷怒极反笑，道：“敬仰？敬你妈的仰！”“虎”地一声，飞斧脱手向石幽明飞去，殷乘风与彩云飞也分一左一右，剑光晃动，急取石幽明。
石幽明仰天长笑，忽然一错步，己搭住了那使铁锥的大汉之手腕，空出来血一般的右手，一爪竟已把那旋转中的飞斧硬生生抓住，吐气扬声，一连两斧，封住殷乘风、彩云飞的剑！
殷乘风、彩云飞二人急退，只见剑上已被击出了缺口，追命眼见那使长铁锥的大汉又要遭毒手，大喝一声，连人带腿，以一个飞侧踢，凭空飞起，直奔石幽明。
屈奔雷也大喝一声，宛若雷鸣，虎扑向石幽明！石幽明眼见二人来势汹汹，倒也不敢轻敌，一扬手，飞斧“噗”地飞出，直取屈奔雷，右手一招，便凭空一推，一股极大的掌风，撞向追命。
屈奔雷前冲之势，等于是向飞斧扑来，好个屈奔雷，百忙中已抓住斧柄，但仍被飞斧余力撞出四五尺远，差点把桩不住。追命人在半空，狂飚突起，追命不敢硬碰，只好一提气，全身有若一片树叶般，随劲风飘出丈远，方才落地。
那使铁锥的大汉渐渐脸色已由红转白，而石幽明的手更加透红了，辛氏兄弟相顾一眼，忽然长身而起，以图破瓦而逃！
石幽明冷哼一声，右手夺过长铁锥，“嗡”地一声，飞扔而出！只见这支铁锥凭空竟裂为二，分袭辛氏兄弟，辛仇、辛杀眼见来势奇快，闪躲不及，唯有以独臂硬接，这一接之下，两人飞出丈远，虎口俱被震裂！
石幽明居然能把铁锥震断，飞袭两大高手，不但把他们逼了下来，还几乎要了他们的命，这份内力，已到了耸人听闻的境界了。追命心知不妙，只怕这一次，大家都难以逃得过石幽明的一双血手了。
“勾魂夺魄”兄弟，两次逃遁不成，又受了微伤，这回真个动了真火，两人怪叫一声，各自发出一掌，追命在野店内见过辛氏兄弟的“断臂奇功”，能借人之力反击对方；石幽明内力高强，辛氏兄弟的“断臂奇功”可能就是他的克星，当下大喜，凝目以观其变。
辛氏兄弟双掌拍出，石幽明微微一笑，一掌推了出去，没料到自己的掌力居然如泥牛入海，而突然之间，自己的掌力与对方二人的掌力，自那两条断臂上反袭了过去，石幽明恍然珍而惜之地笑道：“辛氏兄弟，断臂奇功，名不虚传！”
跟着又拍出一掌。
这一掌与石幽明本身的掌力，以及辛氏兄弟的掌力相碰，这次轮到辛氏兄弟大惊失色，原来掌力相接时，不但没有发出蓬然巨响，而且了无声息，反而紧紧粘在一起，甩也甩不去，这时那石幽明原先的掌力已然消失，反而是辛氏兄弟的内力被源源导出，两人心里一慌，知道这石幽明的功力，竟已到了能遥空施展“血手化功”魔法的境界了。
这时少林四僧纷纷大吼一声，以“龙”、“虎”、“彪”、“豹”四种不同的掌力，直袭石幽明，石幽明笑道：“这个人已没用了。”把那使铁锥的大汉随手一抛，竟撞向这四掌，可惜这大汉早已功力全失，怎堪少林四僧一击，肝脑涂地，毙命当场。
同时间，“嗤”地一声，蔡玉丹忍痛出手，金丝直袭石幽明的“曲池穴”。石幽明用抛出那使铁锥的大汉之左手，拇食二指一弹，把金丝弹开。追命大喝一声，双脚凌空踢至，石幽明长叹一声，道：“可惜我没有第三只手。”把吸辛氏兄弟的功力之手一收，还掌一击，掌力一吐，又把追命送出丈余远。
如果石幽明已扣住辛仇或辛杀的身上任何一处，那辛氏兄弟这回是神仙难救了。
幸亏的是石幽明只是遥吸二人功力，不得不撒手逼走追命，辛仇、辛杀趁机连忙抽手，只觉血气浮动，身上的功力，竟去了一小半，更是惊骇莫名！
石幽明看着追命苦笑道：“看来你的武功最好，你是唯一能使我有点头痛的。”
追命人己落地，给掌风撞得心头发闷，亦不答话，取出腰间葫芦，一连灌了半葫芦的酒。石幽明笑道：“喝喝酒壮壮胆也是好的。”忽然对少林四僧道：“到你们了。”忽然飞扑而起。
追命大喝一声道：“小心！”少林四僧已摆开攻势，“龙”、“虎”、“彪”、“豹”四路拳法已袭向石幽明，石幽明衣袖卷飞“龙僧人”，一脚踢飞“虎僧人”，掌力一吐，迫走“豹僧人”，一反手，已拿住了“彪僧人”，“彪僧人”只觉体内真气源源而出，竟全身酥麻，挣扎不得。
石幽明飞身夺人，不过是刹那间的工夫，同时间，屈奔雷、追命、殷乘风、彩云飞、辛仇、辛杀六人，俱一掌劈出，石幽明另一只手掌力一催，以一敌六，“崩”地一声，六人被逼退七八步，石幽明只晃了一晃，仍拿住“彪僧人”不放。
众人入“幽冥山庄”以来，所遇的敌人纵或高强，但绝不似这个石幽明，完全是真凭实技，以纯厚的内力，击退众人，而且每次应敌时，另一只手还擒住一人吸取功力，其武功之高，可想而知。追命知道自己几人，难以与石幽明为敌，心忖道：“总得要人冲出这里，把石幽明的劣行公诸于世啊，于是喊道：“能冲出去就冲，大家犯不着一齐送死，我来断后！”
石幽明大笑，“彪僧人”脸色已然煞白，有气无力。石幽明掌力一吐，又把第三次欲逃跑的辛氏兄弟，迫了下来。
蔡玉丹身中剧毒，全身犹如虫行蚁走，十分痛苦，既想助群雄一臂之力，但又力不从心，看见“彪僧人”已双眼翻白，凶多吉少，心里对石幽明深痛恶绝，猛喝一声，强提真气，金丝又“嗤”地刺出。
石幽明真似背后长了眼睛似的，随手一抓，已抓住金丝，另一手己放开了“彪僧人”，笑道：“你已没用了。”竟抓住蔡玉丹的金丝，直插“彪僧人”的胸里，蔡玉丹自然想抽回金丝，但怎及石幽明力道？“彪僧人”惨叫一声，立时惨死！
“龙僧人”、“虎僧人”、“豹僧人”剧怒非常，纷纷袭向石幽明，石幽明大袍一卷，三僧几乎闭过气去，石幽明伸手一探，眼看又要掳住“虎僧人”之际，两道剑光一闪，齐击向石幽明，来势奇快，石幽明只得一缩手，袖口仍被划破了一道口子，正是殷乘风与彩云飞。石幽明冷笑道：“好快的剑！”殷乘风、彩云飞一招得手后，又要再攻，石幽明一掌拍出，又把两人击飞！以石幽明的一身高深无比的内力，只要他掌力一吐，任谁也近不了身，除非是先把他的双手毁了，可是又有谁能毁得了石幽明的一双血手呢！
追命又咕噜地把所剩下葫芦酒，全都喝完了，石幽明不知道，这“江湖四大名捕”之一的追命，愈是喝酒，胆子愈大，拼劲愈狠，武功愈高！
石幽明擒“虎僧人”不着，忽觉手心一痛，原来他手中仍握着蔡玉丹的金丝，握着的掌肉竟都像被的焦了，一阵焦辣之味，石幽明怒道：“你在丝上涂了什么？”因石幽明知道蔡玉丹为人光明磊落，绝不会在兵器上淬毒，因此才抓住金丝，没料到这金丝适才因绑在“血霜妃”的双足，曾浸入“化骨池”内，毒力犹存，把石幽明的左手灼焦了。
石幽明大怒，竟把蔡玉丹扯了过来，因左手奇痛，只好用右手，抵住蔡玉丹的胸膛，一面怒道：“我本来想等最后才吸你的功力，你自己要来送死，怨不得我也！”
蔡玉丹本想避开，但全身又痒又痛，哪里还避得开，石幽明一掌印上了他的胸膛，只觉浑身混混沌沌的，所有的功力，都脱窍而出。
屈奔雷虎吼一声，又奔了过来，石幽明以受伤的左手一推，屈奔雷击出一拳，想要硬接。追命、殷乘风、彩云飞等怕屈奔雷吃亏，及时出掌，辛氏兄弟见大家都已出手，也各以一掌推出，六大高手与石幽明第二度对掌。
“蓬！”六大高手依然退出七八步，石幽明这次竟摇了摇，也退出了三步。原来他左手被“化骨池”池水的伤，一时恢复不过来，功力大减，可是他右手依然抵在蔡玉丹的胸膛，源源吸取内力，毫不放松。
就在这时，遽变忽然而来，石幽明忽然松开了吸取蔡玉丹功力的手，脸色大变，颤声道：“你……你……你体内中的是什么？”众人立时明白过来，原来蔡玉丹中了“搜罗神针”，剧毒无比，在血液里、真力内潜伏，全身游走，痛苦无比，而今石幽明吸取蔡玉丹的功力，竟把他体内的毒，也吸入了一半，石幽明发觉时，已然迟了，全身如蛇噬兽啮，知道中的是“搜罗神针”的毒，忙放开蔡五丹，伸手去掏解药。
众人听艳无忧濒死前说过，解药“大师兄”也有，这石幽明便是“大师兄”，众人怎能让他掏得到解药！另一方面，石幽明功力高深，中的虽是蔡玉丹体内已发作了开来的毒，但分量不多，仍能挨上一个时辰，可是若无解药，全身上下，难受到了顶点。
蔡玉丹被石幽明吸去了大部分功力，反而舒服了一些，见石幽明放开了自己，心中明白了七八分，他离石幽明最近，猛地一翻，双掌向石幽明胸膛击出。
石幽明正急忙把右手伸到怀里掏解药，左手又受了伤，冷不防蔡玉丹反攻，左手一圈，封住蔡玉丹两掌，但蔡玉丹使的是有名的“缠丝手”，一封一兜之下，双掌“砰砰”二声，击在石幽明胸膛上！
石幽明的内力，是何等充沛，因一时不察，才被击中，但蔡玉丹的武功，十已去其七，这两掌，只令石幽明退了三步，石幽明勃然大怒，左掌一吐。已击在蔡玉丹胸上，蔡玉丹惨叫一声，立时便吐血身亡！
石幽明这一退，却无疑是向少林三僧撞来，“龙僧人”、“虎僧人”、“豹僧人”恨石幽明已极，三掌同时向其背后击来。石幽明因分心于蔡玉丹，左手应敌，右手尚在怀里，身子致逼得往后泻退以卸蔡玉丹之掌力，少林三僧这三掌，他是再也躲不开去了，“蓬蓬蓬”着了三掌。
少林三僧一击得手，但觉如中朽木，原来石幽明虽躲不过去，但力贯背后，硬挨三掌，只觉血气翻腾，五内冲击，“搜罗神针”之毒力又蔓延了开来，再也顾不得掏药，怒吼一声，身形一转，左右双掌拍出。
“龙僧人”与“虎僧人”硬接了石幽明一记左掌，被震得向后退出丈二远，而“豹僧人”根本接不下石幽明的那一记右掌，被击得喷血而殁。
这时的石幽明，再也顾不得吸取功力，只求取得解药，并把对方一一除去，追命等焉有不知此时乃最佳攻击的机会？但六人才退出七八步，都是电光石火的事，石幽明已着蔡玉丹两掌，杀了蔡玉丹，又中了少林三僧三掌，更杀了“豹僧人”，这时六人方才冲近。
六人一齐冲近，突然四散，追命在石幽明正面，屈奔雷在石幽明后方，殷乘风与彩云飞二人在石幽明右侧，辛氏兄弟在石幽明的左侧，这六大高手虽事前并无配合过，但不是身经百战，便是天资聪敏之人，所以在这生死关头配合得天衣无缝。
石幽明这时杀了“豹僧人”，心胸又一阵难受，三年来他杀了无数，没一次这么狼狈，所着的五掌并不算轻，虽有内力护着，仍使他血气翻涌，突见眼前衣袂一闪，追命已在身前，石幽明知道这个人乃首号敌，当下双手一扬，欲求力取追命之命！
石幽明双手甫扬，突觉左边袭来两道掌力，右边掠起两道剑风！
右边的两道剑风，直刺自己掌心穴与脉门。这乃是练穴之人的要穴，一被刺中，掌劲立破。石幽明是何许人也，血手如铁，劲达五指，竟反手一抓，把两把剑都尽抓住，但这一来，他的右手便无法攻击追命1
左边的两道掌风，若石幽明手臂一起，左胁必被打中，石幽明只得把手臂一沉，硬接一掌，心料定可把敌人逼了出去。这一来，左臂也不及攻击追命。
就在这时，追命忽然一抬脚，石幽明以为追命又要出腿，急一闪，但追命并不出腿，忽然张口一喷，千万点酒雨，如暗器一般地射向石幽明的脸门。
这一招，当日追命对付无敌公子时也用过，如今是临急生智，故技重施。石幽明左右双手，正应付着殷乘风、彩云飞及辛氏兄弟，闪躲不及，正欲往后退去，猛地觉得背后响起一道急风，竟是屈奔雷的斧头，石幽明情知再退，必等于自动撞向飞斧，只好运起全力，硬受追命的千万点酒雨！
一阵“噗噗噗噗”之声，酒雨喷射在石幽明脸上，追命曾在野店内露过一手，以喷酒射穿屈奔雷的衣袖，而今石幽明聚力于脸上，并且及时闭着眼睛的，酒雨打在他的脸上，泛起了千百个红点，虽没有出血，却也十分疼痛！
就在石幽明闭目之际，仍防着追命出手，追命两脚突然踢出，却不是攻向石幽明那里，而是踢在石幽明脚胫骨之上。石幽明因双目一闭，已看不见追命出腿，“格格”二声，小腿骨乃人最脆弱的骨头之一，立时折断，痛入心脾。
就在石幽明一痛之际，几件事同时发生了！
石幽明知道此事非用双手不可，于是右手狠命一捏，可是这时屈奔雷的斧头，已“噗”地劈入了石幽明的背上！
这时石幽明的双腿已折，“格格”一声，向下仆倒，但他的右手，已松开殷乘风、彩云飞的剑，向后一拍，“砰”地击在屈奔雷的小腹之上。
而在这时，石幽明因慌乱之中，不知左边的敌人是谁，故早已出掌对付，但这两人却是辛氏兄弟，他俩用的正是“断臂奇功”，石幽明的掌力，以及辛仇、辛杀的掌力，这时由辛氏兄弟的断臂上反撞了回来。
石幽明因毒性发作，血气翻撞，目不能睁，双足折断，背中一斧，所以不明就里，只觉又有劲风撞来，左掌一翻，便待硬接，以为一定能把对方震得开去。
“轰”地一声，这一来，石幽明便吃了大亏，他的左手因是灼伤，威力已然大减，而今等于是与自己的掌力相碰，互相消卸，但对辛仇、辛杀二人的掌力，却已无力抵抗，“砰砰”一齐击在左臂，石幽明的臂骨，便立时震断！
石幽明一连断了双足一臂，痛得奇惨，而在这时，殷乘风、彩云飞因石幽明右手一松，双剑已抽了出来，可是石幽明在未松手前的用力一捏，已把彩云飞的长剑捏得寸寸碎裂，殷乘风的功力虽比不上屈奔雷，却在彩云飞之上，石幽明用力一捏时，他也力贯剑身，这长剑虽己被捏得扭曲不堪，但毕竟仍没有折断，殷乘风顺势一剑，全插入了石幽明的右臂上。
石幽明发出了一声惊天动地的惨叫，一刹那问，他已不知受了多少处伤，加上双手双足全伤，他猛睁开双眼，没料到追命又是一张口，又是一股酒泉喷出。
任何人口里含着一口酒，一口喷完了，便没有了，谁知道追命因嗜酒如命，却因喝酒而练成绝技，把所有的酒，都贮藏在喉里，可以一喷再喷，这一下，石幽明因急痛攻心，骤不及防，双目甫睁，来不及闭上，只来得及力贯脸部，双目登时被射盲！
而脸上也变得像麻子一般，腥红点点。
石幽明苦心设计“幽冥山庄”，为的只是称霸武林，吸尽别人内力，成为武林第一高人，而今双目俱盲，满脸伤痕，怎么见人？石幽明又急又怒，一声虎吼，震落屋瓦，竟豁出了性命，向后疾撞而去。
石幽明因手足俱重伤，竟聚集所有的劲力，以身子撞入，而在他背后的，正是“一斧镇关东”屈奔雷！
屈奔雷接了石幽明那一掌，五脏俱裂，正欲吐血，若不是他内力高强，早已毙命，而今石幽明这下疾撞，他哪里能避得开，而在屈奔雷身旁，正是辛氏兄弟，这“勾魂夺魄”兄弟皆无受伤，理应可以出掌救屈奔雷，屈奔雷向辛氏兄弟看时，只见辛氏兄弟，脸色冷峻，竟幸灾乐祸的作壁上观，并不拟出手相救。
原来这辛氏兄弟，脾气甚是孤僻，因废了一臂，平生最恨别人讥笑他们，在几场语言的冲突里，屈奔雷曾骂过辛氏兄弟“阴阳怪气”、“残废”，辛氏兄弟心胸极窄，立志报仇，因忌于屈奔雷功力，及追命神威，才不敢出手，而今见屈奔雷就要被石幽明所杀，正是求之不得，又怎会出手相助？
屈奔雷眼见石幽明已近，来势奇速，闪避不及，把心一横，索性学追命的奇招，猛地张口一喷，把胸中所积瘀血，都喷了在辛氏兄弟的脸上。
辛氏兄弟万未料及屈奔雷竟以血喷向自己，闪避无及，被屈奔雷喷个正中！屈奔雷的内力虽远不及追命，但也非同小可，辛仇和辛杀冷不防中了这一下，眼睛也痛得睁不开来，屈奔雷在这时忽然冲了过去，双掌往二人的背心一推。
这一推，变成是辛仇和辛杀，迎向石幽明！
辛仇和辛杀，一听风声不对，已来不及摔开屈奔雷，只好用尽全力，两掌推出，反撞石幽明。
辛氏兄弟的“断臂奇功”虽然了得，但这次石幽明并非出掌，而是全身撞来，辛氏兄弟无从借取别人功力，只得硬接。
石幽明双目已盲，不知背后的屈奔雷已换了辛氏兄弟的双掌，仍旧向后全力撞出！
“蓬蓬”两声，辛仇、辛杀的两只手，全击在石幽明的背上。
石幽明的来势不止，“格格”二声，辛氏兄弟的独臂一齐被撞断！石幽明的背后己“砰”地击中辛杀，辛杀惨叫，往后倒飞，两人倒退的余劲，使屈奔雷推向二人背心的双臂齐折，“砰”地辛氏兄弟又撞中屈奔雷，三人骨骼尽裂，一齐倒地而亡。
石幽明挨了四掌，哇地吐了一大口鲜血，但硬生生撞毙三人，内力之高，可想而知。但他撞在辛氏兄弟的身上，也不好过，因他背后正嵌了一柄利斧，这一撞之下，这柄斧头几乎大半都没入了他的背肌中。
石幽明痛极惨呼，忽然两道掌风迎头压下，正是少林寺的“龙僧人”与“虎僧人”。
“龙僧人”与“虎僧人”因接了石幽明的一记右掌，翻飞而出，而且“豹僧人”
才给石幽明左掌一掌击毙，这少林二僧十分痛心。同门情谊，使他们目眦尽裂，只求格毙石幽明，并无丝毫恐惧，因吃过石幽明的亏，这次出手，再也不打石幽明全身，而劈向石幽明之天灵盖要穴！
石幽明身受重伤，但仍耳听八方，知道有两股掌力压下，偏偏手足全伤，无法应战，也闪不开去，知道已无法幸免，把心一横，全力一聚真气，竟似一枚弹丸似的，横身而起，撞向少林二僧的头部。
这种以身体作为武器的打法，众人是见所未见，闻所未闻，“拍拍”二声，少林二僧，“龙僧人”的掌已拍在石幽明的脸上，“虎僧人”的掌也击在石幽明的腹上。
但石幽明弹起之势极强，二僧无法阻遏来势，“格格”二声，两僧手臂俱断，石幽明的头撞中“龙僧人”的头部，“龙僧人”登时头骨碎裂，立时惨死！石幽明的双膝，也同时顶中“虎僧人”的脸，“虎僧人”的脸部立时鲜血长流，也马上毙命！
“砰！”石幽明跌回地上，又一连猛喷了三口血。
这几场惊心动魄的血拼，不过是片刻的事，石幽明竟已搏杀了复仇二雄、少林四僧、蔡玉丹、辛仇、辛杀、屈奔雷等十大高手，若不是石幽明手足俱伤，或还有一手或一足，就不用以身子去撞杀诸人，以致受伤奇重，只怕就连追命、殷乘风、彩云飞都得赔上性命。
现在大厅上只剩下追命、殷乘风、彩云飞三人，屏息地看着地上的石幽明。
这一场残酷而恐怖的血拼，彩云飞哪曾见过？只吓得紧闭双目，再也不敢多看一眼。连殷乘风也觉得触目惊心，就算是身经数百场大小战役的追命，也觉得有点动魄惊心。
这时大厅都静了下来，血，染遍了大厅，那七盏七星灯仍不住地摇晃。
石幽明的全身，如他的一双手一般，已分不清哪里是五官，哪里是血浆。
半晌。只听石幽明喉咙格格作响，好一会才挣扎出这样的话来：“追命……还有那对青年……男女……我知道你们仍在那里……追命……若不是你的酒……和那两……腿你们才……才杀不……不了我……要不是那‘搜罗……神针’的毒……你们……我……唉！”终于咽下了最后一口气。
追命这才长吁了一口气，哺哺地道：“石幽明啊石幽明，你也怪不得人，‘血霜妃’与你如此之好，但她有难你尚且不救，她的‘搜罗神针’毒害了你的命也是天理循环而已。”
殷乘风也道：“石庄主啊石庄主，这都是你多作孽之故，蔡先生是你的好友，对你如此之好，你尚且要吸他的功力，所以给他体内毒力所伤，也是报应不爽。”
果然传说不错，学“血手化功”魔法的人，死时都是奇惨的，石幽明以为自己可争得赫赫功名，届时虽然死得惨一些，也必令人追念，不料恶有恶报，自己尚未出庄，一身功力，尚未为天下得知，便已身死，也可算造化弄人。
殷乘风更加知道，适才一战中，若非追命以喷酒使石幽明闭目分神，自己的剑必难以插中石幽明的右臂，辛氏兄弟只怕也震不断石幽明的左臂；若非追命踢断石幽明双足，又射盲他双眼，屈奔雷那一斧，也绝劈他不中，那此刻陈尸于地的，是他们而不是石幽明了。
追命一声长叹，只觉适才离店时一行二十人，而今连同那些先行离去的武林中人，一共死了近四十人，只剩下自己三人，彩云飞更觉得宛如一场噩梦，连想也不敢再想。
不过无论如何，这“幽冥山庄”的案件毕竟是破了，庄内相传的“鬼”，也已经“死”了。
追命拿起七星灯，把油倾尽，把灯凑点，不消一刻，便放了一把熊熊大火，在雪夜里，把这邪恶的山庄烧个干净。
雪越下越大，雪花越来越白，似是以它的纯净，来洗尽刷尽这世间上的一切罪恶。
雪地上有无数零乱的足印，通向现已火光熊熊的“幽冥山庄”，但只有三行六只足印，往来路行去，追命、殷乘风、彩云飞三人，不往往回望，雪花飘扬，火光冲天，一红一白，成了这雪夜中的奇景。

第八章 血牢逃龙

沧州“铁血大牢”。
时正冬，风雪漫天。
沧州之“铁血大牢”乃当今三大死牢之一；凡是被关入“铁血大牢”的犯人，莫不是罪大恶极，十恶不赦。一旦抓获杀人放火的歹徒，在未处决之前，为防有逃狱或劫狱之类的事情，多送至“铁血大牢”，因为“铁血大牢”比一般的监牢防备，更为森严。
而今正是风雪会沧州的时刻，遍地是雪，白皑皑的一片，地上积雪，至少也有几尺厚。枯枝上凝着雪花，常因负载不起而折落，无声无息地落在厚厚如地毯的雪地上。
这是“铁血大牢”的大门，除了七八名守卫铜人一般屹立在门前外，四周都只有风雪之声，出奇的萧杀，也出奇的宁静。
北风狂吼。
镇守“沧州铁血大牢”的军官，共有两名，每月轮值，一旦有任何闪失，这两名军官，即时撤职查办，直至追回犯人，才能将功赎罪，重返司职。
所以作为“铁血大牢”的镇守军官，不但饷粮极优，且因要随时奔命江湖，所冒风险也极大。沧州“铁血大牢”里，共有十二位军官，这十二个军官，每半年轮值一次，一次为期一月。那一个月对他们来说，都是小心翼翼，提心吊胆的日子。
可是这一个月辛劳过后，他们便有五个月的太平安宁而且舒适的生活了。
所以这十二名将领，不但是个个武功高强，而且在武林中，也是大有名头，交游广阔的人；要是交游不够广阔，一旦有犯人逃狱，浩浩武林，岂不是直如海底捞针，如何追捕？
这个月轮值的军官是两个在江湖上赫赫有名的武林高手，总将领“神枪”时震东，副统领为“三手神猿”周冷龙。这两人的武功高绝，若联手应敌，天下能走出其三十招的人，已寥寥可数。
况且这两人出身是绿林义盗，经验丰富，正所谓“贼也做过了，如今当起官儿来”，江湖上，黑白二道，无不赏几分脸。
这“铁血大牢”中，除两名将官外，还有四名狱官，同样是轮值的，与将官相同，但身份比将官微低，比狱中其他司职都高，他们跟将官的职务不同的仅是：将官是幕后主管，他们则亲力执行押送收监等，这四人便是狱监：一旦狱中有所闪失，便与将官同罪。
所以这些狱官，自当也是武林高手。
这个月当值的四名狱监是：“铁胆”胜一彪、“长刀”沈云山、“分金手”田大错、“飞燕”柳雁平等四人。
“铁胆”胜一彪是长江胜家堡后裔年纪最长的一个，一双飞胆，可称摧人心魄；长江胜家本重于刀法，独有这名长子，弃刀不用，改练飞胆，竟有大成，别的不说，单是胆识创意，便令人侧目。胜一彪自吃公门饭以来，手刃无数江湖败类，歹徒们一提“铁胆”二字，可谓吓破了胆。
“长刀”沈云山，机智绝顶，狡猾轻灵，善使七尺一寸“长刀”，一套“落马斩”刀法，所向披靡，遇上他的江湖恶徒，一见“长刀”，便不敢战，弃械而降。
“分金手”田大错，双手就是武器，练得犹如兵刃，其硬如铁，曾赤手空拳，上“十狼山”把山上“十狼九虎”，尽皆擒下，声名于是大噪，为人却鲁直而急公好义。
“飞燕”柳雁平，轻功冠绝，天下飞盗，遇着了他，等于蚊子遇着了燕子，再生多双翅膀，也逃不掉；为人聪明机灵，四人当中，数他最为年轻。
而这四人的武功，比起“神枪”时震东及“三手神猿”周冷龙来，武功又有段差距了。
所以“铁血大牢”有这些人在，等于是铁桶一般，连一只麻雀也休想飞得入，连一只苍蝇也休想飞得出。
可是
竟然有东西自“铁血大牢”闯了出来，既不是苍蝇，也不是麻雀，而是人。
犯人。
不单是犯人，而且几乎全是“铁血大牢”里的首号重犯。
“铁血大牢”。
大牢门前。
那八名守卫，正在闲聊之际，忽听一阵急促但整齐之脚步声传来，抬头只见一行九人，向前而来，为首的一人，身着黑缎滚血红绒边披风，年约三十，细眉窄眼，显然足智多谋，背后倒挂一架又长又薄的长刀，不是沈云山是谁！
那八名守卫，纷纷拜礼，其中把守牢门的守卫毕恭毕敬地向沈云山道：“沈统领，您……您要进去？……”
风雪狂吼，沈云山冷笑道：“我不进去难道要呆在这儿挨风熬雪？”
那守卫忙道：“是是是……”
遂用大把锁匙，开了铁门，沈云山回首向身后八人说道：“跟我进去／走到一半，忽又向那守卫问道：“此刻在狱的统领，有几人在？”
那守卫笑道：“两位将军都不在，但田统领、胜统领。柳统领等，都在狱中各部巡察。”
沈云山沉吟了一阵，忽然道：“你知道胜统领在哪里？”
那守卫搔了搔头，道：“好像是在第三号牢中巡视。”
沈云山没有再作声，点点头便带那八个人走进狱中，那守卫见那八人木然自身侧穿过，不禁随意望了一眼，这一望之下，几乎吓得他一大跳，这八个人，不是眇左目，便是瞎右目，有的断了左手，有的断了左脚，有个人右手臂衣袖飘飞，有个人右脚装了根铁筒，也有个人脸上一记刀疤，几乎划断了他的半张脸，还有一个，竟然两只耳朵，都不见了。这竟是八个残废不全的人。
最令这守卫头皮发炸的是，这八人虽作衙门中人的打扮，但披发及肩，又脏又臭，凸眼撩牙，状似魔鬼，活像行尸，最奇怪的是，八人脸色木然，一点表情也没有，那守卫直至八人消失于狱中后，才叫得出声：“我的妈呀！”
那一名守卫也看到了，咋舌道：“这八位不知那一门的部下，敢情又是抓一些武林大恶出去砍首的了。”
另一守卫也犹有余悸，道：“只怕那被抓的人，再也用不着砍首了。”
还有一名守卫听不明白，问道：“为什么？”
那守卫道：“唬也被唬死了，还砍首来做什么！”
众人笑了起来，边说边笑，不觉又把话题扯远了，直至狱门里发出一声撕心裂肺的惨叫的时候。
这一声惨叫，在他们来说，是极之熟稔的，这声音本来是极之威严凌厉的，但如今已因痛苦而扭曲了。
这是胜统领的惨嚎。
这八名守卫纷纷对望了一眼，正是不知所措的时候，忽然闸门里的栓子已打开了，可是这闸门因求万无一失之故，最后的一道铁栓，是扣在铁门外的，若铁门外的人不肯打开，里面的人一样无法出来。
其中一名守卫打开闸门上的一扇小孔，问道：“令牌！”
那小孔里面递出一面金青色的小令，这令牌若在手，才可出此大门，而这些令牌，必须是“铁血大牢”的值月将军才能赐给的。
另一守卫道：“暗号。”
里面的人答道：“日长夜短，不是冬天。”
守卫应道：“在家靠朋友。”
里面的人即道：“出门是敌人。”然后不耐烦地喝道：“快开门，我是沈统领！”那守卫慌忙掏出锁匙，打开了门，只见里面鱼贯走出了十二个人，为首的一个，正是沈云山，神色略略有点仓皇。
在沈云山身旁的一人，却一点也不张皇，发披肩，约莫五十岁，十分沉着；眉字高耸，但双目不但煞气奇大，而且有一种令人瞧了也心惊的异芒。
在沈云山身后的两人，约四十余岁，十分精干，双目炯炯有神。左边的稍为痴肥，右边的略为高瘦。他们这三人的相同点，皆是额上有暗青烙印，显然是“铁血大牢”中的死囚。
他们不断的在搓揉手腕，而且足踝之间都有痕迹，显然是因长久被枷锁及链子所扣，而今一旦松脱，“还未能适应过来。
在这四人的身后，仍是那八个残废人，神色木然，纹风不动地走着。
那几名守卫，看了倒抽一口凉气；但见犯人脱枷，又不得不问，于是，其中一名守卫，硬着头皮道：“沈统领……你们？”
在同时间，只见沈云山似闪电一般的双目，已盯在他身上，而沈云山背后两人，一个目光似剑，一个目光如刀，直刺得他双目发痛。唯独是沈云山身旁的那人，却似无动于衷。
那名守卫下面的问话，再也吐不出来，期期艾艾地道：“你们……嘿嘿……你们……风雪这么大，你们要……出……出去啊？……”
沈云山冷冷“嗯”了一声，扫了他一眼，领着十一人，迅速地在雪地上消失；守卫们亲眼看见这十二人消失得如斯之快，一时面面相觑，说不出话来，忽有一人“啊”了一声，指着地上的积雪，叫道：“你们来看！”
原来这些人走过的雪地上，都有两个一列整齐的足迹，留在雪地上，不过都很浅，可见这些人内功修为之高：但最惊人的是，在沈云山身旁的，竟连足迹也没有；而沈云山身后的那两人，也只留在雪上轻轻一点，因雹雪下降极密，又迅速变成连一点痕迹也没有了。
这岂不是武林中极具盛名的“踏雪无痕”神功么？听说只有“四大名捕”中的追命，才有这等绝世轻功。
难道这些人的武功，竟比他们所佩服的沈云山统领还要高么？
这八名守卫你看我，我看你，一时不知怎么说话才好。
忽然自未关的闸门里跃出一人，一身淡青绿衣，在雪地上一闪而灭！
这八名守卫惊叫道：“柳统领！”
却听牢中一声大吼，又一身形粗壮的金衣大汉虎跃而出，雪花降在他身上，立蒸发成水雾，轻烟般的自他身上源源升起，只听这人吼道：“你们看见沈云山那活王八去了哪儿？！”
其中一名守卫，失声呼叫道：“田统领！”
“分金手”田大错吼道：“他们去了哪里？！”
这一声大吼，震得这几名守卫金星直冒，因田大错是站在铁闸门口的，这一声吼，滚滚地传了开去，宏壮的声音不断回荡。
他们深知这位田统领正如胜统领一般，脾气极为暴躁，但却也从未见他发那么大的脾气，吓得呆了，其中一名守卫壮着胆道：“…沈统领他们往那边去了。”
一语未毕，金风一闪，逼得那守卫连一句话也说不出来，再看时，那魁梧的金衫已在数丈之外，急奔而去，所走过的地方，积雪都被踏得四分五裂；这虽不是“踏雪无痕”的轻功，却是“落地分金”的内功修为，已令人可羡可惊了。
那八名守卫惊疑不定，一时不知如何是好，只听人声沸腾，从闸门里冲出三四十名侍卫，拔刀提枪，持枷携锁，向这八名守卫问道：“他们逃去哪里了？”
其中一名守卫叫道：“里面究竟发生什么事了呀？”
一名提刀的侍卫叱道：“混帐，你们把守在这儿，难道没瞧见么？”
八名守卫的其中一名，诉苦道：“看见是看见了，可是，我们不懂是怎么一回事呀？”
一名抓着铁爪的侍卫没好气地道：“我们也不大清楚，只知道胜统领死了。‘天剑绝刀，岭南双恶’时家兄弟及‘绝灭王’楚相玉都逃了出来，听说竟是沈统领放的，还杀了十来个兄弟，那八名守卫惊得震呆当堂！
什么？
“天剑绝刀、岭南双恶”时家兄弟，居然出狱了！
“绝灭王”楚相玉也逃狱了！
这些守卫们对“绝灭王”楚相玉的身份。还不大了解，但毕竟也是武林中人，曾听说过那“天剑绝刀、岭南双恶”时家兄弟。
这时家兄弟，一个叫时正冲，一个叫时正锋，本来还有一个年长的，不过，听说已失散于江湖。
这时家兄弟，长的称为“天剑”，幼的称为“绝刀”，其恶名之昭彰，纵非武林中人，甚至三岁幼童，也听说过，尤其是岭南一带的人，大人们常常教训小孩子说：
“你长大以后，切不可以像时大恶、时小恶。，，每个幼童，都答得出，而所谓“时大恶、时小恶”者，正是时正冲、时正锋二人。
这两人作恶事，是杀人不眨眼，无所不为，甚至自己的爹娘，也给他们两人杀了，令人发指。
这两人在岭南横行霸道多时，官府从未放弃过追捕，一般武林中人，也恨绝这二人，乐意为官家所效劳，官方虽然悬赏极高，可是八九年来，死在这两人手下的官兵，至少也上四十，武林中人也折了七八十人，而这两人仍逍遥法外，自由自在。
直至三个月前，被誉为“天下第一智者”的诸葛先生门下誉满江湖的四大名捕中“冷血”、“追命”二人，于沧州道上巧遇“岭南双恶”，联手击败双恶，擒下至“铁血大牢”，本拟于三日后处斩，而今竟教人给救走了。
这两人居然重入江湖，天下焉有安宁之日？
况且这件事，居然还和“长刀”沈云山有关呢！
这八名守卫再不敢迟疑，指明道路，那一群捕快，在雪地上急急出发而追。
风，吹着；雪，下着。
风雪如神，大地如砧，人如蚂蚁，在一片白皑皑中匆匆忙忙，奔驰而去。
那八名守卫纷纷提高警觉，关紧铁牢大门，仗立于门前。
沧州“铁血大牢”，在风雪中，又恢复了巍峨和它的宁静。
辉煌雄伟的大殿上，一个雪袍中年人在来回踱着步，颀长的身形，两颊与下颔长须，右手中指一枚玉戒指，脸如铁色，不怒而威。
这人额顶布满汗珠，显然是十分焦虑，像正等候什么人来似的。
忽然大殿人影一闪，一穿宝蓝锦袍的大汉，已出现在大殿上，雪袍人一见蓝衫人出现，立即道：“铁血大牢的事你知道了？”
那蓝衫人一面揩汗一面回答，语音有些微喘息，显然是经长途跋涉而来的。
“知道了。我本来是往金沙镇途中，特讯使来报，我即刻赶返，因怕马慢，弃马而驰，如是赶来。”
敢情这人嫌马匹的脚力慢，居然凭了双腿奔驰而来。
雪袍人沉声道：“兄弟，咱管辖的地方，出了这种事，看来咱兄弟头上的盔帽是戴不下去了。”
蓝衫人蹙眉道：“将军，愚弟即率众人中原追捕，天涯海角，也要抓他们回来归案。”
雪袍人长叹道：“出了这等事，为兄自也不能闲着；走了‘岭南双恶’，还不打紧，连‘绝灭王’也逃走了，只怕决不好追。而且据说劫狱的还有“天残八废’，这件事实在不好办。，，
那蓝衫人语音有点惶急道：“但若不把楚相玉追回来，只怕咱们的脑袋也保不住了。”
那雪袍人仰天长叹道：“只是天下那么大，楚相玉是何许人也，又教咱们如何去追？看来而今只有一个办法了……，，
蓝衫人目光闪动，立即问道：“什么办法？”
那雪袍人一字一句地道：“去找诸葛先生，诸葛先生是武林之贤，皇上之友，文林之仙，侠道之友，若有他相助，肯指点咱们迷津，追捕楚相玉，则有望矣。”
那蓝衫人跳起来道：“对！找诸葛先生帮忙！我怎么没有想到？”
雪袍人沉声道：“事不宜迟，现在就去！”
蓝衫人返首叫道：“来人，准备快马二匹；周福，你快回‘湘碧阁’，取我珍藏古画十六幅，快！”
沧州官道，风雪交加忽起快马二三十匹，马上人身着急风披肩，皆是将官捕快打扮，像迅雷一般，急驰而过。
全沧州府的人都知道，必定是沧州府内出了大事，因为为首二人；身着雪袍的，乃是朝廷重将，官位极高，江湖上人称“神枪”的时震东将军，在他身侧，身着蓝袍的，便是沧州府镇边大将军“三手神猿”周冷龙将军。
他们紧贴身后的两人：一个是金衣宽袍，魁梧大汉、显然便是“铁血大牢”之“分金手”田大错总管，另一青衣劲装，年青俊秀，显然是江湖上以轻功称著的“飞燕”柳雁平。
这几人居然在风雪中的沧州府官道上急驰，显示出所发生的，绝不是寻常的事。
白玉一般精致厅阁，在白玉一般的桌上，淡黄的烛光下，十六卷古画，已摆在桌上。在桌子的前端上，一老者微笑立着，端详着这些出现自名家手笔的古画，抚着银白的胡须，神态十分悠闲，又似是人已融入画里，浑然忘我。
这老人历尽风霜的脸上已有了许多许多的皱纹，但却仍然具有一张孩子般俊朗的脸容，因年纪大了的关系，却显得清癯了起来，可见在他的少年时光里，是何等的惬意激越，何等壮志豪情，何等神风俊朗。
这老人穿着白色的长袍，黑色的边子自领部一直镶至腹部，令黑色更显著，白衣更夺目，他一生人也是这样，虽然足智多谋，位高权重，武功之高，据说已不在天下三大高手：“长笑帮”帮主曾白水，“试剑山庄”庄主司徒十二、“风云镖局”局主龙放啸三人之下，但他却黑白分明，一生人做事一就是一，二就是二，侠者的信念，正义的主张，从来就没有动摇过。
这个人就是诸葛先生。
诸葛先生最爱的是：琴、棋、诗、书、画，江湖中人都知道，于是这十六卷古画，便置放在诸葛先生的面前。
诸葛先生微笑着，用他保养得如玉修长的手，抚着长髯，在他身旁一名未届卅青年，也在旁微微的在笑。
任何人与诸葛先生站在一起，都像在古人飞越的劲笔下，高山流水，高人隐士出现在瀑布流泉之旁，但却把现实俗人加了进去一般，俗不可耐。唯有这名青年，身着淡蓝色长袍，站在这老人的身旁，无论在气势上、气度上、气质上、气派、气魄上，都能与诸葛先生配合，绝不因而相形见绌。
这人不是谁，这人是诸葛先生亲手训练的四大名捕：无情、冷血、铁手、追命中的第二门徒：铁手。这四人，以冷血年纪最轻，无情次之，铁手比冷血还要大一些，年纪最大的，要算是追命了。
诸葛先生亲手训练的名捕，三十年来，只有六人，六个都曾名震天下，但其中两人却英年早逝。
剩下的四人当中，无情以计略及使暗器冠绝天下；冷血则是坚忍的性格，及迅急的剑法狠辣无比；铁手是铁拳无敌，再加上无匹的浑厚内力；追命则是轻功奇高，以及脚法无双。
这个故事，正是写铁手亲出江湖，与武林枭雄作一番险死还生恶斗的故事。
诸葛先生微笑道：“这是名画。，，
铁手笑道：“这种激越的手法，并非当朝画者所能有之胸襟：画是古画。”
时震东在一旁陪着笑脸道：“人是名人。”
诸葛先生道：“哦？”
时震东笑道：“如果不是名人，又如何能欣赏名画？”
周冷龙紧接着道：“先生要是喜欢，这些画乃是我周家珍藏，都相赠与先生好了。”
诸葛先生似出神了一会儿，忽然笑道：“请用茶。”
“神枪”时震东及“三手神猿”周冷龙都是见过大场面，上过大阵仗，沙场杀敌的名将，但如今一见诸葛先生，竟都由衷佩服，有点不自然起来；周冷龙之送画，没料到诸葛先生言而顾他，不禁呆了一下，在一旁的铁手举杯笑道：“二位将军请用茶。”
二人慌忙举杯，稍沾一口茶，作个意思，没料茶一进口，香得入心入肺，竟不自禁的一口饮尽，二人对视一眼，时震东微微一笑道：“先生原来还是茶道高手；我时某人一生吃茶，从未呷过如此香妙的茶品。”
诸葛先生淡淡笑道：“这茶是潮洲‘湘妃’名茶，煮这茶的炉是泉州‘红泥小火炉’，这茶烧的水是天下第一泉，用的薪是桐州‘红杉神木’，所以人只不过是个搜集者而已，这茶所以好，所以香，所以高，都是自然妙品，并非人功。”
时震东笑道：“先生高见。”
诸葛先生扬手道：“二位请坐。”随意在一檀木椅上坐下，微笑道：“二位自沧州赶来，又正是风雪漫天，这位周将军，携画而来，必当有事，二位直言即可，否则，二位将军沙场奔命，为国奔驱，老夫阻碍了二位时间，心怎生安呢！”
“神枪”时震东与“三手神猿”周冷龙对望了一眼，不禁脸上一红，原来自己是无事不登三宝殿，诸葛先生一看就看出来了。
“神枪”时震东愧然道：“先生目光如炬，明察秋毫，在下等，确是有事而来求教先生的。”
诸葛先生笑道：“求教则不敢当，老夫愿闻其详，能惊动两位将军的，想必非同小可。”
时震东叹了一口气道：“‘天剑绝刀’时家兄弟逃狱了。”
铁手在旁，微微一震，说道：“将军说的，是“岭南双恶”时正冲、时正锋兄弟？”
时震东叹道：“不错。”
诸葛先生“噫”了一声，抚髯道：“这时家兄弟，作恶多端，当日冷血、追命合力追捕之时，也确花了不少精力，大家正为这二人被捕额手称庆，没料到还是让他逃了出来。”
时震东黯然叹道：“这都是在下失职之故，使先生及先生门下诸多费神，在下也不知如何说是好……问题是，这次逃出去的人，还有楚相玉。”
诸葛先生本来银眉低垂，沉思不语，忽听“楚相玉”此名，猛扬眉抬目，目光如电，看得身经百战的时震东及周冷龙二人俱为一震，诸葛先生疾道：“你说的是‘绝灭王’楚相玉？”
时震东惭然道：“正是。”
诸葛先生跌足长叹道：“此人若逃出大牢，江湖岂有宁日！”
周冷龙在一旁禁不住问道：“我也听说过‘绝灭王’楚相玉一记‘冰魄寒光、赤焰烈火功’、冠绝天下，而且足智多谋，作恶多端，但不知……为何……”好像很难说下去一般的，只瞧了瞧诸葛先生。
诸葛先生一笑道：“周将军说得对，若楚相玉不过是一名武林恶徒而已，并不足畏；但他却是朝廷钦犯，曾三次行刺皇上不成，而且有野心独霸天下，曾联络绿林道上七十二把分舵，长江三峡二十六水道道主，与贼寇等企图进军皇城，……此人虽已有把年纪，但脸色如玉，无论在如何龌龊的环境之下，仍如玉树临风，修养保养俱极周到，并且具有领导才干，皇上之所以下旨暂时收押此人，乃想收为己用，而今一旦逃脱，只怕此人必不干休，再扰乱民心，威胁诸侯，那时候……唉。”
时震东将军长叹道：“正是。昔日这‘绝灭王’楚相玉引发叛乱之际，幸得诸葛先生独下二十七水道，说服诸人，弃离叛军；又技服绿林群豪，给予适当之安抚，始平息了楚相玉之作乱。楚相玉见事不成，曾三度行刺皇上，第一次被禁军所发现，在千数人的围攻下而逃；第二次行刺已接近皇上身前，但被皇上座下高手所阻，死力相护，楚相玉方未得逞；第三次行刺，恰好诸葛先生，亦在紫禁城中，力战‘绝灭王’，于是，楚相玉终于被擒下。”
周冷龙动容道：“这么说……若此事为皇上得知……咱们岂不罪无赦……脑袋……脑袋搬家了么？”
诸葛先生正色道：“这事严重，楚相玉此人，老夫绝不让他逍遥法外的……两位将军，请把详情一一相告，以俾从详计议，追捕恶徒。”
时震东喜道：“是。正望先生指点迷津，拔刀相助。”
诸葛先生道：“不用客气。”
“是这样的，这个月‘沧州铁血大牢，乃由在下及周兄弟执管，还有四位执行官，他们是‘铁胆’胜一彪、‘长刀’沈云山、‘飞燕’柳雁平及‘分金手’田大错……”
诸葛先生点点头道：“铁血大牢是稳固的大牢，素来严密，现有二位将军亲驰，又有胜、柳、田、沈四家所协助，理应无失才对。”
时震东叹道：“对。本理应不失才对。但就今日清晨，风雪密集之际，沈云山那厮竟带了八个卫门中人打扮的人回来，杀了镇守第二牢的胜一彪，并伤了数名狱卒，夺得钥匙，救走了楚相玉及时家兄弟。”
诸葛先生沉吟道：“沈云山平日是否在将军麾下？”
时震东颔首道：“他是在下军队中相当出色的一人，原属兵部尚书郎左将军的麾下，后因沧州配发，军备不足，故调入我部属中。”
诸葛先生道：“他平日行为如何？”
时震东有条不紊地道：“刀法凌厉、迅急，为人机灵，但略嫌险诈，曾立了三次大功，唯在我部下，曾犯两次小案；但在下并没给予严重之处罚，一因他并未真个犯下大案；二因在下需要这种人手。”
“神枪”时震东身为大将军，居然对身边的一名部属了解得如此之深，而且记得如此之熟，确有过人之能；他明知沈云山奸诈，但不得不容他，这点诸葛先生是十分明白的，因为作为领袖，是极需要这种部属，却又心存顾忌的。
诸葛先生问道：“他犯下的，是什么案？”
时震东道：“第一次是盗用军晌，被我发现，鞭苔六十下，苦刑三日；第二次是企图调戏良家妇女，被发现，被我掴了两记耳光，杖击十二下。”
诸葛先生忽然说道：“慢！他第二次企图调戏良家妇女一案，是不是你将军发现的？”
时震东望向周冷龙，周冷龙忙道：“当时乃在下带他们去徐州，时兄并不在场，在下乃归队后才报告时兄知道的，当时撞破他好事的是‘铁胆’胜一彪统领。”
诸葛先生道：“哦？”
时震东道：“所以在下觉得，沈云山这趟劫走犯人，不仅为了与犯人的交情，而且也可能是公报私仇，这可从他独独杀死胜一彪便可看出。”
诸葛先生抬目道：“你说他独独杀死胜一彪呢？”
时震东道：“他们一行九人冲入‘铁血大牢’时，经由一号大牢，转入二号大牢，那时田统领在那里，一时不察，被沈云山制住了穴道，然后他们冲入第三牢，救出楚相玉，杀了胜一彪。”
诸葛先生缓缓道：“这么说，‘铁血大牢’是先经过第一牢，再至第二牢，经过第二牢，才能到第三、第四牢……”
时震东道：“不错。”
诸葛先生继续道：“那么那位穴道被制的田统领呢？，，时震东道：“他只是被点了‘软穴’及‘哑穴’而已，眼睁睁的看着沈云山杀了狱卒，救出时家兄弟，却奈不了何／
诸葛先生道：“这么说，时家兄弟是关在第二牢里，由胜统领看守。”
然后问道：“胜一彪平日为人如何？”
周冷龙接道：“这胜一彪么，无论如何，也是顶瓜瓜的好汉，一双铁胆，几乎是百发百中，又一身是胆，勇武非常，我很欣赏。”
时震东也道：“胜一彪确是好汉，亦非常尽职，他唯一不好的是，非常鲁莽，这几人中，除田大错与他交情较好之外，其他的人，都与他相骂过，所以，不会有感情，想不到他因而遭了沈云山的毒手，唉……”
诸葛先生道：“这田大错在不在？”
时震东道：“这件事既然发生了，跟每一个人都有关系，我已把他带来了，先生要不要一见？”
诸葛先生沉声说道：“我有话要问问他。”
时震东朗声叫道：“好，传田统领进来。”
一个身形魁梧的金衣大汉，威风八面地步入大厅，先向时震东、周冷龙二人一拱手，再向诸葛先生一抱拳，诸葛先生微笑道：“果是好汉，田勇士请坐。”
田大错声音浑厚：“谢了。”
便大咧咧的在一张檀木椅上坐了下来，差些儿没把椅子压碎，自己也给唬了一跳。
诸葛先生仍然微笑道：“案发时，你正在二号大牢中，是吧？”
田大错朗声道：“正是。”
诸葛先生道：“可否请你把案发时的经过说一遍？”
田大错扬声道：“好的。今日清晨，我正在二号大牢中醒来，十分无聊，正练着功夫，这时那王八就跟八个王八走了进来，妈的俺没料到那王八是这种人，我就问他有没有酒，他就忽然乘我不备时，出手点了我的‘软穴’”
诸葛先生截道：“你说的‘那个王八’，是不是沈云山。”
田大错越想越气，吼道：“他不是王八是谁？他是乌龟孙子。”
时震东忽然一声断喝：“老田，怎可对诸葛先辈如此说话――”转首对诸葛先生一揖道：“大错本是武夫，不懂礼节，请先生及铁兄弟恕罪则个。”
诸葛先生笑道：“没有关系，老夫倒是极为欣赏这烈性汉子，说下去。”
田大错缓和了一点口气，继续道：“那厮点了俺‘软穴’，不能动弹，俺守牢那几个弟子走过来，没料到那八个残废王八，出手狠辣，一下子便要了他们的命；那王八取了俺的钥匙去放那对姓时的活宝，俺看不过眼，就恁自在地上破口大骂，那八个残废王八还想上前杀俺，那王八总算还有点人性，喝住了，然后就与那姓时的兄弟闯入第三大牢，俺气得肺都要炸了”
诸葛先生忽然道：“等等，是沈云山喝止那些人杀你是吗？”
田大错昂然道：“不错。俺虽恨煞那小子，但仍记着这情分／诸葛先生又道：“你跟沈云山的感情本来很好？，，田大错怒道：“大家同是一个牢里干活儿的人，本来是好好的，偏就是那王八欺负人，三个月前俺与他打了一场后，就没招呼过。”
诸葛先生道：“哦？你们打过架？”
周冷龙接道：“不错，当时沈云山在欺凌一名狱卒，踢翻了他的饭盘子，老田与胜一彪当时都在，就要沈云山把地上的饭吞下去，”沈云山哪里肯，就二对一打了起来，后来小柳赶来通报我，我才赶去制止他们的打斗――”
时震东瞪着周冷龙，沉声道：“狱里有这样的事，你怎不告诉我？，，周冷龙“喔”了一声，一时答不出来，诸葛先生道：“后来怎样了？”
田大错气忿地道：“隔了一会儿，我便见到那王八等又出来，还带了那姓楚的家伙，夺门而出了，约莫半盏茶时分，小柳来到，却解了俺的穴道，便去三牢，俺舒动了一下身子，也赶出去了。”
诸葛先生沉吟道：“你在穴道被制时有无听到任何异声？”
田大错颔首道：“有。里面先有一个人跌倒，然后是小子们拔刀声，随即是惨叫声，还有，最后一声惨叫，似是老胜的声音。”
诸葛先生紧接着问：“最后一声惨叫是什么时候？”
田大错想了一会儿道：“记不清歪了，俺那时正在破口大骂，也听不清楚。”
诸葛先生忽然问道：“你所提的小柳，是不是以轻功称绝的‘飞燕子’？，，田大错尚未回答，时震东即道：“不错，正是他，这几个人，以他最为年轻，也最得人缘，诸葛先生要不要一见？”
诸葛先生抚髯道：“为了使案情清晰，是必需一见的。”
柳雁平有一副年轻而敏捷的身段，年轻而略轻浮的脸上，充满倔强的勇悍，他身着青衣，站在诸葛先生身前数尺之遥，诸葛先生眯着眼，细细的打量了一番，笑道：
“你就是‘飞燕子’，呵呵呵，好，很好。”
柳雁平向诸葛先生及铁手毕恭毕敬地道：“拜见诸葛先生，铁兄。”随后坐了下来，时震东一颔首，周冷龙便知不应太过耗费诸葛先生的时间，当下道：“柳统领，你把大牢遇劫的事情，原本始未说一说。”
柳雁平道：“是。案发时我本来在一号大牢里，可是因肚子不舒服，走去如厕，出来时，只见七八个兄弟都被点倒了，我看看牢里犯人没有跑，想必是一牢三牢里出了乱子，所以冲进去以作照应，就看见田二哥倒在地上，我解开他的穴道，他大吼一声便冲出去了，我怕三牢有事，赶过去一看，看见胜大哥已倒在血泊中，我也跟着赶出去追杀敌人了；那时，我还不晓得原来下毒手的是沈三哥，而且逃掉的竟是钦犯楚相玉！”
诸葛先生道：“你进入第三牢的时候，胜统领已经死了？”
柳雁平沉吟了一阵子，道：“他倒在血泊中，一地都是血，我想他是很难活命的了。”
铁手忽然插嘴道：“他是如何致死的呢？，，柳雁平道：“当时我匆匆追敌，没有细看。”
周冷龙接道：“胜一彪是先被封了穴道，再被人一刀剁在胸里的。”
铁手沉吟道：“看来沈云山对胜统领真有深仇大恨，既制服了他，还要他的命才甘心。”
时震东向诸葛先生道：“据说那八个由沈云山那逆徒所带来的人是‘天残八废’，那八个人，无恶不作，出手歹毒，相当难惹，何况还有‘岭南双恶’！实不敢相瞒，在下等来此，是恳求先生，指示一条明路。”
诸葛先生俯首沉吟良久，终于说道：“指示则不敢当。既然是‘天残八废’也参与劫狱，只怕与赤练峰的那伙贼党，不无关系。，，时震东击掌而道：“先生猜得甚是。据各路探子相报，都发现他们一行十二人，奔向西南，正是赤练峰之所在。”
诸葛先生道：“那可糟了，他们护着楚相玉至赤练峰，必联合赤练峰那群匪党，再去徐州、西京、扬州等地，结合这几个地方跃跃欲动的土匪又谋动乱了。”
时震东、周冷龙相觑一眼，心中都大为骇然；若楚相玉此次脱险，真的是招兵买马，密谋动乱，那么自己几人，让楚相玉脱狱而出的罪名，不单自己脑袋要搬家，就连一家大小也免不了罪，当下心中暗慌，时震东向诸葛先生长揖道：“请教先生，指示我们一条活路。”
诸葛先生道：“你们派去的人，有没有与他们交过手？，，时震东郝然道：“楚相玉等武功高强，行动又快，去追的人，不是追不上，便是分批给他们杀了个干净。，，
诸葛先生起立，银眉深锁，背负双手，来回在厅中踱步了几回，道：“时将军、周副将军，现在事情逼急，万一楚相玉离了沧州，与其他各州贼党联络上，那么，连二位将军的全军队出动，也绝打他不下来；唯一的办法，是在他仍在沧州，未及召集众人之前――甚至最好他还没有与赤练峰‘连云寨’联络上之前，先捕住他，才能望平息这次大乱；你们二位，可以拨出一支你们精选的军士前往，而且事不宜迟，应立刻就去。……不过，这些画，我己看过了，请收回。”时、周二人还待劝收，见诸葛先生神色冷然，只好把话打住。
只好忙道：“谢谢先生指点。”时震东又尴尬地笑道：“先生，我和周兄弟一世都在沙场上冲锋陷阵，当然也不曾怕过什么人来，可是这楚相玉，加上‘岭南双恶’与‘天残八废’，确实不好对付，而我军中，精锐的四位统领，已去其二，只剩下田、柳二位统领，而军中可用之人，也不上四十个，还望先生拔刀相助。”
诸葛先生叹道：“我也想助你一臂，以捉拿这叛贼，只是，楚相玉这一逃，我赶往皇城护驾，更属要事；万一你们捕不着楚相玉，我已在圣上身边，比较安全。我知道，你们抓拿楚相玉，确非易事，……铁手，你随二位将军去一趟，或许有些帮助……”
时震东、周冷龙二将军开始听得诸葛先生无法助他们追擒“绝灭王，，，心中不禁大为沮丧；但后来一听，诸葛先生乃往皇城保护圣上，二人一想，觉得大有道理，楚相玉此番逃出，极可能会再行刺皇上，皇上的龙体，万一有什么差池，只怕他们二人六亲九族，也脱不了罪，还是不如诸葛先生在皇帝身边，自己豁了性命也要去把楚相玉追回来，后来又听说诸葛先生将遣铁手随自己去，这铁手名列“武林四大名捕”，武功在无情之上，掌功在追命之上，内功又在冷血之上，有他相助，如虎添翼，时震东将军当下大喜道：“圣上面前，尚望先生代为在下等担待，在下等誓必诛擒逃犯，不让楚相玉稍有骚扰圣上龙安。”
周冷龙亦同向铁手拱手道：“多多有劳铁兄了。”
铁手虽然年纪方轻，貌不奇特，但自有令人感到一种谦和、开朗、从容的气度，与他的名字，以及江湖上黑道人谈虎色变的名头，大不相同，只听他缓缓地道：“追拿凶徒，乃在下之职，怎能说有劳？”又转向诸葛先生道：“先生放心就是，我不会让楚相玉这恶徒得逞。”
诸葛先生抚髯叹道：“我对你很放心，不过楚相玉实在是武艺高强，足智多谋，只怕你还不是他的对手，你要小心行事
铁手对诸葛先生似甚尊敬，道：“是。，，
诸葛先生皱眉又道：“其实这‘绝灭王’除了心狠手辣，也是罕见的武林奇才，江湖异人，这可从他被捕入牢后，三番四次有人不顾性命，意图救他出狱可以看出……对了，此时‘北城’城主周白宇及其夫人‘仙子女侠’白欣如，以及‘南寨’老寨主伍刚中也在附近，我修书一封，急请他们来助二位将军一臂之力，二位意下如何？”
时震东、周冷龙大喜忙道：“那自是最好不过了。”
原来武林中本有三大实力，那便是“风云镖局”、“长笑帮”及“试剑山庄”，后来“长笑帮”帮主曾白水与“试剑山庄”庄主司徒十二率众互拼而殁。江湖上第一大局：“风云镖局”就成了众日所矢，最强的力量，“风云镖局”局主“九大关刀”
龙放啸，也是诸葛先生的好友。这“风云嫖局”自是高手如云，但最鼎力的，便是“武林四大世家”之助力。这“武林四大世家”，是“东堡南寨西镇北城”，都是四个身怀绝技的武学宗师开宗立派的。其中“南寨”寨主伍刚中，年事已高，把“南寨”事务，多交其子侄殷乘风之手，他自己却雄心大发，一柄单力，遨游天下，这些日子来，正与诸葛先生住处勾留；而“北城”城主，年少有为，始二十方出，与其年轻貌美的未婚妻“仙子女侠”白欣如，已在江湖上赫赫有名。而这数日间也恰好在沧州，正好赶上这一场劫杀。
因为“南寨”老寨主伍刚中、“北城”新任城主周白宇、“仙子女侠”白欣如，武功都极高，又很仰慕诸葛先生，只要诸葛先生有话下来，他们必义不容辞；时震东、周冷龙眼见来了这么几个武功高强的助手，心中怎不窃喜，对诸葛先生就更是感激了。
诸葛先生道：“既是这样，就事不宜迟了，二位将军应该备马整军，我会派人送信给伍寨主、周城主，料想他们一接到讯息后，当会赶至将军府，铁手，你现在可以跟时、周二位将军去了／
时震东、周冷龙唯唯诺诺，铁手却道：“二位将军先去配备人手，在下想趁这一点时候，到‘铁血大牢，一行，再查明一下案发经过。”
时震东见那青年人十分练达沉着，不像一般少年心高气躁，正是大好帮手，喜道：“好，一切偏劳铁兄了。”
周冷龙见铁手如此年轻，不见得有何惊人处，竟名列“武林四大名捕”之内，心下以为铁手乃仗诸葛先生之名，而今见如此紧急关头，还要查明案情经过，心中大不以为然，道：“反正‘岭南双恶，与楚相玉是逃狱了，铁兄弟再去查查也是好的。”
言下之意是说：你查不查都是一样，于事无补。
诸葛先生是什么人，哪里会听不出，于是笑道：“我这个弟子，对人对事的看法别有一套，诸位要是信得过我，我倒是十分听取他的意见。”众人听诸葛先生对铁手如此推荐，不禁都大为动容。
铁手站在云停渊峙的“铁血大牢”之前，风雪依然下着，两排足印，在铁手的身后，这大牢四处，一望无尽的都是白雪，偶尔有一棵枯树，铁手怔怔的望着这大牢，心中感触良多。这一座大牢，他也不知来过多少次，有许多的罪犯，都是他亲手押入牢中的。可是一入此门，能再出来的，已是双鬓全白，或行将就木，甚至永不复出了；而犯罪的人往往一念之差，便永不超生，铁手想到被擒在自己手下的武林高手，心中不禁暗暗叹息。
“铁血大牢”刚刚才发生了件大案，现在驻守的人是特别多，但狱卒们人人都认得铁手，知道他是捕快之首，差役之王，当然不敢骚扰。铁手走近“铁血大牢”，东看看，西看看，那几个守在“铁血大牢”的狱卒也觉纳闷，跟着东看看，西看看，铁手忽然向一名狱卒问道：“那天沈云山劫走犯人时，你在不在场？老刘。”
那老刘是个小差役，铁手几次捕得要犯后通知衙门，这个老刘去押解过几次，当然识得铁手厉害，不敢不答，道：“铁大爷，您好……那天事发时，我老刘也正在这儿把守，一切都清楚得很哪。”
铁手对他一笑，道：“那你快快给我说一说。”
老刘口沫横飞，把那天如何见到沈云山带了八个人不人鬼不鬼的家伙进了牢里，然后又带走了“岭南双恶”和楚相玉，又说到柳统领的轻功何等之快，田统领追出时又何等威势，绘影绘声，说的十分得意：“……柳统领的武功好俊，就这样‘飕’地一声，便从我们耳边飞过，再看时，哇，到了那边去了……可是田统领更俊啦。哪哪哪，就这样跨出了一步，便雪都碎了哩。”原来他觉得那两位统领的武功已神乎其技了，只怕铁手不相信，于是还比手划脚，做了出来，又补充道：“我们那时都想，要不是田统领大概先去看老婆……才不会比柳统领慢呢。”敢情那老刘也是山东老乡，对田大错，显然比柳雁平还有好感。
铁手忽然目光一振，道：“田统领先去看老婆了么？你们怎么知道？”心中大疑，因田大错并未道及此点。
老刘笑道：“铁大人有所不知啦，田统领的老婆就是我妹妹……嘻嘻……以前田统领对我倒没有什么的，后来我妹妹到这里来做狱务之后，他看上啦，还说要娶我妹妹，虽然说娶，娶了两年还没娶过来，不过他对我这个大舅子，倒是着实不同了……”说着甚是得意，铁手看在眼里，明白是田大错常给他好处，这时，只听老刘大叫道：“妹子，妹子，你快过来，见过铁大人。”
只见牢里一个捧着饭桶木勺的妇人走了过来，铁手一看，不觉哑然失笑。开始他不免狐疑：这田统领的“老婆”是不是在内应合的人，以阻了田大错追敌，而今得知这妇人是老刘的妹妹，而且皮粗肤糙，嗓门又大，一双眼睛居然还蛮有风情的，只怕田大错喜欢的就只是这点，不过眼睛足有铜铃般大，腰粗得像水桶，绝不是个会家子，连机敏也谈不上。这妇人走了过来，张着嗓子道：“铁大人您早，哎呀，不得了啦，昨天那逃出去的几个人，害得大错又要跟将军打仗去啦！”这妇人居然叫田大错叫得十分亲昵，铁手不觉好笑。忽然想起一事，向老刘问道：“你说你听到统领的一声惨叫后，沈统领就紧接着带逃犯出来了？”
老刘道：“是啊。”
铁手道：“时间先后你会不会记错？你再想一下。”
老刘想了一想道：“没有记错呀！你可以问问他们。”
旁边的几个狱卒都说是，老刘唉声叹道：“其实沈统领与胜统领的交情还算蛮不错的，胜统领脾气大些，打打闹闹在所难免，以前胜统领也不是跟柳统领打得死去活来吗？沈统领也跟田统领打过，从牢里一直打到这儿的雪地上，但都在要紧的关头收了手，怎会像这次……沈统领也做得太绝了。”
铁手“哦”了一声，道：“他们常常打斗么？”
老刘叹道：“这几位统领，脾气都不太好，有时我们也挨了一拳头，躺了一头半个月，多半都是胜统领打的，现在总算……”他本来想说“现在总算胜统领死了”，但是一想便知不该说，铁手哪有看不出的道理，可是跟老刘这番谈话，他心中有了几个疑团，一时解不开，总觉得田大错和柳雁平，都有些话不尽不实，当下也不再说什么，要老刘打开了“铁血大牢”，他迳自踱进去细加察看。

第九章 分金拜佛

从沧州府往赤练峰，约莫四五百里的路程，自不是三几天的工夫能走得完的。所以不但要带银两、粮食、水袋、马匹，甚至连营帐、照明、雨具等，都要齐备。
现在沧州时将军府面前，有四十个威武英扬的汉于，齐集于时震东、周冷龙二位将军的面前。这四十个人壮硕有神，不是曾与时、周二将在沙场中出生入死的部将，便是时、周二将军亲手调教的高手，可以说是时震东。周冷龙二人麾下的精锐军士，而且也可算是全沧州最勇悍的一队兵官，这些人至少都有一二种特长，有一二种特别的武技，时震东、周冷龙为求捕捉楚相玉，自然不便军士打扮，以免打草惊蛇，于是命令一律民装，这四十人里，扮成书生、樵夫、担夫、乞丐、渔夫等都有。
铁手看了这四十人，心中都大为赞叹，时震东是沧州鼎鼎大名的镇府将军，果然调教有方，座下无虚士，而周冷龙虽是副将，但泱泱大度，也不会比时将军差去多少。
时、周二人把军队分成三组，二十个保镖装扮的人，为主队；时震东、周冷龙虽扮成商贾模样，伍刚中扮成镖头模样，而周白字与白欣如，却扮成公子小姐，金技玉叶一般。副队的装扮是：三个叫化子、两个江湖卖药者、一个算命先生、四个抬轿的，一共十人，轿子里面坐的是田大错，他是这一小队的指挥，按定这一批走在主队的后面不出七里，若即若离，以俾首尾相应。
另一小队是：两个文士、两个樵夫、一个担夫、一个渔夫、两个道士、一个郎中、一个老仆，老仆扛着一个病人，这个病人便是这一队的指挥，正是柳雁平。行在主队之前，不出七里，功用正如行军时的探哨一般。
这时“南寨”老寨主伍刚中，“北城”少城主周白字以及“仙午女侠”白欣如等，已和铁手见过面。铁手见这人称“三绝一声雷”伍刚中，年逾七十，可老当益壮，赤脸透红，银须自发，好不威武，一看便知是内外兼修的武林高手。伍刚中这趟出门，只带了“南寨”中两名子弟，这两个人在武林中也算是小有名头，一个叫“黑煞神”薛丈二，一个叫“地趟刀”原混天。一个牛高马大，使丈二丧门棍，神力惊人：一个是生得猿头鼠目，但短小精悍，一双柳叶刀，专攻人下盘。
至于“北城”城主周白字，却年纪甚轻，但气定神闲，目光锐利而不凌人，面貌俊朗而不恃才自傲，显然已在江湖上久历风浪，但并不因而失去壮志凌霄的少年英侠。“仙子女侠”白欣如穿着一身白衣劲装，与黑乌乌的头发，及乌亮亮的眼珠，正好成了对比。白欣如姣好清秀，肤色欺霜胜雪，身材婀娜多姿，眉宇间隐隐英气，更怪不得江湖人都说，周白宇与白欣如是武林中的一对璧人。
而伍刚中、周白宇、白欣如等人，初会铁手，更觉吃惊。只觉这年轻人，渊亭岳峙，竟隐然武林宗主气度，举止悠闲淡雅，人人以为外号人称“铁手”者，必绷脸怒目，没料到是一个谦恭有礼，随和风雅的年轻人。
大家见过后，寒暄几句，因追敌要紧，于是三批人各自出发，铁手等见队伍出发，有条不紊，心中对时震东、周冷龙二将军都大为叹服。
众人一路马不停蹄，追了四天，已有三四百里路，探子来报，一天前楚相玉等还在这儿附近露过行踪，众人知道已靠近“赤练峰”，而且己快要追及楚相玉，所以更加不敢怠慢，小心翼翼，全速推进。这日迫到虎尾溪附近，离赤练峰“连云寨”，仅有七十里开外，“飞燕子”柳雁平与那十名军士，先行抵达。这十二人因长途跋涉，十分疲劳，加上时震东将军有命，一旦将近“连云寨”五十里内，即候三队聚合，以免被敌人所乘，逐个击破，所以柳雁平觉得也无须那么急切赶路。虎尾溪是一个仅有二二百人口的小村落，也没有什么可吃的东西，柳雁平便吩咐大家多加小心，只因风雪漫天，冷冽侵入，于是命大家进入一所小酒家，歇息一下。
这地方虽然也有骡车马车，可是一般来说，都是富贵人家才有福乘坐的，其他的贩夫走卒，从一座城去另一座城，无不是靠一双腿来走路的；但是人逢乱世，行到半途，遇着盗贼，被劫被抢是常有的事，有时甚至连性命也丢了，所以几个甚至几十个不同行业的人，结伴而行，也是常有的事。
现在柳雁平看来就像一个病人，由一个老仆扶着，一个郎中，侍在身边，还有一个担夫，两个文士，两个樵夫，两个渔夫，两个道士，偶尔稍有交谈外，看来就活脱脱的结伴而行才相识的陌路人，有谁知道他们是沧州军中一等一的头条好汉？
柳雁平暗中吩咐大家叫了点酒，以求暖暖身子，切勿酗饮过度，时震东麾下的军士是何等人物，每在野店荒栈，食用酒菜时，无不以银针沾过，确知酒菜无毒后，方才食用的。这下店里的掌柜与伙计，见一下子来了十二个客人，都忙得不可开交，那五十出头的掌柜看出来柳雁平是个富贵子弟，更是悉心照料。
只见那脸色焦黄的掌柜，叫那三个年轻力壮的伙计拿出几坛水酒，往各人的桌上一放，柳雁平使了个眼色，各人手心抓了把银针，沾了一沾，知道没有毒，都大为放心。
这些军中的人，都是嗜酒如命的，现在将领也赞同他们喝酒暖身，自是大喜，一个樵夫装扮的军士，随手拿过了酒坛，长吸了一口，只觉得香极了，又叫另一个渔夫闻闻酒香。
柳雁平是身经百战的将领，忽然觉得心血来潮，似有事将要发生一般，又仿佛有点跷蹊，而他又找不出蹊跷在哪里。“飞燕”柳雁平是个精细狠角色，当下不动声色，依然端坐，但却耳听八方。小心防备。
那掌柜的又满脸笑容，捧了一坛子酒过来，众人也嗅了一些酒味，体内酒虫大动，试过酒菜都没有毒，已大为放心，一个担夫装扮的军士，接过酒坛一看，见封泥尚未卸除，那掌柜笑道：“大爷请喝用，这是本号珍藏之竹叶青，喝过包令大爷满意。”那担夫打扮的军士大喜。
柳雁平忽然心下一动，看出端倪，正想阻止，那担夫已随手拍开封泥，那掌柜已退了开去，只听酒坛里发出一声“噗噗噗噗”弹簧之声，那担夫惨叫一声抡起担挑，便己倒下，剑上、身上，中了至少二十很短箭。
原来这酒坛子是箭箱，拍开封泥等于发动弹簧，可惜这名担夫打扮的军士哪里躲得开去？在这担夫同座的两名道士，因离得远，也见机得快，一阵拍打，打落了七八支箭，一名道士出手稍慢，肩上也挨了一支短箭！
众人一时大乱，纷纷拔出刀剑，因为这些人为免露身份，所以刀剑都贴身而藏，一旦要拿，也得解开衣衫才行，而在这时，那三个伙计，早已控刀在手，一刀便砍了下去！
一名渔夫打扮的军士，立时脑袋分开。另一名文士，百忙中用手一格，“噗”的一声一只左手被砍了下来。另一个郎中，十分机警，闪开了一刀，已拔剑在手，与那名伙计乒乒乓乓地打了起来。
一名樵夫打扮的军士，已抡起斧头，正待反击，忽然觉得头晕眼花，站立不稳。
另一渔夫也拔出了刀，却咕噜一声倒下地去。那掌柜忽然自袖中抽出两柄短刀，一人一刀了结了二人性命。
刹那间，柳雁平这组人猝不及防，已死了四人，伤了一人，那被掌柜所杀的樵夫和渔夫，显然是适才深深吸了那酒香才中毒的；原来酒里无毒，酒香却有迷药，这干伏击者绝非寻常之
辈！
那掌柜双刃翻飞，又向断臂的文士猛攻，想连他也一并杀了，柳雁平人如轻燕，已拦在那掌柜的面前，“呛”一声，已自腰间拔出了缅刀，一连向那掌柜攻出了一十八刀！
那掌柜吃了一惊，一连退了十八步，才封架得了这十八刀，那掌柜才知道遇到了正点子，那敢分神，双刃一展，竟然反攻了三十六刃！
柳雁平见刃拆刃，见招拆招，拆完了三十六招，心中了然，喝道：“你是‘连云寨’的什么人？”刀势一变，一刀削去，刀风破空，“察”地一声，竟还有“嗡嗡”
的余音，敢情这一刀削出后，力道竟能使这柄刀不住轻颤！
那掌柜一看，知道这种刀法又快又凌厉，绝不易闪，但见他双刃一架，竟封住了柳雁平的一刀，一面狞笑道：“好眼力，‘连云寨’八寨主就是我！”
这时单刀双刃已接实，“铮”地一声，那掌柜被这一刀震得险些双刃脱手，柳雁平也觉虎口发麻，“啊”了一声，道：“你是‘双刃搜魂’马掌柜？”
那掌柜的冷笑一声：“不错！”提起双刃又猛攻了过去。原来“连云寨”是沧州一带极其厉害的土匪，有四五百之众，一共有九个寨主，排第八的便是这“双刃搜魂”；他姓马，原本是干掌柜的，从不做赔本生意，所以江湖上的人，都称他为“马掌柜”，便连真实名字，也给忘了。“连云寨”寨主的武功，自是一人比一人高，这马掌柜的武功，已是十分不俗了。
这边的那五个没有受伤的军士，十分勇猛，已缠着那三名“伙计”打了起来，这三个“伙计”想必是“连云寨”的头目之类，武功也不弱，打了半盏茶工夫，那断臂的文士已加入战团，在一名头目的背后捅进一刀，那头目当堂身死。另一名头目勃然大怒，一刀向那文士左胸刺去，那文士因左手已断，闪动不便，挨实一刀，但右手的刀也送入那头目的小腹，两人两败俱亡。还剩下一名头目，心慌意乱，一名军士用脚一绊，那头目往地一扑，另四名军士便已刺杀了他。
“双刃搜魂”马掌柜与“飞燕”柳雁平战了七八十招，只觉对方身法轻忽飘灵，自己的双刃，使得再凶也沾不到他的衣角，心中大惊，柳雁平这时，猛听见外面有急奔之声，知道这马掌柜的帮手来了，于是，大呼道：“坚守此店，各自拒敌，快！”
那五名军士，本是以一当十的英雄豪杰，临危而不乱，绑了那名头目，各个在窗边，门边埋伏，果然“砰蓬”一声，大门外冲入了三个山贼，那守在大门旁的军士武功非常了得，突施辣手，把三人都杀了。接着又有四个山贼冲了进来，那两名军士又把这四个了结。
这于山贼见正门冲不入，又想自窗户那边冲进来，这店里一共有三个窗户，那些山贼刚踏进来，那蹲在窗下的军士便一齐动手，一个不剩，又死了五人。这时山贼一时不敢冲进来，只在外面呐喊，少说也有三十多个。
马掌柜见自己的人屡攻不下，心中大慌，心忖：自己岂不成困兽斗！柳雁平骤然遇袭，但他十分沉着，镇定应付；看来那几个军士也绝非易惹之辈。马掌柜心慌意乱，一失手把右手短刃插入木梁，连忙想拔，柳雁平左手以“鹰爪”扣住马掌柜的左手，右手拦腰一砍，“双刃搜魂”鲜血飞喷，惨呼道：“你……你休得意……我九弟……来了时……你们一个都逃不了……”终于倒地身亡。
柳雁平吃了一，惊，外面三四十人，如果一齐冲进来，那五个军士是难以幸免的，现在那几十人无法冲进来，是因为不懂兵法，而头目都被杀了，他们不知如何是好，一旦“连云寨”九寨主“霸王棍”游天龙到了，指挥行阵，一方面由他缠斗自己，那五名军士则必死无疑，那五名军士一死，对方群攻自己，只怕也凶多吉少，柳雁平知此时是千钩一发，不突围尚待何时？
柳雁平正欲发令冲出，猛听外面又是一阵喧哗，柳雁平在门缝一看，不禁暗暗叫苦，原来又来了十多个山贼，为首的人手执丈二熟铜棍，生得一副张飞模样，不是游天龙是谁？
柳雁平心中大是焦急，个人生死，尚为事小，自己本负责探路的，万一尽殆于此，而敌方又拿自己等人尸体作幌于，暗算时震东将军等，岂不全军覆没？柳雁平心中暗惊，叫道：“咱们冲出去，逃得一个是一个，报告主队知道！”
那五名军士一声呐喊，打开门就冲了出去，那游天龙刚到这里还不知发生了什么事，一见有人冲出，些微乱了些阵脚，但那些喽罗见有寨主在此，个个奋勇讨功，缠住那五名军士。柳雁平舞刀如风，杀了四五个噗罗，仍未遇上“霸王棍”游天龙。游天龙也一棍打死了一名军士，返过身来，跟柳雁平大打出手。柳雁平刀法轻灵，但游天龙棍势沉猛，一时相持不下，又有七八名喽罗，随时偷袭柳雁平，柳雁平勉力占了上风，但要杀他们，又谈何容易！
那四名军士战三十余山贼，却是岌岌可危，四名军士纵奋力作战，也杀不了几人，终于一名军士又惨遭毒手。柳雁平眼见大家都冲不出，这样打下去，必一败涂地，一声号令，与三名军士冲回店内，准备死守；柳雁平单刀断后，砍杀了三个喽罗，别的一时不敢上来。游天龙内力极厚，但轻功甚差，等他冲上来时，柳雁平已与那三名军士退到野店去了。
游天龙等哪肯放过，率众力攻，柳雁平心忖，此番性命休矣，强振精神，独守大门，游天龙也攻不入；另那三个窗户，山贼喽罗也不断抢攻，但三名军士躲在暗处，窗窄只容一人挤入，所以一旦探首入窗，定必遭殃，“连云寨”的人一时也攻不下这店子，反而死了七八个喽罗。
本来缠战了那么久，柳雁平以为大队总该来到，只要他们一来，这二三十个山贼还不早作鸟鲁散？但撑了半个时辰，大队还没来，柳雁平猛地一惊，想起“连云寨”
高手如云，而今只派八寨主与九寨主截杀自己这队，想来主队必遇上更厉害的敌手了，想到这里，不觉汗如雨下，只求能支持得多一刻，便得支持下去。
猛听“轰隆子”一声，店子己坍了半截，原来“霸王棍”游天龙久攻不下，心急气躁，竟用熟铜棍扫倒了支店大柱。店子一坍，山贼拥入，柳雁平把心一横，只有拼了，一人截住游天龙与十一二个喽罗，厮杀起来。那边的三名军士，也被十六八个喽罗围住，作困兽之斗。
柳雁平这一边打得不可开交，田大错那一边也不闲着。田大错为主队的后卫，一共统领十名精军，他们的装扮是三个叫化子，两个江湖卖药者，一个算命先生，四个抬轿子，而田大错就端坐在轿里。
因为时震东的意思本是：到了离“连云寨”五十里之处，大家便得聚集，所以田大错倒是快马如鞭，想赶上大队去。这时正经过一座林子，田大错看到雪地上有好一些凌乱的脚印犹新，田大错哈哈笑道：“你们看这些脚印，时将军他们才经过不久，看来很快可以追上去了。”
田大错这十名军士中，有一个是算命打扮的，叫做“日上三竿”岑其藏，本来是浙江一带的飞贼，后来给时震东将军逮住了，姑念他尚无恶迹，又颇为赏识岑其藏的精细聪明，所以调配他成贴身护卫，这次时震东安排岑其藏跟田大错在一队，也有参谋作用，因为田大错的鲁莽是人所共知的。这岑其藏之所以被江湖人称“日上三竿”，是有四个用意的，第一，这岑其藏的武功以轻功最好，高去低来，据说可以一跃过三根连起来的长竹竿。第二，这岑其藏用的武器，正是竹竿，他现在扮着算命先生，手里执着“神算子”的名号，它正系在一根长长的竹竿上。第三，这岑其藏最爱睡觉，常常不愿起床，真没辱及“日上三竿”这个含意。第四，这岑其藏的名字，谐音有点像“起床”，与“日上三竿”这名字，配起来挺有异趣，这岑其藏在江湖上小有名头，武功也不弱，很得时震东将军看重。
这岑其藏看了雪地的足印，皱眉道：“田大统领，时将军所带的人马，不过二十，再加上铁大人、伍寨主、周城主、白女侠等，也不过是二十余人，怎会有这么多足印呢？而且这些足印又分二类，第一类痕迹已淡，像被大风雪填去的；第二类足迹犹新，似刚刚印上的，难道是大队后面，已插了另一批人吗？”
田大错为人鲁莽，最不喜寻思，当下没耐烦地道：“去去去，有几个小毛贼，还难得倒咱们吗？”
岑其藏道：“小毛贼倒是不怕，只怕……”
一名扮作仆人的军士，外号人称“九尾狐”卜鲁直的笑道：“老岑，你恁地多疑，你想，凭几个小毛贼，遇着时将军，还不是给毙了！”
岑其藏仍愁眉不展地道：“只怕时将军也被缠住了……”
田大错怒道：“怕就回娘那儿好了。”快马加鞭，领大家进了树林于里，一面道，“我们不去找贼，贼找上我们来，那倒好岑其藏苦着脸道：“还是小心一些的好，‘连云寨’不比普通的匪帮……”
倏地“飓艘飕”，箭如飞蝗射来，田大错首当其冲，又完全不备，眼看将被射成刺猬，岑其藏蓦地用长竿一阵拍打，拍落了十七八支箭！田大错大吼一声，已运起“分金神功”，须发如戟，其余的箭射在他身上，反而支支倒拗，反弹出去，伤不了他。
这一轮暗箭，大部分都招呼向田大错，小部分射向那十名军士，这几名军士碎不及防，不过都是临危不乱，一面闪躲相接，一面拔出兵刃，但一名装扮成轿夫的军士已中箭身亡。
田大错心知再这样撑下去，敌暗我明，敌攻我守，总会被射成刺猬的，于是大吼一声，双掌翻飞，直向射箭最多的地方冲去，这田大错外号“分金手”，武功丝毫不含糊，他双掌发出淡金色的光芒，护着脸门，没有一箭能射得进去，而射在他身子上的箭都被反弹出来，一点也伤害不了他。
田大错一冲入丛林去，林里的人立刻弃弓拔刀，但闻惨叫连连，四五个喽罗已被田大错的“分金手”震死！
田大错一逼住箭的主力，那九名军士也分头一面挡箭一面冲近，找到发箭的人，杀将起来，忽然，“簌簌”声响，在几棵树下，纷纷跃下数名大汉，居高临下，举刀就砍。一名轿夫打扮的军士不备，立时身首异处。另一名扮作叫化子的，也挨一刀，血流如注。
田大错人虽鲁莽，但十分重义，而且身经百战，哪种阵仗没有见过，当下运起“分金手”，硬生生击毙了四五名喽罗，大喝道：“大家都到俺身边来，一齐作战！”因为田大错眼见敌人加上那被自己所杀的数十人，至少也有五六十个人，自己只有不到十人，一旦分散，只怕甚易被逐个击毁，所以召集大家并肩作战。
正在这时，忽有人“哈哈”一笑，自一棵大树上跃了下来，一身红袍，头发暗绿，十分硕壮，满脸白须，手里拿着的竟是两个犯人身上的铁枷锁，沉甸甸的至少也有二三十斤重，两个铁枷合起来，怕总有六十斤！只见他若手执无物，双枷一挥，道：“看‘连云寨’的勾老爷子来收拾你们！”
田大错心中一震，“连云寨”九个当家，一个比一个厉害，这个六寨主外号人称“铁枷”，又叫“红袍绿发”，叫做勾青峰，武功走刚猛的路子，手上两个铁枷，江湖上是闻名丧胆的，任何兵器教他碰上了，不飞也要折，如果是给他锁上了，那么连命也丢定了。只见这勾青峰，一连两个沉重的铁枷便把一名扮作叫化子的军士打得脑浆迸裂，心中大怒。要知道田大错好勇斗狠，遇见敌手，总喜欢去痛痛快快的打上一场，大吼一声，震飞了两名喽罗，已缠上了“铁枷”勾青峰，大喝道：“照打！，，“分金手”田大错一掌如刀，由上至下劈落，勾青峰一听厉风陡起，知道来人决非庸手，顾不得杀那叫化于，冷哼一声，回首一招左手铁枷，向田大错的手砸了过去。
“蓬”！田大错的手与勾青峰的铁枷一碰，两人都不禁大为吃惊，田大错只觉手腕发麻，他数十年苦修之“分金手”己到了刀枪不入的境界，而今居然劈不破这块大铁。勾青峰却更是吃惊，他这一双铁枷，任何武器见了它都遭殃，而今对方用的是手，本以为这一砸之下，可毁了对方的一只手，没料到那手居然还好端端的，自己的虎口却被震得发麻，接得这一下，竟连双足也被打陷于地下寸几深，可见对手臂力之强，那一击下来，少说也有三四百斤的力道！勾青峰一看，只见来人又运力于臂，更待攻击，双臂隐隐有淡金色的光芒，勾青峰冷哼：“‘分金手’果然名不虚传！”
田大错冷冷地道：“你也不差！”田大错为人十分古板，见一招砸不飞勾青峰的铁枷，双掌一合，一招“童子拜佛”，又由上而下的砸了下来。
谁知道勾青峰也生得一副牛脾气，怎么也不敢相信田大错的手能硬得过自己的铁枷，“呼”地一声抡起左右铁枷，撞了过去。
“蓬”地一声，田大错的双手被勾青峰这一格，震得庞大的身子，也要离地飞起三尺余，而勾青峰却硬生生被打得双足陷下地去两三寸。
田大错人才震起，双手又是一招“童子拜佛”由上劈下，心忖：我不相信砸不烂你的铁枷。
勾青峰也双枷向上猛封，心忖：我才不相信震不断你的手。
这种气力相拼，众人哪里见过，不管是那七名军士，还是那五六十名山贼，都纷纷停下了手，目不瞬眼的看自己头领这场拼斗，都不相信对方的人能强得过自己的头领的神力！
“崩！”又是一声巨响，田大错被震飞七尺高，而勾青峰又被打入地下半尺，土已及膝。田大错眼见三招砸不飞对方的武器，好胜心更高，大吼一声，又是一招“童子拜佛”，勾青峰见田大错一招比一招力道还要猛烈，双手却似丝毫无损，而越跃越高，下压之力更大，勾青峰哪敢怠慢，又是枷一举，迎了过去。
“轰”这一声更是震耳欲聋，田大错被震起丈高，勾青峰却陷下地去已近小腹，勾青峰大惊，本不敢再接田大错的“分金手”，但敌上己下，除了硬接一途，简直无法反击敌人的其他部位。勾青峰正待裂土而出，但田大错又是一记“童子拜佛”压下来，勾青峰心惊胆震，铁枷一扬，运足十二成功力推了上去，一面大叫道：“你们还不打！”那些喽罗如梦初醒，又与那七名军士杀将起来。
“砰！”一声大响，田大错再飞起丈余高，这次勾青峰只往下陷一二寸，可是双枷之上，竟被打下了一双手臂的痕印，整个拗了下去，要是这一下扫中身子，哪有不肝脑涂地？勾青峰要跑又跑不掉，明知这样砸下去，自己双枷不烂，也得被打下地底去，唯有希望自己的人杀了那些军士，赶来相助，自己才有望逃脱。想到这里，田大错又是一招“童子拜佛”砸下，勾青峰魂飞魄散，一举双枷，又得硬接，这“铁枷”
勾青峰，横行江湖数十年，难逢敌手，自以为膂力无双，这回，真教他吓破了胆，像栓子似的被打到地底下去了。
两人“乒乓碰碰”再打了四五记，勾青峰向下陷得更惨，土已及胸，手也转动不灵了，眼看再打下去就得遭殃，可是一声惨叫，其中一名扮作叫化子的军士，在寡不敌众的情形下被杀了，那六名军士虽也杀了五六名山贼，却也负伤累累，情形十分危急。
田大错虽人急性直，但对部下十分爱护，而且这次中伏，皆因自己而起，当下在半空一翻身，不再劈击勾青峰，而撞向剧斗中的那群山贼的头上，双臂左右一分，正是他成名的招式“左右分金”，由上而下击来，是何等威势！要知道田大错在十二岁时已神力惊人，双指一扯，足可把一锭金子扯断为二，故江湖上称之为“分金手”，而今再加上数十年的内功修为，那两名山贼哪里抵挡得了，当时刀折人亡，余力还撞向另两个伙伴，这一撞之力，也把那两个了了账！
田大错双脚一踢，“砰蓬”两声，两名山贼又呜呼哀哉，田大错顺势在这两人的头顶一蹬，飞回勾青峰那儿去。
田大错这一来，威势夺人，连杀六人，剩下的四十八名喽罗，吓得阵脚大乱，那六名军士，一见统领出手相助，声势不同，又各展神勇，以一战八，杀了起来。
田大错这一走，勾青峰透了口凉气，忙运力一挤，冲出了土半尺，再用力一摆，又出了两尺，心中大喜，猛见日头被遮去了一半，心中一慌，只见田大错又如一只大鹏鸟般掠了回来，一起一落间，是何等之快，勾青峰不及冲出，只好双枷向顶上一封！这一封是以枷沿切向田大错那一招“童于拜佛”的手腕，只要田大错一撒招，自己就有望破土而出，再想办法对付田大错了。
岂料田大错天性纯直，一来一回间，只知道一心一意要把勾青峰打入上去，因为看他红袍绿发，十分不顺眼，但一时想不起刚才用的是什么招式，人已到了勾青峰的头上，只好用“分金手”中的最犀利霸道的一招：“五雷轰顶”砸去。
勾青峰万没料到田大错骤然变招，那一招“五雷轰顶”虽仍给封住了，但接个正中，“隆”地一声，勾青峰又人士三尺，比挣出来的还多了半尺，双臂已不易展动，铁枷也被打得向后拗了一大片，勾青峰暗叫：此命休矣！
眼看田大错又是一招“五雷轰顶”砸下来时，忽然树林里一声冷哼：“六哥，我来了。”刷地一道金光，直刺田大错之胸门。
这一下突袭来势不但快，而且攻其不备，田大错的一招“五雷轰顶”，本是胸门大开，本来对手要接这一招都来不及，怎会有时间去攻对方的胸襟？田大错的招式本就是凌厉而不够伶俐，无法变招，百忙间发出一声大吼，“五雷轰顶”转向那金光砸来。
那偷袭的人不是谁，正是“连云寨”七寨主“金蛇枪”孟有威，这人叫“金蛇枪”乃因他善使金枪，而且枪法如蛇，急疾而狠毒，原本是“连云寨”大寨主有命，八寨主“双刃搜魂”马掌柜处理柳雁平那一伙人，六寨主“红袍绿发”勾青峰料理田大错这一干人，而七寨主“金蛇枪”孟有威及九寨主“霸王棍”游天龙则分别协助六寨主与八寨主。“金蛇枪”孟有威这人十分刁钻，认准田大错的要穴，在他不防时，便一枪刺了过去。
孟有威这一枪直夺田大错心胸的“心窝穴”，这一下不要说是被刺中，就算是被人使力点着，也非毙命不可，孟有威眼看就要得手时，猛地听得一声大喝，宛若焦雷，震得眼前一花，双手一抖，竟刺歪了三寸。
这一枪“嗤”地刺入了田大错的左胁，田大错以一声“狮子吼”，分了孟有威的心神，又以数十年苦修之“铁布衫”，运于左胁，硬接一枪，这一枪只能刺人四分，便再也刺不入了。孟有威见自己锋利无比的金枪竟如刺铁块，急欲抽出，但田大错的一记“五雷轰顶”，已砸在枪身上，“锵”的一声，枪断为二。
盂有威大惊失色，其实要不是孟有威那金枪锋利十分，还直刺不入田大错体内，田大错黄衣殷红了一片，大吼一声，向孟有威扑了过来，因心中愤恨此人偷袭，所以出手招招狠辣！
孟有威眼见田大错威猛如此，心头大慌，五招之后，便险象环生，猛见田大错血沾衣衫，才知道他毕竟也受了伤，心头大宽，便以蛇一般的身法挪动闪避，以闪躲田大错凌厉的攻势。孟有威武功虽不如田大错，但毕竟是“连云寨”的七寨主，自是不弱，田大错一时也拿他不下。
再打了十几回合，孟有威己落尽下风，猛听一声大吼：“老七，我来助你！”原来勾青峰已脱土而出，手执双枷又加入战团！勾青峰这一加入战团与孟有威合战田大错，田大错就有些力不从心了。若以一敌一，田大错武功高出二人中任何一人甚多，但二人合击田大错，田大错则略逊一筹，况勾青峰神力惊人，对田大错大有威胁，而孟有威又灵巧阴毒，田大错难保不败，再加上负伤在先更加不宜久战了。
所幸的是孟有威所惯用的“金蛇枪”已被田大错砸断，不能使用，只好用一双肉掌进招，他对田大错心有所惧，不敢抢攻，勾青峰吃过田大错的大亏，也怕了三分，不敢力攻近身，又因虎口被震得隐隐生痛，双枷又扁得不成样子，挥舞起来甚不称手，所以二人，一时也伤不了田大错，只使田大错落了下风。
那边的六名军士，以一敌八，也十分危险，落尽下风，田大错的这一组不像柳雁平的那一队，柳雁平先杀八寨主“双刃搜魂”马掌柜，但中伏在先，士卒死伤甚众，军士只剩三人，对方兵卒甚众，无法力敌，险象环生；这边的田大错，因有岑其藏这等军士在，使大家略有警惕，故伤亡没那么重，尚有六名军士，苦苦抵御。但田大错却未及杀死六寨主“铁枷”勾青峰，故致勾青峰与孟有威联手，致使田大错落尽下风，命在旦夕，两边的情形，都是在作困兽斗，好不了多少。
他们既无法突围，唯一的希望是主队过来相救了，可是副队也被人缠住了，主队又怎会闲着呢！

第十章 苦斗狼人

这一行男女，冒充镖客，穿过树林，又来到了一片雪原上，时震东和周冷龙扮作商贾模样，但耳听八方，眼看四方，十分警醒，这时周冷龙对时震东道：“将军，再过七八里便是‘虎尾溪’了，这儿已经十分接近‘连云寨’的势力范围之内，要是还迫不到楚相玉他们，得要三队联合，直捣‘连云寨’了。”
时震东点点头道：“好，大伙儿就在前面‘虎尾溪’聚合。”忽闻腥风扑鼻，四处一看，雪地上白皑皑一片，哪有什么事物？但时震东是什么人，何等机警，心中一惊，正待相询，那扮作镖头的“南寨”老寨主伍刚中银眉一蹙，道：“什么味道？”
众人一时议论纷纷，这时耳力好的人都听见一些细碎繁沓的蹄声，自四面八方拥近，而且腥味更浓了。周白宇一直没有作声，忽然白衣一闪，在雪地上一起一落，一落再落，再落又起，瞬眼间三个纵身，已到了数十丈外的一棵枯树之上，一手攀树，一手平置眉上，远眺了一下，脸色一变。
众人更不知发生何事，更暗暗惊羡这人年纪轻轻，轻功却如此的好！猛见他自树上一跃而下，足尖一点再点，已扑回队中，沉声向时震东道：“时将军，请列队成环，亮出兵器，万勿慌乱！”
时震东是沙场高手，又是爱才之士，一见周白宇渊停岳峙之气派，便知事非小可，周自宇断非无理发令之人，当下也不追问，大声道：“列队成环，拔出兵器，慌张嚣乱者，杀无赦！”
时震东的话一发出去，那二十名军士，拔刀，肩并肩，围成圆圈，把时震东、周冷龙、伍刚中、周白宇、白欣如及铁手围在中央，反身向外凝神以待，绝不畏惧。时震东麾下的精兵，果然名不虚传。
时震东令才发完，在四周的雪地上，忽然出现了点点青绿色的星火，腥风更浓，片刻间，那些星火都是亮绿的眼睛，众人可以听见他们爪子刮过冰雪大地的声音，伍刚中的一名助手“地趟刀”原混天惊道：“狼！”，另一名助手“黑煞神”薛丈二叫道：“狼群！”
这些人都是武林中的好手，可以说是胆大包天，不要说是见过狼，甚至杀过狼的，也大有人在，可是这当儿冲过来的狼，怕有六七百只，每只碧眼长牙，盯着这二十余人，似看见它们有生以来最丰富的食物似的。那杀也杀不完的狼，众人虽越看越心寒，手心发冷，毕竟无人骚动，也无人奔逃。
时震东、周冷龙二人在沙场中曾与千军万马作战，什么仗阵没有见过，可是这狼群攻击的事，却从未遇过。他们几人虽武功绝顶，但狼多势汹，只怕极难冲得出去，那二十名军士，更加不用说了，而且那面死的是野兽狼，这面死的是自己人，敌人的影踪，还压根儿没有见到。
众人都隐隐觉得在黑暗里，有一阵一阵动人心魄的木鱼声传来，那几百头狼，慢慢地向前逼来，呲牙露齿，恨不得马上过来把他们撕成碎片，众人看着也不觉心悸。
铁手忽趋近时震东。周冷龙二人，道：“将军，恕在下斗胆暂代发令如何？”
时震东这人豁达开明，森然道：“好，由你发令！”
铁手朗声道：“弓箭手！”
此行的二十名军士中，届时两兵相交，短距离用刀，长距离用箭，故特地派了十个箭术较好的高手同行，可是这十人有两个人派给柳雁平带去先锋队，另二人被田大错带去殿后队，这一队里用箭的，只剩下六人，当下这六人马上站出听令，铁手道：“把所有的箭都拿出来，弯弓搭箭！”
那六人已搬出所有的箭，铁手道：“往西边发射，时将军、周将军，你们两位，镇守东边，伍寨主、原兄弟、薛兄弟，你们三位守南面，周城主、自女侠，你俩守住北面。”
众人一听，立时明白过来，因为狼多如此，纵武功再好，也难免有闪失，而狼不似人，不懂阵仗，只要伤他数十头，自然锐气大减，铁手要放箭射倒四面的狼，以作后退之路，而在射箭支时又怕另三面的野狼趁势来袭，所以要时震东、周冷龙、周白宇、白欣如、伍刚中、原混天、薛丈二等出手防范把阵。
这时隐隐传来这木鱼声更急了，狼群都张牙舞爪，跃跃欲动，铁手沉声道：“发射！”
那六名箭手一齐放箭，一时狼鸣惨嘶。别说这些箭手是神射手，纵胡乱发射，狼只密布，不懂闪躲，也非中不可，一时倒下十多头狼，有些狼中箭未死，疯狂而噬，与其他的狼只打了起来，血染雪地。
西面的狼，一时大乱，木鱼不止，那些狼竟无退意，有四五只竟侥幸穿过箭雨，噬扑向那六名箭手，铁手喝道：“勿慌！”左手一扬，那拔刀严阵以待的十四名军士，纷纷出手，把那些冲过来的狼都宰了。
那六名箭手见有人护卫，更是放心射箭，一时中箭的已超过三十头狼，狼群稍有混乱互噬的情形，甚至有了退意，忽然木鱼声更急，那些狼又不顾死活地向前扑来，前仆后继，极其凶狠，在箭雨下冲过来的数目增多了两三倍，幸亏那十四名军士训练有素，临危而不乱，来一头便杀一头，虽然手忙脚乱，但一时尚无伤亡。
那边的东面狼群，已有三四头特别硕壮的，冲过来试探，时震东、周冷龙冷冷地盯着，都没有动，那三头狼看着没有动静，以为人吓呆了，跑过去又走开。要知道雪狼都是十分狡猾的，走近去又忽然跑开是想试试人有没装死，看见时震东、周冷龙二人仍未动，以为真的是吓呆了，这次真的跑上去，张口就咬。
时震东，周冷龙二人是沙场猛将，要以静制动时怎会沉不着气呢？这时时震东一颔首，“三手神猿”周冷龙忽然一抬手，“呛”地一声，腰间钢刀已出手。
刀光一闪，刀收回鞘，三头雪狼的头都“呼”地飞到半空中，而三只身子仍在急退。
群狼长鸣惊啸，木鱼声又急了起来，四头恶狼，三头飞扑向周冷龙，一头咬向时震乐的咽喉。
周冷龙欲动，时震东一摆手，周冷龙仍停在原地，眼看狼要咬着，时震东忽然一伸手，打出一拳，
“碰”，这一拳打在咬向自己的那头雪狼腹上，那雪狼五脏俱裂，连叫也没有一声便飞了出去，撞在那三头飞扑向周冷龙身上的其中一头上，“砰”地撞一个正中。
这一撞之下，这头狼己倒撞出去，撞另一头狼身上，余力未消，“拍”又撞身在第三头狼上，刹那间，扑向周冷龙身上三头狼，都被撞飞出去。
第一头咬向时震东的狼，以及第二头、第三头噬向周冷龙的狼。竟给这一撞之下，叫也没叫一声的毙命，第四头扑向周冷龙的雪狼，跌在地上，才伸了伸爪子，鸣叫了几声，也一样死去。时震东这一拳力道之大，运功之巧，弹力之妙，实在到了不可思议的境界。
周冷龙、时震东一出手杀了七头狼，其它的狼，纵木鱼敲得极急，一时仍不敢冲近。其实，时震东。周冷龙二人是沉得着气，否则狼群均是群起而同时攻击，时震东、周冷龙武功再好，只怕也绝难应付。
而这边南面的狼，也纷纷欲前扑噬人，但伍刚中的两名寨中头领，虽然是天不怕，地不怕的武者，但面对这么多的狼，不禁倒抽一口凉气。“黑煞神”薛丈二道：“我长得最高，肉也最多，它们一定先来吃我的了。”脸色又青又白，煞是难看；那“地趟刀”原混天也道：“我人长得矮，它们一定先咬着我的喉头！”双腿不觉微微发抖。
伍刚中不愧为“武林四大世家”之“南寨”老寨主，外号人称“三绝一声雷”，右手一柄长剑，横剑于胸，大笑道：“好哇，我是‘南寨”老寨主，狼啊狼，你们若从这南面攻我，便知道‘南寨’的厉害！”说着纵声大笑，眉扬须动，好不威武，薛丈二、原混天二人互望一眼，心中有愧，立时鼓起勇气，分别立在伍刚中左右。
南面狼群，有十数只突然同时冲近，原混天单刀一震，往地一滚，刀光疾闪，已把三头狼十二只脚削了下来，三狼痛得在地上翻翻滚滚，哀鸣不已。原混天果然不愧在江湖上人称“地趟刀”，单就这几刀，确是令人难以应对至极。
薛丈二大吼一声，长臂一舒，左手已箍住一头狼，右手也箍住一头狼，左右手一摆，向中间的一头狼砸去，“啪”地一声，三头狼被夹得脑浆迸裂，薛丈二脸孔黝黑，神力惊人，难怪外号人称“黑煞神”。
伍刚中长笑三声，长剑一展，竟杀入狼群中去，伍刚中所至之处，狼尽倒毙，竟被开出一条血路来！这时木鱼奇急，狼群虽屡屡受挫，但还是紧逼不舍，伍刚中杀出了半丈远，来路已被狼群封闭。薛丈二和原混天，看见群狼汹汹，哪里还有伍刚中的影子，当下大急，正欲冒死杀入救主时，忽然眼前的几头狼平空飞起，伍刚中长剑连斩，从容而出，道：“这些狼厉害，我杀了四五十头，还是冲不出，只好回来。”他说得容易，但单剑杀入狼群中，又杀将出来，格毙了四五十头，岂是稀松平常的事？薛丈二与原混天更是敬佩不已。
那边北面的北城城主周白宇、“仙子女侠”白欣如也与狼群交上了手。“仙子女侠”白欣如本来喜以白色劲装打扮，但因乔装富家小姐，不得不换上水袖长裙的闺秀衣饰，只觉打起来很是不方便，周白宇笑道：“袖子如果太曳长，卷起来会好一些。”
白欣如望一望周白定，只见他剑横当胸，但却温情地望住自己，群狼饥极舐舌，他根本就没把他们看在眼里。白欣如见心上人如此英风飒飒，不禁脸上一红，道：“没关系……”
周白定忽然跃身而起，疾道：“小心！”原来十头狼已飞扑过来，周白壹这一弹身而起，眼看就要给攫着之际，忽然周白壹手中剑光一闪，一闪再闪，只听空中微微几道：“唰唰”之声，那十头狼已了无声息的掉下，周白宇仗以成名的“闪电剑法”，当真快如闪电！
周白宇这一跃空出剑，又有三头狼自下窜来，对白欣如的足踝开口便噬。白欣如穿着的是宽袖阔据，所以根本看不清她剑在哪里。如何出剑，只见她的袖衣一连三震，连剑风也没有，那三头狼额上各中一剑，立时没命。
那些狼一上来便死了十三头，其它的狼围着不去，一时也不敢上来，但有些狼嗅到血腥味，竟抢食起那些狼尸，吃得格格有声，连骨也吞了。白欣如哪有见过这等惨事，不禁花容失色，连手也软了。
木鱼声愈急，狼愈来愈多，攻击一次比一次凶猛，这二十八人至少已宰了百余头狼，但仍有八百余只，毫无退意，而且数量渐增。
这时正是时震东一拳毙四狼，伍刚中冲杀入狼群，周白宇连杀十狼，而正西面的狼，死伤最多。这时候弓箭手的箭已用完了。狼群一见来箭减少，竟谙人性似的，猛冲过来，铁手知道一旦让这群狼冲入，阵脚定必大乱，那时候各自为政，死伤必大，于是疾道：“用暗器招呼！”
那二十名军士，对铁手很是膺服，忙掏暗器发射。若说射箭，只有六人是箭手，但发放暗器，却是人人皆会，二十只手连扬，野狼又倒下二三十头，只是铁手心里知道：各人身上能带多少暗器，不消片刻，暗器一完，只得与狼肉搏了。
正在这时，“三绝一声雷”伍刚中伍老英雄正杀了四五十头狼，仍突围不出，但此人虽年纪老迈，却豪气飒然，凛然不惧，横剑纵声大笑。这一阵笑声，响如洪钟，竟一时遮盖过那木鱼声，狼群中立刻攻势稍减，有几头狼往来路逃跑了。
伍刚中笑声一过，木鱼声又急响，狼群恢复狂攻，铁手心中一亮，知道狼群是受木鱼声驱使来袭的，猛想起“连云寨”有九个寨主，个个武功各成一家，一个比一个高强，九寨主“霸王棍”游天龙臂力惊人，八寨主“双刃搜魂”马掌柜最会乔装下毒，七寨主“金蛇枪”
孟有威刁钻狠辣，六寨主“红袍绿发”内力宏厚，五寨主“千狼魔僧”管仲一，……是了，这“千狼魔僧”的驱狼本领，是江湖上闻名丧胆的，武功倒没什么，但手上木鱼，能使万狼听命……铁手忽然大声道：“各位，这是管仲一的驱狼法，唯有用声音压过木鱼之声。”
众人俱是武林高手，一听之下，吃了一惊，立刻明白了过来，只听铁手的声音，绵延不绝，不见得如何震耳，却能把木鱼声压了下来。周白宇马上领会，长声道：“铁兄说得甚是，我们正好可以趁此聊聊。”话说得很慢，但句无中断，沛如长吟，甚是有力，木鱼声又被掩盖了，群狼稍有骚动。
各人都是武术名家，都知道铁手的意思是用内家真力运聚说话声来压制木鱼之音，可是各人也知道，以声御敌，对自己体力消耗必大，而对方用的仅是木鱼，人物相争，物无生命，而人的元气必大伤，所以藉各人轮流说话，来压抑木鱼声，一方面可以免得独力而为，力耗太巨。
大家心中均已了然，铁手又道：“不错，正要诸位大哥相助。”声音连绵不绝，竟又比刚才说话时的功力强了许多，木鱼声完全被淹没。周白宇说了那几句话，内力大耗，挥剑扑杀了几头狼，一时未及说得出话来。白欣如自知内力不及，无法相助。只听伍刚中道：铁兄、周兄，你俩的内力都很好哇。”声音有若焦雷，轰隆轰隆的响着，也把木鱼声掩盖。
这时狼群已有一阵子没听到木鱼声，竟阵脚大乱，似不知如何是好；木鱼声勉力响起，但屡屡被压，数度强自提起仍未果。只听铁手又道：“伍老英雄对铁某是过奖了，周兄才是神技过人哩，伍寨主的‘一声雷’，晚生今日才开眼界。”
伍刚中外号“三绝一声雷”，是称他快剑一绝，别人使快剑，多数是用轻而薄的剑，但伍老英雄的快剑，却能以一柄沉甸甸的厚剑施展，天下使快剑的高手，无不服膺；只是后来他世侄殷乘风，也是使快剑，本得自他所传，可是殷乘风此人天资聪悟，武功自创一格，认为剑既求快，便无需炫耀自己把一柄厚剑也使得如此之快，因为这样反自会使到本来可以使得更快的剑术因而慢了，因此殷乘风日后当了“南寨”寨主，剑走偏锋，又薄又利，剑术自创一格。殷乘风自是自成一家，但他也不了解伍刚中用厚剑的用意：伍刚中以厚剑使炔招，力求凌厉中带刚健，用薄得之于快，便失之于浮，一旦为别的武器所挡，剑身不够分量，则必因快而剑折，反成缺失，所以伍刚中宁舍更快而取较稳。这是老少两人武功的异同，两人均是武学大家，武功自不拘泥一隅，但殷乘风与本故事无关，故暂按下不表。
伍刚中剑快为一绝，轻功为一绝，内力高深，有时在交战中，大吼一声，也能令人震得心胆俱裂，弃甲而逃，是以号称“三绝一声雷”。
可是伍刚中听得铁手那一番话，心中更是大大吃惊，心中暗忖：我说了这番话，难免也要暗自运气调息一会，而铁手一连说了三次话，居然一次比一次宏亮，难道这小子的内力竟比自己还高不成？伍刚中心中纳闷，又是佩服，又是惊疑。
这时忽听另一个宛若鼓击钟鸣沉凝肃重的声音道：“来人可是‘连云寨’高人？为何不现身相见，却教走兽相迎，未免太看不起这干江湖高人和时某了。”说话的正是“十二飞环”时震东，居然内力十分浑厚，众人本来以为时震东只是个武官，却不一定真有什么骇人的功夫，不料他这几句活，说得大气飒然，而且内力不在众人之下，众人心中不禁暗暗钦羡。周冷龙也想说几句话，但自知内力不足，也只好打消念头了。
众人虽然一面杀狼，但毕竟是武林高手，眼观四方，耳听八方，一面能关照全场，各人斗狼的技巧武功，都历历在目，各自心里佩服；现下运内功以声音压制木鱼之音，各人的内功各有不同，时震东的声音犹如金鼓交鸣，伍刚中的声音如焦雷硕电，周白宇的声音如龙吟不绝，铁手的声音则像长河一般连绵不断，众人更是互钦不已。
铁手又道：“敲木鱼的可是‘连云寨’五寨主‘千狼魔憎’管大师么？”
周自宇提声道：“管大师只敲木鱼不现身，莫非只管念经不要庙了么？”
铁手道：“管大师，木鱼本是法器，你却光敲出杀气来，了不起！”
伍刚中道：“管仲一，你剃光了头，为何不改俗名呢？莫非是有什么看不透的，要老夫来超渡超渡？”
铁手道：“青灯古佛，木鱼声声，管大师，你当真是心中有佛么？”
时震东也接口说道：“管仲一，你若弃暗投明，我可禀奏圣上，恳求赦兔你重罪。”
要知道这种以内力发语制敌之法，十分耗损元气，众人故意要逗管仲一出声，只要他一出声，必被各人语意所冲击；管仲一一旦全力相抗，木鱼声必不集中，便有机可乘。但是管仲一也似深知这点，不言不语，只把木鱼声敲得更大，更急。
这时四面狼群，因不闻木鱼声，已散去一半有余，只剩下的一半，也萌退意，铁手自然不想功亏一贯，这时那二十名军士暗器已射完，狼群俱被时震东等四人语音震住，不敢攻击。
铁手道：“奇哉怪也，木鱼是佛门之物，本是善物，但落在管五寨主之手，竟成了魔器，确乎神技！”众人一听大惊，原来铁手的语音又比先前宏亮绵密了许多，功力不但似没有丝毫耗损、反似增加。
周白宇道：“本来是神技，但已沦入魔道，管仲一，你再不自拔，后悔莫及！”周白宇自幼练“龙象合击大法”与嵩山“仙人指”，需要极强的内劲，加上“北城”的”九弧震日神功”，力道阴柔持久，天下闻名，且又曾得“西镇”镇主蓝元山指导下学得“无相神功”
与“先天无上罡气”，天下少壮之年的武林高手，已鲜有人能在内力上能与之并驾齐驱，而今他扬声漫语，果然仍是修为深厚。
这时群狼已逃遁十之八九，伍刚中强吸一口气，道：“好哇，管仲一，看你能支持多久！”这番话说得极短，虽然雷轰之力不衰，但人事已高，后劲不足，无法再说下去了。再看时震东，只苦笑了一下，无法再运功说话，因为再这样强自说下去，纵不自伤元气，也会被强者语音所震伤。
铁手厉声道：“管仲一，你还有最后的机会，住手投降，否则自身难保！”这一喝，忽然乍若春雷，只听西面一阵咳声，一棵树下坐着一个僧人，不断地敲着木鱼，咯得一地都是血。其实管仲一何尝不是想投降，但此时已是欲罢不能了，他只怕自己一手离木鱼，对方即会用语音把自己震死，可是他又怎么知道，若他手不离木鱼，众人又怎能不用语音相抗呢？
周白宇道：“这种人冥顽不灵，实在该杀。”
铁手道：“我们为的是捉拿朝廷钦犯，不是要对付你们‘连云寨’的人！”
伍刚中忽然“哈！哈！哈！”大笑三声，原来他也难以聚运内力，心血浮动，情知不能再说，但又生性执拗，硬是要笑上三声才甘心。
伍刚中每笑一声，那管仲一便全身震了一震，笑得三声，管仲一已全身支持不住，巍巍颤颤，但伍刚中也力尽而竭，再也笑不下去了。铁手道：“伍老英雄免怒，此等宵小，让晚辈来料理即可。”铁手是全场说最多话的，但毫无元气滞窒之象，这时木鱼声已越来越微弱，狼群只剩下数十头仍徘徊不去，想必是饿了几天，见了食物便死赖不走。
周白宇道：“还是铁兄好内力，小弟甘拜……下风……”说到“下风”二字，已微弱不可闻矣，敢情是一口真气飞散，也支持不住了。可是周白宇年纪轻轻，有如此修为，已十分可敬可佩了！
铁手眼见群狼又走了数十头，只剩十几头，知道绝不能功败垂成，当下双手一抓，抓了两团雪花，叱道：“还不给我倒下！”这一叱，犹如万人齐呼，惊天动地，虽非冲着众人，那二十名军士，竟无人把桩得住，纷纷震倒！铁手同时双手一撒，雪花激射而出，雪片本不算极硬，更何况是刚飘落的雪花，但击在群狼的身上，那十几只狼各自惨鸣一声纷纷后退，这一下满天雪花竟无一不中，是武林中极高的暗器手法：“漫天风雨”！
铁手这一声大吼，忽然“噗”的一声，管仲一的木鱼震得四下碎裂，人也一个倒栽葱式地栽下去，挣扎道：“……好……功……力！”便咯血不止，似是被震伤了内脏，挣不起来。
这时狼群已走清，众人却犹自惊出了一身冷汗。
伍刚中这人十分豪爽，见铁手功力如此之好，心中大为赏识，正要趋前去说几句出自肺腑赞美之言，忽见铁手神色凝重，倏地伏下贴耳于地，细细倾听，这时众人也听到了，四面八方，隐隐雷动，火光冲天，恐怕有三四百匹的马，同时冲近。周冷龙也不禁脸色为之一变，赫然道：“难怪他们要以狼群来诱我们射完暗器，没有暗器，我们――”
那“黑煞神”薛丈二却道：“没有暗器，我们用兵器打啊。”“地趟刀”原混天也道：
“若没有了兵器，我们用拳头呀。”这伍刚中座下的两名头领，脾气极大，在“南寨”中地位也不小，生平最看不起人临阵畏缩，又最爱打架，刚才因来的是狼而不是人，平生首遇，未免有些惊慌，但而今来的是人，纵千军万马，也大不了一条性命，凛然不惧；又以为周冷龙的话带惧意，所以反言相激。其实周冷龙大小战经历了没有五百，也有三百，要怕也不会在时震东面前胆惧起来，刚才他只是说心中所顾忌的而已，听了薛、原二人的话，当下冷笑道：“二位说得好，只不过周某几时怕过人来了，刚才群狼攻击，周某也没有说狼一定会先吃自己，也没喊叫过妈。”
周冷龙语中当然带刺。因为刚才薛、原二人在协助伍刚中抗狼时，一时恐慌，确有说过类似的话，但原、薛二人被伍刚中豪情所动，依旧奋战不休，并未退缩一步，一听周冷龙如此讽嘲自己，当下大怒，正磨拳擦掌，想要挑战，伍刚中怒喝道：“丈二、混天，我带你们出‘南寨’时的话，不准惹事、严守寨规，都忘了吗？”
时震东也叱道：“冷龙，此时此境，不求联手，反而惹事，像个榜样吗？”
薛丈二、原混天二人对伍刚中本又敬又服，当下低下头去，不敢造次；周冷龙本就听命于时震东，也无话好说。这时铁手忽道：“来人只怕有四百之众，想必是‘连云寨’四寨主‘阵前风’穆鸠平亲率的。”
周白宇双眉一振，随即深锁，道：“若是由他率领，则十分难以对付，只怕‘连云寨’三寨主‘赛诸葛’阮明正也在这里，那就更难办了。”
伍刚中道：“不错，穆鸠平与阮明正素来是焦不离孟，孟不离焦，而今“连云寨”七百余之众来了四百，这个穆鸠平与赛孔明，哪有不出阵的道理。”
当下各人心中大是优虑。原来“连云寨”本来只有八位寨主，是除“南寨”伍刚中的那一股人外，可说是仅居其次的，这八位寨主，武功个个了得，有计无穷、力无尽、文无双、武无故的人，可是后来来了一个人，名字叫做戚少商，单身独闯“连云寨”，据说自绑右手，以左手逐一挫败“连云寨”八个寨主，八个寨主输得心服口服，故奉他为总寨主。传说这位戚少商随手在“连云寨”练武厅上抓了件兵器便打起来，斗八人便换了八件武器，从流金铛到虎牙铲，甚至三尖两刃刀。牛角刀都莫不一一用得挥洒自如，仿佛是自家的兵器，已练得极为趁手一般。
此人的武功，十分复杂，各人也看不出他的师承，他的武功，他的来历，所以外号称之为“九现神龙”。
这“九现神龙”戚少商一旦任为“连云寨”寨主之后，“连云寨”连连得利，正正邪邪间，也做了几件大事，轰动了武林，名声直追“南寨”，颇有后来居上之势。更听说这戚少商天资敏悟，每与人打一次架，便能创一套新招，只不过他极为自恃，野心极大，也因胸怀大志，对琴、棋、诗、书、画、兵法等，无一不精，并不只专于武学修为而已。
戚少商的人难以捉摸，已够头痛，况且二寒主“虎啸鹰飞灵蛇剑”劳穴光，也是江湖上一等一的武林高手，且亦是铁铮铮的好汉。
这劳穴光，本来就是“连云寨”的总寨主，因戚少商加入之后，才甘心诚服，屈就为二寨主的。劳穴光外号“虎啸鹰飞灵蛇剑”，不是他自己取的，也不是替他取绰号的人胡扯，而是劳穴光此人内力充沛，大吼一声，可摧心魄，故称“虎啸”；轻功极佳，几乎是无翅能翔，故称“鹰飞”；剑法又迅又毒，宛若灵蛇，故称“灵蛇剑”，实非虚传。
戚少商与劳穴光二人的武功，比其他七个寨主的武功，高出不可以道里计，可是三寨主“赛诸葛”阮明正工于心计，武功虽不高，但熟读兵书，“连云寨”的一切行事调划，都是他一手调派的；四寨主“阵前风”穆鸠平，武功也不算太高，但勇猛不屈，阵前杀敌，只进不退，是一名悍将，亦是“连云寨”的总领。五寨主“千狼魔僧”管仲一，异音驱狼，天下一绝，适才狼群攻击，其魔力可见一斑，但终于作法自毙，被铁手等用内家高力震伤。
“连云寨”的大寨主，比起二寨主是高强得多了，而二寨主又比三寨主、四寨主、五寨主武功高强何止十倍！这三寨主、四寨主、五寨主却又比六、七、八、九寨主强得多了，这是“连云寨”良萎不齐之处，但周白宇等得知“连云寨”的三寨主、四寨主、五寨主均已出动，那么大寨主和二寨主又怎会闲着？看来与“连云寨”这一场血拼，是在所难免的了。
这时四方八面，出现不下于四百头的马匹，马上各有一名劲衣大汉，看来勇猛异常，人马都十分剽悍，那些山贼都一手持刀，一手勒马，有些只执火把，冲杀过来，更无一人有惧退之意。众人又惊又佩，“连云寨”的人，果然勇悍过人。
这一下来势汹汹，人多势众，这一冲将过来，这二十八人死伤必大，时震东提声道：
“在下沧州时震东，与朋友路过虎尾，并非冲着贵寨而来，请高抬贵手，借路而行！”这武官果然泱泱大度，声音如锣钹齐鸣，十分响亮，语气又不卑不亢。
只见对方来势不减，东面一人全身黑盔黑甲，黑头黑脸，身高七尺，手执长矛，一面冲杀一面喊道：“王八羔于，伤我五弟，还说什么？快给我杀！”他这一声呼喝，众徒便一齐呐喊，人人不惧而猛冲，铁手便知这人一定“阵前风”穆鸠平无疑了。
“黑煞神”薛丈二大笑道：“我以为我最黑，原来天下还有比我更黑的人！不知谁的力大，接我一记试试！”转身竟连根拔起一棵枯树，“呼”地掷向穆鸠平，穆鸠平呼喝一声：
“好！”长矛一架，枯树倒飞，而他来势不减！枯树倒撞回薛丈二，薛丈二双手一抱，抱住枯树，“蹬蹬蹬”地被震退三步！
“地趟刀”原混天大笑道：“你不成，我来！”竟冲了出去，化为一片刀光，在地上一滚，直削穆鸠平的黑马四蹄，穆鸠平怒喝一声，黑马极其膘悍，一跃而起，竟跳过原混天的头上，避过这一砍！
后面赶上的三名土匪，一见原混天，举刀当头劈来。原混天见一击不中，回刀一拖，又化为一片刀光，竟把那三个土匪的坐骑四蹄削断，三人怪叫摔下。
这时眼见大队已冲近众人，忽一玄衣人掠起，犹若大鹏，已欺近穆鸠平头上；穆鸠平见来人如此之快，不禁一怔，长矛向来人直刺过去！
那人正是铁手，铁手情知此时危急，擒贼擒王，若不先制住这主将，那四百楼罗一齐动起手来，可不是好玩的，于是立心要先挫穆鸠平。
穆鸠平这一矛刺来，呼呼有声，铁手心头一震，知道这贼的膂力不弱，若然闪避，必要数招后方有望成擒，那时众贼一冲，局势便不易挽回了，当下有意力挫这“阵前风”，杀杀他的威风，于是双手猛地执住长矛！
穆鸠平绝不料自己这一刺，对手竟能接得住，只见铁手双手一拗，那镔铁长矛，竟给拗弯了下来，不禁大惊，没料到天下竟有此神力之人。其实铁手也以为这一拗能折其矛，没料到一拗之下，对方臂力惊人，居然只弯不折，心中也佩服穆鸠平之勇武，不禁起了惺惺相惜之心。
两人一交手间，心中各有所思，手底下可不慢，铁手一拗对方长矛，已欺身而上，猛然向下一沉，穆鸠平手执矛端，只觉一股大力涌来，竟给扳离马鞍，悬在半空！

第十一章 两释英杰

穆鸠平眼见受制，可不慌不乱，立即撤矛，回手拔剑，穆鸠平这一撤矛，身于便得以落下，铁手怎让其得逞，手执矛尖，以矛使一招“寒鸦点点”，一刹那间，矛头己撞中穆鸠平的身上“中枢”、“少冲”、“沉香”三大要穴。穆鸠平在半空无力，便“咕噜”一声倒栽下来，一面还运力以图冲穴，铁手攫前抓住了他，一矮身“刷刷刷”已避过三刀。这时大军已至，穆鸠平也只不过较众恶徒冲前十余丈，可是待山贼冲近时，铁手已制住穆鸠平，还顺手再封他“中灵”、“气海”二穴，教穆鸠平连喘气也不能，一闪身，己挟人回到时震东那边，众人大是喝彩不已。
铁手大呼道：“‘连云寨’的听住：你们再冲过来，我先杀了你们四寨主！”众贼一听，全部勒马止住，一时火光熊熊，但鸦雀无声，火光映照在雪地上，如同白昼。铁手“挣”地拔出穆鸠平的佩剑，精光四射，已抵住穆鸠平的咽喉，冷冷地道：“穆寨主！你要命不？”穆鸠平怪眼一翻道：“要。”铁手见他答得那么爽快，又道：“叫他们退兵，我不伤你一分一毫。”
穆鸠平就说：“不要。”
铁手没听清楚，问道：“什么不要？”
穆鸠平冷笑道：“要我穆鸠平一命使‘连云寨’退兵，没有的事，我宁可不要命了，你要杀就杀，要剐就剐，老于不皱一皱眉毛！”忽然大声道：“兄弟们听着：我的命就丧在这干人手里，你们要为我报仇！”竟然引颈撞向剑锋！
铁手一呆，猛然撤剑，剑锋已捺下一道血痕。时震东驰骋沙场，见此好汉，不禁道：
“好汉！”伍刚中大叫道：“有种！”薛丈二却喃喃自语道：“难怪会长得比我黑，原来脾气比我大！”只听穆鸠平大喊道：“你们怎么不冲过来，怕我死得了啊！”众贼竟呆在马上，不知如何是好。敢情这“阵前风”平日待属下极好，众人明知寨规难容，但仍不敢冲近，怕害了穆鸠平一命。
穆鸠平暴跳如雷，忽觉身上一松，原来穴道已尽解，解的人正是铁手，穆鸠平倒是一呆，铁手向他长揖道：“穆兄弟，适才猝然偷袭阁下，是在下不是，敬请原谅。”其实铁手适才那一下，是千军中擒将，并非“偷袭”，只不过他见此人威武不屈，而“连云寨”的人居然也有情有义，忙以礼相待。
穆鸠平怔了怔，没敢相信那是事实，竟然不走，铁手笑道：“穆将军请回，咱们再来阵中拼过死活。”
穆鸠平板着脸孔走了几步，见铁手真不迫来，知是诚意相释，竟是不走了，道：“好小子，刚才你那一下，我穆鸠平是输得心服口服，无话好说。”忽然扬声道：“兄弟们，这一仗，遇着仁义之师，我不打了，你们要打，你们打吧！”
这一下连铁手也没料着，此语一出，众徒议论纷纷，互观而不知如何是好。众人见铁手义释自己这方的主将，已是大为感激，又见对方一出手便擒下所向无敌的穆鸠平，知道来人武功已是神乎其技，不免都有些恐惧，本不欲战，但又怕大寨主责怪下来，一时不知如何是好。
铁手拱手谢道：“穆兄弟，感谢不战之恩，你那位五弟，只是震伤内脏，若然不弃，兄弟我可以代为治理。”众人一听，又是欢忭不已；穆鸠平大喜过望，道：“真的？那太好了。”铁手正待答话，忽听北面一人冷冷地道：“四弟，你阵前不斗，又唆使军士不战，知不知罪？”
穆鸠平听了震一震道：“四弟知罪。”
那声音又道：“你知什么罪？”
穆鸠平接过铁手刚刚才双手奉回的长剑，“哈哈”一笑，无限苍凉，道：“三师兄，小弟自刎当堂便是。”
铁手既知那人是三师兄，也就是“赛诸葛”阮明正了，当下也不插手，料想怎么样阮明正也不会让穆鸠平自刎的，果见穆鸠平把剑一横，那冷峻的声音又道：“若你杀了这干人，可以将功赎罪。”
穆鸠平惨然一笑道：“第一我穆鸠平向不杀朋友，第二我穆鸠平也非其敌手，求阮师兄成全！”当下引颈自刎！
铁手见此人竟把自己当成朋友，不惜自刎也不愿与自己为敌，心中大受感动，对“连云寨”也敌意全消。穆鸠平把剑一横，只听一声冷哼，一柄飞刀激射而来，“哈”地震歪长剑，穆鸠平变色道：“阮师兄你……”
只听阮明正道：“你不但临阵退缩，而且唆使军士不战，尚当敌为友，岂是自刎能了事，当知寨规否？”
铁手见阮明正以飞刀射歪长剑，以为果然料中，阮明正不会让穆鸠平自刎的，没料到阮明正竟说出那番话来，罪加一等，仿佛自刎也不能补过一般；铁手大怒，抬目望去，只见一雪衣中年汉于，下颔三络长髯，脸白如玉，神色十分冷峻，这就是“赛诸葛”阮明正。
只听穆鸠平向西南方半跪道：“弟子领受寨规处死。”
阮明正冷冷地道：“还有人不战否？”那四百个山贼见四寨主尚受此罚，那敢说“不”
字，齐声道：“为寨杀敌，人人争先。”阮明正向铁手等人冷冷的横了一眼，道：“教人看看我们‘连云寨’，有没有卖友求荣之辈！”忽然自袖中射出两柄飞刀，直夺穆鸠平双目。
铁手没料到他忽施辣手，对自己的四师弟亦如此狠毒，怒喝一声，这时阮明正的刀已及穆鸠平的双目，只见刀锋青蓝，必含剧毒，原来这寨规是先毁双目，再令其毒发身死，十分残酷。穆鸠平也不闪躲，睁目受死。忽然疾风突至，“噗噗噗噗”几声，原来铁手已飞身过去，及时双手捉住双刀，因为怒极，所以双刀被他一抓下，被他捏个粉碎。
正在铁手捏住双刀之际，一条美妙的白影忽然长身而起，倏扑向阮明正。七八名喽罗意图相拦，但见白影凌空一跃，已飞过诸人头顶，直攻阮明正身前的七八名护卫，显然武功也不差，七八根长矛同时攻向这道白影；这白影正是白欣如，只见她在半空双手一阵连抓，已把长矛统统接住，但也被逼落下地来。阮明正大为放心，因为只要白欣如不能一击便中，自己的手下便可以立即围住她碎尸万段了。
阮明正正待喝令攻击之时，忽又见白影一闪，已至眼前。阮明正一惊，正待拔刀，已然大迟，那人出剑如电，一柄剑已抵在他咽喉上，才听到“唰”地一下破空之声，抬头一看，正是“北城”城主周白宇。
阮明正登时大悟：原来白欣如的攻击是声东击西之法，掩耳盗铃而已，真正的攻击来自周白宇，而且迅雷不及掩耳，出手之快，令人叹为观止。阮明正发觉时，已经受制了，心中勃然大怒，没料到自己以智称绝，竟一下子被几个毛头所制，当下铁青着脸，冷视周白宇。
这时周遭的众匪已纷纷拔刀冲了出来，周白宇粗声喝道：“你们上前一步，我就杀了你们的三寨主！”众匪立时停住，没料阮明正喝道：“无胆小子，你们冲来便是，个人生死，何足道也，你们不过来，都要受寨规重罚！”
周白宇本想喝问他为何对自己拜把兄弟也不放过，没料到这人性子也恁是刚烈，仰头一撞，向剑锋撞杀，周白宇是何许人也，忙把剑一抽，阮明正虽得不死，但颊上已是血流如注，阮明正毫不畏惧，又撞了过来。周自字再一缩手，阮明正再撞，周白字再缩手，三撞三缩，剑仍抵住阮明正的咽喉，阮明正既求死不得，也逃不开去。
只听穆鸠平怒道：“辱我三哥，便是我敌！”
阮明正大笑三声，朗声道：“老四，我和你一同死了便是！”
周白宇见他刚强，并非只工心计而已，心中也暗暗敬佩，问道：“看你也是条好汉，为何对那位穆兄弟如此狠毒？”
阮明正瞪了他一眼，大笑说：“若‘连云寨’上上下下都因敌人小施仁义，便感激不尽，弃械不斗，‘连云寨’还像不像个山寨？四师弟身为将领，尚且如此，不加倍处罚，何有颜见大哥？就是因为他是四师弟，更该处死，我和他相交最深，我处死了他，最多与你们力拼而亡，以报他待我兄弟之情！纵他向你们投诚，也应处于极刑，否则寨众哪会心服！你劝我也没有用，大丈夫行事，自当干脆一些，快快取我性命吧！”
周白宇、铁手听得这一番话，不觉对这阮明正的以身作则，大公无私而肃然起敬，只听穆鸠平叫道：“是，是，三师兄说得对，小弟毁了寨规，糊涂之至，真是该死之极！”
阮明正闭目待毙，大义凛然，周白宇倏地收剑施礼道：“阮先生，在下适才不识二位君子，多有得罪，尚请勿怪。”阮明正气愤愤的说了一番话，以为必激起周白宇之怒，一剑刺来，没料他对自己更为恭敬，并向自己赔罪，当下双目一睁，道：“你少施仁德，你饶我不死，我还是要以你为敌！”
周白宇剑入长鞘，漫声道：“阮先生尽管出手便是，我放先生，只因心仪，别无图谋；在下适才碎然偷袭，否则未必能制得住先生。”
阮明正见周白宇如此谦逊，一时呆立当堂，不知如何是好。忽听一人漫声而道：“明正，你平常好聪明，怎的今日固执成见，蝶蝶不休，倒教客人笑话了，咱们‘连云寨’的寨规是活的，你怎么拿它作死的用呢？”声音柔和风雅，但隐然有侠客之洒脱谦恭。
铁手等人霍然回身，只见北方的“连云寨”的人，纷纷相避，让出一条路来，一个青年含笑步出，另一个黑衣人脸无表情的跟着，只听那些“连云寨”的人都七嘴八舌地道：
“啊，大寨主也来了。”、“二寨主也出动了。”、“大寨主、二寨主、您们好。”那年轻人一一含笑作答，连一点架子也没有，敢情与寨徒的感情极好，这么年纪轻轻的，便是“连云寨”的大寨主，众人心里也不觉骤减敌意。这两人出场，反没有三寨主、四寨主等出来时那么严肃，寨众都如释重负，对这两个寨主都极为放心似的。
那青年既无架子，亦不傲慢，走近来向铁手等一揖道：“在下戚少商，诸位路过，‘连云寨’有失远迎，在下失职，适才多蒙二位对三弟、四弟不杀之恩；我这三弟，向来执法如山，请诸位勿怪。”众人大吃一惊，只见那青年穿着的是一件褪色得厉害的青衫，已缝上几个补丁，都舍不得换上一件新衣，十足个落魄书生模样，以为充其量也只不过“连云寨”的小头目，没料到他便是“九现神龙”戚少商！
时震东见大家都比较缓和下来，轻咳一声道：“戚寨主，咱们路过此地，本待过寨时投帖拜见，没料到却与贵寨子弟交起手来了，实在是……”
戚少商笑道：“是我们，多有得罪。这位想必是名震沧州的时将军了，坦白说，在下等以为来的是那些欺压百姓的官僚，像对付这些乱臣贼子，咱们‘连云寨’是素不容情的。适才见诸位以气功退狼，又义释我三师弟、四师弟，想非常人，特高攀结交，未知诸位赏不赏脸？”语言中隐有王者之气，暗示你们若是那些狗官，早已下令一网打尽了。要知道地方百姓，常被贪官污吏压榨，简直民不聊生，唯时震东将军管辖沧州一带，虽铁脸无情，但从不欺压良民，深得清誉，这戚少商竟在言语间，透露了极大的抱负与气派，大有替天行道之意，心下不觉暗惊，难道这人想造反不成？
这时那神色冷漠的黑衣人，缓缓走到那枯树下，到了管仲一的身前，看了一看地上被震碎的木鱼，猛然抬目，向铁手瞪了一眼，神光暴射，好一会才转移目光，扶起管仲一，以内力输入管仲一体内，以保住他的性命。穆鸠平兄弟情深，问道：“二哥，五弟能活否？”那劳穴光并不答话，戚少商问道：“二弟，五弟的性命全仗你了。”劳穴光即答道：“大哥放心，五弟能活。”
果然不消一刻，管仲一苍白的脸色转为红润，众人见管仲一未死，暗中庆幸与“连云寨”便结仇不深，一方面也惊诧于劳穴光深厚之内力。
戚少商向铁手等笑道：“诸位既然路过此地，又惹起一场误会，都是敝寨的不是，几位若肯赏光，随兄弟至寨里喝几杯水酒如何？”
时震东脸有难色，道：“实不相瞒，在下等邀得这几位助手，为的是抓拿钦犯而来的，匆忙间不及拜山，戚寨主可否待在下擒得钦犯，回京交差后，再偕大家来饮几杯如何？”
戚少商忽然脸色大变道：“你要抓拿钦犯？”
时震东见明明局势缓和，戚少商又忽然转变态度，心下暗暗防范，道：“正是。”
戚少商神目如电，盯在时震东脸上，冷冷地道：“是‘绝灭王’？”
时震东视情察势，知道瞒也瞒不下来，当下但然道：“不错。”
戚少商厉声道：“不许！”
局势当时又紧张了起来，时震东苦笑道：“戚寨主也是明理人，当知我们这些吃公家饭的不易。”
戚少商摇首道：“我们待在这里，为的便是截击这一道上追击主公的人。”
铁手听得戚少商称楚相玉为“主公”，知道他们关系非浅，当下拱手道：“戚兄，你艺高无比，智夸三军，何不为国家出力做事，不枉时正年少！”言下之意是说，你才智武功都高，只奈何甘为贼寇？
戚少商笑道：“这位想必是‘天下四大名捕’之铁手兄，果言之有理，不过请循其本：
朝廷乃求国泰民安，朝廷若不会做事，只会压榨欺侮良民，那我为百姓做事，推翻朝廷，另立明主，不也是替国家、替人民做了大事么？”
铁手等都吃了一惊，当时的确是贪官当道，民不聊生，外侵内乱，天子又昏庸无能，各地军民，都已怨载连天，各人听得心下一动，戚少商字字铿锵，竟令人反驳不得，时震东见众人默然，便苦笑道：“我只是一介武官，朝廷的事，我怎管得了？戚寨主，尚请你高抬贵手，让下官过山，去抓楚相玉后，再来谢罪。”
戚少商也苦笑道：“时将军赤胆忠肝，不叛朝廷，在下也无话好说，不过行有行规，帮有帮规，在下曾敬奉过绝灭王，便有责替他截阻追兵，况且，楚公志向图谋，与本寨相近，冲着这点，敝寨也不能袖手不理。”
铁手忽然问道：“戚兄既有大志，为何还留在寨里？”
戚少商笑道：“时机未到，只求养志，不求闻达；况且，我奉义军之命，在此恭候一侠名天下、义举无双的大哥到来。”
铁手心头一震，道：“那位大侠，姓甚名谁？”
戚少商竟不隐瞒，恭然道：“神州大侠，萧秋水是也。”
铁手道：“萧秋水是前辈名侠，自是不错，但萧大侠怎会应允加入叛军？”
戚少商一字一句地道：“义军才是真正的王师，谁不加入？武林中人一呼百诺，报效必多。”
铁手道：“若他不肯加入呢？”
戚少商肃然道，“再三相求，晓以大义。”
铁手仍道：“若他仍不加入呢？”
戚少商脸色凝肃，手掌作势往下一切道：“若不加入武林人士必效之，只好杀了！”
铁手等心下一寒。
铁手忽道：“戚兄，咱们乃外人，甚至是吃公门饭的，戚兄为何要告诉我们这些？”
戚少商笑道：“我见各位义胆忠肝，当非小人，况且事无不可对人言也。”
铁手道：“若我们回沧州府后，传出此事，不是对贵寨大大不利？”
戚少商大笑道：“铁兄说笑了，现在大家只不过是撞钟和尚，但求尽力而已，各位是武林好汉，焉不知天下叛变四起？多我一个‘连云寨’，诸位也不至为求封赏而传扬出去。”
说到这里，顿了一顿，又道：“况且，事若传了出去，天下英雄，也不会饶了你们的！”众人又是一惊。
要知道戚少商这一番话，是软中带硬，硬中带软的。其时天下动乱，义军频起，若在朝廷当官，秉公行事，无人会说不妥；若为求名禄而出卖义军，则为天下所不容，不但被出卖者要报仇，连旁人也不会饶了那告密的人。就算是时震东与周冷龙等，虽是大将，毕竟是武林出身，又怎会不知？怎会甘冒大不韪而密奏朝廷？况且朝廷昏庸无能，很可能遭好人所妒，一个弹劾下来，说上奏者结交叛匪，弄至全家抄斩充军，自取其祸，也不一定。
各人不禁都惊出一身冷汗，时震东苦笑道：“在下乃寨边小将，朝廷的事，下官都管不了，威寨主放心便是；但这楚相玉乃逃自我狱中，若不能抓回归案，以将功赎罪，只怕下官一家大小，都受重刑，下官朋友，亦受牵连，无论如何，但请戚寨主网开一面，他日再拜寨相谢！”时震东的话，说得极其委婉，只求捉拿钦犯而已，绝不计较“连云寨”的事。
戚少商沉吟道：“时将军的难处，在下亦知。在下亦有难处，楚主公是在下义主，本当竭力相助，但诸位是在下义友，又不能不顾，不过无论如何，诸位欲过山抓人，‘连云寨’是不会袖手的！”众人听得心下一沉，因“连云寨”的这几个寨主，已难应付，何况还有七百余众？戚少商又道：“这样好了，既是朋友，寨里弟子，绝不能以多欺少，现下我们双方，各派出三人，抽签决定谁与谁战，哪一方三胜其二者，便是赢方。如是敝寨败了，当拱手相让诸位过山，敝寨也算尽了救助之力，只不过技不如人而已。万一诸位败了，只好请回沧州，不知诸位意下如何？”
铁手本就忌于“连云寨”群起而攻，那自己等就伤亡必巨，而今竟听戚少商要以一对一，连打三局，不占外人的便宜，知道他有意卖个交情，心中大是感激，时震东当下道：
“谢过戚寨主，不知比试方法如何？”
戚少商笑道：“并不如何，砌磋武功，点到为止，各位乃英雄好汉，当必心照，又何需在下多言？只请将军选出三人，再抽签应战便了。”说着就拖阮明正，穆鸠平走向劳穴光与管仲一喁喁细语，似是选拔谁出手较技。
这边的时震东向大家道：“待会三战中，我出一战，不知另二战哪位愿一陪老夫？”
铁手道：“不可。”
时震东奇道：“铁兄何出此言？莫非见我老头儿武功不行么？”
铁手道：“不敢，只是时将军乃此行主将，万一有所闪失，如何领队？还请将军保留元气，自珍是好。在下愿代出一战。”
周白宇道：“铁兄所言甚是，时将军乃主将，不宜出战，我也愿代战一场。”
伍刚中听得哈哈笑道：“还有我这老头子，只要不嫌我老，也可以打它一场！”
时震东知道现下诸人，当以铁手、周白宇、伍刚中三人的武功为最高，见三人肯出手，当下大喜过望，竟欲谢拜，边道：“诸位相助之恩，下官没齿难忘。”
铁手、周白宇忙左右扶搀，不让他下拜，铁手边道：“还有一什事”
时震东道：“何事？”
铁手道：“我们三人出战，对方三人中必派出戚公子和劳二寨主，这两人武功相当可怕，但愿我能缠上一人。不过‘连云寨’十大寨主只出了五人，其他四位寨主，只怕是去伏击田统领、柳统领等，现下必十分危急，待会儿我们第一场交战时，时将军请派人溜出救援。那时大家观战，势必分心，若人数少，能溜走的希望极大。”
周白宇也道：“正是，派出的人一多，必被发现，戚少商料我们不会偷出援助，因数里内，并无官兵驻扎，所以防范不严，料想我们也逃不出去。我们且派出二三人，前后救援。
欣儿，你轻功好，就劳你去一趟好了！”
时震东见白欣如出剑杀狼，武功极高，轻功又好，当下喜道：“若白女侠肯去，那就最好不过了！”
周冷龙忽道：“将军，请派未将前往救柳统领。”
时震东知道这周冷龙武功也极高，一直在自己手下，甚为倚重，对他极为放心，当下道：“甚好。”
“黑煞神”薛丈二、“地趟刀”原混天也想要去，铁手道：“人多反而不好，这儿山贼更多，尚望二位替伍寨主等掠阵为重。”薛丈二、原混天二人见没有任务指派，心中已是老大不悦，但闻铁手说这儿要人掠阵，而且这儿贼多，又担心寨主伍刚中应战之役，于是皆无异议。
那边的戚少商向劳穴光、阮明正、穆鸠平、管仲一等道：“若我们以多欺少，纵打败他们，也不会心服，待会我们以一对一，一敌一，败了他们，他们既不敢回京师，又重信义不能前去抓楚主公等，说不定咱‘连云寨’因而多了几位得力的高手。”
阮明正道：“大哥果然妙计，以大哥二哥身手，必可稳胜他们两场了。”
戚少商道：“但愿如此，这三场之中，你也打它一场。你武功虽不及铁手、周白宇、伍刚中、时震东等人，但智计无双，能胜一局，也不一定，如我们能连胜三局，看他们还心悦诚服不？”
阮明正道：“是，三弟武艺粗疏，但所幸脑筋清醒，必尽力而为。”
这时铁手、周白宇、伍刚中三人从容步出，戚少商也率劳穴光、阮明正走了上来六人三对，昂然而立，各人议论纷纷，“连云寨”中的人，素知这三位寨主智技过人，但绝少见过他们真正出手过，平常的敌人，多被四寨主“阵前风”穆鸠平如砍瓜切菜一般，根本非其敌手，更知这三位寨主了得，今日万幸得一见神技，至于对铁手他们，眼见他们以音拒狼，轻易擒下三寨主与四寨主，也知非常之人，每人都渴望一见这场拼斗，当下七嘴八舌，甚至赌起谁赢谁输起来了，当然，赌徒们还是对自己的寨主们比较有信心，以一赔十也赌，至于赌铁手这方面赢的，则寥寥无几了。
这混乱的当儿，白欣如在周白宇身旁说一声：“公子，我去了，你小心些。”
周自字道：“我当谨慎，你不用担心，你也小心一些。”白欣如几个闪身，已潜了出去，无人觉察；这时周冷龙也向时震东告辞一声，与白欣如分头去救柳雁平与田大错去了。
这时铁手笑道：“戚兄，咱们如何交手是好，总不能各人任挑。”
戚少商也笑道：“说得正是，我们写上‘戚’、‘劳’、‘阮’三姓，放在箱子，各位任挑一张好了。”
铁手笑道：“该是主人挑客，写上‘铁’、‘伍’、‘周’，三姓方是，怎么挑起主子来了！”
戚少商笑道：“不行不行，有道是宾者为上，三位挑选才对。”铁手见戚少商有意坚持，也同意了。于是戚少商写下三人姓名，让铁手等三人抽签，这一下，由谁对谁，是决定胜负的关键，各人无不急欲知道，而周、白二人也趁机闪出重围了。
话分两头，周冷龙和白欣如一离了大队，周冷龙道：“我要向前去救柳统领。”
白欣如道：“我救的是田统领，那就此别过啦。”
周冷龙道：“白姑娘你多加小心。”便远去了，白欣如也提起轻功，向西北奔去！这一阵提气急奔，如燕子一般，已半掠带翔的赶了七八里路，到了一村子里，猛听一声暴喝。
白欣如忙绕过去一看，那六名仍在苦战的军士，只剩四名，仍力战四十五名山贼；而田大错双掌力敌“红袍绿发”勾青峰及“金蛇枪”孟有威二人，已左支右绌，十分危急，除左胁鲜红了一大片外，小腹也渗出了血渍，敢情受伤得不轻，犹在苦战。
白欣如知道犹豫不得，只得用快刀斩乱麻之法，白影一闪，已然冲近，“唰唰唰”已刺倒三名山贼，那些军士见白欣如既到，无不大喜，军心陡振，又酣斗起来，绝无倦意。
四名山贼挥刀，往白欣如斩来，白欣如连闪三下，用剑一架，封住一刀，那人一抽，竟抽不回来，要知道雪山“素女剑法”阴柔之劲，天下甚少人破得了，那山贼又怎有能耐？白欣如借刀一抽，那人一个踉跄，白欣如已顺手封了他的穴道。
另外三人一刀斩来，白欣如拿那汉子一推，三人怕斩着自己人，忙一抽刀，白欣如趁机欺近，剑锷封了一人穴道，左手点了一人穴道，一脚踢了一人穴道。四人尽被点倒。
白欣如一来便已解决了七名山贼，又有四名冲来，白欣如一连以“素女剑法”中的“琴鸣四响”的四剑，剑伤了二人，只剩二人，已无斗志，白欣如水袖一拂，又封了一人的穴道，剩下一人，再也不敢与白欣如交手，跑回去缠战那四名军士。
这时一共已倒下七名山贼，只剩下三十五名，一时也伤不了那四名勇猛的军士，白欣如一闪身，如飞燕一般，已加入田大错、孟有威、勾青峰三人的战团，一时间“嗤嗤”之声不绝，竟已刺出了七七四十九剑，剑剑刺向“金蛇枪”孟有威，孟有威万未料到对方一年轻女子，剑法竟如此了得！他凭着一双肉掌，屡次想夺剑，但都被一股阴柔之力撞了回来，不能得逞。七七四十九剑一过，已被逼得退了十余步，脸红耳赤起来。
白欣如的武功，本就比田大错高出许多，田大错的武功，却又比这孟有威高出不少，所以白欣如片刻间便占了上风，田大错大叫道：“要得！”一面又瞪着勾青峰，哈哈大笑道：
“小子适才二对一，不算！再接你爷爷的掌力瞧瞧！”
勾青峰曾被田大错打得陷入地中去，出不得来，幸而孟有威施暗算，才好不容易占了田大错的上风，并用铁枷扫中了田大错的小腹一下，眼看可以得手，没料到半途杀出个程咬金，而今要他独战田大错，不由得他不心惊。
田大错抢近身去，一招“落地分金”，“落地分金”乃“分金手”田大错之成名绝技，勾青峰哪有不惊，不惊犹可，一惊脚步稍滞，田大错便已扑到，大喝一声：“‘童子拜佛，！”
勾青峰已避无可避，听见又是“童于拜佛”，真个吓得魂飞魄散，自动举起铁枷，硬接了下来！
要知道高手相对，绝不能胆怯，胆怯便逊了半筹，勾青峰本也内力高深，但在惊怕之下，也大大打个折扣，他武功本就不如田大错，这一招接实了，勾青峰竟似桩子一般，被打得下陷及膝，田大错恨这人以二敌一，下手不再容情，大喝一声，双手以“五雷轰顶”击下。
这一下，勾青峰接着正如“五雷轰顶”，“隆”地一声，被打下地去，陷及脐部。勾青峰本想大叫饶命，没料到田大错一扬声，喝道：“‘如雷贯耳，！”
勾青峰以为田大错最仗以成名的只是“落地分金”、“童子拜佛”、“五雷轰顶”三式，没料到这一记“如雷贯耳”，更是犀利，勾青峰这一下接下来，已被打入地下至胸部，挣扎不得，简直就是桩子。
田大错哈哈笑道：“这才是跟刚才一样了，再接我一记‘雷行电闪’！”勾青峰自忖必死，没料到田大错还有这招，再接之下，铁枷一齐震飞，落在数丈的地上，已活像一块破铜烂铁；原来田大错这“五雷轰顶”、“如雷贯耳”、“雷行电闪”是一连三式，招名为“雷殛三式”，是田大错近年来最得意自创的新招！
田大错见这三下只能把这勾青峰打入地下及胸，双枷震飞而已，心中大是不悦，忽然飞起丈余高，运足力量，双手握拳，打将下去，一面喝道：“看我的‘大种蕃薯式’！”
勾青峰吓得三魂去了七魄，只得用双掌硬接，“轰”地一声，勾青峰真的被种入地心去，只剩下几只手指头，在些微挣动着。
田大错大喜雀跃道：“好哇！我又创了一招啦！这招实够力道，叫什么来着？对了，地瓜就是蕃薯，就叫‘大种著薯式’吧！”
这时一名山贼不知死活，一刀向他砍去，田大错这招“霸王拉弓”，抓住他的头一扯，那人昏了八成！又有三人，挥刀砍来，田大错这招“左支右绌”，两人一声闷哼，各自喷出一口血，还有一人逃之不迭。
那四名军士大发神威，也杀倒了四名山贼，剩下的二十六个山贼，人人自危，反给那四名军士迫住了。那边“咕咚”一声，“金蛇枪”孟有威已给白欣如的“素女剑”逼得手忙脚乱，白欣如趁机出手封了他的穴道，田大错趋前，本就恨这孟有威暗算于他，正欲一掌毙之，白欣如摆手道：“万万不可。这‘连云寨’对咱们并无恶意，他们人多势众，我们需留点情面才好。”
田大错点头道：“好，那我把这两个小子押回去见将军。”
田大错走近那封在地下的勾青峰，双手挟住他的手指，用力一拔，“哗啦”一声，勾青峰脱土而出，但一口一鼻都是泥土，竟已局晕过去了，田大错笑道：“你这老小子还未死哇！”
白欣如以剑抵着孟有威的颈项，大声道：“‘连云寨’的听着，你们的两个寨主，都给我们擒住了，还不回寨报讯，耽在这里送死么？”
那二十名山贼，一见两个头儿被擒，吓得忙不迭脚底加油，走个干净，那四名军士死里逃生，无不暗自捏了一把冷汗。
于是白欣如、田大错与那四名军士，背了那勾青峰、孟有威，直赶时震东那儿去。
田大错一到，只见黑压压的都是人，围在一一个圆圈，圈内二丈余空出雪地，两人正在打得飞砂走石，好不骇人！
只见这两人，一个银发银须，矍烁威武，正是伍刚中；另一人黑脸黑衫，精悍沉着，不知是谁。
田大错一见有人与自己的人交手，即不顾一切，大喝一声：“看我‘大种蕃薯式’！”
金衣一闪，一招新创绝招，直盖向那黑衫人！

第十二章 三阵决胜

原来在白欣如与周冷龙分头去救援田大错、柳雁平二队的时候，铁手等抽签，结果是：
第一场：铁手战阮明正。
第二场：伍刚中战劳穴光。
第三场：周自字战戚少商。
这一下来，时震东等都知道，除了铁手对阮明正那一场较有把握，其他二场，都是胜负未；末一场的戚少商，尤其难斗。就算是铁手战阮明正，阮明正足智多谋，诡计多端，一不小心，也极易落败。
虽云是比武，但武功中又分内功、外功，内功又分吐纳法、静坐法、修行法、破敌法等等，外功又有指功、掌功、腿功、轻功等，何况十八般武器，外加三十二类奇门兵器，哪一样不是武功？于是又决定选出由谁“划出道儿来”。划出道儿来的意思是说，决定如何比试，当然最公平的方法仍是抽签。
这次抽签的结果是：第一场由阮明正决定，第二场由伍刚中决定，第三场由周白宇决定。
一切决定后，两方再不打话，铁手向阮明正拱手道：“有僭了。不知先生要如何比试？”原来铁手见阮明正十分重义，心忖：此人虽无孔明之智，却有武侯之义，这“赛诸葛”三字，还担当得上，心中很不想伤他。要知道三国时孔明，不单智略无双，而且也义薄云天，为刘备出生入死，不知赢了多少战役，创出多少举世震惊的智略阵法，而且鞠躬尽瘁，明知阿斗无用仍苦心培植，一生从未负过刘备，真是智、勇、信、义俱全的伟人。
阮明正长叹道：“铁兄，在下自知不是你之对手，但为敝寨，亦只好献丑一战了。”
铁手没料他如此自挫锐气，当下道：“这倒未必，在下能不败于先生手下，当属万幸。”
阮明正道：“技不如人，夫复何言？铁兄顾全在下面子，才如此说而已！”说着缓缓拔出一柄又厚又大的刀，道：“铁兄既要顾全我，二十招之内，夺下我的刀便是赢了。”
铁手心下暗忖道：敢情他明知不是我的对手，有言在先，只夺他的兵器，不致伤了他。
当下道：“好，我们只是比试，在下斗胆试夺先生兵器便是了，如有未逮，尚望先生手下留情是好。”
铁手一来也有意成全，二未这场划出道儿的是阮明正，阮明正现在要求的光是以夺兵刃为准，也不过分，铁手有意成全，便一口答允，没料阮明正喜道：“铁兄答应在二十招之内，以夺得在下兵刃为胜败，多谢铁兄相让了！”
铁手一怔，情知中计，对方说的是二十招之内夺下兵刃，自己一口答应，虽然没说是二十招之内尚夺不下来也输了，但也等于是同意了，铁手已知中计，但此时反口，敌众人多，本就不满自己满口狂言能地十招内夺得阮明正兵器，而今反悔，必遭口齿之辱，当下不动声色，心中暗忖：阮明正武功不高，二十招内，要取其兵器亦不难，也不见得如何中计，阮明正大刀一横，道：“请了。”
时震东等听了那番话，知道铁手乃中阮明正之圈套，心中暗骂阮明正果是老狐狸，一面担心铁手不能在二十招内夺得兵器，这第一场输了，第二场第三场便更不易赢。
众人看见阮明正人轻体灵，竟执大刀，不知他是善于何种刀法，不禁都有些担心起来。
铁手不再答话，忽然抢前一步，右手直扣阮明正脉门，阮明正大吃一惊，暗道：“天下怎会有出手如此快之人！”连忙一缩手，仓促间身于不十分平衡，跌退三步，戚少商已然大叫道：“第一招！”
众人见铁手一招便逼退了阮明正三步，心中无不大骇。
阮明正才退得三步，铁手己在他身前，又扣向阮明正之脉门！阮明正又慌忙身退，这次一退便是七八步。
戚少商大叫：“第二招！”声中也有错愕之意。
铁手攻到第七招，阮明正已退无及，忽然一个肘锤，反撞向铁手的胸膛！
铁手易指为掌，一掌反拍过去，原料后发先中，阮明正不得不收招自救，自己便可在第九招里把阮明正的大刀夺下。
殊料阮明正根本不理会铁手那一掌，仍一肘撞来，铁手猛地心中一动：自己答应过只能夺他兵刃，不能伤他，若伤了他，反而是自己背信，所以阮明正根本不闪不躲；铁手大吃一惊，及时收掌，仍险险封住了阮明正那一时。
这时戚少商大叫道：“第八招，第九招！”要知道铁手出掌半招，也算一招，反掌封时，又是一招，无疑是等于自费了两招！
铁手这一封，阮明正便得以反攻，大刀一抡，别看他身材瘦小，竟舞得“呼呼”有声，一连三刀，砍向铁手上盘、中盘、下盘！
这三刀方位不变，竟一连夺人上、中、下三盘，单止这手刀法，己属难见，众人叫了一声好。要知道阮明正不像铁手，出手时有多少招的限制，只要能攻，便可以尽力抢攻！
众人才喝了半个“好”字，忽然刀光一灭，铁手竟以五指紧箝住刀身，这三刀疾快无伦，铁手仍一手拿住，更是难得，众人又为铁手喝起彩来。
戚少商的声音仍穿过众人的大呼，清清晰晰地传了出来：“第十招！”
阮明正忽然左拳一掌，向铁手击去！
铁手右掌陡起，正切在阮明正左臂上，忽然，又是心中一动：如他这一掌切伤阮明正的左臂，阮明正的左掌自无力击出，但却是自己言而无信，伤了阮明正，纵夺得兵刃，也算不上赢了，只好收掌闪身，让过这一掌，但他左手仍扣住阮明正的大刀不放。
戚少商这时大叫道：“第十一招、十二招！”这时二人已打到酣处，众人无不凝神以视。
铁手既扣住阮明正大刀，便不轻易放弃，正欲一扯，把刀夺到手来，阮明正却忽然连人带刀，向铁手冲了过去！
铁手既不能伤他，又不能缠战下去，阮明正这一冲来，若撞不中铁手，少不免也会被手中大刀割伤，铁手长叹一声，知道无法僵持，只好撒手身退，让过来势！
这时众人都看得出，阮明正是有恃无恐的打法，铁手却是诸多避忌。戚少商已然叫道：
“第十三招！”
铁手身形甫退，突又如脱弦之箭，飞了上来，一把手又扣住了刀身，阮明正没料到铁手一进一退之间，是如此之快，方才稳定了前冲的步伐，刀未举起，便又被铁手拿住，当下急中生智，忙用力旋转刀身。
这时铁手正以手抓刀身，只要阮明正一旋转刀身，只怕铁手右手便得废了。
阮明正用力一旋，刀竟丝毫不动，原来铁手的手，真如铁箝一般，紧紧握住刀身，丝毫旋动不得。
铁手吐气扬声，猛喝道：“撒手！”用力一抽，“挣”地一声，那柄大刀便被他劈手夺到。这时只听戚少商已算到第十五招了。
铁手一夺刀，忽觉刀风袭脸，以为阮明正不守信义，再取刀攻击，吸了一口气，倒飞七尺，猛地一呆，自己手上所拿的，只是一柄空心大刀，没有刀柄，而阮明正手上却是一柄小型薄刀，显然是先前已置入大刀套中的。
铁手又惊又怒，戚少商已算至第十六招了，也就是说，还有四招，铁手还夺不下阮明正的刀来，铁手便算是输了。
阮明正刀中藏刀，铁手始料不及，但原先的比试说明是“二十招之内夺得手上兵器”，而阮明正此刻手上仍有刀，虽是使诈，但绝不是输了。
铁手知道这阮明正狡诈多端，刀中只怕仍有藏刀，唯一办法，是在这四招之内，逼其撒刀。
时震东等眼见铁手明明得手，却夺了柄刀壳，又浪费了一招，不禁大为惋惜，不由自主都“啊”了一声。
寨众见铁手手中已抢得一刀，以为三寨主败了，定眼看时，三寨主刀仍在手，不禁一齐欢呼。
阮明正一刀不中，知道铁手只剩下四招，而又不能毁约伤害自己，心想，就算你武功再好，我只把刀藏在身后，硬是不给你抓到，四招之内，你又奈得了我何？甚至用一己身拦截，你也不敢伤我，一旦伤我，那便是你输了，不是我输了，说什么也得给“连云寨”赢得这一仗。
阮明正把心一横，刀横背后，看铁手如何来攻，猛地铁手发出一声大吼，阮明正被震得神荡魂飞，目瞪口呆，观看的众人也是一震，“连云寨”帮众无不“蹬，蹬，蹬”退了三步，前排的三四十人，竟被这一声大喝，震得咕咚倒地。
众人见过铁手以内力震伤“连云寨”五寨主“千狼魔僧”管仲一，仍未料到他的内力如此充沛，但在吼声中，隐约传来戚少商的声音：“第十七招！”戚少商把这一声大吼，也列为一招，实是无理至极；但在这一声宛若雷砸的大吼里，戚少商的声音依然不减，其内力亦可想而知，何等雄长了。
铁手大喝了这一声，阮明正一震，如五雷轰顶，一时心智暂失，铁手一闪身，己至其身后，出手如电，已扣住了阮明正右手脉门！
这窜身出招，捷若游龙，分明是同一招，换作平时，铁手用这一招忽然转到敌人背后出击，纵使戚少商再狡猾，也只得把这一招算成一招：第十八招！
铁手一扣住阮明正手腕，内力一逼，意图震开阮明正五指，使他单刀铬然落地，岂料他内力一催，阮明正的五指果然陡地震开，但刀却并未落地。铁手一看，勃然大怒，原来刀柄有五个铁环，扣在阮明正的五指间，除非把阮明正的五指都削去，刀才会离手，但这样一来，又等于是伤了阮明正，也等于是输了。
这时众人也看清楚了阮明正指上铁环，惊叹一声，铁手知道自己仅有两招，机会无多，阮明正这时也已恢复过神智，毫不理会脉门被扣，左手一拳向铁手门顶擂来！
铁手此时只要稍加运力，即可伤了阮明正，截住这一拳，但他苦于不能伤阮明正，只好一仰身，避过一拳，戚少商大叫道：“还有一招！”本来江湖人指明多少招败人，指的是攻招而不是守招，而今戚少商把招架闪避也算在内，无疑这是铁手事先未说明之误，众人明知戚少商使诈，但也难作指责。
铁手这时忽然松开阮明正的左臂，阮明正一反手，刀向上削铁手之臂，铁手并不避开，五指一弹！
“扑”刀砍在铁手的左臂上。
“格格格格格”，一阵连响，跟着“锵”一声，阮明正的刀已然落地，半途已给铁手接住。
阮明正的脸色一阵红，一阵白，说不出话来。
铁手的左臂没有流血，手臂的衣衫被削开了一大片，但铁手的肌肉，全无损伤，戚少商长叹道：“第二十招！佩服！佩服！”
原来铁手一松阮明正的脉门，是诱他撩刀上削，这时必握柄不实，铁手五指一弹，竟把阮明正指上五环弹断，并聚力于臂上，阮明正这一刀砍中铁手，如劈铁条，阮明正因五指有环，本就无全力握刀，又因反刀上撩，所以握得极其不稳，这一震之下，刀松脱，锵然落地。
铁手在第二十招里夺去了阮明正手中之刀。
但铁手以指断铁环，以血肉之躯，硬挨一刀并震飞一刀，敢情他的手，竟比铁还硬？
时震东等见铁手获胜，欢呼一声。“连云寨”的人也是敬重英雄的，眼看铁手在绝不可能的情形下获胜，也不禁替他喝彩起来。
铁手突然拱手道：“承让，承让。”
阮明正脸上阵红阵白，好一会才颓然叹道：“铁兄好说，我阮明正遇战没一千也有五百，这一仗，输得最心服口服。”因为他以话套得铁手以二十招内递夺他兵刃，又利用铁手不伤他的允诺，狠命反攻，而且力尽其事，不让铁手夺得兵器，不惜刀中藏刀，刀柄镌环，除非是五指俱断，才能被脱去兵器，不过这一来也等于是伤了他。
可是最后仍是在二十招之内，兵刃脱手，阮明正实输得无话可说。
伍刚中这时大笑步出，朗声道：“该我出场领教‘连云寨”绝技了！”
那二寨主劳穴光沉着脸沉着气地走出来，双脚一张，站得云停岳峙，杀气大盛，只向伍刚中一拱手，淡淡地道：“伍寨主，有僭了。”
伍刚中端详了劳穴光一下，大笑道：“你是寨主，我也是寨主，哈哈哈，这一仗，有意思得很呀。”要知道这“虎啸鹰飞灵蛇剑”劳穴光，在“九现神龙”戚少商未登山寨之前，便是这“连云寨”的大寨主，“连云寨”那时便声望直追“南寨”，大有并驾齐驱之势。后来这戚少商来了，“连云寨”的大寨主，声望便在“南寨”之上。可见这劳穴光，说什么也非好惹之辈，伍刚中虽上了年纪，但性情刚烈喜动，最喜欢遇上敌手，见到劳穴光，心中跃跃欲试已久。
劳穴光冷冷地一晒，道：“请伍寨主划道。”
伍刚中大笑道：“你外号‘虎啸鹰飞灵蛇剑’，是内力深、轻功高、剑法快，咱们就来比比内功、轻功、剑功如何？”
劳穴光正中下怀，因他也深知伍刚中外号“三绝一声雷”第一绝是内力，第二绝是轻功，第三绝是剑术，刚好与自己三样擅长的相同，但心中暗忖：伍刚中年事已高，只怕不宜久战，自己体力旺盛，内力持久，高去低来，绝不会气喘心跳，运起蛇剑，以快打快，胜算在握，当下沉声道：“好。”
伍刚中“哈、哈、哈”笑了三声，说：“说打就打了！”一掌拍出。
伍刚中在江湖上，是以快剑出名的，他的弟子，尚且在江湖外号已叫做“电剑”，他本人出手快不快，可想而知，但伍刚中这拳击出，却十分缓慢，气势凝重，隐有风雷之声，与快剑截然不同。
劳穴光也没有闪躲，冷哼一击，一掌反拍过去，他这一掌，看来只是随手一声，但隐有虎啸龙吟、山雨欲来之声势。他外号中有“虎啸”二字，真个没有叫错。
“拍！”二掌相击，伍刚中连退三步。劳穴光脸色大变，身体摇摆不已。同时间，伍刚中又击出一掌，劳穴光也一掌迎去。
“砰！”地上陡地升起一柱飞雪，震起足有七尺高，才飞溅落地！伍刚中脸色大变，摇摆不已，大声地喘了几口气，而劳穴光却一连退了七步。
劳穴光七步一止，竟又冲前，一掌劈出，不容片刻缓息，这一掌击出，虎啸之声大作，十倍于第一掌。伍刚中大喝一声，犹如雷击半空，也是一掌击出，声势更是凌厉！
“隆！”这一掌相击，劳穴光与伍刚中二人僵立当堂，竟以各人体内功力互拼不休，而两人身后三尺之遥，各自拔起一柱雪泥，足有丈余高。
这二人掌力之猛，由此可见。
伍刚中和劳穴光，两人的掌力都同走刚猛的一路，所以一上来就想以本身内力摧倒对方，但棋逢敌手，一时高下未分。
伍刚中觉得劳穴光比自己年轻，内力火候可能不够深厚，故接掌之后，更图以内力逼之，但觉对方内力源源不绝，心中大惊。
劳穴光本以为伍刚中掌力威猛，但必年老力衰，故也图以内力催之，不料对方内力连绵不断，不住涌来，不觉也为之失惊。
这一来，就变成两人以内力相拼，一时相持不下。
两方掌力一旦相交，就难再撤掌身退，一旦有一方贸然撤掌，不但对方掌力乘虚而入，自己的掌力也极可能被对方掌力反侵之下，伤了经脉。
所以这种拼内力，除非是双方同时撤掌，否则就得等另一方力尽而亡了。
所以一般人，绝少一上来就用这种大伤真元的拼掌，而伍刚中与劳穴光，都是同一条硬性子，所以一上来就拼个不休，如要撤掌，便跟认输也差不了多少，只好硬着头皮拼斗下去。
群雄待要阻止，但胜负未分，这一出手，只怕会引起诸多误会，伍、劳二人也必然不悦，而出手也未必能分得开他们，倒是极可能会反被二人的内力所震伤；一时只得作壁上观，心中很是焦急。
只见两人头顶升起袅袅白烟，二人周围十尺之内，冬雪尽融，二人竟愈来愈下陷，双掌却分不开来。
这时大雪纷飞，落在他们二人的身上，纷纷自碎成雪片，漫天激飞，好不惊人！
这时田大错恰好回来，看见二人打得飞砂走石，不明就里，半空大喝一声，一招“大种蕃薯式”便砸了下去。
众人吃得一惊，陡听一一声大喝：“你也接我一记‘小拔蕃薯式’！”只见一个穿黑盔甲长相极其威武的黑脸大汉，虎地扑了出来，双拳握在膝间，认准田大错落下之势，“虎”
地划了半个圈，倒抛了上去。
这人正是大生神力，“连云寨”的四寨主“阵前风”穆鸠平。
原来伍刚中与劳穴光这一场舍死忘生的决斗，人人屏息静观：但这一场战斗，够剧烈表面却不精彩，许多武功轻微的寨徒们，都不知伍、劳二人在于什么？穆鸠平当然知道这两人拼内力了，不过他天性好动，无耐心久看，所以东张西望，一见田大错奔来便已留上了心，即时出手，反而戚少商、铁手等来不及他快。
穆鸠平见田大错这一招“大种蕃薯式”，声势惊人，他自恃神力，从不服输，当下倒反了田大错的招式，自下向上迎了上去，称之为“小拔蕃薯式”，有心跟田大错过不去。
“碰！”二人四拳上下相击，这声震耳欲聋的巨响过后，田大错飞得半天高，落在三丈外，穆鸠平也像勾青峰一样，被打入雪地中，没及前胸，呆在当堂！
只不过田大错落得下身时，被震得头昏眼花，一交摔在地上，不像原先对付那勾青峰一样，可以使对方无喘息的机会一般打下去。而穆鸠平一时也出不了土，两人这一击，可以说是旗鼓相当。
不过田大错这一击，却解了伍刚中与劳穴光互拼殆尽的危，因为田大错这一击，势若奔雷，劳穴光自知无法幸免，宁可被伍刚中掌力撞中，还有生机，若给这家伙在门顶一轰，则是死定了所以急急收掌。
没料伍刚中见有人偷袭劳穴光，伍刚中为人刚正，又与劳穴光拼掌一阵，暗暗赏识对方的内力浑厚，不想捡这个便宜，也马上撤掌。
两人同时撤掌，收势不住，一连退出七步，不过都没有受伤；内力这一场，算是拼个势均力敌。
只是劳穴光心中知道，若不是伍刚中及时撤掌，自己非受重伤不可，心中大是感激。
这时白欣如急跃出场外，“千狼魔僧”管仲一冷笑道：“想三打一么？只怕够不着咱们人多！”
白欣如抱拳笑道：“管大师哪里的话，只是这位田爷刚刚赶至，不知道二寨主与伍老英雄在一对一比试，才贸然出手，实在对不起，请诸位恕罪。”
这时时震东已喝令田大错归队。众人见白欣如乃女子，既然劳穴光丝毫无损，戚少商也看得出是伍刚中手下留情，不讨这个便宜，也不便发作，只好笑道：“好说，好说，不知者不罪。”
那边的穆鸠平也用力自上中拔身而出，瞪着田大错，喃喃地道：“好大的膂力啊！”田大错也瞪了他一眼，道：“好大的膂力，好汉！”两人竟有些不打不相识，惺惺相惜了起来。
白欣如招呼一声，那仅剩的四名军士把“红袍绿发”勾青峰和“金蛇枪”孟有威背来，白欣如道：“适才这两位寨主有些误会，杀了我们六人，不得已只好相擒，请戚寨主原谅。”
戚少商知道白欣如这番话乃指勾、孟二人偷施暗袭，又杀了人，所以怪不得人家会自卫伤人，一时无话好说，阮明正却命人扶过勾青峰、孟有威二人，佯怒骂道：“你们二人，就只知道惹事生非，白姑娘等是我们寨里的朋友，怎得无礼！”
时震东明知道阮明正是在做戏，不过也只得留给对方一个面子，免得对方恼羞成怒，坏了大事，道：“这也难怪，是咱们行动太莽撞了一些，事前未送拜帖，实感歉意。”
阮明正也趁势骂了孟有威、勾青峰几句，便不了了之。
勾、孟二人有口难言，明知是大寨主派他们伏袭的，但又难以分辩，不过带了七八十人，还擒不住十一个人，也自知罪，不敢反驳。
“连云寨”众徒见白欣如这么一个纤小秀姿的女孩儿家，居然把六寨主、七寨主手到擒来，本来佻挞的神色，一下子成了仰慕。
那边的劳穴光和伍刚中已比到第二阵了，只见劳穴光伸手入怀，掏出一枚铜钱，冷冷地道：“谁拿到这铜钱，谁的轻功最高！”猛地一抛，竟抛了三丈高，正在二人之间。
劳穴光长身而起，伍刚中也同时跃起，只听虎啸龙吟，两人同时升起！”
伍刚中以拇食二指，急扣铜钱，劳穴光怕给他扣住了，猛地中指凸出，把铜钱又顶出丈高！中指是比拇食二指长了一小截，所以劳穴光先弹中铜钱，伍刚中这一扣便落空了。
伍刚中怒吼一声，居然猛一吸气，凭空再升一丈；劳穴光也一样不弱，一提真气，居然跃过铜钱，回手一抓！
这时伍刚中也正出手抓铜钱，见劳穴光的手已伸到，见他居高临下，怎让他夺得铜钱，当下即易爪为切，一掌削向劳穴光的五指！
劳穴光情知这一下若是给伍刚中切中，非五指齐断不可，当下顾不得抓住铜钱，只好一缩，伍刚中一切不中，又易掌为抓，数易之间，变化极快，又无迹可寻，似本来就是一抓而已。众人心中，大是喝彩。
眼看伍刚中就要抓到铜钱的时候，劳穴光身子己下沉，足踢向伍刚中的手，而且后发先至，伍刚中大吃一惊，‘情知若给他踢中，这只手便没了，只好急缩手，铜钱已上升到顶峰，余力全尽，向下落了下来。
劳穴光已先下沉，见铜钱落下，伸手一捞；伍刚中急运“千斤坠”之力，使下坠加快，一脚踩向劳穴光的脉门。劳穴光又只好抽手，伍刚中下落之势更快，已沉到劳穴光腿下，劳穴光急运起“地虎功”，向下猛沉！
伍刚中本来准备先落到地下，夺得铜钱，脚尖沾地，正仰接铜钱；劳穴光急一脚踹出，那铜钱被踢斜飞出丈外！伍刚中身子一震，斜飞而出，劳穴光同时贴地飞去。
两人一上一下，齐平掠扑，都是电光石火间的工夫，己交换数招，而今两人一齐斜飞，十分好看，众人大喝起彩来。
眼看铜钱势尽，劳穴光和伍刚中同时出手，伍刚中左手抓，正要沾到铜钱，劳穴光的右手已闪电般扣住他的脉门！劳穴光嘿嘿一笑，左手一伸，眼看就要抓住铜钱，伍刚中右手扳，也同时扣住了劳穴光的左手脉门，两人一时相持不下，铜钱终于落地。
众人迄此，不觉同时发出一声轻嘘，十分惋惜；伍刚中与劳穴光互相狠狠地瞪视着，好一会才一只手指一只手指地松了开来。
伍刚中，‘哈哈”一笑，劳穴光冷冷地道：“好轻功！”伍刚中笑道：“你也好！我们再来比第三场！”语音浑壮。他年纪虽大，但经一连两场剧烈的比试，居然还元气丰足。
劳穴光心念一转：自己毕竟是年青力壮，毋论伍刚中武功再好，再打这第三场，只怕要真气不继，自己便有机可趁了，无论如何，这胜负之决，都在第三场。
伍刚中的想法也是一样，不过他觉得对方内力和轻功都极佳，可是比剑不同，要凭应敌经验，伍刚中自恃剑法比劳穴光有更丰富的经验。
当下反手拔出厚剑，竟“嗡”的一声，本来拔剑有兵刃破空之声，是每个剑术名家都能做到的，不过伍刚中使的是一柄两寸余阔，几乎半寸厚的大剑，居然也如急电劈空，可见其剑法之神乎其技。
劳穴光冷哼一声，“呼”地拔出长剑，只见金虹一抹，仍迳自震动着，剑身竟是弯弯曲曲的像一条蛇的身于，伍刚中脱口道：“好！灵蛇剑！”
劳穴光冷哼道：“还有‘灵蛇剑法，！”“嗤”地一剑，竟快若迅雷，已刺向伍刚中。
伍刚中一掣腕，长剑一横“挣”地星花四射，劳穴光的剑已刺在伍刚中的厚剑剑身上。
伍刚中一面挡过这一剑，“嗤嗤嗤”反刺了三剑！伍刚中的剑虽然沉厚，但是剑法之快，令人连看也看不清楚！劳穴光反剑一挑，剑尖挑在伍刚中的厚剑剑身上，厚剑又快又沉重，可是劳穴光这几剑，竟似击中蛇之三寸，被“四两拨千斤”的拨了出去。伍刚中的三剑都被挑去，劳穴光立时还了五剑，这五剑刺得十分奇怪，似蛇一般，开始是弯弯曲曲的，一旦攻击，却歹毒无比！
伍刚中一连横剑五次，这五剑都被挡了回去，又反刺七剑！
劳穴光蛇剑连闪，一连挑了七挑，这七挑都把伍刚中的剑挑了回去，即刻又反攻十剑。
两人越打越炔，剑法越来越精，出剑越来越多，到后来连剑光也看不到了，漫空都是“嗤嗤”的剑风之声，连人影也看不见。
众人看得惊心动魄，而这两人打到后来，也不知发了多少剑，挡了多少剑，铁手暗暗心惊，心道不妙，只怕伍刚中年老力迈，战久必惫，只怕不如劳穴光持久。
戚少商也是心中暗惊，因为久斗之下，伍刚中与劳穴光二人本功力相当，但伍刚中行走江湖四十余年，也不知身经多少战阵，久战下去，伍刚中的经验，要在劳穴光之上，只要劳穴光万一不防，就得输招。
忽然二人身影骤然止歇！
大家定睛望去，只见劳穴光、伍刚中二人气喘呼呼，脸色阵红阵白，伍刚中的厚剑正指着劳穴光的胸膛，只离半寸；而劳穴光的“灵蛇剑，’也指着伍刚中的眉心穴，也只离半寸。
原来这两人斗到最后，伍刚中有些力不从心，只好假意气力不继，正要绊倒，劳穴光以为得手，不防伍刚中的剑已刺着他的胸膛，可是毕竟气力不继，出手一慢，劳穴光的剑也指着了伍刚中的眉心穴、两人一时僵住。
戚少商呆了一呆，疾声叫道：“点到为止就好了！”他怕二人发狠，提剑刺了下去。
时震东朗声道：“这一战应是和局。”他倒是因为铁手既已赢了第一场，第二场若是和局，只要第三场不败，便算己方胜了；万一败了，也只不过是斗个平分秋色而已，对自己仍是大大有利。
伍刚中与劳穴光二人缓缓收剑，喘息渐平。
伍刚中道：“好剑法。”
劳穴光道：“你也是。”
两人深深地对望一眼，均有些英雄相重起来。
要知道二人三样擅长的武功：轻功，剑法，内力，都斗得个旗鼓相当，都不由自主的有些钦佩对方。
这时“北城”城主周白宇与“九现神龙”戚少商却已缓步入场。这决定胜负的一战，也即将开始。
话分两头，柳雁平杀了“双刃搜魂”马掌柜后，力战“霸王棍”游天龙与十几名喽罗，那边的军士，又倒毙了一名，只剩下两名军士，对十五名强盗，展开困兽斗。
柳雁平一人对十几人，凭着一柄快刀，与轻灵的身法，那十几人也奈不了他的何。久而久之，他砍倒了一人，再劈倒了一人，剩下游天龙和九名喽罗，仍对他苦缠不休。
他知道再这样打下去，他要杀了这九名喽罗，也得是半个时辰以后的事，可是那两名军士，随时都支持不住，一旦那两人倒下了，那十几个强盗又围了过来，那时就算有三头六臂，只怕也得筋疲力尽，寡不敌众，束手就擒了。
正在这时只听一声怒叱，一人掠来。
围困那两名军士的其中三名喽罗，忽然看见前面多了一个相貌威武的人，竟然似有三只手，一呆之间，三个人已被摔了出去。这三个人当然是会家子，虽然摔出去，半空中仍竭力企图翻转过来，以脚先落地，没料这摔出去的力量十分怪异，手法又奇准，三个人对准三块铺着雪花的石头撞去，头壳破裂，登时毙命！
只听柳雁平喜呼：“周副将军！”
这来人便是周冷龙。
周冷龙外号“三手神猿”，是指他与人对敌时，宛若有三条手臂，一齐出手时，十分怪异，像千手观音，连看也看不清楚。
至于“神猿”二字，也正合乎他武功的路子，他这套武功是从猿猴相搏时悟出来的，近乎长拳，擅摔交相扑，身法灵巧，像这摔那三名喽罗的这一招，那三名喽罗想半空翻身，又谈何容易。要知道猿猴是最擅于翻筋斗，猿猴相搏时，早料及对方能安然落地，所以力量用得出奇的巧妙，否则摔交便无效，那三名喽罗纵是猿猴，只怕也跌得个屁股开花，这三人半空一翻动，便成了肝脑涂地。
周冷龙一闪身，又拦住了三名山贼，其中一名山贼见周冷龙一个照面便杀了三个同伴，大惊闪开，另二人不知死活，举刀就砍，“呼呼”二声，又被摔出丈外，筋骨断裂，立时身死！

第十三章 十一剑战

周冷龙又一长身，再拦住了三个山贼，那三人中两人都见过周冷龙的厉害，马上闪开，另一人一呆之间，只见三只大手在眼前一晃，被提了起来，直向另一名喽罗掷去。
这喽罗的刀，“噗”地刺入另一名喽罗的身子里，那喽罗怒叫一声，濒死前也一刀砍了下去，同归于尽。
周冷龙这时连发神威，瞬间已杀七盗，其他想围向周冷龙的人都纷纷走避。周冷龙舒臂连抓，已抓不到，猛地呛然出剑，三道剑光，同时长空划过，三名山贼，惨叫倒地。
周冷龙冷哼一声，赶向柳雁平那边的战围里去。
这时周冷龙一出现，便杀了十名强盗，只剩下五名强盗，气势大减，那两名军士见周副将军到来，不禁大喜，抖擞精神，反而困住了那五名强盗。
周冷龙一到，三道剑光一闪，两名喽罗又惨叫仰身倒下，一转身，又刺出三剑，“叮叮叮”三响，这三剑竟给人硬生生挡了回来，周冷龙一看，这人正是“霸土棍”游天龙。
游天龙眼见好不容易才占到了先机，竟给周冷龙破坏殆尽，狂怒攻心，举棍就打。
周冷龙“唰唰唰”一连数剑，逼住游天龙，一面道：“柳统领，你收拾那干小兔崽子便可。”转过来向游天龙道：“你名字里有龙，我名字里也有龙，看我这条龙来收拾你这条龙。”
这边的柳雁平，只觉压力大减，快刀连攻，又倒下三名喽罗，只剩下三名喽罗，哪敢恋战，吓得转身就跑，但又怎快得过柳雁平的轻功，终于全数被歼。
柳雁平又提刀加入那两名军士战团中，不消片刻，全数的贼尽灭，只剩下游天龙，正左支右础的苦战“三手神猿”周冷龙。
周冷龙的武功，本在柳雁平之上，柳雁平的武功，却又在游天龙之上，游天龙的武功与周冷龙相比，自是相去一大截。
战到酣处，周冷龙忽然道：“照打！”游天龙以为是放暗器，匆忙闪避，谁知并无暗器，周冷龙的长剑却逼将上来，又杀了几招，周冷龙又是一声：“照打！”
游天龙匆忙闪躲，但又是全无暗器，又杀了几回合，周冷龙随便一提手道：“照打！”
游天龙以为又是虚幌，不再上当，没料到十七八种暗器同时飞来，游天龙一来不知对方这回真的放暗器，二来做梦也没想到能有人一手放十多种各式不同的暗器，匆忙间舞棍力挡，十一、十二件暗器被震落地上，但有五六件暗器仍打在游天龙的腿上、腕上，臂上、踝上、肩上、膝上。游天龙痛入心脾，再也握棍不住，痛倒在地，柳雁平提刀要来杀，周冷龙用剑一拦，顺手点了“霸王棍”游天龙的四处穴道，叫他动弹不得。
周冷龙柳雁平等久战疲乏，故叫两名军士歇息了一阵，然后才回到那群狼攻击主队的地方，只见戚少商和周白宇两人正打得惊心动魄，剑气横飞。
原来这时戚少商已和周白宇打了起来，两人比的是剑法，周白宇的“闪电剑法”，真是闪电惊虹，戚少商也不敢轻敌，手执一柄淡青色的长剑，宛若一条青龙，漫天游走，与周白宇手中电掣般的白光，斗得煞是好看！
斗了约五十回合，戚少商的剑法诡异多变，出击角度令人意想不到，剑意轻灵；可是周自字的剑法委实是太快了，戚少商往往能找到对方的破绽，但一瞬即过，戚少商根本攻不及，就算攻得及，周白宇的剑也后发先至，自己不得不先封架后出击，那时破绽早已不存在了。
斗到七十招，戚少商哈哈一笑，道：“‘闪电剑法’，果然厉害，瞧我的‘一字剑法’！”剑招忽然一变，招招都是直刺急戳，迎向周白宇的剑势。
原来这戚少商，确是天禀过人，每逢一见厉害的武功，就能想出一套破敌之法。平素他接人一招，下一招便可自创剑法毁之，但周白宇的剑术实在太快太精，戚少商与他斗了七十招，才创出一套“一字剑法”来破他！
周白宇的“闪电剑法”，主要在快，以最快的速度，最准的角度，最短的距离，刺中敌人。所谓“一字剑法”，乃是集所有以“一”字为名的剑招，这些剑招或许并无什么奇特之处，但凡以“一”字为名的招法却多数走直刺横戳的路子，横迅直急，正好与“闪电剑法”
相生相克。
周白宇一剑“电闪星飞”直刺来，来势之急，无可比拟，正像长空一转急电，戚少商却把剑横拖，正是“一苇渡江”把周白宇的剑引开。
好个周白宇，猛地把剑势一侧，回刺过去，便是“闪电剑法”中的“金蛇游走”，漫空剑光，方才一剑，又是一剑，戚少商却一招“一指中原”，在周白宇长剑转侧未刺出之际，“叮”一声已顶中其剑身，周白宇的“金蛇游走”便被使不出来。
戚少商一剑得手，更不饶人，“唰唰唰”一连三剑，“一决雌雄”、“一念之差”、“一触即发”，这三招把周白宇逼退了三步，果然“闪电剑法”善攻不善守，戚少商心胸了然，使“一触即发”的末势凝立不动。周白宇一怔，回剑便是一招“星光点点”，这一招宛若千点万点星光，直向戚少商头上罩落。
戚少商大喝一声，忽然冲天而起，破尽星光而出，正是“一飞冲天”，剑往下一刺，“一点灵犀”，向周白宇头部刺落。周白宇的“闪电剑法”，往往以快打快，攻得人自救不及，那能反攻？
可是“闪电剑法”既极难自守，戚少商反处处抢攻，周白宇及时一低头，顶上头巾，竟被挑去。
周白宇连看也不看，身子往后疾退，剑反击刺出，向戚少商落脚处戳去，正是“倒射金龙”。
戚少商大吃一惊，没料到周白宇反攻得如此之快，一招“一拍两散”，剑尖及时在周白宇剑上一点，借势跃起，避过一击。
这一下，间不容发，各人“啊”了一声，戚少商已居高临下，一招“一落千丈”，刺了下去。
周白宇借后冲之势，一步滑出，险险避过一刺。戚少商喝道：“好！”竟一招“一泻千里”，追刺了过去。
周白宇剑尖向后，不及回剑，但他毕竟是使剑名家，一抖长剑，竟手执剑尖，以剑柄一招“长龙入海”反刺戚少商的小腹。
这招后发而先至，正是攻其所必救，戚少商也不禁为之动容，但他潇洒利落之至，一回长剑，便是一招“一见如故”，“叮”一声，一剑抵在剑锷上。
这一抵，因周白宇手执剑尖，若然不放，剑尖必伤及甚至削去双指，周白宇只得一松手，戚少商这一招“一见如故”以巧劲迫周白宇长剑脱手。
周白宇乃何许人，剑一脱手，双手翻飞，正欲以“九弧震日神功”力斗戚少商。没料戚少商忽然收剑一笑，周白宇一怔，心道：“难道他的意思是说自己脱手便算是败了？这可没有的事，比斗之前，也没有明文规定，况且就算剑法不如人，但自己的内功未必就输给他了。”于是道：“得罪了。”双掌一招“日照东升”攻出。
戚少商就在周白宇一怔之间，忽然敛起笑容，一剑便刺了出去，原来这一招是左道旁门的“一笑倾城”，在一笑之间，令人防不胜防，猝然出剑，若是漂亮的女孩子使这一招，更能收效。
戚少商这一招刺出，竟对周白宇的双掌不闪不避。
周白宇的“闪电剑法”，自是能后发而先至，但他手中己无剑，掌法有奇功，但不及剑快剑长，果然周白宇掌劲离戚少商还有一寸余时，喉咙便被戚少商的一招“一笑倾城”顶住了。
其实戚少商心中也是大惊，他本是趁周白宇一怔之间争取主动，预料能在周白宇双掌尚离自己身上半尺时剑尖己顶住对方，可是周白宇出掌奇快，只离自己身上一寸余，掌劲已侵肌
骨，若自己出剑再慢一些，那么这场输的，不再是周白宇而是他自己了。
众人看得屏住了呼吸，迄此才透了一口大气。
戚少商缓缓收剑，说道：“侥幸，侥幸。”
周白宇收掌长叹道：“戚先生应变之法，是在下平生仅见。”
戚少商恭敬地道：“在下也赢得万幸，若是真正的搏斗，在下这一剑纵杀得你，但你双掌只怕也一样要了我的命哩！”
这二场比武下来的结果是：
第一场：铁手胜阮明正
第二场：伍刚中和劳穴光
第三场：戚少商胜周白宇
第三场比试无论胜者、败者抑或和者，都非常凶险。铁手在最后一招里始夺得下阮明正手中之刀。劳穴光与伍刚中三场力拼，飞砂走石，结果三和。而戚少商胜周白宇的那一场，也只是一发之差，戚少商险胜半招而已。
铁手忽然压低声音对时震东道：“将军，下一场由在下出场一折戚少商如何？”
时震东深知三场比试算和，必再比一场，对方必派出武功最高的“九现神龙”，时震东自忖武功胜不过周白宇，己方只有铁手能与之一斗，再者戚少商先前曾力斗周白宇，而铁手也挫败阮明正、两人都出力斗过，都没有占上便宜，若自己派出一个没战过的，就算胜了，也胜得并不光采。
时震东当下大喜道：“此战全仗阁下了。”
铁手闪身而出，道：“适才三战，一和一负一胜，贵寨再派一人，与在下交手一场，以决胜负如何？”
戚少商大步而出，哈哈笑道：“看来在下不免还是要一会铁大捕头了。”
铁手抱拳道：“适才在下眼见戚先生剑法，十分仰慕！”俯身捡起周白宇地上光芒闪动的利剑，向周白宇道：“借用。”周白宇道：“不妨。”、：
铁手又向戚少商继续道：“在下想以剑来讨教先生的剑术。先生使的是‘一字剑法’，出招多少并无限制，在下则要在十招之内，取胜先生，若胜不了，便作负论。”
众人一听大惊，铁手答应在二十招之内取阮明正兵器几乎中计大败，而今铁手竟不知前车可鉴，大言不惭，竟要在十招之内，取胜戚少商！
时震东等都知道，这“四大名捕”中的铁手，只擅于空手功夫，使剑只怕未必比得上冷血，而今他竟要用剑法来挫败另一剑术大家，且自限在十招之内，着实未免太看不起戚少商了。
铁手继续道：“戚先生既用的是‘一字剑法’，那么我用的十招，也该设个限制，这十招第一招必需有个‘一’字其中，譬如‘如意门，的招法‘一潭泓水’。第二招必需有个‘二’字，如‘飞鹰门’的招法‘二度交锋’。第三招必需有个‘三’字，如‘神鞭帮，的招法‘凤凰三点头’。余此类推；如戚兄用的不是‘一字剑法’，便算是败了。如在下不按照秩序，或不用依序排列的招式，也算是输了，戚先生意下如何？”
戚少商出道以来，从未被人如此轻视过，心想，我戚少商今日不教训你这家伙都不行了。但他为人精明，只怕是计，不怒反笑道：“铁兄，你要在十招之内取胜我，不胜便作负论，不是太便宜我姓戚的吗？”
铁手笑道：“戚先生，在下也不敢取笑先生，实因在下剑斗先生，全无把握，若十招不成，再打下去，只是自取其辱而已，所以找一个遁词罢了。”
言下之意是说：他自知打不过戚少商，但十招总能支持的，十招过后，便算败了，也败得不算难看，是要戚少商留个面子给他。戚少商知道铁手畏忌自己的厉害，不禁有些踌躇满志，笑道：“好，好，那也行。”言下之意是说，你不想败得难看，我也成全你。
伍刚中、时震东等见铁手先行示弱，心中极为不满，时震东更后悔指派铁手去打这一场。
白欣如一蹙眉心，想问周白宇，周白宇一摆手，满怀信心地道：“我相信铁兄定有深意。”
阮明正双目一转，他为人极为小心，问道：“铁兄，你是说十招之内，要胜大哥？”
铁手道：“不错。”
阮明正道：“不胜如何？”
铁手道：“便作输论。”
阮明正道：“输了如何？”
铁手道：“在下与大家立刻便退回沧州。”
阮明正道：“若时将军等不答允又如何？”
时震东心中暗道：“自己是誓不相允的了；铁手只向他望了一眼，道：“他们不走，我先走。”
阮明正心中想，只要铁手走了，时震东等如失右臂，也起不了多大的作用，只要这煞星走了，那便好办，于是又道：“大哥只准用‘一字剑法’，是不是？”
铁手道：“正是。”
阮明正道：“用多少招并没有制限？”
铁手道：“是。”
阮朋正道：“但你也必需用第几招招式内便得有那招的数字，而且那招还得是人所皆知不得自行创招，对不对？”
铁手昂然道：“对。”
阮明正侧着头问：“若你不用或用错了呢？”
铁手道：“亦作负论。”
阮明正望了一望戚少商，戚少商一颔首，道：“君子一言。”
铁手即道：“驷马难追。”
戚少商缓缓行出场来，笑道：“兄弟我可占了你的便宜了。”
铁手道：“先生先请。”戚少商心中暗忖：从一到十，当然是攻招，守的招数就不能算在内了，不过铁手总不能只守不攻呀，若是这样，也迟早必败在他手下，当下笑道：“铁兄仅有十招，自当珍惜，只好由我先抛砖，期以引玉了。”呛然出剑，剑落游龙，长空一闪，直夺铁手双眉之间，这一招叫“一剑光寒”。
铁手猛退了一步，让过剑势，剑一横，劈了过去，戚少商一看这剑法吃了一惊，因为这已不是剑法，而是以剑作刀，那一招正是“一刀断头”，当头砍来。
戚少商一回剑，向左右拨了两拨，正是“一心无二”，以一剑两式把铁手的剑劲拨了回去，顺势便是一招“一意孤行”。
本来“一心无二”是“天心派”的剑招，“一意孤行”是天山派的剑招，戚少商竟似对天下剑招都了然于胸，这两招本就意气相投，戚少商两招一道使了出来，更是天衣无缝，无懈可击。众人不禁喝一声彩。
铁手竟不退避，一吸小腹，硬生生挪移半尺，避过一剑，手中长剑一震，一招“两不相忘”，竟以剑面分左右拍击而来。
这招“两不相忘”本是“铁板门”的武功，一旦被拍中，耳膜震破，不死也癫狂，更厉害的是铁手不退让戚少商的“一意孤行”，马上反击，更令人自救无及。众人又是如雷般喝了一声彩，已不分敌我两方，只见高招，浑然忘我了。
戚少商脸不改容，“刷刷”两剑，已挑开化解铁手的两招横折，正是“一石二鸟”！
铁手冷哼一声，一反手又是一招“三人同行”，戚少商竟被他逼退三步，正待反击，忽然心中一动，自己何不装作败退，诱铁手把十招使完，不是赢定了吗？何需苦苦反攻，万一失手，不是败得极为不值？不禁出手稍后。
果然铁手见逼退戚少商，便乘虚而入，第四招：“四面八方”，只见千万剑光，竟自前后左右，齐刺戚少商！
各人心中又惊又佩，平常人出招，只能从正面出击，若能闪身左右侧而出击，已然十分了不起，铁手居然能把剑使得转弯划向敌人的背门，叫人无法招架，防不胜防！
但见一道剑光，破剑网而出，正是“雪山派”的绝招“一泻千里”！
铁手更不容情，第五招：“五度梅开”，第六招：“六丁开山”一齐刺出。
只见“五度梅开”，使得如五瓣梅花，高雅绮丽，分五个方向刺来，在雪光上，更显清艳，换作旁人，早看得目眩不已，无法对应了，戚少商却一招“一剑穿心”向五朵梅花之中刺去，立破去这一招。
可是“六丁开山”一出，犹如巨斧劈面，戚少商剑方划出，招架不及，一连退七步，才避得过这一剑。
铁手更不留情，一招“七夕银河”，长空划去，白芒一片，十分好看，比起“五度梅开”的清脱，“六丁开山”的威猛，又是另一番境界。
只有周白宇、伍刚中这等使剑的高手才晓得：那白芒芒的一片，宛若银河，便是剑术之巅：剑气。他们心中大为佩服铁手的剑法，但惋惜的是，铁手只剩下三招了。
戚少商一见这一招“七夕银河”，便知招架不过，一招“一见钟情”，又一剑“一箭双雕”，再一剑“一发千钧”；第一剑正合乎“七夕银河”剑路，所以让戚少商的剑攻得了进去，第二剑“一箭双雕”，使“七夕银河”浑宏无间的剑气分裂为二，第三剑、“一发千钧”才破得了这一招“七夕银河”；若戚少商第一招不用“一见钟情”，融入不了“七夕银河”的剑势，戚少商就破不了这一剑。
铁手怒叱一声：“好！”第八招：“八方风雨”击出！这“八方风雨”比“四面八方”
又所所不同，甚至更精妙了许多，“四面八方”是前后左右，尽是剑刺，这“八方风雨”，也是四面八方都有剑招，但刺、点、劈、捺、招招不同，更难对付十倍！
戚少商回身一剑“一败涂地”。这招“一败涂地”，本是邪派剑术，听来十分不雅，但却是杀退背后敌人，好让自己逃走的绝招，先行格开了铁手从后而来的攻势，对方左右的攻势，戚少商却不招架，一连退了十步，避过所有的剑招。
戚少商心中暗喜，这铁手果然急攻求功，竟十招里已用了八招，只要再多二招，自己便…猛觉背后触及一物，已不能再退，心中大惊，铁手已扑了上来，一招“九子连环”！
原来戚少商被铁手的第三招“三人同行”逼退了三步，又被第六招“六丁开山”逼退了七步，再被这第八招“八方风雨”逼退了十步，群豪已让出地方来，而戚少商却已退到一棵枯树干前。
戚少商一怔之间，铁手的“九子连环”已至！这“九子连环”虽然只是一剑招，也有九个变化，接得了一剑，接不了第二个变化，接得了第三个变化，便接不了第四个变化，每个变化，虚虚实实，可虚可实，非虚非实，能虚能实，是武当派的名招，戚少商哪有不知？但他己无路可退，只有硬接，不过戚少商确是聪敏至极，有这样的招来，他便即刻能想出破招，即不接铁手任何一似真非真的剑招，却一连九剑：“一马当先”、“一针见血”、“一气呵成”、“一鸣惊人”、“一劳永逸”、“一意孤行”、“一剑穿心”、“一落千丈”、“一指中原”，每剑迎铁手的“九子连环”的一个变化，只听一连“叮叮叮叮叮叮叮叮叮”
连响，九剑全破！
戚少商一破引剑，知道已无退路，便绝不让铁手再攻，第十招“一夫当关”便反刺了过去。
这一剑，可说是十分凌厉，铁手一震长剑，最后一招“十面埋伏”攻出。
众人一生之中，只怕未曾见过如此剧烈的斗剑，瞬息百变，令人目瞪口呆，大家都知道，铁手这一招攻出，若不成功，便算败了。：
铁手这招“十面埋伏”，正是戚少商的“一夫当关”的大克星，确实一夫当关也最忌被十面埋伏，既然是被十面埋伏了，一夫便当不了关，戚少商哪有不知，即时收剑眼看千百剑刺来，猛一招“一飞冲天”，意图脱围而出。
本来这招“一飞冲天”，是可以脱“十面埋伏”的剑网而出的，只要这一招得手，铁手便算败了，戚少商便曾用这一招来破去周白宇极其厉害的“闪电剑法”中的“星光点点”。
可是戚少商忽觉铁手的这一招“十面埋伏”，竟比别人都使低一点，也就是说，宁愿不刺敌人的头部，而改刺敌人的胸部，不过这还是“十面埋伏”的剑招，只不过像一个足不够高的人，对比他高大得多的人使出来的招法，可是，这一下，却是足使戚少商使不出“一飞冲天”来，因为，一旦使出，只怕人未冲天，双足便被削去了。
可是戚少商的临危不乱，处变不惊，也到了匪夷所思的地步。他第一招“一夫当头”不成，立时转第二招“一飞冲天”，第二招“一飞冲天”不成，及时转第三招“一成不变”！
这一招“一成不变”，若先发而至，本来可以守得个铁桶般密，不惧那一招“十面埋伏”，但如今救急，只好改作刺向铁手的手腕，顺势架住铁手的来剑，一来可使铁手收招自保，就算铁手因后一招而拼命，戚少商也自料能伤铁手的手腕后再架往来剑。
“拍拍”二声，铁手来势不变，却真的被戚少商双剑刺中，铁手长剑落地。
戚少商一喜，陡然色变，因为剑尖并无没入铁手腕内，而且“拍拍”二声并不似剑刺入内之“噗噗”之声，反而有点像是刺在硬物或铁块之上。戚少商猛地一震，顺剑一架，铁手的“十面埋伏”已在眼前，若铁手手中有剑，戚少商这顺势的一招“一成不变”定能架住对方剑招，但对方手中无剑，戚少商剑锋捺在铁手的臂上，反被弹了回来。
铁手竟是以手作剑，使出了“十面埋伏”！
这一次戚少商本绝是无法接得住的了，但好个戚少商，危急间竟一招“天罗地网”，掌不及收回，竟用双肘撞出，“拍拍”封住铁手双掌。
铁手这招，第十招，也就是最后一招，“十面埋伏”，终于落空。
“这时候铁手已凝掌，戚少商也住手，两人峙立不动。
柳雁平、田大错、岑其藏、卜鲁直等人见十招已过，戚少商仍不倒下，铁手便算败了，心中大是颓丧。
管仲一、穆鸠平、勾青峰、孟有威等人见戚少商居然在临危中一招“天罗地网”，封住了对方，自是胜了，莫不又佩服又欣喜。
戚少商看看铁手，铁手也正看着戚少商。
戚少商和铁手二人，终于缓缓的松开了手。
铁手道：“十招了。”
戚少商道：“你胜了。”
忽然回身，厉声道：“回寨！”“连云寨”众徒不明所以，莫不大奇，但平时训练有素，即时整队归去，数百人不到半盏茶工夫便走得个干干净净。
穆鸠平是领队，走在最先，未走前向田大错遥拱了拱手，敢情他和田大错对过一招，大是佩服。
劳穴光临走前，也深深向伍刚中望了一眼，两人拼斗三场，互相钦服，都有了识英雄重英雄之心。
阮明正临走时，也望了铁手几眼，戚少商留在最后，举步向铁手一笑：“佩服、佩服。”
铁手愧然道：“在下胜的不是武功，实在汗颜。”
戚少商笑道：“铁兄过谦了，斗智高于斗力，我败得无话可说，后会有期。”
“连云寨“的人，便完全消失无踪了，这本是一场惊心动魄的大血战，但而今只留下一地白雪，连一滴血也未曾染在这雪白大地上。
田大错却是十分不解，呆在雪地上一会，向柳雁平问道：“小柳，干吗他们胜了反而要走？”
柳雁平也怔怔地道：“我不清楚，大概是铁大侠胜了吧。”
周冷龙耳灵，听到了他们二人的谈话，看见一干军士，都有点莫明其妙，于是笑道：
“铁兄的最后一招”十面埋伏’，戚少商在最后关头用别的招式，不是败了吗？其实他不用那招‘天罗地网”也绝接不下铁兄的第十招，也等于是败了。”
柳雁平、田大错二人“哦，哦”了几声，才恍然大悟，原来戚、铁二人战到最后，根本已看不见人影，一招九式，一式数变，连看也看不清，只见最后二人凝住，戚少商仍封住铁手的攻势，才知道戚少商未倒。
时震东向铁手道：“铁兄、我有一事请教。”
铁手道：“不敢，请说。”
时震东道：“我见铁兄贸然答允以十招败戚少商，戚少商此人武功高强，十招之胜，当世只怕绝无仅有，似诸葛先生、龙放啸龙老前辈，或可胜之，铁手高明，只怕仍……我见铁兄答允得如此之快，故不敢阻拦，但迄今还想不明白……”
铁手微微一笑，道：“时将军好眼力，在下胜得好险，原本根本胜不了。我除了一双铁手与较浑宏的内力，其他无论指、掌、剑、拳、脚都逊他半筹，长战下去，只怕他还稍胜我一些，可惜他还是犯了一个无人不犯的小毛病：“喜逸恶劳，贪爱便宜。”
伍刚中道：“铁兄若非戚少商之敌，那么全场高手，连老夫和周才弟，时、周二位将军在内，也绝非戚少商之敌了，只不知铁兄何以说他爱贪便宜？”
铁手正色道：“爱贪便宜乃人所难免之恶习，况且是我引君入瓮，此语绝非讥讽戚少商之意；我与戚少商一战，对他甚是折服，此人沉着镇定，才智双全，应变之快，绝非我所能及。我既知久战必败于他之手，只得用计，说必需在十招之内败他，条件是他必需以‘一字剑法’以对我。”
周白宇在旁插嘴道：“铁兄，戚少商的武功确实厉害，我与他交过手，我以剑成名，他以剑败我，我自是佩服得五体投地，只是，他用‘一字剑法’，你也规定用一到十字剑法呀，那并不算是占了他的便宜……”
铁手摇首笑道：“其实他用‘一字剑法’，比我用一到十字剑法，拘束得多了，所失更惨重得多了。比如说，第七招，我大可以用‘七星伴月’，而不用“七夕银河”，第八招我除了‘八方风雨’外，还可以用‘八面威风’、‘八仙过海’、‘八方夜战’等招……而他的‘一字剑法’呢？可不同了，他必须要用各家各派的‘一’字为首的剑法，又不能自创新招，自创新招便无人承认他用的是‘一字剑法’了。他本是剑术大师，这无疑是先约束了他创招应变的能力……他牺牲这么大，只是乍听我十招之内不胜他便算败的这个便宜所换来的，看来那个允诺是我吃亏，其实他比我吃亏又何止五倍！”
田大错笑道：“占了便宜是不错，但也没有五倍那么多呀。”
铁手笑道：“要他不能以剑招的长处来战我，是一倍；因为他认定挨过十招便算胜我，所以只守不攻，我则全力抢攻，是一倍；因为抢攻得逞，我才能逼他到树前，以致他后退无路，心神大分，是一倍；我要他允诺使‘一字剑法’，但我先前已在他和周城主一战之役，把他的使剑方法、出手方式牢记，他用‘一字剑法’，连斗两场，未免会有招式相同，他那一招‘一飞冲天’，我原先已料到他会用，才把‘十面埋伏’使低一点，否则他早可破围而出了，他剑法重复，我了然于胸，又是一倍；还有他最后仍以一招‘天罗地网’接上我的‘十面埋伏’，并没有输给我，却因允诺而败了，更是一倍。此为五倍，并无虚言。”
众人才大悟道：“哦――”
铁手又道：“不过最后一式，也拼的着实是险。我之所以大胆诺下十招胜他，因这十招中我已占尽便宜，还胜不了他的话，那么纵再打下去，我也绝非其敌手，不如速战速决，故我请求他以十招赌约，也非为设陷阱，实亦衷心之言。戚少商居然能接到最后一招，实非同小可，而且他本败得十分不值，但一诺千金，毫无怨隙，马上退兵，我对他十分敬佩……”
周白宇忽然道：“铁兄，你虽占了五大便宜，可是戚少商那一剑‘一成不变”一共刺中你两下，拍中你两下，但你一只铁手，完全无事，这一下是真才实学，绝不是便宜。”
众人听周白宇说起，都讶然望向铁手的双手，只见铁手的双手与常人无异，只不过筋肉均匀，十分粗壮有力而已。
时震东笑道：“难怪铁兄叫‘铁手’了，简直是‘神手’.......”
周冷龙忽道：“哎哟不好。”
时震东道：“什么不好？”
周冷龙道：“我们打伤了‘连云寨’的九当家‘霸王棍’游天龙，擒下了还未交回给‘连云寨’。”
柳雁平接道：“我还杀了他八寨主‘双刃搜魂’马掌柜。”
时震东跺足道：“这个大大不好。”
伍刚中道：“‘连云寨’纵再大量，也会报这个杀弟之仇的。”众人商议后，用金创药为游天龙治伤，然后解开他的穴道，即刻打马离开那儿。
大家情知已被人识破身份，所以不再乔装，一面点数人手：柳雁平那一组十人，己折损八人，田大错那一组十人，亦折损了六名军干，卜鲁直、岑其藏都侥幸保命。
众人来到一小镇，仔细打听，得知楚相玉等人曾在两个时辰前来过。
其时天已昏暗，众人拼斗一日，也已累了，想找个地方打尖，走到一家客栈前，只见两个人抱了一大堆粮食，蔬菜之类的东西，一闪而过，走入了客栈。
时震东等人何等眼尖，只见一人独臂，一人独脚，形象甚是狞恶丑怪，不是那恶名昭彰的“天残八废”，又是谁来？
众人心中雪亮，忙叫了四名军士匿伏左右钉梢，各人却在另一小客店落脚。这小客店本不租房，但时震东亮出沧州大将军的印鉴，谁敢不让方便？
各人一旦落脚，即决定于今夜行动，天色已黯，谅楚相玉等人不致在黑夜赶路，歇息恢复体力精神为重，各人约定各自回房休息一会，吃过晚点，沐浴调息之后，个个精神奕奕，体力充沛，一齐聚集在小房中，共商应敌大计。
这时四名军士已然回报，又换上四名军士当值。
这四名军士的报告：果然是一行十二人，他们认识沈统领，看到沈云山在其中，而且没有什么动静，似乎那“天残八废”住在头房，“绝灭王”楚相玉独占一间房子，“岭南双恶”和沈云山三人住在后房。
众人听后，纷纷商议起来。这些人，不是沙场悍将，阵前猛将，便是六扇门中的第一把好手，或是一寨之主，一城之王，军中指挥，狱中监察，自是对剿匪攻敌等阵仗，十分了然，虽然要对付的是“绝灭王”楚相玉此等大敌，也有条不紊，进退有方。
周白宇道：“楚相玉等一路来此，绝不会不加警惕的，咱们人手虽多于他，但若不施计，只怕也难以擒得住他。”
伍刚中道：“据说那‘天残八废’，一个个都是残废的，可是武功怪异，出手狠辣，用毒的本领极高，是‘天残帮’中最难惹的八个人，惊动了他们，可十分头痛。”
铁手道：“那‘天剑绝刀、岭南双恶’时正冲、时正锋兄弟，更是难惹，昔日我的两位同门，三弟和四弟，为了要逮住他们俩，几乎拼上了两条性命，最后四弟以剑法破去天剑，三弟以腿法破绝刀，千辛万苦，才把他们生擒于手。这两人一刀一剑，一旦给他们联上了手，只怕任是谁也敌不过来……”
时震东一拍桌子，怒道：“这双恶魔，该死至极！”
众人没料到时震东会生那么大气，一时呆住，铁手忽然道：“时将军，可容在下请教一事？”
时震东怒气未息，但对铁手十分恭敬地道：“何事？铁兄请说便是，我知无不言。”
铁手笑道：“若关系到将军隐私，却请将军自为斟酌。”
时震东道：“铁兄说来听听。”
铁手道：“在二十年前，时家有三兄弟，叫做‘岭南三侠’，行事正派，行侠仗义，后来据说这三人中的大哥，极不满其二弟三弟的作为，因其二弟三弟，不但渐渐武功走入魔道，连人也变得乖戾阴狠，伤人无数，他们的父母双亲，力斥其非，竟被这两个人杀了，连对师父也下了迷药，为两人所杀。那大哥一气之下，与这两个弟弟起了冲突，以一敌二，终于惨败，差点丧命在那两个弟弟的手下。终于那大哥到了沧州，以后也不见他再出江湖，想是灰心至极。这大哥叫做时正冬，本来在‘天剑、绝刀’之上，还有‘神枪’，后来这时正冬也不知所踪了。”铁手一面说，一面看着时震东，又说：“我是捕快，犯人的来历。自然不得不记个清楚了……”
时震东怔怔地道：“你都知道了……你都知道了……”
铁手道：“在下只是妄自测度而已，若有所误，请将军勿怪。”
时震东好一会儿才平静下来，道：“你猜得不错，我便是时正冬！”
各人大吃一惊，万未料及而今时震东带领诸人来追缉的，便是他的弟弟，一时不知如何说是好，只听时震东喃喃地道：“就因为他们俩是我的弟弟，我越发不能任他们胡作非为，所以待会儿在捉拿人犯时，请各位毋须赏面给我时某，能擒即擒，若不能擒，杀了干净，免得他们再作伤天害理之事，辱了时家声名！”
铁手正色道：“这样就好了，将军，在下指出这点，就是怕待会儿动起手来，刀枪无眼……”
时正冬厉声道：“万勿如此，公事公办，绝不能循私。我身为朝廷命官，若然如此，叫人何以归服，我也知道铁兄是想探听我那两个无法无天弟弟的武功……”
铁手脸上一红，道：“探听不敢，只是……”
时正冬大笑道：“铁兄明察秋毫，一丝不苟，知己知彼，百战百胜，乃真英雄也，末将怎敢相怪……二十年前我丈二长枪挑不下那两个弑父母的人，二十年后的今日，我已练成破他们‘天剑绝刀’之法，待会儿我便挑他们的场，请诸位放心……诸位是碍在我和周老弟的面子，天大赏光，千里迢迢来助我俩追缉钦犯，小将没齿难忘，铭感终生，怎敢作出丝毫袒护私情之事……”
众人听得时正冬将军大义凛然，全无私心，不禁大是钦佩，伍刚中首先道：“将军万勿如此说，替朝廷执法效力，为江湖正义出力，自义不容辞，何况还有诸葛先生所托，此行纵双胁插刀，亦义不容辞！”
周白宇道：“将军的为人，我们都十分敬佩，这一行我们在座的都已豁出了性命，将军尽管放心便是。”
自欣如最是细心，道：“我想铁兄的话，只在查明真相，绝无误解将军您的意思。”
时正冬蓦然起立，力握铁手的手道：“铁兄，你一番心意，若对你有误会，实是小人不如……”
铁手也紧握着时正冬的手，只觉得这位大将，比一般的武官，都没有架子，热诚、刚正，而且有绿林好汉的脾气，一时为之语塞。
伍刚中豪气干云，哈哈大笑道：“既然如此，再来谈谈如何逮捕楚相玉。”
周白宇沉吟道：“正是。这‘绝灭王’，武功高强，野心大，人缘好，才智双全，其实戚少商让我们来抓楚相玉，只怕也因他觉得凭我们的武功，仍不是这行人的敌手之故。”
田大错忍不住问道：“楚相玉的武功如何？”
周白宇长叹道：“我也不知道，只知道当日天下最令人头痛的‘无敌公于’，也曾在两百招之内，败在他手下；而‘无敌公子’若单打独斗，我接不了他三招。”
周白宇本来就曾与‘无敌公子’交过手，白欣如也是，那一战是他俩毕生最惨烈，最难忘的一战，同去的武林高手，都死亡殆尽，他们也几乎命丧斯役。
这一役中，连“四大名捕”中的追命，也被打得半死不活，终于杀了“无敌公子”，但每次提起，仍不禁惊然，铁手也曾听追命说过，连追命也视此役为早年最令他心悸的一役。
而“绝灭王”的武功，竟比“无敌公子”还高！
每个人都知道“绝灭王”楚相玉的武功极高，但周白宇等仍愿意挺身而出，追捕楚相玉，义不容辞。这是为了什么？
也许这就是侠义之士之所谓称得上侠义二字，是看到真正要做而且应该做的事情时，不顾性命、钱财，甚至名誉、成败，也得要去放手一干，至死方休，这也就是为什么有些人一生称不上一个“侠”字。
铁手是个捕快，他本可以只管职份以内的事，缉拿罪犯便可，可是他侠义气概，比谁都烈，许多不是他管的事，他都要管上一管。他生平捕获大好大恶之人固然多，但也释救侠义之士，“武林四大名捕”所以会如此得人敬仰，实非侥幸。
铁手道：“时、周二位将军是阵前勇将；田、柳统领是军中勇士；伍老先生是寨中群龙之首；周、白二位统率北城，英明有方；但若说到抓人，在下倒是比较内行。”
时震东笑道：“正要听听铁兄高见。”
铁手漫声道：“攻敌不如攻心，制敌不如制机。”
那客栈的老板，莫名其妙被店里来的两个客人，抓住就拖了几条街，来到另一家店前，那两人猛推开了门，只见这客店里没有顾客，却有二三十个劲装打扮的人，有几个是差役打扮，有几个甚至是身着胄甲将军。那老板双腿一软，便立刻跪了下去，叫道：“大人饶命，青天大老爷饶命，小人孙天方安分守己，从不”
“住嘴。”那老板一看，原来县太爷也在其中，吓得连头也不敢抬起来。他哪里知道，这处于穷乡僻巷的一个小小县官，在官衔上，其实远逊于那端坐中央的大将军。
县大爷道：“你不要大呼小叫的，让人听到，你有没有犯错，我们不知道，可是目下你店中却有罪犯于此。”
那老板吓得脸色阵青阵黄，嗫嚅道：“那……那小人并不知情，求青天大老爷明……明察……”说着全身颤抖起来。
那县太爷不过四十左右，脸红髯垂，十分威武，他本来能在这儿当县官，就是时震东一手提拔的，可以说是时震东麾下的一名得意弟子，深谙技击，叫做帅风旗。
帅风旗忽按时震东的密召，黑夜赶至这客栈中相会，得知内情，商量好擒敌之法，便使人召了“高升客栈”的孙掌柜来，时震东当然知道，在这儿由县官来行事，是方便多了。
县官帅风旗沉声喝道：“这没你的事！我们要捉拿钦犯，不得不烧了你们的客栈，待三日后，衙里自会发给你两百两银子，足以赔偿你那间破店，再另起一家新的……”
那孙掌柜说道：“全凭大人吩咐，反正。那鬼店子也害我赔了好些日子，烧了也好。”
那县官帅风旗向时震东瞧了一眼，时震东点了点头，帅风旗道：“孙天方，本官告诉你这些，是要你预告店中的伙计、家人、住客们，收拾贵重的细软，先行避了，店中伙计，自有本官的人充当。但你预知大家的时候，不要张皇，免给那十二个人得知，如是，本官要拿你是问！”
帅风旗这一喝，吓得那孙老板不住叩头，颤声道：“是……是，小人定必十分……十分小心，不让那钦犯……知道。”
周白宇、白欣如不禁互望一眼，发出会心的微笑。看来县官在人民心中果是十分威重，而帅风旗也深知子民畏忌，三言两语便吓住了他们，更难怪当百姓遇到贪官污吏时，叫苦连天，苦不堪言了。
帅风旗见时震东干了杯中的酒，于是道：“好了！马上去干，在一更以前，一定要把全部无关人等撤出店内，不许惊动。”
那孙老板叩了几个头，便匆匆要走，帅风旗忽然喝道：“那十二个钦犯，是住在上房哪三间，十二个人一齐投店，八个残废，两个长像相似，还有两个人，也同一伙，便是这十二人，不可弄错！”
孙老板给帅风旗这一喝，又跪倒了下去，忙不迭地叩头，道：“小人记得了，小人记得了，……那十二人，凶神恶煞，小人一看便知他们不是好人了……”
帅风旗没耐烦的一挥手，左右差役便把孙老板扶出店外去。
帅风旗又向时震东恭敬地道：“时将军，下官衙里还有数百名差役，要不要一齐调来，协助将军？”
时震东以手轻拍了拍帅风旗的手背道：“不必，人大多，反而累事，挑七十名最干练的官兵来便可。风旗，这一番兄弟我来这里，没有叙叙便如此叨扰你，心中很是过意不去……
就没料到兄弟我手上出了这样的事。”
帅风旗笑道：“我的命是将军捡来的，我的官是将军保来的，今夜若能相助一二，则不胜喜矣，我当亲力指挥兵团，矢死为将军效劳。”
时震东也笑道：“旗弟万勿如此说，你屡次立功，自当应犒赏升官，如你自个儿不争气，兄弟我也相助不了。旗弟昔日江湖上称你是‘追风剑’，有你出马，兄弟我放心得很就是。”
各人见时震东待部下如此和蔼庄重，更难怪手下将士，都矢死为他效力了，朝廷权官显要，甚少如此，心中不禁对时震东肃然起敬。
帅风旗道：“我这就去调整兵队，搬运箭矢、火器等。”
时震东道：“好。”
铁手忽然道：“帅先生。”
帅风旗因时震东之引见，已知铁手大名，当下回揖道：“铁先生有何见教？”
铁手道：“那孙老板叫什么名字，你可知道？他是否土生土长在这儿？”
帅风旗道：“这厮倒是三个月前才搬来的，好像是京城里的人，没什么家属，那几个伙计就像似他的亲人，他叫孙天方。”
帅风旗果然不愧是时震东座下得意子弟，就连一个小小的掌柜，都打听得那么清楚，记得如此详细。
铁手沉吟道：“孙天方？他在这儿还有没有别业？”
帅风旗道：“没有。他就是经营那一间店子。”
铁手道：“哦。”
周冷龙忽道：“帅老弟，待会你兵马来时，一律手系红中，免得火起时刀枪无眼，不易辨认。”
帅风旗点头道：“周将军提点得是。如铁先生没有什么要问的话，下官要去办事了。”
铁手笑道：“骚扰了，先生自便。”
帅风旗向诸人一揖，匆匆去了，烛火被劲风扫得摇曳不定。
周白宇忽然沉声说道：“计划可能要改变。”
铁手点头道：“周兄高见，与我不谋而合。”
周白宇道：“铁兄高见？”
铁手道：“以彼之矛，攻彼之盾！”
“一更甫过，打更人疏落的脚步，消失在巷子的转弯处。
这打更人年年打更，月月打更，夜夜打更，已经够厌倦了，那些走了一遍又一遍的路，闭着眼睛也可以走，所以他根本没有张望，因为这龌龊的街道没有什么值得他张望的事物。
只是他没有料到，今夜这街道两旁，竟伏着五十名全县最精悍的差役。
打更人昏黄的灯笼远去后，帅风旗一跃而出，右肩挂了一条血红的布条，一挥长剑，那五十名差役，立刻跃出，也是右肩挂红布，跃进墙里，八方埋伏，围住客栈，了无声息。
帅风旗隐隐约约可以望见，全店悄无人声，想必都已撤走一空，但搂上三间小房，仍灯火荧然。
第一间房里有八个人，竟团团围在桌前，桌上点一盏昏暗的小灯，不言不语，没有动作；第二间房里灯火明亮，不见有人。第三间房里有两个人，正打坐练功，另外一个，正在抚拭着锋利的长刀，想必是沈云山――沧州“铁血大牢”的十二统领之一。
帅风旗也是身经百战的武官，在此刻竟不知为什么，手心隐隐出汗。
大家伏着，没有声张。
帅风旗缓缓拔出长剑，长剑在夜色中发出森然的厉芒。
十五名差役在弓上装上了火箭，十五名差役弓上装了麻药，二十名差役潜伏在每一处出路，拔刀布网，静静等待。
只要火箭一发出去，全店即时燃起，凡是企图冲出来的人，都用箭射他们的手足，一旦中箭，全身便会发麻，束手就擒。
就算能避过暗箭的，埋伏在所有出路的差役都会一拥而上，把他们一网打尽。
他们都知道“绝灭王”楚相玉，不是好惹的，而“岭南双恶、天剑绝刀”也不是易斗之辈，至于“天残八废”，单看到他们的样子就没有人胆敢去碰，何况还有沧州知名的刀手“长刀“沈云山？

第十四章 伏道奇袭

这一役是敌明我暗，的确是占了上风，这点帅风旗是知道的。
可是这只许成功，不许失败的一击，一旦失败，这种优势便没有了。谁要是与“绝灭王”正面交锋难免会心惊胆战，难有胜算的。
“一到两更，马上出击”，这是时震东的命令。
两更了。
没有人能想象得到，这宁静无声的客店，一下子变成了火海！
除了火烧的声音就只有发箭的声响。奇怪的是，楼上那三盏不同的灯，一直没有熄灭，那些人，也似无所觉。
帅风旗甚为吃惊。火已烧近楼上，梯级，那十三人，仍没有作出冲出火海的打算，就算是不会武功的人，也早已惊醒了：“绝灭王”竟会如此烂睡如泥么？
帅风旗毕竟是黑白二道上少见的英杰，一发现不对劲，打了个手势，先行纵身而入窗内，赫然只见那八个端坐的人，已死去多时，而且正是帅风旗布伏在镇守各要道，以防“绝灭王”等仍冲出重围的二十名差役中之八人！
这八人被人格杀了以后，被换上那“天残八废”的衣服，安置在这里，地上还有八名差役的尸首，帅风旗可以肯定“绝灭王”以及沈云山那两间房中的人也一样调包。
加上那四人，刚好是二十人。二十名差役，无一幸免。
帅风旗手心发冷，全身冒汗，正欲冲出，忽然听得几声惨叫，飞入几名放火箭的差役，跌在火堆中，惨呼哀号：
帅风旗“唰唰唰”地舞了几个剑花，把身前后左右护住，喝道：“小心来敌！”
忽听“嘿嘿”一笑，火海中一人像烟一般地冒出，竟是一个少了一根左腿的丑汉，手上拿着一条黑色的铁线蛇。
一个人只剩下一条腿仍那么快，如果他双腿俱全，轻功纵不是天下第一，也相差不远。
帅风旗知道这不是说话的时候，而是用剑之际。他一剑刺了出去，剑势用尽的时候，才发出“唰”地一声，难怪他外号叫做“追风剑”。
那人却没有闪避，就算闪避，也不见得能快得过他的“追风剑”。
那独腿人只是一拂，那条蛇立即窜了出去，一卷卷住了剑身，伸出蛇头，“飕”地向帅风旗握剑的手腕噬去！
帅风旗知道不能迟疑，马上弃剑，那蛇一噬不中，帅风旗的拇食二指趁它缩回之时，用力一弹，叩在它三寸之上，那蛇“霍’地缩了回去，松开了剑，剑往地上落去，帅风旗立时抄住了长剑，摆了一个“追风剑法”里可攻可守的架式。
这下交手，不过是电光石火间的事，出现、剑刺、蛇卷、飞噬、撤手、弹指、震开、捞剑、转式，都是一连串的展开，独脚怪人没料到帅风旗出剑如此之快，帅风旗没料到独脚怪人一招便要自己撤剑，独脚怪人更没料到帅风旗先撤剑而又夺了回来，帅风旗亦没料到那全力的一弹只震开蛇身，蛇没有死，手指却隐隐作痛。
帅风旗忍不住问：“你是谁？”
独脚人阴阴地道：“铁线蛇。”
忽然间，浓烟中又出现一人，竟是断了右腿的丑汉，手中拿着一条青色的蛇，烨烨笑道：“还有我，青竹蛇。”
帅风旗一惊，只听惨叫连连，又有几名差役，惨叫着被投入火海中。只见那些惨叫哀号的差役们，莫不是腕上、颈上、腿上、身上被噬了两个黑色的血洞，那被扮成围坐着但早已死去的差役，也是如此，帅风旗道：“‘天残八废’？”
只听一人怪笑道：“正是。我是四脚蛇。”只见一没有左眼的怪人，在火光中出现，手里拿着一条丑恶庞大的四脚蛇。惨叫连连，又有几名差役被投入火海，四面的路都被封死。
帅风旗一抹额头，满手是汗，也不知是因这里太热，还是什么？他只知道他已不是猎人，而成了猎物。
帅风旗慢慢向后挪移，忽然后面一人冷冷地道：“没有用的，我是赤练蛇，在你后面。”帅风旗猛回头，只见一缺右目的怪人，手中拿着一条朱红色的蛇，正在翻腾挪动着。
惨叫迭起，显然又有几个差役送了命。
敌方的来人显然愈来愈多，而帅风旗知道，这“天残八废”中任何一人，他最多可以与之打个平手，但以一敌四，必死无疑。
可是不止四个。忽又响起一个怪声：“天残之首，金蛇子，是我。”帅风旗没有回首，忽然冲天而起想撞破层楼而逃。
帅风旗方才跃起，前后左右四人同时跃起，四条蛇封向他的冲势。
帅风旗当然不想撞入蛇口，他“唰唰唰唰”，四剑连环，刺向那四废的腰部。
他出剑之快，匪夷所思，因为他已认准四人抬手封住他的出路，胸腰之间，必门户大开，这四剑正是攻其所必救。
果然那四人倒落了下去，帅风旗眼看要撞中屋瓦，突觉手中一紧，被拉了下来，只见剑身缠了一条金蛇，金蛇握在一名断左臂的怪人的手上，那怪人正咧嘴对他笑。
又有几名差役惨呼！只听又一人道：“我是大蟒蛇，你要不要试试？”帅风旗脑中轰地一声，暗叫：我命休矣。
忽然外面的声音一止，除了焚烧之声外，就只剩下一种特殊的搏斗声，激烈的掌风和蛇身划空的“飕飕”之声。
那断左臂的金蛇子“咦”了一声。
那断右臂手持大蟒蛇的道：“嘿嘿，看来外面来了对手。”
另外一个瞎左目的四脚蛇道：“咱们先料理了这个小子，再去照应。”
另一名断右腿的青竹蛇道：“对，主子要用人，我们要快些。”
同时间，五蛇齐袭向帅风旗，帅风旗欲用剑守，但手中剑被那金蛇卷住，竟扯不脱，只得把目一闭，束手待毙，忽然“呼呼”二声，两个人扑了进来，极其仓皇，又急剧的“霍”
地一声，一铁衣人闪电掠入，宛如大鹏鸟一般，刹那间已拍出三掌，击出两拳。
帅风旗只觉腥风忽去，只听有人惊讶的叫了一声，猛睁开双眼，只见一人铁衣神风，正站在自己身前，不是那“天下四大名捕”之铁手是谁？
只见楼上又多了两个人，一人脸上一道疤痕，一人双耳不见，前者手执银蛇，后者手执花蛇，喘着气而怒瞪铁手，显然是力斗不支，而被铁手赶上楼来的。
再看那围着自己的六个人，除金蛇子仍缠着自己的长剑外，青竹蛇和赤练蛇的头，竟被铁手一拳打扁，尾部仍迳自抖动不巳尚未完全死去。至于铁线蛇、四脚蛇及大蟒蛇，都被铁手一掌震开。
帅风旗几乎不敢相信自己的眼睛，他用剑也刺这些蛇儿不入，铁手却把它们一拳打死，莫非他的手，比剑还利？比铁还硬？
想到这里，一失神间，金蛇一卷，把剑拉脱了手，锵然落地。金蛇子冷冷地道：“铁手？”
铁手冷笑道：“正是。你们预先已有人通风报讯，所以掉了包。在后面反击我们，趁我们接应不暇的时候，好让“绝灭王”等从各路逃亡，可惜你们的阴谋，已给我们识破了。”
金蛇子目光收缩，冷笑道：“好，我们先杀了你再杀他们。”
“呼”的一声，金蛇金光一闪，劈脸而至。
那条金蛇，比所有的蛇都要快多了，可是铁手的手更快，一拳便迎了出去，正击中蛇之三寸。
那条金蛇“呼”地荡了出去，又“呼”地荡了回来，张口就噬，铁手的那一拳，竟不能击毙它。
铁手也吃了一惊，蛇身已缠在前臂，蛇头一扬，正要咬下去，铁手的手已握住在它的三寸，用力一扭，那蛇死力挣扎，铁手这一捏也不能格死它。
就在这时，蟒蛇、铁线蛇、四脚蛇一齐卷到。
铁手大吼一声，一松手，那金蛇立即溜掉，铁手双手一抓，把蟒蛇与铁线蛇抓住。
帅风旗也拍开了四脚蛇的攻势。
铁手发力一握，那铁线蛇便己扁了，但扁了居然仍活着，张口要噬；那蟒蛇则血肉飞溅，但凡蟒蛇，生命力强，粗壮的身子仍卷了过来，竟然把铁手全身紧紧缠住。
正在这时，那条银蛇与花蛇，同时噬来。
铁手不能动弹，猛地连起二脚，踢开银蛇与花蛇，吐气扬声，猛力一挣，“波”一声响，那蟒蛇竟寸寸断裂，被铁手的神功挣碎！
铁手挣断蟒蛇，双手齐发力，左右一拉，终于扯断铁线蛇。此时金光又闪，那金蛇又扑脸咬到，铁手一挥手，那金蛇极其机灵，对铁手似乎十分忌畏，立时避了开去！
那“天残八废”，自出江湖以来，凭着这八条毒蛇，不知杀了多少江湖上的英雄豪杰，也斗过不少用毒名家，这八条蛇刀枪不入，自具灵性，攻击恶毒，中人必死，但铁手凭着深厚的内力，与一双比铁还硬的手，竟连杀赤练蛇、蟒蛇、青竹蛇、铁线蛇，“天残八废”怎能不又痛又惊！
最吃惊的是：连“天残八废”之首的这条金蛇，也似十分畏惧铁手，更是前所未有的事。
这金蛇来自天竺，千年罕见，是绝毒而生命力强韧的蛇，平时纵用大石桩也捶之不扁，而今竟怕了铁手的一双手。
金蛇一避开，花蛇和银蛇又攻了上来，这次这三条蛇十分机警，不敢胡乱出击，铁手竟连抓二次都不中。
那边帅风旗手中无剑，那条四脚蛇口爪并开，等于是五道兵器，逼得帅风旗十分危险！
大火已烧断了房门的路，这十人仍在烈火中搏斗。
这时有两名差役跃了上来，一名挥刀向那四脚蛇砍去，一名则把剑迅速递给帅风旗。
就在这时，那使刀的差役一刀不中，那独眼怪人舞着四脚蛇逼近，那差役避过那一咬，没料到这四脚蛇，一伸抓子，划中了那差役，毒性一发作，没一会便倒地死去。
那四脚蛇又向另一名差役咬来，那差役手中无剑，连忙闪避，没料到眼前突然地闪过一物，那差役吓得一跳，定睛一看，原来是那四脚蛇的尾巴，就在这一分神的刹那，那四脚蛇便已咬中了那差役，那差役立时惨呼倒下！
同时间，剑光“标”地急闪，掷中四脚蛇，那独眼怪人只觉手中一震，又因蛇尾已断于诱敌，再也握不住，连剑带蛇，直投入大火中，只听那四脚蛇发出吱吱乱叫，一会儿便没了声音。
原来帅风旗明知自己剑刺不入蛇皮，于是掷出长剑，使四脚蛇撞落于大火中，焚烧而殁，立时赤手空拳，力斗那缺左目的怪人，那怪人手中已无兵器，威力大减，渐有不支之状。
铁手第三次出手。
这次他是双手抓向花蛇，那花蛇避不了他闪电般的一抓，可是银蛇已咬了上来，这是攻其所必救！
可是铁手没有救，他已扭断了花蛇的头，银蛇一口咬在他手臂上，竟然咬不进去，就在这一刹，铁手又扭断了银蛇的身子。
蛇的齿竟咬不入铁手的手，他的手真比铁还硬！
青竹蛇、赤练蛇、铁线蛇、蟒蛇、花蛇、银蛇、四脚蛇都已死，金蛇马上收缩，想窜入那断左臂怪人的袖中去。
它快，铁手更快，双手抓住金蛇，这次不扯，也不力握，更不猛击，只用力一扭，那条金蛇的蛇身立即扭成一团，被揸得骨节寸碎，铁手才运起内力，往它头部一夹，金蛇终于不动了。
“天残八废”大惊，呼啸一声，急欲退走，但大火已封退路，八人大汗涔涔！
退路只剩下一个：那就是窗口。
但窗前站着的是铁手。
八人狂呼，不顾一切，向前冲来，这“天残八废”，一身功力，都耗在那八条蛇的身上，一旦这武器完了，武功大打折扣，再加上心慌意乱，各自求生，已不成阵仗！
铁手挥拳怒呼迎上，叱道：“虎尾县衙里七十位差役，给你们害了五十人！你们的命，都给我留下。”
拳风声中，断左腿怪人吐血而倒；瞎右目怪人已被击入火海之中；那缺左耳的怪人，也给帅风旗打入灰烬之中；另外那刀疤怪人，亦给铁手打落楼下，那二十名愤怒的差役，立即把他乱刀分了尸！
另外四名怪人，仍疯狂地与铁手搏斗着「
烈火熊熊！
冲天大火起时，孙老板躲在远远的一处树林子里，哈哈大笑，他手下三名伙计，也笑得很开心。
孙老板几乎笑得喘不过气来，哈着腰向那三名伙计道：“你们看……那群傻瓜，放火烧屋，却要烧死自己了……”
忽然有一个声音道：“他们烧不死的，而你自己快要笑死了。”
孙老板怔住，那三名伙计也本正在笑，后面那句话当然不是他们说的。以孙老板的功力，居然还不知道那声音是从哪里传出来的。
只听另外一个娇柔的女音道：“孙庭芳，你不是孙天方孙老板，而是京城杀手孙庭芳，你那三名伙计，想必是你的高足，“决刀三虎’了。”
说完树上落下两个人，一个白衣长袍的青年人，一个白衣劲装的清秀少女，看着孙庭芳等四人。
孙庭芳和那三名伙计，脸部的笑容忽然僵住，孙庭芳好一会才能问道，“北城城主？仙子女侠？”
白衣青年道：“周白宇。”
白衣少女道：“白欣如。”
孙庭芳又好一会没了声音，才艰涩地道：“你们……如何得知？……”
周白宇庄重地道：“只有两个疑点：你听我们既要火烧‘高升客栈，时，只有兴奋，没有悲伤，这是一般的老板所不可能的。你说经营许久，事实上你只来此镇数月。你说生意不好，但与我们所查悉的显然不同。要烧掉你的宝号，你反而挺乐意似的，而你在此又没有别业，实在说不过去，这是铁捕头察觉的。”
孙庭芳长叹了一声，慢慢解开了腰间的刀，周白宇继续道：“另外，你不问那钦犯是何人，便答允疏散人客，这不像是个生意人，倒是像胸有成竹的六扇门高手了。孙先生，你京城杀手之气概，毕竟是掩饰不了的呀。这点是在下发现的。”
孙庭芳忽然道：“周城主。”
周白宇道：“嗯？”
孙庭芳道：“可以不可以网开一面？我孙庭芳必加以报答周白宇道：“好！”孙庭芳没料到他竟答应得如此之快，不禁一怔。
周白宇继续道：“我不杀你，你随我去见时将军。”
孙庭芳道：“那等于是要我去送死，不如就此放了我――”
周白宇道：“你协助钦犯，计陷官兵，乃属大罪：非我能饶恕你即可的，你必须自首求恕。”
孙庭芳冷笑道：“王法？什么是王法？”
周白宇长叹道：“我不会让你不去的。”
孙庭芳目露凶光，忽然道：“给我杀！”那“决刀三虎”早已看周白宇不顺眼，马上拔刀、冲出。
孙庭芳一发令杀人，他自己却倒飞出去，燕子三抄水，已飞过二三十棵树，掠势更急。
京城中有名的杀手，莫不是有飞檐走壁之能的，何况是孙庭芳这种名杀手。
可是他立时发现后面已紧随着一个纤秀的人影，没有丝毫声音，随后飞来，正是那看似柔弱的白欣如。
“快刀三虎”的快刀，京城里许多人闻名已丧胆，可是这次遇到周白宇，他们才知道什么才叫做快。
“快刀三虎”刀还未出鞘，剑光一闪，一人倒下。刀才出鞘，剑光又一闪，又一人倒下。剩下的一人，刀才提起，也倒了下去，这次是先倒下剑光才闪。
“快刀三虎”，竟给人一剑一个，刺中穴道，动弹不得。他们这才知道，再多练三十年快刀，也快不上周白宇“闪电剑”的一半。
那边的孙庭芳一声狂吼，返身一刀翻砍而出，这一刀不单只快，而且极有力，“快刀三虎”的刀与他一比，就像茅草与大树；孙庭芳的刀像已吃定了纤弱的白欣如。京城里成名的杀手，都不是浪得虚名的。
孙庭芳一刀砍下，白欣如的剑已架住了刀。
白欣如出剑无风声，单止这一剑，就知道她出剑绝不比孙庭芳快，可是也不会比孙庭芳慢。
白欣如的武功已如此了得，只怕周白宇的剑法更不可想象，孙庭芳决意用最大的力量先摧毁白欣如，再来全力对付周白宇。
可是他那一刀势如雷霆的劈下去，白欣如柔弱无力的剑抬起来，孙庭芳那一刀，竟砍不断白欣如的剑，反被引了开去，连交碰时的声音也没有。
孙庭芳心中不禁一栗，道：“素女剑法？”
白欣如没有回答，她的剑已代她回答；阴柔的绵剑己包围住孙庭芳，孙庭芳大喝一声，人刀合一，竟成刀芒，破剑网而出。
人说只有“驭剑之术”，从没有“驭刀之术”，孙庭芳这一刀，虽还未到人刀完全合一。但声势之猛，已经到了无坚不摧的地步。
白欣如惊叫一声，除非她痛下杀手。否则只得让孙庭芳冲出，她略一迟疑，剑网已围不住孙庭芳。
孙庭芳人才冲出，借势一点，直欲掠出树林，猛见前面一道剑光，只见白衣，不见人影，竟是真正的“御剑之术”！
孙庭芳无法躲闪，硬起头皮，运力于刀上，以“驭刀法”一拼“驭剑法”！
“叮！”两人交错落下，孙庭芳返身回刀，便欲劈下，周白宇剑自肘下穿出，及时刺入孙庭芳的胸膛。
孙庭芳没有惨叫，他的刀松脱，手指无力，那一刀，他再也斩不下去了，他几乎是立时死去的。
周白宇缓缓抽剑，孙庭芳倒下，周白宇慢慢还剑入鞘，道：“他本来不会死的。我以正宗的‘驭剑术’破了他的‘驭刀法’，本可及时用快剑刺死他的，但我没有下手，可是他还要劈死我，我除了一剑立时了断他的命外，我自己也没有活路了。”
白欣如也叹道：“他的武功很好，本来不应该做这种事的。真想不到这么多江湖好手都为‘绝灭王’卖命。”
周白宇喃喃地道：“不知时将军、伍寨主等截不截得下楚相玉？”
冲天大火在远处燃烧着，映照得雪光不似雪光，倒似有点像血光。
雪花已遍铺了大地，在一条不易被辨认得出来的小道上，缓缓行着四个人。
这四个人走着，几乎连脚步声也没有，他们很轻很轻地疾走着。就像不知寒冷，全无感觉一样。
前面的一个面相如玉，神闲气定，已到了英华内敛的境界；他身旁的一人，高瘦颀长，腰问一柄长形弯刀，没有刀鞘。
后面的两个人，脸目相似，一个高瘦，一个痴肥，煞气严霜，形状虽怪，但隐然一代宗师的气派。
第一个人是闻名天下的“绝灭王”楚相玉，身着黑色大袍，但更显脸色如玉；第二个便是出卖“铁血大牢”的“长刀”沈云山；第三个是时正冲，第四个是时正锋，这两人合起来叫做“时家双恶”，又名时大恶、时小恶，又叫做“岭南双恶”，外号还有“天剑绝刀”之称。
这四个人走在一起，武林里只怕没几个人能惹得起他们。
当然这四人当中，还是以沈云山为武功最弱。
沈云山好像很高兴，轻轻笑道：“主公，这次时震东等一定被我们甩脱了。再过五十哩，您的旧部便会来接您，再收复三帮六派十二舵，咱们进军京师，我沈云山，也一偿随你打出江山的心愿。”
沈云山说的话，时震东没有听见，因为他们四人距离仍远。
漫山都是积雪，就在这儿，每一堆积雪后面，几乎都藏了一个人，一共藏了二十六人，每一个人，都有一张强弩，弓上有三根箭，三根箭箭尖都涂有剧烈的麻药。
这麻药是天下第二毒所制的，武功再高的人，被滴在血管里只一滴，都得麻痹半天。
这二十六人，是时震东良沧州带出来四十名军士的残存者。
这些军士，自非泛泛之辈，每个人都是骁勇善战，武功精湛的人，这二十六个武者如此伏击这四个人，也是他们毕生的第一次。
就连伍刚中，也是毕生的首次伏击他人，所以心中十分不安，连时震东也有些壮士无颜之慨。这点周冷龙是看得出来的。他天性比伍刚中狡猾，比时震东机智，只眼碌碌的看了看一人，低声道：“将军、伍寨主，铁兄要我们伏击‘绝灭王’，也情非得已，他毕竟是捕快，知道如何捕人。况且‘绝灭王’武功高绝，用麻药箭射倒他，可免我方伤亡太重。”
柳雁平在一边也道：“况且铁神捕要我们只射‘绝灭王’，不射别人，不会误杀其他三人的。”柳雁平本来就是十分机灵的人，他见时震东忧虑，以为他不想射杀那两个兄弟：时正冲和时正锋，所以特别这样说。
时震东长叹一声，道：“我倒不是忧虑这个，我们如此暗箭伤人，是有失光明磊落，不过‘绝灭王’武功奇高，铁兄、周老弟、白姑娘等还没有赶回来，也只好非用此法不可了。”
伍刚中冷哼一声道：“把箭全射向‘绝灭王’，铁手也不是那个意思，只是‘绝灭王’武功高绝，咱们全向他招呼也未必能真的放倒他，若分四个人来射，力量分散，只怕功败垂成，至多不过只杀伤了沈云山，反而不美；不如集中力量，射倒了楚相玉。唉，这‘绝灭王’，武功深厚，未能与之放手一搏，确为人生一大憾事也。”
时震东忽然沉声道：“噤声，他们近了，扣暗青子在手。”
伍刚中、周冷龙、薛丈二、原混天、柳雁平、田大错各自手上扣住了暗器，静静伏待。
各人静静地伏在雪堆上，呼息的热气融落了雪花，雪仍飞飘，各人竟觉得热而不冷。
楚相玉、沈云山、时家兄弟，已走得很近了。只听楚相玉低沉而威重的声音道：“不要把时震东将军估计得太低，那一把火，只怕‘天残八废’也讨不了便宜，不过那八人杀戮大重，去了也好。……我们还是小心为重！”
四人行着，听着，忽然间。一个威严的声音道：“打！”
刹那间，打出来的暗器、箭矢，比雪花还密了十倍。
有的暗器发出破空的声响，有的暗器有雷霆之声，有的暗器旋转而来，有的暗器根本没有声音，更厉害的是那一排排的箭，比雨点还密。
楚相玉一抬头，仿佛突然看见雪中有倾盆大雨！
他脸色变了，刹那间已脱下黑袍，露出红色劲装！
这漫天的暗器，一个人纵有七手八臂，也接不来。
以楚相玉的武功，暗器飞到三尺之内，本可用内力震下来，可是这百来样暗器，猝然而发，楚相玉根本来不及运功，况且发箭的都是内力浑厚的人。
沈云山完全呆住了，如果箭是向他射来，他早已变成了刺猬。
“噗！”一枚青鳞镖打向楚相玉胸前，楚相玉及时一侧身，那一镖打入左肩上，那一镖是周冷龙发的。
楚相玉中了两镖，没有第三枚暗器再能打中楚相玉了。
“嗤！”一柄金刀也插入楚相玉的右腿上，这一飞刀是时震东发的。
因为楚相玉忽然冲天而起，全身变了一片黑云！
他的黑袍已除下，在他手里舞成一片黑云，所有的暗器打在黑袍上，就像打在铁板上，全被震飞。
除了时震东的一记飞刀、周冷龙的一枚青鳞镖及时击中楚相玉外，其余的暗器，都来不及击中楚相玉，便被卷飞出去！
第一排暗器刚刚射完，第二排暗器立即扣上。
可是“绝灭王”绝不让第二排暗箭有发射的机会。
他全身如一片乌云，刹那间已冲入道旁的雪堆里，同时间惨呼响起，四名军士的尸身飞了，咯血红了雪地！
时正冲、时正锋也立即冲入伍刚中那一群里，速度之快，连“三手神猿”周冷龙也未及发出一镖。
四名军士立即截上了他俩。
同时间，那四名军士只剩下两名。
因为时正锋手上已有了一柄剑，剑上滴着血，时正冲手上握了柄刀，刀沾血更显锋利！
那两名及时退开的军士是岑其藏与卜鲁直，要不是他俩比其他军士都强一些的话，早已没命了。
他们怔在那儿，因为适才时正冲与时正锋刀剑之势，已把他们吓呆。
时正锋、时正冲已冲入雪堆里，他们二人，果真是势不可当！
这时只听时震东沉威而有力的声音道：“围捕楚相玉！伍寨主、大错，我们来应付这三人。”
时震东的话一说出，震得人人耳边轰然一响，楚相玉已中麻药毒镖，应趁此擒住才是，不能给“天剑绝刀”等人冲乱了阵脚。
伍刚中立时像一支箭般的射了出去，银剑一划“仙人指路”，雷霆万钧之势，直刺时正锋。
时震东话才说完，提四十八斤铅铁重枪，“呼”地划了三个金圈，“天火三耀”，直扎时正冲。
田大错大吼一声，双掌一错一分，“碎尸万段”，直冲沈云山。
时正锋大叫一声，反刀撩了上去，招法迅急、奇诡，直逼伍刚中。
对正冲怪叫一声，剑走偏锋，斜刺而出，反攻时震东！这对兄弟一旦见面，真的拼出了性命！
沈云山一时被吓呆了，但田大错双掌一起，“锵”地一声，沈云山腰间足有七尺长的细刀已出鞘，横斩田大错腰部：“横扫千军”
一时间，六人三对，已杀了起来。
周冷龙立时省悟自己目下的要务，放眼一望，楚相玉竟不见了。
楚相玉在混乱中冲入军士阵中，瞬间已杀了四人，但他却忽然不见了，就似从空气中消失一样。
楚相玉既没有冲出雪堆，也没有倒退回路上，更没有再杀人，忽然间没有了动静。
周冷龙却知道他们必需要在此时找到全身发软了的楚相玉，一旦药力已被“绝灭王”逼出，只怕难有人再制得了他。
想到这里，他身发热，心跳急速，也不知是兴奋，还是紧张！
周冷龙击掌二下。躲在雪堆后的二十名军士，全都站了起来。
――本来是二十六名军士，但四人已死在楚相玉手下，两人死在“岭南双恶”刀剑之下，只剩下这二十人。
周冷龙道：“楚相玉在哪里？”
“我看见他冲入雪堆中。”
“他杀了钱世勇。”
“他刚才掠过这里，像一阵风。”
“我们都挡他不住，金势威也死在他手下。”
“他好像流了很多血！”
“不，他是穿红色的劲装。”
“他不见了。”
“他的黑袍在这里。”
周冷龙心中大乱，那些军士也十分茫然。周冷龙飞跃过去，只见楚相玉的黑袍确在雪地上，像一只黑蝙蝠，挂满了箭支和钉满了暗器，有二处沾了血珠，看来楚相玉的确是受了伤，而且伤得不轻。
可是楚相玉却不见了，他在哪里呢？
不管他冲出去还是退回，那四十只眼睛必然看得见。
周冷龙心中一动，楚相玉必像军士一样，躲在雪堆里，这片地方的大小雪堆，竟有数百，原本都是岩石，现在披了层厚厚的雪。
过了这雪堆，又是一片平地，楚相玉要逃，没有理由会看不见的，何况他穿的是与雪地鲜明对照的衣服，更且他受了伤，中了麻药。
所以楚相玉一定是躲进雪堆里养伤，企图逼出药力。
――狮之百兽之王，若是受了伤，也只得找一个黑洞养伤。
周冷龙跟了时震东这么久，已养成一种特有的决断力，他沉声道：“他中了麻药，躲了起来，找每一处雪堆，每一处可以藏人的地方，搜！”
他“搜”字一出，柳雁平领了五人，立即在东面开始搜索；原混天也领了五人，从南面搜索；薛丈二亦领了五人，自西面搜索；其余五人，跟在周冷龙身后，仔细去北面搜索。
这种四面地毯式的搜索方式，纵躲得再隐蔽，躲得再快，也得被搜出来，否则，最终也得被逼至中央，四面是敌。
时震东麾下受过严格兵法训练的部属，与“南寨”的两大高手，都是非同凡响的。他们的搜查，精细、严密，每一寸雪地，用剑刺过，凡过处的积雪、都被推倒了下来。
这一来，雪堆再也藏不了人，少了后顾之忧。
地上倒下四名军士，血洒雪地，他们若还活着，能不能指出楚相玉在哪里？
他们不放过一草一木，但楚相玉呢？
楚相玉像真的不见了。
“天剑绝刀”不是两种兵器的名字，而是一种以刀剑为主的阵法！
时正冲和时正锋冲来的时候，正是用这个势不可当的阵势！
可是时震东一上来便估计正确，以伍刚中截走了时正锋，他自己以一根长枪，缠住了时正冲，破了他们刀剑联手之势。
时正锋的刀法凌厉、诡异，是伍刚中平生仅见的。
伍刚中的剑法奔雷闪电，也是时正锋闻所未闻的。
这两人一交上了手，便拼出了真火。
时正锋一上来便用“钟馗捉鬼”、“醉丐打锣”、“独劈华山”、“开山碎石”等招式，步步进迫。
岂料伍刚中也不避反进，“长蛇入洞”、“直捣黄龙”、“长空万里”、“碧落红尘”
等剑式，反刺过去。
两人打了一阵，只进不退，转眼间已贴身相近，刀剑过长，只好出掌，砰砰打在一起。
时正锋本来刀法歹毒狠辣，没有料到这年迈的老者，居然比他还好勇斗狠，只攻不守，两人一贴近，时正锋便用自己数十年苦修的“开碑掌”，意图一掌把这老人催倒。
两人互击之下，时正锋只觉此人不但不年老力衰，而且掌力奇高，内力充沛，自己的“开碑掌”竟攻他不下，时正锋心中一凛，“白鹤冲天”，冲霄而起。
伍刚中一个“旱地拔葱”，也忽升而起，每人原地而跃，故仍是贴身而上，“呼”地伍刚中又攻出一掌。
时正锋先起，伍刚中后起，但却后起先至，不在时正锋之下，时正锋心中一惊，一个念头疾闪而过，江湖上传说有个“南寨”，列为“武林四大世家”，老寨主年迈七十，但内力、轻功剑法，乃称天下三绝，莫非就是这银须红脸的老人？
时正锋知道，他的刀法不在伍刚中的剑法之下，但内力略逊一筹，轻功却差了好一些，可是掌已劈来，他不得不硬着头皮硬接。
那边的时震东，以一根长枪，与时正冲的铁剑，正打得兴起。
长枪铁剑，都是极其沉厚的武器，但这根长枪，被时震东舞得迅若游龙，凤翔于空；那柄铁剑，也被时正冲舞得时轻时重，忽东忽西，可刚可柔。
时震东枪花“霍霍霍”三枪，正是“三人同行”，这招在铁手与戚少商那一战里也有用过，时震东现下以枪使用，更加巧妙凌厉，这招胜在变幻莫测，三枪之中，只有一枪是真的，每招枪似真似假，难以捉摸，时震东以这招不知挑下多少沙场名将！
时正冲脸色大变，突地吐气扬声，全力一剑刺出。“锵”地一声大响，剑枪已然相交。
时震东这一招已被封住，原来时震东、时正冲、时正锋三人，本是兄弟，本来叫做“神枪、天剑、绝刀”，三人武功相互十分熟稔，兄弟反目后，各人互思攻破对方的招式，时正冲刚才那一剑便是“必有我师”，刚好封住了时震东变幻莫测的长枪。
两人震得手臂发麻，时震东大喝道：“弃剑投降！”
时正冲冷笑道：“你弃枪投降我今天也不会放过你。”时震东怒道：“你――你敢对哥哥这样说话？”
时正冲笑如夜枭，道：“有什么不敢。爹娘我们都敢杀，何况是你！”、两人一面说一面打，手下全不容情。
时震东道：“你一一你已无药可救，我就毁了你，以祭爹妈在天之灵！”
时正冲大笑道：“毁吧，若今天杀不了我，我和正锋必有一天闯入沧州府，杀了你全家！”
时震东大喝道：“你这狼心狗肺的东西！”
忽然长枪一横，直推了过去。
时正冲一怔，他自小就熟悉时震东的武功。反目后他们也交手数次：一次是时震东击败了他，却没有杀他，要他改过自新，黯然而去。一次是时震东沙场血战而归，十分疲惫，时正冲乘机出手，两人各负重伤。第三次是时正冲、时正锋合击时震东，重创了他，但被时震东的部下救走。这三次交手，时正冲从来没有见过时震东用这种招数，莫非是他新创破“天剑”的招数，时正冲心下一凛，急急身退！
时震东这一招“横枪”，本就是破“天剑”的妙着，但是时正冲只退不攻，“横枪”的妙用就发挥不出来了。
时震东心头大恨，用力握枪，“拍”的一声，枪柄中折为二，时正冲忽然向前冲出。
这一下突变，没有能形容他的速度。
时震东枪一断为二，时正冲立时知道，这是千载难逢的反击良机。、”
时震东的“神枪”已断，没有人会愿意错过这种机会。
每个人在急退的时候，都极难猛停住的。
时正冲不但能、而且他根本不用停住，便由退转而前冲。
他一冲出，一道剑光，直刺时震东胸膛！
但时正冲立时知道中计了！
时震东断枪为二，竟成了一棍一枪，棍架长剑，枪己如灵蛇一般飞来，抵住了时正冲的咽喉。
这才是真正的破“天剑”的“神枪”绝招！
时震东料定时正冲一见破绽，定必全力搏杀，没有留下后着。
没有留下后着往往就是死路。
不是你死，就是我亡！
时正冲现在还没有死，是因为时震东不忍心下杀手。
他终于明白：神枪与天剑，不相上下，但神枪有两柄，一柄架住天剑，一柄便可以杀了使天剑的人了。
因为要一击而中，所以时震东并不先使两柄枪，而在半途扼断，才能够一击收效。
时正冲呆住，忽然间，一个人向时震东背后飞撞而来。
这人正是时正锋。
这时时正锋与伍刚中交手第二掌，两人全力相击，因身在半空，伍刚中被震退七尺，而时正锋却退飞丈远。
时正锋的退飞，刚好撞向时震东的背部。
时震东只有两条路走：一条是避开，一条是借助正锋一撞之力，向前一冲，可卸去大部分的力量！
否则伍刚中那一掌的力量，至少等于有四分之一击中自己。
可是时震东两条路都不肯走，他既不愿意走避让时正锋撞在时正冲的剑尖上，也不忍心向前一冲枪尖便刺入时正冲的咽喉上。
所以他只有硬挨，更不忍运功力反震伤时正锋。
这两人虽千般不好，但毕竟还是他的兄弟。
“砰！”时震东被撞得咯了一口血，左手枪尾反打，已点中时正锋膝间两处穴道，时正锋双足一软，跪倒了下去，反过身来、刀才举起、时震东的枪尾已轻轻压在时正锋的天灵盖上。
也就是说，时正锋一有妄动，他便可以立即把时正锋打死；他的右手枪尖，仍顶住时正冲的咽喉，一动也不动，时正冲已吓得脸无人色、只要枪尖前送半寸，他便活不成了。
伍刚中见时正锋撞中时震东，心中大惊，但见时震东已双枪制双恶，而自己咯着血，心中很佩服起时震东来，一面走过去，一面道：“将军――”
忽然时正冲惨笑道：“罢了，大哥，我不是你对手，还是死了干净。”说着竟闭目仰头，向时震东的枪尖撞了过去。
时震东一来没料这个恶性难改的弟弟，竟如此壮烈；二是被那一声二十年来未听过的“大哥”，叫得心血涌动来，“哇”的吐了一口血，千钧一发间，把枪一偏！
“嗤”一声，枪尖还是在时正冲的颈上划了一道浅浅的血口。
可是时正冲的剑，忽然送出。
“噗”，剑刺入时震东的肚子，自背后穿出。
伍刚中自后面见时震东全力避免不杀时正冲，又见时正冲冲入，然后是一柄血剑，透背而出。
伍刚中心中一凉，虎吼一声，如一只大雕般飞扑过去。
但已经迟了。
时震东没有料到时正冲会下此毒手，中剑、痛吼，右手高举的枪尖，全力插下！
时正冲拔剑不及，枪刺入脑中，眼前一黑，手一松，剑仍留在时震东腹中，倒下。
那软倒跪地的时正锋却忽然乘机用手抓住了枪尾，一刀虎地劈出，劈在时震东背上，几乎把他劈成两半！
伍刚中已至，一剑“血债血偿”，闪电般刺出。
时正锋听得破空之声，欲闪避，足无力，被一剑贯胸而过，立时身死。
伍刚中扶住时震东，时震东目光散乱，一颈一脸都是血，挣扎道：“……一定……一定…要抓到楚……”
伍刚中点点头，时震东没有说下去，喘息了一阵，看看地上，忽然挣扎道：“……要把我们三人葬在一起，我们兄弟，生时不和，死时――”
忽然声音嘶哑，已经气绝。
伍刚中慢慢放下时震东的尸体，怔怔地看着手上的血发呆。
时震东之所以叫田大错斗沈云山，因为，在那大混乱的刹那，时震东仍没有心乱。
因为他管辖之下的四名统领，以田大错武功最高，胜一彪次之，沈云山第三，柳雁平居四，田大错战沈云山，至少有七分胜算。
现在七分胜算已变成了十分。
沈云山的长刀，刀光闪闪，一丈以内的雪，都给他的刀风刨个清光。
可是，他的长刀却逼不走田大错的金衣。
田大错与沈云山交手迄今一百四十二招，田大错只做了一件事，那就是一步一步地向沈云山逼近。
田大错每逼近一步，沈云山的长刀威力便少一分。
田大错虽然平常莽急，冲动，但此刻他与沈云山交手，够威、够猛，也够沉着、冷静。
因为他在与沈云山相识的日子里，与他正式因事冲突而交手，已经有七次。
七次以来，田大错胜四次，和一次，被打倒两次。那被打倒的两次，都是因为他急功好胜，失手而被击倒的。
因为有这七场战斗的经验，终于叫此刻的田大错步步为营，沈云山凡遇敌手稍有破绽必不放过的“长刀回天卷地四十九式”，便丝毫没有用处了。
田大错已经逼得最近，沈云山的长刀简直已经施展不开来了。沈云山急退，田大错急进；沈云山左避，田大错左冲。沈云山右闪，田大错右截，沈云山始终逃不出田大错的“分金手”，而“分金手”已冲破了“长刀阵”。
沈云山汗水涔涔而下！
这时时震东、时正冲、时正锋三人，已互拼身死。
周冷龙与柳雁平匆匆走来，他们已翻遍了每一草一木，什么都找不到，正欲向时震东报告，赫然知道，对震东已经死了，刹那间悲恸袭来，呆立当堂。
田大错这时已全力抢攻，他已贴近沈云山，再也不怕他的长刀了。
雪地里人影疾闪，两名白衣人不带一丝风声，赶到这里，看见时震东横尸于地，也怔住了。
他们正是白欣如与周白宇。
田大错一招“虎抓青锋”，已抓住沈云山的长刀，沈云山一转身，左手一个时锤打下去，蓬然撞在田大错心口上，田大错还是挨了一记。、可是沈云山还未来得及把时缩回，田大错已抓住他的手，分筋、错穴，“格勒”一声，沈云山左臂折断，田大错口溢鲜血。
又一阵脚步声传来，帅风旗带领着二十名差役也赶了过来，铁手跟在后头。
铁手心头很沉重，因为他今天杀了很多人。
他平时只逮人归案，很少作无故或无辜地多施杀戮。
但是他今天却连杀了六个人，六个残废的人。
还有两个，虽不是他亲手所杀的，但无疑也是为了他，那两人才会给帅风旗和那二十名差役杀死。
田大错这时越战越勇，施“大擒拿手”，第二次拿住沈云山的长刀，这次沈云山怎么挣扎也挣扎不脱了，何况沈云山只剩下了一只手。
沈云山忽然一起脚，以脚背疾撞田大错的鼠蹊穴！
田大错这次已有了准备，双膝一夹，“格”一声，沈云山的足踝被夹碎！
沈云山惨叫，豆大汗珠疾涌而出，田大错左掌切沈云山右腋，右手一拖，沈云山的右手立时又脱了臼，长刀落下。
沈云山已失去斗志，痛得死去活来，蹲在地，不住呻吟，青筋满脸。
田大错眼珠子都红了，他与沈云山交手七次以来，只有这次他挂彩最轻，吼道：“你这吃里扒外狗崽子，要不是你，将军怎会死！你――”握拳又要捶下去，忽然有一只手握住了他的拳，就像铁钳挟住了铁钉一样。
那人当然就是铁手。
铁手向田大错轻轻道：“不要杀他，我们得要依法审问。”田大错缓缓放下了拳头，周冷龙点了点头。
地上沈云山，忽然嘶声大叫道：“你们有种就杀了我吧，我不要回大牢，楚相玉会替我报仇的，一个个的把你们杀干、杀净……”
沈云山曾经是“铁血大牢”的统领，他亲眼见过“铁血大牢”的情景，他宁愿被打死当堂，也不愿再回大牢，何况经过这一次后，是不会再有人能从“铁血大牢”里逃得出来了。
周冷龙沉声道：“沈云山，你受朝廷的薪俸，你承将军的大恩，却做出这种事情来！”
沈云山在雪地上哈哈大笑，如夜枭啼，十分凄厉，他双手一足已经折碎，不能动弹，但双目发出火焰，似想跳起来把人吃掉，“哈哈哈哈哈……我有什么不对？我有什么不好？朝廷几时体恤过民心，时将军虽待我不薄，但我老母在跪听圣旨时，打了个喷嚏，传到皇帝耳中，便斩了我全家！――要不是将军维护我，我早死二十八次了！”这是什么圣上！何不让给楚相玉去做，他重用我的才干，看得起我，我为他效劳，又有什么错？一一如果我成功了，楚相王也成功了，那我就是朝廷开国功臣，一品大将了，那时你们巴结我还来不及哩！
哈哈哈哈……”
忽然，他眼中又射出了狂焰，道：“时将军恩义未报，是我不对，但对你们的情义，我在大牢里力阻，不杀你们，已算是报了！”

第十五章 虎落雪原

铁手等人一时语塞。田大错厉声道：“骗鬼！你在牢里不杀我，我感激得很！为什么你不饶了老胜，胜一彪死在你手，你还称不称得上狼心狗肺！”
雪花乱飘，北风怒吼，打在沈云山的头上、身上、脸上，沈云山的脸上，一片茫然：
“没有！我没有杀胜一彪！你们三人中，我跟他感情比你还好――”
柳雁平忽然激动得脸也红透了，年轻人本就是易激动的，但年轻沉着的柳雁平，绝少如此激动过，大声道：“你还想抵赖――我要替胜大哥报仇！”步法一错，双刀刺出。
没有人料到柳雁平会猝然出手的，至少有四个人立时出手制止，那是铁手、周冷龙、周白宇和白欣如！
铁手的出手是必然的，周冷龙的出手是应该的，周白宇和白欣如的出手，一是要听沈云山说下去，一是同情和不忍！他们的出手自然快得过柳雁平的刀，可是柳雁平不知何时已走得十分贴近沈云山，一闪步，双刀已刺向沈云山的胸膛！
沈云山只有一条腿是完好的，他毕竟是“铁血大牢”中的高手，论武功，甚至在柳雁平之上，他立即抬腿，踢飞了柳雁平的右手刀。
可惜他只有一条腿。柳雁平的左手刀全没入他的胸膛。铁手、周冷龙、周白宇、白欣如都已迟了一步。
沈云山双眼一翻，铁手立即扶住他，只听他挣扎道：“我……我没有……杀……”以后他的声音便被风雪盖往了。
周冷龙沉声说道：“小柳，你大冲动了。”
柳雁平垂首道：“我――我恨他杀人不认帐！”
铁手道：“他没有不认帐，人不是他杀的。”
柳雁平听得一震，田大错吼道：“什么，你说胜老大不是他杀的。”
铁手点点头，一字一句地道：“胜一彪胜统领不是他杀的。”
周冷龙皱眉道：“莫测高深。”
铁手道：“我早已怀疑此事，凶手不是沈云山，而是另有其人。”
柳雁平激声道：“凶手是谁？让我杀了他。”
铁手冷冷地道：“你不会杀他的。”目光如电，钉子一般钉在柳雁平的脸上，道：“凶手是你！”
所有的人都怔住。
柳雁平讶然道：“铁兄别开这种玩笑。”
铁手缓缓地道：“田统领，沈云山带人闯入‘铁血大牢”时，你被点倒了，‘天残八废’要杀你，是沈云山制止的，是吗？”
田大错点点头道：“是。”
铁手道：“我听‘铁血大牢’的人说，胜一彪的脾气不好，不单与沈云山有过磨擦，跟柳雁平也十分不睦，只有跟田统领交情不错。”
周冷龙点点头：“不错，我记得这四人中相打得最频的是胜统领和柳统领――柳统领平日倒很少与田统领、沈统领等冲突过。”
铁手道：“我查出了这点，便觉得有些不对劲，沈统领放过田统领，没有理由却杀了胜统领的，于是我着意去查。”
柳雁平已然脸色发白。铁手道：“一查之下，我发现了几个疑点：柳统领告诉诸葛先生说，沈统领劫人时他不在，待他一回来，便匆匆追敌去了；田统领的穴道是他解的，他说他冲入第三牢里时，胜统领已死了，你是不是有这样说过？”
柳雁平冷笑道：“不错，我是这样说过，这又有什么好怀疑的？”
铁手道：“那穴道你会不会解？”
柳雁平冷笑道：“我一解就开了。”
铁手道：“那是什么穴道？”
柳雁平道：“解开穴道我发现胜大哥已死，那里还记得那是什么穴道。”
铁手道：“你一发现胜统领死后，便去迫敌？”
柳雁平道：“正是。”
铁手道：“可是田统领被你解开穴道之后，并没有立刻去追敌，他先去安顿一个妇人，然后再去追沈云山，守卫们都看见，你一出去，田统领就跟着出去。也就是说，田统领抚慰那妇人的时间并不算很短，但你在第三牢的时间耽搁得更长，那时你在干什么？是解穴？还是痛骂胜统领之后，杀之复仇？”
柳雁平脸色又青又白，双拳紧握，全身竟颤抖起来。
铁手道：“还有，狱卒都死在‘天残八废’的毒蛇下，胜一彪的伤口却是刀伤，刀扁而阔，是短刀而不是长刀，无论是狱卒的刀或沈云山的刀，都划不出这样伤口来。”
这时每一个人的眼睛，都注视着柳雁平被沈云山踢掉的刀，铁手却指着沈云山的伤口道：“胜统领的当胸一刀，和这一刀一模一样！”
每一个人都用愤怒的眼神盯着柳雁平；田大错忽然吼道：“是了！小柳曾和胜老大打过一场，因胜老大骂他娘娘腔，小柳轻功要得，胜老大的铁胆更要得，一胆飞中小柳的腿，小柳便飞不起了，胜老大说――”
柳雁平的脸忽地涨得通红，道：“他说我是：‘嬲种，连胡子也不生一根，做我老婆好商量’！”
田大错道：“胜大哥骂人都是这样，他骂我不也是一样！狗娘养的，只有你才会记在心头！”
钦手叹息了一声，一个男人被人家这样骂法，是非记在心头不可的，胜一彪骂田大错，可能骂别的，不过无论如何，也不会像骂柳雁平一般伤人心。
柳雁平反而镇定了起来，冷笑一声，道：“我是记仇记恨，但并不等于就是我杀他。”
铁手突道：“全沧州‘铁血大牢’的狱卒都说，胜统领的惨叫声响起时，却正是沈云山快跨出‘铁血大牢’时，除非沈云山分身有术，否则――”
柳雁平的脸色更白了，周冷龙沉声道，“小柳，你不该选那个时候公报私仇的，这样做，令劫狱者逍遥法外，害死了时将军一一”
柳雁平强作镇静道：“我不承认，你们只有怀疑，没有证据。”
铁手突道：“你本不该杀死沈云山，以嫁祸给他，因为根本有人亲眼看见你做这种事。”
柳雁平变色道：“谁？”
铁手道：“胜一彪。”
柳雁平大笑道：“他是死人！”
铁手冷冷地道：“他还没有死，你那一刀，只刺在他的肩胸之间，没有伤及心脏。”
柳雁平仰天大笑道：“说谎，说谎，那一刀明明刺中他的心窝一一”
他忽然住嘴，再也笑不下去了，只见每一个人都望着他，目光那么冷，那么厌恶，他恨不得立时打扁自己的嘴，叫它再也说不出话来。
柳雁平的目光如火，仇恨的火，盯住铁手，仿佛想把他烧死。
只听周白宇道：“难怪人说‘武林四大名捕’，一向绝少用刑，但犯人到了他们的手上，绝少会不说真话，今日才得一见。”
铁手道：“用刑太残忍了，万一冤枉，不是对别人伤害太大？又或逼打成招，岂不是于事无补？六扇门的人，还是少用刑的好。”
白欣如笑道：“人人都如铁先生的想法就好了，六扇门也不会那么声名狼藉了。”
周冷龙冷冷地向柳雁平道：“小柳，时将军已殉难，可是你做出这种事，无论是谁，也不能容你。”
柳雁平忽然低头哭泣，道：“我……我错了……”
风雪呼号，铁手、周白宇等不禁掩然长叹。
人还是不要做错事的好，一旦做错了事，后悔已经来不及了。
可是人做错了事，往往还要错下去！
柳雁平忽然如燕子般掠起，飞起一脉，赐中沈云山的尸首，沈云山的尸首直撞铁手，他自己却一个“细胸巧穿云’，倒飞了出去，
铁手接住沈云山的尸首时，已拦不住柳雁平了。
周冷龙、田大错的轻功，远不如柳雁平，白欣如却措手不及，周白宇也没想到，但他立时窜了出去。闪电般刺出一剑。柳雁平半空翻身，变成了“燕子三抄水”，一掠而过，周白宇一击不中，他已远出丈外。
眼看他就要逃脱而去时，忽听后面衣袂之声，眼前一花，一个人已在身前，一招“唐山留客”已拦住了他。
如果柳雁平是轻功中的高手，伍刚中就是轻功中的祖宗！
周冷龙眼见柳雁平就要逃脱，双手一场，八件暗器，向柳雁平呼啸打到。
柳雁平被伍刚中一阻，恶向胆边生，一刀刺去，刀刺出时是“过关斩将”，中途时成了“兰舟催发”，刀真正到伍刚中身上时就成了“刀不留人”！
一招三变，防不胜防！
伍刚中招式不变，一掌击出，狂飙吐生，纯内家劲力撞向柳雁平。
刀未到，掌风已至，柳雁平当机立断，借势向后疾退，以避开伍刚中的掌力。
正在这时，周冷龙的暗器已打到，伍刚中的掌风厉啸，恰好遮盖了暗器的划空呼啸。
柳雁平等于背向暗器，撞了过去。
他发现时，一枝钢镖，一支三梭透骨钉，已打入他的背部。
他猛地“鹞子翻身”，才转过来，一枚金钱镖，一支五虎断魂箭，又打入了他的前胸。
柳雁平的刀已立时舞了个风雨不透，四枚暗器都被他砸开，可是他力已竭，人已伤，“噗”又是一枚柳叶飞刀，钉入他腹腔。
柳雁平半空落了下来，临死前问了一句话：“胜一彪是不是真的死了？”
铁手肯定地点头道：“死了。”
然后柳雁平便带着微笑死去。
铁手长叹了一声，许是胜一彪死得不冤枉，他骂人也骂得太过分了，令人一生一世，至死也不会忘记。
铁手猛地记起一事，问道：“楚相玉呢？”
周冷龙苦笑一下，道：“他中了两件暗器，趁混乱中冲入雪堀堆里，杀了我们四个人，便忽然不见了，遍寻不获。”
铁手赶到此地之后，发现楚相玉并不在场，以为早已给他脱逃，是以才会处理柳雁平的案件，如今一听，才发觉此事其实更十万火急，当下神目如电急扫一遍伏毙雪地上的军士，变色道：“他就在他们之中，快一一”
忽听一个声音，缓缓地道：“不错，我就在这里。”
各人循声望去，只见在那一群军士之中，有一个赫然是楚相玉，穿的竟是军士服饰。楚相玉缓缓解开身上的军装，笑道：“好眼方，我冲入这些人当中时，一共杀了四人，杀第一人取其衣，杀第二人取其裤，杀第三人时取其帽，杀第四人时取其靴，然后冲入人群中，马上成了一名小军士，如果我马上从这里逃离，必教给你们瞧见，但若混入军士堆中不为发现，这点还难不倒我，何况……”
众人看见地下四名军士的尸首，果然是衣衫不全，周冷龙心中大骂自己愚蠢，楚相玉除躲在自己军中之中，还能躲到哪里？可是他居然想不到这点，不禁恨绝！
铁手笑笑道：“更何况你中的麻药已发作了，要逃也逃不了，装成军士，佯作搜索，反而可以藉此逼出麻药。”
楚相玉笑道：“猜得很对，而且，麻药都给我逼出了。”这时楚相玉已除去了军装，亮出了一身鲜血一般的红色劲装，而脸上仍然笑态可掬，敢情一身才智武功，都到了英华内敛的境地了。
红衣上有两处，更红得灿烂，一处在左肩，一处在右腿上。钦手冷冷地道：“药力可能已逼出了，但伤口不会好得那么决的。”
楚相玉旁若无人，淡淡笑道：“只要身子不软麻，这一手一足之伤，还可以让各位输得心服口服。”说着舒了舒受伤的手和脚。
众人不禁哗然，楚相玉的意思似乎是要击败他们易如囊中探物一般、不禁心中大怒，周冷龙喝道：“楚相玉，我要押你回狱！”
楚相玉向周冷龙打量了一下，道：“你就是江湖人称‘三手神猿’的周冷龙？时震东是条好汉，他死了以后，你能带得了我回去的话，一定能升为主将了，”然后笑了一笑道：
“可惜你带不了我回去，只好你跟我回去了。”
周冷龙冷笑道：“那要看你带得了我回去，还是我带得了你回去了！”
楚相玉道：“动了手之后，你就死定了，我也懒得拖你尸首回去。”周冷龙勃然大怒，楚相玉也不理他，迳自笑道，“我看你刚才和时震东能各自暗算我一镖，还算不弱，我手下正需要一些骠勇的悍将，所以才来问你的意思，你们杀沈云山时我不出手，一方面因药力未完全逼出，二因我用得着你们，而沈云山又是你们的死敌，他一旦不死，你们容不得他，他也容不得你们，所以我只好等他先死了。”
众人听他这样漠不关心的对他手上的一名功臣，狠心如此，不禁心寒。
伍刚中气极笑道：“沈云山真长了一对狗眼，竟为你效命！”
楚相玉笑道：“你说我狠毒是不是。我成的是邦国之大业，做的是天下之大事，怎能不出手干净利落？曹孟德、汉高祖，这些真正能经国立世的大英大豪，莫不如是！”众人耸然动容。
铁手冷笑道：“你妖言惑众，不怕人神共愤，王法不容么？”
楚相玉大笑道：“什么人神共愤，天下英豪哪能服膺生下来就做皇帝的人？只要我打得下天下来，我就是千万人膜拜的神明，也是天子，我说的话，便是王法！”
楚相玉目中精光闪动，继续道：“我本就是皇帝的表亲，因为我自幼要做出一些惊天动地的大业，所以勤习武，攻兵法，而他心里妒忌，诬我篡夺他的王位，所以我的妻子儿子，全给他一夜间叫大内高手斩了！”楚相玉咬牙切齿，凶光暴现，杀气如锋，比冰还冷刺入每一个人的心中。
“所以我要推翻他，而且要亲手杀了他，什么皇帝，我就是皇帝！什么天子，我就是天子！我要他死无葬身之地！五湖四海，都有我的部属，你们聪明的就投诚，否则今夜你们谁也别想活着回去！”
楚相玉如此痛骂天子，铁手等人都为之惊住，一时想不出话来反驳，楚相玉双目如刀，盯着铁手又道：“你就是‘天下四大名捕’之一？”
铁手道：“我是铁手。”
楚相玉道：“你刚才一眼就发现我伪装成军士，智力很高，手上的功夫必不错，你投效于我，日后定必为新朝重臣，不在戚少商之下。”
铁手冷笑一声，道：“我只想告诉你一句话。”
楚相玉道：“你说。”
铁手道：“诸葛先生的人，没有一个是叛臣逆子，我恰巧就是诸葛先生的四名得力助手之一。”
提到诸葛先生，楚相玉的脸色，也变了。
因为楚相玉一生战斗无数次，从未败过一次。他三次行刺皇帝，一次是在数千精兵围捕下闯了出去，一次是力战大内二十余名高手不胜而逃，但真正败在一人手下的，是第三次行刺皇上时，遇着了诸葛先生，一百招后，惨败被擒。
百招败北，在楚相玉来说，可算是奇耻大辱。
所以凡是有人提起这一场战役，楚相玉必不放过。
铁手也变了色，因为他提到诸葛先生，便也想起那皇城一役，诸葛先生在一百招外才击败楚相玉，而诸葛先生的武功，远远超过自己，楚相玉之所以在一百招后落败，可能跟环境心理有关系，因为那时皇城精兵已四面八方围住了他，分心也可能是落败的主因。
“否则的话，”诸葛先生曾对铁手这样说过，“只怕他至少可以接住我一百五十招，这个人，是我平生罕见的大敌！”
这楚相玉的武功之高，可想而知，铁手实在没有把握，他们合力能不能把楚相玉击倒？
楚相玉脸色变了一阵，忽又笑道：“你是天才，刚才提过的话，算你无心之过，你若投效于我，我绝不追究就是了。”
铁手仰天大笑，薛丈二没好气地道：“楚相玉，你还是看看你今日能否逃得出去吧！”
楚相玉含笑一一看过去，二十名军士、二十名差役、薛丈二、原混天、白欣如、周自字、伍刚中、周冷龙、田大错、帅风旗、铁手……忽然道：“你们以为这就困得住我吗？”
原混天道：“你不妨试试。”
楚相玉抚髯道：“我平生最有名的武功，有两种一”说着忽然停止，没有说下去。周白宇道：“冰魄寒光掌。”
白欣如道：“烈火赤焰掌。”
楚相玉嘉许的看了二人一眼，冷笑道：“有眼光，我左手练的是至寒至阴的掌力，右手练的是至热至刚的掌功，你们听好了，待会儿，对付我时，就得要小心点――我现在要杀那个人――你们出手阻拦吧！”
楚相玉随便用手一指，遥指向一名差役，那名差役脸色阵青阵白，一时不知如何是好，铁手等知道楚相玉的意思是要杀这人，给自己等一个下马威，立时身形展动，围在那差役的身前。楚相玉说到“阻”字便已出手。
楚相玉一出手，全场四十八人，连同那名差役在内，没有一个人看清楚楚相玉是如何出手的。
红影长空闪过，每一人心中一凛，俱以为是向自己冲来的，忙伸手封架，这时半空中才说了一声“拦”，到了“吧”字时，楚相玉的手掌已击在那名差役的胸膛上，也是轻轻的“拍”地一声，那名差役全身一阵抽搐，全身似被烈火灼焦，立时气绝。
那差役一倒下，众人立时退开，结成圆圈，围住楚相玉，楚相玉望了望倒在他脚旁的死尸，道：“这‘烈火赤焰掌’，还有‘冰魄寒光掌’，这次死的是――他！”
楚相玉用手一指，那军士立时吓得僵住了，铁手大喝道：“全力保护他！”
周白宇、伍刚中、周冷龙三人立时闪到那军士的身前，半月形的迎向楚相玉。薛丈二、原混天守在左右翼，只要楚相玉一过，便从旁截击。
白欣如、田大错、帅风旗闪身至那名军士的身侧、身后，准备全力封杀楚相玉的来势。
天下绝没有能在这九大高手的维护下一击而中。
楚相玉能！
楚相玉没有飞扑，也没有出击，他只是忽然一掌击在雪地上，十尺之遥的那名军士，忽然全身僵硬，飞弹而起，落下来时已成了一具冰冻的死尸，七孔流血，血成了冰“冰魄寒光掌”！
楚相玉是用掌把力道传入地下，再袭向那军士立身处，撞入那军士的双脚里，再冻僵了他的心脉！
这种“借物传力”之法，小可以用萧用笛作为武器，中可以絮以羽作兵器，大可以用旋碟伤人，飞花杀人，传纸戮人，溅水击人，但像楚相玉这种“借物传力”法之巧妙，准确、直接、快速，武林中没有几人能够做到。
铁手、伍刚中、周白宇、周冷龙的脸色都变了。
楚相玉从容地道：“是不是？日后我便是一国之君。我不会骗你们的。”
铁手等一时无话可说，第一个差役死时，还可以说对方猝然出击；但这一次军士之死，他们已尽全力阻拦不住，真的到了不得不服的地步了。
周冷龙摆了摆手，那十九名军士向后退了十几步，帅风旗也挥了挥手，那十九名差役也退出十尺之遥。
谁也看得出这干军士和差役，要战楚相玉，不过是飞蛾扑火而已。
而这些人后退，就等于说，这九大高手要与楚相玉一拼了。
楚相玉不会看不出来的：“你们硬要跟我斗，我却觉得杀了你们可惜！”
铁手突然大声道：“诸葛先生手下败将，也来言勇？”
楚相玉的脸色变了，忽然冲了过来，就像一股巧大的、红色的急风！
铁手同时已冲了出去。
这股大力涌来，铁手根本不避，反而迎了上去。
因为，他知道，狂飙来时，要避也避不了，要力挽狂澜，就得有螳臂当车的勇气！
没有人比铁手更明了“置之死地而后生”这句话。
铁手冲人红影。
伍刚中、周白宇、白欣如都想出手，但没有出手，以众击寡的事，他们不到逼不得已时，是绝不愿意去做的。
这时铁手急闪了八次，红影也闪了八次。
伍刚中、周白宇、白欣如看得大汗涔涔而下，如果换作是他们，这八次交战早已丧在“绝灭王”的手上了。
但是铁手冲天而起，突破了红影！
红影也冲天而起，去势更快，又罩住了铁手。
周白宇的脸色变了，当日他与追命力战无敌公子时，对方虽武功盖世，掌力无双，但双腿却是大弱点，所以后来才被他们合力搏杀。
而今，这个楚相玉，居然轻功奇高，无敌公子的优点，他都有，而弱点却都能够补正过来，已到了无暇可击的地步了。
眼看铁手完全被吞没之际，铁手忽然急速直下。
红影跟着飞坠而下，铁手又不见了，只剩下红影闪动，掌风厉呼。
周白宇疾道：“不能讲江湖道义了，我们都不是他的对手，铁兄危险――”
忽然所有的掌风和衣袂之声，都停顿了下来。
众人望去，心里凉了半截。
楚相玉含笑的望着铁手，他的右手，正箍在铁手的脖子上，铁手冷冷的望着楚相玉，没有叫痛，也没有求饶，甚至连眉头，也没有皱一下。
楚相玉笑道：“当世之下，能接得住我二十五招的年轻人，已经很不错了。”忽然厉声道：“你服不服？”
铁手道：“服。”楚相玉仰天大笑。得意至极，道：“你还降不降？”
铁手道：“不降！”
楚相玉一愕，道：“还要打吗？”
铁手斩钉截铁地道：‘“打！”
楚相玉笑道：“要知道你的性命，就在我手中――”众人不禁捏了把汗，谁也不敢上前去救，要知道楚相玉要扼杀铁手，比扭断一只鸡脖子容易得多了。
铁手居然大笑道：“大汉男儿，有一口气在，便打！”
楚相玉脸色变了数次，忽然抽手退开，道：“你知道我为什么要放你吗？”
铁手抚着脖子道：“不知道。”
楚相玉道：“我生平爱才如命，尤其像你这种不怕死的人，能做我手下，必定能助我大事。你刚才有意激怒我出手，好让大家看清楚我的武功招数，才容易对付一些，像你这种踔厉敢死的部下，我到哪里去找？”顿了一顿，向周冷龙等横了一眼，道，“待我先把他们杀个一干二净，看你还降不降？”
铁手大喝道：“要杀先杀我！”“虎”地一拳击出。
这一拳击出，一拳变两拳，两拳变四拳，击到楚相玉身上时，已成了八拳。
可是对手是楚相玉。
楚相玉忽然不见了，铁手的拳便打了个空！
楚相下一纵一落，三次换气，已到了那群差役群中，掌起掌落，两人烧成焦炭，两人成了冰棒！
伍刚中春雷般的大喝一声，首先冲到楚相玉身前，一剑刺出，连续剑招一招紧过一招。
楚相玉动容道：“好快的剑！”说了四个字，已还了四十八掌，顺手还劈死了两名闪避不及的差役。
空中又掠起两道白虹，又急又快，绝不在伍刚中的快剑之下。
周白宇与白欣如！
只见红影翻飞，两白一黑的身影围着红影不断地转动，随时有三道剑光飞击红影。
但与红影的声势比较起来，那两道白影，只像两只白蝴蝶，那道黑影，也只不过是只喜鹊，而那道红影却是捕蝶人，射鸟手！
铁手才看了一会，就立刻冲上去了。现在是铁衣、黑袍、两道白光，力斗红影，但片刻间，红光大盛，其余四道影子已岌岌可危了。
周冷龙忽然大喝一声：“闪开！”
两道白影，铁衣，黑袍急闪，一刹那间，只留下楚相玉在场中。
同时间，数十支箭已像雨一般地向他射去。
原来周冷龙已安排好那十九名军士，弯弓搭箭，一旦等人影分开，立刻集中力量、以麻药箭射向楚相玉。
楚相玉笑声不绝：“暗算一次成功了，要再来第二次么？”竟然贴地平飞，双手连挥，接下来箭，在军士们未第二次搭箭时，已冲了进去。
同时间，惨叫迭起，六名军士的尸首已飞了起来。
薛丈二错步拧身，坐马沉拳，推窗望月，“砰”地击在楚相玉的背上。
薛丈二这一击，少说也有五百斤气力，楚相玉只往前一冲，便卸尽了他的力道，顺手又劈杀了两名军士。
“地趟刀”原混天全身化为一道刀光，直斫楚相玉双腿。
楚相玉如一头大鹰般飞起，猛地一沉，一足踢在原混天的头上，―足踢在原混天的腹上，原混天立时惨死！
周白宇、白欣如分左右冲来。
楚相主双掌一撞，周、白二人斜飞而出。
伍刚中目眦欲裂，也冲了过来，一剑当头劈下。
楚相玉双掌一拍，竟拍住伍刚中的厚剑，剑身寸碎。
这只是电光石火间的事，伍刚中与薛丈二、原混天的感情本就极好，一见原混天惨死，怒急攻心，猛向前冲，“砰砰”两掌，打在楚相玉胸前。
楚相玉也没料到这老人除了剑法快之外，连身法都这么快，错愕间两拳皆中胸前，楚相玉脸色变了一变，血气翻腾了一阵，却也没事。
伍刚中见一击得手，心中大喜；但楚相玉居然没事，不禁大骇！
伍刚中外号“三绝一声雷”，剑快为一绝，居然给人拍断了长剑；内功又为一绝，但打在楚相玉身上，好像没有事一般，不禁万念俱灰，起了拼死之心。
殊不知楚相玉修“冰魄寒光”，“烈火赤焰”两种奇功，内力已至化境，天下已没有多少人能把他一掌击伤，连诸葛先生也只得一连八掌，击在同一处，才能把他打伤。伍刚中能双掌击得他血气澎腾、也算是武林中内功首屈一指的高手了。
而楚相玉被这一击之下，心中动了杀机！
伍刚中一拳无效，反抓扣往楚相玉胸襟。
伍刚中只想扣住楚相玉片刻，这时铁手的拳已自背后击到。
楚相玉忽然起脚，他这一脚，十分怪异，铁手忽然被踢飞出去！
伍刚中抓住楚相玉，想把他抡起来，可是楚相玉纹风不动。
楚相玉双掌已自胁间推出。
伍刚中人急生智，竟抢扑过去，一把抱住楚相玉。
楚相玉那两掌，反而被自己身体所阻，击不出去了。
但是“绝灭王”的双掌，已到了出神入化的地步，一折之间，反拗击中伍刚中的背部。
同时间，白欣如和周白宇的长剑又至，楚相玉猛地一个翻身，变成把伍刚中背向周白宇和白欣如，二人大惊，匆忙收剑，以免误伤伍刚中！
而这时“绝灭王”的双掌已击在伍刚中的背上。
伍刚中断剑、冲前、出掌、抓扣、力搂，只不过是刹那间的事，铁手、周白宇、白欣如三人抢救无效，楚相玉已击中伍刚中。
没有人能中“绝灭王”的“冰魄寒光”与“烈火赤焰”而不死。
伍刚中也不能。
帅风旗这时一剑向楚相玉咽喉急刺而至！
楚相玉本来可以轻易扔掉伍刚中。再把帅风旗毙之于掌下的，忽然间，他胸口奇寒炽热，不禁大惊！
原来伍刚中自知无幸存之理，也不运功抵掌，只把全身功力，凝聚在背后，一中掌后，在未气绝的一刻前，把内力撞在胸膛上，逼入楚相玉的前胸。
伍刚中本就扭住楚相玉，两人是贴身搏斗的。
伍刚中这一下，是拼了一命，把掌功反送出去，可是大部分的掌力，仍击在体内，一下子左身结了一层薄薄的冰，右身灼得皮焦额裂，惨然倒毙。
伍刚中虽死，但毕竟有小部分的劲力，击中了楚相玉的胸膛。
“绝灭王”楚相玉本不应与敌手太过逼近的。
若不是他太过轻敌，伍刚中又焉能逼近他呢？
楚相玉的内功，可以抵住任何掌击。
可是那是他自己的“冰魄寒光掌”与“烈火赤焰掌”的内力！
楚相玉饶是功力深厚，挨了这两记掌力，脸色也变了：一股极其阴寒的功力，一股极其刚烈的功力，在他身子里游走。
如果现在不是在战斗中，楚相玉只需要一盏茶的时光便可以把它逼出了。
可是现在不单在战斗中，而且是在惨烈的战斗中。
楚相玉一愕，帅风旗的剑已到。
楚相玉猛然侧身，帅风旗的剑一歪，刺入他右臂里。
楚相玉一声大吼，在长剑未完全没入他的右臂前，他的反手已抓碎了帅风旗的头颅。
这时军士中的卜鲁直与岑其藏，一刀一杖，双双扑到。
楚相玉左手一拍，伍刚中的尸首直撞向卜鲁直，卜鲁直闪避不及，被撞得喷血而殁！
但岑其藏已扑到，一杖刺了下去。
楚相玉虽然负伤，但他什么阵仗没有见过，强自镇定，正欲运起“冰魄寒光掌”与“烈火赤焰掌”应敌，忽然全身一震，血气上涌，金星乱冒，作声不得！
原来他被自己的“冰魄寒光”，烈火赤焰”两种掌力窜流入体内，一时还未逼出，一旦要运功，反而更引起这两道劲力奔窜，“冰魄寒光掌”力攒入“烈火赤焰掌”力内，“烈火赤焰掌”力又渗入“冰魄寒光掌”力里，一时十分痛苦，以致两种掌力都运不起来，反而痛入心脾。
要知道这两种掌力，一至刚，一至柔，连楚相玉也只得一臂练一种掌力，不敢混合，而今体内真气混流，苦不堪言，若不是楚相玉内力深，定力高，早已走火入魔，瘫倒当堂了。
可是这一来，岑其藏那一杖，便避不过了。
长杖划破“绝灭王”的小腹，刺入了三分，但已刺不下去了。
“绝灭王”虽体内真气游走，不能力抗，他一身铜皮铁骨，岑其藏的功力又远不及帅风旗，竟再也无法刺下去。
楚相玉当机立断，一冲，长杖折断，楚相玉右手己废，但左手如闪电一般地捏碎了岑其藏咽喉！
这时，铁手、周白宇、白欣如又已扑至！
楚相玉已然受伤，机会稍纵即逝，任谁也不会轻易地放过！
若放过了这个机会，只怕他们之中，没有一个人能活回沧州的。
连那剩下的十三名差役，十一名军士，也拼命冲杀过来，他们眼见楚相玉谈笑间已杀了整整二十人，不禁心寒，可是这也使他们更清楚地知道，不杀“绝灭王”，他们要逃也逃不了！
这时的“绝灭王”，可说是“虎落平阳被犬欺”了。
但虎毕竟是虎，虎是兽中之王，不是任何人可以欺负得了的。
周白宇的七剑，白欣如的五剑，楚相玉都避过了。
铁手无情，铁拳更无情。
楚相玉一手刁住铁手的右腕，再反手一搭，扣住铁手的左腕！
楚相玉虽运不起他最厉害的两种内功，但他内力基础稳忙，出手奇准，力道也把握得极好，天下任何人的手都得被他扣住。
只要一被扣住，他就可以把铁手一脚踢死！
只要把铁手踢走，他就可以喘上一口气。只要他有喘上一口气的机会，凭他的武功，便可以反败为胜。
他的要求不大，只求能便这如排山倒海、舍命拼命的攻击缓上一缓，他就可以应付了。
天下任何一双手，都会被他这一搭刁住。
除了一双手。
铁手。
铁坚而硬。
铁手的手比铁更硬，更滑！
楚相玉才刁住了他的手，他的手已抖脱了楚相玉的手，双拳照样冲出。
若楚相玉还有第二只手，还能阻上一阻，并借势避了开去。
可惜楚相玉的右手几乎被帅风旗一剑透骨，而左手正欲变招，忽觉一麻，刚才中镖的药力未完全消退，而且失血过多，竟已慢了一慢！
铁手的手已至，右拳击在楚相玉的左肩上。
楚相玉立时听到了自己骨头碎裂的声音！
楚相玉的也立时踢了出去。
楚相玉除了“烈火赤焰掌”与“冰魄寒光掌”享誉武林外，他的双脚，至少能踢出五种武林最难学也最收效的腿法，其中一种便是“五虎断魂腿”。
“五虎断魂腿”当然是“五虎门”的绝技，但“五虎门”，以“五虎断魂刀”出名。
这“五虎断魂腿”却不甚出名，正因为不出名，所以才有更多人伤在“五虎断魂腿”
下。
每个敌手都在留意着驰名武林的“五虎断魂刀”，没料到刀花中一腿击来，不重伤也落得个半死，再补上一刀，才算断了魂。其实没有名堂的武功，不是较差，就是较毒，也就是更难。
楚相玉的“五虎断魂腿”，已经练得连“五虎门”的门主都及不上。
他的腿本来可以后发而先至的，可是他用错了腿，他用的是右腿，不是左腿，他的右腿跟左手一样，同样失过血，同样药力未消。
所以这一腿，无形中慢了一半。
楚相玉这一慢，在这种时候，无疑是致命伤。
铁手的左拳已擂在楚相玉的胸膛上。
楚相玉以为他能挨下这一击的，但铁手的铁拳力道，竟比他想象中的大了一倍！
楚相玉立时倒飞了出去，一面飞，一面吐血！
他那一脚，也等于是踢空了。
楚相玉倒飞，铁手前追，周白宇的剑已向前递了过去，楚相玉的身子等于向周白宇的剑撞来。
剑冰冷地刺人楚相玉的背里。
冰冷的剑锋，贴在楚相玉的肌肤上。
楚相玉毕竟是身经百战者，强自振作，他绝不能昏，他空有一身武功，尚未施展，怎能晕倒？
他立即双腿一分，成一字形，左右踢了出去，正是“无极派”腿法：“南辕北辙”！
他的脚到的时候，剑锋入背二寸五分，周白宇没料到这一腿如此之快，给一脚蹬中胸部，飞了出去。
铁手全力追赶，也避不及这陡然一脚，“砰”地踢中心胸，铁手只做了一件事，及时把手护在胸前，那一脚的力道，是先踢在掌心再撞在心胸，铁手也立时飞了出去。
这两人一面飞出一面吐血，吐的血比楚相玉吐的还多，各自跌在丈外的雪地上，再也爬不起来。
薛丈二已冲了过去，伍刚中已死原混天也死了，薛丈二只求拼命！
楚相玉狂笑，“噗”地一声，臂上，背上，腹上所带的两剑一刀，竟倒飞向薛丈二！
薛丈二只抓住一剑一刀，另一剑的剑锷，倒撞中他的咽喉，薛丈二嘶叫了半声，身子一软，倒下地去。
楚相玉现在的伤处是：左右手一碎一断，胸上中了两刀一拳，腹上一道镖伤，背上一道剑伤，再加上部两处镖伤，以及运力射出刀剑杀死薛丈二，以致鲜血标出，纵是铁打的人，也支持不住！
楚相玉居然支撑得住，在这种情况之下，他只做了一件事。
反攻！
其实，也只有反攻一途，没有人比楚相玉自己更知道，他现在不反攻，只有等死！
周冷龙又一声：“打！”
数十支箭，又向楚相玉射来。
楚相玉一面闪避，一面冲近，他没有手，而且前冲，那些军士和差役都是呆住了，他们从来没有见过这样可怕的人。
楚相五中了三箭，但他已冲入人群中，东砸西撞，凡是给他撞中的人，不是全身灼焦而死，就是成了一具冻尸！
没有人避得了楚相玉奇异迅速的身法，转眼已死八人。
而楚相玉深深地知道，这不只是反攻之法，而且每撞中一个人，就可以把自己体内流窜的两种掌力转送出去，这样虽不可能减轻内伤，但却可以使体内奔纵的真气舒泄出去，以致再可以运使“冰魄寒光掌”与“烈火赤焰掌”；他虽然双手俱受重伤，难以出手，但这两种内功一旦回复，别人要杀他，那要比登天还难！
刹那间，楚相玉又撞倒了六个人，只要再撞多两人，他体内的真力便可以恢复了。
忽然间他被一个人用力抱住，那人那么有力，几乎使楚相玉听到自己骨头呻吟的声音。
楚相玉立时把头一仰，顶在那人的心胸上！
那人猛吐了一口血，仍然不放，正是“分金手”田大错。
周冷龙的这时已冲来，左手待剑，右手持刀。
楚相玉大急，运起全身功力，全逼入田大错体内。
田大错五官一齐被功力激出了血，楚相玉也感觉到自己全身虚脱了，他的功力，已一时舒泄了出去，几乎把半生修为，都耗尽了，再也收不回来了。
田大错的手松了，可是仍没有脱，楚相玉竟挣它不脱，他知道自己的功力，已所剩无几。
周冷龙已冲近，举刀剑，楚相玉的求生欲望仍是很浓，他功力不在，功夫在，双足踢出。
在这种情形之下，楚相玉居然还能准确地把周冷龙的刀剑踢飞。
可是他忘了一件事。
周冷龙的外号是“三手神猿”，他居然有第三只手。
第三只手突然自衣内伸了出来，拿的是一柄短刃，一刀刺入楚相玉的胸腹，及至没柄。
楚相玉发出一声惊天动地的惨叫，双腿弹起，宛若长蛇，一夹夹住周冷龙左右太阳穴，用力一扭，周冷龙的脖子便断了。
这时田大错已松手，他眼见周冷龙一刀命中楚相玉，便知道这仇人也活不成了，他便安心地咽了最后一口气。
田大锗手一松，楚相玉跌在地上，恰巧周冷龙这时也跌在地上，两人一口都是雪。都是血。
两人都还没有立即死亡，楚相玉喘着息，问了一句：“你为什么竟会有三只手？”
周冷龙答了一句：“我本来就是孪生子之一，另一兄弟死了，他的一只手长在我身上，所以我有三只手，但怕别人视为怪物，所以一直都藏起来。”
难怪他外号叫做“三手神猿”，这外号丝毫没有叫错，不过当初第一个取这外号的人，亦不知道周冷龙真有三条手臂，知道了也不免大吃一惊。
楚相玉和周冷龙一问一答，竟丝毫没有敌意，问的问得诚恳，答的答得诚实。只是这一问一答之后，这两人，便永远不会再说一句话了。
风雪依然怒吼，似在咆哮着些什么。从楚相玉自“沧州铁血大牢”被救走，一直到他现在搏杀伍刚中、原混天、薛丈二、岑其藏、卜鲁直、田大错、周冷龙，重创铁手及周白宇后，这场雪仍一直在咆哮着，不止不休，好像在愤怒着什么。
可是不管风雪何等愤怒，“绝灭王”都听不到了。
雪地上只剩下五名犹有余悸的军士和五名惊魂未定的差役，呆呆地立着，只恐楚相玉还会突然跳起来，杀了他们。
雪地上还有一条白色的影于，当周白宇一给踢中时，她已无斗志，立时掠出挽扶他。她当然便是白欣如。
当她扶住周白宇，周白宇嘴边溢着血，只说了五个字：“我不会死的。”便晕了过去。
周白宇是不会死的，因为他的剑先刺中“绝灭王”，剑加手，比腿要长，楚相玉只轻轻踢中他，没有踢个正着，因为一旦带伤追踢，剑入体内就更深了；楚相玉没有追击，只求踢开周白宇才能保留这一条命。
可是楚相玉的脚力仍令周白宇重伤。
铁手呢？
铁手倒在地上，四肢乏力，他没有爬起来，胸膛如刀割一般地疼痛着，不过他也没有死。
那千钧一发时以手一挡救了他的命。他的一双铁手，仍然接得下楚相玉那一脚，所以他仅被震伤，没有给踢杀。
可是他眼见“绝灭王”楚相玉死了。
这么多人围攻他一个……万里追踪……先遭暗算……过于轻敌……不容喘息……等等等等，才杀得了他，铁手怔怔地望着积雪，想起戚少商的话，忆起“绝灭王”的大志，一时也不知道他这次所做的，是对还是错？只觉得很疲乏，没有一次比这次更空虚，更沮丧……。
楚相玉本早可以把他杀了，可是……。
他只愿他自己能在雪地上，就这样的躺下去，躺了许多许多时候……。
风雪纷飞，盖在他脸上、头上、嘴上，白雪雪花，纯净而高洁地飘下来，似要洗净这世界上的所有血渍……
楔子烛影椎风
高烛独照，烛影轻摇。室内一老一少，正端坐几之两方对弈，在子夜里一攻一守，一守一攻。
他们弃棋时很专注，白眉黑眉俱下沉又上扬；两人也在说着话，说话的声音很低。
只听得那老的一声喟叹：“无情，你的棋艺又有精进了。”
那少年静默一阵，然后道：“世叙若下杀着，半盏茶时分我必败北。”
那老人笑了笑，道：“无情，你才不过二十出头，但心思缜密，已逾四十之龄。不过，你自己倒要控制得恰到好处，否则年少老成，痛苦自寻。”
那少年毕恭毕敬的道：“晚辈不是着意执迷，而是勘不破。”
那老者垂眉笑道：“你杀孽重，自然勘不破。”
忽然间，窗棂碎裂，木条震飞，三名黑衣精悍的汉子，同时掠了进来，分三个方向把这一老一少两人包围。
冷冷的月光洒进来，少年一抬眼，锐气暴射，又垂目道：“如何消弥杀孽，勘得破红尘？”
那老者连目也没抬，静静地道：“何须消弥杀劫？不必勘破红尘！”
那三名黑衣人掠了进来，杀气顿盛，本来稳稳的站在那里，但见二人根本没有把他们放在眼内，早已沉不住气，其中一名暴喝道：“你是诸葛先生？”
那老者叹了口气，抬起一粒白子，下了一着，道：“该杀的，还是要杀的。”
那少年白衣微微一动，薄如剑身的唇紧紧一抿道：“是！”
那发话的大汉忍无可忍，怒叱道：“我不管你是谁，在死城中，可别怪我！”锵然出刀，刀风虎虎，直劈老者的后脑，这一刀劈出，攻七分守三分，遇危时有五记变招，不敌时可以前封而后退。这一出手，便知其人在江湖上必是成名刀客。
老者还是没有动。眼看刀就要劈中老者的后颈时，那白衣少年一剔眉毛，杀气大盛，袖一扬，白光一闪，这黑衣人惨叫一声，叫声未断，人已毙命。
白衣少年仿佛连动都没有动，仍端坐在儿旁。
黑衣人横尸地上，咽喉多了一技蓝光闪闪的精钢白骨追魂钉。
其余两名黑衣人大惊失色，互觑一眼，一人反手拔出九节蜈蚣鞭，一人倒抽出一口缅刀，一左一右，左击老者，右攻少年。
那少年冷冷地道：“对诸葛先生无礼者死！”
九节蜈蚣鞭已向诸葛先生迎头盖下，那少年一说完，忽然全身一震，又是白光一闪！
那使九节蜈蚣鞭对付的虽是诸葛先生，但眼见那少年一出手便毙了自己的伙伴，所以注意力乃集中在少年身上。
那少年一震，使九节蜈蚣鞭的大汉立时化攻为守，但意念甫生，白光已至，胸前一痛，垂目一望，一支钢镖已深深嵌入胸中。
这大汉惨叫道：“你……你是……你是无情？”
那少年仍在烛火摇晃中注视棋盘，诸葛先生回头叹道：“他一向杀手无情！”
大汉仰天而倒，另一名使缅刀的大汉，那一刀早已砍不下去了，左右一望，倒飞向窗逃去。
诸葛先生长叹道：“回来。”
他说“回”字的时候，人仍在几旁；说“来”的时候，人己在窗前，那使缅刀的大汉几乎撞上了他！
使缅刀的大汉惊惶失措，匆忙中一刀横劈，情急拼命，势不可当！
但这一刀使到半途，忽然断成三截，是给诸葛先生食中二指夹断的，一夹一断，一连夹了三次，刀断了三截，而这一刀才使到中途。
诸葛先生微笑道：“徐州快刀曹敬雄？”
这大汉情知逃也没用，长叹一声：弃刀恨声道：“你管我是谁，要杀要缚随你便！”
诸葛先生轻轻用手拍拍他的肩膀，笑道：“回去告诉你们的魔姑，要诸葛的人头请她自己来取，叫人送死则是免了，否则老夫自会遣人找她。”
那曹敬雄眼睛骨溜溜地转，不知如何是好，诸葛先生道：“去吧！”伸手一推，曹敬雄的人立时飞跌出窗外，好一会才听见他爬起身来，再呆半响才飞奔远去。
白衣少年无情静静聆听那曹敬雄落荒而逃的声音，好一会儿，忽然道：“我去迫踪。”
诸葛先生微笑道：“曹敬雄显然直属于‘魔姑’的部下，‘魔姑’的‘四方巡使’不会让人跟踪他回去的。”
无情“哦”了一声，道：“那么，只怕曹敬雄很快便回来了。”
诸葛先生叹了一口气。
忽然外面传来一阵巨飚般的声音，急划过静夜，红影一掠而过窗前，诸葛先生蓦然一低头，一枚飞椎击空而打入墙内。墙碎裂，轰然巨响。
椎尾连有一根钢丝，钢丝一抽，飞椎倒飞窗外，红影已不见，砰地跌入一个人，黑夜又立时恢复了平静。
只听诸葛先生淡淡地一笑道：“来的是‘东方红衣巡使’‘幽魂索魄椎’臧其克。”
无情双手一按桌面，借势欲起，诸葛先生道：“不必追赶，这件事我迟早都要交给你办。”
无情望向跌落地上的那人，腹中被击中一椎，血肉模糊，死状奇惨，正是曹敬雄。
无情冷笑道：“这‘魔姑’对自己手下也恁地狠毒！”
诸葛先生道：“这‘魔姑’向来身份莫测。‘四大天魔’中，有谓‘姑、头、仙、神’。‘魔神’淳于洋虽雄霸天下，论武功却不如‘魔仙’雷小屈；‘魔仙’虽强，却强不过‘魔头’薛狐悲；而‘魔姑’据说比他们三人更强，而且，还会施展狐媚之术，使这三大高手，都服服帖帖，为她做事。而‘魔姑’是谁，只知道是年逾半百的女子外，就不得而知了……跟她交过手的人、无一能够活命，死状奇惨…”
无情道：“那她为何要杀世叔您？”
诸葛先生笑道：“我是京城里四大名捕的‘世叔’，她不杀我可要杀谁？”
无情道：“若她亲自来杀您，是自取灭亡。”
诸葛先生道：“非也，今晚来的刺客三名，是她声东击西之策，因为她目前正在‘武林四大名家，之‘北城，处干那伤天害理的事。”
无情剑眉一扬道：“什么事？”
诸葛先生道：“制造药人。”
诸葛先生道：“不错。这‘魔姑’不但武功诡异，而且是东海劫余门那一脉门人，擅于用毒，最可怕的是她可用毒物来迷失人之本性，使其失去意志，为她所奴役，忠心不二，活着还不如死去，只听命于‘魔姑’一人耳，是为药人。”
无情冷哂道：“她敢打‘北城’的主意！”
诸葛先生道：“她还打算集手下魔徒们攻陷‘北城’后，制造‘北城’的药人，再攻打‘四大世家’之‘东堡’、‘南寨’及‘西镇’，非赶尽杀绝不可。”一无情道：“她与‘武林四大世家’有何宿怨？”
诸葛先生道：“十年前此‘魔’已是为患天下，‘武林四大世家’的南寨主、西镇主、北城主合力围剿‘魔姑’，使其重伤，终被逃去。十年后的今日，‘魔姑’自然是非雪此仇不可了。十年前‘北城’老城主伤她最重，而今她第一个便是找老城主之子报仇。”
无情道：“北城新任城主周白宇，内外兼修，剑法奇精，虽年轻但亦绝不易惹啊！何况还有东堡、西镇、南寨的人，四家联手合击，只怕那‘魔姑’、‘魔头’、‘魔仙’、‘魔神’也讨不了好。”
诸葛先生道：“这四大魔王此番出道，扬言要四大魔王取代四大世家，自有一番周详策略，目下西镇、南寨两家人马，正在陕西一带遇上天大麻烦，自顾不暇，东堡堡主‘金刀无敌，黄天星亦已派出堡中高手赴援，而他自己将会亲赴北城营救。这四大魔王是算准四大世家各遇奇难，无法联合才出击北城的。”
无情道：“那么，‘魔姑，今晚来搏杀我们，为的是要我们以为她在京城，刻意迎御，而不往北城营救？”
诸葛先生道：“不错。她深知我们必会派人援救北城的。而且这四大天魔作患多端，专持劫精壮男予以供她药人之用，这件案子，你我职责所在，也非管不可。……她今晚等于是告诉我们说，她的人，已潜伏在京城，而皇上这几天之内就要出巡、她可以随时命人对皇上不利，这样以牵制我出动之念，得随时留在紫禁城，保护皇上――”
无情冷笑道：“难道她忘了您座下的四大弟子吗？”
诸葛先生道：“她倒是不会忘记；可是目前冷血、追命、铁手皆已远赴陕西，卷入西镇、南寨的漩涡中，你虽是我座下最有名的高手，可是行动不便……”
无情道：“别人不知我，世叔定必知晓，我这一双腿虽已废了，可是追缉侦查，向未有负重任。”
诸葛先生道：“不错。我告诉你这些，就是想派你去这一趟。不过这一行十分凶险，你腿虽废但轻功佳，浸淫于暗器而疏于学武，这对敌人来说，以为你腿不便而不知你轻功如此之高，自是防不胜防。但你内力全无，这点也是人所皆知，所以你那一招最后的致人于命之法，尽可能在万不得已时才使用。你的深谋远虑，冷血等亦不能与你相较，只是未能真个无情，又不能洒然忘情，难免身受其苦。”
无情垂首道：“多谢世叔教诲。既是时机紧逼，我这就出发。”
诸葛先生道：“你若从京道入川，必会在陕西一带，遇着东堡黄天星等人。随他同行的，还有‘逢打必败’邝无极，‘飞仙’姬摇花，‘小天山燕，戚红菊等人……”
无情的眼睛不禁也有了笑意：“‘逢打必败’邝无极？这人据说武功不弱，是东堡的护堡高手，勇气十分，胆色过人，忠心耿耿，只是打运不佳，每次都遇上武功比他更高的人，但对方也杀他不死，总是给他逃得性命。他武功越高，遇到的对手偏偏也是武功更高，所以打一次败一次，听说出道以来，已败过一百二十四次，难得的是他虽屡战屡败，但毫不气馁，而且也从不找一些武功远不如他的人挑战。……后来也人人敬重他，打败了他之后，总是不忍杀他。白道中人敬他义勇，黑道中人敬他不怕死……可是素来重男轻女的‘大猛龙、金刀无敌’黄天星怎么会跟姬摇花、戚红菊等在一起呢？”
诸葛先生道：“姬摇花的两个同门师弟，据说给‘魔姑’等抓去当药人了；戚红菊的兄长‘千里一点痕’戚三功，也中了‘魔姑’的道儿，横尸雪地，戚红菊正要找‘魔姑’算帐！你知道姬摇花的那一张嘴，黄天星是鲁直君子，又怎说得过她！”
无情道：“我明天就出发，想必能在三天内于陕西道上会合黄老堡主等人。”
诸葛先生忽然脸色一沉道，“又来了，这家伙一直在监视我们。”话未说完，外面的寒夜风声中，忽然响起一道尽盖过其他风声的巨飚，在东面响起，刹那间已至窗前，“飚”地一物自西窗飞打而入。
诸葛先生飞身而起，飞椎自足底擦过，轰然钉入墙内。
椎打入墙，索链抖直，诸葛先生足尖沾链，竟随链飞泻向窗外去。
那人一击不中，立时收椎，椎虽收，诸葛先生已至，那人蓦然见诸葛先生已在身前，大惊！
诸葛先生手一抓，那人弃椎急退，“嘶”地一声，诸葛先生在月色下，手上抓着一片红布，雪衣飘飘，而那红衣人已闪没在夜色中。
诸葛先生傲然立了一会，一翻身“细胸穿巧云”，毫无声息的已落入房中。
房中无一人，烛光高照，墙上有几行墨迹未干的字：
魔姑手下，
二度截杀；
挫其锋锐，
先灭巡使！诸葛先生在烛光中略有所思，微笑而喃喃道：“无情，你要西往北城，自然少不免一番恶斗，杀了‘幽魂索魄椎’，去一大敌，自是甚好。臧其克双椎成名，我已夺其一椎，尚有一椎也非等闲。你自小有哮喘症，久战不支，希望这次西战群魔，平安就好，否则又叫我心怎生得安？”
“幽魂索魄椎”臧其克出道二十五年，跟随‘魔姑’整整一十七年，手上杀戮无数，但在一招间被夺去成名双椎之一的，今晚尚是第一次。
他犹自心寒。因为他牢记得，诸葛先生随椎而出时，那一种英华，那一股神采，他是断不敢撄其锋锐的，若不是当机立断，撤椎得快，他就断断躲不过那一抓。
可是更令他心寒的是：以他“东方巡使”向以昼没夜行称著的轻功，而今竟给人牢牢地钉上了。而且来人轻功又高又怪，仿佛是一飞行的物体，急迫半晌后又下沉，在地上一沾又飘在半空，浮沉起落直追而来。
臧其克是听见几乎半里外有轻轻按地声，不断响起，始不在意，但这声音竟渐渐近了，离自己不过百丈，难道是那在诸葛先生房中的无腿少年？
臧其克几乎不敢相信，那少年脸色那么苍白，人那么瘦，连腿也没生完全，竟能靠一双手之力，追上了自己？
臧其克心中一动：他听说诸葛先生座下四大高手，有一名就叫做“无情”，容貌与传说正吻合。
臧其克忽然停步，嘴边带了个恶毒的微笑，既然杀不了诸葛先生，先杀无情，也好向“魔姑”复命。
何况他最不喜欢被人跟踪的。
无情的身形忽然在夜色里、寒风中冻结。
因为他忽然已失去臧其克的踪迹――那尖锐的、急促的、狂飚般的风声，已不可闻。
无情略一犹豫，双手向地一拍，三起三落间，又飞行十数丈，然后第二度僵住。
因为他发觉杀气侵衣、侵肤，简直要侵入骨子里去了。
“幽魂索魄椎”臧其克生平杀人无数，虽未出手，但似无情这等人，早已感觉得出杀气来。
无情停顿：只见这是一片旷野，他的东南西北四商各有几棵树，月色自树叶间，冷冷洒下来。
臧其克必定就在这些树其中一棵树上，侍机欲动，且一击必杀！
可是无情不知道对手在哪一方向的树上？哪一棵树上，哪一枝桠上！
万一判断错误，他自知仅凭他的轻功，未必能躲得过那夺命的一椎！
但臧其克是“魔姑”手下四大巡使之一，若他连臧其克也制不住，更遑论要与“魔姑”
决一胜负了。
无情唯有等待。等待那致命的一击来临前，先予截杀！
臧其克冷眼看着无情以双手一按一拍的迫了近来，他惊讶的是：居然有人废了双腿，轻功仍那么好！江湖中人知道无情年少多谋，暗器无双，而且善布制机关，他坐的轿子上；说如非一流高手，根本靠不近一丈内，就算他贴身的四僮，也武功奇精。
只是他从未听说过，无情的轻功也是这么好。
他暗暗为无情惋惜，因为他将要脱手的这一椎，就立即要了这少年的命！他已经从无情的身法中看得出来，无情虽轻功不错，但内力不足，功力浅薄，断断接不下他这一椎的！
更何况他在暗处，敌方在明，只要椎先发，无情便躲不及！
无情毕竟不是武林泰斗诸葛先生！
臧其克暗蓄功力，准备在无情下一次跃起之前，一椎必杀。
他只有这一椎，另一椎已被诸葛先生一招夺去。
就在这一触即发的刹那，无情忽然停滞下来，全身每一寸每一分都是防卫。
这一停，就再也没动过；仿佛全身已融在月色中，再也化不开来一般。
难道，难道这少年已知道他隐身在此处不成？
臧其克暗中捏了把汗，他平生对手无敌，除了诸葛先生，会像无情给他的威胁这么大！
究竟他是猎人，还是无情才是猎人？
究竟谁是猎物？
无情没有抬头，但耳朵在听，十丈以内的一叶落声，他都可以听得见，偏偏听不见臧其克的呼吸声。
而他自己的呼吸却慢慢急速了，紧张对一个功力不深的来说，是最大的压力。
可是无情的外表很冷静，月色西垂，已过四更，无情知道不能枯候下去。他在明处，而敌手在暗处，除非他使敌手也在明处。
敌手当然不会自动地走出来，但只要他发出任何声响，无情便能确定他在哪里了。
无情忽然冷冷地道：“‘幽魂索魄椎’名动江湖，今晚我只见其幽魂本色，不见其索魄本事！”
旷野无声，连一片叶子也未曾落下。
无情冷冷道：“‘魔姑’座下的‘四大巡使’也不过如此，我看‘魔姑’也不过虚有其名罢了。”
树无声，冷月斜照。
无情继续道：“不过我看南方、西方、匕方巡使，不致于像这位东方巡使那么畏首藏尾，只怕丢人现眼罢。”
依旧是一无声息。无情额上有微汗。
无情笑道：“臧其克，你既没有胆量，少爷我可要走了。”
乍然急风陡起！
急风来自东面三棵大树中央的一棵上，不起则已，一起破空划出，尖锐、急迅、势不可当，正是夺命飞椎！
无情本面向西南，风乍起，他的手已向东面急挥！
手一挥出，脸已向东，只见飞椎破空而来，他真的避不了。
可是他手挥出的同时，白光一闪！跟着惨呼响起，飞椎中途软落，离无情身前不过尺半。
“噗”地一人自树上跌下，一身红衣，但胸前更红，血红！
一尺长的利刃，薄而细，完全没入臧其克的胸口。
只有这么长的刀，才能即时击溃了臧其克的功力！
臧其克倒下、充满不信与绝望。他在地上勉力抬目，只见白衣少年无情冷然的贴近他，把飞椎轻轻放在他身侧，问道：“你有什么话要说？”
臧其克痛苦地望望胸前的刀，无情会意，拔出利刃，鲜血飞喷，只听臧其克嘶声道：
“‘魔姑’会为我报仇的…”
无情淡淡的点了一点头；臧其克的嘶声在寒夜中断。无情仰望长空，他知道有更遥远更艰难的路要走。

第十六章 战魔神

陕西道上，烈日当空。一列行人，在小道上艰辛地走着，一共是十六匹快马。
首先的一匹马是一名虬髯大汉，手持一面大旗，大旗上绣有一条金龙，龙爪上抓着一柄大刀，刀上刻有“黄”字，正是东堡“撼天堡”堡主黄天星的旗帜。
这大旗之后有两个人，各据一匹高大神骏的马上，左边的人年已花甲，但神采凛然，白髯如戟，不怒而威；右边的人短小精悍，肌肤如铁，虬须满脸，目不斜视，右手则持着一枝丈八长戟，看来怕有五十斤以上。
那年近花甲的老者背后，尚有一匹马紧随，马上一青僮，这青僮什么也没有，只在右手小心翼翼的捧着一大柄大刀，看来也不止七十斤重。
左边的这人正是“大猛龙、金刀无敌”黄天星，右边的是“东堡”副堡主“逢打必败”
邝无极。
青僮背后有两个人，两位妇人，衣饰一红一黄，极是夺目。右边的妇人，身着淡黄劲衣，目光流盼，风情而不妖冶，举手投足间俱有三分娇美，五分慵懒，三分妩媚与一分英挺。左边的妇人，比右边的妇人还要年轻一些，约莫二十六岁，一身红衣劲装，剑眉紧蹙，薄唇紧抿，鬓上一朵披孝用的白花，有一种淡薄如冰霜的杀气。后面有四名红衣女子，背负长剑，紧随其后。
右边的妇人正是江湖上人称神出鬼没但美若天仙的“飞仙”姬摇花，左边的却是使武林中人又爱又畏的“小天山燕”戚红菊。
除先行的壮丁及青僮，与黄天星、邝无极、姬摇花、戚红菊与四名女侍外，后面还有六名黄衣大汉，各配带不同的兵器，精壮勇悍，骑在马上，英武生风。正是东堡的六名护院高手：“过关刀”尤疾，“钱塘蛟龙”游敬堂，“暗器漫天”姚一江，“过山步”马六甲，“雷电锤”李开山，“碎碑手”鲁万乘。
这了行十六人，出现于西川道上之右栈道经大散关，再去褒城，绕剑门，出凤翔入留坝县，紫柏山上，便是北城“舞阳城”了。
东堡“撼天堡”与北城“舞阳城”，是三代世交，而今北城有难，东堡自是全力出动赶赴拯救，。
宝鸡镇在望。“逢打必败”邝无极抹了把汗，骂道：“妈拉巴子，这种天气硬是要命，日寒夜冻的，护那圣僧三藏赴西天之行也不曾这样熬炼法！”
黄天星年纪虽老，但精力充沛，朗声笑道：“这种天气，还难不倒咱哥儿俩，记得咱们曾赴黑龙江混过、西藏盆谷熬过，还不是活生生的，把敌人的首级带了回来！”
后面的青僮忽然小声叫道：“老爷，老爷。”
黄天星兴致方高，好不耐烦地应道：“什么事？”
青僮悄声道：”您老人家当然不累，可是后面的六位姐儿们……她们可没老爷的功力呀！”
黄天星愕了一愕，才叹道：“真麻烦，真麻烦，跟娘儿们一道走，总是麻烦得紧！”
邝无极道：“不如到了宝鸡镇，就打发她们走。”
黄天星摇首道：“打发她们？二弟，不容易哪，这两个娘儿的嘴，可尖厉得很，一个说我不够江湖道义，一个说我瞧不起巾帼英雄，这，这个罪名，我可担待不起！”
忽然一阵蹄声，只见姬摇花与戚红菊双双策马奔近，姬摇花笑道：“黄老英雄，怎么啦？大热天，你老嘀咕些什么？”
黄天星勉强地说道：“没什么，没什么。”
戚红菊冷冷地道：“我们不必休息，只要黄堡主主张赶路，我们就赶路，我们累不着别人的麻烦。”
邝无极笑逐颜开地道：“这样最好，这样最好。”
戚红菊冷冷地瞪他一眼，便与姬摇花落到后面去了。
邝无极满不是味道，向黄天星道：“大哥，这女人可不近人情得很。”
黄天星道：“老二，这戚红菊的兄长‘千里一点痕’戚三功在三个月前死于‘魔姑’之手，听说拿去制药人去了，七天前她的丈夫‘凌霄飞力手，巫赐雄也惨死于‘魔姑’手下，她与巫赐雄的感情虽坏透了，但毕竟他们是结发夫妻啊，心情坏是难免的――咱们少惹她。”
邝无极正想说话，忽然破空急啸，一物直射黄天星。
黄天星翻手按住，座下白骑长嘶倒退，黄天星却在鞍上纹风不动。
邝无极反手抄起丈八风戟，飞上小丘，怒叱一声，宛若焦雷：“滚出来！”
姬摇花与戚红菊皆双双策骑到了黄天星身侧，只见黄夭星脸色凝重的招招手，邝无极立即下来，黄天星手上夹着一支箭，箭头摊着一张皱纸，纸上书有血字！
顺我者昌
逆我者亡
一入宝鸡
超生
具名“淳于”二字，旁边又有四道闪电的构图。姬摇花变色道：“是‘魔神’淳于洋！”
戚红菊冷冷地道：“还有他身边的四大护卫‘行雷闪电，四大恶神，！”
邝无极忍不住道：“两位若是害怕，现在折回去还来得及，我请言护院、鲁护院相送。”
戚红菊冷冷地盯住他，道：“邝副堡主，希望你以后莫要说这种话，否则，恕戚红菊要先与你较量一场！”
邝无极心中也有气，仰天长笑道：“我是为你好！好！如果要打架，我邝无极怕过谁来！”
黄天星沉声道：“大敌当前，两位还要自扰人心，是跟我黄天星过不去么！”
姬摇花柔声道：“‘魔神’虽是‘四大天魔’中武功较弱的一个，但其力大能开碑碎石，其功深不可测，他手下四大恶神，也是不弱，现下黄老英雄有何打算？”
黄天星道：“打算？我们今晚就在宝鸡镇住下来，以逸待劳，结网捕鱼，反正迟早都有一战，不如先在此逐个击破！”
东堡饮誉江湖，名列武林四大名家之首，自然是名不虚传，江湖走惯。他们在镇中最大的一家客栈住下来，人未进店，已把店中前后左右的情势打量得一清二楚，人未入房，全店自掌柜到伙计及至房客，俱已有了个关照，行李尚未放好，各方的防卫布置已安排妥当；不管是饮食起居，都由东堡的人亲自监督。
这都只为了确定了一件事，就算有人想在茶里下毒，也要他立时血溅五步。
黄天星早已遣人发下银子，请店中客人另投他店，并发下银子以安店家之心，万一有什么事，他们也绝不会冒然出来，免造成混乱情况。
入夜，静无声，宝鸡镇的人都习惯早眠。
这“平安客栈”里却灯火通明。衙门的公差早都闻讯来过，但知道是东堡堡主黄天星已在此，便都没有他们插手的份了。
这小镇里的二三十名公差，只怕还拿不下东堡的一名护院高手，除非是请县衙门的捕快，但那最快也是三天后的事，何况黄天星饮誉江湖，镇长只望一切平安，切莫把事情闹得不可收拾就好。
黄天星、邝无极、姬摇花、戚红菊四人同一桌上，桌上有酒有菜，但却吃的很少，黄天星与邝无极正在纵论江湖沧桑史，姬摇花与戚红菊却在细细的谈，轻轻的笑。
外面天色阴暗，风雨欲来。
邝无极打开窗子，只觉风寒且陟，酒意为之一醒，招一招手，屋脊上立时冒出一人，腰插长刀，正是“过关刀”尤疾。
邝无极道：“风声？”
尤疾道：“全无。”
邝无极点了点头，尤疾又隐没入黑暗中。
邝无极回过身来，关上了窗，只觉外头风更急了。
戚红菊冷冷地道：“只怕这厮不敢来了。”
姬摇花肯定而温柔地摇首道：“不可能；‘四大天魔’胆大包天，虽对我们有三分忌讳，却还不见得会怕了我们。”
外面“轰隆”一声，有雷闪过，灰暗的天光一闪而没，室内烛光急摇。
黄天星忙用宽厚的手掌遮着烛光，邝无极亦觉心头沉重，勉强笑道：“行雷闪电，正是个绝妙的杀人夜！”
黄天星没有笑，却沉重地道：“二弟，你再到外头看看，刚才那阵雷，我感觉到还有什么似的！”
邝无极应了一声，又打开窗，招了招手。
窗外漫空雨丝，暴雨临前，漆黑的屋脊上，什么动静也没有。
邝无极脸色一变，急声叫道：“尤护院！”
没有半声回应。邝无极立时窜了出去，也几乎立时看到，屋脊上有一具尸首，手上长刀已拔出，但胸前背后，身左身右，俱有一道大裂口，似在同时间受到四面雷殛，正是“过关刀”尤疾。
黄天星、姬摇花、戚红菊也立时到了屋脊上。
风急雨急，漫空都是风雨声疾。
黄天星扬声道：“有敌来犯，大家集合！”
声音滚滚地压过了风雨之声，传了开去。
而在同时，两件事几乎一齐发生。
“蓬”地一声，房里忽然火焰冒升，火光又青又蓝，冲天而起。
店内院子响起一阵乓乒乒乓的兵器碰击之声，似有极尖细的兵器与极沉重的武器在交上了手。
紧接着两件事也同时发生，屋沿四面出现七个人，手持兵器，正是五名护院，以及待旗大汉与捧刀青僮。
随着房中火焰高涨，一人在烈焰中若稳若现的步出，身高八尺，全身犹着龙麟，一目都是邪杀之气，桀桀狂笑，站在屋檐上，得意至极。
戚红菊侧耳一听，疾道：“梅、兰、菊、竹正与四大恶神拼斗！”立时如一飞燕，直冒过风雨，掠人后院里去。
黄天星人立于屋顶上，须发翻飞，瞳孔收缩，道：“‘四大天魔’：‘魔神’淳于洋？”
那怪人桀桀笑道：“不错，我既已现身，你们要退也来不及下。”
“钱塘蛟龙”游敬堂叱道：“我们来此，为的就是取你狗命，怎会退身！”
“雷电锤”李开山大喝道：“还我尤六弟命来。”人随声上，劈空双锤击出，锤声居然盖过风声，直压“魔神”淳于洋！
“雷电锤”直压淳于洋，可是谁也压不倒淳于洋！
李开山施展起“雷电锤”，确有开山雷电之势，可惜淳于洋本身就是雷电！
淳于洋长身而起，宛若一头怪鸟，手中多了一柄漆黑的丈八长矛，已迎上雷电锤！
“砰！”地一声，雷电锤与钢矛碰击，星花四溅，雷电锤上已多了一道缺口，长矛乘机直戟李开山的心口！
长矛来势又快又猛，李开山无从招架，又退避不及，眼看就要丧命，忽然有人抓住了长矛，这人的手就像鱼一般滑，却牢牢地扣住了长矛！
淳于洋冷笑，把长矛一抡，足足抡起丈八高！
“钱塘蛟龙”游敬堂虽然又滑又精，却是受不住这一抡，立时被抡了出去。
淳于洋大鹏展翅，长矛半空插戳游敬堂。
“钱塘蛟龙”游敬堂人在半空，无从着力，眼看就要丧命，一人扑空而来，一脚踢去，竟踢歪了钢矛的准头，正是“过山步”马六甲！
淳于洋的左手立时伸了出去。
这一伸手，竟比闪电还快，已扣住了马六甲的咽喉。
淳于洋马上要发刀，但他的手却给一人反搭扣住，这人力量奇巨，竟制住了他的运力，正是“碎碑手”鲁万乘！
淳于洋顿也不顿，连环脚扫出，鲁万乘全力抵挡淳于洋的左手奇劲，不料一足扫来，立时摔倒！
淳于洋的左手随势压下，眼看就要击碎鲁万乘的天灵盖，忽然暗器四射，五枚透骨钉直向淳于洋五大要穴飞了过来，正是“暗器漫天”姚一江。
淳于洋只得易掌反拍，五枚透骨钉俱被击落！
淳于洋右手丈八长矛往下一扎！
中途有人长戟一格，暗夜中星花四溅，淳于洋只觉手中一震，长矛竟被格回，淳于洋自恃神力无敌，不料竟有人可以格住他的长矛，大喝一声，又一矛戳出！
对方也毫不示弱，一敦攻来，两人一矛一戟，硬接三招，碰击之声大作，二人寸步未退，而足下屋瓦，已抵受不住，“轰隆”一声，翻坍下去。
淳于洋目下面对的敌手正是“逢打必败”邝无极！
邝无极与淳于洋身子一沉落下屋去，那五名护院也跃了下去。
李开山、游敬堂、马六甲、鲁万乘、姚一江等五人，在江湖上也非无名之辈，但五人合击淳于洋，几乎均一招送命，不由得不心惊。
可是东堡的人，从来就不会因恐惧而临阵退缩的。
他们五人一跃下去，屋内的战局也有了分晓。
淳于洋与邝无极交手十一招，砂尘滚滚，风雨侵入，淳于洋与邝无极皆愈战愈勇，但邝无极虎口已震裂。
只要再打下去十一招，邝无极就要败上第一百二十五次了。
黄天星兀然站立于尘沙之中，沉声道：“刀来，让我一会‘魔神’！”
那青僮“嗯”了一声，送刀前来，黄天星拔刀而出，金光四射，耀芒刺目，黄天星龙吟啸道：“吃我一刀！”
“魔神”淳于洋也为其声势所震，回身以长矛一架，“砰”地一声，星光再溅，黄天星震出八步，沉马稳身，渊停岳峙；淳于洋半步未退，但长矛上已有了一道缺口，两人脸色俱为之一变。
淳于洋一上来以为可以以一敌众，不费吹灰之力而把诸人搏杀，不料竟杀不了那五名护院，却遇上邝无极斗了一阵，而今与黄天星拼这一招，便知对方确是一名好手，胜之十分不易。
可是淳于洋纵横江湖，没有什么人他会看在眼内，于是他长矛一拖，横扫黄天星！
黄天星刀光一展，反扑了过去。
姬摇花在一旁向那五名护院道：“我们要遇的敌手还多，不宜耗损人力，而且对付这种狂魔，不必顾到什么江湖道义，待会儿黄老堡主稍有不支，咱们一道上去，毙了淳于洋！”
那五名护院本来就对姬摇花的印象极好，又吃过淳于洋的亏，忙唯唯诺诺点头称是。邝无极道：“戚女侠到什么地方去了！”
姬摇花道：“她大概是去助那四名婢女，力战‘四大恶神’吧？希望平安就好。”
任谁与“魔神”手下的“四大恶神”交手，都很难平安无事的，而且不可能平安无事。
戚红菊身段如燕，身轻如燕，身快如燕，可是冲到后院时，情形已十万火急。
“四大恶神”身着紧身黑色水靠，手持雷电闪，梅剑、竹剑在苦苦支撑，兰剑、菊剑皆已负伤。
戚红菊娇叱一声，手一扬，射出七枚飞燕镖，长剑一震，急刺一名恶神。
“行雷闪电”四人互觑一眼，一名恶神以雷电闪炸开飞燕镖，反迎了上来，另一名回身一架，架往了戚红菊的剑势。
就在这一架的同时，戚红菊手中的一剑，忽然变成了两剑，剑头分叉，宛若燕尾，这名恶神大惊，但已闪避不及，剑刺人腹。
这恶神惨叫一声，怒叱道：“你这婆娘――”
戚红菊左手已掷出三枚飞燕镖，全打入他的口中，这恶神的声音立时中断。
戚红菊正要拔剑，但那名反迎上的恶神已到，雷电闪“轰隆”一声，劈了过来。。。”
戚红菊当机立断，立时弃剑，“燕子三抄水”，避过一击！
这边的兰剑与菊剑，也已负伤加上战团，与梅剑、竹剑，合战两大恶神。
这边的戚红菊虽杀去一名大敌，但手下也没了剑，仗着轻功与飞燕镖，与一名恶神周旋。
淳于洋、黄天星已打到三十四回合，两人愈战愈酣，黄天星金刀纵横，旋刀飞砍，势不可当，当真犹如龙游于天；可是淳大洋宛若神魔，狂飚迭起，力大无穷，黄天星也战之不下。
淳于洋没料到这群人中有一个黄天星武功竟如此之高，他久战不下，见“四大恶神”又声息全无，心中不免浮躁，大喝一声，只见长矛一荡接一荡，如巨大的漩涡，四面八方地把黄天星包围！
黄天星犹如猛龙出洞，不顾一切，持刀往漩涡中心猛劈，全力砍刺。
“砰！”两件重兵器又撞在一起，两条人影陡分，各退八步，身子摇晃不已。
就在此同时，姬摇花娇呼一声，道：“上！”
七八件暗器，同时打向淳于洋。淳于洋一声暴喝，暗器打在身上，皆反弹了回去，姚一江忙个不迭。
可是在这刹那间，鲁万乘的“碎碑手”，已钳制在“魔神”淳于洋双手，“过山步”马六甲挟制住淳于洋的双腿，淳于洋运力猛挣，但游敬堂却似鱼一般地捏制着他的穴道，李开山却一锤劈了下来。
淳于洋大怒，却挣扎不开，李开山的“雷电锤”正敲在淳于洋的额上。
雷电锤震飞，淳于洋头破血流，同时发出一声惊天动地的虎吼！
这一声大吼，远甚于巨雷之鸣，众人被震得金星乱冒。
淳于洋一抡一转，把游敬堂、马六甲、鲁万乘都摔了出去，左手一拳打出，击碎了李开山的头！
可是在这一瞬间，邝无极已冲入，丈二长戟，全刺入淳于洋腹中，自腰脊穿了出去。
淳于洋惨吼，右手力握长敦，邝无极拔之不出，淳于洋右手长矛已到，眼看邝无极亦不能悻免时，忽然一条丝缎已卷住了长矛，长矛锋头刺歪，邝无极趁机弃戟就地一滚，跃出丈外。
飞絮救人是姬摇花，这时天上一个雷电，映照着满身浴血的淳于洋，淳于洋双眼望着姬摇花，目眦尽裂，嘶声叫道：“你――”
这时那青僮与持旗壮汉亦已扑上，青僮手中短剑，壮汉掌中巨斧，皆打入淳于洋背上，淳于洋摇晃了一阵，终于倒在泥尘中。
天空又一阵行雷闪电，黄天星呼息急促，走了近来，看清淳于洋已死，叹道：“这‘魔神’果然厉害――我们去看戚女侠去！”
那名恶神穷追戚红菊，开始仗着巨力，十分威猛，但慢慢轻功不敌戚红菊，被逗得累了，又得刻意防范戚红菊的飞镖，渐觉力不从心。
四婢力战二恶，仍险象环生，但比起适才以一战一，已不知轻松了多少倍！
正在这时，淳于洋的第一声惨叫传来，三恶脸色倏然一变，戚红菊一俯身，剑已拔在手，一连十八剑，把这名恶神逼得手忙脚乱，忽然一转身，剑已刺入另一名力战四婢的恶神的背脊！
这名恶神惨叫一声，负痛返身，竹剑长剑一卷，已砍下他的头颅。
剩下的两名恶神相顾失色，这时又传来淳于洋的第二声惨吼，两人更是慌乱，戚红菊以分叉剑钳住了雷电闪，那恶神见夺不过来，撒手就逃。
这恶神一掠而上屋顶，戚红菊的三枚飞燕镖齐齐钉入他的背脊，这恶神晃了儿晃，终于滚了下来。
这边剩下的一名恶神吓得魂飞魄散，雷电闪几招狠着，逼退四婢，趁戚红菊未回过身来，已掠上屋檐，正欲落荒而逃，忽然屋顶上出现一人。
一个目光炯炯有神，眉须皆白的金刀老人。
“看刀！”
暗夜中刀光一闪，这恶神正在心慌意乱，刚脱四婢之围而出，又惧戚红菊之飞镖，黄天星这一刀横所，忙用雷电闪一挡，“当啷！”一声，雷电闪竟被一刀斫断，这恶神也被斩为两段！
这时倾盆大雨而下。院中摆着六具尸首，血水被冲流成殷红一片。
邝无极看看尸首，沉声道：“这一役我们牺牲了尤护院与李护院二人，但却杀了“魔神’淳于洋及‘四大恶神’，我们这一场恶战算是惨胜了！”
黄天星沉重地道：“这‘四大天魔’确是名不虚传，若他们一齐来犯，我们就算是再多三倍的人，也未必抵挡得住。”
戚红菊冷冷地道：“他们一上来就落了单，给我们放倒了第一批，这是他们失算了，因为他们要围攻北城，便决不可能全部出动来对付我们，只要这三大天魔是分头行事，我们就能逐个击破！”
姬摇花柔声道：“据悉这‘四大天魔’，‘姑、头、仙、神、，中以‘魔神’武功最弱，其他的武功，一个比一个高，我们还是小心的好。”
雨水连绵，但仍冲不去各人心头上的隐忧。
大晴天，依然是烈日当空。
黄天星这一行人，已出了宝鸡，沿右栈道乃经大散关入川，右栈道是三国时魏蜀必争之地，大散关以险著称，魏蜀三国曾在此地争战数十年，人民涂炭。关内奇岩异石，峻险莫及，杜工部逃避兵难时曾有：“铁马秋风大散关”之句，大散关距和尚原很近，又曾是秦蜀咽喉之地，山势迂回而险阻。
黄天星是数十年的老江湖，行到此处，已打起十二分精神戒备，两旁险壁夹道，黄天星心内忧忡，行了差不多半天，邝无极上前悄声道：“大哥，在这一带行走，不宜过分疲惫，不如找个安全处，歇息一会再说。”
黄天星点了点头，率诸人找了个阴凉处歇脚，持旗壮汉在分配干粮，其他的护院都在扇凉驱热，姬摇花与戚红菊低声说话，青僮悄悄到一处岩石后小解。
壮汉分好了粮食，却见青僮还没有回来，叫了几声，没有回应，笑骂着走过去道：“小兔崽子，别人吃东西你却拉屎，德性――啊”这时壮汉已走到岩石后，忽话语中断，变成一声惊呼！
声呼响起的同时，黄天星、邝无极、姬摇花、戚红菊四人已到了岩石后，同时看见，岩石后倒着那青僮，裤裆掀开，嘴巴张开，似要叫喊，但咽喉已给人即时捏碎！
敌人竟然这么狠，连一个小孩也不放过！
更可怕的是，敌人竟已潜身到了如许之近，杀人之后安然离开，众人竟然毫无所觉。
这青僮武功虽不如护院高，可是也不是泛泛之辈，武功曾得黄天星的亲自指点，现在却了无声息地、一点反抗力也没有的遭到了毒手。
姬摇花仔细观察青僮碎裂的喉骨，半晌才道：“是‘魔仙’雷小屈下的手，这是他仗以成名的‘大还神仙手’，江湖人背地里叫‘阎王鬼爪’。”
黄天星怒道：“他既已来了，何不现身，咱们来一决雄雌！”
姬摇花沉着地道：“这雷小屈武功很高，又足智多谋，他手下‘索命仙童’四人，武功亦在‘四恶神’之上，黄老英雄千万要小心。”
话说至此，忽闻一阵“叮铃儿铃铃，叮葛儿铃儿铃……”的响声，一人从栈道上洒步行来，头戴白帽，身态颀长，下额三路长须，剑眉星目，一身白衣黑裤，十分道骨仙风，手里还抓住面竹竿，竹竿上有白布，白布上书着：
一笑人间事、
非我莫神仙
看来是个走江湖的郎中！
邝无极舒了一口气，不耐烦的走了开去；这仙风道骨的郎中却似十分好奇，一面行走，一面浏览众人，忽然住足向邝无极叹道：“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，先生相貌堂堂，定必贵人，背厚腹圆，福寿多孙，嘟嘟嘟，只是――”
邝无极才没那未好气，皱眉道：“去去去，我不着相――”正待绕过去，忽听这郎中道：“只是，印堂发黑，眉心显赤，天黑之前，必见血光――””
邝无极一反身，脸对这郎中，这郎中眯着眼睛笑道：“大爷，在下莫神仙，走遍三江四海，灵过神仙，大爷要不要看个相，只要一吊钱……”
邝无极望了望黄天星，黄天星缓缓点了点头，那四名护院与壮汉也围了上来，郎中笑嘻嘻地道：“慢慢来，谁都不急，谁都有得看……”伸手向邝无极脸上比了比，笑道：“大爷额头高而明，不惧邪魔一一”又摇向邝无极下额点了点，脸色一沉，叹道：“可惜后天未能留福，杀气大重，让我看看人和如何……”
一面伸手在邝无极双颊指指点点，就在同时，邝无极忽然望见郎中满是笑意的脸上，眯着的眼睛精明机灵，却一点笑意也没有。
邝无极心中一凛，向后一缩！
同时间，这郎中的手已“飕”地戳了过来，竟比飞矢还快！
邝无极避得虽快，郎中的手却更快，已捏住了他的咽喉。
邝无极咽喉一被捏，犹如被钢箍夹住，全身无力，拼死运功挣扎！
在这电光火石的刹那间，这郎中右手的白旗，连竹带帛，竟全刺入“过山步”马六甲的腹中去！
鲁万乘、游敬堂、姚一江纷纷大惊，正欲拔出武器，但这郎中已快得像一镖豹，双足连环踢出，鲁万乘、游敬堂俱被踢飞，姚一江善于暗器，但副堡主被制，唯恐误伤，苦不敢发！
几乎在同一刹那，这郎中腰问的金铃亦突飞出，击中那举斧欲劈的壮汉天灵盖上，那汉子惨叫一声，撞出七八步，摔下万丈深崖去！
只听“虎”地一声，黄天星的金刀，在烈阳下卷起千堆芒，直向郎中的手腕砍劈！
郎中大笑道：“好！”
手一缩，同时如飞雁掠起，避过戚红菊背后一记分叉剑，左穿右插，避过梅、兰、菊、竹四剑，一伏身，躲开姬摇花的飞絮，三起三落，闪过三枚飞燕镖，衣袖一挥，卷开姚一江的钢镖，犹如飞矢一般地逸出三丈开外！
这等艰难而险死还生的轻功，在这郎中施展开来，真个飘然若仙，鲁万乘、游敬堂脱口齐声叫道：“魔仙，！”
只听郎中在远远大笑道：“在下雷小屈！”
黄天星扶着邝无极，脸色如铁，喝道：“追！”
邝无极到现在仍觉呼吸困难，因他咽喉上多了五个黑印，只要黄天星的刀再迟落片刻，他颈上的瘀血就要变成狂喷的鲜血。
若不是在雷小屈的爪下逃生，谁也感觉不出死神离自己有多近，近得像就贴在颈上，以代自己呼吸！
邝无极脚步踉跄，但仍急起直追，步程仍不落游敬堂等人之后，而今已败了第一百二十六次，但还未听说他怕过谁来。
前面的黄天星、姬摇花、戚红菊几乎三人一道，戚红菊似一只翩翩而翔的燕子，姬摇花却似随风飞飘，脚程绝不下于戚红菊。
黄天星的轻功不如姬摇花与戚红菊，但尤其在比衬之下，黄天星深厚的内力，就更是难得；黄天星是提着一口真气飞行的，时间愈久，步程愈快。
可是“魔仙”雷小屈仍一直在前面，飘飘欲仙，不时还发出轻松已极的笑声。
这些人，就在右栈道上迫行，在两壁的巨石奇岩下狠命追踪，不觉已从大散关追到剑门关。剑门关夙有“天险”之誉。李白诗云：“剑门峰嵘而崔嵬”，一夫当关，万夫莫开。三国时代，交通险阻，蜀魏之争数十年，战痕处处。左边是削壁数十丈，右边是千丈悬崖，栈道羊肠，十分凶险。
姬摇花心中一动，向黄天星悄声说道：“此人轻功高绝，不战而逃，只怕其中有诈！”
黄天星猛稳住身形，只见雷小屈的白影已穿过剑门关，黄夭星审顾形势，不禁一惊，猛吸一口气喝道：“穷寇莫追！”
众人刚刚停下，“魔仙”已从疾飞中陡停，反身拦于剑门隘口，潇洒俐落，暮然仰天长笑。

第十七章 杀魔仙

“魔仙”长笑甫起，左边山壁隐有雷动之声，黄天星脸色突变，这时邝无极诸人正弯过山峡，黄天星春雷暴喝：“决退！”只见沙尘滚滚，巨石翻下，退已无及，邝无极等向前急冲，七八块巨石，尽皆打在来路的栈道上，把退路封死。
黄天星仰首一望，只见壁上隐然有四道人影，正用力将大石推落；这些巨石本就悬布在山崖边上，若稍一用力，即可向下坠落。这些巨石，起码在三百斤以上，无论功力多高，一撞之下，必成肉酱，栈道路窄，闪避不易，且每落下一石，栈道上的路又毁却几分，万一闪得不好，就要往右边深崖落下去。
黄天星一见情势，情知唯一去路便是剑门关隘道，大喝道：“冲！”
金刀撩起一阵夺目金光，直冲剑门。
“魔仙”雷小屈含笑屹立于剑门上倏然出手！
黄天星欲过剑门隘口，但栈道上泥土十分松陷，稍一错步便是悬崖，要冲过剑门，必须从雷小屈顶上飞过。
“魔仙”就在此时出手！
黄天星金刀下砍，雷小屈一伏，已到了黄天星腹下。
黄天星人在半空，功力大打折扣，全身空门大开！
雷小屈五指如钢，直插黄天星心口。
黄天星猛一吸气，硬生生上升半尺。
雷小屈一探手，仍抓中黄天垦腰带，运力一抡，把黄天星摔向右边山崖去！
黄天星虎吼一声，施展“千斤坠”往下沉，无奈己冲出山沿，往崖下沉去！
邝无极手中丈二长戟及时一拦，托住黄天星，黄天星左手一抓，整个人就挂在长戟上，邝无极抽回长戟，黄天星安然落地，但已惊出所有人一身冷汗。
雷小屈也不追施杀手，只微笑守在剑门隘口，他一招便差点要了黄天星的命，别的人再也不敢作冒死冲隘口的尝试；何况这隘口只能一人当道，要冲过去也只能一个人冲，谁也不认为在这情势极端不利的情势下能冲得过雷小屈的十指。
只听“轰隆轰隆”，又有巨石滚下，雷小屈笑道：“这是我的‘索命四仙童’之礼物，你们收下吧！”
戚红菊娇叱道：“雷小屈，你有种的就过来一决胜负，用此等卑污手法暗算人，算什么英雄！”
雷小屈仰天长笑道：“只要能胜，便是英雄，管他什么手法。”
巨石已击下，雷小屈人在隘口下，仗着天险，隘口上有奇岩挡着，反而无事，黄天星等人在栈道上，左闪右避，十分凶险！
一轮落石过去后，栈道上已落石横堆，简直寸步难移，姬摇花及邝无极、竹剑、兰剑四人，被巨石隔开丈余远。黄天星、戚红菊及菊剑、梅剑和三名护院，尚在隘口上与雷小屈对峙着。
雷小屈大笑，道：“孩儿们，再来一次！”
一阵雷动，又有巨石翻下，众人又手忙脚乱的闪躲，四婢身形纤细，较有闪躲的机会，“碎碑手”鲁万乘身形魁巨，闪动不灵，终于挨了一记巨石，喷血而倒，又有一颗巨石打下，把他压在下面，立时身亡。
戚红菊趁巨石落下，烟腾尘翻之际，陡打出三枚飞燕镖，直闯入剑门隘口。
同时间游敬堂也闪身掠去，他宁愿与雷小屈一拼，也不愿像鲁万乘一样在死在岩石下！
戚红菊三镖一出，雷小屈便已避过，戚红菊冲出隘口，雷小屈已在她面前。
戚红菊一剑刺出，雷小屈一反手已抓住她的剑。
戚红菊心中一凛，情知冲不过去，当机立断，毅然撤剑，倒飞出隘口。
只听雷小屈笑道：“好！聪明！”
接着下来一声惨叫，“钱塘蛟龙”游敬堂的身子‘呼’地飞出了悬崖，心胸上插着戚红菊适才撤手的分叉剑，落下深谷里去。
一阵死寂。这一轮滚石又告一段落。
雷小屈仍守在隘口上。一夫当关，万夫莫开。
黄天星眼睛也红了，向戚红菊道：“待会儿我去拼了，挡他一阵，你们趁机冲过去，不要管我，你们非其所敌。”
戚红菊冷然道：“你若拼了，我们得脱，那还有价值；万一你白白牺牲，这里的人，更加逃不出去！”
雷小屈大笑道：“孩子们，再来第三趟硬馍馍！”
巨石又“轰轰”推下，众人左闪右避，菊剑本已为“四大恶神”所伤，所以避得十分吃力，不知不觉已贴近隘口，猛然省觉，便已迟了，雷小屈出手已如迅雷，已抓碎了她的咽喉。
又一阵死寂，只有栈道上石灰籁籁脱落。
栈道上已几无立椎之地，只要再多一轮落石，黄大星诸人就非丧生于剑门关上不可了。
黄天星沉声向姚一江道：“无论如何，我们都得一拼，好过坐以待毙，待一会儿你发射暗器，我冲过去，戚女侠也请全力施为
姚一江道：“是。”
戚红菊叹道：“好吧。”
就在这时，崖壁上忽然有异动。
黄天星抬目望去，只见崖上的四个人都停了手，却又出现四个青衣人，远远看去，好像只是四个童子，肩上抬着一顶轿子，轿子里有谁，可不分晓。
只见那身着紫衣的“索命仙童”围了上去，仿佛还说了几句话，然后四名紫衣人中的一名，忽然软倒了下来。
随后另一名紫衣人，长身而起，在烈阳下高处，轻巧地一波三折，眼看就要冲入轿里，暮然身于在半空一挺，直摔下崖来，经过栈道，惨呼落下深谷里去！这一瞬间仍可见到这“仙童”胸前插有三支蓝殷殷的羽箭！
没有人知道崖上究竟发生了什么事，没有人知道轿子里的是谁，但轿子里要是有人的话，那么一出手间便放倒了两名“索命仙童”，足以令人耸然动容。
雷小屈的脸色也变了，扬声呼道：“孩儿们下来。”
既然一个人有两只手仍打不过人，断断不会在被砍了一只手后反而能打胜对方的。与其让剩下的两童与轿中人拼命，不如保留精锐，再待机反击！
黄天星等也不急着闯过剑门，只要崖上巨石不再落下，雷小屈充其量只不过能困住他们而已。姬摇花、邝无极等已乘机越过乱石，与戚红菊等会集在一起。
剩下的两名“仙童”，一听“魔仙”召唤，匆忙走下来，峭壁虽险，但凭他们的功力，走下来还是不难的。
那四名青衣童子也抬起轿子，缓缓的自崖壁步下。一个人要从峭壁下来，已是万分不易，这四名童子背了顶轿子，却走得四平八稳，如履平地；黄天星等不禁大为惊叹，轿子里的究竟是谁？
这一场崖顶之战，在远距离的山腰望去，不过是举手投足，宛若舞蹈般的刹那工夫，但其实是经过了一场颇为惊险的恶斗。
“索命四仙童”其实不是童子，只是四个兄弟，身体发育自十岁就停顿下来了，所以，身形十分矮小，可是心肠非常恶毒。
在他们手上所染的鲜血，也不知凡几了，而今雷小屈命他们在崖上推石下山，他们就像拿着冒着火头的香，一下一下去烙死几只小蚂蚁一般，既残忍，又奋亢。
他们正准备第四次推石下山的时候，忽然听见有异声，在他们转过身来的同时，有一个冷而有力的声音响起：“索命四童？”
“索命四童”立时围了上去，他们因像貌似小童，所以最恨幼童，尤其是漂亮的童子，他们恨不得烹之吞之，事实上，他们手下亡魂中，以天真幼童为最多。
这四名紫衣“童”围了过去，那四名青衣童身上各配一柄长短形状不同但都很精致的剑，却毫不惊慌。
一名紫衣“童”不禁问道：“轿里的是什么东西，还不爬出来就死！”
四名青衣童子中的一名忽然道：“我家公子，行动不便，就凭你，尚用不着他出驾。”
紫衣“童”怒极大笑：“好个牙尖嘴利，你家什么公子行动不便，莫不是断了腿的窝囊废不成！”
他一说完这句话，轿里便微光一闪，他只觉眉心一麻，眼前一黑，立时就倒了下去。
旁边的三“童”皆看见轿里闪电般飞出一物，那紫衣“童”立时“咕咯”一声倒下，眉心插了一根半寸长的银针！
这紫衣“童”一倒下，那三名紫衣“童”脸色齐变，其中一人拔身而起。
这人是四“童”中武功最高，也最精明能干的一员，他长身而起，使的是“草上平波”
的轻功，忽然轻轻巧巧的一转，已跃上半空，正是“鱼跃龙门”！
这人半空一翻，“飞鸟投林”，侧攻木轿，这人在半空一连三折，看来平常，但这三下转换，身法诡异已极，先行欺至侧处，轿中人武功再高，也无法透过木板发射暗器。
而他掌中长枪，却可以穿过木板，使轿中人立时丧命，就算对方碎然发难，他至少还有三种身法可变。
他盯着轿里的人影，一枪刺了过去。
轿里的人没有动。
但在突然之间，这紫衣‘童”但觉胸前一麻，全身一震，便往山下翻落。
他至死也不知道是怎么着了道儿的。
只有那两名在一旁戒备的紫衣“童”看见，轿顶四角中靠那紫衣“童”攻击位置之角，“崩”地一声，闪电射出三枚蓝羽箭，全钉入紫衣“童”的胸口上。
紫衣童就立时栽倒下去。
剩下的二名紫衣童，惊吓得呆住了。出道以来一上来就折了两名兄弟的事，他们就连做梦也没有想过。
他们就是敢动手，一时也不知如何动手是好。
这时雷小屈的话语正从山腰传来，他们巴不得有这道命令，如飞地往下走去。
那两名紫衣童气急败坏地走了下来，在雷小屈耳侧说了一阵话，雷小屈一脸阴深，忽然拔身而起，自峭壁反登了上去。
只有在峭壁之上下手，才是最好的时机。
黄天星立时洞悉雷小屈的意图，虎步奔上峭壁。
只是雷小屈的轻功更快，眼看就要截住轿子时，忽然一条丝缎，反缠在雷小屈足踝上。
姬摇花全力一抽，雷小屈坐马稳腰，砂石飞落，居然拉不动他。
但就是这么一阻，黄天星已到，金刀一招“霸王过江”，拦腰斩去！
黄天星对“魔仙”雷小屈，可说是已恨到了极点，因为刚才就在他手上吃了一个大亏，而且鲁万乘、游敬堂、马六甲、壮汉、青僮全死于雷小屈手下，怎叫他不悲怒若狂！
他一刀算准雷小屈因足上被丝带所缠，决避不开去，唯有硬接，他就是要和雷小屈硬拼。
黄天星的武功与“魔仙”可谓是伯仲之间，但“魔仙”雷小屈的武功比淳于洋高。可是雷小屈的武功再高，也不敢与“大猛龙”黄大星的金刀硬拼。
雷小屈既不能上纵，又不能硬接，只好悠然下沉。
这一沉，刀自头上划过，而雷小屈十指如钩，抓向姬摇花！
姬摇花一闪身，自腰间抽出一柄金光闪闪的短剑，反刺了过去。
雷小屈忽然飞起，那一剑刺不中“魔仙”，反而割断了他腿上的丝缎。
雷小屈身形一起，红影一闪，戚红菊已一剑刺来。
雷小屈一侧身，这电光火石的刹那间，攻出一爪。
两人交错而过，雷小屈胸前衣襟被割裂一道剑缝，戚红菊鬓发凌乱，雷小屈的爪再低半分，她就要头破血流了。
两人身影始交错而过，戚红菊两枚飞燕镖已追魂般射出；戚红菊的爱婢菊剑就是死在“魔仙”手上，戚红菊现下挺着的就是菊剑的剑，矢志报仇。
雷小屈冷哼一声，身形倒飞而起，两镖均接在手。
背后，风声大起，雷小屈疾退的身形，突然问作绝大的转变，反成了闪电般往前直冲！
他背后是一片刀影，黄天星夹金刀开山之势，连环猛劈。
黄天星一共劈了一十八刀，稍稍一歇，雷小屈猛地转身，左手抓住黄天星的右肩！
黄天星右肩被制，手中刀再也劈不下去，但他的左手同时压在雷小屈的右肩上。
雷小屈五指深深嵌入黄天星的肩肉里，可是黄天星的手一搭在雷小屈的右肩上，便是一阵骨头的声响，雷小屈的身子竟沉下地面半尺之深！
黄天星涨得满脸通红，雷小屈脸色发白。
而在这时，姬摇花与戚红菊已双双扑上。
雷小屈临危不乱，衣袖一扬，两枚飞燕镖反射而出。
戚红菊左右一折，雷小屈忽然松左手，反抓黄天星咽喉！
这一下若被抓中，黄天星必然当场身死，黄天星虽豪气万千，也不敢轻试，只得松手身退。
黄天星一退，雷小屈鹞子翻身，立时身退：“扯呼！”
“扯呼”就是“撤走”的意思。雷小屈以一敌黄天星、姬摇花、戚红菊三大高手，虽可立于不败之境，但他绝未忘记，还有“逢打必败”邝无极以及那四名青衣童子与轿中人。
雷小屈长身而起，“暗器漫天”姚一江至少打出十七八件暗器。
雷小屈人在半空，衣袖纷飞，所有的暗器都被轻轻松松接了过去，在半空三个翻身，眼看就要翻过剑门，猛见剑门关上，停着一顶轿子。
这顶轿子好像一直在等他。
雷小屈的人立即往下沉，心也往下沉，他不希望适才他对付黄天星等人的手法会实现在他身上。
可是，他身子往下沉，手里一阵扬动，把刚接过来姚一江的暗器，全打向轿子里去！
这一下，无论如何也可以把轿于里的人逼出来。
雷小屈所发的暗器，虽然乍看是一齐发出，其实是有先有后，敌人躲过第一轮，躲不过第二轮，乃百无一失。
开始是一颗青莲子，接着是两枚三角锥，接下来是四根月牙钩，跟着是八支透骨针，眼看就要打入轿子里去时，忽然轿中人一动，射出一颗铁弹。
这一颗铁弹，不偏不倚，正撞在青莲子上，“波”的一声，铁弹去势不止，青莲子却被撞得倒飞，反撞在两枚三角椎上。
铁弹青莲于力未尽，倒射，两枚三角椎却撞得倒飞出去，四物撞在后面两根月牙钩上，再倒撞在八支透骨针上，然后十六件暗器，才一起落了下来，一时“叮叮当当”，响了好一阵子。
以暗器成名的“暗器漫天”姚一江，早被雷小屈发射暗器的手法震慑住了，没料到轿中人以一颗铁弹，连破十五件暗器，更把他惊傻了。
雷小屈没有作声，山风吹来，衣襟俱动，脸色铁青，目光收缩，盯着轿内。
轿内没有动静。雷小屈好一会，才沉声道：“无情？”
轿子的垂帘慢慢掀开。
天下能以一件暗器打落十五件暗器的人，绝不超过十个。
而能以一件暗器打落雷小屈十五件暗器的人，绝不多过五个。
无情恰巧便是其中一个。
轿子的垂帘慢慢掀开，可是雷小屈并没有等他掀开，他双手如钢，似箭一般标了出去，这一招已运用了全力。
掀帘的人一定是用手掀帘，当他一眼出现在众人面前时，他也同时第一眼看众人，任谁都不可能会在此时能完全完成戒备。
用手掀帘时手便发不出暗器，况且雷小屈知道无情是没有腿的。
雷小屈电一般冲了过去，因为这已是最好的时机！
帘刚卷起，雷小屈钢爪己至。
“飕”！轿内白影一闪，间不容发在雷小屈头顶飞了过去。
无腿的人怎么有这样的轻功！
雷小屈来不及细想，帘子“霍”地又垂下，敌人已在身后。
雷小屈必须在敌人立定前出击！
雷小屈反身，双爪再变冲出。
丈外落下一人，冷冷地盯着他。
雷小屈心中一寒，猛觉背后“飕飕”两声。
雷小屈心知不妙，大翻身，腿上仍然一麻，七支丧门钉一排钉在大腿上。
雷小屈身形甫起，那白衣人手一震，三道白光电射而出。
雷小屈猛一吸气，冲天而起，两道白光自左右胁下闪过，一道却没入他腹中。
雷小屈没有叫，只是平静地沉下，绝望地望着坐在地上的白衣少年。
黄天星等这才看清楚，雷小倔脸色惨白，双目赤红，一柄六寸二分长的柳叶飞刀，连柄没入他腹里。另外两柄，却深深打入坚硬的石壁之中。
较胆小的兰剑，竟忍不住失声叫了一下。
只见蹲坐在地上的少年，双腿齐膝没去，剑眉星目，清瘦凌峻，淡淡地说：“我知道你在奇怪轿子里是不是还有一个人。”
雷小屈返头望一望那垂帘的木轿，痛苦的点了一点头。
要不是在他回身对付无情时轿中忽射出暗器，分了他心，伤了他的腿，无情的三柄飞刀，他不一定躲不开去。无情静静地道：“帘后没有人，只是我料定你会施杀手，所以在掀帘的同时，已按下丧门钉的枢钮，你一击不中，我飞身而出，你反身向后，轿里的暗器便向你背后招呼――”
“你不暗算我在先，我也不会这样暗算你。”
“你注意力全在我身上，仍能躲过致命的两排丧门钉，在江湖上，已经值得骄做了―
―”
雷小屈痛苦地摇摇头，白衣下襟尽是淋漓鲜血，双膝半屈，双手分开，手心向上，仰身望天，长叹一声，终于缓缓向后倒下，磕然长逝。
雷小屈冲上石壁，欲暗算轿中人而与黄天星大打出手之际，“逢打必败”邝无极，已挥动二丈长乾，与一名紫衣重大战不休，而竹剑、兰剑与梅剑，亦三剑围攻一名紫衣童。
这两名紫衣童使的都是长枪，而且武功比“四大恶神”高多。
所不同的是，“四大恶神”时是四人战梅、兰、菊、竹四剑，而今是三剑斗一枪，战了一阵，紫衣童攻的少，守得多！
这紫衣童几招狠着，正想冲出剑门，忽然青影一闪，一名幼童已冲了过来。
紫衣童笑叱道：“螳螂之臂，也来挡车！”
话说未完，那青衣童已拔出银光闪闪的剑，一出手便是“清风十三式”，剑势飘忽不定，剑意若清风徐来！
紫衣童心中一凛，回枪连守，十三式已过，已退了七步，青衣童短剑一收，退身叫道：
“小二子，到你了。”“飕”地一声，又一名青衣童闪至，拔出一柄金光闪闪的小剑，剑势一展，居然是沉着诡奥的青城派“断肠剑法”！
紫衣童知道非同小可，打醒十二分精神，招架了一阵，汗湿重衫，正欲反攻，谁知这小童剑招一点，边退边道：“小三子，该你了。”
又一青衣童飞扑而至，“刷刷刷刷”一连四剑，又急又快，居然是天山派“落鹰剑法”，辛辣无常！
紫衣童边打边退，差点挨了一剑，额上披下一道血痕；他生平残杀童子无数，而今第一次给几个幼童逼得大汗淋漓，狼狈非常。
这青衣童把他逼至石壁，剑势一收，又叫道：“小四子，现在到你来打发打发了！”
又一名青衣童持剑逼来，剑法居然是大开大合，是泰山派“开碑回天剑”，紫衣童退无可退，一枪掷去，青衣童回剑一架，剑招一慢，紫衣童趁机飞溜。
但他忘了还有梅、兰、竹三剑。
梅剑回剑一拦，拦住紫衣童，同时间竹剑的剑，己刺中了他的腿，紫衣童砰然跌下，兰剑一剑了结了他罪恶的生命。
这紫衣童毙命之际，另一名紫衣童也在万分危急的时候。
“逢打必败”邝无极已决心要赢这一仗，一根丈二长戟，给他使得虎虎生风，越使越猛，紫衣童越打越乏力，至最后简直没有力了。
这紫衣童武功跟邝无极差不多，不过这时雷小屈已叫出“扯呼”，三名紫衣童俱已殁亡，致使这紫衣童的武功更因心惊大大打了个折扣。
谁要是害怕，谁都无法全力施为。
邝无极了无所惧，越战越勇，眼看二十招之内便可要这紫衣童送命，邝无极忽然有恻隐之心。
他虽愤恨这些人无耻暗算，不是他见到紫衣童满目都是乞饶之色，又不能肯定这人的年龄，只见他身材细小，状若幼童，也不忍下杀手。
邝无极硬生生把长戟一收，“兢喀”一声倒划在地上，拖出一串星火，指着紫衣童道：
“你滚吧！”
那紫衣童没料到邝无极忽然会放过他的，脸上先是狐疑，后是感激，居然扶枪跪地拜道：“谢谢大爷不杀之恩。”
邝无极心想这回总算是打胜了一战，又没有杀人，心中忍不住高兴，就要过去扶起，忽然枪影一闪，长枪已急刺心胸！
邝无极胸门大开，回戟不及，只得急闪，不料这一闪，已闪出悬崖，邝无极急想收步，紫衣童可手辣心狠，又一枪刺来，邝无极又是一让，身子已往崖下沉去！
眼看邝无极就要粉身碎骨之际，邝无极却灵光乍现，手中丈二长戟戳出，“当”地刺入石壁中，邝无极的身于硬生生在长戟上托住。
紫衣童怎肯放过，俯近崖边，又是一枪刺落。
邝无极无戟挡架，又无法闪避，情急中左手抓住长枪，牢握不放。
邝无极又怒又恨，只气自己一念之仁，便败了第一百二十次――只怕也是最后一次。
正在这时，四点青影掠来。
紫衣童回枪不及，前面的悬崖，不能前扑，只好回身，只见四种不同的剑招同时袭来，他一时也不知道如何招架是好！
四柄剑同时刺入他左右肩，左右腿，紫衣童大嚎一声，力一松弛，邝无极于崖下运力一拖，四童同时拔剑，四道血泉随着紫衣童的身影翻过邝无极头顶，直落向崖底去。邝无极惊心动魄，好一会才爬上来――毕竟他还有命，还可以败第一百二十八次。
却在这时，雷小屈也中刀毙命。
过剑门关，随右栈道，出凤翔，已入留坝县，这一行十三人正行在紫柏山上。
只要翻过了这座紫关岭，北城便在望了。
这两天来，无情就坐在轿子中，由“金银四剑童”抬着，走了最艰辛的一段路，而无情等与黄天星、邝无极、姬摇花、戚红菊等都相处得十分融洽。
黄天星等人对无情又敬又佩，既惊奇他年少而艺高，足智而多谋，也同情他已废了腿，又迷惑于其眉字间的悲愤与忧虑。
这些人中，特别关怀无情与那四位天真活泼的青衣童子的，要算是“飞仙”姬摇花，其次是“小天山燕”戚红菊与那三位剑婢。
黄天星、邝无极、姚一江对无情自然也好，但男人对着男人，又不是深交，怎样好也不致于谈个不休。
姬摇花本来就是亲切柔媚的妇人，她对无情特别关怀与照顾；戚红菊本来就心高气做，但她更同情废了腿的无情，她总觉得要是无情不断腿，必定更有大成！
其实无情要是不断腿，他不一定能这般苦习轻功，暗器手法只怕也不一定能那么高，所以“塞翁失马，焉知非福”。
戚红菊更喜欢那四个精灵的小孩子，尤其是那三个犹未完全长大成熟的梅剑、兰剑及竹剑，常常闹在一起，互相逗笑。
但是大家心知肚明了一点，就是离得北城愈近，危险就愈迫近，“魔神”淳于洋力大无穷，威震四方，却比不上“魔仙”雷小屈机智狡诈，双爪索魂，至于“魔头”薛狐悲，在江湖传说里，要比“魔仙”更高更可怕，何况“魔头”之上还有魁首“魔姑”呢？
“魔姑”姓甚名谁，江湖人无所知，唯其“四大巡使”，无情已亲手搏杀其一，单止这巡使的武功，已直逼淳于洋了。“魔头”薛狐悲“惊天动地疯魔拐杖”，江湖上人莫不闻名色变；他手下“修罗四妖”，善于暗器、易容、下毒、搏杀，名声也远较“魔仙”手下四童来得大！
所以无情等人时时刻刻，无不在小心防范。

第十八章 斗魔头

无论怎样小心防范，人总有疏忽的时候。
暮色已浓，月兔东升，是个凉爽的晚上。
紫柏山上，这一群人怎么迫忙，也不想在黑夜赶路，所以就在山上扎营。
野火生起，姚一江的暗器猎了两只野兔，邝无极戮死了一头野猪，烤肉的香味袅袅升绕，围过松柏间，在清爽的明月间飞绕。
无情选了个干净的地方，端坐在一块大石上，在吃着干粮。
戚红菊随手横了把笛子，在吹着古曲，一曲既毕，邝无极拍手笑道：“戚女侠吹得真好，吹得真好！”
黄天星却眺望山下，半晌沉声道：“从前我来北城，匆匆在这里过宿，还可以看见山下远远的地方，就是那边，还有一簇簇灯火，现在，都没有啦，唉，也不知周世侄他们怎么了。”姚一江在他身侧，仿佛是老将军身旁的老部属一般，在此际少不免要说一两句安慰的话。
“老堡主，您请放心，我想我们一定会赶得及的。北城既然有敌来犯，晚间怎会灯火通明呢！”姚一江尝试移开令人担忧的话题，笑问道：“从前老堡主跟谁来此地？”
黄天星“呵”了一声，声音一片苍凉：“从前么……从前常跟西镇故镇主蓝敬天，南寨老寨主伍刚中来此，一齐访北城老城主周逢春，呵呵呵，到晚上一齐策马至此观望，纵论江湖，何等豪情……而今蓝敬天已先走一步，前几个月伍刚中也……唉，就只剩下我老黄一个，要是此番救不及周世侄，也不知他日阴曹地府里，何以见逢春老弟了……”
姚一江不料这么一问，反而撩起黄天星的伤心事，一时不知如何是好。这边的姬摇花轻轻走近无情的身侧，不惊尘烟一般地轻声问：“你要不要多吃一些？”
无情猛地一醒，看见姬摇花在月色下像月宫的逍遥仙子，又像人间里的最温柔的小母亲，不禁心头一震，道：“我……我在想事情……”
姬摇花摇首笑道：“我不是问你这个，我是问你要不要多吃一些。嗯？要不要？”
无情苍白的脸颊，不禁一红，嗫嚅道：“姬姐姐…，抱歉……我没听……听清楚。”
姬摇花却似根本不听他说什么的，像小孩子掏出什么秘密的东西给大人瞧，她自背后腰间递出块烧兔腿，笑道：“哪，趁热，快吃了它。”
月色下，松风轻摇，松柏山是个好地方，虽然不是什么名胜，但通常名胜之地都没有这般幽静。
无情望去，只见姬摇花的神情既像疼爱孩童的最母性的母亲，又像是天真烂漫最少女的女孩，奇怪的是两种女性的特征，都在她柔媚的笑靥里怒放，无情似看得痴了。
很少男人会不喜欢这样的女性的，因为，有一种特性已属难得，何况是两种皆有！
无情也是人，甚至是很年轻的男人，他怎能完全无情呢？
姬摇花和他并肩坐在石上谈，她的年纪比无情大了将近十年，像这种少年的心事，她是相当了解的。
这种年龄的男子，有作为的多是趾高气扬，只会向情人倾吐其雄姿英发的轶事和可歌可泣的悲喜，却不会在松山下，月色下听情人的低诉。
姬摇花准备听，可是无情跟一般的少男不同。
无情没有倾诉，他也准备听。
于是他们什么也没讲，都在仔细聆听。
听那风如何吹动那发，听那低低且细细的呼息，看，看那水雾如何在月华下降落，听，听彼此的心跳是急是缓。
姬摇花把无情当作孩子还是弟弟，甚或爱人？
无情呢？他把姬摇花看作是母亲还是姐姐，甚或情人？
总之这是两个天涯落魄的江湖人。
还是姬摇花先说话，她的声音像那风穿过松针一般柔，一般和蔼：“你为什么不问我结过婚没有？”
无情笑了，笑得很天真，很无邪：“这并不重要，是不是？”
姬摇花也笑了，她的笑不仅可以摇花，就算是树，就算是山，也会一齐随之轻摇，更何况是心？然后她问：“可是我要问你。”
无情奇异道：“问我？问我结过婚没有？”
姬摇花啐道：“你呀你，怎会是！”
无情脸上一热，笑：“那――那我猜不出。”
姬摇花道：“你的腿……”
无情的脸色倏然变了。
姬摇花不再说下去，她看见无情慢慢别过脸，脸向山壁，看着漆黑的夜色，像一座充满心事的雕像。
姬摇花垂首道：“要是我触伤了你，你不要见怪。你不必回答我的话。”
过了好一会，无情的声音方从静夜里传来：“不。我会告诉你。”然后深深地望了姬摇花一眼，看见她抬目时深注的眸子，继续道：“因为我没跟别人说过，所以不知如何开始。”
姬摇花“哦”了一声，然后静待他说话。
无情的声音听起来仿佛很遥远，声调也很奇怪：“我的故事很长，因为一共有十六年的血和汗，我的故事也很短，我的故事都很不好听。”
“只要你说的，我都喜欢听，不管长或短。”
“十六年前我是六岁的孩童，生长在一个富有之家，一家三十二口，父亲高中过，能文善武，诗才京城称绝。母亲一口细针，能绣出皇官御园里也无以培植出的花朵，而且一口绣针，能刺七十二穴道，百发百中能治病杀……”
“那时我很快活，很天真，无忧无虑……然后，有一天晚上，十三个蒙面人，闯了进来……”
无情脸色在夜色中变得煞白一片，接着又道：“尖叫、惨呼、鲜血、格杀、强暴……父亲在浴血中倒下了，中了一背的暗器……母亲俯视父亲，就在那时被擒，用最残酷的手法杀了……全家三十二口，鸡犬不留……”
一个大胡子走过来，逼问我家里的藏宝和针诀，并向我施刑，就这样我的双腿……我没有哭，我不会哭……另一个瘦子哈哈大笑，飞起一脚把我踢到后院去……”
“然后他们扬长而去，临走时放了一把大火，连走过来救火的邻居也一一被杀后，抛入火中――我是在草丛里，火海中，用这一双手，一步一步爬出来，然后晕在黑暗里的……”
“我那时候之所以能爬出来，是因为我记往了他们的行为，记住这笔血海深仇，记住他们的这一晚……”
无情的身子在冷风中抖索，突然看着双手，声音中断，呼吸急促地响了一会，然后才逐渐较为平复地道：“我昏了过去，再醒来的时候，是个星光灿烂的星天……一个清矍的老人怜惜地抱着我――我记得很清楚。我知道他是好人，仿佛天生就是照顾我的人，于是我大声哭了，扯他拉他，问他官差爷爷们为何不替爹妈报仇？……”
说到这里，无情冷笑了几声，然后道：“这老者告诉我说：没有用的，一般的差役只能欺善怕恶，管束良民罢了，遇到富豪土霸，或黑道高人，皇亲国戚，就没办法了。然后他说：我告诉你这些，你不会懂的。我说：我懂，我懂……
“他老人家仿佛很惊讶，然后他告诉我说，天意使他遇着了我，他也是公门里的人，不过，还没有一个人他不敢抓的，也没有人他不敢杀的，只要是该杀的，他可以担得起来……
他怜悯地问我：想不想我替你报仇？……”
“我忽然不哭了，告诉他说：不想。他更惊讶。我说：求您教我本领，我要自己报仇。
他开始时坚持不答应，我又哭了，而且是嚎陶大哭。……后来他看了看我已毁了的双腿，我说：您不答应我，不如不要救我更好。我不仅要自己报仇，而且要学到本领，和您一样，为天下人报仇。他笑了：想不到你这个年龄，能说出这种话。……
“最后他答应了，并且告诉我，从此他悉心的培养我、教导我，也同时教导几位师弟……我迄今仍惊奇那时我年纪那么小会说那样的话……直至我长大后，才知道他老人家便是名动江湖的诸葛先生，渐渐的，我们师兄弟也成了武林中所称的‘四大名捕……”
无情在夜色中无奈地笑了笑。
风停了，什么声音也没有。
这世界上一旦完全沉寂时，也不知它是在悲哀，还是在伤情。
好一会儿，姬摇花才幽幽地一叹，说道：“那屠杀你家的强盗，最后都找到了吗？”
无情木然在风中，然后扬了扬手，淡淡地道：“我到现在，我还不知道他们是谁，不过，总有一天……所以，我每天都是在报仇，不止替自己，也替天下孤苦无告的人……他们就叫我无情，因为，我下手的确无情……”
风静，人静。
姬摇花的肩挨着无情，淡淡的香气袭人，无情心中一阵温馨。
没有再说话，因为，此时已不需要言语。
倏然，在静夜中，忽有马嘶自山腰传来，片刻已冲上山峰，又快又急！
无情只说了一句话：“一共两骑。”
邝无极与姚一江立时窜了出去，隐没于黑暗中。
黑夜中两匹马四蹄飞，顷刻已冲上山坡；黑夜中尚且赶路如此惶急，就像是冲着他们来的。
两匹马同时出现，马高且壮，马上的人，十分精悍，且一脸惶急之色，一见山峰上居然有人，惶急登时变成疑惑。
而在这时两道人影闪出，一左一右，包抄在马匹两旁，正是邝无极与姚一江。
邝无极扬声问道：“来者何人？”
一名黑衣壮汉怒道：“干你屁事！”
姚一江带笑问道：“两位黑夜赶路，所为何事？”
另一名壮汉也是穿黑衣，衣襟上似乎还绣了朵黄花，却一鞭抽了过去叱道：“莫妨你大爷办事！”
邝无极一戟挡过，“虎”地一声扫了回去，然后是一阵乓乓乒乒的打了起来。
黄天星望了望，觉得那使马鞭的汉子很面熟，这时另一名壮汉手持大斧，打得急了，吼道：“妈拉巴子，你们欺负咱北城也欺负得够了，老子跟你拼啦！”
黄天星人虽老，眼却尖，一瞥见这黑衣壮汉襟上也有一朵黄花时，不禁失声叫道：“住手！是自己人！”
这一叱，宛若焦雷，人影倏分，使双斧的大汉循声望去，愤怒成了惊喜，大嚷道：“黄老堡主，你怎么来了！您怎么来了！”
黄天星仰天豪笑道：“果然是你，杨四海，怎么你的‘开山斧’，也没以前的劲了？”
杨四海笑得嘴已合不起来，仿佛见到久别了的亲人，拖着另一名粗黑汉子的手，走过来打揖道：“黄老堡主，适才四海有眼无珠，竟敢和您老人家动手，实是该死……这位是城里兄弟，叫刁胜，快来见过黄老堡主……”
黄天星笑道：“不必多礼，”没料刁胜却一把跪了下去，黄天星忙待扶起，刁胜悲道：
“我们星夜杀出重围，为的就是要找黄堡主您，还有‘南寨’殷少寨主，‘西镇’蓝镇主……北城已被‘四大天魔’围了个把月，粮食全断了，城里的人都饿得半死不活，偏偏又有瘟疫，最惨的妇孺幼儿，个把月来，战死的，病死的，饿死的，城里的人死了近半，救兵却迟迟未到……黄老堡主，您来了，这就好了，我们周少城主等得好急啊，要不是白姑娘劝住，他早就不顾一切，出城决一死战了。
黄天星动容道：“你快起来……北城怎样了？”
刁胜不单没起来，就连杨四海也一起跪下去了，哭丧着脸道：“北城快要撑不下去了，‘四大天魔’率十六名手下攻了三次城，我们快守不下去了。城内十大护法，己战死三名，另三名被抓去制成‘药人’反过来攻城，还有两位受了重伤，唉……”
黄天星沉声道：“快起来，起来好说话。”
刁胜老大不情愿地站了起来，道：“我们剩下几十个还能打的，再聚几个敢死的，一共十个人，趁夜赶出城去，就只有我们两个冲得出来，其他的……”
黄天星歉道：“南寨与西镇都各遏奇难；无法救援你们，我已把堡中的力量分成三部分，一部分去援助南寨西镇，一部份坚守东堡，其他的都随我来北城，一路上杀看来，也只剩下这几个人。
杨四海喃喃地道：“只要老堡主来了，北城就一定有救了。……奇怪，我们之所以还能冲得出来，倒是大半因为对方的人力似减弱了一半……”
黄天星道：“这倒是不奇怪，因为‘四大天魔’中的‘魔神’淳于洋及其‘四大恶神’，‘魔仙’雷小屈与手下‘索命四童’，都死于我们手上。”
刁胜、杨四海二人的目光闪过一种奇异的光芒，忽然雀跃道：“那太好了……老堡主，现下你们就请赴北城好不好，真是刻不容缓了。”“黄天星断然道：“好！我们不趁夜赶路，怕的是路不熟，怕遭到了暗算，又怕有误会，现在有你们带路，则是最好不过了。”
黄天星回头想问无情，却见四名青衣童子已扛起轿子，随时待发，刁胜、杨四海望着那顶轿子，也若有所思。
一点声音也没有。
马就留在山下，在月色下，森阴的树丛中，一小群人在迅速移动，连一点声息都不带。
他们的行动迅速，利落且无声，两更工夫，便已打从小径到了紫柏山下，翻过了紫关岭，一座幢然的古城，便远远的站立于山腰间，像一头飞不走的龙。
此刻的北城，不再是昔日的繁华，连一盏灯也没有。众人慢慢逼了近去，只见城门书着三个大字：
“舞阳城”！
旁边还有几个龙飞凤舞的字，是为：“周敬述题”。周敬述乃北城始祖，也是第一代城主，下传三代，迄今第四代周白宇掌管，北城从没有一天像今晚这么沉寂，这么惨淡过！
黄天星心中感触甚多，不禁轻叹了一声，刁胜“嘘”了一声。悄悄道：“敌人就潜伏在左近，随时都会出来，黄老堡主请稍安毋躁，我打个暗号，与周少城主取得联络了再说。”
黄天星点了点头，杨四海一扬手，向天打出三点星光，一闪而没，跟着黑暗的城顶，也有三点星光升起，黄天星吃了一惊，城里看来平静，其实是守卫森严，无时无刻不在戒备防范。
接着城门口打出一盏惨白色的孔明灯。刁胜疾道：“城门已开了，我们快进去，莫为敌人所乘。”
敌人仍包围着城外，里面的人当然不会大开城门来接人，唯有挂一盏灯作为暗号，晓得的人自然心知肚明，不知者则莫名其妙，不敢妄动。
杨四海道：“快。”大步冲出，众人急随他身后，往城门口奔去。
掩近城门，杨四海用力一推，整幢巨大的铁门竟“咿呀”一声开了半尺，杨四海喜道：
“快进去。”
敌人迄此居然还未发现他们，可说是件庆幸的事，现下各人在明，而敌人仍在暗中，没有人愿在城外多留，巴不得都立即在城里会集，于是急急潜入。
城里有一位老头子，一脸灰花的白胡子，又老又驼，手里拿着又粗又黑的拐杖，似没拐杖他就站不起来，可是还是在催促着人。
“快快进去，快快进去，堡主在里面等着。”
黄天星大步而入，邝无极急随而入，四名青衣童抬着轿子走了进去，戚红菊、姬摇花、梅、兰、竹三剑及姚一江正待步入，忽然一名青衣童在黄天星耳际悄声说了几句话。
黄天星一步入门，忽然站住，问：“老王呢？守门的老王呢？”
那老头子眯着眼睛叹道：“死了，给那些十恶不赦的杀了。”
黄天星突然厉声大喝道：“你是什么人？”
那老头儿忽然“呼”地一声退了开去，发出了一声惊心动魄的尖啸，手中拐杖忽然旋转而出、正旋入轿中，“蓬”地击中轿里的事物，又飞旋出来，落入老头的手中。
这只不过是刹那工夫，无情显然已遭暗算！
黄天星又悲又愤，暴喝拔刀，就在他拔刀的一刹那，刹下有了破绽，杨四海就一斧砍了上去。
斧快如电。
何况黄天星根本料不着身旁的人竟来暗算自己！
可是那四名青衣童子就似料着了一般，两柄银剑交叉，“锵”地接下一斧，另两柄金剑，已刺向杨四海身后要穴！
四名青衣童同时出手，轿子就重重地摔在地上，城门前。
杨四海居然临危不乱，蓦地拔出另一斧，虎虎地格开双剑，这双斧舞起来，比两个更次以前力战邝无极与姚一江的时候，不知快了多少倍，猛了多少倍！
这时，刁胜忽然冲出，一连十几下马鞭，迫退四童，只听老头怪叫着喝道：“退下！”
杨四海与刁胜一缕烟似的“飕”地射到城角，众人正不知怎么一回事，只见老头儿仰首喝道：“倒！”
黄天星等抬头一望，此惊非同小可，在城墙上有两个黑衣，手里各有一大桶煮得热沸沸的滚油，正待淋下。
黄天星大喝道：“退！”
但前面的人已退入城内，后边的人尚不知发生何事，城门只有半尺，进退谈何容易，前冲已然不及，城内又是一片旷场，无处可躲，（沸油又不是双手可以接得下的）眼看黄天星等立即就要遭殃。
就在这时，在城门正面墙头上，忽然射出一道白光，其快和急，已到了无法形容的阶段，“飕”地插入城墙上两名正欲倒油的大汉其中一人的额头上。
那大汉立时倒栽下城墙去。
另一名大汉一惊，不敢再倒油，长身而起，半空拔刀，而那墙头上又是白光一道，闪电射出！
这时老头拄杖大喝道：“下来。”
那持刀大汉急急沉下，白光自他发顶急划而过，待这大汉落地时，几络被白光削下的发丝，兀在空中飘浮！
这大汉唬得脸都青了。
那两桶滚沸沸的油，仍留在城上。
那黑暗的围墙上，正冷冷地端坐着一个人，一个腿部被废去的白衣青年。
无情竟不在轿子中！
他是在什么时候到了城头上。
他是早已看出异样，所以才跃上城头，“螳螂捕蝉，黄雀在后”？
那栽倒下来的大汉额上嵌入一柄飞刀，四寸长，全没入额角，这大汉在没有摔下来之前便已毙命的。
这时杨四海、刁胜，及那名持刀大汉，已扇形排在那老头子的背后，老头子虬髯灰白，而双目眯成一细缝，却射出令人心寒的异光！
这边的戚红菊、姬摇花、梅、竹、兰三剑与姚一江，都已抢进来了，城门也完全被推开，众人也一字形排着，仿佛两阵对峙。
突然这老头发出一阵震天狂笑，震得各人耳朵嗡嗡作响。老头儿笑声一收，双目狡如狐狸，道：“好！好个无情！”
黄天星已气得七窍生烟，心念一动，想起一个人，问道：“你是薛狐悲？”
老头儿仰天长笑道：“连淳于洋四弟、雷三弟都死于你们手中了，兔死狐岂能不悲？”
黄天星的脸也被气黄了：“那你们也不是杨四海、刁胜了？”
“杨四海”往脸上一抹，竟成了另一个人：“我是‘魔头’手下。”
“刁胜”摘下人皮脸具：“我是‘修罗四妖’的大妖。”
黄天星的脸由黄气青，怒道：“那杨四海、刁胜在哪里？”
“刁胜”笑道：“我这人皮面具是人的皮做的，用谁的脸皮最合适做，你当然知道。”
黄天星的脸又由青气白，怒道：“那么北城里的人呢？”
北城已死寂一片，空洞洞的什么人也没有，难道北城里的人已遭毒手了？、黄天星的脸完全通红，已动了真怒，“好！薛悲狐，今日，我要替北城报仇！”
薛狐悲又矮又胖的身材，看去有说不出的臃肿，唯独是一双眼睛又毒又猾。
“你们虽破了我们第一关，但不等于你们就胜了，我也不想放过你们，我们迟早要打上一场的。不过，只是我想知道，你们是怎么知道我们要截断你们的兵力，把困在城里的人用沸油淋死、一网打尽的？”
黄天星听薛狐悲顺口道来，无所不自在，气到鼻子都歪了，但他是忠厚人，不想领功劳，因此断然道：“不是我发现的，是这位小哥儿要我们问守门的老王去哪里的，我来过这里十几次，每次守门的都不同，那有什么‘老王’？那时我才生疑的。”
“小哥儿”就是那名使“断肠剑法”的青衣童子，只听他机灵地道：“这话不是我说的，是咱公子要我向黄堡主说的：他还叮嘱我们随时防范姓‘杨’的与姓‘刁’的偷袭。”
众人举目望去，只见无情还在城头上，白衣飘飘，好一会他才说话：“我本来也不知道，既没见过杨四海与刁胜，也没进过北城，他们也没露出什么破绽，只是这两人和邝兄、姚兄打了一场，打得甚不精采，而在上山入城时，这两位轻功却又极高了，令我怀疑：他们为什么要隐瞒着武功呢？多日没东西吃的人，怎么内息如此调匀？于是我开始注意起来。”
薛狐悲瞪了两人一眼，“刁胜”与“杨四海”互觑一眼。
无情的声音继续在冷风中飘送：“你也不必责怪他们，北城既被围，断断不可能让我们安然进入的；你们两人说经过一番冲杀才闯出重围，但这里最新战痕也有七八天之久了。最重要的是，你们居然用最耀目的星火来联络，也不怕包围的敌人看见，这都使我万分狐疑的。然后我未进门，便嗅到沸油味，于是，我在城门挡着之际，吩咐了四童一些话，即悄然飞身上墙头，再从上面绕过这里，即看见两手捧沸油桶的人，于是什么都明白了。”
薛狐悲仰天大笑，手中的杖却徐徐嵌入地中去：“好！好！果然不愧为‘武林四大名捕’！难怪我也不知道你何时上了城头，原来你未进门前已上去了，我眼睛毕竟没有昏花！”
无情冷冷道：“若我不在未进门便已上来这里，只怕早已给你那一杖砸成肉浆了。”
薛狐悲笑道：“不管你在里在外，砸成肉浆的命运仍然一样。”说完这句话他就飞起，整个人像旋转的风车，打着旋斜飞上城头，旋转的是杖影，他自己就是轴心！

第十九章 “双魔决

薛狐悲的拐杖又沉又重，少说也有七十斤，这样旋转起来，任何人也招架不住，何况来势之快，简直不可想象，人刚飞起，已到了城头，往无情直砸了下去。
黑夜中白影一沉，无情直挺挺往城下落了下去。
“碰”，砖石纷飞，一排密集的杖声，敲在无情原来的位置上，也不知给砸碎了多少块石砖。
无情刚好穿过轿顶，落入轿中。
薛狐悲的身于就像一只旋转中的碟子，杖才碰地，人又急飞出去，就在这时，无情在人未完全落于轿中之际，猛一抬手，五点星光飞闪而出！
两点星光急打薛狐悲的胸腹！
薛狐悲在半空，空门大开，更何况是无情的暗器？
无情已把握了最准确的时机！
薛狐悲急飞身子，居然在半空变了：一连七八个筋斗，在毫不着力的半空中，竟一个筋斗一个筋斗的翻上去，越翻越高，就像一粒跳蚤！
再准的暗器也打不到跳蚤！
五点星光自薛狐悲身上掠过，五点星光一过，薛狐悲的身子立时又带动拐杖，拐杖的劲风又带动了身子，斜斜飞起，竟消失在夜空中！
薛狐悲消失在空中，天地间，忽然，什么声息也没有。
刚才惊心动魄的一场恶战，竟奇迹般终止了不成？
难道薛狐悲逃跑了？
不可能的。
这时的沉寂，使观战的众高手，一额都是冷汗。
只见天空星光灿烂，城墙寂寂，轿里没有动静，也不知轿中人在想些什么。
薛狐悲必定是准备下一回的攻袭，而下一回的攻袭必定是更猛烈的攻击。
黄天星久走江湖，经历无数，至此也不禁手心捏了把汗。
就在这时，杖风急起！
杖风起自城门外，当众人来得及听见之际，杖风已进了城门，且逼贴在梅、兰、竹三婢之背后。
梅剑、兰剑、竹剑就站在轿子之后。
轿子面向城内，无情落下去时也是面向城内，也就是背对城门。
攻击却来自城门，也就是背后。
杖风一响起，已经近到极点了，无情没有武功，自然无法招架，除非他马上发出暗器，否则薛狐悲一冲近，那就生机全无了。
可是薛狐悲却是贴紧梅、兰、竹三婢背后冲来的，就算无情及时回身，也不及发射暗器――除非先把三婢射死！
无情当然不能这样做。
电光火石般的机会已失去，薛狐悲已出现。
薛狐悲冲过三婢背后的同时，他的杖已扎入轿子垂帘中。
无论无情要发射什么暗器，都来不及了。
就算是无情还能及时发出暗器，打中的只怕是背后的那几个无辜者而已。
薛狐悲的身子已冲至轿子的后杠，就在这时，后杠顶端忽然伸出了两柄尖刀！
这两柄尖刀是弹出来的，薛狐悲再聪明也想不到两条木杠居然像两只手，猝然弹出了刀子；他的人现在就像往刀子冲去，拐杖未命中轿子的人，他的人左右胸势必穿上两个透明的洞！
刀已刺穿薛狐悲的衣襟，就在这电光火石的刹那间，薛狐悲的身子已由前冲变成上升，转变之快，就像他本来就是像一飞冲天而不是前扑似的。
薛狐悲如一只大鹏鸟般急升，还借着刀势一托之力，升得更猛――不过众人也及时看到，那嵌在木杠顶端突出来的两柄刀，明晃晃的刀尖上都沾了几滴鲜血。
薛狐悲上升得快，下沉得更快下沉得像他本来就是从上面跃下来使这一招”泰山压顶”一般的。
这一杖盖下来，不但无情的上路被封死，就算欲从前后左右跃出来，也一定被砸死，而且这一杖更犀利的不止是攻，更且是守，因为就算有暗器射出来，薛狐悲头上脚下，上盘已守得风雨不透。
薛狐悲这一杖含愤出手，看来一杖定可把整个轿子摧毁！
他忽然感觉到，这无腿的苍白青年仿佛是他前生的世仇，他不杀他只怕便立即要死在他手上。
就在这时，无情出来了。
他既没有往上跃，也没有往外冲，他居然是从轿下滚出来的一滚，就滚出七八尺远，变成角度斜向薛狐悲，就在这一刹那，他一扬手，三道白光“品”字形直射向薛狐悲的下盘。
薛狐悲的上盘自然攻不入，然而下盘就不同了。
现在薛狐悲人在半空，头下脚上，全力击出那一枚，实在绝不可能避得开这三道暗器！
好个薛狐悲，手中拐杖，突然旋转飞出！
拐杖半空击中了三柄飞刀，飞刀准头便失，四射而去。
拐杖飞回薛狐悲手中，薛狐悲一个翻身已落在城头，无情却不知何时已回到轿子之中。
薛狐悲人到墙头，金鸡独立，左右顾盼了一下，全身立时变成了一只风筝似的，往最高远的地方逸去。
狐狸遇到兔子时，总是不放过，但遇到豺狼时，它逃得比谁都快。
可是豺狼也追得比什么都快。
薛狐悲一动，轿子也就动了，原来这轿子还有两只大木轮，转动十分灵便，薛狐悲跃下城头，轿子也冲出城门。
这兔起鹘落的几个功夫，看得别人眼也花了，场中的十几名好手，竟连参加的份儿也没有，直至木轮声轧轧远去，众人才醒觉过来。
薛狐悲显然是败走的，临走时还带了伤，“修罗四妖”只剩下三妖，“修罗三妖”互觑一眼，忽然分三面疾掠而去。
一面是左，一面是右，一面是往内闯他们自然不敢往外冲，因为黄天星这一干人全在城门口。
他们一动，黄天星等也就动了。
“杨四海”往城内闯，黄天星就往城内追。
“金银四剑童”半空截住“刁胜”，因为他们被“刁胜”的马鞭逼退过，小孩子的好胜心并不见得比大人少。
邝无极、姬摇花、戚红菊、姚一江及竹、梅、兰三剑，分别跃上城头，吃定了那持刀大汉他们差一些就给这家伙淋成了油条，不找他找谁？
这厮的轻功极好，只是四面都是敌人，论武功他绝不在邝、姬、戚任何一人之下，但若以三战一，这持刀大汉也自知必败无疑，何况还有姚一江与三剑婢。
持刀大汉只得尽量回避，在城头上跳来跃去，尽可能避免相遇战。
最远的地方也有尽头。
最远的地方看来很远，但你有一天可能会流浪到那里，踏遍每一寸草地，而你最近的地方却未必真正的走过。最近的事物往往不去珍惜，却去渴求最遥不可及的，等得到了遥远的事物，才回想近处事物的好处，那时近处已成了天涯了。
所以远的往往是近的，近的往往反是远的。
薛狐悲就是往远处走，所以走到了悬崖。
薛狐悲向下望了望，似乎已确定了自己无路可逃，然后慢慢返身。
这时轧轧的木轮声，渐渐迫了近来。
要是薛狐悲不是选择了这个方向，单凭这轿子，还迫不上他。
可是北城本来就是三面向山崖的，薛狐悲也只有四分之一的机会可逃而已。
“魔头”出道江湖近三十年，几时被人迫成这个样子过？
轿声已经近了，轿子停下，在月色下，安详得像座神龛，谁也看不清楚龛里有的是什么样的神灵。
薛狐悲拄杖而立，竟自有一番狂魔的气焰：“无情，有种你就滚出来，咱们决一死战！”
敢情他对这诡秘幽异却令人不寒而惊的木轿，有一种说不出的惮忌。
只听轿内冷冷地传出了一个声音：“我问你一句话。”
薛狐悲一呆：“你问吧！”
轿内的声音竟似有一丝激动：“十六年前，江苏淮阴城白瀑村，有一个人叫盛鼎天，又叫盛榜眼，江湖人称‘文武榜眼’，你认识不认识？”
薛狐悲一呆，喃喃地道：“盛榜眼，盛榜眼……他是不是有个老婆叫‘玉女穿梭’甄绣衣？”
轿中无情道：“不错。”
薛狐悲仰天长笑道：“不错，那时我已出道十多年，也不见得有什么人敢惹我――有个弟兄在白瀑村外干件好事，她看见了，就用针绣瞎了他一只眼睛！不过，后来我连同了十二位好手，把她全家奸的奸、杀的杀，一个也不留――”说到这里，发出一阵大枭般的笑声：
“你是盛鼎天、甄绣衣的什么人？”
无情一个字一个字从牙缝里说出来：“我是他的儿子。”
薛狐悲一呆道：“事前我们已打听清楚：盛家不就只有一个儿子吗？”
无情冷冷地道：“不错。”
薛狐悲道：“但那小孩我清清楚楚地记得已下了毒手，并放了把大火。”
无情道：“我也记得，不过我爬了出来。”
薛狐悲恍然道：“你的腿……”
无情无情地道：“蒙你所赐。”
薛狐悲狂笑而道：“我道是谁，原来老相好的到了。”
无情点点头道：“不错，所以今日我们两人，必定只有一人能下山去。”
薛狐悲笑声一停，目光闪动道：“一定？”
无情声音像一块冷铁：“一定。”
薛狐悲忽喝道：“那便一定是你！”
话未说完，拐杖已横扫了出去。
他曾用拐杖刺入轿，也曾由上而下力碰向轿，亦曾以旋转的拐杖投入轿中，但都不成功。
他这一下横扫，是立心要以盖世神力，把轿子横扫成片。
把无情也扫成两片！
这少年他只不过面对了一阵，已全身不安，就算无情不来追杀他，他也不能再让令他不安的少年再在江湖上出现的。
轿子的杠木有两条，贯串前后。
轿侧并没有杠木。
薛狐悲一面出手，一面注意着轿中人的暗器，一面注意着杠木的动静，他适才就在杠木上吃过大亏。
而今杠木上什么动静都没有，连那两截带血的刀也不见了。
杠木没有动静，轿侧却有。
轿侧的两处，忽然开了两个洞，伸出了两柄钩子，钩子及时扣住了拐杖。
薛狐悲一惊，连忙一扯，钩子紧扣不脱。
薛狐悲情急，用力一拔，轿子给他一手掀起，但钩子仍不松脱。
薛狐悲不是不知道这时候弃杖最明智：可是他也知道，一旦弃了杖，他的“惊天动地疯魔杖法”也就完了。
就在这时，轿子的杠木上射出三点红光。
一个人用臂力掀起轿子，力气再大的人也不免变得有些迟钝起来。
薛狐悲仍不肯放弃拐杖，他铁袖一卷，竟向脸上一遮，三点红光全飞入他的袖中。
但就在他用袖一遮之际，轿中人无情便已出手了。
七点蓝光，自他手中急奔薛狐悲身上七大要穴！
薛狐悲马上发觉，但在此时，他的袖子竟然起火了。
那三点红光竟是火磷弹！
薛狐悲此时想不松杖也不可以了，但就算他松了手，那七点蓝光也已到了，薛狐悲要接要避，都已来不及了！
薛狐悲立时一缩，全力后退。
他后退得快，蓝芒也追得快。
薛狐悲还是来不及闪避和接。
忽然薛狐悲的身子沉了下去，随着一声惨叫。
那七点蓝光自他头顶上划过，而薛狐悲已从山崖落了下去。
他只顾身退，忘了身后是悬崖。
薛狐悲武功再高，也还是人，一飞出了悬崖，就冲不回来，像一团火球似的沉下去了。
惨叫声久久不绝于耳。
一只苍白的手，慢慢掀开了垂帘。
苍白的月色照在无情苍白的脸色上，只是无情俊秀的脸，也不知是悲哀，还是在高兴，但一定是在沉思。
无情回到北城，舞阳城还是那般死寂一遍，灯火全无，城门半开半闭，连一个人也没有。
黄天星等究竟去了哪里？
无情仔细估量一下，以黄天星等的力量对付“修罗三妖”足足有余，绝不可能反遭他们的道儿的。
这样的一群武林高手，绝不会无缘无故的失踪的。
就算他们有急事走开了，也必留下人告诉他，否则至少也会留下标记。
可是没有人，也无标记。
无情觉得仿佛天地间有一张大网，正向着自己收紧，而自己尚不知道撒网的是谁。
无情忽然想到姬摇花，想到姬摇花的一颦一笑，他的心就更乱了。
无情慢慢操纵着轿车走进城门，就在这时，城上一物落下，落下时卷起一片刀光！
落下的当然是人，人手中拿刀，刀由上而下直刺无情。
这一下暗算十分突然，无情知道时，人已到了轿顶。
这人也似乎知道这轿子的厉害，宁愿先抢入轿子，再与无情拼过生死。
无情没有武功，所以他绝不这样想。
他的手向一个机杆一压，人立时向下倒了出去。
那人到了轿中时，无情却已转到了轿底。
那人立时拔刀欲插――刺穿轿底木板，攻击无情。
可是，那人一人轿中，惨叫声及时响起。
无情也立时滚出车底，毫无惮忌地自外掀开了垂帘。
轿中的人就保留着原来的姿势，但轿的三壁有三柄刀，同时嵌入了他背、左、右胸。
这人当然立时身死。
无情看见他，心里立刻沉了下去。
这人是“修罗三妖”中，刚才要倒沸油，并及时躲过他一记飞刀的其中一妖，就是那名持刀大汉。
“修罗三妖”中既还有人活着，那么是不是等于说，遭毒手的是黄天星他们呢？
无情不及多想，立时将机钮扳开，三柄刀立时收了回去，大汉软倒，无情把他扫开，回到轿中现在他最安全的地方就是这顶轿子，这轿子内外上下机括肌里，无不是他亲手精心制作的，亲手雕的，所以这顶轿子的功能，他最信任。这顶轿子的功效有时不仅能弥补他两条腿的缺憾，有时甚至就是另一个和他一样暗器难防的生死战友。
但轿子不是人，尤其因为不是人，别人才防不着，死在“他”手上的人，就更多。
而且也因为轿子不是人，所以他们之间从没有误会隔阂，也不会出卖主人。“它”不是人，但比人更值得信赖。
无情对这种轿子有说不出来的亲切之情。
他记得有一次在昆仑绝顶上，受五十三名黑道中人的攻击，但这五十三人，没有一人能冲过这顶轿子的防卫线；之后人都倒下了，轿子依然屹立。
这顶轿子既是他战友，也是他恩人，甚至是他的家。
他自小失去了亲人，除了诸葛先生及三位师弟在一起时，就只有在这顶轿子里最温暖。
想起了亲人，无情不由自主地想起了姬摇花。
就在这时，他也看见了姬摇花！
姬摇花倒在地上，没有动，但衣襟却动了，因为寒夜的风吹来，姬摇花的衣襟随风抖动。
无情似忽然给人迎面打了一拳似的，全身都僵住了，一直由手心冷到心头。
夜色很浓，月亮又躲进了云层，他不能肯定姬摇花还是不是活着。
无情咬一咬唇，轿子便缓缓向前移动，他一生中失望的事太多了，多得已足够使他有勇气面对更多的失望。
轿子到了姬摇花的身前，姬摇花依然没有动静，无情还是不能肯定她的生死，于是他的身子平平飘了出来。
星空下，这无腿的可怜人，正是刚才威震群“魔”的名捕无情！
无情爬出轿子，用手探了探姬摇花的鼻息；他的手触摸得到乃是润滑的脸庞，而且鼻息是温暖的。
无情欢喜得几乎忍不住叫出来，他马上探手去把姬摇花的脉。
猝然，姬摇花的手一剪，反而搭住了他的脉门，他的全身立时麻痹了！
姬摇花翻身而起，快速、灵活、美妙，一足踢出，轿子给她踢得倒飞丈远。
这一切变化无情连想都没有想过，现在要想、已来不及了！
无情只觉得屈辱与愤怒，被骗的屈辱与愤怒！
一切都静了下来，姬摇花搭扣着无情的手，犹像姊弟一般亲热。
然后姬摇花转过头去看无情，笑得像一朵春花：“你知道我是谁？”
无情的目光又冷又毒，像望着一个完全陌生的人：“‘魔姑’。”
姬摇花的笑声像银铃一般，十分好听：“不错，‘魔姑’姬摇花。”
无情紧抿着嘴，像一块岩石，再也不作一声。
姬摇花看了看他，仿佛觉得很有趣，像哄小弟似地道：“你想不想知道黄天星等去了哪里？”
无情冷冷地摇摇头，姬摇花就是“魔姑”，黄天星等还有什么活路可言？
姬摇花摇摇头道：“我知道你想什么，不过我没有杀他们，我只不过点了他们的穴道而已，等他们穴道被封两个时辰后，血流的速度就会降到最低，那时也就可制成药人了。”
无情出追薛狐悲后，邝无极、戚红菊、姚一江及三剑婢追杀持刀大汉，追不多久，邝、戚二人同时觉得腰间一麻，便已软倒，眼睁睁地看着姬摇花在片刻间也把姚一江与兰、竹、梅三婢制住。
这时持刀大汉早已跑了，但她又潜伏回北城，为的是等薛狐悲回来，却见回来的是无情，以为有机可趁，便出手暗算，最后仍免不了死于无情之手。
然后就到“金银四剑童”。
四剑童力战“刁胜”，忽然一个软倒了下去，另一个见是姬摇花，呆了一呆，便轮到他倒了下去，“刁胜”亦趁机冲出，逃逸而去。
另外两童，自然不是姬摇花的敌手，不消半刻便被制服。
黄天星穷追“杨四海”，蓦然发觉身边多了一个人，正是姬摇花，黄天星心中正想：跟女人一齐追敌最倒霉……才想到这里，他就觉得“玉枕穴”一麻，软倒了下去……
姬摇花柔媚地笑道：“现在他们都在我掌握之中，不出一个月，他们都是我属下的‘药人’了，你想不想知道北城的人去了哪里？”
无情冷得像块花岗石。
姬摇花笑道：“你真倔强，但我还是会告诉你：北城的人，被我们杀了四分之一；饿死的、病死的有四分之一；被我们所擒制做成‘药人，的，又是四分之一；剩下四分之一，城里是守不下去了，退到柴关岭的留侯庙中去，又被我们困住，出不得来。”
姬摇花看了看无情又笑道：“你一定奇怪我在这里，而‘魔头’、‘魔仙’、‘魔神’又死了，谁能困住他们是不是？我告诉你吧，他们除了个周白宇及白欣如，个个都几无力再战了，所以叫我南方巡使、西方巡使、北方巡使盯住他们就可以了听说是你杀了东方巡使的，他们要留住你虽不大可能，但要留住北城的残兵伤卒，还是不难。”
姬摇花看见无情在冷笑，笑问道：“你笑什么？”
无情冷然道：“要是三巡使就可以留得住他们，你为何还不干脆冲进庙里把他们制住算了！”。
姬摇花认真地点点头道，“果然当堂给你瞧破了！他们的人力我是不怕，但他们扬言说，只要我冲进去，他们不单不归降，而且即刻全部自刎，也不让我把他们制成‘药人’你知道，我要的是活人，活的人才能制造‘药人’呀。”
无情忽然盯着她，姬摇花笑得花枝招展，道：“怎么啦？你不认识我了？”
无情冷冷地道：“不。我只是不解，你要那么多‘药人’干什么？”
姬摇花忽然大笑，似听到世界上最好笑的笑话一般，笑到肚子都弯了，可是手上所扣无情的脉门；却丝毫没有放松：“制造‘药人’干什么？雄霸天下呀！我手上有这么多为我效死的人，像‘千里一点痕’戚三功、‘凌霄飞刃手’巫赐雄、武当长虚道长、少林铁镜大师…等等顶尖儿高手，等我再破了‘东堡’、‘南寨’、‘西镇’，那我就是武林第一大帮派的宗主了。哈哈哈……”
无情看着她，仿佛看着的是一头披上人皮的兽一般，沉默了很久，然后刀一般尖刻地问：“那么，你的‘药人’呢？”
姬摇花突然静了下来，然后道：“问得好，这些日子我一直没有把他们使用出来，不过从现在开始，我随时可以召唤他们来了。”
无情的话像刀一般地刺过去：“以前你反对使用‘药人’，是因为‘魔头’、‘魔仙’、‘魔神’等也懂得施用之术，并且是他们帮你擒下这些人的，而你只想独霸天下，不想别人与你共用与分享，对不对？”姬摇花脸色变了一变，忽然笑道：“好细心！不错，我就告诉你吧！‘四大天魔’，之所以会单独一个一个去对付你们，以致被你们一个一个击溃，是我促成的，也是我安排的。到京城里去激你或诸葛先生出手的，也是我的主意。我是要假你之手除去淳于洋、雷小屈及薛狐悲，要不是我设计，你们才制不住我们合击之力。”
然后脸色萧杀得像刀锋一般，望着无情，一字一句地又道：“就算是我一个人，一样可以放倒你们。你们由头到尾，只不过是被我利用而已。”
无情只觉一股寒意，打从心中升起，外表仍全不动声色，叹道：“就连薛狐悲、雷小屈、淳于洋等人，也给你利用够了，还死得个不明不白。”
姬摇花忽又笑得像朵春花，道：“我们四人都懂得制造与驾御‘药人’之法，可是而今天下只有我知道了。老实说，‘药人’全留在我们的老巢九龙山的玄天洞里，是我建议说‘药人’暂不可用，让时日越久，药力完全发挥时施用才较安全――这些话，却把他们骗倒了。我最不喜欢别人跟我共用一样东西，否则，我就宁愿摧毁那件东西，也不愿共同享有。”
无情平静地道：“我已让你利用得够了，你就让我死吧。”
姬摇花笑着看着他：“你教我怎么忍得下心让你死呢？”
无情冷笑道：“难道你也想把我制成‘药人’不成！”
姬摇花眯着眼睛笑着看无情道：“我的‘药人’有一个毛病。”
她以为无情一定会问“什么毛病”，谁知无情嘴抿得紧紧的，什么也不问，像与自己全不关心似的。姬摇花叹了一口气道：“我的‘药人’虽为我效死不二，但脑子里都不会思想药力的第一步是要他失去记忆力，摒除机智，没了智慧，他们的武功都太呆滞，打了折扣”说到这里，姬摇花端详无情接道，“要是我把你制成‘药人’，你一定不能再驾御那顶轿子，而且一旦缺少了智力，你的暗器又会大打折扣，何况你又不会武功我闯荡江湖数十年，其实是寂寞的！”说到这里，幽幽一叹道，“我在山上与你一叙，确实很喜欢你。如果我做了武林第一宗主，你就是宗主的夫君了，这样别人求之不得哩。我需要你这样智力的人，来协助我成大事。”
无情的表情像吞了一只鸡蛋活生生一口吞下一只带壳的鸡蛋那么惊讶，然后道：“你需要利用到我的智力，来完成你武林大业；又见我双腿已废，只要手无暗器，便甚易控制，正好适合你的人选，是不是？”
姬摇花居然柔情似水地道：“我已在山上向你打听清楚了，你没有什么亲朋戚友，正好是我所需要的人选。而且凭你的关系，要制服其他三捕甚至诸葛先生，也在所不难，这都全仗你了。而且北城的人见你来了，必大喜出迎，你只要一出手制住周白宇与白欣如，他们只怕连自杀都来不及了。”姬摇花又柔媚的笑了笑，用另一只手抚了抚无情的头发，昵声道：
“虽然年轻了一些，而且双腿又没了但我不会嫌弃你的。”
无情忽然笑了，笑着道：“你虽然丑些，我也不见怪，可惜你太老了，老得可以做我妈妈。”
姬摇花抚摸无情头发的手，忽然变成了铁一般硬，闪电般在无情脸上掴了一记，厉声道：“你不要命了？”
无情苍白的脸上留下五道手痕，嘴角荡着血丝，仍然笑道：“还是让我先死的好，否则我多活几年，倒要我替你守生寡了你的武林宗主宝座，我也就当仁不让了。”
姬摇花十指俱张，正要往无情头顶扬了下去，忽然铁青的脸又慢慢松弛下来，五指也一根一根柔软了下来，笑道：“我知道你想死快一点，我偏不让你如意我给你瞧瞧我的真面目，看你后不后悔刚才没答应！”
姬摇花说着媚笑着，然后转过身去，在脸上涂涂妹抹一阵子，忽然厉声道：“你最好不要乱动，我可以不要你死但要你再废去双手也很容易！”
过了一会，姬摇花转过身来，样子比原来的要成熟些，但风韵比原来的更浓，更为美艳照人，真的笑时可以摇绽百花吐蕊来。
姬摇花抹去易容物，跟原来的轮廓还是很相像，一个易容术怎么高的人，总不能把高矮肥瘦，或极丑变成极美的。天下根本没有绝对的易容术，如果有的话，天下也就根本没有丑怪的人了
姬摇花得意地望着无情，笑道：“怎么样？”
无情淡淡地道：“我只恨不得你早死一些。”
姬摇花露齿一笑道：“没有挽回的余地？”
无情斩钉截铁地道：“没有。”
姬摇花沉思了一阵，终于叹了口气，扬起手掌，说道：“看来我只有把你也杀了。”
无情缓缓把眼睛闭上。
姬摇花的手忽又放下来，扬声叫道：“麻巡使，你不是想替臧巡使报仇吗？这人就给你了。”
城头有人闷应了一声。姬摇花转过头去，向无情悄声道：“你知道我为什么要把你交给‘西方巡使’麻国刚吗？因为他外号‘辣手催魂针’，杀人手段，最是狠毒，他与臧巡使的交情也最好，而‘东方巡使’，就死在你手上，他会把你刺得一身刺猬，双手俱废，才让你慢慢的痛苦地死去……”
“姬摇花说到这里，故意的顿了顿，然后银铃一般笑起来，忽然道：“麻巡使，这人就交给你了。”
只见一蓝衣人缓缓行来，沉凝的步法，己足够使人心寒，这人自黑暗中，就似一座幽灵，无情的心向下沉。
就在这时，无情忽然嗅到一种奇异的焦味。
麻国刚已经走近来，姬摇花笑道：“你说要先挑去他的手筋好，还是先刺他成瞎子好呢？”
麻国刚沉声道：“瞎子。”手中一尺二寸长的金针，闪电刺出！
同时间，姬摇花的脸色倏变，疾喝：“你不是”
金针急刺，不是刺向无情，而是直刺姬摇花的眉心。
同一刹那间，无情空着的手上，闪电般掏出了一柄匕首，向姬摇花右胁空门掷出。
而城南城北两处，忽然扑出两个人，两柄利斧直劈姬摇花背心，一条鞭子急卷姬摇花咽喉！
刹那间，姬摇花成了众矢之目标，不同的兵器却但都十分畏惧，不敢冒然出手。
姬摇花喝出那一声时，即时左手一抓，头一侧，右手一松，右脚飞出，右手却一反，一手抓住两面利斧。
她左手一抓，已把马鞭抓住，松右手出右腿，已将无情踢飞丈外，无情那一刀自然也掷她不着。
只是在这仓促间，姬摇花头一偏，只避过了眉心死穴，然而左眼一阵刺疼，忽然全黑！
姬摇花发出了一声令人惊心动魄的尖叫。
那“麻国刚”见一招未能使姬摇花致命，忽然射出金针。
姬摇花尖叫成了排山倒海的厉啸，双手一抡，那使马鞭与双斧的人立时飞跌了出去，姬摇花一抬手捞住金针，一手按住鲜血淋淋的左目，头发散乱，用右目瞪大着看，看着那枚金针上沾了她自己的一丁点鲜血珠子。
那被抡飞出去的二人也立即爬了起来，围了上来，但都十分畏惧，不敢冒然出手。
那“麻国刚”不知何时已换了一柄拐杖，冷冷地瞧着“魔姑”姬摇花。～’只听姬摇花厉声吼叫道：“是你！你没有死？”
“麻国刚”嘿嘿笑道：“我当然没死，我要是死了，你可称心快意了。”
无情被姬摇花踢中一脚，跌出丈外，他的内功十分浅薄，这一跌半晌爬不起来，可是当他嗅到焦味时他已知道，来的人不会是“西方巡使”“辣手催魂针”麻国刚。
因为这股焦味，是中了他自制的火磷弹才会发出来的。
这人当然是适才摔下山崖去的“魔头”薛狐悲。
狐狸总是狡猾的，它不单擅于欺善怕恶，擅以逃命，甚至擅于诈死。
如果来人是薛狐悲，那么一定已听到刚才姬摇花的话，他绝不会放过“魔姑”的。
所以，无情立即当机立断：他只有一个机会，他若不乘这个机会全力挣脱，纵不死在姬摇花手下，薛狐悲也不会放过他的。
薛狐悲为的是要杀姬摇花，但绝不是为救他而来的。
只听薛狐悲笑得就像是狐狸：“摇花，你虽聪明、我可也不笨。雷老三、淳于老四可以为你而迷得神魂颠倒，我可清醒得很。
我一直就在奇怪你为何要我们分批出手，开始还说杀鸡焉用牛刀，可是淳于老四已死了，连雷老三也丧命了，你还是坚持如此，我可不得不怀疑了适才我与无情交手，在城头上，看见有一个人一直躲在别人的身后，我想黄天星同行的人不致这样没种吧，于是多望了几眼，脸孔虽变了样，但身段还是被我认出来――不是你是谁！你在那时尚不出手助我，一定心怀鬼胎，于是我借故荡荒而逃，为摆脱无情的追踪，故意落下山崖，其实，算准了下崖有一棵老槐树，也算准了无情行动不便，不会到山边来观望不过那小子厉害，我还给他烧了一身焦黑！”
薛狐悲一面说一面瞪住姬摇花，厉声道：“我一回来，先聚集了我仅剩的两个部下，潜伏在这里，趁你与无情说话，便放倒了麻国刚，刚才你叫我出来，我还以为已给你发现了--
--不过既然已出了来，你的眼力也不钝，与其迟早给你发现，不如我早些出手。哼哼，摇花，想我薛狐悲对你不薄，我无亲无朋，就待你像女儿，教你武功，使你成名，现在你武功高了，名气也比我大了，居然连我也不放过，好毒的心思啊你！”
姬摇花却仍是瞪着一只眼，看着手上的金针，一脸是血，十分凄厉可怖、再高的易容术也不能把一只失明眼珠复明过来。
薛狐悲冷笑道：“要不是手上武器不趁手，只怕你现在不止是瞎子，而是死了。”
姬摇花突然嘶声大叫道：“要是你用别的武器，根本近不了我的身子，死的就是你！”
薛狐悲大笑道：“姬摇花，别人怕你，我可不怕你，何况你一只眼睛已经瞎了，已经是丑老太婆啦。”
姬摇花猛抬头，仿佛刹那间老了三十年，其容凄厉无比，忽然尖嘶着，冲了过去！
这一声尖嘶，十分特异，远处随即响起两道尖嘶，这时姬摇花已与薛狐悲打了起来，只见一天都是杖影，以及黄影急闪，快得连招式都几乎看不见。
这时薛狐悲手下的二妖，持斧大汉与执鞭大汉，双双扑来，欲助“魔头”对付“魔姑”。可是随着那两声妖异的长啸，城头上已出现两人，一绿一白两道影子，急扑两妖！
无情一看他们的衣饰，便分晓他们是“魔姑”手下“四方巡使”之“南方巡使”“鬼火追命钩”卓天城以及“北方巡使”“双笔白无常”崔嵬坡二人！
卓天城已使钩缠住马鞭大汉，崔嵬坡两只判官笔，招招不离双斧大汉身上要穴！
就在这时，无情忽然掠起。
他既不扑向姬摇花与薛狐悲的战团，也不参于二妖对双使的厮杀，他只是向适才姬摇花发出一声尖嘶，而双使以呼啸应之处扑去。
他首先冲入轿中，然后推动轿轮，向前急驶。
姬摇花正打得兴起，根本无法兼顾无情的去向，事实上，这几人亦无暇分心于无情的踪影。
无情识别着方向，婉婉蜒蜒的转了两道小径，到了一座山洞前，里面黑黝黝的，什么也看不见，无情试探着问：“黄老堡主，邝兄，戚女侠，你们在吗？”
里面全无人应。无情侧耳细听，终于听出有一点点细微的鼻息声，而且好像还不止三四个人的鼻息。
无情沉声道：“若里面有黄老堡主，而穴道又被制的话，请用你独门的‘长鲸呼息法’呼吸，以示证明。”
果然里面有一种沉厚的，深瀚的呼息声传来。一个人穴道被制住，行动不得但很少说连内息也不自主的，所以内力真正深厚的人遇到功力较弱的点穴者，纵穴道遇制亦可运内力冲开的。
无情立刻冲了进去，晃亮了火折子，果然看见黄天星、戚红菊、邝无极、姚一江、兰剑、梅剑、竹剑及“金银四剑童”横七竖八的卧在地上，穴道果然受制。
众人的眼光都露着欣慰之色，也带了一分羞愧，无情立刻企图为他们解穴，但他立刻遇到问题。无情内力甚弱，但他练的暗器必需要能认穴打穴，无情对人体各大要穴，都认识得十分透彻，可是这些人的穴道是被姬摇倾手所点倒的，无情内力不足以化解。
无情苦无能力解他们的穴道，亦无法以他个人之力把他们救走，只有眼巴巴的呆在当场。
无情情知只有一法：立刻到“留侯庙”，去找北城周白宇，联络北城的人手，来拯救他们。
无情主意一定，立时倒返出洞。他肯定姬摇花、绿衣巡使与白衣巡使都潜伏在附近，“留侯庙”就绝不会远到哪里去。
他必须在姬摇花与薛孤悲决出胜负之前，找到北城的人。
无情一出山洞，立时观看地面，找到一处脚印最多的路径，勇往直去，果然不消片刻，一座古庙，便出现在眼前。
留侯庙相传为张良从赤松于游辟谷处，有北方寺院的恢宏，南方艺匠的精巧，曲折相通，出幽入胜。庙创于汉，建筑手工之雄奇简直出人意表。而今在黑夜里，这座古庙简直像一具巨神，耸然立于黑暗中，庞大、古老、而且恐怖。庙前横匾“相国神仙”冷冷地横在那儿，似在横瞪着无情。
无情长吸了一口气，正欲发话，忽然看见庙前横七竖八的有一些黑压压的东西，腥臭之味不断袭来，仔细一看，原来都是一些死去的人，不是身首异处，就是残肢断躯，惨不忍睹。
正在此时，庙檐四角，斜飞出四个人，自四个不同的方向袭来，人未至，各自手一扬，七八点星光射出，直射轿中的无情！
就在这刹那间，无情己冲天而起，暗器尽打入轿中。
无情于半空中喝道：“住手。”
可是那四人不由分说，两柄长剑直刺无情咽喉，两柄直取胸门。
无情于半空中一连三个筋斗，已落在“留侯庙”阶前，运气大叫道：“住手！我有话说。”
后面的四剑已带着尖啸，急刺而来，无情猛转身，手中刀光一闪，闪电般在暗夜中划过，四名大汉同时觉得眼前一花，手中剑一轻，四柄剑都中腰折断！无情叫道：“得罪了。
我是来找”一人喝道：“贼子，你们妖言我已听够了！”另一人道：“老丁就是这样被他们说动，被他们害死的！”还有一人道：“要杀就杀，我们绝不会投降，你不必多说！”
最后一人狂嚎挥动断剑前冲：“妖贼，我跟你拼了！”
四个人又冲近无情，无情既无法招架，暗器又不能伤人，唯有退避！
这一退，已反跃入庙中，当时风声忽响，十七八条好汉已持各式各样的兵器围住了他，有人骂道：“好哇，竟一个人冲了进来，咱们围起来杀了他！”
“单刀入虎穴，有种！只怕你来得去不得！”
“我要杀了他，以祭小三子在天之灵！”
“妈的！看不出这小子好眉好貌，竟是魔徒！”
“你也是真当咱北城无人了！”
无情勉力说了几句话，但内力不足，被七口八舌的语言混淆了。
这时几支火把亮了起来，只见庙的四角，有二三十个妇孺老幼，或鲜血累累的人，或倒或卧，或倚或靠，都仇恨的盯着他。无情心叫苦也：要是全部人一齐冲杀过来，他的退路又被封死，若不用暗器伤人，又只有死路一条。
这时忽听一声娇叱，白虹一闪，一白衣女人连人带剑，直刺无情，来势之快，令人应变莫及。
无情手朝地一拍，倒翻而起，避过一刺，已退到墙角。
白衣劲装女子一击不中，剑锋一回，竟无半丝停滞，又连人带剑急刺了过来。
无情退无可退，双掌往地上一按，在白衣劲女子鬓发上倒翻出去，一面大叫道：“我是来见周城主”
白衣劲装少女，一剑落空，剑尖往上翘，人也跟着美妙的一个大翻身，倒追无情，剑刺背门。
无情人在半空，苦于无处发力，大喝回身，手中金光一闪，白衣劲装少女见势不妙，回剑一挡，一当”一声响，一记飞轮撞在剑身上，斜飞而去，嵌入墙上，齿轮上还带有白衣劲装少女的几络青丝。
白衣劲装少女玉容失色，无情急急落地，正欲发言，忽然跃出三人，一名使链子枪，一名使峨嵋分水刺，一名使斩马腰刀，三人一扑上来，一言不发，各展杀手，猛攻无情！
无情长叹一声，此时是生死存亡之际，伤人也不得已了，左手一翻，三枚自骨丧门钉急射而出。
这三枚暗器只求伤敌，不求杀人，但亦甚不易避；可是这三人，一人把链子枪舞得风雨不透，碰开白骨钉；一人半空一刀斩落；居然准确地把白骨钉斩为两截，还有一人双刺一分，一个“懒驴打滚”，便避过白骨钉，欺近身来，一抬“凤凰点头”就向无情刺来。
单看这三人一出手，便知绝非泛泛之辈，无情突然想起那假冒“刁胜”者的话：“北城快要撑不下去了，‘四大天魔’率十六名手下攻了三次城，我们快守不下去了，城内十大护法，已战死三名，另三名被抓去制成‘药人’，反过来攻城，另两位护法受了重伤，唉……”无情一见这三人，使斩马刀的汉子膀上绑着白布，血渍斑斑，正是受过伤来的样子，可是已无暇多想，峨嵋分水刺已袭到，无情长叹一声，忽然心生一念：何不制住其中一人，让大家不敢妄动，再慢慢解释个清楚？
无情意念一生，双手一按，长身而起、大汉双刺不中，正待迎空再击，不料漫天一阵闪光，二三十件暗器齐罩了下来。
这大汉不愧为北城中十名武功最高其中之一者，只见他临危不乱，一双峨嵋分水刺指指点点，居然把二三十件暗器都格开，连沾也沾不上他身子。
可是无情这时候已落在他身后，手中掣出一柄匕首，就在这大汉忙于格开暗器时，无情的匕首已横在他后颈上。
那使斩马刀及链子枪的大汉双双抢到迎救，无情另一手一震，十二点铁蒺黎射出，两人急闪，已来不及抢救那使峨嵋分水刺的汉子。
这时庙角又扑出一人，使虎头流金铛，虎吼扑来，身上也带着伤，无情沉声喝道：“谁再行前一步，我就先杀了他！”
此语一出，这使流金挡的大汉立时停下，满目都是关切之情，望着那使分水刺的大汉。
其他包围着的人纷纷怒叱，高喊，但不敢上前：“快把高护法放了！”
“你敢动高护法一根毫毛，我要你死无葬身之地！”
“小兔嵬子，你还想作困兽斗！”
“小子，放下高护法可饶你一死！”
无情叹了一口气，正待解释，猛听那使峨嵋分水刺的大汉嘶声道：“我宁愿死，也不受这些鼠辈的威胁！”
书未说完，反手双刺，刺向自己的左右太阳穴！
无情心中大惊，没料到这汉子性情如此刚烈，他适才以匕首制住大汉，全靠对方全力应付暗器，所以才得手，而今这大汉竟然自杀，以无情的武功，根本也救不及，只要此人一死，无情就算能说出实情，只怕也得结下不解之怨了。
正在这时候，庙角忽然急起两道剑光，“叮叮”两声，一连刺中两柄分水刺，分水刺准头一歪，擦过大汉额角而过；这时两道剑光又分而合一，成了一道剑光，剑光握在一自衣青年手中。青年脸如冠玉，霜寒蕴威，凛然而立。
那白衣劲装少女立刻到这白衣青年的身旁，悄声道：“要小心，这人的暗器很厉害！”
无情长叹一声，猛把手拿峨嵋分水刺的大汉一推，把他推出身外。白衣青年一怔，没料到无情这么轻易就放过了这“高护法”。无情道：“谢谢你。”
白衣青年一呆，道：“谢我什么？”
无情望了他一眼，道：“谢谢你替我救了这位大哥！”
白衣青年道：“救他是我本分，你谢我作么？”
无情道：“要不是你救了他，我的冤就万口莫辞了！”
白衣青年道：“制住他的也是你，你有什么冤？”
这时那使虎头流金挡的大汉嚷道：“别跟这种贼人多说，让老子干了他！”
白衣青年道：“熊护法，请少安毋躁，我们问明再说。”
无情道：“我不是‘四大天魔’那一伙的。”
白衣青年道：“哦？”
那使斩马大刀的汉子恨声道：“别听他胡言妄语，要不是‘四大天魔’那一伙人，你半夜三更来这荒无人迹的‘留侯庙’干什么？”
白衣青年道：“你且说说看。”
无情道：“我来找你。”
白衣青年“哦”了一声，奇道：“你知道我是谁？”
无情道：“我知道。”
自衣青年：“我从来未见过你。”
无情道：“但我知道你就是‘北城城主，周白宇。”
白衣青年笑道：“不错。”
那使斩马刀的大汉又道：“那你又来干什么？”
无情道：“东堡堡主黄天星己至，可是被‘魔姑’所制、命在旦夕，我不会解重手法的穴道，因此来要你们去救援。”
使斩马刀的大汉嘿地笑道：“鬼才相信。”
白衣青年周白宇忽然道：“赵护法，他的话我相信。”
使斩马刀的大汉怪叫了起来，道“你相信。”
周白宇笑笑道：“因为我也知道他是谁。”
赵护法奇道：“他究竟是谁？”
周白宇含笑望定无情，一字一句地道：“他是‘无腿行千里，千手不能防，‘武林四大名捕’中的无情。”
赵护法、熊护法等都齐齐吃了一惊道：“他是无情？”
使链子枪的大汉大喜道：“难道我们的援助终于到了！”目中露出狂喜之色。
无情道：“不错。我们来了，但也损失甚巨，而今除我一人外，其他的人都被制住了，可是‘四大天魔’中‘魔神，、“魔仙’及其八名手下也给我们杀了，‘魔姑2、‘魔头’八名手下也死了四人。我即刻要人去救他们，否则就来不及了。”
周白宇断然道：“好，我去。”
使链子枪的大汉道：“周城主，你相信他的话？”
周白宇昂然道：“别人远自千里来援我们，也只有‘信义’二字，咱们岂能以不信不义待人，教日后贻笑江湖呢！熊护法！”
另一名使峨嵋分水刺的大汉急道：“城主，我跟你一齐去。”
周白宇幽然道：“不行，彭护法，你要和赵护法、熊护法、高护法守在这里，这里伤者都要你们照顾，我一个人去便行，免得这里反被人所乘。”
那四个护法十分敬服周白宇，都答：“是。”
那白衣劲装少女道：“白字，我与你一道去。”
无情见周白宇脸色有一丝为难，于是道：“我也知道你就是外号人称‘仙子女侠’白欣如，是周城主的尚未过门的妻是不是？你的剑法很好，倒要请你去一道帮个忙。”
白欣如粉脸上掠起一片红霞，嫣然道：“愿竭所能。”
无情道：“事不宜迟，马上出发。”
周白宇道：“好！我们边行边谈。”
这所谓一面行一面谈，是无情在轿中，周白宇与白欣如仗轻功急奔中的谈话。
无情简略地把黄天星等为何被‘魔姑’所制的因由说了出来，也把姬摇花与薛狐悲之间的斗争的经过简略地道出。
周白宇也说出了“四大天魔”围攻北城的始未。“四大天魔”率二十余“药人”奇袭“舞阳城”，全城上下，淬不及防，死伤过百，“药人”都是武林中的高手，不过本性已全失，武功也略为打了折扣，也给杀了七八个。
周白宇终于在狂澜中率十大护法奋起迎敌，以热血换取了“四大天魔”的撤退，坚守北城。
可是“四大天魔”也包围了北城，攻城三次，北城粮食断绝，伤亡过半，护法也死了三名，伤了一名，周白宇只好作突围战，结果两名护法被擒，一名护法受伤，对方的“药人”
又折了七八名，可是北城的人还是冲不出来。
跟着下来一名护法误中好计，被诱骗出城，制成“药人”，这三名被制成“药人”的护法，率领八九名“药人”以及“四大天魔”的人，再次攻城，终于城破，北城中伤亡十分严重，周白宇率领剩下百余人，退至山下“留侯庙”作最后坚守。唯“四大天魔”那些“药人”与那三名护法，也在此役中全部丧生。
是故周白宇等坚守“留侯庙”，撤退时又获得一些粮食，抖擞精神，见那三名被制成“药人”的护法之下场，宁可拼死，也不被擒。“四大天魔”也不敢妄攻，另方面“药人”
已缺，不敢妄动，另一方面，“四大天魔”想把这些北城高手制成“药人”，也不想迫之过急，只怕一无所获。
可是周白宇等也明知冲不出去，因为百余人中，妇孺占了三十余人，另十余人已无力再战，能战者仅六十余人，一旦与“四大天魔”力拼时，必吃大亏，可能全军覆没，唯有在庙中苦守，反而能占地利人和，或能予重大反击，并等候援兵早日来临。
而今说来，“四大天魔”之所以迟迟未再出击，一方面除了‘药人’已尽，亦恐怕逼虎跳墙与攻坚不易之外，还有“四大天魔”内部的明争暗斗，加上黄天星这一行援兵与对方的力拼，削弱了“四大天魔”的攻击实力，以致无法集中兵力再行出击。
“经过个把月来的苦战，北城的人已筋疲力尽，周白宇是一城之主，被迫撤城，而且全城伤亡如此惨重，除了痛恨之外，更觉无颜以对先祖基业。
现在最大的困难剩下两个：
一、如果“魔姑”与“魔头”已先行决了胜负，要是赢的是姬摇花的话，那未她必知黄天星等的所在地，可能己折返，而黄天星等已遭了毒手亦未定，至少，无情这三人难免又得与“魔姑”姬摇花一番恶战。
二、不管是姬摇花或薛狐悲胜，他们都一定会调动其他未用的“药人”一据悉尚有四五十人之多一再攻北城，那时纵黄天星等安然无事，要抵抗这批失去本性的高手，也甚为不易，何况薛狐悲或姬摇花只要一人尚存，便是极为头痛的对手。
最重要的是，如果此际黄天星等已成“药人”，那周白宇等就是再多三倍的人手，只也非一败涂地不可了。
一个月又十三天以来，周白宇第一次现出笑容，白欣如也是。
就算无情肃杀的脸上，也不禁有欣慰之色。
因为他见到了黄天星，而且已解了他们的穴道。
邝无极一跳起来就痛骂姬摇花。戚红菊和竹剑、梅剑、兰剑、金银四剑童憋了半天的气，一旦自由，不禁跳跳蹦蹦的。姚一江告诉无情，姬摇花初把他们擒来时就想喂他们吃一大堆的药，但这些人牙关紧闭，就算吃下去的也硬硬呕吐出来，姬摇花无可奈何，临走时向一绿一白两个怪人说明要看住他们，并饿他们几天，待他们失去抵抗意志力时，不吃也得吃。

第二十章 杀魔姑

姬摇花临去时又说明是要把无情也一并擒来，急得他们如热锅上蚂蚁，可是又偏偏动弹不得。
后来远处忽传尖嘶之声，这穿着绿衣与白衣的两人脸露惶惑之色，互觑一眼，也发出一声尖啸，然后离开了山洞，再也没有回来过。
黄天星与周白宇见面，更是话多不尽，黄天星向无情苦笑道：“我以为那婆娘此去，你必无防备，非为她所擒不可，心里急得不得了，不料洞外竟传来你的声音，吓了我一跳
你真有办法，江湖上真是一代新人换旧人。”
无情道：“我也确为姬摇花所乘，要不是薛狐悲起内哄，我也决逃不出来。”
黄天星道：“看你解不开我们的穴道，去请救兵时，我们也捏了把汗，怕的是那婆娘先回来出其不意向你下毒手，那时就是我们害了你了。”
无情笑道：“这倒不曾发生――倒是在‘留侯庙’与北城高手打了一场硬仗。”
周白宇道：“无情兄闯入了‘留侯庙’，遇上几位弟兄，大家以为他是魔姑派来的，便打得厉害，后来和赵、熊、彭、高四位护法及欣如交手，始终都不下杀手，我就知道他绝不会是‘魔姑’那一伙的了。”
黄天星道：“无情并非无情，其实是宅心仁厚哦，对了，除了熊、彭、高、赵四位护法外，牟、阮、宁、曾、关、戴六位都好吧？”
周白宇恻然道：“我们北城，现在仅剩百余人，能战者六十余人而已，戴、关、曾、宁、阮、牟六位护法也牺牲了！北城遭此大劫，白宇何颜见历代祖宗！只望能早日杀魔复仇，再以一死报北城！”
黄天星道：“‘四大无魔’崛起江湖，对付的不只北城，还有西镇南寨与敝堡，而且还想席卷整个中原武林，北城不过是首先遭殃的罢了。南寨西镇，据说也遇上非同小可的敌手，我已遣堡中三分之一高手去救援。此事怨不得谁，换作四大世家中任何一家，要抵御‘四大天魔’之合击，也必毁无疑，就算我们人多势众，把他们四魔逐个击破，但随来的三分之一堡中力量，也只剩下老邝和一江，其他鲁、游、言、李、尤五位护法，以及老汉、青僮，也都牺牲了，又怨得谁来？唯有化悲痛为力量，歼灭巨魔，方为报仇雪恨之道。”
周白宇惨然道：“世伯教训的是。”
戚红菊忽然道：“适才你们说北城的人‘留侯庙，中，粮食不支，我们何不立刻就赶过去，也好周济他们。”戚红菊为人冷傲，但却有一颗关怀世人的心，不像姬摇花的脸慈心狠。
无情道：“我要先上山去，看看‘魔姑’与‘魔头’的战果如何？”
姚一江道：“最好他们已拼过两败俱伤，我们上去了结了他订！”
周白宇道：“我们也去。”
无情道：“好。但‘百足之虫，死而不僵’，‘魔姑’与‘魔头’这两人残毒可以想知，大家千万要小心的好。”黄天星道：“适才你与薛魔头于北门一战，我见你绝对可以牵制胜薛狐悲，再加我们九人之力，倒不怕放不倒他们的。”
无情叹了一口气，说道：“姬摇花虽受重创，但一出手间，我已感觉她武功远在薛狐悲之上，要是薛狐悲留下来，我们倒是绝不会占劣势的，怕的是，留下来的不是他。”
自欣如道：“就算姬摇花留下来，但一目已瞎，已与薛狐悲斗了这一阵，只怕不见得还可以那般叱咤风云了吧。”
周白宇道：“怕只怕姬摇花不止是姬摇花，还有听她号令的一千‘药人’。”
北城的城门在西沉的月色下，半开半闭，有说不尽的可怖，似人生尽头的一座暗门冷冷在守候，谁也不知道门后匿伏的是什么？
可是现在无论匿伏的是什么，都抑制不了无情等人报仇雪恨的决心。
周白宇、白欣如与戚红菊及三剑婢，飞鸟一般自城头左侧掠了进去，黄天星、邝无极、姚一江闪电自城头右侧抢了进去，同时间，四剑童已踢开了城门，抬着无情的轿子冲了进去。
他们同时冲入，也同时呆住！
城里已没有活人，只有死人。
有一个人，离地悬空地背贴城墙上，背后墙砖也被撞得四裂。这人的背肉完全突了出来，然而胸腹之间却凹了进去，是给人用掌力打成这样子的。
而且这人被用这掌打得七孔出血，眼珠子一颗凸睁出来，眼眶都是血痕，另一颗因中掌震荡过剧，已挂落在颊边，随着两道小血管，血淋淋的挂在脸上。
这人死状甚为可怖，嘴巴也张得大大的，可是满口都是血――在他没叫得出声音之前，对方已把他活生生的打死！
这人就是“魔头”薛狐悲！
从薛狐悲的尸首上来看，可以肯定是在搏斗中忽然中掌，中掌之力奇大，使他全身向后倒飞，而对方不容其喘息，半空追及，一连在他胸前打了近百掌，直至他倒撞上城墙上，整个人都嵌了进去，对方才肯收手，其恨意可想而知。
薛狐悲既死，姬摇花自然活着。
“魔头”用暗算刺盲了“魔姑”一只眼睛，居然还是败得如此之惨，姬摇花的武功也真够匪夷所思了。
薛狐悲嵌在城堡之上，伏倒一个人，这人正是假冒“刁胜”的“修罗四妖”之一，他的脖子，几乎已全被钩断，鲜血淋漓，右手还半举，但也有一道钩痕，几乎把他的手腕钩断，只连着一块带肉的皮。
敢情这“刁胜”与“四方巡使”中的“南方巡使”“鬼火追命钩”卓天成相斗被对方兵器钧中颈项，情急中欲以手夺钩，但被另一钩钩住了手，活生生地被钩死。
在城门口倒着一人，脸向城外，卧倒地上，背后有两个血淋淋的洞，想必这“杨四海”
与“北方巡使”“双笔白无常”苦战后不敌，企图冲出城门，但被双笔自背门飞射击中而死。
“魔头”薛狐悲死在“魔姑”姬摇花手下，而薛狐悲座下双妖也死在姬摇花座下双使手下，可以说是全军覆没。
可是现在姬摇花呢？她与两个巡使卓天成和崔嵬坡究竟去了哪里？
无情的脸色忽然变了，疾声道：“快回‘留侯庙’！
周白宇的脸色也变了，第一个就窜了出去。“魔姑”杀了薛狐悲之后，自然会想追杀无情，发现无情已踪迹全无，必以为无情是去寻找北城残兵的下落，所以必定设法兜截无情，或索性乘狠全力攻打“留侯庙”，以绝后患。
姬摇花断断没有想到无情竟凭二巡使的啸声，识别方向，找到了黄天星等，并再寻着周白宇等，赶去救助黄天星诸人。
就在无情率周白宇和白欣如再次要“山洞的时刻，正是姬摇花率双巡使及仅存的四十五个“药人”高手，全力扑袭“留侯庙”之际。
如今“留侯庙”中只有熊、赵、高、彭四位护法执事，连周白宇与白欣如也来了此处，岂能应付这可怕的攻势？
所以人人脸色大变，立刻赶赴“留侯庙”。
“留侯庙”依然屹立在黑暗中，可是一切已不同了，巍峨的庙字已未再是杀气，而是森冷的寒意。
尤其周白宇，更加感觉得出这寒意。
因为“留侯庙”前后左右，已没有一个是活人，庙前倒的是尸体，庙里倒的是尸体，庙后倒着的也是尸体，庙前第一个倒下去的人，便是那使虎头流金铛的熊护法，他双眼凸出，脖子变形地窄小了起来，是给人活生生用布带勒毙的。
可是彭、高、赵护法呢？
周白宇的眼睛又亮了，因为前后左右都有尸首，但尸首并不算太多，约莫有三十来具，其中大半是已受伤或不能动武的人。
其他的人呢？
忽听无情在庙后喊道：“他们从这里撤走。”
黄天星、周白宇等立即掠了过去，只见庙后有一处树丛东歪西倒，直向山边的一条通路延去，地上满都是凌乱的脚印，还渗有血渍。
彭、高、赵几位护法毕竟是老经验，一旦估量自己绝对抵挡不了对方的攻击时，立即率众向庙后撤退，姬摇花的部队集中在庙前决战，待发觉时，便己迟了。
这当然这熊护法带一批杀身成仁的北城高手引开他们的目标才能成功的，可是熊护法这批人也牺牲了。
姬摇花发现他们逃的路向，即刻追杀。
北城的人带着一批伤者与妇孺老幼，如何能逃得出这批杀人魔鬼的追击呢！
照这样的情形看来，姬摇花因伤目后心性大变，已不想活捉北城的人作“药人”，只求斩尽杀绝，把眇目之恨，迁怒到北城这一干无辜者的身上去发泄。
无情等也立刻动身，他们只希望能在“魔姑”截及北城残卒之前，先截住“魔姑”，以决一死战。
已经是第十四个死人。
这条路越走越荒芜，奇岩巨石，一座座似愤怒的守护神般的，怒视着这乱石削壁的山谷。
而在这条路上，已倒下十二个北城的高手，两个药人。
周白宇眼睛红了，姬摇花等显然已追上了北城的人，北城的人一面逃一面派出高手断后，只是一旦与药人硬拼，便伤亡惨重。
无情忽然问道：“这条路是通往哪儿去的？”因为他瞥见崖石上有“石门滚雪”四字，力拨山河劲道万钧，不禁问道。
白欣如道：“此处通往褒城北门，离北马铎约二十里路。”
无情目光一亮，说道：“要是真的进入褒城，我们也许就能和姬摇花打一场硬拼。”
所谓“北马铎”者，乃褒城以南十八里处，立有汉时“萧何追韩信”的碑石。所谓“褒城”，是摩崖石山一带，有古代的“凿石架空，飞梁阁道”之奇，共筑有阁栈二千八百九十二间，工程艰巨，气魄非凡，褒城北门又称“石门天险”，为过留霸第一险。褒城有“一笑倾城”纣王美姬褒姒的古迹，据说“烽火戏诸侯”即在此处。摩石山上更刻有汉魏时的“石门颂”，均为汉隶的翘楚。
黄天星沉声道：“但愿能与那魔姹于褒城决一死战！”
褒城，枯草萎枝处处，烈火如炙。
四面有高冈，岩石奇巨，而一群人就在山腰上，作舍死忘生的决战。
无情等来不及从高冈上望见这些人时，正好是因为一声惨叫，无情往下望去，恰好看见一个眇目悍妇，五指插入赵护法的胸膛。
其他的北城高手，咬紧牙关，苦苦支撑。
约莫四十余名药人，仍在疯狂的围攻着。
周白宇一见此情，心血贲张，大喝一声：“妖妇，休得张狂！”
连人带剑冲下山坡，跟着就要冲近姬摇花，猛地绿衣一闪，三点青光直打周白宇上、中、下三路。
周白宇半空白虹一折，再折，三折，一连三折、躲过三点青光，剑势仍直指姬摇花。
绿影再闪，凭空而至，两柄金钩半空格住周白宇的长剑。
周白宇冷哼一声，剑势一翻，收剑出剑，两剑直刺绿衣人“门顶穴”与“跳环穴”，还能反手一剑刺向绿衣人背后的“龟尾穴”。
“门顶穴”乃在头顶，“跳环穴”系在腿部，“龟尾穴”却在背后。
周白宇一气三剑，居然方位不动，连刺三处完全不同的人体大穴，简直匪夷所思。
可是绿衣人居然不闪不避，双钩倒扣，直夺周白宇咽喉。
这是“两败俱伤”的打法。
周白宇只好收招，他出招快，收招更快，这还不是最快的，最快的是变招，快得他仿佛就是要出这一招似的，“叮叮”两剑，荡开双钩。
来人的攻势全被招架，周白宇的剑势也停顿下来。
两人交手数招，心中都有了分数，周白宇冷笑一声，道“‘鬼火追命钩’卓天成？”
卓天成冷哼道：“你就是北城城主周白宇？”
白欣如就在周白宇掠出的同时间，也扑入战团，但她甫入战团，白影一闪，阴笑一声，只听有人阴恻恻地道：“好漂亮的小妞儿，岂非送上门来的美肴吗？”
白欣如怒不可遏，长剑一翻，剑势看来毫无锋芒，其实一泻千里，潜力起伏，直向来人卷过去。
来人冷哼一声，正是“双笔白无常”崔嵬坡双笔一展，居然左右夹住了白欣如的剑，邪笑道：“你知道这招叫什么？”
白欣如粉脸通红，倏然松手，双拳齐出，崔嵬坡过于轻敌，猛觉手上一轻，左右胁已各中一拳，痛得退了七八步，白欣如已反手抄剑在手，一连攻出七八招。
周白宇力战卓天成，白欣如力斗崔嵬坡，而北城的人见城主与未来城主夫人来到，纷纷抖擞精神，奋起血战，抵住那四十余名药人的猛攻。
无情向下望去，立时知道姬摇花并不参战，只是发出奇异的尖啸，而药人就随着她的呼啸或进或退，这些药人除了可以自动攻击和防御外，甚至打到崖边，也不知止步，有一名药人就这样摔下谷底。姬摇花只是主掌号令，时或乘隙骤下毒手，杀死北城中最骁勇善战的高手，为她拼死的都是一些迷失了本性的药人。
戚红菊忽然惊叫一声，悲恸欲绝，因为她看见她哥哥“千里一点痕”戚三功及其丈夫“凌霄飞刀手”巫赐雄也在“药人”群中，双目似开似合，脸上阴森一片，在与北城的人苦战。
而北城能战者仅剩四十余人，武功与药人一比，自然相去太远；简直已到千钧一发的时候了。
无情急道：“黄老堡主、邝兄、戚女侠，此妖婆武功高强，你们必须围攻她，再设法诱她上此台来。”
黄天星如大鹏展翅，急旋而下，戚红菊也似一只赤燕般掠了下去，邝无极丈二长戟一挺，飞奔而下，姚一江摸摸镖囊，跟着奔下石台。
梅、兰、竹三剑婢，也想下去，无情道：“你们三位，可有带火酒、火折子等物？
黄天星等这一群人远在宝鸡镇上起，便炊食自给，而且为慎重起见，一粮一水无不用自己所配备的；连燃点物也携带不少，火折子是行走江湖必备之物，自然少它不了。无情一一收过，又命四剑童等把众人的衣物扫了出来，然后又道：“你们七人把附近易燃之物如枯木草干之类收集起来。越多越好，越快越好！”
四剑童对无情，自然是唯命是从。竹剑奇怪道：“无情公子，你要这些干什么？”
无情点头道：“姬摇花武功高强，我们恐非所敌，唯有以计胜之。昔日此地是纣王烽火戏诸侯处，今日我们却要以烈火除妖妇！”
竹剑、梅剑、兰剑等相觑一眼，即振衣而去。
无情一人独坐轿中，冷观战局。
黄天星一扑近姬摇花，大刀一展，一招“长沙落日”，迎头砍下。
姬摇花乍见黄天星，十分惊讶：“你居然逃脱出来！”她只说了七个字，但已化解了黄天星这一刀，还击了六招，黄天星也退了六步。
可是，这时一道冷风，直到姬摇花背门。
姬摇花右手一撒，长絮卷出，竟套住戚红菊的长剑。
邝无极的丈二长戟却认准姬摇花的右目就戳了下去。
姬摇花冷笑一声，不得不松手，只见黄带一卷，又搭住邝无极的长戟，轻轻一带，竟把邝无极连人带戟带下山崖去。
就在这千钧一发的刹那问，黄天星手臂一张，已硬生生抱住邝无极，在崖边硬硬顿住，脚下沙石籁籁而下。
姬摇花冷笑一声，乘机出掌，击向邝无极背门。
只要这一掌命中，邝无极与黄天星就得双双滚下深谷里去。
正在此时，三枚飞锏直射姬摇花，姬摇花贴地低头，竟似游鱼一般躲了过去，已扑近发射暗器的姚一江，反手一击，手中多了一柄金光闪闪的短剑。
姚一江一惊，姬摇花已欺近他身前，姚一江的暗器最忌近身搏击，正待急退，姬摇花的短剑己完全没入他腹中去。
姚一江惨叫一声，堕下万丈深崖。
姬摇花一剑得手，却来不及拔剑，戚红菊的长剑已至，姬摇花闪身避过，姚一江已连人带剑消失在崖下。
姬摇花返身厉瞪戚红菊，独目中凶狠残毒，手中布带一挥，就扑了过去，戚红菊不敢恋战，返身就跑，直往石台掠去。
姬摇花目光一闪，急追而去。
那边的黄天星与邝无极也急追姬摇花，以拯救戚红菊之危。
这边姬摇花一上手间便杀了“满天暗器”姚一江，逼得“逢打必败”邝无极险象环生，也击退了“金刀无敌”黄天星，更追杀“小天山燕”戚红菊，可是另一边的战局，却有了极大的变化。
姬摇花一心对敌黄天星诸人，药人便无人控制，威力大减，北城的人乘机缓过一口气。
唯有不受影响的是“南方巡使”卓天成与“北方巡使”崔嵬坡，二人正与周白宇及白欣如越打越酣，胜负未分。
姬摇花与戚红菊在江湖上都是以轻功见长的，可是姬摇花之所以甘与戚红菊齐名，乃因借江湖上“飞仙”之名来隐匿其“魔姑”的身份，所以武功轻功都只露五分，而今两人全力施为，相较之下，戚红菊便大为逊色，黄天星、邝无极也苦追不上。
姬摇花也明白局势，知道必须速战速决，当下尖啸一声，登时有两名在左近缠战的药人，分左右截住戚红菊的去路，出手猛攻。
戚红菊本来就未必能接下姬摇花三招，而今再有两名药人的夹攻，实在断无幸理。
就在这时，白光自石台上骤起，至戚红菊面前一分，竟分成两道，“噗噗”二声，两支钢椎分别钉入两名药人的心口！
这两名药人在江湖上也是有名有实的高手，只是本性已失，神智昏迷，无情射出这两椎，又十分巧妙，看来是射向戚红菊的，半途才急折而出，击中最后目标，连姬摇花这等高手也相救莫及，这两名药人又怎能来得及闪躲？”
姬摇花一见石台上有暗器，便知无情也在上面；宁可不杀着戚江菊，她此刻也非要上石台夺得无情之命不可。
她眇目之故，虽说是薛狐悲下的手，但若非无情在场，她断不致让薛狐悲欺近身边；若非无情掷出一刀，薛狐悲那一针，他说不定可以避得开去；所以她对无情痛恨至极，恨不得亲手致他于死地。
姬摇花提气直上，转眼间已追上戚红菊，一掌拍出。
戚红菊强提真气，猛力一冲，冲天而起，避过一掌。
姬摇花右手一振，长布卷出，己缠住戚红菊足踝。
戚红菊玉容变色，这时，又见精光一闪，一枚六角挫，盘旋飞来，恰时切断了布带。
姬摇花怒极大喝一声：“你躲在哪儿放暗箭，看本仙姑不把你揪出来，剁成肉浆！”
长身而起，已登上石台。
姬摇花自恃艺高胆大，一方面又怒不可遏，决意要亲手杀死无情等，她一跃上石台，只见那顶诡异的轿子，已向她冲来。
姬摇花曾目睹无情以轿子上的暗器机关，把“魔头”薛狐悲打得落花流水，她虽自负技冠群英，对此“怪物”也有三分忌讳，当下先行长身拔起。
姬摇花这一拔起，时间上捏算得十分之准，就在轿子离开她身躯仅有三尺之遥时，她才全力急起。
这一下，无情全速冲刺，定必收势不及，滚下石台去的。
可是姬摇花正全身急起之时，轿子的杠杆顶端，突地弹出两柄尖刀，各长五尺，直取姬摇花左右双胸。
姬摇花明明算准轿子离她尚有三尺，没料刀尖一出，姬摇花就算飞身而起，也来不及了。
就在这时，只听“腾腾”两声，姬摇花的两只拇食二指一弹，正好弹在刀上，两柄刀一折为二，飞上半空，转而射入轿中，快若惊鸿。
眼看二截刀尖就要射入轿中之际，忽然轿中精光一闪，一柄飞刀半空横飞而出，刀柄各碰撞中那两截刀尖，三样利器，变成折射姬摇花。
这时轿子势不可当，急撞姬摇花。
就在这一刹那间，姬摇花忽然失去踪迹。
姬摇花站的地方就是石台边缘，姬摇花影踪一失，轿子立正，就在石台边缘硬生生顿住。
那三柄刀在空中闪了一闪，亦告消失。
就在这时，姬摇花的人就像秋千一般，呼地一声荡了回来，倏然出现在轿前，十指如十柄尖刀，直插入轿中。
姬摇花并无退下石台，她只不过在电光石火间，双足钩住台边，向下一倒。
等到暗器都过了之后，她即刻像秋千一般荡了回来。
姬摇花出手之快，简直匪夷所思，她的人才出现，根本看不见她的手，她手已插入帘中了。
可是她的手一插入帘中，那帘子立时变成了一块薄薄的铁板。
姬摇花十指穿过铁板，但手掌却穿不入，两只手便硬生生嵌在那儿。
这时轿子的槛部忽然射出三点星光，直取姬摇花胸腹之际。
任何人双手伸了出去，胸腹之际都是极大的空门。一何况在这刹那伺姬摇花绝不可能来得及把手抽回来。
可是这空门不见了。
姬摇花的确来不及抬回来，但她双足一起，一连踢出四脚！
四脚中的三脚，把暗器踢飞，反射向自台下猛冲上来的黄天星，邝无极与戚红菊。
最后一脚却是踢向轿槛，同时间姬摇花十指由插易为抓，用力一扯。
就在这一踢一扯之际，“劈拍哗啦”一阵声响，轿子被踢倒飞三尺，而整块铁板，都被扯了出来。
这刹那间，板裂扯下，轿中猛暴射出数十点星光。
姬摇花猛把铁板一抡，只听一阵“劈劈拍拍”的声响，好像雨一般密集的东西都钉在铁板上。
声音一停，姬摇花就冲了过去。
她是以铁板为盾，直撞了过去的。
铁板顶住轿子的杠木，去势不止，直向后猛退。刮得地面吱嘎着响。
后面就是山崖，万丈绝崖。
姬摇花力聚于臂，瞬间轿子已被推向山崖的边缘。
轿子向山崖落下的刹那间，轿中一人冲天而出，急飞过姬摇花头顶，七点星光由上而下射出。
姬摇花的铁板足可把前面守个密不透风，可是头顶，背后却是个大空门。
这七点精光正是打向姬摇花的头部与背部。
就在这刹那间，姬摇花已把她最畏忌的轿子推落山崖。
“同时间，她的头、背之空门，变成了铁板，七点精光齐齐打在铁板上。
轿子正轰隆轰隆的掉下山崖去，同在此时，十道几乎完全听不见风声的暗器，在空中闪过。
姬摇花的双目只剩一目，而且以铁板作武器，挡住了视线，所以根本看不见。
姬摇花的耳力极好，她以铁板作盾，处处均能守住暗器的攻击，乃因她能听声辨影，暗器打她不着。
可是她这次听不见，因为暗器实在大小了，带不起什么风声，更何况轿子落下山崖之声又盖过一切。
这些暗器是十枚银针。
十枚银针就自姬摇花适才在铁板上插的十个洞孔里飞了进去。
姬摇花发觉时，针已穿过洞孔，也就是说，离开脸孔只有半尺。
同时间，无情身影正自长空落下，但忽然之间，他听见漫天暗器之声陡起。
只见姬摇花双手在铁板上一紧，钉在铁板上的三四十件暗器，全喷射向无情。
无情半空猛一吸气，竟不落反升，出手如电，双手连扬之间，二十多件暗器射出。
无情这一升起，己躲过一半暗器，另一半暗器，他也施暗器一一撞落。
这时姬摇花手中的铁板，突然脱手飞出，在半空中迫削无情。
在铁板飞出的刹间，无情在一瞥间看见，姬摇花用牙齿咬住那十支银针。
无情忽然感觉到前所未有的失败，这是一种很奇怪的感觉，尤其是在这生死一发之间忽然想起。
铁板急袭无情，无情知道，这一下他是绝躲不开去了。
他的轿已毁，他的暗器失手，若这铁板是飞击向他，他或可躲过，但如此横拍过来，无情无法可躲。
唯一的办法只有用双掌硬接，但这一接之下，功力殊异，非给震下石台不可！
这一震下石台，死生未知，而那最后的计划，也无从进行了。
铁板飞拍，无情人未沉下，心已沉了下去。
就在这时，一声暴喝，半空一闪，硬生生把铁板劈为两半，左右落下，也不知是给这威猛无比的一刀所震落，还是给那一声卷天铺地的大喝所摧毁？
来的人正是“大猛龙”黄天星。
黄天星到了，邝无极与戚红菊也同时到了。
邝无极丈二长戟一横，戚红菊长剑一撩，齐齐冲出。
姬摇花忽然开口，十枚银针，喷射而出。
邝无极急把长戟舞得个风雨不透，戚红菊只好像燕子一般地掠了回来。
这时黄天星与无情均已落地，与邝无极及戚红菊并肩而立。
四人站在一起，心中觉得很温暖，因为有朋友同生死，共患难。
可是四人心中不觉一阵惊悸，因为这姬摇花的武功，实在大高了，不但太高，简直是厉不可当，凶狠歹绝。
姬摇花以独目冷冷望着他们，冷冷地道：“你们死吧？”身形展动。
无情忽然低声喝道：“放火！”
在姬摇花扑上石台，大战无情之际，下面的北城高手与药人缠斗，亦已有了变化。
药人的攻击，北城残余的人是接不下去的。可是自姬摇花被激上石台之后，药人失去了命令，绌于应变，北城的人与药人战斗已个把月，十分清楚这点，便利用暗器、地势、身法等方式与药人周旋，一时间尚支撑得下去。
姬摇花原想一鼓作气，先毙了无情等再回来催动药人，给予北城的人致命的打击。
她没有轻视无情的攻击力，可是无情还是比她想象中更难应付。
而另二边卓天成大战周白宇，也有了一个分晓。
卓天成金钩闪闪，就像天网一般，从天上撒下来，周白宇就像网中的鱼，左冲右闯都闯不出去。
可是周白宇的人就像一支箭一般，反而向金钩的漩涡中心连人带剑冲去！
漩涡中心便是卓天成。
卓天成就像急流中的一块巨石，急流撞上去，就成了横扫八表的漩涡。
可是一旦把岩破除去，急流只剩下急流，不会再有漩涡了。
周白宇外号“闪电剑”，他剑势一起，已刺向金钩之中心。
可是漩涡立即不见了。
双钩一前一后，似铁环一般，箍住长剑。
周白宇凝神定气，以龙虎山人的“龙虎合击大法”，内力源源撞出，透过剑尖，直逼卓天成。
就在这时，卓天成突然松手。
卓天成双手一展，两点青绿色的火芒闪电射出。
周白宇脸色变了。
剑已被双钩挂住，若抽剑回挡，十分不便，而且，势必不及，周白宇只好弃剑。
他一放手，双手五指“手挥琵琶”，急弹而出。
就在他弃剑的一刹那，卓天成已反手捞住双钩。
可是周白宇这两弹是嵩山的“仙人指”法。
卓天成料定他的成名“鬼火”，是任何人也接不下的，可是嵩山“仙人指”乃以指劲吐纳，所以指不触物，也能碎玉断金，“鬼火”立即被弹了回去。
这种“鬼火”，稍沾身必全身溃烂而死，卓天成自己也无药可救，大惊之下，只好弃钩退身。
就在他弃钩的同时，忽然小腹热辣辣地一痛。
就是这一痛，他便像一只被抽了气的球，垮了。
那两点“鬼火”便打在他的双目上。
卓天成立即瞎了，在他惨叫到第三声的时候，他便死了。
他至死也想不透，周白宇用什么方法，能如此迅速地捞住长剑，并刺向他腹中去。
其实周白宇也来不及捞剑。
他只是在施“仙人指”的同时，也踢出一脚。
脚踢中剑柄，剑带动金钩，向前一撞，插入“南方巡使”卓天成腹中去。
这一下便结束了卓天成的性命。
卓天成一死，周白宇立即抄剑掠起扑向白欣如与“双笔白无常”崔嵬坡的战团中去。
崔嵬坡与白欣如武功上本难分上下，白欣如剑法以阴柔绵延为主，崔嵬坡的剑法却可点、刺、捺、按、擦、戳、指、拖、夹、格、挑、划为主，千变万化，再加上白欣如的应战经验本就不如崔鬼坡，所以越打越落下风。
就在这时，崔嵬坡右笔忽然直指白欣如的“气海穴。”
白欣如长剑向下一压，挑住铁笔。
可是崔嵬坡的左笔倏然点向白欣如眼下的“承位穴”，出手之快，像本来就是点“承位穴”，跟原先点向“气海穴”全然无关一般。
然而他的右笔仍径直点向白欣如的“气海穴”。
崔嵬坡有两支笔，白欣如却只有一柄剑。
白欣如玉指一抓，却抓住了笔杆。
崔嵬坡阴笑一声，双手一震。
在一震的同时，两管铁笔之端，忽然射出两团黑水。
这两团黑水，又腥又臭，当然不是墨汁。
任何一个人只要沾上一滴，后果绝不会比沾上”鬼火追命钩”卓天成的“鬼火”好上多少。
白欣如花容失色，急把头一偏，脸上的那团墨汁擦颊而过。
可是她只有一双眼睛，当她发觉时，已避不开射向“气海穴”的那一团墨汁。
就在这时忽然伸来一只手，拇食二指一弹，嵩山“仙人指”劲逼出，那团墨汁忽然转了个弯，然后四溅而出。
墨汁溅出，全射向崔嵬坡。
崔嵬坡恐惧这“墨汁”只怕要比卓天成害怕自己的“鬼火”还要来得惊怖，急忙半空中一连三个翻身，避出丈外。
他的人才落地，周白宇已贴身而至。
崔嵬坡双笔疾刺而出。
忽然双笔被双钩扣住。
崔嵬坡一见双钩，心中一寒，知道卓天成已凶多吉少。
就在这时候，周白宇松手，长剑反扎崔嵬坡小腹。
崔嵬坡双笔被双钩挂住，无法施展，只有往后一跃。
但他只是一个人，周白宇加白欣如、是两个人。
他背后也没有眼睛，不知道白欣如的剑在等着他，他也听不见风声，因“素女剑法”是以阴柔称著的，出剑时快而不带风声。
当日白欣如与“武林四大名捕”之追命在“亡命”一役中，就是以这种剑法力战无敌先生的“无敌杖法”，几乎能克制住对方的快杖，但最后因功力不足，终于为无敌先生所败。
崔嵬坡就撞在剑尖上，他立即弹了起来。
可是周白宇的左掌，贯注了十二成的“无相神功”，同时按在他胸膛上，他便再也弹不起未了。
而且像死鱼一般，凸着眼珠子，永远也不再动一动了。
“双笔白无常”崔嵬坡死的同时，北城中的高护法，已被三名药人围攻而死。
药人也折了七八名，可是北城的人，更加支撑不下去了。
周白宇掠起，立即就要加入战团，白欣如立时拉住了他的时，道：“这些人都是被姬摇花控制的，而今姬摇花已被无情等引上石台，不如我们合力围击而诛之，好过在这儿滥杀无辜之人，而且，无补于事。”
周白宇身形一凝，又急扑而起，抛下一句话道：“好！”
无情忽然沉声喝道：“放火！”
姬摇花一怔，摹然发党她身后是绝崖，而其余三面，地上都有大堆的干柴枯枝等易燃之物，上面又有破布湿衣之类，并且还有浓烈的火油味。
姬摇花的脸色立时变了，同时间她长身而起！
就在这个时候，左右两旁同时丢出了七八柄火子！
所有的易燃之物，都在极短的时间内燃烧了起来。
姬摇花飞身而起，火势虽大，火头虽高，但要拦住她一掠三四丈的轻功仍是不易。
可是“唰唰”二声，两柄飞刀直射她“中堂”、“巽血”二穴！
姬摇花半空翻身，抄住两柄飞刀，正提气欲跃过火团，忽然眼前一阵模糊，然后一阵刺痛，心头一慌，不禁提气倒退回原处。
原来姬摇花在半空头下脚上一翻之际，刚好与火头上冒上来的烟打了个照面，烟薰及眼，而姬摇花只有一只眼，另一只眼平时也痛个不得了，再经烟一薰，怎么奈得住？
姬摇花明白了敌人陷阱后，又气又急，气红了脸，口中怒叱一声，又飞身而起。
这一次她拔起足有四丈高，避过火头，直闯了出去。
无情左右手一翻，四支飞叉，急射姬摇花双足双腿。
姬摇花半空把手中两柄飞刀射出，格开两支飞叉，双手一捞，又把另两支飞叉捞住，正待飞过火线，忽然黄影一闪，一人挟怒鹰之姿，大海之势，一刀砍来。
姬摇花只得展双叉一格，“当”地一响，两人俱落了下来，黄天星持刀于火线之外，姬摇花仍在火线以内。
姬摇花提气再起，这一下是怒极而起，无情一动，十颗青莲子打出。
姬摇花在空中衣袖翻飞，十颗青莲子，全收入袖中。
黄天星大喝一声，长空跃起，一招“横刀断水”！
姬摇花右叉一带，竟把黄天星金刀斜斜带出，眼看就要跃过火线，忽然一柄丈二长戟，直刺她仅剩的右目。
姬摇花左叉一架，凭手中一柄半尺不到的小叉，居然叉住丈二长戟。
姬摇花马上闪身，企图在邝无极与黄天星之间，闪将出去，可是，迎面来了一柄剑。
戚红菊的剑！
姬摇花怪叫一声，力已尽，气已衰，半空一个翻身，翻回火线之内，正欲再闯，忽然乌天暗地，泪流不已。
原来在这些易燃之物上，置有不少湿衣烂布之类，火头一旦烧上这些物件，即起浓烟，姬摇花三冲不过，烟已生起，而且极浓，况且风吹向断崖，姬摇花又只有一只眼睛，所以几乎什么也看不到。
而且火头快要烧向断崖。就算不是，姬摇花的左眼不痛，再给浓烟一薰，无论怎样也撑不下去了。
姬摇花尖嘶一声，这一下，是倾尽全力而为。
这一拔起，借岩使力，竟有四丈余高！
她冲出浓烟，勉强可看见一点事物，袖中的青莲子立时尽向无情射出。
因为她现在不能视物，又被浓烟所罩，火头之燃烧声不绝于耳，最忌的就是无情的暗器。
风向断崖吹去。
姬摇花人在烟中，往外看就很不容易，但由浓烟之外看冲出来的人，就并不困难。
无情正想发出暗器，可是暗器已向他射来。
他立刻射出十颗铁莲子，撞落了青莲子。
可是他这一阻延，姬摇花眼看就要越过火线。
姬摇花这一次是竭尽全力而来的。
邝无极立时扑了上去，长乾猛向姬摇花戳下去。
姬摇花长啸一声，一叉挡住长戟，人已欺入，另一叉刺入邝无极的咽喉。
完全刺了进去。
邝无极双目忽然暴瞪，他一生人已败了一百二十八次，这一次是要了他的命！
可是，邝无极的命也不是这般容易要的。
他放戟，张手抱住了姬摇花，两人立时往火海里掉下去。
姬摇花大惊，同时间已放叉，击中了邝无极不知多少掌，可是邝无极仍没有放手，虽然他肋骨都碎了。
两个人都掉到火堆里。
这是惊心动魄的一幕。
姬摇花的右眼立时什么也看不到，可是她一到地，立时以掌切断了邝无极双手，自火堆里冲了出来。
她居然还能辨识方向，可是，出来时，身上已灼伤了七八处，有四五处还在燃烧着。
更重要的，是她双眼一时什么也看不到。
可是无情却看到她，黄天星也看到她，戚红菊更不例外。
三人一齐冲了过去，姬摇花已冲出了火幕，再不把握机会，是杀不了她的。
无情是用两粒铁胆“冲”过去的！
姬摇花正待扑身上的火，忽然双手一合，抓住一粒铁胆。
但另一颗却打在她的腿上，立时可听见骨头碎裂的声音。
姬摇花武功奇行莫测，最可怕的是她的轻功。
而今一条腿骨已碎，等于把她最厉害的武器夺去了。
黄天星吐气开声，一刀“独劈华山”砍了下去。
这一刀势不可当，快而完美，找不出一丝破绽，但只错了一点。
黄天星不该在出刀时吐气扬声。
姬摇花立时听声辨位，举起铁胆一挡，刀砍在铁胆上，“叮”一声，星光四溅。
这一下短兵相接，姬摇花一腿已废，登时被震倒于地。
可是黄天星也退出五步。
同时间姬摇花听音定向，手中铁胆全力掷出。
“砰！”
铁脸击在黄天星胸口上，黄天星喷出一口血，血洒落火中，黄天星仰天而倒。
这时戚红菊的剑也到了。
戚红菊与黄天星，几乎是同时出手的，只不过黄天星武功较高，所以他的刀先到。
这只不过是电光石火间所发生的事。
而姬摇花身上的火仍在燃烧着。
可是她立即抓住了戚红菊的剑。
戚红菊的剑快，但却挟有风声，有风声她就能挡。
同时她也抓住一支飞燕镖。
戚红菊在冲来的同时，已打出了飞燕镖。
不过她打出不止一枚，而是三枚。
就在姬摇花抓住剑的刹那间，两枚飞燕镖尖棱一齐钉入姬摇花的胸前。
镖一入肉，姬摇花的全身内力也聚到了胸前。
镖入肉三分，便再也刺不下去，反被逼得倒射出来。
随着鲜血一起喷出来。
内劲转至胸前，姬摇花握剑的手，立时出了血。
但她还是紧执不放。
飞镖倒射戚红菊。
戚红菊的另一只手五指箕张，食、中二指与无名，尾指各夹一镖。
可是同时间姬摇花的另一只手，也完全没入她胸膛。
没有惨叫，只有怒叱。
戚红菊几乎是马上毙命的，怒叱的是梅剑、兰剑与竹剑。
只听无情乍喝道：“退回去！”
只是戚红菊这一死，三剑婢是宁死也不退回去的了。
所以她们也就死了！
姬摇花一杀了戚红菊，她的手立即向身上几处拍了下去，那几处正是焚烧着的地方。
她的手带着戚红菊身上的血，凡手按处，火便奇迹地消灭了。
这两只手，带着血，带着伤，只是无坚不摧，任何武器她都可以一手拿住，凡是人碰到她这双手，非死即伤，连光辉灿烂的火，碰上了她，也变成黑暗。
这是一双神奇的手，也是一双可怕的手。
火光给拍灭，三剑婢便至，三婢同时出剑！
姬摇花也立时出招一两手一腿，一齐攻出。
然后是血，三剑婢倒飞入火堆里，带着血。
可是就是姬摇花双手一腿尚未至收回之际，四条青衣短小的人影闪电般跃出，两道银光四道厉芒也同时泛起；
两道锐光没入姬摇花双臂中，一道厉芒没入姬摇花腿中。
还有一道金芒，却没入姬摇花腹中。
姬摇花的左腿已被无情的铁胆敲碎了骨，所以无法御防从下盘的来袭，金剑就插在她腹中，其他两柄剑，就插在她双臂右腿上。
四剑童也立时飞起，好像电殛一般，扎手扎脚的震落石台去。
然后姬摇花也倒了下去，完全地倒了下去。
在这片刻间，她使“满天暗器”姚一江葬身绝崖，杀了“逢打必败”邝无极，杀死“小天山燕”戚红菊，使兰剑、梅剑、竹剑丧生火海，令“大猛龙”黄天星倒地不起，连“四剑童”也生死未卜，一共杀伤了十名武林高手。
可是她也倒下了，身上被烧炙了七八处，皮都焦了，胸前有两个小孔，是飞燕嫖所钉的，右手掌被长剑划了一道口子，又深又长，左腿骨被无情的铁胆打碎，右腿上嵌了一柄剑，左右双臂也是。
要命的，是腹中也嵌了一柄短剑，几致没柄。
但她还没死，蜷伏在地上，在慢慢蠕动着，也不知是痛苦，还是因为懊悔，竟轻轻哭泣起来。
这一下，火海边只剩下她和无情两个人。
姬摇花吃力的，艰辛的，举起了完美无缺的左手，轻轻地摇摆着，向着无情。
就在这一刻，无情想到紫柏山上，浮云、明月、石上，姬摇花纤细的手，温存地递给他一块烧熟了的兔腿。
那晚轻轻的语音，温柔的笑靥，加上他寂寞时有人听他的倾诉，仿佛天涯游子终于回到自己的家园，那一股温暖中带着吃惊，甜蜜中带着迷恫，无情是永生不忘的。
那是不是……是不是就是爱情呢，在无情狐独的生涯里，冷酷的行业中，是甚少遇见过，甚至是还没有遇到过的，所以无情不知道，……爱人不比敌人，并不是可以立刻下判断的事。
那晚的风清，那晚的月明……而今那纤纤的玉手，竟变成了血手――无情的心，不觉一阵阵绞痛。
就在这时候，他听见姬摇花残弱无力的声音，这样地呼唤他：“无情……你……你过来……”
无情不是无情，不是不能无情，而是人非无情。
所以他双手在地上一按，平平飘到姬摇花身前。
姬摇花满身浴血，不但不能站立，甚至连移动也极艰难，可是她的容色，居然还很艳丽。
是回光返照的一刻？使她的容颜恢复往常的美丽？
她瞎了左眼，已永远不能再睁开来一但她的右眼已经可以看见东西了，火势已慢慢平息下去，燃料已近烧完，浓烟密聚了一阵，因为风大，现在已全消散了。
也许被烟素过后的眼睛，因被泪水洗过，对这世界会看得更清楚一些――不过在姬摇花来说，这清楚可能是最后一次的清楚了。
只见姬摇花乏力地笑了一笑，道：“……你的智力很好，……你的暗器手法也很好……，你的轿子也……它给我毁了……你……你伤不伤心？恨不恨我？………”
无情摇摇头，他被毁的其实不是轿子，而是他的心。
轿子毁了，只要人在，可以再造。心呢？
“我知道你恨我骗你……我……我也不求你原谅我……”说到这里，姬摇花呼吸急促起来，双颊也热红了起来。
“那些药人……他们还有救……我要告诉你……救他们的方法……”只见姬摇花缓缓伸出了手，这左手沾上了血珠，但仍显得那么如玉如琢――挣扎道：“我……我只要你在我临……临死前，握一握……我……的……手……”
“人之将死，其言亦善”，无情的眼眶有些光影，是因为感动，还是悲伤？
他慢慢伸出了手与姬摇花的手握在一起。
阳光下，这一双紧握的手，从一只变成两只都沾染了鲜血！
可是这难得的和祥，突然变了。
变得极快！
姬摇花的手忽然一滑，已扣住无情右手之脉门。
无情脸色大变，左手已扣住三枚袖箭。
姬摇花的手一紧，无情咬牙苦忍，手中箭俱已坠落。
然后两人就僵在那里，一双手依旧是紧握着，不过已完全没有一丝和谐的感觉了。
接着下来的是姬摇花的笑，得意且痛快的狂笑，如一只大枭。
她一面笑，手一面用力，无情的脸色，由青转白，大汗如豆滴下，遍布脸上，湿透全身。
这时两道白衣人影已直射向石台来。
这两人一上石台，便呆立当堂，他们没料到所触目的是这样一幕惨烈的情景。
金银四剑童分别倒在石台前，呻吟辗转却爬不起来。
火已熄灭，偶然有烟冒出，那儿倒着邝无极与三剑婢的尸身，火堆旁倒着戚红菊的尸身，以及生死未卜的黄天星，而姚一江早已尸骨无存。
这一场战斗何等惨烈！
而姬摇花满身浴血，却紧扣着无情的脉门，狂笑不已：“你以为他们还会有救吗？告诉你，废人，一旦成了我的药人的，便永不超生了。”
无情没有作声，这时他已没有话说。
第二次了，第一次他在北城内，也是被姬摇花这样用计，扣住了他的脉门，要不是薛狐悲出袭，只怕他早已被凌迟处死了。
这是他第二次上当了。
是什么事物，蒙蔽了无情聪慧的眼睛呢？
无情只觉得自己是笨蛋，天下第一号的呆子。
这时姬摇花忽然一声断喝道：“站住！再走近一步，我就先毙了他！”
周白宇与白欣如已折至姬摇花身后，正图欺近，姬摇花马上警觉，周白宇与白欣如不敢再进一步。
姬摇花忽然全身抽搐了一阵，但手仍紧握无情的脉门不放，好一会才用一只眼睛阴鸷的扫视全场，冷笑着说道：“我要挟持你，跟我一道回去，这样，他们才不敢向我动手――你放心，只要我这次能活着回去，待我养好了伤，今天在场的这些人，绝对没有一个能够活命，包管与你共赴黄泉。”
无情没有开口，姬摇花手中的真气一直在撞击着他。
五脏六腑像被掀开来一般难受。
姬摇花忽然发出一声尖啸，啸了一阵，大概因为疼痛而停了，喘息了一阵，又尖啸起来，石台下的药人，纷纷停手，抢上石台来。
姬摇花是要挟持无情为人质，然后用药人保护她全身而退。
而且只要她还有活着一天，她誓必报这个仇。
姬摇花四肢全伤，胸腹受创奇重，出手已慢，可是她的真力未散，就算以黄天星如此内力深厚的人，也未必能抵受得了她在脉门下真力一摧，更何况是无情。
周白宇、白欣如也怔住了，姬摇花与他们是血海深仇，但无情远道而来，为的是协助北城，而今有难，他们断断不能眼看他死在姬摇花手里。
可是一旦让姬摇花成了纵虎归山，不单是北城与其他三大世家，整个武林，也永无太平了。
只听姬摇花狞声大笑，道：“你跟我去吧！”
左手一紧，正在这时，无情目中忽然神光暴长，开口喝道：“不！”
乌光急闪，自他嘴缝急打而出。
姬摇花算准无情绝对无法出手，但绝没料到暗器自无情口中射出！
她想躲已迟。
乌光直没入她的咽喉。
完全插了进去，而且，切断了她的喉管。
姬摇花双目暴睁，喉咙咯咯作声，无情全力一挣，竟挣不出姬摇花的手。
就在这时，周白宇已一掌切下去。
“无相神功”凡至之处，可断金碎石，这一掌切下，姬摇花的左手登时“格托”一响，垂了下去。
白欣如的剑也立时到了，风声全无，已自姬摇花的后胸，就像当年追命一案中，她刺杀无敌公子一般。
姬摇花瞪着眼，看着无情，血染全身，缓缓伸出带着剑伤的右手，遥指无情。
白欣如毕竟是一个女孩子，眼见此情此景，不禁吓得松手后退，连剑也不敢拔出来。
姬摇花手指颤抖着，似乎想说些什么，可是，终于说不出来，便在静静的阳光中，缓缓伏倒在地上，永远，永远再也起不来了。
“魔姑”姬摇花终于死了，为祸江湖，令人闻风色变的“四大天魔”及十六名手下，终于全被歼灭了。
那些药人，正冲向石台，姬摇花一死，他们像晒干的柿子一般，就倒在上石台的斜坡上，跟姬摇花一样永远也爬不起来。
他们已没有了灵魂，只有一副行尸走肉之躯体是属于姬摇花的，姬摇花一死，他们自然也活不下去了。
其实自从他们被姬摇花所擒后，他们根本没有再活过。
“四剑童”并没有死，只不过是给姬摇花震昏过去而已，就在那一刻，姬摇花已中了四剑，并没有足够的力量把他们杀掉。
黄天星也没有死，不过伤得很重，那一颗铁胆，碎了他三根肋骨，以及一身严重的内伤。
不过“大猛龙”黄天星纵横江湖五十余年，这一颗铁胆，他还挨受得起。
无情就怔在那里，也不知是高兴，还是难过？
他自己也不知道，这究竟是一场胜仗，还是败仗？
“你……全无武功，这点也是人所皆知，所以你那一招最后的致人于死之法，尽可能在万不得已时才使用……”这是诸葛先生在他临行前对他的劝谕。
现在他使用了，没有人料得到他最厉害的一着，是以嘴喷出暗器。
连姬摇花也避不开去。
他被扣脉门之后，一直没说过话，便是要运聚劲力，认准时机，给予这致命的一击。
他是成功了，不过他一点也不开心。
周白宇望下石台，只见北城仅存的五十多人，也仰首望着他，他只觉得好疲倦，极疲倦，实在像千万斤的石担，压在他身上。
不过姬摇花是死了，仇也报了。
只要他活着一天，他必能重新在北城撑起来的。
白欣如轻轻走了过来，依偎着他。
无情忽然听见一阵马蹄声，随目望去，只见两个帽插红翎，身着蓝衣劲装，腰缠紫带的人，正快马奔向石台。
无情剑眉一扬，因为他知道，这两人是幽州两名捕头，就算是两百名捕役，可能都及不上这两人的精明能干。
能够遣使他们的，只有诸葛先生一个，除非有天大的案件，否则也绝不会动用他们俩。
这两位捕头好手显然是日夜跋涉，赶路来找无情的，也就是说，有更辣手的案件，等着无情去办。
无情望望烈阳的天空，荒芜的褒城异石，台上的死尸，他那忧慢的神情，也不知是振奋，还是倦乏？

第二十一章 名捕反被捕

“十二把刀”已经杀了第八个镖师，只剩下两名镖师，还在死力苦撑着。
不过苦撑也撑不了多久，十名嫖师合力联手尚且死了八名，剩下的两名再打也没有用，可是为了自己的性命，这两名镖师只好死战。
遇着了“十二把刀”劫镖，已经不用指望保住镖银，而是连保着性命也难上加难了。
“十二把刀”劫镖，一向是不留活口的。
“十二把刀”不是十二个用刀的人，而是一个人，一个把刀使得如十二柄刀的人。
他的刀法一招十二式，两招二十四式，三招三十六式，舞到最后，他自己只剩下“十二把刀”，别人连他名字也忘了。
“十二把刀”是一个心狠手辣的独脚大盗。陕西一带保镖均对他十分头痛，但却奈何不了。
一个人能使十二把刀，的确不是容易被击毁的。
现在“十二把刀”刀法一紧，一名镖师的手就被砍了下来，跟着，臂、肩、颈、胸、耳同时中刀，接着，腿、踝、趾、腰、腹、臀又接连中刀。这名缥师立时像折了线的木偶一般，折裂于地。
死在“十二把刀”手上，是从来不止挨一刀的，身上至少十二道刀伤，所以，纵然手下不留活口，别人也知道是他干的。
最后一名镖师脸都白了，手也抖了，连手中的金鞭也几乎握不住了，嗫嚅道：“饶……
命……”
“十二把刀”恣笑道：“哪有这等便宜事！”
这镖师目光收缩，呆了一阵，终于咬紧牙关，挥鞭冲上前去，嘶声说：“那我就跟你拼了！”
“十二把刀”冷笑，侧身让过一鞭，他就像猫一般，在未杀死耗子之前总要捉弄它一番。
这镖师第二度冲过来，“十二把刀”稍一让身，这次“十二把刀”已看准镖师的破绽，他对敌人的破绽向来绝不放过。
就在此时，突听一声冷哼，仿佛就在左边。
“十二把刀”心中一凛，仿佛觉得这一刀砍了出去，自己就必死无疑，不禁翻身倒退，举目一望，左近没人，只有一个像枪杆直的年轻人，笔直从前面向他走来。
“十二把刀”心更惊疑不定，因为那人尚那么远，而哼声仿佛在自己身旁，这份内力是他所办不到的。
那镖师见“十二把刀”退出战团，倒是一怔，以为“十二把刀”又捉弄自己，怒嘶一声，又冲了过来。
突听那青年冷冷地道：“徐镖头，你不要命了吗？”
徐镖师一呆，但他确不认识这个年轻人，于是把鞭一收，急道：“小兄弟快走，这人滥杀无辜，决不容你……”
那青年忽然望向“十二把刀”，目光如电，“十二把刀”打了一个突，只见对方腰间有一柄又薄又利的剑，没有剑鞘，“十二把刀”摹地想起一人，脸色骤然煞白。
只听那青年冷冷地道：“你就是‘十二把刀’？”
“十二把刀”不由自主地点了点头，那青年道：“我是冷血。”
这四个字一出，那姓徐的镖师嘴巴张大，说不出一个字来。“十二把刀”目光收缩，发出一声大吼，一刀向冷血头顶垂直劈落！
这一刀声势非凡，刀至半途，又变成十二刀斜削，根本避无可避。
这一刀是“十二把刀”成名绝技，不到生死关头，绝不使用。
冷血没有避。
他突然冲近。
“十二把刀”连一刀都没有劈下的时候，冷血手中精光一闪，长剑已刺入“十二把刀”
的咽喉。
然后他就身退。
站定的时候剑已插回腰间。
这时“十二把刀”的第一刀才砍了下来，一刀之后，跟着又是一刀，一共砍了十二刀，“十二把刀”才脱了力，随着喉咙的鲜血泊泊而出倒在地上。
“十二把刀”抵不上一柄无鞘剑。
快剑。
冷血是谁？
他就是冷血。
冷血属于朝中第一高手诸葛先生的管辖，是武林中的四大名捕之一，排行第四。
追命不追女人，他追的是别人的命。
尤其是该死的人的命。
现在他已追了三天，敌人曾经买舟出海，翻山越岭，攒窟入洞，而今进入这山谷中，他还是一路跟了过来的。冷血胜在坚忍、拼命与剑法，追命强的是一双腿与一口酒及举世无双的追踪术。
没有人能逃得过他的追踪。
可是现在被迫踪者忽然不见了。
追命停在山谷中，看着九棵榆树，几块巨岩，站在草地上，忽然觉得，他反而被人追踪了。
可是追踪他的不止一人……二……三……四……至少四个人。可是这四个在哪里呢？
就在这时，岩石后，榆树上突然伸出四枚大铁球，四面夹击而来！
追命一下子成了四面受敌，既不能前冲，亦不能后退，也不能向左右闪避，加以铁球巨劲，追命更不能凭空手硬接！
这一迟疑间，球己击到！
追命突然睡觉。
他真的是睡下去，平平的睡了下去。
那四椎自他顶上击空，并且互击，同时他已滚到岩石后。岩石后两人收椎，已来不及，他们只来得及看见两条腿。
那两条腿忽然变大，已到了眼前，他们避已无及，然后就乌天黑地起来。
因为追命的足踝正喘在他们的鼻梁上。
树上的两人已收了椎。
追命像一头大鸟掠到树上。
“飕飕”二声，两枚铁球又急飞而出。
追命人在半空，忽然踢出两脚。
难道他想用血肉之躯来挡势不可当的铁球？
不是。
他这两腿及时而准确地把系在球上的铁链踢断，于是球都无力地落了下来。
追命口一张，喷出一口酒！
酒打入两棵树丛间，“必必扑扑”不断响起。
然后没有声音了半晌。跟着有人跌了下来，一棵树一个人。
这两个人掉下时，满脸已被酒打得千疮百孔。
追命倚在树下，想想这“衡山四铁球”倒是抓到了，然而他迫踪的“断肠刀”薛过呢？
就在这时，他所倚的树干忽然裂开，一柄刀立即刺了出来。
追命的背就倚在树干上，这一刀不但能断肠，也能断魂。
可是追命的腿已踢断他的腰。
他的刀才伸出，什么也没看见，只看见追命的腿一动，他的后腰脊椎骨便断裂了。他眼前一黑，倒了下去，那一刀自然也不中了。
他怎么也不明白，追命在他前面，如何一动腿，便击中他的后腰。
除非一个人的腿就像门可软可硬的兵器，可以任意使用。
可是他还没有听说过，而且没有听说过就看到了，并且挨着了。
他已收了人三千两银子，但如果早知道追命的腿这么厉害，多给他三千两银子，他也不愿意躲在树干里刺这一刀了。
追命是谁？
他就是追命。
追命属于王府第一智手诸葛先生的管辖，武林四大名捕之一，排行第三。
薛过有一个哥哥叫做薛过人。薛过人的确有过人之能，单凭武功，他已经在他弟弟五倍之上。
何况他还有三门法宝，一条满身长着毒刺的蛇，一只百毒不侵却身兼百毒的手套，一柄断金碎石的利剪。
他就带着这三件武器，去找追命，替他弟弟报仇。
以他的性格，当然不会这样就去。他是晚上飞檐走壁而去的。
他准备先放毒蛇进去咬追命一口，然后用“百毒手套”把他毒倒，再用“碎金剪”把追命的头颅剪下来。
追命行踪无定，他不知花了多少精神才打听到，追命和两个捕快为了捕缉采花大盗欧玉蝶，今晚会住宿在“黄鹤客栈”。所以薛过人就去了。
半夜三更，他到了“黄鹤客栈”的屋顶上，却看见一个中年人。
中年人笑笑，问他找谁。
薛过人十分奇怪，夤夜有劲装人在屋顶奔驰，对方好像是常事一般，比遇到白天路上行人还来得自然。
最奇怪的是这人半夜三更睡在屋顶上，仿佛屋顶不是屋顶，而是床。
不管是不是床，薛过人已经不耐烦了，反正挡路的就该死，他就一拳打过去。
那人就跟他握了握手。
薛过人也看不清楚对方是怎么出手，只是手一伸出来，就把自己的拳风化解了，还伸过来握了握自己的手。
薛过人心中暗惊，提剪就向伸出来的手夹过去。
利剪剪中了那只手，“格登”一声，薛过人心中大喜，却见那人仍是微笑，自己的剪却崩了口。
薛过人这次是大惊了，扬手扔出了毒蛇。
由于这条毒蛇浑身倒刺，连他也只敢用戴手套的手才敢扔出去。
那人又一伸手，抓住了毒蛇。
薛过人大为得意，以为对方这次要遭殃，谁知对方还是笑着看他。
再者那条毒蛇已经死了。
薛过人此惊非同小可，忙戴上手套，心中暗忖：难道你那双手是铁铸的不成？
薛过人以戴手套的一爪抓出，那人果然一爪反抓过来，薛过人心中大喜，只要对方的手掌一旦抓住自己的手套，毒便侵入掌心，对方的手掌是等于废了。
谁知对方的手掌未废，自己的手掌却发出了一阵“格勒勒”的声响、五只手指都被捏断了。
薛过人吓得脸都青了，倒不是全因为疼痛，而是以为遇见鬼了。
他返身就逃，只听那人笑道：“我知道你要找谁。”
薛过人不禁停步。那人笑道：“你要找追命，对不对？”
薛过人十分狐疑，那人道：“你就是薛过的哥哥薛过人。”
薛过人壮着胆子，问道：“你是什么人？”
那人笑道：“人家叫我铁手。”
铁手是谁？
他就是铁手。
铁手隶属于禁宫第一好手诸葛先生的管辖，名列武林四大名捕之一，排行第二。
欧玉蝶有个外号，叫做“十二只手”。不仅他对女孩子有十二只手，连发暗器也有十二只手一般。
因为他一出手就是十二件不同的暗器，而且快慢轻重各不同。他本身就是一个使暗器的天才。
可惜他是一个采花大盗，不知多少女子在他的凌辱下羞忿丧生。
而今他逃了三百里的长路，为的就是要躲避追命的追踪。
就在铁手捏碎薛过人的一只手之同时，他却在另一面屋脊上遇见一个人。
月华下，这人一身白衣，年约双十，剑眉星目，温文中带杀气。但是他双膝以下，全不着力。
欧玉蝶被迫了几百里，色心又起，正想晚上去探探，不想就遇上了这无腿的年轻人。
他的目光立即收缩，因为他听说过，武林四大名捕，据武林人士依他们的功绩而排名、冷血要算第四，追命算为第三，铁手列为第二，而第一却是一个叫无情的，连武功也不会的断腿年轻人。
莫非这人就是？
只见这人正在横笛而吹，仿佛心无旁骛，欧玉蝶脸色一沉，心忖：不管如何，且试他一试！
突然手一扬，三点星光，分上、中、下三路急打白衣青年！
白衣青年玉笛凌空点了三点，暗器都打入笛管中，白衣青年把玉笛往手心倒了倒，在月华下看了看，蹙了蹙眉，猛抬头，精光四射，冷然一哼，道：“你就是欧玉蝶？”
欧玉蝶自恃武功甚高，连“十二把刀”都曾拜他为大哥，见这青年白衣人一出手间已把他成名的“三绝针”收了去，心中不禁暗凛，道：“无情？”
那人缓缓点了点头，不再说话。
欧玉蝶大喝一声，双手一展，十二种暗器飞射而出。
这一手“满天花雨”，打得有如天罗地网，无情插翼难飞。
无情没有飞。
就在欧玉蝶的十二种暗器将射未射的刹那间，无情的玉笛里打出一点寒光。
这一点寒光是适才欧玉蝶打出来三道寒光之一，“飕”地钉在欧玉蝶的双眉之间的“印堂穴”。
欧玉蝶所打出去的十二道暗器，立时失了劲道，纷纷失落。
然后欧玉蝶就倒了下去。无论是谁、中了他的“三绝针”任何一枚，便立时毙命，连他自己也不例外。
只听无情冷冷地道：“追命已有事去见诸葛先生，他没空料理你，所以由我来给你个了断。”
他仿佛是在对尸体说话，月色之下，他坐在屋顶上，有一种说不出的落寞与萧杀。
无情是谁？
他就是无情。
无情乃属御前第一名宿诸葛先生的管辖，名列武林四大名捕之首。排名第一。
“武林四大名捕”有四个人，是：无情、铁手、追命、冷血四人。这些名字都是江湖上根据他们办案风格或武功气势而取的，因为他们名号太响亮了，以致连他们原来的名字也掩盖过去了。
无情二十二岁，自幼失去双腿，于是苦练一种不以腿发劲的轻功，化弱点为优点，唯因体弱不能练武，故潜心练暗器，以巧劲发射，是江湖上第一暗器名家，欧玉蝶遇着他，简直是等于送死。他心思缜密，出手狠辣，但内心非但不是无情，而且极易动情。
有关他的故事，我已“玉手”。
铁手三十岁，为人和蔼，言笑不拘，十分谦虚一内功浑厚，招式变化极多，一双手所下的功夫，是任何掌法名家所不及的。此人温和仁厚，胸怀旷达，又十分机智，曾以十招内败“九现神龙”戚少商而名动天下。’
有关他的故事，请见“毒手”一文。
追命的年纪是四大名捕中最长的，为人最为嬉谑，游戏江湖，不拘小节。时常穿破鞋烂衫，手中有酒便可，但他酒却练成一种以酒作暗器的方法。他腿功极好，追踪术又是无人能出其右，尤以击毙无敌公子与石幽明二役而名动天下。
这些事迹见拙著“血手”等文。
冷血年纪最轻，剑术却最高，他受伤最多，但往往最终仍把敌人击败，因为他敢于拼命，坚忍不拔，更善把握时机，这几样获胜的先决条件，他都有了，怎能不胜？
有关他的故事，请参阅拙作“凶手”等篇。
以上都是“四大名捕”的特性。这个故事是记载他们四人同心协力锄除巨敌的故事。
“诸葛神侯”府第。
诸葛先生本是圣上的第一护卫，大内高手，紫禁城总教头，十八万御林军，无一人敢逆命于诸葛先生。
也就是因为如此，奸相谋臣才数次暗篡皇位未遂。亦因如此，奸臣叛党虽收买了皇府不少高手，却惧于诸葛先生的神威，
未敢行事。
可是诸葛先生不止武功高绝，而且达学宏才，可惜皇帝昏庸，只为求自身安全而任用诸葛先生以作护驾，对诸葛先生善安天下民心的献策，毫不感兴趣。
诸葛先生早无心名立于天下，也不求利禄，但他又并不像一般高士既无见用于朝廷便退隐山林；他是知其不可为而为，为求国泰民安，为保江山基业，他宁孤守在皇帝身侧，时待机以进言。
然而这座诸葛先生的府第，既不特殊辉煌，也没有严密的守卫，只有几个比平常府第都显得精神焕发的家丁，立于门侧。
府内的情形，也是如此，庭院花圃，幽雅清静，丫环家仆，悠然穿梭，看来了点也不像武林府第。
但是黑白二道，武林绿林，绝无一个人能够做到安然无恙的擅自出入于此地的。
包括昔年名震江湖的独脚大盗“金枪王”公孙子厉，身率黑道十六名高手掩杀诸葛先生，结果十八人中只有公孙子厉断臂潜逃，其他十六人尽命丧于王府。虽然那一役中，诸葛先生也受了伤。
包括干禄王叛变，领三千子弟兵攻了进去，结果这三千人也被人像粽子一般被绑了出来，干禄王也被绑送上朝廷定罪。
从此以后，便没有人敢打“诸葛神侯府”的主意，不管是军队将官还是武林中人。
诸葛先生负手站在红亭中，面对着庭台楼阁，他只是一个清癯飘逸的老人。
而在这时，他听到背后有人走进来。
这人的脚步很轻，步调一致，速而不急，难得的是这么能控制自己身体四肢的高手，只是二十岁刚届的年轻人。
诸葛先生不禁笑了，这是他最得意的一名最年轻的高手：冷血。
冷血坚定的走进来，看见诸葛先生，目中流露敬慕之色，恭敬地叫道：“先生，我来了。”
诸葛先生笑道：“很好。长途跋涉，定然累了，你坐。”
冷血静静地道：“谢坐。”
但人仍笔挺而立。
诸葛先生笑道：“你还是一样，站着的时候，反而是休息，所以，能站的时候绝不坐。”
冷血的眼里，也有了笑意，说道：“能走的时候我绝不站，走路是一种更大的歇息。”
诸葛先生阴了他一眼，笑道：“你还是一样，坚忍不拔，恃者不懈。”
两人不再言语。
诸葛先生举目望这座庭院，目光有些倦意阑珊。
冷血目光巡游四周，目光锐利，半晌，说道：“先生，大师兄二师兄三师兄今天会到吗？”
“武林四大名捕”是以入门先后排名，并非辈份气年龄而编排的。冷血人门最晚，只有八年，乔居最末。追命早年已在江湖上成名，十一年前入诸葛先生门下。铁手入门武功亦甚低，是十五年前进来的，所以追命居次未，铁手却是老二。
无情年纪比追命、铁手都轻，但在十八年前已被诸葛先生抚养，所以是大师兄。要不是他双足已残、身体虚弱，只怕已得诸葛先生真传十之八九了。
诸葛先生笑道：“你大师兄马上就到，二师兄不一定会来，三师兄已有事出去了。”
“出去了”这三个轻描淡写的字，冷血却知道，追命又是奉命出差去办一件极为棘手的案件去了。
如果不是无法应付的巨案，又怎会惊动“囚大名捕”的人出手呢！
诸葛先生刚讲完，曲桥后的半月门便出现了一顶轿子，由四名眉清目秀的青年童子抬着，宛若无物，轻步走了进来，轿里的人说：“拜见先生，无情回来了。”
诸葛先生微笑点了点头，无情无法下轿拜见，这苦衷他完全能体谅。
冷血喜道：“大师兄。”
轿中人亦叫道：“四师弟。”
一面徐徐打开轿帘。这时轿子已停了下来，四名青衣童子向诸葛先生跪了一跪，左右而立。只见掀帘的是一只秀美文雅的手，轿中的是一位儒生布中，白衫长袖的秀丽青年，神色冷峻而萧杀，一见诸葛先生，目光也转成了敬意。
诸葛先生微笑道：“辛苦你们了。”
无情一笑，道：“欧玉蝶已被我杀了。”
诸葛先生冷哼一声道：“这采花大盗死有余辜。”
无情又道：“三师弟在湘西追捕薛过，那家伙狡得很，三师弟追了他几天，薛过的哥哥薛过人从冀北赶来，二师弟打算在邯郸道上等他几天，把他打发掉算了，省得三师弟麻烦。
所以二师弟最早要在明日才能赶返。”
诸葛先生道：“我急召你们聚集，确有要事。追命在前天已解决了薛过那一桩事回来了，回来时刚好遇上了一件事，赶来向我报告，因事态紧急，他立即去了，这件事我看非要你们四人联手应付不可……既然铁手今日未能赶返，我先告诉你们也好。”
无情与冷血都暗自吃了一惊，他们四人出道以来，纵有天大的案件，能惊动四大名捕之一，已是非同小可，充其量是两人同赴，三人同办的案件已是极少了。四人联手的案件，只办过两宗。这两宗都是惊天动地的巨案。四人也因这两件案的解决而被誉为“天下四大名捕”。而今听说又有足以惊动他们四人联手的案件，不禁大感诧异。
诸葛先生沉吟了一会儿，道：“无情，你还记得你身世吗？”
无情一愕，随而一脸郁愤，道：“记得。是十八年前一个中秋夜晚，十三个夜行人……”说到这里，忿恨填膺，一时说不下去。
原来无情本生长在一世家中，但突然有一晚，十三个黑衣人闯进来，不发一言，奸淫烧杀，全家上下老幼，死亡殆尽。无情被―名黑衣人残虐双腿，因那人分身应付其父怒攫，无暇杀他。后来又一名使拐杖的大汉一脚把他踢在草丛，他晕死过去，那群黑衣人也没发现，放一把火烧了山庄。后来诸葛先生赶至，及时把无情自火海中救出来，因其年幼无依，所以视之如同己出，授之绝艺。无情天资颖悟，可是双腿已断，又被那一腿震伤内腑，虽经诸葛先生全力救治，但无法修习内功，武功也因而大打折扣。所幸无情苦修勤习，终于巧劲及机括发射暗器方面，独有专长。机关五行，又有心得，终于以手代腿，练成绝世轻功。后来在追杀“四大天魔”之际，发现第二魔“魔头”薛狐悲便是当年十三夜行人中踢自己一脚的人，因而追逐苦战，迫其坠崖，旋被窝里反的“魔仙”姬摇花所杀，这十三名凶手，总算解决了一名。这段故事，详见“武林四大名捕”故事之：“玉手”。
诸葛先生点点头道：“而今那剩下十二名凶手，也有下落可寻了。”
无情不禁呀了一声，冷血早想替这身世悲凉的大哥报仇，也不禁为之动容。
诸葛先生道：“这十三名凶手中，其中一名已被你在诛灭‘四大天魔’一战中杀死了，可有此事？”
无情一时激动难抑，说不出话。
诸葛先生道：“当你发现这十三名凶手其中一人竟是‘四大天魔’中的‘魔头’薛狐悲时，很令我震讶，因为以薛狐悲的武功名望，绝不致会蒙脸作一名狙击手。如果薛狐悲只是其中之一，那其他一十二人，武功名望，只怕亦不在薛魔头之下。这倒是令我颇感兴趣，究竟这班人集在一起，意欲为何？他们与令尊令堂，是何等深仇？是什么人把他们纠合起来？
其他十二个究竟是什么人？”
诸葛先生游目二人，只见无情、冷血二人，都听得十分专注。诸葛先生又道：“因此我调查近三十年来类似的案件，竟发现有七件之多：第一件是二十八年前，保定‘烈山神君’一脉师徒一十九人，一夜间被人屠杀得一千二净，合应该夜崆峒派掌门廖耿正拜会‘烈山神君’，瞥见一十三道黑影自后门跃出，遂而不见。廖耿正心中惊疑，入内一看，见‘烈山神君’师徒的骸首，惨不忍睹……”
诸葛先生顿了一顿，又道：“接下来的一件案件是‘无为派’惨案，发生在二十四年前，一夜之间，‘无为派’九十六男道女尼，奸杀于庵中，一名挑水夫曾在山腰看见有一十二三名黑衣蒙面人，自后山潜上，果然当晚便发生此案件……”
“另一件发生在二十二年前的案子是：‘九疑山’的马君坦学士全家二十四口，也是在一夜间被杀；虽无人目睹凶手有几人，可是作案的作风、手法，完全一样。这三件案件以及接下来的四件，都有一个特点，不是死在同一件兵器手中，各人的伤口多半不同，其中一种奇异的伤口，似是用一种叫‘铁莲花’的兵器造成的，可是目下使用‘铁莲花’这种兵器的，是少之又少，武功高的，却是一个也没有。可能是某一武林高手的杀手铜，平时绝少公开使用这门兵器，所以别人无从得知……
“接下来的一件案子，更是轰动武林。这事发生在二十年前，便是‘崆峒派’一脉惨遭狙杀事件，据当时崆峒派不在总坛的弟子称：‘飞天蝙蝠’廖耿正在上烈山那一次已瞥见十三名黑衣人与一人说话，不过廖耿正不相信那人会做出这样的事，所以没说出来。他准备找那人问个清楚，再替‘烈山神君’讨个公道，不料却先遭了毒手。
“第五件案子便是你家人的惨案。据说你家人在两年前才搬到京城，并无人知其来历，只知道令尊令堂，武功都高，叫做盛鼎天，可是武林中并没有这样的一个人啊。你父亲使的剑法似是华山武功，掌法兼擅‘掌心雷’，令堂武功似是雪山一脉嫡传，可是，我追查华山、雪山二脉，都不知道你父母乃是何人，所以，我怀疑令尊的名字，只是逃避敌人追杀的一个托名而已。”
“这件案件发生了之后，一时倒是平静了下来，直到十一年前，‘石家堡’，石满唐满门被灭，唯一的一名生还者因醉酒跌落枯井里，反而无恙，曾在井中听石夫人凄厉道：“你们这十三个畜牲！……’便没了声息，不管在手法上、证物上，都是与以上五件案子相同，显然是同样一班人做的……
“直到五年前，又一件案子发生了。这次遭殃的是‘干禄王’，你们记得‘干禄王’罢……？”
冷血说道：“记得，干禄王受奸相唆使，企图先击毁‘诸葛神侯府’，再一举篡夺圣位，于是，夜起精兵三千，攻入这里……”
无情道：“可惜先生早已算到这一着，布下天罗地网，干禄王等一网成擒，押交刑部尚书大人，可惜这干宗庙重臣，却官官相护，不久便游说主上得赦，干禄王幸回京城……”
诸葛先生道：“不错，他回京不久，便遭劫杀，全府二百九十四人，无一生还。一名更夫见一十三个夜行人，曾在‘干禄王府’门前说了几句话。”
冷血追问道：“是什么话？”
诸葛先生道：那时那十三人似已得手，撤离时十分从容，其中一人笑道：‘我们联手做案已经七次，还不知彼此是谁呢！’”
“另一人道：‘阁下的阴阳神扇精妙犀利，在下佩服得很。’”
“又一人却道：‘大人吩咐下来，未到时候，不得互相通话，互报姓名，否则不付分文，不授绝技，并格杀勿论。，”
“其他的人一听此话似十分畏怕。原先那人道：“‘既然如此，就不讲好了。’”
一又一人冷哼一声，说道：“有人偷听！，反手凌空一捏，竟把更夫的喉核捏碎了―
―”
无情动容道：“这人竟会‘三丈凌空指’！”
诸葛先生道：“不错，有此功力的，武林中并不多。另一人还不肯放过，甩出一柄弯刀，削去了更夫的两只手腕，弯刀又飞回那人的手――这时更夫就痛得晕死过去了。”
冷血也动容道：“这是苗疆‘回魂迫月刀’！”
无情忽然道：“这更夫显然并非武林中人，受这两人巨创，岂有命在？”
诸葛先生说道：”问得好。可是，那时我和御医叶一指，适时赶到了，那更夫尚未断气，叶神医以小还丹延住了他的性命
冷血突然道：“就算命暂保住，喉碎了指断了，说不出话也写不出字呀！他是如何作供！”
诸葛先生笑道：“问得好精细！恰巧这更夫是三岛的化民，自小会腹话，所以依然能说得出来，也许就是这样，那十三名凶徒以为此人不死也无甚大碍，所以未立时格杀。但这七件案中，唯有这件有明显线索。”
诸葛先生“噫”了一声，微叹道：“本来我们除了这件案子外，是什么线索也没有。后来无情发现这十三人中之一是薛狐悲，使我断定，这十三人必定都是武林中有头有面的人，是什么人，有这个力量：使他们联合在一起做这种事呢？”
“可惜薛狐悲也死于姬摇花手上，线索又告中断。我苦研这件案子，看来在地点、人物上他们全无关系，但经我一个月的时间把他们的档案仔细研究，发现了一个很惊人的相同点”
无情与冷血也不禁异口同声问道：“是什么相同点？”
诸葛先生道：“三十二年前，‘烈山神君’尚未创派，本是先帝御内大中大夫，官位甚显，忠心耿耿，后不满奸相阴谋弄权,返归烈山，二十八年前遭毒手。”
“二十年前那一桩案子的‘飞天蝙蝠’廖耿正亦本为大内侍卫总参军，与‘烈山神君’相交甚笃，曾匡扶幼主，后不见用，献身崆峒一派，得掌门之位，殊料也遭灭门之祸。”
“‘无为派’似和朝吏官家并无渊源，但在先帝诛剿叛臣时，‘无为派’屡次倾力相助，居功甚高，太子多在‘无为派’学过艺，虽无大成，也算学了一身本领可是在二十四年前，‘无为派’也给灭了。”
“二十年前马君坦学士，虽非武人，但却是前任礼部尚书的谋士，也全家惨遭毒手，礼部尚书彭大人是被奸相噬杀的。”
“至于你家人的血案，盛鼎天此人在朝在野，都没有这个人，但我想起二十六年前，在王相爷手下名重一时的文武二臣，文臣是马君坦，武将便是成亭田，这成将军，是华山门人，据说也会使‘掌心雷’，其夫人也是武学世家”
无情听得脸色惨白，全身抖嗦。
诸葛先生叹了一声，又道：“你不必过于激动，十一年前，‘石家堡’堡主石满堂家有先主御赐‘尚方宝剑’，嫉恶如仇，曾扬言要斩尽奸臣方得罢休，话传不久，便遭毒手……
“最后是‘干禄王’。‘于禄王’虽是好相得力助手，可是叛变失败后，‘干禄王’虽得释归，但早已被我等监视，千方百计查听其主谋人，而就在这个节骨眼上，‘干禄王’也上下惨遭毒手，待我赶去时，已迟了一步。”
冷血惊道：“这么说来，这些案件岂不是与奸臣篡位有关？”
诸葛先生冷笑道：“岂止有关，分明就是他们策动的。朝廷能被重用的忠臣，被藉故杀害，已不计其数；他们还唯恐在野的武林忠义之士会插手，一面制造事端，使武林各派自相残杀，一面收买高手，残害忠反之士。这十三名武功高绝的凶手，如非当今朝廷权贵之士，以利以禄诱之，只怕也使不动他们……”
无情十九年来，第一次明缭自己双亲的死因，但他十八年的捕快训练，已使他冷静、理智，当下忽道：“只怕尚不止利禄，刚才先生传更夫之言，有‘大人吩咐下来，未到时候，不得互相通话，互报姓名，否则不付分文，不授绝技……’这‘不授绝技’四字，只怕除这一十三名凶徒之外，还有一名武功高强的元凶，在主持此事呢！否则以这群奸臣逆子，若论武功，又如何称得上授他们以武艺。”
诸葛先生嘉许的望了无情一眼，似对他的记忆力与冷静很欣赏，道：“不错，而且这元凶之武功，可能还极高，必定是好相座下一位未曾露面的主要人物。我也觉蹊跷。但是，这些案子，到最近有了点苗头……”
“追命在返京师途中，在五台山附近，听到有人格斗之声，赶近去一看，只听得及一声惨呼，另一人匆忙逃逸。追命扶起倒地的人一看，才知道是‘毒手状元，武胜西……”
听到这儿，无情、冷血二人也不禁吃了一惊，无情道：“武胜西？这‘毒手状元’与‘辣手书生’武胜东兄弟二人称霸关东，怎么跑到五台山来了？”
冷血也诧异道：“若论武功，这人只怕未必输薛狐悲那魔头多少！是谁有这个能耐把他杀害？”
诸葛先生叹道：“武胜西的‘五毒摧魂手’百步遥击伤人，武林中死在他手中的人已不计其数……，只是他是死在武胜东的手中。”
无情愕然道：“怎么是他哥哥下的辣手？”
诸葛先生道：“武胜西那时双肋各中了一‘辣手追魂镖’垂死的当儿，追命赶到。武胜西勉力说出，杀他者乃武胜东，他们乃一十二人，受人指使上五台山去干一件勾当，事情了后，头儿命他们卸去蒙面，告诉他们时机成熟了，不妨互相多多攀交，届时一举攻杀最后之目标……武氏兄弟这才知道彼此都在这行列之内，他们分手之后，武氏兄弟各知彼此因参与行动，必获一门绝技，便贪技心切，想暗中交换绝技……这绝技当然就是武胜东的‘辣手追魂镖’法与武胜西的‘毒手摧魂掌’法……”
冷血耸然道：“这头儿端的是厉害，能身兼这二种阴毒的武功，只怕当日薛狐悲的‘疯魔杖法’也是出自他所授的了。”
诸葛先生继续道：“他们二人决定交换后，便把各人练功的秘诀方法记在册上，约定该日交换。武胜西是认真把‘五毒摧魂掌’的练功方法写下，一翻武胜东的书，却是页页空白，错愕而问；武胜东骤尔出手，三镖打出，武胜西出其不意，闪避不及，中了一镖。而武胜西也一脚把自己所记的武功笈踢落山谷。武氏兄弟因而大打出手，因武胜西已受毒镖，久战之下，又着一镖，这时追命恰已赶到……”
冷血道：“武胜东之‘辣手追魂镖’中者五步毙命，不知何故武胜西连中二镖，居然还挺得住呢？”
诸葛先生沉吟道：“我想是武胜西所习的‘毒手摧魂掌’功，以毒攻毒，反而制住镖毒，但只能暂时压制而已，再加久战，难免要毒发身亡。”
无情道：“追命赶来之际，武胜东并不向三师弟追杀，却是为何？”
诸葛先生微笑道：“这倒是很简单。这贪心忘义的武胜东，正急于翻下山崖寻找‘五毒摧魂掌’的练功秘笈，怕让人拾去，又以为武胜西已死定，来人绝走不过他的手心，所以才不急于捕杀。武胜西其时并不知追命会武，只要求追去告诉那头儿，武胜东私下交换武技，并狙杀自己兄弟的事，头儿必命其余十人，为他报仇追命便问他头儿是谁？武胜西正欲道出之际，武胜东拿到了书册，赶上来了，不由分说，向追命猛下杀手……”
冷血笑道：“那‘辣手书生’武胜东武功虽辣手，但要胜三师兄，那恐怕是自寻苦吃。”
诸葛先生道：“不错。若武氏兄弟联手，追命只怕胜之不易，可是单就武胜东一个，追命则技高一筹了。武胜东十招一过，便知遇到敌手。五十招一过，武胜东便知胜不了，暗中扣了一枚毒镖，忽射武胜西，以图杀之灭口！”
无情冷哼道：“这武胜东好狠毒的心肠！”
诸葛先生道：“做兄长的这样对弟弟赶尽杀绝，在黑道中也算罕见的了。追命不防正着，武胜西又全力迫毒，无刀抵抗，胸膛正中一镖。追命恨其入骨，又怕武胜西一死，线索断绝，把握武胜东分心向武胜西下毒的刹那间，飞腿踢断了武胜东的左手。武胜东负伤奔逃，追命为救武胜西，便不立时追捕……”
无情叹道：“以‘追魂镖’之毒，只怕三师弟这番是白救他了”
诸葛先生道：“不错，这一次武胜西真的死了，武胜东却已远遁，眼看线索要断了，追命心生一计，运起内功大声道：“哈哈，头儿原来是他！”
“声音滚滚的传了开去，想必武胜东也听到。只要武胜东也听到，必恐他泄露此秘密，而‘头儿’必不放过他。唯一的办法，便是杀他灭口，但只要武胜东来杀他，他便有机会，捕捉武胜东了。这是苦肉计。”冷血欣然道：“三师兄真有急智，就不知武胜东听到了没有？”
诸葛先生笑道：“想必是听到了。可是武胜东也非傻瓜，将信将疑，但仍要诛杀追命灭口，以策安全。是以三日来，武胜东数度暗算追命不遂，但追命也数度捕之不获。两人你追我逐，你虞我诈，一直闹到京城来。追命设法摆脱了他，来这儿禀告一声，便故意到外面现身去了。这回大概又跟武胜东遇上了，据探子急报，今晨追命在‘溜侯坝’上与一人交过手来，看样子就在附近不远。”
无情道：“以三师弟的轻功，摆脱别人的追踪自然十分容易，他有意要别人追踪他，也有一手，这次武胜东是行家遇着大行家了。”
诸葛先生道：“这十三名凶手现今死了薛狐悲、武胜西二人，尚剩十一人，无不是武功奇高，穷凶极恶之人。追命此番去追捕武胜东，并图找到另外十人的线索，实十分危险。何况‘那头儿’更是深不可测。这件事又与无情的血海深仇息息相关，所以我要你们这就出京，相助追命。”
冷血道：“看来这十三人的武功绝技来自那‘头儿’，第一桩案件发生在二十八年前，依照估计，他们以做案换得绝技，是三十年前事。先生何不检查武林桩案，寻出那一些人在三十年前已练成绝技出道的”
诸葛先生摇头打断道：“这点我和哥舒大人已想到了，但三十年前武林旧事，搜集谈何容易？更难的是练得绝技的人成名也非必在同一时期……我倒是查得一人，是使用‘阴阳神扇’的。
无情恍然道：“哦，这是‘干禄王’府前那更夫听某人说的武功。”
诸葛先生点头道：“这人本擅柳絮刀法，但在二十五年前，却改用扇法，二十年前便成了名，十五年前便赢得‘阴阳扇’的外号。”
冷血“哦”了一声道：“原来是‘阴阳扇”欧阳大，这人喜杀好淫，黑白道的人都畏之三分。”
请葛先生皱盾道：“不过这人仅是猜测而已，一点证据也没有。……此次追捕，另一主要的目的是阻止他们要下手的‘最后目标’，因为我恐怕此事跟皇上的安全有关；这些日子来，奸臣蠢蠢欲动，我打醒十二分精神留守京城，也费煞了不少精力了。”
无情毅然道：“既然事急，我和四师弟这就出发。”
诸葛先生颔首道：“无情，要记住：勿因仇而失去冷静；你的武功机智，越镇静越有效。”
然后又向冷血点点头道：“冷血，你也要一切小心，不可冲动行事。至于铁手，一待他回来，我自会通知他协助你们的了。”
追命在客店中独自干着酒，心头很沉重。这三天来，他和武胜东力搏了五次，都占尽上风，可惜他是要生擒他而不是击毙他，因此有两次，武胜东本是逃不掉的，还是让他逃了。
可是这一天来，忽然消失了武胜东的踪影，武胜东究竟在什么地方？
他可以肯定武胜东就在他左近。他没被杀，武胜东一定不会就此罢休的。
他虽知生擒武胜东并不易，但要击败这“辣手书生”却不难，不知为何这次他却感心头沉重。他“咕嘟咕嘟”的把葫芦往喉咙里灌了入口，这时一个长得斯斯文文儒生模样的的人，向他微笑走来。
这人不是武胜东。单瞧他亲切的模样，就没有人想把他撵走。
这人也没有走，谦卑的躬着身道：“壮士，我可以坐下来吗？”一个衣衫褴楼的人，居然还有人慧眼称之为“壮士”，会拒绝对方坐下来的请求才怪呢！
可是追命却说；“不可以。”
那儒生倒没料到，怔了一怔，接着又笑道：“有一个人，拿了一件东西给我，叫我交给先生。”
追命没好气翻了翻眼道：“有一句话要劝你。”
那儒生笑着打揖道：“什么话，壮士请赐教。”
追命一字一句地道：“如果你是与武胜东无关的人，最好走远点；如果你是武胜东那一伙的人，在我面前耍花招，只有死。”
那儒生呆了一呆，道：什么武胜东武胜西的，追命兄，我是诸葛先生的旧部啊，你怎么忘了！先生有东西要我交给你呀。”
追命倒是有些出乎意料，道：“哦？那是什么东西？”
这儒生小心翼翼地自腋下取出一柄纸伞，笑道：“哪，就是这东西。”
追命伸手去接，有点奇怪地道：“雨伞？”
这儒生笑得十分暖昧，道：“不错，雨伞？”
追命指尖触及伞面，忽觉冷硬如铁，并非纸制，猛地醒悟，这儒生陡地把雨伞一张，追命顿时看见前面一张大伞，直撞过来。
伞尖是一柄利刃！
追命欲身退，但座下的板凳却挡住了他的后路。
追命怒叱，人仍端坐，双腿一挑，一张偌大桌面已被挑起，伞尖就扎在桌面上！
伞尖利刃嵌入桌面内，一时拔不出来，追命立时把握机会，正欲反攻！
后面忽然掌风大作，追命前无去路，大喝一声，向右就翻！
只听“喀喀”一声，瓦碎而裂，又一人由天而降，半空中已打出三镖！
追命一翻未起，半空已翻了三个筋斗，避过这致命的三镖，人未落地，忽然感觉左右两边都有急风袭来！
左边是铁伞，右边是铁掌。
追命避无可避，脚在半空，连环翻飞，左右踢出。他的双腿才踢出，飕飕又飞来一镖，向准他的双脚射来。
追命暗道要糟，忙一收腿，双手硬扣住铁伞，后心已硬吃了一掌！
追命借这一掌之力，张口一吐，“哇”地一声，连血带酒，喷得那使伞的儒生一脸都是。
儒生双目一时睁不开来，手中武器又被扣住，后退不得，追命一膝顶了过去！
这儒生武功亦高，目虽暂不能视，却仍耳听八方，也屈膝一架！
“喀勒”一声，这儒生的一条腿骨被撞得脱了膝臼！
追命的腿简直是铁腿！
这时背后风声又起，第三掌又至。
追命一个翻身旋了开去，但三枚蓝汪汪的金镖迎面射到。
追命左右腿及时踢出，各踢飞一镖，一口咬住一镖，尚未吐出，对方已欺近，闯入中门，点向他的“膻中穴”。
追命立时软倒了下去。
然后他就听到武胜东桀桀的笑声。
那自屋顶上碎瓦跃下，三度用金镖射他的人，正是一只手已被他踢断了骨头的“辣手书生”武胜东。
武胜东站在他面前，狂妄而笑：“追命，你我的追逐，到今天，算是可以了结了罢？”
追命叹了一口气道：“如果我知道你请得动‘佛口蛇心、铁伞秀才’，我就不让你五度超生了。”
武胜东狂笑道：“还有打你一掌‘大手印’关老爷子呢！”
追命勉力抬目一望，只见一个短小精悍的老者，双袖高卷，一脸懔戾之气，正是第一次自后方，第二次在右方、第三次也在后方掌攻击他的人。
追命倒抽了一口气，难怪那一掌那未难熬，山东“大手印金刚”关海明关老爷子的掌，武林中是没有人不头痛的。
况且还有武林中出名的“佛口蛇心”，与“毒手状元”、“辣手书生”齐名的“铁伞秀才”张虚傲，加上武胜东，三人全力突击，追命自己倒觉得栽得不冤。
关海明厉声道：“果然不愧为‘武林四大名捕’！挨老头子一掌，居然还挺得住！三人夹击下，还可以伤了张老弟！佩服！佩服！”
追命没精打采的笑道：“伤得了张秀才又怎样，那在还不是横着趴下来。”
武胜东冷笑道：“待会儿我要用分筋错穴手法让你尝尝，那时你若还笑得出来，我才佩服。””
追命惨笑一声，说道：“我还有一事要问。”
关海明关老爷子道：“你问吧。”
追命道：“那么说，关老爷子和张秀才也是当年十三凶徒之一了？”

第二十二章 受制求反制

关海明脸色阴沉，道：“你要知道这些，那就连一丝活着的机会也没有了。”
武胜东道：“反正你将要死了，告诉你也无妨。关老爷子、张秀才，咱们兄弟都是十三凶手之一。”
“铁伞秀才”倚着桌边喘息着道：“既然你还要问，那不是你还不知道此事。看来武老二并未出卖我们！”
追命听此话有跷蹊，立时道：“我是不知。我在五台山下见武胜东暗杀其弟，才插手此事，追捕他的。”
“铁伞秀才”张虚傲“哦”了一声，目光转向武胜东，喃喃地道：“是你杀了武老二么？你倒是说武老二向追命出卖我们，你为此已替我们杀了武老二，现在就只剩下一个追命知道秘密。”
关海明瞪视武胜东，一字一句道：“有没有这样的事？”
武胜东笑得十分不自然，道：“关老爷子，难道你信外人不信自己人么？”
关海明一看，心中已明白几分，当下道：“你要我们保守秘密，不要告诉头儿知道，免得头儿知晓你有此逆弟，迁怒于你，并以武老二的‘毒手摧魂掌’的练功法门交换，原来，其中还有这样子的内情。”
武胜东嗫嚅道：“关老爷子，你万勿……万勿听信此人死到临头，挑拨离间！”
关海明“哦”了一声，张虚傲却道：“三捕头，你说，武老大杀武老二，为的又是什么呢？”
追命即把在五台山下所见之事实，全盘托出。
武胜东数度想阻止，关海明却瞪着他，武胜东只好罢休。
武胜东自己心里明白，以武功来论，三人武功相差不远，要是自己一手未伤的话，三百招后，可险胜“铁伞秀才”张虚傲，但三百招内，却要败给“大手印金刚”关海明。
追命一说完，武胜东便叫道：“哪有这等事！你们勿听他诬赖。”
张虚傲从头到脚打量了武胜东一阵，道：“那你是利用我和关老爷子杀追命，那本‘五毒摧魂掌’练法要义，你也是敷衍咱们了？”
“辣手书生”武胜东强笑道：“怎么呢？你别听这人胡说。”一面掏出一册簿书，道：
“这‘五毒摧魂掌’的练法，小弟马上就献给你俩。”。”
“铁伞秀才”张虚傲冷笑道：“我们也不至贪图你这点旁门末技，但你杀弟夺书，却破坏了我们行动人手，这件事，我这做兄弟的可不能不上禀头儿了。”
武胜东听得心中发毛，想到头儿武功之高、手段之狠，暗把心一横，道：“难道你们不杀这个六扇门吃饭的家伙吗？”
“铁伞秀才”张虚傲一晒笑：“当然杀，否则怎要他守秘，再说，为了他给我膝胫之间的一腿，不杀也得杀。”
武胜东似十分感激，用右手把五毒摧魂掌秘诀递上，道：“你追杀追命，就等于替我报了这断臂之仇；不管你们告不告诉头儿，我都愿意把这毒掌秘诀献上，以表谢意。”
关海明伸手就接，冷笑道：“算你识趣！反正这功夫法门又不是你的，给我们练练也不碍事。”
武胜东冷笑道：“不碍事的，不碍事的。”
关海明触及秘册，忽见秘册一扬，迎面盖来。
关海明顿失武胜东所在，怒吼一声，双掌夹住秘册，猛见二道精光，已向自己左右胁射至！
关海明竟对那两镖，看也不看，欺身而上。
眼看镖就要射中关海明时，忽然中间横飞来一伞，恰巧撞落双镖。
武胜东大惊，退已不及，关海明一掌印在他胸膛上，又飘然退开。
武胜东倒撞在柱梁上，尘埃激扬，武胜东抚胸喘息，关海明又闪电般欺上，一掌已抵在武胜东的天灵盖，哈哈笑道：“凭你这两下于，也想暗算我？”
张虚做因腿受伤，掷出的伞也不取回，笑道：“你那个死鬼弟弟就这样死在你手下，既然前车可鉴，怎会不防？”
“辣手书生”武胜东喘息道：“放……饶我……一命……”
关海明大笑道：“杀你倒是不会。我们会抓你到头儿处，他自会处置你，我们也有赏。”
武胜东打了一个寒噤，张虚傲道：“可笑啊可笑！你若正面与我们一战，只怕百招内未必能取下你，偏偏你要使诈，但计谋又给我们算定了，你反而不及应变，吃了关老爷子一掌，哈哈哈……”
武胜东低头看见自己前胸衣服炙烂，胸膛有一个赤色的掌印，自己虽已借力后退，但受伤依然十分严重，当下重咳了几声，咯了一口血，喘息道：“两位……厉害……小弟……甘拜下……风……”一面用手去托开关海明压在他天灵盖上的手掌道：“请关老爷子高抬贵手，我已受伤，绝不是你们对手，怎跑得了呢？”
关海明也不缩手，因他深知武胜东鬼计多端，镖快而毒，但手上功夫，却不甚出色。而武胜东的手又并非搭向自已脉门，就是对方突然变招，关海明自恃艺高胆大，必接得下来。
不料武胜东一搭上自己的手，关海明就陡然脸色大变，只觉一阵麻痒上侵，急欲缩手，但手臂发麻，竟不听使唤，武胜东已按上了他的脉门！
关海明一看，只见武胜东右手变成黑色，自己的手臂，却隐透青意，心中又惊又怒，只听“铁伞秀才”张虚傲叫道：“老爷子，他掌中有毒，快躲！”
原来武胜东自从杀武胜西夺得毒掌练功法门后，一面与追命缠战，一面有机会就苦练，几天已有小成，虽不能隔空出掌伤人，却能使毒布于手再在触贴时迫入敌人体内去。
张虚傲并不知情，其实关海明不是不躲，而是毒气侵入，挣脱不得。
关海明又惊又怒，惊的是毒已攻入体内，怒的是一时大意为武胜东毒掌所乘，一面运内功护住心脉，反手一掌，向武胜东拍出。
武胜东忽然松手，避过一掌，一甩手，打出三镖，直取关海明的上、中、下三路。
张虚傲见势不妙，双掌往地上一按，人如巨鸟，已拾得铁伞，一伞向武胜东背门刺了出去。
关海明一迫开武胜东，就见三道精光，上下一封，已抄住两镖，正欲闪避，不料真力一展，元气便散，毒气直攻入心脏，一阵天旋地转，同时间，镖已打入了心窝！
关海明仰天一声大叫，蓄毕生余力，一掌打出。
武胜东三镖射出，忽觉背后伞风陡起，猛向前一冲，恰好迎上关海明那濒死一击，“砰”的一声，武胜东整个人飞上半天高，掉下来时砸碎了一张桌子，然后他扶着散碎的胸肋，巍巍地站了起来，倚着柱梁，五官都渗汩汩的血。
这时关海明已毒发身亡。
武胜东摇摆了一阵，盯着追命，恨声道：“你……你……”终于说不出后面的话，便趴了下去，永远再也起不来了。
这“辣手书生”武胜东暗算了“毒手状元”武胜西，又计杀了“大手印金刚”关海明老爷子，终于还是难逃一死，死在关老爷子濒死全力一击下。
追命喃喃地道：“这是你自己找死，怨不得我。”
“铁伞秀才”张虚傲心有余悸，看了看武胜东的尸首，向追命冷冷道：“他们两人虽然死了，但还有我向你追回两条人命。”
追命笑道：“若论一对一，你恐怕非我之敌呢！”
张虚做笑道：“可惜你穴道被武胜东所封，无法动弹，而我动一动指头就能杀你。”
追命闭上眼睛叹道：“看来我只好认命了。”说到“命”字，整个人像一支箭般射了出去，快、疾、准，攻其无备，左腿踢咽喉，右腿踢鼠蹊。
张虚傲大惊，铁伞一开，架住来势，不料追命双腿一曲，迂遇踢中张虚傲双手！
伞飞脱，追命左手已扣住张虚做咽喉，右手扣住张虚做脉门。
张虚做脸色惨青，道：“你……”
追命笑道：“以一对三，我自认不是你们对手，既已中关老爷子一掌，但我也伤了你一腿，算是够本，是以假装被武胜东点中穴道，且等你们互相拼杀，我再来收拾残局，自然是有利多了。另一方面，若我不用这个方法，生擒你也很难。”
这时外面响起一阵隐隐的雷声。
在这客栈里的一场打斗，早把店中的客人、店伙吓得不知躲到哪里去了。
外面暴风雨前的急风袭入，吹得店内的两三盏油灯闪动不已。
追命也觉得有一股寒意袭人。他觉得应马上问出这些凶徒的首领是谁一事，因为，他自己已然负伤，也无绝大把握能押此人返回。
十三名凶手中，“魔头”薛狐悲已然死了，“毒手状元”武胜西死了，“辣手书生”武胜东与关老爷子也死了，凶手只剩下九人。
这九人除了“铁伞秀才”张虚傲外，另外八个是谁呢？
这唯有从张虚傲身上迫出来了。追命冷声地追问道：“谁是你们的头儿？”
张虚傲举目望了上去，只见追命的双目冷似春冰，又似不见底的古井，深邃得令他打了一个颤。
追命再问：“你还是说的好。”
张虚傲又打了一个突，正想说话，忽然外面”轰隆”一声，打了一个响雷。烛火急摇，雷光刹那问照得店内一片惨白。
店内的伙计等，依然没有出现过。
追命皱皱眉道：“我喊三声，你不说，别怪我不客气了。”
张虚傲苦笑了一下，追命冷冷地道：“一。”外面又打了一个雷。
天乌地暗，山雨欲来风满楼。
三盏油灯中有一盏已被吹熄。
追命冷冷地道：“二。”风吹云动，一切事物，似对他起不了分毫作用。
张虚傲冷汗涔涔而下。
追命道：“三。”
张虚傲开大了口，艰涩地道：“我，我说……”
突然窗棂“格”的一声轻响。
声一响起，追命已回首！
窗棂碎裂，一道强烈的白光，闪电般旋劈向追命的咽喉。
光芒厉烈，追命百忙中扯住张虚傲急掠而起！
白芒旋劈不中，“飕”地拐了一弯，飞回原来的窗棂，没入窗外的黑暗中。
追命扣制着张虚傲落地，发觉鞋底已被削去了一小片，真是间不容发的一击。
这时外面的天地又来一记闪电，雷呜大响，追命冷汗涔涔而下，只听外面有人冷冷地道：“出来。”
追命反手封了张虚做“气海穴”，又不放心，再戳了他的“软麻穴”，大步走出店外。
追命一出店外，只见地上倒了七八个人，正是这店子里的客人、掌柜和伙计。
这些人倒在泥地上，每个人的致命伤都是咽喉，似被一种弯而利的快刀，削得只剩下一层皮连着，连声也没吭便死去的。
天地漆黑，偶而一阵闪电，只见满天乌云，这大地随时似给激风吹击得塌！
闪电掠起的同时，只见一人就在前面十步之外，斗笠，蓑衣，看不清楚脸目，站在那儿像一座黑色的山，腰间有一柄亮闪闪的弯刀。
一种中原人士所没有的弯刀。
弯乃上有血，鲜红的血花。
追命忽然记起诸葛先生提供给他的要点：“干禄王府”门前那更夫的十指是被“回魂追月刀”所削的。
追命目光收缩，冷冷地道：“来自苗疆？”
那人点点头，没有说话，天地间又一记雷响，雨仍没有下。闷雷像战鼓动一般滚滚地一连串的响了过去。
追命的脚步不了不入，道：“是‘七泽死神’霍桐，还是‘刀不见血’崔雷，抑是‘一刀千里’莫三给给，或是‘无刀夏’冷柳平？”
那人不作声，良久才道：“杀你者，莫三给给。”
追命深知若问此人是谁，必无答案，故一口气列出他所怀疑的苗疆四大使刀高手的名字，凡是高手，必不能容忍自己的绝招被误落别人名下，难免会道出自己是谁。
知道是莫三给给，追命心中更打了一个突，上面四个人当中，除“无刀叟”冷柳平外，就要算这“一刀千里”武功最诡不可测了。
追命忽然笑道：“你杀了这些人？”
莫三给给没有吭声。
追命道：“我是捕快。”
又一个雷声，只听山雨在远处喧哗而近，莫三给给的声音没有一点变化，平板而冷涩：
“到这时候，你还想抓我？”追命点头道：“杀人偿命，抓你正法。”
莫三给给一字一句地道：“那你就死。”
话一说完，腰中刀忽然“飕”地旋斩凌空劈至。
追命暴喝，欲用手格，刀似有灵性，半途转斩追命后脑。
追命猛一伏身，刀锋擦发而过，又回到莫三给给手中。
黑暗中，那柄刀亮得像一团火！
追命知不能等对方再出击，他像一头怒豹般扑了过去。
他才扑到半途，刀光又自莫三给给手中掠出。
势不可当！
追命怒喝，翻腿就踢，居然踢中刀柄，刀向天冲，连兜三转，竟“飕”地又向追命咽喉割来。
这简直是柄要命的刀！
追命只有急退！
“飕”刀又收回莫三给给手里。
倾盆大雨而下，周遭，都织成一幅水网。
莫三给给仍在追命十步开外。
追命冲不过去，便就只有挨打份儿。
追命只觉得手心发冷。
在适才莫三给给一收刀的时候，他本来可以再冲，这是对方一击不着，精神稍懈之际！
他一向都能把握这种时候，
但他正想再冲，胸臆却一阵痛楚，使他精气稍散。
这要命的痛楚，乃来自关老爷的那一记“大手印”。
他在千钧一发问略一偏身，让过武胜东那一戳“膻中穴”，但关海明那一掌却着着实实击在他背上。
他也就是为了受伤后不宜久战，所以才计擒张虚傲的。
他忽然有一个很奇怪的念头，要是无情在就好了，这要命的鬼刀，只怕唯有无情的浑身暗器才制得住它。
就在这时，又是一记雷光！
电光一亮，天地一亮，莫三给给手中的刀也是一亮。
简直亮极了，追命什么也看不见，也听不到刀声，因为雨实在太大了。
可是追命肯定对方已飞出了刀。
追命全身拔起，腰际一阵热辣。电光已过，追命目中仍一片雪亮，但已可以看清事物。
刀又回到莫三给给手中。
追命觉得腰间一阵剌痛。追命半空身形一挫，转投向店内。
他绝不能逗留在外面与莫三给给交手，他绝不能再等下一道闪电，因为他不能肯定下一道闪电时他躲不躲得过那根本连看也看不见的要命的刀！
如果他不受伤在先，还可以一拚，而今受伤了，拚只有死！
他必须要用智取，而不是力敌。
他投入店内，店内三盏油灯，只剩一盏。
雨泼打入店内，他藉烛光一看，腰间衣服染红了一片。
就在这时，“飕”地一声，刀自门外绞入！
追命身形一沉，伏在一面大桌之后，木桌被一刀旋绞成七八片，刀势也尽，倒飞入门外的黑暗中。
店内障碍物多，那柄要命的刀想要他的命，可不容易。
屋外的人也停了停，追命看着那粉碎桌面，和那扇敞开的门，心中忽然一动。
这时刀光一亮，刀又飞劈追来。
追命往往后一闪。
不料刀却中途飞向张虚傲，刀柄“地”地准确地撞开了张虚傲的“气海穴”。
追命大惊，旋又镇定下来，因为张虚傲被封的还有“软麻穴”。
刀又飞入！追命绝不让刀再撞开张虚傲的“软麻穴”不料刀却是直劈追命，追命往往后一闪，“克勒”一声，柱梁被削断。
追命大惊，闪入另一个柱子后，刀再旋近，“飕”地又劈断这根柱子，飞回屋外的黑暗中。
刀势竟连断二柱，尚有能力飞回，其凌厉可想而知。
莫三给给果然不愧被誉为“苗疆第一杀手”，这柄刀虽不能真的千里杀人，但却可以百步夺命，无处可遁。可是追命肯定若论手上功夫，对方绝胜不了他，若论腿上功夫，莫三给给则远不如他。
只是他冲不过去。
“飕”！这要命的刀又飞了进来。
追命立时跃到另一柱后，“霍”地这柱桩又给斩断。
追命忽然惊觉，这店子的四根主要柱子，已断其三，这店子已摇摇欲坠。
要是这第四根大柱也告断裂，店子塌下，自己岂不更是危险！
说时迟，那时快，那弯刀竟自动旋砍第四根大柱。
追命骤然向门外冲去。
门外的莫三给给的刀已入店内，手中正无刀，正是反击的绝好时机。
但是，唉，这柄鬼刀像有灵性一般，突自半空一回，追斩追命背后！追命却早已计算到这一着，突一蹲身，避过一刀，左右脚贴地扫出，竟把那扇门扫得关上！
这一刀不中，本必自门内飞出，但门突掩上，刀毕竟不是人，中间引接的力道中断，刀不会转向，便直嵌入木门之中！
刀一入木门，门木即被绞碎！
莫三给给大惊，凌空接引，刀力破门而出。
这真是一柄无坚不摧的刀！
这真是一套无瑕可击的驭刀之术！
可是刀在门上阻了一阻，追命已破窗闪出。电光一闪，莫三给给刀未回手，脸上有惊惶之色、
刀已转回，可是追命人已先到。
追命双腿左右回踢莫三给给左右太阳穴。这一下绝妙的时机，莫三给给错愕之下，绝对接不下这拼命的两脚。
追命决定踢死莫三给给后，再来应付那后面的刀。
一切都十拿九稳了。
可是追命还是少算了一步。
急风陡起，一柄铁伞，半空一张，架住两腿。
追命这两腿，把这柄精钢打的铁伞，都踢下两个大窟窿！
可是脚不是踢中莫三给给！
莫三给给手一引，追命脚自伞中抽出，猛地一闪，“赫”地声，只觉得右手胛骨一紧，弯刀已嵌入背后右胛骨之中。
这一下痛人心脾，追命脚下一个踉跄，只觉弯刀意欲旋出，追命忙运起内功真力，竟硬生生把弯刀夹嵌入骨肉之中。
这一下刀虽人体，但不致翻体而出，以至血肉翻飞！
可是，这一下巨创，使追命无法再支持。
追命负了重伤，但，莫三给给也失了刀。
追命跌撞了几步，正欲潜逃，莫三给给已拦住前路，慢慢解下竹笠，电光一闪，只见此人双目红丝密布，脸容凶悍残忍，手中竹笠的厕边，它却有闪闪利刃。
追命向后退，猛听一声冷笑，张虚傲跛着一只脚，用铁伞撑着，阴狠的望着他。
追命心中一阵冷，涩声道：“我真后悔刚才为何不先把你另一条腿也毁了。”
他刚才给莫三给给那两腿，眼看就要成功，但却料不到半途杀出个程咬金，以致身受重伤。
虽然那柄弯万因断柱、破门后劲道不足，致给追命真力迫在胛里，使莫三给给暂时失刀，可是他的伤已令他失了大部分战斗能力。
他后悔自己的大意，莫三给给用刀柄撞开张虚傲的“气海穴”，张虚傲的内刀，定可以把真气透过“气海穴”，冲破“软麻穴”，封穴乃解。
而张虚傲偏偏在这个时候冲破穴道，给自己一个致命的截击！
“铁伞秀才”张虚傲阴笑地道：“你撞跛我一条腿，踢穿我的铁伞，这些账总该一齐算上了罢？”
莫三给给把弄着手上的竹笠，一步一步走近来道：“刀给我。”
追命苦笑，以他现在体力，要战胜负伤的张虚傲已是难上难，何况还有莫三给给？
追命惨笑道：“好，我给你。”
一躬背，反手拨刀，刀作金虹，向莫三给给掷出。
刀一拔出，血亦涌出，追命猛向店内投去。
那一刀直掷给莫三给给，莫三给给本可轻易避过，再截杀追命，但是这柄刀是莫三给给珍若性命的东西，自不肯轻弃，所以张手而接。
这一接，便让追命冲了过去。
莫三给给心中打算，先接住弯刀，再追杀追命亦未迟。
追命一逃，张虚傲恨之入骨，怎让他逃？伞作短棍，拦腰急扫！
追命早有预备，一扬手，腰间的葫芦就飞了过去。
张虚傲用伞一格，追命已扑入店中，张虚傲用伞尖一撑，亦投入店中。
张虚傲一投入店中，却见追命一脚往一根柱子踢去。
张虚傲一呆，不明所以，忽听轰隆一声，天崩地裂，整座店都塌了下来。
张虚傲这才明白，急欲退出，但受伤的脚一绊，摔倒于地，屋瓦、木梁等都打在他的身上。
再说这边的莫三给给接得弯刀，想冲入店内搏杀，但转念一想，自己弯刀不适合在浅窄的地方使用，追命又诡计多端，不禁略一迟疑，在这片刻间，店子已倒塌了下来。
莫三给给立时注意力集中在这灰飞烟灭中的事物，只见一大堆破木残砖中，有一样东西蠕蠕站起。
莫三给给心中冷哼，当下不动声色，手一挥，弯刀“飕”掠了过去！
刀劈入那样事物，只听一声惨呼，莫三给给心中一凛，张手一接，把弯刀接了回来，走过去一看，只见痛得在地上打滚的是张虚傲。
只听“铁伞秀才”张虚傲惨呼道：“你伤了我了！你伤了我了！”
原来店子塌下，张虚傲不及逃出，但他竟也是人急生智，把铁伞一张，人缩在其中，石砖等都打不到他身上，倒是碎坛溅射了儿片，甚痛，但仍集中注意力在追命身上。
他发现追命在店未塌之前已从另一窗户投去，心中大急，挣扎欲起。
不料忽见白芒，百忙中铁伞一张，弯刀劈不进去，无奈铁伞先前被追命踢穿两个大洞，弯刀尖仍伸了进来，毁了他右眼珠子，痛得他死去活来。
莫三给给见失手误伤张虚傲，心中也十分歉疚，但他天性凉薄，心想：谁叫你瑟缩在那儿，又技不如人？当下只问道：“追命在哪里？”
张虚傲在痛楚中指了指，嚷道：“快替我止血，替我止血。”
莫三给给冷笑道：“这是你自己的事！”身形一闪，急急追赶追命而去！心中暗忖：风雨漫天，追命负伤奇重，不信他逃得上天，要是背负跛腿的张虚傲一齐走，只有累事。
大雨滂沦，“铁伞秀才”张虚傲迳自在地上呻吟。追命负伤而逃，莫三给给全力追杀。
巨雨把世界交织成一张吵杂的白网。追命才停了一停，便看见他脚下的雨水是红色的。
他出道这么多年，每次只有他追别人的命，这次却是别人追他的命。
他知道自己不能长久在雨中奔跑了，这方圆五里之内，殊少屋宇，他又不能逗留在平常人家，因为怕殃及池鱼，同遭毒手。
附近只有一处武林世家，叫做“西门山庄”，老庄主西门重被人用内家重手法击毙后，西门公子独当一面，行事于正邪之间，一双金钩，倒也称绝江湖，追命决定赶“西门山庄”。
他逃到“西门山庄”的门前，雨势已经小了，但他感觉得出，敌人的追踪也很近了。
若以他平时的轻功，才不怕莫三给给追踪，可是他两处刀伤一处掌伤，使他的武功大打折扣。
他用力敲着铁门，心中庆幸雨水冲走了血渍。
西门公子纵再孤僻，冲着武林同道及诸葛先生的侠名，也不致以不维护他的，良久有人掌灯出来开门，一个家丁撑着伞，提灯边照边问：“是什么人，半夜三更……”猛照见追命一身都是血，一时说不出话来。
追命自怀中摸出一粒药丸，吞服下去，挣扎道：“你们去告诉你家少庄主，说是京城诸葛先生的弟子叨扰了。”
一名家丁一听“诸葛先生”的来人，立即返身奔了进去通报，另一名扶搀着追命，边关切地道：“你伤得要紧吗？”
追命暗运真气，苦笑道：“不碍事，可有刀创药？拿一些来便好。”
不一会刚才那名家丁和一名锦衣公子奔了出来，只见那名锦衣公子并不打伞，可是雨水都自四周散开，点滴打不湿他的衣服，显然内力极高。
追命勉力道：“西门公子？”锦衣人扶着他道：“阁下是谁？”
追命惨笑道：“诸葛先生三弟子，追命。”
西门公子一震，疾道：“阿寿，你去拿刀伤药和干净的布。阿福，辟梅厢，迎客！”
追命打量这所谓“梅厢”的石室，只见三面都是石墙，一面是门，门敞开，西门公子满脸笑容的站在那里。
追命望望自己包扎好了的伤口，唱道：“西门公于，多谢你仗义援手。”
西门公子笑道：“这是什么援手呢，若追命兄不嫌我不自量，倒请相告乃被何人所伤，在下的双钩定不放过。”
追命苦笑道：“与人格斗，不幸受伤，那也罢了，无谓牵累公子。”
西门公子忽然道：“我见兄台的伤，似被为刀等所创，恐怕还是苗疆的弯刀或云南缅刀；后心又有黑掌印，看来是山东‘大手印’，不知然否？”
追命淡淡一笑道：“公子好眼力。”心中暗自惊佩。
这时阿寿忽然走进来，向西门公子耳边说了几句话，西门公子脸色变了变，微微一笑，道：“今日真是稀奇，居然又有客来访。”
追命心念一动，道：“公子……”
西门公子摇手笑道：“不用说了，如来人是要找寻兄台踪迹，我自有方法推说不知。”
追命道：“一切偏劳西门兄了。”
西门公子笑道：“哪里。这我还承担得来。”说着退了出去。
追命闭目疗伤了一会儿，胸中疼痛略减，两处刀伤，也止了血，腰间那一割只伤了皮，而肩肿的一刀，却连移动都剧痛不已。
过一阵，西门公子又笑态可掬的走了进来：“来人凶神恶煞，但已给我打发走了。”
追命心中放下一块大石，道：“多谢西门兄袒护。”
西门公子笑道：“追命兄连中一掌两刀，尚能逃到敝庄，只不过个把时辰不到，气色便转得多，真不容易呀。”
追命淡淡一笑，也没说话。
这时阿福拿了件衣服，走在追命后面，道：“大爷，换过这件衣服好不？以免着凉。”
追命转过身去，笑道：“不必了，我这身衣服倒是穿惯了。”
阿福坚持道：“可是，它已经湿透了呀。”
追命正想穿上，忽见阿福的样子很诡怪，不禁多望几眼，猛见阿福双眸之中，自己身影的背后，西门公于正拿起金光闪闪的双钩，贴至自己的背后。
双钩一闪，倒挂而下！
追命百忙中一转，揪住阿福，往自己身后一甩，向前冲出几步，但创口一阵疼痛，不禁扶倚在墙上。
西门公子的双钩，眼看一出必杀，现下收势不及，正戳在阿福胸上。
阿福惨叫一声，仆倒下去。
追命因体弱而无法反击，喘息道：“你……你……”
西门公子一击不中，叹道：“果然机警！难怪关老爷子、武老大、张秀才联手还对付不了你一个！”
追命已恢复了镇定，冷笑道：“你也是十三元凶的其中一个？”
西门公子笑道：“我负责南面联络，除薛魔头外，关老爷子、苗疆老莫、张秀才、武氏兄弟，都是由我联系的。”
追命道：“好……好……”
西门公子道：“不如我介绍一个更好的老朋友给你。”他的话刚完，只见一个幽灵般的人，戴着竹笠走了进来，追命的心登时冷了大半截。
这人蓑衣竹笠，腰插弯刀，正是莫三给给。
西门公子道：“刚才的稀客，到处找你，我说不必了，他正在我石室之中，于是他要来看看你。”
追命倚墙，长叹一声，道：“看来我是投错了地方！”
西门公子大笑道：“南，西门庄，北，欧阳谷，岂容人出入自如！”
忽然阿寿匆匆进来，在西门公子耳边说了几句话，西门公子脸色一变，向莫三给给，道：“张秀才也回来了，你说他死了？”
莫三给给冷笑一声，道：“他自己走回来？”
阿寿恭声道：“有两个青年人送他回来。”
莫三给给冷笑道：“哼。”
西门公子寒声道：“张秀才回来最好，传他进来这儿，手刃伤他的人。另外那两个多事者，你把他们杀了。”
阿寿应声道：“是。”跟着走了出去。
西门公子转向追命道：“看来你的老朋友又多来一个了。”
追命苦笑道：“一个老朋友已经够多了，人生难得一二个知己，没想到今晚竟到了三个。”
西门公子笑道：“据说武林四大名捕机智绝伦，而今看来，就算你是诸葛先生，要走也不容易了。”
追命笑道：“这叫误投黑店，怨不得人。”
西门公子大笑道：“过了今晚，武林四大名捕可只剩三大。
莫三给给冷哼道：“三大？也不长久了。”
这时西门公子背后又出现一人，摇摇晃晃的走了进来，乍见追命，怒极反笑道：“好哇！任你翻天覆地，始终也逃不出去！”
这人正是“铁伞秀才”张虚傲，而今一身湿透，眇目跛腿，十分狼狈，一见莫三给给，便怒声道：“你这人！我受了伤你连理也不理，要不是有两个不知天高地厚的年轻人扶我来，你真要我痛死在那里了！”
莫三给给冷哼一声，并不说话。张虚傲对莫三给给也似有点畏惧，不敢太过。
西门公子圆场道：“算了，要不是老莫赶你的仇家到此，你岂不是连仇也报不成了？”
张虚傲仍然怒道：“可是他刀伤了我的右目！”
西门公子忽尔低声向张虚傲道：“你别忘了，你纵未身负重伤，也未必是他的对手啊！
不如先了断了这捕快，以后再到头儿那处告状吧！”
张虚傲想想也是，只好强忍怒忿。西门公子又道：“扶你来的两人，我已叫阿寿把他们宰了。”
张虚傲毫不动容，道：“宰了也好。免得他问长问短，听了心烦！”
西门公子笑着向追命道：“现在该宰的是你了。”
追命游目四顾，室门被封，无处可遁，当下长叹一声，只好准备战死此地。
西门公子冷冷地道：“那你就给武氏兄弟和关老爷子偿命吧。”
张虚傲道：“他倒没有杀他们。原来武老二并非死于这厮之手，是武老大暗杀的。后来我们知道此事，我与关老爷子擒下了武老大，却给武老大使诈毒死了关老爷于，关老爷子濒死一击，也杀了武老大。我一下不小心，为这厮所乘，正要迫供，老莫就来了……他倒没杀过我们的人。”
西门公子道：“我原本也料定派你、武老大和关老爷于就足以应付这个捕快，但不见你们回来，不大放心，所以请老莫去看看，说来老莫也算是你救命恩人。我也奇怪，谅这人也不会是你们三人联手之敌原来是你们自己互相残杀！”
张虚傲道：“他们虽不是死于这厮手上，但我的腿却是这厮所撞折的，这仇是报定啦。”
莫三给给解下弯刀，向追命冷笑道：“看你还能躲开我几刀！”
话一说完，一刀飞出！
忽然一声冷哼，长空一条人影，刀正嵌入那人身上！
“砰！”那人倒了下来，胸插弯刀，己然气绝，竟是阿寿。
那柄刀一嵌入阿寿体内后，本该飞回莫三给给手中，不料一人长空落下，一手已按住刀柄，刀之回力被化去，仍留在阿寿体内。
这及时按刀的人必是一暗器行家，否则断无可能如此善于把握时机，适时适地破去这“回魂追月刀”。
只见那按刀的人，年轻逸秀，目光精锐，腹下竟空空荡荡，是一名废腿的人！
莫三给给一招失刀，大为失惊。
迫命一见来人，欣喜若狂，叫道：“大师兄！”
那年轻人关切地叫道：“三师弟！我们来迟了，让你受伤！”
这人，正是“武林四大名捕”之首，无情。
莫三给给大怒道：“原来是一个残废的！”
追命冷笑道：“你遇到的是真正的暗器大师！”
西门公子怪笑道：“你以为凭你一人就能救他？”
忽听门外一人冷冷地道：“不，还有我。”只见一名神色冷峻的年轻人，剑一般竖在门口。
追命大喜道：“四师弟！”
冷血关怀地道：“三师兄，请恕我们来迟！”
张虚傲张口结舌，结结巴巴地道：“你们……你们原来是……！？”
无情和冷血的及时赶到也并非纯粹巧合，他们别过诸葛先生后，驰出京城，到处打听追命的消息。
追命留下特殊暗记，他们于是一路追来到那客店去。追命负伤而逃时，却再也来不及留下暗记，于是踪迹中断。
可是善恶到头终有报，这句话一点也不错，张虚傲为追杀追命而反被莫三给给所伤，莫三给给不管张虚傲的死活，留他在那儿，却恰巧给无情和冷血遇着了。
无情、冷血一见地上的葫芦，便知是追命的东西，追命嗜酒如命，而今连葫芦都抛弃，显然十分危急。于是两人套问张虚傲。
张虚傲矢口不说，只要他他们送他回“西门庄”两人会意，也乘机想混入看看；岂料一入庄后，张虚傲便逞自走了，一名家丁在后面掩杀过来，可是又哪里是这两大名捕的对手，一下子便被制服，追问之下，忙急赴石室，及时赶到，救了追命一命！
无情冷笑道：“我们？我们不就是给你过桥抽板的人吗？”
张虚傲怔了半晌，西门公子嘿声道：“你们来了，也只不过一齐送死！”
突然双钩一展，直劈追命！
这时人影一闪，眼前一花，一条人影像标枪一样笔直站在身前，正是冷血！
西门公子双钩倒挂，钩向冷血。
冷血猛地一震，剑已出手。
剑似一条毒蛇，闪电般自双钩间伸了进去，直插咽喉。
西门公子脸色大变，一个翻身，退出丈外，避过一剑！
可是冷血又到了他身前，“嗤”地又一剑刺出！
西门公子金钩一架，冷血又刺出一剑，西门公子又是一架，剑越刺越快，西门公子越挡越急，一攻一守，只听“叮叮叮叮”之声不绝于耳，冷血浑身成了剑光，西门公子却化成一片钩影，正打得难分难解。
西门公子一动，莫三给给便动了。
他是想向阿寿的遗体扑过去。
他的成名绝技的兵器，仍留在阿寿体内。
他一动，无情猛一抬头，目光如电，使莫三给给打了个寒噤。
他几乎可以感觉到，如果他贸然扑上的话，死的只有自己！
所以他的动作即时改为缓慢的、镇定的、冷静的把头上笠帽摘下来。
在三十年前加盟这十三凶手集团之前，他没得到“回魂追月刀”的练法，但仍威震苗疆，却是靠他手上这顶帽子。
无情冷冷地看着他，全身放松，十指舒伸，一旦崩紧，将动若脱弦之矢！
那边的“铁伞秀才”铁伞一阎，倏插向冷血的背后！
忽听一声冷笑：“相好的，让我来会会你！”声到腿至。
张虚傲闪躲不及，铁伞硬接一招，二人各自震退二步。追命胛肩伤口震裂，张虚傲的眼创迸血。
只听追命朗声道：“大师兄、四师弟，莫三给给孤僻，西门公于狡诈，若留活口，张虚傲可也。”言下之意，自是叫无情、冷血不必顾忌，可猛下杀手。
他追踪武胜东数日以来，深知这班人的武功，若要生擒，只怕难上加难。
张虚傲听得怒火中烧，怒叱道：“谁死谁生，尚未可知！”
跟着脚上前就是一招“花雨翻飞”旋戳而来。
这六人三对打在一起，好不激烈。
可是有一对是一直没有动手，是一阵没有动手的战斗。
这静止的战斗只怕比动手还来的凶险。
莫三给给和无情，都苦待对方稍为松懈的时机！
只要对方一松懈，他们的暗器便全力施为，要了对方的命！
莫三给给饮誉苗疆，杀人无数，每次杀人前见敌手恐惧、惊惶、哀号，仍逃不过他的杀手。
可是眼前这年轻人，似比他还冷静，还沉着，还镇定。
他本想再等下去的，可是另两对战团，其中一对已分出了高下！
追命一脚把“铁伞秀才”张虚傲的铁伞喘飞！
追命武功本就在武胜东之上，而武胜东犹在张虚傲之上，追命身受一掌两刀之伤，但张虚傲也受一腿一刀之伤。追命肩胛之刀伤虽重，但张虚傲的目伤更重，追命的伤虽不轻，但张虚傲的一条腿也十分不灵光。追命就只多了一处轻微的腰间刀伤，武功虽打折扣，若对手是武胜东，或可打个平手，但张虚傲的武功，仍是差追命一筹！
两人拼命负伤相搏，三十招后，追命已踢飞张虚傲的铁伞。
张虚傲顿落下风。
莫三给给一看，知道若再不出手，追命杀张虚傲之后，必来助无情，以二对一，只怕更加难以应付。
所以他立刻出手。
竹笠旋转飞出。
他一出手，无情立时出手。
敌不动，我不动。敌欲动，我先动。
这二人俱是当今暗器的大行家！
竹笠飞出的同时，无情一震，七柄柳叶飞刀已钉在竹笠上。七柄飞刀激插于地，竹笠仍向无情飞来。
无情不会武功！
他能避得过这飞卷急旋的竹笠？！
无情没有避。手一振，五枚铁莲子又打在竹笠上！
竹笠一震，回旋之力仍把五枚铁莲子激飞！
竹笠仍照常飞出。
无情居然神色不变。两颗铁胆又打在竹笠上。这时竹笠已离无情之颈不远，两颗铁胆被烫飞出去，但竹笠也停了停。
竹笠停了一停之后，竟还有余力，仍向前飞劈而来。
无情脸色一变，十粒铁黎棘及时射出！这时竹笠已贴近无情，十粒铁藜棘打在竹笠上，俱被砸飞。
但竹笠的劲道至此已完全被摧溃了。
这次轮到莫三给给脸色大变，伸手一引，竹笠立时倒飞。
既然一击不成，只好留待第二击。
无情竞以分四次发射二十四件暗器击毁了他那一击。
竹笠才倒飞，无情立时反攻。
他不能让竹笠再回到莫三给给手中！
三枚铁鸡爪已追钉在竹笠上。
竹笠一晃，余劲未消，仍飞向莫三给给手中。
无情一扬手，两支金镖破空而出，后发而先至，在竹笠差三尺之遥之际，击中竹笠。
竹笠、金镖，俱被震飞！
莫三给给脸色大变，飞身追向竹笠！
他的身形一起，无情一刀掷出。
刀划花空，尖嘶而过，莫三给给人在半空，抓中竹笠，刀光亦没入他腹中。
莫三给给半空一个翻身，落在地上，再想发出竹笠，但已无力。
一柄一尺二寸长的匕首，完全嵌入他腹中！
不击则已，一击必杀！
莫三给给抓到竹笠，也没有用了。
他的生命已离开了他的肉体。
他缓缓的倒了下去，眼睛像死鱼一般的凸出来，瞪着无情。
无情看过无数死人的脸孔，很少有比莫三给给这一张更难看。
这两人都是一等一的暗器高手！
凡是善使暗器的人，必是出手狠辣，尽可能要一击必杀的。
所以只要这种一出必杀的人斗在一起，武功虽相差不远，但胜负却快。
胜者存，败者亡。
差之毫厘，失之千里。
莫三给给和无情各攻一招，地上便只剩下一个活人。
另一具已经是尸体。
冷血已经一口气攻出一百零八剑，西门公子左钩接、右钩引，尽皆封架！
冷血一交手便占得先手，原因是他剑法奇幻，迅速、辛诡！西门公子一开始便措手无及，只有封架的份儿！
可是久战之后，西门公子己约略摸清了冷血怪异剑招。
武林声势虽不如“东堡、南寨、西镇、北城”，但武功却比“四大世家”更高的“西门庄、欧阳谷”，堡主西门公子确是个武林奇才，心狠手辣，悟性奇高。
西门公子摸清冷血的剑招时，已接下第二百四十一剑了。
只听一连串的“叮叮”之声，密集在一起，根本就没有中断过。
到第二百四十二剑，西门公子的双钩突然扣住冷血的长剑！
这二百余招来，两人都没有喘过一口气，而今招式一停，两人都急喘几口气。
两人喘定了气，冷血全力抽剑，西门公子进力紧扣！
冷血剑抽不出。
要知道西门公子这一扣，是参加十三元凶后所得之绝技，当年倪老前辈纪录“长臂神魔”大破“齐门金刀”时，就是靠这一下钩锁绝技！
冷血一抽不脱，而西门公子却运力一扳，“拍”的一声，冷血薄剑立时折断！
西门公子这一下犯了个错误。

第二十三章 设伏遇埋伏

西门公子犯了个无可救药的大错误。
他可以制住冷血的剑，但不该折断了冷血的剑。
折断了冷血的剑就等于锁不住他的断剑。
冷血的剑毒蛇般噬向西门公子咽喉！
西门公子脸色变了，双钩一推，劈向冷血！
冷血杀他，他就杀冷血！
这是同归于尽的打法，如果冷血不想死，一定得收招自保。
可惜，他又犯上一个更无可饶恕的大错。
他是逼于无奈才拼命，冷血却是拼命招式的行家。
他已算准时间、力道、机变，一分一毫都不会有差池！
钩劈至冷血额顶，便己乏力。
因为冷血的断剑一尺七寸长，已插入西门公子咽喉，自后颈穿了出来。
剑入咽喉，西门公子立时脱力。
钩虽已举起，但已不能伤冷血。
冷血冷笑，一抽断剑，剑出血溅，西门公子双钩“呛”然落地，用手掩住喉咙，“咯咯”地道：“你……你……”
冷血冷冷地道：“你断我剑，我杀你人！”
西门公子终于一个字也说不出来，砰地倒于地上。
无情的暗器狠，冷血的剑更辣！
追命的腿本也狠辣，用腿的人本就比用手的人来得狠辣。
腿的力道本就比手威猛。
可是，如今追命受伤后，再加上要生擒对方，功力一再打折扣，只能够困住张虚傲。
张虚傲左冲右突，不能闯出如山腿影，却忽见莫三给给死了！
这一下他吓得魂飞魄散，硬挨追命一腿于左肩上，借势而起，飞向大门。
他人才飞起，两蓬银针己向他中门射至。
无情出的手！
张虚傲此惊非同小可，强吸一口气，猛再拔起三尺。
第一蓬银针落空，但张虚傲左腿却因剧痛而一沉，身子落下半尺，第二蓬六枚银针，全打在他右脚胫骨上。
张虚傲痛入心脾，怒吼一声，摔倒下来，痛得金星直冒，再睁眼时只见一柄断剑指着自己的咽喉。
剑上还有血。
不消说自是西门公子的血。
只见冷血冷冷的望着他，冷冷地道：“你再逃，我杀你。”
张虚傲只觉得寒意由脚趾冒到头发里去。
张虚傲只觉左腿的膝伤，右腿的六道针伤，右目的刀伤，左肩的踢伤一道发作，几乎要大声呻吟起来。
这一下“铁伞秀才”张虚傲的伤，可比追命的伤严重多了。
冷血朝着他，像看进他的内心里去，道：“你再痛，也得要回答我的问题。”
张虚傲呻吟了一声，说道：“你说吧。”
冷血道：“头儿是谁？还有六名凶手是谁？”
张虚傲闭上眼睛，没有吭声。冷血冷冷地道：“你要我用刑？”
张虚傲依然紧合双目，但全身发起抖来，激烈的在颤抖着。
追命倚在墙上，忽然笑道：“谁主使你来的，同伴有谁？下一个目标是什么？你到此地步仍不说，看来很够意思。“说到这里，淡淡一笑，道：“可是你的同伴待你又是怎样？你们追杀于我，是受了武胜东利用，他连关老爷于也杀了，要不是关海明也要了他的命，他恐怕也要杀你灭口哩！”
这番话说得张虚傲呆了一阵，睁开眼睛，怔怔不语。
追命继续道：“再看后来我与莫三给给交手，是你以铁伞架了我给他致命的两脚，而他反而勾瞎你的右眼，把你置之不理，送你回来的还是我两个师兄弟，西门公子又何尝有为你报仇之意？”
张虚傲欲言又止，追命又道：“你现在身受数创，伤得最重的恐怕是右目吧？那还不是自己人下的手！你若受伤没那么重，恐怕我早就困不住你；现在你已受那未重的伤，你以为你能在我们三人联手之下再逃得出去吗？”
张虚傲沉默良久，终于长叹道：：‘我若说出来，可有好处？”
追命望向无情。无情端坐于地，点点头道：“你说出来，我立刻放你。只要你不再为恶，我们便不抓你。你今天所受的伤也够一世难忘了。”
张虚傲知道“四大名捕”说一是一，忙道：“一言既出，驷马难追！”
无情道：“当然。”
冷血道：“你说吧。要是我用刑，你也得说。”
张虚傲只觉全身伤口又一阵刺痛，当下不再迟疑，道：“我说忽然窗外“喀擦”一声，像有什么东西被捏碎了似的。
无情脸色陡变，叫道：“小心！”两片飞蝗石反手打出。
话口未完，一道尖锐的急风，疾取向冷血的咽喉。
冷血闪避无及，突然脚下关节一麻，人伏了一伏，急风自头上险险擦过！
无情的飞蝗石，正打在他左右腿软骨上。
冷血这一矮身，却听见张虚傲的喉骨“喀擦”一声，忽然张虚做一脸都是惊惶之色，用手捂住喉咙叫道：“司马”
便口溢鲜血，竟连喉骨一齐吐出来，立时气绝。
冷血窜起，破窗而出。
追命惊道：“三丈凌空锁喉指？”
“不错。”无情道。
追命长长吁出一口气，道：“我听诸葛先生说，十三元凶中曾有人以‘三丈凌空锁喉指’钳断更夫的喉核，我就那未想，武林中有此功力的只有三个人，但那三人都不至于做这等事……没料到十二连环坞的司马荒坟还没死。”
无情脸无表情道：“要不是张虚傲临死叫出了一声‘司马’，只怕到现在还猜不着是谁。”
追命道：“还有六名凶手是不是？”
无情道：“是。”
追命道：“其中一人会不会是司马荒坟？”
无情道：“不错！”
追命道：“司马荒坟的武功比莫三给给如何？”
无情道：“只高不低。”
追命长叹道：“那你还不帮四师弟追杀，还管我做什么！何况还有五个不知名的杀手，这线索又绝不能断！”
无情道：“我知道在那儿找他们的老巢！”
追命目光闪动道：“南西门庄……”
无情接道：“北欧阳谷。”
追命道：“不错。刚才西门公子狂妄自大时，也曾透露过欧阳谷，并道明自己是南面的联络站。”
无情道：“所以我先赶去欧阳谷看个究竟！”
追命苦笑道：“连饮誉江湖的欧阳大也成了凶手，实是耸人听闻，你却为何还不去？”
无情道：“就是因为欧阳大这等高手也出动了，所以我才不能先离开你。你已身受重伤，他们若伺机出手，只怕就难有侥幸了。”
追命涩声道：“那你等到几时？”
无情道：“等我四剑童一到，先护送你回诸葛神侯府。有他们四人再加上你，就算欧阳大亲自出马也勉强可以一战了。”
追命苦笑道：“你真的要我回去？”
无情扳起脸孔道：“你已受伤不轻，若不回去，又叫我们怎放心得下呢！”随而又央道：“要是你对我这做大师兄的有点信心的话，你就给我面子回去吧。”
追命叹了口气道：“好吧。“
无情欣慰地道：“四剑童马上便到，你若在道上遇见二师弟，叫他先到欧阳谷探看。”
追命轻叹口气而应道：“是！大师兄保重。”
冷血飞撞出窗外，窗外人影一闪！
窗外的人返身就逃，冷血拼命急追！
一追一逃，跑了数里，冷血与那人的轻功在伯仲之间，冷血越跑越狠，大风迎脸激烈地吹来，头巾吹掉了，衣襟袒开了，草鞋也磨破了，但冷血越跑越奋亢。
那人却开始累了，有点气喘吁吁了。
冷血大叫道：“司马荒坟，你跑不了的！”
其时明月如勾，已经偏西，大雾迷漫，正是一处荒坟。
只见野冢零乱遍布处，司马荒坟人影一闪，闪进一座碑石后面去。
冷血停步，冷冷地看着那块石碑，道：“司马荒坟，你适才出手暗算，众人前杀人的勇气去了哪里？”
只听墓中有人桀桀笑道：“你知道我的名字？”
这时浓雾升起，黎明之前最是荒凉黑暗。这道理既最是令人欣慰，也最令人伤心。
冷血道：“司马荒坟。”
司马荒坟道：“不错。荒坟，荒坟，哈哈哈……一入荒坟，死无所葬。”猛地自墓后冒了出来。
饶是冷血胆大包天，也吓得一呆，朦胧的月色下，这司马荒坟披头散发，满脸刀疤，五官都奇异的扭曲着腐直比鬼还要可怕。
只听司马荒坟嘶声笑道：“雾来了……雾来了……雾泣鬼神号，雨落天地悲……这时大雾渐浓，只见一丈外都被浓雾所罩，看不清事物，司马荒坟的黑影在雾中似真似幻，厉笑狂啸好不恐怖。
冷血喝道：“看剑！”
断剑直刺入浓雾，切断了浓雾，刺入了浓雾的中心！
就在这刹那间，大雾中黄光二闪，司马荒坟左右手各自多了一张铜钹，闪电般右左一阖，“锵”地夹住冷血的闪电剑。
天下能一举而夹住冷血的快剑的，江湖上也没几个人，纵然是西门公子这样的高手，也要等到二百四十二剑后才能以双钩扣住冷血的剑。
冷血抽动剑身，断剑在铜钱磨擦中发出令人牙酸的尖锐声响。
冷血暗惊，但并不失措。因为他冠绝武林的那一击，尚未施出。
他那一击曾把一个武功在他三倍之上的强徒领袖击杀。
可是就在这时候，他脚下的土地忽然裂开，一双没有血色，苍白的手伸了出来，闪电般抓住了冷血的双踝。
远处浓雾中又一声叱喝，一柄金柄红穗缨枪，劈面刺到，力劲炸破浓雾！
这几件事情同时发生，冷血双足被制，无法闪避，唯一的方法只有弃剑用手接枪。
冷血一松手，不料司马荒坟双钹也一张，闪电般左右夹住冷血双肩。
冷血只觉左右压力排山倒海而来，双手已无法动弹，忙运功相抗，这才变了脸色！
而这时长枪已迎脸刺到。
这一根枪不但长，而且大，这一下如刺中脸部，不被捣得个稀烂才怪！
冷血双手受刺，双足被抓，猛一张口，竟咬住了枪尖，长枪竟刺不下去。
可是这样一来，冷血连半分动弹的机会也没有了。
这根枪十分之长，枪的另一端在浓雾之中，提枪的人也在浓雾之中，铁板铜琶一般的声音自浓雾中传来：“好！居然这般接下我这一枪！”
只听黄土中的那人桀桀笑道：“可是你现在等于是一个没有了手、没有了脚、没有了嘴巴的人。”一面说着，双手疾封了冷血腿上的穴道，突地跳了出来，阴恻恻地笑道：“现在，我们要你怎么样，你便得怎么样。”
“不知道冷血现在怎样了？”追命心中惦念着，轿子平稳但如飞了般的速度疾行着，青衣四剑童的功力显然又激进了不少。
烈日如炙，夏天的气候是最令人受不了的。追命觉得浑身都是汗，汗水浸湿了胛骨的伤口处，阵阵隐痛传来。
就在这时候，他忽然听见一声尖啸！
这一声尖啸甫起，轿子忽然停了。
停得那么自然，故此轿子丝毫没有震动。
轿子一旦停下，第二声尖啸，又告响起！
这第二声尖啸又近了许多。
追命掀开轿帘，只见大道上闪出了五六个人，追命心中一凛，但见这五六个人神色张惶，其中一人道：“不行了，咱们被追得走头无路了，好歹也要回头拼拼！”
另一人愁眉苦脸的道：“咱们‘鬼符’七义围攻他一个，老五还是让他给干了，剩下我们六个人，再拼也不是他的对手啊。”
一人又说道：“可是咱们逃了二百余里他还是追得上来，不拼如同等死。”
有一人站在土岗上眺望，突地跳下来，嘘声道：“来了，来了，那兔崽子又来了！”
为首的一个比较沉着冷静的人疾声道：“不管了，咱们躲起来，再给他一下暗的。”
话一说完，六人立散，各自躲了起来，行动迅速，身法诡异。
轿外的青衣童子金剑童子悄声道：“看来他们并不是冲着咱们来的。”
银剑童子道：“他们好像要在这儿伏击某个追杀他们的人。”
铜剑童子道：“他们自称‘鬼符’，不知是什么组织？”
铁剑童子道：“这要问三师叔了。”
追命道：“’鬼符’就是‘鬼符门’，这‘鬼符门，共有七鬼，一个贪财、一个好色、一个嗜杀、一个行骗、一个恶盗、一个通敌、一个人贩，七人合起来，偷抢好骗，无所不为。老大叫胡飞，擅使大刀，一刀断魂，很少用第二刀。老二叫丘独，擅使缅刀，杀人之前要对方鲜血流尽。老三叫郭彬，外表君子，内心狠毒，专以毒镖伤人。老四叫金化，用的判官笔是淬毒的，沾着了也得烂腐七日而死。老五叫丁亥，杀人时嗜斩残对方四肢。老六叫魏尖，杀人绝招是咽喉一击。老七叫彭喜，逼供手法残酷，据说他有次把一个人逼拷了七七四十九次，那个人简直不复人形。”
四剑童握剑柄的手立即紧了一紧。追命笑道：“不必激动。他们今日碰上我们，算他们倒霉，先看来者是谁再说。况且对方以一敌七，居然能放倒丁亥，还追逼六鬼，武功自是不弱。我们先瞧瞧再说。”
这时六鬼已隐藏得形迹全无。只见一人自官道大步行来，已走近六鬼隐藏处。追命一见大喜，叫道：“二师兄！”
那人一震，抬目一望，神光暴长，也喜极叫道：“三师弟！”
四剑童纷纷叫道：“二师叔！”
追命揭开轿帘，长身飞出。铁手踏步如飞，前奔过来。就在这时，“飕飕”之声不绝于耳，向铁手身后打到。
跟着前面精光一闪，直夺咽喉。
铁手一震道：“三师弟，你怎么受了伤？”眼睛望着追命，左手向后东抓西抓，所有的暗器已抓在手里。右手一拳，打在精光上，魏尖的长剑立时碎成剑片，剑片钉入魏尖自己的脚上！
魏尖惨呼，倒下。
追命笑道：“不碍事的。倒是大师兄和四师弟那儿事急。”
他一番话未说完，一柄缅刀已砍向他双足。
另外一双判官笔，疾点向铁手左右太阳穴，一条铁链，狂抽铁手全身。
追命一脚已蹭住了缅刀，再想出脚，伤口又一阵痛楚，缅刀趁机抽出，疾砍追命！
追命一连七招四十九个变化，迫住了丘独。那边铁手已震断了彭喜的铁链，拿住了金化的判官笔。
只听一声呼啸，剩下的四鬼急遁，发出呼啸的人是胡飞。
铁手一面道：“大师兄、四师弟是不是遇上了十三元凶了？”一面已困住了金化。金化左冲右突，始终无法冲得破铁手的两只手掌。
彭喜转身就走，追命猛地一个“飞踢”，连人带腿，踢在彭喜的额前，彭喜倒飞出去，头颅就像一只破烂的瓷碗。
追命冷笑道：“要不是用刑太过残毒，今天我也不一定要吃定你。”可是这一下“飞踢”，也带动了真气，使追命伤口疼痛不已。
丘独一见追命分心，猛攻两招，转身就跑，不料青影闪动，四个童子已亮出短剑，包围了他。
丘独杀人不眨眼，一柄缅刀喜把对方砍得遍体鳞伤而死，哪把四剑童放在眼里。不料三十招一过，愈觉四柄剑攻势甚厉，而且天衣无缝，辛诡急异，丘独惊道：“是无情手下四剑童？”
四剑童剑法一变，四剑脱手飞出，分别钉入丘独双臂、双腿中。丘独轰然倒下，缅刀脱手飞出。
这边的铁手已把金化判官笔拗断，一拳打碎金化的脚骨，道：“你们两个，跟我归案吧。”金化拼力欲逃，铁手扬扬拳头，金化乖乖的蹲在丘独、魏尖身旁，呻吟不已。
那边的老大胡飞与老三郭彬，早已乘机逃遁，影踪不见。
追命点了点头，四剑童立时会意，过去把丘独与金化像粽子一般的扎了起来。铁手走过去，仔细观察追命的伤口道：“山东关家‘大手印’和苗疆钩刀所伤？”
追命叹道：“不错，二师兄，现在只怕大师兄与四师弟那儿已遇事了，我先把详情告诉你再说。”
距离“欧阳谷”八十七里有一处地方，叫做“三歇脚”。
这地方之所以叫做“三歇脚”，确是有三个歇脚之处。第一处叫“水豆腐”，这家的豆腐花是远近驰名的。
何况现下正是夏天，更何况卖豆腐的又是一个容光照人的大姑娘，有谁不想吃这一家豆腐呢？
偏偏今天豆腐摊没开。无情只想解解渴，于是促动轿轴，到了“三歇脚”的第二个歇脚处，一棵大树荫下，有个麻子在卖莲子汤。
第三个歇脚处远远便可望见，是一家烧饼油条，配上豆浆，可以解渴，又可以充饥，那卖烧饼的看见有客人走上那麻子的门，好像很不服气，放声就叫：
“客官哎――您要解渴唷，来小的这家，小的细磨豆浆，包你满意，远比麻子不干不净的莲子汤来得清凉干净！”
那麻子听了勃然大怒，怕无情转到那边去，他就没生意可做了，当下拉住轿子，骂道：
“卖烧饼的，你给我闭口，你那家淡出名王八的豆浆，不知从那间毛坑里捞出来的，还敢跟老子抢客人！”
那卖烧饼的一听，怒火中烧，卷袖跑了过来，指着麻子的鼻子，大骂道：“你的莲子汤又好到哪里去？还是你老婆夜壶里
麻子闪电般一伸手，抓住卖烧饼的手，叱道：“你再说！你敢说”
卖烧饼的反手一推，喝道：“我怎么不敢说，怕了你啊？”
麻子跌跌撞撞在轿旁，拼力扯住卖烧饼的，叫嚷道：“你这王八”
两人扭扭扯扯，轿子中的无情犹分毫未动。
就在这两人争持不下的时候，这看来普通的纷争，骤然生变！那麻子忽然身子滴溜溜一转，已转到轿子之前，手中骤然精光暴射！
没有人来得及看清楚那是什么事物，因为实在是太快了。
精光飞入帘内，发出一声闷响。
可是并没有惨呼。
一条白衣无腿人影冲天而起！
精光又“飕”地自轿内飞出，闪回麻子手中，原来是一环精钢，钢齿上沾了木屑。
无情冲天而起，另一道人影亦冲天而起！
那人正是卖烧饼的，不知怎的，手中已多了一柄扇，半空一张，赫然竟是“逆我者亡”
四个大字。
等到看清楚这四个大字，至少有二十种微小的暗器，有的直飞、有的旋转，打向人在半空的无情。
无情身上也立时飞出七八道黑点。
这七八道黑点打在先飞到的暗器上，撞击在一起，并未落下，又撞中后来的暗器，纠缠于一道，于是所有的暗器都中途落下。
暗器尚未到地，无情的人又落入轿子中。
麻子手中一震，“霍”地一声，精光又脱手飞出，“夺”地打入轿中。但轿子及时落下一道钢板，“登”的一声，精芒在钢板划了
一道火星四溅的银线，但势已偏，斜飞出去，麻子忙飞身接住，脸色已然一沉！
那卖烧饼的半空居然能摔身、下沉、扇于一招，下戳轿中人的门顶。
不料又是“叮”的一声，轿顶又上了一道钢板，扇子收势不及，“叮”地点在钢板上，这卖烧饼的看来武功高绝，居然能借这一点之势，化为斜飞之劲，飘然落地。
轿子左右后三面本已封实，现在前上二面又封死，变成好像一只铁笼子，静立于太阳底下。
麻子冷笑道：“好！你有本事缩着不出来，我就把你砸下山崖去。”
说着双臂一挣，就要过来抱轿子。
卖烧饼的一声吆喝：“小心！”
轿子的钢板上忽“腾腾”二声，两枚小箭射出，来势之急，无可比拟！
麻子大惊，双臂已张，后退无及，手中精光一闪，“飕”地截下一支箭，但另一支眼看就要插在胸前，忽然人影一闪，那卖烧饼的已以拇食二指挟住此枚小箭。
麻子此惊非同小可，后退十余丈；卖烧饼的双指夹箭，冷冷在盯着像一间铜屋的轿子。
只听无情的声音淡定的从轿中传来：“欧阳谷主好快的身手。”
那卖烧饼的一怔，冷笑一声，道：“不敢！”
无情冷冷地道：“只可惜凭阁下的‘阴阳神扇’绝技，尚要扮成卖烧饼的，未免太生硬造作了。”
欧阳大耸了耸肩，忽然笑道：“大神捕好眼力。只不知如何识破我们的身份的呢？”
无情冷哼了一声，道：“‘三歇脚’享誉十余年，若几十年的老友记天天还如此吵架，这样的拉客人法，只怕是把客人赶走而已。”
欧阳大“哦”了一声，道：“这点倒是失算了。”
无情道：“还有你们一搭一推两式，虽已节制，但仍见真章。名家一伸手，便知有没有。让我看出你们隐藏武功，还如此厉害，真正放起来必是绝顶高手。”
欧阳大摇摇头，又“唰”地张开了扇，摇了摇扇面道：“纵是绝顶高手，也破不了你这一顶轿子。”
无情的声音自轿子传了出来：“那位可是饮誉苗疆第一回旋快刀，‘无刀叟’冷柳平？”
那麻子本来暴戾之气焰，忽变成令人不寒而栗的冷峻，双目紧盯住轿子，道：“我是冷柳平。你躲过我两刀，我却几乎躲不开你两箭，佩服！”
无情在轿中似乎一震。这是行家遇着行家的尊敬，无情道：“我能挡你第二击是依靠这轿子的机巧，否则未必能接得住。再说你那‘无刀一击’尚未出手，这样对你并不公平。”
冷柳平原来是苗疆四大使刀高手武功最强者。有次“一刀千里”莫三给给与冷柳平约战黑龙江。莫三给给的钩刀与冷柳平的飞圈互碰而落，而莫三给给的刀沿竹笠却败在冷柳平“无刀一击”之下，从此“无刀史”的声名渐在“一刀千里”之上。
冷柳平听了无情的话，脸上也有一片傲然之色，“阴阳神扇”欧阳大道：“我们既突袭你不成，你为何不反击我们？”
轿子里沉默了半晌，无情终于道：“你们一击不成，我借势反击，但亦给你们破了去，现在正面攻击你们，以一敌二，我连两成把握也没有。”
欧阳大笑道：“正是。我也想再度猛攻，但你坐镇在此轿内，又有所戒备，我们也没有超过四成的胜算。没有六成以上把握的事，我决不为之。”
无情冷笑一声，道：“好，那你们为何不走？”
欧阳大道：“好，我们走。不过我们一路还是会引你离开轿于，再突袭你的，要小心罗。”
无情冷哼一声，道：“谢了。我当心便是！”
欧阳大笑道：”我这便走。不过在临走前，我还有个尝试。”
无情冷冷地道：“什么尝试？”
欧阳大道：“这尝试倒有八成以上的把握……”招扇一点“挣挣”两点寒光，射入轿前幅下摆的一个不易令人察觉的小孔里。
无情的声音，就是从这小孔里传出来的。
这一下变化之快，令人始料不及；甚至连冷柳平惊觉时，毒针己射入孔内，不偏不倚。
针是见血封喉的毒针。
轿内一声闷哼。
欧阳大喜动于色，大笑道：“倒也，倒也！”
淬然轿前的钢板完全抽起，无情就在轿里瞪着他，双手一震，至少二三十件暗器飞出。
有的暗器打前面，有的侧打左右翼，有的打上部，有的打下部，更有的借回旋之力反打欧阳大背后。
欧阳大一见无情，心中已然一凛，冲天而起，招扇一展而翻，变成黑底白字“顺我者昌”在前面，东打西点，把全身摆得个风雨不透！
冷柳平怒喝，手一扬，精芒掠出。
“轧”地轿门又闸下，精芒半途转回冷柳平手中。
只听一阵“叮叮”之声，二三十件暗器落地，跟着欧阳大也飘然落地，肩头已染红了一片。
冷柳平趋前一步，问道：“你不碍事吧？”
欧阳大摇了摇头，强自笑道：“没料我还是着了你的道儿。我忘了你是废了腿的，那两根‘见血绝命搜魂针’自小孔穿入，只打在你衣襟下摆吧？”
轿里的人冷哼一声，不置可否。
欧阳大嘿声道：“‘幸好你的暗器全无淬毒，否则只怕这次是我遭了殃啦。”
无情冷冷地道：“我的暗器，从来不必淬毒。”
欧阳大怔了一怔，旋又大笑道：“好，有志气！果然不愧为暗器名家！只是今天你放不倒我，他日只怕没那末便宜你了。好！告辞了。”双手执折扇一拱，大步而去。
冷柳平深深的望了轿子一眼，道：“但愿日后你能走出轿子来，咱们再在暗器上决一胜负。”说完一窜而去。
烈日下，轿子依然动也未动。
又过了好久，烈日己在中顶，轿子的影子缩小至无，这时才听到缓慢的“轧轧”之声，轿前的钢板慢慢升了上来，露出无情沉郁的脸容，他正暗忖：
“我何尝不想出来与冷柳平决一胜负呢。只是以二对一，我绝非欧阳大二人之敌。看来冷血追缉司马荒坟，有这班高手在，想必是凶多吉少了。”
“凶多吉少？”金剑童子眨了眨眼睛，又搔了搔头，笑道：“怎会呢？四师叔剑法卓绝，何况还有师父协助，绝不会有事的。”
追命淡淡地笑了笑，猛灌了几口酒。客店打尖的人看见一个肮肮脏脏的伤者和四个青衣童子在一起，都不禁投以奇怪的注目。
这时客店外有一个清婉的声音在叫卖：“水豆腐啊水豆腐，”
一面叫着一面挑了进来，客店的伙计立时围上来，要轰她出去，一面骂道：“骚娘儿，怎么卖到咱家来了！”
“是活得不耐烦了么？”
“要不是看你细皮白肉的，早把你撵出去了！”
这一句倒是点醒了一些顾客，几个流氓翘着脚评头论足。
“嗨，这妞儿还不错嘛！”
“对，咱们就试试她的豆腐。”
“她倒是比豆腐还嫩哩。”
有几个大胆的江湖浪子还围了上去，大力分开伙计，向那卖水豆腐的姑娘调笑道：
“哈，还不错嘛，何必卖豆腐呢，嫁给本少爷，包你有吃有穿的，决不委屈了你的唷。”
“哎唷，真是禾秆盖珍珠，这么出色的大姑娘，怎么要抛头露脸的叫卖啊？好叫大爷我心疼哦！”
那几个伙计倒是慌了手脚，既不愿姑娘在此受辱，又不敢招惹这批登徒子，急得团团乱转，不知如何是好。
那俏美的大姑娘，在客店里转来转去总转不出去，又怕碰在那班流氓身上，急得大眼睛都红了。
这边的四剑童早已竖眉瞪目，蠢蠢欲动，追命酒杯仍在唇间，隔了一会终于点了点头。
他一点头，四剑童登时喜溢于色。
青衣四剑童各一闪身，已站在六个流氓的身后。银剑童喝道：“叱！你们这班狗徒，没有王法了？”
几名流氓倒是被吓了一跳，回过头来一看，原来是几个小孩子，不禁啼笑皆非，一人张牙舞爪的道：“他妈的，老子还道是谁，原来是几个小杂种！”
另一个贼眉贼眼的人道：“操那！索性拐来卖掉。”
又一脸肉横生的人道：“乳牙还未长大，居然敢骂起爷们来了，不想要小命了！”说着伸出蒲扇般的大手，一把抓下来。客店的人都暗呼不好，以为这几个胆大包天的小童就要遭殃了。
只听铁剑童忽然扬声叫道：“三师叔，好色之徒，凌弱欺小，如何惩罚？”
追命一口酒吞下肚去，笑道：“小施惩戒罢！”
一语甫出，四道剑光掠起，六个登徒子立时倒了下去，有些痛得在地上打滚，有的蹲在地上哀号，有的已经痛晕过去了。六个人，有的两只手指，有的一只脚趾，不是给挑断，便是被削去。
客店中的人几时见过如此快的剑招，登时都吓呆了。
那大姑娘也怔住了，好一会儿才哭得出声音来，一面哭一面向青衣四剑童揖拜道：“四位小爷救了小女子，小女子不知如何报答才好――”
青衣四剑童被人称作“小爷”，登时笑逐颜开。
铁剑童子笑道：“大姊怎么这般客气，不过姑娘又长得这般漂亮，还是小心点好，免受人气。”
那姑娘不禁展颜笑道：“没料到你们年纪轻、功夫好，居然还会看中人家容色漂亮不漂亮。”
金剑童子笑道：“姑娘这般美，小子也会看啦。”
银剑童子作大人状，大咧咧地道：“我们嘛，本来就极有眼光的啦！”
那姑娘笑道：“瞧你们，自以为观人透澈了吗？还差得远哩。”这句话一说完，姑娘手里就多了一柄可柔可硬的“铁莲花”，莲花梗闪电一般点倒金剑童子。
其余三名剑童一惊，莲花瓣忽然分头射出，银剑童子又被打倒。铜剑童子方待拔出剑来，胸前已中了一指；铁剑童子才一剑刺出，莲花心中忽然喷出一团红雾，铁剑童子砰然倒地。
这一下剧变，把全客店的人都吓呆了，包括那几名登徒子在内。
追命的脸色也变了。当他看出端倪时，尚未来得及出声警告，对方便已出手。
这一下攻其无备，竟连得无情亲手调教、诸葛先生偶亦指点的青衣剑童，也悉数栽倒。
姑娘冷笑一声，双脚连环踢出，地上的两桶豆腐猛然溢出，溅得地上六名登徒子一身都是。
几乎是在同时间，这六名登徒于的脸色由蓝变紫，拼命用手在自己沾有豆腐的地方扒搔，哀号打滚，那姑娘铁青着脸色道：“你们想吃我的豆腐？现在吃吧！”
那六名登徒子惨呼打滚，终于全身发抖，不住抽搐，用手抓住自己的咽喉，终于气绝。
这姑娘脸色不变，而全店里的人脸色都变了。
姑娘冷冷的环视这些缩着一团的店伙与客人，冷笑道：“你们也别想活了。”
突听一人冷冷地道：“毒莲花，你还要滥杀无辜么？”
毒莲花回眸向追命，笑道：“本姑娘行事，素不留活口，怪只怪是你害了他们的命。”
追命泰然笑道：“那你果然是冲着我来的了。”
毒莲花妩媚下笑道：“你别假装了。你要是没受伤，姑娘也怕你五分。现在你已受伤了，四个黄口小儿又给姑娘放倒了，你强笑反而震裂创口而已。”
追命怒道：“你把四剑童怎么了？”
毒莲花笑道：“这四个鬼灵精总算机警，还会说本姑娘貌美，他们又还没长大，否则，姑娘也得挖其双目……这次姑娘就网开一面，饶他们不杀。至于这干旁人嘛――”
追命怒瞪双目，叱道：“你敢！”
毒莲花展颜笑道：“姑娘我还有什么不敢的？”
追命闪电般已到了毒莲花身前，一连踢出十八脚！
毒莲花一连闪了十八下，正待反击，追命又踢出三十六脚，比先前的十八脚更迅速、更凌厉、更诡异！
毒莲花脸色一沉，手一震，手中的莲花喷出一团红雾！
追命立时闭气倒纵，一连七八个翻身，两手合拢四剑童，撞墙出店定睛看时，店里的人都倒了下去，有的呛咳、有的抽搐。
毒莲花盈盈跃出，追命沉声喝道：“杜莲，这是你我之间的恩怨，你却滥杀无辜，总有一天我要抓你绳之以法！”
“毒莲花”杜莲笑道：“你自保尚且不及，还管别人的闲事哩。姑娘干下七宗大案，手底下亡魂无数，就要看你超度不超度得了！”
迫命冷笑道：“好一个庞大的组织，居然把山东关海明、西门庄、欧阳堡，甚至苗疆的莫三给给和你都吸收过来了。”
杜莲笑道：“你也不必再拖延时间了，还有那三位鹰犬是救不了你的。冷血已为司马荒坟等所擒，无情只怕现在也给欧阳谷主和冷无刀超度了。有‘人在千里，枪在眼前’的‘长臂金猿’独孤威出马，铁手也没多少好戏可瞧了。”
追命一声怒吼，道：“那你先给我倒下。”这句话只有七个字，在七个字里他已攻了七十一招。杜莲一口气喘得下来但话是回不上了。
追命正欲全力追击，但肩肿处伤口一阵痛，腰际也一阵酸，腿势一缓，社莲的毒莲花己吐了过来。
追命手一翻，已扣住毒莲花梗。
然后他就觉得手心一麻。
毒莲花的茎梗上，都装嵌着细密的倒刺。
追命大怒，全身而起，拼命一击，侧飞踢出！
追命这一击，力道万钩，势若惊雷，武林人的流寇巨盗，丧在这一招之下，已不知凡几。
追命这一招展出，杜莲脸色就变了！
她也没有把握接得下这一招。
可是在这刹那问，追命在半空的身子一震。在这一震之间，这完美无暇的一击，显然露出了一点空隙。
杜莲的毒莲花立时“铮”地一声，一枚蓝汪汪的东西就打入了追命的右胁，然后立即全速疾退！。
追命的身子在半空翻倒下来，只说了一句话，便仆倒在地上。
“要不是关老爷子那一掌，你逃不过我这一腿……”
离欧阳谷有三十八里的一个驿站，无情的轿子就停在那里，一面吃着他所携带的干粮，心中很多感触。
他觉得这儿四面都是埋伏，而他的兄弟，冷血、铁手、追命等都不知下落。
他仿佛可以感觉到他们也正在遭到不幸。
他对面是一家棺材店，里面冷冷清清的，没有伙计也没有顾客。
可是无情知道，不久以后这家棺材店的生意就会很好。
因为这儿马上就要死人了。
死的可能是突袭者，也可能是无情自己，更可能是这家棺材店的老板。
因为棺材店的老板易容术虽是天衣无缝，但无情十余年来闯荡江湖，仍使他一眼就感觉到，这人绝对不是一个普普通通的棺材店老板。
而且更令无情手心出汗的是，平常一个敌手的武功分量，他在第一眼中至少可以估量出七八拿来。
但对这人，他竟无法估计对方的身份、实力和手段。完全无法估计。
无情暗暗叹息了一声，催动轿轮，笔直向棺材店行去。（既然对方已经在等了，逃也没用，干脆接战吧。）
就在这时，有一个高大臂长的人，从一间茅居里把一个跛子扯出来。
那高大的长臂人，身材臃肿，行动似十分不便，但力大无穷，被他揪住的跛子一面骂道：“你……你讲不讲理的！我欠你的租，我就还你，你干吗就打人！你……你懂王法不懂？”
两人扭扭扯扯，就缠到无情的轿前来了。
另外两个人，一个文士打扮，一个似是江湖卖药者，手提大关刀，走过来劝解。
这四个人看来还是同一村子里的人，彼此还是十分相熟的。（事情当然没那么简单。既然他们先找上来，那我就姑且看他们演这一出戏，再出手吧。）
这几个人衣襟已触及轿沿，那个手提关刀老者喝道：“不要再打了，再打会砸坏别人的轿子。”
那文士也劝道：“阿威你不能再欺负老伯了。”
那长臂渐痴肿的身段，使他腾挪很不便利，转过手就想推开轿子，一面喝道：“关你们屁事！”
关刀老者一提关刀，怒叱道：“你敢动人家我就砍了你的脖子！”说着一刀劈下！
刀势中途，忽改劈入轿中。
（果然出手了！）
关刀长，刀劲大，似乎要把轿子分劈为二。
但是轿前的两棵木杠也不短，关刀触及轿子时，杠木也离那老者的身子不远。
不远得只差两尺。
而在那刹间，杠木的尖端弹出两柄利刃。
三尺长的利刃。
利刃全刺入老者的腹中。
关刀半空停下，老者怒叱一声：“无情――”
只听无情冷冷他说道：“一刀断魂胡飞，铁手追捕你已久，我代他杀你，也是一样。”
胡飞颓然倒下。同时间，文士、长臂人、跛足人都出了手。
文士手一场，手中飞出十三点星光。
跛足人却是身法比谁都快，闪电般一晃，已转到轿后，他手中寒芒一露，直盯死后轿。
三个人出手中，却以长臂人最快。
长臂人身材痴肥，但一伸手，已在半空接住一柄扔来的金枪，回手一棚，已刺入轿中。
这一抄一扎，竟比那十三点暗器还要先到。
连无情也只来得及看到金光一闪，枪尖已破脸而至。
（竟是常山九幽神君的二弟子：‘人在千里，枪在眼前，的‘长臂金猿’独孤威！）
在这刹那间，连轿中的前闸也来不及落下。
铁闸最多只能封住暗器，但枪已入轿中。
任何铁闸，也封不断这一击。
无情没有封，也没有闪躲，衣袖一长，一道刀光闪电般劈出。
飞刀直取独孤威心口。
独孤威要杀无情，他自己就一定得死在刀下！
独孤威怒喝，回枪一点，激开飞刀，人倒退、拖长枪、居左而立。
一击不中，立时身退，待机而发，方是名家风范。
那文士十三点寒芒，正打入轿中，轿前的一串珠帘，忽然“籁籁”激荡！
十三点寒芒连珠帘都打不进去。
那文士正是曾在铁手与追命手下逃生的郭彬。
郭彬不像独孤威，一击不成，却再鼓其勇，冲入轿中。
因为他知道，武林四大名捕中的无情，武功内力几乎不如一个普通人，只有暗器轻功才是有过人之长。
轿里狭窄，只要他冲得入轿里，无情的暗器和轻功都没了用处，他就可以有把握制得住无情。
只要制得住无情，他就可以以无情作饵，胁杀铁手，以雪前仇了！
郭彬冲入了轿中。
在同一时间，无情要应付独孤威的金枪，轿背的跋足人及郭彬的十三点寒芒，看来似已无及阻止郭彬趁隙冲入轿中。
这时，轿顶一掀，白衣无情，长空冲出！
郭彬冲入轿中，轿门闸立下，里面一阵弓弯之声，然后便是一声闷哼。
无情冷笑，疾向轿子落下。
就在这时，后面的跛子已经发动了！
“飓”地寒芒一闪，直劈无情背后。
无情立时警觉，人未返身，已射出三道精光，人加速向轿中落下。
三道精光并不是打在那里，而是打在寒芒上！“叮！叮！叮！”三声，寒芒一震，居然还是飞了过来。
无情白衣上猛然殷红一片，但已落入轿中。
寒芒“赫”地拐了一个弯，又飞回“跛子”手里。
跟着“赫”地一声，轿前铁闸上升，“蹦”地一声，郭彬的身子倒弹出来，全身中无数暗器，活像刺猖一般密集。
然后是无情的一阵咳嗽，好一会儿才轻轻道：“冷柳平？“那轿后的“跛子”冷冷哼了一声，一直没有走到轿前来。
无情淡淡地：“苗疆第一快刀，名不虚传。”
冷柳平脸色阵红阵白，没有作声。
无情又道：“你知道我为什么会挨了一刀吗？”
冷柳平咬了咬口唇，终于忍不住道：“你说！”
无情哈哈笑道：“倒不是你刀快，而是因为我不相信连冷柳平也发冷刀！”
冷柳平脸色大变，手中握着铁环，手筋根根突露。
无情笑声一歇道：“只怕我们已不用在轿外公平决一胜负了。”
冷柳平脸色铁青，倒是“长臂金猿”独孤威看了看冷柳平，不禁问道：“为什么？”
无情笑道：“因为我不喜欢。”
跟着又接道：“我不喜欢和背后发暗器的人比武。”
独孤威脸色一沉，道：“无情，你现在是什么处境，可有想到？”
无情淡淡地道：“我受伤了，而且我给包围了。”
独孤威笑道：“你被什么人包围了，你可知道？”
无情道：“‘人在千里，枪在眼前，的独孤威、‘无刀臾，冷柳平、以及那丢枪给你的高手――已死的胡飞和郭彬不算，以及我还没有发现的人不计在内。”
独孤威一哂道：“不错。就算只有我和冷兄联手，你今日还有生机吗？”
无情平静地道：“胜算甚微。”
独孤威道：“很好。你如想死得不那末惨，还是少开罪冷兄几句。”
无情道：“多谢奉劝。”
冷柳平一直没有踱到轿前来，这时却忽然大声道：“无情，今天的事我不管的，就到此为止，今天若你能生还，我再与你作一公平决战！”

第二十四章 欠情先还情

冷柳平话一说完，回头大步而去，再也没有望过轿子一眼。
独孤威叫道：“冷兄，冷兄！”
无情道：“冷柳平是一条好汉！”
独孤咸回头冷笑道：“三言两语就把冷无刀激走，这点我着实也佩服得。”又接着道：
“倒是有一事要请教。”
无情道：“你问吧。”
独孤威道：“你怎么知道我们是在演一出戏？”
无情一笑道：“因为冷柳平的声音昨天我听过，他改变了他的形貌，却没有改变他的声音。”
独孤威恍然说道：“哦，这就难怪了。”
忽听一人笑道：“无情兄，你既记得冷柳平声音，想必还记得在下声音吧？”
无情笑道：“欧阳谷主么？伤口不痛了罢？谷主的语音，在下可是永志难忘。”
欧阳大摇着折扇悠闲地踱了出来，在轿子右边站住，他肩上包扎着一团沾血的白布，笑道：“看来比无情兄今天所受冷兄那一刀还轻一些。”
无情苦笑道：“看来也确实如此。”
独孤威忽然插口说道：“既然无情兄受伤……”
欧阳大接道：“我们就不该辜负天赐良机――”
独孤威道：“所以对不住无情公子的事也要做一次了。”
欧阳大疾声道：“无情捕爷就指教在下的‘阴阳神扇’吧！”说着折扇一展，竟是白底黑字的“逆我者亡”四字，平推而出。
一股无极的罡气，竟自扇面滚滚送出，直袭轿子的右边。
同时间，独孤威长臂一展，霹雳一声，长枪直戳轿子左面。
这两股奇力一左一右，夹击而来，就算轿子是精钢打成的，只怕也得被夹碎！
他们逼无情出轿而不成，又惧轿子的机关暗器，所以立志要粉碎这顶轿子。
无情的轿子忽然往前冲出。
前面就是棺材店。
无情的轿子冲入棺材店。
欧阳大与独孤威一招击空，几乎互撞一起，连忙收招，反截住轿车退路。
这时轿子迎面竟冲出一个人，大喊道：“无情，你看我是谁！”
这瞬息间情势急乱，无情催动轿车躲过欧阳大的“阴阳神扇”及独孤威的“雷霆急枪”
合击后，甫冲入棺材店，无情的注意力立时集中在那棺材店老板的身上。
事属急变，棺材店老板居然脸不改容，正在这时，随着那一声大喝，一个人就劈面出现了。
无情一呆，手上轿前的二十三道机关，一道也发不出去。
因为那人正是冷血。
冷血疾冲了过来。
在这电光火石的一刹那，无情还没弄清楚是怎么回事，可是他知道，他的暗器绝不能打在自己情同手足的师弟身上。
就在他一失措间，冷血已冲入轿中。
无情伸手欲接，猛见冷血胁下多出了两只手。
又白又细，畸形的小手，闪电般点向无情身上两处大穴。
发现时冷血已贴面而至，谁也不会想到冷血的背后还附贴着一个人！
这一下任谁也避不开去，何况没有武功的无情！
在这急电般的刹那间，无情突地长啸，身形冲天而出，险险躲过两只手。
他长空而起，半空鹞子翻身，落在一副棺材的旁边。
他没有抢登回轿。
因为他离轿而出时，并没有扭动机关，当然是因为冷血也在其中之故。
可是他这一离轿，别人便不会再让他有回到轿中的机会了。
既知拿不起，便要放得下，绝不拖泥带水，这也是高手的作风。
他感觉愤怒，也觉得悲哀。
因为他是一个没有腿的人，要对付这许多如狼似虎，七手八臂的高手。
欧阳大摇着折扇，独孤威拖着长枪慢条斯理的踱进来，一左一有的站在轿旁，眼眯眯的笑着，看着无情。
无情道：“土行孙？”
轿里的人笑道：“好眼力！是我孙不恭。”说着，一人揭开珠帘，脸如土色，双手白得像鱼肚，两络鼠须，却是个诛儒。“你的轿子布置得还不错嘛，活像座行宫。”无情目中杀气一闪，欲言又止，独孤威笑道：“若冷柳平知你已出轿，只怕一定会倒回头与你一决死战了。”
无情不良于行，内力又不济，只好依棺材而斜靠着。
欧阳大笑道：“无情兄要不回轿，站着倒是辛苦。”
无情冷笑，厉声道：“土行孙！你把冷血怎么了？”
孙不恭笑道：“怎么了？他独自来追我们，被我在土中冒出双手擒住了。”
无情左胁衣襟已是一片殷红，身子似因伤痛而微颤着。
独孤威看在眼里，冷笑道：“土行孙，你也太担待了罢，擒住冷血的，还有我这杆金枪哩。”
忽然一个干哑难听的声音，不知从何处传来：“还有我这一双铜钱，你们别独占鳌头！”
话一说完，无情背后之棺材“砰逢？”打开，一僵尸般的身形迅速闪出，黄光一闪，双钹已夹住无情双臂。
这人尚站在棺材边沿，身材又瘦又高，却弯腰触地，双钹打后面把无情双臂夹得动弹不得。
无情目眦尽裂，怒声叱喝道：“司马荒坟――”
欧阳大缓步而前，摇着折扇笑道：“无情兄，你可以死而瞑目矣，这次你惊动的，有苗疆冷柳平、十二连环坞的司马先生、常山刀幽神君的二位高足孙兄和独孤老弟，还有我这小小的欧阳谷主，吾兄可谓劳师动众了……哈……哈哈哈……”
独孤威也担起金枪，一步一步向无情走过去，一面笑道：“武林四大名捕……嘿嘿……
现在追命只怕已死于杜莲之手，而你又……”
土行孙在轿里一扳，抓住冷血往地上一摔道：“还有这一位冷血老弟，我们既已逼出无情，你的利用价值也完了。”说着五指箕张，其硬如钢直扣下去。
冷血眼睛虽然睁大，可是似穴道被封，全不能动。
无情受制于司马荒坟，更加不必想移动分毫了。
冷血的眼睛睁得很大，却丝毫不见害怕。
土行孙那一抓使到一半，看见冷血这样子，反而奇怪起来了，于是问道：“你不怕死？”
冷血仍是望着土行孙的身后，土行孙一凛，回身望去，忽然一人如狂风冲近，在土行孙还没有来得及有任何行动前已抱起了他，用力一扔！
土行孙短小身子直给甩了出去，撞向独孤威。
独孤威怒叱接住，一大一小两道身躯，竟被撞出七八步！同时间那人已掠了去，冲向司马荒坟！急变速来，司马荒坟只好抽钹回身，应付来敌！
欧阳大折扇一扬，已迎击来人。
那人冲向司马荒坟，半途却一折，一脚踩在棺材的另一端上。
这一脚力道极为沉重，棺材被踢得一边翘起，司马荒坟人正回身，不料脚下一斜，竟失足跌落棺材内。
那人出手如电，已把棺材盖盖住。
欧阳大折扇已戳向那人。
正在这时，精光一闪，直夺欧阳大。
欧阳大折扇阖，一拍而退，格飞一柄利刃！
发暗器的人当然是无情！
那人一阖上棺盖，一拳就打下去。
木质坚实的一具上好棺材盖，竟给他一拳打了个大洞，那人的手已像钢箍一般扣住司马荒坟的咽喉！
司马荒坟武功本来极高，但一上来就仓促失足，跌落棺中一身武功，无法旋展，待要冲出时棺盖已罩了下来，正图挣扎时，棺木碎裂，木屑刺得一口一脸都是，血渍斑斑，但咽喉已被人捏住，纵有百变之能，也肉在砧上。
独孤威怒吼，摔开土行孙，正待冲过来，忽然心中一凛，停下步来，因为一个少年已缓缓的站了起来，冷冷的盯着他。
这人便是冷血，他手上已没有剑，却抓住一柄适才无情射向欧阳大的长刃，盯着独孤威的喉咙。
独孤威仿佛感觉得到自己喉头的皮肤已冒起疙瘩了。
无情冷冷的盯着欧阳大，欧阳大站离无情十步之遥，也不敢造次。
然后只听无情静静地道：“二师弟，多亏了你。”
那人正是铁手，武林四大名捕之二，神手无敌，内力深厚的铁手。
也正是那棺材店的老板。
他的手仍握着司马荒坟的咽喉，笑道：“我一直等待最好的时机。”他望着无情左胁的伤处。
无情淡淡地道：“我知道，我们都不怪你。我的伤，不碍事，你放心！”
铁手这侍机而发，乃掌握得千钩一发，却是天衣无缝；先行掷出土行孙，撞开独孤威，使他长枪无法触及无情，又引开了欧阳大，再以棺材制住司马荒坟，使无情能够及时对付欧阳大，还在闪电般的光景内，解了冷血的穴道，以阻独孤威等人的反击。
这几下动作，一气呵成，而且无懈可击。
现下无情与欧阳大对峙着，铁手控制住司马荒坟，冷血盯实了独孤威，土行孙被独孤威撞到棺材店的一个角落里去。
欧阳大眼睛仍然注视着无情，却道：“是铁手？”
铁手笑道：“正是。”
欧阳大道：“好武功。”
铁手道：“不敢。不过只要你一出手，我就可以保证你一点。”
铁阳大道：“哪一点？”
铁手道：“你一出手，司马荒坟便是死人。
欧阳大铁青着脸，道：“哦？”
铁手笑道：“我本也不想司马先生死，我想逮他归案。可是，你一出手，我就得相助无情大师兄，我不能由你去对付受伤的大师兄。所以，司马先生那时只好认命了。”
欧阳大的脸色变了数次，始终没有出手。
欧阳大确实看出了无情的伤口正在流血，若要攻杀无情，这便是绝妙时机，何况无情已离轿。
可是铁手在短短几句话间，便把一个烫手山芋扔了给他：他要是出手，等于先杀了司马荒坟，而他自己能不能一举而搏杀无情，还是个未知数。
欧阳大没有出手，独孤威也不敢先出手。
无情淡淡道：“二师弟，你的易容术又精进不少了；我居然把你认作是敌人。”
铁手笑道：“也许我天生就比较适合开棺材店吧。”说着又向司马荒坟笑了笑。司马荒坟气炸了脸，却不敢动弹。他一生专在有关死人的事物如幡旗、荒坟、棺材中给敌手淬然一击，而今却给铁手以彼制彼，胁于棺材之内，丝毫不能动弹，心中也不知是什么滋味。
冷血盯着独孤威冷冷地道：“除了薛狐悲、武胜东、武胜西、关老爷子、张虚傲、莫三给给、西门公子七人已殁外，你们剩下的六个人就是：独孤威、上行孙、欧阳谷主、司马荒坟、冷柳平、以及杜莲了？”
独孤威给他盯了一会，脸色通紫，怒道：“你问什么？你在迫供？你凭什么要我告诉你？”
冷血道：“在十里荒坟你暗算的一枪，可惜没刺准！”
独孤威目光收缩，道：“今天我眼力较好，昨天太晚看不大清楚。”
冷血道：对，今天谁也可以看得准一些，也看得公平一些。”
两人说着，枪尖与刀尖都抬了起来。
忽然“砰”地一声，棺材飞起！
铁手唬了一跳，地上忽然冒出一双手，闪电般扣向自己双踝！
铁手只有跃起，棺材已斜飞而起！
棺材未到地，司马荒坟已跳了出来，狂吼一声，亮起双钹，直砸铁手的左右太阳穴！
棺材当然不会自动飞起来，再说司马荒坟也没这种功力。
棺材是被人自地上冒出来，一头顶飞的。
冒出来的人当然是土行孙孙不恭。
他冒出来当然不止头而已，还有一双手。手就抓向铁手。
冷血就是被他这一抓而受制的。
可是棺材飞起时，铁手心中一惊，也一亮：他后悔不该忘了土行孙。
他虽扔出土行孙，但未及时封他穴道，土行孙在九幽老鬼的座下，名列前茅，身份地位尚在独孤威之上，怎会一无所长呢！
其实土行孙也并没有什么特殊功力，但有一个特点，他就像穿山甲一般，可以遁土，也可以破土而出的。
独孤威一推开他时，他就从棺材的一角土地窜了进去，再顶飞棺材，突袭铁手！
可幸铁手及时省觉，也及时跃开。
可是司马荒坟也被救走了。
就在上行孙破土而出的刹那间，无情忽然双手一扬，十七八点乌光向欧阳大射到。
欧阳大一凛，拍、点、碰、挡，把暗器砸飞，无情却双手往地上一拍，直掠入轿中。
欧阳大待要阻止，已经迟了。
这时有两件事情正同时发生：一个女子正出现店门，司马荒坟正攻向铁手。
猛听欧阳大一声暴喝：“统统给我住手！”
这一叱喝之后，全店都静下来。
只听一个娇滴哺的声音道：“唷，怎么姑娘我一来，大家就这么客气呢？”
铁手、无情、冷血转头望去，脸色都变了。
这女子右手执一朵莲花形状可软可硬的兵器，左手却扶着一个不省人事的中年汉子。
铁手怒道：“你就是毒莲花杜莲？”
杜莲笑道：“正是姑娘。”
冷血道：“你把追命怎么了？”
杜莲笑道：“那就要看你怎么了？”
欧阳大哈哈大笑道：“杜香主，于得好，干得好！”
遂又回头向诸人道：“好！追命的性命就在我们手中。你们要救他，今晚上到敝谷去，‘无渡潭’处便可见到。过了今晚，可难保死活。”
说着大步而走出店去。杜莲娇笑一声，示威似的环场一顾，也跟着去了。司马荒坟、土行孙、独孤威等人一怔，也悻悻然尾随而去。
冷血眉一场，肩一耸，正待追出，铁手一闪身，已挽住冷血，小声说道：“不可。”
欧阳大走出店外，司马荒坟等已追上，社莲不解道：“我说呀大当家的，现在局势是以五对三，以二对一，况且他们有人在我们手上作活靶子，干吗不打这一仗呢？”
欧阳大摇头笑笑。
司马荒坟顿足怒道：“欧阳当家的，今日你一定要跟我讲个明白，为何不把握时机宰了他们？”
欧阳大一面前行，一面道：“在情势上我们占尽优势，但你可有把握打胜铁手？”
司马荒坟呆了一呆，道：“单打独斗，很是难说；但加上孙老大，是可以把那兔崽子杀了。”
欧阳大道：“好。就算你和孙老大对付铁手，独孤老二对付冷血，而我和杜娘子未必就一定能攻得入无情那顶轿子？”
独孤威道：“有道理是有道理，但也不能放弃这胜利的时机啊！我们至少有六七成胜算啊！”
土行孙忽然道：“我看欧阳当家并非放弃时机，而是制造更大的时机。”
独孤威道：“哦？”
欧阳大笑道：“不错。孙老大深知我心。”回首向独孤威等道：“莫忘了追命乃在我们手中，他们今晚一定来救，事急仓促，他们三人必全力以赴，且不及约请高手，只要他们来的是三个人，”欧阳大脸色阴森地笑了笑，接道：“单凭欧阳谷的机关行阵，就可以送掉他们两条命。这是九成胜算的打法，难道你们舍九成而取七成？”
司马荒坟不吭声。孙不恭忽然道：“若是诸葛先生今夜赶来怎么办？”
欧阳大摇首笑道：“头儿只怕已发动了，诸葛先生现在是自顾不暇。”
独孤威道：“那欧阳谷的机关是不是如你所说那般厉害？”
土行孙冷笑道：“这点大可放心。”
司马荒坟没好气的道：“为什么？”
土行孙道：“因为欧阳谷本就是头儿准备的退路，机关设计等都是由头儿与家师亲手布置的。”
上行孙这么一说，司马荒坟等都静下来。
头儿的武功才智，惊世骇俗，自不必说；九幽神君的五行阵势造诣，更是高绝。司马荒坟等仿佛已眼见到无情、冷血、铁手等在机关中哀号，呼救……
棺材店之外已经展示了一个入暮的天色，彩霞乱空，昏鸦四飞，欧阳大等人的身影渐次而远，冷血道：“为什么不追？”在暮色中，他的声音听来又困乏又疲惫。
铁手失声道：“你受伤了？”
冷血道：“他们把我当作饵，以迫大师兄出轿，他们认定我和大师兄都逃不掉，所以也没难为我。不过穴道被封了一夜，精神较困顿。”
无情道：“没有受伤就好了。现在追命在他们手上，我们若现在就硬拼，无论如何，只怕三师弟先遭殃。”
冷血道：“可是你已受伤，我体力也受损耗，而我们得赴欧阳谷，你知道欧阳谷又叫什么？”
无情道：“勾魂谷。”
冷血道：“远在我们崛起之前，千里神鹰、广州名捕、轩辕天风，是怎么死的，你还记得吗？”
无情道：“轩辕老前辈为了追缉一朝廷叛贼，误触机关而身死的。”
冷血道：“他死在哪里？”
无情道：“就在欧阳谷。”
冷血道：“我们在那儿救三师兄，长途跋涉，劳累不堪，岂不等于送死？”
无情道：“谁说我们要在那儿才动手？”
铁手接道：“不错。刚才马上追去，必与欧阳大等直接交手，恐殃及追命。可是现在--
--”
冷血动容道：“现在暗中追去，再伺机下手――”
铁手笑道：“纵下不了手，至少也可以尾随彼等通过机关重地有个详细的了解。”
冷血道：“那事不宜迟，必须马上追踪。”
铁手道：“可是大师兄不便跟去，只好接应我们了。”
无情垂目看了看自己的脚，道：“我当然不能跟去，那我们就一路上以标记联络。”
铁手一拱手道：“好，我们这就去，大师兄保重！”
离欧阳谷二十二里远，欧阳大等人经过一阵奔驰之后，略作歇脚，“毒莲花”杜莲忽道：“欧阳谷主，你想把追命困在那里？”
“阴阳神扇”欧阳大笑道：“无渡潭。只有这个地方，我们可以轻易使他们命丧潭底。”
杜莲道：“你说无情他们是不是一定会来呢？”
欧阳大道：“这干自命道义之士，绝不会置追命的性命不顾的。”
杜莲道：“既然无情、铁手、冷血一定赴约，那追命倒不一定是要活着的了。”
欧阳大道：“你是说――”
杜莲铁青着脸色道：“下手杀了，以绝后患。”
欧阳大道：“不行。”
杜莲道：“为什么？”
欧阳大道：“如果追命是死人的话，无情等也非庸手，发现那只不过是一具尸体，只怕不肯舍命渡潭。”
丰行孙接道：“况且，只怕现在我们对追命一动，跟踪的人，便会跟我们拼命了。”
独孤威一怔道：“跟踪的人？”
土行孙道：“不错。无情、铁手、冷血等之中一定有一两个人，跟了过来。”
独孤威道：“为何我听不见。”
土行孙道：“他们的轻功很高，我也听不见。”
随后又接道：“但我猜得出。”
司马荒坟冷哼道：“如果要杀，毋论是谁，也救他不来。”说着拇食二指凌空扣了扣！
杜莲道：“不错，司马兄的‘三丈凌空锁喉指’，铁手等再快阻拦也没有用。问题在要不要现在就杀。”
土行孙忽道：“只要一击必杀，杀了追命，少了一个人，然后再把跟踪的二人杀掉，那也是上策。”
司马荒坟斜睨着欧阳大道：“那还可免动用欧阳谷的机关重地。”
欧阳大苦笑道：“也好，如果我再不赞同，只怕诸位会以为我有二心了。”
土行孙淡淡地道：“欧阳谷主言重了。头儿视谷主如左右臂，并负责与我们联击，我们怎敢怀疑谷主呢？”说着向司马荒坟唱个诺。
司马荒坟十指发出如折裂干柴般的异声，正在这时，一人迅若苍鹰，急劲骤落，却点地无声，凛然而立。独孤威手一震，枪端翘起，土行孙却疾道：“不可，是冷兄！”
冷柳平淡淡一笑，独孤威愠道：“好啦，冷无刀，适才我们在棺材店里拼个死活，你却英雄得很，飘然离开，走得倒洒脱啊！”
刚才棺材店里的一役，如果欧阳大这一方，除了土行孙、司马荒坟、独孤威、杜莲、还多加一个冷柳平的话，那至少有九成的胜算，欧阳大他们早就发动了。
可是冷柳平却被无情用话激走了。
冷柳平淡淡笑道：“某家这次来，是向诸位道个歉，请各位息怒的。”
“无刀叟”冷柳平性格僻戾，刀法登峰造极，极少礼下于人，而今公然道歉，独孤威也有些讪讪然，不好迫人太甚，杜莲笑道：“冷兄又何必多礼，不以多敌少，本是英豪本色，倒令我等惭愧了。”
语锋仍带讥嘲之意，冷柳平以性格孤僻暴躁称著，但仍毫不动气，静静地道：“我还要向诸位借一个人。”
欧阳大觉得有些蹊跷，于是问道：“借人？”
冷柳平孤寂的脸上居然笑了：“借了，我若有命在，则一定还你。”
土行孙奇道：“借谁？”
冷柳平遥指道：“他。”
土行孙、欧阳大转首望去，背后暮色苍茫，乌云暗涌，沉寂无人，哪有人影？
猛地急风速起，冷柳平飞掠而起，手中寒芒一闪，双手一推，右打独孤威，左攻杜莲。
杜莲不及提毒莲花相抗，左掌急起，岂料冷柳平一掌三招，一招三式，等于一连发了二十六招，杜莲接得二十七招，已被迫退七步。
冷柳平右手寒芒直夺独孤威咽喉，独孤威枪长，不及招架，急一伏着，冷柳平一提脚踢飞他背上的追命。
司马荒坟脸色大变，叱道：“冷无刀，你找死！”“三丈凌空锁喉指”扣出，两道尖锐的风声夹向冷柳平的咽喉。
冷柳平一刀削去，独孤威低头避过，冷柳平飞腿踢人，左手仍迫退了杜莲，只不过刹那间的事，同时间，手中寒芒大盛，离手飞出。
寒芒截向指风！
苗疆第一快刀对三丈凌空锁喉指！
冷柳平手一抬，已接住追命，“波波”二声，指风被切断，寒芒也被激飞，冷柳平长空掠起，避过欧阳大一扇，半空已收回寒芒，飞掠而去。
上行孙大喝，闪电抓向冷柳平双腿！
冷柳平忽然大呼：“追命的命，你们不要？”
八个字一出，蓦然一棵槐树上，飞出一个人，两只铁拳，直擂向土行孙的两只手腕！
土行孙只好缩手。他的手忽然抓到了那人的胸前。
那人招式一变，双拳已改擂向土行孙双胁。
这是两败俱伤的打法！
土行孙不想拼命，只好急退。
那人返身就跑！
欧阳大怒叱，半空而起，折扇点向那人太阳穴！
倏地斜里冷光一闪，直夺自己咽喉。
欧阳大顾不得伤人，折扇一回一张，“嗤”地一声，剑刺在扇上。
剑居然未能透扇而过！
但欧阳大也被迫退了下来。
这使剑的人也回头就跑。
杜莲和独孤威两人一声大喝：“着！”“打！”
杜莲手中毒莲花喷出蓝芒数十点，独孤威长枪搠出。
只见两人身法一阵急变，仍迅若飞鸟，瞬间不见。
司马荒坟等再想追，已然不及。
欧阳大脸色涨得赤红，恨声道：“冷――柳――平――这叛徒！”
独孤威望向冷柳平消失的方向，喃喃地道：“原来冷无刀已投靠了诸葛先生――他们是同一伙的！”
土行孙蹙眉道：“不可能的。他们看来也不像！”
杜莲道：“究竟后来出现的两人是谁？武功好高啊。”
欧阳大瞪了她一眼，道：“第一人身法虽快，我还是认得出来，他是铁手！”
独孤威道：“第二个人我也看得仔细，是冷血！”
杜莲走过去，把自己所发的暗器一一收拾起来，沉思了一会儿，抬头道：“我们追去。”
欧阳大道：“追得到吗？”
杜莲道：“适才我一共发出二十三件暗器，其中有一件是中途自动爆开，射出三件小暗器，故真正数目是二十六件暗器。”
然后她抬了抬在手掌中细如牛毛的暗器，接道：“现在地上只有二十五件暗器，那三件绝小的暗器，少了一件。刚才暗器是打向铁手的，铁手只用身法闪躲，并没有接。”
土行孙道：“你的意思是说铁手中了你的暗器了？？
司马荒坟道：“就算命中了，这么小的暗器，对他来说只怕？”
杜莲脸色一沉，冷冷地道：“司马先生，你可知道。‘黄河镖局’一家四十二口是怎么死的？”
司马荒坟给她一睨，心中倒是有些不自在，强笑道：“敢问？”
杜莲拈出左掌心一根细小的针，冷峻地道：“我用这样的一根针，扔进了他们的水井之中，他们就这样了。”
然后用手指屈起来屈伸成一个“四”，一个“二”字，接道：“四十二条性命。”
司马荒坟生平嗜杀好斗，看到杜莲的神色阴霾，也不禁心中暗惊，只听杜莲续道：“我杀他们，因为黄河镖局局长黄七海曾经说过：“杜莲的毒莲花我才不怕！”
杜莲开始的一番话乃是证实她手中暗器之毒，末了这一句话倒是针对司马荒坟而发了。
欧阳大忙笑道：“幸得杜姑娘发射暗器，我们追铁手去吧。”
独孤威冷笑道：“不错！”
然后慢条斯理的把枪倒拖回来，施施然的道：“他们走不远的。”只见雪亮的枪尖，沾有血珠。
土行孙道：“你刺谁？”
独孤威：“冷血！”
冷血。
铁手一面急驰，一面看着冷血，猛地停下来，扶住冷血急道：“你受伤了？”
冷血道：“没有哇。”
铁手诧道：“那你身上的血？”
冷血笑道：“我前晚在追捕司马荒坟时，曾领教过独孤威的长枪。”
说着自怀里掏出一口破了的布包，布上都沾满了血，一面道：“我刚才捏破了布囊，在他枪尖上洒了点血，猪血。”
铁手不禁莞尔道：“也难为你有这分闲心。”
冷血分辩道：“倒不是闲心。我要他们以为我们受伤，全力追捕我们，我们就到处洒血，带他们兜圈子，一面找冷柳平，这样在后头的大师兄才不会遇上这批煞星。”
停了停，目中杀气突炽，接道：“况且，他们以为我们受伤，戒备必弛，我们便可趁机杀之。”
铁手深深地向冷血注视了一会，大笑道：“四师弟，你进步一日千里，为兄愧不能及。”
冷血正想否认，忽然全身一僵，向铁手道：“你中了毒莲花的暗器了。”
铁手回目望向自己的左臂骨处，正插了一枚绿湖碧水色的小针，只见他劲运注臂，细针立时震出，落于道旁，道旁的草竟枯黄了一小撮，铁手咋舌道：“好毒的暗器。”
冷血疑惑地道：“究竟你有无中毒的现象？”
铁手大笑，手指双臂，笑道：“四师弟，你知道我外号叫做什么来着？”
冷血也不禁笑道：“双臂如铜，无毒能侵，断金碎石，是为铁手。”
铁手傲然道：“她的暗器射在我手上，再毒十倍，也不济事―――”声音一转，叹道：
“这暗器――幸亏也只是射在我的手上，要是……”
冷血道：“要是暗器射向我，只怕我现在已是死人了，我又没有二师兄您的铁手。”
铁手笑道：“要是独孤威那一枪是刺向我，我又没有应付他霸王枪的经验――只怕遭遇也不会比你挨毒莲花的暗器好上多少！”
说着身形一动，道：“我们还是继续奔驰吧，欧阳大等要追上来了。”
冷血力追而去，一面道：“二师兄，你说冷柳平救三师兄，是什么用意？”
铁手道：“我也不知道是什么原因。据我所知，三师弟和冷柳平素无接触，这次救他，未必是好意。”
冷血道：“现在也不知在何处找冷柳平了！”
铁手道：“有一点可以肯定的是，三师弟落在冷柳平手上，至少会比留在欧阳大等人手上来得好。”
冷血道：“可惜我们不知道冷柳平目的为何？”
铁手道：“冷柳平还曾暗狙过大师兄哩！”
冷血道：“看来冷柳平必不会走回头路，撞上大师兄的，我们这边追去，可能是冷柳平的路向，另一方面，也可以避免追我们的人，会遇上大师兄。”
铁手喃喃地道：“大师兄才智双绝，机警敏捷，只惜身体不好，双腿被废，不免会吃上许多暗亏。”
不但无情是才智双绝的高手，就算铁手和冷血，亦一样文武双全。
只是这次他们猜错了，而且错得厉害。
他们全力奔驰，追了很久，却依然迫不到冷柳平的踪影，等他们发觉不对劲时――
冷柳平已截上了无情。
无情倏地一声暴喝：“什么人？”
他在轿中，两只手已扣住轿内二十四道机钮，随时手劲一催，暗器立发，三十步之内，连一只苍蝇也休想飞得过。
他之所以这么紧张，是因为知道来者必然是个高手。
他一路上追踪铁手与冷血留下的暗记，到了这松林间，就听到松林有一阵急速的脚步声，下足很轻，奔驰得很快。
无情一听到这步声，轿子立即就停了，而来人也立即发觉了，也立刻止步，变得完全没有一点声息。
接着下来，便是数十丈外树梢微微一响，再跟着下来，是七八丈外的松枝轻轻一晃。
无情再也不能让来人继续迫近，但他不想滥杀无辜。
他的暗器一发出去，连自己也没有能力控制生死。
对方能接得下来，则是他死，对方如接不下来，他也挽救无及。
他的暗器之所以称绝江湖，与他这种一击无还的胆力与气魄不无关系。
只听东南边十八步开外的一株老松上有人道：“好耳力。”声音平板，不带丝毫情感。
无情目光收缩，道：“冷柳平。”
一人飘然而下，落下无声，目光如两片寒芒，盯着铁黑色的轿子道：“我给你送礼来了。”
无情道：“哦？”
冷柳平猛地一声暴喝：“给你！”“砰”一掌拍在松树干上，树干大晃，一人高空落下，跌在轿子旁！
这人穴道被封，而且身受重伤，这一从高处跌下，更痛得入心入脾，但仍咬紧牙关，不吭一声。
只听轿子里的人抖索一声，似受了不小的震惊，好一会才传来无情的声音，听来仿佛很镇定：“三师弟。”
地上的追命，强笑了笑，道：“大师兄。”
轿子里良久没有声音，好一会儿才道：“是我害了你。”
追命笑道：“怎么见得？”
无情道：“我本不该使你独自回去，也不该让冷血独自追敌，结果，你们都受苦了。”
追命大笑，伤口迸裂，但脸不改容：“留得青山在，不怕没柴烧！”
语音一震，道：“大师兄，个人死生有何足道，记住，二师兄、四师弟，以及哀城里无数性命，万民苍生，那我就安心了。”
言下之意，是要无情不要为了他，而接受冷柳平的无理威胁。
无情沉默良久，舒了一口气，平静地道：“我晓得。”
又隔了半晌，没有人说话。
然后无情道：“冷兄。”
冷柳平冷冷地道：“不敢。”
无情道：“敢问冷兄――”
冷柳平截道：“我救追命出来，别无所求，只求你出轿来，我们决一死战。”
无情一阵错愕，道：“这……”
冷柳平一哂道：“别以为我冷柳平是忘恩负义，贪生怕死之辈！”他涨红了脸，青筋凸露，好不容易才道：“昨天在三歇脚中一役，承蒙手下留情，又不戮穿，某家心领就是。”
清晨，小镇中，棺材店前，跛子与肥汉的纠缠。
――跛子就是冷柳平，肥汉就是独孤威。
――他们骤然发动，还有郭彬与胡飞两人。
胡非还没有冲近轿子，关刀还未斫下，便死了。
――郭彬发出了暗器，冲入了轿子，还是一样死。
可是无情冲天而起时，冷柳平就发动了。
――无情虽发出暗器震开寒芒，但仍为寒芒所伤。
而这一段经历，在冷柳平来说，不单一点也不得意，而且是耻辱；这是平生最见不得人的一件事。他生性薄凉，只因他幼军全家在苗疆遭杀，仇人见他禀赋好，抓他回寨，施以各种虐待，他艰苦求生，暗自苦练绝技，一面以忠诚与血汗，换得仇家信任，得以生存。
等到他长大了，武功练成了，他杀尽仇人的亲友，然后把仇人追杀八百里，赶到大漠之中，在亲死朋丧的绝境，活生生在沙漠中渴死。
冷柳平眼见仇家咽了最后一口气，才剥其皮割其头颅，回到苗疆，独行独往，杀人如麻。
到最后遇到苗疆，“七泽死神”霍桐的迫害，冷柳平刀法造诣不及之，远入中原，遇头儿，答应一切条件，换得“无刀一击”的绝技，大败霍桐，扬威七海。
――可是他深深记得，昨日午阳下，他扮作麻子，欧阳大扮作卖烧饼的，在“三歇脚”
中，对无情施突袭！
――他不信破不了轿子，于是伸手要扳，不料双箭急至今他没有躲避的余地。
―――根飞箭给欧阳大接去，但另一根，他根本接不住，只好用铁环砸开！
――以箭之劲道，他又仓促回环，断断格不开强矢，不料一格之下箭即落地。
――这一箭也等于是说，轿中的无情只用了前力，潜力却是免去不用，所以箭至“半途，才没有力，就算射中了人，也只伤不
死。
――也就是说，无情根本无意要杀他。
――而他却两度暗算无情，而且在无情饶了他一命后，还杀伤了无情，而无情始终还没有揭破他这件事。
――无情真的无情？
――他不知道，可是他宁死也不愿意作一个缩头乌龟的冷柳平！
无情目中已有了笑意，干咳一声，道：“冷兄――”
冷柳平截断道：“我受过头儿恩，得过他真传，绝不能做出对不起他的事。”
无情沉声道：“我明白。”
冷柳平道：“所以我先还你的情，再要与你决一死战。”
无情双手往座上一按，已自轿子飘出，坐在松针密布的地上，说道：“我出来了。”
冷柳平看着无情只能坐不能站的身躯，道：“我知道这并不公平，你原来就与轿子结在一起，我要你出来后才决一死战，因为我知道，你若坐在轿子中，我没有一成胜算！”
无情道：“轿子是外物，我觉得很公平，除非你看不起我这个废了腿的人。”
冷柳平目中已流露出崇敬之色：“我点追命兄穴道，是因为不想让他参加这个战团，让我分心，也让你分心。”
名家较量时，如果身边有牵挂的人，总是件易分心的事！
因为如果自己有败迹，牵挂者必会加入战团，令对方不利，又或者牵挂者加入战团而遇危，更使自己应战时不能专心。
何况追命还受了伤。
无情点点头道：“我了解。”
冷柳平慢慢向后退了两步，松针落下来，忽然松针越落越多，冷柳平衣襟渐渐鼓起。
无情垂目，一直在看着地上的枯松针，仿佛有只青蝉伏在那边似的，他似乎不肯移开目光。
冷柳平缓缓伸手向后，取出铁环，动作缓慢、坚定、有力、而无暇可袭：“人说无情四绝，一绝是当年鲁班座下首席大弟子鲁志子后代制的轿子，一绝是暗器，另一绝是轻功，还有一绝是才智，我现在就来领教你的后三绝。”
无情仍是望着地下，声音出奇的凝重，缓滞：“人说苗疆使刀最老练狠辣者，要算是：
‘七泽死神’霍桐，可是霍桐败在你‘无刀一击，下；人说苗疆刀法最快、而且没有破绽、无坚不摧者，要算‘一刀千里，莫三给给，但莫三给给对你的‘无刀一击’也心悦诚服―
―”
无情望着地上的枯萎松针，还用手去撩拨，仿佛真有些事物战火粘面似的：“老实说，要击破你‘无刀一击’，我丝毫没有把握，也因此，我的心情――你知道我的心情是怎样吗？”
冷柳平道：“怎样？”
无情的声音平静得连一丝波动也没有：“兴奋！”
冷柳平目光收缩，一字一句地道：“二十五年来，你是第一个在与我比斗之前，还感到兴奋的。”
无情道：，‘武艺是我们的事业，如果在一场盛大的比斗前面没有兴奋与喜悦，那不能算是会武艺的人。”
停了一停，眼中有笑意，接又道：“何况是对你，一位介于暗器与刀法的大行家。”
冷柳平忽道：“若此战我俩不死，我交你这个朋友。”语音一顿，在说不尽的落寞：
“我一生中，还没真正的朋友。”
无情黯然道：“只可惜我们一出手，都无法控制对方的死活。”
冷柳平忽然道：“有一件事，要告诉你。”
无情道：“请说。”
冷柳平道：，‘等我说完那句话，我们就动手，否则只怕我们已不能动手。”
――他们两人已开始惺惺相惜，再不动手，只怕动不了手了。
――但他们各事其主，立场不同，正邪必分，是非交手不可的。
――只是一旦交手，他们之中，只怕只有一人能活了。
山风吹来，松针落得更密。
山崖在冷柳平身后三十余丈，山风自那儿急送。
山的那边不知是甚么地方？
冷柳平大声道：“不管你是生是死，追命一定是活的。”
――如果他能杀了无情，也可以回去交差，无愧以对“头儿”了。
――他说出来，是消除无情的后顾之忧，以全力一搏的。
――无情当然知道。
一一那是冷柳平决战前的最后一句话了。
无情大声道：“谢！”
这也是无情最后一句话。
“谢”字一出，无情比冷柳平先一步发动攻势。
――虽然非战不可，可是这“谢”字，仍如鲠骨在喉，不得不说。
――可是他没有把握接得下“无刀一击”，他只好抢攻。
――抢攻，把握所有的机会，以致对方无反攻之能！
冷柳平无坚不摧的寒芒正待发出，无情的暗器却已到了。
松针。
枯萎的松针为无情以弹指间的巧力激射，漫天花雨，直刺冷柳平。这“巧力”一如乡野孩童用铁钉果或撕茅草作“飞镖”一般，只要发射得法，锐力一如高手发放利器。
冷柳平身子斜飞而起，松针落空！
松针落下，十三点精光已向冷柳平打到。
冷柳平急退，一退便是丈余远。
无情掠起，白鸟一般追去，左手一伸，一道白光，直打冷柳平胸腹。
冷柳平猛一吸气，刀已及襟，但冷柳平胸腹一收，刀尖贴着冷柳平的胸襟，而冷柳平已开始倒飞。
这一倒飞，足足退了十余丈，刀才告落下，他才站稳，陡地无情一声大喝，“锥！”手中一线细链，链端一记流星槌，直射过来！
冷柳平“鹞子翻身”，寒光一闪，切断白链，突又“飕飕”数声，八枚铁蒺藜飞到。
冷柳平只好再退。
无情身形一起一落，又掠迫了过去。
这次，冷柳平不等无情出手，便己身退。
他一面身退，一面蓄势发出寒芒。
只要他寒芒一出，便可以反守为攻了，暂时的退却在一位暗器高手来说，算得了甚么呢！
退却本来是算不了甚么。
可是他退到一半，忽觉脚踏一空，重心顿失，往后跌去！
虽说这里只不过在半山腰，可是从这儿落下去还是会粉身碎骨。
无情打从一开始就抢得攻势，而冷柳平一开始就在退……

第二十五章 名捕变血人

冷柳平避过满天松针，已退出七八丈，避过十二点精光，又去了丈余远，再避过那一记穿心飞刃，又退了十余尺，等到闪过飞镖与铁蒺藜，又再退了十六八尺。
这一次，他己退出了悬崖。
他连忙收势，凭他深厚的内力，虽硬把退势收住，但已踏出了悬崖的脚步，便无法制止地下沉。
冷柳平这一次估计错误，无情这次的一扑，是想扑至他背后，截断他退路，以使他不至跌落山崖的。
两人身形闪动如疾电，那时语言根本来不及表达。
可是冷柳平误解了无情的意思，以为敌手要全力出击，于是退得更急，终于下坠绝崖。
这片土地虽只是山腰，但离地逾两百丈，这样落下去，只怕未到中途便被尖棱的岩石砸得个粉身碎骨。
冷柳平只觉一阵昏眩，重心顿失，往下落去，怪叫一声，双臂乱舞一通，想抓住些什么――左臂一紧，一件东西已紧紧扣住他的左腕。
人手，无情的手！
可是无情出手虽及时，内力却不济，被冷柳平下坠之力一扯，不禁往下沉去。
无情人已给扯离崖沿，翻身下坠，但他下坠之势，却不似冷柳平那般猝不及防，故能及时抓住崖边的一片草根与泥块。
这一来，无情挂在崖边，另一只手仍紧扣住冷柳平的左手，冷柳平的身子在半空不住摇晃。
无情勉力想把冷柳平抡上去，可是内力大弱，无法办到，想自己扳身撑上，但身负两人之体，也力有未逮，尝试了几次，手已酸麻，只怕就快支持不下去，只好不敢再试，任由自己吊在那里。
冷柳平惊魂稍定，仍不禁问道：“你为甚么要救我？”
无情道：“因为你连铁环都未发出过，我怎能让你死。”
冷柳平闭上嘴巴好一会儿，忽然道：“放开我吧！”
无情道：“为什么？”
冷柳平道：“因为我在，你撑不上去的。”
无情冷笑道：“看不出你是个婆婆妈妈的人。”
无情与冷柳平就吊在悬崖上。
日暮猿啼急，寒鸦点点飞，翠峰九重，满天血霞，黑夜已迫近眉睫。
无情的手，也越来越无力。
冷柳平沉默了良久，忽然道：“你骂我没种也好，婆婆妈妈也好，我还是要求你一件事。”
无情道：“为甚么？”
冷柳平道：“放开你的手。”
无情烦恶叱道：“闭你的口。”
其实，此际冷柳平若要借力一扯趁势，身跃上山崖，也有六成把握，可是这么一来，力已将尽的无情就势必给他扯落断崖下去成肉泥。
这时，忽然传来一阵沙沙之声，脚步声。
风急，霞落，暮已至。
冷血和铁手，仍是找不到冷柳平的踪迹。
几乎在同时的，冷血和铁手在一片桑树林里止了步。
铁手道：“不对。”
冷血道：“冷柳平冒险救了追命，而他与追命又并无恩怨，一定另有所图。”
铁手道：“问题是他所图的是什么！”
冷血道：“棺材店前的一役中，无情曾激走冷柳平。”
铁手疾道：“冷柳平誓要与无情在暗器上较个高低，决一死战。”
冷血急道：“但冷柳平怕的是无情的轿子。”
铁手道：“他要与无情交手，就必须把无情迫出轿子。”
冷血道：“不错，若无情在轿中，冷柳平根本没有胜算。”
铁手道：“要无情出轿，也是绝不容易。”
冷血道：“除非用饵。”
铁手道：“追命是饵。”
冷血道：“我们追错了。”
铁手道：“冷柳平既知我们埋伏树上，也必然知道无情就在我们后头接应。”
冷血变色道：“只怕他们已经遇上了。”
铁手喝道：“我们马上赶去。”
正待转身，忽然漫天暗器，又急又快，打向铁手、冷血。
冷血疾喝：“杜莲！”
铁手怒叱：“欧阳大！”原来他们过于关切无情的安危，不意已被人钉上了。脚声缓慢而轻，终于走了近来。
冷柳平喜而叫道：“救――我们在崖边，喂！”
那人似乎歇了歇脚，迟疑了一阵子，才走了过来。
无情沉声叫道：“这位老哥，我们失足落崖，请高抬贵手，拉拔一下。”
那人已走得比较近，这壁崖是平斜的，所以冷柳平仍可以清楚地望见崖上面的人，脸色遽变：“嘎――”
只听崖上的人亲善地笑道：“原来是你们两位。”
――无情的心沉了下去。
棺材店前，他之所以被迫出轿，就是败在一个侏儒的手上。
――他听过这侏儒的声音，迄今还不忘。
――这侏儒当然便是九幽先生的心爱入室弟子，“土行孙”孙不恭。
土行孙俯首端详，遂而笑道：“赫，咱们可真有缘哩。”
无情没说话，他的手越来越酸，越来越麻。
土行孙笑道：“欧阳大、杜莲、司马荒坟、独孤威去追捕铁手、冷血，而我认为，冷柳平骡子脾气，定必找你一决雌雄，铁手、冷血既已跟上来，你必因行动不便而在后头，我独自过来想伺机下手，没料到三大高手忙得团团转，却让我老孙独拣便宜，哈哈哈。”
冷柳平怒道：老孙，说甚么也得拉我上来，咱们慢慢解释。”
土行孙容色一冷，咧齿而笑道：“我拉你上来，你眼睛是屁眼？”
冷柳平脸色勃然大变，土行孙冷笑，提起脚，慢慢的、缓缓的、带着欣赏似的，用脚向无情指骨屈露的手指踩下去。
杜莲外号“毒莲花”，她一出道，手上便有了一株毒莲，心狠手辣，毒莲花中暗器无数，而在她手上死得不明不白的人，甚至比她的暗器还要多。
杜莲很少狙击过人，因为她的暗器，用不着狙击，也可以使人无法防范。
欧阳大外号“阴阳神扇”，他是武林中唯一能把“阴阳扇法”练好的人，武林人都说他扇子一挥，阴阳立判。
不过这终归是据说而已，可是他“阴阳神扇”中有三招绝技，其中一招是扇中的暗器。
多而密，细如牛毛，且淬厉毒。
而今他们一齐狙击铁手与冷血。
铁手与冷血正在全神贯注的对话中。
就算不是对话中，要躲开欧阳大与杜莲的暗器，也极不容易。
可是欧阳大与杜莲也犯了一个毛病。
轻敌之心。
他们一见铁手与冷血，便认定冷血已挨了独孤威一记凌厉威猛的“霸王枪”，铁手已中了杜莲剧毒无救的毒针，所以立时分别出手。
他们没有等司马荒坟、独孤威也联手。
他们甚至没有全力出手。
要不然，纵铁手与冷血，武功再高，人再机警，也得立即送命。
暗器漫天袭至，铁手、冷血避无可避，猛向前冲去。
他们冲入暗器网中。
土行孙的脚慢慢踩下去，暮色更沉，远山重重，只见无情冷静的望着他，手指因力尽而颤抖，冷柳平望着他，眼睛已露出哀怜之色。
人类求生存是本能的欲望。生命都是珍贵的，你怎能这般忍心，一脚踩断两条生命。
土行孙忽然在半空停了腿，收回，露齿笑道：“不，不用脚，我要用手一根根把你的手指拗断。”
说着便蹲下来，仔细地看着无情青筋暴现的手指，土行孙十指如钩，慢慢地伸了过去，扳开了无情的食指。
只听冷柳平恨声道：“你这可耻的家伙，莫要怪我不客气。”
土行孙得意地笑道：“待会他五指齐折，你才知道甚么才是真正的可耻哩。”
说着，正待运力，忽然胡啸一声，寒芒破空而至。
土行孙根本没有防备，两大高手的性命在他的掌握之中，使他太过踌躇满志了。
刀锋砍至，他不及遁土，只得飞起。
他反应快，可是刀更快！
他免去断膝之危，但五指自第二节骨起被齐齐切去。
他的拇食二指，本要扳断无情的食指，而今先给切断了，仍拈在无情的食指上。
寒芒“虎”地旋了一个大弯，沉下崖底去，收回冷柳平手上。
上行孙还来不及感觉到疼痛，及至发觉五只手指都没了时，另一只手抓住自己的手腕，双目睁大，发出一阵惊天动地的尖啸来。
然后他瞪着无情！
无情冷冷地看着他。
无情身下的冷柳平，也淡淡地看着他！
土行孙怪叫道：“你……！”
冷柳平平静他说道：“是你先要杀我的。”
土行孙脸涨得发紫，五指伤处这时才剧痛起来。
剧痛入心入肺，土行孙反而冷静下来，冷笑道：“莫要忘了，你们尚在崖下，只要我一切断无情的手，你们是要死在我手里。”
冷柳平冷笑道：“你敢过来，我人虽在崖下，但我的刀仍可追杀你于崖上。”
土行孙怪笑道：“反正你们上不来，我等你们疲极落崖，也是一样。”
笑声一歇，举步向右侧一株巨松行去，边道：“不过，我还是要亲手杀死你们的好……
而且保证不必走近崖边的。”
无情看着巨松，冷柳平看着土行孙，脸色都变了。
铁手冲向杜莲，冷血冲向欧阳大。
铁手的手一下子变成了千手金刚。
暗器都钉在他手上、掌上、腕上、臂上。
暗器震飞，四散而落。
在这刹那间，铁手已冲近杜莲。
杜莲心中一凛，一记莲花迎头劈下。
铁手一手抓了过去。
杜莲心中大喜，毫不回避。
“毒莲花”梗上长满倒刺，连追命都是栽在一抓之下的。
铁手抓住毒莲花，劈手夺了过去。
铁手毕竟是铁手，“毒莲花”还奈他不何。
杜莲一招失算，莲花己被夺，大惊失色。
铁手一拳擂了过去，快若惊雷。
拳至半途，明明是打向杜莲，忽然一转，往后打出。
打出了那一拳，铁手才回身。
那一拳是打向司马荒坟的。
司马荒坟正好潜在铁手身后，正欲全力施出“三丈凌空锁喉指”的刹那。
铁手那一拳往后打出，可说十分突然，司马荒坟不及戒备，勉力侧身一闪，“砰”地拳中其右肩，司马荒坟立时倒飞了出去。
可是司马荒坟震飞去的同时，他的“三丈凌空锁喉指”也发了出去。
铁手也只来得及一侧身。
指风锁不中喉咙，却扣中他左肩。
铁手的手比铁还难以击破，由指至臂，内力遍布刀枪不入，肩膊的护体罡气只有手臂功力的一半。
“‘三丈凌空锁喉指”击碎铁手的内家罡气，侵袭铁手的左肿骨。
在同时间，铁手听到自己骨头的呻吟声，还听到另一种声音。
司马荒坟的肩头，被他一拳打碎的声音。
铁手不得不作玉石俱焚的决定。
因为他要以一敌二，胜算大微了，他只好乘一鼓作气，利用片刻间的错愕，自己双手的奇功，击毁敌人的防线。
他左臂已抬不起来，却吐气扬声，右手一擅，竟把“毒莲花”捏得成为一团烂铁。
然后他冲向独孤威。
因为独孤威已严重地威胁到冷血的性命。
土行孙在摇着一棵巨松，才摇了没几下，松针籁籁而下，松根已裂土而出了小部分。
土行孙停下手来，看着位置，调整一下，换个角度，才合抱松干，再摇一阵，树已倾斜。
树身倾斜向崖边，正好向着无情那疲惫的手。
无情瘦嫩的手，怎经得起百年巨松的崩压？
冷柳平怒叱道：“土行孙，你给我住手！”
土行孙用臂摇了一阵子，五指剧痛，收手调息了一会，又再摇动，边道：“冷柳平，你认命吧！”
冷柳平手一震，“呼”地一声，一道寒芒，自右手飞出。
寒芒直斩土行孙头部。
可是土行孙刚受了创，学了精，身形一闪，已闪至巨松背后。
“霍”，寒芒插入树中。
树籁籁而动，轧轧倾斜，参天的枝极互相磨擦，发出嘎然杂响。
土行孙大笑道：“冷无刀，多谢你的刀。”
刀入树干，使将要倾倒的树干更危危乎。
土行孙反手拔刀，不料刀身一震，竟倒飞而出，土行孙急忙缩手，右手尾指已被削去。
寒芒倒飞，居然能回到崖下冷柳平手中。
土行孙痛极怒极，叭叭大叫，猛一沉身，竟遁入地去，泥尘飞扬，古松之根，转眼已给他掘出了一半，树随时都有倒下的可能。
无情似疾对冷柳平说了几句话，冷柳平一震腕，寒芒再度飞出。
无情因左手攀崖，右手抓住冷柳平的左手，所以只有冷柳平的右手能动，要不是冷柳平的刀法能飞取人之性命，土行孙早就得手了。
寒芒飞出，射向土行孙，土行孙猛一低头，没入士中，寒芒旋劈两圈，终于力尽，欲倒飞回，土行孙猛地冒出头来，反手激起一大团泥块，盖绽在寒芒上。
寒芒原来就是铁环，这一下打得铁环大抖，往斜里飞出，不知落在何处，再也没有回到冷柳平手上。
土行孙冒出半个身子在土外，大笑道：“冷柳平，看你还逞凶不！”
但土行孙上一次当，学一次乖，再也不走前去，双臂合拢起松干，力拔大喝道：“你们去死吧――”
眼看这一拔，就要把松树连根拔起，把无情与冷柳平，一齐砸落崖底去。
土行孙丢了六根手指，自是非取无情与冷柳平性命不可。
正在这千钧一发的刹那，土行孙忽然脸色大变。
因为一道急风，自他背后陡然而起！
快且有力，雷霆万钧！
土行孙不及出土，也不及入地，只好反手一格。
但他忘记他的左手已经没有了手指，而他用的正是左手。
“砰”，招架不住，土行孙被那一脚劲道扫中！
“蓬”，他的背撞在松干上，这时他才回过头。
追命就站在他身前，已开始踢出第二脚！
土行孙没有招架，因为他的功力己被第一脚踢散。
他实在不明白，因为追命明明是被点住了穴道的，怎会站起身来给他这一击。
土行孙是在第二腿时失去了知觉，第三腿上去了命，而追命一共踢了四腿。
踢了四腿之后，树已开始倒下了。
追命冲到崖边，用一只腿，挑起无情与冷柳平。
两人借一挑之力，飞身上崖，然后追命开始倒下。
这几天来的折磨，以及受伤，使迫命仅能凭一股真气，杀土行孙，救二人后，便已力殆而晕。
冷柳平及时挟着追命，掠出三丈。
无情双掌往地上一按，飞出四丈。
树轰然而倒，落下崖去，带动土行孙的尸首，消失不见，余音仍不绝传来。
无情、冷柳平惊魂甫定。土行孙怎么也没料到，冷柳平那最后的一记飞环刀，虽给他破去了，但也是冷柳平有意带动环身，使它落于追命卧地处，撞开他的穴道。
这一下拿捏奇准，授计人却是无情。
问题只剩下一个，就是追命还有没有能力伏杀土行孙。
关键是土行孙的六指已被冷柳平削去，所以事出猝然，抵挡不住追命的铁脚一轮急攻。
在追捕这十三凶徒里，追命是首先参与也首先受伤的人，土行孙是他第一个手刃的凶徒，其他薛狐悲与莫三给给，是死在无情手上的。关老爷于、武胜东、武胜西、张虚傲则是相互残杀而死，西门公子乃死于冷血剑下。
冷血冲向欧阳大。
他人还没冲到，已刺出三十七剑。
他的剑招原本都是攻势，可是他反攻为守，三十七剑砸开三十六暗器。
第三十八剑到了欧阳大的咽喉。
对方人多，也必须速战速决。
欧阳大是在他第三十六剑才肯定了一件事，肯定了冷血丝毫未曾伤在独孤威的“霸王枪”下。欧阳大的“阴阳神扇位”运聚起“阴阳神功”，斜切而出，扇面都铺了一层淡漾漾、幽森森的紫气。
冷血的剑快，欧阳大的扇慢，然而欧阳大的扇却及时敲中冷血的剑身！
“叮”剑从中折为二截。
“阴阳神扇”天下就没有多少人能练得好，一旦练成，则柔可分水，刚可断金。
欧阳大是在武林中“阴阳神扇”的第一高手。“阴阳神扇”所包涵的三种绝技，他都能精通而透，所以他才能成为司马荒坟等高手之领袖。
“阴阳神功”正是“阴阳神扇”的第二种武技。
冷血剑断，断剑一抖，竟比长剑还快，直刺欧阳大。
断剑本就是冷血的绝技。
西门公子就是死在这一击之下，可是欧阳大却不晓得，等到剑断剑光再起时，剑已离喉不到三寸！
欧阳大百忙中一偏，折扇一张，一扇打了出去，只运得及三成的“阴阳神扇”的功力。
断剑刺入欧阳大左肩。
扇拍在冷血胸前。
冷血倒飞出去，飞鸟投林，飘然落下，嘴血已溢出。
冷血倒飞时抽剑，欧阳大左肩创口血亦泉涌而出。
这一招平分秋色，但冷血知道，自己是出奇制胜，而对方的“阴阳神功”只聚三成，要是七成以上的功力，他现在就断断挨受不住。
欧阳大脸色也变了，因为他知道，武林四大名捕中，以无情最难对付，铁手次之，追命再其次，冷血名列最末。
然而冷血仍能使他重创。
两人各自心悸，正在此时，独孤威大吼一声，手中的长枪，如电殛一般刺了过来。
冷血想闪躲，想迎击，但枪长势猛，冷血根本冲不近去，只有挨打的份儿。
就在这时，铁手已到！
铁手一拳打出，金铁交鸣，竟未能震飞金枪，却打歪了枪嘴。
冷血趁这电光火石的刹那间，冲了过去。
独孤威本就是枪长人远，已立于不败之地，但冷血忽然间冲了进来，使独孤威长枪全不管用。
冷血断剑直刺独孤威的咽喉！
他受过独孤威的暗算，也吃过独孤威的大亏，是以他矢志要先废掉这劲敌！
不料乌光一闪，独孤威的左手竟还有一支枪。
一支短枪，枪尖已闪电般点来。
这才是独孤威的绝技：“霸王枪”。
枪短而细，但破空一划，竟有雷霆之势，才是真正的霸王枪。
所以不少武林中人都以为独孤威只擅长攻不善短打；往往不惜想尽法子欺近身去，结果也只是送死。
山谷听来是这般宁静，树泥之声沉落谷底之后，便再也没有什么声息。
良久，无情忽然说道：“你可以动手了。…
冷柳平道：“我已不想与你动手。”
无情冷然道：“不行。”
冷柳平道：“为什么？”
无情道：“十九年前，你们一十三人，是否冲入一位叫盛鼎天的家里去，烧杀殆尽？”
冷柳平微微一震，道：“你是……？”
无情道：“我便是唯一的生还者。”
冷柳平脸色在黑暗中，看不清楚，隔了一会，只听他道：“不错，我们迟早仍得一战。”
无情道：“既然迟早，不如现在。”
冷柳平断然道：“不行。”
无情道：“为什么？”
冷柳平道：“适才我自欧阳大手里劫走追命兄时，己惊动冷血、铁手二位挡驾，现在只怕……”
无情变色道：“那我先料理那儿的事，再与你决一死战！”
冷柳平冷然道：“错了。”
无情道：“怎么错了。”
冷柳平道：“我仍是他们一伙的，我认识路途，先带你过去那儿，届时你做你的捕快，我当我的杀手，咱们公私事一齐了。”
无情忽然大笑，声音一顿说道：“好！”
冷柳平道：“那你快把追命兄扶上轿子，只有在轿子之中，别人才不敢对他妄动。”
无情道：“我双足不便，烦你扶他到轿中去。”
冷柳平一愕道：“你不怕我抢夺了你的法宝么？”
无情肃然一字一句地道：“你不是那种人。”
冷柳平呆了一阵子，仰天长笑，止声而道：“我冷柳平交得着你这种朋友，死而无憾。”说着去背起追命，走向轿子。
无情淡淡道：“我们这就动身吧。”
枪尖已到了冷血的咽喉！
冷血已刺出去的剑忽然斜劈，斩在枪尖上。
枪尖所蕴含的力道，捣碎断剑，但也被震得一歪！
枪尖贯入冷血右胸，鲜血尚未标出，冷血又发出了一剑。
冷血手中已无剑，他怎么还能发剑？
独孤威发现时已迟，冷血以手作剑，掌中隐然淡金乍现，闪电般刺了出去。
“掌剑”！
当日冷血大败诸葛贤德的大师兄，用的就是这一式绝招！
独孤威眼见一枪得手，正在大喜之际，“掌剑”已切中他的咽喉。
刹那间，他唾液、眼泪、粪便便全流了出来，想大声叫喊，却发现喉管干裂，发不出一个字。
在同时间独孤威便倒了下去。
这边的铁手，却已身历奇险。
因为他迫开独孤威一枪，但杜莲、欧阳大、司马荒坟已纷纷扑过去。
杜莲愤怒如狂，因为她的独门武器“毒莲花”已毁在铁手的铁手里。
司马荒坟愤忿至极，因为他的右手已毁在铁手的拳下！
欧阳大扑过去，但却不是扑向铁手，而是震动折扇，攫杀冷血，因他的右肩正是给冷血一剑刺得鲜血淋漓。
杜莲扑了过去，十指直插铁手脸部，她已把铁手恨之入骨。
铁手只做了一件事。
他把渣成一团烂铁的毒莲花，扔了过去。
毒莲花中所有的机簧皆已损坏，里面的暗器正不断的发出来。
杜莲一见自己的独门兵器飞过来，下意识里便伸手去接，不料暗器如雨，向自己射来，纵退避得快，也中了几枚。
杜莲脸色死灰，痛痒难当，她自己对毒莲花里的暗器有多霸道，是心知肚明的，急忙撕开衣襟，以取解药，但因毒发，全身抖个不停，动作更是困难。
铁手正待追击，猛地人影一闪，司马荒坟左手持钦，一钹盖下。
铁手左臂受伤，只得功聚右臂，用力一格！
“崩”一声，二人各退三步，俱被震得热血翻腾。
这电光火石间的一战内，铁手已毁毒莲花，碎司马荒坟一臂、震开霸王枪、重创杜莲，但自己一臂也为司马荒坟所伤，功力大打折扣。”
那边欧阳大冲向冷血。
冷血与独孤威二人本就相隔极近，只见独孤威乌枪陡现，冷血、独孤威二人便缠斗作一团，至”冷血断剑粉碎，欧阳大登时舒了一口气。
他以为冷血已经死了。
然而倒下去的却是独孤威，欧阳大一惊，阴阳神扇平推而出，一股紫色的罡气直迫冷血。
冷血已然惊觉，倏然回头，但他所有的剑招中无一招可以破这股罡气的。
他只有把“掌剑”向紫气刺了过去。
淡金的剑气与淡紫色的罡气相碰互撞，冷血胸中的扇伤与枪伤，一并发作，后力不继，大叫一声，口吐鲜血，昏跌当场！
欧阳大大喜，猛前一步，折扇一合，直戮冷血的百会死穴！
此时天色已全黑，猛地电光陡闪，乌云密布，倾盆大雨将下，也在同时间，一道精光，直夺欧阳大后心，
欧阳大猛地惊觉，不及伤人，半空三个翻身，凛然落开丈外。
“霍”！一柄长刃，没入桑树干中。
三丈外有一顶铁黑色的轿子，轿子旁有一枯瘦清癯的老人！
轿中飞刀的当然是无情。
而在轿旁的老人，却正是“无刀叟”冷柳平。
欧阳大倒抽一口凉气，冷笑道：“是你们！？”
冷柳平身形一闪，鹰划长空，已立欧阳大身边，道：“欧阳大，我们……”
这一句话本来是说：“欧阳大，我们现在是同一阵线的人……”但话未说完，欧阳大折扇一张，紫气大盛，“阴阳神功“已撞向冷柳平！
这也怪不得欧阳大不分青红皂白，因为事实上，冷柳平午间劫走追命，尚有铁手与冷血为他护驾，而今居然和无情一齐回来，一回来就给他一刀，救了冷血一命，更且还过来直呼他的姓名，欧阳大只晓得“先下手为强，后下手遭殃”，当下全力施为。
冷柳平不尊称他为谷主，乃因他不想与无情为敌，却被迫无奈，见欧阳大等重施故技，以多击少，心中十分不快，故此直呼其名，不料却惹动了欧阳大的杀机！
欧阳大一扇击来，冷柳平始料不及，仓促间掷出铁环，寒芒直劈欧阳大。
欧阳大不想同归于尽，紫气一转，撞向寒芒。
寒芒被紫气一撞之下，斜飞而出，“夺”地插入了一株桑木干上，再也没有回到冷柳平手中。
照常理来说，冷柳平寒芒虽未必敌得过欧阳大“阴阳神扇”中的第二种绝技“阴阳神功”，但也不致于一招便丢了铁环，只因冷柳平仓促飞环，功力未聚，故不及欧阳大全力而为的“阴阳神功”，乃为其所破！
欧阳大一破飞环，“阴阳神功”大盛，再袭冷柳平！
冷柳平急飞身长空拔起，欧阳大已贴身而至！
冷柳平猛吸一口气，再升丈余，欧阳大龙腾而上，紫气已迫冷柳平眉梢。
冷柳平大喝道：“好！”
人在半空，一刀劈出。
冷柳平铁环已失，手中无刀，何来刀芒？
刀芒来自手中，比刀还锋锐。
这正是“手刀”，也正是“无刀一击”的绝技！
他的刀已练得与人合一的境界，正如“驭剑之术”的最高技法。
当年“一刀千里”莫三给给，就是雌伏在“无刀叟”冷柳平这一击之下的。
冷柳平“无刀一击”一出，金芒大盛，紫色冲破，“阴阳神扇”扇面破碎，“阴阳神功”自然也运不起来了。
冷柳平飘然落地，不再追击。
忽然乌光一闪，欧阳大手中的折扇，扇虽已毁，数十根扇骨却完好，忽迅疾搭扣在一起，成一长链，长链射出，直刺冷柳平心窝，快得不可思义。
电光一闪，雷声霹雳。
冷柳平捂着心口，欲呼无声，口咯鲜血，勉力指着欧阳大道：“你，你……”
欧阳大冷笑道：“这就是‘阴阳神扇’三种绝技之最后一种‘阴阳一线’！”说着手握链尾，用力一扯，乌链收回，鲜血标出，冷柳平捂心，一脸痛苦之色，缓缓倒地。
冷柳平以“无刀一击”大破“阴阳神功”，旋又被欧阳大以“阴阳一线”搏杀的当儿，无情也遇上了事。
杜莲中暗器后，好不容易才吞服了解药，伸手一摸，整个脸颊都浮肿了起来，心中又急又恨，眼见铁手犹自力战司马荒坟，心中大怒，猛潜身于后，意图夹击铁手。
就在这时，电光一闪，杜莲马上看到，一黑色的轿子，拦住她的路。
她心中一凛，想起江湖上的人们对这顶轿子的传说，可是她还没有吃过这顶轿子的亏。
所以她只是提高戒备，依然走了过去。
倏地，她双足一点，直扑铁手。
同时，轿中打出三点寒星！
杜莲猛一偏身，已扑向轿子，三点寒星落空。
杜莲足尖在轿子的杠木上一点，晴蜓点水，已扑上轿顶，正想一掌击下。
轿顶确是打开的，可是杜莲身影才现，数十枚飞蝗石已射了出来。
杜莲心中暗叫不好，鹞子翻身，斜飞丈外。
猛地一白衣人影长身而出，右手一震，一道白光，飞射而来，破空而至！
杜莲心中一凛，知道此人便是四大名捕之首无情。
杜莲足尖一挑，挑起霸王枪，横枪一格。
这一管丈二长的“霸王枪”，乃精钢铸成，自然犀利，白刃“当”地打在枪杆上。
白刃斜飞而出，弹入一桑树干内，直没至柄。
杜莲虎口发麻，长枪也脱手落下。
倾盆大雨，密集而下、
周遭传来铁手与司马荒坟的喊杀声，及冷柳平和欧阳大高来低去无声之拼斗。
杜莲心中大怯，电光掠空，猛见地上有一钢钹。
这铜钹本来共有两面，原本是司马荒坟的武器，但他右臂已被铁手打碎，一钹也落了下来。
杜莲心中一动，一个翻身，起来时已抄起铜钹，往轿前冲去。
大雨急下，杜莲衣衫皆湿，但铜钹却把她身上的要害都护住。
轿中又“夺夺”两道精光，“登登”打在铜钹上，被激飞了出来。
杜莲已冲近轿前。
轿子又“飕飕”两道小箭，射向杜莲，也给铜钹“叮叮”格落地上。
杜莲身形更快。
轿中“霍霍霍”三声，三粒铁胆，专取上、中、下三路！
杜莲听声不好，双脚腾空，两粒铁胆险险打过，而头上一紧，原来发髻露在铜钹之外，给一粒铁胆打散。
这一下，只差一发，杜莲惊魂甫定，横空而起，钹在身前，连人带拔，直撞轿子。
这一下她全身藏在钹后，轿子中的暗器纵然再强，也奈不了她的钹！
杜莲快如闪电，钹已顶中轿子。
轿子轰然反倒。
杜莲心头大喜，急风陡起，“霍”地一声，一柄一尺一寸长的白刃，自背心而没，前胸出。
杜莲呆住了一阵，缓缓回身，只见黑夜里，大雨中，无情就盘坐她身后，冷冷的瞧着她。
杜莲这一刹那间，想起了很多事，也明白了自己何以致命。
她之所以致命乃因为中了无情飞刀，她之所以中无情之飞刀乃因不知无情在其身后，她之所以不知无情在其后乃因铜钹挡住了她的视线，她用铜钹护身是因为全副精神都用在对付那轿子上，但她本来要对付的不是轿子而是无情。
所以她只有死。
杜莲缓缓的倒下去。
无情双手往地一按，正想回到轿去，忽见身影一长，一人已拦在轿前。
无情冷然道：“你杀了冷柳平？”
欧阳大垂拖着乌链，道：“你也杀了杜莲。”
无情沉默了一下，抬首，雨水流遍了他的脸：“你知道，冷柳平在死前，和我已经是朋友。”
欧阳大淡淡一笑道：“我知道，所以我才要杀他。”
无情静静地道：“所以，我为他报仇。”
欧阳大目光转向地上伏尸的杜莲，忽然道：“你可知道她是我什么人？”
无情没有作声，欧阳大继续道：“去年，她为我生了个孩子。”
无情的目光闪过一丝悲悯，旋又回复平静，一种极其冷酷的平静。欧阳大仰望雨天，道：“所以不管你武功有多高，我也要为她报仇。”
无情道：“你可知我若离轿，放手与冷柳平一战，可有多少胜算！”
欧阳大笑说：“你说。”
无情道：“六成。”
欧阳大道：“很好。”
无情道：“但你却杀了他。”
欧阳大道：“你不用担心，我对你也只有五成胜算。”
无情冷声道：“而我现在，就要与你一战。”
欧阳大仰天长笑，说道：“可是不管如何，你是绝不可能有机会回到轿子里去了。”
巨雨声中，传来阵阵嘶喝，那边的铁手与司马荒坟已拼出了真火，到了玉石俱焚的阶段了。
司马荒坟与冷血的武功，可说是功力相当。冷血攻人每在咽喉，而司马荒坟的“三丈凌空锁喉指”，也专取咽喉。
可是总括来说，追命的武功，要比冷血来得高一些，而铁手的武功，又要比追命高一些。
铁手一开始因连战司马荒坟、杜莲、独孤威三人，所以精力大耗，后来又因心分二用，计伤杜莲，而被司马荒坟铜钹取得先机，要不是他还有一只铁臂可用，根本无法挡得住司马荒坟的一轮急攻。
司马荒坟一旦占得先手，铁手就极难挽救得过来了，因为他们二人功力本就相距不远。
可是三十招后铁手仍不倒，局势就有了显然的转机。
铁手的肩部琵琶骨给司马荒坟捏得重创，但司马荒坟也给铁手击碎一臂。
铁手伤的是左手，司马荒坟伤的却是右手。
司马荒坟和平常人一样，总是右手较为灵便，何况他善使双钹，双钹本就是要右左配合的兵器，一旦少了一只手，就使得不大如意了。
铁手喘得了一口气，便全力反攻，铁手擂在铜钹上，发出震天价响。
八十招后，铁手与司马荒坟已打成平手。
一百招后，铁手已占上风。
这点司马荒坟自然清楚得很，他心头大急，无奈下风已现，他欲败走，但铁手的铁拳却把他的退路封死。
一百三十招后，司马荒坟已是败迹毕露，险象环生了。
司马荒坟情知久战下去，遭殃的必定是自己，忽然大喝一声，铜钹绽出。
司马荒坟掷出的铜钹飞斩而去，虽不及冷柳平的迅急犀利，不及莫三给给飞刀的歹毒凌厉，却因铜钹体积大，所挟的声势，更摧人心魄！
铁手不敢怠慢，反手欲全力相接，猛见司马荒坟拇食二指凌空一扣，竟施出“三丈凌空锁喉指”指风直锁向自己的咽喉。
铁手闪躲无及，只好招架，但招架铜钹就格不住指风，格得住指风就架不住铜钹的旋劈。
“三丈凌空锁喉指”有名断喉碎骨，一招致命，而司马荒坟手中铜钹，向不轻易脱手，这一掷已是拼命招式，铁手却宁愿硬接铜钹，也不愿硬挨一记“三丈凌空锁喉指＼铁手不退反进，猛然冲近。
铁手右臂一招猛格，“嗤嗤”二声，指风便扣在他的手臂上，衣衫俱裂，臂上留下两道焦痕，但筋骨未伤！
同时间，铜钹已劈中铁手腰间。
铁手在瞬息间已把一生功力，全凝聚在腰间，加上这一力硬冲，硬接这一钹！
铁手原本除了一双铁臂绝技外，内力也算是四大名捕中最为深厚者。
他这一发挥，铜钹劈中他腰间，血溅出，但铜钹也被带得回撞过去。
这时铁手已冲近司马荒坟，贴身撞在一起。司马荒坟不料铁手不退反进，闪避无及，铜钹另一端完全割入他胸腹间。
司马荒坟始料不及，是以并未凝聚内力，功力又不如铁手，这一下被铜钹反割，嵌入胸际，惨呼不绝。
铁手藉着余劲，一拳擂下，司马荒坟的脸马上一团稀烂，厉鬼一般惨呼着倒了下去。铁手眼见司马荒坟倒下，舒了口气，反手拔出铜钹，鲜血溢出，他随手丢掉铜钹，反身倚靠在一棵桑树干上，大声的喘息着，任由大雨冲涤着他的伤口。
也冲涤这一场如恶梦一般的拼斗。
大雨唱着壮烈激昂的歌，无情与欧阳大衣衫尽湿。
无情忽道：“谁是你头儿。”
欧阳大干笑道：“凭什么我要告诉你！”目光闪动，桀桀笑道：“只怕你回去京城之际，已见不到紫禁皇城了。”
无情道：“万一你毙命了，十三个高手都为了他丧命，不是太不值得了么？”
欧阳大忽道：“好，我说……”
乌光一闪，长蛇般噬向充情胸膛。
无情右手一震，一道白练飞出，人冲天而起。
欧阳大全身蒙有一遍淡淡的紫气，竟把“阴阳神功”不必透过阴阳神扇，也可发散出来了。白刃飞近欧阳大，受罡气一阻，落于地上。
无情冲天而起，也躲过乌链一刺！
“飕”，乌链又抽回欧阳大手中。
欧阳大未等无情落下，又发出了第二刺。无情在半空猛一提气，又急升三尺，双手一震，双刃绽出。
欧阳大一刺又告落空，但护身的阴阳神功，也把二刃震飞！
欧阳大不等无情身形落下，纵身而上，又是一刺。
无情正想提气再腾挪闪避，忽觉腰间一阵剧痛，他本无内劲，所以剧痛一生，换气寒堵，便告落下。
他腰间剧痛，乃在棺材店前，被土行孙迫出轿子时，给冷柳平一刀所伤而致的。
无情在百忙间还发出一刀。
刀飞向欧阳大，但半途脱了力，斜飞他处。无情唯一能控制的是使他身形往斜侧落去。
欧阳大的“阴阳神刺”“飕”地刺入他左胁之中。链入一寸二分，无情顺势斜飞，脱链而出，落在地上，血流不止。
欧阳大笑道：“你认命吧――”正待发出最后一刺，忽觉背后一麻！
一柄一尺七寸长的白刃，自背后射入，前胸贯出。
欧阳大就在这一刻，看到自己的胸前忽然冒出一截带血的刀尖，没有比这件事更惊疑的事了，欧阳大望着这一截刀尖，简直不能相信。
只听无情喘息道：“刚才……我那一刀……是飞向轿子，撞开机钮……再弹出这一刀的……”
欧阳大听完了无情这一番解释，才甘愿地倒下去。
他最畏惧无情的轿子，所以要想尽办法，把无情迫出轿外，但仍是死在这轿子的机关下。
欧阳大倒下去，倒在泥泞中，雨中把他身上的血，冲到泥土里去。
大雨终于止息。
第一个转醒的反而是追命。
他踉跄地自轿子里跨出来，只听桑林里鸟语花香，空气清新，好一片崭新的风光。然后他便看到尸体，杜莲的、冷柳平的、独孤威的、还有司马荒坟的，甚至欧阳大的。
他惊震。立刻全身肌肉绷紧，寻索了起来。
只见一人慢慢扶着腰，自泥泞中挣扎而起，正是铁手。铁手的左肩挨了一记“三丈凌空锁喉指”，腰际吃了一记飞钹，受伤甚重，但总算都不是要害，而他内力也最深厚，是故苏醒得也最快。
追命急忙过去扶持铁手，但他身受数伤，尚未复原，脚下一阵踉跄，扶着一棵桑树，大声喘息了起来。
正在那时，另一个浓浊的呻吟响起，追命和铁手一起望去，只见冷血自地上挣扎而起，冷血本就挨上欧阳大一扇，胸膛中又中了独孤威一枪，再加上给“阴阳神功”一激，所受的比任何人都重。
可是冷血的躯体就像是铁打的。
他有钢铁般的意志，也有超人体魄。
所以他站了起来。：
就算他站不起来，只要有一口气，他爬也得爬起来。
铁手、追命、冷血三人的手握在一起，良久没有说话，然后他们都在同时间脱口而问道：“大师兄呢？”
然后他们同时瞥见翻倒的轿子，心里已凉了半截。再看到伏在地上的无情，都说不出话来。
无情伏在地上，一身都是泥泞。伏身的泥上上显然有鲜血的痕迹。
他们没有把握肯定，无情是不是已经死亡。他们忘了自己身上的伤，一步一步的走过去，地上的无情没有声息。
他们互相望了一眼，眼神里有说不出的悲哀。然后他们一齐扶起无情，把无情翻过来。
无情一脸都是泥泞，手按左胁，但居然睁开了眼睛，脸上展开了笑容，缓缓的游目看了看铁手、追命、冷血一阵子，欣然道：“我们都平安无事……可惜还不知道头儿是谁……。”
铁手、追命、冷血几乎忍不住要跳起来，要欢呼大笑，要唱一千首歌。
只要知交都健在，天大的失败，都承担得起！何况他们根本不能算是失败。
就算是失败，也有失败的英雄，譬如项羽。
项羽何等英雄盖世，何等叱咤风云，只因他刚愎自用，终于被刘邦击溃，最后还是用自己的手，结束自己的性命。
他虽是被打败了，不过被打败的也不过是形躯而已，他的意志力，他的精神是打不败的。
更何况天下真英雄者，又何必斤斤计较于得失成败？
<|endofbook|>
