第一章 黑发、裸足、玉指、红唇
人们都相信：砍掉这棵树是会给大家带来灾祸的。
白愁飞却问：“为什么？”
“那是苏楼主说的，”杨无邪恭谨地答，“就连以前苏楼主的父亲老苏楼主，也是这样说的。”
第二天，白愁飞就下令“诡丽八尺门”朱如是和“无尾飞铭”欧阳意意把树斫掉、断干、拔根、掘茎，彻底铲除。
这当然是白愁飞已在“金风细雨楼”里得势后的事。
这件祸捅得很大，引起很多人的猜测和关注。
京城里正道的市井好汉，多不是“花府”花枯发就是“温宅”温梦成的手足弟兄。
——温梦成一派虽跟花枯发一脉时有争执，数十年来老是吵个没完，但毕竟都是“发梦二党”，心息相连，血脉互通，联成一气，同一阵线的老兄弟、好故友。
自从白愁飞率任劳、任怨血洗“发党花府”那一次以后，花枯发和温梦成就更加敌忾同仇了。
这回，花枯发与温梦成从弟子“水火不容”何择钟口中听得了白愁飞斫了苏梦枕视同宝贝的树这消息后，两人都怪眼翻了翻：温梦成先笑三声。
干笑。
然后他问：“孤老头的，这件事，你怎么看？”
花枯发翻了翻白眼：“什么怎么看？”温梦成嘿笑了一下：“如果你是苏梦枕，你会怎么做？”
花枯发格拉一声，吐了一口痰，骂道：“我怎么做？白愁飞这小子摆明着是要篡‘金风细雨楼’的龙头大位，明反了！没苏梦枕一手栽培他，那白皮毛的小子会壮大得像今日！我去他的！如果我是苏梦枕，格老子的他今晚休想合上眼皮子后还睁得开来！
我抓他捆去奈何桥底喂狗屎王八！”
然后他反问温梦成：“你呢？”
温梦成只嘿嘿笑。
“你少来这个！”花枯发又骂了起来，“别说话前老是奸笑三声，唯恐别人不知道你是大奸大恶！我说了你就得说！”
“若我是苏梦沈，也不饶了白愁飞！”温梦成却是嘿嘿嘿地道，“白愁飞这种人，一朝得势自比天，给他得寸进尺，日后连土地龛的位子都没得给你蹲！不过……”
“不过什么？！”
“记得王小石吧？”
“当然记得。他是咱‘发梦二党’的大恩人。”
“要是他在，他可是‘金风细雨楼’的三当家，苏梦枕可就有强助，不怕白愁飞了！”
“可是他为了诛杀奸相傅宗书，已逃亡了三年多，没回京里来了。”
“唉，杀了一个奸相，不是又来了一个更奸的更有权的？天下贪官污吏，哪杀得完？”
“据说白愁飞敢那么胆大包天，胆敢以下犯上，也是权相蔡京包庇纵容的。他是想把‘金风细雨楼’的武林势力控制在手，所以收了白愁飞做义子，去夺苏梦枕的权。”
“这样看来，京里可难免有乱子了。”
“这样说来，苏梦枕更应该马上把姓白的宰了，否则，这白无常一旦夺得‘金凤细雨楼’的大权，不免就会把箭头指向我们了……”
“不但是我们，只要是江湖好汉，武林中人，谁都有难。”
“如果我是苏梦枕——”“但你就不是苏梦枕。”温梦成森然道，“别忘了，苏梦枕病得很重，而且他又曾遭‘苦水铺’伏袭，中了毒，加上在剿灭以雷损为首的‘六分半堂’势力时伤得颇重，只怕已支持不住。白愁飞羽翼已丰，不然也不敢如此嚣张——
苏楼主能不能收拾了这个他一手捧出来的恶人，还难说，很不乐观哪！”
花枯发一时为之语塞。
黑发、裸足、玉指、红唇……在“白楼”。
真是艳丽娇美的女子。
她随着音乐舞着，不是十分轻盈，而是十分甜，十分清旎……
在舒适、华丽的厚毯太师椅上，白愁飞却冷着脸孔。
他一向不谈情。
只做爱。
——他位置越高，权力越大，就越需要更多的女人，但又越没有时间谈恋爱，越不能付出感情。
所以他只性不爱。
——对他而言，爱一个人是危险的事，最好永远也不要去爱。
成大事的人不能有着太多的爱。
——可是若没有伟大的爱，又如何成就大事？
白愁飞不管这些。
他一向都是个好战分子——在性欲上，他尤其是。
可是他今天却很冷。
很沉。
很沉得住气。
直至他的部下祥哥儿开始试探着问他第一句，他才开始说话。
他捏着酒杯。
只是把玩。
看着舞中的美女，看着手上的酒色，只冷眼看着酒和色。
这次他并没有把酒喝下去。
也没有乱性。
祥哥儿小心翼翼地问：“白副总，你斫了苏楼主的树，这件事，你看，他会不会……”
白愁飞不经意地问：“——会什么？唔？”
祥哥儿垂首：“小的不敢说。”
白愁飞仍是同意地说：“你尽管说。”然而他却已挥手停止了音乐，也终止了舞。
那甜美娇小的舞衣女子绯红了脸离去，临走时还半回了个三分薄怨的眸。
祥哥儿期期艾艾地道：“我怕……楼主会老羞成怒。”
白愁飞无所谓地道：“譬如怎么个怒法？”
祥哥儿嗫嚅道：“例如……例如……”他仍是说不出。
白愁飞淡淡地道：“如果你是苏楼主，你会怎么做？”
祥哥儿苦笑：“……这个……”
另一名垂手站立一旁、一直低眉低目的汉子道：“我会铲除你。”
他说得很直截。
白愁飞拧着酒杯，半转着身子，斜睨着他，也不十分用心地问：“为什么？”
他加入“金风细雨楼”后，苏梦枕立刻就派给他四名新进的好手。
“诡丽八尺门”朱如是。
“无尾飞铊”欧阳意意。
“一帘幽梦”利小吉。
“小蚊子”祥哥儿。
——他们四人的名字合起来，就是“如意吉祥”。
这四人，有的已很忠于白愁飞，有的只忠于白愁飞。
今天，白愁飞身在“金凤细雨楼”大本营的四座大楼的“黄楼”上。
黄楼却不是机枢中心。
它是声色艺宴、酬酢作乐的所在。
苏梦枕却不喜欢酬酢。
白愁飞喜欢。
——今天，“吉祥如意”四人并不是全在。
至少，利小吉就没有来。
白愁飞斜睨朱如是：“可是你不是苏楼主。”
朱如是道：“我不是。”
白愁飞道：“你没有病，他有。”
朱如是道：“他武功好，我不够好。”
白愁飞好整以暇地问：“你以为他的武功好过我？”
朱如是居然点头。
不过他也适时补充了一句：“如果他没有病得像今天这般重。”
欧阳意意低沉地叱了一句：“放肆！”
“不要紧。”白愁飞懒洋洋地道：“作为你们老大的我，情势既已这般一发千钧，你们何不去苏楼主那儿，探探风头火势？”

第二章 良机

“金风细雨楼”有四楼一塔。
——共有青、红、黄、白四色楼。
“白楼”是一切资料汇集和保管的地方。
——当日，向来不受拘束的王小石和野心大眼界高的白愁飞一人这儿，也被其中的分工精细、布局奇大所震慑了。
“红楼”是一切武力的结集重地，包括武器和人力，还有一些不为人知的“实力”。
——当年，杨无邪就是从这儿取出一些详尽的身世资料，足以把向来天塌下来都不当一回事的王小石和胆大妄为的白愁飞吓住了。
——那是一个组织的实力重心。
“黄楼”是娱乐中心。
——白愁飞现在掌握了那儿，那儿其实也是所有的“金风细雨楼”的弟子徒众趋之若骛的地方；他主掌了那地方几乎就等于控制了大家的心。
“青楼”原是发号施令的总枢纽。
不过最近传闻苏梦枕愈渐病重后，那儿似已少见楼主和重要人物上去开会，也鲜见有命令自那儿下达了。
命令反而多出自“黄楼”。
白愁飞在设宴摆筵、宾主共饮后下达的命令，往往很有效，很多弟子帮徒都乐意服从：因为其利益是明而显见、快而实惠的。
——只不过“青楼”仍由苏梦枕主掌，虽然，他住的地方多是四座楼子围护着的中央那座白玉塔上。
有他在，尽管已罕有人见得着他怆寒瑟缩的身影，但毕竟仍是个名正言顺的总坛。
今天，他们却见得着他。
他们一共五人。
他们是：刀南神。
杨无邪。
树大夫。
利小吉。
祥哥儿。
他只有一人。
他当然就是：——京华第一大帮：“金风细雨楼”，七十一股烽烟、三十八路星霜、廿一连环坞总瓢把子：苏梦枕。
刀南神垂着头，神情很恭谨；他虽低下头，但却抬着眼，观察这个不住呛咳，肺叶如老而急速的风箱不住抽动，全身不时痉挛不已的主人的病情。
他心头是感慨的。
——当年“金风细雨楼”里的“五大神煞”，而今上官中神早就死了，薛西神也丧命在莫北神的背叛倒戈下，郭东神与自己毕竟格格不入，仍在这儿服侍苏公子的，就剩下自己这个老将了！
他己感慨了好一会儿了。
因为他也等了好一会。
——杨无邪已报告完毕了好一段时候。
杨无邪刚刚报告完近日白愁飞的种种嚣狂举措。
还有他斫掉了的那棵树。
——那棵代表了“金风细雨楼”万世不坠、由苏梦枕父亲苏遮幕亲手植的、也是苏梦枕最心爱的树！
听完了杨无邪的报告，苏梦枕只懒洋洋、病恹恹拥着他橱上的玉枕，无可奈何地问：
“你们认为该当如何处置？”
他总是喜欢先听听别人的意见，但等到真正执行和下决定的时候，他绝对有自己的看法，而且完全不理会他们的赞成或反对。
刀南神突然躁烈了起来：“杀了他！”
“为什么？”苏梦枕倦倦的又问。
“再不杀他，他就会先杀了你，夺了位，毁了‘金风细雨楼’。”
苏梦枕似并不意外。
他依着枕，转向杨无邪，问：“你的意见呢？”
“篡位夺权，尚在其次，”杨无邪深思熟虑的说，“但只要白副楼主主持大局，必将我们的力量全依附并支持蔡京，这样一来，京里的武林势力，再不能遏制这一位无恶不作的权相了。”
苏梦枕沉默了一会，仍低首看着垫着他腰膝的那方玉枕，然后才幽幽地道：“那也不尽然。朝廷里的武林实力尚有诸葛先生和四大名捕，市井江湖，也还有‘发梦二党’的势力。”
他悠悠地道：“再说，有蔡京的撑腰，楼子里的哥儿们不是不忧出路，而且还定必声势日壮吗，这何乐而不为呢？”
杨无邪凛然道：“可是蔡相当权，民不聊生，一味求和，不惜出卖国土，且暴征聚敛，鱼肉百姓，若再让他当道十年，又无遏制其横恣暴虐之力，国家恐怕真要国无义士、祸亡无日了！”
苏梦枕低沉他说：“但那是国家大事，我们只是江湖中人……”
刀南神大声截道：“武林中人也有武林规矩，江湖中人更讲究江湖规则。咱们枪尖杀敌、刀头舐血，走的是道，行的是侠，有所为的为，有所不为的不为，跟着蔡京尾巴欺压黎民百姓，咱们宁肯回家耕田也不混了！”
祥哥儿一味地说：“是，是，说的对……生死不足惜，威武不能屈。个人存亡事小，家国兴衰体大——”苏梦枕瞄了他一眼，只倦乏地道：“你们要我怎么做？”
刀南神垂手、垂首，紧跟了一句：“一切只等楼主下令——”旋又跟前了一步，低声道：“这是除奸的好机会，一旦错失，良机不再，祸悔无及。”
“那种人，他想飞，”刀南神狠狠地道，“咱们就把他射下来！”

第三章 玄机

大家在等苏梦枕下令。
就等苏公子一个命令。
“通知下去，十一月廿一日酉时，在‘青楼’设宴奖励白二楼主近日的业绩功勋。”
苏梦枕终于“下令”，“我认为，白副楼主把大伙儿带到一个更好的方向去，这点不但我以前做不到，连家父也不能做到，值得嘉奖、称道。宴由我设，人可由他来请。”
他却是下了这一道“命令”。
听了苏梦枕的“命令”，杨无邪很有点感慨。
他的感慨之深，决不下于刀南神。
——当日跟在苏楼主身边的“五方煞神”，固然只剩下了常影踪沓然、神出鬼没的郭东神，以及日渐耆老、忠心耿耿的刀南神，但当年恒常贴身保护苏楼主的“三无”：
花无错已背叛身殒，师无槐亦遭暗算身亡，就只剩下他自己一个了。
——当年的苏公子、苏楼主，何等威风，而今，却终日与枕褥为伴。
他的心情也不好过。
他负责“通知”白愁飞。
他拿着那张帖子，重于千钧，觉得自己实在已老了，过时了，甚至运气也变坏了。
白愁飞接过帖子的时候，那甜美的长发裸足姑娘，仍红唇烈艳、玉指飞织地旋舞不已……
白愁飞叫人拆帖。
拆帖的是欧阳意意。
他显然很小心，也许是怕帖里有迷药，或是有毒……
当他知晓帖子上的内容时，确也皱了皱眉头，咕噜了一声：“闹什么玄机嘛？！”
欧阳意意目光一转，低声但重调地问：“公子去吗？该去吗？”
白愁飞目光转向祥哥儿。
祥哥儿把听到的早已向白愁飞说过一遍，所以，他现在只说：“我看，苏楼主对公子还是信重有加，没什么防范，不如——”欧阳意意却不同意。
“这可能是个圈套，”他说，“去赴约太冒险。”
两人正要争辩下去，白愁飞却漫声道：“要知道真实的状况，何不问一个人。”
“谁？”
“树大夫。”
树大夫一向为苏梦枕治病，已逾十一年，只有他最清楚苏梦枕的状况——尤其病况。
树大夫给白愁飞“请”了过来，初不虞有他，但俟白愁飞问明了什么事，他才凝住了笑，像给一支筷子插入了咽喉。
然后他就什么都不说。
白愁飞叫了两个人来。
然后他便推说有事离开了那儿。
这两人一来，才动了两下，树大夫便不得不说了。
这两人也才动了两下手，树大夫已只剩下一只眼睛（另一只眼睛已给强迫吞到自己肚子里去了）、四根手指（都没有断，只是有的烧焦了，有的焖烂了，有的给钢针连指骨直贯而入，有的给压扁成了肉碴子，有的是肉完好无缺但骨头已给挑了出来，有的还真没人敢相信那居然／竟然／赫然原来是一根手指！）、半爿耳朵（另半爿给割了下来，捂在另一支耳朵上，里面放了一支鞭炮，崩的一声，血肉横飞；树大夫虽然另一只耳朵聋了，但还有一只耳朵听得见耳腔里充血的声音）……他们也没有毒哑他，因为正是要他听得到问题，说得出答案来。
对这两人而言，这回下的已不算是毒手。
主要是因为白愁飞念旧。
——白愁飞也挂过一两次的彩，生过一两回的病，树大夫毕竟下过药医好了他。
至于他请来用刑的两人，当然就是他上次请去“发党花府”的任劳、任怨两人。
对于用刑，他们两人，一向任劳任怨。
京城里，当然不止“发党花府”和“梦党温宅”在猜测楼子里的战情。
正在闻赏初梅沁香的雷纯也不例外。
在“六分半堂”的梅园里，雷纯清澈得像未降落大地以前的雪，望向那一角在这一场飘雪里黛色的塔。
那塔顶略高于附近的四座四色的楼，在霜雪中仍有独步天下冷视浮沉的气派。
——可是人呢？
那楼上的人是否仍沉疴不起？
那是个她差一点就嫁了给他却是杀了她父亲的仇人。
直至狄飞惊温柔的语调在她身侧响起。
——那一定是狄飞惊。
——不仅是因为狄飞惊才能这样了无惮忌地靠近她身边，更因为只有狄飞惊才会把那么冷傲的语调在对她说话时变成了千般柔情。
“小心着凉了。”
雷纯微微一笑。
狄飞惊为她披上了毡子。
“他怎么了？”
“他？”
“苏梦枕。”
“——哦。”狄飞惊很快又恢复了：“据莫北神探得的消息，白愁飞斫掉了苏梦枕那株心爱的‘伤树’，可是……”
雷纯又微微地笑了，像雪里初绽的红梅，她说：“可是苏梦枕并没有怪责，是不是？”
狄飞惊打从心里不由得他不佩服雷纯的猜测判断。
“他还在明日设宴，招待白愁飞，说他为‘金风细雨楼’立了大功……”狄飞惊的下颔向那一角飞檐翘了翘，补充道：“楼子里现在正山雨欲来……”
雷纯道：“那么说，树大夫可要小心了。”
狄飞惊怔了一怔，旋即又明白了她的意思。
可是她已幽幽地说道：“可不是吗？现在都已下雪了。”
她说的时候，背着手，肩膀很瘦，很纤，也很秀。
她望着那株老梅。
以前她老爹雷损最爱品赏的就是这株种了三代的梅树。
这梅树就种在雷纯闺房的疽前。
在那儿可以眺望雄视京华的“金风细雨楼”，那里住着那久病未死、始终主宰京城武林的神奇人物，还有他们住的“象牙塔”和所主持的“青楼”。
狄飞惊从侧面望去：只见雷纯的容颜，经霜更艳，遇雪尤清……
雷纯似乎在等待。
她等什么？
报仇？呆敌？还是等敌人、仇人互相残杀？她这样一个仃伶、艳美得令人七分动心、三分痛心的女子，能做些什么？
她一直拈着梅花，眺望那一角雪里的塔。
塔里的人呢？
那曾咤叱风云、傲啸八方、主掌七万八千名子弟徒众而今病得奄奄一息，却给他一手栽培出来的义弟步步进逼的奇人，现在正在想什么？做什么？等死？还是等待反击？
或者他也正自帘里望出来，正好望见远方院里园中，有一个遇雪尤清、经霜更艳的女子，正在等着他败、亡、倒下来……？
在她身边的狄飞惊，一直在犹豫，是不是该告诉她：听说、据悉、凤闻：王小石又要回到京师来了。

第四章 夜机

树大夫终于回答了白愁飞的问题。
他作答的时候已经“不成人形”。
白愁飞当然没有直接问他。
他行事有一个原则。那么多年的不得志和重重挫折、打击告诉他：如果他要对付一个人，不到最后关头，是完全不必要让对方知道原来是自己。甚至到了最后关头，最好让对方死了也不知道是自己干的，这样就算对方当了厉鬼（如果真的有鬼的话）也不会找他复仇。
所以他叫任劳、任怨去问。
“苏梦枕的病情怎样？”
“他病得很重，如果不是他，一般的武林高手早已死过十七八次了。”
“他的伤怎么样？”
“他的伤也很可怕，从内伤到外伤，有时连我也怀疑他是不是还活着？”
“他中的毒又如何？”
“很严重。一条断了的腿根几乎完全腐烂掉了。经脉完全失调。有时候我也不明白他怎么还能够活着，而且好像还可以活下去。”
当任劳出来向白愁飞报告到这一句的时候，白愁飞就说了一句：“好像可以活下去不代表就可以真的活下去。”
然后他走进了动刑的地方。
他的翩然出现，使树大夫萌起了一线生机。
他哀喊：“副楼主救我！我什么都说了。”
白愁飞点了点头，吩咐道：“你们这样对树大夫，太过分了。”
然后便走了出去。任劳跟上来问了一句：“真的放么？”
白愁飞嗤笑道：“怎能？我一进去他就向我求饶，还说他什么都说了，显然已知道是我下的命令。我想，任怨会比你更明白我的意思。”
果尔。
白愁飞说的一点也不错。
任怨比任劳至少年轻了四十岁，但手段却比任劳更狠上四十年的火候。
——现在的年轻人，有一个传统：就是一代比一代更狠。
任怨已经在白愁飞背后，就开始杀树大夫。
他割断树大夫的咽喉。
他用的是一条线。
他现在已不需要再听树大夫的说话了。
——当然，他是用了足足一个时辰，才用那条韧性很强的丝线慢慢地，慢慢慢慢地，慢慢慢慢慢慢地割开了树大夫的颈肤，切开了他的肌肉，再割断了他的血脉，最后才锯断了他的喉管。
当然，直至死为止，树大夫仍是清醒着的。
不过，据说树大夫的神情却很奇怪。
没有尤怨。
甚至也没有惊怕。
他的眼神发亮。
就像看见一朵花盛开。
——可是外面只有雪，没有花。
这使得一向好虐杀的任怨感到很不过瘾，不够惬意。
他并没有把这一幕报告白愁飞知道。
反正，相爷下令刑总朱月明派他和任劳来协助白愁飞，目的旨在白愁飞和苏梦枕一决生死，其他的都不重要。
窗外是夜。
正下着雪。
——他可不认为这样的夜晚里会暗藏什么玄机。
知道敌方实际情况后的白愁飞，向祥哥儿说：“向苏楼主回话，我会在明晚参加他在青楼设的夜宴。”
这个决定，并不出奇。
出奇的是白愁飞下一个命令。
他向欧阳意意暗中下达的一个旨意。
第二个命令由于是秘密且是私下传达的，所以没有传出去。
但第一个命令很快就传到“有桥集团”的米公公和方应看耳里。
听完了“铁树开花”二人的报告后，方应看马上虚心地向米公公请教：“你看，他们两人会下会在宴上硬碰起来呢？”
米公公在剥着花生。
先剥壳。
——把它捏爆。
再拈出花生。
——仿佛很垂涎。
再剥花生衣。
——细心得就像给心爱的女人宽衣。
然后才用指尖一弹，“卜”，花生落入嘴里，像情人的一个亲吻。
咀嚼。
——细细品尝。
而且回味无穷。
他似一点也不急。
方应看也不急。
他安好如妇女，文静若处子。
他等。
他年轻。
他能等。
——只要他能得到他想得到的“不管那是一个答案还是一个梦想”，他都会耐心布局，然后等待。
他相信收成是一定会到来。
——越是能等，收获必然越多。
他也相信米公公一定会告诉他答案。
他所需要的答案。
——这个给当今天子御赐名号为“有桥”的老人，的确是任何绝路，只要有他在，就会有桥搭通，有路可走，确有过人之能，非凡之智。
“那天晚上是一个机会，一个重大的机会。”米公公边吃花生边说，“不管是苏梦枕除掉白愁飞，还是白愁飞除去苏梦枕，这天夜里是良机。”
“那么，”方应看继续问下去，“依你看，到底谁会铲除谁呢？”
米公公眯着眼。
他刚吃到一粒好花生。
香。
而且脆。
咸得来带点甜。
——这花生米一定来自肥沃的土壤吧？
“谁除了谁……谁都得要小心哪。”他突然呛咳了起来。
激烈而剧烈的咳嗽使他抚着胸口，而且不得不再大口大口的呷了几口酒，“……京城里的势力，又快要重整了……”
真是。花生虽好吃，酒虽醇，但每次吃花生后，总是给他带来了一些不幸，难道花生吃多了，运气会坏下去吗——米公公越来越有这种感觉。
这种说不出、道不清、分析不明白的奇异感觉。

第五章 早机

酉时的夜宴，白愁飞和祥哥儿，还有“落英山壮”的叶博识、“天盟”的张初放、“武状元”张少雷，还有一众武林道上、京里有名有望的好手，大摇大摆地进入了“青楼”。
白愁飞还笑着向大家敬酒赔罪：“楼主还未到，我这儿先代他敬大家一杯……”
张初放喝了口酒，笑说：“白副楼主，咱们是不是来得不合时宜，太早一些了呢？”
白愁飞道：“早？哪有早？所谓早起的鸟儿有虫吃……。早才有机会，愈早动手愈把握得住机会。”
张步雷却道：“那是像白副楼主这种雄图大志，早起的大鹏鸟，当然有虫可吃了。
可像我这种早起的虫儿，可有啥吃的？！”
话未说完，张步雷已吃了一箭。
箭不止是一支。
更不只射向张步雷。
更多的箭，是射向白愁飞。
白愁飞猛然掀桌。
他以桌面挡住了箭。
他藏在台底，滚动，想尽办法脱离危机，但至少有十六名藤牌刀手也滚动旋斩了过来。
他立即动天而起。
破楼而出。
可是楼顶至少有十二根枪在等着他，只等他一上来，就往他的要害扎下去。
但白愁飞的人还未升到楼顶，手指已然不住弹动。
——那就像是按着琵琶弦丝或筝弦的手指，神奇地跳动着。
然后人便一个个在惨叫声中给封住了穴道，栽了下来。
这时候，张步雷已经射成了箭靶子。
他本来也许还可以避开几箭、挡开十数箭、格住数十箭的。
可是他在中箭前已失去了大半的战斗力。
因为他已中了毒。
显然酒中有毒。
那是苏梦枕为招待而备的酒，怎么会有毒？！
这时，在玉塔里的苏梦枕，正要赴“青楼”之宴。
但他找不到树大夫。
——这一天来，他服的只是大夫留下的药，却找不到大夫。
“树大夫去了哪里？”
“不知。”
“不知道。”
“我不知道。”
——当连杨无邪也说“不清楚”的时候，苏梦枕阴影笼上的不止是眼，更是心。
这时候，祥哥儿就气急败坏地奔来通知他：“不好，青楼有敌来犯，遇上伏袭，副楼主应付得来，并请楼主暂缓下去。”
白愁飞终于登上青楼之巅。
他觉得高处不胜寒，一览天下小。
这时，一人向他飞袭而来。
不是用武器。
而是用人。
——这个人自己。
这个人当然就是欧阳意意。
他以他的身体为兵器。
——真的是一件“无尾飞铊”！
白愁飞的眼睛亮了。
脸却白了。
比他身着的雪白长袍还白。
他不退反进，一把抱住正飞袭过来的欧阳意意，在敌人的身子将要击中他身子之前的一刹那，他制住了对方，然后厉声喝道：“是谁派你来的？！”
这时，朱如是早已带着“金风细雨楼”里效忠白愁飞的部属，还有“落英山壮”、“夭盟”的徒众赶到，敌住那一干杀手。
只听白愁飞又厉声喝问：“谁派你来杀我们的？！”
他站在高处，所以说的话，声厉，传出老远，而且清晰，自是人人都听得见。
欧阳意意马上跪了下去。
叩头。
救饶。
“我没有办法。副楼主，你要饶恕我，我不是叛变，我只是没有办法不杀你……”
欧阳意意哀求的声音也很响亮，“是楼主下的命令，我岂敢不从——”对，如果是楼主下令他杀副楼主，那还称得上是背叛吗？他能抗命吗？他可以不杀吗？
白愁飞听完之后，捂着心，仰天咆哮一声，翻身落下，摇摇欲坠。
显然他也中了毒。
这一下，激起了众怒。
在筵宴里幸免于难的武林人物，无不对苏梦枕恨得牙嘶嘶的，磨拳擦掌，群情忿慨。
“太过分了！”
“太毒了！”
“太绝了！”
“对自己的拜把子兄弟也下这种毒手！”
“——连对我们也下此辣手！”（这种话其实是人人都最想说的，也最听得入耳的一句。）终于有人说出了这一句：“苏梦枕这人性情乖常，‘金风细雨楼’的楼主也早该换换人了。”
说了这句话之后，说话的人和听话的人，都一起扭过脖子，望向正盘膝逼毒的白愁飞。
这时候，“神侯府”里一直密切留意“金凤细雨楼”的诸葛先生，乍听这个“苏梦枕容不得白愁飞”的消息，银眉一皱，道：“苏楼主情况只怕不妙。”
舒无戏奇道：“怎么说？”
诸葛先生们髯道：“白愁飞这么费心布署，是要先在‘理’字站住了阵脚。他要把苏梦枕挤掉，也不得不顾江湖道义。他毕竟是苏梦枕一手栽培起来的人。”
无情接道：“这次，他既可在众目睽睽下证实：是苏梦枕下毒手在先，他大可为所欲为而无碍了。”
铁手却道：“但张步雷也死在宴中啊——他不是蔡京的心腹爪牙吗？”
追命却回答了这个问题：“张步雷是蔡京的人，但却属不同派系。像张初放、叶博识等人，就比较支持白愁飞得势；张步雷和黎井塘等，就帮着方应看那一边。”
冷血浓眉一轩：“所以白愁飞借刀杀人，先行剪除张步雷？”
“张步雷只是个牺牲品，”诸葛先生道，“白愁飞志不在此。”
他本要派四大名捕去保住苏梦枕，但这时候，各路烽烟起，他已要赶去甜山拯救二师哥天衣居士。这却中了元十三限的圈套，六合青龙一起包抄甜山，实行格杀诸葛先生。
不过这却也惊动了四大名捕，赶去四房山去对付六合青龙（详情请见“惊艳一枪”）。
故此，诸葛一脉便一时再也无暇处理“金风细雨楼”的内讧。
舒无戏本可以做点什么，但元十三限还有一个大徒弟“天下第七”，偏也在这时候纠缠着他；待他们都松了一口气时，“金风细雨楼”已很快的有了新局：成了定局。

第六章 唱机

报上去和传出来的当然是，苏梦枕暗杀白愁飞不成，却杀了张步雷。
于是蔡京同时以丞相兼京城戍卫总指挥的名义下令：缉拿要犯苏梦枕。
有了这道命令，白愁飞等人行事就方便得多了。
他在两个时辰之内，已名正言顺地夺得了原是苏梦枕的一切权。
并使所有本来效忠苏梦枕的人转而为他效命。
因为他代表了正义。
他身受王命。
他是为了道义而大义灭亲——而且显然这是迫于无奈。
他取得了青楼。
攻占了白楼。
包围了红楼。
（黄楼本来就是他的。）他孤立了四楼中间的玉塔，然后，他才和几个得力的部属，施施然地入了塔、上了塔、登了塔。
这塔才是真正代表了“金风细雨楼”的权力中心。
——“天泉山下一泉眼，塔露原身天下反”，指的就是这座塔下的天泉。
他进入这塔的时候，心情是颇为微妙的：他虽已很接近“金风细雨楼”至大的权力重心和中心，但始终极少进入这座塔。以前苏梦枕虽信任他，不过也很少让他登塔。
这塔也没啥特别。
只像一支受尽风霜的象牙，弯弯的向上升去，其砖色也与象牙差不了多少。
但“金凤细雨楼”里一切号令，都得出自此处，递交青楼，然后才能遍行帮内，遍传京里。
他虽然很少进入这儿，但对这里已搞得很清楚，摸得很熟。
做一件事前，必定弄得很明白。
知已知彼，虽然未必就百战百胜，但如果能做到知彼而彼不知己，至少就能稳操胜券，反之则必败。
他记起昔日初遇苏梦枕的时候，他跟这名动八表的人物一起登京里的楼：——三合楼。
那时还有个王小石。
那真是奇妙的感觉！
——他们一见面就结义。
很快就进入了权力中心。
——那是他苦等了多少年的时机终于到了！
那时候是一个转机。
而今更是一个更上层楼的转折点。
他一步一步地上塔。
就像一步一步地登上巅峰。
——也一步一步地接近权力的极致。
他珍惜今天。
他珍惜这种感觉。
——有时候，快要得到了的心中狂喜，要比已得到了时的满足还要可珍可惜，令人如痴如醉。
他觉得他已一步步地进入了他一生的最好时机。
——虽然偶然也有挫折。
（像那次在“发党花府”对付不了王小石！）（听说近日他又回到京师来！）（总有收拾他的一日！）他觉得现在是他最好的时机。
所以他很愉快。
他哼着歌。
甚至还巴不得把这种得意的机会用歌声唱出来。
其实，他心里一直在等着这一天。
念着这样的一天。
念着这一天。
——但却不敢宣于口。
到了今天，他终于能够把它唱出来了。
“我原要昂扬独步天下，奈伺却忍辱藏于污泥；我志在咤叱风云，无奈得苦候时机。
龙飞九天，岂惧亢龙有悔？转身登峰造极，问谁敢不失惊……”
他终于上了塔。
而且是塔顶。
入塔之前，他己先布署好。
——包括要说的话。
“我们在青楼突遭暗算，主使者是谁，仍未得知。但想必有极大的阴谋。他们都说是大哥你，我不相信，因为你若要杀我，早就杀了，又何必等到今天，是不？可是蔡相爷因张步雷之死，勃然大怒，要我们楼子里的当事人出来认罪，他指明的是你。我想，大哥身体欠安，不如由我去担当好了。所以我斗胆先行把四楼的机要极钮——归入我名下，这只是假意造作，好让相爷不深究到底，说什么，我都是他老人家所宠信的义子。
我自缚到相府请罪之前，还是要求一登玉塔，向大哥你告辞请安，才能偿夙愿，方得安心。”
这一天冬至。
在冬至前一天晚上，白愁飞面临这样的重大抉择，纵使也是一个相当狠心辣手的人（这点他自己也承认，甚至引以为荣：一个人若不能“狠心辣手”，压根儿就不能在江湖上闯荡；当然，“狠辣”是不能过一辈子的，而且心狠手辣的结果往往也不得善终，但在心狠手辣得到江山之后，才不妨再做些善行义举收买人心，巩固地位，安享晚年，这才算明智之举）。但要他亲手推翻自己的养兄，心里未免都有点讲不过去。
况且，他要对付的是京城里第一大帮会的龙头老大，他要把对方推下去，坐上这位子，非但战战兢兢，还患得患失。
——那毕竟是个极难对付的人。
百足之虫，死而不僵。
——这虽然是个病人，但却比八千个龙精虎猛的人还要难对付。
所以，他首先得要使自己在心里讲得过去再说。
怎样才说得过去呢？
首先得要在理字上站得住阵脚：第一，苏梦枕毕竟是一手栽培他上来的人。他今日能如此接近权力中心，完全是苏梦枕的提拨与信任。
其次，苏梦枕说什么也是他的结义老大，他要背叛他，未免对义有亏，在江湖好汉面前说不过去。
再说，苏梦枕父子创立“金风细雨楼”，势力深远，树大根深，武林地位崇高，江湖面子足，以自己的实力，就算能取，到底能不能代之呢？
而且，“金凤细雨楼”总瓢把子这位子不好坐，一旦坐了上去，他日上不得却也下不来，如何是好？不如安定守成，当个好权有势得志得令的副楼主，恶名由苏梦枕来背，好事由自己来扛，岂不乐哉？
况且，要是他真的对苏梦枕发动攻势，自己是不是杀得了对方，实在还是一个疑问。
就算除得了苏梦枕，苏氏羽翼会不会为他报仇，也是一件棘手的事。
回顾过去，“金风细雨楼”创立以来，多少人曾跟这一身是病的、权力与神秘同在其身的人作过殊死搏斗，到头来，谁也没赢得着他：他仍是站立不倒，谁也不能撼动亿分毫————除了疾病。
越来越纠缠、纠缠得越来越难分难解的疾病。

第七章 梦机

一直到月近中天，楼西的河面上传来梢公快速的摇橹破水声响，白愁飞才在心焦如焚、反复思量中省起：白愁飞，你如此婆婆妈妈、妇人之仁，如何成大事！
他决定要叛苏梦枕，并一一反驳“不可叛”的理由：一、就是因为苏梦枕一手培植他起来，他更要叛杀他。
苏梦枕培育他在京城日渐壮大，因而，他曾在挣扎冒升之时的挫折、屈辱、失败和错误，苏梦枕都历历在目。他今已鱼跃龙门，不可以也不可能让一个知道他卑微过去的人还活在世上！
况乎，历代第一号人物，一旦稳坐江山，必不能容忍身边的大将重臣还能威胁到他的权力，汉高祖大杀功臣，宋太祖尽诛政敌，莫不如是。这样下去，只要苏梦枕一旦恢复健康，重新掌握大权，必不会放过自己，倒不如先下手为强！
二、自己一旦能掌握得势，倒不怕武林中人菲薄敌视。这江湖比啥都现实，一旦有权有面，就谁都会来巴结你，谁会那么吃饱了没事干，为失势了或死去了的人报仇？谁当政就是谁的天下，谁倒下去就活该吃粪！
这武林不比从前。连朝廷都不顾公理，一味怕事求和，谁都以现实利益为据，哪有笨伯来谈大义大仁？何况，他师出有名，是朝廷下令他大义灭亲，有相爷撑腰，谁敢说个不字？
三、不错，“金风细雨楼”虽为苏氏父子所创，但一朝天子一朝臣；且看秦国扫六合，统一天下，何等威风！却不过短短数年，即兵败如山倒，堂堂大国，全盘崩败，群雄并起，相继称霸。当年曹魏，亦何等风光，但不久即遭司马氏蚕食，成就了晋朝。管他谁创了天下，谁有能力、才干，都可学刘邦说一句：“大丈夫当如是也。”或跟项羽喝一句：“彼可取而代之！”
这些年来，他亦已花了不少心机，在“金风细雨楼”扎好根基，要废苏梦枕自立为楼主，早已胸有成竹，且拥兵在手，他此时不反，岂不是成了韩信，在该反对不反，不当反时却反，不是早夭便要在死而已！
四、人应该要有志气。白愁飞自小的志愿就是：不鸣则己，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天。他常常梦想自己是一只鸟，大鹏鸟，飞上九霄青天任翱翔。现在他己飞了，但还不是在人生的最巅峰。他要登峰造极，就得不畏高寒。
上头有人替自己掮黑锅，固然是好，但太没志气。做人要就闲云野鹤任逍遥，要不然，就当皇帝天子（要不然就当相爷蔡京），做对了，万民称颂；错了，也是千千万万的人为他掮黑锅，多好！今日自己不可能短了志气，登上了‘金风细雨楼’的宝座，才算是开始。他日，说不定还能藉此晋身正路功名，保不准有日能与相爷实力相持，也殊为难说……自己岂可踌躇不前，犹豫不决。
——向来无毒不丈夫！

第五章 至于他是否对付得了苏梦枕？平时，难说。可是，现在呢？

他病了。
英雄只怕病来磨。
——征战愈久，伤口愈多。
苏梦枕杀了不少人。
打败了更多人。
这些人，大都是不世高人、绝顶高手。苏梦枕仍保持不败。
他仍屹立不倒，但却不能保持不伤。
他伤得愈多，病得愈重。
——只有在这时候，白愁飞有充分的把握可以取胜。
何况他已布署好了一切。
——这时候不动手，难道还等到敌人病好了之后？
那时候，要是对方先下手，自己不是措手不及吗？
他可不想当韩信、英布！
他狠下了心：一定要干！
——必杀苏梦枕！
江湖上不是有这样的流传吗？
——欲杀苏，先杀白！
迄今，谁都杀不了苏梦枕。
除了他。
他自己：——白愁飞！
能杀苏，必是白！
要一飞冲天、想一鸣惊人、欲一步登天图、一帆风顺的白愁飞，他想高飞，就得先杀掉开始是扶持他现在成了障碍的苏梦枕！
白愁飞下了决定之后，他还决定看看无意：天机。
他心想：我随意拈一个字，要是笔画成双，就是天意要我杀苏梦枕；如果是单画，则应改变这个计划。
他果真随意想了一个字。
哦，这个字似忽尔在他心中“浮”了出来似的。本来沉积已久，而今终于浮现了。
那是个：“梦”字。
梦。
他在土墙上用劲写了这么一个大字。写了之后不由得有点紧张起来。
月华如银。
普照大地。
此时正是：云收万岳，月上中峰。
月光无限，有人正摇橹以快速渡河。
他真的默算“梦”字笔画。
他靠着窗，向着月，对着河，算字的笔画，这情景真有些似梦，谁也看不出来这翩翩公子的冥目玄想里，原来是正计算着如何何背叛他的结义大哥。
咦？
不对。因为“梦”字只有十三画。
——十三画，那是单数。
——这样岂不是天意要我终止这计划吗？！
他不甘。
他不平。
——大丈夫岂可久屈人下？
他还年轻。
他还要讲。
他想超越前人的成就，不要当一个受人指使的副手！
——这天意到底是不是天意？！
这天机算什么天机！
他不服气，所以去翻查古书。
这一查，却给他查看了：原来古“梦”字，是“夢”。这？
痛蟠蟛煌恕？
至少笔画不同。
——按照古梦字；就是十四画了。
双数！
天意也！
——天机要杀苏！
这是天的意旨，天机如此，天意不可违也！
逢佛杀佛，遇祖杀祖！
他高兴得弹着指。
指风破空。
射月。
这指风使得河上的橹公，也有所感应，抬头见明月，也不知是清风拂明月，还是明月拂清风？
这里面到底有没有无意？若有，谁也不知，若有，谁也不懂。
只不过，月华依然普照，千里照样同风。月光照在墙上，青风拂在白愁飞发际。
那土墙上的“梦”字显得特别清晰。
白愁飞看在眼里，却是满目都是权力。
只不过，偶尔也有如此念头飘过：明天就是冬至。
要动手了。
——却不知苏梦枕——苏大哥——苏楼主现在正在想些什么？有没有正想着什么？

第八章 劫机

有。
苏梦枕梦枕不成眠。
他倚着枕，望着月，在寻思。
他想起了白愁飞。
还有王小石。
他可以说是想起了白愁飞便想起了王小石，反之亦然。
白老二是个憋不住的人。
他对权字看得太重。
一个对权力欲望太大、权力欲求太强烈的人，是无法与人分享他的权力的。
白老二迟早都容不下自己。
自己的病，却是越来愈沉重了。
自从在苦水铺中了淬毒暗器，又强撑与雷损一战，病、毒、伤，就一并发作了。
可怕的病，可怕的是病，而不是死亡。病煞是折磨人，把人的雄心壮志，尽皆消磨，到头来，只剩下一具臭皮囊，对死亡，却是越迫越近，越折磨越是可怕。
谁不怕死？
自己便极怕死。
简直贪生怕死。
能活着，总是件好事。人生苦乐，总是要活着才能感受到，死了便啥都没有了。佛家教人看破生死，但不是叫人立刻去死。
自己要不是怕死，便不怕病了，一病就自尽，那还怕什么病？只有病怕自己死。
——一旦死了，便没有感觉了，躯体腐蚀了，病魔也无用武之地了！
最近，自己的呼吸又急促了。
剧喘。
多痰。
痰但有血。
吃什么下去，都呕出来。
一睡下去，痰便上喉头来了，胸膛里似有人以重掌击打着，还完全不是睡，一旦躺下去，咽喉似有千个小童在呼啸去来，几乎完全不能呼吸！
不能睡，只能干耗着，听着自己咽喉胸臆问相互呼啸，看看自己一天天皮包着骨骨撑皮的消瘦下去，感受到自己的手指脚趾四肢头肩渐渐有许多动作不能做、不能干，甚至不能动作了——这是比死还凄然的感觉。
看来，今晚“青楼之宴”出了事，只怕有蹊跷。
——是白老二沉不住气要动手了吧？
却是选得好时机！
——正是自己病发的时候！
自己也早算得有一劫。
——可是这一劫过不过得去？劫得重不重？却是天机！
这是个劫机，但正如良机一样，可以算得出来，却不知轻重、大小。
这是术数算命的缺失之处。
咱己虽精通命理相学等十六种术数，但绝对精确的神算，那只有问天了。自己确是可以算得出来：什么时候走好运，什么时候走霉运：——像过去十年，他正鸿运当头，但隐伏危机！
——危机有什么要紧，反正富贵险中求。
——一如现在，他正走着霉运。
但自己却不得知：好有多好，坏有多坏？
自己可以算到人有火厄。但火厄有多大破坏，可算不出来。
那可能是给一支蜡烛火焰烫伤了手指，但也可能是烧掉整座房子。
自己也能够算着他人有意外之财。那意外之财到底有多大？
是赌坊上赢来了十万两银子，还是路上拾到了一只金戒指，他也算不准。
同样为自己算了一算：明年，有劫。
——有机象显示遭劫。
但劫运有多大、多强、多麻烦，杀伤力如何，也无法看得准。
当然，术数可以配合面相和手相来看。
可是自己现在正患病。
脸色己太难看。
这时候，连自己也讨厌看到自己那张脸。
那就是像一张鬼脸。
脸上点燃着两点寒火。
鬼火。
那就是自己的眼。
——看相首先要看眼神，自己这样的眼神，实在已不必看下去了，看下去只心寒。
至于手相，也不必看了。
自己的手，一直在颤。
别说拿刀了，甚至还捏不稳筷子。
甚至连下颔也一片惨蓝。
这是长期服药的结果。
自己相信也感受得到：肺部有个恶毒的肿瘤，而胃部也穿了个大洞。自己的五脏六腑都似移了位，身上也没有一块肌骨是完整的。有这样的内脏，而且还废掉了一条腿，自然手心发青。
掌纹简直一团乱。
——只怕连眉心都己开始发黑了吧？
只有苦笑。
——这一劫，应得有多重都好，都是明年的事。
看来，自己还熬得过今年。
捱得过今年，大概王老三就会回来了。
这些年来，自己一直在留意老三的动向，他去到哪里，只要自己能力所及，他都特别交待当地的英雄豪杰，特别照顾他。
自己尽了一些心力。
这可好了，京城里权力变更，王小石又可以回来了。
他回来，或许就可以节制白老二了，只不过，老二一定不会让他轻易归队。
所以，自己也派了亲信跟老三保持联络。
也许，自己虽有劫运，但疾厄宫却自明年起有转机。
自己一旦能够康复，就可以重行整顿，不管内患外敌，总可放手一搏，却不甘坐以待毙。
加上王老三及时回来，自己就不怕白老二这等野心勃勃的人。
——如此情势，却是要不要先下手为强呢？
白老二会不会提早动手呢？
自己委实病重。
小石头未返。
不能打草惊蛇。
现在的“金风细雨楼”，已有一半以上是白愁飞的心腹。
这局面只能拖下去。
何况白老二还有权相撑腰。
如果彼此公然开战，自己若能平息内乱，只怕也元气大伤。
御得了内奸，也防不了外敌，外患定趁机攻击围剿。
万一杀不了老二，只怕他老羞成怒，发动朝廷军力，那时就一拍两散，“金风细雨楼”的基业，就得从此毁了。
而且，二当家的人虽然浮嚣叛逆，但未必就一定会叛我逆我，说什么，自己都是一手扶植他起来的人啊。
他的人只是不讨好些，手段激烈些，但他已在一人之下，万人之上，实在没有理由也没有必要背叛我的。
疑人不信，信人不疑。
自己要用他，就得信他少要他不背叛，也得重用他，想他不生贰心，就得与他推心置腹。若处处防他，一旦给他发现了，不生异志才怪呢！
白愁飞原本就是那种“呵风骂雨机锋峻烈”的人。他横行无忌，恣肆无畏的摄人气势，连敌人有时都闻之胆丧。
但自己只有看着，朝朝日东出，夜夜月西沉。
自己学的是一种“勇退”——也就是一种“回光返照式的退步”。有时，万事不由人，不如冥恩静虑，放下尘俗，只管打坐，而又自有分数。
甚至既不思善，也不思恶。
只想念。
——思君如明月。
想念她。
那女子。
一尘举而大地收，一花开而世界起，都是为了世间有那女子。
——夜夜减清辉。
苏梦枕想到这里，长吸了一口气。
这口气又在他胸臆间造成剧烈的撞击。
——对别人而言，那只是呼吸一口气；对他而言，每一次呼和吸，都在他生命里减少了一次，而且这每一次生命的呼息都使他痛苦以及病楚莫名，所以他更珍惜这每一次的呼吸。
他决定明天接受白愁飞的要求：——白老二在明儿冬至，要入象牙玉塔晋见自己。
——若不给他来，他必生疑虑，只怕会马上造反。
——如给他来，就得要冒险。他相信在今年之内，白愁飞时机未成熟，还不敢轻举妄动。
——假如趁他来的时候，自己主动的伏袭狙杀他，这一点，自己却做不来。
当兄弟手下出卖和暗算他的时候，他必然反击之；但要他先行暗害和出卖自己的兄弟，他做不到。
有所为，有所不为。
不是不能，而是不愿。
冬日的梅花甚美。
他闻到梅香。
——隐约是从“六分半堂”那儿透过来的吧？
月光如梦。
梦如人生。
想到这儿，他又呛咳起来，全身也痉孪起来，眼睛也红了起来，紧紧地抓住怀里的翠玉枕头。
在他一生里，都是恶战的梦。
只有一场是旖旎而甜蜜的。
——但那女子己成了仇家，日日在等待他的死讯，夜夜磨亮刀刃，要把冷冰的怀剑刺入他尚有余温的体内。
谁家吹笛画楼中？
笛声悠悠传来，像是谁说一个梦。
一个遥远的梦。
梦，远了。
枕，却还在身边。
月华，照着他的无眠。
劫，却不知远近，在等待他来应验。

第九章 应机

白愁飞入了塔。
上了塔。
——“象牙塔”。
他见着了苏梦枕。
——一个病得快要死了的人。
他一看到了这个人，心中马上有两种感觉：一是紧张。
这些年来，是这个人栽培他，从当年的仰仪到后来的亲近，这人的过人之能仍给他相当震撼和神秘的感动，到现在仍未能完全改变过来。
而今天，他是来对付他的。
所以他感到紧张。
一如平常，他觉得紧张的时候，就呼吸。
深呼吸。
另一种感觉是：——这不但是个病得要死的人，而且是个病得要死但却偏偏怎么病都病不死的人。
也就是说，这是个生命力极强的人。
——既然这个人病不死，他只好提早结束他的痛苦：他决定杀了他。
他不是一个人上来的。
随行的还有五个人。
其中四个人，自然是“吉祥如意”：朱如是。
欧阳意意。
利小吉。
祥哥儿。
另一个不详。
“不详”是他有脸又似没脸——脸上就像罩上了一层肉色的薄纱似的，皮笑肉不笑，肉笑骨不笑，有时五官都笑了，可是却连一点笑意都没有，敢情是脸上罩上了一层人皮脸具。
这人如果不是跟着白副楼主上来，只怕已在塔外三十丈已给人截下来了。
白愁飞带五个人上来，也很合理。
身为一个副总楼主，身边总该有点人手，这才够威风，这才像话。
而且，既能让白愁飞上来，却不许他的随从上来，未免令人生疑——能活着进去，是不是也可以活着出来？
苏梦枕身边也是有人。
三个人。
都是姓苏的。
这三人当然是苏氏子弟，而且都是苏氏家族里精选出来的子弟，在早十年前，苏梦枕已让他们一个学穴位按摩，一个学推命针炙，一个学煎药采药。
这三人学成后，都一直留在苏梦枕身侧，为他害病时煮药、按摩和针炙。
当然，他们总体上仍不如树大夫的医道高明，所以仍由树大夫诊治下方，他们才按照吩咐动手服侍、对症下药。
这三人有名字，也有外号；但名字和绰号，都容易混杂在一起。
事实上，他们的外形也都差不了多少，也容易让人掺杂在一起，分辨不出来，到底谁是谁。
他们是：“起死回生”苏铁标。
“起回生死”苏雄标。
“死起生回”苏铁梁。
三个这样的名字，这样的人，却是很难记。
但他们的本领，却是谁都忘不了：只要有他们三人在，在穴位上施针炙，于要穴上加以按摩，开方子下药煎服，只要你还有一口气在，只怕你想死都死不了了。
他们一直都在苏梦枕身畔服侍。
而且他们都姓苏。
所以这已不是门徒。
也不只是弟子。
而是心腹。
——可以推心置腹的心腹。
白愁飞进入了第七层塔，见到两个大柜子，一张桌子，桌上还有一面铜镜，还有一张垂着床单不见底的大床。
——好像少了一样颇为熟悉的事物，但是什么东西，却一时想不起。
人都集中在床上、床边。
床边的是“三苏”，苏铁梁、苏雄标和苏铁标。
床上的当然就是苏梦枕。
这层塔里的事物，都很简单，只有极需切的东西，才会摆在他平时办事的地方。
这完全合乎苏梦枕的个性。
也合乎白愁飞的揣想。
他揣想就在这个地方动手。
杀苏！
白愁飞上来之前，本来准备了很多话，可是都没有说出来。
因为两人一见面、一朝相，苏梦枕鬼火似的双眼像寒冰一般地逗在他高而挺而尖而匀的鼻梁上，幽幽地问了这样一句：“你是来杀我的，是不是？”
单凭这一句，白愁飞就知道自己再假装下去，也是没有用的了，更没有必要了。
对方洞透世情的双目，已洞悉一切，甚至包括生死荣辱。
所以他反问：“你知道些什么？你是如何知道的呢？”
苏梦枕依然没有从榻上起来，只说：“因为你呼吸。”
白愁飞心下一凛，却说：“人人自是要呼吸，没有呼吸才异常。”
苏梦枕道：“你深呼吸。”
白愁飞道：“我只呼吸，没有说话。”
苏梦枕：“但呼吸就是另一种语言。呼吸得快是激动，呼吸缓慢是沉着。你的性情我熟悉，你深呼吸的时候，便是为了要压抑紧张，你绝少这般紧张，这次这般紧张，当然为了要杀我。”
白愁飞反而笑了：“看来，做兄弟久了，什么习性，都逃不过对方眼里。说实在的，杀你这样的人，想不紧张都难矣。”
苏梦枕道：“能让你紧张，确也不容易。”
白愁飞：“知己知彼，虽然未必就百战百胜，但至少可以估量敌情，利于判断。你知道我心里紧张的同时，我也深知你暗里也紧张得很。”
苏梦枕：“哦？我好像还未下榻呢！”
白：“说不定那是因为你根本已下不了床了。你说太多话了，你一紧张，就会不停地说话。能让现在的金凤细雨楼苏梦枕苏公子也紧张起来，说来我真荣幸。”
白：“我们等不及了，你总是病不死的，所以我斫掉了你的树。”
苏梦枕沉吟了一下：“君子不夺人所好。”
白愁飞昂然道：“我不是君子。在这时代，当君子，如同自寻死路。君子多给小人所害，我喜欢害人，不许人害我，所以立志要当小人。”
苏又沉默了一下，眼睛似有点发红，道：“如果我现在退下来，把位子让给你，你怎么看？”
白愁飞坦然道：“这样最好。省我的事。”
苏梦枕笑道：“你会不杀我？”
白愁飞道：“我可以不杀你吗？”
苏道：“你已图穷匕现，不见血不出人命是决不收手，也收不了手。”
白道：“你顽抗也是死。我上得来‘象牙塔’，从这儿扔下去的，不是你的尸就是我的骸首。”
苏：“我病了。”
白：“我知道。”
苏：“你胜亦不武。”
白：“所以我才动手。”
“本是同根生，相煎何太急？”
“我跟你不是同根生的。我跟你结义，你利用我的才干武功，我则利用你的实力名气。我们只是互相利用。现在你的利用价值没有了。”
苏苦笑：“你现在另有靠山了，为向新主表忠心，你就要除掉我？”
白冷笑：“这是江湖规矩，你是帮会老大，没有理由会不知道的。少年子弟江湖死，这是我们闯天下、走江湖的规则，也是一定要付出的代价。”
苏梦枕的眼白确是有点红，也有红点，像斑斑的血泪烙在那儿，“你就不能看在过往的情份上，放我一马？”
白愁飞断然道：“不能。”
苏梦枕眼都红了：“你就那么恨我？”
白愁飞脸色煞白：“因为我一直要听你的命令。我听了五年的命令，我现在要取回代价：那就是要你的命。”
苏梦枕：“我现在只剩下半条命了。”
白愁飞：“苏梦枕半条命，胜得过八百条好汉拼命。”
苏道：“原来你一直都不服我。”
白道：“不，我服你。”
苏脸色发自，苦涩一笑：“这，就是你服我的举措？”
白：“就是我不止服你，还佩服你，所以我以你为模范，心中矢志，有朝一日，我要当你。”
苏：“所以你才要杀我？”
白：“你活着的一日，我就不能完全取代你。”
苏：“别忘了我一直以来，都悉心扶植你。”
白叹了一口气，道：“聪明人在此时此境是不说这句话的。”
苏：“如果我是聪明人，我就不会养虎为患。”
白：“你培植我，一方面因为我是人材，同时，你手上已没有别的人才可比得上我。
王小石偏又犯了事，逃亡去了。”
苏：“是你迫走他的。”
白居然点头：“是我诳他，你下令要杀诸葛先生的。”
苏：“结果他却杀了傅宗书。”
白：“他还是没有相信我的话；或者，他没听你的命令。”
苏：“你为什么要这样做？”
白：“因为我要孤立你。”
苏：“你赶走了小石，才可以独揽大权。”
白：“还没有。至少，你还未死。”
苏：“你就不能侥我一死？”
白：“你这句话刚才已问过了，我也答复过了。”
苏：“我可有什么地方不配当楼主的？”
白：“没有。但就是因为没有，像你这种人，一定得人心，一定有雄心，一定不甘屈于人后，非除不可。”
苏：“那我可有对不起你之处？”
白：“有。至少，你当众骂过我。”
苏：“……那几次，我是为了你好。”
白：“可是世人只记得人欠他的，不记得人教他的，老大骂老二是帮他成材，可是老二要杀老大，就是因为他曾被认为不成材。”
苏：“你这么说，我就没话说了。我想，我是应了机。”
白：“什么应机？”
苏：“我早已算出明年有一劫，但以为那是明年的事，至少还有一段时间可以苟存。
没料的是，今天是冬至，已开始走来年的运。术数命理有这一说：极好运和极坏运会先来一百天，这没料到劫机就已到眼前，我可应了这一劫数了！”

第十章 搞机

白愁飞沉吟了半晌才道：“知道我为什么决不放过你的原因？”
苏梦枕惨然道：“原闻其详。”
白愁飞目光闪烁着比剑锋还锐利的光芒：“那是你教我的。那次你约战‘六分半堂’雷损雷总堂主的时候，雷损一味谦卑求和，拖宕延期，你却铁石心肠，咄咄迫人。那时候，他就曾请你高抬贵手，但你始终心狠手辣。那是你教我们的，雷损这种枭雄，岂会骂不还口、打不还手？要是他一味隐忍，所谋必大，志在缓兵，一旦情势对他有利时，必须反扑，那时可就必杀手无情、赶尽杀绝的了。”
苏梦枕红着眼圈，双目吞吐着绿火，喃喃道：“你果然记得很清楚。”
“机会是搞出来的。”白愁飞道，“搞出来的机会就像果汁加蛋，你要是不一口喝了，就会变酸变坏，敢不成给人抢去喝了。我好不容易才苦心制造出足以推翻你的时机，我不杀你，难道还要等他日你恢复元气时再来杀我？我可不想搞砸了我的机会。”
苏梦枕很同意地道：“你果是个很懂得把握时机的人。”
白愁飞道：“我不会放过大好时机，当然也不会放过你了。就因为我是你的兄弟，我才不愿看你给病魔折磨下去，才不愿见你死后金风细雨楼从此一蹶不振。我趁你风华未尽时杀了你，成全你死得光采，一直以来，你都对王小石好些，对我差些，我还没跟你计较呢。让你战死，是看得起你。你应该感谢我顾全义气才是。”
苏梦枕又恢复了他的冷漠、倨傲、孤僻乃至不可一世的神态。
“我要你放过我，只不过是不死心，想再试一试你。既然己再无周转余地，我也可以死了这条心了。你说的话，让我越发证实了：我信任小石头是对的，怀疑你是应该的。”苏梦枕双目的寒火，将熄未熄，欲灭未灭，有一种说不出来的倦乏；他一面呛咳着，一面说话，还一面喘着气，但他在上气不接下气间仍清晰地传达了他要说的话：
“真正的友情是没有亲疏之分的。难道有人斫了你一只尾指，你会因为他没有砍掉你的食指而感谢他吗？迫害就是迫害，朋友就是朋友，终究还是分得清的。是出卖的便迟早都会出卖你，是真正的兄弟，便永远会是兄弟。”
白愁飞听了之后，沉默下来。
然后他深思熟虑地道：“对不起，我要杀你了，我恐怕再不杀你，就变成你来杀我，或者，我已不忍心杀你了。”
苏梦枕缓缓地合起了双目。这一刹间，维持他生命体力的寒火，竟似熄去了。但这只不过是一刹间的事。一刹之后，他双眼又徐徐地睁了开来，那在幽冥沼泽深埋不灭的两盏寒火，犹在那儿，沁寒带青，周边暗红。
“时候来了逃不掉，你动手吧。树已斫了，楼也占了，只差个死人，你就大功告成了。”
白愁飞很仔细地观察整层塔，然后更非常仔细地望看苏梦枕，十分极之仔细地问：
“你还要放手一搏？”
苏梦枕用手按住如风箱般抽动的胸口，惨笑道：“你知道我的性子。我不习惯坐以待毙，更不喜欢等死。”
白愁飞诧问：“你还能打吗？还是只虚张声势？”
苏梦枕双肩一震。
白愁飞又好奇地问：“你这些天来服树大大的药，没有什么感觉的吗？”
苏梦枕脸色煞白，大声道：“你把树大夫怎么了？”
自愁飞耸了耸：“你真的要我回答你的问题呜？”
苏梦枕霍然瞪向苏铁梁，厉声叱问：“是你负责煎服我的药的！”
苏铁梁慢慢地抬起了头。
他的头很凸。
下巴很兜。
很白很白。
这是他比较特出的地方。其他的，都跟他两位胞兄弟没什么分别。
他的回答却非常凶狠：“就是我负责替你煎药的，所以我才不甘替你煎一辈子的药！
我又不是药罐子，更不是你的药僮子！”
苏梦枕倒吸了一口气。
他开始感觉到他体内的异常了；苏铁梁有足够的经验和专业的能力，使他服了毒中有毒而不自知。
“你在药里下了什么东西？”
苏铁梁的回答十分平静，眼神却十分凶狠：“‘十三点’和‘鹤顶蓝’。”
苏梦枕心里往下沉。
沉到底。
桌上有镜。
他袖子一卷，像长鲸吸水一般把铜镜攫到眼前来。
他第一个反应，竟然是照镜子！
——难道在此时此境，苏梦枕依然爱美？大敌当前，还要顾盼自豪；死到临头，还要整顿衣冠不成！
镜中人，无限憔悴，一副给病魔多年折磨、煎熬、一息尚存、死去活来的样子。
就像一缕幽魂。
——但仍不改其冷、不改其傲、不改其不怒而威且使人不寒而悚的神容！
只不过，他的眼里除了寒火之外，还有红点。

第一章 二、三、四、五……

一共十一点！
他好久没照镜子了！
因为他不敢再看到自己的样子！
没想到，这一照，却照出了自己眼里的红点！
——给病人烧坏了烧毁了烧焦了的容颜，那是想当然耳的事。
要命的不是这个。
而是眼！
——眼里的红点！
另外他又发现了一件可怕——不，可怖——简直可畏的事。
他好久没剃胡须了。
下颔长出了不少如干短髭。
短髭的连皮肉的根部，给阳光和镜光一映，竟是带点蓝色的！
——汪汪的蓝色，就似是一支支淬了毒的暗器！
第 二 章

第十一章 堕机

他本来还有一战的机会。
但苏铁梁下的毒是：“十三点。”
这是“诡丽八尺门”的一种剧毒。
中毒的人，眼里会出现红点。红点愈多，战斗力会渐消失。
等到十三道红点出齐之后，便会全身虚脱，任人宰割。
这种药几乎无药可救。惟内力高深者，可在一、两个时辰后逼出毒力。
——可是对付像白愁飞这样的大敌，半顷间的软弱，已足够死上二万八千次了！
他本来还有一线生机。
可是苏铁梁下了另一种毒：“鹤顶蓝。”
——“鹤顶红”已是剧毒中的剧毒，这“鹤顶蓝”更是剧毒里的至毒。
着了这种毒的人，惟一的特征，就是毛发的根部略为呈现蓝色。
要命的蓝。
这原是一种解药，据说可解任何伤毒顽疾，不过，吃了这种“解药”的人，肌骨自动撕裂，体无完肤而死。
天下第一用毒名家，“老字号”温家中的“活字号”（专门从事解毒的部门）及“小字号”（专门研制毒药的部门）为了把这种药性好好地控制（成为解毒灵药或致命剧毒），已足足牺牲了二十名好手，这之后，由温氏掌门人亲自下令：“别管这种药了。”
——但是这种连温家都“不要管了”的药，却已吃进苏梦枕的肚子里。
苏梦枕本来还有一拼的机会。
但现在……
他怒叱：“你们——”忽然他发现，其他两人（苏铁标与苏雄标）都是个死人。
——才不过是顷刻间的事：刚才两人还活得好好的。
是苏铁梁干的！
他左手用针刺进了苏铁标的死穴，右手以鹤凿叩住了苏雄标的要穴。
两人都同在一刹间死了。
——死前一定都中了毒，否则，以他们两人的功力，还不是苏铁梁骤施暗算便可以解决的。
所以他的叱喝更怒，但已为：“你——你连自己亲兄弟都敢杀！？”
他随即发现自己这一句已然多问了。
——人都已经杀了，还有什么敢不敢的。
真正的高手，在对敌之际，是不多说一句废话，也不多耗费任何一分力气，更不会问些无聊的问题。
所以他即时把问题改了。
改成两个字。
“理由？”
人命关天。
对于这些江湖上的亡命之徒而言，杀人虽不能算是新鲜事儿，但无论怎么说，杀人都总有理由。
——不管一个或数个、合理或不合理，都总有理由。
更何况是杀死自己的同胞兄弟！
所以苏梦枕只问两个字：——理由。
人已死了。
人死不能复活。
但他要知道理由。
有理由的，他或许可以接受；没道理的，他就会为他的兄弟手下报仇。
就像那一次，他和他的部属在苦水铺中伏，活夫子和茶花护主惨死，他负伤仍奔战破板门，斩下了花无错的头颇以祭亡友，才肯鸣金收兵，退回金风细雨楼。
那一役，白愁飞也在场。
也在那一战，白愁飞看透了苏梦枕的缺点：他的缺点很要命。
因为他从来都不怀疑自己的兄弟！
一个从来都不怀疑自己兄弟的人，很容易会得到很多拥护他的兄弟及手下，但更容易的是，给兄弟和下属累死。
或者害死。
“理由？”苏铁梁狠狠地道：“因为他们太像我。三个一模一样，谁好谁坏谁高低，谁也不知。我不要这样浑浑噩噩地活下去。”
他居然咧咀笑了开来：“相师都说，像我这种突额兜颔、五岳朝中的怪相，走运起来可以当上帝王。白二爷说，要是他有一天当上楼主，他会任命我作‘五方神煞’中的苏西神。我可不要一辈子窝在这儿当个煎药的奴仆！”
苏梦枕长叹道：“你跟我这些年来，我居然没发现你是那么一个为了表现突出和一点点权力就那么丧心病狂的人。”
苏铁梁的笑容里也透露出一种药味来：“那是因为连你也不完全分得清楚谁是谁。
你有时以为那是雄标干的劣行，有时以为是铁标做的糗事，所以给我瞒过去了。”
白愁飞接道：“我若没有他，还真不敢贸然发动。树大夫说你病重得已不能动手，我就越发怀疑：他是不是诳我向你动手，自寻死路？幸而有他，才能求证。”
苏铁梁道：“我是帮他煎药的，他的病情我自然知道。他是病入膏盲了。可是，只要在格斗的时候，他还是能运聚功力、全力一击的。”
白愁飞道：“所以你才给吃了‘十三点’。”
苏铁梁道：“现在‘十三点’至少已发作了十一点，他的余力已少得可怜。”
白愁飞：“你还给他服食‘鹤顶蓝’。”
苏铁梁：“我毒得他连头发都蓝了。”
于是白愁飞正色问苏梦枕：“到这时候，你还有力量反击，我才服了你！”
苏梦枕的心往下沉，而且往下翻跌，所有的生机，都已粉碎坠落，原有的机会，也一一坠落桔萎。
到这时候，他却还是（带着惨淡的微笑）反问了一句：“你不是一向都很佩服我的吗？光是为了不让你失望，我也得尽一切力量来反击。”
话一说完，反击，即刻发生！

第十二章 坠机

砰、砰二声，两个大柜子，一起震碎。
两人飞身而出！
一个高大威猛，满头银发，根根竖起如戟。
他用的是戟。
丈八长戟，纯钢打透，但他的须发胡髭，就像发怒的刺猬一样，既是暗器，也是利器。
另一个娇小灵敏。
美得十分英气的小女孩。
她使的是剑招。
手上却没有剑。
——没有剑的她随意挥手扬指，却剑气破空迸射。
两人一先一后，扑向白愁飞。
——擒贼先擒王。
发动这场叛乱，祸首显然就是白愁飞！
威猛老者当然就是刀南神。
他等杀白老二这机会已好久了！
娇小女子当然便是郭东神。
她等这机会也好久了！
是以，两人一出现、一出手就是杀手！
两个苏梦枕身边的人！
两个爱将！
两个要白愁飞的命的杀手！
不。
是一个。
（要命的确是两个杀手。
但要白愁飞的命的只一个。
另一个要的是——）
刀南神突然失去了生命。
因为有人一剑扎在他背后。
而且穿心而出。
他狂吼。
倒了下去。
他由胸至背裂开了一个大洞。
——这样一个大血洞，使这个本来充满刚猛生命力的老人，突然间，失去了刚失去了猛，也没有了生没有了命，更缺少了活下去的力量。
苏梦枕见过这个场面。
他亲眼看见他最后的希望和机会：刀南神和郭东神，一先一后（自是刀南神在前）
扑出，然后，郭东神就像她当年刺杀雷损一般，一剑刺入刀南神的背门上。
苏梦枕已来不及阻止。
他也没有能力阻止。
他的机会又一次坠落……粉碎。
他的希望又飘散——破灭。
他大可发出暗号，下令手下围攻白愁飞这一干人。
可是已没有用。
他能动用多少人，白愁飞也一定能增援更多的人。对方是有备而战，挣扎只徒增伤亡而已。
这次不止他的心在坠落。
可能是毒力已发作之故吧，他觉得自己也摇摇欲坠。
他用尽气力地哑声问：“你为什么要这么做？”
这句话雷媚（郭东神）已不是第一次回答。
——上次她刺杀“六分半堂”总堂主雷损时，也同样回答过这句话。
上次她对雷损的回答是：“因为你夺去了我爹的一切，又守走了我的一切，我原是六分半堂的继承人，现在只做了你见不得光的情妇，你待我再好也补偿不了，自从你拿了原属于我的一切后，我便立誓要对付你了。何况，我一早已加入金风细雨楼。”
这回答案当然不一样：“我爹之所以会遭雷损的暗算，是因为他要集中全力对付你。
他死前的大憾，便是没能消灭金风细雨楼姓苏的一脉，我杀了雷老总，当然也不能放过苏公子。我本来就是‘六分半堂’的承继人。所以，我在‘金风细雨楼’至少也该当是个副楼主，而白楼主答应过我，一旦杀了你，就对付‘六分半堂’。只要收拾了狄飞惊，会由我接管‘六分半堂’。”
她扬扬眉皓笑道：“虽然多了些转折，到头来，我仍是‘六分半堂’总堂主。我还年轻，这条路还不算太漫长。”
她真是个爱扬眉的女子。
一面说话一面扬眉。
小小的表情很得意。

第十三章 接机

“你确是个很可怕的女子；”苏梦枕喘息道，“但你确有复仇杀人的理由。”
“其实你对我已算很好，我没有什么杀你的理由，我顶多只不过是背叛你而已。”
郭东神的语音也很有感情，甚至眼里也有泪光，“这大块头老不死却一直瞧不起我，耻与我平起平坐，我杀他倒是理所当然。”
“好个理所当然；”苏梦枕不住地喘息，脸色已渐渐变灰转蓝，“现在我只问你一句话。”
“你问，”雷媚爽落地道，“我答。”
“一旦你们真的能打垮‘六分半堂’，”苏梦枕揪搓着自己胸前的衣襟道，“你真的以为白老二会给个总堂主你干！？”
雷媚笑了。
银铃般地笑了起来。
“如果我是他的妻子，也就是‘主风细雨楼’的楼主夫人，你说他会不会找一个他绝对信任的人来当‘六分半堂’的主管？”雷媚笑倚着白愁飞的右臂，“何况，我一早已是他的小妻子了。”
苏梦枕呻吟了一声。
——这一声呻吟，也不知是呻出了同意，还是吟出了反对之意。
但这呻吟已充满了痛苦之情。
然后他艰苦地说：“这劫机已至，我惟有接机吧……”
他的脸孔已因痛苦与痛楚而扭曲。
五官在抽搐。
但他的眼神依然很寒冷。
带点傲慢，傲慢的坚毅。
就算在这时际，白愁飞已大获全胜、生死在握，看到他的眼神，也不免在心里打了一个突。
“你今日如此叛我，他日也必有人这般叛你；”苏梦枕对他说，“我若活着，总有一天会收拾你；若我死了，也一定会有人收拾你的。”
话一说完，苏梦枕就在床上一躺。
——难道他已知绝无生路，只好躺下来等死？
不。
他一躺下，床板就疾塌了下去。
床一陷，本来苏梦枕也正可往下落去。
但在这要紧关头，控制床板翻转的机括却偏偏卡住了。
那床板也变得既未翻、也不塌、只半斜半平的翘首。
苏铁梁却拍手怪笑道：“白楼主早知你遁走这一招……早教我先反机关卡住了。”
他高兴得显然太早。
苏梦枕忽然拿起了他的枕头。
白愁飞脸色大变。
他怕的就是这个枕头。
——这些年来，他惟一没摸清楚的就是这只常年都在苏梦枕怀里的枕头。
苏梦枕却把枕头往床头一放。
床头正好有个深下去的枕印。
当枕头与枕印叠合在一起之后，苏梦枕再把枕头用力一扭。
“轧”的一声，另一道机关即时开动了。
床即时塌下去。
全然翻塌。
白愁飞再也顾不了那多了，他大叱一声道：“截住他——！”
——若是给苏梦枕逃了，可是前功尽废了！
一定要截住他。
毋论生死。
他自己就第一个掠到床边来。
最震讶的不是白愁飞。
而是苏铁梁。
因为连他也不知道苏梦枕的床，还有第二道开启的机关。
尽管多年来他一直在苏梦枕身边服侍。
他疾扑过去。
——若让苏梦枕还能活下去，他可就一定活不下去了。
两人一到床边，苏梦枕已往下掉落；白愁飞和苏铁梁同时都要阻止，却在那时，那枕头却突然射出千百道暗器。
炸开，像烟花。
密集，如雨。
每一种暗器都不同。
有粗大有细短，有时粗大的反而更难防，细短的却更具杀伤力。
每一种暗器都可怕。
且都淬毒。
剧毒。
每一种暗器发放的方式都不同。
有的旋转，有的直飞，有的曲射，有的互撞，有的咬噬，有的时起时伏，有的甚至先穿撞破屋顶，才再散落下来……
就像千百名暗器好手各自打出他们的独门暗器。
可是这都只是从一个砸破了的枕头所一并发出来的。
这一时间，连白愁飞也接不下来。
而苏梦枕就在白愁飞也一下子接不下来——一个千载难逢的好时机里，翻身落了下去！

第十四章 送机

着了！
白愁飞猝遇苏梦枕反击！
他马上涌升而起的感觉是：又惊又喜！
——他一切已布署妥当，在捕杀这头老狮之前，他已不知费了多少心机、付出多少代价、花掉多少时间了！
苏梦枕是个心机深沉的人。
他傲慢而谨慎。
——这些年来，他身罹重病，无法视事，不得不倚重自己的才干，到后来，王小石逃亡离京，只剩下自己独撑大局，取而代之的声势已愈来愈明显了。
像苏梦枕这种人，不在心里防范才怪呢！
他敢于全面发动，完全是因为一句话。
苏梦枕自己说的一句话：“我从来都不怀疑自己的兄弟。”
冲着这句话，苏梦枕纵有防患，也未必知道“患”在哪里，更难作彻底提防。
——这种人往往能成大事，都因为朋友；但遭惨败，也是为了朋友。
白愁飞亲眼看过苏梦枕遭受他部下的暗算！
那是他和王小石初遇苏梦枕的那一次：雨中，苦水铺！
暗算苏梦枕的是古董和花无错。
——连花无错和古董这样的人，都能成功地几乎也足以致命地暗算了苏梦枕，白愁飞更相信自己一定会成功。
因为苏梦枕有弱点。
他也看准了苏梦枕的弱点。
那就是太信朋友。
——太相信常常都会得到代价。
——但也要付出相当的代价。
所以白愁飞一向最相信的，还是自己。
他虽然信自己，但也决不低估了苏梦枕。
——一头垂垂老矣的狮子，毕竟仍是万兽之王，仍有利爪和厉齿！
他知道就算他布置如此周密绝毒，但苏梦枕或许仍能作出反击！
那当然是濒死的反击！
他只要接得下这一击，就可以把这头狮子拔牙切爪、大卸八块、任他鱼肉、为所欲为了。
——夕阳余晖，再灿亮也不能久持。
——回光返照，再清明又能有几个刹那？
濒死一击，只要吃得下来罩得住，不予对方“玉石俱焚、两败俱伤”的机会，那对方就只有死定了。
他可不予对方有机可趁之机。
他更不会把机会送定。
送机容易得机难。
——大好时机，他从不放过。
苏梦枕一旦打出那枕头里的暗器，他心里即喝了一声彩：果然给他猜着了！
——这头老狮毕竟仍然非同小可，不可小觑！
是以，他惊的是苏梦枕这般凌厉的反击（要是苏梦枕不反击，他反而觉得失望、无趣），但喜的是苏梦枕果然反击（而且那床底下果还有机关——最后一条路）！
他就是要对方走这条路！
他觉得苏老大毕竟老了！
武林中一直有这样一个令人惊心动魄的传说：当年某大帮会的头子“老伯”，终于给自己最信宠的部下精心计算下重伤于榻上，那部属正得意于自己计成之际，“老伯”
却自床上翻身落入地下通道，那儿早布署了数十年忠心耿耿的手下等着“老伯”有这一天，他们不惜牺牲性命来救他、护他，“老伯”得逃大限，养精蓄锐，日后终报大仇。
大家都知道这动人也伤人的故事。
白愁飞听过。
苏梦枕自然也知道。
但他却仍然用上了这一招。
——这不是“老化”是什么！？
一个真正的大宗师，必定有自己的风格。
会走自己的路。
搭自己的桥，走出自己的方式，创出自己的手法和意念。
——一味因袭他人的人，不但不成器局，而且来龙去脉，全教人心里有数！
白愁飞此际就是心里有数！
他等着苏梦枕走这一步！
苏梦枕果然走这一步！
——他算定了！
——苏梦枕也死定了！
且不管苏梦枕将会如何，白愁飞自己可得先过眼下这一关。
苏梦枕掷出来的枕，激射出来的可不是梦，而是死亡！
这小枕长年不离苏梦枕身边，这一下可真是他临死之一搏。
白愁飞一看暗器的来势，立即肯定和决定了两件事：肯定的是，他所匀和所擅的一切指法和武功，都无法使他得以安然避过这一连串不能接也不可接的暗器。
这些暗器肯定不能避，就算能避，也只能避得了一支，避不了第二支、第三支、第四支……
这种暗器也不能挡，挡得了一枚，也挡下了十枚、百枚、千枚……
决定的是，他要用上“那一种指法”和牺牲掉一个人了——眼前，正好有一人是可以牺牲的。
这人也正好在他跟前。
苏铁梁
要布署这一次伏袭，白愁飞无疑是费了不少心机。
其中最重要也最费煞周章的是两个人。
两个关键性的人物——
郭东神和苏铁梁！
两个都是麻烦人物。
——但两个也都是极为有用的人。
通常，有才干的人都难免自恃，自恃的人通常都有脾气，有脾气的人自然比较麻烦，所以，麻烦人物往往也就是有利用价值的人。
也就是说，越有利用价值的人，可能就越麻烦，越麻烦的人，就越难利用。
世事往往就是那么一回事。

第十五章 投机

要打动郭东神，确是件难事。
她很聪敏。
聪敏就是聪明之外还加上了敏感。
他曾很技巧地“打探”过郭东神的“意思”。
郭东神却很妩媚地说：“我已背叛过人两次，你要我第三次造反不成？”
白愁飞只知道过她曾阵前倒戈，身为雷家“六分半堂”堂主之一的雷媚，竟在“金凤细雨档”歼灭战里，亮出“郭东神”的身份，狙杀总堂主雷损，以致“六分半堂”在是役一败涂地，改变了原本在京城里“六分半堂”与“金风细雨楼”本可双峰对峙、分庭抗礼的均衡局面。
——那一次叛变，可谓“事出有因，师出有名”。
因为雷损是害死了雷媚的父亲雷震雷，又迫娶她为妾，所以她当然要忍辱偷生、伺机复仇了。
因而白愁飞当时说：“你背叛雷损是为了报仇。”
雷媚道：“我第一次叛变是对我爹爹。”她说到这里，略顿了一顿，似想说又不愿说下去。
当时白愁飞还没来到开封，自是很用心地听她说下去。
雷媚也终于把话说了下去：“那时候爹爹极信重雷阵雨，要把我许配给他，但我嫌他年纪太大，便听信了雷损的话，激他与‘迷天七圣’恶斗。结果，雷损勾结了‘迷天七圣’的人，伏袭雷阵雨，把他迫成了废人，并且出了家；直至后来他因遇上了天衣居士，功力才恢复了一半。然而雷损趁那一战下手炸伤了关七的脑部，把他弄成了个白痴，又花言巧语骗娶了关七的胞妹关昭弟为妻，联手把我爹爹迫害，之后又把过错都推给关昭弟。我帮他对付关昭弟，为爹报仇，结果把关昭弟弄得生不如死、下落不明，雷损一转面又对我下了迷药，要了我的身子，我就成了他见不得光的情妇。”
雷媚说到这儿，冷笑一下又道：“雷损也没比雷阵雨年轻几岁！如果我不是假装遭雷损所擒，爹爹虽年近古稀，若施全力，未必不能制伏雷损和关昭弟，但就是为了我的安危，他放弃了抵抗。我第一次叛逆，换得来丧父受辱的下场。第二次叛变，我帮苏公子杀了雷损，不但使我死了个丈夫，六分半堂上上下下的人也视我为巨雠，要我再造反？
算了，我怕了，敬谢不敏了。”
白愁飞无论用什么法子，想诓她加入，她总是不肯。
白愁飞怕打草惊蛇：既不是友，便是敌人。于是有意杀她灭口。
但他杀不到。
郭东神很聪敏。
聪明得似完全知道他在想什么，敏感得从不踏入白愁飞所布的任何埋伏和陷阱中。
白愁飞当然视之为眼中钉。
有一次，他只好跟郭东神相约：“你不帮我一臂，也万勿告发，否则，我第一个先取你性命。”
雷媚也表了态：“苏梦枕跟我非亲非故，就只是为了杀雷损报仇才入金风细雨楼。
我犯不着向他告密，不过也没意思要帮你害他。”
这一番话，虽仍是拒绝相助，但却仍教白愁飞听出了端倪。
白愁飞善于投机。
第二天，他就改变了“战略”。
他对雷媚（郭东神）很好。
他重用她。
他向苏梦枕一再推荐郭东神的功绩，苏梦枕果然奖赏了郭东神，但白愁飞一早已使郭东神心里明白：是他荐举她的。
他爱护她。
易获功的事，交由她干。太危险的事，他保住她，他知道她的性情，充满挑战的任务，他总不会忘了她：但在她孤立无援的时候，他又与她并肩作战。
他还追求她。
雷媚很快就知道了。
她明白了白愁飞的心意。
她对白愁飞仍若即若离——既没完全答允，也不峻然拒绝，亦不把消息泄露予苏梦枕。
白愁飞这样做，便是要郭东神就算不相帮自己，也不要阻碍他对付苏梦枕，而且，他也显示自己绝对要比苏梦枕更重要郭东神。
时机已渐渐成熟。
随着苏梦枕的病情日益严重，郭东神也看得出来：白愁飞将要动手了。
郭东神年纪虽然轻，但她自幼生长在“迷夭七圣”、“六分半堂”、“金风细雨楼”
互斗相争的大时局里，自然生成了一种洞悉先机、观情察势的本领。
她觉得自己是到了表态的时候了。
——再不表示态度，他日，白愁飞一旦得手，会记恨在心，自己的地位可不保了。
再说，以白愁飞的为人，为了审慎起见，包不准会在动手之前先对自己杀人灭口的。
——要是白愁飞计不得逞，姜还是老的辣，由苏梦枕平乱敉叛，那么，自己不左不右，也不见得就能保太平无事，说不定一样会变成了整肃的对象。
所以，她必须要“投靠”一边。
就像赌博，想赢，就得要押上赌注。
要胜利，就得要冒险。
下的注愈大，胜面就愈高。
冒的风险也就愈大，投机的代价也愈高。
她是个聪明的女子，她觉得苏梦枕气数就不算尽竭，也十分枯槁。
所以她对白愁飞说：“你对我是啥意思？”
白愁飞直认不讳：“我对你有意思已经很久了。”
“你想要我对你好。”雷媚开出条件，“首先我不想再见到你身边有任何女朋友。”
她不想把话说得太决绝：“因为我当过人家见不得天日的情妇，我不想再错一次。”
白愁飞马上答应了她。
于是他身边的“情妇”和“女友”，全都一并“消失了”。
愿意“消失”的自然会自然而然地消失。
要白愁飞付出代价的，也在得到一定的代价之后，乖乖地“消失了”。
不肯也不愿意消失的，到头来仍然是“消失了”。
——这“消失”当然是用了另一种方法。
像白愁飞那么位高望重权大力强的人，他自然有很多方法使人“消失”。
这并不难。
甚至可以做到并不使人觉得不寻常。
白愁飞身边的“女友”一个个“消失”的时候，雷媚也慢慢和他多亲近一些。
她甚至直接问白愁飞：“你对我好，是不是要我帮你除掉苏公子？”
白愁飞的说法也很有力：“主要是因为我喜欢你，要不然，你不帮我我也可以对付得了苏梦枕，再说，我何不杀了你？如此更能安枕无忧。再说，苏梦枕已病得快要死了，你还帮着他，不见得会有好下场。”
雷媚道：“我帮你成就了你的大业，我可有什么好处？”
白愁飞道：“我的大业就是你的大业。哪有娘子不帮郎君的！”
雷媚动容道：“你要娶我为妻？”
白愁飞点点头，还说：“你第一次造反，便改变了京里：‘六分半堂’、‘金风细雨楼’、‘迷天七圣’鼎足而立、三分天下的局面。第二次造反，又改变了城中：‘金凤细雨楼’和‘六分半堂’平分秋色、两雄争霸的局势。这一次，只有你，才可以扭转乾坤，而且是为自己再创新局。试想，我若把持了金风细雨楼，结合了干爹的势力，当真是要风得风、要雨得雨，迟早一统江湖、独霸天下，什么‘迷天七圣盟’、‘六分半堂’，迟早都只有向我们俯首称臣的份！“雷媚这回不止动容，也真的动了心：“你说：
我们？”
白愁飞满怀信心地道：“你和我在一起，当然是我们：我和你两人！”
雷媚在这时候，只问了一句：“如果你接掌的‘金风细雨楼’，也打了‘六分半堂’，你可不可以把‘六分半堂’拔给我管？”
白愁飞爽快地答：“可以。我还惟恐你不管事哩。”
他心里想：雷媚毕竟仍是念旧，她还是要取回当日她出身之所在的大权，以“光宗耀祖”吧？
白愁飞就这样答应下来。
雷媚也一样答应下来了：她帮白愁飞，除去苏梦枕！
她一旦答允，另一个必争的人选就好办多了。
那是苏铁梁！
没有苏氏三雄的协助，白愁飞无法对苏梦枕下毒。
他和她都看准了“苏氏三兄弟”中的苏铁梁。
因为苏铁梁有明显的弱点：

第一章 他爱权。

第二章 他好色。

第三章 他要表现出色。

在这三大欲求的基础上，苏铁梁还有一个性格上最根本的缺失：他不自量。
——所以他是最易打动的。
因为他比他的两个兄弟都容易打动，也容易解决得多了。
白愁飞使雷媚去打动苏铁梁。
苏铁梁本来就极垂涎雷媚的美色，所以没有任何人比雷媚更能恰当有力地打动了苏铁梁。
因此，苏铁梁已开始了他的美梦。
也是迷梦。
他梦想成为大人物。
是以，这一日，玉塔内，他一口气杀了他自己两名胞兄弟，对一手培植他的苏公子下了剧毒！
所以，雷媚也趁苏梦枕最需要强助之际，一出手就杀了刀南神！
然后，这事就反而成了苏铁梁现下的噩梦！

第十六章 爆机

对付苏梦枕的绝门暗器：“梦枕”，白愁飞先得要找一个“牺牲品”。
那当然就是苏铁梁。
——在白愁飞的心目中，任何人、事、物，只要为了他的野心和欲望，都是可以牺牲的。
他长年深尝不得意的惨情。
是的，他会不惜代价、不借牺牲来换取他的得逞。
更何况那只是一个苏铁梁！
白愁飞突然整个人“白”了。
而且萎缩了。
还全身发颤。
这刹那之间，他仿佛从一个得势非凡的年青人骤变为一个年迈震颤不已的小老人！
他就在他脸色翻白、全身萎缩之际，发出了他的指劲。
一种极其诡异的指法。
不是他的绝技：“三指弹天”。
他这次出指之前，他先把右手四指夹藏于左腋下，在手四指亦藏埋于右腋里。
出指之际，手臂和指掌全似没了骨骼似的，震颤得就像一条给人踩着尾巴犹挣动不已的蛇。
出指之后，白愁飞整个人就像害了一场大病，而且还是受了严重的内伤，岔了气、脱了力一般。
他的指劲未发之前，是作“外缚印”；迸发时，是为“大金刚轮印”；发出之后，又转为“内缚印”。
他的指风不是发向暗器。
（那时暗器已铺天盖地、蜂拥而至！）他的指法也不是攻向苏梦枕。
（那时苏梦枕已翻身落到机关里去！）而是发向苏铁梁——他的背门。
直扣“魄户”、“神堂”二穴！
苏铁梁乍见苏梦枕遁入床下，大惊，他怕放虎归山，日后自己可连睡都难以安枕了。
他想阻止，但他并不是不畏惧，而是因为太畏惧苏梦枕才要出手阻止。
——只要苏梦枕还能活下去，自己可就一定活不了了。
人类本来就是那种只要为了自己活下去就算使任何其他的同类或异类死干死尽死光死绝也在所不惜的动物。
可是他才一动，“梦枕”已掷出、炸开，暗器已迸射、激打而至。
他看到这些暗器，就震住了、怔住了、呆住了。
他在这一刹间，竟一下子想起了四个人：四个都是了不起的世家中不得了的人物。
——岭南，老字号，温家高手，迁居洛阳，另创天下，雄踞一方的“活字号”三大高手之一：温晚。
——小天山，报地狱寺，主持红袖神尼，未剃度前，原姓唐，名见青，是川西蜀中唐门的一名女中豪杰。
——雷满堂，江南霹雳堂的一流高手，曾任封刀挂剑雷家的代理掌门人。
——妙手班家，“班门一第一虎”班搬办。
这四人都是苏遮慕的好友，班搬办却曾是“金风细雨楼”的副楼主。
他们五人曾聚在一卢，欢度好些时光——虽说江南霹雳堂雷家、岭南老字号温宅、四川蜀中唐门，三家时合时分，时斗得你死我活，谁也容不下谁；时好得如漆如胶，谁也不能少了谁，但他们三人，却因为跟“金风细雨楼”的苏遮幕交好，以致可以超脱一切拘束隔碍，大家全无成见、毫无隔碍地相聚在一起。
直至后来，唐见青跟雷震雷的一场恋爱，终告失败，伤心失意，剃度出家；温晚的温和作风，也不能见容于“老字号”温家，给外放至洛阳。“金风细雨楼”也跟“六分半堂”冲突愈甚，“六分半堂”当时还不能独自为政，仍受霹雳堂纵控，雷满堂不欲卷入是非圈里，只好黯然离开京师，与苏遮幕从此不相往来。
至于班搬办，也因为“妙手班门”力图壮大，给召唤回去为班门效力了。
一时间，好友们均各自星散。
但这些一时俊彦，都曾共同为苏遮幕共同制造了一件“礼物”，送给他留念。
大家都知道，有一件“礼”，但都不知道，这“礼”到底是什么？
多年来，甚至大家已忘了这些人曾经聚合过、这段友情曾经存在过、这“礼”还在不在“金风细雨楼”里。
苏遮幕把自己的唯一儿子交给红袖神尼去调训成人，如果没有极深极厚的友情，又岂会这样做？
洛阳王温晚让他溺爱的女儿温柔，千里迢迢地来投靠“金风细雨楼”的苏梦枕，要不是跟他上一代也有过命的交情，岂会放心纵容？
——以这种“交情”，温晚、班搬办、雷满堂、唐见青在最水乳交融、依依不舍之际，所“送”的“礼”，也必定更加“非同小可”的了。
此际，苏铁梁乍见这一口枕头，惊见它的机括、弹簧、暗器、火药……使他突然想起当年，那几名精英，曾有过这么一个“礼”————难道真的是这“礼”！？
当他这样想时，那“礼”已向他“送”了过来。
非但凭他的身手是接不了，就连白愁飞这样的人物，只怕也接不下来。
总之，在塔里的人（也都是白愁飞这一边的人），全都得死。
——死于这一个正在爆炸中的机关下！
“爆机”！
他料对了！
的确，那正是当年唐、温、班、雷给苏的“礼物”。
的确，以他们的武功，确然接不下这个“大礼”！
的确，这是个会爆炸的机括，是苏梦枕最后也是最可怕的杀手锏！
只不过，苏铁梁有一点却料错了！
死的是他自己。
只有他自己。

第十七章 班机

中了！
白愁飞指劲打在苏铁梁背门的两大要穴上，同时他口中在念着一种极为奇特的咒语。
苏铁梁整个人突然变了。
他突然膨胀起来。
他变得像一口巨魔。
一只追噬暗器的魔鬼！
天下间有的是不同的魔鬼。
——有的吃人、有的好色、有的攻心、有的攻身、有的择人而噬，有的根本饥不择食。
几乎可以说，世下有多少人，就有多少魔鬼。
但只怕没有一只魔鬼会像苏铁梁现在的样子。
他只“吃”暗器。
他不是用咀，而是用“身体”来“吃”暗器。
——人是血肉之躯，如何“吃掉”这些为数相当可面的可怕暗器？
很简单。
他用身体来挡。
只要暗器打在、嵌入他的身上，他就算成功地“吃掉了”那一口暗器。
这些暗器，有的击中了，入处的伤口极小，像一支针刺伤那么小。
但穿透出去的伤口极大。
足有一个拳头那么大。
有的打中了，钻入身体，却使整个身体膨胀了起来，整个人就像球一般，胀满了气。
有的射进去了，入口处也并没有流什么血，但暗器却继续在体内迅速乱窜。
有的暗器根本不打入体内。
只划破伤口，就失去了劲道，掉落了下来。
伤口也没流太多的血。
但血却是暗绿色，或汪蓝色的。
也有的暗器打着了，流出来的血很鲜红，很鲜亮，很鲜艳。
不过，一流，就不能停止。
而且是大量的流。
流个不休。
总之，什么暗器都有，各种各类，形式不同，只有一个相同处：都是要命的！
更何况现在要命的暗器都打在要害上。
苏铁梁的要害上！
这种暗器，只要苏铁梁中上一颗，就死定了！
可是苏铁梁没有死。
没有死的苏铁梁，却像疯了一样！
——不是普通的“疯”，而是完全发了狂发了癫发了疯一样。
疯的人有多种反应：有的人喃喃自语，有的人自毁自杀，有的人骂人打人，有的人却拿自己头去砸石头。
苏铁梁的疯法却非常特别。
他疯起来就到处去接暗器。
接暗器的方法也很特别。
他用身体去接。
而且他的行动狡捷、敏锐、灵动，且利用他那迅速膨胀的身躯，对所有的暗器全都成功地阻截／拦挡／甚至“收购”了过来。
他成了“一只暗器刺猬”。
俟暗器全嵌在他身上之后，他才静止了下来，嘶吼了半声，整个人突然炸开，然后，碎裂了，全化成一滩滩的黄水。
暗器都一一落到地上。
用完了的暗器。
至于苏铁梁，已成为一个牺牲掉的了、不存在了的、在空气中消失了的人。
人是死了。
白愁飞这才泄了一口气。
他却似打了一场仗。
一场大战。
他整张脸苍白如纸，整个脸色苍自如刀，整个身子像受不住雪意风寒般的哆哆颤颤，整个人都像虚脱了一般。
原来刚才苏铁梁以身躯去接暗器之际，白愁飞十指一直在闪动、急弹、狂颤、急抖不已。
——那就像有许多条无形的线，他用来牵制苏铁梁那发了疯的身躯！
这一轮惊心动魄的暗器终于过去了。
暗器都掉落在地上。
白愁飞喘息未平，反手已打出一道旗花火箭，自窗外穿出石塔，在空中爆炸，一道极强的金光，来杂着两团紫烟，在半空轰隆作声。
他显然已对外下了一道命令，作了一个指示。
“小蚊子”祥哥儿咋舌道：“好厉害的暗器！”
“一窗幽梦”利小吉惊魂未定地想：“想不到苏楼主——不，苏公子还有这一手！”
“无尾飞铊”欧阳意意却道：“苏梦枕溜了，怎么办？！”
“诡丽八尺门”朱如是冷冷地道：“我看白楼主自有分数。”
大家都望向白愁飞。
白愁飞淡淡地道：“苏梦枕果是早有防备，但我也早提防他有这一着。他有张良计，我有过墙梯。他这一招当年孙玉伯对律香川时用过，我早摸清楚他的底了，他身患恶疾，又中奇毒，他走不了多远的！”
祥哥儿等这才又满脸堆欢起来。
白愁飞长吸了一口气，脸色才稍见血气，却见郭东神以数重布帛包住先裹好了鹿皮手套的手，俯身拾起几支放发过后的暗器，仔细观察、端详、秀眉深蹙，沉吟不语。
白愁飞不禁问：“怎么？”
雷媚低低地赞叹了一声：“厉害。”
祥哥儿道：“这暗器确是霸道，但终教白楼主给轻易破解了。恭喜白楼主，一切都大功告成了！”
雷媚也不理他，径自道：“这些暗器是川西唐门制造的，岭南老字号温家的毒，江南霹雳堂雷氏提供的火药。”
大家这样一听，更觉适才是在鬼门关前打了一个转回来，余悸未尽。
祥哥儿觉得自己也该好好地表现一下。白愁飞虽未能一举把苏梦枕杀掉，但好歹亦已稳坐江山了，论功行赏，也得到了时候，自己还不好好下功大讨一讨欢心，恐怕将来就噬脐莫及了。
他为显示大胆，也用手捡起那一块已发放完毕砸破了的“梦枕”，嘿声干笑道：
“这种机关，我看也没什么，给我们的白老大轻易破解，可不费吹灰之——”“力”字未出口，“嗖”的一声，在残破的“梦枕”里居然疾射出一枚比指甲还小的暗器，直叮祥哥几眉心。
祥哥儿正握起了“梦枕”相距已是极近，那暗器来得忒炔，祥哥儿又全没防着，这一下，可要定了他的命。
正在此时，“嗤”地一声，一缕指风攻到，及时弹落了那一片小小小小的“指甲”！
出指的当然是白愁飞。
他射出这一指之后，神情也是极为奇特：就像是一个力担千斤不胜负荷的人，忽然又在袱背驮上加了一百斤一样。
祥哥儿大难不死。可吓得连“梦枕”也掉落下来。
朱如是眼明手快，一手挽住。
他看了看已砸烂了但仍不可轻侮的“梦枕”，念了一个字：“班”。
雷媚把暗器都放落于地上，然后远远地退开，仿佛连沾也不敢再沾，只道：“果然，那是洒泉巧手班家的机关：班机！”
“这就是当年四大世家中四大子弟送给苏氏父子的‘礼’！”然后她问白愁飞：
“既然苏梦枕深谋远虑，早有退路，你是不是一定有办法截杀他？”
白愁飞的神情很狼狈。
不是慌张失措的那个“狼狈”之惫，而是他的神情：狠得像狼，狡得似狈。
他下令：“我们立即去掘那棵树，他的退路就在那儿！”
利小吉、祥哥儿异口同声地道：“树！”
白愁飞冷晒道：“不然，我着人斫掉他那棵心爱树干吗？”

第十八章 误机

这一路急掠向那棵给砍伐了的大树所在，“吉、祥、如、意”四人走在前边，白愁飞居中，雷媚紧蹑其后。
白愁飞一出得玉塔来，就听到他一早布置好、正与效忠苏梦枕的部属对峙的手下之欢呼声。
——两雄对峙，能再出玉塔的，当然就是胜利者了。
这是白愁飞想听、爱听、以及渴望听到好久如火的欢呼声。
他当真希望这欢呼声不要停。
可是，不知怎的，当他真的听到了之后，心头却没有意想中的欢悦和开心，而且反倒有些失落。
一下子，好像整个人、整颗心都像空了、没处安置似的。
而且，他心头也还有根刺。
——苏梦枕是败了。
——死定了。
——不过仍未真的死。
这点很重要。
——只是斗争的对手仍然活着，仍未丧失性命，这眼前的胜利就不能算是绝对的、必然的、最终的。
（苏梦枕未死！）（不行，我一定要杀了他！“）大伙儿兴高采烈地把白愁飞拥到”
青楼“内庭。那儿本种有一棵树。今只剩下了一个伤口。——树根。树是没了。但根未断。年轮显示了这棵树已饱历沧桑，却断在这么一个兄弟互斗的年岁里。在断口的侧边，又长满了不少翠玉欲滴的新芽。白愁飞一看那棵树，脸色又白了，然后他霍然回首问雷媚：“你干吗一直紧跟我身后？”
雷媚对突如其来的一问，连眼都不眨：“我在担心。”
白愁飞道：“担心什么？”
雷媚道：“你累了。”
白愁飞冷哼了一声。
雷媚追加了一句：“而且还是很累很累了。”
白愁飞反问：“你在等我倒下去？”
雷媚直认不讳：“对，如果你倒下，我就可以马上扶着你——到今日今时今际，你已是个倒不得的人。一倒，满树的猢狲都要散了。”
这时候他们已赶到那棵大树旁——原来有棵大树繁枝密叶地独擎天空，但却给斫伐了，剩下一围树根的地方，所以白愁飞听了雷媚的话只是冷笑，没说什么，那棵原来的大树虽然倒了，但他还是得要聚精会神地对付树根。
那儿早已有人。
而且早已动手。
动手挖树根。
——他们一见旗花响箭，便开始挖掘这棵树、而且还准备了只要见任何人从下面冒起来就猛下杀手。
“难怪你一定要斫掉这棵树了，”雷媚赞叹地道，“原来苏梦枕的退路这下可给你截断封死了。”
白愁飞是人。
只要是人，都喜欢听赞美。
何况白愁飞极好权，所以更希望期待听到赞美，好权的人所作所为，无非是要听更大更多或更永久的赞美，就算他们要听批评，也莫非是要博得更进一步的赞美——你竟然敢向有权的人批评、有权的人居然肯听你的批评，这行为的本身已是一种高度的赞美了。
白愁飞一向很冷酷，但面对赞美，而且还出自这样一个聪敏、明俐、机变莫测的美丽女子口中的赞美，少不免也有些飘飘然：“这棵树我测定是他所设机关的总枢纽。我毁了它，他就只有憋在地下，进退不得。”
而且苏梦枕落床塌之后，那张床已给炸毁，退路自然没了，出路给封掉，雷媚这才明白：苏梦枕潜入床底逃生之际，白愁飞何以不急了！——白愁飞在象牙塔里发动的攻袭，目的可能只是要迫出苏梦枕的身后一道杀手锏，然后再来瓮中捉鳖，谅中毒带伤的苏梦枕也逃不到哪儿去。
当雷媚明白白愁飞为何一直并不着急之时，白愁飞却急了起来。
树根已给掘出。
连根茎都给刨出。
地道已发掘。
——苏梦枕却不在那儿！
发掘地道时，大家都严阵以待。
挖掘通道的是“八大刀王”：当年“刀王”兆秋息之女：“阵雨二十八”兆兰容。
“惊魂刀”习家庄少庄主“惊梦刀”习练天。
“八方藏刀式”藏龙刀苗八方。
“伶仃刀”蔡小头。
“彭门五虎”中的“五虎断魂刀”彭尖。
信阳“大开天”、“小辟地”绝门刀法萧煞。
襄阳“七十一家亲刀法”萧白。
“相见宝刀”孟相逢衣钵传人孟空空。
这“八大刀王”，无不如临大敌。
主持这事的却是：一个高高瘦瘦、灰袍的人，背上有一只包袱。
其人其貌不扬。
但早已扬名天下。
——“天下第七”！
可是却挖不到。
什么也挖不到。
从地道挖下去，仍是地，而且就像迷宫一样，错综复杂，迷离交错的地道，待把这些鼬鼠窝田鼠窦口似的地道全部起清时，只怕太阳和月亮已相互交班了三千四百二十次！
白愁飞为之瞪目。
八大刀王无不头大。
雷媚伸了伸舌，还微微漾起了难以察觉的笑意。
天下第七也一时楞住了：地道里仍有地道，地道中还不止一条地道。每一条一道都不知通向何处，不知有何凶险，而且好像还是可以曲折互通的直达幽冥的！
“你还是低估了两个人了。”雷媚居然有点儿“幸灾乐祸”地说，“苏梦枕固然是个从不怀疑自己兄弟的人。可是他一向也是个总会为自己留一条路的人。”
白愁飞冷哼一声。
他想听下去：另一个是谁。
“妙手班家。”雷媚道，“既然他们插了手，向来天下机关他第一，除开班家的人，谁还能妙得过班家的机关？这棵‘伤树’只成了掩眼法，他不从这儿窜出去，那更不知窜到哪儿去了。”
天下第七忽道：“误机。”
白愁飞一时没听清楚：“什么？”
天下第七沉着脸阴着眼道：“杀苏之机，一旦延误，错失必悔，贻祸无穷！”
白愁飞对天下第七似也有顾忌，只忿忿地道：“我是没有料天底下的机关是这么复杂！”他狠狠地说，“但我已详细检查过上层地形，他的出处，只有这儿！这树既已给发了，那么，他要是进入‘六分半堂’的势力范围，那是找死。若要逃离‘金风细雨楼’势力范围，只有一条——”雷媚和天下第七齐眼一亮：白愁飞傲道：“他妄想从河口潜出去！”
天下第七道：“要是他不觅路而逃，只深藏在地底呢？”
白愁飞断然道：“那我就轰了这块地。”
雷媚即道：“可是青楼的根基在这儿。”
白愁飞杀性大现：“我便炸平了它。”
他一说完，就转身下令：把“玉塔”和“青楼”里一切有用的事物。全转移到白楼红楼，并传达下去：一切重大号令，都得出自“黄楼”；而他自己则坐镇“黄楼”。
这命令一旦下达，半时辰后，一连串轰隆连声，玉塔和青楼，已坍塌下来。
这数十年来代表了京城里第一大帮：“金风细雨楼”的权力中心，就这样在巨响里成了一堆废墟。
在强烈的爆炸中，地动山摇，连皇宫里也派出侦骑，追问何事；连城里数十处的山泉，也突然暴涨，有的据说还涌出了红色血水。而金风细雨楼剩下的三座楼子底下，也有呜咽龙吟，隐约可闻。
如此把楼塔炸毁，夷为平地，不少人都殊为惋惜。要知道：“金风细雨楼”在京城里位居要冲，而且还处于那一带的制高点，拿捏住了风水龙脉。环水抱山，独步天下，连“六分半堂”的势力范围也屈居于下，斗争初期，两派子弟为了这居高临下的“福地”，可以说是打了十数场折损惨烈的大战，仍是给“金风细雨楼”占据了这一角要寨。
很多人都认为，近年“金风细雨楼”能够压倒“六分半堂”，还是全仗“金风细雨楼”
中有个“铁三角”：象牙塔、青楼、红楼占在群龙之首的灵地，才有如此雄霸京华的造就。而今却是一炸就只炸下了勉强占第三高地的红楼，危危独峙。
在大爆炸的数日间，金风细雨楼的子弟们都如觉踏在浮床上，睡梦中也不稳实。
——要是苏梦枕还躲在地底下、地道中，纵有金刚不坏之身，亦焉有命在！
一番折腾、几番喧烦过后，白愁飞出尽了人力、物力、财力、能力，但在大片残砾败瓦、掀土翻地中，却全无苏梦枕的踪影！
——苏梦枕到底哪儿去了！
难道他已给炸得尸骨无存？！
白愁飞虽然得胜，但他仍是个清醒的人。
而且一向冷静冷酷。
他不相信这个。
他一定要找出苏梦枕。
——那怕掀天覆地、上穷碧落下黄泉，他也要翻出死的活的半死不活的苏梦枕来。
他才能食得安、寝得乐！
就算苏梦枕已炸得剩下了一根毛发，他也要把他给找出来！
要不然。他宛如骨鲠在喉、芒刺在背、钉在眼、针在心！

第十九章 相机

这一阵子，京城里、江湖上、武林中、黑白道，谁都在找苏梦枕，谁都在猜他在哪里。
不但白愁飞找他，“金风细雨楼”的人也在找他，“六分半堂”的人在找他。“迷天七圣”的人找他，“发梦二党”的人找他。“老字号”、“妙手班家”、“蜀中唐门”、“江南霹雳堂雷家堡”、“小天山派”，“有桥集团”、“下三滥”、“太平门”、刑部、神侯府、相府、大内的高手都在找他。
只要他仍有一口气在，“金风细雨楼”就不完全能算是白愁飞的。
甚至连白愁飞也不敢这样认为。
闻说苏梦枕给自己人“扳倒了”，六分半堂和迷天七圣的人自然惊喜，但只要苏梦枕仍活着的一天，他们就不敢当“金风细雨楼”只有一个头号大敌，白愁飞，而是还有一个隐伏着的强敌：苏梦枕！
然则苏梦枕到底去了哪里？
他是不是活着？
——就算他能逃得过那一劫，但身罹剧毒和恶疾，又能活到几时？
任劳、任怨负责在河上巡逻。
这几天，他门一直留意着有什么异动。
没有。
一切都似乎非常平静。
水静。
河清。
只有一名蓑衣橹公，深夜摇桨，白手垂钓。
他们都是办案（尤其冤案）的好手，自然不放过任何不可以放过苏梦枕的“蛛丝马迹”。
所以他们认准了这名橹公。
能在分隔六分半堂和金风细雨楼的河上撑舟的人，自然必有来历。
这位橹公当然极有来头。
而且来头不小。
几乎就在苏梦枕翻床倒塌的那一刻起，这小舟也马上启程疾航，其势甚速。
走的端的是快。
可是在“叛变”发动之前，白愁飞早已向蔡京“要”了两个人来“协助”：这两人自然就是任劳、任怨。
他们一早已布署好了。
——如果苏梦枕床榻下有通水道，那么，这一艘小舟极可能就是接应苏梦枕的强援。
所以，他们要盯死这一艘舟子。
钉死舟上的人。
——不过，在白愁飞未正式动手之前，有很多行动是不能有所行动的。
甚至连“动”都不能“动”。
因为不能“打草惊蛇”。
苏梦枕是何等人物？白愁飞至多只能先行收买郭东神，指示苏铁梁下毒，干掉树大夫，这些都只能在神不知，鬼不觉中暗地里进行，最冒险的已是叫苏铁梁把苏梦枕床榻机关卡住，但如果要先把这泛行于天泉湖的舟子打沉，潜入苏梦枕枕下机关甬道探底细，都足以牵一发动全身，白愁飞在未正式动手前，是决不敢先动这些“要害”的。
——因为这些既然是“要害”，那除非一攻就要命。否则一定会生起极大的警觉，以及引起全面的提防。
白愁飞不能“动”这些“要害”，但他能派人紧紧盯死着这几个“要害”。
——他派“八大刀王”堵死“伤树”的地道出口。
——他请任劳、任怨监视天泉湖上的舟子。
——他遣“抬派”智利及“海派”言衷虚，去跟踪杨无忌，只要“时候来了”，便杀无赦。
——还有一个“要害”。
王小石。
就是因为他闻说王小石已返京城，所以他才急不及待，对苏梦枕提前动手的。
除了他自己请动蔡京的党羽侦骑四出，留意王小石的动静之外，他也要“托派”黎井塘和“顶派”屈完。只要一见酷似王小石的人只要落革出现京中，就不择手段、格杀毋论。
——决不能容让王小石得与苏梦枕会合！
白愁飞无疑算得十分周密。
只可惜苏梦枕的路，仍周圆得出乎他的想橡；而班家设计的机关，也巧妙复杂得难以估计。
“伤树”居然不是惟一的出口。
那末，炸平了象牙塔和青楼之后，如果苏梦枕不自投罗网，在金风细雨楼的叛逆或六分半堂这两大强敌的范围下冒出来受死的话，那未，惟一可能的出路，就是天泉湖水这水道了。
白愁飞派任劳、任怨守这一道，主要是因为除了这两人手段够辣、搜捕经验丰富之外，最重要的是：这两人熟水性！
他却深知苏梦枕不谙泳术。
何况苏梦枕还只剩下一条腿能动。谅他也游不出天泉湖！
——无论苏梦枕怎么逃，如何跑，他都要这个曾一手提拔他上来的老大只能翻了肚子，永远也翻不了身！
舟子一旦开动，往东急航，任劳任怨也紧接着发现白愁飞在“象牙玉塔”发现的讯号了。
他们立即兜截，一如早先约好了相机行事一般。
其时水波翻涌，二十一艘快艇，自四方往小舟团团疾快围拢过来。
舟子的速度却骤然加快。
快得当真是乘风破浪，而且直往包抄的快艇迎面撞来。
这一来，负责东边收缩包围网的三艘小艇，都吓得魂飞魄散，要是这般硬撞，只怕谁都得粉身碎骨，他们可不想死，更不想这样冤枉死。
所以，有两艘立即回避，另一艘却摆避不及，眼看就要撞上了——却不料这一艘舟子愈行愈急、愈近愈速、眼看两舟就要撞上时，这艘小舟竟给一种奇力平空兜起；借湖波大作之势，竟凌室而起，几达九尺，恰恰自小艇之上起空而过，越围而去！
那原来以为要撞得个稀巴烂的两名“六扇门”的鹰爪子，都吓傻了眼，惊魂散魄，只有目瞪口呆的份儿；但在旁左右散开的两艘小艇，艇上的刑部高手，都在一瞥中发现：
那小舟越空而起之际，是舟上的人，双手十指箕张，青筋突露，竟抓住船舷一拔就硬生生地飞越了过去！
这舟子上的橹公，竟借了群舟翻波之势，用双手之力。连同自己一起“举起来”，像凭空多了数十级楼梯一般跨了过去，并向东急驰！
东边不远处，就是“神侯府”。
神侯府，住的主人就是当今名动天下的诸葛先生，也是任劳、任怨最不敢惹也最不想惹的人物，最不愿意更最不喜欢闯入的地方。
那舟子上的蓑衣人仿佛也深觉得：只要走进了“神侯府”就算是相爷亲自下令捉人，诸葛先生和四大名捕也必能搪住一阵。
以这艘舟子之势，眼看必能乘风破浪，在“神侯府”前登岸。
如果不是有“拦江网”的话。
“拦江网”是一种极韧极细、甚密甚锐的网，搁在水上，不易察觉，就算是一艘大船，只要给网缠上，就绝对无法脱得了身——就像收上岸来网中的鱼儿一般。
那艘舟子非常不幸，就落入网里。
因为这湖上已在这几天悄悄地遍布罗网。
只要号令一下，网就会适时收紧，一切都配合白愁飞的指示相机而行。
现在网收收紧。
舟上的橹公成了网中人。
舟上果然不止一人。
另一人在舟上伏着，动也不动。
然而包拢上来的快艇，艇上的各路高手也不敢妄动。
他们都知道自己立了大功。
就因为了立功，一定有奖赏，所以更不愿平白把性命牺牲掉。
因为这橹公已露了一手。
功力非凡。
何况船上还有一个就算落得如此田地但也足以令人丧魂动魄失心惊神的大人物：
“金凤细雨红袖刀”：苏梦枕！

第二十章 撞机

舟上的人依然没脱下蓑笠。
他横着桨，眼神透过竹笠缝隙，冷视任劳、任怨和四十二名衙里派出来的好手。
这四十二名好手中，有一半还是从水师中调度来的，精通水性，深识水战之法。
这一下子，水道的陆路的高手，全包围了那名橹公，和那伏在船上的人。
任劳、任怨互望一眼，一个发出一声浩叹，一个则摇首啧啧有声。
“可惜，可惜，良禽择木而栖，看来，船上的英雄大哥，所倚所护的可是一块朽木。”
“到这地步，再抵抗也是多余的了。我们也绝对不要赶尽杀绝，苏公子只要跟我们回去消消案就是了，至于这位大侠，正是相爷和白楼主、朱老总都要倚重的大材，何不觅明主而效力呢？”
“我们这儿的人都深识水性，你逃不了。”
“你船上的人受伤挺重吧？他只有一条腿，你能分心护他到几时？”
“他伤得那么重，你一味死守这儿，反而害了他的性命，这又何必呢？”
“那又何苦呢？让我上你的船，给苏公子治治病可好？”
“你要是能放下船桨，把人交出来，咱们立即就撤了网，交你这个朋友，放你走！”
“怎么样？”
“待会儿‘金风细雨楼’和各派高手就要赶到，那时他们要严拿你治罪，咱们可担待不了了！”
他们一面摇头摆脑、一唱一和地说着，一面催艇渐接近小舟。
那蓑笠翁忽叱道：“停住！”
任劳笑道：“水势如此催来，我停不了。”
任怨扬起一只眉毛道：“你若不喜欢我们靠近，大可撑竿走呀！”
这时，扁舟已给“拦江网”紧紧锁住，哪有挣动的余地？任劳的说法也纯粹是调侃讽嘲，目的要激唬这时在舟上的人，使之六神无主、手足无措而已。
蓑笠翁手一掣，“登”地自桨头弹出半尺长的一截黑色锐剑来。
任劳本正是要踏步上小舟，见此退了一步，唇红齿白地展颜笑道：“哦？还有这下子，吓了我一跳。”
任劳则摇手动诫道：“小心小心，别伤了身受重伤的苏公子啊！”
这时，他们的快艇已打侧泊近扁舟，任劳在船尾，任怨在船头，随时都会上小舟成夹攻之势。
不料，这蓑衣人忽把木桨一沉，抵在船上伏着的人后襟，居然道：“我一定要救他的，你们一上来，我就杀了他。”
这一来，任劳任怨和一众鹰爪、狗腿子，全皆怔住了。
——这人不是来救苏梦枕的吗？怎么却成了杀手？！
那蓑笠翁嘿声道：“你们若能生擒苏梦枕，功劳更远比得到个尸首来得大，可不是吗？反正我活不了，苏公子也活不了，我杀了他，你们准都没大功可讨，如何？”
任劳忙道：“不不不……”
任怨也道：“别别别别——”任劳道：“英雄有话好说，我们不迫你就是了。”
任怨却笑嘻嘻地道：“不知阁下杀了苏公子后，却又怎么逃？”
任怨这一句问住了蓑笠人。
蓑笠人干咳了一声，道：“我来得了这里，原就没想逃。”
他的声音显然要尽量和尽力抑制，但仍忍不住流露出一种悲壮与衰伤之情：“我欠苏梦枕的恩情，不惜付出自己的性命。现在，时候已经到了，我来世间走了转，也活腻了，享受够了，也没有遗憾了。”
任劳一副肃然起敬的样子道：“对对对……你活够了，可是，我们还没有，苏公子更还没有活够，您老可不要意气用事。”
这时候，他也听出来了，这蓑衣人的年纪决不会比自己年轻。
不但听，也同时看出来了。
惟一露出蓑笠的，是手。
布满皱纹、茧皮、青筋、鹰爪一般的手。
那蓑衣人黯淡地道：“你们不要迫我，我也不致非死不可。”
任怨却道：“我有一件事不解，既然你要报答苏公子，救他是当然的，但又为啥要杀他呢？”
那人道：“落在你们手里，生不如死，我不如杀了他。”
任怨又道：“苏公子伤得这么重，一动都不能动，你这样杀他，岂不恩将仇报？”
蓑笠翁闷哼一声道：“那是我的事。”
任怨咦了一声，像发现了黄狗飞上天，大惊小怪地道：“公子病得蛮重，也给炸伤了吧？怎么一声作不得响？他怎么多了一条腿？那是假的不成？！”
蓑笠翁陡地喝道：“站住！再踏前半步，我就要下手了！”
任怨伸伸舌头道：“奇怪奇怪真奇怪，你要对付的，好像不是我们，反而是苏梦枕！”
任劳这时也看出端倪了，也道：“你替我们杀了苏梦枕，也有好处。”
蓑笠翁不但发现任劳任怨正设法逼近，连其他的敌人也无意地掩近了，所以越发紧张起来。
任劳咔虾地笑了几声，喀地吐了一口浓痰，落于江上，浮起青黄色液似的一块稠脓：
“白楼主下令杀无赦，相爷要的是解决苏梦枕，活的虽然功大一些，但有后患无穷，苏梦枕有的是徒子徒孙，难保有一天不找我们报仇。如果是你下的手，那么，将来江湖上传了开去，我们也不是凶手，奖赏虽少上一些，但却永无后患，算来有赚头。”
“对呀，”任怨一双小眼斜乜看蓑衣人在竹笠里深藏的眼，“相候不如撞机，反正，大好时机大都是撞出来的，咱们不妨试试看，看你先杀得了苏公子，还是我们及时抢救得了苏楼主？”
说着，两人似各有异动。一首一尾、前后包抄得像就要跳入小舟来了。
这一下，其实完全是“以胆搏胆”。
任劳、任怨自然怕这蓑衣人真的下手杀掉苏梦枕——因为抓拿了个死的苏梦枕和一个活的苏梦枕，对白愁飞来说，都是一样的；不同的是不是由他亲自下手杀掉而已；但对蔡相爷而言，论功行赏的，却不一样，而且很不一样了。
对白愁飞，只要抓着苏梦枕，他是决不会留对方性命的。
蔡京则不同。
如果苏梦枕未死，只是给逮往了，他会着人立即把苏押来。
他会派人好好地“养”着他。
——总之，没有他的命令，苏梦枕必形同“废人”。如果苏梦枕肯全忠投效于他，为他鞠躬尽瘁，他也正好用得上这人物。
万一白愁飞野心太大，牵制不住，苏梦枕只要还活着，有一天“金风细雨楼”又是苏梦枕重行当政也并非奇事——只要苏梦枕愿意当他的傀儡。
是以，活抓苏梦枕和杀了苏梦枕，功劳不一样。
死的苏梦枕只是绝了后患，活的苏梦枕还可能会很有用。
何况任劳、任怨都风闻了一件事：朱月明因为太会趁风转舵了，不管皇上、诸葛先生、米公公、方小候、金风细雨楼、六分半堂、迷天七圣还是发梦二党，对他印象都不赖，蔡京却不大喜欢。
他当然是比较喜欢那种只效忠于他的人。
所以他好像放出了风声：京里的刑总要换换人了。
任劳任怨自觉已任劳任怨了那么多年，这刑部老总的位置，很应该轮到他们来坐坐了。
故此他们当然希望能立功。
而且还是立大功。
眼前就有一个“大功”。
苏梦枕。
——而且是要活的苏梦枕！
第 三 章

第二十一章 跳机

他们跳上了小舟其实是冒上一个大险，但也是跳上了一个好时机。
——那就像是机会在头上掠过时，他们跃身跳了上去，当然那可能是个转机也可能是个危机，跳上去可以平步青云也可以跌个头额崩裂。
但时机来时还是得要冒险、得要把握的。不然，机会就会鸟儿一般的飞走了，不一定还会碰上第二次。
他们敢这样做，是因为看出了一点：——按照道理，应该是任穷任怨在拖延时间，因为，时间越拖下去，对这蓑衣人只有更不利：一是这儿系“金风细雨楼”的地头，谁也闯不进来救走这小舟上的人；二是苏梦枕伤重毒深，拖下去必死无疑？
可是，很明显的，也很奇特的是：蓑衣人却也在拖延时间。
——他在等什么？
如果他要杀苏梦枕，一动手早就杀了。
如果他能够突围，早就出去了，赖在这儿等白愁飞带大队人马赶来不成？
所以，很有些不对劲。
因而，任劳任怨要上小舟来。
那蓑笠翁也十分机警，手腕一沉，“哧”地一声，浆尖剑己划破伏在舟中人的后襟，只听他沉声喝道：“你们只要跳入这船半步，我的剑立即刺下去，人纵不是你们杀的，也是你们逼死的，日后苏梦枕的徒孙兄弟手足要是为他报仇，当然不会忘你们跳上来的这一场！”
这一喝，已视死如归，至少把任劳任怨一时震住了。
这一阵子耽搁，却听一阵鹰嗥，自江边西处此起彼落。
任劳、任怨互望一眼，摊摊手、拧拧头，眼里都有失望之色。
因为那鹰啸是暗号。
暗号是说：——谁也不许妄动。
白“楼主”就要来了。
——他要亲自来处理这儿的事。
既然他要来了，任劳任怨也不敢擅自解决此事了。
——白愁飞未当“楼主”之前，已是蔡京的义子，他们当然不想得罪这种人；白愁飞现在已当上了“金风细雨楼”的大当家，任劳任怨更不敢去开罪这样的人！
这世界上，有一种人，最知道什么时候该“锦上添花”，啥时候要“落井下石”，那就是——走狗。
而任劳任怨是极有经验、甚有份量、非常聪明的“走狗”。
他们当然懂得怎么做、如何做、以及什么不该做。
所以他们现在宁可不要立大功了，袖手旁观，赶尽杀绝的事，就让给十一万火急白愁飞去做。
白愁飞赶来的时候，神情如狼似虎。
狠得似狼。
凶得如虎。
他要追杀他的大哥。他要对过去提拔他的楼主赶尽杀绝。他要对付教他成材的主人。
全世界的人都已知道他这么做了，可是他居然还没有把这个一手扶植他坐大的老大杀掉，所以他更凶悍，更猴急，更穷凶极恶，好让人知道他是一定会胜利的，而且他已豁出去了，那个曾栽培他成为一人之下万人之上的义兄是必遭他杀害无疑的，这样咄咄迫人，或许可以让人忘了他迄今仍杀不到那个他务必要斩草除根的龙头老大，而不致对他有没有当龙头大哥的资格生疑。
不起疑，就不会乱。
只要暂时稳下来，他就可以完全操纵“金风细雨楼”乃至京城武林的势力和实力了，那时根本就乱不来、乱不成了。
他知道什么是“动乱”的“罪魁祸首”，是不能给苏梦枕还保有一口气。
所以他一旦听到在湖上堵截住一艘可疑的快舟，喜出望外，深庆自己一早在江上封锁得死死的，并且立即带动一群高手，飞将赶来。
赶来杀他的结义大哥。
他终于赶到。
也及时赶到了。
他要苏老大死在他的手上。
他要亲自杀他。
——苏大哥若死在别人的手上，他还觉得不妥帖、不惬意、也不放心哩。
人就是这样子，要坏，只要坏了个开头，常常就会坏下去，讲义气的，只要义字当头，到头来可能为义字不惜咽下最后一口气。重感情的，只要先伤了感情、到后来就不惜无情绝情到绝顶。
坠落是这样，进取亦如是。
——像白愁飞这样的人，也没有回头路可走了。
他只有进。
前有急流。
他第一反应就是向撑舟的人下令：“全力推进。”
新楼主上任，而且晋升的方式是把前任楼主“打”了下来，有支持过他发动的，自然耍卖命，以博取更多的擢赏；没为他效过力的，更要搏命，以表示眼前楼主没有什么“关系”。何况，新楼主那么要命，他们谁都不敢不拼命。
所以船快得似水上奔马一般。
很快地他就望见小舟。
和小舟上的人。
舟子上的蓑衣人自然也看见他。
看到他了之后，那在蓑笠里的眼神就更特别了。
那眼神同时令人感到两种讯息：心丧欲死和视死如归。
——虽然两者都是自分必死，但一个是绝望无依的，一个是对死无惧的。
两种眼神都出现在这一双饱历人情世故的眼里。
白愁飞却不很注意他的眼。
他一下子就盯住对方的手。
然后他第一句就问：“你要？”
蓑衣人道：“我什么都不要。”
白愁飞道：“你不要，我要。”他指了指舟上伏的人，“我要他。”
蓑衣人干咳道：“他是我的。”
白愁飞目光如电：“你年纪很大了吧？”
蓑衣人嘿然道：“比你年长就是。”
白愁飞道：“回去安享天年吧，我知道苏梦枕对你有恩，也犯不着为他死在这儿。”
蓑衣人愕了一愕，白愁飞又道：“只要你把这人交给我，我可以放你走。如果你像当日为他效命而潜在‘迷天七圣’里卧底一样为我效力，在‘金凤细雨楼’里补你个‘五方神煞’缺！”
蓑衣人颤了一颤，长吸了一口气，好半晌才道：“你是怎么认得出来的。”
白愁飞淡然道：“我认出你的手，鹰爪练到你这个地步的可谓罕有。咱们在‘三合楼’上交过手，你后来加入了楼子里，但王小石走了之后你也销声匿迹了，我早防着你和朱小腰随时都会冒出来。”
“好眼力。”那人又沉默了好一阵子，才能平息震惊，慢慢揭开了头上的蓑笠，露出一对黑而烈的浓眉、细而嫩的肌肤和满头白发来，却正原是‘迷天七圣’里的大圣主，“不老峒主”颜鹤发！

第二十二章 晚机

“这么有眼力的人，却是这样不讲义气；”颜鹤发冷晒道，“我为你可惜。”
“人家都管叫你做‘不老神仙’，你却老了，老掉牙了。”
白愁飞啧啧声道：“这江湖以前是讲义气的，现在是讲实力的。武林不是义气讲出来，而是各门派各家各宗的势力堆叠对垒出来的。到现在还有人讲义气？大概只有你了！
讲义气有什么好处？你保不了自己，还保得住苏梦枕？你到这时候还跟他讲捞什子的义气，到头来只累了你自己！”
颜鹤发也不以为忤：“要讲义气，就不伯受人连累。凡是讲究成败得失，就不是义，而是利。”
“你也学人讲义气？！”白愁飞嗤笑道，“那你又在关七重伤惨败时，投靠金风细雨楼？！”
颜鹤发亦不动气：“第一，是关七迷失本性，先行诛尽老臣子，逆天行事，人神共愤。第二，他们神智不清，全遭五、六圣主和幕后人物支使，我们总不能死跟着他去疯。
第三，苏公子一早已以识重待我，我也以知遇待他，后头几年，我只在‘迷天七圣坛’里当卧底，并不是俟关七遭电殛电劈时才背叛他的。第四，苏楼主一向待我恩厚，我欠他的情。”
白愁飞脸色一沉，嘿声道：“你欠他的情，就得偿他的命。”
“我早有此决心。”颜鹤发却是说来安然，“君不见我年已老迈，虽老尚风流，但身畔决无牵挂吗？我上无父母，身无长物。伴无妻室，下无儿女，四海为家，生是赤手空空地来，死时也双手空空地去，有何挂碍？有何不可？”
白愁飞双目厉光一长，正时待发作，忽又长吸一口气。
深长的一口气。
然后他平和地说：“加入我们吧，现在还来得及。你对苏老大那么忠心，我不会介怀，只要你将功顶罪，把他交给我，在楼子里，有我白某人在的一日，不委屈了你。”
颜鹤发听了倒也一愣：“我不知道你说的话是不是真的，除非你能提出保证。不过，我倒佩服你，你逆性太强、野心太大，但你确是人材，果是人物！”
白愁飞却把脸色一板：“咄！到此时此境，你还讨价还价！你讨得了好么！”
遂而转首霍然向身后四人：“禀报吧！”
利小吉即道：“趴在舟上的人已没有了呼吸。从你们开始谈话起，他就绝对未曾呼吸过。”
祥哥儿也道：“这人脉搏没有跳动过，我注视了好久，近腕脉和颈脉的衣饰，除了给江风掠过，就不曾微移过一下！”
朱如是却道：“心也没有跳，更重要的是，他的腿也没有断！”
欧阳意意则道：“他伏卧的位置，脸孔完全遮覆着，显然是要我们认不出来：这到底是谁！”
白愁飞怒叱一声：“这究竟是什么人！？颜鹤发笑道：“好，你身边有的是能人，难怪敢逆敢叛！”
白愁飞一纵身已落入舟内。
颜鹤发手上的剑沉了一沉，剑尖已略没入覆趴着的人之颈肉里。
“这没有用的，你威胁不到我的！”白愁飞的脸又开始发白，指节的青筋突露分明，连中指都变长了起来，“何况，就算这是苏梦枕，也只是一个死了的苏梦枕！死的老虎跟死的老鼠没啥两样，最多是尸身份量重上一些罢了！”
“好，好！”颜鹤发兀然笑了起来，“可惜，可惜！”
白愁飞上前一步，颜鹤发双肘一沉，双手握将于膝上，将剑上翘，直指白愁飞咽喉，姿势甚诡。
白愁飞凝住了脚步，衣袂让江风吹得猎猎作响，“可惜什么！？”
“你警觉得好！”颜鹤发笑得很放肆，“那的确是个死人。可惜你还是省觉得太迟了！”
说着，还后退了一步。
本来他一屹立在舟子中段，白愁飞自舟首登上，他这一退，已退到船尾，只留下那伏看的人仍趴在舟子中间。
白愁飞踏前一步，飞起一脚。
这脚踢得十分小心。
——因为那可能是苏梦枕的尸体。
只要任何事物关系到苏梦枕这种人物的，都不得不小心翼翼。
因为就算苏梦枕只胜下一口气，仍是个绝世的人物。纵然他死了，但余威尚在，那就像秦始皇的墓陵一般，纵人已死了千百年，要盔坟掘墓的人一不小心只怕还是得个陪葬的下场！
所以他那看来随随便便的一脚，却是平生功力所聚——不管有机关、敌人诈死、还是苏梦枕反扑，他都早准备好了三十一种应对之法：无论对手怎么来，他就怎么收拾，而且一定收拾得了。
但什么都没有发生。
没有反扑。
没有陷阱。
尸首给一踢翻身：这尸体很眼熟——却不是苏梦枕！
白愁飞认得这死人：“抬派”掌门人：智利！
他死了！
竟死在这里！
这么说，去跟从追杀杨无忌的那一组“行动”，必已出了岔子！
这一刹间，白愁飞觉得自己虽在密谋计算人，但也一脚踩入人家设的彀里去了！
——调虎离山！
——陈仓暗度！
他们这一大伙的人，全给这一个“死人”的颜鹤发“拖死”在这里了！
以致该做的事没做。
该发动的行动未发动。
要补救的问题已来不及补救。
这时候，他只觉得很羞辱，也很愤怒。
却听颜鹤发笑道：“你本来是有机会的，可惜已省觉得太晚了。”
这一种笑是张狂的。
也是绝望的。
——一个人很少会发出这种不留余地的放笑，除非他根本已不打算再留什么余地给自己！

第二十三章 落机

一个人什么时候才会完全不留余地给自己？
——那就是他准备死了，或者随时都可以死了的时候。
白愁飞怒吼一声，正要动手，颜鹤发已先他一步动了手。
他不是向敌人动手。
——他眼前的敌手，就算不论白愁飞，剩下不管是任穷、任怨，还是朱如是、欧阳意意、祥哥儿、利小吉，或是雷媚、天下第七，都是难以取胜的好手。
可是他是向自己动手。
一剑刺入了胸腔。
这一来，白愁飞、任劳、任怨一齐大叫：“别——”天下第七只冷哼了一声。
颜鹤发果真停了手，鲜血已自伤处迸流出来，倒染了桨柄，他双手都沾了血。
他却像要起程去哪里之前忽给人叫住一般，微微留恋地问：“嗯？叫我有什么事呀？”
任劳大叫：“有活好说，何必寻死？”
任怨也道：“我们也没意想要杀你，你不必这样枉作牺牲！”
颜鹤发转过去面向白愁飞，居然好整以暇他问：“你呢？”
——想找出苏梦枕的下落，颜鹤发就不能死。
一定不能死。
——死了线索就要断了。
他只好央求道：“你不要死。你对苏大这么忠心，我很赏识你。”
颜鹤发似有点犹疑起来，“我也不想死……但教我怎么相信你才好呢？”
白愁飞急道：“我现在是‘金风细雨楼’的大当家，说话当然算数，怎会食言！”
颜鹤发仍在考虑中，“既然这样，要我信你，你就当众立个毒誓好了！”
天下第七又冷哼一声。
白愁飞勃然大怒，颜鹤发洒然一笑，手一用力，利的剑尖又没入腹腔二分，血流如注。
白愁飞急道：“千万不要——好，我说：皇天在上，我白愁飞今日若得颜鹤发如此大将，必当重用，永不背义，生死与共，情同兄弟，决不加害，永无相欺……”
颜鹤发却偏着头侧着耳，似乎还要听下去。
白愁飞到这个地步，也只好马死下地行，硬着头皮说了下去：“……如有背诺，愿受天打雷劈，不得好死。”
颜鹤发吁了一口气，缓笑道：“对了，真要发誓，要毒一些，这样才诚意嘛。”
白愁飞也这才舒了一口气，缓步上前道：“现在大家可都是自己人了……”
“对！”颜鹤发一面表示同意，然后却又一剑刺入自己的胸膛，并一面表示惋惜地说，“我至少替苏公子报了一个仇，逼你说了你不愿说的话。”
白愁飞气得眼都绿了，恨声道：“你——”却是仍不敢过去阻止颜鹤发自杀。这时，颜鹤发的剑锋三次运力，已刺入腹内逾半寸。剑在他手上，无论白愁飞再怎么快，也阻止不了他自杀的。他一死，苏梦枕下落的线索得要断了。
——这机会是不能再失落了的！
所以他怕死。
他怕颜鹤发真的死了。
死了就机会落空了！
忍气吞声地道：“我已答应你了，你干嘛非死不可呢！”
“你答应我！哈哈……”颜鹤发仰天笑了起来，一笑，腹肌震动，剑锋更割裂伤口，血如泉涌，“你，还有任劳任怨这种人，还会言而有信么？你们要是守信义，苏楼主今天还会遭了暗算么？你要是守诺言，发党花府会有当日的血流成河活剥人皮么——”反正他就要死了，他要骂个痛快。
——要杀死白愁飞这些人，尤其在此时此境，他自知没这个本领，但要杀死自己，还是易如反掌的事。
毕竟，命是掌握在自己的手里。
但他就骂到这里。
只骂到这里。
因为他的桨剑突然爆炸了。
只见陡地亮起了一束光，光得令颜鹤发目难睁开，不及反应，手上的船桨连同剑锋，给切断了开来，而且炸得粉碎，碎片偏又往四周飞散，一片也没溅射到他的身上！
一下子，他身上只剩下体内半寸长的一截剑尖。
他愣了一下。
他马上发现，动手的是那瘦长灰袍个子。
原来他已悄悄地解开了包袱。
然后包袱里一亮。
——不知是什么东西。
接着桨剑便粉碎了。
颜鹤发正急恨自己大意，忙用掌一拍，在把自己体内的剑锋激穿心脏。
可是一切已来不及了。
白愁飞已到。
他一口气封了颜鹤发六个大穴。在颜鹤发倒下来之前，他运指如风又封了他十二个穴道。又在他倒下来之后，再一连串又封住了他十八处要穴。
这时候白愁飞已经可以绝对的肯定了一件事：颜鹤发已彻底地崩溃了。
他绝对没有自主的能力，连同说话、眨限、咬牙、大小便的能力也没有了。
颜鹤发一时疏忽，已给天下第七的“势剑”所袭，他已失落了一个主动求死的机会。
他只要失去了这个机会，那么，他的死活就完完全全地不在自己手上了。
他要他不死，他就怎么都死不了。
他要好好整他。
他知道颜鹤发已不惜一死以对苏梦枕效忠，但这没有关系，他知道颜鹤发迟早都会把苏梦枕藏在哪里、死了没有一一供出来的。
因为他会把颜鹤发交给了两个人。
他们当然就是任劳和任怨。
这两个人，已足以制造世间一切冤狱，已足以使世上任何好汉，都变成了猪狗不如的孬种。
所以他向天下第七点了点头，算是表示谢意。
——虽然他内心极不甘心，让天下第七在众目睽睽前讨了这么一个功！
要不是他尽可能吸住颜鹤发的注意力，天下第七才不会那么容易得手。
——这幽魂似的东西今次又不知会在相爷面前如何自擂认功的了！
可是天下第七居然没耍他。
而且看也不看他。
嘿！
于是他立刻对一拥而上的打手下令：“把这老不死捆上大船，交给老任小任好好整治整治，要他把该说的话，一字不漏他说个清楚！”
众里一声吆喝，抢前四名“风雨楼”弟子，抽出麻绳，立刻便要把颜鹤发蟹般扎起，拖上大船去！

第二十四章 待机

这时候，颜鹤发就算想死，也苦求不得了。
那四名“金风细雨楼”的近身弟子，动手把颜鹤发揪住，任劳己有点磨拳擦掌、急不及待了：“嘿嘿，敬酒不吃，这口罚酒够你受的了。”
任怨不说话。
他的眼神充满期待。
他还掏出一包止血散，要其中一名蒙眼的弟子替颜鹤发敷上。
他可不舍得让这老人家“流血不止”。
——此际，颜鹤发眼看自己已落到这两个以施刑手段残怖而名震天下的人物之手上，他心里会有什么感受？是什么感受呢？
接了“鸡鸣止血散”的弟子，走近颜鹤发，要替他敷搽在创口上。
颜鹤发不能拒绝。
也无法拒抗。
他本来横竖都要死了，虽死而无怨，但仍图逞一口气，好好凌辱讽嘲一下白愁飞、任劳、任怨等人。
可是他料不到“天下第七”的“势剑”这么可怕，以致他的剑锋刺入自己身体几近一寸——但就这样嵌在那里，多一分都刺不下去了。
而且白愁飞的止血药也特别见效（虽然他不知道那是白愁飞在杀害树大夫之前也迫他说出一切宝贵药物的所在）。一撤下去，血就开始流得很慢了。
很快就要不流了。
凝结了。
——但那时候，恐怕就是劫难的伊始。
颜鹤发真希望自己立刻死去——就算死不去，晕过去也好。
偏偏他虽然全身都动不了，但却偏偏也昏不过去。
这时候，他已完全绝望了，却突然发现了一件奇事：那上来替他止血的“风雨楼”
子弟，忽尔眨起了一只眼睛。
右眼。
然后那名小眼睛的汉子猝然拔刀。
一刀砍下了他的头颅！
“嗖”，一道血雨，鲜明惊心地洒在江面上。
“咚”的一声，颜鹤发的人头也落于江中。
待白愁飞、任劳、任怨惊觉时，刀已出，血已溅，头已断。
只一刀，死亡已成为事实。
白愁飞怒目厉声，戟指那名小眼睛的汉子，叱道：“余少名，你——”那余少名的汉子疾道：“我一直等待报答苏公子的机会，已好久好久了。我用这个，”他把刀当胸一横接道：“来告诉你，苏公子待人以恩，你慑人以威。为苏公子效命的人，到处都是，只是机会未到，他们留待实力，有一天，等待的机会来了，你就下地狱去吧！”
话一说完，横刀一捺，颈处蓦地洒出一蓬血雾，头只连着一层皮，晃摇了几下，仆落到江里去了。
这时候，白愁飞的指劲才到——原来在他向这汉子遥指的时候，已暗里发出了指风，只是怕对方有防，故意把指风运行得极缓，到那汉子的近处，才要陡然加快，封他要穴，可是这汉子半点不拖泥带水，话一说完，立刻自杀，白愁飞的指劲是封住了他的穴道，但他已身首异处地落入江里去了！所有的活口，就此断了线索。
更可怕的是，那叫余少名的汉子在临自杀前说的一番活，显示了：苏梦枕实力尚在！
为他效命的人，仍到处都是。今日看来现在正对白愁飞唯唯诺诺，唯命是从的人，说不定就等他日苏梦枕一旦登高一呼，便出来为他卖命的人！
——那么，在楼子里，谁才是对自己忠心的？
谁才是可用的人！？
白愁飞在劲风划江袭来、衣袂猎猎之际，忽然想到：以前主领整个京城第一大帮的苏梦枕，是不是也为同样的问题而困惑过？苦恼过！犹豫过？

第二十五章 航机

白愁飞下令放棹回航。
他要马上赶返“黄楼”布署。
——既然苏梦枕可能未死，他就得准备布署，随时可与苏梦枕的反扑决一死战。
他知道整个颜鹤发的搜捕行动，是中了人的“调虎离山”之计了。
正在他们动员全力去追踪那“神秘艄公”之际，如果苏梦枕仍然活着，必已“陈仓暗度”。
他已丧失了追剿苏梦枕的最好时机。
最可怕的是，他发现苏梦枕的实力和潜力，比他所估计的（他一向不低估对手——
因为低估自己的敌人等于低估自己，看轻敌手也如同看不起自己）可怕太多了。
竟然随时有人为苏梦枕死。
——像这种人，潜在金风细雨楼的，究竟还有多少？
苏梦枕居然还逃得出去！？
——或是他根本还没有逃出去！
白愁飞在发动这项叛变行动之前，原也栽培了一大络子子弟。
——一百零八人。
本来是一千八百人的，但这一千八百个经过严格筛选出来的精英子弟，再经过他的精挑细选，能合用的、能为自己效死的，只有一零八人。
这是“完完全全属于他的部队”。
他的精锐。
但在这次行动里，他却没动用这些人。
他假借“金风细雨楼”的人力物力财力，还有资料联络档案，他得以聚合了这么多好子，不过，他没打算一次行动里全都耗上。
万一在“金风细雨楼”叛变功败垂成，他至少还有退路；只要还有这些势必也誓必支持自己的实力，他随时都可以东山再起。
他这次没动用这些人，所以才会有余少名的反噬，杀人杀己，灭口灭身。
问题是：在他的精锐干部里，也有没有苏梦枕派去的“卧底”？而苏梦沈本身，是不是也私下跟他一样，训练了一大群好手，只不过不让他知晓而已！
所以他立刻下令，速航急返，他得坐镇黄楼，指挥调度，以防苏氏猝然反扑——虽然他已明知苏梦枕已性命难保，决无反击之力了！
但他已再不能大意。
他本已够小心了，结果，还是让那比狐狸还狡猾的家伙逃脱。
所以他更加不能有丝毫疏失。
他下令回航之前，已先着人把颜鹤发的舟子翻过来仔细搜索。
——尤其是船底。
也许苏梦枕就匿伏在船下面：就算他不会游泳，而且还断了一条腿，但只要口含一支禾秆，他就能泡在水里几个时辰！
白愁飞当然不放过。
他知道一个病不死的人要比打不死的人更可怕。打不死的人是跟外在的敌人作战，病不死的人还要对付内里的敌人，病来病?ザ疾〔凰赖娜耍笊囊庵就人技崛潭嗔恕？墒牵壮?了水位潮湿的边沿黏了几朵绯艳的梅瓣之外，啥都没有。
而在急速回航期间，已有几批人马向白愁飞报告调查所得：其一：追杀杨无邪的“抬派”和“海派”部队，发现对象去了瓦子巷，而且进入了一家“汉唐家私铺”里去。
杨无邪不是两手空空去的。
他是请两名近身手下搬了一张椅子去。
那是一张奇特、高大而古拙的木椅。
听到这里，白愁飞马上就追问了一句：“是不是苏梦枕常坐的那张椅子？”
言衷虚的回答是：是。
白愁飞自上象牙塔后，一直也感觉到“若有所失”。
——好像还少了些什么东西？
是什么东西呢？
原来就是这张苏梦枕这些日子以来一直离不开了的那张椅子。
——那么，杨无邪把这张椅子送入“汉唐家私店”作甚？
答案：不知道。
因为“海派”的言衷虚和智利跟踪了进去，马上遭到伏袭。
伏袭他们的人都是高手。
言衷虚和智利以为杀的只是杨无邪。杨无邪是苏梦枕的得力助手，但武功并不算太高。
他们带了各五、六名手下，以为杀杨无邪已绰绰有余，却不料猛遭伏袭，而且都是高手下手，言衷虚好不容易才杀出重围，急返金风细雨楼，然而智利却给重重包围了……
却丧在颜鹤发的舟子上！
同一期间，“托派”黎井塘和“顶派”屈完，也发现了王小石的行踪。
在这之前：“金风细雨楼”也收到讯息：王小石已在京城出现了。
他甫一出现，就已给人接走。
接走他的那一帮人，白愁飞既仍不敢惹，也不想惹。
他们是“有桥集团”：方应看、米苍穹这一干人马。
至少，他在还没有铲除掉京城里其他大帮大派：“六分半堂”、“迷天七圣盟”、“发梦二党”都一一歼灭了之前，他不敢去招惹、对付这“有桥集团”。
对白愁飞而言，他反而不担心蔡京的势力，因为蔡京的野心是纵控军权，掌持朝政，他们武林黑白二道的小小江湖，远不及掌握万里江山、万民百姓的生杀大权来得感兴趣，蔡京对各大派系、江湖势力的染指，仅是因为不欲政敌利用在野潜藏的力量而组成反对他的势力罢了。
她要的是找一个俯首听命于他的傀儡。
只要听他的命令，他还不惜把这种力量扶植起来。
白愁飞一直认为蔡京和他的党羽，是一种朝廷的力量，是可以利用的。
他要铲除其他帮派的势力，使自己一党独大，但其实他又并不十分担忧诸如“六分半堂”、“发梦二党”、“迷天七圣盟”、“老字号温家”、“妙手班门”等这些门派。
——因为这些各门各派，其志在野，不在朝。
而他则不然。
他要利用帮派的实力为后盾，最终目标，还是要在朝政上大展拳脚。
也就是说：蔡京利用他来巩固自己在武林中的实力，但他却藉此参与朝政，左右大局，说不定有一天还能与义父别别瞄头。
他真正有所忌畏的，反而是“有桥集团”。
——“有桥集团”的主脑一开始就在朝里有相当可观的势力，而又再结合武林的潜力，跟白愁飞的取向，刚好一正一反，殊途同归！
由于“有桥集团”先有了朝廷的背景，使白愁飞十分顾忌，而又不敢轻举妄动，他惟有处处提防这集团伸入武林中的指爪，同时也迫切要打入朝廷里的要力中心。
他现在别说连“六分半堂”这样的死敌尚有剪除，就是“金风细雨楼”的大局还未能完全掌握，对“有桥集团”的跃跃然之势，惟有虎视哑忍。
所以，他不能力杀王小石而得罪于“有桥集团”——万一跟方应看和米苍穹等人硬碰上了，此时此际，纵不一败涂地，也必削弱了自己的力量，结下对前程有碍的仇家。
他生恐的是：王小石结合了方应看方面贵族的力量、以及其父方歌吟当年在武林中深结的实力，近有米苍穹在营内暗结的潜力，四方大力合而为一，那就十分可怕了。
他暂不敢去惹王小石，反而加紧提前叛杀苏梦枕，主要原因是：他不欲王小石结合了“有桥集团”的势力后，再跟“金风细雨楼”合并——这样一来，王小石之势全面坐大，苏梦枕权力大了，只怕自己连个站立的地方都失去了。他只在暗中下令：追踪王小石。
明了王小石的一切动向。
结果，他在对“象牙塔”发动之前，获悉一个好消息，一个不利的讯息：王小石似为了对付元十三限的事，与“有桥集团”的人交恶。对白愁飞而言，这当然是好消息。
他巴不得他们互拼个你死我活。
接下来的坏消息却是：王小石已杀了元十三限！
本来，白愁飞也不喜欢元十三限，因为元十三限是蔡京手下大将，他不喜欢这个人，一如他心里对天下第七甚为讨厌；而且元十三限加上他的徒弟天下第七，那实力就非常可怕了。
他也巴不得元十三限死。
可是他却知道杀元十三限这样子的绝顶高手，绝对是武林史上的一个荣耀。
甚至也是白愁飞和许多江湖上新进好手心里的一个目标。
——正如“杀死诸葛先生”，也是他们的“重大目标”之一；同样，正道中人也以“暗杀蔡京”为职志。
可是王小石却先行一步，杀了元十三限。
无论是谁，能杀元十三限，便足以扬名天下、自为宗师。
白愁飞觉得自己迟了一步，遗恨莫名，而在此际，他又不能分心对付王小石或元十三限。
一个人在一大段长时间里只能集中精神做完一件大事。
这是他进入“象牙塔”前才收到的消息。
所以他越是激发了“杀掉苏梦枕”的决心和意志。
他本已立即传讯：趁王小石就算杀得了元十三限，也定必力尽筋疲，他要跟从王小石的屈完和黎井塘趁机暗算王小石，乘机铲除了这个心腹大患。
可惜“顶派”和“托派”尚未下手，已给一干人打得十分狼狈。
第一个发现他们匿藏偷袭的是老林禅师雷阵雨。
他正追逐顾铁三。
但他并没有出手。
他只出声。
出声把一干也是匿伏着支援王小石的江湖好汉“叫”了出来。
那是唐宝牛、张炭、方恨少、温柔、何小河、朱小腰一众高手，截住了黎井塘和屈完等人，大打出手。

第二十六章 客机

“本来我们还堵得住的；”屈完气急败坏地报告，“可是，这时候，王小石出现了，还有一个女子，模样儿长得甜甜的，但出手十分狠辣，二话不说，只用一管萧，射出神出鬼没的暗器，放倒了我们七八名兄弟，每个人挨了一下，只不过像蚊于叮似的一点红，但不旋踵就整个人化成一滩水，还冒起几个泡泡！”
白愁飞听到这儿，脑孔收缩，道：“无梦女！？她怎会帮王小石的？”
“她放倒了我们这边几个人，还跟王小石讨功似的招呼道：‘你欠了我的情，你该还我的心。’”黎井塘也犹有余悸地转述道：“另外一个红衣女子就叱道：“什么！？”
白愁飞皱皱眉：“那是温柔吧！”
“是她。”黎井塘也知温柔跟这白楼主也有相当的交情，但这会儿这位姑娘却是帮着“外人”来对付他们哩，他也好生不解，“那以萧发暗器的姑娘笑说：‘不是偷了我的心，而是伤了我的心。’温姑娘就嗔目瞪着王小石，王小石就说，‘那不是真的心。’温姑娘‘嘎’了一声。王小石连忙又说：‘是箭，伤心小箭’。”
“这小子竟弄到了‘伤心箭诀’！？”白愁飞脸色又寒白了起来，冷哼道：“这还得了！”
随即心忖：这小石头一走四年，江湖走遍险历遍，但对那刁蛮姑娘却一如往昔，又怕又爱，这倒一点儿也没变。
他冷笑道：“王小石已杀了元十三限吧？”
屈完道：“杀了。”
白愁飞问：“他伤得不重吧？”
黎井塘答：“不算太重！”
白愁飞又问：“他既已出现，加上他那一干兄弟都在，你们是怎么活回来的？”
黎井塘昂然道：“我们为完成楼主差遣，苦战不屈，抱着大丈夫宁死不受辱的气概，以一当百，勇挫强敌，杀出重围，攻破血路……”
白愁飞叱了一声：“我不要听废话。”
屈完即道：“王小石救了我们。”
白愁飞微诧：“他？”
屈完道：“他喝止那放暗器的姑娘，道：‘别杀害他们！他们只不过受人之命，不敢不从而已！’他也阻止他那几名兄弟向我们动武。”
白愁飞冷笑道：“那你们就溜了？”
黎井塘挺胸道：“我本正要咬牙苦战，不怕牺牲，只要能执行白楼主的意旨，那怕上刀山，下油锅，我也不怕——”
白愁飞截问：“结果怎么了？”
黎井塘正豪气万丈：“结果不重要，过程才可怕．我无畏无惧，作战到底，死战不惧，但是，这位屈完，他哪，嘿，却胆怯了，打了退堂鼓……”
白愁飞眉一皱截道：“我要听真话。”
屈完即答：“我们立刻逃命，脚底抹油地撤走了。”
白愁飞迎着江风。
他衣袂猎猎飘动，宛似风吹云飞。
可是他一点也不心闲。
而且还志气奇大无比，很想干一番大事业，一展抱负，一试身手。
他今天是成功的。
他终于当成了“金风细雨楼”总楼主。
他现在是胜利的。
他打倒了苏梦枕。
可是他今天也是失败的。
因为苏梦枕尸首未获。
同时也是难以满意的。
因为王小石在他得志的同一天里，格杀了元十三限，而且，好像还取得了“伤心箭诀”——那岂不是如虎添翼！？不行，他一定要杀掉王小石，取得“伤心箭诀”！
他为自己有更多一藉口对付王小石而气壮。
他向屈完问道（他仿似已不愿再听黎井塘说话了）：“他还有说什么？”
屈完道：“有。”却并不马上说下去。
白愁飞瞄了屈完一眼。
白愁飞马上就明白了他的意思，于是他把身子侧了侧，向屈完略倾。
这样，屈完就可以在他耳畔低语了。
“王小石说，‘回去告诉白老二，谁敢伤害苏老大，我就要他的命’！”
白愁飞点点头：
人已经害了。
再也没回头路了。
——反正，跟王小石，已肯定是敌非友了。
他本也想过：好不好把王小石也一道拉过来自己阵营里，使自己手上添一名猛将！
不过，他很快认为是不可能的。
一是因为王小石对苏梦枕非常忠心，而自己对苏梦枕十分不忠，这摆明了是对立的格局。
二是他也容不得王小石。就算王小石现在肯曲从于他，但他能保证他日王小石不会像他一样，把自己也铲除掉吗？
——王小石既然这样说了，那么，当然就等于是宣战了。
白愁飞明白屈完低声转述这句话的用意。
这是留个余地。
——要是把王小石的话大声说出来，万一白愁飞本不欲与王小石为敌，又或有意与王小石化为友，可是人人都知道这话已放开了，便没有回转的余地了。
他相信屈完的话。
因为屈完是个有担当的人。
——有时候，屈完只要据的是理，非但敢与他力争，甚至还敢于“顶撞”。
他喜欢这种人。
——既然作为一个男子汉，他就最看不起喜欢“卸膊”的男人。
当男人大丈夫，第一件事，就是要有肩膀，敢担当。
这样的人，说出来的话，才有份量。
但他自己却不知道，他这回是错看了屈完。
屈完刚刚那一句，虽然不是说了假话，却明明是歪曲了事实。
他希望见到白愁飞在志得意满、踌躇满志之时，偏是多添一些不快。
他刚看过王小石的出手：王小石虽然才跟元十三限拼了一场，既负了伤，也元气大伤，但只随手在地上抓起三颗雪球——小小的雪球——一颗打在黎井塘的曲泽穴上，一颗射在自己的犊鼻穴上，还有一颗，就捏在手里，一面制止张炭、唐室牛等人追击，叱道：“在我手上的雪球融掉之前，你们再不走，恐怕就永远走不成了。”
——他们能不定吗？
黎井塘一只手也抬不起来，屈完的一条腿到现在仍有点麻痹有点瘸。
王小石那一下子可威风了。
——这反映出自己的无能。
所以屈完很不喜欢他。
他希望白愁飞能把王小石收拾掉。
他也很看白愁飞不顺眼。
他可成功了！
但那算什么成功？
——夺权篡位成功！
只要手段够毒、良心够黑、运气够好，谁都可以！
屈完也觉得自己没理由身为一个别派的负责人，还要向年轻过他十几岁的白愁飞俯首称臣，一一细禀恭报的。
他很不甘心。
所以他也希望白愁飞给王小石收拾掉。
他跟两人没仇、没恨，可是世事往往这样子，一个人恨你忌你仇视你，只要他看不顺限，根本不需要什么理由。
对屈完而言，他的理由顶多是：他认为这京城武林里的“权力争夺游戏”，他一直没有插手当庄家的时机，就算有机会，也只是一种“客卿”式的“助拳”永远也不是“擂台上的主人”。
——那只是“客机”！
屈完却一向喜欢当主人！
他要“作主”而不是任人拿主意！
故此，他不喜欢王小石，也讨厌白愁飞。
他当然不会表达出来。
他表达出来的只有耿直忠诚。
——像这样的人，说出来的话，就算是绝顶聪明的人，也不会对他有所防范。
那么，他的目的便算达到了。
其实，王小石的那句话原是：
“回去告诉白二哥，苏老大对我们向来提携扶植，有再造之恩，望能念结义之情，勿伤了和气。有谁伤了苏大哥，我们应联合起来对付他！”

第二十七章 货机

屈完这样说，白愁飞自然相信。
他本身就一直防着王小石，他根本也没打算放过他，甚至是因为听闻王小石返京，他才加速对苏梦枕下毒手的。
要是黎井塘说的，白愁飞许或还有置疑：因为黎井塘根本就是一个好大喜功没担当、阿谀奉迎爱夸口的人。
屈完就不一样。
他很率直。
有时甚至还敢于和上级顶撞。
所以一向工于心计的白愁飞反而不会去防这种人。
因为他是一个聪明人。
他知道真正聪明人才会那么不知好歹、直言无忌地驳斥上司。
这种人，通常都不会说谎。
通常都很值得信任。
只是，世上很多聪明人到头来仍然受了骗，尤其容易受了老实人（至少是他认为老实的人）的骗。
聪明人最容易犯的错误是：
聪明反被聪明误。
白愁飞在船未驶回“金风细雨楼”之前，在这短短的水路上，一艘快艇已截住大船，一人一窜登上。
看见这个人，白愁飞就打从心里点了头。
只要这个人一现，他就知道原本存在的“问题”已不成问题了。
因为这个专门解决问题的人。
这也是一个他一手栽培出来的人。
这年轻人就叫梁何。
——他暗地里训练了一百零八名精英，这批精英有个名号，叫做“一零八公案”。
这一零八名子弟，由白愁飞直接指挥，要是白愁飞不在的时候，就由另外一正一副两个人来负责带领。
这正统领就是粱何。
他一出现，白愁飞知道强助来了——金凤细雨楼那儿，局面也一定完全给梁何及“一百零八公案”子弟稳定了下来。可是他还是板起了脸孔。
——对付手下，不能纵容。
——一旦纵容，就没大没小了，命令也就不可能彻底执行了。
所以他始终不苟言笑，厉言疾色，而且赏罚森严、令出如山。
虽然白愁飞心里对这些人很放模埠艿靡狻?
这些毕竟是他一手调训出来的心腹子弟！
不过，他却决不把得意和放心摆在脸上。
——喜怒不形于色。
天威难测。
他在这些人面前，在开怀大笑畅怀大醉时，突然砍下了斟酒献舞者的人头，而在痛骂怒斥那些犯错有失之时，却突然加以褒奖擢升，使人完全无法抓得准这喜怒无常的领袖，心里到底想什么，以及到底是怎么想的。
但在那一百零八名子弟中，他最欣赏梁何。
因为梁何根本不去猜他想什么。
他只做该做的。
然后直行。
直言。
——有错的就直斥其非，有问题便提出来讨论惺略蛄⒖?解决。
只有这种人才能真正能做事并且能做出事情来的人。
所以白愁飞很识重他。
因此他对梁何更严厉。
——你要一个人才成材，不逼他退无死所、走投无路的话，那还只不过是个还未使出毕生潜力、来发挥浑身解数的小人物而已。
大人物是要逼出来的。
——有时是大时代，有时是大事情，才逼出大人物来。
梁何一上得了船，笔直走向白愁飞，然后恭恭敬敬地行了个礼，从头到尾，动作不但完美无暇，甚至也不予人一丝可趁之隙。
白愁飞只点了点头。
“风雨楼那儿大局可稳下来了？”
“稳。”
“苏梦枕会不会仍留在风雨楼的范围里？”
“决不可能。”
“六分半堂可有异动？”
白愁飞一直提防在他叛变行动中，邻近的六分半堂要趁虚偷袭。
“我们已故布疑阵，他们还在提防我们袭击呢。”
“你还有什么要报告的？”
“有。”
梁何报的是：他已在这短短的时间之内，已弄清楚了颜鹤发与朱小腰跟苏枕三人之间的关系和恩情和来龙去脉。
颜鹤发是“迷天六圣盟”里的“大圣主”，可是“迷天七圣”的名位排列方式非常特殊，跟一般武林规法不同：大圣主其实是七圣中最没实权的一个，事实上，他的武功在武林中虽已算一流高手之列，但在七圣中却是最弱的一人。
当日在关七神智仍算清楚的时候，已不算重用颜鹤发，朱小腰却本是卖身青楼的女子，颜鹤发看她姿质好，姿色更好，便赎她出来，教她武功，推荐她入“迷天七圣盟”。
他没有看错，朱小腰果是女中豪杰。在关七点拨之下，加上屡逢奇遇，朱小腰的武功、功力渐高于颜鹤发，很快地在盟里的地位便在颜鹤发之上。
颜鹤发也许算是做错了一件事：他当日确有染指于朱小腰。所以朱小腰一旦得到擢升，排在颜老的前头，她也算是出了一口气，对颜鹤发针锋相对，不遑多让。不过，实则她仍十分感激颜鹤发曾予之提携，在重大、重要关头上她都与颜鹤发同一阵线，共同进退。
直至关七神智渐失，听信五、六圣主挑拨，时常找藉口拔掉颜、朱二名圣主。最常用的方式，便是要颜鹤发和朱小腰去对付“六分半堂”和“金风细雨楼”，甚至下令他们负责狙杀苏梦枕和雷损。
以朱小腰和颜鹤发的功力，要行刺“六分半堂”总堂主雷损和“金风细雨楼”总楼主苏梦枕这等人物，自然是力有来逮的。若他们无功而退，回到盟里，也必受严惩。
如果没有苏梦枕的暗中相助，颜鹤发和朱小腰可以说是死定了。
有一次，他们根本已失手为苏梦枕所擒，可是苏梦枕保住了他们的性命，以礼相待，更施恩惠，让他们带功而返，并暗中助他们对付“六分半堂”，有一回还把颜、朱二人自“六分半堂”的大包围中救了出来，屡次使五、六、七圣失去严惩两人的理由。
所以颜鹤发和朱小腰十分感激苏梦枕。苏梦枕不仅保住了他们的性命，也保住了他俩的面子。
对江湖人而言，有时候，面子甚至还重于性命。
因而颜鹤发誓要报答苏梦枕。
那次长街血战，关七惨败，从此销声匿迹，颜鹤发和朱小腰即行鼓动余众，大家投“金风细雨楼”，便因此故。两人本早就有心为苏梦枕效命。
由于白愁飞是苏梦枕的亲信，对此事亦稍有所闻，虽不知原因，但知颜、未二人是友非敌，是以，白愁飞亦会以苏梦枕名义暗中下令：要颜鹤发故意带王小石在大理狱营救张炭，井私下以话相激冷血，把张炭说成歹徒恶匪，而王小石藉金风细雨楼与刑部的良好关系硬要衙里交人，冷血当然不忿，就算放人，也要教训王小石一番。因而引起二人一番龙争虎斗。致使王小石痛恨四大名捕，同意行弑罪魁祸首诸葛先生。又以苏楼主名义授意朱小腰，特地带王小石等到“瓦子巷”去，目睹“六合青龙”冒充“四大名捕”，强征暴敛、欺诈良民的种种劣行，好让王小石对狙刺诸葛先生一事，再无置疑，决不心软。
颜鹤发早已想报答苏梦枕。白愁飞忽视了这段感情，以为颜鹤发只是趁凤转舵之辈，眼见“迷天七圣盟”朝不保夕，故向“金风细雨楼”投效——照道理，一个对故主不忠的人，也不会对新主人忠心到底的。
故此，白愁飞在此次行动中，是有点小觑颜鹤发和朱小腰二人。
殊不知对颜鹤发而言，苏梦枕就是个识“货”的人，而且礼待他，予他“机会”，给他“面子”，而今“时机”来了，他自然不惜粉身以报苏公子的恩典。

第二十八章 上机

白愁飞的船才抵岸，梁何又来报第二个“发现”。
那是刚才杀颜鹤发灭口的“风雨楼”弟子余少名的生平资料，还有他友好关系的分析。
这些资料当然都很有用。
白愁飞正是要靠它来找出还有些什么人是效忠于苏梦枕的，他要一一除去这些楼子里的敌人。
他觉得十分满意。
当然他并不把这种“满意”表达出来。
——一旦“满意”了，别人日后就会知道用什么方法来讨好他，同时，也会骄傲起来，觉得自己做得够好了，只要开始有了这样的想法，就很可能跟着就想“取而代之”
了。
所以他沉住气、板着脸、瞪着眼、皱着眉只问：“你应该先去查一个人。”
“班搬办？”梁何即答：“我已着人调查了。”
——虽然苏梦枕这一次逃命的机关包括了“蜀中唐门”、“老字号温家”“江南霹雳堂”的绝活儿．但机关隧道，主要还是成于班氏门下之手。
——要是可以把班搬办找出来，自然就会知道通道的出口、苏梦枕的下落了。
“班搬办离开‘金风细雨楼’后，确会回到‘妙手班家’，替班门老大班超新建造墓陵，后似跟班家最掌买权的班仁马不和，据说已给山东大口堂‘神枪孙家’的人网罗了过去，近年销声匿迹，不知所踪。”梁何报告到这里，顿了一顿，接道，“我还派人追查：是谁招揽班搬办入神枪神孙大口那一脉的，也会查个究竟：班搬办到底人在哪里？
是死是活？跟苏梦枕还有没有往来？”
白愁飞一面负手往“黄楼”行去，一面沉吟着问了一句：“班搬办有没有亲人？”
梁何答：“有。”
白愁飞问：“什么亲人？”
梁何道：“他父亲早殁，还有老母和一个哥哥、一个妹妹。”
白愁飞道：“他没娶妻么？”
梁何道：“他一向都跟人说：入得江湖，就像出家一样，越少荤挂越好。他那一系，在班门中最是单薄。”
白愁飞道：“再怎么单薄，他还是有家人的，有家人就好办了。”
梁何肃然道：“是。”
他一直佩服这个一向来栽培他的人，因为从这人的一举一动、一言一谈，都可以学得许多他还未能把握烂熟的事物。
白愁飞眼见“黄楼”在里，他忽止了步，仰首负手，望向楼上飞檐悠然问：“班搬办在江湖上的外号是什么？”
梁何马上就回答了：“早年武林中人称之为：‘五鬼搬运，神出鬼没，遇上他没办法’，近年江湖上只简称之为‘班师’而不名之。”
白愁飞点点头。
听到梁何的报告，他内心里也受到冲击。
冲击力是来自他手上有梁何这样的人物。
——这等新秀，只要假以时机／时日／时势，很容易便会超越过自己，甚至万一不慎，要取代自己，也在所不难。
但就是要有这样的部属，自己的势力才能壮大，组织才有前途；他还没有想到的事，部下替他想到了；他仍没做到的事，手下替他做到了。这才是真正有用的属下。
只惜有用的人才往往也是危险的人才。
白愁飞见梁何如此心细精明，对要追查的人之身世履历和相关事物，调查得如此巨细无遗，他心里高兴，庆得人手，但也暗里警惕，戒心大起。饶是在此际遽变万端，需要他集中精神一一应付之际，这意念依然如电光火石，白驹过隙，一闪而过，而又一再隐现，迂回不去：
——内奸比外敌更可怕！
——家贼比强盗更难防！
——“六分半堂”的总堂主雷损是怎么给干掉的？那是因为他误信了郭东神，以为那是他一早派出去的“卧底”，予以重任，不再提防，没想到却着了苏梦枕的“反卧底”，使雷损一败涂地、惨死当堂；而今飞惊和雷纯虽在力撑大局，但“六分半堂”盛名气势，可谓已远不如四年前了。
——前宰相傅宗书是怎么死的？那是因为他相信王小石会为他狙杀诸葛先生，以致反而俊惨在王小石的“倒戈一击”之下！如此说来，他也算是死在一个“卧底”的手里；如果他不信任王小石会为他行刺诸葛，便断不会对王小石不加设防。
——“迷天七圣盟”何以衰败？关七神智渐失是一个主因，但重大的原因可能是：
关七后来太信任他的五、六圣主。这五、六圣主到底是什么人？究竟是什么来历？谁也不清楚。但自从他们当政坐大之后，“迷天盟”得鸡犬不宁，内乱频主，也是因为“自己人”而累了大局／大势／大好前程！
——至于眼前的苏梦枕，为何遭致惨败，生死未卜？最重要的一个原因，便是他信任了自己！
卧底！
——这是最可怕的两个字。
不怕外面侵袭，至怕自内腐蚀，这才是无可救药的。物必先腐而后虫生。“卧底”
是表面上跟你认同、看齐、同一阵线，直至他完全跟你融合成一团体里和一分子，然后，在适当的时机，他才来分化、异化、改革、革命，最后还要了你的命，毫不着力地取代了原来的权力。
敌人要对付你，不管胜败，都可以招架、反击，他在攻击你之际同时也有破绽让你有机可趁。卧底则不是。他在暗处你在明，只有你信任他，他在安全的位置，在你对他推心置腹的时候来暗算你，让你死不瞑目，措手不及。所以最可怕的敌人是卧底。当你发现他是“卧底”的时候，他多已有足够的能力“起清”了你的“底”。只要有一日“卧底”腾身“上”了“机会”，或把握住绝妙的“时机”，那就像雷损、傅宗书、苏梦枕崩败逃溃之时，也可能是自己也要面临的危机。
白愁飞微微咬牙。
他深呼吸。
气入丹田，化成一粒球，溜圈起伏，凝聚分合，这时候，他的头脑就觉得特别清晰。
他也在这万绪千头之际，暗自下了一个决定：
要提防自己的手下，必要时，杀掉几个有用的手下，也好过有一天养虎为患使自己英雄无用武之地。
——他决不让“卧底”“卧”上了他所辛辛苦苦创造出来的时势与时机。
他可不是苏梦枕。
苏梦枕爱材，求材若渴。
他爱的是权。
如果任何人材威胁到他的权力，他就当是一堆废柴。
——柴是拿来烧的。
他自己才是山上惟一的大树。
不惜树大招风。
他手上只要草，不要千乔万木齐表碧深。
海纳百川，有容乃大；山高于仞，无欲则刚——白愁飞有极大野心，当然有欲，而且欲求奇强；可是他如要成大局、办大事、创大业，若无胸襟似世上豪杰精英，不能有容又如何有大气局／器局／格局呢？
白愁飞或不管这个。
他认为世上有两种人材：
一种是听话的。
一种是不听话的。
他只是第一种。
他要清除掉第二种。
问题是：一味唯唯诺诺，俯从奉迎的，到底算不算人材？这种人在遇难遇事遇考验的时候，究竟会不会尽赴难、义无返顾呢？
白愁飞不知道。
他也不管这些了。
他做事的方法跟苏梦枕不同。
方式也不一样。
——所以天底下事，交得知心好友，真是可遇不可求，而用人，尤其是任用能材能人，却最是困难。

第二十九章 旧机

“绰号是一个人的总结，不管那是对的还是错的总结，但那毕竟是个总结。”白愁飞心里想了许多，但也不过是瞬间的事，谁也不知他想了什么，而且已下了什么决定。
“你应该根据他的外号追查下去。”
梁何一时未能全然理解：“外号……？”
“如果一个人叫‘金刚不坏’，那么，就一定经过苦练，武功走刚猛那一条路线，不近女色，而且要找到他的罩门，才好对付。假如一个人叫“独臂神尼’，你先要弄清楚她断的是哪一只臂？是怎么断的？如果是给人斫的，究竟谁是她的仇家？她在哪一庙里挂单？为何出家？找到这些，往往就能找到对付的方法，甚至也能找出她的行踪。”
白愁飞道，“班搬办既然叫做‘五鬼搬运、神出鬼没、遇上他没办法’，他的轻功、匠艺和阵法自然差不到哪里去，这点在对付他的时候自要当心留神，人称他为‘班师’，可以想见他从早年的好大喜功转为近年的以简就繁，而且顾名思义，自然便有不少服膺于他的弟子，找出他离开班家的原因，找他的对头班仁马联手，找他的弟子下手，班搬办就搬不了哪里去，办不了什么大事。”
“是。”梁何领悟了。他跟在白愁飞身边，获得权力的喜悦还在其次。他这样的人材，他颇自信到哪里去都受人重视。但更可贵的还是从白愁飞身上，不管一言一谈、一举一动间，学得了不少事理，这才是他最重视珍惜的。“我晓得了。”
“还有一个线索，”白愁飞冷然道：“你遗漏了。”
梁何神色不变地道：“你指的是余少名？”
白愁飞心中一禀：啊，他居然也留意到了。
但只冷笑一下，问：“他受谁的指令？跟谁同伙？这是毒根病灶，务要查清楚。”
梁何恭声应道：“这事情我也请人查了。”
白愁飞道：“谁查？”
梁何恭声即道：“孙鱼。”
白愁飞即道：“传。”
孙鱼马上来了。
孙鱼比梁何更年轻，神志更毕恭毕敬，眉粗、眼小、脸上常带着笑意，脸上也常长着痘子。他腰间配着一把短刀，刀鞘上的装饰十分精致温柔。
他的报告比梁何更简洁，语气也更谦恭。
“禀告楼主：余少名原隶属于刀南神的‘泼皮风’部队，我们已找人盯梢他较有往来的三个朋友，也拔出人手去监视他的家人了。请示楼主，我们该怎么做？”
白愁飞道：“余少名那三个密友，若能提供线索的，立即逼他们说出来。不肯说的、不辨忠奸的、不立场分明的，一概杀了灭口，杀错了不是罪过，留着可能使自己受罪的才是愚蠢！”
孙鱼稽首答：“是。”
白愁飞问：“你会怎么处理这件事？”
孙鱼即答：“我先向梁何大哥请示。”
白愁飞道：“我要你负责这件事，马上回答。”
孙鱼立刻就道：“我先向余少名的家人和近友逼供，不管肯说还是不肯说，全都杀了。我会造成三个人是自相残杀，而余家的人是那三个杀的。”
白愁飞点点头，有意无意地瞟了梁何一眼，问：“杀人的理由呢？”
孙鱼眼光闪动了一下，“我会请示梁舵主。”
白愁飞截道：“我要你说。”
孙鱼立即就道：“我会放出风声，余少名结伙谋叛苏前楼主，由白楼主除了这个大逆不道的东西。他三个同党惊恐之余，相互灭口，连同余家的人一并杀了，但白楼主仍姑念旧义，厚葬他们——这个，还要楼主您的批示。”
白愁飞横睨了梁何一眼。
梁何站立的步姿略有些改变，但神态仍恭敬如常。
白愁飞这才向孙鱼道：“很好，就照这样办吧。你以后多跟着我。”
梁何马上很为孙鱼欣慰庆幸地道：“小孙子，白楼主这是要重用你了，你这是几生修来，还不谢过1”
白愁飞却已一路往“黄楼”步去。他倒肯定了一点：梁何与孙鱼之间的信任已给他成功地离间了。
爆炸过后，地上残砖碎瓦，造成不少障碍，乱石崩云，一时不易收拾清理。这时际，他有很多事要做，百事须废，万事方兴，而又千头万绪，一发千钧。
他原有大志，除了要夺苏梦枕的大权外，他还要改革。
他不满苏梦枕把组织囿限于江湖格局中，不思上进。
苏梦枕认为一旦将帮会与朝廷党派挂钩，帮会就会失去了原来的特质，不纯粹了，变成了宦官朝臣的斗争工具，什么行侠仗义、替天行道全都成了权臣之间的刽子手、杀手和黑党手而已。
白愁飞则不同意。
他认为要利用朝廷的力量，若从军方替升，这是正路。但此值兵荒马乱，朝廷与外敌交战求和，表里不一，在这时节，能战的和人才，往往只成了牺牲品。白愁飞要藉帮会的势力，与朝廷讨价还价。晋身宦途，一搏功名，摇身一变为纵横捭阖于朝野的武林人物、朝中大将。——至少，也要像诸葛先生那样，但要比诸葛小花聪明，须掌实权，藉此号令天下武林，反而是捷径。
他要改革“金风细雨楼”的实力，来壮大他在朝政的影响力。
他要做第一流人物。
他非但要“金凤细雨楼”继续成为京城第一大帮，而且还要成为江湖上、武林中、黑自二道第一大势力。
他认为苏梦枕的眼光太浅窄了。
苏梦枕不想去招惹京城以外的江湖恩怨；可是，你若不够强，别人一旦壮大，就会来惹你。与其这样，不如以恶制恶，先下手为强。
稳守、勇退、自保，这都是陈旧了的时机。真正的转机，是在危机里觅。
对苏梦枕在“迷天七圣盟”和“六分半堂”的斗争里，“金风细雨楼”一旦占了上风苏梦枕便下令不许赶尽杀绝，留人一条路，日后好相见。白愁飞认为这“机谋”太过“守旧”。
——“旧机”！
他曾劝过苏梦枕。苏梦枕却说什么：“不要逼虎跳墙。你要斩草除根，只会逼得所有残余帮都联手起来，背水一战，那时，可连原先的基业都保不住了。而且，京里一旦一统于一帮一派，有人会看不顺眼，高处更寒，树大招风，目标大显，迟早一定给人连根拔起。”
可是白愁飞却不怕这个。
首先，他先与朝中最有力的人联成一线，便不怕给人抽后脚了。至于“迷天七圣盟”、“发梦二党”、“六分半堂”，若不趁他们败渍人弱时一举打杀，永不超生，一旦他们恢复元气时，决心东山复出，卷土重来，那时候，若轮到金凤细雨楼招架不住，敌方可不见得会放一条生路哩！
所以除恶务尽，杀敌无情。
白愁飞要把“金风细雨楼”变成京师第一大帮派。
俟羽毛已丰，实力已足，他再除奸去恶，为国杀敌，以搏万世垂誉！
他要一步一步地来，按部就班，把“金风细雨楼”搞上去。
可是他眼前最危急的第一步：就是要苏梦枕的命！
苏梦枕一日不死，他的总楼主位子一日不保！
可是苏梦枕人在哪里？
到底他是不是仍然活着？
白愁飞还想到一个可能：
如果苏梦枕确是死了，只要他让自己的尸身永不显现，或索性给炸得个粉身碎骨，那么自己一天没见到他的尸身，便一天食不安、寝不乐、楼主当得不稳当、自己岂不是一辈子赔了给他的阴魂不散了？
想到这里，白愁飞那面对数千名近身弟子恭迎他入掌黄楼的笑容，像吞了一粒带刺的蛋黄一般苦涩。
——苏梦枕，你活着时骑在我头上，死了还要充老大？
白愁飞一面走着，避开一些溃椽残柱的路障，一面洒然接受弟子们英雄式的欢呼稽礼。
梁何跟在他后面，落后一个肩膊的位置。
孙鱼又跟在梁何后面，更落在一步之遥。
两人都很谦卑。
谁都不敢沾光。
不敢掠美。
白愁飞依然有留意他们：他喜欢注意一个人失败和得意时的表现。
他认为失败时当然要遇挫不折，屡败屡战，否则就不是男子汉了。遇上敌手自然要遇强愈强，百折不沮，否则就不是高手了。但一个人在志得意满之时，还能不卑不亢不自满，这才是难能可贵、前途无可限量的厉害人物。
他观察梁何、孙鱼。
因而忽觉这情景有点眼熟。
——那就像当年苏梦枕与他和王小石初遇，一道反攻破板门正面打击“六分半堂”
的时候！
他又觉得某事物有点眼熟。
刀。
孙鱼腰畔有刀。
刀柄镶上宝石，刀鞘金亮温柔。
他忽然眼前一亮：
他想到如何把苏梦枕“逼”出来的法子了！
——只要苏梦枕还活着，他不愁迫不出来他来！
他深深记得苏梦枕曾经告诉他的一番话：“真正的友谊是没有亲疏之分的，难道你会因为某人砍了你一只尾指而不是食指就感谢他吗？残害便是残害，朋友就是朋友，出卖者一定会出卖你，是兄弟的永是你的兄弟。”
对这一点，白愁飞也只有个原则：
——你最好跟人结成朋友，不要为敌。就算你要对付他，也不必让他知道，一旦他已知道你要对付他，那就不能放过他，否则，一有机会，他就会对付你。
苏梦枕已经知道了。
事已无转圜余地。
如果要苏梦枕和他的兄弟、部属、朋友不图反扑．惟一个方法，就是要苏梦枕没有翻生和翻身的机会！
谁支持苏梦枕，谁就是他的敌人，不管他是谁！
想到这里，他走着，忽然踹飞阻在他脚前的一颗石头！
石头直飞。
射在墙上。
石碎。
墙凹陷了一个大窟窿。
——小小的一颗石子，藉他一脚之力，竟在坚固的厚墙的根基上凿下了个极为深刻的痕印。
白愁飞没有去注意这不大不小的痕迹。
他的心志很高扬。
在欢呼声和拍手声中，他飘动的衣袂宛若飞仙，仿如一步一层楼。
虽然还来圆满。
但他已胜利。
至少已在胜利中。
而且还正在更大的胜利迈步。
无论多恶劣的环境——多无情的考验，他都一定要出人头地，一定要反败为胜。
对白愁飞而言，想飞之心，永远不死……希望是有翅膀的。羽翼越长越壮，就会飞得越高、越久、越自在。
第 二 篇温柔
第 一 章

第三十章 新机

应当如何追求那女子，这事忒教唐宝牛费煞了周章。
唐宝牛一向都认为：像他条件那么好的英雄好汉大丈夫，论仪表他相貌堂堂，论气宇他何止不凡，论机智他简直天下无双，论心地他恁的古道热肠，论文才他也可算满腹经纶，论武功他更是——虽然还不是武林第一，但也差不多了，以他这样一个既没捡到希世秘笈，也没有神秘高人授予绝世武功，他只有一个一个师父拜、武艺一层一层地练上去，这么年轻（他总是觉得自己还十分年轻，跟十几岁没啥两样——虽然他现在只是十几岁又百多个月的实际年纪）已练得那么高强，只因为他太谦虚了所以并不自大，但自满一些也理所当然，实至名归耳。
根据以上种种条件，该当是美女主动向他投怀送抱，而不是他去主动想办法“追求”
女子。
这是不合理的。
也是不合“法”的。
他甚至还认为简直“没天理”的。
只是，这世上，有许多事本来就十分“没道理”的，唐宝牛觉得他来世上高来低去地走这一趟，就是要替人“评评理”——他当然绝对不在乎“评理”的方式是用拳头来“评”。
有次，沈虎禅问他：“当你自己也搞不大清楚道理何在的时候，你怎么替人评理？
万一搞不好，你自己以为是，理直气壮以武力欺负了老实人，还要劳别的侠士用‘拳头’来还个公理给你呢！”
唐宝牛的回答是：“我搞不通的道理，便不会乱挥拳头。除非是恶人欺人，我才以恶制恶。别人踩我脚趾，我就砍他尾巴，别人要是跟我讲理，我就跟他讲到底。讲不过他，我也一定认了。欺人的我才欺他，动武力的我才用武力解决他，这样我才不致打错好人、杀错良民了。”
沈虎禅当时就点头道：“我们习武的人，本身就像一件利器，最重要的不是懂得如何伤人杀人，而且要知道怎样自制别乱杀人伤人。你能节制武力，才算懂得武功，否则，只是为武力所役，跟禽兽的獠牙利爪没啥两样，甚至更糟！”
这件事，唐宝牛当然也不能用武力摆平。
你叫他怎么能用一只拳头便叫一个女子喜欢他？
爱情是不能勉强的。
这是谁都知道的道理。
可是当你喜欢一个人而又得不到她的爱情的时候，再听这个道理，恐怕就会同意得十分勉强了。
唐宝牛也跟大多数失恋、单恋、暗恋的人一样，想来想丢，抓破了头皮，也还不明白她为何没看上自己？为什么没喜欢自己？为了什么没发现自己喜欢上她？
终于，他想到一个理由了。
绝对有道理的理由。
十分有可能就是这样子。
所以他就找一个知心朋友说了。
他的知心朋友是张炭。
他请张炭上馆子吃饭，未叫菜前先三十盅酒下肚，然后倾吐心事。
“我终于明白她为什么一直都没明白我的意思了。”
“为什么？”
“我一直以为她不喜欢我，或者我表达得不够明显，现在想来，完全是错的。”
“到底什么才是对的？”
张炭很心急。
看到张炭很着急的样子，他就很开心，毕竟，这儿有个朋友是真的关心他的，不止关心他个人，更关心他感情的事。
“我发现——”
他说，
“原来……”
他继续道：
“事情是这样的：”
他慢条斯理接道：
“她也是暗恋着我。只不过，她不好意思说出来罢了。所以，只好假装不晓得我的心意了。”
然后他以一个“了悟”的最高境界：“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的喜悦感、成就感和相知感问张炭：
“怎么样？你惊讶吧？同意吗？是不是只羡鸳鸯不羡仙？为我们感到惋惜？你觉得我现在该怎么办？”
张炭黑着的脸这回终于有了一丝气——“你终于说到分晓了。”
唐宝牛微微有些歉意，“不好意思，要你干着急了一场。”
张炭解道：“没关系，到底还是说完了。”
唐宝牛恳切地道：“但我还是需要你的意见：我现在该如何着手才好？”
张炭也很诚恳地道：“现在？只需要一件事就办好。”
唐宝牛急问：“你说，你说。”
张炭有点期期艾艾：“怕说了扫了你的兴。”
唐宝牛更急：“咱们是老友，也是好友，有什么好避忌的！请你尽说无妨。”
“好吧。”张炭只好说了，他也真不吐不快：“快叫饭菜吧，我饿了，真的很饿很饿了。我都不喜欢喝酒，你尽叫酒干啥？我可是越喝越饿。我怕你还真讲个没完没了，真不知何年何月何时何刻才能吃饭！”
唐宝牛失望极了。
脾气也随着失望高升。
“你这饭桶！”唐宝牛气虎虎地道，“你除了关心这一顿饭，还关心什么！？”
“除了这一顿饭，当然关心的是下一餐饭了！”张炭仿佛这才发现唐宝牛脸色不对，奇道：“怎么了？你像八天没饭吃偏看见人把热腾腾的饭倒给狗吃的模样儿的，没事吧？”
没事是假的。
唐宝牛觉得自己没遇上知音。
——当你找到一个不是知音的知音倾吐碰上一鼻子灰之后，该怎么办？
唐宝牛的应对方法很简单。
他马上再找一个：
方恨少。
天底下有的是人。
朋友是交出来的。
如果朋友没跟你共患难，不要尤怨，先问自己有没有与朋友同富贵，要是真的是他对不起你，犯不着跟他要生要死，再去交个新朋友好了，旧朋友不一定就是好朋友，新朋友不一定就比不上老朋友。
只不过，酒是旧的醇，朋友就像常穿的鞋子，还是老的贴心。
唐宝牛这个人身无长物，但有一样绝对是在所多有的。
那就是朋友。
——可惜不是银子。
也不是女人。
至少，唐宝牛在沾沾自喜有这么多好朋友之余，缺少这两项，心里也不无遗憾。
方恨少听了唐宝牛的倾诉之后，呷了一大口酒，沉吟了好一会儿，皱着柳眉儿，鼓着腮帮儿，屈指在桌上敲着，像苦思什么难解之策。
唐宝牛这倒急了，问：“大方，你看这事……”
方恨少摇了摇头，欲言又止。
唐宝牛变了脸：“你说我还有没有希望？”
方恨少脸色难看，刷地张开折扇，半遮着脸。
唐宝牛见方恨少支支吾吾的，便鼓起勇气问：“你这到底是什么意思？难道你也……
喜欢上了……朱姑娘不成！”
方恨少这回终于忍不住了。
“哗啦”一声，酒吐得一地。
大部分，还溅洒在唐宝牛脸上。
唐宝牛愣在那儿。
方恨少却笑得支格支格的，伏在桌上，抽搐不已，活像断了一半的气。
唐宝牛怒叱道：“你笑什么！？”
方恨少仍笑得上气不接下气。
唐宝牛是可忍孰不可忍也，他可光火了，一脚踹飞凳子，指骂道：“姓方的，难为我还当你是朋友，你敢笑我！”
张炭这时已快把饭吃完了。
所谓“快”，是他已吃了十八碗饭，所剩下的，还只是他鼻上的一粒白饭。
十八碗饭下肚，他就“气定神闲”多了。
一个人肚子饱了之后，话特别多了，人也比较容易多管闲事些。
于是他便有意无意他说了一句：“大方不是笑你。他是给酒呛着了。你不知道他是向不胜酒力的吗？”说完了，他的长舌一舐，把鼻尖的饭粒也卷入咀里去了。
唐宝牛听了这话，这才下了半火，却听方恨少仍笑得稀巴泥似的，鼻子都皱起了蜻蜒点水般的折纹，上气下接下气地说：“我……我……我是笑他哪——”
唐宝牛一手就把方恨少揪了起来，虎目凸瞪，咬牙切齿：
“你——！”
方恨少仍在笑。
他一面笑一面用扇子敲敲对方青筋贲突的手臂，趁笑得七零八落、余波未尽之际，半滑稽半认真他说：
“我是笑你。你别主气。朱小腰若不是压根儿没钟意过你，就是根本不知道你喜欢她。你这回儿可一直是白喜欢了人家了！”
唐宝牛不解：“什么！？”
方恨少笑歪了褚帽，连忙扶正，这一分心，才算笑平了气，道：“你毋劳气，且听我说。你可有向朱姑娘表示过爱她的意思？”
唐宝牛滚圆的眼珠儿转了转，老实地答：“没有。”
方恨少问：“你不向她表达，她又怎知道你爱她？”
唐宝牛不禁松开了本来紧抓方恨少的衣襟：“是呀。”
方恨少整理了一下襟衽，又问：“这些日子里，她可有向你表示？”
唐宝牛诧问：“表示什么？”
方恨少“哈”了一声：“表示她喜欢你啊！难道向你表示她有了你的孩子不成！”
唐宝牛一下子挣红了脸，顿时脖子也粗了：“你、你别侮辱她！”
“好，好，”方恨少用纸折扇轻敲自己薄唇，道：“算我不是。那么，她可有向你表示过她钟情于你？”
“这……当然没有。”唐宝牛期期艾艾他说，然后又马上补充：“目前还没有。”
“这便是了。”方恨少一副密谋军师、扭计师爷，胸有成竹、胜券在握地说：“你当前要务，就是舍却旧法，创造新机！”
唐宝牛不明白：“新机！？”
“新机！”方恨少一副老经世故他说，“做人做事追女子，没有新机，就白费心机了！”

第三十一章 妙机

于是方恨少“教咱”：
“追女孩子，亘古以来，不外几种办法。”他以一种得心应手得近乎“呻吟”地道：
“好的办法，只要管用，其实一种就足够有余了。”
唐宝牛听到这里就心急了：
“好的话也不需要多说，有什么直截了当说了便是了。”
方恨少立时表达他的不满意：“你老是插嘴，到底是你教我还是我教你？心急的狐狸狙吃不到熟葡萄。把朱二姑娘追上了手，到头来是谁逞了心愿？对师父这般无礼，看师傅还教不教你？”他倒老实不客气地当起唐牛的“师傅”来了。
这回一向桀骛不驯的唐宝牛倒立即“受教”，垂手道：“好好好，方夫子教，我听就是了。”“第一种，就是水火互济，阴阳合壁。”方恨少这才感到满意，所以也志得意满地“授课”了：“那就是表达你的刚，吸引她的柔。她再怎么强悍，都是个女子，心里还是需要男子汉的保护。一旦让她知道你是个顶天立地的大丈夫，她就会芳心暗许，丈深情均化作绕指柔了。”
他转首严峻地问唐宝牛：“问题只在于你了。”
唐宝牛正听得眉飞色舞，突见方恨少几乎是鼻子贴近他鼻尖、口气喷着他的嘴巴、眼神几乎要强灌进他的眼睛里地说，“问题乃在：你算不算得上是个大丈夫！”
“嘿嘿，不是，不是！”唐宝牛呼着大气，牛般的大目返视回方恨少：“我不是？
那么，天底下就没有真丈夫这回事了！”
方恨少听了倒吸一口凉气，给唐宝牛的大口气迫退了一步。唐宝牛“乘胜追击”地追问：“怎么了？我怎么让她知道我是个如假包换的英雄好汉？总不能刮她两记耳光再来安慰她吧？”
“很简单。”方恨少胸有成竹说了四个字：
“英雄救美。”
唐宝牛一听这四个字，就立时陶陶然入了述，半晌才记得问：“怎么救法？”
“‘迷天七圣’和‘金风细雨楼’不都恨透了朱小腰吗？他们定必要剪除这个叛徒的；”方恨少慢条斯理地说，“你表现英勇的机会还会远吗？”
唐宝牛用手大力摩娑着下颔，他觉得自己雄豪的胡髭正在裂肤而出。
方恨少则觉得自己的脑汁每一滴都是金色的，现在每一滴都凝固成金光。
两人相视而笑。
呵呵呵呵。
——这是一种预祝成功的笑，只不过，唐宝牛是笑他自己必然能成功地当一个救美英雄，方恨少则笑他自己实算无遗策太聪敏了。
倒是在他们身边不远处的张炭和蔡水择面面相顾：
“怎么？大方居然是恋爱专家么？我怎么不知道。”
“我也没听说过。我只知道他失恋过好多次，伤心过好多次，他自己也遗忘他的失恋和伤心有过多少次了，”
朱小腰的美，向来带点倦慵。
她的头发略为蓬松，星眸半合，像她还未完全睡醒，而且眼底里还藏着一个以上的梦，你若在这时候跟她交谈，但不单是在跟她一半醒着的神态对话，还得阅读她另一半未醒的梦。
朱小腰总是无心的。看人一眼，是无心的。专心吃着东西，也无心的。她穿的衣服，令人适然的感觉，不过那也只像是无心造成的。甚至连她的生命都是无心无意的。
她也常常跟人说：“我？我是个没有心的人。”
颜鹤发命丧天泉湖后，她没有呼天抢地，也没矢志报仇，看来颜鹤发的死并没有在她心坎里造成什么激荡。只不过，从那时候开始，别人觉得她依然穿着她向来爱穿的宽袍大袖时，却让人觉得她比平时伶仃，比平日孤寂，比平常有一种“哀莫大于心死”的感觉。
朱小腰依然故我，她对什么事（和人）都不依恋，她曾跟何小河说过：“人生一世，勿匆荏苒，便过去了，什么都不许依恋，这样才不会伤人伤己，对谁都会好过些。”
她没什么嗜好，只偶然走走宠物店子，去看看鸟儿、狗儿、猫儿甚至蟋蟀、昨蜢、蚕虫儿。
隔邻就是花店。
可是这女子仿佛不喜欢花，她一闪也没有进去看过花、买过花。
“花这么美，人绝对比不上，看了会自卑，不如不看。”朱小腰跟温柔曾经说过，“买花是不好的事情。把活生生的花硬折了下来，就算用水养着，不数日也凋谢了，多伤人情。要是种花，太费神了，这种心我费不起。”
她宁可观赏活蹦蹦的宠物，不过她也只是看，不买，不养，不带回家。
但经过瓦子巷的时候，他总会过去看看。
看看好些黄嘴蓝翅膀的鸟儿。
看看那头眼睛灵得会说话的狗。
看看那只翻着绯色肚皮睡觉的懒猫。
她也要看看店里买宠物的人，那家人都很妙，他们一面吵架一面做生意，跟猫狗猪牛鸡鸭声闹在一起，成为一种浑然而成的天籁。
她喜欢这种吵杂嚣烦的声音。
这才像在人间世。
她也喜欢这儿的气味。
一种什么味道都有的味儿。
喜欢这家光在嘴里骂得要生要死，但从不致伤害彼此感情的一家子。
所以只要她经过这儿，总是要进来转一趟，已成了习惯。
她觉得这儿别有天地。
自有一股机趣。
妙机。

第三十二章 扳机

她每次来这儿，不会将任何一只猫，一只狗、一只小鸟买回家去，但却都做一件事！
她一定按一个扳机，放走一只小动物，不管那是一只松鼠、一只鹦鹉、还是一条鱼。
——当然，她已事先付了帐。
不过，她决不承认那是“买”的，她的目的旨在“放生”：
“没有任何人可以用钱买下任何生命。生命是平等的。占有另一个生命，不管用什么代价和力量都是不公平的。生命只属于他自己的。你可以杀死一个生命，但不可以把对方的生命变成你自己的。我只是用钱换回她们应有的自由，所以，我并没有‘买’下来抱回家去养。”朱小腰就说了这样的话。
当然，朱小腰也没把心里的想法说得很清楚。基本上，一个人心里真正的想法，也只有她自己最为清楚，有时候，甚至连自己也不定弄得清楚，是以才有“外敌易灭，心里难御”一说。
朱小腰出身青楼，得颜鹤发另眼相看才得以离污泥而成莲，她本身就为“能以银子买一个女人的身体”的事感到十分不平和愤怒，也会在恶劣的环境中绝望地挣扎过，所以她更恨透了樊笼里的生活。
所以，她对这些小动物被困于囚笼之中，最想做的事，就是将它们放了。
她一个人，不能放尽所有的动物，她惟有在可能的情形下，每一次去，放一只。每一天放一只，这是她能力所及。她不做她能力所不及、徒劳无功的事。
由于钱她已先付了，“小作为坊”的人都习惯了她的奇怪举止，大家都引以为常了。
——人就是这样，更奇怪的事，只要天天发生着，也就不可怪了，同样的，本是正常不过的事，只要罕有少见，一旦发生，大家都会大惊小怪。
她每天到“小作为坊”，只要一按扳机，便“释放”一只动物。
有时候，她一次过去店里，便选定了几只动物，告诉了店家，然后安排逐日放生。
这样，她便有“每天做一件好事”的感觉。店家把她选定“放生”的动物，预先收了银子，然后放到一个特定的地方（以防给其他客人误买去了，这样朱小腰会很不高兴的—
—以朱小腰今日在城里的“江湖地位”，谁也不想也不敢惹她不高兴），只要朱小腰一来，手把一按，扳机一开，那动物就“自由”了。
——更是太庞大了的动物，例如：鳄鱼、蟒蛇或狼，或是这样随便“放生”决逃不出市肄的动物，好像：猪、鹿和乌龟，朱小腰按了扳机，机括一开，笼里的动物便跌落在底下的活板里，由另一名叫“吴成材”的伙计负责“各依其性”送到树林、沼泽、河塘、山上、草丛里去“放掉”。
由于朱小腰早已付了钱，而且出手还不算轻；这“小作为坊”的人都极欢迎朱小腰这长期大客户，也极乐意为她服务。至于吴成材这店伙，眉精眼企，血气方刚，对朱小腰的风姿艳容，本就十分倾羡，更是乐于效劳，尽心尽力。
所以，这些日子下来，“放生”的动物也超过四百二十一头了，朱小腰也没什么不满意的。
她今天来，也如往常一样。
她看了一会儿的鸟、鱼、猫、犬，它们对她吐了几个泡泡，或者叫了几声，她也向它们撮唇吹了几个唾沫的泡泡，或者也叫了几声。
今天他要放生的是一只狐狸。
——人说狐狸狡猾，她却喜欢狐狸；狡猾不是罪，只是求生的本领之一；若说狡猾，狐狸怎比得上人？
她看着那头狐狸，微微地笑着，她觉得那狐狸的眼睛像人，它闪烁着，既绝望，又怀抱着希望；既防卫，又想接近——这种感情都是人的，也许它就是这样想才会落到人的陷阱里吧？
她按下了扳机。
“轰隆”一声。
——狐狸是放出来了，但她自己却落到陷阱里去了。
她一按扳机，一下子，无数的暗器向她射来，快、密集，且各种各类小如蚂蝗大如钢钻的都有，这时候，狐狸则自她脚下窜出去了。
她“哎”了一声，也不知是庆幸那狐狸躲得快还是自己中了伏。
她一生人遭过五十次的埋伏，也埋伏过人三十七次，遇袭和突袭，都已成了家常便饭。
不过，她也承认，这一回来得特别凶险。
她“哎”声未了，一个优美绝踪的大旋身，已卸下身上那宽宽垮垮的灰色大袍。
她的袍覆盖住了她：但罩着她的袍仍然急速地旋动着，抖动得像里面覆罩着的是九十二道激烈的喷泉。
暗器打到上面，都打不进去——不是给震飞就是滑落下来。
暗器都伤不了朱小腰。
暗器是不能。
可是人能。
埋伏的人一拥而上，二十八般武器齐下，要杀朱小腰。
“抓住她，一万两银子。”
听了这句话，来袭的人全都红了眼睛、仿佛朱小腰是他们的宿仇。
朱小腰仍然用她的袍子旋舞着，只不过，刚才是扬开以急震密颤以接暗器，这一回是把袍子卷折，舞动如棍，见人砸人，遇敌攻敌。
敌人倒下了五、六个。
朱小腰已开始喘息。
店子里鸡飞狗跑，一团乱，不少飞禽走兽欲逃无路，都遭了殃。
朱小腰下手出手时，因猝不及防，一开始已着了招，挂了彩，所以比较吃亏。
这时候，又一个沉着的声音响起：“杀了她，一万两黄金。”
马上见效。拥搠上来的敌人又多了起来，他们连喘息都牛了起来，好像朱小腰是他们的杀父仇人。
——这银子既然可以买他们父母的命了，也足够让他们买自己的性命。
朱小腰打到这儿，身上已见红了。
鲜鲜的红。
宽袍里的她，原来是穿着绯色的劲窄衣衫的。奇怪的是，穿得那么冷漠和为人一向都那样冷漠的她，内里的穿着竟是那样的夺目美丽，仿佛那冷漠只是热情的包装而已。
血的鲜红映着正渲染开来绯色的衫，更好看得令人心软。
但偷袭的汉子并没因而手软。
朱小腰却又笑了。
带点倦慵地——
她可不打算予人生物，只求战死：
仿佛她既是死在这里，也很满足了。
也无所谓了。
她无所谓，别人可有所谓。
这人当然就是唐宝牛。
他知道城里至少有两股势力是“必杀朱小腰”的：
——“迷天七圣”，他们无法忍受朱小腰二圣主的“背叛”。
——“金风细雨楼”，听说颜鹤发使得白愁飞无法手刃苏梦枕，颜鹤发死了，既然朱小腰是他的死党，打探苏楼主的下落，便转移到朱小腰身上去。
所以他等。
等人暗算朱小腰。
终于给他等到了。
他表现的时候也到了。
于是他狂吼一声，自一大堆鸡粪、马尿、猪屎、鸭毛的禾糠木箱底下轰然而起，咆哮道：
“我是神勇威武天下无敌宇内第一寂寞高手刀枪不入唯我独尊玉面郎君唐前辈宝牛巨侠是也，快住手，否则我——”
可惜他已说不下去。
他的突然出现，的确使伏袭的人都吓了一跳。
不过，那也只是一跳。
等到那下令捉人杀人、脸色发青、鼻钩如鹰的年青人眉不动、眼不眨地说了一句：
“连他一并杀了，加一万两银子。”
立即，六十一把兵器至少有二十四件转到了唐宝牛身上。
唐宝牛纵然能应付得下去，可是、再要说完那一轮长篇大论气派堂皇的“场面话”，这可就力有未逮了。

第三十三章 候机

朱小腰当然不是孤军作战的。
因为她有唐宝牛。
——在决一胜败定生死之际，有人在身旁伴着自己的感情真好。
唐宝牛本来也不是孤军作战的。
他虽然有个朱小腰，但不知怎的，他总觉得自己虽然为朱小腰而战，但朱小腰只为自己而战、完全不理会他的。
他的生死。
但他既然已经上了阵，只有打下去。
交手的时候，朱小腰显然跟他很不同。
唐宝牛样子看去粗犷、凶横、十分男子汉，然而他下手时有很多顾忌。
他怕伤了那些鸡鸡鸭鸭……
他怕敌人杀不着他，就宰了那些狗狗猫猫——
他怕这些人平白无辜地砸了这家店铺，虽然他并不认识这家店铺和店家。
所以，他一边打，一边怕踩伤踏死那些小动物，甚至还要挺身维护保住这些小生命，以免给敌手一刀斫死、一脚踢死。
这样下来，打了一会，对方也弄清楚了：这个戚猛大汉有一颗太软弱了的心，于是有些人的刀刀剑剑，就老往小狗小猫小动物身上招呼。
这般便攫住了唐宝牛大气大概的武功招式中要命的弱点。
朱小腰却完全不一样。
她当然非常喜爱那些小动物的，可是，她在应付来敌的时候，就完全不把任何动物乃至于其他人的性命考虑在内。
她为杀而杀。
只要是跟她为敌的人，她只要能杀了，就完全不理会这会伤害到任何人、任何事、任何其他的动物。
最后，人终于都打跑了。
——当倒下去的人达到第十九个的时候，那青脸钩鼻的青年点点头，居然非常满意他说：“够了。”
然后挥挥手，来敌全都像骤见灯光的老鼠一般，全都在刹那间消失在暗影处了。
唐宝牛回忆了一下，记得这青年不但一直没有出手，而且在别人出手的时候，还用一支笔及一张纸，不知画下还是记下些什么。
——这家伙到底是谁！
——他来干什么？
——他是个诗人？画家？还是宫廷太史，只记下这一战拍拍屁股便走？
他们一走，才不过点亮一支蜡烛的时间，“小作为坊”已抢进了几个人。
几个朋友。
——幸好不是敌人，否则，唐宝牛再强再壮再能熬，他的鲜血也会哭给他的伤口听了。
来的是：“白驹过隙”方恨少、“火孙儿”蔡水择、“神愉得法”张炭、朱大块儿、“发梦二党”的“破山刀客”银盛雪、“袋袋平安”龙吐珠、“丈八剑”洛五霞、“错骨扬灰”何择钟、“目火之盲”梁色、“前途无亮”吴谅、“面面俱黑”蔡追猫等十六人。
这些都是王小石再次入京定居“象鼻塔”后的交好、弟兄、支持者。
这些强助一至，谁也暗算不了朱小腰了，暗算的人谁也走不了了。
不过，暗算的人却已先一步走了。
而且走得极快，像一盆水泼到干涸已久的土地上，谁也不能把它还原为水、放回盆里去。
朱小腰又披上她那件嵌满了暗器的灰宽袍子，微微一抖，袍子上的暗器咣啷刚当的掉满一地。
方恨少示意唐宝牛过去，唐宝牛搔搔头皮，眼看朱小腰就要走了，张炭从后推了他一把，他一下子便扑到朱小腰面前，两人面对面相距只一寸，呼吸可闻。
朱小腰慵懒地看了他一眼，她像刚睡了一个午觉醒过来，而不是刚从一场殊死战中活过来。
“什么事？”朱小腰问得连眼皮子也不抬。
唐宝牛一下子涨红了脸：“我……啊……你……呀……”
朱小腰微微一笑，足尖一伸，踢破一只笼子，一条蜘蜴吐吐叉舌。走了。
朱小腰也挥挥袍子、甩甩长发走了。
方恨少、张炭都为唐宝牛急得头发和耳朵都绿了。
唐主牛兀自期期艾艾，望着朱小腰宽舒的背影怔怔发呆。
方恨少跺足骂道：“你怎么搞的呀！？平白失掉了好机会！”
张炭也急道：“你救了她，还不跟她好好他说话，增进了解，还要等到什么时候！？”
唐宝牛打了一个哈嗽、又打一个哈啾，看他的样子，仿佛打喷嚏也是极大的享受似的：“……我已经跟她说了……说了许多话了……”
“这叫说话！？”张炭道：“什么我啊你呀，咽哦呀呀的，这就叫谈情说爱？”
“相知不在言语，旨在交心。”唐宝牛吐了一口气，像呷了一口醇酒，闭上了眼睛，无限回味与憧憬地道：“她对我的印象一定很深刻了。我已经很满足了。”
“知足常乐，知足自足。”方恨少嘿声道，“自欺欺人人自乐，独乐乐不如自乐乐，自得其乐便好。”
唐宝牛这才如梦初觉，问：“……我，我下一步该怎么办呀？”
“嘿嘿，你已表现了你的英雄本色，好汉雄风了。”张炭在算着他脸上的疮子，正算到第十四粒，说，“你在精神上和她恋爱就是了，又何必落入俗套，走什么上一步、下一步？”
“可是……”唐宝牛这会可有点发急了，“可是……我已救了她，怎么她没有感激流涕、以身相许呢？”
“也许，她觉得纵然你不来救她，她也解救得了自己。”方恨少见唐宝牛听得扁了嘴，改口安慰道，“或者，她为你男儿魅力所震憾迷惑了，早已陶醉得忘了答谢你。”
他用手拍了拍比他高大整个头但可能也比他脆弱得过了头的唐宝牛，道：“这次‘英雄救美’万一不成，还有下一计。”
“下一计？”唐宝牛倒是越说越清醒，越清醒就越情急：“下一计是什么？何时进行？如何进行？”
“进行？行！”方恨少“霍”地张开了折扇，一扇一扇地说，“那得要候机了。”
“候机？”唐宝牛的粗眉几乎掉到鼻毛里去：“还要等候！？”
“所有时机来到之前，都得要等候。”张炭终于又挤掉了他左颊上一颗成熟的痘子，兑出浓汁来，“要耐心等候，才会有好时机。”
“下一个机会是什么？”
“英雄救美不成，可能她性子太强，不喜欢人强过她。”
“那我让她来个美救英雄好了。”
“那又会教她瞧不起。男人一旦叫女人给瞧不起，那真是什么都完了。”
“我唐宝牛乃堂堂正正威风飒飒顶天立地神泣鬼号俯仰无愧舍死忘生……”
“你究竟要说什么，快说、直说就好了。”
“我唐高人宝牛巨侠，岂能让女人瞧扁了！”
“那就好，”方恨少计上心头地说，“这次就用细心、真情打动她好了。”
“细心？真情？”唐宝牛笑得巴拉巴拉地合不拢嘴来，指着自己的大鼻子道：“这些好处，我都有。”
方恨少摇摇头。
摇摇折扇。
几乎就没听得他也摇摇尾巴就是了。

第三十四章 包机

“女人是一种奇妙的动物。”方恨少又开始说他的“高见”，他身旁总是有一干“忠心耿耿”的听众，例如一向听得耳朵发直的张炭，听得半明不白的朱大块儿，听得迷迷糊糊的梁色，和听得不住地在做笔录的蔡追猫……不过，“第一号听众”可一定是正处于“水深火热”中的唐宝牛：“女人之所以奇妙，其中包括了两个特点。”
然后他静了下来，得意洋洋。
他在等待。
他在等。
他等。
等。
——等来等去，却没人发问。
他可火了。
“嚓”地把折扇一张，牙嘶嘶地道：“你们这干没有共鸣、不是知音的东西，对恋爱一窍不通，对女人一点不懂却不来问我！”
梁色懵懵懂懂地说：“问你？怕打断你话头呀！”
朱大块儿结结巴已地道：“问……？我我我都都听不不不懂？怎么么么……
问……？”
蔡追猫摸着地上的如茵绿草，一味傻笑。
张炭又在挤痘子，也逗着说：“我以为你反正都要说下去，不必问了！”
唐宝牛正盘着腿，一对大手，正在搓着趾头，听到这一句便忙不迭地猛点首：“对对对……我也是这样想——”
“霍”地方恨少合上了纸扇，“卜”的一声，在唐宝牛头上一个凿。
“别人这样说，你也这般说，没个性！”方恨少啐骂道，“你正要君子好逑，你不问，谁问？你要不问，我怎么说下去？以后脑袋省亮一点当帮忙，可好？”
唐宝牛摸着给啄痛了的那一块，忍辱负重、唯唯诺诺地道：“是是是——”
方恨少哼了一声，负手踱步，鼻子朝了天。
大家看着他，很为难的样子，但既不知如何在石敢当前上香，也不知何处插香叩头，彼此面面相顾，不知从何下手是好。
方恨少又一扬扇子，唐宝牛忙护着头，呼冤震天地道：“又打我又打我，你就不打别人！我又错在哪里啊！”
张炭观者清，嗤笑道：“他恨你还愣在那几，不向他老人家请教啊！”
唐宝牛摸着疼处，颇为委屈地说：“那大家也没请都啊。……”
张炭又成功地挤出一粒痘子的脓来，干笑道：“谁教你急、人家可没你的急！”
唐宝牛只好死声死气地说：“那我我……我就请教你嘛。”
“那么不情不愿的，”方恨少气盛地说，“我不说了。”
“我是真心请教的啊！”唐宝牛可叫起撞天屈来。
“那你请教什么？是哪一段？哪一章？哪一行哪一句？嗯？”方恨少“不怒而威”
地道，“可一点诚意也没有。醒些少当帮忙吧！可好？”
“他在暗示你不妨从刚才他的话头儿问起。”张炭挑通眼眉地说，“你就问他：女人有些什么特性儿嘛！开正他的鬼胎，保准听得你舌尖生垢！”
“啊，你真是他大便里的粪虫！”唐宝牛兴高采烈地说：“我一向比你聪明六十五倍，但这两天我不大舒服，大方那种种心眼儿我没你通透，谢谢提点，下次我再救你狗命十七八次，不欠你情。”
方恨少听了大皱眉头，啐道：“说得这般难听，有失斯文！噢，真有失斯文！”
张炭也左眉高右眉低地说：“你救我？你能救我的时候我已先救过你二十三次了吧？
德性！”
唐宝牛不再理他，只向方恨少央道：“你说下去、说下去嘛。”
方恨少清一清嗓子，看他神情，仿佛唱戏唱到了台上殿前，下面有五六千人齐伸长了脖子，俟他语音一落就拍烂了手掌似的：
“女人，不管多愚笨、多聪明、多丑陋、多漂亮的女人都一样，”方恨少头头是道地道，“她们常常无由地感动和自足，感叹上天为何赐她如此美貌、如此幸福、如此好运；但有时又莫名其妙地自怨自艾，埋怨上天为何要让她遇到种种的不惬意，等等的不幸，样样的差强人意。”
大家都听得津律有味，只差没吮手指头，都等他说下去。
方恨少也觉得自己作结论的时刻到了：“所以，女人是一种喜怒无常、爱恨无故的动物。”
大家拍手。
唐宝牛举手。
“请问吧。”方恨少表示“孺子可教”，“我最喜欢造就人了。”
“你说了那么多，”唐宝牛瞪着一双牛眼，脚踏实地地问：“我还不知道我到底该怎么办是好。”
“你天资鲁钝，我不怪你。现在医道高明，什么奇难杂症，只要一口气在，都多能救治，惟有愚笨一症，决不可治，没有一种药能吃了之后，教人聪明。“方恨少”自我牺牲”伟大地说，“我刚才意思是说：女人在自我陶醉的时候，很需要一个知己；而在自我感伤之际，又需切一个伴侣。你是要能适当地把握时机，而又扮演了适当的角色，这机会我就包你成功，是为：‘包机’。”
唐宝牛听到末一句，顿时笑逐颜开，道：“当真？”
方恨少满怀自信：“当真。”
唐宝牛雀跃无比：“果然？”
方恨少一口咬定：“果然！”
唐宝牛心花怒放：“哈哈。”
方恨少沾沾自喜：“哈哈。”
两人一时都觉得心想事成而又从心所欲，一齐击掌笑道：“哈哈哈。”
唐宝牛笑完了三声之后，忽尔沉静下来，正色问：“要怎么进行，说真的，我仍旧不知道呢！”
方恨少顿时为之气结。
气得鼻毛都歪了。

第三十五章 良机

朱小腰成长后第一次痛哭，不是因为亲逝（那时她双亲仍然健在），也不是为了情逝（她跟一般女子一样，曾喜欢上几个男人，当然也有好几个男人喜欢上了她，但最后这些感情都“无疾而终”），而是为了一场舞。
她有一次，在一个豪门的夜宴里，得以看了一场“关门舞集”演出的一场舞：
跳得那么好，那么美，那么有力，那么像一场风流人不散、风华绝代、曼妙的舞、美绝了人寰……
她很感动，把脸埋在手心里，轻泣。
她觉得她是属于那一场舞的。
她的生命本来是一场舞。
她的才华也在于舞：她的腰那么纤细，也为了跳舞；她的手脚那么灵便，也是为了舞蹈。她的样子那么好看，就像是一场舞从风姿楚楚舞到了绝楚。
她应宁舞而生，不舞而死的。
她这么爱舞，可是她自生来就全无学舞的机会。
她家穷。
更重要的是：她家人——父、母、叔、伯、婶、姨、姊皆认为女子跳舞，是极不正经的玩意儿，那是富有人家用作淫辱女子的东西，他们非但不许朱小腰学，甚至连看都不让她看。
每次朱小腰提出有关舞蹈的要求：不管是看或跳，至少都会惹来一顿臭骂，严重的还会招来一场毒打。
不过，这家正经人家后来的下场都不怎么正经：朱小腰父亲家道中落，却仍然嫖、赌、饮样样上手，终于债筑高台，好好一个家，变卖得零星落索，到头来，朱小腰也给卖到青楼子里去了。
这时候，朱小腰就有机会学“舞”了。
可是那是淫俗的舞。
这些“舞”只有肢体的淫亵动作，完全是一种取悦、满足、勾引乃至与客人意淫的方式来做出动作。
——那当然不是朱小腰心目中的“舞”。
但这种狼狈、淫乱的舞，朱小腰却非要跳不可。
否则得挨龟奴的棍子。
这几乎完全毁碎了朱小腰理想中的“舞”。
直至有一天，颜鹤发上来了“香满楼”。
他很喜欢朱小腰。
他一眼看出了她的丽质天生，看出了她的不平凡。
她告诉他喜欢“舞”。
他就带她去看“花满楼”里的一场“暗香舞”。
——“闭门舞社”那一场舞，居然舞出了香的味道来。
而且是不同的香的味道。
他们跳“暗香舞”的时候，一举手一投足都是先“流”出来才“动”的，当跳的是“天香舞”之际，一个手势一个风姿都变成了“飘”下来之后才“水落石出”般的“动”。
——像花之飘落。
她又感动得哭了起来，而忘了拍掌。
颜鹤发老于世故。
他自然观察到这女子对舞的感情。
——就像他当年对“炼丹”的热诚一样。
他一直驻颜有术，靠的是丹药。
但他一直也都有个遗憾：
他炼不出“长生不老”的药。
他外号虽然叫做“不老神仙”，外表不老，或者老得很少，老化得很慢，但在身体上的“老”，他总是可以感觉得出来。至少，他的指掌已瞒不往年龄，苍老得特别明显。
——像对这小女孩，他就常常觉得自己“老”，时时觉得自己已“无能为力”了。
就是因为这样，如果跟她在一起只为一夕之欢，恐怕到头来迟早成陌路。
所以他决定为朱小腰赎身。
但他不让她学“舞”。
只教她学“武”。
就像他炼丹的结果还是专心去了练武。
他不住地说服她：
——武，也是一种舞。
——舞，其实就是武。
就像从前上香叩头拜神，其实都是一种气功的仪式一样。古人“舞”、“武”本就分不清、分不开来、同时也没有分际的。
这算是朱小腰能够“翻身”的“良机”，但仍不是她学舞的“良机”。
“良机”本来就是有分类的：
对甲的良机，对乙来说，可能是厄运。反之亦然，相同的，对某件事可能这正是良机，但对某件事却仍时机未成熟。
鹤颜发感动于她对“舞”的赤子之心。
但他洞悉人情：知道让她习舞，对自己并没有什么好处。
可是练武又不同。
——至少可以帮自己的忙。
他不想“老而孤独”。
要不一辈子“孤军作战”，就得要训练的助手、弟子、接班人。
他决定培训朱小腰。
朱小腰也没有令他失望。
她知道既然颜鹤发不高兴，她就只练武，不习舞。
武术天地大。
她以半途出家、女流之辈来习武，能有所成后，分别又受到其他高手、圣主的提点，她以舞蹈的天份与禀赋来练好她的武。
从此她自成一派。
不再受人欺侮。
可是舞蹈的希望她就完全放下了、放弃了，而且，她年岁渐大，再要重头学起，也来不及了。何况，单是练武，已占据她全部时间了；人，有几个能同时做好学成几件完全不同的事。
毕竟，世上许多事，都得要把握青春好时光，才能适时而作。
故尔，对朱小腰而言，舞蹈，只是她一个淡忘了的梦想，一段伤心史而已。
直至这一次。
这一回，她本只是受邀去参加“发梦二党”中“梦党温宅”的杂耍夜宴。
她本也不想去，可是温柔和何小河也要去，并也要她去，她就去了。
结果她在随时浅酌小食之际，忽听笙乐齐鸣，眼前一亮，新一代“开门舞团”的子弟纷纷起舞，还是一阙她最想听的“飘香舞曲”，化成彩衣翩翩，羽衣翻翻。舞到末了，舞者的师父“蝶及轻”汪泼大师，还出来亲自说明了这是为她寿辰而编的舞呢。
朱小腰这才记起了：
今天是她的生日。
她打探后方才得悉。
原来这一切都是唐宝牛的悉心安排。
她自己的生辰，在关七的“迷天七圣盟”、苏梦枕“金风细雨楼”、王小石的“象鼻塔”的资料里都有纪录，并不希奇。
她自己的心愿，却在闲谈时，告诉过温柔和何小河。
何小河跟方恨少交情“殊异”。
温柔与王小石也有“过人”的交情。
王小石和方恨少都是唐宝牛的好友。
朱小腰是聪敏的人，当年她在一见颜鹤发时就懂得把握良机，脑筋自然不差；她只略一寻思，便弄清楚了唐宝牛居然、竟然、赫然替她安排这一切的来龙去脉。
舞大师汪泼是舞者。
一个舞者在江湖上往往要遇上许多浩劫，何况这舞者还领着一群舞者。
他一定受过唐宝牛或是王小石等人的情。
汪大师还在台上公然要收朱小腰为徒，把毕生绝艺传给她。
大家都为朱小腰拍掌。
喝彩。
这是朱小腰一生梦寐以求的事。
唐宝牛也在他那一伙兄弟的“推动”下，怏怏地走上前来，对她说：
“朱姑娘，汪大师很少肯收徒的，他而今要收你为衣钵传人，你对舞蹈又那么有天份、才华，良机一去不再，何不把握这——”
朱小腰却倦慵地、摇头。
“不了。”她说，“我练舞的年龄，已经过去了。”
在唐宝牛的错愕中，她又说了一句：“我学舞的心，也已经死了。”
在大家的失望中，她末了还这样说：“不了，谢了。”
总之，她推却了。

第三十六章 军机

“打动不了朱小腰，”方恨少“军师”仍十分“军师”地说：“感动她。”
“对对对，”张炭把握时机调侃他，“买对猪腰送给她，感动不了她至少也惊动她。”
唐宝牛只觉这种佛偈式的对白令他十分“迷惘”，只苦着脸问：“她连舞都不跳了，却是如伺感动她？”
“山人自有妙计。”方恨少仍顾盼自得，“本公子自有分数。”
“耗子自有猫耍。”张炭一副隔岸观火的样子，“我们的唐巨侠可给你整惨了。”
“我整他？你没见过一个恋爱中的男人坐立不安的样子？”方恨少火道：“我是在帮他。”
蔡水择忍笑道：“你怎么帮他？”
“我把对方也变成恋爱中的女人，让她也试试恋爱使人求生不得、求死不能的滋味。”方恨少故作狰狞地吟道：“天机不可泄露哩，而且，这可不止是天机，所谓情场如战场，这还是一级军机呢！”
“军机！”大家都为之咋舌：“好严重！”
颜鹤发死了。
他的尸首仍然给抬了回来，王小石将他厚葬了赖蕉花园。
他的坟前草青青。
草不高，向有修茸。
种有花，也时插着鲜花。
香火常见。
——准确一点说，是初一十五有人上香、每天早上有人送花来。
送花来拜祭的人自然就是腰儿高高、腰儿细细、腰儿长长、腰儿纤纤的朱小腰。
其实，一直要到颜鹤发死了之后，朱小腰才觉察到自己对他是有点真情的。
——那种感情到底是什么？如何分类？一时可也说不上来。
最分明不过的，就是没有颜鹤发，就没有今天的朱小腰。
至少，朱小腰还是感激他的。
她深知颜鹤发，看来犹如闲云野鹤，其实却很怕死，甚怕孤独，更怕没有人理睬。
她现在就来理他。
——再怎么说，他也是一手把她自污泥里拉拔出来的人，就算她也付出了极高的代价，但颜老予她的，还是足够偿还她应得的。
所以也常来拜他，为他坟前清理一下芟杂草，有时，也在他坟前说话。
包括目下她的困扰和烦恼。
“老颜，现在，你可安安乐乐地休歇了，你这一撒手，可什么都不理了。”朱小腰半晒笑半自嘲喃喃地说“我可烦了，有个大肉包子老是打了过来，我不吃，他缠着烦；要是吃了，怕哽着了。有你在，你来出面，好应付。现在你去了，你说说看，大家同一伙儿，又不好拆破了面，我用啥来搪着？”
说着，她也有点警省起来。
这几天，她因在“小作为坊”负了点伤，所以就没来拜祭颜鹤发的坟。
可是有件事却很奇怪。
这坟依然有人勤加扫理，从香枝和谢花看来，只怕天天都有人来送花点香。
据朱小腰所知：颜鹤发并没有什么亲人。
——以前的五圣、六圣，已给新进的五、六圣害死了，至于邓苍生和任鬼神，也各事其主，不便来祭，颜鹤发就连朋友也不多个！
那么说，是谁那么好心天天给他打扫，还送花上香？
“谁给你扫墓，你泉下有灵，当然心知肚明。”朱小腰俯身献了菊花，小声说给自己鼻尖听地道，“是不是你又到处留情，有了些小老婆，连我也瞒着……”
她洒然又道：“要是这样，你就别怪我了，是你先有小老婆在先的。我也有人籍头借路地来亲近，只是本小姐没意思要累人累己罢了。你要是老尚风流，我还怕砸贞节牌坊么！”
说到这里，她陡叱了一声。
“出来！”
她手上已一下子扣着三十一枚暗青子，眼里刹地闪着比蛇和凶残的鱼更怨毒的神色来。
“是谁！？快给我滚出来！”
只听坟后有人惨声道：“我滚出来，你先不要动手，好不好？”
朱小腰一听这个声音，脸上通红了起来，一味的冷笑风声，看来似怒多于嗔，但仔细看去，仍是嗔多于怒。
那人自墓后真的滚了出来，“滚”到一半（一半就是屁股、腿、踝、足还有一小半的肥腰，都在碑后现了身了），又陡停了下来，艰苦地问：
“我可不可以不用滚的？滚出来既尴尬，又难看。你可以赏我个脸吗？用跳的好不好？这样或许威风些！不然，用爬的也可以，就是不要用滚的——我块头大，不适合滚，对不起嘛——”
朱小腰寒了脸色。她的粉脸一旦发寒，眼神就很歹毒，令人心惊。
“你为什么要来这里？”
“……我近日天天都来——”
“你来干什么！？”
“……我来替颜老扫坟。”
“你——！”朱小腰这才把挟着暗器的手垂下，可是余怒未消，“我呸！你跟老颜非亲非故，用得着你这般好心眼儿！？”
唐宝牛搔搔头皮，硬着头皮，向坟前毕恭毕敬地拜了三拜，道：“说老实话，我不是为老颜，我扫坟为的是你——”
“去你的！”朱小腰一向伏犀一般的眼波也禁不住吐出锐利的杀气：“你敢诅咒我——！？”
“不不不，我是说真话。”唐宝牛忙分辩道：“我看你前几天受了伤，这当口是没人料理这儿，我便——”
忽又听朱小腰急叱一声，“——还有谁人——！？”
“人？”唐宝牛左望望右望望后面望望，然后前望朱小腰，嗤啦一笑，说“没有人啊。只有我一个——”
话未说完，骤变就遽然发生！

第三十七章 司机

死人当然是埋在地下的。
死人如果浮在空中，那么，他不是只鬼，也是个鬼魂了。
颜鹤发当然已经死了。
他虽然身首异处，死于江上，但他的遗体给王小石和“象鼻塔”的手足们奉回安葬于“万宝阁”。
——当然，如果白愁飞坚持不让人取得颜鹤发的骸尸，那么，王小石那一干结义兄弟想要争回颜氏的尸首、恐怕也得用多条尸骸才有望可得了。
不过白愁飞却没有这种观念：
反正人已经死了。死了的人，就不是人，不是人就不是敌人，不是敌人而空遗一具尸体，他可要来作甚？
他可犯不着为一条尸而跟任何人起冲突。
他可不是这种人。
他做的事，一切以“实利”为依归。
没意义、白花气力、无所得的事，他一概不为。
——既然别人要这具尸，他就给他好了。
他只是把来要死尸的人是谁，遗体下葬何处，葬体有些什么人参加，这些种种资料，一一着人记下。
这才重要。
因为这可以弄清楚：谁是敌？谁是友？
死了的人不重要，因为不管他生前多厉害、多可怕，对他现在已经没有妨碍了。
活着的人才要防。
——只要是活着的人，再乖再蠢再听话，都得要防。
白愁飞当然查得出来：颜鹤发下葬于“万宝阁”。
——这场葬礼，王小石和许多高手都去了，是足以轰动江湖的一件大事，而以王小石等人跟颜鹤发的交情，这些人也一定会出现的。既然如此，白愁飞要探听颜鹤发何处立坟，当然是轻而易举的事。
不过，知晓是一回事，下手又是一回事。
这一次的举殡，王小石一干人等自然义愤填膺，不止是“象鼻塔”的结义兄弟都来了，“发梦二党”、“六分半堂”、“迷天七圣盟”、“岭南老字号”、“十六剑派”、“七帮八会九联盟”、“十大派”、“金字招牌方家”、“江南霹雳堂”、“蜀中唐门”、“太平门”，“黑面蔡家”、“下三滥”、“下五门”、“山东神枪会”、“南洋整蛊门”、“大联盟”、“神侯府”、“有桥集团”等都有人过来参加葬札，白愁飞再狂、再横、再妄，也不会更不能选在那时候动手的。
他们不止为颜鹤发的死而悲愤——“不老神仙”还没有那么大的魅力。
他们更为苏梦枕给推翻下台、生死不明而不忿不平。
于是，参加“不老神仙”颜圣主的葬札，就成了他们的一种“表态”。
白愁飞可只想在当今武林中拥有领道和主道的地位，他并不欲与天下英雄为敌。
他其实多愿意跟武林中所有他看得起的英雄豪杰做朋友、交朋友——只要对方也看得起他、服膺于他的了不起。
——他这种性格的造成：是来自于他成名、成事和成功得太迟了。
他早年历经过太多的失败，和遭遇太多的瞧不起——纵有一身本领，空有满怀大志，却无人理会，任凭他年岁悠悠过，扔弃于无人问津的角落。
就这样藉藉无闻、生老病死过一世吗？白愁飞也曾这般郁愤自问。
不！
决不！
绝对不！
所以他无论如何，都一定要奋发图强，迎头赶上，而且还要站在大家的前面、骑在众人的头上，这才会让人对他重新估量，不敢再瞧他不上眼。
——也许，只要给他早五年成名立业，这种心态应当一定会根深蒂固。
他未成名时，至少在他的黄金岁月，有超过十二年是大志难伸、郁勃不舒的。他说过的话，尽管说得多好，多真实、多有理，但都不受人重视。同样的，另一个在江湖上已成大名的人，拿他的话一说，就人人称是传遍天下了。
他打过的战役，是凭真材实学取胜的，但那时他仍什么都不是，所以，既没人记载下来，也不会有人承认他的艰苦胜利，甚至把功劳、成果往别的已名成利就的人身上推。
他看透了这些人的嘴脸。
他历遍了这种事。
是以他一旦成事遂志，就死抓住权位不放，谁对他有威胁的，他就先行除去谁。—
—就算是栽培他起来对他恩厚的人，他也不许对方有机会把他打下去。
他深切地知道：与其等得机会，不如自行去创造机会。
他要掌握机会，制造机会，而且，还要利用机会，转化机会，这叫“司机”——机会，就由他一手控制、管理、操纵。
他来到世间一遭，要的是成功立业，要大家都看得起他，记住他这个人！
他这个“与众不同”的人！
他独一无二。
他看来冷傲，其实，也一样渴望多结交朋友，希望得到朋友的衷心支持和爱戴——
他甚至是为此而战，为此而斗的。
对他而言，死了的人，再厉害，也失去了用处。
他注重的是活人。
只要是活的人，不管他有多强多弱多卑微多伟大，都得要提防，原因是，人性买在是太可怕了！人，本来就是世上最可怕的动物！
——活着的人才能够反对他、支持他。
他才不会为任何死去的人多花时间，就算是他的亲人好友亦然。
这当然跟朱小腰是不一样的。
朱小腰仍惦念颜鹤发。
她知道，看来如闲云野鹤潇洒的颜鹤发，孤身一个，浪荡江湖，但其实是很怕别人记不得他、忘掉他的。
“我无儿无女，无亲无故。”有一次，颜鹤发曾跟朱小腰这样有意无意间提起，“我死了之后，恐怕连香烛都吃不到一口了。”
朱小腰认为：这是颜老的强烈暗示。
——他希望在他身后，至少该有人记得他，为他扫一扫坟，上一上香。
她毕竟是他一手带上来、带出来的。
她已暗自起愿：她会做该做的，尽管不知黄泉下的颜鹤发知不知道——甚至也不知道到底有没有黄泉，有没有所谓黄泉上下之分了。
是以她来扫坟、上香。
而不喜欢有人替代。
——感情上的事，本来就无法替代的。
何况，唐宝牛总是挺看笑脸，痴痴地为她做事。
她可不喜欢。
——喜欢我，就该放胆表示，牛高马大，这般扭扭捏捏，实在不像话，也不像样。
所以，她总忍不住要给唐宝牛脸色看，还常不禁要斥喝他几句。
他听了也总是没有反驱，还一副引以为荣的样子。
这使得朱小腰更想重一点地斥罚他，原本只是试探着嫌几句，尊重着刻薄几句，也就算了，便过去了；但一路斥下来，没有什么动静，更没有反应，愈渐成了习惯了，不骂，心头还真不舒服哩。尤其看他那副自负自大而又自命风流偏偏更自我陶醉的样子，朱小腰就更希望给他多吃点苦头，给他多碰个一鼻子灰才惬了意、遂了心。
——尤其今天。
在颜老坟前。
她对他这般凶，仿佛是对泉下的颜鹤发，也是一种表态。
泉下的颜鹤发，当然是在地底里的。
不过，这次却不然。
颜鹤发却在空中。
自空中直摔下来。
向她！

第三十八章 战机

死了的颜鹤发本该埋在土里的颜鹤发竟向她迎头扑下！
朱小腰本待把手上的暗器都发了出去。
但那是颜鹤发！
——就算是死了的颜鹤发，仍然是她心目中怕颤鹤发！
她一时间，慌了手脚，只有急退！
地上的土却在此际陡然裂开！
有七、八只手，已抓住她的脚。
还有七、八把刀，还要把她的纤巧的足踝斩断，还要把纤细的腰肢切下来！
朱小腰是个历经过无数大场面的女子，这狙击虽然来势凶凶、十分厉烈，但她本来还应付得来。
她正飞窜而起，拦腰抱住颜鹤发——尽管在这样子凶险的情势下，她仍不希望老颜的尸首直摔落地上，颜鹤发的头发是忤工黏上去的，绝对经不起摔！
她打算先行接下颜鹤发的尸身后，再一一找这些凌辱他遗体的人算帐！
没想到，她双手才抱住尸体，颜鹤发却一张口，一股臭气攻脸而来，朱小腰立即掩鼻闭气，但颜鹤发尸身上的腐肌，已卟卟裂开了几处，十几道暗器，嗡声急旋，在如许近距离中，急打朱小腰！
同一时间，“万宝阁”的主阁上掠下了几道人影。
和着刀光、剑光，带着杀气、泪气的人影，他们半空截杀朱小腰。
朱小腰一时上下受敌。
何况她手上还捧着具尸首。
何况那尸首还发出毒气与暗器。
何况朱小腰的身后，也涌现了敌人……
何况——
如果——
如果没有唐室牛，这次朱小腰的安危足堪可虞。
如果在场的不是唐宝牛，也未必能救得到朱小腰。
如果不是朱小腰先行喝破有敌侵袭，唐宝牛也未必能即时反应……
人生里，有的是如果和何况。
人生本就是何况和如果交织而成了。
唐宝中一见势头不对，他就发了狂般冲了过去，拦腰抱住朱小腰，飞进。
注意：是飞进，而不是飞退。
不能退。
退后有敌人，何况，敌人自后拢上来要比前面的多——大概敌方也断定一般人遇袭都会撤退，所以就发强兵堵住后路之故吧！
而且背后不长眼睛。
而且后退之力怎都不如前进来得快而有力！
而且，前进令前进的人更生以勇气，后退中的人无论如何气势上都短了一截。
而且唐宝牛的出手，向来气势一流，声势更是绝对一流——虽然，他本身的武功也许还未臻一流高手之境。
而且他现在是在救人。
而且救的还是美人。
——而且是他心爱的美人！
他疾扑了过去，拦腰抱住了朱小腰，一手揪住了颜鹤发的背腰，飞身而起，双脚连环急蹴，一声怒啸，不沉反升，不退反进，竟掠向藏有不少敌人的“万宝阁”上！
众皆哗然！
暗器、兵器，这一下子他也不知中了多少、着了若干！
但未小腰确是一枚一记也没吃着1
全让他给挡去了。
——用他的身体。
他勇武有力、庞大壮硕的身躯！
也许是他天生神勇，也许是他天性如此，也许他是为了朱小腰，才这样子。
也许是他幸运，没给击着要害；也许是他当机立断，使敌人反而摸不着他的进退；也许是他命不该绝，所着的暗器、所挨的武器里，并都是没有淬毒的……
也许什么都不是，这是他作战多年来能料敌机先，把握战机的一种正确反应，反正，已给他冲上了“万宝阁”！
也许与而且，正是人心和人性中两项可以苟延残喘下去的必备条件。
没有而且，一切都嫌太简单而且直接，无瘾而乏味了。
少了也许，人生里便没有了希望与惊喜。
人的一生里，总有着太多的而且和也许：而且，而且就是一种也许；也许，也许也是另一种形式的而且。
他们虽掠上“万宝阁”，但四面八方的敌人仍是在叱喝掠杀过来。
不过，这时候，朱小腰已经恢复过来了。
她一旦定过神来，就努力奋战。
她不仅为她自己而战，还为死去的颜鹤发和为她而受伤的唐宝牛而战。
人活着本来就是一场又一场不断的战斗：
有的是为自己而战，有的是为别人而战，有的是为利益而战，有的是为名誉而战，有的是为平等自由而战……
只不过，在武侠世界里的战斗，来得直接一些、单纯一些而已！
至少，在武林中，还有不少人为正邪是非而战，然而当今江湖上，还有谁只为正义而力战不竭？
朱小腰不是。
——谁为她而战，她就为谁而战！
你呢！
我呢？

第三十九章 伺机

主持上一次伺杀的是一个年轻人。
在“小作为坊之役”，他也在现场中。
他没有出手。
他只在观察。
观察的同时，他还做了一件事：
记录——
记录一：
第7号剑手，已着了唐一脚，但他扯住唐的脚不放，使第9号刀手赶得及上去砍唐一刀。
附记：第9号刀手已殁。
记录二：
第十一号杀手，先前已给唐迎面一拳打爆了鼻骨，但他勇战不退，未几，脸上又着了朱一抓，鲜血长流，依然奋战不休，是拼战人材，可堪留意。
注意：此人拼战、做事时，均有不合群、英雄感的倾向。
记录三：
第十四号是小组长，伏袭发动以来，已历半刻，他从没动过手，只指挥手下上前，每该当他在关节上与受袭对象对决时，他都避而不战。
研判：这人该送到必杀的战役中，让他壮烈成仁。
记录四：
……
如此类推。
他的记录簿子厚厚一大叠，这是其中一本。
他负责该次行动：算准朱小腰会来颜鹤发的坟前拜祭，伺着机会，格杀毋论。
这是白愁飞的意旨：
他曾收揽过颜鹤发和朱小腰为“金风细雨楼”里的“神煞”，以他的聪明，很快地便觑出颜老大和朱老二的暧昧关系。
所以他也作出了以下的判断：
任何人都可能、可以招揽，朱小腰却决不（当然王小石也一样）。
那是因为他迫死了颜鹤发（还有苏梦枕）。
——尽管颜大圣不是他亲手杀害的，但朱小腰决不会信，而且，就算就事论事，颜鹤发也不啻是死于自己手上。
——他不背叛造反，颜鹤发就不必撑舟江上，转移视线，当然，也就不必死了。
朱小腰是他的“密友”，当然会为他报仇。
与其等他伺机来报仇，不如找人伺机杀了她。
——一个忠心的女人，要比一个忠心的男人更不易收服：那是因为忠心的女人，不但忠于义，还忠于情。杀掉她的男人，惟一的办法，是当她新的男人，否则，谁也赔偿不了她所失去的另一半。
朱小腰是美，也有本领，白愁飞却不想也不敢去“当她的男人”。
因为他不想冒这个险。
——关七就是因为太依靠他妹子关昭弟，才致关昭弟一旦嫁与雷损，“迷天盟”就不大如前。
——雷损就是因为太放纵情欲，如同在自己家园附近点了太多的火头，终于引火自焚，死于郭东神雷媚之手。
——苏梦枕却是因为个“雷纯”，对“六分半堂”始终不肯除恶务尽、赶尽杀绝，以致先手尽失，雷损虽死，但经过一段时间的止痛疗伤，养精蓄锐，“六分半堂”依然屹立不倒，而且日渐气势如虹。
对白愁飞而言，女人是拿来淫欲的。
有权力，哪怕没有女人。
——多美、多听话、多了不起的女人都有！
所以他只有强自压抑。
他不要招惹朱小腰这种女子。
一惹上朱小腰这样的女人，好的时候当成为强助，可一个失控，还不知道怎样死！
于是，他下令“铲除”这个女子。
——既然得不到，也不许别人要。
不过，他并不当朱小腰是个什么了不起的大敌。
令是下了，可并不怎么斤斤计较期限。
不过，命令一旦下了，就会有人执行。
谁都知道、白楼主不再闻间的事，不是代表他真的不理会了；而他一旦再接手过问的时候，要是全无成果、不无行动，那么，负责的人下场会相当悲惨。
——而像白愁飞这等人，记忆力一向都很好，能力也当然很高。你以为他随便吩咐的事，说不定他只是在考一考你尽忠职守的程度；你以为他说过就忘的话，搞不好他只是试一试你有没有当他的话是话。
他可能随时都会作突击检查。
是以，梁何与孙鱼部分别对朱小腰下手：梁何是第一波。
在是次出手里，梁何的狙杀并未成功。
但他记下了：
朱小腰的出手。
——她在应付狙击时的一切举措。
一个人在生死关头的求生拒死，往往就是她最真实和最真情的表现。
孙鱼是第二波。
他记下的是自己派出狙击者的一举一动。
——这次狙击就算不成功，可是只要他得悉他的手上的人之特性和表现，对他而言，就是一种更大的成功了。
梁何和孙鱼，都负责暗杀朱小腰，但两人的方式都显然不同。
但又很类似。
两人都注重记录：记下一切重要的资料。
——因为他们都相信，任何人，只要具备了他详细的记录，就没有他们对付不了的人。
他们都觉得自己手上至少有三种文件是不能给人看的。
——任何人都不能看。
包括他们的妻儿、儿子、来信——除非是亲自授意。
那是自己的日志。
——日记记录着自己的心事和想法，还有许多只为己知的事，当然不能公诸于众了。
另外就是情书。
——情信只写给情人看，别人读了只觉肉麻。正如自渎，可以自行欢快登仙，但决不能公诸“同好”，否则无非等同卖弄核突。
还有就是他们的“记录”：
——那绝对是“武林秘辛”，他们不一定只记载这人的武功、性情、家世、背景、师承、武器，有时候，可能把对方做爱时用什么角度和姿势进行，一个月行房若干次，有什么癖好，也一一记录在案。
那是别人的隐私。
也是他们自己的兴味。
他们就是这样子的人。
——只不过，梁何看来十分严肃，孙鱼脸上常带笑容。
梁何认为：严肃使人信任自己，而且也造成属下认真的态度。
孙鱼则觉得笑才是天下最可怕的武器。
——天下英雄、世间好汉，败于笑容中的比败在拳头下的，多出不知若干倍！
梁何负责上一次“小作为坊”的狙袭行动。
孙鱼则指挥这一回“万宝阁”的狙杀计划。
两人都注重记录。
重视资料。
——可是重视和记录的文式却不大一样。

第四十章 民机

朱小腰跟唐室牛冲上了“万宝阁”，那儿尽是骨灰瓮——原本，孙鱼拟在那儿配合上下夹攻，却没料朱、唐二人，并不夺路而逃，反而攻上阁里，“万宝阁”亦只有攻袭的布署，却无防守的准备。
所以，朱小腰反而能缓上一口气。
可是，唐宝牛已失去了章法。
他受伤不轻。
血流如注。
但他仍是为朱小腰冲锋、陷阵、掩护、杀敌，还一面大叫道：“朱姑娘，你走，你快走……让我一个人来对付他们好了。”
朱小腰见到他淌的血，已足可盛满一个大汤碗了吧？心就乱了，低声叱道：“住嘴！”
唐宝牛拳打脚踢，又把三名敌人挥出窗外、阁外和楼下去，一面大喊：“朱姑娘……
你走吧，不要……理会我，我自会记住你的……”
朱小腰忍无可忍，粉脸一寒，刚把两名来袭的放倒，趁隙反手就打了他一记耳光。
“啪”的一响，唐宝牛怔怔地摸着他那张大脸，仿佛这么多个伤口里就是这一记伤得最重最深。
“婆婆妈妈的算什么！？”朱小腰一对水袖，正化解七八道来袭，而且每一道来袭都作出了反攻：只要是送上门来的敌人，无论她如何双拳力敌数十手，不管怎样筋疲力尽，她都不忘予敌人致命和要命的反击：“死就死，大呼小叫做什么！？”
唐宝牛讪讪然地摸着脸上热辣辣之处（其实整张脸都已烧热了），结结巴巴也巴巴结结地道：“我……我只是……因为……”
“还不打！”朱小腰又为他放倒了一个挺刀攻进的敌人，怨叱道：“想死吗？”
就在这时，东南西北一齐掩扑上九名敌人，九个人，九种武器，九种不同的派别，九人一齐出手，攻向唐宝牛。
唐宝牛负伤已重。
这显然是最弱的一环：唐宝牛一死，朱小腰就孤立了，而且，战志必溃。
所以他们全意先打集中全力，攻杀唐宝牛再说。
朱小腰要维护他，要比保护自己更难得多了。其中最大的难处是：尽管唐宝牛伤重，但仍一味顾着护她，而忘了自己。
——保护一个这样老是保护着别人的人是一件很难以保护的事。
这九人一起出手，分别有雁荡派的剑法、昆仑派的刀法、少林派的棍法、峨嵋派的子母锁喉钩法、括苍派的判官笔法、点苍派的沉沙戟法、澜沧江的鳄鱼锄法、怒江的火滚鞭法、还有紫金山的水火流星，简直无法抵挡——就算武功再高，也无法一一、同时、尽数抵挡。
除了——
这颗：
及时
飞
来
的
石头！
这一颗石头，很小，是一颗小石头。
一颗小小小小小小小小的石子。
一粒石头，却不知怎的，把东、南、西、北四个方位九名不同流派不同兵器不同身法不同身手不同招式不同年纪不同地位也不同方位的高手，一齐打倒！
每个人都兵器脱手！
每个人着的都是不同的穴道！
每个人中了一记之后都倒了下来，一时三刻竟都站不起来。
相同的是：
他们都只是麻痹，给石子击中的部分一时失去了运作的能力。
都没有死。
甚至也没有伤。
他们着的都是石子。
同一粒石子。
发射（只一枚）石子的当然是同一只手。
同一个人。
他当然就是王小石。
王小石，一上楼来，就伸了一个懒腰，掩嘴打了个不深不浅的呵欠。
他年轻得来有点沧桑。
他的眼睛仍十分明亮，但发已略见稀疏了。
——人生风雨如晦，使人发落如雨。
——伤情令人早生华发。
但他始终还是干干净净，整整洁洁，神定气足，也气定神闲，这些年来的餐风饮露，披星戴月，跋涉颠沛，流浪逃亡，他却似点尘不染、片泥不沾。
他还是那么予人光明的感觉。
看到他，仿佛就会令人可以坚信一些人早已不敢相信的了，例如：
人与人之间是应该讲义气的。
人是应该相信人的。
人好运气也会好。
好人有好报。
——这些本来“理所当然”的信念，在人逢乱世、豺狼当道之际，几乎每一句都成为一个讽刺，一个反嘲。
人民本来是相信这些的，可是连朝廷天子都视百姓为刍狗，鱼肉良民，还有什么可信的？万民本来是相信有这回事的，可惜天意弄人，偏是伤天害理的人福寿双全，为国为民的人死无全尸，他们到头来只认为这些简浅的话只不过是他们所弄不懂的机锋了。
幸好还有王小石。
王小石每次出现，总予人信心。
给人重新有了信念。
因为他原则从来不变。
他不主动伤人。
他不害人。
他总是尽量也尽力地去帮人。
他每次出现仿佛都在告诉了别人：“这江湖仍是可以行侠的。善恶到头仍然终有根的。请相信自己有替世间激浊扬清、主持正义的力量吧！”
他宗旨不变。
因为他是王小石。

第四十一章 闻机

他一出现，阁楼里的人有一半都认得他。
——尽管“金风细雨楼”近年来人事变换极度地巨，但至少仍有一半以上的子弟当年曾也是王小石的部属。
事隔四年，许多人和事，都变了迁，走了样。
可不是吗？自当年王小石在黄鹤楼巧遇白愁飞和温柔及雷纯，闯荡半年后入京，巧逢苏梦枕遇袭、协力跟“六分半堂”大拼数场，直至“三合楼”荡平关七、雷损命丧“红樱”的“跨海飞天堂”，三年内“金风细雨楼”在京城武林中一枝独秀，无与匹比，王小石坐镇“风雨楼”，也十分如意称心；他胸怀豁达，眼光过人，因而也栽培出不少新秀后进。不过，他愈渐发觉楼子里权争益重，为了不欲与白愁飞势成水火，他甘心退身于金石坊卖字画、医跌打，这样过了一年，直至蔡京，傅相要他刺杀诸葛小花。半年后，他藉行刺诸葛之名却杀了傅宗书，一口气逃亡逃了三年余。这下回到京师，为报师仇杀了元十三限，又过了半年，从初渡汉水，到而今二入京华，因念当日苏大哥在“象牙玉塔”提携之情，自组“象鼻塔”，转眼间已八载寒暑了。
八年，说长不长，说短不短。八年，已足够使一个人成长、成熟、甚至失败或成功。
八年，已大可将一个为嘻嘻哈哈而活着的人而变成一个怨怨艾艾而活下去的人。八年，亦足以把一个要轰轰烈烈做大事的人化为一个营营苟苟求生存的人。当然，八年也可把轻浮的理想变成落实的力量，更可以把空泛的希望转作实践的力行。岁月是只主掌变化，不理好坏的。
这一天，是有阳光的。
这一日，京华的柳儿巷依然有花香。
这时分，也是日落未落夕暮未暮的时候……
王小石他出现了。
他上了“万宝阁”，先以一颗石子为他开了路——
他以一种不肯老、不肯妥协、不肯变坏（但绝对愿意成熟、愿意改良、愿意变好）
的心情上了“万宝阁”——
面对这一群有一半曾是自己部属的杀手。
大部分狙杀者——不管是跟过王小石的，还是没跟从过王小石的，见过王小石的，或只听过王小石名字的（就算是新加入的党羽，没参与王小石四年多前在“金风细雨楼”
的豪情腾概，叱咤得意，也必闻机于他的一颗石子格杀权相傅宗书的事件），绝大部分的弟子，都不愿跟王小石交手。
一是因为他们都知道：王小石是高手。
——谁都要命。
——跟一流好手动手的结果，通常都没有好下场和难以保命。
二是因为他们大都佩服王小石。
——好汉是佩服英雄的。
——所谓惺惺惜惺惺，英雄服英雄，作为一条好汉，通常最大的遗憾，只有三项：
只怕空负大志怀才不遇，只恐没有红颜知己，只恨少了个（些）可以迫出自己灿亮星火的战友、同僚、贵人！
——王小石是条好汉，大家多已闻机而悉，要不然，他也不会一入京，还未识“金风细雨楼”楼主苏公子，就为他荡平“破板门”决战“苦水铺”，还最终一并打垮了半爿“六分半堂”！
王小石若不是个人物，就不会在“金风细雨楼”身为三当家、任重道远，如日方中之时，既不欲参与“风雨楼”干下太多杀戮、罪孽，也不想跟权势日炽的副楼主白愁飞争强斗胜，毅然退隐于市，开店专治跌打刀伤，兼卖字画古董石头。急流勇退，淡泊不争，自不是人人都可以做到的。
何况王小石当年时值年少，风华正茂。
这些哥儿们扪心想想自己：就未必能够做得到。
所以他们大多敬仰王小石。
——最令这些好汉们感动的：是王小石佯作要狙杀诸葛先生，却反过来格杀傅宗书，逃亡三年半，转战四千里，才一返京，就在公证决战底下杀了众人心目中的“战神”：
元十三限，为他师父天衣居士报了大仇。
要这些好汉打从心里佩服（不是因为权、势、利、害的话）一个人，除非那人能做出比他们更有种的事。
好汉是佩服好汉的。
好汉之所以会成为好汉，是因为他想当一名好汉。
这是很简单的道理。
正如一个人想发财，他才会发财。发财是一个理想，有了这个“梦”之后，他才勤奋+节俭+做生意，那么，才有“发财”的可能。一切，得先有“梦”，才有“现实”。
所以，有人把“梦”当作“不现实”，这种想法的本身就“不现实”极了。
一如一个人想要有知识、有学问、有功名，才会念书，没有这样的渴切、希望、欲求，他根本就不会念书。就算是被迫着在念，也不会有什么成绩，更遑论有什么成果了。
好汉要成为好汉，就得要做出“有种”的事儿来。
例如：威武不屈、讲义气、守信诺、为朋友两插刀在所不辞、敢为天下先、贫贱能不移、不爱财不怕死、知其不可为而义所当为者虽死必为、富贵不淫、不事二主忠君爱国……有些人能做到其中一两点，有些人则能做到其中的一些，——当然，无须要事事都做到十足，因为，这样的话，好汉早当不成，人倒早死了一百二十四次了。
所谓好汉，其实是要能做出一些平常人所做不到而又令人拍手叫好拍案称快的事。
眼前，王小石就做到了。
他们当然不想跟这样一个人为敌。
但也不是人人如此。
在场的，至少有四个不是这样想。
所以他们一齐动手。
——杀王小石！
他们四人，都抱着不同的想法：
人做事，通常都有他的目的。
可是不同的人往往有不同的目的。
——譬如一个人想成名，甲可能是为了成名便可以名求利、发大财，乙可能想要得清誉始能掌握实权，丙可能纯粹为了显父母光大门楣而扬名声，丁则是当成名本身就是一种威风、一种享受。
都是要成名，可是目的都不一样。
同样的，过来杀王小石的四名弟子，都怀着不一样的目的。
这四名弟子中，有一名叫做马克白了。
他的全名就是“瞎王子马克白”，当然，“瞎王子”是他的名号，由于他的绰号太出名了，所以很多人都当是他的代号，而且比他原名更出名，也常把他的名字连着外号一起叫。
——正如有些人叫“大小眼”、“大傻”、“三毛”、“鱼头云”、“星爷”……
等一样，他们当然不是生出来父母就替他们命名为星爷鱼头云三毛大傻大小眼的，只不过，别人叫开了，叫习惯了，可能真的已忘了他们原来的名字了。
马克白总是算还好，别人至少还知道他原来姓马，名克白。
他出手一向都是靠听觉、嗅觉、触觉乃至于灵觉的。
他乍闻王小石来了，马上就觉得这是一个机会。
一个表现和晋升的机会。
——只要杀了王小石，他就可以少熬许多年，马上可以在众多同侪中脱颖而出，成为炙手可热一枝独秀的大人物了。
届时，地位恐怕决不比孙鱼低，恐怕还在梁何之上呢！
为了这点，马克白啥都不管了。
他抄起龙须钩，猛攻王小石。
马克白对自己的期许一向都很高。
就算是在他而今不得意的时候，他仍把自己打扮得像个王子一样，高贵漂亮，与众不同，气派非凡，神采飞扬，尽管他自己也并不怎么看得清楚自己的样子。
人就是这样，打扮，往往是对别人的一种模仿，也是对自己的一种自许。
人装扮往往不是给自己看，而是给人看。
有些人甚至连活着也是，为别人多于为自己。
——说真的，人在一天里、一生里，为几件事真的完全是为自己而作？
正如马克白为求人晋升而杀王小石一样。
他的成就须得靠王小石的尸身垫起来。
万里望则不一样。
他一听王小石出现了，心中一喜：知道那是一个机会。
可是他也马上省悟：这时机不是凭他自己的力量就可以掌握的。
——王小石能杀傅宗书、能诛元十三限，又岂是自己对付得了的！
所以他马上把“杀王小石”的意念转化为：“假意要杀王小石。”
这个时候不能退。
一退，就给孙总教头发现自己懦怯。
也不能真的奋进。
一进，很容易就变成了牺牲者。
——在大集团里混口饭吃，的确很不容易，一下小心，就会成了祭品；一个大意，很容易便没得混了。
所以他佯作攻袭，决不后人。
但也留存实力，决不为众人先。
这微妙处他要拿捏得准。
他不愿当英雄。
——因为一百个好汉里，顶多只有一个汉子能当成英雄的：其余九十九个多未成英雄前已归了天。
他只愿当一条汉子。
——一百个男人里，顶多只在一个算得上是条好汉，能当上条汉子他已算心满意足。
他旋舞铁莲花，这种武器的好处是：兵器是二蒂作并头形，如未发之苞，苞之两侧，皆作棱起之锐刃，头部极其尖锐，但横栓装有弹簧机关，系以环绳，长足一丈二，只要击中任何事物，将环一拧，弹簧失其管轮，栓脱荷苞暴伸怒张，中者创口并扩大惨伤，而且又先距敌于丈外，这叫稳打稳扎，险兵险着。一如势头不对，他可翻身就走，要是乖胜追击，他可第一个杀着先到。
——说真的，人活在大社团里，不够勇决，不够机灵，非但无望晋升，只怕连自保都甚不易矣！
他深悉王小石出现之际，自己不能退。
也不能一味悍进。
要求保命存身，在大帮会里，首先要懂得表进内退，似进实退，以退为进，不退不进之道。
他外号和名字都叫“万里望”，的确，有些事，他是看得很准，拿捏得很准，连出手的轻重、也把握得非常神准。
“新月剑”陈皮的看法又有不同。
他一见王小石来了，就激起了斗志。
他听说过这个人的种种威风史，如何以一力敌“八大刀王”，怎样以个人一刀一剑挑战“六合青龙”，如何怎样解“发党花府”群雄之危，怎样如何跟苏梦枕、白愁飞合战击退迷天七圣关七！
他听着了这些故事，就热血贲腾。
——真好！
——如果那是自己，那就威风了！
他仍年轻！
可是仍未意兴风发过！
年轻可不是要拿来意兴风发的吗？
他可多希望有神飞风跃、意兴飞扬的一日啊！
王小石这回可来了！
王小石虽然是他心目中的偶像，但只要击败了他，自己就可以取而代之了！
这是一个机会！
他甚至可以“闻”到了这“机”会的种种附带而来的好处、风光和名成利就的随蹑而至。
他应当攫住这个机会！
决战王小石！
——输了，也不过是死了！
宁斗而生，不默而死。
宁斗而死，不屈而活。
——很多有志气、有本领的年轻人，都会把持同一的想法。
他们不佩服前贤。
不满意前辈的成就。
他们要超越过他们，他们要证实：自己比以前的人都好。
可是用什么来证实呢？
光说、光自负，光自以为是，是没有用的。只有你自己认为、不得人承认，就算天下无敌也只不过是因为根本“没有敌人”而已。
——那只是自欺欺人。
所以陈皮要决战。
以他的剑。
——那一把弯弯如新月的剑！
人在江湖，就不能不、不得不、也不可以不从众多咬攻吞血的决战中证实自己。
没有决斗，就没有胜利。
——虽然，一百个后起之秀挑战过去最优秀前贤的结果：往往是九十九个惨败，当然，或许也有一名取得胜利。
惨胜。
没有真正的胜利是可以不付出代价的。
毛拉拉也愿意付出代价，不过他更希望能少付一些儿。
他一看到王小石来了，新仇旧恨都涌上心头。
王小石处事公正，手段也不算严肃，在“金风细雨楼”里的弟子谁都记忆犹新：有王小石在的时候，“风雨楼”可生气活泼，生机盎然得多了。
——大伙儿也不一定要去杀人放火、械斗伏袭，才能证实自己的存在，才算是“做了事情”，只要大家为良善百姓抗拒强暴，路见不平，拔刀相助，全都成了帮里功勋。
有时候，连大家一起论国事、谈家事、聊女人，也被允可，全成了正经事儿．王小石还掺合一起，互相调笑，食共食，寝同寝，衣并衣，戏齐戏，一点架子也没有，不知多和气和谐、欢畅欢愉。
甚至有时只赈灾送米、捐粮赠茶，也算是为“金风细雨楼”建了功、立了德——这跟“风雨楼”一贯以来的作风：尤其是白愁飞当权当政时的作风，是完全不一样的。
大家都很怀念这一段真正无拘无束，不必刀光血雨的期间。
但也有人的想法并不一样。
毛拉拉就是其中一个。
他外号叫“杀人放火”。
他给树大夫的胞弟树大风算过命，说他命里有什么七杀遇帘贞星曜，本是火炼庚金，但又遇擎羊、火星加空劫，一生杀孽甚重，刀光血灾难以克免。
他开始杀人的时候，还会手软。
但他是花无错一手调教出来的，花无错教他一个当江湖汉子的特质：那就是“够狠”。
花无错叛死。他给拨入师无愧的部下。师无愧是个战士。他从师无愧那儿又学了另一种“狠”。
然后他调升入“五方神煞”中薛西神的部属，薛西神更教会他另一种层次的“狠”。
薛西神死后，他直接受命于孙鱼，间接受命于梁何，其实都遥控于白愁飞之手。
——这三个人，又是三种不同的“狠”。
花无错是人狠。薛西神是手段狠。师无愧是拼狠。梁何是一种剽狠。孙鱼则是沉狠得让人不知不觉，甚至理所当然。白愁飞则是心狠，他的狠仿佛是做大事时的一种必要的手段，无分对错。
毛拉拉全学会了他们的狠。
他一向很喜欢杀人，且当杀戮是一种莫大的享受。
他最不得志的时候，要算是王小石“当政”之时——那时际，好杀戮的他，动辄就弄出人命、血流成河的作风，使他郁郁不得志，老是受到王小石的谴责与惩戒。
他痛恨王小石。
——他觉得一个不够心狠手辣的人，凭什么出来江湖上混！？一个不能够狠心辣手的人，用什么在武林中闯！？
他要教训这种人！
他要杀了王小石！
他觉得他自己才是对的。
——他甚至认为他这样做是代表了整个武林的正义。

第四十二章 专机

四个人，都是“金风细雨楼”里相当出色的子弟，他们都攻向王小石，都要王小石的命！
但王小石可不要他们的命。
他要他们的命干啥？
他既没欠他们什么，他们也没欠他什么。他不恨也不嫉这四人，这四个人跟他也本就无怨无隙。
这些年来，王小石一直并不忍心杀生，每个生命，都要活着，都享受活，并且都想活下去，他们都有他们的亲人、朋友、希望和感情，为什么要这些都因心中一个恶念而扼杀掉呢？就算是一棵树，也有它生存的权利，它好不辛苦才发芽、开枝、散叶、成长、茁壮、含苞、开花、结果……它跟清风低语，它在日阳蒸发，它跟雨水细诉，它抓住泥土——就算是无端打杀掉一棵树，一株草，那也是很不应该、而且是残忍的事。
可是，有些人，如果你不把他挤掉，他就会先把你给挤兑下来。
王小石也是闯过江猢，经过风霜，历过凶冒过险捣过毒龙潭的人。
他一下子已看得出来：如果他不马上立威，只怕跟四人一样冲杀上来的人，就会更多，而丧命的人也定然更多了。
——杀一儆百隐藏的意思，也许就是不愿和不能杀干杀百，所以得要快刀斩乱麻，先把那足以燎原的“星星之火”先行灭掉，让它连“一”都没有了，怎么有“百”？
人活在世上，常常要做自己不愿意做的事，包括被迫杀人。
——所谓人在江湖，身不由己，开始流传这句话的时候，的确是个由衷的原委，既是苦衷也是原由。但以了今天，这已完全成了一个藉口，且不管他是不是身在“江湖”
（可不是人人都身在“江湖”的）？能不能算得上是个“江湖中人”（江湖风波恶，也不是人人说进就进得了，说闯便闯得起的）？是不是真的“身”不由己（很多人本来就要做和爱做的事，做了后一句“不由己”就推卸到了九霄云外，好像错不在他、罪不关事似的）？到底人在江湖是不是一定就身不由己还是人在江湖反而比不在江湖的更能由己一些（说实在的，一个出来闯荡江湖的人多比窝在家里的闲汉来得自由自在多了）？
都有商榷的必要，否则，人在江湖，身不由己，从一句至理哲语，变成了一句推倭责任的卸辞。
这一刻，为了少杀些人，王小石已不得不下手杀这几人。
——这一刻，是真正的“人在江湖，身不由已”了。
不。
不是。
不是的。
只要你有胆识、有能力，够强大，够坚定，仍然可以把“不由己”变成“由己”的。
王小石的杀念一闪而过，稍纵即逝。
（不，我跟他们无仇怨，只不过恰好站在敌对的一方，我不能因此杀人，我不能杀他们。）
他拔出了“相思”，挡住了陈皮的“新月剑”，又以“消魂剑”，架住了马克白的“龙须钩”，可是，在同一刹间，毛拉拉的飞铙和万里望的铁莲花亦已打到。
他忽然右手五指一撮，像拾执起啥事物般的，叱了一声：
“石！”
一扬手，飞掷向马克白。
同时，他左手拇指与中食指一合疾弹而出，喝道：
“箭！”
“啪啪”二声，万里望感觉到铁莲花已给一颗劲石震开，而毛拉拉也觉惊飞饶道一股锐箭凿开。
王小石以箭、石抵挡攻来的暗器与兵器，本是不奇，奇的是：他手上本无箭、也没石。
——那是何来的箭？怎来的石？
却原来这“箭”和“石”，都是一种无形的气劲，但遭王小石凝气迫发，用力一摧，立刻成了“气石”、“劲箭”，如同宝物一般发放了出去。
石头一向是王小石的武器。
这门功夫，却不是来自天衣居士的传授，而是他自己创研潜修的。
他认为武器不必奇形古怪，毋庸招走偏锋，只要趁手方便，常见常有，那就是最好的兵器了。
一一江湖上有的千奇百怪、各门各类的奇形畸形武器，但只要得其精髓、发挥无遗，那怕是一把单刀、一杆缨枪、一支铁剑，都能够成为天下一等兵器。
事实上亦然。武林中有不少高手使独门、奇门兵器，但真正能跻上第一流高手之列的，恐怕还是多见刀剑枪棍之类的普通兵器。就算是一流的兵器，给第九流的人来使，恐怕也只是第三流的武器。第九流的兵器，让第一流的人来用，自然就会成了第一流的武器。
暗器也一样。
——有许多暗器，不免稀奇古怪，但真正一流的暗器高手，只要一把小刀、一支钢镖、或是弯弓拾箭，就可以百发百中，绝不虚发，又何必一大堆装摸作样、华而不实的怪名堂、新名目？
所以王小石捡了石头为他的“暗器”。
——由于他是光明正大地施用这“暗器”，因此也成为了他的“兵器”。
他一向喜欢石头。
——一颗石子，大概需要在地壳里几亿乃至几百亿年才能形成的吧？每一顺石子都有不同的形状、花纹，乃至也有不同的构成和性格。
这最实、最真、最有力而又最有趣味的室藏和兵器，就踩在脚下，遍布大地，随手可以拾得，他认为这才是真正方便、趁手、犀利而且又用之不竭的好兵器！
他对石头有感情。
所以选练了石子。
石头也为他创造出不少机会。
——例如他曾以一粒石子击杀傅宗书。
他把握住石子，如同掌握了机会。
——握在手里的时机。
那是他特别的机会，也是特别为他的机会。
——“专机”。
当然，能发出“无形石劲”，不是他四年前可以做到的，可见他此际的功力已又更上层楼。
箭则不然。
他本未曾练过箭术。
他的箭法来自元十三限。
——临死前，元十三限把“伤心箭诀”口传了给他。
相隔的日子还很短，他也没用心地练好这箭法，可是，以他的聪悟和功力，只要意念一起，一些箭术的功法，自然都突显了出来，他也随手随意地发了出来。
——这便是元十三限的“劲箭”。
他的功力仍未至炉火纯青的地步，发出“气石”和“劲箭”，自未及真有箭石实物的打击力，但要用以对付万里望和毛拉拉，却已绰绰有余了。
“啪”的一声。铁莲花划了一个大弧型，漾了开去。
“啪”的又一声，飞饶弹跳了开来，攻势立刻瓦解。
也就是说，王小石一下子已敌住了四名杀手的四种武器之四种攻击。
他成功地做到了这点。
而且不杀人。
不伤人。
可是在另一方面而言，他却是失败了。
因为其他的人也同时察觉出来了一件事：
王小石是能抵住这一轮攻击，但已有力拙和力不从心的现象。
王小石当然没有败。
甚至谁都可以看得出来，他仍是能够轻易取胜的。
不过，这一下“险险招架”已证实了：
——王小石不是无敌的。
他仍是有不足之处。
——只要一拥而上、同心协力，未必就不能将他当堂杀死，乱刀分尸！
只要一有这等“挑战权威”的想法，意起念生，自然就有人跃跃欲试，邀功图成，这杀戮便不易按捺得下来了。
王小石也明白这种心理，这个趋势。
可是要不杀不伤的对敌，就难免会暴露自己功力上的不足。
——世上总难有两全其美的事。
这时候，大家果然拔刀挥剑，磨拳擦拳，要试着去围杀王小石。
王小石只好应战。
他知道这结果已免不了，不过，他能够不杀人的时候，他还是会坚持原则，尽量不杀人的。
就在此际，忽尔有人喊出了一声：
“住手——”然后他又笑嘻嘻地问：“这时候把大家叫住，不许打，是不是很扫兴？”
然后又径自说了下去：“不过，不是我不让大家好好表现身手，而是白楼主吩咐过，只要引王少侠一出头，立即请他去好好商讨大计。而今人已莅临，目的已达，大家就不必再打这一仗了吧？”
这人说话，十分和气。
但“金风细雨楼”的子弟却不敢不听。
因为他是这次行动的领导人：
孙鱼。

第四十三章 禅机

王小石突然出现之后，打斗时间其实甚为短促，孙鱼却一下子在心中作了几个结论（但仍来不及记录下来，现场局面瞬息数变，他得要当机立断，将局势妙道善诱，才有机会站在有利的一边，所以他只能即时先行记在脑里）：
一，王小石是有能力杀掉这四名攻袭者的，可是他不杀。如果不是他故意示弱，让人掉以轻心，就是他有意示好，拉拢帮中旧部，施恩结缘。
二，王小石的“石子”已名动江湖，但而今看他随手施为，原来已练成了“无石之石”的境界，这点，武林中尚无人得悉，王小石在对付四个不足轻重的小人物时就把杀手锏、绝活儿施发了出来，实在不智。看来，王小石绝对算不得上是个枭雄。
三，元十三限真把“伤心箭诀”传予王小石。王小石发放的是“空物”，但是石劲还是箭飞，他还是可以清晰分辨得出来，他自度武功不算太高，但办事能力却要比武功好，而观察能力却又远胜于办事的手段。
四，惊人的是王小石的空发“箭”、“石”已眩人眼目，但最厉害的还是，当他捏决弹指发出“劲箭”、“气石”之际，他已放开了手上的兵器，但他的刀和剑，居然还在电光火石间跟陈皮与马克白的兵器交了几招，稍不留意的人，还错以为刀剑仍在王小石手里出招的。可是，若刀剑在手，王小石就没办法弹出“气箭劲石”来。
——难道王小石已把刀法和剑术，已练到了“心御”的地步！？
五，如果是这样，打下去也无益，战下去更无谓，不如马上进行是次行动的第二步计划更好。
六，虽然在很短促的交手里，他己看了出来。
——毛拉拉是真的痛恨王小石，但出手太过阴险，这种人，不管当任何人的部属，都得要自行提防他的反噬。
——“新月剑”陈皮真的很勇悍，这种人一味邀功，不惜从任何人的尸骨上踏过去走他的前程路，这种人可重任不可信任。
——万里望看似勇决，实懦怯，他的出手不是一种执行行动，而是一种掩饰求功。
这样的人不可信重。
——马克白是战士，是一个真真正正的战士。这种人可以任用，也不必太防范，因为他自会冒起得快，也消失得很快很快。
交手过程虽短，但孙鱼已看出了他们的性情，并在心里打了分数。
他喜欢看人交手，因为从此可以见出人赤裸裸的真性子，那是矫饰不来的。
有些人平时好勇斗狠，夸夸其谈，但一遇事则畏首畏尾，托辞逃遁。又装强佯悍，实胆怯心寒，全都可以在动手过招时看得一清二楚。
他从此看出手下真正的才能，由此决定重用废弃。
所以他喜欢观战。
他从不放过这种机会。
——尤其喜欢看名手、高手、好手名家的交手作战，那在进退攻守之间，个性流露无遗，智慧迭现屡见，当真是受益无穷矣！
正如王小石这短短的一战，他已从里中吸收了不少东西。
然后他笑态可掬地问王小石：“王楼主，您还认得我吗？我就是当日‘禅机营’的孙鱼呀！这些年来，别来无恙吧？”
王小石看到这人，笑了。
“我当然记得你，”他亲切他说，“为了把一颗解醉丸传到金老大手中，足足折腾了整个时辰的老孙子：公开承担放一个不是你放的屁，还说脸红就脸红的小鱼儿，除了你还有谁！”
孙鱼笑得脸上开花，嘴皮子也似开了花：“王三楼主现在是名动天下，咤叱风云，还记得我这个小小的不长进的，实在令我震佩莫已，感动不已。”
“谁能忘记你］”王小石收刀回鞘的姿势很漂亮，“当年你已有不凡表现，今天果然是绝顶人物。”
“承蒙王当家当年赏识，”孙鱼衷心他说：“我不敢没出息。”
“客气了，”王小石收剑回鞘的手势更潇洒，“已叙过旧了，孙统领有指教请说。”
“卑下确有公事在身。请王三哥多多包涵。恕罪则个。”孙鱼真心他说，“当年欠三哥的情，得了了公事容后再报。”
“言重了，”王小石洒然道，“你别挂碍，依照楼规，尽管公事公办。”
“王少侠宽量恢宏，那就好办了。”孙鱼诚心地一拱手，这就交待了公事，“白楼主请你过去一趟。”
王小石一笑：“我只知有苏楼主、白二哥，不知有白楼主。”
孙鱼抱拳道：“那么说，如果是白愁飞当家请王三当家过去一叙呢？”
王小石微笑道：“我早已不是什么当家了。天涯飘泊，哪有家可当？不过，我倒想拜会睽别已久的白二哥，问问他苏大哥近日贵体可无恙安好。”
孙鱼道：“无论如何，卑下认为，王三侠还是亲自走一趟的好。”
王小石唇角一翘，后目一闪，眉宇一剔，道：“哦？我不去的话，就会很不好了不成？”
孙鱼忽顾左右而言他：“五年多前，我只是京城里一个小流派‘金属风”里的一名小喽罗，你却在一次“留连大会”中慧眼相识，把我给拉拔出来。”
王小石坦然地道：“那是理所当然的。那一次，开‘留连大会’，谈罢公事就叙旧，到了晚上，几百个人围火畅饮，你们‘金属风’的老大金蜀锋坐在你对面前方，相隔少说也有两百人，那时各派首领轮流着说一番话……”
“对，那时正值金瓤贼挥军南侵，大家义愤填膺，都想有一番作为，为国家尽一份力，”孙鱼笑态里带有一点冷诮，“所以，都各自发表了一番伟论。可是，到头来，做到那晚自己说出去那番话的，只怕百中无一，就算有尽力的，也不过是做到话里的百分之一。”
王小石笑道：“人常常说一套，做一套。如果一定要求做得到的才说，我看这城里八九都成了哑巴了。这也难怪，放言空论，言空咄咄，人之常情也。不过，那一次，大家滔滔不绝，侃侃而谈，我却发现了一个人，一个非常年轻的‘金属派’弟子，有些异动……”
孙鱼笑说：“那当然就是我了。”
王小石道：“我发觉你好像掏出了些什么事物，可是动作很慢。然后向前渐移，而动作更谩。简直是哪怕一个小小的动作，都十分缓慢，也非常谨慎，更万分小心，生怕惊动了任何人。你一直在移走，但骤眼看去，你全不让人感觉到你有在动。就算是前一刻和后一刻望去，你至少已够了三四步，但仍难以教人发现你已转了位置姿势。”
孙鱼赧然道：“我以为自己足够小心，但一切仍尽落你眼底，实在汗颜。”
王小石笑道：“我有心观察你，自然历历在目的。”
孙鱼赧然道：“那么多人，你我又素昧平生，我只是名小人物，你却仍能把我一举一动尽收眼底，而我却全然无所觉——”
“你客气了，”王小石截道：“那一晚，你也有发觉我在留意你——可不是吗，当你移行至‘山东神枪会’代表公孙无眉身后时，还盯了我一眼、那一眼可瞪得真狠，我还就记得清清楚楚哩。”
孙鱼更是愧然：“到底啥事都瞒不过你。那时，我是无名小卒，但你已是名震武林的‘金风细雨楼’三当家了，说实在的，我不认得你才怪，但你若识得我才没道理！可我的一切，都没瞒得过你。”
王小石道：“是呀，这样沉着敏捷的无名人物，更了不起，所以我才一直留意你，半时辰后，你才移到你一名同僚身边，说了几句话，悄悄拿了一个水袋，又足有一个时辰，你才移至你老大金蜀锋的身侧，然后把那事物喂入你老大口里，再给他喝了几口水，未几，你那个本已醉得七八成的金老大，才又清醒了过来，恰轮到发表意见之时，他才说得头头是道，极有见地，获得全场如雷掌声，大家都很佩服他：酒量好，口才佳。”
孙鱼笑道：“我老大确是酒量、口才、风头都好得出了名！”
王小石道：“但我佩服的却是你。因为我这才知道：你拿给他服食的是解酒丸。你开始行动时，他才刚刚开始痛饮，你算准一个时辰后他必醉得支持不住，是以你也就开始行动，一点也不惊动任何人，不动声色，还保住了金老大的面子，那时我就知道，你绝对是个人物，绝非池中物！打听之下，才知道人人管叫你做‘老孙子’。”
孙鱼感激地道：“所以，你才请苏……公子找人把我挖了过来？”
王小石道：“我把我观察所得告诉苏大哥，谁知，他只说了一句：“你找人把他挖过楼子里来。还有，他用的解醉丸，叫做醉生梦死，如果他可以把配制秘方一并相告，一入楼子，就保他当个副统领。’看来，他可比我更留意，连你用的是什么药都留意到了。”
孙鱼道：“所以你请白……楼主来把我打了出来，要我加入金风细雨楼？”
王小石道：“白二哥一听有这等人材，就自告奋勇去了，果然把你请了过来，也果尔十分重用你。像你这样的大材，自是应该加入人尽其才的风雨楼来。”
孙鱼汗颜道：“三当家对我识重之情，迄今未报，我真是——”
“胡说！这算什么话！何况——”王小石转叱道：“你一早已经报了。”
“报了？”孙鱼倒是不解，“——这是没有的事。”
“有，”王小石反问，“你忘了‘石山大宴’了？”
“石山大宴？那儿风光明媚，瀑如飞湍，一众高手会聚该地，共商大计，那是我首次当这样盛宴的戍防指挥，我怎会忘？”孙鱼道：“可是，那一场，我也没报答您什么啊……”
“错了，”王小石正色道：“你已忘了放屁的事了。”
“放屁？”孙鱼有点迷糊，“这个放屁嘛……”
“对，放屁，”王小石认真地道，“是我放屁。”
——听了这句话和这番话，孙鱼对王小石更肃然起敬。
王小石了不起的地方，不但是在于他观察入微，没小看了任何人，更厉害的是他过人的记忆力，以及他的亲和力。
——一个出色人物，不但可以从比他高明的人身上学得东西，还可以从远比他卑微的人物身上，吸取教训。
王小石显然就是这种人。
他从跟王小石的这一番对话里，也学得了不少事。
可是他仍要执行他的任务。
他引起这番话的目的。
所以他说：“王三侠，你对我识重在先，礼遇在前，我欠你情，亦未报你大义，不过，你也曾教过大家，先公后私，决不能以私废公。如果，你能随我走一趟，跟白楼主叙叙，那自是最好。如果你不答应，那可没什么好处。”
王小石点头道：“对对，你现在是办公事。咱们刚才叙旧，但不碍着公事。跟你叙谈，天南地北，我很乐意。但要去见白老二，我刚刚心情不好，可没兴趣。你有职责在身，尽管施出手段来，不要左右为难，也不必客气。”
孙鱼表示为难：“王大侠明鉴：我是不想开罪于您的，但是——”
“不必多费唇舌了。”王小石道，“我明白，你要向白老二交待，但我不明白的只是要是我不想去你有什么逼我去？”
这话是真的。
也是正确。
——就凭孙鱼和他手上这些人，还不能逼迫王小石去做任何他所不喜欢的事。
孙鱼叹了一声。
又叹一声。
问：“王三哥真的不愿跟我们去这一趟？”
“不愿。”
“好，得罪了——”
孙鱼一拍手，“万宝阁”石阶足履响起，四名高手押了一个人，走了进来。

第四十四章 终端机

给押着的，是个女子。
王小石一见了她，立时头为之大，几没跳了起来大骂：
“你怎么搞的！？不是叫你去象鼻塔吗！？怎么又给人抓了起来！？”
被押着进来的女子，当然是失去了自由。
失去了自由的女子，自然是给人制住了。
给制住了的女子，赫然就是“小天山燕”——温柔。
看王小石这么生气，温柔眼圈儿红了，嘴唇儿扁了：
“你！你！你！”
竟说不出下面的话来。
王小石一看她委委屈屈的样子，就骂不下去，只好顿道：“是不是？叫你不要出来乱疯，现在落到人手里，这可好喽！”
温柔却“哇”的一声哭了出来，浑忘了仍受敌人胁持：
“你见我给人抓了，心凉了吧！？你这么凶，一见面就骂人，也不关心人家！”
“我，我，我……”王小石又气得握手顿足，“我怎么不关心你！”
“你关心我？”温柔哭得梨花带雨，越哭越是挟风带雨，“你关心我又骂我？”
“我……我骂你是为你好啊！”王小石情急地说，“现在你这样子，又骂我？”
“我……我骂你是为你好啊！”王小石情急地说，“现在你这样子，以为我很惬意么！”
“你也不想点办法救人，一见面，就骂不停！”温柔终不能释怀，“还说关心人家！
当众责骂，一点面子都不给！”
“我……我是一时心急，”王小石只好说，“我见你这样子，太不……不懂得自保自爱了，所以才说了几句。”
“什么说了几句，那是骂，骂得本小姐狗血淋头哩。我爹爹都不敢这样子骂我呢！”
温柔这才收了些急泪，嘟着腮帮子踩着脚说：“我不理，你先道歉再说。”
王小石唉唉了几声，抓腮抹发地说：“不如待我救了你再说好不好？”
“不好，不好，我不要，不要！”温柔完全不理会她仍落在敌人手里，“我要你现在就向本小姐道歉。”
王小石拗不过她，只好打恭作揖：“对不起，对不起，小生这厢有礼了。”
温柔哧一笑，这才回转了张杏靥桃腮的笑脸来：“我也不是没听你的话，本就窝在塔里嗑瓜子，正闲着闷得发慌，忽听楼下叫卖绸缎，我就着大块儿守着塔，我下去看看热闹。这一看，那布色好鲜，味道又香，不禁随手拈上来嗅了几下，没料，忽觉一阵昏眩，已知不妙，待要退时，那布就罩了下来，把我给裹着了，接着，就……就是这样子了。”
王小石忍不住还是说了一句：“你不下来看不就没事了么——”
谁知温柔又要哭了：“人家不知道的嘛！要是知道，老早就不下来了，还会给在这里等天天不救等人人不理地给你从头到尾一次又一次一轮一又一轮一场又一场地刮个没完！”说着又待呜呜地哭了起来。
王小石又急得直顿足，踩在地下腾腾有声，“我哪会不救你，你你你怎么这么说话哪！”
孙鱼干咳了一声。
王小石歪着头横凝着他：“你喉有事？”
孙鱼笑笑，摇头。
王小石双手拢入袖子里，问：“你肺有事？”
孙鱼道：“没事。”
王小石也不知怎的，对到温柔，常急得直跺脚，对上别人，却好暇以整：“那么就一定是心有事咯？”
孙鱼嘴角牵动，算是敷衍似的笑了一记：“你说救人就救人，也可真没把这儿仍可以作战的七十三位好汉当是人了。”
他这句话一说，就算不大想跟王小石斗的人，也很想与王小石交手起来。
“你是个很有本领的人，”孙鱼由衷地说，“可是你只一个人，我们有七十多人，况且，温姑娘还在我们手里。”
王小石低头看看自己的脚，在原地错落地踏步，好像他穿的鞋子一大一小似的，望了好一会儿，使得大家都正要随他视线望去之际，王小石忽道：“你没有为难过她吧？”
孙鱼忙道：“不敢！怎敢呢！我们待之以上宾之礼。”
“很好，”王小石道，“你们既然对温姑娘以礼相待，救人也不一定是非动手不可的吧。”
孙鱼脸上又再展现笑容，“那就好办了。”
王小石问：“你要怎样才放人？”
孙鱼谦恭地答：“只要您跟我们走一趟。”
王小石：“去见白二哥？”
孙鱼：“去见白楼主！”
王：“就这么简单。”
孙：“就这么简单。”
小石：“能不能先放人，我再去？”
孙鱼：“楼主吩咐下来，要我们先把您请到。”
“既然是这样——”王小石想了一下，决然地说：“——我就不去了。”
“哦！？”
孙鱼等人都意外于王小石的答复。
“这答复实在太令我们失望，太让我们为难了。”
孙鱼衷心地说。
“我本也想去拜望白二哥，”王小石解释道，“但这样受威胁，我可折见外，我倒打消了相见的念头。”
“喂喂喂，”温柔急了，“你忘了我不成！？”
孙鱼展颜笑道：“对了，王三侠可不能忘了这位弱质红颜，还在等着您一点头呢。
楼子里有不少老弟兄，都惦念着王三哥，但也有些新进悍夫，不一定都买您的帐呢！”
“咦？”王小石犹似惊醒梦中人地说，“说的也是。我总不能把这小妹妹置之不理啊——可我又不愿受人威胁着做事……你说，该怎么办是好呢？”
又歪着头向楼上楼下里外的大伙儿：“你说呢？你们说呢？”
“这样好了，”孙鱼提供了一个“方式”：“王三侠硬是不肯让我们轻松好办，我们也不敢相强。那么说，温姑娘就暂且跟我们回去，委屈几天，让王三侠想清楚了再过来接她回去，岂不得了！”
“不行不行！”温柔直叫了起来，“小石头，你撞死了呀你！你都不救我，你是人不是！”
然后又向孙鱼吓唬道：“你敢抓我不放？你敢！押我回去！可正好！我跟你们的白楼主这大白菜、狗不飞的，是生死之交，他见你们待我这样，杀得你们这般臭鸡蛋狗血淋头哩……”
然后她虎着贝齿咧嘴恐吓道：“你们笑？你们敢情是不信！待会儿后悔，可别叫姑奶奶饶了你！”
“相信相信！请温姑娘手下留情。”孙鱼忙装了个骇怕表情，“万一温姑娘有个什么不测，泉下有灵，可别怪我们。我们既是奉命行事，而且已给了王三哥几次机会了，是他把机会告终，把局面迫得极端了，把好好的时机成了终端，我们也就难以掌握，不易担待了，只好得罪了，有僭了。”
王小石道：“温柔别急，我只跟他们逗着玩儿。我来救你。”
温柔这回却是不信了：“你怎么救我？”
孙鱼刷地拔刀。
刀色微蓝带青。
像雨后天青。
好看。
好看的刀架在好看的脖子上。
美丽的刀光还紧贴着美丽女子玉意的杏靥上。
可以想像那比夜更凉如水的刀身。
那比午阳还丽烈的刀意。

第四十五章 随机应变

“站住！”孙鱼叱道：“你要硬来，我便动手。”
王小石沉声道：“你敢杀她？”
“我是奉令行事。”孙鱼道，“金风细雨楼向来令出如山，我是不得已。就算你出手快，救得了她，但要是她脸上给划了一道口子，对她花容月貌，也很遗憾了。你不会冒这种险吧，对不？”
王小石的回答居然是：
“不对。”
然后他叫孙鱼：“你回头看看你的人。”
孙鱼居然也没有回头。
他没有看。
他已发觉自己暗底里发出去的暗号，完全没有反应，没有回响。
——那些手下都死了不成！？
当然不是。
没有死。
——只是给制住了。
就在王小石跟他对话的时候，藉跺足发出暗号，一群人已悄没声息地摸了上来，把他布伏在阁内阁外的弟兄全给制住了。
一个制几个地制住了。
来的人不多，但全是高手。
——“象鼻塔”里的高手。
王小石一一为他介绍这些潜进来把局面扳过来的人物：
“……这位是‘白驹过隙’方恨少……这是‘七道旋风’里的朱大块儿……那位是‘火孩儿’蔡水择…这一位是‘独沾一味’唐七昧……那是‘老天爷’何小河……那一位是‘神愉得法’张炭饭王……还有那是‘用手走路’梁阿牛……还有这是‘活字号’活宝宝温宝……还有这一位是“前途无亮’吴谅……还有那一位是‘面面俱黑’蔡追猫……还有那位是‘目为之盲’梁色……还有这位是‘挫骨扬灰’何择钟……还有……”
还未介绍完毕，孙鱼早已放开了温柔，哈哈笑道：“白楼主先是要试试王三侠的武功，料必大有精进，果是。白楼主又谓王三哥对行军布兵，素有天份，故意让我献上一丑，兵围万宝阁，斗胆扣住温姑娘相胁，料定王大侠必施神技、化险为夷、转危为安，而今果然！果真是白楼主妙算神机，王塔主智勇过人也！哈哈……”
王小石也随口笑道：“哈哈。”
孙鱼自襟内掏出一封贴子来，恭恭敬敬地双手递给王小石：“楼主说，万一一计不成，另计又失，到头来什么计都算不着你，就向你投这贴子，他日，他当登塔相访。”
王小石接过贴子，看了看，上面写了几行草书：
石弟，四年未见，念如断指。奈何相距咫尺，拒人千里，汝若不来，他日余当叩象鼻攀访，皆恃旧义，不揣唐突，幸勿避见。
飞宇
短短几行字，每一字都写得直如鹤舞绝壁，似欲破空飞去。
孙鱼稽首道：“王三侠，如果没有什么事，我可要告辞了。”
温柔粉脸顿寒，叱道道：“你想走，唏嘿！”
孙鱼躬身道：“小人是执行任务，身不由已，有啥得罪之处，小人甘心领受便是。”
王小石赞道：“好！你动手之前，已先礼貌相请，说明奉公行事。之后又先叙旧情，动手时又留余地，话不说尽。一旦事败，即随机应变，言明受命于人，请罚于身，使人发作不得，归咎不能。你这种武功，要比动拳动脚的更考功夫。”
孙鱼忙道：“我这种功夫不实际、不听用，非英雄所为。”
“其实真正英雄有几个？”王小石笑道：“真英雄硬汉子就斗不过一个地痞流氓刘邦了。”
孙鱼垂首道：“我只是小人物。”
“好个小人物！”王小石问：“白二哥在哪里等我？”
孙鱼目光闪动，狡猾地说，“王三哥不是说不去的吗？”
王小石道：“刚刚我不高兴去。”
孙鱼道：“现在三哥可高兴了。”
王小石：“不受威胁，我就高兴。”
孙鱼：“我早说过威胁三哥是没有用的了。”
小石：“那是二哥指令是不？”
孙鱼笑。
没答。
王小石：“算了吧，我当是给你个面子，就走这一趟。他在哪里？”
从温柔到何小河，由唐宝牛到温宝，全都哗然，反对王小石去赴约。
孙鱼嘴角漾着笑意，“不远，只要说明在哪地点，三哥就一定会的，大家也一定不会反对他去的。”
大家都问：
“有这样子的地方？”
“有。”
孙鱼肯定地回答。
——就像鱼已上了钩而且已给他钓上了岸一样的有信心。
“哪里！？”
大伙儿都是问这一句。
“神侯府。”
孙鱼的答案还有点补充：
“是诸葛先生做召集人，约你们两人来谈妥金风细雨楼的大事。”
——既然是诸葛神侯亲自来主持这件事，而且约晤地点还是在“神侯府”，就没有什么不去的理由了。
王小石问得也很直截：“为什么你不早说，而用威胁？”
孙鱼回答得也很干脆：“如果你是受胁而来，那么，我当然会发出讯号，那白楼主当然不必也不需要在神侯府恭候你了。”
他的答案言有尽而意无穷。
王小石当然明白他的意思。
也明白白愁飞的意思。
“你说是诸葛先生召聚，”何小河伸手一摊，道：“可有信物？”
“有。”
孙鱼回答得更干脆。
他还干脆掏出信物。
水晶。
那是一颗紫色的水晶。
——水晶是佛门七宝之一，这水晶剔透明亮，光泽润匀，一看便知是绝世罕品。
王小石只瞥了一眼，就知道那是“自在门”的信物。
晶石通体透烁着幻彩七色，这分明是经过“自在门”极高内功法修练过的灵物。
——连他自己都远没这份功力。
看底下还刻了四个雄劲苍浑的篆字：
见石见余。
王小石抬目疾道：“好，我去！”
温宝说：“必要时，就放出讯号，就算是神侯府，咱们也敢攻进去——”
“放心。”王小石的笑容总让人感觉到：一切都是有希望的，“我会见机行事的。”

第四十六章 机深祸更深

王小石和白愁飞，经过多年的分道扬镳，终于又会上了面，在神侯府前，苦痛巷口。
他们的会面是这样的：
白愁飞一早已抵达“神侯府”，他坚持只借“神侯府”的范围跟王小石约见，但并不想踏足神侯府内。
这时候的白愁飞，已不完全是个江湖人了。
他有背景。
有靠山。
在官场上，一举一措，都是一种表态，得要十分小心。
举个例子：如果你的上头某甲是跟某乙是对立的，而你一不小心，跟隶属于某乙派系的某丙一起吃了个饭，说不定，还不到第二天，头上的乌纱帽就保不住了。就算反应没那么大，还没有什么事发生，你的立场也没变，但别人看你的眼光都变了样。
白愁飞现在当然无意要向诸葛先生靠拢——就算他想这样做，只怕诸葛小花也不会拉纳他这样的人。
诸葛先生和他徒弟们的职志是消灭一切邪恶的势力，白愁飞则正是京城里一大帮会的主领，只不过，他的身份已给朝廷里一股无与匹比的势力所包庇住了，且已封了几个洋洋洒洒威风八面的官衔，打着捍卫京畿的旗号，平白无故的，就算是诸葛小花也动不了他。
——只要跟庞大的实力和强盛的背景结合靠拢，就有这个好处。
所以白愁飞当然也刻意避免让人以为他向诸葛派系投靠。
因此他不入“神候府”。
——只要不进入屋里，一举一动自有旁人瞧个清楚，可免瓜田李下之嫌。
一个在江湖上，官场里混世的人，要是连“瓜田李下，事避嫌疑”都不懂回避，实在早该回乡下耕田、返老家吃奶奶去了。
白愁飞只在“苦痛巷”的巷口——原来苦痛巷就在痛苦街的街心，而神侯府则在苦痛巷的巷口。
他在等。
等一个人。
——一个本来应该说是他的兄弟，现在却很可能是他仇敌的人来。
这个人当然就是王小石。
王小石来了。
他们一朝相，第一个感觉，两人都是一样的，那就是：
陌生。
两人曾一齐出身、一道闯荡、一起历过生死劫难，一块儿痛苦快乐，按照道理，应该是很熟络、很亲切、见面时很热烈才是。
可是不然。
两人这一相见，虽不致分外眼红，但也觉得眼前腕下，震起了一些电光火石，还有一种无形的力量，拒抗着两人接近的震荡，仿佛均来自于两人天生和与生俱来的敏感。
王小石至少还展开了个笑容。
而且也主动招呼。
“白二哥。”
他一向都认为：如果不是必要，人与人之间实在不必翻脸翻得出了面，要是见着不喜欢、要提防的人都一副“不共戴天”的嘴脸，到头来只怕倒着走比脚踏实地的机会还多哩。
这样说来，他也比较讲情面，但也容易让人觉得比较虚伪。
白愁飞则不然。
他寒着脸。
——除非是遇着他的上司、契爷、干爹和靠山，否则，以他今时今日的身份和地位，他可真的不必向谁强笑、点头、故作寒暄。
他一看到王小石，就不喜欢。
除了头发略又稀薄了些：显得额更方正要宽阔之外，王小石可以说是完全没老，还是那副笑嘻嘻、蹦蹦跳跳、江湖予弟笑傲江溯的样子、一点也没变、没老、没坏、依旧令人好感。
他对他恶感就是因为王小石常令人好感，而他自己则不能。
他总是让人感到寒傲似冰。
而且相当凶。
狠。
他近年变得更冷，更酷，更不苟言笑，但也更喜怒无常，这都跟他现下的身份和地位有关——英雄虽多自草莽上来，但上得到一个地步、一种境界时，就不能再带有太浓烈的草莽色彩了。
他的难以接近，就是一种保护自己的方式，可是偏出现在站在他面前的人，却是一个只要一眼，谈两句话就易生好感、感到亲切的人。
他也看得出来：王小石江湖习性未改，所以十分自然、自由、自在、自得——这也正是目下他所缺所憾的。
见着了这个人，无疑等同唤醒了他的遗憾。
王小石却也有另一种深感：
他了看到白愁飞，就知道自己和他，已是两个世界的人了？
白愁飞依然漂亮。
玉树临风。
他跟别人一站，简直鹤立鸡群。
而且还愈来愈漂亮了。
——他的样子虽然也越来越好，但有些人的样子之所以会吸引人，就是因为他长得够奸，白愁飞显然就是这种人。正如有些人的样子会得女人喜欢，居然是因为他长得够坏！
（难怪温柔对他始终……）
这使王小石更充分地体认到：一个人变坏，不见得样子就会变坏，而且，“坏”样子不一定就是“难看”的模样。
他一见白愁飞，就明白为何他终于当成了官，而自己却是江湖上的一名自在汉了……
因为样子。
相由心主，运从心转，白愁飞主来就是当官做大事的样子，而自己说什么也只不过像是江湖上傲啸、武林中咤叱的小浪荡儿。
他自觉不能比，也没得比，何况，在江湖上真的浪荡了这些年，他也真的学会了一件事：永远也不要以一个人的作为来为他估量会有什么报应：报应，到底有没有，准不准，公不公平，是完全不能依据的事。
——靠报应，等于向书生问政：用书本上的旧资料和死知识，来推断一个正运作着有无穷变数无尽的政局现实机遇的朝廷，等于问道于盲。
靠报应，不如靠自己。心随相转，什么人便有什么样的心情。一个成长的人总要为他自己的面貌负责。
看到了白愁飞的样子，王小石才想起这些年来在江湖上流浪之苦，白愁飞才省起这些岁月自己竟自囚于权位上浑不自觉。
王小石那一声“白二哥”，白愁飞是不中听的。
——要真的是当我是二哥，就叫“二哥”，如果加上姓氏，那只不过是说明姓“白”
的二哥，难保还有“蓝二哥”、“黄”二哥、“花”二哥。
所以他只冷哼一声。
他不是只斤斤计较，而且还要步步为营——谈判的目的本来就是斤斤计较，他今天就是来谈判的。
“回到京里那么久了，都不来看看当兄弟的，你这二哥真是白当了。”白愁飞开门见山，“我就知道，要请你来一晤，还得借上诸葛神侯的威名。否则，你可怕着我这当哥哥的加害于你哩。”
“二哥说笑了，”王小石也单刀直入，“我既回得了京城来，就没打算避着您；打算避着您，江大湖阔，武高林密的，哪儿不能去？我没找您，是因为见着二哥要问一件事：现在见您，也正是要问这件事。”
“问吧。”白愁飞冷哼道：“我也有话要问你。”
“二哥先问。”
“好，”白愁飞道，“我的问题只有一个，话也只有一句，希望你的答案也只有一个字。”
王小石苦笑道：“世上一个字的答案都重逾于钧。”
“一个字的答话也常一诺千金，”白愁飞一字一句地问：
“你还是不是我的兄弟？”
——你，还·是·不·是·我·的·兄·弟？
他的问话很简单。
其实只有一句：是敌是友？
王小石在顷刻间垂下了头。
他的发很长，他也不喜欢修剪，可能因为他的发本就不甚浓密之故，所以他也多喜蓬松着头发，这下子全遮落到额上来。
然后他抬头，甩了甩额前的发丝。
“这问题得要你先回答了我的问题——”他反问，也是一个字一个字的自口里刀刻剑镂般地迸透出来：
“你是不是背叛了苏大哥？”
你·是·不·是·背·叛·了·苏·大·哥？
他的问题也很简单。
用意也更明显。
——要要是你先反叛了苏大哥，咱们当然就是敌人。
“你心目中就只有苏大哥。”白愁飞哂然道，“别忘了，咱们也是兄弟，而且比苏梦枕先相识。”
“是的。不过，我们都在他栽培之下，加入了金风细雨楼。”王小石道，“今天你是楼子里当家的，楼里的规矩你总得守，是不是？背叛、逆上、出卖、内哄的，算不算得上生死同心的兄弟？勾结权臣、通敌实国的，是不是风雨楼里的手足？”
“我做的事，连相爷都大力支持，你是什么东西，敢说我的不是？苏梦枕吃古不化，固步自封，不识随机应变，为国尽力，卡在上面只有碍月落日升，早该把位子让与贤人了。”白愁飞道，“你想学他？还是跟我？”
“你有的是富贵荣华？”
“还有光明前程，名垂国史。”
“大哥呢？已给你推翻了吧？生死如何？”
“生死未卜，但他已完了。”白愁飞道，“要是他已死了，那就功德完满。要是他还苟延残喘，也只生不如死。像他那么一个不识趣、不知机的人，早死好过赖活。”
王小石的语音也寒峻了起来，“有一种人，只要他仍有一口气在，便能几败却复活、死里求生、反败为胜、最后胜利。”
然后他一字一句顿地道：“白兄，我知道你是聪明人，但我也恐你到头来只落得个：
机深祸更深！”
说完了这句话，而人都静了下来。

第四十七章 天机不可泄露

如果不是在苦痛巷的巷口，如果不是在他们之间还有个人，他们说不定早已动手。
这京城里的两大顶级高手一旦动手，无论谁死谁生，孰胜孰败，京里面武林都必有一番大震大动。
这金风细雨楼里两大好手一旦交手，只怕风雨楼日后难免更风大雨大、风雨交加，又是几番人事升浮沉降了。
不过，这是苦痛巷。
苦痛巷是处于痛苦街心。
痛苦街是条大街，行人很多，车辆亦密，买卖也很频繁。
——人人心里都有条痛苦街，对不对？
幸好，大多数心里也有条快乐道，光明路。
这便是京城。
这就是街心。
——白愁飞再悍强，也总不能在这儿动手，是不？
除非他以迅雷不及掩耳（当然疾电也不及目睹）的手法把敌人杀掉，那么，谁也看不见他做了，那就是他没有做。
——大多数人都是这样：自己是不是做过，得取决于有没有人知道、有没有人看见，若是没有，那天知地知自己知，自己不说便没人知了。
不过，当对手是王小石的时候，他能做到这一点吗？
何况，苦痛巷后是神侯府。
——他要是在这地点动手，等于向诸葛神侯一系宣战。
他的火侯已足可如此了吗？时机已成熟了吗？时势已倒向他那一面了吗？
不。
更且，苦痛巷的转角位，还有一个人。
这个人虽然坐着，但比三千名江湖大汉、武林高手站在那儿都更高大、更有份量、更不可忽视。
可是他只是个弱质的人。
他的一双腿子，连站立的力量也没有。
不过，他的武林班辈却非同小可，举足轻重。
他还是天下四大名捕之一，而且还是第一位：
他当然就是——
无情。
局面很有趣。
也很怪。
苦痛巷自南到北，南端是神侯府，北端接痛苦街。
白愁飞就在苦痛巷北角。
王小石自痛苦街入，在南角会上白愁飞。
两人正处于街巷之间的转角处。
这拐弯处却有一个人。
一个坐着抚琴的人。
王小石未来之前，他就在弹琴。
他的琴韵很静，下指很轻，心情很温柔，仿佛要抚平白愁飞心头的焦虑与烦躁。
白愁飞初听也觉心静意宁。
但他马上警觉。
他一向警觉性都很强。
——他是敌人，敌人的一切，都不可信，敌人的好意，一定要防，哪怕只是琴声！
他立即不听。
不闻。
他也即时回复了他的烦恶、冷酷、还有凛然的杀性。
琴弹琴的，他无情着他的无情。
俟王小石来了之后，而人对话，那白衣青年兀自弹琴。
琴声仍幽幽宁宁。
王小石很享受这种琴韵。
——这使他可以暂厌心头怒火。
白愁飞极拒抗这种琴声。
——不过这提醒了他：无论怎样，都不宜在此时此境动手。
这是大街。
这是神侯府的地盘。
这儿还有个捕快风云榜上排名第一的家伙守着，只要一有个什么风吹草动，说不准还有些什么六扇门排第二第三第四的狗腿子也一哄而上，难保那只好好的太子太傅不当堂堂的护国神侯不放在眼里的公门老鹰犬诸葛小花，也来个一拥而上。
他犯不着冒这趟浑水。
他记得干爹跟他说过：“这段时候，江南江北，已有几处叛民造反，我得要向朝廷请兵，顺道在民昌富庶所在征缴些财室回来，以充国库。朝内新党密谋，旧党伙结，而宫中内戚勾通，嫉窥妨伺我手上的权势，故不直与诸葛、米苍穹、方小侯、一爷这些人结怨，暂且相安无事，让他们自乱阵脚、鬼打鬼就最宜。但对京城里其他势力，宜最速尽收统辖，以免为他人所控。你要是在这时候犯在诸葛老头手里，我也不能拘私保你，予人口实。”
连相爷也如是说，他才不冒这大不韪。
所以他强忍。
不动手。
他旨在引王小石过来。
——他就知道，冲着此晤于神侯府前，王小石就必会来赴约。
他并不知道孙鱼要扣住个温柔威胁王小石这一着，但他却肯定王小石还是会来这一趟的。
他只要弄清楚一件事：
王小石，是敌是友？
而今，他一见王小石，就明白了三件事：
一，王小石是不会接受他背叛苏梦枕这件事的。
二，就算王小石容得下他他也容不下王小石。他们天生终是要对垒的。以前这特征还不显著，故此还有并肩作战的可能，但经过岁月的冲刷，这特色已梭角森森，如犬齿交错。
三，王小石以为苏梦枕报仇为名，起复仇之师，但私底下，也不过要争京城帮会的大权和自己在楼子里的地位，他只有杀了这种虚伪的人，才算真正的安全。
——要是杀不了他呢？
还有一个办法：
牵制住他。
——要毁掉一头老虎，不一定要杀它，只要把它给囚住了，也一样主效，说不定，它还能为他表演求饶、鞠躬尽瘁呢。
所以他在静下来一段时间之后，才说：“你·是·敌·人？”
他仍说一个字就顿一顿，显得极为审慎，而且重视这个问题，以致他本身也像是一个顿号一般。
王小石睨视像一个顿号一般的他，道：“你要我杀诸葛，看法不同，政见各异，我可以容你。你冒充我在‘发党花府’大肆屠杀，血流成河，我仍强忍下来。但是，苏楼主是我们大哥，你叛了他，杀了他，我就一定要向他讨回个公道。同样的，要是苏大哥无理地杀害了你，我也一样要他作出交待。这是我的原则。如果我给人无由害死，我也希望我的朋友为我抱不平。这也是公理、公义。”
“好大的帽子！”白愁飞兀然笑了起来，“我戴不下。”
“你义正辞严，到头来无非是想夺我的权，取而代之。”白愁飞道，“这几年来，你高飞远飚，对帮内楼里，既无建树，亦全无贡献，这楼子里的大权，岂容你觊觎！”
“我已过惯江湖上闲云野鹤的生活，只要有此知交苦乐，好友同游，管他什么帮会派系，盟主我都不当！”王小石逼问，“我只要为苏大哥讨回公道。楼子里的权，大可交给杨无邪这些老功臣！”
“什么公理！杨无邪算最老几？他担得起？也不怕给大旗压死！”白愁飞道：“他当了那么多年的老大，又病，又不死，又守旧，轮都该轮到我来当当！”
王小石一字一顿地说：“你杀了他？”
白愁飞目光暴长，逼视回王小石：“是又怎样？不是又如何？”
王小石道：“是就为他报仇，不是就请把他交出来。”
白愁飞居然反问道：“我为什么一定要告诉你？天机不可泄露也。”
王小石道：“什么天机？那只是你个人的阴谋！”
白愁飞却好整以暇地打趣道：“天机你都不懂？我高兴就卖卖玄机，那是我的事。
树大风跟我看过相，说密阴得成，口疏招尤，我是可信其有，不妨守口如瓶。”
王小石道：“世上说天机不可泄露的，只是托辞。第一，谁说那是天机？那只不过是人的意思罢了。第二，就算是天机，谁知道天意是否根本就要它广为流布呢？第三，可能根本就没有所谓天机这码子的事。第四，世间根本没有天机，人只是说不出来的道理，就说是天机。第五，就算有天机，又岂是凡人若你我者可知，只不过附会、故作神秘而已。你有没有叛苏大哥？有没有杀大哥？我只要一个交代，不必妄说什么天机天意。”
白愁飞双目喷火，却哈哈大笑：“好，好，好，好好好，骂得好。如果我说，是别人推翻了他，我没杀他，还帮他清算了叛徒，你信么？”
王小石紧接着问：“他既然没死，那么，他在哪里？”
白愁飞兀然大笑，笑意一敛：“他在哪里，你替我找出来啊。”
王小石双眉一轩：“这么说，白老二，你说什么都可以了。”
白愁飞脸色煞白，双目寒意沁人：“是啊，一个人有权，他要说什么，都是至理名言，你要说话有这个份量，来呀，且来推翻我啊，我等着哪。”
两人又静了下来。
第二次静下来。
四十八机锋
琴声。
——奇怪，琴声却在此时发出筝鸣。
两军相交、兵荒马乱、金铁交鸣、杀伐争锋之声。
只听琴韵此来彼去，滚动翻覆，最后成了相持不下，拉锯牵制，然后琴韵轧然而止，筝声全寂。
两人这才一省：忽觉衣襟尽湿，好像已猱身博杀了一场，殊死还生了过来一般。
只听无情悠然道：“白公子、王少侠。”
没有人愿意得罪无情这种人。
所以白愁飞和王小石都各退了一步，一向无情应了一声，一向他微微稽首。
“刚才你们已然交锋，打了一场，再打，恐不必要吧？”无情说，“世叔同意白代楼主在此地约晤王少侠，用意无非是予两位一个时机说个清楚，是敌是友，心里分明。
若藉此动手，那我可在世叔面前可无以支持了。两位知我谅我，我不能袖手旁观，任由神侯府前起杀戮吧？”
他的话里特别加重，强调白“代”楼主的“代”字。
白愁飞点点头：“冲着诸葛的面子，我暂不跟他计较。他刚才说我谋刺神侯，决无此事，我一向敬重诸葛神侯，王小石枉作小人，曲意离间，盛大捕头切莫相信他的流言为要。”
无情淡淡地道：“白兄衷言，盛某心领，当代转禀世叔。他一向明察是非，厉辨忠奸的。你旦放心。”
王小石也不申辩，唐宝牛（他和方恨少却也跟来了）却叫了起来：“司马昭之心，路人皆知。你赖得掉谋弑神侯事，可推倭得了血洗花府群豪那桩吗！”
白愁飞身边的祥哥儿即道：“开玩笑！你含血喷人！发党花府的血案，明明是你们这一干现在聚啸在象鼻塔的人摆的局！”
王小石制止众人责骂下去，沉声道：“二哥，我只要问一句：你有没有害了大哥？”
白愁飞微笑不语。
欧阳意意马上接过了疾题：“咱们楼主决不做这种事。苏梦枕近年来心性大乖，病毒入脑，屠戮帮众，遭楼子里血性兄弟策反，以致下落不明，凶多吉少。而造反的手足，也给白楼主处置了。你若要叛徒名单，我可以为你提报。你要人证物证，我们也有的是。”
方恨少也把话儿接了过去：“谢了谢了，这种罪证，历代无算，代代平安，粗制滥造，随手可得，欲加入罪，何必客气？如有雷同，不过巧合，多听无益，不如奉还。”
白愁飞亦扬手阻止他身边的人责斥下去，只盯住王小石，问一句：“这么说，咱们是敌人了？”
王小石道：“除非我见着个活的大哥，他亲口告诉我这件事与你无关——把当事人灭口、赶杀、下囚、驱逐，然后指诬种种人神共愤、天理不容的罪名，要他一人承担，倭说人心思叛，这种事，自古便有，屡见不鲜，我不得不审慎一些。这时候，大哥的心情，只怕尤甚于这街名巷名。若众皆叛之，他内心凄苦；如众不谅之，他更孤独。我既是他的兄弟，有福的时候，他让我享了；有难的时候，我决不让他独当。”
“好，好英雄！”白愁飞晒笑道，“倒显得咱们都是狗熊了。只不过，在你动手剿灭我们这些‘乱党’之前，我倒要向你叙叙旧义亲情，问候一声：令尊好吗？令姊好么？”
他这么两句问候，王小石脸上兀变了色。
好一会，他才咬牙切齿地道：“没想到……”
竟气得一时说不下去了。
无情在旁瞧出蹊跷，问：“什么回事？”
白愁飞哈哈笑道：“没事没事，只不过问候他爸爸、姊姊罢了。又没问候他的娘亲，犯不着激动，也用不着冲动。”
王小石痛心疾首地道：“……这么些日子以来，我都觉得奇怪，为啥四年前我这头才进行了灭奸行动，赶回故居时，却早已剩一堆残砾。我一直不解。有谁会动作那未快？
竟先我一步，摧毁我家园。原来是你……动用了白楼子里的资料，当然能那时堵截暗算了。你到底拿我爹爹和姊姊怎样！？”
“什么！”白愁飞装出一副完全无辜的样子，转身向无情摊手道：“他说啥？我可完全不知情。我这一相应，无疑是自承绑掳之罪了。我只不过是问候你家人，哪知那么多内情？管你径自猜疑，你家的事，跟我本就全无牵连——你不是连一句二哥都省了叫么！”
然后他向无情谐笑道：“执法总要讲理，要何况是大捕头你！他的一切事与我无关，我提醒他的事，他也心里有数。我可走了，你们不必送了，反正后会总有期，随时黄泉地狱相见，也不为奇。再会再会。替我谢谢神侯，说不定下日祭祖之时，也连他神位一道祭了。得罪得罪，就此别过，请了请了。”
说罢，就与部属扬长而去。
——这下子可谁都听出他的机锋来。
王小石的父亲王天六和胞姊王紫萍，恐已落入白愁飞手里。
甚至是一早就已落入白愁飞手中。
白愁飞手上扣住他们，王小石可受尽牵制，不敢妄动。
他不能妄动，可不等于白愁飞不妄动。
所以王小石而今只有挨打的份儿。
这就是白愁飞这一次约谈王小石的主旨，也是他话里的机锋。
他的话不着痕迹。无情在场听着，也无法有任何行动，何况这本就牵扯极广，也不知他把两个人质关在何处，纵能搜查白愁飞的风雨楼，非但会得罪了江湖道上的好汉，冒犯了金风细雨楼的尊严，而且也不决不可能凭这句话就能把相爷隶属的所在也一并搜索。
——谁也不知道白愁飞把人收在哪里？何况事隔那么久，一定早已妥善布置，不容他人能找出这两个制敌的话实儿来。
这次见面，这番谈话，白愁飞已达成了目的：
他已占了上风。
所以他走。
得意洋洋，十分嚣狂。
但他才远离痛苦街、苦痛巷，就把狂态一敛，向身边亲信肃容吩咐道：“王小石决不甘休，先把两件‘信物’送交他手，让他投鼠忌器。”
他顿了顿，才道：
“得马上进行‘杀鸡行动’”
“是！”
他的部属都奋亢莫名，跃跃欲试。
四十九机理
白愁飞在笑声中远去，王小石因心念家人，更心乱如麻，便要向无情告别，另谋对策。
无情却道：“而今你的家人尽落白某手里，一切行动，必然掣肘，诸多不便，顾忌难免——可有我们效劳之处，请吩咐便是。”
王小石苦笑道：“这是帮会的事，也是江湖上的事，坦白说，帮会和衙门本就是对立的，而江湖人总爱跟朝廷官作对。为我个人的事把你们牵连在内，我过意不去。”
无情道：“王侠兄的话有理，但却不对。”
王小石诧道：“既然有理，为何不对。”
“因为有理的不一定就是对的。人做事常应机而为，不大重视理路法则，所谓有机无理，便宜行事。拿国家大势而言，这是军民团结，联合抗金之际，偏是当政者荒淫无道，搜刮民脂民膏，弄得怨天载道！以江湖上的局面而言，白愁飞自当理应与苏楼主同心协力，振兴风雨楼，但他一旦得势，第一件事就是先把苏梦枕打了下来，可见人——
就算是聪明人——也未必尽捺对的事情做。”无情道，“你说我们是吃公门饭的人，但我们救人的帮会里无亏于义的好汉远比抓的还多！你指我们是朝廷上的人，可我们也给朝官们目为江湖人物，登不了大雅之堂。我们只站在义所当为这一边，但在身份上，武林中人也从不视我们为一分子，朝廷大官更对我们十分顾忌。大家恐怕都只是在遇危受屈时才想起我们来。”
王小石歉然道：“那也没办法，四大名捕的名头太响了。谁教你们是‘捕’？”
“不过，就算是侠，也一样给人视作是盗贼吧？”无情笑道，“沈虎禅等七子，向来行侠仗义，助强扶弱，到头来，却成了‘七大寇’，为武林中众‘侠士’所不齿为伍，给江湖上的鹰犬搜捕邀功。”
王小石仍然道：“这事荤涉帮会，你们身份不便。我有计划反击，惜在人手上实力不足，但我不想连累你们。”
唐宝牛大声道：“什么！你有我们在啊！我反正都是‘寇’了，不妨再做些让人见了准叩头的事来！”
王小石又无奈地笑了一下。
方恨少扯了扯唐宝牛的袖子。
唐宝牛不明所以，又抗声道：“咱们又不是外人，你只要开口，我姓唐的水里火里风里光里、刀下剑下拳下脚下，无有不去的，不有皱眉的！”
方恨少低声道：“算了吧。”
唐宝牛虎虎地道：“什么算了吧！？”
方恨少瞪了他一眼：“你真的要我说出来？”
唐宝牛逼视着他：“有什么不可以说的！”
方恨少摸摸鼻子，摇摇扇子，“他是嫌我们还不够秤。”
唐宝牛虎吼了起来：“什么……”
王小石忙道：“不是的。不是的。我是有一计，但此举十分冒险，在武功上，至少要抵得住白愁飞的，万一个不慎，那就是弄巧反拙了。”
唐宝牛搔着头皮：“他说什么？我不懂。”
方恨少哎声道：“他是说，计划十分危险，要高手方才去得。”
唐宝牛奇道：“高手？我们不就是高手吗？”
方恨少也学他抓腮奇问：“是啊？你不就是个高手吗？我为什么还没有看出来？”
无情完全不去理会他们两人的插科打诨，只向王小石语重心长地道：“我们四师兄弟跟苏楼主也算有点交情。在京城里，他答允过约制手下，不许掠劫欺民，多已做到，如有属下犯了，给他得悉，也定必绑上衙门请罪自首。白愁飞可不管这个。冲着苏老大这点信义，咱们为他效效力，也理所当然。”
王小石依然为难：“不过，你们毕竟是公差——”
无情反问一句：“那是杀人的事么？”
王小石只好答：“当然不是。”
无情又问一句：“那是害人的事吗？”
王小石只好说：“不是。”
无情道：“如果那是帮人，救人的事，为何你们帮会上的人能做，反而我们吃公门饭的不能做？”
王小石为之语塞。
无情：“假若身份仍有不便，咱们蒙上嘴脸，谁知谁是谁？”
“那太委屈你们了。”王小石终于动容：“……这件事，完全是为了营救我家人，我就只好欠你们一个情了。”
“拯救给掳劫的良民，本就是我们的职责，只不过，如果我们明目张胆地去搜查，只怕救人不着，反予蔡党口实，藉此冲激世叔。”无情眼中闪过一线狡猾的锐芒：“这是我们要为苏老大做的事，你不久情。苏楼主毕竟是帮会的人，他而今生死难料，咱们不便光明正大地找他，以免让人责为偏帮。这只有靠你。可是你必须在家人安全无碍的情形下，才便于行动。我们帮你，如同还苏老大一个人情。只此一次，下不为例。”
“对！”王小石感激莫名地道，“只此一次，下不为例。”
“何况，就算不断了这不为那——”无情嘿声道，“白愁飞刚才那番话，胆敢在我这吃六扇门饭的不长进人面前威胁你，就冲这一遭儿，也得要他少得逞一些。”
“说的是，”这次接话的人是正从苦痛巷尾负手踱来的二捕头铁手：“咱们在情在理，都该给白老二翻个斤斗。”
“说得对！”这次说话的是自痛苦街头过来的四捕头冷血，“我早已看那家伙不顺眼。”
他说话就像他腰间的剑那么直。
但唐宝牛的肠子也很直。
他的心眼更直。
“那么说，”他仍瞪着一对大大的眼，“要那个不飞白不飞的家伙翻斤斗的事儿，到底有没有咱哥俩儿高手的份？”
忽听墙上有人咕噜噜地喝了七八口酒，话语带了七八分地说：“根据咱们师兄弟们开会的结果是：人多势众，那是去闹着玩的。这次是去逗狮子惹老虎的，人少反而少些负累。两位义薄云天，这次的事，就谢过了，下次请早。不知两位有何高见，如果没有，就此议定；如果有，咱们就生死由命，概不负责了。”
说话的自然是三捕头追命。
唐宝牛仍听不懂：“他说什么？”
方恨少一鼻子没趣地说：“他说他们已开过会了。”
唐宝牛道：“但咱们可没开过会啊。”
方恨少道：“他的意思说：他开过会了，咱就不必开会了。”
唐宝牛道：“但他们要我们提意见呀？”
方恨少道：“他们已议决了，你提什么高见？你没听清楚吗？你要是反对他们，他们就翻脸哩，”
唐宝牛道：“那我明白了。”
方恨少道：“你总算明白了——却不知明白了什么？”
“他们是官，我们是民，总有官说的，没有民话事的。”唐宝牛一副领悟了人生大道理般的恍然样儿，“就算好官，也一样有官架子，总得要听他说的，对不对？”
“对。”方恨少这次跟唐宝牛完全有默契，许是“敌忾同仇”之故吧，只说，“官越大，说的话越响，所以世上只有：有名有权有势的人说的话儿，才算话，同一句话，无名无势无权的人说来就不像话。”
“对极了。”唐宝牛这会也发现了方恨少是他的“知音”：“你这回总算说了人话。”
“幸好，”方恨少哼哼嘿嘿地道，“咱们不做这件事，还有别的大事可为。”
唐宝牛这又不懂了：“什么大事？快说来听听。”
王小石忙道：“大方，你可别搞事，节外生枝。”
唐宝牛一听，更是兴味盎然：“大方，有啥要事，千万别漏了我的一份。”
方恨少折扇一展，徐徐拨扇了几下，道，“没事？没事！咱饱读圣贤书，走遍风云路，除了好事，咱啥事也不干！”
说罢，居然还“奸笑”三声。
除了唐宝牛，大家也不去理他，仿佛谁也不以为他能干出什么了不起的事来。
方恨少为之气结。
所以他立意偏要干点大事，来气绝这些没及时瞧得起他的人。
五十机密
白愁飞不是先回“金风细雨楼”，却到“三合楼”跑一趟。
三合楼，当年他就是依傍着苏梦枕，偕同王小石，从此登了楼，也打入了京城里的繁华世界、在京师里的武林得以崭头露角、争雄斗胜。
而今楼依旧。
人事已全非。
白愁飞也有感慨。
他已好久未曾登此楼。
——第一次登楼，他登上了皇城武林的戏台，唱了要角。
——第二次登楼，现在他已成了在京中武林第一大帮会的首领。
——第三次登楼呢？
那是下一次。
“我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥；我志在咤叱风云，无奈得苦候时机。
龙飞九天，岂俱亢龙有悔？转身登峰造极，问谁敢不失惊？
“我原想淡泊退出江湖，奈何却不甘枉此一生；我多想自在自得，无亲要立功立业。
要名要权，不妨要钱要命！手握生杀大权，有谁还能失敬！”
他一路哼着歌。
唱着歌。
哼唱着歌，上楼。
他的大志是：第三次来，重登此楼时，他要扫平京城里武林的一切障碍，一切敌手，晋身朝廷当大官；放眼江湖，他要无敌。
等到真的没有敌手的时候，就不妨与天为敌。
这是他的自许。
也是抱负。
他上三合楼来，为的是见一个人。
见一个很重要的人。
然而见这个人，却是一个机密。
“机密”的意思，是不许有别人知道的重大要事。
不过，他是个很出名的人。
他现在手上已掌有大权。
所以他去到哪里，都有人认得他。
而他要见的人，也很重要。
更极出名。
——甚至近年的名头和权力，亦不在他之下，虽然这人一向作风都极为低调。
而且不惜常常低头。
可是在武林中，谁也不敢因为他常低头而敢看不起他。
因为这是个垂头而不丧气的人。
这个人虽然没有了腰脊，但却有的是骨气、胆气。
上次白愁飞随苏梦枕上三合楼来，见的也是他。
他当然就是令当年“六分半堂”总堂主雷损有感，吟出那一句：
“白首顾盼无相知，天下知我狄飞惊”的现任“署理总堂主”：狄飞惊！
城里的人，都看见白愁飞进入三合楼，而且登上了楼。
他们都不知道，白愁飞上楼去干什么。
一般人都猜想：见了王小石之后的白愁飞，心情定必很好，不然的话，他怎么会有兴致，到三合楼去吃吃喝喝？
他们更不晓得，上了楼之后的白愁飞，直入第三房“六合阁”，而谁都不知道，六合阁里面正坐了一个腰脊都挺不起、但却是现今京师武林中三个第一号人物中的大人物。
狄飞惊一早已来了这里。
他来这儿，神不知，鬼不觉，他也只给该知道的人知，不该知道人决不知，而知道的人，就一定（打死也）不会说出去。
所以他跟白愁飞的会面是一个：
机密。
他和两名部下进入六合阁的时候，这俊秀得十分寂寞的男子，仍然没有抬头。
他低着头，在看他颈上的一条链子，链子下的一块暗红透紫的颇梨。
——仿佛，那儿有一个瑰丽无比的世界，奇异天工，幽幻仙境，远比这斗争世界、名利人间更值得他全神贯注，驰情入意。
白愁飞一掀帘，就入阁，一入阁，就说：“狄总堂主，劳你久候了，我有点事，处理了才过来。”
狄飞惊仍在看他颈上的水玉。这种自周、秦开始已目为国宝、符命、珍物、贵器的水精，又名水玉、水晶、玻璃、颇梨、白珠或琉璃，在“法华经”、“无量寿经”、“般若经”、“阿弥陀经”、“大智度论”中都称为佛门“七宝”之一，可以辟邪、治病、长寿、富贵，跟金、银、琉璃、玛瑙、琥珀、珊瑚、珍珠同样珍贵，并称于世。狄飞惊好像注重他颈上的紫坠、多于理会白愁飞。
他只说了一句：“我不是总堂主。我只是署理总堂主。”他的语气是淡淡的，连肃立在他身边的瘦长而不住眨眼的个儿，也为他着急。
白愁飞笑了：“你迟早都是。”
狄飞惊仍在看他的红紫晶：“但我现在不是。”
白愁飞道：“我说你是，你就是了。”
狄飞惊几乎已全神贯注于他颈上的水晶世界里，只淡然道：“你是金风细雨楼的楼主，但不是六分半堂的总堂主。”
白愁飞道：“就是因为我是金凤细雨楼的总楼主，所以，只要我承认你是六分半堂的总堂主，你便是总堂主了。”
说完，他突然做了一件事。
弹指。
“嗤”的一声，一道指凤急射而出。
这指劲的特别是快，来得全无征兆，而且快得令人不及反应，几乎是突然间它就来了，当人发现有这缕指风之际才知道白愁飞遽然发动了攻袭但知道白愁飞突然出袭之时指劲已打中了目标！
达到了目的。
“波”的一声，水晶碎了。
碎片四溅，有些击中了狄飞惊的脸。
但他仍是没有抬头。
不过却慢慢举目。
他有一双十分俊秀、忧悒、黑白分明，不像帮会领袖而像受伤诗人的眼。
他身边不住霎眼的瘦汉却已拔出了匕首，就要扑过去拼命，狄飞惊只伸出了一根手指，他的行动便全然顿住，并且退回原位。只听狄飞惊仍淡淡地问：
“为什么？”
“如果我要杀你，刚才我那一指，碎的决不是这块石头。”白愁飞道：“打碎人头，对我来说，更易于石头。”
瘦长个子恚怒地道：“那看是什么人的头。”
“什么人！？”祥哥儿叱道：“敢跟我家楼主这样说话！不是总字级的班辈，少出来混世！”
“他是我们的堂主林哥哥，”狄飞惊平心静气地道：“小蚊子，你也没总字辈，刚才也不说了话？”
白愁飞倔然道：“我说话的时候，不喜欢人不专心地听，所以。”
他的用意很明显。
他还要说得更明显一些：“雷损死了，雷动天还囚在我们的楼子里，雷媚已背叛，现在，在六分半堂，论资历、辈份、才智，没人及得上你。你不主事？谁来主事！”
狄飞惊想也不想答了两个字：
“雷纯。”
“她？”白愁飞只一笑：“女流之辈！她还不行！”
狄飞惊道：“但她是雷总堂主的女儿。”
“历来改朝换代之际，皇帝的儿子孙子一样要脑袋搬家，要不就换换位子；”白愁飞道，“雷纯何德何能，及得上你！”
然后他补充道：“只要我点头，你这位子就坐定了。”
狄飞惊反问：“为什么我坐这六分半堂的位子，倒要你金风细雨楼的点头？”
“原因简单不过。你的武功还差一截。这点我可以帮你。你的号召力不如雷损，士气也差，这些我都可以助你。大家都以为我们是敌非友，但如果你登上总堂主大位，我第一个贺你，两帮结义为盟，就没有人敢说二话。”
狄飞惊静了下来。
垂头，低目，但胸口只剩下条分开了的链子，兀自微晃，链端却已没有了颇梨。
“不过，你们跟敝堂是大雠，只怕帮众不服。”
“谁敢不服，就杀了他！再说，咱们二帮，合则无敌，分则自伤，何不合并？一起御敌。那我们必然是城里第一大帮了，什么发梦二党、有桥集团、迷天盟……全都得俯首听命的份儿！而且，设计杀雷损的是苏梦枕，我已除了他，为你们报了仇，暗算雷损的是郭东神，必要时我也未必保她，可交你们处置。我跟贵堂，并无深仇大恨，何事不可为？怕什么人反对！？”
“这样……”
“不这样，”欧阳意意忽在旁冷笑道，“只怕你今天过不去了。”
“噤声！”狄飞惊叱道：“这里岂容你乱说！”
“这个……”
狄飞惊犹在疑惧。
“别这个那个了！咱们两帮打了四十年，谁都没好处，只亲痛仇大快！何不和和气气地联手起来，把敌人杀个措手不及！”
“那么……”狄飞惊仍在深虑，“你我结义，两帮联手，谁兄谁弟？谁君谁臣？”
“废话！咱们不分君臣，但当然我是老大！”白愁飞说得直接：“咱们虚情假意的话儿不说，但利益共同，立场一致，你要是有诚意，先替我做一件事。”
“什么事？”
“那你是答应了？”
“这——”
“好，不管你答应不答应，都看你先做不做得成这件事，记住了，不管咱们两帮是不是一伙，都只在你一念之间，但我说的事都绝对是个机密——不管我们的事干不干、做不做得成，都万万不许泄露出去，否则，咱们就是敌非友，绝无转圜余地，听清楚了吧？”
五十一机动
“是。”
“第二，据我所知，‘有桥集团’的人想拉拢他。只要这合并一旦成型，那么，米苍穹和方应看加上王小石，这铁三角只怕在朝在野，实力都难有相抵的。对不对？”
“对。”
“第三，‘发梦二党’的人一向极支持他。加上他跟神侯府的人有极深厚的渊源，而又曾诛杀傅宗书，轰动京师，甚得众人望，如果加上他师父天衣居士跟老字号温家及小天山派红袖神尼的交情，那么声势定然浩大莫御，然不然？”
“然。”
“第四，他巧言惑众，善于收买人心。金风细雨楼里，还有不少弟子为他所骗，甘心为他卖命。要是他打着为苏梦枕报仇的旗号号召出师，只怕我也得要大费周章才能应付。他还可以苏梦枕同门师妹温柔作为号召，起为苏某复仇之师，栽冤于我，金风细雨楼的弟子少不免也定有半数受他所惑，那局面就很不利了。”
“确然。”
“第五，他这种人，为显忠义，难免就会为苏梦枕报仇。苏梦枕会有今天，可以说是跟六分半堂为敌而致两败俱伤的，至少，他的一条腿也因而废断，他为号召子弟，感动人心，团结力量，只要他有本领篡了我的位，也一定会来消灭六分半堂，为苏梦枕复仇。那时，你们就噬脐莫及了。”
“所以你的意思是……？”
“树大不好伐。”
“他现在还未够壮大。”
“把幼苗连根拔起，可免后患。”
“但他这棵小树，可也长满了刺。”
“所以我们得起他还未能完全把握京师武林的大势，未完全操纵朝廷江湖的机动，咱们先行掌握了时机行动，削他的刺，砍他的枝，断他的干，刨他的根！”
“如何削？砍？断？刨？”
“到目前为止，大家都以为：六分半堂和金风细雨楼仍是敌非友，在对垒而非结盟。
只要你出去散布消息，说王小石已与你结盟，那么，风雨楼的弟子就会鄙薄他，这是‘刨’掉他的根；江湖上人就会怀疑他，这叫‘断’掉他的干；我反而兴为苏梦枕报仇之师，来对付支撑他的人，尽‘砍’他的枝；再来个火上加油，风助火势，传出他替诸葛老儿暗狙蔡京的消息，使官府里的人要他的命，而神侯府里的人也不敢明着帮他，‘削’尽他的刺。最后，咱们再来做出好戏，就连他的命，也一并要了。”
狄飞惊听了，默然。
“怎么？”
“你说得对，与其机动由他掌握，不如由我们把持。”
“做完了这件事，你我就可以联盟结义。”
“不过，王小石对你的感觉，可比我们更大。”
“兔死狐悲，杀得了虎还杀不了狼嘛！何况，这件事，不只可以替你除去一个远患，也可以替你制造声望——我会让王小石死于你手，这样对我方便，对你威风，何乐而不为之呢？并且，这件事，你从头到尾，只要放出风声，并不需要牺牲子力、冒险开战！”
狄飞惊垂着头，又抬目，目光如电，眨了眨，就像电闪了闪。
“看来，这是一个好主意。”
“当然是好主意，否则，又何必请我出来！”
“而且，这也是个好机会。”
“能长远地保住你、保住六分半堂，我看就只有这个机会了。”
“我只是还有一事觉得奇怪。”
“什么事？”
“你不是一直很不满意苏梦枕没对我们赶尽杀绝、把我们歼灭的吗？怎么今日反倒过来与我结盟？”
白愁飞哈哈大笑。
笑声猖狂。
直传街外。
“你难道不知道，大凡是政客，未当政时一定得要是个激进的人，否则的话，又怎得激进派系的人支持呢？一旦他当了家，就会凡事权宜，应对平衡，大过偏激跃进，只有引致地位不保；过分赶尽杀绝，只有遭致过头反扑。我当副楼主时，当然要声讨贵堂；不过，我现在已是总楼主了，不妨以和为贵。”
然后他笑着反问狄飞惊：“雷损死了，你也没向我们大动干戈，用意如何，大家也心照不宣了吧？”
这一回，狄飞惊也笑了。
笑完了他说：“如果你有诚意，就让我考虑考虑。”
祥哥儿怒道：“这是什么意思？这种事，还用得着考虑？”
“如果我现在答允你，”狄飞惊也不动怒，只淡淡地说，“但却全无诚意，这又算是什么结盟呢？”
“考虑是应该的。不过这是机密，你是明白人，当然明白的。”白愁飞大笑出门，回头抛下一句话。
“我就知道你会答应我的。因为，如果我现在号召楼子里的力量全面攻打六分半堂，在我这方面可藉此团结大伙，而你那边却必败无疑。我先走了，你在三天内要给我答复。
我还有另一场重要会晤。”
他确有另一场约会。
也很重要。
他喜欢这样做事。——一口气做很多事，而且都是大事，这样使他感觉得自己十分重要。
他喜欢这种感觉。
可是一出六合楼，在见着一个在外面笑态可掬恭候他出来的人之前，已跟身边的人低声说了一个判断：
“狄飞惊非寻常人也，不可小觑。刚才我弹指碎石，晶石溅射他脸上，他那张脸，仍白得一个红点也不见。”
然后他带点忧虑地说：“你别看他腰脊断了，像一辈子抬不起头来：这种人，不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天。”
欧阳意意很少听过一向倨傲自负的白愁飞会用这种口气说话。
五十二机逢
在六合楼楼下大街，有个人在等着白愁飞。
这个人当然不是白愁飞约来的。
这人白白胖胖、悠闲从容、和气亲切、笑脸迎人，看去一点也不精明能干，反而有点脑笨心懵的样儿。
他当然不是一个人来的。
他带着两个人，两个人都很年轻、俊秀、漂亮、眼睛还水汪汪的。男人很少有长得这么美的。
以他的身份和在刑部的地位，今天他只带两个人来，可以说是出奇的少。
不过也不是第一次。
七年半前，苏梦枕领王小石、白愁飞上三合楼子里来跟狄飞惊（还有在暗处的雷损）
谈判，他也一样来这儿探听消息。
——小事他交给手下管，大事他可要第一个得到讯息。
只不过，当时跟在他后头的是任劳和任怨。
而今，这两个姓任的己很少劳，多有怨。
——他们已默默然地在伺视他坐的位子。
所以近来他身后跟从的，再也不是任劳任怨，而是这两个人。
早早和晚晚。
——而他，当然就是“笑脸刑总”：朱月明。
朱月明一见白愁飞，就一团高兴一团揖地招呼道：“白楼主，近日可发财了？”
白愁飞一笑：“我一向没什么财运，钱来得快也花得多，总留不住，不像朱总您，古往今来，恐怕还是衙里最有钱的刑总吧？听说在剑城里有四成的房子都是你的，京里怕也有七八条街是你和贵亲近戚的名下呢！”
朱月明一听，吓了一跳，笑得挤眉蹙目地说：“白楼主是哪听来的风言，这说法可真害煞我这混两口饭吃的了——有时，宵夜那一顿酒钱还要赊呢！不跟白楼总您摊开手，是这把老脸皮还不敢耍赖到您跟前来。”
白愁飞听这一轮话，只沉着脸沉住声色地问：“朱总，咱们这下见面，不算巧遇吧？”
“不是不是，”朱月明忙不迭地说，“这算是机逢。这是难逢难遇的机会，白老大是京城里第一号大忙人，也是相爷跟前的大红人，而今上这楼子里来，可有要事？要见什么人？楼上的是什么人？白楼主笑声直传街心，一定是极得意称心的事吧？可否告知在下一二？”
白愁飞只冷冷地道：“事是有事，那是什么事、什么人，却不能告诉你。”
“唉呀，我也不想管，只不过，京里这些天来风吹草动，贵楼前任楼主撒手之后，更风声鹤唳，有些事，我想不跟上点都怕公孙十二公公和一爷他们怪责下来；”朱月明大声通风报讯地道，“你是明白人，白总，你可是了不起的人物，到哪里，都有大事发生，我就是管不了，上头也管得着呀！你就体谅体谅吧？无定风吹来的信儿，说上面还有个总字辈的人物哪！”
白愁飞也故示亲切，低声贴耳地道：“朱刑总你跟我一场朋友，硬是要管事，哪能不让你管哪。只不过，我办事，多是干爹授意；而干爹的意思，多来自皇上密旨——
你……要是硬插手，恐怕往后不好收手吧。就是好友，才说了这么多，还怕为你闪了舌头呢！”
朱月明一听，知道再问下去也徒然，而且，这人确是蔡京的干儿子——虽然蔡京儿孙爪牙满朝乱滚，但这人无疑是相爷颇为器重的一位，惹不得——说不定真是奉密旨行事，自己可不想一脚湍进马蜂窝里去哪。
他只好拱手笑道：“对不起对不起，阻碍了白总的公事，恕罪恕罪，朱某当知进退。”
白愁飞目光一睨，横扫了几眼，忽而问：“他们是——”
“刑部近日人手零星落索，想白公子向有所闻；”朱月明仍是笑态可掬地说，“没办法，只好滥芋充数。这两个丫头子，我都叫她们别女扮男袋，丢人现眼的了，现在落在白大侠眼里，可羞到老家去了！早早，晚晚，还不赶快拜见白大侠，要求他日江湖道上借棵大树好遮阴。”两名英气小子，都闻声向白愁飞作揖见札。
“这样很好。跟着朱刑总，日后就算丢了官、革了职，学到的下辈子也用不完，捡到的八辈于也吃不完。”白愁飞只草草回了个礼道：“朱总还要问什么？我有一个重要的约会，迟了只怕对上上下下都不好交待。”
“好，白爷既然赶公事，我就明人不作暗事，开门见山，”朱月明忽趋近了一步，白愁飞也自然会意，凑上了耳朵，“咱们这京城里，这些日子以来，‘不见了’一个大人物，自然传得风声鹤唳，我也不得不向你打探打探。”
白愁飞讶然道：“是谁失踪了，我怎么不知道？又关我什么事？”
朱月明满脸堆欢：“别人的事，当然不敢惊动白楼主。只是，这人就是贵楼的顶尖人物，这事据说也发生在楼子里——他，到底是生还是死？如果活着，人在哪里？要是死了，怎么死的？”
白愁飞反洁道：“你说的是苏梦枕苏老大吧？”
朱月明马上点头，鼓励他说下去：“是他。当然是他了。你果然知道他的事。可以告诉我发生了什么事吗？有人说你杀了他，可有这回事？”
“哪有这回事！”白愁飞笑道：“我也在找他。”
“可是有人告诉了我这回事，告上衙里去，又诉到刑部来，上头也有人请旗，压力很大，我总不能不管，不能不问呀。”朱月明咪着眼，看着白愁飞，就像只黄鼠狼看到了只肥鸡。“今天得此机逢，特来请教，回去也好交差。”
白愁飞淡淡笑道：“要是朱刑总怀疑我，干脆就把我押回去拷审好了：没有你朱总问不出的案子！”
朱月明慌忙笑道：“白楼主说笑了。哪有这种事？白公子是相爷跟前的红人，效命的手下无数，我这一动，岂不是在大雷大雨中还会一口咬住雷公的趾头电母的耳朵吗？
白公子不认，我也没奈何，怎能说抓便抓？”
白愁飞这才施施然道：“朱刑总你是明白事理的人，只要明白了就好。你一手栽培出来的任劳任怨，窥伺你的位子多时了，放出风声，说这京里原来的刑总，迟早要给打发回乡下耕田养猪了。我对这流言很为你不平。朱总为京师太平，奉献了不少心力，功勋数之莫尽，见了义父，也总表示了意见。苏梦枕这案子，权限本不在你，不如由我来代查代办，反正是我们楼子里的事，其实朱总也没啥不好交代的。一这是帮会的事。黑道上打打杀杀，生死总是难免。官只有两张口，还管不到刀口火口喷人血口上头去。二是苏梦枕本就是帮会老大，万一发生个什么，也不过是帮里内哄，或是帮会互拼，本就不关公差的事，咎由自取，帮派械斗，要是当刑总连这都管了，不如去捞个武林盟主当好了，对不？”
“对对对你说的对！”朱月明依然笑得眉开眼挤：“其实，我也只不过是要知道，三合楼里边，没有个苏梦枕吧？我有那么大的功夫，也没那么大的本事：要上贵楼子里去搜，我还真没这个胆子。”
白愁飞明白了，于是正色道：“三合楼里，没有苏梦枕。我来这儿，也不是为这件事。”
“有白楼主的话语，我就方便交差了。”朱月明恍然揖谢道：“那么，打扰了，有礼了，请。”
白愁飞也微欠身道：“请。”
两人就在三合楼下，各行东西。
一旦走远，白愁飞就冷哼一声。
祥哥儿即道：“朱月明这老狐狸饭碗实已不保，还来管这趟子事，真不自量力。”
白愁飞嘿然道：“不是他要管。敢情是有份量的人物，找到了些证据，告到官里去，他不能不做做样子。要抓我？他还没拈得起！义父不点头，官衙里除了姓诸葛的和姓公孙的，谁也惹不起我！”
欧阳意意道：“可朱月明这次故意在你眼前露露风，一是讨你一个好，二是来了个下马威。”
“他？他已夕阳西下，没啥威风可言了。”白愁飞寻思道：“倒是跟在他后面的两个小家伙，不是女的，是货真价实的男子。”
欧阳意意奇道：“楼主这是怎么看得出来呢？他们看来倒似是女胚子扮男妆哩。”
白愁飞冷笑道：“这还瞒不倒我。”
祥哥儿诧道：“那么，他在这风雨危舟之际，带两个长相俊俏的家伙在身边干吗？”
白愁飞冷然不答，目中已闪过一阵疑虑之色。
五十三机师
白愁飞这才转身而去，朱月明脸上的笑容还未全褪去，他身后的两名美少年，已蹦跳活泼地咋舌挤眼道：
“好帅！我早听老大说了，却比想像中还好看！有些男人，真是越有权越是好看。”
“他的眼睛才厉害着呢！看似全不看人，但只那么横眄一下，却老往人家要害处看，这才要命哪！”
朱月明脸上仍堆满了笑，但声音里已一点笑意也没有。
“他已看出你们两个不是女儿身。”
“什么！？他是怎么看出来的！？”
“他有那么利害？他又没摸过我们！”
“胡说！”朱月明连眼里的笑意都不见了，“你们有多大能耐！你们这点小机智，可是遇上了‘机师’——他才是机智：机巧与智慧的大师！”
两名美少年又伸了舌头、又耸身，神情可爱，朱月明似也奈不了他们的何。
“那么，他上三合楼于啥子呢？”
“苏梦枕真的不在里面吗？”
“不在！”朱月明斩钉截铁地道，“但里面确是有重要人物在那儿。”
“为什么你说有重要人物在里边，却又能肯定不是苏梦枕呢？”
“因为我会望气之术。”
“望气。”
“对，不同的人有不同的气，只是有的人气旺，有的人气衰，有人气盛，有人气弱，也有人气结、气绝。旺盛的人，紫气东来，衰亡的人，气急败坏，受过气功训练的人，能一眼望出人头顶上那缕气色来。”
“可是你并没有见到他的人呀！”
“但那人气太强。在屋顶上也冒出他的气势来。我可以断定他仍在二楼第三房六台阁内。这人的气很怪，一截一截的，呈幻彩白色，跟苏梦枕的紫气带晦是不一样的。”
“那我们为什么不冲进去，会一会他呢？”
“不可以！”
“为什么？”
“怎么这么多为什么！”
“人家想知道，向你请教嘛。”
“有这样强盛而古怪的气势的人，必定是一流高手，而且必相当内敛诡橘，没有必要，咱们还是少招惹的好——”
说到这里，他脸上已笑意全无：
“我大致已知道他是谁了——没想到，他会在这时候与白愁飞偷偷会面。”
说也奇怪，朱月明这张笑已成了他惟一表情的脸，一旦不笑，竟是十分威煞与权杀的一张铁脸：
“看来，京里难免又有一番腥风血雨，龙争虎门了！”
白愁飞一路走到瓦子巷。
那儿已经是接近了“象鼻塔”的地盘。
——“象鼻塔”其实并不是一座“塔”。
它只是一座陈旧的八角木楼，愈高愈斜，愈斜愈细，是称为象鼻塔。
它坐落在城中心，是一个销售各类货物的地方。
在这儿，你可以用最便宜的价格，买到一切你想像得到和你想像不到的东西：不过，要是你跟这些小贩货郎不熟，不能打成一片，你也可能用最高的价钱只买得最不值钱的货物。
这时候，已傍晚了。
正是上灯时分，但幕犹未台，天尚未晚。
这条街也分外热闹，来往行人特别熙攘。
象鼻塔这时候生意也特别好。摆卖了一天的摊贩，准备收档回家了，而白天办事的人，也正好收拾起疲惫的脚步踏上归家的路，这也正是想买点什么回去和把货品都卖出去之间讨价还价的时候。
王小石的本性较为平易近人，向跟老百姓一齐生活、一起工作，起居饮食，亦然如是，以他身为当日“金风细雨楼”之当家之尊，以一颗石子格杀冷血宰相傅宗书的威名，能这样与平民百姓于起平坐，自得广大群众支持喜爱。他回到京城后，无论怎么忙，除了必抽时间出来习武读书之外，每天必定不少时间来教贫寒子弟念书（甚至因此而减少了他自己的读书时间），也费不少心力来给街坊邻里治病疗伤，甚至风湿跌打，他也一概包办，有时还替人代书，从家信到状子，无不有求必应。官方见是他写的状书，无不给三分情面。是以，长期下来，他为这些孤苦贫病的人们费了不少心神精血，也确甚罕众望。
他的跌打书画铺，就开在那木塔的三楼上。
他因念苏梦枕对他的提携和教导，故曾戏称那木楼为“象鼻塔”，“象鼻”当然比不上“象牙”珍贵——也因苏梦枕所创的帮派为“金风细雨楼”，是以他也避讳这“楼”
字，以示尊敬。
不过，他所到之处，行止之地，自然成了一股号召的势力。大家都多到他那儿聚首，帮他的忙，也要他帮忙。久而久之，这木楼就成了王小石的大本营——人本戏称之为“象鼻塔”，后来也渐成了正名。
——本来，苏梦枕为人孤僻，外表冷酷，下手悍狠，但内心却常怀慈悲之意，不肯多造杀戮。他孤芳自赏，生性好洁，不喜与他所瞧不起的人在一起，加上他久患顽疾，所以也极少出塔下楼来与众同乐。他也自知孤立，故亦戏称其行居之处为“象牙塔”，他置身其中，远高尘俗。而今王小石的“象鼻塔”却跟他遥相呼应，但斯人影踪沓矣，王小石的亲民作风却与之大异其趣。
在这日暮未暮日落未落的时分，白愁飞刚好来到瓦子巷。
瓦子巷是城中最热闹的地方。
瓦子巷的中心就是“象鼻塔”。
他来这儿做什么？
——他来找王小石？
（他不刚见过他了吗？）
（王小石已回来了吗？）
他来找“象鼻塔”弟兄们的麻烦？
（在这时分，岂不是太惊动也太吃力不讨好了吗？）
他来打听情报的么？
（这些人都视同王小石为他们的兄弟手足，他们会出卖他们的“小石头”吗”
——那么，他到底来做什么？
他？
他来，不做什么。
他是来买东西的。
五四：机心
购物。
——购物并不出奇。
很多人都喜欢购物。
购物就是买东西。
有许多人就是喜欢买东面。就算不是必要的、实用的、急需的，他们也喜欢把它买下来：只要占有那件东西，他就很满足。
不少人都有购物癣，选购东西本就是一种乐趣，这是很正常的事。
但有些正常事给一些“不大正常”或“不正常”的人来做，就显得很不正常了。
譬如：皇帝大便一一人人都要大便，这很自然，不过，你要去想像一个九五之尊的皇帝大解时的“龙颜圣体”，这便很绝了。老实说，不管你怎么尊敬骇怕皇帝天子，只要想到他大便的样子，就什么“天子”也不过是“凡人”而已！
——很绝，不管好坏美丑，都是一种“不正常”。
白愁飞是个大人物。
也是个忙人。
他自然也要购物，但大可不必亲自来这儿，混在人潮里买东西，这样做，对他而言，是“大失身份”，很不寻常的事。
——是以天子嫖妓，也得要偷偷摸摸，见不得光才敢“行事”。
白愁飞居然在这种时分、这个时候、这般时势，来这龙蛇混杂之地——购物！？
他的目的是什么！？
他是个极有机心的人，他花的心机自然都有目的，都有代价。
——但目标是什么？是什么样的代价，才使他那样的人物，来到这种地方、做这样的事？
自愁飞不像苏梦枕。苏梦枕不常露面，但他关心民间疾苦，约制手下，不许拢民，而路见不平，应多予贫苦协助。
但他本人却不喜与闲杂人厮混。
他高高在上。
孤而且独。
他行事乖戾，多变无常。人以为他应退守时，他会嚣狂冒进；人料定他沉下住气时，他却苦忍不发。他做事向来低调。
白愁飞却好出风头。
一旦成功了，他要人人都知道他的光荣；如果失败，他只一个人躲起来舔他的伤口。
他绝对不是个普天同庆的人。
可是还是有不少人认得他。
见他这样突然的出现、而且还出现得这样突然，并且突然的这样出现，有许多人都惊讶得张大了口、合不拢。
不过白愁飞却很随和。
他混在人群之中，大群的人，也围住他，看热闹，他却依然鹤立鸡群，衣白不沾尘，跟围绕在他身边的人一比，他简直是玉树临风。
他这摊子买两件衣。
那摊档买双袜子。
在那边的店铺又买了几支笔。
到那儿的铺子再买块玉石。
他还到酒楼喝茶，又在街边小食档吃了碗面，还叫来了七两白干。
他更请围观的老粗坐下来陪他喝酒。
他看到一个妇人抱着个孩子，他也搂过来抱了一阵，还亲了一系；不幸的是，就在他亲孩子的时候，孩子就在他衫上撒一身的尿。
他并没有即时把孩子拿开。
那妇人一叠声地道歉，他笑说：“怕什么？童子尿，旺财哩！大家发财！”
这回儿，大家都笑开了。
于是跟白愁飞也没有了顾碍、亲切多了。
白愁飞还去请教一个小贩“刀削面”怎么个“削”法。
这时候，有个鼻子里流了两条“青龙”的大孩子，扔了一块干屎撅干来，白愁飞给一大群人围拢着，他要施展轻功只怕先得把人推开，所以避不了，他也干脆不避了，于是臭屎撅就叭地定在他干干净净、素素白白的衫上。
那大孩子还拍手唱骂道：“大白菜，飞不起，臭屎撅，配得起！”
那面店老板和一众人倒不好意思起来：“对不起，这孩子脑子有点昏昏的。以前他爹是您的部下，犯了小过，给你杀了，他妈哭得死去活来，大概说了几句冲撞你的话，后来，也给你手下轮奸后杀了。他就变得这般语无伦次了。你不要见怪。”
白愁飞听了，眼圈儿红了。
他掏了一把银子，走过去，脸上又着了一块屎撅，这次，是湿的，臭气特别洋溢。
他避也不避。
甚至连眼也不眨。
他把银子递给少年。
少年不要，瞪着他。
他塞到他手里。
那少年眼圈也红了，忽然丢下银子，转身猛跑。
白愁飞向大家交待：“我不知道这件事。我回去一定查明是谁干的、以楼规处置，必不让如此丧心病狂者逍遥法外。”
大家都很有点感动，都纷纷说话了：
“我们都不知道白副楼主是这般好心人。”
“叫我为白愁飞就可以了。”
“怎可以……您现在贵为金风细雨楼的楼主——”
“或者干脆叫我做白老二好了。”
大家都交头接耳：
“看来，这白老二也真没架子。”
“我看他太装作，别有机心。”
“算了吧，就算造作，也总比崖岸自高的好。”
总之众说纷坛，直至白愁飞吃完了面，大赞好味，面店余老板就说。
“楼主喜欢，你天天来，我天天给你做吃的。”
白愁飞付了银子，还特别多给一锭黄金。
老板余春（人就称他为“愚蠢老板”）一怔，“这是什么？”
白愁飞坚起拇指道：“太好吃了，您特别费心，我特别打赏。”
在一旁的祥哥儿催说：“楼主一番心意，收起来吧。”
余春把脸色一沉，拿起匀子、筷子，继续捞面去，不再理他们。
白愁飞弄得一鼻子灰，讷讷地在那儿，祥哥儿怒道：“你怎么这般不识好歹！”
那老板却说：“我们这儿、热情招待、只当你是朋友。你多金要尝，大可到迎春阁去，不必来这儿充阔。”围观的人也晒笑散去。
白愁飞含笑道歉，欠身离丢。
他还继续往街心行去。
向着“象鼻塔”。
——他真的要去“象鼻增”么？
他要找谁？
要干什么？
人群散了。
幕色四合。
四周的人，渐渐少了。
“刚才那个撒尿的孩子，还有他母亲，别忘了那面店老板，以卫说我有机心的那个行人，在一个月内分别杀掉，全要做得不动声色，死于自燃，决不可使人生疑。知道吗？”在行馆里把衣衫换过身子洗净后的白愁飞低声吩咐道，“还有那仍屎撅子的，抓给来，交给任劳任怨，我要他活足一个月。”
祥哥儿马上垂首答：“是。”
欧阳意意忽然问祥哥儿：“你为什么面颊忽起鸡皮疙瘩？心寒是不。”
详哥儿疾道：“这些人不知好歹，自然该死，没啥好心寒的。”
白愁飞盯着他，他的语调虽然很低沉，但每一句话都要比钉子还锋锐：“你忠于我，自有锦绣前程。无毒不丈夫，当然只是用来对付那些反对我的人。”
祥哥儿又垂手答：“是。知道了。”
白愁飞笑笑又道：“王小石收买人心，我也不能落人之后。以后这种巡游套交情的事，虽然讨厌，但还得抽空多做。”
祥哥儿恭声道：“楼主明见万里，洞烛机先。”
“这也不算什么。”白愁飞晒然道，“只不过，王小石花多少心机，咱们也可以放一样的机心，就不信大家都先定了跟他。”
“楼主只要小施手段，”祥哥儿躬身道：
“王小石必败无疑。”
欧阳意意突然冷笑。
白愁飞一面步出行铺，走到街上，一面问：“你笑什么？”
欧阳意意目光落在远方：“你说那些一直都在监视我们的象鼻塔宵小们，他们正猜我们葫芦里卖的是啥膏药。”
五五：机变
监视在闹市里进行．而且人也不少，他们本就是市井豪杰，混在人群里，谁也看不出来。
其中有三个人已神不知、鬼不觉地聚拢在一起。
他们三个人向着不同的方向，但他们之间却其实在相互对话。
一个像在哼着调调儿（唐七昧））
一个像是在嚼着麦牙糖肢（温宝）
一个在跟那卖兽皮的杀价（蔡水择）
“你说这家伙来干什么？”
“黄鼠狼给鸡拜年，没安着好心眼儿。”
“他来这儿收买人心，显示力量。”
“他不是要攻入象鼻塔吧？”
“现在攻进来，他可讨不了好，何况，他也还没这个实力，只不过，顺此勘察一下地形环境，肯定是有的。”
“他可带了不少人来。”
“对，看来是大度亲民，全不设防，其实，身边有二十七名高手正护着他，真够造作。”
“是二十八人——这不算在他身边明打着招牌那两个。”
“他这次来，必怀鬼胎，定必另有居心。”
“他也可能只来扰乱军心，故显实力。”
“可惜小石头还没回来。”
“王小石回来又怎样？他不够狠，无毒不丈夫，他做不到。否则的话，趁他来得，没命教他回！”
“王二哥就这点不好。”
“小石头就这点好——要是他只一味心狠手辣，才不配当我们大“你可别小觑了他心软，他有一种力量，是大家都没有的。”
“什么力量。”
“他叫人做事，很少人拒绝的。他不算很有权，但有办法叫人帮他掌了大权，不费一兵一卒，不必杀人放火，这还不是天大的本领吗？”
“对，是大本事。”
“是，这功夫白愁飞便学不来了。”
“啊。他们是谁——？”
“——什么人竟在这儿动手！？”
“噢，他们竟向白愁飞……”
向白愁飞出手并不容易。
他的人手很多，全混杂在人群里，而且都是好手。
——其中有不少子弟都是由梁何一手训练出来的。
不过，而今，至少有七个人已分七个不同的方位挤向白愁飞。
有的早埋伏在那几，化装成路人已分七个不同的方位挤向白愁飞。
有的是飞身掠来。
有的是还踩着众人头顶扑至。
有的杀手是自行人裤裆里“钻”了过来。
他们目标都只有一个。
——白愁飞。
这一战非常酷烈。
也很短促。
死的人很多，刀光血影，血肉横飞，许多走避不及的民众百姓，都惨死于杀手刀下。
白愁飞似乎也受了伤。
流了血。
伤得还不轻。
“住手！别动手！有话好话！”一名象鼻塔里的子弟大声阻止，但反而挨了一刀。
最后，七名杀手，不能得手，各自溜了。
——逃得比来得还快。
只有一名给逮着。
白愁飞一把抓住了他。
“快说！是谁主使的！？”欧阳意意的飞砣捺着这人的咽喉，“你只有一个机会！”
那人不说，就马上听到那砣锋铡入他的颈肌的惨响。
他的脸色也马上惨变。
“我说我说……”他惨嚎起来，“是王小石，王小石叫我——”
白愁飞脸色惨然，许是受的伤太重了，他有点摇摇欲堕。
欧阳意意一掣肘，啮的一声，割下了那杀手的头颅。
唐七昧见势不妙，想制止，大呼：“别——”
但已来不及。
没有头的身子还搐动了几下，这才倒了下去。
白愁飞只斜腺了唐七昧一眼。
唐七昧已在这时际“露了面”。
这时，本来熙攘热闹的大街，已变成人翻车卧，一片凄落。
不少人倒地呻吟，大都是无辜百姓。
“王小石啊王小石！”白愁飞恨声向天大呼道：“我本要我你议和，可是，你实在太狠了，竟下此毒手……”
这事情委实发生得太突兀。
完全是一个机变！
杀手出现得兔起鹊落、而消失得也十分神出鬼没，惟一的活口又在说出主使人之后死去，令人更无法追查真相。
“王小石，你要是不服，与我光明正大地交手便是！而今我人在你地头上，你要取我性命，易如反掌，你又何需这般鬼鬼祟祟，枉死了这么多无辜呢！”白愁飞嘶声道：
“你装神扮鬼，欺骗得了人，可骗不了我！苏老大也是给你只手遮天害得死无——”
忽听一人嗤然笑道：“你抢天呼地、泼妇骂街地干吗？”
这又是一个机变！
白愁飞本正七情上脸，全情投入，演出忘我，唱做俱佳，声泪俱下，如痴如醉之际，忽听这一句话，自东面传来。
他目光急扫，已看准了躲在脾坊柱后看“热闹”的汉子。
那汉子忙摇手急道：“不是我，不是我……”
白愁飞正要示意动手，忽听那声音又道：“你这一套已在‘发党花府’大屠杀里用过了，现在再用，可不灵光了。”
语音竟是从西面传来。
白愁飞急拧身。
他已认准一名七、八岁的小童。
那小童哑声急道：“我我我……我可没说话呀！”
忽尔，语音又自北面传来，啧啧有声：
“为了演一出你大仁大义的戏，你便杀了这么多无辜的人，实在太残忍了。”
这次，白愁飞身也不转，“嗤”的一声，一指已破空急弹而出。
“外”的一声，说话的所在没有人。
是一面厚重的招牌。
匾牌给指功戳破了一个洞。
可是语音已转到了南面。
“算了吧，白愁飞，你的‘三指弹天’，我当是弹琵琶！”
这次白愁飞连头也不转。
马上旋身的是欧阳意意和祥哥儿。
看得出来，在场至少也有二十四人的眼光一齐往发声那儿搜索过去。
——别的不说，至少，这人没现身，已把白愁飞这次的布防人手大都引发了出来，露了形迹。
五六：机体
白愁飞头不回、气不喘、语音不变他说：“敢情阁下又是王小石的走狗，杀人不着只好说些废话，挽回面子，专做耗子的勾当。”
那人冷哼道：“是谁老是干见不得光的事？把结拜兄弟的家小绑架了，用以威胁人，算好汉吗？”
白愁飞眉头一皱，“阁下是谁？密语传音，千里传声，内力如此高明，为何却不敢现身亮相？老是血口喷人，诬陷在下，咱们究竟有何仇何怨？”
那人豪笑，竟似自四面八方一齐笑起：“亮相何妨？别以为你抓住王小石的家人就可以胜券在握，为所欲为，我今儿已先你一着，救了他们，教你看了，你又奈何！？”
说罢，只听叶叶连声，眼前晚霞光影一黯。
白愁飞乍然跳开，猛抬头，只见一大纸鸢长空掠过。
不是纸鸳。
而是人。
人！？
人自空中飞过。
——真的“飞”过！
——果真有这种人，这样子的轻功，已几乎不叫：“跳”、“跃”、“掠”了，而是真的“飞行”了。
更令人震惊的是：
这人还不是一个人腾空“飞过”的，而一左一右，挟着两个人：
一个男的（年纪较大）。
一个女的（年龄较轻）。
白愁飞一眼望去，心中一沉，祥哥儿却已失声叫了出来：
“他救了王天六和王紫萍！”
——这两人是白愁飞手上要来控制王小石的“杀手锏”。
而今竟给“救走了”！
这还得了！
白愁飞叱喝了一声：“追！”
在这条大街和附属于它的十数条小巷，至少窜出十六、八人，分不同的身法和方式，全面兜截这“飞行中的三人”。
可是截不着。
这“飞行的人”虽然挟着两人，但仍轻若无物，他们失了一步，在街角截不住他，之后就只能拼命尾随猛追了。
欧阳意意的轻功也很好。
他一向都很自恃。
他常以身体为武器，飞身攻敌，看了这人怀挟二人尚能如此飞掠，不禁失声道：
“好惊人的轻功！简直是机械才可以做出来的身体，才能这般御风而行，飘不着力。”
祥哥儿也由不住表达了担心：“这人轻功这么好。就算是追上了只怕也是徒然。”
“轻功好不代表武功也好。”白愁飞冷哼，“老字号温家用毒天下闻名，但手上功夫多不如何。蜀中唐门暗器第一，但在兵器上的功夫还不及妙手班家。一个人对一种武功太专心，便无法分心在别的武艺上，正如一个善书的人未必擅于纺织，一个能鉴别古物的不见得也懂得耕作下田。”
“是是是。”祥哥儿忙不迭地道：“像楼主那样：既武功绝顶，又擅组织，在殿堂拜官周旋自如，在江湖行事潇洒利落，文武双合，左右逢源，才是世间少有的人杰。”
“这当然了。”欧阳意意替他作结！“所以世上只有一个白愁飞白楼主，金风细雨楼也只有一个我们所敬服的主子。”
他们嘴里可说着，脚底下却一点也不稍缓，依然急追那挟走王天六和王紫萍的黄衣人。
他们的轻功都不比那神秘人高，但却有一点更难得：
他们有办法一面追敌，一面把握机会，大事吹捧新主，光凭这点本领，在前领先的黄衫人就未必能办得到。
——懂得吹捧和懂得把握时机吹捧，以及懂得怎样吹择才深入人心，有利无害，这点绝对需要炉火纯青、不着痕迹的真功夫。
他们（总共二十一人，其他的人留在大街“善后”）一路兜截追击那黄衫人。
那黄衫人挟着两人，直跑，就几次给兜转陡现的人眼看就要截住了，他竟一飞就上了檐顶，或一掠就过了围墙，甚至一耸身就跃上了树顶，越过了拦截他的人的头顶，无论怎样，都截不住他。
饶是这般，这人仍得左闪右蹿地躲避众人的追截，因而，白愁飞、欧阳意意和祥哥儿已逐渐迫近这黄衫人。
白愁飞本就长于轻功，他名字里的“飞”字决不浪得。
欧阳意意外号“无尾飞铊”，祥哥儿绰号“小蚊子”，自然都在身法上有一得之长。
他们已追近那黄杉人。
那黄衫人一面逃避追截，一面急转入一条长街。
白愁飞等人脚下自然也不稍缓，急蹑而上，忽见一条黑影自天而降，落在白愁飞身前。
白愁飞应变奇急，左手一格，反掣那人，右手中指已捺在那人印堂之上，却把指劲凝在不发。
欧阳意意和祥哥儿这时才弄清楚，来的原来是白愁飞近日身边的新贵和心腹：梁何！
梁何道：“拜见楼主，我有事禀报。”
白愁飞冷哼撤指。
“前面的街子，叫做‘半夜街’，是条屈头街，没有出路，现在才入夜，冷清清的，半夜才有小贩云集，热闹非凡。”
原来白愁飞一路追踪，梁何也一路布署，把黄衫人截死在这条无路可通的街弄里。
“派孙鱼赶去那儿看看，究竟发生了什么事，怎么会给人发现了人质，还把人给救走了，却连一个讯号都不发！”白愁飞正追得鼻孔喷气：“咱们堵住他！我就不信他们这回也跑得了。”
有些事情不到你不信。
一滴水里有十万性命，一个人的血管足有十里长，你看到的星光是十万年前的，你信不信？
可这些都是事实。
五七：机尾
这条“半夜街”，真的只有半条街。
追得似只剩下半条命的人，终于把那黄衣人和两个他一手救出来的人追到了街的死角处。
街的死角是没有街了。
只有一所大宅。
两扇紧掩的铜门。
两座石狮，瞪睛张口、突齿挺胸，但看去却可爱多于可恶。
门前还有一副对联：
长街从此尽，
小叙由今起。
大门前高挂了两只红灯笼，左书“舍”字，右写“予”字。
黄衫人到了这儿，居然也就停了步。
他们见此情形，也停了下来，慢慢围拢，却不敢迫得太近。
——反正鸟已人笼，飞不出去了。
不意，黄衫人却整整衣衫，居然去敲门。
笃。笃笃。笃笃笃。
屋里的人居然也开了门。
黄衫人和他带着的两人，马上一闪而入。
“金风细雨楼”的人都面面相觑。
——本来，是梁何率人布署，四面包抄，赶狗入穷巷，把人堵死在屈头街里，可是，现在看来，是黄衫人自愿过来这儿，正好让风雨楼的布阵“成全”了，而他早已有人在屋里接应。
白愁飞狠狠盯了梁何一眼，问：“这是什么人的房子？”
梁何：“不知道。”
白愁飞：“他的样子如何？”
梁何：“我们追截的人，没有一个来得及赶得过他前面的。”
白愁飞竖眉：“一个也没有？居高临下的也看不见？”
忽听一人远远地道：“我看见。”
白愁飞下令：“过来。”
那人过来。
白愁飞问：“叫什么名字？”
那人答：“我叫田七。”
梁何补充：“他是第七号剑手，在‘小作为坊’狙杀朱小腰不成，但却杀伤唐宝牛有功，所以我把他调来这儿．”
白愁飞：“你看见什么了？”
田七：“当时我伏在象鼻塔右侧的榆树上，他正好经过，我瞥了一眼。”
“怎么个样子？”
“这……很难说。”
“说！”
“他戴着个面具。”
“什么面具？”
“除了露出了眼睛之外，面具上就只划了个问号。”
“问号？”
“是的。”
“哼，嘿，问号！”白愁飞悻悻地说：“幸好，跑得了和尚跑不了庙。
把庙也一把火烧了，看他爬不爬出来面世！”
白愁飞说完了，也去敲门。
他骂的时候，相当激动，但在行动的时候，却十分冷静。
一个领袖人物，做事自有他的一套方式，如果连在盛怒之中易出错、得志之时易出疏忽、必胜之时易大意失手这些道理都不懂，他根本不可能成为一方之雄、一派宗师，那些一时豪杰、一日英雄，才输得起这样的分，因为他们根本就不在乎生命。
他骂人的时候，还有余怒，但在敲门之际，已十分心平气和。
笃，笃笃，笃笃笃。
他也是这样敲门。
门也居然开了。
开门的是一个年轻人。
刀眉、薄唇拗着、一对眼神忧泪得十分剽狠。
他腰间斜插着一把剑。
一把普通的，但没有鞘的剑。
这剑看似随子就插了上去，但白愁飞只瞥上一眼，就知道：天底下决没有比这把剑的插法，更令眼前的青年人更快、更易、更方便拔剑出击的位置了。
他一看到这把剑的插怯，马上就起了敬意。
——世上有一种人，遇挫不挫，遇强愈强，见恶制恶，逢敌杀敌。
白愁飞显然就是这种人。
他好胜，他要胜完然后再胜，他一不怕苦，二不怕死，三不怕难。
愈难愈显出他解决困难的能力，愈危险愈见出他的克服危险的功夫，而愈可怕的敌人，愈能逼出他的真本领来。
他见着这个静静的、沉沉的、就算热烈也以一种森冷的方式来表达的年青人，他心中就无端地奋亢了起来。
——几乎只有在遇上关七、苏梦枕、王小石的时候，他才会生起这种燃烧的斗志。
白愁飞劈面就问：“你是谁？”
那青年冷冷地看着他：“你又是谁？”
“有三个逃犯，逃到你家去，你要是不合作，我随时都可以杀了你。”
“我只知道有三位亲戚，来到我家，有一群土匪，要追杀他们。”
“你敢说这样说话，可知道我是谁？”
“你在我门前讹称追缉逃犯，又可知我是什么人？”
两人针锋相对，各自不让半分。
梁何忽干咳了一声。
白愁飞退下半阶，梁何即凑近他身畔，说了一句：
“他是冷血冷凌弃。”
白愁飞退下去那半阶，就没有再重新踏上。
“原来是你。你身为捕役，窝藏要犯，知法犯法，可是罪加一等。”
“你身为黑道帮会领袖，竟然在公差面前，妄图讹称行骗，颠倒黑白，明目张胆迫害良善，既是法理难容，天理亦是难容，”
“你——”白愁飞强抑懊怒，长身道：“来人呀，给我进去搜。”
冷血二话不说，刷地拔出了剑，剑尖直举向天。
他守在门口，没人敢进一步，但各人剑拔弩张，格斗正要一触即发。
忽然有人懒洋洋地笑问：“——什么事呀？巴拉妈羔子的，还没半夜，这条半夜街就热闹得个屁门屎眼儿碰碰响了！？”
施然行出的是一个虬髯豪士。
白愁飞见了他，他只好上前行稽首之礼：“舒大人。”
他是负责皇城戍守的兵马大统领舒无戏。
他身边还有一个人。
一个矮了半截的人。
因为他坐在木轮椅上。
这人也很年轻，笑起来也带着冷峻之色，眼神明亮得仿佛那儿曾鲸吞了三百块宝石。
这人虽然比人矮了半截，但天下间谁都不敢小觑他的份量；就算他只坐在那儿．仿佛也比任何人都高上二十七、八个头！
他当然就是无情。
——四大名捕之首，盛崖余。
白愁飞一见到这个人，就情知这局面已讨不了好。
何况这儿还有另一个人：
——舒无戏。
在这么一个在皇上御前大红的官儿，白愁飞如果还要想日后的晋身，不能说错什么话儿、做错什么事儿了。
所以白愁飞先向无情招呼：“你也在这儿？很奇怪，怎么好像到处都有你份儿似的，这当捕快的差，必因天下太平而轻松得紧吧？”
无情道：“也不尽然。你就别小看这是皇城，大白天当街杀人，才入黑满街追人的事，倒是常见，不费心看着，可有负皇恩浩荡哩！”
白愁飞干笑道：“怕只伯平民百姓本无事，倒是吃公门饭的假公济私，藉位在法，当真个无法无天、欺上瞒下了。”
无情剔起一只眉毛道：“有这样的事情么？”
“大捕头行动不便，少出来跟贫民打成一片吧？连这种事都不晓得吗？”
“听说白楼主今日也是来追剿贼人的？”
“好说好说，我也是深受皇恩，只想为地方平靖，尽一份力。”
“结果却追上门来了。”
“得罪得罪，我本追的是贼，却追入了官门了。”
“胡说！”舒无戏咕哝叱道，似犹未睡醒，“这是我的家！“白愁飞语音一窒。
无情反问：“既然白楼主率众当街追杀的是逃犯，那么，请问犯人姓甚名谁？所犯何事？如何逃脱？自何处逃脱呢？权且一一道来，容或在下为你一齐缉捕逃犯如何？”
白愁飞一时说不出话来。
——该怎么说呢？
要是说：追的是王天六和王紫萍，自己可要先认了绑架之罪。如果追的是那黄衫客，那么，又所为何事呢？况且，也不知那黄衣人是谁！这一旦说了出来，只怕讨人未得，罪已先行自认，加上有舒无戏在旁为证，只怕不易翻身。
无情就坐在那儿轻笑着、仿佛在说：要打这种官腔，我可是专业的呢！给你三十寸不烂之舌也争不过我！
白愁飞只有冷哼道：“好，算我看走了眼，就此告罪，也算我中了机关了。”
说着，还瞪了冷血一眼。
五八：机头
白愁飞怒笑向无情道：“如果他也只能算是一个‘机尾’，那你就是‘机头’了吧？”
“我？我什么也不算。”无情谈淡地道：“如果真有机关，其精彩处，必然是集中在‘机身’。”
白愁飞喃喃地道：“机身？”
舒无戏这时说话了：“你奶奶的！咱知道你这个帮会是有蔡相爷撑腰，所以到处充字号也没人管惹。你娘的就你有种，没踩着大爷咱的尾巴我也不吭。但要你无故把无辜良善禁锢施刑，这当街追杀，这种事给咱晓得了，就算相爷亲至，咱也敦请万岁爷来评评道理，这不叫胡作非为么！”
白愁飞忙道：“是，是，是，没这种事。我前些时候倒是请了几位远客来京，但都是龙八大爷的远房亲戚，我是奉命接待而已。舒爷莫要误会。”
舒无戏鼻子里重重地哼了一声：“是误会就最好。那你还要什么东西？这儿还有什么你要的？要不要进来我这狗窝，从干女人的房间搜到狗吃大便的坑里去！？”
白愁飞躬身道：“没……没有了。”
无情反问：“白楼主不是丢了人么？”
白愁飞冷笑道：“反正，人已丢了，还嫌丢不够么？舒爷请了，这就告退了。”
一等人自舒无戏府邪狼狈退出，祥哥儿不禁问：“楼主若要硬闯，那三个在逃的人八成还窝在里边。”
白愁飞恨恨地道：“闯不得。这姓舒的家伙在皇上御前叫红着，而且也跟公孙十二公公交好，要是抓人杀人禁锢人全落在他眼里，向圣上参了咱们一本，加上诸葛老儿和他四个灰孙子加盐添醋的，只怕干爹也抵不住他们这记发扬。这摆明了是陷阱。我看……
似乎还志不在此……”
欧阳意意也甚同意：“看来，这里面确还有阴谋……”
“嘻！管他什么阴谋，我还得要先去会一人。”白愁飞发狠道：“就算王小石救得了他老爸和老姊，他也防不了我这一着！”
白愁飞来到城中，瓦子巷、象鼻塔，果然另有所图。
他似乎还留有“杀手锏”。
这“杀手锏”，好像就是他要见的人。
——他要会晤的到底是谁呢？
白愁飞来到城中一趟，有几个目的：包括勘察“象鼻塔”的形势，设计一场狙杀来破坏王小石的形象，在人们百姓中建立他的亲和力，以及要见一个人。
至于白愁飞“要见一个人”是什么人，孙鱼可全不知晓。
他和梁何一并负责白愁飞在瓦子巷一带的安危，以及安排那一场“假狙杀”——其中最难的部分，就是得要骗一个“金风细雨楼”里又牢靠但又愚的弟子去送死：只要他一说出“是王小石派来的”，就杀了他灭口。
孙鱼知道这是一个“立功”的好时候，可是，他对这个“功”却有点“却之不恭，受之有愧”。
他认为谁都有活下去的权利。当然、如果在舍死忘生的斗争中，他当然是宁可是“你死我活”，但如果要他在相识的手足弟兄中硬把一人还来平白“处死”，他一是不忍为，二是怕做了之后后果重大，人命关天，现在自己仍重权在手，不怕人说话，可是人有三衰六旺，万一有个什么的时候，不一定就承担得起。
但白愁飞的意旨下来，他又不便不做。
所以他便心生一计。
——那就是“请示”梁何。
梁何很欣赏孙鱼的“请示”。
他马上“介绍”了一个人。
那是“十四号”杀手“金钱鞭”归当。
“这个人，遇战退缩，一味讨功，两面讨好，立场动摇，早该死了。”梁何出示他在监察“小作为坊”那一场暗杀行动中归当表现之记录档案，“派他去死，让他光荣殉职，是便宜了他。”
孙鱼当然知道“两面讨好”和“立场动摇”的寓意：十四号杀手归当，的确不只对梁何奉迎，对自己也十分谄媚，而也曾设法多方讨好白愁飞，只不过，自愁飞一朝得志，井没有怠情沉沦下来，还无暇注意到他这号人物罢了。
孙鱼当然不会说不。
他也要避嫌，更懂得保护自己。
所以更不能“保往”归当，只好让他送死算了。
故此，“金钱鞭”归当就成了牺牲者。
可是这“牺牲”的成效似不甚“益彰”。
因为大家都不大相信王小石会这么做，而白愁飞又素有“前科”。
更扫兴的事，居然有人在这节骨眼上“救走”了用以挟持王小石的两名人质，而且事先不可能一点警示也没有。
白愁飞立即下令孙鱼去“看看”。
孙鱼立即就去了。
他一路赶到“八爷庄”。
八爷庄守备森严。
八爷庄里住了个在朝中、武林、黑白二道的大人物：
——龙八大爷！
五九：机关
孙鱼先生求见龙八大爷。
龙八即行予以接见。
孙鱼得入内厅，见龙八正会晤一个头陀，还有两名“客人”。
这头陀正在端杯饮茶，他左手却少了根尾指。
那两名“客人”，孙鱼也见过。
他们来头都很不小。
一个是“落英山庄”庄主叶博识。
一是“天盟”总舵主张初放。
他们显然都在“密议要事”，不过，也没把孙鱼当外人就是了。龙八把孙鱼传了进来，一见他气急败坏的样子，就不说二话，劈面就问。
“发生什么事？”
“是八爷这儿出事了吧？”孙鱼反问。
“什么？我这儿？”龙八一时还摸不着脑袋。
“大惊小怪！”那头陀笑道，“八爷这儿，太平无事，谁敢在太岁头上动上！”
“是没有人敢在当着八爷威名不闹事，”孙鱼见这种擅于已结奉迎的人可多了，他自己也是这样硬挤上来的，所以管他什么头陀，他一句话顶了过去，”但有人却敢背着八爷损上撬墙——要真的出了事，你担待得起？”
龙八用大力摩挲着下额，吐了一句：“他担当得起。”
孙鱼一怔，龙八笑着引介：“这位是当今六大神秘高手：‘多指横刀七发、笑看涛生云灭’中的多指头陀。这位少侠则是当今‘金风细雨楼’楼主白愁飞当红得紧的爱将‘杀手锏’孙鱼。”
孙鱼唬了一跳，知道眼前这头陀就是大名鼎鼎五台山的多指头砣，听说这人是丞相蔡京在江湖上布下的一员猛将，武功高，功劳更高，自己那几句话未免说得太不知天高地厚了。
多指头陀却笑着打量孙鱼：“好，好！少年人端的是有侠气豪情！
敢出言冲撞洒家，这得要有非凡勇气；敢说真话，才是好部下，难怪受白楼主重用。”
龙八又插着下巴，问：“你神色败坏，到底是什么事？”
孙鱼忙报道：“王天六和王紫萍，给人救走了。”
龙八大诧：“哪有这回事！他们不是一直锁在‘深记洞窟’里么！”
孙鱼道：“人的确是给劫去了。”
多指头陀问：“王天六？玉紫萍？很重要的人吗？”
龙八跺足道：“他们藉藉无名，却是王小石的至亲。只要扣住他们，王小石投鼠忌器，就不敢发难。……我一直都着钟午、黄昏等好手看守着他们，他们是怎么逃掉的？”
叶博识接道：“就算逃了，也一定会有警示的，孙统领有没有看错？”
孙鱼道：“他们的确在闹市中出现。白楼主刚才还跟救走他们的人动过手来，现在还在追他们呢！”
张初放道：“为求证实，何不马上过去看看？”
“对！”
于是他们一齐赶到“深记洞窟”。
龙八当然领着大家一起去。
他当然不怕。
因为是“大家一起去”。
——张初放、叶博识都是江湖上不得了的人物，何况还有多指头陀。
何况，这还是他自己的地盘，谁也不敢踩进来。
他不相信有人能够无声无息地把人质救走。
因为这儿遍布机关。
而且没有人会知道白愁飞会把人质收藏在他那儿。以龙八太爷的身高权重，除非是当今天子或是丞相蔡京、童贯、王黼、公孙十二公公，哥舒懒残等一级官显亲自下令，否则，谁敢搜查他的府第？
就不说其他的了，他龙八大爷也不是省油的灯！
一路都有油灯。
但更多的是机关。
就算是龙八大爷带着的一行人等，都得要小心翼翼、以免误触机关，误踏陷阱。
负责八爷府监护戍守的总领“太阳钻”钟午以及负责“深记洞窟”把守监督的统领“落日杵”黄昏，都绝对不承认、也决然不相信王天六和王紫萍已给救走一事。
他们引领大伙儿下地窟查看。
地牢里关了不少人。
——虽然这地窟名为“深记”，但不少人已忘了在这儿给关了多少时日，甚至已给遗忘，有的只剩下一堆白骨。
牢里自骨磊磊，有的衣不蔽体，哀号呻吟，挣扎求生，真是惨不忍睹。
龙八他们根本视若无睹。
通过这些关了诸形诸色、惨恶不堪的囚犯牢笼之后，就转入一处石窟，这地方有人打扫，比较干净，也总算有石台床榻，黄昏带到第十九房，指着房门口那原封不动的大铁锁道：“爷，您看，分明没有人开过。如果有人不开门都能把人犯神不知、鬼不觉地救走，那除非是神仙了。”
龙八长吸了一口气，望望孙鱼。
孙鱼坚持道：“他们确是走了。”
龙八顿足道：“开门看看！”
锈锁和曲匙，发出极难听的嘶鸣，像两头殊不对称的异兽，在交织夹缠一齐，扭曲不已，终于无法化解，分不开来的哀号一般。
这时，多指头陀忽然道：
“慢着。”
龙八讶然：“怎么了？”
多指头陀疑虑地道：“我恐怕——”
话未说完，地窟灯火尽灭。
黄昏即生警觉，但钥匙已给人一把抢去，他也给人一脚踢往旁滚出丈外，在狭窄的地面里连环滚撞了几下厉烈的，痛得惨呼连声。
轧——的一声，十九号牢房已开。
房里有幽黯的灯火闪烁。
房中有人。
一形容枯槁的老者在楼上呛咳。
一憔悴女子正为他捶背。
两人的眼光都落在门口。
看着门口这些人。
——着着门口这些无故把他们禁闭了那么久的人，今儿到底又将他们怎样！
却没料，这次，他们看到的竟是
自己的亲人！
六十：机械
王小石！
“小石头！”
王天六和王紫萍忍不住都一齐一起地同呼出声！
王小石来了！
在灯火给打灭的刹那，王小石已夺得钥匙，迅疾地开了门，终于重会了老父与胞姊。
他行了进去，强抑住，搂住离别已久，原以为生死契阔的亲人，抱头痛哭了起来。
房里毕竟还然有两盏油灯，照得见人物，而石窟里的灯火，很快地又给重新点燃起。
龙八、多指头陀，乃至孙鱼等人，都是聪明人。
他们很快就明白了一件事：
——中计了。
王天六和王紫萍根本未给救出来。他们一直在这洞窟里。救走的人当然是假冒的，目的是使白愁飞作出反应。白愁飞果然作出反应，他派孙鱼去查看关人质的地方出了什么事。龙八也作出了反应。
他下“深记洞窟”看人质还在不在。这一看，就教一直偷偷跟踪孙鱼的王小石探出了关他亲人的人和所在！
王天六和王紫萍一旦见着王小石，自是十分激动。
王天六还是一下子搞不清楚儿子怎么会跟这几个“大坏人”一齐出现。
不过他信任小石头。
——因为他是他的儿子。
他知道小石头一定不会害他。
所以他哑声道：“天，你这个不孝的畜牲，怎么现在才来——”
王紫萍虽然是王小石的姊姊，可是她的聪明智慧，江湖经验，跟王小石相距不可以道里计。
她跟王小石一直有一样特性是非常接近的：那就是天真。
小的时候，她跟王小石都相信：每一棵树、每一朵云、每一颗石子，都有它的“神”，都有自己的特性，所以哪怕是丢一粒石头、折一枝扭，都要细声间过“它们”
的同意。
长大后他们当然不这样想了，但王紫萍仍是以为忠好的都会头上刻字，好人坏人一眼就可以辨别出来。善恶到头终有报——苦然不报，人心不平，只好生字白造一个时辰未到的理由来搪塞。
现在的王小石，当然知道有时候大奸似忠、太好则坏，有时连是非黑白都不甚分晓。
不过，他倒反相信每一滴水、每一片叶子、每一颗石头，都会有“它”的灵魂。
王紫萍则早就不信这个“邪”了。可是她认为她和她的爹爹以及她的弟弟都是“忠”
的，没道理会让人奸计得逞的。
她平白无辜地给囚禁了那么久，已一肚子气，发作过，也吃过了亏，因生怕下场更悲惨，又不顾连累老父，只好忍气吞声，心中想：总有一天，我那了不起、不得了的弟弟一定会来救我们的，那时，哼——
而这一天，眼前一亮，她的弟弟果然出现了！
她的第一句就是：“打！给我打！给我打死他们！”
她一面叫嚷一面全身发颤，还流了泪。
她以为她的弟弟是万能的、无敌的、无所不能的。
她这些日子以来受尽了委屈，就等这弟弟来安慰，来为她报仇。
王天六话没说完，声音却嘶哑了。
他也等他这个儿子来救他，并为他所受的苦出一口气。
而今终于等到了。
——小石头来了，他定必像往常一样，先脆下来向我叩头请安吧？
——小石头来了，他一定会像昔时一样，抱着我嘘寒问暖吧？
他们不约而同都这样期待着。
王小石是来了。
但他什么都没有做。
他表现得冷静，冷静得近冷酷，冷酷得相当无情，他只向父亲和姊姊点了点头，打了个招呼。
然后他就回身面对龙八大爷这一干人！
王天六和王紫萍都相视讶然，也相对惨然。
他们第一个生起来的感觉就是。
小石头变了！
——他们为他受了那么多的凌辱和惨苦，作了那么漫长和焦虑的等待，他居然只匕不惊地点头淡淡的一个招呼！
一个招呼！
——没有惊！
——也没有喜！
只一个招呼呀！？
——就像是不是一个人，而是一台机械！
那大大地有违了王小石的本性！
连同看着他长大的王天六和王紫萍，也几乎“不得认”这个“小石头”了！
——眼前这人，冷静、沉着、淡定，一点也不像王小石当年那种大喜大悲天真烂漫的性情！
问题只在于：一个大喜大怒的人，是不是就不能冷酷凝定？一个沉默安详的人，内心是不是就没有热情澎湃？人人是不是都清楚自己的本性？你所看到的，到底是不是这人的本性？
王天六和王紫萍当然没想到这些。
他们也不必要去想这些。
他们不是什么江湖上位高权重的大人物，也不是民间什么德高望重的知名人士，他们要想好好地活下去，而且还要活得好好的，最好的方式便是少想一些，不必多想不该想的事。
消息、情报、资讯，都是给有雄心壮志、思想敏捷的人争强斗胜用的，要是无心恋战只想安居的人。的确可以一本通书读到老，单是缝纫、补鞋、编藤椅便可以过这一辈子。
王小石面对龙八。这时候，他身边也立时出现了两个人，一左一右，掠入囚室，一个搀扶起王天六，一个搀着王紫萍。
他们是“用手走路”梁阿牛、“面面俱黑”蔡追猫。
——两人都是“象鼻塔”新一辈中轻功好手，只怕跟“白驹过隙”方恨少亦不逞多让。
王天六和王紫萍初以为是敌，大惊，还未失色，王小石已神凝色定他说：“他们是我的朋友，梁阿牛、蔡追猫二侠。”
王天六忍不住冷哼：“难怪变了样，原来来到京城，朋友多了。”
王紫萍一见两个男子，一个眉剑目星，气字昂扬；一个老实可爱，害臊英俊，心中已生好感、忙招呼道：“暖呀，你们跟我弟弟很熟吧？我那弟弟啊，小时不爱读书，老是调皮。啊呀，你们哪个是梁公子？哪位是蔡大侠呀？为什么这么多名字不好叫，却叫阿牛呢？令尊大人一定是务农的吧？至于那位蔡……一定很爱追猫吧？为啥有鸟不追，有龙不追，却是追猫呢？你跟猫儿有仇吧？哈哈哈。不如去追月、追风，你听，多风雅啊……”
她竟一个劲儿他说下去。
蔡追猫人好，听得猛点头敷衍着，十分腼腆。
梁阿牛翘起鼻子，皱着眉头，表示烦恶不理。
六一：机会
王小石对龙八微笑道：“招待我这位老姊，肯定让你们辛苦了。”
龙八侧着头、板着脸，撂着一大把的长髯，威武地吭了一声：
“王小石？你还没死？”
龙八站得远远地打量王小石。一副左看、上瞧、下瞧，满是防卫的样子。他曾跟王小石会上过，也交过手，当时还差点丧在王小石手里，所以他一见王小石就心有点飘忽忽的虚。
王小石依然微微笑，两只眼睑下蕴漾着两颗会笑的小卵石子。
“龙八？又是你！”
龙八叱然：“放肆！你是什么东西，老子的名字是你叫的！？
“去你妈的狗臭屁！”王小石猛然回叱：“你的官儿我还瞧不入眼，少在我面前发雌威！上一次不是为了杀个比你更狗的官，早就不饶了你的命！”
龙八气得全身打颤：民间一直传龙八之所以给蔡京信重，就是因为他能迎合权相断袖之癖，他最在意这种流言，不知已枉杀了多少人，而今王小石一句“雌威”便当头砸下，他当然气歪了鼻子。
多指头陀却抢身笑道：“令姊是不好招待，但令尊是委屈辛苦了。”
王小石一听，知道来人不好与，便拱手道：“还未请教？”话未说完，他的视线已落在对方的手指上。
多指头陀知瞒不过去了：“我和令尊师是好友哩。我手只两只，指比人少，人们却管叫我多指头陀。”
王小石一听，马上长揖到地。恭声道：“家师一直蒙你照顾，晚辈一直仍苦无机会向你拜谢呢！”
多指头陀一直都在钱财上助天衣居上支撑“白须园”，但他和王小石却没会过面。
天衣居士当然会向王小石提过这个“大好人”。多揩头陀心中暗忖：连天衣居士都不知道我是蔡相爷的心腹，你这小子就更不得而知了，——只要他不知道，自己就是友非敌；只要他这样想，不加提防，性命就等同交到自己手上。
所以人最怕的不是敌，而是怕所托非人不止衷心负。
——知己相负，暗里戈矛，要比明刀明枪、杀人敌阵更凶险。
多指头陀伸手在王小石肩上略略一扶：“世侄不必如此多礼，咱们算是世交了……”
那长袍瘦汉，却抖着三咎长髯，冷笑道：“世交是你们的事，王小石是失礼在先。”
王小石目光一转，跟长袍汉对了一眼。
王小石眼神不算很锐利，但长袍汉有一种给老虎盯住了的感觉。
王小石道：“是叶庄主？”
叶博识道：“你私闯入官家重地，私家院宅，该当何罪？”
王小石道：“龙八私自禁锢一个老人和一个弱女子，若论罪顶，不堪并比。”
叶博识一怔道：“他们不是龙八太爷抓来的，也跟我们无关。”
王小石道：“那刚才又说是私家重地？官家院落？不关你们的事，你们又来这里混东南西北哪一门子弟的吉？”
叶博识为之语塞。
“人是我请回来的。他们犯了法，我们道上的兄弟看不过眼．把他们请回来待王小侠给个交待。”
说话的人又胖又矮，像一粒冬瓜，样子很可爱，笑起来很狡猾。
他现在就正在笑。
他居然还笑淫淫地、色迷迷地看着王小石，像把王小石看成了一个如花似玉的小妇人般的。
王小石偏了偏头，斜睨了他一眼：“‘天盟’盟主？”
那人也偏了偏首，笑眯眯地道：“正是张某。”
王小石抱拳道：“请教。”
张初放和气他说：“请说。”
王小石问：“这儿是不是衙门？”
张初放道：“不是。”
王小石：“这里是不是阁下的府邸？”
张初放：“非也。”
玉小石：“天盟是隶属于军队哪一系？”
张初放一愣：“我们不属于兵部。”
王：“那就是道上的了？”
张：“你的‘金风细雨楼’也一样。”
王：“但我已不在‘风雨楼’了呀！”
张：“不过你又成立了‘象鼻塔’。”
“对，象鼻塔和天盟都是一个货色，既然不是替官方办事，请问：
就算家父家姊犯了事，你们有什么权力把他们关起来？”
“这……他们犯的事，人神共愤，我们为替天行道——”
王紫萍尖叫起来：“没有这种事！”
看他的样子，如果不是蔡追猫一手拉扳着，她已行过去猛抓张初放那张胖脸，让他留下十道八道的血口子留念了。
王小石却神色不变，保持微笑道：“哦？有这种事？既然如此，我就大义灭亲，把他们押去四大名捕那儿，好好地把案子审一审。”
张初放为之气结：“谁知道你打的是什么主意？你们是一家子，说不定这一回头你就把人给放了。”
王小石道：“对，张盟主大可和我们一道上衙门去一趟，或去神侯府一行，如此最好不过，还可以去指控罪状，到时作个证人，这叫铁证如山，罪重刑严！”
张初放道：“这……”
王小石：“不必这了那了，张盟主就一起走这遭吧！”
叶博识：“慢着！别来这一招，谁知道你跟四大名捕有没勾结？”
“我跟四——大——名——捕勾结？”王小石夸张地指着自己的鼻梁：“那我又怎知道你们没有跟王八——不，龙八勾结？怎知道你们刚才说的话是不是都先申通好了的！？你相信这样一个女子和病老人会干下伤天害理的事，还是像叶庄主这样一位一脸阴森、张盟主这样一位满脸虚伪还有那个一脸长得似铁乌龟王八的家伙联合起来坑害这老人家和弱女子！？嘿，嘿，好啊，来呀，见官去，不妨惊动诸葛先生、刑总朱大人，正好评评理去！”
叶博识和张初放一时不及把枪头掉过来，龙八气在火口上，正要跺脚发作，多指头陀却道。
“这事让我评个理。”
王小石必是以为多指头陀既是他傅传至交，定会站在他那一边，于是欢快他说：
“大师是武林圣雄，江湖名宿，能说句公道话，自是最好不过了。”
——王小石当然不想动手。
因为一旦动起手来，敌方人多，而且父亲、姊姊都在这里，很容易照顾难及、担了风险。
多指头陀向龙八沉声道：“八爷，洒家跟你是老相识了，没想到，你行事还是这般不择手段，不顾后果，这次，洒家可不能再偏厚你了。
天道人心，洒家总不能逆天行事。”
（他心中盘算：这是一个飞来的机会，如果能藉此拿下王小石，那么，此番来京，拜见相爷，手上可有一个比当日邀天衣居更大的功劳了！）
龙八太爷懊恼地铁了脸：“大师，你这是什么意思？枉我们相交一场，你却来帮个外边来的不上道的！”
多指头陀嘿笑：“话不是这样说，我是厚理不帮亲，更何况这世侄是洒家故人的爱徒，又是你们掳人在先，你们理亏，洒家不能不跟他站在一个边上的！”
说着，真的跨了过去，跟王小石并肩而立。
（他心里却想：他该一举手间杀了这小子好呢还是拿下他好呢？
杀了他，自在门天衣居士一系可谓死光死净，日后也省得有人找他麻烦，要是擒住，相爷那儿会高兴一些，但世事难测，万一王小石也像白愁飞那样忽尔成了相爷干儿子，岂不是成了自己日后一个烦恼吗？还是杀了好！）
叶博识目光一转，骂道：“贼驴！你吃里扒外！”
张初放把精厉的目光收入厚厚层层的眼皮里，叱道：“嘿，你要找死，那也由你！”
多指头陀向他伸出在手食指。放在唇边摇了摇：“错了，不是你。
而是我们。”
王小石淡谈地道：“我既然来了，那就不怕什么了。”
多指头陀又右手食指，竖在唇边向他道：“你也错了，是我们，不是我。”
“太阳钻”钟午怒道：“你这修不上道的，竟敢吃里扒外！”
龙八立即截道：“多指，我们是多年朋友了，当日，你一味护着许笑一，不许我们动他，使我们行事，诸多不便：今日，你又匡护着他的徒弟。这不是打明着眼我们作对么！”
多指头陀洒然道：“酒家跟许居上是生死之交，跟你只是酒肉朋友，这里面情义一深一浅，怪不得洒家！”
“去你妈的！”“落日杆”黄昏张口就骂，“你是墙头草，一会儿相爷一会儿八爷，而今又乘风转舵转错了向！我就教你好瞧的！”
龙八又马上接着道：“多指，王小石有多大的斤两！他带来的只不过是九流的地方小混混儿．撑不上场！你这样相帮，恐怕回不了五台山了！”
王小石忽道：“大师，我胆敢请教一事。”
多指头陀本与王小石已相距极近，正要找机会动手，而今王小石这般突如其来了一句，他心中一沉，脸色不变，嚎声道：“你当问就问吧，我能答必答！咱们这一战之后，要不地狱相见，要不去痛吃他个猪大肠！阿弥陀佛！”
王小石忽尔一扬手，嗖的一声，在场的人还以为他要施放暗器，提神戒备时，才知一只鸟，已从他袖子里飞上半空，迅即越过围墙，影踪不见。
六二：机警
众人正猜疑，却听王小石问道：“家师赴京时，如有你相帮，恐怕就不一定会死在元十三限手上，当时，你在哪儿？”
多指头陀哈哈大笑，笑了一会儿．眼眶才漾起了泪光，“你师父的为人，你是知道的，他既然要赴京，干那冒险的事儿，他怎会让他的朋友知道！”
王小石：“——要是你知道了呢？”
多指头陀马上接下去：“要是洒家知道，死的不是元十三限，就是许笑一和洒家！”
然后他的眼泪籁液落下来了，仰夭惨笑：“许笑一啊许笑一，在我们相知一场，你的爱徒却把洒家的为人看扁了！罢，罢罢，洒家今天能为你拼命，要是你师父的事我一早知晓了，没有教你师父独赴黄泉的事！”
然后他仰天（当然那只是洞顶）长嚎道：“天日昭昭，天道问在！我多指头陀教故人之徒看成猪狗不如的东西，嘿，好，我今日就跟这些摇尾巴的狗腿子一战，以明心迹！”
然后他向梁阿牛、蔡追猫、王小石“下令”道：“你们带着病老人和弱女子走吧！
这儿都交给我了！”
梁阿牛鼻子哼哼嘿嘿地咕唯道：“咳，悍妇，悍妇！惹不得，不好惹！”
只见多指头陀聚气运功，正迎向龙八那一千人等，就要出手，忽见一手搭着他的左肩，多指一看，只见王小石热泪盈眶，感动他说：
“大师，我只是有疑团，你不要见怪。今日这儿，岂有大师独上刀山而小石置之于油锅之外的事！我师父欠了你的好意，小石岂能再辜负你的盛意！”
然后他激声道：“让我们一齐来闯这一关，打出一条生路吧！”
——如此最好不过！
多指头陀简直是喜出望外！
——这小子还是不够老练，毕竟仍是上当了！
但他越得势，就越沉着，用右手轻轻一揽王小石的肩膊，“我虽然没有机会跟你师父同生共死，但能与他的爱徒并肩作战，我很喜欢！”
他一面说着，已悄悄运聚“无法大法”，右指暗施“多罗叶指”，要在电光火石的刹那之间，连扣王小石二十四大要穴，而左手暗运“拈花指”，只要王小石有任何反击，立刻蓄势而发，以至柔的内功发出凌厉的指劲，先要了王小石的命！
他虽然身列天下六大神秘高手之一，但相较于他的实力，他的名气还不算怎么大。
因为大多数的人，都不知道：其实有好些不得了的高手，像“霹雳洞”的“三匙公子”、九九锋的“居然神僧”、“圆环大五，梅轩、“大丈夫”沙珠、祈连山的“独燃老人”、以及瓦坑领的“扑空上人”，乃至蜀中唐门高手“西风日下”唐折东等人，都是死于这位多指头陀的手上。
他们在死前，有一个共同点，就是都当多指头陀是他们的好友。
——他们可以说就是因为这一点而死的。
多指头陀杀了这些本来谁也杀不了的人，当然得到不少权力，但却没有获得名气。
因为他不想太出名。
——太出名，就杀不了更出名的人。
——要成功地示死一个不易杀的人物，最好的方法，就是要他完全不提防自己。
所以他才能在今天以一种攻其无备的手段，暗杀王小石！
所以他才能使天衣居士以一种感激的心情，给他诓去送死！
所以他才能以一种好人的姿态，却做尽了恶事！
所以他现在才能出其不意地制杀王小石！
——虽然黄昏、钟午这人并不够精明，反应迟钝，真以为他窝里反，但这也无妨，反而能逼出他为王小石倒戈龙八的实感来！
他这一击，“多罗叶指”功和“拈花指”劲浑然运聚，对擒王小石已志在必得！
佛家功夫，已给他练成了厦功杀法。
他惯于狙杀。
对于暗杀，他已经验丰富，且习以为常。
他能整治掉王小石的师父，就一定收拾得了王小石。
他自知一定能得手。
——因为王小石意料不到他的暗算，正聚精会神对付身前的敌人。
然而真正的敌人就在他的身边。
——对英雄而言，最可怕的敌人，永远不是在他身前。
再勇武的人，只要先挨了七刀八刀，武功再高只怕也比不上一个平常人了。
高手交手，只争刹那，只差毫厘，像多指头陀这样的好手，只要他出手在先，而对手又不加以防范，那么，就算是高手如萧秋水、李沉舟、燕狂徒、朱大天王再生，只怕也得吃亏当堂。
多指头陀可不只要王小石吃亏：
他要擒住他，成为自己的功勋，或者杀了他，成为自己成功的垫石。
他有多年和多次的狙击经验：
到这地步，他已可判定——王小石完了！
因为他的立意已生，不管是杀是抓，只要指劲一旦发出去，就先毁了王小石的功力、筋脉，就算蔡京留着他的狗命，他也永远失去了武功，成了废人，再也不能向自己报仇。
那么，他就可以安枕无优了。
这一击，他势所必成。
所以，他失败了。
他的指劲一发，龙八那张不怒而威的紫膛脸，终于笑逐颜开。
他上次给傅宗书当作是试验，曾在王小石手上吃了个大亏，但他当着傅相面前不敢发作，惟有忍气吞声，但那一遭一连吃了王小石三枚石子，到现在额上还留下个痕印，他自认奇耻大辱，而且在相学上，印堂见破，对官运必有阻碍，对权力求之若渴的龙八，自然在心里也留下了个永不磨灭的仇忿。
他简直恨死了王小石。
当年，蔡京有意收买招揽“金风细雨楼”的新锐，伺机篡夺素不肯听命于他的苏梦枕手上大权，龙八就力主择白愁飞而弃王小石。
然而，蔡京愈见龙八憎恶王小石，就愈想重用王小石，井用他来牵制野心大志气高的白愁飞：结果损兵折将——傅宗书死，但这时蔡京也没亏蚀，反正他要重掌相权，正好利用王小石替他清除障碍。
真正恨透了王小石的，反而是龙八。
所以当白愁飞绑架了王小石的家人，用来日后万一之时可以威胁王小石，龙八就自告奋勇，表示扣押人质于“深记洞窟”（这洞窟本来就是用来扣押反对相韦的重犯逆囚的），是最安全而又稳实的方式。
白愁飞当然也很赞同，人质放在楼子里，总有王小石的好细和苏梦枕的旧部，不太稳当，也总不能放在蔡京势力范围之内。要全城戍卫不敢胡乱搜寻而又掌有军队与绿林势力的，当然是龙八大爷府邸“八爷庄”内那一处关“死囚逆犯”的最好的所在了。
于是王天六和王紫萍便给押来了此处。
这一天终于来了！
王小石出现了！
恰好多指头陀也在。
他深知多指头陀机变百出，诡诈过人，所以仙在语言上也故意顺着多指头陀的势、目的无非是为了成全多指头陀，一举格杀（或擒住制伏）王小石！
他终于等到这一天了！
他看到多指头陀已完全取得了王小石的信任，毫无疑问的，王小石在多指头陀这样老好巨猾的老狐狸手下，是必败无疑的。
可是，他失望了。
事情突然发生了变化：
多指头陀是先行揽住王小石的肩膊，然后才暗施指劲的。
变化就在多指头陀正待发劲、但劲道犹未及王小石要害之际！
王小石也没抵抗、挣扎，甚至也没有企图挣脱出多指头陀的掌握，却反而是握住多指揽他的手，全力往前一冲。
冲向龙八。
天下间没有一种打斗是这样子打法的。
没有动手。
只冲。
——而且是带动一个正向自己动手的人在另一个大敌身前直冲。
这一来，多指头陀全神贯注在指劲上，不留意王小石会这么一冲，第一个反应就是更加箍实王小石的肩膀，生怕给他挣脱掌握，他的手臂当然不能脱离自己的身子，是以，脚步也就完全给对方带动了。
叶博识和张初放两人武功虽高，但他们都不明白多指头陀的用意，一时间搞不清这两个一齐冲来的人之意图，所以在这刹那间也不知该出手好还是不出手的好。
反而是钟午和黄昏，认定多指头陀是叛徒，以为他要联同王小石对龙八不利，所以立即双手出了手。
他们一个使“太阳钻”。
一个用“落日杵”。
一钻一杵，尽在多指头陀身上招呼。
多指忙着要飞腿踢杵擂钻击，身形更无法把持得稳，转眼已冲到龙八跟前。
龙八因曾在王小石手上吃过亏，一见王小石又迫了近来，自是唬了个魂飞魄散，心惊胆战，为了自己的安全、性命，这下他可不管什么敌人、朋友，大喝一声，双臂一分，魁星踢斗，左拳右掌，反攻了过去！
这一下，王小石一拧，正好把多指头陀的身形，带向龙八的掌劲拳风去！
多指头陀在仓促间已不容思虑：龙八亦非等闲之辈，他的铁拳神掌是决熬不下来的。
此际，他只有一个应变的办法。
那就是把先要对付王小石的指劲。全向龙八发了出去！
龙八和多指头陀，就这样互拼了一招，交手四种功力。
同在此刹，一道剑光，带着三分惊艳、三分潇洒、六分惆怅和一分不可一世的掠起。
另外还有一道斜斜的刀光。
像一道艳亮的流星，惋惜一次美丽的失足。
剑光。
还血光。
王小石以他的机警，使这一场暗袭、狙杀的结果改写。
六三：机件
在多指头陀和龙八不得已各尽平生之力互拼之际，王小石才发出他的“隔空相思刀”
和“凌空销魂剑”，无疑是使人无法招架、无以闪躲、无可退避的。
王小石巧妙地把住了交手的契机，使多指头陀、龙八两大高手，反而成了他的机件，而他本身才是机纽和机枢。
不过，就算在这样不利的环境下，这样恶劣的变化中，多指头陀和龙八依然能保住性命。
只不过，龙八血流披脸，捂鼻面退，多指头陀忽笑了两声，喀的一声，一根手指忽然断落，身上也冒出了血泉，他这下才兀然笑不出来。
变作了喉头上喀的一声。
叶博识和张初放两人马上长身而出，及时迎战王小石。
至于黄昏、钟午二人，反应太钝，一时还真不知此际是中午还是黄昏了。
王小石一招得手，多指头陀和龙八太爷一齐负伤。
多指头陀血流如注，他着刀的身子仍在旋转着，但他突然做了一件事：
他一指发了出去！
指戳孙鱼背门！
孙鱼犯了什么事？
他为什么要在负伤之后，第一个不放过的，就是孙鱼？
孙鱼是个机警的人。
极机灵。
自从他跨进了龙八大爷的地盘里，他一直都没有放松过戒心与警惕。
刚才他一直没有出于，那是因为：有多指头陀这样的高手在，已根本轮不到他出手。
所以他只观察。
由于是他通风报讯，以致龙八率众一起到“深记洞窟”来看个究竟，他很清楚多指头陀是事先已知道龙八把王小石家人囚在这儿的。
所以，多指头陀要与王小石同一阵线、定必是一种作态，这点他十分明白。
他以为王小石要遭殃了。
没料，局势却有此突变：王小石利用多指头陀对他攻击的刹那——大家都以稳操胜而疏于防守、王小石攫着这时机连伤两名重大敌手！
孙鱼心中自是震讶——
饶他聪明过鬼，但仍料不到的是：
多指头陀竟会在此时向他狙袭！
孙鱼的反应是绝顶的快。
他一乍闻指风，立即往前一掠。
可惜他的武功不是绝顶的高。
多指一指没戳中，但中指突然长了一寸余，指尖还是弹中了他的背门！
孙鱼大吼一声，疾吐出一口血箭，脚步已跄踉，一脸恨色，捂胸嘶叱。
“为什么……！？”
多指头陀这才去捂他身上的伤口。
说也奇怪，他的手指按到哪儿，那处的伤口立即奇迹般止了血。
多指头陀一面为自己封穴止血，一面满意他说：“他是内奸。”
叶博识一愣：“内奸？”
张初放提醒道：“——他不是白楼主派来的吗？”
多指头陀虽受伤，但毕竟他也重创了一名“叛徒”，总算没抢着金子也捞得了一把沙子，比旁人是好多了。“不是他引咱们来，王小石根本就下会找到这儿！要不是他暗中保警，小王八蛋决不知洒家要对付他！他一定是内奸，不先伤他，给他和小王八蛋联手还得了！”
他宣判。
并在严重负伤后还如此精明，这般狡诈。
王小石即道：“他不是跟我一伙的。”
多指头陀马上说：“你为他辩护：还不是同党？谁信！你们在楼子里的渊源可深呢，别以为洒家不知道！”
孙鱼脸色苦惨，吃力地向王小石道：“你不必为我说话——你知道的，这时候，愈说，愈糟，越黑……”
王小石了解地点点头。
歉然。
多指头陀惨笑道：“不是他通知你，你怎么知道我要对付你？嘿！
说什么我都是你师父的至交！”
王小石道：“你错看我师父了，他一早知道你是蔡京派去的人，才会坦然接受你的接济。”
“什……什么！？”
“就是因为你花的是蔡京的银子，所以，你给他的财帛，他用来建白须园，养珍禽异兽，赈灾救难，用得一点也不歉愧。正因为你是蔡京派去的人，所以他才暗自留心，跟你相处如常，看你到底在搞什么鬼。”
“胡……胡说！他要是知道，又为什么不拆穿！？
“但他当你是朋友，不当面拆穿，是给你面子，希望你终有一日，自行悔改。可惜……”
“他……他真知道了，为何又会听了我的活，就赴京城找元十三限的晦气，终于死在驿途！？”
“因为你虽然旨在煽动，但说的确是买情。可不是吗？纵不管你如何添加枝节，夸张断章，但元十三限杀了天衣有缝，是一个事实。师父有意志去助诸葛师叔，有心铲除当朝权奸，都是自愿的。没你的话，他也必赴此行，他不是中了你的计才去，而是利用你的将计就计，引元十三限出京——可惜，元师叔也太了解师父的性情了，终究还是得在老林寺拼了那一场！”
“什……么！这……不可能……！？”
一旦得悉自己最得意的设计，原来尽在别人的算计之中，多指头陀简直无法面对这残酷的事实。
“如果不是他一早就警告了我，又在他取道甜山前先留下指示白须园，说不定，今天我就不会对你这般提防了。”王小石道：“那么，现在疯血负伤。甚至已躺在地上的，当然是我了。”
这时，钟午、黄昏正忙护着龙八，跟他止血，另外发出讯号，负责戍卫的“明月钹”
利明已率庄内高手团团包围住王小石一干人，弯弓搭箭，拔刀挺枪，看样子是必杀王小石。
——“太阳钻”钟午、“落日杵”黄昏、“明月钹”利明以及“白热枪”吴夜四人，原就是龙八麾下的“三征四棋，七大高手”。
龙八乃是因慕“三正四奇”的威名，很希望自己手上真有这等绝世人物，于是设法招募重金聘了一些高手入门来效命于他。这四人连同“大开神鞭”司徒残、“大盖金鞭”
司马废、“开盖神君”司空残废，合称“三正四奇”，——后生怕名大于实，加上又怕权位比自己更高的人所嫉，是以用谐音，成了“三征”、“四棋”：三征，是三名随他东征西伐的悍将，便是司马、马空、司徒三师兄弟；“四棋”则是他手下四子俱能独当一面的“棋子”，就是吴、利、钟、黄四人。
单凭这四人，恐怕还奈何不了王小石。
可是王小石没有把握。
——他自己要冲杀出去，这一点并不难，但要父亲、姊姊也能安全杀出重围，恐怕就极不易了。
何况自己身陷八爷庄，对方人多势众，一旦箭矢、暗器齐发，也的确难保全身。
他原想一举乘胜胁持着龙八，杀了多指头陀。
不过多指的武功和反应，都比他估计中更高。
他将计就计，利用多指头陀对自己暗算之际反过来一口气突袭龙八和多指，但龙八武功本就相当强，而多指头陀暗算惯了人，他无时无刻不设想自己若有一日遭人暗猝时的即时反应，所以居然能及时躲开王小石要命的攻击，只断了指、负了伤。
王小石还待追击，但张初放和叶博识已拦截住了他。
投鼠忌器。
战斗一触即发。
只要一个命令。
龙八气急败坏，又痛又怒，他二战王小石，均遭败北：二遇王小石，都吃大亏，心中忿怒，可想而知，于是跺足大呼：
“杀！快给我杀了他！杀光他们！”
王小石立刻发现自己陷入苦战之中。
敌人多并不可怕，敌手高强才可怕。
敌手高强也不是最可怕，自己要保护的人、兼顾的事太多才可怕。
敌人要是冲杀过来，他大可杀一儆百，可是敌人多用飞矢、暗器，而且尽向王天六、王紫萍身上招呼。
梁阿牛与蔡追猫当然也拼力维护。
——可是两人都长于轻功，不是擅于接暗器的手法。
何况他们一人背住另一人，劲功也已大打折扣。
王小石的武功最高，但他除了要尽力匡护父亲、姊姊之外，还得分神照顾蔡追猫、梁阿牛：更得要分心保护另一个人：
孙鱼！
他们已认定孙鱼是敌人、内奸！
他们把孙鱼当作敌人格杀！
如果他舍弃孙鱼不理，他就必死无疑！
孙鱼受伤甚重。
——多指头陀负伤后的一指，依然杀伤力奇大，要是他未伤在先……
王小石开始也没料到：攻击除了向他们，也针对孙鱼。
攻势那么剧烈，那般“有杀错，不放过”，要是他不出手救，孙鱼就必惨死当堂。
可是，若他腾出援手，自身的困厄，可就更困逼了。
形势险恶，已不容他多加思虑。
他非但出手护住自己利亲人、战友，连这个以前的手下现在的敌人，也，一并出手相救。
但他只是一个人，怎么顾得了四面八方的敌人和要害！
孙鱼伤了几处。
他身上也溅了血——自己和敌人的都有。
他仍尽量克制自己，能不杀人的，就不杀。
为了方便照应，他竟不惜背着孙鱼作战。他这样做，无疑是把背门全卖给了孙鱼。
但他毫不犹豫就这样地做了。
就在这时，一名绰枪大汉，疾掠而入。
凡他过处，守窟弟兄无人拦阻，反而让出一条路来。
这当然是“自己人”。
而且还是位份相当高的“自己人”。
果然，这人在龙八耳畔低语了几句，龙八脸色，一时阴沉不定。
只见他气忿难平地顿足哼道：“好，好，好！果然是跟四大名捕有勾结，约好了来这儿搞乱的！”
然后他忽然下了一道令：
“散开，护着我，由他们去吧！”
六四：机翼
“由他们去吧！”这是龙八手下巴不得听到的一句话。
有这道命令。他们就可以下需要拼命的。
他们都听过王小石的威名，更何况就在刚才，王小石一出手已伤了他们的主人和相爷手下的一大高手了。
他们当然不以为自己有比多指头陀更厉害的武功。
所以他们停手得比下令他们动手时还快。
王小石似并不意外。
他示意梁阿牛和蔡追猫护看王天六、王紫萍、孙鱼离开。
梁阿牛对孙鱼也同在受保护之列，很是“不以为然”。
王小石用眼色示意坚持。
梁阿午不敢违抗，虽然他甚厌恶孙鱼这个人、这种人！
多捐头陀不忘炫示自己遭受挫败后的功劳：“还说不是他召来的，你们看王小石这般护着他，分明是内奸！好在给洒家一指戳穿！”
王小石道：“他不像你。他跟我们一点关系也没有……”
多指头陀道：“你会为一个跟你全无关系的人拼命，挨刀子流血汗吗！你救的也不过是你亲人，孙鱼会是你的对头？哈！哈哈！”
王小石知道解说无益，道：“你们囚禁我家人的事，我问清楚，要是曾遭你们施虐，这事还没了！”
龙八气吁吁地道：“王小石，小王八蛋，我放你一马，饶你们不杀，你还敢这般放肆！”
王小石脸色一整，酷然道：“是你放我？还是被迫放人自保？你自己心里清楚。这件事不管是谁主使的，你告诉他，我不会放过他！”
龙八气得一张脸又蓝又紫，只跳着脚尖戟指说：“你……你……
你——！”
“你”得了几声，王小石已押后冲出了“八爷庄”。
王小石这头才离开，多指头陀那头便低声问龙八：“发生了什么事？”
他当然知道龙八是不会轻易放过王小石的。
他自然想到龙八的决定是在被迫的情形下作出的。
“吴夜把守外面，发现四大名捕中的冷血、铁手已包围了这儿，手上拿着刑部搜查令，要入屋提讯江湖人物王小石、梁阿牛、蔡追猫，并搜索失踪良民王天六、王紫萍，说明要他们现身交差，吴夜先把他们稳住，进来通传。”龙八悻悻然地道：“如果我们再打下去，非但收拾不了王小石，可能还把四大名捕引入家里来，那时逐之不去，尾甩不掉，还发现其他相爷交待呆在这儿的钦犯，那就大事不妙了，不如这次就让他们走了算了。”
多指头陀哼嘿道：“王小石果与四只鹰爪子串通好了的。”
龙八铁着脸，一面忍痛、一面怒道：“咱们这次大意失掉了白楼主的人质，却是怎么交差是好？”
多指头陀仍念念不忘自己那一“功”：“都是他信错了人嘛！谁教他有个心腹出卖他！这教人怎么防嘛！他错在先，不干咱们的事。”
龙八哼道：“说的也是。先给他一个反噬，是他手上的人搞得咱们乱了阵脚，鸡犬不宁，怨不得咱们丢了人犯。”
“不过，”他叹了一口气又道：“此事不得张扬出来，而且，待会儿的贵宾，得要精密布署，否则，再要发生这种事，咱们有三千个脑袋瓜子，也得给摘下来当球踢呢！”
钟午替他伤处涂上金刨药，一阵痛入心脾，龙八强忍住惨嚎，保住了自己的颜面，却在包扎好了之后一拳把无辜的钟午打得飞跌出去。
这时，王小石已到龙八大爷的“八爷庄”外，铁手、冷血等会上，大家会竟点头，（铁手手上，还稳立着一只鸟，正是“乖乖”，也向王小石擦翼磨咀，算是跟他招呼。）
又在神侯府走去，在痛苦街口，又会上了追命和“老天爷”何小河，“目为之盲”梁色。
——梁色假扮王天六、何小河扮作王紫萍，由追命挟着他们故意逗引自愁飞，果然使他沉不住气，派人过来查探是否人质已然走脱，王小石橱尾追踪，果然救出了老爹和姊姊。
这是无情和玉小石之计。
——但至少还得需要最少五名轻功绝佳的人！
他们虽然设计了这个：“机会”，但这“机会”一定要有“翅膀”，始得进行。
这“翅膀”就是要几个轻功好的人才能办。
白愁飞也不是省油的灯，他的轻功极高，幸好他轻功再高，也断高不过追命。
故意显示已救出人质引白愁飞穷追使之沉不住气的主力、就由追命去担当。
冒充王天六、王紫萍的人轻身功夫也要好——至少，不能给白愁飞追上，而且，又得要假装完全给追命挟行但又不能真的拖累了追命的身法才能称职。
幸好梁色是“太平门”的人，他半路改拜叶枯发门下。“太平门”一向善于轻功，不管逃跑还是逃亡，都是他们的专职、擅长。
问小河亦长于轻功提纵术。她出身青楼，又当过戏子，这等半唱戏半轻身的事，她也游刃有余。
另外两名轻功高手，是协助王小石去追踪孙鱼。
——要不给孙鱼发现，且两王小石潜入敌方重地，轻功不好是绝不能胜任的。
梁阿牛外号“用手走路”——用手走路都比别人快，当然在轻身功夫上有相当造诣了。
蔡追猫在“发党”中十分胆怯，别无所长，但从小就是喜欢追猫赶狗抓耗子，所以身法十分要得，有事之际，大祸临头，他跑起来也比人快，原先他的名罕为“建祥”，后大家只称他为“追猫”，这当然名实相符。
这些人都是这次“机会”中的“翼”：有了他们，人质就插翅可飞了。
大家聚合在一起，都很庆幸，这次行动十分成功。
王小石这才垂泪叩见王天六，又向王紫萍拥泣不已，嘘寒问暖，请安求责。
王紫萍笑淬他道：“我还以为你会变了样，见面冷得僵尸也似的，发达了认不得老爹老姊了。”
王小石这才说出他的苦衷原由：
“我一见你们，心头狂喜，心都碎了，但大敌当前，乱不得，要专神以对，才能把亲人救出生天。我是强制着不蛮色不心乱，其实心可慌，手可不软呢。我见爹爹、姊妹，宛似再世为人，却迄今未叩安问好，简直禽兽不如，请爹爹责打吧！”
王天六听得明白一半、不明白一半，反正他无所谓，只知儿子连名动天下的四大名捕也有这般交情，他已很开心，只说：“现在没事就好了。我还以为你大逆不道呢。要是你不孝不忠，把我这老骨头救出来了，也只眼冤！”
王紫萍却已跟何小河、蔡追猫、梁阿斗这干人打成一片，三姑她们的六婆，四处进行八挂了。
王小石进而拜谢追命、铁手、冷血的大恩。
追命引发白愁飞的错误举措，自是功不可没，但铁手、冷血及时取得搜查令脾，包围八爷压，一旦接到了哥“乖乖”报讯，即摆出不惜与龙八系统决一死战的姿态，是王小石和他的亲友安全离开“八爷庄”的重大关键。
三捕都认为：为所当为，不必挂齿，只惜听得“深记洞窟”内还囚着一群可能是仁人志士的受屈蒙冤犯人，很希望有日能拯救这些可怜的人。
王小石却觉得自己欠了一个大大的：情。
他希望来日有报答的机会。
三个捕头都说这只是秉公行事，谈答谢反而把他们给小觑了。
王小石却问起何以下见无情出现——此计无情是策划者，他虽行动不便，不能出面，但实居首功。
追命只说：“大师兄去处理一些重要的突发事情，所以赶不过来，但他已知悉令尊、令姊平安，也十分作喜。”
王小石听出了一点蹊跷，双眉一轩：“却不知大捕头办的是什么事？可用得着在下之处？”
冷血剑眉一剔：“大师兄的事，恐怕还是为了你而办的。”
王小石诧然：“却不知是什么事？”
铁手谈谈截道：“没什么大不了的，只是出了一点乱子。”
——连四大名捕之首无情都得惊动了的“一点乱子”，恐怕就算是“一点”也是一个好大好大的“点”了。
“那是什么乱子？”王小石立时敏感起来了，“是不是跟我有关系？”
追命、铁手对望了一眼，都没有说话。
冷血道：“关系，是有一点。”
“什么事？”王小石紧张了起来，他觉得气氛很有点不寻常。“到底是什么事，恳请相告，要是小石行为有什么偏差，情愿请罚。”
铁手点点头，望向追命。
追命咳一声，看着自己的脚尖，仿佛上面压了一粒榴莲。
铁手干咳了一声，说：“那不是你的错，只是……只是，你有两位弟兄，一时冲动，做了一些惹了点麻烦的事……”
王小石宛如坠人五里雾中，“——两位兄弟？麻烦事？什么回事？”
冷血道：“是唐宝牛和方限少去暗示一个人——”
他顿了顿，正要直把话说到底。
追命却阻截道：“四师弟，这事体事关重大，还是等大师兄回来再行定夺吧一说不定，一切只是空穴来风呢。”
王小石看出了他们的神情。
一向办大案气定神闲，干大事指挥若定的三名捕头，都脸有忧鱼，甚为不安，甚至浮躁紧张——到底唐、方二人惹了些什么不得了的事！？
六五：机敏
在这段王小石等人跟踪孙鱼——进入深记洞窟与龙八、多指头陀对垒的时间内，温柔那边也发生了不少事。
初时只是一点点的“小事”。
后来是很大很大的“事儿”。
这件事的起因很简单：
温柔下了一个决定。
决定去找白愁飞：
她要找白愁飞理论：
——问白愁飞为啥要杀害她的师兄苏梦枕！？
——问问白愁飞为何要不断地迫害王小石！？
——问一问白愁飞为何变得这么坏！？
——她要问清楚自愁飞为什么要叫手下胁持自己做人质！？
——他到底知不知道他的心事、她的心意！？
其实，问心的那一句，一千个理由一百个原由也许都不重要，最重要的，对温柔而言，还是最后那两个问题，两个问题合起来成了一个。
——他为什么要这样对待自己！？
说不定，还有一个理由，她自己也没有察觉。
但这可能是比一切都更重要的理由：
他想见见白愁飞。
她好久汲真正跟他聊过天、谈过话、打过架了。
——在王小石和白愁飞分遭扬镳后，两造人马相互对垒，以致他这么一个女孩子，变成非要有立场不可，变得也成了一方人马，同时变作另一方面的敌人。
她开始时觉得很好玩。
后来玩着玩着也就闷了。
到最后简直觉得莫名其妙，而且一点也不好玩了。
她可不管了。
她要见白愁飞。
她要见他。
可是，她毕竟是个女孩儿家，要见白愁飞，是须要理由的。
所以，她制造了许多理由。
人类是把一切的事——包括合理的和下合理的——都能找得出理由的动物。
且不管是不是真的合理。
何况是温柔！
———个女从要见一个男子，总可以制造出千百个理由。
更何况是温柔那样的女子。
她从“万宝阁”回到“象鼻塔”，发现比较常混在一起的唐宝牛和方恨少“不见了”，她心里恨恨地想，敢情又是去跟王小石闯荡江湖、扬名立方去了，却就是没本姑娘的份儿！
她恨恨地想，结果越想越恨！
她觉得自己莫明其妙的就跟了白愁飞、王小石入京师，莫明其妙的就因为师兄是苏梦枕就成了“金风细雨楼”里比杨无邪身份都高一点的“女流氓”，然后又莫明其妙的入金风细雨楼、六分半堂、迷天盟的决战里，更莫名其妙地坠人苏梦枕、白愁飞、王小石的斗争中。之后，王小石被迫远走他方，她无所事事的，有等没等地就等了个三、五年（女孩儿家有多少个三五年！？），接着下来，苏梦杭因不欲她多接近白愁飞，因而要她回去洛阳，不然就返小寒山去重投师父门下，而白愁飞只忙着招兵买马，布署大业，根本就没心机理睬她，到头来她两看都不愿去（她好不容易才出得了来，一口去，岂下又是给关在笼里了！？）反而跟唐宝牛、方限少等人，疯呀疯的，跟“七大寇”沈虎禅等人要武林中闯荡一番，又与张炭、朱大块儿这干“桃花社”的人，癫呀癫的，跟“七道旋风”又在江而上浪荡一番。这番回得了京师。苏师哥生死不明，白愁飞夏忙得神出鬼没。王小石却回来了！
但这块石头，毕竟也跟以往不一样了。
——什么“不一样”呢？
她实在也不大说得上来。
——以前。王小石可以跟她一样疯、一样癫、一样的大疯大癫。
她和他随时可以爬上树上抓猴子，可以互吐苦水也可以互吐日水，可以在中秋点灯笼游行，可以在端午节比赛吃粽子，可以一起滚在床上学游泳，可以在醒看唐室牛背上划鸟龟和睦着打呼噜的朱大块儿脸上画向日葵。……
可是，这些，现近都渐渐“不可以”做了……
有一次，她邀王小石跟她一道去偷何小河的贴身灵符，在旁的唐七昧立即干咳了一声（奇怪，怎么这些人要说话前老是要干咳那么个三五声才开声！），道：“三哥，这样不大好吧？你是我们的领袖哪。”
另外一次，她的王小石去“十十殿”逛逛，可是张炭马上捏捏脸上的暗疮（真讨厌，他的疮子都快变成他的“独门暗器”了！），提醒道：
“王老大，这不大好，那儿是‘有桥集团王’的地盘呢。”
还有一次，她和王小石在河塘泼着水玩，未几，两人都身湿透了，王小石忽然停下来不泼了，只瞪着眼看看她，温柔越发越莫名其妙，催促道：“玩呀！怎么不玩了。”
王小石只说：“不，不好了。”不明白所以：“怎可以说不玩的，我要玩啊！”王小石忽然躬着身子，她好奇地走过去要看清楚，还以为他是给水蛇吮住了裤裆，王小石却急转过身去，脸红耳赤地叫道：“这不大好，不玩了不玩了。”……
——这不大好那不大好，什么都不大好，弄得她也不大好起来，什么都为能玩，玩不成？一总括而言，她觉得自己可真莫名其妙！
幸好她生性机敏。
——山不动，我动。
——路不走，我走。
王小石当了老大，他忙他的。可是今儿谁教白愁飞那不飞白不飞的小子惹着本姑娘了？他不来见我，我旦来找他晦气！
嘿嘿！
——说不定，本小姐还能为小石头对回个公道，还难保这一趟不把大师兄也掀出来呢！
男人的斗争里，不是把女人当作应该是站在自己一边或对立那一边的附庸，就是一种胜利品、安慰奖、牺牲者，她才不！
她要有自己的“事业”！
她要建立属于自己的功绩！
所以她要去找白愁飞！
是以她要独赴“金风细雨楼”！
——今日的“金风细雨楼”，已不是当日苏梦枕当政时的“金风细雨楼”。
今天的白愁飞，也不是当年的白愁飞了！
温柔呢？
——她还是昔时的温柔？
不管她仍是不是以前的温柔，但她心目中确有一个极为坚定的信念：
凭她的机敏，一定可以解决一切困难的事。
收拾一切麻烦的人物：
包括白愁飞。
六六：机灵
她回到“象鼻塔”。
她看到石缝里长出一朵花，开得不知为什么那么灿烂，那么的红。
她看了一会：觉得很寂寞，更下决心去找白愁飞，去金风细雨楼走一趟。
所以她离开了“象鼻塔”。
一朵花开和白愁飞，本来是全不相千的事。
但女孩儿家的心事，本来就不问原由的。她要是爱一个人，能因为是在这时候忽然遇上了他，或因为在这时候竟然了起来。
她因为一朵花寂寞的开谢、寂寞的灿烂寂寞的红，所以她更决意去找白愁飞——反正，不管有没有花开，她都会去找白愁飞就是了。
反正，张炭和蔡水择等人，也因而忙得一个头两个大三条尾巴长就是了。
王小石其实是个很有组织力的人。
他很喜欢玩。
很多人以为喜欢嬉戏的人一定没有组织力，其实这是误解。
游戏与组织两者并不违悻。
事实上，游戏更需要规则，仅从规则中求乐趣寻新意争取利，那就需要更高的自律和纪律。
王小石一面玩，因为他好玩，一面做事，因为他把工作当作是娱乐。他认为他自己做事是好玩的事。
他现在不止一个人在玩。
而是一干人。
一班志同道合的人。
所以她组织了“象鼻塔”，把许多人才、高手、志同道合者，聚合在一起一齐“玩”。
他的组织充满了生命力与奇趣，因而吸引精英新丁，但其实内里又结合紧密、纪律森严、严守规条、各有司职、互为奥援、呼应同息。
——一个好的游戏者，理应布置严密、训练有素，不管那场游戏是打球还是踢球、赌博或是其他，把游戏玩得好就是正经事儿。
大抵所谓大事也不过是一场认真的游戏。
这儿叙述的不是游戏。
而是组织。
王小石的组织，看似松散，实则严密。
——游戏，一般成人都下再玩了，其实那只不过是凡人而已，真正的大人物，所作所为，只不过是把儿童的“游戏”（或“梦想”）一直玩到老玩到死方休。
他的人不在。
但他的兄弟却在。
他的兄弟们轮流看守“象鼻塔”。
——他的那些兄弟，平时生活散漫，不听命于人，也“不务正业”，但却十分听玉小石的话，紧守岗位，不敢玩忽。
是日，戍守“象鼻塔”的，是“挫骨扬灰”何择钟、“神偷得法”张炭、“火孩儿”
蔡水择、“前途无亮”吴谅等四人轮流上班，另外还有几名“梦党温宅”的弟子，其中包括了夏寻石、商生石、秦送石等。
何择钟是“发党花府”的人，他面对那么多“梦党温宅”的“冤家”（“发梦二党”
虽为一家子的人，但因而党魁口心不和，温梦成和花枯发时常争执、对垒不休，他的弟子有的私交甚笃，有的互不容让，都养成了相互竞争的脾性，总要争一口气，不输于人，虽然，一旦遇敌，两党人马，又会捐弃成见，敌汽同仇，同声共气，联手应敌了。）。
是以更加不敢怠忽，所以他是第一个发现温柔打扮得漂漂亮亮正要出去的人。
所以他马上问：“温姑娘，你要到哪儿去？”
温柔没好气地白了他一眼：“我去哪里，关你什么事？”
这口可也惊动了吴谅。
吴谅也是“发党花府”的子弟，但基于别的原因，他没有何择钟那种“输不得”的心理。他本来另有事在身，但因白愁飞和“金风细雨楼”的人忽在瓦子巷一带出没，王小石知人善任，深悉他善于应变，故也把他调来镇守“象鼻塔”总部。
他只问：“温姑娘不是刚刚才从外边回来吗？怎么又要出去了？”
温柔没耐烦地又腰道：“怎么？不给人出去吗？本小姐觉得闷，所以出去，不行吗？”
“为姑娘安全计，还是不要乱逛的好，”何择钟审慎他说：“温姑娘不是刚给人胁持了吗？不要又出什么事让我们补救抢救才好。”
何择钟是个武人。
而且是个不大懂得说话的武夫。
一句话，就看你会下会说，得到的结果不同意则完全两样：所以，没有令人不同意的话，只看你怎么说、是谁在说，然后才到那是什么话。
温柔脸都涨红了。
“我不管。”她执意道，“我要走了，本姑娘要是有事，死了也不用你来救。”
她这回更是气冲冲的了。
吴谅则在这时候又说了一句：“温姑娘命福两大，倒不担心灾劫死难，倒是我们这些无辜的要背黑锅当殃，温姑娘还是请回吧。你要买什么，吃的玩的，吩咐下来，我无有不办的。”
他的外号就叫“前途无亮”，真是名符其实，足可顾名思义。
温柔一听，脸都拉长了：“这不是囚禁么！跟给那大白菜关起来，可有什么两样。
姑娘就算不出门，也自有去处。”
但她居然不在外走了。
只走回塔里去。
气虎虎的。
吴谅、何择钟见温柔不出去了，都心中大定，但他们的扬声对话，也给刚回来的张炭听了一二，问：“什么事呀？”
何择钟说了。
他也不是好的转述者，所以该说的没说，不重要的倒是多说了几句，张炭初听没什么，但蔡水择也跟着回来了，一听，吃了一惊，问：
“她最后一句说什么？”
蔡水择因与张炭不睦，张炭始终不肯和他走在一道，王小石知悉他们之间有些误会，虽在甜山一役跟元十三限手下大将对垒时已消弭了一些，但仍未尽怀，所以故意安排二人在一起轮值当更，不过，两人依然各司其职，各吃其饭，说话也没相交谈，回来也一前一后的。
蔡水择这样一问，何择钟支吾半天，搔肋抓脑地只说出：
“……好像是说，谁关谁的……”
“她说……关起来谁都一样……”
“不不不。他说：死了也不用我来救。”
“——对！我记得了，她说不出门了——”
吴谅忍不住补充了“下文”：“温姑娘是说：她不出门也自有去处。”
“什么！？”蔡水择叫了起来，张炭这才听清楚，跺足道：“只怕她已出门了！”
两人立即施展轻功，赶上木塔，挨摊逐档地找，温柔都没有目在那儿，只曾经过。
张炭、蔡水择分头找了五、六层塔，都伊人沓然。
塔是圆形的，两人自走廊跑了一周，恰好遇上。
张炭喘气呼呼。
蔡水择鼻尖有汗。
两人看了看对方的尊容，都知道徒劳无功，只好挥汗。
这几天气候回光返用，年关将近，却不下雪，反而寒到极了熬出一种熬热来。
夕阳免费替大地万物镀上金红。
却瞥见木塔檐映照着橱树的绿叶。
叶掌更晁晃，无人影。
树后是红布街的围墙。
红布街遁向紫旗磨坊。
紫旗磨坊隔壁是黑衣染坊，另有路通向破权门。
黑衣染坊前就是蓝衫行。
蓝衫街尾就是半夜街。
蓝衫街也直通黄裤大道。
黄裤大遭贯通三合楼、瓦子巷、痛苦街，也穿过绿中街。
往绿中街直走，就是白帽路。
白帽路直登天泉山。
天泉山上，便是金风细雨楼。
张炭和蔡水择时望一跟，而人心中同时都无声他说了同一个意思。
所以两人都立时飞身下楼。
目标一样：
从红布衫街始，一路赶去白帽路。
而且还要快。
吴谅一见二人身影疾闪，鬼追神逐似的猛赶陪，他立即就向何择钟抛下了一句话：
“我限他们去看看，你先守在这儿。”
何择钟则莫明其妙，咕哝自语：
“……明明到他们换班的，都去躲懒不成？却是换我一人独守。”
世上有些事是天生的，需要天份。
——写作、演戏、歌唱，乃至几政，都得要有天份。努力可以有成绩，但难有大成。
有天份不努力则如火上浇水，但有天份而加上努力则似星火燎原。
——一个人机灵与否，多也是夭生的。
后天的训练，可以增加机警，但难以机灵。
或许，何择钟是个尽忠职守的人，可惜就不够机灵。
或者，这样也好，不够机灵的人，会多了许多危机，先了许多机会，但却少掉许多烦恼，省却许多自命不凡。
六七：机长
刚回到“白楼”的白愁飞，也刚刚发了一场脾气。
因为他刚才收到一个讯息：
不利于他的情息。
他在苦痛巷谈判之后，在痛苦街头，已下了一个命令：
“马上进行‘杀鸡行动’。”
——王小石既然不肯甘休，他就先把两件王小石亲人身上的“信物”割下来，交予他手，让他心痛如绞，投鼠忌器。
执行这项行动的是孙鱼一早安排下来的人：
万里望和陈皮。
问题就出在这两个人身上。
这两人已经回来，但却“残缺不全”。
——残缺不全的意思是：
陈皮几乎给人剥了一层皮。
万里望的皮还在，但脸孔肿得像只猪头，最严重的是眼，伤得就像枚炸开的软合桃，一双招子别说万里了，恐怕连自己的手指还看不见。
他们哭丧着脸向梁何报告。
梁何一看，知道“不可收拾”，所以要他们直接赶去向白愁飞那儿汇报：
——自己搞砸了的事，自己去背黑锅吧，免得楼主怪责下来、还要为这两个混帐担罪受过！
白愁飞一看这两个人的样子就冒火三千八百丈。
但他强忍住。
他要问清楚才发作。
——王小石重现京师之后，他的脾气好了很多，却也瘦了许多。
主要原因是：对头已重出江湖了，他要是对他的部属再不好下去，只怕很多“风雨楼”的弟子都会改投“象鼻塔”去，这一点，他可输不起。
不想输就要检点，收敛：
自制，还有自抑。
他瘦，就是因为忙。
他有很多事要做。
他已起步成功。
现在他想飞。
——爬得越高，跌得越重，可是飞远比爬更快更高，他要不是忙着把武功练得更好一些把楼子里的事管得更严密一把各路人物关系弄得更左右逢源一些……那么，掉下来，弄个折翅断腿的，可不是玩的。
一个人要事事都管，而且样样都不放心，自然很容易便瘦下来了。
他很留意这个。
他觉得自己长胖一些，会比较福相，局面也会比较稳：不过，瘦的时候，杀气却比较大，权威也比较重。
对权杀威望，他还是十分注重的。
他答应过自己：尽量不对部下发脾气，也不敢太严厉，他可不想把自己的人全免费送到王小石麾下去。
不过这很难忍。
他喜欢奖赏有用的，帮得了他的部属，对不讨他欢心又做不来要事的手下，他恨不得全杀光了事。
尽管他心里是这样想，但怎么说也不敢太明目张胆地任性妄为。
因为敌人正在等着他这样做。
所以，他当然懊恼，而且，今天他本来还最后约晤一人，却因事不能如期见面，他已甚不悦，但他还得平心静气，去听陈皮、万里望遭“殴打”的经过。
万里望和陈皮“领命”赴“八爷庄”，要取王天六利玉紫萍身上的一件“信物”。
——那“信物”是什么比较恰当呢？
“当然要王小石看了痛心疾首，五内如焚，但又不敢轻举妄动的最好。”万里望东张西望地走进了蓝衫街。“你说，该是什么好呢？手指？份量不够。胳膊？怕老的熬不起。奶子，嘿，那可刺激了。不妨配上老的那许儿……”
蓝衫街很静。
——它本来就很热闹，不少汉子都来这儿喧嚷娘闹、喝酒聊天，不过，这时间他们各忙各的事，各干各的活。
在这儿出没的汉子，不是窟工就是瓦匠，不然就是磨坊、染坊、织坊、酒坊工人，所以也多穿粗布蓝衫——久而久之，这条街也自然叫做“蓝衫街”了。
“我总觉得这样不大好。”陈皮对这项任务本来就不喜欢——不派他去跟一流高手比拼，而遣他去折磨所崇仰的高手之亲友，这算什么使命！？“打就打，死就死，抓人家老爹老姊作甚？”
这时候，他们就发现街前出现一个人。
———个穿蓝杉的魁悟汉子。
这个人环臀而立，拦在街口，一点也没有退让的意思。
以万里望的经验，只望一眼，就知道这人是冲着他们而来的。
他马上回望。
街尾也有一卜人，扬着白纸扇，穿着白色长袍，儒生打扮，一摇一晃仿佛在吟诗作对，施施然向他们走来。
——果然背腹皆敌！
他这回望向陈皮。
陈皮却根振奋。
——又可以决斗了！
这正合乎他的脾性！
——就算打败了，也总比去宰割无法反抗的老弱妇孺好！
看到陈皮这般反应，万里望一个头四个大：他只感叹为何“上头”派给他这样一个勇悍不要命的拍档！
——他不要命，自己可还要保住性命的！
来者一个渐渐行近，一个傲立不动。
白衣书生干咳一声，正待发话，那高大汉子忽打锣一般他说：
“我认得你们，你们今午暗算过我唐巨侠宝牛先师！”
那白衣书生在远远补了一句：“先师，通常是指死了的老师。”
那“巨人”忙纠正了一句：“不是先师，是上师，也是大师，更是至圣先师的那个师。”
陈皮冷涩地道：“你要干什么？”
唐宝牛正待说话，白衣书生忽地已绕到了他们身前、唐宝牛身边，用折扇一敲唐宝牛手背，叱道：“不是说好由我代言的吗？”
唐宝牛畦的一声揉着手，“给你去说，说老半天鸡下蛋还没到正文！”
“谁说的？”方恨少白了他一眼，很少男子生得那么白净漂亮、比美丽女子还秀气漂亮，“是我先发现他们匆匆经过的，敢情是又去干什么勾当！这机会是我发掘出来的，我是这机会的掌管，你只能跟着我发财，不可以僭越，知未！”
唐宝中只觉手背仍疼，啐道：“这算啥机会！只逮着两个下三滥！
让作当个‘机长’也不见得风光到武则天那儿去！”
这句话，本是要斥驳方恨少的，结果却触怒了陈皮。
六八：机身
陈皮立即拔剑。
万里望马上阻止。
他想透过“谈判”决事情——当没有较大胜算的时候。
“你们想干什么？”
“我要知道你们匆匆忙忙的要去干什么勾当？”
“我们干什么，关你屁事？”
“我的屁当然不关你事，可是，你们说什么砍臀断指的残暴事儿，我却听了几句，你们要什么？到底要害谁？”
“……又不是杀你害你，你老娘又不在我手里，你挑什么梁子！”
“好，那咱们就放手打一场，我们输了任由你。你们败了，就押去见四大名捕，好好审一审，要不然，给我实话实说！”
“这——”
万里望还待说下去。
可是却没有机会。
“好！”
只那么一句，已拔剑在手的陈皮已出剑刺敌！
战斗于是开始。。
战斗于焉结束。
“新月剑”陈皮拼的是宝牛。
——他净选大的啃。
可是唐宝牛身上纵然伤痕累累，但也决不好啃。
唐宝牛跟他对敌，一反常态。
他只守不攻。
他闪开了陈皮的第一剑。
也躲过了陈皮第二剑。
又险险避过了陈皮第三剑。
更在千钧一发间格开了陈皮第四剑。
再在险过剃头的情形下让开了陈皮的第五剑。
可是，第六剑又刺了过来。
唐宝牛退无可退。
避无可避。
他突然大喝了一声。
喝声来自他口里，但声音却自陈皮背后炸起。
陈皮马上分心。
分神。
他回身。
回首。
唐宝牛就在这一刹间出拳。
——出拳，不是打向陈皮，而是宜擂向陈皮手上的剑锋去。
剑锋折。
剑断。
一寸一寸地断。
一下子，就折裂到剑锷上去。
剑锷也为之碎裂。
拳已直接打在陈皮虎口上。
虎口迸裂。
腕脱臼。
臂折。
拳眼已到了陈皮的胸口。
陡然停住。
——没打下去。
这一拳要真的打下去，只怕陈皮就得变成一块人皮了。
陈皮颓然闭目。
唐宝牛缓缓收拳，鼻子翘得老高。
陈皮在这时候，对鼻孔朝天的敌手，大可有七种方式反攻、十一种方法挣出死角。
但他没那样做。
因为他败了。
败了就是败了。
——愿赌服输。
——要打认败。
他是光明正大地败了。
——只要败得心服口眼，他就一定服输。
因为他是“新月剑”陈皮，不是赖皮，也不是泼皮。
——一个自重的人不耍赖。
怕失败的人永不成功。
不怕失败的人就算失败了也是另一种成功。
万里望和方恨少的战斗却刚好相反：
不是方恨少败了，而是万里望打从一开始就跑。
他一面飞舞铁莲花，务求把敌人逼得不敢近身，让他可以逃路就好。
——既然一百个男人里，顶多只有一个算得上是条好汉的，能当上条汉子他已算心满意足，但万一当名汉子要付出太大的代价时，他当只耗子也不致自形鄙陋。
他的铁莲花旋舞劲密，能攻能守，给铁莲花砸着哪儿就砸成一朵大血花，就算给锋锐的铁索捺着，也必皮开肉绽、刮骨钻髓。当世之中，铁莲花旋得最好的，万里望至少可名列三名之内。
他舞起铁瑾花来，就像方圆丈八之内，生开了百朵铁莲花。
只不过，无论他旋舞运使得多快多劲，漫天都是花影，但仍然是有空缺的。
只要有一丝空隙（甚至那还不需要是个破绽）方恨少就可以了。
至少，他的轻功就可以办到了。
——“白驹过隙”身法，是讲求小巧灵动机变的轻功提纵术中之最。
最什么？
——最快。
——最巧。
——最妙。
——甚至也最令人不可思议、束手无策。
万里望把铁莲花舞得正起劲，逃跑之意最是浓烈之际，突然，人影一闪，方恨少那张清亮的脸，几乎是跟他脸贴脸、鼻触鼻、咀对咀地黏在一起。
他唬了一跳。
——那就像他自己的脐眼里忽然突出了一条蝎子尾巴一般不可思议。
就在这一刹瞬间，方恨少至少有十七、八种方法可以把他放倒。
因为他没学过。
他一样也使不出来。
因为他不会使。
——他一窜就窜入了万里望的死门去，可惜，他的武功却远不如他的轻功好。
所以他只能眼瞪瞪地瞪着万里望。
问题是：如果他不出手解决万里望，在这样极近的距离下，敌人就会反过来收拾他。
这一下，他好比只想调皮地逮着个机会，抓住机头机尾，威风那么一阵子，可是，却是整个人撞着了机身，机会大于他本身的实力，要是吃不下，只怕就兜不住了。
怎么办？
他只是在万里望的肚上吹了一口气。
然后他就说：“你完了。”
说了这句话，他干脆负手而立，好像当万里望是一个只死剩下一条鼻毛未死的活死人。
六九：机场
万里望完全无法置信。
——他不敢相信方恨少刚才什么也没做，却只在他脸上吹了一口气。
他也完全无法接受。
——给方恨少吹了一口气的他，居然就已“完了”！
他停下了铁莲花，吼道：“什么完了！？你才完了！”
“不，”方恨少冷静地道：“是你完了。”
“我完了！？”万里望咆哮道，“我随手就可杀了你！”
“你尽管杀杀看，”方恨少施施然地道，“你运功力看看，别说我事先没提醒你，嘿嘿，你忘了我姓什么了吧？”
“我怕你作甚？”万里望叫着，仿佛大声嚷嚷才能使他心情安定一些，“你又不姓唐，也不姓温。”
——武林中人都知道，蜀中唐门擅使暗器，老字号温家则善施毒，眼前这人既不姓唐与不姓温，那还有什么好怕的？
“对对对。”方恨少笑道，“我不姓唐也不姓温。”
他这样说，万里望反而害怕了起来：“你是方……你姓方，你……
你……你……！”
他一连“你”了三次，才说得下去，“你是‘金字招牌’方家的什么人！？”
“‘金字招牌’方氏一族，气功和点穴手法独步天下，冠绝江湖，”方恨少几乎连眼也不看他，“你管我是谁！”
——金字招牌方氏一族，气功称雄武林，与唐门暗器、温家毒药、雷姓火器、蔡家兵器、梁氏轻功、班家妙手、何家怪招并称于世，他现在竟给这气功举世知名的小弟当面吹了一口“气”，他不登时气绝已算走运走到鼻头上了！
说起来，他现在的鼻头还真有些痒。
这时唐宝牛已制住了陈皮，这环境正好供他发作：
“你着了他的气功，这是最新最奇最绝的点穴手法，已无声无息地攻入了你的奇经百脉，你完了。你从长强穴至百会穴都为他一气攻破，人去楼空，黄鹤不复，你身在魂消，还不向我们求饶！？”
万里望颤声变脸：“你……你只吹……吹了我一口气，我就……
就……？”
方恨少仿佛为他叹了一口气，“大象无形，大道至简，这你都不懂。”
万里望脸色修变，方恨少又问：“你鼻子还痒不痒？”
万里望涎着脸道：“痒……痒……很痒……咱们无冤无仇不过有一点小小的误会，可否……告知在下解救之法……？”
“解救？”方恨少偏着头，一副心里盘算着要寄恩还是结怨的样子。
“是是是，高抬贵手，”万里望低声下气地哀求道，“放我一马。”
“解救的法子不是没有。……”
“公子请吩咐就是……只要能保全身，我来世做牛做马，必报此恩。”
方恨少看着他的鼻子，忽一皱眉，“嗯”了一声。
万里望心头一凛，忙凑上了鼻子，心神恍惚地说：“怎么了？没救了吗？”
方恨少叹了一声：“没救了。”他一拳就挥了去，同时再叹了一声道。
“蠢得无可救药了。”
他说这句话的时候，万里望早已在八步开外跌成了一个大大的仰八义。
万里望就跌在陈皮身边。
陈皮怒问：“你为什么要逃！？”
万里望捣着鼻子闷声道：“因为我不想像你那样给人逮起来。”
陈皮道：“你现在的下场岂不一样！逃不了反而落得个不敢一战的臭名！”
万里望鼻血长流，但反能忍痛反驳到底：“我是想杀出条血路召大队未教援你，谁说我逃！”
陈皮为之气结。
方恨少和唐宝牛却互相对望了一眼，方恨少说：“看来，这两人死都说成生的，黑都讲成自的，脾性倒似你！”
唐宝牛哼了一声，不说话，自顾自踱到蓝衫街转往黄裤大道的角落、然后，也紧抓住那一拳碎剑却已然红肿一大块的手，痛得蹲下了身子直跳了七八下，才徐徐立起，宛似个没事的人，悠悠破回蓝衫街来。
——这时，蓝衫街围观的人已经不少了，大家交头接耳，窃窃细语，在讨论刚才那一场是私殴还是仇杀。
在大城市里，任何一个地方，都可能有机会来临，都可以是时机出现的场地，当年，在苦水铺一处废墟里，就成了王小石、白愁飞初遇苏梦枕以致日后飞黄腾达的所在。
在大都会里，每一个所在，都有机会存身：每一个场合，都有卧虎藏龙的人物。是以，一旦发生事，大家都出来围观抢看，不仅要知道发生了什么事，还要知道生事的是些什么人！
唐宝牛再转过来的时候，地上已不见了万里望和陈皮。
“你放了他们！？”
唐宝牛这可要兴问罪之师了。
“不然怎样？”方恨少反问：“你要养他们一辈子？”
“我可有东西要问他们呢，你却放了！”
“你要问什么？”
“关你屁事！”
“且说来我听听，别出口不雅嘛。”
“他们鬼鬼祟祟的，要上哪儿去？害什么人？”
“我问了，他们都不肯说。”
“那你就这么成了！？”
“不然怎样？众目民腰、妇孺小孩都在，难道你严刑迫打么？这种下三滥的事，连何小河都不愿行之，你这莽夫也不敢公然行之吧？更何况我这饱读诗书的斯文人呢！而且我已另有所得。”
“嘿，我这才一转背、去看敌方可有援手，你却去当了个大好人！”
方恨少舒臂揽着高他一个头的唐宝牛，微笑低声道：“是是是……你别死挥啦，你因手伤痛出来的眼泪，还留在眼角呢。大家心照，互不踢爆。嘻嘻。”
唐宝牛忙揩去泪痕。
方恨少见他手忙脚乱似的，忙安慰他道：“这两个不经打的东西，能干出些什么事体来？都只不过是白愁飞派出来的小喽罗而已，不过，手上倒有两件好玩东西，”
——假使，方恨少真的能够从已落在他们手上的陈皮和万里望问出个事由来，至少，就会知道王小石的亲人给囚在“八爷庄”，如果他和唐宝牛能先一步抢救，攻入“八爷庄”，至少，他们已做了一件确是比王小石和四大名捕都快了一步的大事。
人，本来就容易把机会轻轻放过的。
因为机会来临的时侯，总难分清好坏、轻重、大小的。
而人只要看不清楚自己就同样的分辨不出机会来。
——不过、有时候，得和失是很难判定的：你失去了这机会，可能因而得到另一个更好的机会，而得到了这好机会其实是失去了另一个大好机会。
“你别锰憎，”方恨少倒跟唐宝牛兴致勃勃他说：“这两人倒提醒了我，我们有更重大的事要干！”
“更重大的事？”
唐宝牛对方恨少的话一向将信将疑。
“对，比打倒不飞不自还要重大十倍、百倍的事。”然后他以一副上将军重托于副将的眼神和口吻问：“这样子的大事，你，承担的来吗？”
“天！有这样子的大事？”唐宝牛兴奋得淌出了口水，“没有我唐宝牛，能成事么！”
“对对对，没有唐巨侠，不能成大事，”方恨少又搂着这“巨人”的肩膀呵呵笑道：
“真是成事不足，败事有余。”
然后他用力一拍唐宝牛肩膊，豪气地道：“咱们干大事会！”
总算，这些无头无尾的对话，在场围观这两名疯疯癫癫的途人与蓝衫汉里，却有一名听得懂。
七十：机能
陈皮和万里望虽是折在唐宝牛和方恨少手里，可是他们身上主要的伤，却不是方恨少和唐宝牛下的手。
而是龙八大爷的人手。
原因非常简单：
万里望和陈皮经此一役，自然不敢直接赶去“八爷庄”，也无面目返“风雨楼”履命，只好曲曲折折兜兜转转地绕路赶去龙八府哪的后院，直扑“深记侗窟”。
却是这样一再耽搁，王小石等已先行一步，救出家人。
这时龙八和多指头陀，都负了伤，都忿忿不平，迁怒于孙鱼带强敌来犯，并忙着布署晚间接待“贵宾”的事，与相府的高手紧密联系，却听又有两名脸青鼻肿的自称为白愁飞手下的人正门不入、自后门混进来，只听利明走根：“他们确定是白楼主手下，但却连令牌都没带在身上！”龙八一怒之下，也不问明究竟，只下令：
“给我棒打出去！”
这一来，合当陈皮、万里望遭殃。
动手的是钟午、利明、黄昏和吴谅，当真是不由分说。
两人受伤在先，又不敢真个还手，幸龙八这边的人也没敢真个下杀手——因为大家都估量得出这只是龙八太爷一时火上了头所下的命令，可没意思要跟白愁飞结下深仇，因而都留了余地，却仍尽情地打，一泄王小石那一役中的余怒。
他们以为：没把这两人当场打死，已很给足白愁飞脸了。
——白愁飞还该领龙八太爷这个情呢！
白愁飞听了陈皮和万里望的陈述，寒着脸没说什么。
看到白愁飞这样子的脸色，有些事本要向他报告请罚的，也只好咽回肚子里去了。
之后，龙八大爷派了个人来登楼造访。
来的人来头也非同凡响。
那是“落英山庄”的庄主叶博识。
叶博识跟白愁飞是很有交情的。
六年前，叶博识跟白愁飞交谈时曾不经意他说了一句：
“以我这点微未之能，还能揽了个庄主来当，以兄之大材，却仍未能独当一面。实在令人扼腕长叹，痛惜不解。”
这句话对白愁飞影响颇大。
叶博识这次来，是龙八打了人泄了忿之后，知道个中有蹊跷，白愁飞说什么也是蔡京的义子，不好把这事怀闹得太僵，故请叶博识前来说明原委，并半暗示半炫耀的说明了：今个晚儿“八爷庄”有大人物到，自是不容人搅扰。
白愁飞一一听了。
他没表示意见。
——当听到连那样的人物也会宴于八爷庄时，他当然就不能再有第二句话说了。
他特别酬谢叶博识，恭送他下楼，请他向龙八致歉认错，表明他日再向龙八大爷登门请罪。
直至叶博识去后——
白愁飞回到了“白楼”顶层。
上了楼。
回到他的“留白轩”。
关起了门——
然后他脱得赤条条地，开始怒啸、拳打、脚踢，把一切可以毁碎的尽皆毁碎，他指天、骂地，用尽一切最祖恶肮脏的语言，从王小石、苏梦枕，到孙鱼、龙八，无不连同祖宗十八代给他署在内。
他苍白的脸因激动而胀红，心头一股怒火仍无可宣泄。
就在这时候，铜铃响了。
——有人登楼报告。
这时候敢来报告的，正是来信，而且必是非同寻常的急事。
所以他立即止住了骂声。
然后深呼吸。
一名弟干跪在门前，正是利小吉。
白愁飞什么也没有穿。
他雄猛、精壮、白晰、充满了精力气魄神采心志合并起来的魅力、且没有一寸多余的赘肉。全身机能都正值巅峰状态，是一种气和力、神和意的完美结合。
利小吉几不敢抬头看他。
——就算有人不为白愁飞气势所慑，也为他杀气所制，不然，也不敢跟他寒傲若冰的眼神对峙。
除了两种人：
一是杀气比他更大的，譬如元十三限、天下第七。
一种是能包容他的杀气的，例如：诸葛先生、王小石。
还有另一种人也可以。
那是完全体会不出他杀气的人。
这一种人很多，满街的贩夫走卒都是，就连我们的温柔大姑娘、唐巨侠宝牛先生，都或可列入这类人。
“什么事？”
“有人要求见楼主。”
“什么人？”
“温柔。”
“温柔？她见我有什么事？”
“她……她不肯说。”
白愁飞冷哼一声，目光闪动。
“她说：如果您不接见她，她就打上楼来。”
白愁飞失笑：“就凭她？她一个人？”
“她是一个人来。”利小吉问，“咱们要不要把她撵出去？”
白愁飞只沉默了一下。
只那么一下，就说：“赶她走？不，她来得正好，快去恭请她上来。”
“请她上来？”利小吉诧然问：“来‘留白轩’？”
白愁飞笑了一笑，他的人本来就很俊，这样一笑，还简直有点儿俏。
“快去。”
他只说，又补充了一句：“她上来后一盏茶的时间，你吩咐祥哥几、欧阳意意烫一壶酒上来，你告诉他们，是‘胭脂泪’，记住，是：脂——胭——泪——他们自会晓得。”
他回到房里，对着铜镜望了自己全身一会几，仿佛觉得很满意。
然后他就开始穿上衣服。
他特别拣了一套洁净的白袍，不过，黑边却什么也不穿。
然后他就走到扶梯口、栏千旁俯视。
入冬的斜阳如醉，只剩晕红一点。
未几，他就看见他等的人，自楼里广场经过，他从上面望着她，在草坪上、伊英爽地走过，像一只辣椒那么红！
她仿佛也感觉到有人在看她。
她蓦然抬头。
没有。
楼栏空荡荡的。
只斜阳如血，红。
她心中闪过一丝迷惆，若有所失。
然而，白愁飞就在黄楼楼顶：“留白轩”入口的阴黯处窥视着就像一个逗点的她，一步含情一上楼的了来。
七一：机纽
温柔却是那么美，使白愁飞想起他生平非常过瘾的一件事，但那事有一大遗憾，而今晚就是赏补这遗憾的时候。而且，也使他不禁自问：当日，温柔还在“风雨楼”出出入入的时候，他就没发现温柔的靓俏么？
不。
七、八年前，他初加入“金风细雨楼”，加上温柔是苏梦枕的小师妹，而且他也看得出来，王小石对温柔很“有感情”。
他是一个以“大局”为重的人。
“大局”其实就是他的“野心”。
何况在那时候，温柔还小。
再漂亮的女子，还未成熟之前，还是不够风情。
白愁飞志不在此。
他觉得自己犯不着去按这个“机纽”：
他可不愿在轻轻一按之下，这些贵人全变成了他的敌人！
他犯不着这么做。
之后，王小石逐渐退出“金风细雨楼”的领导层，自己那段时候，正在招揽实力，建立势力，他可没多大的余力去兼顾其他的事。
他要发泄就有女人，大可不必因女人而引苏梦枕的忌讳，除非他用另一种完全不必负责，不伯后果的方法。
直至他撂倒苏梦枕后，王小石却回来了。
温柔在过去几年，也常跟“七大寇”、“七道旋风”那干人混在一起，他无心理会，无意惹上这一笔风流债。
王小石回来后，温柔也常留在京师了。
这反面使白愁飞有一种感觉：
——怎么白白放过！
（要不是我不在意，会轮到那块连木头都不如的石头么！）
（她已跟小王八蛋好了么？）
还没有吧？看她步行姿态，还是处子之身吧？
他以手支柱，斜倚凭栏，白的袍在暮黝里，骤眼看去，更显黑白分明，但事实上白和沾了点暮色成了略灰，暮黯也因这反映成了淡灰，所以仔细望去，反而成了个不分不明、不甚分明的人物。
温柔忽然发现了他。
有点腼腆。
她今天下了决心要去“金风细雨楼”兴师问罪之际，忽觉这几天常在外边逛，又给那龟孙子禁锢了老半天，虽然待自己礼遇有加，但她大呼大闹老半天，自然披头散发声也嘶哑。
她到现在仍不明白：既然大白菜已抓了小石头的家人，那么，自是足以威胁小石头了，那还要派人拿住自己作甚？
——她意想不到的是：孙鱼拿她作为人质，是为了要达成白愁飞的指令“叫王小石来见我”而私下决定的，白愁飞本身并不知道这件事。
孙鱼为了立功，既不敢也不想向白愁飞“借人”，而他看准了王小石的性情，只要扣住了温柔，就没有王小石不愿去的地方。
温柔既想不通，偏要想，就越想越气。
不过她也知道生气易令人老。
她最怕老。
怕自己难看。
在象鼻塔里，出发前，她忍不住在妆台照了照那面青铜镜。
整了整衣衫之后，又觉得还是不满意，于是更换了件枣红色的衣裙。
然后她又撂了头发，仍是不大满意，所以就梳了另一个漂漂亮亮的发型。
但她不擅梳妆。
——以前，在洛阳，有老妈子为她梳头打扮。
她足足梳了老半天才把头梳好。
可是又觉得衣衫太老气了，不搭衬。
于是又换。
换了就照镜子。
不满意的又换。
直换到一件辣红镶金绣紫幅花边的前衫时，她才满意，再好好端详镜子里的她。
——可惜就是衣服太抢眼，比她的人还夺目。
于是她又往脸上涂涂抹抹。
画眉。
扑粉。
涂胭脂。
打扮好了，真是出落得像个美人儿。
之后她就兴致勃勃地要出门。
忽觉得不妥。
她再照照镜子：
没有不妥。
镜里的人很漂亮，尤其是一对含春漾水波似的眼睛，还有杏靥桃腮艳艳粉粉，但她看自己也却觉得越看越不像是自己。
——自己平素手大脚大、手租脚粗的，扮那么漂亮干吗？
——何况已严冬了，这两天虽转暖些，但穿那么轻薄的衣衫出去不怕着凉也得怕着人心凉！
想到这一点，脸上不禁有点发热。像夕晖照得太近了不经意灼了那么一下似的。
——咄，只不过是见那么个大白菜！
有什么了不起！
有什么了不起！
——他一向对自己还爱理不理呢！
打扮那么漂亮，万一他看都不看，自己的脸可在哪儿搁去！
给谁看嘛！什么大白菜、小石头，全不是男人，都不当自己是女人，想到就气！
温姑娘一跺脚，一咬牙，又回到妆台。
这次不是化妆了，而是把已化好的妆一一擦去、揩去。
脸上弄得一塌胡涂。
之后，她去洗脸。
洗了脸，又更了件粗布衣，他就那么一张清水脸蛋儿（杏脸上还有未抹于的水珠，一粒粒的如珍珠露水，眉毛还湿黏在一起，显得更粗更黑，黑刀尖儿细桃般的秀气！）
出门去。
一只脚才跨出门口，想想又不妥：这一番心血哪，把脸呀眼呀耳呀眉呀了半天，还恨不得把鼻子拎高一点掰宽一些，像那个雷媚一样，这样才美些，巴不得把腮颔扶呀捏呀的想捻得尖削些、清减些，这才能跟雷纯那么艳丽。结果，弄了个半天，跟先前没两样的，就出门去了，仿佛很不值。
所以她又重新坐下来：
化妆！
终于，她是画了眉、口红，添了点粉，换了件红毡赭衣才出去，临出门前，还再补些香水。
——却不料吴谅、何择钟等人居然还不让她出去。
好，不给本小姐出去，本小姐就溜出去。
于是，她就溜了出去。
不过，半途上还是给人缠上了，要她回去。
她硬是不回。
——反正己出了来，人家好汉是不到黄河心不死，本姑娘是出得了来就是离了家，抬上八顶大轿本姑娘是兴尽了才回老家去！
没法。
——这姑娘谁也拿她没办法。
既然没办法，就只好陪她过来了。
是龙潭渡龙潭。
系虎穴入虎穴。
——谁教他遇上了温柔！
七二：机枢
可是，会为见白愁飞而刻意化妆的她，虽然已洗尽铅华，但还是觉得很不好意思，仿佛那些已抹掉的妆扮都留下了洗不去的罪证似的。
“啊。”
白愁飞微微地叫了一声，恰可让她听着。
“怎么？”
“我脸上没写着么？”
白愁飞咀角边牵起一朵笑云，反问她。
很早以前，温柔就迷死了他这样儿的笑意了，她现在看了，心里还是突的一跳，还是突然没跳了一下，反正她也弄不清楚。
“你说什么？”
“如果惊叹也有个什么符号的话，”白愁飞指着自己的印堂说，“我就写着这个号啊！那是对你的美赞叹不已呢！”
两朵云掠上了温柔的杏靥。
“我哪里美！以前也从没关心过人家！”
她带点臊的时候，说话也细细柔柔，而且因刻意在装成熟而份外显稚气，在这样刚刚入暮之际，特别动人。
白愁飞也怦然心动，忽然想起那一次在龌龊的夜色里破碎的衣衫掩不住白晰而瘦小的嗣体，而今，这清白之躯已丰满了许多了吧，可更见风情了吧，那娇嫩的乳房还柔软如鸽么？臀部也像口小枕吧？
你这里那里都美哩，但话却不能这样作答。
他这样想的时候，回答却十分诚恳，而且还带着些微的歉意：
“那时候我忙，你是知道的，苏梦枕、王小石都在，没办法。”
“你真是关心人家，就多陪人家玩；”温柔不大明白白愁飞的说法，“要不，就派我去做些掀风翻浪的大事行，哪有对人家不瞅不睬的！”
“那是我不对，”白愁飞眯着眼，弯弯的、长长的，像一条浮动的船，“今儿我请你吃酒、赔罪。”
“我今儿跑这一趟却不是来吃酒的。”
这却使温柔省起了她的重大意义，嘟着腮帮子说：“我是来兴师问罪。”
“哦？请坐。”
温柔大刺刺地坐了下去，才发觉应该坐得斯文些。
“请茶。”白愁飞亲自斟上了一杯茶，“待会儿敬奉酒菜，向你赔礼。”
“你当然要赔罪。”温柔想到就很委屈，扁了咀儿，“你干吗要叫人绑架我？”
“绑架你？”白愁飞倒是一怔，“谁绑架你？”
“你。”温柔差不多要哭了，连跺几脚，猛憎了起来，“还不认！”
“我绑架你做什么？”白愁飞也闹不明白，“像你那么标致的姑娘是拿来疼的，怎么要绑架你呢！”
温柔听了，这才由怒转嗔，噘着咀儿告状：“谁知道你说的是不是真心话！一下子不理人家，一下子叫人来绑架——难道孙鱼不是你手下？他会不待你吩咐就暗算本姑娘我？说了也没人信！你做的事总是不认帐！”
“又是他！”
白愁飞在心里一阵火爆：妈那个巴子！又是孙鱼！
“怎么？”
“没什么。”白愁飞当然不便说出他对此人的恨意，也不能承认他完全不知道手下做了这件事：面子，有时候确比事实更重要。”他有把你什么吗？”
“什么什么吗？”温柔愕然。白愁飞凝视着她，两手支在她椅子上，衣襟很贴近她。
温柔嗤地一笑。
“笑什么？”
“——你这样望人家，傻的！”
“因为你漂亮。”说着，便用手背去轻触温柔的玉颊。
一下子，温柔心头怦怦乱跳，急如鹿撞：她毕竟是江湖儿女，虽然情窦已开，但对男女调情，只是向往，却一窍不通，而今情状，一如机械已然开动，她大小姐却茫然也惶然不知纵控的机枢在哪里，开关都不能掌握在她手里。
贴得那么近，使她可以闻得着他的气息。
这可不止慌了手脚。
也慌了心。
“孙鱼这龟孙子敢对你这样，真是该罚；”白愁飞忽然笑吟吟的道：“该罚。罚我喝酒赔罪。”
然后他自袖子里掏出了一点蜡丸，拍开，里有三、四十颗小丸，他仰首一口气服下，根本不必以水送服。
温柔诧道：“这是解酒丸？”
“不是。”白愁飞注视她天真烂漫的艳，心里想：难怪稚气和艳美可以同时出现在她身上，因为她现在年纪也不小了，自然该有女人的风情了，可是思想上还是这般不成熟：不成熟得使他一切举措几乎都不必隐瞒，已手到擒来，甚至送上门来：“我受了点伤。”
“什么伤？”
“内伤。”
“谁打你的！？”
“王小石。”
“——他！？”
“你知道他为什么要处处跟我作对吗？”
“因为你害了大师兄。”
“不对。”
“那为了什么？反正你常常害他！”
“不是我害他，而是他嫉妒我。”
——要是白愁飞说：不是我窖他，而是他害我……温柔对他的话可能就根本不会相信。
“他嫉妒你？”
“说对了。”
“——因为你是金风细雨楼的楼主？”
“因为你。”
“我？”
“因为你对我好。”
“哪？哦？呀！”
“他嫉妒我，我只好处处忍让他，避开你。”
白愁飞本无意要把这话题持续，但见小妮子听得那么震动、这般入神，觉得很好笑。
男人总有一种只要有人崇拜他就不惜做下去、做到底、装作得成了自然而然而且自自然然的本领。
“是呀，躲开你是为了让他。”
“你……”
温柔是个硬脾气的女子。
但心软，很心软，她心软得连睡觉前看到一只蚂蚊经过床榻，一向睡了也拳打脚踢的她居然恬眠也仅记住不翻过身子。
“躲开你的日子，真痛苦。”
白愁飞哽咽他说：他心里盆算，要不要让两行泪籁籁落下来呢——毕竟，兼得一个爱慕他的女子澎湃情感，也比得上战伐中取胜利的快感。
他已不必落泪。
她已落泪。
她扯着他衣袖抽泣不已：
“死阿飞，死阿飞……我错怪你了……”
白愁飞唉声叹气地道：“那有什么，为了你，我可以放弃掉一切……”
“不，不要，不飞白不飞，不，死阿飞，不，二哥，不要——”
白愁飞心付，她叫“不要”的时候，可跟干那回事叫的语音相似？
他倒很有兴趣要知道。当起了这个歹念的时候，他的身体已迅速充血、勃起，就像特别为那话儿涩了烈酒一样，由于他衣服下什么也没穿，又那么贴近温柔，是以邪意更炽烈了。
不过，话儿他是照样说下去的。
“……我只要和你逍遥自在，双宿双飞。一直以来，都是小石头在从中作梗——唉、为了你的幸福。有更好的归宿，我只好把精神都放在事业上……”
真肉麻。
白愁飞暗阵了一句，自己说得连骨头都麻了。
——可是怎么多半女子都爱听这个？
她们爱听，就只好说下去了：
“你知道，我自幼是个孤儿，四周流浪，历尽沧桑，只手空拳打天下，才刚有了少许造就，又给人冤枉诬陷，打了下去……我几经挣扎，受人白眼，但却没人理会与同情——”
温柔听着，哇的一声哭了出来。
白愁飞语音沙哑，声调哀怨，脸容保持冷傲，但抚摸她的发却充满了感情。
——嘿嘿，没想到，不必下药，不必饮酒，这小妮子已完全崩溃，稳保的奉献！
他偷笑。仿佛本来只是想走入历史，却还错入了神话。
更大。
更威风。
“唉，”他控制自己的声调：让忍不住的笑意转化为抑不住的苍凉，“不过，孤独、寂寞、已没有再向人倾诉的必要了。我已习惯世间的唾弃，人们的背义，天下的误解！”
“不，不！”温柔不管眼泪把眼睛弄得像双大熊猫，依在白愁飞袖间。窝在他的腰间哭道：“大白菜，你别伤心，我支持你。柔儿永远不离开你……“她在他腰间磨擦。
忽然，白愁飞的身子似僵硬了起来。
她也感觉到一种特殊灼热，自头肩处传了过来。
白愁飞的呼吸也急促了起来。
他托起了她的脸，并且深情款款地注视她。
她只觉得意乱。
神迷。
他慢慢地凑上了脸。
接近她。
她不由自主地向后缩了一缩。
他的手立即紧了一紧，使她的下颔觉得有点痛。
奇怪的是，此际，她忽然掠过脑海的是。
暗夜。
秽巷。
泥墙边的那一强暴：雷纯身上的碎衣掩不住白皙腿上正滑落的液体。
——怎么会想到这些呢？
这使她惊。
惧。
迷而且乱。
然而白愁飞的眼柳：寂寞、愁伤之中，还燃烧着一个熊熊的冷傲、凛凛的炽热。
她不能拒抗。
她无法拒抗。
她不想拒抗。
忽听外头“笃、笃、笃笃笃”响起了敲门声。
“酒菜送来了，楼主。”
七三：机舱
两个本来凑在一起的人影骤然分开。
主要是女的推开男的。
温柔整个脸都烘烘地大绯红了起来。
她在拗指甲，随即省觉自己眼泪鼻涕糊了一脸，便随手拈了白愁飞的袖子来抹，就像是一张随手拈来的桌布一样。
因为亲切。
但白愁飞为之气结。
他当然不是惋惜身上那一袭白衣。
而是偏在这时候，居然有人送酒上来，嘿，而且还是他自己一早就布下的局。
——居然还不必用药动粗，这等女子已任由鱼肉！
他打开门．是祥哥儿、欧阳意意。
他们端菜捧酒过来。
酒有两壶。
菜不多，却色香昧俱全。
——本来，斟茶倒水的闲事，说什么也不会轮到欧阳意意、祥哥几来做。
这当然是特别的菜肴。
特别的酒。
还有洗脸洗手还是洗什么的水皿。
这两名心腹也不是第一次办这件事。
他们办来已颇有默契、得心应手。
白愁飞叫他们把酒菜端进去，放桌上，他向他们瞅了瞅眼——
“好了，出去吧。”
他们居然不走，也向他瞅了瞅眼：“楼主，我们有事禀报。”
白愁飞正在那兴头上头，顿时不耐烦起来。
却听温柔幽幽他说了一句：“他们……是硬要跟我一道儿来的……不是我要让他们来的，他们就是痴缠没休，你别难为他们，他们也是为我好……”
她就是没说王小石派他们来的，以免白愁飞对玉小石的恨意又加深一层。
她还是希望他们能好好——两人都能好好地在一起：甚至是他们（连她自己在内）
都能好好地相处。
这回是白愁飞一时没听懂温柔的话。
随后他才清醒了一下，听到楼下传来争执的声音。
他这才弄清楚了：原来有人要闯上来。
——原来是有人跟温柔一道儿来的！
他心中有点惊醒。
自己太兴合合了，居然没发现那争吵的声音，看来，那小妮子虽意乱情述，听觉可还好得很。
然后他马上又有了恶念：
既是有人跟来，心是王小石的人，这样的话……今晚，大可一石二鸟、一箭双雕，我先射下他的靶，看那小王八蛋还射不射得出他的伤心小箭！
“既是温柔姑娘的客人、好好招待他们吧！”
欧阳意意、祥哥儿都说：
“是。”
“不是有话跟我禀报吗？”白愁飞扰着眉花说：“这等烦俗琐事，不要缠烦温姑娘，咱们出去说。”
他跟二人踱出了房门，掩上了房门，说：“你先洗把脸，我去去就来。”
温柔嫣然一笑。
脸上还有泪光。
幸福的泪光。
幸福是什么？
幸福是一种真正的快乐——也许只是以为自己很快乐。
冬天夜晚来得快。
今夜没下雪。
今晚没有月。
但灿烂的是天上，不是人间。
寒星闪灿。
星子只现于苍穹一角，已着了火似的密布分据，声势之壮，足令白愁飞吃了一惊。
风很大。
很冷。
也狂。
狂得居然敢惊动白愁飞的衣袂，令他的袍裾袅袅欲飞。
白愁飞一向喜欢风。
甚至爱上狂风。
因为风使他想飞。
欲上青天。
冲上云霄。
好一种感觉。
——痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为诓雄！我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！
“来的是谁？”
“蔡水择、吴谅和张炭。”
“他们？”白愁飞沉吟了一下，在狂风里，他有很多意念，纷至沓来，灵感闪跃不已迅掠即逃。“他们来得正好。”
然后他细细地吩咐二人一些话。
两人听了，也奋亢了起来。
祥哥儿自然充满了雀跃之色。
欧阳意意一向沉着冷漠，也禁不住整个人绷紧起来。
“这是个绝好机会，可将计就计，咱们依计行事。”白愁飞的眼睛在黯夜里，映着楼头的火把、竟似跟宝石一般的亮，“记臣，首先要分隔他们三个。”
欧阳意意和祥哥儿退下去之时，连白愁飞也感觉到他们压不住抑不住的紧张。
——大对决将临！
同样，也们也感觉得出来：白楼主已给斗志充满。
那不仅是一个人的意志。
还有野兽一般的力量。
甚至有禽兽一般的欲望。
风势，是愈来愈大了。
自愁飞是个一向会观风向的人，他常常幻想自己是一只白色的大纸鸳，有风就能飞翔。
他不怕风大。
——断了蝇反而能无尽无涯无拘无束地任意飞翔。
想飞之心，永远不死。
有风就有飞的希望。
风是那么的大、灌满了他的衣襟。
风对他而言，就像是时机。
——是时候要飞翔了。
灌满了风的前襟，就像是充满了气和力以及机会，他整个人徜徉其中，意念电闪，就像是一个偌大机会的仓库，个中潜力，用之不尽。
风的来势那么急，看来，今晚少不了会有一场飓风吧？
他眺高远望：六分半堂那儿寂寞依旧。
只有金风细雨楼上，仰首苍穹、做星迎风，胸怀大志，霸业王图。
是以他又唱起了他的歌：
“……我原要昂扬独步天下……我志在咤叱风云……
……龙飞九天，岂惧亢龙有悔？转身登峰造极，问谁敢不失惊？
……”
他正志得意满，忽见主楼那里一盏灯色。
很暖。
那儿有一个女人，在等他。
——她还是处子吧？
在未决一死战之前，先祭祭剑也好。
他想起这样做就能既沉又重地打击王小石，高兴得几乎要狂笑起来。
他不便狂笑。
他长啸——
长啸声中，他看见梁何匆匆而来。
他正是召唤他来，布署一切……
七四：机智
不是不知道不能来，因为没有选择，也不得选择，蔡水择、张炭、吴谅等只有也只好跟了温柔直入了“金风细雨楼”。
不是没劝过温柔，而是虽已在楼外及时拦住了，但仍是劝不住这姑娘。
“你千万不要进去！”
“为什么？”
“王老三正跟白愁飞对敌，你这一进去，岂不送羊入虎口么！”
“羊？”温柔停步，众人以为她回心转意，却听她杏目圆睁、叉腰嗔道：“你们看我：武功高强，女中豪杰，不让须眉，机智绝伦，我像羊么？”
蔡水择愣住了，一时不知怎么说下去是好。
一急，本来黝黑的脸孔可就更黝黑了，加上他的脸五官歪曲，甜山老林寺之役尚未复原，更是古怪怪诡异。
忽听张炭悠悠他说：“不像。”
张炭最近没晒太阳久矣，这回儿又长得白白胖胖的，他的肤色白来得快，黑得也速，有时这边脸没白得过来，那边脸色已晒黑了，惟一不变的，是他脸上的痘子，和愈长愈祖、愈来愈密的胡碴子在他那张咸煎饼似的大险庞上相互对垒、各自布阵、一步不让、寸土必争。不过无论肥些胖点，白脸黑脸，他的样子仍可以说是英俊好看。
温柔一听，展颜笑道：“还是你了解我。”
“是不像羊，”张炭补充道：“但像兔子，待宰的兔子。白愁飞要做的只是守株待兔！”
温柔一听，又气出了三个梨涡，正要发作，回心一想，不理他们，径自快步往前走去。
“也罢，”她说，“兔子总比羊好看。”
“是不是！”蔡水择急得直跺脚，“你可把她给气入了风雨楼！”
“那也是没办法的事，”张炭没奈何地道，“她要去，咱们也没办法，只好她去哪儿，咱们都跟过去好了——以白愁飞跟她的交情，不致于要她的吧？”
“我看哪，她也不象兔子。”在一旁的吴谅忽然小声道：“只是刚才不好说。”
张炭大感兴趣，追问。
“像猪。”前途无亮吴谅指着脑袋瓜干，“笨得像头猪，真真正正的大笨猪！”
温柔见那儿三个男人交头接耳，喔喔细语，却不跟她说话，便倒过来想知道他们说些什么，只听了一个字：
“你们说什么？什么朱？”
“没什么。”吴谅慌忙充满感情他说，“我们说，在晚霞映照下，你真傍一颗真真正正的夜明珠。”
对这句话，温柔很感满意。
于是她就在夜明珠声中进入了“金风细雨楼”。
把守“风雨楼”关口的利小吉慌忙走报，留下毛拉拉、马克白、未如是等人严阵以待。
“最好，”蔡水择充满了憧憬，“那白无常不让我们进去。”胆小！”张炭以一种大无畏精神道，“没胆子闯龙潭入虎穴，一辈子只窝在耗子窟里！”
“万一有个风吹草动，”吴谅倒是深谋远虑，“咱们先一个回去通知小石头！”
“别怕，有我在。”温柔气定神闲地道：“以本姑娘的机智，这次兴问罪之师，看死阿飞还能飞到哪盘菜哪碗饭哪杯酒里去！”
机智。
——机智是什么东西？
也许，机智只不过是聪明人的玩意，却是老实人的难题。
大难题。
于是，温柔、张炭、吴谅、蔡水择等人进入了“风雨楼”。
白愁飞只接见温柔。
温柔也想单独会白愁飞。
梁何等人要把张炭等人留在黄楼底层，那儿本就是接待宾客的地方。
却把温柔请上了白楼顶层。
大家都叫温柔不要丢。
“他能吃了我呀？我怕他？”
温柔偏要去。
大家都拗不过她。
——反正不来都已经来了，这险不冒也冒了、这锅没背上也一早扛着了，张炭只好说：
“好，一刻后要是你没信息，咱们就打进去打出来。”
朱如是冷哼了一声。
欧阳意意嘿声道：“只怕是直着进来，横着出去。”
“得了得了，”温柔温柔他说，“我没事的，你们放心。”
“那好，”吴谅只好“付于重托”：“那一切都要仗赖温女侠的过人机智了。”
“这个当然。”温柔觉得这句最中听，“本姑娘不会忘了你们的——我一定会照顾你们。”
张炭、吴谅、蔡水择三人受宠若惊也受惊若宠、感动莫名、感激流涕地齐声道：
“谢谢关照！”
可是，不止一刻，三刻将到，温柔仍是没有动静，未曾下来。
七五：机票
三人纵是再沉得住气，也不可以再沉下去了。救人如救火，直急不可缓，救人也如救溺于水，让他沉下去再救上来已没有气了。
张炭想发作。
蔡水择悄悄地扯下了他。
“干什么！？”
张炭的火气本来不算怎么大，但不知怎的，他一见蔡水择就火大。
——许是当年“九连盟”要并吞“刺花纹堂”时，“桃花社”全体都为支持正义的一方而力战，但“七道旋风”之中，就蔡水择推说“天火神刀”没练成，而不赴斯役，到“桃花社”退逃落难之际，蔡水择又以“黑面蔡家”门规禁严，拒绝了张炭要求在兵器大王蔡家匿藏避难一段时间的要求，私下却投靠天衣居士，一面潜心学艺，一面在江湖上立万扬名。
是以张炭痛恨蔡水择孬种无能，以昔日大侠萧秋水的话：“生死不知，枉为兄弟”，拒绝再跟他往来，耻与之相交。
后来，天衣居士有鉴于二人本是好兄弟，变得水火不相容，故意在甜山布阵中，让他们两人同“老林寺”一阵，因而发生了两人联手加上无梦女血战司徒残、司马废和赵书四，打得惊心动魄，舍死忘生，张炭和无梦女双双为各自奇异武功所缠，蔡水择为救两人，独战赵书四，苦斗不休，以致一张脸给踢烂，身负重伤，仍然不退，已使张炭对之大是改观。
——不过，改观归改观，张炭对蔡水择依然不以为然。
（咱们兄弟在遇难昔熬的时候，你在干什么？）
（枉赖大姊跟你结义一场，我们都在逃亡落魄之时，你打造天火林刀成功，扬威武林，得意于天衣居士，俨然成了“黑面蔡家”的代表人物，新一辈中的佼佼者，还仿如当年“桃花社”旧部为班底，得意于一时——可是，我们呢？却还在苦熬不已，等人人不救！）
（我们最需要友情的时候，你却把友情置之不顾；在你最需要友情的时候，我们伸出了友谊之手——最终却给你一刀斫断！）
（现在跟大家一起拼命那就可以补过了么？在这儿的，谁不拼命！）
（——生死不知，枉为兄弟）
（——“一朝是兄弟，一世是兄弟”：这也是萧大侠的话，谁教你先不把兄弟当兄弟！）
张炭对蔡水择仍无法释怀。
不肯原谅。
——就是因为当年他是兄弟，所以才越发不能原有。
那种感情不同的。
血浓于水。
酒醇于茶。
——要是只当朋友，才不会这样要求，也不会这般见怪。
甚至一点也不见怪。
简直是见怪不怪。
兄弟和朋友是完全不一样的。
大侠萧秋水也说过这样的一句话：
“你会帮朋友解决问题，却会为兄弟卖命。”
（蔡水择，我们愿为你致力，你有卖过命吗？）
（那一次，在老林寺，你只是为保住自己性命而战，再说，那顶多也不过是在力战中寻求补偿。）
是以，蔡水择的话，张炭多不愿听，听亦不见得从。
“我们处身在敌方营里，宜稍安毋躁，一旦闹大了，只怕没好处。”
“要有好处就不要跟来——跟来准役没处。”
“也不是这样说。温柔就在上面，万一闹开了，恐怕她第一个走不出来。”
“他现在也还没走出来。”
“我怕闹起来对方反而有藉口把她困住。”
“那咱们就任由他们鱼肉啊？说不定，温柔已遇险，正等着我们教授呢？”
“我们也没听到什么异响，对不对？就再忍一会儿．才发作，好吗？”
蔡水择以一种顾全大局的口吻，作出要求。
张炭只冷哼。
他问戍守的人：“老兄，请通传一声：把温姑娘请下来，可好？”
那人正是毛拉拉，他没好气地回答：“是她自己要上去的，她要下来自然会下来。”
张炭本本脾气也不太大，可是一见蔡水择和吴谅都半声没响的样子，脾气也就来了。
“那么，我们也上去看看，怎么样？”
在旁的马克白忽然问：“这位请了。”
“请了。”
“你看过戏未？”
“戏？唱戏、杂耍、韵剧，当然看过。”
“好看么？”
张炭一呆。
“有的好看，有的不好。”
“要给钱么？”
“有的要，有的不收钱——你问这干啥？”
“不干啥。”马克白阴沉道：“只不过，要是正台的戏，多是要收钱买票的，要上楼晋见白楼主，不是不可以，可是，票子没发下来，机会只能等，还没来。机会是要票子的。不管是戏票、银票都一样，你可以强来。要是强占位子强上合，你以为你是谁啊？
后果要是闹出什么事体儿，可要自己负责哦。”
他阴恻恻地反问：“——年轻人，你还忙着长痘了嘿，可负责得起？”
张炭霍然立起，与马克白相互对视。
对峙。
蔡水择吓了一跳，忙扯他坐下来。
他不坐。
蔡水择只好低声下气地要求道：“——就当是为了温姑娘，忍一忍，好么？”
张炭这才坐下。
但悻悻然。
他连蔡水择也一起生气进去。
七六：机缘
吩咐了梁何速去办好一切之后，白愁飞在踌躇满志之中，生起了两个警惕：
——他下的命令，梁何已很快就听得明白。这表示他的领悟力已愈来愈高，而办事水准也愈来愈接近自己。他已愈来愈是自己的得力助手。
——这样下去，另一个发展是：一如自己从苏梦枕的得力助手。
渐而成为他的心腹大患；或像自己一手培植的孙鱼，他的所作所为显然己出卖了自己。
（唉，梁何是人才。人才是拿来用的，要不，就算拿来杀的。——
如果自己就像苏梦枕，梁何会是王小石，还是白愁飞？）
这一下子、他倒羡慕起苏梦枕来了：至少，他还有一个忠心耿耿的（或者不止一个）
王小石！
回到“留白轩”，步向愈来愈近的灯光，他竟萌起一种浪荡江湖少有罕见的“回家的感觉”。
但随灯火愈渐明亮他的欲火亦更高涨。
这时候他还没进入“留白轩”。
他还没对温柔做出任何事。
隔了一道门，看着晃漾的灯火，想到温柔这个女子，白愁飞心中忽然生起了真正的温柔感觉来。
他以乎有点儿真心的喜欢这女子。
可是他忽然又想起了王小石。
——这小王八无论到哪儿去，怎么落拓，却都是十分有人缘。
——可惜他所喜欢的人儿，却是喜欢着我，而且就在我房间里。
——只要我得到了她，她就是我的人，没有任何一件事，比这作为更能伤害王小石了！
——只要想到能伤害王小石，那就是值得做的事！
白愁飞奋亢了起来。
他觉得自己现在已义无返顾。
以前，他初出江湖的时候，对他真正喜爱的女子也手足无措，不知如何疼惜是好，也不懂得展开追求。
于是，她们一个一个地在他眼前消失了：有的嫁人，有的远去，有的甚至没给男人碰过就凋谢了，有的却跟远比不上他一根指头的男人混在一起……却是谁都没有多看上过他，甚至连看都没有看他一眼。到他飞黄腾达之后再会上其中两三个，她们对他十分钟情、仰慕，却以为跟他才是初晤！
后来，他终于弄懂了。
喜欢哪个女人，最对得起他自己的手法，就是把她弄上床去，然后用最对不起她们的方式舍弃她们，他们才会记住他一辈子，永远也忘不了他。
是以，白愁飞变了。
他不要爱上。
爱上是一种毒。
他只要上。
上她们的床，或跟她们上床，抑或是骑上她们的身子。
——不惜用各种面目，用一切法子，这样，虽然没有真正的爱情，那又有什么关系？
尤其当你已有了一流的享受之后！
大人物是不该去爱人的。
大人物只须让人去爱。
白愁飞觉得自己是个大人物。
白愁飞本来想直接闯进去，那本来就是他的房间，但他还是先敲了敲门，却不等温柔来开门，他已推门而入。
他看见温柔黑黝黝且长的睫毛颤了颤。
有点慌失失。
——这带点慌的女子其实美得让人有点心慌。
房里真黄。
黄色。
黄色是烛光酝酿出来的。
让烛焰漾起来的。
他走了过去，温柔像鼓了很大的勇气，才抬眸、展颜、梨涡深了又浅了一下，道：
“他们在楼下闹事啊？”
白愁飞由于站得近，仔细端详，还是发现她仰起来的脖子柔、白而美。
他真想吻下去。
这房里的烛火比酒还催情。
“没什么事。我叫他们再等等。”白愁飞指了指菜肴，柔声道：“菜都凉了，还不吃些么？”
“你不吃吗？”
温柔很温柔。
“我？我不饿。”
“你不吃，我也就不吃了。
“好，我就陪你吃一些吧。”
“你吃，我就吃。”
温柔嫣然。
含羞答答。
自愁飞见温柔不大夹菜，举箸夹了块羊肉给她吃。
“我不大吃肉，”温柔把肉挟回给他，“你吃。”
白愁飞并没有劝酒。
因为，看来已不需要。
——对这女子，他认为已手到擒来，已不必下药了。看来，这小妮于仍是处子，不用药物更有滋味、刺激，而且痛快。
他色迷迷地想着这些，不觉自斟自饮：他们端上两壶酒来，他当然先饮“胭脂泪”
的那一壶。
温柔只甜蜜蜜地浅笑。
“笑什么？”
“笑你。”
“笑我？”
“笑你大口大口地吃牛肉，像头老虎。”
“吃牛肉吗？我夹给你。”
“牛肉？才不吃呢！”
“为什么？厨子炒得挺鲜嫩的嘛。”
“牛是最可怜的了。它为主人熬了一辈子，不知吃了多少鞭子，风吹日晒，犁好了多少农田，长出了稻子麦穗，养活了多少人。以它的身形，要反抗主人，其实是下难的，但它一辈于都忠于主子。可是，到它老而无用时，主人还把它卖到屠场，宰杀了它，从皮到骨，支离破碎，连尾巴都拿来熬汤，抽皮削肉挑筋敲髓刨骨，一点儿也不放过，你投听说过吗？牛进屠宰场时会流泪的……它没有反抗，可是心里一定在想：主人主人，我为你熬了一辈子，吃的是草，种的是稻，怎么你这么狠心，就不念我多年忠心苦劳……”看来，这几年窝在汴粱城里，接触不少苦哈哈、穷哈哈们，温柔依然大姑娘、大小姐一个，可是识见却很是不同了。
白愁飞只在嚼吃小牛腰，顿时吃得有点不是滋味，忙夹了一块鸡肉给她，催促道：
“那么，吃鸡吧。”
“鸡？我也不吃。”
“鸡也不吃！？鸡有什么？它可不会种田犁地、流泪吃草哪。”
“现在京城里的鸡全是养来吃的。一生下来就关在笼子里，挤挤迫迫的，从来没自由自在过，一大群一大群窝在一个黝暗、潮湿的狭乍地方，你迫我我逼你的生着，只等长得够成熟就抓去宰割的一天。它们何辜何孽？一生下来就只等死，等候作人口腹之欲！
就但是一个个的死囚，活着只为了等死还孽，没别的指望，没有任何享乐。你这样把它吃下肚里去，也自然把它死前的种种量压迫、惊惧、恐怖、毒质也接吃干它所吸收的食物……”
白愁飞听着，也吃不下，只好转移到那一碟清蒸鱼上：“鱼呢？鱼没事了吧？鱼都不吃，吃斋好了。”
温柔却反问：“这鱼却是在哪儿打捞上来的？”
“我怎知道？我只顾吃！”
“可是它在哪里给逮着却是影响很大呀！”
“那有什么关系？我可搞不懂。”
“现在很多的池塘、海边、都给污染了，人们在水里围粪、撒尿、洗衣、染布坊、磨豆坊乃至雷家堡的火药库、温暖家老字号的毒药场的葬物污水，全往海里倒，这些鱼吃的都是这些毒物，你说它们不是浑身是毒？就算不是在污染的水域逮的，你又可得知它们是不是远自蜀中唐家溪畔游来，身上正带着唐门的毒刺，你却以为只不过是一支鱼翅的吃下肚子里去了。何况，鱼本来在水里，游来游去，多自在啊，就为了你口腹之乐，忽而把它们抓了上来，它们喉给鱼钩穿破，它们在网上脱水弹跳挣扎，你吃下去的，全是它们死时的惧怖——你想，个人吃惊受苦、挣扎不得、任人宰割，忍受着极大的恐悲苦痛的肉身，你吃进肚千里的也有它的屈辱与不平，有那卑弱可怜的灵魂，难道这对你一点影响也没有吗？说实在的，我还真的吃不下咽呢！”
白愁飞咕哝：“能给我吃的，还算是它的机绿造化呢！”
“如果你今生不幸是一头牛、一只鸡、一条鱼，就不会这么说了。”
“对，它们就根本不会想，不会说话了。所以我只能想、能说，我干吗不吃。给我这种干天地为之风云变色的大人物吃下肚里去，不只是它们的帆缘，还是它们的福气呢！”白愁飞反问：“你这也不吃，那也不吃，你吃什么？”
“我？我吃蔬菜，吃水果，也不是完全不吃肉，偶尔，也吃一点的。”温柔嫣然道：
“你看我皮肤自雪雪，滑律律，就是吃这吃来的。”
“没想到你的佛心那么重，不会有一天当尼站去吧？如果出家不成，看你把箸子拿得那么近夹茶肴的地方，”白愁飞不经意地随口搭讪并趁此转换了个题，“将来一定嫁个近在身边的丈夫了！”
“赫！”温柔疑惑地问：“这是怎么看得出来的呢？”
“这还不简单，”白愁飞走过去示意，“这是箸咀，你的拇食二指捏住筷子，越近箸阻，嫁人最是近亲，反之便是远方姻缘了。”
由于靠得近，鼻际闻到一阵又一阵的处子幽香，不觉心旌摇动。
忽听外面争吵之声大作。
“我们要进去！”
“谁也不准入内！”
“我们偏要进去！”
“你们敢！”
“没什么不敢的，除非你们放人！”
“什么放人？是你们自己送上门来的！”
接着便是一阵乒乒乓乓的打斗声。
温柔听了，半嗔半喜，竖眉呼道：“让他们上来！”
白愁飞正欲令人阻止，忽觉胸口一阵发闷，四肢无力，真气不继。
话到了喉头，竟说不出来也传不下去。
他此惊非同小可。
七七：机位
由于命令是“留自轩”里发出来的，也不闻白愁飞出言反对，拦阻张炭、蔡水择、吴谅的人，全部不敢造次。
只好由他们登楼。
一看温柔和白愁飞点着烛晚膳，张炭就光火，但也放了心：
“温姑娘，走吧，这儿非久留之地。”
“你们吃了饭没有？吃过饭才走吧。”
温柔坚定地摇头，睨着白愁飞，似笑非笑他说。
白愁飞几度运气，均觉腹痛如绞，表面不动声息，但心中大为惊骇。
——枉他纵横一世，竟折在这样一个女娃子的手上！
“我的姑奶奶！”张炭叫了起来，“还吃饭，王老三这回可担心死了！”
“让他担心担心我也好，”温柔笑得酒窝像在美靥上布个小漩涡：
“别以为本姑娘是唤之则来，呼之则去，哪有这般好欺负的。”
白愁飞听在心里，可不是滋味，只说：“我可没欺侮你啊。”
“你没欺侮我，所以，我不是留下来了么？”温柔向张炭等说，“你们先回去吧，我吃完了饭便下楼来。”
张炭、蔡水择、吴谅各自相觑，只好唉声叹气他说：
“好吧，姑奶奶，咱们等。”
说着就要坐下来。
“你们在这里等！？”
温柔似不可置信。
“你们吃你们的呀！”
“不在这儿等，到哪儿等去？”
“我们在这里等，对你最安全呀！”
“我哪会有事！”温柔啐道，“你们这儿一个个全有事了还轮不到我呢！快，听姑奶奶我的话，下楼等去。”
“你要小心啊，姑奶奶。”蔡水择仍苦口婆心他说，“这些酒菜里，他可能下了毒。”
“下毒？”温柔反问他：“他为什么要对我下毒？”
蔡水择为之结舌，搔头皮抓得双肩铺雪也没答得出这一句伟大的问话来。
“就算不下毒，”张炭只好“支援”，毕竟本是同根生嘛，“也可能会下药。”
“下药？”温柔很兴趣，“什么药？”
“这……”张炭也在剂脸上的痘子，“例如……迷药。”
“他对我下迷药作甚？”
“作甚？”
张炭瞪大了眼睛。
“姑奶奶，你不是连这都想像不出来吧？”吴谅诡笑道，“你奶奶的，这都做不到就不是男人，这都想不出来就不是女人……”
“啪！”话未说完，他脸上已吃了一记耳光。
温柔掴的。
“你们心邪！”
“本姑娘向他下毒，易如反掌：他向本姑奶奶下药？门都没有！”
然后她下令：“快下楼去，我一会儿就下来一起走。”
他们只好不情愿、不甘心不痛快地，磨磨蹭蹭下楼去了。
祥哥儿和欧阳意意都觉得白愁飞可真有本领。
他们私下交换了看法：
“白楼主可真厉害，不仅武功高强，连对女人也真有一手。”
“对呀，他不必说话哩，让那女娃子自行把人都笑赶出去了，这才高明！”
“也不知他用的是什么方法……”
“反正不管是什么办法，女人嘛，只要你跟她们有一脚。她们就会死心塌地地跟着你……反正，别得罪这女人，就不定她一夜之间就成了你的楼主夫人！”
“胡吹大气，当年，跟你留香园、孔雀楼、潇湘阁、如意馆的大姐们不是多有七手八脚的吗，也不见得有女人跟你死半颗心塌半爿地哪！可是同人不同命呀！”
“啐！去你的——”
当然没有人相信白愁飞真的中了毒。
可惜白愁飞此际心中滋味可不是他们所揣想中那么好受。
——没想到，终年打雁的，今儿竟叫雁儿啄瞎了眼！
自己可真是“瞎了眼了”，竟忘了温柔也是姓“温”的。
——“老字号”温家的温！
——她老爹洛阳温晚也正是“活字号”的主事高手之一。
不过，他还未完全绝望：
至少，温柔刚才没当真的当着蔡水择等人面前制住他的事道破，这样看来，事情说不定还有周转余地。
他只觉哭笑不得。
——原想、温柔既送上门来，他蓄意利用这机会迷好或强暴了她，但到头来，这机会却易了主、换了位，变成他一时大意，不防温柔，反而给她下了药，落在她手里。
——“老字号”温家的“药”自然十分厉害，就凭他的内力，居然还迫不出来、压不下去。
刚才手下上了“留白轩”，他也没即时求救。
一是他几乎响不得。
二是温柔就在侧边，要杀他轻而易举：
——梁何忙着布署，没一道上来，他不认为欧阳意意和祥哥儿反应够快，而他身边也没有苏梦枕、王小石这等人物。
三是纵救得了他又如何？“老字号”的解药只有温家的人知晓，万一闹开了，救不了他，只变成笑话。
他还不知道温柔迷倒他的用意。
他自度还可以“搏一傅”：
说不定，真如他想的：温柔对他不可能有什么恶意，他才会着了她下的药——要是她不存在故意，那么，这事就不一定可以解决，总胜闹开来给江湖上的人耻笑，堂堂“金风细雨楼”楼主连一个女子都解决不了，还给收拾了！
这个面子不能丢！
——在武林中行走的人，头可抛，血可流，面子不可以要丢就丢！
他是呼风唤雨京里第一大帮派主事人，这口气他输不起！
七八：机簧
温柔在烛火氤氲气氛中吃吃地笑，像极一只得意洋洋的小母鸡。
“我威不威风？”她得意洋洋地问白愁飞。
“威风。”
“厉害不厉害？”
“厉害。”白愁飞沉住了气。
“你有没有不服气？”
“没有。”然后才说，“我对你全无歹意，你却来暗算我。”
“我暗算你？”温柔嗤地一笑，“是你们自己小觑了本姑娘的实力。”
这点白愁飞自是十分承认。
他更承认的是：美丽女子最杀人不见血的手段是：温柔。
女人的温柔可使人不知加设防。
——不施设防的高手与常人无异，只怕还更容易死于非命一些。
“你也忘了我是‘老字号’温家的一员。”温柔俏皮，眼角、眼眉儿都是再孜孜的，“我一嗅就知道，酒里下了‘胭脂泪’。他们、大家、所有人都不知道也忘了本姑娘天生有这个本领，可见你们有多忽略人啊！”
白愁飞抗声道：“但我没用这酒来灌你啊。”
“所以本姑娘就用‘离人醉’反下在你酒里，给你一个教训。”
白愁飞惨笑道：“现在，我可受到教训了。你却是为何要这样做？”
“我是个女子。我要的是温温柔柔地一起开开心心，而不是辛辛苦苦地去轰轰烈烈做什么大事。轰烈是你们男人地事。”温柔幽幽地道，“不管在金风细雨楼还是象鼻塔，我和朱小腰、何小河都是这么想，也常这么讲的，只不过，你们老忙你们的事，没把我们这些尤胜男儿的巾帼英雄，瞧在眼里。”
“你们高兴那么想，谁阻着你来着？”白愁飞更觉莫名其妙，“那也犯不着将我来毒倒呀！”
“我毒倒你，只是为了要证明：本姑娘比你更行！”
“你行你行！”白愁飞嘿道，“你行行好，解了我的毒吧！”
“你真气不足，话也说不响，对吧？”
“你是听到的了，不必再多此一问吧？”
“那你的手不可以动吗？”
“可以，但只运不上力。”
“那边不是有酒码？”
“我这还喝酒！？”
“喝，你喝这一壶。”
“——这壶酒不是‘胭胭泪’的吗？”
“正是。”
“你什么意思？”
“告诉你，不害你，看你这个疑心鬼！”温柔愉快他说，“‘胭脂泪’和药力正好可以克制“离人醉’，你一喝下去，不到半刻便可恢复如常。”
“真的？”
“骗你作甚？”温柔眼波流转，俏巧他说，“知道本姑娘为啥不为难你的原因么？”
白愁飞只觉肉在砧上，心里盘算，口里却问：“为什么？”
温柔俏俏也悄悄地在白愁飞耳畔呵了口气，说：“因为你刚才没有真的把那些下了‘胭脂泪’的酒给我喝，要不然……”
她的玉颊像两个小笼包子，而且还是来了桃色诽意的包子：
“——如果你是那样，我才不理你。”
然后她一狞身，抄起那壶酒，壶阻对着白愁飞灌了几口。
说也奇怪，白愁飞在这烛火晃漾的房中，只觉一阵暖急，仿佛源自心头渐而涌散洋溢开来的一股温柔，渗入了这一向孤独的人住的孤独房间。
这次、吴谅、张炭、蔡水择只在白楼子底层等候。——由于刚才在“留白轩”白愁飞并未曾示意，是以欧阳意意、利小吉、祥哥儿、朱如是都不好将之驱逐，不过仍虎视眈眈地监视他们。
吴谅、蔡水择、张炭等人也低声细语、商谋对策。
“看来，温柔在上面似真的没什么危险，咱们白走这一趟，白担心这一场了。”吴谅比较乐观。
“我看这就言之过早了，白愁飞这人反复无常，温柔要对付他，只怕够班辈呢！”
张炭则比较悲观。
“唉。”
蔡水择却叹了一声。
张炭瞪了他一眼。
“怎么了？”吴谅问，“有话就说嘛。”
“我看问题不在白愁飞。”
“那谁有问题？”吴谅不明白，“你？”
“不。”蔡水择不安地搓绞着手指头，道，“温柔。”
张炭又横了他一眼。
狠狠地。
“一物治一物：大象怕耗子，糯米治木蚤。
白愁飞着了迷药，全身酥软无力，好像一具机器，机簧未曾发动，使形同废物。
但温柔此际替他按下了机簧。
——他的“机簧”便是喝了“胭脂泪”。
“胭脂泪”的药力正好可克制“离人醉”。
白愁飞体力正在复原中。
温柔娇俏地看着他，好像很满意自己的一手造成似的。
白愁飞默默运功。
微微喘息。
他现在面临几个抉择：
一、照计划进行，飞得进来的鸽子不烤熟了吃进肚子里，实在对不住自己。
二、放她一马，保留个好情面，将来或有大用——就像他当日礼待雷媚，到有朝一口跟苏梦枕实力相峙时，便占了很大的便宜。而且，她对自己这么好，自己不妨善待她，当作回报。
三、图住她，不让她走，但享受她美妙身子、清白之躯一事可暂缓，反正来日方长，断了翅的凤凰不怕它飞得上枝头。
白愁飞正在逼出体内剩余的药力，只觉阵寒阵热，时冷时炙。
温柔忽支颐桌上，婉言道：“飞哥——”
这一声呼唤，荡气回肠，白愁飞只见温柔温柔款款、红唇嗡张、星眸半拢、美不胜收，心头也真一荡不休。
“你可否答允我一件事——”
“什么事？你说好了，能答应的我一定答应。”
——对公事上这么轻柔的话，白愁飞还是第一次说。
温柔喜上眉梢。
“不要伤害小石头好不好？那些兄弟本都是一家子的人，你不要那么狠心对付他们好不好呢，我知道小石头这个人的，他决不会无辜伤害人的。你就不要对付小石头好不好？”
白愁飞心头冷了。
脸色冷了。
眼色更冷。
但却笑了——至少，眉、脸、咀都是一个完完整整的笑容。
“你今回来——就为了这事？”
温柔喜不自胜地道：“是不是！我都说你们本就是兄弟，没有解不了的仇的！只要我一说，你就一定会答允我的了。”
“是吗？”
她又哄过一张美脸来，吹气若兰他说：“你答应我啊？我要你亲口答应一声。”
“答应你，不难。你先帮我一件事。”
“好啊，什么事，你说好了，没有我解决不了的事。”
“你替我杀了几个人。”
“杀人？”温柔的口张成了口字，合不拢，“谁？”
“苏梦枕、王小石，还有你师父、你爹爹：他已潜入京里，可不是吗？”
“你真会开玩笑，还吓了我一跳。要是爹真的来了，就糟糕了。”
温柔扣拍胸口。
胸很小。
但秀气。
很挺。
白愁飞只觉一阵懊热：“胭脂泪”的药力本就带有相当强烈的淫性，虽中和了“离人泪”的麻醉性，但仍残留了不少份量的催情药力。
“对，我是开玩笑。”
他吁了一口气。
因为裤裆里极热！
劲热！
也绷得极紧。
难受极了！
她也舒了一口气。
笑了。
“我就知道你在开玩笑。”
两人都笑了。
烛火微颤，滚出了一行蜡泪。
温柔娇喘不已。
白愁飞徐徐立起，微微咳嗽。
“怎么了？”
温柔关怀地问。
“没事，最近常有点小恙。”
白愁飞微微捂住了胸，另一手撑在桌面上。
温柔很担心，花容失色，过去搀扶他，关切之情洋溢于脸。
“你知道吗？”
“知道什么？”
“你越来越像了。”
“像什么？”
“他？”
“我师哥呀。”
“——苏梦枕！？”
“你瘦了，越来越有权，而且冷酷，怎不像他？——但我知道你跟他是一样的：外表冷傲，内心很善良呢！”
“是吗？”
“不是吗？”
“……是。”
“是”字一出口，白愁飞运指如风，已封住了温柔身上的五处要穴。
七九：机括
头有多大？
这也说不准，因为，有人的头大一些，有的小一些，但大小之间的差距总不会太离谱。
也不见得头大的人一定很聪明，头小的人就愚蠢。当然，也有头大无脑的笨人，只不过，常用脑筋的人自然在比例上头大一些，主要是因为四肢不见得便会太发达之故；比较多作劳力的人，四肢当然发达些，相形上，头就较投闲置散了。
头大也没有用，最重要的还是脑。脑控制了一切思想和行动，只不过，人类迄今顶多只活用脑子功能只有百分之五，其余未善用的，确如宇宙一般浩瀚、神秘、未可限量。
不过，今天，谁也没王小石的头大。
他今日几乎是在他过去半年里最头大的一天！
也是京城里最“头大”的一人！
自从在“神侯府”里听到那大消息后，他一个足有三百个大！
王小石之所以久久未返“象鼻塔”，以致一直仍未得悉温柔竟赴“金风细雨楼”的事，乃是因为他正执意在“神侯府”等消息。
——消息终于有了。
“三剑重”及新拜无情门下的“一刀僮”终于回来了。
无情神情颓丧，精神发顿，宛似打了一大场仗（而且还肯定不是胜仗）回来。王小石从来没见过这残废的人这么沮丧过。
可是无情一开口就安慰上王小石。
“你不要担心，没什么大不了的事，只不过……”
王小石的心立即往下沉。
因为他年纪虽轻，却饱历人情世故，他深知道一个人之所以能安慰别人，首决条件他的情况要比那人好些，才安慰“得起”。
——也就是说，无情虽遭逢不少的问题，可是，他自己要面对的问题，肯定更大，更加艰巨！
所以他单刀直入就说：
“唐宝牛和方恨少到底惹上什么事了？”
无情知瞒不住明眼人，也开门见山便说：
“他们闯入‘八爷庄’。”
王小石吃了一惊：“他们暗杀龙八！？”
无情叹了一口气：“是龙八就好办了。”
“不是龙八？”
“不只是龙八，今晚‘八爷庄’里，连重贯、王黼也在那儿。”
“这般大阵仗，只怕米苍穹也会在那儿压阵了。”
无情居然点头：”他真的就在那儿。”
“什么！？”王小石跺足道，“他们真的敢狙杀米有桥！？”
无情又叹了一声。
这回的叹息更长。
“他只是米公公，那还不十分难办。”
“什么——！？”
王小石目瞪口呆：“难道——他们——竟然——”
无情点点头。
这回，连追命铁手冷血，都得同时叹了一口气。
“这……”玉小石差愕莫已：“难道、他们、竟敢——”
这世界上本来就没有什么他们不敢的事。
——很多人都说他们无悔、无畏、无愧，以为是勇敢精进、大丈夫的气概，其实不然，其实一个人什么都不怕，一点都不知惭愧，做错了事也不懂自省后悔，那只是非常恬不知耻、不负责任，不敢面对现实的人。
这种人，本就跟大勇没什么关系。
很多人以为侠的精神就是：知具不可为而为之，其实这一点也没有了不起，明知其不可为而为，寇贼采花盗都犹而为之，以武犯禁，谁还不会？——不过，知其不可为而义所当为者为之，那就不容易了。
——那就是说：虽然知道不能做，但为了义气道理，不得不做，不们任何牺牲也非做不可，这才难得。
如果是不仁不义的事，反而要不为——人先能不为，而后方可以有为。
有勇气拒绝去做一些害人利己的事，才能真正做出伟大的事业。
这才是真正的侠义精神。
“——那么这一趟唐宝牛和方恨少做的是什么事呢？
他们做了什么？
老实说，他们自己也不大知道。
也许，他们真的知道他们在做什么，也就不敢做了。
唐宝牛和方恨少打倒了万里望和陈皮后，气势正壮。
方恨少问唐宝牛：“你想不想做大事？”
唐宝牛回答干脆：“想。可是光想没用。”
“想就去做呀，做了就有用了。‘不闻不若闻之，闻之不著见之，见之不着知之，知之不若行之——’”
“你说什么？”
“这是荀子的后，你居然没听过？”
“荀子是谁？他卖竹笋的吧？说那么深奥的话，真是阴骘！”
“荀子你都不懂！他与孟子齐名，曾在齐国三度出任祭酒，对‘六经’的修订建有大功……”
“六经？我们做大事，你来谈佛经？还是发神经？”
“唉呀，现在我终于明白了。”
“明白什么着？”
“三代不读书，不如一窝猪。”
“你骂人？”
“我骂蠢人。”
“你别以为我不会听！那个损人的家伙是说：光知没有用，还得要行，最好知行合一！”
“……原来你听得懂……嘿嘿，人不可貌相也！”
“说了一大堆杂七杂八的，为啥不干干脆脆的就说：实行比知道史重要！？干净利落，不必一大堆猪羊猫，什么老子孔了孟子荀子手指脚趾还魂纸的1”
“好，跟你这草包，只好不掉香包，直话直说，话给直娘贼听了！”
“好哇，你这可是骂人了！”
“别动气嘛，咱们应该联合起来，做点大事给没瞧得起咱们的四大傻捕和小石头瞧瞧才是正事！”
“怎么做？他们又没邀我们…起去干？”
“他们不要峭们一道，咱们就啥事也不能做？大只牛，不，唐巨侠，那你也太看扁自己吧？”
“我怕？海爪子变山那么大我也不怕！猛虎不在当道卧，困龙也有上天时！想当初小石头没回得京城来，谁也没为他说好话，就我唐英侠逢遇着人骂他，就跟谁擂，死一场就当交个知心友，嘿，嘿，他于啥些大事，却也不把我唐大巨预算在内！”
“谁不是那样！他还是通缉犯、黑头黑脸的时候，人家贬一句，本公了不是三五个嘴巴子赏他？所以咱们乃英雄行险道，富贵似花枝：
要得惊人艺，须下苦工夫：打得老虎死，大家有肉吃……”
“喂，你到底又要什么啊？”
“……一句话：咱们去做大事！”
“什么大事？”
“咱们先行干掉一个重要人物，让他们吃惊吃惊。”
“干掉人？有谁那么深仇大恨呀？”
“嘿嘿……龙八。”
“龙八？他倒是不做好事、狐假虎威，该杀。”
“——杀倒未必。他好歹也是个朝迁官；杀了麻烦，揍一顿可泄心头之愤。”
“好啊！”
“那就走呀！”
“——不行！”
“又怎么了？”
“怎么找龙八？他这个人仇家多，狡似狐，老是东躲西匿，找他可不易。”
“到他家里去啊——家有当官的人还有不好我的！”
“一路杀进屋里？只怕伤人多，独是他一早闻风溜了。”
这回倒是唐宝牛比较审慎。
“这倒不劳你拳头打十个八个狗腿鹰爪，我包准有办法自出自人，靠近他眼边，再一拳把他鼻子打成一截鼻涕如何？”
“直出直入？八爷庄可难不倒我唐少大巨侠，但他身边混饭吃的家伙倒有几个算是充得上阵仗的。”
“你少担心，他那狗窝狐窟就当是大埋伏，但机关纵控在咱们乎上，有钥匙还怕开关不了机括？你毋忧啦！”
“机括？”
“告诉你。”方恨少洋洋得意地自白衣襟内掏出了两面金牌：“我在刚才那两个狗不下蛋的家伙身上，搜到了这两面出入八爷庄无阻的通行令！？”
这是对的。
——机括的开关在他们子里，既能能行无阻，就如入无人之境，还怕什么？
这是错的。
——机括虽然控制在他们手上，但机关一旦发动，他们身在其中，谁还把得住开关？
连机关都应付不来的时候，谁敢有暇理会齿轮、螺丝、机括的？
况且，人生里的得失，有时殊为难说。
方恨少凑巧盗得了这两面令牌，所以真的做成了一件大事轰动京城的大事！
不过，若是他们一早已计较过去这件事的后果与影响，他们对这两面令牌，仍视若至室，还是畏如蛇蝎？
八十：机巧
“八爷庄”防守森严，而且还在当晚防守得特别森严，自不是有了令牌、就要进便进、要出就出的。
如果要硬打进去，他们又觉费事，主要是因为：
一，他们要打的是龙八大爷，也就是蔡京手上一大红人，亦是横夸武林、朝野的一大无耻，可不是打他的喽罗小卒。
二，如果从外面打起，就算打得进去，龙八也一定望风而逃之夭天，打草惊蛇，反而赶出一群蚊子！
三，他们自恃身份，才不愿跟龙八的手下厮缠——要打，就打头头；打头头，才算件大事！
既要不动地声色地进入“八爷庄”，但又通不过重重防卫，那该如何是好呢？
“没问题，”方恨少眉梢、眼梢、咀梢、鼻梢，全浮现了洋洋得意，“幸好你遇着了我。”
于是他们开始易容打扮，乔装成一个老妈子、一个小宫女：
小宫女当然是方恨少。
老妈子理所当然就是唐宝牛。
今晚“八爷压”也真奇怪，非但有很多大内侍卫、禁军高手、武林好手巡戈着，还有少少太监、宫女，来来往往，看样子都也有两下子。
方恨少眼尖，打了个司膳的老妈子和服侍王侯的小宫女，点倒了之后，在街角阴影后依佯画葫芦，把自己改头换脸了，又跟宝牛装扮。
扮了老半天，方恨少说：“得了。”
唐宝牛乍见方恨少，哗，眉带春意目带笑，含苞花娇，真比真的女子还美！不禁摇头叹道：“看来，你还是去当女人省事，难怪平时都文邹邹、娘娘腔的。”
方恨少居然还掩着红唇儿羞笑：“好说好说，哪有你这般雄武过人。
这句话，唐宝牛听得顺为合意。
方恨少虽然叫他穿上一大堆累赘的衣服，又在他脸上涂涂揩揩的，但他还是相当信任方恨少的化装之法，主要是因为：
——方恨少本是“金字招牌”方家的小弟。
——“金漆（字）招牌”本来就有“三大绝活”：点穴手法、气功、以及容易术。
方氏一族的“易容术”已几可媲美并且渐将取代以易容木起家的“慕容世家”了。
方恨少虽然不像话，气功没下苦功学好，点穴手法只马马虎虎，易容术也不是方家子弟中最出类拔萃的（倒是他在轻功上的修为，是方家任何高手都难以企及的；他是方家的人，但擅长的却是“太平门”梁氏的轻功夫；一如梁阿牛是“太平门”的人。但精通的却是“金漆招牌”方氏一门的气功内力）但要应付这种“小场面”，已绰绰有余了。
他们装扮成老妈子和小宫女，跟着大队，实行鱼目混珠地混进其实，“八爷庄”防守森严，饶是如此，要混进去也还真不容易。
可是唐宝牛和方恨少都侥幸能做到了。
主要是因为一个理由：
机巧。
人生里，有许多事，只要适逢“机巧”——机缘巧合——就天大的困难，也比较易办到；若是没有，就算是轻易的事，也有天大的困难。
唐宝牛和方恨少能够混得过去，有很多奇遇、良机、凑巧、际会，譬如里头正赶忙着筹点膳食，于是就急召老妈子等过去帮手，唐宝牛因而过了关；一个侍卫统领负责细查进入庄里的人，却因为垂涎方恨少的美色，忙着毛手毛脚，给他过了关；另一名把守的太监头领，本要盘查唐宝牛，却一见他就呕吐不止，唐宝牛自己也莫名其妙；还有一次明明已有一名宫女高手有点怀疑起方恨少的身份来，却恰其时有人呼喊：
“太师父要耍球哪，还不去张罗！”
这宫女一听，不及再细察研判，就勿勿入内打点了。
唐宝牛与方恨少一半幸运一半机巧、七成天意三成人为的，终于潜入了“八爷庄”
的后园去。
这儿有三件事是必须要了解的：
一，宝牛和方恨少终于能突破重重戍守，进入“八爷庄”的“后园”固然是十分幸运，每遇障碍都能化险为夷，但其中的确困难重重，步步惊心，其间也有不少趣事，险遇，可是由于这不是关键，也不是重点，所以都略过不提。
二，正是因为防守森严，简直三步一哨，六步一岗，这固然使方恨少、唐宝牛二人觉得另有蹊跷，故而越发耍深入虎穴，探个究竟。人遇险阻多有三种反应：一是惧而退，二是疑而虑，三是奋而进——方、唐二侠显然就是第三类人。
三，他们最后进入的是“八爷庄”的“后园”，不是“后院”。“八爷压”很大，奇花异石，珍禽灵物，都集中在左边“后园”，而囚禁耍犯政敌的所在，都处于右边的“后院”，囚人的地方，叫“深记洞窟”，这一天，曾遭王小石等人闯入过；左边的“后园”，叫做“寻梦园”。
他们就掉进了这“寻梦园”。
“寻梦园”是什么地方？
——寻梦园就是一个供你寻梦的地方。
每个人心中都有他自己的“寻梦园”，每个人都有他们“不同形式”的“寻梦园”：
只不过，这偌大的花园，几乎所有的名花，都在这儿含蕊盛放；几乎所有的奇石，都在这儿成了或坐或卧的摆议，几乎所有罕见的驯兽。都在这儿穿梭嬉戏；还有这么辽阔如茵的草坪，伴着潺潺流水，却是谁人寻梦的地方？
——龙八？
那个俗人有这般雅兴么？
——童贯？
这位大将军对强占民女的欲望远大于看花看石看流水。
——王黻。
他当然比较喜欢看真金白银，还有翡翠宝玉。
那么，真正在“八爷庄”里建立那么一种奇丽雅致的“寻梦园”，却是供谁人闲逛暇赏呢？
你说呢？
——没什么好说的。
对唐宝牛和方恨少来说，越是防守森严，越是困难重重，他们越要去探询个究竟。
待到了园子里，闹哄哄的，下午阳光和煦，黄晕晕的。迎面一照，照得两人也有些晕头胀脑的，只见园子内怕有二、三百人，女的宫娥打扮，燕瘦环肥，玉厕金钗，美不胜收：男的有些是太监装扮，油头粉脸，但举止有度：有的是禁军戎服，虎背熊腰，精猛悍勇，却都林立两旁，气势慑人。
方恨少与唐宝牛两人对望了一眼，心想：
——这是什么阵仗！？
两人愈是好奇，愈不退缩，相偕在前走去，隐约可见草坪上，有七八人，在追逐一顺藤球，看谁能将之踢入笼中，便算得胜。
唐宝牛不禁问：“……追一粒球，用得着这般劳师动众么？”
方恨少忙“及时教诲”：“……嘿，这你就有所不知了，人生在世，哪个不是在场中你迫我逐粒球儿而已！”
唐宝牛苦着脸道：“……可是……几百人整千人看几个人追一个球，太无聊了吧？”
他说这句话的时候，当然不知道，在千百年之后，居然还有几万人乃至几亿甚至几十亿人在同时废寝忘食地看几个人追一粒球的事。
“……是有点不妥……”方恨少苦思不解，只好说：“咱走近去瞧仔细点。”
可是，他们几乎是立即地给人截住了。
截住他们的人，是有男有女的几个人。
这几个人，样子都完全不一样，有老有少、有丑美，服饰打扮也跟一般内监、侍卫下一样，但却仍有一个共同之处。
——刀。
他们身上都有刀。
他们身上带着的刀，有的是藏着的，有的直如一把废铁，锈蚀斑剥；有的手里握着，只是一耙小而伶仃的刀。
单凭这一点，他们跟在场有人，已十分与众不同。
——因为其他的人：不管太监或是侍卫，身上手上，都没有兵器。
一把兵器都不带。
独这七、八人可以携带兵器。
看他们的样子，似有意要截停方恨少和唐宝牛查问。
方、唐二人，一时也不知如何应付。
就在这时，却正好有人走来。
这两人，一个乱须满脸，直比唐宝牛（当然不是扮成女装的时候）
还高大豪壮；另一人眯着眼笑，像一座佛，眉毛却是开了岔的扫帚一样，眉都火烧似的叉开来，说话举止，却斯文温和。
他们两人正自草坪的嬉戏中走来，略有些喘气，似正疑要略作歇息，一见方、唐二人，那文官就随口吩咐了句：“太师父淌了些汗，快把润喉生津备停当，随时奉用。”
唐宝牛听得眯了眯眼，方恨少马上就娇声娇气地答：“——是——”
那武官瞧了他一眼，踏步擦身之际，居然还用手指在方恨少臀部捏了捏。
方恨少几乎没弹跳了起来。
只听两人嘻哈笑着：
“这兔爷儿怎么生面得很，好像没见过？”
“宫里的美人比池里的鱼还多，哪看得完！童将军只要喜欢，那还不简单！”
“……也真鲜嫩的，还弹手的呢——叱，王大人，千万得留神，不要是万岁爷的三宫六院才好……”
“行得了。就算是，太师父忙着玩球儿，哪有时间玩囡儿哪！她哪还飞得上天……”
两人就这般古古怪怪地笑着过去。
方恨少听得毛躁，正要回头追打那高大将军。
——他没想到在这高贵气派的场合，入耳的竟远比市井道更淫亵猥琐。
这回却是唐宝牛一把止住了他。
——原来，就囚这两人跟他们说了这几句，那几个执刀藏刀的人就马上讪讪然回去。
这正是走向前边的最好时机。
这时候，却有一人发现了他们两人，正向场中迫近。
这人横计似的眼忽然闪出两道寒光。
但他没有声张。
他已捏着亮白色倒卷的须稍，盯着两人的一举一动，忽然想起喜欢嚼的花生米。
八一：机器
最好的时机往往也是最坏的时候。
——或者说，自己最好的时机，通常也是敌人最坏的时机。
方恨少和唐宝牛既见如此“大阵仗”，就愈发想见识一下场中追球踢球的，到底是什么“大人物”？
自从那“童将军”和“王大人”他们两人调笑了几句之后，就不再有人收上来盘问或监视他们了。
他们正好叠心钦神的，要凝目好好看看场内狎玩的是些什么人。
突然间，却听一声吆喝。
数百人一起叱——
——咽……
宛若干地一声早雷乍起，齐齐断喝，使唐宝牛心神一裂，方恨少手心一凉，都一阵恍惚才省现：
场中有个黄衣人踢入得一粒球，得了一分，大伙儿立即呐喊助威！
——这是什么人，竟如此排场？
唐、方二人定心神，怒目望去，却是并不认得。
这黄衫汉子十分瘦削，腹无四两肉，弱不禁风的样子，肩脖子看去分外狭窄，但却玩得十分兴起，额须尽汗，喘息不已，不时有脸白无须的人上前为他抹汗，之后又速退下蹲伏候命，怕只要在举止间一有失措，即有灭族沙家之罪似的。
黄衫汉子每踢进一球，在场者必轰然叫好，为他示威助阵。
然而，只要唐宝牛和方恨少多望几眼，便已看出：全场的人，虽然都看似竭力在追逐那球，但每到要害关头，都把踢球的机会尽力地让与这个人。
——好不公平！
唐宝牛一看就光人。
方恨少憋了一肚子的气。
他们平生最憎恶的就是不公平的事，遇上不公道的事，他们总要去插一插手管一管。
近在眼前，显然就是一件很不公平的事，一个很不公道的人。
他们看了就很想教训教训这人。
可是，当另一个人映人眼帘时，已使他们一时全忘了这个人和这件事。
那“另一个人”气质高贵，五缕长须，气宇轩昂、看来也必是下场耍球的领队，他正率众与黄衫汉（应该是挣起黄衫罢裙玩球的瘦子）
对垒抢球——但谁都看得出来：他特别“卖力”地“礼让”那黄衫客，甚至可以说，他正在千方百计地制造机会，让那黄衫客可以取胜。
是以、相比之下，别的人都成了“机器”：只有那黄衫客才是一个真正的“人”，其他的人都为他所操纵，为他而活：而替他“操纵”全局的人，显然就是那气质高贵五缕长须的人。
——全场只在他们两人是在真正地、尽兴地玩！
可是、当方恨少、唐宝牛一旦看见那五络须气质高贵的家伙后，他们的表现可再也高贵不起来了！
两人立即迅疾地互看了一眼。
然后交换了一句话：
“打！”
非打不可。
打！
——为什么？
因为他们认得那个“气质高雅”的人。
他们见过他。
四年前，就在“愁石斋”前：这人带同“八大刀王”，前来威迫王小石就范，答允他去刺杀诸葛先生。
那人他们见过。
他们记得那人。
——化了灰也忘不了。
——还巴不得将之挫骨扬灰。
那人当然就是：
“蔡京！”唐宝牛虎吼了一声：“我打死你！我打死你！”
他发出了一声虎吼，然后就比豹子还猛悍地扑了过去。
这一刹间，人人都惊住。
呆住了。
愣住了。
——谁也想不到，会在这儿，扑出了那么一个人，对蔡京发动狙袭。
此时，唐宝牛还是以女身装扮，他一旦跑动起来之际，山摇地动，把全部人一时都慑住了，也许是落日大晕大黄之故，场中的人都未及反应。
有反应的人全部地惊叫、怒吼、吆喝：
“——快保驾！”
——保驾！？
——保什么驾？谁有那么大的架子，
这电光石火之间，唐宝牛已一把揪住了蔡京，蔡京回身便逃，唐宝牛却扯住了他的衣服，“嘶”的一声，撕开了一大片。
蔡京来个“金蝉脱壳”，回头就跑。
唐宝牛已追上瘾，拼出了劲，这时，已有两三人迅疾掩扑过来，他也小管，虎吼连声，拉了几下垂须，但把来袭的人都震倒、冲倒、撞倒，他仍是一个虎扑，抓住了蔡京。
“叭”地两人扭跌在地上，唐宝牛心头忭忭，振奋不已：“哈！终于还是教我把你给抓住了——”他心中却想：待会回到“象鼻塔”，可威风了！
没料到腰间一疼，蔡京已用双指刺入他左腕肋中，他幸练过“铁布衫”，硬熬一下，也觉痛人心脾，盛怒之余，再不理会他个宰相丞相袁相好相看相的，一拳挥了过去。
“碰”的一声，这一拳把蔡京砸个鼻血长流。
原本，以蔡京实力，大有还击的余他，但唐宝牛委实声势过人，先声夺人，蔡京一时慌了手脚，而唐宝牛又以“大石压死蟹”的气势强行把他按住不放，他已吓得慌了手脚：平时他对人颐指气使，纵是百万雄兵，也得听他一人调度，而今一旦给人抓住，挣扎不得，慌惶之中，也忘不了自己身份，只一面死力挣扎一面大叫救命。
唐宝牛可不管这个。
他一拳打去。
“碰”，着了。
他觉不够。
又一拳挥去。
“蓬”，中了。
——还是不够。
再踢一脚。
蔡京痛培于地。
他觉得余怒未消，过瘾得紧，索性把他压住，窝在地上，塞他吃泥！
同一时间，方恨少本来要掩护唐宝牛：他跟唐宝牛都心同此志，决定不管如何，都得要好好教训这祸国殃民的奸相一番。
没料，只见人影异闪，大家忙着匡护那黄衫客，匆急退去。
方恨少本就对那黄衫人反感，而今一见，大家尽是维护此人。心忖：此人竟比蔡京还重要，莫非蔡京长辈不是？他见唐宝牛已扭倒蔡京，心念一动：这浑小子已擂倒了当今权相蔡老京，回到“发梦二常”那儿，还不给他吹上了天！自己若不撵倒一个更重大的角色，日后岂不是要尽受这头牛的鄙薄！？
故而他不理一切，纵身而上。
黄衫客已给吓得脸无人色，急喘不已。
偏是方恨少轻功过人，犹如白驹过隙，一下子而突破了三、四道阻挠，贴近那人，几乎是颜面相迫，方恨少用折扇卜地一敲他瘦骨伶打的鼻子道：
“猪狗不如的东西，看本公子把你打得叫爹喊娘的！”
他可不止说。
还真的做。
他一把勾跌了他。
那人喘喊：“你……你……你敢……”
方恨少折扇急挥，已架开两人攻势，凑身捆了那人一巴掌，好清脆的一记耳光。
那人竟抚脸哭了起来。
方恨少怔了怔，骂道：“大丈夫哭什么！”又踹了他一脚。
那人居然吓得连裤裆都湿了，方恨少没料他那么脓包，倒不好意思再打了，只吐一口唾液，骂他：“男子汉，流血不流泪，你真是连个屁都不如！”
那人却颤声哭道：“朕……朕不是大丈夫……男子汉……我是……九……五……
之……尊……”
八二：机遇
世上有不同的人。便有不同的机遇。
有的人有机遇也许是抬到一锭银子，有的只踩着了一堆大便，有的是艳遇，有的是遇上了第一大帮的头子，有的却是遇上了皇帝！
别人不知道，至少，而今方恨少就是这样子！
方恨少做了一辈子的梦，他梦见过有一个（多于一个他也无拘！〕美丽而又了解他爱惜他而又十分崇拜他的才学之红粉知音，耍对他以身相许；他梦过自己中了状元，衣锦还乡（他还想到自己回到“金字招牌”方家，得意洋洋他说：
“唏，是不是，你们说我不学无术、半途而废，而今我已金榜题名、吐气扬眉，你们都看走了眼！”）：亦曾梦到过自己一口气救了沈虎禅老大十三次命，功德圆满（主要是因为：事实上，“七大寇”的老大沈虎禅曾救过他十二次的命）；他也曾梦见过自己练成了绝世武功，不止是这一套“白驹过隙”的轻功能独霸江湖：他更梦见过自己终于得到师父方兰君的嘉许，准许他服侍她终老，不使自己人在江湖，她却独守深山，各自飘零孤苦无依……
总之，什么梦都有，他就是没梦到钱——因为他根本就不重视钱财。
他也从未梦到过当官——中状元不是当官，这是对“满腹才学，怀才不遇”的一种认可——更甭说梦见什么妈子巴那个的皇帝！
可是，他今儿居然见着了皇帝！
而且，给他骑着追打的“家伙”居然号称自己就是那位一国之君、九五之尊——天子！
——天子？我呸！他配！？
方恨少一时还不相信，还赏了他一记耳括子：
“什么九五之尊……九五之尊是天子……你这样子配称天子——王八羔子倒有几分像！？”
就在这时、那数百人几乎一齐向他行来。人声纷杂、呼号连声、宛似天劫未日眼前便临一般。
“快救万岁爷！”
“大胆刁民，竟敢行弑皇上！”
方恨少傻了眼，忘了退、忘了避、只及时间了一句：
“你——真的是皇上？”
那人哭丧着脸、扁着咀、委委屈屈地点了点头，还结结巴巴他说：
“……对不起，壮士，朕知道朕长相不……大那个……像……但朕是……是一个好皇帝咧。”
大家冲近，却还是不动手——因为方恨少就一屁股骑在那先给称右“太师父”的人身上，大家“投鼠忌器”，不敢妄动，怕伤了这人。
方恨少听了之后，眼眨了眨，艰涩他说。
“……你说……你是……万岁爷……！？”
那瘦似竹竿轻似绵的人又点了点头，方恨少终忍不住，仰天哈哈大笑了起来。
“万岁？万岁！万万岁——哈哈哈哈……今天竟叫我方才子……”
他一笑，就分神。
他还未笑完，至少，有一个眉须像往他鼻梁绕去的老太监从他手中（胯下）抢救了那黄衫客，另有八个人已狠命出手，向他身上狠狠招呼！
却听有人沉声喝道：
“——要留活口！”
那些发动攻袭的人，武功都很高，刀法也快的快、狠的狠、绝的绝、奇的奇、怪的怪、诡的诡、妙的妙、险的险，方恨少一方面惊诧过度，无心接招，另方面也真的避不了这八把刀的联手一击，要不是这人以双手八指（他断了两只手指）一一化解，他还真的绝对接不下来！
那替他化解的人一把制住了他身上九处要穴！
只听那八个使刀的人都说。
“大师，你干嘛护他！？”
“这人弑君犯上，大逆不道，大师，你还不立杀此人逆！？”
只听这名头陀不慌不忙他说：“阿弥陀佛，他胆敢行刺皇上，必有图谋，幕后定有人指使，要留着活口，以便审查清楚，追究到底，一网打尽，除恶务尽。”
然后便慌慌忙忙地跪在地上，大家一见他跪，也忙跪倒，只听头陀向那狼狈已极的黄衫人叩首恭声道：
“小人等救驾来迟，累皇上受惊，真是罪该万死，请皇上降罪！？”
方恨少这时已周身穴道受制，丝毫动仰不得，但眼里亮晕晕和一片茫茫，夕阳西沉得也慌慌惶惶，但方恨少还在傻笑，因为他只知道，他刚才打着、唾着、骑着的人，居然就是。
——当今天子！
（我打他似打兔子！）
那边厢的唐宝牛，一口气打踢了蔡京几下，正得意洋洋，回首却见方恨少也骑住了一个他这才想讽嘲几句：
“我打的是当今太师，你打是什么臭狗屁？”
话未开口，却见方恨少已给人擒住，方恨少竟向那黄衫人叩呼：
“万岁”。
——万岁！？
总下成那人姓“万”名“岁”！
这时候，人影一闪，两人已到眼前。
一个像影子一般的人。
他背后有一个长长的包袱。
他一接近唐宝牛，唐宝牛几乎就马上闻到一种味道：
——“死”的味道！
这人也没有怎么动，只倏然而至，气势已把唐宝牛唬得往后退了半步，失声道：
“……天下第七！？”
这半步一退，那人已把蔡京夺了过来，唐宝牛正要动手，眼前一花，一个白胡子、眯着斜眼、笑容似大海的老太监，已隔开了“开下第七”和唐宝牛。
唐宝牛一拳就挥了过去。
那太监也没闪躲。
唐宝牛明明击中了那太监。
却是一拳击空。
——好像这老太监是透明的物体。
老太监转首向蔡京说，“太师，你要怎么处置？”
他的脸向着蔡京，“天下第七”却护在蔡京身前，这太监大约有七十多岁了，但他人员在分心说话，左手却已抓住了唐宝牛二手两足。
——是抓住了，就像抓什么蜘蛛、螃蟹还是小猫小虫似的，他竟用一只手，把唐宝牛的左手腕、右腕、左踝、右踝一齐拿住，扯到身后，他像在市场上的笼子里拎起鸡鸡鸭鸭的翅膀一般地揪了起来，毫不费力。
——而且还是这偌大的一个唐宝牛！
而唐宝牛也真的丝毫挣扎不得！
却听蔡京居然能在这受辱受惊的情形下迅速回答：
“米公公，有劳了，不过、不要杀他，留活口！”
“是！”米公公米苍穹恭声道：“遵命，太师。”
八三：机要
场中大乱。
但秩序井然。
上述两种情形看似矛盾，其实并不。
因为唐宝牛、方恨少这一出场，既打了皇帝也辱了宰相，自然全场大乱，人皆惶恐，怕天子盛怒降罪下来，只怕全部人都担上个“护驾不力”，轻则降罪，重则难保不诛连抄斩，自是人心惶然。
但今儿在“八爷庄”里“侍候”的，都是大内的好手，宫中的高手，一旦遇上这种乱子，也能很快地擒住了“刺客”，稳住了场面，把皇上和大师全护送到了“八爷庄”
里守卫最森严的“别野别墅”去定惊。
俟赵佶心神稍定，敷药治疗之后，一干人等才纷纷如丧家之犬，在院前跪求请罪不已：然而赵佶最忿忿的是：始终传不来树大夫为他治理；要是他在，最多是把一把脉，吃一粒药丸，喝一剂补药，伤处就不疼，心也不会跳得想自口腔里逃出来一般。
——他因而下令务要找出树大夫的下落来，生死都得有个交待！
他还下了圣旨：要是树大夫给人杀了，他要把杀树大夫的人斩首处死！
他这样做当然不是为了要替树大夫报仇（要是为了这个，他一早就该下旨找出真凶了），而是要替自己泄忿。
这些跪求恕罪的人，最诚惶诚恐、最惊心动魄的，当然就是龙八和八大刀王。
——这逆上弑君的事情，发生在“八爷庄”，龙八自然责无旁贷，吓得尿滚屎流！
这事可以说是龙八自己“惹祸上身、
本来，皇帝赵佶无心朝政，只爱嘻乐，常与宰相蔡京共游同乐。胡混耍戏。
赵佶对蔡京的信重，可以到了不惜纤尊降贵，跑到蔡京家里去游玩，留连忘返。不过话说回来，蔡京也一因财雄势大，“相府”里有的是好玩的事物：二是蔡京故意吸引皇帝多来他家走动，这样一来，他就更加威风：皇帝也来我家，天下万民，谁敢惹我！？
赵佶跟蔡京一向臭味相投，狎私忘公，但曾为平众怒民怨，曾一度贬滴蔡京相权，以他人替代；虽则，纵由其他人走马上任，也是由蔡京幕后操纵，不过，蔡就也知进退，故意自求去官，却另制造民意，说非要他重掌相位，才可外荡边寇、内平乱贼。赵佶不旋踵又重新重用此人。
蔡京被贬时，曾赐“太师”之位，由于这是个清雅有识的官位，蔡就也乐得别人如此称呼他。
赵佶除了当皇帝不称职之外，倒是趣味奇多，而且瘾头奇大，从琴棋书面，乃至时花奇石，他都蛮有兴趣，有意搜集，这一来，可苦了老百姓，给办花石官僚藉旨行凶，暴敛强征，惨不堪言。
赵佶又喜耍戏踢球，他书法写得精奇，球艺也不错，蔡京趋机大拍马屁，上奏歌颂，说当今天子，文才武功，无一不冠绝天下，领袖群伦……蔡京一说、附和者众，马屁四拍，听多了，赵佶当然也自以为是，信以为真，洋洋自得，陶陶自来。
赵佶一有时间，就在相府里跑，蔡京家里纵有玩不完的好玩事物，这贪新弃旧的皇帝很快地也就厌倦了。龙八大爷本是蔡京亲信。
藉此建议，不如安排天子驾临“寻梦园”寻乐如何？
蔡京一力支持龙八建立“八爷庄”、”深记洞窟”与“寻梦园”。他是一个老奸巨猾，深谙斗争之术的政客，当然懂得如何适当地分散自己的政治和财宝资源，以便他日一旦“有事”时即可充分利用。
他出资龙八起“八爷庄”，暗里以此为据，纠合武林势力、同时，也使龙八对他感恩忠心。他起“深记洞窟”，藉此羁禁政敌。又出资大兴土木，造了个“寻梦园”——
万一他日“相爷府”政息权失，至少还有个让他继续“寻梦”的退路：当然，他的“退路”也不只此一家。
是以，他同意了龙八的建议。
龙八自然高兴得见牙不见眼，不怒而威的紫膛脸成了不笑而谑的红鸡蛋，慌忙张罗打点、布置安排，务要趁此良机；出尽浑身解数，讨得皇上欢心！
——连当今圣上也来他家“作客”，这面子说多大就多大，同理，日后他要风就有风，要雨还当真不敢不雪！
他一早什么都安排了：包括戊卫、警卫、美女……如是种种。还精心策划了一场球赛，大家假意尽力地踢球抢球，总之，反正，只要到了最后，一定要是皇帝赢就是了。
其实这些他也不必太费心。
保驾方面，皇帝身边有的是人。赵佶深知诸葛先生要办正事可以，玩谑时要这位老先生派人服恃，恐怕只扫兴、不适宜，而一爷又因事派出宫外办理，于是他更请了米公公苍穹还有当年御前第一高手（只惜他一封赐这官位，方歌吟立即留柬辞官退隐，再不入京）的儿子（一说义子）方应看来负责保驾：身边有这些能人，赵佶更可以放心玩乐去了。
——可不是吗？不然，当皇帝来作甚？既做皇帝，就要比人玩得多、乐得多，不然，当什么皇帝！？
他是天生下来就有这个福份的人！
蔡京自然也有属于高手匡护。
这些人中，包括了一些绝世高手：天下第七、八大刀王、还有常在他身边保护和j老者、一老妇、一少女这四名白发头人，阵容相当可观，防守十分严密。单是皇帝来“八爷庄”走一趟，吃的玩的都不计，光是人力上的费用，就够一座城的人吃上半年。
反正赵佶不在乎。
因为受苦的不是他。
至于多指头陀，也是因为悉闻天子要到“八爷庄”作客，而特别赶来“尽一份力”
的，何况，他的“恩相”蔡京也来了此地。
当然，白天发生了王小石来搅扰而且伤了龙八和多指头陀。使两人十分扫兴，但也倍加警惕，敌对王小石携走王天六和王紫萍，并不迫击，对万里望、陈皮等也只略施警诫，而把重点和注意力，全放在这黄昏至入夜的那一场恭迎皇帝御驾“亲征”的“球赛”
里！
不过，龙八私下盘算，以为既让王小石救走其家人，就大可安枕无忧，就算惹白愁飞不悦，但只要讨好得了圣上，龙颜大悦，哪还管什么天下问哪个闲人高不高兴！
可惜人算不如天算，王小石这头才走，另一头的唐宝牛和方恨少却溜了进来。
这两人论武功，远远比不上王小石，但若论闯祸的本领之高，一打王小石都比不上他们两个。
——皇帝居然在自己的家里“出了事”，连同太师，不但受了惊，更且挨了打，这还得了！
可把龙八给吓坏了！
“八大刀王”则负责场中的近身戍守，而今不仅太师，连皇上一齐挨揍，光定个杀头的罪已算好命了！
不过，他们却有一个关键可以推诿：
他们本也发现了此两人“生面”而且生疑，但因见童贯大将和王黼大人跟他们交谈了凡句，以为熟人无碍，不敢上前扣查二人的身份，才出了事。
王黼和童贯都是蔡京的同党心腹，也是赵佶的爱将与宠臣，朝中上下谁敢惹？
这，一来，连王黼、童贯也忐忑不安，他们再恃宠生骄，也生怕皇帝怪罪下来，这可是脑袋搬家的事！他们其实当然不认得唐宝牛、方恨少二人，只不过二人好色，调笑了几句，却惹来一桩横祸，忙候在“别野别墅”之外，长跪不起，俯首请罪。
不仅他们几人担心，“八爷庄”里的上上下下，还有负责这次球赛的内监宫娥，无不怕受牵连，独是多指头陀，自觉“护驾”有功，论功行赏必有斩获，倒认为自己虽再失一指，也算不冤。
其中，却有一人，沉着脸、冷着眼，也不知他是在得意，还是失望。
——这人便是“天下第七”。
按照道理，他挺身救了蔡京，是大功一件：但他出手已迟，蔡京已然受辱，如果怪责下来，只怕他也有罪。
但看他的样子，既无惊，也无喜，也无风雨也无晴，不知他在想什么，又像是他正以冷眼看透了一切。
却有一人，看去他眼睛一直都是笑眯眯的，但样子却非常严肃，还时有呛咳，好像老是有一颗花生米老是卡在喉头似的。他的眉毛、胡须、长髯，都像是白色的火，燃烧着他那红透也似熟透了的脸：他衣着华贵洁净，但却予人在火柱上受刑的感觉。
他当然就是米苍穹。
方应看见着了，就微微笑，趁杀人的时候，突然攻其无备比问米苍穹：
“公公不怕皇上降罪于你吗？”
“我？我有功哩！是我一手把皇上救回来的。”
“可是……我发觉公公一早已觉察这两人来路不明了，却没事先喝止……”
“是吗？”
“不是吗？”
“——当时小侯爷你也在现场，不也一样发现了这两个来路不正的人吗？好像也没示警吧……嗯？嘿嘿嘿。”
“——啊，哈哈。”
“我原以为他们只是向太师下手，没想到……”
“对对对，我也是。再说，救人也该在他遇险的时候才出手相救……那样的话，功绩才会比较突显出来，功劳也比较明显……”
“难得啊，年纪轻轻，想法已成大器了……”
“都是公公教得好。”
“好说，小候爷已青出于蓝了呢。”
“哪里，公公神机，高深莫测，我尚难及背项呢。”
“可笑的是，今儿蔡京也一样在大家面前，折到底了。”
“我看……”
方应看似有保留。
“怎么？”
米有桥倒不明白他疑虑些什么。
“我倒担心，”方应看孩子气地笑笑，露出编贝似的皓齿，“他才是这件事最大的得利者呢！”
“哦？”米公公大感惊讶，“怎么会？”
简直不敢置信。
“大师曾在拜奉他的‘圣贤庙’里遇过张显然的突袭，他用拇尾二指夹住了一箭，以他的武功，绝对不弱，只是很少机会派上用场，乍遇唐宝牛气势过人的狙袭吃了亏，也是合理——”方应看分析这些的时候，脸上的样子纯纯的，也甜甜的，像个大孩子在回忆糖果的滋味：
“可是，以唐宝牛的身手想一直压着他饱以老拳，这就有悖常理了……”
“……你是说：他故意让人当众羞辱。”
“什么！这……他脑袋有问题不成！？这对他有什么好处？”
“你说对了，”方应看非常谦逊、乃至带点卑微的一笑，笑得像个聪明而又十分听话的孩子：
“像蔡京这种人，若然没有绝大的好处，他是绝对不会费力的——更何况是让人在众目睽睽下给打个不亦乐乎！”
八四：机房
蔡京父子都在“别野别墅”里，儿子看着父亲让树大风疗伤。
——树大风是树大夫的弟弟。
白愁飞“收买”了他哥哥的命，却“收买”了弟弟的人。
树大风既向白愁飞投靠，自然也得向其义父蔡京效命。
树大风的医术只有他哥哥一半的好，但那也已十分不得了了，蔡京身上这些“皮外伤”，对他而言，简直不算什么。
但蔡攸却气忿不平他说：“这算什么！？以爹爹的功劳，千啥要给一个狗杀的家伙凌辱！？这算什么？”
蔡京也不发怒，只一笑道：“圣上龙体不也是受了伤吗？你爹爹跟他一起受劫，是无上光荣哩！”
未几，蔡京命儿子蔡攸去向圣上问安，他其他几个儿子：蔡们蔡修都在门口等着，急于知道他们父亲是否无恙，蔡攸只说：“很好，他老人家没什么事。”
及至遇上蔡儡，蔡攸向把对方视为心腹，才肯说：“我看爹爹伤得不重，得的远比失的多。”
蔡儡资质较低，听不懂。
“你真笨！爹爹这回是全场中惟一跟圣上同时受难的，这可是‘同甘共苦’过了。
日后，圣上回想起来，这事虽羞辱颜面，但有爹爹同受劫辱，也算有个伴儿．再说，爹爹和圣上间有过这一场，他日若有诬告，参奏爹爹什么不是之处，你想圣上念在这同度劫难之情，还会不站在爹爹这一边吗？”
蔡儡听得似懂非懂，将懂未懂，蔡攸一笑置之。
不久，蔡儡见到兄弟蔡修。蔡修问起父亲情形，蔡儡为表明见。便告诉了蔡攸的话：
蔡修却又把这番话告诉了其叔父蔡卞知道。
蔡卞甚是精明，闻后记在心里，向其兄直问这件事，蔡京自是一惊，连忙追查话的来源，始知是蔡攸说的，他当下脸色一沉，道：“攸儿大工心计，要提防。”
俟蔡卞离去之后，蔡京又跟夫人细语道：“卞弟也不居好心，明知这一说，我会对攸几慎加防范，他也故赤忠心，实为离间，我们也要小心他。”
那时候，他因在“八爷庄”挨过唐宝牛一顿揍，却又再升了官、加了俸禄，更加得宠，在朝更是咤叱一时，无以复比。
那一天，皇帝仍在“别野别墅”养伤，苏州大豪朱冲的儿子、也是苏杭奉应局总办朱耐因一向能仰承旨意，并善加推波助澜，深得赵佶赏爱，常召之身边燕乐，听皇帝谈起这件事的时候，作了这样的表示。
“……这么多人里，就蔡卿最忠心，为救朕而一道受伤。朕虽一时不察负伤，但以蔡卿这等机警人物，也一样遭了伏击，可见朕亦伤得不冤。哈哈，他比朕伤得还重呢！
忠心可表，难能可贵，应多加特赏。”
朱励十分知机，把这番话转告蔡京。
这之前，蔡京已为龙八、八大刀王等人求恕；赵佶因看蔡京求情，也就答允了。蔡京又为多指头陀、天下第七等人求赏，赵佶也一一应承。
这一来，人人都对蔡京感激万分，愿为他卖命效死——然而蔡京则不必出一分银子，就可以尽得这些在朝在野、在武林在江湖中响当当的人物来为他卖命。
他又向皇帝请准：那两名刺客交由他处置。
赵情本就没功夫处理这些“俗务”。
他忙。
忙着玩。
他只（随意）问了一句（主要还是因为受过辱、挨过揍，这才记起这件乎，要不然，像其他的忠臣良将，他全部交蔡京“处置”掉了，他也从不记得有那样的人，有这样的事）：“卿要将他们如问？”
“禀告陛下，”蔡京毕恭毕敬他说，“当然是当众袅首，以儆效尤。
我正想向皇上请准，由米公公亲自监斩，可保犯人的同党无法营救，万无一失。”
赵佶当然没有异议。
——他认为人生一世，说玩便玩，应乐便乐、管这等琐事才是毫无意义！
这时候，唐宝牛和方恨少给押到“八爷压”的“机房”（那儿原名是“神机房”，比“深记洞窟”更加守卫森严而又隐蔽的所在，本是蔡京与龙八这一党人密议的地方），看守他俩的人，是“七绝神剑”：剑神、剑鬼、剑妖、剑怪、剑魔等七大高手，所以蔡京也很放心。
以他现在，坦白说，也没什么好不放心的了。
“奇怪”的是，蔡京也没特别命人为难方恨少与唐宝牛二人。
他只下令让他们“动弹不得”：包不能伤害他们自己，其余的，就尽让他们吃好、睡好、一切都服侍好。
如是者三天。
所谓“特别”，是依照蔡京的为人与惯例，他会这样“礼待”他的“政敌”或”仇人”，简直是不合常理的事：他竟对唐、方二人这般仁慈，说起来真有点令人毛骨悚然。
而与此同时，他也要手上大将打听清楚：“金风细雨楼”里白愁飞等人的动向、乃至苏梦枕的“下落”、”六分半堂”内狄飞惊、雷纯等人的动静。“象鼻塔”中王小石邪“发梦二党”温梦成、花枯发的去向。
而这段时间，唐宝牛和方恨少除了不得自由也不由自主外，依然吃好，穿好、睡好……
唐宝牛可不觉得有什么值得毛骨悚然的，而且也没什么好提防的。
——既来之，则安之。
反正，他已落在人手里，大不了是命一条，他不在乎。
他反而常常跟方恨少争辩这个：
“——我打的那狗崽子比你打的兔崽子更难！皇帝是什么？鸡都抓不住一只！蔡京那王八崽子就不一样了！他可比狐狸还狡，比狼还狠，比鳄鱼还残忍，比老鼠还会溜—
—你看，这些年未，多少仁人志士，要杀他，想杀他，都功败垂成；你看我，把他往下一压，砰砰碰碰，一连打了十七、八拳的……”
方恨少平时都跟他争辩不休：他打的是皇帝，皇帝大过天，那天皇帝都吃了他的口水（他向赵佶啐了一口）、蔡京算个啥！
只不过，这次他却静了下来，若有所思。
没人跟他争论，唐宝牛反而觉得不习惯。
“怎么了！”
“他们对咱们那么好——”方恨少苦思道，“你不觉得有点不妥吗？”
“大不了一死！”唐宝牛豁达他说：“除死无碍，管他什么阴谋，我只直来直去，不屈不降！”
“我们一死，自是难免……”方恨少郁郁寡欢他说：“但要连累别人，那就……”
唐宝牛忽然明白了他的意思。
他看看这位兄弟兼战友瘦薄得近乎女子的肩膊，不由心中一痛，继而悚然了起来：
——他是连累了他人……尤其连累的是弟兄们！
八五：机枪
“他们竟敢狙击蔡京！”王小石相当惊讶：他自己也试图打杀过蔡京。他的震诧是担心多于惊心。
——因为他知道：就凭唐宝牛和方恨少，还绝对惹不起蔡京这等人物！
他不希望他们“出事”。
因为他们是他的兄弟。
兄弟是什么？
——真正的兄弟是永远同一阵线，平时打骂无妨，一旦遇事，并肩作战，共同进退，生死同心。
兄弟比朋友更有默契，意会多于言诠。
他曾跟这些“弟兄们”谈笑之余，比谁的胡子多，谁的耳朵最长，也下赌注谁先讨到个老婆。
——那一次，最自命风流的唐宝牛，人人都赌他赢不了朱小腰的芳心。
这可把唐宝牛气火了！
“我神勇威武天下无敌宇内第一剑气长江两广豪杰江山如画英雄好汉闯荡江湖神州无故寂寞高手天下有雪绝代单骄刀枪不入倚天屠龙大侠传奇十指琴仙唯我独尊玉面郎君……（太长、不能录，下略）唐前辈唐宝牛巨侠，”他吼道，是一次非常长气的“吼”：“居然赢不得朱小腰对我的青睐，嘿；论魅力我有魅力，论长相我有长相，论英雄我说是英雄……”
方恨少当时悠悠接了一句：“一一你也算英雄，那大家都是狗熊算了！”
这一句，差点没气炸了唐宝牛。
其实，兄弟们就要把他气炸：世许：气炸了这个人，才迫使他真的有勇气去追求朱小腰，不再忸怩，不可退缩，不再一见人就当不了英雄只见脸红！
他们之间，也比喝酒。
——不是比谁海量：谁喝得多谁就是英雄，那只辱没了“英雄”二字，酒量好的人也有胆小鬼。要靠酒气才见出胆气的、英雄有限；非喝酒不能当汉子的，只能算是酒，跟英雄也没关联。
他们赌谁的酒量最差：
——果尔又是唐宝牛。
他最魁梧，酒量却非常蚊子。
比吃饭，谁也吃不过张炭。
比掉书袋，当然是方恨少第一：虽然他的“引经据典”常引错经、用错典，反正，不是太多人听得懂，更遑论去指正他了。
不过他也最穷，他自己形容穷得已开始嚼舌根充饥了：他自称是“钱到用时方恨少”。
既然比吃饭吃不过张炭，比先醉倒又快不过唐宝牛，比睡觉又睡不过朱大块，蔡水择就比喝“粥”。
他喝粥比谁都快，进可以掺着几块地瓜一齐咕碌的灌下喉里去，连吃饭吃得砍瓜吃菜的张炭都可从心里佩服他，叹为观止。
这些兄弟，跟他们在一起，真不愁寂寞，也不愁不热闹。
他们什么都吵，什么都比，甚至比谁的脚趾尾长，还比过谁的……鼻毛长。
不过，一旦遇事，他们又比谁都齐心、团结，就像一把装上机关的长枪，平时使出来的只耍枪法枪花，一旦接上机夫，射出来的却是脱柄而出一击心杀的箭枪！
他们的感情是那么好，以致完全没有妒嫉，所以反而什么都可以抬拿来比：
——朋友之间，还会有一大堆“禁忌”：什么可以说，什么不可以问；但兄弟则早已知道什么该说什么该问，就算惹他生气也能断定对方只生气到什么程度。
可是他们现在却惹上了弥天大祸：
他们不只是闯了龙八的家——
（要是只惹怒龙八，那还可以化解。）
他们不只打了蔡京——
（惹上蔡京，只怕已极难平息干戈了。）
他们还竟打了这天底下决不能打的人、惹怒了天下最不能惹的人——
皇帝！
到这个地步，王小石也不得不颤声问：“——老唐和大方他们可……怎样了！？”
无情道：“给抓起来了，没死。”
王小石神思恍惚：“那么……皇帝可有受到惊吓？”
“不止。”无情冷峻地道：“万岁爷还给方、唐二位在地上揍了一顿。”
忽听“哈哈”一笑，原来是王紫萍听得开心忘形：“我听说这皇帝荒淫无道，自皇宫里开一条地道到妓院里，滥饮狂嫖；又把民间一切奇珍异宝，都下了封条，说是他的，他活该给人揍！”
王小石边忙喝止，但忽想来他姊姊也说的是，既然是对的，他就不能阻止了。
却听一阵拍手喝彩声，原来是何小河：“没想到堂堂九五之尊，竟给咱们两位兄弟打得个狗吃尿，嘻嘻，他们好威风啊！”
那个时候。说这种话，可不止要杀头，还得要诛九族的。
无情道：“他们不仅打了皇帝一身，还揍了蔡京一顿。”
铁手和冷血相觑一眼，铁手沉声道：“自古以来，皇帝、宰相在得势当政时给人这样揍法，恐怕还是第一次。”
冷血只说了三个字：“好汉子。”
追命长吁了一口气：“他们真的做到了。”
他们说这些话，也当然不止是杀头的。
可是他们都说了。
——因为王紫萍说了，何小河说了，王小石也没去制止，所以他们也立时表了态，说了类似的话。
那无异于表达出“站在同一阵线”之意。
他们是江湖上的好汉子。
他们永远不使自己的朋友为难。
他们不怕事。
他们甘冒大不韪
所以他们不惜说了不该说的活
——因为他们当这些人是朋友。
朋友！
除了兄弟之外，这两个字最教江湖好汉、儿女巾帼热血填膺，无惧生死！
无惧生死的结果，往往就是死。
命只有一条，谁都一样，十分公平，牺牲掉了便没有了。
——战争最可怕之处，是几个野心家为自己的私欲而送掉千千万万条别人的性命。
但对侠客而言，生命固然珍贵，但一如花只开一次，百年如一梦。
与其苟且愉生，赖活残喘，不如为值得事轰轰烈烈地灿烂而死，总胜委曲求全。
不明白他们想法的人总以为他们傻。
他们是傻。
——可是世上若没有这些傻子、傻事，这世界早已丑恶可厌得让大家都一头撞死算了！
王小石知道了怎么一回事。
他弄清楚了之后，反而沉静了下来，半晌才问：“他们……人在哪里？”
无情长长的睫毛眨动了一下：“‘八爷庄’内，但你不能去——”
王小石一笑。
他的门齿自如清清河边的卵石。
“我刚从那儿回来。”
无情当然明白王小石的意思。
但他摇首。
坚定地摇头。
由于他有着比美丽女子更好看的样貌，也有比好看女子更秀气的五官，他这般坚定、坚决、坚清摇首之际，很有一种决绝孤绝卓绝的男子气概。
“那是刚才，”他说，“现在不行了。”
“为什么？”王小石当然不是不明白，他只是不死心。
“因为日间他们没防备，”无情无情地道，“现在他们正等着你去。”
他补充道：“你没有机会。”
王小石眉一皱。
他的人员历尽风霜，但依旧不改童真；他的样子十分孩子气，可是眉宇间又掩不住一种英雄本色。当他的浓眉一整时，整个样子就变得有一种受苦坚毅的表情了。
无情却似完全无睹于他的“不服气”：这事情太难，你就算会使“惊艳一枪”，也闯不入“机房”，敌不过“七绝神剑”——何况那儿不止那七名绝世神剑手！
“刀要磨才利，事要难才伟大，朋友要经劫灾才见情谊：”王小石说，带着苦笑和自嘲，“也许，这就是考验的时刻吧。”
无情板着脸孔道：“你现在去，只是送死。”
王小石笑了，反问：“要是现在老唐和大方换了铁手追命，盛师兄还是这一个说法吗？”
无情的眼神泛起了冷峻的笑意，冰一般他说，“我绝不去‘八爷庄’救他们。你们今午能入，是因为他们未加防范。那两个方唐的东两能混进去，是混水摸鱼。现在，至少有七百名一流高手伺伏在那儿，你去了，只是制造多一些无辜弟兄们为救你而送死。”
王小石讶然：“你真的见死不救吗？”
看他的样子，真似杀了他的头也不相信。
八六：敌视
王小石听清楚了，也弄明白了。
“不过，他们也一样会在菜市口布下天罗地网，只等人去劫法场。”无情冷酷他说，“杀人容易救人难，自古亦然。武学上本就讲究料敌先机，但而今你已先机尽失，再要行动行事那只为了那两个活宝儿赔上全部好汉性命，牺牲而无所获是疯子才会去干的事！”
王小石道：“要救人，也只我一个人的事。”
无情道：“但淮都知道你是‘象鼻塔’里的领袖。”
王小石：“今天我是，也许明天我就不是了。”
梁阿牛听懂了王小石话里的一些意思，大声道：“小石头的事，就是我们的事，就算你不让我们，我们也认定了、有祸大家扛着，有福不让你一人独占！”
王小石道：“这毕竟是我个人的事……”
何小河蔑一蔑薄唇儿：“唐宝牛和方恨少，也不是你一人识得。你救得，咱们就救不得？”
王小石忽向蔡追猫和梁色长揖道：“有一件事，务要你们二位帮忙。”
梁色见王小石神色凝重，知道是非同小可的事，便说：“请吩咐。”
蔡追猫大目眨动，颤声道：“只要我能办得到的，一定遵命。”又解释：“我声颤不是怕，只是紧张。”
王小石的眼光向王天六和王紫萍那儿溜转了一下，道：“你们脚程快，今晚就把我爹爹和萍姊送出东京，七百里疾奔役靠湖北‘排教’中那位卖解的万焦红万二娘，她会帮我替他们找个安置的地方。不管今生能否再见，小石都不忘两位大德。”
蔡追猫的大眼睛又眨了一眨，没听懂，“你……”欲问又止。
梁色却说：“好，你放心吧，姓梁的姓蔡的，只要有命在，这事都扛下来。”
王小石看了蔡追猫和梁色好一会。
他满目都是谢意。
但却一个“谢”字都没说出来。
他只跟四大名捕提出了一个要求：“待会儿，劳驾你们其中两位，跟我到黄裤大道走一趟，可好？”
“好、”无情毫不犹豫，“你选谁？”
“铁二兄，”王小石道，“还有崔三哥。”
铁手即答：“可以。”
追命点点头。
他们都没问为什么。
可是王紫萍已忍不住了，她瞪着大眼，眼里透露出比口里吐出更大的疑问：
“谁要走了？”
“你和爹爹。”王小石答。
“你不留我们？我们才重逢啊！”
“可是留在京里，不安全，还是走的好。”
“你不跟我们一起走？”
“不。”
“为啥？”
“我留在这儿，还要干点事。”
“你要这两包东西送我们走？”
“不错。”
“行。他们是我的兄弟。”
“我们是非走不可吗？”
王小石吃力但也很用力地点点头。
“因为我们不走，石头儿就会落入敌人的机关里。我们是他的破绽，也是她的死穴。”王天六忽然巍颤颤地用手搭住小石头的臂。右手抖哆着用力握住王紫萍的手，苍凉他说，“我们还是，走吧。”
王紫萍也明白了。
王小石这样做，完全是情非得已。
——情非得已比身不由己更无奈。
刚重逢就要分手。
未叙亲情已要走。
铁手和追命，跟王小石走到了黄裤大道。
大道正入夜，行人熙攘，档摊摆卖，热闹非凡。
三人走到街心，王小石忽停了下来。
铁手和追命也在他身后停步。
三人相隔，约莫七尺。
王小石突然回身，戟指叉腰，破口大骂，声音从丹田逼出，洪发如雷：
“你们四大名捕是什么货色，竟然一点面子也不给，连我的兄弟也敢缉逮，你既初一，我便十五，好，从今之后，我姓王的跟你们一刀两断，是敌非友……”
一时间，街上的行人都凝住了，静了下来，在听王小石大／痛／怒骂名震天下的两名名捕。
“——你们四只鹰犬，为官撑腰，助纣为虐，跟王廷效死命，这种江湖败类，才不是我王小石的什么师兄弟，连当朋友都不配——”
说着，他连掌如刀，“波”的一声，竟挥掌“割”下自己的右爿袖子来，往地上一扔，还当众大力地踩了几脚，然后扬长而去。
众皆哗然。
——名动江湖的四大名捕，竟当众受厚，遭人如此侮骂，难免使众人都窃窃细语，议论纷纷。
铁手和追命在人丛中，没有答话，也没回骂。
铁手神色木然。
追命眼里的沧桑之感更为浓烈。
在痛苦街那儿，冷血标枪般笔立无情背后，问：
“他叫二哥三哥去做什么？”
“——大概是去说几句话。”
“几句话？什么话。”
“几句表态的话。”无情淡淡他说，声音里已有了倦意，敢情刚才他所深得的情报，已耗了他不少心力。
但他始终没有回首。
“……表示他是他、我们是我们态度。”无情的声调也不知是忧伤还是悠然他说，“从今而后，他做什么，都自跟我们无关了。”
冷血忽然明白了。
因为明白并不等于也同意，所以他说了一句不知是给他大师兄还是给他自己听的话：
“世上的事，岂能说无关便无关的……”
话未说完，却来了些气急败坏的人，说是要来急找王小石的。
——来的是“象鼻培”的汉子，而且人到的时候已十一万火急的样子。
可惜王小石却刚走了。
无情立即命冷血带人去黄裤大道找王小石。
但他们只遇上神色落寞的追命，王小石已经走了。
王小石也没立即回返“象鼻塔”。
他跟梁色和蔡追猫去了东门。
他要目送父亲和姊姊离城。
他又带着伤感的心情，和梁阿牛及何小河到菜市口走了趟……
八七：清白之躯
烛光莹然。
温柔挨在桌上，像突然间睡去了似的，那一张比婴儿更纯真的脸，却有一个少女特有令人动心的艳。
窗外的夜在呼啸。
白愁飞对这张美脸看了好一会，他心中确也有一场天人交战：她那么纯洁该不该砧污她呢？她原来跟自己是清清白白的，要不要为逞自己一时之欲，而破坏了这种和谐关系呢？她原来就相当喜欢自己的，该不该因一时行动，而少掉一个朋友多增一名敌人呢？
但他忽然想起王小石。
想到王小石，他就狰狞地笑了：
——王小石忒真多朋友、兄弟、贵人红粉扶持啊，可是自己只要得到了温柔，王小石就等于在他手上析了一个大跟斗。
那的确是件痛快的事。
他又忆及苏梦枕。
念及苏梦枕，他便得意地笑了起来。
——苏梦枕到底死了没有？不知道。他怀疑这早该病死了二十二年的人仍还没有死，正在暗处伺伏一次对他复仇的机会，他觉得那是真的，不是多疑而已、他始终不信苏梦枕真的会尸骨无存的死了，他不放心，但他也怀疑苏梦枕就算死也会故意死得毁尸灭遗迹，让自己一辈子不能安心，因为他也找不到任何苏梦枕能逃出的机会。在这样的疑惧中，要是把他的推一小师妹奸污了，在心理上，是一个极大的胜利和极欢快的报复。
那的确是件再也愉快不过的事。
更重要还是：
他要她。
——她那么美，微挺的胸脯，泛桃色的靥，光滑的柔肤，处子和幽香……他要定她了。
于是，他开始动手了。
动手去玷污一个纯洁的女子。
一个清白之躯。
突然惊醒。
迷迷糊糊的坐候了一阵，张炭几乎是洋浑噩耗的就睡了过去，然后就好像是因为做了一个噩梦（但那噩梦已完全不记得了，几乎是一醒来的刹那间便已都不记得了）还是因为真的警觉到了些什么可怕的事情而醒了过来。
他一醒来，就看见蔡水择正似笑非笑地看着他。
他可登时恼火了。
他原本是个珍惜生命，不易磕睡的人，沈虎禅沈老大告诉过他：
太多睡眠是一种堕落，愈睡便愈堕落。一个人睡眠时间愈多，活的时间便愈少。人总是估计得比实际需要的睡眠更长得多，而又错以为睡得多便寿命较长、活得较健康，其实这都是没有根据的。有的人，一天睡两三个小时，便已足够；有些人，两三天睡一觉就已太多，爱睡的人通常都不是勤奋的人，他们在清醒的时间也不见得会专心努力工作。
而他们惟一可以不睡的时间都只为了玩乐。
一个人心无大志、失望受挫的时候，反而容易长胖，出为在心理上要多照顾自己一些，作为弥补，所以一定多吃多睡，所以肥胖绝对是一种病态。
张炭喜欢吃饭。他特别爱米饭，就像的世他放火烧了大家整个乡的稻田或那里的米仓似的，今吐要逐粒逐粒、逐碗逐砸地鲸吞细嚼米饭，以作补偿，以显报应，他饭吃得多，又爱困，自然就比较容易发胖。
所以他尽量让自己少睡一些，多做一些事，他用软尺量过自己的腰围，才二十余岁就三十六寸以上的腰围，使他实在也不敢自我恭维。
幸好他也是工作狂，成天把工作当作娱乐，他相信“挨”，挨，或者“熬”，而成功是要”挨”出来的，出头是靠“熬”出来的。
在蔡水择面前，他更不想瞌睡。
因为睡去是一种示弱。
他诚不愿在一个他认为的“懦夫”面前示弱。
可是却不知怎的，自从他跟蔡水择在“老林寺”一役后，脑里老是混混沌沌，心里总浑浑噩噩，慵慵懒懒的，很爱困觉但一合起眼皮，就会梦（抑或是见到）到一个脸上有疤的甜美女子。
——难道是那一战里，他的穴道因受“无梦女”挟制，反抗之下，发动“反反神功”，两人一时竟黏在一起，分不开来，到最后虽然还是祉开了，但到底是不是她身上（心里？）有些什么，还未曾在自己体内扯掉；而自己也有点什么，留在她那里？
他自己也搞不清楚。
但他常困。
常想念她。
常梦见她——以致他分不大清楚：究竟是因为常睡而常遇见她，还是因为他要常遇见她而常常困着。
不过，他倒很讨厌自己：竟在这重要而重大的关头，居然睡着了。
——虽然只要稍有风吹草动，他即能警省，但在这要害关头居然还有失神现象，他已觉得是奇耻大辱了。
不过这一次他做的是噩梦，并没有梦到伊，因此使他更是烦躁了。
所以他凶凶咄咄地问了回去：“你看什么！？”
他最不喜欢别人在他累的时候、睡的时候望着他。
——自从“老林寺”一役后，蔡水择曾给赵书四踢伤了额伤仍未痊愈，能活过来已算奇迹，脸上不知哪根筋可能给踹坏了，脸歪歪咀斜斜的，身体常常发出臭味，头发也日见焦黄稀疏，成天有这样一副不该笑时的惨兮兮笑容，张炭也怀疑他在笑时是不是真的在笑，在看东西时是不是真的在看。
蔡水择好像一直在等他醒来，但又一直没敢惊扰他——他知道张炭既看不起他，也讨厌他，更未原谅他。
“我觉得有点不对劲。”
蔡水择把声音压得很底。
“怎么？”
张炭装得毫不重视地问。
“这儿好像没事，但外面的人，作了很大的调动，如果我没有弄错，他们正在布阵。”
“布阵？对付我们用得着那么大阵仗？”
“不需要。”
张炭的怀疑是出自于“自量”。
蔡水择的回答更是“实在”。
这样一来。两人的话就能更快地接近主题：
“你是说……外面楼子里人手的调动，不是为了我们？”
蔡水择神争凝重地点头，但脸上依然不改那诡异的笑容。
大堂内才几根大火猎猎晃动，以致巨大的阴影投射在二人脸上不住跃动，看去更是诡幻妖异无与伦比。
张炭深吸了一口气。
“你的意思是：对付我们，只要白愁飞出手便可以了，用不着那么劳师动众。”
“就算鬼见愁不出手，他手上不管是雷媚还是‘平安吉庆’。对付我们也绰绰有余。”
“那么，他们不是为了我们．又在我们进入楼子里之后才调动主力，莫非是……”
——要不是为了他门，还会为了谁？
“所以不管是发生什么事，”张炭马上作出了反应和推论：“都不要惊动小石头。”
这次蔡水择摇首。
脸上依然带着那半个诡笑。
张炭一脸不高兴：“为什么？难道要王三哥来送死么！”
“你别忘了，我们是为什么而进来的？”
“……温姑娘！？”
“对。”蔡水择惨笑道，“假使我们能为了她而甘送羊入虎口，要是她有难，王老三自然也不会袖手旁观的。何况，温姑娘在他心目中的份量何等之重，而且她也是苏楼主的师妹……”
张炭悚然一惊。
此惊自是非同小可。
“这样说来，温柔岂不是……”
他抬头上望。
白楼顶层“留白轩”灯火依然温暖，然而温柔却是不是已陷险境之中？
蔡水择笑意更诡，眼神里有比夜色更深重更黑的隐忧。
这时候，在“留白轩”里的白愁飞，已决意要尽情蹂躏这一朵妖艳的鲜花，但他一时犹未决定：到底要灭了灯痛痛快快地干她一番，还是让灯亮着仔仔细细清清楚楚享受这个女子，以致日后能记得每个淫辱一个美丽纯洁女子的细节。
第 二 章
八八：处子之身
在离“金风细雨楼”不过五里之遥的“象鼻塔”，“挫骨扬灰”何择钟还在呆呆地守着进出的要道。
山于太过无聊。他只好看自己的掌纹，翻来覆去的看，眉皱了又舒，蹙了又展，却还是看不出一个所以然来。
这时，“象鼻塔”里出去的人，陆续回来了：象鼻塔就好比一个亲切的大家庭，在外面痕荡够了的孩子，始终还是要回到家里来的。
这次回来的三个人，是“象鼻塔”里三大精英分子，他们在白天分别给派出去，执行王小石一项布署：
他们是：“独沽一味”唐七昧、朱小腰和“活字号”温宝。
他们说说笑笑，正跟商生石、秦送石、夏寻石等闲聊，经过何择钟身边，看他在审视自己的掌纹，不免觉得好笑。
朱小腰故意把他的厚厚沉沉甸甸重重的手掌翻了过来。笑说。
“来来来让我跟你瞧瞧……”
她本曾沦落青楼，会客人多了，自然懂得一点相人之法，掌相面相、也颇知法了，本来见何择钟憨得可爱，正想相陷几句，但这一端视，只见此人厚实掌心，有三道深深如刀雕的纹，其余什么都没有了，登时无以发挥，知道眼前这人是个吃饱饭没事干至多是努力睡觉，别说是大起大落大成大败了，就连胡思乱想也付诸阙如的闷人，当下只好啐了一声说：“哈！真简单！日出日落，吃饭上床盖被子，还看什么掌相！”
何择钟也不以为意，只咕哝道：“人生里本就至简单不过，生老病死，站起来、躺下去，管那么复杂干吗？”
朱小腰只一笑，随意地问了一句：“小老唐和黑炭头呢？不是轮到他们换班的吗？”
何择钟正想回答，温宝却笑了起来：“咦嘿，朱圣主居然这一回挂念起咱们的巨侠起来了，看来，唐大巨侠这一趟功夫和这一番苦心倒没白费哩！”
朱小腰瞟了温宝一眼：“你再油腔滑舌的，我就替你改一改字号。”
“改字号？根据河洛理数吧？”夏寻石居然听到了也过来凑热闹，“是根据河洛理数改名字吧？我也会一些。”
朱小腰粉脸肃然，媚目含煞：“我只替他改一个字。”
温宝哈哈笑道，“当然是‘宝’字了。难道改我的姓不成！”
“你是‘活字号’的吧？”朱小腰忽问了这一句。
“是……”
温宝还未回答完，朱小腰已说：“我替你把‘活’改成‘死’！”
温宝吓得直吐舌：“哗，哗，哗，朱圣主，我只开开玩笑而已，你也犯不着如此认真吧？”
温宝的样子倒活像只元宝，笑眉尚悦目，跟人笑闹惯了，仿佛一天不作弄人一下倒没了个性似的。朱小腰跟他也闹惯了，知道不能给这种人开头就占了便宜，所以更咽咄逼人，处处得理不饶人。
忽听唐七昧低声疾道：“暖，你看！”
众人看去，只见一仿似人脸、十分灵黠的红狐，一只深眸正在街角黯处幽幽地看向这儿，带点儿忧恫的蓝。
朱小腰认得这是她上次在“小作为坊”店里放生的红狐。
那头狐狸也在看她，目光里似透露了一种人的事情，依依不舍。
朱小腰一向不与人亲善，就算对颜鹤发有一种莫名的依恋之情，也仅止于深藏心底际，对这头红狐却产生了一种极大的亲切，仿佛她是这红狐前世，而这红狐正来看它自己的今生。
人狐对望了一下，人有一些恍惚、狐有一些儿畏缩。
然后，这红狐狸便没人街角，消失不见了。
——也不知它是怎么进入这人口杂沓之地的。
——它是一直躲在这儿？刚溜了过来呢？
毫无来由的，朱小腰忽然念起了唐宝牛——这心情像是一个轻细的召唤。
轻细而深刻的召唤。
（也许是因为当日她在“小作坊”遇伏时，唐宝牛也曾出力救过她和狐狸之故吧？
他还为她负了伤。）
所以她又记起了刚才还没得到答的问题。
“大方、小唐、黑炭、风火轮他们都到哪儿去了？”
她再次问何择钟。
“发生了什么事？”
吴谅敢情也发现不大对劲的样子、于是低问蔡水择和张炭。
张炭蔑了蔑咀，“上面可能有事，咱们再藉故上去闹一闹。”
“刚才不是看过了吗？没事别惹事。万一动起手来，不但吃不了兜着走，只怕温柔也吃亏在眼前呢！”
他显然十分反对。
“我就怕她已经吃亏了。”
蔡水择沉声说，张炭已经站了起来。
正在监视他们的利小吉、祥哥儿、欧阳意意立即有了警觉。
“什么事？”
“我要上去。”
“刚才不是上去过了吗？”
“我有件事物，忘了交给温姑娘。”
“‘留白轩’是楼主重地，岂让你说来便来，说去就去，上上下下没止休的！？”
“温姑娘是你们楼主的贵宾，哪有不许她同来的人见面说话的道理！我们也是人客呀！”
张炭与祥哥儿争辩了起来。
欧阳意意却慵懒他说：“什么东西？让我替你交给她。”
“是贵重物品，万一有个什么闪失，”张炭冷笑道：“你可担待得起？”
欧阳意意变了变脸，却没发作，只说：“好，我先上去请示一下。”
其实，在这一刹，他心里却里我能得楼主下令，就把你杀得个喂狗扒灰的！
蔡水择长身一步，说：“请让我们一齐上去。”
欧阳意意道：“不可能。”
吴谅道：“那就让我们其中一个上‘留白轩’。”
祥哥儿道：“不可以。”
张炭眼珠一转，委屈求圭他说：“那让我们转托你问温姑娘一句话，总可以吧？”
欧阳意意寻思了一下，一时举棋不定，利小吉道：“你且说说看。”
张炭顿时笑逐颜开，“拜托你们问问：温姑娘要不要我们马上把‘吞鱼集’送上来？”
利小吉怔了一怔，朱如是问：“‘吞鱼集’？”
张炭道：“对，是吞鱼集。”
“什么玩意？”
“不方便说。”
“不说不勉强。”欧阳意意心忖：反正问问也无妨碍，便说：“好，就替你问间。
不过，我不一定间得到结果来。”
张炭涎笑道：“怎么可能？他们就在楼上，欧阳护法这一问，没有问不出答话来的事。”
“谁知道？”欧阳意意故意让他门急那么一下，“也许他们已上了床、睡了觉呢！”
白愁飞正把温柔抱上床去。
温柔恬睡过去一般，美丽的酡红仍轻轻点绛在她脸上，好像发梦也梦见糖果一样的甜。
谁也看不清楚她是给点倒的，还以为她只是睡了过去。
八九：玉洁冰清
朱小腰听罢了何择钟的转述，只知道温柔离开了“象鼻塔”，张炭、蔡水择、吴谅三人都跟去了，唐宝牛和方恨少则跟王小石等一大早就出去了，除了白愁飞来瓦子巷闹过一场之外，看来并没有什么特别惊险的事。
只不过，她仍是觉得有点忧心怔忡。
她忽然问了一句：“温柔离开这儿的时候，穿的是什么服饰？”
何择钟这可答不上来。
他一向没有留意女人的装饰。
但夏寻石虽然没听见温柔跟张炭等人的对话，却留意到了温柔的穿着，于是说了分明。
“也就是说，温柔是有刻意的打扮过了？”朱小腰整着秀眉，想、寻思、并且说：
“她会去哪儿？”
然后她转身望向温宝和唐七昧，发现平时戏滤的温宝，现在变得神色肃穆；平常冷漠的庸七昧，此际神情也很绷紧。
——是不是三人都有着同样或相近的忧虑？
忧虑是什么？
那是对未发生和将临的事怀有一种疑惧。
——只不过，大多数的优虑其实都不会发生，如果你把你过去所优虑会发生的事作一统计，基本上，有九成都是妃人忧天、白担心一场的。
只不过，人无近忧，必有远虑；若无远虑、也必有近忧。
——那么，唐宝牛和温柔等的“不知所踪”，是他们的远虑，仰或是近忧？
白愁飞强把直欲烧噬那五洁冰清胴体的欲望，以木压火般地抑下，然后转身、耸眉、深呼吸，然后去开门。
他知道是“自己人”在敲门。
而且是有“紧急的事”。
——因为那敲门的暗号。
暗号是不动声色地透露了许多事，但不是“自己人”就不能理解它的意思。
但这一刻间，白愁飞为压抑下去的欲火，而生起了恨不得把骚扰他的人杀悼的冲动。
世上有几种欲望是难以压抑的。
自由！
权力！
金钱！
性欲！
开门。
是欧阳意意。
欧阳一眼看到白愁飞的脸色，虽然对方没有表情（至少没有表示出高兴还是厌恶，欢迎抑或是憎恨），但他已感觉到：有话快说，不可勾留。
此外，他也一眼瞥见，在榻上恬睡而腰身胸脯曲线分外夸张动人且瞩目的温柔。
这就够了。
他什么都了解了。
他也是男人。
“那三个家伙想要上来。”
白愁飞冷哼一声。
欧阳意意立时明白，已不必说下去了。
但他还是多问了一句：“他们有话要问温姑娘。”
白愁飞悠然转首，向床上静睡的温柔望了一眼。
欧阳意意也随白愁飞的眼光望去——他一早已发现温柔躺在那儿了，不过、既然白愁飞明显且有意让他知道温柔是毫无拒抗地睡在那几．欧阳意意也立即表示自己留意到了和羡慕之意。
有些男人喜欢别人知道他又占有或猎取了一位（尤其是美丽的）
女子，他们极乐意让人（甚至于方百计的让人）知道。——其实也不止是“有些”
男人，而是“大部分”男人皆如是；并且也不只是男人如此，女人常亦如是：她们“宣扬”的也许不是她又跟一个男人有了深刻关系，而是“炫耀”又多了一个男人拜倒在她石榴裙下。
所以，当欧阳意意一旦表达了欣羡之情，白愁飞的煞气立时就转为得色。
“你看……还有什么需要在这时候问明的吗？”
欧阳意意即时笑了：“要问，也只有白楼主自己去问了。”
然后他讨好地笑着说：“……小心哪，这之后，温姑娘要间您的事几，还多着呢……”
他居然向白愁飞提出“警示”。
——只不过，这时候这样子的“警告”，男人都爱听。
所以，此际，白愁飞对这平素不动声息、喜怒不形于色、不大爱说话的欧阳意意，也大有好感起来。
（……噫，平时这人不大表态，所以总防他点，这次看来，他也是醒目之人，不妨予以重任……）
欧阳意意下楼之前附加性质地问了一句，“……要是那些塔子里的人要冲上来寻衅呢？”
“且拖着，要拖不下来，就——”白愁飞用手作势，做了一个劈砍状：“我已经吩咐梁何如何应付了，你们跟他配合便可。”
欧阳意意诡笑告退：
“……楼主请放心，这时候已没什么要事，最重要的，还是楼主好好享受，静静处理自己的事。
九十：血肉之躯
朱小腰、唐七昧、温宝三人都感觉到有些不对劲，即请人迅骑联络负责监视天泉山“金风细雨楼”一举一动的“扫眉才子”宋展眉、以及负责监察“六分半堂”有何举措的“破山刀客”银盛雪、和负责打点朝廷、禁军、蔡京势力一路的“今霄多珍重”戚恋霞等三方面人手，探询可有见过温柔、张炭、唐宝牛等人的行踪。
温柔这时当然身处险境。
她的“险”是“失身”之险。
张炭也正值危机。
他的“危”是身陷于“风雨楼”。
唐宝牛和方恨少亦身逢鲍境。
他们的“绝”是，不是怕朋友兄弟不来援，而是生怕兄弟朋友来救而牵累了他们！
“老唐。”
“嗯？”
“我们这辈子，也算活得痛快，对不对？”
“宰相、皇帝，全吃了咱们的苦头。咱们这双拳头，揍过天下最恶的人，救过最好的人，咱们没白活，也总算没活得不痛快的！”
“对，正应合了一句话。”
“什么话？”
“——死而无憾。”
“对，只要生能尽欢，死便无憾了。”
“既然这样，”方恨少笑笑，”咱们不如去死吧！”
唐宝牛怔了怔，摸着他的大鼻头，惨笑道：“——死！？”
他一向都以为，自己比方恨少这轻薄书生更高大、豪壮、顽强、气盛、视死如归，理应是他份内的事，却没料今回儿是方恨少先行提出。
他觉得很愕然。
也很有点“去脸”。
“你觉得现在咱们的情形怎样？”
“给人逮住了，像两只待宰的猪——只不过，你皮薄一些，我肉厚一些。”
“不过，说实在的，咱们哥儿虽是给人抓起来了，但待遇如何？”
“待遇？嘿，凭良心说，除了动弹不得外，我们给服待得大爷似的，在江湖上浪荡这些年了，这门子福算没享过。”
“试想想，咱们刚揍了的是谁？”
“皇帝老子，姓蔡的龟儿子！”
“打了这两个天底下第一第二的人，咱哥儿还可以这样混活下去，天子竟有这样便宜的事吗？”
“你的意思是——？”
“我的意思你还不懂？”
“你吞吞吐吐是什么意思嘛！麻烦死了！有话快说，有屁快放！”
“礼下于人，必有所求，更何况是礼下干囚，而这份礼又是蔡京这狗老头送的。你想，假如你是天子，或者我是天子，你我会任由人打一顿而不好好整治整治吗？”
“你是说他们另有图谋？咱们能给他谋个什么？要钱没钱，要权没权，要命倒有一条——”
“只怕人家要的不止是咱们的命。”
“莫非……”
“咱们是饵，他们善待我们，必是要放长线、钩大鱼。”
“那么，大鱼是……”
方恨少这回不说话了，只默默颔首。
唐宝牛也静了下来，过了好一会，才干涩地笑说：“大方，你说的对，咱们这辈子，活得没不快意的，犯不着当死不死。连累弟兄。你说是不是？”
“是。”
方恨少的声音像蚊子一般细微。
“怎么了？”唐宝牛反问，“你倒怕死起来了？”
方恨少道：“坦白说，我想活。”
“你……”
“活着多好。活着、可以发生那么多好玩的事，有那么多的感觉。
有你那么好的朋友，有……如果不到非死不可，我是决不愿死的。人家是视死如归，我却是宁愿变作只龟也不愿死。”
“——那你宁愿当缩头乌龟不成！？”
“当乌龟也无妨，至少能够活，活着就好。可是，读圣贤书让我知晓：朋友间要讲‘义气’；行走江猢多年，我得到也只一句话：要重义气。义气是什么呢？我想就是对朋友要做对的事、下要出卖朋友、要在适当的时候帮助朋友。如果害死连累朋友，而对自己也一无利益，那我倒不如就此痛痛快快地死掉好了。”
唐宝牛听了方恨少这番话，不由垂下了头，握紧了拳头。
“不错，我很想活，”方恨少喃喃地道：“但如果要活下去得要伤害很多朋友，我就不想活了，我死了算了。”
唐宝牛静默下来。
“你呢？”
方恨少悠悠游游地但也万念俱灰地问。
仍是没有答腔。
“你怎么了？”
他发现唐宝牛正在饮泣。
“你这男子汉大丈夫的不龙吟虎啸也碍狗吠狼曝，却像猫哭鼠泣的算啥！？你还算男人啊你！？”
这样一说，唐宝牛反而嚎啕大哭起来，呱狐大陶，哇哇大哭，掏心捏帅的捶是肺的，还命方恨少干干净净的衫袖来往他眼泪鼻涕的脸上揩拭，哭得就像个泪人儿似的！
方恨少厌烦不已，只想把他扯开：“你男还是女的！哭爹哭娘的，不敢死的就拉倒，你不死我一个儿死算了……”
“我实在很舍不得死……”
唐宝牛仍在哭。“我天天吃饭的时候，都有闪过这个念头：有饭吃该多好。我常常看到美女的时候，都想过，有美人看多好。我时时跟人打架把人打倒的时候，都省起：
我还活着多么好。但现在却要我死……还要我杀死自己……我不想死啊……死了这一切美好的都没有了……”
“这也难怪，蝼蚁尚且贪生……”方恨少唏嘘不已：“你不想死的话，就不要死好了。”
“我是不想死，”唐宝牛哀痛地道：“可是我不得不死。”
方恨少听得一震：“你……死？”
唐宝牛沉重地道：“连你也为不出卖朋友而死，我却不能为朋友而死，天下间焉有是理？”
“你……”
“怎么？你瞧不起我，以为我真不敢死？天下怕死的人多着呢！我唐宝牛就是一个！
自古艰难惟一死，我连死都豁出去了，就没啥可怕了！”
“我……”
“什么你你我我我的，我以为自己已够娘娘腔了，看来你比我还婆婆妈妈得多呢！”
“我倒小觑了你。我还以为你贪生怕死，临阵退缩呢！”
“死，我是伯极了；生，我也贪极了。不过，要是负了义气，苟旦偷生，我唐巨侠活下去又有什么朋友？没有朋友兄弟瞧得起，我活下去又有什么意思？不如早死早好，痛快了断成汉子，不负义无愧心，过瘾胜神仙！”
方恨少道：“……我刚才看你哭得抢天呼地的，还以为你——”
“我哭是跟张炭学的。他说他宁可流泪、不流血。他曾给那对狼心狗肺的任劳任怨折磨得呼爹喊娘的，但就是不屈服，还是好仅一名。这些年来我倒学了他这个，有事的时候喊叫一番，伤心的时候大哭一场，心里倒舒畅多了。”唐宝牛道。“他的法子倒见效，我哭了这一场，心里倒是痛快多了！”
方恨少楞了半晌，接了个话梢说：“——却不知那黑炭头和小石头他们怎么了？”
唐宝牛也意会道：“小石头是一定榜上有名的了，蔡京大概也要对付黑炭头吧？”
“既然这样子，他们又是我们的好朋友——”方恨少眼睛发亮：那不是希望的光芒，而是一种求死的伟大情操，“我们还等什么呢？”
“对；我们还等什么呢？”唐宝牛毅然他说，“就趁我们还能够死的时候死了吧！”
他们虽然不能动弹，也不能伤人，甚至连伤自己也不容易，但他们还可以说话，还可以哭，即就是说，他们至少可以咬断自己的舌头寻死。
他们意志已坚。
死志已决。
却没料“砰”的一声，通风口的网罩网给震飞起来，两人倏地进入“机房”内。
唐宝牛和方恨少乍然还以为是救兵赶到，随后才知兀然潜入的是任劳和任怨——这两个他们刚刚才称之为“狼心狗肺的东西”！
两人一进来，唐宝牛和方恨少便想死不了了。
——想死也死不了。
因为两人运指如风，又封二人几处穴道，使他们连话都说不出来，而且还给他们嘴里套上软箍，使他们的牙齿根本咬不着舌头。然后两人这才满意了，对已完全失去抵抗、动弹、挣扎能力的人狞笑道：
“你们现在已死不了了吧？”
“你们的话，我们全听了。这通风口也正是通讯口，你们说什么，我们就听什么。”
“你们猜对了，我们不杀你们、不整你们，是为了要你们完完整整的，好让你们那班跟你们讲义气的兄弟朋友手足来相救，而我们就只等着一同打尽。”
“至于这位唐三藏，上次在牢里没把你和张炭整死，这次，我要你眼见黑炭头还有其他为你卖命的家伙一一为你丧命，这才让你死，够意思了吧？”
“你们若不想死，只有一个法子。”
“一条路。”
“这儿有一张自白书，你们签个名画个押下去，那就能保住狗命。”
“至于里边写的内容，反正是事实，说出来也无妨。那是表明主使你们行弑皇上和相爷的是王小石，整个‘象鼻塔’里的人都是同党，就这样而已。”
“你们若不想在后天就人头落地，就得在这自白书上签个字。”
“——你们不签也没用，反正，你们一旦押上刑场，王小石那干光冲动没脑袋瓜子的家伙，必定会来救你们，他们一出现，就死定了。就算他们不救你两个活宝儿，也没关系，我们自会替你画押扣印，你们人头落地之后，迟早也会办了在‘象鼻塔’里造反的那干亡命之徒。”
“你们再硬，到底也是血肉之躯，吃不消这皮肉之苦的，还是趁早听命、认了吧！
这样我们也省事些，你们也少受些苦。”
“怎么样？你们已没有再好的选择。”
任劳、任怨对着任凭宰割的方恨少、唐宝牛二人，像两名久饿的人看着两碟烤熟了的鸡，兴奋得眼里掩抑不住狠相与狼相。
“你们说不出话？那也不打紧。眨一下眼睛，就是不答允。霎两次，就是同意了。
记住，人不为己，天诛地灭，希望你们别霎错了眼睛，也别瞎了眼、蒙了心。”
“小心，你们只有一对眼睛。”
九一：我爱你
很快的，唐宝牛和方恨少都作出了反应。
方恨少立即眨眼。
眨一次眼。
唐宝牛则不然。
他霎两次。
这连任劳任怨都觉得惊讶。
所以他们望定唐宝牛，要他再“表演”一次。
唐宝牛果然又眨了眼。
一次。
停。
又一次。
——总共两次。
对，没看错。
“两任”互觑了一眼。
这回却连方恨少也感到惊疑不信。
然后才觉得怒忿。
任劳干咳一声,道：“你肯签押？”
任劳望向任怨。
任怨说：“你想说话？你有话要说？——要是，眨两下；不是，眨一次。”
连霎两眼。
“好，你有话就说，可是别玩花样，否则，我担保剜掉你两只眼睛。”
他解开了唐宝牛的“哑穴”，又让他一只手（当然只是手指）可以活动。
“你别杀死自己——”任怨盯着他的嘴巴和五指，再次提出警告。
“你一咬舌，我就敲掉你所有的牙齿；你一动手伤害自己，我就剁掉你的手指。”
唐宝牛居然十分听话。
他看见那份“自白书”。
看完了，不吭声，只乖乖地画押签字。
之后他又乖乖地放下笔，乖乖地看着如临大敌的任劳任怨。
他这么乖，那么听话，反而使任劳任怨都有点不好意思起来。
“怎么？”任劳问，“你不是有话要说的吗？”
“是。”
唐宝牛平心静气他说。
“那你说吧。”
任劳仍盯着他的口，以防他一口咬断自己的舌头。
“真的要说？”唐宝牛瞟了方恨少一瞥。
“说就说——”任劳横了方恨少一眼，“你怕他能把你怎么？”
唐宝牛一直都非常吞吞吐吐：
他说的声音很低，任劳任怨都听不清楚，于是凑过脸去——不过仍是十分提防、非常谨慎。
“我……”
“什么？”
“我……唉……你……”
“你放胆说吧，声音响亮一点！”
唐宝牛忽然旱雷似地吼了一声：
“我——爱——你！”
两人都给震了一下，任劳刷地变了脸，唐宝牛哈哈大笑不已，方恨少听了，脸孔笑不出容颜来，也笑得盈了眼色。任劳一手拿过了那张“自白书”，只见画押处唐宝牛竟写了些又粗又肥又乱的大字：
“我就爱操你祖宗二十八代！”
任劳一伸手，已重新点了唐宝牛的哑穴，任怨也出手封了唐宝牛那只惟一活动的手，任劳已发了狠，要狠狠地整治唐宝牛，任怨却阻止了他：
“别逞了他的意。”
“给他一点教训，”任劳则不以为然：“打掉他几颗牙齿，砍掉他两三恨手指，总可以吧！”
“不，相爷要他完完整整，他越完整，就对咱们越有利。”任怨说，“你记得当年‘凄凉王’就是激怒的我们，受了点教训，结果诸葛老儿藉我们滥用私刑之名，将‘凄凉王’编配入刊部，反而趁此保住了他，咱们因而不便再动杀手，便宜了他——这次兹事体大，咱们怎能又犯在这关节眼上！”
“是！你说的对！”任劳的年纪虽然要比任怨起码长四十岁以上，但对这个年轻人却一向毕恭毕敬，言听计从，“这口乌气只好暂时忍下来好了。我叫刽子李下刀留些情，留点气，让他们不得好死。”
要知道刽子手杀人下刀，讲求快利，头断人死，还要连一层皮，以致殓葬时不致全然“身首异处”，最忌是就是“留情”、“留气”，这样一来受刑者便会身受惨苦却断气不得，残忍无比。任劳要刽子手老李砍头时留气留情，那是歹毒致极的做法，当真使人“不得好死”，“求死不能”。
任怨淡淡一笑。
他的笑犹如浮光掠影。
别人看不到他的笑：他的眼里没有笑，他的嘴唇也没有绽开笑，甚至整张脸也不见笑容，只不过在这瞬间里他细皮滑肉的脸上法令纹现了一现、深了一深，才让人省觉他刚才是笑过了，阴恻恻的，而且带点险。
“要对付他们，还不必要熬到那个时候；”任怨斯斯文文地弹着指尖，仿佛他那不沾阳春水的十指，弹一次便足以引人相思一次，“你还记得吧，我们当日在‘发党花府’，施了一种功力，让他们开口说出了本是我们要他们说的话，使他们几乎鬼打鬼、互疑互猜、几乎内斗。”
“那是‘十五钻’奇功，天下间，惟有师弟你第一；”任劳讨好他说，“当时若不是王小石走运，他也会折在师弟你这一记杀手锏下。”
“我的杀手锏可不止这一个。”任怨冷哼一声道，“我还有‘十六钙’。”
“十六钙！”任劳眼睛立即亮了起来，“那是使人五脏六腑尽伤重，纵华陀再世，决也回天乏术，但外表一点却也看不出来的绝门奇功！”
“对！”
任怨阴阴一笑。
任劳马上明白了。
——当日，夏侯四十一就是想得到这种尽废其内但又不形于外的奇药，而致跟天衣居士结怨，而今竟已给任怨练成了一种奇功，虽然性质不一，但更是效用！
他一张脸因奋亢而通红，因而显得眉须更银更白，仿佛像位南极仙翁，慈和宽容地望向唐宝牛和方恨少，眼金金就像看到他最好的朋友、最佳的客人。
第 三 章
九二：温柔的小腰
自“留白轩”下来的欧阳意意，堆上一丝儿“卖少见少”的笑容，却是十分慵懒散温但其实非常注意留心地对他的“客人”说：
“温姑娘现在不要你们上去。”
等急了的蔡水择立即问：“为什么？”
“她没有说。”
欧阳意意摊了摊手，又指一指楼上，故作神秘他说：
“情到浓时，这时候，就是我刚才上去温姑娘也嫌我打扰哩！”
张炭退求其次，说：“那么，‘吞鱼集’要不要我送上去？”
“不急不急。”欧阳意意随意他说，“温女侠说这下急，迟些儿再跟你拿就是了。”
张炭与蔡水择相顾一眼，眼色沉得似是即将凝固的铅。
然后蔡水择慢慢地戴上了手套。
黑色手套。
——许是因为手套也是黑色之故；他一旦戴上了手套，脸孔就显得更加黝黑了，他当日给赵书四踢裂的脸，缝隙就映得更加明显深刻，而在这时际，他脸上还带了点诡异的笑意，越发使他那张烂了的黑脸像一粒发了酵的黑色蚕豆。
他一面诡笑，一面如是说道：
“‘吞鱼集’里边录有一首歌，不知你是否记得？”
他也不待张炭回答，便已随口拉了个调，哼唱了起来：“查波婆，家破婆，加波波，喳婆婆……”
张炭听了，只沉重地摇头，说：“你本来有事，你先回去，温柔的事，我留在这儿好了。”
然后却跟欧阳意意等说：“这位蔡兄弟有事在身，不能久候，他要先回去，你们就高抬贵手，放放行吧。”
欧阳意意怔了一怔，他一时不知日己出了什么漏子，出了什么问题，不知道该如何应对是好。
他倒没料到有这一着：
来人居然在未等到温柔离去就走。
——而且不是三人都走，只一人离去。
那该怎么办？——不许走，即成对敌：若放行，岂不放虎归山？
见欧阳意意一时没说话、没说话，利小吉便接道：“你们要走？”
“不，”张炭道，“不是我们，只是他一个人。”
“我不走。”蔡水择澄清道：“是他先走。”
“你走。”张炭一张胖嘟嘟半黑半白的脸相当坚决，“我留。”
“是你走。你还有要事要办。”蔡水择一张黝黑的脸已挣得透红，“你在‘七大寇’、‘桃花社’和‘天机’都有重任，我没有。——所以，我留，你走。”
“咖有这样的事！”张炭继续争持到底，“你是个有家室的人，你的胆子有多大？
留下来，留到底，自是我的事。”
“现在下一样了……”蔡水择悲哀地抗声，“总之是：你走，我留——”
张炭冷笑，忿笑。
祥哥儿机警地道：“什么意思？你们在演什么剧目儿？”
朱如是眯着眼睛，自牙缝里问出了字句：“到底谁走？谁留？”
“到了这几，”忽听一人道：“谁也不许走。”
消息回来了。
根据“今宵多珍重”戚恋韦捎来的讯息：
——唐空牛和方恨少两人，居然男扮女装，把万岁爷和相他在“八爷庄”里狠狠地揍了一顿！
这消息倒真的狠狠地震住了朱小腰、温宝和唐七昧。
同时“袋袋平安”龙吐珠也赶来报讯：王小石跟梁色、蔡追猫、何小河、梁阿牛跟四大名捕聚首于痛苦街口、苦痛巷前。
温宝倒吸了一口气，道：“这样还好，既然小石头跟四大名捕在一起，看来他没有理由不知道唐巨侠和方公子发生了那样骇人听闻的消息。”
唐七昧郁郁地道：“方公子和唐巨侠犯了这样的事，只怕神仙难活。”
温宝怒问：“难道就这样见死不救吗？”
唐七昧沉郁地道：“救他们就得使‘象鼻塔’的弟兄们全军覆灭。”
温宝搔搔头，头皮屑早已在他肩膊上铺上了几层：“……我看小石头不会置他们死活不理的！”
“我就怕这样。”唐七昧沉声道，“本来现时‘象鼻塔’加上‘发梦二党’、‘天机’等力量，实力已可与‘六分半堂’、‘金凤细雨楼’鼎足而立，分庭抗礼，万一小石头沉不住气，只怕这一番心血，就得毁于一旦！”
温宝苦笑道：“话不能这样说。老唐和大方毕竟做了件大快人心、顶天立地的事。”
唐七昧苦涩他说：“但这事的后果实在谁也承担不起。”
温宝像元宝一样的团团脸却呈现了一种金子一般的坚毅：“人生一世，能做这样一件大事也算不枉此生了。难道你认为这样的狗皇帝和狗宰相不该痛打一顿吗？”
唐七昧阴郁他说，“就是因为这样的垃圾皇帝和垃圾不如的狗官，更犯不着为揍他们一顿而牺牲性命！”
听到唐宝牛和方恨少的噩耗之后，朱小腰一直没说什么，没有什么表示、甚至也没什么表情。
到此际，她才说话了，说得像没来由、无定向的一句：
“……假如你们是皇帝，你会怎样处置他们？”
两人俱是一怔。
他们一直以来都知道唐宝牛在追求朱小腰，但朱小腰既似没动容，也没动心，所以而今唐宝牛虽身处绝境，他们并不认为朱小腰会分外悲愉、特别震动。
只不过，朱小腰这相当温柔的问题在此时此际以一种相当温柔的语调问出来，仍使他们的心头震荡了一下。
——而且，这时候的朱小腰，神情大异平时，看来温柔，但却是令人感觉到一种完全隐伏的激烈情怀，使人悚然。
“你说……他们？”温宝觉得这时候该有个人来应答，所以他马上作出回应，“—
—唐巨侠和方公子他们？”
“假若你们是皇帝……会怎样对待他们？”
朱小腰仍是这样以温柔得十分温和的声调问。平时她只慵懒，但那是娇乏，而不是温柔。
“这……”温宝只好求助似地里向唐七昧，“只怕是……是难逃一死了。”
唐七昧阴郁地接道：“死定了。问题只在：朝廷方面是公开处斩二人还是以私刑解决，株连程度有多大而已。”
朱小腰听了，默然。
她苍白的脸上浮现了一种动人的颜色，看去好像是在害羞，但事实上她决不可能在此时此境害臊。
第三道消息在此际“及时赶到”。
那是“扫眉才子”宋展眉得力手下的报导。
他一向负责戍守“金风细雨楼”那一带的，他的消息也自然有关于“风雨楼”：
“温柔入了风雨楼。张炭、蔡水择、吴谅也跟了进去，许久没有出来。宋展眉要攻打风雨楼把人救出来。洛五霞则认为要等候进一步的消息，并请求塔主的命令。”
——“塔主”当然就是王小石。
只不过他与部属间十分亲近，人多称他为“小石头”、“王老三”乃至“王三哥”，鲜少人尊称一声：“塔主。”但那并不表示对他有任何不敬之意、却显示了莫大亲切之情。
由于王小石十分关心“风雨楼”的动向，尤其是苏梦枕的下落，所以在“天泉山”
这一路，特别派上了两名大将：“扫眉才子”宋展眉和“丈八剑”洛五霞去监视指挥。
朱小腰听得报告，只向来人疾然吩咐：“叫洛、宋二位在风雨楼前叫嚣索人，但不到万不得已，不要真的动手，主要目的，是要楼子里的人知道，我们塔子里的人已注意此事，谁要是伤害我们的人，大家决不会成过，让他们不致了无惮忌。但若真的交手，小石头未领全军赶到之前，难有胜算，故宜忍辱负重，伺待良机。”
来人领命而去，朱小腰转首即咐嘱：秦送石、夏寻石、商生石三人，全速飞扑“神侯府”，通知王小石：张炭、温柔出事了，请他回来主持大局！
分派了这些事之后，朱小腰的神态仍是温柔的：甚至是一种视死如归的温柔。
她温驯地盈盈一福地向唐、温二人说：“看来，今晚月黑风高、腥风血雨，杀戮难免。两位请各自调度塔里的弟兄。唐七哥请塔里高手在这儿静候塔主调遣。宝哥哥则先带队支援宋、洛二侠包围风雨楼，可好？”——可好？还有什么不好的？
——在这杀死人的温柔下。
九三：杀死人的温柔
温柔没有死。
她只是完全失去了知觉。
可是失去知觉的她，仍然可以“杀死人”。
她杀死人的方法是以她的美。
她美得足以令人窒息，足以把人杀死。
尤其是当她给逐件祛去衣服的时候：那么柔、那么媚、那么美……
——怎么她连贴身的衣饰也穿得那么讲究、别有心思，莫非她已准备让人看见她里面所着？
当白愁飞一件一件除去她的亵衣时，为这灯光晕黄掩映的美态，绽亮出情难自禁的激情来。
——假如温柔是可以吃的，他真迫不及待地要一口吞食了她！
看到梁何，蔡水择和张炭都几乎忍不住要一口吞噬了他。
梁何在白愁飞不在的时候，已俨然代楼主的架势，前后左右总有十数人乃至数十人不等在掩护着他，寻常人岂能接近得了他。
就算不寻常的高手，也休想靠近得了他。
“你们来得、去不得。”梁何嗤笑道：“金风细雨楼，岂让你们出入自如，敢情当楼里无人了！”
蔡水择沉住一口气：“我们不是贸然闯进来的，是你们开了大门迎我们进入的，说什么都是贵楼的客人。”
“你们不是宾客，”梁何道：“温女侠才是。”
“可我们是跟着温姑娘进来的。”张炭抗声道。
“温姑娘呢。她也不下来见你们，可见你们不但混帐，而且混吉！”梁何截然道，“你们要是聪明的，就在这儿侍着，等楼主进一步指令，要是不讨好，以为这儿是自出自入的地方，只怕得要竖着来横着出去！知好歹的就窝在这里，不许妄动！”
蔡水择偏首想了一阵子，吴谅脸色阴晴不定，张炭仰首望白楼楼顶的灯火，恍然出神，终于还是蔡水择道：“好，我不妄动——能吗！”
他突然撕开上衣，众人在惊呼中一齐闪开。
他身上竟布满了虫。
红色蠕动着的虫。
他拔刀。
刀离鞘。
没有刀锋。
没有刀。
只有刀柄。
绿色的刀柄，竟有一种强大而诡异的吸（引〕力，绿光一明一黯、一阵强一阵弱、一下子隐一下子显。
就这样一明一灭之间，蔡水择身上的虫，全飓地飞（吸）向他的刀把子，竟像蜜蜂组成蜂窝一样，那些红色的虫，竟赫然在瞬息间便组成了一把刀（或者说，组成了一把刀的形状）！
一把由虫组成的蠕动着的刀，
他挥舞着这把刀，也就是挥舞着那些令人看了也会头皮发麻的虫，旋斩向他的敌人，一面大叫：
“快！这儿由我来处理，你们快去救温柔！”
大家不光是怕他，也怕他手上的刀、于是纷纷闪开。
——光闪开也闪不开，因为刀上的虫，在激烈挥舞时不住地飞掠了出去，有的黏在敌人的身上、脸上、手上，有的人已给虫噬了一口或数口，立即，遭噬着的地方所有的血管都暴涨了起来，好像在紧靠皮肤表层下点燃起了一支支蛇型的红焰一般。
楼子里的人纷纷让开，蔡水择高呼狂号，正要杀出一条血路来。
一个没有路可走的人就是到了人生的尽头。
现在唐宝牛和方恨少却只希望他们生命的尽头能够快些到来。
因为任劳任怨正拟对他们施用“十六钙”的苦刑。
那是生不如死、求死不得的惨刑。
只求速死。
——可是能够吗？
他们遇上的正是京里第一把子的刑求高手：“鹤立霜田竹叶三”任怨和“虎行雪地梅花五”任劳！
任劳向他们挤挤眼睛：“师弟这次亲自出手，大展身手，包准教你们大开眼界。”
任怨嘟嘟有声，正在欣赏他手上的“试验品”。
他负手在唐宝牛和方恨少身旁绕来绕去，似是犹豫未决，一面喃喃自语道：“该先拿椎来试验好呢？你们说吧，该谁先尝试此甜头呢？”
一会他伸腿踢踢方恨少：“拿你吧？你比较瘦小。”
一会又用手拧拧唐宝牛的耳朵，“不如就你吧，你比较大块。”
终于他停了下来。
就停在两人身前，然后他下定决心他说：“不如就一齐吧——让你们做对比翼鸟也好！”
说着，他双掌一并缓缓推了出去。
伸向两个相当奇门的穴位。
他用的当然是“十六钙”的掌功。
——这种掌力，不是要人死，而是要人成为废人，变成一个活下去也等于废物的活死人！
九四：刀虫
蔡水择出身于“黑面蔡家”，这一家人，素以打造铸制奇门兵器见称于江湖，堪称名震天下，一般武林人物，闻名胆丧。
蔡水择原本修炼的是“天火神刀”，后毁于“老林寺”之役中，他身负重伤，脸也裂了，但他并不沮丧，还并（另）修刀剑：
——刀虫、炸剑、爆刃！
他现在使的就是“刀虫”！
———种“虫”聚成的“刀”！
一种话动的、有生命的、能夺去任何性命的刀！
他的刀和虫一齐攻杀，所向披靡。同一时间，张炭突然发狂似的冲了过去、冲了上去，接近他的人，全给他甩了出去，摔了出去、掷了出去、拧了出去，不管是刀剑枪戟，哪一样兵器先挨近他的人，就先给他骨折筋扭放倒于地。
张炭所施，正是东北大食一族“大口孙家”中的“摸蟹神功”和“捉虾大法”！
别看这种虾虾蟹蟹的武功，其实是擒拿手的极致，传授这两门绝艺的孙三叔公，是“大口孙家”里出类拔萃的人物，张炭这下更是全力施为，一下子，犹如榷枯拉朽，迅若星飞、一鼓作气地冲杀上二楼！
其实，张炭是蓄势待发，早有预谋。
原因是：“吞鱼集”根本不是张炭的，也不是蔡水择的，更不是温柔的东西——温柔甚至还没摸过这一本书。
这本书原是当年铁手追命在“愁石斋”前给张炭盗去的书，内容足记一些神奇术数、精奥玄学，跟温柔可以说是毫无瓜葛：而且，此书后来也给四大名捕搜走了，跟张炭也再无牵系。
是以，张炭提出要把“吞鱼集”交给温柔，只不过是一个幌子。
他要试一试。
——要是温柔真的听此一间，一定大奇反问，那就表示温柔至少能思能言，尚无大碍。
但欧阳意意的回答居然是：这会儿不急，待后再取！
这只摆明了一件事：
温柔遇险了！
蔡水择立即籍唱歌、其实歌辞是用“桃花社”的暗号与张炭交换了讯息：
他要打上“留白轩”，救温柔，他要张炭先走，请救兵。
可是张炭执意不肯。
在张炭心中，蔡水择是个懦夫，他岂能贪生伯死、为懦夫所救！
更何况他关心温柔。
他是那种把关怀默默埋藏在心底里的人。他对温柔，有着强烈的关心，一如他对赖笑娥，有着浓烈的情感，但他善把这些情愫深藏心底，既不随便张扬，也不轻易流露。
所以他要救温柔。
他要亲自救温柔。
两人突起发难，似乎连马克白、毛拉拉、朱如是、祥哥儿、欧阳意意、利小吉这一干人也始料未及，蔡水择以“刀虫”怖厉之势迫开众人，张炭一下子杀上了二楼。
意外的是，梁何只把兵力集中布防在白楼底层，大概是原以为谅这两三人之力也突不破这防线，是以张炭的一旦冲上二楼，而楼梯口又教蔡水择独力对杀，楼子里的高手一时都冲不上来。
“前途无亮”吴谅见张、蔡二人猝起发难，他也拔出一把刀，加入战团。
他的刀也很特别：
黑色的刀。
他一面挥动黑刀，迫退来敌，一面向蔡水择大喊：“我该怎么办！？”
蔡水择的“刀虫”放倒了不少来敌，可惜刀上的“虫”，去一只少一只，他的“刀”
已愈来愈短了，而敌人也愈来愈多了！
但他也愈拼愈勇，一面大喊：
“快杀出去，通知大伙们！”
吴谅大声应答“是”！这声音一过，他的人已给重重的敌人围住了，一时再也看不见他了。
蔡水择在楼梯口，仍在苦苦支撑，力拼到底。张炭则已豁出性命，杀上三楼。他们人虽少，敌众我寡，但两人依然斗志如虹、士气却旺。
只不过，张炭一直放心不下一件事：
——“火孩儿”始终都守不住的！
——一分懦夫，曾临阵退缩过，迟早都会在生死关头的节骨眼上抽身退出的。
他只望自己能从速杀上“留白轩”，把温柔救走再说！
——不能靠火孩儿！
——此人不可靠！
“不可以杀人。”
这样一个声音，及时传人了“机房”。
声音先到，然后人才到。
好一个高大豪壮、天神样般的汉子！
任劳、任怨一看，知是御前当红的一等带刀待卫统领舒无戏，这人正在圣上御前当时得令，除了“一爷”之外，只怕风头之盛，谁也捂不了他的脚跟头踝丫子！
——但这舒无戏却是明摆了跟诸葛朱生声息与共的同党！
舒无戏哈声道：“也不许伤人！”
“咱们没有伤人。”
“不是没有，而是还没有。”舒无戏轻轻说话的声音也像吆喝，“俺最讨厌私下用刑残害疑犯的人，咱们号称上国衣冠，但咱们的对待政敌、犯人的手段和历史，卑鄙得禽兽不如！”
他用手一指两任，怒斥道：“就是你们这种败类造成的！俺今天就在这儿守着，决不容人滥用私刑！”
“可以。”任怨不温不火、阴声细气地道，“有您老守着护着，我们谁敢以身触法呢！只不过，你护是护，看是看，但千万不要一时火攻心，把他们给放了，要知道，皇上已下了圣旨，要斩杀他们，舒大人盯着他们，不让钦犯脱逃，自是在公在私都势所必为的事，但千万不要为情为义，万斗不防，让钦犯逃脱了，圣上责罪下来，那咱师兄弟可不敢担当，也担待不起了。”
舒无戏蹙着浓眉，咕了一声，由于他忽然合垂了眼帘，仿佛似在突然之间睡着了一般。
任怨阴恻恻地追加了一句：“舒爷可听清楚了？”
舒无戏忽然抬头。
瞪目。
他双日绽发出淬厉已极的利芒，使任劳不由自主，退了一步。
他一把揪起任怨的衣襟，把他整个人提了起来，然后才一字一句他说：
“你给俺听着：少教训俺！‘七绝神剑’顾铁三、‘八大刀王’、‘四大皆凶’皆在外头守着，俺舒无戏有多大的戏法可变？俺只不许杀人伤人，可决放下了人救不了人，你们两个刑部里的败类，不必替俺担这个心！”
给揪得双脚离地的任怨，既不尤，亦不惊惶，照样脸带羞怯的笑容，阴声细气地笑道：
“舒大人明白就好。”
他没有挣扎，也不还手。舒无戏原受诸葛所托，知唐、方二人一旦落网，必遭残酷整治，故特别求恩领旨到“深记洞窟”之“机房”看管监视，见任劳任怨要下毒手。即加制止，若二任不服闹事，反而可以随机应变，乱中趁机，但任怨全无动手之意，且先用重话挤兑住了自己的背后意图，他也只有按兵不动了。
九五：塔里的男人
商生石、夏寻石、秦送石终于找到了王小石。
王小石正与何小河及梁阿牛在勘察菜市中的地形，一听温柔身陷风雨楼，连同张炭和蔡水择吴谅也遭厄夭泉山，也变了脸色，即刻赶返“象鼻塔”。
他一到“象鼻塔”，朱小腰和唐七昧等人已带大队准备停当，一触即发，只待一声号令。
王小石劈面就问：“他们在‘风雨楼’里怎么了。”
“好像已打起来了，”朱小腰说，“洛五霞等听到里面有打斗的声响。”
“他们一个也没出来吗？”
“一个也没有出来。”
“好，”王小石发艰地一跺脚，“我去！”
“你去？”朱小腰紧迫钉人地问，“去哪儿？”
王小石道：“我要救温柔他们。”
朱小腰道：“请三思而后行。”
“三思什么！”王小石道，“我的兄弟朋友困在里边，哪有袖手不理的道理。”
朱小腰道：“你去了，金风细雨楼就是等你去。你是塔子里的主人，要是出了事，谁来主持象鼻塔！？”
王小石道：“我也是塔里的男人，有手足出了事，难道还直窝在塔子里不出来么！
整座风雨楼等我我也耍去！”
朱小腰道：“白愁飞就等你这句话！”
朱小腰叹道：“你要是今晚出了事，后天谁来救老唐大方！”
王小石道：“大方老唐要救，张炭人孩儿前途无亮也救，见一个救一个，救得了谁就救谁——人生在世，不能顾虑那么多，只能当做就做！”
他望定朱小腰，疾道：“要是我今晚出了事，老唐大方，就由你领大家去救，要是你不行，就由七哥主持大局。救人如救人，我不跟你唠叨了。”
说罢即刻要走。
朱小腰瞪了唐七昧一眼：“你不是反对他去的吗？怎么又一言下发！？”
唐七昧一反他平时阴鹫沉郁神态，眼里放着亮、脸上发着热、仿佛连牙齿也反着光，吭声道：
“好！我们有这样的领袖，还愁什么！自是跟他水里火里去、火里人里去！”
忽听梁阿牛大声喝止王小石：“王塔主，你下带同大伙儿一齐去！？”
王小石已上了马，只扔下一句话：“我一个人便可，大家要保存实力。”
说罢居然在马背上翻了两个斤斗，再来个倒竖葱，装了一个鬼脸，漫声唱：“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不干事……”歌声中打马而去。
梁阿牛轻功称绝，纵身便要拦阻，却给何小河先发制人，先行扯了下来。
梁阿牛为人憨直，怒道：“怎么……你忍心让小石头一个人去送死？”
“这时际跟他争个作啥！万一他下令谁也不许跟去，逆他而行岂不难堪！”何小河山人自有妙计，不慌不忙他说，“咱们这口儿让他自去，那回儿自行带队发兵跟看就去便是了，手足们全都上了风雨楼，看他能不能挥挥手就让咱们退回塔里来！”
梁阿牛这才会意，登时住了声，嗫嚅道：“你这……这可真有办法。”
“可不是吗？”何小河得意洋洋地道：“本姑娘何小河，当过什么来着？留香园、孔雀楼、潇湘阁、如意馆里卯字三号的‘老天爷’，谁家不晓得！我看男人，自有一套，入木三分，别无分号。”
“更何况，”她脸色忽转阴晴不定他说，“我等这一天，也等了好久了；我要做的事，也拖了好久了。我终于等到了今天，好好地一次过完成它。”
梁阿牛为之目瞪口呆，龙吐珠却跟朱大块儿悄声说：“我看这回‘老天爷’是学坏了。”
朱大块儿又是个直肠子的汉子，当然不明所指：“什么学坏了。”
“敢情她是接近我们的唐巨侠宝牛先生多了，”龙吐珠笑道，“她跟他一样把中吹得上天了。”
听到的人都忍不住笑了。
——在干大事之前保持轻松的心情，这是小石头的风格，也是玉小石对象鼻塔一众手足的影响。大家在能笑的时候，不妨多笑笑，就算是不能笑的时候，也尽量多笑一笑。
只有来小腰依然温柔着脸容，却无一丝笑意。
她显然也是听到了这句话的。
张炭已冲上第四层楼。
他一冲上第四层楼，已发现自己凭一鼓之气、不向外冲反往内攻，使楼子里的人一个失防，他也一口气登了四重楼，但他知道这时各层已加强布防，有备而战，只怕再难以强登第五层楼。
然而“留白轩”却在第七层楼。
——还有三层楼，才救得了温柔！
楼下发生那么大的争斗，温柔依然没有下来察看，可见其险！
——就算他能打上第七层楼，但又如何从白愁飞手中救得温柔呢？
——就算他能攻得上第七层楼，又“来不来得及”救温柔呢？
这些都是不堪设想的。
张炭已不能想。
人生在世，其可贵处不是在你想了什么事情，而是在于你做了什么事情。
而现在就是生死关头、需要做事的时候。
所以张炭既冲不上去（也杀不下来，他已完全给风雨楼的弟子截掉了退路和去路，也失去了跟蔡水择和吴谅联系的路）．他却做了一件事：
他这回不往上冲。
往内冲。
这是大事。
这是一个重要的举措。
他不是杀出重围。
而是杀入重围。
白楼远早在苏遮幕创立的时期，已是资料收集的所在：苏梦枕当政期间，更加注重资料收辑。因为拥有和重视资料的收集与运用，所以使“风雨楼”讯速能取代“迷天盟”
的地位，并势力直逼“六分半堂”，当年苏梦枕与白愁飞、王小石初遇，苏梦枕能在极短的时间使杨无忌读出二人的生平履历，便是因为白楼的资料完善之故。
所以白楼可以说是金风细雨楼的一大重地，而这第四层楼，里面布满了资料文件，而且正是有关帮中所有子弟和帮外朋友、敌人的有关资料。
白楼每层楼都由白愁飞不同的亲信掌管。
目前，这层楼暂交由利小吉来看管。
谁都知道，这层楼里的资料是：失不得、毁不得、乱不得的！
九六：杀入重围
张炭杀入重围，杀入第四层楼的资料库去。
大家只堵住他的进退之路，没料他有此一着，不怕人瓮中捉鳖，反而深入瓮中、意图碎瓮而出。
他见文件就砸。
就毁。
反正见什么都搞砸捣毁。
敌人忙着阻止他、保着文件，这样一来，杀力就大减了。
张炭一路冲杀到窗口。
这时候，他大可以从窗口跃下去，趁人不备，没料到他又居高临下地杀将出来，说不定可以乘机杀出风雨楼去。
可是他没这样做。
因为他还有兄弟留在这儿，他虽看不起火孩儿，但蔡水择依然是他的弟兄。
他也要救温柔。
温柔还困在楼上。
他只杀到窗边，望了下去，只见楼下黑鸦鸦都是人。
敌人。
这感觉不好受。
他望了一眼，却发现了两个意外：
其中一个竟是——
蔡水择竟冲到塔外来，他浑身血污，披头散发，看来负伤颇重。
他由上而下地望落，正好蔡水择一面应敌，一面猛抬头：
刚好跟他打了个照面！
这时候，蔡水择手上的“刀虫”，只剩下五寸不到的一戳，声势已然大减。
只是就在此际，他猛拨出一把怀刃来！
这怀刃一旦抽出，发出的不是光，不是芒，也不是没有光芒，而是刀一拔出，立刻爆裂，并发出了一声轰无动地的爆炸来！
白愁飞一面欣赏着温柔那粉光致致的胴体，一面反手脱掉了自己的衣服。
其实，他身上也没有什么衣服可脱，他只披丁一件袍子在外，里面什么也没着。
他的袍子一法下来，便露出他精悍得像豹子一般的躯体。
如果说他是豹，那么。此际的他，一定是头怒豹。
他不是黑豹，而是雪王也似的、白色的豹子。
他的躯体已一支独秀，额角峥嵘，雄据一方，面目狰狩。
这时际，他已听到楼下的格斗之声，但他不理，也不顾，他知道他手下会解决这些没啥大不了的事，而他要解决的是自己的性欲！
他行近温柔。
伸手。
纤腰盈一握。
乳小如鸽。
嫩巧如怀。
白愁飞只觉喉头咕噜一声，心血澎腾，几乎要喷出血来。
但他知道这不是迸血的时候。
而是射精的时际。
他要的不是血战。
而是肉搏。
他现在不要交手，只要交配。
他腾身而上。
他寻找处子的温香，钻入那暖软的盆地，他以脸埋人那微澎的秀峰间，感受那女子独特的气息，并以他雄性的盛怒和所有情欲的微妙，都贯注于蓄势以侍的下身间那独角兽的尖端上，他像要把敌人扭杀于怀中一般的，挺身而上、挺而走险、挺枪直入、长驱而入……
只顾享受。
不懂怜惜。
那温暖而微狭的缝隙，使他不惜肝脑涂地、一泄如注，也要抵死埋身、杀人重围。
已给点倒，完全昏述的温柔，唉了一声，许是终在全无知觉中，在这兵临城下，贞节难保之际，也有些许感觉、些微感觉吧。
——那是痛楚？屈辱？还是感受呢。
白愁飞只觉欲仙欲死、星飞风舞，便在此际。
突然，轰的一声，火树银花，一齐狂舞，开始是一道金光，在屋顶啪的裂瓦穿落下来，在房里电掣闪烁狂舞不已。快而密集的连环炸响，化作数十度强光烈光，在轩里不住迸爆迅溅，映得通室光明，如在烈火之中。
的确，烁炸过后，留白轩也焚烧了起来。
张炭跟楼下陷入绝境、快要不支、在重重包围中的蔡水择打了一个照面，蔡水择忽然拔出他的怀刃。
他的刃马上爆炸。
一下子，他身边围拢的人全部骤然散开，血肉杨飞，掩眼怪叫，仆倒疾退，相互践踏。
蔡水择本身却没有事。
他是“黑面蔡家”的好手。
他那一家是武林中专门打造奇门兵器的翘楚。
这就是他近年来苦苦铸造的兵器：
爆刃。
他的兵器以火器为主。
别忘了：他的外号就叫“火孩儿”。
他的“爆刃”逼走了包围他的敌人。
然后他拔出“炸剑”。
他的“剑”似火箭一般，跟剑镖接连之处乍喷迸射出眩目的火光。
呼地脱离剑柄，直冲上天，射入第七层楼：留白轩！
然后留白轩马上发生爆炸。
炸得通室火光。
然后便发生燃烧：
——留白轩失火了！——
一下子，大家都乱了阵脚，蔡水择乘机在爆炸中疾冲回楼内来。
张炭倒杀了下来，接应他。
两人在第二、三层楼梯间会集。
蔡水择负伤已重，斗志却旺：“我的兵器已快用完，你快走，我杀上‘留白轩’！”
张炭怒道：“要上，咱们就一起上！我张炭没有独活的事。”
蔡水择跟他一起趁乱杀上第四层楼，有不少人正惶然抢拥下来，一面嘶声道：“……
何必一起死！有人能活，总是好的。”
张炭一面施展擒拿手，一面对每一层楼的文件大肆搅乱，使把守的人惊惶失措，顾此失彼，一面大声吼道：“废话！温柔还在上面，你放个什么火！”
两人一起杀上第五层楼，意处的是，那儿反而没有人把守。
张、蔡二人交换了一个眼色，抢步欺入第六层楼。
第六层楼确然有人，但都往第七层“留白轩”里抢救：
——救火！
这瞬息间，两人身上都染了血、流着血、淌着汗、挥着汗，两人心里同时都分晓了几件事：
越接近高层，人愈少。
第五、六层楼的人，见顶层失火，都无心恋战，有的遁下楼来逃生自保，不逃的人便抢上楼去救人救火。
张炭和蔡水择就趁这档儿攻上了白楼第七层：
留白轩！
九七：肉体有肉
金光灿烂。
星火四耀。
金光星火互进互撞，变作火光。
白愁飞冷哼一声，正想起身去扑灭那火，但在这焚烧焰火之中，忽然觉得一股平生未见之烈的欲火，像是硬封死锁在体内的洪荒猛兽，直欲破体而出，以开天辟地、灭绝人寰之势进破而出，不可稍抑，使白愁飞不借焚身其中，也算不枉：杨身碎骨，在所不惜！
他在欲望狂涌如乱石崩云、惊涛拍岸之际下了决心：
无论发生了什么事，他都要先行享受这精光火热的胴体，得到再说！
白愁飞认为：要得到一个女人的心，就得先行得到她的肉体；管她爱不爱自己，你连她的身子都得到了，还在乎什么精神上爱不爱自己！
就像对付一个人，杀了他便不怕他报仇、还击了。对一个女人也是：占有了她谁都挽回、改变、偿补不了这个事实；就算她日后变了心，但而今毕竟也曾是属于过自己的！
在火光中去侵占一个美丽、纯洁而晕迷了的女子，这感觉更使他热血沸腾、兽性大发。
就算他要救火，也大可在完成侵占、射精之后。
——更何况，看这火光，一时还烧不到身边来！
火在床外。
肉体在床上。
他有的是肉体。
用他精壮的肉体去侵占另一柔美的肉体，他认为是至高无上的享受，也是神圣无比的事情。
为这样的享，值得惹火烧身。
——他要先扑灭体内的火，再去管床外的火光！
死有何惧？生要尽欢！
——只不过，如果这欢愉是建立在别人的痛苦上呢？
“砰”的一声，门给攻破、撞开！
白愁飞霍然而起。
他赤裸。
面对来人
来人不是他人。
也不是敌人。
而是自己人。
这些人守在弟六层楼，见“留白轩”失火，又见楼主在里边并无动静，以为白愁飞出了事，于是撞破大门，冲了进来。
他们看见站立着完全赤裸的白愁飞。
还有衣不蔽体的温柔。
他们除了震慑，也同时了解自己的奔撞误闯……
“楼主，对不起……”
“因为失人了，我们怕您……”
“我们生怕楼主出事了，所以才……”
闯进来的一共是四个人，由万里望带领。
他原名和外号都叫“万里望”，刚在唐宝牛和方恨少手上吃了亏，连腰脾都给方恨少摸去了，才致有“太师”和“太师父”受辱的事。但在这件事里，他把责任推到孙鱼身上，所以没有受到重罚，也算奇迹。
由于他的机警和反应奇快，所以他才在烈火中不退反进、不下反上，意图闯入“留白轩”里救主领功。
没料，这看来不是功。
而是“误闯”。
——破坏的“误闯”。
进来的五个，有三人一齐开腔解释，只万里望一人，二话不说，一把跪了下来，俯首叩地。
说话的三人，没有一人能把话说完。
——在他兽欲高涨、春情勃勃之际，他最憎厌听到的是贸然闯入的人，一开腔不是道歉，而是义正辞严地为自己开脱、解释。他讨厌这种部属。对就是对，错便是错，而不是推脱责任。
是以他把一切精气和精力，发出了一指：
“蓬”的一声，为首一人，竟给指劲打成一堆破碎的血肉！
另一人赫然惊叫：“楼主，不，不——”
“砰”的一声，白愁飞向他发了一指，把他的胸口炸穿了一个大洞。
胸膛乍现了一个人头大的血洞的他，没有立即死去，反而俯首看着自己的胸，狂嘶不已。
第三个人拔腿就跑，白愁飞又“啮”的弹出一指。
“啪”的一声，他的后脑贝前额多了一道直贯的血洞，他的人却仍在向前直跑，然后咕咚咕咚连声，他已栽下楼梯去。
白愁飞弹指和弹指间连杀三人，欲火稍敛，精气略泄，就在这时。
两人疾闯了进来。
两个满身血污的人。
一个黑面人的脸已裂了。
他手上有一把刀，根短，上面趴满了红色的虫子。
另一个的脸一边白一边黑，英俊的脸上长满了痘子，正在大喊：
“温柔！温柔！”
白愁飞瞳孔收缩，脸色煞白，冷冷睨视着二人。
两人一进轩来，看见这等情形，已怒火中烧，张炭马上要扑过去护着温柔，蔡水择却一把扯住他：
“他是白愁飞，别轻举妄动！”
“他把温柔这样子……我宰了他！”
“你这样冲动，只怕宰不了他，还不打紧，却仍是救不了温柔。”
“你还不快把火熄了，烧着了温柔，怎生是好！”
“不会的。我那‘炸剑’的火是假火，有光没热，烧不死人的。”
张炭这才明白蔡水择为何能这般气定神闲，这才注意起蔡水择的提示来了：“我缠着他，你去救温柔。”
“不。”蔡水择坚定地摇首，他一面摇头，血水也不住地摇落下来，“他要的温柔的身子，不像是要杀她，看来一时之间她尚无性命之虞……”
“你疯了！”张炭低声咆哮：“你难道置她不理！？”
“不是不理，而是不必分身分心去救温姑娘；”蔡水择沉着他说，“反正不攻不出去，咱们一齐攻这白无常，把他赶出屋外！”
金风细雨楼内，正狂风起、暴雨急、山雨骤来风满楼！
第 四 章
九八：情感有情
这个风雨夜，她转出林荫，转过长亭，就看见那一角星室下乳色的高楼，楼顶灯火通明、火花烁耀，仿佛在云涌雾翻的夜晴空留下了一方空白。迎向苍穹、俯瞰碧波，这一角楼宇颇有独霸天下遍地风流的气派。她知道现在里边住着谁。她会报仇。她正等着。
她等候到了这楼宇里的主人崛起、背叛、全盛，然后也等待着这气字非凡的楼宇的逐渐衰微、失败、乃至全面毁灭。她等着看到这些，她不错暗中出手造成这些。
然后她又踱到那株老梅树旁。
梅花幽香，似浅还深。
梅红怒放。
她深深的吸了一口沁人的梅香，然后撷了一枝梅花，斜斜插在霜后微湿的泥地上。
——她难道以梅枝为碑，以梅花为祭，以梅香为祀！
在这方兴未艾的夜里，她纪念的是谁？
只在她的漂亮的手势插下了梅枝之后，那地里忽然传来轧轧的声响，然后她所立的地面忽然徐徐裂开……
就像一把徐徐展开的扇子，上面画着的是山是水、有何题字，都将会在扇尽张后一一看见。
她的容貌，遇雪尤清，经霜更艳。
当年她在江上抚琴……
而今她的心早已断了弦。
她是雷纯。
——当今“六分半堂”的总堂主：雷纯。
你能听到琴韵，是因为琴有弦。
一个人有感情，是因为他有情。
——雷纯呢？
怎么她寂寞里所流露的郁色，竟令人觉得那不是情，而是没有了情。
无情。
无情到底是为了情到浓时情转薄，还是情到深处无怨尤呢？
你说呢？
——谁知道。
若道无情却有情，要知道天若有情天亦老，要说无情还真莫如去间无情。
——这“无情”当然是“四大名捕”中的无情。
可是就连无情，也不是真的完全无情的，他只不过是感情太脆弱，怕自己情感上太易受伤、受伤太重，所以以“无情”为盾为堤，作为防患。有谁能够绝对无情呢。
在“金风细雨楼”白楼顶层：“留白轩”上，赤裸的白愁飞以雄性且雄壮的身躯咄咄逼人地雄视张炭与火孩儿。
张炭沉声怒叱：“放了温柔！”
白愁飞冷晒：“要女人，自己来抢！”
张炭忽然一沉身，宛若龙之腾也、必伏乃跃。
白愁飞眼如冷箭，紧盯张炭。
但伏的是“神偷得法”，跃的却是“火孩儿”！
蔡水择飞窜向榻上的温柔，别看他负伤重，动作快逾飞狐。
白愁飞眼盯的是张炭。
但他随手一指，“嗤”的一声，指风破空急射蔡水择。
他一动，张炭也就动了。
他一矮身、跃起、急弹，以观音掌势，双掌一合，拍住了白愁飞所发出的指劲。
张炭合住了白愁飞的指劲，猛的一热，大叫一声，张口猛喷出了一口气，同一时间，他脸上本来正开得甚为“旺盛”的痘疮，忽然之间，尽皆冒出了脓血来。
但他也同时在白愁飞衣裤摸了一把。
白愁飞冷哼一声，膝不曲、肩下沉，一闪身已拦在榻前。
这样一来，蔡水择的身形等于向他撞了过来。
白愁飞有恃无恐地等着。
蔡水择飞掠的姿势也十分独特。
他几乎是贴地飞掠的。
他直掠到靠近白愁飞双胫三尺之遥，才兀然往上竖掠，立足出刀，大喝一声，一刀斩向白愁飞。
白愁飞微哼一声，左手五指，如兰花一般地拂了出去。
他平素出手多只一指，而今五指齐出，也算罕见。
霍的一声，连五指拂在刀上，那把刀立即“消失”了。
这“刀”本来就是“虫”聚成的，而今尽皆给击得消散于无形。
同一时间，张炭又已攻到，白愁飞右手拇指“卟”的射出一缕剑风，在张炭掌劲发出之前，迎面射去！
张炭这次坐马横身，以右掌硬挡一指。
格的微响，张炭右手中指指骨遭指劲击断，但他左掌五指撮合如啄，向白愁飞急攻一招。
白愁飞手挥目送、宛如乐者把玩弦丝，见招拆招，占尽上风，但这一下，觉对手那一啄，竟是自己“惊神指”指功。
他刚才发出了一指“小雪”，而今竟以五倍之力回袭。
他不由得大吃一惊：
——这小子是几时学得自己“惊神指”的！？
白愁飞应变奇急，右手其他四指立即以“大雪”指诀，疾弹出去，对住了张炭来袭的五缕“啄风”，并在刹间已弹起发两倍“小雪”的神功，把他强震出丈外！
张炭犹如着了一记爆炸。
然后他立时锐意反攻：
——这两人，都很烦缠，宜立即杀了！
但这同时，他忽然发现，身上有七八处忽然一麻！
虫！
原来他身上至少有七八处，已为虫所噬！
他刚才神向“刀虫”的那一指时，刀上那些红色的虫全给他一指震散，但并没有完全死透，有的竟从有色成了无色，悄没声息地落到他没穿衣服的身上！
他太轻敌，以为已五指一式，破去了火孩儿的“刀虫”，又因张炭施“反应神功”，反攻指劲，吸住了他的注意力，致给“刀虫”上身，奇险万分！
他心中一凛，踩步急退。
蔡水择趁此急攻，惜他手上已没了趁手兵器。
这时，忽听一声轻叱：
“我来帮你！”
只见“前途无亮”吴谅已杀了进来，猛步跨前，以他的“黑刀”直戳白愁飞背门！
蔡水择趁机喘得一口气，反手自怀里掏出了一个杨桃型的“兵器”来。
但他还没发动，已听张炭大吼：“小心——”
——小心？
——小心什么？
他一时还没弄清楚，却知道张炭已发了狂般疾冲了过来，右掌除中指之外，如戟直插向吴谅。
蔡水择这才把眼光落在吴谅身上。
可是已迟。
吴谅的“黑刀”已夺地插入了他的左胁，黑色刀尖并自右胁穿了出来！
九九：黑刀
血本来是什么颜色的。
——红色的。
而今他流出来的血，竟是黑色的。
——那是因为刀太毒，使他的血马上转了色？还是下手的人太卑鄙，以致遭他暗算的人不愿流出红色的血。
庭园寂寂。
这儿本来就是“六分半堂”的第一重地，雷纯闺房“踏梅寻雪阁”的庭院。
这里有老梅三百二十四株，寒意沁人，雪微消融，然而地上的雪却迅速裂开。
一阵轧轧连声，地面裂开了五尽约宽的隙缝。苍穹里没有月，星光很灿烂，仿佛上天正举行天神的夜宴。
机关发动，地面洞开，里面似乎坐着一个人。
这人跌坐在那儿，如老僧人定，不知已坐了多少年、多少月、多少日、多少时辰，甚至不知他是否已然坐化。
谁？
——这个住在地底里、六分半堂内、雷纯闺阁下的人！
“你好。”雷纯对这地底里的人很客气。
“你好。”地穴里俏人对雷纯也很客气。
“今晚一切都还好吧？”
“还好，只是夜空的星太繁亮了些。”
“地面的人今晚更热闹。”
“哦？”
“时候到了，他们已打起来了。”
“——是谁跟谁？”
“白愁飞在‘留白轩’抓了温柔，张炭和蔡水择为营救她而杀上了白楼，宋展展和洛五霞等人在风雨楼外展开了包围，不久定会打起来的。”
“可是王小石仍未出现，不一走会打得起来。”
“王小石一定会出现的。”
那地洞里的人略一沉吟，终于还是问：“何以见得？”
“温柔失贞，张炭遇险，火孩儿遭厄，你说王小石会躲着不见人否？他眼白愁飞迟早有这一仗，避不了的。”
“……你说的对。”
“所以，你的时候到了。”雷纯婉然一笑：“一切你都了然于胸，期盼已久、你只是没说出来、装不懂而已。”
地底里的人默然。
“今天晚上，是你多日以来枕戈待旦的。你苟延残喘，就等，这是你梦寐以求的日子。现在时机到了，一如我跟你约定了的，我助你去报大仇，完成夙愿。”
半响，那人才有气无力但十分尖锐的问：“你为什么要帮我？”
雷纯的眸子深速如梦，浅浅一笑，也十分妩媚：
“你的崛起取代了六分半堂，五年来，你的势力把我们堂里的人打得抬不起头来做人，你又并未履行婚约娶我，还杀了我的父亲——
你说，我为什么要帮你？”
然后她又嫣然一笑，万分惊艳：
“——也许，就为了我不帮你、现在还有谁来帮你、谁还帮得了你这一点吧！”
她那么漂亮，语音袅袅动人，人又单纯极了，但随口说出去的话，却直如一记闪电、一道惊雷。
“来人哪，起轿，我带你去见一个人，他也一定非常意外，说不定还会十分惊喜。
她说，笑起来眼眸如梦，梨涡犹如梦正深深。
蔡水择没料吴谅会倒过来给他致命的一击。
吴谅一刀得手，黑刀犹在蔡水择体内，但仍不及抽回，张炭的右手四指已戳向他背门上。
张炭的攻袭来得好快！
且奇！
吴谅本要反时倒撞了出去，但张炭这四指刚吸收了白愁飞“大雪”四指的功力，吴谅如何抵挡得住？
张炭第一指已卸去了他的时劲。
第二指已洞穿了他的肘部关节。
第三指竟把他整只手臂弹飞出去——跟臂部扯裂断掉然后才“飞”出去！
第四指则捺在吴谅背门上。
吴谅惨嚎，吐血，倒地，殁。
吃惊的是白愁飞：
——这倒使他见识了张炭的“反反神功”奇效。
更吃惊的是张炭：
——原来白愁飞的“惊神指”真有惊天地而位鬼神之力！
但他伤心更大于惊心：
——因为蔡水择已遭了暗算！
这使他十分自责，十分追悔：
因为他竟不及告诉和提醒蔡水择：他在四楼窗户望下之际，另一件发现的奇事便是——
吴谅在“风雨楼”的子弟中，不是在苦战，也不是在突围，而是在跟梁何、欧阳意意交头接耳的在密议！
所以他对吴谅早有提防，因此吴谅的“黑刀”一出手，他就马上出手。
但还是迟了。
他不及救蔡水择。
他只能杀了吴谅，但挽不口蔡水择的厄运。
——他就是因见吴谅行动怪异，以为蔡水择也是内奸，所以才没有及时把吴谅有变的事告诉火孩儿，而致蔡水择不提防里遭了暗算！
而厄运仍未过去。
白愁飞已一个箭步，掠了过来。
张炭十分清楚，自己凭“反反神功”，还能勉强抵挡两三招，但久战必败。
何况他已失去了蔡水择的支持。
而白愁飞随时都有风雨楼弟子的支援。
依目前的情况：他们是输定了，也是死定了：
——那么温柔该怎么办？
谁来救她！？
出乎意外的是：
蔡水择兀然拔出了“黑刀”。
黑血疾喷。
血雨洒落在温柔的嗣体上。
白愁飞一晃身，一指捺向蔡水择。
他用的是左手尾指。
张炭再没有犹豫的机会，右拳一迎，以拳击白愁飞。
白愁飞忽尔弹出了右手尾指。
这一指弹得独特怪异，张炭别无选择，急递左拳，硬接这指。
这一来，“反反神功”已不能成功将两道指劲化解，更不能转为己用，反而一齐左右夹攻体内，张炭大吼一声，鼻孔、耳孔、瞳孔、一起渗出血来。
这一招，硬接下来，他已吃了大亏。
这一下，张炭只觉金撞钟鸣、火星乱进、血气翻腾、痛苦不堪，一时无法应战，身子不住在原地旋转，而他双手用力掩着双耳，尖声狂啸，才能抵消心头烦恶、血气翻涌。
白愁飞一闪身，已至蔡水择身前。
蔡水择却一刀斫了下去。
他而的居然不是白愁飞。
而是温柔！
——已经昏迷了的、几乎受到失身凌辱、像一朵花般娇嫩的温柔！
（他竟忍心杀她！）
一百：黑道
如果他那一刀是斩向白愁飞，得手的可能几乎是完全没有。
但他现在斫向的是温柔。
——这就极有希望致功。
因为白愁飞意料不到。
不但是白愁飞没料到，连张炭也大感意外，所以他大叫：
“蔡黑面，你疯了！？”
白愁飞一指戳向蔡水择。
——天中部位！
刀，是黑色的。
胴体，是白哲的。
刀，架在温柔的腰身。
她全身皮肤细致自傲，只腰下那一丛娇媚神秘的黑，与刀锋自映成趣。
刀只要再轻轻用力，就会把温柔铡成两截。
指，就捺在蔡水择额上。
——但还没有发力。
情况非常明显：
蔡永择的眼神告诉了他一件事——
只要他一发指劲，他也会一刀把无辜的温柔切成两段。
温柔许是仍在昏迷中，但在黑色刀锋下白得令人眩目的腰肤掠起了一阵寒怵。
蔡水择身上仍淌着血。
他的手仍颤抖着。
刀锋上依然淌着他自己的血。
血厉红。
女体雪白。
血滴在温柔白皙的柔肤上，分外瞩目，十分分明。
白愁飞的手指仍捺在他的额上。
“你的指头一发力，我就斫下去。”蔡水择喘了七八口气，才能说全了这句话，但就算他每说一个字都顿上一顿、停上一停，但每个字仍十分清晰。
“你不会斫下去的。”
“为什么？”
“因为你没有理由杀她——你要杀的是我。”
“你可以试试。”
白愁飞静了下来。
很文静的那种静，像一只敛翅的白鹤，他对敌而又尚未出于时候的样子很漂亮。
——许是“静若处子”就是指他那种人。
他左看、右看、仔细端详：这个他差一点就占有了的玉洁冰清的身体，一时并未表态。
“无论我怎么想——”白愁飞好暇以整——事实上，时间的确完全有利于他那一边——的试探道，“你似乎都没有理由杀死温柔。”
“你没看出来吗？我已经是个快死的人了。”
“对，你已是个快死的人了，还多害个无辜的性命作甚？”
“但我的命是你害的。”
“可惜你杀不了我。”
“可是你喜欢她，而且显然的你还没有得到她。”
“所以你只要杀了她，至少可以打击我，让我永远得不到？”
“猜对了。”
“啧啧啧，这就是‘象鼻塔’汉子们的侠义行径吗？”
“不错，我是‘象鼻塔’里的子弟，但你也别忘了，我加入‘象鼻塔’前，是个什么人？”
“你姓蔡，我没忘记。”
“我们‘黑面蔡家’，习惯翻脸不认人。再说，咱们‘兵器大王’蔡黑面不能算是正规的武林中人，要算，也只能算是黑道上的人，黑道上的作为，讲究黑口黑脸黑手黑心肝，不须要讲究一大堆无聊的原则和规矩。只要我杀了她，能打击你，那我就一定会做，她又不是我的老婆。只要她死在这里，你和‘老字号’、洛阳温家及‘象鼻塔’的梁子就这辈子都解不下了。”
白愁飞瞳孔开始收缩，蹙眉微有痛苦之状，瞄了正自后侧掩上来的张炭一眼，道：
“但今日的事，有他目睹作证。”
“对了，”蔡水择道，“所以我只要杀了她，你就得留他的性命。”
说着把刀锋一铡。
“慢着！……有话好说！”白愁飞这次可有点情急了，“你想怎样！”
“我不想怎样，”蔡水择说，“我只要你滚出去。”
白愁飞又皱了皱眉然后笑了：“我出去，你以为你们就能逃得了吗？”
“逃不了。”蔡水择道：“可是只要你们一旦硬闯进来我们就先宰了温柔。我们没了命，你也没了到口的美食。”
“你知道吗，”白愁飞负手冷晒道，“你的威胁十分荒谬。用你们自己人的命作为胁持，真是狗屁不通。”
“你知道吗？”蔡水择血污的脸却展现出自得雪亮的牙齿，“不管通与不通，你只要再犹豫，我就一刀斫下去。”
说着，眼看他的刀就要往下剁落。
“慢着！”
白愁飞终于喊出了那一句，跺跺足，收了指便走，临走恨恨也狠狠地抛下了一句话：
“就让你们据持‘留白轩’，看能守到机时！”
却在走时，撤了的手指遥向温柔身上一拂，这下却在蔡、张意料之外，不过温柔只“嗯”了一声，并没有什么异状，这时白愁飞已领万里望疾步行出。
一零一：白道
白愁飞悻然退走“留白轩”，外面已候了一大群子弟。
万里望却在白愁飞越身而过时，卸下拔毯，披在他的身上，并急急说了一句：“楼主，我看他多只虚张声势，我们配合骤起一击，大可格杀这只剩小半条命的裂脸鬼！”
白愁飞却冷然横了他一眼：“我岂是他们迫出来的？让他们苦守留白轩，咱们才能放长线钓大鱼！再说，以那黑面鬼身上的伤，能撑到几时？他一旦翘掉了，剩下一个饭桶，能有多大作为！”
万里望马上表示佩服与恍悟。
他却没注意到白愁飞在说这几句话的时候，一连皱了三次眉。
或许，就算他注意到，也得假装没看见：一个领袖是不会喜欢让人知道他的弱点的，尽管那是他的手下、心腹。
白愁飞蹙眉的原因正是他退出“留白轩”的另一大隐衷：
他虽精似鬼，但仍着了“刀虫”的袭击；他一时能把“刀虫”的毒力强压下去，但必须要一些时间和找一个地方运功把附在要穴上的刀虫强迫出去。
他现在没功夫去理会那么多。
他急不容缓地要去解决两件事：
一，逼出体内“刀虫”的毒力。
二，与梁何所布伏好的主力，只等王小石一伙人入楼，他运用一切所能，杀个精光。
要做好第二件事，现在他就必须要先做好第一件事。
当然，他不无遗憾。
——始终未能对温柔一尝夙愿，真个销魂。
他在离开“留白轩”之际，却做了一件事：
弹了一指。
这一指，是解开了温柔受制的穴道。
——他啃不下的东西，也决不让人占了便宜。
——何况，就算给解了穴道的温柔，也仍在“留白轩”里，飞不走、逃不了的。
（温柔，嗷，温柔。）
想到这女子自而柔而娇小的胴体，他在毯袍内的躯干，忽然炽热了起来。
就在这儿，梁何火速报讯，传来了两道消息：
1，一切已布好了：“七绝神剑”已到其六，还有当世六大高手中的“神油爷爷”
叶云灭亦已赶到，就等王小石来！
2，孙鱼回来了。
低头。
垂首一向是他的掩饰，也是他的本领。谁也不知道他在低着首的是盘算着什么，还是掩饰着什么。
别人的低头可能是因为气馁或缺乏信心，他的低首决不是为了逃避，而是一种莫测高深的姿势。
他可以是任何人的好友，因为他了解别人。任何人都当他是知交、知音，甚至连大奸大诈的雷损，都当他是惟一至交，但却没有人是他的知心。
重要的是：不是他没有好友，而是他不要任何人是他的好友。
因为他的心是不让人“知”的。
别人当他是相知，并不代表他也当别人是知交。
他一生下来就低着头，颈脊不能竖直，令人怜悯同情，可是他却说过这样子的话：
“我生下来不是求人谅解与同情的。”
“一般成功的人活着是去做该做的事，但我活着要做的是最该做的事，甚至只做该而别人不敢也不能做的事。”
他就是狄飞惊。
——“低首神龙“飞惊！
“我带了一个人来见你，”雷纯遣她三名剑婢和另一名不住拿湿中抹脸的俊脸凸腹的汉子，抬着一顶深黛色的轿了疾行人“六分半堂”的“不惊堂”里来，然后跟狄飞惊说，“这个人曾是我们最可怕的敌人，现在却是我们最重要的朋友，这个人全武林、整个江湖、偌大京师里的人都在找他，然而他却在我的身后，你的眼前。”
然后她问。
“你猜是谁？”
狄飞惊垂着头、缩着膀子、屈着腰脊，似乎分外能感受到那问题重若千钧。
“那就应该是他了；”狄飞惊低沉的语调、配合了他低首，仿佛在垂目审视挂在他胸前的一方白色透明的水玉。
——暗红透紫的那一块在“三合楼”、“六合阁”里给白愁飞一指打碎了，但碎了那紫的还有这白的，毁了那一块却还是有这一块。
然后他说的三个字亦有重逾万钧之力。
他说的是一个人的名字：
“苏梦枕！”
苏梦枕！
雷纯似呆了一呆、怔了一怔。
她似乎也没料到狄飞惊会料得到，而且一料就料到了。
“你是怎么料到的？”
所以她问了这句话。
没料，狄飞惊乍听这句话，却明显地吓了一跳，好像鼻尖给一块烧热的炭火炙及一般。
“真的是他！？”
雷纯点点头。
狄飞惊跺足，终于仰天叹了一声。
他难得抬头，在夜色里，眼神依然明亮，眼色之丽，直夺美人之目，占尽粉妆铅华，犹亦不及之。
白愁飞一出“留自轩”，“火孩儿”蔡水择忽然摇摇欲堕。
张炭连忙搀扶着他：看到这结义兄弟浑身是伤，不觉潸然泪下。
“你要撑下去啊……兄弟！”
“……对不起，炭哥，请原谅我……”
“今儿你做得很好啊——你救了我、救了温柔，还要我原谅你什么！”
“我不是故意要伤害温姑娘的……可是，若不如此威胁他，只怕姓白的既不会放过你、也不会放过温柔。他看了我的‘刀虫’，任他绝世本领，也得要去回一口气，迫出毒力，我这下相胁，让他正好有下台阶……若然没有把握，我还真不敢拿大家的性命开玩笑哪。”
“我知道……初时我是不明白，现在都知道了。”
“你知道就好了。”
蔡水择艰涩的一笑，一笑，血水就自嘴里涌出来。
“我一直对你都有误会。……自从上次‘九联盟’要吞掉‘桃花社’和‘刺花纹堂’的‘台字旗’一役中，你临阵退缩、遇战脱逃，从此我对你就有戒心，怀疑你的勇气和诚意……就算在‘老林寺’之役里你表现勇悍，负伤救人，但我还是不能完全屏弃我对你的成见……”
“那不是成见。我确是临阵脱逃，我的确是怕死，我的确是放弃了与朋友并肩作战的机会。如果硬要说理由，那就是：那时我父母尚在，他们在‘黑面门’里受到蔡红豆和蔡黑狗等系人马的排挤加害，我不得不留着有用之身来护着他们……我们‘兵器蔡家’，仗着朝廷里有个姓蔡的‘大人物’看来比谁都受礼遇，谁都怕了咱们……但在江湖
蔡水择忽然痛得叫出声来。
“你怎么了！——快别说这些了！是我不好，都是我误会了你……”
“你没有……确是我懦怯、我不好、我自私……我那时确是想：跟‘桃花社’有什么好？万一个不好，就英年早逝，给‘九联盟’的人杀了。
整了、灭掉了。我想，其他‘七道旋风’里的兄弟，都没有顾碍，但我不同……我还有父母、家室！我只是打造兵器的一名世家子弟，又不是十足的武林中人，我只要好好的活下去，于啥要抱着一齐死……？所以我就没有……我愧对赖大姊，我愧对众兄弟们……我怕死，我贪生，我不敢牺牲……我觉得我自己才是聪明人，我要有自己的事业、自己的成就……我不要永久俯首于赖大姊门下……”
“我明白，我明白……”张炭看见蔡水择一口气说到这里，已出气多入气少、神智仍清醒，神气已在瞳孔散乱，只能垂泪地安慰他，“谁不是这样想过呢？人不为己，天诛地灭，我也这样想过，只不过，每到要害关头，我认为活着不如活得好重要。那关节上来时，我总会选择了我良心里要做的事；人生里总是难免一死，做了违心背义的事，活着也不痛快，真是何苦？何必？这也许就是自道、黑道中人不一样之故吧？刚才你说‘黑面蔡家’是黑道中人，其实你的所作所为，白道上的汉子都远望尘莫及呢……”
“——也不是，我只是看开了。这些日子以来，我一味钻营，老望出人头地，不惜离义弃信，但我能赚得什么？反而内心不安，活得一点也不惬意。真怀念当日跟‘桃花社’的兄弟姊妹们，弹剑高歌，快意恩仇，不知多好！原来人生不是为求绝世功名、世间富贵，而是快活就好！我也放下了。父母大去之后，妻离子散，只我一人，孤身何惧！
要生要死，自来自去。我更自在了！所以豁得出去，敢跟‘六合青龙’战，敢与元十三限斗，敢在这儿唬走了白愁飞——纵这一生算是短了一些、促了一点，也是不枉了。看来……”蔡水择惨笑起来，流血甚惨，仿佛要流尽他体内的血才能止休，“我不能跟你们再比谁的脚趾甲长了。”
“你……你别这样说……过去我……我错看你了。……要比喝粥，谁也比不过你！”
“你知道吗？我是黑面蔡家的人，练有一种‘天火神功’和‘哼哈二气’，只要真气护体，元气淋漓，我还真一时三刻虽受重击但死不了……这就是何以我屡遭赵书四痛击而能再战，而也是刚才还能硬持一口气威胁姓白的原由了……可是，而今，我已伤成这个样子了，活着已没有意思了。这样强挺下去，我只是多受折磨……”
“兄弟，你要撑着，小石头快来救我们了。”
“我已等不到那时候了……”蔡水择强笑了一笑，裂了的一张脸裂了个袭开的笑容，“我不能再抵受下去了。请恕当老弟的我闲上一闲，早些放下去吧。我要散功了……说实在的：我到底还是为逞这一时之勇，仗一时之义而死，在世种种纷华，人间种种盛事，我都无法一一体味领受了，梦幻空花，天火烛照，我今也不止有悔呢。兄弟，如有来生，来生再会了——”
“不！”
蔡水择倦极了地笑了笑，又笑出了血。
“不！！你要挺下去——”
蔡水择充满歉意地握了握、紧了紧本来捉住张炭的手。
“不！！！——”
这是张炭第三次叫出“不”字，但他同时听到了种声音：
一种炒豆子般的爆裂声响。
然后蔡水择整个人抖动了起来。
像一条离水的鱼。
他整个人颤哆着，这时际，爆豆的裂响越密集了。
张炭狂吼道：“不行，不行，你不可以放弃！你还是那么自私，那么自我，那么自命英雄！你说去就去，这时候，教我一个人怎撑下去——”
但蔡水择的身躯已静止了。
已兀然静止了。
全然不动了。
张炭呆住了。
愣住。
直至一声唏唏簌簌地传来，有人慵倦惺松地问：
“怎么搞的？这儿发生了什么事？天——我的衣服呢！？”
然后是悠悠忽忽的一声。
尖叫。
一零二：楼里的主人
大红的轿子，猩红的帘！
——竟红得比怒吐的梅蕊还艳。
（可是里面真的是他吗？）
（他真的还没死吗？）
（他真的是在里边吗？）
（他仍然病重吗？）
狄飞惊虽然还没看到那已成了神话里的传奇人物，但看到这顶轿子和它的颜色，已引起他无限的想像，无边的传奇，无尽的遐思。
他看到这顶轿子，除了发出一声浩叹，还骤生了一种嗜血好杀的冲动，恨不得一手粉碎掉这顶轿子才能甘心；又油然起了一种至高的崇敬，竟有跪下去膜拜的冲动。
——这轿里的人，一生未尝过健康的滋昧，他的躯体仿佛是用来受昔的，意志也是。
越是受苦，他好像越坚强、越坚定。他在位的时候，准也不能击败他；他失意的时候，依然谁都不能取代他。
雷纯却仍带着诧然，且佩且疑地问：“——却给你料着了，你是怎么知道的呢！”
狄飞惊又变得匕目不惊的了：“我猜的。”
雷纯仍敬仍羡地抿嘴笑说：“猜的也要有个谱儿在心里呀。”
狄飞惊又垂下了头，只淡淡他说：“不错，猜的凭据有二：一是推理，二是直觉。”
雷纯饶有兴味地问：“直觉？你就凭感觉？”
狄飞惊又望着自己胸前挂的颇梨：“我想，金风细雨楼楼主，名动八表、群雄之首的苏梦枕苏公子，绝对不会死得这么容易，死得这般无声无息的。我一向认为：像苏梦枕这种人，除非是他自己要死，否则谁也杀不了他。”
雷纯意犹未尽：“然而这道理你又怎么推出来的呢？”
狄飞惊这回不望自己胸前的水晶，而改看自己的脚尖，只淡淡他说了一句：“雷满堂。”
雷纯秀眉一蹙：“雷满堂？”
“可不是吗？”狄飞惊悠游地道，“‘主风细雨楼’原创人是苏遮幕，他有四位生死之交，那是‘嵩阳大九手’温晚、‘报地狱寺’主持红袖女尼，‘妙手班门’中的班搬办，还有‘封刀挂剑霹雳堂’雷满堂。他们四人，确跟苏家都有过命的交情，就连苏梦枕当政之后，也没有放弃四家的情缘。苏梦枕自己拜师‘小天山’红袖神尼门下，‘红袖刀’便是神尼所赐。班搬办替苏氏父子兴建天泉山‘风雨楼’四楼一塔；而苏公子的势力一旦遇危有险，温晚即派了他的得意弟子、也是天衣居士的私生子“天衣有缝”
过来助之。雷满堂虽碍于雷家外系雷总堂主与苏梦枕敌对，无法们帮苏系的‘风雨楼’，但雷满堂曾任‘江南霹雳堂’的代掌门人，如果不是他暗中阻截，雷老总在京里的实力久未能取下‘风雨楼’，‘霹雳堂’早就会派重将来援；雷家迟迟未有重大举措，以致雷总孤掌难鸣，急于求胜，才会为雷媚这逆贼所暗算，大志不酬。这样说来，雷满堂的情义依然是在的……”
雷纯秀眉一挑：“这些跟你判断出苏公子就藏在我处，又有什么切身关系？”
“关系重大。第一，别忘了，在京里的派系，以关七最早建立了最大的势力，其次才是我堂。我堂实力茁壮后，才有‘金风细雨楼’的出现……”
雷纯应和道：“所以是‘金风细雨楼’后‘六分半堂’而立。”
“对了。‘风雨五楼’既由妙子班门的班搬办所建，而当时雷满堂代表江南总堂坐镇此处，难保没有一条‘特殊通道’，是从天泉山风雨楼直通我堂的。”狄飞惊条分缕析地道：“对不对？”
雪纯轻叹了一声：“对。”
“第二，既然白愁飞处心积虑要背叛杀主，他定必已细心布署，不让苏公子有任何活路。就算苏公子逃得了一时、躲得了一阵，也定必会给他翻查出来的。可是，他显然无所获。一切活路，都给封死。若苏公子仍留在楼内，决保不住。惟一的可能，就是绝不可能——六分半堂跟金风纫雨楼毗邻而峙，这本是一条死路、却是苏公子死里求生的活路。”
雷纯微喟道：“死路后面本就是活路，绝崖之后必有苛景，越寒冷时的花就越艳。”
“第三，也只有这条路，是白愁飞封锁不了的，也是惟一一条苏梦枕可以从容将之完全毁灭证据的路，何况白愁飞曾乱用炸药！像苏梦枕这种枭雄，此时此境，也惟有此路可走。何况这是白愁飞认为的地路。他只能把死路走出活路来。”
“你说的一点儿也不错。”雷纯这回在看她自己的手指，“如果把死路走得好，本就可以走成活路。”
她的手指很尖。
很秀气。
她的拇指上还戴了一只碧眼绿丽的魔眼翡翠戒指！
狄飞惊认得这枚空戒指，
那是雷损死前戴在手上的戒指，雷纯是新近才戴在手上的。
“第四，我加入六分半堂已二十年，就算通向六分半堂的暗道，我也一定知道的，”
狄飞惊既然说了，就准备把话说尽了：“那除非是就在小姐你住的‘踏梅寻雪阁’阁内。”
“对，”雷纯眼里充满了钦佩之色，“地道的出口，确就在‘寻雪阁’内梅林里。”
“想来也是。”飞惊忆想道，“雷总堂主在世的时候，那儿总派一众一流高手守着，雷宝、雷属、雷巧、雷合全布在那地方，你也还没回到京里。”
“我本来也不知道，但爹在‘金风细雨楼’苏公子寿宴里惨死前，曾在我耳边说了两件事。”
狄飞惊也记得参与斯役的人都对他说起这一幕：“雷总告诉了你雨道的秘密？”
“那时候，爹在通道出口布下了天罗地网，重狙击手全部埋伏在那儿，只等苏公子利用这条隧道偷袭六分半堂，他便可以一举歼灭之。”雷纯抿嘴一笑，梨涡深深：“可是苏公子一直没有利用这条甬道。”
狄飞惊点点头，道：“我想，苏公子必须想到当年其上一代与雷满堂交好，既然他知道隧道的秘密，雷总也极可能知晓；雷老总既然知道，就必会屯重兵以待。苏公子是绝顶聪明的人，自然不会做自招其败的事。”
雷纯笑道：“结果，那就成了他日后的求生之路。”
她美丽得十分风情他说：“幸好，你是我这边的人，而不是我的敌人。”
狄飞惊听了心中一震。
然后她又委婉地笑着，笑看自己的指尖，还有指上的魔眼翠戒：
“爹临死前还不止跟我说这句话。”
“哦？”
狄飞惊没有正式地问。
但他的语气却是问了。
——这种语气可以让人不回答他的问意：毕竟没有问出来，就算不回答也不算什么不给面子。
狄飞惊做事，一向留有余地。
——予人留有余地，就是给自己留了余地。
“他还告诉我，必要时召集‘江南霹雳堂’雷家高手来援的方法。”雷纯眨着一双幽梦似的眼，“除此以外，还有一句话。”
狄飞惊这次完全没有问。
——他从来不问不该问的问题。
但雷纯却主动他说了。
“虽然他可以说是间接死在苏梦枕手里，但在他临终前却告诉我：既然我已死了，就是死了，你要为我建立的大业而活，而不是为我报仇而死，这样我虽死犹活。真正的复仇不是用自己的力量来杀死敌人，而是用敌人的力量来壮大自己。”
狄飞惊听罢，长叹道：
“总堂主果然是非凡人物，见识非常人能及。”
雷纯笑了。
纯纯的笑了，但可能因她眼色依然不改其但之故，令人觉得她是带点悲凄的：
“所以，我们今晚轿子里的客人，才能活到现在。”她指着那顶艳丽的轿子切声他说，“所以，风雨楼里的主人，才可以活到现在！而且——”
她的柔弱显得在此时无比坚决：
“我们还等到了时机，让苏公子重新成为金风细雨楼里的主子：
楼子里的惟一主人！”
然后她忽然改变了话题，向秋飞惊充满歉意地问：
“这么多和这么重要的事我都没在事前告诉你，”她殷切的问，“你不会感到生气吗？”
“你做的都是对的。”狄飞惊似不假思索地道，“你才是总堂主，尤其是那么重大的事，你才不必事先跟我说。”
雷纯向狄飞惊倩然一笑，非常感激的样子。
这时候，那顶艳丽的轿子、轿子里的人却陡地发出一阵令人悚然的呛咳，而且像一个病深疾重的弥留者，一口气把剩余的呼息深吸力吐出来，然后才说了一句话：
“你们的话不一定都对。”
狄飞惊微诧。
雷纯眨着疑问的眼色。
她的眼连悲切、凄迷、猜疑的时候都是郁色的。
“至少你们说错了一件事。”诡异的轿子里诡异的人以诡异的声调说，“我是一个自招其败的人——至少，我重用了白愁飞，就是自招其败的如山铁证。”
一零三：温柔的相信还是
醒来。
温柔。
白愁飞临走前因生怕给这两条汉子“占了便宜”，所以他随手解开了温柔的穴道。
于是温柔温柔地转醒。
第一件事，她便是发现自己竟是赤条条地。
她大惊。
飞红——
——于脸。
“这是怎么回事！？”
她羞呼，抓起床单，掩住身子，之后看见张炭也在，忿叫：
张炭讷讷地，转过身去，又转过来，想跟温柔解释。
正好温柔正设法尽快把亵衣穿上，一见张炭回头，大喊：
“别别别回头！你敢看我就挖了你的眼睛，喂给麻鹰吃了！你这死黑炭头，干什么的，本姑娘不杀了你……”
这时候，她觉得乳首似有点痛痒，仿佛曾给人轻嚼过，那乳蒂略有些刺痛，乳荤也红了一大斑。
——但下身……下身却似没啥异样……
（到底这里发生什么事情？）
（白愁飞呢？那死大白菜去了哪里！？）
所以她见张炭像见了鬼似的疾转过了头，她一面疾穿上衣服（好冷，冻得手都冰了——这时她竟还有余暇这样想）（真羞家！近日因为太冷了，今天还没洗澡，给人这样瞧了真是——这时她居然还想到这些），一面厉声问：
“这里发生了什么事！？”
话未问完，她已发现地上倒了五具尸体，其中两个是她认得的，其中一人还是她的好友：
蔡水择（还有吴谅）！
“天哪！”叫了起来，“到底是怎么一回事！？”
张炭正待分说，忽然听见外面嘶喊争吵声遽然停了下来，完全地静了焉，一时间只听到马队兴履调度进退齐整的微呵。
张炭忙从窗棂往下望去，只见楼下火光猎猎，照得通明，金风细雨楼里的人，人人严阵以待；这时大栅门忽徐徐往两边推开，一队人马，缀缀步入，井然有序，马上为首一人，鹅绒黄色的衣袍，远远望去，仍见其肤色白好，气态清朗，像只是来赴一场吃的玩的乐的盛宴，而且仿佛还无所谓地可以净拣甜的美味的吃。
张炭这回是第二次自白楼凭栏下望：以前他跟王小石为弟兄时。
常在红、青、白、黄四楼走动（玉塔则是苏梦枕的“重地”，别说张炭了，就连王小石、白愁飞也少有徘徊该处），却没有现时这种感觉：
他刚才居高临下一望，乍见自己的“战友”吴谅交头接耳不已，在这四面楚欧的情形下，连少数两名“同僚”，也变得如此人心叵测，使他产生了一种严重的悲情无助感觉：而今再看悠荡而入的王小石，只见他真诚义如赴宴、视死如视乐；凡他过处，敌人都让出一条路来，让他直驱白楼，张炭心中不住喝了一声来：
大丈夫，当如是也！
——明知山有虎，偏向虎山行。
——生死等闲事，抱剑对千军！
——养气不动真豪杰，居心无动转光明。
（对，就这“光明磊落”四字而已矣！）
忽觉鬓边一热。
原来是温柔自左后侧靠近了他，随他的视线下望，就看见坦然分众而入的王小石和他的兄弟们。
“天！”温柔轻呼，她看见王小石含笑遥向她招手：“发生了什么事？怎么王小石也可以直入风雨楼……”
刚披上衣服的温柔这样诧呼，只觉一阵刚刚成熟就给掩罩着的处子体香，馥人欲醉。
张炭不止鬓边觉热，眼里看的是她云鬓半乱、眼儿犹媚，心里想的是她玉软温香火热胴体，一时连脸颊都懊热了起来……
（该怎么告诉她呢？）
（该告诉她哪些事？）
（——告诉她他是为她而遭困“留自轩”么？）
（——还是告诉她蔡水择就是为了她而死、吴谅因她而背叛？）
（——难道要告诉她小石头这些人是为救她而深陷重围的！？）
（——抑或是告诉她白愁飞人面兽心要强暴她？）
她会温柔地相信，还是——？
他不知道。
他或许不知道自己该不该告诉她他爱她……
他甚至不知道。
——蔡水择是不是也暗恋着温柔，所以才不惜生命来救她……
——小石头是不是也爱慕着温柔，因此才不顾一切以救她……
——要不是为了爱，就为了义便不可以吗？难道男人只跟男人有义气，换了女子就不可以？
——自己呢？
（却是为啥这般豁出了性命：就为救这糊里糊涂的她！？）
你说呢？
人在恋爱中，是不是一下子变成了什么都可以，或者成了什么都不可以？是否本来可以的忽然变得不可以了，而可以的又全变成了不可以？
恋，到底苦还是甜？
爱，究竟可不可以值不值得——
去爱？
你说呢？
一零四：杀出大围
她依然单纯如一次闪电，一道惊雷。
那么美，美得教人可以忍耐，可以等待，美得带点稚气，清纯得仿佛连这美的本身也残酷了起来。
她看着那顶艳丽的轿子，清清而亲亲的轻轻笑了起来，说：
“白愁飞背弃了你，这才是真正的自招其败。”
轿里的人咳嗽。
咳了好久，仿佛连心和肺都咳出来了，才喘着气道：
“白愁飞小看了没有雷损的风雨楼，这才是他的败笔。”
雷纯笑语晏晏地道：“他也不该提前引发王小石的反扑．这叫一子错，满盘皆落索。”
轿中人咳道：“他沉不住气的原因是怕再待下去，王小石会因而坐大，他要趁此做掉了他的心腹大患。别忘了，白愁飞是在江猢上用了几十个化名，失败了十几次，才一层一层地、一阵一阵地打上来的。
他已不能再失败，他已三十多岁了，再也失败不起。”
他顿了顿，语音苍凉：“一个人年岁长了就败不起了。我就是这样子。”
雷纯愉快地抿嘴笑道：“可是你败了依然能再起。”
轿里人涩声道，“那是因为你，”
雷纯酒窝深深：“因为你是苏梦枕。”
她婉转而坚定地道：“只有苏梦枕才是风雨楼真正的主人。”
轿里的苏梦枕沉郁地道：“——那到底是你起？还是我起。”
雷纯道：“我只知道：我爹败了，你也必败——胜利者是白愁飞。
他等你解决了我爹爹，然后他设计迫走王小石，背叛了你，剩下的就可以慢慢收拾我、并吞六分半堂：可是他没料到王小石会回来得那么快，而且象鼻塔会崛起得那么速。
他等不及了，所以要立即铲除王小石派系的实力。”
“不。”苏梦枕有力地更正：“真正的胜利者是蔡京。以前，他笼络京里‘迷天七圣’的势力，一时叱咤，只惜关七神智迷惚，不足堪当大任。之后，他拉拢你爹爹，但他也很快发现，雷总堂主既有‘江南霹雳堂’的背后支持，而且也不全让他牵着鼻子走。
现在他知道白愁飞的野心不止于武林称霸，还想当政，他就利用这个心理，纵控着白愁飞，霸占风雨楼，对付六分半堂，并吞京里其他派系实力。真正的获利者是蔡京。”
雷纯一笑：“可是白愁飞的野心着实是太大了。”
苏梦枕沉吟了一下：“你的意思是……”
雷纯纯纯地一笑：“我没有什么意思。我觉得，这是时候了，白愁飞已沉不住气了，要调度所有兵力与王小石一战，我们正好可去收拾残局。”
苏梦枕沉默了一下。
奇怪的是，他一旦沉默下来，仿佛连火把猎猎和虫虫呢喃之声都沉寂了下来。
场中一时死寂无比。
——天底下，说话与不说之间能有此声势者，仅苏氏一人耳。
“我不明白。”
“人不是老拣他明白的事去做——正如人不是老做对的事一样。”
“我是你的杀父仇人，是不是？”
“可以这样说。”
“——那你为什么要帮我对付白愁飞，收复风雨楼？”
雷纯一笑。
笑得真好。
“——那我为什么要救你、要收留你、还把树大夫的弟弟树大风请出来治你的病？
还替你保住你的心腹强助？”
雷纯眨眨如梦似幻的大眼睛，露出皓齿幽幽笑说：“也许我本就是你未过门的妻子，我本就深深地喜欢上了你……”
“许是英烈的决心，来自似水的柔情。你虽然失败了，但成功的失败就是成功的开始。”雷纯明黠他说，“这世间一向都是做对了没有人知道，做错了没有人忘记；这就是人们的铁律。要制衡它，就尽拣大对大错、大成大败的做，人们反而弄不懂谁对谁错。”
她纯纯、美美地一笑又道：“小是小非，谣言漫天飞；大是大非，反易指鹿为马、黑白不分。前进后退易，左右为人难。”
狄飞惊干咳了一声。
雷纯轻睨着他：“你也有话要说？……姑且说吧。”
“对付金风细雨楼，是件极危险的事，你可有把握？”
雷纯嫣然一笑：
“我是杀手锏……白愁飞断断意料不到。”
狄飞惊道：“可是就连当年雷老总到头来也棋差一着。”
雷纯淡淡地道：“那时的风雨楼是有苏梦枕的金风细雨楼。”
狄飞惊：“不过苏公子已非昔日的苏公子了。”
雷纯：“不错。所以我才要助他行事，你也得帮他成事。——别忘了，苏梦枕毕竟是苏梦枕；苏公子永远是苏公子。”
狄同意：“——有些人，的确是永远遇挫不折、遇悲不伤的，而且倒下去便一定会爬得起来；在哪倒下，便在那里爬起来，甚至蹲着的时候也比站着的人高大。”
雷纯笑：“何况，我还跟他找到了他的好拍档，当年四色楼子里的总管和莫北神都会重新归人他的部队里。至于‘江南霹雳堂’，已派‘八雷子弟’中的雷如、雷有、雷雷、雷同等四雷来，而我们的第一号战士，他也已恢复了，今儿就要出战。”
狄飞惊倒吸了一口凉气，一时作不得声。
在轿里的苏梦枕似也微微一震。
雷纯反问：“你还有什么意见。”
“没有了。”
“我反而帮助杀父仇人去复仇，你也不反对？”
“你才是六分半堂的总堂主，我跟随你，绝对服从。”
“这不伤害你效忠六分半堂的原则吗？”
“雷总死后，你已代表了六分半堂，何况，没有原则一向就是我的原则。”
雷纯笑了，眯眯着眼，眼肚儿浮了起来，很娇也很美。
“这样很好……”她晏晏笑着，“没有原则就是你的原则……”
然后她忽然拍了拍手，微扬声唤：“杨总管，杨堂主，你这还不出来见见故主……”
只见一个高长瘦子、额上有痣、举止斯文儒雅、得礼有礼的人，缓步向前，朝轿子深深一揖。
“苏公子……”
他的语音微颤。
火光中，他在年前仍俊秀英朗的俭，而今已一脸沧桑、布满皱纹，像他用一年的时光老了二十年。
只闻轿中人又震动了一下。
——这种因惊骇而发生的颤动虽然极其轻微，但像狄飞惊这种人还是一定听得出来的。
只听轿子里的人长嘘了一声，好半晌才充满感情地咳了一声。
“无邪……”
杨无邪一听这语音，顿时热泪盈眶，眼前在享，如飞掠过，百感交集，尽在心头，种种繁华，一一历尽，不禁立跑下去，便咽地唤了一声：
“——公子！！！”
这时，温柔却充满不信与好奇地问张炭：“小石头他们来干什么？
他已跟不飞白不飞的谈和言好了么？”
“小石头？”张炭看着倒在血泊中的蔡水择，他那张裂了的脸像极了一个笑容，“他是来救咱们，为我们杀出大包围而来了。”
“大包围？”温柔看见那一层、一阵又一阵、一堆又一堆的“风雨楼”子弟，这好像才弄懂一些当前“局势”：“我们要从这几杀出去！？”
一零五：机
第四篇：狄飞惊的惊
——惊是一种突然的觉醒。
“我生下来不是求人谅解与同情的。一般成功的人活着是去做该做的事，但我活着是要做最该做的事，甚至只做该做而别人不敢也不能做到的事。”
——狄飞惊在“金凤细雨楼”、“六分半堂”、“象鼻塔”势力决战前后的说话。

第一章 ：每天都一样的惊变

一零五：机
而今骑马赶赴那一场京师之战的王小石，经过汴河，只见酒旗凋，灯笼黯，如此残景，忽闻隐约梅花掠鼻香，蓦自省得：此处岂不就是当日他面对（以为是）无情的轿子，分别以石、雪、梅、棋、针、箭激战一场之地吗？
物依旧。
——人呢？
今夜无月。
星灿烂。
风狂啸而来，呼啸而去，吹袭得两岸芦苇，狂摆乱舞，宛若恣肆张狂的一群海盗。
雪意浓。
雪犹未降，但彻骨的寒，使眼白要结成冰，瞳眸也凝成墨砚。
河床上有很多枯枝断柯。
王小石忆起当晚他在这儿对敌，而今又是一场赴战，心中有说不出的感慨，却扬声道：“别再跟了，请出来吧！”
这时候，他的兄弟仍未追上他，他只孤单一人，策马过河。
这人一直跟在他的身后，其轻功确可以做到“神不知，鬼不觉”，但一旦涉水，王小石便从水波的逆流中知晓后边还有人。
后面的人没有作声。
“是你。”
王小石闲笑着说话，一点也不像有事在身的样子：
“我听出是你。风吹过你腰畔系的箫，箫孔发出微响，我听过你的萧声，我认得出。”
对方默然。
然后一阵箫声，幽怨中带着了剑气，剑气中隐吐了杀气。
那萧声宛若壮士红粉的挽歌悲曲，伤感而英烈，使王小石又生起那种感觉：
百年如一箭，
且带少许惊艳。
——仿佛那箫声既是天籁，也是天机。
然后却在今夜，这时候，又遇上了这人，这是不是无意？假如是，这天意又蕴含了透露着什么天机？
也许，人生到头来，一半要随机，一半得随缘。
听完了后面女子的箫声，王小石好一会才道：
“你的轻功进步了。”
“哦？”
“你的内功也进步了。”
“你怎么知道？”
“我从你跟在我后面我一时没听出来而知道的，也是从你萧声中听出来的。”
王小石静了半晌，道：“如果我不给你呢？”
无梦女也静了片到，道：“那我就抢。”
她说得坚决无比。
王小石道：“现本我有事在身。不是谈这个的时候。”
王小石：“我不想杀你，也不想现在就把‘山字经’给你。”
无梦女忽然静了下来。
杀气。
王小石忽然感受到来自后头的杀意。
河水迅速结冰。
马冻得不住呵着气，蹬着蹄。
王小石霍然回身。
他一回身，脸迎着风，一时几睁不开眼，无梦女却整个人弹跳了起来，随手抄起一诛断柯，向王小石迎头打来。
王小石（只来得及？）一侧首。
“啪……”的一声，玉小石竟没避过去。
断柯打在他肩上。
右肩。
无梦女忽然感到一种反震之力，断柯脱手飞去，她清叱一声，半空中三翻斤斗，落在河床之外。
她脸、颊、耳一齐通红。
姻的手在科。
映着星光、冰意，她露出来的一截手腕很自，玉藕一般。
“你为什么不避！？”
她厉声问。
声未颤。
——看得出她是个很怕冷的女子。
“你为啥不还手！？”
“我为什么要还手？”王小石反问，“我说过，我没意思要杀你。”
“可是如果你不给我‘山字经’，我就一定杀你！”
女子固执他说。
王小石向穿着绊色衣饰的无梦女道：“我从来没有说过不把‘山字经’给你。”
“拿来呀。”
无梦女倔强他说。
王小石真的伸手往襟内掏。
“我一直随身带着。“
无梦女的眼色狐疑了起来。
“猜一猜自从‘山字经’在我这儿之后，曾遭受多少次抢夺与截击？”
王小石问。
无梦女只蔑了嘴儿。
“三十一次。”王小石说，“我的师叔变成后来的样子，可以说是它害的。我不知道元师叔把它交给我的真正用意是什么，但它确是件不祥物。”
无梦女狠狠地盯着他，她狠的眼色仍是很甜。
风在她背后。
风使她衣袂说着话。
而她自己并没有回答。
“我想告诉你的是：我们要想学有所成，就得靠自己的实力。如果依赖秘笼奇功，只怕弄巧反拙，也碍不偿失。”
他衷心他说：“我们既是武林中人，练武就是我们倾注的工作。假如你对工作生厌，对生活的艺术也投机取巧，你就会真的对一切生厌，那么生命中最大的快乐，你就享受不到了。所以‘山字经’我也一直没练。我只怕你‘伤心小箭’未学成，你就先伤了自己的心。”
“那是我的事。”
无梦女悻悻然地道：“你不公道。”
“我不公道？”王小石诧道，“我一生只为公道而战。”
“世上哪有绝对公道的事。人一生下来，富有与否，美貌丑陋，才智愚骏，就已经不存公道。”无梦女忿然道，“我跟你不能比。你是男的，我是女的。你一入京，有贵人尝识；我呢？我到今天还不知道自己是谁。你有一大堆朋友兄弟，又是‘象鼻塔’的一方之主，我什么都不是。我跟了元十三限，为了他可以当我的靠山。他死了，我不靠‘山字经’和‘忍辱神功’去练成‘伤心小箭’，还靠什么？我不像你，我也不如你！”
王小石沉吟。
“你说给我的，”她在十三尺之逼伸出小手，“拿来！”
“是的，这是个不公平的世界，就算努力，也不见得就有收获：就算做对了，也不见碍就有人称许；“王小石叹道：“不过，幸好还有一个疏而不漏的道理存在；不努力，就不会有收获：不努力得到的收获，也不会持久。”
然后他说：“如果我把‘山字经’给你，你身怀‘忍辱神功’和‘山字经’，那会十分危险的。”
无梦女听出对方的口风，有点喜出望外地道，“你放心，我有了‘忍辱神功’的秘籍，也遇过七、八次劫夺，但都威胁不了我。何况，我也有我的贵人，有他护着我，我谁也不怕——就是你，也惹不起他！”
“如此最好。”王小石说，“但我总认为练‘伤心小箭’伤人伤己，是不祥之物，还是不练为上。”
“你不给，我就缠着你，我听说你正急于去救你的朋友，我就看你敢不敢杀了我，看你怎么找个堂而皇之的理由来独占这箭决！”
无梦女刷地自身后拔出一支黛色的箭，向星穹扬了一扬：
“‘忍辱神功’的歌诀就刻在箭身上，你快找个藉口杀人夺宝，少来假惺惺、充好人！”
王小石摇首，勒缰，笑道：“姑娘好厉害的一张嘴。我劝，是劝过了，你不听，我也设法子。元师叔可以说是死在我手里，他的绝艺没道理由我承传，我也愧不敢当。他临终前的一段日子，是你陪他度过的；你虽口里说是拿他当靠山，但看得出来，若全没感情那是假的。——
这‘伤心小箭’由你练成，也名正言顺，只望你不要用这绝世奇功，多造杀孽，能存慈悲，恕敌助人，那就功德无量，感激不尽了。”
无梦女听他口气，甚觉诧异：“你真的要将它……给我！？那你自己呢！我们交换……可好？”
王小石一笑：“我们男儿汉真要想扬名立万闯天下创帮立道，应该要靠自己的绝活儿，而不是靠抄袭模仿靠山宝藏灵药秘籍！”
无梦女听得出他的语气浮动，故意相激道：
“是你杀了他，你敢把‘山字经’传我，我怕我一学成就第一个先杀了你？”
“你若能杀得了我，”王小石微笑道，“就请。”
然后他掏出一物。
一个瓶子。
瓶里有一张纸。
“我急着有事，无法相陪，”王小石把瓶中稿掷给无梦女，“总之，物归原主，一切小心，万忘保重……”
一零六：随机
王小石只向桥墩那边（四年前有个在寒夜里伤心醉酒汉子飞针破空之处）的黯处深深望了一眼，再下发一言，遂打马面去。
蹄声远去后，无梦女乍惊乍喜，好一会，她感觉到他来了（就是那种温柔而尊贵的气质），就来到她的身后。
“我都拿到了，”无梦女乍嗔乍喜他说，“你的猜测没错。我要给他‘忍辱神功’字诀，他反而给了我‘山字经’经文。他果然不堪激。”
她背后果尔轻轻涌现（如一朵尊贵祥和的云）那温柔矜贵的声音：
“是的，你得到了。”
然后又似带着绝大的关怀和一点点稚怯地问她：“如果他真的连你的‘忍辱神功’歌决一并要了，你会不会交与他？”
“你还说呢！”无梦女啐道：“我不是一早把‘忍辱神功’的歌诀都给了你吗？这哪是什么秘诀！”
“对，你都给我了……”那声音悠游地道、“说起来，我还真没好好谢你哪。”
“谢什么。”无梦女嗔道，“我的还不就是你的。”
“可是……”那声音温和且善解人意他说，“我的可决不是你的。”
这句话一说完，无梦女就听到寒风里金刃破空之声。
她霍然回身，就看到剑光。
不、血光。
——血一般的剑光。
她在匆匆间用手一格，血光暴现，她跟前一片红潮，并看见自己一只手飞向半天。
她眼前的人已一手接住了那只仍拿着瓶中稿的断手，徐徐收回了血汪汪的剑，笑着对她稚气他说：
“……现在‘山字经’、‘忍辱神功’，都齐全了，乌日神枪，乌日神枪，还有血河神剑，再加上伤心神箭，我已足以无敌于天下！”
无梦女惨然嘶声道：“你——！”
那人温情地一笑，一手拿住无梦女右手紧握的箭。
无梦女死不肯放，那公子温和地一叹，惋惜地道：
“事到如今，你还未梦醒吗……”
喟息中随手一辈，拍在无梦女的脑门上。
这人举掌劈着无梦女脸门之际，忽然也觉察了一股奇特的反震之力。
这轻微的反震非常奇怪。然而他又知晓无梦女（泡泡）是从没练过这种武林传说里的奇功的。
所以他也不以为然。
不以为意。
因为他已得到了练“伤心小箭”的一切条件，这使得向来静若处子定如禅僧的他，也忍不住开心得不像往昔那般大处谨慎小处也小心翼翼了。
王小石转身打马而去时，心中仿佛听到一个奇异的声音在呼唤他。
——就像昔年雪夜里在此地一战的一切幽魂在呼着他的小名。
如果他不是赶着去救他的兄弟，他一定会远早就停下来，再回头去看无梦女，原因是：
一，他总是不放心把一切练成“伤心箭”的秘诀，全交给一个女子。
二，他不知怎的，在心里总觉得有些不妥，虽然那不妥也还不知道是什么在那里。
三，他觉得桥墩那头有人在监视着一切，他本应该弄个清楚：到底是谁。
不过，今夜京华合当有事。
他要赶去多风多雨的风雨楼，去救他的兄弟。
何况，这时际，他有部分兄弟，在何小河、梁阿牛带队之下，已从另一捷径抄了过来，跟他会合，而且说什么赶也不走，要与他并肩上天泉山，理由是：
“‘象鼻塔’里有的是讲义气的弟兄，怎能让大哥一人涉险。”
“温柔、张炭、蔡水择、吴谅是你的兄弟姊妹也是咱们的兄弟姊妹……”
一零七：传真机
杨无邪现身之后，那顶妖艳的轿车，布帘缓缓拉开。
狄飞惊终于又见到了苏梦枕。
上一次见面，上一次见面是在……
在开封府南大街口“三合楼”内，当时是“天下第一楼”：“风雨楼”楼主苏梦枕，意兴风发地带着他那两个新结义的兄弟：意气飞越的王小石和白愁飞，直扑登楼，会着了
他，要他劝雷损投降，要他带领“六分半堂”向“金风细雨楼”投诚……
那时候，苏梦枕是一个病人。
而且还是一个负伤、中毒的病人。
要任是谁受了他这样的伤、中了他那样的毒、得了他那样的病，早就十条命部不剩一
口气了，可是，他却要一口气吃掉号称“武林第一堂”的“六分半堂”，连眼也不眨。
……那一次睽别，又近十载了吧？
当时那一次会谈，“六分半堂”总堂主，就在“三合楼”楼顶之上。
而今，雷损已逝……
就死在“金凤细雨楼”的“红楼”中：“跨海飞天堂”里！
如今，“红楼”仍屹立在那儿，在“六分半堂”的重地里也隐约可以望见楼椽飞檐，可是，“玉塔”与“青楼”，却在半年前那一阵轰然爆炸声中，荡然无存了。
——那“金风细雨楼”原来的主人，也跟他坐镇的“象牙塔”一样，在滚滚尘烟中仿
佛灰飞烟灭。
剩下的红、黄、白楼，楼依旧，但已物是、人非。
没料到，这“六分半堂”的首敌，在他流落逃亡之际，竟然就在堂内重地“踏梅寻雪
阁”出现。
——“金风细雨楼”楼主苏梦枕心爱的一棵“伤树”下面，竟有一个地道，直通死敌
“六分半堂”的要塞！
故而，苏梦枕在这样一个欲雪狂风，有星无月之夜，出现在这一顶妖异的轿车内……
想到这里，念及这些，狄飞惊心里不禁一阵恍惚了……
杨无邪一望见那对鬼火般阴冷的眼神，心中就像焚起一把熊熊的烈火，一向喜怒不形
于色（多年埋首各种重大机密的工作，他早已学会无动于衷）的他，也不禁喉头哽咽、该
然欲泣：
“公子……”
“杨总管。”
轿里的人伸出了手。
一只瘦骨嶙嶙的手。
冰的。
——要不是这只手能动，杨无邪真错以为刚才在自己手背上碰了碰、握了握的手，是
死了很久的人的手。
杨无邪只觉心里一酸。
他一向认为：“男几有泪不轻弹”，就算有泪，也决不在外人面前淌——可是，今儿
重会故主，竟完全抑制不住，他咬得唇角渗出了血。
但那泪竟断了线的念珠，不往往下滑落。
还是苏公子先说话：“看到你仍活着，真好。”
“怎么悲伤呢？重逢是很好的事。”
“……公子还在，属下不敢先死。我等了半年。忍死苦守，到处打听，等的就是公子
的消息，待的就是今天。”
“好，很好。”
“……可惜，有很多的弟兄，给挤兑的挤兑，害死的害死了。”
“我知道。我是知道了……”
“不要紧……只要公子在就好了……公子一定能为他们报仇的。
我杨无邪活着，就等今天，只等公子一声令下——”
“你有心了……记得我们从前在‘青楼’之巅同吟的诗吗？”
杨无邪脸色忽然一变。
红了眼。
白了脸。
然后他才能目带泪光，颤声吟哦：“……独立三边静，轻生一剑知……”
苏梦枕点头，火舌吞吐，照进车内，映得他双目一阵寒碧：他的发已脱落不少。
胡须很乱。
衣袍很蓝。
蓝得很亮。
亮得眩目。
而且还很香。
——穿这样亮蓝（比晴天还蓝，比碧海更蓝，比青更蓝）的衣饰，还有那么浓郁的香
味，是要掩饰什么，还是隐瞒了什么？
狄飞惊这样地揣想。
他也想起他和雷损的交情。
在“六分半堂”里，他是“大堂主”，雷损是“总堂主”。
按照江湖上的常规、武林中的规律：老大创帮立道，自少不免有个好老二的支持相助
；一旦老大得了天下、打下江山，那么，老大对老二逐渐茁壮的势力。定有冲突，只要一
生嫉恨，老大和老二的势力，少不免会来一场并吞、对垒。
雷损是个阴狠、多疑、而且相当残暴的人，他一向唯利（凡对他有“利”的事，这自
然包括了“势”、“权”、“名”和“钱”）是图。
狄飞惊却是个人材。因为有他，所以雷损的“六分半堂”可以迅速壮大，就算遇上“
金风细雨楼”这般强敌，他也一样可以维持对峙的局面，不衰不溃。
——没有人知道：没有了狄飞惊的“六分半堂”，是不是还可以屹立不倒。
——但没有了总堂主雷损的“六分半堂”，的确仍雄视一方，因为仍有个大堂主狄飞
惊！
可是，最令敌人诧异的是（也最使人意外的是）：雷损似乎极信任狄飞惊，一直都没
有抵制他、怀疑他，而狄飞惊也像是极忠于雷损，一直都没有出卖、背叛过他。
这使得“六分半堂”能够遇挫不折，遇险能存。
雷损当众就说过这样的话：“六分半堂可以没有我，但不能没有狄飞惊。”
别忘了，狄飞惊不姓“雷”：他在“六分半堂”里只不过是个外姓子弟。
他也真的珍惜狄飞惊，甚至在总动员偷袭金风细雨楼这一役里，他真的把狄飞惊留在
“苦水铺”镇守大后方，不让他稍微涉险。
因而，雷损虽命丧于斯役，但因狄惊不死，所以仍保住了“六分半堂”的元气。
问题在于（难得也在这里）：
雷损是个大奸大恶的人。他有什么场面没见过？什么人没对付过？什么好计没用过？
不但他做过想过策划过，狄飞惊跟他共事多年，也一直受重用，可以想像得出来、有许多
毒计、陷饼和对付敌手的策略，两人都曾共同商讨、设计过。
可是雷损仍对他推心置腹，既没有排斥他，也从来没嫉恨之，更没有因他知道得太多
而防范他，反而处处保着他，从不用对敌的方法来对付他。
同样的，狄飞惊也是奸诈之人。他跟雷损，非亲非故，但雷损不但重用他，许多重大
计策，也必与他商量，方才推动。按照道理，他已知道得大多雷损的事：这极可能导致雷
损要除掉这个心腹大患或他要先下手为强推翻雷损两种结果。
——可是，直至雷损死去那一天，这两种情形都没有发生……
所以，而今目睹这星夜里，杨无邪与苏梦枕主仆相逢的场面，狄飞惊也在迷惚中想起
他的故主……
却听雷纯在旁幽幽地道。
“他们使你想起爹爹，是吧？”
狄飞惊微微一惊。
要说是“一惊”，不如说是“一惊”吧。
——这女子仿佛能看透人的内心在想什么。
“自从白愁飞背叛苏梦枕之后，”雷纯说，“我想，最重要的是拉拢一个人，还有留
着一个人的性命。”
“你所说的第二人指的是杨无邪？”他没有问第一位是谁。
“对。”
“白愁飞虽然占领了白楼、”狄飞惊深深同意，“但只要杨无邪活着，那些资料就完
全犹如在他脑海里、像一部机器，可以把那些要点全部传真下来，这是一座活的白楼。活
的白楼当然比死的自楼更有用。”
雷纯凝眸望着他。
“怎么？”
“苏梦枕没有死，杨无邪在我这儿，这些变化，你不觉得有些微讶异吗？”
“我既身在武林中，便预算好每天都有惊变；我自跟从雷总堂主，也早有心理准备惊
变是常事。”狄飞惊淡淡地道，“对我而言，每天都一样有惊变，惊变已成了平常……”
他顿了一顿，才语重心长他说：“反而雷动天雷二堂主仍然活着，这才教我有点惊心
。”
一零八：白费心机
“孙鱼回来了！”
——嘿，他回来了。
竟在这时候回来了。
白愁飞正值这当儿有许多大事要做的节骨眼上，却急尔想起孙鱼近日做了许多让他不
满的事，而影响较大的事至少有这几件：
他派孙鱼去暗杀朱小腰，孙鱼不但无功而返，而且从万里望的报告中显示，孙鱼还趁
机与王小石叙旧，一声声什么“王三当家的”、“小鱼儿”的喊得好不亲热。
孙鱼竟带领王小石从“深记洞窟”劫走了他手上的重要人质，王紫萍和王天六！以致
他跟王小石的京华龙虎斗里顿失对敌人的一道杀手锏；一张催命符！
孙鱼的做法也使他跟龙八太爷系的人闹僵，而且失信于干爹蔡京！陈皮和万里望还因
而给附从“八爷庄”的人狠狠地修理了一顿！王小石还当众人之面前救走了孙鱼，这等同
孙鱼同公众表自他跟王小石是同一路的人！
这些都是不可饶恕的错误，但对白愁飞而言，更不可宽恕的罪行，反而不是孙鱼的行
事，而是他的笑容！
——那可恶至极的笑容！
孙鱼跟梁何不一样：
梁何严谨、严肃、严厉。
如果用一字去形容梁何，那就是。
梁何虽然威严，但毕竟说什么都是自己的部属，在自己面前，只有自己严，没他严的
份儿！
孙鱼则不同。
——梁何显然是严肃地看待生命（尤其是生命中所有的战斗），孙鱼则十分轻松。
所以他常笑：至少脸上常挂着笑容，像只常驻在花瓣上的蝶。
白愁飞觉得他的笑十分难看，然而孙鱼的嬉谑轻忽：那不怀好意、自以为是的笑，却
是对准（包括自己）都一视同仁！
为此，白愁飞已痛恨他许久许久了！
这可能连孙鱼也不知道，白愁飞白楼主竟然是为了这么一个理由而暗底里憎厌着他！
——因为他看不顺眼这什么都不在乎的笑容！
白愁飞一向不喜欢别人（尤其部属）对着他时仍能轻轻松松地笑：这是算啥意思！？
不认真？不放在心上？还是没瞧在眼里！？
他不能叫孙鱼不许笑，除非他干脆杀了这个人。
他不能下达没有理由的命令，虽然他有权这样做；可是越是有权这样做，就越得要节
制这种权力，否则，就会予人背叛推翻的口实，这个道理，白愁飞是深为明白的。
——跟苏梦枕这几年，他确学会了不少东西，尤其明白他过去屡振屡败的原由！
可是他也一向知晓：孙鱼是个有用的人，至少，他是个能帮得了自己的部属！
而且，他有鉴于自己对苏梦枕的背叛，一直想用孙鱼来牵制梁何，至少，也要让他们
来互相掣时，才有利于自己纵控平衡之术。
不过，照目前的形势看来：孙鱼只怕已先憋不住了。
——他似乎已发动了。
因为他刚刚又收到一个消息：
消息来自黎井塘——
“托派”黎井塘是蔡京（朝廷）、龙八（官、民之间的“中介人”）、自愁飞（武林
）共同遣使的一名爪牙。事实上，当时在京师方圆千里以内崛起的“十六剑派”，大抵如
此，皆成为“蔡系”一千扶植、默许茁壮的江耐之势力。
他自从跟“抬派”智利跟踪杨无邪人“汉唐家私店”反给包围脱逃后，一直就给安排
在“神侯府”一路监视诸葛先生与四大名捕系统人马的一举一动。——就别说是蔡京这种
多疑权臣了，就算是新兴势力“象鼻塔”也得要派人留意“相爷府”、“六分半堂”、“
八爷庄”、“金风细雨楼”等的动静，像蔡京、白愁飞、狄飞惊这种人若不早已广布眼线
监视“发梦二党”、跟紧“象鼻塔”、乃至盯死“神侯府”，那才是不可思议的事。
黎井塘这次来向白愁飞打的报告：便是他发现王小石把孙鱼背到“神侯府”前，孙鱼
好像还受了点儿伤，四大名捕中的铁手还特别运内力替他摩搓了一会儿，之后王小石好像
还替他开了两道方子，然后孙鱼才千道万谢地离开。
——当然黎井塘只能远远盯着梢，无法靠近听见他们说啥。
所以这就倍增悬疑：孙鱼跟王小石、四大名捕到底是什么关系呢？
依所见而论，常理判断，不管他们之间真正的关系是什么，定必都是非常密切。
无论如何、这证据已然足够：足够让白愁飞把他除掉。
他决不容这样一个人留在自己身边。
所以他向黎井塘：
“他在哪里？”
“他在红楼候着您哪。”黎井塘涎着笑脸，把一张脸笑老了；他倒觉得笑老了也好，整张脸不管喜的悲的都是在笑的，以后可不必换另外一张脸了，“他好像还受了点伤，好
像也有话要跟你报告。”
老实说，白愁飞也讨厌这人的笑容，他讨厌一切动不动就笑不停的人。但黎井塘的笑
容比较可以忍受，因为他的笑容充满了阿谀与奉承，只不过是个可怜虫。
这时，王小石刚要进“金风细雨楼”来要人。白愁飞心忖：这还赶得及在他出手声援
“象鼻塔”人马之前把他干掉就是了。
——王小石、四大名捕要是以为放一个孙鱼在他身边当内应就可以解决他，那是白费
心机了。
不过，他本有意栽培出孙鱼这种人来“接班”，也真是“白费心机”！
他白愁飞是什么人！
——他原名“白仇飞”，但为了不予人有恶感，宁可易字为“白愁飞”，故意给人一
种郁勃不舒的感觉，这样可以减少对他的敌意：他甚至化了十多个名字以求舒展大志，但
总是功败垂成。他苦忍苦守多年，忍辱忍气，终于才有了今天：孙鱼是什么东西！？
他以
为熬那么个五六七八年堆了张笑脸配了把宝刀就可以当他是“苏梦枕第二”而把自己当成
“白愁飞第二”，来重施故技坐第一把交椅！？啐！这是做梦也休想的事！
决不能让孙鱼有这种机会！
因而他看似漫不经心地吩咐：
“叫他等我。”
然后又看似随意的加了一句。
“召梁何带‘一零八公案”来。告诉他：色本能雄英大唯，流风自士名真是。”
“色本能雄英大唯……流风自士名真是？”黎井塘喃喃地重复了一趟，差点投真个问
了出口：这是什么？
白愁飞却好像是看（听）得出来他的迷惑，微微一晒，加了一句：
“想知道是什么？倒过来念吧！”
一零九：太空穿梭机
这句活的意思当然不只是：
“唯大英雄能本色：
是真名士自风流。”
它是一句“暗号”。
只要梁何听到这句话，那就是白愁飞向他下达了一个“命令”：
由他一手调训出来的“一零八公案”中的一百零八名死士，就会立即调度，应付危机！
白愁飞知道这已到摊牌的时候了。
他已把王小石迫出来了！
除了“金风细雨楼”的子弟和一百零八名死士，他略为估量了一下他手上的大将、高手包括在。
“诡丽八尺门“朱如是、“小蚊子”祥哥儿、“一帘幽梦”利小吉、“无尾飞铊”
欧阳意意——合称“吉祥如意”，四大护法。
原本、梁何、孙鱼都是他的好帮手，还有马克白、万里望、陈皮、毛拉拉、第七号杀手田七、十一号杀手杜仲……还有“顶派”的屈完、“托派”的黎井塘、“海派”的言衷虚、“浸派”的已哈等人，都是直属于自愁飞调度管辖的手下心腹。
除此之外，他的外援也很强大。“七绝神剑”；“剑神”温火滚、“剑仙”吴奋斗、“剑鬼”余厌倦、“剑魔”梁伤心、“剑妖”孙忆旧、“剑怪”何难过及“剑”罗睡觉，还有他们七人的师父弃剑上人陈怒愤。
另外，“鹤立霜田竹叶三”任怨和“虎行雪地梅花五”任劳，以及“八大刀王”：
“阵雨二十八”兆兰容、“八方藏刀式”苗八方、”伶仃刀”蔡水头、襄阳“大开天”
萧白、信阳“小辟地”萧煞、“五虎断魂刀”彭尖、“惊魂刀”习炼天、“相见宝刀”
孟空空……甚至还有庞将军、称御史、童贯、朱励等人，都是他的后援。
他最大的“援军”，是名列“多指横刀七发、细看涛生云灭”当世六大高手中的“云灭君”叶神油（或作“神油爷爷”叶云灭）亦已赶到，就在楼里，合当赶上这一场风云际会。
——既然身边高手如云，而王小石身边有大多大多只是一腔热血的乌合之众，这一战，他稳胜有余。
只要放倒了王小石，收拾了“象鼻塔”，他就趁这风头火势，联同龙八大书那儿的兵力，对“六分半堂”发动全面的攻袭。
他也有绝对的把握可以击“六分半堂”：他至少已把狄飞惊唬住：
要是他还敢有异动，他就再唬他：唬之不住，他便宰了这个低头做人的东西！
至于雷纯：一个大姑娘家，能干什么？能干得了啥？何况，他还捏住这姑娘家的死穴、罩门，只要一亮法宝，敢不情让她死心得塌了地教她东去不来西。
——“六分半堂”若要抵抗，它凭什么？就凭林哥哥？鱼三箭？还是“迷天盟”的叛徒邓苍生、任鬼神？抑或是原叛自“金风细雨楼”的莫北神！？
这些什么小丑，才不堪一击——白愁飞可没把他们放在眼里。
一旦解决了“象鼻塔”，并吞了”六分半堂”，白愁飞就知道自己可以”飞”了。
他有足够的份量去跟义父蔡京“讨价还价”了。
他深知若要真正的出人头地，在武林中成为一方之雄、一派宗主，只怕还是不足以流芳百世、权显一时。
要真正的成大功、立大业，还是得要在庙堂里掌权、朝廷里任职；可是，像他那样缺乏背景的江湖人，想要在朝廷里获任高职，首先就得要在武林中得势、江猢上扬名，然后再以此捏取功名。
白愁飞可不管。
他要成功。
天下只有一种成功：那就是确实地做到自己所要得到的成绩。
天底下也只有一种成功的方式：那就是以你自己所喜爱的方式去过这一生。
白愁飞认为他自己的目标是合理而又可行的，而他又是一个一旦决定了追寻的目标，便会埋首苦干，不惜冒进，不听任何人的话，不理任何人的阻止，不许任何人泄他的气。
他绝对是个越过一切困阻，都会达成他的目标的人。
当他成为“金风细雨楼”的副楼主时，他曾向笼络他并收他为义子的蔡京暗示要一官半职，蔡京可不像苏梦枕（当年白愁飞初入“风雨楼”，便恃功向苏梦枕要讨个副楼主当当，苏梦枕反而欣赏他的率直坦言，欣然答允），只轻描淡写地说：
“等你当了金风细雨楼的楼主，再说。”
后来可能找补之故，又说了一句：“要是王小石也到我帐下来，你的官位倒好办多了。”
——王小石！
（什么都是王小石！）
（他算什么东西！？）
现在经过长时间的斗争，他终于逐走王小石、推翻苏梦枕了，但当他又向蔡京暗示要个“官衔”时，蔡京沉吟一阵，只说会叫龙八照料此事。
未久，龙八倒真的给了他几个官名，要他任选其一，他听了相当不悦，因为那种官儿虽对别人而言，已求之不得，但对他来说，这还高不及四品，头上有千百个指指点点的，座下又不见得有几个能指挥得动的：还真不如不当是好。
他果真就不当那官儿了。
他要飞。
他可不要爬。
也不想行。
甚至连跑都觉得太慢。
他年纪已不小了，他一开始就至少要跳。
到最后，目的仍是：
飞。
——想飞之心，永远不死。
他：
白愁飞！
他现在就要火并“象鼻塔”，拿下“六分半堂”，在京城里成为一党独大、独一无二的大帮大派，这才有势力和实力，在蔡京那儿争个三数人之下而万万人之上的官儿来当当！
他在等这一天！
他要等这一天！
他正等这一天！
他就等这一天！
——为了这一天，这个目标，一切都只是他的“机器”。
“机器”是用来发动、帮助工作的，
他要“飞”。
飞上青天。
——直上青云路。
于是：苏梦枕、金风细雨楼、象鼻塔、六分半堂……一切都成为了他往上飞的机器，一切都变成了他要在太空穿梭翱翔的机械！
他要当英雄！
——今之英雄，当咤叱起风云，翻手惊风雨，可以纵横捭阖，可以经天纬地，能够运筹帷幄，能够决胜千里，不惜独步天下，不惜独翻武林。胜得起，输得了；拿得起，放得下。人想敞而下敢做的他做，人做不了的他做来天经地义，从不怕流言闲语，只独行其是。
就算当不成英雄，他也要当枭雄。
枭雄比英雄更进一步，可以不必理会世间一切情理法则，去独行他以为所是。笑脸可以迎人，翻面可以不认人；温柔如春风，严厉便杀人。
他今天便要大开杀戒。
且先从身边的杀起。
——先除内忧。
——再灭外患！
一一零：公案不是禅机
他要先杀孙鱼！
他在“出迎”王小石前，先到“红楼”一趟。
他在“红楼”就见着了正在“恭候”他的孙鱼。
孙鱼一见白愁飞，就知道他对自己已动了杀机。
他几乎马上省悟到：
自己这趟回来错了！
——大错特错矣！
发生了那么多事情之后，一向警党的孙鱼，也会反复衡量过。
（到底要不要回“风雨楼”？）
（白楼主会不会误会自己？）
一再思量过后，他仍是决定要回去（走一趟〕。
——好歹也得走这一趟。
“回去”的原因是：
好歹也“宾主一场”。孙鱼虽然深明：“伴君如伴虎”，但他却有一个希望能遵守的“原则”，那就是“好来好往”。
他跟随苏梦枕、王小石、白愁飞、乃至于在“长空帮”时期初露头角的梁何，都有一段不短的时日了，这使得他明白这些人的特性和好一些“道理”，譬如这些他追随过的人的处世待人进退策略便令他深有启发：
一，苏梦枕是个唯“材”是用的人。只要他赏识，他便可以随意也率性地把人破格擢升，旦不管那是什么人什么背景甚至有何居心，如果有日连他自己也给他提拔的人出卖或打倒了，他也不以为忤。他注重的是他自己的“眼光”，而认为后起之秀能把他扳倒是他自己活该，他决不因此而先扼杀新秀崛起的机会。
——像他那么有信心、豁达的人不多。
孙鱼自问就做不到这一点。
（所以世上确没几个苏梦枕，现在的苏梦枕，不是病了，就是死了，活着的也失势了。人生在世，也没几个人能遇得上“苏梦枕这种“贵人”的。）
二，王小石是个“量才适性”的人。他知道自己不能当官，但能做大事：他喜欢交朋友，跟兄弟们打成一片，生活在一起，又因为常挺身而出帮人助人保护人，所以难免要当大哥、老大，可是却自知不是个当什么帮主教主一派宗主的“大材”。他跟任何人都能平起平坐，也跟任何人（甚至远不如他的人）学习。他不栽培人，他只把对方的长处激发出来。他不怕人赶过了他，因为他没意思要跟对方比。他无所谓。
就因为他不注重、不打紧、无所谓，所以他跟人的交往大都能“好来好往，善始善终”，江湖上、武林中，对他风评都不坏，这对他每次败而再成，落而复起，很有帮助。
——就因为他不计较、无所谓、没机心，别人都乐见他成功：见他登高一呼，都想扶他一把，或放心让他助已一臂。
孙鱼自知没王小石那么看得开、放得下。
（他记得有次入庙拜佛，遇上位老林禅师，曾如此劝他：“现在的苏梦枕，不是病就是死，不然就是生不如死。白愁飞忙着杀掉精英，蔡京忙于腐化新秀，方应看忙着收买人命，你要做大事，找识货的人，还是去试试王小石吧！”善哉斯言！）
三，白愁飞是个“不达目的誓不甘休”的人。谁碍着他，他就杀谁。
他是那种就算跨着自己父兄妻儿的尸体，也要前进的人。他的野心显露太快，锋芒太露，太易招嫉，也常予人浮夸的感觉。可是孙鱼也是个希望在人世里走一遭能建些功勋功伟业但又并没特殊背景靠山的人他特别了解这种心态：因为心虚，所以恐慌，既要进取，但手上又没有家底，便输不起，要人注意，就只得炫耀了。这不是浮夸，而是虚则实之实则虚之的策略。没后台则无苦守的实力，只有作急先锋。苏梦枕因病，怕不耐久，故处处咄咄逼人，逼使雷损提前决战，果令雷损终沉不住气，在“红楼”尽墨全军。
所以苏梦枕最是了解白愁飞的心思，并尽力培植他，“放手让他大胆地干”，可惜白愁飞对一脚踩一个恩人下去的事似已成了习惯，所以似并不“珍惜”这“大好贵人”的扶掖之恩。
——像白愁飞这种人，无论你帮他什么或你帮了他什么大忙，他都认为是应该的，这是（你）上天欠他的，他顶多只会“感激”一阵子，然后又把注意力集中在你对不起他或碍得着他的事去了。
孙鱼自信自己性格中也有这种自私、自大而不择手段的一面，但要做到白愁飞那么决绝彻底，那也真不容易。
（看到白愁飞、王小石、苏梦枕的特性，孙鱼便知道：要成大功、立大业，可真真正地不容易！一意孤行如苏梦枕、随境心安如王小石、大不慈悲如白愁飞，都大难做到！
由此可见，要成为一个绝顶人物，的确是绝顶的难！）
四，梁何令他高深莫测。在“长空帮”尚未式微时，是梁何一手拉他人帮会的。梁何是个严肃的人，他绝对服从、听令。“长空帮”里的规矩，他都一一遵从。他原很佩服梁何的忠心，可是后来又发现不然。
因为“长空帮”崩垮之际，梁何不但没出力挽救过，反而只一力保存着他自己的实力，加入了“金风细雨楼”。他在“风雨楼”里的位置并不低（这可能是因为他加入时手上连同孙鱼在内不少于三十二名年青高手之故），但苏梦枕显然没有大重用他。苏公子曾经语重心长地对梁何说过：“一个人太古板就会白过这一生，太成熟深沉就不好玩了。”但王小石和白愁飞都很看重这个人。梁何对王小石也十分忠诚，这也令孙鱼十分崇敬，可是，待王小石为白愁飞排挤出楼外，梁何马上向白愁飞表态：他可以把他的部队直接录属（那时，梁何的直属部队已增至五十七人了，其中当然包括了孙鱼）于正副楼主调度。一俟白愁飞也背叛（同时亦推翻〕了苏梦枕，梁伺和他的七十八名部属（这时，孙鱼已升为这集团中的统领，梁何的心腹子弟有不少于一半是他一手训练出来的）
不但也按兵不动，而且从此只效忠于白愁飞一人。
——因此，梁何的地位，不住稳步上升：他手上的人，也不断增多。他是那种处变不惊，处惊擅变，但又能在每一次惊变中都取得利益的人。人人都需要这个忠诚的人，但似乎他只对自己最忠诚。
孙鱼自觉不比梁何沉着，但他认为自己比梁何快活。假如一个人的个性很闷，那么，就算他的权很大、势很高、名头很响，还是活碍很没意思、白活了。
（比起苏梦枕、白愁飞、王小石，梁何还不算很成功，但他一直如竹节：步步高开，前途未可限量，比起苏梦枕的“勇进”、白愁飞的“躁进”、王小石的“勇退”，梁何却只是“潜进”，但却比较讲究“情面”，或曰：进退的功夫，虚应的手段。）
孙鱼比较注重“情面”。
他也认为不到必要关头，没需要与人决绝。
——人留一线路，佛点一炷香。
他也深明白愁飞的个性，只怕已对自己生疑，只恐更对自己动了杀机，但他还是觉得自己有必要去走这一趟：
不是为了什么，而是“好来好往，不狂宾主一场”。
——因为要他反抗、还击，他办得到；若要他主动叛逆、出卖，他做不来。
每个人都有他自己的才能、特性。
孙鱼的性子便号这样。
这性情使他已感觉到了危机，但还是回到“金风细雨楼”来。
所以他现在给“请”到了“红楼”。
——一回风雨楼，他已感觉到了山雨欲来风满楼。
然后他“终于”见着了白愁飞。
白愁飞一见他就问：“你为什么要回来？”
孙鱼一听，心里一沉，可是他答：“我非回来不可。”
白愁飞问：“为什么？”
孙鱼答：“这儿是我的家。”
白愁飞：“这儿不是你的家。”
这回孙鱼问：“为什么？”
白说：“因为没有人会出卖自己的家。”
孙鱼心中又是一沉，这回沉到了底。
孙鱼：“如果这真是我的家，我又怎么出卖它？”
白：“它现在已不是你的家，而是你的坟墓。”
孙叹：“我不希望我的家变作了坟墓。”
“你现在到哪里去都是坟墓，”白道，“因为你已是死人。”
然后他问：“你为什么要出卖我？”
孙：“我……”
白：“没有用。你是不会承认的。但我现在也收不了手，宁可杀错，不能放过。我这问题问了也是白问，你答了也是白答。”
“假如……我并没有出卖你呢！”
“你这说法，简直侮辱了我的智慧；”白愁飞不再谈了，他拧过头来向梁何说，“到这地步，我已不想再冒险，也不能再相信他。我只有杀了他。但我杀不下手。你来杀吧。”
梁何稽首答：“是。”一点也汲犹豫。
“还有，”白愁飞瞄了孙鱼刀鞘和刀锷上的宝钻，轻描淡写地道，“我已查过了，你这贴身的刀，以前是属于方应看的。至于他的宝刀怎会在你手上，我已不想听任何解释。”
这次，孙鱼脸上终于变了色。
白愁飞说罢就要走出“红楼”，临走前向梁何问了一句：
“你的‘一零八公案’呢？”
“全召集了。”
“杀了孙鱼后，随时候命，养兵千日，今用得上。”
“是。”
声音依然坚定无比，绝对听命，绝对效忠。
白愁飞行出“红楼”时想：假借梁何之手，除去孙鱼，使之自相残杀！
——能不当恶人，能不当罪人，还是不当的最好。
同理，能够不动手，能够不亲自出手杀人，还是找别人代劳的最好。
他要对付的是绝顶高手。
要对付绝顶的敌手就得要留待精力、实力和魄力。
一个精神状态极佳的人，不仅要懂得如何用神，还要知道怎么留神。
他是个善于运用时间、精力、体魄的人。
所以他养精蓄锐，一击必杀。
他早已养士。
——死士：
“一零八公案”。
——这“公案”不是禅机，而是实实在在的人手，来为他促成大志、达成大业，除去内奸、杀掉外敌，只效忠也只能效命干他的一百零八名精兵！
精兵：是打生死攸关的仗时才出动的精英亲兵！
一一一：机关算尽失天机
白愁飞走后，“红楼”里剩下了两人。
两个老朋友。
——是“老”朋友，不是“好”朋友：
有的朋友，交情很好，但并不是很”老”：有的朋友，相交甚“老”，但不见得也很好。
梁何跟孙鱼相交十三年，从少年到青年整段黄金时期都一齐共事，绝对算得上是“老朋友”。
——但他们的交情却是好不好呢？
交情老不老，是可以用时间衡量的。
但交情好不好，则要试验才知道的。
——用什么来试验呢？
也许，富贵、贫穷、生死、成败、权力、名利、女人……在在都可以考验：
友谊是不是真的能够永固？友情能否永垂不朽？
孙鱼道：“他命你杀我。”
梁何道：“我听见了。”
孙鱼：“你要杀我？”
梁何：“我能不杀吗？”
孙：“我们是好朋友。”
梁：“如果他命令你杀我，你会因‘好朋友’三个字而不下手吗？”
“我不知道，”孙苦笑了一下，“实际上，我们之间也不像是好到了这个地步。”
“何况，我若不杀你，我就得死；”梁也苦笑，“他会杀了我——你值得我为了不杀你而自己先死吗？”
“不值得。”孙鱼回答得毫不犹豫，“事实上，你就算为你家人父母子女，也不会那样牺牲法！”
“对，你说对了，”梁的反应也十分及时，“因为你也是这样子的人。”
孙鱼叹了口气：“我们都是那样子的人。猎犬终须山中亡：我也难免有今日。不过，我却还有一句话要告诉你。”
梁何道：“你说。一个人在面对死亡时说出来的话，我一向都很注意也很乐意听。”
孙鱼道：“他今日怀疑得了我，明日也可以怀疑你。”
梁道：“你的意思是说：他今日下令杀你，难保明日不也下令杀我？”
孙道：“你一向都是聪明人，比我聪明。”
梁：“你说我比你聪明，单凭这句话，已比我聪明了。”
孙：“坦白说，咱们相处了这十几年，人在江湖，难免也有想过，咱们会有今天—
—只是这一夭，未免仍来得太快了些。”
梁：“所以你早已有了应对之策？”
孙：“至少，我一直留意看你的性情，因为从这可以帮我作出判断：你会不会杀我？
你几时才会下手杀我？”
梁何一晒：“你又怎么知道我让你看到的我是真的我？”
孙鱼一笑：“说的不错。你让我看到的你，只是你要我知道的你。”
梁何：“你也一样。我在你面前，尽量保持深沉、可是深沉而讳莫如深的我不一定就是我；同样，你在我面前，一直保持开朗，但开朗得毫无城府的你，不一定就是真的你。”
孙鱼：“说的对，但经过这么多年的并肩作战，我总可以相信，这世上若有了解我的人，恐怕第一个还是你。”
梁何：“我也同意，苏公子觉得我是个飞人，我乐得当闷蛋，因为很少高明人物去提防一个闷得狗不生蛋的人。小石头觉得我可靠，我乐得当可靠的人，因为很少一个聪明人去排斥一个他认为可靠的部属。白楼主觉得我听话，我更乐得去当听话的人，因为一个精明的领袖最需要的就是听他号令没有二心的手下。他们要我当什么人，我就当那类人，这样，可以省事、省力、省却不少危机。不过，这些年来，你一直屈居我之下，所以，我还是有不少无意间流露的性情，落在你的眼底里。”
孙鱼：“所以对你而言，我是一个危险人物？”
梁何点头。
孙鱼，“所以你认为大可趁此把我除掉为上策？”
梁问：“你说呢？我这样想的时候，你恐怕也正是这样想。”
孙鱼：“其实谁不是这样为自己盘算？英雄时代远矣，这时候谁都不愿当英雄，只愿当枭雄，不然就当狗熊，至少可以自保，当你看到别人拥有权力的得意咤叱时，你不图取而代之，那才怪呢？当你眼见自愁飞背叛苏梦枕把他推翻后，自己当成了楼主，你只对白愁飞一味忠心，想都没想过有日也照饭煮碗，叛而自立，那才是骗人的！告诉你，我看到个美丽女子，也想强而占之，一泄大欲，但因楼规森产，我才只敢想而不敢为……
这时候，权威已然消散，权力可以取代，谁都想当权，问题是：在这谁都不怕谁的时际，谁能制裁得了谁！”
梁何亦颇有感慨：“说得痛快。坦白说，别说权力、名位和实利了，我就算看见苏公子要迎娶温驯美丽的雷纯，我也嫉恨无比、巴不得他一败涂地；我今晚看见白楼主把娇俏动人的温柔引人了‘留白轩’，我也心里焦躁，恨不得……我若把这句话说下去，你和我之间，今天就必须死去一个。”
孙鱼：“可是你到底没说下去。”
梁何：“那不代表我会对你留情——就算你没听见什么，我也一样可以有充分理由把你铲除。”
孙鱼：“不过你已经说了太多。原来今夜温柔已上了白楼，难怪白楼主非置我于死地不可了。白愁飞是个不顾一切、不择手段的人，他为了目标，在上爬、能遂大志，就算弟兄被杀，他也一样会再接再厉，激流勇进——更何况只是你我这等他随时可以补充的人物！他今天用得了你，不见得明日也容得下你！”
梁问：“你少来挑拨离间。”
孙鱼：“我不只是挑拨，我也煽动。”
梁何：“你且别得意！你注意我，我也一直图意你。我有你的生辰八字，根据斗数命盘，你命有天机、天梁，聪敏机变，遇难呈祥，但福德宫有忌，就看你能不能逃过此劫！”
孙鱼：“你有我的生辰八字，我也一样掌握住你的命盘星曜。你命守天机、太阴，非但聪明，而且爱修饰，旦福德文昌遇合文曲，学习应变能力，可比我更加高明！”
梁何：“一个太聪明的人，不是个绝顶人物，因为聪明人易懒，且太知难行易，不肯下死功夫；太懂回避的人，难有大成。一个人若老是瞻前顾后，或许无暇可袭，但一定不能合速推进。在真正决战的时候，一个真正的战士，都能不执著于胜负，不拘泥于死生，把成败存亡委之于天运，万剑为一剑、惟有这般脱离生死荣辱的出手，才是第一流的战术。你我都太聪明，太顾惜自己，若要有苏、白、王的成就，只怕还得要一番大历练、脱胎换骨的方可！你我命盘星曜这般近似，可谓有缘！但你昌曲亦各守福德、官禄，星光灿烂，成就只怕尤在我之上，加上我仕途天梁遇禄，烦恼难免，而你天机化科、天梁会权，机遇要比我顺畅流丽——我今天若不杀你，只怕日后我的成就不如你！要你不涉武林，咱们大可文武合并：如果你是女的，我们不妨阴阳合壁。可惜，你的长处正是我所长，你的鹄的也正是我的野心——你说，我若留你活着，是不是对不起我自己？”
孙鱼：“那是你对咱们命盘星曜组合的强解，我本身并不同意。但随得你怎么说—
—如果你真的是对的，那么，既然你命不如我，你又焉能杀得了我？”
梁何：“我命不着你，但我走的是运。”
孙鱼：“天理循环，命理报应，咱们一齐创办‘一零八公案’，你以为你一声号令，他们就一定会为你杀我吗？要是他们分成两派，相互对峙，那就是要你亲自动手，以你武功，对我是否必胜？若果咱俩火并，纵不俱亡，亦必互伤，那么，在这风云变色之际，对谁最为有利？对诓最是不利？请你三思三省！”
梁何沉吟：“你我都是天机星入命的人，难免以智谋策略为尚，但机关算尽失天机，到头来，恐怕咱俩还是免不了像苏梦枕、白愁飞、王小石结义失义、尽忠不忠的下场！”
孙鱼：“就算日后难免如此，也总比现在就两败俱伤的好！人生一辈子，就是要求英雄有用武之地，余下的，什么生死荣辱成败得失，又有什么？咱们已刹那拥有，便已算把握了永恒！计策无变的雷损，到头来，还比不上他留用狄飞惊的一个德政！算无遗策的苏梦枕，到后来去一手栽培了个害他叛他的白愁飞！若使循循墙下立，拂云击日待何时！你若要杀我，就拔剑吧！——我看过你曾使过‘封刀佳剑’前雷家的剑法：‘屠狗剑’！不过，你以为看过那剑招的人都命丧剑下，说不出去吧？却还有我这个你命里的克星呢！”
梁何一震，随即便道：“但我也是你生命里的煞星！你腰畔那把‘金缕玉刀’，便是我查出来、告诉白楼主的！”
孙鱼喟息道：“当然是你查的，别人还真没这个办法呢！……可惜我们都花太多时间精力在互斗上了。”
梁何长叹：“有时，我真怀疑我们这民族最高明的特性就是擅于内斗。”
孙鱼笑了。
“不，还喜欢浪费时间、浪费生命、浪费人材；”他补充道：“我们现在就是这样子：你听，外面已呼啸咆哮、打生打死，咱们还委决未下，究竟你死、还是我活，要打、还是不打？”
梁问徐徐把手搭在剑柄上：“——你说呢？”
一一二：生死由命成败知机
对。
面对。
面对面。
白愁飞从“红楼”里走出去，忽然觉得一切都恍如一梦，而他又不自觉地哼起那首歌来：
“……我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥；我志在叱咤风云，无奈得要若候时机。龙飞九天，岂惧亢龙有悔？鹰飞九霄，未恐高不胜寒！转身登峰造极，试问谁不失惊？我若要鸿鸽志在天下，只怕一失足成千古笑：我意在吞吐天地，不料却成天诛地灭……”
才下红楼，却上心头，只觉过去成败，种种荣辱，恍如一梦。
这时，他已信步走到“黄楼”前，面对一个人；——王小石。
一个平凡的人。
一个平凡的名字。
白愁飞无论再怎么端详：都认为眼前这人很寻常、很平凡，决比不上自己飞扬、潇洒、才气纵横、泱泱大度！
甚至连王小石也一样：
他也认为他自己很平凡、很平常。
至少，他跟任何人一样，都有一颗平常而善良的心。
一个平凡的人，有着一个平常的心。
白愁飞才情激越、杀气严霜，他所面对的：却是这样的一个人、这样的一颗心。
等都等那么久了，急也不急在于一时。
是以先礼而后兵。
王小石率先抱拳招呼道：“白二哥，别来可好？”
“托您的福！”白愁飞也客客气气地说，“三弟也别来无恙？”
“无恙，无恙。”王小石笑说，“至少没有人对我下‘五马恙’。”
白愁飞脸色一变：“老三，夙夜来此，既无病痛，也没急惊风，却是为了何事”？
王小石说：“无事不登三宝殿。我是跟二哥讨一人一事的。”
“什么人？”白愁飞故作不懂，“啥事？”
“人是温姑娘，还有张炭、吴谅、蔡水择，听说他们晚间已进入了风雨楼；”王小石斯文淡定他说，“事是要讨回个公道。”
“公道？”白愁飞仍诈作不懂。
“苏大哥的公道。”
“这事你不是在日间已提过了吗？”
“我这人就是这样子，一件事没弄个清楚，无法为自己至亲至崇敬的人讨回个公道，总是不甘不休的；”王小石这一次一面说一面笑，一向纯挚的笑容竟然笑得比冷傲的白愁飞脸上那个更奸！“我今天侥天之幸，救得了家严家姊，这才省悟：当日我刺杀蔡相下遂，若不是你把自楼子里的资料迅速提供给龙八那一伙人，哪有这么快就抓了我爹爹和姊姊的道理！你对一个逃亡的、已没有威胁到你的兄弟尚且如此、看来大哥的命运已然可以想见！”
白愁飞冷笑：“你恼的只不过是自己的事，却公报私仇。”
王小石道：“我一早已说过，我要为大哥对回个公道。”
白愁飞道：“但你一日没有证据可以证明我杀害了苏梦枕，你的讨公道不过是假借名义来夺风雨楼的实权而已。”
王小石：“就算我今晚无法替苏大哥讨回个公道，我至少向你讨回温柔、吴谅、张炭和蔡水择。”
白愁飞眯着眼道：“金风细雨楼是什么地方？岂任人来去自如。”
王小石道：“别忘了，我也是金凤细雨楼中的三当家，他们是我的兄弟，我要见见他们。”
白愁飞冷冷地道：“你也别忘了，当年你狙杀傅宗书之前，已对外公布，跟金风细雨楼已脱离了一切关系。你现在不过是京城里九流子帮派‘象鼻塔’里的小流氓！”
王小石笑了：“二哥，你又何心为难我呢，放人吧！”
白愁飞板着脸孔道，“这时候跟我攀什么交情！理屈就想动之以情，想也休想！”
王小石淡淡地道：“什么叫理屈？苏大哥既然不在了，你就当我不是‘风雨楼’的人，也罢，我现在就代表‘象鼻塔’的主事人向你讨人。”
白愁飞打从鼻子里哼道：“他们在我管辖的范围里闹了事，谁说交人就交人！”
王小石昂然道：“他们是我的弟兄，有人证明他们是登楼拜访，堂堂正正地进入楼子里的，你怎能说关人就关人？再说，他们是犯了事，就请交出他们，我自会以‘象鼻塔’的规矩好好惩罚，犯不着白二楼主越俎代庖——白副楼主又不是吃饱了撑着，太闲了没事可干，日间不惜劳师动众地来找咱‘象鼻塔’的麻烦，今晚又抓着咱们塔里的弟妹不放！”
王小石这几句话说得极重，已不拟有回圜余地。
白愁飞双眉一剔：“你要他们？”
五小石截然道：“是。”
白愁飞：“一定要？”
王小石：“一定要！”
愁飞：“要是我不给呢？”
小石：“人命关天，请恕得罪。”
白：“如果他们已死了呢？”
王：“杀人偿命。”
“杀人偿命？”白愁飞发横了起来，“别忘了，现在是你在‘风雨楼’，不是我在‘象鼻塔，！”
“如果你真的杀了他们，”王小石一字一句地道：“纵然今日是在大金殿前，我也要你杀人偿命！”
白愁飞目光闪动，哼声道：“小石，今天你们象鼻塔跟来的人，似乎少了一些——
你说这种话、也不怕闪了舌头！”
“人多人少都一样，”王小石说，“都一样，咱们只要心志相同就是了，由我作代表，向你讨命追债，人少人多都一样，没什么不同。生死由命，成败知机，我来得了这里，既然心怀不平，就得要打抱不平才走。”
“那你是敬酒不吃吃罚酒，给你下台阶不要，要你崩了鼻跌崩了牙，那是活该！”
白愁飞狠了起来，“告诉你，你的债是讨定了，因为吴谅、蔡水择那些人，他们全都死了。”
王小石动容：“死了！？”
白愁飞道：“死了。”
王小石变色：“都死在这里！？”
白愁飞道：“不错。”
王小石激声：“你说的是真的！？”
白愁飞：“真。”
王小石：“你杀了我的兄弟？”
愁飞：“杀了又怎样？我杀得了你的老哥，当然也杀得了你的老弟！”
小石：“我再问你一声——”
白：“问一百次都一样。”
王：“温柔无辜，她一向对你很好，你为啥把她也杀了？”
白愁飞顿了一顿，半晌才道：“我喜欢杀谁变杀谁，你管得着？”
一一四：万里一条铁行事自见机
白愁飞心里决意，口里却问：“我骗你？我只须杀你，不必骗你！”王小石道：
“你不会杀温柔的。”
“我不杀她？”白愁飞故作讶异，“她有宝不成！？”
王小石：“你要杀，在‘发党花府’时已然杀了。你杀不了的。所谓万里一条铁。
你的性情平日行事，已自见机窍：你和她何仇何怨？你又为何事杀温柔！？我不信。”
白愁飞愣了一愣，当时，在“发党花府”，温柔出刀救王小石：他大可一掐杀之，但他因不欲与洛阳温门及老字号温家的人为敌，还是因为什么一闪而过的心情和理由，竟然并没杀得下手，因此放过了温柔。
就在这时，王小石已遥遥听到一个清越的呼唤：
“小石头、大白菜，你们在干什么！？”
王小石听碍心头一热，几乎跪倒，感谢上苍：
是真的。
是温柔。
温柔并没有死。
白愁飞没有杀温柔。
——这一刹间，他几乎已完全原谅了白愁飞，他竟张开双臂，要欢呼拥抱对方。
王小石这个人就是这样子，但白愁飞不是。
他看得出在这一瞬间，王小石的精、气、神，都已松驰下来。
这应该是杀王小石的最好时机。
——因为王小石是自投罗网。
——这是王小石自找死路，他闯入“风雨楼”，就算杀了他，也大可理直气壮，在江湖有足够的理由交待。
——跟王小石来的人并不多，只有何小河几个，这时候再不杀：
必然夜长梦多，噬脐莫及！
跟着温柔的呼唤，只听另一个声音也大喊道：
“小石头，白愁飞已杀了蔡水择，还要对温柔不利，你要小心！”
王小石听了一震。
那是张炭惶急的语音。
——什么？蔡水择死了……
心里惊疑之间、白愁飞立即便出手。
他一出手就是“惊神指”：
惊天地而泣鬼神！
他要杀王小石。
王小石却不想杀白愁飞。
白愁飞要攻其不备。
王小石在白愁飞出击前的刹那已完成了防备。
——是防备，而不是反击。
王小石双臂仍然大开。
白愁飞要攻。
他脸色煞白。
左手五指狂抖不已，右乎却夹在左腋下，动作灵活，但左膊委地，宛似半身不遂。
他的右指只要从左胁袖出，一旦弹动，那就是天底下最可怕的兵器、最无法招架的利器、最难以抵挡的武器！
然而王小石的刀和剑，仍在背后、腰间。
他中门洞开。
白愁飞身形宛若飘凤卷雨，侧进疾欺。
王小石大大方方地后退。
白愁飞进一步。
王小石退一步。
一进。
一退。
一进、一退。
进。
退。
进的始终仍未出指。
退的仍然不变换姿势。
动作重复，周而复始。
王小石的退路，并非笔直，而是转圈，所以他的退路永无尽时。
白愁飞继续迫进。
他很清楚地知道：
只要他再迫进半步，就能出指。
一旦出指，必能制胜。
只要制胜，必可致命。
但他千方百计、变换身法，都无法多进那小小的半步之距！
进不了就是进不了！
他迫不进去，但王小石也脱不了身。
王小石中门洞开，胸腹之间尽是破绽，但白愁飞却不敢贸然攻袭。
——对任何一闪即灭稍纵即逝的微子破绽均能把握不放过的白愁飞，对着这么多和这样大的破绽，居然不知如何攻袭也无法出击！
就在这时，却发生了一事：
一件完全意外的事！
一箭射来，来得全无来由、毫无征兆，如一场意料之外的惊艳！
那一箭，射向王小石背心！
王小石正在疾退，所以他等于把身子撞向那一箭！
这无异于自寻死路！
这一箭是在近距离发射，避无可避，而发箭的人，也防无可防、防不胜防！
更冷不防的是：
这一箭射向玉小石，白愁飞正大喜过望，忽尔，箭尾裂开，又遽射出一箭，向正在疾追的白愁飞，迎胸射到！
原先的一箭，来的甚为突兀，但箭中箭，更是离奇！
两人都防不着。
当然也避不了。
——就算两人闪躲得及，为了避开这一箭，只要白愁飞出指，王小石便死定了；若果王小石反击，白愁飞也断断保不住性命！
就在这千钧一发的刹那，却发生了一个极大至巨的变化：
白愁飞一直不出指，却在此际弹出了指劲，急攻王小石！
一直不还手的王小石，陡然立止，踢起地上一石，急打白愁飞！
白愁飞那一缕指风，不止是射向王小石，而是超越过王小石，射中那支王小石背后的箭！
那箭一偏，居然还能直射，射入王小石左背胁里！
王小石那一颗石子，及时截住那射向白愁飞胸膛的一箭！
那箭给石头一击，立时偏了方向，但仍“哧”地射入白愁飞右胸脯上。
——两人互相打歪对彼此致命的一箭，竟似有极大至深的默契。
然后，局面遽然大变：
王小石变得往前跌撞几尺，白愁飞反成向后踉跄疾掠数丈。
两人负伤腾动的身子，骤眼看去，就像两只带箭怒飞的雕和雁！
两人跌开数步，立定，闷哼，回身，抚胸，然后望向发箭的人！
一一五：唯大英雄能本色
何小河！
——放箭暗算王小石和白愁飞的人，竟是“老天爷”何小河！
白愁飞是京城第一大帮“金风细雨楼”的总舵主，王小石是京里崛起最快的“象鼻塔”的首领，他们身怀绝艺，身经百战，机警过人，反应敏锐，而今竟都一个不小心，伤在一个区区弱质女流：何小河的“甩手箭”下！
不但这使得白愁飞惊异，王小石也一样惊诧。
在场的人无不震栗。
——不管是“象鼻塔”方面的人还是“金风细雨楼”的弟子，对这俏不伶仃，活色活丽的弱质女子，全部刮目相看！
王小石本来是知道何小河是雷纯的人、但他一直都没有“见外”。
他一向都能容人，所以在“象鼻塔”里，收容了各种各类来自各帮各派的人物，为“迷天七圣盟”、“金风细雨楼”、“六分半堂”乃至“有桥集团”所无，也因而成为崛起并壮大最速的帮会。
他一向不“介意”这个，仍当何小河是自己人，让她参与一切塔中要务大事，毫不设防。
但他没料到，在今日如许重大关头里，何小河竟然会暗算他！
何况，他大敌当前，白愁飞的“惊神指”一旦发出，他就绝对活得了也活不下去了，他只能全神贯注去应对。
他只有退。
所以“几乎”（要是没白愁飞那一指）避不开何小河的袭击。
以白愁飞的武功和防范，何小河那一箭，能伤他的机会极微。
白愁飞之所以猝不及防、是因为他一没料到何小河会遽然出手（王小石不是要单打独斗的吗？怎么竟没管好他的部下！），二料不到何小河是向王小石出手（怎么突然来处窝里反？他心里正幸灾乐祸！），三更意料不到箭中有箭，射向自己，到他惊觉时，他已来不及躲、来不及避、来不及闪、来不及接了！
何况，他也一样巨敌当前：别看他进王小石退，其实王小石一面退，一面在觑准他有任何差池，都会作出排出倒海的反击；而他已不能不进，因为王小石的急退已带动了他的攻势——也就是说，他的进攻竟成了被动的！
他只能进。
没有退路。
是以他也“差一点”（要是没有王小石那踢起的一石）命丧何小河箭下！
那一刹间，两人竟完全有十足的默契：
白愁飞来不及收招弹开射向自己的一箭。
他只赶得及以凌空指劲激飞射向王小石的箭。
王小石也不及避开背后一箭。
他只及一脚踹起石子撞歪射向白愁飞的小箭！
可以说，白愁飞是为救自己而救王小石；王小石若不震开射向白愁飞的箭，要是白愁飞着了箭，必须拼死发出“惊神指”，只怕也是必死无疑。
——这刹瞬间，互救已成了同存的必然策略。
所以两人都不死。
只伤。
——负伤是因为：
白愁飞本就无意要救王小石，是以他的指劲只震歪箭势，并无心将之击落。
王小石以足踢石，其准确程度远逊于他的以手掷石。
所以两人虽免了死，但都同时挂了彩。
或者，两人都不真心真意、全心全意救护对方，就算被迫救人以自救、也存心让付上一些代价。
——两大高手，两方宗主，竟都伤于一青楼名妓何小河之手！
王小石伤得较重，他用内力镇住创口。
白愁飞伤得较轻，但他发觉箭镞淬毒，他运指如风，连封胸际十一穴，但并不立即放出小箭，只脸色铁青，默运玄功，将毒力逼到左乳首上。
——只有毒仍留箭簇上，他才有办法以内力把毒力逼凝在箭尖上。
然后他便闷哼一声，目光如电，射向何小河。
说也奇怪，直至这时候，他还没有出手，但他只瞪了那么一眼，大家都觉得他一定会出手，而且只要他一旦出手，何小河就会输定，而且也必然死定了。
何小河也并非没有追击，她只是没有机会追击。
因为同是跟在王小石身侧的温宝，还有护在白愁飞身边的欧阳意意和祥哥儿，已一齐包围着何小河。
她已没有机会再攻袭第二次。
也没有能力这样做。
她已作了该作的事。
她现在就只等做完这件事之后的报应。
“很好，没有多少人能够成功地暗算我；”白愁飞相当英雄味他说，“你能伤了我，算你本领。”
“暗算你又有何难？”何小河居然不承他的情，“只不过，你的敌人大都是君子，不屑这样做；而有能力这样做的，多已先遭了你的暗算。”
白愁飞冷笑：“我不明的，你何以会那么笨！”
伺小河口齿上一点也不示弱：“笨人也暗算得了你，你也不见得聪明到哪里去！”
白愁飞不跟她口舌相争，只说：“你伤了我，又伤了王小石，你根本不为自己留退路。你大可为王小石狙击我，亦可替我暗算王小石，而今你两人都偷袭了，那只有自寻死路一途了。”
何小河柔弱的脸上出现了一种甚坚毅的表情来：“我欠人一个情，答应人一件事，我要尽一切力量来暗杀你们两人一次，现在我已尽力，我的情已偿，我的债已还，生死我不放心上。”
她凄酸地笑了一笑：“我也出身自青楼，我也擅舞，但我在江湖上、武林中，总舞不过朱小腰，反正，我是个可有可无的脚色，也许你们今天才省觉：我也有我的重要，但这先得要你们吃了我的亏才发现！”
白愁飞眯起了眼，眼里闪出了淬毒般的寒芒：“是准叫你这样做的？”
何小河不屑地道：“我为啥要说给你听？你害死了‘八大天王’，我本来就早该杀了你。”
白愁飞道：“你只有一条活命的机会：那就是加入我这儿来。你若说出那人名字，我看得起你这下狙起发难，便给你一个机会又如何？”
何小河居然冷哼一声，不耐烦他说：“加入当你的部下？不如死了好了！我外号‘老天爷’，我不服的人，谁也别想用我！”
白愁飞这下可不能再忍，怒啸了一声：“好，这是你自我的！可怨不得我！”
正要出手，却见一人拦在何小河身前。
王小石。
白愁飞大诧：“到这时候，你还护着她？”
王小石居然还能笑嘻嘻地道：“她是我‘象鼻塔’的弟妹，我当然要保护她。”
白愁飞嘿声道：“少来充好人了！她在你生死关头，没帮着你，反而害你，这还算是你的弟妹！”
王小石坦然道：“这就是你的不对了！大家结义，当然是大的保护小的，要不然，充什么老大！她没帮我，也只这一次；我不护她，还是人吗！”
白愁飞“赫”了一声，一时竟气得说不出话来。
何小河颤声道：“小石头，你……”
王小石安慰道：“我都明白，你不必介怀。你外表虽然柔和，但写字大开大合，我早知道你是外柔内刚的人。我忽略的事，是我不对。”
何小河唆咽道：“五三哥，我这样做，也是迫不得已……我欠了人情……我原不想伤你的……”
王小石笑道：“俗语有道：人情债，欠不得。只不知我这下着了一箭、可算还清了没有？要是仍没，可不可以等我救走温柔张炭，再多戳我一箭？”
何小河幽幽地道：“我答应只出手一次……尽力地出手暗袭一次。我已出手，且已尽力，恩已还清。你知道她是谁的。”
王小石忙道：“我知道。你不必说。我也不记着。”
白愁飞沉声追问：“他是谁？”
何小河只泣问：“你的背伤……可痛否？”
她问的当然是王小石。
王小石摇摇首：“背伤不疼。”
何小河听出他话里似另有含意。
“心里却有点伤。”王小石坦诚地道，“无论是谁，给自己人暗算，总是伤心多于伤身的。”
然后他又补充道：“不过，要是我活得过这一役，你和我都一定要忘掉此事，至少，你要帮我忘掉这件事，好吗？”
何小河嗫嚅道：“我帮你？我如何帮你……”
王小石说：“你若要帮人的忙，就一定先要具备帮人的能力；你要帮我忘掉这些事，你自己首先不可以记住，记得吗？”
白愁飞这下忍无可忍，叱道：“你的好人当够了没？你婆婆妈妈的，在这风云色变、寸土必争的时际，你这种妇人之仁，只是自寻死路，不配当英雄，没资格做枭雄！”
王小石却舒然道：“我只是颗小石头，做喜欢的事，我可没意思一定要当英雄、枭雄！如果我觉得那是对的，当当狗熊也无妨，你知道世上什么人最痛苦？那就是平凡的人想做不凡的事，以及没本领的人想当不凡的人。当英雄有什么好？烦都烦死了。我只要当小石头。话说回来，唯大英雄能本色，锱铢必较，睚眦必报，这算什么英雄？在这纷争互斗的京城里，谁背后没给射过箭？谁心中没给扎过刀？捅一刀、着一箭就一口咬死不放过，那也不过是逞凶本色、禽兽本能罢了，何苦来哉！？”
白愁飞嘲谑地望了望王小石、何小河二人：“你也学人来说英雄本色？我看这是英雄好色呢——你要护花，你不杀她、我可不。”
王小石一笑：“你要杀她，得先杀我。”
“杀你在何不可？”白愁飞啸道，“我本来就要杀你！”
他忽然单拳举起，向天。
这不只是一个动作，也是一道命令。
这命令是向他七个专程请回来的高手而下的：
围杀王小石！
一一六：是真名士自风流
白愁飞已决心杀死王小石。
——这决心一早已然滋生。
他新下的决定是：
围杀王小石！
对付敌人，在公平决战下杀之，是英雄所为，但枭雄大可不讲这些，只要把敌人杀死就好，管他用什么手段，管它公不公平！
此地是“金风细雨楼”。
他的地盘。
他身边有的是他的人，他的手下，他手上的高手。
他只要一声令下，这些人都会对王小石群起而攻之，就算这些人杀不了王小石，累也会累死他，累不死他，自己只要施施然地出手，纵有十个八个王小石都尸骨无存了！
他对此人已忍无可忍，务必除之而后快1
——至于英雄式的决斗，已不必要，他要的是他死，而不仅是胜利。
打败一个人的胜利只是一时的，把敌人杀了的胜利是永远的。
他已不耐烦。尤其是刚刚听到王小石居然可以容忍／包容／保护一个刺杀／暗算／射伤了他的人之时，他就觉得，决不可以让这个人活下去！
一刻也不能让他活下去！
杀死他！
——这个人的存在简直是反映出他的小气、残狠、不仁！
杀死他！
——王小石活着好像就是为了证实他的人缘比自己好！
杀死他！
杀死他！！
杀死他！！！
——不管如何，不让他有任何活命的机会！
他虽令下，但“风雨楼”的子弟，不是个个都想杀王小石，不是人人想与王小石为敌的。
但起码已立即有几人围了上去。
七个人。
七个非同等闲的人。
这七个人联手，就算是当年的元十三限、诸葛先生，只怕也难以应忖：事实上，诸葛先生当日也曾费九牛二虎之力，才能击败其中六人，而元十三限对付其中最厉害的一个，也险些丧命。
他们有个外号，就叫“七绝神剑”。
他们是：
剑神、剑仙、剑鬼、剑魔、剑妖、剑怪、还有剑！
他们一齐拔剑。
“剑神”温火滚的剑极有神采，握在他手上的，不只是一把剑，而是一件神兵！
“剑仙”吴奋斗的剑很有仙意，拿在他手上的，不像是一件利器，而是一种意境！
“剑鬼”余厌倦的剑在手，马上鬼气森森，像只见人而噬的鬼魅。
“剑魔”梁伤心一剑在手，宛似群魔乱舞，魔性大发。
“剑妖”孙忆旧的剑很有妖氛，他手上剑像一只活着的妖物多于像一把剑。
“剑怪”何难过手上的简直不似是剑，而是会变形的事物，有时像一间房子、一双屐子、一把扇子、一支铲子、甚至是一口钟！
至于“剑”罗睡觉，手上根本没有剑。
但他的人站在那里，发出了稀有的剑芒。
他本身就是一把剑。
“剑”就是剑。
他已无需再用剑。
他们原受命于蔡京，但蔡京刻意培植白愁飞，成为他布在京城武林的主头人，是以自愁飞急召他们来助拳，他们也只有听令。
他们己包围了王小石。
他们都拔出了他们的“剑”。
——既然他们已拔出了剑，就务必要取敌人的命！
王小石带来的人，只有秦送石、商生石和夏寻石，另外就是温宝和何小河，以及十数名“象鼻塔”的子弟，由“扫眉才子”宋展眉领导着，这时候，已给“顶派”屈完、“浸派”巴哈、“海派”言衷虚及“托派”黎井塘领派里徒众分别包围、冲散。
王小石绝对可谓势孤力单。
就在这时候，郭东神（雷媚）急掠而至。
她急得简直有点儿气急败坏！
她来不及行礼已急于向白愁飞报告。
“象鼻塔的人，由朱小腰、唐七昧、朱大块儿等领队，大肆包围这儿，叫嚣放人，否则便立攻进来。”
“来的有多少人？”
“恐怕是倾巢而出。”
“再探！”
白愁飞略为估量一下：赶不赶得及在敌人杀进来之前，先把王小石抓起来或杀掉：
不管擒或杀了，定能击溃敌军斗志。
无论如何，他都矢志要在此役杀了王小石。
——否则，就宁可自己死在这一战中！
决不再拖。
绝不可延！
——再延必使王小石壮大，象鼻塔强盛，迟早定必取而代之。
于是，他再度举手。
左手。
四指握拳，中指向天——
他喊出了一句：
“是真名士自风流！”
这当然是句暗号。
也是句命令。
他要发动他的精英、精兵，先行阻挡“象鼻塔”的攻势，就算阻得一阵子也好。
——只要一阵子，他便可以先行除掉他心中的头号大敌：
王小石！
按照道理，他既喊出了这一句，立即会有回应：
“唯大英雄能本色！”
——那应该是一百零八人的齐声应话。
不，应是一百一十人。
因为包括了孙鱼和梁何。
——这“一零八公案”正是由他们二人领导、训练、看管。
就算孙鱼已死（他下了决杀令），至少还有梁何和他那一零八名部下会马上听令即时作出反应。
可是，没有。
没有回应。
一声也无。
在这重要／重大／生死关头，他的亲兵／精兵／精锐之师，去了哪里！？
便在此际，一向镇定沉着的欧阳意意，自“风雨楼”前的“黄楼”急旋而下，急掠而至，急报白愁飞。
“报告楼主，他们已攻入楼里！”
“怎么！？”
白愁飞不敢置信：
“不！”杜仲惊魂未定：“除了‘象鼻塔’的家伙，还来了一批人，他们……人多势众！”
“黄楼屯有重兵，没道理一时三刻也守不住！”白愁飞怒叱：“来的是什么人！？”
“好像是……‘六分半堂’的人！”
“六分半堂！？”白愁飞道，”他们也来冒这趟浑水，去他——叫‘八大刀王’死守！”
“楼主，守……守不住了！”杜仲喘道：“因为他们是在两人带领下冲进来的……
那两人……大家都不敢跟他们交手——”
白愁飞猛沉着了下来。
他只问了个字：
“谁？”
“杨无邪和莫北神。”杜仲苦着脸说，“……他们都是楼里的老干部、老臣子，很多老兄弟都不敢……不想跟他们动手……”
“啊。”
白愁飞还未及应变，却见“小蚊子”祥哥儿又骇然生怖地急纵而至，人未到，已喊道：
“不好了！”
白愁飞深吸了一口气，全身都膨胀了起来，他扬着盾毛、挺着胸膛、紧拗着唇，问：
“什么事？”
祥哥儿脸色惨青，像刚见到了鬼一样——不，应该说，是见到了比鬼还可怕的事物，才足以让这个瘦小胆大的人如此骇怖慌惶。
一一七：宽心饮酒宝帐坐
“什么事？”
祥哥儿惊魂未定，还没有来得及回答，“轰”的一声大爆炸，地动楼摇，土扬尘漫，白愁飞立即分辨得出来，那爆炸声响自当年“伤树”之所在。
他心中一沉。
他已惊觉到一些什么。
他不希望它会成为事实。
千万不要——他什么都不怕，就怕这个、就怕这件事、就怕面对这个事实。
可是不管怕与不怕，事实就是事实。
事实往往是残酷的。
事实通常也是冷酷的。
但事实通常也跟月亮一样，有两面的：一面光一面暗。
是以，这事实对某些人而言，可能是残酷的打击，对另一些人来说，却是意外的惊喜。
——至少，对王小石却绝对是后种感觉。
而且对场中其他“金风细雨楼”的弟子，有的是第一种感觉，有的是第二种感觉，惟一相同的是，人人都十分复杂、震诧！
一行人自尘土弥漫的青楼旧地步出。
一样人，簇拥着，三顶轿子，布阵而出。
三顶轿子中．有两顶，一左一右，不挂轿帘，一目了然。
一男。
一女。
男的低头。
女的美而清纯。
中间那顶轿子。垂着深帘，轿里的人大可看清场中一切，场里的人谁也看不清轿里是什么！
白愁飞只觉一阵悚然。
他知道这两人是来者不善，善者不来。
因为这两人不是谁，却正是跟“风雨楼”敌对多年、争持不下的“六分半堂”里的两大领袖：
署理总堂主（大堂主）“低首神龙”：狄飞惊。
真除总堂主：雷纯！
以这两人之尊，以及在“六分半堂”举足轻重的影响力，如果不是全力一搏，如果不是有充分把握，这两大敌对派系的“巨头”又怎会在今夜一并“深入虎穴”、“直捣黄龙”！？
深明这一点关键的白愁飞，深深地、徐徐地、缓缓地吸了一口气。
风很狂。
白愁飞衣袂飘飞。
——他，真的飞得起么？
雪下得很稀疏。
像一只只断了气的小白鹤，折落于地。
——想飞之心，真的永远不死么？
“你们好。”白愁飞居然招呼道，“你们来得好。”
雷纯的双眸，亮得像两盏灯，除了有过分浓郁的愁色外，她的眼就像小猫小狗的瞳孔一样亮、一样精灵、一样的可怜。
狄飞惊依然垂着首，像在寻思，又像是在他脚下三尺，正埋着一座宝殿皇宫。
白愁飞估量了一下：这一行有三十几人，他是否能够作出密集而快捷的袭击，在敌人聚集兵力攻入之前，迅速摧毁或生擒了这两人——只要他能做到这点，就大可稳操胜券。
能吗？
不能。
主要是：
他无法准确衡量出狄飞惊的武功和实力，另外，这一行人的带队，是一个人：
一个可怕的人——
—个他原以为已经在当年雷损命丧“红楼”时就陪殉了的敌人：
“雷动天！”
白愁飞见雷动天出过手，他也曾跟雷动天交过手——这个“六分半堂”的二堂主，曾在雷损死后，一力死抵整个“金风细雨楼”，保住“六分半堂”的主力精英冲出重围，以致身负三十七道重伤，却没想到他仍未死！
他不认为自己能够迅速解决雷动天！
雷纯纯纯地笑了。
她的酒涡很深：
“你的背伤好了吗？”
白愁飞听了这无头无尾的一句，如遭雷击，脸色刹然红如赭色。
她那一句平白无端的话，仿佛要比例小河当胸射他的那一箭，更具杀伤力！
原来是她！
在白愁飞还未来得及作答之前——雷纯已然说了下去（她是跟狄飞惊说的吧）：
“我想，白副楼主对我们的出现，定必感到十分意外，相当震讶的了。”
“我是意外，”白愁飞冷笑道，“没想到你们会来自投罗网，忙着送死。”
狄飞惊望着鞋尖，悠悠地道：“我们既然能来得让人毫无警觉，就能来去自如不受制。我想，白二楼主最震诧的，还是我们不迟不早，不偏不倚，却在这时候来到。”
雷纯幽幽接道：“我看，白老二更惊讶的是，我们居然是从他以为毁了的地下通道里炸上来的。他就怕这个。”
白愁飞瞳孔收缩，沉声道：“你们是什么意思？”
“真不好意思。”雷纯目光幽然，语音也悠然他说，“我们在你以为已全然控制局面，掌握大权，正宽心饮酒宝帐坐之际，收留了一个你亟欲置之于死地的人。”
白愁飞只觉脑门又给轰的炸了一记，只觉心跳急促，气躁乱窜。
眼前金星直冒、雪映乌光：
“你……你说什么！？”
“我？”雷纯悠然复悠然他说，“我只是给你带来了一位朋友。”
她顿了顿、幽艳而忧郁地笑了，“一位老朋友。”
她说到这里，就有一个在出现之后，一直守在轿前，不住取换湿毛巾抹脸的俊秀（但却有个中年人凸显的小腹）汉子，掀开了那顶中间轿子的黛色深帘！
一一八：成败兴亡一刹那
轿帘一打开，王小石一口心几乎飞出丈外，忘形地大叫一声：
“大哥！”
轿帘掀开，苏梦枕也没有先看白愁飞、雷纯、狄飞惊、还是任何别的人……
他第一个看到、看见的，也是王小石。
他一见着自己这个兄弟，就笑了。
他自己已不知道已多久没有真正的笑容；他甚至已以为自己忘了怎样笑了。
“小石头！”
可是笑容呈现即凝住了。
“你怎么了！？”他惊问：“怎么五官都淌血！？”
轿子的帘一旦掀开，白愁飞只觉自己折了翼，完完全全地掉落在冰窖里。
一种深刻的恐怖、袭击了他向来的忧虑，重大的心结、无尽的阴影！
——苏——梦——枕——未——死——！
——他回来了！
轿帘掀开。
——正如打开了门、窗或封盖一样，另一个世界，就会出现在眼前。
当轿帘：
掀了开来。
乍听，王小石也懵然。
他用手在鼻端一抹，才知一手是血。
何小河适时递上一面镜子，他照看了，才知道从耳、眼、鼻、口都渗出了血丝。
他怔了一怔，毕竟是深谙医理，这才省觉：自己先是在背上着了一箭，又乍见苏梦枕活着，激喜过度，血气翻腾，而又忘了敛神自抑，以致血流逆冲、五官淌血，而不自如。
他当下便道：“这不打紧。大哥，能见到你，那就没比这个更好的了！”
“是的，”苏梦枕喟息道，“能再见着，也真不容易。”
王小石兴奋未平，“不过、我们仍然相见了！”
“是的，”苏梦枕的语音也激扬了起来，“咱们终于相见了！”
然后两人一齐望向白愁飞。
白愁飞仍在深呼吸。
他像忙着呼吸，急着呼吸、争取着呼吸。
“我终于找着你，”他对苏梦枕说，然后又向王小石道，“我也成功把你引入楼子里来——加上雷纯和狄飞惊自投罗网，我正好一次过把你们这干狐群狗党一同打尽。”
王小石与苏梦枕对望了一眼，王小石道：“放下吧，二哥！”
白愁飞咄道：“放下什么？”
王小石道：“放下执著。”
白愁飞冷哼：“我放不下，我也不放。”
王小石：“你犯不着为妄念送上一命，老二，到这个地步，有什么拿起来还放不下的！”
白愁飞：“我现在还能放么，难道我会求你们放过我？——何况，我根本没有败！
你们人在风雨楼里，生杀大权，仍操在我手上！”
雷纯的长睫对剪了剪，悠忽地问了一句：“是吗？”
然后她接着问：“你还认为‘金风细雨楼’的弟子都为你卖命吗？”
她紧接着问：“如果他们仍都愿为你效命，你不是训练了一支精兵，叫‘一零八方案’的吗？现在都到哪儿去了？嗯？”
她不待白愁飞回答，又问：“你的心腹大将梁何呢？孙鱼呢？都去了哪里？”
她还再度追问：“像你这种人，只顾背叛夺权，谁赏识你，都没好下场！谁跟从你，也不会有好结果！你以为相爷不知情吗？当日你加入‘长空帮’，梅醒非特别识重你，你却为了夺取“长空神指’指诀，不惜下毒暗算，杀尽帮内元老，然后，江湖上才出现了白愁飞，并把‘长空神指’转化为‘惊神指’，企图掩人耳目．乱人视线！你杀人毁帮，不必偿命，还俨然以侠道自居，枉费苏公子一手提携你，跟你义结金兰，你又重施故技，弑兄篡位！像你这种人，你以为你的盟友援军，还会相信你！？支持你！？力助你！？”
白愁飞诧讶至极，禁不住张大了口，“你……你是怎么知道……
这些的！？”
“英雄惯见亦寻常，更何况是你这种货色！”雷纯鄙夷地道，“若要人不知，除非已莫为。你的心腹大将：梁何，本来就是‘长空帮’的弟子，他曾助你完成那件鄙恶的事，而我早就收买了他。”
白愁飞张口结舌：“你……你……”他现在才知道自己完全低估了这个女子。
“岂止梁何，何小河那一箭，也是我着她射的！”雷纯不徐不疾、有条有理他说，“她一早就是我的结拜姊妹。我跟你们初识于汉水江上，就是爹暗中派我去江南江北联络各路英雄豪杰之时。当时江上遇的强梁者老大那些人，就是‘迷天盟’派来意图阻我的计划的杀手。我一早已暗里处理堂里事务，何小河本来不识武功，是我央人教她的，她学了武功，才不致在青楼里无法自主，被迫沦落！我也曾救了她一命。所以，她欠我两个情。我要她放两支箭，去杀两个人。——且不管是否得手，我只要她尽力。”
这次是王小石接顺：“所以，她刚才发了两箭，还清了情。”
雷纯笑了：“你一定觉得奇怪：我为何要何小河既射白愁飞，但也不放过你了。其实这天公地道。你和他都是我的杀父仇人——没有你们联手，我爹爹也不必死了。”
白愁飞抗声道：“这没道理！你要射杀我们，却救了你的首号大仇人：苏梦枕！”
“我是救了他，”雷纯柔柔地笑道，“若不救他，怎么才能夺回金风细雨楼的太权？
靠打硬仗？一仗功成万骨枯！我们还活着的有几人？
你们剩下的有谁人？如果元气大伤，互相残杀，对谁有好处？有桥集团正在虎视眈眈，迷天盟亦正暗中招兵买马，准备重整旗鼓，打硬仗是你们男人的事，讲智谋才是我的本事。”
“没有十足的把握，我是不出击的。”雷纯说，“你们现在两只都是负了伤的老虎，而你……”
她向白愁飞不屑地道：“非但受了伤，连爪牙都没有，看你还凶得哪儿去了！”
这回连王小石都倒吸了一口凉气，觉得风特别狂、雪特别冷，不由得机伶伶地打了一个寒噤。
“无论如何，你都是救了苏大哥……”王小石衷心他说，“我还是十分感谢你。”
“我倒要谢谢你的提醒。当日，你着何小河跟我说：‘昔日秦淮河畔的藉醉狂言，而今恐怕要成真了。’我想，这里边大有蹊跷。第一，我们只相遇、相处于汉江水上，没会于秦淮河畔。第二，秦淮河畔的烟花之地，反而是以前白愁飞常去寻机会的地方。
，我们四人在汉水行舟，倒是听你们趁兴提过，自愁飞有意问鼎中原、雄霸天下；你曾劝他不必太执著，当来玩一趟就好，要是伤人害人才得天下，那么有了江山也失去了本性，划不来。白愁飞当时也表明想跟你一较高下，你摆明不想有这一天。——我想，你指的就是这件事。你向来记性都好，不可能记错了地方，且错得没有谱儿。我觉得你其中必有暗示。”
“我跟白二哥毕竟长期相处、长时间共事，对他一切，多少也有了解。”王小石语重心长地道，“我觉得他对你始终有非非之想，希望能藉此警示你小心一些。我知道你是个极聪明的女子，我这样说含蓄些，也不怕你不明白。”
“我明白。我从那时起，就已经着意调查他的身世和来历。后来加上无邪，更加如虎添翼，伺况我们还有来自梁何的情报。”雷纯娓娓道来，不无感触，“有的事，先一步做和迟一刻为，诚然有天渊之别．当年，要是爹已先一步成功地收买了莫北神，在那一次苏公子和你们两人上三合楼来见狄大堂主之际，以‘无法无天’小组和‘泼皮风’部队的实力，大有机会收拾你们．可惜爹迟了一步。他就在那一役中觉察到莫北神的实力，才全力拉拢，但已不及扳回乾坤，终致身殁。说起来，我因你一语惊省，再调查白老二的来龙去脉，鼠然得悉了不少秘密，但仍算太迟了些，吃亏难免。我受到这事的教训，便永远记住了先下手为强、后下手遭殃的道理。你对苏楼主先下毒手，我便对你先发动了攻击。”
“你以为你是什么大家闺秀、名门淑女，说穿了不过是个烂了帮的鞋，送上门的货，别一副玉洁冰清、首领群伦的矜贵模样！谁是骚狐子投的胎，窑子里下的种，谁的心里可一清二楚！”白愁飞忽然破口大骂，更迁怒于王小石：“王小石，你这还算什么兄弟！
我跟你说私已的话，你却把我的戏言当斤论两地出卖！我是说过要是讨得雷纯作者婆，就如同拿下了‘六分半堂’的大权；我也说过只要拿下了温柔，就可以制住洛阳活字号温晚的外侵——可惜我只说，没有做。”
雷纯也不动气，只温驯地反问了一句：“你没有做？你刚才不正是困住了温柔吗？”
白愁飞冷晒道：“那是她自己心甘情愿地来，我可没叫八人大轿抬她过来，也没找人去把她绑进来！”
雷纯动人地笑了一笑，好暇以整地道：“那你何不放了她？”
“放了她？”白愁飞倒似给一言惊醒似的，“来人啊，拿下她，或杀了她！”
自从王小石进入风雨楼后，白愁飞自把战志全集中在这首号大敌身上；俟雷纯与狄飞惊出现之后，白愁飞更无法兼顾温柔、张炭那一头；及至苏梦枕重现眼前，他意乱神骇，早已无法分心，温柔和“留白轩”的事，暂丢一旁，不复兼及。
而今雷纯这样一提，倒是惊醒了他、若拿住温柔，可以胁持苏梦枕、王小石和雷纯，不然下令把她杀了，至少也可分敌人的心。
他处于劣势，应付之法，已不能事事力求完美，能做的，就得马上进行，稳不稳实已是另一回事。
他这一声令下，背后的两人：利小吉和朱如是立即相应。
王小石怒道：“你——”便要掠身相截。
白愁飞长身一拦，已挡住了他的去路，只疾向他两名手下吩咐道：“快去！”
但朱如是和利小吉并未马上就走，利小吉问：“还有张炭呢？蔡水择呢？要杀了还是擒下来？”
白愁飞道：“那两个跟屁虫、饭桶？杀了不必容情！”
到这时候、这地步，白愁飞虽然深受挫折、数面受敌，但他依然战志在旺盛、斗志顽强。
朱如是也问了一句：“要不要把红楼里‘神油爹爹’叶云灭也请出来？”
白愁飞仍注视着王小石的一举一动，口里吩咐：“连‘惊涛先生’吴其荣都来了，叶神油怎能闲着？叫样哥儿去速请！”
朱如是、利小吉一齐都答：
“是！”
突然之间，一齐出手！
一起向白愁飞出手！
他们都一齐朝白愁飞的背后出手！
——成败兴亡一刹那，这片刻间，白愁飞从全胜者的姿态，屡遭挫折，迭遇打击，且遭“象鼻塔”、“六分半堂”夹击，背腹受敌，头号大敌王小石和敌对派系的头子、首领，一起杀进潜入自己的大本营来，加上自己最顾忌的仇家苏梦枕，居然未死，重现眼前、而两大爱将梁何、孙鱼，又一齐背叛，在白愁飞眼前的，不但四面楚歌，简直十面埋伏，如同死路一条！
但白愁飞依然顽强。
他不认输。
他还要斗下去。
——却没料反扑的命令才下，他身边的“四大护法”：“吉祥如意”中，竟有两人对自己发出了暗袭！
一向只有他偷袭人的白愁飞，而今竟一再给他身边亲近的人暗算，他心中可是什么滋味？
你说呢？
且先避得过去再说吧！
——人生里遇上的劫，首先是要先渡得过去，要是过不去，那就啥都不必说了。
然而当日“金风细雨楼”的主人，因其重用一手擢升的白愁飞的叛变而受尽了苦的苏梦枕，却依然安然端坐帘后轿内，在他那微蓝带绿的瞳孔里，仿佛已看尽了一刹那间的成败，一瞬息间的兴亡，而今只安然宽心宝帐坐，哪管他眼前小小江山，继续前仆后继地兴兴亡记下去。
第 五 章
一一九：高手易得，战将难求
利小吉使的是“子平飞帘”，他的七色帘布，彷似怪蟒腾云，神龙翻空，抽击向白愁飞背门！
朱如是的“铁板神索”急取白愁飞背后十三道要穴！
白愁飞尖啸一声，在朱如是与利小吉发动攻袭的同时，突然脸色煞白一片，如受重击，整个人像是飞空中的一片无依而坠的落叶，左手夹于右腋之下，右手五指，狂抖不休，人却急掠而起。
利小吉外号“一帘幽梦”，动力高深的要是着了他一帘抽击，只怕也得在床上养个七八年的病，何况他这回是七帘齐出！
但这七帘抽打在白愁飞身上，却如击朽木，飘不着力。
非但如此，连“一索而得”朱如是的“铁板神索”，也只能把白愁飞背部的衣袍绞得破碎，但却不能伤他分毫。
然而白愁飞人在半空，宛若飘雪，他左手五指，忽自腋下如拔剑一般抽了出来，急弹而下。
一时间，长空充满了漫天丝丝之声。
利小吉和朱如是的武功，无疑已近一流高手之列，何况二人袭击在先，绝对可以说是稳操胜券。
不过动手的结果显非如此。
白愁飞人同腐木，如纸飘飞，并发出了像观音扬技洒水的白光指风，不一样的是，这密集如劲雨的指风，旨在杀人，并非救人。
就在这时候，忽尔，在轿里的苏梦枕，目光绽出一种说不出的、诡异得接近恐怖的寒绿来。
他陡地叱道：
“足三里！上巨虚！”
白愁飞在半空如受电击，看得出来他猛然一震，身形一挫，骤地半空一个翻身，在手尾指、中指指风陡灭，但其他三指指劲依然不减。
苏梦枕遽又疾喝了一声：
“鸠尾！廉泉！”
白愁飞在半空的身子猛地一弹，像乍置入热锅中的鲜鱼一般，折腾了一下，好像那四个字是两枚钢镖，一齐切在他指上一般：他的无名指和食指的指风，也陡然消失了。
只剩下一缕拇指风，居然一分为二，如劲箭一般分射利小吉与未如是额心，劲尾竟还炸出了火花。
就在这时“哧哧”二响，王小石双手一扬，各发出一枚石子！
石子分别截住指劲。
“波！波”两声，石子给指劲激裂：
粉碎。
白愁飞这才自半空落了下来。
他连弹五指，其中四指甫杀。罩门已给苏梦枕喝破——要是他还要硬攻，敌人只要照苏梦枕叱破的穴位出击，他就必吃大亏，所以他只好即收去了四道指劲，然而剩下的一指，依然有莫大神威，却为王小石所破。
白愁飞落于丈外，狠狠地盯着苏梦枕和王小石。
王小石喜冲冲地道：“大哥，我又和你联手了！”
苏梦枕喟息道：“是的。人生在世，能跟兄弟朋友联手对敌，已是一种幸福。”
王小石喜孜孜说：“只要大哥喜欢，小石头永与你联手应敌！”
苏梦枕道：“小石，一生中最重大的战役，大都得要孤军作战的。”
王小石呆了一呆，却听雷纯说：“你刚才情急所使的，已没多少所谓‘惊神指’法，而分明是‘长空神指’的运功法。”
白愁飞闷哼一声：“我是毁了长空帮，为的是要‘长空指诀’，但我没有杀梅醒非。”
雷纯又道：“你背部仍留有爪痕。那是我抓伤的。你做了什么亏心事，心知肚明。
你刚才还说只说不做，那是瞪着眼说瞎话！”
白愁飞狠狠地道：“我做了又怎样！？你早已是我的人了，我说什么也是你的入幕之宾，你敢谋杀亲夫不成！？”
雷纯寒起了脸：“你少来不要脸！你在那龌龊巷子里做的事，我发誓要查分明。那次，狄大堂主因受命于爹，把我和温姑娘点倒后，暂交‘破板门’，爹是希望我不要直接受到两帮仇杀的冲击。我查过这件事的来龙去脉，除开狄飞惊和爹爹之外，知道我给送往‘破板门’的，只有林哥哥、林示己和林己心一堂主二香主。林堂主当时随爹出击，二林香主不久后亦退出‘六分半堂’，至今仍不知去向，爹后亦在这儿受狙，临殁时他叫我如要报此大仇，只要看定你——”
白愁飞怔了一怔：“我？”
“对，你！”雷纯道：“我那时才知道，原来爹一早已买了你，以为你会在他攻打金风细雨楼时你会出手相帮，他才敢胸有成竹，深入虎穴，直捣黄龙。但你在重要关头，并没出手，反而跟苏梦枕同一阵线。
也许你是觉得推翻苏公子的时机尚未成熟吧？或许你认为先要把六分半堂的实力挫下后才再背叛苏梦枕夺得大权吧！又或者你还需要时间来培植自己的实力。不过，爹亦看出你对苏楼主必有二心，算定你终会夺苏梦枕之权，你那时不出手，不代表永不背叛，只是你的时机尚未成熟。他叫我留意你，因苏楼主的基业，迟早要败在你这个野心家的手里。我那时就知道：你趁爹要笼络你之便，偷偷潜入‘破板门’，收买‘禁忌二使’：
林己心和林示己，要待爹加成功打垮风雨楼，便另谋一场里应外合的叛变。”
白愁飞只听得一味冷笑不已。
“可惜你沉不住气。你为往上爬，作过不少孽。为得‘长空指诀’，不惜毁掉‘长空帮’。你也长期逗留烟花之地，加入‘金风细雨楼’后，自珍羽翼，不再留连风月场所，洁身自好，但野性兽心，难以久抑。”雷纯说到这里，一双水灵、勾人魂魄的大眼睛，也充满了怨毒的恨意，“你跟双林香主联系勾结时，发现我和温柔就给关在那儿，于是起了卑鄙之心，故意弄得邋遢肮脏的，希望不让人认出是你，你才放胆去做那禽兽不如的事……”
白愁飞听到这里、忽然哈哈大笑起来：“是我做的，怎样！？都是我干的，又如何！
我已成功地累死了雷损，扳倒了苏梦枕，还强奸了你……我已玷污了你的身子了，我赚了，你失贞了，你又能奈我何！”
王小石吼了一声，还未说出话来（因太激忿之故），雷纯已平平静静闲闲淡淡地接道：“这是什么时候！我是什么人！——你看扁了我了。那算什么？你以为我会寻死？
从此心系于你？告诉你，我当是给狗咬了一口。我是江湖儿女，不在乎这些。我只会伺机报仇。今日，我就证实了确是你所为；现在，就轮到我报仇！”
白愁飞冷笑道：“你少卖狂，今日鹿死谁手，尚未得知，说不定，我还要感谢你把苏老大和六分半堂一并儿奉送给我呢！”
雷纯婉然一笑：“苏梦枕、狄飞惊、王小石都在这儿，你的胜机极小！”
白愁飞傲笑道：“我还有‘八大刀王’、任劳任怨、四大护法、四派掌门、七绝神剑、六大杀手、神油爷爷、天下第七、郭东神……你们岂一一对付得了？我有的是高手！”
他越说越有信心，同一时间，祥哥儿已领着一名脸披长发、脚着白靴，嘴唇成古怪的“凹”字型的中年人急驰而至。那在轿前取湿布抹脸的年轻人一看，眼睛立即发着光。
两人一朝相，好像在眼色里已乒乒乓乓交手了几招，打得轰隆作响。
雷纯婉约笑道：“你的四大护法，已叛了一半。两大心腹，已把你的精兵‘一零八方案’化友为敌。四派掌门，岂是‘六分半堂’雷动天雷二堂主和鲁三箭、林哥哥、莫北神、杨无邪、邓苍生、任鬼神之敌，苏楼主出现了，王小石回来了，你‘风雨楼’里还肯为你卖命的部属，只怕不到三成！神油爷爷虽然来得及时，但自有惊涛先生侍候着！
六大杀手那一众人，能敌得住‘象鼻塔’精英！？至于任劳任怨、天下第七、八大刀王、七绝剑手……你以为他们一定会为你出手？”
白愁飞怒笑道：“不然怎样？难道帮你？”
雷纯淡然笑问：“他们原隶属于你的人吗？就凭你的字号，还没那么响吧？”
白愁飞嘿笑道：“他们都是相爷的心腹大将，而我是他义子。”
雷纯淡淡笑道：“相爷他老人家有的是义子。此外，他的野心也太大些了，他可不一定放心你在“金风细雨楼”招兵买马、不断坐大……”
白愁飞怪笑道：“你少离间我和干爹……”
雷纯秀眉一剔：“离间？”
她忽自怀里取出一柬一物：“这是相爷手谕和手令：我今晚领导大家推翻在‘金风细雨楼’弄权误事的白愁飞，乃系受相爷之令行事，凡相爷麾下友朋同道，亦应助我行事。”
白愁飞一听，脸色大变。
他这时才总算弄明白了。
这事无怪他一直都给瞒在鼓里，且处处为雷纯所制了，原来自己暗中壮大的事，已为蔡京所察，今晚的事，根本是义父已不信任他后一手设计的！
只听雷纯婉婉转转地道：“怎么？你还要不要问问七绝神剑、任氏双刑、八大刀王、天下第七他们的态度，嗯？”
随后她又婉转笑道：“高手易得，一将难求。现在，你身边一个战将俱无，就凭你，又凶出什么花样来？”
然后她说：“认栽吧！白愁飞，我就等今天，要在长巷中做出龌龊事的你，栽在我的手上！我是个有仇必报的女子！”
一二零：空怀大志，一事无成
“我没死，”深受四面楚歌、十面埋伏境遇的白愁飞奋然吼道：“就没败！”
“这句话该是我说的。”苏梦枕幽幽地道，仿佛在轿里暗处和深处的，不止是一个人，还是一道蓝色的幽光，“不过，就算人死了，也不一定就等于是败了。”
白愁飞望向桥子，愤然道：“我真后悔当日没把你杀了。”
苏梦枕悠悠地道：“当日不是你没杀我，是你杀不着我。”
白愁飞忿然道：“你别得意，请鬼容易送鬼难——你把六分半堂的人请进来打江山，日后就得把大半壁江山送与人。”
苏梦枕森然道：“这个不劳费心——总比送予你的好。你杀了我不少好兄弟、忠心干部，弑已不共戴天。你加诸于我身上的，我可以算了；但是众兄弟们因我信任你而遭横祸，这笔帐，就非算不可。”
白愁飞狂笑起来，语音充满了讥诮之意，“你要报私仇便报私仇，少在人前牛说鬼话，把自己说成毫不计较，只为他人手足讨公道似的！”
他原本一直都甚为冷眼冷脸，连笑也多是冷的，甚至一向很少笑，但当他眼见这个伏杀王小石、剿灭象鼻塔的重大日子，却赫然看见“六分半堂”攻入“金风细雨楼”，苏梦枕居然复活了，梁何、孙鱼居然一齐叛变，精锐之师“一零八公案”倒戈相向，四大护法中已有两人向自己暗袭，自己的强助全因失宠于义父蔡京而和旁观，甚至连当年在“破板门”的所作和在“长空帮”之所为，全给雷纯洞悉……面对强敌无数，自己背腹受敌，换作别人，早已崩溃了，但他却因此激发了莫大的斗志，以一种“不死不休”
的精神来面对这些“有不共戴天之仇”的死敌！
他虽顽强，但人已失常。
所以他一直笑。
因为他内心感到悲愤。
——他觉得他不该遇到这些！
（怎会一个朋友也没有！？）
（他的兄弟全出卖了他！）
（他待人那么好，这时候，竟然所有的战友都成为强敌！）
（那不公道！）
（这不公道！）
他不惜孤军作战：
——作战到底！
他觉得自己一生努力，只不过不想空怀大志、到最后仍一事无成。
他认为他没有做错！
这时候的局势已很分明：
蔡京的命令（至少是“指示），必然在雷纯还未出示他的手谕和令牌之前，已告知了八大刀王、七绝神剑、任劳任怨乃至四大剑派掌门等人，所以，他们当然不会甘冒大不韪为白愁飞出手。
而且、各人还忙着表态：生怕让人误会他是跟白愁飞站在同一阵线似的。
要不然，以“七绝神剑”合击之力，断没有理由截不住王小石的。
——如果他们硬要截阻王小石，不让他跟苏梦枕会合上的话，局面便可能已有很大的不同。
不过，并不是人人都如此。
至少，有三个人，是“立场鲜明”地支持白愁飞的。
这三个都是重要人物，也是场中众多高手的一级高手：
“郭东神”雷媚。
“天下第七”。
“神油爷爷”叶云灭。
除这三人之外，“金风细雨楼”的弟子，可以说是分成了“四派”：
第一派一见苏梦枕，大喜过望，他们就等这么一天，重会故主，而今给他们见到了、等着了，自然忙不迭地继续支持他们一向以他马首是瞻的苏楼主。
第二派人一向支持王小石。他们深受王小石恩泽，向来对白愁飞都看不顺眼，或有积恨在心，他们本就不愿对付王小石，只差没真的投身于“象鼻塔”阵营里罢了。
第三类弟子见风转舵。他们眼见白愁飞孤掌难鸣、大势已去，他们跟白愁飞也算不上什么特别情谊，只愿袖手旁观，决不肯在此时为他赔上性命。
最后一种徒众是白愁飞的忠心维护者，可是，如果拥护白愁飞的人，多也是宰相蔡京的子弟兵，而且，大都是“墙头草”之辈，既见白愁飞难以扭转乾坤，局势并不明朗，他们也没多少肯站出来、站起来、或站到白愁飞的身边去！
如此下来，在这“强敌”环视、生死存亡之际，能真正表态支持白愁飞对抗眼前宿敌无数的人，可谓少之又少，还不到楼里子弟的一成！
这样一来，大势已定，几已可不必交战了。
一个人平时是怎对待人的，在生死关头之际，人们就会怎么待他。
白愁飞自然知道这一点。
因为他常常出卖人。
——他既然常作背叛的事，当然就有遭人背叛的心理准备。
所以，他一向、一直、一路来无时无刻松懈过。
艳谨慎提防别人背叛他。
他怕别人出卖他——就好像他出卖人一般。
是以，刚才利小吉和朱如是对他的暗算，他能及时反应，故而只能伤了他，但杀不了他。
他一直都有防备，尤其对朱如是和利小吉二人，他觉得“一帘幽梦”与“一索而得”
对苏梦枕都很忠心，而对自己并不如何尽忠。
所以他在四名护法中，一直都比较重用欧阳意意和祥哥儿，较少子“一索而得”朱如是和“一帘幽梦”利小吉什么重大任务。
而今果然。
这两人果来偷袭他！
——要不是苏梦枕和王小石从中作梗，他已一举先取这两名叛徒的性命！
可是他现在最恼怒的是：
连剩下的两名护法——“小蚊子”祥哥儿和“无尾飞铊”欧阳意意，看来也十分困扰的样子，似乎不知该走到自己这一方来，还是索性走入敌方阵营去的好！
没想到，到这个地步，当真是众叛亲离！
不过，也没料到，到此地步，却还有三个强助，与自己共同进退。
他明白这三人支持自己的“主因”：
雷媚（郭东神“不得不”支持自己，因为她是背叛了“六分半堂”，刺杀了雷损，又背弃了“金风细雨楼”，狙袭了苏梦枕。两方面的人马，都不见能再容她。她已无路可走。
“天下第七”也“不得不”支持自己，因为他跟自己是同一样的人：
他们同样卑鄙、同样无耻、同样武功深不可测、同样为达成目标不择手段。只不过，他自己较能指挥领导组织。天下第七却是一个一流执行任命的人，同时也是一个好杀手。
至于叶神油，却是他“礼聘”回来的，这个人只要吴其荣占哪一方，他就必然与之敌对——与其说“神油爷爷”在帮自己，不如说他只是要对付“惊涛书生”。
可没想到，他的实力，一下子，只剩那么一点点了，而且，都只是勉强凑合出来的。
想只不过在片刻之前，他还是踌躇满志，以为能藉此杀尽象鼻塔的人，铲除王小石，独霸京师，进军朝廷，没料……
雪下得密了。
风狂依然不威。
白愁飞又想到那首歌：
“我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥……我意在吞吐天地，不料却成天诛地灭！，
这一刹间，白愁飞忽然想到：
自己何苦来京师走这一趟呢？
——如果自己不是野心太大，见好就收，而今仍是天子脚下第一大帮会：“金风细雨楼”的副楼主，而且只要等苏梦枕一死（就算而今再见到这个人，看他的精神气色，已当知他没多少时间可活了，自己当初为啥要这般沉不住气呢！？），整个楼子的实权就是自己的了，叉何必闹得这般仇深似海、天怒人怨呢！
一二一：养兵千日，欲用无人
可是这丝悔意，只不过在白愁飞心里一掠而过，甚至还来不及在脸上现出悔色来，他的想法已变成了：
——杀出去！
——敌人虽多，但苏梦枕是头病得悼牙脱爪的老虎，雪纯不见得会武功，狄飞惊这折颈汉武功也高不到哪儿去，只要天下第七能敌得住王小石，雷媚能制住雷动天，神油爷爷能缠住惊涛书生，他猝然发动攻袭：一举杀了苏梦枕，慑住人心，再出手擒住雷纯，要胁全场，仍然可以板回胜局，扭转乾坤！
那时，他再来一个一个地报复：包括打击蔡京！
他心下计议已定，杀性大起。
雷纯却急然发话了：“神油爷爷，叶前辈。”
由于她的人文丈静静，说话斯斯文文，甚易得人好感。
叶云灭对这个女子原也有好感，更何况她在尊称着他。
所以他“嗯”了一声，算是相应。
雷纯斯文淡定他说：“我知道，在当世六大高手：‘多指横刀七发，笑看涛生云灭’里，云灭神爷是个最耿直的人。要是神油爷爷叶云灭也肯拉拢派系，成群结社，党同伐异，排除异己，叶神油的势力与实力，加上他原来的号召力，只怕比其他五大齐名高手还要强大多了——可不是吗？”
叶神油又“嗯”了一声。
——这女娃子说的话倒中听得很。
雷纯抿嘴一笑，好像感到有点寒意，脖子往衣袄里缩了缩，她身后的剑婢立即为她加了披毯。
“神油爷爷跟我们的供奉惊涛书生，向来都有些儿过节，这点我们是深知的。只不过，我们这次的行动，不止是‘金风细雨楼’和‘六分半堂’的交手，也是‘风雨楼’新旧两股派系的决战，如果您老为惊涛先生而插上一把子手，那么，就如同跟‘六分半堂’、‘象鼻塔’连同‘金风细雨楼’苏公子的支持者一并开战……我知道神油爷爷一向乐于助人、好打不平，但为一个出卖自己人太多的白愁飞，叶爷要得罪了这么多江湖上的好友，值得吗？”
然后她又侧了侧头，像只灵灵的小猫，补充了一句：“何况，我们今晚的行动，已得到相爷的默许……神油爷爷若为了我们的吴先生而开罪了相爷，这，这划得来吗？”
她转向惊涛书生映了映眼睛，“惊涛书生”吴其荣只用湿布揩脸，并不答话，好像已把一切主权都交予雷纯，听凭她处理似的。
只听雷纯又道：“假使神油爷爷您没这个意思要与相爷为敌，伺不听小女子一言呢？”
“神油爷爷”叶云灭其实压根就不想得罪蔡京，他连“六分半堂”、“象鼻塔”、“金风细雨楼”里任何一股势力都没意思要开罪。
他要帮白愁飞，只不过为了两个原因：一是他欠了白愁飞一点情，二是他要借这个机会来对付他二十二年来的死敌死对头吴其荣。
说来他的人相当倔强，但不见得十分胆大：脾气可谓非常暴躁，却不是一流勇敢。
他很有坚持本领，却没机变能耐。而今局面急遽直下，他既不好意思离白愁飞而去，又怕自己只拳难敌四手，更不想开罪对方那么一大众的人。
他正不知如何是好，却听得雷纯这一番话，自然听入了心。他还想听下去。
雷纯笑笑又道：“以我的看法，两位不如对今晚的事，抽身不理，另外相约决斗时间、地点，如两位不弃，小女子倒可代办此事，亦可作个仲裁。”
叶神油知道这是下台阶，所以再不细虑，即道：
“如此最好，我就冲着相爷面上，跟姓吴的另约决战之日！”
惊涛书生好像早已料着神油爷爷必会这样说似的，耸了耸肩，摊了摊手，表示了他无所谓的态度。
雷纯这边厢语音方才一落，那边厢的狄飞惊已忽道：“我知道你为何帮白愁飞——
识时务者为俊杰，你一向都是这种‘俊杰’，而今在这狼子野心的人身边不肯去，必有苦衷。”
他指的是“天下第七”。
“天下第七”阴着脸，他的脸色比雪意还寒，正伸手解下他背后的布包。
他的动作很缓。
很慢。
就像他所背的是活着的、宠爱着的、不可大力碰触的易碎的事物。
他没有回答狄飞惊的话。
狄飞惊也不需要他的回答，他一径把话说下去：
“长空帮灭帮之祸，原就是白愁飞为夺指诀而发动的，但梅醒非之死，却是你一手造成的。长空帮不听命于朝廷，所以相爷命你这一暗杀帮中大将，但有一次不小心陷于泥沼之中，梅醒非却救了你，但也因此无意中掀开了你布条中的兵器，发现你才是凶手，你就杀了他灭口。当时，也许是白愁飞曾助你一臂，你算是欠了他一个恩。”狄飞惊说到这里，天下第七已有六次想向他出手，但都不成功，因为雷动天已悄没声息地移动了七次方位，每次都恰好堵住他要出手的死角上。“不过，你最好得要留怠，你至少还有个好处，不杀无还手之力的人，所以总算放过了甘约儿，但是白愁飞这种人，你还了他一个情，他不见得会跟你讲一次义气。他连基本上的信义都不会有。”
天下第七双眼发出了一种淬厉的寒芒来——他目中的寒火与苏梦枕虽相近但不尽相同。
苏梦枕双目中的寒光，宛似生命已燃烧到了尽头，最后发出来留恋的火花，还带着点凄厉。
天下第七则下一样。他目光的寒意像一把毒刃，活像要把人戳心刺杀，这才甘休，他的眼色里透露着怨毒之意。
他寒飓飓地问：“我只想问你一句话。”他虽然目色怨狠，像对全世界的人都有着深深的恨，但较熟悉的他的人——像曾跟他数度（非正面、正式）交锋的王小石，却感觉到天下第七已算是非常尊敬狄飞惊，不仅是非常，而且还是极度地尊重这个垂着头的敌对派系领袖。
狄飞惊仍然没有抬头（或是根本抬不起头、抑或是没有能力抬起头来），只道：
“你问吧——你问的，我一定答。”
天下第七森冷地道：“你这消息是怎么听来的？”
他问这句话的时候，白愁飞也在狠狠地盯着狄飞惊——那样子，就像有十冤九仇，使他恨不得、巴不得把对方一口吞进肚子里去的样子。
王小石知道白愁飞也在心里问了这个问题。
狄飞惊掏出了方干干静静的白手绢，抹了抹嘴角，他的动作温文淡定、安静从容，令人好感，却丝毫不会令人不耐：
“可以说是白愁飞透露的——毕竟，这种事，只有你和他二人共知……”
天下第七立即向白愁飞横了一眼，眼里发出寒匕越空的猝空厉冰芒。
白愁飞忿然欲语，狄飞惊却紧接着说：“但却不是他亲口告诉我的。”
天下第七即问：“谁还知道这件事？”
狄飞惊道：“梁何。”
天下第七诧道：“梁何？”
白愁飞惨然道：“梁何！”
狄飞惊：“这也难怪他。白老二知道跟你拥有共同的秘密，是件危险的事，但你是相爷身边红人，他不能除掉你，但又知你在相爷麾下得令，难保不杀人灭口，所以，他先把秘密告诉了身边心腹，以留退路——万一有一天你用个什么藉口杀了他，他已叮嘱梁何去相爷那儿告你一状：你是为灭口而杀他的。”
天下第七默然。
狄飞惊：“你不能怪他这样防你——因为你也碗是这种人。”
天下第七道：“是的。——所以他为防患我而告诉了梁何？”
狄：“他身边虽然人多，但真正能信任的人确也不多。”
天下第七：“看来，他还是信错了人了。”
狄：“这更不能怪梁何。要是你，有这么一个动辄就杀人灭口、逆上背叛的主子，今日却告诉了你许许多多的秘密、难道你会没想过有一天会有什么个下场？”
天下第七：“要是不够里强的，早就自杀了。”
“偏偏梁何是个甚为坚强的人。”
“所以他只好先行背弃了他的主人。”
“他也是迫不得已。”
“所以他投靠了你，而且把白愁飞的秘密都告诉了你。”天下第七深深地望着狄飞惊，“而你在此时此地公然道破，用意一是把这秘密变成不再是秘密……”
狄飞惊神态自若：“你武功再高，实力再强，也杀不尽今晚这许许多多的人。长空帮是正义的帮会，不少江湖子弟深受其恩泽，今日大家都知道你们做了这种事，总有一天，必会有正义之士为长空帮来报帮毁人亡这个仇。”
天下第七冷峻地道：“这是你第一个目的。第二个用意：是要离间我和白老二……
他既然已变相的道出了我的秘密，我就没理由帮他拒敌。”
白愁飞深吸了一口气道：“到这地步，养兵千日，却用无人，我还要什么人为我拒敌！”
说罢，他大声惨笑了起来，语音凄厉，笑声怆烈，犹似千年夜唱坟前冤，令人毛骨悚然。
一二二：受挫反挫，遇强愈强
天下第七冷冷地道：“你错了。”
“世间的事哪分对错？”自愁飞狂傲反诘，“我成功地推翻了苏梦枕，得权当政之时，多少人说苏老大刚愎自用，应有此报，赞我当机立断、实至名归！而今、你们来个大包围，我未能杀敌平乱之前，自然人人都指我错。其实世间痴痴错错，又有谁知？你们说我错，我可不服气。难道我要柬手待毙，等苏梦枕先行收拾我，这才叫死尽忠心？
我一生饱尝败北，但从不溃祖。我只知受挫便要反挫，遇上强敌便得要自己更强！我跟苏梦枕是大恨深弑，跟你们这每一位促成我这样子田地的，也一样血海深仇。化解不了！”
“我不是说这个。”天下第七寒傲似冰他说，“我帮你，不是为了要跟你共守秘密——若要与你同守秘密，不如杀了你灭口——我是相爷吩咐来助你一把的。”
白愁飞倒震住了。
他是完全没料到，这时候，这田地，还有人会站在他这边。
而且这相帮的人，竟会是天下第七！
天下第七冷沉沉他说：“相爷觉得你野心太大了，权力欲望也太重了一些，而且，六分半堂与金风细雨楼的局面，还是交由女子来把持，总好调度一些，也统一一些。—
—但他却无意要你死。”
白愁飞在极度失望中，已不大敢相信自己的耳朵：“你是说，义父他……”
天下第七这才在语气里带点温和：“你死了，可对他有什么好处。
他栽培你，也费了不少心力，就算是一条狗，可有无故把它一棍子打死的事？他只要你知进退些、自量一点，别无他意。”
白愁飞眼角不由得有些湿润了。
但他又随即发觉了天下第七话语里的一些“言外之意”。
“你是说……连‘金风细雨楼’全归雷纯管？……苏梦枕，他肯吗？”
天下第七只淡淡冷笑：“你没听过‘引狼入室’四个字吗？”
白愁飞哈哈大笑起来，状甚猖狂得意。
苏梦枕没有说话，甚至连眼也不眨。
王小石狐疑地望向雷纯，又看向苏梦枕，但都看不出一个端倪来。
“所以，”白愁飞向天下第七问，“只要我不恋栈这儿的权位，你便会与我并肩作战？”
天下第七道：“我们向来装作互不相识，合作愉快，相爷既然吩咐下来的，我没理由不照着做。”
白愁飞狂笑了起来，笑着向狄飞惊道：“这样看来，你的挑拨离间，已然失败了。”
狄飞惊用手绢抹了抹鬓边：“看来是的。”
白愁飞恨恨地说，“不过，你的话，使我白某恨死了一个人。”
狄飞惊用眼角一巡全场：“你恨的人可多着呢！恨你的人也是。”
白愁飞饮恨地道：“不错。谁都恨我。我也恨遍天下人！但梁何是我心腹，他不该在此时此境出卖我，便不该在我当权得势对他仍推心置腹的时候把我重大秘密外告，我恨死他了——我总要手刃他始能甘体。”
听了他恨意如此深刻的话，人人不觉悚然。
独是苏梦枕忽尔说了一句：
“那么说来，你对我呢？”他宛似事不关己、己不关心——他只像是偶尔触及的问，“这样说我岂不是该恨死你了？”
白愁飞笑容一敛：“你本来就恨不得我死！”
苏梦枕忽问：“我们俩为什么会这样？”
白愁飞一愕：“什么这样？”
苏梦枕道：“我们本不是一起结义、生死与共的好兄弟吗？怎么竟变成了世仇死敌，恨不得对方死，巴不得对方立毁自己眼前方才甘休的样子！”
王小石听了，也很感慨：“是的，我们原来是兄弟……”
白愁飞也恍惚了一下，喃喃道：“没错，我们是兄弟，但我们也是人。人与人之间相争互斗，本就是常事……”
王小石道：“只要放下了刀，何处不能成佛？你若不迫大哥于绝路，本来就天大地大任你走。”
“我是人，只求从心所欲，才不要成佛！天大地大？我最大！”白愁飞哼道，“路是我自己走出来的，不必求你们放行！”
“好志气：”忽听一个清脆的语音道：“所以我支持你。”
“你？”
白愁飞望向雷媚，有点意外。
这时雷媚已恢复了女儿装扮，好美，好清，好妩媚。
“我跟你一道打出去。”
她说，以坚决的口气。
“为什么？”白愁飞以他一贯的怀疑反问她，“跟我一道的路最险，你可有的是坦途！”
“因为我先背叛了六分半堂，刺杀了雷损，六分半堂已不能容我；”她说，带着风雪淹没不了清爽的笑容，“而我又背弃了苏公子，并跟你一道造反……要是他在‘金风细雨楼’重掌大权，你想他会容得了我吗？”
“——看来除了你，这京城武林里，是谁都害不了我、容不下我了。”
她向白愁飞妩媚他说。
一下子，白愁飞又重拾了信心。
重燃了斗志。
尽管四面都是他的敌人，但他仍有他的战友：
至少他还有雷媚与天下第七！
他负手望天。
王小石还待劝道：“二哥，你收手吧？你去跟大哥认句错，也许，有一天，咱们还能三人联手，再创新犹……”
话来说完，白愁飞已深深深深深深深深地吸了一口气，忽然咄地大喝了一声，叱道：
“我志在万世业，名扬天下、宁鸣而生，不默而死！”
此语一毕，他就发出了攻袭！
一二三：宁求斗死，不愿苟活
白愁飞突然撤退，往后直冲。
他背后当然有人。
这时候，整个局面，都如同对白愁飞展开了大包围。
守在他背后的，是三名来路完全不同的高手：
杨无邪，
莫北神，
雷动天。
雷动天是“六分半堂”里的大将，在每一次攻打“金风细雨楼”或“迷天盟”的行动里，他都身先士卒。当日，他在雷损总堂主领导下冲入红楼，结果，雷损身殁，他留战至最后一人，身负多处重伤，蓄锐养精，只求一战，自然尽力而为。
杨无邪是“金风细雨楼”最有暗权的人，因为他掌握了楼子里的一切资料。他也是苏梦枕最忠心的干部，这一辈子他从没出卖过他。
他虽为“六分半堂”的雷纯遣人在“汉唐家私铺”救走了他，使他不至于死于白愁飞派人追杀下，但他从未对雷纯或狄飞惊俯首听令。
直俟苏梦枕重现眼前，他这才全力以赴，并决然不放过白愁飞。
莫北神则背叛过苏梦枕，他替“金风细雨楼”掌管“无法无天”部队，举足轻重。
要是雷损早一步收买他，说不定在“三合楼”之役苏梦枕就得全军尽墨。他背叛苏梦枕是因为无法忍受自己多年功绩，却激不过苏公子迅速拔擢白愁飞、王小石，他觉得自己日后若落在白愁飞这等人的麾下，不如早些叛了更好。
而今，他仍认为他自己这个想法没错。现在要他对付白愁飞，他自然不遗余力。
白愁飞想杀出一条血路，首先得要把这三人杀掉。
——无论是谁，就算李沉舟复生，燕狂徒重活，关七重现江湖，要立杀这三人，恐怕都不会是件易事！
三人一齐出招，反击：
雷动天全身骨骼，勒勒震动，打出了他的“一雷天下响”、“二雷一心拳”、“三雷破势步”、“四雷瞬发功”、“五雷轰顶”神功，他要把白愁飞炸掉、粉碎！
杨无邪使的是一种极温和的武功，那就叫做“般若之心”的心法和“般若之光”的黄金杵，这种极温和极温柔的技法和心法，一旦遇上敌人的反击，就可以发出极可怕极强大极无情的杀力，把白愁飞击倒、击垮。
莫北神用的是“大忍之刀”。他右手大关刀、左手斩马刀，发出惊人尖锐的呼啸，要当堂斩杀白愁飞，还要在狂愤的刀法下，把他剁成肉酱、肉碎！
白愁飞面对这三大高手，却是如何突围呢？
他？
他不突围。
他反扑。
他一掠而上。
他如一只白鹤冲天。
他一俯而下。
他像一只巨鹰。
他跃过雷动天的轰雷，躲过杨无邪的般若心法，越过莫北神的不忍大刀——
他疾扑向一人。
他的大敌——
苏梦枕！
他看准了苏梦枕。
他认准了苏梦枕。
——只要制住了苏梦枕，这儿，至少会有三成的人都会听他的，有三成的人不敢再动手，另外那四成的人，他自然对付得了！
他不甘心。
他不认栽。
他宁可斗死，也不愿苟活。
他不退反进。
他不逃反攻。
他要在强敌环视下，擒住苏梦枕，或者，杀掉了他。
——不管玉石俱焚，还是反败为胜，永远胜过坐以待毙、束手就擒！
这一下，谁都以为他只求突围逃逸，谁都没想到他的反扑！
也许，惟一想到的是狄飞惊。
他突然抬头，目光如电——
但雷纯立即摇头。
狄飞惊眼光迟疑了一下，立即垂下了头，全身为真气所鼓动涨满的衣袂，立即又萎然垂了下来。
王小石正要拦阻，但天下第六已拦阻了他的拦阻。
另一个人也要出手。
“惊涛书生”吴其荣。
但“神油爷爷”叶云灭也截住了他。
另外何小河、朱小腰都要出手。
可是还有一个雷媚。
和她的剑。
——“无剑之剑”。
一二四：但求壮死，不肯偷生
看来，这眼下，苏梦枕只有以他自己的能力去对抗白愁飞的攻袭。
但他病得那么重，伤得那么不轻，他只剩下一条腿，他还能对付白愁飞吗？
——不过，老了的狮子毕竟仍是万兽之王，烂船也有三斤钉，苏梦枕会完全没有抵抗的能力吗？
眼看白愁飞已掩扑近轿子，他三指弹天，就要使出杀手锏，那在轿里阴鹫冷沉无比的苏梦枕忽然开口：
“你杀得了我！？”
白愁飞一怔，本想只施杀手，并不答话，但以苏梦枕的份量，问出了那么一句话，使他忍不住也禁不住回了一句：
“我杀不了你！？”
苏梦枕随即又加了一句：
“今天是我杀你，不是你杀我！”
“放屁！今天只有我杀你，没你杀我的事！”
“你身陷重围，已死定了，还想负隅顽抗！？”
“我身陷重围，决不怕死，要死就一齐死！”
“我知道你是但求壮死，不肯偷生，但你所作所为，只是自寻死路！”
“我是但求壮死，不肯偷生，我所作所为，就是自寻死路！”
“放下吧，你大势已去，活不出这儿了！”
“放下吧，我大势已丢，没想活出这儿了！”
“你跟我拼，绝没有机会赢。”
“我跟你拼，决没有机会赢。”
“今日就是你的死期。”
“今日就是我的死期。”
“自杀吧！”
“我自杀吧！”
说也奇怪，苏梦枕那种沉郁阴寒的语音，竟有一股奇诡的力量，使白愁飞一时忘了动手，且一句又一句地把苏梦枕说的话语，在这要害关头，一一接复下去，而且越说越失去了自己的本意。
并且，他在神志迷惚中，真有自杀之意。
就在这时，忽听一桥俏动人的语音大惊小怪地叱道：
“什么事啊！？大白菜，你跟大伙儿闹成这样子！大师兄，你……
你还没死！？”
这正是温柔的声音。
这一来，白愁飞醒了。
全醒了。
且惊出了一身冷汗。
他几乎丧了命。
而且还丧在自己手上。
——不，是听苏梦枕之令而死！
那是什么功力，竟不必动一根手指，已可令人为他送命，心丧欲死！
原来温柔和张炭，开始时被围困于白楼子上，但尔后局势急转直下，白愁飞已自顾尚且不暇，张炭便趁机带温柔下得塔来，往那一大班围着的人堆里潜去，却蓦然发现白愁飞目瞪口呆的跟着苏梦枕有一句说一句，是易句跟一句，她甚觉诧异，便嚷嚷了出来。
一言“惊醒”梦中人！
白愁飞立归省觉。
自拔！
——好险！
——竟差点毁在姓苏的老狐狸手下了！
他这下再不打话，三指急弹，“惊蛰”一式，急射苏梦枕。
但这一指，却如泥牛入海。
不是苏梦枕接住。
他没有接。
他在轿内，甚至没有动。
接的是王小石。
用他的剑鞘。
他已拔剑。
——拔出了他那把销魂的剑！
剑，是用来对付敌人的。
——可是眼前的人，却曾是他的兄弟。
王小石是拔出了剑，但他杀不杀得了敌？对这个也是敌人的兄弟，他能不能使出他那绝世的剑招？
他决不让人一指加诸于苏梦枕。
他惟有出剑。
白愁飞反应好快：
他知道王小石来了！
他已不能一鼓作气杀掉苏梦枕！
所以，他要速战速决。
他决意先杀。
王小石！
他猛返身，两指一夹，拈住了王小石的剑！
他的手指就像是铁钳。
他另一只手挥出了“三指弹天”中的第一式：
“破煞”！
王小石的剑给白愁飞双指挟着——这虽然是一个事实，但不是一个定局。
以王小石在剑术上的造诣，他大可以他的利剑削去白愁飞双指。
——削得断吗？
以白愁飞在“惊神指”（他变化另创自“长空神指”）的修为，王小石要削掉他的双指，当然也不是件易事。
问题是：
王小石也不忍使白愁飞断指。
就那么一犹疑间，白愁飞已用左手手指挟住了他的剑，右手挥弹出了“惊神指”里三招威力最大的指功之一：
——破煞！
使出了“破煞”，白愁飞已决心要立置王小石于死地。
王小石也知道，白愁飞已施展了“破煞”，他已是刻意要自己的命。
一二五：苟活不如痛快死
王小石迫不得已。
他已没有别的选择。
他惟有出刀。
相思刀。
刀一出，破去了“破煞”。
白愁飞指意一变，正待施出“惊梦”。
他还未使出“惊梦”之指，便在这时，温柔已冲了过来，一面大喊，一面阻止：
“——你们打什么架！”
她不想也不忍见王小石和白愁飞冲突。
她在“白楼”上晕过去了，所以并不知道白愁飞对她做了什么事，而张炭也不好意思仔细说明。
所以她几乎是以为白愁飞和王小石是因为“争夺”她而战。
她觉得这样不好。
她觉得自己是“红颜祸水”。
她甚至认为自己责无旁贷要劝这一场架，于是她便冲了过去她原以为她只要一冲近“战场”，王小石和白愁飞就会为她而停战。
她想得美。
不错，王小石是立即住了手。
刀势骤止。
但白愁飞没有。
他一手扣住了温柔。
王小石一见，心就乱了。
白愁飞趁机一扳指，夺得了长剑，剑锋往温柔脖子上一架，叱喝道：
“谁过来，我就杀了她！”
温柔又惊又怒。
“你干什么——！？”
“啪！”
白愁飞掴了她一巴掌。
一时间，温柔什么话也说不出来，什么话也说不下去了。
“谁阻拦我，我就杀了她！”
白愁飞边退后，边说。
他退得很慢，天下第七和雷媚自两旁护着他。
看了苏梦枕和王小石的脸色，人人都只得在两旁散开。
——温柔是苏梦枕的小师妹。
——她和王小石的关系和情谊，谁都知道。
雷纯一向外柔内刚，心狠手辣，但此际著骤然下决杀令，也不免有所疑惧：一因温柔也是她的好友；二因她也不想苏梦枕、王小石怨她一辈子；三因她也下想得罪洛阳温家。
（怎么办呢？）
眼看白愁飞已慢慢退走。
（该怎么办呢？）
白愁飞已退近黄楼，梁何也望向雷纯，等她下令，他知道今晚万一让白愁飞走得成，日后他的处境可危险了。
（可是该拿他怎么办！）
苏梦枕冷笑道：“你不是说苟活不如痛快死么？挟持一个女子以图苟存，岂是英雄所为！”
白愁飞毫不动容：“只要今晚我能离开这里，我才不算苟活，我也可以保证你们死得极不痛快！”
他一路挺着剑，横眉怒目、边退边走。
忽听天下第七沉声向梁何叱道：
“你想偷袭！？”
梁何一怔：他可没动手。
但天下第七已然动手。
他倏然解开包袱。
不是对梁何。
而是对白愁飞！
太阳！
——千道金光，仿似都在他千里！
这千道太阳，一齐刺向白愁飞！
白愁飞却没有提防。
他一向都有提防。
——经过今晚的事，他更事事提防、人人防范。
天下第七一动手，他的“惊梦”一指已拂了出去，刚好跟那“千道光华”一触，互抵不动。
白愁飞吼道：“难道这都是义父吩咐的——！？”
天下第七沉声道：“一个下了台的白愁飞，只会报复，还不如一个死了的干儿子！”
两入功力互抗不下，忽尔，倏地，骤然，白愁飞只觉右胁一凉，只见右胁穿过一把细细的、秀秀的、凉凉的、美美的剑尖，一闪不见。
他这才知道自己着了一剑。
着了雷媚的一剑。
剑已穿身而过。
穿心而出。
中了剑的白愁飞呆了一呆、怔了一怔，狂吼了一声：“啊……”
郭东神遽然收剑，俏丽一笑，娇巧的身子如一只云雀，腾飞半空，翻上屋脊，在微雪狂风消失不见。
一时之间，竟然准也没想到要阻截她，为白愁飞报仇。
这一刹间，白愁飞已明白了一件事：
在这儿．在今夜，在些际，谁都不是他的朋友，谁都出卖他……
这时候，他本来还有机会先杀温柔的。但他没有这样做。他反而放开了她，让她带着惊惶失色闪了开去。
王小石马上护住了她。
白愁飞捂着伤口，血汩汩流淌不止，他吟唱了几句：
“……我若要鸿鹄志在天下，只怕一失足成千古笑；我意在吞吐天地，不料却成天诛地灭——”
声音哑然。
他忽然将手一拍。
拍在胸膛的箭尾上。
“吓”的一声，箭穿破胸背，竟疾射入在背后的梁何的咽喉。
梁何狂吼半声，紧抓喉咙，挣动半晌，终倒地而死。
白愁飞惨笑，像伤尽了心，他缓缓屈膝、跪倒，向着苏梦枕，不知是吟还是唱了半句：
“……我原要——”
嗓音忽轧然而绝。
一二六：我活过，他们只是存在
苏梦枕第一个打破难堪的沉默，问：“他死了吗？”
然后又讽嘲地笑笑：“他是死了吧！”
他摇了摇头，发出一声长长的唱息：“他既然死了，很快便轮到我了。”
众人一时未明他话里的意思，苏梦枕已清了清喉咙，似要尽力把他的活说清楚，也要在场的每一个人都听得一清二楚似的：
“我死了之后，金风细雨楼龙头老大的位子，就传给王小石，他大可把风雨楼与象鼻塔合并，一切他可全权裁定。”
雷纯一听，粉脸煞自，倒白得有些儿似白愁飞。狄飞惊不惊不惶，不温不火，嘴角有一丝隐约难显的微笑。
王小石震诧地道：“大哥，你说什么，你说这话是什么意思嘛……”
苏梦枕悠然反问：“小石，你以为雷纯会那么好惹，不报父仇，却来助我恢复大业吗？”
雷纯脸色一变，叱道：“公子，难道你忘了咱们的约定吗？”
苏梦枕淡定地道：“就是没忘。”转首向王小石道：“她是救了我。
但她用了一种绝毒，叫做‘一支毒锈’，这是一种灭绝人性的毒，她叫树大风下在我身上。我虽察觉，但人在她手中也无计可施。她知道我断了腿，功力亦因毒力和病以致消减泰半，她便受蔡京之命，助我复位，她暗自幕后操纵，我只要稍不听从，她日后便可名正言顺篡夺我的权位。她这样做，比杀了我更毒……”
雷纯忽尔道：“公子，你既不守信，我就只好请你听歌了……”
她竟唱道：“……一般离绪两消魂：马上黄昏，楼上黄昏……”
苏梦枕一听，连脸都绿了，人也抖哆不已，却见他猛然叱道：
“杀了！”
只见“卜”的一声，杨无邪的“般若之光”黄金杵，就击在苏梦枕天灵盖上，啪的一声，苏梦枕的额上竟溅出紫色的血，他眼中的绿芒竟迅速黯淡了下去。
王小石大惊，戟指杨无邪；雷纯失惊，尖声道：
“你——！？”
她没想到苏梦枕求死之心竟如此之决，也没想到下手的会是杨无邪。
苏梦枕大口喘着气，但立即阻止了王小石为他报仇的行动：
“——这不关无邪的事。是我命令他的。我着了她的剧毒，只要她一唱歌，我就比狗都不如。我已决心求死，也决心要把金风细雨楼交给你，以发扬光大……”
王小石垂泪道：“大哥，你又何苦……！？毒总可以解的！”
“解不了的……”苏梦枕苦笑道：“制毒的‘死字号’温趣，早已给她杀人灭口了。
我活着，只生不如死，还会累你们受制……我病，断腿，中毒，功力退灭……人生到此，不如一死。世人对末路的英雄，总是何其苛到绝情。我决不求苟延残喘。我宁死，不受她和蔡京纵控……只要收拾了白愁飞，我也算死得不冤了！”
雷纯忿忿地道：“杨无邪……他怎知……他怎会……？”
她一直监视着杨无邪和苏梦枕的联系，认定苏梦枕决没有机会向杨无邪说明一切……
她原想在今晚一举定江山之后，不会让他们二人再有这种“交流”的机会。
她一切都要等这次助苏夺回大权之后，才慢慢图穷匕见……
——却是没料……
杨无邪苦涩地向苏梦枕跪了下来，惨然道：“我今晚一见苏公子，就知道了。我们不是吟了一句诗呜？那是我们的暗号。楼主早就怕自己有这一天了，他早已设好了暗号，我听到哪一句诗，就作出那一种应变……这是我最不想作出的应变！……南无阿弥陀佛。”到这晨，他垂眉合十，为苏梦枕念起经文来。
“死并没有什么，只要死得其所！我已生无可恋，这是求死得死！
我活过，大多数人只是生存！你大可不必为我伤悲。”苏梦枕向王小石道：“你已是‘金风细雨楼’的楼主，你要承担下来、你不要让我失望……蔡京和雷纯，始终虎视眈眈，你要……”
他招手叫王小石俯耳过来，细声对他说了几句话。
雷纯没有阻止。
她已阻止不了。
因为她看得出来：
在杨无邪以一种出奇平静的语调念经之际，苏梦枕，这一代绝世枭雄，已快死了。
这使她想起：当日雷损命丧前，曾跟她耳语的那一幂。
她偏过头去，信手抹去眼角边上的一滴泪，忍住激动，问狄飞惊：
“你有什么感想？”
狄飞惊仍低着头，仿佛对自己的影子还比一切活着的人还感兴肌“人生下来不是求谅解与同情的。一般成功的人活着是去做该做的事，但有些人活着是要做最该做的事，并且只做该做而别人不敢也不能做到的事。”
然后他说：“苏梦枕就是这种人。他做不到、做不来的时候，他宁愿选择了死亡……”
雷纯略为有点浮躁与不安：“我不是问这个。——今晚我们该不该与王小石对决？”
“只怕对决只对我们不利，人心俱向王小石；”秋飞惊的回答也很直接：“人在危难时，就当扶一把；人得志了，就该让他走。知道进退，可保进遇，可保平安。王小石很幸运，但他的斗争还没有完呢……”
他说着，一失神间，白色的手帕让风给吹走了。
风很大。
雪飞飘。
手帕给吹得很高，夜里看去，在众雪花片用特别的白，就像白愁飞在施展轻功，越飘越高，越飘越远……
——想飞之心，也许真的永远都不死、不息、不朽吧。
一二七：暮鼓，层钟红鱼，青磐
这时际，趁着大风小雪、雷媚（郭东神）轻若飘雪般的飞逸到痛苦街尾的小庙里。
阵阵鼓声，如暮鼓敲起心里的宁静……
袅袅钟鸣，似晨钟摇响神魂的清醒……
庙里有香烟氤氲。
雪意也氤氲。
青磐红鱼，蒲团番帐，坛前端坐着一个星目月眉、脸如冠玉的玉面公子，半合着眼的安然等候她来。
“辛苦了。”
这是他的第一句问候。
“得手了吧？”
这是他第二句问话。
雷媚笑笑。
很妩媚。
“我杀了白愁飞。他没防着我。他真以为我这个叛逆女子，已天下无处可容。他没想到我还有你的怀抱可投……”
她轻抚方应看那张细致的脸。
方应看一把搂住了她：用他那只刚杀了无梦女的手。
雷媚发出一声轻吟。
荡人心魄。
“你为什么要叛白愁飞？”方应看用热烈的唇去寻找她的衣香、体香、温香，“你真的完全是为了我？”
“谁知道？”雷媚依旧荡气回肠、直可教人醉死他说，“也许我是个天生的反骨女人、我喜欢背叛，我以背弃人为乐……你也得小心，说不定我对你也——”
方应看笑了，一头（至少用嘴）埋进她的胸脯里，含糊地道：
“你敢……”
——她不敢吗？
目睹王小石等人为重会苏梦枕而狂喜、为苏梦枕的死而恸哭，狄飞惊叹息之余，正指挥部下悄悄退却。
——人心都向着王小石那边，哀兵心胜，他可不想在这时候惹着王小石。
雷纯显然也不愿意。
她悄然退走，雷动天仍在断后，莫北神则为他们开路。
“六分半堂”在雷损殁后，非但不是一团散沙，反而更加组织严密，进返有度。
莫北神显然很有点惭愧，所以脾气非常暴躁。
他觉得自己对不起苏梦枕。
——尤其在苏梦枕逝世后，完全没有了敌我之分，这种感觉就分外强烈。
杨无邪则留了下来。
他本来就不属于“六分半堂”的。
他跟郭东神是两种人。
——雷媚不住地背叛，也许她天生就喜欢背叛。
——杨无邪有足够的智谋与实力，作任何叛逆之举，但他却尽职尽忠。
雷纯不免有些感叹：
“白愁飞死了，这却是他自找的。”
狄飞惊也有感慨。
“苏梦枕死了，却是死而无憾！”
雷纯淡淡地道：“他有杨无邪这样忠心的干部，才可以死而无怨……我也有幸能有你这样的战友在身边。”
狄飞惊垂着的头显然扬了扬眉：“雷总堂主一手栽培我，你也一向待我甚厚……”
雷纯拍着心口，吁了一口气：“这一次，我多怕你会稳不住、守不住，那时，我只好迫得与你为敌，或者杀了你，那多不好啊……”
雷纯不经意他说：“这一次：就是日间白愁飞约你上三合楼，劝你背叛我加入他的阵容的这一次啊——幸好你马上回绝了，要不然，我们就是敌非友了……那真是件遗憾的事。”
狄飞惊蓦然一惊：
——怎么今天白愁飞曾私下找过我的事，她也一清二楚，了如指掌，难道她一早已……”
他这一惊非同小可。
且不禁抬起了头。
惊是一种突然的省觉。
他忽然想起了白愁飞所着的那一箭……
——那一箭，定必是伤了他的心，而且是伤得很伤很伤、很痛很痛，就算他还能够活下去，心里头也定然很空洞很空洞的吧？
（完）
<|endofbook|>
