第一章
这是一座建筑古朴宏伟，狼牙高喙，飞檐流丹，庭院深不知有几许的大宅院。
单看这座大宅院的气势，就可知道它的主人是何许人物。
这座大宅院，座落在这座城池的近郊。
这座城池，更见古朴宏伟，普天之下没有任何一座城池比得上，它当之为天下第一城而无愧。
事实上，这座城池，千百年来曾几度被选为帝都，因而又造就了它南间称王，雄霸天下的气势。
这个夜晚，这座大宅院遭到了袭击，突然窜起的火光中，廿多条矫捷黑影飘进了这座宅院。
与此同时，这座城池也遭到千军万马的攻击，也到处窜流着火光，杀声震天，当然，从这座城池里窜起的火光，要比从这座大宅院窜起的火光多而猛烈，百里外都看得见，可是没有兵马跟百姓赶来救它。
这个夜晚是个没有月亮的夜晚，特别黑，因之火光也就显得特别亮，有火的地方被照耀得光同白昼。
城池那边杀声震天，宅院里除了偶而几声叱喝声跟金铁交鸣声之外，几乎听不到别的声音，火光照耀处，屋顶上，庭院里，只见几十个黑影在捉对儿厮杀，刀剑映着火光，不时闪出懔人的寒芒。
屋顶上有伏尸，庭院里有，屋里也有，只不过屋里的都是老弱妇孺。
上房屋的西耳房里，有四个人，两个中年男女跟两个五六岁的大男孩子，两个中年男女都卅多岁，男的魁伟豪壮，女的白净标致，两个人正在把两个男孩子分别往背上背，然后紧紧以丝带捆扎，神色悲愤而匆忙。
匆匆扎好了，男女抓起兵刃，要走，男的一把抓住了女的手话声沉稳而平静：“咱们分开走。”
女的标致的粉面上掠过一丝震惊之神，一双利刃般目光逼视着男的。
男的的话声依然沉稳平静：“至少要给主人保住一条根！”
利刃般逼人的目光，从女的一双美目中消失，她低低说话，话声甜美而平静：“什么时候，哪里见。”
男的脸上闪过一丝异样神色：“不订时地，看天意，看缘份。”
女的一怔，震惊之色又现，利刃般的目光又从一双美目中射出。
男的道：“你以为贼会放过咱们。”
女的道：“你我之间，难道就这么算了？”
男的脸上闪过抽搐，“谁叫你我生在这种乱世，为了主人，也值得了，要是天意不绝，缘份未尽，就还有相见的一天的。”
女的还想再说。
砰然一声响，宅户破裂，碎木四射激扬，一条黑影闪电般射入。
男的两眼疾闪寒芒，手中长剑抽出，黑影标出血箭，倒射飞回，撞在窗棂上落地，男的再扬沉波，这沉声如霹雳：“走。”
他像一只鹏鸟，穿空而出。
女的一定神，跟着掠出，身法轻盈美妙。
宅院里的厮杀还在继续，虽然惨烈，已近尾声。
那座城池却已经被千军万马攻破陷落了，据说是一个太监开城迎进贼兵的，既称贼兵，进城之后当然烧杀劫掠。
皇城里的那位皇上，痛心之余深感愧对列祖列宗及天下臣民，跑到宫后的一座山上，在一棵海棠树上上吊自杀了。
清，顺治年间。
“张家口”的马市是出了名的，每年从六月六日到九月十日，大境门外半里多地方的“马桥”，就是马市的集会所在，从几千里外漠南青新一带来的外马，都集中在这个马市上，买马的，卖马的，外带数不清的牲口，万头钻动，要多热闹就有多热闹，八、九月里天气还好，六、七月里热得够瞧，到处都挤满了人跟牲口，客栈都不够住，汗味儿加上牲口的臭腥味儿，不是做马匹生意的，谁会上“张家口”来？连路过的老远都绕道。
“张家口”做吃、住生意的不怕这个，不但不怕还巴不得有，当然啦，没有马市，哪来他们一家老小的吃喝？
从各地来的马贩子，赶着马匹来“张家口”的马市，至少就得有个十来匹，可是多少年来就有这么个怪人，每年只赶三匹马来“张家口”马市，一匹不多，一匹不少，就因为只三匹马，每年也都住在“大境门”里的这家“张垣”客栈里，人住客房，马有特别设置的马厩，人跟马都受到特别的待遇，掌柜的不管对人，对马，那股子周到，殷勤，甚至于巴结劲儿，比对他自己的爹娘还有过之无不及。
怎么回事儿，这个卖马的有什么事实，只三匹马，能卖出什么名堂来。
就这么回事儿，人家虽然只三匹马，可都是千万中选一的好马，当之为名驹、宝马而无愧，三匹的身价，足抵别人的一群，马市之中仍然存有识马的伯乐，三匹马，只一到马市，很快就被识货的财主牵着走了，卖马的行囊里装满了白花花的银子，举止自然阔绰，出手自然大方，排场也与众不同，“张垣客栈”的掌柜还能不巴结。
多少年了，这位卖马的带着他三匹好马，来到“张家口”，在“张垣客栈”住下，很快的卖了马，行囊里装满了银子，然后退店就离开“张家口”，从来到去，顶多三五天，一直平安无事。
可是今年这一次，有事了，不但有事，事还不小。
他赶着三匹马，来到“张家口”，住在“张垣客栈”的第二天早上，吃过了店里特别为他做的早饭，精气神很足的提着根马鞭踱向后院的马厩，打算等店里的伙计喂足了马以后，赶着三匹马出“大境门”上马市去。
刚到后院马厩，正在喂马的伙计刚冲他壮身哈腰，陪着满脸笑一声：“马爷……”
三匹马像突然受了惊，昂首一声长嘶，踢破围栏，冲出马厩，直往前院奔去。
这变故突如其来，喂马的伙计根本来不及躲，首当其冲，被头一匹马撞飞到丈余外，幸亏是撞飞到丈余外，要是撞倒在当地，他就逃不过铁蹄的践踏。
那位卖马的马爷许是个有功夫的练家子，应变够快，伸手就抓住了一匹的辔头，可是匆忙之间他也只能抓住一匹，另两匹仍然铁蹄震天的响，发了疯似的往前院奔去。
就在这时候，从前院过来个人，正迎着两匹狂奔的高头骏马。
马爷他急上加急，一声快躲还没有出口，那个人先是微一怔，继而定了神，双手直击，同时扣住了两匹马的辔头，两匹马立即嘶叫挣扎，但却已动弹不得。
这，没有功夫是办不到的，不但有功夫，功夫还绝不差。
马爷他怔住了。
命大的伙计眼都瞪圆了，一骨碌爬了起来，惊魂未定，脱口叫出了声：“客官，好。”
这一声，也惊醒了马爷，他刚定过神，那人已拉着两匹马引向伙计，三匹马虽然已经都被控制了，可是仍然显得焦燥不安，不住踢蹄短嘶。
只听那人道：“伙计，小心了，伤了人不是闹着玩儿的。”
他把两匹马交给伙计，伙计忙拜谢接过。
马爷这时候说了话：“多谢尊驾。”
那人道：“举手之劳，不算什么？”
一顿，问道：“马是阁下的？”
马爷道：“正是。”
那人道：“好马，这经驯过的好马，不该这么就突发烈性。”
马爷一点头：“对。”抹脸望伙计：“伙计……”
伙计忙道：“马爷，我也不知道怎么回事，一直都是好好的……”
那人突然伸手扳开了一匹马的嘴看了看，然后走向马爷，道：“阁下这三匹马的草料里，让人下了药。”
马爷脸色一变，忙也从那人手里抓过一些草料闻了闻，道：“不错……”
伙计吓坏了，脸色发白，忙道：“怎么会，马爷……”
马爷脸色凝重，炯炯目光逼视伙计：“多少年来，我的马一直是你照顾，从没有出过错，我不怀疑你……”
那人截口道：“这种药普通人不可能有，有的人也不多，伙计不可能有，有的人也不可能假手他施放。”
马爷道：“伙计……”
那人又截了口：“阁下，这种药没有解药，马匹牲口沾上无救，这三匹马要是不及时处置，稍待恐怕制不住……”
马爷脸色一黯，一句话没说，抬手三掌拍在三匹马的前额上，三匹马惨嘶声中倒地不起。
那人道：“可惜了三匹千中选一的好马。”
马爷整了整脸色，抬眼望伙计：“伙计，我昨天晚刚到，有人动手脚，也是那时候到今天早上这段工夫……”
伙计都看傻了，忙道：“马爷，我不知道，我什么都没看见，一点异样也没有。”
那人道：“阁下，不必问伙计了，有人动手脚，存心毁阁下这三匹好马，又怎么会让他觉察出什么？”
他说的不错，出手的绝对是能人，好手，又怎么会让行动落进这么一个客栈伙计眼里？
马爷沉默了一下，道：“好吧，没你的事了，你去吧，且想法子把这三匹马拖出去掩埋了就行了。”
伙计脸色还有点苦：“可是待会儿让我们掌柜的知道了——”
马爷道：“那不干你的事，我自然会跟你们掌柜的说话。”
伙计如逢大赦，千恩万谢，只差没跪在地上磕响头了，他忙去开后门，准备忙他的去了。
马爷这时候才想起仔细打量那人，这一仔细打量，打量得他不由为之一怔。
那人，顶多廿来岁年纪，模样很文弱，像个读书人，可却又没有什么文气，肤色有点黝黑，这一点，再加上那不怎么样的穿着，倒有点像干力气粗活儿的，只是人长得相当俊，长长的眉，大大的眼，挺直的鼻子，方方的嘴，要是白净点儿，多一分文气，再换上一身行头准是个风度翩翩的绝世佳公子。
人虽然看上去顶多廿来岁年纪，可是让人感觉他有着中年人的成熟沉稳，或许他有着与常人不同的经验与历练，这么样一个人，除了他刚才能伸手控制两匹发了狂的马，让人觉出他应该有一身好功夫之外，别的实在让人看不出有什么出奇之处。
就是因为没什么出奇之处，所以马爷才为之一怔，因为马爷觉得，这么个人应该有些所以与众不同之处。
马爷这里打量着那人，那人他一声：“失陪。”却转身要走。
马爷忙伸手拦住了他：“尊驾，可否多留一会儿。”
那人未置可否，但是他没再动了。
马爷道：“容我请教——”
那人道：“不敢，我姓李。”
马爷道：“原来是李朋友，看样子李朋友相当懂马。”
李朋友道：“我是个‘马骠子’。”
“马骠子”是种长年与马为伍的行业，也是一种长年与马为伍的人，举凡捉马、驯马、赶马、养马、相马……只要是沾上马的事，没有他不会，没有他不懂的。
这位李朋友是有点像“马骠子”，只不过比“马骠子”
少了份粗鲁、体臭、狂野，还有那经得你们一声的“豪壮”。
可是话又说回来了，人家李朋友这会儿没在“活儿”
上，就不许人家干净点儿，收敛点儿？
马爷道：“那就难怪了，李朋友往哪儿来。”
李朋友道：“关外。”
马爷道：“李朋友到‘张家口’来是——”
“马爷”李朋友道：“我是‘马骠子’。”
马爷他自己都笑了，这一问问得太多余，“张家口”
这时候正在马市期间，“马骠子”又哪离得开马！？
马爷他很快的敛去了笑意：“李朋友，你既然是个吃这行饭的懂马行家，又看出我那三匹马是让人在草料里动了手脚下了药，可否指点一二？”
李朋友沉默了一下：“我知道，这是个大损失——”
马爷道：“是损失，但我看的并不顶严重，我的牧场里都是千中选一的好马，但牲口也是条命，而且此风不可长——”
李朋友道：“正经说来，这一行有这一行的规矩，这种事并不常见，以前从来没听说过。”
马爷道：“或许，我多少年来只卖三匹，脱手快，价钱好，招了人嫉。”
李朋友又沉默了一下：“这种药，像是‘漠南’解家的独门‘神仙煞’，马爷只打听一下，‘张家口’有没有解家人在，应该就够了。”
马爷一抱拳：“承情了，容我后谢。”
转身往前院就走。
李朋友及时又说了话：“马爷，我只是让你打听‘漠南’解家现在有没有人在‘张家口’。”
马爷停步回身望李朋友。
李朋友又道：“要是解家有人在‘张家口’，这件事最好交给官府办。”
马爷道：“李朋友，你是吃这行饭的，刚才你也说过，这一行有这一行的规矩。”
李朋友道：“马爷既是吃这行饭的，不会不知道漠南解家。”
马爷双眉一扬：“李朋友的意思我懂了，再一次承情，李朋友请放心，马某在这一行里，虽然不是什么响当当的字号，但是碰他解家，我还碰得起，再说这是他犯我，不是我犯他，大家伙面前，也就该有个公道。”
他又一抱拳，躬身走了。
李朋友没再拦他。
这当儿，今儿个以马市刚开市，一出“大境门”，不但听得见吵杂的人声，看得见阵阵扬起的尘头，甚至都能闻得见那随风飘送过来的马味儿。
“马桥”一带可是真热闹，因为它不只是马市，什么“市”都来了，看，那马市周围，吃的、喝的、看的、玩的，一个个的小摊儿有多少，连土窑子的王八都到这儿找乐子来了。
那位李朋友说马爷打听“漠南”解家有没人在“张家口”，其实他只是这么说说。“漠南”解家一块响当当的招牌，是“张家口”马市的大主顾之一，连卖带马，哪一年也少不了他解家，真要是哪一年解家没来，那“张家口”的马市可就逊色不少了，当然，这也是因为他解家有“一龙一凤”，尤其解家那一凤，最有看头。
马市东南角的一块地，就是“漠南”解家马匹的所在地，跟马家住“张垣客栈”一样，年年如此，所以，马爷他一到马市，直奔东南，马上就找到了解家人。
解家的这块卖场，用木栅围着，几十匹马都在里头，紧挨东南脚搭着一座帐篷，蒙古包似的，相当讲究，占地也不小。
当然，马爷先碰上的，是解家的下手，那是十几个粗犷，骠悍的壮汉，散布在卖场各处，下手也有个领头儿，四十多岁的中年人，膀三停，腰十围，一双铜铃眼，一脸络腮胡，望之吓人。
可吓不住马爷，马爷他推开栅门径直进了卖场，一名解家下手迎了上来：“这位，买马？”
他把马爷当成了买马客。
马爷脸上没有表情：“我要见你们主人。”
领头的过来了，铜铃眼一打量马爷：“买马找我们就行了。”
话声也吓人，打闷雷似的。
马爷道：“买马以外的事。”
领头的道：“我们是来做马匹生意的，买卖马匹以外的事，等歇市以后再谈。”
真和气！
马爷脸色微一变：“这件事，恐怕非这会儿谈不可。”
领头的一双铜铃眼瞪大了，乱草似的络腮胡子一阵抖动：“怎么说，非这会儿谈不可。”
马爷冷然道：“不错。”
刚才那名解家下手忍不住就想动。
领头仍抬起水桶粗细的胳膊拦住了他，铜铃眼瞪着马爷：“你怎么称呼，哪儿来的。”
马爷道：“热河承德，姓马。”
领头的一双铜铃眼马上又瞪大了三分，凝视了马爷一眼：“你等等……”
这里话声未落，那里蒙古包似的帐篷方向，传来一个苍劲而低沉的话声：“什么事，谁呀？”
望那边看，帐篷里走出个穿着白绸裤褂儿，须发灰白，身材魁伟高大，赤红脸的老头儿，右手一杆旱烟，左手搓着一对发亮的铁胆，顾盼生威，隐隐慑人。
这红脸老者一出现，卖场里所有的解家下手都恭谨的躬下了身，领头的更恭恭敬敬叫了声：“老爷子。”
不用说，他一定是“漠南”解家当家主事的主人。
红脸老者一双炯炯目光投射过来，然后，他迈了步，看似轻快，其实每一步都沉稳异常。
领头的忙又躬身哈腰，往旁边一连退了三步，让出了路。
红脸老者停在一丈外，抬眼一打量马爷：“这位是……”
领头的恭礼接了口：“热河，承德的马朋友，他有买马以外的事，非要见老爷子不可。”
红脸老者脸色如常，淡然道：“马朋友，你已经见着我了。”
马爷道：“我有三匹马，今早突然无状发狂，不得已，我只有忍痛毁掉，看症状，像是中了解家独门的‘神仙煞’。”
领头的跟那名下手色变，但没动，也没出声。
红脸老者目光一凝，双眉耸起：“马朋友，你知道你说的是什么吗？”
马爷道：“当然知道。”
红脸老者两眼闪起了寒芒，但忽然寒芒又自敛去，道：“三匹马，要是有人下毒，怎么会只三匹。”
马爷道：“我只带来三匹，年年如此。”
红脸老者道：“我知道了，你来自‘热河承德’，你是‘金兰牧场’的。”
马爷道：“不错。”
红脸老者道：“看在你们场主份上，我不跟你计较，你可以走了。”
马爷没动，道：“承情，可是我不能回去没法交待，必须追究到底。”
红脸老者脸色变了：“刚才我是说你自己走，现在我要送你走，老雷。”
领头的一声恭应，抬起水桶粗的胳膊，伸出蒲扇般毛茸茸的大巴掌，向着马爷就抓。
马爷的左掌闪电翻起，正好挡住了领头的大巴掌。
震声道：“解老，这一行有这一行的规矩，大家伙面前，也就该有个公道。”
马市里到处是人，这里动了武，眼看就要开打了，还怕没人知道？马上就围过来了，马上就聚集了一大堆。
红脸老者厉声道：“对，这一行有这一行的规矩，大家伙面前就应该有个交待，姓马的，你说我解家动手脚，毁了你三匹好马，你给我拿出证据来。”
这一来，大家伙也知道是怎么回事了，立即议论纷纷。
马爷他不由为之怔了一怔，对呀，证据呢？他恍悟上了那个李朋友的当。
事实上他也阅历丰富，经验够多，当那位李朋友跟他提起“漠南”解家的“神仙煞”的时候，他也想起了，的确像那么回事，要不然他不会只凭个陌生人的一句话，便跑来马市找上解家。
凭他这么个老江湖，他绝不会这么鲁莽、冒失，这是心痛三匹好马，走的时候带着满腔怒火，一时疏失，忘了先掌握证据。
他这里一怔神，没马上答话，红脸老者何许人，就抓住了这一刹那，一声冷笑，道：“姓马的，无证无据你血口喷人，除了讹诈你还有什么用心，你跑错了地方找错了人，给我撂倒他，扔他出去。”
真要是想讹诈，往这儿来，可真是跑错了地方，找错了人，当然，马爷他不是。
有了红脸老者这么一句，那个领头的老雷又动，旁边那个下手也动了，马上，马爷他就是一敌二的局面。
就在这时候，一个平静、安祥，不温不火，不快不慢，也不大不小，但带着力道，能震慑人的话声传了过来：“慢着。”
这一声，并没有指明要谁“慢着”，可是老雷跟那个下手却很听话，身躯各自一震，马上就停了手。
都往话声传来处望，只有马爷听得出是谁，那位是李朋友。
他没听错，排开围观的众人走出来一个，可不正是那位李朋友？他提着一具革囊，径自走进了栅栏。
红脸老者目光一凝：“年轻人，你……”
李朋友道：“我姓李，就是我告诉这位马爷，他那三匹好马，是毁在‘漠南’解家的‘神仙煞’之下的。”
红脸老者神色一变：“你……”
李朋友扬了扬手中革囊：“这里面装的，就是解老你想要的东西。”
红脸老者两眼倏现厉芒，伸手就要抓革囊。
李朋友左手一抬，恰好挡住了红脸老者的抓势：“解老不要急，我带它来，就是要给解老看的。”
马爷忍不住叫了声：“李朋友……”
李朋友转脸望马爷，淡然一笑：“是我让马爷来的，我就不能让马爷空口说白话，碰个灰头土脸。”
只听红脸老者震声道：“年轻人……”
李朋友抬眼望过去：“解老，可不可以到你的帐篷里谈？”
红脸老者神色一肃，倏然抬手：“请。”
看样子他是心虚，不然他绝不会答应。
李朋友向着马爷道：“马爷，走吧，咱们到解家的宝帐里做会儿客去。”
马爷除了看他一眼，一句话没说，迈步行去。
李朋友跟马爷走了个并肩，红脸老者赶先他们俩半步，老雷走在后头，紧紧监视着他们俩，那个下手这会儿抱起拳逐客了：“各位，请离去吧，不管有事没事，那都是两家当事人的事了……”
李朋友跟马爷都没往后看，不知道围观的人散得快慢，真说起来那也无关紧要。
帐篷到，红脸老者没客气，当先走了进去，李朋友跟马爷也没计较，随后跟了进去，老雷没往里走，守在了帐篷口，李朋友跟马爷都没在意，因为他俩知道，真要有什么事，就算再来一个老雷，也挡不住人的。
进帐篷吓人一跳，这座帐篷真不小，布置摆设也相当讲究，简直就像个大户人家的待客大厅，还不止，隔后还有块布帘，恐怕还有后帐。
可不，这里宾主落座，红脸老者沉声一句：“来人。”
布帘掀动，从后头走来两个中年壮汉，端的是两杯茶，可是把茶搁在两个客人身边的茶几上后就没再走，分别伫立红脸老者左右，脸上只见骠悍，眼里只见凶光，胆小一点的客人绝坐不住。
偏偏今天就碰上两个胆大的。尤其是李朋友，他像根本就没看见这两个壮汉，道：“我知道马爷为人厚道，不想在外头闹开了，怕解老你没法收拾，所以自做主张，求解老你允许到帐篷里来谈，现在解老你可以看了……”
他把革囊递了过去，自有一名壮汉过来接过去，恭恭敬敬的递给了红脸老者。
李朋友接着又道：“这是一根马舌头，不是我在它遭人毒杀冤死之后，还残杀它；要替它报仇雪恨，不得不如此，灵驹地下有知，相信会原谅我的不得已。
解老看一看，就知道它是不是死在解家‘神仙煞’之下了，一匹如此，我想解老不会再想要两匹的证据了。”
红脸老者打开革囊口往里一看，须发抖动，两眼厉芒暴射，霍地射望那块垂帘，倏扬厉喝：“玉宝。”
那块垂帘再度掀动，往里头走出个年轻俊逸人物，穿的跟红脸老者一样的讲究，但是白净的俊脸上，神色带点阴险，也一副不在乎的娇纵模样。
他看都不看两个客人，径直向红脸老者：“您叫我。”
红脸老者威态吓人，冲他一扬革囊：“你真下了手？”
俊逸人物玉宝有点茫然，什么真下了手。
“你说过要用‘神仙煞’，对付‘金兰牧场’的三匹牲口，我不许——”
这位老者能当着外人这么问，足证他是个刚烈公正，不护短的人物。
俊逸人物玉宝似乎弄明白了，“呃！”了一声道：“原来您是说……没有啊！我可没有！”
没有，俊逸人物玉宝不承认。
可是，不承认似乎不能就算了，连红脸老者这头一关他都过不了。
红脸老者道：“没有？你自己看。”
他抬手递出了革囊。
俊逸人物玉宝没接，看看革囊，讶然问：“这是什么？”
敢情他还不知道革囊里装的是什么。
他是从后帐来的，前帐后帐一布之隔，那位李朋友刚才说革囊里装的是根马舌头，他居然没听见。
红脸老者怒声大叫：“拿过去。”
俊逸人物玉宝这才忙接过去，打开革囊口一看，他吓了一跳，还叫出了声：“哎哟！这是——”
李朋友接了口：“解老，这位是大少爷吧。”
红脸老者一点头：“对，他就是我儿子解玉宝。”
李朋友转脸望解玉宝：“解少爷，这是一根马舌头。”
解玉宝知道是什么了，可是他还是忍不住叫：“怎么说，是——”
他话还没说完，红脸老者怒声又叫：“这怎么说，你给我说清楚。”
解玉宝也叫，却是诧声叫：“我给谁说清楚？爹——”
“对，你给我说清楚！”红脸老者道：“人家把牲口中了咱们解家独门‘神仙煞’的证据，放在咱们的眼前，你告诉我，这‘神仙煞’是哪儿来的，谁下的手？”
解玉宝眼都瞪圆了，也叫的更大声了：“您怎么问我，我——”
红脸老者霍地站起，一个耳括子把解玉宝打的退了好几步：“你是我解某人的儿子，你是个男子汉。”
解玉宝嘴角都流了血，他捂着半边脸道：“爹，我真不知道——”
红脸老者更怒，须发猛一张，跨步上前，扬手又要打。
一声清脆、悦耳、甜美的娇喝，往后帐方向传了过来：“慢着！”
主客循声望，那块垂帘弹起老高，一抹红影带着一阵香风闪了出来，就停在解玉宝身边。
那是个一身红的似火姑娘，刚健婀娜，艳若桃李，一条大辫子垂在胸前，手里还提着根马鞭子，她一双清澈、明亮的目光望着红脸老者，嗔声发话：“爹，您是怎么回事儿，自己的儿子不护，尽帮着外人。”
红脸老者还是一脸怒气，可是话声已经和缓多了：“丫头，你少管。”
“不！”红衣大姑娘道：“您这个儿子是我的亲哥哥，有人找上门来欺负咱们解家，这种事我能不管？我管定了。”
一拧腰，霍地转向李朋友，抬起马鞭一指，鞭梢儿差点没碰着李朋友的鼻子：“你，还有他，我在后帐看了你们半天了，谁知道你们这根马舌头是哪儿来的，你们凭什么提根马舌头，就指我们解家用独门的‘神仙煞’毁了你们的三匹牲口。”
解玉宝叫道：“对呀——”
红脸老者怒喝：“闭上你的嘴，你给我少开口。”
解玉宝硬是没敢再吭声，八成是怕再挨嘴巴，挨嘴巴已经是难堪的事了，何况是当着这两个外人，面子丢到解家外头去了。
红脸老者喝止了解玉宝，转脸又向红衣大姑娘：“丫头……”
红衣大姑娘又截了口：“爹，这档子事说什么我都要管，除非您不承认我是解家的人。”
不承认他是解家的人，办不到，红脸老者绝办不到，这个女儿是他的肉，是他的宝，是他的命，他宁可不要儿子，也绝不会不要女儿。
所以，红衣大姑娘这么一说，他为之一怔没说出话来。
就这么一霎眼间，红衣大姑娘又转向了李朋友跟马爷：“说呀，我问你们话呢？”
李朋友很平静，缓缓道：“据我所知‘漠南’解家的玉珍姑娘，是个最明事理的人。”
红衣大姑娘道：“你不用给我戴高帽子，解家的每一个都明事理，不然不可能还容你们站在这儿，我这也就是跟你们讲理，有理你们就尽管说。”
李朋友道：“有解姑娘你这句话就够了……”
看了解玉宝一眼，接道：“今儿玉宝少爷，本来就有意思用解家独门的‘神仙煞’毒害‘金兰牧场’的三匹好马，这不假吧！”
这怎么能假，红脸老者亲口刚说过。
红衣大姑娘解玉珍道：“当然不假，可是你也听我哥哥说了，他只是那么说说，并没有真下手。”
李朋友道：“我确实听见了，只是今儿玉宝少爷，真那么听令尊解老爷子的话么？”
“当然。”解玉珍道：“做儿子的那有不听做爹的话的，我解家有我解家的家规，我哥哥他还没那个不听的胆。”
李朋友淡然道：“真要是那样，令尊解老爷子就不会疼女儿胜过疼儿子，宁愿要女儿不要儿子了，是不是？”
不但解玉珍为之一怔，连红脸老者跟解玉宝也为之一怔，解玉珍道：“你——”
“解姑娘。”李朋友道：“令尊解老爷子只这么一个儿子，可是令兄玉宝少爷，他是个什么样的儿子，令尊解老爷子跟解姑娘你都清楚，玉宝少爷他这个做儿子的，闯了多少祸，伤了做爹的多少次的心，解老爷子跟解姑娘你也清楚……”
解玉宝一声大叫，叫声中他发了疯似的扑向了李朋友。
李朋友没躲，甚至连动都没动，像没看见。
红脸老者及时暴喝，也出了手：“畜生，你还敢！滚回去。”
解玉宝脚下一个踉跄，乖乖的退了回去。
解玉珍讶然向李朋友：“解家远在‘漠南’，也很少跟人往来，你怎么会这么清楚解家的事？”
李朋友淡然道：“我是个马骠子，或许我这个马骠子与众不同，只要是各牧场的事，没有我不清楚的。”
“不！”解玉珍道：“就算你是个马骠子——”
“解姑娘。”李朋友道：“这跟眼前事无关，是不是？”
解玉珍美目射望李朋友，深深一眼，螓首一点：“好，现在不谈，那刚才我问你们的话——”
李朋友道：“现在也已经无关紧要了。”
解玉珍为之一怔：“怎么说，你——”
李朋友淡然道：“我们只是来问解家讨取个公道的，我们所以愿意来，所以敢来，那是因为我们知道解老爷子不护短，解姑娘明事理，没想到事情会发展到这种地步，还有什么好说的，多说又有什么用，‘金兰牧场’的三匹好马是毁了，可惜是可惜，心疼是心疼，可是也不过区区三匹，‘金兰牧场’还有，明年也还会再来，而解姑娘的令兄，解老爷子的儿子却只有一个，要是不好好加以管束，总有一天他不但会毁了自己，也会毁了解家创立不易的这块招牌，言尽于此，告辞。”
他转脸一声：“马爷，走吧。”
革囊跟马舌头都不要了，他转身往外行去。
马爷似乎想要说什么，可却欲言又止，跟着李朋友走了。
红脸老者、解玉珍，甚至于解玉宝，都没动，也都没说话，是因为他们全怔住了，谁都没想到，事情会有这种样的变化，开的不是这种样的花，却结了这种样的果。
望着李朋友跟马爷出了帐篷，出了栅栏不见了。
头一个定过神来的是解玉宝，他叫了起来：“妹妹，还是你行，这种人就得跟他们来横的——”
红脸老者一个嘴巴子掴了过去，霹雳也似的暴喝：“畜生，你给我跪下。”
解玉宝的半个脸又红了，嘴角也见了血。
李朋友跟马爷往客栈走着，身边的挤、吵、闹，两个人似乎都没心情看，阵阵的牲口腥臭，阵阵的人的汗酸味儿，两个人似乎也闻不见。
马爷的脸上很明显的流露着不痛快。
李朋友不知道是看出来了，还是怎么，他边走着边道：“马爷，原谅我自做主张，把事这么处理的。”
马爷或许有点不好意思，脸色马上好看些了，道：“也没有什么？只是太便宜他们了，有点儿咽不下这口气吧。”
李朋友道：“马爷并不指望真跟他们撕破脸，来狠的吧！”
马爷迟疑了一下：“其实只要他们认个错，低个头也就算了，我知道，真撕破脸来狠的，他们人多势众，我占不了便宜。”
李朋友道：“我倒不是在乎他们人多势众，公道自在人心，整个马市的人更多，我只是不愿让‘金兰牧场’跟解家成为仇敌，它是一块响当当的招牌，这两家成了仇，对马市是祸不是福。”
马爷微带诧异的看了他一眼：“那‘金兰牧场’跟我马某人就只有忍下这口气了。”
李朋友淡然一笑，“马爷要真是只为让他们认个错，低个头，就能算了，我保证马爷能满意，说不定他们还会如数照赔‘金兰牧场’的损失。”
马爷他当然不信：“你怎么说？”
李朋友又淡然一笑：“真逼急了，大家都来狠的，对大家都没有好处，可是我来个以退为进，说那么几句给他们听听，担保解家父母一定受不了。”
马爷他当然不信，可是他没再说话了。
回到了“张垣客栈”，马爷还是没多说什么，招呼一声径自往后去了。
李朋友他住在前院，目送马爷进了后院，他也就转身行向了他的那间厢房。
客人们都上马市去了，恐怕这会儿在客栈里的，只有李朋友跟马爷了。
李朋友到了厢房门口，他两眼里突然闪过了两道比电还亮的光芒，可是他脚下并没有停留，甚至连顿都没顿一下，就推开门走了进去。
一脚刚踏进房门，一个咬牙切齿的冰冷话声淡然传来：“王八旦，你害苦了我。”
一个矫捷人影，带着一阵疾风，从梁上当头扑下。
李朋友他就像个没事人儿，手只往上一扬，只听一声闷哼，那条人影飞出去摔在了炕上，李朋友他手里多了把森寒雪亮的匕首，炕上那个人，赫然竟是俊逸的解玉宝。李朋友他扬了扬手里的匕首：“玉宝少爷，这大概是你又一项坏了解家的家规吧！”
解玉宝本来眼都瞪圆了，整个人傻在了那儿，闻言一咬牙翻身跃起，又要扑李朋友。
就在这时候，往外头闯过来一条人影，还没看清人。
香风先往人鼻子里钻。
随即，人影停在李朋友身边，那是解玉珍，她仍然是那一身红，不过这会儿多了件黑披风。
解玉宝硬生生刹住了扑势，人就站在炕前。
解玉珍道：“就知道你上这儿来了，你也太大胆了，非逼爹亲手废了你，是不是？”
解玉宝道：“妹妹——”
解玉珍道：“不要逼我撒手不管，马上给我走。”

第二章

解玉宝没再说什么了，狠狠的瞪了李朋友一眼，跨步闪了出去。
李朋友淡然道：“我算是跟令兄结了仇了。”
解玉珍道：“我本来就是来赔不是的，现在我要多赔一回不是。”
李朋友道：“我说过，解姑娘是个明事理的人——”
递出了那把匕首：“请姑娘把这匕首带回去，姑娘知道该怎么处理。”
解玉珍没接，道：“我现在还不回去。”
李朋友道：“姑娘什么时候回去并不要紧，这把匕首总是解家的。”
解玉珍这才把匕首接了过去，道：“我想跟你多谈两句话，行么？”
李朋友道：“那有什么不行的，姑娘请坐。”
往哪儿坐，也只有炕边儿上了，是两个人都坐，还是一个站着，一个坐着，似乎都不合适，都别扭。
所以，解玉珍道：“不用了，就站着说吧。”
李朋友也没有多说。
解玉珍看了他一眼：“你真是个马骠子。”
李朋友道：“难道姑娘不信？”
“还真有点儿。”解玉珍道：“你又像又不像。”
李朋友道：“马骠子这一行不怎么样，拿它招摇撞骗不了什么，应该不会有人混充。”
解玉珍狡黠的望着他道：“要是为了点儿什么，那就另当别论。”
李朋友淡然道：“姑娘真会想，照姑娘看，我是为点儿什么呢？”
解玉珍道：“不是我要这么想，是你让我这么想的，至于你是为点儿什么，那就只有问你自己了。”
李朋友道：“是我让姑娘这么想的？”
解玉珍道：“你像马骠子，可是又不像。”
李朋友道：“姑娘要不要试试，凡是马骠子会的，我都会，还绝对是马骠子这一行里的好样儿的。”
解玉珍道：“还有，你不是‘金兰牧场’的人吧。”
李朋友道：“怎么见得？”
解玉珍道：“你要是‘金兰牧场’的人，不会跟马荣祥一个往后院，一个往前院。”
原来马爷叫马荣祥。
李朋友道：“没错，我不是‘金兰牧场’的人。”
解玉珍道：“既不是‘金兰牧场’的人，干吗要管‘金兰牧场’的闲事。”
李朋友道：“路见不平。”
解玉珍道：“像你这样见义勇为的人不多。”
李朋友道：“还有，我是个马骠子，长年与马匹为伍，我对马有一种特殊的感情，谁残害马，我深痛恶绝。”
解玉珍道：“这倒沾上边儿了，而且是个相当不错的理由，我听得进。”
李朋友道：“还要请姑娘原谅，帮马爷找到解家去，我不得已。”
解玉珍道：“解家是个可以讲理的地方，我爹跟我都不怪你，不然我这会儿不会站在这儿跟你说话。”
李朋友道：“谢谢。”
“你从哪儿来。”解玉珍问，一双美目紧盯着李朋友，似乎想看透他。
“口外！”李朋友脸上看不出什么来。
“口外地大着呢？”解玉珍进逼了一步。
“蒙古。”
“天，真不近，蒙古就说蒙古好了，干吗口外？”
李朋友没说话。
“你是个汉人，怎么会从那儿来？”解玉珍又问。
李朋友道：“姑娘忘了，我是个马骠子。”
解玉珍盯着他继续问：“我知道你姓李了，叫什么？”
问的真客气。
其实，这种样的说话，尤其是跟个马骠子，没有必要那么“文”。吃马骠子这行饭的，也绝不会计较。
李朋友真没在意，道：“李豪！”
解玉珍道：“李豪，这个名字跟你的人，倒有几分相衬……”
一顿，凝目，两道似水也似的目光深盯李朋友李豪，道：“我爹很赏识你，想让你上解家来。”
李豪微一怔，旋即淡笑摇头：“解老爷子的好意让我倍感荣宠，我感激，可是我只有心领。”
“怎么？你不愿意。”解玉珍显然感到意外。
事实上“漠南”解家拥有大牧场，上万匹的牲口，说起声威，虽然不是头一号，但是也能让地方摆动个老半天的，只要是吃这行饭的，还没有不愿进解家门的，求都求不到，尤其是解老爷子的赏识，抬手召唤，点着名要的。
偏偏，这会儿就有个不愿意去的。
李豪道：“姑娘知道，我已经跟令兄玉宝少爷结了仇，他都想要我的命，这种日子往后怎么过？”
解玉珍道：“这你放心，自有我爹跟我，我爹甚至留下话，他还不敢不收敛。”
李豪摇头道：“想对付一个人，办法太多了，解老爷子跟姑娘总不能寸步不离的护着我。”
解玉珍深深一眼，道：“凭你的身手，护你自己是绰绰有余了，我哥哥想伤你，那是不自量力。”
“凭我的身手。”
“我来迟一步，没见识到你的身手，可是从我哥哥摔在炕上，匕首到了你手里，就可想而知了。”
李豪冷然道：“只能说我侥幸，碰巧了。”
“你太客气。”解玉珍深深一眼：“或许你知道，我哥哥是解家的第二把好手，除了我爹，解家上下就数他了，所以你这种身手，不只在马骠子里绝无仅有，就是外头的江湖道也不多见。”
李豪淡然笑道：“姑娘太高抬我了。”
解玉珍要说话。
李豪没让她说，道：“其实，我不敢接受解老爷子的好意，主要还是我浪荡飘泊惯了，就跟匹野马似的，怕上辔头，怕受管。”
解玉珍道：“你真不愿意上解家去。”
李豪道：“请姑娘代我奉覆解老爷子，也请代我致感激之忱。”
解玉珍道：“你说话一点也不像马骠子。”
李豪道：“姑娘，别把马骠子都当成粗人，别的我就不再多解释了。”
解玉珍道：“好吧，人各有志，我不能勉强，好在你知道‘漠南’解家，什么时候你改变了心意，可随时来，解家的大门永远为你开着。”
李豪道：“我更感荣宠，再次谢谢姑娘。”
解玉珍没再说什么，转身出去了。
李豪望着解玉珍出了门，一双目光略微动了一下，似乎想转身往炕边坐。
一声轻咳，门外又进来个人，是马爷马荣祥。
李豪道：“马爷！”
马荣祥道：“我早就要过来了，可是听见解家这个丫头在这儿，我没有马上过来，想必老弟你也察知我的行踪了。”
李豪道：“净顾着跟解姑娘说话了，没留意。”
有没有留意，只有他自己知道。
马荣祥也没有老在这上头缠，道：“老弟你真是料事如神，解家真来赔不是了，还照价赔了那三匹马，来的就是解家这个丫头，她从我那儿出来，就上你这儿来了。”
李豪道：“‘金兰牧场’面子里子都有了，又不伤两家的和气，不是极好么？”
马荣祥道：“这都仰仗老弟。”
李豪道：“马爷千万别这么说，我冲的只是那三匹马。”
马荣祥没再多说，话锋忽转：“那丫头想请老弟到她解家去。”
李豪凝目望了他一眼。
马荣祥有点不好意思，勉强一笑：“我无意偷听，只是碰上了——”
李豪没说话。
马荣祥话锋又转：“咱们认识在先，老弟真要想定下来，找份牧场的差事，也应该上‘金兰牧场’来，是不是？”
李豪道：“马爷的好意让我同样感激，只是马爷应该听见了，我浪荡飘泊惯了，怕受拘束怕受管。”
马荣祥道：“那我的说法跟解家丫头一样，只要老弟改变心意，请随时上‘金兰牧场’不敢说是头一号的大牧场，可是只要到‘热河’一打听，还没有不知道的。”
李豪道：“我也再次谢谢马爷。”
马荣祥道：“老弟别跟我客气了，能把老弟拉到‘金兰牧场’去，那是‘金兰牧场’的福气——”
一顿怔问：“老弟今后要上哪儿去。”
李豪道：“热河！”
马荣祥微一怔，喜道：“我明儿个一早就回去，咱们一起走。”
李豪道：“马爷先请吧，我还要等个朋友，有点事儿。”
马荣祥忙又道：“那老弟要上‘热河’哪儿去，给我个地方——”
李豪道：“还不一定，要等我那个朋友来了以后才知道。”
马荣祥显得有点失望，可是他并没有多说什么？又待了一会儿就走了。
马荣祥走了，李豪翻身躺上了炕，两眼直直的上望着，似乎在想什么……
“大境门”东南，西北各有一座山，东南那座山叫“鱼儿山”，西北那座山叫“元宝山”。
如今，两座山静静的浸沉在夜色里，像两只静伏的巨兽似的，把“大境门”夹在中间，保护着“大境门”。
“元宝山”的夜色，要比“鱼儿山”美多了，那是因为“元宝山”的山势好看，景色也比“鱼儿山”美多了。
是不是因为它的夜色美，诗人是写三更半夜还雅兴登临呢？一条人影矫健的往上走着。
今夜没有月，那条人影走的路，也是不是登山路的路，这会是诗人墨客雅兴登临么？
很快的，这条人影停在山的背面，半山腰的一个山洞前，这儿更荒凉，更是平常人迹不会到，也不容易到的地方，他向着洞口遍布的藤蔓杂草发话：“恩叔！”
随听洞里传出一个低沉，但随之带着劲力的话声：“少主么？”
那人影道：“是诗儿。”
随着这一句，人影伸手掀起了洞口的藤蔓，闪身进了洞，当他掀起藤蔓进洞的那一瞬间，洞里射出了一片微弱的灯光，这片微弱的灯光照见了人影，他像极了那个马骠子李豪。
洞颇深，经过了丈余弯曲的洞道，来到洞底。眼前一片灯光，比先前亮多了。
洞底是圆形的，不大，什么都没有，可是很干净，地上铺着一片干草，旁边地上放着一盏破油灯，另外还站着一个人。
人是个中年人，一身黑，一头披散长发带点花白，留着胡子，神色之中带着淡淡的忧郁跟憔悴，可是仍然看得出，他原本是个俊逸人物。
这时候再看进来那个人，他不是那个马骠子李豪是谁？他还是白天那身穿着，一点也没有变，本来嘛，一个马骠子能有几套行头好换的，也没有那个必要。
李豪一进来，中年黑衣人冲他恭谨的微微的欠了个身，叫了声：“少主。”
李豪微微皱了眉：“恩叔，我跟您说过多少遍……”
中年黑衣人道：“少主，礼不可废。”
李豪双眉微扬：“没有恩叔，我没有今天，恩叔替李家保住了一脉香烟，此恩此德，天高地厚——”
中年黑衣人道：“那不能变你我的身份，您仍然是我的少主，永远是。”
“恩叔——”
“少主，您可知道老主人在世时对我们的恩德，自从我追随老主人那一刻起，我就已决定，今生今世，人一个，命一条，永远是李家的，我听任您叫我恩叔，已经是不可饶恕的大罪了。”
李豪还要再说。
中年黑衣人已正色道：“请少主坐下来谈正经事。”
李豪没再多说，改了口：“恩叔也请坐。”
中年黑衣人俯身把那片干草分做两片，李豪走过去坐在一片上，中年黑衣人就在另一片上坐下。
坐定，李豪道：“恩叔，我利用解玉宝下手‘金兰牧场’那三匹好马这机会，搭上马荣祥了。”
中年黑衣人道：“恭喜少主，贺喜少主。”
李豪道：“只是那三匹马也是三条命，我能及时阻拦解玉宝下手，而没阻拦，心里总是不安。”
中年黑衣人道：“少主仁厚，只是这也是不得已，为了咱们的大计，其他一切都是次要的了。”
李豪应了一声“是。”
中年黑衣人问道：“既已搭上马荣祥，是不是能够如愿以偿呢？”
李豪道：“还不能，马荣祥是个老江湖，要是太急会招他起疑，我只有以退为进。”
中年黑衣人：“呃！”了一声道：“怎么回事。”
李豪遂把他处理解玉宝毒杀三匹马的经过，说了一遍，最后道：“解玉珍来拉我，我没有答应，马荣祥躲在外头都听见了，当他拉我到‘金兰牧场’去的时候，我又怎么能答应，连说词都不能不一样。”
中年黑衣人道：“这么说，倒是解玉珍的好意坏了咱们的事。”
李豪道：“马荣祥是个老江湖，解玉珍都有些怀疑，他一定更有些怀疑，他听见了解玉珍跟我说的话，但是他连问都不问一句，仍然拉我上‘金兰牧场’去。”
中年黑衣人道：“马荣祥何止是个老江湖，他是个十足的老江湖。”
李豪道：“所以应付他我不能不小心谨慎，不能不以退为进。”
中年黑衣人道：“少主是怎么个以退为进法？”
李豪道：“他问我今后的行踪，我告诉他打算上‘热河’去，他有点机会，邀我明天早上一起走，我告诉他还要在这儿等个朋友，他让我告诉他要去‘热河’那个地方，我告诉他要等朋友来了以后才知道，所以我打算先到‘承德’去布下饵，然后再等他着钩。”
中年黑衣人微一点头：“好主意，少主做事这么机智，圆熟，我就放心了。”
李豪道：“恩叔夸奖，也全仗恩叔的教导。”
“不！”中年黑衣人道：“少主的天赋，再加上大和尚的教导，我不敢居功。”
李豪没说话。
中年黑衣人也沉默了一下，然后才又道：“真快，十几年一晃过去了。
没有出来的时候，度日如年，巴不得少主赶快长成，赶快出来了，却又觉得时光过得好快了，不管怎么说，咱们总算平安过了十几年出来了——”
李豪道：“但愿不只咱们出来了。”
中年黑衣人道：“咱们一起行来，到现在没到见有什么动静，不知道——”
“不，恩叔！”李豪道：“咱们不也是刚出来么，或许恩姨跟书儿，他们出来的比咱们要晚。”
中年黑衣人道：“但愿如此了，还望天佑二少。”
李豪道：“还有恩姨。”
中年黑衣人道：“少主，我说过，一切为大计，其他的都是次要的。”
李豪忽然间有点激动：“恩叔，为李家，为我们兄弟俩，活生生拆散您跟恩姨！——”
中年黑衣人脸色一整，沉声道：“少主，身为主人的一个家，一家几十口的性命，又该怎么办。”
李豪不减激动：“恩叔——”
中年黑衣人再次沉声：“少主，该回去了，马荣祥明天一早要走，防着他今夜找您。”
李豪道：“您放心，我早防着了。”
夜深，人静，都睡了，连马匹牲口都睡了，整个“张家口”都是一片死寂。
一个人轻快而静悄的进了“张垣客栈”前院，是李豪。
他刚要推开自己住的厢房门，忽然几声弹指甲声传了过来。
忙循声望，后院门那儿站个人，夜色暗，可是还看得出来，那是马荣祥。
李豪忙走过去了，轻声道：“都这时候了，马爷还没睡？”
马荣祥含笑道：“老弟，没睡的可不只我一个啊。”
李豪道：“我——”
只“我”了一声，就没下文了。
马荣祥道：“我明天一早就走，老弟你让我睡不安稳，半夜起来想感动你老弟的心意，明天一早跟我走，哪知道老弟你出去了，不在屋里，三更半夜你能上哪儿去——”
李豪道：“马爷真让我感动，可是……”
他没说下去。
马荣祥道：“喝酒了。”
显然他闻见了什么。
李豪道：“喝了两盅。”
马荣祥道：“不会一个人喝吧，朋友到了？”
“不！一个人喝的。”
“呃！”
“马爷！”李豪道：“您就别问了，男人家的事，想也知道。”
马荣祥笑了：“老弟，‘张家口’这些土窑子的，你也看得上？”
李豪道：“马爷，饿了还择食么？”
马荣祥又笑了，抬手拍了拍李豪的肩膀：“老弟，要是你去‘承德’找我去，我带你在‘承德’城开开眼界，包你往后就是再饿，也不会不择食了。”
李豪笑笑，没说话。
马荣祥收回了放在李豪肩上的手，道：“睡觉去吧，我明儿个早上走得早，就不惊动你了。”
李豪道：“那我就不送马爷了，有缘再谋后会。”
两个人分开了，一个行向厢房，一个转向了后院。
马荣祥真的天一亮就离店走了，他经过前院的时候，真没有惊动李豪，也没见李豪露面，许是还睡着吧。
李豪还真在睡，他侧卧在炕上，光着上身，连盖都没盖，睡得正香甜。
看他光着的上身，不算壮，可是肌肉长得很均匀，肌肤也比脸上白多了，其实谁不是这样，要是身上比脸上黑，那才是稀奇事儿呢？
也难怪他睡得香甜，昨天夜里睡得晚，大热天，只有早上这一会儿凉快，还能睡得不香甜？
但是，可惜的是，好景不常，李豪他没这种多睡一会儿的福气。
一阵沉重似雷的敲门声，把他从睡梦中吵醒了，遭人吵醒的人都有一份不痛快，何况是这么样一个敲门法。
李豪睁开眼就一脸的不高兴，话问的也不耐烦：“谁呀？”
门外响起的居然是店里伙计的话声：“客官，有两位爷找您？”
两位爷找，这会是谁？
所谓等朋友，是李豪为应付马荣祥那么说的，应该不会是来找他的朋友。
那么，在目前的“张家口”除了解家，不会再有别人了。
李豪又不耐烦的一句：“等一等。”
他抓起衣裳在开门，边走边穿衣裳，衣裳穿好了，门也开了。
门开处，门外三个人，一个是伙计，另两个不认识，穿着打扮一样，看穿着打扮，看神情，都不像是从解家来的人。
伙计淡笑了一下：“就是这两位爷，小的前头还有事儿，失陪了。”
他走了，似乎有点匆忙。
从伙计走得匆忙，从伙计脸上泛出来的淡笑，再加上眼前两位爷们儿的一脸冷傲蛮横色，李豪心里已经明白了几分，他半睁着眼，微微皱着眉：“两位是——”
两个里那个深眉大眼的道：“你好大的架子啊！”
好一口京片子。
京里来的，这就难怪了。
李豪可不管是哪儿的，堵着门站，没让那两个往里进，道：“好大的架子，怎么说？”
浓眉大眼的大眼一瞪，“怎么说，就是这么说，叫了半天才开门……”
李豪截了口：“这位，说话要讲理，我怎么知道你们会来找我，我还在睡觉呢？总得给我穿衣裳的工夫，吵了我的觉，我都还没说什么呢？”
李豪说的是理。
可是浓眉大眼的不听理，当然也不会讲理，他脸色变了，叫了起来：“什么？你敢——”
另一个白净秀气的说了话：“好了，别跟他啰嗦了，主人还等着咱们回话呢？”
又是一口京片子，但是这一口比刚才那一口好听，人长得不一样嘛。
这一句还真灵，浓眉大眼的马上改了口：“好了，闪开，让我们进去说话。”
李豪没闪开，道：“有什么话就在这儿说也是一样。”
这一来，不但浓眉大眼的脸色又一变，连白净秀气的也忍不住了，浓眉大眼的暴叫：“好一个刁——”
余话还没出口，他就要抬手。
白净秀气的伸手拦住了他，冷然向李豪：“你说话最好客气点儿，我们是来办事的，不是来惹事的。”
李豪道：“本来嘛，我又不认识你们，开口就是一付气势凌人的架式，说话也毫不客气，我为什么要吃你们这一套。”
浓眉大眼的更火了，一声：“你——”
又要动。
白净秀气的仍然拦着他，道：“好，我们听你的，就在这儿说，我们听说这儿每年都有人带三匹好马来，我们是来买马的。”
敢情是这么回事儿。
李豪道：“你们找错人了，那不是我。”
白净秀气的道：“我们知道，那个人已经走了，我们听说你跟那个人认识，所以来找你打听他。”
李豪道：“你们还是找错人了，我跟那个人萍水相逢，只知道他带来的三匹好马遭人毒杀了，他已经走了，如此而已。”
白净秀气的道：“我们也知道他那三匹好马遭人毒杀了，我们听说你知道内情，所以来问问你，究竟是怎么回事儿。”
李豪道：“那不关我的事，也不关你们的事，是不是？”
浓眉大眼的叫道：“不关你的事，可是关我们的事，你非说不可。”
李豪双眉微扬：“那才是实话——”
白净秀气的拦住了又要动的浓眉大眼汉，道：“你不愿意跟我们说也不要紧。你跟我们跑一趟，去见我们主人，当面告诉他。”
李豪道：“那真是笑话，我又不认识你们主人，为什么跟你们去见他。”
白净秀气的再也忍不住了：“你不要不识抬举，不知好歹，敬酒不吃吃罚酒。”
他既然再也忍不住了，当然也就不会再拦同伴了，浓眉大眼的一句话不说，抬起毛茸茸的大手，向着李豪劈胸就抓。
李豪抬手挡住了浓眉大眼汉的手，道：“对了，这样干脆，只要你们能让我跟你们走，我跟你们走就是了。”
浓眉大眼汉毛茸茸的大手翻腕而下，握成了斗大的拳头，直捣李豪的心窝。
李豪的手如影附形，跟着落下，一把扣住了浓眉大眼汉的腕脉。
是什么个感觉，是什么个滋味，只有浓眉大眼汉自己清楚。
只听他怪叫一声，踉跄退出了好几步去，脸都胀红了，很快的又由红转白，加上一脸的惊怒，好难看。
白净秀气的同样的惊怒，叫道：“好哇，敢情你是有两下子，我试试。”
他也出了手，是抓，五指箕张，钢钩也似的抓向李豪面门。
李豪一点也没在意，轻松抬手，一指头已点在抓来的掌心上。
白净秀气的像遭了电殛，机伶一颤，手垂下去了，那条胳膊再也抬不起来了。
两个人何止惊怒，简直就呆在那儿了。
李豪淡然道：“你们两个还请不动我，只好麻烦你们回去，自己跟你们主人回话了。”
浓眉大眼汉先定过了神，道：“你好大胆，你好大胆，好，你给我等着。”
他转身匆匆走了，当然，白净秀气的也跟着匆匆走了。
李豪像个没事人儿似的，转身进去，把衣裳穿好，洗他的脸去了。
刚洗好脸，门外又来了人，一声：“客官。”先传了进来，李豪回身一看，进来的是伙计，一付诚惶诚恐模样。
急急道：“客官，您千万别见怪，小的是不得已，您不知道，那两个家伙跟吃了横人肉似的，小的要是不带他们来见您，准得挨一顿好揍。”
一点都不假，这是千真万确的实话。
李豪笑笑道：“小二哥，你放心，没人会怪你的。”
伙计忙又凑近了些，压低了话声，道：“客官，小的看那两家伙八成是京里来的，说不定会沾上官，您可得小心啊！”
伙计有一付热心肠。
李豪笑笑道：“谢谢你，小二哥，我会小心的。”
伙计道：“那就好，那就好——”
忽听一阵杂乱而急促的步履声传了过来。
伙计扭头往外一看，脸色大变，急道：“客官，他们又来了……”
吓得话声都走了调了。
李豪道：“没你的事，你忙去吧！”
伙计急忙转身走了，出门就碰见了来人，他忙陪笑一哈腰，走得更快，似乎只恨爹娘少生了两条腿。
好在来人或许是找正主儿，并没有为难他。
李豪看见了，门外的来人比刚才多了一个，多的这个是个年轻人，穿着讲究气派，长袍、马褂儿，还戴了顶瓜皮子帽儿，典型的有钱人家公子哥儿。
这公子哥儿长得还真俊，皮白肉嫩，瓜子脸，细细的眉，丹凤眼，悬胆般的鼻子，小小的嘴还鲜红，两只手白嫩修长，十指根根玉似的，这付模样儿，就连一般的姑娘家也比不上，这付模样儿，不是有钱人家的公子哥儿是什么？
看样子，这俊公子哥儿像是那两个所说的主人，一定是，俊公子哥儿走在前头，带着那两个就闯了进来，浓眉大眼的一指李豪道：“就是这小子。”
李豪道：“说话客气点儿。”
浓眉大眼的道：“王八蛋，现在轮不到你神气了。”
他要动。
李豪脸色一变也要动。
俊公子哥儿一抬手拦住了两个，冷然瞅着李豪：“听我的人说，你打了他们俩。”
李豪道：“你的人为什么挨打，现在你应该很清楚了。”
俊公子哥儿道：“我的人在‘北京’也没人敢碰他们一指头，跑到这儿来让你打。”
没错了，是京里来的，是沾了官，恐怕这官还不小。
但是，李豪不在乎，他道：“那是因为那是‘北京’，这儿是‘张家口’，该打的人人可打，欠揍的人人可揍。”
俊公子哥儿双眉一耸，凤目放光：“你还是真大胆，我看该打该揍的是你。”
话虽这么说，可是他并没有出手。不知道是因为他这个做主人的，多少还明点事理，不随便出手还是怎么。
李豪道：“或许，不过那得碰上能打我，能揍我的人。”
这不是扇火，不是火上点油么？
俊公子哥儿脸色变了，冰冷一声：“你还是真气人，真找打，能打你、揍你的人就在你眼前。”
他扬手就是一个耳括子。
耳括子是耳括子，只是这个耳括子不同于一般耳括子，这个耳括子既快又狠。
行家一伸手，便知有没有，就这么一个耳括子，可以看出这个做主人的，比他那两个下人强多了。
不知道李豪看出来了没有，他抬手挡住了，挡住的时候应该觉得出力道，但是他似乎像个没事人儿，道：“这就难怪，你的人这么蛮横不讲理了。”
俊公子哥儿道：“怪不得你能打我这两个人，能挡得住我这耳括子的人，还不多见。”
李豪道：“我不知道‘北京城’是没人能挡，还是没人敢挡，要是没人能挡，卧虎藏龙的‘北京城’就令人失望了。”
俊公子哥儿脸色又一变：“你再试试看就知道了。”
他一翻眼，又是飞快，一条手臂像灵蛇，那手指根根似玉的白嫩的一只手，带着疾风袭向李豪的胸膛。
李豪的手也跟着落下，紧贴着那只手，一封，那只手失了准头，偏斜了出去。
那只手应变极快，攻势一顿，就要回撤变招。可就在这时候，李豪的五指撞上了那只手的腕脉，一把扣住。
俊公子哥儿既像遭了电殛，又像遭了蛇咬，猛一拧，尖声大叫：“放手。”
李豪不知道怎么回事儿，看见俊公子哥儿情急惊慌样儿，再听见这一声尖叫，不由自主的手微一松。
就这么一松，俊公子哥儿傻眼了，人也退了两步，脸色都白了。
那两个惊怒大叫：“王八蛋，你敢碰我们主子。”
他两个要扑。
俊公子哥儿抬手拦住他们两个，这时候脸色也有点恢复了，但是还惊异的瞅着李豪：“你不赖嘛！”
李豪淡然道：“好说，‘北京城’以外，像我这样的，多如恒河沙数，实在不值一提。”
俊公子哥儿道：“问你那三匹好马的事，为什么不肯说。”
李豪道：“我已经告诉你这两个人，三匹好马遭人毒杀了，卖马的也已经走了。”
俊公子哥儿道：“好好的三匹好马，为什么遭人毒杀的。”
李豪道：“生意场上的竞争吧，每年三匹好马，每年有人争着买，每年都卖高价，难免招人嫉恨。”
俊公子哥儿双眉一扬，一双凤目又现光芒：“这算什么行为，简直该死，自己不会养好马呀，自己的马不如人怪谁？人家养好马，卖高价，理所当然，天经地义，凭什么用这种该死的手段。”
听这番话，他还不失为一个有正义感的人。
李豪的语气好了点儿：“世上总是会有这种人的，要不然就天下太平了。”
俊公子哥儿道：“朝廷跟地方官府，就该多抓这种人来砍脑袋，最好都杀光。”
李豪没说话，他有同感，凡天下有正义感的人都有同感，可是做得到么，打古至今，没有哪一个朝代做得到，要不然就正如李豪所说，天下早就太平了。
俊公子哥儿又道：“卖马的是‘热河’‘金兰牧场’的人，我是知道了，我会找上‘金兰牧场’买好马，毒杀那三匹好马的呢？又是什么人？”
李豪道：“我是个局外人，不关我的事，不愿卷入这种是非之中。”
俊公子哥儿道：“你没有正义，没有血性，不会吧，我听说还是你帮‘金兰牧场’那个人的忙的。”
李豪道：“下毒的已经给‘金兰牧场’那个人赔过不是，也照价赔过那三匹马了，似乎没有必要再追究了。”
俊公子哥儿道：“那么便宜就算了？”
李豪道：“不学好，不长进的只是一个做儿子的，他们家只他这么一个儿子，其他的老小都明事理，尤其做父亲的，更是个不失刚正的老人，能叫他们怎么办，别人又怎么忍心苛责。”
俊公子哥儿凝目道：“真的？”
李豪道：“我没有必要骗你。”
俊公子哥儿道：“既然是这样，我也就不追究了。”
李豪没说话，既然俊公子哥儿不追究了，还有什么好说的，事情到此该告一段落，只等着俊公子哥儿带着他的人走了。
可是俊公子哥儿还不走，凝目望着李豪，又道：“你姓什么，叫什么？从哪儿来？”
李豪道：“萍水相逢，也不打算订交，有互通姓名的必要么？”
俊公子哥儿道：“你怎么知道我不打算跟你订交。”
李豪道：“订交是要两方面都愿意的事。”
俊公子哥儿挺聪明。一听就懂了，道：“你不愿意跟我订交。”
李豪道：“双方是在这种情形下认识的，刚才还动过手，我不以为订得了交。”
俊公子哥儿道：“你没听人说过么，不打不相识，我不计较，而且我觉得你这个人还不错。”
李豪道：“谢谢抬举，你我是两种绝然不同的人，恐怕还是订不了交。”
俊公子哥儿道：“两种绝然不同的人，你什么意思？”
李豪道：“看看你自己，再看看我，你也就明白了。”
俊公子哥儿还真看了看自己，当他抬眼看李豪的时候，他忽然“呃！”了一声，道：“我明白了，你是说——”
他没有说下去。
李豪道：“对，你是京里家大业大的大少爷，我是个长年飘泊浪荡在外，跟马匹牲口为伍的马骠子，怎么订得了交，见过这一面后，各自东西，又不知道哪日才能再碰得着，就算订了交又怎么样？”
俊公子哥儿道：“马骠子，什么是马骠子？”
白净秀气的道：“主子，回去以后再告诉您。”
李豪本来打算告诉俊公子哥儿的，听这么一说，他也就没说话了。
而且，这句话也有点催俊公子哥儿回去的意思，显然，那两个也不大赞成他们的主子跟李豪订交，尤其是知道李豪是个马骠子以后。
可是俊公子哥儿还是没走的意思。道：“你不知道，真要是订了交，我就不打算让你再长年飘泊浪荡了。”
李豪道：“我不懂你的意思。”
俊公子哥儿道：“不管你现在是个干什么的，我打算在京里给你找份差事，让你定下来，长住京里——”
李豪淡然一笑道：“我懂你的意思了，好意心领，我飘泊浪荡惯了，喜欢这种日子，定不下来，也不愿意定下来。”
俊公子哥儿怔了一怔，脸色有点异样：“你这个人怎么这样？”

第三章

李豪道：“你我是绝然不同的两种人，你不能拿你的所知所见来衡量我，我也不能勉强你接受我这种过日子的方式。”
俊公子哥儿还想再说。
李豪道：“我以为你现在应该明白了，你我这样绝然不同的两种人，是没有办法搁在一块儿的，这应该就是你们读书人所说的，道不同不相为谋。”
俊公子哥儿沉默了一下道：“你要知道，这在别人是求之不得的事。”
李豪道：“我知道，我也相信，可是那是别人，不是我。”
俊公子哥儿迟疑了一下：“我还是想知道，你姓什么？叫什么？”
李豪道：“我姓李，至于叫什么？你只知道我是个马骠子，知道认识一个姓李的马骠子就够了。”
俊公子哥儿又沉默了一下，然后道：“好吧！看看以后还能不能再碰见你了。”
他转身往外走了。
浓眉大眼的跟白净秀气的忙跟了出去。
俊公子哥儿出了门，忽然又转过身来，浓眉大眼的跟白净秀气的差点撞上，忙闪向两边，俊公子哥儿向着李豪道：“我叫纪玉，你要是上京去，可以去找我，随便一打听就知道了。”
他没等李豪说话，转身又走了，主仆三个很快的又走了。
“主子”，“纪玉”，不但是京里来的公子哥儿，不但沾官，恐怕还在旗。
到京里随便一打听就知道了，可见，在京里他还是个相当出名的人物。
李豪全没在意这些，全没当回事儿，往炕上一坐，躺下去了。
俊公子哥儿带着浓眉大眼的，白净秀气的，出了“张垣客栈”，顺着大街往前走。
浓眉大眼的道：“我的主子，咱们是干什么去的，您怎么忽然要跟那小子订起交来了？”
俊公子哥儿道：“我也不知道，我只觉得对他动不了真气，觉得很想认识他，很想跟他订交。”
白净秀气的道：“偏偏这小子不知好歹，不识抬举，给脸不要。”
俊公子哥儿道：“不，他说的对，我跟他是两种绝然不同的人，搁不到一块儿去，可惜了，他怎么会是过那种飘泊浪荡日子的人。”
浓眉大眼的道：“对了，主子，您让他到京的时候找您，您怎么把贝勒爷的名讳告诉了他——”
俊公子哥儿眼皮一横，道：“你笨哪你，我怎么能告诉他我的名字，那不就泄底了么？”
浓眉大眼的抬手一拍脑门儿，“叭！”地一声：“哟，可不，奴才还是真笨。”
俊公子哥儿话锋忽转，道：“什么是马骠子，现在可以告诉我了吧！”
白净秀气的忙道：“是，奴才这就说——”
边说边走，边走边说，很快的，三个人走远了。
从“张家口”往“热河”，有两条路，一是顺着长城走，经“古北口”进入“热河”，一是经“居庸关”，越过“河北”，再经“古北口”进入“热河”。
前面那条路走起来苦一点，不但缺水，还得吃风沙，可是走起来快，因为不会有什么耽搁。
后面那条路要城镇有城镇，要村店有村店，吃住不缺，走起来当然也就舒服些，可也就因为这，自然免不了有耽误行程的事了。
李豪不怕苦，只求快，所以他上“热河”去，选的是前面的那条路。
他只求快，可是他是走路，没有骑马，这是什么道理，难道他两条腿比四条腿快。
顶着大日头，看看离“张家口”远了，已经看不见什么人烟了，李豪他打算放开脚步，加快脚程了。
就在这时候，一阵急促蹄声传了过来。
回身循声望，后路尘灰大起，来得相当快，马还不只一匹。
李豪转过身仍是那么走着，似乎他要等身后的来骑过去，许是他怕人发现，他跑得比四条腿的还快，会惊世骇俗吧。
后头的马来得还是真快，转眼间，急促蹄声到了身后，忽听马匹长嘶，马竟然停住了。
这是怎么回事，李豪他自然会回头看，一回头，他看见了两匹马，跟马上的一个人，他不由为之一怔。
马上的那个人，是个女的，一身红，外罩黑斗篷，她竟然会是解玉珍。
当然，解玉珍这时候也看见了李豪，她一脸的惊喜，叫道：“真是你。”
她翻身下了马，急急说道：“老远就看见像你，没想到真是你。”
李豪道：“我也没想到，后面来的会是姑娘。”
解玉珍笑了，笑得好美，跟朵花儿似的，笑了一下，她道：“你这是上哪儿去呀？”
李豪道：“热河。”
解玉珍一双美目倏然睁大了：“真的，太巧了，我也正要上‘热河’去。”
李豪微一怔：“姑娘也要上‘热河’？”
解玉珍道：“可不，我爹让我上‘热河’办点事去。”
可不，看她两匹马鞍旁挂的，确像是要跑长途的样儿。
李豪道：“那可真是太巧了。”
解玉珍道：“一起走，正好做个伴儿。”
李豪道：“恐怕走不到一起，姑娘还是先请吧。”
解玉珍眨动了一下美目，有点疑惑：“恐怕走不到一起，怎么说？”
李豪道：“我走路，姑娘骑马，怎么走得到一起去。”
解玉珍又笑了，道：“傻子，那怕什么，这儿不是现成的一匹马么？”
对，她骑一匹，带一匹，正多了一匹。
李豪道：“不，我怎么能骑姑娘的马，姑娘多带一匹，一定有姑娘的道理。”
解玉珍道：“什么道理，两匹都是我爱的，我出远门了，要是留下任何一匹，怕我哥哥把它卖了，所以干脆一块儿带出来，就这么个道理，你有什么不能骑的？”
李豪道：“谢谢姑娘的好意，我还是不能跟姑娘一起走，半路上我也许要办点事——”
解玉珍道：“那怕什么，我陪你，反正我也没什么急事儿，不急着赶路，要是你不让我陪，到那时候再分手也来得及。”
她真能凑合。
李豪他却还有说词：“这条路没村没店，姑娘跟我一起走，恐怕不太方便。”
解玉珍一脸忽然红得像八月丹枫：“我懂你的意思，真要到了那时候，你不会躲开一会儿呀！”
她还是真能凑合。
李豪还是有点为难：“这——”
“这什么呀这。”解玉珍发了嗔：“人家都这么说了，你还什么这呀那呀，这条路人少，又荒凉，没碰上便罢，碰上了，又是个认识的人儿，你就放心让个姑娘家一个人走呀？”
就是嘛，哪有这样的男子汉。
李豪道：“姑娘是个会家。”
解玉珍道：“我可不敢承认是个会家，就算是，强中还有强中手，一山还有一山高呢？”
这倒是。
可是偏偏李豪就这么不拐弯儿，他淡然道：“真要是那样，我又怎能保护得了姑娘。”
倒也是实话。
解玉珍不禁有气，也急了，小靴子一跺，激起了一阵土：“就算你护不了我，有个人做伴儿，总可以壮个胆吧！”
既然这样，没来之前就该想到了，为什么还一个人走这条路。
这话，李豪没好说，他是这么说的：“姑娘既然这么说，我只好恭敬不如从命了。”
听了这一句，解玉珍美目不瞪了，柳眉也不竖了，笑了，又像一朵花儿似的：“就是嘛，早这样不就什么事都没有了，给你。”
她把一匹马的缰绳给了李豪。
李豪只好接了过来。
两个人没再说话，翻身上马，策马往前走，解玉珍才又道：“从这儿到‘热河’，不近，这条路又不好走，你为什么不骑马？”
李豪道：“我买不起马。”
解玉珍微一怔：“长年跟马为伍的人，买不起一匹马？”
李豪淡然道：“这原就是个笑话？”
由此也可知，“马骠子”是怎么样一个苦哈哈了。
解玉珍向着李豪投过奇异一瞥，语气连点儿嗔：“那人家让马匹给你骑，还推三推四的。”
李豪淡然道：“姑娘，马骠子买不起马，有人给马匹骑，可不一定非求之不得不可。”
人穷骨头硬，他还真倔。
解玉珍显然听了也扫了兴：“好了，给你马匹骑，是我心甘情愿的，没人让你领情，也没人让人求之不得。”
李豪没说话。
解玉珍又说了话，但却换了话题：“你要上‘热河’去，是不是要上‘金兰牧场’去。”
李豪道：“真要是那样，我就跟那位马爷一起走了，也不至于没有马骑了。”
这倒是。
这倒是归这倒是，可是真巧，前不久因为解玉珍的爱才、求才，出面一搅，害得李豪不能马上答应马荣祥为“金兰牧场”求才，必须另绕远路，多费一番手脚。
如今李豪另绕远路，多费一番手脚了，她又出面搅了，也要到“热河”去，这是天意，抑是她是个有心人。
解玉珍道：“那你到‘热河’干什么去？”
李豪道：“马骠子飘泊浪荡，到处为家。”
解玉珍道：“普天之下那么大的地儿，干吗单挑上‘热河’呢？”
哪有这样逼问人法的。
李豪似乎并没有在意：“马骠子飘泊浪荡，到处为家，并不需要任何理由，也没有必要告诉任何人理由。”
得，一个软钉子。
解玉珍除了有点嗔以外，并没有怎么样：“你这个人怎么这样，咱们既然认识了，总是朋友，不过闲聊随口问问，有什么不行？”
李豪道：“我觉得姑娘这不像闲聊，不像随口问问，倒有点像盘查我的底细。”
解玉珍道：“你有什么底细怕人知道的么？”
李豪道：“倒不是怕人知道，每个人多多少少总有一些不愿让人知道的稳私，一再逼问是会引人不快的。”
再傻的人也不会不懂这一句，何况解玉珍是个聪明姑娘，她道：“好了，好的，我不问，不闲聊，不说话，总行了吧！”
她一催坐骑，超越李豪往前去了。
不知道李豪知道不知道，“漠南”解家是块响当当的招牌，解家这个宝贝女儿，自小在娇宠中长大。
儿子不争气，做女儿的就更受宠爱，一向是心高气傲，眼高于顶，从没有人给她气受，也从没有人敢。
今天她碰上了一个，怪的是她居然都忍了，都受了。
都忍了也好，都受了也好，不知道是“泥人也有个土性”还是怎么，这一路往前，解姑娘玉珍就真没再说话。
偏巧，她碰上的这位，也是个你不说话，我不开口的人儿，耳根子又清静，正是李豪求之不得的，还是李豪不愿别人盘查他的底细？
这就只有李豪自己才知道了。
一直到日落西山，暮色初垂，解玉珍才打破了沉默，脸色并不难看，可是话声带点没好气：“该歇息了吧！”
李豪也开了口，语气也还是那么淡淡的：“我骑的是姑娘的马，姑娘要是认为该休息了，那就只好歇息了。”
对个这么说话的姑娘，也真有他这么样说话的人。
解玉珍没再说话，当即拉偏马头往一边行去，一边不远的地方，对着一处长城的缺口，有座土砖建造的屋子。
占地还不小，只是经过长年的风沙摧残，塌了好几处，门跟窗户早就没了，只剩下一个大框，跟两三个小框子，地方不怎么样，但，在这儿，绝对是一个避风沙，挡夜来寒气的好地方。
李豪牵马跟了过去。
到了那座土屋前，解玉珍翻身下马，就要把缰绳往门口石块上拴。
李豪下了马，道：“姑娘生长在‘漠南’，不会不知道，这一大片地上，白天一眼望去，什么都看不见，可是到了夜晚，要什么有什么？”
解玉珍没再往石块上拴缰绳，她从马鞍旁的革囊里摸出了一块黄黄的，石头也似的东西，扬手扔进了土屋。
转眼间，土屋里爬出了不少蝎子，甚至还有两条蛇。
李豪知道，解玉珍刚才丢进土屋的是硫黄，这东西跟雄黄一样能驱除毒物。
有时候效果甚至比硫黄还要好，沙漠里毒物不少，而且毒性相当烈，在沙漠里走动，身上非带这种辟毒的东西不可，否则不小心被毒物咬上一口，那是无药可救的。
李豪道：“姑娘老经验，想必经常出门。”
解玉珍道：“当然了，我有那么样一个哥哥，我爹信不过他，凡是有事都得我往外跑。”
这就难怪她现在要长途跋涉的上“热河”去了。
说完了话，解玉珍牵着坐骑走向土屋门。
李豪没再说话，也拉坐骑走了过去。
进了土屋看，地上一层黄沙，铺得平坦而且十分干净均匀，那块硫黄，就在土屋中央沙地上。
这倒好，省得再打扫了，拴好了坐骑，解玉珍往鞍旁带的包袱行囊里，取出了些马料，扔在地上喂两匹坐骑，然后又拿出几床毯子，分给李豪两床，道：“铺盖都在这儿了。”
最后她又把那块硫黄捏碎洒在土屋四周墙边，又道：“我出去一下，等我回来再吃干粮。”
她出去了。
李豪当然知道她干什么去了。
一个姑娘家，怎么这样。
生长在这一带，尤其是牧场里长成，牲口群里讨生活的姑娘家，可不就是这个样，何况如今又是在出远门的半路，长城边上的一片黄沙地上。
望着解玉珍熟练的动作，一付老出远门的老经验样，李豪心里不免有些感触，这要是在内地的一般人家，可不正是待字闺中，勤习女红，大门不出，二门不迈，什么都不用操心的时候了。
想想，这都是命，自己书香门第一个大家，要不是经过一场惨绝人寰的变故，如今不也正是闭门读书，过着安宁舒适日子的时候，何至于家破人亡，骨肉离散！
正想着，解玉珍从外头进来了，神色里多少带些难为情，过去拉坐骑鞍旁的行囊里取出干粮、水壶，过来就在沙地上坐下，把干粮分给李豪，道：“出远门带不了什么好东西，将就着吃吧。”
李豪自从刚才那一阵想之后，已不想在态度上再对解玉珍不友善了，道：“姑娘以为马骠子日常是怎么吃的，都吃些什么？”
不错，一年三百六十五天，马骠子大部份的日子都在吃干粮，那干粮绝不如现在眼前的。而且——
大部份的日子，马骠子不是在马背上，就是露宿在草原上，荒漠里。
解玉珍没说话。
李豪话锋一顿又道：“姑娘把自己的份儿分了一半给我，吃喝不够……”
解玉珍截了口：“不要紧，我带的多，等到吃喝完了的时候，咱们也到了‘热河’了。”
要是真带的多，算算也真是这个样儿。
李豪没再说什么。
两个人吃完了干粮，天也就黑了，黑不是黑透，有一点点月光，经过黄沙地的反映，只要不是太远，还都看得见，这就跟下雪天的夜里，不会黑得看不见东西的道理一样。
没什么事，也没什么好说的，至少李豪认为是这样，两个人就各据土屋一角，离的远远的，两床毯子一床铺，一床盖的躺下了。
躺是躺下了，可是听得见，解玉珍一直辗转翻侧。
辗转翻侧的意思就是难以成眠，骑了一天的马，赶了一天的路，够累了，怎么会睡不着。
解玉珍又是个经常出远门离家，经常住外头，或者是露宿野外的人，也不应该不习惯。
那她怎么会睡不着，李豪听见了，也注意到了，但他没问。
他没问，解玉珍倒自己说出来了，半天，听见了低低的嘀咕了一句：“长这么大，还是头一回跟人睡在一个屋子里。”
原来是因为这！？
李豪还是没说话，他听得见解玉珍辗转翻侧，他注意到人家姑娘睡不着，他自己还不是一样，不然他怎么听得见，他怎么没睡。
人家姑娘为什么睡不着，原因已经知道了，至于李豪他为什么也睡不着，李豪他没说，原因只有李豪自己才知道的。
不知道过了多久，李豪终于听不见解玉珍辗转翻侧，那表示解玉珍到底还是睡着了。
李豪也觉得有了睡意，他刚要合眼，就在这时候，一种声音传入耳中。
声响很轻微，可是瞒不了他敏锐的听觉。
那是一种马蹄踏着黄沙，由远而近的声响，马蹄还不在少数。
两匹坐骑也觉察了，有点不安。
李豪翻身起来了，他到一个窗户框之前往外看，也就在这时候，他听见身后有声响，他知道，解玉珍也惊醒起来了。
果然，只听解玉珍在身后低低道：“怎么了？”
耳边觉得到吐气，鼻子里也闻得见淡淡的幽香，显然解玉珍离他很近。
李豪他没有回头，他怕碰上什么？甚至也用不着回头，他道：“有人来了，十几骑人马。”
解玉珍轻轻叫道：“十几骑人马？我怎么看不见？”
那恐怕只有怪自己的眼力不如人了。
李豪道：“姑娘听见了没有？”
解玉珍凝神听了一下，道：“没有，我是听见你起来了才醒的——”
话锋一顿，急又接道：“听见了，就在正前方，从长城那一边过来的，真的有十几匹马。”
李豪是刚才听见起来探视的，解玉珍却是到如今才听见，这就是两个人触觉敏锐程度的差别了。
没错，马蹄踏沙的声响，是往长城那一边传过来的。
土屋正对一处长城缺口，那处长城缺口约摸在十几丈外，可以看得相当清楚，这时候却还没见有什么人马出现。
李豪就望着十几丈外的那处长城缺口，没说话。
解玉珍忙又道：“这是干什么的，这时候在长城外走动。”
这种情形不常见，除非是有急事赶来，或者是行动不愿人知道。
听这十几骑蹄声的急缓，不像是在赶路，那么就是……
李豪道：“姑娘，控制两匹坐骑，免得它们出声。”
解玉珍是个牧场女儿，哪有不知马匹习性的道理，马匹觉察同类挨近，是会不安，是会出声。
有时候甚至会昂首长嘶的，她忙过去控制了两匹已经不安的坐骑，两匹坐骑就拴在靠窗这一角，她还能从窗户看见外头。
就在这时候，那处长城缺口里，出现了十几骑人马影子，马上骑士一色黄衣，要不是因为马匹的颜色不同，映着一片黄沙，还真难瞧得见他们。
解玉珍轻声问：“看得出是干什么的么？”
李豪道：“看不出。”
忽听一个话声传了过来：“那边有间屋子，正好。”
随见十几骑穿过长城缺口，缓驰过来。
解玉珍轻叫一声道：“哎哟，过来了。”
李豪倒没说什么，他能说什么。
转眼间，那十几骑到了屋外，纷纷下马声中，刚才那话声道：“点起一盏油灯挂起来，好让他们看见。”
好让他们看见，让谁看见？显然，除了这十几骑以外，还有别的人往这儿来。
话声中，人影闪动，几个黄衣人进来了，为首一个身材魁伟，豹头环眼络腮胡，“桓侯”张三爷似的，模样儿挺威猛吓人的。
一进来当然看见了李豪，解玉珍跟两匹马，几个黄衣人一怔，为首黄衣大汉更是环目极光，道：“已经有了人了。”
一名黄衣汉子跨步上前，眼一瞪：“哎，你们是干什么的？”
李豪道：“过路的，在这夜宿。”
黄衣汉子道：“既是夜宿，为什么不睡觉，鬼鬼祟祟的干什么？”
李豪道：“让你们吵醒了，起来看个究竟。”
解玉珍忍不住道：“什么叫鬼鬼祟祟的，你这个人说话怎么这么不客气。”
那黄衣汉子转脸看了解玉珍一眼：“你这个老婆长得很不赖，可没想到那么泼。”
解玉珍听得有气，就要上前。
李豪抬手拦住：“你误会了，她是位姑娘家，我们刚认识不久，结伴同行。”
那黄衣汉子道：“原来是这么回事，刚认识不久，就结伴同行，一起夜宿，怕是我们过来坏了你们的好事吧。”
这句话，引起了一阵哄堂笑，粗野、邪气。
解玉珍气得又要动。
李豪仍然拦住他，转望那张飞似的黄衣大汉，道：“请阁下约束手下弟兄，以免双方冲突。”
黄衣大汉环目再度打光，咧嘴一笑，点头道：“好！听见了没有，收敛点儿，免得人家拿咱们当土匪强盗看。”
不是土匪强盗，那是什么？
那黄衣汉子一摇手，道：“既然我们大哥说话了，咱们就言归正传，收拾收拾你们的东西，出去吧。”
李豪道：“出去，我们为什么要出去？”
黄衣汉子道：“因为我们要用这个地方办点事，所以你们得出去。”
解玉珍道：“这个地方是你们的么？什么事都有个先来后到，你们办你们的事，凭什么要我们让出地方来，不是土匪强盗，可是这种行径跟土匪强盗有什么两样？”
那黄衣大汉仰天“哈！”地一笑，道：“好厉害的一张嘴，还是真泼，这种雌儿我喜欢，既然还是个没主儿的，从现在起，他就是我的了。”
那黄衣汉子一声没吭，向着解玉珍走了过去。
解玉珍没说错，不是土匪强盗，可也跟土匪强盗差不多了，但是，解玉珍她也带刺儿扎人手。
“放屁！”解玉珍一声娇叱，拿起马鞭向着那黄衣汉子抽了过去。
那黄衣汉子脚下一顿，伸手就摸腰间刀柄。
黄衣大汉沉声道：“干什么？我要活的，连根头发都不能少。”
另一黄衣汉子突然上前，道：“替大哥办这件好事儿，这个功劳，让我分一半儿吧！”
两个黄衣汉子空着手，向着解玉珍扑了过去。
解玉珍再扬娇叱：“找死！”
抖起马鞭抽了过去。
那边马鞭飞舞，这边胳膊挡着，护着头脸硬往前冲，黄衣大汉乐得哈哈大笑：“好，好，我终于碰上这么一个雌儿了，太中我的意，我太喜欢了。”
碰上这种宁愿挨，不怕打的没辙，两个黄衣汉子冲的还真快，转眼就到了跟前，解玉珍想收鞭子都没来得及，只得扬起纤纤玉手劈了过去。
解玉珍是个练家子，牧场儿女，吃这碗饭，在这一行里讨生活的，人人都有两下子，解姑娘在这伙人里算是顶不错的，奈何她现在碰上的，是刀口舐血生涯，真正的江湖道上人物。
眼看姑娘她劈出的玉手，就要落在两个黄衣汉子的粗手里。
突然，两个黄衣汉子只觉眼前人影一闪，他们跟姑娘之间多了个人。
紧接着胸口像上了一道铁箍，脚离了地，人腾空飞起，耳边“忽”地一阵风声，人砰然落地，还好，是摔在沙地上，屁股有点疼，头有点晕，上头，是满天的星斗跟大哥的魁伟身躯，还有那张吓人的脸。
他们两个没敢在地上多躺，一骨碌翻身爬起，随着大哥惊异的目光往前看，姑娘面前多了个人，可不正是她那个不怎么起眼的同伴。
只听黄衣大汉道：“没想到你是个练家子，还挺不赖的，我走眼了。”
李豪淡然道：“好说，马背上讨生活的，总有两手驯服牲畜的本事。”
骂人不带脏字儿。
解玉珍听出来了，娇喝道：“骂得好！”
叱喝声中，被摔的两个，连同另三四个黄衣汉子，一起扑向了李豪，有的甚至出了刀。
这种架式，似乎李豪只要落在他们手里，非被剁烂撕碎不可。
只见几个黄衣汉子扑了过去，只见李豪两手抬了抬，没看见他是怎么出手的，连紧挨他身后站的解玉珍都没有看见，几声闷哼。
随即，几个黄衣汉子踉跄退回，有的还摔在了地上，两把刀到了李豪手里。
只听他道：“往后少动家伙。”
他一扬手，两把刀飞过来掉在了地上，刀柄还乱颤。
黄衣大汉一双环眼奇光暴射，他看得怔住了。
怔住的何止是他，解玉珍也怔住了。
外头的黄衣汉子一下子都涌了进来，也看怔了，可是他们是怔了一下，随即定过神来，惊声叱喝，拔刀要动。
黄衣大汉抬手拦住：“行家一伸手，便知有没有，咱们不是这位朋友的对手——”
解玉珍也定过了神，失声叫道：“李豪——”
黄衣大汉道：“朋友，你是哪个牧场的。”
李豪道：“我不属于任何一个牧场，谁给我银子我给谁干。”
黄衣大汉道：“我也不信哪个牧场能容得下朋友你，我请教。”
李豪本不想说，他认为在这种情形下，也没有通名报姓的必要，可是刚才解玉珍已经叫出来了，他道：“刚才这位姑娘已经告诉你了。”
黄衣大汉“呃！”了一声，道：“李朋友——”
一顿接问道：“两位要上哪儿去？”
李豪道：“这跟你们无关，没有告诉你们的必要。”
黄衣大汉还得再问。
只听一阵杂乱急促蹄声传了过来。
一名黄衣汉子叫道：“大哥，‘漠南’的朋友来了。”
黄衣大汉脸色一变，还没来得及说话，那阵蹄声来势极快，已一阵风似的卷到屋外。
那名黄衣汉子叫道：“我去拦他们。”
他转身就要往外跑。
黄衣大汉抬手拦住，道：“算了，用不着了。”
听得一阵下马声，屋外有人叫道：“屋里的朋友，‘漠南’的朋友到了。”
随着话声，外头走进来黑压压的一群。
所谓黑压压的一群，只是说这些人都穿黑衣，其实总人数也不过八九十来个。
这些黑衣人进来当然就看见了眼前的情形，都为之一怔，只听为首一名黑衣人道：“这是怎么回事？”
黄衣大汉道：“我们没想到，有这两位外人在这儿。”
忽听解玉珍叫道：“莫家弟兄！”
为首的黑衣人入耳一声“两位外人”，正要凝目的看这两位外人，再入耳一声“莫家弟兄”，忙看解玉珍，这一看，脸色倏变，脱口道：“解姑娘！”
黄衣大汉忙道：“怎么，你们认识这位姑娘。”
为首黑衣人忙道：“这位是‘漠南’解家的大姑娘——”
黄衣大汉道：“敢情是解家的女儿，那就难怪了。”
为首黑衣人忙又转脸向解玉珍：“姑娘怎么会在这儿？”
解玉珍道：“我上‘热河’去办点事儿。”
为首黑衣人望李豪：“这位是——”
解玉珍道：“我刚认识的朋友，他也要上‘热河’去，我们同路。”
为首黑衣人转望黄衣大汉：“咱们的事，让外人知道了可是不大好啊！”
黄衣大汉道：“我知道，你说怎么办？”
为首黑衣人道：“说不得只好照规矩来了。”
黄衣大汉道：“没那么容易，刚才我们已经扎着手了。”
解玉珍听出了不对，忙道：“莫老大，你想干什么？”
为首黑衣人脸色转趋凝重，目光变冷：“解姑娘，事到如今，我也不打算再瞒你了，这些朋友都是‘日月会’的。
我们今夜选在这儿会面，是为了加盟‘日月会’，为了不让这个秘密泄露出去，我们希望你也能在这儿加盟‘日月会’，看在姑娘的份上，我们也愿意破例，让你这位朋友也加入。”
日月合起来是个“明”字，这个日月会是干什么的，就可想而知了。
日月会有他的势力，还不算小，能够让江湖道的各门各派，各帮各会侧目，但是朝廷查缉他们也很严厉。
一经查获绝对是死路一条，不但连累满抄甚至累及九族。
所以他们只能秘密行动，他们有多少人，都是哪些人，为首的是谁，知道的人太少了，就连他们自己人都未必知道。
解玉珍听得心神震动，脸色剧变，忙道：“我不想加入‘日月会’，不过你们放心，我也不会泄露你们的秘密。”
为首黑衣人道：“姑娘——”
解玉珍道：“莫老大，你是知道我的——”
为首黑衣人道：“我们兄弟知道姑娘，可是这些‘日月会’的朋友，他们不知道。”
解玉珍道：“你们就要加盟‘日月会’了，他们应该信得过你——”
为首黑衣人道：“解姑娘，‘日月会’的会规不是这样的。”
解玉珍道：“莫老大——”
为首黑衣人道：“姑娘要是再说什么？那就让我为难了。”
解玉珍听得不禁扬了扬一双眉梢，道：“莫老大，‘日月会’的会规，是怎么样的？”
为首黑衣人道：“姑娘要是不肯加盟‘日月会’，眼前这些人不会让姑娘活着离开此地。”
解玉珍道：“好了，我明白了，你们就看着办吧。”
为首黑衣人两眼冷芒一闪，转望李豪：“朋友，你呢？”
李豪淡然道：“我告诉你们，我不知道什么是‘日月会’，不想加入‘日月会’，但是我也不会泄露你们的事，你们信得过最好，要是信不过，我的答复跟解姑娘一样。”
好嘛，对上了。
为首黑衣人脸色大变，霍地转望黄衣大汉：“你们听见了。”
黄衣大汉没说话。
气氛一时绷得很紧，众黄衣汉子及众黑衣人个个摒息凝神，数十道目光紧紧盯住李豪跟解玉珍。
大有只等黄衣大汉一句话，便暴起发难，全力一拚之势。
李豪很平静，像个没事人儿。
解玉珍脸上泛现了紧张神色，其实她一双玉手紧握，手掌心都出了冷汗，只不过她自己没觉出罢了。
忽然，黄衣大汉说了话，好低沉的一声：“让他们去。”
众黑衣人霍地转望，为首黑衣人急道：“怎么说？”
黄衣大汉道：“咱们另找地方办咱们的事去，走！”
一声“走”，他当先往外行去。
众黄衣汉子当然跟着他往外走。
为首黑衣人简直惊异欲绝，这在“日月会”是绝无仅有的事。
“日月会”自从创立以来，从没有破过这种例，然而，他惊异欲绝归惊异欲绝，他到底还是也跟着走了。
他一走，众黑衣人自是跟着他走，转眼间都出去了，接着外头响起了杂乱蹄声，由近而远，快得像一阵风。
土屋里就剩了李豪跟解玉珍两个人，解玉珍这时候一颗心才落下。
脸上的神色也松了，她急道：“李豪，我知道你有一付好身手，可没想到你——”
李豪淡然道：“没什么？我说过，马背上讨生活的人，总得有两手驯服牲畜的本事。”
解玉珍对这句答复自是不满意，她还待再说。
李豪接着就是一句：“睡吧！明天还要赶路。”
他抖了抖毯子，又铺好，径自躺下了。
解玉珍当然知道李豪是不愿意她再探讨。
她也只好忍住想说的话，走向了她铺毯子的地方。
她铺毯子的地方离的远，没人踏过，所以她不需要抖去毯子上的沙就躺下了。
躺下了不会马上睡，她还是忍不住想说话，但已经不是刚才要说的话了：“多亏了你了，不是因为有你，我这条命就保不住了。”
李豪道：“只能说姑娘跟我都命大，都不该死。”
解玉珍道：“随你怎么说，反正我知道是怎么回事，我会记住你的救命恩，好好报答。”
李豪道：“姑娘言之太重了。”
解玉珍道：“我不说了么，反正我知道是怎么回事。”
李豪没说话，显然是不愿意在这个话题上，再跟她辩了。
解玉珍马上换了话题：“你看他们是真走了，不会再来了么？”
李豪道：“姑娘安心睡吧，就算他们会再来，那也瞒不了我。”
这倒是实情，可是话有别的意思，那就是睡吧，别再谈了。
解玉珍有点不高兴，可是这时候就算脸色难看点儿，谁也看不见，她装听不懂，话声也不带一点不高兴：“你真不知道‘日月会’么——”

第四章

李豪截了口：“我真不知道，也不想知道，我是个马骠子，除了马匹牲口，以外的事都引不起我的兴致。”
得，又是个钉子。
而且，李豪原来是仰脸向上躺着的，说完这句话，他翻身侧卧，把背朝向解玉珍了。
解玉珍脸色又沉下来了，可是她没敢再说，更没敢发作，一方面固然是怕惹翻了李豪，他来个离她而去，不过，那只是小部份。
另一方面她也是不愿意惹李豪讨厌，任何人都知道，一旦惹人讨厌了，再想讨人喜欢，那可就难了，何况解玉珍是个聪明姑娘，这才是主要的原因。
她也翻了个身，把背朝向了李豪。
从这时候起，一宿无话。
天刚亮，起早赶路，也没再碰见什么人，也没再发生什么事。
这一天晌午刚过，双骑并辔，缓缓驰进了“承德城”，两个人已经是满身风尘，人跟马混身都布满了一层黄沙。
解玉珍吁了一口气：“到了。”
李豪道：“姑娘就是到‘承德’？”
解玉珍道：“是啊！”
李豪道：“那我跟姑娘该分手了。”
“分手！”解玉珍道：“你要上哪儿去？”
李豪道：“不管我要上哪儿去，姑娘既已到了‘承德’，就有姑娘自己该办的事——”
“不，不要紧。”解玉珍忙道：“你要是没什么要紧的事，就陪着我——”
李豪道：“不了，姑娘有姑娘的事，我有我的事。”
解玉珍迟疑了一下，毅然道：“跟你说实话吧。我没有事，什么事都没有，我是知道你离开了‘张家口’，跟着你来的。”
李豪不管面对什么事，一直都够镇定，大有泰山崩于前，而色不变之慨，可是现在他入耳这句话，却不免为之一怔：“怎么说？姑娘——”
解玉珍道：“你想想看，要不我怎么会骑一匹马，带一匹马，什么都是双份儿的。”
不错，不只是马匹，吃喝用都是双份儿的。
李豪道：“姑娘怎么知道我离开‘张家口’的？”
解玉珍道：“我派人盯住了你，你一离开‘张家口’我就知道了，要不怎么你走没多远我就追上你了。”
李豪道：“这，令尊解老爷子知道么？”
解玉珍道：“当然知道，我长这么大，不管什么事，从没瞒过我爹。”
李豪道：“解老爷子答应姑娘这么做？”
“我这不是出来了么？”解玉珍说。
“姑娘出来不出来是一回事，解老爷子有没有答应，是另一回事。”李豪这么说。
解玉珍沉默了一下：“我爹是不让我跟出来，可是他拦不住我。”
李豪道：“姑娘这是为什么？”
解玉珍娇靥微一红，微微低下了头：“不为什么，反正我想跟你出来就是了。”
这还不够明白么？再傻的人也应该懂。
李豪为之心神震动，一时不知道该说什么好，一时也不知道该怎么办才好。
解玉珍虽然是个牧场女儿，巾帼不让须眉，但毕竟是个单身女子，那天夜里的事，就是个绝佳例证，能撒下她不管么？这种事，他李豪还做不出来。可是，不撒下她不管又怎么办？那不等于愿意让她跟着他了么？
这怎么办？
李豪正自暗暗皱眉。
一阵急促蹄声迎面传了过来。
迎面有马来了，李豪忙一定神，打算拉开坐骑往旁边让了，谁知来骑已到近前竟停住了。
“玉珍！”而且来骑上的人竟然叫了解玉珍，不但叫了姑娘，还颇为粗旷。
李豪凝目望来骑，来骑之上，是个穿着颇为讲究的年轻人，一袭海青团花长袍。
袖子卷起雪白的两截，带几分潇洒，几分帅气，人长得清秀，但也透着几分阴鸷，几分霸气。
解玉珍一怔，随即惊诧轻呼：“逸奇！？”
那叫逸奇的年轻人道：“幸亏今儿个没错过你，不然又要多费一段工夫才能找到你了。”
“找我？”解玉珍讶然道：“你怎么知道我来了。”
那叫逸奇的年轻人道：“我接到解大爷的传书了。”
解玉珍脸色微一变：“我爹跟你怎么说的？”
那叫逸奇的年轻人道：“解大爷说你来了，让我接你上家里住，好好照顾你。”
“没说别的么？”解玉珍问。
“还该说什么别的么？”那叫逸奇的年轻人也问。
解玉珍道：“那倒不是，我只是随口这么问问——”
那叫逸奇的年轻人道：“这位是——”
那当然是指李豪。
解玉珍道：“我刚认识的朋友，做伴儿一块儿来的。”
那叫逸奇的年轻人“呃！”地一声，冲李豪抱起了拳：“那我们就失陪了。”
李豪忙抱拳答礼：“好说，请便。”
他巴不得事情有这种突如其来，出乎意料的转变，这是替他解了围。
那叫逸奇的年轻人立即又转向解玉珍：“玉珍，咱们走吧。”
他要拉转马头。
解玉珍却没有动，道：“逸奇，我不打算上你家去。”
那叫逸奇的年轻人停住了：“怎么说，你不打算上我家去。”
解玉珍道：“我这个朋友叫李豪，我是跟他出来的，我打算跟着他走。”
那叫逸奇的年轻人脸色一变，道：“我明白了，这就是你问我，解大爷有没有说的别的事，是不是？”
解玉珍一点头道：“不错。”
“玉珍，那解大爷传书的交待，你让我怎么办？”那叫逸奇的年轻人说。
解玉珍道：“我爹他自己都没能拦住我，是不是？”
那叫逸奇的年轻人道：“我懂你的意思，可是我已经跟我娘说了。
家里什么都准备好了，只等着你人到了，我娘直盼，直催我出来接你，我让我又怎么办？”
解玉珍道：“逸奇，我不得已，你要原谅。”
那叫逸奇的年轻人脸色有点不大对，道：“玉珍，别管咱们两家是什么交情，也别管当年我爹在世的时候，跟解大爷对咱们俩是指腹为婚。
那是老人家的一句玩笑，如今老人家不在了，更不算数了，可是你不能让我没个交待，你进进我家的门儿，见见我娘，然后我送你走，你爱上哪儿，行不行？”
原来他们两家是这种样的交情，两个人是这种样的关系。
人家说的合情合理够意思，解玉珍一时没好再说什么。
那叫逸奇的年轻人这又转向李豪：“李朋友，前头不远有家‘吉祥客栈’，麻烦你就在那儿等玉珍一下，你告诉他们是我的朋友，所有花销都算我的。”
人家做的真周到，真够，李豪能说什么？何况这原是他求之不得的，他立又抱了拳：“那我这就到‘吉祥客栈’去了。”
话落，他立即策马行去。
他没听见身后解玉珍说什么，立又一跨马，加速向前驰去。
那叫逸奇的年轻人没骗他，过了两处街口，真看见一块“吉祥客栈”的招牌挂在那儿，他拉马直驰了过去。
马到“吉祥客栈”门口，在门口笑脸迎客的伙计立即上前拉住了马，一哈腰，脸上笑意更浓：“这位爷，未晚先投宿，鸡鸣早看天，该歇息了，请下马吧。”
李豪真下了马，道：“小二哥，有位叫逸奇的，你们认识？”
那伙计忙道：“行宫‘查缉营’冯班领呀，‘承德城’哪有不认识的，您是——”
敢情那个叫逸奇的年轻人是这么个来头。
李豪道：“这是他朋友的坐骑，我就寄在这儿了，待会儿他会来牵走。”
那伙计忙道：“行，行，您放心交给小的就是了，小的包准把这匹宝马侍候的好好的。”
人有权有势，连朋友的坐骑都成了宝马，还能受好好的侍候。
李豪可没在意这些，把缰绳往伙计手里一交，转身走了。
只听伙计在身后道：“这位爷，您不坐坐喝杯茶？”
李豪装没听见，头都没回的走了。
李豪一直走到了城北，眼前不远有块小招牌，“悦来客栈”。
招牌小，客栈当然也不会大到哪儿去，以李豪这种身份，还能住什么大客栈，他径直走了过去。
身后传来了一阵不快不慢的蹄声，城镇街道上，还少得了过往的车马，李豪没有在意，仍然走他的。
可是身后传来了叫声：“李朋友。”
是那位“查缉营”班领冯逸奇的话声。
李豪停下来回望，那骑着马过来的，可不正是冯逸奇？
他很快就到了近前，翻身下马，道：“我没想到你没留在‘吉祥客栈’。”
李豪道：“我把解姑娘的一匹坐骑——”
冯逸奇道：“我看见了，我自会把它牵走。”
李豪道：“伙计告诉你我往这儿来了。”
冯逸奇道：“‘吉祥客栈’的那个伙计，一定告诉你我是吃哪碗饭的了，吃我那碗饭的，只要不离‘承德城’三十里外，还没有我找不到的人。”
话说的有点狂气，可是恐怕也是实情。
李豪道：“你何必还来找我。”
“什么意思？”冯逸奇问。
李豪道：“解老爷子既在传书里告诉了你那么多，他不会不告诉你，我是吃哪碗饭的。”
“解大爷传书里说，你是个‘马骠子’。”冯逸奇说。
李豪道：“‘马骠子’长年飘泊浪荡，是不适宜有牵挂，有累赘的。”
冯逸奇道：“当我知道你把那匹马留在‘吉祥客栈’，人走了以后，我就明白了，你放心吧，玉珍留在我家了，不来找你了。”
李豪微微怔了一怔：“我没想到会有这种转变，也没有想到会有这么容易。”
冯逸奇道：“你没听人说过么，女人心，海底针，女人的心是很难捉摸的，只要让她知道，跟一个‘马骠子’有吃不完的苦，受不完的罪就够了。”
李豪道：“那么冯班领还来找我，是——”
冯逸奇道：“我原是来让李朋友马上离开‘承德城’的，现在我还是要李朋友马上离开‘承德城’。”
李豪道：“冯班领还是不改初衷么？”
冯逸奇道：“我刚说过，女人心，海底针，女人的心是很难捉摸的。”
李豪道：“我会离开‘承德’，不过不是马上——”
“不行。”冯逸奇道：“你要是不马上离开‘承德’，我会给你扣上一个罪名，拿你当叛逆办，解大爷在传书里说，你很有两下子，可是我不信‘查缉营’对付不了你，再说，你愿意跟朝廷为敌么？”
李豪听的双眉一剔，刚要再说。
冯逸奇马上又道：“不过，李朋友，我也不是个不通情理的人，我既然逼你马上离开‘承德’，我也不会不给你安排去处，长途跋涉够累人的，你的吃住，歇息地儿都给你找好了，包准比住客栈舒服，咱们在这儿等等，接你的人一会儿就到了。”
李豪把气忍了下去：“接我的人。”
冯逸奇道：“解大爷在传书里说，你跟‘金兰牧场’有渊源，我已经知会‘金兰牧场’了，他们已经派出人来接你了。”
这倒好，真是歪打正着。
李豪怔了怔，什么话都不说了。
冯逸奇算的还真准，没一会儿，杂乱的蹄声传了过来。
李豪忽然想起来了，道：“‘金兰牧场’的人，知道冯班领在这儿？”
冯逸奇微一笑，笑的有点得意：“来的恐怕就是‘金兰牧场’的人了。”
蹄声近了，看得见人跟马了，马是两匹，人只一个，不是别人，赫然竟是马荣祥。
李豪看得不由为之一怔。
马荣祥很快到了近前，翻身下马，向着冯逸奇一抱拳道：“冯班领，谢了。”
冯逸奇道：“大家彼此方便，我也该谢谢你们，人在这儿了，接走吧！”
马荣祥向着李豪道：“老弟，走吧。”
李豪道：“马爷——”
马荣祥道：“有什么话咱们路上说，上马了。”
李豪听了他的，没再说什么，招呼了冯逸奇，翻身上马跟马荣祥走了。
冯逸奇一直望着两人两骑不见，才拉转马头，往来路疾驰而去。
马荣祥领着李豪，两人两骑驰出了北门，顺着官道往北驰。
李豪道：“马爷，‘金兰牧场’在北边儿。”
“老弟。”马荣祥道：“围场在‘老哈河’一带不是？‘金兰牧场’就在‘围场’跟‘承德城’之间，所以才取个名儿叫‘金兰牧场’啊！”
李豪道：“我能不能不去。”
马荣祥忙道：“老弟，你是怎么个意思，‘金兰牧场’有针儿会扎你？你是姓冯的交给‘金兰牧场’的，你不去，等姓冯的找起牧场麻烦来，那可是吃不完兜着走。”
李豪道：“马爷——”
马荣祥道：“老弟，你先别说不去，赏我个脸，先到牧场住一晚上，等明天早上你再决定去留，行不行？”
李豪沉默了一下，道：“马爷既然这么说，我还有什好说的？”
是啊，以退为进，欲擒故纵，要适可而止，否则那就太矫情，太假了。
马荣祥吁了一口气，道：“你吓出了我一身冷汗，这一趟要接不回你去，我不知道该怎么跟场主交待。”
“场主？”李豪道：“牧场不是马爷你的？”
这是明知故问。
“牧场是我的？”马荣祥笑道：“老弟，你真是太抬举我了，我不过是个伙计头儿，照样端人碗，听人管。”
李豪道：“那马爷让我上牧场去——”
“这你尽管放心。”马荣祥道：“我这个伙计头儿还是一人之下，百人之上，这种事我做得了主，何况我一回来就跟场主说过你了，场主爱你这种好样儿的，巴不得你上牧场来。”
李豪没说话，似乎放心了。
马荣祥换了话题：“老弟，你跟解家丫头，究竟是怎么回事儿？”
李豪道：“马爷走了以后，我的朋友到了，他们要到‘热河’来做笔生意，让我走来等他们。
我离开了‘张家口’，解玉珍就跟着来了，她说她也要来‘热河’办事，就这么回事。”
马荣祥道：“结果一到‘承德’就碰上了姓冯的？”
李豪道：“是解老爷子传书给姓冯的，要他截下解姑娘的。”
“这就对了，我明白了。”马荣祥笑道：“要不然他不会找‘金兰牧场’把人接去，说起来‘金兰牧场’得感谢解家丫头，不是她，老弟你哪会上‘金兰牧场’来？”
李豪没说话。
马荣祥又道：“姓冯的这回客气，他们那种人，以他们以往的作风，早给老弟你扣个罪名拿人了。
一定是解老头儿告诉他什么了，也多亏了解老头儿，不然非烫了他们的手不可。”
李豪道：“马爷太抬举我了，就凭我，吃官家饭的还会为难。”
马荣祥道：“老弟你就别客气了，吃了这么多年江湖饭了，老弟你是条龙，还是条虫，我还能看不出来。”
李豪道：“马爷这么看重，我就更不敢留在牧场了，免得日后让马爷没法跟场主交待。”
马荣祥还是真怕他不留在“金兰牧场”，马上又换了话题：“老弟，解家那丫头呢？怎么没见着她？”
李豪把所知道的告诉了马荣祥。
马荣祥道：“你别听冯逸奇的，恐怕不是那么回事，解家那丫头性子挺刚烈的，解老头儿都拦不了她，她怎么会这么轻易改变主意，一定是姓冯的使了什么手法。”
李豪道：“我也这么想，不过那不关我的事，反正姓冯的不会真对她怎么样。”
马荣祥道：“那倒是，不过解家既沾上了姓冯的这种人，还是离解家那个老头远点儿好，好在老弟你本来就没那意思。”
李豪没说话。
其实这句话也不必作答。
马这么跑着，两个人这么说着，不说话了，李豪忽然觉得眼前暗了。
定睛一看，原来是马驰进了山里，山挡住了西下的日头，天色自然就比山外暗了许多。
就在这时候，远远的阵阵马嘶传入了耳中。
马荣祥道：“到了。”
李豪往前看，眼前群山环绕之中，一片大草原，绿得透人心脾。
就在这片草原上，四散的座落着不少房舍，木栅围成了一大圈，那就是一座牧场了。
迎面，几十丈外，一座高高的栅门，门头上横着一块厚厚木板，上刻四个大字：“金兰牧场”。
这就是“金兰牧场”了，李豪忽然有点激动，脸色也有点奇异，不过，很快的就恢复了正常，马荣祥没看见。
两匹快马往栅门里驰了出来，迎着李豪跟马荣祥飞驰而来。
马荣祥道：“场主派人出来迎了。”
两骑很快驰近，几丈外勒马停住，那是两个健壮中年汉子，靠前一个更见豪壮，两个人鞍上欠身，那豪壮中年汉子道：“场主让我们来迎接总管。”
马荣祥抬手一指李豪，道：“这位就是李兄弟，先认识认识。”
四道目光投射过来，李豪清晰的感觉出，这四道目光真不很友善，那豪壮中年汉子的目光甚至带点敌意，后头那个抱起了拳，豪壮汉子则道：“李兄弟，你人还没到，你的大名我们已是如雷贯耳了。”
李豪听得出这话是什么滋味，他没在意，抱拳答礼：“不敢，那是马爷过于抬爱。”
马荣祥向着李豪道：“老弟，这位姓雷名超，是牧场弟兄们的头儿，大家都叫他老大。”
李豪道：“雷大哥。”
马荣祥指着另一个道：“这个弟兄姓查，叫查英，是蒙旗的人。”
李豪道：“查大哥。”
查英忙道：“不敢。”
此人一脸骠悍色，的确像蒙旗的壮士，但是汉语却说的很好，一点也听不出蒙旗味儿。
只听雷超道：“总管，场主等着呢？”
马荣祥道：“走啦！”
一声“走”，雷超、查英拉转马头，抖缰骑马当先驰去，在先带路，看得出，他们俩都有着很好的骑术，尤其是出身蒙旗的查英。
马荣祥陪着李豪紧跟在后。
马跑起来够快，转眼工夫经栅门进了牧场，带路的两骑直驰一座宏伟建筑之前。
四人四骑刚在这座宏伟建筑前停住，宏伟建筑的宽阔大门里迎出了一个人，这个人看得李豪不由一怔。
这个人是个中年妇人，称得上是个美人，高领窄腰小褂儿，露着一双绣花鞋的八幅裙，衬托得她那成熟的风韵更动人，但是她混身上下透着一股逼人的冷意，脸上、目光里，也透着精明与干练，一看就知道是个不好惹的厉害人物。
四个人离鞍下马，马荣祥上前微欠身：“场主，李朋友接来了。”
敢情她就是场主，“金兰牧场”的场主会是这么样一个妇道。
李豪不由又是一怔。
只见中年妇道两道直敛着透人的目光投向李豪，深深一眼，随即脸上泛现一丝难得的笑意，微微抬手，皓腕似凝霜赛雪：“请厅里坐。”
李豪很快定过了神：“谢谢场主。”
雷超、查英留在了外头，只由马荣祥陪着进了宏伟建筑，这是座待客大厅，不只宏伟，而且建造精致，家具摆设更见气派讲究，显见得这位“金兰牧场”的场主，是位富甲一方的人物。
本来嘛，拥有这么大一座牧场，这么多的牲口马匹，自是有着相当的财富。
中年美妇人再抬皓腕肃容：“请坐。”
李豪欠身称谢，宾主落座，马荣祥陪着坐在一旁。
坐定，屏风后立即转出两个清秀年轻人，给客主献上香茗后，随又退进了屏风后。
只听中年美妇人道：“‘张家口’多承援手，谨此致谢。”
这才让人注意到，她的话声虽然也微带冷意，但是很好听。
李豪道：“不敢，场主言重了，我也只不过是碰巧了，管了闲事而已。”
中年美妇人道：“你客气，听马总管回来谈起，我正为邀不到你到‘金兰牧场’来做客而深感遗憾，没想到你还是来了‘承德’，蒙冯班领告知，得以邀来牧场相见，总算弥补了我的遗憾。”
李豪道：“场主抬爱，我太不敢当。”
中年美妇人转望马荣祥：“马总管，李朋友作了决定了么？”
马荣祥道：“还没有。”
中年美妇人又望李豪：“我求才若渴，衷心希望你能留在‘金兰牧场’，要是你坚不愿留下，也请盘桓两天，让‘金兰牧场’好好尽尽地主之谊。”
李豪道：“再次谢谢场主的好意。”
中年美妇人希望李豪留下，但不勉强，意思表达到了，也为自己的面子留了退路。
李豪再次谢好意，仍没有明白表示去留。
这头一次的接触，似乎谁也没吃亏，谁也没占便宜。
中年美妇人话锋忽转：“赶了一天的路，够累人的，我不多给你添劳累了，请早点歇息。”
中年美妇人似乎不喜欢多说话，这场相见，要就此打住。
李豪、马荣祥站了起来，中年美妇人跟着站起，道：“马总管，代我好好招待李朋友。”
马荣祥欠身恭应：“是。”
中年美妇人转望李豪，她那双目光永远像要看透人：“我失陪了。”
李豪道：“场主请便。”
中年美妇人转身袅袅行入了屏风后。
马荣祥道：“走啦！老弟，我带你到别处看看去。”
两个人出了待客大厅，马荣祥带着李豪顺着厅前的路西拐，这时候天色更暗，牲口马匹不是圈起来了，就是赶进厩里去了，草原上远近安静得很。
马荣祥道：“要看马匹牲口，恐怕得等明天早上了。”
李豪道：“不急。”
只见黑压压的一群人，往前头不远处一间屋后转了过来，天色虽然暗得要掌灯了，可以还看得见，为首的正是雷超。
马荣祥道：“兄弟，恐怕是我给你惹来了麻烦。”
这意思是他太夸李豪了，惹来了牧场弟兄们的不服。
马荣祥不但是老沉世故，而且也相当知人。
李豪在初见雷超的时候，就料到会有这么一手了，可没想到会来得这么快，这些人真是太沉不住气了。
黑压压的一群人很快来近了，停在近丈外，把路都挡住了。
马荣祥道：“你们吃过了？”
雷超道：“还没呢？我让待会儿开饭。”
马荣祥“呃！”了一声道：“有事儿？”
雷超道：“弟兄们听总管说，这位李朋友好身手，想见识见识，开开眼界。”
还真是这么回事。
李豪道：“那是马爷抬爱，我这点儿三脚猫的庄稼把式，实在拿不出来。”
雷超等没吭声。
马荣祥道：“老弟，没有用的，这些人个个桀傲不驯，不到黄河心不死，不见真章不罢休，你就露两手，交交他们这些朋友啦。”
李豪也明知躲不掉，道：“其实我只不过是马背上讨生活多年，情势所逼，手脚比别人俐落点儿而已，大伙儿既然这么抬爱，我也只有恭敬不如从命了。”
马荣祥转眼望众人：“李朋友给我面子，你们谁先上。”
紧挨着雷超身后站的一个矮胖子一步跨前：“我来。”
他有点矮，可是由于个头儿矮，显得既粗又壮，混身是劲儿。
话落，他张开一双胳膊，疾扑李豪。
那双胳膊，粗细是比海碗口，要是让他拦腰抱一下，那还得了，差一点的准会两头冒。
李豪容他近身，轻易一闪，这一扑就落了空。
马荣祥道：“老弟，让不是办法，他们不吃这个。”
矮胖子像一阵风，转过身来又扑。
李豪道：“那我就得罪了。”
他没再躲，只见他一扬手，矮胖子就摔了出去，摔在五尺以外，摔了个四仰八叉。
雷超等脸色都一变，谁也没看见李豪是怎么摔矮胖子的。
矮胖子龇牙咧嘴的爬了起来，左手直揉右手腕，右手腕上红红的一圈。
大家伙这才明白，矮胖子是让人家抓住右手腕摔出去的，凭矮子这肉大身沉，人家只一扬手就把他摔了出去，别的不说，只这臂力就够瞧的。
李豪道：“这一手没什么？拧牲口，上烙印，就是这样儿。”
好嘛，挨了摔还让人当牲口。
矮胖子好火儿，可是火儿归火儿，他却是不敢上了。
不要紧，有替他打抱不平的，怒喝声中，另一个精壮汉子又扑向了李豪。
精壮汉子是上了。
可是他落的结果跟矮胖子一样，唯一不同的是，他摔了个狗吃屎，把两颗门牙都摔掉了，满嘴是血。
一连摔两个，镇住了雷超等，一时间没人敢再为谁打抱不平了。
这能让人满意么？恐怕没那么容易。
忽听雷超道：“他会摔不是，查英，你跟他玩玩。”
查英应声上前，往李豪向前一站，道：“李朋友，我来领教领教。”
李豪道：“查大哥出身蒙旗，想必是要跟我比蒙古摔跤。”
蒙古摔跤天下有名，可见相当厉害。
查英一点头道：“不错，你要是不愿意，咱们就换别的。”
李豪道：“承情了，双方动手过招，还由得了谁愿意使什么，用什么，就蒙古摔跤。”
查英道：“好，我要出手了，你小心。”
他话声一落，人已跨步上前，双手一搭，已抓住了李豪。
李豪一动没动，任由他抓住。
查英的动作疾快如风，他一抓住李豪就摔。
他的动作够快，用的劲儿也够，他原想一下把李豪也摔个狗吃屎，或是四仰八叉。
可是，他没能扯动李豪分毫，李豪就像埋在地里的一根铁柱，从上到下，纹风不动。
查英不信邪，大吼一声，憋足了劲儿再扯。
白搭，还是跟蜻蜓摇石柱一样。
他知道要糟，就在他知道要糟的当儿，李豪说了话：“查大哥，该我了。”
随话出手，快得让查英连念头都来不及转，上头一把提得查英两脚离了地，下头跟着就是一腿，最常见，最快的一招，轻轻松松把查英撂倒了。
查英没摔着，因为李豪还揪着他，李豪松了手，查英爬了起来，脸上一阵红，一阵白，再也没吭一声，转身退回去了。
雷超吼叫道：“这算什么？”
真是，这算什么，比划了半天，就这么一伸手，一抬腿，就结束了，一点也不过瘾。
马荣祥道：“天黑了，快看不见了，干脆多几个上啦。”
似乎，雷超等等的就是这一句，叱喝声中大伙儿一拥而上，不知道扑上的有多少个，也不知道雷超参战了没有，只听几声闷哼，几声劈拍脆响，拥上的立刻又退了，大伙儿都直了眼发怔了。
显然，有人吃了亏，谁也不知道谁吃了亏，可是谁吃了亏谁知道。
够了，这下大概过瘾了，满意了，没人再动了，也没人再吭一声了。
马荣祥道：“都这时候了，什么也别看了，走啦，老弟，咱们吃点儿喝点儿去。”
李豪含笑向雷超等微点头：“承让了。”
他跟着马荣祥走了，马荣祥临走又道：“折腾了半天，都饿了，你们也快开饭了。”
李豪跟马荣祥拐了弯，看不见了，雷超等才定过了神也走了。
很快的，人都走光了，又恢复了空荡、寂静，谁都没有留意，大厅门口石阶上站了个人，是那位“金兰牧场”
的美场主。
这会儿，她脸上有种令人难以言喻的异样神色。
天黑了，草原上刮起了一片轻纱似的薄雾，整座牧场笼罩在薄雾里，她笼罩在薄雾里，远近有几点朦胧灯光出现，这时候看她，她更美，更动人。
马荣祥带着李豪进了单独座落在牧场一角的一座木屋。
屋里已经点上了灯，进门处是个小小客厅，摆设很简单，很干净，也透着几分雅致。
摆在桌上的菜可不简单，不下十几样之多，有鱼有肉，还有野味，另外还有一大碗汤，旁边一大盘馒头，一大盘饼，还有一壶酒。
菜做的精致，连盛菜的碗盘都精致，居然是一色上好的细瓷，配上一双象牙筷子。
只听马荣祥道：“老弟，这是我住的地方，这儿是待客处，睡觉的地方在里头——”
随着马荣祥手指处，有垂着布帘的一扇门，门的那一边，想必就是卧房了。
马荣祥回手指桌上，又道：“你的面子不小，这一套碗盘是场主自己用的，连这些菜都是她的厨房做的，不然咱们吃的就是大碗大碗，大块大块的了。”
李豪听这么一说，脸上泛现了一丝不好意思的笑意：“场主太抬爱，那真是不敢当，真是不敢当。”
说着话，马荣祥边请客人座，边道：“其实，说穿了，老弟，场主这样儿，无非是希望你能留下来。
谁不爱好样儿的，我刚听场主说了，不强求，老弟，她总是个女人家，又是初见面，她还能怎么求？”
李豪没说话，也还是没表明去留。
马荣祥又道：“咱们是先吃还是先喝？”
李豪道：“马爷，我客随主便。”
马荣祥看了他一眼，笑了：“这么久了，这是你说的头一句痛快话，你本来就应该是个痛快人嘛。”
他拿起酒壶倒酒。
李豪似乎没话找话：“我万万没想到，‘金兰牧场’的场主，会是这样一位。”
马荣祥道：“你可别小看这么样一位，要精明有精明，要历练有历练，为人处事，可是愧煞须眉呀！”
李豪道：“我也想到了，拥有这么一大片牧场，领着这么一大帮骠悍好斗的人，哪能没有过人之能。”
马荣祥举了杯：“兄弟，来，喝！”
李豪只好也举了杯，一杯仰干，马荣祥没急着倒酒，紧紧的望着他问：“怎么样？”
李豪道：“恐怕是多年的窖藏。”
马荣祥大笑，一扬拇指：“没想到你这个马骠子，也是这一道的行家。
可不是多年的窖藏，连场主自己都舍不得喝，可见你的面子有多大，我是秃子跟着月亮走啦！”
李豪道：“场主的厚爱，的确令人感动。”
嘴里虽这么说，心里也确实知道，这位场主的确爱才，也的确求才若渴，这不正是自己的目的么？
自己这么样设计，为的是什么，不就是为能混进这座“金兰牧场”来么？
如今，设计进行顺利，能否进入“金兰牧场”，不在别人，而在他自己点头不点头了，目的即将达到，心里不免有些激动。
就在这时候，一阵吵杂声传了进来，随着这阵吵杂声，一大群弟兄，由雷超、查英带领着，一拥而进，查英跟另外两个弟兄，还都抱着没拆泥封的坛子。
雷超道：“总管，我们闯席了，来凑个热闹。”
马荣祥忙道：“你们这是干什么？”
雷超一咧嘴，笑道：“总管，我们跟这位老弟就算是不打不相识了，我们在拳脚上丢了人，想在这上头找回来。”
“这！”他不说，谁也知道是什么。
马荣祥道：“不行，我们这儿已经喝上了。”
雷超道：“我知道，要不我怎么说，我们是闯席凑个热闹呢？”
马荣祥道：“别胡闹了，你们这么多人，又抱来这么几坛，这哪是斗酒，分明是灌酒。”
雷超道：“这您放心，我们绝不会以多欺少，其实，大伙儿这会儿也真是想交李老弟这个朋友。”
马荣祥一摇头，还待再说。
李豪开了口，说了话：“马爷，雷大哥跟诸位弟兄的好意，不好拒之于千里之外——”
马荣祥忽然急了，道：“老弟，你不知道，他们个个能喝能拼——”
李豪道：“我看得出来。”
马荣祥道：“难道你没听见，他们想在这上头找回来。”
李豪道：“我听见了，可是冲着雷大哥跟诸位弟兄这份好意，我就是拚着醉上个几天几夜人事不省，也应该奉陪，是不是？”
马荣祥更急了，道：“老弟，你不知道——”
雷超道：“好了，总管，人家李老弟都这么赏脸，您又干吗这么样横遮着竖拦着呢？”
李豪道：“马爷，我知道你是好意，我刚说过，大不了烂醉个几天几夜，是不是？”
马荣祥沉默了一下，一点头道：“好吧——”

第五章

李豪把桌上酒壶往他面前一推，笑着道：“您刚才不是说沾了我的光么，如今索性都给您，我跟雷大哥他们喝他们带来的。”
马荣祥也笑了。
他这么一笑，也没再说什么，雷超等立即就忙了起来，找板凳，开坛子的开坛，有一个弟兄上前，把一叠碗放在了桌上，敢情把家伙都带来了。
刚才用杯，现在用碗。
马荣祥忍不住道：“老弟——”
李豪知道他要说什么，笑道：“马爷，我看见了。”
马荣祥转脸向雷超：“让我闭上嘴一边儿当哑巴，我忍不住，你们打算怎么喝？”
雷超还没说话，李豪先说了：“怎么喝都行，喝酒就讲究个痛快。”
雷超一拍大腿，道：“对！”
马荣祥有点异样的深深看了李豪一眼，没再吭声。
喝了，一碗一碗的喝，粗旷、豪爽、痛快。
这一席酒，直喝到半夜三更。
雷超他们带来的喝完了，派了两个弟兄去又抱来了两坛，后抱来的两坛也喝了个点滴不剩。
这种样的喝法，还能不醉人么？
醉了，爬桌上的，躺地上的，烂醉如泥，踢都踢不醒，兜头拨下凉水，也没有一点反应。
醉的是雷超、查英，还有喝的多的弟兄们。
李豪没醉，不但没醉，他像个没事人儿，连脸都没红。
就是这么一碗一碗的喝凉水，也受不了啊！
马荣祥跟那些喝的少，只有点酒意的弟兄直了眼。
这算是什么量，纳百川，有容乃大，这可真算得海量了。
定过了神，马荣祥霍地站了起来，摆手道：“你们是一块儿来的，把他们弄走，把他们弄走。”
那些没醉的，或背、或扛、或抱，甚至于拖，把那些醉了的一个个弄走了。
手脚还挺快的，转眼工夫都弄走了，只剩下闻了都能醉人的满屋子酒味儿。
到了这种地步，什么也不必再吃了，马荣祥也酒足饭饱了，其实他也顾不得再吃喝了。转望李豪，道：“老弟，怪不得你不在乎，你算是让我开了眼界了，活到如今，你是我所见到的头一个，恐怕也是最后一个了。”
李豪笑：“没说话。”
马荣祥又道：“老弟，你这是功夫，还是真能喝？”
李豪道：“功夫？”
马荣祥道：“你是个练家子，是个好手，我也学过几年，咱们都知道，内功深厚，修为过人，能——”
李豪笑道：“我知道您指什么了，我也听说过，可是没见过，我要是有那种内功深厚，修为过人的造诣，就用不着再吃马骠子这碗饭了。”
马荣祥深深看了李豪一眼：“这么说你是真能喝了？”
李豪道：“我还是真能喝，自小就能，恐怕这也算天赋异禀吧。”
马荣祥没再多说，转了话锋：“时候不早了，该歇息了，走，我带你上客房去。”
还真是该歇息了，李豪没说什么，跟着马荣祥走了。
客房离马荣祥的屋不远，挨着一片树林子，格局、大小跟马荣祥的屋差不多，只是摆设要比马荣祥的屋简单。
李豪当然满意，一个马骠子，对这样的住处，还有什么不满意的？
就算有什么不满意，也不过只是睡一晚上，又有什么不能凑合的？
马荣祥告辞了。
小客厅的一角，水都打好了，李豪关上了门，准备擦洗睡觉了。
马荣祥离开了客房，没回自己的屋，他经过自己屋前，顺着一条平坦的石头小路，进入了待客大厅后的暗影里。
没一会儿工夫，马荣祥又出现在一座精雅的小楼前，小楼座落在一片树林里，挨着一座小山丘，树林相当密，往外头看，要是不细看，还真不容易看见它。
如今，小楼上黑忽忽的，楼下透着一点灯光，有个美好的身影就在小楼门里，被灯光长长的映在地上。
那是那位美场主。
马荣祥一到小楼前，美场主立即转身进去了，马荣祥当然跟了进去。
楼下点着一盏灯，不算亮，可是足够看清眼前的一切了，美场主穿着一袭晚装，长发蓬松的披散在肩上，那种美，跟风韵更为动人。
或许马荣祥是司空见惯，再不就是因为主属关系，他并没有对美场主多看两眼，表现得很从容，很泰然。
楼下是待客的所在，可是美场主并没有让马荣祥坐，转过身就问马荣祥：“怎么样？”
马荣祥道：“我就是来听听场主的意思。”
美场主道：“人我是见过了，身手我也看见了，确实少见。”
马荣祥道：“这个年轻人的确是个奇特的人。他似乎无所不会，无所不能，就拿刚才来说吧。
雷超他们起哄，想在酒上讨回面子去，结果那么多人拚不过他一个，简直不可思议。”
美场主为之动容，一双凤目都瞪圆了：“有这种事，你是说他的修为——”
马荣祥道：“除了修为深厚外，我找不出别的理由。”
美场主道：“他才多大年纪。”
马荣祥道：“所以我说他奇特。”
美场主道：“有这种身手，这种修为，怎么会是个马骠子，又怎么会安于马骠子。”
马荣祥道：“这就是我来见场主的道理所在。”
美场主道：“你是说，留不留他要多想想。”
马荣祥道：“原是我想拉他到牧场来，可是如今我不能不劝场主三思。”
美场主沉吟了一下：“‘金兰牧场’有引人觊觎的么？”
马荣祥道：“‘金兰牧场’的她跟牲口，本就引人觊觎。”
美场主道：“要是那样，凭他，下手硬讨应不难！”
“还有。”马荣祥道：“我不知道该不该往那上头想
美场主截口道：‘我懂你的意思，我也曾经想过，可是你我都知道，他并不愿意来，是不是。’
马荣祥道：‘他是不愿意来，不过我担心他是以退为进——’
美场主‘呃！’了一声。
马荣祥道：‘场主看见了，他还是来了。’
美场主道：‘那不是他要来，是冯逸奇的知会，咱们把他接来的，而且说好的，只是做客，冯逸奇咱们不是不知道，绝不可能跟他串。’
马荣祥道：‘这也是让我唯一放心的一点。’
美场主没说话，转身走过去坐下，半晌没说话。
马荣祥忍不住问道：‘那么场主的意思是留——’
美场主这才说了话：‘老实说，我并不是非留他不可，你也知道，咱们牧场并不是那么缺人，只是像他这种好手，当面错过实在可惜，要是让别人拉了去，那更让我后悔——’
马荣祥没说话，显然他也不知道该怎么办好。
‘这样吧。’话锋微顿之后，美场主接道：‘看明天早上，明天早上他要是非走不可，就想尽办法留他，他要是改变初衷，自己愿意留下，就不留他，除了他。’
马荣祥为之一怔。
美场主道：‘我知道不容易，可是牧场这么多人，我不信想不出法子，连个人都除不了。’
这种杀人的事，她说来居然稀松平常，面不改色，她是个什么样的角色，就可想而知了。
马荣祥似乎也司空见惯了，没有震动，也没有惊异，只恭恭敬敬的答应了一声‘是！’然后退出小楼走了，很快的消失在小楼外的夜色里。
站在灯下的美场主，美而动人的脸上，浮现起一种奇异神色，奇异的令人难以言喻，但是觉得出，那更动人，也有点怕人。
这一夜，不，只能说这半夜，李豪睡得似乎很香甜，是很香甜，等他醒来天已经大亮了。
醒来不但看见了光亮，也听见了人声。
人声来自屋外，有点吵杂，像是聚集了很多人，但是声音并不大。
李豪忙披衣而起，匆匆擦把脸，出去开门一看，他吓了一跳。
屋外都站满了，马荣祥、雷超、查英都在，近百个，黑压压的一片。
他看怔了，只听马荣祥道：‘老弟，起来了。’
李豪定过了神，有点不好意思的窘笑道：‘我睡过了头。’
雷超扯着喉咙道：‘做客的本来就该起在主人后头，不然客人一个人干什么？连个说话的人都没有。’
中气足，提足精神，就醉酒已经醒了没事儿了，还挺快的。
一句话听得大伙儿都笑了。
李豪笑着问：‘马爷，这个干什么？’
马荣祥道：‘雷头儿他们听说你今天早上要走，连活儿都顾不得干了，特地等在这儿留你。’
李豪的笑意凝住了，消失了，他看了看雷超等等道：‘各位的抬爱实在让我感动——’
雷超道：‘别说什么感动不感动，咱们是不打不斗不相认，我们对你算是服了，像你这样能让我们服气的人，我们怎么能放你走。’
李豪道：‘各位千万别这么说，我是承让——’
‘算了吧，老弟。’雷超道：‘我们这些人虽然算不上什么好手，可是也都学过练过，还不至于连人家的斤两都摸不出。’
李豪道：‘不管怎么说，各位的好意我只能心领——’
雷超道：‘不，不管怎么说，你非留下不可，你没有理由非走不可。’
‘不！’李豪道：‘各位——’
雷超道：‘老弟，你就少说一句吧，弟兄们都说好了，你要是不留下来，大伙儿都卷铺盖跟你走路。’
李豪吃了一惊，忙道：‘各位，千万不能那么做——’
雷超道：‘那你就别走，跟大伙儿一起留下。’
李豪转向马荣祥求助：‘马爷——’
马荣祥干咳一声道：‘老弟，弟兄们不擅虚假，今天能连活都顾不得干了，等在这儿留你，全是一片真诚。
而且，他们向不服人，今天不是真服了你，也绝不会等在这儿留你。
你还没起，大伙儿耐着性子在这儿等你，多少年了，他们对任何人，上至场主，下至你老哥哥我，这是绝无仅有的事，老弟，该怎么办，你就自己拿主意吧。’
李豪转眼望大伙儿，一时没说话，看得出，他很感动，似乎内心也很激动。
忽然，一个甜美话声传了过来：‘我留驾来迟，可是已经有马总管、雷头儿跟这么多弟兄代表我了，你应该不会见怪。’
循声望，美场主从屋角一条小路转出，袅袅走了过来，今早显然刻意打扮了一下，虽是刻意打扮，也不过薄施脂粉，虽是薄施脂粉，已是更加动人。
马荣祥忙率雷超等躬身：‘场主。’
美场主至前停住，微微含笑：‘我说怎么到处不见人干活儿，原来都到这儿来了，来得对，来得好，正代表我。’
雷超道：‘场主来得正好，我们的面子都不够，恐怕得场主亲自求才留人了。’
美场主那一双能令人心悸的目光，落在了李豪身上，她就要说话。
李豪道：‘场主原谅，我不能等场主说话，否则弟兄们会认为我不给弟兄们说话，弟兄们的抬爱太令人感动，我要是再说什么，那是我不知好歹，不识抬举。
请场主答应我一切跟弟兄们一样，在“金兰牧场”只待一年，一年后，我怎么来，还怎么走。
请任何人不要再留我，否则，我就是宁愿让弟兄们骂，也只有辜负弟兄们对我的抬爱。’
雷超跟弟兄们叫道：‘怎么说，只一年？’
美场主道：‘虽然只一年，总比留不住好，我答应。’
雷超跟弟兄们又叫，这回七嘴八舌听不清说的是什么。
马荣祥转身对大伙儿，边握着两只手，边施眼色，边让大伙儿不要叫。
雷超等看见马荣祥的眼色了，看懂了，也都想通了，先把人留住再说，一年后谁知道会是什么样，大伙儿不叫了，静下了。
美场主这时候又道：‘今天不用干活儿了，我给假一天，大伙儿好好迎迎这位新伙伴吧。’
欢声雷动，恐怕牧场的每个角落都听得见，雷超带着弟兄们一拥上前，连架带抬的把李豪架走了。
刹时，小屋前就剩下了美场主跟马荣祥了，美场主一双美目，闪漾着一种令人难以言喻的异采。
望着李豪跟大家伙儿所去方向，道：‘不是弟兄们，恐怕还留他不住，看来咱们是多虑了。’
马荣祥没望李豪跟雷超他们的去处，他一双目光经侧面盯着美场主美丽动人的脸庞，两眼之中也有一种令人难以言喻的异采，道：‘但愿如此了。’
美场主似乎没觉察到马荣祥的异样目光，道：‘你是总管，弟兄们迎新，你总不能置身事外吧。’
马荣祥目光中的异采消失的无影无踪，道：‘我这就去。’
他一欠身走了，走的是李豪、雷超等所去方向。
美场主并没有走，她还站在那儿望着，她那双美目里的异采并没有消失，不但没有消失，反而更加旺盛，望之能令人心跳——。
牧场里的这种人，所谓迎新，除了吃、喝、女人之外，没别的。
马荣祥跟雷超交待厨房，中饭做得丰富点儿，这一顿吃喝，一直吃喝到了上灯，所以晚上那一顿免了。
酒醒饭饱上了灯，这时候正是想热别的时候，雷超吩咐套了两辆车，要带李豪进城去。
酒足饭饱，又是这时候，进城还能干什么去，情势不容李豪说不，何况又有马荣祥在，只好去了。
去，当然不能全去，有得留守的，有喝酒醉倒下了不能去的，再说两辆车也坐不下那么多人。
马荣祥就在不去之列，但是他当着大伙儿说：‘老弟，记得我在“张家口”跟你说的么，今儿就由雷头儿代表我了，包你不吃亏，这一道，他比我门道精。’
雷超混身上下都是酒意，恐怕离趴下不远了，他红着脸、瞪着眼，胸脯子拍得砰砰响，扯着喉咙直叫：‘办这种事，敢情兄弟你不是大姑娘上花轿头一遭，是个老手了，那更好，先就得磨蹭半天，你不走得大家伙帮忙才上得去，能把人折腾死，如今，总管你放心，兄弟他要是不满意，回来你唯我是问。’
哄然大笑声中，留下的留下了，十几廿条好汉，挤满了两辆马车，一路喝着、叫着，出了‘金兰牧场’，踏上了进城的路。
待客大厅这会儿没待客，所以也没点灯。
在待客大厅门前的暗影里，站着个美好的黑影，是那位美场主，厅里没点灯，但是她的一双目光比灯还亮。
她却不知道，不多远的一处暗影里，也有个人在望着她，那是马荣祥。
每一个城市里都有出卖皮肉的地方，那是因为每一个城市里都有男人。
‘承德城’也不例外，但是由于‘承德城’有王家的行宫在，所以这种地方离得远，处在偏僻。
当然，偏僻地有了这种地方，它就未必再偏僻了，不过不要紧，再热闹，也是那种人自成一类，扰不到别人，这就行了。
‘承德城’的这种地方，在一处城根儿，李豪初来乍到，他分不清东南西北，好在这并不重要，他也没打算再来了。
雷超还真是一付热心肠，既然拍了胸脯，夸下了海口，当然也不能含糊，挑了一家最大的，挑了一个最好的，把李豪跟姑娘送进了房，其他的就分开各人自理了。
二更天，大家伙心满意足，纷纷出来了，先后到停放马车处聚集，见着了李豪，雷超头一句就问：‘兄弟，怎么样？’
李豪道：‘怎么，每回这种事过后，你们都要聚在一块儿说说么？’
大家伙笑了。
雷超道：‘没那一说，只是总管把你交给我了，我总得有个交待呀！’
李豪道：‘该给他交待的是我不是你，放心，只等我一给他交待，要是还能升，你就准升总管了。’
大伙儿哄然大笑，大笑声中，十几廿条好汉上了车，踏上了回牧场的路。
雷超问李豪的，李豪没说。
没说不要紧，他们刚走，一个人骑着马就到了，来的是马荣祥。
他进了那最大的一家，找到了那最好的一个，一块银子塞过去，问刚才的客人情形如何。
马荣祥得到的答复，出他的意料之外，那位姑娘居然羞答答，甜蜜蜜的说，操皮肉生涯不少年，从没有碰上过这么好的客人。
这证明，‘张家口’的事确有其事。
这证明，李豪跟一般人一样，并没有什么奇特。
是这样么。
两辆马车一前一后近北门，城门早关了，不过不要紧，‘金兰牧场’的人跟‘城防营’的人熟得很，那时候进城，这时候出城。
来的时候个个都喝足了，又叫又喝的，谁还不知道是干什么来的，招呼一声就开城门放出去了。
近北门，城楼上跟城门口的盏盏灯笼已在望，忽然，一条黑影飞似的掠了过来，扑到车前，是个女的，只听她急急说道：‘帮个忙，带我出城。’
别人不认识，李豪听出了话声熟，他不由自主掀开车篷一看，可不正是解玉珍。
他睨眼叫道：‘解姑娘？！’
解玉珍循声望，当然也看见了李豪，她像遇见了救星，叫了声：‘李豪！’马上就跳上了车。
雷超道：‘兄弟，你们认识？’
李豪道：‘她是“漠南”解家的姑娘——’
一句话还没有说完，一声高亢急喝传了过来：‘那两辆车停住！’
两辆车本来就停住了。
解玉珍脸色大变，忙俯身蹲了下去。
李豪知道是谁来了，一条黑影飞腾而至，疾如鹰隼，可不正是冯逸奇。
他一眼望见了李豪，一怔。
雷超等也看出是他了，也一怔，忙叫：‘冯爷！’
冯逸奇定过了神，没理雷超等，望着李豪笑了，笑是笑，可不像什么好笑：‘是你呀，那玉珍一定在这儿了。’
可不，知道前因后果的人，谁都会这么想！
李豪还没有答话，解玉珍霍地站了起来，嘟着一张脸道：‘没错，是在这儿，怎么样呢？’
冯逸奇道：‘敢情你们是说好了的，你这时候跑，他这时候赶车来接你出城。’
李豪听不进这一句，他要说话。
解玉珍已然叱道：‘冯逸奇你别血口喷人，我不要紧，人家可不能受你这个冤枉。’
雷超也道：‘冯爷，您误会了，这我可以作证，我们是——’
冯逸奇淡然一笑：‘雷超，我的事你们这些人什么时候有插嘴的余地了。’
雷超硬是听了，也没再吭声，显然，他知道惹不起这个主儿。
李豪这时候说了话：‘解姑娘，我不知道发生了什么事，也不想知道，你还是跟冯班领走吧，免得冯班领误会。’
解玉珍霍然转过了脸：‘什么？你——你们都怕他——’
李豪道：‘这不是怕谁不怕谁的事，我们只不过刚认识——’
解玉珍道：‘我跟他也没有什么？’
李豪道：‘至少令尊解老爷子，传书让冯班领照顾你。’
解玉珍道：‘你知道我爹他是什么意思。’
李豪道：‘不管令尊是什么意思，解姑娘你身为人女，都该遵从。’
解玉珍道：‘我爹逼我跟我不喜欢的人，不让我跟我喜欢的人，我也得遵从。’
李豪道：‘这就不是我所能答复姑娘的了。’
解玉珍道：‘他把我骗到他家，抽冷子制我穴道，把我强留在他家，这你也不管。’
李豪道：‘这是姑娘家跟冯班领家之间的事，外人说不上话，也插不上手。’
解玉珍跳了脚，也叫了起来，姓李的，你这个没良心的，你怎么这么懦弱，你能算外人么，半路上我把人都给了你……”
李豪、冯逸奇脸色变了，雷超等瞪大了眼，李豪道：“解姑娘，你可不能——”
冯逸奇向车上招了手：“姓李的，你下来。”
李豪道：“冯班领——”
冯逸奇道：“不要连累了别人。”
李豪没再说话，当即跳下了车。
冯逸奇又向车上摆手：“雷超，你们走。”
雷超道：“冯爷——”
“我叫你们走。”冯逸奇道。
雷超道：“我留下，让弟兄们回去。”
够意思，他就要下车。
李豪拦住了他，“雷头儿，你走。”
雷超道：“兄弟——”
李豪道：“谁要交我这个朋友，谁就听我的。”
雷超看了他一眼，猛点头：“好，我走。”
解玉珍也下了车，雷超一摆手，两辆车往城门走了。
冯逸奇道：“姓李的，咱们换个地方说话。”
他转身向一处黑暗的胡同口行去。
李豪也觉得站在街上说话不方便，尤其此地已近城门口，遂跟了过去。
当然，解玉珍也跟了过去。
冯逸奇进了黑胡同一直往前走，一阵东弯西拐来到一处停下，原来已到了城墙根儿，这地方好荒凉，也更黑，确是个“说话”不愿人知的好地方。
李豪知道冯逸奇打算干什么了，但是他表现得从容、泰然，一点也不在乎。
倒是解玉珍沉不住气了，她忙道：“冯逸奇，你想干什么？”
冯逸奇没理解玉珍，冲着李豪脸色一冷，目闪寒芒，寒芒中闪掠着杀机：“姓李的，你敢夺我冯某人的女人。”
他跨步欺身，扬手就是一掌。
这一掌既快又狠，身手不弱，当然了，差一点儿的能干上行宫“查缉营”的班领么。
但是，李豪抬手封住了他的攻势，道：“冯班领，我李豪虽不敢自夸什么顶天立地的男子汉，可却还不是那么随便的男人，我没有做那种丧德败行的事，请你再问问解姑娘。”
冯逸奇一点头：“好，我就让你死得毫无怨言。”
一顿转望解玉珍，道：“解玉珍——”
解玉珍叫道：“冯逸奇，你不能对他下毒手，不然我跟你没完。”
她没说有没有在半路上，把人给了李豪。
冯逸奇也叫：“我问你有没有——”
解玉珍道：“我不想再说了，就是不想再说了。”
她还是没说有没有。
其实——
她说不说都不要紧了，她已经说过了，至少在冯逸奇是这么认为。
冯逸奇没再问，道：“姓李的——”
李豪一把抓住了解玉珍：“解姑娘，事关重大，你不能不说。”
解玉珍猛挣，但没能挣脱，她又叫：“你没听见么，我不想再说了——”
李豪道：“恐怕由不得你，你非说不可。”
解玉珍扯着喉咙尖叫：“你不用怕，我不会让他对你下毒手，否则我跟你一起死。”
她始终没再说有没有。
李豪既急又气，还得再说。
冯逸奇那里已然道：“姓李的，这已经很够了。”
先一句“你不能对他下毒手的，不然我跟你没完”，后一句“我不会让他对你下毒手，否则我跟你一起死”，这还能不够，是已说明一切了。
话落，冯逸奇再出手，连环招式，招招疾快如风，招招取的是要害。
显然，他是要置李豪于死地。
冯逸奇他好身手，双方的距离又这么近，换个人绝难逃出他的毒手去。
奈何他今天碰上的是李豪。
李豪松了解玉珍，连躲两招，第三招上封住了冯逸奇，还是没有还手，他道：“冯班领，我再说一遍——”
冯逸奇道：“你说什么也没有用，你是死定了。”
他就要变招再出手。
李豪没有容他变招，还了手，右手五指闪电搓上了他的右腕脉，一紧即松。
就这么轻轻的一紧，冯逸奇如遭电殛，机伶一颤，不由自主，抽身急退，只他自己知道，他一条左臂，半个时辰之内是抬不起来了。
只有他自己知道，他是碰上了什么惊人的强中手了。
他好震惊：“怪不得你敢不把我放在眼里，原来你是这么样一个好手。”
解玉珍惊喜向李豪：“原来你的一身武学高过他，他杀不了你，你制得住他，我有救了。”
李豪看也没看解玉珍，向着冯逸奇淡然道：“算不得什么好手，我这几手庄稼把式，不过勉强可以防身而已。
现在我愿意再告诉你一遍，我毫无夺你所爱的意思，也没有做任何丧德败行的事，信不信全在冯班领你了。”
话落，他转身就走。
只听冯逸奇道：“姓李的，你要是没干那种事，就不要离开‘金兰牧场’。”
李豪停了步，但没有回身，道：“冯班领放心，我答应场主，要在‘金兰牧场’待上一年。”
那冯逸奇没再说话，阴冷的盯了李豪背影一眼，转身腾飞而去，转眼不见。
不知道李豪是不是听出冯逸奇已经走了，他也要走。
只听解玉珍一声叫：“李豪！”她拦住了李豪，接道：“你带我走。”
李豪冷然道：“你我非亲非故，我为什么要带你走。”
解玉珍道：“非亲非故总是朋友，你怎么能不管我。”
李豪道：“解姑娘，现在你我连朋友也不是了。”
解玉珍跺了脚：“我都说把人给了你了，你怎么能这样对我。”
李豪道：“你又怎么能无中生有，血口相喷陷害我，坏我品德。”
解玉珍道：“你怕冯逸奇么，他不是我什么人，他无权管我——”
李豪道：“冯逸奇他是不是有权管你，那是你们解、冯两家的事，跟我毫不相干，我也不是怕冯逸奇，我没有必要受这种屈辱。”
解玉珍叫道：“我一个姑娘家都不怕坏名节，你一个男子汉，大丈夫怕什么。
你只要问心无愧，胸中坦荡，又怕什么，再说，他后来再问我，我不是没再说了么？”
李豪还待再说。
解玉珍忽然头一低，说话都要哭了：“我说过，我喜欢你啊！”
望着那模样，入耳那话声，李豪心中倏地泛起一丝不忍，道：“姑娘，你我认识才多久？”
解玉珍低着头道：“我认识冯逸奇可是很久了，我跟他可以说是一块儿长大的。”
李豪暗一咬牙，道：“可是姑娘的好意，我只有感激，不能接受。”
他转身就走。
解玉珍忙抬头，急叫：“李豪——”
她就要追。
李豪忽然停了步：“解姑娘，我不便多说什么，只能说从来没有见过像你这样的，请不要跟我，跟我跟不出任何结果来，要是不愿意待在‘承德’，就赶快回家去吧。”
他头也没回的又走了。
解玉珍没再追，她站在那儿没动，脸色变了，不再凄楚，抬手一抹泪，脸色变得吓人，只听她咬着牙说话了：“好，李豪，我都这样了，你还不要我，我也不要你了。”
她的脸色越来越怕人，连一双目光都变凄厉了。
一个女人，一旦因爱成恨，真那么可怕么？
看吧！
雷超他们跟两辆车已经出城走了，李豪他不认识“城防营”的人，总不能让人家再为他开一次城，没办法，他只好打算翻越城墙出去。
就在这时候，不远处暗影里有人轻声叫他：“兄弟，是你么？”
李豪一听就听出是雷超了，循声望去，他也看见了几条黑影，忙应道：“雷大哥么？”
那几条人影很快过来了，是雷超、查英，还有另几个弟兄。
李豪道：“你们怎么没走？”
雷超道：“真走了那还算什么朋友，都没走，他们在城外等着呢。”
李豪由衷的感动，一时没能说出话来。
查英道：“姓冯的没怎么样你么？”
李豪道：“你想他会轻饶我么，只不过他没能奈何我就是了。”
查英一挑拇指：“连‘查缉营’的班领都奈何不了你，你可是真行。”
李豪道：“那倒不是，保命的本事那还是有。”
查英道：“这是你，换个别人，再有十个也早躺下了。”
这还真是实情！
李豪没说话。
雷超道：“恐怕他不会就这么算了。”
李豪道：“那是当然。”
雷超道：“走吧，有什么话回去再说。”
一行几个走了，走向城门，雷超跟“城防营”的人打了招呼，城门开了个缝儿，把几个人放了出去。
出了城门，两辆车跟其他的弟兄们，果然都在城外，一见李豪跟雷超等出来，立即跳下车迎了过来，七嘴八舌，问长问短，李豪不由又是一阵感动。
雷超摆着手直说：“上车了，有话回去再说，有话回去再说。”
于是——
大伙儿上了车，两辆车一前一后，走上了回牧场的路。
回到了牧场，已经是半夜三更了。
全牧场一片黑，只马荣祥屋里还透着灯光，大伙儿一到，门开了，灯光外泻，马荣祥出来了。
迎着大伙儿道：“回来了，老弟，怎么样，‘承德’的比‘张家口’的强多了吧！”
李豪道：“这许是‘金兰牧场’的规矩吧，这种事过后都得问情形。”
大伙儿都笑了，笑声中，大伙儿下了车，雷超迎着马荣祥道：“总管，半路上出了点儿事儿，兄弟碰见姓冯的跟‘漠南’解家的姑娘了。”
马荣祥笑容微凝：“怎么回事儿，兄弟。”
李豪道：“我以为马爷已经睡了，本打算明天早上再告诉马爷的，既然马爷还没睡，现在告诉马爷最好，咱们屋里说去吧。”
雷超当即吩咐赶车的弟兄把车赶走，只他跟查英留下，其他的全去睡觉，明天一早还得干活儿。
弟兄们全走了，马荣祥、李豪跟雷超、查英进了屋，四个人落了座。
李豪把碰见解玉珍的经过跟马荣祥说了一遍，听毕马荣祥就皱了眉：“解家这位姑娘怎么这个样儿，为想跟个人不择手段，名节都不顾了，也没马逸奇那样的，不问青红皂白就冲人下毒手，还有没有王法了。”
雷超道：“就是嘛，奶奶的，就算有这么回事儿，又怎么样，是解家那丫头心甘情愿的，再说她也不是冯逸奇的老婆，他凭什么管。”

第六章

马荣祥道：“老弟，你跟我说这些——”
李豪道：“我来牧场不过头一天，就惹上了这种事儿，姓冯的也不会就这么算了，我只是让马爷知道一下，万一姓冯的再来找麻烦，我会到外头去应付他。”
马荣祥道：“这是什么话？”
李豪道：“马爷，这是我个人的事。”
马荣祥道：“你总是‘金兰牧场’的人。”
李豪道：“马爷，原谅我直说一句，牧场惹不起吃公事饭的。
尤其他是个行宫‘查缉营’的班领，披着一层老虎皮，我个人斗不过他，可以拔腿走路，可是牧场走不了。”
雷超道：“总管，兄弟说的也对，场主一个坤道，撑这么大片基业不容易，不能给她招灾惹祸——”
话锋一顿，转望李豪：“兄弟，牧场走不了，你走得了，哥哥我到如今孤家寡人一个，拿起腿来走的更容易，不管姓冯的什么时候找来，算我一个。”
查英也拍了胸脯：“咱们是秤不离铊，也算我一个。”
李豪着实感动，才不过刚认识，这真是打出来的交情，也足证这两位是两条血性汉子，他要说话。
马荣祥摆了手：“好了，好了，什么都别说了，全当什么事儿都没有，睡觉去，明天早上好干活儿。
兄弟，照你的意思，你的住处跟大伙儿在一块儿，跟他们去就知道了。”
雷超站了起来：“兄弟，走！”
李豪没再说什么，跟雷超、查英走了。
听不见步履声了，马荣祥“噗！”的一口吹灭了灯，没有往里去，他开门出去了。
片刻工夫之后，马荣祥又出现在那座小楼前，楼下黑忽忽的，楼上微透灯光，他到楼下轻轻敲了两下门，很快的，门开了，美场主她穿着一袭晚装出现，仍然长发披散着。
但今夜，她那动人的脸上，比昨夜多了一抹令人心跳的红热，只不知道马荣祥看出来了没有。
只听马荣祥道：“场主还没安歇。”
美场主道：“我在等你。”
“等我？”
“他们走后没多久，你也不在了，我知道你是跟去探究竟去了，回来以后应该跟我有所禀报，我没有料错，很感安慰。”
“要是这样，场主就更应该感到安慰了。”
“怎么说？”
“我根本就是为场主去的。”
“根本就是为我去的。”
“他们走的时候，场主站在厅前看着他们，我知道场主不放心。”
美场主脸上的红热忽然间浓了三分，但是很快的她又让它冷了些，退了些。
她的语气也很轻淡：“那么，你对我有什么禀报？”
马荣祥道：“他是真不假，那里的姑娘还说他为前所未见。”
美场主脸上红热大盛，惊怒轻叱：“你，你跟我胡说些什么？你是什么用心，不要以为以咱们这种渊源，我总罚不了你。”
马荣祥平静的道：“场主误会了，我还有后话。”
美场主道：“你还有什么后话？”
“他还是个普通的人，场主不要对他寄望过高。”马荣祥道。
美场主道：“可是你也不能目无主上，逾越本份，跟我说些不三不四的事。”
马荣祥淡然道：“场主，就因为咱们有着不寻常的渊源，我不能不提醒场主。”
美场主脸色变了，不是红热增浓，而是刹时间一片白，她几乎是叫，但是仍然把话声压得很低：“提醒我，你什么意思，这么多年了，你一直在我左右，难道我做过什么——”
“场主从没有做过什么。”马荣祥道：“就是因为场主从没有做过什么，我才认为场主应该永远冰清玉洁，没有一点瑕疵，不要因一念之差，做出令人扼腕的事。”
美场主似乎气得连话声都发了抖：“你——”
马荣祥截了口，话声变得有点冷：“场主应该知道，我追随左右这么多年，不是个不知道分寸的人。”
美场主没说话了，似乎把要说的话咽了下去，很快的，她转趋平静，脸色也恢复了，她缓缓道：“我知道你是好意，我不怪你，你还有什么事要跟我说的么？”
马荣祥当即也移转话锋，改变话题，把李豪碰见解玉珍、冯逸奇的经过情形，以及李豪打算怎么办，从头到尾说了一遍。
冷冷听毕，美场主一声冷笑：“解家老头儿好家教，他家的丫头不但不听阻止，跟个男人跑了出来，甚至连名节都不要了，就照李豪的意思，任他去。”
马荣祥道：“场主决定这么办么？”
美场主道：“他要是真藏点儿什么，不正好假冯逸奇之手，把它逼出来么？”
马荣祥道：“我正是这个意思，既然场主也这么想，我就知道明天早上该怎么办了。”
美场主道：“明天早上？”
马荣祥道：“场主以为，冯逸奇是个能容人到什么时候的人？”
美场主没说话。
马荣祥一欠身道：“场主请安歇吧，我告退了。”
他转身走了。
望着马荣祥的身影消失在夜色里，美场主动人的脸上又现令人心跳的红热，她退进了小楼，关上了门。
在牧场西边，有一排房子，那就是雷超跟弟兄们住的地方，雷超住把头儿，单间，其余就是两排通铺，这时候，漆黑没灯，汗臭味儿，加上打呼儿声，够人受的。
屋前一块平坦的大石头上坐个人，不是别人，是李豪，他望着满天星斗，一个人静静的。
从屋里出来个人，睡眼惺忪，看见石头上坐个人，黑忽忽的一堆，吓一跳，忙低声喝问：“谁？”
李豪应道：“查大哥，是我。”
刚说屋里出来那人，可不正是查英，他一听是李豪，忙过来也上了石头：“兄弟，你怎么还不睡，一个人在这儿干什么？”
李豪道：“我刚擦洗完，还不想睡，跑这儿坐坐。”
可不，他身边还放着湿手巾呢。
查英道：“是不是不习惯满屋子的臭汗儿跟打呼儿声。”
李豪道：“那怎么会，查大哥以为我是个干什么的。”
查英道：“那是想在城里碰见的事儿了。”
李豪道：“我倒不怕什么，就像雷大哥说的，我不能给场主惹麻烦。”
查英道：“咱们不是跟总管说了么，有什么事咱们上外头应付。”
李豪道：“提起场主，我倒想起来了，她一个妇道，干吗干这一行？”
查英道：“我初来的时候，也是这么想，可是没待多久我就不再大惊少怪了。”
李豪道：“怎么？”
查英道：“咱们这位场主精明能干，比起男人来，样样不差，有些地方男人还不如她呢。”
李豪道：“她没有男人？”
查英道：“没有。”
“可是她是个妇人。”李豪道。
“那许是守了寡。”查英道。
李豪脸色微一变，不过查英没看见：“马爷跟她什么关系？”
“不知道。”查英道：“听说他跟场主一块儿创建的这片牧场，原以为他们俩之间有点什么？
后来大家伙才知道自己的念头肮脏了，他们纯是主属，规规矩矩，干干净净。”
李豪道：“那是朋友，不平凡的交情。”
查英道：“恐怕是，也只有这样了。”
李豪道：“知道咱们这位场主跟马爷，是什么出身，从哪儿来的么？”
查英道：“不知道。”
李豪道：“查大哥来牧场多久了？”
查英道：“不少年了，算算总有五六年了。”
李豪道：“场主创建牧场的时候就来了么？”
“不。”查英道：“这么多人里头，场主创建牧场就来了的，是雷头儿一个，我是他找来的，然后就一个拉一个，成了如今这个局面。”
李豪笑道：
“怪不得你那么听雷大哥的，他让你豁出命去你都干。”
查英也笑了：
“当然那也得看交情，如今兄弟你要我豁出命去，我也干。”
自然、率真、毫不矫揉造作，听起来也只有感动，没有厌烦。
李豪道：
“查大哥，各位的抬爱，我实在当不起。”
查英拍了李豪一下：
“兄弟，别这么说，这么说是见外，大伙儿心里会不舒服的。
时候不早了，进去吧。跟你这一说话，我一泡尿都忘了撒了，都快把小肚子憋炸了。”
李豪笑了，查英赶紧下了石头往茅房去了，李豪笑着站了起来。
牧场里不能睡懒觉，都得早起，吃这碗饭的没有那样舒服命，连场主也不例外。
李豪跟大伙儿都起来了，天刚蒙蒙亮亮。屋外一个大水池，山上引下来的水，既清澈又冰凉，舀一舀洗把脸，睡意全消，精神一振。
皇帝不差饿兵，先吃饭，吃饱了肚子好干活儿。
吃饱了饭，天已经亮多了，不过牧场里还笼罩一层薄雾，轻纱也似的，整片牧场隐约其中，有一种朦胧的美，美得不带一丝烟火气。
吃饱了饭，也该干活儿了，各有各的活儿，没有一个闲着，就连雷超，也得不停的到处走，到处看。
其实又何只是雷超，总管也都出动了，跟雷超一样，也到处走，到处看。
李豪是个马骠子，吃这碗牧场饭，不只是驾轻就熟，简直就是稀松平常，对付起马匹来，不只是雷超跟弟兄们大开眼界，挑起大拇指来叫好，就连站在远处的马荣祥也不得不点头，不但相信他的确是个马骠子，而且是马骠子里的好手，甚至还是头一把手。
天大亮了，日头出来了，雾也散了。
可是，事儿也来了。
由远而近的马蹄声，由远而近的尘埃，五匹快马向着“金兰牧场”飞驰而来。
不只是李豪看见了，看见的弟兄还不在少数，李豪放下了手中活儿，跟在一伙儿的查英道：“查大哥，我迎出去了。”
查英也把手里的家伙一扔，道：“走吧，兄弟，咱们一块儿迎他们去。”
然后转脸向几个弟兄：“你们干你们的活儿，谁也不许跟。”
他跟李豪并肩行向牧场大门。
才走没多远，听见身后有步履声，扭头一看，雷超迈着大步也来了，他赶上李豪跟查英，他跟查英把李豪夹在中间。
三个人成一字，昂首挺胸行向大门。
李豪的神色平静，雷超跟查英脸上则带着怒意。
在这时候，两条腿的没四条腿的快，三个人还没到，那五匹快马就卷起一阵风，带着一阵尘冲进了牧场大门。
不过那五个人看见了并肩而来的三个人，一起勒马停住了，群马作长嘶，然后廿只铁蹄钉在地上，纹风不动，这种骑术，令人不能不为之动容。
李豪、雷超、查英到了大门，离五人五骑约一丈停住，五人五骑，头一骑，高坐雕鞍，一脸冷傲，不可一世，正是冯逸奇，后四骑，清一色黑衣壮汉，满脸凶悍，冷肃逼人，不用说，那是行宫“查缉营”的好手。
查英等刚停住，马荣祥的话声传了过来：“冯班领，我们场主来了。”
可不，马荣祥正陪着美场主走了过来，美场主步履轻盈，态度从容，衣袂随风飘动，简直美得雍容，更见动人。
冯逸奇的一双阴鸷目光，从李豪身上转到美场主脸上。
美场主跟冯逸奇也停在一丈处。
李豪开口说了话：
“马爷，咱们说好了的。”
马荣祥道：“老弟，冯班领来此是客，场主理应出面迎宾。”
李豪没再说话。
美场主轻启朱唇：“不知道冯班领会这么早莅临‘金兰牧场’，我恭迎来迟，请厅里坐。”
冯逸奇淡然道：“谢谢场主，我有公事在身，不打扰了。”
美场主道：“公事。”
冯逸奇道：“拿人。”
美场主道：“拿人，谁啊？”
冯逸奇道：“李豪。”
美场主道：“我能不能问一声，李豪犯了什么罪？”
冯逸奇马鞭一指李豪：“他自己清楚。”
美场主还待再说，李豪那里已经开了口：“马爷，剩下的就是我跟这位冯班领之间的事了。”
马荣祥转望美场主：“场主，李老弟跟我说好了的。”
“好吧！”美场主一点头，望冯逸奇：“不便打扰冯班领的公事，待会儿冯班领要是有空，请到厅里坐坐，失陪。”
冯逸奇道：“场主请便。”
美场主二话没说，转身走了。
马荣祥则站着没动。
李豪转望冯逸奇：“请冯班领移驾牧场大门外谈。”
他要动。
冯逸奇一抬马鞭：“没什么好谈的，我要你马上跟我走。”
他身后四名黑衣汉子跳下了马。
雷超、查英要上前挡住李豪，李豪抬手拦住，向着冯逸奇道：“要谈的很多，我犯了什么罪，有什么证据……”
冯逸奇冷然一笑：“我拿过的人不计其数，只你这么问，难道你与众不同。”
李豪道：“恐怕冯班领你从没拿过一个马骠子。”
冯逸奇脸色一变：“大胆，你还敢跟我在这儿耍嘴皮，拿下。”
四个黑衣壮汉就要上前。
李豪抬手一拦，道：“冯逸奇，就算你要拿我，也请到牧场大门以外，以示跟‘金兰牧场’没有一点牵扯，否则你是逼我拒捕。”
冯逸奇冷笑道：“姓李的，你真是大胆，我不怕你拒捕，公然纠众拒捕，罪加一等，拿下。”
他又一次的下令。
四名黑衣汉子也又一次的要动。
李豪是要出手拒捕呢，还是要束手就缚？
不管是什么，反正眼看就要出事。
就是这时候，急促蹄声又自传来，循声望，三人三骑带着尘灰飞驰而来。
这会是什么人？
三人三骑来近，李豪头一个看出他们是什么人，心头不免一跳。
转眼间，三人三骑带着一阵风卷到，一起勒马停住，尘头跟着卷到，像一阵雾，好在来得快，去得也快，等到尘灰散去，彼此都看得见了，那三人三骑，正是李豪在“张家口”“张垣客栈”见过的那主仆三个，俊公子哥儿跟他那浓眉大眼，白净秀气的两个奴才。
俊公子哥儿入目眼前情景，不免有点讶异：“你们这是干什么？”
马荣祥一抱拳道：“请问尊驾是——”
俊公子哥儿道：“我是来买马的。”
马荣祥“呃！”了一声道：“买马，里头请。”
他抬手让客。
俊公子哥儿刚要动，浓眉大眼的这时候才看见李豪，一怔，叫道：“咦！你怎么在这儿？”
俊公子哥儿忙循他所指望去，也一眼看见了李豪，他也一怔：“你……？”
李豪道：“这儿不是买马的地方，你们要买马，就请里头去吧。”
马荣祥忙道：“三位认识我这位老弟？”
俊公子哥儿道：“认识，当然认识，你这个老弟厉害着呢。”
接着，他就把在“张家口”结识李豪的经过说了一遍。
马荣祥原以为可碰上认识这个马骠子的人了，忙不迭地想从这三位这儿多知道这个马骠子一些。
却不料俊公子哥儿所知道的，不过如此，心里不免有点失望，“呃！”了一声道：“原来如此，‘金兰牧场’每年带三匹好马，到‘张家口’去卖的，就是我。”
话刚说到这儿，冯逸奇已经很不耐烦了，一摆手道：“拿下，带走。”
他突然冒出这么一句，听得俊公子哥儿一怔。
李豪道：“冯班领，你是逼我拒捕。”
俊公子哥儿忙道：“慢着，拿下，带走，这是要拿谁呀，拿你呀！”
他是问李豪，李豪没有答话；一方面，李豪是不愿意回答，另一方面，李豪也不用回答，因为他已经知道拿的是李豪。
俊公子哥儿他似乎也没等李豪非回答不可的意思，他又转向冯逸奇：“嗳，这个人，他犯了什么罪呀！”
问，已经招惹冯逸奇不痛快了，更那喝一声“嗳！”。
冯逸奇哪里受得了这个，脸色一寒，冷然道：“他犯什么罪，关你什么事儿，你配问么？”
好，来这么一句。
俊公子哥儿为之一怔，还没说话。
浓眉大眼的火冒了，眼一瞪道：“混帐东西，你这是跟谁说话？”
这一句也够瞧的。
冯逸奇既惊又怒：“什么？你敢，你找死。”
扬起马鞭“刷！”地一声抽了过去。
冯逸奇何等身手，浓眉大眼的就是有提防也躲不过，何况他没提防？被抽个正着，幸亏他头忙偏了一下，不然一张脸就挨上了。
保不定眼珠子都会被打出来，尽管如此，身上挨一马鞭也够受的，衣裳破了，皮肉外露，外露处一道血痕肿起老高。
这一鞭，更是闯了大祸了。
浓眉大眼的，白净秀气的骂声中要动，冯逸奇带来的那四个黑衣汉子也要动。
俊公子哥儿这时候说了话，急的都叫了起来：“你敢打我的人？”
冯逸奇冷笑道：“打你的人这还是便宜，惹火儿了我连你一块儿打。”
白净秀气的扯着喉咙怒骂：“混帐东西，瞎了你的狗眼，你吃了熊心豹胆了，我们是京里‘肃亲王府’的！”
这块招牌够唬人。
在场所有的人都为之一怔。
冯逸奇脸色微变：“京里‘肃亲王府’？”
俊公子哥儿道：“刚我听到他叫冯班领，你是哪里的班领？”
冯逸奇这回没再说“你不配问”，道：“我在行宫‘查缉营’当差。”
俊公子哥儿冷冷一笑：“行宫‘查缉营’的一个小小班领，就气焰这么高，这么横行霸道，敢打我的人，还要连我一块儿打，这要是让你当了统带还得了？我不跟你计较，我找白文亮说话。”
白文亮就是行宫“查缉营”的统带。
冯逸奇脸色大变，惊急之余他糊涂了，冷笑道：“我怎么知道你们是不是京里‘肃王府’的？”
他是真糊涂了，看这架式，再听听他知道他们统带叫白文亮，即使不中，也不会差太远啊！
白净秀气的道：“你的胆子是真不小，睁大你的狗眼看仔细了。”
他从腰间摸出了一块腰牌，抬手一扬。
那是块半个巴掌大，黑黝黝的牌子，非金非铁，不知道是什么打造的，正面刻着，一头张牙发威的虎头，虎头的上方横刻三个字“肃王府”。
吃公家饭的，尤其是在京里，或者行宫禁卫各营当差的，都见过各王公亲贵府邸的腰牌。
这块“肃王府”的腰牌是真不假。
只凭“肃王府”的这块腰牌，就压人，甚至别的王公亲贵府都得买帐，只因为“肃王府”掌管着当今京畿一带的禁卫大权。
可是偏偏冯逸奇他还撑，还挣，其实这也难怪，人到了这个时候，谁不想自保，谁不还抱一丝希望，他强自冷笑：“就算你们是‘肃王府’的，‘肃王府’也不该纵容下人出京闹事，更不该到‘承德’来阻挠‘查缉营’拿人——”
他还想先给人扣大帽子，自己站稳脚步。
白净秀气的怒骂：“你真是瞎了你的狗眼，凭什么当上行宫‘查缉营’班领的，我们贝勒爷就站在你眼前你都认不出。”
这位是位贝勒爷。
在场的人又都一怔。
冯逸奇脸色白了，两眼发了直：“您，您就是——”
俊公子哥儿道：“我叫纪玉，你说我是谁？”
突然，冯逸奇脸色恢复了，他也笑了：“幸亏我见过贝勒爷，几年前我因公进京的时候，见过贝勒爷一面，你们竟敢冒充招摇撞骗，来人，给我拿下。”
这，听得在场的人马上又是一怔。
“你敢。”白净秀气的抬手拦，急叫：“老实跟你说好了，这位是我们格格，我们王爷的掌珠，我们贝勒爷的妹妹。”
敢情是位女扮男装，易钗而弁的西贝公子哥儿。
怪不得这么俊美，怪不得这么细嫩。
李豪这才明白，为什么在“张家口”“张垣客栈”，他抓住她腕子的时候，她的表现如遭电殛了。
在场的人都直了眼。
可是，旋即，冯逸奇却一个定过了神，他道：“我没听说过，肃王爷有位格格，贝勒爷有位妹妹。”
也真是，任谁也会给弄糊涂了。
白净秀气的更急更火了：“你——”
俊公子哥儿抬手拦住了他，向着冯逸奇道：“容易，白文亮认得我，我在这儿等他，叫他来见我。”
冯逸奇认为找到了台阶，至少他认为是暂时找到了台阶，一点头道：“好，我这就赶回去禀报我们统带——”
一顿轻喝：“把人拿下带走。”
这个“人”，当然是指李豪。
那四个黑衣汉子还没出声答应，俊公子哥儿就拦住了他们：“慢着，我刚问过这个人犯了什么罪，你还没告诉我呢？”
这叫冯逸奇怎么说，可是如今的情势又由不得他不说，他只有轻咳一声这么说：“‘漠南’解家的姑娘解玉珍，告他始乱终弃。”
真说起来，马荣祥、雷超跟查英都知道是怎么回事，也都可以为李豪说句话。可是马荣祥没作声，雷超跟查英想说话，被李豪拦住了。
俊公子哥儿那里脸色微变，“呃！”地—声问李豪：“有这么回事儿么？”
李豪自己说了话：“我本不想说什么，可是事关私德，我却是不得不说话——”
他把事情的经过，原原本本的说了一遍，最后又道：“事情就是这么样，请格格赐判是非曲直。”
俊公子哥儿静静听毕，她没有判是非曲直，只向着冯逸奇道：“解玉珍人呢？”
冯逸奇道：“现在‘承德’。”
俊公子哥儿道：“你叫她跟白文亮一块儿来见我，到时候我会还她个公道，这个姓李的马骠子不准带走，等白文亮来见我以后再说。”
冯逸奇犹豫着没说话，这时候他答应跟不答应都不好。
俊公子哥儿并没有生气，只是脸色微冷：“你要是不放心，可以留下两个人看着我。”
冯逸奇仍没答话，只喝了一声“走”拉转坐骑驰去，他并没有交待谁留下，当然那四个谁也没留下，翻身上马，跟着冯逸奇飞驰而去。
浓眉大眼的忙道：“主子，奴才挨他混帐东西这—鞭就白挨了。”
俊公子哥儿冷然道：“谁说的，我不会让你白挨这一鞭的，等白文亮来了，我再好好收拾他，为了让他给我乖乖的叫来白文亮，这时候我不跟他计较。”
浓眉大眼的满意了，咬牙切齿—声：“待会儿我非狠狠还他混帐东西十鞭不可。”就没再吭声了。
当着这么样一位主子骂人，哪怕再气再狠，除了一句“王八旦”，也只有这句“混帐东西”了。
俊公子哥儿转过脸又向白净秀气的：“都是你，你要是不说出我是谁来，怕人家拿你当哑巴呀！”
白净秀气的苦脸道：“主子，奴才这是为了自保呀，奴才本来跟您一样，是借贝勒爷的招牌的，哪知道这混帐东西见过贝勒爷。”
就这么两句话工夫，冯逸奇跟他的人，五骑快马，已经跑得不见了。
马荣祥上前一礼：“草民‘金兰牧场’总管马荣祥，见过格格。”
他这里一施礼，雷超、查英那里忙也跟着行礼，只有李豪站着没动。
浓眉大眼的跟白净秀气的想挑眼，可是都吃过李豪的亏，所以都忍着没吭声。
俊公子哥儿轻抬皓腕，摆了摆她那白皙细嫩，柔若无骨的手：“好了，不要多礼了。”
马荣祥道：“谢格格，格格要好马，请里头坐，容草民禀明场主，为格格挑选。”
俊公子哥儿没马上往里去，他下了马，浓眉大眼的，白净秀气的当然也跟着下了马，他把坐骑往白净秀气的手里一交，向李豪：“你怎么会在这儿？”
李豪道：“场主跟总管厚爱，盛情难却，只有在‘金兰牧场’暂作栖身。”
俊公子哥儿叫了起来：“什么？你待在‘金兰牧场’了，我让你上京去，你都不去。”
李豪道：“我知道格格一样抬举，可是我是个马骠子，我离不开草原，离不开马匹牲口。”
俊公子哥儿脸上掠过一丝失望神色，道：“好吧，你是个马骠子，你懂马，你陪我去挑两匹好马。”
李豪不是个不知进退的人，道：“格格，说懂马，我还不如我们总管。”
马荣祥又何止懂马，他懂的多着呢？道：“老弟，你就陪格格去吧，我去禀知场主一声。”
既然有马荣祥这句话，李豪不再说什么了，他抬手微欠身：“格格请。”
他陪着俊公子哥儿走了，雷超、查英陪在一道，浓眉大眼的，白净秀气的拉着三匹骏骑跟在后头。
马荣祥看了李豪跟俊公子哥儿的背影一眼，脸上浮现些奇异神色，他一个人往待客大厅方向快步行去。
李豪带着雷超、查英，陪着俊公子哥儿，到了西北角的一处栅栏，这时候“金兰牧场”的马匹牲口都放出来了，而这圈栅栏里，只放着廿多匹马，正在这儿追逐，跳跃，嘶叫，奔跑，当然，也有的在那儿静静的低头吃草。
但不管跳跃嘶叫也好，低头吃草的也好，一匹匹都是那么健壮，都是那么毛色发亮。一匹匹也都是那么神骏异常，就算是不懂马的，一看也知道这都是百中选一的好马。
浓眉大眼的叹道：“主子，看了这些马，咱们的坐骑都该扔了。”
白净秀气的道：“可不？京里谁不知道咱们‘肃王府’的马匹，是出了名的好，可是跟人家‘金兰牧场’这些马一比。咱们‘肃王府’的马就不能叫马了。”
俊公子哥儿兴奋，也激动，一双目光跟着栅栏里那些马匹转，一刻也舍不得离开，她道：“马骠子，这些马——”
李豪道：“格格，雷头儿告诉我，‘金兰牧场’的好马都在这儿了，马总管每年带往‘张家口’卖的三匹，就是从这儿挑出来的。”
俊公子哥儿偏过了脸：“雷头儿告诉你的？”
李豪一指雷超：“他就是雷头儿，仁义过天，肝胆照人，我昨天刚来，我不知道，可是雷头儿不曾骗我，更不敢骗格格，就算敢，也瞒不过我马骠子的这双眼。”
俊公子哥儿道：“这些马里头一定还有最好的，你快给我挑两匹。”
李豪一点头道；“好，敢情借格格的坐骑一用。”
俊公子哥儿眨动了一下两眼：“干吗？”
李豪道：“草民要进去追马、套马。”
俊公子哥儿明白了，忙扭过头招呼白净秀气的：“快给他。”
白净秀气的把俊公子哥儿的坐骑给了李豪。
李豪接过缰绳，翻身上马，不但干净俐落，还相当“边式”，不只俊公子哥儿主仆三个看直了眼，连雷超跟查英眼都瞪大了。
雷超跟查英忙给打开栅栏，李豪策马进入，栏房自有套马杵，套马索，李豪抓起套马杵，抖缰跨马冲向了那廿几匹马。
李豪他着实显露了一手精湛、漂亮的套马术，不过转眼工夫，他先后套了两匹马过来，当然，自有雷超、查英上前帮忙，把那两匹好马上了辔头拴住。
俊公子哥儿一脸惊喜，把手都拍红了，自己还不知道。
浓眉大眼的跟白净秀气的，都看傻了。
当李豪催马向那廿几匹马的时候，马荣祥陪着美场主快步正走过来。
可是当他俩看见李豪那精湛、漂亮的骑术跟套马术的时候，他俩停住了，忘了走了，两个人眼里都是异采。
尤其是美场主，闪自她一双美目中的异采，更是令人难以言喻。直到李豪先后套了两匹马，他俩才定过神又走了过来。
李豪把坐骑交还，关上了栅门，道：“格格，这两匹都是千中选一的好马，带回京以后，要等驯服了才能骑，驯马要找好手，不然会糟塌两匹好马。”
俊公子哥儿停住拍手了，一把抓住李豪的胳膊，满脸惊喜，急急说道：“马骠子，你的骑术，好身手，什么时候你教教我，你得教我，一定得教我。”
这时候，马荣祥陪着美场主走到了，美场主盈盈一礼：“草民胡丽姬，见过格格。”
她姓胡，叫胡丽姬。
这个人跟她的名字颇为符合。
俊公子哥儿像没看见，也像没听见，向着李豪还待再说。
李豪道：“格格，我们场主来了。”
李豪的话比什么都有用，俊公子哥儿立即扭头转望，她当然看见美场主，微一怔：“谁是场主？”
美场主胡丽姬又一礼：“草民胡丽姬，见过格格。”
这就等于是回话了。
俊公子哥儿又一怔，诧异欲绝：“你就是‘金兰牧场’的场主。”
胡丽姬道：“草民正是。”
俊公子哥儿一时没能说上话来。
马荣祥一旁道：“格格，我们场主女中丈夫，愧煞须眉。”
俊公子哥儿定过了神，道：“我怎么也没想到，这么大一个‘金兰牧场’的场主，会是个女的——。”
胡丽姬没说话，叫她怎么说，也不必说。
俊公子哥儿又自接道：“我是来买马的，我在‘张家口’找你们买马的事，你这个总管一定告诉你了。”
胡丽姬道：“是的，格格抬爱，‘金兰牧场’上下俱感荣宠，草民恭迎来迟，还望格格谅着。”
俊公子哥儿道：“这个马骠子已经给我挑好马了。”
胡丽姬道：“草民看见了，李兄弟给格格挑的，是‘金兰牧场’最好的两匹马，纯正的‘大宛’天马种。”
俊公子哥儿似乎相当爱马，提到马就乐，尤其是提到好马，更尤其是这两匹好马已经归她所有，喜道：“太好了，多少银子。”
胡丽姬道：“格格抬爱，是‘金兰牧场’的荣宠，哪能卖给格格，‘金兰牧场’上下献给格格。”
美场主她会做人。
俊公子哥儿道：“那怎么行？”
胡丽姬道：“‘金兰牧场’上下一点心意，还望格格笑纳。”
俊公子哥儿道：“不行，你要是不收钱，这两匹马我不能要。”
胡丽姬道：“格格——”
俊公子哥儿抬手拦住了她，道：“这样吧，你这番好意我受了——”

第七章

她转身在坐骑鞍旁一具柔软革囊里伸手一摸，摸出了一个小丝囊，说小，也有半个巴掌大，鼓鼓的，她回身递向美场主：“这一袋珠子，算我赏你的，咱们都是女人，送给你恰好。”
一袋珠子，“肃王府”格格拿出手的，可想而知，一定是价值连城的好珠子。
两匹好马换一袋价值连城的明珠，是占便宜，大便宜，不是吃亏。
当然，美场主并没有打算占便宜，就算有便宜，也是人家换来的，应得的。
胡丽姬没接，道：“这——”
俊公子哥儿道：“你献马给我，我要了，我赏你一袋珠子，你不受。”
胡丽姬忙道：“草民不敢，恭敬不如从命，草民接领了。”
她恭恭敬敬，出双手接过。
一个会做人，一个知道体恤，皆大欢喜。
就在这时候，一个弟兄飞奔而至，急急说道：“禀场主，行宫‘查缉营’的统带老爷来了。”
胡丽姬显然已听马荣祥禀报过了，抬眼望向俊公子哥儿。
俊公子哥儿脸色一冷：“你这儿有能说话，办事的地方么？”
胡丽姬道：“请格格驾临待客大厅。”
俊公子哥儿道：“纪明，你跟去，叫白文亮大厅等我。”
白净秀气的忙应一声，把两匹坐骑的缰绳都交给了浓眉大眼，跟着那名弟兄走了。
俊公子哥儿又道：“我这两匹马，拴在这儿不要紧吧。”
胡丽姬道：“格格放心，自有雷头儿他们照顾，请格格把三匹坐骑也交给他们，他们会一并照料。”
俊公子哥儿道：“纪亮，听见了没有。”
浓眉大眼的恭应声中，拾起三匹坐骑的缰绳交给了伸手来接的查英。
俊公子哥儿这才道：“咱们走吧。”
他、李豪、胡丽姬、马荣祥，还有纪亮，一起走了，只有雷超、查英没走，他们俩留下照料马匹了。
看见待客大厅了，也看见站在待客大厅前的人了，冯逸奇，四个“查缉营”的黑衣汉，解玉珍、纪明，还有就是一个穿戴整齐的官儿。
这个官儿五十上下年纪，身材瘦削，面貌清癯，还算不惹人讨厌，他一见俊公子哥儿来到，忙趋前打下了扦，高声道：“行宫‘查缉营’白文亮，见过格格。”
就这么一下，冯逸奇脸色马上白了。
因为，就这么一下，已证明俊公子哥儿确是“肃亲王府”的和硕格格无误。
冯逸奇带着四名黑衣汉，也跟着打下扦去。
解玉珍她也施下了礼。
俊公子哥儿看也没看冯逸奇，目光倒是扫了解玉珍一下，最后落在那位统带老爷身上：“白文亮，你认得我吧。”
白文亮诚惶诚恐：“卑职该死，卑职管束部属无方，冯逸奇他是有眼无珠，卑职一定严加惩处，卑职一定严加惩处。”
俊公子哥儿冷然道：“那就都跟我进来吧。”
说都跟她进去，事实上并没有都跟他进去，冯逸奇带来的那四个“查缉营”的弟兄，留在外头了。
本来嘛，别看他们平日耀武扬威，不可一世，“金兰牧场”的这些人，谁都得买他们的帐，可是这时候他们就远不如“金兰牧场”的这些人了。
进了厅，俊公子哥儿高高上坐，纪明、纪亮双双侍立身后，这时候该他们俩神气了。
俊公子哥儿让胡丽姬、马荣祥、李豪坐，他说得好：“你们都是我的朋友。”可是只有胡丽姬陪坐在下首，马荣祥跟李豪都站在胡丽姬旁边。
坐定，白文亮再趋前打扦：“卑职白文亮，恭请格格安。”
当然，冯逸奇跟解玉珍也跟着施礼。
俊公子哥儿道：“不用这么多礼了，起来站着回话。”
白文亮恭应声中站起，冯逸奇跟解玉珍也跟着站起。
俊公子哥儿道：“白文亮，你这个好部属不认识我，我不跟他计较，不知者无罪嘛，可是他蛮横霸道，打了‘肃王府’的人，我却要追根究底，不然那会惯了他的下次。”
白文亮恭应道：“是！”
俊公子哥儿道：“不要说是京里，就连普天之下都算上，还没人敢打我‘肃王府’的人，你这个好部属的胆子，可是真不小啊！”
白文亮两腿一曲，又跪下了，他一跪下，冯逸奇，解玉珍自是也忙跟着跪下。
只听白文亮道：“卑职该死，卑职该死，卑职一定严加惩处，一定严加惩处。”
俊公子哥儿道：“你严加惩处，那是你‘查缉营’的事，可是我心痛我的人，眼下就咽不下这口气去，你说怎么办？”
白文亮道：“这——任凭格格降罪，任凭格格降罪。”
俊公子哥儿道：“那就这样，你这个好部属打了我的人一马鞭，我就叫我的人打你这个好部属十马鞭。”
白文亮恭应一声，扭过头来喝冯逸奇：“听见没有，还不快谢谢格格恩典。”
冯逸奇白着脸忙道：“谢谢格格恩典，谢谢格格恩典。”
白文亮道：“叫人送根马鞭进来。”
俊公子哥儿道：“不忙，等我办完了正事再说。”
白文亮恭应了一声，没有说话，他不会有异议，也不敢有异议。
俊公子哥儿又道：“白文亮，你这个好部属，为‘漠南’解家这个女儿，告这个马骠子始乱终弃，跑到‘金兰牧场’来拿人的事，你知道不知道。”
白文亮道：“回格格的话，卑职听冯逸奇禀报了。”
俊公子哥儿道：“那么，所谓始乱终弃，是怎么一回事呢？”
白文亮道：“这个——冯逸奇没有明白禀报。”
俊公子哥儿道：“冯逸奇，你说。”
冯逸奇没想到俊公子哥儿会点上他，吓了一跳，忙道：“回格格的话，据解玉珍说，是在两个人来‘热河’的半路上，把人给了李豪，可是到了‘热河’以后，李豪又不要她了。”
俊公子哥儿道：“解玉珍，是这样么？”
解玉珍道：“是。”
俊公子哥儿道：“你要知道，你是把你的家声，你的名节都赔进去了。”
解玉珍道：“民女知道。”
俊公子哥儿道：“我再告诉你一声，诬告可是有罪的。”
解玉珍道：“民女知道，民女没有诬告他。”
“好！”俊公子哥儿一点头，转望胡丽姬：“胡场主，这件事我本来是打算自己办的，既然你也是个女人，那就麻烦你了，找个地方，带解家这个女儿去，看看她还是不是姑娘家了。”
在场的人听得都一怔，谁都没想到俊公子哥儿会出这么一招。
定过神来，胡丽姬答应声中站了起来。
解玉珍忙道：“不，格格——”
“不！”俊公子哥儿道：“不这样我怎么知道是他始乱终弃，还是你诬告呢？”
解玉珍道：“可是——”
俊公子哥儿道：“可是什么，都是女人，怕什么？”
解玉珍急得脸色都变了：
“要是格格非这样不可，民女就不告了。”
俊公子哥儿一声冷笑道：“半路上把人给了个男人，这种事你都做得出来，现在面对个女人你却怕这怕那了，只怕由不得你。
纪明、纪亮，押着她跟胡场主走。”
纪明、纪亮两个也没有料到，这种差事会落到他们头上，双双一怔，还没有答应。
解玉珍突然爬伏在地，哭了：“格格恕罪，民女不敢了，李豪没有始乱终弃，是民女诬告他——”
俊公子哥儿“呃！”地一声道：“他没有始乱终弃，是你诬告他？”
解玉珍哭着道：“民女不顾天伦的阻拦，跑出来找他，跟他一起远来‘热河’，哪知道他对民女没有一点情义，竟然不要民女，民女恨他，所以想诬攀他。”
俊公子哥儿目光流转，道：“冯逸奇，你听见了么？”
冯逸奇忙道：“格格高明，卑职难及万一。”
俊公子哥儿道：“不是你难及我万一，是你恨李豪夺走了解玉珍的一颗心，你想依仗权势，公报私仇吧。”
冯逸奇道：“这——”
“这”什么，没了后话。
俊公子哥儿道：“这什么？幸亏是我来‘金兰牧场’买马，赶巧碰上了，不然李豪岂不是冤枉任你抓走了。
他要是拒捕，罪就更大，还有天理么，这叫百姓又如何信赖王法？”
冯逸奇不住磕头：“卑职该死，卑职该死。”
俊公子哥儿道：
“白文亮，你都听见了，你说该怎么办？”
白文亮忙道：
“请格格降罪，请格格降罪。”
俊公子哥儿双眉微扬：“那就这样，回去以后，你怎么办他，那是你‘查缉营’的事，我不过问。
可是现在在我这儿，他两罪并一，我要让纪亮抽他廿马鞭，解玉珍同罪领罚，也要挨上十马鞭。”
这番话，吓坏了“漠南”解家的解玉珍，冯逸奇是个男人，挨廿马鞭虽然够受，可是还勉强受得了，而解玉珍一个姑娘家，那里挨得起十马鞭。
解玉珍痛哭斜倒：“格格——”
李豪忽然上前欠身：“草民斗胆，解玉珍情有可原，草民敢替她求个情，请格格收回成命，免她十鞭之苦。”
在场的人都一怔，没有不看李豪的，尤其是解玉珍，更是忙抬头，泪眼模糊的叫：“李豪——”
俊公子哥儿道：
“怎么说，你认为她情有可原？”
李豪道：
“是的。”
俊公子哥儿异样目光深深看了李豪一眼：“你倒是挺怜香惜玉的，不怕她有所误会，再对你纠缠不舍么？”
解玉珍忙道：“格格，民女不敢了，民女不敢了。”
俊公子哥儿一点头：“好吧，你是被告，你是正主儿，既然你给她讲情，冲你，我免她十鞭之苦——”
解玉珍忙磕头：“谢谢格格恩典，谢谢格格恩典——”
俊公子哥儿道：“别谢我，要谢你该谢谢人家李豪。”
解玉珍还真听话，转过去又冲李豪磕头：“谢谢，谢谢——”
李豪没见过这种阵仗，既不便扶，也不便阻拦，一时不知道该怎么样才好。
俊公子哥儿又道：“也用不着这样，你害人家，人家宽怀大度不记仇，反倒给你讲情，只要你从今后别再纠缠人家，就够了。”
解玉珍连忙答应，这才不再给李豪磕，又转往上跪。
李豪道：“至于这位冯班领，格格要罚他打格格的人，草民不敢置疑，可是也请格格免去因为他对草民公报私仇罚他。”
大家又看李豪了，冯逸奇转过脸来，眼瞪的更大。
俊公子哥儿道：“冯逸奇你也给讲情。”
李豪道：“草民以为，冯班领也情有可原，事由解姑娘起，草民都不计较她了，又何必计较冯班领。”
俊公子哥儿沉吟了一下，微点头：“这倒也是，就算我让你感动了，可是罚不能全免，多少总得要罚，你把那一鞭找回来就算了。”
这更出大家伙的意料，尤其是冯逸奇，更是如逢大恕，忙磕头：“谢格格恩典，谢格格恩典。”
俊公子哥儿道：“我刚说过，要谢别谢我——”
冯逸奇转身就向李豪：“李兄——”
这回李豪防着了，也知道该怎么办了，立即道：“冯班领，吃公家饭，掌权势，护民祸民全在一念之间，只你能想明白，往后拿捏得住，那就胜似谢谁千百倍了。”
冯逸奇没再磕头，抬头望李豪，肃然道：“多谢李兄，冯逸奇敬谨受教。”
这，使得在场的人都为之动容。
俊公子哥儿道：“好了，没事儿了，纪亮，你过去抽冯逸奇一马鞭，让白文亮带他们走吧。”
这回没人张罗拿马鞭，纪亮也没要，他就在俊公子哥儿身后一欠身道：“回主子的话，奴才也发了善心，想做好人，这一鞭，奴才不想抽他了。”
在场众人再动容，冯逸奇猛然抬头望纪亮。
俊公子哥儿摇了头：“不行，我说过，罚总是要罚，你可以不抽你那一鞭，但是你得替我抽他一鞭。”
纪亮道：
“那，那这一鞭您让纪明替您抽吧。”
别看他长得浓眉大眼，发起火来一脸吓人的凶狠像，可是一旦不忍，他的心肠还真软。
俊公子哥儿皱眉道：
“没出息的东西，好吧，拿马鞭来。”
马荣祥立即往外传话，“查缉营”的一名弟兄飞步进来了，至前双手呈上一根马鞭。
俊公子哥儿道：“纪明。”
纪明答应一声，上前接过马鞭，看样子有点勉强。
“查缉营”那名弟兄又退出去了。
俊公子哥儿道：
“抽啊！还等什么？”
纪明皱眉犹豫，道：
“主子，你干吗单挑奴才做恶人哪！”
胡丽姬、马荣祥想笑，但是没笑。
俊公子哥儿霍地站了起来，叱道：“你们这两个东西，一个赛一个没出息，拿来给我。”
纪明刚双手递鞭，俊公子哥儿一把拖了过去，随手扬鞭在冯逸奇身上抽了一下，把马鞭往地下一扔，道：“白文亮，把他们带走。”
白文亮如逢大赦，忙道：“谢格格恩典，卑职告退。”
他带领冯逸奇、解玉珍，站起来，低着头往外退，可是退了三步他又停住了：“请格格示下，还要在‘承德’待多久，驻驾何处，卑职好带人护卫。”
俊公子哥儿一摇手，道：“我不喜欢这一套，否则我不只带这两个人，也早一路惊动地方了，你不要打扰我，全当我没来就行了。”
白文亮迟疑了一下，道：“是，卑职遵命。”
他带着冯逸奇，解玉珍退出去了。
俊公子哥儿望着白文亮带着冯逸奇，解玉珍退出大厅，转望胡丽姬道：“胡场主，我要走了。”
胡丽姬道：“敢请格格留驾盘桓两天，容草民略尽该尽之谊。”
对这些皇族亲贵，不能说尽地主之谊，因为普天之下莫非王土。
俊公子哥儿道：“谢谢你的好意，我出来太久了，该回去了，要是等我阿玛跟哥哥派人找我，那就给地方惹大麻烦了。”
还是真的，不要说派人找了，只下一道找人的令谕，交待一声，各地方那是真能乱得丢下别的事，忙翻了天。
胡丽姬道：“格格既然这么说，草民就不敢再留。”
一顿向马荣祥：“马总管，叫他们把格格的坐骑跟马匹带过来。”
马荣祥应一声，向俊公子哥儿欠身一礼，往外行去。
俊公子哥儿道：“胡场主，临走之前跟你打个商量，把李豪借给我一阵子。让他跟我到京里去驯那两匹马去，等两匹马驯好了，我再放他回来。”
谁也没想到她会有这一着。
李豪一怔，但话是对场主说的，他没便开口。
胡丽姬也一怔，道：“格格有所不知，李兄弟跟牧场其他的弟兄不一样，他是几经情商，才勉为其难答应在牧场待一年的，所以，恐怕格格要问他自己的意思。”
她不愧精明，经验跟历练也都够，巧妙的把这个不好做主的难题，推给了李豪。
其实，她说的也是实情。
俊公子哥儿道：“本来我是想问李豪，可是你总是场主，现在既然这样，那我就问他自己——”
话锋一顿，她转眼望李豪。
李豪并没有在意什么，他等的也就是这一刻，他不等俊公子哥儿问就说：“格格原谅，草民不能从命。”
胡丽姬神色微一松，显然她也不愿李豪去。

第八章

俊公子哥儿道：“怎么说，连上京去替我驯个马，你也不愿意。”
李豪道：“草民不得已，格格千万原谅。”
俊公子哥儿道：“你有什么不得已。”
李豪道：“草民这种人，是不能离开草原跟马群的。”
俊公子哥儿道：“我只是让你给我驯马，驯马你是行家，能要多久。”
李豪道：“格格，草民跟草原，马群是一体的，哪怕是分离一刻，草民也是活不了的。”
俊公子哥儿道：“有这么严重么？”
李豪道：“格格不是草民，自是无从体会。”
俊公子哥儿道：
“就算我帮了你的忙，你谢我也不行么？”
李豪道：“格格的大恩，草民将来必有一报。”
俊公子哥儿道：“可是现在……”
李豪道：“格格千万原谅，草民只能答应，将来有一天，要是草民到了京里，一定会去见格格。”
俊公子哥儿显得相当失望，那模样，让人不忍：“那我那两匹马谁来驯？”
李豪道：“格格，本朝劲旅长年驰骋关外，天家训谕八旗子弟，个个勤练骑射，不许荒废，京里何愁没有驯马的能手。”
这倒也是实情，京营也好，禁卫各劲旅也好，甚至于内务府，驯马的好手恐怕闭着眼成把成把的抓。
俊公子哥儿一时没有说话，她也想不出还有什么好说的了，本来嘛，李豪不答应跟她上京去，还有什么好说的？
这时候马荣祥进来禀报，格格的坐骑跟马匹带到了，就在厅外。
俊公子哥儿似乎连说话的劲儿都没有了：“好吧，我走了。”
她带着纪明、纪亮往外走，当然李豪跟着胡丽姬，马荣祥送了出去。
出了大厅，雷超、查英分别拉着三匹坐骑，两匹好马就在石阶下站着，三匹坐骑鞍旁的革囊鼓鼓的，显然饮水跟粮都装好了。
等到俊公子哥儿带着纪明、纪亮下了台阶，雷超跟查英互施一礼，分别把坐骑跟马匹交给了纪明、纪亮。
这时候，俊公子哥儿忽然回头向李豪：“你不愿意跟我上京里，送送我总可以吧！”
李豪只好道：“草民应当。”
俊公子哥儿脸上总算不那么阴暗了，转望胡丽姬，道：“有李豪一个人送我就够了，你们都留步吧。”
胡丽姬道：“恭敬不如从命，草民等就在这儿恭送格格的凤驾了。”
随话，她盈盈施下礼去。
马荣祥、雷超跟查英，也跟着施礼。
俊公子哥儿收回目光望李豪，那双目光里，似乎包容了什么：“走吧。”
她先走了。
李豪跟了上去。
纪明、纪亮拉着坐骑跟马匹跟在最后。
站在大厅前的台阶下，望着李豪送俊公子哥儿往牧场大门走。
胡丽姬脸色没什么表情，可是一双凤目之中，异采却闪漾得相当厉害，而且那种异采令人难以言喻。
雷超、查英没留意。
马荣祥却全看在眼里，他的两眼之中也闪起了异采。
李豪送俊公子哥儿出了牧场大门，俊公子哥儿还没有上马的意思，也没有让李豪留步，李豪只有陪着再往外走。
这倒没什么，他没答应跟人家上京，送送人家总是应该的。
萍水相逢，尤其是在那种情形下认识，人家大可以不管他的事。
如今人家不但管了，所表现的机智，公正，以及仁德、宽厚，也让李豪他不能不另眼相看，多送一程，又算什么？
一直到拐过了一处山角，“金兰牧场”被山挡住，看不见了。俊公子才突然停了步：“好了，就是这儿吧，我要跟你说几句话。”
李豪也停住了，他没问俊公子哥儿要跟他说什么话。
俊公子哥儿转脸向停在跟前的纪明、纪亮道：“你们俩上前头等我去。”
这什么意思，谁都懂。
纪明、纪亮有点犹豫，纪亮道：“主子，临出来的时候，王爷交待奴才们，不许远离主子左右——”
俊公子哥儿俊目一瞪：“少啰嗦，滚一边去。”
纪亮不敢再吭声了，纪明更不会在这时候找倒楣，两个人拉着坐骑，马匹往前去了。
看着纪明、纪亮在远处停下，俊公子哥儿这才对李豪说了话：“你成家了没有？”
怎么突然有此一问。
李豪微一怔：“格格问这——”
俊公子哥儿道：“我自然有我的道理，说呀！”
李豪道：“像草民这种人，如何成家，又拿什么成家？”
俊公子哥儿道：“那你为什么不要那个解玉珍。”
原来道理在这儿。
李豪道：“草民已说过，不能成家，也不敢成家。”
“就为这不要那解玉珍。”俊公子哥儿问。
“不只为这。”李豪道：“草民跟她认识不久——”
俊公子哥儿道：“那她怎么能不顾她爹的阻拦，跑出来找你，还跟你这么老远的跑来‘热河’！”
这叫李豪怎么回答。
李豪只有说：“这个草民就不知道了。”
俊公子哥儿道：“你别装糊涂，你不知道我知道，她心里有你，而且是到了痴迷的地步，这从她不惜说把人给了你，就可以知道了，一个女儿家，都到了不顾自己的名节了，为的只是让你要她，她还不够痴，不够迷么？”
李豪没说话。
俊公子哥儿翻了李豪一眼，带点嗔，也带点幽怨：“真说起来，我倒是觉得那个解玉珍挺可怜的，喜欢一个人并没有罪，错只错在她用错了法子，错只错在她碰上了你这个铁石心肠的——”
她是真埋怨李豪么，还是由解玉珍想到了她自己，这只有她自己才知道了。
李豪还是没说话，他不愿意多说，不愿意为自己辨解，他认为没有那个必要。
俊公子哥儿又翻了他一眼：“你铁石心肠，你吃的饭，过的日子，也不适合一般女人，偏偏就有这么多女人为你动情，为你痴迷，真是怪了——”
这么多女人，都是谁？
她没说，当然李豪也没敢问，其实李豪根本没心情问，他要是有这个心情，解玉珍也不会有现在了。
俊公子哥儿话锋忽转：“知道我为什么停在这儿跟你说话么？”
李豪道：“草民不知道。”
俊公子哥儿道：“这儿看不见‘金兰牧场’了，当然‘金兰牧场’也看不见这儿。”
李豪没懂，他道：“草民不懂格格的意思。”
俊公子哥儿又翻了他一眼，这回含嗔的成份多：“傻子，我是不愿让那个女场主看见我跟你说话。”
李豪更糊涂了，但是这回他没说，也没问俊公子哥儿是什么意思。
俊公子哥儿自己说了：“小心你那个女场主，懂不懂？”
李豪只好问了：“格格的意思是——”
俊公子哥儿急了，急得脸都红了：“哎哟！怎么连这都不懂，叫我怎么跟你说嘛——”
李豪忽然有点懂了。
就在这时候，俊公子哥儿又道：“我是说，她会更喜欢你，懂了吧。”
李豪懂了，全懂了，他道：“格格多虑了，草民才到‘金兰牧场’来，而且‘金兰牧场’有这么多人——”
俊公子哥儿道：“你不是女人，你不知道，‘金兰牧场’人虽多，你跟他们不一样，我是个女人，我觉得出来，她看你的眼神都怪怪，她那一双眼里包含的太多，我敢说，到了适当的时候，她一定会对你——你千万要小心。”
李豪淡然道：“格格不必替草民担心，格格知道，草民有一付铁石心肠。”
俊公子哥儿道：“对她那种女人，但愿到时候你也是一付铁石心肠。”
李豪道：“不管怎么说，草民总是谢谢格格，时候不早了，格格可以启驾了。”
俊公子哥儿幽幽道：“你赶我走？”
“草民不敢。”李豪道。
“好吧，走吧，也是该走了。”俊公子哥儿吁了一口气，缓缓道：“就算留得太久，总是要走的——”
一顿接问道：“你知道我是谁了？”
李豪道：“是的。”
俊公子哥儿道：“记住，我叫纪翠。”
李豪道：“是的。”
俊公子哥儿道：“别老说是的，记住没有。”
李豪道：“记住了。”
俊公子哥儿道：“我叫什么。”
李豪道：“翠格格。”
俊公子哥儿道：“别管格格不格格，我叫什么？”
李豪道：“纪翠。”
俊公子哥儿道：“说三遍。”
李豪道：“格格——”
俊公子哥儿道：“说呀！”
李豪虽然暗暗皱眉，对翠格格流露的这份真情，他还真有点感动，不忍拒绝，当即把“纪翠”两个字说了三遍。
俊公子哥儿放心了，道：“我走了。”
她转身往前行去，走得很快。
李豪站着没动，目送，也没说话。
很快的，俊公子哥儿走到了纪明、纪亮站立等候处，拉过她的坐骑来，上马驰去。
纪明、纪亮忙也上马，各拉一匹马，急急追去，三个人，五匹马，很快的消失不见了。
李豪没有怅然若失之感，可也觉得怪怪的，他不明白，他怎么会有这种感觉，唯一的解释应说，人嘛，人家对他这样，他岂能真铁石心肠。
其实，有时候铁石心肠是装出来的，究竟是不是真的铁石心肠，只有当事人自己知道。
李豪怀着那种怪怪的感觉，回到了牧场，有两个人在大门等着他，那是雷超跟查英。
李豪道：“雷大哥，查大哥，你们俩怎么在这儿？”
查英道：“不放心，等你呀！”
李豪道：“不放心。”
查英道：“怕你送人一送不回来了，可又不敢追去看，可难受死人了。”
李豪道：“送人一送不回来了，怎么会？”
雷超道：“兄弟，英雄难过美人关哪。”
李豪道：“雷大哥开玩笑了。”
雷超正色道：“不，兄弟，我跟查英不敢说招子够亮，可是还看得出来，这位‘肃王府’的娇格格，心里有你。”
查英道：“不然她不会管你这个闲事——”
李豪道：“雷大哥、查大哥，我李豪什么身份——”
查英道：“不管你什么身份，你能不敢作非份之想，可是你不能不让她中意你。”
雷超道：“真说起来，这位‘肃王府’的娇格格，倒是慧眼独具。”
李豪道：“越说越当真了，雷大哥、查大哥，千万别再这么说了，传到别人耳朵里去，人家会笑死我，弄不好还获个罪。”
查英道：“怕什么，这儿没有外人，绝传不到别人的耳朵里去。”
李豪还待再拦，雷超忽然转了话锋：“说真的，今天还真是多亏了她，不然事情还真难了。”
查英冷冷一笑道：“我倒是认为这位格格是帮了冯逸奇的忙，救了冯逸奇。”
雷超道：“固然，冯逸奇奈何不了咱们这个兄弟，真逼急了那是他自找倒楣，可是胳膊总别不过大腿，姓冯的不但是个吃公家饭的，还是行宫‘查缉营’的，披的一身老虎皮。真动了他，就得长年亡命了，走到哪儿都不好待了。”
这是如假包换，不折不扣的实情。
查英没再多说，也改了话锋：“兄弟，你为什么不跟她上京里去呢？凭你，只要你去，我包你飞黄腾达，老干眼下这个，那是糟塌了你。”
李豪道：“我为什么要上京里去？又为什么要跟她上京里去，要去我早去了，也不必跟她，我天生注定是干这个，吃眼下这碗饭的了，真要我离开草原，离开牲口，恐怕我还真活不下去。”
查英道：“咱们三个一样，天生注定是这种苦哈哈的穷贱命了。”
雷超道：“有什么不好，不然咱们三个怎么能凑在一块儿，认识，交朋友，臭味儿相投。”
李豪笑了，查英也笑了。
雷超伸双手揽两个，拍拍两个人的肩：“走！去干活儿去吧。”
三个人走了，走向牧场，走向牧场深处。
从这一刻往后去，李豪心里都怪怪的，虽然大家伙儿一起干活儿，或有说有笑，或真苦真累，他心里一直在想着翠格格，还有雷超、查英说的那些话。
他是个人，有血有肉，聪明绝顶，他不是想不到，不是觉不出来，只是他只有装不知道罢了。
他有他的理由，他有他更重要的事。
至于翠格格所说有关胡丽姬的，他倒希望真是这个样儿，因为这样能让他更直接，更快的查明他想知道的事。
不为这件事，他绝不会以退为进的到“金兰牧场”
来。他所知道的“金兰牧场”不是这个样子的。
一直到收了工，吃过了晚饭，眼看该歇息睡觉了，一盆冰凉的山水冲上了身，冲下了一天的汗，土，还有一身的牲口味儿，心里的那股怪意才淡忘了些，可是——
摸黑过来个人，是个弟兄，四下望望，说了话，话声不大，听得出是压低的：“就剩下你一个人没洗了。”
李豪“嗯”了一声。
这句话是为了确认一下附近没别的人了，李豪“嗯！”这么一声，应该很够了。
那名弟兄凑近来，话声更低了：“场主让你去一下，大厅后头有片树林，树林里有座小楼。”
说完话，他没等李豪有任何反应，转身就走了。
李豪立即又想起了翠格格的话，难不成这就是？他为之心头猛跳，血脉贲张。
他很快的擦洗好了，换上了一身干净衣裳，避开了大伙儿，往大厅方向去了。
既然有方向，有地方，那就不难找，他很快的就到了小楼前，楼下黑忽忽的，楼上透着灯光，看不见胡丽姬的身影，也听不见任何声响。
他轻轻的咳了一声。
胡丽姬的话声传入耳中，来自小楼上，是那么轻柔：“门儿开着呢，进来吧。”
他吸了一口气，迈步走过去了。
楼下门真虚掩着，一推就开了，进了小楼，他顺手带上了门，门刚带上，胡丽姬的话声又自楼上传下，更加轻柔，无限甜美：“上来呀！”
当然是让李豪上楼。
李豪毫不犹豫，立即踏上楼梯登了上去。
登上小楼看，眼前是个小客厅，靠里有门，垂着珠帘，灯就在小客厅里，八宝宫灯，灯光柔和，也不太亮，人也在小客厅里，一袭轻纱晚装，一头披散长发，薄施脂粉，幽香暗透，更美，又动人。
只这么一眼，李豪就断定，是翠格格所说的事了。
只听胡丽姬道：“坐呀！”
李豪平静，从容，泰然，走过去坐下。
胡丽姬深深看了他一眼：
“你的确与众不同。”
李豪道：“我不知场主何指？”
胡丽姬道：“此时此地，看我这样，还能这么平静。”

第九章

李豪道：“场主召我来见，就是为看看我会怎么样么？”
胡丽姬道：“我现在可以确信，你跟解玉珍并没有怎么样了。”
李豪道：“谢谢场主。”
胡丽姬道：“可是你要知道，有的时候人家会怪你不解风情，铁石心肠呢。”
李豪没有说话。
胡丽姬又道：“你知道么，那位娇格格也对你动了情。”
又一个有这种感觉，或是看出来的。
李豪道：“场主说笑了。”
胡丽姬道：“难道你一点也觉不出，还是不敢那么想？”
李豪道：“我觉不出，也不敢那么想。”
胡丽姬道：
“难道你也不知道，你很让女人动心，很讨女人喜欢。”
李豪道：“我不知道，也不敢那么想。”
胡丽姬道：
“你不是女人，我是。”
李豪道：“谢谢场主。”
胡丽姬道：“我告诉你这些，不是让你谢我，只是让你知道。”
李豪没有说话。
其实不用他说，任谁也知道他已经知道了。
胡丽姬那双今夜显得特别水灵的凤目，紧盯着他，隐隐透着火似的炙热，能让人透不过气来：“知道我为什么叫你来么？”
李豪道：
“场主明示。”
胡丽姬道：“你并没有不愿意往风月场跑，我问过马总管，在‘张家口’的时候，你也去过。”
李豪道：
“这是我的私事。”
胡丽姬道：“没人干涉你，没人不让你去。”
李豪道：
“我是个男人，并没有与众不同。”
胡丽姬道：“就是因为这样，我才敢找你。”
李豪道：“我不懂场主的意思。”
胡丽姬道：“你是个男人，你有你的欲望，我是个女人，我也有我的欲望，像我这么样一个女人，总比那生张熟魏的烟花女子好。”
这话，足以令人心神震颤，甚至足以令人骇然了。
但是——
李豪仍然平静：
“我没有想到场主会——”
胡丽姬道：
“当你踏上小楼，看见我的头一眼，你就该想到的，是不是？”
李豪道：“只是我没有想到场主会——”
胡丽姬“呃！”地一声道：“我明白了，你是说没想到我会这么大胆，甚至于这么淫荡无耻，是不是？”
李豪没说话。
胡丽姬微一笑，笑得娇媚：“其实，这种事本来就是这么回事，一旦熄了灯，一旦扯下了假面具，有几个人还会道貌岸然，还会贞烈凛然？
我已经不是娇涩的年纪了，长年跟这些男人相处，我也必须愧煞须眉。”
好嘛，愧煞须眉用在这儿了。
李豪道：“长年跟这么多男人相处，你也经常这样？”
胡丽姬道：“不，十几年来，你是头一个，甚至你是头一个登上这座小楼的男人。”
李豪道：“牧场里，除了场主你以外，都是男人。”
胡丽姬道：“可是只有你与众不同，只有你让女人心动，讨女人喜欢。”
李豪道：“我受宠若惊。”
胡丽姬娇媚一瞥：“那你就该竭尽所能以报知遇。”
凭她的美，凭她动人的成熟风韵，这一瞥，要是没有过人定力的人，绝对把持不住。
李豪还是那么平静：“场主的好意我感激，可是我只能心领。”
胡丽姬微一怔：“怎么说。”
“场主已经听见了。”李豪道。
胡丽姬道：“难道说我不能让你动心。”
李豪道：“那倒不是——”
“那是你有所顾忌。”胡丽姬说。
“那也不是。”李豪道：“正如场主所说，那些都是假面具——”
胡丽姬道：“那是为什么？”
李豪道：“这种事，我有三不——”
“三不？”胡丽姬诧声问。
李豪道：“第一，良家的闺女不碰——”
胡丽姬道：“我不是闺女，你看我像个黄花大闺女么？”
李豪道：“场主是个单身女子。”
“不，我不是。”胡丽姬道：“我是个嫁过人的女人，我有丈夫。”
李豪道：“场主——”
“真的。”胡丽姬忽然有点激动：“我说的是实话，不信你问马荣祥，他知道，只有他知道。”
李豪心头一跳：“牧场这么多人，怎么会只有马总管知道。”
胡丽姬道：“他跟我丈夫，还有我，是多年的好友，当初开创牧场的时候，只有我们三个。”
李豪心头又一跳：“那么，如今人呢？”
胡丽姬摇头道：“你不要问。”
李豪道：“过世了。”
胡丽姬忙又摇头：“没有。”
李豪心头速跳：“离开牧场了。”
胡丽姬道：“其实，也可以说他已经死了。”
李豪微一怔：“场主这话——”
胡丽姬又摇了头：“你不要问，不要再问了。”
李豪道：“这有什么不能说的？”
胡丽姬忽然好激动，她霍地站了起来：“我有丈夫，等于没有，十几年了，我的丈夫就在牧场里，我天天跟他见面，可是我守了十几年的活寡，你不要再多问了，全当可怜我，成全我这点心意吧。”
突然之间，她像变了个人，满脸艳红，全身发热，一双美目暴射异采，像两道火炬，其实她整个人就像一团火，一下扑在李豪身上，紧紧抱住李豪了。
李豪依然很平静，他想出手推开胡丽姬，问出他想知道的。
就在这时候，灯影闪动，微风飒然，楼上多了个人，是马荣祥，他一脸冰冷，伸手就拉胡丽姬，同时口中扬起暴喝：
“你这是干什么？”
胡丽姬被拉开了，一个踉跄坐回她的椅子上。
她看见了马荣祥，惊声问：
“你来干什么，谁让你来的？”
马荣祥跺了脚：“多少年你都忍了，你都过了，为什么现在你不能忍，要把一辈子的贞节断送在一个年轻人手里？”
胡丽姬霍地站起：“我不能忍了，我就是不能忍了，打从我看见他的头一眼，我就不能忍了。”
马荣祥道：“你糊涂——”
胡丽姬道：“我是人，我有血有肉——”
马荣祥道：“对，就因为你是人，所以你不能——”
胡丽姬想笑道：“人之异于禽兽者几稀，咱们都是人，可是咱们又做过多少人事。”
马荣祥惊声道：“你——”
胡丽姬道：“不用怕，我已经告诉他了。”
马荣祥大惊：“你，你都告诉他了。”
胡丽姬道：“我委屈了这么多年了，我好难受，我受不了了。”
马荣祥由惊转怒，而且痛心：“你怎么能这样，再怎么说，他总是你丈夫——”
“不是。”胡丽姬道：“他只是个男人，不，他甚至连男人都不是——”
马荣祥气得发抖，颤声道：“再怎么说，也有这么多年的情份，你怎么能只为一个刚认识的人出卖他。”
“出卖他。”胡丽姬道：“什么叫出卖他，你以为谁都是他的大仇？既然怕成这样，当初何必——”
马荣祥道：“他不是怕，他是连自保之力都没有了，就连三岁孩子都能杀了他，长年不见天日，他已经够可怜了——”
“长年不见天日。”听得李豪心头又一跳。
胡丽姬道：“他可怜，我呢？长年擦擦洗洗，抓屎把尿，喂汤喂饭侍候他的是谁，长年守着这么样一个活死人，我不可怜。”
“活死人。”再加上刚才马荣祥所说“连自保之力都没有了，就连三岁孩童也能杀了他”，李豪恨不得冲起来抓住他们俩问清楚，究竟是什么意思，但是他还是忍住了。
只听马荣祥道：“丽姬，这都是命。”
胡丽姬道：“我不甘心，我就是不信命。”
马荣祥道：“丽姬，长年过这种日子，他已经是生不如死了——”
“对，谁不是这样？”胡丽姬道：“他为什么不死，他死了，我解脱了，你也不用背负什么了，是不是？”
马荣祥神情一震，一时没能说出话来。
胡丽姬的态度忽然缓和了，话声也忽然轻柔了，道：“荣祥，我是个女人，我是个有血有肉的女人，你的心意我明白。
这么多年来，你守着牧场，任劳任怨，不说一个字，不显露一点，不容易，也就是因为有这种背负，我都清楚，可是，咱们俩没有这个缘——”
马荣祥猛然冲动，叫道：“不要说了，不要再说了。”
胡丽姬变得平静了，道：“好，我不说了，你走吧！”
“我走！”马荣祥道：“你已经平静下来了，还会糊涂么？李老弟是条汉子，他不知道那么多，都未必会做这种事，何况他已经知道了这么多。”
胡丽姬道：“我没有糊涂，我从来也没有糊涂，今夜也许不会再发生什么事了，可是那没有用，我的心已经给了他了，迟早我还会把人给他，至于他要不要我，那就全在他了。”
马荣祥望着胡丽姬，目光中包含着痛苦，口齿启动，却欲言又止，转身要走。
李豪认为到了他该说话的时候了。
他站了起来，道：“你们所说的那个人，姓莫，叫莫奇，十几二十年前人称‘辣手秀士’吧！”
马荣祥一怔停住，霍地转脸望李豪。
胡丽姬也一怔，忙道：
“你怎么知道？”
李豪道：“我到‘金兰牧场’来，就是为了来找他，可是我没想到，到了‘金兰牧场’，没见着他，却见到了从来没听说过的你这个女场主。”
马荣祥忙道：“你一直不愿意到‘金兰牧场’来。”
李豪道：“你是个老江湖，现在应该想到了，我那是以退为进。”
马荣祥道：“我不能不承认你高明，高明得不露一丝破绽，容我请教，你是——”
李豪道：“你们刚说的，莫奇的大仇。”
马荣祥转脸向胡丽姬：“你听听，你都告诉了他——”
胡丽姬忙道：“莫奇两手沾血腥，大仇多了，你是哪一家。”
李豪道：“这笔血债，是他卖身投靠闯贼李自成以后欠下的，闯贼冒天下之大不韪，率众犯京，是夜，莫奇等所谓闯贼左右八大杀手，袭击西部一处民宅，该宅主人是位大儒。
读圣贤书，誓不束手，竟遭闯贼莫奇等杀害满门，只有主人的两个遗孤，在主人两位生死至交的舍命护卫下逃脱幸免——”
马荣祥惊声道：“你，你就是那两个遗孤中的一个。”
“不错。”李豪道：“辛苦学艺十几年，如今艺成进入江湖寻仇。”
胡丽姬道：“你明知道他们受命于闯王？”
李豪道：“闯贼已然伏诛，余孽何能漏网？”
马荣祥道：“‘辣手秀士’杀人无数，防的就是你这一家，没想到这么多年后，还是让你找到了——”
李豪道：“这就叫天理昭彰，报应不爽。”
马荣祥转脸向胡丽姬：“你现在应该清醒了吧。”
胡丽姬道：“不是你引狼入室，哪有现在？”
马荣祥道：“不管怎么说，你我只有替他挡了。”
话落，突然一掌，直取李豪要害。
这一出手，跟李豪所见平常的马荣祥完全不一样，敢情他是深藏不露。
李豪微一震，侧身让过，道：“冤有头，债有主，我只找莫奇，不伤无辜。”
马荣祥道：“莫奇就是我，我就是莫奇。”
再次出手，攻势连绵，一招比一招凌厉，一招比一招见威力。
李豪不再说话，出手还击，对拆三招，第四招，砰然一掌震退了马荣祥。
马荣祥脸色发白，向胡丽姬：“你怎么不出手，难道你还想背叛他。”
他吸一口气，出手又击李豪，但是，不过一招，他就已明显的居于下风，力不从心，险象环生。
一直没动的胡丽姬，此时突一咬牙，闪身扑了上去。
但是——
她刚出手，闷哼再传，马荣祥踉跄暴退，两手捂着肚子，再也直不起腰来。
她不由一惊，就这一惊，右腕脉上已上了一道铁箍，半边身子酸软，再也动不了了。
只听李豪道：“我说过，冤有头，债有主，不要逼我伤无辜，告诉我，莫奇在哪儿？”
胡丽姬没说话。
马荣祥抬眼望胡丽姬，一脸痛苦色，目光如炬。
显然，他是怕胡丽姬说，阻拦胡丽姬不要说。
李豪又道：“就像你说的，把莫奇交给我，你们两个都得到了解脱——”
马荣祥厉声叫：“住口，姓马的不会不是人。”
李豪道：“胡场主——”
胡丽姬道：“我不能告诉你，也不会告诉你。”
李豪道：“为那么样一个人值得么？”
马荣祥叫道：“我也知道他两手沾满血腥，做过不少不是人的事，可是我总是他的朋友，他信任我，把他自己交给了我。”
李豪道：“我只要莫奇，别的一草一木不动，不要逼我烧了牧场，让你们落个一无所有。”
胡丽姬突然道：“你要是愿意要我，我就告诉你。”
马荣祥惊怒道：“你——”
李豪道：“真要是那样，我就不是人了。”
马荣祥道：“好，李豪。你是条汉子，是个英豪，我替莫奇还债，你拿我的命去吧！”
李豪道：“马总管，你让人敬佩，没想到莫奇能交到你这种朋友，可是真要是那样，我又算什么汉子，算什么英豪。”
马荣祥道：“那我就没有办法了。”
李豪道：“听你们的口气，莫奇他还能活多久，除了你们两个，可能也不会再有人知道莫奇在哪儿了，我要是扣住你们两个不放．莫奇他又能撑几天？”
胡丽姬脸色一变，但她没说话。
马荣祥急道：“你不能，那样你跟亲手杀了他没什么两样？”
李豪道：“你明白这个道理，是不是？”
马荣祥的神色忽趋平静，道：“我想通了，那不算我们出卖他，心里没有愧疚。”
李豪道：“这么说，你在意的不是莫奇的生死，而是你心里有没有愧疚。”
马荣祥怔了一怔，一时没能说出话来。
胡丽姬冷笑道：“马荣祥，你也是为自己，我又为什么不能为自己。”
马荣祥道：“既然你也要为自己，那你就告诉他吧。”
胡丽姬道：“我当然要告诉他，李豪，莫奇在小楼底下，入口在楼梯下头。”
马荣祥骇然叫道：“丽姬——”
李豪松了胡丽姬，人像一阵风，带得灯影闪动，然后人就不见了。
马荣祥又叫：“胡丽姬，真是最毒妇人心，这么多年了，难道你跟他一点情份都没有？”
胡丽姬没说话，她也像一阵风似的冲下了楼。
李豪很容易的，就在楼下找到了入口，那是一块石板，掀开石板，立有灯光上腾，一道石梯通下去。
虽然好找，那是因为胡丽姬告诉了他。
其实，小楼不准人随便进来，也根本没人知道还有莫奇这个人在，这处入口还是相当隐密。
李豪顺着石梯疾快而下，走完石梯。是一条石砌的甬道，两边石壁上隔不远就挂着一盏灯，看情形，不管上头是白天，是黑夜，这些灯是永远点着的。
甬道尽头，是一间石室，石室里也有灯，李豪进去就看见了，石室里别无长物，只有一张石榻，石榻上铺着褥子，上面盖着被子躺着一个人。
真是个活死人，乱发，灰髯，瘦得皮包骨，脸色苍白中透着腊黄，失神的瞪着眼，半张着嘴，嘴角还流着唾沫，一动不动，像是根本不知道有人进来了。
这就是当年杀人无数，李自成犯“北京”时伙同另外七名杀手，杀害西郊李宅满门的“辣手秀士”莫奇？
当年的凶残，而今安在哉。
就在李豪看见这个“活死人”的时候，身后风起，胡丽姬、马荣祥双双扑了进来，一见眼前情景，立即停住。
李豪背后没长眼，可是知道他们进来了，他道：“这就是莫奇。”
只听胡丽姬道：“不错。”
如今再拿胡丽姬跟石榻上的活死人一比，那就不堪看了。
李豪道：“他怎么了？”
胡丽姬道：“瘫了，瘫了十几年了，早在我没来创‘金兰牧场’之前就瘫了，其实，我之所以跑到这里来，创建这片‘金兰牧场’，就是为了他，就是为了避仇。”
李豪道：“人算不如天算，报应或许迟一点，但是总会临头的。”
胡丽姬没说话。
按说，马荣祥这时候可以扑过来拦李豪，但是他没有。
马荣祥也可以告诉莫奇，是他的枕边人胡丽姬出卖他的，而不是马荣祥他，可是他也没有，他只楞楞的站着。
只听李豪道：“莫奇，我是当年‘北京’西郊李家的遗孤之一，十几年后的今天，我找到了你。
你是我找到的头一个，我很想让你有个保命的机会，可惜我帮不上你的忙。
其实，真说起来，十几年前，李家主人夫妇，还有男仆女婢，也都是手无束鸡之力的人，是不？所以，你也应该没有什么好抱怨的。”
话落，他缓步走向石榻。
胡丽姬脸上没什么表情，也没动。
马荣祥喉头动了两下，突然一声厉喝：“李豪。”
他从后头扑向了李豪。
李豪没回头，只往后一挥手，砰然一声，马荣祥整个人倒飞出去，又砰然一声，撞在了石壁上，顺着石壁滑坐下去。
李豪道：“刚才你没能拦得住我，现在你也别想拦得住我。”
他又行向石榻，转眼间已到石榻前，他停在了三尺外。
石榻上的莫奇依然没有任何动静。
本来就是，他能有什么动静。
忽听身后传来马荣样带着哭声的话声：“秀士啊，你这个朋友辜负了你的信赖，他现在救不了你了。”
话声好凄惨。
胡丽姬脸上依然没有表情，但是她两眼里有了泪光。
李豪不是没听见，可是在他耳边一直响着，响了十几年的他李家人的悲惨呼号声越大。
他对着莫奇的头扬起了手。
那看是一只柔软的手，其实那等于是一只坚硬无比，凝力无偏的铁杵，一旦拍下去，莫奇一颗头颅就会立即粉碎，红白四溅。
莫奇还是没动静。
这时候还能盼什么奇迹？
不，有奇迹！只是奇迹没出现在莫奇身上，出现在李豪身上了。
他忽地垂下了扬起的手，转身望胡丽姬：“他欠李豪的血债，从此一笔勾消。要是再有人来找他，你可以告诉来人，话是我说的，你好好的照顾着他，等他自己咽下那仅有的一口气吧。”
他又像一阵风，卷出了石室。
马荣祥怔住了，坐在墙边说不出一句话来。
莫奇那失神的两眼里，居然闪起了泪光。
胡丽姬忽然撕裂人心的一声尖叫：“李豪，你好残忍。”
李豪残忍？
李豪是仁慈？是残忍？
怎么不下定论，谁能下定论？
李豪回到了那满是大家伙汗臭的房里，摸黑收拾了他简单的行囊。
当他提着他那简单行囊，从屋里出来的时候，屋里追出了两个人，是雷超跟查英。
雷超道：
“兄弟，你上哪儿去？”
李豪停住了，转回了身：
“雷大哥、查大哥我要走了。”
“走？”查英轻叫：“不是说好了的，你至少要在‘金兰牧场’待一年么？”
李豪道：“现在事情有了变化，我的承诺自然也有变化了。”
查英道：“什么事情有了变化？”
李豪没说话。
雷超道：“兄弟，跟你老半天不在屋里，有没有关系？”
李豪道：“有。”
雷超道：“那是怎么回事？”
李豪道：“等着问马总管，他会告诉你们俩。”
雷超道：“好吧，兄弟，我们不再问，可是咱们刚交上朋友，你就要走——”
李豪道：“雷大哥，我也是不得已，承蒙你跟查大哥的照顾，我永远不会忘记，有缘咱们再谋后会。”
雷超转脸望查英：“去给弄匹马来。”
查英转身要走。
李豪忙道：“等一等。”
查英停住了。
雷超道：“兄弟，这是我跟查英的一点心意，也算是大伙儿的心意，我们也只有这么一点心意了。”
李豪道：“我不沾‘金兰牧场’任何一点东西，怎么来，还是怎么走。”
雷超道：“我们大伙儿凑出买马的钱来，它就不是‘金兰牧场’的了。”
李豪道：“也别让我欠大伙的情，不要往后见马思人，我的日子会很不好过。”
雷超还待再说。
李豪道：“雷大哥，不管什么，我心领，要是还愿意我这个朋友，听我的。”
雷超一点头：“好吧，我们送——”
“也别送。”李豪道：“就站在这儿看着我走。”
雷超没再说话。
查英也没再说话。
看了看他们俩，李豪转身走了，走向牧场大门，走向黑暗的夜色中。
雷超、查英真站着没动，双双目送李豪离去，只是他俩觉得李豪走得太快了，简直就像一阵风，转眼间就消失在月色里。
李豪刚不见。
雷超跟查英隐约望见，待客大厅前似有人走动。
他们俩赶过去一看，不由双双为之惊住。
走动的人是马荣祥，马荣祥还抱了一个人，是美场主胡丽姬，只是现在的胡丽姬满头满脸都是血，已经闭着眼一动不动了。
雷超惊声道：
“总管，场主她——”
马荣祥脸上没有表情，两行热泪却默默的往下流：“场主撞墙自绝了。”
查英道：“这是为什么？好好的怎么会——”
雷超心里一动，忙道：“总管，李豪兄弟已经走了，跟他有没有关系？”
马荣祥道：“不是三言两语说得完的，等我慢慢再告诉你们。”
他抱着胡丽姬，转身行向大厅。
雷超、查英站着没动，没跟过去。
“金兰牧场”周围有山，可是都不高，也都不险峻。
这是其中的一座，树林比别的山茂密。
在这座山顶，茂密的林木中有座简单的小茅屋，一看就知道是刚搭成的，如今里头透着一点微弱灯光，但由于四周林木茂密，树林以外并看不见。
如今，李豪就站在屋外，里头传出个话声：“是少主么？”
李豪道：“恩叔，是我？”
随话推开了门，走了进去。
茅屋地上只有一盏油灯，一片干草，别的什么都没有，李豪口中的恩叔——那中年黑衣人，就站在干草之前，他道：“没想到少主那么快就找到了莫奇，莫贼的头颅呢？快拿出来交给我，以使我尽快洗净腌浸。”
李豪道：“恩叔，我是找到了莫奇，连我也没想到会那么快，可是我放过了他，没有杀他。”
中年黑衣人脸色一变，目光凝注，“怎么说，少主放过了莫奇，没有杀他？”
李豪道：“是的！”
中年黑衣人两眼之中闪现怕人的光芒：“我想不出有任何理由，能让少主放过莫贼，不杀他。”
李豪叫了一声“恩叔”，接着就把事情经过，从头到尾说了一遍。

第十章

刚一说完，中年黑衣人砰然一声坐在地上，号啕大哭。
李豪呆了一呆忙蹲了下去：“恩叔——”
中年黑衣人哭着道：“苍天没眼，苍天保佑邪恶，为什么让莫贼瘫了，为什么，该死，该死！”他边哭边说边猛捶地。
李豪道：“恩叔，你认为苍天没眼，苍天保佑邪恶，我倒认为莫奇十几年来是生不如死，稍微有点骨气的人，都会宁愿死在拚斗之下。”
中年黑衣人的哭声渐渐停歇了，他举袖拭泪，道：“少主仁厚，即使是老主人，在天之灵也不会怪少主这么做，我不能再说什么，只是——”
不知道他还“只是”什么，李豪忙道：“恩叔——”
中年黑衣人道：“只是可惜了我搭盖的这座茅屋了，我倒挺喜欢它的，而且这个地方居高临下，可以把‘金兰牧场’一览无遗。”
李豪道：“恩叔真要是喜欢，我就陪恩叔在这儿住些时日，好在围场离此不远，吃的不虞匮乏。”
中年黑衣人道：“开玩笑的，还是办正事要紧，少主辛苦习武十几年，为的就是报仇。”
李豪道：“那也不必连夜走，不急在这一刻。”
中年黑衣人道：“那是当然，少主请坐。”
李豪坐在了那片干草之上。
中年黑衣人挪挪身，也坐在了干草之上。
李豪道：“恩叔，莫奇还活着，那就表示书儿跟恩姨到现在还没有出现……”
中年黑衣人道：“也许他们先找到了别个。”
李豪道：“但愿如此了。”
中年黑衣人道：“少主放心，我说过，天会保佑你二少的。”
李豪道：“谢谢恩叔，咱们的下一步是——”
中年黑衣人道：“咱们上京里走走吧！”
李豪没说话。
“北京城”，帝都所在，气势宏伟，“外城”城周二十八里，下石至上砖高二丈，墙高四尺，地厚二丈，城顶宽一丈四尺，共设七门，高楼六座，城垛计六十三个，堆拨房四十三座，雉垛九千四百八十七个，炮窗八十七个。
“内城”，周围计四十里，址高六丈二尺，城墙顶宽五丈，分九门，城壁上角楼四个，全城城垛有七十二个，雉垛有一万一千零三十八个，炮窗二千一百零八个。
“紫禁城”周围九里三十步，东西四百八十步，南北六百三十步，高三丈五尺，有四门。
在“北京城”的西郊，有座废墟，这座废墟占地相当大，从断壁危垣，倒塌损毁的房舍看，可以知道这是一座废宅，而且知道这座废宅一定相当宏伟气派，一定是庭院深深，亭台楼阁一应俱全。
院子里野草老高，瓦砾遍地，狐鼠出没，透着凄凉，望之心酸。
可不，现在就有两个人站在这座废宅前，望着那股子凄凉而心酸，一个泪光闪动，一个热泪两行呢。
这两个人，一个是李豪，一个则是那位恩叔——中年黑衣人。
中年黑衣人感受最深，所以他热泪两行，李豪当年毕竟还小，一个小孩子，还能指望他有多强烈的感受？
只听中年黑衣人道：“少主，这就是你的家了，当年，就在这儿，莫贼等烧杀劫掠，除了咱们四个之外，只怕是无一幸免……”
李豪没说话。
中年黑衣人道：“当年家的情景，少主应该还记得，如今回来了，面对的是这一付情景，叫人怎么受得了……”
他哭出了声。
李豪的眼泪也滚了下来。
中年黑衣人道：“走吧，咱们过去看看。”
两个人走了进去，到了院子里，踏着瓦砾，野草没膝。
李豪道：“我爹我娘跟家人们，应该还在这儿。”
中年黑衣人痛哭：“没有人给他们收尸啊！”
他砰然一声跪了下去。
李豪心里一痛，也跟着跪下……。
李豪刚跪下，一丝轻微声响起自废墟的后院方向，声响轻微得几乎听不见，但没能瞒过他敏锐的听觉，他一凝神，道：
“恩叔，后头有人。”
宅院虽然成了一座废墟，但房舍只是破损，断壁危垣，再加上野草长得很高，所以后院方向还是被重重挡住，没有办法一眼打到底。
中年黑衣人听李豪这么一说。他忙一凝神，也听见了，急道：“不知道是什么样人，咱们避一避。”
他跟李豪都站了起来，两个人刚要躲，迟了，从后院方向走过一个人来，两个人不好再躲了，停住没动。
事实上，入目这个人，也使得两个人心里起了一阵不小的震动。
那是个年轻人，说年轻，恐怕也有卅上下了，绝对比李豪年长，真说起来，应该称他为中年人。
这个人穿着相当讲究，海青长袍，团花黑马褂儿，混身上下干干净净，整整齐齐，一看就知道不是出身普通人家。
这个人长得不算俊，但看着很顺眼，他很白净，带点读书人的柔弱，也带点士人怀才不遇的淡淡忧郁，但是他却又有着一种自然流露的雍容气度。
这是个什么样的人，出身大豪，怀才不遇的读书人？
这儿怎么会来这么个人。
李豪跟中年黑衣人看见了这个中年人，当然这个中年人也看见了他们两个，他一怔停步：“没想到这儿还有别人！”
中年黑衣人道：“我也有同感，也没想到会在这儿碰见别人。”
中年人那似能看透人的目光，凝视了李豪一下，然后又从李豪脸上移转到中年黑衣人脸上，道：
“这个地方，不是有心人不会到这儿来。”
中年黑衣人的神情微微震动了一下：“我们也有同感，敢问阁下是——”
中年人道：“我是来凭吊这座宅第的主人的。”
中年黑衣人脸上掠过一丝异样神色，李豪双目之中也飞闪奇光。
中年黑衣人“呃！”地一声道：“凭吊这座宅第的主人，阁下敢情认识这座宅第的主人，看阁下的年纪，不像……”
中年人道：“我生得晚，没能得识这座宅第的主人，但是我很仰慕他，而且仰慕已久。”
中年黑衣人道：“听阁下这么说，阁下对这座宅第的主人，一定知之甚详。”
中年人微一点头道：“那是当然，李逸尘先生，前明一代大儒，高风亮节，风骨嶙峋：我不事贼，竟遭李自成那个土匪派人杀害了满门。”
中年黑衣人道：“高风亮节，风骨嶙峋，我不事贼，从这十二个字来看，阁下可以说是深知李逸尘先生了。”
中年人道：“听你阁下这么说，你阁下应该也是深知李逸尘先生。
难道两位也是来凭吊李逸尘先生的。”
中年黑衣人点头道：“不错。”
中年人微喜道：“没想到会在这儿碰见同道。”
中年黑衣人道：“我们也没想到，李先生是先朝大儒，以我不事贼，遭李自成派人杀害满门，当时就有人批评李先生太不知通权达变，以至因固执招祸，曾几何时，本朝入关，改朝换代，人人谋求自保。早把这位李先生忘得一干二净，阁下还会来凭吊，诚属难能可贵。”
中年人道：“彼此彼此，不过有一点我要说明，本朝入关以后，人人谋求自保，根本把李先生忘得一干二净一事，并没有直接关系。
因为本朝并没有禁止凭吊李先生，反之，对这位一代大儒，还很崇敬，要不然我今天也来不了。”
中年黑衣人探询口气的“呃！”了一声。
中年人道：“我在旗，是个旗人。”
中年黑衣人道：“那就更让我们这些以先朝遗民自居的汉人惭愧了，只是……
本朝既然对李先生相当崇敬，为什么不派人修复他的宅第，供人凭吊，并宣扬他的道德文章呢？”
中年人显然没想到中年黑衣人会有此一问，微微一怔，道：
“那就不知道了，或许，不管怎么说，这位李先生是前明的读书人吧。”
这句话恐怕是一针见血了。
前朝的读书人，只要是高风亮节，风骨嶙峋，既然我不事贼，当然也会激烈的反抗入关的异族。
事实上确也有不少实例，如果清廷宣扬他的道德文章，那不是找自己的面子不好看么。
中年黑衣人道：“要是能像钱牧斋，大概就好了。”
中年人又微微一怔，旋即微笑：“阁下当着我这个旗人，骂变节降清的钱牧斋，总是不太好吧。”
中年黑衣人淡然道：“阁下虽是旗人，可是能来凭吊李逸尘先生，所以我才愿意，也才敢掏心相向，否则我还不愿意，也不敢说呢。”
中年人道：“多谢看重，我沾了李先生的光了，得能相逢便是缘，我姓金，请教两位……”
中年黑衣人道：“我姓楚，这位姓李。”
中年人看了李豪一眼，“呃！”的一声道：“这位也姓李。”
中年黑衣人道：“不错，跟李逸尘先生同宗。”
中年人没再多说什么，道：“我还有别的事，先走一步了，失陪。”
他微一拱手，迈步往外去了。
李豪跟中年黑衣人一起抱了抱拳，望着中年人走出废墟不见。
李豪道：“年纪不对，不然我还以为他是书儿呢。”
中年黑衣人道：“他自己说了，旗人，姓金，地处京畿，什么样人都可能碰上，这个人气宇不凡，定然出身大家。
不过却是个怀才不遇，有志难伸的文弱读书人罢了，这种人，在武属骠悍的八旗子弟里，是吃不开的。”
李豪没说话。
中年黑衣人道：“少主想什么？”
李豪道：“我在想，这么多年不见了，书儿会是个什么样？”
中年黑衣人道：“应该跟少主一样，也是个俊逸英武，奋而有为的年少英豪了。”
李豪忽然转望后院方向：“爹、娘，我跟恩叔回来了，你们两位老人家也请保佑书儿跟恩姨。”
中年黑衣人两眼又现泪光：“会的，少主，一定会。”
李豪迟疑了一下：“恩叔看，爹娘跟家人，他们还会在这儿么？”
当然他指的是骸骨。
中年黑衣人道：“咱们不能在这儿翻找，仇人有所提防，一定耳目扩布，只要咱们在这儿一翻找，他们很快就会知道咱们回来了，咱们不怕他们严加提防，可是一旦他们躲往别处，再想找到他们，那可就费时日了。”
李豪道：“难道说就任由两位老人家跟家人，埋在这废墟瓦砾，杂草之下。”
中年黑衣人道：“少主，跟我找一个人去。”
他转身往外走了。
李豪跟了出去。

第十一章

“北京城”前门大街有家“骡马行”。
这家“骡马行”招牌挂的是“白记”。
据说店东白掌柜是个回回，五十上下年纪，白白胖胖的，个子挺大，脸上留着小胡子，头上长年扣顶白帽子。
为人和气，讲义气，做起事来很四海，所以他交游广阔，朋友多。
“北京城”是个卧虎藏龙的好地方，他的朋友干什么的都有，因为他“骡马行”的生意硬是比别家好，也从来没有出过什么差错，就算是贵重东西，交给他的“骡马行”就行了，不必到镖局去托镖。
刚吃过晌午饭，大伙儿都歇息了，干这一行的起早睡晚，很辛苦，吃过晌午饭这工夫，小睡一会儿比什么都要紧，知道规矩的也绝不会在这时候上门，除非事情要紧，十万火急。
可偏就这时候，“白记骡马行”来了两个人。
这两个人不懂规矩。
这两个人，是中年黑衣人跟李豪。
两人—进门，中年黑衣人三不管，冲趴在柜台上的伙计便道：“我找你们白掌柜。”
伙计刚睡着，一下被吵醒了，还会痛快么！可是伙计还和气，抬起头，睁睡眼：“掌柜的歇息了，麻烦你过会儿再来吧！”
伙计趴下去还要睡。
中年黑衣人道：
“我们不是来雇骡马的。”
不是来雇骡马的，那是来捣乱的。
伙计那不痛快之情，已经显露在脸上了：“那就更要请您过会儿再来了。”
中年黑衣人道：
“你告诉他，有个姓楚的找他，他会见的。”
伙计更不痛快了，不过还算好，来个不答理，趴下去不吭声了。
中年黑衣人道：“伙计，你真和气，我自己找你们的白掌柜，我找他说话。”
话落，他就要往里去。
伙计忍不住了，霍地站起来，一跃窜过柜台，他就要直奔中年黑衣人。
显然他忘了还有个李豪。
李豪冲着那位还没见面的白掌柜，也和气，伸手搭上了那位伙计肩头：“年轻轻的，别这么大火气。”
就这么轻轻一搭，伙计动不了，他还不服气，使尽吃奶力气想冲，白搭，肩上跟压了一座山，脚底下难动分毫。
想抬手拨开肩上那只手，不得了，手也抬不起来动不了，他不由大骇，额头上立即见了汗，可是喉咙里还嚷嚷得出来，他忙叫道：
“你们是哪儿来的，想干什么？”
是个忠心的伙计，到了这时候他还不愿意叫掌柜的。
可是这时候里头有人接了话：“小三儿，你嚷嚷什么？”
随话，垂着布帘儿一掀，从里头出来个人，一看就知道正是那位白掌柜．他看见了眼前情景，不由怔住。
伙计忙道：“掌柜的，这两位要找您，想硬闯。”
白掌柜定过了神，他什么没见过，够镇定：“两位……”
中年黑衣人道：“我曾经让你这个伙计通报，我姓楚，多年不见的朋友，不认识了。”
白掌柜的闻言微怔，凝目，深注，刹时间，他如遭电殛，脸色大变，伸手抓住了黑衣人的胳膊，颤声叫：
“您，您，您——”
突抬眼望伙计：“小三儿，上板儿，今儿个不做生意了。”
他没再说任何话，拉着中年黑衣人就往后走，中年黑衣人回手拉住李豪，三个人先后没入了那块布帘后。
伙计肩上的手没了，他定过了神，满脸惊异神色，回身就去上板儿。
垂着的这块布帘后是扇门，门里一条窄窄走道直通往后。
走完走道，眼前豁然开朗，是个小院子，小小四合院，前头门面，后头住家，两边还有跨院，一边放骡马，一边堆杂物跟住人。
白掌柜把中年黑衣人拉进了堂屋，回身就叫：“天！楚爷——”
中年黑衣人道：“你还是这样，我都不认识我自己了。”
白掌柜两眼涕泪，混身哆嗦：“我早盼晚盼，没想到直到今天才见着您，可是，老实说，不瞒您，没见着您之前，我实在是没把握还能见着您。”
他话落，矮身就往下跪。
中年黑衣人忙道：“老哥哥，你这是干什么？”
他一把拉起了白掌柜。
白掌柜热泪直流，泪眼望李豪，道：“楚爷，这位是——”
中年黑衣人道：“他现在叫李豪，按说他应叫李诗，你说他是谁？”
白掌柜的直了眼，哆嗦得更厉害了，泪水落在胡子上，哆嗦得都溅了起来，他失声叫道：“天，大少爷——”
他又要往下跪。
李豪拦得更快：“老人家，我不敢当。”
白掌柜的没能跪下去，他突然号啕大哭：“大少爷，见了您就像又见着了李先生——”
中年黑衣人道：“好了，老哥哥，让人家听见不好。”
白掌柜的哭着道：“我上板儿，不做生意了，谁会听见，憋了这么多年了，您就让我放声哭了吧！”
真情流露，十分感人。
中年黑衣人陪着流泪，李豪虽然没流泪，可是他紧紧抓住白掌柜的一双手。
白掌柜哭得是够伤心的，可是这时候堂屋门外有人叫他，轻轻的，怯怯的：“掌柜的。”
听声音，是那个伙计。
白掌柜收泪住声，道：“进来吧！”
人进来了，可不正是那伙计。他端个茶盘儿，上头有三杯茶，他有点不自在，把三杯茶放下。
白掌柜边擦泪道：“大少爷，楚爷，这是自己人，叫石三儿，我叫他小三儿——”
一顿，道：“小三儿，见见，这两位就是我跟你们常说的，西郊李家的人，这位是李家的大少爷，这位李先生的至交楚云秋楚爷。”
石三怯怯叫道：“大少爷，楚爷。”
小伙子不知道该怎么办，只有爬下磕头。
中年黑衣人楚云秋忙拦住了：“小三儿，都是自己人，不用这样。”
白掌柜抬手让坐：“大少爷，楚爷，让您两位站了半天，快坐吧。”
都坐下了，只有石三拿着茶盘侍立一边。
白掌柜的道：“楚爷，这些年——”
楚云秋道：“说来话长，待会儿我再慢慢告诉你，我跟大少爷来找你，是来问问你，我那老主人跟主母，还有家人，他们的骸骨——”
他说到这儿就没有再说下去了。
可是够了，白掌柜懂他的意思，道：
“大少爷跟楚爷到西郊去过没有。”
楚云秋道：“去过了，一抵京就去了。”
白掌柜道：“就是楚爷您不问，我也会告诉您跟大少爷，当年，李府遭了毒手，‘北京城’也遭贼攻破了，是阉贼曹化淳开城迎贼的，不然闯贼还不会那么快进城。
皇上吊死煤山殉国，整座‘北京城’沦落贼手，烧杀劫掠，城里光大火就烧了好几天，西郊也遭贼派人盘据，近都不能近，后来等到吴三桂借兵入关，赶走了闯贼，再去西郊看，已经什么也找不到了。”
也就是说，李逸尘夫妇跟他的家人，已经是骸骨无存，什么也没有了。
楚云秋隔着茶几一把抓住了白掌柜的胳膊，他满面悲痛，双目涕泪，心颤、手颤，身上的衣裳都抖得簌簌作响。
白掌柜不只悲痛，而且一脸愧色：“楚爷，我该死……”
李豪心里虽难过，但是表面上还能保持平静，道：“白掌柜，不怪你。”
楚云秋松了白掌柜，收回了手，道：“老主人，主母何等样人，先主人又是何等的德高望重，没想到到头来落得个这么悲惨——”
话说到这儿，他的眼泪流了下来。
白掌柜也陪着流泪，道：
“楚爷，闯贼人马盘据西郊，我近也不能近，那时候我是既悲痛又急，恨不得不顾一切冲到西郊去。
可是有什么用，除了赔上我一条命之外，于事无补啊！”
这还真是实情。
李豪两眼也现泪光，可是他就是不让眼泪掉下来，他道：
“恩叔，白掌柜，闯贼作乱，荼毒生灵，多少人家破人亡，骨肉离散，连皇家都不能幸免，又何况寻常百姓家，这么想心里会好些。”
楚云秋一掌捣在自己大腿上，咬牙切齿，神色怕人。
“闯贼，你死得太早，死得太便宜。”
李豪道：“恩叔，闯贼死得太早，死得太便宜，他左右那几个杀手，可还活着啊。”
白掌柜忙道：“楚爷，找到几个了。”
楚云秋道：“莫奇躲在‘承德’‘金兰牧场’，少主找到他的时候，他已经瘫了多少年了，只比死人多口气，生不如死，少主仁厚，放过了他。”
白掌柜呆了一呆，道：“大少爷真是太仁厚了，莫贼落得这么一个下场，也算是他的报应了。”
楚云秋道：“莫奇侥幸不死，是因为他瘫了，剩下的几个贼，恐怕就没他那么幸运了。”
白掌柜道：“楚爷是说京里这几个。”
楚云秋道：“老哥哥，你也知道这几个在京里。”
白掌柜道：“知道，怎么不知道，吴三桂借清兵入关，闯贼仓皇逃窜，这几个根本就留下没走。”
楚云秋惊愕道：“闯贼的杀手，吴三桂怎么饶得了他们。”
白掌柜道：“不是他们，清兵还不会那么快进‘北京城’，原来他们是清兵的内应。”
楚云秋脸色一变，道：“这么说，他们岂不是都跟宫里有关连。”
白掌柜道：“谁说不是啊，尽管表面上看他们都是良善百姓，其实他们都是满虏对付汉人的爪牙，他们早就卖身投靠做了鹰犬，想动他们可是不容易啊！”
楚云秋咬牙切齿：“该死，他们跟莫奇不一样，倒知道托庇于满虏——”
李豪道：“恐怕莫奇要不是瘫了，他也会托庇于满虏，一个活死人，只剩一口气，毫无利用价值，满虏又岂会管他。”
白掌柜一巴掌拍在自己大腿上：“对，大少爷说的真是一针见血。”
楚云秋道：“动他们就是再难也要动，不惜跟满虏为敌，满虏如果识相，就应该置身事外。”
白掌柜道；“楚爷，不容易啊，咱们又没有足以让满虏顾忌的势力，怎么可能让满虏放弃他们，置身事外。”
楚云秋两眼冷芒闪射，威态吓人：“那满虏就是至少又多两个强敌了。”
李豪道：“恩叔，办法是想出来的，敌明我暗，管教他们防不胜防，一个也不会让他们逃出去的。”
楚云秋神情一黯，道：“少主，我是不行了，全仗您了。”
李豪道：“恩叔不要这么说，我应该的。”
白掌柜忙道：“楚爷怎么了，楚爷一身好修为，怎么说不行了。”
楚云秋道：“当年护着少主杀出重围的时候，我受了伤，不是经过高人救治，我命都没了，如今命虽然保住了，功力却大打了折扣。”
白掌柜既惊又惋惜，“呃！”一声。
李豪不安，望着楚云秋的神情模样，也为之愧疚，道：“恩叔——”
楚云秋何等历练，焉有看不出来的道理，他脸上的阴沉神色不见了，代之而起的是一丝笑意：
“少主别这样，是我不该，以后别提了。”
李豪一时哪能释然，道：“恩叔——”
楚云秋索性转望白掌柜，岔开话题：“老哥哥，你一直留在京里，从来没有离开过，可有二少爷的消息，雪吟来找过你没有。”
白掌柜道：“楚爷，二少爷是吕姑娘护着逃出去的。”
楚云秋道：“不错。”
白掌柜忙道：“没有，没有二少爷跟吕姑娘的一点消息，他们也没有来找过我。”
楚云秋一付欲言又止模样，但最后还是说了话：“那也许他们一直在外地找寻仇迹，还没有到京里来。”
白掌柜也志于在敌，很快就懂得楚云秋的意思了，忙随声附和：“对，对，也许，也许。”
李豪也明白，当即道：“恩叔不用安慰我了，我说过，家破人亡，骨肉离散，有几家能幸免，书儿跟恩姨真要是没能逃出毒手，恐怕在所难免，可是我并不是不能承受，好在还有恩叔跟我。”
楚云秋两眼又现泪光，一点头道：“对，少主，无论如何这是笔血仇，无论如何咱们把它要回来就行了。”
白掌柜也神情激愤：“对，大少爷，楚爷，血债血还，我跟定你们两位了，不管水里火里——”
楚云秋道：
“那都跟你没关系，老哥哥，你只管做你的生意。”
白掌柜惊愕叫道：
“楚爷，您这是什么意思，您怎么能说这种话——”
楚云秋道：“老哥哥——”
白掌柜霍地站了起来：“您这是见外，您这是怪我没能为李先生，李夫人他们收尸，没能保护好他们的骸骨，也没能为他们报仇雪恨——”
楚云秋跟着站起：“老哥哥，你本就不是李家人，本就不必——”
白掌柜道：“那您带着大少爷来找我干什么，我死了算了。”
他扬掌就要拍头。
楚云秋眼够明，但是手不够快，手快的是李豪，他人站起，抬手一把抓住了白掌柜的腕脉。
白掌柜不能动，叫道：
“大少爷，您成全我。”
楚云秋道：
“老哥哥，你也知道，贼不是寻常百姓，你有你的生意——”
白掌柜道：“楚爷，您没看么，到现在我没成家，光棍儿一个，干什么不行，至于这儿生意，您更不该提，提了让人笑话。”
楚云秋道：“好，那么这样儿，你说该怎么办？”
白掌柜道：“您再看，我这儿人少房子大，您跟大少爷就在这儿住下，您什么都别管。只管想法子报仇，委屈大少爷替我管生意，这样谁也不会怀疑。”
楚云秋道：“主意是好，不过我得先问问少主。”
李豪不等问就道：“恩叔说怎么办就怎么办。”
楚云秋向着白掌柜道：“老哥哥，就照你说的办。”
白掌柜笑了：“那我就不死了。”
楚云秋也笑了。
李豪松开白掌柜的腕脉，收回了手。
这天晚上，白掌柜摆了一桌酒菜，为李豪跟楚云秋接风洗尘，出去接生意的伙计都回来了，人不少，挺热闹的。
白掌柜是个回回，所以满桌子不是牛肉就是羊肉，好在大家都习惯了，杯影交错，照样喝得酒酣耳热，热热闹闹。
席间，白掌柜把李豪，楚云秋介绍给大家伙，也把大家伙介绍给李豪跟楚云秋，都是自己人，没有什么话不能说的。
第二天早上再开门，李豪坐了柜台，坐柜台得有坐柜台的样儿，长袍一穿，跟“马骠子”时候的他完全不一样了。俊逸、英挺全显了出来，却没“马骠子”那股子“野”
气了。
石三忙完了，刚双手恭恭敬敬的给他端来杯茶，门外有人叫了起来：
“啊，骡马行啊，有胳膊有腿儿的给我出来一个。”
石三听得瞪了眼：“这是谁，一大早的，吃撑了。”
他转身就往外走。
来人语气不对，李豪怕出事，当即从柜台后绕出来跟了出去。
往外走着，他就看见了，也听见了，门外一个穿裤褂的中年汉子，个头儿挺壮，正横眉立目的冲石三摆手：
“你不行，你是个伙计，做不了主，进去换一个做得了主的出来。”
石三还没说话，李豪接了口：“小三儿，我来。”
石三一听李豪出来了，忙让向了一旁，站在李豪身侧。
李豪向着那汉子道：“他做不了主，我做得了主，我来，行不行。”
那汉子目光一凝：“你是个什么东西——”
“你怎么骂人？”石三一卷起袖子就要上。
李豪抬手拦住了石三，道：“我不是个东西，我是人，我是这家‘骡马行’的少掌柜。”
那汉子一怔：“你是少掌柜，你是白回回的什么人？”
李豪道：“那是我表叔，我是他侄子。”
对，一表三千里。
那汉子望石三。
石三没好气：“看什么，我们老掌柜把生意交给我们侄少爷了，从今儿起，这家‘骡马行’由我们侄少爷做主，错不了的。”
石三都这么说，那汉子当然信，一点头道：“好吧，那我就找你这个少掌柜说话——”
李豪道：“先告诉我，你是哪儿来的，姓什么，叫什么？”
石三抬手一指那汉子：“少掌柜，我认识他，他是‘威武镖局’的一个趟子手。”
那汉子一点头道：“你小子好眼力，好记性，没错，我是‘威武镖局’的，我姓赵，叫赵标。”
李豪道：“现在可以告诉我，你一大早跑到我们‘骡马行’门口来骂大街，是为什么事儿了。”
“威武镖局”的趟子手赵标道：“为什么事儿？我是奉我们局主之命来传话的，你们有个伙计，昨儿个在‘永定门’外纵牲口闯翻了我们一辆镖车。
压坏了我们一个趟子手的脚，我们局主叫你们掌柜的上我们镖局说话去，就为这事儿。”
就为这事儿。
李豪还没说话。
石三道：“你们镖局派头真不小，派个趟子手来叫我们掌柜的。”
赵标当然不爱听，眼一瞪道：“趟子手怎么样，我们镖主派个趟子手来，已经是很给白回回面子了，要不是因为彼此见过几次面，昨儿个你们那个伙计就回不来了，还要我们‘威武镖局’怎么样？”
石三还想再说，李豪拦住了他，道：“小三儿，你知道这回事儿么？”
“知道。”石三道：“刘老二昨儿个回来就跟掌柜的说了。他说他已经给人家赔了不是了，掌柜的以为没事了。”
赵标道：“你们那个伙计赔了不是了是没错，可是我们镖局并没有说算了。”
李豪转脸过去，道：“那这样，你先请回，我随后就到，行不行。”
赵标道：
“不怕你不去。”
他转身要走。
李豪道：
“等一等。”
赵标回过了身，直瞅着李豪。
李豪道：“你们局主派你上这儿来叫人，你一大早站在人家门口骂人，这是你们局主的意思，还是你的意思。”
赵标道：“这——”
他只“这”了一声，没下文了。
李豪道：“说话呀，怕什么？”
“怕，笑话。”赵标道：“是我自己的意思，怎么样？”
李豪道：“你自己抽个嘴巴，省得我动手了。”
石三一握拳：“好，对，这种人就得这么对付。”
赵标似乎不相信自己的耳朵：“你说什么？我没听清楚。”
李豪道：“你听清楚了。”
赵标笑了：“哈，让我自己抽嘴巴子，长这么大我还是头一回听说，我懒得动，你过来替我抽吧，哈，哈——”
他仰天大笑，转身走了。
石三卷袖子又要上。
李豪拦住石三，扬声道：
“你不抽没关系，跑得了和尚跑不了庙，我找你们局主要。”
不知道赵标听见了没有，只知道他头也没回的走了。
李豪转脸向石三：
“刘二哥在行里么？”
“在。”石二道：“今儿个还没出门。”
李豪道：“叫他来一下。”
石三应一声，转身进了“骡马行”往后去了。
李豪跟了进来，坐在了柜台前的板凳上。
没一会儿工夫，石三带着刘老二来了，那是个四十多岁的汉子，既黑又瘦，八成儿石三已经告诉他了，他一见李豪就急着说：
“少掌柜的，我给他们赔了不是，他们五六个人围着踹我，我只差没跪在地上给他们磕头了，他们还要怎么样？”
李豪拉他坐下，道：“刘二哥，别急，别动气，我只是要知道，究竟是怎么回事，咱们有理还是没理。”
刘老二道：“我赶着牲口要进城，他们的镖车出城，他们早不喊镖趟子，晚不喊镖趟子，偏偏在牲口跟前扯着喉咙一声。
牲口受了惊，可是我没及时抓住牲口了，是他们那个趟子手自己吓得松了车把，小腿也不过让镖车蹭了一下。
腿上裹着绑腿呢，恐怕连皮都没破，他们就不依不饶了，当时就要砍我的牲口，您评评理，这能怪我么？”
石三道：“少掌柜的，您不知道老掌柜的为人，要是咱们理亏，他早就免不了四色礼品，亲自登门跟人家赔不是去了。”
李豪道：“好了，我知道了，我这就上‘威武镖局’去一趟。”
他站了起来。
刘老二忙跟着站起：“您小心。”
李豪拍了拍他：“放心，我应付得了。”
石三道：“你不知道路。”
李豪道：“鼻子底下有嘴，怕什么？”
说着，他向外行去。
“宣武门”大街上有家镖局，招牌挂得老高，镖旗插在门头上，在风里飘扬着，有时候还猎猎作响。
门口，抱着胳膊站着两名趟子手，一身短打，显得既精壮又骠悍。
远远的走来一个人，起先两名趟子手没在意，后来这个人越来越近，而且是冲着镖局来的，两名趟子手这才迎向了台阶。
来人停在两名趟子手面前，道：“麻烦通报贵局主一声，‘白记骡马行’掌柜来见。”
不用说，这是李豪。
两名趟子手四只眼上下一打量李豪，左边一名道：“您就是‘白记骡马行’那个新掌柜。”
李豪微点头：“不错。”
左边趟子手又问：“我们有个弟兄，刚上你们‘白记骡行’去过，见的就是你。”
李豪知道了，赵标回来一定跟这两个说了什么了，他又一点头：“不错。”
右边趟子手也开了腔，一付轻蔑，不怀好意样儿：“听说你还让我们那个弟兄，自己抽嘴巴子。”
果然！
李豪毫不犹豫又点了头：“你们那位弟兄太不懂规矩，说话也太不客气了。”
右边趟子手点着头，斜着眼：“呃！呃，是，是，那是该打，那是该打，不过提起规矩，我们这儿也有个规矩，要见我们局主，也得先抽自己三个嘴巴，然后跪下来磕三个响头——”
李豪一句话没说，扭头就走，右边趟子手忙跳到前头拦住：“您要上哪儿去。”
李豪道：“是你们局主派人找我来的，我不见他了，总可以吧。”
那趟子手道：“恐怕由不得你。”
李豪道：“那怎么办，我不愿意领你们这个规矩，你们又不让我。”
“好办。”那名趟子手道：
“你不愿意自己抽嘴巴，我们帮你抽，你不愿跪下来磕头，我们也有办法让你跪下来磕头。”
李豪道：
“那只有麻烦你们了。”
只听身后那名趟子手道：
“举手之劳，算不了什么。”
他从后头双手一圈，拦腰抱住了李豪。
前头那名扬手就掴李豪。
李豪没躲没闪，只一转身，抱着他的那名趟子手，成了他的挡箭牌。
“叭！”地一声，挨了一下，这一巴掌恐怕打得他耳朵半天听不见，他啊哟一声忙松了李豪。
李豪回过身来道：“谢谢——”
这名趟子手还能不恼羞成怒，切齿咬牙，一声：“妈格巴子，你敢——”
他就要抡拳头再上。
“好了，给我住手。”一个清脆甜美的女子话声传了过来。
这名趟子手还真听话，连忙收手停住。
这是谁，李豪循声望，只见一名女子骑着一匹白马走了过来。
这名女子很年轻，恐怕还不到廿，长得不算顶美，可是很好看，又很耐看，穿一身墨绿短打，还披了件墨绿的披风，从头到脚一身墨绿，显得她的肌肤更见白晰细嫩。
两名趟子手忙迎上去哈了腰：“卫姑娘。”
姑娘道：“你们这是干什么呀？”
挨打的趟子手一指李豪道：
“这小子上门找碴儿，动手打人。”
姑娘道：“我可是都看见了。”
得，人家姑娘都看见了，还有什么好说的，挨打的趟子手不吭声了。

第十二章

可是打人的那名趟子手：“卫姑娘，他是‘白记骡马行’的新掌柜。”
姑娘“呃！”地一声道：“我明白了。”转望李豪道：
“你是为昨天的事来的，是不是。”
李豪道：“贵局主派人去找我来的。”
姑娘道：“你跟我进来吧！”
她下了马，把缰绳交给一名趟子手，径自上台阶，走向镖局大门。
李豪跟了去。
进了镖局大门往里走，前院相当大，兼练武场用，两边厢房进出的人不少，看见姑娘带着李豪进来，都望了过来，有的还哈腰招呼。
李豪一付猜不透这位姑娘是何许人，但是他知道，姑娘不是局主的女儿，要是局主的女儿，大家伙不会连姓一起叫，叫她“卫姑娘”。
姑娘带着李豪往堂屋走，堂屋里出来了三个人，一个五十上下，中等身材，胡子灰白的老头儿。
另两个则是两个四十来岁的中年汉子，一个穿长袍，一个穿裤褂儿。
姑娘忙加快一步走过去，跟胡子灰白的老头儿低低说了两句话。
只见胡子灰白的老头儿寒着脸道：
“小孩子家懂什么，少管局里的事，后头去吧。”
姑娘有点不高兴。
可是什么都没说，拧身就往后去了，没跟李豪打招呼，也没回身看李豪一眼，真说起来，并没有这个必要。
姑娘走了，身影消失在堂屋屋角后。
胡子灰白老头儿从上到下打量了李豪一眼：
“你是‘白记骡马行’的新掌柜。”
李豪道：“是的。”
胡子灰白老头儿道：“赵标回来都告诉我了，这档子事，你打算怎么办。”
既不让客屋里坐，也不给杯茶喝，就这么开门见山，单刀直入，倒是干脆。
李豪道：“尊驾是局主？”
胡子灰白老头儿道：“我姓卫，是本局的总镖头，这两位是本局的副总镖头，有什么话跟我们说也是一样。”
这老头儿敢情是“威武镖局”的总镖头，又姓卫，再加上他刚才跟那位卫姑娘说话的神情语气，那位卫姑娘是何许人，也就差不多可以知道了。
李豪道：“原来是总镖头当面，失敬。”
那位总镖头脸上一点表情没有，也没说话。
李豪毫不在意，道：
“卫总镖头真要问我，我倒是认为应该就此算了了。”
那位总镖头显然很感意外：
“怎么说，就此算了了。”
李豪道：“不就此算了，难不成贵局想赔偿我‘白记骡马行’些什么？”
这，更出这位总镖头意料之外，连那两位副总镖头都忍不住了，穿裤褂儿的那个叫道：“总镖头，这个人是哪儿来的，怎么说糊话。”
那位总镖头也忍不住叫道：“我们‘威武镖局’得赔偿你点儿什么？”
李豪道：“卫总镖头要是知道真象，就应该明白，理亏的不是我‘白记骡马行’。”
“什么，你——”那位总镖头显然动了气，灰白的胡子为之飞扬飘动：
“我活了这么大年纪，你是我碰见的头一个。”
那穿裤褂儿的副总镖头冰冷道：“总镖头放心，他也是最后一个。”
这句话刚说完，一颗斗大的拳头已捣向李豪后腰眼。
原来不知什么时候，李豪身后已站上了几名中年汉子，此刻是一名黑壮的汉子袭击李豪。
李豪身后像长了眼，他一侧身，那一拳已落了空，他道：“你们这算什么？”
那穿裤褂儿的副总镖头道：“你还让赵标自己抽嘴巴，真是不知天多高，地多厚，看在白回回的面子上……
今儿个你趴下来磕三个响头，再赔我们那个伤了脚的弟兄五十两银子，就放你走。”
李豪道：“如若不然呢？”
那穿裤褂儿的副总镖头道：“扣下你，叫白回回自己来，再不你就横着出去，两样你选一样。”
李豪道：“两样我都不选。”
那黑壮汉冷哼：“由不得你。”
他抡拳又上。
这回李豪没躲，他伸根指头在那颗拳头上敲了一下，只轻轻一下。
黑壮汉可吃足了苦头，大叫一声，抱着拳头就退，他龇牙咧嘴，额头上崩现了一颗颗豆大的汗珠。
怎么不，他那只手的虎口上，跟挨烧红了的通条烙了—下似的，红肿起老高一条。
李豪眼前的，背后的，脸上都变了色，不知道谁骂了一声：“娘的！”背后那几个一起动了。
李豪可毫不在意，道：“怎么，仗着人多啊！”
只见他手抬了两抬，随见那几个踉跄后退，谁也没看见李豪是怎么出手的，打中了那几个的什么地方。
当然，那几个清楚是什么地方挨了人家的，可是他们不知道李豪是怎么打中他们的，因为他们只见李豪抬手，没见李豪出手！
这够震惊人的，“威武镖局”创立至今，“北京城”还没一个抬手投足间打退镖师们的，就是走镖至今，也没碰见过。
骚动了，哄然声中人都围过来了，二三十个，有镖师，有趟子手，有的手里还拿着家伙。
那穿裤褂儿的副总镖头抬手拦住了那些围上来的：“干什么，让人家说咱们‘威武镖局’是仗着人多。”
李豪道：“我只是那么说说，我只是怕人多逼我出重手。”
这一句如火上加油，“威武镖局”哪听过这个，那穿裤褂儿的副总镖头挽起了袖子，跨马上前，扬掌就出了手。
副总镖头毕竟不一样，一出手就知道，比刚才那些个强多了。
强归强，可惜他碰上的是李豪。
副总镖头这一出手是一招二式，上头取的是李豪咽喉，下头取的是李豪心窝，都是要害，都极辛辣。
这就太过份了，又没有什么深仇大恨，难道真要人命不成。
李豪双眉扬起，目闪冷芒，连闪两招，第三招他一双铁掌扣住副总镖头两只腕脉，冷然道：
“副总镖头，你还想再干保镖这碗饭了。”
穿裤褂儿的这位副总镖头大骇，吓得一时没说出话来。
胡子灰白的总镖头跟穿长袍的副总镖头心胆欲裂，穿长袍的副总镖头一声不响，暗抬腿，裤腿里摸出一把刀子，就要向李豪腰间扎过去。
李豪一挪身，穿裤褂儿的副总镖头跟着挪动，恰好挡在了他跟穿长袍的副总镖头之间，吓得穿长袍的副总镖头连忙沉腕收势。
李豪道：“泥人也有个土性，我不会给第二次机会，谁敢再蠢动，谁就是要废他这双手。”
穿长袍的副总镖头硬是没敢再动，其他的人就更不必说了。
只听胡子灰白的镖头道：“年轻人，这算什么英雄好汉，放了他，咱们真刀真枪见真章。”
李豪道：“卫总镖头，你容我两问，我这算不得英雄好汉，他这就算得，我跟你们到底有什么深仇大恨？”
胡子灰白的总镖头一时没能答上话来。
李豪道：“别让你们以为我怕了你们。”
他松了穿裤褂儿的副总镖头，顺势一推，穿裤褂儿的副总镖头踉跄退了好几步才拿桩站稳。
一张脸红里透紫，看样子地要是有个洞，他能钻下去。
他不只是羞，羞恼成了怒，怒从心上起，急向胆边生，他从腰间拿出一根链子枪，大喝声中，带着其他的镖师，趟子手，向着李豪挨了过去。
穿长袍的副总镖头也没闲着，撩起长袍下摆往腰里一扎，他挥动攘子也上了。
唯一没动的，是那位胡子灰白的总镖头。
看样子他们是真打算让李豪横着出去了。
李豪没夺任何一个手里的家伙，他就近抓住一名趟子手，一把硬撕下了趟子手上身的褂儿，握成一束。
以褂儿当棍，当枪，够了，挥舞起来所向披靡，谁中谁倒，不过转眼间，镖师、趟子手们躺下了一半，没躺下的退的远远的，谁也不敢再上了。
两名副总镖头，穿长袍的，攘子到了李豪手里，李豪左手的攘子正挑着他的下巴，他一动也不敢动。
李豪的右手里，是链子枪的把儿，链子枪正绕在穿裤褂副总镖头的脖子上，副总镖头他就跪在李豪面前，满脸是血。
再看李豪，气不涌出，面不改色，泰然，安祥，那神态、气势，要多潇洒有多潇洒，要多漂亮就多漂亮。
胡子灰白的总镖头傻住了。
傻住的还有一个人，那就是那位卫姑娘。
她如今就在她原先消失处的堂屋屋角，她那双清澈，深遽的眸子里异采连连闪动，不知道包含的是什么。
只听李豪道：
“卫总镖头，现在是不是该我说话了。”
胡子灰白的总镖头定过了神，忙道：“年轻人，能放手时便放手，得饶人处且饶人，跟白回回大家都是熟人，以后还要见面——”
李豪道：“卫总镖头，你堂堂‘威武镖局’的总镖头，绝对是个望重江湖，声威震武林的人物，实在不该这样。”
胡子灰白的总镖头有点羞愧，代他更难过的是那位卫姑娘，她那张娇靥都红到耳根上去了，刹时间又转为一片灰白，没有一点血色，看着吓人。
李豪接着道：“你放心，‘白记骡马行’不像你们‘威武镖局’，我也不为己甚，贵局那位趟子手赵标呢，叫他来。”
胡子灰白的卫总镖头忙抬眼四望：“赵标呢？叫赵标。”
躲得远远的那一堆里，畏畏缩缩出来个汉子，一脸狼狈像，可不正是那个趟子手赵标！他没敢走近来，离丈余远就停住了。
胡子灰白的卫总镖头道：“赵标在这儿。”
李豪道：“赵标，给你个机会做‘威武镖局’的英雄，做这两个副总镖头的恩人，自己抽三个嘴巴，愿意么？”
赵标还没有表示，胡子灰白的卫总镖头忙点了头：“愿意，愿意。”
总镖头都说愿意，赵标还能说什么，又敢说什么？只有苦着脸抬手连抽了自己三个嘴巴子，“叭”“叭”连响，还真脆。
赵标那里打完了自己三个嘴巴。
李豪这里一扔攘子，跟链子枪把儿，一句话没再说，转身就要往外走。
胡子灰白的卫总镖头心里刚一松。
忽听一个话声传了过来：“这位，等一等。”
李豪回身循声望，堂屋另一边的屋角旁站着个人，四十多近五十岁个人，白白胖胖的穿一身长袍马褂儿，典型的生意人。
卫总镖头叫道：“东家。”
敢情他就是“威武镖局”的局主。
那白胖子没理卫总镖头，遥遥向李豪抬了手：“阁下请屋里说话。”
李豪道：“我本就是找你说话的，你不露面，让这位卫总镖头带着两位副总镖头待客，把事情弄成这样，现在还有什么好说的。”
那白胖子毫不在意，道：“我有要事相商。”
要事，会有什么要事？
李豪道：“不必屋里说了，就在这儿说也是一样。”
那白胖子迟疑了一下，点了头：“也好，那我就恭敬不如从命了。”
他迈步走了过来。
他真是养生有道，不只是白胖，恐怕还很细嫩，走起路来身上的肉都打哆嗦。
他一直到李豪面前才停住，道：“我姓杨，叫杨万福，请教——”
李豪道：“李豪。”
杨万福道：“李老弟是白回回的——”
李豪道：“他老人家是我表叔。”
杨万福“呃！”地一声道：“那越发不是外人了。”
现在是自己人了，刚才还想要人命呢。
李豪道：“杨局主有什么话就说吧。”
显然他不爱听虚假的那一套。
杨万福强笑一下：“没想到李老弟是个爽快人，好，那我就直说好了，我有笔生意给你们‘白记骡马行’。”
李豪道：“什么生意？”
杨万福道：“送一盒珍宝到‘香山’。”
李豪微一怔：“什么样的珍宝。”
杨万福道：“只要李老弟你接了这笔生意，我自会让你知道。”
李豪道：“我们做的是生意，生意上门，没有往外推的道理，只是杨局主你开的既是镖局，由京城到‘香山’又是这么近的路，你为什么不自己保。”
杨万福道：“不是我自己的，是一位客人托保。”
李豪道：“那就更不对了，杨局主你怎么把自己的生意，推给我‘白记骡马行’？”
杨万福道：“不瞒你老弟，我‘威武镖局’保不了。”
李豪道：“保不了当初可以不接。”
杨万福白胖的脸上掠过一丝苦笑：“老弟啊，要是能不接还说什么？”
李豪“呃！”地一声道：“不能不接。”
杨万福道：“老弟啊，这个客人有个在宫里当差的朋友啊！”
原来如此！
民不跟官斗，更何况是宫里的？
李豪道：“那么为什么找上我‘白记骡马行’？”
杨万福道：“我刚瞻仰了你老弟的身手了，只有你老弟这种身手，才能保住这盒珍宝平安抵达‘香山’。”
李豪道：“这么近的—段路，还能出什么差错。”
杨万福道：“就算你老弟初到京里，也应该听说过，‘北京城’是卧虎藏龙的地儿啊，我不怕一万，不能不防万一，要是有个万—，我赔上的可是身家性命啊！”
李豪道：“杨局主，人家说九个商十个奸，你恐怕是那一个，老实得可爱。”
杨万福道：“李老弟，我是把话说在前头，让你明白利害，你要是不敢接这笔生意，我不勉强。”
李豪道：“杨局主，刚说你是那一个，现在看，你也在那九个里了，就算我怕激。”
杨万福忙道：“你是说，你接了。”
李豪道：“我‘白记骡马行’能拿多少？”
杨万福道：“人家不怕花钱，给的不少，足足一百两。”
李豪道：“杨局主你抽多少？”
杨万福道：“我一文不要，全归你‘白记骡马行’。”
李豪道：“万一出了事，也跟‘威武镖局’没有一点关连。”
杨万福微一笑：“李老弟，本来就是这样。”
李豪道：“好，这笔生意我接了。”
杨万福喜道：“李老弟，一言为定。”
李豪道：“咱们之间不必立什么字据了吧。”
杨万福道：“当然不必，不过晚上请老弟过来，跟那位客人见个面，人家要不要立什么字据，那就要看人家怎么说了。”
李豪道：“好，就这么说定了，我晚上再来，告辞了。”
他转身往外行去。
只听杨万福在身后道：“我不送了，晚上候驾，你老弟可千万要来。”
李豪扭回头道：“放心，‘白记骡马行’向来是说一句算—句。”
他走了，直向大门行去，没再听杨万福说话。
出了大门，刚才那两个趟子手躲得远远的，他看也没向那两看一眼，顺着来路走了。
来路有个街口，就在“威武镖局”边上不远，他在街口拐了弯儿，走没几步，身后有人叫道：“李掌柜。”
是个女子话声。
李豪听出是谁来了，停步回身看，没错，正是那位卫姑娘。
卫姑娘很快到跟前，道：“幸亏你有一身好能耐，不然我爹的罪过就大了。”
李豪道：“姑娘是这么想么？”
卫姑娘道：“我跟我爹说过，叫他老人家不要为难你——”
李豪道：“我看见了，谢谢姑娘，我要是没有自保的能耐，我就低头说好话了，甚至我根本不敢来。”
卫姑娘道：“不要怪我爹，端人碗，服人管，他得听人家的。”
李豪道：“能让人聘为总镖头，总是个望重江湖的老英雄。”
卫姑娘有点羞惭，也有点难过，微微低下了头：“你不知道，我爹几年前受过伤，命保住了，伤也好了，可是身手已经大不如前了，再加上上了年纪，如今只能靠过去的一些旧交情走镖，离开‘威武镖局’未必再有谋生的地方！”
李豪明白了，心里一阵恻然，这也是江湖人的悲哀，他没有说话。
卫姑娘道：“还望你不要怪他老人家。”
李豪道：“姑娘放心，明白令尊的处境，我不会怪他的。”
卫姑娘抬起了头，清澈、深遽的眸子凝望李豪，无限感激：“谢谢你。”
李豪道：“姑娘没别的事——”
“我还有事。”卫姑娘忙道：
“我是来告诉你，你不该接那笔生意，说什么都不该接。”
李豪道：“我已经知道了，那笔生意风险很大——”
卫姑娘道：“何止是风险大，万一有点什么闪失，是会赔上身家性命的。”
李豪道：“我知道。”
卫姑娘道：“我不该这么说，不知道还有得说，知道怎么还接？”
李豪道：“我表叔把骡马行交给我，我要是能接笔大生意，不也不辜负我表叔的一番心意么？”
卫姑娘道：“我知道你怎么想，可是弄不好那反而会连累你表叔的。”
李豪道：“我知道，可是已经接了——”
卫姑娘道：“不要紧，反正又没立字据，没订合同，去把它推掉。”
李豪道：“做人，尤其我是个生意人，怎么能这样？是我愿意接的，没有人勉强我，就算是座刀山，我也要上一趟。”
卫姑娘显然有点急：“可是——”
李豪道：“谢谢姑娘的好意，我会小心的。”
卫姑娘沉默了一下，道：“好吧，既然这样，那也是没有办法的事——”
李豪道：“‘北京城’真这么凶险么？”
卫姑娘道：“北京城卧虎藏龙，什么样的人都有，可是一点都不假啊。
你想，这个客人有个在宫里当差的朋友，从京城到‘香山’，路又这么近．他何必把这差事交给镖局。
这么近的一趟镖，给的银子也不少，要不是真会有什么凶险，杨万福又怎么会把这笔生意交给别人。”
是有道理。
李豪道：“令尊是位总镖头，也是位前辈英雄，经验、历练两称丰富，他一定知道，凶险是来自何方。”
卫姑娘道：“我懂你的意思，你是想让我告诉你，可是我不知道，因为我爹也不知道。
我刚说过，‘北京城’是卧虎藏龙，什么样的人都有，什么样的事也都可能发生，不能以常情来衡量，也没有办法预测。”
李豪也沉默了一下，然后道：
“不管怎么说，姑娘的好意我领受，谢谢姑娘了。”
卫姑娘微微低下了头：
“不要这么说，我是看杨万福欺负老实人，我爹又逼于情势，不得不听他的，所以才出面帮你的忙的，只要你不怪我冒昧就行了。”
李豪道：“那怎么会，我感激还来不及呢？要是没有别的事，姑娘就请回吧，免得让人看见，给姑娘，还有令尊惹麻烦。”
卫姑娘没有说什么，也没抬头，转身走了。
望着卫姑娘那渐去渐远的身影，李豪心里不免有些异样感受，当然，这异样感受可以解释为感激。
卫姑娘的身影不见了，他也走了。
回到了骡马行，刘老二还在柜房，一见李豪回来，他跟石三忙迎了上来，急忙就问：“少掌柜的，怎么样？”
李豪含笑道：“放心吧，没事，忙你的去吧！”
刘老二躬身哈腰，谢了又谢，走了。
石三忙也问：“少掌柜的，动手了么？”
李豪道：“那还少得了么？”
石三一脸兴奋：“您都跟他们谁动手了。”
李豪道：“除了那个姓卫的总镖头之外，他们都上了。”
石三惊声道：“天，他们那么多人，您对付得了？”
李豪道：“我这不是没事人儿似的回来了么。”
石三更兴奋了，拇指一挑，道：“少掌柜的，您真行，看兔崽子们以后还敢欺负人不。”
李豪道：“老掌柜没出去吧。”
石三道：“没有，在后头呢。”
李豪道：“你在这儿看着点儿，我上后头见见他去。”
在石三的答应声中，他往后去了。
白回回跟楚云秋正在堂屋喝茶呢，李豪一进屋，白回回就问：“大少爷回来了。”
李豪道：“白叔知道我出去了。”
白回回道：“你一走，小三儿就进来告诉我们俩了，他不知道大少爷的深浅，挺着急的，我叫他放心，跟他说区区一个‘威武镖局’大少爷应付得下来。”
楚云秋道：“大少，怎么样？”
李豪过去坐下，把一趟“威武镖局”的经过说了一遍。
静静听毕，白回回拍拍茶几：“大少爷，打得好，这些东西贱骨头，就欠这个，不给点颜色看看，不知道天高地厚。”
楚云秋道：“那位卫姑娘说的不错，根据这种情形看，这笔生意的凶险也可想而知，大少既然明知道还要接，一定有大少的道理。”
李豪道：“我要‘白记骡马行’扬名，甚至取代镖局，一旦这样，对咱们的杀贼复仇行动有很大的帮助。
我又听说那个客人有在宫里当差的朋友，一旦替他办好这件事，能结交上他，对咱们的杀贼复仇行动，帮助更大。”
楚云秋微微点头，沉吟未语。
白回回道：“难怪杨万福耍奸滑，把这笔生意推给了咱们，这笔生意有明摆着的凶险，跟不解的可疑。
杨万福他明知对付不了少爷，用这一着毒计报他的仇，雪他的恨！”
李豪道：“明摆的凶险我是知道，至于不解的可疑——”
白回回道：“从城里到‘香山’，才多远的一段路，为什么不自己送，何况又有个在宫里当差的朋友。”
楚云秋道：“这倒是，的确可疑。”
白回回道：“唯一的解释，应该是他知道，就算他有个在宫里当差的朋友，也应付不了这种凶险，那么这种凶险是什么呢？”
李豪道：“那位卫姑娘说，‘北京城’卧虎藏龙，什么样的人都有——”
白回回道：“大少爷，他错了，天子脚下，京城所在，尽管卧虎藏龙，什么样的人都有，可却还没有连宫里都应付不了的人物，那也就是说，也没有连宫里都应付不了的凶险。”
楚云秋皱了眉：“那么，这会是来自何方，什么样的凶险呢？”
白回回道：“这就是我所说的不解的可疑。”
李豪这才觉出事态严重了，不过他并不怕，因为他不认为他应付不了。
忽听楚云秋道：“会不会那个人有心整杨万福。”
白回回道：“楚爷是说——”
楚云秋道：“把这应付不了的凶险丢给‘威武镖局’，然后名正言顺的整杨万福，取他的身家性命。”
白回回道：“不无可能。”
楚云秋道：“所以杨万福用激将法，把这笔生意交给了咱们，借刀杀人。”
“不，恩叔。”李豪道：“那个人跟咱们无怨无仇，事情要是真如恩叔所料，他不会答应杨万福把这笔生意交给别人。”
白回回一点头：“对，大少爷说的对。”
楚云秋微微点头，显然也同意李豪这种说法。
李豪道：“那个人究竟是不是为整杨万福，今天晚上就可以知道了。”
可不，看他答不答应杨万福，把这笔生意交给别人了。
晚饭过了，“北京城”已经万家灯火了。
京城跟别的地方就是不一样，繁华、热闹，不是普天下任何地方能比。
李豪还是一个人，蹓蹓跶跶的就到了“威武镖局”。
“威武镖局”门口，还是站两个趟子手，不过已经不是那两个了，不是那两个也不要紧，现在“威武镖局”，已经没人不认识这位“白记骡马行”的少掌柜了。
镖局门口挂起了两盏大灯，把门口附近照耀得光同白昼，不但彼此都看得见，而且看得很清楚。
一名趟子手向李豪道：“请跟我来。”
他带着李豪进了镖局，直奔堂屋，堂屋里灯火通明，院子里却寂静、空荡，不见一个人影。
刚吃过饭，总不至于大家都睡了，许是有重要人物要来，让大家都回避了。
一到堂屋门口，那趟子手扬声就叫：“‘白记骡马行’少掌柜到。”
然后带着李豪进堂屋。
堂屋里，在座两个人，杨万福，还有姓卫的总镖头，另外还侍立着四个青衣丫环。
今夜来的客人不同，待客的架式也就不一样了。
杨万福，卫总镖头双双站起了迎客，杨万福满脸堆笑，表现得很热络，像是迎多年的熟朋友：
“李老弟真是信人。”
那名趟子手悄悄退去。
李豪道：“答应了就该来，‘白记骡马行’向来说一句是一句，何况这是杨局主你让的一笔生意。”
杨万福忙道：“是是是，好说，好说。”
李豪道：“那位还没到。”
杨万福道：“人家什么身份，咱们等人家，不能让人家等咱们，也该到了，坐，坐。”
他抬手请客坐。
宾主落座，一名青衣丫环献上了香茗，茶刚放在几上，外头传来步履声。
杨万福忙道：“许是来了。”
他跟卫总镖头忙站起。
李豪当然也跟着站起。
步履声已到门口，叫声随之响起：“万老爷到。”
刚才那名趟子手，陪着一个人进来，这个人，五十上下年纪，白白胖胖，福福泰泰，穿着讲究，只是细皮嫩肉，一点胡子碴儿都没有。
杨万福，卫总镖头忙迎上去，作揖的作揖，抱拳的抱拳，异口同声叫：“万老爷。”
万老爷大刺刺的不还礼，只道：“‘白记骡马行’的人到了么？”
敢情还是付阴阳嗓。
李豪道：“到了，我就是。”
杨万福忙道：“李老弟，这位就是在宫里当差的万老爷。”
他就是在宫里当差那位。
白胖，细皮嫩肉，一点胡子碴儿没有，一付阴阳嗓，在宫里当什么差，就可想而知了。
李豪一抱拳：“万老爷。”
万老爷上下打量了他一眼，没答理，径自走过去坐了上座。
四个青衣丫环，香茗、水烟、手巾、痰盂，立即全侍候上了。
在宫里是奴才，出宫来可就不得了了，也难怪，宰相门奴还七品官呢。
杨万福向李豪抬抬手，都去坐下。
万老爷吸了两口烟，喝口香茗漱漱口，“噗！”地一声吐进痰盂，又用热手巾擦了把脸，这才对杨万福说了话：
“我当是什么样个人儿呢，敢情是这么个毛头小伙子呀。”
杨万福一挑拇指：“年轻是不错，可是好身手，好本事，一身好武艺。”
万老爷一双目光这才落在李豪身上：“听说你一个人，把他们镖局所有的人都对付了，是么？”
李豪知道，这是杨万福为了让这位万老爷放心，所作的不得已禀报。
他当之无愧，也愿意让这位万老爷放心，一点头，道：“是的。”
万老爷道：“他白天找我说过了，我原不相信。”
杨万福陪笑道：“这位李老弟也承认了，您相信了。”
万老爷道：“我不是听他说才相信的，我一进门就问了你们的趟子手了。”
挺有心眼的。
杨万福怔了一怔，忙道：“只您知道我没敢骗您就行。”
万老爷道：“谅你也不敢。”
杨万福陪着笑脸：“是，是。”
万老爷向李豪：“听说你接了‘白记骡马行’。”
李豪道：“白掌柜是我表叔。”
万老爷道：“知根儿知底儿就行，他们以前没见过你。”
李豪道：“我刚从关外来，表叔年纪大了，自己又没儿没女，把我从关外叫了来。”
万老爷道：“那就难怪了，究竟是怎么回事，他们都告诉你了么？”
李豪道：“是不是这样，您有位朋友托镖，保一盒珍宝到‘香山’，杨局主的‘威武镖局’原接了这笔生意，现在转给了我‘白记骡马行’。”
万老爷点头道：“没错是没错，不过还有，万一出了什么错，赔的不是东西，因为东西谁也赔不起，赔的是身家性命。”
李豪道：“杨局主没瞒我，也告诉我了。”
万老爷道：“你愿意接这笔生意。”
李豪道：“只看您答不答应。”
万老爷道：“我那位朋友不计较谁保，也不在乎花钱，他求的只是平安。”
李豪道：“您那位朋友——”
万老爷道：“我既然来了，当然能代他做主。”
李豪道：“那我就接了。”
万老爷道：“你一点也不怕赔上身家性命？”
李豪笑道：“杨局主就是怕，所以才把这笔生意推给了我。”
万老爷道：“我知道，我问的是你。”
李豪道：“我有把握保的东西平安到达‘香山’，交到接东西的人手里，有什么好怕的。”
万老爷道：“你有把握。”
李豪道：“有我的身家性命握在手里，万老爷您又何必不放心。”
万老爷显然很高兴，连点头：“说得是，说得是，我但愿如此，我先付五十两，东西平安到了‘香山’，我凭收东西人的亲笔收据，剩下的五十两马上付清。”
他探手摸腰。
李豪抬手一拦：“万老爷，不必，等东西送到，我凭接货人的亲笔收据，一次拿钱。”
万老爷停了手，点了头：“也行，反正我赖不了你的。”
李豪道：“那我什么时候验货。”
万老爷道：“我要送东西越快越好，最好明天就上路。”
李豪道：“那我今天晚上就要验货。”
万老爷道：“我带来了。”
他再度抬手探腰，从胸前小心翼翼取出来一个织锦丝囊，里头鼓鼓的，一看就知道是装了个盒子。
果然，万老爷打开丝囊，从里头抽出一个锦盒，小心翼翼打开盒盖，里头丝绒衬底，放着一枝凤钗，除了制作略显精巧以外，实在看不出它的珍贵处在哪里。
怎么值得费这么大事保它，花一百两银子，甚至有人为它冒赔上身家性命之险。
杨万福跟卫总镖头许是都见过了，没怎么样。
李豪却看得呆了一呆，道：“万老爷，就是这枝凤钗？”
万老爷脸色凝重，还透着冷肃：“我懂你的意思，可是在我那位朋友眼里，世上任何一件珍宝没有它贵重，一旦有什么闪失，任何人也都赔不起。”
李豪心头震动了一下，神情也跟着严肃起来，道：
“我懂了，请万老爷告诉我，东西送到‘香山’什么地方，交给什么人？”
万老爷又从丝囊里抽出一张折叠着的纸条儿，道：“都写在这张纸条儿上，你看了就知道了。”
他又把那纸条儿塞进了丝囊里。
李豪道：“东西送到，回来以后我怎么找您？”
万老爷道：“你到前门告诉守城门的找万老爷就行了。”
李豪道：“行了，您请把盒子封起来吧。”
万老爷当即向杨万福要了纸笔，由四名丫环侍候着，写了封条，画了押，把锦盒封上，然后交给了李豪。
李豪接过装了锦盒跟纸条的丝囊，道：“万老爷，咱们之间要不要写字据，订合同？”
万老爷道：“不用了，谅你不敢赖我的，其实，这么一枝凤钗，对别人也值不了多少。”
李豪站了起来：“那么我告辞。”
万老爷也站起：“我也要走了。”
杨万福，卫总镖头忙也站起，杨万福道：“您多坐会儿。”
万老爷道：“不了，我还得给我那位朋友回个话去呢。”
杨万福道：“那我就不敢再留您了。”

第十三章

李豪揣起了丝囊，跟万老爷一块儿往外走，杨万福跟卫总镖头跟在后头往外送。
一直送到了大门外，大门外，停着一辆平套高篷黑马车，在杨万福、卫总镖头殷勤、周到的搀扶下，万老爷登上马车走了。
在杨万福、卫总镖头的“一路顺风”，“马到成功”的祝福声中，李豪他也走了。
李豪回到了骡马行，白回回、楚云秋都在等他，他把经过情形跟二人说了。还取出丝囊，抽出锦盒跟纸条一起看，只见纸条上写着“‘香山’‘碧云寺’‘悟因’。”
白回回道：“这大概是要送到‘香山’‘碧云寺’，把东西交给这个‘悟因’了。”
楚云秋道：“听少主说，送的是枝凤钗，我原以为托镖人是个多情种，不是赠金钗便是还钗，却没想到收东西的人是个出家人。”
李豪道：“这枝凤钗不是新的，我推测不是赠钗，而是还钗。”
白回回道：“或许托镖人是让这个悟因，把这枝凤钗再转交给某人，再不然就是这个悟因确是收东西的人，刚出家不久。”
楚云秋道：“缘尽情断，红颜心碎，黯然出家。”
白回回道：“对。”
楚云秋面有异色，道：“真要是这样，这里头就有着一段赚人热泪的凄美情缘故事了。”
李豪看见了他的神色，不由一阵黯然，也一阵歉疚，叫道：“恩叔——”
楚云秋倏然警觉，微一笑道：“少主，千万别往我身上想，我算不了什么。”
李豪还想再说，白回回已把话题岔开了：
“这么一件事，难道还会有人劫这枝凤钗不成。”
楚云秋道：“这很难说，要是这件事里另有牵扯，那就另当别论了。”
白回回点头道：“对，这么一枝凤钗当珍宝，还那么神秘，托个宫里的太监出面，定然是另有牵扯。”
楚云秋道：“有个当太监的朋友，这种人不是官宦人家，便是京里大户，一旦沾上这种事……
便绝不愿让外人知道，而且多情里把这么一枝沾上一个‘情’字的凤钗，当然视为无价珍宝。
所以一旦出了什么差错，接下这笔生意的人要赔上身家性命，恐怕也不是什么危言耸听。”
李豪道：“听恩叔跟白叔这么一说，我倒很想知道这是怎么一回事。”
白回回道：“大少爷，人家不愿意让外人知道的事，尤其是事涉官宦人家，知道的越少越好，最好是什么都不知道。”
李豪道：“不，要是咱们真只是生意人，免招灾惹祸，的确是知道越少越好，最好什么都不知道。
可是咱们不是生意人，而且有心利用他们，那就要知己知彼才能掌握了。”
楚云秋微点头：“对，少主说得是理。”
白回回道：“想知道内情，恐怕不大容易。”
李豪道：“是不容易，不过只要是有心人，可也不难。”
白回回道：“最好是不着痕迹。”
李豪道：“那当然。”
白回回道：“我送大少爷一样东西。”
他站起身来进了书房。
李豪向楚云秋投过探询一瞥。
楚云秋摇头道：“我不知道。”
说话间，白回回已经从书房里走了出来，手里多了个旧革囊，旧囊里鼓鼓的，跟装了个球似的。
白回回打开革囊口，取出了里头的东西，它还真像个球，不，应该说它像个扁圆的盘，比盘厚、雪亮，还带点逼人的冷意，从外往里成螺旋状的有层次，最外还带个缠了金丝的把状物。
楚云秋识货，动容站起，叫出了声：“好东西。”
白回回伸手抓住了那个把状物，只一握，龙吟似的一声铮然，那团东西开了。
成了一条带着逼人冷意的带状物，宽约两指，长约三尺余，中间异厚，两边奇薄，另一头箭镞似的是尖的。
那不是别的，那赫然是一把软剑。
不但是把软剑，还绝对是个百炼精钢的好剑。
李豪脱口叫道：“白叔——”
楚云秋道：“老哥哥，你怎么有这好东西。”
白回回道：“一个贫病交加的‘天竺’和尚送给我的，五年前的一个冬天。
夜里大风雪，我收留了一个倒在店门口的‘天竺’和尚，第二天把他送到‘宛平’临别，他说无以为报，送我个这个。
我说不能使，他让我收着，留赠有缘，五年后的今天，大少爷回来了，到了我这儿，就算是那个有缘人吧。”
李豪道：“别人为了报答，送给您的，我不能要。”
白回回道：“大少爷，您肩负重任，明天，以后，您都用得着它。”
楚云秋从白回回的手里要过了软剑，振腕一抖，铮然龙吟声中，寒光乱窜，软剑直起来了。
但是只一瞬间，它又垂了下去，他脸色凝重，神情肃穆：“少主，这是一把不可多得的神兵利器，我替你跟白老哥哥要过来了。”
李豪道：“恩叔以为我能用。”
楚云秋道：“武林中，江湖上，眼下能用它的人不多，在这屋里的三个人，只有少主能用它。”
话落，他肃穆异常的双手把软剑递给了李豪。
李豪神情也转肃穆，伸手接过，目现奇光，振腕也抖，龙吟震耳，寒光耀眼，软剑竖直而起，不颤不抖，静如一泓止水。
楚云秋、白回回不禁双双倏然动容，楚云秋叹道：“功力修为，的确是一点也不能勉强，只有大和尚那样世外高人，才能调教出少主这样高徒。”
白回回道：“大少爷恐怕真是那‘天竺’和尚所说的有缘人了。”
软剑静然再响，它垂了下来，李豪肃然向白回回：“我谢谢白叔赠剑之恩。”
他要跪下去。
白回回忙拦住了他，道：“大少爷这是折煞我，明天一早上路，路上还不知道会碰上什么，精气神都得够，请早点儿安歇吧，明天一早，我给大少爷挑匹好马骑。”
第二天，李豪、楚云秋，白回回都起了个早。
白回回没假手别个，亲自给李豪挑了一匹黑马，黑得发亮，混身没一根杂毛。
其实，那匹坐骑是白回回自己的，他给它取个名叫“墨龙”，平日打从一早上遛、喂、刷，举凡一切照料，全都自己来，从不假手他人。
万一万一有事，实在分不开身，那照料“墨龙”的一定是石三，绝不再有第三个人了，所以，“墨龙”至今也没有第三个人近得了。
李豪，他一件长袍，两段袖口卷着，带几分飘逸，潇洒劲儿，完全是一付遨山游水悠闲打扮，手里没东西，软剑扎在了腰里，丝囊锦盒放进了鞍旁的口袋里。
白回回还怕“墨龙”惊了李豪，亲自拉着“墨龙”，亲自把缰绳交给李豪，哪知缰绳到了李豪手里，“墨龙”竟温驯无比，还用它的脸蹭李豪的脸，不住低嘶。
白回回满脸惊异，又一次的动容，道：“难不成它跟大少爷也有缘。”
李豪虽然也爱“墨龙”神骏，可是他不能让人家赠过剑之后再赠马。
何况软剑白回回不能用，“墨龙”却是白回回的所爱，他忙道：
“大概我在‘天山’一待十几年，精谙马匹的一切吧。”
楚云秋懂这位少主的心意，道：“少主答应今天就给他们回音，‘香山’虽然不远，可是路上所遇难以预料，为免耽误行程，少主还是早点动身吧。”
李豪没再说什么，牵着“墨龙”出了跨院门。
李豪从“西便门”出了城，他没有纵骑飞奔，只让坐骑不快不慢的徐驰，顺着官道，望着垂柳，的确像遨山玩水，心旷神怡。
“北京城”西郊的景色好，一直脍炙人口，李豪的确有点心旷神怡，因为他根本没把那不可测的凶险放在心上。
没放在心上可不是不留意，他一路留着意，可是一直到“海甸”，都没有任何动静。
杨万福是怕有闪失，托镖人是不能不防，或许不见得一定会出事。
“海甸”是去“香山”，“玉泉”之间的第一大驿镇，李豪本来想歇息一下再走的，可是他只喜欢沿途的景色，不喜欢热闹，所以他没停留的离开了“海甸”。
当然，“海甸”并不只热闹，前朝武清侯李纬的“清华园”就在这儿，李豪那已成废墟的家也离这儿不远。
离开“海甸”不远，李豪就觉出有了动静了，那是三人三骑，不近不远的跟在后头。
李豪没有回头看，他不知道那三人三骑是什么样人，可是他知道，那三人三骑是跟着他出“海甸”的，而且始终不快不慢，保持着一定的距离。
是游客还是有心人。
如果是有心人，这又是什么意思。
是在等什么，等适当的地方，适当的时候。
离“海甸”五里多，一座高山在望，眼前一片树林，官道要穿林而过。
李豪马上明白了，后头那三人三骑等的是这地方，这一刻。
不知道是不是巧合，李豪的马近树林，后头那三骑蹄声加快了。
李豪进树林，一片阴凉当头罩下，眼前也随之为之一暗。
暗并不是暗得什么都看不见了，那只不过是微微一暗而已，尤其对李豪敏锐的目力，是不会有什么影响的。
所以李豪他能清晰听见，也清晰看见，高高的树顶，枝叶间，一条黑影随着那当头罩下的阴凉落下，疾快无比的向着他当头扑下。
他像个没事人儿，容得黑影近头顶，他才抬手一抓一甩。
一声惊叫，一个俐落打扮的黑衣汉子摔落在两丈以外，一时没能站起来，手里的一把匕首也摔出老远。
李豪道：“哟，我还当是只顽皮的猴子呢，敢情是个人。”
话刚说完，后头三人三骑疾驰入林，停在了他身后，面前，从西边树林深处也冲出了七八骑人马，挡在了前头。
除了为首的是个穿裤褂儿的瘦老头儿似的，其他清一色的打扮俐落黑衣汉子，不用扭头看，身后的三个定然也是一样。
黑衣汉子们神情冷而骠悍，瘦老头儿两眼开合间精光闪射，另有一股逼人的煞气，一看就知道，都不是等闲角色。
李豪仍然像个没事人儿：“这是什么意思，我不认识你们，是你们认错了人还是——”
瘦老头儿冰冷一笑：“没想到你不但身手不赖，还挺能装羊的。”
李豪道：“身手不赖不敢当，说什么装羊我也不懂——”
瘦老头儿道：“那就打开天窗说亮话，咱们干脆来个开门见山，单刀直入，你认识不认识我们无关紧要，我们要你身上的东西。”
李豪双手一摊：“你们不会看不见，我身上没东西。”
瘦老头儿一双冷而犀利的目光，从李豪身上落在马鞍旁：“那就在你马鞍袋子里，反正我们是找你要东西就对了。”
李豪道：“什么东西。”
瘦老头儿道：“不要再装了，你明白。”
李豪道：“我是明白了，你们是拦路打劫的。”
瘦老头儿道：“你明白就好。”
李豪道：“可是我又不明白，盗亦有道，要下手用抢，总得先打个招呼，说明白要什么，劫财不伤命，要命不劫财，你们怎么招呼不打，也不说明要什么，既劫财也要害命。”
瘦老头儿道：“想活命容易，把东西放下，走你的。”
李豪道：“天子脚下，京畿重地，绝不会是没王法的地儿——”
瘦老头儿双眉微耸，两眼精光闪现：“你是不是太罗嗦了点儿，这可是你自己找死——”
李豪道：“不，有些事我一定要弄清楚，就算死我也要落个死而无怨。”
瘦老头儿道：“你还要弄清楚什么？”
李豪道：“你们到底是找对了人没有。”
瘦老头儿道：“错不了。”
李豪道：“你们要的是一袋珠子。”
瘦老头儿立即道：“不，是枝凤钗。”
脸色一变，倏然住口，但可惜迟了，来不及了。
瘦老头儿接着怒声道：“你敢赚我。”
李豪道：“大家都说实话，你不吃亏，我也老老实实告诉你，我保的确是一枝凤钗。”
瘦老头儿道：“那就快交出来——”
李豪像没听见：“我不懂的是，这枝凤钗可不是什么值钱的珍宝，你们为什么这么样劳师动众，甚至不惜伤害人命的拦路夺它。”
瘦老头儿道：“你不必知道——”
李豪道：“你不告诉我不要紧，可是我知道，你们不是一般的江湖匪类，你们跟这枝凤钗有牵扯。
至少派你们来夺这枝凤钗的人，跟这枝凤钗有牵扯。”
瘦老头儿脸色变了。
李豪看见了，道：“还有，你们怎么知道我会今天一早送这枝凤钗的，原来这枝凤钗是交给‘威武镖局’保的，你们怎么知道保凤钗的人，而且知道是我？”
瘦老头儿喝道：“你太罗嗦——”
李豪道：“很明显的，这里头有文章，也就是说，有人把我和盘托给了你们。”
瘦老头儿惊怒喝道：“你死定了。”
李豪道：“我原就知道，我唯一真正弄不懂的是，你们为什么不从收东西的人那儿下手，偏偏舍易求难找护送东西的人拦路劫夺。”
瘦老头儿握手暴喝：“杀！”
只这么一声，前后近十人十骑，各从鞍旁拔出了刀，清一色的单刀，纵骑扑向李豪。
地上那个黑衣汉子这时候也爬了起来，他拾起了匕首，站在一边找机会。
双方十来个人，只有他没马骑，在马匹交错，单刀挥舞之中，拿着匕首硬往上冲，那是给自己找倒楣的。
李豪探了腰，龙吟声中寒光闪现，涨缩之间金铁交鸣，“墨龙”长嘶，或奔驰，或回旋，转眼间，单刀或整把，或半截，纷纷飞起，堕落，瘦老头儿跟他的十人骑退闪一旁，个个目瞪口呆，惊容满面。
李豪骑着“墨龙”在中间，手控缰绳，从容泰然，气定神闲，他根本就像个没事人儿。
瘦老头儿一个定过神，惊声道：“你，你用的是什么兵刃。”
好嘛，连李豪用的是什么兵刃都没看见。
李豪道：“你现在不够格拦路抢劫我。”
没马骑那个汉子不知死活，这时候扬手向李豪掷出了匕首，劲道不小，准头也好，寒光一点直奔李豪面门。
可惜让李豪抬手接住了，李豪道：“要不要我把它还给你。”
那汉子吓得一哆嗦，转身向林深处跑了。
他这一跑，引发了别个的逃意，找时间拉转马头都往两边林深处冲。
李豪道：“你留下。”
谁留下？原在李豪手里的那把匕首，这时候直挺挺的插在瘦老头儿裆前的马鞍上，当然是他留下。
瘦老头儿他还真听话，居然没敢动，可是他道：“你要是想问我什么，不如杀了我，给我个痛快。”
这意思是说，他宁死也不会说什么，或许是不敢说什么。
李豪看了看他：“看在你们是奉命行事，不得已份上，我不为已甚，你可以走了。”
瘦老头儿没再说话，抖缰绳跨马，直向林深处冲去，转眼间消失在浓密的林深处。
跑了，跑得一干二净，刚才还挺热闹的树林里，如今只剩下李豪一个人了。
可是李豪也没有多留，随即他也策马走了，树林里又恢复了宁静，就像什么事都没有发生过一样。
唯一跟片刻前不一样的，是地上散落着一截一截的断刀。
由此往后，李豪没再遇到任何拦截，杨万福所怕的凶险，似乎有点雷声大，雨点小。
或许，杨万福怕的不是凶险本身，而是怕凶险的后果。
不管怎么说，那不可预测的后果，李豪似乎是渡过了。
过“昆明湖”经“玉泉山”，不到中午，李豪已经到了“香山”。
“香山”“万寿山”“玉泉山”，为“北京”西郊三山，而“香山”又为“西山”之左翼，起伏相连，形势沉郁，则又远过于其他二山。
“碧云寺”在“香山”西北角，“洪光寺”之东，为“香山”第一大名胜，为“元”耶律楚材之裔阿利吉舍宅所建，原称“碧云庵”，明正德中，内监于经拓之为寺，而立冢域于后，土人呼之为于公寺。
李豪骑“墨龙”直抵“碧云寺”前，他把“墨龙”拴在寺前石桩上，然后悠闲的进了寺门。
进寺门，到院子，一名中年僧人迎面而来，至前单掌立胸微躬身：“施主光临，贫僧迎客来迟，请到禅房奉茶。”
李豪答了一礼，道：“不敢多事打扰，我是来找人的。”
中年僧人道：“不知道施主要找什么人？”
李豪道：“我找位悟因师父。”
中年僧人微微一怔，凝目望李豪：“施主认识悟因。”
李豪道：“不认识，我只是受人之托，来给他送样东西。”
中年僧人道：“施主显然也没见过悟因。”
李豪道：“不错。”
中年僧人道：“悟因不是本寺弟子，只是位带发修行，暂住本寺的女居士。”
李豪听得一怔，心想：托镖人这么慎重，找人保着一枝凤钗，给这么一位带发修行的女居士送来，说不定这位女居士就是凤钗的原主人。
他道：“那无关紧要，我只是受人之托给她送东西来，请师父带我去见她。”
中年僧人道：“施主原谅，悟因居士已经不在本寺了。”
李豪又一怔：“怎么说，她已经不在贵寺了。”
中年僧人道：“不错。”
李豪这才明白，树林里拦截他的那帮人，为什么不找收东西的人悟因下手了，原来他们知道悟因已经离开“碧云寺”走了。
他道：“敢问师父，她是什么时候走的。”
中年僧人道：“三天前，让人接走的。”
李豪又是一怔：“接走她的是什么人，把她接到什么地方去了。”
中年僧人道：“来接她的人有男有女，看穿着打扮，像是大户人家，至于把她接到什么地方去了，贫僧就不知道了。”
李豪道：“难道贵寺就不问问么？”
中年僧人道：“悟因居士不是本寺中人，本寺不便过问。”
李豪沉默了一下道：“师父可知道，悟因居士是从哪里来的，是自己来的，还是由人送来的？”
中年僧人道：“施主这一问，贫僧倒想起来了，三天前来接她的那些人，正是当初送她来的那些人。
可是悟因师父是哪里来的，正跟那些人要把她接到何处去一样，本寺也不便过问。”
李豪道：“师父不会是有什么不便说的吧！”
中年僧人立即双掌合什，一脸肃穆：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，也不愿沾惹尘俗中事。”
这就没有办法了。
李豪道：“既然如此，那我只好原物带回了，打扰，告辞。”
他一抱拳，转身往外行去。
中年僧人站在那儿没动，只答一礼道：“施主慢走，恕贫僧不送了。”
李豪没再说什么，直出大门，刚一出大门，他心神一震停了步。
“碧云寺”前，成弧状的围上了人，清一色的黑衣汉子，刚才那瘦老头儿也在其中。
这种包围的形势向西边延伸，一直伸向“碧云寺”，看样子整座“碧云寺”都被包围了，是正对着大门这一段留个缺口，所以李豪从大门里没有看见。
这一次站在最前头的是三个人，一前二后，前头一个是个身材魁伟的老头儿，后头两个则是两个中年黑衣汉子，那瘦老头儿则远远的站在围寺的一众黑衣汉子之中。
李豪这才明白，这是大阵仗，这才是杨万福所怕的凶险，树林里的那档子事，只是这些人不知道李豪的深浅，以为随便派出几个人，就能把事办成了，结果踢到了铁板，这回要玩真的了。
李豪停了步，眼前围寺的这帮人没动静，连动都没人动一动，静得让人不安，静得也能让人窒息。
李豪很快就定过了神，定过了神他就又像个没事人儿，迈步走向石桩，解下了“墨龙”的缰绳，他就要上马。
那身材魁伟的老头儿说了话，声如洪钟，中气十足：“你以为你走得了么？”
李豪淡然道：“走得了，只是这儿是佛门清静地，我不想惊扰，更不想让它沾上血腥。”
身材魁伟老头儿道：“很好，我不计较你多大口气，同意你的想法，把东西交出来，我保证不惊扰佛门清静地，不让它沾上血腥。”
李豪道：“你明知道那不可能。”
身材魁伟老头儿道：“你也最好知道，如今不比树林里的那次拦截。”
李豪道：“的确，那次没伤人，这次可就不一定了。”
身材魁伟老头儿脸色一变，目现冷芒：“你——”
“且慢发火。”李豪道：
“你们知道悟因让人接走了，知道不知道接她的是什么人，把她接到哪儿去了。”
身材魁伟老头儿道：“你怎么知道，我们跟她不是一回事。”
李豪道：“我知道，不要想赚我，要是你们跟她是一回事，大可让她在这儿等东西送到，不必劳师动众，半途拦截。”
身材魁伟老头儿道：“你知道就好。”
李豪道：“可是我不知道你们是干什么的，为什么非要这么一枝凤钗不可？”
身材魁伟老头儿道：“那就不是你需要知道的了。”
李豪道：“我现在不知道，我终究会知道的。”
身材魁伟老头儿道：“那你得先让自己有知道的机会。”
李豪道：“你什么意思？”
身材魁伟老头儿道：“终究是以后，不知道什么时候，那得能够活得那么久才行，要是现在就没了命，那就什么都完了。”
李豪道：“我明白你的意思了，你是说，只要我交出东西，我就能活命。”
身材魁伟老头儿道：“不错，绝对公平，你不吃亏。”
李豪微一摇头：“不然，要是我丢了这枝凤钗，我得赔上身家性命，算了，我只有冒我一个人的杀身之险。”
身材魁伟老头儿脸色一变：“那你是找死了。”
他似乎要动。
李豪道：“慢着，咱们离开这块佛门清静地，到下头去如何？”
身材魁伟老头儿道：“不必了，为你好，在这儿，‘碧云寺’的和尚会给你收尸。”
他抬起的手，一抖。
围寺的一众黑衣汉子立即刀出鞘，往前逼进，渐渐缩小包围圈，那往西边延伸向“碧云寺”后的，也从两边撤了回来。
李豪听见身后传来的关门声，他知道“碧云寺”关门了。
也难怪，佛门弟子出家人，谁愿意沾惹这种事。
李豪还是不愿意惊扰人清静，玷污了佛门清静地，他疾快的翻身上马，抖缰赶马直往外冲。
“墨龙”不愧叫“龙”，它长嘶似龙吟，离地腾飞也像龙，它凌空一跃，居然从那些人头顶飞越而过，那些人想挥刀砍都没来得及。
李豪骑“墨龙”，从那些人头顶越过往山下跑，叫喊声中，那些人转过身来就往下追。
“墨龙”奔驰如飞，转眼间已到山下，山口处拴着不少马匹，一看就知道，定是那些人骑来的。
李豪一到山口，立即收势停住，那些人来得也快，纷纷往山口飞跃而落，他们没有马上扑击，却很快围住了李豪。
人影横空，那身材魁伟的老头儿带着原就在他身后的两名黑衣汉子，也自飞跃落地，一见他的人围住了李豪，立即冷怒而笑：“你跑得掉么？”
李豪道：“不是我跑不掉，是我停下来等你们。”
身材魁伟老头儿二话没说，一挥手：“杀！”
几名黑衣汉子许是想抢功，首先发难，挥起单刀，当先扑向李豪。
李豪探腰掣出了软剑，振腕抖动间，抢在最前头的一名黑衣汉飞坠落地，不过只是丢了手中刀，摔了一下。
这一剑震慑人，其余的立即收住了扑势。
李豪垂着剑，高坐雕鞍，威态慑人，他道：
“这一剑，首在证明我无意伤人，也请你们考虑，是不是就此收手。”
身材魁伟老头儿惊声道：“你能使软剑。”
李豪道：“你已经看见了。”
身材魁伟老头儿道：“你的确好修为，好身手，是京畿一带我所见到的头一个，只是你想就此让我们收手，那你是做梦。”
挥手沉喝：“上！”
那些黑衣汉子握刀扑上。
黑衣汉子不下几十个之多，一起握刀扑击，其声势可想而知。
李豪扬了眉，两眼之中也闪射出冷芒，他怕伤了“墨龙”。
长啸声中离鞍拔起，横空电射，疾扑站在包围圈外的身材魁伟老头儿。
这一招，擒贼先擒王，也是为引开扑击他的那些人。
身材魁伟老头儿没提防，吓得急忙往后就退，他身后两名黑衣汉子越前，出刀抵挡李豪。
这两名黑衣汉子的作用，也就在这儿了。
李豪软剑抖起，寒光如灵蛇，那两个黑衣汉子惨叫声中断腕，鲜血喷洒之中各提断腕暴退。
被李豪引过来的那些黑衣汉子，扑击之势也不由为之一顿，只听身材魁伟的老头儿叫道：“杀，杀。”
那些黑衣汉子才又鼓勇而上。
李豪知道，那些黑衣汉子的进退，全在身材魁伟老头儿，擒贼必须先擒王，他道：“叫人家杀，你为什么不自己杀！”
一挥软剑，又向身材魁伟老头儿扑去。
身材魁伟老头儿不能再躲再退了，否则怎么叫人家上，叫人家杀，他的单刀也出了鞘，跨步迎击李豪。
行家一伸手，便知有没有，身材魁伟老头儿难怪能带头儿。
他的一身所学比别人强多了，李豪面对强敌，还得应付身周这些汉子，不过李豪不在乎，全没放在眼里。
软剑挥处，惨呼声不断，不是丢刀，就是伤臂，绝没一个重伤，更没一个丧命，片刻工夫，只剩下身材魁伟老头儿跟五名黑衣汉子，包括那个瘦老头儿在内。
手上一紧，刷，刷，刷一连三剑，身材魁伟的老头儿手里那把刀也断了，软剑笔直，剑尖直指他心窝，李豪道：
“现在是不是可以收手了。”
谁还敢上，那五六十个立即收势停了手。
身材魁伟老头儿脸上一阵红，一阵白，最后一松手，手里的半截刀“当！”地一声落了地。
李豪道：“我想让你答我几问。”
身材魁伟老头儿脸色铁青，冰冷道：“不可能，叫我收手可以，要是想从我嘴里问出什么，你不如杀了我。”
跟瘦老头儿一道上。
李豪一收软剑道：“好吧，算我心肠软，下不了手。”
他提着软剑走向“墨龙”，没人敢动。
到了“墨龙”身边，拉过缰绳，翻身上马，“墨龙”没等任何指示，一声短嘶，走了，仍然没人敢动。
李豪跟墨龙走得看不见了，瘦老头儿忙上前：“副座！”
身材魁伟老头儿冲着他一瞪眼：“滚！”
瘦老头儿还真听话，马上停住了，硬没敢再上前。
副座？什么副座？
这只有他们自己知道了。
日头偏了西，李豪回了城，他没回骡马行，径自去了“正阳门”。
“正阳门”的那一边就是内城，全是达官显贵居住的地方，再往里，更是“紫禁城”，不管外朝也好，内达也好，那又全是皇上所在的地方。
所以，打从“正阳门”开始，就禁卫森严了。
守城的是步军统领靠“九门提督”辖下的步军，李豪照那位万老爷的吩咐跟守城的说了，带班的一名蓝翎武官打量了李豪一下，道：
“在这儿等会见。”
他进了“正阳门”，李豪就在城门外等着。
没一会儿，那名蓝翎武官就出来了，向着李豪道：“跟我进来。”
转身又进去了。
李豪拉着“墨龙”就跟了进去。
这是他生平第一次进内城，也是他生平头一次进“正阳门”，宏伟高大的城门，加上守城步军的一个个手握刀把，虎视耽耽。
那气势的确是够慑人的，不过李豪并没有被这气势所慑，就算是进皇宫大内，他也未必会被那种咫尺天威的气势所震慑。
不管怎么说，小百姓进“正阳门”，恐怕他是那数得着的了，尽管走的是侧门，中门是给皇上走的，就是王公大臣也走不了中门。
进了“正阳门”，蓝翎武官带着他拐了弯，在边上不远处一间小屋前停下。小屋是石头砌成的，门围着，蓝翎武官冲他说：
“万老爷在里头等你呢，进去吧。”
说完话，他走了。
李豪把“墨龙”拴在一旁，抬手推开了门，小屋子一眼可以打到底，可不，万老爷正在喝茶呢，一个人。
当然，万老爷也看见了他，招手道：“你可回来了，快进来。”
李豪进了小屋，万老爷又道：“门带上。”
李豪关上了门，万老爷指着旁边一张凳子：“坐。”
李豪坐下了，万老爷接着道：“东西送到了。”
李豪从怀中取出丝囊，双手递了过去，道：
“有负重托，东西没能送到。”
万老爷脸色立即一怔：“怎么回事？”
李豪道：“那位悟因居士已经不在‘香山’‘碧云寺’了。”
万老爷一怔：“怎么说，她已经不在‘香山’‘碧云寺’了，哪儿去了？”
李豪道：“据寺里的一位师父说，她在三天前让人接走了，接她的那些人，就是送她去的那些人。”
万老爷道：“真的，寺里的和尚是这么说的？”
李豪道：“万老爷要是不信，尽可以派人去问。”
万老爷脸色更阴沉了，沉默片刻才把丝囊接了过去，道：
“好吧，那也是没有办法的事了，这是一百两银子的银票。”
他从袖子里取出一张银票，递给李豪。
李豪抬手挡住：“无功不受禄，有负重托，我不能要。”
万老爷道：“不，你已经跑了一趟，也到过了‘香山’‘碧云寺’，人已经不在那儿了，那不关你的事。”
李豪道：“谢谢万老爷的好意，一行有一行的规矩，我没有把东西交到收货人的手里，原封带回来。
那就是我没有达成任务，自不能收取任何分文酬劳，万老爷要是没有别的事，我告辞了。”
他站了起来，一抱拳，转身就走。
万老爷忙跟着站起，抬手要叫，可是欲言又止，终于任由李豪开门走了出去，又随手关上了门。
目光落在手里的丝囊上，他的脸色又增添了三分阴沉。
李豪回到了骡马行，堂屋里见到了楚云秋跟白回回，把经过情形说了。
白回回道：“大少爷做得对，不能要他的，让他们欠着咱们这一份情。”
楚云秋沉吟着道：“事情越来越不简单了，少主说的对，那帮人绝不是一般江湖匪类，‘北京城’里又有人泄密——”
白回回道：“那帮人倒像是谁家豢养的护院家奴，只是谁家有这么大气势——”
楚云秋道：“那就只有王公大臣了。”
白回回一巴掌拍在大腿上：“这里头有个宫里当差的老太监，准是他们没错。”
楚云秋道：“那这件事就很可能是两家王公大臣之间的事了，事离不开一个‘情’字。
那一家把人藏到‘香山’‘碧云寺’，对外说是带发修行的悟因。
这一家知道了，马上派人归还凤钗，结果有人泄了密，马上又把人接走了——”
白回回道：“可是不对呀，那又何必劳师动众，不惜牺牲人命，一边护钗，一边劫钗呢？值得么？”

第十四章

楚云秋道：“事关一个‘情’字，别人看来不值一文的东西，在当事人眼里往往价值连城，把天下都给他，他都未必愿意换。”
白回回道：“那也用不着劳师动众，不惜流血的夺啊，让那个悟因留在‘碧云寺’，等收到凤钗再把她接走，不就行了么。”
楚云秋道：“或许那一家既想要凤钗，又不想让那个悟因知道，或许那枝凤钗有着外人所不知道，不能懂的隐密。”
白回回道：“恐怕只好这么想了——”
楚云秋道：“不管怎么说，这件事咱们已经做了，也在里头预留了一步棋，只看这步棋什么时候，能不能发生效用了。
少主累了一天了，擦洗擦洗，咱们吃饭了。”
吃过了饭，天已经黑透了，李豪跟楚云秋，白回回正在堂屋喝着茶闲聊。
石三进来了，一哈腰：“有客人来找少掌柜。”
白回回道：“什么样的客人？”
石三道：“他说只告诉少掌柜他姓万，少掌柜就知道了。”
楚云秋道：“预留的那步棋，恐怕要发生效用了。”
白回回道：“没想到还挺快的。”
李豪站了起来：“我出去看看。”
他带着石三行了出去。
到了柜房，他看见了万老爷，可是万老爷跟前还有一个人，那个人背着手站着，万老爷也站着，是垂着一双手。
而且神情跟见过的两次大不一样，见过的两次，万老爷的神情都是一付高高在上模样，这一次没有，不但没有，反倒有点恭谨模样。
那个人又是什么来头，那个人看得李豪一怔。
原来，那个人赫然竟是，他跟楚云秋在他家废墟碰到的那个穿着讲究，气度雍容的中年人。
这时候那中年人也看见了他，也为之一怔：“你——”
万老爷一旁忙道：“他就是这儿的少掌柜。”
那中年人向着李豪道：“怎么说，你就是这家骡马行的少掌柜。”
李豪道：“是的。”
中年人道：“咱们可真是有缘啊！”
李豪道：“是，两位请坐。”
中年人毫不犹豫的坐在了板凳上，然后向万老爷跟李豪：“你们也坐。”
“是。”万老爷答应了一声，欠了身也坐下了。
李豪不但看出来了，也能确定了，这个中年人的身份一定比万老爷高。
万老爷在宫里当差，那么中年人即使不是位王爷，也必是位不小的官儿，这不也正符合他那讲究的穿着，跟雍容的气度么？
李豪也拉过一张板凳来坐下，这时候石三已倒了三杯茶端过来，每人一杯，中年人挺客气，还谢了一声。
李豪道：“万老爷——”
万老爷道：“少掌柜的，这位就是我的朋友，那位托镖的人。金老爷。”
李豪怔了怔，“呃！”了一声，道：“原来您就是——”
中年人微笑点头，指着万老爷道：“他已经都告诉我了，怎么也没想到，从‘威武镖局’接过这笔生意的会是你。
更没想到你有这么一身好武艺，我今天来，一方面是不能让你白跑，给你送一百两银子，另一方面是因我想自己知道些事，来当面问问你。”
万老爷那里又从袖子里取出了银票，递向李豪。
李豪没接：“万老爷——”
万老爷道：“这一百两银子不是我给的，既然金老爷亲自给你送来了，你无论如何要收。”
李豪转望中年人金老爷：“金老爷，我不能收——”
金老爷道：“你不收的理由我都知道了，我还有生意要交给你，这一百两银子你不收，我怎么好再交给你生意。”
李豪道：“那不能混为一谈，桥归桥，路归路，另一笔生意，只要做成了，酬劳我一定收，而且分文不少。”
金老爷道：“不……”
李豪道：“金老爷，生意人，一家有一家的规矩，为人处世，各人有各人的准则，我知道您是好意，可是请您不要让我坏了规矩跟准则。”
金老爷道：“你要是不收，不也让我坏了我的准则么。”
李豪道：“那您原谅，您必得听我的，否则我不接您的下一笔生意。”
万老爷脸色有点不对，似乎是惊也是急，他要说话。
金老爷微笑拦住了他：“你别多嘴，这个年轻人，是我生平首见，我喜欢。”
万老爷真听话，他没说什么。
金老爷又道：“听他的，这一百两银子不给了。”
万老爷忙把那张银票收了回去。
李豪道：“谢谢金老爷。”
金老爷道：“我还不知道你姓什么？叫什么？”
李豪道：“我姓李，单名一个豪字。”
金老爷深看李豪一眼，点头：“嗯！是个少见的英豪，不用谢我，该我谢你，两次相遇，定是有缘，你已是我喜欢的一个年轻人，你这个朋友，我交定了。”
李豪道：“是我的荣宠。”
万老爷道：“还真是，金老爷从来不交什么朋友。”
金老爷道：“你要是不多嘴，坐那儿会难受。”
万老爷陪点窘笑：“好久没看您这么高兴了。”
金老爷一点头：“今儿晚上，我还是真高兴，都因为交了他这么个朋友。”
他抬手指了李豪。
李豪会说话：“高兴就比不高兴好，但愿我能让您永远高兴。”
万老爷惊喜动容：“说的好。”
金老爷大笑，更高兴了：“好，真好，你这个朋友我没白交，冲着你，往后我一定高兴。”
万老爷望李豪而激动：“少掌柜的，我真想给你磕个响头。”
李豪还没说话。
金老爷接了口：“好了，别胡扯了，谈正事——”
谈到正事，他脸上的欢愉笑意没了，代之而起的，是一脸的凝重神色：
“李豪，她！我是说悟因，她真不在‘碧云寺’了。”
李豪道：“除了那位师父骗我，我认为他不会骗我，也没理由骗我。”
金老爷道：“三天前，送她去的那些人，又把她接走了。”
李豪道：“是的。”
金老爷沉默了一下，道：“一路上，你碰到什么事没有。”
李豪道：“两次拦截，劫夺凤钗，一次去的时候，过‘海甸’不远，一次回来的时候，就在‘碧云寺’外，我不愿惊扰佛门清静地，把他们引到了山下——”
万老爷有了惊容。
金老爷还很平静：“原就在意料中，他们有多少人。”
李豪道：“头一次少，十个，后一回多，近百。”
万老爷叫出了声：“天，你怎么应付得了。”
李豪道：“万老爷，我回来了，凤钗也平安无恙。”
金老爷道：“你杀了他们多少？”
李豪道：“我只是伤了他们，没杀他们一个，我认为没有必要杀人，也还没到非杀人不可的时候。”
金老爷为之动容：“李豪，刚说你好武艺，我是指你对付‘威武镖局’那些人，现在——
我要重新估量你，侠骨柔肠，剑胆琴心，我庆幸认识你，跟你订交，办我下一件事，非你莫属了。”
万老爷定过神，惊叫：“真的，金老爷，他好本事，真是好本事，玉贝勒恐怕也不如他。”
玉贝勒，李豪突然想到了格格纪翠的哥哥纪玉。
金老爷好像是没听见，望着李豪道：
“难道你就不问了，下一件要交给你办的，是什么事。”
李豪道：“我等您的吩咐。”
金老爷道：“不问问什么事就接下来了。”
李豪道：“现在已经不是生意了，您把我当朋友，是不？”
金老爷道：“我先告诉你，接下来的这一件，远比头一件麻烦，远比头一件更难也远比头一件更凶险。”
李豪道：“为朋友，两肋可以插刀，是不？”
万老爷一扬拇指，又叫：“好，说的更好。”
金老爷动容点头：“好，我真没白交你这个朋友，你真能让我高兴——”
刹时间，他又恢复了平静，接道：
“好，我告诉你，你给我找到悟因，无论如何，把凤钗交给她。”
李豪道：“我知道了，无论如何，我给您办到。”
金老爷道：“我不怕花钱——”
“金老爷！”李豪道：“我刚说过，这已经不是生意了。”
李豪道：“为朋友，两肋都能插刀，生意算什么，何况，骡马行还可以照接别的生意，我饿不着。”
金老爷道：“不——”
李豪道：“我知道您是好意，可是您原谅，您要是非谈生意不可，这笔生意我不接了，我宁可挣安稳钱，您另请高明。”
万老爷又是一脸惊容，急叫：“少掌柜——”
金老爷抬手一拦：“这就是他为什么少见，我为什么喜欢他的理由之一，他拿我当朋友，不收我的钱，我能怪他么？”
万老爷不吭声了。
金老爷向着李豪一点头：“朋友，你这份情，我领受了！”
李豪道：“可是我必得有个不情之请。”
金老爷道：“你说。”
李豪道：“办这件事，得有线索，有办法，线索跟办法都来自多知多晓，您不能只让我知道一个悟因。”
金老爷道：“你想多知道一点。”
李豪道：“不只一点，越多越好，这究竟是怎么一回事。”
万老爷又惊了，也又急了：“李少掌柜——”
金老爷又抬手拦住了万老爷，可是这回他没马上说话，显见他很为难。
李豪道：“金老爷，这原就是我的不情之请，可是这并不过份，我必得这么做。”
金老爷说了话：“这件事，知道的人越少越好。”
李豪道：“小三儿，你后头歇息去吧。”
石三原一直站在李豪身后，他也有这份机灵劲儿，答应一声，马上往后头去了。
金老爷道：“李豪，你说的是理，又是朋友，我告诉你——”
他脸色趋于阴沉，深深的吸了一口气，然后才接道：
“悟因，她姓董，她原不叫悟因，是别人硬叫她悟因，硬说她带发修行，硬让她悟这个因，所以必得承受这个果，她叫小宛，董小宛——”
李豪没说话，听着。
金老爷道：“在一个很偶然的机会里，我邂逅了她，我惊为天人，我为她痴迷，跟她也曾有过一段只羡鸳鸯不羡仙的美好时光。
可是好景不长，事情让我的母亲跟原配知道了，她们当然不能容，吵过、闹过，接着我不在的时候，小宛失了踪，我费了好大功夫才打听出来——”
李豪忍不住道：“那您为什么不自己找上‘香山’，却托人送钗……”
金老爷道：“母亲跟原配不惜以死相逼，我能去么，我一去，事情宣扬开来那是轩然大波。”
李豪道：“这么说，您是要斩断这段情缘。”
“不。”金老爷道：
“这枝凤钗是我当初送给她的，做为订情信物，虽然不是什么珍贵，却代表无限情意。
小宛临失踪时留下，我要再送到她手里，以钗代人相伴，以示终生不渝。”
李豪道：“我明白了，有人三天前接走她也好，那帮人拦路劫钗也好，就是为不让那位董姑娘见到这枝凤钗，不知道您的心意。”
金老爷微点头：“对。”
李豪道：“接走她的人，就是送她去的人，她的踪迹已很明白了，何须再找。”
金老爷道：“不，我不能问我的母亲我的原配。”
李豪道：“但是这不也是有违老太太——”
“李豪。”金老爷道：“你不知道，从送走小宛，一直到现在，她们没有让我知道那是她们做的。
小宛被送走的时候，我问过她们，她们不承认，然身为人子我也不敢认定是她们，那么，我不公开的做些什么，也就不能算违背母命了。”
李豪心头震动了一下：“金老爷——”
金老爷道：“李豪，退让是有限度的，我没有自己找上‘香山’去，已经算是个孝顺的儿子了。”
李豪心头再震，道：“那么，金老爷，我给您办这件事，所拿捏的分寸是——”
金老爷道：“你只管放手去做，全当不知道，因为你面对的不是我母亲，而是一些不知来历的人，就算他们是我母亲派的，他们也绝不敢承认，而且，据我所知，小宛也别有牵扯——”
李豪道：“别有牵扯。”
金老爷道：“她跟一些自称是明遗民的人有来往，而且渊源还不浅，所以，带走小宛的，也可能是他们。”
李豪心头三次震动，道：“为了您，我倒宁愿是他们。”
金老爷道：“谢谢你，我也宁愿是他们，不然那就太残酷了。”
李豪道：“托镖的事，当初由万老爷出面，也就是因为您有这种不得已。”
金老爷道：“不错。”
李豪道：“那么往后我也只有跟万老爷连络。”
金老爷道：“你例外，什么时候想见我，告诉他一声就行了。”
李豪道：“您对老太太有顾忌。”
金老爷道：“我懂你的意思，我的身份不能告诉你，至少现在不能让你知道，否则你就不能放手为我办事了。”
李豪道：“既然如此，那我就不再问了。”
金老爷道：“时候不早了，我该走了。”
他站了起来。
万老爷忙跟着站起，把装凤钗的丝囊又给了李豪，当然，李豪也站了起来接过。
金老爷忽然道：“这样吧，为了方便你给我办事，我送你样东西——”
他探手入怀，当手抽出来的时候，手里多了把小巧的带鞘匕首。
匕首是匕首，这把匕首可跟一般匕首大不相同，它的鞘跟把手全是金的，满镶珠玉，光彩跃眼。
李豪忙道：“金老爷，这太贵重——”
金老爷道：“这把匕首，只有配你，也只有你配用它，说什么贵重，朋友给的，这就像你跟我不谈生意一样，你能拒绝。”
李豪道：“金老爷——”
金老爷道：“我拿出手的东西，向不收回去，刚还说想让我高兴呢，不能让我不高兴？”
李豪毅然道：“那我就恭敬不如从命。”
他神色转趋肃穆，双手接过。
金老爷笑了：“这才是，随身带着，凡是你要对付的人，见着它总得让三分，可是，不到万不得已不要露它。”
李豪道：“我知道，见它犹如见您，露了它，也就等于搬出您来了。”
“对。”金老爷要往外走，忽然又道：
“顺便告诉你一声，我已经催人重建西郊李逸尘先生的废宅了。”
李豪听得为之一怔。
就他这一怔神工夫，金老爷跟万老爷已先后出了骡马行，很快的消失在门外的夜色中。
定过了神，他不免为之心神震动，呆呆的站在那儿，一时不知道该干什么。
金老爷跟万老爷走到了街道拐角处，近一条胡同口，停着一辆平套高篷黑马车，不管车也好，马也好，一看就知道不是来自等闲人家。
另外，车旁还站着三个人，看穿着打扮，可知三个人之中有一个是车把式，另外两个则是护卫，跟班之流。
金老爷跟万老爷一到，三个人恭谨躬身，一名护卫忙从车上取下一个脚凳，侍候金老爷登上马车，等到万老爷也上了车，收好了脚凳，金老爷才在车内吩咐一声：“回宫。”
车外的三个人齐声恭应，然后，一起登上车辕，由车把挥鞭抖缰，赶着车走了。
天黑，行人少，谁也没留意。
当然，李豪更不会知道。
李豪这时候正在骡马行后头的堂屋里，跟楚云秋，白回回说话。
李豪把会见金老爷的经过，告诉了楚云秋跟白回回，又把金老爷跟他的那匕首拿给二人看。
楚云秋接过匕首抽了出来，只见亮光一道如闪电，接下来便是懔人的森寒。
白回回嘴上叫道：“好匕首。”
楚云秋动容道：“可不，这把匕首何止珍贵，简直就是一宗无价的宝物，少爷要好生收藏，不要辜负了赠送人的一番心意。”
白回回道：“从这把匕首看，再加上你跟大少爷所见他的言行举止气度，还有他有这么一个在宫里当差，对他又这么恭谨，他必是亲王无疑了。”
楚云秋道：“而且还是位高雅多情的亲王。”
白回回道：“现在事情很明白了，这位金老爷在外头有了一位红粉知己，事情让他家老太太跟福晋知道了，再加上这位董姑娘跟一些先朝遗民有牵扯，人给弄走了，却不知道是谁弄走的，金老爷托大少爷找到她，并且把凤钗还交给她就是了。”
李豪道：“不错，就是这样。”
楚云秋道：“照这么看，这位金老爷并不指望再把那位董姑娘找回来。”
李豪道：“事实如此，他并没有表示非把那位董姑娘找回来不可。”
楚云秋道：“他倒不失为一个孝子。”
白回回道：“事情一旦张扬出去，宫里跟‘宗人府’知道，对他恐怕就是大不利，谁知道他真是个孝子，还是因为有顾忌？”
楚云秋道：“不管是什么，只他不坚持把那位董姑娘找回来，事情就单纯得多，不过就算单纯，少主也一定会像‘香山’送钗一样，遭到很多拦截，阻力之强大，情况之险急，甚至更甚于‘香山’送钗。
尤其此中牵扯有一些先朝遗民，少主应付起来更要小心。”
李豪道：“恩叔的意思是——”
楚云秋道：“先朝遗民之中，有不少能人异士，不好应付，而且也不能让他们误会咱们已经卖身投靠，变节降清。”
李豪道：“能人异士，不难应付，不让他们误会，恐怕就不容易了。”
楚云秋知道李豪说的是实情，眉锋微皱，一时没说话。
白回回道：“真说起来，也没有什么，好在大少爷目前的身份是‘白记骡马行’的少掌柜。
在商言商，谁出钱就给谁办事，天经地义，他们真要误会，那也是没有办法的事。其实外人还没有把大少爷跟西郊李家扯在一起，不然的话就更会误会了。”
李豪道：“白叔这话——”
楚云秋道：“那位金老爷不告诉少主，他已经雇人要重建李家废宅了么？”
李豪心头一震，道：“那是因为他敬仰老人家——”
楚云秋道：“少主，外人不知道，也不会那么想，难就难在咱们不能出面阻拦他雇工重建。”
白回回点头道：“还真是。”
楚云秋忽一扬眉道：“误会也只有让他们误会了，好在现在他们误会的是李豪，不是李家后人，事情总会有真象大白的一天，现在少主要做的，是无论如何要把事情给他办成。”
李豪道：“我知道，他是个皇族亲贵的王爷，对咱们的复仇行动大有助益。”
“不止。”楚云秋道：“他雇工重建李家废宅，对咱们来说，更是恩情。”
李豪心头震动了一下。
白回回点头道：“楚爷说的对，这还是个大恩情。”
李豪道：“恩叔，难不成他知道咱们的身份？”
楚云秋道：“不可能，他要是知道少主是李家后人，以他对老主人的敬仰，他不可能花钱让少主给他办这件事。”
李豪道；“不管怎么说，我给他把事情办成，找到那位董姑娘，把凤钗交到她手里就是了。”
楚云秋道：“我就是这个意思。”
李豪道：“以恩叔跟白叔看，我应该从哪儿着手。”
楚云秋道：“要是那些常以先朝遗民自居的人把人弄走了，恐怕那位董姑娘已经往江南去了。”
李豪道：“怎么见得。”
楚云秋道：“江南本是他们聚集的地方，江南也原是‘南明’的所在。”
白回回道：“人要是他家老太太派人弄走的，而那位董姑娘就可能还在京畿一带了。”
李豪道：“送走她，送得远远的，不是永绝后患没心事么？”
白回回道；“老谋深算的人不会那么做，老谋深算的人知道，把人藏得越近越让人想不到，而且也好掌握，好控制。”
李豪道：“那我就得先查明，人究竟是谁弄走的。”
楚云秋，白回回齐点头，而且齐声道：“不错。”
李豪没再说话。
第二天上午，李豪又到了“正阳门”，他用同样的法子要见万老爷，守城的一名小武官还是把他带到城门里那间石屋里。
但是他没能马上见着万老爷，那名武官只让他候着，这一候，一直候了一个多时辰，才把万老爷候来。
李豪在屋里听见蹄声得得，辕声辘辘由远而近，停在屋外，然后就见万老爷开门快步走了进来。
“我还想没那么快，打算这头一两天不上这儿来等消息，没想到你这么会办事，这么快就有了消息——”
他坐下，也让李豪坐下，然后急急问：“怎么样？”
李豪含笑道：“我是来听万老爷告诉我消息，万老爷怎么反倒问起我消息来了。”
万老爷没懂李豪的意思，也难怪，突然之间，搁谁谁也弄不懂李豪的意思，他一怔，讶然道：
“少掌柜这话——”
李豪道：“往‘香山’送钗的经过，我告诉了万老爷，也告诉了金老爷是不是？”
万老爷道：“是啊！”
李豪道：“知道送钗，知道换人送钗，知道我那一天，什么时候送钗的人不多，可是有人在三天前接走了那位董姑娘。
也有人在我一离开‘海甸’就盯上了我，然后截着我就挑明了要那枝凤钗，万老爷你以为这意昧着什么？”
万老爷脸色微变：“他们的消息真灵通。”
李豪道：“不如说有人泄了密。”
万老爷一拍大腿：“对，‘威武镖局’——”
李豪道：“还有万老爷你。”
万老爷一怔，脸色又一变：“少掌柜的，这话可不能乱说，我怎么会，你不是不知道，我跟金老爷是——”
李豪道：“万老爷，昨儿晚上，在骡马行，泄密的事我统统不提，对万老爷你，我做的已经很说得过去了，要是万老爷你跟我合作，我做的至少会一点也不牵扯你万老爷。
要不然等我跟金老爷说明，他交待下来让我查明是谁泄的密回报，到那时候，我就是再为万老爷掩遮，恐怕也掩遮不住了。”
万老爷脸色大变，突然捂脸哭了。
李豪没拦，也没劝，让他哭。
万老爷哭了两声就停住了，可是他已经满脸是泪了，道：
“少掌柜的，你不知道，我这是为金老爷好啊，事情要是张扬开了，他不但得背个对母亲不孝，对妻子不义的罪名。
那位董姑娘是个汉女，他这么做，也是为祖宗留下来的家法所不能容啊！”
李豪道：“所以你才泄密。”
万老爷道：“是啊，我也是不得已啊！”
李豪道：“你为金老爷好，那是你的心意，或许金老爷能谅解你，我只问，你把这个密泄给谁了。”
万老爷道：“老太太。”
李豪道：“不是前明遗民那些人。”
“不！”万老爷道：“我怎么敢，那是死路一条啊！”
李豪道：“这么说，接走董姑娘跟拦截我的人，都是金老太太派的。”
万老爷道：“是啊！”
李豪道：“送董姑娘去‘碧云寺’，跟把董姑娘从‘碧云寺’接走的，是同一批人，他们是些什么人。”
万老爷道：“那是金夫人带的人，都是金府的下人。”
李豪道：“拦截我的那些人呢？”
万老爷道：“都是金老太太向‘查缉营’调借的人。”
李豪道：“金夫人把董姑娘藏在哪儿了。”
万老爷道：“这我就不知道了。”
李豪道：“万老爷真不知道么？”
万老爷道：“少掌柜的，我是真不知道，我已经告诉你这么多了，哪在乎多告诉你这一样。”
李豪倒是没强问，道：“好吧，你告诉我的倒是真不少了，我相信你，剩下的就是我的事了，我自己查，自己找，告辞了。”
他站了起来。
万老爷忙跟着站起，道：“少掌柜的，你可千万不能把我牵扯出来啊，否则不管是对金老太太，或者是对金老爷，我都是死路一条。”
李豪道：“怎么会，要是真像你说的，你对谁都是好意。”
万老爷苦脸道：“可是在这个节骨眼上，有谁会认为我是好意啊。”
也真是！
李豪道：“你放心，我这个人说一是一说二是二。”
万老爷还不放心：“那你到时候怎么跟金老爷说呢？”
李豪道：“我会说是我自己查出来的。”
万老爷道：“怎么查出来的。”
李豪道：“万老爷，那就是我的事了。”
万老爷没奈何，一点头道：“不管你怎么说，千万别把我牵扯出来，我会感激你一辈子——”
李豪道：“你只管放心，我说不牵扯你，就是不牵扯你，我走了。”
他要走。
万老爷忙伸手拦住：“少掌柜的，你什么时候会有消息。”
李豪道：“那就不敢说了，不过恐怕得晚两天，找出董姑娘的下落，把凤钗交到她手里，并不容易，不过你放心，只一达成任务，我马上会来送消息，可是，希望万老爷你别再泄密了。”
万老爷忙道：“不敢了，杀了我我都不敢了。”
李豪道：“其实，金老爷也没有别的意思，只是让董姑娘知道他的心意而已，是不是。”
万老爷连点头：“是，是。”
李豪没再说，开门走了。
万老爷没跟出去，站在那儿望着李豪离去，一付还不怎么放心的样子。
万老爷既然说那位董小宛姑娘，是金夫人带人往“碧云寺”接走的，按理说并不难查，只要从金家的下人下手，不难找出那位董姑娘的下落来。
但是，那位金老爷并没有把他的身份告诉李豪，李豪也不知道金府是内城里的哪一家，而且李豪也不能问万老爷，所以，循这条线索行不通。
这条线索既然行不通，他只有选择别的线索——。
李豪走了，出内城了么，没有，他出了石屋，约摸万老爷看不见他了，也趁守城的不注意，一闪就躲开了守城的视线，找僻静的胡同往城里去了。
没多大工夫之后，他出现在“查缉营”前。
宫里的“查缉营”跟“承德”行宫“查缉营”一样，都是仅次于“侍卫营”的大“特务机关”。
所不同的，是“侍卫营”负责“紫禁城”的安全，“查缉营”则负责京畿一带的查察缉拿工作。
“侍卫宫”的地位，在“查缉营”之上。但是京畿一带的百姓，怕“查缉营”甚于“侍卫营”，因为“侍卫营”接触的是官，“查缉营”对付的是百姓。
操生杀予夺之权，不只作威作福，经常假公济私，横乱暴敛，造成多少冤狱，屈杀多少人命，只一进“查缉营”，各种酷刑，不死何止也脱层皮，简直就去半条命，比前明的“厂”，有过之而无不及。
所以，这两个营，不只神秘，而且吓人。
就拿“查缉营”来说，相当大，围墙丈高，显得阴森森的，大门宏伟高大，除了中门以外，两边还各有个侧门，都是深灰色的，更显得神秘阴森懔人。
门口横插着高高大大的一个刁斗，足可藏两三个人。
石阶上一边各二，站着四名穿戴整齐，跨着腰刀的明岗，当然还有不知所在，不知多少的暗哨。
“查缉营”前有行人，但是不多。
过往的也都是内城各府邸的人，或者是跟内城各府都有关的人，百姓是不可能，也不敢到这儿来晃的。
这会偏偏就有个李豪，他就在“查缉营”门前晃过来，晃过去。
站门的不一定能认得出他是小百姓，但是绝对会觉得他可疑，当他觉察有人注意他的时候，他走了，走得不慌不忙，然后到不远的街道拐角处等候。
街道拐角处没人，他就往“查缉营”侧门的围墙上一靠，从容的等候，一付悠闲状。
他真是料事如神，只一会儿工夫，疾快步履声传过来，由远而近，随即，那边转过来两个人，一个中年汉子，一个年轻汉子，都穿裤褂儿，俐落打扮。
李豪冲他假一笑：“来了，真快。”
两个人为之一怔停了步，李豪已飞快出了手，打倒了那个年轻汉子，随后一把扣住了中年汉子的咽喉：“现在该明白了吧，我是故意引你们来的。”
中年汉子说不出话来，直点头。
李豪道：“既然有人认出我来，进去通报，你们这出来的人也一定认识我，是不是。”
中年汉子又点头。
李豪道：“咱们是在‘海甸’那片树林里见过，还是在‘香山’见过？”
李豪手微松。
中年汉子憋出了两个字“香山”。
李豪道：“行了，不管在哪儿，只要见过，咱们就好说话，我找你打听那位董姑娘的下落。”
中年汉子道：“我不知道。”
李豪道：“恐怕你们明白，牵扯上这件事，死了也只有自认倒楣，连声张都不能声张。”
中年汉子道；“我真不知道——”
李豪没说话，扣他的咽喉的手紧了。
中年汉子好痛苦，右手突然一动，似乎要干什么。
可是他没有李豪快，李豪的另一只手已经扣住了他的腕脉，“当！”地一声，一把匕首掉在了地上。
李豪的两只手都紧了。
中年汉子脸色发白，额头上见了汗，一颗颗豆般大，突然“唔”，“唔”出声，眼神里也透露出些什么。
李豪扣他咽喉的那只手又松了些。
中年汉子猛喘几口气，也咳嗽了几声，然后才道：“我真不知道那个董姑娘被藏在哪儿，不过——”
他似乎欲言又止。
李豪道：“不过怎么样？”
中年汉子没说话。
李豪道：“你明知道非说不可。”
中年汉子这才道：“离‘香山寺’不远，有个大花园，我们的人昨儿个夜里被调过去近百个守园，你应该到那儿看看去。”
李豪道：“话说在前头，咱们以后不会没有见面的机会，你要是骗了我，再见面我可饶不了你。”
中年汉子道：“我不敢说那个董姑娘一定在那儿，我只是觉得连夜调那么多人去守园可疑，你可以去看看。”
李豪道：“冲着你这句话，我会去看看，可是我还要告诉你，我不怕斗，你们尽可以派人找我。
但是别惊扰我的骡马行，你们自己知道，你们是不能公开露面的，所以，别逼我张扬，否则大家脸上都不好看。”
他松了中年汉子，转身走了。
中年汉子只是站在那儿揉喉咙，他没追李豪，也没叫嚷。

第十五章

李豪又到了“香山”。
找到了“香山寺”也就看见了那个大花园。
原来这个大花园是辽金时代遗留下来的，前明曾加以修砌，现在归内务管辖，园中的景不少，尤多桧柏，郁郁苍苍。
当李豪看见大花园的时候，他也看见一骑快马如飞驰到，一直驰进了园门不见。他知道，“查缉营”报信的来了。
这是可以理解的，那中年汉子必须把他让李豪到这儿来的事上报，因为他被李豪制住过，否则这儿一旦出事，他准惨。
他也知道，园里马上就会有反应，马上就会加强戒备。
果然，他看见园里突然出现了不少人，个个俐落打扮提着刀，个个疾快走动，分散各处，还有一部份人奔出园门，也四散奔开。
园内不但加强了戒备，还分出一部份人手出外搜山。
从这一点，加重了董小宛藏在这儿的可能性。
李豪藏好了坐骑，疾快的向着那座大花园挨了过去。当然，他避开了那些搜山的人，在他来说，这很容易。
近花园，他从侧面越墙过去，园里一处处的景真不少，森森树海凉亭楼阁，狼牙高喙，飞檐流丹，那位董小宛姑娘在哪儿，总不能一处处的找。
他藏身树林，两个“查缉营”的汉子提刀巡弋，从林外过，他疾如闪电的扑了出去，两个汉子还没弄清楚是怎么回事，就被勒着脖子拖进了树林，刀掉在树林里的草丛里，“噗”，“噗”两声谁也听不见。
勒昏了一个，留一个问话：“是死是活全在你自己，告诉我，董小宛董姑娘藏在哪儿。”
那汉子道：“我不知道。”
李豪道：“那么你想死。”
“真的。”那汉子道：“除了我们大班领，谁也不知道。”
李豪道：“你们‘查缉营’一共三个大班领，派到这儿的大班领是哪一个。”
那汉子道：“史迁史大班领。”
李豪脸色一变，目闪寒芒：“真巧，我在哪儿可以找到他？”
那汉子道：“我们大班领这会儿正在‘听雪轩’坐镇。”
李豪道：“‘听雪轩’又在哪儿？”
那汉子道：“西边——”
这两个字刚出口，李豪一掌拍昏了他，把他跟他的同伴，还有那两把刀，都藏在草丛里，野草高可至膝，树林处绝看不见草丛里藏的有人。
有方向就好找，李豪往西找，他先看见了“韵琴斋”，然后就看见了“听雪轩”。
“听雪轩”占地相当大，外头一围都站的有人，想神不知，鬼不觉的进去，根本不可能。
李豪想了个迅雷不及掩耳的法子，他往“听雪轩”前不远处，扔了颗小石头，声响引得“听雪轩”外的禁卫扭头齐看。
就这一看，李豪把握住这转眼即逝的一瞬间，起步，腾身，挺如一缕轻烟，直扑“听雪轩”。
等到“听雪轩”外的禁卫发觉不对时，他已砰然一声，把一扇窗户撞得粉碎的扑进了“听雪轩”。
等到“听雪轩”外的禁卫大惊失色，急急挨进“听雪轩”时，李豪手中挥得笔直的软剑剑尖，已抵在了一名老者的咽喉上。
老者五十上下，瘦得皮包骨，长得像猴子穿的是颇为讲究的长袍马褂儿，真是披上龙袍也不像皇帝。
此刻，他脸色发白，一动不动。
冲进来的那些人，见状也立即收势停住，没一个敢动。
李豪道：“是你让他们出去，还是我让他们出去。”
只听那瘦老者道：“你们都出去。”
冲进来的那些人很听话，立即又退了出去。
只剩下李豪跟瘦老者了，李豪又说了话：“史大班领。”
瘦老者冷然道：“知道最好，你可知道，劫持‘查缉营’的大班领，是什么罪么？”
李豪道：“知道，所以我豁出去了。”
瘦老者道：“放下你的剑，我可以减你的罪，饶你不死。”
李豪道：“你要是知道我来干什么的，你就不该说这种话。”
瘦老者道：“你要找的人不在这儿。”
李豪道：“空口说白话没有用，你得让我相信才行。”
瘦老者道：“你可以押着我到各处搜。”
不错，这应该是唯一，而且可行的办法了。
李豪正要说话，忽然一眼望见，靠墙一张茶几上，放着些碗盘，还有一双筷子，这些碗盘、筷子显然都是用过还没洗的，因为上头残留的有饭菜，还有油污。
如果这些饭菜，是送进“听雪轩”来给瘦老头吃的，不但量太少了，用的东西也太秀气了。
李豪心头一动，道：“史大班领，那些饭菜，是你吃的么？”
瘦老者当然知道李豪何指，道：“不错。”
李豪道：“你是刚听说我找来了，才跑到‘听雪轩’来坐镇的，如今午饭已过，晚饭未到，你吃的又是哪一顿。”
瘦老者道：“我忙，没吃中饭，让他们把给我留的送到这儿来吃。”
李豪道：“是么？”
瘦老者道：“信不信由你，你不信我也没办法。”
李豪道：“还有，像这样的一般的坐镇指挥，都会挑个居中的所在，容易四面八方到处顾到，你怎么偏挑座落在偏西的这座‘听雪轩’，做你的中军宝帐。”
瘦老者道：“这也没什么，各人的习惯跟看法不同，我不挑居中的位置，也会让人料想不到。”
李豪道：“看来我还真不容易找出你的破绽——”
话锋忽转，接道：“史大班领，你这顿饭，吃的都是些什么菜呀！”
瘦老者一怔，一时意没能说出话来。
李豪心头连跳几跳，道：“怎么，自己都吃了些什么菜，都说不上来么？”
瘦老者道：“不是说不上来，几样菜我哪记得那么清楚，总得想想。”
李豪道：“你吃了几样菜，现在想起来了么？”
瘦老者仍然没能说出话来。
李豪微一笑，道：“随便说两样，我怎么会知道，你大概是怕盘子有剩菜，说的跟那些剩菜不一样，所以才不敢说吧。”
瘦老者脸色更白了。
李豪道：“还有一个大男人家，怎么会吃这么少，倒像个女流，尤其是姑娘家的饭量。”
瘦老者似乎急了，叫道：“你不要胡说，那些饭菜明明是我吃的——”
李豪道：“史大班领，在江湖，你算得上是个横行一方，颇有名气的人物，如今你更官拜京师‘查缉营’的大班领，不该这么小家子气。”
瘦老者没说话。
李豪道：“那位董姑娘，就在这座‘听雪轩’里，这座‘听雪轩’有秘密处所可供藏身，是吧！”
瘦老者的脸色白得没了血色：“你不要自作聪明——”
李豪脸色一寒：“史迁，你不告诉我，我照样找得出来。顶多多花些工夫，费些手脚，可是我没有那个耐性，我要你告诉我。”
瘦老者没说话。
李豪一振腕，软剑疾抖，宁光暴闪，“噗！”“噗！”两声，瘦老者胸前的衣裳，破了个碗口般的洞，都看见皮包骨的肌肤了，可是却没伤到肌肤，一点也没有。
瘦老者脸上泛现了惊容。
李豪道：“史迁，你不说，我就一剑一剑绞你的衣裳，绞光了你的衣裳，就轮到你身上的肉了。”
话落，再振腕，又是一剑。
这一剑，使得瘦老者胸口衣裳的破洞扩大，都到了肚子上了。
瘦老者忙道：“告诉了你，我也是死路一条——”
李豪道；“大概你没弄清楚，我不是来接走那位董姑娘的，我只是来给她送样东西，只她接了东西打个收条给我，我马上就走，董姑娘还是董姑娘。”
瘦老者道：“你大概也没弄清楚，我奉到的令谕是不准任何人接近这位董姑娘。”
李豪道：“有些事是瞒上不瞒下的，我没有董姑娘的收条，交不了差，拿不到该拿的银子，你有没有让我见董姑娘，别人未必会知道。”
瘦老者道：“既然是这样，我替董姑娘打张收条——”
李豪道：“董姑娘跟我的雇主之间，一定有他们不为外人所知的表证，暗号，不是董姑娘的亲笔，我的雇主一看就知道，一旦弄巧成拙，倒楣的是我，不是你。”
瘦老者道：“那——”
李豪又是一剑，瘦老者的衣裳已破到了小腹：“那么怎样？”
再有一剑就要当场出丑了，瘦老者既惊又急，甚至有点骇然：
“我告诉你，你可绝不能让外人知道，我让你见到了董姑娘。”
李豪道：“这一点我做得到。”
瘦老者迟疑了一下，手往后指了指：“就在茶几底下，有个秘密出入口，通往地下密室。”
李豪道：“早说不就没这些事了，为了取信于你，我找你跟我一起去见董姑娘。”
瘦老者道：“那倒不必，我既然告诉了你，就信得过你。”
李豪道：“你信得我，我可信不过你，我还是找你一起去，走吧，还得麻烦你打开那个出入口呢？”
瘦老者没奈何，只得转身行向茶几，李豪跟在后头，软剑的剑尖仍抵在他的脖子后头。
到了茶几前，瘦老者想俯身弯腰。
李豪道：“不要给自己招灾惹祸，除非你有自信快得过我。”
瘦老者迟疑了一下，然后才俯身弯下腰去，地是一块块花砖铺的，他从茶几底下掀起四块花砖拚成的一块。
地上出现方方的一个洞口，不算大，可是一个人上下已经是绰绰有余了。
洞口下有微弱的光亮上腾，借着光亮可以看到，有一道石梯通往下去。
李豪道：“带路吧，我还是那句老话，别给自己招灾惹祸，除非你自信快得过我。”
瘦老者挪身下了方洞，李豪紧跟在后，软剑的剑尖始终不离瘦老者的后脑。
顺着石梯往下，约摸十几二十级，到了尽头，一条石砌的甬道呈现眼前，甬道壁上点着几盏灯笼。
甬道没多长，也不过两三丈，一扇垂着厚厚布帘的石门，就在甬道尽头。
瘦老者扬声一句：“董姑娘，有人给你送东西来了。”
然后，他带着李豪走了过去。
到了石门前，掀起布帘进入石室。
石室不大，卧房摆设，女儿家闺房里应该有的东西，这儿都有，不但有，还都不错，可以说是相当舒适了。
床前不远处有个石几、石凳，就在石几旁，站着一位姑娘，这位姑娘，让李豪一见，不禁有点失望。
姑娘她年约廿许，穿得很朴素，只是中上姿，没有耀眼的亮丽，也没有跟一般脂粉不同的气度，让人不懂，像金老爷那么一个人，怎么会为她痴情。
只有一种解释，这是缘，这是情人眼里出西施。
瘦老者道：“董姑娘，就是这位。”
姑娘的一双目光望向李豪。
李豪道：“董小宛董姑娘？”
姑娘轻轻道：“是的。”
李豪道：“我受一位金老爷之雇，来送还姑娘一样东西。”
姑娘脸上没什么表情：“什么？”
显然她还没有想到是什么，听到金老爷，似乎也没有什么特殊反应。
难不成她真因带发修行，快要看破一切了。
李豪探怀取出了丝囊，上前放在了石几上，道：“这就是金老爷让我送还姑娘的东西，请姑娘验收。”
姑娘伸手拿起了丝囊，并从丝囊里抽出了丝盒，打开锦盒，看见了凤钗，她仍然没有什么特别的反应，脸上的神色也看不到有什么变化，只轻轻说了声：“噢！凤钗，我收到了，谢谢你。”
李豪道：“这是我的份内事，金老爷花钱雇我，为的就是找到姑娘，送还这枝凤钗，请姑娘给我写个收条，我好对金老爷有个交待。”
姑娘微点头：“好，我这就写。”
她当即就取过文房四宝，研墨、摊纸、抽笔、濡墨。
一纸收条，一挥而就，收据不比别的信函，她既没有折叠，也没装信封就递给了李豪。
李豪接过一看，一笔娟秀的小字，写得倒是真不错，只是确是一纸收据，很普通，很常见的收据，署名处写的是“小宛亲笔”四个字，既没有表证，也没有暗号，他当即把收据折叠了，收好了，道：
“谢谢你姑娘，告辞。”
转望瘦老者：“大班领，咱们可以走了。”
瘦老者巴不得李豪有这句话，忙带着李豪行了出去。
走原路回到了“听雪轩”里，盖好了那处秘密出入口，瘦老者有点急不可待，道：
“你的任务已经达成了，可以走了，我会下令，让他们放你走。”
李豪道：“谢谢你的好意，我并不急着走。”
瘦老者神情一紧，道：“你不急着走，你还要干什么？”
李豪道：“我跟你说个故事。”
瘦老者为之愕然，也为之讶然：“什么，你要跟我说故事。”
李豪道：“是关于十几年前，闯贼犯京城的时候，他左右的几名杀手，同时侵入西郊李家，杀害了李家主人夫妇，及李家人数十口的故事。”
瘦老者不愕然了，也不讶然了，他为之震惊，急急道：“你，你怎么会跟我说这个故事，你是——”
李豪道：“我是李家那两个命大，没遭毒手的两个儿子里的一个。”
瘦老者叫道：“什么？你，你，你是……”
李豪道：“不错，父母英灵庇佑，恩叔，恩姨拚死卫护，我今天才能站在你的面前，跟你要笔血债。”
瘦老者道“这么说你不只是来——”
李豪道：“原本只是为找董姑娘，皇天有眼，让我知道你在这儿，这不是鬼使神差么，史迁，善恶有报，不是不报，时辰未到，现在，你遭报应的时候到了。”
瘦老者史迁道：“我只是当年那些人里的一个，要找你也该先找带头的。”
李豪道：“我可以告诉你，我已经找过莫奇了。”
史迁惊叫道；“怎么说，莫奇已经——”
话锋一顿，接问：“难道你已经杀了莫奇。”
李豪道：“现在站在你面前的，是我。”
史迁忽然强笑；“你真的已经找到莫奇了？”
李豪道：“不要想诈我，当年闯贼灭亡，你们四散分开的时候，就因为作恶多端，两手沾满血腥，怕遭报复，所以你们彼此间都不知道各人的去处，也从不连络，你也不知道莫奇在哪儿，是不是？”
史迁一时没能说上话来，可是旋即他又强自冷笑：
“就算你已经找到了莫奇，要了他的命，可是我跟莫奇不同，我是京城‘查缉营’的大班领，杀了我，论起罪来绝对不轻。”
李豪道：“我知道，只是，你们这些人敢让人知道你们是‘查缉营’的人么？
你们要是愿意沾官，大可以把这位董姑娘藏在沾了官的地方，也不会选上这么一个不沾官的花园里来了，是不是？
你们既不愿，也不敢让人知道你们是‘查缉营’的人，我又怎么知道，你是‘查缉营’的大班领。”
史迁又一次一时没能说上话来，不过这一次他没有笑了，就连强笑也没有，他脸色更白了：
“你原本就知道我在这儿，也是冲着我来的，为什么你一来没有告诉我。”
李豪道：“那时候我还没有见到董姑娘，你死了，我找董姑娘又要多费工夫。”
史迁道：“你以为一定杀得了我。”
李豪道：“你看呢？”
史迁道：“你一来就制我到现在，我连出手的机会都没有，这样不公平。”
李豪道：“你跟我要公平，当年你给谁机会了。”
史迁道：“我——”
他趁做此说话分神，要动。
可是，他刚动，软剑的剑尖已刺破了他咽喉部位的肌肤，见血了，他马上就不敢动了。
李豪道：“你怎么？我告诉过你，不要给自己招灾惹祸，除非你有把握快过我。”
史迁不但不敢动了，也没有心情说话了。
李豪看了他一眼：“好吧，我给你机会，给你公平——”
他垂下了软剑，道：“亮你的兵刃。”
很清楚的看见，史迁的神色一松，脸上也有了点血色，他两手一摊，道：
“你看得见，我没带兵刃。”
李豪道：“让外头的人给你送兵刃来。”
史迁道：“不必了，你我拳脚跟兵刃差不多。”
他领教过李豪在兵刃上的修为，他想在拳脚上找便宜。
似乎，他打错了主意。
李豪连犹豫都没犹豫，一点头道：“好吧，我既然答应给你机会，给你公平，就好人做到底。”
他翻腕把软剑藏回腰间，快而俐落，还带几分漂亮，连史迁看得都为之呆一呆。
李豪道：“还让你先动手，你看怎么样？”
史迁一声没吭，跨步欺上，扬掌就劈，带着一阵劲风，出手也快、狠、准，不愧是昔日李自成左右的杀手，也不愧是今日京城“查缉营”的一个大班领。
李豪滑步侧身，轻易躲过了第一招。
史迁攻势连绵，双掌翻空，带着一阵阵逼人的劲气，如影附形，立又扑上。
李豪不躲了，闪身迎上，刹时只见人影交错，快如闪电。
高手过招，快捷无比，转眼间又是九招过去，第十招上，只听“嘶”地一声裂帛响，人影分开，史迁暴退，左衣袖已被李豪齐肩扯落。
他没等李豪跟进，暴退之中扬手，一蓬黑雾似的东西，成网状的罩向李豪。
一看就知道，这是一蓬有毒的东西。
李豪双眉一扬，目闪寒芒，他扬起史迁的衣袖一抖，那蓬黑雾似的东西立即倒射而回，全都打在了史迁身上，而且满头满脸都是。
只听史迁惨叫一声，飞身直往外扑。
显然，他是要逃。
李豪甩手扔了衣袖，顺势收腕探掌，铮然龙吟声中，一道闪电也似的寒光起自腰间，脱手飞出，一闪便到了史迁身后。
史迁又是一声惨叫，扑倒在地，摔出老远，都快撞到门了，背后插着软剑，深浅几透前心，剑把不住颤抖，亦使史迁他没再动一动。
李豪脸色冷肃，凝望史迁的尸体一下，走过去拔起了软剑，倒提着，开门走出了“听雪轩”。
“听雪轩”外，已经被团团围住，现在围住“听雪轩”
的，似乎不止刚才那些人了，除了派出去搜山的，几乎都集中在这儿了。
几十个，一圈又一圈的围住了“听雪轩”，一见李豪开门走出来，立即起了骚动，一个近五十的瘦黑汉子提刀上前，震声问话：
“我们大班领呢？”
李豪淡然道：“你问史迁？”
瘦黑汉子道：“当然。”
李豪道：“在里头。”
瘦黑汉子偏着头往李豪身后，“听雪轩”门里看了看，扯着喉咙叫道：
“大班领，大班领。”
当然，他听不见史迁答话，他立即转眼望李豪。
李豪没等他说话便道：“史迁他确实在里头，只是他没办法答应你了。”
瘦黑汉子脸色大变，急道：“你把我们大班领怎么样了？”
李豪道：“他想杀我，结果我运气好，他运气背，他误伤了自己，你信么？”
瘦黑汉子惊怒大叫：“你，你敢杀我们大班领。”
李豪道：“大班领，史迁是哪儿的大班领，你们是干什么的。”
这一问，倒问住了瘦黑汉子，他一时居然没敢答话，可是，旋即，他一声暴叫：
“这个人杀了咱们大班领，不能放他走，砍他。”
一声“砍”，他挥刀先扑李豪。
那几十个汉子叫喊声中挥刀跟上，人多势众，声势还真吓人。
李豪振腕出剑，一剑击退了先扑到的瘦黑汉子，然后腾身而起，天马行空，一掠越过众人头顶，落在了两三丈外。
瘦黑汉子大叫：“不能让他跑。”
那几十个转过身就要再扑。
李豪震声大喝：“站住。”
这一声，真如干天霹雳，石破天惊，震慑得那几十个扑势为之一顿。
李豪道，“我不是要跑，我是不愿多伤无辜，你们最好不要逼我。”
瘦黑汉子跑到前头，挥刀叫道：“不要听他的——”
李豪冰冷道：“听你的，连你都算在内，你们哪一个自信强得过史迁，不要让人家听你的，你自己先试试。”
瘦黑汉子脸色一变，有点犹豫，奈何他已经是骑虎难下，箭在弦上，不得不杀，旋即，他一声大叫，挥刀扑李豪。
李豪没动，任他扑到近前，当他扬刀要砍还没砍的当儿，李豪出了手，软剑像灵蛇，带着寒光闪出，“哨！”地一声，单刀飞了。
飞起老高，直往后头人堆里落去，人堆响起叫喊，忙四散躲开，人则踉跄后退，站稳了，刀也落地上，又是“哨！”地一声，人抱着腕吓呆了，没再动，当然，那几十个也不会有人动。
李豪把软剑收进了腰里，转身从容的走了。
他没有再腾越翻墙，直往大门方向走，没人拦他。
一直到李豪走得看不见了，几十个人，连同那瘦黑汉子在内，才像突然定过神来似的，转身急奔“听雪轩”。
李豪倒是不愿有一点耽误，因为他知道金老爷急，如今他对金老爷不但有好感，还抱着一份感恩的心情，只为金老爷表示，要雇工重建李家废宅，所以他赶回城就又进了“正阳门”。
话传出去以后，他在那间小石屋里等，还是真快，不过顿饭工夫就听见了急促蹄声。
快马驰到，万老爷推开门，像一阵风似的进来，直喘，有点上气不接下气，跑的是四条腿，又不是两条腿，他喘什么？
万老爷自己解释了，带着强笑道：“我没想到会这么快，这是高兴。”
人太兴奋了，还是真会这样。
李豪取出了那位董姑娘开的收条，递向万老爷：“这是董姑娘亲笔的收条——”
万老爷忙伸手接过，匆匆看了一很，随又折起，一边往怀里藏，一边道：“少掌柜的，你是在哪儿找到董姑娘的。”
李豪道：“没出‘香山’，‘香山寺’附近的一个大花园里。”
万老爷道：“你怎么知道那儿？”
李豪道：“多亏万老爷你告诉我，拦截我的人是金老太太从‘查缉营’调借来的，我跑了趟‘查缉营’，从他们的人嘴里问出，‘查缉营’有约摸一百个人到那个大花园去了。
‘查缉营’不会无缘无故派这么多人守一座花园，我断定董姑娘一定在那儿。”
万老爷兴奋的道：“还真让你断着了——”
李豪道：“万老爷，我的使命达成了——”
万老爷忙道：“我这就付酬，一高兴我忘了。”
说着，他就要探怀。
李豪道：“万老爷，我不是要钱，我只是告诉你，我杀了一名‘查缉营’的大班领。”
万老爷一震，手停住了：“怎么说，你杀了一名‘查缉营’的大班领。”
李豪道：“不错。”
万老爷大惊：“你怎么能——”
李豪道：“我不杀他，我就非死在他手里不可，不杀他我也见不着董姑娘，万老爷你认为我该怎么办？”
万老爷没说他认为李豪该怎么办，急得头上见了汗：“坏了，坏了，这要是追究起来——”
“追究？”李豪道：“他们根本不敢承认他们是‘查缉营’的，我怎么知道，他们又怎么追究，万老爷，当金老爷找人找寻董姑娘，送还那枝凤钗的时候，你跟他都知道，这件事一定会流血，一定会有人丧命，是不是？”
万老爷道：“这——”
“而且！”李豪道：“流血也好，丧命也好，不是他们，就是受雇找人送钗的人，难道受雇找人送钗的人流血、丧命，就不算一回事么？”
万老爷忙道：“少掌柜的，金老爷跟我，都没这意思。”
李豪道：“金老爷没这意思我知道，否则他不会给了我那么一把匕首，他都想到了，你又何必担心害怕。”
万老爷道：“我不是担心害怕，我是——唉，只希望他们不敢追究，也就大事化小，小事化无了。”
李豪取出匕首，道：“事情办完，使命达成，我也没有带着这把匕首的必要了，请代为归还金老爷。”
他递向万老爷。
“不！”万老爷忙抬手挡住：“你弄拧了，他送给你了就是送给你了，跟事情办完没有毫不相干。”
李豪道：“可是——”
万老爷脸色一肃，正色道：“少掌柜的，你或许还不清楚，可是我知道，这件事对金老爷来说，那是太要紧了。
你能给他找到董姑娘，送还那枝凤钗，他会一辈子感激你，送你一把匕首又算得了什么。”
看万老爷的神色，李豪确信，其实就是不看万老爷的神色，他也知道，一个“情”字，能生人，能死人，对一个用情真而深，甚至于痴情的人来说，情的一切，重逾性命，没有任何一件事物，不能为情付出，为情割舍。
李豪他深深感动，何况他也确实需要这枝匕首，他沉默了一下，点了头：“好吧！恭敬不如从命，请代我跟金老爷深致谢意，告辞。”
他要走。
万老爷忙拦：“少掌柜的，酬劳——”
李豪道：“万老爷，我还能要酬劳么？金老爷的盛情，区区一百两银子，又算得了什么？”
他转身往外走去。
万老爷一抓没抓着，忙抬手叫：“啊——”
李豪已经出去了。
万老爷没追出去，这件事，知道的人越少越好，甚至最好不让人动疑。
李豪回到了“骡马行”，楚云秋跟白回回虽然都绝对信得过他能应付事，但这件事毕竟跟官家有牵扯，尤其是牵扯到一家亲王府，两个人还是放不下心，都在等着他。
三个人在堂屋坐下，李豪把经过说了，楚云秋砰然一声拍了茶几，激动的站了起来。
白回回道：“大少爷杀史迁那个畜生，杀得好。”
楚云秋两眼涌现泪光，道：“是杀得好，十几年来，这是我出的头一口气，主人，主母也可以得到些安慰了。”
李豪道：“恩叔放心，从现在起，会不断让你出气，两位老人家跟家人，也会不断得到安慰。”
楚云秋突然咬牙切齿：“要不是莫奇那贼瘫了，少主仁厚，饶他不死，我这头一口气早在‘承德’就得到安慰。”
白回回道：“楚爷也别这么说，我倒认为大少爷做得对，世人看得到，莫奇也会明白的。”
楚云秋道：“我不是怪少主，我是怪苍天，为什么独厚莫奇。”
李豪道：“恩叔还是认为苍天独厚莫奇么，我倒认为他受到的惩罚最重。”
白回回道：“别看他幸保一命，其实他生不如死，只比死人多口气，还活着干什么？”
楚云秋道：“可是他苟延残喘，一直活到如今，足证他是好死不如赖活着，只闭上嘴不吃不喝，也早就完了。”
白回回道：“楚爷，他多活一天，多受一天折磨啊！”
楚云秋已渐趋平静，坐了下去，道：“不管怎么说，史迁已经伏诛，复仇行动总算有了开端——”
白回回道：“可是这么快就了事交差了，那几个也沾了官的畜生怎么办？”
楚云秋道：“不要紧，总会有办法的。”
白回回道：“史迁伏诛，他们不敢承认是‘查缉营’的，不敢声张，随便编个词儿，把史迁报死算了，这倒不用担心。
我只担心，姓金的虽然可能是个王爷，往下去他压得住，可是事情一旦往上走，传进了宫里，或是惊动了‘宗人府’，他怎么办？”
李豪道：“好在现在事情已经了了，不用再替金老爷担心了。”
金老爷雇工重建李家废宅，连白回回对他也有一份感恩之心，他点头道：“这倒是，不然不真让人为他担份心呢。”
楚云秋道：“那位董姑娘的反应这么冷淡，不知道她是变的快，还是替金老爷想，不愿再有牵扯，要是前者，虽不用再为金老爷担心了，可却不能不为他叫屈啊。”
白回回道：“以我看，应该是后者，金老爷应该是个不俗的人物，他看上的，不该是无情无义的俗脂庸粉。”
楚云秋道：“这倒是。”
李豪道：“可是——”
他没有说下去。
楚云秋道：“少主，可是什么？”
李豪道：“我实在看不出，那位董姑娘有什么值得金老爷用情的地方。”
楚云秋道：“也许因为你不是金老爷。”
李豪道：“也许吧，恐怕也只有这么解释了。”
急促步履声从前头传了过来，石三匆匆进来了，道：“少掌柜的，那位金老爷跟万老爷又来了。”
又来了，还有什么事。
李豪一怔站了起来。
白回回道：“许是亲自来谢大少爷的。”
李豪道：“我看看去。”
他要往外走。
白回回道：“楚爷，你看要不要让他们后头来坐。”
楚云秋道：“他们是旗人，是官，尤其是亲贵，感恩归感恩，利用归利用，帮他们做事也又是一回事，还是不要一下子走得太近比较好。”
楚云秋虽是答白回回的话，可是李豪也听见了，他没说话，跟石三出堂屋往前去了。
到了前头柜房，金老爷背着手走动，万老爷一旁侍立，行里的一个弟兄站在一边陪着。
金老爷有点急躁，万老爷更是不安，一见李豪来到，万老爷急忙迎前：“少掌柜的，能不能到找个说话的地儿。”
察言观色，再一听这话，李豪知道金老爷不是亲自来道谢的，而且是有什么紧急的要紧事，只是他一时还不知道是什么事，会不会是杀史迁的事。
他想着，还没有答话，金老爷已道：
“不要紧，在这儿说也是一样。”
能在这儿说就行了，李豪立即支走了石三跟那弟兄，把金老爷跟万老爷让坐下，他道：“是不是因为史迁——”
金老爷有点怒色，道：“史迁死有余辜，他们每一个都死有余辜。”
李豪一听这话就暗暗放心了，道：“那么两位莅临——”
万老爷急不可待，要说话。
金老爷拦住了他，道：“你见着董姑娘了。”
怎么这样问？
李豪道：“见着了。”
金老爷道：“你见着的那位董姑娘，是怎么样一个人？”
这又是怎么问的？
李豪心头一震，忙道：“怎么，难道我见着的，不是董姑娘。”
金老爷道：“先答我问话。”
李豪忙把他见着的那位董姑娘描述了一遍，只是从实描述，没有加入他的看法。
他刚说完话，万老爷立即道：“你找错人了，这个女的不是董姑娘。”
李豪虽然刚才就已经想到了，但是如今话由万老爷口中说出来，他仍然为之心神震动，一时没能说出话来。
金老爷脸色凝重，且掩不住他心中的急怒，不过他还能强自镇定：
“你见着的这个女子，的确不是董小宛，小宛她清丽如仙，孤傲高洁，怎么会是这么样一个女子，她要真是这么样一个俗脂庸粉，也就不值得我为她——”
为她怎么样，他没有说下去。
李豪忍不住道：“我就说，这么样一个女子，怎么值得金老爷为她用情这么深，甚至于为她用情。”
万老爷忧急的道：“你既然也想到了，为什么还——你知不知道，你坏了金老爷的大事了。”
金老爷抬手一拦，道：“不要怪他，只怪我当初没有想到，他们的手段这么卑鄙，没有告诉小宛长得什么样？”
李豪由衷的歉疚，他知道这个错误对金老爷造成的伤害有多么大，他好生歉疚，道：
“也怪我当初没有问清楚。”
金老爷道：“我都没有想到，你又怎么想得到。”

第十六章

万老爷突然站起，砰然一声跪倒在金老爷脚前，哭了，而且磕头如捣蒜：
“金老爷，我该死，我该死，上回是我泄密给老太太，要不是我泄了密，少掌柜的头一回在‘碧云寺’找到了董姑娘，交还了凤钗，也就不会有今天的事儿了。”
李豪心头震动，心想这一下万老爷非惨不可，岂料金老爷神色平静，一点怒意也没有，道：“这是今天你自己说了，我早想到了，不是有人泄了密，他们怎么会把小宛接走。
又怎么会有人拦截李豪，那个泄密的人，除了你也没有别人，可是我知道你是为了我，你是好意，所以我没有追究，甚至连提都没提。”
这下倒轮到万老爷意外了，他抬起头，满脸泪，道：
“您，您知道——”
金老爷道：“好了，有什么话起来说，外头人来人往的，让人家看见难看。”
万老爷忙又磕头：“谢谢您不怪罪，谢谢您不怪罪。”
这才站起来，牵袖拭泪，又坐回原处。
李豪放下了一颗高悬的心，暗暗松了一口气，而且还为之感动，这么一个仁厚，宽大的人，还不值得帮忙？
就算他做错了事，那也不会是什么了不得的大事，即使是为他流血，那也值得了。
只听金老爷道：“你也早知道，早找过他了，是不是？”
李豪知道，这话是对他说的，忙一定神，果然，金老爷正望着他，他当即道：“不敢瞒您，确是如此。”
金老爷道：“遭到拦截的是你，应付不了丢命的也是你，难道你也不怪他。”
李豪道：“我知道万老爷是为您，是好意，我不能怪他。”
金老爷深望李豪，微点头：“难怪我头一眼见到你就投缘，你能为我而不怪他，这就够了，的确是我的朋友。”
李豪道：“谢谢您，您来找我之前，又是怎么知道我见到的不是董姑娘。”
金老爷取出了那张收据，递给李豪：“笔迹根本不对，而且小宛也不会这么样写收据。”
是啊，原本应该是纸短情长，让人心酸，赚人热泪的一纸信函。
李豪神色一转冷肃，双手接过那张收据，道：“我没能帮您办好事，反而对您造成了大伤害——”
金老爷道：“不要这么说，我没有怪你。”
李豪道：“您不怪我，我自己怪我，您放心，我一定会夺回那枝凤钗，帮您找到董姑娘，把凤钗交还给她。”
金老爷道：“这才是我今天来的目的，只是凤钗夺不夺回来，已经不要紧了，我只要知道小宛她平安，也就够了。”
李豪听得又一阵感动，几乎为眼前这位金老爷心酸落泪，他道：
“不，金老爷，凤钗从我手里丢失，我一定要经我的手把它找回来。”
金老爷凝目深注，道：“李豪，我当然愿意，我也只有指望你了。”
李豪道：“您放心，夺不回凤钗，我拿这条命——”
金老爷霍地站了起来，沉声道：“不许这么说，不然我什么都不指望你了。”
李豪跟万老爷忙跟着站起，李豪道：“金老爷——”
金老爷道：“我已经失去小宛了，我不能再失去你这么一个朋友，否则我就真一无所有了。”
这话听得李豪混身热血猛往上一冲，再也忍不住，热泪夺眶而出，他道：“您放心，未必——”
“不！”金老爷正色道：“我连这个险都不愿意冒。”
李豪还能说什么，只觉得热血阵阵上涌，胸气不住澎湃激荡，半天他才说出话来：“我听您的——”
金老爷似乎也在等他这一句，立即抬手拍上了他肩头：“这才是——”
李豪道：“可是您知道，往后去更难，免不了会伤人。”
这是实情，也是实话。
金老爷的脸色更凝重了，李豪从肩上的手，可以觉出金老爷心里的激动，他觉出金老爷的手在抖。
由是，他也觉出金老爷的心也在抖，半晌，他觉得肩上的手紧了，抓得他好紧，只听金老爷道：
“我知道，在彼此都不愿明白承认的情形下，你就放手去做吧，万一——要是有了什么万一，你有我给你的那把匕首，是不是？”
这话，说得够明白了，李豪还能不懂，他不但懂，也能体会出金老爷是多么不得已，金老爷为这一个“情”字付出了多少。
李豪没说什么，他知道，他懂，就是够了，他不必说什么，那是多余。
金老爷也没再多说什么，收回了抚在李豪肩上的手，转身往外行去。
万老爷忙跟了出去，连招呼都没顾得跟李豪打。
李豪站着没动，他没送出去，也没说话，等到看不见金老爷跟万老爷了，他才叫来了石三，然后往后行去。
到了后头堂屋，他把情形跟楚云秋，白回回说了，白回回一听就拍了大腿：
“我说是怎么回事，敢情弄个假的事蒙人，金老爷跟咱们都让他们耍了，看来这个金家老太太跟金夫人，还真不好斗。”
楚云秋道：“是咱们疏忽，咱们该想到这一点的。”
白回回微点头：“金老爷他也该告诉大少爷，那个董姑娘长得是什么模样。”
楚云秋道：“金老爷他也是没想到，其实他也应该想到的，这是双方的疏忽。”
白回回微点头：“真想起来，倒也是。”
楚云秋道：“事情已经发生了，怪谁都无济于事，现在要做的，只是赶快夺回凤钗，找到董姑娘，少主说的对，无论如何，这件事一定要帮他做得圆满。”
白回回道：“楚爷，做官的擅权谋，这个金老爷——”
楚云秋道：“老哥哥，我懂你的意思，我见过这位金老爷，从他的气度，从他的言行举止，再加上他能雇工重建李家废宅。
这个人虽然是官，虽然是亲贵，却未必是个擅权谋的人，至少他不会在咱们这儿用权谋。”
李豪道：“我有同感。”
白回回道：“那咱们要做的，就是怎么夺回凤钗，怎么找人，从哪儿着手了。”
楚云秋道：“其实这不难明白，往哪儿丢的，还往哪儿找回来，甚至更明显，找金家老太太跟金夫人就对了。
难只怪在不能那么做，只有在大家都不愿承认的情形下，暗地里找，一旦掌握住确切所在，迅雷不及掩耳，下手夺物找人。”
白回回道：“那只有再从‘查缉营’着手了。”
“未必。”楚云秋道：“不管‘查缉营’知道不知道这个董姑娘是假的，那个假的董姑娘这会儿已经不在‘查缉营’卫护之中了。”
白回回一点头道：“嗯！对，凤钗已经骗到手了，他们还能不赶紧把人挪走。”
李豪道：“那就应该说金家着手，我早该想到，早该跟金老爷说——”
楚云秋道：“金家老太太跟夫人，一定知道真董姑娘跟假董姑娘在哪儿，可是这真假董姑娘绝对不会在金府，所以金府只能做为一个找寻线索的地儿——。”
李豪道：“恐怕连这一点都做不到，咱们不知道金府究竟是内城里的哪一家。”
楚云秋道：“少主把那位董姑娘亲笔开的收据给我看看。”
李豪把那张收据，递给了楚云秋。
楚云秋接过收据，拿起来放在眼前，对着堂屋门的光亮，果然他一眼就看见了，左下角的浮水印印着“四宝斋用笺”五个字。
他道：“没错，是‘四宝斋用笺’五个字。”
楚云秋道：“这一类的府印不比普通人家，凡属用笺都会打上水印以示出处。”
白回回道：“还是楚爷行，我都疏忽了。”
李豪道：“这‘四宝斋’——”
楚云秋道：“就是表示这张便笺的出处，只不知道它是哪个府邸，当然，也可能就是金府。”
楚云秋所说的“金府”，只是指金老爷家，金老爷并不真是金老爷，“金府”当然也就并不真是“金府”。
白回回道：“这不难知道，拿着这张收据，到‘琉璃厂’找到承印的那家店，一问就知道‘四宝斋’是内城里的哪一家了。”
楚云秋道：“大凡这一类的东西，都是在‘琉璃厂’印的，越讲究越是。”
李豪道：“那我这就上‘琉璃厂’跑一趟。”
他站了起来。
白回回跟着站起来：“少主，这是实情，跟他们不熟，有时候他们未必愿意说出他们的主顾。
老主人在世的时候，白老哥哥经常跑‘琉璃厂’为老主人办事，所以‘琉璃厂’他熟得很。”
李豪没再说，只道：“那就麻烦白叔了。”
白回回道：“大少爷还跟我客气，走吧。”
白回回是个懂礼的人，说“走”，他自己并没有先出堂屋。
李豪知道，他更知道让了也是白让，当下欠个身就走往外行去。
白回回跟在他身后出了堂屋，楚云秋就送到门边。
两个人刚出堂屋，石三匆匆进来，手里还拿信封，道：“少掌柜的信。”
李豪微怔接过，只见信封封着口，上头写着“李少掌柜亲启”六个字，字迹娟秀，一看就知道是出自女子手笔。
李豪抬眼望石三：“这是谁送来的。”
石三道：“不知道，我只不过转个身倒了杯茶，这封信就出现在柜台上了。”
这事怪，楚云秋出了堂屋，来到李豪身边。
李豪当即撕开信封，从里头抽出一张信笺，最常见的普通信笺。
没有上款，写着一行潦草的字迹：“速来‘慈悲庵’相见，有急要大事相告”。下款四个字“知名不具”。
字迹虽潦草，但可以看出跟信笺的字是出自同一个人的手笔，所以潦草，这是代表着急，匆忙。
只是，这是谁，知名不具，李豪他又知哪一名，有急事要大事相告，什么急要大事？
白回回也看见了，道：“大少爷——”
李豪道：“来京前后，我邂逅的女子没几个，而知道我是李少掌柜的只有两个，一个是‘威武镖局’总镖头的女儿卫姑娘，一个就是那个假董姑娘了——”
楚云秋道：“少主看会是哪一个？”
李豪道：“不知道。”
白回回道：“会有什么急要大事——”
楚云秋道：“要是那个假董姑娘，也有这个可能，她不会为别的事找我。”
白回回道：“去看看不就知道了？”
楚云秋道：“我怕是个陷阱。”
李豪道：“我倒不担心，也不可能，真是为对付我，大可以找上咱们‘骡马行’，不必费这个手脚。”
白回回道：“这倒是，那么咱们这么办，大少爷上‘慈悲庵’去赴约，我一个人跑‘琉璃厂’。”
李豪道：“那怎么好——”
白回回道：“大少爷还跟我客气，这急要大事说不定真急要，说不定就是咱们想知道的，不能不当回事儿，大少爷，别耽误了。”
这是让李豪赶快去。
李豪道：“既是这样，那只有麻烦白叔一个人跑‘琉璃厂’了。”
白回回道：“又来了，大少爷，‘慈悲庵’在‘右安门’内的‘南下洼’，容易找，咱们走吧。”
他还是真急，在他催促下，李豪把那张“四宝斋”用笺的收据交给了他，然后跟他一起前行去。
楚云秋就站在院子里，没往前去。
李豪照着白回回说的地方，在“右安门”内的“南下洼”找到了“慈悲庵”。
这座“慈悲庵”是辽金时代建的，地势很高，水木明瑟，跟“黑窑台”相对，下面数顷为沼泽之地，遍植芦苇之属，到了芦苇该白头的时候，随风摇曳，白浪起伏，相当壮观。
这时候的“慈悲庵”，空荡寂静，一个人影也看不见，也听不见一点声息。
李豪没工夫多找，扬声发话：“是哪位邀约李豪，请亲自相见。”
话声方落，一个女子话声传入耳中：“是我。”
话声熟悉，随即从庵旁树林里，也闪出了一个熟悉的身影，可不正是那位卫姑娘？
姑娘今儿个穿的，不是那天那一身儿，今儿个穿的是身白底子碎花儿的裤褂儿，跟那一天那身短打绝然不同，充分显露出女儿家的娇柔，妩媚，李豪看得禁不住微微一怔，他道：“原来是姑娘。”
卫姑娘没有该有的娇羞，有的只是惊慌，焦急，只这一句话工夫，她已到了李豪面前，带着一阵微风，李豪没有闻见脂粉香。
只闻见了女儿家特有的淡淡幽香，这远比脂粉香动人。
只听姑娘道：“我有急要大事要告诉你，本想写在信里头，可是又怕信到不了你手里，可又怕你出事，当面告诉你了。”
入目这付模样，入耳这番话，不管任何人，他心里都会先一半感激。
李豪道：“不知道姑娘要告诉我什么急要大事。”
卫姑娘道：“你伤了‘查缉营’的人，是不是？”
李豪心头微震：“姑娘怎么知道——”
卫姑娘道：“听‘查缉营’的人说的。”
“查缉营”的人怎会敢承认，敢张扬了，莫非事情有变。
李豪心头大震，他毅然点头：“不错，我是伤了‘查缉营’一个大班领。”
卫姑娘一惊，花容失色：“啊哟，我只听说你伤了‘查缉营’的人，还不知道你伤的是个大班领，你怎么敢——”
李豪道：“这就是姑娘事先告诉我的凶险，我不杀他，我就会死在他手里。”
卫姑娘急了，道：“你已知道这就是我事先告诉你的凶险，我叫你别接那笔生意，别上他们的当，你就是不听，你就是不听。”
真情流露，李豪又增添了几分感激，他没说话。
姑娘自己觉得失态了，她整了整脸色：“我不该，你别在意——”
“不。”李豪道：
“我知道姑娘是好意。”
姑娘又忍不住了：“好意有什么用，你不听，现在惹出大祸来了——”
李豪道：
“姑娘，到底是怎么回事。”
卫姑娘道：“他们要杀你，他们找‘威武镖局’的人杀你。”
李豪怔了一怔，道：“这倒是出乎我意料之外——”
卫姑娘道：“出乎你意料之外？你杀了人家，而且是杀了一个大班领，你会没想到人家也要杀你，你以为人家会善罢甘休。”
李豪道：“那倒不是，我只是没想到他们会假手‘威武镖局’。”
卫姑娘忽然一怔，疑惑的望着李豪道：“你这一提我倒想起来了，‘查缉营’的人大可以自己动手，为什么要假手‘威武镖局’。”
显然，她并不知内情。
李豪道：“‘查缉营’他们当然有不能自己动手的苦衷。”
卫姑娘道：“你知道？”
李豪道：“是的，我知道。”
卫姑娘道：“他们有什么苦衷？”
李豪道：“杨局主跟令尊，他们也不知道么？”
卫姑娘道：“我不知道他们是不是知道，反正他们没告诉我。”
李豪道：“那么姑娘原谅，事关那位托镖的金老爷，我也不能说。”
卫姑娘道：“我这么样为你，你还瞒我。”
李豪道：“事关那位金老爷，我不得已，吃我们这行饭的，应该为雇主保密一些必要的秘密，相信姑娘不会怪我。”
卫姑娘微微低下了头：“我不怪你，是我不该——”
李豪道：“姑娘千万别这么说，否则我就不安了。”
卫姑娘忽然抬起了头：“可是有一样我知道，这里头牵扯的有一个，似先朝遗民自许的秘密组织，‘威武镖局’可能利用他们对你下手。”
这又出乎李豪意料之外，他不由为之一怔。
只听卫姑娘接着道：“因为‘威武镖局’知道杀不了你。”
李豪听金老爷说过，那位董姑娘董小宛确实跟“南明”一帮人有相当的牵扯，所以他知道，卫姑娘的这个说法是可信的。他道：
“姑娘，‘查缉营’的人是什么时候找上‘威武镖局’的。”
卫姑娘道：“就是半个时辰以前。”
李豪道：“姑娘是怎么知道——”
卫姑娘道：“杨万福，我爹，还有两个副总镖头跟他们关起门来在厅里密谈。厅门上还派人站着，我动了疑，去偷听见的，可是听见的不多。”
李豪道：“姑娘告诉我的已经够了，不管怎么说，我感激——”
卫姑娘道：“我不要你感激，我只是觉得杨万福他不该把这笔生意推给你——”
李豪道：“我倒不怪他，是我自己愿意接这笔生意，杨万福没有勉强我，他也勉强不了我。”
卫姑娘深深一眼：“这就是你跟杨万福，甚至跟一般人的不同——”
李豪道：“我说的是实话。”
卫姑娘像没听见：“这也就是我要帮你，我为什么愿意帮你的道理所在。”
李豪道：“我刚说过，不管怎么说——”
卫姑娘忙道：“我不要再听你说感激。”
那她要听李豪说什么？
李豪没说话。
忽然，姑娘的娇靥上泛现一抹红意，她低下了头。
李豪看得为之心头震动，忙移开了目光。
一时间，这“慈悲庵”一带更见寂静，寂静得令人不安，寂静得隐隐令人有窒息之感。
片刻，卫姑娘抬起了头，娇靥上的红热已退，秋水似的目光落在李豪脸上：“你打算怎么办？”
李豪这时候已经定过了神，他道：“我会应付的，姑娘尽早请回吧，免得让人知道，连累了姑娘。”
卫姑娘道：“我不怕让谁知道，就是受了连累，我也心甘情愿。”
这话说得已经够明显了。
李豪心头再震，道：“姑娘，我不能让你受到连累。”
卫姑娘看了看李豪，迟疑了一下，道：“好吧，我回去。”
她还是说走就走，头一低，转身就要离去，忽然，她又停住了，回过头来道：“从现在起，不管什么时候你都要小心，否则就辜负了我背叛‘威武镖局’，冒险约你出来相见，告诉你的本意了。”
扭转过头去走了，走得还相当快。
李豪禁不住又是一阵感动，他没说话，站在那儿望着姑娘离去。
姑娘走得不见了，李豪汹涌澎湃的激动心情，却是好一阵不能平复。
卫姑娘这是为什么，就是再傻的人也明白，这是继解玉珍，纪翠格格，甚至于胡丽姬后的又一个，他该怎么办，又能怎么办，美人恩最难消受啊！
他站在那儿，一动不动，良久，良久……
回到了“骡马行”，白回回已经回来了，而且回来半天了，他跟楚云秋正在堂屋坐着，楚云秋身旁的茶几上，放着那张那个假董姑娘亲笔写的收据。
也就是浮水印印着，“四宝斋”用笺的那张便笺，李豪一进屋，他急不可待就问：“大少爷，约你的是谁？”
李豪道：“‘威武镖局’卫总镖头的女儿，卫姑娘。”
白回回道：“她有什候急要大事告诉你。”
李豪把卫姑娘告诉他的，告诉了白回回跟楚云秋，他只说了这些，别的没说。
听毕，白回回叫了起来：“什么？‘查缉营’找上了‘威武镖局’？”
楚云秋道：“我本就知道他们死了个大班领，不会善罢甘休，可是我没想到他们会找上‘威武镖局’。”
白回回道：“找‘威武镖局’有什么用，都是大少爷的手下败将。”
楚云秋道：“不能这么说，明枪易躲，暗箭难防，杨万福经营镖局多年，交游颇为广阔，他镖局自己不行，可以找人下手，他想假手那些以先朝遗民自许的人，就是一个最好的例证。”
白回回道：“那些人实力不弱，也很有几个能人，只是那些人会听杨万福的么？”
楚云秋道：“要是真如金老爷所说，那位董小宛董姑娘跟那些人有牵扯，那些人绝对会听杨万福的，为那位董姑娘。
咱们又是为当朝的一个亲贵办事，他们焉能不除之而后快。”
白回回道；“要是能让他们知道咱们的身份，让他们知道咱们为什么要给这个亲贵办事，他们就不会听杨万福的了。”
楚云秋道；“可是偏偏不能让他们知道咱们的身份，知道咱们为什么给这个亲贵办事。”
白回回皱了眉，没说话。
李豪道：“恩叔，白叔不要担心了，不管是什么人，兵来将挡，水来土掩，咱们应付就是了。”
白回回道：“大少爷，跟这些人为敌，可是不太好啊，不但这些人里头有能人，而且说起来这些人总是咱们自己人——”
李豪道：“我懂白叔的意思，可是咱们现在是顾这一头顾不了那一头，是不是，而且，真象总会有大白的一天，到了那个时候，他们应该会谅解——”
白回回点了头；“大少爷说得也是，真说起来，这也是没办法的事。”
楚云秋道：“从现在起，咱们随时随地多加小心就是了。”
白回回忽一咧嘴，两眼紧盯着李豪，笑得有点神秘：“大少爷尤其该小心，大少爷运交桃花了。”
李豪当然知道他何指，只觉脸上一热，道：“白叔开玩笑了。”
白回回微一整脸色，道：“我是不是开玩笑，大少爷自己也明白，要不是因为那回事，一个刚见过一回的姑娘家，会不惜背叛她爹的东家，冒这么大的险，暗地里给大少爷送这种信儿？”
李豪道：“正如白叔所说，我跟她缘只不过一面——”
白回回道：“这种事，有时候只一面就够了，何况那头一面她就对你不错，就心向着你，就帮你了，是不是？”
李豪道：“白叔——”
白回回道：“大少爷放心，我没有别的意思，‘威武镖局’我熟，姓卫的人不怎么样，可是他这个女儿可是真不错，谁提起谁夸，还有不少人家求呢？”
李豪忙道：
“白叔说得太远了。”
楚云秋干咳一声道：“目前少主不宜分这个心。”
李豪道：
“恩叔放心，我知道。”
楚云秋道：“咱们自从现身以来，少主先后结识了‘漠南’解家的姑娘，贵为格格的纪翠，以及眼下这位卫姑娘，跟以前两位不同。”
李豪心头震动了一下，道：“那倒不是，而是这位卫姑娘跟解玉珍，纪翠不同——”
楚云秋道：“怎么不同，长得比前两个好？”
李豪道：“怎么恩叔也跟我开起玩笑来了，真要说起来，卫姑娘的容貌不如解玉珍跟纪翠。”
楚云秋“呃！”了一声道：“那少主认为卫姑娘跟他们有什么不同？”
李豪道：“卫姑娘善良柔婉，给予我只是恩义。”
楚云秋道：“真说起来，前两位给予少主的，又何尝没有恩义。”
李豪诧异于楚云秋何以在这上头跟他这么计较，简直反常，连白回回都觉出来了，他异样的望楚云秋。
李豪忍不住叫道：“恩叔——”
楚云秋淡然一笑：“我没有别的意思，我只是提醒少主，此时此地，不宜分心。”
李豪道：“恩叔放心，我知道我肩负重任，除了父母，家人的血仇之外，我不会想别的。”
楚云秋又淡然一笑，转了话锋：“少主，白老哥哥已经把‘四宝斋’的出处打听出来了。”
李豪忙望白回回，道：“白叔，‘四宝斋’是——”
白回回道：“大少爷，‘四宝斋’是和硕‘肃亲王爷’的书房——”
李豪道：“肃亲王。”
“对。”白回回道：“也就是说，这张便笺，是出自‘肃亲王府’那位肃王爷的书房。”
李豪道：“白叔，恩叔，难不成那位金老爷就是肃亲王？”
楚云秋道：“不敢说那位金老爷是不是肃亲王，可是少主总该记得，那位格格纪翠，是出身那家王府。”
李豪这才猛想起翠格格提过“肃王府”，他心头猛震，急道：“不是恩叔提，我还没记起，不错，纪翠是肃亲王的格格，怎么会这么巧——”
楚云秋道：“听翠格格说，她还有个哥哥，是不是？”
李豪道：“不错，贝勒纪玉。”
楚云秋道：“那这位金老爷就不可能是肃亲王。”
李豪道：“恩叔是说——”
楚云秋道：“金老爷年岁不大，不可能有翠格格那么大一个女儿，更不可能还有翠格格的兄长那么大一个儿子。”
白回回道：“楚爷说得对，这我知道，这位‘肃王爷’是皇上的叔叔辈，恐怕都五十多快六十的人了。”
楚云秋道：“这就对了。”
李豪道：“这么说，金老爷不是肃亲王。”
白回回道：“不是。”
李豪道：“那么，肃亲王‘四宝斋’的便笺，怎么会为那位假董姑娘所用。”
楚云秋道：“这有两种可能，一是金府的人冒用了肃亲王‘四宝斋’的便笺。
一是‘肃王府’也牵扯在这件事里，究竟是前者还是后者，那就有待咱们查明了。”
白回回道：“不难查，大少爷认识‘肃王府’的翠格格，从她身上着手，很快就查明白了。”
李豪没说话，暗暗皱眉头。
晚饭了，时候不早了，李豪没再出去。
吃过了饭，洗过了澡，李豪在自己屋里，一个人在灯下想事。
他在想，恩叔为什么那么反常，在那件事上跟他那么计较。
其实，楚云秋不必那么提醒他。
他不会在此时此地分心，而且，楚云秋为他李家，为了他，跟爱侣分离，十几年音讯毫无，不知生死。
艰苦的把他带大，艰苦的陪着他习武学艺，完全牺牲了自己，他怎么会不知道，恐怕在楚云秋跟爱侣重逢团圆之前，他是不会涉及男女情的。
只是，恩姨跟弟弟书儿呢？这么多年了，他都长大了，他都学武现身了，恩姨跟书儿，是不是也该现身了。
只要他们现身，就一定有所行动，只要有所行动，他跟恩叔楚云秋就一定会知道，但是，却至今仍没有恩姨跟弟弟书儿的音讯。
为什么？只有一种可能，不是恩姨跟书儿没有他跟恩叔楚云秋这么幸运，就是他们遭逢到了另外的变故。
那么，万一恩姨跟书儿真没有他跟恩叔楚云秋这么幸运，或者真遭了另外的变故，而永远不会现身，或者永远不会有音讯，他又该怎么办？
李豪他自问，男女情，在他这一生中，并不是很重要的事，至少现在是如此，恩叔楚云秋都能为他李家，为他牺牲，他又有什么不能牺牲做为回报的。
想到这儿，李豪在心里已暗暗有所决定。
当他暗暗有所决定的当儿，他想到了翠格格，想到了卫姑娘，同时他也知道，今夜睡不好了，甚至能不能入睡都很难说——。
第二天醒来的时候，日头已经照上窗棂了。
想想昨天晚上，李豪的心情已不再那么沉重，心情也已经不再那么乱了，但是他总是觉得心里怪怪的，那究竟是什么，为什么会这样，他自己也说不上来。
起来了，漱洗完了，穿好衣裳，他推开了窗户，日头照射了进来，窗外的情景，看得他一怔。
楚云秋在院子里站着，背负着手，一动不动，跟尊泥塑木雕的人像似的，从侧面看，他脸上也没有表情，只觉得他很严肃，这是干什么？
李豪忙开门走了出去。
楚云秋并没有因为李豪开门出来受惊动，他像没听见，也像没看见，仍然站在那儿一动不动。
李豪很快的到了近前：“恩叔怎么会在这儿？”
楚云秋这才转了过来，脸色还是很严肃，“我在这儿等少主。”
李豪微一怔：“恩叔等我。”
楚云秋没答反问：“少主昨儿晚上睡晚了，还是睡得不好？”
李豪心头微震，道：
“睡晚了，睡得也不好。”
楚云秋道：“是因为白老哥哥的话，扰乱了少主多年来平静的心。”
李豪心头再震，道：
“不——”
楚云秋截了口：“不是最好，我不能不提醒少主——”
李豪道：“恩叔放心，我知道。”
楚云秋道：“我也会告诉白老哥哥，以后不要再跟少主开这种玩笑。”
李豪心头猛一跳，忙道：
“白叔没有别的意思，恩叔这么跟他说，合适么？”
楚云秋道：“少主放心，我自有分寸，白老哥哥算是自己人，他知道少主肩负艰巨，他应该能体谅。”
李豪没说话，现在他的心情不是怪了，而是突然间又沉重了起来。
他实在不明白，这位恩叔为什么在这种事上这么计较。
完全像变了一个人，变得这么严重，迹近冷酷。
虽然他认为这位恩叔绝对有资格这样，可是他总不免觉得有点怪。
他默然未语，楚云秋深深看了他一眼，转了话锋：
“少主今天打算做什么？”
李豪定了一下神：“恩叔的意见是……”
楚云秋道：“当然是尽快从‘肃王府’着手。”
李豪道：“我正是打算这么做。”
楚云秋道：“少主真打算利用认识翠格格之便。”
“不！”李豪道：“非万不得已，我不打算从她身上着手。”
楚云秋道：“我也是这意思，从她身上着手，或许方便，或许快，可是她总是个麻烦。”
李豪当然明白楚云秋所谓的麻烦何指，他没有说话。
楚云秋又转了话锋：
“时候不早了，少主吃点东西，赶快办事去吧！”
李豪应了一声。
早饭大家伙已经吃过了，李豪起得晚，没赶上，但是给他留了。
本来，李豪都是在堂屋里跟楚云秋、白回回一起吃饭的。
所以这会儿厨房的弟兄，要把给李豪的饭送到堂屋去。
那儿有楚云秋跟白回回一边陪着，可是李豪不让往堂屋送，就一个人在厨房吃了。
他没吃多少，今天早上没胃口，不想吃。
匆匆吃了点东西，他就出门去了，根本就没往堂屋去。
几次进出，李豪跟“正阳门”守城的熟了，很容易的就经由“正阳门”进了内城。
内城里还会有人不知道“肃王府”，一问就问出来了。
在一般小百姓，李豪起得算晚了，可是在内城里的这些王公大臣府邸，这时候还算早呢。
可不！看，有些个王公大臣府邸，后门都正还在送花儿呢！
买花、送花，这是王公大臣府邸。
上自老太太、福晋、夫人，下至格格、小姐们喜欢的调调儿，老太太的佛堂里每天早上需要鲜花。
福晋、夫人、格格、小姐的房里，每天也需要鲜花，尽管王公大臣的府邸不能没有花园，花园里不能没有鲜花。
可是鲜花要是在自家的花园里摘，那就不够阔，没有派头了。
一些王公大臣府邸如此，“肃王府”就更不例外了，只是，今儿个给“肃王府”送花儿来的人不同了。
“肃王府”一个丫头刚开了后门，一眼望见门外一个提着一篮花的年轻男子，不由一怔：“你是——”
年轻人陪着笑：“我是来送花的。”
那丫头道：“送花的人怎么换人了，王嬷嬷呢？”
年轻人道：“我姨妈今儿个人不太舒适，叫我替她送花来。”
王嬷嬷给“肃王府”送花多年，当然是熟人，熟人的晚辈，加上这个年轻人长得让人不讨厌，不但不讨厌，反而讨人喜欢，丫头也就没再多问。

第十七章

年轻人一束束的点交着花，该送的都有了，还外带一束送给眼前丫头的，不但送花，还一句一声“姑娘”叫的挺好听。
姑娘家哪个不喜欢俊哥儿，更何况俊哥儿会做人，嘴像抹了蜜。
于是，丫头没马上进去，跟年轻人聊了起来。
年轻人说：“听说你们府里有座‘四宝斋’，是你们王爷的书房，既气派，又雅致，内城里没几家比得上的。”
丫头有点得意，傲然道：
“可不，我们王爷见客，都在他‘四宝斋’书房，很少在厅里。”
年轻人道：“我给一家金府送过花，他们府里也有间气派的书房，叫什么我忘了，听说你们两家的主人，常因为比书房起争执，是么？”
丫头有点茫然：“哪个金家，你说的是哪个金家，我怎么没听说过？”
这可好，丫头她连哪个金家都不知道。
年轻人想了一下，道：“我说不上来，反正那一家姓金就是了，据说也是家王府，宅第跟你们‘肃王府’差不多大。”
丫头道：“什么王府就是什么王府，管他姓金姓银，你说的这一家在哪儿总知道吧。”
年轻人道：“我送花还没送几回，还都是跟着人家去的，怎么记得住那道街，什么胡同，对了，姑娘在‘肃王府’不只一天了，总知道内城里的哪个大府邸姓金吧。”
丫头道：“我在‘肃王府’不只一天了，可是我还真不知道哪一家姓金。”
年轻人他暗暗皱了眉，还想再说，只听后门里远远有人叫“双喜”，叫人的是个女子，声音尖尖的。
丫头慌了，忙道：“叫我了，我得赶紧进去了，不能跟你说话了。”
年轻人也忙道：“那姑娘赶紧进去吧。”
丫头道：“明天你来不来？”
听口气，她是希望年轻人明天还能来。
年轻人道：“不一定，明儿个要是我姨妈好了，她就自个儿来了。”
丫头道：“刚好，不能太累，得歇息两天。”
年轻人还没答话，里头又有人叫“双喜”，这回声音近多了，丫头答应一声忙进去了，还很快的关上了后门，似乎她怕里头的人看见年轻人。
后门一关上，年轻人也很快的提着空篮子走了，似乎他也不愿让里头的人看见。
“肃王府”后门临着一条僻静的小胡同，年轻人到了拐角处停住了。
拐角处的墙根儿，目瞪口呆的坐着一个中年妇人，穿一身粗布衣裤，可是很干净，头上还包块布，典型的卖花妇。
年轻人把她扶了起来，道：“我替你把花送到了，我跟丫头双喜说，你是我姨妈，今儿个人不舒适，明儿个你也这么说。
她会信，不会怀疑，我保证不会有事，你要是不听我的，倒楣的是你不是我，她要是问起我来，你就说回乡下去了，随便你说，篮子还你，给你点银子，算是谢谢你，也算给你压惊。”
他抬手在中年妇人肩上拍了一下，中年妇人机伶一颤醒了，醒来马上就是一脸惊容，他没等她有任何反应，把篮子塞还她就走了，转眼不见了人影。
中年妇人一眼看见篮子里有块碎银子，一脸惊容归一脸惊容，可是她一声也没吭，忙提着篮子也走了，走得也不慢。
年轻人当然就是李豪，他这时候站在另一条胡同皱了眉。
那个丫头双喜，在“肃王府”不少年了，对内城里的各府邸，听也应该听得很熟了，连她都不知道哪一家姓金，可见那位金老爷姓的那个“金”，是假不真。
为什么说他的姓是假不真，而不是冒充的呢？
因为他有个在宫里当差的太监朋友，那位太监朋友都对他恭恭敬敬，客客气气。
还有就是金家的老太太能调用“查缉营”的人，“查缉营”死了个大班领，吭都不敢吭一声，对付他还得假别人之手，这，要是冒充的，是做不到的。
那么，这就可以得到一个结论了，那位金老爷，绝对是位和硕亲王一流的人物，只是不知道究竟是哪位和硕亲王。
而且，金老爷连对他委托的人都隐瞒真名实姓，是可以谅解的，他已经有了福晋，却发生了婚外情，尤其那位董小宛董姑娘是个汉女，更跟以前明遗民自许的那帮人有牵连，一旦让“宗人府”知道，或者事情传进了宫，这对金老爷来说，可不是闹着玩儿的，弄不好会落个削爵除籍。
连金老爷的姓都是假的，不知道他究竟是哪一位亲王，这让人如何查法，唯一的线索就只有眼前这家有间“四宝斋”书房的“肃王府”了。
原指望不经由翠格格着手查，可是以眼前的情形看，不经由翠格格行么，除非他能混进“肃王府”去，那得费多少工夫，谁又能担保不被翠格格认出来。
他正这儿皱眉，忽听一个喝声传了过来：“哎，干什么的？”
李豪忙定睛看，看得他心头一震。
不知道什么时候，不远处，胡同口，站了两个打扮俐落的中年汉子，一个正抬手指着他呢。
李豪想走。他要是走，两个中年汉子绝拿他没办法，也绝追不上他，可是他心里一动，没走，反而向着两个中年汉子行了过去。
这，颇出两个中年汉子意料之外，他们两个竟身往旁边挪了一步，分开来站，而且有了戒备。
李豪当然看出来了，可是他若没看见，到了两个中年汉子近前停住，道：“敢问两位是——”
两个中年汉子都瞪了眼，一个道：“我们是这一带巡街的。”
另一个道：“连我们俩是干什么的都不知道，你是哪儿来的，干什么的。”
李豪道：“我是来找人的，正好跟两位打听一下。”
一个道：“找人，找什么人？”
李豪道：“我来找‘肃王府’的翠格格。”
两个中年汉子一怔，四道目光从上到下齐打量李豪，一个道：“你找‘肃王府’的翠格格？”
意似不信，有点“凭你”的味道。
另一个道：“我刚问过你，你是哪儿来的，干什么的？”
李豪道：“我往外城来——”
另一个叫道：“什么？你是外城来的！你怎么进来的？”
李豪道：“我告诉守城的，说我进城来找‘肃王府’的翠格格，他们就让我进来了。”
另一个道：“满嘴跑舌头，胡说八道，我看你是行迹可疑，意图不明，得拿下你问个清楚。”
他们两默契还真够，这一个话声方落，那一个已抬手探掌劈手就抓。
出手挺快，也颇见劲道。
可是李豪轻松抬手就封住了这一抓，道：“你们要把我抓到哪儿去。”
出手的道：“好大胆，敢拒捕，足证没有好意图。”
另一个抬手探腰，往腰间掣出一根铁尺，道：
“把你抓哪儿去你都得跟我们走。”
抡起铁尺劈头就打，李豪抬手一把就夺过了铁尺，吓得那两个惊喝一声往后就退。
李豪像个没事人儿，道：“你们要是把我这交‘肃王府’，不用抓我，我跟你们走。”
铁尺被夺的那个忙道：“我们是‘肃王府’的，本就是要把你带回‘肃王府’去。”
巧了。
李豪道：“你怎么不早说。”
他伸手把铁尺递了出去。
那个一时竟然没敢接。
李豪道：“我找翠格格，你们既是‘肃王府’的，我怎么能让你们为难？放心接过去吧。”
那个还是没敢接，道：“你真找我们格格？”
李豪道：“是真是假，见着你们格格不就知道了么？带我到‘肃王府’去，你们人多势众，又怕什么？”
那个这才把铁尺接了过去，不过还是犹豫着，也有点畏畏缩缩，他把铁尺藏在了腰间，吸了一口气，然后才道：“走吧。”
吸那口气，许是为了壮胆，说完了话，他转身先走了。
李豪跟在他后头，另一个跟李豪后头。
这情形很明显，可是这是多余，凭他们俩，夹得住李豪？
两个人夹着李豪，过刚才“肃王府”后门那条胡同而不入，顺着“肃王府”高高的围墙往前走，没多远，墙上有扇门，关着，前头汉子就停在这扇门前敲门。
当然，这不是“肃王府”的大门，李豪是让抓来的，不是来做客的，还能走大门？
门开了，开门的也是个打扮俐落的中年汉子，看见李豪，有点诧异。
前头汉子没说什么，带着李豪进了门，后头那个进来，冲开门汉子一施眼色，开门汉子就忙关上大门。
李豪身后没长眼，不知道他是否知道，他现在正在看眼前。
眼前是个院子，很明显的是个跨院，两边屋里进出的都是打扮俐落的汉子，不用说，这个跨院是这些人住的地方。
怎么把李豪带到了这儿来。
前头汉子扭过头来对李豪说了一句：“你等会儿。”
他往前走，进了北边一排屋的中间一间，这时候院子里的不少汉子过来，对李豪隐隐成了包围之势。
李豪当然知道，可是他装不知道。
转眼工夫，从那间屋里走出个中年壮汉，刚进去那汉子就跟在壮汉后头，中年壮汉一脸冷意，出屋子一打量李豪，嘴里冰冷两个字：
“拿下。”
围着李豪的那些汉子就要动。
李豪一抬手，道：“慢着。”
围着李豪的那些汉子，动作为之一顿。
李豪道：“我在‘承德’认识了翠格格，格格嘱咐我，只要上京来，一定要来找她，所以，我是应格格之邀来的。
你们不要逼我在‘肃王府’闹事，一旦闹了事，倒楣的是谁还很难说。”
中年壮汉冷冷一笑：“像你这么一个来路不明的人，我们要是真让你去见格格，那才会倒大楣呢？”
李豪道：“好办，你们可以先去问问格格，认识不认识我这么个人。”
中年壮汉道：“先拿下你问清楚了，也是一样，给我拿下。”
这一声断喝，两名壮汉子先发难，迎面扑向了李豪。
李豪道：“这是你们逼我。”
他一扬手，谁都还没看清是怎么回事呢？那两个汉子已经踉跄退了好几步出去，他们两个脸色马上变了，其余的则都为了惊愕。
李豪道：“你们最好再三思，否则一旦见着格格，我告起状来可够你们受的。”
那两个像没听见，手往外一抖，各从腰里掣出一根钢丝鞭，跨步欺上，抡起来就打。
李豪出手如电，扣住了一个的腕脉，往怀里一带，刚好迎上了另一个的钢丝鞭，惨叫声中，立即被打得头破血流，挨打的抱头躺下了，打人的垂着钢丝鞭惊得怔住了。
李豪道：“这是你们自己打自己，不是我。”
中年壮汉也从震惊中定过了神，一声大吼：“我就不信，都上。”
一声“都上”，围着李豪的那些汉子纷纷探腰，铁尺的铁尺，钢丝鞭的钢丝鞭，一起挨近了李豪。
声势还真是惊人，只要李豪挨上，也真够受的。
李豪伸腿活脚，一勾一撩，刚才挨打那汉子丢在地上的钢丝鞭，已飞起到了李豪手里，他振腕出鞭，一式“横扫千军”，惨叫声中四五个挨上了，衣裳破了，皮肉裂了，马上见了血。
就这一下震住了那些汉子，急往后退，一时间没敢再上。
中年壮汉惊怒厉喝：“上——”
一个“上”字喝出，其他的话还没有出口，他险然为之一惊，因为眼前一花，李豪不知道怎么闪过了包围，已经到了他面前，一惊之后他就要动，可是迟了，李豪的左手五指已经扣住了他的喉咙，他只觉那五根不像手指，倒像一把钢钩，不但扣得他说不出话来，甚至几乎使他透不过气来。
李豪转身向众汉子：“你们哪个还动。”
这种样情形，谁还敢动，一个个都惊得傻住了，刹时间，跨院里一片静止，一片死寂。
李豪道：“他现在是泥菩萨过江，自身难保，你们别听他的，听我的吧，把家伙收起来，去一个通报格格，就说李豪求见。”
那些汉子转脸互望，一时间不知道该不该听李豪的。
李豪左手五指用了点力。
中年壮汉身子往上一耸，急忙挥手。
大家伙知道了，该听李豪的，忙都把手上的钢丝鞭，铁尺藏回了腰里，有两个汉子匆忙的行向通往别的院子的一扇门。
他两个办事还真快，转眼工夫之后就带着人往那扇门进入了跨院，不过来的不是格格纪翠。
而是个穿长袍马褂儿，头戴瓜皮小帽的中年人，人长得很白净，看上去也很斯文，身边带了四个穿戴整齐，跨着腰刀的亲兵。
他在不远处停下，望着李豪道：“我是王府的总管，放了他，有话好说。”
李豪道：“我是应格格之邀来见格格的，不是来闹事的，事情演变成这样，责不在我，扣住他，我也情非得已，一旦放了他，总管担保他们不再动手。”
白净中年人道：“我当然能担保。”
李豪道：“那就好。”
他左手五指一松。
中年壮汉急忙后退，手抚脖子咳了几声，然后急向白净中年人：“总管——”
白净中年人抬手拦住了他，道：“你不碍事吧？”
就算碍事也不能承认，那多没面子，何况真不碍事，中年壮汉忙道：“不碍事。”
白净中年人道：“那就好。”
转眼望李豪，脸色微沉：“你是个干什么的，知道不知道这是什么地方，竟敢跑到这儿来闹事，要不要脑袋了。”
好一顿官腔，官架子十足。
李豪可不在乎，冷然道：“该说的我刚就告诉总管了——”
白净中年人大声道：“我要听你的实话。”
李豪道：“我说的是不是实话，总管只要禀报格格就知道了。”
白净中年人道：“你真认识我们格格，真是格格叫你来找她的？”
李豪要说话，忽然，从通往别的院子的那扇门里，又过来了三个人，这三个人，一女二男，虽然装束打扮都不同了，可是李豪全认识，那正是格格纪翠跟纪明、纪亮。
纪明、纪亮穿的是长袍。
格格纪翠则是一身旗装，明艳娇美，跟在“张家口”，“承德”所见的公子哥儿男装绝然不同。
李豪看得不由为之一怔。
全院子的人，包括那个白净的总管，一起施下礼去，恭恭敬敬。
满院子的人，翠格格生似都没看见，她只看见了李豪一个，一脸的惊喜：“李豪，真是你。”
纪明在她身边道：“格格，奴才没骗您吧！”
翠格格仍然像没听见，脚下花瓶底儿的鞋，格格作响，扭着小腰肢，快步到了李豪跟前：“你真来找我了，真好——”
李豪道：“没有人相信我认识格格，也没有人愿意通报，格格怎么知道我来了。”
纪明道：“是我听见他们跟总管说话了，赶紧去禀报格格，格格还不信呢？”
翠格格转过脸去嗔道：“好了，不要表功了，待会儿我有赏，行了吧！”
纪明咧着嘴笑：“那还有不行的。”
翠格格道：“混帐东西，给你鼻子你就上脸。”
纪明不敢吭声，可仍是咧着嘴笑。
李豪道：“还真是多亏了纪明哥了，不然我就惨了。”
翠格格眨动了一下美目：“不然你就惨了，什么意思？”
李豪抬眼一环指：“格格看这架式，像是拿我当客人待么，幸亏我有点防身之能，不然在这么多位的钢丝鞭跟铁尺之下，我已经让他们打个半死了。”
翠格格娇靥上的惊喜之色凝住了，代之而起的是一脸惊怒，她转过脸去怒声问：
“这是谁的主意。”
白净总管硬没敢吭声，其实也真不是他的主意。
中年壮汉低着头，指着把李豪带进“肃王府”的那两个，嗫嚅道：“回格格的话，是他们两个把客人押进府的。”
他推了，其实这倒也是实情。
翠格格叫道：“什么，把人押进府的？”
那两个机伶一颤，砰然两声已经跪下了地，一个道：“禀格格，奴才们见他行迹可疑——”
李豪道：“这位，我可是找你打听‘肃王府’，告诉你我要找翠格格的。”
翠格格道：“他跟你打听‘肃王府’，告诉你要找我了么？”
那个道：“说是说了，只是奴才不敢轻信——”
翠格格暴怒：“混帐东西，说了你还不信，分明是有意为难我的客人，我知道，你们只怕我哥哥。
从不把我放在眼里，好，看我怎么对付你们，纪明、纪亮，给我打。”
纪明、纪亮恭应一声就要上前。
另一个忙抬起了头，惊急叫道：
“格格明鉴，奴才两个只是把客人带进了府，可是下令要拿下客人的，并不是奴才两个啊！”
翠格格抬手一指中年壮汉跟满院子的汉子：“还有你跟你们这些混帐东西。”
中年壮汉跟那些人，马上也跪倒了，黑压压的跪了一片。
翠格格道：“都给我打，打完了再说别的。”
打了还不算完事，还有别的！
纪明、纪亮再次答应，要上前。
李豪抬手拦住：“格格，我无意告他们诸位的状——”
翠格格道：“没有人说你告他们的状，可是，这种事我既然知道，要是不罚他们，那会惯了他们的下次——”
李豪道：“格格，真说起来，他们诸位也是尽忠职守啊，您是什么身份，要是随便来个人都能见到您，那就显不出您和硕格格的尊贵了，真要说他们有错，他们唯一的错在没禀报您，这样的错，骂一顿也就够了。”
翠格格转眼望众人：“听见没有，你们那么样对人家，人家还这么样给你们讲情，你们羞不羞，愧不愧？”
不知道那些个是真羞真愧还是怎么，每一个都低着头不敢吭声。
翠格格道：“不是人家这么样给你们讲情，看我轻饶得了你们，都给我滚起来吧！”
那些个，如逢大赦，齐声忙道：“谢格格开恩。”
都起来了。
翠格格道：“别谢我，谢人家李爷。”
那些个人忙又向李豪躬了身：“谢李爷。”
什么时候李豪倒成了爷字辈的人物了。
李豪答了一礼：“不敢当。”
翠格格道：“别理他们了，咱们那边坐去，博尔，带路。”
白净中年人忙一声恭应，躬身哈腰一摆手，在前带了路，翠格格带着李豪跟了过去，纪明，纪亮带着四名亲兵跟在最后。
翠格格跟李豪转身过了那个门儿，中年壮汉一抹满头冷汗，扬手就给押李豪进府的那两个一人一个嘴巴子：“王八旦，都是你们俩！”
可怜那两个捂着脸，连吭也不敢吭一声。
白净中年人，也就是总管博尔恭恭敬敬，小心翼翼带路，没把翠格格跟贵宾带到前院待客大厅，他把翠格格跟贵客带到了二进院子的小花厅。
不愧是位王府的总管，这就是博尔精明，仔细会当差的地方。
二进小花厅招待的客人，不如前院大厅招待客人隆望，可绝对比前院大厅招待的客人，在情谊上跟主人近一点。
当然，不像后院暖阁，水榭、敞轩，甚至堂屋里招待的客人那么近，在这儿招待李豪，应该是恰如其份。
宾主落坐，总管博尔亲自献茶，然后躬身哈腰退了出去，只留纪明、纪亮在一旁准备随时侍候。
翠格格急不可待的就问：“你什么时候来京的？”
李豪道：“来了几天了。”
“来了几天了？”翠格格道：
“为什么不一来就来找我？”
李豪道：“我是奉一位长辈之命上京来的，来了总得先去见长辈，安顿安顿。”
翠格格道：“怎么说，你在京里有亲人？”
李豪道：“前门大街有家‘白记骡马行’，那位白掌柜是我一位远房亲戚。”
“前门大街‘白记骡马行’？”翠格格问纪明、纪亮：
“你们知道么？”
纪亮道：“奴才听说过，掌柜的是个回回，为人很豪爽，很义气。”
白回回混的真不错，连内城“肃王府”的人都知道他。
翠格格回过头来向李豪：“看来我没你这位长辈面子大，我叫你来，怎么说你都不肯来。”
李豪微一笑，没说话。
翠格格道：“不管怎么说，你总是来了，也总是来找我了，算是言而有信，没让我失望，我就不那么怪你了，现在，让我为你安排个差事——”
李豪道：“谢谢格格的好意，我已经有了事了。”
翠格格道：“你已经有了事了，什么事？”
李豪道：“我接了‘白记骡马行’，我这位长辈叫我来，就是叫我来接他的‘骡马行’的。”
翠格格有点不高兴了，脸色微沉，黛眉微扬：“好哇！李豪，当初在‘承德’，我就说叫你上京来。
在京里为你安排个差事，你就说离不开牲口——”
李豪道：“格格，‘骡马行’还是没离开马匹牲口，不然我还是不会来的。”
翠格格微微一怔，一时没说上话来。
纪明道：
“格格，还真是。”
翠格格横了他一眼，轻声道：“要你多嘴，我还不知道。”
话虽这么说，可是脸色已经好多了。
她转望李豪：“我总觉得你不是个生意人，做这种生意委屈了你。”
李豪道：“那是格格抬爱，长辈之命不敢辞，好歹我总得干一阵子，等过些时候再麻烦格格给我安排差事。”
翠格格喜道：
“这可是你说的。”
纪明道：“格格放心，奴才跟纪亮都听见了，可以替您作证。他想赖都赖不掉。”
纪明他又多嘴了。
不过这回不要紧，这回翠格格爱听。
李豪道：“其实，这个生意跟别的生意不一样，做的也不只是载客运货，也接像镖局一样的生意，眼下我就接了一案，挺有意思的。”
翠格格“呃！”了一声：“怎么说，‘骡马行’也像镖局。”
纪明道：“可不，载人运货都得包平安送到，可不跟镖局一样。”
他又多嘴了，这回——
翠格格道：“你不说话，没人拿你当哑巴。”
得，又挨了骂了。
纪明窘笑一下，没吭声。
翠格格又问李豪：“你接了一宗什么生意，挺有意思的。”
李豪道：“事关重大，我告诉格格，格格可千万别给我说出去。”
翠格格道：“我又不是快嘴长舌，怎么会给你说出去，你要是信不过我，干脆别告诉我。”
李豪还是告诉了她，当然还是告诉了她，他把受那位金老爷雇托的事说了个大概。
就这么个大概，已经听得翠格格脸上变了色：“有这种事——”
纪明也叫出了声：“这还得了，这要是让‘宗人府’知道，或者传进了宫里——”
翠格格忙说道：“好了，小声点儿，你们两个要是敢泄露出来，小心我割了你们的舌头。”
纪亮忙道：“格格放心，奴才们不敢。”
纪明也道：“就是说嘛，这是什么事，杀了奴才们，奴才们也不敢说出去。”
翠格格忙问李豪：“你说这个金老爷可能是个王爷！”
李豪道：“不是王爷怎么有这么大权势，有个宫里当差太监的朋友，他们家老太太还调得动‘查缉营’？”
翠格格想了一下，点头道：“嗯！像，可是你说他的姓是假的。”
李豪道：
“格格知道哪家王爷姓金么？”
翠格格怔了一下：
“倒是真没有——”
纪明道：“格格，内城里根本连一家姓金的都没有。”
翠格格道：“不要紧，赶明儿我去问万得宝，宫里只他一个姓万的，他一定就是那个万老爷。”
李豪道：“要是能说，他早说了。”
翠格格道：“对你他不能说，对我，看他能说不能说。”
李豪道：“格格，能这么问么？”
翠格格微一怔：“哦，不能。”
纪明道：“对呀，一问不就泄了底了么？”
翠格格叱道：“闭上你的嘴，再多嘴我就赏你个嘴巴。”
这是最严重的警告了。
纪明更窘，强笑一下更不敢吭声了。
翠格格随即向李豪：“都是你，接这种生意干什么？你不知道官场的险恶——”
李豪道：“格格，我已经是骑虎难下了。”
翠格格道：“不要紧，你要是不想做下去，我为你推掉。”
李豪道：
“格格一出面不就又——”
又怎么，他还没说出口。
纪明想说话，可是他忙又闭上了嘴，把要说的话咽了回去。
翠格格道：
“管他呢，既然不做这笔生意了，还管他那么多？”
李豪道：“格格，一行有一行的规矩，这一行，事情不能这么做。”
翠格格道：“你的意思是只有做下去了。”
李豪道：“不错，无论如何要有始有终，给雇主一个交待。”
翠格格道：“这就是你所说，骑虎难下的理由。”
李豪道：“只是一部份理由，最主要的还是我已经知道了雇主的秘密，而且我已经伤了人。”
翠格格忙道：“你伤了人？伤了谁了？”
李豪道：“‘查缉营’的一个大班领，姓史名迁。”
翠格格惊声道：“什么？你伤了‘查缉营’的史迁，伤得重不重？”
纪明、纪亮惊得想叫，没叫出声。
李豪道：“格格，我的意思是我杀了史迁。”
翠格格霍地站了起来，惊叫：“怎么说，你，你——”
纪明、纪亮也叫出了声。
翠格格向着李豪，眼都瞪圆了：
“你，你怎么能杀史迁，他是‘查缉营’的大班领，你知道杀了他是什么罪么？”
李豪也站了起来：“格格不用担心，‘查缉营’他们不敢声张。
他们会编造史迁的死因，事实上，他们要对付我都得假手‘威武镖局’。”
翠格格忙道：“真的。”
李豪道：“格格放心，这绝对是实情。”
翠格格脸色渐渐好些了，缓缓坐了下去，道：
“这是什么事，一家人这么斗，还都不敢张扬，不敢承认，甚至连‘查缉营’死个大班领也不敢声张——”
李豪跟着坐下，道：“格格，幸亏如此，不然我岂不就落个灭门抄家的大罪了么？”
纪明道：“是啊。”
翠格格道：“这种事绝对掩盖不住，我真不知道将来一旦让‘宗人府’知道，或者是传进了宫里，是怎么个收场。”
李豪道：“格格，那就不是咱们的事了。”
“怎么不是咱们的事。”翠格格道：
“我是担心你，你知道不知道，杀人的是你，将来一旦事发，你能不受牵连？”
她倒是真关心李豪。
李豪很感动，可是他不敢再感动了，道：
“格格放心，我来自江湖，大不了再回到江湖去，谁有本事谁就到江湖上来找我。”
翠格格道：
“你不要这么说，官家可不是没有能人，像我哥哥就是一个。
他要是知道这件事，绝不会不管，他也绝不会放过你——”
李豪淡淡地“呃！”了一声。
翠格格又道：
“幸亏这两天他不在家——”
转脸向纪明、纪亮：
“这件事绝不能让贝勒爷知道，听见了没有。”
纪明、纪亮忙道：“奴才听见了，奴才知道。”
翠格格随又转回脸来：“你为什么杀史迁呢？难道你非杀他不可么？”
李豪道：“格格，当时的情形是，我不杀他，他就会杀我，为了自保，我不得不杀他。”
翠格格道：“那么你已经找到那个姓董的女人了，也把那枝凤钗交给她了，事情算了了。”
李豪道：“格格，后来才知道，那位董姑娘是假的，是由别人冒充的。”
翠格格又叫了声：“怎么说，那个姓董的女人——”
纪明道：“哟，这下他们不是把凤钗骗去了么？”
李豪道：“他们的目的就在此，他们达到目的了。”
翠格格既急又气：
“李豪，你为了见她杀史迁，你看看，你杀史迁杀的多不值啊！”
她不关心别的，只关心李豪。
李豪还是忍不住为之一阵感动，他没有说话。
翠格格道：“他们也真诈，居然会想出这一着来，只怪那个姓金的没把他那个女人，长得什么模样告诉你。
你也不知道问个清楚，才会出这种错。”
错就错在这里，这时候说什么都已经迟了。
所以李豪还是没说话。
“真倒楣！”翠格格又道：
“本来以为事情已经了了，你可以摆脱了，哪知道——那你现在怎么办？”
李豪道：“找到那个假董姑娘，要回那枝凤钗，然后再找到真董姑娘，把凤钗交给她。”
翠格格道：“你找了么，找到了没有？”
纪明道：“这一定是那个姓金的他妈，跟他老婆耍的把戏，不必上别处找，径直找她们婆媳要人就对了。”
李豪道：“纪明哥，要能那么做，不早就好办了。”
翠格格嗔道：“就是嘛，废话。”
纪明他又碰了个钉子，他除了陪上一脸窘笑，还能怎么样？
翠格格给了纪明一个钉子之后，忙向李豪：“那你怎么办？”
李豪道：“就像他们不承认，不张扬一样，只能暗地里查，暗地里找，一旦查到了、找到了，再暗地里行动。”
翠格格道：“那到目前为止，你查到了什么，找到了什么没有？”
时刻到了，李豪制造的是这一刻，等的也是这一刻，他道：“我刚才是不是告诉过格格，那个假董姑娘收了凤钗之后，开了一纸收据给我。”
翠格格道：“是啊，你还说那个姓金的，就是从那张收据上看出不对的。”
李豪道：“格格，那个假董姑娘写那张收据，用的是‘四宝斋’的便笺。”
“四宝斋！”纪明、纪亮一瞪眼叫出了声。
翠格格一怔：“你怎么说，是‘四宝斋’的便笺？”
李豪取出了那纸收据，递向翠格格。
翠格格忙接了过去，她拿起来对着光亮看，纪明、纪亮也忙凑过来看，一看之下，三个人脸上都变了色，纪明头一个叫：“真是‘四宝斋’的，格格——”
翠格格惊望李豪：“你已经知道‘四宝斋’是我阿玛的书房了，是不是？”

第十八章

李豪微微一点头：“是的，格格。”
翠格格道：“你来找我，就是为这。”
李豪当然不能承认，他道：“不——”
翠格格截了口：“别不承认，不是为这，你还不会来找我呢。”
李豪道：“我承认，也许不会这么快，可是我一定会来看格格。”
翠格格低了一下头，沉默了一下，可是她旋即又抬起了头，道：
“只要你说的是实话，我也不跟你计较了，不管怎么说，你总是来找我了，我还有什么好计较的，可是我要告诉你，我阿玛不是那个姓金的。
要是，我一定会知道，岁数也不对，而且我太太（奶奶）跟我额娘早就过世了——”
李豪道：“格格，我也知道肃王爷不会是那位金老爷。”
翠格格道：“那你来找我，是——”
李豪道：“我要知道，‘肃王府’跟这件事有没有牵扯，或者是谁冒用肃王爷‘四宝斋’的便笺。”
纪明道：“嗯，对，这得查一查。”
翠格格道：“‘肃王府’不可能跟这件事有牵扯，因为我一点都不知道——”
李豪道：“格格，恕我直说一句，‘肃王府’要是跟这件事有牵扯，又怎么会让格格知道？”
翠格格道：“你的意思是——”
李豪道：“格格，有牵扯不一定是肃王爷有牵扯。”
翠格格神色一动：“你是说‘肃王府’别的人——”
李豪道：“格格，要是那个假董姑娘是出自‘肃王府’，她暗中行动，格格怎么会知道？”
翠格格道：“那也不是个什么特别的角色，只要是女人，只要年岁差不多，任何一个都能冒充，不必非我‘肃王府’的人不可。”
这倒是。
纪明道：“对。”
李豪道：“可是那‘四宝斋’便笺作何解释？”
翠格格道：“持用‘四宝斋’便笺的，也不必非是我‘肃王府’的人。”
李豪道：“格格的意思我懂，可是格格忽略了一点，能接近‘四宝斋’，能拿到王爷用的便笺的，一定是‘肃王府’的人。”
纪明一点头：“对。”
翠格格微微怔了一怔：“这倒是！”
李豪道：
“这就是我想麻烦格格查的。”
翠格格一点头：
“好，我来查，我一定要查出来，一定要查明白。”
李豪道：“我先谢谢格格了。”
翠格格道：“你还跟我客气，这件事里既然出现了我‘肃王府’‘四宝斋’的便笺，我查清楚也是应该的。”
李豪道：“我提醒格格一句，只能暗地里查。”
翠格格道：“我知道。”
“对了，格格。”纪明忽然叫道：“奴才想到一个人——”
翠格格忙道：“你想到谁了？”
纪明道：“奴才只是想到，不知道对不对——”
翠格格道：“你究竟想到谁了，倒是快说呀！”
纪明道：“贾姑娘。”
翠格格微一怔：“贾姑娘，怎么会，你怎么会想到了她？”
纪明道：“格格，贾姑娘是汉人，您没听李豪说么，那个董姑娘跟那帮以前明遗民自许的人有牵扯。
要是贾姑娘不愿意那个董姑娘跟咱们的人有牵扯，帮她尽快脱离，那是有可能的。”
翠格格又怔了一怔，一时没说出话来。
李豪道：“格格，贾姑娘？”
翠格格道：“我阿玛的外室，我哥哥跟我都是她帮忙带大的。
因为她是汉人，我阿玛不能正式纳她，所以她至今没有名份，我们也都叫她贾姑娘。”
李豪道：“那不会是那个假董姑娘，年岁不对。”
翠格格道：“当然不对，贾姑娘都四十多了。”
李豪道：“那么，刚才纪明哥所说——”
翠格格道：“我会查，不过不大可能，贾姑娘到我家来十几年了，对我阿玛跟这个家一直忠心耿耿。
‘肃王府’上下也一直把她当成女主人，她不会背着我阿玛做这种事。”
李豪道：“那就等格格暗地里查。”
“不管事情结果如何，我也会尽快告诉你。”
李豪站了起来：“我该告辞了。”
翠格格忙跟着站起：
“怎么说，你要走？”
李豪道：“时候不早了——”
是快晌午了。
翠格格道：
“不行，好不容易把你盼来了，说什么你也得多留会儿。”
李豪道：“我已经来京了，往后会常来看格格——”
翠格格道：“就是因为这，我才只让你多留会儿，要不然我就根本不放你走了。”
一顿，向纪亮：“纪亮，去告诉双喜一声，说我有近客，我的饭在水榭开。”
李豪想说什么不好说，想拦也不好拦，纪亮恭应一声飞步走了。
翠格格回望李豪：“离吃饭还有一会，走，我带你到处看看。”
李豪道：“那我只有敬领格格的好意了。”
翠格格跟李豪并肩出了小花厅，纪明跟在后头。
王府有王府的禁卫，王府有王府的规矩，不要说是闲杂人等，就算是王府里的人，也是有的地方能去，有的地方不能去。
可是李豪由翠格格陪着，哪儿不能去，又有谁敢阻拦。
还没看完，也不必看完，李豪就已经感到“天上神仙府，人间王侯家”之言，果然不虚。
他也是出身大家，在他的记忆里，他那个家已经是很能算得上，数得着了。
可是，跟眼前的“肃王府”一比，那就显得寒伧了，什么是官，什么是民，也就在这儿明明白白，清清楚楚的分别出来了。
官民之别尚且如何，何况是座堂堂的“肃王府”？
一阵东弯西拐之后，翠格格带着李豪进了后院，这儿是“肃王府”的精华所在，也是“肃王府”重地所在。
翠格格竟把李豪带进了“肃王府”后院，可见李豪在翠格格心目中的份量了。
“肃王府”后院之气派、之美，更似“天上神仙府”，处处林木、处处花草、亭、台、楼、榭一应俱全。
到处看了一阵之后，翠格格跟李豪，还有纪明，停在离水榭不远的小亭中，小亭六角，红柱绿顶，清风徐来，送来了松涛，送来了花香，也送来了鸟语，令人心旷神怡。
翠格格望李豪：“累了吧！”
李豪道：“怎么会？”
翠格格道：“那就饿了。”
李豪道：“也不饿。”
翠格格道：“纪明，去水榭看看，饭好了没有？”
纪明道：“格格放心，饭好了纪亮自然会来请。”
翠格格有点没好气：“叫你去你就去。”
纪明似乎忽然聪明了，“哦！”地一声忙道：
“奴才明白了，奴才这就去。”
他忙向水榭走了。
就算明白了，你也别说呀！
翠格格娇靥一红，咬着贝齿骂道：“死东西，你明白了什么呀！你明白了。”
李豪也被弄得有点窘，他装没听见，转眼四下望着，没接话。
只听翠格格道：“你认为我这儿怎么样？”
李豪不能不接话了，忙定神取回目光：“不知格格何指？”
他一时也是真没弄清楚。
翠格格道：“我是指住在这儿，在这儿过日子。”
原来是指这。
李豪心里立即有了警觉，道：“‘天上神仙府，人间王侯家’，只是神仙府，王侯家只配神仙与王侯居住。”
翠格格懂李豪的意思，她也聪明绝顶，心窍玲珑，道：
“可是住在‘神仙府’，‘王侯家’的，却不一定全是神仙，全是王侯。”
李豪自然也懂她的意思，道：“话是不错，只是是什么命，吃什么饭，住在‘神仙府’、‘王侯家’的，即或不是神仙，不是王侯，那也沾一点仙气跟富贵气。”
翠格格忍不住了，脸色微沉道：“像你就是不能住在我‘肃王府’里过日子就对了。”
李豪道：“格格，我还真没那个命——”
翠格格更不痛快了，脸色又一沉，就要说话。
李豪已又道：“格格，我已经到京里来了，往后我会经常来看格格，格格愿意，也请常到我那儿坐坐，有什么不好。”
翠格格道：“不好，不好，就是不好，要是好，我还说什么？”
那嗔态娇模样，真是动人。
李豪心神为之震动，但他忙定了神，道：“我知道格格的好意，我感激，只是我是天生的江湖浪荡命，格格真要是非让我在‘肃王府’这种富贵之家定下来，那不是爱我，是害我。”
翠格格凝目望李豪，一双美目眨也不眨：“真的么，有这么严重么？”
李豪道：“格格，也许我的比喻不恰当，但却是实情，也容易让格格明白，飞禽也好，走兽也好，有的能豢养，有的不能，不能豢养的非要把它关进笼子里不可，其结果只有死路一条，那是爱之还是害之。”
翠格格的脸色缓和了些，但却有了些阴沉：“照你这么说，你永远不能在一个地方久待，永远不能定下来？”
李豪道：“那恐怕也不是，人总是会老的，老了以后不能在一个地方久待也非久待不可，不能定下来也非定下来不可了。”
翠格格目光一凝：“这话是你说的么？”
李豪心头又一震：“格格，人生际遇不定，世事变化无常，谁能从现在看以后，不要想太多，不要想太远——”
翠格格的脸色，刹时间又阴沉了三分。
她如何不懂李豪的意思，这根本是件不可能，根本是件不会有结果的事，而且两个人生活在不同的两个世界里。
李豪也摆明了不可能改变，她自己能改变么？就算她能改变，能保证一定会有结果么？
这些，她不是不明白，可是人在这个时候，有几个会知难而退的，十个有九个都是情难自禁，明知不可为而偏为，否则世间这“情”之一事，也不会有那么多痛苦了，甚至翠格格她打当初也根本就不会心底里暗动情愫。
她想说什么，欲言又止。
就在这时候，李豪一眼看见不远处的长廊拐角处，有条人影一闪。
他眼力过人，虽然人影只是那么一闪就不见了，他已经看出，那是个中年女子，一个身影美好的中年女子，穿旗装。
这是“肃王府”里的什么人，未必是有意偷窥，但绝对是当李豪看见她时，有意躲避。
李豪想到了翠格格说的那位肃王爷的外室，汉家女子贾姑娘。
如果真是那位贾姑娘，肃王爷这位汉家女子的外室，有一身相当不错的武功。
因为李豪看出来了，刚才那一躲闪，不但快，而且干净俐落，绝不是普通人的躲闪。
李豪并没有太在意，也没有说破。
也就在这个时候，纪明、纪亮双双从水榭方向快步而来，很快的到了亭外，两个人一起打下揖去，纪明道：
“禀格格，饭好了。”
纪亮道：“恭请格格跟李爷用膳。”
两个人比起来，还是纪亮会说话。
不知道是不是因为纪亮这一句，翠格格的脸色好多了，她站了起来，含笑望李豪：“走吧！吃饭去。”
李豪也站了起来，正准备跟翠格格出亭。
忽听一声脆生生的话声传了过来：“格格。”
都停住了，李豪跟翠格格一起循声望，长廊方向快步扭着走来一个丫头打扮的旗装姑娘。
只听翠格格道：“桂儿，什么事。”
那叫桂儿的丫头已到亭外，走得急，有点喘，矮身一礼，道：“禀格格，贾姑娘请您过去说个话。”
贾姑娘，是刚才看见的那位么，恐怕是，不然怎么会这么巧，在这时候派人来请翠格格过去说话，又是要说什么话。
李豪心头跳动了一下，但是他没动声色。
翠格格道：“我有客人。”
叫桂儿的丫头道：“贾姑娘说，只跟格格说两句话。”
翠格格还待再说。
李豪说了话：“格格去一下吧，不会担搁太久的。”
翠格格道：“好吧，我去一下，你先上水榭等我。”
李豪道：“不用了，我就在这儿等格格。”
翠格格没再多说，跟叫桂儿的丫头走了，往长廊方向走了。
纪明、纪亮没有跟去。
李豪道：“两位怎么不跟格格去。”
纪亮道：“格格跟贾姑娘说话，不用跟去侍候。”
纪明道：“去了准倒楣，贾姑娘人厉害，规矩又多，管起府里上下，比王爷跟贝勒爷管得还严，府里的头一个，不是王爷，也不是格格，是贝勒爷，贝勒爷天不怕，地不怕，可是就怕她。”
李豪道：“以两位看，她这时候派人把格格找去，会有什么事？”
纪亮道：“谁知道？”
纪明道：“我知道——”
纪亮干咳了两声。
纪明再傻也懂，道：“我也不知道。”
李豪道：“两位，何必呢？格格都没拿我当外人。”
纪明转脸望纪亮，带着不高兴的埋怨道：“就是嘛，格格又没拿李爷当外人，难道你看不出来，格格恨不得把心掏给李豪，还有什么不能说的。”
纪亮有点窘，道：“我看，贾姑娘这时候派人来把格格叫去，恐怕是为了李爷。”
李豪知道，这是实情。
纪明道：“对，我也这么想。”
事实上，纪明、纪亮跟李豪，都料对了。
这是一间屋，像是间花房，里头养了很多花，姹紫嫣红，花团锦簇。
翠格格跟旗装中年女子面对面站着，那个叫桂儿的丫头不见了。
旗装中年女子身材很美好，人长得也不错，算得上是个美人胚子，只是她神色很冷峻，隐隐逼人。
只听她冷然问翠格格：“那个人是格格带进府的？”
翠格格道：“您就是为这找我？”
旗装中年女子道：“是的。”
翠格格道：“可以这么说。”
旗装中年女子道：“是就是，不是就不是，什么叫可以这么说。”
她跟翠格格说话，可真不客气。
可是翠格格听了，道：“他是来找我的，护卫们不相信，把他押进了府，准备问个清楚，我知道了，让护卫放了他。”
旗装中年女子道：“看来他真是来找格格的。”
翠格格道：“是的。”
旗装中年女子双眉一耸，两眼寒芒立现：“这些护卫的越来越大胆了，为什么没有人禀报我一声。”
翠格格道：“您别怪他们，我把人带走了，他们想不到那么多。”
旗装中年女子道：“格格，不要帮他们说话，我非罚他们不可。”
翠格格要说话。
旗装中年女子截口问：“这个人姓什么，叫什么，是个干什么的？”
翠格格道：“他姓李，叫李豪，是个马骠子。”
旗装中年女子叫道：“怎么说，是个马骠子。”
“我在‘张家口’认识了他，后来又在‘承德’‘金兰牧场’碰见他，他有一身很好的武功，我见他是个人才，所以邀他上京来——”
“现在他来了，格格，不知根儿不知底儿，你要他来找你干什么？”
“您什么意思？”
“我的意思是这种江湖亡命徒不能沾——”
“您放心，我想用他他还不愿意呢？”
“不愿意？”旗装中年女子冷笑道：
“他那是以退为进，他这不是来了么？”
李豪是来了，可是李豪是来干什么的，翠格格不能说。
翠格格只有这么说：“他是来了，可是您放心，他对咱们没有惦记，本来刚就要走，是我留他下来吃个饭。”
“格格让把饭开在水榭里，就是为了他。”
“是的。”
“不过见过两次面，有什么值得格格这样儿的。”
翠格格要说话。
“这么样的情形，这么样一个人，格格随便从护卫手里把人要过来，已经是不该了，更不该的是让他进咱们‘肃王府’后院重地。
我看这顿饭就此作罢，不要留他吃。”
翠格格脸色微一变：“来不及了，就要开饭了。”
“没有什么来不及的，让纪明、纪亮马上送他出府。”
翠格格脸色再变：“我不能那么做？”
旗装中年女子道：
“格格必须那么做。”
翠格格忍不住叫出了声：
“难道我就不能交朋友——”
“不能。”旗装中年女子冰冷道：
“格格在外头随便认识人，已经是个错了，邀他来是错上加错，让他进府，留他吃饭，随便带他进后院，更是大错特错。”
翠格格叫道：“贾姑娘——”
旗装中年女子真是那位贾姑娘。
她道：“格格，你要还认识我是贾姑娘，就应该知道，王爷跟你哥哥，在府里的时候，府里的大小事我做得了一半主，王爷跟你哥哥不在府里的时候，府里的大小事我全权做主，格格你最好听我的。”
翠格格娇靥上微现怒意，道：
“贾姑娘，您这是在逼我。”
贾姑娘道：“格格的意思是——”
翠格格道：“我不能听您的。”
贾姑娘脸色一变：“格格怎么说？”
翠格格道：“我一向都听您的，可是这一次——”
贾姑娘道：“这一次怎么样？”
翠格格道：“您说的，我做不出来。”
贾姑娘道：“格格做不出来，我替格格做。”
话落，她就要走。
翠格格横身一拦，道：“贾姑娘——”
“怎么样？”贾姑娘道：
“这么多年了，咱们一直处得很好，别让我落个顶撞您。”
贾姑娘的脸色发了白：“这是格格跟我说的。”
翠格格道：“您原谅，我不得已。”
由翠格格一句一个您，及她极力忍耐的态度，可以看出她对这位贾姑娘的尊重，也可以想见，这位贾姑娘在“肃王府”的身份和地位。
贾姑娘道：“格格，家有家规，王府更有王府的规矩。”
翠格格道：“那好办，等我阿玛回来以后，贾姑娘禀报我阿玛，我情愿领罚。”
贾姑娘脸色更白了：“这话是格格说的。”
翠格格道：“是我说的。”
贾姑娘一点头：“好，既然这样，那我就没什么话好说了。”
她拧身往花房外行去。
显然，尽管她在“肃王府”的身份地位可想而知，毕竟她不是肃王的福晋，不是翠格格的生身母，她也不敢过于逼迫翠格格。
翠格格任她走，没动，也没说话，等到她走得不见了。
翠格格深深的吸了一口气，平静了一下自己，也让自己的脸色恢复正常，才也出了花房。
翠格格回到了小亭里，像个没事人儿，娇靥上满是笑意：“好了，走吧！咱们快吃饭去吧！”
看见翠格格的神情，不知道纪亮心里是怎么想的，可是他没吭声。
而，纪明却说了话：
“格格，贾姑娘——”
翠格格娇靥上的笑意不减：“没事儿，走吧！”
“没事儿。”纪明道：“那我们都猜错了。”
他还是真没心眼儿，真爱说。
翠格格有点忍不住了：“叫你走，听见没有。”
纪亮扯了他一下：“咱俩先过去张罗去。”
纪明总算有点明白了，“哦！”“哦！”两声，忙跟纪亮出亭往水榭去了。
翠格格瞪着纪明的背影，似乎恨不得给他两个嘴巴子。
李豪道：“格格别怪纪明哥，他没那么多心眼儿，由他跟纪亮哥搭配，不也正好。”
翠格格忙转回脸来：“根本就没什么？”
李豪道：“那位贾姑娘为什么派人来请格格去说话，我们三个刚才都在这儿猜过了。”
翠格格道：“不管你们是怎么猜的，贾姑娘找我去，只是跟我说我阿玛的事。”
李豪道：“格格，我不能，也不愿意让你为难。”
翠格格道：“你的心眼才是真多——”
李豪道：“格格太不擅于说谎，而且，格格要是真把我当朋友，这种事就不该瞒我。”
翠格格娇靥上的笑意不见了，她道：“你不要管那么多，我自己的事我还做得了主。”
李豪道：“可是我不能给格格惹麻烦。”
“没有什么麻烦。”翠格格道：
“我也不觉得麻烦。”
李豪道：“格格——”
翠格格道：“那你是打算怎么办？”
李豪道：“格格的好意我心领了，我这就告辞，请格格放我走。”
翠格格道：“你是不是怪贾姑娘。”
“怎么会？”李豪道：
“各人的立场不同，她是对的。”
翠格格道：“既然你不怪她，就不要让我跟她闹不痛快，甚至反目成仇。”
李豪道：“格格，千万不能。”
翠格格道：“那你就别再提走，等到该让你走的时候，我自然会放你。”
李豪道：“格格，何必非让我给你惹麻烦不可。”
翠格格一双美目突然泛现奇光，人也有点激动：
“我不怕，我愿意。”
李豪心头震动，他避开了那双令人心悸的目光：
“看来我只有听格格的了。”
翠格格娇靥上有了喜色：“那就跟我吃饭去吧！”
李豪没再说话，跟翠格格一起出了小亭。
踏上九曲栏杆木板桥往水榭走，翠格格道：
“但愿别让这件事倒了你的胃口。”
“不会。”李豪道：
“我这个人就有这么点儿好处，天塌下来我还是照吃，许是多年的苦哈哈力气活儿使然，不吃挨饿的是自己。”
翠格格笑了，跟花儿绽放似的，好美，好动人。
李豪又为之心头震动，但他也忙又移开了目光。
走完了九曲栏杆，近了水榭，水榭正中丰盛的一桌，这哪是午饭，简直就是酒席。
王府的水榭，真精美雅致，其布置摆设之考究，自是不在话下，栏外水波微动，清可见底，游鱼可数，轻风微送，真令人心旷神怡，在这种地方吃饭，简直就是一种享受。
桌边三个人站立，等着侍候，三个人两男一女，男的当然是纪明、纪亮，女的却是那个丫头双喜。
双喜一眼看见李豪，当即就是一怔，连请安见礼都忘了。
翠格格轻叱：“双喜，没看见客人么？”
双喜倏然定过了神，望着李豪，眼都瞪圆了：
“你不是替王嬷嬷送花来的，她那个外甥么？”
翠格格叱道：
“混帐东西，胡说什么？”
李豪道：
“格格别怪双喜姑娘，今早在王府后门，我是替王嬷嬷送花来的她那个外甥，可是，现在，我是格格的客人了。”
翠格格聪明绝顶，还能不一点就透，连纪明、纪亮都明白了，纪明道：“好嘛，李爷，您真行。”
双喜道：“就是嘛，李爷这个人也真怪，既然认识我们格格，能来‘肃王府’做客，干吗还冒充王嬷嬷的外甥送花骗我们？”
李豪笑笑道：“姑娘别在意，我一时好玩儿。”
双喜的神色有点怪怪：“在意，您言重了，我们怎么敢？”
李豪看出来了，翠格格没留意，她斜着眼望李豪：
“找双喜打听事儿，没打听着。”
李豪点了点头。
翠格格哼了一声：“要是打听着了，我到现在恐怕还不知道，你已经上京来了呢？”
李豪道：“天塌下来我还是照样要吃，可是格格的话，让我觉得比整块天还要重。”
翠格格笑了，横了他一眼，轻嗔：
“讨厌，还不快给我入座。”
李豪没再说话，笑笑跟格格一起入座，纪明、纪亮跟双喜一起上前侍候。
这是李豪生平第一回让人侍候着吃饭，他很不习惯，而且别扭，可是他知道，王府有王府的规矩，他也就没说什么。
这也是他生平所吃最丰盛的一顿饭，翠格格生怕他吃不着，不住的为他夹菜，幸亏他饭量不算小，不然非撑着不可。
当然，贾姑娘的事，没有影响到李豪的胃口，可是，贾姑娘的事居然也没影响到翠格格的胃口，足证她并没有把贾姑娘的事当回事。
这一顿饭，整整吃了快半个时辰，吃完了饭，纪明、纪亮撤桌子。翠格格陪李豪一边坐，双喜送上了刚泡好的香茗。
喝了一杯好茶，李豪要告辞，翠格格并没有多留，只千个叮咛，万嘱咐，要李豪经常进城来找她，并且告诉李豪，要她打听的事，只一打听出点什么来，她马上会给李豪送信儿去。
话就说到这儿了，她送李豪一直送出了“肃王府”大门，还依依不舍的望着李豪不见，才转身回了府。
李豪是从跨院，那么样进的“肃王府”，走的时候却是由正门，并且由格格纪翠亲自送出来的，以后再来，恐怕就容易多了。
是么？
李豪拐了个弯，刚走出了翠格格的视线——
“朋友，等一等。”
一个低沉的话声传了进来。
李豪停步循声望，街道拐角处站了个人，一个穿长袍，高高个子的中年人。
李豪停步这一看，中年人迈步走了过来，两下里离不远，长袍中年人很快就到了李豪近前。
李豪道：“你我认识么？”
长袍中年人有一个冷峻的脸，说起话来也冷峻：
“你不认识我，我认识你就够了。”
李豪当然听得出来意不善，他可不放在眼里，淡然道：“怎么称呼，有什么见教？”
长袍中年人道：“你只要知道我是‘肃王府’的就够了，至于我的来意，我当然会告诉你。”
原来是“肃王府”的，李豪对他的来意，已经猜到了八分。
只听长袍中年人道：“我们‘肃王府’有位贾姑娘，你可知道？”
现在，他的来意，李豪已经能猜到十分了。
李豪微一点头：“知道。”
“贾姑娘让我带话给你——”
“请说。”
“叫你以后不要再上‘肃王府’来，不要再近我们格格。”
“前者我可以答应，后者我恐怕做不到。”
“后者你做不到？”
“我可以不上你们‘肃王府’来，可是你们格格要是出城去找我，就不是我所能拦得住的了。”
“你可以躲我们格格，甚至可以搬家，再不就离京他去。”
李豪有点忍不住了，要说话。
长袍中年人道：“你要多少钱，我们贾姑娘愿意给。”
李豪忽然笑了，当然不是好笑：
“没想到你们那位贾姑娘这么慷慨，那我就要狮子大开口，狠狠敲一笔了，回去告诉你们那位贾姑娘，我要‘肃王府’财产的一半。”
长袍中年人脸色一变：“朋友，我跟你说正经的，你可不要开玩笑。”
“你看我像是跟你开玩笑么？”
“朋友。”长袍中年人似乎忍了忍气：
“我们不是普通人家，我们是‘肃王府’，你是知道的，我们大可以用别的法子。”
“我知道。”李豪道：“你们可以随便扣个罪名拿人，甚至于杀个人，只是，你们为什么不用，反而愿意给钱？”
长袍中年人道：“不瞒你，我们是顾忌我们格格——”
“还是喽。”李豪道：“那就只有给钱一条路了。”
“我们愿意给，不然贾姑娘就不会让我跟你提——”
“那还有什么说不到一块儿去的呢？”
“你不能狮子大开口。”
“我懂了，你们愿意给钱，只是我得知好歹，识抬举，不能多要。”
“你不失为一个明白人。”
“我当然是个明白人，你们最好也放聪明点，你们格格，在你们王爷，或者是那位贾姑娘的心目中，又值多少？”
长袍中年人脸色一变：“你这是什么意思？”
李豪道：“你应该明白，你要是不明白，回去问你们那位贾姑娘。”
长袍中年人道：“我们也可以不顾忌我们格格——”
李豪道：“那也随你们。”
长袍中年人忍不住了，他要动。
李豪已经抬起了手，伸出一根指头点在了他的胸前，这地方虽不足以致命，可是点一下也够人受的，长袍中年人没敢动。
李豪道：“你可以回去复命了，你要是够聪明，就别给自己惹麻烦。”
话落，他转身走了。
长袍中年人大概是够聪明，他没敢再动，一直望着李豪走远，一直望着李豪不见。
这时候，他背后传来了一声轻轻冷哼。
他机伶一颤，忙回过头，在他刚才站立的地方．不知道什么时候多了一个人——贾姑娘。
贾姑娘已换了一套轻便装束，外头还罩了一件披风。
他忙走过去，至前恭谨躬身：“您怎么出来了。”
贾姑娘冷然道：“我不放心，跟出来看看。”
长袍中年人道：“贾姑娘，这个姓李的——”
贾姑娘道：“你不用说了，我都听见了，也都看见了。”
长袍中年人一怔，旋即躬身低头：“奴才无能——”
“不怪你。”贾姑娘道：“只怪格格招惹了这么一个江湖亡命徒。”
长袍中年人道：“奴才实在琢磨不透，格格怎么会认识这种人。”
贾姑娘道：“我也琢磨不透，恐怕只有格格自己才知道了。”
长袍中年人道：“您听见了，他狮子大开口——”
“不。”贾姑娘道：“他目的不在要钱，他是故意气我。”
长袍中年人抬起头，“呃！”了一声。
贾姑娘道：“不管他是什么目的，我不能再让他上‘肃王府’来，也不能让他再近格格。”
长袍中年人道：“奴才也这么想，所以奴才刚才——”
贾姑娘截了口：“你不是他的对手，你差他太远了，格格没说错，他有一身很好的武功，恐怕——他还没完全显露。”
长袍中年人脸上突然泛起了一丝悸色，没说话，又低下了头。
大概是想到刚才那一幕了，现在才知道怕了。
“不过——”贾姑娘道：“我还不信我斗不过他，回去吧，我会想办法对付他。”
她转身走了。
长袍中年人亦步亦趋的跟在身后。
“肃王府”的后院。
贾姑娘从后门进来，随手关上了门，转过身来刚要走，她又停住了。
不远处站着个人，是翠格格。
贾姑娘很快就恢复平静，若无其事的走了过去：“格格没小睡一会儿。”
翠格格道：“您不也没睡么？”
“我倒不是每天都睡。”贾姑娘说。
翠格格道：“您每天这时候都会出去走走？”
“那也不是——”
“希望您不是去截李豪了。”
贾姑娘脸色微一整：“我不瞒格格，也没有必要瞒格格，我是去截那个姓李的去了。”
翠格格脸色变了：“贾姑娘，您做的太过了。”
贾姑娘道：“不，格格，这是我的职责，我要卫护‘肃王府’，卫护王爷，贝勒爷，还有格格。”
翠格格要说话。
贾姑娘紧接着又道：“格格，要是福晋还在，她管格格绝不止这样。”
翠格格吸了一口气，平静了一下自己，道：“我知道你一手把哥哥跟我带大，我们兄妹一向视你如母。
可是你毕竟不是我们兄妹的生身之母，所以管起我们来，也有很多顾忌。”
贾姑娘道：“格格知道就好。”
翠格格道：“您是怎么对他说的。”
贾姑娘道：
“我让他不要再近格格，不要再上‘肃王府’来。”
翠格格脸色又一变：
“他是怎么对您说的。”
贾姑娘道：“好不容易攀上格格，攀上‘肃王府’，他当然不肯放手，他要我管格格，不必拦他。”
翠格格道：“说得好，本来就是，您不会就此算了吧！”
“当然。”贾姑娘道：“我知道他的目的，我愿意给他钱。”
突然间，翠格格的脸色变得好可怕：
“您以为每个人都爱财，都视钱如命？”
贾姑娘并没有在意翠格格的脸色，一点也没在意，她就像没看见：
“要是照格格这么说，我倒是想听听，他要的是什么。”
翠格格仍然一点也没有犹豫：
“您轻看他了，他什么都不要。”
贾姑娘薄薄的唇边掠过一丝笑意：
“我只担心是格格错看他了。”
翠格格神色可怕的娇靥上再现怒气：
“贾姑娘——”
贾姑娘截了口：
“格格现在不要跟我争辩，咱们可以往后看。”
翠格格道：
“您给了机会往后看么？”
也就是嘛，她根本不让李豪再来，也几乎根本不许翠格格再跟李豪交往了，哪还有机会往后看。
贾姑娘道：
“格格用不着这么说，我不许他再来，可是他不会死心，一定会再来。”
翠格格道：
“您知道就好，只有准他再来才能往后看。”
贾姑娘道：
“就算准他再来，那也要王爷跟贝勒爷回来之后，只要他们两位准，我没有话说。”
翠格格气得叫了起来：
“您不用拿我阿玛跟我哥哥压我！”
贾姑娘道：
“就像格格说的，我不是格格的生身之母，格格不听我的，我只有搬出他们两位。”
翠格格道：
“在我阿玛跟我哥哥没回来之前呢？”
贾姑娘道：
“那个姓李的，他不许再来，他敢再来，我给他扣罪名，拿匪盗办他……”
翠格格叫道：
“贾姑娘……”
贾姑娘继续道：
“格格也不许出‘肃王府’一步……”
翠格格又叫道：
“贾姑娘您………我就要出去，我现在就要出去，我倒要看看，有谁拦得了我！”
话落，她拧身要走。
贾姑娘伸手拦住了她：
“我就拦得住格格。”
翠格格道：
“我不信！”
她抬手就要拨开贾姑娘的胳膊。
贾姑娘一翻腕，一只手已经扣住了翠格格的皓腕，翠格格大叫：
“放手！”她想甩，然而贾姑娘有贾姑娘的修为，她没能甩动分毫，她既急又气，都要哭了：
“贾姑娘，你竟敢这样，等我阿玛，我哥哥回来——”
贾姑娘道：
“不要紧，我宁愿让王爷怪罪，挨王爷的骂，也要非管住格格不可。”
说完了这话，她松了翠格格，径自走了。
翠格格站在那儿没动，也没说话，不知是气呆了，还是没辙了。
其实她倒不是非出去不可，她要在府里调查那张“四宝斋用笺”的事，哪还有工夫往外跑，她只是不满意贾姑娘对李豪那样，不愿意贾姑娘这么样管她而已，真到了她调查出个眉目来，非得出去告诉李豪的时候，她不相信贾姑娘能拦得住她。
想到了得待在府里调查那张“四宝斋用笺”的事，翠格格也就不那么气了。
没那么气了归没那么气了，她还是望着贾姑娘逝去处，冷哼一声才走开。
翠格格本身是个急性子，事关李豪她也认为事不宜迟，她没去小睡一会儿，这会儿她没那个心情，也绝对定不下心，她去了“四宝斋”。

第十九章

“四宝斋”是“肃王爷”的书房，座落在后院东，前后不只花木扶疏，还老树几株，浓荫蔽天，在夏天里，是个极为凉快，更幽静的地方。
堂堂一位和硕亲王的书房，自然是够气派，何况肃王爷早年虽是马上的英雄，但雅好文墨，藏书丰富，加上收藏不少名家的字画，所以他这间书房，跟一般大府邸附庸风雅，充门面的书房不一样，他这间书房是书香极浓，幽雅至极。
“四宝斋”这个名儿，也不是随便取的，肃王爷丰富的收藏中，确有他视为珍宝，一般文人雅士也梦寐以求的好笔、好墨、好纸、好砚，喏，肃王爷书桌后那座柜子里，整整齐齐摆着的，不就是么！
“四宝斋”的门轻轻的开了，悄悄的闪进来一条无限美好的娇小身影，那正是格格纪翠。
满室书香、幽静、典雅、气派的这么一间书房里，多了纪翠这么一位美格格，真不知道谁沾了谁的光，谁给谁增添了光彩，真说起来，应该是相得益彰吧。
纪翠她进了“四宝斋”，又轻轻的关上了门，这时候的“四宝斋”里不会有人，就算是肃王爷在府里，除非是有什么特别的事故，否则这时候也是小睡刚醒，不会到书房来，何况肃王爷这些日子里根本就不在府里，这时候的“四宝斋”更静，静得几乎能让纪翠听到她自己的心跳声。
这份静好美，或许是纪翠都不忍触动它，她轻轻的走到书桌后，轻轻的拉开了抽屉，一叠浮水印“四宝斋”
用笺的便笺，整齐的出现在眼前，纪翠她又轻轻的关上了那抽屉，轻轻拉开座椅坐了下去，坐下去之后，她开始想——。
这里浮水印“四宝斋用笺”便笺，就在眼前这张书桌的抽屉里，真说起来，取得它并不难，但是，谁会去拿它，谁又敢去拿它，当然，别有用心的人除外。
可是从另一方面说，要想取得这种“四宝斋用笺”，也并不容易，因为能到这间书房来，准到这间书房里来的人并不多。
扳着指头算，能到这间书房，准到这间书房的人，数得出来，肃王爷、翠格格、翠格格的哥哥纪玉、贾姑娘、总管博尔，还有就是肃王爷的贴身亲随纪红，总共不过六个人。
这六个人里，纪红是肃王爷到书房来的时候，跟在身边侍候，再就是每天早上在博尔的带头下打扫书房，其他的人则是随时可来，不过谁没事谁也不会来，不过还是那句话，别有用心的人例外。
只有这么六个人，范围已经缩小了，如果再仔细过滤，有嫌疑的恐怕就只剩下三个人了。
翠格格她自己当然不可能，她阿玛肃亲王，当然不可能拿自己的东西送给别人，为自己惹这种麻烦，她哥哥贝勒纪玉，则跟这种事根本扯不上边儿，因为她那位哥哥从来不沾这种事，说得明白点，她那位哥哥，对这种事根本没有兴趣。
这么一来，剩下的就只有贾姑娘，总管博尔，跟肃王爷的贴身亲随纪红了。
真说起来，剩下的这三个应该也不可能。
贾姑娘是肃王爷的“外室”，一手把他们兄妹带大，这么样一个女人，还能会有外心么。
总管、贴身亲随，都是心腹，事实上博尔、纪红都算得在“肃王府”当差多年的老人，多年来也一直忠心耿耿，丝毫没有理由窃出“四宝斋用笺”送给别人。
但是，比起肃王爷跟翠格格兄妹来，还是他们三个可能涉嫌，因为毕竟他们三个是外人。
至于究竟是这三个里的哪一个，那就要查了。
到这儿，翠格格忽然想到了一件事，那就是“四宝斋”用笺的遭窃，不知道是什么时候发生的，如果是最近，涉嫌的就又去掉了一个，这一个，是纪红，因为他跟在她阿玛身边侍候，已经多日不在府里了。
这么一来，可能涉嫌的就只剩了两个，贾姑娘跟总管博尔。
范围缩小到只剩下两个人，那就更好查了。
可是，真的会是贾姑娘跟博尔两个人之中的一个么？翠格格的一颗心，不免为之一阵猛跳。
翠格格她当然心会猛跳，贾姑娘跟博尔并非外人，但毕竟是最亲近的外人，这种人都不可信，那还有什么人可信，这种人能做这种事，那还有什么事不能做的，太可怕了。
还有，这种人做这种事，目的何在？
翠格格一颗心刚猛跳，书房门忽然轻轻开了，有颗脑袋探了进来，那不正是总管博尔么？
翠格格叱道：
“干什么鬼鬼祟祟，探头探脑的，吓我一跳！”
翠格格她还真是吓一跳。
博尔推门进来了，陪着一脸的笑，还直躬身哈腰：
“奴才该死！奴才该死！”
翠格格道：
“你上书房来干什么？有事儿？”
博尔道：
“奴才哪有什么事儿要上书房来，奴才是看见格格进来，跟来看看，等着侍候。”
翠格格哈哈一笑：
“你可真会说话，要是需要人侍候，我就把双喜带来了。”
博尔还是陪着一脸笑，躬身哈腰：
“是！是！奴才告退，奴才告退。”
他就要走。
“你等会儿走。”翠格格冷冷一句。
博尔忙停住：
“是！请吩咐。”
翠格格道：
“你别是来看我上书房来干什么的呢？”
“不！不！您明鉴。”博尔忙道：“奴才天胆也不敢！”
翠格格道：
“我谅你也不敢。”
博尔道：
“你冤枉奴才了，这是王爷的书房，您是王爷的女儿，还有什么您不能的。”
“你知道就好，”翠格格道：
“这儿是我阿玛的书房，我是我阿玛的女儿，没有什么我不能的，我也不会做出有害我阿玛的事，别人可就难说了。”
“是，是。”博尔速道：“您说得是，您说得是！”
翠格格目光一凝，紧紧盯在博尔脸上，道：
“最近就有人，从这间书房里，做出了有害我阿玛的事，你知道么？”
博尔为之一惊，忙道：
“真的，奴才不知道，是什么事，是谁？”
翠格格道：
“有人偷拿了我阿玛的‘四宝斋用笺’给了别人。”
博尔神色一松，忽然笑了：
“奴才还当是什么呢，拿了王爷的‘四宝斋用笺’给了别人，还能当什么用？”
翠格格道：
“你是真不知道，还是装糊涂，拿了我阿玛的‘四宝斋用笺’嫁祸，你说这是当了什么用？”
博尔脸色一变，笑意微微凝住：
“谁敢，谁又会相信。”
翠格格道：
“谁敢，谁又会相信，你最好别小看这件事，我不妨告诉你，这件事牵扯到另一家王府，事情一旦闹开，让宫里知道了，交宗人府查办，那可就是麻烦。”
博尔刹时又是一脸惊容，眼都瞪圆了：
“真有这种事儿？格格，您说的是——”
翠格格道：
“别问那么多，只告诉我，你知道不知道，是谁偷拿了我阿玛的‘四宝斋用笺’，送给了别人。”
能干到王府总管的人，都不简单，不但精明、干练，八面玲珑，更得有一颗透明的心。
博尔又一惊，脸色都白了：
“格格明鉴，奴才可不敢，天胆也不敢，奴才爱王爷，贝勒爷跟格格的厚恩，奴才也不会，不然还能算人！那是连畜生也不如……”
翠格格道：
“你没有？”
博尔道：
“奴才没有，要是有，奴才愿遭天打雷劈，五马分尸。”
这该是天上人间最重的惩罚了。
可信么？
翠格格似乎信了，她道：
“那你看，会是谁呢？”
博尔道：
“奴才不知道。”
他还算老实厚道，没有为了保护自己乱攀扯。
翠格格道：“你帮我想想看，能到这间书房来的人可不多。”
博尔不愧是个聪明人，脸色为之惨变，道：
“照您这么说，有嫌疑的就只有奴才一个人了？”
他的看法跟翠格格又自不同，为什么会有这种差异，因为各人的立场、地位不同。
翠格格有点明知故问：
“为什么只有你一个人？”
博尔道：
“王爷、贝勒爷跟您，都不可能，纪红又不在府里，再有别人，奴才哪敢说呀！”
肃王府的老人了，又是个总管，他当然知道“肃王府”里都有谁能到这间书房来，他的看法跟翠格格不谋而合。
翠格格道：
“你只管说，我让你说的，也只有我俩听，我不会说是你说的。”
博尔还有点犹豫。
翠格格道：
“说呀！”
博尔这才道：
“格格，还有就只有贾姑娘了。”
翠格格道：
“为什么你会想到是她呢？”
博尔道：
“奴才刚说过，王爷、贝勒爷跟你都不可能，纪红又跟王爷出去了，不在府里，那么不是贾姑娘就是奴才，不是奴才就只有贾姑娘了，除非，他是个不许进书房来的，他偷偷溜进来了，可是对府里的这些人来说，那种可能并不大，因为他们还没有偷偷溜进来的本事。”
那是，“肃王府”一向禁卫森严，府里这些人，谁要是想神不知，鬼不觉的溜进这间“肃王爷”的书房来，还真是不太可能。
翠格格道：
“你认为会是她么？”
博尔道：
“不是奴才认为会是贾姑娘，而是奴才自认不是奴才自己。”
不知道是博尔会说话，绝不往他嘴里说出谁涉嫌，谁有可能，还是真不是他，以他的身份，站在他的立场，只有这么说。
照这么看，想从博尔嘴里听见，还有别的理由可能是贾姑娘，似乎也不可能了。
事实上，所谓贾姑娘跟博尔可能涉嫌的说法，也是不可能里的唯一可能，没有证据，没有线索，甚至于没有动机，凭的只是想当然的臆测而已。
除非那个人再犯，要不就是从发现“四宝斋用笺”的处所去挖，否则要想查出那一张“四宝斋用笺”是“肃王府”里哪一个偷拿出去的，还真不容易，就算能严刑拷打逼问，都不一定能问得出来。
可是，李豪这个忙不能不帮，尤其是这件事里牵扯的有“肃王府”在内，明白的说，“肃王府”已经成了被害人，尽快查出这个人来，是义不容辞的，要是查不出什么来，怎么跟李豪交待，又怎么证明“肃王府”跟这件事无涉。
翠格格她皱了眉，一双黛眉皱得还不浅！
博尔察言观色，还能不知道翠格格心里是怎么回事儿，往前凑了些，轻轻道：“格格，究竟是怎么回事儿……”
翠格格有点不耐烦，摆手道：
“不告诉过你别问的么？”
博尔道：
“奴才知道，奴才只是想为格格分忧解劳……”
翠格格截口道：
“查不出‘四宝斋用笺’是谁偷拿出去的，谁也分不了我的忧，解不了我的劳。”
博尔还想再说。
翠格格已然又道：
“好了，你别再说什么了，没你的事儿，你去吧，记住，我跟你说的这些事儿，不许跟任何人提。”
博尔没再说什么，恭应一声打个转走了。
望着博尔出了书房，带上了门，翠格格的眉锋又皱深了三分。
李豪出了前门，顺着大街往前走，突然，他看见了前面不远一条小胡同口的一幕景象：
一个汉子拉着一个女人，一手捂着她的嘴，把她强拖进了胡同。
这一幕景象发生得很突然，那个女人也很快就被拖进了胡同里，尽管街上行人来往，可是谁也没留意，只李豪一个人看见了。
这是干什么？总不会是好事。
光天化日，又是在前门大街，未免太大胆了。
这种事，李豪既然看见了，怎么能不管，他立即加快步履走了过去。
离那条小胡同口没多远，可是等到李豪拐进那条胡同口之后，那一男一女已经不见了，家家户户，关着门儿，小胡同里空荡寂静，人哪儿去了。
李豪他总不至于看花了眼吧！
就在这时候，一个急促短暂的女子的叫声，划破了小胡同的寂静，传进了李豪耳中。
显然，这是刚叫出声，又被捂住了嘴。
李豪一听就听出来了，这个叫声起自不远，靠北这一边的第三家。
敢情，那汉子拉住那女人，已经进了那一家。
胡同里没有人影，李豪不怕谁看见，闪身便到了那一家门口，两扇小窄门儿，虚掩着，一推就开了，许是只顾拖那女人进来，顾不得关门了。
李豪一脚跨进了门，急往里扑，绕过影背墙，他看见了，这是一个小小四合院，只是空着没人住，各个厢房的门都关着，只有堂屋门开着，还从里头传出一两声轻微的女子“唔”“唔”声。
李豪闪身扑了过去，一进堂宅，他就看见耳房里一张空着的木床上，那汉子压着那个女人，那个女人正在踢弹挣扎，还不住的发出“唔”“唔”声。
再傻的人也懂这是怎么回事。李豪冷怒喝止：“住手！”
那汉子像是突然被人打了一掌，一下子从那个女人身上爬了起来，霍然回身，一脸惊怒，向着李豪把手一扬。
李豪看得清清楚楚，一蓬黑雾似的东西，往那汉子手中飞出，满天花雨似的向着他罩了过来，他一眼就看出来了，那是一蓬剧毒的东西，他想扬手反击，把那蓬黑雾逼回去，以其人之道还治其人之身，可是又怕波及那个女人，他只有闪身贴向门边躲避。
他轻易的躲过那蓬黑雾，却听见一声木器折断破裂声，他急闪离门边往身旁里看，正看见那汉子撞破了整扇的窗户窜了出去。
他岂会让这么一个贼逃出去，他想追出堂房，就在这时候，那女人“哇！”的哭了出声，就这哭声，使得李豪脚下一顿，就李豪脚下这么一顿，那汉子已从院子窜上了屋顶，一闪不见了。
追贼不及，当然只有救人，当李豪一双目光落在那张床上时，他神情为之一震，忙转身向外。
床上那个女人，上身衣裳已经从领口被扯开了，除了一件肚兜之外，就是一身雪白细嫩的肌肤了。
他道：
“请姑娘把衣裳掩上。”
很快的，他听到身后响起了那女子带着哭声的话声：“好了！”
还能这么样说话，应该没什么要紧。
李豪缓缓转过身来，再看那女人时，那女人已坐了起来，紧紧握着破裂的衣裳遮在胸前，低着头还在哭，哭得很伤心。
本来嘛，哪个女人家碰上这种事不哭，不哭那就糟了。
李豪暗暗吁了一口气，道：
“姑娘，你还好吧？”
那女人听懂了李豪的话，哭着点了点头。
李豪道：
“你住在哪里，我送你回去。”
那女人忙摇头，哭声突然变大了，哭得更伤心。
李豪知道她为什么这样，道：
“姑娘，不要怕，也不要难过了，这不怪你，你总是要回家的，是不是？”
那女人忙又摇了头。
李豪又道：
“我总不能留在这儿陪着你不走吧，你能一个人留在这儿么？”
这句话奏了效，那女人忙抬起了头，道：“不，我走。”
李豪这才看清楚她，二十多近三十年纪，不是个姑娘，是个少妇，长得挺不错，满脸的泪水，像梨花带雨，楚楚动人。
笑得美的女人都动人，带着泪水的长得美的女人尤其动人。
李豪转身就要往外走。
只听那女人叫了声：“唷……”
李豪收势停住，又望了过去。
那女人未语先羞红了一张脸，更见动人：
“我……我两条腿发软，不能走，你、你能不能扶我一把？”
谁能拒绝，谁忍拒绝，何况，在这时候吓得两腿发软，走不上道儿，这也是绝对可信的事。
李豪微微犹豫了一下，随即毅然走过去，伸手抓住那女人的胳膊扶起了她，粉臂入握，虽隔着一层衣裳，也觉得滑腻娇柔。
可是李豪神色如常，显见得他心里是有一个救人的意念，别的没有任何感觉。
那女人一副娇柔无力模样儿，缓缓站了起来，或许连站都站不稳，或许一只手还得紧拖着衣裳遮住胸前，她一晃，张口轻呼了一声，整个人倒向李豪，扯衣裳的手也松了，两只手不由自主的搭向李豪。
胸前敞开，娇躯半裸，眼看李豪他就要温香软玉入怀，他忙手上微一用力，身子也往后退半步一躲。
就这么微一用力，一躲，那女人一个香喷喷，软绵绵的娇躯，没能倒进李豪的怀里，两只手也没能搭上李豪身上。
或许是正人君子自有天保佑。
就在这一刹那间，李豪瞥见那女人两手的尖尖手指上，有点蓝芒一闪。
这是什么？手指上哪来的蓝芒，什么才会映着光亮发出光芒，而且是蓝色的光芒。
李豪心头一动，抓住那女人胳膊的一只手再用力，同时另一只手疾快探掌，抓住了那女人另一只手的腕脉，把那女人的两只手拉到了眼前。
那女人惊声问：
“你，你要干什么？”
她两只手同时猛挣。
但是，她没能挣脱李豪的掌握，甚至连动都没能动一动。
李豪凝目细看那女人的尖尖十指，看得他心神为之震动，脸色为之倏变。
那女人一双柔若无骨，白晰修长，水葱也似的尖尖十指的指甲缝里，竟藏着根根闪漾蓝芒，细如牛毛的针状物。
这是什么？是干什么用的，已经很明显了。
李豪忍不住脱口道：
“这是为什么？”
是的，他是来救她的，她却想用这种手法要他的命，这是为什么？
那女人一脸惊容，还没有说话。
堂屋外，院子里，突然响起了一个冰冷的男子话声：
“算你命大，不必问她，出来问我吧！”
李豪握着那女人到了堂屋门边，只见院子里站着个人，正是刚才那个汉子，他不由微微一怔：“你……”
“不错，是我，”那汉子冷然道：“刚才那出戏是专为演给你看的。”
李豪明白了，都明白了，马上他就想到了卫姑娘告诉他的，“查缉营”要找“威武镖局”杀他的事，他道：
“你们是‘威武镖局’的？”
那汉子道：“‘威武镖局’，谁告诉你我们是‘威武镖局’的？”
李豪道：“那你们就不要管，反正我知道就是了。”
“不要自作聪明，”那汉子冷冷一笑道：“‘北京城’卧虎藏龙，不一定‘威武镖局’才能派出好样儿的人来，杨万福他给我提鞋，我都嫌他不够格。”
李豪道：“好大的口气。”
那汉子道：“口气大不大，马上你就知道。”
李豪道：“你们既不是‘威武镖局’的，你们是哪里的？”
那汉子道：“现在不必问，待会儿死得了你，你什么都不必知道，死不了你，你自然会知道。”
李豪双眉微扬，一点头道：“说得是，那你就来吧。”
那汉子没动，道：“好朋友，她也是奉命行事，身不由己，手里抓个她，未必就能保住你，难道你还怕对付不了我这么一个么？”
李豪淡然道：“不要激我，就算我怕激。”
他松了那女人，微一推，那女人踉跄前奔，直往那汉子冲去，那汉子忙伸手去扶，那女人似乎很怕那汉子碰着她，身子一偏往旁边躲了过去，霍然转过身，站在那汉子身后，两手紧握着衣裳遮身，瞪大了两眼望着李豪，脸上的神色跟目光里所包含的，难以言喻，似乎她不相信李豪会这么轻易放了她。
那汉子可不敢转过头去望那女人，他得紧盯着面前的李豪。
李豪根本没留意那女人的神色跟目光，他向着那汉子道：“现在是不是可以来了？”
那汉子道：“你叫我来，你不来？”
李豪道：“凭你，还不配我先动手，是你要杀我，不是么？”
“说得是。”那汉子冷然一笑，道：“不过别急，我还有几个朋友也在这儿，我叫他们出来一块儿来。”
他抬起手来，“叭”“叭”拍了两巴掌。
突然，两边厢房屋顶冒起了条条人影，一个连一个的跃下来落在了院子里，竟有八九个之多，全是神情骠悍的黑衣汉子，一个个手里都拿着家伙。
敢情，这座宅子是座空宅子，没人住，他的人可全在两边人家里等着，先埋伏，后把李豪诱到这儿来，一计不成还有第二波，这分明是一个安排周全的杀人计，而且在前门外等着，分明也知道李豪进了内城。
连楚云秋，白回回都不知道他进了内城，这些人怎么知道，只有一样可能，有人早就在“驿马行”外等着他了，他一出门就盯上他了。
能找上这么一座空宅子，这儿确是个行凶杀人的好地方，不过，“北京城”地面上要是不熟，是办不到的。
李豪道：
“倒是出了我意料之外，我还以为只应付你一个人，甚至你们两个呢，你很诈。”
那汉子又笑了，有点得意：
“兵不厌诈，我们知道你有点扎手，所以只好多找几个人来了，别让我谈道义，说规矩，我们一向只求达到目的，从来就不择手段。”
李豪道：
“我知道，谈道义，说规矩，得看人。”
那汉子毫不在意，笑道：“你知道就好。”
一顿，问道：
“现在还要我们先来么？”
李豪道：
“刚才我急你不急，这会儿你急我不急，再等一下。”
“怎么？”那汉子带着阴笑道：
“难不成你也有朋友，要叫他们出来一块儿来？”
李豪道：
“你们很早就盯上我了，明知道我只有一个人。”
那汉子又得意的一咧嘴，道：
“你不失为一个明白人。”
李豪话锋忽转：
“这两边的人家，不是你们一伙儿吧！”
那汉子一怔：
“你什么意思？”
李豪道：
“如果不是你们一伙，我想知道你们把人家怎么了？”
那汉子明白了，笑了：
“这你就不必操心了，就凭我们，不必把他们怎么样，他们照样不敢吭一声。”
真是恶势人！
其实，善良百姓碰上了这些拿刀动枪的凶神恶煞，谁敢怎么样。
李豪道：
“那就行了，你们来吧！”
那汉子也没再说，抬手一摆：
“上！”
一个黑衣汉子过来递给他一把刀，他提着刀带着那九个黑衣汉子，脚下移动，逼向了李豪。
不是疾扑，而是缓逼，这样远比疾扑造成的压迫感大，他们似乎也有意对李豪造成这样的压迫感，使李豪先恐惧，先慌乱，然后给予他们下手一击的良机。
他们恐怕是打错了算盘。
他们知道李豪扎手，可是显然对李豪知道得还不够。
李豪根本不在意，站在那儿一动都不动。
院子不大，双方的距离本来就不远，很快的，那汉子带着九名黑衣汉子，逼进了十步之内。
这是可以动手的距离了，不能再近了。
那女人仍然双手紧握衣裳遮住胸前，瞪大了一双眼紧盯着李豪，脸上的神色跟目光，更是令人难以言喻。
突然——
“砍！”那汉子一声大喝，带着九名黑衣汉子，摆动家伙，一起扑向李豪。
十个一起上，这声势惊人，换个人还是真难躲过这一劫，非落个乱刀分尸不可。
那女人似乎要叫，她张开了嘴，可是没叫出声。
只见十个人围住了李豪，十把刀所组成的一片刀光罩住了李豪，完全看不见李豪了。
就在这时候，龙吟似的一声铮然，一道比电还亮的森冷光芒冲天而起，一阵惨呼，一片血光，几道刀光幻散激射，然后，九名黑衣汉子左手紧握右腕，满地乱滚，一只右手掌都不见了，哪儿去了，找吧，四下都是，还都紧紧握着刀把呢。
只有那汉子还提着刀站着，但却目瞪口呆，人一动也不动，像尊泥塑木雕的人像。
李豪也没动，那是说他脚下没移动分毫，他手里提着他那把软剑，脸上的神色一片冷肃。
那女人，原本紧扯衣裳的两手松了些，可还没松到敞露胸怀的地步，她的两眼瞪得更大了，但是神色跟目光不再难以言喻了，代之而起的是惊异，是另一种让人更摸不透的东西。
那虽然令人更摸不透，但是任何人都知道，那不该出现在一个要置李豪于死地的敌对的人神色中，绝不该。
忽地，那汉子回过了神，像从梦中醒了过来，他转身要跑。
“站住！”李豪冷然一声。
那汉子机伶一颤停住了。
李豪又道：“转过来！”
那汉子还真听话，乖乖的回过了身，脸上已经没有人色。
李豪道：“他们九个都断了腕，没了一只手，成了废人，唯独你没有毫发之伤，你可知道为什么？”
那汉子嘴唇抖了半天才说出话来：
“我，我不知道……”
李豪道：
“我告诉你，我就是要留着你说话，否则你一旦跟他们一样，那会疼得你说不出话来。”
那汉子明白了，他头连点，道：“是，是，是！”
李豪道：“你知道我要你说什么，说吧！”
那汉子道：“我……我们是褚老爷子的人。”
李豪道：“褚老爷子？”
那汉子道：
“京畿一带有两霸，城外皇甫城里褚，你打听一下就知道了。”
李豪道：“是‘查缉营’的人找上你们的？”
那汉子道：“我不知道，我只知道是我们老爷子交待下来收拾你。”
李豪道：“好吧！够了，你回去替我带话给你们老爷子，我跟他无怨无仇，今天我只占便宜没吃亏，所以我不再深究不计较，叫他不要再插手这件事，要不然等我找上了他，那就不好善了了。”
那汉子又连点头：“是，是！”
李豪道：“你可以走了。”
那汉子如逢大赦，忙又点头：“是，是！”
转身就跑，一溜烟似的没了影儿。
那九个黑衣汉子这时候已经不满地乱滚了，都忍着疼爬起来跟着跑了。
只有那女子没动，她道：“我也可以走了么？”
李豪道：“我已经放了你了，要是跟你计较，就没有现在了，临走你听我一句，或许你真如那个人所说，奉命行事，身不由己，可是以后最好不要再用这种手法了，你不会再碰见第二个我了。”
那女人没说话，深深的看了李豪一眼，转身走了，走得不快不慢，但是美好的身影很快就被影背墙挡住不见了。
李豪收起了软剑，向着散落四处的那些刀跟断手，投过了最后一瞥，然后他也走了。
没多久工夫之后，他回到了“驿马行”，直进后院上堂屋，楚云秋跟白回回都在，一见他进来，白回回站起来就问：“怎么样？有眉目么？”
楚云秋也站了起来，但是没说话。
这是一礼，白回回跟楚云秋，一个叫李豪大少爷，一个叫李豪少主。
李豪从来也没把自己当大少爷，当少主，他忙跟楚云秋、白回回一起坐下，道：“恩叔、白叔，我去了‘肃亲王府’。”
白回回倒没怎么样，只忙问：“怎么说，大少爷去了‘肃王府’。”
楚云秋却是脸色微一变，“呃！”了一声道：“这我倒是没想到。”

第二十章

李豪看得出来，他这位恩叔是有点不高兴了，只因为他这位恩叔不赞成他走翠格格这条路查，他自己原先也说过不走这条路的，他只好解释了：
“我想了半天，想不出别的可循之迹……”
楚云秋淡然道：
“不然，不必绕路走，‘查缉营’一定知道那个女子来自何处，是什么人，从‘查缉营’着手，直接了当。”
早怎么不说？
也让李豪下不了台，这哪是拿李豪当少主。
李豪一时间没好说什么，他只觉这位恩叔最近性情变得好怪，当然，那是一牵扯到女人，一旦有朝生情愫的可能。
李豪可以接受，因为恩叔是为他任重道远，怕他分心。
就不是为这，李豪也会接受，因为恩叔毕竟是他的“恩叔”。
白回回何许人，立即不着痕迹的打了圆场：
“大少爷，怎么样，有收获没有？”
李豪当即把一趟“肃王府”的经过说了一遍，一点也不隐藏，甚至于把那位贾姑娘怎么对他的事都说了。
静静听着，白回回道：
“也对，托那位翠格格查，她好着手。”
楚云秋却脸色冷冷的，淡然道：
“少主，不要再到‘肃王府’去了，没有必要受他们那些奴才的这种气。”
白回回道：
“已经托翠格格查了，不去怎么听回音。”
楚云秋道：
“老哥哥放心，不会有回音的。”
李豪跟白回回都一怔，白回回道：“不会有回音？”
楚云秋道：
“查不出什么来的，谁拿了谁会承认，据推测，那位金老爷也是位亲王一流的人物，内城各大府邸，各亲贵之间，不可能没有来往，或许金家人上‘肃王府’做客的时候，偷偷拿了一张也说不定，怎么个查法？”
白回回等了一等，道：
“这倒是……”
李豪道：
“好在不必我非再上‘肃王府’不可，翠格格说，一有发现，会尽快出城来告诉我，等等看就知道是什么情形了。”
白回回道：“也对……”
楚云秋口齿启动，欲言又止。
李豪有意的改变了话题，道：“恩叔、白叔，我往内城出来的时候，碰见了一件事。”
楚云秋没吭声。
白回回问：“什么事？”
李豪又把遭人诱骗，险些上当遭了毒手的事说了一遍。
听毕，楚云秋脸上的神色变了，不再那么冷漠了，代之而起的是震惊，是关切：“有这种事？”
白回回的脸色也变了：“天爷，怎么这个主儿也淌了这池浑水！”
李豪道：“白叔知道这个褚老爷子？”
白回回道：
“何止我知道，京畿一带，甚至北六省恐怕都没有不知道的，城外皇甫城内褚，这是北京城地面上，两块响当当的招牌，连官府的大小衙门都得让他们三分，他们这一号的人物，是从来不沾官府的，这回怎么会为‘查缉营’所用，内情一定不简单，‘查缉营’不知道许了他什么大好处了？”
楚云秋道：“‘城外皇甫城内褚’，这是说城外城里各有一家。”
白回回道：“是的，城外皇甫，皇甫嵩皇甫老爷子，住在‘八里庄’，城内褚，褚彪褚老爷子。”
楚云秋道：“我怎么不知道‘北京城’出了这么两号人物。”
“你当然不知道，”白回回道：
“他们扬名立万，闯出字号来，是近十年的事。”
楚云秋道：“那就难怪了。”
白回回道：“大少爷废了他褚家的几个人，褚家从来没有受过这个，恐怕褚老头儿他不会善罢干休。”
李豪道：
“我想到了……”
楚云秋道：
“‘查缉营’到底还是有能人，他们不能打着旗号，明目张胆的干，如今把事交到褚家手里，就不会有什么顾忌了。”
白回回道：
“没想到为了一个女人，会牵扯这么广，大少爷，明枪容易躲，暗剑最难防，可不能不小心应付啊！”
李豪刚答应了一声，只听楚云秋接着道：
“何止对外牵扯，夫妻情断义绝，母子骨肉争斗，根本就是人伦惨剧，红颜祸水，这种事怎么能沾。”
李豪还能听不出来，这句话是冲着他来的，他一时不好说什么，所以没说话。
白回回当然也听出来了，同样的，他一时也不好说什么。
刹那间，堂屋陷入了静寂之中，这份静寂隐隐令人有窒息之感。
可是，很快的，这份静寂就被一阵急促的步履声打破了，石三匆匆走了进来，向着三个人一哈腰，然后向着白回回道：
“老掌柜的，有个人说是从褚家来的，要见您。”
白回回脸色一变：
“来了，没想到是这么样来了，人呢？”
石三道：
“在柜房呢。”
白回回道：“请他进来。”
石三道：
“他说要在柜房见您，不进来了。”
白回回“呃”了一声，道：
“好，我去见见他。”
他站了起来。
李豪跟着站起，道：
“白叔，您不要去，我去。”
白回回道：
“不，大少爷，就算褚家人的来意不善，他也算先礼后兵，既然指着名要见我，我要是不去，那就礼亏了，会落人话。”
楚云秋道：
“少主，还是让老哥哥去吧！”
显然，他也认为白回回说的是理。
李豪道：
“那我陪您去。”
白回回道：
“这可以，走！”
当下，他跟李豪带着石三出了堂屋，往前去了。
到了柜房，柜台前长板凳上坐着个中年汉子，穿一身裤褂儿，敞着胸，卷着袖，一脸骠悍色，像没看见三个人来到似的，坐在那儿一动也不动。
石三道：
“我们老掌柜的来了。”
那中年汉子这才把一双充满冷意的目光落在白回回脸上，从头到脚的慢慢打量。
李豪刚才就有点不高兴，现在他更不痛快，他想说话。
可是白回回已满脸堆笑的向着那中年汉子抱起了双拳：
“我就是白某人，尊驾有什么见教？”
李豪只好忍住了。
那中年汉子这才慢慢的站了起来，冷然道：“我是褚家来的。”
白回回道：
“我知道。”
那中年汉子道：
“跟我上褚家走一趟吧？”
不说有什么事，也不说去见谁，说完话转身要走，似乎，他说走，就得跟他走。
真说起来，在京畿一带，一个皇甫家，一个褚家，还真有这份份量。
白回回也不愿受这个，可是他忍了，表面上绝不带出来，含笑转望李豪：
“我跟这位去一趟。”
李豪忍不住了，他像没听见白回回的，向着那中年汉子冷冷道：“等一等！”
那中年汉子停住了，回过身冷望李豪，一声不吭。
李豪道：
“褚家派人来请我们老掌柜的去，有什么事，去见谁，你总该有个交待。”
那中年汉子冷冷的道：
“去了就知道了。”
他又要转身。
李豪伸手一拦：
“我要你先有个交待。”
那中年汉子双眉一耸：
“从来没有这种事！”
李豪道：
“以前，以后，在别处，我都不管，可是到‘白记骡马行’，褚家最好改改规矩。”
那中年汉子脸上变了色，两眼也闪现了凶光，道：
“你是干什么的？”
李豪道：
“要是我没猜错，褚家应该是为了几个人断了腕子，落了残废的事，找我们老掌柜的说话，你回去问问那几个，他们知道我是干什么的。”
那中年汉子脸色大变，两眼的凶光马上不见了，脱口叫道：
“原来你就是……”
“不错，我就是那个李豪，”李豪道：
“告诉我，我猜对了没有？”
那中年汉子脸色不冷了，说话也没那么傲慢，那么横了，道：
“我不知道，我们九哥只叫我上这儿来，叫白回回马上去一趟。”
李豪道：
“你们九哥？”
白回回道：
“褚老爷子家大业大，除了有一帮高徒外，还有几大管事，每位管一个院落，下面的称他们为大爷、二爷、三爷等，每位管事下面有几位得力的助手，下面的称他们为大哥、二哥、三哥等。”
李豪道：
“我明白了，交待你的那个九哥，只是管事手下的一名助手。”
那中年汉子道：
“不错！”
李豪道：
“你叫他们为‘哥’，足证你在褚家不过是个起码的小角色。”
那中年汉子似乎有点羞愧，微低头道：
“是的。”
李豪道：
“褚家可真看得起‘白记骡马行’？”
那中年汉子没吭声，这叫他怎么敢吭声。
话锋微顿，李豪接着又道：
“我们老掌柜的上了年纪了，况且我才是正主儿，我跟你上褚家去一趟，可以吧？”
白回回要说话。
李豪道：
“老掌柜的，你就听了我的，这件事不是你这么样应付能善了的。”
许是白回回认为李豪说的是理，他没再吭声。
李豪转望中年汉子：
“你还没有答我问话呢？”
那中年汉子嗫嚅道：
“大概可以吧。”
显然，他是不得不说可以，不敢不说可以。
李豪可不管那么多，道：
“那就走吧！”
那中年汉子没敢再吭一声，连犹豫都没敢犹豫，转身出了“骡马行”。
李豪立即跟了出去，他没跟白回回说什么，白回回是个老江湖，他知道该做什么，也知道该跟楚云秋怎么说。
等到望着李豪跟那中年汉子不见，他马上往后去了。
到了后头堂屋，他把柜房的情形告诉了楚云秋。
楚云秋道：
“少主去是对的，少主应付得了，老哥，你应付不了。”
白回回道：“我也知道，我只是不愿伤了彼此的和气。”
楚云秋道：“老哥哥，你老于世故，经验、历练两够，怎么说这种话，他们为‘查缉营’所用，用那种卑鄙手法想杀少主，少主伤了他们的人，只要你沾上少主，就注定已经伤了彼此的和气，少主说的对，这件事不是你那么容易能善了的。”
白回回道：“这么说楚爷您放心让大少爷一个人去应付了？”
楚云秋道：“当然放心，老哥哥也不看看少主是谁教出来的，是谁的传人，要是连一个褚家都对付不了，又如何能担当复仇大任。”
白回回道：“提起复仇大任，我倒想起来了，正好大少爷不在，楚爷，大少爷已经不是小孩子了。”
楚云秋脸色马上就不对了，前后简直判若两人，他道：“老哥哥，我知道你要说什么了，二少爷至今毫无音讯，复仇的重责大任全落在少主一个人肩上，他如今就是不能分心，吃苦受罪这么多年，为的也就是复仇，没有比这件事更重要的了，老哥哥你不要过问。”
看楚云秋的脸色，听楚云秋的话，白回回还能再说什么，他没再说话。
这是东城最大的一条胡同。
这恐怕也是东城最大，最气派的一户人家。
门头高大宏伟，两扇既大又厚的朱漆大门，经两边延伸老远的丈余高围墙，门前一对大灯笼，上面各写一个斗大的“褚”字，高高的石阶上，一边各二的站着四名站门汉子，一个个俐落短打装扮，腰里还都鼓鼓的。
这气派，虽内城里的大府邸也不过如此。
那中年汉子带着李豪到了，他忙快几步上前跟四个站门汉子低低嘀咕了几句。
那四个站门汉子八道目光齐打量李豪，震惊，也带着敌意，谁都没说话，一名汉子过去推开了一扇小门，那中年汉子却对李豪道：“跟我进来吧。”
他先一头钻进了那扇小门。
这种样的人家，到哪儿都是一样，两扇大门漆亮，可却是不常开的，想经由两扇大门进去，那得看身份，看地位。
李豪没在这上头计较，跟着那中年汉子进了那扇小门。
进了门，是个院子，当然是前院，两边厢房里有人住，广阔的院恐怕还是个练武场，中间一条石板路直通往后，两旁的黄泥地既平坦又硬实。
中年汉子带着李豪一进院子，东边厢房里立即出来三个人，一前二后，后头两个跟中年汉子的年纪、装扮一样，前头那个较为年轻，也较为白净，中年汉子忙又上前过去跟那白净年轻汉子低低说了几句。
白净年轻汉子脸色一变，两道目光立即盯上了李豪：“怎么？不是那个姓白的回回？”
中年汉子道：“他要来，他不让白回回来。”
这个“他”，当然指的是李豪。
白净年轻汉子道：“你就是那个姓李的？”
李豪道：“不错，所以我要来，你认为我来错了么？”
白净年轻汉子道：“你总是白回回的上司，所以我们先找他，这是给他面子。”
“我们心领，”李豪道：“我人已经到了，听说叫咱们来的，是这儿的一位九哥。”
中年汉子道：“这就是我们九哥。”
原来白净年轻汉子就是九哥。
李豪道：“有什么见教，就请说吧。”
“听说你伤了我们几个人。”
“你要是听说我伤了人，就应该听说你们的人是怎么对付我的，也应该听说我那是自保。”
“我不管那么多，我只知道你伤了我们几个人，而且是让他们落了残废。”
又显露了蛮横霸气。
李豪淡然道：“你要是这么说，我就不多说什么了。
我的答复是，是的，怎么样？”
白净年轻汉子脸色一变：“怎么样，我马上让你知道会怎么样！”
他抬手一招，喝道：“来人！”
这挺威风，挺神气的一声还挺管用，立即往东西两边厢房里涌出了十几二十个人，围了上来。
李豪道：“这算什么，下马威？”
白净年轻汉子突然激怒：“他奶奶的，你敢伤我们褚家人！”
李豪抬手一指，冷然道：“说话嘴里放干净点儿，再有二次，我打你满嘴开花！”
白净汉子显然不吃这个，不受这个，怒笑道：“姓李的，你以为你到了哪儿啊！”
李豪道：“你试试！”
身随话落，跨步欺前，扬手就是一巴掌。
那样快，白净年轻汉子别说躲了，恐怕连躲的念头都来不及。
只听“叭”的一声脆响，只见白净年轻汉子踉跄后退，只站稳了他才来得及捂脸，可是已经满嘴流血，半张脸红肿了。
李豪及时又道：“要想给我来下马威，最好有十分的把握，要不然那会很难看。”
刚才那一巴掌，再加上这一句，再想想那几个断了腕子，没了手，落了残废的，那十几二十个，包括那白净年轻汉子在内，没一个敢动的，可是那白净年轻汉子敢嚷嚷，他满脸流着血，含混不清的指着李豪叫：“你敢打人，你敢跟到褚家来打人！”
嚷嚷，就是让人听的，他达到了目的，收了效，马上就有了回音，只听有人扬声道：“谁在这儿嚷嚷，什么事呀！”
大家伙都往话声来处望，看见了，通往后的石板路上，走来个人，身后还跟着几个年轻人，前头那个，是个中年人，中等身材，壮壮的，穿一件长袍，卷着袖口，带几分潇洒，他后头几个年轻人，穿着打扮则跟挨了打的白净年轻人一样。
白净年轻汉子忙叫了一声：“二爷。”
那个二爷跟几个年轻汉子，当然看见了白净年轻汉子，几个人都脸色一变，那个二爷叫了一声：“老九！”
几个年轻汉子忙过来了，七嘴八舌：“老九，怎么了，你这是怎么了？”
白净年轻汉子抬手指了指李豪：“他！”
那个二爷到了，顺着年轻汉子所指，两道犀利目光盯上了李豪，冷怒道：“你是……”
李豪淡然截口：“李豪，‘白记骡马行’的少掌柜，是你们派人请我来的。”
那个二爷脸色又一变：“你就是那个姓李的？”
李豪道：“不错！”
几个年轻汉子怒骂声中，扑向李豪。
褚家人没受过这个，所以他们激怒之余也没多想，幸好他们没有动家伙。
李豪也只是用一双肉掌，他摆摆手，逼得那几个又退回了原处，那几个似乎这才想起了什么，谁也没再动，甚至也没再骂。
那个二爷道：“你伤了我们的人，还敢上门来打人！”
李豪道：“我为什么伤你们的人，相信你已经知道了，至于我为什么打他，你可以当面问他。”
那个二爷转望白净年轻汉子，还没有问。
白净年轻汉子瞪着李豪道：“相骂还能有好口。”
李豪道：“是啊！相打又怎么会有好手。”
不用问了，就这两句，已经可以知道是怎么回事了。
“行！”那个二爷一点头：“姓李的，敢对褚家人这个样的，你是头一个。”
李豪道：“你们派人请我来，应该不是只为跟我说这句话吧？”
那个二爷道：“我们老爷子只是叫白回回来。”
李豪道：“我才是正主儿，当然应该由我来。”
那个二爷道：“你来了最好。”
李豪道：“我已经来了，你们打算怎么样呢？”
一句话问住了那个二爷。
倒不是那个二爷不知道，而是他明知道凭眼前这些人做不到，他不好意思说出口。
可是他还是说了，只是他是这么说：“你就会知道了，你马上就会知道了。”
话声方落，往后院方向又过来几个人，算算共是五个，四男一女，男的有中年人，有年轻人，女的最年轻，只二十上下，柳眉杏眼，相当美艳，一身红，身材也刚健婀娜，十分动人。
只听其中一个最年长的道：“对！你就会知道了，你马上就会知道了。”
那个二爷带着几个年轻人跟一院子的人都躬了身，那个二爷还叫道：“赵大爷、秦二爷、孙三爷、王四爷、姑娘。”
连这位二爷都叫爷跟姑娘的人，那么来的这四男一女，在褚家的身份跟地位，就可想而知了。
那个最年长的，应该是赵大爷，他抬抬手，微点点头。
那个二爷带着几个年轻汉子立即退向一旁，让出了石板凳。
那美艳红衣女子一双美目紧盯着李豪，突然道：“你就是伤了我们褚家的那个姓李的。”
李豪道：“不错！”
美艳红衣女子的两道明亮目光上下打量着李豪：“说像不像，说不像可又有点儿像嘛。”
李豪懂她的意思，可是懒得跟她啰嗦，所以没说话。
那个赵大爷道：“我现在可以告诉你，从来没有人敢碰褚家人，褚家人也绝不允许人碰，你来了，你就要偿还这笔债。”
李豪道：“褚家人绝不允许人碰，你的意思是说，别人就这么不值钱，可以随便截杀，随便毒害了。”
那个赵大爷道：“江湖上本就是这么回事，谁强谁活着，是不是？”
李豪道：“那么我强，没受丝毫伤害的是我，又有什么不对。”
那个赵大爷道：“没有什么不对，可是现在又是个比谁强的时候。”
李豪笑了，笑得很淡：“你这么说我不反对，只是我要提醒一句，你们最好有比我强的把握，否则你们褚家会更难看。”
那个赵大爷身后，较为年轻的一个冷喝道：“好大的口气！”
李豪道：“我的口气是不是大，我想你们现在已经知道了。”
那个赵大爷冷冷一笑道：“我们知道你有点扎手，否则对付你的差事，也不会落到褚家手里，只是你还没有扎手到让褚家对付不了的地步，我老实告诉你，褚家估错了你，所以你几次碰到的，都是些不够强的人手。”
李豪道：“那最好不过，希望你们这几个都够强，都有把握比我强。”
那个赵大爷道：“你试试就知道了。”
他这句话声方落，他身后刚才那个冷喝出声的，较为年轻一点的，闪身跨步向前，冷然道：“先试试我吧！”
他就要投向李豪。
李豪抬手一拦，道：
“等一等！”
那较年轻一点的收势停住，道：
“你还要干什么？”
李豪道：
“从这位二爷对你们的称呼跟态度看，可以知道你们在褚家的身份和地位都不低，可否让我知道一下，你们几位在褚家是——”
那个赵大爷道：
“我们在褚家的身份、地位，似乎无关紧要。”
“不，”李豪道：
“打蛇打在七寸上，你们的份量要是不算很够，我就不跟你们太计较了，我找你们那位褚老爷子。”
他这句话扣住了人，以一向高傲的褚家这些人来说，谁也不会隐瞒他们有身份的高地位了，否则的话，那就是怕李豪跟他们计较了。
那个赵大爷淡然一笑：
“听说过褚家七郎八虎么，我们老爷子有七个徒弟，一个女儿，合起来人称七郎八虎，那就是我们，现在在这儿的，有我们老爷子的大徒弟，我。”
指身边那个：“二徒弟，他。”
指正要跟李豪动手的：“三徒弟，他。”
指美艳红衣女子身后的：“四徒弟，他。”
指美艳红衣女子：“我们的小妹，老爷子的独生爱女，她。
你看，够不够格跟你计较啊！”
敢情这几个是那位褚老爷子的高徒跟女儿。
“差不多了，”李豪道：
“这么说，我头一个试的这位是孙三爷了。”
他听见那个二爷叫“孙三爷”了。
那位孙三爷傲然点头：
“不错！”
李豪道：
“‘七郎八虎’是连褚老爷子爱女都算上，姑娘家也称虎。”
美艳红衣女子道：“姑娘家为什么不能称虎？”
是了，母老虎，昔日“梁山”上，不就有位“母大虫”
么？
李豪道：
“我都明白了，孙三爷可以动手了。”
那位孙三爷还真听话，扬掌就扑向了李豪。
行家一伸手，便知有没有，褚老爷子的高徒，毕竟比刚才的那些个，甚至截击李豪的那些个，高明多了。
只是，可惜——
李豪道：
“你不行，换一个来吧！”
他随话出手，一把就抓住了孙三爷的腕脉，微一用力，立即松手。
只这么一下就够了，那位孙三爷只觉腕子上像上了一道火热铁箍，一荡、一麻，吓得他急忙抽身暴退，差点没撞在那位赵大爷身上，等赵大爷伸手扶着他站稳时，他还惊魂未定，混身直冒冷汗。
也真是行家一伸手，便知有没有，那位孙三爷如今知道李豪扎手到什么程度了，他没敢再动了。
在场的这些人，没有一个是傻瓜，入目那位孙三爷的遭遇，谁还能不知是怎么样一个情形。
赵大爷、秦二爷、王四爷、褚姑娘几位，或许是关系着面子，不能就此退缩，或许是还有点不服气，秦二爷那里一卷袖子就要动。
那位赵大爷抬手一拦，道：
“我来吧！”
不知道是“正好”，还是“师兄有命，不敢不听”，秦二爷他没再动。
那位赵大爷一副从容泰然模样的往前走了两步，又一副从容泰然模样的抬起手，向李豪招了招：
“来吧！”
能从容泰然，就表示有把握，也表示一份高傲，没把这种阵仗跟对方放在眼里。
李豪没来，也没动，道：
“你来吧！”
那位赵大爷道：
“我来？”
李豪道：
“动手过招，只要是来真的，我从不先动。”
那位赵大爷道：
“巧了，对你，我也是这样。”
李豪淡然一笑：
“真巧了，既然是这样，这架就打不起来了，我告辞，谅你不会有什么意见。”
话落，他转身要走。
错了，褚家怎么能让李豪全身而退，此时此地，那位赵大爷又怎么能让别人出手拦李豪。
李豪这一手还真高。
“等一等！”那位赵大爷随着他自己的这一声，探掌抓向李豪肩头。
李豪一笑回身：
“这不就是了么？”
那位赵大爷出手快如风，也带着劲风，只这一句话工夫，他那五指曲如吊钩的一抓，已近李豪肩头，刚才从身后抓肩，是为不让李豪走，现在再抓肩，已经没有意思了，他倏地沉腕变招，直抓李豪胸口要害。
李豪双眉一扬：
“半途截击，想诱杀我的是你们，现在下手狠毒的还是你们，你们是非置我于死地不可了。”
他脚下微滑，身躯忽侧，那位赵大爷那一抓立时落空，擦胸而过。
赵大爷他也是个不错的练家子，不会不知道要糟，惊色之余就要撤掌变招。
可惜已经来不及了，李豪没给他撤掌换招的机会，已经一指头敲在了他腕脉上。
有赵大爷他受的了。
他叫了一声，抽身急退，左手握着右腕，脸色发白，额头上都见了汗珠。
在场的人都知道，李豪这一下已经留了情，否则赵大爷他这一只手就报废了。
连老爷子的大徒弟都没能在人家手下走过三招，这个姓李的扎手的程度可想而知，大伙儿都惊住了。
突然，那位美艳的虎褚姑娘一声娇叱，带起一阵醉人的香风，闪身扑向了李豪。
那位赵大爷急叫：
“小妹，不可！”
迟了，他还是叫迟了。
那位褚姑娘已经出了手，好在李豪只是封住了她的扑击。
那位赵大爷忙道：
“姓李的，她是个女儿家。”
褚姑娘叫道：
“大师兄，你什么意思，女儿家怎么了？女儿家也在‘七郎八虎’之内。”
话落，撤手变招，又攻向李豪。
那位赵大爷还是真怕李豪伤了他这位小妹，还待再叫。
那里李豪也不知真的出了手，也不知道是用什么招式，什么手法，只听褚姑娘她叫了一声，只见褚姑娘她一连好几步的退了回去，正好退回了她原来站立处，她那张娇靥上一阵红，一阵白，她惊怒叫道：
“好哇！姓李的，你敢打我！”
赵大爷不顾自己的右腕红肿老高，忙过去道：
“小妹，有没有怎么样？”
褚姑娘她既惊又怒，更多了份羞，她把气出在这位大师兄身上：
“不要你管！”
那位赵大爷也把气出在了李豪身上：
“姓李的，你不要得意，待会儿等白回回来了，看你还横得起来不！”
李豪道：
“我来了，我们老掌柜就不会来了。”
那位赵大爷冷冷一笑，道：“我不妨告诉你，我们料定了你也可能代白回回来，所以我们另派人专为请他的。”
这也可以说是个调虎离山计，把李豪先引到褚家来，然后再派人对付白回回。
李豪脸色变了，两眼倏现懔人冷芒，道：
“你们好卑鄙！”
他就要动，可是忽然他又忍住了。
他想起了恩叔楚云秋，褚家可不知道“白记骡马行”
里，除了白回回外，还有个楚云秋，白回回可能应付不了那些褚家人，但是楚云秋可是够那些褚家人应付的了。
他威态渐渐敛去，道：
“我们老掌柜要是有毫发之伤，我会让你褚家付出十倍赔偿，不过，你褚家付出十倍赔偿的机会不大，倒是有可能已经付出相当的代价了。”
那位赵大爷道：“你什么意思？”
李豪要说话，但是他忽然改了口：“恐怕是你们的人回来了，你自己当面问他们吧！”
赵大爷他们的听觉毕竟差了些，入耳李豪这句话刚一怔，一阵急促而杂乱的步履声往大门方向传了过来。

第二十一章

随着这阵急促而杂乱步履声，往大门方向奔进来七八个黑衣汉子，有的衣裳破了，有的带着伤，个个都很狼狈，一看就知道是一群败兵。
这七八个黑衣汉子一见眼前情景，立即停住，其中一个像是带头儿的，一脸苦像向着那位赵大爷不住躬身哈腰：“赵大爷……赵大爷……”
那位赵大爷一摆手道：“好了，有什么话待会儿再说。”
“是，是，是。”答应声中，那七八个匆匆往里去了，转眼间没了影儿。
李豪淡然一笑，道：“刚才那几位，大概就是你们派去请我们老掌柜的吧，是不是已经付出了相当的代价？”
那位赵大爷的脸色变了，变得很难看。
两头儿都碰了硬钉子，眼前就站着这个李豪，却拿他没办法，赵大爷他的脸色怎么能不难看。
其实，褚家的声威不是浪得虚名，这些人一个个并不弱，只是他们碰错了人，碰上了李豪这样的高手而已。
李豪又道：“现在我要走了，临走之前，我要说几句话，你们派人请我来也好，主要的目的，是为要我的命，最起码也要我不再管这档子闲事，可是现在轮到我说话了，从这一刻往前的已经过去了，我不再计较，从这一刻往后，我希望你褚家不要再挡我的财路，我是个生意人，在商言商，挡我的财路就是砸我的饭碗，我当然会起而自保，到那个时候，恐怕就不是今天这个局面了。”说完那话，他转身要走。
突然，一个苍劲话声传了过来：“年轻人，你等一等。”
李豪停步回身，向着苍劲话声传来处的后院方向望去，他看见后院方向行来四个人，这四个人一前三后，后头三个是跟那个赵大爷穿着打扮一样，年纪比那个赵大爷轻的年轻人，前头那个则是个身材魁伟的红脸老人，老人穿一身裤褂儿，看上去有五十上下，头有点秃，步履相当沉稳，浓眉大眼配上一张红脸，相当有威仪，右手里还托着一对个头儿不小的铁胆，发亮，转得滴溜快，可就是碰不到一块，听不见声响。
那个赵大爷带头儿，一院子的人向着魁伟红脸老者躬下了身，神态相当恭谨。
这魁伟红脸老人是何许人，李豪猜出了九成九。
只听那位美艳的褚姑娘叫了一声：“爹！”
她扭动腰肢飞身迎了上去。
果然，魁伟红脸老人是京畿一带的一霸，褚家当家主事的主人，褚老爷子。
褚老爷子至前停住，一双火炬也似的炯炯目光直逼李豪：“年轻人，我就是褚某人。”
李豪道：“我知道。”
褚老爷子道：“你刚才说的话我都听见了，我叫你等一等再走，是因为我要告诉你，慢些说那些话，因为谁强谁弱，鹿死谁手还未可知。”
李豪“呃！”了一声，没说话。
褚老爷子突然震声喝道：“来人！”
就这么一声，不得了了，往后院方向，从两边跨院方向，一下涌过来几十个，个个手里都拿着家伙，黑鸦鸦的一片，都快把偌大一个前院挤满了。
褚老爷子又一摆手，再次断喝：“围上！”
黑鸦鸦的一片，包括刚才原在这儿的那些个，疾快移动，立时围住了李豪。
那个赵大爷几个，神情激动振奋，生似这下可以报仇雪恨了。
刹时，院子里一片静寂，静寂得几乎能令人窒息。
可以想见，只要褚老爷子一声令下，马上就是血风腥雨，惨烈异常的一场厮杀。
李豪神色转为冷肃，两眼威棱闪射，直逼褚老爷子：“褚老爷子，我不愿多说什么，但是我要告诉你，这一场搏杀的结果，不是我李豪死在你褚家，就是你褚家从此从‘北京城’地面上除名，褚老爷子你要三思。”
褚老爷子同样的威态慑人，冷怒道：“这是我生平头一回听这种话，你也是头一个，对我说这种话的人，我就不信凭我褚家这块招牌，这么多人，对付不了胎毛未退，乳臭未干的你这一个。”
李豪道：“好，那我就言尽于此了。”
他手一探腰，铮然龙吟声中，软剑已然掣在手中，微一振腕，软剑笔直挺起，纹风不动，只有软剑映着天光，闪射出阵阵森冷光芒。
满院子的人微现惊容，脚下也不由自主的向后微微挪动了一下。
但是，褚老爷子一张红脸上的神色也已转趋冷肃，眼看他就要出声下令。
就在这千钧一发的当空，一个阴沉话声倏地传了过来：“老爷子，等一等！”
循声望去，后院方向快步走来个人，又是个老人，不过这个老人是个瘦削老人，都瘦得皮包了骨，鬓发灰白，看样子年纪比褚老爷子大，长得鹞眼鹰鼻，一副心智深沉模样，手里拿根旱烟袋，翡翠嘴儿，湘妃竹子杆子，相当讲究，只是那个黑黝黝的烟袋锅是有小孩儿的拳头大，特别显眼。
瘦削老人脚下不慢，很快的到了褚老爷子身边，冷冷看了李豪一眼，道：
“老爷子，放他走。”
不是褚老爷子一怔，满院子的人都一怔。
褚老爷子红脸上浮现起诧异色：
“怎么说？”
瘦削老人道：
“放他走。”
不知道这瘦削老人是何许人，但显然褚老爷子对他言听计从，十分信任，连犹豫都没犹豫，立即摆了手：
“让开！”
褚老爷子真是令出如山，围在李豪身后大门方向的人，立即退向两旁，让出了出去的路。
李豪没再说什么，缓缓收起了软剑，转身往外行去，很快就被影背墙挡住不见了。
一场血风腥雨的惨烈厮杀，立即消失于无形。
褚老爷子转脸瞪瘦削老人：
“让他活着走出我褚家的大门，传扬出去，我褚家就完了。”
“老爷子。”瘦削老人道：
“只您一声令下，那褚家才是真正完了呢？”
褚老爷子脸上怒色增添了三分：
“你怎么说？”
“老爷子。”瘦削老人道：
“您听见他说的了，一场搏杀的结果，不是他死在褚家，就是褚家从此从京城地面除名，以我看，一场搏杀的结果，绝对是褚家从京城地面除名，他顶多是没办法全身离开褚家。”
褚老爷子道：
“照你这么说，我褚家岂不是浪得虚名，从上到下这几百口子都成了酒囊饭袋，没用的废料。”
“那也不是，”瘦削老人道：
“而是这个姓李的一身修为太以高绝，他不是普通一般的江湖人，您想，要是能对付得下来，‘查缉营’怎么会把他推给咱们，他们那个大班领史迁，怎么会败在他的手里。”
褚老爷子脸色一变：
“怎么说？史迁毁在了他手里？”
瘦削老人道：
“我刚听说的，消息可靠，绝错不了。”
“怎么没听他们说？”
“老爷子，这不是露脸的事。”
“难道你叫我就这么算了。”
“当然不是，有这个姓李的在，今后京城地面上就没有我们褚家了。”
“那——”
“老爷子，这个人只能智取，不宜力敌。”
“智取，怎么个智取法？”
“您交给我就是了。”
“好吧！”褚老爷子微点头，说了这么一句，然后转身往后院方向去了。
瘦削老人，原跟在褚老爷子身边的三个年轻人，还有那位赵大爷、秦二爷、孙三爷、王四爷，都跟着走了，谁都以为老爷子的爱女也跟来了。
院子里的那么多人，也都散了，谁也都没留意老爷子的那位爱女。
而褚老爷子的那位爱女褚姑娘，如今却呆呆的站在那儿一动没动，一双美目直直的望着李豪逝去处，似乎人家没留意她，她也没留意别人已经都走了，不知道她在想些什么，也不知道她是怎么了。
李豪回到了“骡马行”，一进门就见柜房一片凌乱，弟兄们还在收拾，一见他回来，石三忙迎过来：
“少掌柜的，您可回来了。”
李豪道：
“我已经知道了，有没有伤着弟兄们？”
石三道：
“还好，有一两个，也都是皮肉伤，没什么大不了的。”
“谁，人呢？”李豪问。
石三刚要说，只见从后头过来两个弟兄，胳膊上都扎着布，还透点血迹，石三一指道：“那不是么？”
那两个弟兄也看见李豪了，当即哈腰叫李豪一声。
李豪迎过去问：“怎么样，要紧么？”
那两个弟兄笑着说：“不要紧，一点皮肉伤，楚爷跟老掌柜给我们裹上了，没事了。”
李豪道：“大家辛苦了，尽快收拾收拾歇息吧！”
然后，他往后去了。
一到院子里，楚云秋跟白回回带着几个弟兄也在收拾着，情形还好，但是经过一场那么多人的厮杀打斗，损坏总是难免。
看见李豪进来，弟兄们哈腰叫着招呼，白回回则道：“前头他们已经告诉了大少爷了吧，您刚走不久他们就来了。”
李豪道：“我在褚家就知道了，因为有恩叔在，我没怎么担心。”
白回回道：“还是真亏了楚爷了，不是楚爷，我这个人跟这个‘骡马行’就完了，就连弟兄们也免不了池鱼之殃。”
李豪道：“京都所在，天子脚下，又是光天化日的，像这样强盗般的行径，难道官府衙门就装聋作哑，不闻不问。”
“大少爷。”白回回道：“地面上的这些事，都归‘查缉营’管，这根本就是‘查缉营’指使出来的，他们管什么，有‘查缉营’这么一挡，就连九门提督辖下的‘五城巡捕营’，那一边也都远离这一带了。”
李豪扬了扬眉：“好吧，再有下次，大家就走着瞧吧！”
楚云秋道：“少主，褚家的情形怎么说？”
李豪说了，把经过都告诉了楚云秋和白回回。
楚云秋道：“少主应付得好，不多不少，恰到好处，以目前咱们的处境，确实不宜树敌太多。”
白回回道：“褚家从没有受过这个，他们绝不会善罢干休，他们也绝不会没有能人，像最后出面拦阻褚老头儿的那个瘦老头儿，就是一个，从现在起，要加倍提防他们的暗箭。”
李豪道：“白叔，那个瘦老头儿是——”
白回回道：“照大少爷说的，那应该是褚家的总管事，褚老头儿的师爷，智囊头儿，此人姓戴，叫戴南山，一身软强工夫都不错，具城府，重心机，褚老头儿对他一向言听计从，褚老头儿的徒弟、女儿、七郎八虎，叫他叔叔，褚家其他的人不是叫他总管事，就是叫他戴老爷。”
李豪道：“褚老头儿的女儿也称虎。”
“她还真是不折不扣的一只‘胭脂虎’‘母老虎’，厉害得不得了，泼辣得人见人怕，就那多少人还迷的跟什么似的，皇甫家的儿子就是一个，偏偏她还是看不上眼，不过话又说回来了，褚老头儿这女儿长得还真不赖，‘北京城’还挑不出几个比得上的。”
楚云秋似乎就是不愿意李豪跟人谈这个，也不愿李豪听人谈这个，道：“好了，差不多了，大伙儿都够累的，歇息去吧！”
白回回还能听不出楚云秋是什么意思，他没再说话，李豪也听出来了，道：“我去洗把脸去。”
他走开了。
李豪从褚家回到“骡马行”的时候，天色已经黄昏了，一回了房，吃过了晚饭，天已经黑透了，或许是经过褚家的事这么一番折腾，大家都累了，所以晚饭过去，大家伙就都各自回屋歇息去了。
李豪一个人住在东厢房里，本来，堂屋有两间耳房，白回回原住一间，李豪跟楚云秋来了，他要让出那间耳房，给李豪、楚云秋一人一间，他自己搬到东厢房去，李豪说什么也不肯，他把楚云秋跟白回回当长辈，在李豪的坚持下，他一个人住到了东厢房去，两间耳房则由楚云秋跟白回回一人住一间。
真说起来，东厢房比堂屋两间耳房都宽敞，放一张床，一张书桌，再加上些该有的家俱，一个人住挺舒适的。
别人各自回屋歇息去了，或许是因为累，可是李豪真不累，他自己知道，他只是心里有一种说不出的，怪怪的感觉，觉得沉甸甸的，闷闷的。
或许是碰巧了，楚云秋跟白回回也不大想说话，其实，今天好像也没什么话好说，于是每天晚饭后堂房里的坐着说话就免了。
歇息，并不一定就是睡觉，像现在李豪一个人坐在桌前，在灯下翻着一本书，很明显的，他只是在翻书，而不是在看书，人在这时候，多半是在想事，李豪在想什么，那只有他自己知道了。
天黑透了，各处灯火点起，王侯之家的大府邸里，一点点的灯光，更像天上的繁星。
人静下来了，夜也静了。
“肃王府”里，在一个没有灯的地方，出现了三条人影，轻轻的，蹑手蹑脚的，然后，这三条人影专找没有灯的地方走，屋角，墙根边，长廊，花圃间，林木后，一会儿工夫就到了后院，一条人影加快了脚步，抢先过去就要开后门。
突然，一个冰冷的女子话声传了过来：“纪明！”
话声尖锐，硬生生的划破了夜色的寂静，真能吓人一跳。
三条人影就着实的吓了一跳，尤其抢先去开后门的那个，吓得一哆嗦，忙收手，忙回头望。
话声传来处，光亮一闪，灯光亮起，贾姑娘提着一盏灯笼，冷然站起。
灯光照见了那三条人影，那是翠格格，还有纪明、纪亮，当然，站在后门边的是纪明。
翠格格跟纪明、纪亮，三个人都是一身轻便装扮。
纪明、纪亮显然惊魂未定，一脸尴尬强笑，哈个腰，齐声叫：“贾姑娘。”
贾姑娘淡然道：“这么晚了，格格打算上哪儿去呀！”
翠格格看也不看贾姑娘，冷然道：“当然是要出去。”
贾姑娘道：“那我没有拦错。”
翠格格道：“你什么意思？”
“您”已经变成了“你”。
贾姑娘没在意，道：“格格一出房我就知道了。”
翠格格道：“那你为什么早不拦我？”
“没确定格格是要出去之前，我不敢拦，”贾姑娘道：
“免得我落个没理，惹格格发脾气。”
翠格格道：“你认为你现在就有理，我就不会发脾气了？”
贾姑娘道：“当然！”
翠格格道：“我就发发脾气给你看，纪明，开门。”
纪明犹豫着答应，还没有动。
贾姑娘冰冷道：“纪明，你敢开门，我剁你的手，在‘肃王府’，我这点权利还有。”
那可不假，她可是真有这权利。
纪明吓得硬是没敢动。
翠格格怒声道：“纪明，你听我的还是听她的？我就剁不了你的手？我还能要得了你的脑袋呢！”
纪明作了难，苦了脸，道：“格格……”
翠格格跑过去一把推开：“纪明，滚开，我自己来，看是不是也敢剁我的手？”
她伸手就要去开门。
一阵微风，灯笼横空，贾姑娘已到近前，伸出一只玉手就搭向翠格格皓腕。
这位贾姑娘好修为，好身手。
翠格格显然也不错，她沉腕躲开了贾姑娘的玉手，翻腕而起，就要抓向贾姑娘。
贾姑娘一双凤目之中闪射出两道厉芒，沉声道：“翠格格！”
贾姑娘毕竟有她的慑人威，这份威是来自一如母亲的养育与关爱恩情，翠格格抓势一顿，垂下皓腕，她道：“贾姑娘，你究竟是什么意思？”
“我是好意，”贾姑娘道：
“为了格格，为了王府，格格是我一手带大的，王府是我的家，我不惜死，也不能让格格跟王府受到任何伤害。”
翠格格忍住了气，冲着这句话，她不能不忍气，也真不忍心再气，她道：“贾姑娘，没有人伤害我，没有人伤害‘肃王府’。”
贾姑娘道：“格格跟那种不明来历，不合适的人来往，就是伤害自己，就是伤害‘肃王府’。”
翠格格还是有点忍不住：“以我看，外人不会伤害‘肃王府’，想伤害‘肃王府’的，恐怕是咱们‘肃王府’的自己人。”
谁听了这么一句话，都会问个明白，贾姑娘自不例外，灯光的照耀下，她脸上泛现了异色：“格格这话什么意思？‘肃王府’的什么人想伤害‘肃王府’了？”
翠格格说了那句话，就有点后悔了，可是已经收不回来了，她索性道：“贾姑娘，我问你，你有没有动我阿玛的‘四宝斋便笺’？”
毕竟年轻，毕竟沉不住气，怎么能这么问。
贾姑娘脸上的异色增添了三分：“‘四宝斋便笺’，格格怎么这么问，什么意思？”
翠格格道：“你先别管那么多，只告诉我，你有没有动。”
贾姑娘道：“我动那干什么，没有。”
翠格格道：“真没有？”
贾姑娘道：“当然真没有，动了就是动了，没有就是没有，动了王爷的‘四宝斋便笺’，也没有什么大不了的，我何至于不敢承认。”
这倒也是，以她的身份，动了肃王爷“四宝斋便笺”，就算是用了，只要不是歹意，还真是没有什么大不了的。
翠格格道：“凡是可以进出我阿玛书房的人，我等于是都问过了，他们都没有动。”
贾姑娘道：“凡是能进出王爷书房的人，格格都问过了，王爷、玉贝勒、纪红，都不在府里，格格都问过谁了？”
翠格格道：“就是因为他们都不在府里不少日子了，就算他们都在府里，他们也不会拿‘四宝斋’的便笺给外人。”
贾姑娘微一怔：“给外人，给了谁了，是不是来找格格的那个人？”
扯哪儿去了，是真不知道，还是装糊涂？要是装糊涂，她可是真能扯。
翠格格道：“不是，跟他没关系，他是那么样一个人，怎么会跟这种事扯得上。”
贾姑娘忽然目光一凝：“他是那么样一个人，要是真像他说的那样，他只是上京来了，来看看格格，他怎么进的内城，格格，有什么事，你要跟我说实话。”
看样子，贾姑娘是不知道，当然，以她的经验、历练，她也可能是唱做俱佳。
不管是什么，翠格格知道，是不能再问下去了，如果真不是贾姑娘，入目贾姑娘的表情，神色，她心里有种快感，那是一种报复的快感，就是不告诉你，让你急，她道：“没什么事，既然不是你，那就算了，纪明、纪亮，我要回房去了。”
纪明、纪亮忙恭应。
贾姑娘忙道：“格格！”
翠格格转身要走。
贾姑娘伸手要拦。
翠格格双目微扬：“我要回房去了，你也要拦？”
贾姑娘收回了手：“格格——”
翠格格像没听见，拧身走了。
纪明、纪亮陪着干笑，冲贾姑娘一哈腰，也急忙跟着走了。
贾姑娘提着灯站在那儿，没动，也没说话，直到翠格格，跟纪明、纪亮的身影消失在夜色里，她才冰冷的迸出一句：“我非查清楚这是怎么回事不可。”
看来，她是真不知道这是怎么回事。
那这究竟是怎么回事？
肃王爷的“四宝斋用笺”，到底是谁弄出去的！
夜已经深了。
“北京城”除了有几点灯光外，几乎整个儿的浸沉在浓浓的夜色里。
“白记骡马行”的前头跟后院，就是一片漆黑。
说黑，也不是黑到伸手不见五指，因为总还有些星月之光，就借着这星月之光，隐隐约约的还是能看见事物的。
可不，现在就看见一条黑影，轻轻的开了东厢房的窗户，一闪，进去了。
由于黑影动作轻快，只能看见是一条黑影，别的什么也看不出。
东厢房里，隐隐约约也看得见，床上李豪睡得已熟，黑影正向着床前挨过去，轻轻的，蹑手蹑脚的。
现在勉强可以看出来了，黑影的个头儿不大，矮矮的，小小的。
很快的，黑影挨到了李豪床前，刚到，床上的李豪忽然动了，隐隐约约的，好像是李豪伸手抓住了黑影。
可不，真是，只听黑影一声轻叫：“嘘！是我。”
女子话声，是个女人。
女人不少，到处都是，认识的，不认识的，李豪一时分辨不出来，他挺身而起，下了床，拉着黑影往前走两步，光亮一闪，桌上的灯亮了。
看见了，李豪的一只手，寸口住了一个女人的腕脉，那个女子，一身夜行装扮，玲珑的曲线毕现，她，李豪见过，见过还没多久，赫然竟是想毒杀他的那一个。
李豪扬了眉：“怎么，不死心，还来，这就是褚家的暗箭，不能换点新鲜的。”
那女子道：“你误会了，我不是来害你的，不信你可以搜我，我身上要是有一点能害人的东西，你可以马上杀了我。”
她是这么一副模样，李豪怎么敢搜她的身，用锐利的目光代替手就够了，这样一副模样，从头到脚，哪像能藏东西，又哪还有藏东西的余地！
李豪道：“那你是来干什么的？”
那女子道：“你可以杀我，你没有杀我，我是来谢你的。”
李豪道：“谢我？”
那女子道：“我是一个女人，我没有别的可以谢你。”
这就很明白了。
可是，吓人！
李豪心头震动，道：“你看错人了，其实你也没有必要谢我。”
那女子道：“我真看错人了么？”
李豪手一松，道：“我再放你一次，你可以走了。”
那女子一双美目紧盯着李豪：“你看不上我。”
李豪道：“事不关看得上，看不上，只能说我不是那种人。”
那女子道：“我来之前，就曾经想过我会看错人，要是我没有看错人，事过以后我会自杀，要是我看错了人，我会把心许给你，不管你要不要我，这辈子我是你的人。”
哪有这种事！
李豪忙道：“姑娘——”
那女子道：“我姓戴，那个拦住褚老爷子下令围杀你的人，是我的天伦。”
敢情她是那个褚家总管事，褚家智囊头儿戴南山的女儿。
李豪道：“戴南山戴总管事。”
那女子道：“你知道我爹？”
李豪道：“我不知道，自有人知道，令尊拦住那位褚老爷子下令围杀我，恐怕不是为了我。”
“当然。”那女子道：“他是为了褚家，他对褚老爷子忠心耿耿，他是怕褚家从此从‘北京城’地面上除名。”
这是实话。
足证她的心已经向着李豪了，也足证她跟李豪所说的，都是真心的实话。
李豪道：“谢谢你告诉我。”
那女子道：“我还要告诉你，我爹也认为，只要有你在一天，往后褚家就不好混，所以他还是要除掉你不可，只是他要智取，不是力敌。”
李豪道：“智取？”
那女子道：“他要跟皇甫家联手，合力对付你。”
李豪道：“皇甫家愿意么？”
那女子道：“那就要看老爷子的女儿褚姑娘了。”
李豪懂她的意思，因为他听白回回说过，但是他没有说他懂，只“呃！”了一声。
那女子道：“皇甫家的独生儿子中意褚姑娘，都着了迷，只要褚姑娘愿意两家联姻，甚至于假皇甫家儿子一点辞色，皇甫家绝对愿意跟褚家联手。”
李豪相信，绝对祖信，因为有白回回告诉他在先。
只听那女子接着道：“可是，要说得褚姑娘点头，恐怕不容易。”
这李豪也知道，那位褚姑娘根本就看不上皇甫家那个儿子。
他道：“谢谢你告诉我。”
那女子摇头道：“我不要你谢，你也不用谢我，我已经是你的人了，当然应该向着你。”
李豪心头又一震，忙道：“不！戴姑娘，你千万不能这么想……”
那女子道：“我用那种手法想毒杀你的命，而你却放了我，这是恩，也是义，难道我不该报答。”
李豪道：“那不算什么，再说我也知道你是奉命行事，身不由己……”
那女子要说话。
李豪没让她说：“就算你要报答，报答的方法也很多。”
那女子道：“你是不要我？”
李豪道：“戴姑娘，你让我怎么说呢？”
那女子娇靥上掠过一丝幽怨之色：“我说过，不管你要不要我，我这辈子已经是你的人了，这是我自己决定的事，你又何必介意呢？”
李豪道：“戴姑娘……”
那女子道：“我叫戴云珠。”
李豪道：“是的，戴姑娘……”
戴云珠道：“我走了，临走之前我要告诉你，我人虽然不能跟你在一起，可是我已经是你的人了，不论在什么时候，什么地方，我的心都会向着你的。”
她没容李豪再说话，他知道，这件事不是几句话可以说得清的，多费唇舌没有用，他望着戴云珠走近窗户，望着戴云珠又穿窗而出。
这是什么事，怎么会有这种事。
李豪等戴云珠穿窗而出，他就要抬手熄灯。
忽然一个话声响起：“少主！”
是楚云秋。
李豪收回手，走过去开了门，楚云秋就站在门外，李豪叫了声：“恩叔。”
楚云秋进来了，道：“少主老早就听见我了，是不是？”
李豪道：“戴云珠一进来，恩叔就到了门外。”
楚云秋道：“那位戴姑娘人走了，少主为什么不叫我？”
李豪道：“恩叔不是外人，我认为在恩叔没出声之前点破恩叔，那是对恩叔不敬。”
楚云秋道：“没有别的原因了么？”
李豪道：“恩叔以为还会有什么别的原因？”
楚云秋道：“不是因为近来我对少主的事干涉太多，引起少主的不快。”
李豪道：“恩叔怎么会这么想，我怎么会，又怎么敢，恩叔是好意，那也不是干涉我的事，是为了我李豪。”
楚云秋道：“少主真这么想么？”
李豪道：“当然，恩叔看着我长大，还能不知道我么？”
楚云秋点头道：“那就好，那我就放心了，少主肩负复仇及重建李家的重责大任，任重而道远，此时此地实在不宜为儿女私情分心。”
李豪道：“恩叔，我知道。”
楚云秋道：“至于对刚才那位戴姑娘，少主应付得很好，从今后千万不能再招惹她了。”
李豪道：“恩叔既然听见了我跟她的谈话，就应该知道，我并没有招惹她，而是……”
“我知道。”楚云秋道：“我是说这种女人不能碰，谁知道她安什么心，夜半自投，这样的行径也为礼教所不容。”
李豪道：“恩叔……”
楚云秋道：“难道少主赞同她这样的行径？”
李豪道：“那怎么会，我是说恩叔说她安什么心……”
“怎么样？”楚云秋问。
李豪道：“我认为她告诉我的都是实情。”
楚云秋道：“或许，否则无以取信于少主，但是谁知道这是不是美人计，后头隐瞒的有大阴谋，少主，她是戴南山的女儿，戴南山对褚老头儿忠心耿耿，她不会背叛她的父亲跟褚家，不会这么不忠不孝，不仁不义的。”
李豪不便再辩，也不愿意再说什么，他道：“谢谢恩叔，我知道了。”
楚云秋也没再多说什么，只道：“我走了，少主睡吧！”
他走了。
李豪跟过去关上了门，回来抬手熄了灯，上了床。
楚云秋让他睡，他怎么睡得着，脑海里想的，都是戴云珠跟楚云秋。
戴云珠今夜来，真是为报答不杀之恩而以身相报么？
真就为这件事而甘愿献身么？真就为这件事，就算他不要她，她也打定主意，这辈子就是他的人了，真就没有一点别的用心，没有别的阴谋了么？
李豪愿意相信她是这样的，但是他又没有太大的把握。
他想楚云秋，他确信楚云秋是好意，楚云秋对他，对李家，有那么大的恩，为他，为李家作了那么大的牺牲，又能会有什么别的意思。
尽管楚云秋不会有什么别的意思，他总是觉得心里怪怪的。
只这些，就够他睡不着的了。
深夜里，寂静而黑的“肃王府”，忽然点亮了不少盏灯，增加了不少灯光。
“肃王府”出了什么事了？
“肃王府”没出什么事，只是有人回来了，一辆高篷马车，几匹健马。
车马在跨院停妥，在一排灯笼的照耀下，从跨院走过来三个人，打灯笼的持灯肃立，神色恭谨。
三个人，一个五十多岁的福泰老人走在最前头，一身长袍马褂，福泰中带点慑人的威严。
落后老人一步，紧跟在老人身后的，是个年轻人，二十上下，面如敷粉，唇若涂朱，剑眉星目，英挺俊美，一袭长袍，袖口卷着，透着几分潇洒，他步履矫健，目光奇亮，在英挺俊美之中，隐隐另透着几分慑人之威。
跟在最后的，也是个年轻人，年纪也是二十多岁，长得白净秀气，只是一看就知道，他是个亲随，跟班一类的人，因为他始终哈着腰，低着头，跟前头老人，年轻人那种抬头挺胸，顾盼生威的气势大不相同。
在这边儿迎接的，有贾姑娘、博尔，还有几名护卫。
贾姑娘、博尔跟几名护卫迎着福泰老人行礼：“王爷！”
敢情他就是“肃亲王”。
然后，博尔跟几名护卫又迎着英挺俊美年轻人行礼：“贝勒爷！”
敢情他就是肃王爷的长子，翠格格的兄长，一身好武功，掌京畿禁卫重权的玉贝勒纪玉。
玉贝勒看也没看博尔等，忙向贾姑娘欠了个身，可见贾姑娘在“肃王府”的份量，在玉贝勒心目中的份量。
跟在最后那个年轻人，则分别跟贾姑娘和博尔行礼：“贾姑娘、总管。”
果然，他是个亲随，跟班之流，肃王爷常带在身边的，他应该是肃王爷那个贴身亲随纪红了。
迎接的过程中，肃王爷只问了一句：“纪翠呢？”
贾姑娘答了一句：“睡了！”其他的就没说什么话。
接着了回来了，由于夜太深，谁也没往厅里去，就各自回房去了。
肃王爷由贾姑娘、纪红陪着走了，当然，玉贝勒也有人照顾。
上房房里，肃王爷的换衣、漱洗，甚至于点心，都有博尔、纪红等照顾，贾姑娘不过是一旁陪着而已，没一会儿工夫，肃王爷不过刚换了衣裳，漱洗过，贾姑娘就说：“让纪红他们侍候王爷吧，我去看看贝勒去。”
肃王爷道：“府里有事么？”
贾姑娘道：“待会儿再告诉王爷。”
她拧身就走了。
肃王爷笑着摇了头：“真的，心里只有小的。”
当然，话虽这么说，心里是高兴的，儿女是他的，贾姑娘能拿他们当亲生，那还能不好么？
玉贝勒的屋在后院东，跟翠格格的住处一样，也是一座精雅小楼，当然，男孩子的住处跟女儿家的香闺，自有它不一样的地方。
不一样归不一样，玉贝勒的这座小楼，可绝不比翠格格的香闺逊色，跟翠格格的香闺一样的华美舒适，翠格格所没有的，他有，可见，这位玉贝勒是位很懂得享受，也很注重享受的人。
贾姑娘来到的时候，他已经漱洗过了，换上了轻便的晚装，领口微微敞着，袖口微微卷着，玉贝勒他永远都是这么潇洒，小桌上几样精美点心，灯下也是他一个人。
贾姑娘道：“你怎么还没吃？”
玉贝勒道：“等您哪，我料准，您一定会来，等您一块儿吃。”
玉贝勒他还是个大孩子，对“母亲”十分孺慕的大孩子。
贾姑娘带笑含嗔白了玉贝勒一眼：“你这孩子。”
她也真像个母亲，只是，看起来就跟对翠格格的不一样，她给玉贝勒的较多，跟玉贝勒之间似乎也更为亲蜜，都不是她的儿女，都是她一手带大的，为什么会有这种样的差别，难道她也重男轻女。
玉贝勒笑了，笑得很高兴。
贾姑娘又道：“他们呢？”
这是指侍候玉贝勒的人。
玉贝勒道：“我把他们赶走了，您会来，谁还要他们。”
听这话，怎么不叫贾姑娘心里高兴，心里受用，这，还带点撒娇的成份，翠格格应该比玉贝勒还会，可是她就是不曾有过，不，她对肃王爷有过，常有，就是对贾姑娘不曾有过。
贾姑娘又白了玉贝勒一眼，含笑而嗔：“好了，快坐下吃吧，饿了。”
她倒了两杯茶，跟玉贝勒一起坐下，两个人一边吃着，一边说着话，贾姑娘问长问短，问的全是玉贝勒的饮食起居，她关心的也只是这个。
说的差不多了，玉贝勒道：“别净说我了，您呢？府里有什么事没有？”
“有。”贾姑娘道：“怎么会没有？”
玉贝勒笑容微凝：“什么事，给您添烦，惹您生气了。”
他也是真关心这位代替母职的贾姑娘。
贾姑娘道：“两件事都跟格格有关。”
玉贝勒道：“纪翠她怎么了？”
贾姑娘道：“先别管，我问你，你动过王爷的‘四宝斋便笺’没有？”
玉贝勒微一怔，一脸愕然：“没有啊，您怎么突然问这个？”
贾姑娘道：“格格说有人拿出去给了外人了，她在查，你跟王爷，纪红都不在，在府里的人都不会拿，就算你跟王爷、纪红都在府里，也不会拿张‘四宝斋便笺’给外人，府里又没有外人来过，谁拿了，简直是无中生有。”
玉贝勒道：“不，您别说，府里有外人来过。”
“有外人来过，谁？”
“您怎么忘了，那时候阿玛跟我还没出门，小妹不在，她带着纪明、纪亮上‘张家口’去了。”
贾姑娘似是忽然想起来了，“呃！”地一声道：“我想起来了，你是说——唉！瞧我，这么大的事怎么给忘了，忘得光光的，一点儿也没记起来……可是，她怎么拿王爷的‘四宝斋便笺’？”
玉贝勒道：“她有没有动，我不知道，后来也没留意，可是我记得，她在我阿玛书房坐的时候，桌上正好放着一叠‘四宝斋便笺’，她直夸‘四宝斋便笺’好看，印得好。”
贾姑娘道：“有这种事？”
玉贝勒道：“当时您不在书房，您不知道。”
贾姑娘的脸色突然之间怪怪的：“对，在‘肃王府’，我没有名份，尤其是个汉家女子，有贵客来的时候，我得回避。”
玉贝勒微微一怔，旋即强笑：“您管它什么家法不家法，规矩不规矩，只要您在我阿玛心里有名份，只要我跟小妹认定您跟我们的亲娘一样，就够了。”
贾姑娘笑了，笑得既安慰又感动：“这么多年了，我冲的还不就是这个，可是——”
她住口不言，没说下去。
玉贝勒忙问：“可是什么？”
贾姑娘道：“待会儿再说，你刚说的‘四宝斋便笺’的事，会不会是王爷给了人。”
玉贝勒道：“那就不知道了，不跟您说了么，往后去我就没留意了。”
贾姑娘道：“那……等明儿个得便，我问问王爷。”
玉贝勒道：“一张便笺流出去了，到了外人手里，有什么大不了的，究竟是怎么回事？”
贾姑娘道：“我问过格格，她说什么伤害不伤害‘肃王府’的，再问她就什么也不肯说了。”
玉贝勒道：“伤害，什么意思？”
贾姑娘道：“谁知道，我不说了么，再问她就不肯说了。”
玉贝勒双眉一扬：“我问她去。”
他就要往起站。
贾姑娘伸手一拦：“还有件事，要问一起问，今儿个也太晚了，她都睡了，等明天。”
玉贝勒目光一凝：“还有件事？”
贾姑娘道：“不跟你说了么？两件事全跟格格有关。”
玉贝勒道：“什么事？”
贾姑娘遂把李豪到“肃王府”来的事说了一遍。
静静听毕，玉贝勒脸上变了色：“有这种事，小妹怎么能这么胡闹，我得现在问她去。”
他又要往起站。
贾姑娘又拦：“我跟你说过——”
玉贝勒道：“您就让我去，您知道，我是个急性子，您要是不让我现在去问个清楚，从现在起，到明天早上我都定不下来。”
贾姑娘道：“格格已经睡了。”
玉贝勒道：“有什么了不得的，叫醒她。”
贾姑娘道：“连王爷跟你回来，我都没叫她，你就不能等明天。”
玉贝勒道：“您是想让我定不下来。”
贾姑娘迟疑了一下，收回了手，玉贝勒霍地站起，贾姑娘跟着站起：“好好问她，有话好好说，我已经招她不痛快了，跟我说话，这么多年以来的‘您’，都改成‘你’了。”
玉贝勒脸色变了，冷怒一笑：“她可真像话，我还好好问她，好好跟她说。”
他愤然出去了。
贾姑娘站在那儿没动，望着玉贝勒出了门，她脸上的神色难以言喻：“我管不了你，只有让你这个哥哥来管你了。”

第二十二章

翠格格的小楼在后院西，早就没了灯，整座小楼寂静的浸沉在浓浓的夜色里。
其实，说它没灯，那是从外头看，小楼上，翠格格的香闺里，还是有灯，只是那盏八宝琉璃宫灯的灯火，拨得很小，像颗豆似的罢了。
人影一闪，灯影摇动，翠格格那纱帐玉钩的牙床前，多了个人，当然不会是别人，是玉贝勒。
他先把灯火剔大了，然后才冷怒向低垂的纱帐：“小妹，小妹！”
翠格格很好叫，马上就听见纱帐里有了带着梦呓的“唔！”声。
玉贝勒跟着又是一句：“小妹！”
纱帐里的翠格格明白了，一定是惊明白的，只听她急促问：“谁？”
玉贝勒道：“我，快把衣裳穿好，起来。”
一阵息索响，纱帐猛掀开，翠格格已经坐起来了，上身已经穿上了衣裳，她带点惊喜：“哥哥，你什么时候回来的？”
玉贝勒道：“回来一会儿了。”
“阿玛呢？”翠格格道：“阿玛回来了么？”
玉贝勒道：“回来了。”
“怎么不叫我。”翠格格埋怨起来了。
玉贝勒道：“我这不是来叫你了么？”
翠格格道：“你等等。”
她又放下了纱帐，又一阵急促的息索声之后，纱帐又掀开了，翠格格穿好衣裳，蹬上了脚凳上的绣花鞋下了床，道：“你还得等我洗把脸。”
她要去洗脸。
玉贝勒伸手一拦：“不必了，我是来问你事的。”
“问我事？”翠格格这才发现她这个哥哥脸色不对，她的脸色也冷肃起来了：“什么事？”
玉贝勒道：“你说阿玛的‘四宝斋便笺’，落在外人手里的事，是怎么回事？”
翠格格道：“你要问我的事，大概不只这一件吧？”
“不错。”玉贝勒一点头。
翠格格道：“她的嘴可真快，她还真急，等明天都不行吗？”
玉贝勒一把抓住了翠格格的粉臂，一双星目迸射冷怒光芒：“谁是她？她是谁？”
翠格格道：“你知道。”
“我当然知道。”玉贝勒道：“不许你这么说，不许你这么不敬。”
翠格格抬粉臂一挣：“放开我！”
她没能挣开，反倒挣得自己的粉臂先疼，她急怒叫了起来：“叫你放开我，听见没有？”
门忽然开了，跑进来个人，是双喜，头发蓬松，衣衫不整，显然她是被吵醒了，跑来看个究竟，一见眼前情景，她一怔，忙停住：“格格……”
翠格格道：“没你的事儿，去睡你的吧。”
双喜看这情景，还能不知道明明有事儿，她还有点犹豫。
玉贝勒已冷然道：“没听见么？”
双喜一惊，忙应了一声，急急退了出去。
翠格格道：“我叫你放开我。”
玉贝勒道：“你听见我说的没有，不许你那么说，不许你那么不敬。”
翠格格道：“不是我要那么说，也不是我要那么不敬。”
玉贝勒道：“我不管，无论怎么样，我就是不许你那么说，不许你那么不敬。”
翠格格道：“你做得到，我做不到。”
玉贝勒道：“你敢！”
翠格格道：“我当然敢，我为什么不敢，只要不合理，我就敢。”
“你……”玉贝勒气得猛一扯。
翠格格一个踉跄往前冲了些，她既惊又气，叫道：“你想干什么？难道你还想打我？”
玉贝勒道：“对，我就是想打你。”
翠格格道：“好啊，你打呀！你打呀！”
玉贝勒并没有打，道；“我先不跟你计较，你告诉我，‘四宝斋便笺’的事，究竟是怎么回事？”
翠格格赌上了气，这时候，恁谁谁也会赌气，她道：“我不想说，没有怎么回事。”
玉贝勒道：“你……”
“我怎么？”翠格格道：“我不想说，不行吗？”
玉贝勒道：“不行，你自己说的，对‘肃王府’是什么伤害，难道你就任由‘肃王府’有什么伤害。”
翠格格道：“不用你操心，我会查，我会应付。”
“你查什么你查，”玉贝勒道：“要是皇后拿的，你也要查？”
翠格格一怔，马上不赌气：“皇后怎么会，你怎么知道？”
玉贝勒道：“我怎么不知道，皇后到府里来过，你带着纪明、纪亮上‘张家口’去了，不在府里，皇后到阿玛的书房去过，还坐了半天，当时阿玛的书桌上有叠‘四宝斋’便笺，皇后还直夸印得好看。”
翠格格为之震动，满面惊愕：“难道会是皇后……
怎么会？”
玉贝勒道：“我只是说可能，究竟是不是，还得问阿玛。”
翠格格道：“阿玛知道。”
玉贝勒道：“当然，要是也是阿玛给皇后的，绝不可能是皇后自己拿的。”
翠格格道：“我也知道，皇后不会要，更不会自己拿，可是，要是……”
要是什么，她没说下去，因为她刚兴起一个念头，又被她自己推翻了，她认为她想都不该那么想，因为她认为那根本不可能，皇后怎么会别有用心，又怎么会偷拿一张“四宝斋”便笺，金家的事，根本扯不上皇家，要是扯得上皇家，“宗人府”岂不早知道了，早闹得满城风雨了。
玉贝勒道：“要是什么？”
翠格格道：“没什么，我这就问阿玛去。”
她要走，可是玉贝勒还抓着她的粉臂呢，她走不了。
玉贝勒道：“慢点儿去，先给我说清楚。”
翠格格道：“还有什么好说清楚的。”
玉贝勒道：“你还没告诉我，究竟是怎么回事。”
“我已经告诉你了。”翠格格道：“不用你操心，我会查，我会应付。”
玉贝勒道：“要真是皇后，你还查什么？”
翠格格道：“那是我的事，你就不用管了。”
这个小妹的刁蛮、任性，玉贝勒不是不知道，她一旦使起小性子，犯了扭，玉贝勒还真拿她没办法，他道：“好，这件事由你不说，可是还有件事，绝不许你不说！”
翠格格道：“我就知道。”
玉贝勒道：“那你就不必等我问，自己说。”
翠格格道：“还用我说么，我都告诉贾姑娘了，她还能不告诉你？”
玉贝勒道：“可是你没有告诉贾姑娘，这个姓李的究竟是什么来路，是个干什么的。”
“谁说我没说。”翠格格道：“就是因为我说了，贾姑娘才认为人家是个江湖亡命徒，居心叵测，不许我跟人家来往。”
“本来就不行。”玉贝勒道：“阿玛知道，阿玛一定也不许，你是个姑娘家，更是个和硕亲王府的和硕格格。”
翠格格道：“姑娘家怎么了，和硕格格又怎么了，姑娘家、和硕格格难道就不许交朋友。”
“交朋友也得看人，看身份。”玉贝勒道：“你交朋友，只许在内城这各大府邸里交。”
翠格格道：“我就是不喜欢，我看他们那些嘴脸就讨厌。”
玉贝勒道：“那你生错了地方，生错了人家，你既然生在‘肃王府’，那就由不得你。”
翠格格道：“谁说的，我偏——”
玉贝勒猛又一扯，翠格格又一个踉跄：“你偏什么，我告诉你，不行就是不行，现在我回来了，你再敢跟他来往，或者是他再敢来找你，我就非给他扣个罪名，抓起他来不可。”
翠格格道：“你敢！”
玉贝勒道：“我敢，我怕什么，怕他？还是怕你？你看我敢不敢！”
他一甩手，同时也松了手。
翠格格站起不稳，退几步坐在了床上。
玉贝勒一指她，又道：“记住，不许再对贾姑娘不敬，不然我饶不了你。”
灯影一晃，人已经不见了。
翠格格羞极气极，抓起枕头扔了出去，当然，她没能砸着玉贝勒，砰然一声砸在了门上，接着，她像一阵风似的冲了出去。
翠格格又像一阵风似的冲进了堂屋，堂屋里，肃亲王还在喝茶，纪红站在一旁侍候。
翠格格她尽管羞极气极，可是她还能不忘李豪的事，她先含嗔的埋怨肃亲王，回来了都不叫醒她，肃亲王显然很疼，很宠这个女儿，拎着她的手说她已经睡了，不想吵她。
然后，翠格格技巧的问起了皇后驾临“肃王府”做客的事，当然，她提起了“四宝斋”便笺。
肃亲王没在意，直认确有那么回事，而且说，皇后直夸“四宝斋”便笺印的好看，他就把那叠“四宝斋”便笺送给了皇后。
翠格格心头为之震动，“肃王府”的“四宝斋”便笺，原来是这么流出去的。
皇后不会拿去冒用，事实上李豪办的事，不是皇家的事，一定是金家的女眷进宫的时候，顺手牵羊从皇后那儿偷走了一张，这还是最近的事，因为李豪来京，接下金家这笔生意，也是最近的事，金家的女眷不可能预知会有李豪接手追查的事发生，不可能先偷一张藏着备用。
肃亲王奇怪她怎么会突然问起这种事，她对李豪可真是忠心耿耿，连自己的生身之父都不告诉，随便编了个词儿应付过去。
接着，她告了玉贝勒的状，而且连贾姑娘也告了，她说李豪是她在“张家口”认识的，不是普通的江湖人，也绝不是江湖亡命徒，她见他一身好武艺，想收他为“肃王府”所用，所以才邀他来京的时候来见她，她不反对小心，也不反对贾姑娘跟自己哥哥管她，但不要言词刻薄，伤她的朋友，更不要那么严厉的对她，甚至要打她，她坚持要肃亲王把哥哥叫来训叱一顿，替她出出气。
疼哪个子女，爱哪个子女，宠哪个子女，那是一点办法也没有的，何况肃亲王听了贾姑娘跟玉贝勒，对自己钟爱的这个小女儿既严厉又想打，于是，他让纪红传话，召玉贝勒马上来见。
很快的，玉贝勒来了，他一个人来的，贾姑娘没有来，一见玉贝勒，肃亲王立即问情由，玉贝勒一见妹妹在，还能不知道妹妹告了他的状，他把贾姑娘告诉他的，原原本本禀知了肃亲王，请肃亲王公断是非。
玉贝勒说的，翠格格已经先告诉了肃亲王，而且两个人说的没有什么差别，足证翠格格没欺没瞒，再加上小女儿本来就占便宜，尤其是受钟爱，受宠的小女儿，肃亲王的公断是知道做哥哥的是好意，可是不能对做妹妹的那么严厉，甚至要动手打妹妹。
玉贝勒当然为自己辩护，为自己辩护就是指责做妹妹的不对。
肃亲王很自然的为小女儿辩护，这一半也是有解释的成份在。
玉贝勒不爱听了，加上翠格格在一边的得意神情，玉贝勒也急了，也气了，这一急一气他就忍不住怪肃亲王惯妹妹。
以肃亲王召玉贝勒来见，也不过是当着小女儿的面数说儿子几句，玉贝勒知机识趣，答应一声也就什么事部没了，偏偏玉贝勒不肯退让，不给台阶，一个劲儿的辩，这已经使得肃亲王不痛快了，玉贝勒再变本加厉，怪他惯女儿，遂使得肃亲王忍不住发了火，拍桌子痛责，然后一声“滚！”骂走了玉贝勒。
这也不是翠格格乐于见到的。阿玛真动了气，骂跑了哥哥，翠格格这个做妹妹的也觉得没趣，她撒娇的连劝带安慰的跟阿玛说了几句，找个机会走了。肃亲王还在气，听玉贝勒说什么伤害“肃王府”，也忘了问翠格格了。
玉贝勒回到了自己的小楼，贾姑娘还在，她总是愿意多陪陪玉贝勒，也想等玉贝勒回来，听听王爷怎么说。
玉贝勒跟贾姑娘无话不谈，对贾姑娘也不欺不瞒，不管心里有什么，总是让贾姑娘分担。从小就是这样，他把去见阿玛的经过，一五一十的告诉了贾姑娘。
静静听毕，贾姑娘脸色很难看，她说她去见王爷，她让玉贝勒歇息了，她走了。
贾姑娘到了堂屋，肃亲王已经没在喝茶了，他把纪红也支走了，一个人坐在东耳房灯下，脸色阴沉着，显然还在生气。
贾姑娘进来，淡淡的问了一句：“要睡了。”
肃亲王冷冷抬眼：“你这时候才想到我。”
贾姑娘的记忆里，这么多年以来，王爷从来没有这样跟她说过话，显然，今夜是真动了气，而且还不只是对玉贝勒。
她道：“你这是什么意思？”
肃亲王道：“什么意思？你的儿子究竟比我要紧！”
“你的儿子？”
贾姑娘道：“你怎么这么说，这么多年了，你从来没有……”
“是啊！”肃亲王道：“这么多年了，我从来没有说过这种话，甚至于想都没这样想过，可是今天我觉得事态严重了，我不得不说。”
贾姑娘道：“事态严重，怎么事态严重了？”
肃亲王道：“我不信纪玉他没告诉你，他跟我顶嘴，居然还敢怪我不是，我骂了他。”
贾姑娘道：“我也正要来跟你说，你不能这么样惯纪翠，这样对她对‘肃王府’都没有好处．我跟纪玉都没打错。”
肃亲王脸色一变：“怎么连你也……”
贾姑娘道：“我怎么了？我从来没有分过，在我心里，纪玉跟纪翠都一样。”
肃亲王道：“我也从没有分过，你可以问问纪玉，他有没有觉出他不是我的儿子过。”
敢情玉贝勒不是肃亲王的儿子。
贾姑娘道：“那就对了，那你干嘛老是疼纪翠，惯纪翠？”
“什么叫疼纪翠，惯纪翠？”肃亲王道：“她小，又是个女儿，谁家不是这样，我对纪玉差么，当年，去关外，我见着你跟他的时候，我头一眼就喜欢上了他，之后，对外说他和纪翠是我的一双儿女，这么多年来我一直花心思，费心血培植他，现在他文武双绝，掌京畿禁卫，将来我还打算让他袭我的王爵，我对他差么？”
贾姑娘的脸色没那么难看了，她道：“我是亲眼得见的，你说的是实情实话，这么多年来你一直拿他当亲生，对他是不差，可是他不知道不是你的亲生，一直拿你当生父，我虽然知道，我对你，对‘肃王府’，不是也忠心耿耿。”
肃亲王道：“可是他跟我顶嘴，还怪我……”
贾姑娘道：“孩子大了，哪家的孩子不顶嘴，尤其是纪玉，他都掌京畿禁卫，肩负重责大任了，在你面前还不能说说话，他要是你的亲生儿子，你会这么气他么？”
肃亲王口齿启动，欲言又止，终于还是没说话，话没说，脸色也好多了，显然气也消了。
贾姑娘还能是个不知道什么时候该说话的人，她道：“至于纪翠的这些事儿，我想纪翠跟纪玉都告诉你了，纪翠她要查什么‘四宝斋’便笺的事，又不明说原因，只说什么对‘肃王府’会有伤害，你说我跟纪玉能不管么？”
肃亲王道：“我已经告诉她了，是我送给皇后的，送给了皇后会有什么伤害，叫她不必查了，也不必提了。”
贾姑娘道：“可是她认识的那个江湖亡命徒呢，你也认为可以不管？”
肃亲王道：“她跟我说了，那个人不是什么江湖亡命徒，那个人有一身好武艺，她只是想收他为咱们‘肃王府’所用。”
贾姑娘道：“我是个江湖人出身，江湖上什么人，什么事没有，纪翠她才多大，出过几次门，见过什么？又能看清什么？不知根儿，不知底儿的人能用，能随便往府里招？越是修为好的越可怕，谁知道他安什么心，你要知道，纪翠不小了，已经到了动情的年纪，她也任性惯了，她对那个人有点什么，那可不好收拾。”
肃亲王道：“你想多了，那怎么会？”
“那怎么会？”贾姑娘道：“我是个女人我知道，她是你的女儿，你也该知道。”
肃亲王有点动容，忙摇头：“那可不行。”
贾姑娘道：“你到底还是知道不行了，你说纪翠的事是不是还得管？”
肃亲王道：“管当然是还得管，不过，不过还是不要对她太严厉。”
贾姑娘道：“你只知道我跟纪玉对她太严厉，你可不知道她那种不受管的态度，别的我不说，只告诉你对我的‘您’已经变成了‘你’，你就知道了。”
肃亲王道：“这你放心，我会说她，我会说她。”
贾姑娘没再说话，她当然知道适可而止，见好就收，不能再往前逼近了，就此打住吧！
肃亲王住东耳房，她当然也住东耳房，她没再出去，侍候肃亲王上了床之后，就熄了灯都睡了。
孰不知，聪明而鬼的翠格格，早就趁这工夫带着纪明、纪亮出了“肃王府”。
她知道，贾姑娘跟她那个哥哥，绝想不到她会抓这个机会，在这个时候蹓出“肃王府”去，他们分不开身，也没那个心情。
这时候，内城的城门当然关着，可是“肃王府”的翠格格，还不至于出不了内城。
这时候，内城也好，外城也好，大街小胡同都是空荡荡，静悄悄的，大部份的地方都黑得什么也看不见。翠格格从来没在这个时候出过门，怪害怕的，虽然有纪明、纪亮跟着，可是两个人等于一个人，纪明的胆子也不大。
好在，顺着大街往前走，很快就到了“白记骡马行”。
“骡马行”门口有盏灯笼，照亮了招牌，在这种天黑夜里，老远就看见了，可是到了门口，望着那关得紧紧的门板，翠格格皱了眉：“怎么办？”
到了灯笼照亮的地方，纪明壮了胆：“怎么办？当然是敲门了。”
“这时候。”翠格格道。
纪明道：“我的主子，这时候要是不能敲门，你出来干什么？”
说得是。
翠格格只得道：“敲门。”
纪亮上前敲了敲，刚敲两声，就听见里头有人带着睡意的问：“谁呀？”
纪明抢着道：“我们是来雇骡马的。”
里头那人道：“这时候？”
纪亮忙道：“我们是来找人的。”
“找人，找谁呀？”里头那人问。
纪亮道：“找你们少掌柜的。”
这一句笑了。
很快的，门开了，一扇，里头有个人披着衣裳探出了头，一脸的睡意，是石三，他一直都睡柜房，望了望三个人，他问：“你们是……”
翠格格道：“告诉你们少掌柜，我们是内城来的，有要紧事找他。”
翠格格是身男装，所以石三没怎么惊异，可是一听是内城来的，他睡意没了，不知道是好事还是坏事，又不能问，他只好说：“你们等等，我这就去叫。”
他缩回了门里，还上好了门。
纪明大不高兴：“也不让咱们进去坐。”
翠格格道：“又没说咱们是‘肃王府’的，人家哪知道咱们是干什么的。”
“还真是。”纪亮道：“说不定人家还以为咱们是‘查缉营’的呢！”
纪明不说话了。
没一会儿工夫，刚关过的那扇门又开了，柜房里灯也点起来了，当门而立的是李豪，他一见是翠格格，不由一怔。
翠格格道：“是我！”
纪明、纪亮也叫了声：“李爷。”
石三就站在李豪后头，听这么一说话，一叫，他知道来的是友非敌了，他放心了，忙道：“少掌柜的，请客人进来坐吧。”
李豪当即把翠格格、纪明、纪亮请进了柜房，李豪陪着翠格格坐下，石三跟纪明、纪亮站在一旁。
李豪道：“格格怎么这时候来了？”
石三入耳一声格格，这才看出眼前这位“西贝”汉子，不由脱口“哟！”了一声，但他忙抬手捂住了嘴。
李豪向着石三道：“这位是‘肃王府’的翠格格。”
石三都傻了，也忘了见礼了。
翠格格冲着他微微一笑：“吵了你的觉了。”
石三忙摇头：“不，不，不，没有，没有。”
他还是没有想起见礼，当然，谁也不会跟他计较。
李豪道：“听说格格有要紧急事儿？”
翠格格含嗔的瞪了他一眼：“没事儿就不能来找你么？”
李豪道：“当然能，只是绝不会是在这时候。”
翠格格看了石三一眼：“能说话么？”
李豪道：“行里的弟兄都是自己人，没什么不能的。”
翠格格这才道：“给你送信儿来了，‘四宝斋’便笺的事有了着落了。”
李豪心头一跳，忙道：“格格查出来了？”
翠格格道：“还是我阿玛今儿个晚上回来才知道的，他说我带纪明、纪亮上‘张家口’去的时候，皇后上府里去过，皇后看见‘四宝斋’便笺，直夸印的好，我阿玛就送给了皇后一叠。”
李豪怔了一怔：“皇后！”
翠格格道：“我想皇后绝不可能，恐怕是金家女眷什么时候进宫看见了，也认为好看，不是跟皇后要了一张，就是顺手牵羊偷了一张，在节骨眼儿上派上了用场。”
恐怕也只有这样。
李豪微微点了点头：“那症结还是出在了金家，不必往外头查了。”
翠格格道：“我也是这么想。”
李豪忽然想起件事，忙道：“格格问王爷的时候……”
“放心。”翠格格道：“我什么都没提，只是说‘四宝斋’便笺落到别人手里了，我阿玛也没多问。”
李豪放心了，道：“谢谢格格这时候出城来告诉我。”
翠格格道：“还跟我客气，你以为我就是要听你一声谢，是不是？”
李豪道：“那倒不是。”
翠格格道：“那以后就不要老把谢挂在嘴上。”
李豪没说话，他答应不好，不答应也不好。
翠格格忽然问：“你不会不知道，我为什么在这时候出城来给你送信儿，是不是？”
李豪只好点头道：“是的。”
翠格格道：“贾姑娘她都跟你说了些什么？”
李豪道：“我想她一定也都告诉格格了。”
他是不想再提。
翠格格道：“你真打算那么做，真能那么做么？”
恐怕这才是最要紧的。
李豪沉默了一下之后才道：“恐怕这就要看情形了，要是我真有事，非去见格格不可，相信谁也拦不了。”
翠格格的脸色有点异样：“只是真有事，非要去见我的时候么？”
李豪道：“格格知道，平常我要忙生意，金家的事，我得尽快给人家一个交待。”
翠格格道：“我知道。”
一顿又道：“信儿给你送到了，我也该走了。”
她站了起来。
李豪跟着站起．他并没有留格格，却道：“我送格格。”
“不用了。”翠格格道：“我们三个都能来，还会不能走？你歇息吧。”
她带着纪明、纪亮往外行去。
李豪听出了翠格格的不痛快，他心里也为之不忍，但是他没说话，他又能说什么，他送出了门口，默默的望着翠格格带着纪明、纪亮离去。
翠格格跟纪明、纪亮的身影没入了夜色里，他转身进了门，招呼石三上好门，赶快睡，他就往后去了，石三想问他什么，也没来得及。
进了后院，院子里站着两个人，一个是楚云秋，一个居然是白回回。
李豪道：“把您两位都吵醒了。”
白回回笑道：“石三那小子敲门跟擂鼓似的，还能不醒么？”
李豪也为之微笑。
白回回又道：“听楚爷说，这是第二拨了，今儿晚上您不用睡了。”
李豪笑笑没说话。
楚云秋道：“我刚往前去了一下，是‘肃王府’的那位格格。”
李豪道：“是的。”
楚云秋道：“这时候来找少主，一定有要紧事。”
显然，他在听见来的是“肃王府”的翠格格之后，就回后头来了，没听下去，不然他就不会问了。
李豪道：“她是来给我送信儿的，‘四宝斋’便笺的事，有着落了。”
他把翠格格告诉他的，告诉了楚云秋跟白回回。
白回回叫道：“怎么说，皇后。”
楚云秋道：“不可能跟皇后有关连，一定是金家的女眷进宫的时候弄走了一张，派上了用场。”
他的看法跟翠格格、李豪不谋而合，大家都这么看，应该是不会错了。
他倒没说金家的女眷是怎么弄走“四宝斋”便笺的，也没说派上用场是预谋，还是临时起意，其实这些已经都不重要了。
白回回点头道：“嗯，对。”
李豪道：“翠格格，跟我也是这么看。”
楚云秋道：“毛病还是出在金家人自己身上，除非能从金家人身上着手，否则就不好查。”
“可不。”白回回道：“连‘查缉营’方面，都未必知道那个真董姑娘哪儿去了。”
李豪没说话。
楚云秋道：“少主得跟金老爷打个商量，让他答应往他金家人着手，否则就没法找到那位真董姑娘。”
“恩叔。”李豪道：“在金家，金老爷的对手是金老太太和金夫人，要是能从他金家人着手，他又何必借助于外人。”
白回回道：“这倒也是。”
楚云秋失笑道：“老哥哥可真是墙头草，两边倒啊！”
白回回也为之失笑，没说话。
楚云秋又道：“那就只有再想别的办法了，现在各自赶快睡去吧，不然这一夜可真是一会儿都不能睡了。”
白回回跟李豪都没再说什么，白回回跟楚云秋回了堂屋，李豪则回了自己的东厢房，他知道，就算还能睡，也睡不了多久了，所以他和衣躺上了床。
躺上了床，他不免想，翠格格是他所结识的这些红粉之中，跟他最熟，对他最好，表现也最明显的一位，但由于彼此的身份、地位大不相同，也是最没希望，最不可能有结果的一位，然而，他也并不太难过，因为他只是拿她当朋友，当一位权贵门中的红粉知己，从来也没有寄望什么，只是心里有点异样感受而已，这是人之常情。
这时候，也是翠格格带着纪明、纪亮进了内城，正往“肃亲王府”走的时候。
打从离开“白记骡马行”，翠格格一路沉默至今，当然，在路上走着，也不一定非说话不可，可是纪明、纪亮跟格格久了，谁都知道，翠格格心里有事儿，也都知道是什么事儿。
纪亮道：“格格，您别这样好不，这不能怪李爷。”
翠格格没说话。
纪明道：“要怪得怪贾姑娘。”
纪亮道：“真说起来也不能怪贾姑娘。”
纪明道：“怎么不怪她，她拦住人家李爷说那种话，让人家李爷还能怎么样。”
翠格格没说话。
纪亮道：“要怪只能怪咱们的规矩跟家法，在这种规矩跟家法之下，格格跟李爷根本不可能……”
格格突然开口说了话：“好了，不要说了。”
尽管纪明、纪亮跟她久了，尽管主仆之间有一半像知友，可以无话不谈，但是她毕竟是个女儿家，这种心事毕竟不愿公开谈论，而且事情发展至今，情况并不令人愉快。
纪明、纪亮没敢再吭声。
翠格格从纪亮的话，想到李豪告诉她的那位金老爷，那位金老爷的那位董姑娘，不也是位汉家女子，不也因为规矩跟家法，而落到目前这种地步么？
照李豪的说法，那位金老爷还是位和硕亲王呢。都无力跟规矩、家法抗争，何况自己只是一个身为人女的和硕格格，想到这—点，翠格格的心情更沉重了。
内心里这种异样的感受，就让李豪睁着眼望着顶棚，难以成眠了。
该想的都想过了，他不愿再让这种事盘据他的脑海不去，所以他现在什么都不想，让脑海里一片空白。
可是就在这时候，他听见一阵步履声往堂屋出来，行向了东厢房，步履声相当轻捷，可是没能瞒过他，同时他也听出了那是谁的步履声，来的是谁，甚至他也知道来的人的来意是什么？
转眼间，轻捷步履声到了门口，门上响起了轻轻的剥落声，同时门外也响起了来人的话声：“少主！”
是楚云秋。
李豪去开了门，楚云秋进来了，李豪道：“恩叔还没睡？”
楚云秋道：“没有，我知道少主也还没睡，所以我过来找少主，我说两句话就走。”
李豪道：“恩叔请坐。”
楚云秋就站在门里，根本就没往前走，道：“不坐了。
刚才当着白老哥哥，我没好说，那位翠格格能这时候出来给少主送信儿，可见她不是把少主当一般的朋友，这犯了她们皇族亲贵家法的大忌，跟金老爷的情形一样，不会有结果，只会有痛苦，少主更不能为此分心，绝不能再沾她了。”
李豪道：“我知道。”
楚云秋道：“她这个时候来给少主送信儿，再加上‘肃王府’那位贾姑娘对少主所说的，也可能她也是怕人知道她出来找少主，所以，少主不再沾她，也是为她好。”
李豪道：“我知道。”
除了这三个字，他不想说别的，他也认为没有必要说别的。
楚云秋道：“我就是来跟少主说这个的，没别的事了，我走了。”
他走了。
李豪甚至没跟去关门，反正天也快亮了。
一切都在意料中，所以李豪并没有别的感觉，他只觉得，这位恩叔突然之间对这方面的事，对他盯得好紧，管得好严。

第二十三章

翠格格带着纪明、纪亮回到了“肃王府”的时候，天要亮还没亮，整个一夜，天色在这时候最黑。
黑，应该有利于掩护翠格格的悄悄回府，可是要命的是，翠格格她还是被人发现了。
轻轻开了后门，翠格格带着纪明、纪亮蹑手蹑脚的刚进后院，忽听一声冷喝：“点灯！”
翠格格、纪明、纪亮听出了是谁，刚一惊，眼前光亮一闪，七八盏灯笼亮起，灯光照射下，八名护卫冷肃站立，中间负手冷然站立个人，那不是玉贝勒是谁？
纪明、纪亮一脸惊慌，忙见礼：“贝勒爷！”
玉贝勒看都不看他们俩，两道吓人的冷峻目光直视翠格格：“上哪儿去了？”
翠格格定过了神，她可不知道什么叫怕，从来也不知道，她立即翻起了脸，冷然道：“出去！”
“废话！”玉贝勒道：“我还能不知道你出去了。”
翠格格道：“你问的也是废话，明明看见了还问！”
玉贝勒道：“我只看见你这时候从外头回来，可不知道你上哪儿去了！”
翠格格道：“你也是明知故问。”
玉贝勒道：“这么说，你是承认找那个姓李的去了？”
翠格格道：“本来就是，怎么样？”
玉贝勒道：“谁让你去的？”
翠格格道：“我让我去的。”
玉贝勒冷怒一笑，“你让你去的，恐怕不行！”
翠格格道：“不行，我已经去了，看看谁能把我怎么样！”
“你好大胆！”玉贝勒道：“刚跟你说过，你不但不听，不但找阿玛告我的状，还故意马上做给我看，你以为我真拿你没办法，给我把格格拿下！”
最后这一句，他是命令那些护卫。
那些护卫一怔，一时间不知道该怎么办，连应声都没敢应声。
“怎么说把我拿下？”翠格格叫了起来：“我看看谁敢？”
还真没人敢。
玉贝勒不再下令，不再叫拿人了，他双眉一扬，上前就是一指。
翠格格应指而倒，玉贝勒伸手扶住，道：“把她关起来。”
他把翠格格交给了护卫。
护卫们这才敢接，也只有忙把翠格格接过去，两名护卫架着翠格格走了，两名跟了去。
纪明、纪亮大惊，忙一声：“贝勒爷！”
两个人就要上前拦。
“站住！”玉贝勒道：“我看看谁敢动！”
纪明、纪亮谁也不敢动了，“肃王府”上下，谁不怕这位执掌京畿禁卫的贝勒爷。
玉贝勒道：“你们告诉我，那个姓李的住哪儿？”
纪明、纪亮谁敢说，两个人互瞪一眼，都没吭声。
玉贝勒道：“怎么，不说？”
他扬手就是一巴掌。
纪亮头一个倒楣，“叭！”地挨了个嘴巴子，血顺着嘴角流了出来，半张脸立即红肿老高。
纪明道：“贝勒爷，您别打纪亮。”
“放心，便宜不了你，”玉贝勒道：“我连你一块儿打。”
一顿，冷喝：“把纪明给我吊起来！”
那就绝不只一个嘴巴子了。
剩下的四名护卫里，应声上前了两名，伸手抓住了纪明。
纪亮忙道：“贝勒爷，您别打纪明，我说，前门外有家‘白记骡马行’。”
玉贝勒道：“都带走，关起来！”
四名护卫分别架走了纪明、纪亮。
后院的这一带，立又陷入了黑暗中，可是黑暗中亮着两道像闪电似的冷芒，那是玉贝勒的目光，吓人！
肃亲王跟贾姑娘这时候还在睡着，贾姑娘并没能把肃王爷别对纪翠太严厉的心意及时传达给玉贝勒，要不然，或许不会发生现在这事。
玉贝勒带着四个得力护卫出了“正阳门”。
他以为那个姓李的能随意进出内城，是因为他那个“肃王府”和硕格格小妹的关照，所以他没有在“正阳门”
多问，要是他问了，知道那个姓李的所以能随意进城，是因为宫里那位万老爷，他也许就不会出“正阳门”了。
一会工夫之后，玉贝勒带着四名护卫停在“白记骡马行”之前。
一名护卫恭谨躬身：“禀贝勒爷，恐怕就是这儿了。”
玉贝勒冷然道：“叫开门问问。”
那名护卫恭应一声，立即上前敲门。
还好，这时候天已经蒙蒙亮了，石三知道不能睡了，正打算起来了，一听敲门声，他一骨碌坐了起来，问道：“谁呀？”
门外那护卫道：“内城来的，开门。”
又是内城来的，准又是“肃王府”来的，那是朋友。
石三忙穿衣开门，门板刚开一扇，就看见了门外站着五个人，看神情，看架式，石三直觉的感到不像朋友，脸上的笑意刚一凝。
只听那护卫冷然道：“这儿是‘白记骡马行’？”
废话！门外的牌子清清楚楚，还问什么？
石三道：“是呀！”
那护卫道：“你们这儿有个姓李的？”
石三知道问的是谁，可是他说：“我们这儿姓李的好几个呢！”
那护卫脸色一变，要发作。
玉贝勒那里冷然道：“问那个去过内城‘肃王府’的。”
石三并不怕什么，道：“那是我们少掌柜，找他有什么事？”
那护卫沉声道：“叫他出来！”
石三不怕什么，可是一见这情形也不敢啰嗦，他机灵，不找眼前亏吃，忙道：“你们等等。”
他忙往后去了。
玉贝勒跟四个护卫也没有进柜房，就站在门口没有动。
这回来的不像朋友，石三走得不免匆忙，等他到东厢房叫出了李豪，堂屋里楚云秋跟白回回都出来了，李豪把石三告诉他的告诉了楚云秋和白回回。
白回回一听就道：“‘查缉营’的。”
“不会，”楚云秋道：“‘查缉营’要敢这么明目张胆，他们也不用假手褚家了，我看是‘肃王府’的。”
石三道：“‘肃王府’的，不像，这几个的模样、架式，一点不像朋友。”
楚云秋瞪着李豪道：“恐怕是那位贾姑娘派来的。”
李豪刚听楚云秋说是“肃王府”的，他就懂了，道：“我会小心应付的。”
他要往前去。
石三要跟。
他抬手拦住：“我一个人去。”
他往前去了。
石三望白回回。
白回回道：“听大少爷的，在这儿拦着点儿弟兄们，暂时谁也别往柜房去。”
石三不知道这是怎么回事，可是他只答应了一声，没多问。
李豪来到了柜房，他看见了站在门口的那名护卫，那名护卫道：“你好大的架子啊！”
李豪没在意，他走出了门外，看见了另外四个。当然，他一眼就认出了主从，当他的目光落在玉贝勒脸上时，他不由为之微微一怔，心头也为之震动了一下。
只听玉贝勒道：“你姓李？”
李豪也不知道眼前这年轻人，为什么会让他心头一震，微微一怔，或许是年轻人那不凡的外貌与气度，第一眼就给了他好感，他很快定了神，道：“是的，我叫李豪。”
玉贝勒似乎也为眼前这个人心折，他两道锐利目光紧紧盯着李豪：“你去过‘肃王府’？”
李豪道：“是的。”
“‘肃王府’的纪翠认识你？”
“是的。”
“那就是你了。”
“容我请教，是不是玉贝勒当面。”
“你怎么知道？”
“‘肃王府’叫格格为纪翠的人不多。”
“我就是纪翠的哥哥纪玉。”
“草民久仰。”
玉贝勒像没听见，道：“我妹妹刚刚来找过你？”
李豪道：“贝勒爷是不是该问格格？”
“大胆！你……”一句护卫沉喝。
玉贝勒抬起了手，以他的脾气，他早发作了，可是他不但没发作，反而拦住了那名护卫：“我想问你。”
李豪道：“格格拿我当朋友，朋友不能出卖朋友，相信贝勒爷不会反对。”
玉贝勒道：“不必你出卖，她自己已经承认了，我只是想知道，她是来找你干什么的？”
李豪道：“这，贝勒爷是不是也该问格格？”
玉贝勒道：“这我就要坚持你说了。”
李豪道：“贝勒爷原谅，格格没告诉贝勒爷的，草民不敢潜越。”
玉贝勒道：“你很会说话，我刚说过，我坚持你说。”
李豪道：“贝勒爷千万原谅，草民不敢从命。”
玉贝勒双眉一扬：“我不能告诉你，要是你告诉了我，我只是不许你再跟我妹妹来往了，也就算了……”
李豪截口道：“贝勒爷应该知道，草民管得了自己，管不了格格。”
玉贝勒道：“这个我知道，你放心，我管得了她，事实上，我也已经管住她了。”
李豪并没有在意，玉贝勒是怎么已经管住格格了，倒不是因为那不关他的事，而是他认为兄妹之间，玉贝勒并不会真拿格格怎么样，他道：“要是草民不能告诉贝勒爷呢？”
玉贝勒道：“听说你是马骠子出身，是不是？”
“是的！”李豪道。
“你从口外来？”
“是的。”
“你要是不愿我扣你个罪名抓起来，最好尽快离开‘北京城’，往哪来，还回哪儿去。”
李豪微微扬了扬双眉：“贝勒爷，草民没有罪。”
玉贝勒道：“我说你有罪，你就是有罪。”
“那贝勒爷是仗势欺压百姓了。”李豪道。
“大胆！”护卫们再度暴喝。
玉贝勒又再一次的抬手拦住：“是又怎么样，李豪，民不官斗，胳膊是别不过大腿跟，要不是因为我第一眼看见你不讨厌，我早就下令拿人了，放眼当今，任何一个江湖人都没法跟我斗，我要是不想让谁在‘北京城’待，他绝待不了，‘北京城’地面有头有脸的也不例外，何况是你。”
这是实情，不折不扣的实情。
李豪又扬了眉：“贝勒爷，不是草民斗胆，草民要是不想走，恐怕任谁也赶不了草民。”
护卫们又一次的惊怒。
玉贝勒却又一次的拦住了护卫们，或许是因为像他说的，他对李豪还不讨厌，他道：“也许，你要是躲起来了，京畿一带地方这么大，还真不好找你，可是，你有这么多牵挂，他们也能跟你一样躲么？”
李豪为之心头一震，的确，他不能连累白回回跟这么多弟兄，有些弟兄甚至是拖家带眷的，躲起来，吃什么，喝什么。
他不得不忍了，道：“贝勒爷，草民是个生意人，手上握有生意，要离开‘北京城’，也得把这笔生意做圆满，给雇主有个交待再走。”
玉贝勒一摇头：“不行，我说走，你就得马上离开‘北京城’，一会儿也不许多待。”
李豪道：“贝勒爷，你这是强人所难。”
“你以为这是什么？”玉贝勒道。
“草民这位雇主，至少也是一位王爷。”
玉贝勒冷冷一笑：“谁也一样，我奉有皇上旨意，直接对皇上负责，就是王公大臣，他也得听我的。”
这可又是不折不扣的实情。
李豪忍无可忍：“既然这样，草民只有豁出去了。”
玉贝勒一双星目冷芒一闪：“李豪，你怎么说？”
李豪道：“贝勒爷不会没有听见。”
玉贝勒双眉扬起：“好胆气，或许你是我生平所见的头一个，拿人！”
一声“拿人！”，四名护卫中的两名抬手就抓，他们抓的是李豪的两只胳膊，而且也抓着了李豪的两只胳膊，但是李豪两只胳膊一抬，那两名护卫立即被震得松了手，踉踉跄跄往后退去，退出了好几步才站稳。
玉贝勒带来的这四名护卫，在“肃王府”的护卫之中，算得上是好样儿的，而且等于是他的贴身护卫，没想到连李豪的胳膊都抓不住。
玉贝勒为之震惊，也为之震怒，冰冷道：“你是不错，比我想像的还要不错，可是这还不足以让你不听我的。”
李豪道：“要怎么样草民才可以不听贝勒爷的？”
玉贝勒没有回答李豪的问话，倏扬冷喝：“闪开！”
四名护卫恭应声中立即退向两旁。
玉贝勒跨步向前，直逼李豪。
李豪直觉的感到，这位玉贝勒绝对不是好对付的人物，因为他感觉到玉贝勒的气势逼人，这，不是真正的高手到不了这境界，以往面对过那么多对手，也从来没有任何一个让他有今天这种感觉，他表面上平静、泰然，而且从容，暗暗的已运功戒备。
玉贝勒逼近李豪眼前五六步处，突然停住，但目中威棱闪射，紧盯李豪。
换个人，在这种情形下，都会逼得惊色惶恐，忍不住抢前出手，但是李豪没有，他像一尊泥塑木雕的人像，一动不动，而且神色平静的像一泓池水，连一点波纹都没有。
忽听玉贝勒冰冷道：“我要出手了！”
其实，玉贝勒是想逼李豪先出手，他见李豪不为他的威势所慑，仍然是那么平静，对李豪的估量立即提高了三分，但是他还是想让李豪先出手，以他的身份地位，这也无可厚非。
奈何，他碰上了一个也是不愿先出手的人。
李豪道：“贝勒爷只管请！”
玉贝勒不由为之有气，但他还是忍住了：“我一向不先出手。”
李豪道：“那麻烦了，贝勒你拿不成草民了。”
“怎么说？”玉贝勒问。
李豪道：“草民也是个不习惯先出手的人。”
其实，这是实情。
但是玉贝勒以为李豪猖狂得连他也不放在眼里，再也忍耐不住，星目中威棱暴射，道：“好，今天我就为你破例一次。”
他出手了，身躯不动，只单掌递出，够了，这已经是石破天荒的一击了。
别人一点也看不出来，感觉不到，包括玉贝勒的四名贴身护卫在内。
李豪清晰的看得见，也清晰的觉得出，他看得见玉贝勒的一只右掌，幻成无数的手掌，满天飞舞，立即把他整个儿的罩住，往哪儿躲都躲不过，他觉得出玉贝勒的那只幻影无数的右掌，透发出无限的动力，逼得他几乎窒息，也吸引住他几乎不能动弹。
换个人，必然会伤在玉贝勒这出手的头一招之下，必然会无法闪躲，无力抗拒的让玉贝勒手到擒来。
现在李豪知道，眼前这位贝勒爷为什么这么狂气，为什么年纪轻轻，爵已多罗贝勒，就能执掌帝都禁卫了。
但是，李豪究竟是李豪。
玉贝勒掌透劲力，隐隐能让人窒息，把人吸引住，不让人闪躲，李豪就不闪躲，他也不出石破天惊的一招反击，只轻描淡写的抬手出指，遥遥的一指向着满天的掌影中点去。
只这一点！
满天的掌影，逼人的劲气突然没了，消敛得无影无踪，只见玉贝勒满面惊容的站在五六步外，他震声道：“你使的是不是‘降魔杵’？”
李豪心头暗暗一震，道：“草民不懂什么‘降魔杵’，只知道这是很普通，很常见的一指。”
实际上，他暗惊于玉贝勒的渊博，他绝没想到当朝的一个权贵弟子，居然能认出举世之中没有几个人知道的师门绝艺“降魔杵”。
又听玉贝勒道：“你是哪门哪派的弟子？”
李豪道：“草民不属于任何门派。”
玉贝勒一声冷哼：“我不信你能瞒得了我！”
他再次出招，仍然是身躯不动，只递右掌。
但，这再次出招的再递右掌，跟头一次出招的只递右掌截然不同，这再次出招的只递右掌，没有幻化无数的满天掌影，手掌只有一个，但却是攻势连绵，一连向李豪攻出了八掌，而且一掌比一掌凌厉。
玉贝勒的两次出招，都够瞧的，李豪的两次接招，也够瞧的，头一招，他轻描淡写的一指，化解了玉贝勒的攻势，这第二招，他也是下盘不动，脚下不移分毫，只凭一只右掌上下左右翻飞，一口气连封了玉贝勒八掌。
这次，玉贝勒更惊了，那四名护卫也惊呆了，只听玉贝勒道：“李豪，你好修为，真是好修为，可是没有用，我非让你听我的，马上离开‘北京城’不可。”
一顿，喝道：“调‘查缉营’会合前来，把‘白记骡马行’团团围住拿人，看看谁别得过谁。”
这么一来，事情就闹大了。
两名护卫恭应一声要走。
李豪喝道：“慢着！”
两名护卫停住没动。
李豪道：“贝勒爷，非要闹到这地步不可么？”
玉贝勒道：“什么叫闹，我这是以法拿人。”
李豪道：“贝勒爷也非要草民马上离京不可。”
玉贝勒道：“这已经是我退一步了，你应该知足。”
李豪道：“没有转圜的余地？”
玉贝勒道：“你什么身份，跟我谈转圜？”
李豪道：“草民没有身份，草民是代雇主谈。”
玉贝勒道：“你代谁谈都没有用，我跟你说过，就是王公大臣也得听我的。”
李豪沉默了一下：“既然这样，那草民只有给贝勒爷看样东西了。”
“给我看样东西，你什么意思？”玉贝勒问。
李豪没答话，他以行动代替了答话，他探怀取出了那位金老爷赠给他的名贵匕首。
玉贝勒看见那把匕首，神情忽震，脸色大变，急道：“李豪，你这把匕首哪里来的？”
李豪道：“这是我那位雇主金老爷送给我的，他要我必要的时候，可以取出它来防身。”
玉贝勒道：“抽出一点来我看看。”
李豪道：“有那个必要么？”
玉贝勒震声道：“我叫你抽出一点我看看。”
李豪觉得玉贝勒的反应奇怪，一点头道：“好！”
他一按弹簧，抽出了一点匕首，森寒光芒脱鞘而出，逼人。
玉贝勒神情再震，脸色再变：“李豪，你说你那位雇主金老爷，是何许人？”
李豪插回匕首：“我认为他该是位皇族亲贵的亲王。”
玉贝勒忽然神情一肃，向着李豪手中匕首躬身：“见刀如见人，纪玉给金老爷请安！”
这突如其来的举动，以及玉贝勒的态度转变，前倨而后恭，使得李豪不由一怔。
玉贝勒冷肃的望着李豪又道：“李豪，算你那位雇主金老爷的这把匕首救了你，保住了你，但是它究竟能救你、保你到什么时候，要等我见过金老爷子以后才知道，走。”
一声“走！”，他转身就要走，他那四名贴身护卫也就要跟。
但是，玉贝勒他忽然又回过了身：“你告诉我，你那位雇主金老爷，雇你为他做什么事？”
李豪道：“一行有一行的规矩，没有雇主的允许，草民不能泄露，贝勒爷既要去见金老爷，何不当面问他。”
玉贝勒一点头：“好，我问他。”
没再说二话，转身走了。
那四名护卫急忙跟去。
李豪没想到金老爷给的这把匕首这么好用，连玉贝勒这样的人物都能退，还有什么人物不能退的，他回到后院跟楚云秋、白回回说了，楚云秋跟白回回一致认为，当今能让这位执掌帝都禁卫大权，炙手可热的玉贝勒前倨后恭，甚至见刀如见人，躬身为礼的人不多，玉贝勒他既然说连王公大臣都得听他的，那么这位金老爷一定不是一位普通的和硕亲王。
可惜，楚云秋、白回回、李豪三个人都只在“亲王”上打转，都没有往深一层想，也难怪，谁会想得到嘛！
楚云秋除了认为该好好为金老爷办事外，并举玉贝勒之来为鉴，再次要李豪不可再沾格格纪翠。
李豪除了答应外，还能说什么，其实他也知道这种事不会有结果，他原先没那个意思，可是心里总觉得怪怪的。
玉贝勒离开了“白记骡马行”，没回“肃王府”，径直进了宫，他要见皇上。
玉贝勒见皇上，是不必经过奏禀，传唤的，他只要知道皇上在哪儿，就直接去见了。
这会儿皇上刚下朝，在御书房里。
玉贝勒就径直到了御书房。
御书房门口站两个大内侍卫，一见玉贝勒到，忙见礼：“贝勒爷！”
大内侍卫归领侍卫内大臣管，玉贝勒领帝都禁卫，领侍卫内大臣他就只有那个名，没有实权。
玉贝勒一摆手：“我要见皇上。”
两名大内侍卫立即垂手站好，齐声高呼：“玉贝勒求见候旨。”
随听书房里传出个阴阳嗓话声：“皇上召见玉贝勒。”
玉贝勒立即整理衣衫，迈步进入书房。
书房里两个人，皇上坐在书桌后，一名老太监在旁侍候，看容貌长像，那不就是李豪认识的金老爷跟宫里当差的万老爷么，只是他们的穿着不同了。
玉贝勒趋前见礼：“纪玉恭请圣安。”
皇上对玉贝勒很慈祥，也和蔼：“起来吧！”
玉贝勒起来了，老太监连忙见礼：“奴才给贝勒爷请安。”
玉贝勒“嗯！”了一声，老太监起身退立原处。
等老太监给玉贝勒见过了礼，退立原处，皇上才说了话：“什么时候回来了？”
玉贝勒道：“昨天夜里。”
皇上道：“六叔辛苦了。”
皇上这“六叔”是指肃亲王，行六，是皇上的六叔，论起来玉贝勒跟皇上平辈。
玉贝勒道：“谢谢皇上，还好。”
皇上道：“六叔让你来给我个话？”
“不！”玉贝勒道：“他老人家自己会来见皇上，纪玉是为自己来奏禀皇上，同时也是为另一件事。”
“另一件事儿，什么事儿？”皇上问。
玉贝勒道：“纪玉见着您那把匕首了。”
老太监脸色一变，急望皇上。
皇上像没看见，也像个没事人儿：“怎么回事儿？”
玉贝勒道：“您把那把匕首赏给一个叫李豪的……
”
“没错。”皇上截了口：“可是他不会无缘无故亮出那把匕首，你也不会轻易见着它，究竟怎么回事儿。”
玉贝勒不得不实说了，他把妹妹认识李豪，跟李豪交往，以及他去找李豪，想抓李豪，逼李豪离京的经过说了一遍。
对李豪跟纪翠认识的事，皇上没说什么，但是皇上说：“没错，我就是他那个雇主金老爷，这里头还有个万老爷……”
一指老太监：“万顺和就是。”
玉贝勒望老太监，老太监忙低下头去。
皇上道：“李豪是还没有把我的事办妥，你还要抓他，赶他离京么？”
玉贝勒道：“纪玉不敢，那就等他给您办完事以后。”
皇上道：“他犯什么罪了，你非要抓他，赶他离京。”
玉贝勒道：“纪玉刚奏禀过，因为纪翠……”
“我听见了。”皇上道：“不能假公济私，你只能从纪翠着手，不能扣人家个罪名抓人，或者赶人家离京。”
这位皇上不失为一位明君。
其实，这种状在皇上这儿是告不准的。
玉贝勒道：“可是您知道，纪翠仗着老人家的宠爱，不听纪玉的。”
皇上微一笑：“这就是你这个做哥哥的事了，是不是？”
玉贝勒微一旺，一时没能答上话来。
皇上又道：“傻纪玉，你也不想想，这种状在六叔那儿怎么告得准。”
显然他是指肃亲王跟贾姑娘的事，他倒没说他自己。
他接着道：“其实，这种事不会发生就是不会发生，要是会发生，是谁也拦不住的，你何必操这个心，费这个事。”
恐怕他这是以他自己的事为例，他这是有感而发。
玉贝勒瞪大了一双星目：“您的意思是说……”
皇上道：“由它去吧，该怎么样，就会怎么样的。”
玉贝勒面现惊愕之色：“可是家法……”
“家法有的地方不尽合理。”皇上说。
玉贝勒为之震动，身为皇上，批评祖宗留传下来的家法，这是绝无仅有的事，就算是皇上，也是冒了天下之大不韪，他不由脱口，惊叫：“皇上……”
皇上道：“我说的是实话，是什么就是什么，如果都遵从家法，肃王府里就不可能有那位贾姑娘了。”
玉贝勒视贾姑娘如母，这话他听得进，他沉默了一下：“可是纪玉还是觉得，纪翠跟那个李豪不适合，两个人的出身相差太远。”
皇上“呃！”地一声道：“据你所知，李豪是个什么出身？”
玉贝勒把纪翠跟贾姑娘告诉他的，禀知了皇上。
皇上微摇头：“恐怕那只是他的掩饰，我怀疑他是西郊李家的后人！”
玉贝勒道：“西郊李家？”
皇上道：“前明大儒李逸尘，高风亮节，风骨嶙峋，义不事贼，当年李自成破‘北京’，一家几十口尽遭毒手，听说只有李逸尘的两个稚龄儿子，被义士保住脱险，幸免于难。”
玉贝勒道：“您问过他，他承认了么？”
皇上道：“他既掩饰，我怎么好问？”
玉贝勒道：“那您怎么知道……”
皇上道：“有些可以掩饰，有些是无法掩饰的，你见过他了，你看他像个江湖亡命徒么？”
玉贝勒没说话，显然，他这时候回想起来，也觉得不像。
皇上道：“我正派人雇工重建李家宅笫，一方面固然是因为我仰慕李逸尘已久，另一方面，也不无拢络他的意思。”
“拢络他？”玉贝勒问。
皇上道：“你见过他了，应该知道他是个少见的人才。”
玉贝勒双眉微扬：“皇上，咱们自己可用的人才不少。”
“我知道。”皇上道：“你就是个大才，所以我把京里的禁卫交给你，但是有的我的事，你不能办。”
玉贝勒一双眉梢儿扬高了三分：“纪玉还有不能办的事？”
“不是你力有未逮不能办，而是你身在宦海不方便。”皇上说。
玉贝勒道：“什么事？”
皇上摇头道：“我现在还不能说。”
玉贝勒道：“譬如你雇他办的这件事儿。”
“对。”皇上点头：“这件事只是一件，还有别的。”
“也不能说。”
“不能，还没到时候。”
“纪玉想不出，您有什么事纪玉不方便办的？”
“不只是你，只要身在宦海，任何人都不方便办。”
玉贝勒还想说话。
皇上道：“纪玉，到时候你就知道了。”
皇上都这么说了，玉贝勒还能说什么，他没说话。
皇上又道：“纪翠是你的妹妹，她的事是你‘肃王府’的事，我可以不管，但是不许你对付李豪，除非他真犯了什么罪，可是那也得先让我知道。”
玉贝勒只有恭声答应，皇上有用李豪的地方，皇上要把李豪留在“北京”，玉贝勒他要是非把李豪赶走，或者是扣个罪名抓起来，那岂不是存心跟皇上作对，要是为纪翠的事非抓起李豪来，或是赶走李豪，而不顾皇上有用李豪之处，那岂不是不识大体，这，玉贝勒他都不能，也都不敢。
皇上道：“好了，要是没别的事儿，你就出宫去吧。”
玉贝勒道：“纪玉还有别的事儿。”
皇上道：“你还有什么别的事儿？”
玉贝勒双眉微扬：“纪玉要在各王府之间查办一件事，一旦查了出来，纪玉要把他送请‘宗人府’究办，先在您这儿报个备。”
皇上目光一凝：“什么事儿这么严重？”
玉贝勒道：“纪玉这趟陪老人家出去，有天闲着无聊，一个人上了一趟‘五台山’……”
皇上道：“‘五台山’不错，是一处佛教圣地，北宋杨家的五郎曾在五台刹出家，我老早就想去看看，可惜一直分不开身。”
玉贝勒道：“纪玉在‘五台’碰见一个女子要上吊，不是纪玉救得快，她就冤死在‘五台’了，纪玉救下她之后，问她为什么要寻短，她除了两个字‘命苦’以外，什么也不肯说，纪玉没奈何，逼问寺僧，这才逼出了端倪。”
皇上道：“那女子为什么要寻短？”
玉贝勒道：“寺里的和尚说，那女子是京里的一位王爷的外室，被老福晋跟福晋强送‘五台’，下令主持逼她出家，以绝那位王爷之念，那女子不愿出家，无力抗拒，只有寻短……”
老太监万顺和脸色惊愕，忙叫：“皇上……”
皇上脸色有点异样，抬手拦住了万顺和，问玉贝勒道：“你救下了那女子？”
玉贝勒的目光，从低下头去的万顺和身上收回：“是的！”
皇上道：“你是怎么处置那女子的？”
玉贝勒道：“纪玉交寺里的和尚照顾她，不许再逼她落发出家，准备回京来奏禀皇上，然后再查明这是哪一家王府的事。”
皇上道：“知道那女子姓什么？叫什么吗？”
玉贝勒道：“寺里的和尚不知道那女子叫什么，只知道她姓董。”
老太监万顺和脱口惊呼：“皇上……”
皇上脸色发白，猛可里站起。
玉贝勒忙上前一步：“皇上……”
他隔着桌子要扶皇上。
皇上摆了摆手，又坐了下去，半天才说出话来：“纪玉，你能不能不管这件事？”
玉贝勒道：“纪玉不懂您的意思。”
皇上道：“这种事，在各王府之间，不是没有，也不是头一件。”
玉贝勒道：“纪玉知道，‘肃王府’就有，可是‘肃王府’已经没了福晋，也没有闹出事来。”
皇上道：“那你的意思是……”
玉贝勒道：“王府里不该闹出事，更不该逼人家一个无辜的弱女子出家，断送人家一辈子。”
“说得好。”皇上点头道：“毕竟你有正义，你肯仗义，可是，纪玉，我还是希望你不要管。”
“您还有什么别的理由。”玉贝勒高扬起双眉：“您英明，您不能再惯这些亲王……”
皇上道：“纪玉，我没有惯那些亲王，他也不是个亲王。”
玉贝勒道：“他不是个亲王，您怎么知道？”
皇上脸上闪过了一丝抽搐：“我怎么不知道，纪玉，他就是那个金老爷啊！”
玉贝勒身躯猛震，脚下不由退了两步，失声道：“什么？是您！”
皇上道：“你现在明白了吧。”
玉贝勒道：“那五台和尚说的老福晋跟福晋是……
”
皇上道：“就是太后跟皇后。”
玉贝勒脸色大变：“怎么会有这种事，怎么会有这种事？”
皇上道：“我让李豪给我办的，就是这件事。”
接着，他毫不隐瞒，把李豪帮他找寻董小宛的经过，都告诉了玉贝勒。
听毕，玉贝勒大为震惊：“怎么说，连‘查缉营’也……‘查缉营’的史迁是死在李豪手里，不是急病亡故。”
皇上道：“一边是太后跟皇后，一边是我这个皇上，他们有几个脑袋敢说，敢张扬，或许，‘查缉营’的这个大班领可以不死，但是史迁是李自成旧部，是当年残杀李家人的杀手之一，由此，我也更能确定李豪是李家后人。”
玉贝勒道：“您就由他假公济私？”
皇上：道：“比起我要李豪办的事，还有我能拿李豪换史迁，我太划得来，何况，史迁是李自成旧部，当年杀人如麻，无恶不作。”
玉贝勒扬了扬眉，没说话。
皇上道：“纪玉，不要心里不舒服，李豪的情形跟你不一样，我用你跟用李豪也根本是两回事。”
玉贝勒让皇上说中了心事，神情震动了一下，道：“纪玉不敢。”
皇上道：“这也就是为什么我以金老爷的身份，雇李豪给我办这件事，而不让你们知道的道理所在，你们最好不知道，什么都不知道，对你们最好。”
玉贝勒没说话。
皇上道：“一边是太后跟皇后，一边是我这个皇上，你能帮谁？你能不帮谁？就算你能决定帮谁，你能放手去办事吗，李豪就没有这种顾虑，是不是？”
玉贝勒没说话。
皇上道：“这件事你已经知道了，你最好装不知道，做不到也要做，这是我的旨意，好了，你出宫去吧。记住，不要告诉任何人，连六叔也一样，否则你只是让他为难。”
玉贝勒开了口，他说的却是：“是，纪玉告退。”
他施礼退出了书房。
玉贝勒一走，皇上立即站起：“万顺和，侍候更衣，跟我找李豪去。”
老太监万顺和先是一怔，可是随即他就知道皇上要干什么了，连忙答应。

第二十四章

玉贝勒带着他的四名贴身护卫，回到了“肃王府”，焦急等着他的是贾姑娘，一见面贾姑娘就说：“你怎么这时候才回来，真把人急死了。”
玉贝勒道：“怎么，有事儿？”
“你跟我来。”贾姑娘转身走了。
玉贝勒支走了四名护卫，跟了去。
贾姑娘没往后院去，把玉贝勒带进了前厅，偌大一座待客大厅只他们两个人，贾姑娘急不可待的就说：“纪翠昨天夜里出去过了。”
玉贝勒道；“您见过她了？”
“我问过纪明、纪亮了。”贾姑娘说。
玉贝勒扬了扬眉：“纪翠也太大胆，太不像话了，不许她跟那个姓李的再来往，她居然敢半夜偷偷跑出去找他。”
贾姑娘道：“她是不对，可是你做的也太过了，怎么能点她的穴道。”
玉贝勒道：“我不这样制不了她，她根本就不服管，当着几个护卫，我怎么下得了台。”
贾姑娘道：“昨儿晚上跟王爷谈过，王爷并不反对我跟你管纪翠，只不许对她太严厉，我还没来得及跟你说呢！”
“不许对她太严厉？”玉贝勒道：“我阿玛怎么不看看她受谁管，怎么不看看她那副任性、蛮横样儿，我阿玛愿意惯她，我可不惯她。”
贾姑娘道：“不管你惯她不惯她，我告诉你一声，我解开了她的穴道，把她救出来了，纪明、纪亮我也救出来了。”
玉贝勒没说话，不知道他是不反对贾姑娘这么做，还是他敬服贾姑娘，没有说什么。
贾姑娘又道：“你上‘白记骡马行’去了？”
玉贝勒道：“我要抓起他来，再不就把他赶出‘北京’。”
贾姑娘道：“你到底把他怎么了？”
“什么也没怎么。”玉贝勒道：“他身上居然有皇上赐的匕首，弄了半天他是皇上用的人。”
贾姑娘为之猛一怔，失声叫道：“怎么说，他是……
皇上怎么会用他，皇上用他干什么？”
玉贝勒道：“不知道，皇上不说，我也不能深问，皇上只说他是个可用之材，还说他不是江湖亡命徒，那只是他的掩护，实际上他是当年西郊李家的后人。”
他还是真没敢说皇上不让他说的。
贾姑娘神情又猛一震：“什么？当年西郊李家。”
“您也不知道。”玉贝勒道：“皇上说，当年西郊住个前明的大儒，叫李逸尘，皇上很仰慕他的道德文章，当年李自成陷‘北京’的时候，李逸尘义不事贼，一家几十口都让李自成派的杀手杀害了，只有李逸尘的两个稚龄儿子，被义士保着脱险，幸免于难。”
贾姑娘忙道：“这个李豪就是李家那两个儿子里的一个。”
玉贝勒道：“皇上是这么说的。”
贾姑娘道：“皇上是怎么知道的？”
“皇上没说，我也没问。”玉贝勒道：“皇上还说，他已经派人重建李家宅笫了，一方面是因为皇上仰慕李逸尘，另一方面也不无施恩于李家，拢络李豪的意思。”
贾姑娘道：“朝里这么多能人呢，皇上这么样拢络一个李家后人干什么？”
玉贝勒没说话，显然，他还是没敢说，在这种情形下，对他视之若母的贾姑娘他都不说，看来不论对谁他也是不会说了。
贾姑娘的脸色变得很阴沉，甚至带着些惊慌，她又说了话，可是已经转了话锋：“纪翠连哭带闹，在王爷那儿告了你的状，王爷等着你去见他呢！”
玉贝勒眉梢儿陡地一扬：“什么？她还敢……好，让她告去，我不去见阿玛。”
“不行，你得去！”贾姑娘说。
玉贝勒还待再说。
“要去，听我的！”贾姑娘道：“不但要去，还要在王爷面前认个错。”
“什么？还要我认错。”玉贝勒叫了起来。
“我能护你，我一定护你。”贾姑娘道：“连我都觉得你做得过份，你还有什么错不能认的？”
玉贝勒忍不住叫道：“贾姑娘……”
贾姑娘不让他说话：“听我的没有错，疼小的，惯小的，普天下的爹娘都一样，何况纪翠她是个小女儿，给自己阿玛认个错不丢人，纪翠她是你的妹妹，是不是？”
玉贝勒没再说话了。
贾姑娘拉起玉贝勒的手拍了拍，柔声道：“去吧！”
玉贝勒看了看贾姑娘：“我冲您了。”
他转身往外走。
这意思就是说：我一切都看在您的面子上了。
望着玉贝勒颀长、俊逸的身影，贾姑娘有着一阵感动，可是很快的，她脸色又趋于阴沉，她喃喃道：“孩子，为了保住这得来不易，现有的一切，你必须得听我的，必须得委屈自己。”
可惜，玉贝勒没能听见。
玉贝勒进入后院上房屋的时候．纪翠还偎在肃亲王怀里哭着，肃亲王也正温言安慰着他一向疼爱的，这个自小没娘的小女儿。
玉贝勒一进屋，纪翠马上不哭了，马上来个霍地转身向里，看也不看玉贝勒。
肃亲王沉了脸，霍地站起拍了桌子：“你还敢来见我，你胆子越来越大了，你眼里还有谁，我还没死呢，轮不到你这样管你妹妹！”
这原就在意料之中，玉贝勒忍住了，他既然是冲贾姑娘来见肃王爷的，当然也冲着贾姑娘忍了，他道：“阿玛，纪翠她……”
“我知道。”肃亲王道：“她半夜偷偷往外跑，是她不对，你可以管她，可是你怎么能制她穴道，还把她关了起来，你这身武艺是我给你请师父教的，难道就是教你拿这身武艺对付你妹妹的。”
这倒也是。
肃亲王似乎不是一个不讲理，一味护短，惯自己女儿的人。
玉贝勒道：“她有没有告诉您，她不服管，让我当着护卫们下不了台。”
肃亲王道：“那还有我呢？你为什么就不能等到今天，让我来管，你只知道她让你当着护卫们下不了台，你知道不知道你当着护卫们制她穴道，让护卫们抓她把她关起来，又让她以后怎么面对这些下人。”
玉贝勒没话说了，肃亲王说得是理，这是他昨天夜里正在火头上所没有想到的。
本来已经不哭了的纪翠，突然又哭了起来，而且哭得那么伤心，充满了委屈。
肃亲王怒目望玉贝勒，而且怒意又增添了几分。
玉贝勒垂下了目光：“阿玛别生气了，我错了。”
这，他不只是冲贾姑娘，而是知道，贾姑娘说的没错，他做得过份了。
纪翠的哭声更高了些，可是肃亲王脸上的怒意已经减少了：“你干什么去了，是不是找那个姓李的去了？”
纪翠的哭声忽然降低了，她是想听听玉贝勒是不是找李豪去了，结果如何。
玉贝勒道：“我进宫去了，回来了，该去给皇上请个安。”
他机灵，就是不说去找过李豪了，因为那么一来会套出李豪是皇上拢络要用的人，是西郊李家之后，那么一来，不但马上推翻了李豪江湖亡命徒的身份，而且也马上抬高了李豪的地位，不让纪翠跟李豪来往，那就更难了，尽管纪翠迟早会知道，可是能拖一天是一天。
玉贝勒跟李豪没怨没仇，先前反对纪翠跟李豪来往，那是因为皇族的家法，因为李豪的身份，现在已经知道李豪的身份了，连皇上都不反对，连皇上都拢络李豪，他为什么还反对呢！
说穿了是因为心里头不舒服，以前皇上眼里只有他纪玉一个，现在皇上眼里又多了个李豪，而且那么看重，试问年轻气傲，不可一世的玉贝勒，心里怎么会舒服。
肃亲王微一点头：“嗯，这你倒是做对了，待会儿我也要进宫去一趟。”
“阿玛。”玉贝勒道：“尽管我没去找那个姓李的，可是我还是认为纪翠不能再跟他来往。”
这话说得委婉了，“认为不能”，而不是“反对”、“不许”。
就这，纪翠照样不爱听，她霍地转了过来：“凭什么，我偏要。”
在她以为，这时候一定会打赢这一仗。
但，她料错了，事却不然。
肃亲王向着她道：“不许胡闹！”
这就够了。
纪翠一怔，不依：“阿玛……”
肃亲王道：“你哥哥管得对。”
纪翠又哭了，不但哭，还闹。
肃亲王脸色微沉：“你再这样连我也要不高兴了。”
纪翠没听肃亲王的，还是哭，还是闹。
肃亲王也并没有进一步的不高兴。
金老爷带着万老爷上“白记骡马行”找李豪，在柜房一见李豪就说：“李豪，尽快收拾收拾，我要你陪我出一趟远门儿。”
“出远门儿，您要上哪儿？”李豪问。
“五台山。”金老爷说。
李豪一怔：“五台山。”
“少掌柜的，董姑娘让他们送到‘五台’去了。”万老爷插了句嘴。
李豪心神微一震：“您怎么知道的？”
金老爷道：“有人从‘五台’回来，看见了，详情路上再告诉你。”
李豪道：“这么急？”
“越快越好。”金老爷道：“我怕迟一步小宛又被送到别处去，就雇你驿马行的马匹。”
李豪道：“这段路不近，没有周全的准备，您不能出这趟远门。”
“我懂你的意思。”金老爷道：“我只急于见小宛一面，别的都不重要了，况且我也不是一个养尊处优的人。”
李豪迟疑了一下：“好吧，既然您坚持，我去尽快收拾收拾，有件事，我也等路上再告诉您。”
金老爷道：“贝勒纪玉来找过你了？”
李豪道：“他去找您了？”
金老爷道：“他见了我给你的那把匕首，当然得去找我问个清楚，我告诉他了，他不会再为难你了，在‘五台’碰见小宛的就是他，他已经知道我的事了，可是他不知道我要上‘五台’去。”
李豪“呃！”了一声。
金老爷道：“你快去收拾吧！”
这位金老爷的确是够急的，可见他对那位董姑娘用情之深。
李豪应了一声，往后去了，到了后头，他把事情告诉了楚云秋跟白回回，很快的备了三匹马，带了些干粮饮水，三人三骑就匆匆上路了。
李豪跟金老爷，万老爷刚走，骡马行又来了个人找李豪，是个女子，这个女子穿着打扮很讲究，只是头脸蒙着一块黑纱布，几乎让人看不见她的面目。
当李豪、金老爷、万老爷三人三骑走得不见的时候，这个女子就出现在大街北边不远处了，入目“白记骡马行”的所在地跟挂的那块招牌，她就身躯震动，脱口说了一句：“天，真是……”
随即，她迟疑了一阵之后，才走过来到骡马行来找李豪。
在柜房的是石三，他忙陪笑前迎：“您请坐！”
不管人家是来干什么的，客人上门请人家坐总没错。
那女子没坐，也没说别的，只说：“我找你们少掌柜的。”
石三要说话，还没说话。
只听后头传出个话声：“谁找少掌柜的。”
随着这话声，后头走来了白回回，那女子身子一震，似乎有点惊慌，可是，很快的就又恢复了平静。
石三向着白回回道：“就是这位女客官。”
白回回边打量那女子，边道：“少掌柜的出门去了，我是这家店的老掌柜，有什么事跟我说也是一样。”
那女子道：“不用了，我改天再来。”
她要走。
白回回道：“少掌柜出的是远门儿，可不一定什么时候回来。”
那女子道：“不要紧，我不急。”
转身出门走了。
这是谁，这是什么事儿？石三愕望白回回。
白回回皱着眉，脸色不大对，似乎在想什么，忽然，他急急转身往里去了。
进了后院，白回回一路叫：“楚爷，楚爷……”
楚云秋让他从堂屋叫了出来：“老哥哥，什么事？”
白回回道：“刚来个堂客找大少爷，听说大少爷不在就匆匆走了，看她的举止，听她的话声，越琢磨越像燕姑娘。”
“燕霞！”楚云秋神情一震，眼瞪圆了：“就算再多年不见，老哥哥也该认出是不是她。”
白回回道：“她一块黑纱蒙着头脸，看不见她长得什么样啊！”
楚云秋道：“黑纱蒙着头脸……那她也该认得出老哥哥。”
白回回道：“可是她没有，她像不认识我。”
楚云秋像个泄了气的皮球，不但很失望，简直有点颓然：“那就不是燕霞……”
白回回道：“可是我怎么琢磨怎么像，不信你追去看看，她顺大街往北去了。”
楚云秋还在犹豫。
白回回道：“没人好端端的一块黑纱蒙住头脸，怕人看见面目，楚爷，会不会有什么别的缘故？”
楚云秋为之瞿然，一声没吭，转身直上屋顶，飞似的不见了。
一个女子靠在狭小胡同墙角，正是刚上“白记骡马行”找李豪的那个女子，她头脸还蒙着那块面纱。
她靠在这条寂静、空荡的小胡同墙角干什么？她浑身抖动着，还发出低低的呻吟，她怎么了，是不是犯了什么急病？
不是，只见串串泪珠从她蒙着头脸的那块黑纱后滑落，胸前都湿了一块。
她是激动，她是难过，她是痛苦。
很快的，她的身子不抖了，也不呻吟了，她恢复了平静，一旁罗帕伸进黑纱后擦了擦泪，她离开墙角走了，在这么一条小胡同里，她简直像一个幽灵。
但是，她刚走了两步，一条人影也像幽灵似的飘落，落在她的眼前，挡住他的去路，那是楚云秋。
或许是她吓了一跳，这时候，这地方，眼前突然落下个人来，真能吓人一跳，她急忙停步，脱口惊呼：“你……
”
楚云秋急道：“你是燕霞。”
那女子已经恢复了平静：“你说什么？燕霞，谁是燕霞？”
不是，楚云秋一时没能说出话来。
那女子立即又道：“你是谁，干什么的？是不是认错人了。”
她要走。
“等一等！”楚云秋忙招手拦住。
那女子道：“你究竟要干什么？”
楚云秋一双锐利目光凝注：“老哥哥说的没错，你的举止、话声，的确就是燕霞。”
那女子道：“什么老哥哥，你说什么呀？”
楚云秋道：“我是从‘白记骡马行’来的。”
那女子“呃！”了一声道：“原来你是‘白记骡马行’的人。”
楚云秋道：“你刚上‘白记骡马行’找少掌柜李豪。”
“没错，我是去了，怎么？”那女子说。
“你找他什么事？”
“当然是想雇牲口，还能有什么事？”
“可是你为什么没雇？”
“我只想找他谈生意，他不在，我想等他回来。”
“你一见老哥哥就走……”
“谁是老哥哥？”
“就是你见过的那位老掌柜。”
“我根本就不认识他，为什么一见他就走，我跟他没什么好说的，不走干什么？”
说的都是理。
可是楚云秋道：“老哥哥说的没错，老哥哥说的没错，你的举止、话声，的确就是燕霞，的确就是……”
“我不想跟你说了。”那女子又要走。
楚云秋又抬手拦住：“等一等！”
那女子似乎有点急，也有点气：“你这个人是怎么回事，我又不认识你，你到底想干什么？”
楚云秋道：“你明明就是燕霞，为什么不肯承认，为什么不肯跟我相认？”
那女子道：“我说过你们认错人了，为什么你们就不相信，为什么你们还缠着我不放？”
楚云秋道：“我们没有……”
“等一等！”那女子拦住了楚云秋的话：“我问你，你说的那个燕霞，究竟是什么人？”
楚云秋道：“是我的一位红粉知己，在一次主人家的忧患中分离，她跟我各保了一位少主，杀出重围脱险，一别就是十多年，音讯渺无……”
那女子截口道：“好了，我知道了，这我就要问你了，如果我是你所说的那个燕霞，我有什么理由我不承认，又怎么会不肯跟你相认？”
这倒是。
楚云秋一怔没能答上话来。
那女子道：“由此可以证明，我并不是你所说的那个燕霞。”
说完了这句话，她又要走了。
“芳驾……”楚云秋再一次的伸手拦住。
那女子怒意增添了三分：“你……”
楚云秋道：“恕我孟浪，我认为有一个办法，可以知道芳驾究竟是不是我那位红粉知己燕霞？”
那女子道：“什么办法？”
“恕我作个不情之请。”楚云秋道：“请芳驾取下覆面黑纱。”
那女子叫出了声：“你也太过了……”
“我知道太过。”楚云秋道：“还请芳驾念我十多年想念红粉知己之苦，以及心系另一位少主之安危。”
那女子道：“你思念你的红粉知己，你心系你的少主安危，关我什么事？”
楚云秋脸上闪过了一阵抽搐，哑声道：“芳驾，恻隐之心，人皆有之……”
“这话不通。”那女子道：“不能说你认为我像你的红粉知己，为了让你确认个究竟，我就得有恻隐之心……
”
楚云秋叫道：“芳驾……”
“你不要再说了。”那女子道：“无论如何我不能答应。”
楚云秋微微扬了扬眉：“芳驾要是执意不肯成全，那我只有得罪了。”
“什么？得罪？”那女子惊怒道：“你想干什么，你是不是别有用心，天子脚下京城所在，可不是没有王法的地方，我要是叫喊出声，只怕你……”
“芳驾。”楚云秋双眉扬起，两眼闪现冷芒：“为了找我那红粉知己，我愿意付出任何代价。”
话落，抬手挥掌，闪电一般抓向那女子蒙着头脸的黑纱。
那女子没想到楚云秋真敢出手，也没想到楚云秋说来就来，不及提防，蒙着头脸的那块黑纱，被楚云秋一把扯了去。
黑纱拖落，楚云秋神情一震，立时怔住。
那是一张苍白，而且没有表情的脸，长得倒还清秀，只是右边面颊上有半个巴掌大一块黑记，上头还长着一根根的黑毛，看上去有点吓人。
原来她是因为这，以一块黑纱蒙住头脸，不愿将面目示人。
只听她冰冷道：“你满意了吧？”
楚云秋定过了神，他比她还痛苦，道：“芳驾，我很愧疚，很不要……”
他出双手递回那块黑纱。
那女子看也没看，双手捂脸，飞似的向前奔去。
楚云秋没再拦她，也没说话，只凝立不动，拿着黑纱的手，缓缓垂了下去，站了一会儿，他走了，那身影，那步履，瞧着令人心酸。
的确，现在就有一双泪眼望着他，当他走出胡同不见的时候，那双泪眼的主人从胡同底转了出来，是那女子，她抬起颤抖的手摸上她的脸，她从脸上扯下了一张薄薄的人皮面具，面具后的那张脸，完全不同了，那赫然是“肃王府”的那位贾姑娘！
楚云秋失魂落魄的回到了“白记骡马行”，白回回正在后头堂屋里等他，一见他进来，急忙站起来就问：“追上没有，怎么样？”
楚云秋有气无力的一声：“不是燕霞。”
他把手里那块黑纱往桌上一扔，就进耳房去了。
“不是？”白回回有点讶异，可是望着桌上那块黑纱，他还有什么好说的，黑纱既在楚云秋手里，那就表示楚云秋已经看到了那女子的面目，她究竟是不是燕霞，当今世上恐怕再也没有人能比楚云秋更能认得准了。
白回回不禁替楚云秋难过起来，也对楚云秋有些愧疚。
这时对楚云秋是一个很重的打击，这十几年来，他无时无刻不在思念他这位爱侣燕霞，而这个打击，是白回回带给他的。
“肃亲王”从宫里回来，有点气急败坏，他进门就命人传话，要玉贝勒在后院花厅见他。
他刚在后院花厅坐定，玉贝勒就来了，他冲着进来的玉贝勒劈头就道：
“皇上不见了，皇上不见了。”
玉贝勒忙道：
“皇上不见了，怎么回事？”
肃亲王道：
“我刚进宫请安，居然到处找不到皇上，谁也没看见他，谁也不知道他上哪儿去了。”
玉贝勒就马上想到皇上哪儿去了，他心头一震，欲言又止，难怪他欲言又止，这哪能说。
肃亲王道：
“你进宫去的时候，皇上不还在么？”
玉贝勒定了一下神，道：
“是啊！”
肃亲王道：
“你知道皇上哪儿去了么？”
玉贝勒心头又一震，忙道：
“我不知道，我怎么会知道。”
“你不知道！”肃亲王道：
“别人都可以不知道，你是干什么的，你怎么能不知道？等太后、皇后，领侍卫内大臣，还有九门提督问起你，你怎么说？”
玉贝勒心头连震：
“没有那么严重，或许皇上只是出了宫。”
肃亲王道：
“皇上出宫，宫里会没人知道，要是皇上不让宫里的人知道他出了宫，这内情就不简单，得赶紧下令禁卫各营找寻皇上。”
玉贝勒道：
“再等等看。”
“等什么等！”肃亲王道：
“你昏了头了，这是什么事，能等等看，要是皇上出点什么差错，你担待得起么？”
这倒是，这可不是闹着玩儿的，事既至今，还能不说么。
他迟疑了一下，道：
“阿玛，要是我没有料错，皇上恐怕上‘五台山’去了。”
肃亲王一怔，脱口叫道：
“皇上上‘五台山’去了，怎么会，你怎么知道？”
玉贝勒只好全盘托出了，他话刚说完，肃王爷霍地站起来：
“这成什么话，堂堂的一国之君……”
“阿玛。”玉贝勒道：
“您别生气，堂堂的和硕肃亲王可如何？”
肃亲王怎么能不生气，脸色一变：
“你……”
玉贝勒道：
“阿玛，皇上，亲王，都是人。”
“我不一样。”肃亲王沉声道：
“不能跟我比。”
“我不这么想。”玉贝勒道：
“就家法来说，您跟皇上犯的错没什么不同。”
肃亲王脸色又一变了：
“不管你怎么说，我得进宫奏禀太后，然后知会‘宗人府’。”
“阿玛。”玉贝勒道：
“要能那么做，也轮不到您了。”
肃亲王道：
“为什么不能那么做？”
玉贝勒道：
“这是皇家的家务事，咱们何必落个帮谁不帮谁，再说，这种事一旦张扬开了，您将何以自处，是不是要自请领受家法，是不是要把贾姑娘赶出‘肃王府’？”
这，肃王爷他作了难。
他沉默了半晌，砰然一声又坐了下去：
“那……你说该怎么办？”
玉贝勒道：
“这件事秘而不宣，您在京坐镇，稳住外朝内务，我去追皇上，并且保护。”
肃亲王还犹豫。
玉贝勒道：
“阿玛，这是唯一的办法。”
肃亲王猛然点了点头：
“好，你去。”
玉贝勒没再说话，他像一阵风似的扑了出去。
玉贝勒从小到大，不管上哪儿去，一定会禀明贾姑娘，这次也不例外，他去找贾姑娘，却就在长廊上碰见了贾姑娘，他匆匆道：
“我跟您说一声，我要赶到‘五台山’去一趟。”
“五台山？”贾姑娘讶然道：
“不是刚从那边儿回来么？怎么又要去？”
玉贝勒道：
“皇上去了‘五台’，我赶去护驾。”
贾姑娘叫道：
“皇上去了‘五台’，皇上上‘五台’干什么去了，你从宫里回来的时候没听你说呢？”
玉贝勒道：
“那时候我还不知道。”
贾姑娘一怔，还要问。
玉贝勒忙道：
“皇上去‘五台’的事谁都不知道，千万不能说出去，我得走了，不能再耽误了。”
他匆匆走了，往跨院方面走了。
贾姑娘望着玉贝勒不见，连平常常说的叮咛话都忘了说了，玉贝勒走得不见了，她急忙往后去了。
肃亲王刚从后头花厅出来，贾姑娘恰好赶到，贾姑娘道：“纪玉赶往‘五台山’去了。”
肃亲王道：
“我知道。”
“皇上好好儿的，到‘五台山’干什么去了？”贾姑娘问。
“他告诉你了？”肃亲王道。
贾姑娘道：
“纪玉交待不能说出去，王爷的意思是连我也不能说。”
“那倒不是。”肃亲王正色道：
“这件事非同小可，还真是不能说出去。”
贾姑娘道：
“我知道。”
肃亲王道：
“我刚不是进宫请安去了么，却到处找不到皇上，谁也不知道他上哪儿去了，连‘干清官’的总管太监万顺和也不见了，我回来跟纪玉一说，先他还不肯告诉我，后来见瞒不了才告诉我。”
贾姑娘道：
“纪玉原就知道。”
肃亲王道：
“不，他也是听我说猜的。”
他把玉贝勒告诉他的，告诉了贾姑娘，当然，也包括了皇上化名金老爷，雇李豪办事的那一段。
静静听毕，贾姑娘道：
“纪玉说的没错，这件事不能声张，绝不能，就算是皇上不交待，‘肃王府’也只能装不知道，否则的话，不只是帮太后、皇后对付皇上，王爷也不能自处，我就更不能在‘肃王府’待了。”
肃王爷道：
“我知道。”
贾姑娘道：
“这件事能不让纪翠知道，最好不让她知道。”
肃亲王道：
“怎么？”
“皇上都这样，难不成王爷指望她学这样儿。”贾姑娘说。
“她要真是学了样儿，咱们拦她，她进宫一嚷嚷，那不就糟了。”
知翠格格莫若贾姑娘，翠格格她还真会这样。
这句话收了效，肃亲王深深一点头，“嗯！”了一声。

第二十五章

李豪保着金老爷、万老爷，三人三骑沿着连绵的山势疾驰。
这儿不是官道，算算时候，快出官线地界，前面不远就是“拒马河”了。
不是官道，没有官道的车马来往，没有官道的车马来往，这条路当然也就显得僻静、荒凉了。
一边是连绵的大山，另一边不是密树林就是人高的野草，再不就是不见人迹的一片平坦，这条路走得能让人提心吊胆，平常谁也不愿走这条路。
可是，皇上为这种事微服出京，不能让人认出，也不能让人追上，加以有艺高人胆大的李豪保驾，皇上他自己就选了这条路。
李豪是艺高人胆大，可是到目前为止，他还不知道这位金老爷就是当今皇上顺治爷，否则就算皇上选这条路，他也要考虑考虑。
正疾驰着，一枝响箭从前面不远山林里射出，直落马前，掉在地上还在发颤。
三个人勒马停住，金老爷笑道：
“没想到这儿还有拦路打劫的强盗。”
落草为寇，拦路打劫，这种样的小强盗不入流，难怪金老爷不放在眼里。
万老爷可不这么轻松，他忙策马靠近金老爷些，做奴才惯了，遇事自然就先想到保护主上。
这里话声方落，那里就从山林里转出一伙人马，有人高声叫：
“此路是我开，此树是我栽，要想经过此，留下买路财！”
路是他开的，树是他栽的，瞎说，普天之下莫非王土，他要是知道拦路的是谁，或许也就不会这么说了。
万老爷忙叫：“少掌柜的。”
金老爷笑道：
“别这么胆小没用，这种样儿的连我都能应付。”
还真不假，本朝是在马背上打的天下，八旗子弟人人能武，何况是统驭天下的皇族！
李豪策马往前了些，扬声道：
“我找哪位说话。”
那一伙，足足二十来个，骠悍精壮的中年汉子居多，也有两三个老头儿，一个空着手的瘦老头儿策马越前：
“有什么话找我说？”
李豪这时候发现，那一伙穿着都不错，而且个个都够沉稳，绝不像是一般拦路打劫的强盗，尤其是三个老头儿，个个太阳穴鼓起，眼神十足，根本就是内外双修的好手，他知道事情不如金老爷想像得那么轻松了，但是他还是不在乎，道：
“我姓李，京里‘白记骡马行’的，保着两位客人急事远赴‘山西’，请各位高抬贵手，容后再谢。”
当了那么多年的“骡马行”的少掌柜，李豪他倒是学了不少。
那瘦老头儿脸上没一点表情，冷然道：
“你就少说一句，我们不吃这一套，不把该留的留下，谁也别想过去。”
金老爷道：
“李豪，咱们就……”
李豪转望金老爷：
“您请交给我来应付，这一伙不是普通的强盗。”
金老爷显然对李豪相当信任，“呃！”了一声就没再说话了。
万老爷一听这话，挨得金老爷更近了。
李豪转脸望向前：
“各位恐怕不知道，我们这一行，身上并没有带什么贵重物品，值钱的也只是这三匹坐骑，能给各位留下的不多。”
瘦老头儿道：
“你既然是吃这行饭的，应该知道干我们这一行的规矩，劫财不伤人，要是我们没财可劫，说不得只好把你们这三条命留下来了。”
李豪淡然一笑：
“那就太过了，既然话不投机，那只有请你们看着办了。”
瘦老头儿冰冷一笑：
“好，这才是快人快语。”
他抬起了手。
李豪知道他抬手要干什么，根本不给他机会，射人先射马，擒贼先擒王，他已腾身离鞍飞起，人在半空，软剑已掣在手中，人似行空天马，剑如冷电飞虹，直向那瘦老头儿卷去。
这是金老爷头一回目睹李豪的高绝修为与身手，不由脱口叫了一声：
“好！”
万老爷则忍不住为之惊呼。
那一伙，谁也没想到李豪能这样，会这样，人剑合一，其势如电，瘦老头儿首当其冲，心胆欲裂，他动作还算快，鞍旁抽起一把剑，刚扬起，合一的人剑已到，冷芒一闪，血光崩现，惨叫声中瘦老头儿坠马落地，一条右臂不见了，人满地乱滚。
李豪在他马鞍上借力，一个疾旋人又倒射而回，四平八稳的落在自己马上，手里还提着软剑。
与此同时，瘦老头儿的一条右臂只剩半截，落在了他的坐骑之前，上半截已经被绞碎不见了，带手的下半截还紧紧握着那把剑。
这何止惊人，金老爷再次叫了一声：
“不得了，古之剑侠不过如此。”
真的，古时剑侠的驭剑飞行，还不就是这么回事。
那一伙，立即被李豪这飞身一剑震住，一时间谁还敢动，不只不敢动，恐怕还想跑。
忽听山林里有人这么样叫：“不许退，围杀，谁退我不饶谁。”
这是谁？
山林里刚传出这话声，随听李豪、金老爷、万老爷来路方向传来了号角声。
金老爷为之一怔。
万老爷喜道：
“兵！”
兵当然是官率。
那一伙为之惊乱，忙策马回奔，转眼间奔进山林不见。
李豪、金老爷、万老爷登来路，却不见尘头，不闻蹄声，也久久不见人影。
万老爷讶然道：
“这是怎么回事？”
金老爷道：
“许是他们的撤退信号吧？”
万老爷道：“这种乌合之众，谈不上什么训练有素，还会有什么指挥信号么？”
李豪忍不住点了头：
“万老爷说得是。”
金老爷道：
“那我就想不出是什么了，不过这一带地近京城，光天化日之下，居然有拦路打劫的强盗，这些地方官究竟是干什么的？”
这种事，以万老爷的身份，他未便说话，而李豪这种多少沾点江湖的百姓，就更不便置喙了，他只道：
“咱们走吧！”
不走还等什么，金老爷更不愿意耽误，于是三人又策马往前驰去。
约摸盏茶工夫，前面一条河拦路，这就是那条拒马河了，河不算太宽，水深如何不知道，但要说达到“拒马”
的效用，那已经是绰绰有余了。
三个人不得不勒马停住，马既然被“拒”，总得找船渡河，眼前勒马处像个渡头，可是哪儿有船。
李豪一眼望见不远一处河湾的水草丛里，露出一角船头，他立即扬声叫道：
“船家，有人要过河了。”
金老爷正发愁呢，闻言望去，他立即展眉笑道：
“还是你眼尖。”
没听见那水草丛中有人答应，却见那角船头动了，水草也动了，随见一条船从水草丛中撑出，船不小，看样子不只是为渡人用的，马匹牲口外带行李，都能渡。
本来嘛，这种地方，只要是有人过河，大部份都有马匹行李，既然在这儿吃摆渡饭，不能不弄条大一点的船。
船尾撑船的船家，身材矮小，没风没雨的穿一件蓑衣，戴一顶宽沿大斗笠，让人根本就看不见脸。
很快的，船撑靠渡头，李豪道：
“我们是三人三骑，怎么个渡法？”
那船家话声尖尖的，不像大人，倒像个小孩：
“一回顶多渡两人两骑，不然三个人先过去，再渡三匹马也可以。”
刚还碰见拦路打劫的强盗呢，李豪不敢大意，他向着金老爷道：
“说不得咱们只有人先过去，再渡坐骑了。”
金老爷怕耽搁，可是眼前这也是没办法的事，他只有点了头：
“也只好这样了。”
三个人下了马，李豪道：
“我先上船，然后再扶两位。”
他走近去跨步上船，这一步跨得还真大，只见他一跨步却到了船家身边，一把扣住了船家的右腕脉，道：
“你挡脸我也看见了，皮白肉嫩哪像个摆渡的。”
金老爷、万老爷恍然大悟，立即就想到了刚才那伙强盗。
李豪随话另一只手已经摘下了船家的宽沿大斗笠，斗笠摘下，船家的面目立即呈现，李豪看得不由为之一怔：
“你……”
“你是谁？”不是别人，那赫然是褚家见过的那位美艳红衣女子，褚老爷子的女儿褚姑娘。
金老爷忙道：
“李豪，你认识她？”
李豪没答金老爷的话，又道：
“我明白了，我们刚碰见的那一伙强盗，是你褚家人，是不是？”
褚姑娘还没说话，万老爷急急叫道：
“那一回没能得手，还有船上这一回，等船到河中再施手脚，我们的人跟坐骑……”
他想着都怕，脸发白，没说下去。
只听那位褚姑娘道：
“不，他们不是我褚家人，是皇甫家人。”
“皇甫家人，”李豪道：
“我明白了，你们联手……”
“你没有明白。”褚姑娘道：
“你掀开船板看人，那底下还有一个皇甫家人。”
李豪拉着那位褚姑娘，俯身用另一只手掀开了船板，真的，底下“睡”着一个中年汉子，穿着一身粗布裤褂儿，脚上穿草鞋，卷着裤腿，想打扮成摆渡的，却还是不像个摆渡的。
李豪看得出，那汉子不是睡着了，是被人制了穴道，皇甫家人被制了穴道，“睡”在船板底下，褚家的褚姑娘却打扮成摆渡的，在船上撑船，这是怎么回事，李豪不由为之讶异，他刚想问。
只听一个女子话声起自金老爷跟万老爷身后：
“少掌柜的，我来告诉你们吧！”
李豪闻言循声望，金老爷跟万老爷吓了一跳，也忙回身，眼前又是一位姑娘，李豪叫道：
“戴姑娘！”
这位姑娘，可不就是褚家总管事戴南山的女儿戴云珠。
戴云珠道：“少掌柜的，要害你们的是皇甫家，褚姑娘制住了这个皇甫家人，又怕你们没船渡河，所以才又扮成摆渡的撑船，没想到一下就让你识破了。”
李豪道：
“这么说，不是褚家跟皇甫家联手。”
戴云珠道：
“褚姑娘独排众议，坚决不愿褚家跟皇甫家联手，可是皇甫家的少爷为了讨好我们老爷子，自愿动用他皇甫家的人对付你们，事情让我知道了，我告诉了褚姑娘，褚姑娘带着我来帮你们的忙，刚刚我吹号角吓跑了那一伙，褚姑娘则到‘拒马河’来对付皇甫家的这个人。”
万老爷脱口道：
“原来是这么回事儿。”
金老爷笑道：
“这两位姑娘都是为情谊而仗义，不只可敬可佩，还叫人好生感激。”
一句话同时羞红了三张脸，李豪忙把话岔开了：
“金老爷、万老爷两位是临时来找我的，皇甫家又怎么会知道我会保着他们两位出远门走这条路？”
戴云珠道：
“自从褚家倡议跟皇甫家联手之后，皇甫家的少爷就派人埋伏在‘白记骡马行’周遭，盯住了骡马行里的动静，今天这两位一到骡马行找你，皇甫家的少爷就知道了，他料准了这两位一定就是雇你的人，决定下午一举除去你们三位，他就可以跟我们老爷子邀大功了。”
她说得很含蓄，并没有提褚家以许亲为条件，邀皇甫家联手的事，当着褚姑娘，当然不能说。
听了戴云珠的这番话，金老爷脸色转趋沉重，他道：
“我的事跟这些外人何干，竟会有人想要我的命，真没想到会演变成这样，太过份了，她们做得也太过份了！”
李豪跟万老爷都知道金老爷这“她们”二字何指，但是万老爷不敢说话，李豪却道：
“真说起来，都不能怪，相信这不是您所说的‘她们’的原意，这些外人也是为了邀功，才动起这种血腥念头。”
听李豪这么一说，金老爷的脸色好了些，道：
“你倒是我生平所遇仁德宽厚的头一个，要是人人都能像你这样，那该有多好！”
李豪道：
“我不敢当您这仁德宽厚，我只是就事论事，实话实说而已。”
金老爷道：
“好了，不管怎么说，事情已经过去了，现在也没工夫多耽误，还请这位姑娘好人做到底，把我们送过河去吧！”
戴云珠道：
“三位尽管放心先过去．坐骑有我照顾，待会我再跟三位的坐骑一起过去。”
有戴云珠在这边照顾坐骑，还有什么不放心的，于是，由褚姑娘撑船，李豪跟金老爷、万老爷先过河到了对岸，金老爷是个有心人，他趁褚姑娘撑船过去载马匹的时候，问李豪这是怎么回事，李豪把他遇到的事，以及他所知道的褚家跟皇甫家告诉了金老爷。
金老爷听毕颇为感慨，道：
“我是个多情种，你则是个万人迷，咱们俩不一样，可是麻烦和痛苦却是一样的。”
一句话又害李豪的脸红热了老半天。
金老爷他可没想到，李豪的麻烦和痛苦，是别人给的，他的痛苦却是自找的。
就这说话工夫，褚姑娘已经把三匹坐骑跟戴云珠载过来了，金老爷再次对褚姑娘和戴云珠表示谢意后，三个人就骑上马继续赶路了，当然，李豪也为他的孟浪向褚姑娘致了谢意。
戴云珠跟褚姑娘，一个在岸上，一个在船上，瞪着三人三骑驰离，脸上都有些异样的表情，当然，她们俩谁也没有看见谁脸上的异样表情。
从京里到“山西”“五台山”，这段路是不近，是苦，可是在李豪的力保下，金老爷终于挨过了，终于到了，他没叫苦，只要是为小宛，只要能再见小宛一面，其他的就都算不了什么了。
万老爷是没敢叫苦，金老爷都没叫苦，他能叫苦？
抵达“五台山”是这一天过午。
“五台山”又名“台山”，是中国佛教四大名山（即峨嵋、九华、普陀），水经注上说：“其山，五峦巍然，回出峰之上，故名‘五台’”。佛家通称此山为清凉山，道家则呼之紫云山，为山西境内最高之山，比北岳恒山还高出八百多公尺。
“五台山”之所以有名，其原因是此山虽以中台为主，其他四台，则相互连属，势若游龙，其周围达五百里，左邻北岳，右接天池，势派很大，再者，此山水气充沛，自麓至顶，一片蒙成翠绿，不像泰山及华山那般秃黄，再次是大小寺院星罗棋布，为北部各大名山之冠，所以，去“五台山”，多是游寺不游山。
李豪、金老爷、万老爷勒马登入山口，只见这一带苍松古杉，不绝于途，老干参天，有掀空障谷之势，风景之美，自是不在话下，但是——
李豪道：
“金老爷，由此入山，真到了马匹不能走的地方，就只有下来步行了。”
万老爷有点忧心，他瞪着金老爷刚要说话，金老爷已一点头道：
“不要紧，我能走。”
望着金老爷，李豪不由有点感动，为了一个情字，金老爷已经吃了他不曾吃过的苦，如今未作片刻歇息，他又要为了个情字尝攀登“五台”之苦，这个“情”字，岂不真能生人，能死人？
于是三人三骑进入了山口，顿饭工夫之后，马不能骑了，只好把三匹坐骑寄放附近农家，准备步行。
万老爷忧心忡忡，道：
“少掌柜的，能不能雇他们抬金老爷上山？”
真要愿意花银子，没什么办不到的，只弄两根棍子绑张椅子就行了。
李豪知道万老爷是怕金老爷走不了，其实他也怕金老爷走不了，他并不反对这么做。
但是金老爷道：
“不！我走得了。”
金老爷不愿意让人抬着上山，只好自己走了，三个人步行上山，到了“文殊寺”，天色已近黄昏，万老爷脸色发白，混身发软，气喘如牛，实在不能走了，他一脸苦像：
“我的爷，咱们今儿晚上就在这儿借宿，明天再走吧！”
金老爷自己又何尝不累，他一时都没能答上话来，但他还是勉强站着，不像万老爷，几乎已经瘫在了地上。
李豪道：
“金老爷，咱们去的是哪座寺院？”
金老爷断断续续的道：
“玉贝勒没告诉我是哪家寺院，我走得匆忙也忘了问他，不过，五台的寺院分为清黄两类，清者为普通佛寺，黄者为黄教之喇嘛庙，玉贝勒说小宛被迫落发，当是普通佛寺，而这一座名为‘文殊寺’，应该是座普通佛寺，也说不定就是这一座。”
真行，他心急只顾着往“五台”来了，还是真忘问玉贝勒，是在哪座寺院见着那位董姑娘的了。
不过现在再说这个，也已经迟了。
李豪道：
“不管是不是，我先去借宿再说。”
就在这时候，只见一名和尚出来关寺门，李豪当即就迎过去借宿。
那和尚打量了三人一眼：
“三位是……”
李豪道：
“我们来游‘五台’，走到此处天色已晚，两位同伴也实在走不动了，还请贵寺行个方便。”
那和尚道：
“三位请跟贫僧入寺。”
和尚先进去了，李豪过来扶起万老爷，偕同金老爷往寺门行去，还得紧傍着金老爷，防他腿软摔倒。
幸好金老爷也曾马背上驰骋，身上有武艺，还能走得上道儿，他清楚李豪的用心，倒是很感动，望着李豪道：
“倒是给你添了麻烦了。”
李豪笑笑道：
“谁叫我接了这笔生意，给您办事！您以为银子那么好挣。”
金老爷忍不住哈哈大笑，这一笑，累又去了好几分。
跟着那和尚进了寺门，迎面站着个中年和尚，那和尚上前一礼，把借宿的事说了，中年和尚立即合什道：
“理应给三位施主方便，带三位施主上客房去，照顾三位施主的吃用。”
到底是佛门弟子出家人。
李豪抱拳道：
“多谢师父！”
那中年和尚答礼道：
“不敢，施主不要客气，贫僧悟因，我司‘文殊寺’迎客，倘有什么不周之处，还望三位施主谅宥。”
原来是“文殊寺”的知客僧。
李豪又客气了两句，偕同金老爷、万老爷跟着那和尚走了。
“文殊寺”座落在五台第一大丛林，喇嘛庙“显通寺”
后的山岗上，满山翠柏，风景奇佳，殿宇宏伟，客房就在跨院的东厢，借着刚点起的灯光看，窗明几净，整洁异常，大通铺上，被子、褥子也叠得整整齐齐。
目光流转间，三个人都看见了，墙上一首诗，已经用水擦洗过，但是还留一些痕迹，所留的痕迹墨渍犹新，李豪、万老爷都已难辨字迹，金老爷脸上却变了色：
“师父，这首诗是谁写的？”
那和尚道：
“是前不久住在本寺的一位女施主写的。”
李豪、万老爷立即明白金老爷为什么问了，万老爷忙道：
“难不成……”
金老爷抬手拦住了万老爷，继续问和尚：
“谁把它擦洗掉了？”
那和尚道：
“是本寺弟子擦洗掉的。”
“贵寺为什么要把它擦洗掉？”
“本寺认为那是一首情诗，诗中词句不适合出现佛门，而且那位女施主是被人从京里送来强迫落发的，曾经一度寻短，恰好被一位路过贵人所救，本寺为了避免麻烦，也不敢留她的诗句。”
金老爷猛然一阵激动：
“是小宛，小宛是在这座寺院没错了。”
那和尚为之一怔！
李豪道：
“师父，那位姑娘现在何处？”
那和尚道：
“那位女施主已经被人接走，不在本寺了。”
金老爷脸色一变：
“谁接走了她？”
那和尚道：
“从南方来的一位姓冒的公子。”
金老爷脸色惨变，失声道：
“我知道了，她跟我提过，冒辟疆，南明的‘四公子’之一。”
李豪道：
“冒辟疆，南明‘四公子’之一？”
金老爷颤声道：
“又迟了一步，又迟了一步，为什么，为什么，难道这是天意，难道我跟小宛缘份已尽，连再见她一面都不能。”
他几乎为之站立不稳，万老爷忙伸手扶住。
李豪问那和尚：
“那位南方来的冒公子，什么时候来贵寺接走那位姑娘的？”
那和尚道：
“昨天，昨天过午，那位冒公子抵达本寺，见着那位女施主后就接走了她。”
李豪道：
“可有人陪那位冒公子一起来？”
那和尚道：
“那位冒公子由四五位友人陪着，冒公子的那四五位友人，看样子像是江湖中人。”
李豪道：
“那位姑娘是被京里的人送来贵寺的，贵寺怎么任由南方来的人把她接走？”
那和尚道：
“那位女施主本人愿意跟那位冒公子走，而且前不久救了那位女施主的贵人曾经交待，任由那位女施主去留，一切自有他担当。”
李豪转望金老爷：
“金老爷，一天多路程走不出多远路去，我可以追。”
金老爷先抬手拦住了李豪的话，然后没有血色的双唇翕动了半天，才道：
“不必了，让她去吧！小宛跟冒辟疆走，自有她的道理，冒辟疆冒杀身之险北来接她，也的确令人感动，纵然能把她追回来又如何，我又能给她什么？”
万老爷老泪突然夺了眶：
“我的爷，您就算了吧，看您这一阵子让折磨的。”
金老爷两眼之中也现了泪光：
“谁都不怪，我自找的。”
看金老爷跟万老爷这个样儿，李豪心里也不由为之黯然。
这就是情之何苦？
世间有情男女也不是不知道有这种苦果，也眼睁睁的看着不少人吞食这种苦果，和泪下咽，有的甚至付出了性命，但是还是有人往这条路上走，不但心甘情愿，而且无怨无悔。
也就因为这，所以永远教不会后来者，这条路上，也永远没有所谓的前车之鉴。
忽然，李豪目闪冷芒，一个疾旋面对客房门，挡在了金老爷之前。
灯影晃动，人影疾闪，往客房外扑进来一个人，是贝勒纪玉。
李豪道：
“原来是贝勒爷！”
他退闪到一边。
玉贝勒望着他道：
“很好，你的雇主安好，你很尽责，你也把你的雇主保护得很好。”
李豪道：
“草民应该的。”
只听金老爷道：
“纪玉，你怎么来了？”
玉贝勒转过脸去：
“您不该轻易离京。”
“贝勒爷，贝勒爷——”带着叫，客房里仓惶奔进了知客悟因，他必是在外头已经见过玉贝勒了，却是这时候才赶到。
玉贝勒抬手向金老爷，冷然道：
“这就是我那位长上。”
贝勒爷的长上，身份地位还能低得了，至少也是位郡王，知客悟因忙上前见礼：
“贫僧有眼无珠，多有轻忽。”
“不，师父！”金老爷道：
“你一点也没有轻忽怠慢，反倒是一位让人敬重的慈悲和善佛门弟子出家人。”
知客悟因更惶恐了：
“不敢，不敢，贫僧不敢。”
玉贝勒摆手道：
“好了，都出去吧，我要跟我这位长上说话，有事自会叫你们。”
知客悟因忙躬身恭应：
“是！”
金老爷道：
“纪玉，不许对师父们无礼。”
这回该玉贝勒躬身恭应：
“是！”
金老爷转望知客悟因：
“两位师父请歇息去吧！”
知客悟因忙又恭应一声，这才偕同那和尚退出客房。
步履声很快去远了，听不见了，金老爷向着玉贝勒道：
“别说我不该轻易离京，你不是不知道我为什么急着出京来。”
玉贝勒道：
“恕纪玉放肆，这件事对您真这么要紧么？”
金老爷道：
“你不是我，你也还没碰上，否则你就不会说这种话了。”
玉贝勒道：
“您再恕纪玉斗胆，纪玉认为，您还有更重要的事。”
那应该就是朝政，就是社稷与百姓了。
金老爷脸色一变，似乎有气，可是突然间他又忍住了，脸色也趋于和缓，道：
“我不怪你，因为你不是我，可是你不要再这么说我。”
玉贝勒显然也不敢再说什么了，他问道：
“您见着要见的人了么？”
金老爷道：
“我迟来一步，她让南方来的人接走了。”
玉贝勒目光一凝，双眉扬起：
“南方来的人，什么人？”
金老爷道：
“是什么人，已经不重要了。”
玉贝勒道：
“南方有人北上，怎么会不重要？”
金老爷道：
“好在他们没有别的意图，任他们去吧！”
玉贝勒还待再说。
金老爷脸色微沉：
“是你听我的，还是我听你的？”
玉贝勒微欠身道：
“纪玉不敢，只是南方有人长驱北来，都到了‘山西’‘五台’，地方官居然一个个都茫然不觉，您不认为该问问他们，一个个都是干什么的？”
“算了，不要为难他们了。”金老爷道：
“地方那么大，人那么多，几个人由南北来，怎么拦得住，我刚不是说过么？好在他们没有别的意图。”
“好吧！听您的。”玉贝勒沉默了一下道：
“不管怎么说，‘五台’您来过了，歇息一宿，明天一早回京去吧！”
金老爷没有说话。
玉贝勒道：
“走了这么老远的一大段路，您一定够累的，我去交待寺里侍候吃喝茶水，然后您就早点儿安歇吧！”
金老爷欲言又止，玉贝勒转身出去了。
没一会儿工夫，知客悟因带着几个和尚带来了吃喝跟茶水，小心翼翼，唯恐不周，这是他们不知道眼前在这儿的就是当今皇上，否则他们还不知道会怎么样呢。
随便吃喝了点儿，金老爷又在万老爷的侍候下擦洗了一下，然后就歇息了，这一间，由万老爷侍候着金老爷，玉贝勒让知客悟因另开了两间客房，他跟李豪各住一间，为什么分住两间，而不合住一间，或许是因为玉贝勒不习惯跟人合住一间，两间客房紧挨着金老爷住的这一间，以便有什么动静时可以尽快护驾。
这一夜，李豪、玉贝勒、万老爷三个人都睡了，李豪心里想着欠褚姑娘跟戴云珠的一份情，睡着的晚了些。
倒下就着，睡得最香甜的是万老爷，上了年纪的人了，又在宫里当差，哪吃过这种苦，受过这种累。
三个人却不知道，金老爷一夜没睡，他把灯焰拨得像颗豆般大小，皱眉深思，背着手踱步，一直到天亮。
客房里的天亮，人家寺僧已经做完早课了，知客悟因带着几个和尚送来了茶水跟早饭，漱洗过后，吃了早饭，住持方丈带着知客悟因的陪同下过来拜望，双方客气一阵，住持方丈带着知客悟因告退，他们一走，玉贝勒就催着金老爷兼程回京。
岂料，金老爷脸色肃穆的摇了头：
“纪玉，你回京去吧，你们都走，我不回去了。”
一句话听得玉贝勒、李豪、万老爷三个人都一怔，玉贝勒道：
“您怎么说？”
金老爷道：
“我不回去了。”
万老爷忙道：
“我的爷……”
玉贝勒拦住了万老爷：
“您的意思是……”
金老爷道：
“我要在‘五台’长住，我要在‘五台’剃渡出家。”
这一句，听得李豪大感意外，可却把玉贝勒跟万老爷吓坏了，万老爷急叫：
“爷……”
玉贝勒也忙道：
“您可不能开这种玩笑。”
金老爷道：
“我会有戏言？我会开这种玩笑？”
玉贝勒道：
“您忘了您是谁了，您怎么能……”
“我没有忘我是谁，我怎么不能？”金老爷道：
“昨天我一夜没睡，也想了一夜，一切我都看破了，我选的这条路，是我唯一可以走，愿意走的路。”
玉贝勒道：
“国不可一日无主。”
李豪为之一怔。
金老爷道：
“我让位，有那么多宗室大臣，可以辅佐幼君。”
李豪明白了，心头猛震，脱口道：
“您是……”
“对，李豪。”金老爷一点头：
“现在可以告诉你了，也瞒不了你了，我就是‘皇上’，我所说的家母跟我的元配，就是太后跟皇后。”
李豪心神再震，立即躬下身去：
“草民不知道……”
皇上抬手道：
“你并没有做错什么，你帮我做了很多事，也很让我满意，你是个人才，以后我的事还会交给你办。”
李豪道：
“谢谢您！”
玉贝勒截了李豪的话：
“您一身系天下安危。”
皇上道：
“我知道，不过你放心，我已经有了安排了，很妥善。”
玉贝勒道：
“只为个女人，您就连社稷、百姓都不要了。”
皇上脸色微沉：
“你这是跟我说话？”
玉贝勒道：
“纪玉情愿领罪！”
皇上道：
“我心意已决，谁也改变不了，你情愿领罪又怎么样。”
玉贝勒道：
“您……”
“纪玉。”皇上脸色稍缓：
“你不是我，你也没有经历过，所以我的心情你没有办法体会，不要多说了，你回京去，召六叔率诸亲王跟鳌拜，遏必隆，索尼、苏克萨哈上‘五台’来，我有事要当面交待他们。”
玉贝勒惊声道：
“您要干什么？”
皇上道：“你明知道。”

第二十六章

玉贝勒道：“难道您真要……”
皇上道：“纪玉，君无戏言。”
玉贝勒道：“您让天下臣民……”
皇上道：“对外朝内廷，瞒不了，对天下百姓，我自有说辞让朝廷发布，就说我这个皇上驾崩了……”
“皇上！”玉贝勒曲膝跪了下去。
万老爷跟着跪下。
只有李豪没有跪，他认为他没有必要跪。
皇上道：“你们这算什么，劝我回心转意？”
万老爷不敢说话。
玉贝勒道：“纪玉敢请皇上三思。”
皇上道：“纪玉，我已经不只三思了。”
玉贝勒道：“事关重大，敢请您至少跟太后、皇后，诸王大臣作个商量。”
皇上道：“我的事，为什么要跟他们这些别人商量。”
玉贝勒道：“纪玉斗胆，这不是您一个人的事。”
皇上道：“刚告诉过你，我已经有了妥善的安排，只等六叔他们来，我就会有所交待。”
玉贝勒道：“皇上……”
皇上道：“纪玉，你是不是不听我的？”
“纪玉不敢。”玉贝勒站了起来。
万顺和跟着站起，他望李豪。
李豪懂，他道：“皇上驾前，本没有草民说话的余地。”
皇上道：“你不同，你什么话都可以说。”
李豪道：“正如皇上所说，别人不是皇上，无从体会皇上的心情，但是草民认为，皇上是一国之君，而不是一般人，不能轻易舍弃朝政与百姓，作这种决定。”
他不愿说社稷而说朝政，那是因为他认为社稷应该是汉家的，他是汉族玉胄，先朝遗民。
皇上没在意这些，道：“你也认为我不该？”
“草民不敢。”李豪道：“继大位者承天命，皇上这种决定，是不是有违天命？”
“你会说话，”皇上道：“对我来说，现在什么都不重要了，谁又能说，我这个皇上要落发出家，剃渡为僧，最后走上这条路，不是天意。”
这还真是谁也不能说。
李豪还想再说。
皇上道：“别管我了，李豪，小心应付自己的事，相信不久你就会有所经历，有所体会了。”
李豪心头一震，没再说话。
皇上又道：“纪玉，你可以去了。”
玉贝勒躬身答应，霍地转望李豪，冷然道：“李豪，我不在‘五台’的时候你护驾，倘若有什么事惊了驾，我唯你是问！”
话落，他转身要走。
李豪扬眉道：“贝勒爷，你等等。”
玉贝勒停住，望李豪。
李豪道：“如此重任担当不了，草民也就要回京去了，贝勒爷你最好另请高明。”
话听得皇上、万顺和都一怔，只是他们两个还没有说话，玉贝勒叱道：“你还不能走！”
李豪道：“草民为什么还不能走？”
玉贝勒道：“我说你还不能走，你就是还不能走。”
李豪道：“我一不是你贝勒爷的人，二没有拿朝廷一分粮俸，我为什么要听你贝勒爷的，贝勒爷你又凭什么命令我。”
玉贝勒双眉一扬，暴喝：“大胆！”
他就要动手。
皇上喝止：“纪玉，不许。”
玉贝勒收势没动，怒视李豪：“李豪，我不拿官势压你，皇上雇你护驾来‘五台’，难道是只管来，不管回。”
“当然不是，”李豪道：“皇上雇草民护驾来‘五台’，草民当然是既管来，也管回，可是皇上如今要留驾‘五台’不走了，草民总不能也留在‘五台’吧。”
玉贝勒道：“当然不能，可是你留在‘五台’几天，护个驾总可以。”
李豪道：“草民还不至于那么不通人情事故，只是那就要看怎么让草民留下，什么人让草民留下了。”
玉贝勒脸色又变：“你……”
皇上明白了，脸色又恢复了正常，道：“纪玉，这你还不明白么？李豪留几天是情份，不想留是本份。”
玉贝勒懂了，可是，以他的身份、地位跟脾气，他怎么能，又怎么会求人，他从没有受过这个，所以，他没有说话，心里还很气，这可以从他的脸色看出来。
皇上真是很了解他这位钟爱的臣下，道：“纪玉，没有人让你去求人，你是个将才，总该知道对什么人要什么样，再说，为你的主上，就算是求人又如何？”
玉贝勒还能不听？听是听了，可是他脸色还是很难看，足证他心里还是不想那么做，也由此可知，他的性情是多么高傲，人没有天生性情高傲的，年少得志，一手握京畿禁卫大权，人长得好，文武可称双绝，肃亲王府的多罗贝勒，皇上的爱将，文武百官无不得让三分，人到了这地步，性情不高傲也难。
他吸一口气，转向李豪缓缓道：“李少掌柜，请暂留‘五台’护驾。”
谁都知道，他这是为皇上忍气，李豪更明白，玉贝勒跟他之间，这个仇算是结下了，但是他不在乎，他淡然道：
“贝勒爷既有所命，草民敢不敬遵。”
玉贝勒二话不说，转身出门而去，疾快如风。
皇上道：“纪玉性子太傲，加以心胸狭窄，要是不知道改，将来非吃亏不可。”
李豪没说话，这他当然不便置喙。
皇上又道：“李豪，你以后要小心他。”
足证皇上对玉贝勒的了解，也足证皇上对李豪的爱护。
李豪很感动：“谢谢皇上，草民自当谨记在心。”
“其实他人并不坏，”皇上道：“否则我不会把这么样的重责大任交给他，我本来有意把你跟他当做我民间跟官家的两个左右手的，没想到我会这么快隐于‘五台’。”
李豪更感动了：“皇上……”
“不要再想劝我了，”皇上道：“再劝我也改变不了我的心意，那只是有损我对你的爱惜。”
李豪道：“草民一介江湖末流，不料竟如此蒙受天眷，草民……”
“李豪，不要这么样轻看自己，”皇上道：“我爱惜你，看重你，固然是因为我跟你投缘，另一方面也是因为你确是个不可多得干才，我要借重你。”
李豪道：“皇上……”
皇上道：“你用不着多说什么，我让纪玉回京，把你留在‘五台’，也是因为我要背着他们有事交待你，托付你，你要仔细听着。”
李豪一惊：“皇上，草民一介布衣，江湖上的生意人。”
皇上道：“我刚说过，不要轻看自己，我知道你是个不可多得的干才，这就够了。”
李豪没有再说话。
皇上道：“我会交待纪玉重责大任，只是他身在官家，那是明的，你人在民间，则是暗的，必要时你可以用我赐给你的匕首代表我，我‘干清官’的总管太监万顺和，他现在也在，他也可以为你作证。”
李豪没说话，脸色转趋肃穆。
皇上道：“首先，我要你许诺，至少十年内不离京他去。”
李豪一怔，抬眼望皇上。
“我有我的道理，马上就会告诉你。”皇上说。
“是！”李豪躬身恭应。
皇上道：“我有个阿哥，叫玄烨，今年八岁，年纪虽小，可却是个做皇帝的材料，我命纪玉回京，召诸王大臣来‘五台’，就是要当面下旨，要玄烨嗣位，以索尼、苏克萨哈、遏必隆、鳌拜，为顾命四大臣辅政，诸王大臣全心全力拥戴，纪玉在明处，你则在暗处，一明一暗照顾新君，十年之后，玄烨十八，长成了，可以自己料理朝政了，你就可以卸下仔肩了。”
李豪以为皇上说完了，他听得心头连震，抬起头来想说话。
皇上又道：
“我不是没有知人之明，用人之能，也不是做不到用人不疑，疑人不用，人都是会变的，尤其一沾权势，跟天家的极荣华富贵，在这十年之中，除非是玄烨没出息，不争气，否则有人欺负幼君，或者居心叵测，你要全心全力保住皇家，到那个时候，你有我赐给你的那把匕首，可以便宜行事。”
李豪心头猛震，脱口道：“皇上……”
皇上似乎不容他说话，又道：“还有一件事，你算是跟我志同道合，我觉得应该由你替我完成，那就是重建李家宅笫的事，当然，我也会交待内务府拨发所用的款项。”
皇上有他的权谋，这是借此市恩，要李豪由感激而承担重任，全心全力保他儿子，卫护皇家。
当然，李豪并不知道，他真把它当皇恩，其实这也真是皇恩。
他吸一口气，平静一下自己，然后肃然抬头：
“草民深知责任重大，但是，得蒙天眷，受如此殊隆恩宠，敢不竭智尽忠以报。”
皇上神色松了，脸上也浮现起轻微的笑意：
“这就是我要借重你的，交待你的，你给了我许诺，我也放心了。”
何止皇上放心，连万顺和脸上也有如释重负之色，他突然跨步上前：
“李少掌柜，我给你磕头了。”
他“噗嗵”一声跪了下去，往前一爬就磕头。
李豪忙上前去扶，以他，扶起万顺和来自是容易得很，他边道：
“不敢当，万老爷快快请起。”
他扶起了万顺和，万顺和竟然哭了。
皇上道：“万顺和，你这是干什么？”
万顺和道：“奴才要留下侍候皇上，皇上千万别把奴才发配回京。”
“胡闹！”皇上道：“出家是清修，是苦修，哪有还要人侍候的。”
万顺和道：“奴才也要出家。”
“更胡闹了！”皇上道：“我托付这么多人照顾阿哥，你怎么能置身事外，你当然更得就近照顾阿哥，有你就近照顾，我放心。”
就这一句，万顺和又“噗嗵”跪下，也又哭了，而且是嚎啕大哭。
从京里到“五台”，路程不但不近，还有山有水不好走，再快也得个好几天。
这几天，皇上没事，由李豪、万顺和陪着，遍游“五台”，“五台山”景色好，寺庙又多，好的景色可以让人心旷神怡，肃穆的寺庙，暮鼓晨钟外加梵呐，更可以让人尘俗之念全消，所以，皇上的心情越来越平静，也越发的喜欢这个佛教四大圣地之一了。
这一天，皇上带李豪、万顺和游罢回来，老远就看见文殊寺前停满了大小轿子，而且还有銮仪禁卫。
万顺和“哟！”了一声道：“恐怕是太后跟皇后也来了。”
皇上脸上变了色，脚下停了步，转身往回就走。
显然，他是很不愿意见太后跟皇后。
“皇上！”一条人影如飞落下，跪在地上，是玉贝勒：“太后跟皇后也来了。”
皇上霍地回过了身，面有怒色：“谁叫你让她们来的？”
玉贝勒道：“皇上，太后跟皇后要来，谁拦得了。”
这倒是。
皇上道：“你就不能不让她们知道么？”
玉贝勒道：“皇上让位嗣君，诏命顾命大臣辅政，这等大事，纪玉不敢瞒太后跟皇后。”
这也是实情。
皇上脸色稍缓，道：“我知道，你希望经由她们让我回心转意，好吧。”
他带着李豪，万顺和行向“文殊寺”大门，玉贝勒忙站起跟随。
禁卫跟銮仪哪有不认得皇上的，皇上跟李豪、玉贝勒、万顺和一到，立即跪伏一地，玉贝勒扬声道：“皇上回寺，里头接驾。”
就这一声，寺里由肃亲王带领，涌出王公大臣们，立即跪在寺门两旁。
皇上扶起了肃亲王，然后向诸王大臣淡然一声：“起来吧！”就要往里走。
肃亲王忙上前一步：“纪玉奏禀了没有，皇太后跟皇后的銮驾也来了。”
皇上应了一声：“我知道了。”带着李豪、玉贝勒、万顺和就进了“文殊寺”寺门。
后头五大臣们起立跟随，由肃亲王带领，依爵位、品职高低，井然有序。
寺僧们这才知道“文殊寺”来了皇上，早就由住持方丈率领回避了。
皇上在“文殊寺”召见五大臣，自不能再用客房，改用了“大雄宝殿”，而还没有进殿，李豪就跟皇上告辞了。
他做的对，他是个江湖布衣小百姓，怎么能参予这等国家大事。
皇上也明白，道：“你可以回京去了，别忘了你跟我的约定，想看我可以来看我。”
巧妙的一句，不知道内情的人，会以为李豪跟皇上的约定，就是想看皇上时，尽可以上“五台”来看皇上。
李豪当即跪辞，在这一刻，他心里还真有点难过。
恐怕皇上也有同感，他站在“大雄宝殿”高高的石阶上，一直望着李豪出寺不见，才转身进了殿。
龙椅是从京里带来的，已经正对着殿门摆得稳稳当当，皇上坐上了龙椅，就要召见诸王大臣。
肃亲王进殿奏禀，皇太后有懿旨，要先见皇上，皇上虽不愿，可是当着这么多王大臣，身为一国之君，总不能公然违抗皇太后懿旨，让人家知道，为一个不该有的汉女而母子不和，没奈何，皇上只有先往见皇太后，只万顺和跟随侍候。
皇太后跟皇后被安置在方丈禅房，门外侍卫站立，皇上来到，叫撤了侍卫，只留万顺和一个人在门外侍候。
皇上进了方丈禅房，除这位“干清宫”总管太监万顺和外，谁也不知道母子、夫妻三个人是怎么谈的，发生了什么争执，结果如何，只知道皇上从禅房出来的时候，面有愠色，大踏步的行向了“大雄宝殿”。
皇上回到“大雄宝殿”，立即召见诸王大臣，面谕：即日起，由太子玄烨嗣位，以索尼、苏克萨哈，遏必隆，鳌拜为顾命四大臣辅政，肃亲王等诸王大臣从旁协助，贵妃董鄂氏薨，追封皇后，谥端敬，并诏告天下，皇上于顺治十八年，春正月，慧星夜见，驾崩，谥曰章庙号世祖，葬直隶遵化州之丰台岭，号孝陵。
这就知道皇上、皇太后、皇后母子、夫妻三人密谈的结果了。
所以诏告天下驾崩，是不欲天下百姓知道，皇上为个“情”字心灰意冷，看破红尘，在“五台”剃渡出家。
所以封董小宛为贵妃，所以说也薨，追封皇后，是不愿承认她随冒辟疆南去，全当她死了，死在了他皇家。
这些大事就这么定了。
皇上还选了剃渡出家的寺院，几天来的游览，他认为“清凉寺”最适合他。
李豪到山下农家取回坐骑，骑一匹，拉着两匹，驰上了回京路。
本来该都带走，三匹健骑原都是“白记骡马行”的，现在，金老爷跟万老爷都用不着了。
一路没碰到任何阻拦，没发生任何事故，顺利而平安的抵达了京里，回到了“骡马行”。
见到了楚云秋跟白回回了，把一趟“五台”的经过说了，他并没有隐瞒褚姑娘跟戴云珠援手之事，可是楚云秋并没有在意，那是因为金老爷就是当今皇上这件事，太出人意料，太令人震惊。
定过了神，楚云秋、白回回都为皇上不爱江山爱美人的痴情而感叹，也为皇上眷顾，委以重任，以及皇上对李豪的殊恩，而勉李豪无论如何要信守然诺，全心全力暗中卫护嗣君。
提到了玉贝勒，楚云秋、白回回都认为这是唯一的隐忧，因为他俩都料想得到，以玉贝勒那种性情及心胸，既跟李豪之间已经结了怨，是不会轻易有所改变的，别说他不知道皇上对李豪的托付，就算知道，他也不会顾念皇上和嗣君而有所改变，顶多，他会抓李豪的大错，不会找李豪的小错，而且，他要是知道了皇上对李豪的托付，因皇上拿李豪跟他相提并论，说不定反而更嫉妒。
李豪也知道，可是他并没有在意，事既至今，在意又如何？只有像楚云秋、白回回说的，玉贝勒大权在握，民不跟官斗，又不能泄露皇上的托付，唯一的办法就是不碰不沾少招惹，你做你的高官显贵，我做我的江湖百姓，市井小民。
关于有个像燕霞的女子来找李豪的事，楚云秋没提，倒是白回回告诉了李豪，一听说“恩姨”出现，当然也就想到了失散十几年的亲手足弟弟书儿，起先李豪至感兴奋，可是后来一听楚云秋说不是，以后追去后的经过，李豪又失望了，失望中，他想了又想，可却想不出他什么时候认识这么一个女子。
这些事，总是要让它过去的，不让它过去如何？
像燕霞的不是燕霞，从而书儿也仍然没有音讯。
玉贝勒不沾、不碰、不招惹，至于有没有用，会怎么样，全在玉贝勒了。
皇上虽然眷顾，虽然委以重任，但究竟是否派得上用场，是否需要伸手，还不一定，即使需要，恐怕也不在这一时半会儿。
日子总是要过，生意总是要做，虽知在京，但是还没有出现的仇人总是要找，家园也总是要重建，这些事，能不让它过去么？
所以，李豪见过楚云秋、白回回之后歇息去了，“白记骡马行”也在短短的一天之内恢复了平静。
只是，真平静了么？真能平静么？
朝廷诏告天下，发布了该发布的。
这表示，皇太后、皇后，以及被召往“五台山”的诸王大臣已经回了京。
皇上驾崩，新君即位，只这明面的两件事，就已经够外朝内廷忙的了。
肃亲王、玉贝勒根本就没工夫回府。
翠格格在府里听说了消息，也有另一个消息偷偷的传入了她耳中，皇上曾经化名金老爷如何如何。
金老爷，翠格格对这三个字太熟了，皇上既是金老爷，那“四宝斋”的便笺，经由皇后传到那个董姑娘手里的事，就丝毫也不足为奇了。
皇上金老爷既然去了“五台”，也一定是由李豪护驾，虽然推测李豪也已经知道金老爷的身份了，可是翠格格她还是想找李豪说说。
尽管阿玛、哥哥连回府的工夫都没有，可是府里还有贾姑娘在，而且贾姑娘的一双锐利目光，似乎永远罩着翠格格。
翠格格还是趁着午睡时候，肃王府到处一片静寂，她一身男装，悄悄的下了小楼，一个人，连纪明、纪亮都不打算带，无如、翠格格刚踏上长廊，迎面站着个人。
翠格格一惊停住：“贾姑娘！”
那不是贾姑娘是谁？
只见贾姑娘淡然道：“格格要上哪儿去？”
翠格格道：“我去看看阿玛去。”
她是不得不说谎。
贾姑娘道：“王爷正忙朝廷大事，不宜去打扰，而且格格这身打扮怎么进宫？”
说得是啊！翠格格看看自己，一时竟没能答上话来。
贾姑娘接着道：“我看格格还是去小睡一会儿吧，别往外跑了。”
贾姑娘也不说破，玩阴的。
翠格格索性道：“那我换件衣裳去。”她转身要往回走。
“格格！”贾姑娘叫了一声。
翠格格停住了，可是没有回过身来。
“我说王爷正忙朝廷大事，不宜打扰。”贾姑娘说。
“我听见了。”翠格格回过头：“可是我只是去看看我阿玛，不会打扰他。”
她也玩阴的。
贾姑娘道：“可是王爷正忙，格格哪知道他在哪儿？”
肃亲王让别对翠格格太严肃，贾姑娘只好耐着性子。
“这不用你操心。”翠格格道：“鼻子底下有嘴，还不会问么？”
贾姑娘道：“这两件大事不平常，有些地方，姑娘家可是不能去啊！”
这种事打古时候就有了，那是忌讳，是迷信，说穿了那是妇女没地位。
翠格格道：“不要紧，不能去的地儿我不去，我在外头等总可以。”
“那得等到什么时候？”
“我不怕，总不至于等上一天吧！”看来，一个是想尽办法要出去，一个是想尽办法不让出去，谁也不愿先提正题，谁也不愿先说破。
贾姑娘出了狠招：“格格真是要找王爷去么？”
“是啊，谁说不是。”翠格格见招拆招：
“你去干嘛呀？”
“我也想看看王爷，让他别累着了。”
“我跟阿玛说不就行了么？”
“你说是你的意思，我说是我的意思。”
“对呀！父女情是父女情，夫妻情是夫妻情。”
“好吧！既然这样，那咱俩就一块去。”
翠格格使出了绝招，她不怕贾姑娘跟，肃王爷的外室，不是正室福晋，连“紫禁城”都进不了，别说进宫了，只贾姑娘进不了“紫禁城”，我从这个门进去，从那个门出来，顶多多走点路，你跟得了么？
贾姑娘想到了这一点，其实她不是想到了这一点，她是想唬翠格格没唬成，反而让翠格格将了一军，她脸色不好看了：“格格真是去找王爷？”
“是呀！刚我不是说过了么？”翠格格说。
贾姑娘冷冷一笑：“我看格格是要去找那个李豪吧。”到后来还是她先忍不住。
“谁说的！”翠格格道：“我不是去找李豪，我是去找我阿玛。”
贾姑娘道：“不管怎么说，我看格格还是别出去的好。”
翠格格道：“贾姑娘，我去找李豪，你可以不让我去，我去找我阿玛，你凭什么也不让我去。”她一口咬定要去找肃王爷，也不动气。
翠格格不动气，贾姑娘可越来越动气，肃王爷不让对翠格格太严厉，她还真不敢再用强硬手段阻拦翠格格出去，她带着气的冷冷一笑：“格格，咱们这么说，要是让我发现你没去找王爷，而是去找李豪了……”
“容易。”翠格格很干脆：“请你怎么办好了。”
翠格格她是打定了主意，等肃亲王回来问，肃亲王没见着格格，那是翠格格她没找到王爷，至于是不是真进过“紫禁城”，又上哪儿查问去。
贾姑娘一点头：“那好，我上‘白记骡马行’门口守着去。”她还是真别上了。
翠格格脸色变了变，也只是脸色变了变，随即她欣然点头：“好啊！你去。”
话都说到这儿了，贾姑娘还有什么办法？只有眼睁睁的看着翠格格回到小楼换衣裳去了，不过，刚才是男装打扮，想偷偷出去，所以不带纪明、纪亮，现在光明正大要找肃王爷去，可以带纪明、纪亮去了。
翠格格有她的盘算，在这种情形之下，她又是一身女装，带纪明、纪亮去方便哪！好在，皇上驾崩，普天下华衣发丧期间，不能穿红穿绿，也不会太显眼。
李豪跟石三正在柜房，楚云秋从后头来了，石三忙哈腰招呼：“楚爷要出去？”
楚云秋道：“不，我上前头来走走。”
李豪道：“恩叔没躺会儿。”
楚云秋摇头道：“睡不着，这两天连夜里都睡不着。”
李豪知道这位恩叔为什么睡不着，有心事，心事是以为那个女子是恩姨燕霞，结果不是所引起的。
这，李豪没有说什么，因为他不知道该怎么安慰这位恩叔，他知道，虚而不实的安慰，是没有用的。
就在这时候，门外进来个人，是个中年人，石三忙往前迎：“这位……”
中年人说了话：“哪位是你们少掌柜的？”
石三抬手向李豪：“这位就是。”
李豪也当是生意上门，含笑道：“请坐！”
中年人道：“不坐了，我是个过路的，刚有人托我带封信给少掌柜的。”
又是有人托人带信，这又是谁？
中年人从袖子里取出了一封信，信封精致讲究，还带点兰麝香。
楚云秋双眉一扬：“托你带信的是个女子？”
“不，是个爷们儿。”中年人把信递给了李豪，笑着说：“还给了我一块碎银，往后有这种事儿，我是韩信将兵，多多益善。”
他挺兴的出门走了。
有这种事儿？
李豪忙拆阅了那封信，一看他就皱了眉，原来信是翠格格写的，她说有事告诉李豪，可是贾姑娘在驿马行门口守着，她不能过来，要李豪出去跟她见面，她在往南下一个街口等，还要李豪走后门。
“谁呀？”楚云秋问了一声。
李豪为示无私，免这位恩叔又不痛快，遂干脆把信递了过去。
楚云秋接过一看，脸色微变，道：“又是这位格格！”
这是很明显的表示，他对翠格格并不怎么样。
李豪没说话，他不便说什么。
楚云秋又道：“咱们刚说过，对玉贝勒，以不沾，不碰，不招惹为宜，否则咱们就没办法在京里待下去。”
李豪知道，再跟翠格格有所来往，就是对玉贝勒有所招惹，何况门外还有那位贾姑娘守着，他迟疑了一下，毅然向石三道：“我写封信，你给我送去。”
柜房现有文房四宝，一封信顷刻间一挥而就，李豪信写得很委婉，但却明白表示，身份地位两不相同，也太悬殊，还是以不来往为宜。
李豪信就在柜台写的，谁都看得见，楚云秋对李豪能这么做，以及信的内容，都很满意，虽没说什么，脸色好多了。
李豪把信装了信封，也没封上就交给了石三：“你给跑一趟吧！”
石三接过信往怀里一揣就出去了，除了李豪自己，还只有他去，只他见过翠格格。
石三出了门，楚云秋道：“少主看得见，哪一个是那个贾姑娘？”
李豪走到门口，不着痕迹的把附近的各色人等扫视了一遍，他没有看见贾姑娘，当即道：“没有看见，也许她隐在暗处。”
楚云秋道：“能看见她，最好再去跟她说一声，往后可以不必操这里心了。”
李豪没说话，就在这时候，他看见对街，往北约摸十几丈的一处檐下，有个女子身影疾快的往北去了。
楚云秋眼力过人，也看见了，脱口道：“又是她！”
李豪随口问：“恩叔，谁？”
楚云秋道：“跟少主说过的，那个像燕霞的女人。”
李豪微愕道：“恩姨就是那个样儿？”
楚云秋有点黯然：“只能说燕霞的当年就是那个样，这么多年不见了，谁知道她变了样没有。”
这倒是。
李豪道：“恩叔，刚才看见的那个女子，就是‘肃王府’的那个贾姑娘。”
楚云秋一怔：“少主没看错！”
李豪道：“没有错，她就是那个贾姑娘。”
楚云秋道：“原来她就是那个贾姑娘。”
李豪忽然想起件事：“对了，恩叔说，那个女子长得很难看。”
“不错！”楚云秋微点头。
“不对！”李豪道：“那个贾姑娘长得一点也不难看。”
楚云秋“呃！”地一声道：“那个贾姑娘长得怎么样？”
李豪当即把贾姑娘描述了一番。
楚云秋听得睁大了眼，有点激动：“少主，那个贾姑娘真是长这个样？”
李豪有点诧异：“是啊！怎么？”
楚云秋道：“那……刚才不是少主看错了，就是我看错了。”
李豪道：“恩叔是说……”
楚云秋道：“又一个，又一个像燕霞的女人。”
李豪一怔：“怎么说，那个贾姑娘也长得像恩姨？”
楚云秋忽然脸色大变，伸手一把抓住了李豪，急道：“她，她那是戴了人皮面具。”
李豪猛又一怔：“人皮面具？”
楚云秋急急道：“我是说，那天来的女子，就是这个贾姑娘，她为了怕人看见她的面目，所以戴顶宽沿笠帽遮脸，为防帽子被摘下，所以又预先在脸上戴了张人皮面具。”
李豪道：“有这种事，那恩叔的意思就是说……”
“不！”楚云秋忽然又摇了头，道：“我发癫了，要是燕霞，她没有理由这么做，她怎么会知道我在这儿，就算她是怕老哥哥认出……不，我是怎么了，胡思乱想，怎么说她也没有理由这么做……”
他松了李豪，刹那间，他的神色变得令人望之心酸。
李豪就看着心酸，叫道：“恩叔……”
楚云秋忽又抓住了李豪，话声有点颤抖：“少主，燕霞会不会是因为已经成了肃亲王的外室……”
李豪知道他要说什么，反握住了他的手，道：“恩叔，您真的想太多了，您真想的太多了，恩姨怎么可能成为肃亲王的外室，恩姨怎么会是那种人。”
楚云秋苦笑一声没说话，就在这一刹那间，他整个像虚脱了。
就在这时候，石三回来了，沉着张脸，进门低着头哈了个腰：“楚爷、少掌柜的。”
李豪松了楚云秋，道：“信给她了？”
石三道：“给了。”
李豪道：“她走了么？”
石三道：“走了。”
李豪道：“那就好了。”他没有多问。
但是楚云秋问了：“她看了信以后怎么说？”
石三忍不住了，可得了机会说了：“这个格格真不讲理，真泼，她把信撕得粉碎，还大骂少掌柜的翻脸不认人。”
楚云秋道：“那种让宠坏了，惯坏了的亲贵子女，本来就是这个样儿，不管怎么说，这件事总算了了，往后少麻烦，少灾祸了。”
李豪倒不是怕骂，只是总觉得心里怪怪的。
总算忙出个头绪了，肃亲王还没回来，玉贝勒回来了，贾姑娘还没等他回小楼，在长廊上迎住了他：“忙完了？”
玉贝勒道：“还没有，不过也差不多了。”
贾姑娘道：“你回来是……”
玉贝勒道：“今儿个没事儿了。”
“你是说，今儿个可以不必去了。”
“嗯。”
“累么？”
“还好。”
“不累你就再做件事儿再歇息。”
“什么事儿？”
“马上把那个李豪赶出京去，让他走，越远越好。”
玉贝勒微愕道：“怎么回事儿？”
“你不是本来就要赶他离京的么？”贾姑娘说。
玉贝勒道：“是啊！可是后来他请出了皇上御赐。”
贾姑娘道：“现在事情已经过去了，皇上已经不需要人办事了，可以赶他走了。”
玉贝勒有点疑惑：“怎么回事？”
贾姑娘道：“为了纪翠，为了‘萧王府’，你听我的没有错。”
她把翠格格说什么都要出去的事说了。
玉贝勒脸色变了：“她真出去了？”
“可不真出去了。”贾姑娘道：“我拦不住，也不敢真拦，只有用这个釜底抽薪的办法。”玉贝勒没马上说话。
贾姑娘道：“不能再顾虑纪翠，我会跟王爷说。”
玉贝勒忽然听见了什么，转脸望去。贾姑娘也跟着看，一看，她立即住了口。
长廊的那一头站着个人，不是别人，正是翠格格。
翠格格寒着一张脸，快步走了过来：“你们在说什么？”
贾姑娘没吭声，毕竟她不愿让翠格格知道，是她鼓动赶走李豪。
玉贝勒可不在乎，他冷然道：“你回来了，正好，我告诉你一声，我要把李豪赶出京去。”
翠格格道：“好，赶他出京，赶他走。”
玉贝勒跟贾姑娘都几乎不相信自己的耳朵，玉贝勒为之一怔，贾姑娘疑惑的道：“格格，你………你愿意？”
“愿意呀！”翠格格道：“当然愿意，为什么不愿意？”
贾姑娘诧异的望玉贝勒。
玉贝勒忍不住问：“小妹，你是怎么回事？”
翠格格装糊涂：“什么怎么回事？”
玉贝勒道：“我是说你对李豪………”
“我对李豪怎么了？”翠格格道：“我对他根本就没有怎么。”
玉贝勒没说话，他一时也不知道该说什么好了。
翠格格道：“你赶快赶他走吧，越快越好，我回房去了。”她走了，走得飞快。
望着翠格格走下长廊不见了，贾姑娘讶异道：“这是怎么回事儿？”
玉贝勒道：“不知道，也许她想明白了。”
贾姑娘道：“纪明、纪亮跟她去了，问他们俩就知道了。”
“不必了。”玉贝勒道：“只知道她愿意让赶他走就够了，何必管她为什么。”
这倒是。
贾姑娘道：“那就赶紧，省得她变卦。”
玉贝勒道：“变卦也不怕，这还由得了她。”他转身要走。
贾姑娘一把拉住：“你干什么去？”
玉贝勒道：“赶走李豪去呀！”
贾姑娘道：“干嘛非你去不可，交给‘查缉营’办不就行了，‘查缉营’一定会给咱们办好的。”
没错，“查缉营”跟李豪已经结了怨，现在有玉贝勒的令谕，却没了顾忌，还有办不好的。
玉贝勒迟疑了一下，一点头：“好，就交给‘查缉营’办。”
“白记”骡马行的生意上门了。
相当大的一笔生意，是上“天津”选一批相当名贵的药材去，需用十来匹牲口，两辆马车，雇主是“大栅栏”一家老招牌，老字号的药铺。
这么大的一笔生意，需用的牲口跟人都多，而且是贵重的药材，出不得错，必须由少掌柜的亲自出马押运，好在只是上“天津卫”二百四十里地，顶多两三天也就回来了，于是，李豪带队去了。
这是自有“白记”骡马行以来，最大的一笔生意，李豪带队这一走，行里就只剩下楚云秋、白回回、石三三个人，还有两匹马，突然间显得很冷清，也很寂静。
柜房里显得更冷清了，怎么不，再有生意上门也没法接了，石三索性上了几块门板，只留一板宽窄可以进出，然后他坐在板凳上，呆呆的往外望。
或许是日头偏了西，大家伙都回家吃晚饭去了，他发现外头街上的行人越来越少了，不知道什么时候，甚至久久不见一个人影。
他起先还没在意，等他定过神觉出不对，起身过去探头往外看的时候，他不由为之一怔。
整条大街空荡寂静，一个人影都没有，就连两旁做生意的，也都上了板儿不营业了。
简直就净街了。这是怎么回事儿？今儿个是什么日子？
石三突然想到皇上驾崩，嗣君即位，可是这已经不是今天的事儿了，况且，也没听人说要干什么呀！
他正这儿诧异，正琢磨，忽然听见了一阵步履声，沙，沙，沙的，挺整齐，而且听来人还不在少数。
他忙循声望，看见了，看得他心头一震。
从北边，南边也有，走过来一排，横拦着大街，各走过来一排，除了这两排，后头跟的还有人数近百，穿戴整齐，个个跨着腰刀，手抚刀柄。
石三京里住久了，一看就知道这是禁卫旗营的，究竟是哪个营的，他不清楚，不过绝对是禁卫几个营的绝错不了。
他想，他没料错，除了事关皇上驾崩，嗣君即位，哪会这样。
家家户户都上了板儿，关了门，只他还留着一扇门板的宽窄的供进出，这是给“白记”骡马行找麻烦，不要脑袋了。
石三想到这儿，心里一惊，忙把那一扇门板也上了，然后靠在门缝上往外看，人都这样，谁不好奇，敢说如今像石三这样的，绝不只一个，还不知道有多少人都在从门缝里往外偷看呢。
只是，娘的，使了劲的看，眼皮挤扁了，鼻子蹭歪了，看不见，听见步履声越来越近了，就是看不见，心里哪能不急，急，心里也就跟着骂，不但心里，嘴上也骂出了声。
忽然，石三心里有了气，更想骂了。
没别的，不知道是谁，把门缝儿都给挡住了，好，这下更别看了。
缺德！这一句刚要骂出声，石三忙又把它咽了下去，怎么回事儿？
是这么回事儿，石三发现，不是有人挡了他的门缝儿，而是有人向着“白记”骡马行的门走过来了。
这是谁？
外头都是吃粮拿俸披老虎皮的，还会有谁？
石三心里一惊，忙往后退。就在这时候，门上响起了敲门声，擂鼓也似的，外头还有人扯着嗓子喊：“开门，开门哪！”
石三哪敢怠慢，忙把刚上的一扇门板又卸下了，眼前豁然开朗，都看见了，而且看得清清楚楚，心里一惊，心砰然猛跳。
外头街上都站满了，队伍前头有一个，紧挨着门口又一个，几十个都面对骡马行站。
这是怎么回事？
石三还没问，紧挨门口，站在眼前的这一个，已经说了话，话声冰冷：“叫李豪出来说话。”
敢情是找掌柜的。
石三道：“我们少掌柜的……”
“不在。”两个字还没出口，身后传来个话声：“这是怎么了？”
是白回回。
石三扭头过去，白回回已经到了身边：“我刚听到有人叫门。”
“就是……”石三指了指门外那个。
白回回转眼向外：“敢问，这是……”
“我们找李豪。”
“有什么事，能不能跟我说？”
“跟谁说也是一样。”队伍前的那个冰冷说了话：“我们奉命赶李豪离京，通通走，一个不许留。”
白回回一怔：“这……”
那一个不让他说话：“赶不走，格杀勿论！”
白回回道：“这是……”
他想问这是怎么回事。
那一个就是不让他说话，抬手一挥，沉喝：“杀！”
近百把刀，一起出了鞘，刹时间，刀光，血光，杀声，惨叫声……
（完）
<|endofbook|>
