第十一章

静静听毕，直郡王再度目现异采，凝注纪珠道：“行，如今咱们又知道他有一付傲骨，一份好胆识了。”
转望梁洪接道：“你们三个，真打算这么干？”
梁洪道：“倘若王爷跟贝勒爷允准，属下等必杀此狂妄后生。”
直郡王道：“让我光问问李纪珠，看他愿意不愿意？”
纪珠不等问，便道：“纪珠愿意，不过，纪珠不打算非要伤他们的不可。”
雷钧怒笑道：“那由不了你。”
直郡王道：“李纪珠，你要听清楚，他们是必置你于死地而后快。”
纪珠道：“回王爷，纪珠听清楚了，纪珠只是趁这机会，让王爷跟贝勒爷看看纪珠的一身所学，让王爷跟贝勒爷知道，并没有错用纪珠，但并不愿伤了王爷跟贝勒爷用了多时的人手，因为一旦纪珠蒙王爷跟贝勒爷聘用。纪珠也要用他们。”
直郡王道：“你最后那句话我没懂，是什么意思？”
纪珠道：“如果一旦他们三个败在纪珠子下，他们三个是不是就没资格再任这护卫正副总班领了，纪珠大胆，敢请王爷跟贝勒爷把这护卫总班领一职，赏给纪珠。”
直郡王怔了一任：“你一个人能胜他们三个？”
纪珠道：“要是纪珠连他们三个都胜不了，就毫无聘用的价值，王爷跟贝勒爷也不必惋惜纪珠死在他们三个手下。”
直郡王神情震动，转眼望向八阿哥。
可巧八阿哥也正望直郡王。
只听梁洪道：“禀王爷、贝勒等若是属下三个败在了他手下、情愿把这护卫总班领的职位拱手让贤。”
纪绕道：“从今以后你们三个得听我的。”
梁洪双眉徒杨：“李纪珠--”
纪珠截口道：“你不要忘了，你们三个的职位，得王爷跟贝勒爷的一句话，而我的职位，却是拿一条命换来的，你们三个还有什么不服气的。”
莫桐道：“李纪珠你是个后生晚辈--一”
纪球道：“江湖无先后，达者为先，王爷跟贝勒爷都比你们年轻，你们为什么要听命于他们二位？”
莫桐道：“你跟工爷、贝勒爷比？他们一位是在郡王，一位是多罗贝勒--”
纪珠道：“当你们三个败在我手下之后，我就是八阿哥这贝勒府的护卫总班领。”
雷钧叫道：“姓李的，就凭你--”
八阿哥道：“梁洪，莫桐、雷规，你们三个就认定一定会败在李纪珠手下么？”
梁洪，莫桐、雷钧三人闻言，呆了一呆。
梁洪毅然点头道：“王爷，贝勒爷，倘若属下等三人真败在了他的手下，属下等三人从此听他的就是。”
八阿哥道：“那就行了，你们打算在哪儿比？”
纪珠道：“如果王爷跟贝勒爷允准，纪珠认为这座敞厅不算小。”
八阿哥道：“梁洪，你们三个认为呢？”
雷钧抢着道：“敞厅里怎么施展得开--”
纪珠道：“真正的高手即便是三尺方圆之地，都能动手搏命。”
雷钧大叫道：“好，李小子，敞厅就敞厅。”
八阿开道：“你们是比斗拳掌，还是--”
梁洪道：“属下等一人要跟他比兵刃。”
纪珠道：“拳掌一样能致命，杀一个人绝不比兵刃差。”
梁洪须发俱动，点头道：“好老夫一人就凭拳掌取你性命，莫老、雷老你们两位且请后站。”
纪现道：“单打独斗，你们更没机会，不如三个联手。”
直郡王，八阿哥为之动容。
莫桐颤声道：“总座，我们不愿让他死在您一人手里！”
梁洪道：“王爷、贝勒爷--”
直郡王道：“既是他自己愿意，我跟八阿哥没有意见。”
纪珠道：“多树工爷，请王爷跟贝勒爷往后站。”
直郡王道：“老八，咱们哥儿俩就往后站站吧。”
直郡王跟八阿哥当即双双往后退去。
纪珠转望梁洪等三人，道：“我在这儿站着呢，你们三个人上吧。”
雷钧人如其名，是付火爆性子，纪球那儿刚刚说完了话，他暴喝声中先动 当胸一拳猛击过上。
他这一拳相当威猛，足能裂石开碑。
纪珠身躯微闪，避了过去。
但脚下还没站稳，莫桐便挥掌扑到。
莫桐一动，梁洪紧跟着发难，突出一抓，直扣纪珠左肋。
纪珠轻笑一声道：“行了，三个人都动了！”
话落身间疾如电掣刹时，四条人影闪动交错，劲气为之四溢。
直郡王、八阿哥站的不算远，但已分不清谁是谁了。
忽听闪电交错的人影之中，传出纪珠的话声：“二招，三招、四招、五招一七招、八招，九招，留神。”
一个‘神’宇之声方落，四条人影乍分各站一方，一动不动。
纪珠含笑而立，气定神闲。
梁洪正胸口衣裳多了个洞，手指般大小的洞。
莫桐，两胁之下，衣衫洞开，巴掌般大。
雷钧，领口破裂，齐如刀割。
都是要害，但，人都全然无伤。
八阿哥是个行家。
直郡王更带过兵，马上马下都有一身好功大。但是这样的身手，像纪珠这样的身手，他们俩还没见过，他们俩都看直了眼。
只听纪珠道：“三位，怎么样？”
梁洪、莫桐，雷钧三个人的脸色煞白的煞白、铁青的铁青了，三件袍子都无风自动籁颖作响。
直郡王、八阿哥定过了神， 八阿哥一脸的激动，惊喜，叫道：“梁洪……”
梁洪突然神情一黯，向着八阿哥躬下了身，道：“贝勒爷属下已无颜再留在贝勒府，就此请辞。”
莫桐一定神，也躬了身：“属下愿与粱总班级共进退。”
雷钧突然大叫：“好，你们那么走，我这么走。”
扬掌劈向自己天灵。
谁也没想到他会这么刚烈，直郡王、八阿哥、梁洪、莫桐等无不大惊但却都来不及阻拦、救援。
梁洪惊急叫道：“雷三弟--”
他这一声呼叫刚出口，那里纪珠已跨步而至，一把扣住了雷钧的腕脉。
雷钧惊怒暴叫：“放开我，姓雷的宁死不受辱。”
纪珠正色道：“雷老也是成名多年的前辈人物，怎么连这么一点量都没有。”
雷钧大声道：“什么叫一点量都没有？败在你这后生晚辈手里--”
纪珠沉声道：“雷老，江湖本就是这么冷酷而现实，它不是一个容得人永远站立不倒的地方；再说，如果败的是我，三位就要取我一条命去谁都是人生父母养的，难道后生晚辈的命就不是命？”
雷钧听得为之一怔。
纪珠松了他的腕脉，转过去向梁洪跟莫桐抱拳躬了身：“梁老、莫老，纪珠不过是一句玩笑话、绝无意来争夺这个总班领职位，请两位留驾，而且仍任原职，纪珠身为晚辈，愿意列名座下听候差遣。”
梁洪老脸抽搐一叹说道：“这叫我们几张老脸往哪里放？
大丈大轻死重一诺，从现在起，你是贝勒府的总班领，我们这三个老朽从此口服心服，听你差遣就是。”
到现在八阿哥才算松了一口气，不但是真松了一口气，还心中为之狂喜，听得梁洪话声一落，就要发话。
直郡王忙一个眼色递过去，拦住了他道：“八阿哥的这贝勒府护卫总进领这职任免权在八阿哥，哪能任你们这样私相授受，我做个主，李纪珠武功高绝，才堪重用，但是年轻资浅，难以服众，护卫总班领、副总班领原任不动，特聘李纪珠身兼贝勒府跟我直郡王府的护卫总教习一职--”
纪珠向着直郡王投过会心及感谢之一望。
梁洪则忙道：“王爷--”
直郡王道：“这是我的令谕，就是你们贝勒爷他也得听我的，谁都不许再多说了，彼此同心协力为八阿哥效命，只等八阿哥将来一旦成事，论功行赏，绝少不了你们的好处。”
纪珠一欠身道：“多谢王爷，纪珠敬谨遵命。”
梁洪道：“王爷既是这么吩咐，属下等不敢再说什么，蒙王爷跟贝勒爷的大恩，属下等自当誓死效命。”
话落，立又转望纪珠，肃然道：“我们托个大，纪珠老弟，你是我们生平仅遇，我们不愿再多说什么，从现在起你这个朋友我们交定了。”
纪珠忙道：“梁老--”
雷钧突然过来，一把抓住了他：“别什么这老那老的，把人都叫老了，梁总座话说得够明白了， 咱们算是不打不相识，也叫打出来的交情，从此咱们便是过命的朋友，你要是愿意，往后就叫一声梁大哥、莫二哥、雪三哥。”
刚才他还要自拍天灵寻死呢，如今竟然又这样，足见性情、足见耿直，而且可爱。
纪珠忙道：“是，雷三哥。”
一声‘雷三哥’，叫得雷钧哈哈大笑，蒲扇般的大巴掌还直拍纪珠。
梁洪笑了，莫桐也笑了。
刹时，敞厅因是一片爽朗、欢愉的笑声。
只听直郡王道 ：“三位陪纪珠各处走走，也让大家见见他，半个时辰以后，回到这儿来八阿哥摆酒庆贺，我作陪了。”
答应声中，梁洪、莫桐、雷钧三个拥着纪珠行了出去。
望着四个人出了敞厅八阿哥道：“他们既然愿意服他，你为什么还--”
直郡王摇头道：“老八，你没有带过兵，还不清楚，要说服，李纪珠的作为，的确是令他们三个口服心服，不过那是暂时的，他们三个这么大年纪了，又是在你贝勒府任职多年，那能真容一个年轻人带领，日子一久，准生磨擦，到那个时候，两面为难的是你，你非做个取舍不可，用人之际无论舍哪方面都是损失，我这种女排，论纪珠的职位，绝不比他们三个低，但却绝不会跟他们三个有所冲突，这么一来，他们不但会相安无事，而且必然会同心协力，你爱怎么用他们就怎么用他们，不是更好么？”
八阿哥为之动容，道：“大哥，还是你行，我算是获益不浅。”
直郡王道：“也别这么说，我也是有点私心，不做这么个变动，我怎么能让李纪珠兼我直郡王的一个职务。”
八阿哥笑了。
直都王也笑了。
刹时，敞厅里又是一片爽朗、欢愉的笑声。
口 口 口
到处走走，让人家见见，纪珠是因所愿也，未敢请耳，如今直郡王有这么个交代，那当然是正中纪珠下怀。
梁洪、莫桐、雷钧陪着纪珠，边走边聊，不只是拿纪珠当朋友 简直是拿纪珠当凤凰。
走着，经过一个院子的小月亮门，里面一阵银铃也似的女子笑声传了过来。
纪珠脚下不由为之一顿。
莫桐道：“这个院子，除了王爷、贝勒爷跟府里的女眷外，任何人不得进入。”
纪珠道：“怎么？”
梁洪道：“那里边的，都是八阿哥的女护卫，她们自有统领直接听命于八阿哥，不受老哥哥们节制。”
莫桐道：“名义上是护卫，其实有几个等于是八阿哥的……”
他住口不言没说下去。
其实不用他说下去了，这已经够了。
纪珠心里不由为之一震，马上想到了小凤跟小虎的那个娘。
只听雷钧道：“不只八阿哥一个这样，另外的也都这样，其实各大府里都喜欢这调调儿，何况年轻的皇子们。”
纪珠迈了步，四个人又往前走去。
天上神仙府，人间王侯家，梁洪等陪着纪珠走遍了八阿哥这座贝勒府，前后院、跨院、别院偏院、护卫班、亲兵班外带包衣下人的住处，还包括大小回房、马号、粮仓、物库，四个人脚下可不慢，足足费了半个时辰。
当然，新任身兼直郡王府、贝勒府的护卫总数习，又由正副三位总班领陪着，所到之处无不恭恭敬敬，诚惶诚恐。
四个人回到了做厅盛宴一桌，已然摆好，直郡王、八阿哥刚自垂询经过。
一阵香风袭人，敞厅里飘进了个人儿来，这个人儿是个身穿一身红的中年美妇，冶艳娇媚，入目那桌盛宴先是一怔，继而一双能溶化人的目光紧盯在纪珠脸上：“哟，这是干什么呀！谁请谁呀？”
直郡王含笑道：“八阿哥为庆贺新得的护卫总数习摆酒，我是陪客。”
中年美妇目光不离纪珠的脸：“正副三位总班领我认识。
可是哪位是新任的护卫总数习呀？”
这是多此一问。
直郡王抬手一指纪珠道：“这就是。”
柳腰一摆，人已到了八阿哥身边，身子一偎，她呢声说了话：“八爷偏心，别说我们没领受过，就是正副三位总班领也没领受过，我们不依，我们也要一桌。”
八阿哥笑了笑着摆了手：“好，好，有，去把你的人都带过来吧。”
“谢谢八爷。”
娇滴滴的一声人巳飘出了敞厅，临去那双目光还在纪珠路上打了个转儿。
梁洪等站着， 谁都没吭一声。
当然纪珠更不便说话。
倒是直郡王开了口：“你们三个告诉纪珠了么？”
梁洪道：“只是告诉李总教习，贝勒爷有这么一班女护卫。”
直郡王一点头道：“那就行了，红粉护卫娘子军，纪珠恐怕有你受的，待会儿最好小心的应付。”
纪珠笑笑未便说什么。
就这么两句话工夫，敞厅里已经又摆了两桌。
刚摆好，银铃般的笑语已从画廊上传了过来。
直郡王道：“八阿昌的红粉护卫娘子军到了。”
香风大盛，敞厅里一下子就涌进十几廿个，姹紫嫣红燕瘦环肥，令人眼花为之缭乱．几十道目光凝注一处--李纪珠。
中年美妇站在最前，人抬起水葱也似的玉指指向纪珠道：“你们瞧，这就是刚兼西府的新任护卫总教习。”
“王爷！’一个白衣人儿眼不离纪珠：“这位总数习．他姓什么？叫什么呀？”
八阿哥道：“李纪珠。”
“李我们知道，那两个字儿怎么写呀？”
八阿哥道：“纪念的纪，珠宝的珠”
“哎哟！”一个穿粉红的人儿轻叫：“好俊的名字，就跟他的人儿一样嘛！”
直郡王道：“你们再听听，这位李纪珠，也就是你们只闻其名，未见其人，辽东李家的那位三少爷。”
惊喜轻呼四起香风疾卷，那姹紫嫣红、燕瘦环肥的一群马上围住了纪珠。
“哎呀，就是那边孪三少呀？”
“让我们仔细瞧瞧。”
“真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊。”
你一言，我一语，樱桃绽开，兰麝频送，换个人早醉了。
但是，纪珠没动也没说话。
直郡王大笑：“好了，八爷的光彩全让新任总教习抢了，姑娘们，别招八爷吃味儿，饶了人家李纪珠吧！”
八阿哥抬着两手忙道：“入席、入席，大家入席！”
入席是个麻烦，都抢着跟新任总教习坐。直郡王、八阿哥，还有梁、莫、雷三老往哪儿摆，再说也坐不下呀。
直郡王、八阿哥连动带哄，好说歹说，总算只过来六个，当然有那位中年美妇，其他的，委屈坐另桌子。
没被委屈的，眉飞色舞，被委限的，可是老大不痛快，好在，人也没离太远两眼看得见，伸手也摸得着。
那六个，一边各三，把纪珠挤在中间。
没人再七嘴八舌，但那一十二道目光，已经是够人受的了。
人阿哥贝勒府的盛宴还错得了，虽然比不上御膳房，不是满漠全尽可也称得上是山珍海味，美酒佳肴了。
奈何这桌的六位跟另桌的那些个，对满桌的酒菜似乎都没了胃口，全付的精神跟目光，全都放在纪珠身上了。
这倒不是贝勒府的这些位娘子军没见过男人，实际上她们在这方面挑剔得很厉害，寻常一点的，她们根本就看不上眼。
但是，纪珠太不寻常了。
他的名气不寻常、所学不寻常、人品仪表更不寻常，再加上她们“大方”成性，所以一见了纪珠这种好样儿的，就真跟没见过男人一样。
纪珠有纪珠的心眼儿，他一直没动声色，像个没事人儿，可是等酒过三巡、莱过五味之后，他举杯站起，扬声道：“兄弟叫李纪珠，出身、来历各位都知道了，如今我干了这杯酒，算我敬诸位，也请诸位让我认识一下。”
真是不鸣则已，一鸣惊人，很平常的一句话，不但博得个满堂彩，那些位把手心儿都拍红，还害得那些位娇声嗲气，连连叫好。
纪珠说完话，举杯就要尽饮。
“慢点儿。”中年美妇皓腕一拦，风情万种慢条斯理的说了话：“我说嘛，这么个人，怎么也不该是块木头，想认识我们姐妹容易，可是只喝这么一杯不行，一个一个来，我们有多少姐妹你就喝多少杯，这样儿，你想怎么认识我们姐妹都行。”
这番话，博得的彩声、掌声更多。
直郡王附耳冲八阿哥说句话。
八阿哥点了头，有点不大情愿。
纪珠那里说了话，豪迈而爽快：“那我从姐姐你先来。”
活落，一杯酒一仰而干。
又是一阵彩声、掌声。
中年美妇目中异采闪动，两道能要人命的柳眉跳动了几下：“好甜的一张小嘴儿，没想到你头一个瞧上姐姐我了，行，就冲这，姐姐准让你称心满意。”
这可是语带双关，话中有话。
纪珠他装听不懂，没接口。
中年美妇她自己接了下去：“姐姐我叫红娘子，往后你就叫我一声红姐，准保你不吃亏，至于姐姐我的深浅，跟我的长处往后你就知道。”
这一句，更叫露骨。
梁、莫、雷三老为之皱眉。
可是红娘子在这贝勒府的确是个红人儿，所以他三个也未便有何表示。
纪珠他就是装不懂倒满酒，举杯就向第二位有多少位，他就真喝了多少杯，十几杯下肚，他面不改色，同时他也知道了，这些位，穿什么颜色的衣裳，就叫什么娘子，但却没一个是真名实姓。
他又动了心眼儿，转脸问红娘子，道：“红姐你说的，叫你一声红组，以后准保我不会吃亏。”
“是呀！”红娘子媚眼儿一抛：“这话是姐姐我说的，傻兄弟，你只管往后瞧。”
“我不用往后瞧，眼前我就已经吃了亏了。”
“怎么？”红娘子鼓起粉颊，瞪了妙目：“她们哪一个先占了兄弟你的便宜，你说，姐姐我绝饶不了她。”
敢情，她三句不离双关语、话中话。
纪珠道：“红组，我十几杯酒连个真名实姓都没换着，你说谁占了我的便宜。”
“好嘛，”红娘子笑了，媚意四溢：“敢情也有姐姐我一份儿，谁教你让姐姐我舒服了，姐姐我姓孙。”
红娘子报了姓，接着一个个都报了姓。
百家姓上都找得到，可就没一个姓赵的。
纪珠纳了闷。道：“八爷这贝勒府的娘子军，就这么些位，都在这儿了？”
“哟。”红娘子娇声嗲气的道：“多贪心，就这么些个已经够你受的了，你还指望有多少位呀？”
敢情，没个姓赵的，季晓风的儿媳赵桂琴，并不在人阿哥的这座贝勒府里。
纪珠这儿正感失望，红娘子说了话：“八爷，咱们这位新任身兼两府的总教习，都要教些什么人呀？”
八阿哥道：“顾名思义，护卫总教习，教的当然是护卫。”
红娘子道：“我们也是您的护卫，当然也教我了吧？”
“不。”八阿哥道：“你们不受总班领的节制，当然也不在总教习教导之列。”
八阿哥这句话惹了祸，那些位一起站了起来七嘴八舌，刹时间莺声燕语震了天，一致要求也在总教习教导之列。
八阿哥不能不算个英才，但是面对这批娘子军，他就是一点办法没有，只好点头答应。
这一席酒，直吃了一个多时辰才算了。
席散了纪珠似乎有点不胜酒力，新任总教习的住处还没安排好，直郡王代八阿哥下令，命三老先把纪珠送往水谢歇息。
另一方面又命红娘子准备冰镇果品给总教习醒酒。
三老各一把年纪了。什么不懂，把纪珠送入水榭之后就走了。
不过，梁洪临走关怀地说了一句：“兄弟千万保重。”
纪珠何许人，又焉能不懂，笑笑就躺上了竹榻。
刚躺好，水用里进来了红娘子，就这么一会工夫她已经换了衣裳。
还是一身红，不过那雪白的肌肤却露出了不少，带动的香风也更浓、更醉人。
她手里可没端什么果盘儿。
“兄弟，”来语风情万种，媚态横生，扭身坐在了竹榻之上，娇躯往下一俯，吐气如兰，直逼纪珠的脸：“我来给你醒酒来了。”
纪珠想仰身起来，可是他不敢动，因为一动，准碰上那张已贴得很近的娇靥：“偏劳红姐，我怎么敢当？”
“侍候兄弟你，还不是做姐姐的应该的。”
“红姐拿来了什么果子？”
“人参果外带樱桃、双酥蓓蕾、巧菱角。”
纪珠偏了偏脸：“怎么没瞧见？”
“兄弟，我说过你不会真是木头。”
“但是这会儿我已经醉了八分。”
“说自己醉了的人，没一个不是装醉。”
“红姐，我这醉不是装的。”
“那不要紧，姐姐我本就是来给你醒酒的。”
“一沾那些醒酒物，我会醉得更厉害。”
“小鬼头，”红娘子含嗔一指，直点向纪珠的额角：“我就知道你不老实，不过姐姐我喜欢爱煞。”
她扮臂一张往下就扑。
但是，她没能扑下去。
因为纪珠的一双手，已抵住了她的腰：“红姐--”
红娘子醉得更厉害，话都说不清楚了：“傻兄弟--”
纪珠道：“你能不能听我说--”
红娘子梦吃似的道：“这时候你还说什么？”
纪珠道：“我练的是‘童子功’，红姐要是爱我，就不该害我。”
红娘子微一怔，睁星眸下视纪珠：“怎么说你练的是‘童子功？”
“是的。”
“这么说，到现在你还是童男子？”
“是的。”
红娘子一阵激动，贝齿微咬，道：“冤家，你练的什么短命‘童子功’。”
纪珠道：“要不是因为我练的是‘童子功’，到现在也就不可能是童男子了。”
红娘子激动得很厉害 贝齿轻咬，望着纪珠没做声。
纪珠道：“红姐，爱我不可害我，我会感激作一辈子。”
红娘子道：“感激我一辈子？你要是不愿意，我奈何得了你么？”
纪珠道：“红姐天人之姿，要说我能不动心，那是自欺欺人，但是我要是拒绝，我知道红姐爱我，又不忍伤害红组，所以……”
“冤家！”红娘子道：“就冲着你这个心意、你这甜甜嘴，我就--不过你可得答应我另一桩。”
纪珠道：“红姐请说，只要我能做得到我无不遵命。”
红娘子道：“你得让我--”
娇躯一转，人已落到纪珠身旁她侧躺着，拥向纪珠，身子贴得纪珠紧紧的，一张娇靥也紧挨着纪珠的脸颊，颤声道：“冤家抱紧我、就这样，我只要一会儿。”
纪珠为之皱眉，但也没办法，当即眼一闭，右臂一紧--
他清晰地感觉出，红娘子一个娇躯颤抖得很厉害。
半晌，红娘子不抖了，她轻轻挪开，一跃下地，抬皓腕轻掠云鬓，娇靥上犹带着未褪尽的红热。
她望着纪珠道：“我放过了你，你该知道是为什么，姐姐我阅人良多，能让我动真情的你是头一个，别忘了，你我总算有过肌肤之余！”
话落闪身飘出了水拥。
纪珠长长地吁了一口气，怔了怔，翻身坐起，下了竹榻。
刚站起，轻捷步履响动，水榭里进来直郡王跟八阿哥。
直郡王进水谢两眼便盯着纪珠。
八阿哥道：“你醒了？”
纪珠故作窘迫，微微点头。
八阿哥道：“红娘子是我府望的头一个，原是我的禁脔，你打算怎么谢我，”
纪珠道：“八爷，我来了，人也在这儿，我准备随时为八爷卖力卖命。”
直郡王突然道：“李纪珠你没动她？”
八阿哥一怔。
纪珠心头微震，道：“纪珠仍然感激王爷跟贝勒爷的厚爱。”
直郡工道：“我要知道为什么？”
“王爷。”纪珠道：“我练的是‘童子功’。”
直郡王一怔，转望八阿哥，他笑了，八阿哥也笑了，两上人都是大笑。
只听八阿开道：“纪珠，从现在起，你不但身兼两府的护卫总教习，我把这批娘子军也交给你了。”
纪珠道：“八爷是否能收回成命？”
八阿哥微一怔：“怎么，你不愿意教她们？”
“我宁可多教几个男护卫。”
八阿哥皱眉道：“那恐怕不行，她们哪饶得了我？”
纪珠道：“我知道八爷为难，但是我宁愿现在让八爷为难，不愿将来让八爷心疼。”
“让我心疼，什么意思？”
“我不教则已，一旦我接受了这个使命，我是教导认真，纪律严明。”
八阿哥皱了眉：“这个--”
直郡王一旁道：“这有什么好为难的，把两府的护卫总教习给你，不过是给你个安插，不能让你委屈，并不是让你去真的教谁，你只管点头受命，让八爷有个交代，等那批娘子军真找你的时候，你应付应忖她们也就行了。”
纪珠道：“原来是这样，那纪珠愿意欣然受命。”
只听一个恭谨话声传了过来：“禀贝勒爷，九阿哥跟十阿哥来了。”
允、允，还有一个十四阿哥允，这跟从阿哥都是一党。
直郡王道：“八爷就在水榭见客让他们进来。”
一声恭应，随即寂然。
纪珠来个以退为进，欠身道：“纪珠回避。”
直郡王一抬手道：“你回个什么避，我让他们上这儿来，就是为让他们看看你。”
八阿哥道：“你大概还不知道，王爷、我、九阿联十阿哥，还有十四阿哥，我们几兄弟是一条线上的。
纪珠又装糊涂，道：“呢，原来--’
只听一阵步履声传了过来，还有一个低沉话声道：“八哥架子真大啊，什么工夫又要在水榭见咱们了。”
只听直郡王扬声道：“这是我的主意。”
他刚说完，水榭里进来了三个人，两男一女。
两个男的，典型的皇族亲贵打扮，十足的公子哥儿，不过年长的那个略黑，年轻的则细皮白肉。
女的，则是位旗装姑娘，人长得娇小玲进，挺美的。
三个人见水榭里还多个人，都为之一征。
直郡王分别指着那三位，道：“纪珠，见见九爷、十爷、礼王府的德如格格。”
纪珠上前一步-一见礼。
直郡王一旁道：“他叫李纪珠--”
德如格格开口轻叫：“李纪珠不是二哥那个--”
八阿哥道：“没错他原是伦姑姑荐给老二的，可是老二没有知人之明，用人之能，如今，他是直郡王府跟我这贝勒府的护卫总教习。”
九阿哥允 叫道：“有这种事儿，真的？”
直郡工道；“可不真的，如假包换，我们俩在这儿见你们，就是为让你们看看他。
十阿哥道；‘李纪珠，听说你是辽东李家的人？”
纪珠道：“是的，纪珠行三。”
十阿哥道：“你父亲当年到京里来，辅佐皇上除鳌拜，听说很不得了。”
纪珠道：“那时候还没有纪珠。”
九阿哥道：“那时候也没有我们，皇上接掌大宝没多久，都还没大婚呢！”
德如格格一双凤目紧盯着纪珠，道：“听说你也很不得了。”
纪珠道：“比起老人家来，差得多。”
“不，听说你尽得真传，青出于蓝。”
八阿哥道：“你对他好像知道得很清楚？”
德如道：“听伦姑姑说的，我也知道德谨最气他。”
几个阿哥都一怔。
八阿哥道：“德谨最气他？为什么？”
“这我就不清楚了。”
八阿哥道：“李纪珠，为什么？”
纪珠道：“许是我对她不够恭顺。”
十阿哥道：“好极，你最好多气气她，谁叫她站在老二那边。”
直都王道：“怎么老站着，有话不能坐下来说么。”
四个阿哥跟格格都坐下了，当然，纪珠他不能坐，但是他也不愿意就这么站着，正打算找个藉口告退。
一阵香风，粉娘子进来了，她先是一怔，继而轻叫道：“哟，九爷、十爷还有如格格都来！”
谁都知道这些娘子军在贝勒府是什么样的地位。
所以十阿哥、德如格格含笑点头，九阿哥则道：“是啊，我想八爷的娘子军，在家待不住，所以跑来了。”
粉娘子一眨眼道：“都想麻烦，想一个好办。”
“怎么？”
“只想一个，您可以马上要过去，都想，我们八爷哪舍得呀？”
一句话把几位都听笑了。
直郡王道：“干什么来了，说吧。”
粉娘子眼神一掠纪珠，道：“大伙儿让我来听信儿的。”
直都王道：“你没白跑，八爷已经交待过了。”
粉娘子猛一喜，眉目生春：“真的、大伙儿都等着呢，那我就把总教习请走了。”
直郡王道：“八爷不放人恐怕不行，李纪珠，你跟她走吧。”
纪珠巴不得赶快走，可是他并不愿意上那个院子去应付这些娘子军，然而这却又是个最适当的机会，于是他只好跟着粉娘子走了。
粉娘子不只是大方，简直表现得热络，出水刚，踏上花园里的青石小径，她一个香喷喷的娇躯，就几乎斜靠在纪珠身上，偏着脸吐气如兰，含春带媚的媚眼，还能勾人魂 ：“我觉得好奇怪。”
纪珠不好躲，他若是一躲，粉娘子非摔倒不可，他道：“什么事让你觉得好奇怪？”
粉娘子道：“府里这么多男人，八爷防别人跟防贼似的，让我们自设班领，不准任何人进我们那个院子，怎么单对你这么信任？”
纪珠道：“红姐没告诉你们？”
粉娘子微愕道：“没有哇、什么事儿？”
纪珠道：“你还是待会儿自己问红姐吧！问过她以后，你就会明白，八爷为什么独对我这么相信了。”
“你知道不知道为什么？”
“我当然知道。”
“那--”粉娘子娇躯一转抢到了前头，整个人往纪珠怀里一扑，扭动着道：“我要你告诉我。”
纪珠没动任她贴在身上，道：“为什么，你不能多等一会儿？”
粉娘子一个身子直在扭动着，皱着眉，撒起了娇：“好兄弟，我要你告诉我嘛。”
纪珠道：“真要我告诉你？”
“当然是真的我的心看不见，可是摸得着，不信你摸摸。”
她拉起纪珠的手，往胸口就放。
纪珠及时道：“因为我练的是‘童子功’。”
粉娘子一咂，眼都瞪圆了，手也停住了，她尖声大叫了起来：“真的，你练的是‘童了功’呀。”
“当然是真的，我为什么要作假？”
粉娘子两眼盯在纪珠脸上，似乎要看出什么来：“我不相信。”
纪珠道：“王爷、贝勒爷还有红组，他们都知道，不信你可以去问问，其实，你一想也知道，要不然八爷为什么独对我这么放心呢！”
粉娘子脸色陡然一变，人也挪离了纪珠，轻咬银牙低声咒骂：“该死。”
纪珠他装了糊涂：“怎么了？”
粉娘子道：“这么一来，谁还稀罕你教？”
纪珠道：“这你可以放心，我自己虽然练的是‘童子功’，但是总不能也教你们练‘童子功’的。”
粉娘于一跺脚道：“你是真不明白，还是装糊涂？”
纪珠道：“怎么了，什么事我真不明白，什么事我装糊涂？”
粉娘子娇靥上堆起了一片寒意：“没什么，不跟你说了，你跟我来吧。”
她扭头径自行去。
纪珠微一笑，跟了上去。
他没想到，这贝勒府的这批娘子军个个如狼似虎。
他更没想到，他想出的这一招还真管用。
就凭这，这位八阿哥还能成事，只怕他非短命不可。
跟在粉娘子身后，进了那个院子，这个院子还真不赖，花木处处，满眼娇艳，阵阵幽香扑鼻沁心，分不出是花香，还是脂粉香。
进院子还没走两步，一阵银铃也似的娇滴滴欢呼，娘子军一下子就涌过来了，刹时围住了纪珠，这个拉手那个拉胳膊，真够热络的。
可就没看见红娘子。
只听粉娘子冷然一句：“他练的是‘童子功 你们让他教吧！”
说完话，她扭动着腰肢走了，走得像一阵风。
那一群，围着纪珠的那一群，全怔住了，手放了，胳膊也松了，张着嘴，两眼瞪得老大，生似受了莫大的惊吓，生似纪珠身上有毒。
一个、两个，接着，转眼间都走光了。
花间的青石小径上，刹时就剩下纪珠一个。
这，似乎是够让人窘迫、尴尬的。
其实，天知道！
纪珠昭昭一笑，想走。
就在这时候--
“兄弟…”
纪珠抬眼一看，红娘子就站在不远处的画廊上，脸上带着柔婉的笑意，道：“上我屋里来坐坐吧！”
纪珠道：“不了，红姐。你歇着吧。”
他要转身。
“兄弟。”
红娘子又一声。
纪珠收势停住，望过去。
红娘子也望着他，脸色平静，眼种轻柔：“我有话跟你说。”
这么一来，纪珠不好不过去了，他走了过去，踏上画廊到了红娘子的面前：“红姐要跟我说什么？”
红娘子表现得无限柔婉，道：“上屋里再说。”
她转身顺着画廊行去。
纪珠跟在后头。
这段画廊，只不过几步，走界画廊拐弯，一片花木丛里，有一间小巧玲拢的精舍，红墙绿瓦颜色鲜艳。
红娘子就带着纪珠进了这间精舍。
进门处是一个精雅的小客厅，布置华丽而不失典雅靠里会着珠帘，显然是一间卧房，一进门，就觉出满室幽香。
红娘子把纪珠让坐下，给纪珠倒了杯茶，然后隔几坐在纪珠对面，跟在水榭里的表现，简直判若两人。
难道说，一句‘黄子功，竟有这么大效用？
不，不像，如果真是重子子发生的效用，那情形应该跟刚才一样，就没人愿意再会理他了。
而，现在，红娘子的表现，客气、柔婉，还带着真诚，这又是为什么？
难道是暗藏奇兵的一着高招？
纪珠心里正自打鼓。
只听红娘子道：“兄弟，你说你自小练了‘董子功’，是真的？”
纪珠忙道：“当然是真的，在水榭里我不说过--”
红娘子道：“别提水榭。提起水榭，我无地自容，恨不得一头碰死。”
纪珠闻言一怔。
红娘子又道：“兄弟，不管你怎么说，我琢磨出来了，你说你自小练‘童子功’，是假的、是骗人的。”
纪珠心头一震，要说话。
红娘子目光一收，道：“兄弟，相信我，我没有恶意，我要还是水榭里的红娘子。刚才我就说破了，不会任她们失望而去不理你。”
红娘子道：“尽管我已经琢磨出来你说的是假话，可是我不会再对你怎么样了，因为我想到了，我想到像我这么样的一个女人，都能让你拒之于千里之外，可见你很不齿、很卑视我。”
纪珠没说话。
红娘子又道：“我不在乎任何人不齿，不在乎任何人鄙视，但是我在乎你，我也说不上来为什么，可是我就是在乎你，我也想到了，我已经是个不年轻的女人了，我不在意以前历尽沧桑，可是我受不了往后的寂寞，我是指心，不是指人，如果往后去连一个真正的朋友都没有，我受不了，所以，我把你叫进屋里来告诉你，以前的红娘子，已经死了，如今的红娘子，是再世为人，只希望你不要看不起我拿我真当个姐姐，我就知足了。”
纪珠听怔了，他没想到红娘子叫他进来是为这！
他更没想到红娘子改变得这么快，红娘子说完话，他一种激动，由衷的道：“红组你让纪珠敬佩。”
红娘子也一怔：“兄弟你怎么说？”
纪珠道：“我说红组让纪珠敬佩。”
红娘子猛然睁大两眼：“真的？兄弟。”
“红组，看人要看后半截，就冲你这后半截，纪珠愿意永远拿你当个姐姐。”
红娘子倏起颤抖，泪珠夺眶而出，她激动得很厉害，嘴张了几张，才说出话来：“我知足了兄弟，我还有什么不知足的如今就是死，也心甘情愿--”
“红组，你也别这么抬举纪珠。”
“不，兄弟，说起来可笑我也不知道为什么，但却是千真万确的，在我心目中你是当世的头一个，是神，不是碰见你我永远不会醒悟，永远不会改变，你救了我，只你这一句愿意水远拿我当个姐姐，我才体会出，做一个好女人的价值，现在，我觉得我拥有的大多太多了。”
纪珠道：“红组，你再这么说，我可要找到地缝钻下去了。”
“我说的都是实话，兄弟，我从没对人说过实话，只有对你，你不是我，没办法体会出我的感受。”
纪珠道：“红组既然咱们是真正的姐弟从现在起，你就不要再说这种话。”
红娘子带雨梨花似的，现在看，只觉得她远比在水榭里的时候动人，她一点头道：“好，我听你的--”
她举油抹泪。
纪珠没说话。
擦去了满脸的泪水之后，红娘子又道：“兄弟我希望你能在这儿多坐会儿，可是你要是有事，我就不留你。”
纪珠怎么忍心，他道：“我不急。”
红娘子看了看纪珠面前的盖碗道：“你喝口茶，是贡品，八阿哥从宫中拿回来，赏给我们这些个的。”
“好。”
纪珠端起盖碗来，用盖子拨了拔少许没沉的茶叶，喝了一口，还真香，他笑道：“毕竟是贡品。”
红娘子道：“我还多，喜欢喝待会儿我给你包一点拿走。”
纪珠道：“不用了，以后我上红组这儿来喝，不也一样。”
红娘子目光一凝：“你真会常来。”
纪珠道：“我拿红姐当个姐姐，难道红组以为我是心口不？虚情假意？”
“哪倒不是。”红娘子道：“我只是觉得，像你这么个人，不该进到八阿哥这个贝勒府中来的。”
纪珠心头一跳：“那么红组以为我该进哪个门？”
“哪个门都不该进，这种事，你根本就不该管，你跟我们这些人不一样，我们这些人，不是热衷名利，就是在江湖上待不下去的--一”
纪珠道：“红姐不会没听说，我所以进京来辅佐二阿哥，完全是替老人家偿还当年的一份情。”
“辅佐二阿哥是为了老人家偿还当年的一份情，如今作进了八阿哥的贝勒府，又是为了什么？”
“这--”
“你不该来你既然来了，就一定别有用心。”
纪珠心头一震沉默了一下，道：“红姐，我瞒任何人，但不瞒你，我进八阿哥这座贝勒府来，的确是有目的。”
红娘子两眼微睁：“兄弟，你别是为东宫或者是为‘雍王府’--”
“红组刚说我根本不该管这种事，如今怎么会想到这上头去，我为的是一个江湖老年人跟一对自小没爹没娘的可怜儿。”
“兄弟，怎么回事？”
纪珠把季晓风祖孙的事说了一遍。
红娘子静静听毕一双妙目瞪得更大了，道：“这么说你找的是赵桂琴？”
纪珠道：“但是八阿哥这座贝勒府里，却没有这个赵桂琴，大概是那位季老人家打听错了。”
红娘子道：“不 ，那位季老打听得没错，八阿哥这座贝勒府确实有个赵桂琴，她原在贝勒府，你要是早来三个月就能见着她了。”
纪珠忙道：“红组，那么如今这个赵桂琴呢？”
红娘子道：“三个月前让王爷要走了。”
“王爷？大阿哥？”
红娘子道：“不错，就是这位直部王。”
纪珠道：“大阿哥为什么把她要上了？”
红娘子含嗔地望了纪珠一眼，道：“瞧你问的，这些个主儿彼此之间要个女人，你想还能为什么？”
纪珠道：“这我知道，可是她是个妇人。”
红娘子道：“妇人怎么了，这位大阿哥有这么个嗜好，专喜欢妇人，不感欢姑娘，有的人就是这样，他们认为姑娘家什么都不懂，没有情趣，何况赵桂琴这个女人，确有她与众不同的地方在，其实，八阿哥贝勒府的这些个女护卫，又哪一个是姑娘家了，只不过是她们还没有生过孩子罢了。”
纪珠道：“赵桂琴有什么与众不同的地方？”
问完了这句话纪珠就觉得不妥了。
这怎么好问，尤其是面对面的问个女人家？
所以，他话锋一顿，忙又接了一句：“红姐要是不好说就不要说。”
红娘子含嘻地白了纪珠一眼：“你怕什么，又想到哪儿去了，我说她与众不同，是说她的姿色跟为人；赵桂琴这个女人长得很漂亮，漂亮得让人嫉妒，长这么大我还是头一回见着这么漂亮的女人，没有男人见着她能不动心，但是她艳若桃或冷若冰霜，从不喜欢往我们这一伙儿到凑，你是知道这些女人的既嫉妒她、又排挤她，还好大阿哥看上了她，或许因为八阿哥老碰不着她，大阿哥一开口，八阿哥也就毫不犹豫的点了头。”
纪珠心想，这么说，赵桂琴这个女人恐怕还算不得坏。
心里这么想，口中却道：“红姐应该看出来，她是不是个狠毒的女人。”
红娘子道：“这就很难说了，面恶的人心不一定坏，狠毒的人脸上也不一定就挂幌子，大伙儿跟她相处的时候不多，对她的认识不够，人心隔肚皮，谁知道她是不是一个蛇蝎美人，不过女人就是这样，死心塌地的时候，好得不得了，什么都能受，可是一旦变了心，那可比什么都狠毒的，要不怎么说妇人心比蜂尾蛇口还毒呢。”
她说这话等于没说，还是让人摸不清赵桂琴究竟是个什么样的女人，不过赵桂琴要是真变了心也有可能像她所说的，一颗心会比蜂刺蛇口还毒。
纪珠沉吟未语。
红娘子看了他一眼，又接着说道：“别尽问我了，她究竟是个什么样的女人，你自个儿去看看不就知道了么？好在你是身兼两府的护卫总教习，上直郡王府上走一走，这也是名正言顺的事情。”
纪珠点点头，站起来道：“红姐说得是，那我这就跟王爷说一声去。”
红娘子跟着站起：“干吗这么急说去就去？”
纪珠道：“咱们讲究的是一诺千金，我既然接了这件事，总应该尽快的对人有个交代，跟红组都在八阿哥这座贝勒府里，我会常到红姐这儿来坐坐的。”
红娘子目光一凝道：“兄弟，你这是安慰我还是骗我？”
纪珠道：“红组这话--”
红娘子道：“你意不在功利，所以进入阿哥府来，完全是为了找赵桂琴，一旦你找到了赵桂琴，是好是歹，对姓季的祖孙有了交代之后，你还会留在这座贝勒府里么？”
红娘子真是个聪明人一语中的。
纪珠心头震动了一下，一时没能答上话来。
红娘子微一笑，笑得凄婉：“不管是什么你也是不得已，去吧，兄弟，只要你记得这儿有你这么个姐姐就行了。”
纪珠闻自见状，顿生不忍。
他伸出手握住了红娘子的玉手，道：“红姐！”
红娘子一个身躯为之机拎一颤，她似乎很害怕，又像很激动，忙把手缩了回来，道：
“你去吧，什么都别说了。”
就冲这一点，可以证明，红娘子这突然的大转变，是真不假。
纪珠有一份激动也有一份歉疚。
他深望着红娘子毅然道：“红姐放心，无论纪珠走到哪儿，你永远是我的红组，我暂时在京里不会走，何愁没有再见之期。”
话落，他扭头出了精舍。
红娘子急步跟到门口。
她呆呆望着纪珠那颀长英挺的背影，口张了几张，没叫出声、没说出话，一双美目中，却涌现了泪光。
：
第十二章

进了水榭，三位贵客，九阿哥、十阿哥还有德如格格都还没走。
一见纪珠进来，十道目光立即聚集在纪珠一人身上，直郡王笑问道：“怎么，这么快就教完放人了？”
纪珠道：“是的。”
他没多说一句，有德如格格在座，他不好说。
只听九阿哥道：“现在没事儿了吧，上我那儿坐坐去。”
纪珠没便回答。
八阿哥道：“他怎么会没事儿，改天吧/”
十阿哥道：“得，我本来想等他上九哥那儿去过以后，也拉他上我那儿去坐坐的，这一下也免开口了。”
八阿哥道：“改天，又不是没时候了，改天我一定让他到各府分别拜见拜见去。”
直郡王道：“你们急个什么劲儿，他兼着我那儿的一份差事，连我那儿都还没去呢！”
行了，直郡王自己都有这意思，纪珠再开口，就不显得突然了，但是，如今九阿哥，十阿哥跟德如格格在座他却不便开口。
好在，九阿哥跟十阿哥还有德加格格没再坐多大会儿就走了。
送走了那三位看天色也不早了，直都王也要走了。
纪珠一旁道：“我跟王爷走一趟去。”
直郡王道：“怎么？”
纪珠道：“省得您说我，在您那几兼了一份差事，人却还没到府里去过，如今要是不赶紧去去，赶明儿关饷的时候我怎么好意思呀？”
直郡王笑了：“好嘛，敢情在这儿等着我呢，我是求之不得，老八，你放不放人？”
八阿哥道：“他，咱俩一人有他一半儿，我总不能把他分开来，只留下我那一半不放-
一”
直郡王听得哈哈大笑：“行了，纪珠，那咱们就走吧！”
他就要往外走。
人阿哥道：“慢着，纪珠刚我没好问，那批娘子军，你教了她们什么了，她们这么快就把你给放了？”
纪珠道：“ 您刚没好问，我刚也没好说，什么都没教，她们一听说我练的是‘重子功’，个个马上兴趣索然，不要我教了。”
八阿哥笑了，放心的笑了。
直郡王更是笑声震天，拍了拍纪珠的肩膀道：“我的李三少，你可是真不该练什么劳什子的‘童子功’啊，走吧！”
他带着纪珠走了。
八阿哥没送，还站在那地笑，不但笑得放心而且笑的得意。
口 口 口
直郡王来的时候带了两个护卫，三个人，三匹马，如今多了纪珠一个，于是乎就变成纪珠单骑一匹，两个护卫合转一匹，四人三骑驰向直郡王府。
在一声声内传‘王爷回府’声中，四人三骑在直郡王府的前院下了马。
两个护卫接过马匹，另三个护卫迎了上来，打千见礼。
直郡王道：“见见，我刚聘的护卫总教习，李纪珠李总教习，李总教习也兼八阿哥府的护卫总教习。”
那二个护卫一听就直了眼。
为首的一个道：“王爷，原在东宫的那位辽东李家--”
直郡王道：“没错，就是他。”
那三个眼瞪得更大了，“啊”地一上，连忙恭谨躬身：“见过总教习。”
纪珠答礼谦逊。
直郡王又道：“我在后花厅，叫金总班领及福总管来见我。”
在那三个恭应声中，直郡王带着纪珠走了。
跟在直郡王身后边往后走，纪珠边打量这座直郡王府。
暮色里，只觉得这座直郡王府极其深广，比起八阿哥的那座贝勒府，又气派多了。
过前院，进后院，后院里，狼牙高呼画廊漫回，亭台楼谢，应有尽有，暮色不但美，而且宁静。
纪珠只觉得，不但这座直郡王府跟八阿哥的那座贝勒府不同，而且直郡王跟八阿哥也大大的不同。
传闻之中，八阿哥本人也有一身好功夫，但是在气度上，八阿哥就没有办法跟这位直郡王比了。
这，不知道是因为这位直郡王做过“抚远大将军”，带过百万雄师，还是跟他的出身有关系呢！
同为皇子，但是八阿哥的母亲，在宫里的地位就差了很多。
纪珠以为，直郡王进了后院，应该有人迎接，他希望能碰见赵桂琴。
但是怪得很，直郡王进了后院，带着纪珠一直往后花厅走不但没见有人迎接，甚至整个后院静得听不见一点人声。
人都上哪儿去了？
事实上，整座后院，也只有那座后花厅巳然上了灯。
直郡王、纪珠刚进后花厅，紧跟着后头进来两个人，一个白白净净的胖子，一个则是个五十上下的瘦老头儿瘦老头儿精神矍铄，两眼开合之间精光四射，显然必是个内外双修的好手。
两个人打千见礼。
直郡王则指着纪珠道：“见见我刚礼聘的护卫总教习，“李纪珠李总教习。”
两个人忙转向纪珠见礼。
显然他们两个没来之前，一定听快嘴说过所以只见礼，没多问。
直郡王指瘦老头跟白净胖子道：“纪珠这是我府里的护卫总班领金天弼，这是我府里的总管福清。”
纪珠道：“金老、福总管，往后还望二位多照顾。”
瘦老头金天弼道：“不敢。”
总管福清则忙道：“您千万别这么说，对您，府里上下可是仰名已久了--”
直郡王道：“见面胜似闻名，八爷府里正副三名总班领联手，没能在他的手底下走完十招。”
金天弼神情一震，两眼顿现奇光。
福清一怔，瞪大了眼，连嘴都张开了，张得能轻易塞进一个馒头。
直郡王笑望金天弼：“天弼，你要不要试试？”
金天弼微一欠身道：“属下不敢，李家绝学属下久仰。”
话虽这么说，目中两道奇光却盯着纪珠。
直郡王笑道：“不要紧，我准你试。”
金天弼道：“李总教习--”
纪珠心知此老不服，道：“我很愿意向金老讨教一二。”
“好，那么恭敬不如从命，金天弼有辄了。”
他出手真快，脚下微动，当胸一掌疾拍纪珠。
他掌上的造诣显然不俗，不但出招快认穴准，而且劲气逼人。
纪珠原以为他不会出手，就算会出手，也没想到是说出手就出手。
但是纪珠没慌，不但没慌而且很从容，他脚下也没动，只上身移挪，轻易地躲过那疾袭而来的一掌。
直郡王是个大行家，纪珠的身手他也见过，倒没有怎么样。
福清不会武，是个外行，他只觉得纪珠躲得既快又灵巧，忍不住脱口喝了一声：“好。”
福清这里刚一声：“好。”
金天弼那里一声冷喝冷喝声中，掌势倏变，连绵出手，一气呵成，转眼工夫攻出六掌，掌掌凌厉，立即把纪珠一个身躯罩在翻飞的掌影之内。
福清吓呆了一声“好”出口之后，嘴都忘了闭了。
纪珠仍然是脚下不动，上身移挪，也在转眼间工夫内躲过了五掌，只听他道：“金总班领，我要出手了。”
他后落，金天弼适时第六掌拍出。
纪珠的身躯灵蛇似的一扭，金天弼那第六掌又告落空。
金天弼还想变招，纪珠却没再给他变招的机会，右掌飞快递出，一闪即回。
只这么右掌一闪。
金天弼如被蛇咬急忙抽身飘退丈余之外，他的脸色变白，瞪目张口，可就是作声不得。
福清什么也没看见正自诧异。
只听直郡王道：“金天粥，怎么样？”
金天弼倏地定过了神，发白的一张老脸变得通红，欠身道：“八阿哥府的三位正副总班领联手没能在李总教习手下走完十招，属下信了，而且，对于辽东李家的绝学，属下也服了。”
纪珠道：“好说，承金总班领相让。”
金天弼面有愧色，道：“总教习别这么说了。金天弼也算成名多年，放眼京里，也算得上是数得着的，可是直到今天我才知道，什么是真正的武学。”
纪珠道：“总班领这么说，我越发不好意恩了。”
福清都傻了，这个说话看这个那个说话看那个，头跟个拨浪鼓似的。
只听直郡王道：“好了，你们两个谁都别再说什么了，福清，传话下去，我要请新任的总教习喝一杯。”
福清还没来得及定神。
纪珠忙道：“王爷能不能收回成命。”
直郡王道：“怎么？”
纪珠道：“这样的吃喝，我都怕了，干脆，您就让总班领陪我到处看着，就算抵了这一顿酒吧。”
直郡王道：“两码子事，看，我当然会让金天弼陪着你到处看看，但是看归着，这顿酒却不能抵。”
纪珠还待再说。
直郡王已然又道：“时候差不多了饭总是要吃吧，先让金总班领陪你到处看看，待会儿回来吃饭。”
直郡王既然这么说。纪珠也不好再说什么 当即跟金天弼走了。
纪珠跟金天弼一出花厅，直都王马上又吩咐福清给纪珠收拾住处，福清领命而去，直郡王笑了，笑的很得意。
金天弼陪着纪珠在直郡王府里，该走、能走的地方都走到了，该见、能见的人，也统统都见到了。
可是，偌大一座直郡王府，那么多人，就没有看见一个赵桂琴。
纪珠直纳闷，可又不便问金天弼。
转完了、看完了近一个时辰也过去了。
天色透黑了，整座直郡王府里都亮了灯。
回到了后花厅，更见灯火辉煌，居中摆着一张朱漆圆桌面，嵌花的红桌中，一式发亮的银餐具摆得整整齐齐，旁边还站着两个包衣侍候。
直郡王不在厅里。
金天弼刚想问，直郡王已带着福清从镂花镶玉的屏风后转了过来，笑问道：“怎么样？
看完了？”
纪珠跟金天弼上前见礼。
直郡王接着问：“纪珠，这座直郡王府怎么样？”
纪珠道：“我只能这么说王爷这座王府，在气势上跟八爷的贝勒府又自不同，别的我就不便多说了。”
直郡王哈哈一笑道：“好一个又自不同，好一个不便多说，纪珠，今儿个你是主客，陪客除了金总班领以外，我另给你请了一位，这一位，可不容易请，错非听说你就是那来自辽东的李三少，也想看看你还请不到呢！”
一顿，转望屏风：“出来吧，等着你入席呢。”
只听一阵环佩脆响，屏风后转出一位宫装妇人来，她，年可卅许，艳芳桃李，但却冷如冰霜的。
她，也看得纪珠心头为之一跳。
艳若桃李，冷若冰霜想起了红娘子的形容，难不成她就是那位赵桂琴？
他正自心念转动，只听直郡王指着纪珠，向美妇人道：“瞧！瞧见了么，这就是辽东那位李三少，名不虚传吧！”
美妇盯着纪珠看，脸上没表情，也没说话。
直郡工又道：“纪珠，这位是我的红粉知己，你就叫她一声赵姑娘吧！”
一句“赵姑娘’，听得纪珠心头猛跳，他抱了拳：“赵姑娘！”
美妇人赵姑娘开了口话声很好听，但却跟她那张娇靥一样的带着冷意：“不敢，幸会！”
金天弼这才欠了个身，也叫了声：“赵姑娘。”
直郡王抬手让座，四个人落了座。
直郡王一声“上菜”，福清跟包衣们马上忙了起来。
当然这一桌酒席之丰盛，那是不在话下。
但是，席间，除了直郡王跟纪珠、金天都谈笑风生之外，那位赵姑娘始终没说一句话，睑上也始终没一点表情。
如果照红娘子所形容的来说，她必是那位赵桂琴无疑。
这一席酒，直吃了近一个时辰。
看看该散席了，赵姑娘起身告辞走了。
赵姑娘一走席，也确该散了三个人往起站，直郡王道：“纪珠，我已经让福清给你收拾好了住处，今儿晚上别回去了。”
纪珠刚一声；“这--”
“这什么？”直郡王道：“各府里的，谁上谁那儿住些日子，常有的事，别这么大惊小怪，你又不是上别处去了，我既然把你带来了直郡王府，老八他就该知道我不会轻易放你回去，你身兼两个府的护卫总教习，谁规定的你非住他那贝勒府不可？
你只管在这儿给我住下，等他急了来要人的时候再说，福清。”
“奴才在。”
福清忙上前。
直郡王道：“你陪李总教习到住处去看看，有不中意的地方马上改，一直改到总教习满意为止。”
福清在恭应声中，摆手让纪珠：“总教习请。”
直郡王都那么说了，纪珠还能说什么只得由金天弼陪着跟福清走了。
望着纪珠等出了花厅，直郡王忙也走了。
他从后头出了花厅，走完一条画廊，往后步人仙境似的花园里。
花园里，挨着朱栏小桥旁，坐落着一幢精致小楼。
小楼上，灯光透纱窗，也把一个无限美好的身影，映照在纱窗上。
望望纱窗上那美好的身影，直郡王像有什么急事似的快步登搂。
楼梯上头，是个古色古香、淡雅宜人的小客厅。
往里，另有一间，垂着五彩珠帘，透着灯光。
直郡王先轻轻咳了一声，然后掀帘走了进去。
里头是间精美的卧房。
靠墙儿上，放着一张琴。
挨床头壁上，挂着一把斑斓长剑。
那位赵姑娘，正坐在妆台前对镜卸妆。
赵姑娘在镜子里，看见了进来的直郡王，只是看看，却没说话。
直郡王到了赵姑娘的身后：“你看他怎么样？”
“好，没有一方面不好。”
“这么说，我没有用错人？”
赵姑娘道：“没有，有这么一个人您跟八阿哥如虎添翼，只是--”
“只是什么？”
“有这么一个八阿哥的实力立即超越了别个，一旦等八阿哥成了事，他对您--”
直郡王笑笑，道：“实力只是为对付别个，能不能成事，并不取决于实力，还有别的很多因素。”
“这我知道但站在我的立场，我不能不处处为您设想。”
“你要是真为我好，就该答应--”
他倏然住口，两眼紧盯着赵姑娘，似乎等着赵姑娘接话。
而赵姑娘并没有马上接话，她沉默了一下之后，才缓缓说道：“您该知道，您不是头一个提这件事了，我并没有不答应。”
直郡王道：“可是--”
赵姑娘道：“我要的是名份，您能给我什么名份，只要您明确的说一句，今天晚上您就可以留在这儿不走。”
直郡王道：“你这不是存心难我么，你明知道，爱新觉罗的家法，不允许这个，尤其我是个皇子，家法更不容许--”
赵姑娘截口道：“那么您就不该说我不答应。”
直郡王迟疑了一下才道：“其实，只要你点头答应，要什么没有，何必非计较这个名份不可？”
赵姑娘的脸色刹时又冷了三分：“您知道我的性倩，也知道我是个怎么样的人，要是没有名份，别说您是位皇子，又是位郡王，就是叫我进宫去待候皇上，我都不会答应。”
直郡王听得双眉激扬，道：“你要知道--”
赵姑娘冰冷道：“我知道，以您的权势地位您可以逼我，不过记得我也曾经暗示过您，我并不贪恋这儿的荣华富贵，您要是真那么做，我可以一走了之，走不了我也可以死。”
直郡王微一惊，忙道：“你想到哪儿去了，我不是这意思我也不是那种人怎么会那么做呢，不过，如果不是为个情字，凭我的权势地位，满汉粉黛，我可以予取予求。但是对你，我是真喜欢真爱，你却让我抱恨终生，又何其忍心。”
赵姑娘淡然道：“那不能怪我，要怪只能怪造物弄人，也怪爱新觉罗氏的家法。”
直郡王默然了。
赵姑娘又道：“关于李纪珠，我重申我的关切，您应该掌握为己用，如果您有把握，将来八阿哥一日成事，不会忘了您，那当然另当别论。”
直郡王道：“我刚不也说过么，能否成事，并不取决于实力，老实说，在这场争斗里，无论谁帮谁，除了自己对自己之外，对别个，无论是哪一个，都没有绝对的把握现在不管谁帮谁，都是拿自己的将来当赌注。”
赵姑娘道：“既是这样，为什么去帮别人 而不让别人来帮自己。”
直郡王道：“你还不大了解参与这种争斗，必须要具备相当的条件，并不是任何一个都能参与的，按理说，我是皇长子，理所应当，我是东宫王储，可是实际情形并不是这样，我有自知之明，我的条件不如老八，所以我只有扮演帮人的角色。”
赵姑娘没说话。
直郡王又道：“时候不早了你歇息吧。”
赵姑娘仍没说话，直郡王转身出去了，她也没有站起来施礼相送。
直郡王刚才的要求，刚才说的那些话，似乎也没在她心中激起什么涟满，她的表现就跟直郡王根本没来一样，卸好了妆，站起身来就打算熄灯。
突然，门外响起了两声轻微的“剥”声。
她停手望门，冷然道：“谁？”
只听门外响起个清朗话声：“赵姑娘，李纪珠求见。”
赵姑娘微一怔，脸上飞闪过狐疑之色：“李总教习？”
只听门外那清朗话声又道：“请赵姑娘出房相见。”
赵姑娘刹时恢复了平静，道：“如李总教习不嫌，就请进来坐吧！”
垂帘一掀，门外进来个人，真是纪珠。
赵姑娘道：“我没想到李总教习会到这儿来见我。”
纪珠道：“赵姑娘，我也是不得已。”
赵姑娘冷冷地看了看纪珠道：“不管怎么说，李总教习到这儿来见我，总是我的荣宠，请坐。”
纪珠道：“谢谢赵姑娘，不用坐了。”
赵姑娘深深一眼道：“李总教习绝不会无缘无故来找我。”
纪珠道：“听说姑娘在八阿哥府，所以我进了贝勒府的门，后来又听说姑娘来了直郡王府，所以我也跟来了直郡王府。”
赵姑娘脸色微变：“原来李总教习是位有心人。”
纪珠道：“不瞒姑娘，我是管别人闲事！”
“呢！谁的闲事？”
纪珠道：“容我先请问，姑娘的芳名，可是桂琴二字？”
赵姑娘睑色又一变：“李总教习既然能找到直郡王府来，已经是不容我否说了，不错，我叫赵桂琴。”
纪珠道：“那么我可以告诉赵姑娘，我是管李家的闲事来的，为的却是小凤、小虎他们姐弟俩。”
赵桂琴脸色大变，但是刹那间之后又恢复了平静，冷漠道：“我想应该也是为这件事了，李总教习认识我那位公公？”
纪珠道：“原不认识。”
“在山东碰见才认识的？”
“不，在京里，前不久才认识的。”
赵桂琴一怔：“在京里？他们祖孙到京里来了？”
“是的，而目你寄身八阿哥府，也是他打听出来的，为了他们祖孙三个，我没让他们来，我来了。”
赵桂琴脸色连变，就在这一瞬间，她脸上的神色异常复杂道：“这么多年了，没想到我还是没能躲过。”
纪珠的一颗心往下沉道：“这么说，季老的独子，小风、小虎姐弟的父亲，你的丈夫确是你杀的？”
赵桂琴道：“不错，人确是我杀的。”
纪珠扬了扬双眉：“赵姑娘想必有能让人信服的理由。”
赵桂琴的香唇边掠过一丝抽搐：“当然，不然一日夫妻百口恩，何况又有了两个孩子，我怎么下得了手？”
纪说道：“赵姑娘的理由，可否说给我听听。”
赵桂琴道：“当然，那是因为他弃祖忘宗，卖身投靠成为一个专害匡复志士的满虏鹰犬。”
纪珠一怔：“ 啊！是这样么？”
赵桂琴道：“他身上暗藏一颗出自八阿哥府的珊瑚珠，那就是铁证，不过那颗珠在我匆忙之间遗落在季家了。”
纪珠想起了季晚风所说的话，点点头说道：“不错，季老确实在尸身之分发现了那么一颗珊瑚珠。”
“就是那一颗。”
纪珠道：“他既然是那么一个人，姑娘为什么不事先告诉季老？”
“我发现的那天晚上，可巧公公不在家，我发现之后，曾经表示要告诉公公，可是他要杀我灭口，不得已，我只好杀了他。”
“既是为这理由，亲人又有证据，姑娘为什么要逃走？”
“人已死，无对证，只凭一颗事先谁也没看见过的珊瑚珠，你以为公公会相信我这个媳妇的话么？”
纪珠沉默了一下：“为此，你就忍痛抛下一双儿女逃走了？”
“我本来是想带孩子一起走的，可是我还有事，携一双儿女太不方便，所以我只好忍痛留下他们。”
“姑娘既是为那理由杀人，自己又为什么投进这个圈子里来？”
“当初，我并不是逃走如今也不是卖身投靠，他身上既然暗藏有八阿哥府的珊瑚珠，那就表示他是八阿哥府的人，当初使他变节移志的人，也一定在八阿哥府，所以我来了，我要找到那个人，为他报仇。”
纪球道：“彼此立场敌对，人家自是要罗致这一边的人对付自己人，自己意志不坚怎么能怪别人？”
“那是别人的看法，我是他的妻子，我不这么看。”
“你找到那个人了么？”
“到目前为止，我只知道那个人已由八阿哥府到了直都王府中来了，可是，我却不知道是哪一个。”
“那容易，只查明谁是从八阿哥府来的，也就知道了。”
“不容易。”
“怎么说…”
“八阿哥府、直郡王同等于是一家，直郡王府有不少人上了八阿哥府，八阿哥府也有不少人来了直郡王府。”
纪珠呆了一呆道：“有这种事？”
“不信你可以去问，一问就知道了。”
纪珠道：“你是为那种理由杀人，如果属实，我不能怪你，可是你应该对季老说清楚，对儿女有个交代。”
“我会的，但不是现在，等我找出那个人之后，我会带他一起去见公公，我会对公公解释，我不愿求得儿女的谅解，我宁愿让儿女以为我是个杀夫的恶妇，而不愿伤害他们父亲在他们心目中的地位，因为毕竟他们姓季，我不能让他们以后在人前抬不起头。”
纪珠心神为之一震，道：“赵姑娘！”
“我希望你能成全我。”
纪珠道：“不敢说成全，我希望对姑娘能有所帮助。”
赵桂琴道：“这种事我不愿假手他人，而且总教习你也帮不上我什么忙。”
纪珠道：“恐怕姑娘必得找我帮这个忙。”
赵桂琴道：“有理由么？”
“我已经答应季老--”
“总教习答应我公公的，可说已经做到了，你已经找到了我。”
“为什么姑娘不让我帮着找出那个人来？”
赵桂琴道：“总教习，这等于是我的家务事。”
纪珠道：“那么我试问，一旦找到那个人之后，姑娘打算怎么办？”
赵桂琴道：“刚告诉过总教习我要带他去见我公公，他是唯一的人证，证明我为什么杀了我丈夫。”
纪珠道：“姑娘必须带个活的回去？”
“那是当然。”
“那么，姑娘有几分把握带这么个活人出直郡王府，甚至于出城，就算姑娘能，既是牵涉上这种事，我不以为八阿哥、大阿哥甚至整个爱新觉罗王朝会善罢甘休，一旦展开追缉，姑娘是愿意连累季老，还是愿意连累一双儿女？”
赵桂琴神色震动脑上变色，没说话。
纪珠道：“既是如此，这件事何如让我助姑娘一臂之力。”
赵桂琴道：“我又怎么能连累总教习。”
纪珠道：“我所以进八阿哥的贝勒府，而后来又来到这直郡王府，完全是为了寻找姑娘，并不是为了这儿的荣华富贵。”
“就算总教习不惜离开这儿--”
“相信他们还奈何不了我，而且辽东李家也不怕这个。”
赵桂琴道：“我相信他们奈何不了总教习，也知道辽东李家不怕，可是这是我的事，我怎么好偏劳总教习。”
纪珠道：“赵姑娘，就算我为的是小风跟小虎姐弟，而且李家曾经执掌‘日月令符’，姑娘杀的是个背宗忘祖卖身投靠的败类，李家也该为姑娘尽一份心力。”
赵桂琴目光一凝，深深一眼，道：“既是这样，赵桂琴不敢再不受--”
话声未落，她人已拜了下去。
纪珠双手一伸，连忙架住了她说道：“赵姑娘我不敢当，就算是你要谢也谢得太早了些。”
赵桂琴拜不下去，只得作罢，站起娇躯道：“三少爷，大恩不敢言谢。”
纪珠道：“姑娘不要再说什么了，请告诉我对于那个人，姑娘是不是有任何一点的蛛丝马迹？”
赵桂琴道：“没有，要是有的话，我早就找出他来了。”
纪珠道：“那么我来想办法等我找出他来，要把他弄出去的时候我自会通知姑娘。只是对季老那方面，我应该送个什么样的消息出去？”
赵桂琴沉吟了一会道：“总教习可以实话实说，不过我不希望他们有任何动静，否则会坏了全盘。”
纪绕道：“这个姑娘放心，我自会劝阻季老跟小凤、小虎。”
赵桂琴眼圈儿突然一红道：“我很想见见他们可是现在我不能。”
她低下了头。
纪珠心里也为之一阵黯然道：“这么久以来，八阿哥那儿跟大阿哥这儿有没有人怀疑姑娘的出身来历？”
赵桂琴摇头道：“没有。”
纪珠道：“时候不早了，姑娘请安歇吧。”
他转身要走。
赵桂琴忙道：“总教习小心--”
纪珠回过脸道：“姑娘放心我不想让他们发现，他们还发现不了我。”
转过脸，迈步行了出去。
赵桂琴没送，也没动，望着纪珠出去了，她的泪水夺眶而出，扑跌籁其落了晶莹的两行。
直郡王府禁卫森严入夜以后，到处都是站岗巡夜的。
巡夜的提着灯笼到处查，岗哨则有明有暗。
就拿赵桂琴住的地方来说吧，布在暗处的岗哨就不少，可是没一个发现新任的李总教习来了又走了。
福清给纪珠安排的住处，是在一个幽静的小院子里，这个小院子跟后院只一墙之隔，在后院西。
院了的确够小，只有一间屋，跟屋前的一个小花圃，可是这间屋的布置摆设，在整个直郡王府来说，却算得上是一流的，除了小，简直就跟直郡王的卧室差不多，小小的花园里，也种的是奇花异卉，相当珍贵。
纪珠一进院子，就发现屋里的灯亮着，似乎有人在。
果然，刚进屋，就听见里头传出 声朗笑：“回来了。”
灯光照射下直郡王背着手出现屋门口。
纪珠不慌不忙，从容地上前欠个身：“王爷。”
直郡工伸手把纪珠拉了进去屋里，另有个人，是个丫头装束的小姑娘，小姑娘年可十大、七岁，长得相当好。
只听直郡王道：“见见，这就是李总教习。”
小姑娘上前蹲身扬手，脆生生的道：“见过总教习。”
纪珠向着直郡王授过探询一瞥：“王爷这是--”
直郡王含笑道：“侍候你的，堂堂的总教习不能没个人侍候，府里的男仆个个粗于粗脚，不解人意，所以我给你挑个特别的，她叫如意。”
纪珠忙道：“王爷，我不要人侍候--”
“我亲自给你送来的，你怎么能打回票。”
纪珠道：“真的王爷，我不惯人侍候，再说在您这儿又待不久--
“待不久我知道，可是往后你总得两头跑，这儿跟如意，从现在起就是你的。你不在直郡王府，如意一个人住，你来了直郡王府，如意就侍候你。”
纪珠还待再说。
直郡工道：“你能不能别再说话，要说也可以，只许说声谢。”
纪珠没奈何，只好“谢”了。
直郡王笑了笑，拉纪珠落座。
刚坐下，灵巧的如意已献上两杯香茗。
直郡王举杯道：“尝尝，贡品，我分给了你一半。”
纪珠端起盖碗，用盖子拨了拨花，浅饮一口，不愧是贡品，不由他不暗自赞赏。
放下碗，直郡王道：“等了你半天了，哪儿去了？”
纪珠道：“到处走走看看晚上的禁卫，虽然不是我的职责，但是我喜欢看。”
直郡王看了看他，道：“你是个行家，以你这高明看我府里的禁卫怎么样？”
纪珠道：“禁卫的调配与排班，归谁管？”
“金天弼。”
纪珠道：“归他管是不错，但是我不信这是他的调配与安排。”
“怎么见得…？”
“王爷别告诉他，不是我轻看他，府里禁卫的调配安排显然出自高明之手，没带过兵是调配安排不来的。”
直郡王听了哈哈大笑，道：“法眼高明，纪珠你真行，府里的禁卫，是我亲自去调配安排的。”
纪珠道：“我说嘛，那就难怪了。”
直郡王目光一凝：“纪珠，你藏私。”
纪珠道：“王爷这话--”
直郡王道：“你能看出端倪来，足证胸蕴甲兵，熟诸韬略，不是个普通的江湖人。”
纪珠笑笑：“王爷夸奖。”
“不！”直郡王摇头道：“虽然身兼两府的护卫总教习，我觉得仍是太委屈你，可是一时我又想不出……”
纪珠截口道：“王爷，纪珠这个江湖人，志不大，也不敢奢望。”
直郡王还待再说
纪珠忙道：“我跟王爷讲些别的，金老陪我走这一趟我发现府里有不少人是从八爷那儿过来的。”
直郡王点点头道：“不错，我跟老八一向不分彼此，两下里不是他的人过来就是我的人过去。”
纪珠道：“先给您报备，我想集合这些人，跟他们谈谈。”
直郡王微愕道：“为什么？”
纪珠道：“我发现这些人的能力参差不齐，须做个取舍。”
“取舍？”
“王爷，兵在精而不在多，养些个庸才，有时候成事不足。
败事有余。”
直郡王道：“这个，我恐怕得跟老八商量一下。”
“王爷认为有这个必要？”
“他们总是老八的人。”
“直郡王府、贝勒府一家，贝勒府的人难道不等于直郡王府的人。”
直郡王没说话。
纪珠又道：“王爷，对手强劲，真可谓之谋士如云、战将如雨，养士若不求贤能，可以不必跟那几位周旋。”
直郡王道：“我不敢自夸也不愿枉自菲薄，以直郡王府跟贝勒府的实力，是强过东宫的老二。”
纪珠微一笑摇头：“恐怕也未必，只凭两府这些个名既不见经传，能又不足以搏敌的护卫就说实力强过东宫，纪珠不敢相信，何况这种事，八阿哥对付的不只是一个东宫，还有一个虎视在侧的雍王，敢请王爷自问对付东宫跟雍王，王爷您有几分把握？”
直郡王脸色有点难看，没说话。
纪珠接道：“您带过兵--？”
直郡王突然大声道：“带过兵的‘抚远大将军’是裕亲王福全，不是我。”
纪珠道：“皇上派您跟出‘古北口’，‘抚远大将军’名义上是裕王，实际上等于是您。”
“那又怎么样？”
纪珠道：“您就该知道养多了庸才，有多么可怕！”
直郡王要说话，可却又停住了。
纪珠道：“王爷，要是纪珠这个总教习连这点权都没有，纪珠就此请辞。”
直郡王忙抬手一拦：“等等，你要知道，我不能跟老八这自己人之间--”
纪珠截口道：“如果八爷责怪，纪珠一力承担。”
直郡王沉默了一下，又看看纪珠道：“好吧，由你了！”
纪珠暗吁一口气：“谢王爷。”
直郡王点点头：“你是对的，养着些庸才成事不足，反倒败事有余。”
说完话，他走了。
直郡王一走，纪珠立即请来了金天弼，把他的意思一说，金天弼知道纪珠在两府的份量，何况这种事也跟他没关系，自是满口答应。
纪珠一见他点头，当即道：“王爷只担心八爷，这件事让我一个人来顶，金老没必要冒得罪八爷的险，只请金老把人给我召来，别的事就不用管了。”
纪珠是怕金天弼在这儿碍事，金天弼哪里知道，自是求之不得，连忙走了。
没一会儿，人一个一个的陆续来到。
算算共有五人之多，纪珠就在花圃前跟他们谈话。
这五个谁都知道纪珠的身份，无不恭恭敬敬的站得笔直。
纪珠首先说明了他要为两个府‘选贤与能’的“裁员”计划，先让他们各自在心里打个底，然后再让他们一个一个的叙述自已进贝勒府以后所建的功劳及出身。
论功劳，可都没什么，谈出身，有一个得意洋洋，说他是被八阿哥从“侍卫营”调过来的，在“侍卫营”里，可是功劳簿上记满的一个。
纪珠让另四个走了，单留下了一个他。
这个他，叫宫子玉，近四十年纪，瘦高个儿，鹞眼鹰鼻，一付的阴狠相。
纪珠把他让进了屋里，让如意给他倒了杯茶，把如意也支了出去。
宫子玉有点受宠若惊，正襟危坐，满脸是谦单的笑容。
纪珠开了口：“你是这么一个人，我不信你进贝勒府之后，没有建过丝毫功劳。”
宫子玉陪笑道：“总座，进了贝勒府以后所建的功劳比起我在‘侍卫营’的时候，为朝廷所建的功劳差多了，所以两下里一比，就显不出什么来了。”
纪珠道：“你在‘侍卫营’所建的功劳，当然不止是卫护大内，尽忠职守--”
“当然不止。”宫子玉得意地道：“那算什么，总管对‘侍卫营’恐怕还不大清楚，有部分人是经常派出去对付叛逆的，我就是其中之一。”
纪珠道：“砚，原来你是指-一我听说过，‘侍卫营’在这方面做得有声有色，尤其早先在山东的几件，做得相当漂亮。”
宫子玉眉飞色舞：“这是机密，要不是因为您是自已人，我还不敢说，不瞒您，山东地面的几件，全是我干的。”
纪珠道：“都在没进贝勒府之前？”
宫子玉道：“是啊，就是因为八爷看我还算个能人，所以千方百计把我给要了过来，一旦离开了‘侍卫营’，我的那种差事，当然也就交了。”
纪珠一想不对，赵桂琴所发现的那颗珊瑚珠既然是八阿哥府之物，怎么会是宫子玉没进八阿哥府以前干的？
他心念转动，口中说道：“那山东地面的几件漂亮事，就不全是你一个人干的？”
宫子玉微愕道：“总座，您是指--”
“山东济南附近，有个姓季的在山东江湖道，是个响当当的人物，没想到他的独子竟被官家的人罗致了--”
宫子玉‘顺’地一声道：“您指的是那回事啊！”
目光一凝，带着狡黠：“你怎么知道那件事不是我干的？”
纪珠平静地道：“你进贝勒府多久了？”
“算算也不少年了。”
“到底多少年？”
“总有三四年了吧。”
“你自己算算，时间怎么对？”
宫子玉狡黠的一笑：“总座，可是我在‘侍卫营’的时候，就在替八爷效力了？”
这宫子玉真是个好大喜功，受标榜自已的人。
纪珠一摇头：“我不信。”
宫子玉忙道：“那么，关于那个姓季的事，你是怎么听说的？”
纪珠看了看他，笑了笑：“我要是先说了，岂不等于告诉了你。”
宫子玉一怔，一拍大腿笑道：“倒也是，那不要紧，您是不是听说了，那个姓季的，后来被人做了，老婆也不见了？”
“当然听说了，有人说，凶手就是他老婆。”
“凶手是谁，我不敢说，其实也无关紧要，要紧的是，您有没有听说，谁在姓季的身上发现过什么？”
“这倒没听说。”
纪珠明白，那颗珠子的事，季晓风也好，赵桂琴也好，绝不会到处宣扬。
“可惜，”宫子玉道：“我可以告诉您，姓季的身上该有颗珊瑚珠，那是八阿哥府的信物，也就是我让他日后带那颗珠子进京，径往八阿哥的贝勒府的，我看他有一身的好武功，所以为八爷罗致了他。”
纪珠道：“的确可惜．我没有听说有谁在姓季的身上发现过什么。”
这意思当然是不信。
宫子玉一急，还待再说。
纪珠抬手一拦，道：“够了，别的不冲，只冲着你在‘侍卫营’中所建的汗马功劳，以及八爷千方百计把你要过来；还有你在‘侍卫营’的时候，已经在为八爷效力，我看你是留定了，不但是留定，而且要建议八爷重用；不过，刚才那四个，我是决定请他们走路，你可别给我泄露出去。”
宫子玉满脸喜色：“这您放心，我是个干什么的，连这点事都守不住，还能在‘侍卫营’建那么多功劳么？”
“那就行了。”纪珠站了起来：“时候不早，你回去歇息吧！”
宫子玉还能不知道已经到了是该走的时候，忙跟着站起身来，一欠身道：“总座，小的告退了！”
他要走，忽又停住了。
纪珠道：“还有事？”
宫子玉忽上前一步．低声道：“总管，您在直郡王府，打算呆多久？”
纪珠道：“怎么？”
“难到您不知道？”
“什么事我该知道？”
宫子玉道：“许是您用来．王爷还没告诉您．你要是明天还不走，就能碰上了，两府请了个能人来，专为对付东宫。”
：
第十三章

纪珠一怔：“对付！怎么个对付法？”
“当然是要让东宫倒下。”
纪珠神情一震：“行刺？”
“不，行刺就不稀罕了．要能行刺也早行用了。”
“那是――”
“用法术、符咒。”
纪珠一怔，笑了。
“怎么，您不信这个？”
“你以为能信？”
“总座，您说着了，我还真信我亲眼见过，就在山东的时候――”
“哦！”
宫子玉道：“听说那几个是从崂山上下来的，还真有点儿神通呢，把人咒得发了疯，没多久就死去了。”
纪珠道：“这一类的事，我倒是听说过不少，可从没一回亲眼见过，怎么，王爷聘来的，也是来自山东崂山？”
“不是。”宫子玉道：“要是往山东去找人，那不就舍近求远了么，京里就有，不过并不原是京里的。”
“那是哪儿的？”
“西藏。”
纪珠心头一跳，道：“呢，我明白了，你说的是‘西藏密宗。”
“对，听说还是个挺有道行的红衣大喇嘛。”
纪珠心里又是一跳，道：“‘西藏密宗’里，我听说过有不少奇人异士，不过我还是没亲眼见过。”
宫子玉道：“我还能骗您么，不信您留下来看看，好在您也不差这一天。”
纪珠装作颇感兴趣：“要是真有这种事，我倒要多留一天，见识见识。”
宫子玉自觉如今跟纪珠很熟了，也自觉跟纪珠很近，使得他有点忘形，闻言一抢手道：
“好啊，大不了明儿个找个人替您往贝勒府送个信儿，您就多留一天，明儿个我做东，咱们出城去吃一顿去，然后赶回来看看那个大喇嘛怎么个作法？”
纪珠道：“送信儿倒不必了，我又不是上别处去了，至于出城吃一顿，这样吧，我来做个小东――”
宫子玉忙道：“那怎么行，哪有这个道理――”
纪珠道：“你要是不让我做东，这顿饭咱们就不吃。”
请得动新任的总教习，是面子，能让总教习请，足证总教习的着重，更是面子，好大喜功的宫子玉，自是巴不得，他忙说道：“好，好，好，既然您非请一顿不可，那我就恭敬不如从命了。”
话说到这儿，宫子玉心花怒放，欢天喜地的走了。
宫子玉一走，纪珠走到桌前坐下，找出文房四宝来，一封简单的信函一挥而就，然后把信折叠得小小的，放进了怀里。
刚放好文房四宝，如意进来了，见个礼道：“他们都走了？”
纪珠应了一声。
如意道：“您饿不饿，是不是要吃点什么？”
纪珠道：“我不饿，也没晚上吃东西的习惯，时候不早了，你去歇息吧！”
如意道：“您还没洗澡呢/”
“那你就不要管了，我会自己打水。”
“那怎么行？”如意道：“我这就给您准备洗澡水去。”
她说着就要走。
纪珠忙抬手叫住了她，道：“如意，我不习惯让人这么侍候，就算你要侍候，也侍候得太多了吧。”
如意头一低羞涩地道：“总教习还不明白王爷让婢子侍候您的心意么？”
纪珠心头一震脱口道：“你是说――”
说什么，他没说下去。
如意也低着头，没接口。
不过灯下可以看得很清楚，她耳根子都红了。
纪珠吁了一口气，道：“如意，你不必那么做，我也不需要你那么侍候。”
如意低声道：“婢子不侍候您，侍候别人也是一样的，真要比起来，婢子愿意侍候您。”
纪珠心头猛一阵跳，看了看她，道：“如意，你今年多大了？”
“婢子十七了。”
“你是哪一旗的？”
“婢子不在旗，是个汉人。”
纪珠只觉一种异样感受从心底升起，道：“那你怎么能进直都王府来？”
如意道：“他们下三旗的，经由内务府派到各王府来，是来当包衣的，像婢子这样的，就是被选进来侍候府里的侍卫的。”
纪珠只觉又一阵难过，道：“直郡王府里，像你这样的还有多少个？”
如意道：“不算多，连婢子在内，共是五个。”
“你们进直郡王府来多久了？”
“比起来，婢子进府是最晚了，王府的，原来，婢子一直是在赵姑娘身边。”
这也就是说，她还没有“侍候”过谁。
纪珠动了侠义心肠，心念转动了一下，道：“你家在京里？”
“不，婢子是石家庄人。”
“家里还有些什么人？”
如意头垂得更低了：“婢子的爹刚过世不久，家里已经没人了！”
纪珠心里一松，道：“你愿意在直郡王府待下去还是愿意我把你带到别处去？”
如意忙跪了下去，道：“婢子愿意跟总教习走，一辈子侍候总教习。”
纪珠忙道：“你起来，你起来！”
如意答应了一声，站了起来。
纪珠道：“如意你误会我的意思了，我并不是要你跟着我，我只是把你带到别处去。让你用不着这么侍候人。”
如意忙又跪了下去，道：“婢子也愿意，婢子永远感激总教习的大恩大德。”
纪珠道：“不要老跪，你起来。”
如意起来了。
纪珠道：“这件事。不要跟任何人说，只让任何人知过，我就没法带你走了。”
“婢子知道，婢子绝不会说。”
“我走的时候，一定带你走，不过从现在起，你得听我的。”
“是，就是总教习不带婢子走，婢子也不敢不听总教习的。”
纪珠道：“你去给我准备洗澡水吧，洗澡水准备好以后，别的你就不用管了。”
如意道：“婢子还要给总教习洗衣裳。”
“那可以，万一，等明天以后有人问起你来，你就说我不让你侍候。”
如意摇摇头：“总教习――’
纪珠道：“你不懂，我让你这么说，你就这么说就是了，不过你放心，只我在这儿一天，绝不会让任何人把你要走，连王爷都算上。”
如意放心地低头施礼：“是。”
口 口 口
第二天上午，纪珠找了宫子玉，两个人一起出了内城。
宫子玉似乎刻意地修饰了一番，长袍马褂，衣着鲜明，不但得意，简直就美得挂不住针儿似的。
一出内城，纪珠就看见了铁霸工手下的弟兄，铁霸王手下的弟兄也盯上了他，不过想必是顾忌宫子玉，没敢在近处看。
纪珠找了个空，随手把那折叠得很小的信丢下了地。
当然，当他跟宫子玉走过去以后，铁霸王手下的弟兄就过来把信捡走了。
纪珠请官子玉上“东来顺”吃了一领，还喝了洒，宫子玉心情很好，不免多喝了几杯，人都有点醉意了，送出“东来顺”的时候，都得纪珠伸手扶了他一把。
两个人边聊边走，宫子玉兴高采烈，拐进一辆僻静胡同之后，他突然不说话了。
许是酒力上涌，他醉倒了，纪珠一手扶住他，他人事不醒。
就在这时候，从一条横着的小胡同里，驰出来一条带车篷的单套马车，驰到了纪珠的身边停下。
车镇上跳下了赶车的，车篷里另下来一个小伙子。
两个人冲纪珠恭谨躬身：“三少爷。”
纪珠道：“把他带交你们爷，今夜三更我会再出来，就用这辆车在城门口等我。”
恭应声中，两个人把宫子玉架上了车，赶车走了。
纪珠则转身出了胡同。
口 口 口
纪珠一个人回到了直郡王府，府中的护卫不少，少个宫子玉并没人在意。
一进直都王府，就听说了，片刻之后，不但任何人不许近后院，后院里还不许有人。
但是，王爷的令谕，几个人例外，总教习李纪珠、总班领金天弼、总管福清，还有一个赵姑娘。
正好！
纪珠回到住处写了个纸条儿，让如意拿着去见赵姑娘。
没多久，赵姑娘去见直郡王了，表示要单个门儿去，而且不愿意一个人出门，想带如意一块儿去。
直郡王答应得很爽快，不过他有个为难处，那就是如意现在在侍候总教习李纪珠，他不便就这么擅做主张让如意一块儿去。
赵姑娘说得好，把总教习请来商量商量。
直郡王在好要找李总教习，于是派人把纪珠请来了。
纪珠一进直郡工的书房，见赵姑娘也在座，心里不免为之一跳，他只当――
可是就在这个时候，直郡王含笑的站了起来说了话：“纪珠，赵姑娘要去串个门子，想跟你借个人。”
纪珠心里刹时恢复了平静，他装糊涂：“想跟我借个人？”
直郡王道：“是这样的，她想带如意一块儿上，可是如意现在侍候你，我下能不先征求你的同意。”
纪珠装出一副明白状“呢”地一声道：“原来是――我没有意见，如意是王府的人，王爷尽可以随意派她差事，而我现在也没什么事儿。”
直郡王含笑转望赵姑娘：“李总教习同意了，你可以带如意去了，你打算上哪儿去，要不要到时候我派车接你去？”
赵姑娘站了起来道：“你还是忙您的事吧，我自己会安排。”
她转身出去了，没跟纪珠说一句话，甚至没看纪珠一眼。
直郡王有点不安道：“她就是这么个人，府里上下除了我，她从不跟别人说话，你可别在意。”
纪珠淡然一笑：“王爷，纪珠不会，这有什么好在意的。”
直郡王道：“你不在意就好――”
纪珠道：“王爷要是没别的事――”
直郡王忙道：‘有别的事，有别的事找，找你并不是完全为了赵姑娘要带如意一块儿出去的事。”
纪珠道：“王爷还有什么别的吩咐？”
直郡王道：“我让你看件事。”
“看件事？”
“是呀。”
“什么事？”
“我传下了令谕，任何人不许接近后院，只准你跟金天弼，福清在这儿，就是为了要让你看件事。”
“王爷到底什么事？”
直郡王看了看他，神秘的笑笑道：“我找了个喇嘛来，要他来给我做做法。”
纪珠一忖讶然状：“王爷找喇嘛来做法！做什么法？干什么？”
直都王微一怔：“纪珠，你怎么连这个都不懂？”
纪珠道：“我不知道王爷说的是――”
直都王道：“密宗‘摄魂夺命大法’，为的是对付老二，你懂了吧？”
纪珠装出一付恍悟状：“哦，原来――这种法术我听过，只是王爷，您能不能不让我留在这儿看？”
直郡王愕然道：“为什么？”
纪珠道：“因为我从不信这个，不信我就不能脸上一付肃穆虔诚状，要是留在这儿，万一让喇嘛看出来了――”
直郡王一抬手道：“我还当是为什么呢，原来是为这――那你更要留在这儿看了，着了你就会相信了。”
纪珠道：“王爷，看了我也不能相信的，除非在看了之后再让我听到东宫那边有了什么动静。”
“放心，着了以后，我准保你很快就能听见东宫方面的动静。”
纪珠笑笑道：“王爷，您可别生气，您看重我，我知道，只是既然我很快就能听见东宫方面的动静，您何如让我只等着听动静，好在我已经知道这儿要作法了。”
直郡王看了看纪珠，一点头道：“好吧，既然你不愿意看……”
纪珠欠个身就要走。
“等等。”直郡王叫住了他，道：“纪珠，我不是村夫村妇，而且我这个人从不做没把握的事，我非让你服这个不可，你愿不愿意跟我打个赌――”
纪珠微一笑截口：“我懂王爷的意思，这样不好，那个喇嘛，只要让我信了他的神通，我马上给他磕头，拜他为师，跟他学密宗。”
直郡王指着纪珠道：“这可是你说的？”
“绝错不了。”
“好。”
“要不要我给您立个什么状？”
“那倒用不着，我相信你跟我不会说了不算，你走吧。”
纪珠没动，道：“您既然叫住我是为跟我打这个赌，那么我也要斗胆问您一声，万一要是不能让我信呢？”
“好办。”直郡王道：“我从此也不信这个，而且，你要什么，我给什么。”
“谢谢王爷。”
纪珠一欠身，走了。
望着纪珠出了书房，直郡王笑了笑：“你等着磕头学密宗吧。”
这句话，纪珠没听见。
口 口 口
任何人不能进后院，但任何人也不得随便出府。
纪珠例外。
谁又敢拦这位身兼两府总教习的总教习。
纪珠出了直郡王府，除了他自己的东西，别的什么都没带。
他没沾直郡王府一针一线。
其实，这时候出府不会引起任何人的注意。
直郡王府上下，注意力全集中在后院。
谁都想偷偷挨近后院看个究竟。
可是偏偏谁也没这个胆。
不敢去偷看，偷偷谈论总可以。
大伙儿都在谈论那件事了，谁会注意到纪珠出了府？
何况，纪珠出府，是件很平常的事。
但是，纪珠自己，并没有想到会在这时候离开直郡王府。
他跟铁霸王手下弟兄，约的是今晚二更过后，跟姑娘赵桂琴，也是约在那一时候，在城门外见面。
现在他提早离开了直耶王府，铁霸王手下弟兄那一头好办，顶多告诉他们他已经提前出城就行了。
可是赵桂琴那方面，这时候上哪儿找去，根本不知道她带着如意上哪儿去了？
正为之皱眉，不觉间已来到了城门口，灵机一动，找个守城的步军问了一声。
问出来了，有辆直郡王府的马车刚出城没多久。
直郡王府的马车刚出城没多久，车上一定是赵桂琴跟如意，绝不会是别人。
纪城连忙出城，巧事都让他碰上了。
刚出城，迎面一辆马车跑了过来。
纪珠倒没认出是直郡王府的车，可是赶车的那汉子，在金天弼陪着他到处走的时候，他在直郡王府的跨院里见过，而且那汉子也认得他，一看见他忙把马车赶到道旁停下，跳下车辕躬身施礼，满脸赔笑的打招呼：“总教习您也出城来了。”
纪珠道：“出来办点事。”
那汉子道：“您要上哪儿去？我送您。”
纪珠道：“不用了，我望走走，谁用车啊？”
那汉子道：“是赵姑娘出城来了。”
纪珠道：“原来是赵姑娘，你不接她回去，她不用车了？”
那汉子道：‘她说待会儿自个儿回去，她刚在前面街口下了车，就让我回来了。”
纪珠道：“那你就别耽误了，赶车先回去吧。”
他走了，赶车汉子很懂礼，等他走出了几步后，才跳上车辕赶车走了。
纪珠听见车声远去，放开步直往街口赶去。
到了街口一看，东面横着的一条大街，被前面的大街一分为二，两边都是挺热闹的，人也挺多。
谁知道赵桂琴带着如意走的是哪边？
这上哪儿找去？
站在街口正发愁，身后响起个话声：“三少。”
纪珠忙扭头一看，只见不远处站个小伙子，正是赶车接走宫子工那两个之中的一个。
小伙子一见纪珠回头，忙赶了过来，低声道：“你怎么这时候出城来了？”
纪珠道：“你来得正好，我提前出来了，晚上不必再派马车接应了。”
“是。”
“还有，兄弟，我打听一声，刚有辆直郡王的马车，从车上下来两位姑娘，知道她们上哪儿去了么？”
小伙子抬手一指：“三少，直郡王府的那辆车，一出来我们就盯上了，你说的那两位姑娘，就在这儿下车，顺着大街往东去了。”
纪珠忙道：“谢谢兄弟，我要赶她们去了。”
话落立即转身过街，往东行去。
纪珠顶着大街直往东走，边走边注意街道两旁，他走得不能说不够快，可是一盏热茶工夫过去了，仍没看见赵桂琴跟如意的人影。
怎么回事。
难道他们俩拐弯了。
正自心念转动，只听身后急促步回声由远而近。
纪珠回头一看，敢情是小伙子又来了。
只见他很快的就到了纪珠的眼前来，一欠身，低声说道：“三少，您要找的那两位姑娘出事了！”
纪珠心头一跳，忙道：“出事了？出了什么事了？”
小伙子道：“让老四那边的人给弄走了。”
纪珠心头又为之一震：“弄回内城雍王府了？”
“不，就在附近，老四的一处秘密机关。”
“你知道在哪儿？”
“知道。”
“兄弟，你带我去。”
“你请跟我走。”
小伙子转身往回走去。
纪珠迈步跟了上去。
走没多远，小伙子往西拐进一条胡同。
纪珠伸手拉住了他，道：“就在这条胡同里？”
小伙子道：“对。”
纪珠道：“那你就不必带我往里走了，告诉我胡同哪边第几家就行了。”
小伙子道：“北边第六家，门口挂灯笼那一家就是。”
纪珠往北边第六家看了看，只见门口高挂两盏灯笼，上头各写一个斗大的‘史’字，他当即道：“你不必在这儿等了，把姓宫的带到季老那儿去等，这边事了我就赶去。”
小伙子恭应一声，转身走了。
纪珠则迈步往胡同里行去，到了第六家门口，只见两扇大门紧闭，听不见一点人声，他上前就敲门。
敲没几下，只听里头有人粗声粗气的问道：“谁呀？”
纪珠道：“我，找人的。”
门里那人道：“我们不认识你，这儿也没你要找的人。”
敢情他是不开门。
纪珠的右掌贴上了门缝，掌力猛一吐，“砰！”地一声，门栓断了，两扇大门也为之豁然大开。
门里有个浓眉大眼壮汉，正回过身往外惊望，显然他答过话后就要进去，听得门被震开又回身惊望。
他望他的，纪珠一步跨了进去。
“你……”
浓眉大眼壮汉惊问。
纪珠抬手一拦，道：“你是主人，我找你，你不是主人，就给我往里通报。”
那浓眉大眼壮汉道：“你是干什么的？”
纪珠道：“你是主人？”
“不是。”
“那么你不配问。”
浓眉大眼壮汉脸色一变，挫肩塌腰，当胸就是一拳。
纪珠道：“你也不配跟我动手。”
伸手扣住了壮汉的腕脉，五指微一用力，壮汉半边身子为之酸麻，马步也为之浮动，他就趁这工夫，沉腕一抖，壮汉半截铁塔也似的身躯，跌跌撞撞往里退去，砰然一声撞在影壁墙上，壮汉大叫：“你敢跑到这儿来撒野打人。”
这一叫不得了，两边厢房里立即奔出来三四个。
壮汉一见自己人出来了，胆气陡壮，一指纪珠道：“这小子不知道是哪一路的。闯进咱们这儿来打人。”
话落，当先扑向纪珠挥起蒲扇般大巴掌就劈。
纪珠递单掌，封住壮汉的大巴掌，然后右手从壮汉腕下穿了过去，力用三成，在壮汉右脚上拍了一下。
只力用三成，壮汉却立足不稳，踉跄暴退，又撞在了影壁墙上。
那三、四个既惊又怒，大叫声中齐扑纪珠。
纪珠仍是用一只右掌，挥了几挥，便把那几个打得纷纷住院中退去。
纪珠迈步绕过影壁墙跟了过去。
壮汉紧跟在纪珠身后，却不敢再轻举妄动。
纪珠绕过影壁墙，到了院子里一眼就看见堂屋门口一前二后站着三个，前头一个身穿海青长袍的瘦削老者，后头两个测是穿黑色裤褂，打扮利落的壮汉。
许是主人出来了。
纪珠立即停步在院子中央。
那三、四个里，有一个长脸汉子指着纪珠道：“石老，这小子不知道是什么路数，闯进咱们这儿来打人--”
海青长袍瘦削老者冰冷道：“好了，人家只一个，你们加起来共是五个露脸，还好意思说呢！”
长脸汉子马上闭上了嘴。
海青长袍瘦削老者转望纪珠，两眼顿现寒芒。
纪珠没等他说话便道：“不能说我闯进贵府来打人，因为先动手的不是我。”
海青长袍瘦削老青脸上没有一点表情，他冷冷的说道：“谁先动手并不关紧要，你闯进我们这儿来是实情，出手打了人也错不了，不过他们五个人应付不了你一个，那是他们学艺不精。”
抬手微一摆，身后的两名壮汉一起举步向前跨出，神色冰冷，眉宇间洋溢着杀机，直逼向纪珠。
纪珠道：“我不希望事态再扩大。”
海青长袍消瘦老者道：“不管有什么话，等我们把面子找回来再说。”
就这两句话工夫，两名壮汉已经逼到纪珠近前，没吭一声，突然出手。
这两个壮汉，显然在外门功夫上曾经下过了苦功，一举一掌都颇具威力，看样子都能裂石开碑。
纪珠没动，容得攻势近身，突然双掌并出，分别扣住了两个壮汉的腕脉，十指微一用力，两个壮汉闷哼声中身子矮下了半截。
海青长袍瘦削老者脸色大变，两眼寒芒暴射，拍手拦住了虚张声势的那五个。
纪珠趁势道：“我再说一遍，我不希望事态再扩大，有几句话，我想趁现在说。”
海青长袍瘦削老者两眼寒芒直逼视着纪珠，道：“不管是什么话，你先松松手，放了他们再说。”
纪珠连犹豫都没犹豫，道：“可以。”
十指一张，收回了手。
那两个哪甘心受这个，也从没受过这个。
暴喝声中，他们就要探腰。
海青长袍瘦削老者一声冷喝：“回来。”
还真管用，两个壮汉立即收手退了回去，不过四道凶狠目光还紧盯着纪珠。
海青长袍瘦削老者道：“不管有什么话，现在你可以说。”
纪珠道：“这儿是‘雍王府’的地方，你们是四阿哥的人?”
海青长袍瘦削老者道：“不是，这儿是民宅，我们是京城地面上的。”
京城地面上的，岂有不尊铁霸王的？铁霸王手下的那个弟兄，岂有带着纪珠上这儿来要人的道理？
显然，老头儿没说实话，不愿承认。
纪珠淡然道：“不是最好，我来跟你们要我的两个朋友。”
海青长袍瘦削老者道：“我们跟你素不相识，跟我们要你两个什么朋友？”
纪珠道：“两位姑娘，从内城直郡王府出来的。”
海青长袍瘦削老者冷冷的道：“我不懂你这话什么意思，我们也没见过什么直郡王府的两位姑娘。”
纪珠道：“两位姑娘虽然是从内城直都王府出来的，可不能算是直郡王府的人，就算曾经是，可是打从离开直郡王府那一刻起，已经不是了，她们无意参与皇子之间的争斗，皇子之间的争斗也最好不要把她们牵扯进去。”
海青长袍瘦削老者道：“你越说我越不懂――”
纪珠道：“我不希望事态再扩大，可并不是怕事态扩大，一旦事态扩大，我敢说倒霉的是你，不是我。”
海青长袍瘦削老者道：“我想试试。”
纪珠道：“你们试的还不够么，你自己又有几成把握？”
海青长袍瘦削老者脸色一变，没说话。
那五个，加上老者身边的二壮汉，突然之间都伸出了腰里的家伙，铁尺、担子、钢丝软鞭，应有尽有，一声暴喝，齐指向纪珠。
纪珠脑袋后头像长了眼，伸手往后一捞，抓住了一根钢丝软鞭，旋腿后腾，一脚正踹在浓眉大眼壮汉的小肚子上。
浓眉大眼壮汉大叫声中撒手松鞭，抱着肚子蹲了下去。
纪珠回出一扫，金刚交鸣之声还带着几声叫，另外六个，丢家伙的丢家伙，蹲下去的蹲了下去，反正刹时都不动了。
纪珠抬眼望海青长袍瘦削老者：“四阿哥英明。也雄才大略，怎么养着你们这么一批，你要不要自己试试？”
海青长袍勇削老者白了脸，道：“你是八阿哥的人？”
纪珠道：“很难说，我曾经为东宫效过力．也进过八阿哥的贝勒府，我也不知道谁是谁的人了。”
海青长袍老者一征，凝望纪珠：“你曾经――贵姓李？”
“不错，我叫李纪珠。”
海青长袍瘦削老者一怔：“您是李三少？”
“李纪珠。”
地上蹲的都站了起来．齐望纪珠，嘴半张，眼都瞪圆了。
海青长抱瘦削老者一跺脚道：“您怎么不早说．快请屋里坐。”
“谢谢，我还有事，不坐了。”
海青长袍消瘦老者抱拳欠身：“三少．老朽君海堂，蒙四爷恩典，主持这一秘密机关。”
纪珠抱拳答礼：“君老。”
君海堂道：“那两位，真是您的朋友？”
“不错。”
君海堂道：“您来迟了一步，我已经派人把他们送进内城了。”
纪珠道：“不要紧，再请派个人去禀报一声，就说李纪珠请‘雍王府’高抬贵手，我在这儿等。”
君海堂答应一声道：“我这就派人，您请进屋坐坐喝杯茶。”
话刚说完，话声没落。
一阵急促车马声由远而近。
只听那长脸汉子道：“君老，车回来了。”
君海堂道：“你去招呼，原车进城，要快。”
“是”
长脸汉子答应一声，奔了出去。
这时候，车马声已在门口停住。
君海堂才待抬手肃客，再让纪珠进屋坐。
只见长脸汉子又匆匆地奔了回来边跑边道：“君老，年爷驾到。”
纪珠一怔。
君海堂一惊，强笑招呼纪珠一声，带着其他的往外就迎。
他慢了，一阵雄健步履声，一个身材颀长，威仪逼人的小胡子已背着手转过了影壁墙，不是年羹尧是谁，
君海堂等忙恭谨躬身：“年爷。”
年羹尧没看，也没理，两眼望纪珠，哈哈大笑：“幸亏我还有点料事之能，我们三少老弟可不真在这儿？”
纪珠微一怔，然后遥遥抱拳：“年爷。”
年羹尧答了一礼，带笑行了过来：“见着两位姑娘，听两位姑娘一提你，我就知道这准瞒不过铁霸王手下的弟兄，我也料准了你一定会找到这儿，我连停都没敢多停，就赶着把两位姑娘给你送回来了。”
纪珠道：“多谢年爷。”
年羹尧握了握纪珠的胳膊：“咱们弟兄，还说什么谢！”
目光一掠地上散落的家伙，然后投向君海堂：“怎么，还是动上手了？
君海堂吓得忙低头：“三少起先没说，属下不知道。”
纪珠道：“年爷，不能怪君老几位。”
年羹尧收回目光，微一笑：“好吧，你说不怪，就不怪。”
君海堂忙躬身：“谢年爷，谢三少。”
纪珠望年羹尧：“年爷，两位姑娘――”
年羹尧道：“就在外头。”
一顿，扬声道：“两位姑娘请进来吧！”
只见影壁墙那一边，转过了赵桂琴跟如意，来近，赵桂琴叫了一声“三少”，如意则施了一礼。
纪珠道：“两位受惊了！”
赵桂琴道：“也没什么，总是自己技不如人。”
年羹尧道：“老弟，这两位――”
纪珠道：“一点私事，容后再奉告，现在我跟这两位姑娘要赶到别处去办一件事，就此告辞了。”
他没容年羹尧说话，抱拳一礼，带着赵桂琴跟如意走了。
年羹尧只含笑目送，也并没说话。
口 口 口
纪珠带着赵桂琴、如意赶抵了季晓风祖孙的住处。
眼看就要到门口了，赵桂琴突然停了步。
如意讶然道：“姑娘――”
赵桂琴的神色激动而不安，没说话。
纪珠心里明白，道：“姑娘，总是要见的。”
赵桂琴强忍地点点头：“三少，请叫吧。”
纪珠上前拍了门。
陡听门里有人问道：“谁呀？”
纪珠道：“李纪珠。”
门马上开了，开门的是铁霸王手下弟兄里的那个小伙子，他看了赵桂琴跟如意一眼、道：
“三少，人已经送来半天了。”
纪珠道：“我耽误了一下。”
带着赵桂琴跟加意行了进去。
小伙子关上大门，跟在身后。
刚转过影壁墙，纪珠、赵桂琴突然停下了。
当然，如意跟小伙子也停下了。
院子里，堂屋门口，站着四个人，秦玉松、季晓风、小凤跟小虎。
秦玉松迎过来见礼：“三少。”
纪珠答了一礼，却注意者季晓风，怕他忍不住出手发难。
季晓风则面无表情的站着，却丝毫没有出手的意思。
赵桂琴缓缓走过去。
纪珠紧跟在她身边。
到了季晓风面前五尺外，赵桂琴停住了，一声：“爹。”突然跪了下去。
季晓风脸上仍没有表情，只听他道：“小凤、小虎，这就是你们的生身之母，叫娘。”
小凤、小虎没动静，脸色也够冷。
赵桂琴低着头道：“爹，您老人家别勉强他们。”
季晓风突然沉喝：“以后是以后的事，叫娘。”
小凤小虎脸上没有表情，话声里也不带一点感情，开了口：“娘。”
赵桂琴猛抬起了头，身子暴颤，泪水夺眶而出，望着小凤，小虎，双唇抖动，却没说出一句话来。
纪珠忍不住道：“季老，进屋谈吧。”
季晓风转望纪珠，老眼突现泪光：“三少无论如何，季家存殁，永远感激。”
转身进屋去了。
小凤、小虎跟了进去。
没人管赵桂琴。
纪珠轻声道：“赵姑娘。”
如意上前扶起了赵桂琴。
都进了屋，宫子玉就靠坐在一张椅子上，昏迷未醒。
赵桂琴一怔，道：“三少，他就是――”
“是。”
“不会错？”
“应该不会。”
赵桂琴神色一冷，眉宇间倏现使人杀机。
纪珠道：“赵姑娘。”
赵桂琴忙敛态低头，低低应道：“是。”
季晓风抬手道：“三少、五爷请坐。”
纪珠坐了，季晚风也坐了。
可是秦玉松没坐，赵桂琴跟如意也站着。
季晓风道：“三少让五爷他们送这个人来，是――”
纪珠道：“这个人叫宫子玉。是八阿哥府的护卫，以前在‘侍卫营’供职，对于消除所谓叛逆，诱使我江湖同道变节投靠，立了不少功劳。”
季晓风“哦”了一声，却没说话。
纪珠转向赵桂琴：“赵姑娘，现在该你说话的时候了。”
季晚风双眉一耸：“她还有好说的吗？”
纪珠道：“季老应该看得出来，我是怎么对赵姑娘的。”
季晓风没说话。
纪珠道：“赵姑娘。”
“是，”赵桂琴应了一声，毅然接道：“爹，您的儿子，我的丈夫，小凤小虎的爹，确是我亲手杀死的――”
季晓风猛然站起，须发俱张：“那你就不配叫我。”
小凤、小虎怒目望赵桂琴，直流泪。
季晓风又一声厉喝：“赵桂琴，你给我跪下。”
纪珠道：“季老，赵姑娘还有后话。”
季晓风道：“三少，人既然是她杀的，她还有什么后话？”
纪珠道：“季老何妨听赵姑娘说说。”
季晓风意似不愿，道：“三少――”
纪珠截口道：“季老，恕我直言一句，要是你的儿子他该死呢？”
季晓风一听，脸色倏变。
小虎冲前一步大叫：“我爹怎么该死？谁说我爹该死？”
季晓风大喝：“小虎，不得对三少无礼。”
小虎叫道：“爷爷――”
“大胆，还不给我退回来。”
季晓风伸手一把把小虎拉了回去。
纪珠道：“季老不要责怪虎兄弟――”
季晓风吸了一口气，压制了一下激动的情绪，道：“三少，我不愿意听也不相信我的儿子该死，但是三少既这么说，必然有三少的道理。”
：
第十四章

纪珠道：“季老可否听赵姑娘说？”
季晓风道：“三少既然让她说，当然可以。”
纪珠道：“赵姑娘。”
赵桂琴低应一声道：“爹――”
季晓风沉声截口：“先不要急着叫我。”
赵桂琴低了低头道：“可否让小凤、小虎暂时回避。”
小凤美目发红，满脸泪渍，大声道：“不，我们不回避。”
季晓风道：“他们姐弟俩跟着我，自小什么打击、什么罪都受过了，已经没有什么不能承受的了。”
赵桂琴头一低道：“既是这样，媳妇――”
季晓风厉声道：“不要自称媳妇，你跟谁称媳妇？”
赵桂琴低着头道：“是，那么桂琴没有什么好说的，情愿领死偿命。”
季晓风厉笑一声道：“我就知道你没有什么好说的。”
猛然一步跨前，扬掌就劈。
纪珠应变极快，伸手架住，道：“季老，且慢下杀手。”
季晓风震声道：“三少，您――”
纪珠道：“季老，我自知无权干涉季家的家务事，也无意偏担任何一方，但是我不能让是非曲直未明之前，再伤一条人命，使得凤姑娘姐弟早年无父之余，备尝悲痛、如今丧母之后悔恨终生，影响她姐弟一辈子。”
季晓风道：“可是她自已不说――”
纪珠道：“她是怕毁坏了一个做父亲的在儿女心目中的形象。”
季晓风冷冷的说道：“她不必顾虑得那么多，我季家的人不是没担当、不能承受什么打击的人，再说死的是他们俩的生身之父，忍悲含恨这么多年，他们俩也有权知道自己父亲被杀死的真相。”
纪珠道：“赵姑娘，季老说的也有理你就不必有什么顾虑了。”
赵桂琴猛抬头，她接触到的是季晓风、小凤、小虎三个人六道冰冷而坚毅的目光她点点头道：“好吧，事情是这样的，您的儿子，我的丈夫，小凤跟小虎的爹他弃宗忘祖，卖身投靠，成为满虏一名秘密鹰犬――”
“胡说。”
“住口！”
季晓风跟小凤、小虎姐弟的喝声，几乎同时出口。
赵桂琴像没听见，继续说道：“我苦苦的劝他，他不肯听，反而要杀我灭口，是我在自卫中失手――”
季晓风须发俱张，厉声道：“人已经死在你的手里了，你还敢诬蔑他――”
他抢身又要上前。
纪珠伸手拦住：“季老，儿子是你的，媳妇也曾经是你季家的人，你不能容忍别人诬蔑你的儿子，为什么就能让人含冤负屈的死在你一家三口面前？”
季晓凤道：“三少你要知道，人死已无对证。”
纪珠道：“我另有个活生生的人证。”
“谁？”
纪珠一指椅上昏迷中的宫子玉，道：“他。”
季晓风一怔：“怎么说，他――”
纪珠道：“季老以为我带他来干什么的？”
季晓风道：“难道他知道――”
纪珠截口道：“他比谁都清楚，当年使令郎变节易志的就是他，交给令郎一颗珊瑚珠作为进八阿哥府信物的就是他。”
季晓凤颤声道：“三少――”
纪珠道：“五哥，把他架过来。”
秦玉松跟那个小伙子立即上前，把昏迷中的官子玉架了过来。
纪珠伸手拍开了宫子玉的穴道，官子玉睁开眼来，不由怔了一怔，急急叫道：“总座，这是干什么？”
纪珠道：“这是外城的一户民宅，眼前站的老人家姓季，是当年你吸收的那个姓季的天伦，小姑娘跟小兄弟是他的一双儿女，而这位赵姑娘，则是他的发妻。”
宫子玉一怔：“怎么说，赵姑娘你是――”
纪珠道：“宫子玉，说吧！当年那个姓季的，是不是经你罗致入八阿哥门下，那颗珊瑚珠是不是你交给他的信物？”
宫子玉毕竟狡猾，他未置是否，叫道：“总座，这究竟是怎么一回事？”
纪珠道：“你不要管是怎么一回事，我只要你回答是与否。”
宫子玉的目光从每个人的脸上掠过，他突然摇摇头，道：“不是，我根本不知道这是怎么一回事。”
赵桂琴脸色一变。
季晓风两眼暴睁。
纪珠伸手搭上了宫子玉肩头，道：“官子玉，你对我是怎么说的？”
宫子玉道：“总座，我没跟您说什么。”
纪珠五指本来是要用力的，但是他脑际灵光一闪，忽然收手长笑：“只一番试验就试出你的真假来了，宫于玉谎言冒功，不可轻饶，把他报交王爷发落。”
秦玉松何许人，立即帮忙演戏的恭应一声。
宫子玉一怔，忙叫：“慢着、慢着总座，这究竟是――”
纪珠道：“我信不过你，请准了王爷，特地做这么一番试验，不想你经不起这么一试，马上就露出马脚来了。”
宫子玉忙道：“不、不，总座，我没有谎言冒功，那些汗马功劳确是我建的。”
“那么你刚才为什么不承认，”
“那是因为我弄错了，我还当是，还当是――”
“宫子玉，你用不着再反复了，你现在再承认已经太迟了，王爷在厅里等着你呢――把他押下去。”
秦玉松跟那小伙子当真的连架带拖，宫子玉也当真的没命挣扎，一边挣扎一边叫，把当年的经过全部供了出来，最后还道：“总座，我说的都是实话，不信您可以到贝勒府去当面问问八阿哥。”
他叫完了，秦玉松跟小伙子也不动了。
纪珠笑了笑，转望季晓风：“季老你听见了，也看见了，我没有动手，全是他自己的招供，你认为可信不？”
季晓风脸色灰白，颤声说道：“三少，事到如今，是我亲眼看见，亲耳听见的还有什么不相信的――”
宫子玉明白了，是真明白了，他吓破了胆，惊白了脸，猛一挣没能挣脱，他大叫：“不，我刚说的是我编的――”
纪珠道：“宫子玉，现在再否认，已经迟了！”
真是太迟了，小凤跟小虎的两双手，已经硬生生的插进了他的胸膛里。
他刚一声闷哼，小凤、小虎的四手往回一带，他开了膛，血狂喷，肚肠外流，一颗热腾腾、还在跳动的心，小凤、小虎的手已各拉一半，两人一扯，硬给扯成了两半。
秦玉松、小伙子手一松，尸体向着季晓风倒了下去。
小凤、小虎一转身，向着季晓风跪了下去，姐弟俩号陶大哭。
季晓风须发贲张，全身暴颤地怔住了。
就在这时候，赵桂琴扬掌劈向自己天灵。
纪珠眼明手快，伸手托住，喝道：“赵姑娘――”
赵桂琴悲声道：“三少，我跟您说过，万求您成全。”
季晓风定过了神，一眼看见，急道：“你这是――”
纪珠道：“季老，赵姑娘等了多少年，等的就是这一天，她要死在你的面前，追随令郎于地下。”
季晓风须发又一张：“不，他不配。”
赵桂琴身躯猛颤：“老人家――”
季晓风道：“我是你公公，你永远是我季家贤德的好媳妇。”
赵桂琴泪水夺眶：“我、我――”
季晓风叫道：“小凤、小虎。”
小凤、小虎转过来面向赵桂琴而跪，哭叫道：“娘……”
季晓风流泪道：“儿女已经没娘这么多年，你忍心让你们永远没娘？”
“爹！”
一声悲叫，赵桂琴跪了下去。
如意捂着睑哭了。
秦玉松跟小伙子眼圈也红红的。
连纪珠心里都觉一阵难过。
季晓风须发抖动，伸出颤抖的双手去扶赵桂琴：“起来，起来！”
赵桂琴起来了，顺手扶起了一双儿女，小凤跟小虎望望泪渍满面的赵桂琴，‘哇！’地一声，双双哭倒在赵桂琴怀里。
“孩子！”
赵桂琴刚才只是流泪，如今再也忍不住了，为之失声痛哭。
也不知道是怕看这种场面还是怎么，秦玉松施了个眼色跟小伙子抬着宫子玉的尸体走了出去。
让她们娘儿三个尽情哭了一阵子之后，纪珠轻咳一声道：“季老，你该知道后果的严重，我劝你们一家还是在他们没发觉之前离京吧。”
季晓风还没有说话。
起桂琴已经止住了哭声，道：“爹，李三少说得对，咱们得快走，而且连山东老家都不能回去。”
季晓风道：“回不回山东老家倒不要紧，回不了山东老家，大不了上别处去，天下之大，还愁没个容身之地？只是咱们一家就这么走了，三少――”
纪珠微一笑道：“季老，我可不怕什么。”
季晓风道：“我不是说三少怕什么，我是说三少对我季家的恩――”
纪珠道：“原来季老说的是这个，季老，这算不得什么恩，如果李老非认为是恩不可，咱们又不是永远不见面了，是不？”
赵桂琴擦擦泪，拥着一双儿女，道：“爹，来日方长，咱们又不是不知道辽东李家，往后再报答三少的大恩也不迟。”
季晓风道：“大丈夫思想分明，知恩定当报答，不过，现在离别在即，先用三少受我一家四口一拜。”
话落，他肃容拜了下去。
赵桂琴跟一双儿女，跟着拜下。
纪珠急拦季晓风，却没办法再拦赵桂琴跟小凤小虎。
不过，他还是只拦了季晓风，毕竟，季晓风是位年长的前辈英雄。
季晓风拜不下去，为之大急．但是纪珠坚不敢受，眼见儿媳跟孙女儿、孙子一拜落地．也就只好作罢。
等赵桂琴拉着一只儿女站起身，纪珠才道：“季老，不知道你们一家四口能不出多带上一个人？”
季晓风道：“三少是说？”
纪珠一指如意道：“如意是个好姑娘，身世可怜，她不能留在京里。”
季晓风道：“我们不多如意姑娘一个．只要她愿意．当然可以。”
如意一急，要说话。
纪珠道：“如意，我还有我的事，你不能跟着我．你跟着我，我没法安置你，跟季老去，又有赵姑娘在，该是你今后最好的归宿。”
如意口齿启动，欲言又止。
赵桂琴拉了如意的手：“如意，我知道你的心意，可是三少的确有三少的难处，跟着我们去吧，我们将来也要报恩的，总会再见着三少的。”
如意流泪低头道：“婢子愿意永远侍候老爷子跟姑娘。”
季晓风道：“不，姑娘，季家没谁要人侍候，我有个儿媳没个女儿，你要是愿意，就拜在我膝下吧！”
纪珠脱口道：“季老令人敬佩，太好了！”
如意也聪明，感动得泪如泉涌，但是她道：“婢子不敢，婢子没那个福份。”
季晓风道：“孩子，咱们没工夫多耽搁，你是个好人家的女儿，这就够了，我话既出口，不能收回，你拜不拜，我并不在乎那一套俗礼――”
如意没等活完，哭着道：“既然您这么说，如意要拜，如意一定要拜。”
当即跪下，恭恭敬敬碰了三个头。
季晓风含泪带笑扶起，又让小凤小虎姐弟俩拜见了姑姑，刚才的一片悲伤，为之冲淡了不少。
纪珠道：“季老，可以收拾收拾了！”
季晓风道：“没什么好收拾的，几件衣裳，拿了就走，桂琴，带小凤、小虎进去拿去，如意也去帮忙。”
赵桂琴如意带着小凤、小虎进了耳房。
纪珠这里把秦玉松叫了进来，请秦玉松带着小伙子，或者另知会弟兄，护送季家一家五口出城。
刚交待完秦玉松，赵桂琴等各提着一个包袱出来了。
说走就走，二话没说，纪珠就往外送。
送出了大门，望着秦玉松跟小伙子带着季家一家五口不见了，纪珠似乎如释重负般的，长长吁了一口气。
一口气还没吁完，他突然听见一丝轻微异响起自身后，显然，身后大门里来了人。
他这里双目精芒刚闪，只听身后响起个熟悉话声：“兄弟，别出手，是我。”
纪珠一听就听出是谁来了，忙转过身去。
威仪逼人的铁英，已带着微笑出现眼前。
纪珠叫道：“铁大哥。”
铁英道：“完事了？”
纪珠道：“刚完，刚把人送走。”
“究竟怎么回事，你没说，人没走前，我也不好来问。”
纪珠道：“我帮季老的忙．这事铁大哥是知道的。”
“这我知道，可是你又把以前在‘侍卫营’当过差的姓宫的弄来干什么？”
纪珠遂把找寻赵桂琴的经过，以及宫子玉如何牵扯进去的原因，从头到尾说了一遍。
听完了纪珠的叙述之后，铁英不禁为之动容点头道：“这个忙你帮得好，功德无量啊，兄弟。”
纪珠笑笑道：“里头除了宫子玉的尸前外，已经没人了，想来秦五哥也把宫子玉的尸首掩蔽好了，把门带上，咱们走吧！”
铁英摇头道：“还不能走，里头还有人等着你呢。”
纪珠一怔道：“谁？”
铁英道：“你进去看看就知道了。”
听铁霸王这么一说，纪珠心知必定是芙蓉，跟铁英往里走，转过影壁墙一看，院子里站位美姑娘，可不正是英蓉。
纪珠走近道：“你怎么来了”
铁英笑道：“一日不见如三秋，这相思之苦不好受啊！”
姑娘娇靥一红，道：“铁大哥不放心，要来看看我就跟着来了事办完了？”
“办完了。”
纪珠应了一声，才待说下去。
姑娘道：“不用再说了，你刚告诉铁大哥的时候，我都听见了。”
铁英笑道：“好尖的耳朵，往后说话可得留点儿神。”
姑娘笑了笑没说话。
纪珠道：“在这件事里，年爷帮了我一个忙，见着他帮我谢一声。”
芙蓉道：“你说的事我知道，不过最近一两天可能见不着年爷。”
“怎么，他出远门去了？”
“不是出远门，是跟四爷进宫去了。”
“宫里出事了？”
“二阿哥不知道怎么回事．突然得了怪病、有时候昏迷不醒，有时候却又跟发了疯似的大吵大闹。”
纪珠一听这话，心头猛跳，也为之一动：“有这怪事，什么时候发生的？”
姑娘道：“就是今天。”
纪珠转脸望铁英道：“铁大哥，有人能作法咒人，这怪事你信不信，见过没有？”
铁英道：“我没亲眼见过，可是我相信，怎么？”
纪珠道：“没亲眼见过，你相信？”
铁英道：“玉松见过，他说作法的人刻个桃木人儿，想咒谁就用朱砂写上谁的生辰八字，然后画符作法，隔一会儿刺破中指在桃木人儿身上除上一滴血，这样被咒的人轻则疯狂，重则会丧命――”
纪珠转望芙蓉：“保不定我所知道的，就是二阿哥的病因，想法子告诉年爷，就算我谢他帮我的忙吧！”
芙蓉忙道：“你知道是怎么回事？”
铁英也道：“兄弟――”
纪珠道：“直郡王府请来个喇嘛，今天下午在府里作法，为的就是对付东宫。”
铁英道：“有这种事？”
芙蓉道：“你怎么知道？”
铁英道：“那恐怕真是二阿哥的病因所在了。”
美蓉道：“是不是红衣大喇嘛？”
纪珠道：“据说是。”
“你见过这个红衣大喇嘛么？”
纪珠道：“直郡王府今天禁卫森严，可以进入后院去的没有几个人，本来我是一定可以见着的，但是我不信那一套，也因为要趁这机会赶着救赵姑娘跟如意，所以我就出城来了，因而没见着。”
“这么说，你也不知道那个红衣大喇嘛是哪儿来的，叫什么了？”
“没听他们说。”
铁英道：“妹子，那个番僧叫什么无关紧要，要紧的是有这回事就行了。”
芙蓉一点头道：“铁大哥说的是，我这就赶回府去，让他们想法子知会年爷，纪珠，待会儿你在哪儿？”
纪珠道：“怎么？”
芙蓉道：“这是要紧大事，万一年爷赶回来找你问详情呢？”
纪珠当初所以到京里来，完全是为李家还昔日所欠老郡主的那份情，如今既离开了东宫之门，也就不愿意再卷入是非圈，更不愿意跟“雍王府”走得太近，当即道：“也没有什么详情好问，我知道的已经都告诉你了。”
姑娘冰雪聪明，还能不明白纪珠的心意，忙道：“别这样，既然要做好人，就做到底。”
纪珠道：“我无意做什么好人，我只是还年羹尧的那份情。”
“你让我把这件事告诉年爷，用意何在？”
纪珠道：“让四阿哥进宫密告揭发，不但可以打击大阿哥跟八阿哥那一帮，而且还可以邀得皇上的誉顾。”
“这就是了。”芙蓉道：“这不是别的事，说不出个详情来，谁敢进宫告状？”
纪珠道：“我不能不承认你说的理由，可是我真的只知道这么多，如果还需要详情，就请‘雍王府’自己想办法吧！”
芙蓉转望铁英：“铁大哥，你就不能帮我说说话？”
铁英耸耸肩，微微的苦笑了一下，道：“姑奶奶，我插不上嘴，他的脾气你是知道的，我也不敢插嘴。”
芙蓉黛眉为之一皱。
纪珠道：“芙蓉，你该知道，我根本不愿意牵扯这种事，要不是为季老祖孙，我根本不会进这一趟八阿哥的贝勒府，而且我也可以不把这件事告诉年羹尧，你说是不是？”
芙蓉沉默了一下道：“那你总该让我知道你在哪儿吧？”
纪珠道：“除了住的地方――”
铁英截口道：“妹子又不在家，你一个人回去干什么，跟我走吧，好久没上海若那儿去了，咱们去坐坐去。”
芙蓉道：“万姑娘住哪儿？”
铁英道：“管她住哪儿干什么，你要是要找，找个弟兄给你带路就行了。”
纪珠道：“铁大哥，我还是别去万姑娘那儿了！”
铁英道：“怎么？”
纪珠道：“一旦直郡王府事发，他们一定对付我，这节骨眼儿上，上万姑娘那儿去，岂不是给人家惹麻烦。”
铁英浓眉一耸道：“惹什么麻烦，海若还怕这个，笑话，你既然这么说，我就非让你跟我走不可。”
不等纪珠再说话，转脸向芙蓉道：“妹子．你快走你的吧，要找他，找人带你上万海若那儿就是了。”
芙蓉当即向纪珠道：“那我走了。”
这句话，另一半用意是想听听纪珠怎么说，究竟去不去万海若那儿。
纪珠却没再说什么，微一点头道：“好吧。”
芙蓉没再说二话，拧身走了。
芙蓉一走，铁英道：“兄弟，咱们也走。”
纪珠还有点犹豫。
铁英道：“兄弟，你这是见外，难道你看不出，用不了多久，海若就要变成你的大嫂了，何况我已经跟妹子说好了，你不去，让她上哪儿找你去？”
＿纪珠望着铁英微一笑，道：“既然万姑娘快要变成我的大嫂了，那这一起我是非去不可了，走。”
他迈步就要走。
铁英伸手拉住，脸有点红红道：“兄弟，见着海若，你可别提哟！”
纪珠道：“怎么了？”
铁英道：“这是我跟海若心里的事，两个人心照不宣，一说穿了怕她睑上挂不住，她也会怪我快嘴。”
纪珠淡然一笑道：“谁说铁霸王一颗虎胆，什么都不怕？”
铁英笑了，但一张脸却更红了。
…………………………
纪珠跟铁英刚到姑娘万海若住处的门口，秦玉松跟小伙子就赶到了，赶来禀报，季家一家五口，平安出城离京。
纪珠谢了一句。
秦玉松道：“谢什么，这还不是应该的。”
这里说着话，铁霸王那里上前叫了门。
开门的是万海若的侍婢绿云，她一开门就瞪大了眼：“哎哟，铁爷、还有李三少，两位可是好久没来了，我得赶紧禀报姑娘去。”
她扭头往里跑了。
铁英笑着道：“这丫头――”
小伙子走了，秦玉松留下，三个人刚到院子里，只见姑娘万海若已带着绿云，还有另一名侍婢紫兰走了过来。
紫兰迎前见礼。
万海若却含笑道：“今儿个是什么风啊？”
铁英道：“你说是什么风，就算是什么风吧。”
万海若目光移注，道：“好久没见三少了。”
纪珠每一接触到万海若的目光，心里总觉得有一种异样感受，但是此刻他忙定心神道：
“是啊！也好久没见万姑娘了。”
姑娘万海若把两个人让进厅里，绿云、紫兰忙着献茶，她却含笑望纪珠道：“这一阵子，三少在京里可是大大的出名了。”
纪珠避开了她的目光，微微笑着道：“这种名，不出也罢。”
万海若道：“究竟怎么回事，方便不方便说？”
纪珠道：“铁大哥知道得很清楚，还是让他说吧。”
显然，纪珠为制造铁英跟万海若说话的机会。
铁英可没在意，他这种刚直磊落汉子，从来不藏小心眼儿，当即就把经过说了一遍，甚至包括纪珠跟芙蓉的事。
起先，万海若还在平静的听着，及至听到后来，脸色突为之一变，但她马上堆起了甜美的笑意：“恭喜兰少、贺喜三少，三少是不是该做东请我们喝两杯？”
铁英抚掌笑道：“该、该，择日不如撞日，就是今儿个喝。”
纪珠莫明其妙的有点不安，道：“喝两杯不成问题，但是这两天我不愿意到处跑。”
铁英道：“谁说要出去喝了――”
万海若道：“就是嘛，就借我这儿设宴摆席，我让绿云、紫兰去做，三少要是过意不去，你花钱好了。”
纪珠还没说话。
铁英兴致很高，拍手大叫：“就这么办，就这么办，姑娘们，快去忙去。”
绿云、紫兰应声而去。
铁英又大叫：“今儿我要喝个不醉无归。”
万海若笑了笑，转望纪珠：“这么一来，恐怕三少在京里也待不久了?”
纪珠道：“我原是想早点回去，可是事情―件连一件，总难如愿。”
“现在没什么事情了啊！”
纪珠道：“但愿如此。”
铁英心里藏不住事，马上把直郡王府的事告诉了万海若。
万海若一听，娇靥上飞闪掠过异采：“这一来恐怕要热闹了。”
铁英道：“怎么?”
万海若道：“一旦东宫知道毛病出在直郡王府里，那直郡王府跟八阿哥的贝勒府也就不得安宁了。”
铁英道：“大内自然不会轻饶。”
“不只是大内，还有东宫。”
“东宫没有人，动不了那一帮。”
“谁说的，皇上从江南请来了高手，保护东宫。”
铁英―怔，道：“皇上从江南请来了高手，江南的什么高手?”
万海若道：“据说还是上次南巡时候聘的，直到最近才进京来。鱼壳，听说过么?”
铁英脱口叫道：“原来是他呀！”
转脸望纪珠：“兄弟，你知道不知道这个人?”
纪珠微点头，道：“家住‘独山湖’一身好水性，不但水中能视物，而且能伏水中七天七夜，据说，他跟甘凤池，白泰官一干人来往甚密。”
铁英一点头道：“对，就是他，没想到兄弟这么熟知他。”
万海若笑笑道：“辽东李家何许人，熟知天下武林，不足为怪。”
铁英呆了一呆，赧然笑道：“说得是，我都知道的，李家人还能不知道，不过，海若，鱼壳他们在江南打的是匡复旗号，如今居然能让他们这位皇上请到京里来护卫东宫，你哪儿得来的消息，可靠么?”
万海若微一笑道：“‘宗人府’得来的消息，你说可靠么?”
铁英道：“‘宗人府’得来的消息，那就一定可靠了。”
纪珠心想：万诲若究竟是怎么样的―个姑娘，居然能从“宗人府”方面得来这种内廷机密。心里这么想，不由深深看了她一眼。
铁英不是个粗人，他看见了，心里也明白，当即说道：“兄弟，海若交游广阔，来往都是些权贵。”
纪珠“呃”了一声，没说什么。
但是，他对万海若的身份更加动疑。
一个民间女子，怎么会交游广阔，尤其来往皆权贵?
万海若看了纪珠一眼，笑道：“看来，我是个干什么的．你还没有告诉李三少。”
纪珠心里一跳。
铁英笑道：“没有，怎么?”
“你还是告诉李三少吧，免得李三少心里犯嘀咕。”
纪珠不但心里又一跳，而且脸上也为之一热。
只听铁英道：“是么，兄弟。”
纪珠忙道：“万姑娘好厉害的眼力，我还真是在想――”
铁英哈哈笑道：“我还以为我不说你也看得出来呢，敢情你――好吧，我告诉你，海若是风尘中的侠女。”
纪珠的心头猛一震，听了铁霸王这一句话，他还有什么不明白的，当即暗暗道：“那就难怪了――”
口中却道：“原来姑娘是――”
他话锋至此一顿。
万海若接了下去：“三少，没什么不好说的，青楼妓。”
铁英道：“兄弟，她跟八大胡同里的那些个，可是大大不同啊！”
纪珠当然也懂得铁英这一句的意思道：“姑娘奇女子，纪珠敬佩。”
万海若淡淡一笑道：“我万万当不起三少这‘敬佩’二字，只三少不以风尘见薄，我也就很知足了。”
纪珠道：“不敢，姑娘经铁霸王许为红粉知已，自是奇女子。”
铁英摇摇头道：“兄弟，错了，应该说是铁英蒙海若许为须眉知己，才算是奇男子。”
万海若道：“当着李三少这么瞎捧，你也不怕惹人笑话。”
铁英正色道：“海若，你这话就见外了，辽东李家没有世俗中人。”
万海若道：“恐怕我比你都清楚。”
铁英道：“那最好，咱们把话扯远了，你还没答我刚才问话呢？”
“什么？”
“我说鱼壳他们在江南――”
万海若“呢’地一声接口道：“是这样的，皇上南巡，鱼壳由水底登上龙船行刺，但却摄于皇上威仪未敢下手，乃至于被侍卫围住，皇上爱鱼壳异能，竟撤了侍卫要放鱼壳，鱼壳感皇上恩德，当即就拜服在地。”
铁英浓眉微轩：“到底还是卖身投靠了。”
万海若微微笑了笑，没说话。
铁英道：“如果鱼壳竟是这么卖身投靠的，恐怕甘凤池，白泰官他们也要节操不保。”
万海若看了纪珠一眼道：“三少怎么不说活？”
纪珠淡然一笑道：“李家人卷入这场争夺中，还有什么资格论人是非！”
万海若道：“谁都知道，三少此次来京，是为李家还当年的人情债，并不真参与争夺。”
纪珠道：“谢谢姑娘，但愿别人也会像姑娘这么想。”
铁英浓眉轩动，目闪奇光，大声说：“管他人怎么想呢，只要俯仰无愧，毁誉褒贬，可以一任世情。”
万海若点头道：“说得好。”
只见绿云飞一般的进来，道：“姑娘，铁爷手下弟兄带位芙蓉姑娘来见三少。”
纪珠眉锋为之一皱。
铁英忙站了起来道：“海若，现在我的妹子，将来我的弟媳来了。”
万海若娇靥上异容一闪，道：“快请。”
绿云应声而去。
万海若站了起来：“咱们出去迎迎。”
纪珠想拦，却又不便开口，心念转动之间，万海若和铁英已双双往外行去，他只好也跟了出去。
刚到厅外，只见秦玉松，小伙子还有绿云已陪着芙蓉走来了。
铁英忙叫道：“妹子，来、来、快来，你们两位姑娘快认识一下。”
说话间，芙蓉已到近前。
铁英道：“海若，这就是我未来的弟媳妇，你瞧怎么样？”
万海若没多说，又含笑叫了声：“芙蓉姑娘。”
芙蓉不等铁英再说，也娇靥未配，叫声：“万姑娘。”
铁英笑道：“好嘛，不让我开口了。”
万海若举手用客：“姑娘请厅里坐。”
芙蓉目光一掠纪珠，带点儿不安，道：“谢谢，不坐了，我马上得走。
铁英道：“怎么，是不是年羹尧――”
纪珠迈步上前。
芙蓉望纪珠，也望铁英：“年爷非要让我请他相见。”
铁英道：“兄弟，不行你就去一趟吧，别让芙蓉为难！”
当着万海若，纪珠也不愿多说什么，道：“在哪儿？”
芙蓉道：“他在家等着呢。”
纪珠当然知道这个“家”何指，没再多问，当即偕同芙蓉告辞。
万海若没说什么。
铁英却直嘱咐，完事后跟芙蓉再来。
一出万家的门，姑娘芙蓉低了头：“你要怪我就怪我，可是我实在是不得已。”
望着姑娘的模样，纪珠顿生不忍，道：“我也已经想到了，只你告诉他这消息，他一定非找我不可．走吧。”
姑娘抬起了头，充满了情意的望纪珠。
口 口
老远的就瞧见了，家门口站了两个，不用说，一定是年羹尧带的护卫。
走近，两个便衣护卫恭道施礼道：“李三少，芙蓉姑娘请……”
显见得，年羹尧对他们两位，不可谓不够看重。
纪珠答礼，芙蓉点头、两人进了大门
转过影壁墙，纪珠为了一怔，年羹尧没进堂屋坐着等，根本就在院子里站着，一见两人立即含笑迎前：“兄弟――”
芙蓉浅浅施了～礼；“年爷。”
年羹尧忙答礼，笑着说道：“姑娘，跟你说过多少次了，我跟李三少是兄弟相称，咱们之间的礼免了。”
芙蓉不安地笑笑道：“一时改不过来。”
‘真是。’年羹尧道：“下次再往样，我可真要怪你了。”
纪珠把话接了过来：“年爷，怎么不到屋里坐？”
年羹尧笑道：“主人不在我怎么敢。”
纪珠举手道：“年爷言重了，请屋里坐。”
三个人进了堂屋分宾主落座。
芙蓉献过茶，挨着纪珠坐下。
年羹尧神情一肃：“兄弟，四爷特地让我来谢，所以我非请你相见不可。”
纪珠道：“不敢当，我也不过为报年爷。”
年羹尧道：“不管怎么说，这消息对四爷大有助益，四爷永不会忘记。”
纪珠道：“年爷这么说，我就更不敢当了。”
“兄弟，我顺便问问，直郡王请的那个喇嘛――”
纪珠说了，说的跟告诉芙蓉的一样，不多，也不少。
年羹尧道：“兄弟就不知道是哪儿来的，叫什么？”
“不知道，当时我根本没在意。”
年羹尧道：“就怕大内要证据――”
纪珠没说话。
年羹尧又道：“兄弟，你是知道的，众家阿哥之间，为争储位而钩心斗角，皇上清楚得很，空口说白话，皇上是不会相信的。”
纪珠淡然道：“那是当然。”
年羹尧欲言又止，旋即又道：“不管怎么说，兄弟你这份盛情，四爷跟我都感激。”
纪珠微微摇头，道：“年爷千万别把这当作是什么盛情，我说过，我只是为还年爷的那一份情。” ．
年羹尧看了他一眼，笑笑道：“兄弟放心，你已经不欠‘雍王府’什么了。”
纪珠道：“无债一身轻，从来京到现在，我可以说谁的债都不欠了。”
他是提醒年羹尧，我不但不欠“雍王府”的情，甚至连你的情也不欠了。
不知道年羹尧听懂了没有?
以年羹尧的才智，他应该懂，他哈哈――笑，站了起来：“我该回去复命了，时候不早，我也不敢再打扰了。”
纪珠跟姑娘芙蓉双双跟着站起。
纪珠道：“我们送年爷!”
年羹尧没客气，站在门口还没往回走，芙蓉道：“你上万姑娘那儿去吧！”
纪珠道：“谁说我还要去了?”
芙蓉道：“铁大哥跟万姑娘，不是一再叮嘱，要你等年爷走了以后再赶去么?”
纪珠道：“你想去?”
芙蓉道：“我去算什么嘛，跟人家又不熟，人家会把我带上，只是冲着你，不好意思不让让的。”
纪珠道：别这么说，万姑娘是铁霸王的红粉知己，能得铁霸王视为红粉知己，定当不俗，事实上他们两位也都是性情中人，你要是原意去，他们定由衷的欢迎。”
“你是让我去?”
“不勉强，因为我自己并不想再去。”
“为什么，”
“我懒得跑了，再说人家两个聚聚，我跑去打什么搅？”
回到了堂屋，芙蓉道：“饿不饿，我给你做点东西吃。”
“不饿”纪珠道：“别把是又耗在厨房里，坐着说说话不是挺好么？”
芙蓉一笑，笑得情深而甜：“我给你换杯热茶。”
姑娘她给纪珠换了杯热茶，两个人落了座，他看了看纪珠，道：“对你，你看‘雍王府’会就此算了么？”
纪珠道：“这话你不该问我，你是‘雍王府’的人，在‘雍王府’待这么久，四阿哥，加上他的文武两大助臂，隆科多跟年羹壳，你了解得应该比我多。”
芙蓉道：“要以我说，我说不会，‘雍王府’求才若渴，像你这样的，他们说什么也不会放弃。”
纪珠道：“我也知道他们不会放弃，但是恐怕他们只好放。”
芙蓉道：“怕只怕到时候你拉不下脸。”
纪珠道：“他们总不能跑到辽东去拉我。”
美蓉呆了一呆道：“怎么，要回去了。”
纪珠道：“我在京里已经没有事了，该回去了。”
芙蓉娇靥上突然浮现一抹红晕，低了低头道：“那――咱们什么时候回去？”
纪珠入目姑娘的娇羞模样，心里又泛起了一股暖洋洋的感觉，道：“事不宜迟，我想明天跟铁大哥辞过行后就走。”
芙蓉道；一我得禀明夫人一声Ｄ’
纪珠道：“那是应该的。”
芙蓉道：“既是要回家了，有些话也用不着再提醒你了。”
纪珠道：“什么？”
“关于那位万姑娘的。”
“关于万姑娘的？”
芙蓉道：“铁大哥告诉过你没有，那位万姑娘是干什么的？’“铁大哥跟万姑娘都告诉我了，怎么？”
“她是风尘中的一个奇女子，交往的都是亲贵跟各大府熟的不得了，以我看，这位姑娘不简单。”
纪珠心头一跳，道：“你是说――”
芙蓉道：“这位万姑娘．不单纯是个风尘女子，但是我又不敢说她那隐蔽的身份是什么，这个，铁大哥有没有告诉过你？”
纪珠道：“没有，铁大哥不会瞒我，以我看，恐怕铁大哥都不知道，甚至于至今茫然，什么都没感觉出。”
芙蓉道：“铁大哥岂是个糊涂人？”
纪珠微一笑：“无论男女，在这个时候，一定糊涂。”
芙蓉又娇羞的笑了。
纪珠道：“不管怎么说，铁大哥铁铸豪华，万姑娘巾帼奇英，总是相得益彰，足以流传一段佳话。”
芙蓉道：“她锋芒太露了，现在是众家阿哥在争夺储位，闹得大内跟朝廷之上无暇他顾，而且也都为自己的顶戴前程忙碌，根本不会去留意别的，但是一旦大事底定，风平浪静，很快就会有人想起她来，我很替她捏把冷汗。”
纪珠道：“我看万姑娘极具才智，她不会想不到这一点，恐怕她乘的也是这一段时日，等到将来有人想起她来的时候，她已经沓如黄鹤，无迹可寻了。”
芙蓉道：“但愿如此。”
纪珠道：“还有件事，不知道‘雍王府’是不是已经知道了。”
“什么事？”
“听说，独山湖的鱼壳，已由皇上聘来京里，护卫东宫。”
“‘雍王府’知道，我已经听年爷说了。”
“这对‘雍王府’，甚至于众家阿密来说，可不是一件好事。”
“我知道，可是是皇上请来的，谁有办法？”
“鱼壳跟甘凤池，白泰官他们交厚，只鱼壳到了京里，恐怕他们两个也不远了，二阿哥受害于大阿哥他们。‘雍王府’要找证据，这一下，京里不久就要热闹了。”
芙蓉道：“别急着回去，看过热闹以后再走。”
纪珠摇头道：“不用了，反正谁得势都跟我没关系。”
话落，他两眼寒芒疾闪。
芙蓉也听见有人进了院子。
她刚要熄灯，纪珠急忙拦住，就要问。
只听院子里响起个急促话声：“三少、姑娘，是我，秦玉松。”
原来是秦玉松。
芙蓉道：“八成儿是因为咱们没去，铁大开让五哥来找了。”
话刚说完，她跟纪珠还没往起站。
一阵风般．堂屋里进来了秦玉松，他脸发白，神色不对，进来便道：“三少、姑娘，出事了。爷让人砍了。”
纪珠心头猛震，芙蓉霍然色变，两个人猛可里站起。
芙蓉叫道：“怎么会――”
纪珠急道：“在什么地方？”
秦玉松道：“就在万姑娘那儿。”
芙蓉忙道：“铁大哥现在――”
“还在万姑娘那儿。”
纪珠道：“是谁这么大胆？”
“不知道，现在还没查出来。”
纪珠道：“走。”
笑蓉道：“我也去。”
三人如飞穿了出去。
…………………………
三个人一阵急赶很快到了万海若的住处，整条胡同里，铁霸王手下弟兄的明桩暗卡都布满了，而且个个都带着家伙，如临大敌。
一进大厅，大厅里一片零乱，厅外是桩卡，厅里连铁英在内共十个人。
敢情平常不见，铁霸王手下内外五堂的堂主都到齐了。
秦玉松是内五堂，掌刑第五堂的堂主，所以铁霸王叫他为老五，北京城地面的人尊称他一声五爷。
秦玉松来不及给双方介绍，带着纪珠、芙蓉直奔坐在椅上的铁英。
：
第十五章

铁英混身是血，人昏迷不醒，伤得不轻，好的是血已经止住。
倒是那九位堂主齐向纪珠、芙蓉抱拳躬身：“三少、姑娘。”
纪珠匆忙答了一礼，先看铁英伤势，只见铁英混身上下十几处兵刃之伤，是不是还有其他的伤一时还看不出。
只听秦玉松道：“三少，爷的血是我止的，我闭了爷身上几处大穴。”
纪珠道：“能不能先给铁大哥上药裹伤？”
秦玉松道：“我们不敢专擅，只等您来看一看。”
秦玉松等是铁英麾下内外五堂的十位堂主，足证不但是铁英的得力助手，而且是铁英的亲信，是不是先给铁英上药裹伤，连他们都不敢做主，非等纪珠先来看过，可见，在秦玉松等的心目中，是把纪珠他看成了铁霸王的什么人！
纪珠一阵感动，同时也感到肩上一阵重压，当即道：“先给铁大哥上药裹伤。”
秦玉松恭应一声，转过脸去道：“大哥、二哥。”
内五堂的四位堂主，立即抬来屏风挡住了铁英，而且传令急送热水。
人多好办事，四位堂主正在屏风后忙的时候，十几名弟兄轮流提桶端盘送来热水。
只听得屏风后水声哗哗，只看见花砖铺成的地上血水横流，没一会儿工夫，屏风撤去，铁英浑身上下已包扎满了，但是人仍昏迷不醒。
纪珠看得出秦玉松并没有闭穴使铁英昏睡，铁英之所以昏睡不醒，是因为受伤过重，失血过多之故。
他上前把了一下铁英的脉，只觉铁英脉象还不算太坏，这才稍微放了点心。
他这里刚松手，秦玉松立即命人抬走铁英，暂歇万姑娘卧房，并且命煎药内服。
提起了万姑娘，纪珠跟芙蓉这才想起，进来就没看见万海若跟她那两名侍婢。
纪珠要问，姑娘芙蓉抢了先：“五哥，怎么没看见万姑娘？”
秦玉松道：“爷让她躲了，这件事就是由万姑娘起的。”
这句话听得纪珠、芙蓉一怔。
纪珠道：“现在咱们可以谈了，怎么回事？五哥。”
秦玉松道：“是这样的，你跟姑娘走后没多久，胡同外的弟兄来报，有大批身份不明的人打听万姑娘，万姑娘一听就说仇家上门，是冲着她来的，您想爷能不管，能容得了这个？
当即就让万姑娘躲，万姑娘起先不肯，后来爷都发了火，万姑娘这才带着两个待婢躲了。她们三位刚走，人来到了，十几个，指名要找万姑娘，爷责他们不懂江湖规矩，太不把北六省江湖道放在眼里，爷让他们有事冲姓铁的来，一听爷就是铁霸王，马上有几个要撤，可是有几个不肯，还挺狂傲，一言不合打了起来，爷一个对十几个，我看情势不对，冲出去招呼人手，等再折回来，爷已经倒在血泊中人事不省了。”
芙蓉柳眉倒竖：“好大的胆，且不说是不是把北六省江湖道放在眼里，这儿是什么地方，天子脚下，京城所在，居然敢……”
纪珠抬手拦住了芙蓉道：“五哥，来人只有你见着了，他们都是些何许人？”
秦玉松道：“不知道，他们个个黑巾蒙面。”
纪珠‘叨’了一声道：“他们往哪儿撤了？”
秦玉松脸色微变，道：“三少，说来真是惭愧，也许那个时候大伙儿都乱了，往常就是只蚂蚁也别想逃过我们的耳目，可是，这回的这些人，居然就让他们那么撤了，谁也不知道他们哪儿去了。”
纪珠道：“那么，万姑娘又进到哪儿去了？”
秦玉松道：“也不知道，万姑娘临走的时候没说，爷也没来得及问。”
芙蓉道：“只等找到万姑娘，就不难知道那些人是谁了。”
纪珠道：“五哥，那些人说话什么口音？”
秦玉松道：“有的一口京片子，有的不是京片子，似乎带点南方口音。”
纪珠道：“一听说是铁霸王在这儿，那几个要撤的，想必是一口京片子，那几个不想撤的，则是南方口音？”
秦玉松忙一点头道：“对，三少，您怎么知道？”
芙蓉目间奇光神色大动，叫道：“纪珠，你是说--”
她没说下去。
纪珠脸色冷命，点头道：“恐怕是了，在京里，谁不知道铁霸王，谁又敢轻易招惹北六省江湖道？只有他们眼高于顶，目空一切，仗着那点名气，自以为了不得了。”
秦玉松急道：“三少，您知道是什么人？”
纪珠脸色一整，道：“五哥，你跟几位兄长都在这儿，我要当面告诉各位，这件事我不能不管，可是只要我管了，就不希望别人乱伸手，就连你们十位也包括在内、我让干什么就干什么，没有我的话，绝不许轻举妄动。”
秦玉松忙道：“三少，这--”
纪珠道：“诸位兄长既然这么看重我，就应该听我的，我相信，就是铁大哥在这儿，只要我坚持，他也得点头。”
秦玉松迟缓一下，道：“既然您这么说，那您吩咐--”
纪珠道：“五哥，我不是说说就算的，兄长们既是点了头，那我就要明说一句，从现在起，有哪一个不听我的，规法议处，五哥你掌刑，也请替我执法。”
秦玉松神色一镇，道：“是，三少，我们绝不敢。”
有了掌刑的秦五爷这么一句，其他九位堂主都低下了头。
纪珠吸了一口气，道：“我的第一道令谕，外面桩卡不动，十位兄长全力卫护万姑娘住处，别的事情不必管．任何人不得擅离职守。”
十位堂主猛抬头。
秦玉松一怔道：“您只让我们--”
纪珠道：“不错，找出那些人来为铁大哥报仇，那是我的事。”
“这。”
“五哥你们刚才怎么答应我的？”
秦玉松忙道：“三少，我们谨遵令谕，可是您能不能让我们知道为什么？”
纪珠道：“诸位为什么非要知道为什么不可？”
秦玉松正色道：“三少，我们都是跟随爷多少年的，爷待我们如亲兄弟，推心置腹，肝胆相照，爷如今受了这个，我们不能手刃仇佳谁，心里难受。”
纪珠暗暗一阵感动，道：“五哥，我都明白，我也是不得已，我这是为北六省江湖道留一步退路，咱们不在乎任何江湖道，可是不能不顾忌官家。”
秦玉松跟另九位脸上变色，齐声叫道：“官家？”
纪珠道：“如果我没有料错，那些人是由江南那有数的几个跟官家高手组成的，他们意在万姑娘，不在铁大哥，不愿意招惹铁大哥的是官家高手，不愿撤走的，也就是江南那有数的几个人物。”
秦玉松叫道：“原来是他们，三少，他们已经招惹了我们。”
“五哥，招惹北六省江湖道的是江南那几个，不是官家，所以我们必须要忍让一步，胳膊别不过大腿，真要逼急了官家，北六省江湖道还是招架不住，所以，由我出面，官家也好，江南那几个也好，我辽东李家是两不在乎，这就是我一点心意，诸位明自了么？’十个人互望了一眼，都低下了头，秦玉松旋即抬头道：“三少，您的心意，我们感激，我们不能不承认，凭北六省江湖道，是别不过官家，只是他们这样对待万姑娘一个弱女子--”
“五哥，只相连铁大哥都被蒙在鼓里了，万姑娘应该不是弱女子，怕只怕她跟匡复义师有关了。”
那九个，猛抬头。
秦玉松身躯猛震，惊呼出声：“原来，原来--三少，万姑娘要是跟匡复义师有关，江南那几个素被朝廷视为叛逆，又怎么会--”
“五哥，人不尽相同，连匡复义师之中都有丧心病狂，暗地里卖身投靠的不肖之徒啊！
‘独山翎’鱼壳是何许人物，爱新觉罗的主子南巡，他曾经行刺，可是如今呢，他接受了那个主子的礼聘，成为东宫储君的贴身护卫！”
秦玉松身躯一阵抖动，道：“您是说，他们不死心，还会再来？”
“只要万姑娘回来，他们一定会再来。”
“那么，三少，如果他们再来呢，我们还不是要招惹官家？”
纪珠双眉一耸，道：“只他们再来，我准许全力施为，不必顾忌。因为那是自卫。”
秦玉松道：“谢三少，但愿万姑娘赶快回来。”
纪珠转脸望芙蓉道：“你先走，找年爷，告诉他我马上要见他。”
芙蓉一怔，道：“你是要--”
“现在别问，照我的话做。”
“你要在哪儿见他？”
“哪儿都行，‘雍王府’也可以。”
“哪么我先走，你随后赶到‘雍王府’去。”
“好。”
芙蓉说走就走。
纪珠不担心她，铁英这边的桩卡都知道她，至少刚才也看见她跟李三少、掌刑五堂主秦五爷一起进了万家，如今又从万家出来，官家那边，她又有人在“雍王府”的身份，相信也没有人敢惹她。
芙蓉走后，纪珠就让秦玉松带他去看铁英，进了万姑娘的卧房只见铁英犹自睡着，睡得很安详，纪珠放了一大半心，又交代秦玉松几句之后，他也走了。
他要赶去跟年羹尧会面去。
出了万姑娘的住处，他一眼就看出门四周遭十丈内。布了不少桩卡。
他装不知道，那些弟兄也没跟他打招呼。
他步履飞快的往胡同外走，刚出胡同口，从一旁墙角拐过来一个前衣破烂的年轻要饭化子，迎着他冲出了手，那只手，满是油泥，都看不见肌肤。
只碰见可怜兮兮的要饭的，纪珠从不会不理，当即摸出一块碎银递了过去。
年轻要饭化子接过碎银哈腰直谢，临走低声说了一句：“三少，请跟我来。”
纪珠一怔，要饭的转身就走。
看要饭的背影，再想想刚才那句话，纪珠立即认出，要饭的竟然是姑娘万海若两名侍婢之一的绿云。
他不禁为绿云乔妆改扮之高明，赞叹当余迈步跟了过去。
走过了两条街后，巧扮要饭化子的绿云，拐进了一条胡同走没多远，她又拐进了胡同里的一条小胡同。
小胡同里只一户人家，她推门就进去了。
纪珠知道，已经到了地头了，他没犹豫的跟了进去，进门是个小院子，姑娘万海若带着紫云，旁边还有绿云，就在院子里站着。
纪珠刚一声：“万姑娘--”
万海若带着香风迎到，脸色肃穆而沉重：“铁爷怎么样？”
纪珠道：“伤了，伤得很重，不过现在已经不要紧了。”
万海若眉宇间忽掠过一丝忧色：“我不愿意走，更不愿他代我应付，但是你是知道他的脾气的，再说，来的人我实在应付不了。”
纪珠道：“姑娘现在何必还再说这些？”
万海若道：“原以为，以铁爷的身份地位，他们会有所顾忌，可是没有想到，他们居然还是伤了铁爷，我想回去看看，可是又不敢，怕给铁爷他们惹出麻烦，只要我不回去，那个地方顶多被监视--”
纪珠道：“姑娘知道他们都是些什么人？”
万海若道：“知道。”
纪珠道：“哦-一”
万海若道：“他们是江南来的那几个，还有官家高手，一听说江南那几个被聘到京里来，我就知道要糟了。”
纪珠道：“姑娘既早知道，为什么不早做防范？”
万海若道：“我本来打算投避一下的，可是后来你跟铁爷来了，我不能不暂留一下，可却没想到他们会来的这么快。”
纪珠道：“这么说，倒是铁大哥跟我耽误了。”
万海若道：“那倒也不是，只他们应聘到了京迎，迟早总会找上我的。”
话声至此，目光忽凝：“三少，你为什么不问问我是干什么的？”
纪珠道：“万姑娘，我已经猜到几成了。”
万海若沉默了一下道：“有件事，恐怕三少永远也猜不到。”
纪珠道；“姑娘是说--”
万海若微一摇头道：“目下还是不说的好，免得--”
话锋一顿，话题忽转：“三少，关于铁爷，我实在没有能力为他做些什么，心里实在是很难过。”
纪珠道：“不用姑娘为他做什么，该做的自有我去做。”
万海若道：“我为铁爷跟我自己谢谢三少，不过，三少最好不要把铁爷牵扯进去，他虽然领袖北六省江湖道，官家对他固然有此容忍，但那总是有限度的，一旦官家到了不能容忍的时候，对铁爷跟整个北六省江湖道来说，仍然是一个无法抗拒的大劫难。”
纪珠道：“这个我知道，所以我交代十位堂主，只能自卫。
其他的自有我来做。”
“凭三少跟他的关系那还不是一样么？”
“话是不错，但是我自有我的办法。”
万海若道：“那最好--”
纪珠目光一凝，道：“姑娘恕我直言一句，处在这座京城里，你连足以自卫的能力都没，我实在想不通，对匡复工作你能做些什么？”
万海若眉梢儿微扬道：“三少，有些事不能靠力，力不如管，凭武功，再高绝充其量也只能杀几个满虏，死几个满虏，对匡复大业又有什么助益？”
“ 那么姑娘--”
万海若肃然道：“我的做法是没有死伤，不流血，我的目的是使旗帜易于一夕之间，一举复我神州。”
“敢请姑娘明教。”
万海若道：“我不是‘雍王府’的人，但我在暗中为‘雍王府’尽心尽力，希望他能击败他的兄弟们，执掌大宝。”
纪珠呆了一呆道：“敢再请姑娘明教。”
“允顾英察，但性阴骛狠毒，一旦他接掌大宝，手足兄弟将无一能幸免，也必行苛政以御万民，到那时，他的兄弟为自保联手，天下万民为暴政而揭竿，里应外合，三少，是不是比杀几个满虏较能收到匡算的效用？”
纪珠沉默了一下，道：“多谢姑娘教我，但是，从今以后，恐怕姑娘无法再在京城里面活动了。”
万海若道：“我也这么担心，但并不是一定就算如三少所说，万海若之后，也并不是没有他人。”
“姑娘以为这个看法正确无误？”
“三少看呢？”
纪珠道：“姑娘，辽东李家曾经执掌‘日月令符’，但在早年交还令符之后，即不便再主动过问义军中事，所以对姑娘的看法与做法，实不便置呼，但是，事关重大，一念之误，不但足以影响整个匡复大业的成败，而且影响我汉族世胃万代子孙，姑娘不可不慎。”
万海若正色的说道：“我是秉承家师的令谕，家师则是受义军首领的指示，应该是正确无误的。”
纪珠道：“既然这样，相信义军方面自有正确策略，我还有事，不便久留，告辞。”
他一抱拳转身要走。
万海若道：“三少好走，我不送。”
纪珠突然回过了身，道：“姑娘选择这个地方暂住--”
万海若截口道：“我自信安全无虞，三少不必担心我，请多为铁爷的事费心。”
纪珠道：“那是一定，姑娘请放心就是。”
他转身走了。
万海若没动，目送着纪珠离去，娇靥上泛起一种令人难以言喻的异样神色。
口 口 口
纪珠一离开万海若的临时住处，就首奔他跟姑娘芙蓉的住处。
他脚底下快，一路上也没别的耽误。
只片刻工夫，他已然返抵“家”门。
一进院子，就看见年羹尧从堂屋里站了起来，芙蓉站在另一边。
只年羹尧一个人，这回他居然没带卫士。
其实凭年羹尧的一身所学，普天之下他都去得，在这座京城里，又问必带什么卫士？
纪珠一进堂屋，年羹尧先含笑招呼：“兄弟。”
纪珠抱了抱拳：“年爷百忙，麻烦年爷跑这一趟，我先致歉，也道谢。”
年羹尧带笑说道：“兄弟要见我，我受宠若惊，还能不马上赶到，何况，我也正要来见兄弟你。”
纪珠目光一换：“年爷也正要见我！什么事？”
年羹尧道：“不急，先说你的事。”
芙蓉道：“坐下来说吧。”
纪珠、年羹尧落了座。
芙蓉给纪珠倒来一杯茶之后，才坐在纪珠身旁。
年羹尧一笑道：“兄弟，你令人羡慕！”
美蓉娇靥一红，头微微低了下去。
纪珠微一笑，道：“芙蓉还没告诉您？”
年羹尧道：“没有，我问过她，可是她非要等你回来告诉我。”
可见姑娘不专擅，处处尊重纪珠，虽然小事一桩，但由此可见姑娘对纪珠的心。
纪珠的心里一阵感动，神情一肃，把万姑娘那儿所发生的事，以及铁霸王被伤的事从头到尾说了一遍。
年羹尧静听之余，脸色连变。
等到纪珠把话说完，他脸色一转冷，肃肩扬双眉震声道：“有这种事？谁敢轻动铁霸王，兄弟，知道是哪里的人么？”
纪珠道：“知道。”
年羹尧忙道：“是哪一路的人？”
纪珠道：“官家高手，跟江南来的几位人物。”
年羹尧一怔：“怎么会是他们？”
纪珠道：“我想年爷清楚，江南这几个人物，在未应聘来京之前，都是朝廷眼里的叛逆，一旦应聘来京，就摇身一变成了大清朝的顺民，而且是食官家俸禄的公门中人，他们提出密告，指铁霸王的红粉知己为叛逆中人，然后会同官家好手前往缉捕，铁霸王不知情，起而卫护红粉知己，因而受了重伤！”
年羹尧脸色一变：“原未如此，铁霸王的红粉知己，是叛逆么？”
纪珠一点头道：“我不否认，她是，寄身风尘，为的是匡复大业。”
年羹尧道：“那么兄弟你找我来是--”
纪珠道：“我跟肩负这方面职责的衙门不熟，想请年爷用四爷跟年爷之力知会他们，关于铁霸王这一部分他认了，也希望官家从此不要再招惹他，我以为官家跟北六省道能相安无事，则两蒙其利，否则，对双方面都是损失。”
年羹尧目光一凝：“那么，铁霸王的红粉知己那方面，跟江南来的人物之间呢？”
纪珠道：“铁霸王红粉知己的事，我不管，但是堂堂北六省江湖道的总瓢把子，不能受这个，江南那几个给予他的，无论如何我要代他从他们的身上找回来的，这个也希望官家不要过问。”
年羹尧微一笑：“兄弟说话高明，不为他的红粉知己，为铁霸王，其实还不等于是为铁霸王的红粉知己。”
纪珠道：“随年爷怎么想都可以，不过受重伤的是铁霸王。”
年羹尧眉锋微皱，面泛难色：“兄弟，你知道，官家那个衙门，就这件事来说，于法于理，并没有错，而且四爷也好，我也好，在这个时候，都不便出面，否则一旦让大内知道，或者让别个抓住这个把柄，那对四爷是大不利。”
纪珠双眉激扬：“年爷，我请四祭跟您，是为铁霸王为官家，不是为叛逆。”
年羹尧道：“这个我知道，只兄弟你能就不算了，当然是为官家，为铁霸王，可是兄弟你还要找江南那几个，就不是为官家、为铁霸王了。”
“年爷，受伤的是铁霸王。”
“咱们可以这么说，怕只怕别人不这么想。”
“年爷，铁霸王的手下十堂，北六省江湖道的精英，已然部署待动，是我压制了他们，如果一旦他们闹起来，其结果固然是他们再难在北六省容身，但是相信官家也要付出相当的代价，更何况，江南来的那几个，是大内聘来维护东宫，而不是为雍王府，我除掉他们，或者把他们逐回江南，对‘雍王府’应该是有百利而无一害的。”
年勇尧苦笑了一下道：“兄弟，这些道理我都明白，也看得非常清楚，可是这里头牵扯的有叛逆--”
纪珠道：“年爷，辽东李家也是叛逆。”
年羹尧道：“那不同，辽东李家曾为皇上除过鳌拜，对当今有大功，而且兄弟作是老郡主推荐给东宫的，也经皇上点过头。”
纪珠双眉陡扬，道：“既是年爷这么为难，我不敢相强，那么我只好照自己的办法来办这件事了。”
芙蓉忙道：“纪珠--”
纪珠道：“芙蓉，你知道，铁大哥受的，我是非替他找回来不可，辽东李家付出任何代价也在所不惜。”
芙蓉大急，忙望年羹尧。
年羹尧摇手笑道：“兄弟，别动气、别动气，这样好不好，你的事我来想办法，绝对如你的意，可是你是不是也能帮四爷个忙？”
纪珠道：“年爷让我帮四爷什么忙？”
年羹尧道：“就是老大那儿找来个喇嘛作法的事。”
纪珠道：“年爷以为我还能帮四爷什么忙？”
年羹尧顿了顿，道：“大内跟四爷要证据，‘雍王府’曾经派出了好几个好手，都让挡回来了。”
纪珠道：“年爷是让我帮忙找证据？”
“我想请兄弟把那个喇嘛弄到手。”
纪珠脸色微寒：“年爷这是条件交换？”
“天地良心！”年羹尧叫道：“兄弟我来找你帮忙的事，可是说在你告诉我的这件事前头的。”
的晚，在纪珠没告诉他铁霸王的事以前，他是说过正有事找纪珠帮忙，而且他也是让纪珠先说为什么找他来的。
纪珠站了起来，迈步走向门边。
芙蓉忙站起。
年羹尧也忙站了起来：“兄弟--”
“年爷，”纪珠背向着年羹尧，截口道：“只我为‘雍王府’做了这件事，‘雍王府’就不怕再有什么叛逆牵扯了？”
年羹尧的脸色微苦，说道：“兄弟，你不知道，捍卫京畿、大内统领官家好手的，是纳兰，他现在是皇上面前的大红人儿，众家阿哥，没有一个不极力讨好他的，偏偏他是不怎么好说话。”
纪珠道：“大学士明珠的儿子？”
“不错，就是明珠那个儿子。”
“听说此人长得俊逸不凡，而且文武双绝，尤其擅诗词。”
“是啊！要不然他的圣眷怎么会这么隆，要不然他怎么会目空一切的，把准都不放在眼里呢。”
纪珠没说话。
年羹尧道：“兄弟，你要是不愿意--”
“不！”纪珠道：“一个时辰之内，我把那个喇嘛送交‘雍王府’，年爷只请四爷尽快找个机会，安排我跟纳兰见一面就行了。”
芙蓉神情震动，还没说话。
年羹尧大喜，而且喜出望外，大叫一声道：“行，谢谢兄弟，行，我这就赶回去，请四爷尽快安排去。”
话落，他一阵风似的走了。
芙蓉一步到了纪珠身旁，叫道：“纪珠--”
纪珠没让她说下去，道：“我马上就走，我走了以后，你赶到万姑娘那儿照顾铁大哥去，同时代我压制秦玉松他们，绝不能让他们轻举妄动。”
“可是你--”
“区区一个红衣喇嘛还难不倒我，我走了。”
纪珠话落闪身，人已不见。
芙蓉想再叮嘱他一句，可是已经来不及了，她站在堂屋门里望夜空，娇靥上的神邑令人难以言喻--
口 口
夜，这时候的夜，在繁华的京城里，还是热闹的。
可是在内城的直郡王府里，却是异常宁静。
整座直郡王府，看不见一点灯光，漆黑一片。
不，后院，后院有几点灯光。
在那亭、台、楼、树一应俱全的后院里，摆着一张上铺大红桌围的方桌，桌上，一对烛台、一只香炉烛台上点着一对白蜡，香炉里插着三支线香，那就是几点光亮的所在。
在香炉后头，竖立着傀儡也似的一个小木人，高矮约有半尺，头颅、四肢俱全，在正心窝部位插着一根银针，映着烛光，闪闪发亮。
在桌子后头的一只蒲团上，闭目盘膝的坐着一个喇嘛，一袭刺眼的红衣，罩在那魁伟、高大，半截铁塔也似的身躯上，再加上喇嘛他刻头环眼，浓眉虬髯，一脸的横肉，看上去只觉他狰狞凶恶，而且威猛慑人。
若大一座直郡王府，除了这几点灯光，到处是漆黑一片。
偌大一座直郡王府，除了这个红衣喇嘛倒处空荡寂静，再也看不到人。
不，有人。
就在这个时候，红衣喇嘛面前，也就是桌子前头，多了个人。
没看见他是从哪儿来的，只看见他现在冷肃的挺立在桌子前。
他，正是纪珠。
红衣喇嘛还闭目盘坐，似入定，茫无所觉。
纪珠抬手弹指，指凤过处，三根线香倏然而灭．细小火星为之激射飞扬。
“什么人敢毁佛爷法坛？”
闷雷似的沉喝声中，红衣喇嘛猛睁双目，一见纪珠，脸色一变：“老头儿不行，换个乳臭未干的小儿来了，佛爷看，你们府里大概是没人了。”
纪珠淡然道：“我是年轻几岁，可是我这个年轻的要了你的命，你都未必知道。”
的确，刚才那强劲指风如果招呼脑袋，脑袋早就开花了。
红衣喇嘛先是一怔，继而哼哼狞笑。
在狞笑声中，他突然抖袍袖一挥。
就这么一挥，刹时，院子四周亮起灯光，而目十几许道灯光齐向这边射来，光亮耀眼。
纪珠经验老到，深知这光亮乍起，照人眼花的一刹那间，是偷袭的绝佳时机，但他不怕，尽管光亮耀眼有一瞬间的工夫看不见周遭，可是他有敏锐的听觉。
他没听见有什么偷袭的破风之声，倒是听见了一个惊恐话声：“李纪珠，是你？”
话声来自背后，他一听就听出来了，说话的是直郡王。
换谁谁都知道，这个时候不能回身，因为当面还有个莫测高深的红衣喇嘛。
但纪珠艺高人胆大，他根本没把红衣喇嘛放在眼里，是故，他缓缓转过身去道：“是的王爷。”
这时候，他透过强烈的灯光，已可隐隐约约的看出，直郡工站在对面廊檐下，身旁站满了弓上弦、刀出鞘的王府护卫。
只听直郡王怒声道：“你好大的胆，我正愁找不着你，你把宫子玉弄到哪儿去了，赵姑娘和如意为什么都不见了？”
纪珠淡然道：“王爷这话是不是问错人了，宫子玉跟我一起出去过是不错，但是我们俩在外头吃过饭以后就分手了，至于赵姑娘跟如意，我就更不知道，王爷也就更不该向我了。”
的确，赵桂琴跟如意是直郡王自己放出去的，怎能问别人。
只听直郡王又道：“那么这么久一段工夫，你又上哪儿去了？”
纪珠道：“府里在有喇嘛作法的事，我想王爷不会有什么别的事，所以就出去到处逛逛。
大部分的时间待在八大胡同里，王爷要是不信，尽可以派人去查。”
直郡王冷笑道：“我一时找不出你什么破绽，不过我知道，这里头一定有毛病，而且毛病就出在你身上--”
纪珠道：“要是王爷非这么想不可，我也没办法。”
直郡王道：“别我这么想不这么想，大喇嘛作法的事，知道的人不多，但是外头现在已经有人知道了，怎么会泄漏出去的，是谁泄漏出去的？”
纪珠道：“王爷，知道这件事的人不多，但并不见李纪珠一个。”
直郡王道：“这么说你也不承认是你？”
“王爷已经对我起了疑心，我承认不承认，似乎已经是无关什么紧要了。”
直郡王道：“那么我问你，现在你来干什么来了？”
纪珠道：“王爷以为呢？”
“我以为你是来坏我的好事来了。”
“王爷错了，我是来救王爷来了。”
“救我，什么意思？”
“诚如王爷所说，喇嘛作法的事，外头已经知道了，而且恐怕消息已经进了大内，他们所欠缺的只是证据--”
直郡王震声道：“这么说，你是帮他们来--”
纪珠道：“王爷又错了，我刚不说过么，我是来救王爷的。”
直郡王道：“我不懂，李纪珠，你到底是在玩什么花样？”
纪珠道：“这么简单的事，王爷怎么会不懂，只我把这个喇嘛带走，不就任何人也抓不到王爷的证据了么？”
直郡王怒声而笑，历声道：“李纪珠你把我当成了三岁孩童，这么看你果然是来为他们别个跟我作对的，这么一来，你刚才所说的话都白费了，赵姑娘、如意还有宫子玉的失踪，一定是你搞的鬼，李纪珠，你休想再活着离开直郡王府，大喇嘛，给我杀！”
红衣喇嘛洪声而笑：“王爷，杀这么个乳臭未干的小儿，何用我亲自出手，卫士们，给佛爷杀。”
红衣喇嘛只一声“杀”，十几廿道灯光中人影闪动，只见前左右三方面十几条人影从廊檐下腾起，飞鸟也似的直扑过来。
纪珠卓立不动，他两手空空，没带兵刃，而那十几条人影，不是使刀就是用剑，灯光照射之下，只见刀光剑影分三方面罩向纪珠。
纪珠不躲不闪，不但不躲不闪，反而突然弹起身躯，脱弩之矢似的，疾驰迎面扑来的三条人影。
这三条人影都使剑，而且三把长剑招式已溢、攻势已动，寒光剑气故龙般，颇具威力，也颇见凌厉。
就这间不容发当儿，只见纪珠人影一闪，迎面扑来的三条人影中发出一声向哼，再看时，居中那人两手已空，一把长剑到了纪珠手里。
只见纪珠旋风般转身，手中长剑疾摆，一片耀眼的寒光飞洒出去，一阵金铁交鸣声中，十几条人影的掌中兵刃一起脱手飞去，有的顿化长虹，有的面飞平射，吓得简檐下黑压压的那一片里面，惊呼四起，急忙躲避。
那十几个护卫成半弧形的飘落地上，一个个左手抱右碗，一脸的惊恐色，都傻住了。
空手夺剑，旋身出招一气呵成，快得令人目不暇接，只一剑，十几个直郡王府高手的兵刃全脱了手。
何止这十几个傻住了，局檐下黑压压的那一片，包括直郡王在内，都傻住了。
红衣喇嘛怨声大叫：“没用的东西，就凭你们这种身手，怎么能帮王爷--”
他叫声未了，只见那十几个中的一个，右手扶快探腰，顺势扬起。
纪珠适时冷叫：“我不愿伤人，但是--”
他抬起长剑，振腕实抖，只见一朵剑花从剑尖上飞射而出，迎着那护卫扬起的右腕只一闪而过。
血光崩现，那护卫大叫声中抱着右小臂满地乱滚同时，“叭啦”一声，一支齐腕而断的右掌落在地上。
这一突变惊人！
纪珠这一剑，更吓破人胆，震慑全场。
谁还敢再轻举妄动。
直郡王失声惊喝：“李纪珠你好大胆！”
喝声方落，红衣喇嘛霹雳般震声大喝又起：“没用的东西，都闪开，看佛爷为王爷活劈这个叛徒。”
巴不得有他这一句。
那十几个扶起满地乱滚的那一个，急忙退人四周廊檐下。
红衣喇嘛大踏步绕到了桌前，在对纪珠背后：“小子，佛爷不愿从你背后出手，你给佛爷转过身。”
纪珠长剑下垂，站着没动，道：“跟你动手，恐怕还用不着面对你。”
红衣喇嘛气得哇哇大叫：“小子，你也未免太骄狂了，不要仗着你手里有兵刃，佛爷凭一双铁拳--”
“不必！”纪珠淡然截口，话声中，右腕后扬，只见一道寒光疾射红衣喇嘛。
红衣喇嘛大惊：“你敢暗算--”
喝声中，他就要躲，但是，那道寒光已贴着他头顶射了过去，“笃”地一声，射人了桌后一株粗如碗口的树干中，剑身入木及半，剑柄剧颤不已，还嗡嗡作响。
这里红衣喇嘛吓出一身冷汗。
那里纪珠又淡然的接了口，道：“大喇嘛，我现在跟你一样，已经是双手空空了，你还等些什么？”
红衣喇嘛环目暴睁，怪叫一声，猛扑纪珠，两只蒲扇般毛茸茸大手当头抓下。
纪珠像茫无所觉，卓立未动，容得红衣喇嘛的双手距头顶不及三寸，他又像背后长了眼，霍然旋身，两只手掌扬起，掌心向已，中指微曲，疾迎红衣喇嘛双掌。
红衣喇嘛如遭电击，机价一颤，匆忙间双掌急向外翻，沉腕暴退，满脸震惊色，急急喝道：“你，你也是‘密宗’传人？”
纪珠淡然道：“怎么见得？”
红衣喇嘛惊声道：“要不然你怎么会‘密宗’三大绝学之一的‘翻天印’？”
纪珠道：“我不但会‘翻天印’，我还会‘降魔许’、‘兰花指’，会‘密宗’绝学干吗非是‘密宗’传人不可，当今天下各大门派的绝学，我都曾经涉猎，也都会，演出来还都差强人意，你信不信？”
红衣喇嘛道：“你还会‘降魔许’、‘兰花指’？”
“不信你可以试试。”
红衣喇嘛瞪着一双环眼望纪珠，满布横肉大脸上的神色阴晴不定。
显然，对纪珠的话，他是半信半疑。
纪珠道：“大喇嘛，总不能听说我会你们‘密宗’的三大绝学，就把你吓住了吧？”
他话声方落，红衣喇嘛大吼一声又自扑到，一袭红袍宛若一片红云，向着纪珠罩下。
纪珠道：“番僧，小心‘兰花指’。”
他右手划半弧，掌心向下，食指、无名指、小指挺直前指，拇指微扣中指，曲指欲弹。
红衣喇嘛惊叫一声，闪身欲躲。
纪珠道：“留神‘降魔许’。”
四指曲起，中指一挺，猛然点出。
他不过只是虚空一点。
红衣喇嘛胸前却似受千钧重击，砰、砰、砰一连倒退三步，高大身躯撞在充作法坛的方桌上面，蜡烛灭了，香炉翻了，口张处，一口鲜血喷出。
纪珠如影附形，闪身跟到，又一指点出，红衣喇嘛应指就倒，纪珠右手一圈、一举那高大魁伟的身躯已上了肩头，左手一抓，把那具木头人儿抓在了手里，然后陡然拔起，扛着红衣喇嘛直上夜空。
直郡王跟那些护卫们，真吓傻了。
等到他们定过了神，夜空中已经没了纪珠的踪影。
直郡王心血欲裂：“快追，不计牺牲，务必抢回大喇嘛，抢不回来，就让李纪珠带走个死的去，备马，我要上八阿哥那儿去了。”
口 口 口
直郡王府的确派出所有的护卫。
但是纪珠仍带着个只是昏迷，却仍是活生生的红衣喇嘛到了‘雍王府’。
大厅里见着了年勇尧，他把红衣喇嘛往下一放，双手递出了那具木头人：“年爷，幸不辱使命，人证物证都在这儿。”
年羹尧大喜欲狂，连谢都顾不得，忙接着那具木头人，同时命人架走了红农喇嘛。
等到护卫架走红衣喇嘛出了大厅，他才打拱作揖，不住的直谢，还道：“兄弟，你真行，错非是你，谁能把这件事办得这么漂亮，谁又能办成这件事？”
纪珠道：“年爷夸奖，那是因为年爷没有亲自出马。”
年羹尧道：“就算我能亲自出马或许能办成，也未必能办得这么漂亮--”
恐怕这是实话。
“坐，兄弟请坐！”
纪珠道；“谢谢年爷，我不坐了，我的事--”
年羹尧忙道：“办了，办了，你的事我还敢不马上就办么，何况你的事也就是哥哥我自己的事呀。”
纪珠不理会年羹尧的那些套近乎的话，道：“纳兰怎么说？”
年羹尧迟疑了一下：“兄弟，我不及你办的漂亮，他要见见你。”
“见我什么意思？”
“他没说，不过想也知道，他是想看看你是不是够格让官家收手。”
纪珠双眉一扬，道：“要是这样的话，我倒是非见见他不可了，年爷什么时候，什么地方见？”
“现在，就在这儿！”
纪珠为之一怔。
年羹尧又道：“你不是让四爷给你想办法，让你尽快跟他见上一面么？”
纪珠定了定神，道：“不错，是我要跟他见上一面，我没想到会这么快，而且就在‘雍王府’里。”
年羹尧凑近纪珠，低声道：“凭良心说，见他并不容易，不过四爷用了些谋略，要大内派人在一个时辰内，到‘雍王府’来，押取人证跟物证，于是大内就把他派来了。”
纪珠心头一震，道：“四爷用的这个谋略，不是太冒险了么，万一我在一个时辰之内，带不来人证跟物证呢？”
年羹尧正色道：“任何人都应该知道，李家三少既做许诺，那是如山似鼎，绝不会有所更改的，也绝不会做不到，再说，只要是为兄弟你，‘雍王府’愿意留任何危险。”
纪珠心里一阵激动，但他却没说什么，道：“年爷，那么纳兰现在哪里？”
年羹尧道：“他就在外面亭子里。”
纪珠一怔，转身走了出去。
年羹尧忙跟了出去。
纪珠一出大厅就看见了，在这‘雍王府’广大前院的灯光映照下，不远处的青石小径上，负手站立着一个人。
那个人背向大厅，穿一件珠白色长袍，外罩一件团花黑马褂，长长的发辫垂在身后，身材颀，长透着挺拔俊逸。
：
第十六章

纪珠走了过去，在那人身后丈余外停住。
年羹尧跟着来到，道：“纳兰--”
只听那人道：“羹尧，四爷找你。”
年羹尧转脸向纪珠：“兄弟，我先告退一下。”
纪珠道：“年爷请便！”
年勇尧转身走了，很快的消失在夜色里。
那个人并没有马上转过身来，随听他又说了话语气冰冷，道：“你就是辽东李家的李纪珠么？”
纪珠没答，反问：“你一向跟人说话，都是这样的么？”
那人道：“你很大胆，居然敢这么问我！”
纪珠道：“辽东李家的人还没有什么不敢的。”
那人道：“好大的口气，我可以告诉你，见你辽东李家的人，我就是这样愿意见你，已经是你天大的造化。”
纪珠道：“我没有想到，大学士家的家教如此--”
那人怒喝：“住口。”
纪珠道：“我也告诉你，只是听我这么说，你还能够站立在我的眼前，这也是你的天大造化了。”
那人仰面长笑，声若龙吟，直透夜空：“好、好、好，我倒要看看，李家在什么惊人绝学，要我转过身来不难，只要你有让我转过来的能耐。”
纪珠道：“你站稳了！”
跨步欺到，突出一指，疾点那人背心。
那人冷哼一声，头也没回，反手后抛，捷如灵蛇，硬截纪珠那一指。
行家一出手，便知有没有，只这么一招，纪珠便已经试出了，眼前这位，的确是位少见的高手。
但是，纪珠艺高，也一身傲骨，并没把眼前这位放在眼里，沉腕变招，五指如钩，扣向对方腕脉。
那人招式一顿，中指翘起，点向纪珠掌心，竟似脑袋后头长了眼。
纪珠冷冷一笑：“留神。”
五指一伸，振腕疾摇。猛拂那人腰眼重穴。
那人身躯一震，想变招封架，但是纪珠手掌一摇，幻影十余，整个罩住了他的背心，分不清楚虚实，令人无从封架，想要躲闪，又已经来不及，他只有霍然旋身，双掌并出硬架住纪珠单掌。
纪珠的目的只是在逼他转身，并不是要跟他拼斗，既见他转过了身，当即沉腕收招，退向后去。
那人的双掌顿时落了空，也立即收招。
这时候看见那人的脸了，只见一张胜冠玉也似的，长眉凤目，胆鼻方口，俊美绝伦，跟纪珠不相上下。
但是，那人的脸色铁青、一双凤目之中寒芒暴射，比起纪珠那气定种闲安祥详的神态，可就差多了。
入目那俊美绝伦的相貌，纪珠有着一瞬间的错愕。
而那人，这位纳兰公子，两眼之中寒芒渐敛，脸色也渐渐恢复正常，道：“真是闻名不如见面，见面胜似闻名，没想到你是这么一个少见的俊逸人物。”
纪珠道：“彼此。”
纳兰公子道：“你是头一个逼我转过身来的人。”
纪珠道：“是么，”
纳兰公子道：“听说你要见我，为什么？”
纪珠道：“我以为你已经知道了？”
纳兰公子双眉微扬：“跟我说话，不能你呀你的。”
纪珠淡然道：“跟我说话，最好不要用这种态度，你贵为统领帝都铁卫的大员，那是对别人不是对辽东李家。”
纳兰公子脸色一变，凤目又现寒芒：“你太狂、太猖撅了。”
纪珠道：“好说，我这狂、猖只是因人而异，别人尊重我，我也照样尊重别人。”
纳兰脸色又恢复正常，凤目中的寒芒也自敛去道：“你要知道，自本朝开国至今没有一个人敢为叛逆说话。”
纪珠道：“铁霸王不是叛逆。”
“他是莠民，比叛逆好不到哪儿去？”
纪珠脸色微沉，道：“我请问，铁霸王所领导的北六省江湖道，曾经干犯了哪一条王法，你指他为莠民？”
纳兰公子道：“你不必为他辩护，朝廷对江湖人没有好感。”
“当初除鳌拜，靠的却是江湖人。”
“事实上，你李家就是一个最大的叛逆。”
纪珠淡淡的笑了笑，道：“事实上确是如此，我不否认，既是如此，你就不该再跟我这么面对面说话。”
纳兰公子脸色一变，但刹那间又恢复了正常：“你是老郡主的推荐，曾经皇上点头，我不能动你。”
“辽东李家离京城不远，朝廷也不该任它存在。”
纳兰公子脸色大变，厉声道：“李纪珠，你太过份了！”
纪珠淡然道：“不然，站在朝廷的立场，我说的这是实情实话，纳兰公子，难道你能否认事实？”
一句话问住了纳兰，站在他的立场，他绝不能否认，甚至不能有任何辩驳。
纳兰公子脸色发白，点头说道：“好、好、好，李纪珠，皇上只是念你李家当年对皇家有过功--”
纪珠截口道：“纳兰公子，你既提当年事，那就表示你清楚当年事，当年事是各取所需，李家从不敢居功。”
纳兰一双凤目中寒芒暴射：“李纪珠，你是逼朝廷对你李家采取行动作，要明白，只要我一声令下，你辽东李家马上就会遭到缉捕。”
纪珠道：“我建议纳兰公子最好分头并进，双管齐下，因为站在纳兰公子你面前的，还有个李家的李纪珠。”
纳兰咬牙道：“好，我就先捕杀你，再下令对你辽东李家采取行动。“他猛然抬起右掌，曲起五指，那修长的五指，刹时变得如同一把钢钧。
纪珠乃是垂手站着，那么悠闲、那么安详。
他淡淡的道：“在纳兰公子动手出招以前，我要声明一点。
提醒一句，李家曾经执掌日月令，为匡复而效力，但如今，虽永远以汉族世胃、先朝遗民自居，却跟大清朝廷，一直相安无事，由于老郡主，李家也一直不愿跟官家为敌，就拿眼前事来说，尽管铁霸王伤得那么重，我不但尽力地压制北六省江湖道群家，甚至自己也先经由四阿哥向官家报备、我只找江南来的江湖道，希望官家也不要再采取任何行动。而如今，纳兰公子你最好能一举歼灭李家，捕杀李纪珠，否则就凭李纪珠一个人，一把剑，不惜任何代价，誓必跟官家周旋到底，闹得京城鬼哭神号。”
纳兰公子听得神情震动，脸色连连变化，等到李纪珠把话说完，他立即冰冷长笑道：
“李纪珠，要只凭你一句话就让官家歇手，岂不是显得官家太无人么？我纳兰今后又怎能统率帝都铁骑面对别人--”
显然，他的话风语气已经变了。
变得只针对眼前事，只字不提搏杀纪珠，歼灭李家。
纪珠何许人，他怎会不给人留退身步，何况他不能不为铁霸王着想便道：“那么以纳兰公子之见？”
纳兰道：“不让官家插手，你就该有不让官家插手的能耐，只你有这个能耐，我担保官家不插手，可是要是你没那个能耐呢？”
“容易，”纪珠的双目微扬，震声说道：“李纪珠就是头一个叛逆，愿意任凭官家的处置，如何？”
纳兰道：“不，皇上念旧，又有老郡主在，你明知道官家不会拿你怎么样，我只要你从此不要再管京城里的任何事。”
“可以。”纪珠道：“我早就打算回辽东去了。”
“李纪珠，丈夫一言。”
“纳兰公子，快马加鞭。”
纳兰一点头道：“好，留神。”
他那钢钩般五指当胸缓缓推出。
虽然慢、虽然有一段距离，但是只要是行家，一眼就能看出，他那五指所指，已经罩向纪珠胸前所有的重穴。
纪珠垂手没动，两眼紧紧盯住纪珠那只手一眨不眨。
转眼工夫，纳兰的一条右臂已然伸直，没见他作势，他一个身躯突然离地而起，电射而至，同时那像五指钢钩的右掌一摇，掌影倏化十余，奔电般当胸抓到。
掌还没到，已可感觉凌厉指风逼人。
纪珠仍没动，容得指风沾衣，他突然闪身出手。
只听砰然连响。
只见人影交错。
闪电般互换三招。
只三招，然后两条人影倏然分开，各自退立原处。
纪珠双手下垂，肃穆挺立。
纳兰脸色雪白，两眼寒芒逼人，一袭袍子无风自动。
只因为，他那件马褂上，近领口的扣子、已少了一颗。
只一转眼工夫，他两眼寒芒敛去，袍子也静止不动，但脸色却更白了，只听他道：“李纪珠，以当今论，你是头一个，头一个能胜我纳兰的人，念你擒喇嘛、效力东宫有功，我做主，准你所请。”
这恐怕是出身贵胄的公子哥儿的通病，明明不是人家对手，还非要找个藉口，官腔十足的遮上一遮。
纪珠焉有不明白的道理，可是他也不便为已太甚，一抱拳，道：“多谢纳兰公子，李纪珠告辞。”
他没容纳兰再说任何一句，转身就走。
纳兰并没有再说任何一句，望着纪在那颀长、挺拔的身躯消失在夜色医，他那俊逸的脸庞之上，浮现起一丝令人难以言喻的异样神色。
纪珠一离开“雍王府”，直奔八大胡同万姑娘的住处，但是他一看见铁霸工手下的弟兄，就不再往前走了。
铁霸王手下的弟兄过来一个，是个很清秀的小伙子，他恭恭敬敬的抱拳躬身一礼道：
“三少爷。”
纪珠伸手一拦道：“兄弟别客气，里头有事么？”
“回您的话，到现在为止没有一点动静。”
“铁大哥的情形怎么样？”
“不碍事了，盏茶工夫之前里头传出话来，爷醒过来了，可是随后又睡了。”
纪珠心里一松道：“那就不碍事了。芙蓉姑娘是不是已经来了？”
“姑娘来了，已经来了半天了。”
“那就好。”纪珠道：“我跟兄弟你打听一下，弟兄里，有没有谁知道，江南来的那几个，落脚在什么地方？”
“知道，有一个在大内，其他的都散住在外头。”
纪珠道：“派人盯住他们了？”
“这是五爷的主意，这儿事过以后，五爷马上就派出人手盯住了他们，本来是打算等把您请来之后就采取行动的，可是后来五爷又下令说暂时不许轻举妄动，虽然暂时不许动，可是盯他们的人到现在还没撤回来，许是五爷准备随时采取行动。”
纪珠道：“好极了，他们都散在什么地方？”
“庙里、客栈里、住家、桐堂，哪儿都有，怎么，您是要--”
“我要找他们，告诉我离这儿最近的一个。”
“三少，您能不能把带路的差事常给我，我虽然不能动，也好让我看着您出手给爷报仇雪恨啊！”
“不行，要嘛你只能带路，不许看，我不希望把任何一个弟兄牵扯在内。”
“也行，只给您带路，也算能出我这口气。”
纪珠只得点了头：“好吧。”
“您等一下，我去交代一声。”
小伙子兴奋的不得了，一阵风似的转身走了。又一阵风似的折了回来，折回来一躬身，只一句：“您请跟我来。”
转身快步又走了。
纪珠要的是最近的一个，这一个的确够近，就在永定门大街上。
永定门大街靠西，有一家“聚英客栈”还开着门，灯光从柜房照到大街上来，街上已经没有行人了。
两边的店面也差不多都上了板儿。
小伙子一到胡同口，撮口发出了两声，其声不大，但相当尖锐的声响，对街胡同里就奔过来一个中年汉子，一见纪珠，忙见一礼。
小伙子道：“三少要先找这一个，人在客栈里？”
中年汉子道：“在，他一住进去就没出来。”
纪珠道：“知道姓什么叫什么吗？”
“不知道，怕打草惊蛇，没敢上柜房去问。”
“那么他住在--”
“最后一进的北上房。”
“一个人？”
“是的。”
“有没有人来找过他？”
“没有。”
“好了，你们都走吧。”
中年汉子一怔。
小伙子道：“三少说不愿意把咱们任何一个牵扯在内。”
中年汉子道：“那待会儿三少要找别个--”
小伙子道：“对，三少，我留下来给您带路。”
“不用了。”纪珠道：“我找的这一个他应该知道别个住在什么地方。”
小伙子跟中年汉子互望一眼，没再说什么，施一礼走了。
纪珠迈步行向对街。
到了对街，纪珠不走客栈门口，径直走进了客栈旁边那条胡同里。
往里走，约莫已到了客栈的最后一边，看看四下无人，腾身一跃，就进了客栈那最后一进院子。
纪珠的落身处，是北上房的西头往前走两步看，只见两边四间厢房都已经揭了灯，只有北上房里还透着灯光。
显然，江南来的许多位里的这一位，还没睡。
正好。
纪珠转身踏上屋檐，两步便到了北上房门口，举手敲了门。
只听屋里传出个低沉话声：“哪位？”
纪珠应道：“不速之客夜访。”
一刹那间的静寂，随听屋里那低沉话声道：“门没关，请进。”
纪珠抬手推开了门，他没有马上进去，站在门外看。
屋里，灯光下，在对着屋门，站立着一个身躯伟岸的中年汉子，穿一件黑格，脸色泛红，浓眉大眼，还留着一圈短短的络腮胡，颇具威态。
威猛黑袍汉子两手下垂，脸上虽没什么表情，但神色极其平静。
纪珠迈步走了进去，随手带上了门。
只听威猛黑格汉子道：“请教。”
纪珠未答反问：“莫非江南甘大使当面？”
威猛黑袍汉子道：“不敢，正是甘凤池。”
纪珠双眉微杨道：“没有想到侠名遍武林，江南人人敬仰的甘大侠，也跑到北京来卖身投靠了！”
甘凤池目光一凝，道：“阁下是北六省江湖道上的哪一位？”
纪珠道：“别把我当北六省江湖道，我只是铁霸王的一个朋友。”
“那么贵姓大名，怎么称呼？”
“李，十八子李。’
甘凤池神色一动：“我听说辽东李家有位李三少，现在京里。”
纪珠道：“我就是李纪珠。”
甘凤池脸色一变，道：“我知道，北六省江湖道上的朋友迟早会找上我，因为我自从跨进了城门，他们就有人盯上了我，一直到我住进了这家客栈，可是绝没想到找上我的，会是辽东李家的李三少。”
纪珠道：“李纪珠是为朋友。”
甘凤池道：“那么李三少如今找上我，想必是要为铁霸王报仇雪恨了！”
“事实如此，我不愿否认。”
“李三少以为，所有江南来的都已卖身投靠、都该杀？”
“这话什么意思？”
“我说李三少找错人了，不知道李三少信不信？”
“尽管我为友报仇雪恨心切，但是辽东李家没有不讲理的人只要你说得出理由，拿得出证据，我不敢不信。”
甘凤池道：“李三少，我跟别个是同时来京的没有错，但是我的来意跟他们不同，也没有参与他们的任何行动，甚至说，我目前人在京里，他们还未必知道。”
纪珠道：“以甘大侠在江南的侠名，我不敢不信，但以朋友的身受以及江南那些个都是蒙面行动，我又不敢轻信，我请问，甘大侠的来意是什么？”
甘凤池神情一黯：“总是多年手足般的道义交，能劝则劝他们回头，不能劝那就以好--
不过，照目前的情势看，就算他们有回头之心，也已迟了。”
纪珠凝望甘凤池，目光如两把利刃：“这真是甘大侠的来意？”
甘凤池道：“三少既是辽东李家人，不该不知道苦大师？”
纪珠神情一肃，道：“当年的长公主，以后的独臂科尼，家父昔年习艺时，曾经拜见过，但是李纪珠福薄缘浅。”
甘凤池道：“甘某北来之前，曾经将北来的目的请示过苦大师，蒙苦大师欣以令符特准。”探怀取出一物：“这就是苦大师的令符，三少请看。”
他双手托着一颗念珠，高举过顶，这颗念珠奇特，竟有鸡蛋大小，其色深红，里隐隐发光，珠面上很明显的可以看出一边镌刻着一个篆写的“日”字，一边则是镌刻着一个篆写的“月”字。
纪珠一眼就能认出，那确是领导整个匡复大业，昔年崇帧帝的长公主，而后的独臂神尼的苦大师所号令天下汉族世胄，先朝遗民的独特令符。
因为此念珠为‘北天山’的峰铁心木所磨制，铁心木是每百年才成长一株，整座“北天山”也仅只一侏而已，当年已被神尼砍伐，若是有人再想用铁心木制作什么，至少也需要等上七十年以后。
是故，纪珠一见念珠，立即肃容躬身：“辽东‘摩天岭’下，若曾代掌‘日月令旗’李燕月三子李纪珠，参见苦大师令符。”
甘风池立即放下念珠，藏人怀中道：“如今，三少可信得过甘某？”
纪珠站起身躯，抱拳道：“甘大侠既有苦大师令符，李纪珠何敢再不相信，幸亏甘大侠奉有苦大师令符，否则李纪珠险铸大错。”
甘凤池抱拳答礼：“这就不敢。”
纪珠道：“不敢多事打扰--”
甘凤池忙道：“三少是否可以暂留一步？”
“甘大侠还有什么教言？”
甘凤池道：“不敢，甘某请教，离此之后，三少是不是要去找他们别个？”
纪珠点头道：“不错。”
“那么甘某有个不情之请，这件事，可否由甘某代劳？”
纪珠微一怔：“这是为什么？”
甘凤池道：“李三少，说大，这是江南江湖道事，说小，是甘某弟兄间事。”
纪珠明白了，道：“甘大侠，如果这件事没涉及铁霸王，我承认说大是江南江湖道事，说小是甘大侠弟兄间事，但是如今铁霸王重伤卧床，我就不能承认了。”
“那么三少的意思是--”
“甘大使原谅，这件事我必须管，而且一定要管出个结果。”
甘凤池道：“要是我以苦大师的令符再请呢？”
纪珠脸色一变：“还请甘大侠不要用苦大师的令符压我，辽东李家昔年为苦大师取回过先皇帝遗物，曾蒙苦大师特准，卅年内可以不听令符调度。”
甘凤池一怔，一双浓眉也为之一轩。
“但是甘大侠不要误会，李家对苦大师仍一本尊崇，永远遵从令符调度，不过眼前这件事与匡算无碍，且乱臣贼子人人得而诛之，是故李纪珠可以抗个不遵。”
甘凤池道：“三少，甘某愿相求--”
纪珠道：“有件事甘大侠恐怕还不知道。”
“什么事？”
“我在行动之前，曾经跟统率京都禁卫的纳兰有过磋商，他亲口答应，官家绝不干涉，可是那只是对李纪珠，如果由你甘大侠出面，一定会引起官家于涉。”
甘凤池描眉轩动。道：“甘凤池要是怕这个，也就不来了。”
纪珠淡然道：“怕谁都未必怕，问题只在一旦引起官家干涉，有几分成功的把握，尤其甘大侠奉有苦大师今符，一旦不幸事败怎么向苦大师交待，又怎么维护令符的权威与尊严？”
甘凤池神情猛一震，竟做声不得。
纪珠道：“所以，以我浅见，该收手的应该是甘大侠，而不是我李纪珠。”
话落，他转身要走。
甘凤池忙道：“三少。”
纪珠停步回身。
甘风池脸色微苦，道：“三少，我既奉苦大师令符，若是空手而回，不是同样没法向苦大师交待。”
纪珠微一怔点头道：“我不能不承认，这也是实情--”
甘凤池道：“是不是可以让我跟三少联手？”
“不！甘大侠。”纪珠道：“别人，尤其是你甘大侠，只一插手，官家一定干涉，我不愿给纳兰这么一个藉口。”
甘凤池道：“那么--”
纪珠沉吟一下道：“只有一个办法，甘大使把苦大师的令符交给我。”
甘凤池一怔道：“这--”
“只有这样，甘大侠请准于苦大师，我则算间接的奉苦大师令谕。”
甘凤池皱了眉：“事关重大--”
“甘大侠可以考虑。”
他又转身要走。
甘凤池忙叫道：“三少--”
纪珠停步回身，道：“甘大侠，夜已深了，我不愿多打扰，而且我也下愿再多耽搁。”
甘凤池正色道：“李三少，苦大师的令符，甘凤池不敢随便交付他人，但是这件事甘凤池决定不再插手就是。”
纪珠道：“甘大侠不怕异日无法向苦大师复命？”
甘凤池苦笑了下，道：“那就是我的事了，到时候我自有说词，就是拼着受罚也是在所不惜。”
纪珠道：“甘大侠既然做此决定，我无法勉强，好吧！”
他微一点头，转身便往外走。
只听甘风池在身后说道：“李三少，‘府学胡同’值得走一趟。”
纪珠正感铁霸王手下的弟兄已离去，还得折回去找他们打听别个的所在，闻言心里一跳，忙道：“多谢甘大侠。”
他一步跨出‘北上房’，腾空而去。
口 口 口
没多大工夫，纪珠已到了“府学胡同”。
以他的判断，这条“府学胡同”里，只有一个地方适于住江南的来人，那就是“文丞相祠”了。
“文丞相祠”在顺天府学之邻，根据志载，这地方也就是当年文天祥授命归天之地。明永乐六年，北京按家副使刘篙，奉命建祠。
到了“文丞相祠”前，只见两扇铜门紧闭，静悄悄的听不见一点声息。
纪珠试着推了推门，没能推开。
显然里头已经上了闩。
他神情一肃，向着上悬“文丞相祠”额的门一躬身，心里默祷了一句，然后腾身直跃上墙头，翻了进去。
“文丞相祠”不算大，入口处有“万古纲常”匾额，两旁有对联：“敌国仰威名，一片丹忱昭史册；法天留策对，千秋正气壮山河。”
神座之右有联：“正气常存，烟豆至今尊帝里，孤忠立极，神灵宜近接关官。”
其后另有一联：“南宋状元宰相，两江孝子忠臣。”
纪珠在词内所见，尽是历代名人诗联，藉着如豆似的一盏油灯，可以看得见，而且神座前的遗像前碑上，还刻有文文山的衣带赞“孔日成仁，孟日取义，唯其义尽，所以仁至，医圣贤书所学何事，而今而后，庶几无愧”。可谓天地正气，永垂万世。
他的名著‘正气歌”全文书子屏风之一笔势飞舞，满酒明快，兼而有之。
明崇顿十七年三月戊申，有左邻御史李邦华曾缢死词中，以为尸谏，清代赐溢忠市公，文丞之感人，有如是者。
纪珠在词中无所见，闪身出祠，绕过祠后。
相后，是一个年久失修，略显荒芜的小院子，有花，有树，但也有相当高的杂草。
小屋两三间，分散的坐落着，两间黑漆漆的，一间还透着微弱的灯光。
微透灯光的那一问，坐落在稀疏疏的一片树丛中。
从前面铜堂里的油灯看，纪珠知道，文祠里住的有人，他不知道住的是什么人，但想得到定是看守祠堂一类的僧、道。
这个地方是府学胡同里唯一可以供外人住的地方，只是他不能肯定江南来的人是不是住在这儿。
既是住在这儿，又住在哪一间呢？
纪珠静静的听了一下，突然，一个混浊的呼吸声传人耳中。
沉浊的呼吸声并不大，但却逃不过纪珠敏锐的听觉，而且他一听就听出来了，那混浊呼吸声是来自犹透灯光的那一间。
他提一口气，闪身扑了过去，停身在窗外混浊的呼吸声从窗户里传出来，更见清晰。
纪珠沾湿了手指，在窗户纸上点破了一个洞。
内望，他看见了。
屋里的陈设相当简陋，只有一张床，一张桌子，桌上点着一盏油灯，床上闭目盘股正坐着一个人。
那个人穿一身白衣，相当年轻，相当白净，长眉细目，胆鼻方口，可以说相当俊逸，只是，此刻一张脸略显苍白，满头是汗，不住剧喘，呼吸沉浊，一看就知道在运功疗伤。
很显然的，此人是武林中人。
出错不了，这个人一定是江南来人中的一个。
纪珠是个大行家，他知道，行功时受不得惊扰，尤其是在此刻行功的紧要关头，只一受到惊扰，立刻就会走火入魔，重则丧命轻则变成残人一个。
他不愿乘人之危，就静静站在窗外，一直等里头的呼吸声转为均匀轻微，他才轻咳一声：
“不速之客，夜访江南侠者。”
话落，屋里立即发出一声异响，油灯也同时熄灭。
纪珠何等经验，他不破窗冲人拔起直上屋顶。
果然他刚上屋顶就看见一条白影从后窗穿窗掠出，直往墙头扑去。
纪珠沉喝道：“站住。”
头下脚上，飞掠扑下，横截那条白影。
那条白影一看有人从屋面掠下截他，半空中身子一翻，双掌连环飞快劈出。
纪珠冷哼一声挥掌硬接，他从上而下，本来就占便宜，何况白影又带着伤，闷哼声中，白影滚翻落地收身暴退，剧喘不已。
纪珠也借一震之势孤身落地，再看白衣人，他没有再动只是脸色更见苍白，想必就是想跑也力不从心了。
纪珠道：“你认识我？”
白衣年轻人喘了一阵，渐趋平静，冷热道：“不认识。”
纪珠道：“既然连认识都不认识，你跑什么？”
白衣年轻人道：“听你提起江南，我把你当作了满虏鹰犬。”
纪珠道：“那么，你现在就准知道我不是满虏鹰犬？”
白衣年轻人一怔，旋即道：“现在我觉得你不像。”
纪珠道：“恐怕，你是听我提起江南侠者，把我当成了北六省江湖道上的了吧？”
白衣年轻人脸色一变：“你这话什么意思？”
纪珠道：“你明知道我是什么意思。”
白衣年轻人要说话。
纪珠抬手一拦，道：“有什么话等会儿再说不迟，你是江南来的人里的哪一个？”
白衣年轻人道：“你呢，”
纪珠道：“我姓李，不是北六省江湖道上的。”
白衣年轻人道：“我姓白，白不凡。”
纪珠淡然一笑道：“数典忘祖，卖身投靠，名改了，姓还不敢改，以我看，你不叫什么白不凡，应该叫白泰官。”
白衣年轻人脸色又一变：“如果你找自泰官，那你就认错人了。”
纪用双眉微扬，道：“我没想到，江南侠者这么怯懦，这么小家子气，连承认自己的勇气都没有。”
白衣年轻人道：“我真叫白不凡，白泰官另有其人，他名列江南有数高人中，我不敢冒人之名，掠人之美。”
纪珠抬手一指，道：“容易，甘凤池甘大侠来了，他该认得出你是谁。”
他指的是白衣一轻人背后，白衣年轻人一惊转身，当他发现眼前空空，只有夜色时，情知上当，腾身拔起。
可是，他没有纪珠快。
纪珠已快一步搞到他的头顶，双掌往下一按，硬把白衣年轻人按了下去，然后，他掠到白衣年轻人前方落了地，道：“现在，你是谁？”
白衣年轻人脸色已由苍白转为铁青，两眼放光，沉声道；“你究竟是谁，来找白某人是为了什么？”
纪珠道：“李纪珠，是为好友铁霸王要债来了。”
白泰官神情震动，脚下往后退了一步：“李纪珠，你就是李纪珠，只是你说什么铁霸王、要债是什么意思？”
纪珠冷冷道：“你又怯懦小家子气了，既然承认是白泰官，你就更不该这么怯懦，这么小家子气。”
白泰官道：“我是真不知道--”
纪珠道：“那么我问你，你这有不太轻的内伤，是怎么来的？”
“那是我的事，没有必要非告诉你。”
纪珠脸色一沉：“刚才作在行功，要杀你轻而易举，可是我不愿乘人之危，一直到你行功完毕，才出声招呼，你又怎么好这样对我。”
白泰宫脸色红了红，道：“你--”
“说吧，”纪珠道：“丧心病狂，卖身投靠，告密出首，带领官家好手，袭击铁霸王重伤，有没有你的份？”
白泰官道：“没有”
纪珠两眼寒芒暴闪，沉喝道：“白泰官--”
白泰宫道：“我说没有就是没有。”
“那么你这身内伤哪儿来的？”
“我刚告诉过你，那是我的事。”
纪珠道：“我的朋友受了重伤，那就不是单纯你的事了。”
白泰官冷然道：“你的朋友重伤，那还是你的事，你找伤他的人去，找不着我。”
纪珠双眉陡扬：“白泰官，你让人忍无可忍。”
单掌一递，当胸就抓。
白泰官冷哼一声，右掌划半弧挥下，掌直如刀硬截纪珠腕脉。
两个人用的都是迅捷灵巧的擒拿手。
高手过招，疾快如电，转眼间已然对拆八招。
第九招上，白泰官突扬沉喝闪身扑进，双掌一挥，满天掌影罩住纪珠周身要害。
纪珠冰冷一笑，跨步直迎上去，两条人影一合，只听砰然连声，随即影定人现，纪珠脸色冷峻，卓立不动。
自泰官一连退了三步，哇地一口鲜血喷出，连晃了几晃才站稳，脸色白得没有一丝血色，两眼也黯淡无神。
纪珠冷冷一笑，道：“你要不是做贼心虚，为什么一听见甘风池他这三个字，就吓成了那个样。”
白泰官突然两眼暴睁，眼中刹时满了血丝，道：“李纪珠，那是我们弟兄之间的事，你少管，也不要自作聪明，别说只是甘风池他一个，就是周清他们都来，此时此地我姓白的也未必会怕。”
纪珠道：“只因为此时此地，你有爱新觉罗的帝都铁骑在后撑腰做靠山。”
白泰官猛一怔，脸色倏变。
纪珠道：“这是不打自招，是不是？”
白泰宫厉声叫道：“李纪珠--”
纪珠抖手挥出一掌。
虽然隔着将近一丈远，白泰官却似受直接重击，浑然往后一翻，一个跟头摔倒在地，但是，他马上又支撑着站了起来，唇角边挂着一丝血迹，恶狠狠的盯着纪珠道：“李纪珠，士可杀不可辱--”
纪珠鄙夷一笑，说道：“贪生怕死，敢做而不敢当，你不配称‘士’，所以我要好好折磨你个够。”
白泰官身躯剧颤，嘶声大叫道：“往口，李纪珠，伤那个铁霸王有我一份，你敢把我怎么样？你--”
纪珠扬了扬双眉：“你终于承认了，冲着你这一句，我会让你死得像个“士’一样，不过你该知道那很勉强，因为你是个数典忘祖卖身投靠的败类。”
白泰宫颤声叫道：“李纪珠，你住口，你给我住口--”
纪珠道：“不要怕这个，不要表现得那么激动，刚才我看穿了你，你根本不想死，而且简直还怕死，要不然你早扬掌自碎天灵了，还会忍受这么多？”
白泰官脸上很快的浮现一丝红意道：“我--”
纪珠懒得听他说下去，抬手一拦，道：“我明白，很可能，你是还存着一线希望，希望爱新觉罗的鹰犬能及时来救你，甚至希望我有所顾忌不敢下手，如果说我言中了，那么，白泰官临死之前，我让你落个明白，我跟那个统率他们北京鹰犬的纳兰，已经说好了，只我不找他爱新觉罗氏朝廷的霉气，不动他官家好手，我找你们这些卖身投靠、甘心做狗腿子的，他会不闻不问，当作不知道一样。”
白泰官听得脸色连变，叫道：“我不信。”
纪珠道：“你不信，我就证明给你喜，杀你就是缓好的证明，望你死后有知，能看得清清楚楚，看看你们的靠山．他们会不会伸手。”
白泰宫瞪大了失神的两眼，惊声道：“李纪珠，纳兰公子他--”
纪珠淡然一笑道：“我不说么，望你死后有知，到那时，是真是假你自会明白。”
话落，他抬起了右掌。
白泰官身躯暴颤，连嘴唇都抖起来了，瞪圆了两眼，满脸惊恐神色，举步维艰，跟跄着往后退去。
纪珠道：“你尽管退，我绝不进逼，只要你能够在我出掌发招之前，退得出我的掌力范围以外。”
说话间，他一只右掌已拍在腰际，手腕一扬，便要拍出。
白泰官砰然一声，跌坐在地上，两眼一闭，颤声道：“李纪珠此时此地杀我，你算什么英雄好汉，恨只恨我带着这么重的内伤，要不然--”
纪珠本来要挥掌拍出，闻言倏地沉腕停住，道：“白泰官，要不然怎么样？”
白泰宫猛睁大了两眼，道：“要不然鹿死谁手，还很难说，你要知道，我此时受制于你，非战之罪。”
纪珠双眉一扬，收掌垂腕，道：“李纪珠宁愿多费一些手脚，也不愿落个乘人之危，胜之不武。”
白泰官一怔忙支撑着站起：“李纪珠，你--”
纪珠截口道：“说吧，等你伤势痊愈功力恢复，需要多少时日？”
白泰官道：“你是个大行家，你看得出。”
纪珠道：“不要给我戴高帽子，对你没有什么帮助的，我给你三天三夜，而且从明天天亮算起。”
白泰官道：“三天三夜？”
“你既然知道我是个大行家，就该知道，我给你的只多不少。”
白泰官道：“好吧，就三天三夜，你尽可以放心，在这期间内，我寸步不离这座词堂，三天三夜之后，我在这儿等你，而且绝对一个人。”
纪珠道：“我并不怕你跑，只我要找你，躲到哪儿去都没用，只不过是苟延残喘，多活些时日而已，其实，我倒希望你尽快离开这儿，因为你沾污了正气贯日月的文文山，而且，到那个时候，纳兰他们不会伸手，败类已诛除尽净，就是想找帮手，你也找不到了，临走之前，我问你一句，还有谁，都在哪儿落脚？”
白泰官道：“事到如今，告诉你也无妨，除了我，就剩下一个鱼壳了，他在东宫，你找他去吧。”
纪珠一笑道：“白泰官，在我面前别卖弄小聪明，你打错了算盘。”
“你什么意思？”
“问你，你不是想借刀杀人，永除你的祸患么？当然，只我闯大内、进东宫，纳兰他们怎么也不会再不伸手，不过你可以放心，我还没把所谓的帝都铁骑放在眼内，赶快疗你的伤吧，否则鱼壳之后就是你了。”
他长身而起，飞射不见。
白泰官像个地了气的皮球，忽地一屁股坐在了地上。
口 口 口
纪珠刚出文祠，衣袂瓢风之声至，丈余外人影一闪，他一收掠势，就要抬掌。
只听夜色里传来急促话声：“三少，是我。”
纪珠一听就听出是谁来了，他这里沉腕收掌，那里一条人影已落在眼前，可不正是给他带路上“聚英客钱”铁霸王手下弟兄里的那个小伙子。
纪珠道：“你怎么上这儿来了？”
小伙子道：“幸亏我上这儿来了，要不然我只好闯东宫找您了。”
纪珠听得一怔：“闯东宫？”
“可不，”小伙子道：“约模工夫，您是不会在‘聚英客栈’了，再找第二个，最近的是这儿，我当然赶到这儿来碰运气。”
“找我有事儿？”
“芙蓉姑娘传出来的令谕，命尽快找到您，让您赶快回住处去。”
纪珠眉锋微皱道：“什么事？”
小伙子道：“令谕里没交代，我们也没来得及问。”
纪珠沉吟了一下，心想一定有什么急事，不然芙蓉不会在这节骨眼派人来找他，反正鱼壳在东宫绝不会逃，不会躲，下差这一会儿工夫。
他当即说道：“我这就赶回住处去，你要是不急着赶回去，就守着附近，盯着里头的白泰官，他--”
小伙子一怔，讶然道他着他，“怎么，您没--”
纪珠道：“他带着不轻的内伤，我不愿乘人之危，他一定会尽快离开这儿，只盯住他，看他上哪儿，绝不许动他。”
小伙子道：“是，三少。”
“不一定一个人盯到底，看方便，随时可以换人，又别让他甩掉就行了。”
“您放心，只要我们盯上他，他就是会升天入地也甩不掉的。”
“那就好，我走了！”
纪珠话落，飞身疾扑而去。
口 口 口
纪珠情知，必有什么不寻常的事，否则芙蓉不会在这时候派人来找他。
他原以为，定是万姑娘的住处、铁霸王方面的事有变。
但是很快的，他自己又把这个猜想推翻了。
因为，如果是万海若住处方面、铁霸王的事有变，芙蓉不可能通知他赶回自己临时那个家去的，应该赶往万姑娘住处才是。
那么，还有什么不寻常的急事，会使得芙蓉在这节骨眼上派人找他。
一经推翻了前一个想法，他就想不出第二种可能了。
急速赶路，自然是疾若奔电，没一会工夫，他已然赶抵了住处。
老远他就瞧见了，大门敞开着，门前两名穿戴整齐位卫打扮的，佩刀提灯站立着。
大内侍卫这是怎么回事？
心中念转，人已抵达门口。
“什么人？站住！”
沉喝声中，两名大内侍卫抬起手中的灯笼拦住了他。
纪珠淡然道：“怎么回事，我自己的家，自己不能进去？”
话声方落，两名大内传卫还没来得及说话，从里头已经快步抢出一个人来，道：“兄弟，你可回来了！”
赫然是年羹尧。
年羹尧怎么会跟大内侍卫扯在一块儿？
纪珠心里这么想，口中却道：“年爷，是您找我？”
年羹尧一把拉住了他：“进去再说，进去再说。”
没容纪珠再问，拉着就往里走。
转过影壁墙，堂屋里灯火通明，灯光透明之下，院子里分两排对立，站着四名佩刀的大内传卫。
从堂屋里潇洒地走出一个人来，竟是纳兰。
纪珠明白了：“是阁下找我？“
纳兰迎着纪珠，脸上没什么表情：“不错。”
“莫非是阁下反悔了？”
纳兰脸上仍没什么表情：“你可有所获？”
纪珠道：“找到一个，但是我不愿乘人之危，给他三日夜工夫，等他伤好了再说。”
“是哪一个？”
“白泰官。”
纳兰脸上的神色微微动了一下：“据我所知，白泰宫这个人善变、多变、性情卑劣没有一点格，你不怕他跑掉了？”
纪珠淡然道：“能跑掉，是他的本事，也是他命不该绝。”
纳兰一点头道：“说得好。”
纪珠道：“阁下还没有答我问话。”
纳兰转望年羹尧：“双峰，你怎么不说话？”
年羹尧笑笑道：“你们谈的事，我插不上嘴。”
纳兰道：“现在题外话谈完了，该谈正题了。”
年羹尧转脸向纪珠：“兄弟，皇上要见你。”
纪珠为之猛的一怔，他怎么也没有想到康熙皇帝会要见他，脱口叫道：“怎么说，皇上要见我？”
年羹尧道：“纳兰公子怕找不着你，便找上了我，我也不知道你上哪儿去，只好找上了芙蓉姑娘。”
：
第十七章

纪珠定了定神道：“我是个江湖百姓，总该有个理由？”
年羹尧道：“你保护东宫有大功，主要的，皇上还是想见见故人之后。”
纪珠道：“擒喇嘛的事，为一报二阿哥千里迢迢派人聘我来京，答报而已，不敢居功，家父当年来京的目的跟经过，两位都清楚，江湖百姓、尤其是官家眼里的叛逆，如何当得起这两字故人?”
纳兰双眉一动：“这么说，你是不愿意入宫晋见?”
纪珠看见了纳兰的表情，他哪吃这个，本来就不愿，这么一来他就更不愿了，眉梢儿微剔，就要说话。
年羹尧却拍着含笑开了口：“谁说的，他怎么会不愿去？
总得谦逊谦逊。”
纪珠道：“年爷--”
只听纳兰冷然道：“天大的荣宠，这种谦逊没必要--”
纪珠火儿往上一冒，他就要回纳兰一句。
年羹尧又抢着说话：“兄弟，恐怕老郡主也等着你呢?”
纪珠何许人，一听就听出来了，年羹尧是在提醒他，不要让老郡主为难。
他心头震动了一下，暗想：他是代李家来还当年欠的那份情的，如今情没还，怎么能再给老郡主惹麻烦。
他这里正自心念转动暗思忖。
纳兰冷然道：“我跟你的想法一样，我认为你擒喇嘛不能算功，而且基于你李家上一代，皇上也实在不该召见你。”
年羹尧脸色变了：“纳兰--”
纪珠本该忍无可忍，但是他却全都忍下来了，霍地转过脸来，道：“想来阁下很不希望我去见皇上？”
纳兰冷冷道：“这是实情。”
年羹尧忙道：“不，兄弟--”
纪珠冷冷一笑道：“你阁下不了解我，也不知道我的脾气，非让我去不可，我未必会去，可是不让我去，我是非去不可，带路吧!”
年羹尧一怔。
纳兰更是一怔，他没理找理：“带路，你这是跟谁说话?”
纪珠道：“当然是跟你，皇上派你出宫来找我，为的是什么?你不给我带路，难道让我自己进宫不成?”
年羹尧脸上飞快地掠过一丝笑意。
纳兰的脸色可不对了：“你最好弄清楚，我可以就此回宫复旨，说你不愿入宫--”
纪珠一笑截口：“只你我两个人，你这话就已行不通，因为我随时可以闯宫见驾，甚至不经由你，照样可以进宫，何况现在我还有个人证在，一旦皇上问起年爷，我不信他敢欺君．他要是不敢欺君，那就是阁下你欺君了。”
纳兰脸色大变，恶狠狠的盯了纪珠一眼：“跟我走。”
带着那四名带刀大内侍卫，往外行去。
背着纳兰，年羹尧一挑拇指，点了点头，高声的说道：“兄弟，你去吧!熄灯、关门是我的事。”
纪珠道：“麻烦年爷了。”
一抱拳，行去。
………………………………
两名大内侍卫提灯前导，纳兰铁青着脸带四名大内侍卫在后，纪珠就跟在最后，迈着潇洒步履，他毫不在意。
一路，纳兰根本没理他，甚至头都不回。
这也不要紧，大内侍卫出宫，本来就有他们的纪律章法，岂能闲逛似的边走边谈。 ・大内侍卫，当然是毫无阻拦，“正阳门”、“天安门”、“端门”、“午门”而入宫，走辇路、穿长廊，到达了“御书房”。
“御书房”外，五步一岗，十步一哨，尽是带刀的御前侍卫，只见“御书房”里灯火通明，却听不见一点声音。
门外一丈停步，纳兰回头低低一声：“等着。”
他往前走，直进“御书房”。
前面的六名大内侍卫，则立即退立两旁，神情肃穆，不出一点声息。
望着这金堆玉砌，宏伟庄严的内廷宫殿楼阁，纪珠心里泛起一种异样感受。
他身为汉族世胄，先朝遗民，如今却站在这清主当国主政的紫禁城深宫大内之中。
他这时心里正泛异样感受。
那里纳兰从“御书房”走了出来，沉声道：“皇上有旨、李纪珠进见。”
纪珠可不愿什么领旨，谢恩那一套，一声没吭，迈步走了过去。
刚到门口，纳兰转身先行进去了。
纪珠跟在纳兰之后，进了“御书房”。
好大的“御书房”。
陈设不想可知，纪珠也没有转眼去看。
他只看见一张软榻似的靠椅上，坐着个雍容高华、慈眉善目的老人。
老人有一种自然流露的慑人威严，并不是因为他穿着袭上绣五爪金龙的黄袍，而是因为他的相貌、他的仪表。
纳兰哈腰退立一旁。
老人两跟紧盯着纪珠。
纪珠气定神闲，从容不迫，上前躬身：“草民，辽东李纪珠见过老爷子。”
纳兰一声暴喝：“大胆。”
老人盯着纪珠，抬手拦住纳兰。
纳兰步已跨出，却是要往前，没敢往前。
老人道：“后站。”
纳兰不愿，可是他不敢抗旨，恭应-声退了回去。
老人垂下了手：“多年不见，令尊可好?”
纪珠道：“谢谢您，他老人家安好。”
老人道：“虽然是多年不见，可是令尊的那个模样儿，我依稀还记得清清楚楚，你长得不像令尊。”
纪珠道：“草民是老人家的义子，不是老人家亲出。”
老人微微睁大一双凤目，诧声道：“这么说，令尊一生未娶?”
“不！”纪珠道：“草民义父，奉义祖之命，以接替宗桃为大，是结了婚的，只是义母生大哥、二哥．早已去世了！”
老人道：“你名纪珠，你的两个兄长名字--”
纪珠道：“草民大哥叫念伦，二哥叫怀玉。”
老人门中默念：“念伦……怀玉……伦……”
老人略一沉默，恍然大悟，悚然动容：“那‘伦’，是指玉伦郡主?”
纪珠道：“是的。”
“不用说，你二哥跟你的名字，是皆有所怀念?”
“是的。”
老人轻轻一拍座椅扶手，叹道：“令尊实在是--唉！”
纪珠没说话。
纳兰口唇微动，想说话但没说出来。
老人话锋忽转：“你到京里来帮太子的忙，是玉伦郡主的保荐。”
“家父所以准草民来，也是为还老郡主当年那份情。”
老人点头轻叹：“皇族的家法，不知道拆散了多少有情男女，唉！”
只听纳兰道：“皇上!”
老人道：“心里有所感触，我只是这么说说，并不是想废除，也不是我废除得了的，难道我还怕谁听见不成?”
纳兰恭应一声，没再说话。
老人转望纪珠：“玉伦郡主保荐你来帮太子的，听说后来你反帮了老四，为什么?”
纪珠道：“您明鉴，纪珠并没有帮别位，纪珠也不愿卷入这场纷争之中，但是草民自来京以后，至今从无缘拜见二阿哥，二阿哥手下办事的那些位，对纪珠也一直不友善，倒是纪珠不知道为什么．”
老人诧声道：“有这种事，像你这么一个好手，太子怎么不加重用?”
只听纳兰说道：“几位阿哥之间，互相有派人潜伏，恐怕李纪珠始终没能见着真正是东宫的人！”
纳兰这句话，算是帮了东宫的忙。
事实上，他的话不能说不是实情。
老人连连点头道：“有可能、有可能，他们--唉!提起来让人痛心，这恐怕是千百年来，皇家的通病，唐太宗跟建成、元吉，不就是个绝佳的例子。”
纳兰道：“所以您也不必太生气。”
老人道：“你叫我不生气，可是我总不能看着他们手足相残啊！”
纳兰道：“千百年来，只生为皇家，就是这样，除非能看得谈泊，愿意终生闲散，这么多位阿哥里，这样的也并不是没有。”
老人点头道：“只有这样的，才真不让我生气、痛心，可是，没有雄心大志，也实在不招人喜爱。”
纳兰道：”这就是了，那您还生什么气?”
老人沉默了-下，转望纪珠：“你这次擒个喇嘛来，救了太子，有大功，该罚的，我都已经罚了，我觉得，只有太子身边有你这样的好手，我才能放心，我召你来见，一方面是要对你有所酬庸，另一方面是要告诉你，我打算让你跟随太子身边……”
纪珠道：“草民斗胆，请老爷子收回成命。”
“你不愿意，为什么?”
“草民就要回辽东去了。”
“这不成理由，令尊派你来，就是为帮助太子，期限当然是一直到太子登基即位，你为什么急着回辽东去，令尊当不会召你回去。”
“家父不会召草民回去，也没有召草民回去，只是--”
“你对太子没重用你，而一直耿耿于怀?”
纪珠淡然一笑：“老爷子知道草民的家世，李家没有贪图名利的人，否则不会远隐辽东摩天岭下，否则也敢夸朝廷重臣尽是李家人，不是老郡主的力荐，不是为还当年一份情，李家人根本不会到京里来，如此，对二阿哥的未加重用，草民怎么会耿耿难释?何况，诚如纳兰公于适才所说，那也不能怪二阿哥。”
老人微点头：“那究竟是为什么?”
“老爷子，如果为还情，草民擒喇嘛呈献，应该是情也还了，为二阿哥也出了力。”
“这我不能不承认，你的意思是说，实在没有理由再留在京里了?”
“是的。”
“那么我让你多留些时日，面子还不够大?”
“那倒也不是，草民也委实不敢，只是--”
“纪珠!”老人道：“我是皇上，是他们的父亲，我并不愿意这么做，可是我既立二阿哥为储，于情于理，甚至于法，都应该多加呵护，可是我日理朝政国事，不能一天到晚老为他的事操心，所以我不得不委派别人，他还有一段很长、很艰苦的路要走，没个能人跟随在他身边，我实在不放心。”
纪珠道：“老爷子的心，草民能体会，但是听说老爷子前次南巡，为太子带回了不少好手能人?”
老人摇头道：“你不知道，由于当年鳌拜等四辅政的教训，使我深深体会到，储君也好、一旦当国也好，身边实在不能没有能人，而且并不怕多。” ．纪珠沉默了一下：“如果老爷子非要留下草民不可，草民斗胆，敢提一个条件。”
老人微一怔：“呃，你有条件，什么条件?”
纳兰目现厉芒，直逼纪珠：“李纪珠。”
老人抬手一拦：“让他说，李家人就是李家人，不能以常人看待。”
纪珠道：“敢问老爷子，老爷子南巡带回来的能人高手中，可有鱼壳这个人？”
“鱼壳?” ’
纳兰道：“皇上，‘独山湖’那个精通水性的。”
“呃！我想起来了，有这么个人，怎么样?”
纪珠双眉微扬：“有草民就没有他，而且草民要杀他。”
老人猛一怔。
纳兰暴喝：“李纪珠，你太大胆!”
他闪身欲动。
纪珠道：“纳兰公子，你不见得是李家绝学的对手。”
其实已经试过了，纪珠是说话留情。
纳兰脸色一变，硬收势未动：“可是这儿是大内，侍卫众多。”
纪珠淡然道：“老实说，李纪珠没把你的那些属下放在眼内，再说，皇上恐怕也未必会让你那么做。”
纳兰转眼望老人：“皇上--”
老人抬手道：“是我召他来的，而且对李家人，皇家、朝廷，该有一份礼遇与容忍。”
“皇上--”
老人凤目微睁：“纳兰，我说的话你没听见?”
纳兰低下了头：“是。”
老人转望纪珠道：“这算什么条件?为什么?”
纪珠道：“因为他出卖了致力于匡复的仁人志士。”
老人双眉微耸：“在皇宫大内‘御书房’，当着我的面你谈这个?”
纪珠淡淡的道：“李家人是于什幺的，老爷子清楚，纪珠仗的是老爷子对李家人的礼遇与容忍。”
老人一点头道：“你很会说话，要真照你说的那样，鱼壳对朝廷有功。”
“但是对草民等却有仇。”
“草民等，还有谁?”
“我是汉族世胄，先朝遗民。”
老人脸色一变，旋即道：“也罢，谁叫我对这些人一向宽容，可是，纪珠，怎么见得是鱼壳出卖--”
纪珠一指纳兰：“这是纳兰公子的职责，他在这儿，您可以问他。”
老人道：“纳兰！”
纳兰毅然道：“皇上，是鱼壳告的密，还有白泰官他们。”
老人皱眉道：“这些人虽然对朝廷有功，但并不招人喜欢!”
他话说得很客气。
纪珠道：“老爷子圣明。”
老人突然凝目望纪珠。
纳兰忙道：“皇上，您要是答应了他这个请求，往后还有谁敢为皇家效力。”
老人没说话。
纳兰又道：“因此，您为了酬庸，多年来对李家始终有一份宽容与礼遇，但您要是答应了他这个请求，那么不但再没有敢为皇家效力的忠义之士，反之，等于助长了叛逆的声势，皇上，千万三思。”
只听老人道：“李纪珠，我不能答应你这个条件。”
纳兰立即拜伏在地，道：“皇上圣明。”
老人道：“起来。”
纳兰恭应一声，站了起来。
纪珠道：“答应不答应，那还在老爷子，李纪珠一介草民，无法，也不敢勉强，不过……”
老人截口道：“对于让你效力太子的事，我也不愿勉强。”
纪珠道：“如此，草民告退。”
他微一躬身，转身要走。
老人道：“李纪珠!”
纪珠停步回身：“老爷子……”
老人道：“你还是会杀鱼壳，对不对?”
“事实如此，草民不敢否认，白泰官、鱼壳等人，草民绝不能让他们活着。”
老人道：“白泰官他们，是鱼壳召来的，你杀白泰官，我可以不管，这已经是我天大让步，但是鱼壳是我带回京的，彼此各让一步，你放过他!”
纪珠道：“老爷子恕罪，草民斗胆，只有抗旨!”
纳兰目眦欲裂：“李纪珠，你简直罪该灭门抄家!”
老人道：“纳兰，我都不动气，你这是干什么?”
纳兰道：“皇上，他太以--”
“我知道！”老人道：“你就不能不插嘴?”
纳兰想是实在忍不住了，是故他甘冒不韪，还待再说。
老人已转望纪珠：“李纪珠，我告诉你，别说我事先没让你知道，如果你杀了鱼壳，你李家对皇家卫护之功将一笔勾销，我不但要下旨缉拿你，而且你李家的每一个人，都将成为天下缉捕的钦犯。”
纪珠眉梢儿陡扬：“草民感谢老爷子的事先赐知，但身为汉族世胄，先朝遗民，原本就在朝廷缉捕之列，告辞厂
他又一躬身转身行去。
老人道：“纳兰，现在他还没有行动，送他出去，不许为难。”
纳兰恭应一声，忙跟出了“御书房”。
望着房门，老人皱了眉：“这些前朝遗民，为什么个个都这么倔强，尤其是李家人，鱼壳、白泰官这些人，为什么不像他们?”
口 口 口
纳兰脸色冰冷，一路没发一言。
他真没留难纪珠，不知道是不敢违旨，还是领教过纪珠的李家绝学，不敢轻举妄动。
而，纪珠一路行走，却也没理纳兰。
刚转过一条长廊，两盏宫灯，迎面而来。
提灯的是两个宫女，后头跟着一位，穿戴整齐、幽香传送、摇摆生姿，赫然是刁蛮、任性的德瑾格格。
纪珠看得微一怔。
纳兰倒退欠身：“格格。”
德瑾瞟了纪珠一眼，道：“我正要上‘御书房’去，不想你们竟出来了，纳兰，老佛爷命我传旨，要见李纪珠。”
纳兰一怔，迟疑道：“这--”
德瑾道：“你要不让他去也可以，这样吧!你先跟我一块儿去见老佛爷，回个话去。”
纳兰显然不敢，他忙欠身道：“既是老佛爷的懿旨，格格带他去就是。”
德瑾转望纪珠：“李纪珠，跟我走吧!” 。
她带着两个宫女，转身行去。
纪珠扬子扬眉，一句话没说，跟了去。
转过一栋殿宇，看不见来路了，纪珠突然停步道：“格格。”
德瑾忙停住：“怎么?”
纪珠道：“我不想跟格格去见太后。”
“为什么?既然不愿去见老佛爷，你为什么跟我来?”
“我是不愿让格格当着纳兰为难。”
德瑾眉梢儿一扬：“你这是--”
忽地一笑，瞟了纪珠一眼接道：“我明白了，是不是因为我过去对你不好，还生我的气呀?放心吧，那是以前，现在你不一样了，我也不同了。”
纪珠淡然道：“格格误会了，我并不在乎谁对我好不好，格格没有必要对我好，我也没让格格对我好，而且，我跟以前并没什么两样。”
德瑾又瞟了他一眼，嗔道：“好啦，瞧你，一个大男人家，这么小心眼儿，老实对你说吧，我骗纳兰的，不是老佛爷要见你，是我要见你。”
纪珠一怔，道：“格格怎么知道我进宫来了?”
德瑾得意地道：“我一天到晚往宫里跑，在老佛爷身边转，宫里有什么风吹草动，能瞒得了我?”
纪珠道：“格格骗了纳兰，假传懿旨，恐怕就等于欺君，万一……”
“哎呀！”德瑾道：“这么一丁点事儿，哪来那么大罪过，就算有那么大罪过，有老佛爷给我撑腰，我也不怕。”
纪珠道：“那么格格要见我，又是为什么事?”
德瑾道：“跟我走，到了我再告诉你。”
“格格要带我上哪儿去?”
“后头哇!这儿就是‘乾清官’，总不能站在这儿说话呀!”
纪珠道：“我想有什么话，格格还是在这儿说的好，反正也用不了多久。”
得瑾目光一凝：“谁说用不了多久?”
“我说的。”
“是我要见你，你知道还是我知道?”
纪珠道：“当然格格知道，但是我不愿意耽误太久。”
德瑾道：“你怕人知道?”
纪珠道：“光明磊落，心胸坦荡，这有什么好怕人知道的?”
“那为什么?”
“不必为什么。” ‘
“你是不是还……”
“我说过，我并不在乎。”
“那究竟是为什么嘛?”
看在老郡主的份上，纪珠不便太让德瑾格格难堪，是故，他把实话忍了下去，遭：“我还有事。”
岂料，德瑾紧逼不舍：“有什么事比我见你更重要的?”
纪珠又忍了忍，道：“格格，有什么事，还是请在这儿快说吧!” ．德瑾今天竟出奇的好说话，迟疑了一下，转望左右，道：“你们回避一下，等我叫你们再过来。”
恭应一声，两个宫女提着灯笼走开了。
望着她们远去之后，德瑾立即转望纪珠：“你知道错了，我很高兴。”
纪珠为之一怔：“格格，我知道什么错了?”
德瑾瞟了他-眼，有喜悦，也带着得意：“还想瞒我．不跟你说了么，凡是官里的事儿，什么都别想瞒我，你不是从大阿哥那儿擒了个喇嘛来，破了他们的法术，治了二阿哥的病么?”
原来如此。
纪珠想笑，但是他没笑：“原来格格指的是这件事--”
德瑾的目光，突然变得异常柔顺，表情竟也带点儿娇羞：“皇上召见你，就是为这嘛，我知道你会改过来的，以前那样，你是要故意气我，对不对?说真的，以前那时候，我真生你的气，不过现在--我不计较了，什么都不跟你计较了，就算你跟那个女人的事，我知道，那也是故童气我，你对她，并没动真”
这是什么跟什么啊?
纪珠做梦也没想到，德瑾见他就是为这!
更没想到，她会说出这么一番话来。
人的第一个印象很重要，尤其是纪珠这么一身傲骨的人。
否则，冲着德瑾今天这番话，他应该有另一种感受，尤其是李家跟老郡主有那么一段渊源存在，但是，德瑾格格给他的第一个印象太坏了。
他为德瑾难过，他想哭，但却又哭不出来，吸了一口气，强使自己平静了一下，道：
“格格恐怕你还不知道我见了．皇上以后的事?” ，“你见了皇上以后的事怎么样?” 。
纪珠把皇上为二阿哥求才的心意、他的条件，以及皇上如何改变心意，和最后的结论全说了出来。
德瑾听得不但惊住，而且傻住，娇靥变了颜色，美目瞪得老大：“你，你--”
纪珠道：“格格认为怎么样?”
德瑾道：“你，你，你怎么能这么做?”
纪珠道：“我只是想这么做，但是还没有做。”
德瑾目光一凝，忙道：“你是说，可以不这么做?”
纪珠道：“不，我一定要这么做，而且在‘御书房’，我已经当面跟皇上提过了。”
德瑾脸上又变了色，道：“纪珠，你能不这么做吗?就算是为我，行不行?”
纪珠只觉一阵不舒服，道：“为格格?”
德瑾忙道：“李家有大功于皇家。这么多年以来，皇家对李家也给予了最大的宽容，也就是说，皇家对李家是只记功，不记过。这次我妈保荐你进京辅佐东宫，只要你有所表现，只要二阿哥一日接掌大宝，李家对皇家又是大功一件，你的荣华富贵可想而知--”
纪珠不只觉得心里不舒服，简直就觉得一颗心隐隐作痛，老郡主怎么会有这样一个女儿?
他道：“格格，你太不了解李家人了，李家人视荣华富贵如粪土，尤其是你们皇家所给予的荣华富贵。”
德瑾道：“我知道，可是，难道你就不能为我?”
纪珠知道她何指，没说话，也就是不想听她说下去。
可是德瑾自己又接下去：“我的意思是说，只你有功于皇家，身份地位多少也可以跟我家相配，再说我也好跟老佛爷张口去说--”
纪珠听不下去了，实在想狠狠的给姑几句，可是一想起老郡主，却又觉于心不忍，只得对她道：“格格的好意我感激，无如，什么都能改变，流在身体里面的血，却是任何人永远也无法改变的。”
德瑾抬头道：“谁说的，你可以不要想那么多，打从本朝入关以来，多少汉人，多少你们前明的遗民归顺了本朝，有的甚至--”
纪珠只觉得实在忍不住了，双眉微扬，脸色一寒：“那是别人，不是李家人，大多数的汉族世胄、先朝遗民，他们有血性、有良知，即便是斧钺加身、人头落地都不会改变，皇族之中不乏俊彦之士，格格还是找别人去吧，告辞。”
他根本没等德瑾有任何反应，也不愿多留一刻，话落，长身而起，向着宫外夜色之中飞射而去。
只听夜色中传来暴喝：“什么人?”
随听纪珠清朗话声扬起：“李纪珠见驾已毕离宫。”
当值的大内侍卫都见过他跟着统领纳兰进了宫，如今有了纪珠这么一句话，自然是通行无阻了。
这时候，德瑾格格才定过神，她扬手想叫，可是已经太迟了，刹时间，她脸色变得雪白，咬牙-句：“好，李纪珠。”
转身跑了。
只因为纪珠心里不舒服，很不舒服，所以他哪儿都没去，既没回住处，也没上万姑娘那儿，他转个弯儿，加速飞驰，直上景山。
景山又称煤山，因祟祯帝自缢殉国而家喻户晓，但是如今．却成厂满清大内御苑，电就是禁地。
站在崇祯帝吊死的那株枝桠光秃的海棠树下，俯览整个雄伟、庄严、气象万千的紫禁城，纪珠只觉胸中波涛汹涌，热血上冲，不能自己。
就在这时候，一阵衣袂飘风声由远而近，落在身后一丈外。
来势疾劲，想见得必是大内好手。
“什么人胆敢夜闯禁地?”
是一个沉重而冰冷的话声。
纪珠头都不回，扬声道：“李纪珠在此，站一会见儿就走，不要惹我。”
“大胆，夜闯大内禁地，论罪格杀勿论，还说什么站一会儿就走，还不跪下领绑受缚。”
衣袂飘风、金刃破空，两种声音同时响起，奔电般来到。
纪珠仍不回头，单掌往后一抛一抖，闷哼声中，衣袂飘风声来而复去，接着又是砰然一声，砰然-声之后，尖锐哨音划空响起。
在这寂静夜色里，听来分外刺耳。
只这么-声哨音，四面八方衣袂飘风之声大作，先后落在身后-丈外。
只听先前那话声道：“禀班领，此人夜闯禁地，站在那株诲棠树下，必系叛逆乱民。”
纪珠霍地转过身，他看见了，眼前夜色里成千弧状，站着十儿个持刀大内侍卫。
一个壮壮的中年侍卫，正跟-个瘦高的中年侍卫说话。
此刻，瘦高中年侍卫转脸对纪珠，两眼闪现厉芒：“你……”
纪珠截口道：“我李纪珠，刚在“御书房”见过驾，临出宫顺便拐来此地看看。”
瘦高中年侍卫一声冷笑道：“-派胡言，拿我们当三岁孩童，见过驾的就不会上这儿来，上这儿来的就绝不会去见驾。”
看来，他们是不知道纪珠“御书房”见皇上这回事。
本也难怪，禁宫大内有多大，大内侍卫又有多少，哪能都知道、都通知到，由纳兰陪着见驾也不必通知。
事实上，煤山是在禁宫之北，甚至还在“神武门”北，而纪珠是从南边进宫，走的是“乾清门”，只有御前侍卫跟“乾清门”
侍卫知道，别处的侍卫可就不会知道了。
只听纪珠道：“我不愿闹事，可并不是怕事，不信你们可以派个人去问纳兰。”
那瘦高中年侍卫冷冷的道：“没那工夫，就是我们统领，他也保不了你夜闯禁地之罪，给我拿下。”
恭应声中，那十几名大内侍卫就要动。
只听远远传来一声沉喝：“住手!”
一条黑影疾掠而至，影定人现，是名王府护卫打扮的汉子，只听他高声道：“福王府老郡主到。”
纪珠心头一震。
成半弧状包围的十几名大内侍卫，立即向两边退去。
只见，远处出现了两点灯光，来势飞快，转眼已到近前。
看出来了，是两名王府护卫提灯前导，两名轿夫抬着软榻，上面坐的正是老郡主玉伦，旁边跟着的是胖总管齐禄，跑得直喘。
到丈余外，软榍停住，两名提灯护卫退立两旁。
十几名大内侍卫恭谨躬身。
老郡主玉伦在齐禄的搀扶下，缓缓站起，道：“谁是班领?”
瘦高中年侍卫跨前一步，打下千去：“卑职在。”
老郡主道：“这个人我保了，不管宫里有任何怪罪，我一力承担，你们撤了吧!”
“喳。”
恭应声中，瘦高中年侍卫带着十几名大内侍卫如飞撤去，转眼不见。
老郡主转望纪珠：“孩子，过来。”
纪珠吸一口气，迈步走了过去，三尺外停步躬身，恭恭敬敬叫了声：“老郡主。”
老郡主看看左右，一摆手：“你们回避，等我叫你们再过来。”
只听纪珠道：“我不愿闹事，可并不是怕事，不信你们可以派个人去问纳兰。”
那瘦高中年侍卫冷冷的道：“没那工夫，就是我们统领，他也保不了你夜闯禁地之罪，给我拿下。”
恭应声中，那十几名大内侍卫就要动。
只听远远传来一声沉喝：“住手!”
一条黑影疾掠而至，影定人现，是名王府护卫打扮的汉子，只听他高声道：“福王府老郡主到。”
纪珠心头一震。
成半弧状包围的十几名大内侍卫，立即向两边退去。
只见，远处出现了两点灯光，来势飞快，转眼已到近前。
看出来了，是两名王府护卫提灯前导，两名轿夫抬着软榻，上面坐的正是老郡主玉伦，旁边跟着的是胖总管齐禄，跑得直喘。
到丈余外，软榍停住，两名提灯护卫退立两旁。
十几名大内侍卫恭谨躬身。
老郡主玉伦在齐禄的搀扶下，缓缓站起，道：“谁是班领?”
瘦高中年侍卫跨前一步，打下千去：“卑职在。”
老郡主道：“这个人我保了，不管宫里有任何怪罪，我一力承担，你们撤了吧!”
“喳。”
恭应声中，瘦高中年侍卫带着十几名大内侍卫如飞撤去，转眼不见。
老郡主转望纪珠：“孩子，过来。”
纪珠吸一口气，迈步走了过去，三尺外停步躬身，恭恭敬敬叫了声：“老郡主。”
老郡主看看左右，一摆手：“你们回避，等我叫你们再过来。”
老郡主这才又道：“不是听德谨说，我还不只你进宫见皇上了，一听说景山出事，我就知道是你，你这孩子，不出宫又上景山来干什么？”
纪珠道：“不敢瞒你，纪珠只觉的心里闷的慌，来透口气。”
“只为看着周遭的这些不舒服？”
“可以这么说。”
“孩子，你不能这样。”
“老郡主--”
“只凭你一个人，改变不了眼下的情势。”
“纪珠不只一个人。”
“你怎么比你爹表现得还激烈。”
“你错了，我爹他老人家，当初奉命来京，只为一件事，别的无它。”
“那么你呢?”
“纪珠并没有奉到什么令谕，也就是说，并没有谁限制纪珠做什么。”
“孩子，你到京里来，只是我的保荐，也只是让你来帮二阿哥的忙。”
“但是--”
纪珠住口不言，没说下去。
“但是，你爹并没有告诉你不能做别的，是不是？”
纪珠没做声。
“孩子，我说你不能做别的。”
纪珠开了口，说道：“老郡主，纪珠上景山来，不是为了想做什么别的，也不想做什么别的事。”
老郡主道：“也许你上景山来，不为什么，也不会做什么，可是下了景山之后的明天，后天，那些日子呢？”
纪珠道：“我不知道您何指？”
老郡主道：“德谨找我哭诉过了。”
纪珠心头为之一震，当着老郡主的面，他也深深感到不安道：“老郡主，纪珠--”
老郡主截口道：“孩子，她是我的女儿。我了解她，你对她怎么样。我不会怪你。”
纪珠低下了头。
老郡主又道：“但是我必须让你知道她不是个坏孩子，只是从小被我惯坏了他，就因为她的娇宠、任性，所以她心里只分自己，从不管别人是什么感受，也就是说，她不会表现，甚至用错了方法真要说起来，情不是孽、爱也不是罪，情爱的本身是一点过错也没有的，是不是，孩子？”
纪珠一惊抬头：“老都主--”
“孩子，别急，”老郡主道：“我并没有意思让你怎么样，我是个过来人，绝对知道情之一事，丝毫不能勉强，而且这也是皇行家法所不允许的事。”
纪珠的心虽然为之一松，但心里的感觉却是更为不安，他又低下了头，没做声。
老郡主忽然叹了口气，只道：“我是一个做母亲的，我当然希望自己的女儿能有世上最好的归宿，由于当年事，也由于你的家世、人品、所学，自然，这种事我是由衷而巨深切的乐见其成的；不过要是不可能，事实上也的确不可能我更深切的希望，任何一方都不要受到伤害甚至演变成让人抱憾终生的恨事。”
纪珠心头震颤，老郡主的话他大懂了。
当年的事就是最好的一个例子．但是他又能说什么，他可以做到，他可以避免，而德谨那方面呢，是不是也可能？
他希望，深切的希望德谨只是一时之兴，过一阵子，就能根本不当一回事，否则一定会受到伤害，一定会抱恨终生，还情不成，又添恨事，不但是他率先没想到的，也有违他当初来京的本意。
他这里心神震颤，念头转动。
老郡主那里又一声悲叹：“我就不明白满旗儿郎之中，也不乏俊彦。为什么满旗的姑娘老是看上来自江湖的你们，彼此之间偏又确着这么一首无情的皇族家法，也许因为德谨是我的女儿，承袭我的，比承她父亲的多，再不就是你们太杰出太不凡了。”
纪珠忍不住叫道：“老都主--”
只听老郡主接道：“恐怕这是天意是报应，爱新觉罗氏攫取了别人的土地与家园，所以上天在他们的女儿身上降下了无可比拟的恨去。”
纪珠猛抬头：“您--”
老郡主脸上看不见悲戚之色，纪珠看见的，只是轻微的笑意，但是纪珠明白，在那轻微的笑意之后，隐藏着无比的辛酸与悲痛。
只见老部主又微微摇着头：“把话拉远了，真要说起来孩子．你怎么对德谨，还是小事，你怎么对皇家，那才是大事。”
纪珠心一跳：“您是指--”
“你面奏皇上的，以及你告诉德谨的。”
“难道您--”
“孩子，我不是刚说过么，你爹没说你不能做别的，我说你不能做别的，我所以赶到这儿不是为你怎么对德谨，这不重要，也不是为你夜间禁地，这你自己能应付，皇上也不会太跟你计较。我为的，就是你面奏皇上以及你告诉德谨的。”
纪珠道：“老郡主，官家的好手、京畿的禁卫，他们重创了我的好友，我已经是撇开不谈这些了。”
“真要说起来，那是他们的职责，孩子。” ．。
“所以我不怪官家，也不敢怪官家，但是，那些个出卖自己人的败类，绝不能原谅，不能饶恕。”
“孩子--”
“老郡主，假如官家出了叛徒，官家能饶恕么?”
“孩子．两代皇上是怎么对待前明遗民的，你看得见，也听说过，大体上来说，应该是十分宽大和包容的。”
纪珠双眉微扬：“不能这么比，老郡主，我先朝遗民，原本是汉族世胄。”
“可是打从顺治年开始，他们已都是大清国的子民。”
“老郡主，也不能这么说，您刚才说过，满清是攫取别人的土地与家园。”
老郡主微一笑：“孩子，你深具辩才，在这儿等着我呢！”
纪珠道：“您原谅，纪珠说的是实情。”
“但是，孩子!”老郡主道：“你是我保荐来帮二阿哥的，如今你不帮二阿哥倒还罢了，反而要杀皇上为二阿哥从南方延聘来的护卫．这叫我怎么上对皇上?”
“老郡主，假如他们来京只是为护卫东宫，纪珠绝不会管他们，但是他们丧心病狂，为自己的荣华富贵，出卖了自己人。”
“一旦他们应聘来京，应该就已经不是你所说的自己人了。”
纪珠双眉陡扬：“老郡主，什么都能改变，流在自己身体里的血，永远无法改变。”
“纵他们有千般不是，你就不能看我的面子--”
纪珠一躬身：“您原谅，纪珠不能，也不敢。”
“那么，你是替你爹来还情的，如今情不但没还，反而为我增添罪过，你怎么说？”
“当纪珠受个抵京的时候，应该已经算替老人家还了所欠的情，至于以后，您知道，不是我不为二阿哥效力，而是他不用我，他的门里不容我。”
“孩子，你碰见的，不是东宫的人。”
“二阿哥他只知道守在东宫等着接掌大宝，眼下面那么隔阂。您已经向他保荐了我，隔了若干时日之后没见着人，他问都不问一声。甚至问了而任凭下属欺瞒，跟他不用我又有什么两样呢？”
“孩子，我知道你心里不痛快--”
“您明鉴，李家本不为名，也不为利，所以纪珠绝不会有什么不痛快，您要是这么想．那是您看轻李家人。”
“不管怎么说，你一定要看我的面子--”
“老郡主，纪珠再说一遍，纪珠不能，也不敢，宁愿事后长跪您面前，任凭您责罚。”
“我不会，孩子，真到那时候，要责罚你的也不是我。而是皇家、是朝廷。”
纪珠听得眉梢双扬，目现寒芒：“老郡主，您应该知道，纪珠不怕。”
“你是不怕，可是你能为李家招灾惹祸--”
“老郡主更应该明白，李家也不在乎。”
‘孩子，我知道，李家父子，个个一身傲骨，个个一身绝艺，但是，孩子，李家能跟整个皇家、跟大清朝廷为敌么？”
纪珠话声带点冷笑：“那也没什么，李家本来已经不过问世事，真要是为朝廷所不容，大不了举家迁往北天山，投身日月会下，重新拿起长剑。”
老郡主目光一凝：“孩子，你这是跟我说话？’老都主的话声忽又变得轻柔异常：“孩子，听我的--”
纪珠立即曲下一膝，低头道：“您千万原谅，纪珠宁愿事后长跪在您面前，领受您的任何责罚。”
老都主沉默了，纪珠看不见老郡主的神色表情，但是旋即他听见老郡主带着颤抖的一声长叹道：“既是这样，我也不再说什么了，你走吧，下山去吧！”
纪珠不敢着老郡主的神色表情，他道：“纪珠叩别。”
头又一低，调势不变，腾身而起，半空中直易伸腿，倏化长虹，向着景山之下电影而去，转眼不见。
老郡主独自一个人，呆立在夜色之中，脸上一点表情也没有。
纪珠驰离景山，只觉得心头发问，好似压了块铅。很想长长的吁一口气，却又明知道，那没有用。
驰进间，忽听得在袂飘风声大作。
他连忙收势停住。
就在他收势停住的刹那间，两三丈外。十几条黑影奔电般掠过。
纪珠目力过人，虽是惊鸿一瞥，他看出来了，十几条黑影清一名的黑衣人，背括长剑、颈系黑巾店的方向是往南。
只要稍有一点阅历经验，一看就知道，十几个黑衣人颈子上系的那条黑巾．是准备随时蒙面用的。
紫禁城中何来这些带兵刃的黑衣夜行人？
不用说，除了宫廷好手、大内侍卫没别人。
大内传卫为何这等装扮。还打算蒙面？
那一定是--
他跟纳兰说好了，两个人曾经约法三章，难道就因为他要杀鱼壳、白泰官一干人，及他擅入禁地、夜上煤山。纳兰他要毁约背信？
一念及此．纪珠怒从心起，血往上冲，提一口气。直追那十几个带剑黑衣人。
他的轻功身法何等高绝转眼工夫不到，已经迫近了那十几个带剑的黑衣人身后不满三丈之内。
他没喝止。没有拦截他却在后面紧紧跟随。
他要看看那十几个带剑黑衣人，究竟要到哪里去，究竟是要干什么？
那十几个带封黑衣人出紫禁城只耽搁了一下，纪珠看得清楚，一名带剑黑衣人跟守城禁军又说了两句话，便立即放行，出城而去。
纪珠他出城也不难，刚由纳兰带领进城人宫见驾，谁不知道？不但是立即放行，而目是恭恭敬敬、客客气气。
只是．他出了紫禁城，茫茫夜色中，那十几个带剑黑衣人已失去了踪影。
纪珠一急。腾身拔起，直上屋面，直追出了几条街，他才又看见了那十几个带剑黑衣人在胡同里换掠窜行。
不走大街走小胡同，显然为避开巡街在夜人的耳目。
就这么一路跟踪，出了内城，十几个带剑黑衣人又疾速无比的投进了黑胡同里。
纪珠愿以为。他们会直扑八大胡同万姑娘的住处，铁霸王在那儿疗伤，岂料他们不是往八大胡同去。而是斜斜的扑向西南。
西南这个方向是--
他不知道。也不记得，外城的西南方向，有值得这些大内侍卫行动机密去的地方。
而就在他心念转动问，胡同里的十几个带剑黑衣人突然停住了。
怎么停住了，难不成到了目的地？
既到目的地，为什么还不行动？
也就在这时候，胡同里闪出另一条黑影，也是一身黑衣，手提长剑，隔得远，太暗，看不清楚脸，只看出这黑衣人有一忖颀长身材。
就这付颀长身材，看得纪珠心里为之一跳。
他想到了一个人，但是不敢肯定。
他这里心头跳动，那颀长身材黑衣人，已手指适才闪出来的那条胡同，向着十几名带剑黑衣人最前面的一名，指指点点一阵比划，边比还边低声说话。
听不见他都说些什么，但是照情形推测，显然那身材颀长黑衣人是个‘踩道儿’的，在向带领十几名带剑黑衣人的人物，诉说地形、环境。
恐怕目的地就在附近了，那颀长身材黑衣人这一说完，那位带领人物回身往后交代了几句，然后一挥手，连同那身材颀长黑衣人，带着那十几个带剑黑衣人，把颈上黑巾往上一扯，蒙住了脸之后，便一起扑进了那条胡同里。
纪珠居高临下，看得清楚，那些个，一进胡同便散开了，分左右中三路，向着胡同底的一户住家窜了过去。
个个捷如狸猫．不带一点声息。
行动开始了。
纪珠提一口气腾身疾掠，越过几幢屋脊，落在胡同底那户住家的隔邻屋面上。
他要看看，这些行动机密的大内侍卫对付的究竟是谁？
只见，一近那户住家，东西南北四面各留一个，其他的，拔起身躯上了四方屋面。
而此刻．那户住家里黑漆漆的没有灯，甚至连一点声息都没有。
是人在睡梦里还不知道？
还是已经有所戒备，按兵不动。
：
第十八章

先派人“踩道儿”然后再派出十几名大内侍卫，行动机密，趁夜来到，所要对付的，应该不是等闲人物。
照这么看，应该不会是人在睡梦里，还不知道。
果然，身材颀长黑衣人跟那件带领人站在北面屋上，那位带领人物一挥手，南面屋上两名带剑黑衣人飞身落了下去。
下面是个小四合院，刚落下去，恐怕脚还没沾地，一声女子轻叱划空响起，东厢房用两点寒芒破窗打出，直奔那两名带剑黑衣人。
当然，那两名带剑黑衣人早有防备。
尽管是是早有防备，一个伏身斜掠．躲了开去， 另一个却闷哼声中，身躯一晃，连忙退到影壁墙后。
显然，那两点寒芒打中了一个。
虽只打中一个，但--
那伏身斜凉的刚躲开两点寒芒，西厢房里又是一声女子轻叱，又是两点寒芒打到，吓得他就地一滚，腾身跃起，又上屋面。
退入影壁墙后的那一个没动静，不知怎么样了？
只听那与身材颀长黑衣人并肩而立的带领人物怒喝道：“大胆叛逆，还敢负隅顽抗，这里已经被我们围上了，再敢拒捕就是死路一条，还不出来负手就缚？”
随听北面上房里传出个平静、冰冷，但却不失甜美的女子话声：“真要那样，那才真是死路一条呢。”
至少，这一家里有三个女子，而且分别在堂屋跟两边厢房里。
不知道还有没有别人。
但，北面堂屋里那个平静、冰冷又不失甜美的女子话声．却听得纪珠心头猛震。
他一听就听出来了那是姑娘万海若。
北面堂屋里的既是万海若，不用说，东西两边厢房里的必定是万海著的两名侍绿云跟紫兰了。
而且这一家里，除了她们主仆三个以外，也不会再有别人。
纪珠记得，也绝不会错，前次跟万姑娘见面的地方。不是这儿。
已显然，万姑娘为逃避清廷鹰犬的耳目，已经又更易了住处。
可惜的是，仍然没能躲过，仍然被发现了踪影。
纪珠大感为难，他跟纳兰说好了的，是不许官家再动北六省的江湖道，也就是铁英那帮人，他则不找官家，并没有把万姑娘主仆三人也包括在内。
现在，万姑娘主仆三人遭到围捕，他到底是插手不插手。
管不管呢？
无论于情于理，无论说哪一样，他都该插手、该管。
但，只他一插手管了这件事，那背信违约的就是他，而不是纳兰。
那么一来，官家自然可以派出铁卫，大捕北六省江湖道、北六省江湖道也必群起抗拒，甚至进而反扑。
真要是那样，后果将不堪想象。
如果这是纳兰的谋略计策的话，这一着，应该是既高明而狠毒的。
就在纪珠犹豫为难之际，那位带领人物怒喝挥手。跟那身材颀长黑衣人，连同另三面屋上的黑衣人，一起腾身的落在院子里。
甫一落下，两边厢房里叱喝声中又透寒芒。
但这一次，却全被十几把长剑挥动之中打落。
只听那带领人物道：“再不出来我就要下令攻进各屋，格杀勿论。”
北面堂屋，又响起那平静、冰冷、甜美话声：“官大人不必动不动就以杀来吓人，我们这就出来了。”
堂屋门豁然大开，出来的正是姑娘万海若，她提着长剑，一身白衣，清丽绝伦，也显得凛然不可侵犯。
东厢房里、西厢房里，也开门出来了绿云跟紫兰，绿云一身绿，紫兰一身紫，都提着长剑，脸色冰冷，寒气逼人。
身材颀长的黑衣人，跟那位带领人物没有动，其他的则立即微微的散开，分别面对东西两厢房。
只听万海若道：“官大人，我们出来了。”
那位带领人物冷哼道：“你们是想负手就缚。还是想流血五步，横尸此处？”
万海若道：“负手就缚，有什么好处？”
那位带领人物道：“或许朝廷开恩免你们一伙，废去武功，配给官家为奴。”
“那比死还惨，是不是？”
“这么说你们想死？”
“我们倒不怕死，可是我们还有很多事要做。不能死，至少目前还不能死。”
“这么说．你们是两样都不想？”
“做官的毕竟聪明，对了，官大人。”
那位带领人物怒笑道：“由不了你，死到临头还敢油腔滑调耍贫嘴，你们这些叛逆真是个个死有余辜，来人，给我--”
‘杀’字就要出口，万海若突然道：“等等。”
那位带领人物道：“难道你还有什么遗言不成？”
万海若道：“我想知道一下，你们是怎么知道我住在这儿的。”
那位带领人物道：“找你并不难--”
“不容易。”万海若截口道：“最近这一阵子．我不住的搬家，有的时候甚至一天换两个地方，想知道我的确实住处绝不容易。”
那位带领人物道：“事实上我们已经我到你了，一点也不难。”
万海若道；“那非有人告密带路不可，能不能让我知道一下、那告密带路的是谁？”
那位带领人物道：“没有人告密带路。”
万海若道：“何必呢。你们既然说我死到临头，还有什么好相的，难道说，你们的心肠那么硬，死都不让人死得瞑目。”
那身材颀长黑衣蒙面人忽然一声怪笑，说道：“我天生就惜玉怜香，还是让我来告诉你是谁吧--”
他越前一步道：“看清楚了，告密带路的人就是我。”
入耳这话声，纪珠心头又是～阵跳。
只听万海若淡然道：“你一块黑巾蒙面，唯恐别人看见了你的面目，你叫我如何看清？”
那身材颀长黑衣蒙面人道：“你的意思，是要让我把脸上的蒙面黑巾拿下来，让你看看我的脸？”
万海若道：“你愿意么？你敢么？”
那身材颀长的黑衣蒙面入道：“反正你已死到临头。敢倒是没有什么不敢的，只是我不愿意。”
万海若冷冷一笑道：“弃宗忘祖，卖身投靠，既想向虏主邀功，却又畏首畏尾，不敢见人，世上再也没有比你这种人更卑鄙的了。”
那身材颀长只在蒙面人道：“你不用激我，我是不吃这一套的。”
万海若突地目闪寒芒，厉声截口：“弃宗忘祖，卖身投靠的无耻败类，你以为看不见你的脸，我就真不知道你是谁！”
“你知道我是谁？”
“你就是那丧心病狂，反复无常卑鄙小人白泰官。”
纪珠暗道：“对，就是他。”
只听白泰官道：“不错，你真知道，可是万丫头，你知道又如何？”
万海若咬牙道：“白泰官，我是不认识你，可是家师她老人家待你不薄。”
白泰官哈哈一笑道：“万丫头，不提你那师父人就是死，脸上也好看点儿，胡玉娘她淫荡成性，丑恶秽行一大堆。有其师必有其徒，我替他们把你们这一对丢人现眼的师徒除掉，真要说起来，他们应该感谢我。”
入耳一声“胡玉娘”，纪珠心头猛震。
原来万海若竟是胡玉娘的徒弟。
有约在先，这件事纪珠不该管。
但是，现在，纪珠他能不管？
大哥念伦二哥怀玉，这个‘玉’，就是当年的胡玉娘啊！
忽听万海若厉喝道：“白泰官，往口！你弃宗忘祖，卖身投靠已经是死有余事，居然还敢血口喷人，侮辱家师，作简直罪该万死，还不纳命！”
话落，振脱一抖，一柄软剑已握在手中趁科血之势，软剑笔直，带着一道寒光便卷向白泰官。
行家一出手，就知有没有。
万海若出剑发招，一气呵成，而目疾若奔电、分明在剑术上有不俗的造诣。
奈何，她碰上的是“江南八侠”里的白泰官。
白泰官朗笑声中长剑出鞘，抖起一朵剑花，硬迎万姑娘的软剑。
“当！”的一声，火星激射，软剑荡了回去，白泰官跨步欺身，掌中长剑直指万海若。
行家任何人都看的出来，万姑娘一把软剑，在先天上就吃了亏，如今若不躲闪应变，势必非伤在白泰官这一剑之下不可。
纪珠不能再看下去，他也看不下去了，龙吟长啸声中，腾空拔起，头下脚上，疾射而落，半空中做霹雳大喝：“住手。”
这一声震天慑人，白素官身躯猛震，手上一顿。
纪珠已飞身落地单掌一挥，拍向白泰官。
白泰官急忙抽身飘退。
有不知死的，一个黑衣蒙面的内廷好手，悄无声息，长剑一摆，就卷纪珠身后重穴。
纪珠脑后像长了眼，一声：“你还差得远。”
单掌后抛，一圈一抓，闷哼声中，长剑已到了纪珠手里，吓得那个黑衣蒙面的内廷好手连忙爆退。
纪珠一收长剑，剑尖下垂，道：“白泰官，你的伤好了？”
这时万海若已看清是谁，脱口道：“三少。”
纪珠道：“万姑娘，你该早告诉我，令师就是胡前辈。
万海若呆了一呆道：“就是怕给三少添麻烦。”
那位带领人物定了定神，跨步上前：“你就是李纪珠？”
纪珠道：“不错。”
那位统领人物道：“纳兰公子曾经告诉我，你跟他已经约法三章！”
“不错，有这回事。”
“那么官家缉捕叛逆，并没有动铁英他们，你为什么不遵约法，横里插手--”
纪珠道：“我想你是错了，我并没有不遵约法。”
纪珠不让他说话，道：“纳兰公子有没有告诉你，我找弃宗忘儿卖身投靠的败类，官家不要伸手干涉？”
“当然有，可是--”
白泰官突然腾房拔起，直上夜空。
他一抖长剑就要卷出。
那位带领人物长剑出鞘，横里一指道：“等一等。”
就是一指、一顿工夫，白泰官已然破空不见。
纪珠脸色一寒，沉声喝道：“是谁不遵约法，你是逼我剑指官家？”
那位带领人物道：“李纪珠你不要强词夺理，你说是找白泰官，但你横里伸手，也等于妨害了官家缉拿叛逆。”
纪珠道：“那么双方都没遵约法，两不吃亏，这么办你不动万姑娘三位，我也不追白泰官了，一切等错过今夜再说，你认为怎么样？”
那位带领人物情知闹僵讨不了好去，而且自己也算是理曲的一方，真要是纪珠找上纳兰，或者逼纪珠剑指官家，他吃不了兜着走，弄不好会来个脑袋搬家。”
他迟疑了一下，毅然点头：“可以，那么错过今夜--”
纪珠道：“错过今夜，纳兰再派出来的未必是你，你担心什么？”
那位带领人物一怔，一时没能说上话来。
纪珠道：“你们不是主人欢迎的人物，可以请了，剑--”
他振腕抛出了长剑。
那被夺了长剑的黑衣蒙面内廷好手连忙接住，纪珠那一抛之势劲大，他接是接住了，纪珠也没想不让他接住。
但是，他一连退了儿步，才拿桩站稳。
只听那位带领人物道：“走。”
他一挥手，带着他所带领的腾身上屋，一闪不见。
万姑娘带着一将香风，到了纪珠身边：“三少--”
绿云、紫兰也如飞掠到见利：“三少爷。”
纪珠答了礼，转望万海若：“姑娘，胡前辈安好？”
万海若肃容道：“她老人家安好。”
一顿道：“三少--”
纪珠道：“万姑娘，事到如今就不必再多说什么了，我请姑娘即刻离京。”
“要我马上离京，为什么？”
“恕我直说一句，姑娘不足以自保。”
“不，三少，铁霸王伤没好之前，我不能走。”
“铁大哥自有我跟他手下弟兄们照顾。”
“别人照顾是别人照顾，可是我欠他的。”
“万姑娘不欠任何一个人的，凡汉族世胄，先朝遗民，每个人都应该卫护致力于匡复的志士的。”
“三少。”
“姑娘，再留下去，不是智举。”
“至今我一无所成--”
“姑娘，来日方长，匡复大业不是一班可成的。”
“哪么，至少让我见他一面。”
“可以，我现在就陪姑娘去。”’
万海若目光一凝道：“三少不相信我？”
纪珠是有点不大相信她，但他不便承认，道：“姑娘言重了、我只是怕从这儿到姑娘原来往的地方这段路上，再出什么差错。”
万海若双眉微扬，显然有点不大爱听，道：“听三少这么说，我是一点儿自保的能力都没有了。”
纪珠道：“上一辈的有不寻常的渊源，彼此不外，有话我也就直说了，事实上地处虏都，敌众我寡，姑娘的自保能力的确不够。”
万海若眉梢儿又一扬，但她终于还是忍住了，道：“谁叫我面对的是辽东李家的李三少呢，面对李三少，我的确是不敢自满，好吧，就让三少陪我去，不过在三少陪我去之自，我有几句话要对三少说。”
纪珠道：“姑娘请说，纪珠洗耳恭听。”
“三少太客气了！”万海若转望二婢道：“你们进去收拾一下，等我跟三少说完话后，咱们就走。”
绿云、紫兰恭应一声，双双行向堂屋。
望着二婢进了堂屋，万海若才转过脸来道：“我要先声明一下，我只是把铁霸王当作须眉知己、纯道义之交，不涉一点儿女之私。”
纪珠怔了一怔，道：“铁大哥也这么想么？”
万海若道：“他的想法是他的想法，我不知道，也无法勉强他怎么想。”
纪珠心往下一沉，道：“情之一事，无法勉强，我为铁大哥扼腕，同时也为铁大哥感到万分遗憾。”
“同样的，我也感到很遗憾，如果铁霸王跟我的想法不一样，我更感到歉疚。”
“那道没这个必要。”
“还有！”万海若道：“家师她老人家曾经告诉我一些话、交待我一些事，不过现在已经不可能了，既然已经不可能了，就可以直爽地告诉三少，不会脸红。”
纪珠一怔凝目，他没有问。
原本能令人脸红的事，不好问。
万海若抬玉手掠了掠被夜风吹乱了的云鬓，微微一笑，只是她这一笑笑得显然不够爽朗，她道：“家师她老人家曾经告诉我，李家有位三少，人品出众、所学高绝，交代我如果有幸能碰上时，不妨谈谈上一代未了之情，可惜的是，三少已有了那位芙蓉姑娘。”
纪珠的心头连连震动了几下，说道：“姑娘，今师高抬，纪珠感激，但是，只怪你我相见太迟了。”
万海若又微微一笑，这一笑笑得更为勉强：“上一代还能有未了之情，这一代连丝毫缘份都没有。”
纪珠不好再说话。
万海若竟也默然。
突然之间，小院子里的夜色，陷入了令人极度不安的静寂之中。
纪珠忙轻咳一声，打破了这份沉寂。
“姑娘就是告诉我这些么…”
万海若忽地扬眉一笑，这一笑笑得爽朗了：“别的没有了，有又如何，绿云、紫兰收拾好了没有？”
答应声中，二婢提着两个轻便的小包袱，闪出堂屋。
万海若轻抬皓腕：“三少请。”
纪珠一抱拳：“让纪珠带路。”
话落，长身而起。
……………………
纪珠陪着万海著主婢刚进院了，秦玉松已带着两个弟兄迎了上来分别见礼，道：“三少、万姑娘。”
纪珠答礼道：“五哥，铁大哥怎么样？”
秦玉松道：“好多了，一觉刚醒，芙蓉姑娘在照顾。”
纪珠道：“万姑娘要见铁大哥，麻烦五哥带个路。”
“是。”秦玉松微微躬身道：“万姑娘请。”“有劳。”万海若一点头，就要迈步。纪珠及时一句：“姑娘，铁大哥不过是刚好一点，不比平时。”
他是提醒万海若，别在这时候给铁霸王什么刺激。
万海若颖悟绝顶，自是一点就透，回头一瞥道：“三少放心，我省得。”
她带着二婢跟秦玉松走了。
万海若等没入往后去的夜色没多久，芙蓉飞快地奔了过来，直如凌波燕，两眼情意，一脸相思：“你怎么样？”
纪珠道：“我没什么，你呢？”
“累一点儿，还好。”话锋一顿，姑娘接着问道：“在哪儿找到万姑娘的…”
纪珠把经过说了一遍。
静静听完，芙蓉笑着说道：“万姑娘直比仙丹灵药还好，她这一来，我看铁大哥马上就精神好多了。”
纪珠心又一沉，也为之一痛，想告诉芙蓉，但是话到口边又忍住了。
姑娘已看出来了：“怎么了，你想说什么？”
‘没什么！纪现道：‘以后再告诉你。”
“对了。英蓉何等解事，何等可人，话锋立转：我差点儿忘了，年爷找你干什么？有什么特别的事儿？’
纪珠遂又把随纳兰进宫见驾的事说了一遍。
“呢！”芙蓉道：“可真没想到，那位会见你，会当面要你辅佐东宫。”
纪珠没说什么。
姑娘的确善解人意，话锋又转：“你为什么不进去看看铁大哥？”
纪珠道：“我看铁大哥的机会多的是，何必非抢这时候？”
芙蓉听得为之一笑，也满含深情的看了纪珠一眼：“厅里坐吧！”
纪珠道：“不了，我等万姑娘出来，送她走。”
芙蓉为之一怔：“送她走，她还要上哪儿去？”
“她不能再待下去，我送她出城离京。”
芙蓉脸色一变：“这么说，她是来跟铁大哥话别的？”
“相信她暂时不会让铁大哥知道，好在--只是小别，往后有的是见面时候。”
芙蓉道：“暂时不让铁大哥知道，那还好--”
就这么说着话，万海若带着二婢从后头出来了，后头还跟着秦玉松。
到了近前，万姑娘道：“看样子铁爷不要紧了。”
纪珠道：“那就好。”
秦玉松道：“万姑娘对爷说，暂时还不能回来住，爷说他不能照顾万姑娘，请三少代为安排了。”
纪珠心里又一阵难过，道：“我知道，告诉铁大哥，请他放心。”
“是。”
纪珠转望万海若：“姑娘，走吧！”
万海若伸手握住了芙蓉的手：“暂时我不请你上我那儿坐了，等我搬回来后咱们再聚。”
芙蓉道：“姑娘保重。”
万海若会意的看了纪珠～眼：“走吧。”
口 口
寂静的夜色里，纪珠站在高高的城墙上，望着万海若主婢掠下去，也望着她主婢消失在城外的茫茫夜色里。
顿时，对铁霸王，他心底也泛起了一股歉疚之情。
望望远处提灯巡城的过来了，他才定定神，转身跃回了城里。
脚刚沾地，人影一闪，一个人拦在眼前，赫然是甘凤池。
纪珠脱口道：“甘大侠。”
甘凤池道：“三少送走了万姑娘？”
“甘大使看到了？”
“我一路跟到了这儿。”
纪珠竟没察觉，甘凤池不愧名震江南。
纪珠道：“我认为她不能再留在这儿了。”
“三少做得对，我仅代表义师谢谢三少。”
“甘大侠还是会纪珠当外人。”
“三少，白泰官的事--”
纪珠把找到白泰官的经过，连同入宫见驾的始末毫不隐瞒的告诉了甘风池。
甘凤池肃然道：“三少令人敬佩，白泰官他就是被杀伏诛，也应该毫无怨言了。”
“谢谢甘大侠。”
“那么三少现在--”
“先找白泰官，然后是鱼壳。”
“白泰官躲进大内去了。”
纪珠一怔：“甘大侠怎么知道？”
“我一路跟着他，看到他进了紫禁城。”
纪珠双眉一扬：“正好，省得我多费手脚。”
甘凤池忙道：“三少要闯大内？”
纪珠道：“我总不能老待在外头等，而且那也不知道要等到什么时候，是不是？”
甘凤池道：“三少有没有考虑到，三少一旦闯了大内--”
他没说下去。
纪珠知道他要说什么，双眉激扬，道：“甘大侠，那后果不想可知，除非虏主真能不计较，不过我不相信他能做那么大的容忍，事实上就是换我，我也不能容忍，不过大不了辽东李家受到缉捕，可是这种诛除败类的事，总得有个人去做，否则将来任何人都可以出卖致力匡复的我先朝遗民。”
甘凤池本想插嘴，但他忍住了，直到纪珠把话说完，他才道：“三少，这还是以后的事，我担心的是三少闯进大内的当时。”
纪珠两眼奇光一闪，道：“甘大侠是说，凭我一个人之力，在禁卫森严、高手如云的清宫大内杀不了鱼壳跟白泰宫？”
甘凤池道：“我不否认事实上一个人的能力有限，我担心三少会--”
纪珠两眼奇光更盛，糜然一笑：“甘大侠是想助我一臂之力？”
甘凤池摇头道：“不是我认他人志气、灭自己威风，京里铁卫之实力，众所周知，就是加上一两个甘凤池，也于事无补。”
“那么甘大侠何妨拭目以待，让我一个人试试看。”
甘凤池道：“三少，我汉族世胄，先朝遗民无一人敢忘国仇家恨，无时无刻不在为匡复社稷而尽心尽力，倘若清宫大内那么好闯，虏主早就被刺身亡，轮不到今天的你我了。”
纪珠道：“甘大侠这种说法，我不敢苟同，据我所知，并不是没有能力能闯进清宫大内刺杀虏主，而是杀一个虏主，对我匡复大业并没有多大补益。”
甘凤池道：“三少，这不是动意气的事，以三少这样的人，应该知道，硬闯清宫大内，并非智举。”
纪珠又扬了扬眉梢：“那么甘大侠何以教我？”
“不敢。”甘风池道：“假如能运用一点谋略让人把鱼壳，白素官弄出大内禁宫之外，这么一来，既容易动手，又不至于逼迫虏主太甚，两全其美，三少又何乐而不为？”
纪珠道：“甘大侠既以此教我，想必也已想到，谁能做这种事。”
甘凤池道：“以眼下情势论，只要稍用谋略，虏主的任何一位阿哥，应该都乐于合作，而以三少的方便，当然首推雍正最适宜。”
纪珠两眼奇光连闪，没有说话。
显然，他是不愿意，甚至不屑那么做。
甘凤池道：“三少，就兵法论，不折一兵一卒而能攻城陷阵达到克敌制胜的目的，那是上策，上最高的谋略，硬闯那是逞意气，也是血气之勇，天下之英雄翘楚，凭的不只是武功与力，品德智慧要占七分，兵法上谋略之运用也并不丢人，还请三少为千万汉族世胄，先朝遗民之身家性命而三思。”
纪珠又没说话。
甘凤池跟着又是一句：“嘉定三屠、扬州十日，我同胞之尸骨未寒，血迹未干，假如付出的代价太大，纵然能诛除鱼壳、白泰官两个败类，也是不划算的。”
纪珠心头猛震惊然动容，道：“多谢明教。退我冥顽！”
甘凤池两眼出奇光闪动，道：“三少从善如流，令人可敬，也让甘凤池为我先朝遗民贺。”
纪珠道：“甘大侠就叫纪珠汗颜，纪珠马上跑一趟‘雍王府’就此别过。”
他一抱拳要走。
甘凤池忙道：“三少请留一步。”
纪珠道：“甘大侠还有什么见教？”
甘凤池道：“不敢，甘某有个不情之请，一旦从清宫大内退出，鱼壳跟白泰官还请三少手下留情，留他们性命。”
纪珠道：“这是为什么？以他们两个的作为难道还不该死？”
“不，论他二人之作为，死有余辜，不过甘某认为，他们两个该由甘某押回去受审，请苦大师亲做裁决定夺。”
纪珠道：“只要使他们受到应得的惩罚，纪珠井不坚持，非要手沾血腥不可，不过甘大侠一个人，是否能顺利把他们俩押回去--”
甘凤池道：“甘某自知功浅力薄，不过甘某可以事先安排好人手接应，而且凭甘某的交往，以及身怀苦大师令符，届时也必能得到江湖上忠义豪雄之协助。”
纪珠道：“既是如此，纪珠理当从命。”
甘凤池抱拳道：“多谢三少。”
纪珠没多说，又一抱拳腾身而去。
甘凤池站在夜色里，望着纪珠飞掠不见，他没再说话，也没动。
口 口
片刻之后，纪珠抵达了安定门内，也就是后日“雍和宫”的“雍王府”。
他一表明身份，站门的戈什哈立即往内飞报。
抹眼间工夫，年羹尧急步迎了出来，带着一脸笑道：“兄弟，可真稀客啊！”
年羹尧往里让，两个人踏着洁净的石板路往里走，年羹尧一边问：“进宫的情形怎么样？”
两个人边走，纪珠边叙述经过，毫不隐瞒。
静静听毕，年羹尧一抬手扬了拇指：“兄弟你够意思，你要是接了那差事，四爷这条路往后可就太不好走，你也真行，就我所知，眼下还没人敢当面顶抗皇上，得罪纳兰的。”
纪珠道：“对皇上我不敢说，那位纳兰公子，也许是我无求无欲，也就没把他放在眼角。”
“只是因为无求无欲，兄弟你太客气”
两个人说着话。年羹尧把纪珠让进了花厅，落座后包衣献上了茶，然后退出去。
年羹尧目光一凝：“兄弟，你没事是不会上‘雍王府’来，这时候--”
纪珠道：“这时候我自知打扰。”
“这是什么话，我可没这意思，这‘雍工府’你的家只要你愿意随时来去，就怕你见外。”
纪珠笑道：“四爷跟年爷抬爱，我由衷感激--”
“看，是不是，说见外就见外了吧！兄弟，你也等一会儿，马上兑现也不怕人心里难受。”
不管是真是假，纪珠听来都颇感动，道：“年爷，我有件事，来求四阿哥。”
“又来了。”年羹尧叫道：“什么事也用得着你一个求字，你帮了四爷多大的忙？对了。
兄弟，提起这档子事儿，恐怕你还不知道，大阿哥跟八阿哥惨了。”
“皇上告诉我，他已得到应得的惩罚。”
“可没告诉你，他们得到了什么惩罚吧。”
“那倒没有。”
“我告诉你，大阿哥被囚禁起来了，八阿哥眼看也要糟。”
“哦！”
“你可不知道，就在大阿哥把东宫咒得生病之初，皇上因为明珠的搬弄是非，说东宫动手打了平郡王纳尔索，贝勒海善，镇国公普奇夺了蒙古人进贡的马匹，放纵奶妈的丈夫，内务府总管凌普，勒索包衣下人，也恰好十八阿哥生病，皇上说东宫毫不关心弟弟的病。而且每夜逼近和城（皇帝帐篷），裂缝窃机，还说朕不今日被鸩，明日遇害，昼夜戒慎不宁，本有意思废太子，交直邵王大阿哥看管的，哪知道，大阿哥这么一咒，加上他禀奏字八子有帝王之相，不妨立为太子，还有皇上如若想杀太子，不必亲自动手，有人肯做，皇上这才大怒，听说有意废去八阿哥的贝勒爵位呢！”
纪珠道：“这不是年爷说，我还真不知道，那这么一来……”
年羹尧道：“这么一来得利的自然是四爷，不过八阿哥还是有他的才干，连明珠都捧他，还是不能不防。”
“明珠捧八阿哥，纳兰卫护东宫，这倒是--”
“一点也不怪。”年羹尧道：“纳兰是忠于皇上，其他的人他一概不买帐，他老子明珠把他弄进宫去，原是想在皇上身边安插上这么一个，将来对八阿哥会有所助益，没想到纳兰只认皇上，明珠现在拿他一点办法也没有。”
纪珠笑笑没说话。
这种事，他不便插嘴，实在也不想多说什么。
年羹尧目光一凝，话锋一转：“兄弟，就凭你对四爷的大功，还有什么用得着你用求的？”
纪珠道：“年爷刚才已听我说过了，我必杀鱼壳跟白泰官。”
“是啊，怎么样？”
“这两个现在躲在大内，不肯出来。”
年羹尧“哦！”地一在道：“那么兄弟的意思--”
纪珠道：“就为这件事，来求四爷。”
年羹尧目光一凝道：“我还是不懂兄弟的意思。”
纪珠道：“想求四爷想个法子，把鱼壳、白泰官赶出大内。”
年勇尧道：“我明白了，兄弟是想在外头下手？”
纪珠道：“我正是这个意思。”
“兄弟不愿闯大内？”
这个‘愿’字纪珠懂。
他道：“年爷，我还是真不愿闯大内，我有十分把握，只我闯进大内，不但可以诛杀鱼壳，白泰官，而且也能全身而退，只是，年爷，这么一来，后果不堪设想。”
年羹尧一点头道：“对，兄弟不不能不为自己家跟自己人着想。”
纪珠淡然一笑道：“辽东李家倒并不怕什么，我不能不为自己人着想，可是我也是为大清朝爱新觉罗着想。”
年羹尧‘哦’了一声。
纪珠明白年羹尧不但是不相信，也有点不服气。
他接着道：“当真一旦天下皆动，鹿死谁手。还很难说，而且那么一来，对争储的众家阿哥也不利，是不是，年爷？”
年羹尧一怔：“兄弟，后者，我有点不大懂。”
恐怕他真的没想到，也有点不信、不服气。
纪珠道：“天下无事，事唯储君，众家阿哥可以为自己从容部署，文武群臣也有空闲为自己所拥立尽心尽力，但是一旦天下皆动，文武群臣各有专司，众家阿哥一定闲不住．到那个时候，年爷，情势对哪一位阿哥有利？”
年羹尧沉吟着点头：“有理，我居然没看得那么远、那么透彻，惭愧。兄弟--”
抬眼凝目，接道：“据我所知，你这个忙，四爷恐怕帮不上。”
纪珠微一怔：“哦。”
年羹尧忙道：“兄弟，你可千万别设会，四爷只是个阿哥，鱼壳也好，白泰官也好，都是皇上亲自聘自江南，四爷有什么能耐能把他们赶出大内，再说在这节骨眼儿上，谁也不敢轻碰跟东宫有关的事--”
纪珠一点头道：“这倒是，我没想到，是我强人所难，告辞。”
他欠身站了起来。
年羹尧忙跟着站起，一脸不安之色：“兄弟--”
纪珠截口退：“年爷不必多说，我完全能了解。”
他转身要往外走。
年羹尧突然道：“兄弟，等一等。”
纪珠停步回身道：“年爷--”
年羹尧急急道：“不能把他们赶出大内，把他们骗出大内行不行？”
纪珠倏然一笑：“怪我没把话说清楚，只能让我在外头下手就行。”
年羹尧一拍腿，喜道：“那就好办了，四爷没能耐把他们赶出大内，可是把他们骗出大内的能耐绝对有，好在等他们伏诛了了帐，死无对证，查都没法查，你放心，这么一来，我就能替四爷做主。”
纪珠道：“年爷，我再坐一会儿，您还是去问问四爷。”
年羹尧目光一凝：“怎么，信不过我？”
“那倒不是，年爷还不等于是四爷，只是，一经说定，我就把全部希望寄托在四爷身上了，要不然我得先想法子。”
“我不是已经答应作了么？”
“为了到时候不让年爷为难，年爷还是现在去问一下的好。”
年羹尧看看纪珠，点头道：“好吧，兄弟，你坐会儿。”他转身走了。
纪珠没坐，背着手，看起了两边粉壁上的字画，雍王府的悬挂着出自名家手笔，是琳琅满目，美不胜收。
刚看了两副画，一阵步履声传了过来。
纪珠一听就听出来了，来的是三个人。
果然，厅里进来了三个，年羹尧陪着四阿哥雍正允祯，还有个耀眼鹰鼻的瘦老头儿，不用说那是舅爷隆科多。
四阿哥一进来就道：“我正怪小年呢，你来了也不知道知会我一声，我虽不敢说礼贤下士，至少待客之道我还懂。”
纪珠迎过去，浅浅见了一礼：“四爷。”
这是他，换个人就算不磕头，也得打千。
四阿哥倒是既豪迈又洒脱，抬手一档道：“咱们之间别讲俗礼，见见．这是我舅舅。”
纪珠又见一礼：“舅爷。”
隆科多没答礼，可眯着眼上下直打量：“暇？老四，你跟小年好眼光，就凭这独具的慧眼．不成事才怪。”
四阿哥看了他一眼，笑道：“舅舅，具这种慧眼的可不只我跟小年啊！”
隆科多干笑了两声，没说话。
分宾主落了座，四阿哥道：“你的事刚才小年跟我说过了，一句话，只是事成之后，你怎么谢我？”
纪珠道：“四爷指示？”
“我可不敢当你这指示二字。”四阿开半正经、半开玩笑道：“这样，事成之后，你正式到我这儿来，我的左手边给了小年，虚右手以待，怎么样？”
纪珠淡然一笑道：“四爷厚爱，纪珠感激，只是。真要让我对四爷有所报事成之后，我最好连认识都不认识雍王府的任何一位。”
那三位，都是一呆，年羹尧点头道：“这倒是，要是让皇上认作雍王府的人杀了东宫的护卫，尤其是皇上亲自从江南聘来的，那还得了。”
隆科多道：“老四，你这个生意打错了，愿望落空了。”
四阿哥微一笑，有点勉强：“不要紧，好在本来就是说笑。”
一顿，话锋忽转：“其实，纪珠，要谢你还得谢我舅舅，他是我的军师，把那两个骗出来，还得他出本意。”
隆科多微一点头笑得得意：“这倒还真当之无愧。”
纪珠欠了欠身：“先谢谢舅爷，容后图报。”
隆科多目光一换：“能不能先透露点儿，打算怎么个报法，让我先高兴高兴？”
四阿哥跟年羹尧都笑了。
笑归笑，可是四道目光都紧盯着纪珠。
纪珠道：“恕纪珠放肆，既是容后日报，现在还没想到，舅爷又何必先把高兴搁着？”
四阿哥、年羹尧大笑，声震屋宇。
隆科多也笑了，笑着他忽然道：“你急不急？”
“当然是越快越好，不过还看舅爷方便。”
隆科多道：“瞧，这个人儿厉害，怎么说他就是不打算领情。”
又是一阵大笑。
然后，隆科多沉吟了一下：“这档子事还真不能太急，欲速则不达，而已操之过急，也会引人动疑，听说鱼壳、白泰官都精得猴儿似的。”
纪珠道：“那么您看--”
隆科多道：“我会尽快给你办，不过我也会拿分寸，这样你就住在雍王府等着，只一办好，也好马上通知你。”
四阿开道：“对，好主意，舅舅帮我留客，这一招真不容易。”
纪珠道：“这--”
“兄弟，别这了。”年羹尧道：“有时候机会是稍纵即逝的，不好找你的人，到时候上哪儿通知你去？”
纪珠道：“这样好不我的住处，年爷知道。”
“怎么，纪珠。”四阿哥瞪了眼：“我这府里有刺儿，会扎你？”
纪珠道：“四爷，不防一万，只防万一，我怕万一动手的时候让人瞧见，所以不管事先事后，我最好别跟雍王府沾上关系。”
三个人听了又一怔。
四阿哥道：“这叫强中自有强中手，舅舅这一招竟不灵。”
纪珠道：“天上神仙府．人间王侯家，四爷要是不怕，我受宠若惊，求之不得。”
“这--”四阿哥笑得窘迫而尴尬。
：
第十九章

年羹尧道：“还是我上兄弟那儿送信好了。”他倒真会帮雍王的忙。
纪珠站了起来：“那么纪珠告辞。”
四阿哥、年羹尧、隆科多都站了起来。
隆科多道：“这几天你可别出门儿。”
纪珠道：“是，舅爷。’
隆科多道：“还有－－”
纪珠望着隆科多留等他的后话。
隆科多道：“这事儿别告诉任何人，连芙蓉都算上。”
纪珠不想多说，道：“是，舅爷。”
边说着，四个人已然出了花厅。
四阿哥道：“小年代舅舅跟我送送。”
纪珠刚要谦辞婉拒，年羹尧已在他肩上拍了一下道：“走吧，兄弟，还跟我客气。”
纪珠跟年羹尧两个人并肩往外行去。
四阿哥跟隆科多站在厅前石阶上没动，望着夜色中两个人渐去渐远的背影，四阿哥道：
“舅舅，你看这件事怎么样？”
隆科多道：“你不是已经答应帮他这个忙了吗？”
四阿哥道：“能不答应吗？又为什么不答应？”
隆科多道：“这就是了，那你还问什么？”
四阿哥目光一转：“听您的口气，似乎不赞成？”
隆科多道：“就这件事来说，除了要冒怕人知道之险外，对你可以说是有利无害，唯一造成伤害的，是大清朝廷跟王法的尊严。”
四阿哥道：“我懂了。”
“你想嘛！”隆科多道：“不管怎么说，李纪珠出自叛逆之家，他本人也是个叛逆，爱新觉罗氏的阿哥，和硕亲王居然帮助他诛除对大清朝廷有功、叛逆中所谓的叛逆，往后－－”
四阿哥淡然道：“那不要紧，现在我只顾自己，别的什么都不管，只等我争到储位，他日接掌了大宝，就不会有您所说的往后了。”
隆科多目光一凝：“老四，你是打算－－”
四阿哥冷冷一笑：“我秘密训练的‘血滴子’，已经差不多了，只等我一登基，马上就把他们派上用场，到了那个时候，朝廷内外，我不怕再有任何一个反对我的人，只杀几个给他们看看，还怕谁不把我这个皇上跟王法放在跟里。”
望着四阿哥那份阴鸷，隆科多身不由己机伶伶打了个寒颤，他忙把目光移了开去。
只听四阿哥道：“等明天，舅舅尽快把这件事给他办了吧！”
隆科多脱口应了一声：“是！”
四阿哥看了他一眼，略带诧异地一笑道：“舅舅这是干什么，不怕折我么？”
隆科多强笑了一下，没说话。
四阿哥眉宇间飞闪一丝异色：“我明白了，您这就不该，怎么说您总是我舅舅。”
隆科多又笑了一下，还是有点勉强。
纪珠回到了住处。
虽然他明知道雍王府的通知不会来得这么快，至少在今夜不会来，他还是回到住处。
他原想去看看铁英，但是他没去，因为他怕铁英问起万姑娘。
尽管他是不得不骗铁英，但他还是不愿骗铁英。
进了堂屋点上灯，偌大一个住处，只他一个人跟孤灯相对，突然间竟有了孤寂之感，以前他从不曾有这种感觉。
对着孤灯发怔，脑海中思潮汹涌，想芙蓉、想万海若，也想德瑾格格。
当他也想到玉伦老郡主的时候，心里不免泛起一阵歉疚。
老郡主可以不必对他这样，老郡主所以对他如子侄，是缘于当年跟老人家一段未有所成而依然不平凡的交情。
这段交情，从今天看，它胜过了一切，足证论天地间魔力之大，唯“情”之一事。
正这么想着，外头传来一声异响。
纪珠听见了，他并没有熄灯，只扬声问了句：“哪位？”
设人答理，轻捷的步履声却直向上房。
纪珠听得出来，是个女子的步履声，毫不掩蔽，直奔上房，听见问还不答理，足证是熟人，只是，这是哪一位？
纪珠诧异地站了起来，正打算迎出去，门口进来个人，纪珠猛一怔，道：“格格。”
居然是德瑾格格，她一身黑，脸色却苍白得没血色，而且神色冰冷。
“我不想再见你了，但是想来想去，我还是忍不住，非问你个明白不可。”．纪珠道：“格格请坐！”
德瑾像没听见，站着没动，冰冷地道：“我母亲所以有今天，是因为当年跟你爹的那段情，那段情固然由于皇族家法所不容而没成，但是在他们两人之间到底发生了，就算我母亲是一厢情愿，可是你爹对地也有好感，且拿她当知己，为什么你就对我没好感？”
纪珠道：“格格错怪我了，我跟格格无怨无仇，不可能刘格格有成见，何况李家还欠老郡主一份情。”
“那我就更不懂了，究竟是为什么？”
“格格不该问我。”
“这种事发生在你我两个人之间，不该问你，当然就该问我自己，那么是在以后，我自己把事坏了？”
“这么说也太严重了，只能说一开始我很愿意拿格格当朋友。”
“那以后又怎么？怎么得罪了你？”
纪珠要说话，但他不想说，还是忍住了。
“你说呀，为什么不说话？”，
纪珠还是说了：“只能说，格格傲气凌人，我受不了。”
“其实我也没恶意，我不是那种人，你为什么没有耐心多了解我？”
纪珠没说话，他真没那个耐心，他认为，他不必有那个耐心。
“真要说起来，那不能怪我！”德瑾道：“是皇族的身份害了我，是内城这些谄媚的嘴脸害了我，可是－－”
她一顿又接问道：“为什么有些人能受，而你不能受？”
纪珠眉梢儿微扬：“因为我是我，也因为每个人的性情、感受、立场不同。”
“我明白了，你是说你的性情太刚硬，不能忍受，也不必忍受。”
“可以这么说。”
“我明白。”德瑾又道：“碰上这种情形，总有一方要退让，我想过了，我拗不过自己，为了自己，为自己不害自己一辈子，我愿意退让，应该改，我保证，从今以后，你看到的德瑾．将是另一个人，你怎么说，”
纪珠为之心头震动，他没想到德瑾会这样，会这么迁就，做这种退让，他心底有一丝不忍，他道：“我很高兴，也为格格贺。”－－‘“你只说这么多，难道你要往后多看看？真要是那样，你说－句，我可以等。”
纪珠心底再起震动：“不，格格，迟了，今生今世已迟了！”
“我懂，你是说你有了芙蓉。”
“是的。”
“不要紧，我不计较，我甚至愿意做小。”
纪珠大惊：“芙蓉是个平民，格格贵为格格。”
“一旦进了李家的门，没有皇族、平民之分。”
纪珠道：“格格知道李家，李家不容子弟这么做。”
“你骗我，也在找藉口。”
纪珠暗暗一叹：“格格，你我之间没有缘份。”
“我哪一点不如人，你为什么就不能－－”
“格格，如果真要我说，只能说格格给予我的，已经根深蒂固，我无法改变对你的看法。”
“真无法改变？”
“格格原谅。”
德瑾脸色大变：“这就是你给我的答复，真的是你的答复？”
纪珠沉默了一下，他不想伤害她，但是现在他只好伤害她了，他点点头：“是的，格格。”
德瑾脸色铁青，目光怕人：“你可知道，一个女人要是对情绝了望，因爱成仇，她可是会不择手段的报复。”
纪珠入目德瑾的脸色及目光，心里不由一顿，道：“格格，老郡主跟家父－－当年事未成，并没有－－”
德瑾道：“别人是别人，我是我，要是怕报复，你就－－”
纪珠截口道：“格格，李纪珠并不怕报复，我只是珍惜两家几十年不平凡的交情，纵然我屈从在格格扬言报复之下，接受了格格，那又有什么意思？”
德瑾咬牙道：“我不管，我顾不了那么多，你最后答我一句纪珠猛吸一口气，截口道：“我不能误人误己，更不愿伤害格格一辈子。”
德瑾脸色更怕人，一口贝齿咬得格格响：“好－－”
她一连说了三声“好”，然后，疾转身，发了疯似的奔出去。
纪珠站着没动，脸上只闪过－阵抽倍。
他知道，德瑾一定会不择手段，不惜一切，他不怕，真不怕，但是他不能不为两家这段几十年来不平凡的交情痛心。
这是一间精雅的房舍，既是客厅，又是书房。
书桌上有书，还有文房四宝。
粉壁上，挂着一把长剑。
里头有一间，垂着绣着花的布帘，想必那是卧房。
这时候，布帘一掀，从里头走出个人来，顾长的身材，一袭便装，袖口微卷，人俊逸，还带着几分潇洒。
是纳兰，他走到书桌前，点水磨墨，摊纸抽笔，似乎想写什么。
一个下人打扮的汉子，用红漆盘端着只盖碗进来，一躬身，道：“总座，您的银耳。”
纳兰眼皮没抬：“放在那儿。”
那汉子恭应一声，搁下漆盘，端出盖碗，哈着腰又退了出去。
纳兰濡墨挥毫，笔走龙蛇，转眼间，一阙词填成。
搁下笔，自己看，似乎颇得意，边低声轻吟，边伸手端过盖碗，喝一口，停一下，一阙词轻吟完了，一碗银耳也喝完了。
再喝，碗空了，他为之哑然失笑，放下碗，拿起笔，略加思索，顷刻又是一阙。
这一髑词填好，把笔往笔架上一搁，刚要拿纸，突然，他回手摸脸：“怎么这么热？”
他没照镜子，不知道，他那冠玉似的一张脸，竟带着几分红意。
这是怎么回事儿？
许是一碗银耳喝热了。
他没在意，把袖子卷高了些，领扣打开，应该好些了！但理虽如此，事却不然。
就在这转眼工夫中，他一张脸竟红似八月丹枫，人热、脸红，但是没有汗，额上连一点湿意都没有。
纳兰觉出不对了，猛可站起来，凭他这身修为，居然没站稳，身子摇摇欲倒，他连忙伸手扶住了桌沿。
也就在这转眼工夫中，他人更不对了，全身发抖、牙齿打战、额［：绷起了青筋，一双目光厉芒暴射，望之怕人，尤其一双手，紧扣着桌沿，为之嗤嗤作响，木屑下雨似的纷纷落下。
纳兰他是突然得了什么病，还是一碗银耳汤中了毒？
他喉间发出了低吼，从牙关里送出，话不成声，但隐约可以听出是：“来－－人－－”
来人了么？来了，进来了一个人，带着一阵香风，美艳绝伦，但一张娇靥却煞白。
她，赫然竟是德瑾格格。
德瑾入目纳兰神态，似丝毫不觉意外，没感诧异，只不带丝毫感情的问了一句：“纳兰，你怎么了？”
纳兰竟机伶暴颤，目光似欲喷火，带着一声低吼扑了过去。
他－身修为高绝，按说德瑾绝躲不过这一扑。
无如，他此刻身子不稳，德瑾轻易躲开了，躲开后，带着一阵香风，避到里头那间；布帘为之轻摆：
纳兰望着那轻摆的布帘怔了一下，低吼声中，跟着扑了进去。
刹时，外间陷入了寂静。
刹时，里间响起了几声布帛撕裂声……
天亮了，日光已照上窗帘。
外间的灯，不知什么时候，也已经熄灭了：
假如掀开布帘往里头那一间看，你一定可以发现，里头是间卧房，精雅的卧房。
此刻的卧房，景象诱人，但却又是那么不调和。
软榻上，一片零乱，被子成堆的掉在地上。
纳兰还穿着衣裳，但等于没穿，爬伏在那儿，很安静，似乎睡得很香甜。
德瑾坐在软榻的一边，身旁地上是一块块撕碎的衣裳，她围着一块白绫，赤露着香肩，肌肤凝脂，晶莹如玉。
她一头秀发蓬散，大部分垂落在背后，脸色还是那么木然，却更见苍白。
一切是那么静，一切是那么安详。』
但一切却是那么不凋和。
突然，趴伏着的纳兰功了一下，旋即他睁开了眼，接着，他－怔。
因为，他看见了德瑾的背影。
此刻，德瑾的背影一定是十分诱人的。
但纳兰不是这种感受，他陡然间一脸惊容：“谁，”
德瑾不会没听见纳兰的喝问，而她像没听见，一动也没动，就像一尊玉雕半裸女神像。
纳兰翻身坐厂起来，这－坐，他超越了德瑾的身侧，因之，他也看见了德瑾。
他猛一怔，失声叫道：“格格！”
德瑾仍像没听见。
看看德瑾，再看看自己，纳兰机伶一颤：“我，我做了什么了？”
“……”
纳兰如遭雷殛：“格格，难道我－－”
“－－”
“不可能，不可能，我怎么会－－”
纳兰惊骇地想子一下，翻身下床站起，连忙伸手拉住下衣，他要往外闯。
“站住。”德瑾开了口，其声冰冷。
纳兰忙停步，惊骇回头。
“你以为你逃得掉？”
“不！”纳兰忙道：“我不是要逃，我只是叫人来问问。”
“问什么？还有什么好问的？”
“问明白，我为什么会这样，格格怎么会在这儿？”
“你是怕别人不知道？”
纳兰机伶暴颤，倏然住口。
“纳兰，你知道你这是什么罪？”
“我－－”
“你知道还会连累你阿玛，尽管他是个大学士，一样要抄家灭族。”
纳兰当然知道，他为之骇然：“格格－－”
“纳兰，你打算怎么办？”
纳兰竞吓呆了。
“纳兰。”
纳兰惊醒了，忙道：“格格－－”
“告诉我，你打算怎么办？”
“我－－”
“你怎么样？说。”
“我－－格－－”
“说呀？”
纳兰苦了脸，尽管他统领京畿铁卫，权势两大，威风八面，不可一世，但是，这时候，他却是英风尽失，不但神气不起来，简直就成了待罪羔羊：“格格，我，我实在不知道该怎么办。”
德瑾柳眉一竖，冷笑道：“什么，都已经这样了，你居然说不知道该怎么办，好，我去问你阿玛，或者是入宫晋见老佛爷，他们一定知道该怎么办？”
“不！”纳兰忙道：“格格，您误会了，我不是不知道该怎么办，而是我不敢奢求－－”
德瑾道：“都已经这样了，还有什么不敢奢求的，既然不敢奢求，当初你就别做这种罪该灭门抄家的事，做都做了还说不敢奢求，你这不是分明想赖，分明想害死我么？”
纳兰额上的汗都出来了，急道：“不，不，格格，您又误会丁，我－－”
“我”了半天，仍然没能说下去。
德瑾一叹说道：“女儿家贞操重逾性命，事情已经到了这地步，只要你能给我个交待，我也就不再跟你计较了，纵然灭了你的门，抄了你的家，对我又有什么好处，其实，以你的家世、人品、所学，也不算辱没我－－”
纳兰在不得已的情形下，原就想做这么一个了结，但是德瑾贵为皇族，他却是真不敢高攀，原以为这下灭门抄家的大祸是定了，如今听德瑾这么一说，他如逢大赦，死里逃生，心里一松，大喜欲狂，不由自主地砰然一声跪丁下去，颤声道：“格格的大思大德，我粉身碎骨不足报－－”
德瑾叹了口气道：“你也不必这么说了，起来吧！”
“谢格格，谢格格！”
纳兰手脚皆颤的站了起来。
德瑾道：“你我现在虽无夫妻之名，却已有夫妻之实，我已经是你的人了，你总该给我个信物。”
纳兰道：“这－－格格，我身边的东西拿不出手。”
德瑾道：“既然这样，你就写几个字给我啊！免得你日后。
心生反悔，害我走上死路。”
纳兰忙道：“不，格格，我求都求不到，怎么会心生反悔－－”
德瑾一摇头，截口道：“人心是很难捉摸的，毕竟你我发生的这种事，不是两心相许，两情相悦，现在你一万个愿意，只怕获灭门抄家之罪，谁敢担保错过现在，你不心生反悔，你一旦反悔，我手里一点凭据都没有，到时候让我找准去？”
纳兰迟疑道：“这－－”
德瑾变色道：“现在你连写个凭据都不愿意，我还能指望什么日后？既然这样，纳兰，我也不要活了，干脆嚷嚷开来，我陪你跟你的家人一起死了吧！”
说着，她就要挪身下床。
纳兰吓得两腿一曲，双膝又落了地：“不，不，格格，我写－－－”
德瑾流泪道：“纳兰啊！你已经占了我的身子，我现在不但不计较，反而要嫁给你，凭我的人．我的家世、爵位，你还有什么不知足的？”、纳兰忙道：“格格，我该死，我该死－－”
德瑾道：“还不快去写。”
“是，是，我去写，我这就去写。”
纳兰爬起来奔了出去。
德瑾突然泪如泉涌，双手掩面，为之失声，但是，很快的，她住了声；放下手，抬起头，再看时，娇靥上一片怕人的冰冷之色。
纳兰奔了进来，双手捧着一张素笺，墨渍未干，颤抖着双手，递向德瑾：“格格，您过目。”
德瑾缓缓伸手，接了过来，面无表情的看看，冰冷的道：“为什么你不写明你是为什么要娶我的？填上去！”
她递出了素笺。
“格格－－”
纳兰脸有苦色，没接，但当他一触到德瑾那两道霜刃般目光的时候，连忙答应，接过素笺又奔了出去。
转眼工夫，纳兰进来递过素笺．德瑾看了一眼，道：“你出去一下，我要穿衣裳。”
“是，是！”急忙答应声中，纳兰欲退。
“等一等。”
纳兰忙又停下来。“我的衣裳都给你撕破了，你让我穿什么？”“这－－”纳兰为之一怔，一时没能答上话来。
德瑾道：“还不去给我找穿的衣裳来，”
纳兰一惊道：“格格，这么一来，不就让人知道了么？”
德瑾道：“只我不说什么，你还怕什么别人知道，这儿的人都是你的、难道你连让他们别多嘴都不会。”
纳兰忙道：“是，是，我会。”
纳兰要出去，但是旋即他又回身抓起了自己的衣裳奔了出去。
德瑾的目光又落在那张素笺上，突然之间，她的脸色变得好怕人－－口口口
纳兰办事快，不到一盏热茶工夫，他已经捧着一套衣裳奔了进来。
不是德瑾原来穿的式样，却是皇族亲贵女儿家平常穿的，而且是新衣裳。
德瑾道：“你出去一下。”
纳兰答应一声，连忙放下衣裳退出。
他在外间坐着等，但却总坐立不安。
没一会儿工夫，德瑾出来了，不只是衣裳穿好了，而且连头发都梳好了，看不出什么异状，简直就像没发生过什么事。
纳兰迎上去道：“格格是不是要回去？”
德瑾道：“不急，找还有话跟你说。”
“是，是，格格请坐。”
德瑾坐了下去，道：“你也坐。”
纳兰还犹豫。
德瑾道：“纳兰，现在咱们已经是夫妻了！”
纳兰应了一声，忙坐了下去。
德瑾道：“纳兰，我想请你为我做件事。”
蚺兰道：“格格吩咐。”
德瑾道：“你替我把李纪珠杀了！”
纳兰一怔，也一惊：“杀李纪珠？格格，这是－－”
德瑾道：“你知道，我妈跟我都是二阿哥的人，李纪珠本是我妈力荐给二阿哥的，可是他却投身四阿哥门里，二阿哥是储君，你帮他的忙，对你也有好处。”
纳兰迟疑道：“格格知道，我一直只忠于皇上，这种事我从不参与。”
“可是皇上立的是二阿哥，你也该效忠二阿哥。”
“但是，杀李纪珠，并不是我一身所学能做到的。”
德瑾道：“你统领京畿铁卫，紫禁城内外这么多人，难道连李纪珠都对付不了？”
“那倒也不是，真要动用整个帝都铁骑，当然不可能对付不了一个李纪珠，但是，格格知道皇上不让动李家的人。”
德瑾沉默了一下道：“皇上对李家人是有偏爱，那么，你给我对付铁英那帮人。”
纳兰一惊：“对付铁英？”
“对付铁英，也就等于对付李纪珠，可是表面上看不是对付李家人，而是对付江湖乱民，皇上不会说话。”
“格格，我跟李纪珠曾约法三章……”
“官家对百姓，尤其是对江湖人．都这么守信么？”
“格格，我觉得以我的身份，应该守信。”
“以你的身份，是不是什么错事都不该做，今夜你却犯了抄家灭门的大错。”
纳兰脸色一变：“这－－格格，对付铁英，一旦北六省江湖道群起作乱，后果不堪设想。”
德瑾冷笑道：“如果我大清朝廷连对北六省江湖道都心存顾忌，还怎么治理天下万民？
那帮以前朝遗民自居的叛逆，他们的声势岂不比北六省江湖道更大？”
“这－－”
“纳兰，不要阻三推四，这是我初次让你为我做事，为我，也为你，你答应不答应？”
“我－－”
“你堂堂一个京畿铁卫统领，难道就这么怕一个江湖出身的李纪珠，”
“格格，我不是怕他－－”
“你不是怕他，你是怕谁？”
纳兰道：“我身受皇家恩典，不能不为皇家着想。”
德瑾道：“我也是皇家的一分子，要是有人认为爱新觉罗皇家，怕一个扛湖人李纪珠，我会羞愤自绝。”
纳兰忙道：“我不是说皇家怕李纪珠．堂堂皇家，君临天下，统御万民，岂有怕一个江湖人的道理？我是说－－”
德瑾显然不耐烦了，霍地站了起来：“头一次求你事就这么难，往后我还能要求什么，你什么都不要说了，只答我一句，答应不答应？”
纳兰忙也站起，为难万端地道：“格格－－”
德瑾抬手一拦，冷然道：“好，话说到这儿，你什么都不必再说了，既然是这样，我不能不为我的以后打算，你我之间的事，也不必再提了！”
话落，她扭身要走。
纳兰忙横身拦住：“格格不要动气，我答应就是了！”
纳兰何等人，他倒不是巴着非娶这么个娇格格不可，他不是不知道，齐大非偶，娶这么个娇格格，往后的口子不好过。
但是他更明白，如果让德瑾就这么走了，他非糟不可，等于抄家灭门。
德瑾脸色好看些了：“这不就结了吗？干嘛非等人发火不可，你已是我丈夫了，难道你不诙为我这个做妻子的做点事？’’
面对这么一位美艳娇格格，再想也想不起的？但，不想也可知道的片刻前情景，入耳这么一声“丈夫”、“妻子”，尽管纳兰此刻人在黄连树下，但心里也不由为之一荡。
只听德瑾道：“既然答应了，你就赶快给我着手去做吧，我回去等信儿了。”
纳兰…定神，忙道：“我送格格回去。”
德瑾道：“不用了，我自己会走。”
她走了，只让纳兰送到房门口。
德瑾走了，纳兰转身回房，一个人皱眉深思，凭他，绝对琢磨得出，这件事里大有蹊跷，其错绝不在他。
喝了那碗东西后，人正“难受”，就在这节骨眼上来了德瑾，岂不太巧了？
显然，德瑾是不惜牺牲自己“套”住了他，而且“套”得牢牢的。
他知道，听了德瑾的将会有很严重的后果。
但是，转念一想，他能平白拣到这么一个娇妻，成为和硕亲王的“额驸”，还管什么后果？再严重的后果，毕竟是皇家的、朝廷的，绝落不到他纳兰一个人身上，衡量利害，谁不知道选择对自己有利的？
尽管明知道往后的日子并不好过，那毕竟是以后，再傻的人也知道，应该先度眼前。
于是乎，纳兰暗暗咬牙横了心。
他没有琢磨德瑾为什么甘愿做这么大的牺牲？为什么这么做？因为不想可知，德瑾是反目成仇，因爱成恨。
为此，突然间他心里对李纪珠有了一股强烈的妒恨！
口口口
纪珠老早就起来了，他睡不着，等于没有睡，心里记挂着事，只希望年羹尧早一天送信来。
就在纪珠在住处忍着急着等年羹尧来送信的同时，隆科多进了宫。
隆科多的身份跟别个府里的谋士不同，他是四阿哥雍王的舅舅，随时可以进出宫禁。
就因为有这么个舅舅，所以四阿哥在争储方面，占尽了便宜。
进宫找鱼壳，不好找。
他是四阿哥的人，怎么好直上东宫找二阿哥的人？
他找了白泰官，找白泰官好找，白泰官在东宫里没有职衔，他是来“避难”的，就因为他是那么个秘密身份，经常见纳兰，所以他跟大内侍卫棍的很熟。
他有这么个秘密身份，加以又是名满天下扛南八侠里的一个，连大内侍卫们对他都有一份敬意。
隆科多找白泰官的时候，白泰官正在“乾清门”外，大内侍卫轮值默息的房舍睡觉。
没别人在，没第二者在场那是量好。
隆科多把他叫到一个僻静地儿，头一句就道：“我是隆科多，认识么？”
白泰官没见过隆科多，但不会不知道四阿哥有这么一位在宫里相当吃得开的舅舅。
可以不管他是那位皇子的舅舅．但既然在宫里吃得开，就得巴结。
白泰官忙道：“啊！舅爷，知道，知道，要是连舅爷您都不知道，官家这碗饭，我岂不是白吃了？”
隆科多道：“既然你知道我，我就好说话了，我想托你件事……”
白泰官忙道：“我怎么敢当舅爷这个托字，有什么事，您吩咐就是。”
隆科多道：“那我先谢了，只要这件事能成，四阿哥一定会重重谢你－－”
白泰官道：“呃！是四阿哥的事？”
“我的事就是四阿哥的事，四阿哥的事也就是我的事。”隆科多道：“是这样的，四阿哥前些日子，游昆明湖，不小心把方玉佩掉进了湖里，派了多少人打捞都捞不着，所以想找个精通水性的－－”
白泰官忙道：“舅爷，南船北马，我懂一点水性，可是我要下昆明湖捞东西，可差得远－－”
隆科多道：“我知道，我不是让你下去，找个水性不行的，不但办不了事，弄不好还害－条人命，那怎么行。”
白泰官道：“那您是要我－－”
隆科多道：“你不是有个朋友鱼壳在东宫么，听说他精水性，普天之下数－－数二－－”
”对！”白泰官道：“鱼壳的水性那是没话说，他能在水里睁眼视物，普天之下就没有能难倒他的水。”
隆科多道：“我跟他不熟，而且他是东宫的人，以我的身份不好去找，你们有交情，能不能你出面以私人关系托他帮个忙？”
白泰官拍拍胸膛道：“舅爷，别的事我不敢说，这件事小事一桩，我跟他一说准行．今儿个就能出宫去给你办。”
隆科多道：“不急在今儿个，明儿个吧！那一带内廷列为禁地，只你这儿能帮忙，我回去跟四阿哥说一声，先打点一下，找个人陪你们去，我看就明儿个这时候吧！明儿个这时候，咱们在‘西直门’外二闸见。”
白秦官道：“行，您怎么吩咐怎么是，我就上东宫找鱼壳去。”
就这么说定了，轻而易举，隆科多带着满心高兴走了。
躬身恭送隆科多不见，白泰官转身直奔东宫。
刚到东宫，迎面来了个人，三十上下年纪，瘦得猴儿似的，两眼既圆又大，活像一对鱼眼。
白秦官忙道：“老鱼，正找你！”
敢情这位就是皇上从江南聘来，大名鼎鼎的“独山湖”鱼壳。
鱼壳道：“老七，什么事？”
白泰官在江南八侠里行七。
白秦官把鱼壳拉到一边儿，把隆科多来的事说了一遍。
一听，鱼壳就摇头道：“不行。”
白泰官一怔：“怎么说？不行，”
“你开什么玩笑，姓李的找咱们多急，这时候怎么能出宫去，再说还不知道二阿哥准不准？”
白泰官神情震动了一下，但旋即又道：“有我陪着你呢，咱们俩还怕姓李的那小子一个？
何况雍王府派的也有人？别说姓李的他不会知道，就是知道，那儿是禁地，跟在大内一样，他也拿咱们莫可奈何，再说，这件事咱们溜出去一会儿工夫就给办了，何必非让二阿哥知道？”
鱼壳要说话。
白泰官又道：“老鱼，四阿哥不能得罪，隆科多更得巴结，我已经拍胸膛答应了，你不去怎么行？”
鱼壳道：“谁叫你答应的，你没先问过我，怎么能答应？”
“老鱼，你来了也不少时候了，怎么连这都不懂，这又不是在咱们江湖上，没先问过谁，不能轻易答应，既找上了你，还能容你不答应，何况这是讨好的事，别人求还求不到呢！”
鱼壳道：“要讨好你讨好去，我是东宫的人，干吗讨好雍王府？”
白泰官显然急了，叫道：“你是真不懂，还是装糊涂，没错，你是东宫的人，是不必讨好雍王府，可是雍王府有这么一位舅舅在宫里顶吃得开－－”
鱼壳截口道：“他那位舅舅顶吃得开又怎么样，我是皇上远从江南聘来的，难道还有谁能大过皇上去不成？”
白泰官道：“我说你这个人，脑筋到底会不会转弯儿，不错．这普天之下是没人能大过皇上去，可是古来连皇上都耳根子软，也得听女人的，这种事不是没有，古来有多少人都死在这上头，你也不是不知道，如今雍王有这么一位舅舅，这位舅舅当然也就是那位得宠妃子的兄弟，你不买他的帐，万一他给你上内宫去嘀咕嘀咕，内宫再逮着机会在皇上耳边一进言，我问你，到那时候，皇上是顾你呢，还是顾他的心爱妃子？”
这番话，听得鱼壳神情震动，脸色连变，一时竟没能答上话来。
白泰官一见这情形，心知鱼壳已经知道在乎了，还待再说。
只听一阵轻捷步履声传了过来。
两个人忙转眼望去，只见一个人向着他们俩站立处走了过来，这个人；赫然是统领大内侍卫及帝都铁骑的纳兰公子。
两个人连忙欠身：“公子。”
纳兰这个人怪，他有官衔，可是他就是喜欢听人叫他公子，许是因为他不脱那股书卷气。
纳兰微点头，锐利的目光从两人脸上扫过，道：“白泰官，你这儿翻动你那三寸不烂之舌，要鱼侍卫干什么去？”
他直呼白泰官的姓名，却称鱼壳为鱼侍卫，显然，因为鱼壳是皇上从江南聘来的，而白泰官却是自己卖身投靠，甘供驱策，所以让人轻视。
白泰官可不在乎，忙赔笑道：“公子，我只是央老鱼去给四阿哥帮忙。”
纳兰－怔道：“鱼侍卫是东宫的人，你怎么能让他去帮四阿哥的忙，你是不是活糊涂了？”
白泰官忙道：“公子，您误会了，再糊涂我也不至于糊涂到那地步呀，我不是让老鱼去帮四阿哥别的忙去，而是－－”
他把隆科多来找他的经过，原原本本的说了一遍。
静听之余，纳兰两眼之中，为之异采连闪，等到白泰官把话说完，他两眼中的异采却隐敛得无影无踪，却来个皱眉沉思。
鱼壳忍不住道：“公子，您看这事能干吗？白老七他说已经拍胸答应下来了，而且说这种事既然被找上了，就不能不答应，尤其这位舅爷更不能得罪。”
纳兰一点头，道：“白泰官说得对，这件事不但能干，而且是必得干，这位舅爷的确不能得罪。”
白泰官大喜，忙道：“看，老负，连公子都这么说，没错吧！不是我骗你吓你的吧？”
鱼壳道：“我也没说你骗我吓我了！”
纳兰道：“白泰官，舅爷约你什么时候，”
白泰官道：“明儿个这时候，我本来说今儿个就能给办的，让老鱼下趟水，还不是家常便饭，可是舅爷晓得同去跟雍王爷说一声．所以改了明天。”
纳兰微微点头道：“也对，明天在时间上较为宽裕些，那到时候你们就去吧，宫里有我知道就行了。”
白泰官满心欢喜，连连答应声中，跟鱼壳一块儿走了。
望着两个人的背影不见，纳兰冠玉似的脸上，突然浮现了阴莺而冰冷的神色，望之令人心懔，只听他冷冷－笑道：“雍王府可真是够看重李纪珠的，连这个忙都肯帮他，好啊！我正好利用这机会来个调虎离山计，做得让李纪珠他没话说。”
纳兰的神色更阴鸷、更冷了－－
口口口
顿饭工夫之后，年羹尧一个人，连护卫都没带，匆匆进了纪珠跟芙蓉的住处。
纪珠正又急又烦的在院子里踱步，一见年羹尧匆匆的进来，一颗心顿时定了大半。
他倒是沉得住气，什么都没说，只往屋里让客。
年羹尧却一摇手道：“不坐了，兄弟，我是奉命专程来给你送信儿的，信儿送到之后，我还得赶回去。”
纪珠还没说话，年羹尧话锋一顿之后，接着又道：“你托四阿哥给你办的事儿成了，舅爷是在顿饭工夫之前进的宫，找着白泰官，几句话就办成了。”
纪珠道：“找白泰官？”
年羹尧一笑道：“亏舅爷能编，硬说四爷有方玉佩掉进了昆明湖，把京畿一带好水性的都找遍了，就是找不回那方玉佩来，他灵机一动，想起了皇上远从江南聘来的天下第一好水性，‘独山湖’鱼壳，鱼壳是东官的人，不方便直接找他，所以找白泰官－－”
纪珠心头连跳道：“真有舅爷的。”
年羹尧道：“要不舅爷怎么会是四爷的军师、四爷的智囊之首呢？”
纪珠道：“白泰官找过鱼壳了？”
年羹尧道：“舅爷没等他找鱼壳，他跟舅爷拍胸膛答应了，这就够了。”
纪珠笑容一凝道：“白秦官答应了，可是鱼壳－－”
年羹尧截口道：“兄弟你放心，白泰官是个什么样的人，你还不清楚？他会不知道讨好舅爷吗？只他答应，无论如何也会把鱼壳弄去的，何况捞方玉佩也不是什么大不了的事，尽管鱼壳是东宫的人，现成的人情，他也不会不知道做，到时候你只管等着去就行了；”
纪珠一想也对，顿时放了心，道：“什么时候？什么地方？”
年羹尧道：“不刚跟你说了么，约莫顿饭之后，你最好能早点儿去，舅爷是约他们俩在‘西直门’外‘二闸’碰面，我看你还是直接上昆明湖去，就是颐和园，出‘西直门’往‘海甸’，‘海甸’有‘圆明园’，大学士明珠的别庄也在那儿，再往前走约摸五里，就是颐和园丁，依万寿山而建，昆明湖就在那儿。”
纪珠道：“听说那一带内廷列为禁地－－”
年羹尧道：“那是禁别人，还能禁咱们么，我为什么赶着回去，好人做到底，送佛送上天，就为先去给你打点呀！”
纪珠道：“那真是太谢谢年爷了！”
“别谢我。”年羹尧道：“我只是奉命行事，要谢谢四爷去！”
纪珠没说话，他心里谢，但是不愿意说出来，而且事实上他也没有办法做答报，因为诛杀白泰官跟鱼壳之后，他就要带着芙蓉离京回辽东去了，他不愿意再牵涉在这众家阿哥争储事件中。
年羹尧何许人，见他没说话，也没再说什么，只拍拍他道：“兄弟，磨磨你的剑吧，我这就走了。”
送走了年羹尧，纪珠突然感到有点歉疚。
只是对年羹尧。
年羹尧这个人，有一付热心肠，虽然他也是为他的主子，可是从跟芙蓉的事到现在，他毕竟帮丁不少忙，而且每次都是那么热诚。
…………………………………………
纪珠并没有磨剑，不需要，他认为凭一双肉掌也能诛杀白泰官跟鱼壳，何况他的剑一向够锋利。
年羹尧走了之后，他带上门，去了八大胡同。
到了八大胡同，一路无阻拦的进了万姑娘住处。
一路虽没拦阻，可是通报早就到了。
刚进门，秦玉松就迎了出来，老远就赔笑欠身：“三少。”
纪珠答了一礼，道：“铁大哥怎么样？”
秦玉松道：“刚睡，我去通报。”
纪珠忙道：“让铁大哥多歇歇，我没事儿，见见芙蓉姑娘就行了！”
秦玉松道：“姑娘听说您来了，已经出来了。”
可不，芙蓉姑娘已经走过来了。
秦玉松识趣的告退了。
纪珠跟美蓉进了待客的小花厅。
“铁大哥怎么样？”
“不碍事了，恐怕一两天就能下床。”
“那就好，我也能放心的走了！”
“走？”
“我就是来给你送个信儿的，咱们明天就走。”
只听外头响起个豪壮话声：“走？哪儿去？”
赫然是铁霸王的声音。
纪珠跟芙蓉双双一怔，连忙站起。
只见铁英带着秦玉松，缓步走了进来。
铁霸王的脸色虽然还不大好，但是步履稳健，神态举止也不失他那特有的威武刚猛。
芙蓉忙叫声：“铁人哥。”
纪珠也忙道：“听五哥说，你刚睡－－”
铁英笑道：“我梦见你来了，所以一高兴又醒了。”
一听这话，几个人都笑了。
铁英伸出刚健有力的大手，拉住了纪珠，用力握了握，不平凡的交情，尽在这一握之中。
然后，铁英拉着纪珠，跟姑娘芙蓉三个人落厂座，纪珠道：“我一直没当面看看铁大哥，现在觉得怎么样？”
铁英豪迈地道：“早好了，不然我还能下床到这儿来跟你见面么，就是他们，婆婆妈妈的，说什么也得非让多调养不可，再加上你派妹子待在这儿看着我，我哪敢不听啊，你不知道，躺这么些日子，可没把我难受死。”
这番话，听得几个人又笑了。
笑声中，芙蓉抬跟问道：“五哥，铁大哥的药喝了吗？”
秦玉松还没来得及答话，铁英已皱眉叫道：“听，跑哪儿都躲不掉，姑奶奶，你饶了我吧！难得跟兄弟见上一面，你就不能恩准免一回？”
芙蓉道：“不行，药怎么能不喝，你跟纪珠见面，也不耽误吃药，就是话再多，也能腾出个喝药的工夫。”
铁英指着芙蓉望纪珠道：“兄弟，你听，幸亏是眼看要嫁人了，不然我哪儿受得了。”
纪珠笑了，笑得有点窘。
芙蓉娇靥发红。
红得娇美、红得甜，她还待再说。
秦玉松那里又道：“姑娘您放心吧，爷下床以前就把药喝了。”
芙蓉嗔道：“早不说。”
：
第二十章

铁英笑笑说道：“还说呢，老五都是跟着你学的，有你这么一个靠山，根本就不在乎我了，逼着我下床以前就非把药喝了不可，不然就不准我出来跟兄弟见个面，没奈何，我只好捏着鼻子灌了。”
纪珠、芙蓉、秦玉松又笑了。
在几个人的笑声中，铁霸王的话锋忽转，皱皱眉头道：“兄弟，刚才听你说要走，上哪儿去呀？”
纪珠毫不隐瞒。
他知道，这种事也瞒不厂的，正好趁这个机会跟铁霸王辞个行，当即道：“我打算明儿个就带芙蓉回辽东去，正好趁这机会跟铁大哥、秦五哥辞行了。”
秦玉松听直了眼。
铁英讶然道：“怎么突然要走了，事先一点迹象也没有？”
纪珠道：“明天过后，我在京里怕也不好待了，正好早点回辽东去。”
芙蓉道：“明天过后，京里不好待了？”
纪珠点点头。
芙蓉瞪大了跟道：“这话怎么说？”
纪珠道：“刚才我正要告诉你，铁大哥就来了，是这样的……”
接着，他把请托年羹尧找雍王帮忙，以及隆科多的安排，告诉了在场的三个人。
静静听毕，芙蓉娇靥上泛起了兴奋，也有一份羞喜：“原来是这么回事，舅爷不愧是四爷的智囊之首，好安排，不着一点痕迹。”
只听铁英道：“兄弟，你抢走我的差事了。”
纪珠一怔。
铁英又道：“要不是因为我这短命的伤，我早就把那两个弃宗忘祖，卖身投靠的东西干了，那还轮得到你。”
纪珠道：“铁大哥，你也好、我也好，谁除掉他们不都是一样么？我这次进京，可以说是一事无成，临走了，怎么能再不替我汉族世胄，先朝遗民尽点儿心意，怎么能再不做件大快人心的事。”
“话是不错，可是我也不能不替海若雪这个恨，报这个仇啊！”
纪珠道：“你我之间，还分什么彼此，万姑娘是我跟美蓉的准嫂子，我不也该为她尽些心力么？”
铁英淡然一笑道：“算了吧！还什么准嫂子，还就没那么一撇，如今就更远了！”
“铁大哥这话－－”
铁英微一笑，凝目逼视。
“兄弟，我知道你是好意，可是我要说你不够知我。”
纪珠心头暗跳，道：“铁大哥，你这话我更不懂了？”
铁英道：“兄弟，我可要骂你了，我不信你不知道，海若已经走了！”
芙蓉忙道：“知道哇！还是纪珠送出城去的，他怎么会不知道。”
铁英一笑道：“你们的准嫂子是连影子都没了，我这个准弟妹是绝跑不掉了，我的准弟妹，你就别帮腔了，你们俩明知道，我说的这个‘走’字，是什么意思！”
“这－－”
芙蓉一时答不出话来，忙转眼望纪珠。
纪珠道：“铁大哥是怎么知道的？”
铁英笑笑道：“兄弟，别拿我当粗人，你铁大哥是个粗中有细的人啊！交往了这么久的日子了，难道我连她还会摸不透，如果不是一走就不再回来了，她绝不会在这个节骨眼儿上来看我，是吗？”
铁英笑归笑，可是多少带点勉强，也多少带点凄凉。
纪珠看在眼里，难过在心里：“铁大哥，天下虽大，未当没有再相见之日－－”
铁英“哈”地一笑道：“我说你知我不够，是不是！兄弟，别把你铁大哥瞧扁了，再怎么样他总是铁铮铮的一条汉子，也拿得起、放得下。我不能不承认，海若是个少有的好姑娘，失掉这么一个，让我终生遗憾。
但是，我更明白，这种事一丝儿也勉强不得，所以说，我心坦然，即便再相见，我也会永远拿她当红粉知己、当朋友。”
纪珠跟芙蓉都没说话。
他们俩都不知道说什么才好。
劝，铁霸王的话说得根清楚，似乎多余。
以轻松的态度随声附和，甚至一笑置之，也不对，因为他俩明知道，铁霸王的心情并不是真正轻松。
沉默中，铁霸王脸色忽然一转凝重：“兄弟，世上无不散之宴席，何况辽东、北京近在咫尺，你既是决定要走，我也不再留你。”
纪珠道：“铁大哥，我是不得不走。”
铁英一摇头道：“别这么说，我也刚说过，你铁大哥不是个糊涂人，最主要的，还是你厌恶这儿的人与事，自己不想多待，要不然，别说你只干两个，就是再多干几个，就凭你，再加上你铁大哥我，我不信谁敢把你怎么样，谁又能把你怎么样。”
纪珠心头猛然震动，默然未语。
“的确。”铁英吁了口气，道：“这个圈子里的人与事，是让人厌恶，我的基业在这儿，我不能撇下弟兄们一走了之，况且我也想留在这儿，以便他日为匡复大业尽点心力，要不然，我早也走了－－”
纪珠、芙蓉仍没说话。
“不过，兄弟－－”
入耳这一句，纪珠目光一凝，留神静听。
“你安排的这一着虽好，但是纳兰绝不是一盏省油的灯，你要小心。”
纪珠双眉一扬道：“等他听到了信儿，我跟芙蓉已经离京了，至少他不可能在京里拦截我，不过他尽可以派人上辽东找我去。”
铁英道：“别动意气，兄弟，论性情，我绝对比你刚猛，但是我绝不轻易动意气，派人上辽东去找你，我敢说，他还不敢。
不过，现在总是他们当国，能用的办法也很多，咱们不能不防着点。”
纪珠一身傲骨，哪服这个，但是当着这位铁大哥，他却不便再表示什么了，只有点点头答应了一声。
铁霸王也没再多说，叹口气道：“这件事，你一定不会让我插手，我也就不强求了，而且我也不给你饯行了，只是你打算让妹子怎么走法？”
纪珠道：“她用不着走那么早，只约莫工夫赶去跟我会合就行了！”
“那么到时候我派老五他们送她一程总行？”
纪珠想婉拒，但转念一想，又觉不忍。
“可以，我谢－－”
“你这是见外！”铁英站了起来道：“我要回房去躺着去了，你们俩聊聊吧！”
纪珠、芙蓉站了起来。
铁英一句话没再多说，由凛玉松陪着走了。
望着铁英跟秦玉松出了厅门，芙蓉收回目光，秀眉微皱的道：“纪珠，我总觉得铁大哥今天好像－－”
“好像什么？”
“我也说不上来，反正不大对就是了！”
纪珠也觉出来了，可也说不上来究竟是什么，两人相对沉默了一下，只好道：“许是离别在即吧。”
芙蓉也没再说话。
时候终于到了，纪珠提着他那把用件长衫裹着的剑，离开居处，直奔西直门。
出西直门，他没停留。
过“高梁桥”，又直奔・梅甸”。
“海甸”是从北京城去“香山”、“玉泉”之间的第一大驿镇，大学士明珠的别庄在这儿，占地数十亩，别名“自怡园”。
这位相国的别庄虽不能跟皇室亲王的宫院相比拟，但是，其规模之巨，经营之力，是名震一时的。
纪珠刚进“海甸”，从街旁一家小茶馆里出来个人，是个面目陌生的中年汉子，迎着纪珠而来。
近了，瘦汉子向纪珠微一哈腰道：“三少爷吧？”
纪珠凝目打量，边微点头：“不敢，李纪珠，尊驾是－－”
那瘦汉子赔笑低声：“年爷让我在这儿候着您。”
纪珠刹时明白了，道：“年爷呢？”
那瘦汉子道：“年爷待会儿来候您，再往前走，路上怕有盘查，昆明湖一带更不是闲人能近的，所以让我来给您带路。”
纪珠道：“年爷真是太周到了。”
的确是，他由衷的感动。
只听那瘦汉子道：“三少爷，时候差不多了，恐怕过不一会儿年爷就陪着那两个往这儿来，咱们走吧！”
纪珠一声“有劳”，跟着瘦汉于走了。
两个人刚走，从那家小茶馆旁边一家酒肆里，低头出来个中年壮汉子，往两个人去的方向看了一眼，转身进了旁边一条小胡同。
随即胡同里冲天飞起一只信鸽，健翼掠空，半空中略一盘旋，振翅往东飞去，其势如电，转眼间已成空际一点。
可惜，纪珠全然不知。
有伴儿走路不寂寞，纪珠由那个瘦汉子陪着，一路上扯了些闲话，不知不觉间，名园胜水已然在望。
路上倒是没遇到什么盘查的。
不过就在离昆明湖、颐和园近半里之遥的地方，硬是被挡驾了。
路口两个穿戴整齐，挎着腰刀的拦住了两个人。
瘦汉子不等问，立即趋前道：“我们是东宫的，我们主子晚半晌要到顷和园来，先差我们俩过来打点打点，这是我的腰牌。”
纪珠吓得为之一怔。
瘦汉子已往腰间一摸，摊着手伸向前去。
纪珠看见了，瘦汉子手掌上托着面乌黑的牌子，可看不清楚上头有什么。
他看不清楚，那两个穿戴整齐，挎着腰刀的看清楚了，转眼望向纪珠．道：“他手里提的是什么？”
纪珠还没答话。
瘦汉子已替他说了：“剑，一路上怕碍眼，所以弄着衣裳裹着。”
这句话，代答得很得体。
本来嘛，东宫的护卫打前站，带把剑算得了什么？
那两个没再说话，即闪向一旁。
瘦汉子却还有话说：“先跟你们打个招呼，过一会儿第二批还有三个来到，其中－－个是皇上从江南给我们主子聘来的，大名鼎鼎的‘独山湖’鱼壳，你们或许没见过此人，但总应该听说，那主儿脾气怪，最好少理他。”
说完话，他－拍手，带着纪珠走了。
走得差不多约莫那两个听不见了，瘦汉子才低声道：“他们是‘侍卫营’的，‘热河’行宫和京城附近几个内廷禁地，都归他们驻守，颐和园里驻的还不少，待会儿还得想法子把他们支远一点儿。”
纪珠“呃”了一声，什么也没多说。
瘦汉子却咧嘴一笑，又道：“说是东宫的人，这是舅爷的交代，这样，万一出点差错，追究起来也追究不到‘雍王府’去。”
纪珠只说了声：“舅爷好主意。”
说着话，两个人又经过了几重哨岗，进了颐和园。
一进颐和园，瘦汉子就要见“侍卫营”的班领。
既然是东宫的人，再加上瘦汉子相当会摆“谱儿”，谁敢得罪，转眼间就来了个白白胖胖的班领。
瘦汉子板着脸先来段开场白，然后道：“石舫到‘纯阳庙’一带不许有人，麻烦交代一声，那一带的巡查免了。”
白胖班领自然是满口答应。
瘦汉子陪着纪珠往里走。
一路只见云影天光，一碧千顷。
颐和园的精华，均沿湖而建，傍湖北行，长廊如虹、楼阁连绵，左挹湖光、右揽山翠、红栏绿柱、画栋雕梁。
过“排云殿”，到了石舫、纯阳庙一带。
瘦汉子才停住，道：“三少爷，咱们就在这儿等吧！”
纪珠点点头。
他站在石舫旁，面对昆明湖，心里除了惊叹景色之美，就在江南名湖名园中也不多见，不免多了一份山河沉沦的感慨与沉痛。
他这里正自思潮汹涌，百念杂陈。
只听瘦汉子道：“三少爷，在这儿等归在这儿等，咱们总得避一避才是，我看不如到庙里去吧！”
纪珠只点头应了一声，跟着瘦汉子进了“纯阳庙”，瘦汉子把纪珠往石凳上一让，然后陪坐在旁边。
“年爷交代转奉，到时候您只管出手，旁的您就不用管了。”
纪珠忍了忍心中的沉痛，道：“舅爷跟那两个，说的是这儿？”
瘦汉子道：“舅爷交代年爷，跟那两个说，四爷是石舫上俯身看鱼，才把一方玉佩掉进湖里去的。”
“来的时候是五个，走的时候只三个，怎么解释？”
“您放心，‘侍卫营’这些人，不会也不敢问这么多。”
“我是说宫里一旦追究－－”
“宫里没人知道舅爷找他们的事，更不知道他俩跑这么远上这儿来了，就算知道，舅爷绝不会承认，甚至可以反咬一口，况且我在这儿亮的是东宫的幌子，让宫里问老二吧！怎么说就是他们的事了。”
“两具尸首，怎么处理？”
“您放心！”瘦汉子一咧嘴，笑得神秘。
纪珠一怔，不解其意。
瘦汉子又道：“年爷带的有种药粉．到时候只往两具尸体上洒一点儿，不到一盏热茶工夫，他们就变成一滩水了。”
纪珠心头猛一震。
“这是什么药？‘化骨散’？”
“许是吧，我只知道府里有这么一种药，可是究竟叫什么，我也不清楚，听说是喇嘛们炼制的，献给了王爷。”
纪珠道：“这种药在中原失传已几十年了，想不到如今会出自喇嘛手里，固然有伤天和，但也有它的方便。”
“您说的是、您说的是。”
两个人正这么说着话。
突然，一阵轻捷步履声传了过来。
纪珠忙示意禁声。
瘦汉子的听觉当然远不如纪珠，片刻之后，他才听见了由远而近的步履声，忙低声道：
“别是到了。”
他站起来，闪到门边往外看一眼，然后立即转腔向纪珠点点头。
纪珠明白，确是年羹尧带着鱼壳和白泰官到了。
就在这时候，庙外传来白泰官的声音道：“就在这儿呀？”
年羹尧的话声跟着响起道：“对，玉佩就是从石舫上掉下去的。”
白泰官道：“好大的一片湖水，相当深吧？”
年羹尧道：“不算浅，怎么样？鱼护卫－－”
另一个话声，是鱼壳：“这还难不倒我．再深的水我也见过。”
白泰官道：“这可一点也不假，‘独山湖’的水一定比这儿深。”
年羹尧道：“那就好，鱼护卫带水靠来了没有，要不要先换上－－”
只听鱼壳说道：“不用了，我的水靠没有带到京城里来，但我带了套衣裳来，待会儿换上就行了。”
年羹尧道：“那就偏劳了。”
鱼壳道：“不敢。”
年羹尧道：“我去交代他们准备些姜糖水去。”
年羹尧似乎要走。
鱼壳道：“不用，不用，哪还要什么姜糖水！”
年羹尧道：“这片昆明湖，是由玉泉山之水汇集而成，玉泉水出了名的冷－－”
鱼壳笑道：“再冷的水我也见过，老实说，我在地上还不如在水里舒服。”
只听年羹尧道：“也好，既然不用，那就算了！”
纪珠静听至此，霍然站起：“不能让他下水，等他一下了水，再动他就难了。”
话声方落，外头传来一声轻微水响。
瘦汉子也忙说道：“已经迟了，他下去了，乖乖，真是好水性，一头栽下去，连水花都没溅起。”
纪珠皱皱眉头，跨步到了门边，贴身外望，只见年羹尧跟白泰官背身站在湖边，鱼壳已经不见了。
再看湖水，一平如镜，连一点水纹都没有。
鱼壳的水性，不愧当世第一。
瘦汉子忙道：“三少爷，他已经下水了，怎么办？”
纪珠脑中闪电盘旋了一下，有心想出庙去，先杀掉白泰官，又恐鱼壳会适时从水底冒上来看见。
那么一来，再想除去鱼壳，可真比登天还难。
如果说等鱼壳上来之后，再出庙动手，届时年羹尧不便出手，又恐顾此失彼，让另一个给跑掉了。
他这里正自犹豫难决，只听湖水一声轻响，鱼壳已从石舫旁冒出个头。
白泰官忙道：“老鱼，怎么样？”
鱼壳道：“还没瞧见，我上来问问，四阿哥掉玉佩的确实地点。”
他的人在说话，－颗脑袋跟脖子旁边的水一动不动。
显然，他的踩水工夫也是当今顶尖儿的。
纪珠心里不由暗暗赞叹一声。
只听年羹尧道：“我告诉你的地点不会错，只是那样不准，因为水里有暗流，会把玉佩冲向别的地方－－”
鱼壳道：“这个我懂，我就是问您确实的地方，好计算一下暗流会把它冲走的方向和远近距离。”
年羹尧道：“你下过一次水底了，是不是已经知道暗流的力向了”
鱼壳道：“不错，不过或许是因为水是从玉泉高处所流下来的，这昆明湖底的暗流不只是一股－－”
年羹尧道：“干脆这样，你上来把暗流的情形说明－－下，咱们计算－下方向远近之后下水，免得徒劳往还。”
许是，年羹尧也不愿鱼壳老待在水里。
但鱼壳却道：“那倒用不着，您只把确实地点告诉我，我自己会算。”
显然，鱼壳在没有找到那方“根本没这回事的”玉佩之前，他是懒得上来了。
年羹尧恐招人动疑，不敢再坚持，抬手向水里一指，道：“就是我告诉你的那个地方，不会错。”
鱼壳没再说话，头往下一缩。
水面上的水纹一合，已经不见鱼壳踪影了。
纪珠把握这个机会，闪身扑了出去。
他身法迅捷如电．一掠便到了白泰官身后，
白泰官全神贯注在湖水上，竞茫然无觉。
纪珠可不是从人背后偷袭之辈。
他叫了声：“白泰官。”
白泰官自然而然的转过了头，他看见了纪珠，一怔，大惊，才待有所行动，而纪珠的食中二指已经触到了他的身子。
只见白泰官两眼一直，歪身便倒。
纪珠伸手扶住。
年羹尧跨步而上，伸手拉住白泰官，往跟着而来的瘦汉子手里一交，轻喝道：“带他庙里去，快！”
瘦汉子扛起白泰官就跑，别看他瘦瘦的，劲儿还真不小呢！肩上扛个白泰官竟像个没事人儿似的。
纪珠连念头都没来得及转，年羹尧冲他抬手一指石舫。
纪珠会意，闪身直扑石舫。
疾快的就躲了进去。
瘦汉子扛着白泰官进了庙。
纪珠也刚躲进石舫。
水声再度轻响，鱼壳又从昆明湖中冒出了头来。
年羹尧道：“怎么样？”
鱼壳一摇头道：“没有－－”
一顿接问道：“白七侠呢？”
年羹尧道：“庙里方便去了，鱼护卫，这样瞎找也不是办法．上来歇息一下吧，咱们再琢磨琢磨。”
鱼壳迟疑了一下，微点头：“好吧！”
他没潜到岸边上岸，也未见他作势，只听湖水一声轻响，他整个人已从水里拔起，一掠上了岸。
年羹尧忍不住脱口叫了声：“好。”
他这里好声方落，鱼壳还没来得及谦逊。
纪珠已闪出石舫，脱弩之矢般从湖面掠过，落到了鱼壳身后．电就是挡住了鱼壳下水之路，道：“鱼壳。”
鱼壳回了身，入目纪珠，一怔。
纪珠道：“我，辽东李纪珠。”
鱼壳又一怔：“你就是辽东李－－”
余话还没出口，脸色大变，闪身欲动。
纪珠冷然道：“来不及了，你下不了水，就绝逃不出我的手去。”
鱼壳显然不信，这种事他也宁可不相信。
纪珠话落，他人已斜斜向纪珠身右扑去。
鱼壳的行动、身法，不能说不够快。
但是，纪珠比他更快，往右跨步，横身拦住，鱼壳这一下可急了，挥掌拍出，直袭向纪珠的心口要害。
纪珠挺掌直迎硬接。
砰然一声，纪珠纹风未动，连衣袂也没飘动一下。
但，鱼壳却已脸色大变，闷声之中，摇晃着往后退去。
纪珠要速战速决，不再给他喘息机会，枪步欺上，出指便点。
鱼壳再也来不及闪躲，更来不及出手招架，身子一震，往后便倒。
年羹尧轻喝道：“兄弟，庙里去。”纪珠一把抄起鱼壳，飞扑“纯阳庙”。
进庙，把鱼壳往白泰官身边一扔，年羹尧跟着来到，抬手递过一个小白瓷瓶，道：“兄弟，这是‘雍王府’秘藏的化骨药物，事毕之后，只要往他们俩身上各洒－点，盏茶工夫，丝毫痕迹不留。”
纪珠接了过去：“谢谢年爷。”
年羹尧道：“我们不留在这儿了，先走一步了！”
显然，他倒不是怕留在这儿看杀人。
而是，人毕竟是他“雍王府”骗来的。
尤其是纪珠的名义是诛除弃宗忘祖、卖身投靠的败类，以他的身份留在这儿看，总是不大对劲。
纪珠当然明白：“年爷请便。”
年羹尧没再多说，带着瘦汉子出庙走了。
纪珠转望地上的鱼壳跟白泰官，立即剔起双眉，出手连点，制住两个人几处穴道，然后一人一脚，踢醒了两个人。
鱼壳跟白泰官醒了。
但都既不能动，也不能说话。
鱼壳倒还好。
白泰官已经是面无人色了。
纪珠道：“我不愿多说，只问一句，咱们是摇头不算点头算，你们两个，是不是都知道自己该死、为什么死了？”
鱼壳低下了头。
白泰官全身发抖，都流了泪。
想必，他有什么话要说。
纪珠沉声说道：“白泰官，敢做就要敢当，活着见不得人，死为什么不愿意死得英雄一点呢？”
白泰官泪流如雨，人也抖得更厉害了。
纪珠冷笑道：“你要是怕死，那些被你出卖，死于满虏鹰犬手下的志士，又该怎么办，我就先杀你。”
铮然一声，他长剑出了鞘。
尽管纪珠凭一根手指也能杀人，但是，他却不愿意用手杀白泰官。
纪珠长剑出鞘，翻腕就要递出。
就在这时候，一声轻喝传了过来。
“三少剑下留人！”
纪珠停手回身，不由一怔。
“纯阳庙”里进来个人，赫然竟是甘凤池。
纪珠一定神道：“阁下－－”
甘凤池到了近前，看也没看鱼壳跟白泰官一眼，抱拳向纪珠道：“三少，请恕甘某赶来阻拦你。”
白泰官面有狂喜之色，一阵激动。
鱼壳猛然抬起了头。
纪珠凝目道：“阻拦？”
“是的。”
“怎么说’”
甘凤池道：“这两个，要押回‘北天山’受审。”
纪珠道：“押回‘北天山’受审，谁的主意？”
“苦大师的令谕。”
“呃，令谕呢？”
“甘某是口头传令。”
纪珠只当他是存心护卫鱼壳跟白泰官，假传苦大师令谕，冷冷一笑，刚要开口。
突然，一声清越佛号传了进来：“阿弥陀佛，少施生不要误会。”
纪珠急抬眼望去，不知何时，眼前多了一位缁衣芒鞋的独臂清癯老尼，两道寿眉，一双慈目，但不怒而威，令人不敢仰视。
鱼壳、白泰官忙低头。
甘凤池侧身后退，恭谨躬身。
纪珠心头震动，抢步而前，单膝落地，恭声说道：“李燕月三子，再晚李纪珠，叩见苦大师。”
独臂老尼浅答一礼，道：“少施主请起。”
“谢苦大师。”
纪珠站起肃容恭立。
独臂老尼一双慈目上下打量着纪珠，微微点头，面带笑意：“燕月果然调教得年少英杰，接衣钵有人了！”
纪珠欠身道：“大师夸奖，纪珠的两位兄长，胜过纪珠百倍。”
独臂老尼道：“难得有傲骨，没傲气，你很谦虚，我可以借诉少施主，我到辽东府卜去走了一趟－－”
纪珠微怔，“呃”了一声。
独臂老尼接道：“少施主的两位兄长，也都是－时之选，但是比起少施主来，恐怕还要差个一筹。”
纪珠道：“纪珠不敢。”
独臂老尼道：“同时我也取得了令尊的谅解，我要把鱼壳、白泰官带回‘北天山’去受审，不知道少施主是不是能答应？”
纪珠肃容道：“大师既有令谕，纪珠不敢不遵。”
独臂老尼微点头：“那就好－－”．
独臂衣袖向着鱼壳、白泰官一拂，道：“你们两个起来跟我走吧！”
就这么一拂，鱼壳、白泰官被制的穴道立解，他们连忙站了起来，垂手低头，竟都没敢动一动。
独臂老尼神情微肃，目光－凝，望着纪珠道：“少施主，临别之前，我有几句话奉告，还望少施主谨记在心。”
纪珠欠身道：“大师请赐金玉良言，纪珠感激之余，谨洗耳恭听。”
独臂老尼道：“少施主来京，是来替令尊还情的，但是冥冥中的安排，殊非世人所能预料，因之，事情的演变已成前债未清，又欠后债，不知何年何月才能算了－－”
纪珠心神震动，刚要说话。
独臂老尼接着又道：“最要紧的，一离此间，你马上会碰到另一件事，这是一劫，不要为已太甚，否则你欠的债又要多上一笔了，日后更要纠缠不清了，言尽于此，有缘再谋后会，就此告辞。”
他单掌立胸，微－欠身，要走。
纪珠忙答一礼，叫道：“大师－－”
独臂老尼道：“少施主不必多问，到时自知。”
转身外行。
鱼壳跟白泰官吭也没吭一声，乖乖跟了出去。
甘凤池也没多说，抱拳一礼，跟在最后。
纪珠连忙答礼，望着独臂老尼等一行四人出庙不见，他怔住了。
他对独臂老尼之能耐，深信不疑。
独臂老尼临走告诉他，一离开此间，就会马上碰到另外一件事情，那是一劫，不可为已太甚的。
那是什么事？
为什么是一劫？
不可为已太甚，否则形将又欠一笔，欠谁的？
那又是笔什么债？
纪珠思潮汹涌，但是他想了半天，却是一无所获。
不想了！独臂老尼不是告诉他，到时自知么！
就等到时吧！
…………………………………………
纪珠忐忑不安地往回走着。
当他看见“海甸”的时候，也看见－个人远远地奔了过来。
纪珠顿时就是一阵心跳。
但当他看清楚那个人的时候，他不但为之心头狂跳，而且一颗心马上紧缩成一团‘该来的人是芙蓉。
而，现在，来的人却不是芙蓉，竟会是秦玉松，他衣衫破损处处，血迹斑斑，居然一身是伤，“三少－－”
秦玉松老远就叫，往前便栽。
纪珠急忙腾身掠过去扶住：“五哥，怎么了？你－－’．．秦玉松脸色苍白，役一点血色，尤其气若游丝：“三少，满虏大内鹰犬突袭，弟兄们伤亡过半，爷跟姑娘都被抓去－－”
他一口气说了这么多，然后眼一翻、身一挺。
他不说了，也不动了。
纪珠心胆欲裂，急把秦玉松手腕，已经没有脉了。
显然，秦玉松也是拼着最后一口气来找纪珠报信的，见着了纪珠，信报了，最后的一口气也泄了。
纪珠不是震惊，简直是悲痛欲绝。
这就是苦大师告诉他的’
这就是上天注定，不可避免的一劫？
纪珠手颤、心颤，他没有流泪，他顾不得苦大师的后一句话，他只是想到了纳兰的食言背信。
他抱起了秦玉松的尸体，狂啸声中，疾掠而去。
…………………………………………
纪珠抱着秦玉松，到达了“西直门”外“高梁桥“上。
他停住了，因为他看见桥上站满了人。
站在最前头的，是老郡主，她抱着状若熟睡的德瑾，身后一左一右两个人，左边是芙蓉，右边是福王府的总管齐禄。
再后头，是十几廿名大内侍卫。
只听芙蓉颤声悲叫：“纪珠－－”
纪珠忍了忍心里的悲怒，微欠身：“老郡主－－”
老郡主脸上没－点表情：“孩子，我知道迟了，但也不能算太迟，独臂苦大师，也就是前明的那位长公主，带鱼壳、白泰官闯宫见驾，证明你没杀他二人，因之，皇上怒惩纳兰，并把芙蓉还给你－－”
纪珠道：“老郡主，我铁大哥呢？”
老郡主道：“铁英－－已经迟了，他伤重死了，可是皇上答应厚葬”
纪珠气血往上一冲，脱口道：“厚葬于事何补，我要索还一个活生生的铁霸王－－”
“孩子！”老郡主沉痛的说道：“我在这儿等着你，就是为了要拦你入京，希望你就此回辽东去－－”
“老郡主，您拦我，这种情形下，您忍？”
老郡主忽然颤声道：“孩子，祸由德瑾而起－－”
纪珠一怔。
老郡主又道：“她是为什么，你清楚，我已经逼她服毒自绝，她是我的独女，一个还一个，难道不够，你又忍心？”
纪珠心头狂震，急忙凝目向德瑾看过去，他这才发现，真的，德瑾已经香消玉殒，早就没气了。
祸由德瑾起，这句话他不懂。
但老郡主竟逼死了她的独生爱女，这－－
纪珠心头狂颤，叫道：“老郡主－－”
老郡主道：“我把芙蓉还给你，孩子，就此走吧！”
芙蓉下桥走了过来，泪如雨下的到了纪珠身边。
老郡主又叫道：“孩子－－”
纪珠道：“老郡主，您叫我－－”
“孩子，难道我做的还不够？”
“我是说纳兰－－”
“纳兰已经受到应得的惩罚，我保证，他宁愿死。”
“还有－－”
“还有什么？爱新觉罗氏？孩子，我也是爱新觉罗氏中的－分子，德瑾也是，这不也是一样吗？”
“可是我铁大哥，我铁大哥－－”
纪珠目眦欲裂，已渗出血迹，神色怕人。
“孩子，我女儿也是一条命啊！”
纪珠－时没说出话来。
芙蓉哭着道：“纪珠，我不想说，可是又不敢不说，苦大师交待我提醒你－－”
纪珠机令一颤，忙低下了头去，可是旋即他又猛抬起头，道：“老郡主，我宁可不要别人厚葬铁大哥－－”
“孩子，我知道你一定不同意，所以我把铁英的尸体带来了。”
她说完话，侧身退让。
一众大内传卫也立即让开。
一辆军套黑马车，由一名大内侍卫赶着，从那边上桥，从这边下桥过来。
纪珠上前，腾出一只手掀草帘，铁英平躺着，如在熟睡中，他咬牙忍了忍，把秦玉松也搁上去放好。
然后他绕到车前，让那名大内待卫下来、他拉着芙蓉登上车轮，仰天悲啸声中，起动马车，疾驰而去。
老郡主抱着德谨，没动，也没说话，但突然泪如雨下，踉跄欲倒。
齐禄连忙扶住。
老郡主闭上了眼，任泪水狂流－－

：
<|endofbook|>
