第十一章

无垢道：“夫人夸奖，夫人是当代大家，崂山末技，不在夫人法眼之内。”胡凤楼道：
“你言重了，我不敢当这四字当代大家。所谓大家，指的不应该是一个人的修为，品德、胸禁、气度，至少应该占一半，真说起来，当代大家四个字当之无愧的，放眼当今，只有一个人，那就是“南海”的“无玷玉龙”郭！
无垢道：“无垢生得晚，但是夫人的当年，普天之下，无人不知，无人不晓，无垢认为，能跟‘南海王’并称的，只有夫人。”胡凤楼笑了，笑得很高兴，但似乎也带点伤感：“你这是捧我了……”
无垢道：“无垢句句由衷，字字发自肺腑。”
胡凤楼笑笑道：“不管怎么说，我谢谢你对我的推崇，咱们不要把话扯远了……”顿了顿，接问道：“令堂许的宏愿，是有年限的，还是你得把一辈子奉献三清？”
无垢道：“无垢今生今世，皈依三清。”
胡凤楼道：“你自己的意思怎么样？”
无垢道：“无垢之皈衣三清，是为母病不愿，身为人女，理应如此。再说，几年下来，无垢也已经习惯了这种清静无为的日子了。”胡凤楼沉默了一下，道：“既是这样，小翎就只有死心了。”
无垢道：“万请夫人谅宥！”
胡凤楼目光一凝，道：“似乎你知道我要跟你谈什么？”
无垢道：“是的，无垢想到了。”
胡凤楼道：“那么，让我最后问一句，你自己对小翎的看法怎么样？”
无垢道：“翎贝子无论家世、人品、所学，在女儿家心目中，都不作第二人想，也是每一个女儿家的天大福份！”
胡凤楼道：“这么说你．”
无垢道：“如果夫人一定要让无垢说，无垢感激夫人跟翎贝了的垂爱，无垢愿意视翎贝子为须眉知己。“胡凤楼呆了一呆，道：“这么说，小翎在你心目中，并不是……”
无垢道：“夫人，情之一事，不要看两字缘份。”
胡风楼道：“你也不必这么说了，小翎虽然是我的儿子，连我也不认为他是最好的，而且差人很多。”无垢没说话。
胡凤楼道：“或许我不该问，你是不是已经遇见了心目中不作第二人想的？”
无垢很平静，话也答得毫无犹豫：“是的。”
胡凤楼目光一凝：“能让我知道—下，是当今的哪—个么？”
无垢道：“无垢深知夫人，不怕让夫人知道，无垢跟他在‘崂山’‘南天门’一度邂逅，如今他也来了‘独山湖’，他姓燕，单名一个侠字。”
胡凤楼猛一怔，倏然而笑，笑得很高兴，真很高兴：“你好眼光，真好眼光，小翎是不能跟他比，而且差了很多……”
无垢娇靥上有点异色：“夫人也知道他？”
胡凤楼道：“你也应该知道他，我奇怪你为什么不知道，难道说，纪刚对你们还没作交待？”
无垢道：“夫人是指……”
胡凤楼道：“我这以说吧，他不姓燕，他姓郭，他叫郭燕侠……”
无垢猛一怔，忙道：“夫人是说……”
胡凤楼道：“南海郭玉龙收了六个义子，人称‘郭家六龙，他居长。”
无垢目闪异采，忍不住一阵激动：“原来他竟是……怪不得，怪不得……贝勒爷怎么没往下交待？”
胡凤楼道：“许是因为傅侯已经到了，用不着他再往下交待什么了。”
无垢目光一凝：“侯爷！”
胡凤楼道：“纪刚得知燕侠就是郭家的郭燕侠之后，密奏进宫，皇上了一道密旨给傅侯，着他来对付这个郭家人。”
无垢脸色一变，失声道：“那么夫人岂不是……”
“岂不是”什么，她到此打住，没往下说。胡凤楼淡然一笑，道：“我是很为难，不过我相信还能应付。无垢目光一凝道：
“郭家的那个燕侠，他是不是已经知道了？”
胡凤楼道：“他已经知道了。”
“那他……”
“我求爱他开‘独山湖’，他说郭家不愿意再退让，这一次，不是埋骨‘独山湖’，就是宁愿让人家抬着出去。”
无垢脸色一变：“他怎么能也让夫人为难？”
胡凤楼道：“他没有错，我不能让郭家再退让了，事实上郭家也不能再退让了，否则就得永无休止的退让下去。”
无垢道：“可是，夫人，两虎争斗必有一伤，无论伤着哪—方，相信都不是夫人乐于见到的。”
胡凤楼道：“不错，不过事到如今，我已经无能为力了。—方面是我的夫婿，夫婿身后背着个朝廷，不能不效忠于皇上。一方面是我的朋友，尤其当年我欠过他家一笔不小的债，眼前若要化解，恐怕只有等奇迹出现了。”
无垢道：“这么说来，都怪纪贝勒……”
胡凤楼道：“不，不能怪他，谁都不能怪，各人的立场不同，要怪只能怪造化弄人。”
无垢香唇启动，欲言又止，终于还是没说话。
胡凤楼缓缓站了起来，道：“咱们的谈话该结束了，我也该走了。”
无垢跟着站起，低头道：“关于翎贝子的事，不请夫人见谅。”
胡凤楼道：“你要是这么说，那就是不了解我，我要真是那种人，也就不会来问你意思。
我唯一感到遗憾的，是你是个三清弟子出家人，你不该是，绝不该，就象我刚才说的，谁都不怪，是造化弄人。”
无垢低着头道：“是谢谢夫人。”
胡凤楼道：“要有事，你忙你的去，要是没事，你就歇着吧。”话落，她转身行了出去。
无垢施下礼去：“无垢恭送夫人。”只听胡凤楼轻柔话声传了过来：“不要多礼了。”
刚才面对面的谈话，这位博夫人表现得—直很平静、很镇定，可是现在抬起头，却发现傅夫人那无限美好的背影，透着无限的凄凉，还有一种说不出是什么的东西，尽管说这出那虽什么，望之却能令人心酸。无垢的心弦，泛起了震颤，傅夫人的心情，她能体会，或许她不是唯一能体会傅夫人心情的人，但她绝对是体会最深该，最强烈的一个。她所知道的傅夫人胡凤楼，不会被世上的任何事难倒，而唯独介乎郭、傅两家几十年来的这件事，使她深深的为难，而感到一筹莫展，不然，像傅夫人这么个绝代奇女子，不会求渚于奇迹的出现。突然之间，无垢这么想，假如她是傅夫人，处在此时此地，她应该怎么办？她感到跟傅夫人一样的为难，但是她绝对没有办法表现得跟傅夫人一样的平静、镇定。
这就关系着各人的气度、修为与历练了。或许因为傅夫人是上一代绝代奇女子。或许是因为她是这一代红粉蛾眉中称最的一个。对傅夫人，她不只有相惜之感，甚至有一份强烈的仰慕与敬佩。这也就是为什么她傅夫人的心情，体会得最深刻最强烈的原因之一。
她把傅夫人的事，当成了自己的事，甚至于几乎把自己当成了傅夫人。她坐了一会儿，想了半晌，旋即站起来走了出去。
口口口
傅夫人回到了禅房，傅侯正自踱步等候，一见俩夫人进来，忙迎向前去：“怎么样？”
傅夫人淡然道：“你倒比你儿子还急呀。”
傅侯倏然一笑：“谁叫我是个做爹的，谁叫小翎是我的儿子。”
傅夫人没说话，走过去坐下。
傅侯跟了进来：“到底怎么样了？”
傅夫人抬眼瞟了傅侯一下：“还用问么？”
傅侯微一怔：“我不信。”
傅夫人道：“你凭什么不信？”
傅侯道：“我的儿子，咱们小翎，不会辱没他们任何一个。”
想说的，傅夫人没敢说，否则那只有加深傅家对郭家的那份没有理由的急恨，她道：
“人家这辈子是三清弟子出家了。”
傅侯道：“那不要紧，原就不要紧，只要她愿意，我想法子让她还俗。”
傅夫人道：“问题是人家不愿意这么做。”
傅侯道：“这就是我所不能相信的。”
傅夫人霍地站了起来：“这么说你是不相信了，那好办，你自己问去。”
傅侯呆了一呆，忙道：“别动气，我怎么会不相信你，我只是替咱们的儿子不甘心，也心疼咱们的儿子。”
傅夫人道：“那也是没有办法的事，小翎这么大了，他应该懂这个道理。”
傅侯目光一凝：“凤楼，这种事，世上有几个能想得开，看得破的？”的确，这是实情实话。世上唯独情关难过。
傅夫人怔了一怔：“我也知道，可是人家话已经说得很明白了，你说该怎么办？”
傅侯双眉扬起：“总有办法可想，总有办法可想。”
傅夫人道：“你总不能强让人家还俗，强让人家嫁给你的儿子吧？”
傅侯道：“只要是为了我的儿子，我真不能不惜……”傅夫人脸色微沉，冷言道：“你能不惜怎么样？我不准！”
傅侯道：“凤楼……”
傅夫人道：“你不要再说了，我不准就是不准。”
傅侯道：“凤楼，毕竟，小翎是咱们的儿子。”
傅夫人道：“这用不着你来告诉我，谁的谁疼谁爱，这道理我也不是不懂，可是疼也好，爱也好，都不能超越了情理法。”
傅侯皱眉道：“这种事你怎么硬往情理法上扯。”
傅夫人正色道：“玉翎，你不该有这么一说，绝不该。你不会不知道，世间的任何事，都脱不了情理法，为什么一旦牵扯上你的儿子，你就不承认，难道‘神力侯’傅家就能不讲情理不讲法？看在这么惯你的儿子，难道希望他成为一个不讲情理不讲法的傅家子孙？老侯爷比你还疼小翎，恐怕他老人这也不会赞成你的想法。”
傅侯的眉锋，刹时又皱深了三分，道：“这是咱们夫妻的事，别扯上老人家好不好？”
傅夫人道：“这不是我夫妻的事，而是整个傅家的事，我这个傅家媳妇，负有相夫教子的责任，不能也不敢愧对老侯爷。”？
傅侯忙摇了手：“好，好，好！我说不过你，不说了行，不行？”
傅夫人道：“不是谁说得过谁，说不过谁，这就是情理法，你在这三个字上，一个也站不稳，你可以不说了，我不能不说，我去告诉小翎去，让他趁早死了这条心。”
傅侯道：“你去吧；我张不开这个口。”
傅夫人道：“我没有让你去。”
话落他要走。
傅侯突一抬手道：“等等，还是我去吧。”
傅夫人目光一凝道：“为什么你又要去了。”
傅侯道：“是他让我代他求你，我应该给他有个交待再说，你这种说法，我怕他受不了。”
傅夫人脸一整，道：“玉翎，你可别小看这件事，为了听们的儿子，我可别让他再存一点希望，我不能答应，而且，将来要是出点什么事：我可唯你是问。”
傅侯道：“放心，对小翎来说，你也不是别的事，只要告诉他不行，多说什么，或者少说什么都是—样了。”
傅侯转身行了出去。
傅夫人一个留在这间禅房里，她并不是上上人，也不能完全处之泰然。在这间禅房里，她也听不见那间禅房里，父子俩都说了些什么？
不过，转眼工夫不到，她听见了小翎一声怪叫，这一声怪叫，发自小翎的心灵深处，也能撕袭每一个听见人的心。随即，她又听见傅侯叫了一声：“小翎！”这一声声音不小，也充满了惊急。傅夫人她心神震颤，一步跨出了禅房。与她一步跨出发禅房几乎同时，她看见一条矫捷人影冲出那间禅房，破空掠去。她看得出，那是她唯一的儿了，翎贝子，傅小翎。
紧跟着傅小翎，另一条人影也冲出那间禅房，远比傅小翎娇捷，远比傅小翎快。她也看得出，那是她的夫婿，“神力威侯”傅玉翎，他急忙扬声沉喝：“站住，不许追他！”
傅侯的修为列宦海第一人，自是没有说话，掠势一身躯飞旋，带着一阵劲风到了傅夫人之前。
“凤楼……”
傅夫人道：“现在你跟他说什么都没有用，让他一个人冷静冷静反倒好。”
傅侯的脸色有点白，有几分惊急，也有几分痛惜，可是他并没有说话。傅夫人听听，看看，院子里空荡寂静，没一点动静，但是她道：“恐怕自纪刚以下，马上就会知道了，连咱们自己都算上，我不希望任何人再提这件事。”
博侯双眉微扬：“这又不丢人。”
傅夫人冷冷道：“不丢人，可也没什么光采。”
傅侯还等再说。
傅夫人道：“你怎么还这么糊涂，我的事就是菱妹妹的事，要能管，她早出面了，可是这件事，你见她吭过一声，到现在露面了没有？”
傅侯脸色一变，默言未语。
傅夫人转身进了禅房。
傅侯跟进了禅方，冷然道：“想不到曾几何时，也轮到红菱对傅家这样了。”
傅夫人霍然旋过了身，黛眉高扬，凤目圆睁，威态逼人。“红菱怎么了，红菱可又比谁矮多少。不错，在名义上，她跟紫娟、蓝玲都是我的丫头，可是你不是不知道，在我还没嫁进你傅家门之前，我跟她们三个就情同姐妹。不要以为傅家世代簪缨，贵为王侯，做的不对还不让人说，别说是红菱，就算是个不相干的市井小民，贩夫走卒，就算是当今皇上做错了事，人家不敢说出口，放在心里也总可以。”
毕竟，这位“神力威侯”傅玉翎，对自己这位夫人，除了敬爱之外，还多了几分“畏”，也加以他行事一向不如这位夫人在理字上站得住。夫人这一发威，他的脸色立即缓和了不少：
“你别误会，我是说……”
傅夫人冷然截口道：“没什么误会不误会的，我是不是误会，你自己也应该明白，你最好别误会红菱才是真的，这样朋友，这种交情，当世之中，恐怕再也难以找到。别看她已经嫁了人，别看她多少年未通音讯，要是今天我胡凤楼有了急难，她照样能为我舍命，为我死，人家的这种表现，能让咱们羞煞愧煞，你还有什么不知足的？再说她也没有轻视谁的意思，她只是认为这件事不对而不吭声，不露面，人家错了么？没有吧！”
傅侯陪上一脸的强笑：“反正我总是说不过你，不说了，行吧？”
傅夫人脸色一整，道：“玉翎，我不是个强词夺理，咄咄逼人的女人，我为人做事来也永远讲一个理字。要说我真能不护短，我疼自己的儿子，那是自欺欺人，只是我不会做得太过份，做得让人看不过去，做得有朝一日害了自已的儿子。就拿眼前这件事来说，只要人家愿意，我并不反对，这已经是最大的让步，还要我怎么样？可是现在人家有难处，咱们就不能强人所难，谁也不能……”
“天！”傅侯叫道：“打当初认识你到如今，多少年了，我还能不知道你是引么样的人么？”
傅夫人目光一凝：“玉翎，你真知道我是个什么样的人？”
傅侯毅然点头：“当然知道，要不然我对你怎么除了敬爱之外，还多了分怕呢？”他说来一脸正经。
但是，这不是个较严肃话题？
足证，这位傅侯，虽然位列王侯，权势显赫，威震当朝，儿子都爵封贝子也这么大了，有时候，他却跟个小孩似的，不有着一份天真。赤子心不能失。这也正是傅侯的另一面，或许，如今的傅夫人，当年的胡凤之所以毅然答应嫁进傅家豪门，这也就是原因之一。傅夫人想笑，但她没笑，尽量没笑，脸色却已经好看多了。说好看，纯是指脸色，不是指容颜，若说容颜，即便傅夫人大发雷霆，怒不可遏时都是好看的。
口口口
夫妻间就这件事的谈话，争论，算是止于此了。但是不是就这么算了呢？恐怕，那就要看天意了。而，天意又如何呢？无垢出来了不知是一出来就站在这儿，还是经过了半天之后才到了这儿。如今，她站的这个地方，也算没离开“独山湖”，但是不在独山湖畔。这个志方靠近那个渔村，三面是树，另—面，可以望见渔村。其实自从纪内勒带着。“血滴子”到了这—带之后，整个“独山湖”一带，乍看，都算得上很安静。可是这个地方的安静除了林木外，再也听不到什么了。这个地方不但是真的安静，再看看地上的嫩绿小草，任何人都会觉得，它还相当的美。
这是个适合一个人独坐静思，或者是两个人相对谈心的地方。如今无垢站在这儿，她是一个人独坐静思呢？还是想两个人相对谈心？如果是为独自静思，她该坐卜去，不该站着，坐在嫩绿的小草上，不但不会累，那也是一种享受。
如果是为相对谈心，为什么偏又只她一个人？不会的，无垢不会是一个人，永远不会，她所到之处，即便不引得别人出现，也会朋解事的风、花、草，或者是飞禽走兽，甚至于急于挣脱树枝的落叶来作伴。
真的，无垢不会是一个人，永远不会。一声轻咳，随风轻轻飘送过来。划破了这儿的一份安静，但是并没有惊动无垢，她站着没动，一动没动，动的只是她的秀发，她的衣袂。
她没动，但是她说了话：“你来了？”
那声轻喝传来处，站着个人，身材欣长，俊逸不凡，是郭燕侠。
他斜飞的长眉微扬，清澈深邃的目光，凝望着无垢那无限美好的身影，他道：“你找我？”
无垢道：“是的。”
郭燕侠道：“我知道你到处走动了很久，却不知道你在找我。”
无垢道：“现在你知道了？”
郭燕侠道：“你找我，又有什么见教？”
无垢缓缓转过了身，她面对着郭燕侠，也看见了郭燕侠，她没马上说话，她凝望着郭燕侠，想多看看郭燕侠，一直到她的一双眸子里闪漾起异样的光采，他才开口说了话：“你真能瞒人，我怎么也没想到，你会是郭家人。”
郭燕侠微微一怔，旋即淡然而笑：“我无意瞒谁，也不怕人知道，可是身为郭家人也没有必要到外宣扬，是不是？”
无垢道：“其实，也怪我自己，我早该想到？”就这么一句，没多说，也没说为什么。
偏郭燕侠接了这么一句：“谢谢你！”无垢国色天香，风华绝代的娇靥上，飞快掠过一丝红意，很轻微，过去的也很快，旋即，她道：“郭家人我听说了不少，也仰慕已久，终于让我邂后了一个，没有让我失望。”这种仰慕，很含蓄，而且既不亢，也不卑。
郭燕侠道：“再次谢谢你，其实，你这是碰上了我，照排往下数，郭家弟兄，一个比一个更不会让人失望。”
无垢道：“你很谦虚，也很友爱弟兄。”
郭燕侠道：“谢谢你特别看重我，将来我是说如果有机会，要是你能见着我那个五个兄弟，你就会知道；我既不是谦虚，也不是友爱。”
无垢淡淡道：“我衷心希望，将来能有这个机会；不地现在咱们把话扯远了。”
郭燕侠微一怔，凝目：“那么请你把它扯近来。”
无垢道道：“我希望你能离开‘独山湖’。”
郭燕侠脸色一变：“告诉我，是谁让你来的，傅侯？还是傅夫人？”
无垢道：“希望你信得过，是我自己。”
郭燕侠脸色稍为缓和：“为什么，能不能让我知道理由？”
无垢道：“不瞒你，我是为傅夫人。”
郭燕侠道：“先到‘独山湖’的是我，你真要是为傅夫人，你应该去见傅侯。”
无垢道：“你不应该说这种话，你认为我能么？”
郭燕侠沉默了一下：“为什么你能为傅夫人。
无垢道：“她一直是我仰慕的一个对象，也一直是我自励的一个榜样。”
郭燕侠道：“以我看来，上一代是傅夫人，这一代里有个你。”
无垢道：“谢谢你。”
郭燕侠道：“既然傅夫人是你一直仰慕的对象，一直自励的榜样，对她的当年事，你应该知道得很清楚。”
无垢道：“当然。”
郭燕侠道：“那么你认为郭家人还应再退让么？谁又能忍心让郭家人再退让？”
无垢低头沉默，但旋又抬起凝目：“如果说是为了你呢？”
郭燕侠微一怔：“我不懂。”
无垢道：“有些话，似乎不必明说。”
郭燕侠凝了目：“有这个可能么？”
无垢道：“这种事，似乎不必怕用世俗的肯眼光来看它也不必非要有个世俗的结果，是不是？”
郭燕侠猛然为之一激动，身躯颤抖，衣袂为之簌簌作无垢的衣衫也无风自动，而且一双美目这中涌现起晶莹明亮的东西。片刻之后，郭燕侠趋于平静，平静得像一泓池水，他道：
“够了，很够了，我感激，但是我的答复，恐怕让你很失望。”
无垢道：“你的答复是什么？”
郭燕侠道：“你对的，是郭燕侠个人，但是郭燕侠双肩之上担的是郭家的声名与荣誉，我不能，也不敢因为我个人而置整个郭家的声名与荣誉不顾。”
无垢美目中异采飞闪：“我是免不了失望，不过我对你又多认识了一层，也明白‘南海’郭家，为什么不但廿年来盛名不衰，甚至已凌驾于傅、胡两家之上，更明白大内为什么一直如芒刺在背，惴惴不安地道理所在了。”
郭燕侠没说话。
无垢又道：“你有没有想到，以郭、胡、傅三家当年的表形，以及廿年来的微妙关系，大内下密旨派傅侯对‘独山湖’来，这一招相当高明。”郭燕侠道：“你不便说狠毒，我没有顾忌！”无垢道：“你既然知道，还能宁愿闭着眼往里跟么？”
郭燕侠道：“相信你应该想得到，这是无可奈何的事，只要三家的这种关系存在一天，便永远是一个致命的弱点。傅家不能也不敢抗旨，郭家不能也不愿永远退让。傅夫人处在两难之间，总要有个抉择，而为了傅家的现在跟将来，他终必得帮着夫婿傅侯对会付郭家，真到了那一天，会是个什么样的局面，什么样的后果，这也是任何人所难预卜先知的，不过有一点可以想见，一定很惨烈…”
无垢突然机伶一顿，脱口叫道：“不要说了。”
郭燕侠停住了。
无垢道：“你们三家，难道都不怕。”
郭燕侠道：“怕又能怎么样，何况傅家总以为，藉天子之威，以朝廷之力，绝不可能对付不了一个郭家。”
无垢道：“你是说……”
郭燕侠道：“这件事没有再谈下去的必要了，你也应该想得到，没有人能化解…”
“化解？”
无垢道：“你们三家之间究竟有什么样的仇恨？根本没有嘛。打从当今到如今，吃亏、忍让的都是郭家，到现在郭家也没怎么样，根本构不成这样嘛。”他这里把话说完，无垢刚要接话，他忽有所觉，两眼之中威棱电闪，淡然轻喝：“什么人，既然到了这儿，为什么不现身？”
只听一个带着冷意的清朗话声传了过来：“你怎么知道我不现身，我还不是那种人，何况还有她在这儿？”
郭燕侠只从话声中听出来人很年轻，修为不俗，也听得出来人的颇有点自傲不凡，年少苦难的意味，却不知道是谁。
可是无垢一听就知道是谁来了，心里一惊，怎么这么巧，连这个念头都没来得及转，娇靥上已变了色，急轻喝道：“快走，你快走！”郭燕侠本来没想到，可是由于来人还有一口京片子，再加上无垢着急万分的这一句，他一想到来人是谁了，心里一跳，双眉一扬，听若无闻，站着没动。
前后也不过—刹那间，就在这个时候，微风飒然，两个人身边丈余处，已多了一个人，颀长身材，玉面朱唇。长眉风目，俊逸超拔，不是无垢听出来的“神力威侯”爱子，胡凤楼的亲出，贝子爷傅小翎是谁？
只见他玉面冷青，风目含煞，两道锐利的目光直逼二人。
郭燕侠来个视若无睹，事实上他已经看清楚了傅小翎，心里不能不为傅小翎的人品喝采，但是心里也不由泛起了一丝敌意。
无垢娇靥上泛现了惊急，强一微笑，道：“贝子爷怎么来了？”
一声“贝子爷”，是为了告诉郭燕侠来人是谁。
傅小翎冷然道：“我为什么不能来，这个人是谁？模样、修为都颇不错。”
无垢要说话。但是郭燕侠抢了先：“承蒙奖，我姓郭，叫郭燕侠。”
无垢大惊，转脸急道：“你……”
郭燕侠道：“姓名赐自父母，我为什么要瞒？”
傅小翎面色陡然变了色：“郭燕侠，原来就是你……”霍地转望无垢：“你认识他，早认识他了。”
就在这一刹那间，无垢反倒镇静定了，泰然了道：“是的，我早在下‘崂山’之前就已经认识他了。”
傅小翎一张玉面突然间显得介白，但又目中更显出了敌意：“好哇，我明白了，我明白了，怪不得你不答应我娘，原来你心里早有了他……”
郭燕侠为微一怔。
无垢急红了脸，脸色微沉，震声轻叱：“你胡说什么……”
傅小翎道：“我不是胡说，你自个儿心里明白，你知道不知道，他郭家叛逆。”
郭燕侠双眉陡扬：“傅小翎，说话客气点儿，谁是叛逆？”
傅小翎抬手直指：“你，你郭家！”
郭燕侠忽然笑了：“我不反对这个称呼，我也不应该反对，只是……”脸色一沉，道：
“我不爱听你说，念在你是凤姑姑的儿子，我饶你这头一次……”
傅小翎怒笑：“你不必念我是谁的儿子，饶我？口气太大了点儿，你还不配，我还正想狠狠揍你一顿呢？”他随话跨步欺上。
无垢横身急拦：“贝子爷，你不能……”
郭燕侠道：“你最好别管这档事，也管不了，你想想看是不是？”
无垢还没想，还没有来得及想，傅小翎那里一声断喝：“我为什么不能？他说得对，我闪开！”他侧身跨步，绕过无垢，挥掌便劈向郭燕侠。
郭燕侠道：“我领教傅家绝学。”他闪身迎上。两条人影一合乍分，疾快，谁也看不清楚两个人在这一接手间互换了几招。
便见傅小翎飘身而退，玉面铁青，两眼赤红：“好，姓郭的，你给我等着！”身形倒退，破空而去。
无垢急道：“你怎么他了？”
郭燕侠道：“毕竟我不能不看在凤姑姑份上，只在他肩上轻轻拍了一下，这是我，要是碰上我那五个兄弟，无论哪一个，他输得更惨。”无垢要说话。
郭燕侠已然又道：“能不能告诉我，傅小翎刚才说的，是怎么回事儿？”
无垢一时没会过意来，道：“你是指什么？”
郭燕侠看了她一眼，道：“没什么，谢谢你来找我，告诉我有关傅家的事。”话落，他转身要走。
无垢突然会过了意来，叫道：“等一等！”
郭燕侠停住了，道：“还有什么指教？”
无垢凝目望着他道：“你为什么这么小心眼，我不该是这种人，郭家也不该有这样的人。”
“你什么意思？”无垢道：“你分明懂了。”
郭燕侠道：“你不是也懂了吗？”
无垢道：“我是刚会过意来。”
郭燕侠道：“我也是。”
无垢道：“别忘了，你是个男人家，而且我刚说过，你不该是这种人。”
郭燕侠道：“而我，毕竟是个庸俗的人，事不关已关已则乱，尤其，这时头牵扯上了傅家的子弟。”
无垢听得美目中异采闪漾，人也为之一阵激动，一双目光紧紧的盯着郭燕侠，包含得太多太多：“你真的这样？”
郭燕侠双眉微扬：“你以为我说着玩儿的，还是骗你的？你明知道，郭家没有这种子弟。”
无垢又猛然一阵激动，她低下了头，当她再抬起头来的时候，她一双美目中，已然闪漾起泪光：“我想，我总算不虚此生，没有白到这人间一趟……”
郭燕侠目光一凝：“这就是你要告诉我的？”
无垢道：“还有……”
她似乎想平静一下自己的心情，她微吸了一口气，话锋顿了一下之后，才又道：“你不是想知道，傅小翎说的是怎么回事么？傅夫人找过我，亲自来见我，她是替傅侯、替她的儿子，来问问我对她儿子的看法。”
郭燕侠没说话，他不想说，也不好说，甚至根本不想影响她，尽管他很开心，很在意。
无垢道：“傅夫人本来不想来，她也知道不该来，因为她明知道，崂山派没有俗家弟子，但是她更知道，她不来傅侯会来，而且，毕竟小翎是她的儿子……”燕侠仍没说话。
无垢着道：“我也当面奉知傅夫人，崂山派没有俗家弟子，我是替我娘还愿，而且当初我娘许的愿，是一辈子。”
郭燕侠脸色微变：“我恐怕也是你要告诉的。”
无垢娇靥上掠过一丝悲痛的神色，她低下头，又抬起了头，她对郭燕侠的话，听若无闻，没有回答，继续道：“而且我也当面奉知傅夫人：翎贝子并不晚，所到的最好的，我曾经见到过一个，从那个时候，我认为他不作第二个想……”
郭燕侠脸色有点发白：“崂山派没有俗家弟？你是为老人家还愿，老人家许的又是一辈子，第几人想，又有什么分别？”
无垢娇靥上又掠过一丝凄然神色，道：“有分别，在我的心里，永远，谁也无法改变。”
郭燕侠忽然一阵激动，话声也为之提高了些：“可是世人求的不是这些，谁会以此为满足。”
无垢的话声忽然也高了些：“你只想自己，我呢，为么不为我想想？”
郭燕侠神情猛然震动，目光陡然一凝，他紧紧凝望着无垢，一眨不眨。无垢只凝望了他一下，便缓缓低下了头。突然，郭燕侠带着一阵疾风，一步跨到，挥掌抓住了无垢的玉手。
当疾风袭来时，无垢便有警觉，她抬起了头，头抬起了一半，玉手已被握进了强而有力，带着灸热，也带着颤抖的手里。她猛然抬起了头，接触到的，是一双令人不忍看，却又不忍不看，也包含了太多的目光。她没有躲、没有挣。根本没有想到躲，想到挣。同时，她也被那双手的灸热与颤抖所感染？她也泛起了颤抖；不但手颤，身颤，边一颗心都起了颤抖。
刹时间，是一片寂静。静得好美，好动人，也令人窒息。
不知道过了多久，郭燕侠不知道，无垢也不知道，他们两个都不知道，真的不知道，郭燕侠轻而缓缓的松了手，紧接着，他那低沉的话声，划破了这份美、动人，也令人窒息的静寂：“我错了，我应该知足了，此从，我不敢再作他想。”
“不……”一个“不”字，从无垢那失色而犹带着颤抖的两片香唇之中冲出。可惜，迟了一点，郭燕侠已人似行天马，横空疾射，去势如电，不见了。
无垢呆呆地站在那儿，失色而犹带着颤抖的两片香唇翕动着，半晌，才说出这么一句：
“没说也好，或许，这是命。”这句话，说得很轻很轻，但是，并不难听见，也不难听出是什么。“没说也好”，没说什么，什么没说？郭燕侠为什么不迟走一会儿，那怕是一眨眼的功夫？
无垢为什么不追下去告诉他？或许，正如无垢所说，这是命？
：
第十二章

傅小翎带着一阵风，一阵劲风，砰然—声撞开了门，闯进了禅房里，他脸白，眼红，神色吓人。
傅侯、傅夫人为之心里震惊，不是为傅小翎的突如其来，他们伉俪修为过人，早就听了衣袂飘声，他们震惊的是爱子的怕人神情。尤其是傅侯，霍地站了起来：“小……”
傅夫人震惊之后，很不高兴，她不满爱子的“没志气”，也不满爱子为这种事失态，失礼，她想骂爱子两句。
而，傅小翎说了话，人像发了疯，说话像嘶喊：“爹，您不说她是个三清弟子出家人，这辈子永远是，不能还俗，不能嫁人么？”
傅侯道：“是啊，她亲口告诉你娘的。”
傅小翎一声笑，是冷笑、是悲笑、也是怒笑：“她亲口告诉我娘的，不是她骗了我娘，就是我娘骗了您、骗了我！”
傅侯一声沉喝：“小翊！”
傅夫人一声冷叱：“大胆！”纤纤玉手，随着冷叱来到，“叭！”的一声，傅小翎煞白的玉面上多了几道鲜红的指痕，一缕鲜血也顺着嘴色流下。
傅侯一惊，又急望傅夫人：“凤楼……”
傅小翎没动，脚下没动，手也没动，一动没动，一任嘴解缕鲜血往下流，那冷、悲、怒的笑意依然：“娘，您先不要怪小翎，您先听听，小翎是不是说错了？”
傅夫人怒声道：“你要说什么？”
傅小翎道：“为什么她跟南海郭家那个儿子在一起，为什么？”
傅夫人一惊，神情一震，一时没答上话来。
傅侯霍地转脸、扬眉、嗔目，凤目之中威棱迸现：“小翎你看见了什么，你知道些什么？”
傅小翎话说得飞快，你连珠炮，把所他看见的，一古脑儿全说了。其实，他也不看见无垢跟郭燕侠站在—块儿说话面而已！但，在这种微妙的关系，微妙的时刻之下，这已经够了很够了。
傅侯听得脸色连变，最后，他霍地转脸向傅夫人：“凤楼，你知道不知道？”
傅夫人毅然点头：“我知道。”
傅侯道：“那个无垢，她告诉你了没有？”
傅夫人毅然又道：“她也告诉我了。”
傅侯的脸色陡然转为铁青：“那她没有骗你，不能怪他……”
傅小翎叫道：“娘，是您骗了爹跟我，为什么？难道在您的心目中，您的儿子永远不及郭家……”
“住口！”傅夫人风目猛睁，猛然再扬掌。
傅侯一步跨到，伸手挡住：“凤楼，事实上你并没有告诉我跟小翎。”
傅夫人霍然转脸：“我是没有说，我怕刺激他，怕他受不了，难道我错了？”
傅侯道：“至少你该让我知道。”
“让你知道？”傅夫人冷笑道：“你的胸襟气度，就能容忍得了郭家人。”
傅侯—怔，一时没能答上话来。
傅夫人道：“不管我告诉了你们没有，你们要明白，人家愿意，可以不需要任何理由，而且这也并不是她不愿意的理由。”
傅侯定过了神，冷笑道：“那是你的看法。”
傅夫人道：“你的看法又怎么样？”
傅侯震声道：“我始终不认为傅家欠郭家什么，所以我更不认为应该牺牲我的儿子来偿还！”
傅夫人脸色大变，叫道：“傅玉翎，你……”
傅侯冷然截口：“我怎么样，你应该知道，我说的是实话。”
傅夫人—点头：“不错，你说的是实话，傅家是不欠郭家什么，欠郭家的是胡家，你既然认为胡风楼不是傅家人，咱们现在就分清楚。”
傅侯一呆，威态刹时消敛了不少：“凤楼，我没有这个意思。”
傅夫人气坏了，傅侯的话也伤了她的心，她得理岂会饶人：“那你是什么意思？”
“我……”傅侯一时没能说上话来，冲口而出的话，一时还真找不出适当的词句来解释。
傅夫人跟着又是一句：“你今天非给我说个明白不可！”
傅侯除了脸色煞白，还很不好看之外，慑人的威态是一丝儿也不见了，他也知道，刚才那句话是闯了大祸，如果不能解释清楚，后果不堪设想。正急，脑际忽然灵光一闪，忙道：
“我是说，尽管咱们这一代欠郭家的，小翎这个傅家后人，他并不欠。”没理找理，总算凑合了。别看傅侯爵称“神力”，权倾当朝，他还绝不敢说胡凤楼不是傅家人，怎么着他都不敢，因为知道那后果，那后果即便是他曲膝下跪，也不是那么容易解释的。
傅夫人一声冷笑道：“我刚听得清楚，你也不要不敢承认，你刚刚明明说，你不认为傅家欠郭家什么。”
“我……”傅侯一时又没能说上话来，他刚才已经是没理找理，现在实在是不好再作巧辩了，何况当着那么大一个儿子。
傅夫人再次冷笑：“我先不跟你在这上斗争，你既然承认你这一代欠郭家的，你既然承认小翎是傅家后人，父母的债，做儿子的理应偿还，他又有什么不该的？”
傅小翎毕竟年少更事，毕竟还有那股子伤心的冲动在支持着他，他立即叫道：“不，这种债不应该由我来还，这不公平。您从来只为自己想，从来就不为我想……”这话怎么能说，尤其是对这么一位母亲。傅侯心里一惊，就待叱责。可惜已经来不及了。
傅夫人是气透了这个儿子，“刷！”地一个嘴巴又抽了过去，戟指傅小翎，厉声道：
“你给我住嘴，你放心，我只是说这个理，我欠下的债，还不会让你来还，我从来就没有这么指望过，我还不是那样的母亲。你现在长大了，羽毛丰满了，翅膀硬了，敢跟你的娘要应该、要公平了。告诉你，你是做梦，只要你认我这个娘一天，在我这儿你就永远要不到应该，要不到公平。我从来只为自己想，你明白这一点就好，最好也记牢了，从今后我更会为自己想，绝不会为别的任何一个想。”
傅玉翎、胡风楼所出，傅小翎他怎么会是傻子，当然也是个聪明脸。傅夫人的这一个嘴巴子打明白了他，刹时，他也知道说了多么错的话，闯了多么大的祸，所以尽管嘴角流血更多，半边的脸红肿老高，他却没敢动一动，也没敢再说一句话。
傅侯看在眼里，疼在心里，他也认为小翎该打，可是那只是认为，更换了他，他绝不会付诸于行动。尽管再心疼，这时候他却也不敢形诸于色，只有冷然道：“大人的事，何必迁怒于孩子。”
傅夫人冷怒一笑：“你也用不着这么说，今天我受你们你子俩的受够了，今天我也真正明白，我在你们傅家，在你们父子俩心目中，究竟是个什么份量，什么地位。以往我为傅家，为你们父子俩做的，都白费，从现在起，我绝不会再管傅家，管你们父子俩的事，绝不会！”
话落，傅夫人她猛然旋身出去了，留下了一阵香风，傅家父子熟悉的香风。
傅小翎急了，真急了，自小到大，乃母对他的管教，或许在慈爱中永远带几许严厉，但从没有像今天这样声色俱厉，甚至先后打了他两个嘴巴，他知道自己是犯了多大的错，闯了多大的祸，上前一步叫道：“爹……”
傅侯抬手拦住了他，冷然道：“召傅文他们四个来，我要即刻缉拿钦犯，同时下令纪刚，不许他们任何一个插手！”
傅小翎的确够聪明，他立时就明白了，心里一喜，认为乃父这一着高，要立即带领四护卫缉拿郭家人，看乃母管不管？他恭应一声，旋风般地出去了。他毕竟还年轻，还不失天真，他可不知道，乃父心里不是真服气，也不是真为强迫乃母伸手管傅家事，而是心里那份妒、羞趋强烈，要把所受的气，出在郭家人身上，要藉这件事，让乃母折回来求，折回来低头。
怪的是，事情闹成这样，红菱母女跟纪贝勒竟一直没露面。纪刚是有几分不敢，而主要的还是因为傅家夫妻、母子间这么闹，对他有万利而无一害，这么—闹，至少傅小翎这一头，提更没指望了，对他已不构成威胁了。而傅侯之下令即刻带领文武英杰四护卫缉拿那个郭家人，对他来说，更是天中下怀，在为这么一来，郭家人这一头，也不会对他成为威胁了，无垢还能不死心么？红菱母女呢？或许是因为清官难断的家务事，不便置喙，不便地问，所以她们母女始终没露面。是这样么？
是与不是，她们母女自己清楚，傅夫人也明白了，因为博夫人现在正在她母女房里。当傅夫人出了后头禅房，像一阵风似地正要往前去的时候，就被红菱截住，拉进子房里了。房里，只有傅夫人、红菱跟二姑娘楚翠在，傅夫人跟红菱对坐着，楚翠站着，默默地站在一旁。
红菱道：“姐姐，不是我斗胆敢说您，您不应该这样，太激烈了……”
傅夫人道：“妹妹，你不在场，不知道，他们父子有多气人，联起手来对付我—
个……”
红菱道：“姐姐，我虽不在场，可是两下里离的不远，我都听得见，要说侯爷跟翎贝子联手对付您一个，那还不至于，他们父子也不敢，只不过侯爷一向疼翎贝子，宠得比较厉害……”
傅夫人道：“妹妹……”
红菱道：“姐姐，您是当局者迷，我是旁观者清，您这么激烈，有没有想到后果？”
傅夫人道：“什么后果？”
红菱道：“我无意背地里说傅侯，我也不敢，可是我自小就跟着您，这份渊源不寻常，即便说错了什么，相信您＆会谅解。”
傅夫人目光一凝：“妹妹，你想说什么？”
红菱道：“傅侯的心性为人，您应该比我清楚，他是位柱石虎将。允称当之一二人，可是就是气度不够恢宏，心胸过于狭窄，所以对您跟郭玉龙的事，几十年来一直耿耿难释。这次他奉允祯密旨南来，未尝不是他个人的意愿。偏偏郭家的那个燕侠又不肯再让，我担心他会藉这个理由迁怒燕侠，让您更为难，更不好管。我更担心，他藉这件事逼您低头……”
傅夫人何等智慧，刹时也想到了，娇靥上立现惊怒之色，震声道：“他敢”话声未落，带着醉人的香风扑进来个人，是大姑娘楚雪，他道：“凤姨、娘，侯爷跟翎贝子，带着文、武、英、杰四护卫，上‘独山湖’缉拿郭大哥去了”
红菱一呆，脱口惊声：“我不幸言中……”
傅夫人惊怒道：“他是存心跟我过不去。”霍地站起，就要出去。红芙跟着站起，一把拉住：“姐姐，您绝不能去，至少这时候您绝不能去。”
傅夫人霍地转过脸：“为什么？”
红芙道：“姐姐，您这是又急令智昏了，您赶去能怎么样，能明白的让他抗旨？他要是能听您的，就不会这样，甚至于根本不会南来。”
傅夫人一呆！
红菱接着道：“他这就是逼您出面，正等着您赶去求他，向他低头，就算您能，到头来他还是不能抗旨，他也不敢。”
傅夫人陡然扬起双眉：“我不是去求他，更不是去向他低头。”
红菱道：“那事情不就闹大了，闹僵了吗？您毕竟已经是傅家人，是诰命一品的威侯夫人，这个事实已经扣住了您，您还能怎么样？又能怎么样？您能不为傅家的现在，以及翎贝子的以后着想？”
傅夫人呆了—呆，惊怒冲动的情绪，立即转为急怒：“妹妹，那你说我该怎么办？我能视若无睹、听若无闻，我能袖手旁观，不闻不问，我能平平静静、安安稳稳地任燕侠……”
红菱道：“姐姐，燕侠不是别家人，尽管郭家六龙，末者为最，可是他也不是那么好对付的。”
傅夫人摇头道：“不，妹妹，小翎或许差他太远，可是还有玉翎，玉翎的盛名不是浪得，当年他也仅差郭玉龙一筹，燕侠绝不是他的对手。再加上他一手调教出来，所学只比小翎好，不比小翎差的文武英杰四护卫，燕侠自保都难，绝无幸免。”
红菱道：“那么咱们从燕侠那儿着手，还来得及。”
傅夫人道：“可是燕侠……”
红菱道：“姐姐，为今之计，只有这一个办法了。”
傅夫人急现眉宇，略一沉默，只有点头：“好吧，咱们去找燕侠，我宁可求他，求他这个郭家人。”
话落，闪身，当先扑了出去。
楚霞、楚翠、红菱一手拉—个，急急跟了出去。
这，落在两个人眼里。
这两个人，就站在不远处的一个拐角处。
纪刚，还有云中鹄。
纪刚脸色阴沉，一施眼色，云中鹄躬身低应，腾身电射而去。
口口口
“独山湖”边的这一带，—一排垂柳往两边延伸，延伸得远远的，看不见头儿。
从岸边垂柳往岸上延伸，则是一片草地，一大片，绿油油的一大片，很平坦，跟铺了块毯子似的，看在眼里，让人打心眼儿里透着舒服。要是能在上头走走，坐坐，恐怕更心旷神怡。傅侯高雅，他就选中了这一带。一把椅子，朱红的锦垫，傅侯威武肃穆地坐着。身边站的是贝子爷傅小翎。傅文、傅武、傅英、傅杰四护卫，一字排开，侍立身后，手里各提着一把长剑。傅侯坐的椅子旁，靠放着一个长长的、粗粗的革囊，看上去挺沉重，不知道里头装的是什么？傅侯的椅前丈余，草地上，插着一根高高的旗杆，这根旗杆，原是那座破庙里的东西，如今被傅侯派四护卫扛来，插在了座椅之前。高处，旗杆的顶端，挑着一条宽约三尺，长有一女白布，就是普通的白布，白布上写着十七个大？，黑字，异常醒目，写的是：“神力威侯傅奉旨缉拿钦佩南海郭家叛逆。”这幅白条，挑在半空，迎风招展，老远都看得见。
傅侯这一招，称得上是高招，以郭家人的性情，只要看见，只要知道，不用去找，他自动就来了。
而傅侯有这么一着“高”招，还怕郭燕侠这家人看不见么？事实上郭燕侠真看见了，而且已经看见了。其实，还不只是郭燕侠这个郭家人看见了，凡是来“独山湖”抓人的、救人的，都看见。抓人的也好，救人的也好，都相当震动。抓人的，当是各守岗位，不敢乱动。
本来嘛，威侯在此，谁敢擅离职守，挨近了去看热闹？救人的，已经都来到了“独山湖“边那片树林里，静静地等着，不知道他们是也不敢轻举妄动，还是在等什么？也就因为那些抓人的慑于威侯虎威，不敢擅去职守乱动，也就因为威侯要拿钦犯一南海郭家叛，使得“独山湖，，原本的抓人行动微不足道，所以才使这些救人的，能来到这片密树林里而没被发现。
口口口
在这座小山岗上，离“独山湖”边傅侯坐处，只几十丈，远近的一座小土岗上，郭燕侠正在那儿站着，他面对处，目光投注处，正是“独山湖”边，傅侯坐处。他的神情；并没有特别的激愤，只是，他脸色冰冷，高挑的眉梢上，圆睁的双目里，煞威懔人。他静静的挺立在山岗的这一面，一动不动，任风吹动他的衣袂，吹动他的发鬓，他站在那儿，就像一尊石像。他在干什么？等什么？他不干什么，也不等什么。郭家人，的血傲骨，一身是胆，但不是逞血气之勇的莽汉匹夫。他明白傅侯的意思，也一腔几欲沸腾的激愤。但这时候，他还能冷静地站立着，衡量利害得失。他知道，以眼下的情势，他没有胜算，而且难以自保。但是，他却不能不去，不能不面对。
因为，他不只燕侠，他还姓郭，他代表着郭家，代表着郭家每一个人，甚至于代表着整个“南海”。他也知道，只他一去，一旦面对，必然是流血五步，血溅尸横。
但是，他要是不去，不面对，倒下去的就不只是他而是整个郭家。郭家就开始容忍、退让，好歹那是老人家，不再犹豫，猛提一口气，他就腾身。
“燕侠！”虽是轻喝，力蕴千钧，如雷霆，似重这么一耽误，疾风拂过不管什么情形下，郭家人，尤其是郭家子弟从不失礼，燕侠欠了身：“凤姑姑、菱姑姑、大妹妹、二妹妹！”
都招呼到了。
傅夫人一句话也没多说，劈头就道：“燕侠，你不能去！”
郭燕侠道：“凤姑姑……”
傅夫人道：“你菱姑姑也认为你不能去，所以她们—家三口都来了。”
郭燕侠静地道：“谢谢您两位，还有大妹妹、二妹妹好意，燕侠实在想不出不去的理由。
傅夫人道：“有些事，你知道。”她把跟无垢谈过之后的事，从头到尾说了个清楚。
傅夫人说完，红菱紧举着道：“旧恨新怨，傅侯他正在气头上……”
郭燕侠截了口：“您两位，恕燕侠斗胆，廿年前，傅侯是赢家，何来的旧恨？廿年后，无垢一生奉献三清，傅家不可能是赢家，即便是，也不过扯平而已，又何来新怨？”
傅夫人、红菱—时没说上话来。
郭燕侠扬了扬眉，又道：“他正在气头上，就能这么欺人，这么逼人，他有没有想到，忍气忍了廿年的，是郭家！”
傅夫人道：“燕侠。”
郭燕侠凝目肃容：“凤姑姑，您先什么都不要说，您跟菱姑姑都是最了解三家这间廿年来微妙渊源的人，您两位替燕侠找个不去的理由，那怕只是一个，燕侠不敢不听您两位的。”
一句话问住了傅夫人跟红菱。
她们两位自问找不出理由，除非是让郭冢人再容忍，再退让。而，在这种情形下，红菱是不愿开口，傅夫人是开不了口。
唯一勉强开得了口的理由是——傅夫人道：“燕侠，为凤姑姑，别让凤姑姑为难！”这是个理由，但却是偏袒傅家的—个。
郭燕侠道：“凤姑姑，让您为难的，不只是郭家。”这就是暗示“傅夫人为什么不示拦傅侯。”对傅夫人来说，一点暗示已经足够了，是不必明说的。
傅夫人道：“燕侠，事情的始末，凤姑姑已经跟你说过了，凤姑姑不惜，也愿意向他低头，凤姑姑只有一个于由不能拦他。这一个理由盖过了一切，他身为臣，奉旨行人事！”的确，这是唯一让傅夫人不能拦傅侯的理由，这一个理由，也的确足以盖过其他的任何理由，而且到哪儿也说得通。
郭燕侠道：“同样的，凤姑姑，燕侠是为了郭家，为了郭家的声威，为了郭家的第一个人。”
廿年前，傅夫人已经欠下了终生还不完的债，廿年后的今天，她能让郭家人再容忍，退让，郭家的声威、郭家的每一个人再受屈辱？博夫人心如刀割，娇靥上闪地抽搐，一时没说出话来。
红菱道：“燕侠，菱姑姑直说，也是最实在的，衡量实力，你绝不是对手，甚至于难以自保。…”
郭燕侠微点头：“燕侠衡量过。”
红菱道：“你看见傅侯座椅旁那个革囊没有？”
郭燕侠道：“燕侠看见了。”
红菱道：“那是老侯爷传给傅侯的‘八宝铜刘’，一个独脚的铜人，重—百廿斤，通体风磨铜打造，加上傅侯的天生神力，一击重几千钧，普天之下，能挡得住一击的，不挑不出几个……”
郭燕侠很平静，一点也没有震动，道：“这个燕侠不知道，不过燕侠只知道不是对手，难以自保也就够了。”
傅夫人脸色变了。
红菱神情震动：“这么说你是……”
郭燕侠道：“凤姑姑、菱姑姑，眼下燕侠这个郭家人，不有第二条路可走么？”
傅夫人颤声道：“燕侠……”
郭燕侠道：“凤姑姑、菱姑姑，燕侠愿意，而且感到光荣与骄傲。”
傅夫人脸色惨变：“燕侠，你知道，凤姑姑可以制住你也绝对有把握。”
郭燕侠仍然很平静：“燕侠知道，燕侠仍然是只有—条路能走，同样是一条路，您为什么不让燕侠这个郭家人死得壮烈一点。”
傅夫人浑身俱颤：“燕侠，凤姑姑能么？”
郭燕侠道：“在别无选择的情形下，您应该能。”
“真要那样，将来你让我怎么再见郭家人。”
“燕侠……”傅夫人颤抖一声，两行珠泪夺眶而去。傅夫示轻易掉泪，她不是一般平凡女子。但自从见了郭燕侠这个郭家人后，她已经情难自地流了好几次泪了。
二姑娘楚翠突然“哇！”的—声哭了，她两手捂脸哭着说：“我错了，都是我，要不是我，什么事都了……”
红菱脸上闪过了抽搐，身躯也泛起了颤抖。
傅夫人抬手抚上香肩：“不！孩子，不怪你，要怪我们这上一代，怪胡凤楼一个。”
郭燕侠没再说话，他再次提气，就要腾身。
“你……等一等。”一声颤抖娇呼传到。这声颤抖娇呼不含力道，—点也没有，但是它所蕴含的，却是远胜于力道。
郭燕侠一震收势。
傅夫人、红菱震动急望。倩影横空，香风袭人，无垢落在了眼前，她娇靥冰冷煞白，先后傅夫人、红菱一礼，然后转望郭燕侠：“为什么傅夫人跟楚夫人都拦不住你？”
郭燕侠道：“你都听见了？”
无垢道：“不错！”
郭燕侠道：“那你就不该再问！”
无垢道：“我来只是告诉你，只要你现在走，我跟你走！”
傅夫人脱口道：“好姑娘，胡凤楼感激。”
郭燕侠笑了，笑得轻淡：“我也感激好意，但是这样，对你、对我，都是屈辱，郭燕侠不愿，也不敢拿郭家的声威换一个你，我宁可不要。”话落，长身而起，行空天马，一掠十几丈，直向“独山湖”边射去。
傅夫人要叫，没叫出口，惊急之下要跟去，却被红菱拦阻：“姐姐，你不能去，绝不能去。”也是，她去了又能怎么样，又能为郭家人做些什么？傅夫人低下了头，香肩不住耸动。
显然，她哭了，而且哭得很伤心。无垢娇躯暴颤，玉面更白，没动，也没说话。
：第十三章

只两个起落，郭燕侠便落在了“独山湖”旁，傅侯座椅之前，傅侯座椅之前的丈余处。
傅侯端坐未动，稳如泰山。
四护卫也视若无睹。
傅小翎脸色一变，要动。
傅侯倏扬冷叱：“站住！”
傅小翎急忙上势。
傅侯冷然道：“你难道还不如四护卫？”
傅小翎玉面一红，没说话。
郭燕侠昂然道：“傅威侯，郭家人到了！”
傅侯目中两道威稷逼视过去：“你就是郭家人？”
郭燕侠道：“是的！”
傅侯道：“郭家的哪一个？”
郭燕侠道：“草民以为，威侯已经知道了。”
傅侯道：“本爵要验明正身。”
一句话听得郭燕侠扬起了眉：“威侯放心，郭家燕侠，老人家六个义子中居长，不会错的。”
傅侯也扬起了双眉：“郭燕侠，你很傲啊！”
郭燕侠淡然道：“威侯明鉴，郭家每个人都能不屈于威武。”
傅侯陡然提高了话声：“什么叫不屈于威武，根本是冥顽不驯，可知道你郭家人抗拒朝廷，不服王化，该当何罪？”
郭燕侠淡然而笑：“威侯，所谓抗拒朝廷，不服王化，内情究竟如何，威侯比谁都清楚，欲加之罪，何患无词？”
傅侯道：“你还敢强词狡辩……”
郭燕侠截了口：“威侯如果这么说，话再说下去，未免就乏味了，好在威侯高挑这幅布条见召，目的并不在言辞上的辩说……”
傅侯站了起来，凤目圆睁，威棱暴射，话声一字字直如霹雳：“郭燕侠，你好大胆，既然如此，本爵跟你也没有什么话好说了，来人，给我拿下。”
傅小翎如今对郭燕侠是因嫉成恨，傅威侯这里话声方落，贝子爷他那里又要动。傅侯沉声道：“想想你的身份！”也是，哪有一个来就由他堂堂一个贝子爷先动手的。傅小翎只得又收住了扑势。他这里收件了扑势．那里四护卫提剑跨步而出，也不说话，一步跨到，长剑出鞘，闪动的寒光中，四柄长剑娇若游龙，卷向了郭燕侠。行家一伸手，便知有没有。傅侯这文、武、英、杰四护卫一出剑，任谁都看得出，剑术上的造诣，绝不逊武林一流好手，甚至有过之而不无不及。这就不难明白，傅侯平日是如何调教，以及为什么这次奉密旨南来缉捕郭家人，只带他们四个了。
而郭燕侠，艺高胆大，却没有在意，容得两柄长剑递到，往后微退一步，四护卫招式用老，四把长剑堪堪落空。四护卫毕竟不是等闲，一招落空，立即变招，各一振腕，剑尖上撩，如影随形，疾快跟到。他们应变不能不说不够快，但仍是比郭燕侠慢了一步，郭燕侠凝聚内劲的一掌已然拍出。虽是一掌，但却幻影为四。只听铮然连声，正拍在刚自撩起的剑身之上，刚撩起的四把长剑立又往上沉去。
郭燕侠他随势跨上，飞指点出，逼得四护卫立即抽身后退。郭燕侠以一双肉掌对四把长剑，傅侯居然连吭都没吭一声。也是，缉搏钦犯不是江湖拼斗，难道还讲江湖道义，让郭燕侠亮兵刃，或者是借他一把剑？只不知道是不是还有别的原因？四护卫一退，立即调整攻势，闪身跨步，分散开来，各占方位，对郭燕侠成了包围之势，而且毫无耽误，一占方位，立即出手，不但立即出手，而且攻势连绵，一如狂风骤雨。郭燕侠何许人，一见四护卫各占方位，就知道接下来会是什么样的情况，只见他闪了两闪之后，身形立即被寒光闪动的剑幕罩住。
除了寒光闪动的剑幕之后，再也看不见人影，分不清人形。高于过招，迅捷如电，转身十招过去。蓦地一声清叱，紧接着奇光暴涨，冲破剑幕，直往上冲，一闪而缩！就在这时候，那寒光闪动的剑幕倏然收剑，再看时，四护卫仍然占方位，但长剑下垂，脸色发白。
郭燕侠仍然在站在中间，手里多了一把长剑，一把软剑，剑身奇窄，通体森寒，他软剑立胸，笔直，剑身不住颤动，嗡嗡作响，神色却泰然安祥。
旋即，四护卫转向傅侯躬下身，“属下等无能。”
傅侯一抬手，四护卫飘身退后，但仍各方位，只不过把包围圈扩大了。小翎一脸惊怒，又要动。
傅侯及时一声：“用不着你！”
他站起来。
他自己站了起来，难道他还不如做儿子的傅小翎？当然这就不关身份跟是否真用得着了。
很显然的，傅侯是明知自己儿子不是眼前这个郭家人的对手，爱惜自己的儿子，不让他出手。
傅候站起，伸手微探，椅旁革囊入握，百多斤重的“八宝铜刘”轻易拿起。
小山坡上，傅夫人面泛惊容，要动。
红菱拉得她紧紧的：“姐姐，你绝不能去，不是您能不能对傅侯低头，而是他奉旨行事，您没有理由阻拦。当然，您也可以强拦，可是那您是害了傅家，也坏了自己夫妻的情份！”
傅夫人道：“你以为，就算我不拦他，就能保住我们这夫妻情份。”
红菱道：“至少您不会害傅家，不会是傅家的罪人。”
傅夫人神情一震，脸色大变；“那，妹妹，你就让我眼睁睁看着燕侠……”
红菱道：“姐姐，我也不愿意这样，但凡有半分可能，我绝不会拦您，无可奈何啊，姐姐……”
傅夫人还待再说。
红菱脸色一整，道：“姐姐，燕侠这么个孩子，这么个人，我不信苍天真妒英才……”
傅夫人颤声道：“妹妹，那只我们一厢情愿的想法，不着边际的希望啊！”
红菱唇边闪过一丝抽搐：“那，姐姐，只有一个办法，不要看。”
傅夫人身躯猛地一颤，失声道：“不，我要看。”
无垢就这么站着，没动，没说话，脸上也没有一点表情。
就这几句话工夫，博侯已缓脱去革囊，取出了他轻易不用的“八宝铜刘”。一尊独脚铜人，通体金黄，闪闪发亮。
然后，傅侯一仍扔革囊，提着“八宝铜刘”迈步上前直到郭燕侠面前一丈去。
郭燕侠站立的姿式一点没变，但是脸色已趋于肃穆、凝重。
望着郭燕侠，傅侯心里也有一点犹豫，那是因为傅夫人。他料想得到，一旦出手伤了郭燕侠，擒下这个郭家人的后果。
但是他也料想得到，一旦他放走了郭燕侠这个人的后果。而且他知道，绝对知道，后者的后果，远比前者的后果来得严重。所以，他现在已经是不能收手，顾不了那么多了。何况，就他自
己的心愿而言，他也并不愿意就此收？他心时的犹豫，不过是一刹那间的事，—刹那之后，他心里的犹豫没了，代之而起，起自眉宇间跟双目之中的，是懔人的煞气与威棱，他凝望着郭燕侠，缓缓说道：“你可以出手了。”
郭家人都有一付傲骨，郭燕侠自不例外，甚至，他这付傲骨，比郭家的其他人更傲几分。
他道：“是威侯奉旨拿钦犯，是不是？”
傅侯的怒火杀机往上一冲，他知道，他若是自诩身份，到头来会弄个难堪，因为最后还是他非先出手不可。他沉声发话，一如闷雷，震天慑人：“郭燕侠，你太大胆，太不知天高地厚了。”话落，他缓缓举起了掌中“八宝铜刘”。不知道郭燕侠的感觉如何，傅侯这一举起八宝铜剑，十丈内，任何人都会立即感受到一片沉重的压力，压得人有点透不过气来。或许，那是因为只要傅侯的八宝铜刘一出手，十丈内的任何一个地方，都在它的威力范围之内。
只见，郭燕侠的神情更凝重，更严肃了，他一双目光，并没有看傅侯缓缓举起的八宝铜剑，他紧盯着傅侯的一双凤目。高手，这才是高手，不用看任何地方，只要盯着对方的眼神，对方什么时候出手，袭击的是哪个部位，便绝难瞒过他一双锐利的目光。这，使得傅侯不能不暗暗点头。其实，这傅侯暗暗点头的，又何只这一点，只是傅侯他不愿意承认罢了。
突然，傅侯挥出八宝铜刘。石破天惊的一击，立即虎虎风生，砂飞石走。四护卫立即往后退走，退出了十丈以外。
傅小翎惊得瞪大了一双眼。
郭燕侠神色不变，抖起了软剑，斜斜挥出。没听见金铁交鸣声！因为郭燕侠就是再傻，也绝不会拿轻柔的软剑去碰那百多斤重的八宝铜剑。听见的，是一声裂帛异响。那是气与气相接，所发出来的声响。剑气，与八宝铜刘所带起的罡风劲气。一声裂帛异响，八宝铜刘的动势没变，傅侯人也没动。
而，软剑却斜斜荡开，郭燕侠的身躯晃了一晃。只是身躯晃了一晃，脚下却没有动，事实上，郭燕侠的一双脚，已经陷入了土中三寸有余。说郭燕侠不傻，他还是硬碰硬了，傻么？
不，他只是试，试这头一招，试试傅侯修为的深浅。现在，他试出来了，傅侯的修为，比起他义父来，差得多，但是比起他来，却强了很多，只是跟他“郭家六龙”之末，他六弟郭燕南，在伯仲间，若是就剑术论，傅侯恐怕还不如老六！
傅侯绝不留情，他怎么会留情？
就八宝铜刘一挥之势，欺身跨步，展开了连绵的攻势。而郭燕侠，绝不再硬碰硬，他立即闪身出剑，以轻柔灵巧应快。轻柔灵巧要快，他绝对够快，身上快，手上也快。令人震惊的是，傅侯也快，不但身躯闪动间快捷如电，而且八来斤的八宝铜刘在他手上居然轻若无物，跟郭燕侠的打法一样的轻柔灵巧。这就是傅侯为什么威震天下，被誉为宦海第一人的道理所在了。这也就是修为深浅，郭燕侠必然吃亏的道理所在！事实上，三十招以前，郭燕侠轻松从容，不愠不火，而一过三十招，郭燕侠便落了下风，守的时候多，攻的时候少了。而对付这种重后器，必须要攻多守少，甚至于以攻为守，一旦守势多于攻势，那就大大的不妙了。
想想看，百来斤的八宝铜刘，加上傅侯的神力，每一挥动，其威势至少要在三百斤以上，岂是一柄软剑防守得了的？
而高手过招，尤其是傅侯跟郭燕侠这样的高手，一旦落于下风，顷刻之间便有伤身丧生的危险。
傅夫人立身山岗，看得清楚，红菱也心如明镜一般，尽管这是意料中事，但是她两位还免不了着急。不只着急，甚至心如刀割。只听傅夫人道：“妹妹，我不能再看下去了，也顾不了那么多，说什么我也要去拦他了。”
傅夫人要动，只她真一动，谁也拦不了，追不上。就在这时候，红菱忽有所见，左手一拉，右手一指：“姐姐，您看！”
傅夫人眼波微转，她也看见了，为之一怔，就因为这一怔神，所以她没动。而就在傅夫人一怔刘这前，无垢没作一声，突然娇躯拔起，衣衫飘扬，就要向着拼斗激烈的“独山湖”
边扑过去。
假如傅夫人真动了，任何人拦不了，追不上。
而无垢如今动了，红菱绝对拦得了，追得上，她闪身挥掌，便一把抓住了无垢的粉臂，急急轻喝：“你也看看！”
这时候，无垢也看见了，她也为之一怔，都看见了，看见了什么？看见了怪事，真是怪事，绝对是怪事。这时候，“独山湖”上，在然划来了一叶扁舟。“独山湖”已经被封锁多日了，它是从哪儿来的？怎么来的？
谁都会这么想，谁都会这么问。可是，恐怕谁都想不通，找不到答案。扁舟已经划过了湖心，离激烈拼斗的“独山湖”边，不足廿丈。
扁舟之上，操舟的，是个黑衣人，大帽黑衣人。一顶宽沿大帽也是黑的。阴影遮住了他的脸，看不见他的面目。但，从他挺直的身影看，隐透不凡气度，慑人之威，似乎，这就够了。威猛的声势，强劲的风声，掩盖了一切。没人听见摇桨之声跟破水之声。
但是，四护卫也看见了这叶扁舟，跟舟上的人，大帽黑衣人。但是他们不敢惊动傅侯，不敢让傅侯分神，没有傅侯的令谕，他们也不敢擅动。傅小翎没看见，还茫然无觉，因为他背对湖，面向着斗场，事实上，他整个儿的也被眼前的龙争虎斗吸引住了。也因为，郭燕侠通体冷汗，手下迟缓，眼看就要落败，随时都会伤身丧命，他不愿意错过那—刹那，那一幕。
就在这时候，一声朗笑起自那叶扁舟，笑声不大，但却能震得人血气浮动，耳鼓嗡嗡作响。朗笑过后，是那大帽黑衣人的清朗话声，只听他道：一个不知道天高地厚，一个不知道什么叫羞臊，同样让人摇头。”有了这清朗话声，再用不着任何人惊动傅侯，本来嘛，这么中气十足，震人耳鼓的话声，谁还能听不见？傅侯没腕收兵器，飘退、转身，一气呵成，他马就看见了，看见了那叶扁舟，也看见了扁舟上的大帽黑衣人。当然，郭燕侠也看见了，他猛然惊喜，一阵激动，一声呼唤险些脱口而出，到底他还是忍住了。
只听傅侯冰冷沉喝：“郭怀？”土丘上听觉敏锐的傅夫人听见了，猛一怔，急道：“是他么？”
红菱忙道：“姐姐，不是的，不像。”
这里，“独山湖”边，扁舟上那大帽黑衣人一声轻笑：“好眼力，我真怀疑你是凭那一点统率禁军，威震京畿的，连个认人的眼力都没有，也就难怪你会把的威凤煞气猛向一个孩子身上发了。郭玉龙领袖四海，何等身份，他哪来的闲工夫到处乱跑，又哪来的好心情，跟你一般见识？也只有我这个名不见经传的马前小卒，没事到处闲逛，到处替孩子打个抱不平，管管闲事了。”这话份量不算重，但是嬉笑怒骂也够人受的，尤其是对傅侯这么一位人物。
傅侯激怒暴喝：“住口！”“大胆！”又—声霹雳般的暴喝，四护卫中傅英、傅杰长剑出鞘，联殒腾起，横空疾掠，闪电般，两把长剑卷向扁舟上的大帽黑衣客。
大帽黑衣客再扬轻笑：“傅侯度恢宏奈何你们这人下奴才争宠邀功，姑念端人饭碗不易，也看在主人份上，我不为己甚，回去！”他随话摆手。只不过那么轻轻一摆，傅英、傅杰似遇气墙阻挡，似道无形重击，扑势一顿，在空中连翻倒射，腾空几个跟头，恰好落回原好。
这一手吓人！连土丘上的傅夫人都忍不住脱口—声轻呼：“好修为！”
红菱更是骇然道：“这是哪一位？”
无垢看怔了，楚霞、楚翠则瞪圆了两双美目。
这里，傅文、傅武没敢再动，傅英、傅杰险些吓破了胆。贝子爷傅小翎瞪目张口傻在那儿。傅侯毕竟是朝廷的柱石虎将，宦海中的第一人，尽管头—个爱妻胡凤楼、第二个“无玷玉龙”郭怀，眼前这位是他生平所见第三个修为高绝的奇人，虽然他也暗自心惊，但却还能镇定，只听他冷然道：“既不是郭怀，那么你是什么人？”
此刻，扁舟已靠湖岸，大帽黑衣客不慌不忙，从容下船，把船往棵柳树上随意一系，然后转身迈步，潇洒飘逸的走了过来。四护卫没敢拦他；连动都没敢动，贝子爷傅小翎仍然傻在那儿，只听他道：“我么，容我找个认识的给我引见，老大，敬禀威侯。”老大！
“郭家六龙”郭燕侠居长，这声老大应该是叫他的！果然，大帽黑衣客话声一落，郭燕侠那里立即躬了身：“燕侠见过关叔！”
话锋一顿，直身站好，转向傅侯，扬声发话：“这位是家父至交，郭燕侠六兄弟的关山月叔叔！”
土丘上，傅夫人脸上泛现了笑容：“原来是他，任谁也奈何不了燕侠了。”
红菱道：“姐姐，他是谁？”
傅夫人道：“前朝袁大将军麾下一员上将，一身修为跟郭玉龙在伯仲间。”
红菱脱口一声惊喜轻呼。
傅夫人不知道是知道的不多，还是漏说了，这位大帽黑衣客关山月，在当今皇上还是四阿哥雍亲王的时候，也就是在郭怀当年离京之后，来到京城，投身雍亲王府，很帮了雍亲王一个大忙。
不但他威震九城，把傅家跟年羹尧的光采全压了下去，而且成为各阿哥府争相拉拢罗致的对象，实际上却是替雍亲王种下仇恨的种子，而且那称最的郭家六龙之末郭燕南就是出自他的调教。
这里，傅侯闻言震动，脚下不由微退一步：“关山月，原来是你！”
大帽黑衣客关山月微一点头：“不错，难得威侯还记得草民。”
傅侯道：“当年在雍王府，你曾经是四爷的得力臂膀，怎么又成了郭怀的至交？”
关山月道：“如今可以奉知威侯了，当年效力雍王府，那只是暂时的，而我跟郭玉龙的交情，则是永久的，而且是谁也改变不了的。”
傅侯道：“既然如此，你怎么会进入雍王府，效力四爷？”
关山月道：“许是大内密而未宣，我当年到就城里去，进入雍王府效力，为的是迎回我先皇帝的一顶‘九龙冠’。”
傅侯道：“恐怕还有别的原因吧？”
关山月一笑道：“那别的原因，就算现在让侯爷知道，也来不及阻拦了，不说了罢。”
傅侯道：“说说何妨。”
关山月微一笑：“威侯既有所命，关山月不敢不遵，满清进关，入主华夏，天意如此，非人力所能挽目。当年玄晔在位，众家阿哥争储，允祯实力雄厚，志在必得，我帮他也只是锦上添花，可是我替他播种下不少仇恨的种子，以便来日加速他的败亡覆灭总可以……”
傅候神情震动，失声道：“原来你用意在此。”
关山月笑道：“不错，可是这是威候，甚至于允祯自己所能挽回，关山月能阻拦的么？”
傅候脸上变了色：“这么说，你也是个叛逆。”
关山月笑道：“好教威候知道，我不但跟郭玉龙是至交就连鱼壳也是我的朋友。”
傅候道：“那你今到‘独山湖’来，是……”
关山月道：“威候睿智，这还用问么？”
傅候冷怒一笑“恐怕你至今得先过我这一关。”
关山月道：“这—点我知道，而且相当明了，跟那些喽罗角色动手脚没意思，威候也正巧欺负我这个子侄辈，所以我才下接来见威候。”
傅候道：“你自忖过得了我这一关？”
关山月道：“我这一身浅薄武学，当年在京里，威候应该很清楚。”
傅候冷冷一笑：“当年是当年，如今是如今，何况，从当午到如今，你从没有试过我的八宝铜刘。”
关山月微一点头道：“这倒是实情，如果威候赏脸赐教，如今我倒愿意试试。不过，恐怕也由不得我不试，是不是？”
傅候道：“你不失为—个明白人。”掌中八宝铜刘往胸前—竖，接道：“关山月，亮你的兵刃！”
关山月道：“我身上从不带兵刃，也没有带兵刃的习惯，空手应敌，或者是折树为剑，那对威候是大不敬，这样吧……”转脸向郭燕侠：“老大，把你的软剑借给我用用。”
郭燕侠恭应—声，双手捧剑，走过去恭谨递出。关山月接剑在手，冲郭燕侠—笑：“站远点儿，傅威候使的是重兵器，再加上威候—身天生神力，施展开来威力无匹，扫中—点，够你受的，”
郭燕侠当然知道，也明知关叔这话带几挪揄，冲着那位凤姑姑，他自不便添油加醋，当即躬身答应，就势退向后去。
关山月挺腕一抖软剑，寒光一溜前窜，至剑尖进出九朵剑花，道：“轻是轻了点儿，不过倒还趁手。”往回收腕，一柄软剑立即挺立胸，笔直，而且不颤、不抖，甚至纹风不动，他接道：“恭请威候赐教。”
就这看似轻描淡写，不经意的一手，在场的行家，傅候、四护卫，甚至贝子爷傅小翎，脸上都变了色。振腕一抖，剑花儿朵，这是至高无上的剑术造诣。
土丘上，红菱轻声惊叫：“姐姐，候爷绝不是对手。”傅夫人神色平静，淡然道：“我很放心，人家做事有分寸，绝不会让他太难堪，更不会伤他，正好趁这机会让他受点教训。”
这里，傅候冰冷发话：“你先出招。”
关山月一笑道：“那麻烦了，要是威候吝于赐教，我就没有这个福份一试八宝铜刘的威力了，不管跟任何人动手，我—向不先出招。”
傅候道：“现在你是跟我动手。”关山
月道：“威候的身份，不比当年爵封郡王、亲王的几位阿哥吧。”傅候一咬牙，道：
“好！”一声“好”，他就要随话出招。
关山月及时道：“关某敢跟威候打个商量？”
傅候定腕收势，道：“打什么商量？”
关山月道：“万一关某承威候大度相让，敢请威候连同纪贝勒所带的‘血滴子’，—起撤出‘独山湖’去。”
傅候道：“真要那样，你以为这些人留在这儿还有用么？”
关山月微一欠身：“多谢威候！”
傅候道：“可是如果不是对手的是你呢？”
关山月一笑道：“敢套用威候—句话，真要那样，威候以为这些人哪了个跑得掉？”
傅候一点头：“说得好，小心！”
一声“小心”，掌中八宝铜刘就抖腕挥出，直向关山月点去，去势飞快，力蕴千钧。
关山月平静从容，软剑当胸，一动末动。真是—动末动，眼看八宝铜刘就要沾衣触身，他还是一动末动。郭燕侠先是一惊，继而恍悟，脸上不由浮现笑意。
土丘上，傅夫人惊叹出声：“高，玉翎他差多了。”就这一句话工夫。也眼看挟带千钧威力的八宝铜刘就要沾关山月之衣，触关山月之体。那怕是一沾、—触，任何血肉之躯承受不了，非皮肉破裂、骨骼尽折，身躯飞出几丈外不可。就在这时候，怪事发生，傅候他猛然微—怔，竟然沉腕收招，退向后去。这种怪事，看懂了的，看得心惊；没看懂的，看得诧异。
不只诧异，简直诧异欲绝。本来嘛，眼看就要把关山月伤在八宝铜刘之下，傅候他怎么忽然收了招？
连傅候自己都诧异，当然，他不是诧异自己为什么收招。出招、收招的是他，他岂有不明白自己为什么招的道理？
他是诧异关山月，因为他诧异的望着关山月，恐怕也不是诧异关山月为什么不动、不躲、不还手，因为他也是明白关山月为什么不动、不躲、不还手的人里的一个。
那他诧异什么？他是诧异，突然，傅候他扬起一声霹雳大喝，挥动八宝铜刘，二次出招进袭。而，关山月依然抱剑未动，也就在跟刚才一样的千钧一发之际，傅候他却又沉腕收了招。懂了的，更心惊；不懂的，更诧异。难道傅候他是不忍心伤关山月？显然不是，因为傅候他这次凝望关山月，不只是诧异，而且是带着震惊。
他又震惊什么？这，当然只有傅候自己跟懂了的人明白。郭燕侠脸上笑意更浓，也不只是笑意，还带着不少的钦佩。忽地，傅候脚下移动，不是前进，不是后退，而是横移，缓慢横移，绕着关山月横移，绕着关山月缓慢游走，从关山月的身前到了关山月身后。不懂的，这时候恍然大悟了。原来，傅候是在找关山月的破绽，找关山月防守上的空隙：原来，傅候两次收手，是因为关山月没有破绽，在防守上，没有可以进袭的空隙。这怎么会，刚才两次出招，都是眼看就要把关山月伤在八宝铜刘之下，只要傅候他不收招，不就已经把关山月伤在八宝铜刘之下了么？理虽如此，事却不然。凡是练功的人都知道，当对于在防地—亡无懈可击的时候，也就是混身，不管攻他哪个部位，都在他手中兵刃防守范围之内的时候，如果不见机收招，不但是浪费体力虚空—啮，而且那一刹那间，正是自己力道将衰之际。力道将衰之际，也就是自己最不利的时机，何况，傅候他面对的是关山月这么一位绝世高手！就这么—转眼工夫，傅候已经从关山月身后回到了关山月身前，突然，他脸色发白，掌中八宝铜刘无力垂下，转望四护卫，哑声一句：“传令纪刚，咱们撤！”话落，他没有再多说一句，甚至于—个字，提着八定铜刘行去。
贝子爷傅小翎定过了神，玉面上余惊犹存，忙跟了去。
四护卫拿起地上装八宝铜刘的革囊，也飞身跟去。
刹那，“独山湖”边，就剩了关山月跟郭侠两个人。
郭燕侠一步跨到，深深躬身：“关叔，燕侠箅是开了眼界了。”
关山月淡然轻喝：“少拍马屁，拿去！”
他抬手弟过了软剑。
郭燕侠忙双手接过，往腰里一插一束，道：“关叔……”
关山月截了口：“少哆嗦，这不是关叔的什么不传之秘，可是照你现在的修为，还不配学，因为你的定静功夫还不够。”
郭燕侠倏然窘笑：“您怎么知道燕侠想学？”
关山月道：“你那点鬼心眼儿，还瞒得了我？”
郭燕侠道：“既然这样，那就等燕侠在定静两个字上再不迟。”
“您怎么来了，从哪儿来的？”
“这无关紧要，要紧的是龟壳父女跟吕家姑娘我带走了，剩下的事要你自己应付了。”
燕侠微一怔：“剩下的事儿，剩下还有事儿么？”
关山月微一笑：“真是当局者迷，你以为都了了？你自己等着看吧。”
郭燕侠何等聪明个人，一句“当局者迷”听红了他红了他的脸，他也为之神情震动，猛然一惊，嗫嚅道：“关叔，您怎么会知道？”
关山月一笑：“没到这‘独山湖’边来之前，你在哪儿？如今那几位都还在哪儿呢，对不对？我来了不少时候了，也在那边附近待过，只不守我听见了别人说话，别人没听见我而已。”原来如此。
郭燕侠忍不住往那边土丘上看了一眼，他还看见有几个在那儿，而且也分得清谁是谁。
他红着脸道：“请关叔指点！”
“指点迷津？”
郭燕侠红着脸没说话。
“是把关叔当成了命相卜卦之流……？”
郭燕侠没说话。
关山月帽沿阴影下的一双冷电，轻扫了他一下，道：“我只能说你的眼光很不错，别的就要靠你自己了。”
眼光不错，别的靠自己？这是说事有可为？郭燕侠呆了一呆，忙道：“您是说……”
关山月道：“我说你眼光很不错。”
郭燕侠脱口道：“可是她是个三清弟子……”
关山月道：“我看她是个姑娘。”是个姑娘，当然是个姑娘。难道还有别的意思？
只听关山月又道：“别人都能让她还俗，你为什么不能？你要是不让她还俗，别人可就要让他不容俗了。”难道还是那位贝子爷傅小翎？关山月抬手一拦道：“别差别，能告诉你的，我已经告诉你，其他的只要靠你自己。”
郭燕侠无奈硬着头脸皮，有点耍赖：“关叔有着是‘知已知彼……”
关山月截口道：“那八个字，在这儿用不上，也不必用，你对的是她，这种事贵在一个诚字，尤其现在并不是一厢情愿，你已经占了大便宜……”话锋微顿，话声一肃，接道：
“这种事，讲究一个缘字，缘可以说就是天机，如果说轻泄天机对你大不利，你也要问？”
郭燕侠心里一惊，忙道：“关叔，郭侠不问了。”
关山月道：“好了，我不跟你多说了，鱼壳的事你不必再管，到时候我会把他们带走，这儿已经是曲终人散了，我走了，你也该走了。”话落，他要走了。
郭燕侠忙道：“关叔，我上哪儿去？”
关山月一笑：“你怎么什么都不知道，什么都不会了，怪不得人家说，孩子们不老照顾，我没来之前，你不是干得挺好么？”
郭燕侠道：“可是现在……”
关山月抬手一拦：“我这么说吧，天上不会掉下烙饼来，懂了么？”
郭燕侠一怔！就他这’一怔神间，关山月已然黑衣飘飘，出了十丈以天上不会掉下烙饼来。他当然懂，那是说，想吃得自己去找，去做。一念及此，他一眼瞥见那座小土丘上空荡荡的，已经没人影了。
敢情，那几位不知道什么时候已经走了。走了，当然是各回来处。傅候一声撤，从京里来的，当然是要回到京里去。那么，被官家征召的人呢？是回崂山，还是……
他心里一急，腾身拔起，破空掠去。关山月黑衣飘飘，步若行云流水，潇洒而飘逸，看—上去走得并不快。其实，就这一转眼工夫，他已然进了—片树林中，然后，他停了下来。
树林里空荡寂静，他停在这儿干什么？也就在他停下来的同时，一个甜美轻柔的话声，在树林里响起来，不知道从何响起，似乎是起自四面八方：“关将军真是有心人，胡凤楼感激。”
关山月淡然—笑，笑话：“不敢，我想夫人既然知道是我，必然有所垂询。”
无限美好身影—闪，香风袭人，没看见胡风楼是从哪儿来的，她已站在了关山月面前，道：“关将军要是这么说，胡凤楼就不好开口了。”
关山月微微—笑，道：“我谨代郭家，谢谢夫人对燕侠的照顾，我不是郭家人，但以我跟郭家的渊源，夫人谅必不会以唐突见责。”
胡凤楼神情微变，道：“不敢，将军这么说，益增胡凤楼汗颜，无论怎么说，我都该照顾郭家人，但是我要是对燕侠照顾得够，也就不会发生这种事了。”
关山月道：“夫人是傅家人，傅候身为人臣，奉旨行事，夫人身不由已，主意以及所为，已经很够了。”
胡凤楼还待再说。
关山月已然又道：“我不是从南海来，所以郭玉龙的近况我不清楚，不过想见得应该很好。”
胡凤楼微一笑，笑得勉强：“将军熟知知年事，或许会认为我这时候再问郭玉龙的近况，显得多余，可是也就是因为将军熟知当年事，我认为将军不会笑我。”
关山月道：“不敢，夫人不忘故人，关山月只有感佩。”
胡凤楼道：“将军言重了……”
关山月道：“不是关山月未卜先知之能，而是就自己所知，就自己与郭家的渊源，以及今后情势的发展，有个浅见，献与夫人，不知是否妥当？”
胡凤楼道：“不敢当，将军请赐教，胡风洗耳恭听。”
关山月道：“好说，浅见以为，从现在起，夫人最好置身事外，不要再过问郭家事。”
胡凤楼微一怔：“将军明教！”显然，她一时没懂关山月的意思。
关山月道：“‘独山湖’事，就是最佳例证，而‘独山湖’事后，还有令夫人更为难的事，与其影响贤伉俪之间的和美，甚至影响夫人与翎贝子之间的亲情，郭家鉴于此，也不便放手施为，不如夫人置身事外，干脆不管。”
胡凤楼神情震动：“胡凤楼有很多想不到、见不到的，敢请将军说得更明白点。”
关山月淡然一笑：“事关那位三清弟子。”
胡凤楼又一怔：“将军是说，傅候还不放手？”
关山月道：“情之事，能生人，能死人，古往今来，多少英雄豪杰都难以看破，难以放下，何况翎贝子出身权势豪门，生长于富贵荣华之中，少加磨练，秉性便不够刚强。傅侯一方面爱子心切，一方面争强赌气，绝不会放手，夫人—旦管了，势必又要陷于两难之间。”
胡凤楼双眉微扬：“那么，他这不是明显的跟我作对么？”
关山月道：“关某斗胆，夫人这话有失公允，这是夫人跟郭家有这么一段渊源，设若没这面渊源呢？私心人皆有之，尤其父母之对子女，夫人是不是也会跟傅侯现在一样？”
胡凤楼呆了一呆，一时没能说出话来。
关山月道：“夫人具大智慧，应该知道凡事不能强求，尤其情之一事。情之一事更要讲一个缘字，五百年前早已注定，夫人又何必担心？”
胡凤楼目光一凝，道：“将军是说燕侠跟无垢……”
关山月道：“倒也不是指燕侠跟无垢，而是泛指一般。就关某知，燕侠跟无垢，前途艰难坎坷，假如两心相许，假如缘分早定，必能冲破重重难关，那难关也不过是—种磨练，第三者何须插手？否则，即便插手尽心尽力，又岂能改变早定之天意？反增个人的诸多困扰，不就更令人扼腕么？”
胡凤楼沉默了一下，道：“他们之间的唯—艰难坎坷，应该足无垢已皈衣三清……”
“不！”关山月道：“他们之间的艰难坎坷来自—个人。”
胡凤楼道：“无垢的母亲？”
关山月微—摇头：“也不是。”
胡凤楼讶然道：“那是谁？”
关山月道：“贝勒纪刚。”
胡凤楼一怔，脱口叫道：“纪刚？怎么会……”
关山月道：“纪刚掌握了她的母亲跟她的师尊。”
胡凤楼脑际忽然灵光一闪，叫道：“我想起来了，怪不得纪刚对她那么照顾，怪不得专为她从县里运家具来……”
关山月道：“夫人现在相信了？”
胡凤楼道：“无垢的帅父是……”
关山月道：“老道姑天尘。”
胡凤楼一惊：“怎么会是她？这位老道姑出了名的难说话……”
关山月道：“所以说他们前途艰难坎坷。”
胡凤楼目光一凝：“燕侠知道么？”
“不知道，不必知道，这件事，从头到尾，让他自已去探索，让他自己去应付，除非，他过不了老道姑那一关。”
“到时候谁帮他？”
“夫人放心，到时候自有人帮他就是了。”
胡凤楼道：“傅侯跟小翎还不知道……”
“傅侯知道，对燕侠这个郭家人并没有助益，如果照顾序排，傅侯头—个要帮的足自己的儿子，帮不成自已的儿子，他一定转而帮纪刚，却绝不会帮燕侠这个郭家人。”
胡凤楼道：“看来胡凤楼太以孤陋，知道的太少……”
关山月话声忽然—转肃穆：“夫人，真要说起来，这还是小事。”
胡凤楼目光一凝：“将军，什么才是大事？”
关山月道：“夫人不但从此不要再过问郭家事，甚且在不远的来日，最好能劝傅侯急流勇退……”
胡凤楼神情一震：“敢请将军明教。”
关山月道：“没人不知道允祯，但关某敢说，没有人能比关某更了解允祯，甚至包括他最亲近的隆科多、年羹尧在内、他是一个只能共患难，而不能共富贵的人，尤其嫉恨这心强烈，傅侯不能为他对付郭家，来日必是祸因，而且是个最好藉口……”
胡凤楼神情震动，没有说话。
“再则”，关山月道：“郭玉龙是个超人，但超人也是人，忍耐有限，何况他承袭的原就是汉族世胄，先朝遗民，致力于匡复的一脉。多年来，他之所以一直静蛰不动，主要是为了傅家，明白的说，也就是为了夫人，免本人处于两难这间。但他领导匡复，势在必行，对付允祯，也是迟早的事。老实说，到那—天，傅家还挡不了他，傅家何不早日急流勇退。”
胡风楼神情震动：“多谢将军明教，也感到将军没有拿我当外人，我记下了，倘若他日傅家得以保全，皆将军今日所赐。”
关山月道：“不敢，关某还有事，不敢多耽误，告辞。”他浅施一礼，转身行去，仍然是行云流水般，可是转眼间已然出林不见。
胡凤楼一袭衣衫无风自动，颤声轻呼：“天，我怎没想到，我早该想到了……”一闪，人不见了，留下一阵醉人的香风……
：
第十四章

还在那座小廓里。
后院的几间禅房前，站着三个人，纪刚、无垢、云中鹄。
只听纪刚道：“你跟云中鹄去。”
无垢道：“为什么？”
纪刚道：“你自己明白。”
无垢道：“我……”
纪刚脸色一沉：“你应该知道，我忍耐得已经很够了。”
无垢冷然道：“你可以不要这么委屈自己。”
纪刚道：“偏我愿意。”
无垢道：“可是……”
纪刚冰冷道：“你不应该再多说什么，除非你能不顾那两个老的。”
无垢脸色—变，刹时软化了，刹时间变得是那么虚弱无力：“能不能让我知道，你要把我送到哪儿去？”
“不管是哪儿，你能不去么？”
“我只是想先知道……”
“用不着，到了那儿你自然就知道了。”
“可是翎贝子那儿……”
纪刚—声冷笑：“不要想拿傅家压我，现在在外头，只得任由他们父子，一旦回到了京里，我自有办法对付。”
无垢没再说话。
“你是个聪明人，我原不必再说什么，可是我不能不提醒你，不要指望谁能找到你，就算是现在，只要你能不顾两个老的，你只管跟任何一个走。”纪刚的话，似乎针对的正是无垢的弱点，无垢没说话，而且低下了头。
纪刚冷然道：“云中鹄！”云中鹄恭应声中躬声，然后向无垢摆了手，这意思是请无垢走了，任何人都不会不懂，她没说—句话，也没有任何犹豫，低着头走了。
云中鹄陪着他走了。
纪刚站着没动，没有一点表情。
口口口
傅威侯说了声“撤”，那只是下令，下了令谕之后，他带着傅小翎跟四护卫就先走了，连傅夫人胡凤楼都没有等，其实，以他的性情以及身份地位，那还能在“独山湖”多留一刻？
没等傅夫人胡凤楼，这也是常事，他们夫妻，除了在京里“神力威侯府”没事的时候，要不然，在一起的时候并不多。傅侯公忙，统率禁军，捍卫京畿以及大内，责任何等重大？而傅夫人胡凤楼，也经常有她自己的事。
胡老夫人已然地世，当年身边的三个侍婢也都先后嫁他去，难免孤寂，到走动走动以排遣寂寞，这也是人之常情。好在傅家不是世俗人家，老侯爷夫妇也清楚儿媳是怎么样一个奇女子，从不加过问。至于带领“血滴子”而来的纪刚，有傅侯一道令谕就够了，“独山湖”
的事，多少还需善后，不必非跟傅侯—起走不可。要说没达成任务，那也不要紧，他是奉傅侯令谕撤回，回京之后，即使天塌下来，也自有个了高的人顶。
但是郭燕侠没想那么多，他认为，要找无垢只有一个办法，那就是上“崂山”。
所以离开了“独山湖”之后，他日夜—阵急赶，二度上了“崂山”。而从登山道“上天梯”一直到“上清宫”前，不但一路毫无阻拦，而且出奇的冷清，几几乎没见着一个人影。这是怎么回事？他站在“上清官”前，对着正侧六扇紧闭的宫门扬声发活，五六声之后，左边侧门才开了—条缝，—个鬓发霜白的老道士探出了头。
郭燕侠他一见有人，慌忙跨步上前，抱拳欠身：“道长！”
老道士打量了郭燕侠一下：“施主是来……”
郭燕侠道：“敢问道长，今天“崂山”怎么会这么冷清？”
老道长道：“不只是今天，好些日子，‘崂山派’自掌教以下，都有事下山去了，还没有回来。”
郭燕侠立时明白了，他当然知道，“崂山派”倾派而出是所为何事，但是他没想到，他居然赶到了前头。算算时候，“崂山派”奉召众道也应该快回来了，但是说快恐怕也要在一两天之后，他当即道：“敢问道长，“崂山”之上，可有什么地方供人借宿？”
老道士不知道是耳朵不好还是怎么，问道：“借宿？”
郭燕侠道：“我登‘崂山’找人，既然贵派上下出外未回，我只好在这儿等了。”
老道士道：“等？可没人知道他们什么时候会回来……”
郭燕侠道：“我知道，出不了这—两天。”
老道士狐疑道：“你知道？”
郭燕侠道：“我也是从‘独山湖’来。”
老道土狐疑之色更浓：“‘独山湖’？”
郭燕侠刹时明白了，眼前这位老全真，可能根本不知道“崂山派”奉官家徽召的事，看这老全真鬓发尽霜，年纪不小，也不像个会武之人，或许是个炊伙道人，那种机密大事当然不可能让他知道。郭燕侠没工夫，也不愿意多解释，只道：“前天两我在‘独山湖’一带碰见过贵派中人，当时他们正准备回‘崂山’来。”
老道士道：“你既然在‘独山湖’一带碰见过他们，为什么不在那儿找你要找的人？”
这老道还真爱问，不过问得倒也是理。郭燕侠暗暗皱眉，但表面却不便带出来，道：
“说来话长……”
老道士忽然目光一凝，截了口：“你刚才说在‘独山湖’—带碰见过我‘崂山派’的人？”
郭燕侠道：“不错。”
“当时他们正准备回‘崂山’来？”
“是的！”
“你也赶来了‘崂山’，却赶到了他们前头。”
“是的！”
老道士深深—眼，道：“小施主，你不但会武，而且修为还不错啊！”还好，他总算明白了一样。
郭燕侠道：“不敢，道长夸奖！”
老道士又深深—眼，道：“这么多年了，叫老道长的，小施主你是头一个，‘崂山派’不许外人借宿，老道指点你个地方吧，在东南山麓有座‘海印寺’，那儿可以借宿。”
郭燕侠微怔道：“寺庙？”
老道士道：“‘崂山’是处道教所在，全山不观，就是洞，只是这么一座佛教寺庙，这座寺庙原是前朝憨山法师所建，后来遭了回禄，本朝顺治初才又重建的。”
原来如此。郭燕侠明白了，一抱拳，道：“多谢道长，不多打扰，告辞！”他转身行去。
老道士没上退回去，—双老眼凝视，直望到他不见。
怪不得“崂山派”容这么一座寺庙在东南山麓，睡榻之侧，让他人酣眠。原来这座“海印寺”老少三个和尚，都是寻常的三宝弟子出家人，跟武林沾不上一点关系。这种出家人没禁忌，好说话，郭燕侠很容易地就在“海印寺”借了宿。说好了，天色还早，郭燕侠没在寺庙里待，他去了“南天门”，那邂逅无垢的地方。出了寺门，拐了弯，眼看海印寺不见，他提气拔起，穿云直上“南天门”。到了“南天门”，凝神卓立．景物依然，邂逅时情景，依稀在昨，只是如今空荡寂静，不见伊人，便连一点余迹也不可寻，心里不由—阵惆枨。但转念一想，不过一半天，最多两日，伊人返抵“崂山”即可相见，或许就在此处，到那时，绝代姿容，一鼙—笑又在眼前，不由又自释然。转眼远眺，海关一线，气象万千，豪情顿发，几乎忍不住想仰天长啸。而等他转眼回望时，却看得他心头一跳，不禁暗自庆幸，适才未发长啸。他看见了，那由下而上，蜿蜒而折的登山道上，从“上天梯”直到“上清宫”，三三两两，络绎不绝，尽是些峨冠羽士，道装全真，不是“崂山派”的人还是谁？回来了，前后不过是差半日工夫，还真不慢。他来不及细看哪一个是无垢，当即提气腾身，直扑“上清宫”。
他奔驰如电，身法何等之快？但，当他已驰抵“上清宫”，出了置身外这片密林，便抵达“上清官”前之际，他却突然收势停住了。
“上清宫”前，一名中年道士飞掠而至，稽首躬身，低声禀报，然后，天字辈几名老全真一字排列，垂手肃立，像在等什么？目光望处，人到了，六个，两前四后，后四个清一色的佩剑中年壮汉，前两位，中年英武，少年俊逸，赫然竟是“神力威侯”傅玉翎、傅小翎父子，跟文、武、英、杰四护卫！傅威侯虎驾怎莅“崂山”？不用说，他父子准也是为无垢而来。尽管傅夫人极力反对，贝子爷傅小翎显然既不能忘情，更没有死心，再加上傅侯宠爱儿子，他跟郭家人赌上这口气，他父子焉能不来？
威侯虎驾，携贝子爷莅临，岂同小可？上自“崂山”掌教天鹤的几名天字辈老全真，恭恭敬敬，诚怕诚恐，大开正门，把傅侯父子跟四护卫迎进了“上清宫”。郭燕侠怔住了！
他头一个赶抵了“崂山”，尽管是头一个，如今却因为傅侯父子的随后来到，他却不能近“不清官”，更不能进“上清宫”。倒不是怕，尽管明知不是傅侯“八宝铜刘”的对手，尽管明知道气上加气，此时此地—见到他，傅侯那“八宝铜刘”之下，不但更不会留情，而且一定是全力施为，他的打法，他还是怕，郭家人从不知道叫怕。
但是，他却不能不为无垢着想。此时此地，他绝占不到便宜，—丝儿也占不到。除了无垢，此时此地，所有的人，俱皆是敌非反，偏无垢又是“崂山”三清女弟子，—旦冲突，后果不想可知。他能不为无垢着想？迟疑了片刻，他默默而退。不退又能如何？
这是不是郭家人的又一次退让？郭燕侠绝不承认。这只是暂时的，这是为顾全无垢。而在整个的这件事上，郭家人绝不再退让。乘兴而来，败兴而归，来时快，去时慢，他没再上“南天门”去，他回到了借宿的“海印寺”。寺里老少三个和尚，尽管慈悲、尽管方便，但却不是说话的对象，既减轻不少了他心情沉重，也解除不了他心里的烦闷。他进寺去，他站在了寺前一株华盖似的合围巨松之下。站在这儿，居高临下，可以看见登上道的一段。傅侯父子总有去的时候，等他们走了，他再去，哪怕是几天几夜，他也要离。想想，不免有点为自己悲哀，但转念一想，这不是为自己，是为无垢，心里也就好受一点儿了。只要傅侯父子带不走无垢，去早去迟，便无关紧要。万一傅侯父子走了无垢，那是无垢自己愿意，便不值得他再行追寻，他决定立即回南海去，今生今世，绝不再到内地来。他思潮汹涌，乱得像一团麻，这么想着，不知道过了多久，突然，他听见了一个声音，步履声，来自身后。无垢不知道他来，步履也不会这么沉重。一颗心刹时落了下去，但，他还是回过了头，他以为是“海印寺三个和尚里的一个，不管是哪一个，他既然听见了，就应该转身打招呼，不能因为自己心情不好，就装没听见，等人家先招呼。他回过了头，要招呼，却为之一怔。站在眼前的，不是“海印寺”的和尚，不是三个和尚时的任何一个，而是个老道，鬓发俱霜的老道，“上清宫”和那个做饭烧火的老道。
他这里刚一怔神，老道笑了，好祥和的笑容，一点也不像“崂山”派群道：“小施主，你要是没借着地方住，你就苦了，老道没处找你，算是白跑这一趟，不过老道；怕白跑这—
趟，也要来试试……”
郭燕侠没听懂，讶然道：“道长这话……”
老道笑意更浓：“好个又一声道长，老道一趟没来错。小施主，老道这么想，你要是在这座“海印寺”借着？地方住，既然又急着找人，一定会留意‘崂山派’人究竟什么时候回来，而留意他们什么时候回来的最好办法，就是站在儿看着登山道。刚才他们回来了，小施主你也一定看见了，那么你一定会马上赶到‘上清宫’去，—旦去到了‘上清宫’，你就会发现‘上清官’另外来了贵客，那么你就暂时不会进‘上清宫’去，也不会上别处去，而会回到这儿上望着山道，看那刚来的贵客什么时候离去。现在你是站在这儿，刚才也的确望着登山道，可就不知道是不是老道琢磨的那么回事？”
郭燕听得心头连震，这个老道料事如神，不但象亲眼看见了，还善于揣摩人的心意，没想到他会有这种能耐，难道自己看走了眼，他是“崂山派”里不露相的一个老人？可是，他又凭什么断定自己看见那另外来的贵客会暂作迥避呢？难道他……郭燕侠不能不为之心惊，脱口道：“道长……”
“小施主！”
老道含笑截了口：“先告诉老道，是不是老道琢磨的那么回事？”
郭燕侠也不能不点头：“是……”
老道呵呵而笑，一双老眼都眯成了两条缝：“老道老虽老，可是脑筋还不坏，从今后谁再说老道不中用了，老道绝不依。”
郭燕侠忍不住又叫道：“道长……”
老道抬手拦住了他的话，又截了口：“小施主，别让老道唬了，以为老道真那么大能耐，料事如神，其实说穿了不值—文钱。老道是听见贵客跟掌教说话了，才能琢磨出是那么回事的，不过凭这个老脑筋，就算听见了他们的说话，才能琢磨出是怎么回事，也算不容易了？”
郭燕侠又听得为之一怔，一时不知道该说什么好。
只听老道又道：“那位贵客问掌教，那个郭家人来过没有？掌教说不知道，他真不知道，刚回来，他哪儿知道，他问老道，老道摇了头，说没人来过，小施主，你姓郭，你就是那个郭家人，对吧？”
郭燕侠不打算瞒人，也没有必要瞒老道。他毅然点了头：“是的，道长！”
老道长看了看他：“那位贵客是来找无垢，恐怕你也是来找无垢的吧？”
郭燕侠脸上一热，他毅然点了头：“是的，道长！”
老道深深看了他一眼：“无垢是个很让人喜欢的孩子，既然有人能进‘上清宫’跟常教找好，那就表示谁都能找她，既然谁都能找她，希望找到她的，是上应该找到他，适合找到她的人……”
郭燕侠心头一跳，脸上更热：“道长……”
老道又截了口：“小施主，就凭你这几声道长，不像那位贵客父子，不是‘老道’，就是连个称呼都没有，就冲这一点，老道认为你比他们适合找到无垢……”
郭燕侠这才听出话里不对，忙道：“道长，难道他们没找到无垢？”
老道摇了头：“没有，无垢根本就没回‘崂山’来？难道道长知道她在……”老道又摇了头：“老道原本不知道，不过那位贵客气了，他儿子急了，掌教怕了，这才告诉他们父子无垢的去处，老道又听见了……”
郭燕侠道：“道长！无垢……”
老道道：“掌教只说了这么一句，无垢让纪贝勒弄走了。老道想，只要找到那个纪贝勒，也就能找到无垢了。”
郭燕侠猛一怔：“贝勒纪刚？他带走了无垢？”
老道看了郭燕侠一眼：“小施主，贵客父子俩的神色、表情，问话，跟你现在一样，掌教不敢不说。掌教说，纪贝勒想要无垢不是一天了，他掌握了无垢的娘跟无垢的师父，无垢不能不听他的。贵客父子俩一听就大发雷霆，做儿子的直叫‘爹’，做父亲的直说‘好个纪刚……’”
郭燕侠也叫出了声：“道长，这是怎么回事？纪刚又怎么会……”
老道摇头道：“老道只听见了这么多，知道的也就这么多，掌教告诉贵客父子俩的，也是这么多的。不过老道还可以多告诉你一点，那就是纪刚这个人尽管是个罗贝勒，但不足虚，难应付的是无垢的师父，‘崂山派’天字辈的老道姑天尘，她是既难说话又难缠……”
郭燕侠还待再问。
老道抬手往山下一指，道：“小施主，你看，贵客父子俩带着他们韵人，已经下山走了，一定是找纪刚要无垢了……”
郭燕侠转脸忙看，可不，傅侯父子带着四护卫正巧走那一段登山道，走得还不慢。
只听老道道：“小施主，你还等什么？”
郭燕侠定过了神，忙转回脸抱拳身身：“多谢道长，赐助之情，永不敢忘，告辞！”
他长身而起，飞星殒石般是泻面下，老道低头下望，喃喃道：“郭家人毕竟不同凡响，小施主，你谢老道的时候，还在后头呢！”
这儿是一处海边，一边是海，一边是几块陡势如削的峭壁，峭壁上长满了青苔，滑不留手，猿猱难渡。
如果有人站在峭壁顶端，居高临下，举目四望，他会发现，除了那水天一色，无限的大海之外，在视线以内，看不见一点人烟，也就是说，这是一处迹罕至的海边。而，如今，就在这人迹罕至的海边，峭壁底下，却停泊着一艘双桅大船。船停泊在峭壁下，即便有人从陆上运处望过来，几块奇陡如峭的峭壁挡着，也绝看不见这艘大船，就连船桅也看不见。这是谁家的船，不在码头停靠，泊在这儿干什么？而且，从船头到船尾，寂静空荡，看不见一个人影，听不见一点声息。要有声息，只有一种，那就是海浪拍石，雪白的浪花翻腾外，所发出的哗哗声。船上是看不见人，可是这时候峭壁顶端却出现了一个人，一个年轻人，身材欣长，一袭长衫，俊逸而潇洒。他在峭壁顶端几乎没停留，只往下看了一眼，便飞身下跃，衣衫飘飘，直落在那艘双桅大船之上。
谁说船上没人？俊逸潇洒年轻人甫落在船上，船舱重帘猛掀，一个人影疾如鹰隼扑了出来，一阵风似的卷向俊逸潇洒年轻人。
只听俊逸年轻人淡然轻喝：“是我！”
那个人影硬生生收住扑势，影定人现，又是一个清壮年轻人，只见他目光凝注处立即神色一肃，恭谨躬身：“大少！”来的这俊逸潇洒年轻人，不是郭燕侠是谁？
纪刚铁定回京去了，要找纪刚该上京里去，郭燕侠他跑到这个地方的这艘双桅大船上来干什么？
看精壮年轻人的神色，听精壮年轻人称呼，显然这艘双桅大船是他南海郭家的。南海郭家，“无玷玉龙”接“海皇帝”衣钵，称“南海王”纵横七海，有这么区区一艘双桅大船，应该算不了什么？可是，重帘一掀，船舱里又出来个人，一个英武中年人，赫然是诸明。
郭燕侠叫了一声：“诸叔！”
诸明微欠身，也叫了一声：“大少！”
郭燕侠接着道：“鱼壳跟吕家遗孤，我没有接来，他们让关叔接走了……”
诸明神色平静，毫无惊异色，道：“大少，有什么话舱里说去吧。”
郭燕侠道：“我不进去了，我还有事，马上得走……”
诸明仍然神色平静，毫无惊异之色，没说话。
郭燕侠接着说道：“我也不能跟你们一块儿回去，你们先走吧，我得赶到京里去一趟，我知道有违老人家的禁令，可是我万得不已，请诸步先代我禀知老人家一声，回去以后，我甘愿领受惩罚。”
诸明道：“大少，事关老人家的禁令，我恐怕说不上话。”似乎，诸明不敢，也不愿意帮这个忙。诸明不是这个样儿的，绝不是。凡郭家人，任何一个也绝不是这个样儿。郭燕侠一怔，一时没说出话来。忽然，诸明那儿笑了，笑着说了话：“不过大少不用担心，这儿有封有关人士给老人家的一封信，只要老人家看了这封信，准保大少一点事儿也没有。”
随话，他探怀摸出了一封信，封了口，信封上写的字，可清清楚楚的看得见，写的是“烦带陈，怀兄亲启，关托”。
郭燕侠懂，凡是郭家人，一看都懂。
这就够了。郭燕侠一怔，忍不住一阵惊喜：“关叔来过了，什么时候来的？”
诸明道：“昨儿个。”
郭燕侠忍不住也为之一阵激动：“关叔太周到，太照顾我们做小辈的了……”话锋微顿，难忍惊喜，接着：“诸叔，我走了，到时候我会让人连络派船接我。”话落，没容诸明再说话，长身而起，破空直上，在峭壁顶端微一沾足，腾身飞起，飞射不见。
诸明从高外收回目光，含笑将那封信收回怀中，向着那精壮年轻人道：“咱们走！”精壮年轻人躬身恭应：
“是！”
口口口
六人六骑，两前四后，铁蹄翻飞，卷起一地尘土，驰进了“永定门”。
人，前两位，一位中年人，一位年轻人，一般的气度高华，英武俊逸；后四个，则是四个英武精壮之气逼人，腰悬长剑的中年人，六匹坐骑，也是清一色的蒙古种健马。
守城的小武官跟兵勇们，看都没敢看，还真都没有敢看，不见他们一个个都躬身哈腰低下了头。
倒不是因为人是英豪马如龙，天子脚下，京城重地，越是人是英豪马如龙，越是扎眼，越得留意。
而是因为这六人六骑，是神力傅侯、翎贝子还有傅威候的四名贴身护卫。
傅威侯朝廷重臣，柱石虎将，统禁军、领帝都铁骑，坐镇京畿，威慑下天，京里的升斗小民都没有不认识的，何况是吃粮拿俸的？六人六骑由“永定门”而“正阳门”，进了内城，六人六骑分开了，四护卫贝子爷回了侯府，傅威侯则单骑直驰“紫禁城”。
傅侯是奉密旨出京，如今既然回了京，理所当然立即进官覆旨，复旨是机要公事，是他一个人的事，当然不能让内子爷跟四护卫随行。傅侯不但单骑直驰“紫禁城”，而且骑着马迳直进了“紫禁城”，只因为，傅侯是特准紫禁城骑马。
这里健骑铁蹄敲在石板路上“得”“得”响，那里早惊动了大内，一名御前侍卫班领，飞步进了御书房。
御书房里，三个人，一个坐着，两个站着。坐着的那位，是个中年人，穿一身黄袍，尽管坐着，仍然可以看得出，他有着一付颀长的身材，看上去显得颇为英挺，那颀长的身躯里，隐透着华贵气度，不怒而威，隐隐慑人。只是，他长眉细目，眉于间透着一股阴鸷这气，看他一眼，或者是让他看一眼，胆小一点的，直能打心底里哆嗦，不寒而栗。站着的两个，一个是个五十多岁的老头儿，穿的是长袍马褂，身材瘦削，鹞眼鹰鼻，留着稀疏的几根小胡子，一看就知道是个深具城府的，甚工心计的人物。那另一个人，不是别人，赫然竟是纪刚。瘦老头儿两手互握，交叉在小腹前，站的姿态颇为随便。纪刚可却是神色恭谨，垂手而立。那名御前侍卫班领进了御书房，立即拜伏在地：“神力侯爷进宫见驾！”
瘦老头儿微一怔：“他倒挺快的。”
黄袍中年人神色平静，脸上没有一点表情：“傅侯人呢？”
那御前侍卫班领道：“回皇上的话，侯爷已经进了“乾清宫”了。”
皇上？那当然就是当年的四阿哥，雍亲王允祯，如今的雍正皇帝了。
黄袍中年人道：“知道了。”那御前侍卫班领恭应一声，低头哈腰退几步，然后转身行了出去。
瘦老头儿转眼望纪刚：
“他见皇上是特准不经过通禀的，说不定转眼就到了，你还是回避一下吧。”
纪刚恭应一声，却没马上施礼告退。
黄袍中年人抬起手摆了摆：“自有我做主，你只管去吧！”
纪刚急忙再恭应，这才施礼告退，他没往外走，却退向里头不见了。
黄袍中年人沉默了一下，似乎确定纪刚已经退出了御书房，抬眼望瘦老头儿：“舅舅，您看……”雍正称之为“舅舅”，不用说，那当然是当年有拥立大功，眼年羹尧并称文武两大臂助，如今雍正皇智囊的隆科多了。隆科多抬手摸了摸他稀疏疏的小胡子，话说得慢条斯里：“正值用人的时候：两头都得顾……”黄袍中年人眉锋为之微一皱。
隆科多道：“不难，这个小的，不比当年那个老的，事没办成，软硬兼施，先给他一顿，包管他有什么，也不敢多说一句，然后再给他个差事，忙得他既不能分身，又不能分心，他还能怎么样？”
黄袍中年人目光一凝：“再给他个差事？您是说郭……”
隆科多道：“你以为郭家那个小的会死心？那个家的每一个都有过人的能耐，我不信他摸不出来‘崂山’那个女弟子那儿去了，既然摸得出来，他必然会追到京里来找纪刚。”
黄袍中年人一双细目中，阴鸷光芒疾闪，眉锋立时舒展，一点头，道：“对！好主意，可是他家里那个……”
隆科多道：“清宫难断家务事，你身为一国之君，日理万机，那有工夫管人家夫妻间事？
也不能管，是不是？”
黄袍中年人笑了，笑得更见阴鸷：“舅舅不愧是我的首席智囊……”话声犹未落，但是他倏然住了口。就在这时候，御书房外响起了神力侯威侯的清朗话声：“臣傅玉翎候宣！”
黄袍中年人低沉一声：“进来！”
御书房外，一声恭应，欣长人影一闪，英挺俊逸的神力傅威侯已进了御书房，低头、哈腰、趋前几步，躬下身去：“玉翎恭请皇上圣安！”世袭神力威侯，加殊恩，特准见君不参，不行跪拜之礼。
黄袍中年人坐着没动，只轻轻“嗯！”了一声。
傅侯转向隆科多又躬了身，这一躬身比刚才那一躬身可就浅多了：“舅爷！”
隆科多含笑欠身抬了手：“辛苦了。”
傅侯道：“玉翎不敢，玉翎的职责。”
黄袍中年人开了口：“纪刚早就回来了，你怎么这是候才到？”
傅侯欠身道：“回您的话，带着小翎，路上有点耽误。”
黄袍中年人道：“听说凤楼也去了？”
纪刚既然已经早回来了，自然是一五一十禀奏了个清楚，不能瞒，即便是纪刚回京落在了后头，也不能瞒，纪刚照样会据实禀奏，再说，这位皇上也不是好瞒的。傅侯又欠了身，颇平静从容：“是的！”
黄袍中年人话声忽然沉重了些：“那，你打算怎么覆旨？”
傅侯道：“玉翎无能……”
黄袍中年人道：“你是我身边的头一个，你都自认无能，往后我还能指望谁？这捍卫京畿的重责大任，我还能交给谁？”
傅侯脸色微变，头也微微低下：“玉翎知罪！”
黄袍中年人道：“你堂堂一个‘神力威侯’，又带着那四个得意的贴身护卫，会连郭家一个小辈都收拾不了？”
傅侯道：“玉翎以为，纪刚已经禀奏，是关山月出面插了手。”
黄袍中年人道：“你的意思我懂，要照你这么说，不必郭怀亲来，就是来个关山月，我这个皇上的脑袋，也得随时让他摘去了。”他并没有色厉声疾，可是这几句话的份量，却是重得不能再重了。
傅侯脸色变了，额上也见了汗迹，一时竟然没能答出话来。只因为黄袍中年人说的是实话，还真叫一个做臣下的不好回答。
只听黄袍中年人又道：“关山月这个匹夫我清楚，他的一身能耐我也知道，可是我认为，有凤楼帮你，绝不会收拾不了他。”
傅侯明白，既有纪刚禀奏在先，皇上这话就是“明知故问”，显然是要扯到乃妻跟郭家的微妙关系上了。他额上的汗迹多了三分。心里也泛也了一股忿恨，道：“回您的话，凤楼并没有出手。”
黄袍中年人“哦！”地一声道：“她没有出手，面对郭家跟关山月这两大叛逆，夫婿奉了密旨缉拿，她却能袖手旁观，置身事外，她还算你什么妻子，又还算什么言诰命一品的威侯夫人？”
傅侯心里的忿恨，立时又增加了三分，道：“玉翎知罪！玉翎该死！”
黄袍中年人道：“先皇帝对傅家屡加殊恩，你承袭侯爵，膺重任，受托京畿安危，我自问也待傅家不薄，信得过你有一付赤胆忠心，可是你知道不知道，你为你那位诰命一品的夫人，担了多大的干系？”
傅侯机伶一颤，浑身汗透衣衫不由曲下一膝，脸色发白，连道：“玉翎知罪！玉翎该死！”
隆科多适时递一个眼色。
黄袍中年人自是心领神会，道：“要不是因为傅叔，要不是因为傅家，天知道我会拿你怎么办，起来！”
傅侯如逢大赦，头一低，道：“玉翎谢谢您的恩典！”他站了起来。
黄袍中年人道：“我再给你个机会……”
傅侯忙道：“您请降旨……”
黄袍中年人道：“郭家那个小的，会上京里来……”
傅侯猛抬头：“您知道……”
黄袍中年人道：“不只我知道，你想想也应该知道。”
傅侯何许人？或许事先没想到，经此一点，不能想不到仳瞿然道：“您说得对，他最好来……”
黄袍中年人道：“我想凤楼一定也回来了，你要是有什么不方便，我可以另派别人。”
傅侯忙道：“不，您交给玉翎，这个差事，玉翎就是磕破头，也要求到手。”他高扬双眉，目闪寒芒，煞懔人。
黄袍中年人一点头：“好，你去吧！”
傅侯一躬身：“谢谢您的恩典，玉翎告退。”他转身要走。
“玉翎！”黄袍中年人叫了他一声。
傅侯忙停步回身。
黄袍中年人道：“这是正经大事，也是你又一次的机会，你不该有心思，有工夫去管别的，你懂吗？”
傅侯怎么会不懂？他原打算离开御书房就要去找纪刚的，闻言不由一怔。这是一个意外，也是一个打击。
真要说起来，这不该是意外，应该是意料中事，只要他在返京，甚至于进宫以前多想想，可惜他没有。
堂堂“神力侯府”傅家，却见挫于一个贝勒纪刚，这是一个打击，怎么跟他儿子开口，这又是一个打击。傅家两代汗马功劳，威势显赫，自己的独子也是头一次动情于一个姑娘，而且表现得那么痴，那么难以自拔，而现在，他却要对一个贝勒纪刚退让，尤其是出自于皇上的旨意，皇上的面谕，他怎么能甘心？
不甘心就不免形诸于色，只是他这里脸色刚变，双眉刚扬，一眼看见的，是黄袍人没有表情而略透阴冷的脸色，还有舅爷隆科多，站在黄袍人背后递过来一个眼色，他蓦然想起，他面对的，已经不是仁德宽厚的先皇帝，而是现在的这一位，现在一位，以精明阴鸷着称，外带残忍阴狠，连又父母兄弟都不能顾。
儿子固然是他钟爱的的，但一个儿子较诸傅家两代，甚至可以绵延子孙多少世的显赫权势，富贵荣华，孰轻孰重？
只要是识时务的聪明人，就没有一个分辩不出来傅侯他绝对是聪明人，也绝对热衷于皇家的恩典与眼衣朱紫、食金玉，权势在握的日子，所以，他忍住了。忍住了以后，就又是一付脸色，他低头躬身，恭应了一声，退了出去。
他退出了御书，黄袍人笑了，带笑转身：“舅舅，高！”
隆科多也笑着：“献计是一回事，运用之妙又是一回事，高的不是我，我何敢居功？”
黄袍人又笑了，笑着，他忽然脸色一沉，侧脸轻喝：“进来！”重重帷幕后头，转出了贝勒纪刚，他几乎是低头哈腰，急步趋前。
黄袍人冷然一句：“放心了吧？”
纪刚道：“您的恩典，奴才肝脑涂地不足以言报！”
黄袍人淡然道：“他爵袭‘神力威侯’，你一个多罗贝勒，叫他让你，这不能不说确是异数，既然知道，从今后就好好给我干。”
纪刚又恭应一声，接着就爬伏在地。
说来说去，只是为一个女人，女人竟有这么大的魔力？打古至今，恐怕谁都得承认这个事实？何况这个女人太不同凡响？以前如何，已成过去；将来如何，还是个未知数，而打从那位傅侯夫人胡风楼如今，也就她这么一个？
口口口
傅侯一骑快马回到了“神力侯府”，从侧门直驰府里。威侯爷今天心情不好，脾气大，一个护卫接缰绳接得慢了点儿，挨了一马鞭子。偏偏贝子爷傅小翎少不更事，飞一般地迎过来就问：
“您找了纪刚没有，问出来没有？”
见着这个儿子，这个独生爱子，傅侯多少没点脾气，马鞭子更舍不得抽向他，心头之肉，儿子一旦疼，他也疼，所以，傅候没理，大步进了厅里。
贝子爷小翎何只少事不更事，还十足的不够机灵，不会察言观色，其实也难怪，从小到大，在这个厅里，他从不懂什么叫察言观色，也从没人教他，而且他只知道，在这个父亲面前，从来不必有任何顾忌。
他追进了大厅，叫道：“爹……”刚叫这么一声，傅侯象一阵旋风，霍地转过了身，或许他真忍不住了，铁青着脸，嗔目厉喝：“从今天起，不许再提这件事，永远不许。”
贝子爷吓了一大跳，真吓了一大跳，从小到大，甚至于从呱呱堕地，从来就没有见父亲这样对他说话过。记事之前，他是听说的：记事之后，他亲身体验。自已知道，没有，从来没有，连大声一点，重一点的话都没，而今天，此刻，居然声色俱厉，他怎么能不吓一大跳？
他从不知道怕父亲，就是因为从来没有父亲那儿体会到严厉是什么，现在突然有这么一次，他怕了，还是真怕，吓得瞪目张口，一时不知道如何是好。
“听见没有？”傅侯又一声暴喝。
贝子爷在害怕中忙点头。
“出去！”
贝子爷急转身，一溜烟似地夺了出去，停都没停，就夺进了后院。
忍不住，只是一刹那间的事，也就是所谓气头上，当这一刹那之后，气过去了，人也就趋于平静了，对儿女，尤其是钟爱的儿子，每一个做父母的都是如此。傅侯自不例外，现在他气过去了，人也趋于平静了，不知道他是不是心疼了，只看见他神色趋于和缓，脸上闪过了几阵抽搐。他没有马上进后院去，当然，那怕是再想去，总得维持一下做父亲的尊严。想到自己的儿子，又想到在大内御书房里所受的气，他陡然又扬了眉，气之外还有另一种剜心的感受，偏又不能说，那让人更气，“唰！”地一声马鞭挥处，几上一个美女耸肩的细瓷花瓶，飞出去丈余，碎了一地。没见一个人进来看究竟，谁都会察言观色，谁都知道自已不比贝子爷。今天，此刻，连贝子爷尚且不免，谁又敢进来找倒楣？
在这座侯府里，论真能克制这位侯爷的，还只有一个诰命一品的威侯夫人胡凤楼。
不知道傅夫人回府了没有，傅侯发这么在脾气，一座富丽堂皇、美轮美奂大厅里的名贵摆设，简直已经被捣得稀烂了。
口口口
可就没见她露面，这条“牛街”上，做生意的也好，住家的也好，十有八九都是“在教的”。所谓“在教得”，那是指“回教”，俗话叫“回回”！就在这条“牛街”上，有一家小小的“清真馆”，没名字，也没挂招牌幌子。要是在别外，这行得通，住的“在教的”少，开这么“清真馆”，老饕们一说“上清馆”儿吃一顿去，任谁都知道指的是那一家。
可是在这条街上，似乎就行不通了。刚说过，住家也好，店铺也好，十家总有八九家是“在教的”，偏也“清真馆子”特别多，靠没向步就是一家，人家都有个店名，都挂着招牌幌子，要是说“上清真馆儿吃一顿去”，谁知道你指的是哪一家？不要紧，人家这一家，似乎做的是“姜太公钓鱼”式的生意，碰上了，瞧着中意，你就来。其实，人家这一家，做的全是熟人的生意，人家不想多赚，熟客人嘛，有那么几个也就够了。朋友人碰了面，说一声“走”，今儿个兄弟做个小东，上白回回那儿吃一顿去”，这就行了：白回回，是指店主东，常柜的，姓白。在教，谁也不知道他叫什么，就叫他“白回回”。日子一久，“白回回这三个字，等于是他的店名，是他的招牌幌子了。就在这一天，饭时刚过，客人们吃饱了，喝足了，抹抹嘴，浑身舒泰都走了，其他的清真锭儿跟白回回这儿都冷清了，收拾收拾正准备歇着。
打外头进来个人，一个年轻人，挺体面个年轻人。其实，说他体面还不够，也真委屈了他，应该说他俊逸挺拔，儒雅潇洒，丰神如玉；风标盖世。可不，北京城辇毂之下，藏龙卧虎，像这样的俊逸人物，还真挑不出几个。
你瞧，海蓝长袍黑马褂儿，手里还拿把摺扇，这还不是贵介王孙，贝子贝勒之流？一进门，店里真够冷清，没人，连一个人都没有。年轻人够斯文，有耐性，他一声没吭，随便挑了付座头坐了下去。
敢情不是来吃喝的，可真走了眼了。他又一怔，随即脸上笑意不减：“原来您是来找人的，您要找……”
年轻人道：“宝号的常柜，白回回，白掌柜！”年轻人站了起来，道：“我姓郭，从南边儿来。”
白回回马上不笑了，一双大眼本来就大，如今猛一睁，更大，活赛一对铜铃，马上哈腰摆手：“您请里头坐！”他侧身后让，手往时摆。
年轻人挺温文、挺有礼，含笑欠身：“谢谢您！”他迈步往里走，走的是白回回刚才出来的地方。
白回回急忙迈步跟上。
白回回刚才出来的地方，在柜台边上，那儿有一扇窄门，垂着布帘儿。掀布帘儿进了窄门，是一条狭长的小走道，一边有两间屋，堆着杂物。
走道的那一头，有亮儿，亮处像个院子。走完了走道再看，可不是个院子，小院子，有厢房、有堂屋，麻雀虽小，五脏俱全。一进堂屋，白回回举手就要让座。年轻人兜头就是一揖：“白大爷，燕侠给您请安来了。”
白回回一怔，连忙伸手，两眼睁得更大，再大一点儿，眼珠子夺眶而出了，只听他叫道：
“燕侠？大少，您是大少爷少爷。天！”
低叫一声“天”，脸色一整，神情顿肃，道：“大少爷，白英叩问主人金安！”推金山，倒玉柱，曲膝就拜。
白回回是叩问老人家金安，燕侠只忙抬手虚拦了一下，庄容道：“谢谢您，老人家安好。”
白回回没站起来，道：“几位姑娘安好！”他问的是老人家的几位义妹，燕侠六兄弟的姑姑们，“无玷玉龙”未娶，她们也没嫁，所以仍称姑娘。
燕侠道：“几位姑姑安好。”白回回这才站了起来，然后是宫老、祁老，还有蕙日“天津船帮”那位帮主海无极海将军，都问到了。
燕侠一一作答，全都安好。最后，白回回一双大眼又盯上了燕侠：“我说嘛，北京城，里一住这么些年，就从没瞧见过么样的人，错非是郭家人，那来这么盖世的风标，超拔的气度……”
燕侠道：“白大爷，您就不怕燕侠脸红。”他笑着，还真有点儿不好意思。
白回回忙道：“大少爷千万别这么说，白英我阅人良多，您可是当之无愧。”
这话刚说完，外头突然响起另一个话声，一个甜美好听、清脆悦耳的话声：“谁当之无愧呀，哪儿来的大少爷呀？”随着这话声，一阵香风，一条倩影，堂屋里进来个人和一个姑娘，一个娇小玲珑的姑娘。姑娘年可十八九，娇小是娇小，可是刚健婀娜，身材美好，一身月白裤褂儿也挺合身，前额一排刘海儿，身后一条大辫子，艳里不着娇，娇里还透着三分俏。
一双玉手端着个空盆，袖口微卷，露着两截粉臂，白嫩圆润，藕棒儿似的。她瞧见屋里多了个人，先是一怔，继而轻“哟”出声：“有客人……”
白回回点头笑：“不是客人，是自己人，快来见见，是燕侠大少爷。”
姑娘还怔着，鲜红一点的樱口里轻轻道：“燕侠大少爷？……”
白回回道：“傻丫头，你是怎么了，南海来的，主人的大少爷，还不明白么？”
姑娘明白了，猛睁一双杏眼，樱口里一声轻“哦！”“是……”，她要见礼，猛想起手里还有个空盆，急忙扭腰侧身搁下盆，猛又发现一双袖口还卷着，胳膊露在外头，全让人家瞧见了，羞煞人，忙三把两把掳下袖子，娇靥上泛着红热，这才盈盈检衽：“见地大少爷……”
燕侠还不忙答礼？他含笑举行：“不敢当……”
白回回在一旁道：“大少爷，这是我那个丫头，叫冷香！”
姑娘未必冷，可是绝对够香。燕侠随口又是一句：“香姑娘！”他可不敢再轻易叫人“妹妹”了，当初在“济南”，初见姑娘诸委姑的时候，不就是一声“妹妹”叫坏的？冷香姑娘脸蛋儿更红，头微低，连眼皮儿也垂下去：“大少爷，我们不敢……”
白回回道：“就是嘛，大少爷，您干脆叫她的名字。”
燕侠自然不能，笑笑没说话。
冷香姑娘还那儿低头站关，或许，是虽是自己人，毕竟生，挺活泼、挺娇俏个姑娘，一下子变得既沉又静。
白回回摆摆手：“丫头，别傻站着了，还不快给大少爷沏茶去。”
燕侠忙道：“有劳了。”
不知道姑娘听见了没有，她扭腰拧身飞似地跑了出去，身后大辫子飞起老高。地上的空盆也不管了。
燕侠直觉得姑娘可爱，跟诸秀姑一样的可爱。
白回回再次举手让客，坚让燕侠上座，燕侠自是不肯，推让半天，还是坐了个座位。坐定，白回回来京何为？
燕侠直说找贝勒纪铡，可是他编个辞儿说是不满纪刚在“独山湖”作为，就没说实话。
白回回当然不会不知道贝勒纪刚何许人，也不会不知道纪刚现领大内侍卫，他闻言吓了一跳，直以为燕侠要闯大内！这可不是闹着玩儿的，虽然他没见过燕侠所学，尽管可以相信燕侠能进出大内，但，内有纪刚统领，外朋傅候坐镇，进出大内，毕竟不是件容易事，加上眼这位皇上跟郭家的怨函隙，一旦闹出事来，可绝不容易善了，然而此进此刻偏他又不便说。
：
第十五章

白回回那里正自为难，燕侠这里笑了：“白大爷，您放心，要是打算硬闯，我就不来找您了。”也是，要是打算硬闯，他白回回又能尽什么心力，帮多大忙，来找他不是反给他招灾惹祸么？
一听这话，白回回心里为之一松，忙道：“那您是打算……”
燕侠道：“我只打算找他，见他，所以才来找您，看您不能给想个什么法子？”
白回回沉吟了一下，道：“不瞒大少，官府的公人，我不能说没有结交，但是都是些小衙门的，还到不了纪刚那一层，不过您真要找纪刚，我倒想出一个办法。”
燕侠忙问：“什么办法？”
白回回道：“傅夫人，胡姑娘这条路最便捷……””
燕侠道：“不，我不愿意麻烦风姑姑。”
白回回道：“我就知道您不愿意，我说的是另一条。”
燕侠道：“另一条？”
白回回道：“您知道韩如兰韩姑娘？”
韩如兰，韩姑娘，昔年威远镖局总镖头韩振天的爱女，燕侠怎么会不知道？数遍京城，昔年老人家“无玷玉龙”只欠她的。他当即点头道：“知道，老人家唯独欠她的恩情，多年来一直念不忘，总想报答，却没有机会……”
白回回道：“这条路可以走，您也该去看看她。”
燕侠摇头道：“郭家恩情未报，我怎么好再劳动她老人？”
白回回道：“您要是再有这层顾虚，那我就没有别的法子了。”
燕侠自不愿，她不能强人所难，当即道：“那就再说吧，反正不急……”顿了顿，问道：
“韩姑姑还在‘威远镖局’？”
白回回轻轻一叹，道；“威远镖局自从主人当年离京后就关了，韩振天受良心谴责，也封刀退隐了，不过韩家父子还在那儿住，只有韩姑娘……”
燕侠目光一凝：“韩姑姑怎么了？”
白回回道：“韩姑娘很不谅解乃父的作为，加以情之一字上的打击，心灰意冷，独自一个人住进‘白云观’参道修行去了……”
燕侠心头一震，一颗心也为之一沉，忍不住脱口“哦！”了一声。
白回回接着道：“她现在跟家里很少来往，倒是韩家父子常去看她。胡姑娘跟韩家的来往也少了，只有把韩姑娘还当义妹，傅侯夫妇说得上话的，也只有韩姑娘了……”燕侠的心情为之更沉了。姑娘冷香端着刚沏好的茶进来了，香风满面，也两颊笑意，只是在笑意之外还多了两片红晕。
姑娘也刚换过衣裳，虽然仍是一套裤褂儿，可却是粉底白花儿，让人更不觉得冷了。
她沏了两杯，一杯先敬乃父，一杯再关燕侠，燕侠连忙欠身称谢。
白回回一掀碗盖，笑了：“丫头今儿个大方了，舍得把好茶叶拿出了。”
一句话使得姑娘两颊红晕更浓，她低下了头，雪白的耳根上都见了红意：“大少是稀客，又是头一回来嘛……”
燕侠忽道：“白大爷，另有客人来了。”
白回回，姑娘冷香微一怔。只听一个带笑话声传了进来：“我可不是头一回来了。”白回回皱了眉。
姑娘冷香脸上变了色。燕侠看在眼里，不免诧异，想问，可是这时候步履声已到堂门口，他忍了下去。堂屋里带笑进来个人，一个穿着挺不错的中年汉子，长得也挺体面，只可惜，一张脸过于白了些，白得有点“奸白脸”的味道。
他一见燕侠微一怔，继而倏然而笑：“哟！有客人在座呀……”
白回回，姑娘冷香似乎都不爱答理。
白回回不爱答理是不爱理，倒还没怎么样，可是姑娘冷香就不同了，脸色一沉，转身就要进耳房。来的这个白脸汉子似乎是练家手，手脚还不慢，一声：“哎，姑娘，别走哇！”
伸手就要去拉姑娘。
白回回那里轻咳一声：“金爷！”这声叫，使得白脸汉子手上顿了顿，就这么一顿工夫，姑娘冷香也带着一阵风进了耳房，所能看见的，只是门帘儿飘荡。
他有点尴尬地一笑：“这哪是侍客之道嘛。”
白回回脸上没一点表情：“小孩子不懂事，金爷多担待、多包涵。”
白脸汉子又一笑，笑得有点暖昧：“白老哥你好说，眼看就要嫁人姑娘了，还能小孩儿么？”
白回回双眉微耸，要说话。
白脸汉子一摆手，又笑了：“开玩笑了，白老哥别介意，玩笑是玩笑，正经归正经，兄弟我前些日子提的那档子事儿怎么样了，兄弟我今儿个就是来听个信儿的，白老哥你是怎么个说法呀？”敢情他根本没把别人放在眼里，这儿明明另坐着一个，他连问也没问，甚至连招呼也不打一个。
正好，白回回也因为他根本不配认识郭家大少，所以也没主动张罗引见，他真要是问起来，倒不好给他引见了。
他这里话声方落，白回回那里还没有说话。“呼！”地一声，布帘飞扬半天空，姑娘冷香带着一阵风又冲了出来，白着脸，冷意副人，话声就像冬天里刮的西北风，冷意能透进了骨头里去：“你问的是前些日子提的那档子事儿？”
白脸汉子绝想不到姑娘会又从耳房里出来，起先不知道姑娘要干什么，吓得退了一步，等弄清楚姑娘并没有怎么样时，他定过了神：“是啊！”
“你今儿个来听信的？”
“不错！”
“别问我爹，我告诉你，你把我的话带回去，叫他别做梦，趁早死了这条心。”
白脸汉子脸色一变：“这就算我听的信儿？”
姑娘点了头：
“不错！”“不后悔？”“姑娘我从来不知道什么叫后悔。”白脸汉子笑了笑，笑得勉强：“或许那天我没把话清楚，在这座北京城里，人家不但是有头有脸，而且是大有来头，只要你们愿意，白老哥儿后半辈子就不用愁了，到那时侯吃香的、喝辣的，还用开这馆子么？这可是别人求都求不到的，过了这个村儿，就没这个店儿了……”姑娘冰冷一笑：“这些话上回你已经说过了，今天说得更清楚，他有头有脸有来头，是他祖上积德，是他的，我们姓白的福小命薄，消受不起，也还能不稀罕，让他给别人去吧！”
白脸汉子两眼盯上了姑娘，又笑了，笑得邪恶，还带着冷意：“不得了，了不得，瞧不出姑娘你不但有胆有识，还挺有志气，我说别是因为家里来个俊俏小白脸的客人吧？”
姑娘勃然色变，气得瞪圆了跟，鼓起腮帮子刚要说话。
燕侠站了起来，不理他不要紧，他可不愿意听这种话，他的话抢在了姑娘前头：“我既没招你也没惹你，你这么说话，是不是就不对了？”他不说话还好，他这一说话，白脸汉子从姑娘那儿受的，一股脑儿全发泄在他身上了，一阵冷怒之笑，神色凶恶狰狞：“少跟你金爷来这一套，光棍儿眼里揉不进一粒砂子，你金爷是个干什么的，什么没见过，跟你这么说话还算便宜，真恼了你金爷，今儿个就要揍人！”
一听这话，白回回按捺不住了，姑娘也既惊更气，父女俩就要双双上前。
燕侠一点儿了不在乎，他还会怕挨揍？抬手一拦白回回跟姑娘父女，笑吟吟的望着白脸汉子：“揍人？要不要试试，看咱们谁鼻青脸肿离开白家？”真是，应该看看。
白回回跟姑娘父女俩都不动了。
白脸汉子脸色大变，两眼凶光一闪点了头：“好，这可是你说的，不能怪我不看主人的面子。”他挺性急，还是说来就来，话声一落，揉身跨步，一闪欺到，当胸就是一拳。身手不慢，这一拳也颇有几斤力道，足证是个不含糊的练家子，难怪他挺横，恼了就要揍人。可惜，他碰上的是郭家大少爷，燕侠！
燕侠很从容，也很轻松，很泰然，他上头一抬手，下面一伸腿，一抬手，轻易地抓住了白脸汉子的腕脉上，一伸腿，正扫在白脸汉子的膝弯上。只听白面汉子一声闷哼，随即砰然一声，他竟然跪下了，直挺挺的跪在燕侠面前。
燕侠道：“别客气，我不敢当，走好，不送了。”他抬了手，抬的是抓住白脸汉子手腕的那只手。白脸汉子真听话，可是不是走，是飞，整个人离地飞出了堂屋，砰然一声摔在了院子里，摔个四仰八叉。
姑娘忍不住脱口叫了一声“好”！
幸亏白脸汉子身子骨挺结实，不站得起来，接说，他翻身站起，应该冲进堂层想法子找回来。可是他没有，许是这一试，试出自己差人太多，既知道差人太多，他不挺要面子，恶狠狠地往堂屋里一指：好！小子，你敢打你金爷，我不怕你跑，跑得了和尚还不了庙，就是庙都搬了，金爷也不愁找不着！”他转身走了，身不歪，腿不瘸，疼不疼只有他自己知道。
姑娘乐了，笑得跟朵花儿似的，怒放的花儿，不直拍手：“好，大少打得好，为什么不狠狠揍他一顿？”
燕侠笑笑道：“姑娘别冤枉我，我可没打他。”还真是，燕侠打他了么？
姑娘更乐，笑得粉颊都泛了红，一双眼波就紧盯着燕侠了。
白回回也笑了，笑着哈腰抬手：“大少请坐，别让他扫了咱们的兴，凉了丫头给大少沏的好茶。”
落了座，燕侠头一件事就是捧起茶杯来喝一口，还好，不凉。
姑娘上前一步：“凉了？”
燕侠道：“没有。”
姑娘又上前半步：“我再给您换一杯。”
燕侠忙着：“不用，还好着呢，多可惜。”姑娘作了罢，脚下可没再退回去。
不知道燕侠有没有察察，他转望了白回回：“白大爷，我能不能知道一下，是怎么回事？”
白回回道：“瞧您说的，还有什么不能让您知道的？是这么回事儿……”白回回说了，他是这么说的，前些日子有几个爷们儿上他这儿来吃喝，本来他是一向不许姑娘往前头去的，可巧那天有事儿出去了一下，可巧也就让那几个爷们儿瞧见了姑娘。当时他们倒没怎么样，第二天，这个姓金的一个人来了，倒是开门见山，单刀直入，他说他一个朋友，也就是睡儿个那个里头的一个，瞧上了姑娘，想结这门亲，央他拉线说合，又说他那个朋友家大业大来头大，只结了这门亲，准保一辈子享不尽的福。按说，一家有女家求，这是好事。
这里有闺女，也不能不让人上门说亲，真要是没有来说，那才是糟。可是姑娘说了，“那天来的那几个，不管是哪一个，她都瞧不上眼，而且到现在也不知道姓金的指的是哪一个，只知道姓金的本人是京城地面儿的一个混混，人头很熟，交游颇广，平日靠这些人讨生活，混得挺不错。姑娘说得好，混混的朋友，跟混混为伍的，不能是什么好东西？不是纨绔子弟，就准是败家子儿……”
白回回说完了，燕侠也明白了是怎么回事，他没说什么。姑娘一双眼紧盯着他，可就说了话：“大少头一回来，椅子还没坐热呢，就给大少惹了这麻烦……”按理，彼此渊源不浅，够这个份儿，姑娘用不着说这种客套话。
其实姑娘有心眼儿，她想试试燕侠心里怎么想，是为什么？
燕侠可是实话实说：“姑娘见外，这能叫麻烦？就是别人的事，碰上了我也要管，何况是自己人？”不知道姑娘听了这句话，心里是个什么感受？只知道姑娘一双水汪汪的美目里，有种光亮为之一闪，她瞅着燕侠又道：“怎么不是麻烦，他们不知道您是何许人，绝不会善罢干休……”
燕侠仍然不打一句诳语：“我也料准了他们不会就此罢手，不过不要紧，既然来了，我一时半会儿就不会走，我等着他们，自然要把这件事了了……”
似乎，姑娘还想再说。白回回那儿插了嘴：“好了，丫头，别操心了，大少还在乎这个麻烦？要怕他也不会管了，大少就在咱们这儿委屈将就了，你去张罗晚饭吧，今儿晚上我要跟大少好好喝两面盅。”也不知道姑娘听着了她想听的没有，满意不满意，只知道她娇靥红红的，脸上带着笑意，含嗔的看了乃父一眼“这还用您交待，待会儿我索性上板儿，今儿个不做生意了。”
她一拧身，甩着大辫子走了。
燕侠道：“白大爷，我住不是一天，别为我不做生意。”
白回回笑笑道：“大少，以您看，有了刚才的那么件事，今儿个不做生意，是不是好点儿？”
燕侠倏然而笑：“那么别上板儿，方便他们进来。”
白回回一怔，又笑了：“对，别让他们砸坏了我们的门板！”
燕侠笑道：“那倒不怕，就是断根钉子，他们也得照赔，只是这样可以大太惊扰街坊四邻。”
白回回大笑：“说得是，那就别上板儿，我去知会丫头一声去，您坐会儿。”他带着笑走了。
白脸汉子来得还真快，不过一盏热茶工夫，他就又来了，或许白回回真知会了姑娘冷香，店面没上板儿，所以他们能通行无阻的直了院子里。
所以说说“他们”，是因为这回来的不只白脸汉子一个，连白脸汉子在内，共是四个之多。另三个，一个挺年轻，长得挺体面，穿的也挺讲究，只是油头粉面一付纨绔像；两个三十上下，个头儿挺壮，一脸的骠悍色，腰里头鼓鼓的，一看就知道藏着家伙。
他们四个闯进来的时候，姑娘冷香正在厨房里忙着，白回回则陪着郭燕侠正堂屋里闲聊。
他们四个倒没登堂人室，闯进堂屋，但是姓金的白脸大汉子带来了这么三人，白回回跟燕侠还不能出去？两个人站起来出了堂屋，姓金的白脸汉子抬手一燕便，咬牙切齿：“就是他！”
那两个挺壮的跨步欲前，油头粉面纨绔像的抬拦住了他们俩，倒还挺客气，冲白回回一拱手，说了话：“白老，别见怪，我们都是‘北京城’的老根儿人家，您在这儿开馆子也不少年了，算起来都是老街坊、老邻居，我们是您的老主顾，老客人，算起来更是是熟人。我中意您的闺女，托我这个好朋友金三儿上门提亲，答不答应在您，也都没关系，您却让人把我这个朋友打了出去，我们是来问问，究竟什么道理。”敢情看上姑娘冷香的就是他。
白回回微微怔了怔：“原来瞧得起我们的，是公子爷您，您要是不说，我还知道。”
油头粉面纨褂像的道：“是我交待金三儿的，先探探您的口气，别提我。”
白回回道：“那么现在是不是可以容我请教？”
油头粉面纨绔像的倒也懂礼：“好说，不敢，我姓韩。”
白回回道：“原来韩少爷，韩少爷，恕白某人我在您面前放肆，您要是问起这件事，就该先问问您这位朋友金三爷，他是个什么态度，又是怎么说话的？”
姓金的白脸汉子突然冒出了声：“我是什么态度……”
那位韩少爷抬手拦住他，道：“瞧你，说着说着可不又来了，就冲你这种脾气不能办成什么事儿，当媒人那能不吹折冰斧？”
姓金的白脸大汉子似乎很在乎这位韩少爷，他硬没是再吭气儿。那位韩少爷转脸又身白回回：“白老，他随便惯了，不会说话，得罪之处，我代为赔礼！”说着，他可真哈了腰举手一揖。
白回回倒不好不还他一礼，道：“既然韩少爷您出了面，又这么抬举，我也就不便说什么了。”
那位韩少爷道：“对，这件事咱们就此算了，可是另一件事，白老您却不能不说什么！”
白回回道：“另一件事？”
那位韩少爷道：“就是这门亲事。”
白回回想笑，可是他没笑，轻咳一声道：“韩少爷，这我要说声抱歉了，您不过是店里的客人，我们对您不知根儿，不知底儿，又听这位金三爷说，您家大业大，我们小门小户人家个姑娘，实在不敢高攀。”
那位韩少爷似乎没介意，道：“这是不是就算白老您的答复？”
白回回微一点头：“应该是吧。”
那位韩少爷吁了一口气，道：“按说，这种事不能勉强，我刚也说过，答应不答应在您，也都没什么关系……”
白回回道：“韩少爷是个明理的人。”
那位韩少爷似乎没听见这句话，接着道：“可是那是原先，也就是说您没找人打我这个朋友金三儿之前。不过，现在，金三儿既是我的朋友，又是受人之托，他就不能白挨打，否则我在‘北京城’里的面子过不去，必得找回点儿来什么。”
绕了这么大一个圈子，费了这么半天事儿，到最后原来如此。
白回回笑了，真笑了：“到现在我总算明白了，那么韩少爷打算找回点儿什么去呢？”
那位韩少爷道：“只有一样，您的闺女。”
白回回脸上笑容不减：“韩少爷，我的答复已经够明白了。”
那位韩少爷道：“是够明白，可是现在已经由不得白老你了。”
白回回道：“这么说，韩少爷准备用强？”
那位韩少爷道：“随白老你怎么说，反正你这个闺女我是要定了。白回回笑道：“没想到你韩少爷还是这么个有意思的人，我要是硬不给呢？”
那位韩少爷道：“好办，今天我就让你做不成生意，三天之内，我也会让你们父女在‘北京城’里待不下去。”
白回回脸上依然笑意不减：“韩少爷，‘北京城’可不是个没王法的地儿啊！”
那位韩少爷道：“那你可以试试‘北京城’的王法，我等着你再说个‘不’字。”
白回回仍旧笑嘻嘻道：“或许你家大业大势力，可是这档子事一旦闹开了，大家的脸上，都未必好看！”
那位韩少爷道：“我也不愿意伤了和气，可是那在你白老，不在我韩某人。”
燕侠一直没吭气儿，现在他实在忍不住了，突然道：“干脆，这个“不”字我来说吧，你要听多少个？”
那位韩少爷冷冷看了燕侠一眼：“放心，这里头少不了你的……”一顿，望白回回：
“他说的算不算数？”
白回回一笑道：“算，当然算，没有比他说的更算数的了。”
那位韩少爷一点头：“好！”
姓金的白脸汉了转身往外就走！
燕侠道：“干什么？”
姓金的白脸不子猛然翻过身：“韩少爷说，让姓白的做不成生意开不了店，我砸他的店去，有本事你就拦！”他一个“拦”字刚出口，话声还没落，那位韩少爷只觉身边刮过了一阵轻风，再看时，燕侠不知道什么时候已到了他那姓金的朋友面前。
只听燕侠寒着声道：“我是拦定了，有胆你就去砸。”
那位韩少爷脸色为这一变。
姓金的白脸汉子也觉得燕侠身法如电，快得怕人，但是他认眼前有两个帮手在，尤其还有韩少爷带头。韩少爷的势力与一身所学他清楚，他坚信这一趟吃亏的绝不是他，而且还准能把上一趟丢的找回来。是以他一点也不在乎，不但不在乎，还一身冷笑点了头：“好，咱们都试试！”翻身就走。
就在他翻身走的同时，不等燕侠出手，那两个挺壮的中年汉子一起探腰亮家伙，一把铁尺，一个八齿钢齿已握在手里。
一声招呼不打，分左右带着疾风扑到，铁尺敲向燕侠的右肩，钢轮划问燕侠的左肋，人骠悍，出手也相当狠毒。燕侠脸上变了色，当然得先应付这两个，双眉扬起，目闪冷电，前跨半步，钢轮擦背而过，劈手一把夺地铁尺，底下一脚踹在使铁尺的小肚子上，使铁尺的闷哼一声，一口鲜血喷出，捂肚子踉跄暴退，一屁股坐到丈余以外，回身抡铁尺，正敲在二次出手，使铜轮的手腕之上。手腕那硬得过铁尺？“咔嚓！”一声，断了，使钢轮的大叫抱腕，疼得脸色惨变，额上见汗，汗珠子颗颗豆大。
燕侠连伤两个，一气呵气，不过刹那间，最后铁尺脱手飞出，去势如电，正中姓金的白脸汉子的左脚踝，他也大叫一声，翻身扑倒在地，再也站起来了，九成九，他那左脚踝骨也碎了。
韩少爷脸色大变，厉声叫道：“好大胆，你敢在京城里面上伤我的朋友！”话落，身闪，疾扑燕侠，够快！
白回回是行家，燕侠更是一流中一流，一看韩少爷的身，法，就知道这位韩少爷是个好手，他的真才实学，绝非那三个几手玩命狠的唬人把式可比。果然，韩少爷一双肉掌进袭，肉掌可比铁尺、钢轮那能要人命的玩艺儿厉害得多。
白回回明白，他绝对不是对手，幸亏来了救星大少爷燕侠。可不，韩少爷一身所学自小打的底，得名家真传，偌人一座“北京城”里，还真没几个是他的对手，奈何人今天霉星罩命，偏碰上了郭家六龙的头一个，大少爷郭燕侠。
韩少爷既是这么个人物，当然看出眼前这个年轻人身负绝学，一上手就没敢轻视，再加上这个年轻人可能是情敌，出手也绝不留情，不敢轻敌加绝不留情，是以招招都是致命的狠着。
燕侠也看出了韩少爷怀真才实学，出手个大家之风，自也没敢大意。没敢大意是没敢大意，可是他的招式身法依然那么从容、潇洒，这也许是性情、习惯使然。可是这，使得韩少爷越打越气，越气也就越恨。同样的，燕侠也恨他出手太过狠毒，招招都是要命的打法。前五招，秋色平分，后五招，燕侠已占先机。第十一招上，燕侠弄险诱敌，韩少爷气恨智昏，不察中计，双掌凝足真力，疾猛拍下。燕侠让过了他的双掌，身躯疾旋，人已到了他的侧面，运掌如飞，出手如电，一掌正印在他右肋之上。砰然—声，韩少爷身躯往左踉跄，斜斜冲出近丈，他不能挺住没倒，不过，一股鲜血如箭，冲口而出，标出去好几尺。
蓦地里传来一声清脆娇喝：“好，打得好。”
堂屋边上，站着白冷香，她穿着围裙，卷着袖子，显我是厨房忙时偷闲，不知道什么时候到子这儿，正看见了这一幕，她原本娇里带俏，如今乍惊还喜，模样儿可不更爱煞人。不知道韩少爷是什么样的感受，只知道他脸上一阵青、一阵白，嘴角挂着血迹，狠毒转望燕侠：
“朋友，你好身手，我姓韩的认栽，你报处姓名称呼……”
燕侠要说话，白回回也要说话，可都没有白冷香快，姑娘扬着娇靥脆声儿道：“用不着问这么多，这位他是我白家的朋友，甚至比朋友更近更亲，要找他，只管上这儿来，总会让你找得到。”
燕侠，白回回想说的，哪姑娘的答复虽不会一个字不差，可是大意了差不多，也就是说，姑娘的说话，让人满意。可是韩少爷并不满意，他不满意那句“甚至比朋友更近、更亲”，不满意当然也就更气恨，然则他没再问，而且也没再多说一句，狠毒的目光分别姑娘跟燕侠一下，左手捂着左肋走了，虽然步履不稳，但到底走了。蛇无头不行，何况另三个伤得也都够瞧的，两个挺壮的也跟着走了，还好，没忘扶走了姓金的白脸汉子。本是不得了的大事，可是燕侠、白回回偏没把它当—回事儿。本来嘛，郭家大少，连权倾一时，威震天下的神力傅侯都斗了，哪会把个纨绔弟子放在心上，看在眼内？倒是姑娘冷香，她喜得什么似的，不只敬佩大少的所学，也感激大少救了他父女，尤其是她，这救，是救了她的终身，救了她一辈子，当然，也是她父女的两条性命！感激只出现在脸上，出现在眼神里，那动人的脸上、炙热的眼神里，没说出口，心里跟前就打定了主意。倒不如说出口好，说出口让人能知道，不说出口让人一点警觉都没有，而且，凡是把事放在心里的人，做起来十九都毫不犹豫，都十分强烈。姑娘她红热着娇靥，带着一阵香风走了。
燕侠、白回回堂屋里又喝了茶。姑娘是个好样儿的，燕侠跟白回回觉得茶没喝几口，话也没说多久，她就又进了堂屋，这回不是空手来的，尽管仍系着围裙，卷着袖子，可是一双玉手里多了个大木盘，上头放着四要菜：两个冷盘、两个热炒，另外还有一壶酒。敢情饭做好了。
燕侠忙站起来要去接。
姑娘急忙收势停住，红热的娇靥，带着笑意嗔喝：“站住！”
燕侠一时没明白，连忙站住。
姑娘道：“别搭手，我们这儿不兴这个。”
原来是这么回事儿。
燕侠明白了，他不惯坐着等吃，还想上前。
白回回含笑站起来拦住：“大少，没这个礼，也没这个理，咱们还是等吃喝吧，她忙了半天，别招她心里不痛快。”就白回回这么一挡的工夫，姑娘已拧腰上前，反木盘往桌上一放，端出了酒菜。
望着那精致的四样，燕侠忍不住脱口说了一声：“真好！”
姑娘一边摆着杯箸，带着羞涩，含笑抬眼：“大少尝了以再夸也不迟。”
燕侠含笑道：“不用尝，看着就好吃。”
白回回两眼微发直，望着桌上：“不赖嘛，丫头，你什么时候学的。”
姑娘道：“还不是平常您做菜的时候，站在旁边看着学的。”
白回回道：“好嘛，真行，往后厨房里就交给你了。”
姑娘道：“您那些客人想吃我做的？美啊！”
白回回笑指姑娘：“可真够偏心，敢情是看人做的，怪不得每回叫你下厨，你总说不会。”
白回回言或许无心，可是姑娘冷香却是听着有意，娇靥上倏地泛起一抹羞红，娇羞欲滴：
“别上着说话了，您陪大少先喝酒吧，厨房里还有菜，我马上就来。”姑娘带着娇羞走了。
望着那乍喜还羞的神情，望着那无限美好的身影，燕侠心底时起了震动，他禁不住地又一次提醒了自己，提醒自己提高警觉。
白回回那里让了座，两个人这里落了座，刚斟上酒，姑娘那里又进来了，这回围裙解下了，袖子也放下了，大木盘里除了几样彩这外，还有一碗汤，一盘馒头。放好了这些，姑娘也落了座，她也为自己斟上一杯，先敬燕侠，然后殷勤劝酒。
白回回说，或许虎父虎女，姑娘她能喝，可是绝少喝，平素甚至滴酒不沾。倒不是因为是个姑娘家，姑娘家这三个字，在这等江湖英豪人家说不通，而是没酒兴。姑娘今儿个主动给自己倒酒，主动的敬，主动的陪，那表示今儿个有酒兴，而且兴致很高！燕侠他哪能不喝？
或许是姑娘手艺好，或许是燕侠久没吃家常菜饭，再不就是姑娘她劝酒殷勤，这一顿饭，边吃、边喝、边说，吃到了初更。
燕侠醉了，白回回也差不多了，只有姑娘人还清醒，毕竟，她喝的少了点儿，再说，总有有一个照顾人的，都醉了哪儿行？燕侠真醉了，醉了的人，当然不知道自己是怎么进的屋，怎么脱的衣裳，怎么上的床！可是他知道，当他因渴醒过来的时候，他已经明白他进了屋，脱了衣裳上了床，桌上一灯如豆，怀里躺着个人，紧偎着他，幽香微透，半裸的身妇发着烫，带着抖。这是谁？这儿怎么会有这种事儿？这儿是白家，白家就只有一个姑娘冷香。
燕侠一惊非同小可，酒意全消，他挺身就要起来。一双娇嫩滑腻的粉臂，像蛇似的缠住了他，耳边，是个吐气如兰，微带酒味儿的颤抖话声：“大少，是我。”燕侠知道是她，是她才要人的命，惊急直如五雷轰顶，他猛可里挺身跃下床。身边人儿也翻身坐起，可不是正是姑娘冷香？灯下的香姑娘，肌肤如雪，娇靥酡红，乍惊还羞望着他。
燕侠顺手抓起一件衣裳，扔在姑娘身上，急道：“姑娘，你、你怎么能……”
刹时间，姑娘定了神，娇靥上是一片冷静，冷静得出奇：“大少，我这是为了报恩。”
燕侠为之一怔：“报恩？”
姑娘道：“你救了我，也就等于救了白氏一家，一个女儿家，还有什么能答报的……”
燕侠忙道：“姑娘，你误会了，我没有意思……”
姑娘截了口：“我知道大少没有这个意思，这完全是我的心意……”
燕侠急得跺了脚：“姑娘，你怎么……你简直胡闹，你想过没有，你怎么做人，我又有什么脸见白大爷。”
姑娘道：“我今夜献身，此后一辈子为奴为婢，心甘情愿，有什么不能做人的？到于我爹，他老人家不是世俗中人，除了会觉得身份地位不相配之外，他老人家没有一点反对或者见怪的理由。”
燕侠道：“姑娘，你是一番好意，你抬举、你垂爱，可是我不能……”
“为什么不能？”姑娘问。
燕侠道：“姑娘，郭燕侠不敢自夸君子，可也不是卑鄙下流、无耻无格的小人。”
姑娘道“恐怕是为了无垢吧？”
燕侠猛一怔：“无垢？你知道无垢？”
姑娘道：“我原不知道无垢，可是你醉里梦呓，直叫无垢。”
燕侠心神震动，一时没说出话来。
姑娘道：“是不是你心里已经有了无垢？”
燕侠毅然点头：“我不瞒姑娘，不错，可是就是没有无垢，我也不能……”
姑娘截了口：“无垢是谁，她是个什么样的人？”
燕侠真不瞒姑娘，一点也没瞒，他从“崂山”“南天门”上说起，概略的一直说到他这趟进京。
就不知道姑娘听进去了没有，她道：“无垢是女儿家，我也是，无垢很美，我长得也不丑……”
燕侠忙道：“姑娘，这无关美丑，这关系一个情字……”
姑娘道：“你怎么知道我对你没有情？”
燕侠猛一怔！
姑娘接着道：“我知道，这来得太快了，可是你对无垢不是也这样儿么？只要喜欢一个人，看一眼就够？……”
燕侠忙道：“姑娘，我想你知道，情之一事不是一厢情愿的，要两心相许，两情相悦……”
姑娘道：“你是说我一厢情愿，你心里一点儿也没有我？”
燕侠沉默了一下：“姑娘，我不愿意自欺欺人，更不敢误人误己……”
姑娘猛可里从床上下了地，原盖在身上的那件衣裳，滑落在了地上，姑娘她一点儿也没理会，娇靥上酡红已退，如今是一片冷意：“我哪一点比不止无垢？她有的我都有……”或许因为姑娘的性情，也可能，今儿晚上仗着几分酒意，姑娘的作风跟话，都够大胆的。
燕侠微转脸，没敢看，也没敢听姑娘再说下去：“姑娘……”
姑娘一声冷笑：“我倒觉得，一个出家人不守清规，不知道她是怎么样一个出身，还不如我们这世俗里一个规矩女儿家……”
燕侠霍地转过了脸，瞪目沉喝：“姑娘……”
姑娘再次冷笑：“我说的是实话，要不她怎么会跟着纪刚，心甘情愿受纪刚挟持？要不是她贪图荣华富贵，就是她跟纪刚这间，有了不可告人……”
燕侠伸手抓住了姑娘粉臂：“住口！”
姑娘三次冷笑：“你怕听？我偏要说，根本她跟纪刚……”
燕侠一时激动，没忍住，抓住姑娘粉臂的那只手，飞上了姑娘的粉臂。“叭！”地一声脆响，姑娘的半边娇靥殷红五道，嘴边也见了血迹。
燕侠惊醒了，也怔住了。
姑娘怔了怔，娇靥颜色倏转铁青：“打得好，不要紧，你不稀罕黄花大闺女，自有稀罕黄花大闺女的人，你不爱白冷香，也自有爱白冷香的人。”拧腰、转身，抓起了她的衣裳，带着一阵风跑了出去！
燕侠定过了神，想叫，没叫出口，想拦，但也没动，想了一下，匆忙地穿上衣裳，登上鞋子，他要走。
也是，他怎么能再在自家住下去？突然一个话声传了过来：“大少爷！”一听就知道是白回回。
燕侠心头一震，收势停住。白回回的脸色很沉重，还带着无限的羞惭愧疚，进来头一低，身躯一矮，就要拜倒。
燕侠抢步上前，伸手扶住，道：“白大爷，您这是……”
只听白回回颤声道：“大少爷，白秀山教女无方，罪该万死……”
燕侠急道：“白大爷，您怎么这么说……”
白回回截口道：“大少爷，我都听见了，在丫头进您层来的时候，我就来了，我为了她的颜面，也为自己这张老脸挂不住，所以一直没敢进来。没想到丫头她……我简直不知道该怎么说她好，也几乎没脸进来见您，可是见您要走，我又不能不进来……”他头垂得更低，双臂耸动，居然哭了。
燕侠吸了一口气，道：“白大爷，事情已经过去了，咱们从此不要再提了，我也不好，我不该打……”
白回回猛抬头，老泪两行，两眼通红：“不，大少爷，您打得好，杀了她都不为过……”
燕侠忙道：“您别这么说……”
白回回道：“要我不提，我不敢不遵照您的吩咐，可是您不能走，您走了叫我怎么自处？”
燕侠迟疑了一下，也是，要是白回回不知道，他可以来个不辞而别，现在白回回不但知道了，甚至进屋来留他，要是再走，岂不是让白回回老脸上太挂不住？想到这一点，他点了头：“您放心，我暂时不会走，您还是去看看冷香妹妹吧！”
白回回倏地双眉倒竖，两眼圆睁：“我去看她？我没有她这么个女儿……”
燕侠道：“白大爷，您要是这样，可叫我何以自处？我说过，从此不提了，您就全当小辈们斗气吵嘴，安慰冷香妹妹两句就算了。”
白回回望着燕侠，嘴张了几张，欲言又止，旋即，头一低，道：“我听您的。”他转身出去了。
白回回走了．燕侠站着没动，一时间，他心里的感受很复杂。
他在想，白回回英雄半世，怎么会生这么个女儿？
或许姑娘冷香她敢爱敢恨，可是这种表现不免太过了，毕竟，总是个姑娘家！他真怪姑娘么？冲着这位白大爷，他又不忍心……”
想到这儿，忽然心里一跳。这时候让个做爹的去看自己的女儿，以白回回刚烈的性情，万一姑娘不认错，顶撞白因回一句，白回回万一忍耐不住，打了姑娘，或者骂了姑娘，那岂不是更糟？一念及此，他不由着急，迈步出层，打算近处看看，必要时只好出面劝阻。他想的是好。哪知到了姑娘屋近处，只见灯光透窗，门开着，屋里只白回回一个人，没听见一点声息。这是怎么回事？难道姑娘羞愤之余……他心头猛跳，一颗心陡然提出，顾不得什么了，—步跨过去进了屋。入目屋里情景，他不由一怔，一怔归一怔，可是高悬的一颗心却忽然地落了下来。
姑娘冷香不在屋里，眼前只白回回一个人站立着。当然他听见有人进了屋，他知道来的谁，他转过身来，脸上没点表情；“丫头她不在屋里。”
燕侠他忽然心头又—跳：“正在伤心气头上，或许出去走走。”
白回回道：“这么晚了，她没处去……”
燕侠怕姑娘一时想不开，又不免为之心惊，道：“我去找找她！”
白回回道：“不，大少爷，让她去，死在外头倒干净。”
燕侠怕的就是这个，一句话没说，扭头就走。
白回回伸手拦住：“大少爷……”
燕侠道：“白大爷，不管怎么样，毕竟我打了她，万一她有个好歹，您叫我……”
白回回道：“这时候已经宵禁了，到外是巡街的，您的身份不容惹事，再说京里您也不熟……”
燕侠道：“白大爷，这时候哪还顾得了这么多？”
白回回道：“要去我去，您在家里等着。”天下父母心，毕竟，女儿是他的。只有人出去找就行，燕侠并没有把那些巡街的放在心上，可是京里远没有白回回熟，他却不能不承认。
他没再说话，白回回迈大步出了屋。看看眼前姑娘的屋，他心里的感受更复杂了，他没敢再看下去，抬手熄灯，扭头也出了屋。回到自己住的那问屋，他默然地坐下下去，床上被子凌乱，仍留香泽，他没也往床上看，却不能不想即将来临的后果。他衷心希望后果不要那么可怕，可是他却又不能不往坏处想。也难怪，这时候，姑娘冷香跑了出去，任何人都只想到，一样，不会想别的。就在他怕想，却又不能不想的当儿，他听见夜空里传来了衣袂飘风声，屋上来了人。
白回回回来了，挺快的。
：
第十六章

燕侠起来迈步出屋。
院子里，是从层上落下了两个人，可是没一个是白回回。
是两个手提单刀的中年汉子，一身的俐落打扮。燕侠他刚一怔，从前头店面那边又闯进来四个，两前两后。后头两个，穿着打扮跟从层上落下来的两上一样。前头两上，穿的是袍子，年纪也稍微大点儿，各提一把长剑。
燕侠马上就猜到是怎么回事了，他认为是韩少爷派人报仇雪恨来了。
事实上也是，不过他只猜对了一半儿。四个人一见燕侠，立即停住了，没马上动，也没说话，不过看得出来，四个人都已经拼息凝神了，运功戒备了。
这时候，燕侠定过了神，道：“你们大概是奉了那位韩少爷之命来找我的，你们已经找到了，我就在你们眼前。”一名提长剑，穿袍子的中年汉子说了话：“你就是那个姓郭的吧？”
燕侠心头为之一震，脸色也为之一整，凝目问道：“姓郭？我们怎么知道我姓郭？”
那名中年汉子冷冷一笑：“你‘南海’郭家，人人是钦命缉拿的叛逆，你不但敢潜上京里来，还敢横里伸手管这档子闲事，你的胆子实在够大的。”
燕侠听得扬了眉：“我问你，你们怎么知道我姓郭？”
那名中年汉子道：“告诉你也不要紧，没有人怕你知道，是白姑娘告诉我们少爷的。”
燕侠听得猛一怔，他几乎不相信自己的耳朵，可是，毕竟他已经听见了，而且听得清楚：
“白姑娘？哪位白姑娘？”
那名汉子道：“就是这儿那个白回回的女儿，白冷香白姑娘啊。”
燕侠两眼一睁，威棱外射，震声喝道：“你胡说。”
那名汉了道：“我一点也没有胡说，我们少爷趁夜派出人来上这儿收拾你，半路上正碰见白姑娘，她说她要见我们少爷，我们是把她迎回去，听说你是‘南海’郭家的叛逆，才又来找你的。听清楚了，我们只找你，缉获钦命缉拿的叛逆，是大功一件；我们不找白回回，因为从今儿个晚上起，这位白老就是我们少爷的老丈人了。”
燕侠明白是怎么回事了，也相信了，他既惊且急，心里也为之一阵刺痛，姑娘冷香所说的话，他只当是气话，怎么也没想到，她居然真那么做了，甚至还把他和盘托给了韩少爷，可见她对他气恨之深！女儿家，一旦伤心绝望，由爱成恨，真变得这么可怕？其实，真说起来，燕侠他倒也不在乎，既然敢追上来，他就不怕，既有傅侯父子跟纪刚在，他的身份迟早也非暴露不可。但是，姑娘冷香之所以如此，尤其不惜献身给那位韩少爷，完全是因他而起，白回回就这么一个女儿，姑娘她自暴自弃，一旦成为事实，谁也无法弥补，谁也无法挽回，白回回怎么受得了？他又怎么对白回回？他如何能不惊？又如何能不急？心痛、惊急之余，他再度震声沉
喝：“说，你们那位韩少爷，他住在哪儿？”
那名汉子咧嘴一笑：“你很机灵，我也不傻，洞房花浊小登科，我不会让你找去，坏了我们少爷的好事的，其实你也不用急，只你落在了我们手里，还怕见不着我们少爷？连九门提督你都见得着。”
燕侠没心情跟他们多说，急怒暴喝：“凭你们也配！”他跨步过去就出了手。
他一出手，那四个自然是刀剑齐出，而且是联手一起上，本来嘛，对付钦命缉拿的叛逆，还讲什么道义？
而且，郭家人也没那么好对付。其实，那位韩少爷派出的这四个，不真不错，在他手底下也都是数得着的，奈何，他们四个碰上的“六龙”这首，郭家的燕侠！幸亏还是碰上了燕侠，要是碰上了那位为最的六龙之末，郭家的六少爷，他们更没得玩儿了。
只三招，四个人躺下了两对，只因为那位韩少爷一念怀恨贪功，把这档子事儿自己拦下，没声张，也没敢声张，害得这四个没建功就躺了。要是那位韩少爷没这一念怀恨贪功，声张一下，不但这四个不会向下，事情也不会变得那么不可收拾了。
这四个刚躺下，燕侠也刚打算逼问那位韩少爷的住处，一条人影带着劲风掠到，白回回秀山回来了。
燕侠不敢让白回回知道，到了嘴边的话只得又咽了下去。白回回当然一眼就看见了那四个，他也不是糊涂人，一怔，旋即道：“那位韩少爷的人？”
燕侠点了一下头：“是的。”
白回回道：“让他们知道这笔帐要不回去了也就行了，放他们走吧。”
与其说他息事宁人，不愿燕侠多惹事，不如说他现在没心情计较这些，他绝想不到自己的女儿已做了惊天动地大事，也难怪，起初燕侠不是也没想到？白回回这么说了，燕侠怎么能说“不”字，他本来想说，问出那位韩少爷住哪儿，然后就放他们走，可是他不敢，他不能不防那四个说出些什么来。他只有转望那四个：“我不己甚，你们最好也不要再说什么，走吧。”那四个，支撑着站了起来，为了自己的一条命，还真都没敢说什么，拐的拐、瘸的瘸，走了。望着那四不见，白回回道：“真没想到，那个姓韩的还这么不死心。”
他没提找姑娘冷香的事儿。可是燕侠问了：“白大爷，没找着冷香妹妹？”
白回回转过了脸，老脸上居然一点急色都没有：“不管她了，到了该回来的时候，她自然会回来的。”当然，他这是安慰燕侠。燕侠何当是明白？他没说话，叫他怎么说？说什么？
白回回又道：“您放心吧，那么大个人了，京里住那么久了，也算熟，不会出什么差错的，她也死不了，能有那份羞臊的心，她也不会做这种事来了。”燕侠只觉心里很痛，也很急，但是他没敢脸上带出来，道：“白大爷，您是不是到别处住两天？”
白回回道：“大少爷，您放心，我还没把那个姓韩的放在眼里……”
燕侠道：“这我知道，我是说姓韩的如果真家大业大，他跟官府衙门就一定有所牵连，他自己报不这个仇，雪不了这个恨，也就一定会想法子动用官势。“独山湖”事后，傅侯跟纪刚也一定会想到我会追到京里来，那么迟早他们会知道咱们的身份，所以我不能不预作防范。”
白回回沉默了一下，道：“这一点我倒是没想到，可是我得在这儿等丫头，万一她什么时候回来，找不到我，又不知道我上哪儿去了，再到处找我……”
燕侠道：“您是不是能在左邻右舍找个可靠的，托付他们一下，交待一声呢？”
白回回道：“倒不是不能，只是，您呢？听您的口气，好像您是打算……”
燕侠道：“我该进行我的事了，不能老在您这儿待着，这儿不比别处，傅侯跟纪刚又知道我一定会追到就里来，越耽误寻我是越不利。”
白回回道：“您既然这么说，我不敢拦您，您只管忙您的去，我收拾收拾就走，不过您总不至于急在这一晚上；好歹歇息一宿，明天早上……”
燕侠哪还能等明天早上？当即道：“不，白大爷，我是个急性子，说进行就进行，我这就走，您也马上收拾收拾离开这儿吧。”
白回回可没想到燕侠的性子这么急，他刚为之一呆，还没来得及说什么。燕侠那里已然又道：“白大爷，既然答应我了，您可得尽快离开这儿，不要多耽误，不要让我心分两下，甚至有后顾之忧。”
白回回道：“这您放心，我收拾收拾走……”他一个“走”字刚出口，燕侠已经走了，上屋走的，一上屋就没了影儿。
燕侠走了，他老脸上浮现起了忧色，当然，他还是担心姑娘冷香，毕竟是他的女儿，而且也就这么一个。
口口口
燕侠离开了白家，上屋之后，腾身一掠，已把白家抛离在身的十几丈外，在一处屋面上，他停留了一下。
那位韩少爷住在哪儿，他该往哪儿去？既然是大家大业，应该不难打听。但是，如今都这时候了，大街小胡同不见人影，就是有，那也是巡街查夜的，上哪儿打听，打谁打听去？正自愁急，心里忽然一动，姓金的是地面上一个混混儿，混混儿有混混儿的去处，即使他受了伤，暂时不会到那些场所去，可是那些场所一定能打听出他的住处，只能打听出他的住处，还怕问不出那位韩少爷住哪儿？
有此一念，燕侠也提一口气身躯拔起，脱弩之矢身向着夜色中腾掠而去。别说那些巡街查的看不见，就算看见了，也会把他当成随风飘过的一缕轻烟。这不比别的事，不能迟一步。
燕侠他心里急，心里急脚下自然也就快，他所绝世身法施展到了顶点，只不过片刻工夫，他就到了“八大胡同”。京里的风月场所，大致说来有三处：“八大胡同”为其一，而且名满天下：
另两处，一处是内城“口袋底”，那儿还轮不到姓金的这一号的去，一处是“广渠门”大街以南的“造二十”最下等娼寮，姓金的又不会上那儿去。“高不成，低不就”，只有“八大胡同”最适合，所以燕侠就直奔了“八大胡同”？其实不是，燕侠他是头一回来京，只知道这个“八大胡同”，只因为“八大胡同’名满天下，南七北六一十三省，没有人不知道。
“八大胡同’’所以名满天下，有它的道理，“清吟小班”也好，“茶室”也好，没有一个不是南国红粉，北地胭脂，燕瘦环肥，应有尽有，典型的“温柔乡”、“销金窟”。燕侠还真找对了，当然也因为姓金的这一号名气不小，这位金爷人长得白净，又有一份儿恶势，吃这碗饭的上自老鸨，下至每一个姑娘，哪不不曲意巴结，人家是花钱找乐子，姓金的他恐怕是找过乐子还有钱拿。燕侠他头一家打听就打听出了金爷，金爷他如今正在这一家，受了这么重的伤，左脚踝骨怕都碎了，从今后那只脚便算报废，他居然还不免往这儿跑。其实，恐怕也不能这么说，那么一号人儿，平常就在这儿混，到了这时候，温柔不住住何乡？自然是在这种地方养伤了。
姓王行八的那位把燕侠当成了那位金爷的朋友，也难怪，金爷平日交游广阔，达官贵人的朋友都有，如今来了这么一位，哪还不是金爷的朋友？
看人品、穿着，还一定是金爷的在官贵人朋友，哪敢怠慢？简直是唯恐不周，哈腰陪笑往时让，还恭恭敬敬地带路，把燕侠带到了一间屋门口，看这间层的座落处以及外观，一看就知道是位红姑娘的绣房。门关着，可是灯光还透纱窗，姓王行八的那位，打算先轻轻敲门，通报一声。
燕侠既没有心情等，也没心情逗，抬手一震，砰然声中两扇大门豁然大—开，他迈步就闯了进去。好王行八的那位不由为之猛—怔，屋里真不赖，典型的温柔乡，柔和的灯光下，姓金的盖着大红锦被靠坐床上，一花枝招展的姑娘正坐在身边，一双玉手里，一边碗，一边调羹，正侍候他吃东西呢。砰然门响吓人，害人家姑娘差点儿没掉了手里的碗跟调羹，姓金的不大高兴，一声“谁”还没出口，两眼已经看清了来人，脸色马上变了色，想跑，可惜一条腿派不上用场，只有猛然坐直了，惊声问：
“是你！”燕侠没上夫，也没心晴多说：“我只问你一句，也只问你一次，姓韩的住哪儿，要是连另一条腿也不想要了，你就别说。”看这情形，听这放，傻蛋也知道来了什么人，何况姓王行八的那位，不但不傻，还绝对机伶，人是他带来的，他吓坏了，也想到了后果，能不将功赎罪？一声没吭，握紧了拳头，使足了劲儿，从后头猛我捣向了燕侠的后心。燕侠身后像长了眼，头都没回，脚往后一扫，砰然声中一声“哎哟”，王八大爷摔出了门，硬是一时站不起来了。
这回那位姑娘手里碗掉了，掉
在被子上，碗没摔破，不过可惜了那床大红锦被。燕侠两眼逼高姓金的：“你怎么说？”
姓金的忙道：“我说，你上‘正阳门’大街‘打磨厂原威远镖局’去找，韩少爷就住那儿……”
燕侠心头猛一震，脱口道：“早年的‘龙威镖局’？”
姓金的忙点头：“对，对！”
燕侠这才想起了那位韩少爷姓的那个“韩”，他心神再震：“姓韩的，他是韩家的……”
姓金的忙道：“他是韩老镖头的孙子，韩七爷的独生儿子。”
燕侠一颗心沉到了底，怎么会这么巧，姓韩的偏是原‘威远镖局’韩家的人；原“威远镖局”韩家的人还不要是，怎么偏是韩姑姑如兰的亲侄儿，早年，遍数京畿，老人家唯独欠这位韩姑娘的，欠这位韩姑娘的一份情跟一份恩，这么一来，他能拿那位韩少爷怎么样？
凭心而论，早年也好，如今也好，“威远镖局”的名气跟来头，的确够大。早年的一代奇女胡凤楼，如今的“神力威侯“夫人，是“威远镖局”总镖砂韩振天的干女儿，这个来头还不够大？而姑娘胡凤楼，“神力威侯”傅家，在先皇帝眼里又是可等份量？足令皇族亲贵、王公大臣侧目了。
察言观色，姓金的只当“威远镖局”韩家的名头震慑人，他还不知道眼前这位是什么来头，有什么顾忌，脸色恢复了点儿，可还不敢太过，因为他知道自己毕竟不姓韩。他道：
“朋友，虽然一条腿毁在了你手里，那是我姓金的学艺不精，我姓金的也不记仇，为你好，也为白回回父女好，能算了你就放手吧，好在你只占便宜没吃亏。站在他还不知道后来发生的事立场，如果燕侠不是郭家人，跟白回回父女没有这份特殊的渊源，他这几句话倒不失为劝人的好话！燕侠能说什么？又有什么必要跟他说？燕侠只把一双威棱暴射的日光，投向了他！
姓金的吓得从心底里打了哆嗦，没再敢多说一个字。而燕侠，却也是一个字没说，扭头出屋走了。姓金的怔住了，可不由地暗吁了一口大气，他想起了还躺在门外地上的那位王八大爷，还好，他现在没有心情和那位王八大爷计较！
口口口
“正阳门”大街，打磨厂，原“威远镖局”！燕侠如今就站在这一座大宅院门口。
两边墙上各四“威远镖局”那八个大字不见了，可是气势犹在。燕侠虽没见过那八个大字，但是他感觉得出那种气势，震慑人的气势。两扇大门紧闭，—对瓜型大灯点着，没有站门，没人巡夜，那是多余，就凭这份气势，再加上名气跟来头，谁敢轻易侵犯？燕侠不是不知道他不能来，可是他也知道，他不能不来，至少，他该阻拦这件事，带回姑娘冷香去，无论如何，他必得这么做。他当然更知道，他应该先找那位韩姑姑，可是他怕来不及，这件事，只一步之差便铸成大错。只要大错铸成，那是谁也无法弥补，谁也无法挽回的。他站了一下，只站了一下，他敢再耽误，暗一咬牙，腾身拔起，越墙掠进了大宅院。落地处，是广大的前院，两边厢房里，有的微透灯光，不闻人声。
他提一口气，震声发话“烦请哪位通报，不速之客求见主人。”
这一声，划破宁静，直通夜空，不会没人听风。还透灯光的厢房，灯马上灭了，接着，刚灭灯的厢房门开了，接连扑出了好几个，个个衣衫不整，可是手里都提着家伙，—出来，立刻成半圆形挡住燕侠。
居中一个冷然问：“干什么的？”敢情这几个里，没人认识燕侠。
也难怪，伤在燕陕手里的那几个，不在这几个里头，这几个都没见过燕侠。燕侠道：
“牛街白回回白老头那儿来的。”
居中那个一怔，“呃！”了一声道：“白回回那儿来的，你别是伤了我们少爷跟我们几个弟兄的那个吧。”他到底不是知道燕侠是何许人了。
燕侠不能不承认，也不愿意不承认，他点了头：“不错！”那几个脸色都变了，脚下不由往后退了一步，居中那个惊声道：“你姓郭，‘南海’郭家的人？”
燕侠道：“是的，郭燕侠。”
居中那个叫道：“好大胆的叛逆，胆敢潜上京来管我们少爷的闲事不说，如今居然还敢打上我们‘威远镖局’来，你不但是胆大包天，简直也欺人太甚，不要跑，先废了你，替我们小爷报仇雪恨，然后再把你送‘九门提督衙门’！”
燕侠没有跑，一点跑的意思也没有。那几个也没有动，一个动的都没有。燕侠道：
“我没别的意思，见你们主人只为带回白姑娘去，如果你们要动手，请先估量自己的把握。”
居中一个叫了起来：“兄弟们，为少爷报仇雪恨，拿着郭家叛逆，也是大功一件。”他抢先挥起了刀，可是后继无人，挥刀的只有他一个。他是挥起了刀，可是连他自己也不知道是怎么回事，刀刚挥直，就到人家郭家叛逆手里。另几个吓得往后就退，居中的那个惊怔在了那儿，等他发觉就他一个人站在前头时，脸色一白，也急忙抽身后退，燕侠站在原地没动，手一扬，扔出那把刀插在了地上，刀身颤动，嗡嗡作响，他淡然道：“刚说过，我没有别的意思，也不愿意跟你们为敌，烦请通报一声，我要见……”
居中那个忙道：“你谁也见不着，我们总镖头跟七爷，七奶奶都离京出远门去了，不在家。”
燕侠之一怔：“他们三位都不在？”
居中那个道：“你想嘛，他们三位要在，这时候还不早出来了？”
这倒是。燕侠道：“那么你们少爷呢？我见他也是一样。”
居中那个道：“我们少爷也不在。”
燕侠目光一凝：“我不愿意跟你们为敌，你们最好不要逼我。”
居中那个忙道：“真的，我们不少爷真不在，肋骨断了好根，内伤很重，别处养伤去了。”
燕侠道：“那位白姑娘，不是到这儿来找到你们少爷的么？”
“是啊！”居中那个道：“白姑娘找来的时候，我们少爷刚要走，后来他带白姑娘一块儿走的。”
燕侠道：“那么你们少爷到哪儿养伤去了？”
居中那个道：“不知道，我们少爷没交待，我们也没敢问。”
燕侠扬起了双眉，两眼之间也闪现威棱：“我刚说过，我不愿意跟你们为敌，你们最好不要逼我。”居中那个忙道：“真的，你就是杀了我们，我们也还是不知道。”
燕侠抬眼后，隔墙就是后院，树海森森，占地相当大就是不见一点灯点，他当即道：
“有现成的火把么？”
居中那个忙道：“有！”
燕侠道：“点一根给我。”
居中那个还真听话，急忙转身进了一间厢房，旋见那间厢房里学亮一闪，他已经举着一根熊熊的火把出来了，怯怯地走过来，双手送给了燕侠。燕侠接过火把，二话没说，大步行向后院。
进了后院再看，夜色里，“威远镖局”这个后院，可是亭台楼榭—人应俱全，不逊于王侯之家，可是如今就是不闻人声，不见灯光。燕侠举着火把找，走得飞快，他相信已经找遍了后院的每一个地方，可就是没找着一个人。看来那汉子没骗他，韩家主人一家，真没人在。燕侠一颗心沉了下去，也更急了。
熄了火把，回到前院，那几
个了没了影儿。那几个无关紧要，要紧的是那位韩少爷。韩少爷哪儿去了了？别说那几个已经没了影儿，就是还在电没有用，囚为他们并不知道韩少爷哪儿去了，除非找他们几个没说实话！
燕侠心里很急，他要找回姑娘冷香去，而要找姑娘冷香，非得先找到韩少爷不可，偏偏这件事又不能迟一步，迟一步便足以铸成大错，他怎么能不急？情急这下，他忽然想到了那位韩如兰韩姑娘，她是那位韩少爷的亲姑姑，她一定知道她那个亲侄子在哪儿。想到了韩如兰韩姑姑，他也想到了白回回告诉他，韩姑姑在“白云观”！
他本不想找这位韩姑姑，因为老人家昔年在京，唯独欠这位韩姑姑一份“情”、一份“义”，郭家还没有还这份“情”、这份“义”，如今他这个郭家人，怎么好再去麻烦她？
为自己的事，他都不愿意再去麻烦她，可是好今，他却非得去麻烦她不可，因为他是为姑娘冷香，为白大爷。
口口口
“白云观”，在“西便门”外二里处，
为道教之正观，每年的元月十八、十九两为天“燕九节”，以纪念长春真人及邱元清。
邱元清明初信道，人闻三清，有识者荐元清于明世祖，认元清为非常人才，有用于邦国，世祖大喜，乃赐元清以美丽之宫娥，元清不敢却，乃于正月十九日官，故定是日为“阉九节”，为避免“阉”字，故用同音字“燕”宁，称为“燕九节”。
“白云观”所祀之长春真人丘处机，字通密，别号长春，山东楼霞人，年十九，人昆仑山修道，元世祖远征之际，率十八道应召，后置长春于燕就之太极宫，总管全国道教，并参加划政事共十二年，八十岁而化。
“白云观”后，有一座“青花园”，是个很幽静，景色很美的地方。这时候，整座‘白云观’里，除了大殿之外，就只有这座“清花园’’里还有灯光，灯光，透自林木深处，那一排长廊之下。也就在这时候，郭燕侠卓立在长廊外的院子里，他望着那犹透灯光的纱窗发了话：“不速之客打扰清修，求见韩姑娘！”话声方落，那灯光透纱窗外，两扇门豁然而开，灯光泻出，把当门而立的一个道的美好身影，长长照射在长廊之上。尽管她背着灯光，燕侠仍能清楚地看见她的脸，算年纪她应该已经是四十头的人了，但是花容月貌仍如廿许人，而且流露着一种自然慑人的高华气度。
只见，道装女子凝目望燕侠，随听她轻柔发话：“是小施主要见我？”
燕侠忍住了自心底的激动，躬身施礼，道：“正是晚辈。”
道装女子道：“我并不认识你。”
燕侠道：“晚辈却认识前辈。”
道装女子道：“以小施主的年纪，不可能认识我。”
燕侠道：“但是家父却是前辈的故交。”
道装女子轻“哦！”一声道：“令尊是当今的哪一位？”
燕侠道：“家父现居‘南海’，姓郭。”道装女子身躯一颤，微风轻拂，人已到了燕侠面前，她凤目圆睁，两道外射冷芒直逼燕侠，颤身道：“你，你是郭怀的儿子？”
燕侠曲下一膝：“郭家燕侠，给兰姑姑请安！”
道装女子可不正是韩如兰，她忙俯身伸手：“快起来！”
燕侠恭应一声，站了起来。
韩如兰凤目凝注，再望他，一袭道袍无风自动，凤目之中也泛现了晶莹欲滴的光芒，但是她并没有让它滴下来，刹时间也转趋于平静，道：“跟我进来。”她转身踏上长廊。
恭应声中，燕侠跟了过去。进了那间屋看，摆设很简单，但却窗明几净，很雅致的—间屋，韩如兰转身让坐，燕侠称谢，等韩如兰落了座这后，他才很恭谨地坐了下去。
坐定，韩如兰灯再凝风目，忽微一笑：“儿女辈都这么大了，我们这老二辈的，怎么能不老？你叫燕侠？”
燕侠恭声道：“是的！”
韩如兰道：“令尊只你一个？”
燕侠道：“燕侠在六兄弟中居长。”
韩如兰微一怔，轻“哦”一声：“他都六个儿子，令尊好福气……”
燕侠道：“谢谢您！”
韩如兰深深一眼：“你长得很好，可是并不像令尊，霜、雪两位姑娘，你是哪一位所出？”
燕侠道：“兰姑姑，家父至今末娶。”
韩如兰一怔：“怎么说，令尊他至今未娶，那么你六兄弟……”
燕侠道：“都是老人的螟蛉义子，但是老人家视燕侠兄弟如已出。”
韩如兰脸色微一变：“原来你们……原来他，我没想到，其实，我应该想到……”微一笑，笑得有点勉强：“令尊把他当年京里的事，都告诉你们了？”
燕侠道：“是的！”
韩如兰道：“你去看过傅侯夫人了么？”
燕侠道：“在‘山东’‘济南’，燕侠已经见过凤姑姑了，还有菱姑姑……”他把“山东”“济南”到“独山湖”之间的经过，概略地说了一遍，唯独把有关无垢的事保留了下来。
静静听毕，韩如兰道：“没想到你远在‘山东’已经见到她们了，她们都知道你们六兄弟是令尊的义子了？”
燕侠道：“是的！”
韩如兰道：“这恐怕也是你那位凤姑姑绝没有想到的。”
燕侠没说话，他总是个晚辈，能说什么？话锋微顿，韩如兰微扬黛眉，又道：“可也没想到，傅侯他居然……”话声至此，忽又顿住，居然怎么样，她没说出口，接看，她转了话锋：“你进京来又是为什么？不是专为看我来的吧？谁告诉你我在‘白云观’？是你凤姑姑么？就因为傅侯寻样，所以你才夜里来见我，是么？”
燕侠道：“家父常告诉燕侠六兄弟，京里这么位故人，他老人家唯独欠兰姑姑的，告诉燕侠兰姑姑在‘白云观’的，不是凤姑姑，是燕侠一位在京里的父执；傅侯对郭家如何，郭家不敢怪他，他总是奉旨行事，身不由已……”燕侠答话很技巧，他避开了该避开的，然后他接道又道：“就因为老人家唯独欠兰姑姑的，所以燕侠不敢冒然来看兰姑姑。可是现在有件急事，却不能不来求助于兰姑姑，也就是因为事情紧急，不能等明天，所以燕侠才夜里来打扰兰姑姑的清修……”
韩如兰道：“紧急的事？会么紧急的事？”
燕侠这回没作任何隐瞒与保留，他把白家跟那位韩少爷的事，原原本本地告诉了兰姑娘。
韩如兰听完脸色大变；霍地站了起来，一双凤目中冷芒外射，道：“韩家第二代单传，几房就他这么一个，把他惯坏了，可是家人不在他也不能这么上了天，你这孩子也是，这是什么事，为什么不早说……”
燕侠忙跟着站起，道：“兰姑姑，真说起来这不能对能怪那全兄长……”
韩如兰冷然道：“该怪谁我自己知道，这事不能再耽误你跟我走。”他抬手一挥，桌上灯倏然而灭！
：
第十七章

这是—座宅院，不是大宅院，但很精雅。不大不要紧，只雅，又何须大？这座宅院，座落在西城—条小胡同里，这条小胡同，既深又清静，远离马车喧，确是一个住家的好地方。
韩如兰带着燕侠，就落在这个宅院的后院里，都这时候了，上房里还透着灯光。
这，使得燕侠心里微一松。一落在院子里，韩如兰立即冷然发话：“继祖，出来见我！”
话声出口，上房屋的灯光倏然熄灭，没灯的东厢房里却出来两个人，两个人燕侠都见过，正是后来奉命上白回回那儿找他，想建功没达成的那六个里的两个，穿长袍、使剑的，算是好手的那两个。
两个人都带着伤，都吊着胳膊，一见燕侠，猛一怔，脸上也变了色。只听韩如兰冷然道：
“不认识我了？”
那两个立即定过了神，很不自在地上前躬身施礼：“姑小姐！”
韩如兰道：“你们少爷？叫他出来见我。”
左边一个道：“回姑小姐的话，少爷不在这里。”
韩如兰沉声道：“你们敢骗我？”
那两个一时没敢说话。
韩如兰沉声又道：“他不出来，我进去找他，真要是等我进去找他，到时候他会更不好受。”
那两个还是没敢吭气儿。
但是，上房屋门开了，旋即，黑影晃动，从里头走出个来，正是那位韩少爷，不错，他能走出来，足证还挺得住。借着微微有点儿月色，光线虽然弱了些，但是在燕侠以韩如兰这等不但是练家子，而且是一流好手的人眼里，已经是很够了。韩少爷除了步履慢了点儿，脸色嫌苍白了点儿，别的倒看不出什么来，他出了上房屋，头一瞥先投向燕侠，那一瞥，包含了不少的仇恨。接着，他就很不自在，也带着怯意地，向着韩如兰躲了身，躬得浅了点儿，轻轻地叫了声：“姑姑！”这不能怪他，肋骨断丁几根，带着那么重的内伤还能躬身，已经很不错了。
韩如兰冷冷一笑：“你还知道有我这个姑姑？”
韩少爷没说话。
韩如兰道：“你爷爷哪你爹娘不在京里，我看你是要上天了。”
韩少爷仍没说话。
韩如兰问道：“那个姓白的姑娘呢？把她交出来。”
韩少爷这回开了口：“姑姑，是她找我来的，我可没去找她。”这是实情，燕侠已经一五一十禀告了，并没有歪曲事实。韩如兰道：“不管她是怎么来的，我要你把她交出来。”
韩少爷道：“姑姑，她愿意嫁给我。”
韩如兰道：“我知道，可是你的婚姻大事，什么时候已经不需要长辈做主了？”
韩少爷道：“我想爷爷中爹娘，他们会答应。”
韩如兰冷笑道：“韩家几房就你这一个，他们巴不得你能早一天娶妻生子，他们是会答应，也就因为这，他们把你宠坏了，不然你的胆子也不会这么大。就算他们不会不答你也该先让人家姑娘回去，等你爷爷跟你爹娘回京以后再说。况且，你是不是也该问问，我这个做姑姑答应不答应。”
韩少爷道：“姑姑，我做不了她的主。”
韩如兰冷笑道：“她那么一位姑娘，你这么一个人，我想也是，那么你叫她出来，我送她回去。”
韩少爷道：“姑姑，她要是回去了，就不会再嫁给我了！”
韩如兰道：“谁说的？”
“她亲口告诉我的。”
韩如兰冷笑一声道：“那么我也亲口告诉你，这么一位姑娘，我们韩家不能要，你听谁的？”
韩少爷脸色陡然—变：“姑姑……”
韩如兰道：“我的话你听见了？”
韩少爷忽然一阵激动，突然间说话的声音也大了起来，而且很急促：“姑姑，您为什么要管这件事，他郭家人欠您的，当年他爹是那么样对您……”
“住口！”韩如兰一声厉喝，目现寒芒：“那是我的事，不用你管。”
韩少爷道：“可是……”只这么两个字“可是”，然后就倏然住了口。
韩如兰冰冷道：“可是我为什么管你的事，你的事也不要我管，是不是？”
韩少爷没说话，不知道是默认了，还是不敢吭气儿。
韩如兰颤声怒笑：“真不错，你是长大了，居然连我这个姑姑也不放在眼里了，那就难怪你敢这么明目张胆，胡作非为了。韩家真是好家教，教出了你这么一个好子弟，我告诉你，只要有我在一天，就容不得你这么目无尊长，胆大包天，你爷爷、你爹娘再宠你，我不信他们会听你的不听我的，出卖朋友的人韩不要……”
韩少爷又说了话，仍然是那么激动：“什么叫出卖朋友，他郭家人每一个都是着叛逆……”
韩如兰道：“或许是，可是那是朝廷的叛逆，不是韩家的叛逆。”
韩少爷道：“可是韩家的每一个，都是朝廷的子民。”
“好，好，好！你敢跟我顶嘴……”韩如兰跨步就要上前，可是她又忍住了：“我不跟你多说，你告诉我一句，白家这个姑娘，你是交出来还是不交出来。”
韩少爷激动的道：“来不及了，姑姑，也已经由不得您我了，我猜着他会去找您，也儿猜着您会来找我，所以我已密报‘九门提督’了，经‘九提督衙门’紧急上报，大内已经派了人在这儿等他了。”话声方落，上房屋的灯突亮直，人影一闪，门口多个人，正是贝勒纪刚。紧接着，三面屋脊上也出现了幢幢人影，一个人黑衣带剑，可也不正是神出鬼没，令人闻名胆的大内秘密的“血滴子”？
燕侠只是震动了一下，仅只是震动了一下。
韩如兰却勃然色变，一声厉喝：“畜生！”跨步扬掌，一个嘴巴子打得韩少爷踉跄倒退，要不是纪刚伸手扶住，非一屁股坐在地上不可。纪刚扶住了韩少爷，跨前一步挡在了韩少爷身前，微一欠身：“韩姑娘！”当然，这一礼冲的是韩如兰那位情同亲姐妹的义姐，傅侯夫人胡凤楼。
韩如兰答了一礼：“不敢当，纪贝勒奉旨拿人，韩如兰也不了阻拦，不过是不是可以请看在韩如兰份上，错过今夜……”
纪刚轻轻的“呃！”了一声。
韩如兰道：“不管怎么说，这位郭家后人总是我带来的。”
纪刚道：“韩姑娘有功于朝延。”
韩如兰：“就是因为韩如兰不愿居这个功。”
纪刚道：“韩姑娘这么说，岂不是让身为义姐的傅侯夫人尴尬？”
韩如兰道：“纪贝勒也用不着这么说，就算是亲骨肉手足，想法看法也不可能完全一样。”
纪刚道：“这是纪刚是奉旨拿人，韩姑娘的吩咐，纪刚不能，也不能做主。”
韩如兰道：“既然这样，韩如兰就深感为难了。”
纪刚目光一凝：“韩姑娘能不能说得明白点？”
韩如兰本来是考虑后果，有所顾忌，不愿说得太明白，但是纪刚狡猾阴险，他明白这一点却非逼韩如兰明说不可。韩如兰性情刚烈，当面哪肯示弱，她双眉陡扬，就待再说。
燕侠何许人？他明白韩姑姑的顾忌，也知道纪刚的用心，郭家欠人家的一份情未报，他岂肯为自己拖累别人？当即上前一步道：“兰姑姑，这位贝勒是冲着燕侠来的，您就让燕侠自己应付吧。”
韩如兰淡然一笑：“燕侠，兰姑姑谢谢你的好意，但是韩家女儿还不是怕事的人，今夜是我带你到这儿来的，不论是谁，要在这儿对付你，他就得先对付我。”
燕侠心头为之一震，也为之一阵感动。
纪刚那里则变色一变，道：“韩姑娘既这么说，那就也让纪刚为难了。”
韩如兰道：“纪贝勒不必为难，该怎么办请怎么办就是了。”
纪刚微一欠身：“纪刚不敢，不管怎么说，姑娘总是傅侯夫人义妹，这件事只好偏劳傅侯来处理了了”
傅侯？傅侯在哪儿？大门外进来个人，一脸冷意，威仪慑人，可不正是“神力威侯”傅玉翎？身后跟的，可不也正是四护卫？
纪刚这一着高，也闪益显他的狡猾，轻易地就推给了傅侯。事实上，他自己明白，凭他，连一个燕侠都对付不了！现在，他要做壁上观，看傅侯怎么办？伸手，是傅侯伸的手，跟他纪刚无关，不会得罪傅夫人胡凤楼。不伸手，那也是傅侯不伸手，照样跟他纪刚无关，将来覆旨的时候，就没什么不好说话的了。
燕侠心头再震。
韩如兰脸色一变，回身微稽首：“姐夫！”
傅侯脸带冷意，语气淡然：“如兰，我不希望你牵扯在这件事里。”
韩如兰道：“我也不希望，无奈我已经牵扯上了。”
傅侯脸色一变：“如兰，郭家人是朝延钦犯。”
韩如兰道：“我记得，当年先皇帝对郭怀十分宽厚，不但有一份爱惜，且有一份歉疚，而且钦赐‘无玷玉龙’名号。而自从四阿哥接常大宝之后．郭家人却沦为了朝延的钦犯，其中的缘由，我不便置喙，姐夫追随皇帝左右，掌卫护京畿重任，应该比我清楚……”
傅侯道：“清楚是一回事，奉旨行事又是一回事，谕旨如此，谁也不敢改变，谁也不敢违抗。”
韩如兰道：“我一介小民，自然无法改变，姐夫世代簪缨，肩膺重任，圣眷正隆，我也不敢让姐夫抗旨……”
傅侯截口道：“那就好，你让开！”
韩如兰道：“姐夫可不可以让我把话说完。”
傅侯道：“如兰，你不该再说什么了。”
韩如兰道：“我对姐夫的请求，跟对纪贝勒的请求一样，这个郭家人，是我带来的，请姐夫错过今天，不要让我落下歉疚。”
傅侯道：“对叛逆、对钦犯，谁也不必有所歉疚。”
韩如兰道：“姐夫或许不必有，但是郭怀是我的朋友，他的后人，一如我的侄子。”
傅侯道：“那么你让我怎么复旨？”
韩如兰一时没答上来。的确，若是傅侯今夜循私纵放叛逆钦犯，他如何向大内复旨？不只是傅侯本心不愿意这么做，尤其又有纪刚在场，眼睁睁地看着！
只听傅侯一声冷笑，又道：“你视郭怀如朋友，视他的后人如子侄，难道就忘了他当年对你怎么样？”
韩如兰脸色一变，旋即淡然而笑：“姐夫这句话算是击中了我的要害，不错，我承认，当年我痴恋郭怀，而郭怀却对凤楼姐情有独钟，由此，是不是显得他最后毅然他去，成全了姐夫的情操更为难得，更为崇高？”姑娘厉害不减当年。不知道是谁击中了谁的要害。
傅侯脸色大变，目射寒芒，震声沉喝：“如兰！”
韩如兰冷然道：“别人或许不知道，姐夫应该明白，我说的是实话，姐夫等于已经拥有了郭怀的全部，实不该心中还存嫉恨，到今日还苦苦逼迫郭家人……”韩如兰住了口，很平静地住了口。
傅侯威态一敛：“我或许是为了一念嫉恨，可是你又为了什么？”
韩如兰道：“就算是为了道义，为了不平吧！”
傅侯神色中忽现阴鸷，缓缓说道：“我奉旨行事，身不由己，若之奈何？”
四个字，“奉旨行事”，这真能压死人。
韩如兰话锋忽转：“姐夫今夜到这儿来缉捕钦犯，凤楼姐知道么？”
傅侯道：“知道，可是她并没有跟来。”
韩如兰道：“以凤楼姐的心性，我不敢相信。”
傅侯眉宇间阴鸷神色更浓：“你应该相信，事关重大，你认为她是该顾家、顾丈夫、顾儿子，还是该顾外人？”
韩如兰心头猛一震，一时没能说出话来。这话谁都懂，何况是韩如兰？
燕侠衡量情势，只有一个办法。他一声没吭，突然腾身拔起，直上夜空。
他要走。以他的修为，在这种猝不及防的情形下，应该走得掉，只要走掉了，就不会给兰姑姑惹麻烦了。然而，似乎，四面屋脊上的“血滴子”早防着了，既能成为大内的秘密卫队，修为自也不是等闲。燕侠刚拔起，一声叱喝，四面屋脊上的“血滴子”齐扬手，那神鬼皆愁令人闻名丧胆的杀人利器“血滴子”，带着呼哨，天罗般，遮得钩月无光，当头罩下。
燕侠并没有把“血滴子”放在眼内，他凭一双肉掌凝足真力，打算力拼“血滴子”。
而，傅侯身后的四护卫已联袂拔起，半空中长剑飞卷，疾袭燕侠。
韩如兰惊急，要腾身跟上，横截四护卫。但是，傅侯已一步跨到，伸手扣住了她右腕脉。
韩如兰激怒：“姐夫，你……”
傅侯话声如金钟，震人耳鼓：“我这是为你韩家着想！”就在还时候，燕侠不能挡上下受敌，不得不飘身落地，刚落地，四护卫会同部分“血滴子”凌空扑下。燕侠一眼看见兰姑姑受制，如今他倒不急着脱身了，兰姑姑受制，身不由己，已经没什么麻烦可言了。傅侯制住了兰姑姑，一时分不开身，只四护卫加“血滴子”，还有一个纪刚，可不在他燕侠眼里，趁这机会，他要出出气！只见，他横里疾掠，躲开了这四护卫与“血滴子”联手的一击，右掌疾探，一名“血滴子”的长剑已然到了他手里，振腕出剑，威如出柙猛虎，丢了长剑的“血滴子”跟另—名首当锐锋，立即溅血横尸。
纪刚只脸色一变。
傅侯却惊怒暴喝：“郭燕侠，我敢伤大内侍卫！”
郭家“大罗剑法”世无匹敌，就在这一声暴喝中，飞虹电卷，又一名“血滴子”的尸体拖着血光，摔出丈余。
纪刚始终未动。
傅侯却再扬暴喝：“住手！”这表示什么？这表示他要亲自出手？燕侠长剑一摆，飞身而起，直上夜空。四面屋脊上留守的“血滴子”再次出手。四护卫也再次腾身追上。眼看燕侠就要再一次的上下受敌。就在这时候，形成天罗的“血滴子”，似乎受到无形袭击，忽往四下一荡，天罗为之立即破裂一口。燕侠虽一怔，但把握这稍纵即逝的良机，从破口上冲，电射直上。
傅侯、韩如兰、纪刚，看见了，也都为之一怔，就在这一怔神工夫中，夜空中的郭燕侠已不见了踪影。
韩如兰心里为之一松，随即泛起惊异，这是谁暗助燕侠？莫非是……
傅侯松了韩如兰，激怒而问：“怎么回事？”
—名“血滴子”从屋上掠下，曲一膝跪倒在地：“回禀侯爷，卑职等遭到袭击。”傅侯还能不知道
是遭到袭击？他道：“什么样的袭击？”“回侯爷，是一股无形劲流，威力奇大，冲得‘血滴子’难以控制。”这是高手，绝对是高手。但是傅侯一时不敢，也无法断言是谁，他气得猛一跺脚，铺地砖碎裂数块，转回脸怒视韩如兰：“都是你！”韩如兰淡然道：“我只知道姐夫制住了我，也就是说我并未阻碍姐夫。”
傅侯道：“就是为了制你，使我不能分身出手，要不然郭家叛逆必然成擒。”
韩如兰道：“姐夫要是这么说，那只有请姐夫看着办了！”
傅侯目中威棱为之暴身，厉喝一声：“走！”转身飞掠而去。
傅侯一走，谁还会停留？四护卫紧跟，纪刚率“血滴子”，刹时走了个干净。
韩如兰回头再找韩继礼祖，屋时灯还亮着，院子里已经没了人影，哪还有韩继祖？连那个汉子也早跑了。
韩如兰既惊又气，飞身扑进了房屋，灯下看，床铺凌乱，桌上放着药罐，没闻见药味儿，隐约倒闻见一股子脂粉幽香。没有错，白家姑娘刚才一定在这儿。只是现在人已不见了。不用说，一定是跟韩继祖走了。可是韩继祖又上哪儿去了？
他绝不会回家去。韩家的几处房屋，韩如兰也都清楚，料想韩继祖绝不会再上那几个地方去。也就是说，再想找韩继祖，难了。韩如兰咬牙齿，一跺脚，飞身掠了出去。
口口口
燕侠没处去，别处也不能去，他回到了白家。白回回已经不在了，不知道他是不是听燕侠的话，连夜走了，避到别处了。燕侠一个人站在那既空荡又寂静的院子时，直发愣。今夜要不是傅侯跟纪刚，有兰姑姑在，他准能带回姑娘来，可是，如今……，他心急如焚，可是急又能怎么样？今要不是有兰姑姑，中怕他难以脱身，傅侯既知道他已来京，今后必然大索九城，再想找韩少爷，只怕就难了，当然兰姑姑既已知道，绝不会中途罢手，这是他唯一感到安慰的地方。
可是，想到脱身，他又想到了那恍若天罗罩顶的“血滴子”，突然之间遭到无形劲力的袭击，使得他得以顺利脱身，那当然是有人暗中出手相救，那救他的人是谁？论功力、论可能，只有两个人。
一位，关山月叔叔；另一位，则是傅夫人胡凤楼，也就是那凤姑姑了！
但是，关山月叔来京的成份不大，如果暗中出手的是他，至今他应该现身了。那么剩下的就是他那位凤姑姑了。
尽管傅侯带人来缉他郭燕侠的时候，她没有同来，但那并不意味着她已置身事外，不闻不问了。
而且，要是当初她跟傅侯同来，在那千钧一发的当儿，她不见得好出手，她得顾忌纪刚在场，得顾忌对付的是大内秘密卫“血滴子”，更得顾忌夫婿难以向大内复旨。只是，的确是她么？傅侯带着四护卫疾掠人府，四护卫留在前院，他一个人冲进后院。小亭中，纱灯两盏，灯下，傅夫人一袭晚装，披了件披肩，正跟爱子小翎下棋。发现了傅侯，母子俩推棋而起。傅夫人道：“回来了，怎么样？”
傅侯定过了神，没马上回答，走过来进了小亭，先望棋局，缠头正酣，小翎显然正陷入苦战。照这情形看，这局棋至少已经下了一盏热茶工夫，他抬眼再望傅夫人：“这时候了还没睡？”
傅夫人道：“你负大任务出了门，谁又睡得着……”恩爱夫妻，这原是常情。
傅夫人接道：“我等你，小翎要陪我，他建议下棋消磨，于是我们母子就在这儿摆上了棋盘。”
傅侯想说什么。
傅夫人没让他说，道：“我问你怎么样了？”
傅侯道：“你可以放心了，郭燕侠跑了。”
傅夫人道：“我本来就很放心，不然怎么跟儿子下棋？我已经不愿意再管了，也知道不能再管了。”
傅侯道：“有人在紧要关头暗中出手，帮了他一个忙。”他说话的时候，没看傅夫人，可是要傅夫人脸色有什么变化，绝难逃得过他的两眼。
傅夫人一怔凝目，轻“哦！”一声：“是谁？”
傅侯道：“知道不就好了，不过，很明显，具那种修为的人不多。”他坐了下去，坐的是小翎刚坐的石凳。
傅夫人淡然一笑：“早知道我就不学这么一身好武艺了，不过大家都知道，人外有人，一山不有一山高，你们爷儿俩聊会儿。”她走开了。
傅侯跟爱子单独相处了。他抬眼问：“是你要下棋？”
傅小翎道：“是啊，枯坐无聊，那么样等您，也会更着急。”
傅侯道：“什么时候开始下的？”
傅小翎道：“您出去没一会儿，我懂您的意思，不可能是娘，她根本就没出去过。”
傅侯道：“打从刚才到如今，她就一直跟你在这儿？”
“可不？”傅小翎道：“除了刚才娘说有点儿凉，回小楼拿了件披肩外，一步都没离开过。”回小楼拿件披肩，哪能费多少工夫？只是……
傅侯道：“府里这么多下人，用得着她自己回小楼去拿披肩？”
傅小翎道：“时候不早了，娘早就让丫头们睡了，府里除了当值的护卫外，恐怕就只有娘跟我还没睡了。”
总不能派当值的护卫进后院，上傅侯夫女所住的小楼上去拿披肩。
就是傅侯贴身的四护卫，没什么紧急大事，也不许轻易进入后院。话说到这儿，傅夫人又来了，端了两碗燕窝进了小亭，道：“你们爷俩一人—碗。”
傅小翎忙接过去，一碗放在石头桌，一碗双手递给傅侯。
博侯道：“用得着你自己去端？”
傅夫人道：“我已经让丫头们睡了。”
傅侯道：“丫头们是干什么的，这么早让她们睡了，侍候人的事儿主人做？”
傅夫人脸色微整：“玉翎，别这么说，别人有这种想法，不足为怪，你不该有这种想法，丫头也是人，我跟小翎要等你，那是我们娘儿俩的事，不能让人家也跟着熬。熬了夜，咱们明早可以不起，人家照样还得起早，还有一天的操劳，何况，这又不是什么大了不的事，我不能做？再说，我身兼人妻，人母，偶而侍候侍候丈夫，照顾一下儿子，也是应该的。”傅侯感动地一笑：“你由来会为人想。”
傅夫人道：“我这是为人想，也为咱们自己想。”
傅侯微异道：“这话怎么说？”
傅夫人坐了下来，道：“最近我有个看法，咱们这—家几口，享受的天伦之乐太少了，你有你繁重的公事，我有我无聊的应酬，在家的时候太少了，家人团聚的时候太少，想一想，我宁愿是一个平凡的百姓，我宁愿做个平凡的妻子跟母亲。”
傅侯目光—凝：“凤楼，你这是劝我退隐？”
傅夫人道：“我早就想跟你谈了，傅家也曾为朝廷立过汗马功劳，他曾经显赫过，够了，伴君如伴虎，古有明训，尤其是现在这位皇上，咱们不如及早退隐，以求保全身家安保余年。”
傅侯脸色阴沉了些：“我懂你的意思，可是我不同意你的看法……”
傅夫人道：“你有什么更好的见解？”
博侯道：“第一，傅家几代受皇家大恩；第二傅家子弟天生就是要为皇家贡献心力，甚至性命的；第三，皇帝不会放我走，这时候请辞，适足分别他猜疑。”
傅夫人目光一凝：“我不能同意你这三个见解。”
傅侯道：“我原知道你不会好么容易同意。”
傅夫人道：“我原也知道你不会那么容易听我劝。”
傅侯淡然一笑：“可否跟我说，你为什么不同意我这个见解。”
傅夫人道：“很简单，第一，傅家固然蒙受皇家大恩，但是我刚说过，无论安内或者攘外，傅家都曾为朝廷立过汗马功劳。第二，没有人天生注定是为皇家贡献心力，甚至于生命的。那得看对什么人，对什么事。第三，傅家曾蒙先皇帝御赐铁卷丹书，纵然如今请辞，获致皇上的猜疑，料想……”
傅侯一笑截口：“这就对了，傅家既有铁卷丹书，便足以保住身家，你还担什么心？”
傅夫人脸色微—变：“玉翎，说来说去，恐怕还是你热衷荣华，舍不得这份世袭的富贵。”
傅侯淡然—笑：“你要这么说，也未尝不可。凤楼，世袭侯爵，权势显赫，从先皇帝到如今，除了皇家就是傅家，别人何只梦寐以求，甚至不惜牺牲一切钻营，你叫我怎么能轻易舍弃？”
傅夫人道：“玉翎……”
傅侯一笑道：“放心吧，傅家两代都是朝廷的柱石，后世子孙也必然都是，这处世代显赫，可以说是前无古人，后无来者；再糊涂的君上，也不会自折柱石，垮他自己的朝廷，皇上经常说，我跟年又峰是他的左右臂膀，外有年，内有傅，大清朝固若金汤，他这个皇上安如磐石，就冲这，你还有什么不能放心的？”
傅夫人道：“你相信皇上话？”
傅侯道：“当然相信，做臣子的，怎么能不相信自已的君上？”
傅夫人道：“你也相信皇上的言行一致？”
傅侯道：“君无戏言，难道你不认为傅家是朝廷的柱石？”
傅夫人道：“傅家两代报效皇家的情形，没有人比我更清楚，我当然认为傅家是朝廷柱石，而且坚信不疑。但是，玉翎，古来不乏实例，功勋再大的功臣，也难免遭藏、烹之祸，否则也不会有伴君如伴虎之说……”
傅侯道：“凤楼，我说得已经够明白了，你怎么还这么多虑？”
傅夫人听了这话，沉默了，她知道，现在夫婿是听不进劝的，现在无论说什么，都打不动他热衷富贵荣华的心，非得等事到临头，得到教训，他才会醒悟，不过到那个时候再醒悟，是否来得及，就很难说了。现在她唯一能做的，就是祈求上苍保佑，—旦事到临头，不至于为时太晚。其实，她也明白，这本难怪，富贵荣华本就令人难以抗拒，何况傅家这等可以说是仅次于皇家的富贵荣华？不是非常人，断然无法完全置诸于度外。傅侯毕况只是傅侯，不是郭怀，这当初她不是不知道，当初她既然选择了傅侯，如今就不能过分怨他，所以，好现在唯一能做的，只有祈求上苍保佑。还有一点，她也明白，傅侯不是糊涂人，必然知道，如今她所以这么劝他，也是为了郭家，由于天生的狭窄心胸，使得那本不该有的—念嫉恨，不但延续到如今，而且越来越强烈，当然，这也是力什么他听不进劝的原因之一。
其实，傅侯错了，诚然，傅夫人所以这么劝他，确也是为郭家，但并不全是，主要的，还是为了傅家。可是傅夫人并没有解释，没有说明，因为她知道，就是说了，也是白说，傅侯绝听不进去。傅夫人这里沉默未语。
傅侯那里又开了口：“凤楼，我倒认为，得空你应该劝劝你那位义妹，晓她以利害。”
傅夫人目光一凝：“你是说如兰？为什么？”她这么问，表示她对今夜所发生的事，全然不知道。
傅侯看了看，把今夜所发生的事的经过，从头到尾说了一遍。
静静听毕，傅夫人皱了眉：“我没想到，韩家的继祖会是这么样牵扯进去的，也没想到燕侠个孩子会去找如兰！”
傅侯淡然道：“郭家人都够聪明，这件事里既是这么牵扯进了韩家，郭燕侠去找如兰，那是天经地义，可是真说起来，凡是郭家人，就不应该再去找如兰。”
傅夫人道：“你错了，打从当年至今，如兰从没有怪过郭怀。”
傅侯淡然—笑：“郭怀永远令人羡慕，也永远令人嫉妒。”
傅夫人道：“再怎么说，在这方面，郭怀总是个人败者，我认为胜利者不必羡慕失败者，更不该嫉妒失败者。”
傅侯笑笑，转移了话锋：“你不忘了劝如兰。”
傅夫人道：“我可以管住自己，可是我不能劝如，我又凭什么劝她？”
傅侯道：“凭你是她的义姐，应该对她有善间的规劝，你知道，郭家不是别的人，这也不是别的事。”
傅夫人道：“我想如兰也知道。”
傅侯道：“她更应该知道后果，要是大内一旦有什么谕旨，我可救不了她。”
傅夫人脸色陡然—变，双眉也陡然扬起，可是旋即她又趋于平静：“我会劝她，其实她也不过是冲着朋友，为个“义字”字，人毕竟是人，人不能不顾朋友，也不能不讲个“义”
字，否则那就不配为人，我希望大内也不要做得太绝。”
傅候的脸色也微微变了—变，道：“时候差不多了，我得赶在早朝以前，进宫回个话，你们娘儿俩歇着吧。”他推碗站起，转身出了小亭。
傅夫人坐着没动，也没说一句话。
贝子爷傅小翎望着傅夫人，—付欲言又止的模样。
傅夫人没看他，可是他的神色表情，没能逃过傅夫人的一双眼睛，傅夫人道：“你想说什洗么？”
傅小翎道：“小翎说了，您可别生气。”
傅夫人道：“你说，我不生气。”
傅小翎道：“小翎也不赞同您劝爹致仕退隐。”
傅夫人没说话。
傅小翎惴惴不安，道：“娘……”
傅夫人微一摇头：“我不怨你爹，同样的，我也不会怪你。”毕竟都是在富贵中长大的，过惯了衣朱紫、食金玉的日子，谁舍得轻言放弃？傅小翎毕竟年轻，想不了那么多．也不会往深处想，听傅夫人说不怪他，他似乎放心了。
傅夫人道：“歇着去吧。”
傅小翎应了—声，欠个身，行个礼，出小亭走了。
傅夫人仍坐着没动，脸上也没什么表情，因之，无法从她的脸色，看出她心里在想些什么？
：
第十八章

有安心跟感激。是故，他强忍悲痛，道：“白大爷，请安息，我—定会找回冷香妹妹。”
他抬手轻抹，使白回回合上—了两眼，然后他抱起了白回回进了屋。
他把白回回放在床上，就在这时候，他听见了来自夜空的衣袂飘风声，那是说，屋上来人了！他大概能猜出，来的是什么人，放好了白回回，他转身出了屋。
他看见了，三面屋面上站着七八个，院子里站着—两个，全是神秘、诡异，复又令人丧胆的“血滴子”。
只听院子里一名“血滴子”道：“姓郭的，你果然在这儿！”
燕侠忍住一脸怒火杀机，道：“是你们伤了白掌柜的？”
那名“血滴子”末答反问：“白回回呢？”
燕侠道：“人死一了百了，剩下的事，冲着郭家人来吧！”
那名血滴子道：“你怎么知道，我们不是想他身上找你？”
燕侠道：“那最好不过，纪刚呢？”
那名血滴子道：“对付你，还用我们贝勒爷亲来？”
燕侠没说话，暗提—口气，突然弹身而起，闪电前扑，等到两名“血滴子”—惊，想有所行动时，已经来不及了，燕侠的直伸双常，硬生生进入他们的胸膛里，只见他们身子剧颤，连哼都没能哼出来。三面屋上的七八名血滴子，惊喝声中，飞身扑下，凌空下击，七八长剑汇成一片剑幕，当头罩下。燕侠双手一抽，两股血箭从那两名血滴子胸膛标出，两具尸体往后便倒，燕侠顺势挥掌，抓过一名血滴子的腰间长剑，长剑扬起，剑鞘飞出，他抖腕出剑，人随之飞起，疾迎那片剑幕。—阵金铁交鸣声，影定人现，八名血滴子两名断臂，两名裂喉，倒下了四个，仅剩四个仗剑围住了燕侠。
燕侠心痛白回回之死，恨透了这些“血滴子”，新仇旧恨交集下，他绝不停留，振腕跨步再出剑，而且剑下绝不留情。
郭家绝学毕竟是郭家绝学，燕侠虽敌不过傅侯的重兵器“八宝铜列”，可是仗—把长剑，对付这些“血滴子”，那是绰绰有余，剑演三招，剩下的四名血滴子又躺下了两对。
燕侠仍未稍停，长剑一举，冲天拔起，森寒长剑抖出剑花，疾卷北面上房屋—上，一处屋脊之后。那屋脊之后窜出—条影，脱弩之矢般，往附近民宅屋下掠去。
燕侠一声暴喝：“纪刚，你还想走！”喝声落时，人已到了身后。黑影以为自己已经走不脱了，霍然转回了身，同时长剑出鞘，疾迎燕侠。
燕侠道：“好！”
长剑挺，直迫上去。“当！”的一声，金的交鸣，燕侠没怎么要，黑影却借势腾身，在往不远民宅瓦面落去。燕剑不打算让他逃去，长剑一挥，飞追过去，人在半途，长剑已矫若游龙，卷向黑影的下盘。黑影不得已，回身抗敌；长剑一磕燕侠的长剑。再一次的金铁交鸣声后，燕侠跟黑影就在屋面展开了一阵剧烈搏斗。
但是，黑影的修为，毕竟差燕侠一截。十招之后，黑影的长剑脱手飞去，燕侠的长剑趁势前送，不偏不倚，正指着他的咽喉。黑影不敢动了，藉微弱月光看黑影，可不正是贝勒纪刚。
他还算镇定，可是脸色发白：“你的听觉很敏锐。”
燕侠冰冷道：“看见他们的时候，我就听见你了。”
纪刚道：“我不信你敢杀我这么一个领‘血滴子’的亲贵，你知道那是什么罪？”
燕侠道：“你看偏了郭家，郭家人已经是你们的眼中的叛逆，并不在乎罪名多加一个。”
纪刚道：“可是……”
燕侠道：“没什么可是。”他剑锋走偏，往下一挥，纪刚的—条左臂已齐肩落下，血雨狂喷。
纪刚一声大叫，忙振动抬右手紧抓左肩止血，几乎站立不住，右脚往旁跨了半步，才算站急稳，他急道：“杀了我，你就永远找不到无垢。”
燕侠脸色一变：“我不信，白常柜的仇，我不能不报。”他剑锋欲再动。纪刚的脸走了样，也弯下了腰，急道：“我拿无垢换我这条命……”
燕侠手上不免一顿。
只听纪刚颤声接道：“她在‘西山’‘天元观’……”
燕侠道：“你这条命不值，可晚答应你换，再问你一句，韩继祖躲哪儿去了。”
纪刚道：“‘护国寺’后头有座小宅院……”
燕侠没等他说完，事实上他也支持不住，说不下去了，燕侠—声沉喝：“滚！”
纪刚什么都不顾了，这时候他不能顾什么，转身往下就跳，落地砰然一声，摔了一跤，摔得还不轻，可是他到底又站了起来，站起来跌跌撞撞地跑了，转眼前消失了夜色里。
燕侠吸一口气，跃下屋面落回院子里，八个血滴子只剩下了四个，受伤的都跑了，剩下的四个死在地上跑不了。他原打算把白回回的尸体留在家里，等找回了姑娘冷香之后再行觅地发葬的。可是现在不行了，连同纪刚，九个血滴子死—了四个，跑了五个，尤其纪刚是个领“血滴子”的多罗内勒，要是把白回回留在这儿，非遭戮尸报复不可。他提着长剑进了屋，扛起白回回的尸体走了。
口口口
燕侠他提着长剑，扛着白回回的尸体，自奔“护国寺”。他带着白大爷的尸体去找姑娘冷香，冲着兰姑姑，他不便拿韩继祖怎么样，可是他要看看，见着了父亲的尸体，姑娘冷香跟他走还是不跟他走，他专走小胡同，扛着具尸体，又提把长剑，不走小胡同怎么行？他倒不是怕，现在已经是什么也不怕了，他只是不愿再多生枝节耽误事。他走得飞快，出了这条胡同，“护国寺”就在望了。
“燕侠！”一声轻唤，眼前落下两条。人影，赫然是傅夫人跟姑娘冷香，博夫人拉着白冷香。
燕侠—怔停步。
白冷香只是脸色猛—变，然后身躯起了颤抖，但是既没哭，也没叫，更没扑上来。傅夫人却脸色大变，叫道：“怎么，白老已经……”
燕侠定过了神，吸了—口气，道：“是的，‘血滴子’下的毒手，燕侠杀了他们四个，要了纪刚—条左臂。”
傅夫人脸色
—变：“我知道你在白家，也知道纪刚带着人找你去了，可是我不知道白老会……我知道你应付得了，所以没去，我也知道你一定会比纪刚口中逼出韩继祖的藏身处来，所以我带着白姑娘在这儿等你。”
燕侠道：“韩继祖的藏处，燕侠是从纪刚那儿问出来的，现在就是带着白大爷上‘护国寺’后找去，要回白姑娘来，可怎么也没想到，您……”他看了白冷香—眼，没说下去。
傅夫人道：“在韩继阻离开韩家那个宅院的时候，我跟踪他们到了这儿，然后暗中带走了白姑娘。”
燕侠目光一凝：“暗中出手救燕侠的，也是您了？”
傅夫人微一点头：“是的！”
燕侠一阵激动：“凤姑姑，燕侠感激，但是不知道该说什么好，或许该斗胆这么说—句，从现在起，你就别再管郭家的事了。”
傅夫人目光一凝：“燕侠，你既有这种想法，凤姑姑要你放过韩继祖，让凤姑姑跟你兰姑姑来处理，好在我已经把白姑娘给你送回来了，伤了白老的，也不是韩继祖，好不？”
燕侠本就不便拿韩继祖怎么样，他的目的也只是为白大爷找回女儿，现在风姑姑已经把白冷香带到了他眼前，他还有什么好计较的？当道：“凤姑姑既有所命，燕侠不敢不遵。”
傅夫人道：“凤姑姑跟兰姑姑都谢谢你，白姑娘就在这儿，你带她走吧。”
她松了白冷香，白冷香没动，一动没动。她又道：“你准备带白老上哪儿去？”
燕侠道道：“西山，觅地安葬白老后，燕侠准备带白姑娘回‘南海’去。”
傅夫人道：“既然这样，我就不再劝你什么了，死了四个‘血滴子’，要了纪刚一条胳膊，这件事很大，也很麻烦，能尽快离京最好，我回去了，你们赶快去吧。”话落，—阵轻风，人已经不见了。燕侠看了白冷香一眼，什么都没多说，只道：“冷香妹妹，跟我走吧。”
他迈步行去。白冷香也什么都没说，没再跑，迈步跟了上去，只是脸上一点表情都没有，脸色白得怕人。
口口口
傅夫人回到了“神力侯府”，天边刚透曙色，可是下人都已经起来了。整座“神力侯府”，尤其是后院，却仍然十分宁静。本来嘛，主子们还没起，谁敢吵了主子们？傅夫人落在后院里，点尘未惊，一点也没有影响到后院的宁静。
她打算往往所的小楼走，可是，突然她停住了。因为她看见了小亭石阶上，有一点殷红。
黎明前的天色相当暗，尽管暗，这一点殷红却没能逃过傅夫人的锐利目光。
她走过去伸一指沾了一点，沾起来的时候，她就知道那是血，再凑近鼻端一闻，她更确定那是人血。这个地方，何来一滴人血？傅夫人想了一下，立即扬声：“来人！”长廊尽头，绕出来—个人跟了过来，那是个丫头。
丫头近前—礼，随即道：“夫人起来了，侯爷已经回来过了。”
傅夫人神情一震：“侯爷已经回来过了！”
丫头道：“是的，可是又出去了，叫醒贝子爷—块儿出去的，还带着四护卫。”
傅夫人神情再震。忙道：“他们哪儿去了？”
丫头道：“婢子不敢确定，侯爷刚回府，纪贝勒就来了，断了—条胳膊，满身是血，他闯进来见侯爷，说没几句话，婢子好像听见了一句西山……”
傅夫人心神又震，她知道这滴血是怎么来的了，也知道夫婿等上西山干什么去了，可却不明白，何以纪刚会知道燕侠会上西山，也不明白夫婿何以会叫醒小翎，带他一块儿去？她忙道：“侯爷找我了没有？”
丫头道：“侯爷问起您，婢子回禀您已经睡了。”这，似乎已经瞒过了傅侯！可是，除非西山的事她不管，否则夫妻间仍免不了起冲突，而，西山的事她能不管么？
她内心先起了冲突，天人交战，难作抉择；旋即，她咬牙横了心，道：“你去忙吧，不要让任何人知道，我出去过了。”她没等丫头应声，腾身直起，晨空倏然不见！丫头并没有什么惊异，因为夫人的绝世身法，她见多了。
口口口
这里是西山高处。既是高处，当然就是一处山巅晨曦已经照上了山头，淡淡的—抹金黄。
燕侠默默地，正在以剑挖土，白回回静静地躺地身后地上，姑娘白冷香就跪在白回回身边：
这地方不错，地势高而且空旷，居高临下，山下的田地河川尽收眼底，尤其面向东，迎接着每一天的日出，应该是块福地！
人死人士为安，姑娘冷香既已回到来了，不管还有什么事，不能不先安葬白回回。
总不能带着白回回的尸体，“天无观”去找无垢。既然要来西山，安葬白回回，还有哪儿比西山更适合的？西山是个风景幽美的地方，八人处名闻遐迩。燕侠打算，等安葬了白回回之后，再着姑娘冷香上“天元观”去找无垢，最后再带冷香回“南海”。郭家义务养白姑娘一辈子，白回回原就是郭家的人，尽管白姑娘出卖过燕侠，但郭有又岂是记这种仇的人？
一把长剑挖土，嫌小了点儿，可是加上燕侠的一身修为，它就无殊两三把圆锹。很快地，一个坑已经挖好了。
燕侠把剑往地上一插，过去抱起了白回回，他没说话，没让姑娘帮忙，用不着，姑娘也没帮忙，甚至跪坐在那儿，—动没动。燕侠抱起白回回，转身要走向那个坑时候，突然停了步，忙回身望姑娘。因为刚才眼角余发现，姑娘的神色不对，一张脸白得太厉害，都没了一点血色，而且目光也散淡无神。这时候再望姑娘，他发现刚才眼角余光没看错，甚至更觉得不对，姑娘连一点动静都没有！他试着叫了一声：“冷香妹妹！”姑娘依然故我，连目光都没动一下。燕侠忙放下了白回回，过去看姑娘，姑娘连气息都没了，急忙手抚香肩再叫：
“冷香妹妹……”
另一字“妹”字还没出口，姑娘的身躯一歪要倒。燕侠急忙抓住粉臂，扶住姑娘，就在这时候，一股已然变了色的血，从姑娘的嘴角涌出，滴落在姑娘的身上，随即，一颗螓着也垂了下去。燕侠心神狂震，他明白了，姑娘早就咬舌自绝，气绝多时了。当然，那为的是对父亲的愧疚，以死来赎她不孝的罪愆：燕侠没再叫一声，这时候再叫有什么用？他从心底里呻吟，他只觉一颗心像撕裂似的痛。
就这么几天工夫，父女俩后毁了，好好的—个家没了，不因为他郭燕侠来了京里，只因为他郭燕侠去了白家，住进了白家。跟在“济南”的时候，住进“龙威镖局”的情形—样，幸亏姑娘诸秀姑的性情跟姑娘白冷香不一样，所以结果也就有的不同。难道他郭燕侠不祥，是个祸害？刹时间，他心灰意冷，志气消沉，他先后抱起了白回回跟姑娘冷香，并排放进了坑里，填上土，隆起一堆，但是他连墓碑都没敢立。只因为，他不能让人发现白回回父女，这两个郭家人葬在这儿。填好了土，曲膝一拜，往那堆土投下最后—瞥，他打算走了，回南海去，什么也不争，什么也不要了！转过身，—轮旭小队东方天际腾起，金轮一个，光芒万道。刹时，他震住了！这个金轮，这万道的光芒，似乎给了他某种启示，这日出奇景，也使他想起了“崂山”的“南天门”郭家的上—代，已铸长恨。
郭家的这—代，不能再添恨事。郭家的上代，已经从情场上退让过。郭家的这一代，就不能再行退让，无论是什么事，所以有这—代不能再退让的想法，那是因为他不是糊涂人，他明白，纪刚必须不甘心失臂残废之痛，其主允祯也更不会善罢干休。纪刚也绝不会止他就这么轻易带走无垢，既然能把无垢的所在告诉他，以必然会把那个地方告诉大内，甚至于告诉傅侯，所以，那地方必定有埋伏，也或许来不及，可是一场大战、—场恶斗必然在所难免。
或许。他能带走无垢；或许，他也要埋骨西山。不管是哪一样，那应该都不辱没郭家的声名。
突然间，
燕侠的豪气也跟带着万道光芒腾起的旭日—起，倏化条长虹，破空电射而去。口口
“天元观”不是个出名的地方，因之也不排名在“西山”诸名胜之内“天元观”虽没有排名在“西山”诸名胜之内，但它并不是个太难找的地方，燕侠只找了个打柴的，—问就问出来了。“天元观”座落在一处山坳里，背向断崖，左右二山环抱，前面是一片茂密的树林，如果不是知道这儿有这么一座道观的人从头过，还真想不到这儿会有—座道观。
燕侠穿林而入，这座不大的“天元观”，立即映入眼帘，只见观门紧闭，看不见一个人影，听不见—点声息，乍看上去，似乎像座绝香火的道观。燕侠有点怀疑，是不是上了纪刚的当，纪刚把他骗到这儿来，会不会虽有用心？但他还是站在观前的空地上扬声发话：“不速之客拜望观上，贵观哪位答话？”话声落后，久久不见反应，燕侠刚要再次发放，两扇空突然缓缓打开，—个身穿道袍的中年全真走了出来，就站在石阶—上，没有再往下走。他看了燕侠—眼，微一稽首：“无量寿佛，施主莅临，有何见教？”
燕侠答了—礼，道：“不敢，在下来访“崂山”无垢仙姑，烦请道长带领。”
那中年全真微—怔，道：“敝观没有施方要找的人，敝观除同门师兄弟外，也没有别的道友，施主想必寻错地方了。”说完了话。
一稽首，转身要进观门。
燕侠道：“道长，请等—等。”那中年全真回地身来道：“贫道说地，施主寻错地方了，还是请别处寻找去吧。”说完了话，一稽首，他转身要进观门。
燕侠道：“道长，等一等。”
那中年全真回过身来道：“贫道说过，施主寻错地方，还是请别处寻找去吧。”说完了话，回身又要走。
他未免急了点儿，也未免太沉住气了。
燕侠心中动疑，一步跨到，道：“道长……”
那中年全真绝没料到燕侠会这么快，刚一转身，话声已到了身后，他显然吓了跳，急忙回身，再见到燕侠已近在眼前，脸色都不对了，大声道：“施主，贫道已经再次奉知……”
燕侠道：“道长句句说的清楚，在下都听见了，只是在下想进观看看，还望道长带领。”
那中年全真脸色又一变：“敝观观规森严，不纳俗客，是故贫道不能从命，还请施主见谅。”他是真急，话落转身，巴不得一脚就跨进观门。
燕侠却伸手一拦：“三清道观，古刹禅森，纳十方香火，贵观竞不纳俗客，岂不是天大的笑话……”
那中年全真脸色大变，语气也不对了，沉声道：“贫道一再好言相对，施主却一再无理纠缠，究竟什么意思？”
燕侠道：“很简单，道长的话我信不过，非自己进去看看不可。”
那中年全真道：“天元观’要是不让施主入内呢？”
燕侠道：“那贵观上下就得拿出不让人进去的办法。”
那中年全真—点头：“好！”—声“好”，右掌翻腕而起，疾拍燕侠胸膛。在他以为，他出手不慢，距离又近，这一掌一定可以奏效。理虽如此，可是他并知道碰见的是谁！燕侠右脚后滑，同时侧身疾转，不但很容易地躲过了这—掌，而且带着—阵风闪进了观门。那中午全真—怔大惊，暴喝声中，急忙追入。
进观门，是院子，大殴就在眼前，仍然空荡，寂静，不见—个人影，不闻一点声息。不有声息，声息来自背后，那是—声暴喝，泥人也有土性，何况燕侠急着见无垢？他忍不住了，头都没回，扬掌后拍。只听“砰！”地—声，中年全真吃了苦头，闷哼声中，踉跄后退，还好，退三步就站住了，站住了是站住了，他还不甘心，铁青着—张脸，满脸是惊怒色，厉喝—声，还要扑。适时，大殿里传出—声冷喝：“住手！”喝声不大，却震脸耳鼓。
中年全真立即收势停住，垂手躬身，燕侠情知来了高手，心神微震，抬眼望大殿；大殿里，走出来一个人，这个人却是个枯瘦的老道站，老道姑并不怎么起眼，一袭旧道袍，鸡皮鹤发，可是肤色黝黑，面目冷峻，看上去却有点懔人，燕侠脑际灵光电闪，上前一步躬下了身：“敢莫是“崂山天尘前辈鹤驾当面？”要真是天尘老道姑，那该是“崂山”掌教天鹤老道的师姐，“无垢”的师尊。只听枯瘦老道姑冰冷道：“不必跟贫道套渊源，以你的年纪，贫道不可能认识你。”果然是天尘老道姑。
燕侠再次躬身：“晚辈“南海”郭家燕侠，见过前辈。”
天尘老道姑脸色—变，眼眶深陷的两眼之中寒芒乍现道：“原来你就是朝廷钦犯，“南海”叛逆郭怀的那个大儿子，西山座落京畿，‘天元观’跟京城近在咫尺，你还敢列这儿来找无垢。”
—句朝廷欠犯，“南海”叛逆，听得燕侠扬了眉：“前辈明鉴，事实上晚辈已经来了。”
天尘老道姑道：“你就以为我这个三清弟子出家人，不会拿你送官。”
燕侠双眉又扬高了三分：“‘崂山’久为大内所用，晚辈不敢冀望前辈不拿晚辈送官，不过不劳前辈动手，过不—会儿，自会有朝廷重臣带鹰犬赶到。”
天尘老道姑微一怔：“你怎么知道？”
燕侠道：“纪刚用‘无垢’的所在，换取了他一条性命，这位多罗贝勒的心性为人，前辈清楚，晚辈也明白，他必不甘心，一定会把晚辈来西山的事有所禀报。”
天尘老道姑枯瘦，而且皱如鸡皮的老脸上，泛现了一比异色：“那你还敢来？”
燕侠道：“晚辈刚说了，事实是晚辈已经来了。”
天尘老道姑道：“我看你是简直不知死活。”
燕侠躬身道：“尚请前辈念晚辈意诚，予以成全！”
天尘老道姑冷笑道：“意诚？成全？你凭的是什么，凭的是哪—点？无垢既然皈依三清，竟敢不守教规，贫道正将她禁闭思过……”
燕侠道：“据晚辈所知，前辈却是正为纪刚看守令徒。”
天尘老道姑脸色大变，厉声道：“即或如此，那也是我师徒的事，大胆小辈，你以为贫道真不能擒你送官，不要忘了，‘南海’叛逆，朝廷钦犯，人人可以缉捕，甚至人人可以诛之。”话落，未见她作势，她已飘峰而下，居高临下，袍袖一挥，向着燕侠当头拍下。
燕侠心神一震，侧身滑步，旋即躲开，道：“前辈……”
天尘冰冷道：“你再试试？”身随话动，转身拂袖，袍袖向着燕侠当胸卷到。袍袖未到，一片劲气排空，威势惊人。只冲这两下，老道姑恐怕是当今“崂山派”修为最为高深的一个了，就是放眼天下武林，也不多见。
燕侠后退侧旋，再度躲开。
只听天尘怒声道：“你往哪里躲？”左袍袖跟着挥出，一左一右，两片劲气力如金钟。
夹击燕侠。燕侠硬演最俗的铁板桥，上身往后一仰，脚尖用力，一个身躯，平窜三尺以外。
天尘怒声道：“郭家小辈，你敢冒被捕杀身之险，潜才京畿，难道连个还手的胆都没有？”
燕侠道：“前辈乃是无垢之师，又是武林前辈，晚辈不得不礼让三招。”
天尘脸色大变，厉声暴喝：“不必，还手！”她双掌狂挥，一双鸟爪也似的手掌，立刻把燕侠罩住！
燕侠忍无可忍，他也知道，再忍下去绝不是办法，猛吸一口气，暗用真力，把长剑硬生生插进铺地青石缝中，然后闪身挥掌迎了上去。这一不手，立即是一场风云为之色变，草木为之含悲的恶斗。
天尘老道姑不愧是“崂山派”里的头一个，也不愧当今天下武林数得着，一身修为的确惊人。
燕侠身怀“南海”绝学，尽管“六龙”之中称最不是他，可是对“南海”之外这天下武林来说，却也是年轻一辈中，少见的好手之一。是故，转眼五十多招过去，秋色平争，谁也没能占得一丝儿上风。可是燕侠明白，今天他要是不胜过老道姑一招半式，这头一关都过不了，别带着无垢了，就连见无垢—面恐怕都不可。所以，他只好弄险，希望能在险中求胜。
他这一弄险，弄得还是真险！第六十招上，他藉天尘的威猛掌势，门户大开，踉跄微退，乍看，他似乎被天尘掌力扫中。天尘哪知是计，厉喝一声，如影附形，鸟爪的双掌，挟带排山倒海劲力，当胸劈到。
燕侠一咬牙，就要演那式最俗的“铁板桥”，仰身让过这石破天惊的一击，身躯作陀螺转，绕到天尘向后出手。就在这千钧一发的当儿，—声怪笑，带着一声苍老佛号划空传到：“无量寿佛！”这—声佛号之后，天尘老道姑不知是何感受，燕侠只觉—股前所未遇的强在无形劲气，罩住了他的全身，一兜一带，硬把他一个人带出了丈余远去。
丈余外足刚沾地，耳听砰然一声大震，砂飞石走，声势惊人，急转眼间，刚才他站立，正打算演最俗一式“铁板桥”之外，地上一个大坑，铺地花砖碎了一大片，也掀起一大片，碎片飞出了几丈以外。
他不由机伶伶打个寒噤，若是适才硬演“铁板桥”，他如今焉在命在？只是，他不明白，天尘的掌力明明是前劈，怎么忽然间改了方向，变成了下击？就在他心胆欲裂，大惑不解地当儿，他看见天尘老道姑面前多了个人，这个人就隔着地上那个大坑，跟天尘面对面而立。
这个人不是别人，赫然是“崂山”“上清宫”前见过的那个做饭烧火的老道。刹时，他明白了，他明白刚才那发出前所未遇强大劲气，把他带离适才站立，解他之厄、救他之命的，就是这个以前走眼，看起来毫不起眼的“上清宫”做饭烧火老道！当然，他还不明白，天尘的掌力勾什么忽然从前劈变成了下击？只听做饭烧火老道怪笑一声：“你们这一老一少，老的不顾身分，用这种狠手法对付一个晚辈：小的为个情字居我连命都不顾了，哪对得起自己的亲人；同样的让老道我看着生气！”
燕侠忙一定神，恭谨躬身：“道长！”
老道笑眯眯地一抬手：“又是一声道长，老道我就是冲着你当初那几声道长，叫得心里受用，才千里迢迢从山东跑到就里来完我这桩功德的。可是不管怎么说，你总是个后晚辈，有什么话待会儿再说。”
燕侠又恭谨躬身：“是！”随即肃容站立，不再言语。
他这里肃容站立，不再言语，天尘老道姑那里微微稽首，叫道：“师兄！”燕侠听得心头一震！敢情，这位“上清宫”里的做饭烧火老道，原来是天尘老姑的师兄，当然，也就是“崂山派”掌教天鹤老道的师兄，整个“崂山派”，数他的排行最大。
老道笑了，简直是眉开眼笑：“难得师妹还认我这个师兄，在‘崂山’‘上清宫’里，就连掌门师弟早就忘了我是谁了！”天尘老道姑出了名的怪，但是对她这位师兄，似乎还有—份尊敬，只听她道：“天尘不敢，但是天尘要问问，师兄这是什么意思？”
老道又一咧嘴：“很简单，老道想完成这桩功德，还望师妹成全！”
天尘道：“师兄这是为什么？”
老道一指燕侠：“师妹，你我年纪虽大，眼力应该还不错，你看看，以他的家世、人品、所学、心性，普天之下，是不是还能找到第二个，你是无垢的师父，应该愿意徒弟有个最好的归宿，最重要的一点，是无垢跟他有缘。”
天尘道：“师兄怎么好说这话，师兄不会不知道，无垢是个三清弟子出家人。”
老道笑道：“师妹这么说，就是拿我这个师兄当外人了，别人不清楚，你最明白，无垢皈依三清出家，是怎么回事。”
天尘道：“也就因为这，师兄就该知道天尘的不得已。”
老道脸上始终挂着笑意：“我知道，只是，师妹，咱们都是出家人，也都这么大年纪了，除了一心修行之外，别的还求什么？道家无为，咱们又何必牵扯那个官字？”
天尘逗：“师兄，我要是放了无垢，‘崂山’一派，将无噍类。”
老道一笑摇头：“我永远不信这个说法，贝勒纪刚，如今权势在后，或许炙手可热，可是我绝不相信，如今这位皇上，会容他为一个女子整个‘崂山派’不利，如今这位皇上，身为一国之主，尤其是位英杰人物，他绝对知道，这么做会招致民怨，今后武林没有一个门派会为他所用。”
天尘道：“师兄恐怕还不知道，如今这里头又多了一个傅威侯的爱子翎贝子。”
老道笑道：“我怎么不知道，我清楚得很，为了不得罪任何一个，为了不牵扯这个官字，最好的办法，就是把无垢我给眼前这一个。”
天尘道：“师兄非让天尘这么做不可？”
老道微—笑；“那师兄我还不便勉强，只是这是我一桩功德，最大的一桩，望师妹能够在全。”
天尘沉吟一下，道：“师兄，这还得听听无垢的意思。”
老道一点头：“可以，而且也应该，就请师妹把无垢叫出来，当面问问。”
天尘立即扬声道：“无垢，出来！”
燕侠心头随即为之一阵跳动。
只见大殿里出现了一个无限美好的身影，无垢一身道装，婷婷行了出来。她神色微见憔翠，只是脸上没有一点表情，眼帘低垂，也没往燕侠站立处投过一瞥，缓步出展下阶，来到近前，向着天尘施下礼去：“师父！”话声很平静，也很轻微。
天尘一张鸡皮老脸，也没有什么表情，道：“见过你师伯。”
无垢转向老道施下礼去，话声仍然平静轻微：“师伯！”
老道含笑点头，一连说了两声“好”。
天尘道：“刚才你在殿里，你师伯跟我说的话，你应该都听见了，现在把你意思，亲中禀知你师伯。”
无垢没说话，脸上没有表情，也没有一点变化。
天尘道：“说话呀！”
无垢仍然不说话！燕侠原有一脸的热诚，一脸的激动，如今他一颗心忽然沉了下去，几乎沉一了底。他没有觉得难过，只觉得浑身发冷，这股冷意一直透到了心里，他吸了一口气，正打算走。
只听老道笑嘻嘻地道：“师妹，我能不能说两句话？”
天尘道：“师兄有话请只管说。”
老道忽然敛去了一脸的笑意，老脸上换上了一片肃穆凝重神色，缓缓说道：“师妹，一念之误，已铸终生大恨，何忍让这恨事再在晚一辈身上重演？”谁也不懂这话何指！
至少燕侠跟无垢不懂。
而，天尘老道姑却突然脸色大变，一个枯瘦身躯也泛起了颤抖，抖得一袭道无风自动，簌簌作响。这，使得无垢抬眼，她脸上一片惊异，就要说话。
忽听天尘颤声道：“无量寿佛，无垢，脱下道袍，还你本来，跟这个郭家人走吧。”只见，无垢脸色也泛激动，身躯猛然轻颤，两串晶莹珠泪夺眶而去，双膝一曲，跪了下去，哑声道：“师父，弟子终生感激，永不敢忘大恩德。”
她站了起来，头一低，向着燕侠走了过去。燕侠只激动，简直不能自己，向着老道道：
“道长，晚辈也终生感激，永不敢忘大恩德。”他曲下一膝，一拜而起。
老道又笑了：“年轻人，你这一礼，老道受了，而且受之无愧，只是，你是不是也该给我这位师妹……”
燕侠一点就透，也心甘情愿，道：“晚辈应该！”
他转向天尘又曲下一膝，也是一拜而起。
天尘有一点激动，话声也有点沙哑：“我生平只收这一个徒弟，要好好待她，此地不是善地，早走为宜，去吧。”
此时，无垢已到燕侠身边，闻言再度珠泪夺眶，一声：“师伯，师父！弟子拜别。”
她双膝落地，恭恭敬敬磕了三个头，站起身，跟燕侠就要走。
只听老道道：“真是好事多磨。”
燕侠也为之目闪寒芒。
就在这时候，二前四后，六人人影如飞射落到院子里，正是傅侯父子跟文武英杰四护卫！
天尘老道姑脸色大变，急忙上前一步，稽道说道：“贫道天尘，见过侯爷！”
傅侯脸色冷峻，微一抬手，转眼望老道。
老道不慌不忙稽首：“‘崂山’‘上清宫’烧火做饭道人见过侯爷！”
傅侯许是听说只是个烧火做饭道人，这回却是连手都没抬，转望燕侠，两眼立现逼人寒芒：“郭燕侠，你胆子不小，不但顽抗拒捕，伤了一位领大内侍卫的多罗贝勒，而且还敢逗留京里，这次本爵说什么也不会再让你逃出手去。”
燕侠没说话，一声没吭，他知道，说什么都是多余。
傅侯转眼又望无垢，道：“纪刚已经把你交给我的儿子傅小翎，你站过来，我要下令缉拿叛逆了。”
无垢颜色不变，站着没动，平静地道：“回禀侯爷，贝勒纪刚不是民女什么人，他无权把民女交给任何人。”
傅侯脸色一变，旋即又趋于平静，微点头：“你说得对，纪刚唐突，我也跟着糊涂，那么我找你师父！”
：
第十九章

傅侯就要转向天尘。
无垢道：“侯爷来迟了一步。”
傅侯目光一凝：“这话怎么说？”
无垢道：“民女已经由家师跟家师伯做主，许给了郭家的燕侠。”
贝子爷傅小翎急急大叫：“爹……”
傅侯冷然抬手，傅小翎倏然住口。
傅侯逼视无垢：“谁是你师伯？”
无垢抬手向老道：“这位便是。”
傅侯微一怔，目闪寒芒，转眼望老道：“本爵走眼了。”
老道微欠身：“侯爷好说。”
傅侯道：“你为什么骗我？”
老道道：“老道不敢，老道确是‘崂山派’‘上清宫’一名烧火做饭道人。”
傅侯道：“你是天尘的师兄，也就是‘崂山’掌教天鹤的师兄，怎么会沦为烧火做饭道人？”老道道：“不敢瞒侯爷，若论‘崂山’这一代掌教，本该是老道的，但老道淡泊懒散，把掌教让给了天鹤师弟。天鹤师弟接掌门户之后，大权在握，所作所为大违上一代掌教遗训，老道唯恐受差遣去做那那老道不愿做的事，故而情愿烧火做饭。”
傅侯道：“原来如此，只是烧火做饭道人，就不可以不听掌教令谕，不受差遣了么？”
老道道：“祖师傅下来的规法，烧火做饭道人，除了烧火做饭之外，可以不必做任何事。”
傅侯道：“但是现在你却做了烧火做饭以外的事。”
老道微一笑：“侯爷明鉴，这是私事，况且规法是说不必做烧火做饭以外的任何事，并不是不能做。”
傅侯道：“你好辩才。”
“老道不敢，实话实说，实情实禀而已。”
“这么说，你跟天尘做主，把无垢许给了郭燕侠，是真的了？”
“婚姻大事，岂能儿戏！”
只听傅小翎叫道：“老道……”
傅侯沉喝：“住口！”
喝声如霹雳，傅小翎一惊住口。
傅侯道：“我在说话，不许插嘴！”傅侯对傅小翎，从没有这么声色俱厉过，如今来这么一下，贝子爷他不真怕，应了一声，硬是没再敢多说—个字。
傅侯脸色稍缓，但语气仍是那么沉重，压得人有透不过气来之感：“你跟天尘不会不知道，郭家人是叛逆，是钦犯。”
老道道：“三清弟子出家人，逃出三界外，不在五行中！”他的意思，出家人不愿牵扯这种事。
傅侯当然懂：“普天之下，莫非王土，难道出家人就不是皇上的子民？”
老道微一笑：“侯爷幸勿拿这种大帽子扣老道，老道年纪不小了，在世上活不了几年了。”他这意思更明白，不在乎，看着办好了。
傅侯居然没惊，也没怒，反而淡然一笑：“说得好，本爵还不是拿这种大帽子扣人的人，我只是为令师侄着想，郭家人或许漏网过几次，但绝不可能永远这么侥幸。”
老道道：“多谢侯爷，侯爷的意思老道懂．只是老道这个师侄愿意，老道这个做长辈的，自也不便过于干预。”
傅侯转无垢：“你有没有考虑到……”
无垢平静地道：“回侯爷，民女已由两位长辈做主，许给了郭燕侠，从现在起，民女便是郭家的人，理应跟郭家人同生死、共患难。”
燕侠暗暗为之一阵激动。
傅侯扬了眉：“好一个贞烈女子，本爵自会成全你。”
傅小翎忍不住又忙叫：“爹……”
傅侯一双凤目中之中突射寒芒，霍地转过脸去：“我刚才怎么说的？”傅小翎口齿启动，欲言又止。
傅侯道：“你也点志气！”转脸逼视燕侠，沉声道：“傅文、傅武、傅英、傅杰！”四护卫跨步向前躬下了身：“属下在！”傅侯喝道：“拿下郭家叛逆，生死不论！”居然是生死不论。四护卫还没有答应，香风袭人，无限美好人影一闪，眼前多了个人，赫竟是傅夫人胡凤楼。
傅小翎叫了一声：“娘！”
燕侠跟无垢忙见礼。贝子爷接着把刚才的所见所闻禀告了傅夫人。傅小翎明知道没有用，可是他还是希望乃母能为他做个主。岂料，傅夫人静静听毕之后没说一名话，却转望老道跟天尘。
老道跟天尘稽首为礼。
傅夫人答了一礼，很客气地道：“两位都是前辈，胡凤楼不敢当。”
只听傅侯道：“你来干什么？”
这话问得很不客气。
傅夫人答得淡然：“来看你缉拿叛逆。”
傅侯道：“这次我不只是缉拿，是生死不论。”
傅夫人话说得仍平淡：“我刚才听见了，要是钦1犯拒捕，依律是可以生死不论。”这，不只傅候听得一怔，燕侠听得也一怔，只是燕侠未表示，傅侯却毫异的看了夫人一眼：“我已经下令四护卫了。”
傅夫人道：“我也听见了，以我看，你不如亲自动手？”
傅侯更为诧异，道：“为什么？”
傅夫人道：“可想而知，钦犯必然负隅顽抗，四护卫未必拿得下，最后不是免不了你自己动手，既是如此，何必让四护卫冒伤身之险？”
傅侯脸色一变：“说得倒也是理。”
傅夫人道：“我说的都是理，只在你听不听。”
傅侯深深一眼，道：“为什么事情让你变得这么快，早上我回去的时候，你不在府里，你做了什么，碰见了什么不在府里？”
傅侯道：“凭你的修为，当时你要是在府里，纪刚的禀报绝不会惊不醒你。”
傅夫人道：“看来还是瞒不了你，早上我不在府里的时候，我是为郭家人做了最后一件事……”
傅侯道：“什么事？”
傅夫人道：“把白家姑娘交给燕侠，同时要燕侠放过韩家的继祖。”
傅侯道：“为什么说是最后一件事？”
傅夫人道：“我已经不愿再为郭家人做什么了，因为我发现我已经不能再为郭家人做什么了。”
傅侯道：“那你欠郭家的情呢？”
傅夫人道：“为了我自己的家，我顾不了那么多了。”
傅侯道：“那你还赶到‘西山’来干什么？”
傅夫人道：“刚我不是告诉你了么，来看你缉拿叛逆！”
傅侯道：“看？”
傅夫人道：“是的，看。”
傅侯凝望着傅夫人，没再说话。
傅夫人也凝望傅侯，也没再说话。
就在这一刻，静得令人心头震动，也令人隐隐有窒息之感。
突然，傅侯点了头：“好，你看着吧，我听你的。”他跨步逼向了燕侠。
燕侠也往前跨了一步，挡在了无垢身前。傅夫人居然真没动。傅侯虽谙跨步，但这一步跨得很大，也疾快如电，再加上燕侠为了护无垢，往前迎了—步，所以傅侯等于是一步便到了燕侠近前。
傅夫人居然仍没动。谁都宅异，除了傅小翎，贝子爷他一颗心，如今全在无垢身上。
傅侯挥掌出了手。燕侠也挥掌迎上。刹时间便是人影闪电交错，分不出了谁是谁。刹那间便是掌风劲气四溢，砂飞石走，天地为之色变，草木为之含悲。除了傅小翎两眼紧盯着无垢外，其他一十四道目光无不紧盯斗场，尤其四护卫，更是神情冷肃，一眨不眨。傅侯也好，燕侠也好，修为当然都是一流中的一流，拼斗过招，自然也都是迅捷如电。傅夫人的双唇，突然极其轻微的翕动了几下。
老道忽然诧异地转眼傅夫人，傅夫人两眼却仍紧盯着斗场，没看老道。
老道转眼又望斗场，突然一声轻笑：“老道来领教领教侯爷的盖世绝学。”
话落，跨步，直向斗场中行去。说是“行”，跟他跨步的速度，可都跟傅侯刚才那一步一样，只见他身影一闪，便已没人了那已不出谁是谁的一人影之中。那团人影，原本分不出谁是谁，但老道一经没入，马上分出谁是谁了，不但分出了谁是谁，还一分就是三个，燕侠、傅侯、老道。老道的神色平静。
傅候神色冷肃。
燕侠的脸色却略嫌花白，额上也微现汗迹。这，谁略胜谁一筹，已经是不难公辨了。
只听傅候冷然道：“你要干什么？”
老道含笑道：“老道刚说过，想领教领教傅候的盖世绝学。”
傅候道：“难道你不怕祸及‘崂山’？”
老道一笑：“不瞒候爷，老道对天鹤师弟他们的作为，已经寒透了心，这个师侄小两口倒还知道尊敬老道，老道就只好把一点指望放在他们身上了。”
傅侯目闪冷电：“好，你的话说得已经够明白了。”
老道一稽道：“那么，老道放肆了。”
双袖一摆，直向傅侯逼去。当然，傅侯只好舍了燕侠，迎向老道。四护卫脸上变色，沉喝声中，飞身扑向斗场。
天尘一声没吭，突然腾身而起，像只瘦鹤似的截向四护卫。
这么一来，老道挡傅侯，天尘截住文、武、英、杰四护卫，燕侠反倒空下来一边观战了。
傅夫人的双唇，又微微翕动了几下。
燕侠微一怔，转眼望傅夫人，他碰上的，是傅夫人的一双包含太多，多得令人难以言谕的目光。只一瞥，他伸手拉住了无垢的皓腕，道：“咱们走！”无垢一瑕，要说话。燕侠低低说了两句。无垢一怔，也转望傅夫人，她碰到，是跟燕侠碰到的一样的一双目光。她身躯倏泛轻颤，美目涌泪，向着斗场投过一瞥，头一低，跟着燕侠腾身而起，直射观外。
傅小翎大急，急叫：“你不能跟他走。”飞身追了去。
傅夫人这时候说了话，一声：“玉翎，我追小翎去了。”她一闪也不见了。
傅侯听见了，也看见不能走的人走人，或苦于不能分身，不由大急，更怒，急怒之下手上的威力倏加三分。老道一身修为犹在天尘这上，但毕竟难接傅侯神威，砰然震动声中，老道衣袂狂飘，须发指动，踉跄而退。傅侯一双凤目赤红，暴喝声中跟进，单掌挟千钧威力，当头劈下。
老道仰天一笑：“无量寿佛，师妹，我先走了。”眼看老道就要伤在傅侯这威力千钧的一掌之下。蓦地，一条人影起自大殿，电射而至，疾迎傅侯铁掌！砰然大震，傅侯一晃后退，来人正好射落在他跟老道之间，一袭黑衣，一顶大帽，赫然竟是燕侠那位关叔关山月。
傅侯一怔色变：“又是你！”
关山月：“威侯怎么好为难一个出家人？”
傅侯道：“你知道他……”
关山月道：“我知道，我来了不少时候了，早在虎驾降临的时候，我就来了。”
傅侯道：“那时候你就来了，为什么你不管郭燕侠……”
关山月道：“我告诉过他，他的事必须自己应付，现在：他体会一下艰难危厄，对他们两个也有益无损，但威候要这杀位老道，我却不能不管。”
傅侯嗔目厉声：“好，你管，拿不住郭家人，拿一个你也是一样。”他倏抬双掌。
关山月没动，微一笑道：“一个关山月，一位老道爷，我帮了他，他一定不会不帮我，威侯自问，时这场仗，有多少把握？”
傅侯再次厉喝：“关山月，你……”—声“你”刚出口，倏地一口鲜血喷出，身躯一晃，退了一步才稳住。
关山月道：“威侯当朝柱石，还请保重。”
傅侯狠狠地看了他一眼，一声颤喝：“走！”他转身飞射出去。四护卫立即腾身飞起，跟了出去。
老道转望关山月，肃然一稽首：“多谢施主……”
关山月微笑答礼，截口道：“道长如若谢我，玉成我侄儿百年好事之情，我又该谢谁？”
天尘稽道：“大恩不敢言谢……”
关山月答礼道：“老仙姑一念之善成人姻缘，足得无究后福，可喜可贺，我不过耍了嘴皮子，根本连手都没动，又何来什么大恩？”
老道肃然道：“你战而屈人之兵，是为上智，也是兵法运用之最高境界。”
关山月笑道：“道长，我脸红了。”
天尘道：“请教……”
关山月截口道：“不敢当，关山月蒙郭南海不弃，视为朋友，飘泊江湖一武夫耳。”
老道目光一凝：“入耳高名上姓这三个字，老道想起早年雍郡王府，犹在年羹尧之前的一位修为盖世，足智多谋的人物……”
关山月一笑截口：“那是一段装神扮鬼，想起来颇为不舒服，道长真要追根究底，不如再往前探寻，昔日袁大将军靡下有员还不错的战将……”
老道瞿然，惊吧出声：“老道明白了，原来是关将军。”
天尘肃然稽道：“天尘有眼无珠，应该重见一礼。”
关山月欠身答礼，道：“彼此都不要再客气了，似如此这般你来我往，何时算了？”
老道道：“那我们师兄妹就恭敬不如从命了。”
关山月目光一凝，脸色趋于肃穆：“两位不要贪恋这京畿繁华，何妨往南走走，南方尽多名山大泽。”
天尘神情一震：“关将军是说，他们会适怒整个‘崂山’？”
关山月微笑摇道：“雍正正值用人之期，若是动了“崂山”以后不家谁会为他卖命，何况这件事也不能怪“崂山”。允祯要是连这一点都看不清，他就不配称霸主枭雄了，但是安慰爱将，杀一而儆百，这种事他绝对会做的。”
老道道：“无量寿佛，多谢将军明示，老道竟是“崂山”道，不能舍‘崂山’他去。”
关山月目光横扫：“老仙姑想必也一样？”关山月道：“要是我不是要两位为自已，而是为别人呢？”
天尘道：“为别人？”
关山月微一笑：“两位一片慈悲婆心，积无究之功德，玉成做小辈的一修两好，为什么不让他们无牵无挂，无忧无虑，甜甜蜜蜜，恩恩爱爱过几年？”
天尘瞿然：“天尘明白了。”
老道深深一眼，笑道：“看来将军才是真正性情中人，才道师兄妹自愧不如，多谢指教，敢不敬谨遵命？”
关山月道：“不敢，关山月由来理不饶人，两位都是闲云野鹤，必无牵挂，出家人也没什么身外之物，何不现在就走？”
老道笑道：“将军真是天生一付热心肠，既然敬谨从命，自当现在就走。”一顿望天尘：
“师妹，走吧！”
天尘稽道，老道也躬身：“道士师兄妹告辞；既有此缘，愿得后会。”话落，双双腾身而起，破空飞射不见。
关山月转过身，抬眼望长空，朗声道：“关山月在此恭送两位，既有所缘，必得后会。”
话声裂石穿云，直逼长空，久久不散。长空话声还没散，这道观的前院里，已经没了关山月的人影。
口口口
傅夫人追贝子爷小翎，自然是很快就能追上，除非，傅夫人故意放缓身法。
当然了，贝子爷家学渊源，身兼两家，自也不弱，其实他要不是生长在这么一个簪缨世家里，锦衣玉食，娇生惯养，他的一身所学还不止如此。
五十里外，傅夫人如划长虹，落在前面，挡住了贝子爷的去路，震声轻喝：“小翎，站住！”贝子爷小翎他像没看见，也像没听见，疾射之势不减，眼看就直撞傅夫人身上。
傅夫人再次轻喝：“小翎，你疯了！”扬皓腕，抬玉手，轻易一抓住了傅小翎。影定人现，傅小翎脸煞白、眼赤红，陡然地猛然挥厉声暴喝：“放开我，谁都不要管我！”
“大胆！傅夫人沉喝声中挥掌，‘叭！’地一声脆响，傅小翎煞白的玉面上，添上了几道殷红，人也一个踉跄往后退了几步。
仅一掌，打得贝子爷似乎醒了些，他瞪大赤红两眼，惊异而叫：“娘……”
傅夫人沉声道：“为什么谁都不要管你？你眼里可还有爹妈？为了她就这样，你不有什么出息？不管妈爹？”
傅小翎倏然而笑，笑得凄惨、笑得激动，然后，忽转凄厉：“你们谁管过我，真正管过我的事？”
傅夫人惊喝：“小翎！”
傅小翎刹时间像疯了似的：“我说错了么？你们哪一个是真为我，一个是热衷荣华富贵，刻意向主子邀功；一个是怀着一腔愧疚，想尽办法要还人一情，你们哪一个真是为我，真是为自己的儿子？”
傅夫人花容失色，脸色大变，一声厉喝：“畜生，你找死！”她扬手又要打。
傅小翎不躲不闪，瞪着一动不动。突然间，她打不下去了，她手停在了半空。目为她认为小翎说的是实情，身为父母的傅侯跟她，真没一个是为小翎，为他们这个儿子，唯一的儿子。
她缓缓垂下了手，道：“你说得对，我们，做爹的热衷荣华富贵，刻意向主子邀功；做娘的怀一腔愧疚，想尽办法要还这个人情。你是我们的儿子，唯一的儿子，我们却没一个是为了你，你是个受害者，受到的伤害最重，你有权这么说……”
傅小翎仍然一动不动。
傅夫人又道：“小翎，咱们娘儿俩该好好谈谈，咱们找个地方，或者就在这儿好好谈谈，好不？”
傅小翎从牙缝里迸出一个了：“不！”
傅夫人一怔。
傅小翎接着又道：“您是想拦住我，让他们走。”
这句话，像一把利剑，直刺傅夫人一颗心深处，疼得她浑身—颤，但是她还是忍住了。
她柔声道：“小翎，你应该自问，就是我不拦你，你追得上他们？即使追上，你又能怎么样？”
傅小翎身躯泛起了颤抖，脸上闪起了抽搐，唇边似乎也渗出了很轻微的一丝鲜血。显然，他的痛苦，并不下于傅夫人。
傅夫人又多了一种心疼，她能心疼郭燕侠如自己的儿子，更何况自己的儿子是好怀胎十月所生，是人她的骨肉？她一双美目中涌现了悲痛的爱怜，但是话手还是那么平静：“小翎，跟娘谈谈，谈过之后，是要你认为还该去追他们，娘担保，他们绝走不了，好不？”
傅夫人道：“先说你爹，他是热衷荣华富贵，可是也有亡一代传下来的一份愚忠，但是他不失为一个聪明人，他把这份愚忠表现更为强烈。因为现在这位皇上不比上一位他这也是为咱们这个家，既然如此，他就不能不在私情上有割舍，不要怪他，小翎！”
傅夫人毕竟仁厚。
傅小翎脸上没有表情。
傅夫人又道：“其次说我，我的当年，你是知道的，人活在世界上，心里不能有一点愧，否则这一辈子都安不下心，那种痛苦，不是你所能体会的，所以我必须想尽办法还这份情，消除这份愧疚，为此，你是我的儿，我也只有委屈你，相信这在天下每一个做父母的都一样……”
傅小翎脸上仍然没有什么表情。
傅夫人接着又道：“至于对无垢，事有本末先后，郭家的燕侠结识她在先，当然，事有本末先后，于情不一定这样，并不是说郭家燕侠结识她在先，别人就一定得退让，那还要看无垢情何归，心谁属。如今，很明显，你也不能不承认，不但郭家的燕侠结识她在先，而且无垢她情归燕侠、心属郭家。情之一事，最不能勉强，就算你能把她抢过来，那又怎么样……”
傅小翎依然故我。
傅夫人不禁惊异：“孩子……”
傅小翎突然开了口，说了话：“您说完了？”
傅夫人一怔，也暗吁一口气，心也不免又一疼：“说完了。”
“您跟爹的不得已，我懂了，可是对无垢，我就是不甘心……”
傅夫人道：“不甘心又怎么样？”
傅小翎道：“或许这是缘……”
傅夫人道：“她跟你没有缘。”
傅小翎道：“要不就是她欠我的，要不就是我欠她的，不是缘这就是孽……”
傅夫人神情一震。
傅小翎道：“谁气我打我也好，谁骂我没出息也好，我自己知道，我就是不能没有她，不然我会死。”
傅夫人神情再震，进而心神为之震颤，她绝没想到，她的儿子会中魔这么深。她相信她的儿子说的是心里的话，否则他绝不会，也绝不敢当着她这么说。她忍不住叫道：“小翎……”
傅小翎木然道：“您说的，您要帮我截住他们。”
傅夫人道：“小翎，难道我说的话，你一句也没听进去？”
傅小翎道：“听进去了，都听进去了，可是我没有办法，就是没有办法。”
傅夫人好为难，刚说的那句话，无非是为安慰爱子，只要爱子听得进她说的那番话，一定会谅解他们这为人父母者的苦衷，尤其是她这个做娘的，只要爱子听得进她说的那番话，—定会看破看开。哪知……她现在才知道，爱子中魔太深了，正如爱子所说，这或许是孽，不是他欠无垢的，就是无垢欠她的。
傅夫人她也知道，一个人一旦中魔太深，的的确确无法自拔，不管是谁都一样，就连古来的大英雄、大豪杰，甚至于就连神仙也难免。—旦这一关无法看破，屈结于心，越结越大，到最后不免含恨而殁，绝难瞑目。她知道，她绝对知道。她也绝对知道，爱子不是危言耸听，不是吓她。怎么办？—个是郭家的燕侠，一个是她的爱子，她的亲骨肉，她能怎么办，她该怎么办？旁的事，包括以往她碰到的任何事，只因为早年她久郭家的那份情，她都可以，也都该迁就郭家，维护燕侠。
而现在—旦面临生与死，她可能失去这个儿子的抉择，她就不能不犹豫，不能不有所抉择了。尽管，这—刻她心疼如刀割，甚至于锥心刺骨。她犹豫，只是在心里犹豫，表面上看，纵有犹豫，不过是一瞬间事，然后，她点了头，天知道，她这个头点得有多艰难，她道：
“好，咱们走！”
她只说了这么四个字，只这四个字，可是表情一直木然的傅小翎，脸上突然泛起了抽搐，赤红的双目之中，也突然涌现了泪光，望着傅夫人，又唇翕动，似乎想说什么，可是似乎又说不出口。
母子连心，傅夫人知道爱子想说什么，她心里又—阵震颤，又一阵疼：“不要说什么了，你知道娘的心就好，走吧！”
傅小翎没再说什么，或许，他想说的，因为心里的激动，根本就无法说出口。母子俩走了，傅夫人伸皓腕，拉着爱子的手，两个身影，很快的消失不见了。
母子俩的身影刚消失不见，这个地方，也就是母子俩适才站立处，如飞射落五条人影，赫然是傅侯跟四护卫。
傅侯的脸色煞白，白得怕人，凤目赤红，红得也怕人，前后没有多少工夫，也没有怎么动手拼斗，可是这时候看，他似乎神情疲乏，虚弱很多。尽管如此，他眉宇间煞威，眼射自一双凤目，冷电似的威棱，依然慑人，依然能寒人胆。
四护卫往地上看了一眼，然后恭谨躬身：“禀侯爷，夫人跟贝子爷，刚才在这儿。”只听傅侯低沉一句：“走！”一声“走”，一前四后五条人影又自腾空而起，向着傅夫人跟傅小翎母子俩逝去方向，飞射而去。
：
第二十章

燕侠既带着无垢走，自然是要回“南海”！
从“北京城”回“南海”，有两种走法，一是先赶早，到了“广东”再上船；一是走水路，那就是得尽快早上船。
先赶早，这条旱路还好追赶。要是走水路，尽早上船，从“天津卫”往下，可上躺的地方太多了，那就未必好追，好找了。
燕侠要走的，是水路。
他倒不是怕什么，而是他觉得陆路没什么可看的，此刻心情愉快，神采飞扬，他要带无垢早一点饱览海上风光！
他走的是“天津卫”，要上船出海，没有一个地方比“天津卫”更近的了。虽然，“天津船帮”早有当年已经撤人海上了，但是郭家在每一个水旱码头都留的有人、有船。“南海”
郭家纵横七海，郭家主人又胸怀大志，每水旱码头没人没船还行？
“天津卫”离“北京城”不过两百四十里，以燕侠跟无垢的脚程，不过顿饭工夫，“天津卫”也就在望了。也就在这“天津卫”在望的时候，燕侠跟无垢还看见了别的，什么别的？
人！看见人有什么稀罕，官道不是人烟罕至的地方，哪儿看不见人？但是，人与人不同。这么长—条官道，空荡，寂静，目力所及，看不见行人，这本就有占不寻常。而就在这不寻常的情形下，官道上并肩站着两个人，只两个人，两个黑衣人，佩着长剑的黑衣人。
大内秘密侍卫，“血滴子”！燕侠从没有把“血滴子”看在里过，可是此刻看见“血滴子”他不能不震动！他知道了，傅侯那边是一回事，大内那边又是一回事，也就是说，傅侯那方面，或许已经罢手了，但是大内那方面还没有罢手。
当然，那也可能是双管齐下，互为呼应，不管怎么说，他跟无垢还没有脱离被缉捕，是不会错的。同时，他也知道，看见的，官道上只有这么两个，其实绝不可能只有这么两个。
对付他郭燕侠，只这么两个“血滴子”是绝不够的！他怎么办？绕着躲了？郭家没有躲这一说！何况绕道并不—定躲得过！他犹豫都没犹豫，脚下也没顿一顿，径直向前走去。
当然，他看见了站在官道上的两个“血滴子”，无垢也看见了，只听无垢轻声叫道：
“你……”这一声，不知道是提醒燕侠，还是阻拦燕侠。无垢没再说话，她性情柔顺，既打算作郭家妇，当然是该听夫婿的，另一方面也是因为认识的日子虽不长，相聚更少，但是她了解燕侠，甚至于了解每一个郭家人。在不该退让的时候，郭家人是绝不会退让的。
很显然的，两个佩剑黑衣人这时候也看见了燕侠跟无垢。并没有怕他们看见，他们焉有看不见的道理？
只见两上佩黑衣人目光一凝，冷电也似四道投射过来，只一眼，脸色微变，双双腾疾掠，一个起落射落在面前丈余处，左边广名立扬断喝：“站住！”
燕侠跟无垢停住了。
左边一个佩剑黑衣人立又说道：“大内侍卫，奉命辑捕一男一女，你们姓什么叫什么，从哪儿来，往哪儿去？”
燕侠淡然道：“不用麻烦了，我就是郭燕侠，她就是无垢。”
两名佩剑黑衣服人目中冷电暴射，铮然一声，两把长剑齐出鞘，与此同时，左边十余丈外一片树林里，四条矫捷人影破林而，飞掠而至。又是四名黑衣人。先前发话那名佩剑黑衣人长剑一指燕侠、无垢，道：“他们就是缉上谕的钦犯。”
铮然连声，刚到的四名佩剑黑衣人长剑也出了鞘。
先前发话那名佩剑黑衣人道：“你产是束手擒，还是要我们动手？”
燕侠淡然道：“郭家不没有束手就擒的人。”
六名佩剑黑衣人剑齐举，就要出于。
燕侠抬手一拦道：“等一等，我话还没有说完呢！”
先前发话那名佩剑黑衣人冷叱道：“你还有什么话说？”
燕侠道：“你们是傅侯的人，还是纪刚的人？”
那名佩剑黑衣人道：“大内侍卫是皇家的人。”
燕侠道：“我当然知道，我是说是谁把你们派在这儿的？”
那名佩剑黑衣人冷然道：“这你不配问，跟你没有相干。”
燕侠道：“当然有，傅侯刚在‘西山’我们也刚从‘西山’来……”
那名佩剑黑衣人道：“但是贝勒爷如今却在这一带。”
燕侠道：“那是纪刚了，只是他怎么知道我们会往这儿来？”
那名佩剑黑衣人道：“你有机会当面问贝勒。”
“他又怎么知道，往这儿来的必是两个，而不是一个，甚至一个也来不了？”
“这你也有机会当面问贝勒。”
燕侠淡然一笑：“不管怎么说，我对纪刚要刮目相看了……”
那名佩剑黑衣人道：“你的话说完了？”
燕侠道：“还有一句，你说我有机会当面问纪刚，听你的口气，似乎准能擒获我们。”
那名佩剑黑衣人道：“能不能，你们试试看就知道了。”
燕侠微一点头：“恐怕也只好如此了。”
那名佩剑黑衣人冷喝一声，当先一剑，飞卷而至。
燕侠扬掌拍开了那柄长剑，探腰制出软剑，往后一递，道：“给你！”
无垢忙道：“那你……”冷喝震耳，六把长剑一起卷到。
无垢没再说话，接过软剑，振腕抖出。“崂山”派以剑术见长，仅次于“武当”，何况无垢又艺出天尘，剑术造诣自是不凡，她一剑挥出，立即逼开了四把。
燕侠凭一双肉掌迎敌，闪躲、封架、出招，不但从容泰然，而且轻松潇洒。
但是，“血滴子”毕竟是“血滴子”，他们能成为当今这皇上的秘密利器，使人谈虎色变，闻风丧胆，绝不是没有道理廿招过去，无垢在剑术上的造诣再不凡，毕竟独对至少、三名骠悍的一流高手，手上已不如刚才灵活快捷。这是什么道理，谁还不能不知道？廿一招上，燕侠夺过了一把长剑，一剑在手，威力又自不同，何况郭家剑术独步宇内？这里一名黑衣人长剑被夺，那里黑衣人长剑硬被燕侠磕飞。
转眼间，六个人成了四个，六把剑剩了四把。六个人、六把剑对两个人，一把剑，跟四个人，同把剑对两个人，两把剑的情势跟局面，可就大大的不同？
但，那两名失剑黑衣人却立即探腰，取出人使人丧胆的杀从利器“血滴子”，抖动钢链。
舞动起来。
无垢的压力刚减，立时又得分神，不但要注意对手，还得要留心上头，这一分神，手上立又打了折扣。
燕侠马上就看出来了，道：“你全神对敌，别的有我。”话声中，四名黑衣人，四把剑中，又一反在燕侠下上了半空，然后他转腕回剑，长剑带着一道寒光，疾卷半空中飞舞的两具“血滴子”。
“血滴子”的收发控制，在于使用人的手，灵活在异常，忽、忽两声，两具“血滴子”
飞了开去。岂料，燕侠是声东击西。在人不在物，再具“血滴子’，刚带着疾风飞开，燕侠他再次沉腕回剑，掌中长剑幻为两条匹练，疾卷两个黑衣人。
“卟”、“卟”两声，两个黑衣人胸前黑衣破裂，血光崩现，抽身疾退，当然，两具“血滴子”也跟着落下。好在，两个黑衣人只是黑衣破裂，伤了皮肉，但尽管如此，已够他们两个心胆欲裂的了。只听燕侠道：“我只力加—分，你们两个如今焉有命在……”
在他，是宅心仁厚，希望对方也能就此罢手。但，两名黑衣人定过神来之后，左边一名却忽然探手人怀，摸出一个像哨子的东西，放在嘴里，吹出—声尖锐刺耳的异响！谁还能不明白这是什么？
燕侠脸色一寒，双眉扬起，长剑—抖，飞卷过去。两名黑衣人忙不迭地扬手抖腕，两具“血滴子”带着风声，自扑燕侠头顶。燕侠还没有把这令人丧胆的杀人利器放在眼里，长剑一举，疾迎上去。与此同时，无垢掌中软剑伤了—名黑衣人的左臂，那名黑衣人抽身疾退，对立立又少了一名。
也就在这时候，十几二十条人影从前、左、右三面出前，脱弩之疾掠而来。燕侠还没把十几二十名“血滴子”放在心上，但是他不能不顾虑无垢，他沉喝道：“紧跟着我。”振腕出便，长剑一挥，逼开了四名黑衣人，当先往前冲去！
他往旁边走，迎面直冲，那是因为他知道，往旁边去没有路；不如迎面直冲，来个先声取人。人在半途，凌空掠起，霹雳才喝：“谁敢挡我！”果然，前面奔来的几名黑衣人，见他迎面直冲，便自一怔，再闻霹雳大喝，又见剑势威不可当，使已心怯胆寒，不由往两边一让。
只这一让，燕侠便带着无垢冲了过去，一前一后往前、掠。上谕缉拿的钦命要犯，郭家叛逆，哪一个也就此罢手？十几廿个黑衣人立即回头，加上原先那个，衔尾疾追，一边追，尖锐刺耳的哨声还不时划空响起。当然，这是通知前面的人拦截。
果然，燕侠跟无垢奔出去没多远，前面几十黑衣人一字排开，长剑出鞘，拦住去路。
居中一把锦椅，上头坐着一个人，一条断臂包扎着，不是贝勒纪刚是谁？
奔近一丈，燕侠跟无垢收势停下。
后头的廿多名“血滴子”也跟着追到，照样一字排开，待命而动。
纪刚脸色苍白，目光冷峻，先看无垢，再看燕侠，冰冷发话：“你们来了？”
燕侠道：“想不到咱们在这儿又见面了。”
纪刚道：“我跟你有缘，跟她的缘份更深一层。”
无垢脸上没有表情，一点也没有。
燕侠道：“刚我问过他们两件事，他们让我当面问你，我原以为不会有机会，没想到还是跟你见了面。”
纪刚道：“什么事？”
燕侠道：“第一问，你怎么知道该在这儿等？”
纪刚道：“那是我们对郭家还算了解，对你心里想的，摸得也很透。”
燕侠道：“怎么说？”纪刚道：“郭家在每一个水旱码头都安置有人，你以为只要早一刻上船入了海，就算早一刻脱离了险地。”
燕侠道：“恐怕你还不知道，郭家在‘天津卫’安置的是什么人。”
纪刚道：“怎么见得？”
燕侠道：“你要是知道，也就不会在这儿拦截。”
纪刚脸色微—变，没说话，可是旋即又道：“知道与不知道都一样，想走，你必得过我这一关，我不会那么容易让你们走的。”
燕侠道：“你倒是忠心耿耿。”
纪刚道：“断臂这仇，夺爱之恨，只这两样也就够了。”
燕侠双眉为之一扬。无垢脸上仍然没有表情。燕侠道：“第二问，你又怎么知道，往这儿来的是两个，而不是一个，甚至一个也来不了？”
纪刚道：“因为傅夫人是那位胡姑娘。”
燕侠道：“你错了，这—次，傅夫人虽然了西山，但是她没有管，连一句都没有说。”
纪刚道：“我还是没有错，你跟她毕竟来了，我毕竟还是等着了两个。”
燕侠道：“我刚对他们说，对你，我不能不刮目相看！”
纪刚没说话。
燕侠又道：“你以为凭你带的这些人，就拦得住我们？”
纪刚冷望无垢，那目光，令人害怕：“除非你能不顾她，自己回“南海”去，除非你能让每一个都躺下，包括我在内！”燕侠为之心头一怔震。
他自己决能闯过去，可是加上无垢，他就没有了把握，然而，他不能不顾无垢，绝不能。至于，他是不是该把这些“血滴子”全伤在剑下，那还在其次。
纪刚怕人的一双目光盯着无垢。
无垢脸上仍然没有一点表情，可是她开了口，说了话：“燕侠，你走！”
燕侠一怔，回望：“你怎么说……”
无垢木然又道：“你走！”
燕侠扬了眉：“你不该跟我说这种话。”
无垢没说话。
燕侠道：“你把我当成了什么人，又把郭家人当成了什么人？”
无垢道：“我既在选择了你，对你、对郭家，当然都很清楚。”
燕侠道：“那你就不要说这种话。”
无垢道：“我考虑的是事实。”
燕侠道：“我懂，可是你怎么知道咱们就冲不过去？”
无垢道：“我知道，你冲得过去，可是有了我就未必。”这是实情，燕侠知道，他忧虑，担心的，也就是这一点，陡然，他一双长眉扬高了三分：“总得试试，过不去，两个人都死在这儿。”无垢的脸上没表情，可是美目泛起了异采：“值得么？”
燕侠道：“笑话，从‘崂山’‘南天门’向“独山湖”，而‘北京城’，我为的是什么？”
无垢美目中异采大盛清丽如仙的娇上也泛起了激动，道：“那么，咱们试试。”就这么一句，以燕侠跟无垢的情形来说，只有这么简单的一句，也就够了。
燕侠举起了长剑。
无垢把一把软剑竖立得笔直。
同样的，他们两个说的话，纪刚他们也都听见了，后面的一排“血滴子”也举起长剑，前面的一排则移迅速，往中间一合，挡在了纪刚面前。
但是双方都没动。很明显的，无垢是等燕侠的话，一众“血滴子”则等的是纪刚的令谕。
纪刚发了话，是一声淡然轻喝：“闪开！”挡在他面前的“血滴子”，立即退到了两旁。
纪刚这个人，不失为一个枭雄人物，到现在，即便已成为废人一个，他还不愿示弱。
燕侠道：“纪刚，我对你重新评估了。”
纪刚没说话，两眼紧盯着他，目光阴冷，能令人不寒而栗。
可是燕侠若无睹，道：“是你先下令拿人，还是我们先冲？”
纪刚道：“在我看都一样，可是，在你，应该不愿等我下令拿人。”
燕侠淡然一笑：“说得是，你很周到，谢了！”一顿，沉喝：“咱们走！”一声“走”，长剑挥起，娇若游龙，疾如闪电，直扑往前！他不找纪刚，找的是右边那排“血滴子”。无垢并没有找左边那排“血滴子’’挥剑疾迎。同时，左边那排跟后面一排都挥了过来。燕侠跟无垢，同时三面受敌。
跟着四十把长剑，齐卷燕侠跟无垢。寒光一敛，一阵金铁交鸣声，两把长剑腾空飞起，三名“血滴子”倒下了地。无垢受不了身左、身后来的强大压力，脚下踉跄，往燕侠身边—退。寒光再度暴涨，燕侠回剑再卷身左、身后。剑如奔如电，势不可当，又是三名“血滴子”倒了下去，压力为之减，但那只是刹那间事，—刹那之后，来自三面的强大压力又自涌到。燕侠觉得出来这是什么样的压力，他也知道，只这样下去，不用多，十招之后会是个什么样的后果。他一咬牙，一横心，左手—拉无垢，双双冲天腾起，打算从半空横掠，冲出重围。
而近四十名“血滴子”也冲天跟起，近四十把长剑齐装二人的下盘。燕侠不得已，只有孤注一掷，再咬牙、再横心，松了无垢，打算调转头来凌空下击，力拼一剑！
他知道，这样可以减少不少压力，但他自已也非受伤不可。但是，不这样，无垢绝难支持十招。就在这时候，一声来自九天，凤哕似的冷喝划空而至：“哪里走！”
燕侠为之心头一跳！
纪刚为之脸色一变！
一条一缕轻烟似的人影随声掠到，往半空中一迎，寒光一闪，金铁交鸣，燕侠、无垢，从“血滴子”都落了下来。
“血滴子”成一圈，燕侠、无垢被围在中间。包围圈中还多了有一个人，傅侯夫人胡凤楼。
—众“血滴子”一怔，立即垂下长剑。
燕侠与无垢恭谨躬身，燕侠道：“风姑姑！”
傅夫人没有说话。
纪刚一声沉喝：“闪开！”面前的包围，立即缺了—个口。
纪刚从锦椅上站起，肃容道：“纪刚拜见！”
他躬下了身，一众“血滴子”也躬下身。
傅夫人微抬皓腕：“纪贝勒不方便，不要多礼。”
纪刚跟“血滴子”们站直了身躯，纪刚并没有坐下来。
傅夫人道：“你拦截得好，我也想到他们会往这儿来。”
纪刚道：“夫人放心，他们走不了，请夫人这边坐，看纪刚指挥捉拿叛逆。”
傅夫人还没有说话。
一声朗喝传了过来：“谁说的？”一条人影飞掠而至，直落傅夫人身边，是贝子爷傅小翎到了。
显然，是傅夫人赶着“拦人”抢先一走，把他老远抛在下后头。只见贝子爷傅玉翎眉于含煞，凤目微红，脸色发，冷如寒霜，第一眼，他就望向燕侠跟无垢，目光中神色爱恨交加，当然，对无垢，是情；对燕侠，则是恨。
纪刚出声打了个招呼：“翎贝子！”
按理，傅小翎这个固山贝子，应该先给纪刚这个多罗贝子打招。但是，毕竟小翎这个固山贝子是神力傅威侯的独生爱子，何况眼有还有傅夫人在？傅小翎冰冷道：“纪贝勒，这是我的事，让我自已了！”
傅夫人为之一怔！
纪刚也一错愕，可是旋即他淡然答话：“翎贝子，纪刚是奉旨拿人，办的是公事。”尽管有点假公济私，可是谁也不能不承认，他说的是实情。
奈何如今的傅小翎不吃这一套，他道：“一样，我把事了了，你也就可以复旨了。”也对，只要他能伤了郭燕侠，夺回无垢，纪刚的确是一样拿要交差纪刚还待再说。
傅夫人突然道：“纪贝勒，我认为没有什么不可以。”她用心良苦，明知道爱子绝不是这个郭家人的对手，同时他也信得过燕侠，一定了解她的苦心，绝不会伤她的儿子。
傅夫人都说话了，还有什么不可以的？
纪刚阴狠狡猾，他道：“翎贝子要是非让纪刚退让不可，纪刚有两个条件，只一样做不到，纪刚宁愿得罪翎贝子也不敢从命。”
傅小翎道：“哪两个条件？”
纪刚道：“纪刚斗胆，第一，必得傅夫人担保，让纪刚一定能够复旨……”显然，他不但知道傅小翎绝非郭燕的对手，还完全明白傅夫人的心意，所以籍这个机会先扣住傅夫人。
更明显的，他是决心不让燕侠再逃出手，必欲置燕侠于死地。傅小翎脸色刚一变。他不是恼的，他是恼纪刚信不过他。
岂料，傅夫人那里点了头：“可以。”
但纪刚大感意外，就是傅小翎也一阵激动，叫道：“娘……”这一声“娘”，叫得傅夫人心里一阵刺痛。毕竟，爱子单纯，爱子相信她这个做娘的，但是这个做娘的却……”
只听纪刚道：“多谢夫人，第二，必得侯爷的允准……”傅夫人一怔。
傅小翎嗔目大喝：“纪刚，你也太过了”
傅夫人抬皓腕拦住爱子：“不许这样，纪刚也有他的不得已。”
纪刚再欠身：“多谢夫人曲谅！”
他是够阴狠的，—下找了这么两个保，还怕郭燕侠再走交给傅小翎，人情也做了，而且兵不刃血，岂不是高招！
傅夫人道：“傅侯不在这儿，派人找他，来回不免耽误，这样，他是我的夫婿，我代他点头……”
傅小翎又是一阵激动。
纪刚又欠了身：“夫人原谅，纪刚斗胆，尽管夫人诰命—品，但事关圣上的谕旨，这件事夫人恐怕不能代表侯爷故主。”
傅小翎大怒，他忍不住嗔目再叫：“纪刚……”
尽管纪刚这话有点没把傅夫人放在眼里的意味，但把皇上的谕旨，这就是不折不扣的实情，所以傅夫人并没有在意，她也不能在意，所以她又拦住爱子，道：“这么说，纪贝勒不怕来往耽误？”
纪刚道：“那倒不是，纪刚以为，夫人不会想不到，叛逆没有落网，侯爷圣旨在身，绝不会就此罢手。”
傅夫人心头为这—震！这时候，她对纪刚的心智：不能不刮目相看。事实上她早就想到了，傅侯—定会追来，而且这时候，她那超人的敏税听觉，已经听见了疾速的衣袂飘风声由远而近，那身法，一听就知道是夫婿跟四护卫。她道：“夫妻多年，看来我还不如你了解傅侯，实在惭愧！”
纪刚道：“夫人忒谦！”话声方落，一前四后五条人影，也疾如鹰隼，射落眼前，不是傅侯跟四护卫是谁？
纪刚一率众“血滴子”，立即恭谨躬身：“纪刚率‘血滴子’卫队，见过侯爷！”
侯爷微一抬手：“是你在这儿截住了郭家叛逆？”
纪刚道：“是的，纪刚是福至心灵。”
傅侯道：“拦得好，一旦叛逆落网，都是你的功劳。”
纪刚道：“托皇上跟侯爷洪福，纪刚不敢居功。”
侯爷转望燕侠跟无垢，目中闪射威棱，他要说话。
傅夫人抢在他前头：“玉翎，你来得正好，纪贝勒正等你一句话。”
傅侯没看傅夫人，冷然道：“什么话？”
傅夫人把纪刚的条件，以及刚才的情形告诉了傅侯。这，使得傅侯霍然转了脸：“你保纪刚一定可以复旨？”
傅夫人道：“不错！”
傅侯凝望傅夫人，微有异色。
傅夫人道：“儿子是我的，到了这个时候，我总该有个抉择。”
傅侯深深一眼：“你答应了，我不能！”
傅夫人脸色如常，也没有说话。
傅小翎叫道：“爹……”
傅侯沉声道：“这是公事，小孩子不许插手。”
傅小翎道：“我不小了。”
傅侯道：“可是我已经告诉了你，这是公事。”
傅小翎道：“我也是一个固山贝子。”
“可是你没奉旨。”
“四护卫奉旨了么？”
“他们是我的部属。”
“我是您的儿子。”
傅侯嗔目大喝：“大胆！”
傅小翎颜色不改，没有一点惧意：“您要是不答应，今天我就死在这儿。”
傅侯脸色大变，抬手一指燕侠：“你不是他的对手，你知道不知道？”
傅小翎很平静，也很冷：“我知道，但是娘已经答应让贝勒能复旨了。”
傅侯不便说他信不过爱妻，还有一样不便说的是，他明了纪刚的心意，事成，他这个贝勒有利复旨，可以居功，万一不在，责任就一股脑儿推给了他这个“神力威侯”。纪刚他不但必欲置燕侠于死地，还不着痕迹迹的留下了退身步。傅夫人绝不想不到这一点，她是认为，还有用人之处，无论如何，这位皇上还不至于刹夫婿，趁这机会让夫婿受点教训，未尝不是福。
傅侯正既急又气。
傅夫人说了话：“我刚说，儿子是自己的，到了这时候，总得有个抉择。”
傅侯叫道：“你知道不知道……”
傅夫人截口道：“我知道，还没有我想不到的。”
傅侯一怔，凝望傅夫人。再望爱子，爱子小翎的脸色大变，一片木然。由此，他也想到了当年，当年郭家人不无所谓夺爱，他已经是那么不能忍受，如今爱子真正受到了夺爱的创痛，叫他又怎么忍受？突然，傅侯他点了头：“纪刚，我答应！”
纪刚一点也没犹豫地身下了身：“纪刚敢不敬遵。”
站直身，一挥手，众“血滴子”立即退了开去。傅小翎一阵激动，道：“爹、娘，您们答应，是您们的好意，可是事既交给了我，我就不希望任何人再插手。”
傅夫人道：“小翎，别忘了，娘答当过纪贝勒……”
傅小翎道：“我不会让您失信，等我请您插手时，您再插手不迟。”
傅夫人微一点头：“那可以。”
傅小翎立即转望燕侠：“郭燕侠，我不打算动兵刃。”
燕侠把手中剑递给了无垢，道：“我也不想动兵刃。”
傅小翎一点头：“好，你接招。”他没多说话，—句话没多说，话落、闪身，直扑燕侠。
行家一伸手，就知有没有，武学一途，是丝毫也无法勉强的，行就是行，不行就是不行。除非，不行的一方另有奇遇。
可是这中间时日太短了，傅小翎没有奇遇。十招一过，强弱优劣立判！但是，正如傅人所料，燕侠不会伤他，可是偏巧，傅小翎他又是拼命的打法。伤既不能伤，只有自保。而自保碰上了拼命的打法，也只有一个办法，那就是退。燕全且战，跟无垢且退。傅小翎步步进逼，毫不松手。当然，傅侯、傅夫人带着四护卫，也只有步步前跟。纪刚悄悄召来名“血滴子”，打算派他们抢先一步到“天津卫”布置。
傅小翎一眼瞥见，叫一起来：“纪刚，我娘担保，我爹点头，已经不是你的公事了，你敢插手，别怪我跟你翻脸！”
纪刚还真没敢再把人派出去，只有也跟着走了。他跟着走，可苦了他，丢了一臂，失血过多，元气大伤，体力还没有恢复。傅侯跟傅夫人都知道，可是，似乎都注意爱子了，没一个准他让人用椅子抬着走。傅侯、傅夫人既没说话，纪刚也自然也不敢坐在椅耶，让人抬着走。就这么，打一阵，走—阵；走一阵，打一阵！燕侠走的方向，并不是直指“天津卫”，而是“天津卫”的东南。
很快的，一大片密林已近在眼前。
傅侯、纪刚都是经验历练两称丰富的人，一见密林，神色刚动，傅夫人一双半目也刚闪异采。
燕侠一掌逼退傅小翎，拉着无垢，飞投入林。
傅小翎大喝一声，追过去扑入林中。不过一刹那间，三个人被这片森森树海所吞噬，俱都无影无踪。经验历练够的人，在这种情形下，谁都不入跟着追入林中。
四护卫跟那些“血滴子”，不等吩咐，俱都飞身扑出，分两路往树林边腾射扑去，他们隔不远留下一下，显然是想包围这片树林。
傅侯则飞身上树顶，傅夫人腾起跟上，夫妻两人在无数树梢所织组而成一大片叶海，当成康庄大道，直向前奔去，一直奔到了中央部分方始停住，站在那一片片绿叶之上，凝神静听。
纪刚元气大伤，体力不够，当然是无法跟上，他则放步疾走，沿着林边一口气也走到了中央部位，白着脸砰然往地上一坐，直喘。喘归喘，但他一双锐利目光还是来回扫动，不敢有一瞬间的放松他知道郭燕侠为什么不伤傅小翎。他也知道，郭燕侠是想籍这片密林带无垢脱身。尽管如今走了郭家叛逆，责任已不在他，还可以趁机告傅家一状，但以他心里的那点恨，他还不是希望这郭家叛逆漏网。
恐怕谁都没想到，燕侠拉着无垢一进树林，立即塞给无垢一张纸条，低低急道：“一直往前奔，出林就是‘天津卫’南效，人、地都在这张纸条上，让他马上备船，你上船等我，我会尽快赶去。”无垢一声没问，一句话也没说，急忙往前奔去。
无垢一走，燕侠立即了方向，而且故意带动了脚下的枯叶。
茂密的枝叶可以蔽天遮日，一入密林，眼前顿暗，不等老半天，两眼看不见东西。傅小翎这时候刚隐约看得见株株树干，一听枯叶响动，立即往响动处扑去。
傅侯、傅夫人听觉敏锐，也听见了来自下面的沙沙枯叶声，他们听见的却是燕侠，不是无垢。因为这时候无垢已起了前，再加上“四护卫”跟“血滴子”两边疾奔所带出的声响，正好掩住了。无垢尽量小心，极力使发出声响的轻盈身法。尽管听见—阵过一阵，起自不同部，一个重，—个轻的枯叶声响，傅侯跟傅夫人并没有动。
因为这时候还没有必要动，林外两边有四护卫跟“血滴子”在，不管是谁，只一出林，绝逃不过他们的目光。傅侯一边跟着声响凝听，一边发话说道：“现在小翎不在眼前，你真是为他？”
傅夫人也一边凝听，—边说话：“你以为找我为了谁？”
傅侯道：“别忘了，他是你的儿子，要是骗了他，给他的打击有多大？”
傅夫人道：“你也别忘了，我还提醒你，儿子是自已的，总得作个抉择，现在是他自己在了自己的事，谁能骗他？”
傅侯道：“恐怕你籍的就是这个。”
傅夫人双眉一扬：“玉翎，你说话最好经过考虑，不要忘我，我保纪刚一定可以复旨。”
傅侯冷然一笑：“孩子毕竟年轻，也任性，你怎么好帮他也把我拉了进来，你知道纪刚打的是什么主意？”
傅夫人淡然道：“只要是你想得到的，我还不至于想不到，我问你，儿子要紧还是你的荣华富贵要紧。”
傅侯道：“你要知道，荣华也好，富贵也好，我为的并不是自己。”
傅夫人冷冷笑道：“说得好，那么我再问你，儿子若有个三长两短，傅家的荣华富贵留给谁，又让谁传下去？”
傅侯沉默了一下，道：“还好你也在这儿，我不是不为儿子，我不是没有答应。”
傅夫人道：“幸亏你答应了，你真要是连儿子都不顾，你自己想，你还有什么可取的？”
傅侯脸色一变，没作声，可是旋即他又说了话，却已传了话锋，变了话题：“你听见下面的枯叶声了么？”
傅夫人道：“你听得见，我就听得见。”
傅侯道：“以郭燕侠的修为，会发出这么大的声响么？”
傅夫人道：“当然不会，可是你以为这是谁？无垢？郭家燕侠会让无垢诱敌，一个人脱困？”当然不会，谁都知道不会。
傅侯道：“我担心他是让无垢诱敌，他从后头对小翎下手。”
傅夫人道：“你又不是不知怀知彼，郭家燕侠要想制小翎，用得着费这么大事？”的确，起先不敢说，十招之后，郭燕侠要制傅小翎，那是举手之劳。
傅侯道：“那你说这是怎么回事？”
傅夫人道：“你我都看不见，你问我，我问谁？”不知道傅夫人这话是真是假。
只听傅侯震声道：“小翎，你看得见人么？”唯闻前后两处枯叶沙沙声忽东忽西，却不听傅小翎答亏。难不成傅小翎已被制？那么这前后两处，忽东忽西沙枯叶声又是怎么回事？难道郭燕侠，无垢故弄玄虚？
又是弄什么玄虚？
傅侯有点沉不住气了，忙又道：“小翎，答我问话。”
傅小翎的话声忽然透传而上：“你答应过我，让我自已了的。”显然，他是不愿回答，不愿让别的多管。至少爱子无恙，傅侯心里为之一松。随听傅小翎又道：“您在树上干什么？
怕郭燕侠逃脱，这算让我自己了？”
傅侯双眉一扬：“小翎，你不要太过……”
傅小翎大声道：“您也能不说了不算。”
傅侯喝道：“小翎……”
傅小翎道：“您不要逼我，我说得出就做得到。”
傅侯气得脸都白了，可是他却不能不顾爱子，正感左右为难。
只听傅夫人道：“小翎，你不要忘了，我也保纪贝勒一定可以复旨，现在我们不插手，已经算是最大的让步，做爹娘的顾你，你也得顾做爹娘的。”
傅小翎道：“好吧，不过不到我要求，任何人绝不能插手。”
傅夫人道：“本来就是这样。”
傅侯跟纪刚都清楚的听见了傅夫人说的话，她都不相信傅夫人不会不帮自家人。可是，傅侯也好，纪刚也好，都摸不透傅夫人分竟是什么心意。因为根据傅夫人现说的、做的，她分明在站在傅侯一边。
傅侯忍不住看了傅夫人一眼。
傅夫人当然知道傅侯这一眼是什么含意，可是她将作没看见。夫妻俩虽然互较心智，但每税的听觉始终不曾人松对脚下密柯的凝听。
他们夫妻俩同时听出，脚下密林，除了那时东时西的沙声之外，忽然之间又多了一种声响，那是剥豆也似的“劈啪”声。这种声响不大，但却没能逃过傅侯跟傅夫人敏锐的听觉。这是什么声响？乍听，二妻俩都听不出是什么声响。而，就在这时候，一缕清烟从枝叶缝隙中袅袅冒起，随即，夫妻俩都了见了，一般焦燎味。
一个意念闪过脑际，夫妻俩心才刚震，只听下方，林外有人叫了起来：“火，树木里起火了！”立即，下方，树林周边乱了起来，衣袂飘风声不绝于耳。
适时，纪刚的沉喝声又传入耳中：“小心钦犯籍火逃遁，不要惊慌，任何人不放擅离岗位！”
二妻俩想到的就是这个，如今证实了，夫妻俩心头再震，傅侯震声急道：“小翎……”
他叫他的，密林中的傅小翎却没有回应。此刻，那“劈啪”之声渐大，也掩盖住了时东时西的沙沙声。这么一来，就根本无法知道那时东时西的沙沙声，是不是不在响？傅侯怕郭燕侠冲林破空而去，还打算在这片枝叶之中多待一会儿，无奈林中火势燃烧极快，“劈啪”
之声大作，而且阵阵的烟头已从各处冒起，这片枝叶之上，已经是不能再站人了。转眼间火舌窜起，火海一片纵然
身怀再精绝的修为，也非被烧伤不可。
傅夫人道：“玉翎，下去吧！”
傅侯玉面煞白，凤目少红，眉宇间刹机懔人，不在犹豫。
傅夫人道：“树林已被围住，他跑不了的。咱们下去监视也是一样。”
傅侯怒哼一声，飞身掠下，傅夫人飘身跟了一去。两人落身处，正是纪刚跌坐处，纪刚没站起来，傅侯跟傅夫人也顾不得他了，夫妻俩扬声直叫“小翎”。然而，他们叫他们的，傅小翎就是没有回答。这场“火”烧得奇特，到现在为止，仍没见林内有火光，但是就这一会儿工夫，浓烟不但已经尔漫林中，而且从上头以及四面八方往外冒，下了大雾似的，的处都不见人了。就不要说远处了。不知道傅夫人怎么样，傅侯担心爱子安危，一咬牙道：“我顾不了那么多了，你留在这儿，我进去找小翎。”他就要闪身往林中扑。傅夫人伸手拦住了他，目注密林，道：“不要担心小翎！”
傅侯霍然转脸，道：“你……”傅夫人道：“你不见林中只有烟，没有火？”
傅侯一怔，转再望密林，恍然大悟：“纪刚，命几个人人林灭烟，烟散后如果不见人，立即赶人‘天津’，傅文、博武、傅英、傅杰，跟我走！”他腾身掠起，飞射而去。
傅大人自然是紧跟而去。傅夫人身后，是捷如鹰隼的两条人影，不用说，那是四护卫。
纪刚定过了神，也明白了是怎么回事，立即下令几个“血滴子”入林灭烟。
但是，有一件事他不明白，傅夫人既然想到了郭燕侠只缭烟，不放火，是籍烟遁，为什么会告诉傅侯？难道她已改变了心意，不希望郭家人逃出缉捕？这，恐怕中有傅夫人才明白了。
口口口
一流高手的身法快到什么程度，凡是会武的人都可以想像的。尤其是熟知这个一流高手的另一个一流高手，那更算得准。
当傅侯夫女带着四护卫从密林动身的时候，郭燕侠已经到了“天津卫”，不但已到了“天津卫”，而且到了跟无垢约好见面，安排好船在那儿等候的地方。地方远离码头，一片辽阔沙滩的一块大礁石后。这已经足够郭燕侠带着无垢乘船出海，飘然远扬了。但是，当郭燕侠掠上那块小山似的巨大礁石，往下看的时候，他怔住了。
雪白的浪花拍着礁石，阵阵的“哗”，“哗”作响，哪里有船，又哪时有无垢。难道是来迟了，船还没到？站立礁石顶，居高临下，举目四望，辽阔的海面尽收眼底，近处也好，远处也好，却也没有一点船的影子。这又是怎么回事？难不成纪刚另有埋伏，出事了？燕侠心头猛一阵跳，翻身掠起，跃下礁石，沿着沙滩电射而去。
片刻工夫之后，已到了离码头不远的一片树林后，那儿座落着一座小屋，一个黑壮的中年汉子正在哪儿晒渔网，他不不知道身后已经来了人。
燕侠叫道：“曹彬。”
黑壮汉子霍然回身，一怔：“尊驾是——”
燕侠的一颗心又往下沉了几分，道：“我姓郭，叫燕侠。”
黑壮汉子曹彬猛一脸惊喜：“大少。”他抱拳上来，就要行礼。
燕侠拦住了他，道：“我让一位姑娘来找你，安排船出海，她没来？”
曹彬一怔：“一位姑娘，没有啊！”
燕侠道：“你出去过没有？”
曹彬道：“没有，打早上到现在，属下一步也没离开过，那位姑娘会不会找错了地方。”
燕侠的一颗心沉到了底，道：“不会，我告诉过她上这儿来找你了，而且说得很清楚—
—”
曹彬还待再说。燕侠又道：“我暂不出海了，马上得走，我走以后你也马上离开，到别处去，什么都不要带，来不及了。”曹彬脸色一变，立即躬身答应。燕侠没再说多一句，转身掠去。望着燕侠不见，曹彬也飞步进了树林不见了。燕侠离开了曹彬的住处，并没有以上走，他在不远处一座小山丘后有着片刻的停留。
他在想，无垢根本没有找曹彬，为什么？是无垢临时改变了心意，不跟他走了？
不可能，绝不可能。无垢不是那种人，要是她早就委身纪刚，不会跟他往这边走上这么一段路。那么无垢是出了事？出了什么事？唯一的答案，应该是纪刚另有埋伏，她被“血滴子”所扔，也就是又落进了纪刚手里。无垢是什么地方出的事。纪刚那另外的埋伏又是在什么地方？想到了这儿，他离开了小丘后，飞身而去。他循着无垢路怎么走，无垢应该不会到别处去。一路往回走，他没有碰见任何一个“血滴子”，也没瞧见傅小翎，或者是傅侯伉俪，虽然他知道傅小翎已经随后追来，傅侯伉俪一定会觉追来。一路往回走，他也没觉出有一点异样气氛，一路所经，都很平静，也没见有人谈论什么！这不大对，“血滴子”埋伏在这儿时候，或许不会有人发觉，但是—旦“血滴子”出面拿了人，尤其是缉捕一个女子，这会这么安宁，还会没有谈论，就算是小衙门的捕投抓个人都会震荡大半个“天津卫”。这又是怎么回事？往回走，刚到郊野，远远迎来了一批人，他一眼就看出来了，是纪刚带着的那批“血滴子”。纪刚还去干什么，无垢尽管已经又落进了他手里，他不能不做给傅侯一家三口看。这么说，纪刚也瞒了傅
侯一家三口。无垢不在身边，燕侠没什么好顾忌，没什么好怕的了，他昂然站立，等纪刚他们来到。
显然，纪刚跟一名“血滴子”在一丈外停住，一众“血滴子”分两路前抄，立即围住燕侠。纪刚微抬手，两名“血滴子”把座椅放下，然后，纪刚凝目燕侠，苍白的脸上浮现了狐疑之色：“我没有想到，你居然会折向来。”
燕侠冷然道：“谁都会有意想不到的事。”
纪刚道：“是遭傅侯追赶，来不及走了，被迫无奈才回了头。”
燕侠道：“你是这么想么，不妨告诉你，自离开那片树林之后，到现在为止，我还没碰见傅家三口里的任何一位。”
纪刚脸上狐疑之色更浓：“那你为什么回了头，而且是一个人”旋即，脸上的狐疑之色消失不见，接着：“我明白了，你送走了无垢，自己还不甘心走，无垢既已送走，你便没了顾忌，自以为可以好好的闹上一番了，是不是？”他是问燕侠。
但是燕侠还没有说话，他却接着又道：“你错了，无论如何，你该跟无垢一起走，你有多少能耐，多大的本副，只傅侯一尊“八宝铜刘”，你就不是对手，徒逞血气之勇，不过是留给无垢无限恨事而已。”
燕侠凝望—会：“纪刚，我不得不佩服你……”
纪刚道：“佩服我干什么，佩服我料事如神，还是佩服我实话实说，不失为一个英雄。”
燕侠道：“你是一个很好的优伶人才，要是去唱戏，一旦粉墨登场，必然是演什么像什么。”
纪刚凝目深望，脸上再现狐凝之色：“我不懂你什么意思？”
燕侠道：“你在‘天津卫’是不是另有埋伏？”
纪刚道：“有怎么样，没有又怎么样？”
燕侠道：“你应该知道，无垢没走，她不见了。”
纪刚猛一怔：“怎么说，无垢没有走，她不见了。”燕侠没答话。
纪刚道：“她没有跟你在一起？”
燕侠道：“你明知故问。”
纪刚的两眼突现奇光：“我明白了，在那片密林里，你趁我还没有包围之前，先行送走了无垢，让她赶到‘天津卫’去预作安排，然后你再籍烟遁赶去，一到就上船出海，结果等你晚间赶到以后，却不见无垢，是不是？”燕侠又没有答话，纪刚突然仰天纵声狂笑，笑得苍白的脸上浮现了红意，笑得直嗽。他咳嗽了一阵，喘了儿下才道：“郭燕侠你心血白费了，要是我的人截下了她，我早就该接到、报了，尽管他不是落进我的手里，我仍然很高兴，因为这么一来我又有机会了。”
燕侠道：“纪刚，我不愿意多费唇舌，这会，你不交出她来，我要的就不只是你的一条臂膀了。”
纪刚道：“郭燕侠，你不相信？”
燕侠没说话，提—口气，腾身扑向纪刚。
纪刚身边的两名“血滴子”飞掠而出，两把长剑硬截燕侠。燕侠原夺自“血滴子”的那把长剑，早在密林籍浓烟脱向的时，已经丢了，他自己的—把软剑也给了无垢，如今是两手空空，没有兵刃了，两名“血滴子”两把长剑娇若游龙，联后威力范围数丈，他没有轻攫锐锋，身躯—个飞旋，身过两把长剑，而适时，围在身周的“血滴子’’也跟着行动，刚射过两把长剑，另几把长剑又跟着袭到。“血滴子”的身手自然都十分了得，燕侠手无寸铁，当然吃亏，一时他只有躲闪自卫。
十招过去，“血滴子”的攻势越来越厉。
纪刚适时一句：“不论死活，都是大功。”郭家人是官人心目中的最在叛逆。
谁要是能擒获或者捕杀一个，那功劳之大是可想而知，而且对于天下武林也必是威名大震。是故，有了纪刚这句话，一众“血滴子”的攻势，不但是更见凌厉，而且个个争先恐后抢攻。
这一争先恐后抢攻，反倒对燕侠有利了。因为只一争着抢攻，就绝难顾到彼此配合呼应，既然不顾配合呼应，自不免马上就乱了章法。
章法一乱，这么多人攻袭一个，了就难免有彼此误伤的事情。就籍着这头一次误伤，伤了人的那名“血滴子”刚一惊怔，燕侠挥手夺过了他的长剑，回手递出，替被伤的那一个报了仇，伤人的那个抱着肚子倒了下去。从“血滴子”一惊而退，燕侠长剑再挥，反手出招，被伤的那个立时也解脱了。然后，他趁这众“血滴子”一退之势，提气翻身，打算再扑纪刚，但是他突然一下停了手？。
不知道什么时候，纪刚身边多了七个人。傅侯伉俪，贝子爷傅小翎，还有文、武、英、杰四护卫。他停了手，从“血滴子”也没敢抢攻，纷纷垂剑向着傅侯伉俪躬下了身。
只听傅小翎道：“郭燕侠，我以为你已经走呢，没想到你还在这儿。”这，连傅夫人都想问。
燕侠抬剑一指纪刚，冷然道：“我为什没有走，问他！”
纪刚没等问，立即把郭燕侠所说的无垢不见行踪的事，说了一遍。
静静听毕，傅侯脸色微变，傅夫人面现诧异之色。傅小翎则神情激动，上前一把抓住纪刚：“纪刚是不是你！”
傅夫人没说话，傅侯却沉喝道：“小翎，放手！”
傅小翎像没有听见，叫道：“纪刚，我问你话！”
傅侯长眉一扬，暴喝：“小翎，我叫你放手！”
傅小翎不敢不听了，狠狠的一甩手，松了纪刚。
纪刚这才答了话：“翎贝子，不是纪刚。”
傅小翎叫道：“你还敢，不是你是谁？”
纪刚道：“这纪刚就不知道了，‘血滴子’的布置，瞒得了别人，绝瞒不过侯爷。”
不知道是不是这样，不过，应该是这样。但是傅侯却这么说：“小翎，你放心，只要无垢是在了纪刚手里，我担保一定把她送来‘神力侯府’的。”不知道这是傅侯也确定无垢是落进了纪刚手里，还是是傅侯高明处，让郭燕侠也摸不透无垢究竟是不是落进了纪刚的手里。
傅小翎回头望乃父：“真的？”
傅侯道：“爹什么时候骗过你。”
傅夫人突然道：“玉翎，不该这样安慰孩子，要是万一真如纪贝勒所说，无垢的失踪跟他没关系呢？”
燕侠听见了这句话。
傅侯脸色微变：“那也不要紧，我照样搜遍武林，把无垢找出来交给小翎。”
傅夫人霍地转脸向纪刚：“纪贝勒，究竟是不是你……”
傅侯抬手一指道：“凤楼，不要问了。”
纪刚却道：“纪刚不想也为敢欺瞒侯爷、夫人，不是纪刚。”
傅侯脸色陡然又一变。显然，傅侯是想拿纪刚钓着燕侠。但纪刚不傻，他显然也不甘心被利用，他已经够窝囊的了。这一番心智互斗，傅夫人才是蠃家，真正得到好处的燕侠。他明白傅夫人的用意，无垢的失踪既然真跟纪无关，他还留在这儿干什么？等博侯的缉捕行动，那才划不来！他抓住了这机会，突然腾身拔起，天马行空般，掠地“血滴子”的头顶，飞射而去。等傅侯定过神来，燕侠已出了十几丈外。
傅侯急扬沉喝：“追！”
四护卫、一从“血滴子”纷扬叱喝，立即追去！
傅侯看了傅夫人一眼，想说什么，却没说，也飞射腾掠而去。
不知道他想说的，是不是“凤楼，你坏了我的事。”也不知道他想说又没说，是不是因为傅夫人逼纪刚肯定回答是无意，是一种自然的表现。
傅小翎也要追去。傅夫一把抓住他：“缉捕朝廷钦犯，不是你事。”
傅小翎道：“娘，可是无垢……”
傅夫人道：“郭燕侠也不知道无垢哪儿去了，追他有什么用，你爹已经作了承诺，他一定会找到无垢交给你的。”
傅小翎没再说话。
傅夫人转望纪刚：“纪贝勒，我们娘儿俩走了。”
纪刚座椅上欠身：“纪刚恭送夫人。”
傅小翎还不放心，道：“纪刚，真不是你？”
纪刚道：“翎贝子，真不是我。”
傅夫人道：“我也相信不是纪贝勒，走吧！”她拉着傅小翎，飞身而起。
望着傅夫跟傅小翎双双不见，纪刚转眼望身左：“往‘天津卫’去，沿途查访，究竟是怎么回事，随时报我。”身左那名“血滴子”恭应一声，转身掠去。谁都没有发觉，连纪刚也包括在内，这名“血滴子”的身后，不远不近的跟着两条轻捷的人影。等这名“血滴子”一路打听了几处，毫无所获时，这两条人影现了身，是傅夫人跟贝子爷傅小翎。
傅夫人道：“怎么样，你现在放心了吧！”
贝子爷傅小翎有点紧张，一脸的焦急色：“我宁愿是纪刚，既然不是他，那又是谁呢？”
傅夫人道：“娘也不敢说，那是慢慢查访。”
傅小翎道：“娘……”
傅夫人道：“那已经不是咱们的事了，咱们回家去等。”
傅小翎还待再说傅夫人道：“难道你不信不过你爹，你自信能比你爹强？！”
傅小翎道：“我是不敢比爹，可是我知道，您绝对比爹强！”
傅夫人皱了眉道：“小翎……”
傅小翎道：“娘，我不敢，也不愿勉强您，您要是还为郭家那个燕侠，就让我自己去找，我不瞒您，今生今世，我不能没有无垢！”
傅夫人脸色一变，凝目望爱子：“小翎，你才见过无垢几面，真对她用情这么深？”
傅小翎道：“娘不会不知道，我也对娘说过，无论男女，钟情一个人，不在见面次数的多寡。”这，傅夫人绝对知道。可是，她更知道……
她道：“可是，孩子，情之一事，不能勉强，也得两厢情愿。”
傅小翎脸色为之一白：“娘，我不是不知道，可是我就是没办法，我就是不能自拔！”
傅夫凝望爱子，她为之一阵痛苦，也为之一阵不忍，爱怜的握了握爱子的手，她点了头：
“好吧，娘帮你找！”傅小翎抬眼望母亲，没有说话，可是一双凤目之中却涌现了泪光。这，使得傅夫人又一阵痛苦。她怎么办！她该怎么办？
她能怎么办？
：
第二十一章

燕侠一口气奔出了几十里去。
回头望望，身后有人影，他停了下来。
眼前是一片树林，树林之旁，是一条小溪，落叶飘落小溪，随清澈溪水远去，景色宁静而美。
就是宁静而美的景色，使得燕侠在小溪旁坐了下来。
就这宁静而美的景色，使得燕侠刹时间俗念全消，心境立即平静，静得微波不兴。
心境一旦平静，想起事来自然比心境激动、紊乱的时候容易有所得。
但是，他仍然想不出无垢为什么突然失踪了。
无垢失踪得太离奇。
无垢的失踪，只有两种可能。
一是自己走了。
一种是遭了劫持。
前者，他很容易就把它推翻了。
无垢没朋任何理由自己走，否则她就不会跟他来。
那么，是后者。
而，最可能劫持无垢的，是纪剧，但事实上去不是他！
那么会是谁呢，谁会劫持无垢？除了纪刚，还有谁有这个可能？
他想不出来，想不出来不免会急，一急之下，心境也就又乱了。
就在他心境刚乱的当儿，一个发现看得他一怔。
也就因为这一怔，这个发现吸引了他，所以要乱的心境没乱起来！
那是一连不少片的落叶，从眼前随水飘过。
落叶不算什么，身边这片树林，风过处就有不少落叶飘人溪中，随水远去。
但是，这一连不少片的落叶，不是身边这片树林飘落的，而且从小溪的上游流下来的。
而且，身边这片树林落下来的是枯叶，从上游流下来的这一连串却是绿叶。
真说起来，绿叶落人溪中随水流下，也没有什么稀罕，有很多种情形，都可能使绿叶落水，顺流而下。
无如，这一连串的不少片绿叶却显然不同，不寻常。
每一片绿叶上，都有不少整齐的小孔，针孔大小的小孔，不是燕侠眼力敏锐过人，绝看不出来。
就这个发现使得他一怔，就这个发现吸引了他。
他伸手抓起身边一段枯枝，伸人溪中截住一片，捞了起来，拿在眼前细看。
这一细看，看得他何只又是一怔，简直心神震动，猛然站起。
那片翠绿的树叶上，的确有不少的整齐小孔，的确每一个小孔都是针刺的。
那不少整齐的针孔，赫然排成字迹，字迹两个排的是“救我！”
燕侠脱口一声：“无垢”，身躯掠起，脱弩之矢般，沿着小溪向上游电射而去。
边奔驰，边往前看，小溪蜿蜒，流过田野，流过荒原，穿过树林，穿过田庄，看不见头。
看不见头不要紧，他找的本不是源头。
那里是那片片绿叶投人处。
田野荒原不可能，二者空旷，远近尽收眼底，却没有看见一个人影。
树林、田庄最可疑，但是到了树林、田庄，还有绿叶随水而下，显然更在上游。
他自己也不知道逛了多久，逛了多远，一直到一座山脚下，一直到一座庄院旁。
庄院依山而建，峰顶一条飞瀑直泻庄院后，小溪从庄院墙下流出，片片绿叶不断。庄院里郁郁苍苍，一片树海。
他停住了，也该停任了。
飞瀑直泻，这就是小溪的源头，还能往哪儿找。
小溪从庄院墙下流出，片片绿叶不断，庄院里的森森树海，绿叶茂密，全是顺流而下的那一片片一模样，还要往哪儿找？
显然，求救的人就在这座庄院里。
庄院看上去残破，听来寂寂无声，四望几十里内没有烟，也确是个藏人的绝佳所在。
他顾不得绕到前头去，看看这座庄院究竟是什么庄院，谁的产业，提一口气拔起身躯，越墙掠进了庄院。
落身处正是庄院后院，大而且深，必是小溪源头。
小溪就在身旁，片片绿叶仍随水奔流。
水声哗哗，不绝于耳，水声传来处，必是小溪源头。
他顺着小溪找上去。
大而深的后院中，亭台楼谢一应俱全，都隐约于林木之中，但从荒芜的花圃，破碎的盆景，以及丛生的杂草看，这座庄院荒废已久，不过从眼前的这些看，也可以想见，当初的盛况，必然不亚于王候之家。
水溪穿过朱栏小桥，直通水榭，宽广的水塘中，矗立着一座巨大假山，假山上长满了青苔，俨然一座翠绿奇峰，山上泻下的飞瀑，就直落假山之后，假山挡住了飞珠喷玉的水花，所以水榭里一点也溅不到，设计之灵巧神奇，令人不能不叹服。
就在水榭里，燕侠看见了人，找到了片片绿叶的来处。
那是一个白衣人儿，面对假山，背着水榭。
她就坐在水谢廊上，一排雕花栏杆的缺口处，水塘里虽然不见小舟，但这处缺口显然是为了昔日方便登舟而特意留的。
她，有着无限美好的身材，乌油油的秀发，身旁一堆绿叶，一双白皙柔嫩的玉手，左边拿起一片，右边绣花针刺字，然后随手丢人水中。
不是无垢是谁？
无垢是无垢，却那么宁，那么悠闲。
燕侠没想到这些，也顾不得想这些，他脱口轻轻叫了一声。“无垢！”
白衣人儿的一双玉手倏然停住，霍地转过螓首，娇靥上几分惊喜，几分讶异。
燕侠猛为之一怔。
看背景，活脱脱的无垢，看面目，根本不是无垢。
虽不是无垢，却跟无垢一样的美，一样的不带人间的一丝烟火气。
燕侠这里怔神，白衣人儿那里围身跃起，”一双粉妆玉雕的五足带着水珠，敢情，她没穿鞋袜，光着脚伸在水塘里。
娇靥上仍然几分惊喜，几分讶异：“你是谁，怎么来的？”
燕侠定过了神，伸出了手，他手里有一片绿叶，正是他从小溪里捞起的那一片。
白衣人儿刹时添了一分惊喜，玉手轻拍道：“有用了，真有人来救我了，这下我可以出去了。”
庄院没设天罗地网，也没一个人看守。
燕侠不免讶异：“救你，可以出去了？”
白衣人儿嫣然一笑，如花朵怒放，看得燕侠不由为之一呆：“你不明白，我知道你不明白，不要紧，我会告诉你，不过你得先告诉我，你怎么知道我叫无垢？”
燕快不由又是一怔：“姑娘也叫无垢？”
白衣人儿笑意微凝：“也叫无垢，什么意思？”
燕侠定了定神，道：“我有一个红粉知道已走失了，我正在找她，她叫无垢。”
白衣人儿娇靥上又现了讶异：“真的？这么巧，可是你刚才怎么会把我当成她呢？难道我的背景也很像她？”
燕侠微一点头：“不错！”
白衣人儿惊喜道：一那更巧了，那她长得呢，是不是跟我也很相像？”
燕侠道：“那倒没有。”
白衣人儿忽然深深一眼，笑得有点狡黠：“你长得很俊，很少见，她既是你的红粉知已，一定也很不错吧？”
何止很不错。
燕侠眉儿梢儿微扬：“跟姑娘春花秋月，难分轩轻。”
白衣人儿瞪大了一双美目：“真的，她只是你的红粉知已，是不是也两情相悦，两心相许，订了终身没有？”
这是怎么问的，何止交浅言深，这位姑娘简直——
燕侠忍不住道：“姑娘——”
白衣人儿忽然整脸色：“我自知唐突，别怪我，我有理由，告诉我。”
有理由，什么理由？
燕侠沉默了一下：“不错，已经订了终身。”
白衣人儿娇靥上再现惊喜，又轻拍玉手：“太好了，我多了个天仙化人的美姐姐了。”
这话从何说起。
燕侠想问。
白衣人儿已然又道：“别急，我这就告诉你。咱们别在这儿站着，跟我来！”
她婷婷往水榭里行去，当她从燕侠身边走过的时候，一丝淡淡幽香钻进了燕侠的鼻子里，使得燕侠心头为之一跳，迟疑了一下，转身跟进了水榭。
水榭里简单的一付桌椅，虽然都很陈旧，但是木料，手工都是一流。
白衣人儿含笑回身，微抬皓腕：“坐！”
燕侠谢了一声，坐了下去。
白衣人儿隔几而坐，深深看了燕侠一眼道：“你一定有很好的家世，从你的言谈举止，看得出来！”
燕侠道：“姑娘夸奖！”
白衣人儿道：“上天对我不薄。”
燕侠微一怔：“姑娘这话——”
白衣人儿微微一笑：“别急，我这就告诉你……”
话锋微顿，她接着道：“我叫冷无垢，是我爹把我囚禁在这儿的——”
燕侠道：“囚禁？”
白衣人儿道：“可不是囚禁，不然我怎么会随水飘送树叶求救啊？”
燕侠道：“以我看，姑娘随时可以走出这个山庄去。”
白衣人几道：“这你就不懂了，有人看守，是对会逃跑的人的，不同人看守，是对不会逃跑的人的，这也关系我的家教跟我爹的禁令，我爹说把我囚禁在这儿，我就不会自己走出这座庄院去的……”
燕侠怔了征，由衷地道：“姑娘家教很好，也很听从命，可敬可佩。
白衣人儿道：“这是你夸奖我了。”
燕侠道：“只是不知道，令尊为什么把姑娘囚禁在这儿？”
白衣人儿冷无垢道：“因为我爱玩儿，爱到处跑，我爹认为我该是嫁人的姑娘了，所以把我囚禁在这儿，磨磨我的野性。”
原来如此！
燕侠道：“显然姑娘并不甘心被囚禁在这儿。”
冷无垢目光一凝：“你怎么知道？”
燕侠道：“要不然姑娘不会随水飘送树叶求救。”
冷无垢呆了一呆，道：“对呀，瞧我多糊涂，还问你。”
顿了顿道：“当然了，谁愿意被囚禁在这儿呢？”
燕侠道：“这就不对了，姑娘既然是这么听从父命，不会逃跑，甚至连个看守的人都没有，如今飘这树叶求救，那跟自己逃走又有什么两样？”
冷无垢带笑膘了燕侠一眼，带着几分俏皮：“当然不一样了，逃跑是自己逃出去，人家救我出去，不是我自已逃跑，怎么会一样呢？”
敢情是这么一套理。
燕侠听得为之呆了一呆，一时不知道该怎么说好。
只听冷无垢道：“我还有后话呢，别以为我还是个不听管束的女儿……”
“不！”燕侠截口道：“姑娘不自己逃跑，已经是很难得了，飘树叶求救，那只是姑娘的慧黠，无伤姑娘的听从父命。”
冷无垢微一怔，凝目：“呃，真的，你真这么想？”
燕侠道：“当然是真的，姑娘也应该知道，这是实情实话。”
冷无垢深深看了他一眼：“我对你又多认识了一层，其实，这个当于等于是我爹教的。”
燕侠不由又为之一怔：“令尊教的！”
冷无垢望着他一微笑：“我爹临走的时候说，不会有人到这儿来，等闲的人了不敢到这儿来，可是要是有人到这儿来了，他要是敢救你，你尽管跟他出去……”
燕侠道：“等闲的人也不敢到这儿来？难道这儿有什么吓人的地方？”
冷无垢道：“难道你不是武林中人？”
燕侠道：“应该算是。”
冷无垢道：“那你怎么会没听说过‘天威山庄’？”
燕侠心头为之跳，“天威山庄”，他听说过，那是派驻在各地的弟兄们的禀报，说武林中崛起这么个称号，也可以说是这么个地方，威震天下，如此而已，其他则一无所知，不想如今竟让他误打误撞碰上了。
他道：“这儿就是‘天威山庄’？”
冷无垢道：“应该说是‘天威山庄’的旧址，难道你没看见门头上横额那四个字，你既是武林中人，就算没有看见门头上的横额，也应该知道啊！”
这叫燕侠怎么说，他暂时还不想明说自己的来历，他只有把话岔开这么说：“那么姑娘是……”
冷无垢道：“自然是‘天威山庄’的人啊，我爹就是‘无威山庄’的庄主。”
燕侠道：“原来姑娘是‘天威山庄’庄主的掌珠，失敬！”
冷无垢道：“我还有最要紧的话，还没告诉你呢。”
燕侠道：“什么话？”
冷无垢道：“我爹说，要是有人到这儿来了，他要是敢救你，你尽管跟他出去，那个人也就是你可以托付终身的人，你的夫婿……”
燕侠一怔，心头也为之一震。
冷无垢紧盯着他道：“我爹所以这么说，是有道理的，要是有人敢到这儿来，敢救我，他一定不是等闲的人，这种人托付终身还错得了么？
我不全这么想，我还想到缘份，所以我学古人“给叶传诗”的事，也想为武林留下一段佳话。
可是这儿没枫叶，只好用绿叶来代替了，没想到真有你这么个人看见了随水飘流的树叶，看见了我刺的‘救我’两个字，溯溪而上找到了这儿，还进了庄院找到了我。”
话说到了这儿，她一双美目不紧盯着燕侠，眨也不眨一下燕侠听得心头连震，让她这一双异样目光也看得很不自在，忙避开了那双目光，一时却不知道该怎么说才好。
只听冷无垢又道：“也没想到，跟我有缘分的，是你这么个人，所以我说上天对我不薄。”
燕侠不能不说话了，忙道：“姑娘，我只为了找我那位红粉知己，误以求救的是她……”
冷无垢道：“这就是缘份，你那位红粉知己叫无垢，我也叫无垢，一无垢离奇失踪，你却找到了另一个无垢，你能说这不是缘份？”
燕侠不由暗暗为之一呆，他也认为这真是太巧了，世上居然会有这么巧的事，可是他却不敢认为这是缘份。
他道：“姑娘，我并不知道这儿是‘天威山庄’，也没有看见门头的横额……”
“怎么橛？”冷无垢问。
燕侠道：“所以我算不得不是等闲人。”
冷无垢道：“可是现在你知道了。”
燕侠道：“现在我已经进来了。”
冷无垢道：“你并没有被‘天威山庄’四个字吓跑，是不？”
燕侠一怔，一时没能答上话来，他沉默了一下，才正色道：“姑娘的好意，我感激，可是我跟姑娘说过，那跟我那位红粉知己已经订了亲……，”
冷无垢道：“难道你没听我跟你说，我多了个天仙化人的美姐姐了。”
燕侠又为之一下，但旋即道：“姑娘不计较，我更感激，可是……”
领垢道：“既有一个无垢，多一个无垢又何妨，一修三好，两个无垢，不也是佳话么美谈么？”
燕侠道：“我不能不承认，是佳话，是美谈，可是……”
“还可是什么？”冷无垢道：“刚才你说的，我跟那位无垢，春花秋月，难发轩轻，你总不会嫌我丑吧？”
燕侠道：“这跟美丑无关，主要的是我跟姑娘不过只见一面，不过初识……”
冷无垢道：“只有缘，一面也好，初识也好，应该很够了。”
燕侠道：“可是……”
冷无垢截口道：“这样好不好，你带我走，相处一段时日之后，你要是认为还没办法对我产生情债，你走你的，我走的我的。”
燕侠忽然凝目：“姑娘，我所以敢进来，是因为不知道这儿是‘天威山庄’，一旦我知道这儿是‘天威山庄’，却不敢救姑娘出去……”
冷无垢道：“我懂你的意思，除非你忍心把我一个人丢在这儿不顾？”
燕侠暗一咬牙，道：“我……”
冷无垢忽凝美目：“你能么，我倒要问问，你溯溪而上，到这儿来是来干什么，是不是为了救人？”
燕侠道：“不错，可是……”
冷无垢微一笑：“这就够了，我有足够的理由出去，有足够的理由跟你走了。”
燕侠简直为之哭笑不得：“姑娘……”
冷无垢截了口：“对了，你还没有告诉我，你姓什么，叫什么？”
燕侠迟疑了一下：“燕侠。”
“姓燕，叫侠？”
燕侠道：“是的！”
冷无垢看了他一眼：“这个名字很别致，也不俗，跟你这个人一样。”
燕侠没心情再说什么客气话了，他没作声。
冷无垢站了起来，穿上了放在一边的绣花鞋，道：“现在我知道你姓什么，叫什么就够了，其他的可以路上慢慢说，咱们走吧！”
燕侠坐着没动：“姑娘……”
冷无垢道：“你还要再说什么吗？”
燕侠道：“我实在不能带姑娘走。”
冷无垢道：“你是说你不想救我，忍心把我一个人留在这儿？”
燕侠道：“那倒不是，如果姑娘认为已经有足够的理由离开这儿了，我愿意落个救姑娘之名，但是我不能让姑娘跟着我。”
冷无垢道：“听你的口气，你并不是为了怕‘天威山庄’，哪又为什么，还是为那个无垢？”
燕侠道：“也不全是。”
冷无垢道：“那究竟……”
燕侠道：“我觉得我跟姑娘素昧平生，缘只一面，就这么带姑娘走了，简直是个笑话。”
冷无垢道：“我一点也不觉得可笑，我认为这个缘份，上天注定的。”
燕侠道：“我只认为这是巧合。”
冷无垢道：“我不愿意跟姑娘多辩，姑娘也不会听，可是我认为救姑娘让姑娘跟我走，是两回事，我愿意救姑娘，可是不能让姑娘跟我走。”
冷无垢道：“那眼没救我一样，离开这儿之后，你让我一个人怎么办？”
燕侠道：“姑娘没被囚禁到这儿之前，一个人到处跑的时候，是怎么办的？”
冷无垢道：“那不同，那时候说是一个人，其实我带的有老妈子、丫环，有她们照顾我，也没人敢欺负我。”
燕侠道：“照顾，欺负？”
冷无垢道；“是啊，我又不会武，没她们跟着，怎么敢到处跑？”
燕侠听得一怔：“怎么说，姑娘不会武？”
冷无垢道：“啊，我告诉你我会武了么？‘天威山庄’庄主的女儿，就一定得会武么？”
燕侠细看冷无垢，的确看不出她是个会武的人，道：“那么令尊怎么就这么放心，把姑娘一个人囚禁在这渺无人烟的荒山野地、废弃的‘天威山庄’里。”
冷无垢道：“我爹认为没人敢把我怎么样，甚至没人敢进这座废弃的‘天威山庄’，事实上还真是这样。”
燕侠道：“那么出了这座废弃的‘天威山庄’，姑娘仍可以，……”
冷无垢截口道：“我知道你要说什么，你这个人究竟是怎么回事，难道你把我当个朋友，彼此路上做个伴儿也不行么？”
燕侠道：“那倒不是，只是男女有别，路上有很多不方便。”
冷无垢道：“那不要紧，该分开的时候分开，我绝不给你添麻烦。”
燕侠道：“我还要找无垢。”
冷无垢道：“那也好办，我跟你一块儿找，我虽然不会武，可是武林中的人与事，我知道的比你多，说不定可以帮你的大忙。”
燕侠听得心头一跳，这倒是实情，他‘南海’郭家虽然德服四海，威震宇内，可是在中原的力量毕竟有限，远不如慑服中原黑白两道的‘天威山庄’行事来得方便。
他迟疑了一下道：“多谢姑娘的好意，我所以不让姑娘跟我走，还有一个最主要的原因……”
冷无垢道：“什么？”
他道：“我是一朝廷缉拿的钦犯，姑娘跟我走，会连累姑娘，将来也会祸及‘天威山庄’。”
冷无垢笑了，又一次的像花朵怒放，又一交的看得燕侠一呆。她道：“你以为‘天威山庄’会怕这个，你以为普天之下，有谁敢对‘天威山庄’？为什么叫‘天威’还有谁的威风能盖过它？”
燕侠道：“钦犯是所谓钦命缉拿的重犯，这个皇上，不同于以往……”
冷无垢道：”我懂你的意思，武林中的大小门派，可以说都在他掌握之中，甚至于连远在‘南海’的郭家，他都视为眼中钉、肉中刺，铲除为快。而睡榻之侧，他独容‘天威山庄’酣眠，你以为那是为了什么？”
这也是实情，虽然没几个人真正知道‘天威山庄’，没几个人能说出它的来路，甚至没几个人见过‘天威山庄’的人，尤其是‘天威山庄’的主人，可是燕侠很早就听说过武林中有这么一处所在了，足证它由来已久。
它慑服黑白两道，也不是近些年的事，这，根本就犯眼前这位皇上的大忌，而事实上，到现在‘天威山庄’还存在于武林中，也仍旧慑服着黑白两道。
正如冷无垢所说，那是为了什么？燕侠并没有问，没有探讨，他只知道，一定有它的道理，就跟他‘南海’郭家一样，这就够了。
其实，真说起来，他‘南海’郭家恐怕不如冷家的‘天威山庄’。
‘南海’郭家远在天边，这位皇上视为眼中钉、肉中刺，拔去为快，冷家的‘天威山庄’近在眼前，到如今却安然无事，这不就很明显了么？
是这样么？
燕侠他还真该探讨一下其中的道理。
可惜他没有。
具买，就算他问了，他探讨了，眼前这庄主的爱女冷无垢，也是只知其所以，并不知其所以然。
他站了起来。冷无循一双美国紧紧瞅着他道厂‘是不是可以让我跟你走了？”
燕侠道：“就像姑娘所说的，彼此做个伴儿……”
冷无垢道：“只因为我能帮上你的大忙，跟你一块儿找那位无垢，你就答应了，可真现实啊！”
燕侠脸上一热，没说话，他一时不知道该怎么说好，事实上人家说的是实情，也并没有冤枉他。
冷无垢又道：“现在就这么偏心，那将来……”
燕侠忙道：“姑娘……”
冷无垢道：“好，好，好，不说，免得吓得你又改变了心意，走吧！”
燕侠还是免不了迟疑一下：“姑娘请！”
冷无垢道：“是我跟你走，不是你跟我走。”
燕侠听得心里又一跳，没再多说，转身往水榭外和去。
冷无垢紧跟在身后。
燕侠走的是来时路，可是来的时候他是从墙上飞越进来，如今冷无垢不会武，自然不能再从墙上飞越。
好在靠前头有一扇侧门，燕侠带着冷无垢，就从侧门走了出去。
一出侧门，冷无垢居然像过了多少暗无天日的日子，转眼四望，张臂吸气，露出藕棒儿的一双粉臂，娇靥上笑意醉人：“出来真好，外头好美。”
燕侠道：“只一墙之隔，而且了不是不见天日……”
冷无垢微一摇头：“你不知道，心境不一样，感受了就不大同。”
燕快转眼远望，突觉一阵茫然，没有这个无垢这前，他知道到处跑，寻找那个无垢，而身边多了这个无垢之后，他一时竟然不知上哪儿去了。
只听冷无垢道：“走吧！”
冷无垢“咦”地一声道：“是我跟你走，你怎么问起我来了？”
燕侠道：“我是问，该上哪儿去找无垢？”
冷无垢含嗔的白了他一眼：“你也真不怕伤我的心，她怎么失踪的，什么时候，什么地方？多告诉我一点。”
燕侠不能再瞒，只好把无垢失踪的经过告诉了她，只保留了一点，那就是他让无垢先上“天津卫”联络船，打算回“南海”去。
静静听毕，冷无垢想了一想，道：“走吧，还回那一带去。”
燕侠听得一怔：“怎么说，还回那一带……”
冷无后道：“树有根、水有源，找一个失踪的人，当然要从好失踪的地方着手寻找线索，没有一点线索到处乱跑，
哪是找人的办法？至于那些官府的人。不要怕，有我呢！”
口气俨然经验，历练两称丰富的老江湖，大行家。燕侠他曾几何时得仗一个不会武功的女儿家翼护，想想他都想笑，可是他没笑出来。
两个走了，燕侠来的时候，是溯溪而上，现在则是顺流而下。
得慢慢的走，因为冷无垢不会武，没有办法走多快。更没办法施展身法奔跑。
冷无垢走得慢，慢有慢的好看。
她走起路来，有一种飘逸的美．一头长发跟雪白的裙迎风飘扬，真像小滴尘寰的凌波仙子一样。
燕侠尽管担心无垢的安危，急着找到她，可是此时也禁不住多看了身边这位无垢两眼。
说慢，不知不觉中，也就到了燕侠发现绿叶随水飘流的那个地方。
到是到了，可是日头已经偏了西，眼看黄昏就要来临了。
找线索，除了跟人打听之外，天一黑绝不如白天得眼，燕侠有点急了，道：“姑娘，咱们恐怕得走快一点儿。”
冷无垢含嗔的看了他一眼：“要怎么快，人家不会武，你又不是不知道，要快容易，你抱着我走。”
燕侠急，也有点懊恼，可是他自己也不知道为什么，人目娇态，竟不忍心发作，就连说句重话都不忍。
其实，何只是他这个懂进怜香惜玉的，就算是换个铁石心肠的粗鲁汉，一旦面对这位无垢，他也照样一点脾气也没有。
燕侠不忍再说什么，也不敢再说什么，他总不能当真抱着她走。
只听冷无垢又道：“要快你就别停下来呀，还要往哪儿走，你倒是走哇！”
燕侠这才发现，真的，自己已经停下来了，他连忙又向半日前从天津卫方向跑过来的来路行去。
两人并肩迈步。
冷无垢斜瞟了他一眼，道：“你的心情我能体会，人丢了，尤其是个国色天香，千娇百媚的心上人，惦念安危之余，心里难免着急，可是你放心，找线索，对别人是怎么样，我不知道，对我来说，白天晚上都是一样。”
燕侠听得一怔：“姑娘夜里视物？”
冷无垢瞟了他一眼：“什么夜里视物，我又不是生一双夜眼，难道找线索非得凭自己的两眼看不可？不能凭自己的一张嘴问’！”
燕侠道：“我也问过，可是毫无所获。”
冷无垢道：“那要看你问的是什么了了，问对了没有！”
燕侠道：“我问的这个人，在‘天津卫’一带应该算得上耳广杂，消息灵通。”
冷无垢道：“恐怕还算不得耳目广杂，消息灵通。”
燕侠道：“怎么见得？”
冷无垢道：“不管是人还是东西，一旦丢失了，绝对有迹可寻，也绝不会没有人知道，你问的这个人，真要是耳目广杂，消息灵通，你就不应该毫无所获。”
燕侠一时没能说出话来。
他有这个把握，曹彬被派柱在“天津卫”，耳目就一定得广杂，消息也一定得灵通，不然就没办法尽到他的职守。
如今，冷无垢说的也是令人无法辩驳的道理。
的确，不管是人是物，一旦丢失，绝不可能就那么无声无息的凭空消失了，一旦有迹可寻，一定有人知道。
曹彬的耳目如果广杂，消息够灵通，他就该提供自己相当的线索。
听冷无垢的口气，她一定有耳目够广，消息够灵通的人提供线索。
这些人是何许人？
只怕是“天威山庄”的人，或者是“天威山庄”的关系？
日近西山，天色渐暗。
或许是谁也想不到燕侠再会折回来，这一路之上，并没有碰到任何阻拦。
等到“天津卫”在望时，已经是夜幕低垂，万家灯火了。
冷无垢急然道：“听你说的那位无垢失踪的经过，好像并不能确定她是在什么地方失踪的。”
燕侠道：“不错，我只知道她走的是这条路，是在什么时候。”
冷无垢道：“那就更不能靠两眼找线索，但凭一张嘴找线索了。”
燕侠道：“姑娘想必有地方打听？”
冷无垢道：“当然了，不然我凭什么说能帮你的大忙？你也就不会让我跟你走了，是不？”
燕侠有点不好意思，没说话。
冷无垢又道：“我是有地方打听，不过咱们不必上那儿去，找个地方歇下来等他们来。”
燕侠暗暗证了一下，“呃！”了的声，心想冷无垢也许是怕他知道“天威山庄”的秘密，所以也就没多问。
可是冷无垢却道：“看你的脸色，我就知道你心里想什么，大男人家，别这么小心眼，我不是怕你知道什么人，人都是你的人，要跟你一辈子，‘天威山庄’等于也是你的，还有什么好拍你知道的。
我只是认为你是‘天威山庄’的娇客，新姑爷，我是‘天威山庄’的姑奶奶，怎么也该让他们来见咱们。”
燕侠听得心头连震，忙道：“姑娘……”
冷无垢道：“好了，我只是怕你误会，说给你听，你要不爱听，我以后不挂在嘴上就是了。”
燕侠没再说什么，他好再说什么？
找个地方歇下来，冷无垢就找了一片草地，细草如茵，不有几块洁净的大石头。
两个人就坐在大石头上，冷无垢更脱去了绣花鞋，露出一双玉中，往下一躺，望着夜空，道：“天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星，到现在我才体会出那种美来。”
凉风徐来，身下细草如茵，夜空群星闪烁，四周空旷，夜色朦胧，此情此景，的确够美。
可是燕使没心情，也沉不住气，道：“姑娘，怎么联络？”
冷无垢仰身坐起，深深一眼，轻叹一声：“说你煞风景，又觉得不公平，明知道你不是这么不懂情趣的人儿，情之一字，魔力真大，那个无垢，真让我这个无垢既羡慕，又嫉妒，但愿将来你对我，也跟对她一样！”
燕侠哭笑不得，想说什么，偏一时又不知道该说什么好。
只听冷无垢又道：“要是得联络，他们才知道我来了，那还显得‘天威山庄’的声威，实力跟能耐吗？
他们不聋不瞎，咱们这一路行来，他们早该知道了，放心，躺下歇着等着吧，要不了盏茶工夫，就会有人来见咱们了。”
说完了话，好又躺下了。
燕侠可没躺，他目光扫动，四下搜寻。
多他他有点不信，可是他又明知道，身边这位无垢不会骗他。
冷无垢的的确没有骗他，盏茶工夫还没有到，他就发现一条人影，划破夜空，疾掠而来。
夜色浓，由于来人有身法快速，所以影子也显得淡，可却没有能瞒这燕侠的敏锐目光跟敏锐听觉，他发现黑影的同时，也听见了，一阵由远而近的衣袂飘风声。
当然，冷无垢不会武，她没听见，也没看见，仍静静地躺着，望着夜空的群星出神。
燕侠道：“有人来了。”
冷无垢挺腰坐了起来，这时候来人已进人十丈内，她了看见了，道：“看，是不是？”
说话间，来人驰到，收势停住，这个人，看得燕侠不由为之一怔。
来个是个老者，总有五十多岁年纪，像貌上看不出什么奇特，穿的也是平常的衣裳，不是因为此时此地，绝看不会是个会武的人，而且还是个好手。
只见老者双目炯炯，从二人脸上扫过：“据报两位一路留下‘天威’暗记，敢问……”
“天威”暗记？
燕侠听得一怔，心知毛病出在冷无垢身上，但是他却没留意，也想不起一路之上，她什么时候留下了“大威”暗记？
只听冷无垢道；“我姓冷，叫无垢。”
老者立即脸色大变，矮身自下一膝，恭谨异常：“属下参见姑娘！”
冷无垢道：“起来回话。”
“多谢姑娘！”
老者站了起来，垂手恭立。
冷无垢道：“没有别的事，我只打听个人。”
老者道：“姑娘明示！”
冷无垢当即把燕侠告诉她的，无垢失踪的经过及失踪的时地告诉了老者。
老者听毕，立即躬身：“属下斗胆，请姑娘稍候，属下这就传令查问，盏茶工夫之内，必有回报。”
冷无垢道：“那我就在这儿等，你去吧。”
老者恭应声中一礼，然后起身退三步，这才转身腾起，飞掠而去。
冷无垢转望燕侠：“听见了吧，盏茶工夫之内，必有回报，放心等着吧。”
燕侠望着她，没说话。
冷无垢微一笑，又遭：“你一定想问我，什么时候留下了‘天威暗记’，其实只是你没留意，我一路上不是不断地摘朵花，拔跟草，边玩边扔么？”
燕侠这才起来了，同时也恍然大悟。
的确，一路上冷无垢是不住地摘花，拔草，当时他没在意，只当是一般女儿家天真活泼的流露。
他这里没出话来，冷无垢那里可就又躺下了。
燕侠还是没躺，他总觉得一个姑娘家并排躺下，那不成体统，另一方面，他也盼着回报的尽快到来。
的确没有盏茶工夫，人影如电，老者又来了。
燕侠叫起了冷无垢，老者近身一礼，躬身禀道：“启禀姑娘，经过属下传令查问，姑娘所说的时候，的确有这么一位姑娘……”
燕侠忙道：“人呢？”
老者看了燕快一眼，没说话。
冷无垢道：“这位是‘天威山庄’未来的姑爷。”
燕快一急，就要说话。
老者已经躬下了身：“回爷的话，那位姑娘刚进‘天津卫’就又走了。”
燕侠顾不得再说什么了，忙道：“走了，怎么走的？”
“一个人走的。”
“一个人走的？”
“回爷，绝不会错，是一个人走的。”
“往哪儿去了？”
“只知道是往南去了。”
无垢是一个人走的，没有别人，也就是说，并不是遭到劫持，是她自己要走的，也就是说，临时改变了主意，不跟他回‘南海’去了。
这怎么可能，又是为了什么？
要说是在危急的时候，无垢不愿意因为她累及燕侠，或有可能，事实上无垢也曾有这个意思。
可是让她先去连络船，只差一步便上船人海了，她怎么会在那一刻改变了心意，有什么理由？不可能啊！
燕侠简直不能相信，道：“可知道那位姑娘年纪、像貌。衣着……”
进出“天津卫”的人多，妇女也一定不在少数，他还伯他们弄错了。
老者回了话，年纪、象貌、衣着，可不就是无垢？
这，没人比燕侠更清楚，由不得他不信了。
一时，他的心沉到了底，没能说出话来。
冷无垢让老者走。
老者躬身道：“已经姑娘跟爷准备好了行馆……”
冷无垢转望燕侠：“总不能赶夜路，也不急在这一刻，是不是？住行馆，还晃住客栈？”
燕侠道：“我无所谓，看姑娘方便。”
冷无垢道：“如果你要为我方便，我当然是选行馆。
燕侠道：“既然是姑娘选行馆，那就行馆。”
冷无垢转望老者：“就是行馆吧。”
老者一躬身道：“容属下为姑娘、姑爷带路。””
连听了两次“姑爷”，燕侠好生别扭，但是如果当面否认，又怕冷无垢一个姑娘家，尤其是“天威山庄”庄主的千金，当着下属的面，颜面上受不了，所以燕侠他只好就这么听了。
冷无垢似乎能体会他的感受，两个人并肩跟在老者后头走，她一双美国瞟着燕侠，香唇边泛起了狡黠的笑意，不过，这笑意确也甜得象蜜。
：
第二十二章

老者所说的行馆，并不在“天津卫”市街上，而是在“天津卫”东北几里的地方。
那是一座小小的庄院，周遭种了一圈的树，长得还有茂密，远看，谁都会只把它当成一树林。
庄烷虽小，盖得可真不错、红墙绿瓦，狼牙高喙，相当别致。
老者叫开门，门里站着四个人恭迎，两名青衣少年，两名青衣少女，不但穿的颇为讲究，就是人也都带着一付机灵像，不用说，都是些善解人意，会侍候人的。
过前院，进后院，真不赖，后院里灯火通明，满眼的花木之间，座落着几间精舍，同样的红墙绿瓦，别致非常！
一进后院，老者躬身就问：“请姑娘示下，怎么住法？”
也就是说是分开住，不是住一块儿。
燕侠心里一紧，要说话。
冷无垢那里已然开了口：“我们还没成亲呢，当然是分开住。”
燕侠暗暗松了一口气。
虽然是分开住，老者给两个人安排的，却是紧挨在一块儿的两间精舍。
先看头一间，再看第二间，无论哪一间，都是陈设华贵考究，富丽堂皇，就算是后上驻附的行官，恐怕也不过如此了。
燕侠又多知道了一项，“天威山庄”不只是威震天下，还富可敌国。
同时他也为之纳闷，这么样一个“天威山庄”，为什么普天下知道的人不了，而真正了解它的人却不多？
尤其是他“南海”郭家派驻在各地的人，都只知道“天威山庄”威震天下而已。足证，“天威山庄”也是个相当神秘的地方。
燕侠这里心里想着，老都那里又说了话：“他们四个，侍候姑娘跟姑爷，不管有什么事，请尽管吩咐他们。”
冷无垢道：“你不住在行馆里？”
老者道：“是的，不过姑娘只要吩咐他们一声，属下是随传阴到。”
冷无垢道：“这儿没你的事了，你去吧。”
老者还没有答应，燕侠忙道：“往南去，‘天威山庄’住的也有人？”
老者道：“国姑爷，普天之下，各地都有‘天威山庄’的人，各行各业也都有。”
冷无垢道：“那就往南传今，命他们打听那位姑娘的下落……”
轻瞟燕侠一眼，道：“你是不是这意思呀？”
这位姑娘摸透了燕侠，也真可人。
燕侠微一点头：“不错。”
冷无垢又瞟了他一眼，然后才转望老者：“看样子我都一能摆个卦摊儿。你去吧，别忘了，那位姑娘也叫无垢。”
老者忙又躬下身：“的，属下告退。”
他走了，两个青衣少年跟两个青衣小女可没走，也没有关老者出去。
燕侠道：“时候不早了，我回房去了。”
一名青衣小女道：“禀姑爷，还有宵夜没用。”
燕侠一进不知道该怎么回答，他可以不吃，却不能让人家跟他一样也不吃。
只听冷无垢道：“不急，等我梳洗梳洗，然后再送到姑爷房里去吧。”
敢情，这顿宵夜，她要到燕侠房里去一块儿吃。
这倒没什么大不了的。
燕侠没说话，带着两名青衣小年走了，两名青衣小女则留在无垢房里。
听说姑娘要梳洗，两个清衣少女急急忙忙地忙去了。
搬桶的搬桶，打水的打水。
桶是一个圆而深的大木桶，里头坐一个人洗澡，尤其是冷无垢这种娇小体态型的，那是绰绰有余了。
水是热腾腾的热水，不知道里间洒了什么，香喷喷的！
桶搬来了，水打好了，门关上了。
当然了，姑娘家洗澡，怎么能敞着门？
门是关上了，不过由于两间精舍紧挨着，燕侠在这边，既听得见水声，也闻得见香味儿。
其实，两个青衣少年也给搬来了桶，打来了水。
桶虽然也是大木桶，水虽然也是热水，可却没洒什么，没香味儿。
本来嘛，大男人家要什么香味儿，能洗个痛快澡，已经够舒服了。
水打好了，胰子拿好了，换洗的衣裳也准备好了，两个青衣少年要侍候燕侠洗澡。
燕侠哪习惯这个，让两个青衣少年出去了。
他这里洗好了澡，两上青衣少年进来刚收拾好，冷无垢带着一阵香风进来了。
仍然是披散的长发，仍然是飘逸的白衣，灯下看，越显得她清丽娇美，国色天香，比起那绝代风华来，的的确确跟无垢难分轩辕。
燕侠看她，看得为之一呆。
同样的，她看燕侠，也看得为之一怔。
没别的，出浴的美人，固然更娇、更美。
而燕侠这等俊逸人物，洗去了一身风尘，换上了一身干净衣裳之后，又何尝不是也显得容光焕发，神采飞扬？
燕侠一呆之后，随即定过了神。
而她一怔之后，却仍然怔怔地望着燕侠，只听她道：“看来苍天对我真不薄，同时我也得好好谢谢我爹，要不是他老人家把我囚禁在废弃的‘天威山庄’时，我怎么会碰见了你，要不是碰不见你，将来还不知道会嫁给个什么样的人呢？”
燕侠没说话，这话，他不好接，因为怎么接都不好。
奈何冷无垢不放过他，一双美国紧紧盯着他道：“你怎么不说话呀？”
燕侠只得道：“姑娘说的是自己的感受，我不便置喙。”
冷无垢显然不依，还待再说。
解围的来了，两个青衣少女跟两个青衣少年送来了宵夜。
那是几味精美小菜，一小锅粥，不有一壶酒。
小菜色香味俱佳，再没食欲的人看了都会想吃。
两个青衣少年跟两个表衣少女，理所当然留下来侍候，可是冷无垢支走了他们。
她亲自动手，为燕侠盛粥，为燕侠斟酒，尖尖十指，一双玉手，由于没侍候过人，都是茶来伸手，饭来张口，做得并不熟练，不熟练并不意味着不好，而且心意到了，这就够了。
燕侠颇为感动，真的感动。
“天威山庄”庄主的千金，今天为他做这些，而且是心甘情愿，传扬出去，何只震动武林？恐怕普天之下都会这沸腾。
当然了，这要是凭他“南海”郭家的“六龙”之首郭燕侠，那就并不太为难过。
可是燕侠并没有那么想。
其实，让他感到的，也就是这位“天威山庄”庄主的千金，根本不知道他是“南海”郭家人，根本不知道他好郭。
两个人先喝了一小碗粥，冷无垢深望着他，端起了面前玉杯：“现在可以喝点酒了，来，我我敬你。”
燕侠并没有避开那双目光，也举起了面前杯，道：“我该敬姑娘。”
冷无垢道：“你跟我，谁敬谁都一样。”
浅浅喝了一口，放下了杯，冷无垢忽然微一笑：“你信不信，这是我生平头一回喝酒。”
燕侠还真没想到，忙道：“那么姑娘最好少喝一点儿。”
冷无垢道：“不，你错了，我不但不少喝，今天反要多喝一点儿，因为今天是我长这么大以来，最高兴的一天，知道我为什么高兴么？”
燕侠当然知道，但是他没说话。
他没说，可是冷无垢自己说了：“因为我碰见了你，找到了一个我认为谁都比不上的佳夫婿。”
燕侠忍不住了，道：“姑娘……”
冷无垢道：“怎么，你不爱听？”
燕侠道：“那倒不是……”
冷无垢飞快截口：“既然不是，还说什么？”
燕侠道：“不，姑娘，事实上……”
冷无垢道：“事实上怎么？”
燕侠暗一咬牙，毅我道：“我直说一句，姑娘不要在意，事实上，姑娘等于是无中生有。”
冷无垢瞪大了一双美国：“你不觉得，对一个女儿家来说，这是很大的羞辱。”
燕侠道：“姑娘知道，我说的是事实。”
冷无垢道：“我只知道，在废弃的‘天威山庄’的时候，我已经跟你说得很清楚了。”
燕侠道：“姑娘跟我说得是很清楚，但是我并没有答应什么，姑娘并不是不知道。”
冷无垢忽地一笑，花朵绽放，艳光四射：“我可只知道这个，我还知道，当我告诉他们你是‘天威山庄’未来的姑爷的时候，你就不爱听，顾及到我的颜面，所以你没有说话，是不是？”
燕侠没犹豫地点了头“不错！”
冷无垢道：“我只是说未来，不是说现在，并没有错，未来的事谁也难以预料，你又怎么知道，将来你不会是‘天威山庄’的姑爷呢？”
这真是，谁能未卜先知，将来的事，谁能预料？
这是理，但是燕侠总不能承认，他要说话。
无如，冷无垢已经又开了口：“何况，我已经那么告诉他们了，你怎么能再上我告诉他们不是。我说得出口，叫我的脸往哪儿放啊？”
燕快为之一怔，到了唇边的话，又咽了下去。
的确，那么一来，堂堂“天威山庄”庄主的千金，可以说颜面扫地，淘尽黄河之水，也难洗今朝的满面羞，他还的确做不出这种事来。
既然不忍，既然到了唇边的话又咽了下去，他只好沉默了。
沉默是沉默，他可禁不住暗暗皱眉，暗暗苦笑。
只听冷无垢又道：“现在你不愿意承认，事实上你现在的确也还不是，可是我心里认定你是，我话已经说出了口，你就不再说什么，委屈自己一点，全当安慰一颗女儿的心，行么？”
燕侠本待不答应，可是就不知道为什么，一旦接触到冷无垢那双目光，他就怎么也硬不起心肠。
冷无垢那双目光，清得象水，柔得也象水，似乎有着一种令人无法抗拒的魔力，能让你情不自禁地走进水里去，心甘情愿的没顶。
尽管他硬不起心肠，可是他也不愿意明显地点答应。不过，既没拒绝，也没答应，应该等于默许了。
冷无垢笑了，笑得很甜，笑得很满足，她举起了面前杯，柔声道：“来，喝酒。”
燕侠只好举起了杯。
他原是应付一下，没想到冷无垢一仰反一杯酒干了。
燕快为之一惊，可是这时候再阻拦，为地已经太晚了。
于是干了，可是他没喝过酒的冷无垢，一杯下喉，脸上居然没一点难受的表情，不但没一点难受的情表，反而娇靥上仍挂着甜笑，不但甜，而且娇！
或许，是因为心里甜，酒人口，也变得甜美可口了。
冷无垢是真没喝过酒，刚才的浅尝，如今已经使她娇靥微泛酡红，再加一杯下喉，很快的经上添红，已经是娇红欲滴，微现醉态了。
尽管娇红欲滴，微现醉态，冷无垢却仍不满斟一杯，举起邀饮。
燕侠忙道：“姑娘不能再喝了。”
冷无垢不听，甚至根本没听见，仍然举着杯，举杯是举杯，那双玉手却已摇晃不稳，酒都洒出来了。
燕侠站起来扶住了她，转头叫人，两个青衣少女进来了，燕侠叫她们服侍姑娘安歇。
两名青衣少女一看这情形，当然听燕侠的，忙过来扶住了冷无垢。
冷无垢不依，等到两名青衣少女扶起了她，她却招着玉手，直叫燕快去陪她。
看来她是真醉了，醉得还不轻。
燕侠站着没动，看着两名青衣少女把冷无垢扶进了卧房，他才回了自己的屋。
两名青衣少年站在屋里恭候，时候不早了，燕侠也不惯让人侍候，叫他们歇息去了。
熄了外头的灯，进了卧房，卧房里的灯早就点上了，灯下着陈设，华丽不失雅致，舒适自不在话下。
往床上一坐，他就想，想那个无垢；这个无垢。
眼前的这番遇合，简直象一场梦，可是，毕竟，这是事实，世上居然有这么巧的事。
难道，他真跟叫无垢的女儿家有缘？
幸亏，只有两个无垢，要是再有几个呢？
其实，是不是还再有，在没碰见之前，谁又知道？想那个无垢，占了他思绪的大事，最让他想不透的，是无垢为什么在临出海之前改变了主意？
他认为，无垢没有理由这么做，他想不出理由。
无如，无垢确实这么做了。
尽管这个疑问占了他思绪的大半，结果他还是没想透，心情沉重，快快的和衣躺上了床。
躺上床并不是睡了，谁也没办法一点枕头就睡着，何况燕侠现在心里有事。
既没睡着，就应该听得见动静。
以燕侠的修为，十丈之内，飞花落叶，虫走蚁闹，也休息瞒过他。
可是，那充其最也不过十来丈。庄院以外的事，庄院外的动静，无论如何是听没的！
而就在这时候，庄院外来了两上人影，两个黑衣人，这两个黑衣人不是普通武林人，赫然是大内秘密卫队“血滴子！”
两个“血滴子”刚到庄院我，庄院里飞出一条黑影，落在了两个“血滴子”面前，是那个老者。
双方低几句交谈，老者深怀摸出一物，向着两个“血滴子”面前一送，两个“血滴子”
立即一躬身，倒射而起，飞射不见。
照这情形看，不外两种情形。
其一，两上“血滴子”是来跟老者碰面的。
“血滴子”为什么会跟老者碰面，他们之间有什么关系，只有他们当事人双方知道，因为他们的交谈，别人听不见！
如果这样，燕侠就是身处危险地而不自在。
其二，两个“血滴子”是有所为而来，被老者出面阻拦，老者所示出的，一定是“天威山庄”的信物，令符一类。
如果是这们，燕平可以平安了，至少短日之内是平这了。
只是，“天威山庄”或许威震武林，或许号令天下，它凭什么能阻拦大内秘密卫队“血滴子”？
实际上，能让“血滴子”听命的，普天之下也不过是三个人，雍正皇帝、“神力威侯”
傅玉翎，再下来就是领“血滴子”的贝勒纪剧了。
而“血滴子”所以听纪刚的，那是因为他塞有君命，代替雍正指挥秘密卫队，真正能使“血滴子”俯首听命的，只有两个人，雍正皇帝，’‘神力威侯”傅玉翎！
“天威山庄”凭什么，难道真是凭它震振武林威名？
那不够，太不够了。
然而，它凭的是什么呢？
这，恐怕也只有“天威山庄”跟“血滴子”才知道了。
口口口
燕侠不知道什么时候睡着了，醒来的时候，日头已然照上了窗棂。
看看自己，衣裳还在身上，想想昨夜，不由又微皱眉锋。下床掀帘出去，两个青衣少年已然并肩垂手侍立，洗脸水也已经打好了。
他一出来，两个青衣少年一起趋前施礼，口里称呼的，赫然又是姑爷。
燕侠眉锋又为之一皱，可是，不得已，他听了，他能当场否认，或者让人改称呼么？谁叫他心肠软！
他问冷无垢，两个青衣少年回说还没有起来。
他去洗了脸，刚洗完脸，一名青衣少年躬身问：“请姑老爷示下，早饭是先用，还是等姑娘一块儿吃？”
燕侠怎么好说先用，只好说等冷无垢一块儿吃了，好在刚下床，也不饿。
冷无垢还不知道什么时候起来，一个屋里坐着无聊，燕侠出屋到了院子里。
一墙之隔的另一间精舍门还关着，里头宁静，外头也是一片幽静。
院子里的景色，本本就美，如今这份幽静，更为这份美增添了几分动人燕侠信步走，各处看，走着，走着，他不自觉地走出了后院。
走出了后院，自然就是来到了前院，昨天晚上曾从前院经过，那时候虽然也曾游目四望，但是看得并不怎么仔细。
现在，大白天，再度来到，举目环顾，整个前院尽收眼底，画栋雕梁，那是自不在话下，两边的厢房，座北的厅堂，加起来总有十几间，可是都门窗紧闭，静悄悄的，听不见一点声息。
既然是行馆，平常当然没人住，现在姑娘跟新姑爷在儿小住，凭“天威山庄”的威名，当然也用不着受人守护。
可是昨夜和今早两顿吃喝，总得有个做饭的，厨房踉厨于在哪儿？
燕快想着，信步走进了西边的跨院。这个小院子，是马厩的所在，可是厩里并没有马匹牲口只有几堆草料堆放在那儿。
北墙上另一扇小门，通另一个院子，燕侠走过去推门一看，那个小院子尽收眼底，院子里只有一间层，门外有水缸、有干柴，屋里还有灶台，显然那就是厨房所在。
厨房是厨房，可是仍听不风什么声息，燕侠有点诧异，跨进小门走了过去。
进厨房一看，灶台火已经熄了，但是还有热意，离灶台不远，有张小方桌，桌上正放着已经做好了的早饭，几色精美小菜，一锅稀饭，还有一盘馒头。”
可却仍不见人影，厨子哪儿去了。
正诧异，一阵轻盈步履声由远而近。
燕平回身望，那两名青衣少女并肩进了厨房，一见燕侠一怔停步，左边那个道：“姑老爷在这儿啊！”
右边一个道：“姑娘已起来了，等着您吃饭呢，您快请回吧！”
燕侠只好又听了这声“姑老爷”，道：“怎么没人，大师傅呢？”
左边青衣少女道：“大师傅？”两个人都忽然笑了，她接着说道：“婢子们就是大师傅。”
燕快为之一怔：“你们两位就是……昨天晚里跟今早这两顿，就是你们两位做的？”
左边青衣少女道：“是啊！”
右边青衣少女道：“姑老爷别瞧不起婢子们，婢子们都是千挑百选选出来的，不但手艺要好，会侍候人，还得灵俐乖巧，模样儿不难看。象婢子们这样的，还有不少，都分派在各地的行馆去了。”
燕侠由衷地道：“原来是这样，那你们两位不但是符合这些条件，而且相当称职。”
谁不爱听夸，两名青衣少女笑得跟花儿开似的，还好甜，立即施一礼，齐声道：“谢谢姑老爷。”
燕侠没客气，受了这一礼，道：“两位是哪儿来的？”
左边青衣少女道：“婢子家在苏州。”
右边青衣少女道：“婢子家在杭州。”
上天堂，下苏杭，这就难怪她两个不但长得好，还乖巧灵俐了。
左边青衣少女接着又道：“分派到各地行馆去的姐妹们，都是从苏杭一带挑选出来的。”
各地有行馆，每一处行馆里派驻的都有丫头，而且都是从苏杭一带挑选出来的好模样，灵俐乖巧的小姑娘，令人不能不惊叹“天威山庄”的大手笔，也由此可知，“天威山庄”不但威震武林，还富可敌国。
燕侠道：“你们都愿意？”
右边青衣少女道：“愿意啊！怎么不愿意，怎么不愿意，庄里不但先给婢子们每个人家里一笔钱，每个月还都有钱按时送去，婢子们吃穿住都好，也不做什么粗重活儿，这种好事上哪儿找，谁会不愿意？’”
左边青衣少女道：“还有呢苏杭一带，要是有谁家的女儿能是‘天威山庄’的人，身分马上就不一样了，不但地方上尊敬，连官府都会另眼看待。”
这一点，是让人深信不疑的。
燕侠道：“那两个小兄弟，他们是哪儿来的？”
右边青衣少女道：“他们就不一定是苏杭一带的，各地方都有，不过也是经过挑选来的，情形跟婢了们一样。”
燕侠道：“‘天威山庄’一共有多少人，都在哪些地方设有行馆？”
左边青衣少女讶然道：“怎么，您不知道哇？”
右边青衣少女轻叱道：“废话，姑老爷是位新姑爷，怎么会知道？”
左边青衣少女轻“呃！”一声道：“我忘了，婢子们也不知道，不过，被挑选上的姐妹们有好几百，想见向设的行馆不少”
好几百？！
如果以每一个行馆派驻两个算，设在各地的行馆，的确是不在少数。
照这么看，“天威山庄”的财富何只富可敌国，简直令人咋舌。
大内居然能容这么一个“山庄”存在，不能不算是异数。
燕侠道：“你们见过庄主没有，‘天威山庄’究竟在什么地方？”
左边青衣少女道：“婢子们没见过庄主，自从派到这儿来，就只见过老管事跟他们两个，再有就是姑娘跟您了，婢子们也不知道“山庄”究竟在什么地方。”
右边青衣少女道：“您恐怕得去问姑娘……”
忽然一惊改了口：“哎呀，尽顾着回您的话，姑娘还等着您吃饭呢，这一下耽误这么久，非挨骂不可，您快请回吧，婢子们这就送饭过去。”
燕侠不愿为难她们，让她们受责，没再多问，就要走。
只听左边青衣少女道：“姑老爷，老管事交待过婢子人，不许多问山庄的事、也不许跟外人说什么，您是自己人，所以婢子们才敢放胆回您的话，可是求您还是别让老管事知道燕侠道：“你们两位放心，我不会说的。”
他走了，一路往回走，一边想，他深深觉得，“天威山庄”除了威震武林，富可敌国之外，也还相当的神秘。
为什么？有什么理由神秘。
就是因为它相当神秘，所以除了威势之外，还多了个慑人的因素？是么？
他循原路回后院，哪知冷无垢所住的精舍前，两个青衣少女已经到了，饭菜都已经摆好了，他不由为之一怔。
只听适才左边青衣少女道：“婢子们忘了告诉您了，后院有扇门，能厨房那个院了。”
原来如此。
她既然这么说，也表示她们已经告诉冷无垢，在厨房碰见他的事了。
所以，他微微一笑，没说什么。
冷无垢却轻皱眉锋嗔道：“有什么好逛的，也不知道过来看看我醒了没有，早上起来有没有什么不舒服，还害得我饿了老半天。”
燕侠含笑道：“刚我起来的时候，姑娘的房门还关着，我没敢惊扰，一个人待着无聊，所以才到处走走。”
冷无垢白了他一眼，道：“还不问问我呀！”
燕侠笑道：“正想问，还没来得及。”
冷无垢黛眉皱深了三分，玉手轻按香额，楚楚可怜：“想不到酒这么害人，宿醉未醒，头有点疼！”
燕侠道：“醉了酒总是会这样，待会儿吃过饭，喝杯酽茶，多歇息一会儿就好了。”
“你醉过？”
“没有。”
“那你怎么知道喝杯配茶，多歇息会儿就好了。”
“听人这么说过，也看人这么做过。”
冷无垢说饿了半天，那是娇嗔，其实她胃口并不好，那是因为宿醉未醒。
陪着燕侠随便吃点儿，两个青衣少女撤走饭菜的时候，她交待，酽茶不要，她只想多歇息，有姑爷在这儿陪她，不许打扰。
答应声中，两个青衣少女走了，在然还顺手带上了门！
燕侠有点不自在，可又不便去把门开开，正暗自皱眉，只听冷无垢道：“你摸摸我，是不是有点发烧？”
燕侠心头一跳，刚想拿话应付，冷无垢已伸玉手拉起他的手，放在了她的香额之上。
手儿相接，不但滑腻，而且柔若无滑，燕侠不由心头为之猛跳，他只当冷地垢是趁着没人，有意这样。可是再看冷无垢，只是蛾眉轻皱，别无异样表情，分明她心里一点别的意思没有。
燕侠不由暗道一声：“惭愧！倒怪自己多想。”
冷无垢的香额，玉似的凉凉的，他收回了手，道：“没有发烧，宿醉未醒，大半都会这样……”
冷无垢忽地娇靥飞红，低下了头，雪白的耳根上都泛了红意，连说话都带点儿轻颤：
“这是我生平头一回碰人的手，也是头一回让人碰我的身了，“觉得好奇异，好怪！”
燕侠刚暗道惭愧，刚怪自己多想，心里也刚坦然，听他这么一说，忽然心头狂跳，整个人都发了烫。
他忙岔开了话题：“姑娘是不进屋躺会儿？”
冷无垢低着头微摇头：“不用，我想跟你说说话。”
燕侠忙道：“我正想问姑娘，象这样的行馆，是不是别处也有，不有多少？”
冷无垢双微摇了头：“我不知道，大概别处还有吧。”
她不知道，燕侠不由为之一怔：“好么‘天威山庄’有多少人？山庄又搬到了什么地方？”
冷无垢再度摇了头：“我也不知道，我爹是在外头找到我的，直到把我带回去，我才知道原来的山庄已经废弃了！”
居然有这种事！
燕侠不由又是一怔，可是看冷无垢的神态，又不像是瞒他、骗他。
他正自发怔，冷无垢忽然抬起了头，娇靥上红晕未退，一双眸子显得特别水灵：“我只知道我爹是‘天威山庄’的庄主，我只知道怎么做标记，怎么留标记，别的什么都不知道，甚至连谁是‘天威山庄”的人都不知道，我爹不告诉我，也不许我问，我爹说我没有必要知道太多。”
燕侠为之好生诧异，连身为庄主掌珠的冷无垢，对“天威山庄”知道的都不多，如果真而不假，这“天威山庄”可具真够神秘的。
可是，再看冷无垢，她娇靥的神色一片纯真，仍然不像瞒他、骗他。
燕侠只有暗暗诧异，暗暗震动，他没再问什么，只月默默的坐着，默默的陪着她。
就在这个时候，庄院外，昨天夜里来的两个“血滴子”又来了，不过如今都蒙了面＿另外还多了个黑衣蒙面人，这个人，一条衣袖空震荡的，似乎少了一条胳膊。
这三个一到庄院外，那人老者又从庄院里掠了出来燕侠看遍了各处．没见有别人，这个老者刚才在庄院里什么地方？
似乎不可能是在几间屋里，因为要是在几间屋里，绝难瞒过燕侠敏锐的听觉。
老者跟三个黑衣服蒙面人一见面，那一条衣袖空荡的黑衣服蒙面上立即递出一封火漆封着口的信封。
老者表情恭谨，神色严肃，伸手接了那信封，拆阅，脸色倏变，随即一躬身，倒身而起，掠人庄院不见。
那包括两名“血滴子”在内的三名黑衣蒙面人，也立即转身驰去，飞掠不见。
庄院后院时，燕侠不在陪着冷无垢，两个人默然相对，小屋于里一片寂静。
此情此景，这位无垢若是换成那位无垢，应该是无言胜有言。
可是如今和这位无垢默然相对，四五互望之际，燕侠却觉得好生不自在。
他轻咳一声，就要说话。
突然，外头传来了一轻快步履声，由远而近，及门而上，紧接着，那老者的话声起自门外，话声不高不低，恭谨异常，“启禀姑娘，属下求见。”
燕侠跟冷无垢一听就知道是谁。
冷无垢当即道：“进来吧！”
外头响起了一声恭应，老者低头哈腰进来了，进门恭谨一礼，道：“属下因事缠身，以致未能早来请安，姑娘、姑老爷昨夜睡得可好？”
燕侠莫名其妙的脸上为之一热。
本来，这句话的确引人遐思。
冷无垢却是一点也没在意：“这个行馆真不错，要不是我跟姑爷有事，真想在这儿多住些日子。”
老者一躬身道：“庄主派人传令，召姑娘回去。”
冷无垢一怔，燕快也怔！
冷无垢道：“庄主召我回去？”
老者恭应一声，双手递出了一封信，是一第招着的信笺，已不见那火膝封口的信封！
冷无垢伸手接了过去，打开一看，黛眉倏皱：“这么急，知道是什么事么？”
老者道：“传令使者没交待，属下不敢问。”
冷无垢道：“你没跟传令者说，我跟姑爷还有要事办么？”
老者道：“姑娘明鉴，属下不敢。”
冷无垢道：“那你设法给我传话回去，现在我还不能回去。”
老者面有难色：“这……”
冷无垢脸色一沉，道：“这什么，难道你也不敢？”
燕侠忙道：“既然令尊要姑娘回去，想必是有要紧事，姑娘就回去看看吧。”
冷无垢道：“不，我不回去！”
燕侠道：“这位也奉命和事，姑娘怎么好让他为难？”
冷无垢道：“要我回去可以，你跟我一起回去。”
老者为之一惊，但没敢说话。
燕侠道：“姑娘明知我还有事。”
冷无垢道：“我知道你要找那位无垢，可是你跟我回去一趟，也耽误不了多久……”
燕侠道：“姑娘的好意……”
冷无垢道：“别忘了，我能帮你找她。”
燕侠道：“令尊既然哪姑娘回去，我只好自己找了，要没有碰见姑娘，我不是仍然要自己找么？”
冷无垢道：“才跟你相处没几天，我舍不得分离。”
这位姑娘说话可是真直。
燕侠脸上猛一热，一时没能说出话来。
冷无垢道：“正好趁这机会让我爹看看你，你为什么不愿跟我一起回去？”
燕侠道：“我刚说过。我还有事，再说我这样跟姑娘回‘天威山庄’去，也显得冒味。”
冷无垢道：“这有什么好冒昧的，你是我的未来的夫婿，又是我爹亲口答应的……”’燕侠道：“我总觉得不太好……”
冷无垢道：“那容易，我是打定了主意，你跟我回去，就我回去，我不跟回去，我就不回去。”
燕侠还等再说。
冷无垢转脸向老者：“我就是这么说了，你马给我传话回去。”
老者老脸上不但有了难色。不现了苦意，道：“姑娘冷无垢冷然道：“怎么，你还是不敢？”
老者道：“姑娘明鉴，属下是真不敢。”
冷无垢道：“你怕庄主，难道就不怕我？”
老者双膝一曲，砰然一声跪了下去：“姑娘开恩！’”
冷无垢猛然站了起来：“你以为我杀不了你？”
老者低下了头：“属下不敢，万求姑娘开恩！，”
冷无垢一跺玉足，道，“你……”
燕侠站了起来。道：“姑娘要是怪他，叫我何以自处？”
的确，冷无垢之所以不回去，完全是因为燕侠，老者只是奉命而已，不能怪他。
冷无垢呆了一呆，娇靥上怒色稍敛，道：“要不是看在姑爷的份上，今天我就饶不了你，出去！一
冷无垢又一声冷喝；“慢着！”
老者一声恭应，加忙停住
冷无垢道：“告诉你一声，我跟姑爷这就走。”
老者猛抬头，一脸惊容，欲言又止。
燕侠暗一咬牙，毅然遭：“姑娘，要走的是我……”
冷无垢霍然转脸：“要走的是你？你不要我跟你在一起了？”
燕侠几乎不敢接触那双目光：“我还是认为姑娘应该遵从令尊之命，回去一趟。”
冷无垢脸以一寒：“除非你跟我一块儿回去，不然我说不回去，就不回去，让我爹亲自来抓我回去好了。”
燕侠道：“我知道姑娘是一番好意，可是姑娘有没有想到，姑娘要是不执意不肯回去，令尊会怪我。”
冷无垢道：“难道你怕？”
燕侠道：“这无关怕不怕……”
冷无垢道：“大不了我爹不答应这门亲事，不让我嫁给你，可是我愿意，也是他的亲口许诺，他拦不了我，再不就是他不要我这个女儿，那也没什么大不了，‘天威山庄’的家业我不稀罕，只要有你，我什么都能不要……”
燕侠看买感到，可是此时此地，他又怎么能鼓励冷无垢违抗父命？尤其是为他！他道：
“姑娘……”
冷无垢神色忽然一黯：“我都这么说了，你要是还要走，你尽管走好了，不要以为你走了我就会回去，我不会，我人跟你，找你，直到我死……”
说着，两串珠泪夺眶而出，她再了说不下去了，转身往下一坐，香肩耸动，竟伤心地哭了起来。
燕侠于也硬不起心肠，他要是硬得起心肠，他就是铁石人儿，算不得“南海”郭家子弟了。
老者还垂手站在那儿不敢动。
燕侠冲他抬了抬手，他这才如逢大赫，一躬身，急急退了出去。
燕侠转望冷无后：“姑娘这是何苦？”
冷无垢霍地转过娇躯，仰起娇靥，如梨花带雨：“谁知道我是何苦？我就从来没有对任何一个人这要过，我知道你已经有了一个无垢，可是我不计较，我还是愿意，心甘情愿，你还要我怎么样？”
燕侠打心底里一阵激动二道：“姑娘，你我认识不过几天，还不到几天……”
“我知道！”冷无垢道：“可是你知道不知道女儿家喜欢一个人，有一眼就够了，这也是缘，或许我前辈子欠你的。”
燕侠头一个动情的，是另一位无垢，可是跟另一位无垢，却没机会说这么多。
那位无垢，似乎较为含蓄，这也许就是两位无垢不同的地方了。
燕侠为之默然。
冷无垢转过身去要哭了。
燕侠忙道：“姑娘不要哭了，我不走了就是。”
冷无垢举袖抹泪，回过身来娇嗔：“你早就这么说，不就不会伤我的心了么？”
她的哭，来得快，走得也快，可却是丝毫不假的真哭。真伤心。
显然，这位姑娘纯而且真，她慧黠，但却毫无心机。
燕侠为之哭笑不得。
冷无垢一转眼，忽微一怔：“咦，人呢？他怎么走了，我没叫他走，他居然敢走。”
燕侠忙道：“我让他走了。”
冷无垢白了他一眼：“又是你……”
她站了起来，道：“不管他了，咱们走吧。”
话声方落，前院方向传来一声惨叫，一听就知道是那老者。
冷无垢一怔。
燕侠神情震动，急道：“姑娘不要出去，我去看看。”
他闪身扑了出去。
燕侠他身法如电，行空天马般到了前院。但是，前院空荡寂静，毫无所见．也没再听到任何声音。
他凝神用他那敏锐听觉搜寻，前院根本没有人迹。
这是怎么回事？
老者哪儿去了？
谁又敢闯到这儿来，伤“天威山庄”的人？
除非是“天威山庄”的人，惩处老者办事不力；没成达任务〕果真如此，他就不便管，只有把这件事告诉冷无垢。
他腾身又起，掠回后院。
进了屋，没见冷无垢。只见两个青衣少年跟两个青衣少女在。
燕快他还说话，一名青衣少女已然道：“禀姑爷、姑娘已经被庄主派来的使者带回去了。”
燕快为一怔，一时没能说出话来。
他明白了，一刚才老者的一声惨呼，不过是调虎离山计，哪用得着这样？他并没有不让冷无垢回去。
他知道，来人走不远。他要追，凭他的身法一定追得上。
但是他没有追。
因为他始终认为，冷无垢应当遵从父命，回去一趟。
定过了神，他没有多说什么。也走了。
转身出屋的时候，他心时有如释重负的感觉，可是等到他出了庄院，＿一股怅然若失的感觉又袭上心头。
他觉得，跟冷无垢的这一段相处，就好像一场梦，来得突然，去得也突然。
想着，走着。
没辩方向，也不知走了多远。
突然，他有所警察，定神、凝目，心头为之一震。
原来，身前十余丈处，正站着十几名佩剑黑衣人，赫然。竟是大内秘密卫队“血滴子”。
站在最中间，前面的一个，正是贝勒纪刚，断了一条手臂的贝勒纪刚。
紧接着，他觉察出，身后、身左、身右都有人，而且都．是十几二十个。
显然，他已经被围上了。
只听纪刚道：“郭燕侠，你还能往哪儿跑！”
燕侠淡然道：“郭家人从来不知道什么叫跑！”
纪刚冷笑道：“好一个郭家人从不知道什么叫跑，那么你冲出重围，奔驰而去，那应该叫什么？”
燕侠道：“你明知道那是为什么。”
纪刚道：“我只知道那就叫跑。”
燕侠道：“口舌之上争这个，有什么意思？”
他话声一落，四面八方众“血滴子”长剑齐出鞘，铮然龙吟声中，一起飞身扑了过来。
很明显，纪刚不只是要生擒郭燕侠，而是根本就不打算让这个郭家人再活下去了。
“血滴子”的身手，个个一流。
转眼间，满天剑气，当头罩下。
满天剑气像一张网，燕平又岂甘像鱼？
他不甘像鱼，但却比鱼还滑溜，横里飘身，疾窜飞掠。恰从满天剑气织成的那张网的网边窜出，逞扑数丈外的纪刚。
不知道是做官的排场，还是纪刚早已料到一击难以奏效，防范在先，他身边还有四名“血滴子”，一见燕侠躲过一击，飞身扑来，立即长剑出鞘，迎面拦截。
燕侠哪把区区四名“血滴子”放在眼里？他旋向横掠，躲过锐锋，劈手夺过了一名“血滴子”的长剑，停也没停，抖剑再扑纪刚。
射人先射马，擒贼先擒王，纪刚恨透了他，他也恨透了纪刚！
纪刚本有一身不错的武学，无奈一条右臂毁在了燕快手里，短日内又无法练成左手剑，空有一身武学，等于废人一个，哪敢让燕侠找上他？只有躲的份儿，他飞身忙迎一众“血滴子”。
燕侠再想追他时，众“血滴子”已然扑到，不早不晚地截住了燕侠。！
如今的燕侠，不同于转眼工夫之前，他一把长剑在手，不再躲避，抖剑迎上，挨进了一众“血滴子”组成的剑阵之中。
“武当”剑术执武林之牛耳，可是“南海”绝学中剑术，能使“武当”自愧不如，燕侠人似猛虎，剑如游龙，十招之后，断剑遍地，“血滴子”伤了大半。
燕侠他毕竟仁厚，固然“血滴于”是允祯的一大爪牙，不但仗以暗杀异己，而且仗以铲除匡复志士。“血滴子”暗器及利剑之下，不知道伤了多少铁血英豪，但是他还是只让他们负伤弃剑，给他们留了个全身。
又是十招过去，“血滴子”胆战心寒，实在不敢再搏杀下去了。
只因为放眼再看，手里还握着长剑站着的“血滴子”，只剩下了三、五个，其他的不是长剑离手，手抚伤处，便是已经躺在了地上，一时半会儿站不起来了。
再找纪刚的时候，已是遍寻不着，早不知道跑哪儿去了。
燕侠仗剑凝立，威仪如神，剩下的三、五个“血滴子”硬是没敢再动，不但没敢再动，还铮然连声一个连一个松手弃了长剑。
燕侠人目此情此景，两眼之中的威校逐渐敛去，他道：“我知道你们是奉命行事，身不由己，所以我也不愿为己过甚，只希望再次遇到我的，不是你们，而是别人。”
他扬手掷剑，长剑射人地上近尺，剑身颤动，嗡嗡作响，他没再多看一眼，转身行去。
他走得从容，不带着几分潇汪，一众“血滴子”却只有望着，仍没一个敢动。
燕侠走得不快，尽管走得再慢，总有远去的时候。
燕侠远去了，终至不见。
“血滴子”们仍没动，现在他们不是怕了，而是黯然神伤，因为，这是自有“血滴子”
以来，他们唯一，出是最严重的一次挫败。
“血滴子”何曾受过这个？
燕快是走得不见了，可也没再见纪刚现身。
：
第二十三章

这是一顶软轿，不算华丽，但很讲究的一顶软轿。
四个轿夫抬着，另外还有四个，两个在轿前，两个在轿后。
八个人从头到脚都是一身黑，所不同的是，轿前的两个跟轿后的两个。手里都提着一把长剑。
八个人都是中年人，面目冷峻的中年人，脸上没有一点表情。
软轿轿帘低垂，遮得密不透风，不知道里头坐的是何许人，只知道从轿子里随风飘着一股淡淡的幽香，香得醉人。
可是白搭，轿后那闻得见的四个，就好像伤了风，鼻子不通，没闻见一样，脸上始终没有一点表情。
这八个，是走，但是脚下并不慢，出现在这条路上的时候，那座山，还座落在几里外，而没多大工夫，他们却已到了山脚下。
挨着山脚下走，很快的到了一处山坳口上，山坳口不大，也只能容一辆马车出人。
八个人到此，从山坳口里闪出两名黑衣人，一般的手提长剑，一般的面目冷峻，向着软轿一躬身，恭谨异常！
八个人没停，脚下也没顿一下，抬着软轿进了山坳。
进山坳，是一片树林，很茂密，可是就在这片茂密的树林边上，紧挨着山壁，有一条羊肠小道上通山里。
虽说是羊肠小道，过一顶轿子还真不难走。
那八人跟地顶轿，就顺着这条羊肠小道往里行去。
小道走完了，也到了树林的尽头眼前豁然开阔，不能吓人一跳。
就在山拗底部，也就是树林的这一边，有一片绿草如菌，青石铺路的草地，也就在这片草地上，背山、面地，座落着一座宅院，小小宅院。
为什么叫小小宅院？因为那一圈圈墙里，房顶不过三。五片，也就是说，房舍顶多超不过五间。
宅院尽管小，可是盖得相当好，细致、考究，还带着雅。
人在院外，看不见里头，可是单看那圈粉墙，房舍下上不同于别外的瓦，门口白玉似的石阶，还有那两扇黑门环发亮的朱漆大门，也就够了！
石阶，还站着四名提剑的黑衣人，宅院两国不远的山坡上，也各站着两名。
这是什么所在，主人又是何许人？简直是警跸处处，禁卫森严嘛！
软轿来到，两扇朱漆大门豁然大开，四名提剑黑衣人恭谨躬身，一直到软轿进人大门，两扇朱漆大门又关上了才上起腰。
进大门，是一堵上嵌云龙的影壁，转过影壁，际子呈现眼前。
小院子，但是雅又何须大？
两边厢房门关着，上方层垂着竹帘，层门口站着四名黄衣少女，一个个明眸皓齿，秀丽异常。
软轿就停在房层门口，四名黄衣少女向着软轿盈盈一礼，然后上前掀起密遮的轿帘，从轿子里扶出一位姑娘。
姑娘白衣似雪，天仙化人，赫然竟是那位冷无垢！
冷无垢是冷无垢，可是她如今星眸微闭，娇靥酡红，竟似酣睡未醒。
四名黄衣少女扶出冷无后，行向上房层，那八个，则由一膝向着房层行了一礼，抬起软轿又转身行向大门！
竹帘掀起，四名黄衣少女扶着冷无垢进了层，层里的摆设奢华、考究，竟不亚于王侯之家。
面对着灯，负手站立着一个身材颀长的黄衣人。
黄衣人气度雍容高华，还有一股逼得人几乎透不气来的威仪。
看不出他的像貌，也看不出他的年纪，因为，很显然的他脸上戴着一张奇薄如纸的人皮面具。
面真上的他，长眉细目，脸色如淡金。
四名黄衣少女把冷无垢扶坐旁边一张椅子上，然后盈盈一礼，退了出去。
上房层里，就剩下了黄衣人跟跟冷无垢两个人。
黄衣人威棱闪射的犀利目光，落在了冷无垢那酡红的娇靥之上，他爱怜地伸手轻轻摸了一下，然后手垂掌落，手里多了一个小白瓷瓶，在冷无垢的鼻端晃动了一下。
冷元垢美日猛睁，倏然而醒，霍然站起，冷叱道：“你们敢……”
她看见了面前的黄衣人，下怔惊愕，脱口轻呼道：“你们敢……”
黄衣人手往身后一背，话声冷然：“你以为是谁？”
冷无垢叫道：“他们敢这么对我，也是您……”
黄衣人话声衣旧冷然：“没有我的话，你以为他们谁有这个天胆？”
冷无垢又叫：“您这是为什么？”
黄衣人道：“问你自己，你什么时候学得敢不听我的召唤了？”
冷无垢道：“谁不听您的召唤了嘛，人家只是暂时不想回去。”
一声“人家”，一脸委屈，还带着无限娇态。
黄衣人那威棱闪射的犀利目光倏敛去，代之出现在两目之中的，是无限的轻柔，他伸出双手，轻按冷无垢香肩，让冷无垢轻轻坐下，话声也变得无限轻柔：“暂不想回去，哪还是不听召唤，也不行。
你不是不知道，从没有人敢违抗爹，你是头一个，也是仅有的一个，爹不希望你成为习惯，那枯爹会生气的。”
敢情是冷无垢的天伦，当然，那也就是“天威山庄”的庄主了。
看这气派，再看他刚才的威仪，“天威山庄”为什么震慑天下，似乎已经可见一斑了。
冷无垢美目轻轻一翻，嗔道：“这也不是头一回了。”
黄衣人道：“就是因为已经不是头一回了，所以爹才不许，何况这里头还牵扯着一个外人。”
冷无垢忙道：“您可别冤枉他，这不关他的事，他还劝我回去呢。
黄衣人道：“我不能否认，总是因为他！”
冷无垢道：“可是我刚说了，他一直劝我回去，何况他也不是外人。”
“他不是外人？”
“您忘了，您是怎么许我的？”
“是他把你带出山庄旧址的？”
“嗯！”
“他知道你是‘大威山庄’的千金？”
“当然知道，我告诉他了。”
“是在他带你离那儿之前，还是之后？”
“之前。”
“他还敢带你走？”
“他不是已经带我离开那儿了么？”
黄衣人轻轻拍了拍冷无垢：“咱们爷儿俩谈谈他……”
他转身去上首坐下，目光一凝，道：“他的胆够大，除了胆大，他还有什么？”
冷无垢道：“凡是我喜欢的，他都有。”
“长得好？”
“当然。”
“强过别人？”
“没人能比！”
“所学也好？”
“文武都好。”
“心性呢？”
“当然更好。”
“看样子是没什么好挑剔的。”
冷无垢娇靥一扬，傲然道：“那当然，我看上的当然是没什么好挑剔的。”
黄衣人道：“说说看，他是怎么找到你，你是怎么见到他的？”
冷无垢毫无不隐瞒，把她的“杰作”说了一遍，还相当得意！
静静听毕，黄衣人道：“真亏你想得出来。”
冷无垢撒娇地瞟了黄衣人一眼：“您不看我是谁的女儿。”
黄衣人沉默一下：“这么看，我对他又多了一样挑剔。”
“您挑剔他？”冷无垢一怔：“还多了一样？什么？”
“他另外不有个无垢。”
“我不计较。”
黄衣人道：“你可以不计较，我不能不计较。”
冷无垢道：“您……’
黄衣人截口道：“你所以不计较，那是因为你正迷着他，我是你爹，你是我的女儿，我不能让你去做小。”
冷无垢道：“我也没说要去做小，我跟那位无垢姐妹相称。”
黄衣人道：“你又没见着那个无垢，怎么知道她愿意不愿意？”
冷无垢道：“我都愿意，她为什么不愿意？”
黄衣人道：“事有本末先后，先人者为主，你是后来者，当然愿意。”
冷无垢道：“那不是，就算我是先入者，也不会不愿意。”
黄衣人道：“那是你，你心地纯真善良，世上的女儿家，像你这样的可不多，尤其事关一个字，没有一个女儿家会真正愿意在这个字退上。”
冷无垢道：“可是我知道，他也不会让我退让。”
黄衣人摇了摇头，道：“不管怎么说，除非他能舍弃那个无垢，要不然我绝不会答应。”
冷无垢花容变了色：“您……”
黄衣人抬手拦住了她的话锋，道：“别忘了，对他，我还有一样挑剔。”
冷无垢道：“你还挑剔他什么？”
黄衣人道：“他是个朝廷缉拿的钦犯。”
冷无垢一怔，叫道：“您怎么知道，我又没有告诉您？”
黄衣人淡然一笑：“傻孩子，多忘了爹是谁了？外头有什么事瞒得了我的？”
冷无垢道：“他是个钦犯怎么了？”
黄衣人道：“怎么了？问得好，咱们‘天威山庄’，能要个钦犯女婿么？”
冷无垢道：“难不成咱们‘天威山庄’怕朝廷？”
黄衣人道：“那倒不是，只是我犯不着跟朝廷作对，落个窝藏钦犯的罪名！”
冷无垢道：“要是为我呢？”
黄衣人道：“我根本不答应，就没有什么为你不为你。”
冷无垢霍地站了起来：“这当初可是您的亲口许诺！”
黄衣人道：“可是我没说他已经有了人，或者是个钦犯我也要。”
冷无垢道：“您不能这么说，您当初亲口许诺的时候就该想到，他可能是任何人。”
黄衣人脸色微沉：”胡闹，他要是已经有了家室，或者是个声名狠籍的邪恶之徒，甚至是个丑陋不堪的残废，你也愿意。”
冷无垢抗声道：“我愿意，真要是那样，那也是我的命！”
黄衣人冷怒道：“你认命，我这个做爹的可不让你认命，我认为‘天威山庄’的女婿，应该是当世完美无缺的年轻人。”
冷无垢娇靥一扬：“那是您的看法、我只认缘份只认命，何况我已经认定，当世之中没有比他再好的了。”
话落，她转身要往外走。
黄衣人道：“你要上哪儿去？”
冷元垢回过身来道：“您派人把我抓回来也没有用，我还要找他去。”
转过身又往外走。
黄衣人拍了座椅扶手，怒喝：“回来！”
冷无垢像没听见，已经到了竹帘前。
黄衣服人抬手隔空一指点了过去。
冷无垢应指往后便倒。
没见黄衣人作势，他已然到了冷无垢背后扶住了她，只听他一声沉喝：“来人！”
四名黄衣少女掀帘进来了．恭谨施下礼去。
黄衣人冷怒道：“把姑娘扶进去。”
四名黄衣少女恭应一声，过来接过冷无垢，扶着冷无垢行向右边的一间耳房。
很快的，她们四个又从那间耳房退了出来，向着黄衣人又一礼，掀帘出了堂屋！
黄衣人坐了下去，狠狠一拍座椅扶手，道：“我的女儿，怎么会偏偏碰上了他的儿子，居然也喜欢上了他的儿子，难道他家两代都是万人迷？”
看来，这位“天威山庄”的庄主，冷无垢的父亲，很了解燕侠的出身来历。
听口气，这位“天威山庄”的庄主，冷无垢的父亲，跟“南海”郭家，也像有什么怨隙过节！
只听竹帘外响起个极其恭谨的苍劲话声：“禀庄主，卑职告进！”
黄衣人道：“进来！”
有点不耐烦。
竹帘一掀，躬身哈要进来个黑衣老者，老者瘦削，长眉细目，隆鼻、薄唇，一付阴狠像。
几步外就恭谨施下礼去：“庄主！”
黄衣人道：“什么事？”
黑衣老者道：“您是不是该回去了？”
黄衣人阴蛰目光一凝，“是不是家里有什么事？”
黑衣老者道：“那倒没有，是您一向不在外头待得太久！”
黄衣人懊恼地道：“我也知道，可是眼前我怎么能回去，我一回去，谁管得了她，偏偏又不能让她长久穴道受制，更不能带她回去。”
黑衣老者道：“也不能把姑娘禁在一个地方，您知道姑娘的脾气，外柔内刚，而且相当刚烈……”
黄衣人烦燥地道：“我知道，还用你说！”
黑衣老者上前一步，道：“卑职斗胆，您何不将计就计？”
黄衣人目光一凝：“将计就计？什么意思？”
黑衣老者道：“别的人他都会防，绝不会防姑娘，别的人一时也真难奈何他……”
黄衣人一拍座椅扶手：“你胆子不小，居然给我献这种计。”
黑衣老者一惊陪笑：“卑职不敢，卑职完全是为您，为大局。”·黄衣人道：“这么说，我还该赏你。”
黑衣老者忙道：“卑职不敢，卑职不敢！”
黄衣人道：“要是她听我的，也就不会有这种事了。”
黑衣老者神色一松，忙道：“卑职既斗胆献计，自然有办法让姑娘听您的。”
黄衣人目光一凝：“你既然有办法让她听我的，我还何必用我的女儿去对付他？”
黑衣老者道：“真要是能让姑娘听您的，不利用这个机会，岂不可惜？”
黄衣人鸷阴目光大盛，直逼黑衣老者。
黑衣老者机价一般，忙低下了头，道：“您明鉴，卑职全是为您，全是为大局。”
黄衣人阴望目光一敛，道：“你以为无垢对付得了他？”
黑衣老者道：“您忘了，姑娘精擅‘密宗’‘摄魂大法’。”
黄衣人道：“你又怎么让姑娘听我的？”
黑衣老者道：“您把那个老喇嘛召来，他不自然有办法让姑娘听您的么？”
黄衣人冷冷一笑：“好主意，事后我又怎么收拾？”
黄衣老者道：“啤职不敢说。”
黄衣人道：“我许你说。”
“是！”黑衣老者道：“卑职以为，姑娘只是一时不能自持，事后只要安慰得法，姑娘应该不会怎么样。”
黄衣人道：“凡事怕一万，只怕万一。”
黑衣老者道：“卑职斗胆，那一家总是您的心腹大患，您就要做个决择了。”
黄衣人阴鸷一笑：“云大，你什么时候这么大胆了？”黑＠衣老者忙低头：“您恕罪，卑职全是为您，全是为大局。”
黄衣人又一笑：“我养着你们这么多人，如今对付一个郭家后，竟要动用我的女儿，这岂不是笑话？”
黑衣老者忙躬身：“卑职等无能，卑职等知罪！”
黄衣人站了起来。
黑衣老者连忙哈腰后退。
黄衣人负手踱步。
黑衣老者垂手低头不敢动。
忽听黄衣人道：“云大，我一向错看了你，没想到你有这种心智，有这种主意。”
黑衣老者不知道是福是祸，头垂得更低，硬没敢作声。
黄衣人忽然停了步，面向着堂屋门，眼望着竹帘：“召老喇嘛！”
黑衣老者紧揪的一颗心猛松，脱口忙道：“遵……”
黄衣人霍地转这脸来：“嗯！”
黑衣老者忙道：“是！”
他恭谨一礼，急忙退了出去。
黄衣人转脸外望，脸上浮现起一种令人难以言喻的奇异神色……”
口口口
如今证实了。
“天威山庄”跟“南海”郭家确有怨隙。
因为“南海”郭家是黄衣人的心腹大患！
至于“南海”郭家为什么是黄衣人的心腹大患，那就不是外人所能知道的了。
还有，看这位“天威山庄”庄主的气度，以及慑人这威，虽然难怪他威名震武林，可是却使人有一种他不该只是一个山庄的庄主的感觉！
再则，他脸上戴有一具制作精巧的人皮面具，当然，其用意不外是不愿人见着的他的庐山真面目。
这又是为什么呢？
最后，喇嘛，在圣祖康熙年间，一直为众家皇子所信赖，一直视为争储的有力武器。
尤其是皇四子允祯，接位登基之后，更把潜邸“雍王府”赐给喇嘛，改称“雍和宫”！
自此，喇嘛成为内廷供奉，连王公大臣都为之侧目。
这位“大威山庄”的庄主，又凭什么能召唤喇嘛？
口口口
夜色降临，小宅院里灯光点点。
但是从山场外看，是一点也看不见。
因为全让茂密的树林挡住了。
宅院外，夜色昏暗，静得一点声息都听不见，要有声音，那也是来自林木支叶间。
可是只要仔细看，不难发现，宅院外的整个山坳里，五步一岗，十步一哨，全是手提长剑的黑衣人。
突然，一片红霞从空而降，落在了宅院门前。
因为，那不是红云，是个黝黑枯瘦的红衣老喇嘛。
宅院门豁然而开，叫云大的黑衣老者当门而立，一躬身，把红衣老喇嘛让了进去。
随即，门又关上了。
黑衣老者陪着红衣老喇嘛走过小际子，直抵堂层门口，黑衣老者向着透射灯光的竹帘躬了身：“禀庄主，老师父法驾到！”
堂层里，传出了黄衣服人的低沉话声：“进来！”
黑衣老者上前掀起帘子。
红衣老喇嘛迈步了堂层。
黄衣人居中而坐，老喇嘛施礼躬身：“庄主！”
黄衣人抬了手，老喇嘛站直了身躯。
“知道我召你来什么事么？”黄衣人问。
红衣老喇嘛微欠身：“庄主指示！”
看来他还不知道，也难怪，谁敢说？
黄衣人道：“无垢等于是你的徒弟。”
红衣老喇嘛道：“不敢！”
黄衣人道：“早年你传授过她‘摄魂大法’。”
红衣老喇嘛道：“是的！”
黄衣人道：“我想让她用她的‘摄魂大法’去对付一个人，可是她不听我的。”
红衣老喇嘛欠身道：“属下懂了，属下可以让姑娘听庄主的，不过恐怕要多费些时日。”
黄衣人道：“要多少时日？”
红衣老喇嘛道：“七天七夜。”
黄衣人眉锋一皱道：“为什么要这么久？”
红衣老喇嘛道：“回禀庄主，姑娘具练‘密宗’‘摄魂大法’的绝佳天赋，这种天赋，百万人之中难以选一，凡是具这种天赋的人，最容易练就‘密宗’‘摄魂大法’，但也最不容易感于‘摄魂大法’，也就是说最不容易被制于‘摄魂大法’。”
黄衣人道：“你是说你对她也要施以‘摄魂大法’？”
红衣老喇嘛道：“正是。”
黄衣人道：“你什么时候可以施法？”
红衣老喇嘛道：“今夜子时还没有过，否则就要多等一天，子时一到，就可以施法。”
黄衣人道：“事过之后，是不是还可以禁法？”
红衣老喇嘛道：“可以。”
黄衣人道：“解法之后，对她的神智及心智，会不会有什么伤害？”
红衣老喇嘛道：“不会！”
黄衣人眉宇之间，突然阴骛这气大盛直透面具，道：“我儿子不少，可是女儿只有这么一个，她也是我最疼的。”
红衣老喇嘛躬身道：“属下知道。”
黄衣人眉宇之间，阴鸷之气敛去，道：“知道就好，姑娘现在西耳房，我制住了她的穴道，云大，带第师父去。”
黑衣老者恭应一声，上前一步，道：“卑职请示，您回去的怎么安排？”
黄衣人有点不耐烦，摆手道：“我自己会安排，也许明天一早就回去，也许我要在这儿住上七天七夜，等老师父施法完毕。”
黑衣老者没敢多说，只有恭应：“是！”
黄衣人一双细目之中忽现厉芒：“万一家里有事，我先回去，我把姑娘交给你，要是有任何差池，我唯你是问。”
黑衣老者机伶一颤，忙又低头恭应。
黄衣人一摆手道：“带老师父耳房去吧，好生侍候老师父。”
黑衣老者再恭应，转向红衣老喇嘛欠身抬手：“老师父，请！”
红衣老喇嘛向着黄衣人一躬身，当先行向右边耳房。
黑衣老者跟了进去。
容得红衣老喇嘛与黑衣老者人耳房，黄衣人陡扬轻喝：“外头还有谁在？”
一声恭应，进来了一名黑衣人，恭谨施下礼去：“庄主吩咐！”
黄衣人冷然道：“传令下去，撤回所有派出去的人，并传令各地，监视他的行踪，随时禀报。”
“他”是谁？谁又是“他？”
黑衣人想必一清二楚，不但没问，甚至边犹豫都没犹豫，施一礼退了出去。
黄衣人的一双细目中再度闪射厉芒，望之懔人！
：
第二十四章

燕侠走着，漫无目的地走着，心头闷闷的，总觉得少了些什么！
他不想这样，奈何这份沉闷之惑，总挥之不去。
这位无垢被“请”回去了，那位无垢不知道哪儿去了，一点线索都没有，甚至根本不知道无垢为什么临时变了主意！
上哪儿去找？又上哪儿去？
日头已经老高了，这一带却空荡、寂静，一个人也看不见。
以燕侠的一身修为、一身所学，以他的经验、他的历练，此时些地竟使他有茫然不知所措之感。
又是一片树林，又是一条小溪。
燕侠坐在了荫凉下，坐在了小溪畔。
不坐下来又能怎么样，他能上哪儿去？
此地空旷，视野广，别说是个人了，就是一只飞禽、走兽，几里外也能看得见。
但却没见“血滴子”再来！
是怕了，还是怎么？
燕侠却没多想，他现在没心情想这些。
实际上，连他自己都不知道现在想些什么，只觉得心里很乱。
就在这时候，他看见那个小溪里随水飘来一样东西，红红的。
凝目细看，发现那是一件衣裳，红衣裳，看样子像是一样裙子。
小溪里怎么会随水漂来一条裙子？
一定是上游人家洗衣裳，不小心，让溪水把认掌冲走了。
燕快本能地随的抬起一根枯枝，把它捞了起来．就让它搭在了岸边的草丛里。
果然，是一条红裙子。
红裙子是红裙子，但却不是普通的布料，而是红绫。
上游人家，居然有穿红绫裙子的，普通人家哪穿得起这个？
一定是个大户人家。
而，大户人家的闺阁千金，绝不会自己操劳到溪边洗衣裳，一定是丫头，老妈子一流的下人。
那么，丢失了主人千金的红绫裙子，回去挨顿责骂，甚至责打，恐怕是少不了的。
燕侠仁厚，一阵同情之感油然而生，正打算挑起那件红绫裙子来，往上游找找看。
忽然一阵急促，但极其轻盈的步履声传了过来。
转眼循声望去，看见了，一个美好的身影，从上游方向，沿着溪岸奔了过来，边跑还边往溪里望。
是个姑娘，穿一身合身的裤褂儿，白底红花，顶美的一付身材，一条大辫子在身后跳跃着，煞是好听。
姑娘只顾着往溪里看了，没留意溪边还坐着个人，等到发现燕侠时，都快踩着燕侠了，吓一跳，一声惊呼忙停住，大眼睛、小瑶鼻、朱唇一抹，连受了惊吓的模样儿都美：“你这个人，怎么不知道招呼一声。”
燕侠淡然道；“事实上姑娘并没有踩着我。””
姑娘道：“没踩着你，可吓了我一跳。”
燕侠道：“那么我致歉！”
这个人好说话，而且还挺温文。
姑娘不由细看，这一看，看得姑娘一怔，可是很快地她就定过了神：“请问一声，你有没有看见，上游漂下来一件衣裳？”
姑娘落落大方，而且说话懂礼，不类普通人家，而且看神态、气度，也绝不像是谁家的丫头，那么她是……”
燕侠道：“红绿裙子？”
姑娘忙点头：“对，你看见了？”
燕侠抬手一指面前草丛：“是不是那一件？”
草丛挡住了裙子，姑娘看不见，往前走两步，这才让人看见，她脚上还有双衬饰工绝的绣花鞋。
姑娘微弯柳腰探身看，看见那件红线裙子了，娇靥上惊喜神色乍现：“就是！”
说着就往前走，一下踩滑了，惊呼一声要倒。
燕侠挺身而起，伸手抓住了粉臂，人手滑腻，柔若无骨，但却有一股相当大的力道，燕侠不由为之一呆。
姑娘站稳了，娇靥泛红霞，含羞回眸：“谢谢你。”
燕侠定神松手：“不客气，姑娘好内力，看来我是多余伸手。”
姑娘没说话，转过脸，弯腰俯身，抬枯枝挑起了那件红绫裙，就在溪边拧干，回身道：
“再次谢谢你！”
燕侠又一声：“不客气！”
姑娘没再多说，转身要走，可是突然她又停步回身：“你怎么在这儿坐，是不是迷了路？”
燕侠道：“我只是不知道该上哪儿去？”
他没承认迷路。
但是姑娘当他是迷了路，本来嘛，不知道该上哪儿去，不是迷路是什么？姑娘道：“你要上哪儿去？告诉我，我或许能帮你个忙。”
燕侠淡淡一笑，道：“谢谢姑娘的好意，只是，我也不知道要上哪儿去！”
姑娘呆了一呆，讶然凝望燕侠：“你也不知道你要上哪儿去？”
燕侠道：“是的！”
他应了一声之后，本来是打算告诉姑娘原因的，可是应了一声之后，突然他又不想说了，他认为没有必要逢人便说，说了人家也未必帮得上忙，是故他在应了一声之后，就没再往下说。
姑娘深望燕侠，清澈深通的眼神中，浮现了一种异样的东西，那竟然是怜惜：“我家就住在上游不远的地方，愿意上我家去坐坐么？”
居然有这种事。
她话说得轻柔，娇靥上的神色是一片诚恳，不像是有什么叵测之心，令人难以拒绝。
但是燕侠竟然拒绝了：“谢谢姑娘，不打扰了。”
姑娘眼神之中的怜情之色更浓，道：“那你饿了怎么办？渴了怎么办？到晚来又怎么办？
总不能一个人就在这儿坐下去啊！”
有这么一句，燕侠听出姑娘的关心，关心得过份，关心得不对来了，他暗暗诧异，正不知道怎么回答。
忽然一阵有其疾速的衣袂飘风声传人耳中。
相当高绝的身法。
他抬眼循声望去，只见从小溪上游方向掠来一条人影，疾如奔电。
当他看见这条人影的时候，一个女子的话声也划空传了过来：“霜儿！”
姑娘忙转头望，急叫：“娘，我在这儿。”
就这么一句话工夫，人影带着劲风掠到，射落在五尺以外，是个身紫色认裙的中年人。
中年妇人不但长得相当好看，而且有一种大家风范。雍容风度，她一射落，一又略带冷意的犀利目光，立即投向燕侠：“你跑这儿来干什么，害我找了半天？”
望着燕侠，话却是对姑娘说的。
姑娘道：“我这件裙子漂失了，我顺水来找，是这位给捞了起来。”
中年妇人轻轻“呃！”了一声，两眼之中的厉芒，冷意一时俱敛，道：“谢谢你！”
转眼望姑娘，道：“跟娘回去吧！”
“娘！”姑娘叫了一声，近前去向中年妇人低低说了两句。
燕侠听力敏锐，悉人耳中，刹时姑娘为什么怜惜、为什么关心，他全明白了，不禁为炎啼笑皆非，他刚说话。
中年妇人一双诧异目光已投射过来：“胡说，我怎么一点也看不出来！”
他当即含笑道：“夫人，令媛误会了，晚辈并没有病，不过仍谢谢令媛的善意关怀！”
姑娘为之一怔。
中年妇人道：“我说嘛！”
只听姑娘轻叫道：“你听见了？”
中年妇人也一怔，旋即目闪异采，道：“年轻人，你好敏锐的听力。”
姑娘忙道：“何只听力，他刚才匆忙中跃起来扶了我一把，不但身手很了，也觉出了我的内力。”
中年妇人神情一震，更见诧异，一双目光紧盯着燕侠，眨也不眨，把燕侠从头打量到脚，一点头道：“年轻人，你应该很不错，我差点走了眼。”
她还是走了眼，燕侠又何只应该不差？
燕侠淡然一笑道：“那是令媛夸奖，其实不过是仅足防身的薄技而已。”
中年妇人道：“你很谦虚，我能问问么，你贵姓大名，怎么称呼，还有你的师承？”
燕侠迟疑了一下，道：“有劳前辈动问，晚辈叫燕侠！”
姑娘猛一怔，娇靥上倏现惊喜，叫道：“娘……”
中年妇人也一怔，旋即双目飞闪异采，笑道：“你不叫燕侠也就算了，既叫燕侠，我女儿说得没错，我是应该到我家坐坐去。”
燕侠听得心头震动，讶然道：“前辈……”
中年妇人道：“我既知道你叫燕侠，其他的我就不问了，因为我都知道了，你叫燕侠，但是你该姓郭，南海郭家人，‘六龙’之长，‘无玷玉龙’郭，是你的天伦，对不对？”
燕侠不由退了一步，两眼暴射精芒，道：“前辈……”
中年妇人道：“孩子，别这么吓人……”
姑娘急道：“郭大哥，你知道红菱姨？”
燕侠心头猛震，脱口道：“菱姑姑！”
姑娘道：“你知道红菱姨当年还有两个姐妹？”
燕快刹时明白了，忙转望中年妇人，道：“您是……”
中年妇人道：“郭大少，我就是当年的紫鹃。”
燕侠推金山、倒玉柱，大礼拜了下去，道：“燕侠拜见鹃姑姑！”
中年妇人紫鹃猛然激动，心颤、手颤，忙扶起了燕侠，道：“郭大少，我不敢当！”
燕侠忙道：“无论如何，请鹃姑姑叫我燕侠。”
紫鹃一点头道：“好吧，燕侠就燕侠吧，燕侠，这是你霜妹妹，她姓段，单名一个霜字。”
霜姑娘本就知书达礼，也心窍玲激，燕侠刚转过脸，她已盈盈施下礼去：“霜儿见过郭大哥。”
燕侠忙答礼：“妹妹，我不敢当！”
一声“妹妹”，听红了霜姑娘吹弹欲破的一张如花娇靥，娇羞欲滴，还带着无限惊喜。
紫鹃又自打量燕侠，双目之中涌现泪光，点头道：“一见着你我就怀疑，莫非是你，谁家的儿郎能长得这么好。
你霜妹妹走了眼，我也跟着瞎附和，‘南海’郭家人，‘无玷玉龙’的亲传，你又何只不错，居然有这么巧的事儿，你霜妹妹会如此这般的在这儿碰见你，说来说去，还是咱们有缘……”
燕侠听得有点不好意思，道：“凤姑姑、菱姑姑，他们两位，哪一位上您这儿来了？”
紫鹃道：“你菱姑姑，她把你捧上了天，也很为你不平，走吧，其他的话，咱们家里说去。”
她伸手就拉住了燕侠的胳膊。
燕侠迟疑了一下，道：“鹃姑姑，我能不能不上家里去？”
霜姑娘那里急道：“不能，自从菱姨来了以后，娘巴不得马上找你去，如今好不容易让我碰见了，郭大哥你好意思？”
燕侠道：“霜妹妹别误会，我是……”
紫鹃道：“我知道，你是个叛逆，郭家人都是叛逆，不但‘血滴子’到处缉拿，连侯爷都亲自出马了，你菱姑姑已经来过了，我怎么会不知道，我要是怕，也就不会让你上家里去了。你要是见外，也可以不去。”
她松了抓在燕侠胳膊上的那只手。
燕侠道：“您既然这么说，燕侠就非去不可。”
霜姑娘笑了。
紫鹃也笑了：“早说不就什么事都没有了么？”
她又拉住了燕侠，转过脸去道：“霜，给你郭大哥带路！”
燕侠忙道：“妹妹，我不敢当……”
霜姑娘道：“郭大哥，你既然是郭家人，又是‘郭家六龙’之长，我们那个家，你一定喜欢。”
大辫子一甩，拧身行去。
话里有话，燕侠听得一怔。
紫鹃迫：“走吧，到了你就知道了。”
拉着燕快行去。
霜姑娘是沿着小溪往上走，走得不慢。
紫鹃拉着燕侠跟在后头，跟得也不慢。
没一会儿工夫，两片树林在望，各在不溪一边。
小溪这边的树林，前面有一大片空地，空地上细草如茵，还座落着一座竹篱茅舍。
不，不是竹篱，是一圈木桩，不知道用什么相连，但是翠绿的藤蔓爬成了一圈绿墙，绿得沁人心脾。
时已初秋，枫叶渐红，两大片，海似的，茅舍就在其中，尤其还有一条清澈见底，游鱼可数的小溪，又何只美景如画，简直就是佩境。
燕侠看得可住了，心头也为之震动。
霜姑娘回过身，嫣然而笑：“怎么样，郭大哥，喜欢不喜欢？”
燕侠倏然而醒，惊叹道：“鹃姑姑，您是怎么选上这么一个地方的？”
紫鹃道：“说来话长了，让鹃姑姑慢慢告诉你……”
转过脸去道：“丫头，把椅于、板凳搬出来，我跟你郭大哥外头坐，再给沏壶茶，做些点心。”
霜姑娘应一声，拧身跑了，燕侠都没来得及拦。
霜姑娘奔进了柴扉，再出来时，手里搬着小桌矮凳，燕侠忙过去帮忙。
摆好了小桌，矮凳，姑娘道：“郭大哥，你跟娘坐着说话，我去沏茶，做点心去。”
燕侠忙道：“妹妹别麻烦了。”
这回是来得及拦了，可是姑娘像没听见，拧向像一阵风，又进了柴扉。
这里紫鹃让坐，燕侠当然懂礼，等鹃姑姑坐下了，他才跟着坐下。
坐下抬眼四望，满眼淡红、翠绿，耳朵里听见的，不是枝叶沙沙产，就是淙淙流水声，偶尔还传来一两声清脆鸟呜，何只身心舒泰，简直让人俗念全消。
再想想近来身周的一切，根本就像一场梦，除了无垢之外，燕使宁愿永远不再进入这种梦境。
他这里心念刚转，紫鹃那里说了话：“这个地方是段家的，是你霜妹妹他爹留给我们的，你霜妹妹她爹是个读书人，段家耕读传家，但是家道败了，到现在只剩下这一块地。”
听口气，霜姑娘的父亲似乎已经过世了，燕侠没敢问，就跟从不问楚家两位姑娘的父亲一样。
紫鹃又道：“你霜妹妹她爹已经过世了，早在你霜妹妹才十岁的时候就过世了，生前他爱极了这个地方，所以我把他葬在对面那片枫林里，也好让他早晚看得见我们母女燕侠忍不住道：“这位老人家，必然是风雅之士。”
紫鹃微一笑：“还好，勉强算得上，不过，段家耕读传家，庄稼汉的忠厚稳实，书呆子的脾气，他是兼而有之。”
说着话，一双目光还投向对面枫林，似乎看得见那已然故世了近十年的夫婿，伉俪之情深，可见一斑。
燕侠道：“燕侠晚生了这么多年，也晚来了这么多年。”
紫鹃道：“还是真的，你跟他一这投缘，他也一定会喜欢你。”
其实，像燕快这么个年轻人，除了眼下这位爱新觉罗的皇上允祯，跟那位爵袭“神力威侯”的傅玉翎之外，谁不喜欢？
姑娘做事快，话刚说到这儿，她就端着沏好的茶出来了。
燕侠忙站起来接。
姑娘一躲，道：“郭大哥，我自己来。”
她把茶放在了小桌上，倒了两杯，清香扑鼻。
“郭大哥，品品看。”她说。
紫鹃道：“燕侠，喝一口尝尝，不是茶，是她自己弄的花样，还给取名和叫‘国色天香’。”
茶色呈淡琥珀，可不绝美，燕侠轻尝一口，清香沁人心脾，神情气爽，可不也称得上天香？
录的是，既不是茶，去有淡淡煌茶味儿，燕侠忍不住连声赞好。
姑娘笑了，笑得很高兴，也很得意：“郭大哥只别不爱喝就行……”
燕侠要说话，姑娘话锋忽转：“娘，您刚才他呀他的，说谁呀？”
紫鹃道：“说你爹。”
姑娘道：“郭大哥是初次来的贵客，您不说郭大哥，说爹干吗呀？”
紫鹃笑道：“好了，别在这儿聒噪了，快去做你的拿手点心吧！”
姑娘道：“那就等会儿再说郭大哥，不然我不听不见了！”
紫鹃嚷道：“好了，你烦不烦哪，还不快去！”
姑娘含笑深望燕侠：“郭大哥，你坐会儿，点心马上就来。”
燕侠忙欠身：“谢谢妹妹！”
姑娘带笑走了，留下一阵香风。
紫鹃伸手把燕侠按坐下，道：“燕侠，别跟她这么客气，你会惯坏她。”
燕侠笑笑，没说什么。
紫鹃话锋忽转，道：“燕侠，你菱姑姑把你的事都告诉我了，从‘济南’说到跟你分手。”
她却没等爱女出来。
燕侠遥心猛跳了一下，道：“菱姑姑对燕侠一直很关爱。”
紫鹃脸色忽整，道：“你凤姑姑对你更关爱，除了我们三个，没人能体会她的心情，归根究底一句话，她不该一念之误，嫁到傅家。”
燕侠没说话，对上一代的这个“情”字，他这个做晚辈的，实在不便置喙。
紫鹃道：“你菱姑姑跟我，都希望你能体谅你凤姑姑。”
燕侠忙道：“菱姑姑既然都告诉您了，您一定知道，燕侠对凤姑姑只有感激，一点也没有怪凤姑姑的意思，郭家人不会，燕快也不敢。”
紫鹃道：“那就好。”
燕侠道：“真说起来，燕侠倒希望凤姑姑别再管这些事，真的，凤姑姑总是傅家人，总是浩命一品的夫人，要不然将来她会很为难，不害了傅家，就是害了她自己。”
紫鹃道：“你菱姑姑跟我都想到了，你凤姑姑不会想不到这一点，可是恐怕她没办法改变，谁也没办法改变她。”
燕侠道：“可惜的是，允祯，傅家跟郭家之间的这个结，永远打不开，除非郭家从这个世上消失了。”
紫鹃沉默了，沉默了一下，忽然笑道：“不谈这些了，谈谈你，你个人……”
燕侠心里为之一紧，菱姑姑什么都告诉了这位鹃姑姑了，而且从“济南”说到跟她分手，其间当然少不了无垢，这才是他个人的事，现在鹃姑姑要谈他个人的事，那么除了他跟无垢的事之外，还有什么？
他忙道：“燕侠个人，乏善可陈。”
他的意思也就是说没什么好说的。
无奈这位鹃姑姑不肯放松，深深看了他一眼，道：“那位无垢，也算乏善可陈？”
来了！
燕侠心里又一紧：“其实也真没什么。”
紫鹃像没听见，道：“以你菱姑姑的推测，这场仗你一定会赢，因为那位无垢属意你，你凤姑姑也一定会阻拦小翎，你菱姑姑的推测，没有错吧？”
燕侠笑笑，没说话，笑得有点勉强。
紫鹃没看出来，要不就只当他不好意思，道：“那么怎么只你一个人，没见那位无垢？”
燕侠躲不掉了，只得把无垢离奇失踪的经过说了一遍。
静静听毕，紫鹃叫出了声：“怎么会有这种事，既是这么一位姑娘，应该绝不会临时改变心意……”
谁不是这么想？
燕侠没说话，他能说什么？
紫鹃道：“你打听过了，真是她就这么走了，一个人？”
燕侠道：“是的。”
紫鹃叫道：“这就怪了……”
正巧姑娘端着两碟点心出来，听见了，道：“娘，什么怪了？”
紫鹃道：“你郭大哥的事……”
姑娘把点心往桌上一放，叫道：“跟您说好了的，让您等我出来再说……”
紫鹃皱眉道：“好了，不要好了，这儿正在烦呢。”
姑娘一怔，美目微睁，道：“正在烦呢？怎么了？”
紫鹃把燕侠告诉她的，又说了一遍。
听完了乃母的叙述，姑娘的美目瞪得更大：“有这种事？怎么会有这种事？”
紫鹃道：“我跟你郭大哥，也正在想不适呢。”
姑娘一双美国忽然瞪圆了：“郭大哥，那位无垢姑娘失踪的时候，穿的是什么样的衣裳，身上有没有带什么？”
何来此一问？
燕侠有点诧异！
紫鹃道：“丫头，别瞎扯了。”
姑娘道：“您可别这么说，世上的巧事多得很，至少那位姑娘的美，是我生平仅见，那位无垢姑娘不正是国色天香么？”
诧异归诧异，燕侠还是把无垢当时的穿着描述了一遍。
他这里说，紫鹃那里脸上泛现惊异色，他刚说完，姑娘更脱口叫了起来：“娘，您看是不是？”
紫鹃也叫道：“怎么又会有这种事？”
燕侠沉不住气了，忙道：“鹃姑姑，怎么回事？”
紫鹃急道：“前些日子，你霜妹妹见位姑娘从附近经过，那位姑娘美得让她看傻了，跑回来跟我嚷叫了一天，那位姑娘的穿着，就跟你说的无垢的穿着一样。”
燕侠霍地站了起来：“什么时候，什么地方？”
姑娘道：“算算恐怕有近十天了，是个黄昏，就在对面枫林里，那位姑娘也爱极了这儿的景色，似乎舍不得走
忽一顿，皱了眉：“可是，不对呀。”
燕侠忙道：“霜妹妹，怎么不对？”
姑娘道：“你说她只一个人？”
燕侠道：“不错！”
姑娘道：“可是我碰见的这位，不只她一个人，她身边还有一个人，男的．挺年轻，长得也挺不错……”
燕侠心里猛跳，马上就想到了一个人，道：“傅小翎！”
姑娘呆了一呆：“翎贝子？”
紫鹃道：“燕侠，别冤枉人家姑娘，你不该这么想，照你说的，那位无垢不该是那样人，她也没有理由后来再跟小翎在一起，要是那样，何如当然就属意小翎？何况，并没有见到你凤姑姑。”
姑娘道：“我看那个年轻人也不像翎贝子。”
燕侠道：“妹妹见过傅小翎？”
姑娘道：“没有，也不必见过，翎贝子自小生长在簪缨世家，贵为贝子，承袭傅侯跟凤姨血脉，绝对应该雍容的富贵气，而且我也听说翎贝子算得是少见的美男子，而我见到的这个年轻人，虽然也气度不凡，但绝不是雍容的富贵气，长得只是不错，也绝称不上是少见的美男子。”
紫鹃道：“燕侠，听听，鹃姑姑没有说错吧。”
燕侠淡然道：“那我就不知道他是谁了。”
总是心里不痛快。
不管是谁，无垢她身边总是有这么一个须眉男子。
紫鹃跟姑娘母女俩都觉出来了，母女俩都望燕侠。
紫鹃道：“燕侠，能不能别那么想？”
叫燕侠能怎么想？
姑娘道：“就是嘛，郭大哥，或许她不是无垢，就算是，咱们也不知道她是怎么认识那个人的，是不？”
燕侠懂鹃姑姑的意思，也懂霜妹妹的意思，淡然一笑，道：“鹃姑姑跟霜妹妹都不必安慰我，也没有什么大不了的。
我并不是不知道，这种事丝毫不能勉强，我只是觉得她大不必骗我，真说起来，早在我打听得她是一个人离开‘天津’，而且根本没去找我让她找的人的时候，我就知道不对了。”
照姑娘的所见，照燕侠的描述，从这儿经过的那位，九成九确是无垢，手里掌握的理由又不多，这叫紫鹃跟姑娘母女俩怎么再劝、再安慰他？何况，对无垢当初的突然离去，母女俩也都觉得不可思议？
姑娘没再说什么。
紫鹃只有道：“不管怎么说，无垢绝不该是那么一个女儿家，我看一定另有原因，一定另有原因。”
燕侠口齿启动，欲言又止，终于还是没说话。
紫鹃忽然端起桌上的小碟子，递到燕侠面前：“吃点儿点心吧，霜忙了半天了，不吃点儿说不过去。”
显然，鹃姑姑是有意岔开话题。
霜妹妹忙了半天，不吃一点也真说不过去，燕侠谢一声，捏起了一块放进嘴里，他也没忘赞了一声：“嗯，真好！”
姑娘见了喜意，忙道：“郭大哥既然不嫌，就多吃两块！”
不是应酬话，姑娘的手艺还是真不错，燕侠毫不犹豫，又吃了两块。
姑娘好乐，笑得跟朵花儿似的。
难道心里的不快真这么快过去了？
这是燕侠懂礼，心里再不快，郭家再跟这位鹃姑姑渊源不浅，毕竟头一次见面，而且前后也不过一两个时辰，干吗当着人家不快？人家一片热诚，顾念渊源，邀上家来，岂是为了看阴沉脸色的？
吃着点心、喝着茶，谈的是别的，两片枫林之间，清澈小溪畔的这片如茵草地之上，又听见了笑语，尤其是霜姑娘，更笑得银铃也似的。
就在这时候，燕侠忽然目闪冷电，要往起站。
只听一个轻柔、甜美的带笑话声传了过来：“这是谁笑成这样？准是霜。”
燕侠神情一震，猛然站起，脱口道：‘凤姑姑！”
紫鹃也急急站起：“姑娘？”
姑娘惊喜急叫：“凤姨！”
那轻柔、甜美话声再传，已带了几分惊喜，几分诧异：“燕侠也在这儿？”
燕侠躬下了身：“是的，凤姑姑。”
微风飒然，人影两个，就落在桌前，正是傅夫人胡凤楼跟爱子贝子爷傅小翎。
傅小翎一见燕侠就国射冷电：“郭燕侠，你怎么在这儿？”
傅夫人叱道：“小翎，能不能有点风度，懂点礼教。”
贝子爷毕竟还是有教养，立即改颜，向着紫鹃就是一札；“小翎见过鹃姨！”
随又转向姑娘欠了个身：“妹妹！”
紫鹃。姑娘定过了神，母女俩忙答礼。紫鹃道；“这叫紫鹃怎么敢当，怎么说也该紫鹃先给姑娘……”
胡凤楼道：“紫鹃、红菱她们娘儿三个不会不上你这儿来，你应该听红菱说起过，她已经改口叫了姐姐。”
紫鹃两目涌泪，叫了一声“姐姐”带着爱女就要行大礼，胡凤楼含笑扶住母女俩：“这才是！”
紫鹃还待再说。
胡凤楼嗔道：“多年不见，你就会在这俗礼上搅和，不能让我好好看看霜么？”
紫鹃没再说话，热泪夺眶流下。
傅夫人装没看见，带笑转望姑娘，其实她一双凤目之中也闪起了泪光：“哟，这就是咱们的霜呀，可不又是跟朵花儿似的。
紫鹃，你们人人有女儿，还出落得一个赛过一个好，一个赛一个爱煞人，我发生羡慕，恨不得都跟你们要过来。”
不知道紫鹃是因为流着泪，还是怎么，她没答话。
姑娘倒落落大方，含笑道：“只要您不嫌，还不就跟您的女儿一样！”
傅夫人笑了：“霜会说话，可也该打，什么叫嫌不嫌？”
带着笑，她转望燕侠：“燕侠，跟你鹃姑姑，我们多少年不见了，上次见面的时候，霜才刚十岁，别怪冷落了你。”
燕侠道：“燕侠怎么敢。”
这他才给凤姑姑见了礼。
傅夫人受了这一礼，然后一手拉一个，左边是燕侠，可边是贝子爷傅小翎，一起走近桌子。
姑娘来去如飞，又搬来了两张凳子，容得乃母跟傅夫人、燕侠、小翎落了座，她又去倒来了两杯茶，这才偎着乃母坐下。
博夫人一双目光盯在了两小碟子点心上：“这是谁这么好手艺，能做出这么好的点心来？”
傅夫人道：“那就绝对错不了……”
姑娘道：“您夸奖，是霜学着做的。”
捏一块放进嘴里，立即点了头：“真好，小翎，快吃两块，错过了这个口福可惜。”
明摆的这是款待燕侠的，贝子爷可不想吃，奈何母命难违，只好勉强地吃了一块。
吃头一块勉强，可是吃了头一块之后，他情不自禁地又捏起第二块。
这，只有傅夫人跟燕侠懂。
这么大个人了，有时候跟个小孩儿似的，傅夫人想笑，也有点难过，这难过产东是难过爱子长不大，而是一种怜惜。
燕侠心里的敌意也为之减了不少，毕竟，上一代的作为，不能让下一代的承担，而且小翎除了争无垢之外，也不失纯真仁厚。
忽听姑娘道：“郭大哥，娘跟我都没说错，我所看见的那位无垢身边的年轻人，不是贝子爷。”
燕侠见着风姑姑跟小翎的时候，就已经知道了，所以他一直没提。
傅夫人跟小翎可不明所以，不由一怔！
傅夫人道：“无垢身边的年轻人？不是小翎？怎么回事？”
燕侠是不愿说，姑娘是不便说，两个人都没说话，不过姑娘的目光投向了乃母。
紫鹃说了，她把燕侠说的，还有爱女所见，从头到尾说了一遍。
静静听毕，傅夫人忍不住轻呼出声：“有这种事？”
傅小翎霍地站了起来，激动得目中冷电直逼燕侠：“怪不得你没回‘南海’去，原来无垢失踪了，你抢走了她，又不能卫护她，你算什么……”
燕侠没吭气儿。
傅夫人叱道：“你这又算什么？坐下！”
傅小翎转脸望乃母：“娘……”
傅夫人沉脸叫道：“我叫你坐下！”
傅小翎没再说话，坐了下去，多少带点不情愿。
傅夫人没理他，转望燕侠：“燕侠，无垢真是就这么走了？”
燕侠道：“是的！凤姑姑。”
傅小翎道：“这就表示无垢根本不属意他。”
傅夫人冷然道：“她身边有别人，这表示她属意你？”
傅小翎脸色一变！
傅夫人道：“当着你鹃姨跟霜妹妹争这个，你知道羞臊不知道？”
傅小翎红着脸低下了头。
紫鹃道：“姐姐也别这么说，一个情字真能叫人生，叫人死，情场之上，有几个人退让过？”
她原是不得不帮贝子爷缓个脸，没想到却触中了博夫人”的心事。
怎么没有？当年“无玷玉龙”不就毅然退让了么？
傅夫人神色一黯，转脸望燕侠：“你也能确定，霜所见的那个女了，确是无垢？”
燕侠道：“燕侠不愿那么想！”
只是不愿，可是恐怕九成九是。
傅夫人沉吟道：“这就怪了，不管怎么说，无垢都不该这样……”
不该这样，可却偏偏这样。
紫鹃道：“姐姐，我不相信……”
傅夫人截了口：“我了不信，无奈……”
她没说下去，一不过有这一句“无奈”，也就够了。
姑娘道：“凤姨，我以为是别有原因。”
傅夫人道：“我也这么想到，可是当初从‘天津’走的时候是一个人，总不该别有原因。”
显然傅夫人是认定无垢三心二意朝秦暮楚。
她就这么轻易认定了。
以她的才智、心性，似乎不该这么轻易认定。
可是，以她的才智、性性，这以轻易认定，似乎也特别能够服人。
燕侠、紫鹃、还有姑娘，都为之错愕，可是都没有说话。
傅夫人道：“小翎央求我带了追找燕侠，拦燕侠带无垢回‘南海’，念他情真，我答应了，可是遍寻各处，不见燕侠，我原以为已经出了海走了，却不料……这么看，这种姑娘我傅家不敢要，燕侠你可以死心回‘南海’去了。”
燕侠微微低下了头：“是，凤姑姑！”
傅小翎却叫道：“娘……”
傅夫人霍然转脸：“怎么，你还放不下，还想要？”
傅小翎道：“我只是觉得……”
傅夫人截口道：“你只是觉得什么？你霜妹妹亲眼所见，难道她会骗你？事实摆在眼前，你还有什么舍不得的，尽管你爹再疼你，我不信人会要这么一个姑娘进傅家的门。”
这倒是实情，傅侯就是再疼儿子，也绝不容一个朝秦暮楚的女子进“神力侯府”，做傅家的媳妇，将来的浩命一品神力侯夫人！
傅小翎不敢再说话了。
傅夫人忽然站了起来，道：“妹妹，那我们走了。”
燕侠、紫鹃、姑娘忙跟着站起。
紫鹃急道：“姐姐怎么这么急着走。”
姑娘也道：“就是嘛……”
傅夫人道：“我怕傅侯悬念，过些时候再来看你们，谁都不要送了。”
说走就走，话落，拉着傅小翎腾身而起，飞射不见。
走得太以匆忙。
燕侠、紫鹃，还有姑娘段霜都有点诧异，但是都没说出口。
傅夫人、贝子爷傅小翎母子俩早走得不见了。
三个人定过神来，紫鹃正要让燕侠坐，姑娘段霜忽然望着地下叫了起来：“娘，桌子底下有字儿。”
紫鹃、燕侠忙低头，可不，桌下地上龙飞凤舞的一行字迹，一笔一划整整齐齐，宛如刀割。
写的是：无垢奇女子，身伴有人，定有原因，燕侠务必寻找接回。
显然，字是傅夫人写的。
听，姑娘段霜头一个叫了起来：“凤姨！”
紫鹃紧接着轻叫道：“燕侠，我明白了，你凤姑姑所以留字桌下，而不当面告诉你，是为不愿小翎知道，刚才她所以当着大家说那种话，也是为绝小翎之念，她所以走得那么匆忙，则是为怕小翎看见她留的字。”
不只紫鹃明白了，燕侠也明白了，不由为之一阵激动，脱口道：“凤姑姑这是……”
他没说下去。是说不下去了，因为他觉得喉头好像被什么堵住了。
只听紫鹃道：“燕侠，你凤姑姑绝不会看错人，她用心良苦，你不能再误会无垢了。”
燕侠好不容易才说了一句：“燕侠惭愧……”
姑娘段霜一双美同望燕侠，好生不忍：“郭大哥也别这么想，这种事搁谁谁也会误会……”
忙抬皓腕，道：“别站着了，坐吧！”
燕侠强笑了一下，道：“谢谢妹妹，我不坐了……”
姑娘为之一怔，他又转望紫鹃，道：“鹃姑姑，燕快想这就告辞。”
姑娘段霜忙道：“郭大哥也这么急着走？”
紫鹃道：“你是想这就去找无垢？”
燕侠点头道；“是的！”
紫鹃道：“你凤姑姑既然这么交待了，你心里一定也急，我不拦你……”
姑娘段霜道：“郭大哥，你上哪儿找啊？一点线索都没有，天下大着呢，总不能乱跑吧？”
紫鹃道：“这正是我想说的……”
燕侠双眉微扬，道：“这也是没奈何的事，我总不能坐着不动。”
紫鹃皱眉道：“这倒也是。”
姑娘道：“这不是急的事，也不急在这一时，大家坐下来想想法子。”
紫鹃坐了下去，道：“你霜妹妹说得对，再坐一会儿，大家想想。”
能想出什么来？可是人家母女好意，也不便拒绝，燕侠迟疑了一下，刚要坐，忽又目闪冷电，道：“又有人来了。”
紫鹃忙站了起来：“是你风姑姑……”
“下像。”燕侠道：“来人修为差凤姑姑太多。”
就这两句话工夫，紫鹃听见了一阵疾速衣袂飘风声由远而近。
姑娘也听见了，道：“来了。”
话声方落，丈余外草地上，并肩射落两个人来。
这两个人，看得三个人都一怔！
这两个人悍，不只装束怪，长得也怪，尽管紫鹃跟燕侠都算见多识广，可是这样的装束，这样的人，两个人还都没见过！
这两个人，年岁应该在中年，肤色黝黑，黑得发亮，圆睛凸睛，朝天鼻，鼻子上还穿着个黄澄澄发亮，似金像钢的圆环，左右两耳上也各穿一个。
五短身材，但是极为精壮，手脚却特别大，而且一双大脚没穿鞋袜，十个脚指头既粗又圆，还分得很开。
两个人都穿一身红，不像衣裳，倒像是和尚披的袈裟，胸前部侠还各绣着一朵花，白花，只知道是花，却看不出是什么花。
明知道是“人”，只是这是什么“人”？
姑娘神色微惊，不由移步退到乃母身边。
那两个怪人忽一咧嘴，算是笑，然后转脸互望叽哩咕嘻地说了一阵。
紫鹃忍不住道：“你们是哪里来的，到寒舍来有什么贵干？”
两名怪人转脸望紫鹃，一个说了话，居然是极为流利的汉语，而且还有京片子的味道：
“你是这家的主人？”
紫鹃、燕侠、姑娘段霜都为之一怔！
紫鹃点头道：“不错！”
那名怪人抬手指姑娘：“姑娘是你的什么人？”
紫鹃道；“是我女儿。”
那名怪人一点头道：“好，我们小皇帝看上了你的女儿，派我们两个来接她去。”
姑娘脸色一变，就要说话。
紫鹃抬手拦住了姑娘，道：“你们是什么人，从哪儿来，你们小皇帝又是什么人？”
那名怪人道：“不要问那么多，跟我们去就知道了，你女儿是去做小皇帝的妃子，保证她有享不尽的荣华富贵。”
紫鹃扬起了一双眉梢：“谢谢你们的好意，我女儿不愿意享受什么荣华富贵！”
那名怪人道：“这是你说的，你应该问问你的女儿的意思。”’姑娘段霜冷然道：“不用问，我娘的意思，就是我的意思。”
那名怪人道：“你很听她的意，但是我们奉小皇帝之命必须要接你去。”
话落，两个人互望了一眼，迈步就要走过来。
燕侠突然冷喝出声：“站住！”
喝声不大，却震得两名怪人身躯震动停了步。
两名怪人霍然转脸，脸上，目光里，充满了惊讶的神色！
燕侠淡然道：“这种事也能用强，你们是不是太不讲理了’？”
那名怪人道：“你是……”
燕侠道：一这位夫人的晚辈，这位姑娘的朋友，在这儿做客。”
“你会武？”
“懂一点。’
“不！”那名怪人道：“我们知道，你的武功很好，可是我劝你还是不要管。”
燕侠道：“有理由么？”
那名怪人道：“你会给自己招灾惹祸，谁敢管我们小皇帝的事，谁都一定得死……”
燕侠道：“人谁都怕死，我也不例外，只是那得你们那位小皇帝爷能让我死。”
那名怪人道：“我们小皇爷要谁死，绝没有一个能活着！”
燕侠淡然一笑：“这件事我是管定了，你们试试看吧！”
那名怪人疑惑地望燕侠：“你真要管？”
燕侠道：“是不是真的，你们也可以试试。”
那名怪人一点头道：“好！”
一声“好”，两个人四目之中突然闪射懔人凶光，似乎就要动。
忽听姑娘段霜一声急喝：“慢着！”
两名怪人转眼望姑娘，那名道：“姑娘是不是改变心意了？”
姑娘道：“有件事我想先弄清楚。”
那名怪人道：“什么事？”
姑娘道：“你们说，你们那位小皇帝爷看上了我？”
那名怪人道：“不错！”
姑娘道：“所谓看上，一定是要见过，你们那位小皇爷，在哪儿见过我？”
紫鹃马上就懂了爱女的意思，神情猛一震，为之翟然动容。
燕快看在眼里，忽然也有所悟，心头一跳，急道：“妹妹……”
姑娘忙喝道：“听他说。”
燕快立即住口不言，霍地转望那名怪人。
那名怪人不知是相当机警，还是怎么，看看姑娘，又看看燕侠，忽然摇了头：“不知道，我们小皇爷没有明示。”
姑娘道：“我们这儿很少有外人到过，前些日子有个年轻人陪位姑娘从这儿过，他别就是你们的小皇爷吧？”
那名怪人道：“我不懂你在说什么？”
燕侠的镇定工夫由来过人，可是如今事关无垢的下落以及安危，他有点沉不住气了，双眉一扬，就待发话。
姑娘一个眼色递为过来。
燕侠只好又自忍住。
只听姑娘道：“世间哪有这种事，我对你们小皇爷一无所知，怎么能跟你们去做他的妃于？”
那名任人道：“你想知道什么？”
姑娘只以为怪人上钩了，忙道：“比如说他姓什么，叫什么，人在什么地方，是哪里的小皇爷……”
岂料怪人道：“那容易，只你跟我们走，到了地方，见着了我们小皇爷之后，就都知道了。”
白费心机了。
姑娘双眉一扬，脸色倏沉：“郭大哥，这两个东西狡猾，我的办法不灵，只好用你的办法了。”
两个怪人的确狡猾，不但狡猾，还相当机警，姑娘话声方落，燕侠还没动，他们两个已一扬手，抓向了燕侠，四双大手如四把蒲扇，黑得发亮，立即把燕侠罩在掌下。
他们碰上的是燕侠，郭家的“六龙”之首郭燕侠，又岂是他们罩得住的？
燕侠没躲，不但没躲，反而挺掌迎了上去。
砰然一声，两个怪人立即往后退去。
燕侠虽然一掌击退了两个怪人，但已觉出两个怪人内力修为相当深厚，而且两双手掌似铁铸一般，坚强异常，要比他自离开“南海”以来，除了傅候之外的任何人都难对付。
他心头震动了一下，然后如影随形，跨步欺身，探掌抓向一名怪人的腕脉。
燕侠的感觉没有错，两个怪人确不是易与之辈，不但躲过了燕侠这一抓，还四掌翻飞立即又功向燕翎。
紫鹃跟姑娘母女俩看得惊了心。
“南海”绝学如何，紫鹃清楚，郭家燕侠的一身修为又如何，母女俩也听红菱说得很清楚。
眼下这两个怪人，不但能躲过燕侠的擒掌，还能反击，怎不令母女俩为之惊心？
其实，更震惊的是两个怪人，几招过去，两个人越打越心惊，他们原以为眼前这个年轻很不错，却没想到他的所学这么高绝。
转眼就是五招，第六招，闷哼声中，两个怪人再度踉跄暴退。
燕侠绝不放松，就要追击。
两个怪人突然垂手站稳，四双大眼里也随即闪射出奇异的光芒，直逼燕侠。
只听姑娘惊声沉喝：“郭大哥，躲开！”
她带着香风，一步跨到，横身挡在燕侠面前，也凝目遍现了过去。
燕侠看不见姑娘的脸，却看得见两个怪人的脸，只见两个怪人脸以倏变，失声叫道：
“你也会……”
会什么？没说出口，转身疾掠，如飞而去。
燕侠一急，震声大喝：“站住！”
他要追。
姑娘抬手一拦：“郭大哥，我已经知道了，让他们走。”
她已经知道了？
燕侠收势停住。
紫鹃一步跨到：“霜，你知道什么？”
姑娘转回身，脸色凝重：“娘，郭大哥，咱们坐下来说。”
燕侠心里急：“妹妹……”
姑娘道：“郭大哥，我所知道的，不是三言两语说得完的。”
紫鹃先坐下了。
燕侠也跟着坐了下去。
姑娘落了座，一双凝重目光从燕侠脸上缓缓扫过，道：“那两个怪人，他们是从‘西藏’来的……”
燕侠一怔，脱口叫道：“‘西藏’？”
姑娘道：“他们到这儿来，虽不一定是从‘西藏’启的程，但我敢确定他们原本是来自‘西藏’的，绝不会错。”
紫鹃道：“‘密宗’？”
姑娘道；“是的！”
燕侠：“喇嘛？”
姑娘道：“‘喇嘛’是‘密宗’，但‘密宗’不一定全是‘喇嘛’，他们之中，有一部分是‘喇嘛’。”
燕侠道：“跟官家……”
姑娘道：“大内供奉的‘喇嘛’，确是来自‘西藏’红教‘密宗’，但是我不敢确定是不是跟他们有关系。”
紫鹃道：“我听你凤姨说过，‘西藏’有座‘喀喇布达宫’，那地方在‘西藏’权威无上，也最神秘……”
姑娘道：“对，他们控制着大部分‘西藏’？”
燕侠神情震动，道：“妹妹指的是‘藏王’？”
姑娘又点头：“是的，郭大哥，‘喇嘛布达宫’就是‘藏王’的宫宝，刚才那两个怪人就是来自‘喀喇布达宫’。”
燕侠道：“他们所说的小皇爷，恐怕就是‘藏王’的唯一弟子，也就是未来下一代的藏王了。”
姑娘道：“郭大哥也知道？”
燕侠的脸色很凝重，道：“我听老人家说过，‘喀喇布达宫’诡异神秘，从没有外人能进去过，‘藏王’座下，个个都具‘密宗’的最高修为，恐怕是当世之中最怕人的一个地方。”
姑娘道：“郭大哥说得一点都不错。”
燕侠没有说话，因为他心烦。
紫鹃道：一那两个怪人来自‘喀喇布达宫’？”
姑娘道：“是的。”
紫鹃道：“要是我没有料错，跟无垢从这儿经过的那个年轻人，就是他们所说的那个小皇爷了。”
姑娘道：“我也是这么想。”
紫鹃道：“如今可以知道了，无垢落进了‘喀喇布达宫’。”
姑娘道：“无垢的冤屈，如今也可以洗雪了，当初在‘天津卫’的时候，她绝不是就那么一个人离开的。”
燕侠道：“妹妹是说……”
姑娘道：“‘摄魂大法’是‘密宗’绝学的一种，既是“藏王’的爱徒，自必是个中高手。”
紫鹃道：“霜，‘藏王’终生不娶，他的爱徒既是未来下一代‘藏王’不该把无垢带往‘喀喇布达宫’，更不该再派人来找你。”
姑娘道：“‘藏王’不是终身不娶，而是一旦成为‘藏王’后，必须斩断一切俗念尘缘，但是在没有成为‘藏王’之前，是什么都不忌的。”
燕侠道：“妹妹是说，无垢是被那个所谓的小皇爷，用‘摄魂大法’所制。”
姑娘道：“一定是，刚才那两个怪人，就是想用‘密宗’‘摄魂大法’对付郭大哥”
燕侠道：“妹妹也会‘摄魂大法’？功力修为远比那两个怪人还要高？”
姑娘转眼望紫鹃。
紫鹃道：“你都大哥不是外人，不用隐瞒。”
姑娘转脸向燕侠：“段家耕读传家，家里藏书很多，我爹故世的时候，只亲手交给我一册，那是一册‘密宗’秘笈，来自‘西天竺’，我就是从秘笈上学来的。”
燕侠道：“妹妹福缘深厚……”
他站了起来，道：“鹃姑姑、妹妹，我告辞！”
紫鹃、姑娘忙站起。
紫鹃道：“你要赶到‘西藏’去？”
燕侠道：“是的，鹃姑姑！”
姑娘道：“郭大哥，原谅我要直说一句，你对付不了‘喀喇布达宫’，别的我不敢说，只这‘密宗’‘摄魂大法’就不是你所能应付的。”
燕侠道：“没人防得了“摄魂大法’么？”
姑娘道：“只有铁石心肠的冷酷人，才防得了‘摄魂大法’越冷酷越能防，相反的，越是性情中人越容易被它所惑，郭大哥想想自己是哪一种人？”
不用想，郭家没有铁石心肠冷酷人，燕侠知道，这正是他的弱点。
只听姑娘又道：“再不就是定力要够，恐怕郭大哥的定力还不够，尤其郭大哥是为救无垢而去，只这一个‘情’字，已更减弱了郭大哥的定力。”
燕侠不能不承认，这是实情，一丝儿不假，一丝儿也不打折扣的实情，但是……
他道：“谢谢妹妹，我不能不救无垢，何况凤姑姑也交待了。”
紫鹃道：“燕侠，我要救无垢，我不便拦你，可是你总该做有把握的事，至少得有几分把握，你不能不但救不了无垢，连自己也落在‘喀喇布达宫’里，假如大内供奉的喇嘛，有出自‘喀喇布达宫’的，那不是更不堪设想。”
燕侠双眉微扬，道：“谢谢鹃姑姑的提醒，燕侠敢这么说，除了‘摄魂大法’，对‘密宗’的其他绝学，燕侠仗家学，绝不稍让。
姑娘还待说话。
燕侠已在又道：“鹃姑姑、妹妹，燕侠不愿再耽误，就此告辞厂他一躬身，就势倒射腾起，人似天马行空，疾快如电，飞射不见。
姑娘从燕侠逝去处收回目光：“娘，郭大哥这一去，实在叫人不能放心。”
紫鹃道：“你是说，他绝对没有办法对付‘摄魂大法’？”
姑娘道：“郭家没有冷酷无情的人，而且他的定力也不够。”
紫鹃沉吟未语。
姑娘又道：“娘，咱们明知道，他这一趟‘西藏’，相当凶险。”
紫鹃抬眼凝目：“那你说说怎么办？”
姑娘道：“要我说，咱们该跟他去，准备随时施以援手！”
紫鹃道：“你是说你！”
姑娘道：“要是我一个人去，千里迢迢，又是深人‘西藏’，您一定不放心。”
紫鹃道：“可是除了‘摄魂大法’外，其他方面咱间差他太远，会不会成为累赘，反而让他有了后顾之忧？”
姑娘道：“成他的累赘，让他有后顾之忧，总比眼睁睁地看着他遭到凶险好。”
紫鹃道：“咱们是不是该告诉你凤姨一声？”
姑娘道：“他身法高绝，咱们已经追不上了，再跑一趟京里，不就落后更远，更来不及了？再说，这中间还有个翎贝子在，万一让他知道了……”
紫鹃道：“咱们只告诉你凤姨，小翎是不会知道的，只不过拐一趟京里，是真耽误时日……”
沉吟了一下，毅然接道：“算了，那就咱们娘儿俩去吧，走，快收拾收拾去。”
娘儿俩端起了桌上的茶跟点心，快步行向紫扉。
：
第二十五章

燕侠心里急，就因为心里急，他把身法施展到了绝顶，大白天太阳底下看，他直如随风疾飘的一缕轻烟。
他没有想到，从此地到“西藏”“喀喇布达宫”，他绝没有办法像这样一口气奔驰到，而且相距千里，“西藏”“喀喇布达宫”，也不是一两天之内可以赶到的。
他没有想到，只因为他心里急。
这也足以证明，一个“情”宇的魔力有多么大！
情急之下，不但有使他没有想到的事，同时也有了没有注意到的事。
离开紫鹃母女住处，刚出十里，不远处应就有一只雪翎信鸽冲天飞起，健翼破空，很快的就变成了碧空一点。
以后，每隔十里、甘里不等，不远处就有一只信鸽飞起不见。
夜色降临，他自己奔驰了百里。
人总是人，总是血肉之躯，燕侠他可以忘记累、忘记饿，但是渴却难当。
夜色低垂，茫茫一片，几十丈外就难见事物了，哪里去找水？
许是他运气好，就在这时候，一点灯光映人眼帘。
虽说已映人眼帘，但估计距离，少说还在里许之外。
不过有灯光的地方必有人，是绝不会错的，有人的地方还愁没有水？
里许是距离，在燕快来说，不过是转眼工夫问。
转眼工夫之后，灯光已近在眼前，那是一座帐篷，说帐篷还是好的，其实也只是用几块草席、破布临时搭的一座棚子而已。
棚子外头挂着一盏风灯，四周遮得相当密，倒能挡点儿风雨。
有灯没有人，可是燕侠听得见，人在棚里，而且离棚子不远处，还有一群羊，为数总有；一二十只。
敢情是个放羊人的棚子。
燕侠道：“请问，棚里有人么？”
虽然明知道有人，问总是要这么问。
他话声方落，棚布倏然掀开了一角，棚里另有灯光，一个身穿粗布衣裤的老者探出了头，见燕侠先是一怔，断而有点紧张地问道：“你找谁呀？”
燕侠抱了个拳，道：“老人家，我是赶夜路的，错过了宿头，有点渴，想找老人家要点水喝。”
老者还没有说话，忽听棚里传了一个娇美话声：“是不是燕侠？”
燕侠先是一怔，继而马上听出，那是冷无垢的话声，他忙道：“是冷姑娘么？”
灯光一闪，老者身边多了个乌云螓首，不是冷无垢是谁？
她望见燕侠，一脸惊喜色：“真是你，快进来。”
既然她认识燕侠，又往棚里，老者不紧张了，也忙侧身往棚里让客。
燕侠弯腰低头进了棚子，只见棚子里相当简陋，一盏风灯下，除了一些简单的应用物之外，别的什么都没有。
冷无垢居然也是一身粗布衣裤，一看就知道是男人的。而且准是放羊老者的，头发蓬松，脸上还有点脏，简直就是个穷乡僻壤的野姑娘。
燕侠看呆了。
冷无垢有点难为情，可是掩不住她兴奋，道：“我是故意弄成这个样儿的。”
燕侠定过了神：“姑娘怎么会在这儿？”
冷无垢道：“我又跑出来了，怕被我爹再逮回去，所以央告这位放羊老爹让我躲在这儿，跟着他到处走，好找你呀！”
原来如此！
燕侠明白了，为之感动，可也暗暗皱了眉。
怎么也不会想到会在这儿碰见她，自己要远赴“西藏”“喀喇布达宫”去救无垢，凶险可知，总不能带她去、
只听老者道：“姑娘，这位是……”
冷无垢忙道：“朋友，呃，不，是我的未婚夫婿。”
燕侠又为之暗一皱眉。
老者喜道：“原来是……那太好了，跟姑娘真是一对儿，坐，坐，我这就给倒水喝。”
让客坐，能坐的，也不过是地上的两堆干草，一张草席。
冷无垢坐在了草席上，拍拍身旁，要燕侠也坐在草席上。
燕侠坐了下去，老者倒来了一碗水，燕侠欠身接过，一口气喝了个点滴不剩，他是真渴了。
老者道：“还要不要？”
燕侠道：“不用了，谢谢老人家。”
老者接过了碗，道：“可别客气，别的没有，水可是多得很。”
冷无垢道：“太渴了喝太急也不好，待会儿再让他喝吧！”
老者道：“说得是，也好。”
转身要走，却忽又回了身：“错过了宿头，既然渴成这个样儿，八成儿也饿了吧。”
这种事不能提，一提就想起来了。
燕侠迟疑了。下：“还好。”
他是不好意思。
老者道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，可不能不吃。”
冷无垢道：“好几天了，老爹这儿就等于是我的家，你不要客气。”
老者道：“对呀，我这儿没什么好的，还有几块大饼，你凑和着吃点儿吧。”
他转身过去，就在水桶旁的一个包里摸出了两块大饼。然后又给倒了碗水拿了过来。
燕侠忙站起来称谢接过。
老者道：“别客气了，你快坐下吃吧，我出去看看羊去！”
他弯腰低头出去了。
看羊是假，让人家小两口说话，恐怕才是真的。
燕侠又坐了下去。
冷无垢道：“饿了就快吃吧，一边吃一边说话。”
燕侠也就没再客气，边吃边喝边说话。
大饼虽然吃了点儿，可是这时候吃来却相当可口香甜。
冷无垢坐在一边看着、说着，却看得一双美目里不住地闪射异彩。
燕侠起先也觉得冷无垢美国里的异彩有点奇异，可是等到两块大饼下肚，一碗水喝完之后，他却已没有那种感受了。
许是吃饱了，喝足了，心里不急了，他就坐在那儿一直跟冷无垢说着话，一点也没有走的意思。
老者进来了，看了燕侠一眼，老脸上立即一片冷肃神色，向着冷无垢一躬身：“姑娘，是不是可以走了？”
燕侠像没听见。
冷无垢望着燕侠道：“歇一会儿咱们就走，好么？”
燕侠直望着她：“上哪儿去？”
“跟我见我爹去。”
燕侠似乎有点犹豫。
冷无垢伸柔美握起了他的手：“我知道，你最听我的话了，是么？”
燕侠身躯震动了一下，没说话。
冷无垢又问：“好么？”
燕侠点了头：“好！”
冷无垢转望老者：“收拾一下去吧。”
老者应了一声，躬个身，出去了。
冷无垢握着燕快的手没放。
燕侠仍直望着冷无垢。
此情此景，本该是动人的一刻。
可是两个人脸上都没有表情，也都没说话。
棚子里一点声息都没有，好静，好静。
突然，一阵蹄声跟轮声划破了这份寂静，由远而近，此时此地，哪来的车马？
转眼工夫问，车马声停住，停住的地方，似乎离棚子不远。
老者又进来了，一躬声道：“姑娘，都收拾好了，可以走了，请起驾吧。”
冷无垢没说话，拉着燕侠站了起来，两个人并肩往棚外行去。
出了棚子，一辆双套高篷黑马车，就停在不远处，车辕上坐的，是两个神色冷峻的黑衣汉子。
冷无垢拉着燕侠走了过去。
老者动作飞快，熄了两盏风灯，抢过去搬下脚凳，掀开车篷。
冷无垢转脸向燕侠：“我先上去，扶我一把。”
燕侠反扶住了她，把她扶上了车。
冷无垢人进车里，向燕侠伸出了柔荑：“来呀！”
燕侠伸手给冷无垢握住，轻轻一提身就上了车。
老者收起脚凳，放下了车帘，凳上车辕一坐，轻喝出声：“走！”
身边，驾车黑衣汉子挥了鞭，鞭梢儿脆响声中，马车驰动，直向茫茫夜色中行出。
棚子不要了。
羊也不要了。
似乎，什么都可以不要了。
本来是，还有什么更重要的，还有什么值得要的？
马车在夜色中疾驰。
车篷里，燕侠跟冷无垢，对面而坐，膝儿相挨，手儿相捏。
黑暗中，谁也看不见谁，可是谁都睁着眼望着谁。
两个人都没说话，就这么静静地坐着。
口口口
不知道车行多久，燕侠跟冷无垢恐怕都不知道。
车停下了，这是应该感觉得到的。
但是燕侠跟冷无垢恐怕也没感觉到，因为这一路到如今，他们的眼里、心里，就只有对方。
别的什么都不知道，似乎，他们身外的一切，已经都不存在了。
曙光已透，可以清楚地看见，车停下的地方，还是座落在山坳里，一片密林后的那座庄院前。
除了鸟声在树林，什么声息都听不到，尽管各处隔不远就站在一个手提长剑的黑衣蒙面人。
老者跃下了车辕，取下脚凳，掀开车帘，道：“请姑娘下车！”
燕侠跟冷无垢听见了，两个人都没有特别的反应。
只听冷无垢轻轻道：“你先下车，好扶我下去。”
燕侠很听话，也出奇的柔顺，他先下了车，然后伸出手去，接住了冷无垢的柔荑，把冷无垢扶下了车。
下了车，冷无垢反手拉住了燕侠，拉着他就往大门走。
燕侠对身边的一切，如同未见，也没打量庄院一眼，就任凭冷无垢拉着走了过去。
原本紧闭的两扇庄院大门，豁然自开，冷无垢拉着燕侠走了进去。
老者带着一阵风，从后面赶了上来：“姑娘，不知道庄主起来了没有？”
不知道从哪儿传来一个低沉话声：“庄主已经起来了，特命论知云老，立即陪姑娘晋见！”
姓云的老者应了一声。
冷无垢停都没停，就拉着燕侠往后厅行去。
后院堂屋里，黄衣人已高坐在那儿了，向后站着两名佩剑黑衣人，那红衣喇嘛就坐在下首。
姓云的老者陪着冷无垢跟燕侠进了堂屋，抢前一步躬下身去：“启禀庄主，卑职覆命。”
黄衣人微笑：“好，一边站着，我自有赏。”
“谢庄主！”
姓云的老者退立一旁，冷无垢笑吟吟地：“爹，我把他带回来了。”
红衣喇嘛一双目光早已投向了燕侠，他为之双目耸动，目闪奇光。
黄衣人望燕侠，眉宇间腾现煞气，两眼中阴鸷异彩大盛：“好，乖女儿，你也累了，歇息去吧！”
冷无垢应了一声，转望燕侠：“我去歇息会儿，你要听我爹的话，我爹说什么你就要听什么，知道么？”
燕侠微点头道：“我知道。”
冷无垢松了他的手，转身就进了右边耳房，房里有两个侍女在，她过去往床上一躺，就闭上了一双美国。
大半，她是真累了。
两名侍女转身出了耳房，向着黄衣人盈盈一礼，一名道：“姑娘睡了。”
黄衣人摆摆手，两名侍女又一礼，双双行出了堂屋。
燕侠始终木然地站立在那儿，既没见礼，也不说话。
黄衣人没在意，一点也没在意，一双阴鸷目光逼视燕侠：“你就是‘南海’郭怀的大儿于？”
燕侠道：“是的。”
黄衣人道：“你叫郭燕侠。”
“是的。”
“听说你六兄弟合称‘郭家六龙’？”
“是的。”
“你那六个兄弟，他们各叫什么？”
“老二燕飞。老三燕王、老四燕孝、老五燕英、老六燕南。”’黄衣人道：“云大，记下了！”
姓云的老者忙躬身：“是！”
黄衣人又问燕侠：“你从“南海’来，是来干什么的？”
燕侠道：“奉老人家之命，巡视各地。”
黄衣人道：“当年，郭怀从‘天津’登船逃往‘南海’，没到到他会在这儿留下这么多人，他究竟想干什么？”
“监视允祯，伺机协助各地匡复志士。”
红衣老喇嘛脸色一变。
姓云的老者更是失色，双眉一扬，就待叱喝。
黄衣人抬手拦住了他，淡然道：“别人不行，现在他行，我要的就是他这样。”
姓云的老者忙躬身：“是！”
黄衣人又问燕侠：“是协助，不是领导？”
燕侠道：“是的。”
黄衣人道：“他是要以领导，事实上当世之中也挑不出第二个比他更合适的，他为什么不领导？”
燕侠道：“老人家认为时机未到。”
“什么意思？”
“允祯内有‘神力威侯’傅玉翎伉俪，外有年羹尧、岳钟琪，不容轻敌。”
“那么，什么时候才算时机到了？”
“允祯死了以后。”
红衣老喇嘛脸色大变，霍地站了起来。
姓云的老者机伶暴颤，惊骇欲绝，就待有所行动。
黄衣人眼一瞪，姓云的老者立又躬身低头，黄衣人旋即仰面大笑：“没想到郭怀他倒没敢轻看我雍正，好，好，好
他向红衣喇嘛微一抬手：“你坐！”
红衣喇嘛定过了神，一欠身，又坐了下去。
黄衣人阴鸷目光一凝，望燕侠：“你认识我么？”
燕侠道：“不认识。”
黄衣人道：“知道我是谁么？”
燕侠道：“‘天威山庄’的庄主。”
黄衣人微笑点头，道：“好……”
转眼望红衣老喇嘛：“我打算把他交给你，让你把他送到你的来处去。”
红衣老喇嘛一怔，忙道：“庄主不打算……”
黄衣人道：“还有五个呢，急什么，这一个在这儿失了踪，一定会再来一个，然后不一个失踪来一个，等六个都齐了，最后就是郭怀自己了，那不是更好么？”
红衣老喇嘛欠了身：“是，属下遵命。”
黄衣人道：“无垢什么时候能醒过来？”
红衣老喇嘛道：“三天三夜之后。”
黄衣人道：“她醒过来之后，还记得这些事么？”
红衣老喇嘛道：“一点也记不得了。”
黄衣人道：“好，那你现在就带他走吧，外头的车给你用。”
红衣老喇嘛应声站了起来。
黄衣人儿转望燕侠：“你跟老师父去吧，他会把你送到一个很安适的地方去。”
燕侠没说话。
黄衣人道：“无垢不是让你听我的话么？”
燕侠应道：“是。”
红衣老喇嘛向着黄衣人一躬声，要走。
姓云的老者躬声道：“卑职斗胆，庄主是不是忘记问他一件事了？”
黄衣人望了过去：“郭怀留下这些人，都在什么地方？都是谁？”
姓云的老者忙道：“是的。”
黄衣人道：“我没有忘，我不愿问，我养你们是干什么的？’”
不失为枭雄，不失为威震天下的大人物。
姓云的老者一怔，忙低下了头。
黄衣人转望红衣喇嘛：“走吧。”
红衣老喇嘛又一躬身，转身往外行去。
燕侠没施礼也没说话，转身跟了出去。
黄衣人站了起来，望着红衣老喇嘛跟燕侠不见，微一笑，道：“傅玉翎、纪刚，费了那么大事，折了那么多人……我没费吹灰之力……’”
姓云的老者躬身道：“谁能跟庄主比？”
外头响起了啼声、轮声。很快地远去了。
黄衣人道：“云大，我是不是该回去了？”
姓云的老者忙又躬身：“卑职遵命。”
黄衣人目光中又现了阴鸷之气，异样的表情，似乎也透过了那层人皮面具！
似乎，他很高兴、很得意！
口口口
这是一条大路，也是一条荒路。
为什么叫大路？
因为它够宽，宽得足可以并行两三辆马车，这够远，远得从东往西看不见头。
为什么叫荒路？
因为它从早到晚，空荡、寂静，难得看见人影，绝少人走，有的地方都长出草来了！
既是这么一条宽阔的大路，为什么绝少人走？
因为这条路远离人烟，既没有村也没有店！
是因为没有村店，所以没有行人呢，还是没有行人，所以没有村店？
应该是因为没有行人，所以没有村店，开这条大路，就是要给人走的，为什么没有行人呢？
原先是有行人的，在没有开这条大路之前就有行人了，路开了以后，行人更多，都是来往东西的客商行旅，以后村店也就应运而生。
只有过往行旅客商，当然就有店，做生意的一多，自然就成了村落了。
可是不知道是哪一年，这条路上接二连三的出了事，而且是大事，过往的行旅客商，失踪的失踪，死的死，一连百十来个遭了殃。
这，自然惊运了官府，也惊动了武林。
而，官府也好，武林也好，不但失踪的人没能找回一个来，就连死的，也没人能看出他们是怎么死的。
于是，传说纷纷，稀奇古怪，什么样的都有。
于是，官府下令封闭了这条路。
于是，行人没了。
于是，村店也没了。
行人真没了么？个，还有，那是些胆大不畏法、不怕死的，不过这种人不多，所以刚才说“绝少”。
这些人都是偷偷地走这条路，所以他们是不是走完了这样路，平安地抵达了目的地，也就没人知道了。
或许他们的家人、亲戚、朋友知道。
知道又如何，即使出了事，知法犯法，谁敢说啊？
口口口
这种人不多，不知道什么时候才有那么一两个。
眼前就有两个，这两个，离以前的那些个，又不知道已经隔了多少时日。
这两个，不只是两个人，还有两匹马，也就是说是两人两骑。
马，是普通的马，不是什么异种健马，不论哪个马市上都买得到。
人，是两个堂客，说白一点儿叫女人。
这两个女人，都是一身远行打扮，除了鞍边的行囊之外，素娟包头，脸上自眼以下还蒙着纱。
那不是怕人看见脸，而是为了挡风沙尘土。
其实，看不见脸也不要紧，单看那两双眼，典型的凤眼，典型的蛾眉，够美。
就凭这蛾眉凤眼，人长得还能错到哪儿去？
本来嘛，现加上那两会美好的身影，简直就准得是两个美人。
美归美，不过有一个年岁可能大了点儿，这，从额上肌肤、从眼神，甚至于从身影，可以看得出来。
另一个，年纪恐怕只有十八九，顶多双十年华，这，照样从额上的肌肤，从眼神，从身影可以看得出来。
不管怎么说，这么两个女子，敢走这条路，不能不说她们胆大。
她们的确胆大，双骑并辔走徐不疾，从容安祥。
你不听？两个人还说话了呢！
那年轻的道：“娘，赶了一天一夜多了，马匹累了，也该停下来歇歇了。”
年轻的叫“娘”，敢情是母女俩。
做娘的没说话，但却停住了马。
两个人翻身离鞍，把坐骑往草地上一放，随他们低头吃草，母女俩也在草地上坐下，取下干粮水壶，慢慢地吃喝了起来。
只听做女儿的道：“娘，咱们会不会赶到了前头？”
做娘的道：“不可能，你郭大哥家学渊源得‘无玷玉龙’真传，修为高绝，他又比咱们动身早，咱们怎么要能赶到他前头去？”
郭大哥？
敢情这母女是紫鹃跟姑娘段霜娘儿俩。
霜姑娘道：“您别忘了，咱们走的是捷径。”
“我知道！”紫鹃道：“可是山高水深，再险阻的道路都难不倒他，跟走这条捷径又有什么两样？”
霜姑娘道：“说起来这条路来，娘，那些上传闻，到底是什么回事？”
紫鹃道：“真象究竟如何，至今没人清楚，各种传闻除了怪力乱神之外，都有可能，可是又都不像……”
轻声一笑，接道：“说不定，这明白真象会应在咱们娘儿俩身上。”
姑娘道：“我可不稀罕。”
紫鹃道：“怎么，害怕？”
霜姑娘道：“那倒不是，而是碰上了什么，一定会有所耽误，那岂不是更落在了郭大哥的后头了？”
紫鹃道：“倒也是，不过咱们娘儿俩既然走上了这条路，真要是有什么，碰上不碰不上，岂由得咱们？”
霜姑娘道：“那咱们待会儿就改走别的路。”
紫鹃笑道：“傻丫头，那岂不就更慢了？”
霜姑娘为之一怔！
就在这时候，正在低头吃草的两匹马，忽然抬头坚耳。似什么警觉。
紫鹃忙道：“有什么来了，霜，快拉住他们，别让他们惊跑了”
紫鹃毕竟老于历练，有经验，牲口有这种神态，就是有了警觉，而一旦受惊也必会拨开四蹄就跑，到那个时候，在这种地方，再想找代步可就不容易了。
何况，行囊、吃喝都在两匹马身上。
紫鹃话落，母女俩同时窜身而起，各扑一匹，立即抱住了两匹坐骑。
几乎是同时，两匹马扬头长嘶，跳弹欲跑。
别看母女俩是女流，各一这腕，两匹马硬是动弹不得！
有什么？两匹马为何受惊？
母女俩转眼四望，一边道：“不，禽兽的感觉比人要敏锐得多，他们既然如此惊怕，就一定有什么……”
话锋忽顿，目光一凝，旋又接道：“来了。”
霜姑娘忙循乃母所望望去。
她也看见了，远在百丈外，那似乎是一缕烟，又像是一阵旋风。
淡黄色的，有一个人粗细。
所以是淡黄色，恐怕是因为卷起了地上的尘土泥沙。
姑娘惊声，道：“娘，那是什么？”
紫鹃道：“不知道。”
姑娘道：“难道真会是什么精怪？”
紫鹃道：“不知道。”
她连答了两个“不知道”，她是真不知道。
没到近前，谁能看得出那是什么？
不过，如今连紫鹃的信心也动摇了，她不语怪力乱神，也不信那些怪力乱神的传闻，可是如今亲眼所看到的，不是怪力乱神，人又哪能这样？
那像烟又像旋风的东西，来势极快，就这几句话工夫，已近甘丈内，只觉得它更像旋风，却仍然看不出它究竟是什么？
刹那间，近十丈了，它停住了，猛一阵疾旋，突然整个停住了。
停住了之后，淡黄色，一人粗细，像旋风似的东西不见了。
那地方，现出个人来
应该是个人，因为是人的模样。
应该是人，只是分不清是男是女，是老是少。
个子不大，身材瘦小
浑身上下，一片绿毛，头发也是绿色的，披散着，把脸都挡住了，手脚上也长满了绿毛，都分不清指头了。
是人么？
人有这个样的么？
人能驾着旋风，瞬息百丈么？
只是，要不是人，那又是什么？
多少年来，行旅客商死的死，失踪的失踪，害得官府封闭了这条路，使和这条路没人敢走，难道都是眼前这个不知道是什么的杰作？
紫鹃跟霜姑娘没动，也没说话。
那不知道是什么的，也没动。
就这么凝立半晌。
静得能令人窒息。
最后还是紫鹃先出了声，说了话：“你装什么神，扮什么鬼？”
紫鹃认为是人，也希望是人。
那仍不能确定是什么的，仍没动，没出声。
紫鹃又道：“你是听不见我说话，还是不会说话？”
或许，根本就咱不懂“人”的话！
是么？
不然？
那不知道是什么的，突然出了声，说了话，出的是人声，说的是人话：“你们要听我说话？”
是人声，是人话，一点都不错，而且字字清晰，任谁都听得懂。
只是，这话声似乎不是从对方口中发出，像是来自四面八方，而且分不清是男是女，是老是少。
这又是怎么回事？
不管是怎么回事，只要是人，紫鹃跟姑娘就放心了。
紫鹃一点头道：“不错，只要你是人，你总该说话。”
只听那个“人”道：“那么，你们是死定了。”
紫鹃道：“是么？”
姑娘也道：“难道不听你说话，我们就能不死？”
那个“人”道：“多年之前，这条路上接二连三的出事，之后，这条路就没人敢走，没没有人知道是怎么回事，现在你们两个知道了，我不能让你们两个活着离开，你们两个是女人，本来我是不打算伤害你们的。”
姑娘道：“原来如此。”
紫鹃道：“为什么我们是女人，你就不打算伤害我们？”
那个“人”道：“因为我认识的几个女人都很好，而我所见过的男人，却没几个是好的。”
姑娘道：“那是你的偏见。”
紫鹃道：“你就因为这种偏见，在这一带伤害那么多人，害得没人敢走这条路？”
那个“人’道：“你们不必问那么多，也不配管那么多，问那么多又能怎么样，你们马上就要死了，即将要死的人，还能管那么多么？”
紫鹃道：“既然我们都是将要死的人了，让我们落个明白，不是很好么？”
那个“人”道：“我为什么要让你们落个明白？”
姑娘道：“因为我们都是本来可以不死的女人。”
那个“人”道：“你很会说话，可惜还是打不动我的心。”
紫鹃还待再说。
那个“人”已然又道：“不必再说什么了，我要动手了，你们等着死吧。”
紫鹃冷然道：“你只管动你的手，我们没有等死那一说。”
那个“人”道：“你们想要干什么？”
紫鹃道：“放手一搏，好歹拼上一拼？”
那个“人”道：“你们不是我的对手，差我太多，恐怕难在我手底下走完一招，要是你们不反抗，我还可以留你们个全尸。”
紫鹃道：“办不到。”
姑娘道：“要是我们反抗呢？”
那个“人”道：“那你们就会死得很惨，究竟怎么个惨法，我现在没法子告诉你们。”
姑娘道：“不管惨到什么程度，那都壮烈，总比坐以待毙，任人宰割强，是不是？”
那人“人”道“既然你们不计后果，那也只有由你们了，我要出手了。”
话落，他突然动了。
说出手，并没有出手，只是动了。
或许，他所说的出手，就是动。
他动得很怪，不像一般武林中人闪身疾扑，也不是动作快捷似电。
他的动，只是缓缓前移。
前移，不是迈步，因为根本就没有见到他迈步。
事实上，他的两只脚一动没动，身躯好像已离地数寸，缓慢地飘了过来。
这是什么武功？又是什么招式？
紫鹃跟霜姑娘看不出，也没见过。
尽管娘儿俩看不出，没见过，但是一种感觉却是清晰异常。
那就是忽然感觉到面前涌来一片无形的压力，直逼上身，而且压力强大，逼得娘儿俩站立不稳，要往后退。
娘儿俩不由一惊，待站不急要往后退时，却又觉得这片强大的无形压力绕身而过，在身周形成一圈无形的气墙，使得娘儿俩动弹不得。
真动弹不得倒还好，不只动弹不得，身周那因飞墙竟还以强大的压力往里收缩，逼得娘儿俩渐渐透不过气来，而且全身血所上涌渐往头小冲，几乎要从七孔中喷射而出。
紫鹃不由大骇，奋力急叫：“霜，别管我，你走！”
她勉力挣扎，抬手抵住姑娘香肩，猛一用力，就要推。
就在这时候．身周的无形气墙突然消失了．压力顿时一减，娘儿俩猛觉一阵晕眩，砰然两声，坐倒在地，幸好紧拉马匹的缰绳，没有倒下。
晕眩止住，定过神，再看那个“人”，他竟然站在面前不远处，一动不动，似乎没有一再往前逼进的意思。
紫鹃诧异叫道：“你这是干什么，为什么停住了？”
那个“人”，没说话。
紫鹃忽然一阵惊怒，道：“你要是要别的主意，那你就错了，我们母女不惜嚼舌自绝。”
她是突然想到了那人“人”会凌辱爱女，甚至她们母女俩。
那个“人”忽然又说了话，话声还是像来自四面八方：“你的举止、你的话声，很像我认识的一个女人，当年的一个故人。”
“他”忆起了旧情？
紫鹃忙道：“不可能，我打从记事到如今，不记得在什么地方认识过你。”
那个“人”道：“或许你不是她，可是你的举止跟话声很像她，我跟她分别近廿年了，还有一个，我们一共是三个人。
近廿年了，我都没见过她们，她们两个或许时常见面，还有来往，只有我，她们两个都不知道我在哪里，说不定以为我已经死了……”
紫鹃道：“反正我不认识你，我不是你所说的那个女你！”
那个“人”道：“我认识的那人女人，那个故人，她叫紫鹃……”
姑娘霍然转脸，忙叫：“娘……”
紫鹃惊急叫道：“紫鹃？一共是三个？难道你会是蓝玲？”
那个“人”身躯一震，脚下退了一不：“你知道我叫……难道你真是紫鹃？”
紫鹃抬手扯下了面纱，道：“你看看！”
那个“人”，骇然尖叫，踉跄暴退几步，忽地身躯疾转，又像一阵旋风，飞飘远去。
紫鹃一怔，急叫：“蓝玲……”
她挺身跃起，就要追，而，那阵旋风已变得像初现时一样，至少已在里许之外了。
她怔住了，惊骇欲绝：“她会是蓝玲，她竟会是蓝玲霜姑娘还坐在地上，看得也怔住了！半晌，还是她头一个定过了神，忙挺身站了起：
“娘，她真是玲姨？”
紫鹃哺哺说道：“一定是，错非是我们三个情如姐妹，感情太深，近廿年不见了，她不可能还记得我的举止、话声
霜姑娘惊诧欲绝：“玲姨怎么会变成这样？”
紫鹃道：“不知道，当年离开你凤姨的，各奔前程，我跟你菱姨都嫁了人，有了归宿，只有好下落不明，她一定有了什么奇特的遭遇。”
霜姑娘哺哺道：“奇特的遭遇？奇特的遭遇……”
紫鹃忽然一阵激动，道：“当年情如姐妹，感情深厚，近廿年不见，哪知道此时此地重逢，却是这个样子，尤其是多年来这一带出的事，竟都是她做的，天，这算什么？这算什么啊……”
她流下了两行悲苦心酸泪。
霜姑娘毕竟生得晚，从没见过这位玲姨，感觉自不如乃母强烈，她只是觉得心里沉甸甸的，道：“娘，人际遇不同，有幸有不幸，您也不要再难过了。”
紫鹃道：‘你凤姨一定难找到她，一定能揭开这个谜，我也一定得让你凤姨知道，可惜咱们现在要赶到‘喀喇布达官’去……”
姑娘道：“不然这样，您折向京里找风姨去，我一个人赶往‘西藏’……”
紫鹃道：“不行，我不放心！”
姑娘道：“那您就别再难过了，好在这儿离京里也不近，咱们先赶到‘西藏’去，找到郭大哥，帮他救出那位无垢之后，再折向京里找凤姨。”
紫鹃道：“那得等到什么时候，我恨不得现在就能见到你凤姨。”
姑娘道：“这也是没有办法的事啊，都这么多年了，不急在这一时，相信玲姨也不会远离了！”
紫鹃沉默了一下道：“只好如此了，咱们快走，越能早到‘西藏’办完事，也就越能折向京里找你凤姨去！”
：
第二十六章

紫鹃与姑娘母女俩说走就走，匆忙收恰了一下，立即跨上坐骑飞驰而去。
说快，西藏迢迢千里，也不是一下就能赶到的。
时辰就跟八只铁蹄下的路一样，飞也似地过去。
天黑了，要是日夜急赶，别说人了．马匹也受不了，累倒了两匹坐骑，那是欲速不达，要快反慢，何况大黑夜里人马都看不远，怎么赶路？、没奈何，母女俩只好歇下。
就欧在路旁的草地上，霜姑娘拾了些干柴，升个火堆，随顿吃喝了一点，母女俩就打算露宿过夜了。
取下行囊当枕头，毡子盖在身上，霜姑娘已经躺下了。
可是紫鹃躺不住，她就坐着望着眼前的夜色呆想。
当然，想的是蓝玲，想当年，也想白天碰见蓝玲的时候。
姑娘道：“娘，躺下歇息吧！”
紫鹃道：“我躺不住，正好，咱们娘儿俩轮流守夜，你先睡，后半夜我再睡。”
姑娘知道老一辈那种无以取代的深厚感情，也知道劝是白劝，遂没再说话，闭上了一双美国。
不知道过了多久，火堆的火渐渐小了。
在不远处的两匹坐骑突然又有了警觉，抬头竖耳，微现不安，幸好都拴在石头上，不虞受惊逃去。
姑娘惊醒了，转头看，乃母仍那么坐着，连姿式都没变，忙低声道：“娘，又有什么近了！”
紫鹃没动，道：“我知道了，我在听。”
姑娘没说话，她也在凝神听。
这一带的夜色特别静，静得边个虫鸣都没有，风不吹。草不动，死一般的沉寂。
按说，这种情形是最容易听见什么的。
可是姑娘什么也没听见。
人没听见，马有警觉，禽兽的感觉，总比人来得敏锐！
而且禽兽都有一种奇特的感应，这是自命为万物之灵的人所不及的。
忽听紫鹃道：“蓝玲，是你么？”
姑娘心神一震，坐了起来。
会是她那位玲姨么？
她那们玲姨会被当年与乃母深厚的感情所吸引，情难自禁地暗随不舍么？
四周低沉的夜色里，没有反应，一点都没有。
只听紫鹃又道：“蓝玲，我知道是你，一定是你，由我自己近廿年的日夜思念之情，我知道一定是你……”
四周夜色里，仍无反应。
“蓝玲，我知道，你想见我，那么你就该知道，我更想见你。姑娘、红菱，没有一个不思念你，上天可怜，好不容易地让我在这儿见到了你，你又何忍躲着不跟我见面？”
说着，说着，紫鹃情不自禁地哭了。
夜色里，竟也传来了一阵轻微的啜泣声。
姑娘血气上涌，一阵激动，叫道：“玲姨……”
紫鹃哭喊出来：“蓝玲，我求你！”
她翻身就要跪倒。
夜色里，传来一声带着颤抖的呼叫，十足的女子娇呼：“紫鹃，不要！”
一阵轻风，眼前多了个人，不是白天所见那个人，十足的一个女子，中年女子，虽是中年，不失娇美。
但，藉着火光看，她脸上、手上，凡是肌肤露在外面的地方，都长着一层绿色的绒毛。
姑娘看愣了。
紫鹃也直了眼。
只听她颤声道：“紫鹃，怕么？”
“蓝玲！”
一声悲呼，紫鹃腾跃而起，伸双臂紧紧抱住了她，痛哭失声。
她也拥住了紫鹃，放声痛哭。
姑娘仍怔怔地望着，不知道她自己知道不知道，两行珠泪已滑过娇靥，落在了面前的草地上。
半晌，紫鹃跟她微微分开，中听紫鹃道：“怕？我都快怕死你了……”
她又抱住了紫鹃，又一阵哭，半晌才松开紫鹃住了声，道：“让我先看看孩子……”
她跟紫鹃望向姑娘。
姑娘忙站起身。
紫鹃道：“霜，快见过玲姨。”
姑娘：“侄女儿给玲姨磕头。”
姑娘要跪。
蓝玲已到了她面前，伸手扶住：“别，孩子，让玲姨看看你。”
姑娘看她，她看姑娘，两双美目都涌了泪：“长得真好，可不活脱脱当年的你。”
紫鹃过来拉着蓝玲坐下，姑娘就坐在了一边。
紫鹃凝望蓝玲，开口直问：“蓝玲，白天……”
蓝玲道：“那是我的乔装，为的是不愿让人认出，也为唬唬那些愚夫愚妇，其实，现在也不见得好多少。”
紫鹃道：“你怎么会变成这样？”
蓝玲道：“说来话长，当年咱们辞别姑娘……”
一顿改口：“先别说我，姑娘近年来怎么样，可安好？还有红菱，你们这些年都是怎么过的？”
紫鹃把傅夫人胡凤楼以及红菱母女们的近况，一一告诉了蓝玲。
蓝玲边听边流泪，等到紫鹃把话说完，她已是泪满面，泣不成声。
紫鹃叫道：“蓝玲……”’
蓝玲摇头道：“不要劝我，积压在我心里多少年了，我要不趁这机会发泄发泄，哭个痛快，我会死……”
听她这么一说，紫鹃遂也没再劝，事实上紫鹃也知道，郁结积压心中过久，不加以发泄，那还真能要人的命。
痛痛快快哭了一阵之后，蓝玲渐住了声：“你们都有了好归宿，姑娘的终身托付虽然不尽如意，但到现在也算夫婿敬爱，儿子孝顺。只有我，我惭愧，无地自容，早知道有今天，不如当初死了好。”
紫鹃道：“蓝玲，别这么说，相处多年，谁还不知道谁？你一定是有你的不得已。”
蓝玲道：“说什么不得已，是我的命不好，也是我自己没骨气，舍不得死，其实，我也是不甘心……”
紫鹃道：“蓝玲，究竟是怎么回事，这些年来，你又是怎么过的？”
蓝玲沉默了一下：“让我从当年说起吧，咱们相处多年，情如姐妹，你的女儿也就跟我的女儿一样，我也不怕你们母女知道……”
话锋顿了一下，她接道：“当年咱们分别以后，各奔前程，我一个人漫无目的地就到了这一带，那个时候，这条路还没开，这儿是荒凉一片，不见人烟，野兽出没，简直就像蛮荒，可是我在这儿碰见了一个人……”
紫鹃轻“呢！”了一声：“什么样的人？”
“中年人。”蓝玲道：“应该是武林中人，到现在为止，我还不知道他姓什么、叫什么，也不知道他的出身来历，只知道他是个隔绝世人，独自隐居的怪人……”
霜姑娘忍不住问道：“玲姨，那个人怎么了？”
蓝玲道：“他不知道用什么手法，使我丧失了神智，毁了我……”
紫鹃、霜姑娘脸色猛一变！
姑娘好生后悔，道：“玲姨，我……”
蓝玲道：“孩子，什么都不必说，我刚说过，我不怕你们母女知道，而且这也是当年的事了，我早就麻木不在乎了。”
紫鹃握了握她的手，道：“蓝玲……”
只这么一声，这一声却带着无限的安慰。
也只有如此了，别的还能说什么，说什么有用？
蓝玲道：“醒过来以后，我发现自己置身于一座山洞里，一个有人长年居住的山洞，不用说，那就是他住的地方，可是他人已经不见了，我身边有一本书，封面上写着四个篆字‘三绝秘笈’。
当时我就想死，我没有骨气，也不甘心，我想，他走了，虽不知道上哪儿去了，或许他会有再来的一天，到那个时候我可以报仇雪恨，然后再死。
于是我就住在那座山洞里，练起了‘三绝秘笈’上所载的奇异武功，费时整整三年，我练成了那种奇异武功，这个时候，这条路开了，开始有人来往走动，人也渐渐多了起来，我来到这条路上找他，没找到他，却碰上了不少想占我便宜的人，我一个个杀了他们，也开始痛恨起了男人……”
紫鹃忍不住再次紧握她的手，又叫了一声：“蓝玲……”
蓝玲道：“我知道，或许我不该，可是我没办法控制自己，看见男人我就想杀……”
紫鹃、霜姑娘为之心神震动，可是母女俩又能说什么？
蓝玲这种心态，是残酷的事实造成的，不能怪谁。
只听蓝玲接着道：“渐渐地，这条路上的来往人少了，接着，路也封闭了，可是这时候我又发现，我身上起了奇异的变化，没有多久，就变成现在这个样儿。这时候我才明白，所谓‘三绝秘复’的三绝，是羞于见天，不容于地，自绝于人，我又想死，可是我更不甘心了，他害我这么惨，我非找到了不可……”
紫鹃道：“从他走了以后，他就没再来过？”
蓝玲微摇头：“没有。”
紫鹃道：“事隔这么多年，再见面，你还认得出他？”
蓝玲道：“他就是烧成灰，我也认得。”
霜姑娘迟疑了一下：“玲姨，要万一这个人已经没有了呢？”
蓝玲道：“他就是死了，我也要找到他的尸骨！”
可见，她是多么地恨那个人了！
紫鹃道：“他长得怎么样，是不是有什么特征，你告诉我们娘儿俩一下，万一我们娘儿俩日后碰上……”
蓝玲道：“没有用，就像你说的，事隔这么多年，人与事变化都很大，我能告诉你们母女的，也只是他当年的模样，你们母女是认不出他来的，还是让我自己找吧！”
她说的倒也是实情。
紫鹃沉默了，没说话。
蓝玲忽然问道：“你们母女怎么会走上这条路，？打算上哪儿去？”
紫鹃当即把有关燕侠的事，以及此行的目的，也告诉了蓝玲。
蓝玲听毕，忙道：“‘南海’郭家人……”
紫鹃道：“就是‘无玷玉龙’郭家的后人。”
蓝玲惊叫了一声。
紫鹃忙道：“郭爷没娶，六个都是郭爷的义子。”
蓝玲话声突然起了激动：“原来是郭爷的义子，那就难怪你们母女愿意千里迢迢，远赴西藏冒这个险了……”
话声未落，两眼之中突问奇光，接道：“有人来近，还不少，五个！”
她霍地站了起来。
紫鹃、姑娘也忙站起。
紫鹃伸手按住了她：“蓝玲，别！”
显然，她是怕蓝玲再杀人。
蓝玲道：“我会忍，不过要看他们是什么人，来意如何！”
只听一个清朗话声传了过来：“蓝玲？”
蓝玲霍地转过脸去，厉声道：“什么人？”
那清朗话声道：“我认识个蓝玲，不知道你这个蓝玲认识不认识胡凤楼姑娘？”
蓝玲猛一怔，道：“姑娘……”
紫鹃脑际光一闪，猛然想起＿人，心神震动，脱口道：“侯爷！”
人影横空，疾闪射落，五个人，一前四后，正是傅侯跟他那四护卫！
傅侯落地就是一怔：“原来是紫鹃。”
紫鹃定过了神，忙裣衽为礼：“婢子见过侯爷！”
傅侯道：“别这么自称，风楼视你们如妹，我怎么敢让你们这么自称。”
姑娘也行了礼：“晚辈段霜，见过侯爷！”
傅侯道：“姑娘姓段，那是紫鹃的女儿，长得好，跟红菱那两个，仙露明珠，难分轩轻。”
紫鹃道：“谢谢侯爷夸奖。”
傅侯目光转身蓝玲，猛一怔：“蓝玲？”
蓝玲微低下了头。
紫鹃道：“是的，侯爷！”
傅侯脸色一变：“你怎么……”
紫鹃截口道：“侯爷，蓝玲的遭遇一言难尽！”
她是不知道蓝玲是否愿意让傅侯知道。
蓝玲低着头，没说话。
傅侯何许人？目是明白，当即道：“那以后有空再说吧！”
紫鹃道：“侯爷怎么会到了这儿？”
傅侯道：“路过，遥见火光，过来看看，你们呢？”
紫鹃道：“也是路过。”
是实情，可也是说话三分。
傅侯道：“上哪儿去，从这儿路过？”
紫鹃道：“去看一个朋友……”
傅侯道：“你有朋友在‘西藏’？”
紫鹃跟姑娘都一怔！
傅侯淡然道：“你跟蓝玲说的，我都听见了，郭燕侠怎么会去了‘西藏’？”
紫鹃心神震动，一时不知道该怎么回答。
傅侯道：“你不原意说，我不勉强，可是你要知道，我也能跑一趟‘西藏’，其实，只是我知道他去了‘西藏’，这就够了。”
姑娘口齿启动，欲言又止。
紫鹃忍不住道：“侯爷，现在没当着姑娘，您这是何必？您已经……”
傅侯淡然截口道：“不为别的，食君俸禄，傅家也几代受皇家恩宠，不能也不敢不忠心赤胆以报！”
紫鹃道：“真不为别的。”
傅侯胜然微变，“我刚说过。难道你信不过？”
紫鹃道：“这是在这儿，也就这么几个人，您就不能全当不知道……”
傅侯冷然道：“傅玉翎不是那种人臣，再说你这也是害傅家，害你们姑娘。”
话落，带着四护卫腾身而起，破空疾射，向着西方电闪不见。
姑娘道：“糟了，娘，咱们又添了劲敌。”
紫鹃跺脚道：“怎么他会上这儿来，偏又让他听见了！”
蓝玲猛抬头：“紫鹃，我跟你们去。”
紫鹃一怔：“你也去？”
蓝玲道：“‘西藏’‘密宗’不是好对付的，有我去，你们省事得多。”
姑娘喜道：“好哇，这下连傅候也不怕了。”
紫鹃道：“蓝玲，咱们不同于别人，不能不顾全姑娘。”
蓝玲道：“我知道。”
紫鹃道：“那你是不是要回去收拾收拾。”
蓝玲道：“我还有什么好收拾的。”
紫鹃道：“那……不能让傅侯抢了光，咱们现在就走。”
蓝玲道：“放心，只管歇息一夜，他抢不了先的。”
紫鹃讶异望蓝玲。
蓝玲道：“把马匹舍了，明在早上我带你们母女走。”
紫鹃、姑娘明折了，蓝玲那种见所示见、闻所未闻的身法，他们母女是见识过了，有那种身法在，准可以追上傅侯，进而超越到他们前头去。
母女俩放心了。
紫鹃重又拉着蓝玲坐下……
口口口
这是一个人。这是一个大帽黑衣人。
这个大帽黑衣人就坐在这条大路当中，盘膝而坐，背西面东。
一顶大帽遮挡，看不见他的面貌，不过从他那颀长的身材，以及隐秀威仪的身影看，他必定是位很不凡的人物！
既是位很不凡的人物，怎么会坐在这种地方，这条路上，尤其是坐在路当中，难道就不怕挡人路？
刚说挡路，事可就来了。
远处，他面对的方向，传来了蹄声跟轮声。
车马来了。
可不？远远的一辆黑马车驰了过来。
马车相当快，很快的近了。
高篷、单套，车辕上是个面目冷峻的黑衣汉子，车篷密遮，不知道里面是什么？
不用想，赶车的早看见大帽黑衣人了，大路当中坐个人，尤其是醒目的一身黑，还能看不见？
顿时，马车缓了下来，丈余外停住。
冷峻黑衣汉子握鞭站起，就要说话。
突然，一个低沉话声从黑衣人那大帽阴影下传出，不但带着劲力，还隐隐有慑人之威：
“你做不了主，让能做主的现身说话。”
车帘陡然揿开，一个枯瘦红衣喇嘛翻身上了车辕，老眼两道锐利目光，直逼大帽黑衣人：
“施主何为？”
大帽黑衣客道：“平日都是和尚化缘，今天我要跟和尚化个缘！”
枯瘦红衣老喇嘛道：“这种事倒是新鲜，施主恐怕是头一个。”
大帽黑衣人道：“不管什么事，总要有个头一个。”
枯瘦红衣老喇嘛道：“说得也是，但不知施主要化什么？”
大帽黑衣人道：“你车里有什么，我就化什么。”
枯瘦红衣老喇嘛两眼精芒一闪：“原来施主是个有心人。”
大帽黑衣人道：“早在我跟你化缘时，你就应该知道了。”
枯瘦红衣老喇嘛道：“可是没想到施主意在此。”
大帽黑衣人道：“现在你知道了。”
枯瘦红衣老喇嘛道：“当然知道了，只是我若是不肯施舍呢？”
大帽黑衣人道“以前，找人化缘的有恶僧，现在，找和尚化缘的也有恶客。”
“这么说，施主是位恶客？”
“我是善是恶，要看施舍的人的态度而定，要是施舍的人慷慨、爽快，我化了缘就走，绝不多事掠扰，也绝不多作别的要求，那就不能称之为恶客了，是不是？”
“说得是，说得是，只是，施主既知以前找人化缘的有恶僧，当知那些恶僧必有他的仗恃。”
“我当然知道，有道是：‘不是猛龙不过江’，又道是‘没有三两三，不敢上梁山’，你说是不是？”
枯瘦红衣老喇嘛两眼精芒再闪，道：“那就让我先看看，强要化缘的恶客，究竟有什么仗恃吧广
他话落扬手，向着坐着车前地上的大帽黑衣人轻轻一挥。
轻描淡写又轻描淡写，简直就像赶苍蝇。
大帽黑衣人一笑：“好个‘密宗’‘大罗印’，头一招就下杀手，和尚，我跟你有什么深仇大恨？”
他只说话，没动，一动也没动。
动的是地上的土，突然在人面前打旋扬起，然后，忽然化为一线，一折，闪电似的射向了高坐车辕的枯瘦红衣老喇嘛！
枯瘦红衣老喇嘛一怔，猛惊，不知是没敢抬手挡，还是没来得及，只见他头一偏，那既疾又猛一线尘土，“卟”地一声，擦着耳轮打过。
只听大帽黑衣人笑道：“幸好‘密宗’‘大罗印’我见识多了，不然这头一下就非伤在和尚手里不可。”
枯瘦红衣老喇嘛定地了神，猛往起一站，一件红衣像吹了气，倏然鼓起，瘦小的身躯也为之暴涨一倍，两眼圆睁，须髯飞扬，神态吓人，然后，他离开车辕飞起，头下脚上，直扑车前地上的大帽黑衣人。
大帽黑衣人大笑：“和尚，‘密宗’‘九变魔影’，怕不怕‘降魔柠’？”
他随话抬右手，突出一指，直指老喇嘛额头两眉之间！
就这么一指。
也只是蓄劲待发。
可是已经够了！
吓得老喇嘛机伶一颤，身躯倏地恢复原状，硬生生扬头而起，直上半空，半空中再折腰倒射，又落回了车辕之上。他脸色大变，一脸惊容，骇然道：“施主似乎熟知‘密宗’？”
大帽黑衣人笑道：“那当然，刚我不说过么，不是猛龙不过江，没有三两三，不敢上梁山我还知道，你接下来就要施看家的本领‘摄魂大法’了，不过我可以告诉你，那对我照样没用．不信你尽可以试试看，”
枯瘦红衣老喇嘛脸色阴晴不定，显然他正半信半疑，犹豫不决，不过，旋即，他脸色忽转阴沉，道：“施主贵姓大名，怎么称呼？”
大帽黑衣人道：“和尚何意？”
枯瘦红衣老喇嘛道：“我只是个人下之人，若是施主要的施舍给了施主，却连施主是何许人都不知道，如何向主人交待？”
大帽黑衣人一点头道：“是理，我可以告诉你，想当年我在‘雍王府’效力的时候，和尚你还缩在藏边过苦日子呢！我姓关，和尚听说过有这么个姓关的么？”
枯瘦红衣老喇嘛脸色大变，机伶暴颤，失声道：“原来是关……”
大帽黑衣人道：“和尚，我不喜欢当年在‘雍王府’的职称。”
枯瘦红衣老喇嘛立即改了口：“原来是关将军，那我就好跟主人交待了，关将军要的就在车里，是关将军自己扶他下车，还是我代劳。”
大帽黑衣人道：“不敢偏劳，也不好意思，还是我自己来吧。”
他挺身站起，走到车前，掀起车帘伸手进去扶出一人，正是燕侠。
大帽男在人掀车帘，扶出燕侠，就站在枯瘦红衣老喇嘛的身边，老喇嘛却一点也不敢轻举妄动。
燕侠被大帽黑衣人扶下了车；却跟在沉睡中似的，整个人靠在大帽黑衣人身上。
大帽黑衣人拦腰扶起了他，转脸一笑：“和尚，谢了，要是愿意再见我，咱们就会后会有期，要是不愿意再见我，咱们就会后会无期了。”
他腾身而起，倏化长虹，飞射不见！
枯瘦红衣老喇嘛面如死灰，立即冷喝：“走，折回去！”
赶走的忙挥了鞭，鞭梢儿脆响声中，马车转了一个圈子，飞也似地驰上来路。
口口口
这是一座庙，年代很久远，但是并不残破。
一座年代久远，而不残破的庙，却冷静异常，不但没有香火，就连和尚也没有一个。
连个和尚都没有，庙是谁修茸，又是谁每天打扫的？
这就不知道了！
应该总有人。
可不，你不看，连后院的处处花草，通幽曲径都还是挺好的。
如今，就在这后院的一座小亭里的石凳上，对坐着两个人．一个是大帽黑衣人．一个正是燕侠。
燕侠似乎睡醒，可却像是刚醒，还睡眼惺松，迷迷糊糊的，望着大帽黑衣人道：“这是什么地方，你又是……”
只听大帽黑衣人笑道：“你小子可以清醒了。”
他抬手一巴掌拍在了燕侠的脑门上。
燕侠先是一怔，继而机价一颤，最后两眼猛睁：“关叔！”
大帽黑衣人自称九姓关，老喇嘛称他关将军，燕侠叫他关叔，不用说，他是关山月。
关山月笑道：“难得你还认得我。”
燕侠霍地站了起来：“我怎么……”
关山月抬手一拦：“别问我，你自己想。”
燕侠缓缓坐了下去，刚坐下，却猛又站了起来：“我想起来了……”
关山月又抬手一拦：“想起来了就想起来了吧，别站着，害得关叔跟你说话，还得仰着头。”
燕侠忙又坐了下去，急道：“是无垢，不是那个无垢，是冷无垢……”
关山月截口道：“我知道，只是也不能怪她，她是被别人迷了心智，然后受命对你施以‘摄魂大法’。”
燕侠道：“谁？谁迷了她的心智？”
关山月道：“一个红衣老喇嘛，想想看，你不会不记得他。”
燕侠想了一下道：“我记得他，可是他……”
关山月道：“也不能怪他，他也是听命于别人。”
“还有别人？”燕侠道：“谁？”
关山月道：“‘天威山庄’的那位庄主。”
燕侠诧声叫道：“冷无垢的父亲？怎么会？”
“怎么不会？”关山月道：“女儿是个好姑娘，她的爹不见得就是一个好人，一母能生九种，坏爹也能生好女儿啊！”
燕侠道：“您怎么知道……”
关山月道：“我当然知道，要是不知道，怎么会在半途上把你截了下来。”
燕侠道：“我跟这位‘天威庄主’的庄主，何怨何仇？”
“当然有。”关山月道：“你姓郭，也不只姓郭的，像我这个姓关的，还有以汉族世胄，先朝遗民自命的，都是他的眼中钉，肉中刺。”
燕侠一怔：“您是说，他是他们的爪牙？”
关山月道：“爪牙？你轻看这位‘天威山庄’的庄主了，你怎么不想想，谁能把不可一世的红衣喇嘛，当鹰犬似地驱使？”
燕侠为之愕然：“关叔，您是说……”
关山月道：“那个‘天威山庄’的庄主，姓爱新觉罗，叫允祯，你说他是谁？”
燕侠像突然被人打了1拳，猛地跳了起来：“雍正！”
关山月道：“可不！”
燕侠脸色大变，神情猛震：“这怎么会，这怎么会……”
关山月道：“怎么不会？要不怎么叫‘天威’？要不怎么能威震天下？要不怎么会那么神秘，几乎没人见过他……”
燕侠砰然一声坐了下去，哺哺道：“怎么可能，怎么可能……”
关山月道：“为什么不可能？他设‘天威山庄’，藉‘天威山庄’之力控制武林，这么一来，普天之下，他就是唯一的霸主，朝廷也好，武林也好，只有任何一丝风吹草动，都瞒不了他……”
燕使不由为之瞿然，道：“好厉害，他好厉害。”
关山月道：“是厉害，不过凭心而论，历代君主，也只有他有这个能耐这么做了，换个人，就是想这么做，恐怕还做不到呢！”
燕侠忽然凝目：“普天下知道‘天威山庄’庄主就是他的，绝不多，您既然知道，为什么还任由他……”
“任由他”如何？燕侠没说下去。
但是关山月懂，他微微笑了笑，道：“世上有些事，有些道理，一时是说不清楚的，没办法让任何人都明自的。”
这位关叔，胸罗万象，技比天人，跟老人家不相上下，连老人家都十分敬重，他既然这么说，绝对有他的道理！是以燕侠听了这句话之后，没有说话，不敢辩驳！
只听关山月又道：“你不必管这件事，这件事不是你应该关心的，你还是想想，当初你是打算干什么去的呢？”
一语惊醒了梦中人，燕侠忙道：“关叔，我想起来了，当初我是要到‘西藏’‘喀喇布达宫’去救无垢去。”
关山月微一笑，道：“行了，你的神智色经完全恢复了，尽可以放心大胆地上‘西藏’去了……”
燕侠还没有说话，关山月已我问道：“你可知道，那个红衣老喇嘛，要把你弄到那儿去？”
燕侠道：“燕快不知道。”
关山月道：“世上有些事，就是那么巧，他就是要把你弄到‘喀喇布达宫’去，打算让谁都找不到你，最后让你死在‘喀喇达布宫’，无声无息地从世上消失，神不知，鬼不觉，郭家人绝不会找上允祯。”
燕侠不由为之机伶一颤！
关山月一笑又道：“小子，往后小心点吧，此去‘西藏’‘喀喇布达宫’，处处都是陷阱，步步都是杀机，别救不了无垢，自己再困在那儿，那可是给人找大麻烦啊。”
燕侠脸上一热，道：“听关叔的口气，您好像不打算到‘西藏’去？”
关山月道：“你小子对自己倒是会玩心眼儿，求人家帮忙还拐弯抹角绕圈子。”
燕侠脸上火热，窘笑没有说话。
关山月微一摇头：“别想打我的主意了，忘了在‘独山湖’的时候，我是怎么跟你说的了？既然惹上了这个，你就必须自己去面对，自己去应付。
这件事要是能成，将来两个人独处的时候，也有所可以回忆的，可以引以为傲的，你说对不对？”
燕侠道：“当然对，您总是有道理。”
关山月道：“关叔只告诉你一件事，将来万一是在‘西藏’碰见了这位冷无垢，不许对人家太绝情，人家总算对你不坏，这次用‘摄红大法’对付你，也不是她自己的心意，否则允祯就不必动用那个红衣老喇嘛先迷住她了。”
燕侠只觉心里有五味杂陈，没有说话。
关山月道：“你不算笨。应该想到了，已经有了个无垢，如今又来个无垢，这个事是不是太巧了点儿？”
燕侠忙抬眼：“您是说……”
关山月只望着他一笑，没有说话。
这一笑，笑得燕侠心头猛震，脸上大热，半晌，他才慢嚅道：“我没想到，她会是允祯的女儿。”
关山月道：“我可以说是对他的事知道得不少，也相当了解他的人，连我都不知道他有这么一个女儿。”
燕侠心头又一跳，忙凝目：“关叔，您是说……”
关山月道：“这个关叔要以告诉你了，据关叔所知，他没有这么一个女儿。”
燕侠讶然道：“那她是……”
关山月道：“可是关叔只能告诉你这么多，或许将来你会知道，不过，你知道不知道，并无关紧要。”
燕侠忍不住还想再问。
关山月道：“用不着关叔提醒你吧，救人如救火啊。”
燕侠心神一震，立即把到了嘴边的话又咽了下去。
关山月站了起来。
燕侠忙跟着站起，道：“那么，关叔，燕侠现在就告辞！”
关山月道：“去吧，关叔再叮嘱你一句，小心，别把自己搁在‘西藏’！”
燕侠恭应了一声，也恭恭敬敬施了一礼，迈步出亭走了。
他懂礼，这会儿再急，当着长辈的面，他没敢施展轻功身法，也不急在这一会儿。
燕侠走了。
一个清朗话声不知道起自何处：“这个孩于真懂礼。”
也不知道从哪儿出来这么一个和尚，话声落时，他已然站在亭子前。
是个须眉俱霜的老和尚，身材高大，脸色红润。
关山月道：“你不看看是谁有的孩子？”
老和尚道：“你真个管了？”
关山月道：“当然是真的，郭家的孩子，有事都得自己应付。”
老和尚道：“我刚听你说，早在‘独山湖’的时候，你也是说过不管的。”
关山月道：“谁叫我有个姓郭的朋友。”
老和尚笑了。
关山月道：“和尚别笑，事情必须由他自己应付，可是他必须能站着应付才行。”
老和尚道：“此去‘西藏’还不是一样，你能担保他都能站着。”
关山月道：“这一点我毫不担保，姓郭的人缘太好，朋友也不只我这么一个。”
老和尚微一怔，旋即掀眉笑了：“你不是跟当年一样，具大智慧，却永远留那么一手。”
关山月道：“和尚你是轻看了我，姜可是越老越辣啊！”
老和尚白髯一飘，仰天长笑，笑声裂石穿云，直逼长空！
口口口
两杯香茗，一局棋。
关山月跟老和尚，在禅房矮榻上，盘膝对面而坐。
四道日光望着棋局，两个人却交谈着。
老和尚道：“你具大智慧，以你看，还要等多久？
关山月道：“和尚，世事如棋！？
老和尚道：“我知道，我问得直接了当，你最好也不要跟我说玄虚。”
关山月道：“不是玄虚，我说的最真实不过。”
老和尚道：“是你不知道，还是我这个和尚沾的尘俗还没褪尽，不配知道？”
关山月笑道：“和尚，要说尘俗，没人比我沾得更多更重，恐怕终我这一生都超不尽。”
老和尚道：“未必，主要还在心而不在身。”
关山月笑道：“和尚说得好，使我颇感安慰，颇感安慰之余，我要告诉和尚，恐怕要到几百年之后，你我都赶不上了。”
老和尚脸色立趋疑重：“你有所根据？”
关山月道：“不然你问我干什么？”
老和尚白眉一掀：“那也不要紧，好在咱们的子子孙孙永继不绝。”
关山月道：“和尚能想通这一点就行；”
老和尚忽然目射奇光：“可是让这一个躺下去总可以！？
关山月道：“躺下一个，有用么？”
老和尚道：“你是不知道，他跟别个不同，论他的心性作为，早就该躺卜去了。”
关山月道：“不容易啊！”
老和尚道：“总该有个人能，一定有。”
关山月道：“那是当然，不过还不到时候。”
老和尚道：“什么时候，是谁？”
关山月道：“和尚，我打个哑谜。”
老和尚白眉为之一皱。
关山月道：“要不然你不要问我。”
老和尚只好点了点头：“好吧，哑谜就哑谜，只和尚能悟了，也就不成其为哑谜了。”
关山月道：“你要是悟得出，我也就不叫它哑谜了。”
老和尚为之一怔。
关山月道：“和尚，四走北六南出！”
老和尚皱眉望关山月。
关山月道：“不懂！”
老和尚道：“和尚不是神仙。”
关山月道：“我本来就没把你当神仙。”
老和尚道：“换谁怕谁也不会懂。”
关山月微一耸肩：“那我就没有办法了。”
老和尚道：“难不成这是天机？”
关山月道：“和尚你还真说对了，这正是天机。”
老和尚一双白眉皱深了三分：“你这是何必？”
关山月止色道：“生地由命，兴亡有数，这么大的事，不是天机是什么？”
老和尚一叹道：“和尚青灯古佛，苦修这么多年，反而比不上你，敢问，什么时候才能懂？”
关山月道：“难说，以和尚你，要是现在不懂，恐怕就要等事过之后了。”
老和尚叹道：“谁叫和尚到现在还肉眼凡胎，只好等事过之后了。”
关山月站了起来：“和尚，我该走了。”
老和尚抬眼道：“你何处去？”
关山月道：“往北走。”
老和尚道：“往北干什么去？”
关山月道：“有大事。”
老和尚道：“难道这也是天机？”
关山月道：“这不是。”
老和尚道：“既然不是，何妨说给和尚听听？”
关山月道：“可以，只是怕和尚你仍然不懂。”
老和尚道：“只要不又是哑谜，和尚不信自己如此愚笨。”
关山月微一笑：“那么你听，我这大事，既是一场功德，又是一份罪孽。”
老和尚嗔目道：“又是哑谜。”
关山月大笑，笑声中，他转身下榻，扬长而去。
老和尚为之愕然，旋即，他一脸肃穆，合十道：“阿弥陀佛，善哉！善哉！”
：
第二十七章

这里是一座花园，大花园。
普天之下，比这座花园还要大的花园不是没有，而且为数还不少，但是比这座花园还要美的，恐怕就找不出来了。
无他，普天之下，不管哪一家，没有人敢把他家的花园，造得比这座花园更美。
如今，这座花园里有三个人。
这三个人是三位姑娘。
这三位姑娘，其中一个长发白衣，绝美，美得不带人间一丝烟火气；另两个，则是穿着旗装的少女。
三个姑娘正在玩儿，两个旗装少女，陪着那长发白衣的绝美姑娘，在花丛里追逐蝴蝶玩儿。
许是两个旗装少女太累了，忽然，她们倒卧在花丛里睡着了。
长发白衣的绝美姑娘一脸惊容，瞪大了一双美日：“你们……”
刚一声“你们”，身后一个低沉话声截了口：“她们累了，睡了。”
姑娘忙转身，更是一惊，不知道什么时候，眼前多了身材颀长的大帽黑衣人，帽沿阴影遮住了大半张脸，姑娘急道：“你，你是谁？”
大帽黑衣人道：“熟人，令尊熟知我，不过姑娘生得晚，没见过我，恐怕也没听说过我。”
姑娘道：“你……姓什么，叫什么？”
大帽黑衣人道：“这并不重要，只知道有我这么个人就行了。’”
“那……你，你是怎么进来的？”
“我就这么进来的。
“这儿是御花园啊！”
“我知道，可是我就这么进来了。”
“你有一身高绝的修为。”
“还过得去。”
“你点了她们的穴道？”
“是的。”
“为什么？”
“因为我不愿让任何一个第三者知道我来过，而且不愿让任何一个第三者听见咱们说的话。”
“我明白了，你只是找你，只跟我一个人说话。”
“对！”
“你找我干什么，要跟我说什么话？”
“我先问一声，我是该叫姑娘，还是称呼格格？”
“我不爱听人叫我格格。”
“那就姑娘，这表示姑娘已经知道自己的身份，也知道令尊那位‘天威山庄’的庄主是何许人了。”
“嗯，我刚知道没多久。”
“姑娘高兴么？”
“没什么高兴，也没什么不高兴。”
“为什么？”
“我也不知道。”
“我看，恐怕是因为姑娘记不得以前的事了。’”
“记不得以前的什么事？怎么会，没有啊！”
“姑娘还记得自己的朋友么？”
“朋友？我没有什么朋友啊！”
“再想想看。”
姑娘真想了一下，然后道：“我想过了，还是没有。”
“那么，姑娘记得冷无垢这三个了么？”
“冷无垢？什么意思？”
“是个人名。”
“人名？谁得？”
“一位姑娘，跟姑娘长得一模一样的姑娘。”
“跟我长得一模一样？”
“是的。”
“真有这么一位姑娘？”
“有”
“她在哪儿？”
“就在我眼前。”
姑娘微一怔，旋即道：“你是说我？”
大帽黑衣人道：“本来就是姑娘。”
姑娘一脸茫然，一脸疑惑：“你把我弄糊涂了。”
大帽黑衣人微一笑：“恐怕姑娘也不记得燕侠这两个字了。”
“燕侠？”
“是的。”
“这又是什么？”
“还是人名。”
“又是人名，谁的？”
“一个年轻人，男的，冷无垢的朋友，也就是姑娘的朋友。”
姑娘似乎更糊涂了，她皱了眉，道：“你……”
忽然，她一怔，睁大了美目：“慢着，我觉得这个名字有点熟。”’大帽黑衣人道：“姑娘或许想不起冷无垢，或是绝对忘不了燕侠。”
姑娘抬手拦住了大帽黑衣人：“你别说话，让我想想。”
“我要是不说话，姑娘想起来会很困难。”
‘那你说。”
“姑娘跟这个燕侠，是在废弃的‘天威山庄’认识的，他是见了姑娘的求救的树叶，找到姑娘的……”
姑娘忙道：“说下去。”
“姑娘认识他以后，要托付终身，他表示已另有红粉知己，可巧那位姑娘也叫无垢……”
“慢着！”
大帽黑衣人立即住口不言。
姑娘想了一下，忙又道：“再说下去。”
大帽黑衣人立又说道：“然后，姑娘就陪着他找另一位无垢，然后姑娘被令尊召回，最后姑娘被人迷了心智，用‘摄魂大法’制住了燕侠……”
姑娘一双美目突然闪射异采，娇靥上也浮现一片惊容，急急叫道：“我想起来了，燕侠，对，燕侠，我叫冷无垢，我……天，我怎么，我怎么会用‘摄魂大法’制了他……”
大幅黑衣人道：“更糟的是，燕侠他已被令尊交给‘密宗’喇嘛，带往‘西藏’‘喀喇布达官’去了。”
姑娘惊叫：“真的？”
“我为什么要骗姑娘？”
姑娘脸色大变，迈步要走。
大帽黑衣人伸手拦住：“姑娘哪去？”
“问我爹去。”
“问今尊，不但救不了燕侠，反而更糟。”
“哪……”
大帽黑衣人道：“姑娘以为我是来干什么的？”
姑娘一怔凝目：“你是说你能……”
大帽黑衣人微笑不语。
姑娘忙道：“你怎么救燕侠？”
“不是我救燕侠，我救不了燕侠，我要是能救他，也就不会来找姑娘了，是姑娘救他。”
“我怎么救他？”
“我自然会教姑娘……”
“救人如救火，‘西藏’远在千里之外，也不知道他们已经到了什么地方了，否则，那就快啊！”
“不急在这一时，事实上也快不了，姑娘得跑一趟‘神力侯府’，去见傅夫人，把这件事告诉她，请她代姑娘跑一趟‘西藏’去救燕侠。”
“傅夫人？为什么要找她？”
“因为只有她才能救得了燕侠。”
“难道我……”
“姑娘不行，否则我也就不会让姑娘去找傅夫人。”
“为什么傅夫人行？”
“看来姑娘不知道的事太多了，因为傅夫人的一身高绝的修为，克制得住密宗，尤其一些事只有她才能应付，才能化解。”
“可是傅夫人会答应……”
“只要姑娘去找她，告诉她实情，她一定会答应，只是姑娘最好不要告诉她，是我给姑娘出的主意。”
“为什么？”
“因为我不愿意让人知道，而且姑娘去找她，若是出自姑娘的本意，那才难得，而且傅夫人也觉得有面子，否则的话，那就有点不值得了，是不是？”
姑娘目光一凝：“你怎么知道得这么清楚，又为什么找我救燕侠？”
“因为我是燕侠的朋友，而且，解铃还得系铃人，姑娘救了燕侠，也可以免除日后的愧疚。”
姑娘道：“看来你这个人具大智慧，你主的应该不会错，我听你的，这就到‘神力侯府！
去。”
话落，她就要走。
大帽黑衣人道：“姑娘就这么走？”
“怎么了？”姑娘问。
“姑娘以为自己出得了宫？”
一我如果真要出去，相信他们不敢拦我。”
“这我相信，只是我也相信，等姑娘一走，他们也不敢不马上禀知今尊，令尊一旦知道，姑娘还救得了燕侠么？”
姑娘呆了一呆，道：“这倒是，那你说我该怎么走？”
“我带姑娘走。”
姑娘又一怔，讶然道：“你带我走？你能带我出去？”
大帽黑衣人微一笑道：“事实上我进来了，到目前为止，除了姑娘以外，还没人知道。”
姑娘惊喜道：“对，我怎么忘了？”
大帽黑衣人上前一步，拉住姑娘的粉臂，道：“姑娘要是害怕的话，可以闭上眼睛。”
姑娘道：“不，我不害怕。”
大帽黑衣人微一点头：“好，那咱们走。”
只听一声“走”，姑娘倏觉身躯腾起，直上半空，接着，耳边生风，一大片，一大片的琉璃瓦，一处处的屋脊，从脚下闪电掠过，简走就要腾云驾雾，御风飞行。
她正自惊讶的要叫，飞势忽然下坠，两个人已经落下了地，只听大帽黑衣人道：“从这儿拐过去就是‘神力侯府’了，我只能送姑娘到这儿了。”
姑娘定过了神，霍地转望大帽黑衣人：“你不是人，你是神仙。”
大帽黑衣人微一笑：“我不敢说没有神仙．但是姑娘明知道我是人。”
姑娘道：“那么你是我所见过的修为最高的人，燕侠已经很不错了，可是比起你来，又差了很多。”
大帽黑衣人笑道：“天外有天，人外有人，一山还有一山高，不过，我总该谢谢姑娘的夸奖。”
姑娘还等再说。
大帽黑衣人又道：“姑娘不是说救人如救火么？那就不要再耽搁了。”
姑娘改口道：“那我去了，希望以后能再见到你。”
她走了，拐过街角不见了。
大帽黑衣人哺喃道：“能不能再见到我，那就要看上天的安排了。
话话，没见他动，他已经不见了。
口口口
冷无垢拐过街角，只见宽敞大道直通宏伟宅院座落处，高大的门头上，横额黑底金字，闪闪发光，果然就是“神力侯府”的所在。
她一直走了过去，可是离“神力侯府”大门还有几丈远的呢，带领八名亲兵站门的一名跨刀蓝翎武官，已然沉喝出声：“干什么的？站住！”
冷无垢没答理，也没站住，径自走了过去。
那名蓝翎武官立即带着两名亲兵迎了上来，怒喝道：“叫你站住，为什么不听？”
冷无垢可不在乎，平静、从容地道：“我叫冷无垢，从宫里来的，要见傅夫人。”
蓝翎武官一怔，马上换了一付脸色：“你是从宫里来的？”
冷无垢道：“不错。”
蓝翎武官打量了她一下：“你是从哪一官来的，要见我们夫人有什么事？”
冷无垢刚要说话。
一阵急促的蹄声传了过来，紧接着一匹健骑飞驰而至，鞍上人长袍马褂，英姿飒爽，似玉树临风，正是贝子爷傅小翎。
蓝翎武官忙迎过去打千请安。
傅小翎一眼就看见冷无垢，人国姑娘的绝代风华，不由为之一怔：“这是……”
蓝翎武官忙道：“回贝子爷的话，她说她叫冷无垢，从宫里来的，要见夫人。”
傅小翎又一怔，大讶，叫道：“你也叫无垢？”
翻身下马，把缰绳往名亲兵手里一交，紧盯着姑娘道：“你是从宫里来的？”
冷无垢也紧望着傅小翎，微点头，“嗯！”了一声。
蓝翎武官道：“嗯什么嗯，回贝子他，要说‘是’！”
傅小翎一抬手：“不要多嘴！”
蓝翎武官忙躬了身。
傅小翎的目光不离姑娘清丽的娇靥，道：“你要见我娘？”
冷无垢又“嗯！”了一声。
傅小翎没在意，道：“来吧，你跟我进去。”
他转身就往大门走。
冷无垢跟了上去。
贝子爷的带领，谁还敢再拦？谁还敢再吭一声？
说呀姑娘跟他进去，可是进门之后，傅小翎慢行一步，跟姑娘走了个并肩，他又紧盯姑娘：“你是哪个宫里的？我怎么从来没见过你？”
冷无垢道：“我一向在外头，刚回来不久。”
贝子爷听得不禁讶异：“你一向在外头？刚回来不久？”
冷无垢仍然是“嗯！”了一声。
贝子爷是没弄清楚，忍不住又问：“哪儿啊？承德行宫啊？”
冷无垢道：“不，‘天威山庄’。”
贝子爷诧声道：“‘天威山庄’？”
看样于，贝子爷照样没弄清楚。
也难怪，贝子爷养尊处优小出门，江湖事知道的不多，恐怕连听也没听说过‘天威山庄’！
冷无垢还是“嗯！”了一声。
说话间，两个人已进了后院，贝子爷还待再问，只听傅夫人的话声传了过来：“小翎，你跟谁在说话呀？”
傅小翎忙转过脸去：“娘，宫里来位姑娘，要见您。”
随听傅夫人略带诧异的“呃！”了一声，紧接着，花丛里转了了雍容华贵的傅夫人。
她望见了冷无垢，不由为之微一怔！
冷无垢也为之猛一怔，道：“没想到傅夫人是位神仙中人。”
博夫人风目泛现异采，微一笑：“谢谢姑娘！”
贝子爷在一旁忙道：“娘，她姓冷，也叫无垢。”
傅夫人何只又一怔，简直诧异：“呃？姑娘从宫里来？”
冷无垢道：“不知道夫人听说过‘天威山庄’没有？”
傅夫人道：“听说过……”
冷无垢道：“‘天威山庄’的庄主，是我爹。”
傅夫人脸上微现惊容：“原来是‘天威山庄’庄主的掌珠，可是姑娘刚说从宫里来……”
冷无垢道：“看来连夫人都不知道，我爹真能瞒人，夫人，我父王就是‘天威山庄’的庄主。”
贝子爷为之猛一怔！
傅夫人神情猛震，脸色一变，叫道：“怪不得‘天威山庄’……天……”
脸色一整，道：“‘神力威侯’傅玉翎之妻胡凤楼，见过格格！”
她躬身一礼！
冷无垢忙伸手住：“夫人不要多礼，我不敢当，也不习惯，我一向在外头，也不爱听人家叫我格格，我始终也不认为自己是个格格。”
傅夫人道：“礼不可废，小翎，拜见格格。”
贝子爷定过了神，应一声，就要屈膝。
冷无垢忙叫：“不，不要。”
贝子爷为之一怔，下拜之势也为之一顿。
冷无垢忙道：“我是真不喜欢、不习惯，甚至有点讨厌，夫人千万不能让他行这个礼。”
傅夫人深深一眼，道：“既如此，我母子就恭敬不如从命了，小翎，厅里准备……”
冷无垢忙又截口：“不要再耽误了，就在这儿说话吧，也希望夫人不要叫我格格。”
傅夫人道：“不要再耽误了！”
冷无垢道：“我是来请夫人跑一趟‘西藏’，帮我救人的。”
傅夫人道：“西藏？救人？”
冷无垢道，“我有个朋友，叫燕侠……”
傅夫人一怔，神色震动，脱口道：“燕侠？”
贝于爷脸上变了色。
冷无垢可没留意那么多，从怎么邂逅燕侠说起，她很快地一直说到了被人所制，以“摄魂大法”制住了燕侠，以及得悉燕侠被送往“喀喇布达宫”！
静静听毕，傅夫人、贝子爷为之双双脸色大变，傅夫人道：“谢谢姑娘告诉我，我会马上赶往‘西藏’。”
冷无垢微愕道：“夫人谢谢我？”
傅夫人诧异凝目．“难道姑娘不知道他是什么人，也不知道我跟他的渊源？”
冷无垢道：“我不知道，难道他不叫燕侠？”
傅夫人道：“我马上要赶到‘西藏’去，没有功夫为姑娘细说，他确实叫燕侠没有错，等找从西藏回来以后，再详细告诉姑娘。”
贝子爷叫道：“娘……”
傅夫人转脸道：“你没听他也是格格的朋友，格格让我去救他。”
贝子爷道：“您为什么不告诉格格，他姓郭，是南海郭家人，钦命缉拿的叛逆，救他不但如同抗旨，而且如同叛逆一伙。”
傅夫人脸色一寒，沉声喝道：“小翎！”
只听冷无垢叫道：“怎么说，燕侠姓郭，叫郭燕侠？是‘南海’郭家人？是钦命缉拿的叛逆？”
贝子爷道：“不错，我爹就为缉拿他，到现在还没有回来。”
傅夫人厉喝道：“小翎！”
冷无垢叫道：“傅夫人！”
傅夫人脸色一肃，毅然点头：“不错，他是郭家人，‘无玷玉龙’郭怀的六个义子，‘郭家六龙’之长。”
冷无垢叫道：“怪不得，怪不得他那么不凡，怪不得他说官家在缉捕他，他瞒得我好苦。
傅夫人，你尽管快去救他，我阿玛那儿自有我担！”
傅夫人跟傅小翎都一怔。
傅夫人忙欠身道：“胡凤楼遵命！”
傅小翎道：“娘，我也要去。”
傅夫人忙道：“你去干什么，又没你的事，你送格格回宫，常进宫去陪陪格格。”
傅小翎道：“我……’
傅夫人立即传音人密：“那个无垢已不知去向，眼前又来一个无垢，这是天意，难道你不知道把握。”
傅小翎为之一怔！
傅夫人立又向冷无垢道：“姑娘，事不宜迟，我走了。”
走得真快，话声方落，人已不见，只留下一阵香风袭人。
冷无垢一震，叫道。“天，又一个神仙！”
傅小翎可没留意这句话，定过神。转眼望冷无垢，一双目光紧盯在姑娘脸上。
冷无垢一脸惊愕色，抬着头，呆呆地站立着。
一时，两个人之间好静，好静。
片刻之后，还是冷无垢先定过了神，转脸向傅小翎：“你母亲好高的修为。”
傅小翎忙垂下目光：“格格夸奖！”
冷无垢道：“姑娘。”
“是！姑娘”
“你有这么一位母亲，又有那么一位爵袭‘神力威侯’的父亲，难怪你也很不凡。”
贝子爷玉面为之一红：“谢谢姑娘的夸奖。”
冷无垢转眼四望，道：“人家说，侯门一人深似海，你们这座‘神力侯府’还真不小，能陪我到处看看么？”
贝子爷迟疑了一下：“姑娘不急着回宫？”
“不急，我好不容易出来了，干吗急着回去？能不回去更好。”
贝子爷为之一惊：“这……我认为为大妥当。”
“怎么不大妥当’！”
“姑娘是偷偷出宫，一旦让皇上知道，已经是不大好了，要是再让皇上知道‘神力侯府’留住姑娘……”
“你怕我爹降罪？”
贝子爷有点窘，不知道是承认好，还是不承认好。
“这样好不好？”冷无垢道：“你就装不知道我是偷偷出宫，要问起傅夫人，你也说不知道上哪儿去了，让我多在这儿留会儿，好不好？”
贝子爷道：“当然好，姑娘愿留在这儿，是傅家的荣宠，只是我娘去了西藏，这事绝瞒不了皇上多久……”
冷无垢道：“为什么？”
傅小翎道：“难道姑娘不知道，没人瞒得了皇上？”
冷无垢道：“谁说的，我偷偷出宫，他就不知道。”
傅小翎道：“那也绝瞒不了皇上多久，我敢说，皇上现在一定已经知道了，只是一时不知道上哪儿去了，没办法找而已。”
冷无垢道：“那不一样，我原在御花园里，只要谁去看看，马上就会发现我不见了，可是傅夫人赶去‘西藏’的事……”
傅小翎道：“在我看来，其实都是一样，天下事，不论远近，皇上很快就会知道的。”
冷无垢道：“这又为什么？”
傅小翎道：“难道姑娘不知道，皇上养了大批‘血滴子’，消息很灵通，没人有什么事能瞒得了皇上？”
冷无垢道：“真的么？我怎么一点都不知道？什么叫‘血滴子’？”
傅小翎呆了一呆，不由诧异的深望着冷无垢，忖道：“她怎么会连‘血滴子’都不知道？
真的还是假的？”
只听冷无垢道：“你看什么，怎么不说话呀？”
傅小翎忙一定神，道：“姑娘从来没听说‘血滴子’，没见过‘血滴子’？”
冷无垢道：“没有啊，我连那是什么都不知道，，究竟那是什么？”
娇靥上的神色纯真，而且一片茫然。
傅小翎暗道：“看来她是不知道了，她既然是个固伦格格，怎么会连‘血滴子’都不知道呢？”
冷无垢道：“你怎么了，想什么？”
傅小翎定了定神道：“我只是奇怪，姑娘怎么会连‘血滴子’都不知道？”
冷无垢道：“我该知道么？”
傅小翎道：“‘血滴子’的存在，原是极为秘密的，可是现在已经是无人不知，无人不晓了，姑娘贵为固伦格格，按理应该比外人先知道的。”
冷无垢道：“这有什么稀奇，原先，我甚至连我爹是皇上都不知道呢！”
傅小翎猛一怔，叫道：“那怎么会？”
冷无垢道：“刚你没听我跟傅夫人提过‘天威山庄’么．原先我只知道我爹是‘天威山庄’的庄主，我也是在‘天威山庄’长大的。”
傅小翎道：“姑娘从没回过宫？”
“没有。”冷无垢道：“最近我才回到宫里，而且是头一回，在宫里，我爹把我的住处安排在御花园附近，只派了两个丫头陪着我，一天到晚很难再见着别人。”
傅小翎心神震动，道：“怎么会这样？”
冷无垢道：“我也不知道，现在想想，许是我爹不愿让我知道太多的事。”
傅小翎道：“那就难怪姑娘不知道什么是‘血滴子’了，只是，姑娘又怎么知道傅家跟郭家的呢？”
冷无垢道：“那是因为在‘天威山庄’的时候，我听我爹跟他们提起过。”
傅小翎道：“他们？”
冷无垢道：“就是‘天威山庄’的人，一个叫云老大，似是我爹的亲信。”
傅小翎道：“云大？五十多岁，近六十，瘦瘦高高的个子，看上去很深沉、很机警？”
“对，就是他。你也认识？”
“姑娘，他就是‘血滴子’的大班领，叫云中鹤，他们云家共有十兄弟，都在‘血滴子’里供职。”
“怎么，‘血滴子’是人？”
傅小翎现在是完完全全相信冷无垢不知道“血滴子”了，也知道冷无垢是个毫无心机，极为纯真的姑娘了，对冷无垢，不但立即增添了几分好感，还莫名其妙的多了一份怜惜，为此，他不由又深深地多看了冷无垢一眼。
只听冷无垢道：“你为什么这样看法？”
傅小翎只觉脸上一热，忙顾左右而言他，道：“我现在就告诉姑娘‘血滴子’是什么。
不错，‘血滴子’是人，可却是后来才演变成人的，原先‘血滴子’不是人，而是一种歹毒、霸道的杀人利器名称。
这种利器是一具柔软革囊，囊口内藏着一圈其薄如纸的利刀，整具革囊用一条银链收发，发的时候取人头颅，往上一罩，收紧银链，利刀自合，可以齐颈割下人头。
这种利器原是皇上未登基之前找能人制作的，登基之后，暗中招募高手，组成秘密卫队，人手一个‘血滴子’，不但为皇上铲除反叛，且为皇上刺探消息，日子一久，人们就把这秘密卫队称为‘血滴子’了。”
冷无垢明白了，可也听得皱了眉，变了色：“我爹怎么能这么做，我不喜欢这些人，为什么动不动就杀人，我要让我爹把这些‘血滴子’都撤掉。”
傅小翎一惊忙道：“姑娘可千万别。”
“为什么千万别？你喜欢‘血滴子’？”
“不！旬说姑娘只跟皇上提，皇上马上就会想到是傅家人告诉姑娘的，因为姑娘只到过傅家。”
“怎么，我爹不喜欢人家知道‘血滴子’？”
“那倒不是，‘血滴子’已经是众所周知，皇上只是不喜欢别人多嘴，他会认为那是搬弄事非，背后议论他。”
“他做的事不好，有什么不能说的？”
“姑娘，他是皇上啊。”
“皇上怎么了？”
“皇上不高兴，是会降人罪的。”
“那不是不讲理么？”
“姑娘，皇上的话，就是理，就是法，皇上是不必讲理的，古来有几个皇上是讲理的？”
傅小翎猛然为之怔住，不讲理的皇上是什么样的皇上，那是不必多说的，可是这能跟无垢说么？
不能，绝对不能，老实说，他也不敢。
不只是他不敢，就连他的父母，神力威侯跟傅夫人也不敢。
只听冷无垢道：“你不要说，我爹不是个好皇上，对不对？”
傅小翎大骇，怎么也没想到她会这么说，几乎为之心胆欲裂，他脸都吓白了，半晌才颤声道：“不，姑娘，一个皇上的好坏，不能看他对某些人如何，应该看他对朝政、对百姓如何，哪一个皇上也无法容忍有人背叛他……”
“至少，一个好皇上不应该让人这么怕他，对不？”
“那也不能这么说，没有人怕，则不能立威……”
冷无垢忽然微一笑：“你很会说话，真的很会说话，而且是说我爹的好话，他要是知道，一定很高兴。”
傅小翎急道：“不，姑娘，也不要让皇上知道，都不要让皇上知道。”
“你不是说，没有人能瞒得了我爹，就是能瞒，也瞒不了多久么？”
不错，这确是贝子爷他说的。
傅小翎为之猛一怔，一时没能说上话来，但旋即又道：“这儿只有姑娘跟我在，只要姑娘不说，相信皇上是不会知道的。”
冷无垢道：“放心吧，我一定不会说的，就是傅夫人赶去“西藏’的事，万一将来我爹知道了，也自有我承当的。”
傅小翎心里为之一松。
冷无垢忽然微微皱了一双黛眉：“看你，都吓出汗来了，别动，我给你擦擦。”
说擦，她没有用罗帕，也没有用衣袖，竟抬皓腕，伸玉手，轻轻地在贝子爷的额上抹了抹。
就这以轻轻的两下，傅小翎却如遭电殛，为之机灵连颤，一张玉面也为之既红又热。
但，冷无垢却像个没事人儿似的，道：“现在可以陪我到处看看了吧。”
傅小翎倏然定过了神，他心猛跳，声带抖：“可，可以，当然可以，姑娘请！”
冷无垢又像个没事人儿似的，轻轻地迈了步。
贝子爷傅小翎就亦步亦趋地陪在一旁，他几乎不敢再看冷无垢，可是他闻得见冷无垢的醉人幽香，也听得见自己的砰砰然心跳！
：
第二十八章

“神力侯府”在京城里的大府邻里，并不算是顶大，占地顶广的，但论气势，论建筑之宏伟，论景致之美，却是数得着的。
为此，再加上冷无垢莲不轻移走得慢，等各处都看完了，天色已然近黄昏了。
看是看完了，冷无垢却不忍离去，简直就是留连忘返！
贝子爷傅小翎也不愿冷无垢离去，但是他却不敢让这位固伦格格留连忘返。
他请冷无垢回宫。
冷无垢却说不愿回去。
贝子爷为了难。
冷无垢看出子贝子爷的为难，她退了一步，说头一次到“神力侯府”来，贝子爷总该尽尽地主之谊，留她吃顿饭。
傅小翎没奈何，也有点巴不得我跟她相处一会儿，是吃晚饭的时候了，他立即吩咐，把晚饭开在水谢里。
水榭里立即张罗上了，贝子爷不要灯光如画，他只要两盏纱灯，几对红烛。
烛影摇红，夜景如画，人美如仙，这是贝子爷长这么大以来，最舒服的一顿饭。
但，他却不辨饭菜的滋味，甚至根本就不知道都吃了些什么。
冷无垢可不一样，胃口大开，直夸好吃。
这顿饭，只两个人，本来应该很快吃完的，却直吃到了起更。
吃饱了，又坐了一会儿，冷无垢似乎不忍看贝子爷那焦急为难的神色，依依不舍地让他送着往外走了。
马车备好了，冷无垢不要，她硬是要贝子爷陪她走着回宫。
贝子爷不能不听格格的，走就走吧，走总比坐车来得馒，有这么一位姑娘同行，多少人还求之不得呢！
可是，刚拐过“神力候府”门前大道，飞也似的两个黑衣人冲破夜色掠到，落地打下了千。
一个道：“格格怎么在这儿？”
另一个道：“皇上请格格回宫。”
宫里已经发现格格不见了，那是必然的。
可是贝子爷跟格格应该想到，却没有想到，宫里、宫外公开搜寻，九城皆动，几乎已闹翻了天。
贝子爷登时又出了一身冷汗。
冷无垢道：“皇上让你们找我？”
两名黑衣人低头恭应。
冷无垢道：“我出来玩玩儿，有什么大惊小怪的，这不正是要回去么？”
随即，一名黑衣人跟随护驾，一名如飞而去，先行禀奏，并知会各处。
回到了宫里，迎接的是那个云老大，也就是贝子他所说的云中鹤。
她见贝子爷同行，只见了个大礼，却没说什么。
这是傅小翎这个“神力侯府”的贝子爷，换个别的府的贝子爷，还不一定能让这个云大见这么一礼呢！
皇上在御书房见格格。
云中鹤陪着，贝子爷同行，进了御书房。
皇上就在书桌后坐着，身边没个人。
这不是贝子爷头一回皇上，可却是他最怕的一次。
简直就提心吊胆。
皇上却只微一怔：“怎么小翎也来了？”
贝子爷忙趋前跪拜，禀奏说是送格格回宫的。
“送？”皇上问了一声。
冷无垢立即把话接了过去：“我上‘神力侯府’玩儿去了嘛。”
皇上又微一怔，脸色也做一变：“内城这么多府邸，你怎么偏去了‘神力侯府’？”
冷无垢眨动了一下美国，一付毫无心机的神态：“怎么了，爹，‘神力侯府’不能去呀？”
皇上笑了，笑得有一丁点儿勉强：“不是不能去，论公，‘神力侯府’是朝廷的柱石虎将；论私，傅侯伉俪也是爹的好朋友，他家怎么会不能去？爹只是问问，京里你不熟，‘神力侯府’也不是离禁城最近，你怎么会一出宫就到了他家？”
冷无垢道：“听您常提傅候、傅夫人嘛，我早就想看看他们了，京里我是不熟，可是鼻子底下有嘴，我不会问哪！”
皇上笑了，一声：“你这孩子……”话锋忽转：“怎么样，爹没有言过其实吧，傅夫人是不是像神仙中人？”
冷无垢微一摇头：“我自去了一趟，傅夫人不在家，我没见看她。
皇上微一怔，目光微转，忽又一怔：“小翎，你还跪着呢，怎么不知道起来？”
傅小翎可不还恭恭敬敬地跪着呢，闻言忙道：“小翎不敢！”
皇上道：“你这孩子，怎么比你爹还拘谨，起来，起来！”
傅小翎一声：“谢谢您的恩典！”
这才站了起来。
皇上道：“无垢说你娘不在，她上哪儿去了？”
傅小翎道：“回您的话，小翎不知道。”
“她是什么时候出去的？”
“回您的话，小翎也不知道，打从今天早上，小翎就没见着她老人家。”
皇上微皱了一下眉：“这个凤楼也真是，出去的时候不让孩子知道，上哪儿去了也不交待一声，她可真不怕孩子惦记她啊。”
傅小翎没接话。
皇上目光一凝，又道：“小翎，无垢上你们家一待这么半天，就你一个人陪她呀？”
傅小翎道：“是的。”
皇上的目光扫过冷无垢跟傅小翎的脸：“看样子，你们两个处得还不错。”
傅小翎没敢吭声。
冷无垢道：“我们俩谈得很投机，尤其他陪我吃的那顿饭，吃得很舒服。”
皇上笑了：“呃！看来我得让他多陪你吃几顿饭了……”
一顿向傅小翎：“家里有事儿没事儿？”
傅小翎忙道：“回您的话，小翎没事儿。”
“一个人在家，是不是也很无聊？”
傅小翎迟疑了一下：“还好。”
“这样吧，留下来替我陪无垢，别回去了，你送无垢回宫来的时候，下人们知道，等你爹或者是你娘回来，下人们一定会禀报，他们一想也就知道是我把你留在宫里了。”
贝子爷心头猛一阵跳动，这是天大的恩宠，陪这位也叫无垢的美格格，也是他所愿意的，心里正愁分别在即呢，当即忙又跪拜在地：“谢谢您的恩典！”
皇上又皱了眉，可是神色很欣慰：“你这孩子，怎么跟个磕头虫似的，起来，起来，跟无垢去吧。”
傅小翎恭应了一声，站了起来，一双星目不由往冷无垢望了过去。
冷无垢道：“这一下咱们可以好好说话了，走吧。”
她先往外行去。
云中鹤忙施下礼去：“恭送格格。”
傅小翎又施礼告退，这才跟了出去。
皇上居然绝口没提两个宫女被制之事。
冷无垢出了御书房，跟傅小翎走在长廊上，心里也在想这个事，她想：或许是后来两个宫女自己醒了过来。
可能是。
也可能不是。
总之，皇上没提就是了。
就在两个人喜笑颜开，正在长廊上走的时候，御书房里又多了个人。
是隆科多。
皇上瞅着他笑问：“舅舅看怎么样？”
隆科多含笑道：“两个小儿女似乎都纯真烂漫。”
皇上道：“似乎？”
隆科多道：“两个人都会满嘴里跑舌头，说瞎话。”
皇上道：“还准是咱们那位诰命一品的夫人教的。”
隆科多道：“孩子们都跟着学坏了。”
皇上道：“以您看，她是上哪儿去了？”
隆科多道：“你这个好女儿会找求救，你说她是上哪儿去了？”
皇上微皱眉：“我低估了无垢，可是我绝不相信她一个出得了禁宫，也不相信她是凭打听找到了傅家。”
隆科多道：“我宁愿相信，否则就太可怕了。”
皇上的目光投向云中鹤。
云中鹤机伶一颤，跪了下去：“卑职该死！”
皇上淡然道：“那个人还算客气，似乎也意不在我，不然随时可以割走我的脑袋。”
云中鹤几乎爬俯在地，话声都起了颤科：“皇上开恩！”
皇上的目光挪了开去：“恐怕，教她去找胡风楼，带她去傅家，那个人是一手包办了，只是这究竟是谁？”
隆科多道：“就我所知，只有三个人办得到。”
“哪三个？”
“郭怀、胡凤楼、关山月。”
“可是绝不会是前两个。”
“那就是后一个。”
“许是，他还念着，当年我对他不薄。”
隆科多忽然皱了眉：“可是想想也不像。”
皇上道：“您是说，凭他那身所学，自己赶去，岂不是更容易救郭家那个后生？”
“对，我就是这么想。”
“这一点您主同想到了，胡风楼是傅玉翎的妻子，朝廷诰命一品的夫人，还有谁能比她去救郭家的后生，更让我难堪的？”（请看无玷玉龙）
隆科多脸色一变：“要真是关山月，他想得可真周到。”
皇上道：“错非是关山月，谁又能想这么周到？”
隆科多道：“你得赶紧想个法子……”
皇上微一笑：“您不见我把傅小翎留在宫里了么？”
隆科多两眼一睁：“你是要……”
皇上道：“我的手法就那么低劣？您看，我差八面里快传，拿傅小翎身上的一样东西，给她送去如何？”
隆科多一怔，突然仰天大笑：“好，好，好，我算是服了你，还要我这个首席智囊干什么，干脆你自兼了吧。”
皇上含笑转望云中鹤：“起来，这件事交给你去办了。”
云中鹤如逢大赦，连忙磕头谢恩爬了起来，只见他脸色发白，额上布满了冷汗。
又听皇上道：“得快，赶不上在她抵西藏以前送到，务必在她救郭家后生以前，把东西交到她手里。”
云中鹤恭应一声，退几步，转身如飞出了御书房！
皇上脸上浮现起一丝奇异的表情。
望着皇上的脸，隆科多一双老眼之中也闪漾起令人难以言喻的异采！
云中鹤如逢大赦出了御书房，飞步赶往后宫。
很明显的，他得将功赎罪。
可是，接下来的难题，是他如何从贝子爷傅小翎身上拿到一样东西，这样东西还得傅夫人一看就能确认无误。
真说起来，从一个人身上拿下样东酉，凭他，无论是明寺，或者是暗偷，都并不难。
难只难在这个人是贝子爷傅小翎，还得让傅小翎不知道要干什么，甚至于茫然不觉，尤其还有那么一位格格在旁。
云中鹤一边往后宫赶，一边动脑筋。
毕竟他是块老姜，脑筋真不错，还没跑一半儿呢，就让他想出主意来了，心里一乐，脚下不由又加快了三分。
可是，等赶到后宫，找着了贝子爷傅小翎跟冷无垢的时候，他傻了眼。
贝子爷傅小翎只穿件长袍，从头到脚，什么都没看见！
他这里刚发怔，冷无垢说了话：“云大，你干什么？”
云中鹤忙走过神趋前见礼。
冷无垢道：“有事儿？”
云中鹤道：“回您的话，没事儿。”
“没事儿不要在这儿打扰。”
本来嘛，人家两个人话正说得好好的呢，他偏这儿一来，人家还怎么说话呀？
云中鹤心里叫了苦，大大的作了难。
就因为难，所以苦。
就因为既难又苦，心里就不免着急，这一急，他竟急中生了智，也是他福至心灵，一躬身道：“回格格的话，卑职想跟翎贝子爷说句话。”
冷无垢道：“呃，您想跟翎贝子说句话？”
“是的！”
“那刚才为什么说淌事儿？”
云中鹤既窘又尴尬，他有点装，事实上也真免不了这样：“这……这……”
冷无垢道：“往后跟我说话最好老实点儿，我最讨厌不老实的人了。”
“是，是！”
“翎贝子人不是在这儿么，要说什么就说吧。”
云中鹤陪上了一脸窘笑：“回您的话，卑职得请翎贝子借一步说话。”
冷无垢讶然道：“得请翎贝子借一步说话？为什么，有什么事怕我听的？”
连傅小翎也水免为之诧异，不免紧瞅着云中鹤，但是他没说话。
云中鹤：“卑职是听说翎贝子家藏的一种灵药很好，想跟翎贝子讨一点儿。”
“要药又有什么怕我听的？”
“这……这………”云中鹤更窘更尴尬了，这回纯粹是装出来的：“能不能待会请翎贝子告诉您？”
说冷无垢纯真，她懂的事还真不少，说她多知多懂，似乎他又是白纸一张，她听了这话，眉梢儿一扬，就要说“不！”
傅小翎毕竟是多知一点儿，多懂一点儿，他看见了云中鹤的窘态，有点若有所悟，他为云中鹤解了围，道：“我跟他一边说两句去，待会儿我再告诉姑娘。”
有他这么一句，冷无垢就没再什么c
傅小翎他走向一边，云中鹤忙跟了过去。
走出不算远，也不算近，一根柱子正好挡住了冷无垢的视线，云中鹤忙赶到了傅小翎的前头：“翎贝子，就是这儿吧。”
傅小翎停了步，话说得有点冷淡：“云班领，你说的那种药，我‘神力侯府’恐怕没有。”
云中鹤忙道：“翎贝子，我不是跟您讨药，是不能让格格知道，我只好编了这么个词儿。”
傅小翎为之一怔，道：“那云班领你是要……”
云中鹤道：“是皇上叫我来跟您拿样东西，您身上戴着什么佩饰没有，越要紧的越好。”
傅小翎又一怔，不由一阵心头猛跳：“皇上是要……”
“皇上没交待，不过我以为这用不着问，您就快点儿吧，万一格格跟过来就麻烦了。”
傅小翎强忍住心头的狂跳，忙一摸身，忽然触着了项间的一方玉佩，他忙取了下来：
“只有这个……”
云中鹤抢似的忙一把接了过去：“这个最好了，我从这边儿走了，不见格格，格格要是问起来，您不说我是要那种药的好了。”
他还真急，话声一落，扭头就走，一溜烟似的不见了！
傅小翎猛吸一口气，平静了自己一下，转身走了回去，但是他还是压抑不住心头的猛跳。
人在关途，冷无垢一双清澈、深邃的美目就盯上了他，这使他心头的狂热不免又加剧了几分。
容他走到，冷无垢道：“他鬼鬼崇崇的，到底要干什么呀？”
傅小翎道：“他不是告诉姑娘了么，要跟我讨药。”
“他跟你讨什么药哇，你倒是告诉我呀。”
云中鹤叫他说是那种药。
但是，那种药呀？
有那种药，他“神力侯府”可不是光采。
他急中生智，也只好编了，道：“生疮的药，初骑马的人都不免会磨破，不赶紧治就会生疮，疼得很，发作起来连椅子都不能沾。”
没有一句不雅的词儿，但他把事情说出来，意思表达了。
但就这事、这意思，已经够让姑娘家脸红的了。
冷无垢吹弹欲破的娇靥上掠过一阵红晕，轻“啐！”一声道：“怪不得他鬼鬼崇崇的，可是干吗非挑这时候要哇。”
傅小翎暗吁了一口气：“我刚不说了么，发作起来疼得连椅子都不能沾，他当然急。”
冷无垢道：“可是你给他了么？我不信这种药平时会带在身上。”
傅小翎道：“谁平时带那个干什么？我让他上府里找总管拿去了。”
这事应该告一段落了。
冷无垢嗔道：“讨厌，看他这个打岔的，刚咱们说到哪儿了？”
傅小翎告诉她刚才说到哪儿了，于是，两个人又接着说了下去……
毕竟年轻，毕竟是太嫩了。
口口口
就在这时候。
远在西藏。
“喇嘛教”的“布达拉宫”是在“拉萨”，是在前藏。
而“喀喇布达宫”则是在“狮泉河”边上的“冈底斯山”上，那可是远在后藏啊。
边疆地带，不管什么，跟内地不一样就是不一样。
这，只一到“青海”、“西康”就明显地觉出来了。
再一进人“西藏”，那就更明显了。
西藏，即古之“三危”，汉之“西疆”，唐、宋之“吐蕃。
尽管历朝历代几乎跟“西藏”都有来往，但是内地人进人“西藏”的，毕竟少之又少。
本来嘛，谁放着好好的日子不过，跑到这种地方来。
水土不服，习俗不一样，人长得跟自己多少有点不同，说话不懂，吃穿更相差十万八千里，日子怎么过，那不是活受罪么！
当然，朝廷派的文武百官，负有特别使命，或者是做生意的，逃躲什么的，那都例外，他们有他们的目的，有他们的不得已。
不过，这种人总在少数。
所以，内地来的人，只一进人“西藏”，马上就会被人发现。
什么都不一样嘛。
纵然能化装，能改穿着，那也照样不行，除非是长年进出“西藏”的，否则，只一开口、一举的、一投足，马上应当现形了。
这一天，这时候，三个内地来的人，一过“唐古喇山口”，马上就让人发现了。
这三位，清一色的“堂客”。
两位普通打扮，只用纱巾蒙住半张脸。
一位穿得怪异点儿，从头到脚裹得密不透风，只露着两眼，两眼也怪，有点发绿。
这三位，刚过“唐古喇山口”，就被人挡了驾。
挡驾拦路的，是一前四后五个黄衣喇嘛。
为首的是个老喇嘛，身材黑瘦，但目光如电，后头四个c清一色的中年喇嘛，个个精壮结实。
老喇嘛目光紧盯这三位，立掌当胸，首先发话，话声有点冷，但还算相当客气，而且是一口流利的汉语：“三位从内地来？”
那三位里，两位普通打扮，年纪较大的一位答了话，话声甜美好听：“不错！”
老喇嘛道：“三位要到什么地方去？”
“后藏。”’
“敢问三位有何贵干？”
“找人。
“找什么人？”
“能不说么？”
“‘西藏’有三位要找的人么？”
“有一个亲人，三年前来‘西藏’，说是到‘后藏’去，三年来没有一点讯息。”
“原来如此，三位有官府的公文么？”
“官府的公文？”
“凡进人‘西藏’的内地人，都应持有官府的公文。”
“什么时候有了这个规矩？”
“从现在起。”
“为什么？”
“因为藏王接奉朝廷方面的知会。”
“有理由么？”
“不必有理由。”
“我们不知道，折回‘西康’一来一往又要耽误不少时日，师父可否行个方便？”
老喇嘛冷然摇头：“不行，我们不能，也不敢。”
那女子道：“总有个可行的办法。”
老喇嘛道：“有，你们就此回头，折回‘西康’去。”
这么看，是一点商量的余地也没有了。
只听浑身上下裹得密不透风的那位道：“如果我们非要过去不可呢？”
老喇嘛脸色一变，一双冷电般止目光直逼那位：“你的意思是说硬闯？”
先前那位忙道：“老师父，我们是为了寻找亲人的，实在万不得已。”
老喇嘛冷然道：“我们只知道奉行藏王的法旨，不知道什么得已不得已，何况这还是朝廷的意思。不妨告诉你们，朝廷知会藏王，倘若有人擅闯，可以格杀勿论。”
浑身上下裹得密不透风的那位，忽然间两眼绿芒大盛，道：“那么你们就试试看，是谁杀谁吧！”
只听先前那位忙叫道：“妹妹，不可轻易伤人。”
浑身上下裹得密不透风的那位，两眼绿芒倏然收敛，道：“不是我这位姐姐及时说了话，如今血溅尸横的就是你们，我们进去了，有本事的你们就追吧。”
活落，一场旋风起，卷起一阵沙土，宛如黄尘弥天，立即这断了人的视线。
等尘土微落，黄雾微散，五个喇嘛定晴再看，那三位堂客已经不见了踪影！
地上一点痕迹也没有，也没有往里去的脚印。
五个人怔住了两对半。
这是什么武功？还能算武功么？是邪法还是仙术？
就在五个人正自惊怔的当儿，他们身后，“唐古喇山口”又来了人。
也是五个人，一前四后，前面那位是位身材颀长，英武逼人的中年美丈夫，后头四个则是清一色手提长剑的中年汉子，一个肩上还斜背着一具看上去相当沉重的长形革囊。
不知道是因为五个人步履矫健，还是因为五个喇嘛仍在惊怔失神中，人已到了背后，五个喇嘛竟然还茫然不觉没转地身。
来的这五个停了步，前面那英武逼人的美丈夫发了话：“为什么以背对人，难道这是你们‘西藏’的规矩。”
五个喇嘛这才倏然觉醒，霍地转过了身，老喇嘛定了定神，依然抬掌立胸：“五位也要人藏？”
英武逼人的美丈夫冷然微点头：“不错。”
“可有官府的公文？”
英武美丈夫冷然道：“给他看看。”
身后四名提剑汉子中，一名应声上前，抬手往腰间一摸，伸向前去，手里多了一块半个巴掌大小的银牌。
老喇嘛一眼看见，脸色立变：“原来是京里的‘神力侯府’的……”
提敛汉子道：“站在你面前的，就是我们侯爷。”
老喇嘛神情一震，脸色再变，立即躬下了身：“原来是神力傅威侯当面，失敬！今日能瞻仰傅侯威仪，也何幸如之！”
这五位，可不正是“神力威侯”傅玉翎跟他那四大护卫；傅文、傅武、傅英、傅杰！
顺淡然道：“好说，本爵奉旨缉拿叛逆，如今可以入藏了么？”
老喇嘛为之一怔：“怎么说，侯爷奉旨人藏，缉拿叛逆？”
“不错！”
“刚才三个女子，武功怪异奇特，强行间人，拦她们不住，不知道是不是傅候要缉拿的叛逆？”
“三个女子？什么模样？”
老喇嘛概略地把刚才那三位“堂客”的装束打扮，描述了一下。
傅候听得脸上变了色：“难道会是她们？怎么可能？你们暂时不要采取任何行动，等本爵追上她们看看。”
老喇嘛一声恭应。
傅侯带着四护卫腾身而起，破空而去。
口口口
那三位堂客从空中落了下来。
落身的地方是一片荒原，遍地绿草，一望无垠，踩在上头很舒服，让人恨不得倒下去打个滚儿。
当然，这三位并没有那么做。
浑身上下裹得密不透风的那位道：“没有公文，咱们也进来了。”
另两位中，那年轻的一位道：“不是玲姨，恐怕咱们还下容易进来呢！”
那年纪较大的那位道：“喇嘛们传递消息，有他们独特的方法，快得很，这么一来咱们也会不断地遇上拦截了。”
浑身上下密不透风的那位道：“凭咱们，还怕什么拦截么？”
那年纪较大的那位道：“话是不错，可是毕竟咱们是在他们的地盘上，势力范围之内，众寡太以悬殊，能避开他们，还是避开的好。”
浑身上下裹得密不透风的那位，两眼忽闪绿芒：“恐怕避不开了。”
话声方落，一个清朗话声划空传至：“果然是你们！”
年轻较大的那位身躯一震！
五条人影破空掠至，飞射落地。
傅侯跟他那语文武英杰四护卫赶到了。；
那三位，不得不见了一礼：“侯爷！”
傅侯脸色微带惊异，目中威棱从那三位脸上扫过：“紫鹃，我记得我是走在你们前头。”
一位是紫鹃，不用说，另两位当然是蓝玲跟姑娘段霜了。
蓝玲道：“本来是，可是后来我带她们母女赶到了侯爷的前头。”
傅侯道：“听说你们是闯进来的？”
紫鹃道：“仗着跟‘神力侯府’这点渊源，我们也就放肆了！”
傅侯道：“闯进来，我相信你们有这个能耐，可是能超越到我前头，却使我觉得不可思议。”
紫鹃道：“或许我们的马快。”
傅侯道：“马呢？”
“卖了，在‘西康’就卖了，骑着马入藏，可能是个累赘。”
“那么好的马，可惜了。”
“回程绕道新疆一趟，还愁买不到好马？”
傅侯目光一凝：“紫鹃，什么时候学会跟我玩心眼儿了，这不是见外了么？”
紫鹃道：“紫鹃怎么敢！”
傅候道：“你会想不到，朝廷所饲养的好马健骑。绝快不过我跟我的四护卫。”
紫鹃脸色微一变，好在面纱遮着，看不见：“可是事实上，我们跑到傅爷前头来了。”
傅候道：“蓝玲说是她带你们母女赶到了我前头，为什么你不让她告诉我，她是怎么带你们母女赶到我前头的？”
蓝玲道：“紫鹃姐并没有不让我说话，我现在就告诉候爷，我会一种武功，能使自己怕身法比风还快。”
傅侯脸色微变，却淡然道：“你既然这么说，我也只好相信了。”
看来，蓝玲说了实话，傅候反倒不相信了。
紫鹃相当意外，心想：正好……
只听傅候道：“你们可能拿我当外人，冲着风楼，我却不能拿你们当外人，我没碰见你们也就罢了，既然碰见了你们……不要再往前走了，就此回头，出藏去吧。”
紫鹃道：“侯爷原谅，我们不能就此回头。”
傅侯道：“不要轻估了喇嘛们的实力，他们绝不可能是他们的对手。”
段霜突然道：“您能不能让我们试一试，万一不幸，那也是我们自找的。”
傅侯双眼一剔！
紫鹃立即轻叱道：“没规矩，侯爷面前，哪有你这个小孩子说话的余地！”
她骂在前头，省得抬傅侯说话。
段霜明白，立即住口不言。
傅候缓缓道：“你们跟傅家有渊源，而且渊源颇深，冲着凤楼，我不能让你们这么做，否则日后我对凤楼无以交待，你们就此折回去，我可以担保不追究。”
紫鹃道：“候爷的好意，我们只有心领，我们实在不能就此回去。”
傅候又气扬起了双眉：“为了郭家，凤楼已经屡次让我为难，为什么你们也跟着跟我作对，难道我傅候对你们还不如郭家？”
紫鹃道：“傅爷言重了，我们不敢，我们只是为郭家不平而已。”
“为郭家不平？”
“郭家跟我们的渊源，固然远不如跟您“神力侯府，但是郭家又有什么对不起‘神力侯府’的地方！”
“我不能不承认，郭家没有任何对不起我傅家的地方，你们都误会了我，我身为人臣，食皇家俸禄，不能不听皇上的。”
这也是实情，但恐怕只是一半。
紫鹃不便这么说，她说：“那就算我们对朝廷好了。”
傅侯双眉扬高了三分：“对朝廷，你们根本无路可走，只有对我，还可以让我循点私……”
蓝玲突然道：“事关傅家的世代王侯爵位，我们不敢让您循私。”
傅侯脸色猛一变：“蓝玲，跟我这么说话，难道你不觉得过于放肆。”
蓝玲道：“侯爷，您是知道的，蓝玲由来是个直性子，自当年离开姑娘以后，与世隔绝这么多年，到如今简直就更不懂什么是人情、什么是世故。现在事情很明白，侯爷是逼我们不要管闲事，就此回头，而我们就是不能就这么出去，结果总是难免惹侯爷不高兴，要是照这么看，蓝玲也就不算什么放肆了。”
傅侯脸色大变，沉声道：“蓝玲……”
紫鹃忙道：“我们不是这闲事，这是人情，也是道理，姑娘当年欠人家郭家的，我们曾是姑娘的侍婢，我们替姑娘还，侯爷为什么就不能谅解。”
傅侯脸色微青，冰冷道：“既是这样，我只好用强逼你们回去了，文武英杰！”
四护卫应声欲动！
紫鹃忙道：“傅爷，你口口声声冲着姑娘，我们曾是姑娘的侍婢，更是冲姑娘。冲姑娘，这人藏的头一次见面，我们不能跟您动手，妹妹，咱们走！”
她这里说话。
蓝玲那边回声。
一阵风起，沙飞石走，等到风定尘落，三个人已经都不见了。
四护卫惊住了。
傅侯大骇：“我明白了，她们原来是这么赶到我前头来的，蓝玲没有骗我，只是，她这是什么武功？”
四护卫定过了神，傅文道：“属下斗胆，照这么看，您制不了她们，她没法赶她们出藏。”
傅侯两眼冷芒暴射，厉声道：“知会喇嘛们，全力拦截，必要时不惜伤人，一有郭燕侠的踪迹，立即报我。”
四护卫躬身齐应！
口口口
燕侠已经入藏了，他走的是一般人进出“西藏”常走的“唐古喇山口”，而是走水路，从“雅鲁藏布江”溯江而上，进入了“西藏”。
别以为他没遇上阻拦，而是还没有入藏时，船家帮了他的忙，让他充了船上的伙计。
穿着都是现成的，只要换上一套，再在脸上抹点灰就行了。
船是经常在“雅鲁藏布江”来回跑的船，船家是熟人了，船上添个伙计，并不招人起疑。
船家为什么肯帮燕快这个忙？
因为船家有个十七八大姑娘的女儿。
凡是姑娘家，少有看不上郭家儿郎的，燕侠不用有什么表示，就凭姑娘单方面的好感，这个忙就轻易帮上了。
这条船走的水路真不近，燕侠一直到“萨噶”才下了船，船上多日的相处，尽管燕侠从没表示过什么，姑娘已经是依依难舍了，眼泪汪汪的，直哭。
难舍归难舍，哭归哭，总不能不让燕快走，既然走成定局，就依依不舍订后会，姑娘说，一个月后的今天，他们的船还靠“萨噶”，盼燕侠离藏的时候，再搭这条船。
为了不让姑娘更伤心，燕侠含混地应了两声。
给船钱、饭钱，爷儿俩都不收，为表示谢意，也为弥补心里的一点歉疚，燕侠硬把两片金叶子拍进了船板之内！
爷儿俩没见过金叶子，更没见过这种工夫，就在爷儿俩目瞪口呆的当儿，燕快也飘然下了船。
人家他儿俩只能帮忙让他人藏，而下了船，上了陆地，人家可就爱莫能助，帮不上他的忙了。
既然要下船了，当然得换回自己的行头，就凭这种行头，他离船没多远，就让人盯上了。
按说，既然能人藏，就表示有官府的公文，应该不会怎么样了。
奈何，傅侯已经知会过了，整个西藏也已经消息传遍了，凡是外来的人，都在监视、盘查之列。
燕侠也觉出被人盯上了，他只拐了个弯儿，盯他的人就到了他的前头。
那是个毫不起眼的中年喇嘛，能说一口流利的汉语。
他先是脸色一变，但是很快就定过了神：“你自以为很聪明，可是你错了，这么一来，十足显示你不是个普通人。”
燕侠道：“不是普通人又如何，难道只有普通人才能入藏？”
“当然不是，不过朝廷来人的知会，要特别留意每一个不是普通人的内地来人。”
“朝廷来人？谁？”
“神力傅威侯。”
燕剑心头一震：“他也来了？好灵通的消息，他有没有知会你们，他是来干什么的？”
缉捕朝廷钦犯，郭家叛逆里的郭燕侠。”
“你见过郭燕侠么？”
“没有？”
“那么你现在见着了，也可以飞报傅侯，郭燕侠已经入藏了。”
中年喇嘛刚一怔，郭燕侠已然腾身破空而去。
定过神，中年喇嘛脸色大变，仰天一声异啸，飞也似的跑了。
傅侯当然很快得到了飞报，同时，他也接到了另一项禀报，那就是郭燕侠原已受制，正在送往后藏的“喀喇布达宫”途中，被关山月所救！
傅侯是火上加气，气上加气，当即下令，倾全力集中后藏，不惜一切拦截、缉捕，死活不论。
最后那一句惊人，也够狠。
同时也给了喇嘛们很多方便，从这一刻起，他们没有任何顾忌，可以放手施为了。
而且，毫无疑问的，这是大功一件。
：
第二十九章

紫鹃一行，一路毫无阻拦，那得力于蓝玲的“三绝秘复”上的武功，而且，她们毫无困难地到达了“喀喇布达宫”外。
“喀喇布达宫”不像“布达拉宫”建筑在一座山丘上，甚至本身就是一座山，山样的巍峨、山样的雄伟。
“喀喇布达宫”座落在“冈底斯山”的山腰，面对着“狮泉河”，这是条河，这条河可真不小。
“喀喇布达宫”也没有“布达拉宫”那么巍峨、那么雄伟，更远不及“布达拉宫”的庄严肃穆。
但是它整个外表闪射着一种黄澄澄的金光，太阳下看上去像一团火，却能刺得人睁不开眼来。
有这，再加上它的戒备森严，不许外人轻近一步，所以它就远比“布达拉宫”来得神秘慑人，使得整个“西藏”视为龙潭虎穴。
如今，紫鹃、蓝玲跟姑娘段霜，就有这种感觉。
“喀喇布达宫’可说是已近在眼前，只要登上山腰，就能抵达宫门前。
而，想登上山腰，可却又是相当不容易。
不知道平日如何，如今的山下一直到山腰，红影闪闪，到处布满了红衣束喇嘛。
尤其，想抵达山脚，必须先得渡过这条不算小的“狮泉河”，渡船却在彼岸，这边，别说船了，连个人影都没有。
姑娘道：“我总算见识了‘喀喇布达宫’了。”
紫鹃道：“一定是傅侯已经下令了，情形不对，太明显了。”
蓝玲道：“我有把握对付喇嘛们，除非他们有意想不到的高的，可是我没有把握带你们娘儿俩过河。”
的确，蓝玲带他们娘儿俩，尽管快似风，来无踪，去无影，可都是贴地行进，如今过河，可是要凌空御虚地飞过去。
紫鹃皱了眉：“这就麻烦……”
姑娘道：“先不要急，还不知道郭大哥到了没有呢？”
蓝玲道：“看样子不像燕侠已经来了，至少他还没有惊扰过他们，因为他恐怕也渡不过这条河。”
姑娘道：“难道没有别的路，非过河不可？”
紫鹃道：“看样子，不过河就得绕道，谁知道要绕出多远去，那边又是个什么样的情况？”
还是真的，这条河两边望不见头！
这可怎么办？
姑娘忽然道：“咱们不能过去，难道也不能引他们过来？”
紫鹃道：“引他们过来？”
姑娘道：“他们也不会飞，总得坐船过来，等他们过来了，咱们不就有船过去了么？”
蓝玲两眼绿芒一闪：“好主意！”
紫鹃微微点头：“这办法倒是可行，不过得等人夜天黑之后。”
到人夜天黑，还得等几个时辰。
没奈何，只好等了。
过不了“狮泉河”，到不了“喀喇布达官”，干耗跟等有什么两样？
没希望的干耗，还不如有希望的等呢？
等不能在这儿等，等也得吃喝，不远处就是一片密树林，是个绝佳的藏身地，到树林里等，既安稳，又可以歇息，正好养足了精神，等到人夜天黑之后行动。
口口口
燕侠的人够快！
所谓燕侠的人够快，也就是说，他的身法够快。
当然，“南海”郭家的绝学，冠绝宇内。
但是，燕侠的身法不及讯息快，“密宗”喇嘛们传递讯息，有他们的一套！
自傅侯下令以迄于今，远得看不见的“喀喇布达官”都已经接到了傅侯的令谕，何况这一路之上？
所以，燕侠没走出几十里，就遭到了拦截。
说几十里，是因为他身法快，飞驰几十里，要不了多久，也是因为他专挑偏僻难走的路走，否则早在这之前，他就已经遭到拦截了。
所谓拦截，只是前头出现了不少搜索的红衣喇嘛；并不是说已经面对面的截住他了。
既然还没有面对面的截住他，那也就是说，还没有发现他，还没有看见他。
而，燕侠已看见了他们。
燕侠躲了起来，倒不是怕他们，而是多一事不如少一事，不愿意多耽误。
燕侠的躲藏处，是一块山石之后，他认为，只要躲过喇嘛们的搜索，就能往前再进。
他躲在山石后，从石缝中外望，正望着，不知道从哪儿飞来一颗小石子，正落在他身侧，“叭！”地一声轻响。
燕快一惊四望，目光扫视下，身后不远处，一块奇陡如削的插天峭壁下，站着一个穿藏装的姑娘，正向着他招手，模样儿还挺着急。燕侠怔了一怔，迟疑了一下，矮身窜了过去。
几丈距离，一掠而至，到了那藏装姑娘前，燕侠还没有说话，也不知道该怎么说，那姑娘已伸手拉住他，绕过峭壁躲到了拐角后，然后抬手往外指了指。
燕侠往外一看，不由心头一震，原来他刚才的来路上，里许之外，正有几个红衣喇嘛找了过来。
他明白了，自己只顾前，没顾后，要不是这藏装姑娘示警，让他躲到这儿来，只等后头那些喇嘛一到，马上就会看见他，只一动手，或一嚷嚷，立即又会惊动前面的那些喇嘛，前后一夹击，那就是一场麻烦。
他收回了目光，向着藏装姑娘道：“谢谢你！”
这是一种直觉而自然的反应，他可没想到人家懂不懂，话出了口，他才想起，忙道：
“我是说……”
说什么怕人家也不懂。
孰料，藏装姑娘微一笑：“我懂，不客气。”
燕侠不由为之一怔！
他这儿刚一怔，藏装姑娘接着又道：“后面的喇嘛，是跟着你的行踪找来的，他们都是追踪的能手，很快就会找到这儿来的，这儿不能躲，跟我来。”
说完，又抬手拉着燕侠急步行去。
燕侠没拒绝，任由她拉着疾走。
或许是因为风俗习惯，藏装姑娘很大方的拉着燕侠，连犹豫都没犹豫，不像汉家女儿那么多规矩礼教。
藏装姑娘前头走，燕侠后头跟，迎风飘送过来的阵阵奶香，奶香来自藏装姑娘身上。
这燕侠知道，恐怕是跟藏人常喝牛奶的关系。
在崎岖的山路上一阵东弯西拐，最后到了一座草棚下姑娘才放下了手，含笑道：“好了，这儿他们绝对找不到了。”
来的既是追踪的能手，就这样能逃过他们的追踪？
燕侠正想问。
藏装姑娘又含笑抬手一指。
燕侠转眼外望，这一看，不由又恍然大悟。
原来两人走来的这条路上，飘满了落叶，一阵风过，旧的落叶随风飘去，新的落叶又飘下一层，纵留一点痕迹，转眼间也就没了，即使是追踪的能手，又上哪儿找去？
恍悟之余，不由对这位姑娘的灵巧聪明，产生了敬佩，再细看姑娘，不但发现姑娘人长得挺美，肌肤较汉家的女儿不还白皙细嫩。
燕侠多看了两眼，又谢了一声。
藏装姑娘道：“不要客气，我是在这儿看羊的，不过恰好碰见了你。”
“羊呢？”
姑娘不等问，又道：“在山脚的那一边。”
燕侠“呃！”了一声，他却不知道该说什么好了。
只听姑娘又道：“他们为什么找你？是不是因为你是偷进‘西藏’的？”
燕侠道：“不是偷进，我是闯进来的。”
“为什么要闯进来？”
“他们说，非有官府的公文，不能入藏。”
“你为什么非要入藏不可？”
“我要到‘喀喇布达宫’去救一个朋友。”
燕侠没瞒她，这也没什么好瞒的。
姑娘一惊：“哪儿？‘喀喇布达宫’？”
“是的！”
燕侠答得毫不犹豫。
姑娘道：“你是不是不想活了？”
燕侠道：“‘喀喇布达宫’很难进去？”
“很难进去？你根本进不去就死了。”
“一定会死么？”
“当然，我从没听说过有谁进得了‘喀喇布达宫’，我却知道有不少人死在‘喀喇布达宫’外。”
燕侠没说话，他能说什么。
跟她辨？那有什么意思？
何况，真说起来，他也不见得有把握？
只听姑娘道：“你知道不知道，‘喀喇布达宫’里的情形？”
燕侠道：“不知道。”
这是实话。
姑娘道：“‘喀喇布达宫’里，由后藏的藏王统治，他是自封藏王的，跟真正的藏王不一样，整个西藏，还有‘布达拉宫’都不愿意跟他来往。”
燕侠道：“既是这样，怎么会容它存在？”
“没办法啊，朝廷准他这个样儿，他们厉害，别人也惹不起他们。”
“‘布达拉宫’也惹不起他们？”
“人家‘布达拉宫’是正宗，不屑招惹他们，何况他们背后还有朝廷撑腰。”
燕侠道：“原来如此。”
姑娘道：“这个藏王有一个徒弟，他们称他为‘小皇帝’他很厉害，而且最坏，我们‘西藏’的姑娘，不知道让他害了多少了……”
这一点可信，无垢不就被他劫虏来了么！
但是，这话听进燕侠耳朵里，燕侠心里多了几分忧急。
姑娘道：“藏王座下除了这个徒弟外，还养了不少能人，不但武功高强，而且个个都会邪法，听说都是从‘西天竺’学来的，另外还有近千的喇嘛，也都凶狠善斗，再加上‘喀喇布达宫’里装了不少机关，你想，还不够厉害么？”
这位姑娘显然并不擅描述，她只是用是平实的言词，说出了“喀喇布达宫”的情形。
但是，就这已经够吓人的了。
燕侠没说话，他又能说什么？
姑娘却问道：“你怎么不说话？”
燕侠忙道：“谢谢姑娘告诉我。”
姑娘道：“我不是要你谢，我只是让你知道，‘喀喇布达宫’根本不能去。”
燕侠道：“我知道姑娘是好意，可是我非去不可。”
“就为救你那个朋友？”
“是的！”
“可是你救不了他，还会把自己的命留在那儿。”
燕侠没说话。
姑娘又问：“你那个朋友，是怎么落进他们手里的？”
燕侠道：“就是被他们那个‘小皇帝’，从内地劫虏来的。”
姑娘目光一凝：“他们那个‘上皇帝’？那你那个朋友，一定是个女的。”
她倒深知那位“小皇帝”。
燕侠点了头“不错！”
本就没什么好瞒的，没这个必要。
“她长得一定很美。”
燕侠又点了头：“是的！”
姑娘深深看了他一眼：“怪不得你非要进‘喀喇布达宫’救她不可。”
燕侠没觉得怎么样，他现在没那个心情。只淡然道：“那倒也不是，就算是个普通朋友，也应该救。”
姑娘微一笑：“你的口气，倒是跟我爹很像。”
“令尊？”
“我爹原是内地人，来‘西藏’好几十年了，在‘西藏’娶了我娘，生了我。”
燕使道：“怪不得姑娘的汉语说得这么好。”
“都跟我爹学的。”
燕侠没接话。
姑娘的话声一顿，忽问道：“我想办法带你进‘喀喇布达宫’好不好？”
燕快一怔，急道：“姑娘……”
姑娘道：“其实不是我，我还得去求我爹。”
燕侠忙又道：“令尊？”
“我爹是‘喀喇布达宫’里的人。”
燕侠一惊：“怎么说……”
“不要怕！”姑娘笑道：“我爹虽然是‘喀喇布达宫’的人，可是跟他们不一样，我爹的手艺很好，藏王叫他去做饭。”
原来如此。
燕侠定过了神，道：“姑娘，我很感激，但是我不能这么做。”
“你不能这么做？为什么？”
“第一，这只是姑娘的好意，还不知道令尊肯不肯……”
“我求他，他一定肯。”
“第二，我不能连累令尊，连累姑娘一家。”
“我爹跟我都不怕连累。”
“那是贤父女的好意，我不能……”
“要不是让我带你进去，你绝进不去。”
“我宁愿自己试试。”
“你这个人的脾气，怎么跟我爹一样。”
燕侠没说话。
姑娘道：“要是这么做也是为我们自己呢？”
燕侠一怔，讶然道：“也是为贤父女自己？”
姑娘道：“跟我去见我爹，让他告诉你，好不好？”
燕侠迟疑了一下，点头道：“好吧！”
姑娘微一笑，伸的又拉住了他：走！”
姑娘带着燕快又走，走的都是山里的羊肠小道，曲折婉蜒，渺无人迹，加以两旁都是插天峭壁，走在这条路上，还真有点懔人。
走了约摸盏茶工夫，眼前豁然开朗，原来是进人了一片谷地。
各地如桶状，四周群山环抱，一大片草地既密又绿，地毯也似的，草地的中间，是一条水色清澈见底的小河，溯河而上，靠谷地的尽头，又是一片密密的树林。
就在小河边，树林前，座落着一明两暗的三间茅屋。
姑娘抬手一指：“看，那就是我家。”
燕侠没想到，后藏还有这么一处令人俗念全消，仙境似的所在，正在心旷神怡，正自陶醉在眼前这片几能沁人心脾的“绿”之中，一声犬吠，一条牛犊似的大狗，从茅屋中奔出，箭也似的窜了出来。
燕快一眼就认出了，那是名闻四海，威慑众犬的西藏“獒”犬。
这种西藏巨“獒”，力能搏杀虎豹，厉害得很。
他这里心头方震，那条巨獒便带着一阵劲风扑到面前，只听姑娘轻叱道：“大黑，朋友。”
那条巨獒立即收住扑势，低头摆尾到了姑娘面前，再看它，高都高到了姑娘腰际，论个头儿，简直是条牛犊，长毛大耳，两眼浑圆，长嘴利齿，四条腿粗细几如人臂。
只听姑娘又道：“告诉我爹去，有客人来了。”
巨獒通灵，似懂人语，转头又奔了回去。
姑娘道：“咱们也过去吧！”
巨獒疾奔在前，二人遥跟在后，巨獒还没有到达茅屋，茅屋里便走出了个人。
燕侠好眼力，一眼就看清了那人。
那是个五十多岁的瘦削老人，穿一身藏服，几绺胡子，颜色都灰花了。
巨獒扑到老人身上，两条前腿搭在老人肩上，连闻连舔的亲热了一下，然后低头摇尾；坐在了老人身侧。
看看来近，姑娘先奔了过去，百灵鸟似的先把这位远来自内地，闯进西藏，要上“喀喇布达官”救人的年轻人介绍给了老人。
一番话听得老人脸色倏变，一变目光立即紧盯住了燕侠，一直到燕侠到了近前，他那双老眼也不眨一下。
燕侠再细看老人，除了老人脸上布满了饱经风霜的岁月痕迹之外，再也看不出别的。
廿多年前，千里迢迢的只身从内地远来西藏，又在这后藏所在渡过了一段漫长的岁月，还能不饱经风霜？
燕侠抱起了双拳：“老人家……”
只听老人道：“请屋里坐。”
老人话声低沉，听起来也不带一丝感情，话落，转身就行向茅屋。
姑娘含笑向燕侠：“进去吧。”
燕侠看了看她，迈了步。
三个人进了茅屋，巨獒也跟了进来。
老人一声：“外头守着去！”
它头一低，转身又出去了。
一明两暗，三间茅屋，外间明的这一间，摆设相当简单，但却是典型的内地摆设，而且窗明几净，点尘不染，两边两间屋，则垂着布帘，看不见里头，但想见得一定是两间卧房。
老人仍是简单而不带感情的一声：“坐！”把燕侠让坐下，旋即道：“年轻人，我女儿既然带我来了，我不能不拿你当客人招待，跟你说句话，但是我要说的这一句是，你赶快回去，越快越好。”
姑娘一怔，忙叫道：“爹……”
老人扳着脸道：“爹跟客人说话，不要插嘴。”
姑娘还待再说。
老人两眼微睁，话声微沉：“从小到大，爹是怎么教你的？”
姑娘头一低，不说话了。
燕侠好生不忍，道：“姑娘连番好意，没想到却给姑娘惹来责骂，我很不安。”
姑娘忙抬头：“不，我爹不是骂我，我爹从不骂我。”
老人道：“年轻人，我不是骂我的女儿，从小到大，我从没有骂过她，她生为我的女儿，命已经够苦了，我何忍再骂她？她是好意，我也不是歹意，乐愿意你，看你年轻轻命丧‘西藏’，尸骨连家都回不了。”
燕侠双眉微扬：“老人家‘喀喇布达宫’当真这么厉害？”
老人道：“我女儿告诉你了吧，我在‘喀喇布达宫’里做事？”
燕侠道；“是的，令媛说了。”
“那么你就该相信，我知道得最清楚，说的也都实话。”
燕侠道：“老人家，还听令媛说，帮我，也就是帮贤父女自己……”
老人脸色一变：“我女儿对你说了不少，她绝少跟外人说话，今天不但跟你这个外人说了话，而且还说了这么多，不能不说是异数……”
话锋微顿，他点了头：“我女儿既然说了，我就不能不承认，不错，帮你，就是帮我们自己，但是你不行、不够，所以我不能帮你。为什么帮你就是帮我们自己，我唯一能做的，唯一愿意告诉你的，就是你从哪儿来，带回哪儿去，越快越好。”
燕侠一身傲骨，但因为人家姑娘帮过他，也愿意再进一步的帮他，也因为人家父女俩都是好意，所以尽管老人话说的不客气，语气不带一点感情，他却没在意，不但没在意，反而对这父女俩有了好感，是以，老人话落，他微一笑道：“恕我要问一句，老人家怎么知道我不行、不够？”
老人道：“我看得出，而且想也知道，年轻人，我这双老眼间人不少，我看得出你很不凡，但是凭你要闯‘喀喇布达宫’救人，那更不够，而且你今年才多大年纪，武功再好，学的总是有限……”
燕侠笑道：“老人家不愧是位远隐此地的武林健者，说话仍然不脱武林健者的口气。”
老人一怔，忙道：“年轻人，我不是什么武林健者……”
燕侠笑道：“老人家不必再瞒，我也看出来了，巨獒体大力猛，老人家适才能禁得住它那一扑，脚下居然纹风不动，要是没几十年的内外双修，是绝对办不到的。”
老人脸色猛然一变：“廿多年了，我瞒过了自己的妻女，也瞒过了‘喀喇布达宫’所有的人，不想今天居然没能瞒过你……”
姑娘诧声叫道：“爹，您会武啊……”
老人老脸上闪过抽搐，道：“不提我会武还好，提起我会武，我就羞愧欲死……”
姑娘叫道：“爹……”
老人抬手拦住了姑娘：“现在不要再说什么了！”
姑娘住了口，但是一双目光，却充满了异样光采，紧紧盯在老人脸上。
燕侠道：“老人家，凭这，够么？”
“不够！”老人答得斩钉截铁。
“我难闯进西藏，深人到‘西藏’来。”
“还是不够，你还没有碰到过‘喀喇布达宫’里的真正好手！”
“朝廷指我为叛逆，钦命缉拿，但是到现在他们还没能奈何我，这够不够？”
老人日光一凝，充满了惊异：“朝廷指作为叛逆，钦命缉拿？为什么？”
“我想不必为什么，要是有理由，那该是因为我是汉人，我那个人家不听他的。”
老人道：“朝廷派哪个衙门的什么人缉拿你？”
燕侠道：“老人家到‘西藏’来廿多年了，不知道是否知道神力傅威侯跟大内的秘密卫队‘血滴子’？”
老人神情猛震，脸色大变：“神力傅威侯跟‘血滴子’缉拿你？”
“不错！”
老人道：“朝廷动了你的家没有？”
“没有。”
“为什么缉拿你，而不动你的家？”
“或许是因为远了点儿，再不就是没那个把握。”
“你的家远了点儿，远到什么地方？”
“南海。”
老人忽然站了起来，急道：“年轻人，你姓郭？”
燕侠也站了起来：“是的，老人家。”
老人脸色再变；震声道：“七年前，从‘天津’出海的‘无玷玉龙’郭，是你的……”
“他老人家是家父。”
“那么你是……”
“老人家六个义子，我居长。”
老人身躯一抖，砰然坐了下去：“年轻人……不，郭大少，你行，你够了……”
只听姑娘诧异叫道：“爹……”
老人抬手拦住了姑娘，道：“孩子，你不懂，你不知道，总之，他……这位郭大少是行了，够了。”
姑娘惊喜的轻叫一声，连忙转望燕侠。
只听老人又道：“孩子，郭大少不是等闲人，你能碰上他，把他带到咱们家来，是咱们的造化，快，快见个礼。”
姑娘还没弄清楚是怎么回事呢，真没弄清楚是怎么回事，她这个爹，既然连会武都没让他知道，又怎么会跟她谈及内地的武林事，当然她不知道什么“无玷玉龙”郭，更不会知道这位郭大少是何许人。
她那里还没来得及见礼，燕侠已经拦住了她，道：“老人家，千万训这样，我不敢当，真说起来，我还欠令媛的一份情……”
老人截口道：“郭大少，她叫桑娃，我姓桑，叫桑加海，以前在‘张家口’马市一带讨生活……”
燕侠道：“听桑姑娘说，老人家在‘喀喇布达宫’里做饭，我还以为老人家以前是那里的名厨呢？”
桑女海道：“我在‘张家口’一家酒楼待过一阵子，所以学了些的艺，做的不好，不过应付这些喇嘛们是足够了。”
他话说到这儿，忽然发现燕侠还站着，“哎哟！”一声忙又道：“郭大少，请坐，快请坐！”
燕侠坐了下去。
姑娘桑娃这时候已经定过了神，忙道：“爹，你说这位郭大少行了、够了，那你是不是可以……”
桑如海点了点头：“可以，当然可以，想当年在内地的时候，‘无玷玉龙’是我最敬仰的人物，我都想跟随他出海，可惜他走的时候我不知道，没赶上。
当时我只怪自己命小福薄没造化，想不到廿多年后的今天，远在后藏碰见的他的后人，他的大少爷，而且还上我家来做了客。行了，也足慰平生了。郭大少，我可以带你进‘喀喇布达宫’了，请你先听完我的遭遇……”
燕侠道：“老人家请说，我洗耳恭听！”
桑如海神色微黯，还没有说话，满布皱纹的老脸上，先闪过一阵抽搐，想来，他心里是相当的悲痛！
只听他道：“我来西藏的第三年，就娶了本地女子，娶了她的第二年，就生了桑娃，本来本地女子是不许嫁给内地人的，可是就因为我在‘喀喇布达宫’给他们的工做饭，所以得到了特别的通融。他们破这个例，不是对我好，而是怕我单身一个人，会随时回内地去。到了桑娃三岁那一年，桑娃的娘被害死了，就是死在他们那个小皇帝的手里那一天小皇帝喝醉了酒，到我家来，我在‘喀喇布达宫’还没回来，他兽性发作。糟塌了桑娃的娘；事后还杀了她，我知道了，他们那个王也知道了，他们没当回事，只说了那个小皇帝几句也就算了。
我恨透了他们，我想报仇，甚至想趁做饭的时候下毒，把他们都毒死，可是那时候桑娃才三岁，她无辜，我不能不养她，不能不为她着想。
于是我就隐忍着机会，等桑娃长大，一等就是这么十几年了，天可怜，如今终于让我等着了机会……”
话说到这儿，他也终于忍不住流下了两行老泪。
桑娃低下了头，虽然没哭出声，可是可能很清楚的看见，她双眉耸动，颗颗晶莹的泪珠落在了脚前。
燕侠扬起了双眉，两眼之中闪射出懔人的威棱，道：“原来如此，他们那个小皇帝百死难赎。”
的确，新仇加旧恨，燕侠不杀他才怪。
只听桑如海道：“桑娃懂事以后，我就把她娘的死因告诉了她，这孩子也很难得，竟能一忍这么多年。她明白，我们父女除了忍着等机会以之外，别的没有一点办法，她愿意帮郭大少的忙，愿意把郭大少请到家里来跟我见面，都是为了这个仇恨……”
燕侠道：“老人家，我已经知道了，只问老人家什么时候可以带我进‘喀喇布达宫’？”
桑如海道：“郭大少要是急，我随时都可以带郭大少进去，不过郭大少得原谅，我必须有个条件，”
燕侠为之一怔。
桑娃也忙抬起了头。
桑如海道：“郭大少，我不得已！”
燕侠道：“老人家有什么条件？”
桑如海道：“郭大少救了你的朋友，杀了他们那个王跟小皇帝之后，把桑娃带走。”
燕侠又为之一怔！
桑娃忙叫道：“爹……”
桑如海道：“孩子，这是我多少年前就决定好了的。”
桑娃道：“那么你……”
桑如海道：“我不走，我要留在这儿陪你娘。”
燕侠不由心头猛震，为之肃然起敬！
桑娃道：“那你为什么要我走，我也不走。”
桑女海道：“孩子，这是我做爹的一点私心，你是我的女儿，总有一半汉人血统，我不能让你留在这儿，嫁给这儿的人，让你的子女，在这儿一代一代的延续下去。还有就是，当年我所以忍着没给你娘报仇，就是为了你，为了怕你再遭他们的毒手，现在我当然还是要为你着想，不然我早在当年就豁出去了，不必等到如今。”
桑娃道：“可是你……”
桑如海道：“我已经这么大年纪了，我不要紧，按说，早在当年你娘被害以后，我就该死了，我已经多活了这么多年，要是‘喀喇布达宫’毁于一旦，他们无力再报复，我就又赚了，将来咱们父女也就不愁没有团圆的日子。”
桑娃叫道：“爹……”
桑如海道：“不要再说了，孩子，要为你娘报仇，只有这么做，否则我宁可不报这个仇，你娘地下有知，她也不会怪我的。”
桑娃突然捂着脸哭了，放声痛哭。
桑如海也流了泪，生离死别，人谁能堪，何况是亲骨肉，毕竟这要忍很大的悲痛，下很大的决心。
他流着泪望着燕侠：“这就是我唯一的条件，郭大少怎么说？”
燕侠道：“老人家伉俪情深，让我感动，让我敬佩，只要老人家放心，我愿意把桑姑娘带回‘南海’去。”
桑如海老脸上，带泪绽现了一丝笑意：“她能跟郭大少到‘南海’去，那是我桑家的造化，她的福气，我还有什么不放心的。咱们就这么说定了，我马上就带郭大少进‘喀喇布达宫’去……”
话锋一顿，转望桑娃：“孩子，咱们别的也没什么可收拾的，带你几件换洗衣裳，还有干粮饮水跟我走。”
桑娃猛抬头，哭喊着：“爹……”
桑如海正色道：“孩子，听爹的话，报不报你娘的仇，全在你一念之间v”
桑娃哭着道：“我，我听……”
桑如海站了起来，道：“对了，孩子，这是生离，不是死别，爹不能跟你一辈子，要是到爹将来该去的时候，你面对死别，又该怎么办？”
桑娃又放声痛哭，哭着奔进了左边的那间屋。
人谁没有恻隐之心，何况郭家个个侠骨柔肠，剑胆琴心，个个性情中人？
燕侠强忍悲痛，站了起来，道：“老人家，现在就要带桑娃姑娘同去？”
“不！”桑如海道：“我是先把她安置在别的地方，‘喀喇布达宫’一旦惊变，他们很可能想到是我，我不能不防备他们派出人的我的女儿报复。”
燕侠听了这话，不能不对桑如海的心思细密，临事不乱，又多了几分佩服。
很快的，姑娘桑娃从左边屋里出来了，的里多了一具革囊，两个小包袱，就这么一会儿工夫，姑娘两眼已经哭肿
了。
桑如海看了女儿一眼，老脸上再闪抽搐，旋即一整脸色，道：“郭大少，请跟我来。”
他毅然先往外行去。
燕侠跟了出去，桑娃四下望了望，泪一涌、头一低，跟在了最后。
出了茅舍，那只獒犬也跟在了桑娃身后，桑如海、桑娃都没有赶它。
跟就跟吧，这个家，不知道还有没有机会回来了。
桑如海没有一点留恋，一出屋，立即转身往谷底那片树一林行去。
进人树林，只见浓荫蔽天，落叶遍地，只听得见踩得落叶沙沙响，谁都没说一句话。
也难怪，这时候，谁还有心情说话？
出了树林，峭壁矗立眼前，原以为就没了路，不料，两块插峭壁之间，却有一条宽窄只容一个人进出的缝隙直通出去。
三个人，一条狗，成一路地往峭壁缝隙中走出了这个谷。
一出谷地，野草人高，紧挨着是一片无垠的密树林呈现眼前，古木参天，株株合围。
“西藏”是个贫脊的荒凉地方，大部分地方难以耕作，寸草不生，而桑如海父女住的谷地跟眼前一带，却是树密草茂，真可以说是“西藏”一带的世外桃源了！
桑如海带路，又进了密林，在密林里东弯西拐一阵之后，又来到一处峭壁下。
峭壁下长满了藤蔓，厚厚的一层，墙也似的，桑如海伸手扒开了藤蔓，只见藤蔓后，峭壁之上，有着不少半人高的洞穴，一个个还都相当于净。
他道：“孩子，这个地方隐密，没有人知道，而且不容易发现。就算被发现，整座山腹有一半是空的，里头洞洞相连，要想找到你也难，你就躲进去暂时安身吧，我把狗留下陪你，等郭大少再来叫你的时候，你再出来。”
他除了脸色沉重之外，别的没怎么样，姑娘桑娃可就哭得泪人儿似的。事到如今，还有什么可说的，她头一低，行过去弯腰外钻进一个洞口之中，那条獒犬，竟也乖乖地跟了进去。
桑如海立即又拉上了藤蔓，藤蔓一经拉上，就什么也看不出了。
他倒是没一点留恋不舍，道：“郭大少，咱们走吧。”
他转身又踏上了来路。
经由两块峭壁之间的那条缝隙，又回到了所在谷地之中，穿过谷底那片树林之后，他转回头向燕侠说了一声：“郭大少，我进屋去拿样东西，你请在这儿等我一下。”
燕侠停了步，他则扭头又往那座茅屋行去。
燕侠看着他走进茅屋，又看着他很快从茅屋里走了出来，再出来的时候，胁下夹了一样东西，似乎是折叠着的什么，等他来到近前，燕侠才看出来，那是一具折叠着的革囊。
只听他又说了一声：“请跟我来。”带着燕快又往树林行去，不过这回走的不是原路，而是行往小河没人树林的所在。
顺着小河，一进树林，河边草丛中系着一条小船，独木舟似的小船。他停下来向着燕侠道：“郭大少，‘喀喇布达宫’座落在‘狮泉河’边的一座山上，‘狮泉河’等于是‘喀喇布达宫’的天然屏障，只有坐船渡过‘狮泉河’，才能到达山脚，这条小河，是‘狮泉河’的支流，我来往家里跟‘喀喇布达宫’，都是划这条小船。”
燕侠道：“老人家现在也要划着这条小船，带我到‘喀喇布达宫’去？”
“不错！”桑如海道：“不过这样不行，这样我绝没办法把你带进‘喀喇布达宫’……”
他拿了胁下的革囊抖开，竟是一只足有人高的皮袋子，他道：“得委屈郭大少藏进这具皮袋子里，而且我还得在郭大少的身周塞满了羊肉，否则绝瞒不过他们。”
燕侠一怔：“羊肉？”
桑如海道：“船板底下有宰杀好的羊肉，我每次出来，总要带些羊肉回去。”
燕侠诧声道：“把羊肉带进‘喀喇布达宫’？”
桑如海道：“郭大少不知道，‘喀喇布达宫’不比别处不沾荤腥，至少有上百人是吃肉喝酒的。”
燕侠看了那条船一眼，道：“上百人吃荤，老人家这条上船，一次能装多少羊肉？”
桑如海道：“这些羊肉是我自己养的宰杀的，是专供他们那位‘小皇帝’享用的，至于别人吃的羊肉，则是定期有专人送的。”
燕侠道：“原来如此，既然非这样不可，我也只好照老人家的吩咐做了。”
桑如海道：“只是会弄脏了大少的全身，羊肉的腥膻也不好闻。”
燕侠淡然一笑道：“事到如今，也顾不了那么多了。”
桑女海道：“那么大少请上船吧，上船以后，再钻进皮袋子里去。”
燕侠二话没说，也没有犹豫，转身跨步，登小了小船。
他是在“南海”长大的，自小就坐船，一天不知道坐几回，成了家常便饭，他自己知道该怎么上下船，再加上他一身高绝的修为，人登上小船，小船不但不颠不晃，甚至纹风不动。
桑如海看在眼里，不由暗点头，他随后也登上了小船，而且抬手递过了那具皮袋子。
燕侠接过皮袋子，就坐在船头，撑开袋口，像钻被窝似的，先脚后头，身子只往下一滑，便整个昂钻进了皮袋里，道：“老人家，你就往里塞羊肉儿吧。”
桑如海拉转皮袋．使袋口斜斜朝着自己，道：“大少，我会留出缝隙让大少呼吸，不过难免有所滑动，还要大少自己随时留意。”
燕侠道。“老人家尽管放心，我不会让自己憋死。”
桑如海没再说话，当即往下一坐，掀开了船板，船板下果然放着成堆的羊肉，不但皮毛都已去尽，而且还经过了冲洗，倒还算干净，只是腥膻之气难闻。
桑如海很不安，又一声，“委屈大少！”抓起成块的羊肉就往皮袋里塞。
他塞的都是燕侠身周，不大工夫就塞满了，把只皮袋塞得鼓鼓的，只让燕侠的头脸还留在外头，道：“好了，从这儿到‘喀喇布达宫’，约摸半顿饭的工夫，等快到的时候，大少再把头脸缩进去吧。”
燕侠道：“老人家，妥当么？”
桑如海道：“大少看现在天色什么时候了，等快到‘喀喇布达宫’的时候，天也要黑了，隔那么老远，他们看不见的。”
燕侠这才发现，日头偏西，天色已近黄昏，顿饭工夫之后，天可不就黑了，他没再说话。
桑如海也再没说什么，就在船边撩水洗了洗手，当即就解了绳，拿起了浆。
划着上船逆水而上，首先进人树林，划过树林，来到谷地，一幕奇景看得燕快不由一呆。
峭壁下，一个大洞，小河就是从洞里流出，洞高离水面两三尺，简直就是一条秘密水道！
小船划进了洞里，眼前顿时为之一黑，紧接着就伸手难见五指。
但并不难辨别方向，因为上游远处有碗口大明亮一块，既像明灯，又像一面镜子。
燕侠忍不住轻声问道：“老人家，那是什么？”0只听桑如海在黑暗中道：“那是那一端的出口。”
敢情既不是明灯，也不是镜子，而是那一端的出口，想来这两端的出人口的距离不近。
还是真不近，在那端出口越来越大之下，小船足足划了一盏热茶功夫，才划出洞口。
出洞口再看，天色已暗，昏暗的天色下，一条宽阔大河从远处来，又流往远处去，水面苍茫一片，什么也看不见。
只听桑如海道：“大少，这就是‘狮泉河’了。”
燕侠道：“没想到‘狮泉河’竟是这么一条大河，老人家，是不是快到了‘喀喇布达宫’了？”
桑如海道：“大少请往船头左方看。”
燕侠忙转眼望去，他看见了，他看见了一座连绵百里的大山，也看见了左前方山腰上，灯光点点，一如繁星。
他忙道：“老人家，那就是‘喀喇布达宫’？”
桑如海道：“是的，大少。”
话声方落，燕快倏觉一阵疾风吹上了小船，这阵疾风来得太突兀。
他知道，来的不是风，尽管他还不能确定来的是什么，但是他知道，那绝不是风。
直觉的反应，他双的疾快的从袋中抽出，一翻扬起，就待繁出。
耳听桑如海一声惊叫，就在人耳桑如海惊叫的同时，他也看见了，船上多了一个人。
像一个女人，从头到脚裹得密密的、紧紧的，只留两眼在外，而那双目光，竟然闪着绿光。
燕侠不由为之一怔，他怔的是这个女人是从哪儿来的。他怔的是这个女人为什么这种打扮。为什么眼射绿光。
人一怔，手上不免也为之一顿。
就在他人一怔，手上一顿的当儿，那个女人开口说了话：“大少？谁是大少广这是汉语，而且是清脆的京片子。燕侠定过了神．就因为听出是汉语，是就片子，所以他没有出手，桑如海也是一样。
燕侠道：“我就是”
那女人忙又道：“你是什么大少？郭大少？”
燕侠心里一跳：“我是姓郭……”
那女人急道：“燕侠？”
燕侠心头再震：“是的，芳驾是……”
那女人道：“我叫蓝玲、你知道不知道我？”
何只知道，太知道了！
燕侠忙道：“玲姑姑……”
那女人可不正是蓝玲。她激动得一把抓住了燕侠，道：“幸亏那一大少，不然我就出手了。燕侠，可让我见着你了，也可让我找到你了……”
燕侠道：“玲姑姑？您找我？您怎么知道我……”
蓝玲截了口，道。“一时说不清楚，你鹃姑姑、霜妹妹都来了，就在岸上，走，过去见她们去。”
燕侠一听紫鹃母女也来了，心里登进就明白是怎么回事了，不由为之一阵激动，立即转望桑如海，道：“老人家，咱们方便靠岸去么？”
桑如海忙道：“不行，万一让他们知道了，动了疑，咱们这一招可就不灵了。”
燕侠当即收回目光，道：“玲姑姑。我不能靠岸去见鹃姑姑了，只有麻烦您代燕侠致个意了。”
蓝玲道：“燕侠，他是……”
燕快立即介绍了桑如海，而且也把桑如海仗义相助的计划告诉了蓝玲。”
蓝玲静静听毕，道：“不行，我们都是来帮你的，怎么能让你一个人进去！”
燕侠道：“谢谢您三位的好意，您请放心，燕侠一个人能应付，燕侠一个人进去，总比没有人能进去好。”
蓝玲道：“不行，燕侠，我们绝不放心让人一个人进去燕侠道：“燕侠知道您是好意，可是事实上，现在只有燕侠一个人能进去，而且桑老这一着是不是能顺利混进去，现在还不知道……”
蓝玲知道燕侠说的是实情，一时也不知道该怎么办才好。
只听桑如海道：“为今之计，三位只有等郭大少顺利进去后，再想办法进去了。”
蓝玲道：“进去不难，混不进去，大不了我们闯，只要能帮上燕侠的忙就行，问题是我们怎么渡过这条河？”
桑如海也被这一问问住了，的确，没有船怎么渡河？他是知道的，只要“喀喇布达宫”
有了防备，除非谁能另外找到船，不然的确没办法渡过这条河。
燕侠看在眼里，忍不住道：“玲姑姑，这也是没办法的事，您三位是不是能不进去，而在岸上等着燕侠？”
蓝玲道：“不行，燕侠，不让我们进去，我们绝不放心这就难办了。
燕侠正待再说。
桑加海忽然道：“有了，不行只有冒冒这个险了。”’蓝玲道：“冒什么险？”
桑如海道：“您跟我们一起过去，等我带郭大少上了岸，您再把船划过去接那两位，万一他们问起来，我就说您是我女儿桑娃。”
蓝玲立即点了点头：“可以，只要能让我们走，怎么都行。”
燕侠忙道：“桑老，这样妥当么？”
桑如海道：“大少，老实说，进‘喀喇布达宫’，尽管您可以应付，但是最好还是有帮手，而且越多越好。”
燕侠一听桑如海这么说，也就没有再说什么。
桑如海又立转向蓝玲：“麻烦您坐下，咱们这就过去。”
蓝玲道：“能不能等我一下，我回岸上去跟她们母女说一声去，免得她们母女见我不回去，以为我落进了他们手里着急。”
燕侠跟桑如海听了这句话，这才想起，这么宽的河面，蓝玲身上没有一点水迹，显然不是游水，她是怎么过来的？
蓝玲道：“我有能耐过河，可是我没能耐带人，我能不能回去一趟，快告诉我？”
桑如海忙道：“能，不过得快。”
他话声方落。只见蓝玲已腾声离船，人作飞旋，化为一阵风，贴着河面向岸边“刮”了过去，一转眼就不见了。
燕快看直了眼。
连燕侠都看直了眼，桑如海的感觉就可想而知了，只听他一声惊叹道：“天，这是什么功夫……”
这是什么功夫？连燕侠也说不上来！
桑如海话声至此，霍地转过了脸：“大少，这位不就是当年胡姑娘身边的那三位姑娘里的一位么？”
燕侠定过一了神，点头道：“正是！”
桑如海道：“这位姑娘的修为都到了如此境界，那胡姑娘不就成了飞仙剑一流的人物了？”
燕侠没说话，他不知道该说什么？
其实，在他看，如今这位玲姑姑的这种功夫，只怕还要在他那位凤姑姑之上！
他可不知道，他凤姑姑习的是名门正宗，而这位玲姑姑的修为则是“左道旁门”，无论如何，还是不能跟他凤姑姑比的。
就在燕侠沉默间，一阵风过，蓝玲又出现在了船上，头一句话就说：“燕侠，你鹃姑姑主我告诉你，傅候也来了。”
燕侠心头为之一震，道：“谢谢您，我知道了。”
蓝玲道：“他既是为你来的，别处找不着你，很可能已经去了‘喀喇布达宫’了。”
燕侠高扬起一双剑眉，道：“多少年的恩怨，在他眼里的公也好，私也好。说不得只有藉这机会作一个了结了！”
蓝玲道：“冲着你凤姑姑，我们不知道该说什么好，不过，也冲着你凤姑姑，说什么我们也不会让他动你的。”
燕侠道：“谢谢您几位的好意，桑老，把船划过去吧。”
桑如海应了一声，当即又摇起了浆，把小船划向“喀喇布达宫”座落处的山脚岸边。
小船在初垂的夜色里，划破河面上的烟水苍茫，缓缓地划向岸边。
岸上看不见小船，而船上也难见岸上景象，燕侠、蓝玲、桑如海，不免都揪紧了一颗心！
桑如海久走这条水路，算算差不多了，当即示意燕侠蟋曲身子缩进了羊皮袋里，又示意蓝玲把羊皮袋的口扎上。
燕侠缩进了腥膻的羊肉里，把脸贴在成块的羊肉缝隙之间，虽说呼吸没那么舒服，但也只好忍受了。
转眼工夫之后，看见河岸了，岸上空荡荡静，不见一个人影，不闻一点声息。
桑如海忙把小船靠了岸，小船刚靠岸，不远处划空传来一声藏语沉喝。
蓝玲听不懂，她只知道连忙运功戒备。
桑如海那里用藏语回答了一声，忙扛起着皮袋上岸，然后摆摆手，示意蓝玲快把船划走。
蓝玲明白，当即坐回船后，摇浆又把小船划离岸边，直向河心划去。
这时小船刚离岸，那里人影电闪，岸边，桑如海面前射落两名长像凶恶的中年红衣喇嘛，左边一名瞪着眼用汉语沉喝道：“老桑，怎么又把船划走了？”
桑如海陪着笑道：“是桑娃，她送我来，又回去了。”
那名中年红衣喇嘛立即神色一松，道：“呃，是桑娃，她难得来，怎么来了就走了？”
桑如海道：“没人看家怎么行。再说我家的羊都是为‘法王’跟‘小皇帝’养的，万一丢上几只，我可担待不起呀！”
听桑如海这么一说。那名中年红及喇嘛立即转了话题，望着桑如海肩上鼓鼓的羊皮袋道：
“给‘法王’跟‘小皇帝’送来的羊肉？”
桑如海道：“对，这次杀的羊最肥，‘法王’跟‘小皇帝’一定会很高兴。”
“那你一定又要得奖赏了，走吧，跟我们上山去吧。”
两名听红衣喇嘛，当即转身向不远处的山脚行去。
桑如海扛着鼓鼓羊皮袋，跟在两个中年红衣喇嘛之后到了山脚下，跟在两个中的红衣喇嘛之后踏上了石彻的登山道，扛着一只大肥羊，现加上一个人的重量，真难为他了，错非他也是练家子，还真扛不动。
一路盘旋往下，桑如海看得很清楚，山道上、树丛里，远远近近，隔不远就是一个红衣喇嘛。
桑如海尽管了然于胸，可是他不能不作作假，赶上一步，低声问道：“怎么了，出了什么事？”
一名喇嘛道：“不用问，没我的事。”
那是最好不过，反正假已经作过了，从此桑如海就跟在后头，一声不响。
约摸一盏热茶工夫，登山道到了尽头，踏上最后一级石阶，眼前豁然开朗。
好大的一片空地，空地上隔不远就插着一根长杆，挂着一串灯笼，一片空地上数数竟有几十根长杆之多，那数不清的灯笼，一如天上繁星，不但把眼前这片空地照耀得光同白昼，还把座落在十几级石阶高处的“喀喇布达宫”那宏伟高大的大门，也照耀是纤细毕现。
空地上，有灯没有人，人在那十几级高的石阶两旁。
那十几级高的石阶两旁，除了另有两排住上延伸，一直到“喀喇布达宫”大门前的串串灯笼之外，还站了两排总共有二三十个之多的魁伟高大、长像凶恶的中年红衣喇嘛。
这是“宫”，其实也跟“前藏”“布达拉宫”一样，是座“喇嘛寺”，整座“宫”也跟“布达拉”一样，是用一块块石块彻成的，其宏伟高大一点也不下于“布达拉宫！”
这种阵仗，这样的戒备，还怕谁能近这座“喀喇布达宫？”
：
第三十章

桑如海虽说如今已扛着燕侠到了“喀喇布达宫”前，眼看着就要进去了，但眼见这种阵仗、这种戒备，心里也不免为那三位马上就要来到的后来者担忧。
他是“喀喇布达宫”的老人，又有两个中年红衣喇嘛陪着，所以没再受到任何盘问，就跟在两个中年红衣喇嘛之后，穿过广场，登上石阶，来到了“喀喇布达宫”大门之前。
两扇巨大铁门关闭着，旁边一扇小门开着。
两个中年红衣喇嘛停了步，一名道：“进去吧，暂时不要再出来了。”
桑如海应了一声，扛着羊皮袋进了那扇小门，可惜燕侠人在袋里看不见，进小门后，又是一片大广场，层层叠叠的石屋，成一圈的座落在广场四周，到处是灯光，只是看不见人。
莫非人都调到外头去了？应该不会！这座“喀喇布达宫”里的喇嘛人数已经上了千，适才外头才见到多少？
尽管看不见人，可是任何人这时候都会有一种感觉，那就是已经踏进了龙潭虎穴，进是进来了，是不是还能出得去，那就在未定之天了。
桑如海是识途老马，他扛着羊皮袋，不走广场，往左拐弯，进入了一条石彻的走道，走道相当宽，足可容三四个人一起并肩行走，两边石壁上隔不远就是一盏油灯，但也这寂不见人。
桑如海扛着羊皮袋一阵东弯西拐之后，进入了一间石室。
好大的一间石室，里头堆满了食物，吃的喝的都有，看样子像是一间堆放食物的库房。
桑如海不敢怠慢，忙放下了羊皮袋，三把两把扯开了袋口，低声道：“大少，可以出来了。”
燕侠探出了头，很快地钻出了羊皮袋，浑身上下，从头到脚都是血污，都是腥膻味，要多狼狈有多狼狈！
桑如海道：“苍天保佑，让我把您带了进来，可是从现在起，就要全靠您自己了，咱们现在站的这个地方，是他们堆放食物的库房，在‘喀喇布达宫’西边第一层，他们那个“小皇帝’住的地方，在北边第四层的最中间一间，最上层，也就是第五层的最中间的一间，住的是法王，要救您那位朋友，必得先找到他们那个‘小皇帝’……”
燕侠道：“我知道了，从现在起，老人家不必再管我了，我也没办法再照顾老人家．还请老人家要为照顾自己，等夷平这座“喀喇布达宫’之后，咱们再相见吧，老人家快请吧！”
桑如海欲言又止，终于没说话，转身出去了。
燕侠没马上走，他只怕喇嘛们见着他之后，看他的模样，怀疑他的来处，会连累桑如海，他当即扯了条布，从头到脚胡乱的擦了擦，然后又找到盐袋，把几把盐在身上擦揉一阵，以便祛除一睦腥膻。
擦揉好了，刚抖掉身上的盐粒子，只听外头遥遥传来了一阵吵杂人声，还夹杂着一声声的叱喝，他以为必是鹃姑姑、玲姑姑跟霜姑姑来到，被喇嘛们发现了，他不敢怠慢，立即闪出库房，向着桑如海所指点的地方扑去。
燕侠打定主意，擒贼先擒王，只要制住他们那个“小皇帝”，不愁救不出无垢，也不愁一举让座“喀喇布达宫”受制。
不管“喀喇布达宫”外发生了什么事，对燕侠来说，都是一种掩护，喇嘛们的注意力都集中在外头了，谁会想到正主儿已经登堂人室了。
没碰见一个人，没遇到一点阻碍，燕侠很容易，而且很快的找到了桑如海所说的那一间。
应该没有错，既称“小皇帝”，居住当然是座北朝南，也自当是高高在上。
错是没有错，藉着灯光看，这一间石室里的陈设。的确像是他们那个“小皇帝”的居处，可却是空荡寂静，不见一个人影，不闻一点声息。
人哪儿去了？莫非去了最上一层，他们那们法王的居处？
燕侠没有耽误，立即又循石梯扑上了第五层，也很容易。很快的找到了一间，也的确像是个法王的居处，但却是也一样的仍然不见人影，不闻声息。
这是怎么回事？人都哪儿去了？
尽管外头有掩护，正当儿登堂入室，在里头通行无阻，可是看不见一个人，找不到该找的，又有什么用？”
燕侠正处诧异，忽然觉得一阵晕眩，他心头不由一震，好端端的，怎么会突然觉得晕眩？
就在这时候，他发现了室中那盏香烟袅袅的怪灯，小皇帝居处那间石室里，也有这么一盏，而且同样的散发着一种幽幽的香气，他先以为，信奉“密宗”的喇嘛们，跟内地的各教派一样，点燃些什么“香”，那是最平常不过的事。
可是现在他明白不是那么回事，明白是明白了，却明白得太迟了，刚进人“喀喇布达宫”，该找的还没找到呢，就这么栽了跟头受了制，他不甘心，也太窝囊，他猛吸一口气，转身扑了下去。
他又回到了第一层，扑出了通道，到了广场之上，他打算找一个人，任何一个喇嘛。逼问出他们那位小皇帝的去处，可是一进广场他就收势停住了。
他原只打算找一个人，任何一个，而现在出现在他眼前的，不只一个，竟有几十个，甚至于上百个人之多！
这的百个，都是红衣喇嘛，而且是清一色的中年红衣喇嘛，呈半弧状面对着他，没有人说话，一个个脸上也没有表情，而那一双目光，却犀利逼人。
燕侠定过了神，对那一双双犀利的目光视若无睹，强忍着胸中上冲的杀机，陡然扬起双眉，冷然道：“你们那位法王跟小皇帝呢？”
最中间的一名中年红衣喇嘛说话，话声不带一点感情：“你是什么人？”
燕侠道：“你们防的是什么人？”
那名中年红衣喇嘛道：“那么等你就擒之后，你自然见得到我们的法王跟小皇帝。”
话落，他迈步欺进！
他这里迈步欺进，原来只是呈半圆弧的众喇嘛，突然挪身补住了那个缺口，呈一圈的把燕侠包围在当中，然后一起迈步欺进，缓缓收小了包围圈。
燕侠从来没有面对过这么多的敌手，他没把这近百名喇嘛放在眼里，这是他曾经预料得到的，怕他也就不来了。
他没有料到的只有一点，那就是甫进“喀喇布达宫”，还没有看见一个人呢，就着了人家的道儿！
近百名喇嘛越逼越近，燕快清晰的感觉到，那来自身周，看不见，摸不着的煞气。
他暗中凝神运功戒备。
也就在他方自运功的刹间，一声霹雳般暴喝倏然响起。震得脚下地为之微一震，然后，近百名中年红衣喇嘛突然由余而疾，一直扑了过来。
说是说近百名喇嘛的联手扑击，其实真正出手的，也不过是前面的二三十名而已。
这就够了，足以使石破天惊，风云色变！
燕侠也在一声裂石穿云的龙吟长啸中出了手，他出手就不留情，第一，他恨透了这些喇嘛，第二，他已经着了道儿，不能多耽误，越耽误越糟。
是以，他出手便抓住了一名红衣喇嘛，以这名喇嘛的肉身做为兵刃，抡起就扫。
众喇嘛显然没有想到他会出此一着，摔不及防，也有所顾忌，一下被扫倒了十几个。
燕侠绝不稍停，立即欺身而上，振臂连抡，他抢得了机先，如虎人羊群，众喇嘛大乱，只有招架之力，没有还手之功，连连被扫倒，倒地不是头破就是骨折，转眼工夫就被扫倒了四五十名。
就在这时候，燕侠手中的那名喇嘛，突然身子一震，倏然暴裂，血风肉雨四射喷洒，几丈方圆之内到处都是。
燕侠的手里立即空了，他不由为之一怔！
剩下的那些喇嘛们也为之一怔，旋即他们认为是燕侠以内力样了他们的同伴，厉喝声中，就待再扑！
突然，一声霹雳震耳欲聋：“没用的东西，退下！”
众喇嘛的脸色齐变，如奉纶旨，告即收住扑势，低头躬身，退向后去！
燕侠转眼循声望去，心头不由猛地一震，他跟众喇嘛一样，刹时明白，那名喇嘛的身躯为什么会突然爆裂了。
原来，包围圈外，不知道从哪儿出现的，站立着十几个人，这十几个人，有一半是红衣喇嘛，个个脸脸阴沉，目射精光，一看就知道，都是“密宗”一流高手。
几个红衣喇嘛之前，另站着一前八后九个人，这九个人，都是欲家装束，但身穿着不类中原，简直可以说都是奇装异服。
为首的一个，是个肌肤白嫩，面目姣好如女子的年轻人，廿来岁，穿一袭黄袍，头上戴一顶相当怪异的金冠，还镶满了宝石，珠光宝气，闪闪生辉，倒也俊逸不凡，只可惜一张脸白里泛青，目光邪而不正，眉宇间也洋溢着逼人的阴鸷煞气。
紧挨他身后站立的那八个，清一色可以称之为怪人，不但穿着怪，就是长像也怪得可以，一看就知道，跟燕侠在鹃姑姑处碰见的那两个，是一路货。
燕侠只一眼，就猜出那个黄袍年轻人是何许人了，也就在这时候，黄袍年轻人忽地仰面一声怪笑，声如狼嗥。
紧接着，他以极其流利的汉语道：“你好大胆，你好大胆，居然敢闯我‘喀喇布达官’，你就是那个钦命缉拿的‘南海’郭家叛逆？”
燕侠立即道：“不错，我就是郭燕侠，想必你就是‘喀喇布达宫’的那个什么小皇帝了？”
黄袍年轻人阴阴一笑：“算你有眼光，正是小王。”
燕侠一点头道：“那就行了，我找你要人，把无垢交出来，不然我不惜流血五步，也要夷平你‘喀喇布达宫’！”
黄袍年轻人先是一怔，继而纵声怪笑，笑声好不刺耳难听：“原来你就是那个妞儿的意中人，也就是挫小王驾前‘十卫’之二的那个人，害得小王一气之下杀了他们两个，驾前‘十卫’也只剩下八卫。
小王本打算亲自到内地找你去，不想你竟自己送上了‘喀喇布达宫’，好，好得很，小王那两个侍卫，还有我师王座下这个喇嘛，这笔帐都要算在你身上。
本来小王打算送交傅威侯一个活人的，现在小王改变了主意，要把你的尸体产傅候带回京去了，在小王我下旨动手之前，你还可以活动片刻，答小王我一问，你是怎么进我‘喀喇布达宫’的？”
燕侠道：“那是我的事，反正我已经进来了就是了。”
黄袍年轻人道：“你不据实答小王的问话，小王会让你死得更惨。”
燕侠道：“不要以为你‘喀喇布达宫’是铜墙铁壁，龙潭虎穴，我要是连进来的能耐都没有，也就不来了。”
黄袍年轻人阴阴一点头：“好，既然你这么说，咱们就看看要小王我要你的命，还是你夷平我‘喀喇布达宫’吧！”
一顿，狼嗥似的厉喝道：“勾魂、拘魂！”
既称“勾魂”、“拘魂”这种要人命的事，当然是非动手不可了。
岂料大谬不然，黄袍年轻人喝声落后，并不见有人动手，一个也没有，不但没有人动的拼命，他身后那八个长像穿著都怪的怪人，反而一起头一仰，引吭高唱起来，听不懂他们唱的是什么，可听得出他们唱得十分刺耳难听，套句内地北方话，简直像在“嚎丧”。
这能“勾魂”、“拘魂”？
真要是以“这”来“勾魂”、“拘魂”的话，那不是宁愿早死，可以少听一会儿。
燕侠睹状闻声，不由为之一怔，而就在他这一怔神的当儿，适才一直以精纯的内功压抑着的所中之毒，竟突然有四下护散，压抑不住之势。
他不由之心神猛震，他明白了，那八个怪人的怪歌，必然有催动所中之毒扩散之能，必然是“密宗”的一种邪术，的确有“勾魂”、“拘魂”之效，心惊之余，他连忙再次提气运功，增加了对所中之毒压抑之力。
而，他这里提气运功，那里那八个怪人的怪歌之声也渐转高亢，歌声越转越高亢，燕侠他也就越觉压抑不住。
转眼间，燕侠把功力提增到六成，额上见了汗，那八个怪人的怪歌也高亢人了云，几乎成了一线细丝，直上夜空。
燕侠只觉得所中之毒，急剧窜动冲突，大有即将冲突压抑它的内力之概，他暗一咬牙，就待把功力提聚到八成。
而也就在这时候，黄袍年轻人突然挥了手，这一挥手，那八个怪人高亢人云，几成细丝的歌声，也突然一泻而下，倏然收住，刹时四下无声，一片死寂。
燕快不由为之一怔，就因为他这一怔，眼看就要提聚到八成的功力，也不由为之一松，也就因为这一松，那原本就急剧流窜冲突的毒力，突然冲破了内力的包围，刹那间扩散开来，流窜四肢百骸。
燕侠这才猛悟上了当，但是已经晚了，再想提气运功把所中之毒逼聚一处，也已经来不及了，猛然一阵晕眩，几乎站立不住。
黄袍年轻人两眼奇光暴射，发出一阵比狼嗥还要难听的狞笑，举步逼向了燕侠。
燕侠看得很清楚，但晕眩越来越严重，一个身躯摇摇欲倒，甚至四肢也绵软无力，哪里还能拒敌？
转眼间，黄袍年轻人已返至燕侠眼前，阴冷一笑：“是你夷平我‘喀喇布达宫’，还是我要你的命？”
眉宇间煞气大盛，扬手就要劈下。
一声厉啸，一阵旋风，黄袍年轻人身躯一震，忽然踉跄而退。
燕侠身边多了个人，是蓝玲！他伸手扶住了燕侠，紧接着，紫鹃跟霜姑娘疾掠而至。紫鹃急道：“燕侠，你怎么了？”
燕侠面如白纸，闭上了眼，勉强道：“我中了他们掺在灯油里的一种毒。”
霜姑娘惊呼出声！
蓝玲出手点了燕侠几处穴道，手法相当怪异，然后随手把燕快交给了紫鹃，道：“你们母女扶住他，我找他们要解药。”
话锋一顿，霍地转脸，两眼绿芒暴射，直逼黄袍年轻人：“你听见了我的话了，先把解药交出来！”
按理说，近在眼前，飓尺之前，黄袍年轻人怎么也该听见蓝玲的话了，然而他却像没听见，也不管这三位闯进了“喀喇布达宫”，为什么没见外头的喇嘛们跟进来？他两眼只紧盯着姑娘段霜，刚才一脸惊容，如今却多了一份喜意：“好，美人儿，你也来了，好极了，小王要把你一并留下！”
霜姑娘冷怒叱道：“住口……”
蓝玲道：“姑娘，跟你娘照顾好燕侠，让我来。”
她这里话声方落，忽听姑娘又一声叫：“玲姨，留神！‘摄魂大法’！”
蓝玲看见了，黄袍年轻人的两眼之中，已然闪躲出一种奇异的光采，直愣愣望着姑娘段霜，她知道，这种“西天竺”的“摄魂大法”，对她并发生不了效用，她当即冷笑道：“不管你们这些鬼门道有没有用，至少你得先过了我这一关。”
只见她身子一闪，已带着一阵风扑向了黄袍年轻人。
黄袍年轻人像茫然无觉，他身后扑了四名怪人，直迎蓝玲，五条人影一合，怪叫声中，四个怪人像断线风筝似的飞出了丈余外，砰然连声摔落在地，落地就没再动。
黄袍年轻人依然像茫然无觉，两眼只盯着霜姑娘。
另四个怪人跟那几个红衣喇嘛一起扑向了蓝玲，刹时间人影交错，砂飞石走，声势惊人。
而那黄袍年轻人却像置身在另外一个世界，仍自紧盯着姑娘段霜，霜姑娘却毫无惧色，一双美目也凝视着他，
红衣老喇嘛一连躺下了三四个。
黄袍年轻人忽然面泛惊异之色，叫道：“你也会‘摄魂大法’？”
霜姑娘冰冷道：“比起你来，恐怕有过而之无不及。”
黄袍年轻人机伶一颤，抽身飘退，忽作关声怪叫，叫声起时，四周应声如轰雷，叫声落后，场中已挤满了红衣喇嘛，有中年的，也有老喇嘛，为数不下数百，把燕侠等四人包围得密不透风，滴水难泄。
刹时，蓝玲住了手，紫鹃、段霜母女脸上也变了色，燕侠睁眼看，也不由为之心神狂震！
这种阵仗，即便蓝玲动功怪异，即使姑娘段霜擅“摄魂大法”，但，这么多“密宗”高手，一经齐动，纵然能把他们都杀光，自己几个人累也要累死了，何况“密宗”绝学并不是那么容易对付！
忽然，蓝玲一个身躯像吹了气似的涨了起来，两眼中的绿芒也暴射尺余之外。
就在这时候，黄袍年轻人一声怪叫，数百名红衣喇嘛，连同四名怪人齐声暴喝，声如巨雷，山摇地动，震天价霹雳声中，四方齐动，一起涌扑场中央，巨大的无形压力猛然涌到，简直让人不知道该怎么出手，该顾哪一方？
紫鹃母女正不由骇然，蓝玲倏发凄厉长啸，啸声中，她身躯疾旋，一阵狂飙随她疾旋的身躯刮起，立即砂飞石走，尘雾满天，前面的众密宗高手首当其冲，惨叫声中，接连飞起，一飞数丈，撞在四周那坚硬一石墙上，不是头颅破碎，就是四肢折断，一个连一个的摔落下来。
这是什么功力？骇人听闻！
但是，那众密宗高手竞似着了魔一般，视若无睹，仍然疯狂似的前扑，只见——
蓝玲不住地疾旋，狂飘不住地吹起，被狂飙扫中的人，不住飞起，不住伤亡，众密宗高手不住一波连一波地前扑。
紫鹃母女看得心胆欲裂，突然，她们母女明白了，这此密宗高手，似乎受着那黄袍年轻人的某种控制，只知道前扑杀敌，别的什么也不知道了。
她母女不由担了心，蓝玲纵使功力吓人，但毕竟是血肉之躯，体力有用尽的时候，而那些密宗高手却是一波连一波，前仆后继，还有不知道多少名，那么一旦蓝玲体力不断就在这时候，蓝玲的疾旋之势，已明显地慢了下来，前扑的密宗高手逼近了些，而被狂飘扫飞去的人，也已飞不出那么远了。
既然飞不出那么远，当然也就不至于再撞上周围的石墙造成伤亡，顶多落下来在地上摔一下，甚至摔在别人身上，爬起来又可以变为后队，这么一来，众密宗高手的人数不再减少，而变成了轮番前扑，典型的车轮战了。
很显然地，蓝玲的体力不继了，反之，对方的实力不消反长了。
紫鹃母女的一颗心，立即沉了下去。她母女全神贯注蓝玲与众密宗高的身上，不由就忽略了扶住的燕侠。
燕侠经过蓝玲的独特制穴手法闭住了几处重穴，毒势暂时稳住，未在继续发作，因之，人也未再晕眩难受，如此一来，他可以清楚地看见眼前的形势，也可以清楚的判断出危机的来源。
就在这时候，他突然夺过了段霜手中的长剑，一声不吭，提一口气冲天拔起，等到紫鹃母女发现时，他已长剑出鞘，化作一道长虹，直射站在外围的黄袍年轻人。
黄袍年轻人也全神贯注在手下前扑蓝玲的骇人功力拒敌上，根本就没有提防，甚至没有想到燕侠会作此一击，等到发现时，燕侠已挟带霜刃及一阵劲风到了眼前，连一声惊叫都没来得及出口，便被燕侠一剑贯穿心窝，登时了了帐。
怪就怪在这里，黄袍年轻人一死，众密宗高手的扑击似失了动力，立即停了下来，而且个个瞪目张口，呆若木鸡。
燕快跟紫鹃母女的判断没有错，这些密宗高手，的确是受了他们那位小皇帝的控制。
众密宗高手的攻势停下，蓝玲的旋转也随即停住，而燕侠似也力气用尽，身子一晃，随着黄袍年轻人倒下的身子便要倒下去。
紫鹃母女看得清楚，母女俩一惊，段霜一卢：“郭大哥！”就要扑过去。
但是她母女慢了，一片红云闪现，燕侠身边多了个人，伸手扣住了燕快的咽喉，燕侠没倒下去，可也不能动了！
那个人，是个身材颀长．脸带鬼头的红衣喇嘛，红衣的边缘，还多了三条黄澄澄闪亮的金线。
紫鹃母女大骇，扑势不由为之一顿，就这么一顿，蓝玲抬手拦住了她母女，两眼绿芒逼视那个红衣喇嘛，冷喝问道：“你是什么人’！”
那红衣喇嘛听若未闻，一声沉喝，喝声似来自四面八方：“你们还不闪开！”
众密宗高手一如大梦初醒，立即恭谨躬身，齐声一句：“遵法王旨。”
潮水般四下退了开去。
紫鹃母女听得一惊！
蓝玲目中绿芒也为之一闪：“你就是‘喀喇布达宫’的法王？”
那红衣喇嘛仍然听若无闻，像对蓝玲说话，也像是自语，但话声仍像来自四面八方：
“杀我爱徒，我要他丧命碎尸以偿。”
果然他就是那位法王。
蓝玲还待再说。
突然，一个清朗话声带着慑人之威，划空传到：“慢着！”
紫鹃母女，还有蓝玲，闻声心里部为之一紧！
五个人影，一前一后，如飞射落，“神力威候’”傅玉翎带着他那文、武、英杰四护卫赶到了。
那红衣喇嘛立即微躬身躯：“见过侯爷！”
傅侯看也未看紫鹃母女跟蓝玲，微答一礼，道：“法王既认得本爵就好，请手下留情，将他交本爵带走！”
那红衣喇嘛道：“候爷，他是我‘喀喇布达宫’的仇人。”
傅侯道：“但是他更是朝廷钦犯。”
“侯爷看见了，他杀了本座的爱徒。”
“本爵看见了，法王尽可以放心，本爵可以担保，朝廷将十倍补偿法王。”
“多少补偿能抵本座调教多年的一个爱徒？”
傅侯扬了眉，两眼之中也闪现威棱：“法王的封号是怎么来的，多年来，朝廷给予后藏的，又是多少？”
看不见红衣喇嘛的表情，只没听见他说话，显然他是犹豫了，不是思及以前，而是考虑后果。
就在这时候，微风飒然，香影横空卜傅候身边又多了一人，赫然竟是傅夫人胡凤楼。
傅俟一怔，四护卫急忙躬身：“见过夫人！”
紫鹃惊喜颤呼：“姑娘！”
段霜自然知道来了谁，急忙大叫：“凤姨！”
傅夫人也微显激动，含笑望过来：“你们都好。”
蓝玲砰然一声跪了下去，低头道：“蓝玲没脸见姑娘！”
傅夫人日光一凝，旋又微笑：“我看着像你，果然是你，这是干什么？起来，有什么话传会儿再说。”
蓝玲泣不成声，但到底还是答应了一声，站了起来。
这时候傅侯说了话：“你怎么也来了？”
傅夫人转过脸去，脸色一片凝重：“我听说了，说什么我也不能不来，玉翎，你要原谅我的不得已，现在，是咱们夫妻有所决择的时候了。”
傅候脸色大变：“凤楼，你……”
傅夫截口道：“你知道我的性情，我既然来了，你就不必再多说什么，只答我一句，你怎么说？”
傅候没马上答话，凝视傅夫人良久，他才道：“法王还不一定会把人交给我！”
这是不是实情！
显然他有意把这难题推给那位法王，敢说，他这时候是希望那位法王立即杀了郭燕侠，这么一来，他不但仍可覆旨，也不会造成他夫妻间的冲突了。
只听傅夫人道：“我不信法王会拿他整个后藏作赌注，万一法王孤注一掷，只要你点了头，我有把握毫发无伤地夺回郭燕侠。”
傅候明知道，这是实情，立时，他又陷人难题之中，也没有立即作答。
傅夫人紧逼一句：“玉翎，你必须马上给我答复！”
傅候飞快地考虑了利害得失，暗一咬牙，就待作答。
一个话声划空传到：“大内来人，见过候爷、夫人！”
众人闻声一怔，一个人影射落面前，赫然竟是那云中鹤，他落地就打下扦去。
傅候微带诧异：“云中鹤，你来干什么，大内有什么谕旨？”
云中鹤站了起来，踏着腰道：“回候爷的话，大内没什么谕旨，只是派卑职给夫人送这个来。”
他探怀取出了贝子爷傅小翎的项佩，双手递出。
自己儿子的东西还能认不得？
皇上派人专程送来自己儿子的东西，这意思，傅候夫妇还能不懂？
傅候脸色大变，脱口惊呼：“凤楼……”
傅夫人一把夺过了项佩，随手一掌拍得云中鹤倒退几步，一屁股坐在地上，满脸是血，只听他惊声道：“夫人，卑职是奉旨行事。”
傅夫人脸色由铁青转为然白，道：“我知道，你的任务已以达成了。”
云中鹤爬了起未，低头哈腰，不敢说话，连脸上的血都不敢擦！
傅候颤声道：“凤楼，小翎是咱们的儿子……”
是的，顾别人的儿子，就得牺牲自己的儿子，傅夫人她又能怎么办，傅夫人没说话，脸色怕人，身躯颤抖，唇边也渗出一丝血迹。
此情此景，谁敢说话？就连紫鹃、蓝玲、姑娘段霜也自默然，除了痛恨允祯之阴毒外，谁又有什么办法？
那红衣喇嘛，也就是那位法王突然说了话，是向蓝玲说的，因为他那炯炯目光望的是蓝玲一这个年轻人，跟你是什么关系？
蓝玲此刻正自忧心如焚，哪会想那么多，闻言立即冷然答道：“不关你的事。”
那位法王目光忽转凌，沉声道：“答我问话。”
人目那双凌目光，蓝玲竟心中一懔。不由自主地道：“关系很深，一如我的子侄。”
那位法王道：“一如你的子侄？”
蓝玲道：“他的父亲，当年曾是傅夫人的朋友，而我则是傅夫人的侍婢，他叫傅夫人姑姑，也叫我一声姑姑。”
那位法王道：“原来如此，怪不得傅夫人千里迢迢从京里赶来救他……”
凌厉的目光忽然有了异样的变化，变得奇异，变得令人难以言谕，接道：“我把这个年轻人交给你，你带他走。”
何只蓝玲闻言为之一怔，在场的人没有一个不为之一怔的，尤其是傅候跟傅夫人，简直为之猛一怔！
蓝玲急道：“怎么说？你愿意把他交给我？”
那位汪王道：“不错！”
蓝玲诧声道：“为什么？你为什么愿意把他交给我？”
那位法王道：“就算是不让傅候跟傅夫人为难吧。”
“不！”蓝玲道：“就算是不让傅候跟傅夫人为难，他杀了你唯一的爱徒，你也可以拒不交人，自己处置了他，甚至杀了他以后再交给傅候，这是两全其美的办法，你不必把他交给我，尤其在场还有我另两个同伴，你为什么单挑上我，一定还有别的原因。
蓝玲真是个死心眼儿，还问什么？
真的，只听那位法王厉声道：“你太罗嗦了，不要再多问，只答我一句，你要不要？”
蓝玲忙点了头：“要！”
只听傅候沉声道：“法王……”
那位汪王转过脸去道：“候爷，这年轻人是‘喀喇布达宫’的仇人，也是‘喀喇布达宫’的阶下囚，本座有权处置他。”
傅候道：“难道法王想抗旨？”
那位法王仰天一声哈哈，道：“候爷，所谓驻藏大臣，管的是‘前藏’，不是‘后藏’，即使是‘前藏’，‘达赖’也不少限度的自主。”
傅候道：“难道你‘后藏’不是王土，不服王化？”
那位法王道：“候爷还真说对了，‘后藏’本来就不是‘清国’的土地，自然也就不必服什么王法。老实说，你们那位皇帝对我‘后藏’客气些，彼此还能和睦相处，要是仗什么上国天朝之势欺人，那就别怪‘后藏’翻脸。”
傅候听得怔了老半天，脸上一阵红、一阵白，傅夫人跟紫鹃母女也大为诧异，大为惊喜，的确，这突如其来的变化太出人意料之外了，谁都不明白那法王为什么会有这种变化，但都没有开口没有问。
这种事没有必要问，就像蓝玲似的，不就落了那位法王一句“罗嗦”？
只听傅候叫道：“法王……”
那位法王道：“本座这么做，是免得候爷跟夫人为难，候爷对本座只该感激，不该见责！”
傅候道：“不！论公，本爵奉有密旨，论私，本爵也水能不为自己的儿子着想。”
那位法王道：“这容易，现有大内来人在，是本座拒不交人，跟候爷无涉！”
傅候扬起了双眉，：“那得本爵夫妇不能从法王手中要过人来，也不能阻止汪王把人交给别人之后，才能这么说。”
那位江王一点头道：“本座懂了，候爷大概以为合贤伉俪之力，一定能从本座手中要过人去，或者是能阻止本座把人交给别人。”
傅候傲然点头：“当然，本爵以为，合我们夫妇之力，放眼天下，还找不出一个对手来。”
那位法王哼哼一笑道：“只怕候爷太过自信了！”
不知道他是什么意思，但是傅侯却当成了这种意思，脸色一变，霍然转望博夫人：“凤楼，你可愿意跟我联手？”
傅夫人本不原，可是为了自己的儿子，甚至为了自己的夫婿，当着这个远从大内赶来的云中鹤，她却不能，甚至不敢说个“不”字，她暗一咬牙，毅然点头：“愿意！”
紫鹃、姑娘段霜还有蓝玲，尽管对傅夫人的答复都在意料之中，但见状闻言，心都不免为之一怔，然而却也都不便说什么。
那位法王一点头道：“好，咱们就试试看！”
话锋一顿，另一只手疾快翻起，往燕侠嘴上一捂，然后轻轻喝出声：“接住！”
双手一托一送，硬把燕侠一个身躯托得离地飞起，直向蓝玲投了过去。
傅侯一声不响，飞身扑来，就待截人。
那位法王却大抽一展，人已到了蓝玲与傅侯之间，袍袖再展，砰然一声，傅侯竞硬生生被震了回去。
这时候，蓝玲已经接住了燕侠。
四护卫脸色齐变，长剑出鞘，就要补。
傅候沉喝出声：“不许动！”
四护卫哪敢不听，立即煞住了扑势！
傅侯喝上住四护卫之后，脸色连变，目中威棱紧盯着那位法王：“本爵没有想到，法王的修为远超过本爵的想象。”
那位法王道：“所以本座说，侯爷太过自信。”
傅侯道：“不过一招，鹿死谁手还未可知！？
那位法王道：“不要紧，本座可以等跟侯爷多过几招，甚至可以等贤伉俪联手之后再让他们走，不过还请侯爷也等本座略作交待之后再动手。”
傅侯道：“可以，法工要交待什么？”
那位法王没回头，不过话是对紫鹃说的：“本座已给他服了解药，他所中之毒即可祛除，不过本座已经答应了傅侯，你们须在本座跟傅侯伉俪过几招之后再走。”
蓝玲、紫鹃等没答话，再看燕侠，人不但已经清醒，脸色也已恢复了正常，心知那位法王所言不虚，登时都放了心。
只听傅侯道：“法王交待好了么？”
那位法王道：“本座已经交待好了，侯爷随时可以动手。”
傅候道：“本爵动手以前，要问法王一句，在这种不可能把人交给他们的情形下，法王为什么不惜对抗朝廷，把人交给他们？”
那位法王道：“本座自有本座的理由。”
“什么理由？”
“或许是本座觉得他们投缘，宁愿不追究杀徒之仇”
傅侯道：“这理由牵强，本爵明知道不是这么回事，但是不愿再问了……”
谁都知道这理由牵强，但到现在为止，谁都不知道为什么？
随听傅侯道：“法王用什么兵刃？”
那位法王道：“本座一向不用兵刃。”
傅侯道：“那么本爵也……”
“不！”那位法王截了口：“本座劝侯爷，还是用惯的趁手兵刃好，否则候爷在本座手下绝走不完五十招。”
傅侯哪听过这个，为之霍然变色，道：“对本爵说这种话的，放眼当今，法王是第一人，本爵倒宁愿冒这个险试上一试
那位法王袍袖一展，疾拂傅侯。
傅侯忙挥掌相迎，砰然大震声中，劲气四溢，砂飞石走。
那位法王不过衣袂飘扬了一下，而傅侯却已退出了两三步去！
紫鹃．段霜、蓝玲，就连傅侯夫人在内，无不为之心惊！
只听那位法王冷然道：“这是不是可以算侯爷已经试过了？”
傅侯脸色大变，长眉高挑，凤目圆睁，厉声叫道：“拿本爵的兵器来。”
照理，傅侯无论如何是不会也不该占这个便宜的，无奈为了自己、为了爱子，也只有受此屈辱了。
傅夫人望夫婿，除了难过之外，还带了不少歉疚，抬手拦住了双手递过“八宝铜列”
的傅文，道：“玉翎，还是咱们俩以两双向掌跟法王过几招吧。”
谁都知道，毕竟夫妻一场，傅夫人是为了夫婿的颜面！
傅侯又何尝不知道，一阵激动望夫人，旋即豪气大发，一点头道：“好！”
紫鹃、段霜、蓝玲可揪了心，她们不相信，傅侯伉俪联手会有打不败的对手，但谁都知道傅夫人是为什么，却也无可奈何。
傅夫人上前一步，跟傅侯并肩而立。四道目光一起投向那位法王，傅侯目光中威棱闪射，而傅夫人的目光中，却包含了痛苦神色。
那位法王则挺立不动，没说话。
刹时间，这“喀喇布达宫”广场上一片寂静，静得隐隐令人窒息。
眼看一场石破天惊，使风云色变，使草木含悲的拼斗就要展开。
燕侠突然一声：“慢着！”闪身跨步，一步到了那位法王跟傅侯伉俪之间。
紫鹃、蓝玲、姑娘段霜都没想到燕侠会在这节骨眼上挺身而出，要阻拦时已是不及，不由大惊。
傅夫人则跨步上前，恰好挡住了傅侯，显然她是怕傅侯趁机出手，道：“燕侠，我要干什么？”
燕侠淡然道：“法王的好意，燕侠心领，这是燕侠的事，燕侠应该挺身为自己而闯，虽死无憾！”
一句话说得傅夫人心如刀割，悲痛万分，一时竟不知道该再说什么好。
紫鹃、蓝玲也知道傅夫人难受，可却也都不忍心责怪燕侠。
纵然傅夫人是为了夫婿、为了爱子，不得已，要是此举毕竟已经伤害到了燕侠，倘使好夫妇胜过了那位法王，燕侠岂不得任由傅侯拿往北京复旨了？
只听那位法王哈哈一笑，道：“初生牛犊不畏虎，好胆识，为维护两字名字也能不惜死，也够豪壮，可惜却是不用脑筋的匹夫血气之勇而已。”
燕侠双眉一扬：“敢请法王明示！”
那位法王道：“说话很客气，只是不要不服，你打算不惜任人提拿进京……”
燕侠截口道：“法王还不知道，‘南海’郭家只有死英豪，没有活囚犯。”
那位法王道：“你是个死英豪，你让那位无垢怎么办？长留我‘喀喇布达宫’，抑或是回到内地去任人摆布？”
燕侠脸色一变，身躯一震，旋即毅然道：“有谁能顾身后事，郭燕侠为维护郭家名声而死，无垢她应该能够体谅！”
法王忽然哈哈大笑：“好，好，好，好是好，可是你料定我不敌他们夫妻联手，减了我的威风，未免让我生气，闪开吧，你们接住他。”
法兰那里话声方落，燕侠猛觉项后一紧，不但立时全身麻木，不能动弹，而且一个身躯离地飞起，直往来处飞了回去。
紫鹃、蓝玲连忙伸的接住了燕侠，燕侠大急，想说话，却又发现口能张，发不出声，不由惊上加急。
只听蓝玲冷然道：“燕侠，不要急，万一法王不敌，那也是你的命，到那时候你再成仁取义也来得及。”
燕侠没奈何，只好闭上了嘴，而且也闭上了眼。
减少了几分为难，傅夫人的心情并未轻松，只因为她认为她夫妇联手，法王绝不是对手，到时燕侠仍是一样的命运。
只听那位法王道：“侯爷跟妇人，现在是不是可以出手了？”
傅侯冷然道：“我夫妇没有先出手的理。”
那位法王一笑道：“侯爷既然自诩身份，那么本座只好僭越了。”
话落，他出了手，不，那不能说是出手，只能说是人动了，他就地一转，人已化为一阵风，风里裹着一团红影，直向傅侯及傅夫人刮了过去。
紫鹃、段霜为之一怔。
蓝玲也为之一怔！
紫鹃母女只觉这种武功眼熟。
蓝玲则只觉得这武功类似“三绝”！
傅侯及博夫人同为之一惊，一惊之余也同时发难，这时，广场上激风起，砂飞石走，三个人已分不清谁是谁了！
激风，以及扬起的砂石，逼得人不能也不敢再站在近处，纷纷急忙往后退去。紫鹃、段霜也不例外．母女俩扶着燕侠退出了丈余！
唯独蓝玲没动，她站在原地一动不动，像发了呆、出了神！
段霜要叫，却被紫鹃拦住了：“不要叫，你玲姨没动必有深意。”
不知道蓝玲有什么深意，只知道她全身泛着微颤，两眼之中绿芒暴射，凝视那一团尘雾之中，分不出谁是谁的三个人，像很激动，也像很悲痛！
燕侠也因为激风上身，因为紫鹃母女的夫着他后退，情不自禁的睁开了眼，而只一眼，他怔住了，是震惊，也是讶异，震惊的成分多于讶异。
只是一顿饭工夫，忽地一声裂帛异响，刹时风停人静，众人摒息凝神望场中。
尘雾渐消，现出人形，那位法王站在一边，傅侯跟傅夫人并肩对立。
急凝目再看，法王戴有面具，看不见他的脸，傅侯脸色凝重，目射惊骇，傅夫人颜色也是一片惊骇，但竟也带着惊喜。
只听傅侯道：“这不是‘密宗’！”
法王道：“侯爷高明，本就不是。”
“这是什么武功？”
“本座不知道，本座极不愿用它，但是为了胜过贤伉俪，不得不用。”
傅夫人突然道：“到今天才知道人外有人，天外有天，一山还有一山高，后藏有位修为足列当世第一的法王阁下！”
法王道：“夫人夸奖！”
傅夫人并没有转脸，道：“云中鹤，你看见了？”
站在几丈外的云中鹤定过了神，忙躬身：“卑职看见了。”
傅夫人道：“希望回去之后，你能替我夫妇作个证。
云中鹤忙又躬身：“是！”
傅夫人仍未转脸：“玉翎．咱们是不是可以走了？”
傅侯没说话，突一跺脚，长身而起，向“喀喇布达宫”外电射而去。
四护卫、云中鹤急急跟了过去。
傅夫人转脸向蓝玲、紫鹃道：“我把燕侠交给你们了。”
蓝玲听若无闻，紫能连忙答应，傅夫人看了燕快一眼，没说话，腾身不见。
紫鹃、段霜放心了，霜姑娘更是喜极而泣。
忽听蓝玲颤声道：“是你，对不对？”
紫鹃马上就明白了，心神为之一震，急望法王。
那位法王点了头：“是我。”
段霜也明白了，愕然而望，两排长长的睫毛上犹挂着泪水。
蓝玲道：“你可知道，你找你找得很苦。”
法王道：“我知道，没想到我仍然没躲过，也许这是天意，所以我拿这个郭家子弟还你这笔债，不知道够不够？”
蓝玲突然嘶喊道：“不够，我的人，我的一辈子，太不够了。
法王道：“那么，我在这儿，剩下的，由你怎么索取都可以。”
蓝玲一个身躯突然暴涨，法王却一动不动。
忽然，蓝玲的身躯又恢复了正常，她捂着脸，痛哭失＃！
只听法王道：“我不配做法王，也不想做法王，要是你愿意，留下来，这后藏就是你我的天地。”
蓝玲猛抬头。
紫鹃道：“妹妹，这是天意，要是他真心，他应该是真心，好么，这儿应该是你最好的居留地。”
是的，以蓝玲现在的模样，她还能上哪儿去？
蓝玲又低下了头！
法王的话声忽然高了，也充满了喜悦：“谢谢帮忙，我马上派人请来无垢，然后派船送你们过河。”
口口口
天亮了，万道金黄色的晨曦下，一条船缓缓撑过“狮泉河”船上四个人，紫鹃母女、燕侠，还有坐在燕侠身边的无垢。回望山上的“喀喇布达宫”前，依稀可见，那儿并肩站着两人人挥手相送！
燕侠能就这么走了么，不能，还要去带一个人——桑娃！
武侠屋扫描，shennonOCR ， 独家连载
：
<|endofbook|>
