江湖路 第 一 章
“大道直如发，春日佳气多，五陵贵公子，双双鸣玉璇。”
这是唐诗人储光羲“洛阳道”之诗。
史载洛阳人才倍出，文风特盛，只洛阳一地之学馆私塾就已达数百之多。
其中最大的一所学馆，要算“洛阳”城边，“天津桥”南，“安乐窝”中的“安乐书馆”
“安乐窝”这地方不大，全村多邵氏裔孙，以邵氏为大户。
“安乐学馆”，就在此村之西。三间大平房打通来用，挺大。
这“安乐学馆”，执教的老夫子，姓邵，名景逸，自号“安乐居士”，五十多岁年纪，像貌奇古而清臞，虽然一部灰髯飘拂于胸，但看上去绝无一丝龙钟老态。
这位“安乐居士”自称是邵康节多少世裔孙，其实也像，他既姓邵又复饱学，可以称得上才高八斗，学富五车，胸罗之渊博，当代几位大儒也自叹不如。
邵居士在“安乐窝”执教已多年了，他不但文名遍传，而且德高望重，洛阳百里内皆尊称一声夫子而不名。
也难怪，那三间大房子是他的私产，他并不*执教为生，因为他分文不取，便是贽礼也拒不收受。
更难得他有教无类，贵介王孙也好，贩夫走卒也好，年轻的也好，年老的也好，凡是前来执弟子之礼求教的，他一概收纳，绝不问出身来历。
虽然有教无类，但是，他也有一个条件，必须心性善良，否则他绝不让进门，邵夫子眼光超人，他一眼便能看穿人。
因之，士、农、工、商，尽管他的弟子品流极杂，形形色色，什么人都有，却都是心性良佳一心向学之人。
因之，慕名而来，不辞千里的人多，不得其门而入，失望而归的人也不少。
因之，凡出自邵夫子门墙的，无一不是才学之士，无一不是人人挑拇指的品行端正之人。
真可比美孔老夫子门下的诸贤。
几年下来，桃李满天下，邵夫子之名也就越来越响亮，他在洛阳杏坛的地位，也就越来越崇高了。
这一天，“安乐窝”里来了一个人，看情形，这个人也是慕名而来，求列门墙的，你不看，他没往别处走，直奔“安乐学馆”么？
他是这么个人，一个像那些出身贫苦，慕名求教的人一样，孤伶伶的一个人，没有马，没有鲜明的服饰，没有挑行李挑书箱的下人，甚至于连个书箱行囊也没有，当真是两手空空，孑然一身。
只有一袭破烂的青衫，罩在他那颀长的身躯上。
像貌也不怎样，黄黄的一张脸，像是大病初愈，是既平庸还带着点俗气，那不要紧，不能以貌取人，邵夫子是传道、授业、解惑，而不是选美。
你不见邵夫子的门下弟子，雅俗俊丑皆有么？
这人年纪望之有三十来岁，那也不要紧，邵夫子的门下弟子中，连斑了两鬓，垂着胡子的都有。
总之，这个人是毫无奇特惊人之处。
他算是没有找错了地方，错非是有教无类的邵夫子，换个人谁肯收他这个弟子，谁肯让他列入门墙？
这时候，正值晌午时分安乐学馆里静悄悄的，既听不见那子曰诗云的朗朗书声，也看不见一个人影。
这位中年青衫客到了“安乐学馆”门前，探头探脑地往里面看了看，想走去，却又有点犹疑。
就在这当口，一声轻咳划破寂静，那东边一间屋子的两扇门，呀然而开，从屋子里走出个白衣老者。
老者长眉组眼，胆鼻方口，一部美须长垂至胸，那张气色红润的脸上，似乎永远挂着庄严肃穆。
也许就因为这庄严肃穆，令人有高山仰止，不胜崇高，肃然起敬之感。
他出了星，停身在门前数尺之处，背负着双手，抬起那一双流露苍自然慑人威严的老眼，打量上了青衫客。
于是，那位青衫客越发地倨促不安了，他似乎想进去请教一声，但自愿寒伧，驱散了他那原有的勇气。
怯怯地望了白衣老者一眼，头一低，要走。适时，一声轻咳，那白衣老者开了口，话声也是那么严肃，低沉之中挟着慑人之威：“年轻人，回来。”
青衫客身形一震，没敢动，抬起那双胆怯时眼神，望了望白衣老者，憋了半天方始憋出一句：“老人家可是叫我？”这敢情好，不知是楞，抑或是连个承认的勇气都没有。白衣老者该笑而没有笑，仍然严肃地道：“年轻人，此处除了你我之外，没有第三个人。”青衫客当真是楞，他楞楞的说道：“老人家，我没有走，您叫我有什么……”白衣老者截口说道：“你进来。”青衫客迟疑了一下，才应了一声，迈步直趋白衣老者面前，近前举手微拱，一付拘谨像地道：“老人家有什么指教？”白衣老者抬起老眼，上下打量了他半晌，道：“年轻人，你不是本村人？”青衫客忙点头说道：“是的，我不是本地人，是由江南来的。”白衣老者道：“你不远千里，来到这‘洛阳’‘安乐窝’，当不是路过？”青衫客忙道：“老人家，我是慕名而来，想求邵夫子收列门墙的。”白衣老者“哦！”地一声，道：“那么你为什么临门不入？”青衫客倏地低下了头，嗫嚅说道：“老人家，我自顾寒伧，一无………”白衣老者截口说道：“年轻人，你是慕名而来的么？”青衫客点了点头，应了一声是。白衣老者摇头说道：“既称慕名，因何又有自顾寒伧之语？”青衫客嗫嚅说道：“不瞒老人家说，我不敢相信世上有这么好的事。”白衣老道：“年轻人，那你就不该来。”青衫客又低下了头，道：“老人家，我是来先看看真假再……”白衣老者道：“如果传闻是真呢？”青衫客道：“我就大胆求邵夫子收列门墙。”白衣老者道：“如果是假呢？”青衫客道：“那我只好回去了。”白衣老者老脸上很难得地展开了一丝笑容，捋着胸前那部美须，点头说道：“‘安乐学馆’弟子近百，历年来进出上千，像你这样的人，我倒是首遇，年轻人，我告诉你，你所听到的是真不假。”青衫客猛然一喜，道：“那么，老人家，我想即刻见见邵夫子。”白衣老者未予答理，老眼深注，问道：“年轻人，你是什么地方人？”青衫客道：“老人家，我已说过是江南人氏。”白衣老者道：“年轻人，江南很大。”青衫客忙道：“老人家，我是‘金陵’人……”白衣老者点头说道：“龙盘虎踞，灵秀所钟，好地方。”青衫客赧然说道：“老人家，那是金陵本身，我这个‘金陵’人……”白衣老者摇摇头，道：“年轻人，我看得出，‘安乐学馆’弟子近百，历年进出上千，你年轻人资质之佳，该算第一人。”青衫客身形竟为之一震，忙道：“那是老人家夸奖，我自知甚明……”白衣老者脸上又展开了难得的笑容，摇头说道：“年轻人，我从不会看错人，撇开资质禀赋不谈，你的谈吐，跟你这一身衣着很不相衬。”青衫客身形又复一震，道：“老人家，我读过几年书！”白衣老者道：“是家学抑或是……”青衫客道：“不瞒老人家，寒家世代书香……”白衣老者“哈！”地一声，道：“那难怪，怪不得你谈吐不俗，气度不类常人。”青衫客忙道：“老人家夸奖。”白衣老者目光一凝，道：“年轻人，既世代书香，你为何落得这等模样？”青衫客神情一黯，低下了头，道：“寒家不幸，复遭人祸，如今是家破人亡，只剩我孑然一身，到处流浪……”白衣老者面有恻隐之色，点头一叹，道：“年轻人，世间事白云苍狗，世间际遇不一，人有富贵安乐之时，亦难免落魄潦倒之日，但能发奋图强，一心上进，何愁不能重整家园，再光门楣，复振家声？”青衫客忙道：“多谢老人家教诲，定当谨记于胸，不敢片刻或忘。”白衣老者目闪异辨，点头说道：“年轻人，你比每一个初入‘安乐学馆’的人强多了……”话锋一顿，又接道：“年轻人，我还没有动问……”青衫客忙道：“有劳老人家问动，我姓任，草字慕飞。”白衣老者点了点头，道：“好，从现在起，你就是‘安乐学馆’的弟子了。”青衫客任慕飞一怔大喜，几疑非真地道：“老人家，我还没有见过那……”白衣老者又现难得的微笑，道：“我就是邵景逸。”任慕飞大惊，忙整那袭破衣衫，一揖到地，神情激动中带着恭谨，道：“弟子见过夫子。”
“安乐居士”邵景逸矜持地一点头，道：“少礼，我这‘安乐学馆’没有那么大规矩，如今受你一礼，这就算你的拜师入学之礼了。”
任慕飞忙道：“夫子，大礼岂可……”
邵夫子摇了摇头，道：“这是我的规矩，为人凡事但求一个真诚，只要心中敬师，心中有师，不必形于诸外，拘于俗礼。”
任慕飞迟疑了一下，道：“如此，弟子只有从命了。”
邵夫子点头而笑，老眼深注，长眉一轩，忽道：“慕飞，你真是来求学的么？”
任慕飞感怔说道：“夫子何作此问？”邵夫子笑了笑，道：“我看你的所学本不差。”
任慕飞神情微震，旋即赧然说道：“学无止境，弟子家学浅薄……”
邵夫子颇为激赏地点头说道：“好一个学无止境，‘安乐学馆’虽然是‘洛阳’最大的一所学堂，但每日只有粗茶淡饭……”
任慕飞毅然说道：“夫子，昔日之颜回如何？”
邵夫子目中大放异采，哈哈大笑，道：“好，好，好，慕飞，好，好，好。”
除了一个“好”字他什么也没说。
从此，这位青衫客任慕飞便成了“安乐学馆”众子弟中之一员。
江湖路 第 二 章
有道是：“光阴似箭，日月如梭。”一晃便是月余。这月余其间，任慕飞在这“洛阳城”“安乐窝”的“安乐学馆”内，跟每个莘莘学子一样地埋首苦读，在邵夫子的敌诲下求取学问。在邵夫子门下近百名弟子之中，任慕飞的聪颖及所学虽然不算出类拔萃，首屈一指地称个最字，但至少从没落在中间以下，总是在中上之间。邵夫子由于期望过高，对此免不了有点诧异与失望，可是仔细想想，也就释然了。因为他门下的中上弟子，已是其他学馆最佳最上的弟子所望尘莫及，所以邵夫子对任慕飞的未如理想始终没表示过什么。在这月余工夫内，任慕飞跟几个人混得较熟，这几个人一个是邵夫子的老仆人邵福，一个是专管做饭烧茶，外带服侍邵夫子的邵贵。邵福是个上了年纪的老人，跟随邵夫子已经有几十年了。听邵夫子说，他弱冠之时，邵福就进了他邵家。邵福这老人，六七十年纪，个头儿挺高，由于上了年纪的关系，身子有点佝偻，耳目了失了明。白白的一绺胡子，肤色微显黝黑，这个人有点怪，始终把自己关在一间黑星子里，很难在外面走动，也绝少跟一些弟子们打交道。其实，细想起来，那也不足为怪，上了年纪的人的一切，总跟年轻人隔了一大段，再说，他老眼昏花看不清人，耳朵不灵难听人语，又能跟谁打交道？邵贵，则是个瘦瘦高高的中年人，四十上下年纪，他跟邵福完全相反，喜欢跟人攀谈，且挺热络。每至闲着的时候，他就跟那些弟子们在一起摆龙门阵，当然，所谈不外乎邵夫子的一生，其他的，他从不谈。此人也有一点怪异之处，就是他那一双手臂，要较常人为长，站直了身子都能过膝，而且一双手特别大，张开来像两把扇子。所以，年轻人管他叫刘备，刘备便是两耳垂肩，双手过膝的帝王之像，更好事的说邵贵也有帝玉之像，有朝一日可望黄袍加身，登上九五。邵贵每每为此乐得合不拢嘴，他也凑热闹，他说得好，只要是真有那么一天，眼前的这些个都有官做。邵贵就是这么一个嘻哈哈的人，可是只要你稍微加以留意，你便不难发现，他在背着人的时候却很阴沉，阴沉得怕人，而且一旦你跟他朝了面，刹那间他就能眉开眼笑，谈笑风生，换上了了另一脸。这两个，一个是根本就难开口，更难见人影，一个是背着人的时候阴沉，但这两个人似乎都跟任慕飞有缘，特别对他关照，当然，在家破人亡，孑然一身，尝尽人间辛酸的任慕飞来说，是倍感温暖，求之不得。他两个常常追间任慕飞的家事，而任慕飞对他俩说的，跟对邵夫子说的，是完全一模一样，毫无二致。本来是，那是不该有不同的，也变不了。这两个，又有一个共同的怪异处，那就是心仪豪侠，慕朱郭之凤，因为他两个特别爱跟邵夫子的一个得意高足接近，这位高足家里是闯南北，走东西的开镖局的。邵头与邵贵就常拉着这位，要他讲些镖师保镖的惊险凶杀之事，然而一谈下来就是半天不肯放人走。还有，任慕飞自己也表现了一个奇特处，那就是他落落寡合，不跟人合群，难见他跟人在一起切磋琢磨，更难见他跟人在一起谈笑。没事的时间，他不是一个人躲得远远地抱着书本子啃，就是找邵贵，邵福聊聊，除此，他很难得开口。这是在“洛阳城”、“安乐窝”中的—“安乐学馆”之内。而在外界，那咫尺以外的外界，武林之中，却流传着一桩惊人大事，那就是有个年轻人既像神龙又像昙花一般地在武林中一闪而消失。这本不足为怪，怪的是这位年轻人不但长得俊美绝伦，一身武学也奇高无比。更惊人的是，他用“天龙八手”伤了人。“天龙八手”是独门绝学，是当年宇内与南令北旗，东邪西魔并尊，而多年前又跟南令同时离奇失踪的中尊费云飞的独门绝学。这就不简单了。于是乎，有人说，寰宇第一的中尊费云飞不是失踪而是隐居，那一现即隐的年轻人定是他的传人。于是乎，有人说，那年轻人长得很像中尊费云飞，定是中尊费云飞的后人。于是乎，有人说……于是乎，有人说……就在任慕飞进了“安乐学馆”的一个多月工夫内，这件事，这个年轻人震动了天下，沸腾了整个武林。于是乎，三山五狱，四海八荒为之齐动，各门各派尽出高手，铁骑遍地，都在找寻这年轻人的下落。他们声言要是由那人身上找到中尊，然后就可恭请中尊复出，来领袖天下武林，以镇慑邪魔恶势力。其实，骨子里全不是那么一回事……一个月后，已是红日衔山，暮色初垂的黄昏时分，踏着那落地霞光，“安乐学馆”门口并肩走进两个人。那不是别人，是“安乐学馆”中的两名弟子。毕竟是邵夫子的弟子，他两个一路摇头晃脑，不但眉飞色舞，而且满脸得色地一步一吟哦。但嘴里吟哦的不是四书，也不是五经，竟然是引人遐思，传诵千古的“洛神赋”“洛水之神，名曰宓妃……”一进门一个说他碰见了洛神，一个则把他俩所碰见的那位“洛神”，增一分则长，减一分则短地描述了一番，说得是口沬四飞，天花为之乱坠，把他俩所碰见的那位“洛神”，形容得是人间少有，天上无双，美绝古今。一个同门乘兴问道：“幼之兄，究竟是怎么回事？”正自意临飞扬的那位“哈！”地一声，道：“怎么回事？别提了，我跟乐天兄散步于‘洛水’之滨，半途惊艳，看见那‘洛水’之滨有个洗衣女子，那女子虽布衣钗裙，却丽质天生，国色天香，我跟乐天兄疑为天仙下凡，待上前细视时，那女子已收拾衣衫，翩然而去……”他正说得起劲，“去”字未出，忽听一声轻咳传到。众书呆子闻声投汪，邵夫子一脸庄严肃穆地站在房门前，众书呆子鸦雀无声，一个个噤若寒蝉，头一低，急忙散了。那惊艳的两个步履匆匆地刚转过屋角，猛又一惊，齐齐停身止步，无他，眼前负手站着个人，这个人，是素来沉默寡言，不合群的任慕飞。那两个长吁一口大气，道：“慕飞兄，怎不打招呼，吓了我两个一大跳？”任慕飞笑了，不但笑了，而且张口说了话。“怎么？二位，挨夫子责骂了？”左边那个余悸犹存地摇头说道：“还好，夫子没听见，否则挨戒尺事小，要是被逐出门墙……”任慕飞“哦！”地一声，道：“什么事这般严重？”左边那个要说，右边那个却一摇头道：“没什么，没什么，只不过……”任慕飞笑了笑，道：“倘若没什么，二位就不会满脸得意地一路吟哦那‘洛神’赋了。”那两个一怔，忙道：“怎么，慕飞兄，你听见了？”任慕飞笑道：“字字句句悉入耳中。”左边那个道：“既听见了，那你还问什么？”任慕飞道：“想知道得多一些，二位可肯为我细述艳遇经过？”左边那个摇头说道：“慕飞兄，算了吧，我可不敢说了……”任慕飞笑了笑，道：“二位，可要我禀知夫子一声？”那两个吓得脸色一变，一齐惊慌摇手，道：“慕飞兄，这万万使不得，怎么说咱们有月余的同窗之谊。”任慕飞道：“既念同窗之谊，二位何妨为我说说？”左边那个道：“慕飞兄，看你平日难得说话，原来也会威胁人？”右边那个也道：“慕飞兄一向不苟言笑，看似个老实人，怎么一听别人有“艳遇”，竟也拦路探问，莫非……”任慕飞笑道：“幼之兄，岂不闻人好好色？此性也。”左边那个失笑说道：‘敢情慕飞兄也想去碰碰运气，做那好逑之君子……’任慕飞道：“二位请看任慕飞像么？我自惭形秽犹恐未及，岂敢奢望其他，更不敢做那轻薄登徒子，败坏夫子门声。”左边那个道：“那你还问个怎地？”任慕飞笑了笑，道：“好奇而已，二位何厚此薄彼，独不能说与我听？”那两个略一迟疑，左边那名侧顾道：“乐天兄，还是你说吧。”右边那个又迟疑了一下，遂把所见说了一遍。静聆之余，任慕飞目中异采连连闪动，对方话落，他一转平静，笑了笑，道：“倘果如乐天兄所言，此女真可谓之人间未见，美绝古今之天人，二位虽未能一亲芳泽，但得睹绝代风华，已属艳福不浅，令人羡煞，妒煞……”话锋一顿，忽然间道：“乐天兄，这女子多大年纪？”左边那个想了想，道：“该在十八九间。”任慕飞双眉微轩，道：“此女除了美艳无双，丽质天生外，可有什么特征？”右边那个一怔，道：“慕飞兄此问……”任慕飞道：“譬如说，有没有美人痣……”左边那个摇头道：“惊鸿一瞥，没看清楚，我俩个既不敢站着盯着人家看，更不敢追上去细看，万一被她……”左边那个突然轻击一掌，道：“对，那女子发觉我俩之际，曾回眸一瞥，当时我隐约看见她那香唇边是有颗黑痣，只记不得是左还是右……”任慕飞目中一亮，笑道：“还是幼之兄没错过良机，饱餐秀色。”左边那个脸一红，赧笑不语。任慕飞一拱手，道：“多谢二位相告，我虽无二兄之福，未能亲眼目睹那旷古美色，但耳闻二兄口述，那位“洛水”之神已一如卓立眼前，这也就够了。”说完，迳自负手转身而去。那两个睹状莫明所以，互觑愕然……当晚，任慕飞一个人悄悄地溜出了“安乐学馆”。快二更时，他回来了，安乐学馆中，一片黝黑，寂静，空荡，看不见一个人影，也听不到一点声息。才进“安乐学馆”，任慕飞目中突为闪起异采，但倏地，那异采又复敛去，然后，他蹑手蹑脚地往里走。可是，他刚走两步，夜色中突然响起一片沉喝：“慕飞，站住！”任慕飞一惊停步，急忙循声望去，只见邵夫子那已熄了灯的屋门口，转出肃穆庄严的邵夫子。任慕飞心头暗震，默默低下了头。邵夫子一步一步地到了近前，老眼深注，威态慑人：“慕飞，你到哪里去了？”任慕飞忙施一礼，极度不安地道：“夫子尚未安歇？”邵夫子冷冷说道：“我在为你候门。”任慕飞神情一灵又低下了头。邵夫子寒着脸道：“我问你到哪里去了？”任慕飞猛然抬头，道：“慕飞不敢欺师，适才到“洛水”边去了一趟。”邵夫子脸色一变，冷哼说道：“慕飞，你好大的胆。”任慕飞又微微低下了头，道：“慕飞自知越规，请夫子……”邵夫子截口说道：“固然，诗首好逑，但求学期间最忌分心，再说，书中自有颜如玉，何须在求学期间分心旁骛，撇开“安乐学馆”之声名及我个人之德望不谈，像你这种心浮不定，意志不坚之人，将来也难望有成，你初来之际，我看你资质不差，又诚心向学，故允收列门墙，却不料，唉……我不多说了，今晚你在学馆中再生一宿，明天一早你就走吧，我邵景逸没有你这种弟子，“安乐学馆”中也不敢要你这种学生。”话落，末容任慕飞有任何表示，便怒冲冲地拂袖而去。任慕飞没说一句话，抬眼望着那师威凛然，不可侵犯的背影，唇边浮现起一丝笑意，这笑意，代表的是歉疚……果然，第二天一早，任慕飞惜悄地走了，他一个人来，一个人去，似乎永远是孑然一身。在满院静悄的曙色中，隔着窗户，有一对眸子在望着他，那双眸子中包含了太多的东西，今人难以意会万一。只不知任慕飞知不知道，不过，看他那低着头默默走出大门的情形，他应该不知道。任慕飞走了，就这么走了，没惊动任何人，也没给‘安乐书馆’带来太大的骚动与议论。可是，他这么来，这么去，究竟是什么意思。那恐怕只有问他自己了……
江湖路 第 三 章
“天津桥”是“洛阳”一大古迹，在“安乐窝”之北。关于‘天津桥’的建筑，是很有来历的。昔隋炀帝建东京后，扩‘洛阳城’七十里，南临伊关口，北依邙山之麓，将洛，浔、伊、涧四河完全包容在城墙之内。隋大业初，沿洛河两岸筑高楼四座，编锁大船以成浮桥，南宋时，甃以巨石，基础甚固。“天津桥”下阳春水，天津桥上繁华子，“天津桥”一带的繁华，在“洛阳城”中是首屈一指的。其盛况一如“扬州”之“二十四桥”、“开封”之“大相国寺”、“金陵”之“夫子庙”，“北平”之“天桥”。白居易有咏桥诗一首云：“天津三月时，千门桃与李，朝为断肠花，暮逐东流水，前水复后水，古今相续流，新人非旧人，年年桥上游。”桥旁，有座“洛神庙”，桥头上还有座“文峰阁”，拱门上有“步接三台”横额，附近有五眼井，据说是曹操饮马处。凡是繁华热闹的地方必多茶馆、酒肆、客栈之类，是不错，这“天津桥”一带的茶馆、酒肆、客栈可谓林立。这天日方偏西，繁华热闹的“天津桥”附近来了个人，“天津桥”一带熙来攘往，行人如穿梭，车如流水马如龙，来了个人该不足为奇，称不得稀罕。可是这个人不同，另有他的奇特之处。那是一个身穿一袭雪白衣衫的年轻人，这年轻人身材颀长，步若行云流水，潇洒而飘逸。那颀长的身形，隐隐透着一种常人所没有的东西，真要仔细评品，那该是一种高华的气度。这位年轻人有一双修长白哲，手指根根如玉的手，却长着一张色呈淡金，长眉细目，称不得俊美的脸。同时，他背后还背着一个书箱，像是个游学四方的读书人，他来对了，“洛阳”正是个文风特盛之区。这位潇洒飘逸，人似临风玉树的白衣客，对那繁华，热闹的眼前景物视若无睹，在人群中，背负着手，迳自向一家名唤“中州”的客栈。“洛阳”文风特盛，又是中州所在，也许因为这个原因，“洛阳城”中的每一个人都是温文有礼，脸上永远挂着笑。站在那客栈门前，招徕客人的店伙尤甚，站在门口不住冲着每一个过往的行人躬身哈腰打招呼，生似每一个行人都是他的主顾。当然，这里确有真主顾，像这位年轻的白衣客就是一个，他便是认准了“中州客栈”而来。一见主顾上门，店伙忙迎前躬身哈腰陪上笑脸：“客官要住店？”读书人知书达礼，白衣客温文地报以一笑，点头说道：“是的，小二哥，可有清净上房？”那店伙一个劲儿地直点头：“有，有，有，正等着客官光临，包您中意。”白衣客微微一笑，道：“小二哥真会做生意。”说着迈步进了客栈。店伙殷勤地跟上一步，要接他背上书箱。白衣客没拒绝，任他接了下来，但书箱才入手，店伙两手猛然往下一沉，他一惊忙又提了上来，一伸舌头道：“乖乖，客官这个书箱好重。”“是么？”白衣客淡淡一笑，道：“拿好了，别摔了，那里头全是吃饭的家伙。”书箱里装的吃饭家伙？那店伙为之一怔，但却没有多间，旋即点头说道：“您请放心，绝摔不了。”适时，柜台里迎出了掌柜的，那是个瘦削的老者，身穿黑衣布裤，戴着老花眼镜，手里还拿著根旱烟袋。他近前迎着白衣客哈一哈腰，侧身向柜台旁摆了手：“谢谢客官光临，请这边先坐坐，小老儿这就叫伙计去收拾一间上房去。”白衣客一声：“多谢老掌柜的。”举步向柜台旁行去。那店伙也跟着走了过来，把书箱往柜台旁轻轻一放，然后向白衣客打了个招呼，转身向后面行去。柜台旁坐定，老掌柜亲自倒了一杯热茶，双手捧了过来，白衣客忙称谢接过，放在桌上。白衣客这里放好了茶杯，老掌柜的那里老眼深注，未语先笑地拉下次生意，连络感情，开了口：“客官仙乡何处？”白衣客含笑说道：“有劳老掌柜的动问，我是江南人氏。”老掌柜的一点头，笑道：“江南风光极好，错非是江南，别处也不会有像客官这等倜傥不群的人物……”白衣客淡淡一笑，道：“老掌柜的夸奖。”老掌柜的忙道：“小老儿是句句真心话……”一顿，接道：“客官光临敝地是……”白衣客笑道：“我游学四方，遍访山水，一路上偶而也做做生意。”老掌柜的为之一怔，隔的老花眼镜瞪大一双老眼：“客官还做生意？”这难怪他惊奇诧异，游学便游学，寻山水之胜便寻山水之胜，做生意便做生意，哪有连在一起，混为一谈的？休说老掌柜的这么大把年纪没听说过，就是换了任何人也会摇头，谁听说过？可是白衣客点了点头，含笑说道：“不错，老掌柜的，寒家清贫，没有太多的川资，若不一路做做生意，哪来的盘缠？”竟也有理。老掌柜的点了点头，道：“那……客官是做哪一行？”白衣客一摊双手，笑道：“读书人能做什么？老掌柜的瞧我又能做什么，不外乎学以致用，替人家写写画画，拆个字，批个流年，治治病，另外还带看看风水。”天，他会的可真不少。老掌柜的又点了头，他尚未说话，突然——“客官，您会不会拿妖捉鬼？”原来，刚才那店伙不知何时已出来了，正站在白衣客背后，这时突然在半途中插了一句话。白衣客吓了一跳，也为之一怔，转脸后顾，道：“拿妖捉鬼，这怎么说？”老掌柜的隔着老花眼镜瞪了老眼。店伙不敢再说，可是又不得不说，嗫嚅半天方道：“我听说会看风水的地理先生都会拿妖捉鬼！”白衣客“哦！”地一声，失笑说道：“拿妖捉鬼，那是‘龙虎山’张天师，或者茅山老道的事，再不然就去找那位钟馗，我不会……”话锋一转，道：“怎么，小二哥，宝号有什么不安宁么？”白衣客问得好，这回店伙还没说话，那老掌柜的已抢了先，忙摇头说道：“不，不，不，不是小号，是‘洛阳城’这一带，客官知道，邙山就在左近，所以，所以这一带难免有点不太平……”白衣客点头说道：“原来如此，北邙素称鬼域，南麓集有汉唐晋三朝的帝王灵寝，自光武明章诸帝而下，历代的达官贵人亦多葬骨于此，积而久之，重叠皆墓，俗话有邙山无卧牛之地之说……”老掌柜的接口说道：“是的，是的，客官说得一点不错。”白衣客淡然一笑，道：“只是，老掌柜的，贵地当真有什么闹鬼的实例么？”老掌柜的一惊，嗫嚅说道：“这个，这个……”这个了半天，未能这个出个甚么来。白衣客双眉微扬，道：“老掌柜的是怕吓着我，还是有什么不使出口之处，若是前者那请放心我不信怪力乱神，也从不信这世上有鬼，如属后者，那我不便相强……”老掌柜的脸一红，忙道：“客官请莫误会，小老儿没有什么不便说的，实在是这都是道听途说以讹传，小老儿自己没有亲眼看见过，不敢人云亦云，跟着胡说……”白衣客笑道：“原来如此，那么传说就说道听途说也好。”老掌柜的刹时又涨红了老脸，嗫嚅说道：“这个，这个……”白衣客淡淡一笑说道：“老掌柜的，恕我直言，莫非是宝号……”老掌柜的一惊，双手连摇，急道：“不是，不是，客官万万不可这么说，这话要一说出去，只怕小号的客人马上就要尽，今后也没人敢上门光顾了……”白衣客笑了笑，道：“那么，老掌柜的何妨姑妄言之，我也姑妄听之，不把它当真？”老掌柜的犹疑了片刻之后，终于脸色一整，道：“客官，事情是这样的，几个月前半夜里，有个年青貌美的女子到东街王小二店里敲门买东西，偏巧王小二这人不老实，见人家孤身一人就起了邪心歹意，又怕惊动了家里的人，所以跟着那女子出了门……”白衣客插口说道：“结果跟到了邙山？”老掌柜的猛一点头，道：“一点不错……”一怔接道：“怎么，客官已经听说了？”白衣客摇了摇头，道：“不，我是猜想如此，鬼总是不离鬼域的。”老掌柜的道：“可不是么？刚到邙山那女子就不见了，王小二被一阵冷风吹醒，一见是邙山，吓得回头就跑、等回到了店里，再一看，那女子买东西的不是银子，竟是一块包了冥纸的石头，他知道他碰上鬼了，当时浑身发寒，一病就好几个月，前几天才下床，于是，这件事一传十，十传百，就传了……”白衣客道：“老掌柜的，恐怕这一病也病掉了他的色心？”老掌柜的将头连点地道：“正是，正是，王小二如今瞧见女人就怕，尤其是美貌年轻的女子，听人说……”嘿嘿一笑，接道：“他见了他老婆都怕，夜晚竟不敢跟老婆同床。”白衣客不禁为之失笑，笑了笑，道：“老掌柜的，就只这么一个实例么？”老掌柜的忙道：“就这一个了，就这一个了，一个已够怕人的了，半夜起来撒尿都头皮发炸，要多了那还得了？”白衣客止不住又笑了，道：“老掌柜的，王小二可曾看清那女子的面貌？”老掌柜的道：“小老儿刚说过，那女子美貌年轻……”“当然。”白衣客笑道：“要是个无盐嫫母般丑陋的老太婆，那王小二也不会起邪念歹意，半夜里往邙山跟了，我是问，这女子有没有什么特征，譬如说，圆脸、长脸、是胖是瘦、是高是矮，脸上有没有长着什么的……”老掌柜的摇头说道：“这个倒没有听人说……”那店伙突然插口说道：“我听说了，那女鬼圆圆的一张脸，皮白肉嫩，不胖不瘦，不高不矮，嘴角上有颗痣……”白衣客目中异采方闪，老掌柜的已瞪眼叱道：“胡说八道，你听谁说的？”那店伙理直气壮地道：“一点也不胡说，是王小二亲口告诉我的。”老掌柜的道：“我以前没听你说过？”那店伙道：“是这位客官提起，我才想了起来……”白衣客插口说道：“老掌柜的，那想必不假了。”老掌柜的忙道：“客官莫要听他胡说……”“不！”白衣客摇头说道：“他没有胡说，这女子我也见过。”老掌柜的大吃一惊，生似白衣客身上已沾了鬼气，不自觉地往后退了两步，瞪着老眼急道：“怎，怎，怎，么，客官也遇见了鬼？”白衣客摇头说道：“不，老掌柜的，贵地之人把她当成了鬼，我却把她当着神，那流传千古的一个神。”老掌柜的一怔，愕然说道：“神？客官，这话……”白衣客淡淡一笑，道：“前些日子我在‘洛水’之旁散步，看前一个浣衣女子，风华绝代，美绝尘寰，正是王小二所见那个女子，可是一转眼间她就不见了，老掌柜的请想，鬼哪有这般美貌？此地有‘洛水’，更有‘洛神庙’，那不是‘洛神’显圣是什么？”到底是呆痴、迂腐，还带着点不知死活的读书人。老掌柜的摇着头，脸上没了人色，急道：“客官，洛水娘娘可渎冒不得，怎可拿鬼比她，我们这儿洛水娘娘最灵验，一个不好就要发大水的。”人家既有此顾忌，白衣客自不便再说什么，笑了笑，站了起来，道：“老掌柜的，她是神也好，是鬼也好，反正你我都不知道，说她是鬼，那够可怕的，说她是神，那就全然不同了，对么？好了，我要到后面去了。”说着，提起箱书便要往后面走。那店伙都嫌重的书箱，提到他手里，竟像没那回事儿。读书人肩不能挑，手不能提，手无缚鸡之力，而这位，不但能提，而且力气还挺大，别说缚鸡，缚条大牛大概都行。老掌柜的及时说道：“客官，小老儿还没有请教……”“好说。”白衣客道：“我姓贾，叫贾玉！”老掌柜的拱手说道：“原来是贾相公……”向那伙计一瞪眼，道：“替贾相公带路。”那店伙忙答应一声，抢在前头走了。
江湖路 第 四 章
店伙带着贾玉进了后院一间上房，的确是上房，窗明几净，点尘不染，陈设也颇为讲究。安置好了贾玉，那店伙一哈腰道：“客官请歇歇，我去拿茶水去。”他说着就待转身，贾玉一抬手唤住了他：“慢点，小二哥。”那店伙没动，忙道：“客官还有什么吩咐？”贾玉一翻腕，自袖底取出一物，那是一锭银子，顺手塞了过去，道：“小二哥，拿著买酒喝。”那店伙一怔，没敢接，瞪眼说道：“客官这是……”贾玉含笑说道：“这是送给你小二哥买酒喝的。”硬塞进了店伙手中。店伙望着那锭银子直发楞，好半天才连连躬身哈腰地道：“谢谢客官赏赐，谢谢客官赏赐。”几疑作梦之余，心花可着实为之怒放，他哪里见过这么阔绰大方的客人，一出手便是十两？贾玉淡淡一笑，道：“别客气，小二哥，茶水暂时不必送，我还要出去一趟。”店伙怔道：“怎么，客官还要出去？”贾玉点了点头，道：“不错，‘洛阳’多名胜古迹，这‘天津桥’一带夜晚尤其热闹，我想到处逛逛去，等回来时我会叫你送茶水的。”那店伙连连答应。贾玉略整衣衫，举步便往外走，忽地又停步问道：“小二哥，你跟王小二挺熟么？”那店伙点头说道：“熟，熟，熟得很，客官是要……”贾玉摇头说道：“没什么，我随口问问，他做的是什么买卖？”那店伙道：“王小二专卖南北杂货。”贾玉点了点头，谢了一句，飘然而出去。片刻之后，他到了东街，而且是进了那“王记老号”的门。这时候，“洛阳城”华灯初上，街上熙来攘往，车水马龙，比白日里更不知要热闹多少？但这条东街由于地处偏僻，所以行人未见有多少。一进门，迎面迎上来了个瘦削的中年汉子，苍白的一张脸，像是大病初愈，一望便知他就是王小二。果然不错，听——那汉子冲着贾玉一哈腰，道：“相公要买些什么？”贾玉微一摇头，含笑说道：“不买什么，我找王小二。”那瘦削汉子一怔，道：“我就是王小二，你相公是……”贾玉道：“我是‘中州’客栈你那位朋友的朋友。”王小二“哦！”地一声，道：“相公原来是老唐的朋友，坐，坐，请里面坐。”所谓里面，也就是店堂那*里的一块地方。抱来一把椅子，王小二殷勤而热络地让客。贾玉称谢坐下，王小二便要招呼家里的倒茶。贾玉忙拦住了他，道：“别惊动大嫂，我说几句话就走。”王小二也未坚持，在贾玉对面坐下，问道：“相公贵姓？”贾玉道：“我姓贾。”王小二道：“贾相公有什么事儿？”贾玉笑了笑，道：“我先说明，我是个地理先生……”王小二挺机灵，闻言脸色一变，那本来苍白的脸更白了。贾玉接着说道：“关于老哥的事，老唐都告诉我了，我不能看着鬼物以后再扰人，我打算把她拿了，所以我来找老哥帮忙。”王小二霍地站了起来，双手连摇，惊骇欲绝地道：“不，不，不，我我帮不了忙，我……”贾玉淡淡一笑，伸手把他按坐了下去，道：“老哥别伯，我不要你帮别的忙，只要你告诉我，你那夜跟那鬼物跟到了什么地方就行了。”王小二已被吓破了胆，白着脸一个劲儿地摇头道：“不，不，不，不……”贾玉笑了笑，道：“王老哥，对于鬼，没人比我这地理先生更懂的了，她现在是还没到时候，一旦到了时候，她便会出来害人，谁碰见过她，她第一个找谁……”话未说完，王小二两眼一翻，身子一软，整个人便要往下倒，敢情他已被这几句吓昏过去。贾玉眉锋微皱，抬手一指点上下王小仁的左肋。王小二机伶一颤而醒，一醒，他猛然一窜便要站起，无奈贾玉一只手按在他肩头上，他动不了分毫。他苦着脸颤声说道：“贾相公，你行行好……”贾玉道：“我是在行好，可是你要是不肯帮这个忙，一旦到了时候，别说我，就是‘龙虎山’的张天师也救不了你。”王小二身子一晃，差点又昏过去。贾玉接着说道：“只有让我趁这时候拿了她，才救得了你。”王小二浑身发抖地道：“那，那，我说，说，说……”贾玉淡淡一笑，道：“王老哥，别怕别急，慢慢的说。”王小二那能不怕不急？嘴唇抖了半天，方始蹩出一句：“就在邙山南边‘显节陵’（汉明帝）墓前……”“多谢了，王老哥。”贾玉截了口，按在王小二肩上的那只手，拍了拍王小二，微微笑道：“没事了，王老哥？安心做你的生意吧，我保你从此平安无事，全家宁静，可记住，今夜事可别对别人说起，便是老婆也不例外，否则就不灵了，明白么？”王小二楞楞地点了点头，喉头一阵作响，却未能说出一句话来，贾玉一笑站起，拱手而去。王小二忘记了送客，坐在那儿没动，两眼发直……清冷而惨白的月色下，“北邙山”像一只巨兽，静静地踞伏在夜色里，夜风过处，枭鸟悲鸣，树木舞动，培增它的慑人气氛。如今，在这里，寂静，空荡，看不见任何东西，一眼望去，大小荒冢起伏，触目皆坟墓。一阵夜风拂过，一片片灰白的东西满山飘扬飞舞，那是清明时节烧剩下的纸灰。还有点点惨绿光芒杂在其间，那是鬼火磷火。这地方，白日里已难见人迹，“洛阳城”的人不到这儿来，自从王小二夜里遇鬼之后，人们更望而却步。别地方来洛阳探幽揽胜，寻访古迹的人，也不会封这儿来，本来是，谁到北邙山来干什么？除非他想见鬼。这地方，入夜更令人毛骨悚然，不寒而栗。而，此时偏有个胆大不怕鬼的人来到了此地。他就是那位自称贾玉的年轻人。他背负着双手，潇洒迈步，安祥而泰然地登上了“邙山”南麓，居然像个游山玩水，探幽揽胜的风雅客。这读书人可谓胆大。其实也难怪，读书人大半呆痴，更何况深信子不语怪力乱神？他踏着那荒草没胫已难辨路径的小道，在座座或残破，或半新的坟墓间东弯西拐。没多久，他到了一座石砌巨冢之前，这座巨冢异常宠大，像个圆形的石屋，黑黝黝的，石头缝里都长出了草。石冢之前，有块巨大墓碑，由于久经风吹雨打，石碑上的字迹已然模糊，但藉着月色，竭尽目力，依稀仍可看出“显节陵”、“大汉明皇帝墓”等字样。这就是王小二跟踪那女鬼人山，那女鬼突然不见之处。贾玉在这“显节陵”前停了步，运目环扫四顾，除了满山遍野，触目皆坟墓，几片白杨林，点点磷火之外，他难看到一丝别的。蓦地里，他双眉扬起，一缕清啸自他口中冲出，划破北邙那寂静、凄惨、阴森、慑人的夜色，惊起了一群枭鸟，悲鸣飞去，也吓得狐搜四下惊窜：“绝代风华，盖世美艳，一现邙山，一现洛水，翩若惊鸿，逝如幽灵，姑娘究竟神乎？鬼乎？区区不远千里，不辞风霜，慕‘名’而来，可否请出一见，以慰渴慕？”话声传出老远，余音震荡夜空，此时此地，听来倍觉刺耳，然，半响过后，未闻一丝回音，也不见一点风吹草动。也许，应了那句俗话？鬼怕胆大人。再不，就是读书人读圣贤书，身上都有一种凛然正气，能镇慑鬼邪？贾玉眉锋一皱，仰首又说了一遍。无奈，空山寂寂，乃无反应。他沉默了，显然，他是有点失望了。倏地，他又挑起双眉，扬声说道：“洛水之滨者为神，邙山之麓者为鬼，洛水之滨寻访未见，那是我福薄缘浅，邙山之麓如再难获，那就该是野鬼见不得正义之人了，今夜算了，明日我不惜万金重资也要买下这座山头，纠集工人铲子群墓，遍翻全山，看那妖魔鬼怪今后何处容身，告辞了。”话落，他转身迈步要走，墓地，一丝笑意起自唇边，双目之中跟着飞闪异采，霍又旋过身去。身前，十丈之外，另一座巨冢之上，迎风绰立着一个无限美好的纤小身影，那是个身穿黑衣的女子。她，双臂垂直，乌云披散两肩，遮住了她那张应该风华绝代，美绝尘寰的娇靥，虽是此时夜风吹拂，却难动她秀发一根。不过，披散的秀发之间，微露白皙晶莹的一块，那是她的香额，由此白皙晶莹的一斑，可以知道那必是玉骨冰肌，吹弹欲破的全豹。她就站在那儿，一动不动，确似幽灵又像鬼魅，此时此地，也委实能使那胆小的人魂飞魄散。贾玉扬声一笑，道：“姑娘毕竟是现身了。”他这话刚说完，一缕冰冷而飘渺，不知起自何处的话声由夜空中飘起，听夹令人毛骨悚然：“阴阳相隔，人鬼殊途，我并未祟人，你为何扰我？并欲纠集工人，毁人居所，夷人府邸，是何居心？”贾玉笑道：“其用意，不过在激出姑娘而已。”那冰冷飘渺声道：“我说过，阴阳相隔，人鬼途殊，我并未祟人，你何故扰我？难道为一个无依孤魂也不得清静么？”贾玉道：“这么说，姑娘当真是鬼了？”那冰冷飘渺话声道：“不错，我是鬼。”贾玉道：“姑娘是王小二所见那位么？”那冰冷飘渺话声道：“正是，王小二素行不端，居心该死，碍为轮回，不欲多伤生灵，难道他犹不知悔悟，找你来……”贾玉道：“姑娘误会了，王小二早已大侮大悟，今生绝不敢再有不正之心了，我乘夜造访，只为好奇，跟他毫无关连。”那冰冷飘渺话声道：“这么说，你只为看看我？”贾玉点头说道：“正是如此，姑娘。”那冰冷飘渺话声说道：“如今你看见我了么？”贾玉又一点头，道：“看见了。”那冰冷飘渺话声道：“那么，请你速速离此鬼域，不可再来。”贾玉笑了笑，道：“自当即刻离去，只是此行尚有美中不足之处，令人遗憾。”那冰冷飘渺话声道：“尚有何美中不足之处？”贾玉道：“乌云遮月，未能一睹皎洁全貌。”那冰冷飘渺话声道：“这么说来，你也怀不正之心而来……”贾玉截口说道：“姑娘错了，王小二好色之心可谓之不正，区区好色之心，乃纯为了瞻仰，区区七尺之昂藏，读圣贤之书，对圣洁如姑娘者，岂敢有此渎冒不敬之心……”那冰冷飘渺话声道：“你很会说话……”贾玉道：“姑娘，我句句由衷，字字发自肺腑，非一般登徒子之灵唇妙舌，花言巧语可比，尚请姑娘明察。”那冰冷飘渺话声道：“看来你不但胆大，而且极擅言辞，且是个自命名士之人。”贾玉道：“姑娘，唯大英雄能本色，是真名士始风流，区区一非大英雄，二非真名士，不敢自夸自炫………”那冰冷飘渺话声道：“我如今更知道，你的所学也不俗。”贾玉道：“那是姑娘夸奖，诚恳之请，尚望……”那冰冷飘渺话声道：“鬼形可怖，鬼容狰狞，不敢轻易显露。”贾玉道：“姑娘，区区有包天之胆。”那冰冷飘渺话声道：“这个我知道，否则你不敢此时来此北邙鬼域，无如我不愿以面目示人。”贾玉道：“姑娘当真不愿一现绝世花容？”
江湖路 第 五 章
那冰冷飘渺话声道：“鬼无诳语，自属当真。”贾玉一叹说道：“区区不辞千里，不避风霜，冒杀身之险来寻访，姑娘天人，奈何生就一付铁石心肠，也罢……”一顿接道：“姑娘既不肯俯允，区区不敢强请，只好退求其次，请姑娘据实答区区数问，区区立即离去。”那冰冷飘渺话声道：“我非答不可么？”贾玉道：“若姑娘一意忍心，自可不必。”那冰冷飘渺话声道：“你令我不忍，好吧，你问吧。”贾玉举手洒脱一揖，道：“多谢姑娘，虽说退求其次，区区也感满足了……”咳了咳，注目接道：“王小二所遇见的，可是姑娘？”那冰冷飘渺话声道：“这一问多余，适才我已说过了。”贾五道：“那么在洛水之旁现身的，也是姑娘？”那冰冷飘渺话声道：“不错。”接着又道：“你可是那‘安乐居士’邵景逸的学生？”贾玉道：“以前是，如今已不是。”那冰冷飘渺话声道：“有道是：‘一日为师，终身为父’，何有前是今非之语？”贾玉道：“皆因我触犯学规，被逐出门墙了。”那冰冷飘渺话声道：“你触犯了什么学规，竟被逐出门墙？”贾玉道：“三更半夜跑到‘洛水’之滨去寻访姑娘。”那冰冷飘渺话声道：“这么说来，是我害了你？”贾玉微一摇头，道：“不，姑娘，那是我咎由自取，不过，只要能见着姑娘，虽半途缀学，那也是值得的。”那冰冷飘渺话声“哦！”地一声，道：“你就那么想见我么？”贾玉道：“事实如此，我千里迢迢，甘冒风险，来到‘洛阳’，就是为了寻访姑娘。”那冰冷飘渺话声道：“难道说，王小二遇鬼之事，已传扬千里之外了。”贾玉微一摇头，道：“姑娘，这跟王小二遇鬼事无关。”那无限美好的身影微微一震，那冰冷飘渺话声忽转凄厉：“你究竟是谁……”贾玉淡淡一笑，道：“稍时自当奉告，如今再请姑娘答我第三问，姑娘的唇边，可是有颗美人痣？”那无限美好的身影又复一震，那冰冷飘渺话声惊诧说道：“你怎么知道？”贾玉淡淡一笑道：“这是‘安乐学馆’的两位同门及王小二告诉我的。”那冰冷飘渺话声似乎心中一松地“哦！”了一声——贾玉紧接着又道：“姑娘可否告诉我，那颗痣在左，还是在右？”那冰冷飘渺话声诧惑地道：“你问这个干什么？”贾玉道：“自有用意，只请姑娘回答我。”那冰冷飘渺话声迟疑了一下，道：“这我不愿回答。”贾玉道：“姑娘已作千金诺，怎好反悔？”那冰冷飘渺话声又迟疑了一下，道：“好吧，我告诉你，在右边。”贾玉淡淡一笑，道：“姑娘，鬼无诳语，这话是姑娘说的。”那冰冷飘渺话声道：“你怎知我说了诳话？”贾玉道：“是与否，那要请姑娘自问。”那冰冷飘渺话声刹时寂然，但旋即说道：“在左边，怎么样？”贾玉目中异采飞闪，道：“姑娘姓氏……”那冰冷飘渺话声道：“陶，小字小青。”贾玉道：“姑娘是一人在此？”那冰冷飘渺话声道：“我不是说过了么？我是个无依孤魂！”贾玉淡淡笑道：“姑娘奈何又作诳语！以我看，姑娘既非神也非鬼，乃是个人，姓冷而不姓陶，更不该是个无依的人。”那无限美好身影机伶一颤，那冰冷飘渺话声厉声说道：“你究竟是谁……”贾玉淡淡截口，道：“请姑娘答应我这最后一问，我适才所说，对也不对？”那冰冷飘渺话声刹时趋于平静，道：“不对，你找错人了。”贾玉笑了笑，道：“找错了人？”那冰冷飘渺话声忙道：“我的意思是说，你找人却错找上了鬼。”贾玉双眉微轩，道：“姑娘……”那冰冷飘渺话声忽然更为冰冷，道：“你已问完，我也都答了，阴阳相隔，人鬼殊途，请速速离此，莫待祸上己身，言尽于此，我要走了。”话一落，那无限美好的身影随风飘起。贾玉一笑说道：“姑娘，你既现身，不据实告诉我是走不了的。”跟着，身形竟也随风飘起！那冰冷飘渺话声突然又起：“我说嘛，原来你一身武学也不差，怪不得你敢……”话声至此，突变冷哼，冷哼声中，那满山遍野随风飞舞的磷火忽然聚为一团，流星一般地向贾玉射来。贾玉修眉一扬，道：“这无关‘鬼’字，姑娘好高明的虚空接引。”说话问，那一大团绿光惨淡的磷火已近，那团磷火陡地一顿一偏，带着一溜光尾，反向那无限美好的身影射去，其疾若电，一闪而至，夜空中方响起一声甜美惊呼，那团磷火烟一般倏地敞开，把那无限美好的身影围在中央，既不再聚，也未消散。贾玉一笑说道：“姑娘要走请走吧，我只消跟着这堆磷火，何愁找不到姑娘芳踪。”她，弄巧成拙，降主为客，那无限美好的身影一震，随即又落回巨冢之上，骇然说道：“你，你究竟是谁？”这回话声不再飘渺，而是出自她那檀口。贾玉淡淡一笑道：“姑娘尚未答我最后一问。”她，黑衣人儿迟疑了一下，毅然点头，道：“好吧，我告诉你，你说对了。”贾玉笑道：“多谢姑娘，那么我也该见好就收，适可而止……”那堆磷火倏地随风飘散。他接着说道：“姑娘，当年‘梵净山庄’故人之役，特来拜望冷前辈。”黑衣人儿机伶剧颤，身形后退，一晃险些跌下巨冢，她抬起玉手，指着贾玉骇然失声道：“你，你，你是费……”贾玉截口说道：“不错，姑娘，既然知道，请勿多问。”黑衣人儿二话未说，娇躯突起，破空疾射。然而，她慢了一步，贾玉电飘而至，落在另一巨冢之上，恰好拦住她的去路，含笑卓立。黑衣人儿大惊，硬生生刹住去势，又复落回原处，刹时间恢复镇定，但那话声犹因悲愤惊骇而略显沙哑：“家父未参与当年事，多年来也一直愧疚不安，悲痛自责，难道令尊仍不肯高抬贵手，大度放过？”贾玉淡淡一笑，摇头说道：“姑娘误会了，我也知道冷前辈跟当年事无关，我所以千里迢迢赶来寻访，也不是为了寻仇。”黑衣人儿道：“真的？”贾玉淡然说道：“姑娘请自问，‘梵净山庄’之人，可是谎言欺人之人。”黑衣人儿娇躯一阵轻颤，缓缓垂下螓首，但旋即，她又抬起螓首，道：“多年来，家父一直愧疚不安，悲痛自责，如今终于获得少侠曲谅，他老人家从此可以放心了，冷瑶红谨此谢过少侠。”说着，盈盈施了一礼。贾玉忙还一礼，道：“不敢当姑娘一个谢字，更不敢当姑娘此礼，只要姑娘相信我来此并无恶意就行了。”黑衣人儿冷瑶红道：“那么敢问少侠来意……”贾玉道：“姑娘该知道，冷前辈是当今世上唯一知道家父被害详情及家父下落之人，所以我特来寻访……”冷瑶红怔了怔，接着黯然半挽螓首，道：“少侠这一趟白来了，如果早……”贾玉神情一震，急道：“怎么，我来晚了，难道冷前辈已……”冷瑶红摇头说道：“少侠想左了，家父仍健在。”贾玉神情一松，道：“那么姑娘这白跑一趟及迟来之语……”冷瑶红道：“那是说，少侠如今已没有办法由家父口中得知一个字了。”贾玉双眉微挑，道：“这么说，是冷前辈决意不肯相告当年事了？”冷瑶红摇头，道：“少侠误会了，家父巴不得少侠早日寻来，更巴不得早日将当年事全部奉告少侠，以解胸中郁结。”贾玉惑然说道：“那么是……”冷瑶红摇头说道：“少侠右所不知，家父已有口不能言了。”贾玉一震，道：“姑娘，怎么说？”冷瑶红重复道：“家父已有口不能言了。”贾玉诧声说道：“姑娘，这，这是怎么回事？”冷瑶红摇头说道：“我也不知道，他老人家在当年事后没多久，便不能说话了。”贾玉默然不语，颓丧地缓缓低下了头……突然间，他又猛抬了头，急迫：“姑娘，冷前辈还有双手可写……”冷瑶红凄然一笑，道：“假如家父双手能写，我也不会说少侠白来一道了。”贾玉神情一震，道：“怎么，难道冷前辈失去双……”冷瑶红道：“家父双手犹在，只是不但双臂僵直，便连十指也不能弯曲，其实，他老人家全身无一处不僵，除了双目尚能开合，嘴巴尚能饮食外，其他……”喉间以被什么东西梗住，倏然住口不言。贾玉骇然激声道：“姑娘，这究竟是……”冷瑶红摇头说道：“不知道，家父一生可说够悲惨的，前十几年侧身邪道，被天下武林所唾弃，这十几年又卧床不起，形同废人，想来这或许是……”微一摇头，又住了口。贾玉深锁眉锋，道：“难道姑娘未曾为冷前辈延医……”冷瑶红道：“少侠该知道，家父精擅岐黄，我也继承了不算浅薄的家学，我自己都没办法知道他老人家身罹何种疾病，延医又右什么用，再说，我父女既藏慝在此，也有诸多不便之处。”贾玉皱眉沉吟，道：“这就怪了……”口光一凝，道：“冷前辈现在何处，姑娘可否带我去看看。”冷瑶红微颔螓首，道：“自当为少侠带路……”说着，飘下巨冢，往半山上行去。贾王忙也飘身下冢，跟了上去。才走两步，冷瑶红突然停步回身，道：“少侠原谅，事关家父，冷瑶红不敢断定少侠就是费大侠后人，可否请少侠出示……”贾玉先是一怔，闻言立即说道：“据姑娘所知，甚么可以证明我的身份？”冷瑶红道：“近日武林传言，‘天龙八手’复现……”贾玉一笑说道：“姑娘请看。”抬手微摇，一闪而回。冷瑶红忙道：“正是‘天龙八手’中‘龙飞在天’，冷瑶红为家父安全，不得不如此，尚请少侠见谅，请少侠跟我来。”迈动莲步，衣袂飘飘，又向山上行去。
江湖路 第 六 章
到了半山，冷瑶红绕过一座巨冢，停身在这座巨冢之后，贾玉忍不位问道：“姑娘与冷前辈就住在这座巨冢之中？”冷瑶红微颔螓首，抬起那欺雪赛霜，晶莹如玉的皓腕，柔荑按上巨冢旁一方石块。只一按，巨冢上三块大石突然内陷，现出一个半人高，黑黝黝，而不知深有几许的洞穴。贾玉一怔叹道：“姑娘，这是……”冷瑶红道：“这是汉桓帝的陵寝，当年有嫔妃殉葬，有的嫔妃不惜巨资买通营墓小人，预先留下出路，俟墓封人去之俊，再由留下的出路逃出隐居山间……”贾玉道：“姑娘慧心，实情想必如此，而这儿也确是个难为人知的隐密处所。”冷瑶红道：“少侠请紧随我后，小心下降石阶甚陡。”贾玉道：“多谢姑娘，我自会小心。”冷瑶红未再说话，一矮娇躯，钻进了洞穴之中。贾玉跟着钻了进去。刚进洞的时候，由于月光透射，尚依稀可辨脚下石阶，甫走两步，“吱！”地一声，洞口自合，眼前顿时一片漆黑，令人有伸手难见五指之感。冷瑶红多年来进出上下也不知多少次了，对这盘旋下降的石阶，已是熟得不能再熟，自然，她不怕黑。而这位自称贾玉的白衣客，竟似也有暗中视物的上好目力，一路毫不困难地跟着冷瑶红向下行去。走了有片刻之久，眼前突然为之一亮，一道极为微弱的灯光迎面射到，那是冷瑶红推开了一扇石门。进入石门，一幕清晰可见的景象立在眼前呈现。石门内，眼前，是一个圆形的石室，这石室，只有冷瑶红推开的那一个门户可以进出。石室中央，有一个数尺高的石榻，石榻之上，摆放着一具石棺，石棺上点着一盏油灯，石棺前，排列着两行石人石马。另外在室左，有一个较小的石榻，这较小的石榻上铺着一层厚厚的被褥及兽皮，其上，仰面向上地乎躺着一个骨瘦如柴的老人，长而且乱的头发散落在枕边，脸色蜡黄，双目深陷，胡子也老长老长的。他躺在那儿一动也不动，像是石像，又像个僵尸，看上去怕人，再加上这种地方，如此灯光，要不是他一双眸子能动的话，任谁也以为他是墓中之人。贾玉眉锋方皱，石榻上老人双目暴睁，但那目光却是极为黯淡然神。冷瑶红急步行向榻前，俯下娇躯，柔声说道：“爹，是当年‘梵净山庄’的费少侠寻来了。”老人身躯为之微微一震，眸子一转，直逼贾玉，那目光是惊是诧，还有一种令人难以意会的色彩。贾玉跨步上前，躬身一礼，道：“晚辈‘梵净山庄’费慕人见过冷前辈。”老人声若无闻，两眼望着贾玉那张色作淡金的脸，一眨不眨，贾玉微感窘迫，不知所以。冷瑶红突然说道：“少侠，你那张脸……”贾玉恍然大悟，“哦！”地一声，抬手扯落一张特制人皮面具，他真面目甫现，两道异采电光一般地闪自冷瑶红那犹自披散的满头秀发之中。同时，石榻上老人身形剧颤，须发俱抖，双目一合，两串老泪自眼角扑簌簌滚下。那是一张俊美绝伦的脸，重瞳凤目之上，一双长眉斜飞入鬓，胆鼻，方口，如今配上他那颀长身材，洒脱举止，高华气度，称得上举世唯一的美男子，俊英豪。哭然，冷瑶红轻抬皓腕理开满头披散秀发，石室灯光为之一黯，费慕人为之呆了一呆。那确是一张风华绝代，艳绝尘寰的娇靥，那双美目，清澈，深邃，远山般黛眉，精巧的瑶鼻，鲜红的檀口，香唇边，正有一颗培增妩媚的美人痣。她，清丽若仙，美艳之中，有一股冰霜般冷意，显得高贵，圣洁，凛然不可侵犯。看她一眼，很快地能使人想起那句：“玉骨冰肌清凉无汗。”无怪乎那些书呆子把她当成了天仙下凡，洛神显现。那一泓秋水般目光，正触上费慕人的那一双冷电，一抹红云起自桃腮，春风解冻，她嫣然一笑，避了开去：“爹！费少侠精擅‘天龙八手’，不会错的……”随又转向费慕人，道：“费少侠，这儿没有坐椅，请榻边随便坐坐……”也许是这儿较外面一凉如水的夜色为暖，费慕人脸上也微有红意，他忙垂下目光，道：“谢谢姑娘，我站一会儿，没有关系。”冷瑶红转过娇躯走向一旁，自那已熄火的炉子上的茶壶中，斟了一杯茶，袅袅走回来，十指微颤地双手捧上：“粗茶一杯，莫怪待慢。”“不敢。”费慕人忙道：“谢谢姑娘，有劳了。”他知书达礼，没有伸手去接。冷瑶红把那杯茶放在石榻旁，然后转望榻上老人，道：“爹，费少侠已对我说明来意，咱们已得少侠曲谅，少侠只是来向您探询当年事及费大侠的下落。”榻上老人猛然睁开双目，那目光，是激动，是感激，还夹带着难言的喜悦，将口数张，却未能发出一丝声息。费慕人忙道：“前辈，冷姑娘说得不错，晚辈的来意确实仅止于此，前辈的情形冷姑娘亦已对晚辈说过了，前辈请放心，这多年都过去了，晚辈不急于一时，如今前辈请让晚辈看看，究竟前辈是身罹何疾，俾得对症下药，设法疗治。”榻上老人两眼一睁。冷瑶红急问道：“少快也擅歧黄？”费慕人笑了笑道：“也是跟家父学的，浅薄得很。”冷瑶红哦了一声，倏现喜悦异采，道：“我怎么忘了，少侠是中尊……”费慕人淡然一笑，道：“姑娘请掀开一角被袄，容我先为冷前辈把脉。”冷瑶红移步而前，掀开了被换一角。被袄掀处，费慕人眉锋不由一皱。榻上老人手紧*着腿，皮包骨，指甲长有数寸，青筋暴现，哪里还有一点肉？看上去怕人。他未敢怠慢，伸手搭上老人腕脉。手甫搭下老人腕脉，脸色立即为之一变。冷瑶红脱口问道：“少侠，怎么样，是……”费慕人刹时趋于平静，微一摇头，没有说话。冷瑶红娇靥上满是焦虑之色，但却没有再问。片刻之后，费慕人缓缓收回了手，冷瑶红方欲张口。费慕人已摇头说道：“姑娘，容我看完了再说……”随即转望榻上老人，接道：“前辈，请张开嘴让晚辈看看。”榻上老人张开了嘴。费慕人俯身看了看，然后点头说道：“前辈，行了。”榻上老人逐又闭上了嘴。费慕人略一沉吟，突然目注榻上老人道：“前辈，这不是任何病症，而是前辈误食了一种毒药，使得奇经八脉僵硬所至，前辈以为然否？”冷瑶红娇靥颜色一变，尚未接口，榻上老人双目突然大张。费慕人接着说这：“如果晚辈没有看错，那么晚辈再进一步推断，前辈是被人所害，那害前辈之人，也就是害家父之人，他之所以这么做，意在灭口，因为唯有前辈知道他是谁，同时前辈也明白是被他所害，对么？”榻上老人双目一闭，老泪又下，跟着身形泛起轻颤。冷瑶红插口急道：“少侠，当真是这样……”费慕人点头说道：“姑娘只看冷前辈反应，便知我一言中的说对了，只是……”摇摇头，接道：“有一点我很不明白……”冷瑶红截口道：“什么事少侠不明白？”费慕人道：“那害家父及冷前辈之人，既恐奸谋泄露要灭口，为什么不置冷前辈于死地，却仅使冷前辈落得这等……”冷瑶红扬眉说道：“少侠，这跟置家父于死地，有什么分别？”“不然。”费慕人摇头说道：“天下有不可治之病，却没有不可解之毒，这分明是有意留冷前辈一命，留冷前辈一个可愈之希望。”冷瑶红摇头说道：“少侠知道，只要家父一旦解毒，那害令尊之人的奸谋就必然败露，既如此，他该绝不会这么做。”费慕人道：“而事实上，他留下了机会，留下了希望。”冷瑶红道：“这怎么可能？”费慕人道：“所以我至为不解，他定然有很大的用意，也许冷前辈明白那人为什么这么做……”冷瑶红忙转望榻上老人，道：“爹，您知道么？”榻上老人睁着眼，只是老泪泗流，可惜没办法做更明白一点的表示。甚至于连点头摇头都不能。冷瑶红缓缓垂着螓首。费慕人吁了口气，道：“看样子我没有说错，冷前辈自己明白。”冷瑶红猛抬螓首，道：“可是他老人家却不能……”美目泪光一涌，截然住口。费慕人皱眉说道：“姑娘对冷前辈当年事，难道一点也不知道么？”冷瑶红摇了摇头，道：“我只知道家父性情孤僻，根本不跟任何人来往。”费慕人摇头说道：“也就因为这样，叫人无法查得一点蛛丝马迹。”冷瑶红没有说话。费慕人忽又说道：“姑娘可知道家父被害之经过？”冷瑶红摇头说道：“我只听说费大侠在当年一次出门之后，就失了踪。”费慕人点头说道：“事实确实如此，姑娘可知道家父当年那次出门，是干什么去的么？”冷瑶红点头说道：“我事后才听家父说起，是家父在‘黄山’邀斗令尊。”费慕人点头说道：“不错，这是冷前辈告诉姑娘的？”冷瑶红点头说道：“是的，可是家父始终就没离开过家。”费慕人道：“这个我知道，家父那次出门不久，曾有一封亲笔信投递‘梵净山庄’，他老人于信中明白地指出，邀斗他老人家的，确是冷前辈，而冷前辈是日并未赴约，在信尾，他老人家又明示，他已为人所害，害他的不是冷前辈，但唯有冷前辈知道那人是谁，因为邀斗事必是冷前辈为人胁迫所设的一个圈套。”冷瑶红道：“少侠，那送信之人……”费慕人淡淡笑道：“不瞒姑娘说，那封信被钉在梵净山庄附近一颗树上，隔了好几个月才被人发现取下的。”冷瑶红道：“府上不是普通地方，竟不知有人侵入……”费慕人摇头说道：“‘梵净山’常有樵夫进出，‘梵净山庄’向不加干涉。”冷瑶红皱眉说道：“这就难了……”费慕人道：“姑娘确知家父失踪前后，冷前辈没跟任何人来往过么？”玲瑶红摇头说道：“确实没有，不过在费大侠失踪消息传出之后，有一天家父突然说要携我远迁他处，我见家父神色有异，再三追问下，家父始说出被人威逼诱了费大侠，为恐那逼他之人杀他灭口，他怕‘梵净山庄’查知寻仇，所以……”费慕人道：“冷前辈没告诉姑娘，那逼他之人是谁？”冷瑶红摇头说道：“没有。”费慕人道：“姑娘也没问？”冷瑶红道：“问了，奈何家父不肯说。”费慕人皱眉说道：“冷前辈既有躲藏避祸之打算，又对自己的女儿，有什么顾忌的？这是令人费解的一椿事？”榻上老人身形颤抖，老脸抽搐，眼泪一直在流。冷瑶红道：“还有一桩，家父性情孤僻，根本不跟任何人来往，为什么那害人之大奸，偏偏找上了家父加以利用……”费慕人瞿然点头，道：“不错，这的确是令人费解，家父与冷前辈之间，毫无瓜葛可言。”冷瑶红道：“被害的是费大侠自己，难道说费大侠自己就不知道是被谁所害？”费慕人道：“想必不知道，否则家父在信上不会不说。”
江湖路 第 七 章
冷瑶红默然半晌，忽又说道：“少侠该知道，与费大侠几乎同时失踪的，还有个‘南令’。”费慕人点头说道：“是的，姑娘，我知道。”冷瑶红道：“‘南令’会不会也是被那人所害？”费慕人呆了呆，道：“这就不得而知了。”冷瑶红道：“费大侠与‘南令’，不是交情甚笃么？”费慕人道：“也算不得怎么好，不过两家时有来往而已。”冷瑶红道：“那么，他跟费大侠几乎同时失了踪，难道两家就没有互相探询么？”费慕人道：“恐怕姑娘不知道，‘南令’既无后人也无门人，只有左右二侍，而二侍也跟‘南令’一起失了踪。”榻上老人身形颤抖得厉害，神情也更趋于激动，想是他也知道“南令”是被谁所害，也知道“南令”的失踪之谜。冷瑶红“哦！”地一声，默然末语。但，倏地，它目闪异采，道：“少侠是怎么知道我父女藏匿在‘邙山’的？”费慕人摇头说道：“我并不知道冷前辈与姑娘隐居‘邙山’，只知道冷前辈与姑娘是落脚在‘洛阳’一带……”冷瑶红道：“少侠又是怎么知道我父女落脚在‘洛阳’一带的？”费慕人道：“有人送一封信给我……”冷瑶红脸色一变，目闪异采，道：“这么说我父女的行踪已被人知道了……”神色立趋平静，道：“少侠，那送信的是谁？”费慕人摇头说道：“不知道。”冷瑶红一怔道：“怎么说？”费慕人道：“我自接到家父的信后，便即遣散了庄客，封闭‘梵净山庄’，改名换姓投入江湖，准备踏遍三山五岳寻找冷前辈下落，月前有一天我行经‘开封’，在一家酒楼上接获了一封信，递交这封信的是酒楼的伙计，他只说那托他送信之人是个黑衣汉……”冷瑶红道：“看不出信又是谁写的呢？”费慕人摇头说道：“看不出，信尾没有署名。”冷瑶红冷冷一笑，道：“少侠可觉得这里面有蹊跷。”费慕人点头说道：“我想到了，第一，另外有人知道冷前辈与姑娘隐居在‘洛阳’一带，却不知二位隐居在‘洛阳’何处，第二，他为什么要通知我，第三，他是谁……”冷瑶红点头说道：“这正是我怀疑与不解之处，不过有一点颇为明显，他跟少侠是敌而非友，而且绝对跟费大侠被害事有关连。”费慕人道：“姑娘，何以见得？”冷瑶红道：“少侠请想，若是友，他不必隐藏自己地不在信上署名，他若跟费大侠被害事无关，又怎知少侠是在找我父女？”费慕人点头说道：“不错，他不但跟我非友，跟二位恐也非友。”冷瑶红娇靥凝霜，道：“还有，他想假少侠之手，杀我父女。”费慕人摇头说道：“这倒未必，姑娘，此人既跟家父被害事有关，则与那下毒令尊冷前辈之人必属同伙，或即为同一人，他若有心杀二位当初下毒时便可下手，不必候诸今日。”冷瑶红道：“今日假少侠之手，他可以兵不刃血，手不沾血腥。”费慕人道：“姑娘，似这等奸险之人，又何在乎刀剑浴血，手沾血腥？”冷瑶红呆了一呆，道：“那么是……”费慕人道：“我也难解究竟，不过，无论怎么说，二位隐居洛隔一带已被人察知，我的行踪亦全在人家耳目中是实。”冷瑶红突然精神一震，急道：“少侠今夜来此时……”费慕人摇头说道：“没有人知道，我来时一直默察左近，毫无人迹，再说，对方倘若是有意藉我寻出二位隐居之处，如今我已进入此墓，他趁此害我跟二位，该是最佳时机，岂会这么久未见动静？”冷瑶红神情微松，点了点头，皱眉说道：“那么他这是什么意思，他若要害少侠，早可下手，他若要杀我父女，也早可下手了，他既不想亲手害任何一个，又不想假手于人，那他为什么要指点少侠找我父女……”费慕人道：“该又是令人难解的一椿。”冷瑶红道：“少侠，这诸多难解之事……”费慕人道：“只有一个办法可以获得解答。”冷瑶红道：“少侠是说……”费慕人扬眉说道：“解去冷前辈所中之毒，使冷前辈能表达心中所知。”冷瑶红道：“少侠，能么？”费慕人毅然说道：“不能也得能，否则这些谜永远解不了。”冷瑶红道：“少侠，解独门邪毒，要有独门解药……”“这个我知道，但我不惜费尽一切心力，想尽一切办法。”冷瑶红美目二兄道：“少侠是说可以无需那独门解药？”费慕人微一点头，道：“不错，我准备另开一种解毒药方，然后再配以针炙，谅必可以解去冷前辈所中之毒。”冷瑶红急道：“少侠有几分把握？”费慕人道：“姑娘，我只能说有七分……”冷瑶红猛然一阵激动，美目涌泪，这：“够了，少侠，那总比没有一点希望好，少侠再造大恩，冷瑶红不敢言谢，请先受我一拜。”说着，娇躯一矮，便要拜下。费慕人连忙闪身避过，道：“姑娘，我是为了自己……”冷瑶红道：“但少侠如今要救的却是家父。”费慕人道：“姑娘，我说过，我只有七分把握，姑娘倘一定视之为恩，等我解去冷前辈所中之毒后再谢不迟。”冷瑶红沉默了一下，道：“少侠如今既坚不受我这一礼，那么我只好等日后再谢了。”费慕人神情一松，道：“那么，姑娘，我走了，明夜此时，我会携带应用之物再来……”言罢走近石榻，向着榻上老人道：“冷前辈，晚辈告辞了，请安心静养，晚辈当尽一切心力为前辈解去所中之毒。”施了一礼，又向冷瑶红打了个招呼，转身向墓外走去。冷瑶红默默地跟着举步。费慕人一见冷瑶红要送，忙道：“姑娘请留步，冷前辈身边……”冷瑶红笑了笑道：“我不送，少侠如何出得去呀。”费慕人呆了一呆，哑然失笑。冷瑶红送客一直送到巨冢那洞口之外，费慕人一声：“姑娘请回，我走了。”一拱手，长身飞射而去。一个无限甜美的话声，随风飘起：“少侠请走好，想我不远送了。”未听费慕人答话，因为他已经去远了。望着费慕人那逝去处，冷瑶红美目中哭闪异采，娇靥上跟着掠过一片难以言喻的神色……但，旋即，她转过娇躯，行回巨冢之内。这“邙山”半山腰上，刹时归于一片空荡，静寂。然而，这空荡静寂并未能持续多久，那是因为片刻之后，那邙山顶上，另一座巨大古冢之侧，那凄冷的月色下的一片柏扬林内，又传出了人语。首先传出的，是一个苍劲话声：“乖儿来了。”接着传出的，是一个无限甜美，但略冰冷的话声：“您看见了什么？”那苍劲话声“嗯！”了一声，道：“爹看见了，他终于来了，他的一举一动全在爹耳目之中，先乔装混进‘安乐学馆’，又故犯学规被逐出门墙，然后又以另一面目出现在‘天津桥’，哈，我看他怎么翻也难翻出爹这如来掌心。”那无限甜美的冰冷话声这：“爹向来高明！”那苍劲话声笑道：“爹不敢居功，都是爹这赛诸葛的好女儿行。”那无限甜美的冰冷话声笑了笑，道：“女儿之有今日，那也全是爹时教导。”那苍劲话声哈哈笑道：“你倒会向爹脸上贴金，错非是你这聪颖的好女儿，能换个人点都点不透，还谈什么敌……”话锋微顿，接道：“乖儿，你看他行么？”那无限甜美的冰冷话声道：“我看他行，他便是费尽一切心力，想尽了一切办法，也要解去冷遇春所中之毒，否则他永远解不开心里的谜。”那苍劲话声笑道：“让他去想办法吧，最好他有十成把握，能使冷遇春一帖而愈，这样咱们才能早日得到那东西……”忽地一叹道：“看来为人心不能太狠，当年若不是……”那无限甜美的冰冷话声道：“别提当年了，当年要不是知道冷遇春也有一份那东西，说什么咱们也不会留他到今日，可惜咱们知道得太晚，我也来得太晚，阴错阳差，乱了全盘，如今要解他所中之毒，反要借重这费慕人。”那苍劲话声道：“难道冷瑶红那丫头真不知道那东西的藏处么？”那无限甜美的冰冷话声道：“冷瑶红若是知道，咱们也用不着费这么大心力了。”那苍劲话声道：“乖儿说的是，只是乖儿，费家藏着的那份东西……”那无限甜美的冰冷话声截口说道：“爹没弄错，费家确也有一份，不过那一份不在费云飞身上。”那苍劲话声道：“爹还会弄错？要不然爹焉会留费慕人至今日，你该知道，那东西共有三份，爹藏有一份，费云飞与冷遇春各藏一份，这三份合起来，谁得到了谁就能称尊宇内，但若是分开了就成为毫无用处的三片废纸……”那无限甜美的冰冷话声道：“这个我知道，可是，爹，那东西是谁当初把它分成了三份的。”那苍劲话声道：“谁知道是哪个该死的匹夫，不过这样也好，如果是整的一张，早不知会落在谁的手上了，爹哪还有今日之机会。”那无限甜美的冰冷话声道：“那么，那两份又如何落在费云飞与冷遇春手中的呢？”那苍劲话声道：“这个爹也不知道……”那无限甜美的冰冷话声道：“他两个是不是也知另两份各落在何人之手？”那苍劲话声道：“不知道，知道另两份在谁手中的，唯有爹一人。”那无限甜美的冰冷话声道：“那就好，冷遇春无可虑，不过那费慕人似乎不简单，或许他也知道一些……”那苍劲话声道：“他也无可虑，一旦冷遇春所中之毒解了，他就失去效用了。”那无限甜美的冰冷话声道：“谁说的？”那苍劲话声道：“爹说的。”那无限甜美的冰冷话声道：“那么爹准备怎么处置他？”那苍劲话声道：“傻女儿，这还用问么？”那无限甜美的冰冷话声道：“可是，爹，费慕人暂时杀不得。”那苍劲话声道：“为什么，乖儿，莫非你……”那无限甜美美的冰冷话声道：“我没有怎么样，我是为爹着想。”那苍劲话声道：“为爹着想？凭你，乖儿，爹何愁没有乘龙快婿。”那无限甜美的冰冷话声道：“爹想到哪襄去了？咱们是他的生死对头，那可能么？……”
江湖路 第 八 章
那苍劲话声讶然说道：“那……乖儿，那为什么？”那无限甜美的冰冷话声道：“爹精明一世，奈何糊涂一时？在没有套出他那一份东西的藏处之前，咱们能杀他么？”那苍劲话声一时寂然，但旋即又一阵哈哈笑道：“对，对，对，爹是老糊涂，还是爹这乖女儿行，若非你这位女诸葛，爹险些坏了大事。”那无限甜美的冰冷话声道：“爹何不说是存心试我？”那苍劲话声讶然说道：“试你？爹试你什么？又为什么要试你？”那无限甜美的冰冷话声道：“不错，爹在试我，爹试我是否已对费慕人动了情，怕我对费慕人一旦动了情，坏了爹的大事。”那苍劲话声哈哈大笑，笑得有点勉强：“乖儿，看来你智不逊爹分毫，深沉得有点可怕，你我是亲骨肉，亲父女，便是朋友在共谋大事之际互动猜疑也属大忌，何况父女之间？乖儿，爹永远不会猜疑你，试你，你这种想法要不得。”那无限甜美的冰冷话声道：“也许女儿想错了……”那苍劲话声道：“不是也许，是根本。”那无限甜美的冰冷话声道：“是，爹，是根本。”那苍劲话声笑了：“这才是，乖儿，不过，说真的，乖儿，你可千万不能呀。”那无限甜美的冰冷话声道：“女儿怎敢，您请放心，女儿这一辈子跟情字无缘，也从不做嫁人打算，就是潘安再世，宋玉再生，女儿也能不动心，女儿要侍奉爹一辈子。”那人似乎老怀大慰，随听那苍劲话声笑道：“乖儿，男大当婚，女大当嫁，这是必然的道理，爹可不敢耽误你的终身，也不敢让你跟在爹身边一辈子，别的俊彦任你挑选，唯独这费慕人不行，爹是为你好，否则你会痛苦一辈子，而这种痛苦又不比别的痛苦……”话锋一转，笑接道：“好，好，好，乖儿，爹不说了，不说了，乖儿，还有什么‘吩咐’，要是没有，爹就要回‘安乐窝’去了。”那无限甜美的冰冷话声道：“女儿不敢，女儿只有个要求。”那苍劲话声笑道：“说，乖儿，你知道，爹对你一向是百依百顺的。”那无限甜美的冰冷话声道：“我知道，爹由来是最疼我的……”“说吧，乖儿。”那苍劲话声笑道：“冲着你这张小甜嘴儿，爹哪能不疼你。”那无限甜美的冰冷话声笑了，笑得有点娇羞，随即说道：“我请爹答应，什么时候动费慕人，全听我的……”“那当然。”那苍劲话声道：“你是爹的女军师，女葛诸嘛。”“还有……”那无限甜美的冰冷话声接着说道：“在我套取他那份东西藏处期间，任何人不许跟踪他。”那苍劲话声道：“这也是当然的，爹做事怎会那么糊涂？打草惊蛇，操之过急最为不智，欲速则不达，对么，乖儿。”那无限甜美的冰冷话声道：“女儿正是这个意思……”顿了顿，接道：“还有，爹，万一有人跟来‘洛阳’，您得出手阻拦。”那苍劲话声愕然说道：“这又为什么，乖儿。”那无限甜美的冰冷话声道：“爹又糊涂了，难道爹准备坐视别人伸手么。”那苍劲话声道：“原来如此，乖儿，那小子颇得乃父真传，便是爹对付他也难有把握，别人焉能奈何得了他。”那无限甜美的冷冰话声道：“无论怎么说，我不愿有任何外人伸手，一旦让他提高了警觉，对咱们来说，那总是不利的，再说，您忘了，有人伸了手，便可能引来那三个……”那苍劲话声道：“乖儿放心，那三个绝不会，那三个都跟费云飞有一段交情，怎会对他的后人下手？怎好意思？”那无限甜美的冰冷话声道：“爹跟费云飞也有一段交情，而且交情还不浅。”那苍劲话声窘迫地笑道：“好厉害的小嘴儿，竟揭起爹的疮疤来了，好，好，好，依你，依你，完全依你，爹让他们来一个躺下一个就是。”那无限甜美的冰冷话声道：“谢谢爹……”“跟爹还客气。”那苍劲话声笑道：“倒是，还有么？乖儿。”那无限甜美的冰冷话声道：“没有了，爹。”“那么……”那苍劲话声道：“爹要回去做那教书先生去了。”未闻那无限甜美的冰冷话声接话，却忽见一个颀长，一个高大，一个瘦高，三条人影破林而出，腾空射去。竟然未带出一点枝叶声，好高的功力。这三条人影方逝，“噗！”“噗！”两声，一点白影脱出林头，直上夜空，凄冷月色下，依稀可见，那是一只雪翎信鸽。就在这只雪翎信鹄振翅直上之际，邙山背面，半山腰一片树林内闪出三个人，自黑暗中走到了那凄冷月色下，形貌立可看得清楚，那赫然竟是那位德高望重，文名遍洛阳，闻名遐尔的“安乐居士”邵景逸，还有他那从人邵福、邵贵。只是，如今的邵福高大威猛，已无一丝龙钟老态，如今的邵贵面目更显阴沉，且森冷逼人。但见“安乐居士”邵景逸，目注那只振翅高翔，在夜空中已变成一点银白的雪翎信鹄，神色狰狞，目射狠毒地嘿嘿冷笑不止：“好女儿，好女儿，真是我的好女儿……”脸色一寒，冰冷接道：“贱丫头，她竟敢背叛我，左奴，以你看？”邵福一躬身，忙道：“回令主，老奴不敢……”邵景逸道：“尽管放心大胆直说。”邵福道：“老奴遵命，以老奴看，姑娘是在跟人通信。”邵景逸道：“跟谁？”邵福这：“老奴不敢说。”邵景逸道：“是我要你说的。”“谢令主。”邵福道：“老奴不敢断言，但八成是夫人……”邵景逸冷哼一声，道：“右奴，你看呢。”邵贵一欠身，阴阴说道：“右奴有同感。”邵景逸嘿嘿一阵令人毛骨耸然的冷笑，道：“看来你我三人是英雄之见，多少年以来，我本就怀疑那老虔婆可能未死，如今似乎证明，她果然命长。”一扬手，轻喝说道：“右奴，跟上去，看她飞落何方，若出百里，不必再跟。”邵贵应声而起，飞射而去。邵福一躬身，恭谨说道：“禀令主，倘果然证实是夫人……”邵景逸阴狠地道：“如今绝不动她，若动了她，那小贱人必跟我翻脸。”邵福道：“禀令主，老奴觉得，这多年来姑娘一直……”邵景逸道：“一直很孝顺，是么？”邵福道：“回令主，老奴斗胆，正是。”邵景逸冷笑说道：“恐怕你不知道，她不是我的亲骨肉。”邵福一怔，道：“回令主，这……”“这什么。”邵景逸截口说道：“难道你不知道那老虔婆是怎么来的？”邵福怯怯说道：“老奴知道，只是……”邵景逸冷哼说道：“她瞒不了我，她跟我时腹中已有了身孕，那不是我的。”邵福骇然说道：“那是谁……”邵景逸道：“谁知道是谁的孽种。”邵福道：“但不知姑娘知道不知道。”邵景逸道：“那老虔婆焉有不告诉她之理，以今日之事看来，证明她早已知道我不是她的生身之父了，不然她岂会跟那老虔婆沆瀣一气来对付我。”邵福道：“那么当年事……”邵景逸道：“我到今夜才明白，当年我是被人利用了，我也是被害之人。”邵福道：“可是事实上，这多年……”邵景逸道：“这多年她母女并未对我下手，可是？”邵福忙道：“回令主，正是。”邵景逸冷笑说道：“那是因为我也有一份那东西，还有利用价值，否则她母女早下手了。”邵福脸色一变，未接话。邵景逸冷笑又道：“好吧，就让费慕人那小子为冷遇春解毒吧，就让贱丫头向费慕人小子套取那东西的藏处吧，我要一个一个地……”嘿嘿一阵狠毒阴笑，住口不言。二人静立无语，转眼一个更次过去，突然，一条人影破空掠至，如飞落地。那是邵贵，他一躬身恭谨说道：“禀令主，那信鹄已出百里。”邵景逸脸色一变，道：“你看它往那个方向飞去？”邵贵道：“回令主，他一路飞向正西。”邵景逸目中狠毒光芒一阵闪铄，道：“好，咱们先回去。”话落，三条人影同时腾起，数闪不见……第二天，“中州客栈”中——费慕人起来得很早，一线曙光方自透窗时，他已背负着手在院中散步了，清晨的空气清凉而新鲜，在这宁静的院子中，踏着露珠，闻着花香，该是最惬意的事。突然，步履响动，起自中门口，那是店伙送来了茶水。那店伙一见费慕人，不由一怔，停了步：“客官好早。”费慕人笑道：“你也不晚哪。”店伙陪笑说道：“吃人家拿人家的，生就侍候人的贱命，不早起怎么行？”费慕人笑了笑，没说话。店伙端着水直向他房中行去。费慕人略一沉吟，举步跟了进去。进了屋，放好了洗脸水，店伙回身说道：“客官请洗脸！”费慕人点头说道：“谢谢，小二哥，你要忙到什么时候才能闲一点？”店伙道：“那可没有一定，怎么，客官有事么？”费慕人道：“我是有点事想麻烦小二哥一下。”店伙忙道：“那客官请吩咐，要不是太急，我给客人们打好了洗脸水就去替客官办，可万万不敢当麻烦二字，这是应该的。”费慕人道：“先谢谢你了，小二哥，不急，只要在日头偏西之前办好就行。”店伙忙道：“那更好办了，甚么事客官请吩咐吧。”费慕人含笑说道：“小二哥，‘洛阳’可有药铺？”店伙连连点头说道：“有，有，有，城里店铺多的是，像同庆堂，泰和堂，常家老号，都是数十年的老招牌，老字号了。”费慕人道：“我要最大的药铺，药材既要齐全还要好，小二哥该知道，药缺一味治不了病，买着假的更能要命。”店伙这：“这个客官请放心，这几家都是大药铺，做的都是童叟无欺的良心生意，卖的都是地道的上好药材……”费慕人点头笑道：“那就好，小二哥，你忙完了事后，就请替我跑一趟，照方抓药，一味不可缺，一味不可假……”说着，自袖底取出一张药方及两大锭银子递了过去。店伙一瞪眼，道：“客官，要这么多银子？”费慕人笑道：“方子上开的都是珍贵药材，值不少钱，不过，这两锭银子只多不少，多了的就算送小二哥买酒喝了。”店伙乐了，搓着手谄笑道：“昨天刚赏过，这是我份内事，怎好意思……”费慕人道：“昨天是昨天，今天是今天，两回事儿，要不然我怎好意思麻烦小二哥跑腿儿，只怕这也不会剩下多少了。”店伙这才称谢接了过去。
江湖路 第 九 章
突然，费慕人目闪异采，凝注门外约有片刻之久，才问道：“小二哥，这个人是什么时候住进来的？”店伙闻言转头向外望去，只见对面一间房开了门，有个面目阴沉的中年白衣人探出了头，向门外“噗！”地喷了一口水，随后又缩了回去掩上了门。店伙“哦！”地一声道：“客官，他不是一个，是四个一路……”费慕人点点头道：“我知道，我是问，他四个是什么时候隹进来的？”店伙摸摸头，想了一会，道：“好像是昨天夜里，客官回来之前住进来的，怎么，客官跟他四位认识？”费慕人“哦”了一声，微一摇头，道：“不认识，不认识，小二哥，他四个来的时候，可曾说过什么没有？”店伙想了想，摇头说道：“没说什么，有一个只随口问了一句，有没有姓费的客人住在这里，我告诉他说没有……”费慕人点了点头，道：“别的还问过什么？”店伙道：“我话刚说完，另一个就说，偏你那么笨，那小子早就易了容，改了姓，你问姓费的，一辈子也问不着。”费慕人微微一笑，道：“看来他聪明，别的还有么？”店伙道：“那先前的一个脸一红，接着就问近一个月内店里都住过什么样的客人，客官请想，这不是开玩笑么，一个月不是三两天，我那记得那么多，便是掌柜的也记不了呀……”费慕人点点头道：“说得是，小二哥，你怎么回答他的？”店伙道：“我就说我不记得了……”费慕人摇头说道：“小二哥，你不该这么说。”店伙一怔，道：“客官，我的确不记得了。”费慕人微笑说道：“我知道，可是你该随便胡诌几个告诉他。”店伙又复一怔，道：“那，那为什么？”费慕人笑道：“你说你记不得了，一定惹翻了他。”“叭！”地一声，店伙轻击了一掌，叫道：“不错，客官，他四个眼一瞪，像要吃人，我的天，他四个那眼珠子竟全是绿的，好不怕人……”费慕人笑道：“我没说错吧？他四个的脾气我深知，后来怎么样了？”店伙似乎余悸犹存，摇头说道：“后来要不是掌柜的连忙赔上不是，我非挨顿揍不可。”费慕人笑了笑，道：“小二哥，要是真挨了打那还是天大的便宜……”挨打还算便宜，店伙更是一怔，要问。费慕人已然接着说道：“小二哥，老掌柜的又是怎么了事的？”店伙道：“老掌柜的到底多吃了几年饭，他照客官刚才说的法子，随便扯了几个，再加上最近刚进来的全告诉了他，这才使他四个平了气，了了事。”费慕人道：“老掌柜的有没有说我？”店伙一点头，道：“说了。”费慕人道：“他四个没再多问？，”店伙一摇头，道：“没有！”费慕人一笑说道：“行了，小二哥，没事儿了，你忙你的去吧。”店伙点了点头，答应着，脚下却没动，眼珠子往外一溜，压低了声音，轻轻地说道：“客官，我看他四个准是武林人，而且一定不是好来路！”费慕人“哦！”地一声道：“小二哥，怎见得？”店伙道：“他四个脸色白森森的，阴沉沉的，长得像人，却带着满身鬼气，看人一眼能让人头皮发炸，心里发毛……”费慕人失笑说道：“是么？”“一点不错。”店伙道：“还有，他四个眼珠子都是绿的，我小时候听人说，只有吃人肉的人，还有狗，眼珠子才会发绿，客官请想，吃过人肉的人，还会是好来路么？”费慕人笑道：“小二哥好眼光，半点不差，所我刚才说，你要是只挨了打，那还是天大的便宜如今明白了吧？”店伙明白了，可是他脸一白，两腿猛然一软。费慕人手快，一把扶住了他，笑道：“小二哥，别怕，他四个只吃武林人的肉，像小二哥你这种肉，他四个不屑一顾，所以你大可放心。”店伙机伶一颤，总算定过了神。而，他刚好不容易定过神，蓦地里一声震天价大喝自左边一间屋里响起，震得各处门窗直晃：“狗娘养的，爷们起来半天了，还不送水来？”店伙惊魂未定，那堪这一嗓子，吓得一哆嗦，身子又复一软。费慕人眉锋一皱，道：“小二哥，这又是谁？”店伙吸了口气，道：“也是昨夜住进来的，客官，待会儿再说吧，我要……”砰然一声，左边那间两扇木门大开，一名身躯高大满脸横肉的黑衣大汉，大步行了出来。店伙一哆哚；忙扬声说道：“来了，来了。”挣脱了费慕人那只手，仓惶地奔了出去。费慕人皱眉说道：“小二哥，别忘了我的事。”店伙一边步履匆忙，一边答道：“客官放心，不会忘的的。”说着，人已到了那黑衣大汉面前，胆战心惊地一哈腰，陪上一脸惊惶笑容，怯怯说道：“这位爷，对不起，水马上送……”那黑衣大汉一句话不说，抡起蒲扇大巴掌，“叭！”地一声，掴在那店伙脸上，可怜那店伙如何受得了这一巴掌，牙落血流，半张脸立刻肿起老高，惨呼一声，退出好几步，砰然倒了下去。这一倒，手中的两锭银子与那张药方，全都掉在地上，店伙还真不错，没顾痛，伸手便去抓那张药方。而，那黑衣大汉抬脚踹住了他那只手，痛得店伙一声大叶，他却冷笑说道：“我倒要看看你替那个龟孙子忙些什么？”弯腰探手，拾起了那张药方。费慕人目中寒芒一闪，举步便要出屠。院中白影似电，只一闪，黑衣大汉手中药方突然脱手飞出，再看时，他面前多了个面目阴沉，鬼气阴森的中年白衣人，正是适才探头吐水的那个，那药方，已到了那面目阴沉的白衣人手中。那黑衣大汉脸色一变，刚要发话。那面目阴沉的白衣人已然冷冰说道：“这纸药方是谁的？”费慕人举步而出，道：“是我的。”邓面目阴沉的白衣人冷然转注，目中碧芒闪烁，深深的打量了费慕人一眼，道：“这药方是你的？”费慕人已行至近前，停步点头道：“不错。”那面目阴沉的白衣人道：“你懂歧黄？”费慕人道：“我本是个走方郎中。”那面目阴沉的白衣人“哦！”地一声，方待再说——费慕人却抢先说道：“你可否稍侯片刻？”那面目阴沉的白衣人微愕说道：“你要干什么？”费慕人一指黑衣大汉，道：“请这位朋友放了店伙计。”那面目阴沉的白衣人一点头，道：“可以。”费慕人随即转向那黑衣大汉，道：“阁下，请抬抬贵足。”那黑衣大汉未动，冷然说道：“你是干什么，敢管大爷的闲事，大爷我还没有找你……”费慕人淡淡说道：“阁下，你这是存心耽误我跟这位白衣朋友说话。”这一句挑得好，那面目阴沉的白衣人立即接口说道：“把你的蹄子移开。”黑衣大汉满脸横肉，一股子暴戾之气，他哪吃这一套？一时竟忘了白衣人刚才夺药方的那一手，目中凶芒一闪道：“你叫谁移开蹄子？”那面目阴沉的白衣人道：“我叫你。”那黑衣大汉勃然色变，道：“你这人不人，鬼不鬼的东西……”那面目阴沉的白衣人目中碧芒忽盛，突然笑了，笑得好不阴森，真如店伙所说，能令人头皮发炸，他道：“你说我是鬼？”那黑衣大汉冷冷说道：“我说错了么？”那面目阴沉的白衣人摇头阴笑道：“没有，不过我要告诉你，我这个鬼是勾魂无常鬼。”那黑衣大汉冷笑说道：“你能让大爷这只脚移开，大爷这魂儿任你勾。”那面目阴沉的白衣人目中碧芒更盛，嘴角那丝阴森笑意也更浓，这：“这话是从你嘴里说出来的？”那黑衣大汉点头说道：“不错。”那面目阴沉的白衣人一点头，道：“好。”身形甩魅般飘起，疾欺而上，左掌往上一探，扣向黑衣大汉左肩井，当黑衣大汉一声冷笑，抬手欲格之际，他却又阴阴一笑，左掌一翻而下，快加闪电。只听那黑衣大汉杀猪般一声惨呼，抱着腿往后便倒。那面目阴沉的白衣人阴笑又道：“阁下，我要勾魂了。”左掌一翻，向着黑衣大汉前心虚空抓下。费慕人看得眉锋刚皱，倏地一声阴森冷喝传了过来：“老三，够了，你也不怕脏了手？”那面目阴沉的白衣人阴笑一声，道：“算你命大造化大，滚！”左掌顺势一撩，那黑衣大汉又一声闷哼，整个人离地飞起，砰然一声撞进了自己房中，未见他再出来。再看那店伙，站在一旁直打哆嗦，半边脸肿着，嘴角还在淌血，看上去好不可怜。费慕人向着他淡淡一笑道：“小二哥，吃了点小苦头这位客官替你讨了回来，还不快上前谢谢？”店伙身子打颤地忙一哈腰，道：“谢谢这位爷……”费慕人及时摆手又道：“这儿没你的事了，前面忙去吧。”店伙巴不得有这一句，应了一声是，如飞而去。适时，那面门阴沉的白衣人，目注费慕人笑道：“原来你是让我替他讨回来，看来你这个人很高明，不像一般走方郎中，我了上你的当了。”费慕人淡淡一笑道：“这不该说是上当，我看阁下像武林豪侠，退强救弱，打抱不平，似乎是应该的。”那面目阴沉的白衣人目中碧芒一闪，道：“你怎知我是武林人？”费慕人笑道：“不是武林人焉能有这高身手？我看见阁下抢药方了。”那面目阴沉的白衣人道：“你又怎知我是个豪侠？”费慕人道：“退强救弱，打抱不平的不是豪侠是什么？”那面目阴沉的白衣人阴阴一笑，道：“你很会说话。”“阁下夸奖。”费慕人道：“我说的是实话。”那面目阴沉的白衣人道：“你也很胆大。”费慕人道：“怎见得？”那面目阴沉的白衣人道：“我一直在注意着你，你连脸色都没变一下。”费慕人笑道：“我跑江湖多年，这种事看多了，再说挨打的又不是我。”那面目阴沉的白衣人阴笑道：“若是你呢？”费慕人淡淡笑道：“那就不止脸上变色了。”那面目阴沉的白衣人阴阴一笑，道：“我说你跟一般走方郎中不同。”“是么？”费慕人淡淡笑道：“我自己倒不觉得。”那面目阴沉的白衣人道：“你的一张嘴与胆识都不差。”费慕人笑了笑，尚未接话。
江湖路 第 十 章
那面目阴沉的白衣人脸色一寒，已然又道：“药方是你自己开的？”费慕人点头说道：“不错，当然是我自己开的。”那面目阴沉的白衣人道：“你可知这药方上的药，治什么？”费慕人笑道：“阁下这话问得可笑，我是个走方郎中，药方又是我自己开的，我怎会不知道它治什么？”那面目阴沉的白衣人道：“那么你说说它治什么？”费慕人摇头说道：“有道是：家传秘方，传男不传女……”那面目阴沉的白衣人道：“我要你说。”费慕人摇头说道：“抱歉得很……”那面目阴沉的白衣人抬手往黑衣大汉的房里一指，道大声说：“刚才你看见他了么？到现在还未能动。”费慕人神情极为泰然地点了点头，说道：“看见了，我不比他，你阁下就是打死我，我也不会说的。”那面门阴沉的白衣人嘴角又现阴笑，道：“我不信……”抬手向费慕人虚空抓来。费慕人平静、安祥，含笑卓立不动。掌至半途，那面目阴沉的白衣人忽地沉腕收掌，“嘿嘿”一声阴笑道：“你胆子之大，是我生平仅见……”顿了顿，倏作惊人之语。道：“你当我不懂歧黄，不知道这能治什么么？”费慕人微笑说道：“你知道那是最好不过，也省得我多说了。”那面目阴沉的白衣人目光凝注，道：“这是解‘无影之毒’的，可对？”费慕人心中一震，道：“不错，看来阁下不但懂，而且精擅。”那面目阴沉的白衣人阴笑说道：“此不上你，‘无影之毒’毒称独门，当世唯一人能解，想不到你会有这独门解药的处方。”费慕人“哦！”地一声，目闪异采，道：“这就是那独门解药的处方么？”那面目阴沉的白衣人点头说道：“不错，但你绝不该有。”费慕人道：“我不该有？那么谁才该有？”那面目阴沉白衣人道：“自然是那擅施‘无影之毒’之人。”费慕人道：“他总该有个姓名、称呼？”那面目阴沉的白衣人点头说道：“自然有……”突然一声轻哼划空传到，他碧目一转，改口接道：“不过我却不知道。”费慕人淡淡一笑，道：“恐怕不是不知道，而是不敢说吧？”那面目阴沉的白衣人目中碧芒一闪，道：“休要激我，说。你怎会有此处方？”费慕人摇头说道：“跟你一样，我也不知道。”那面目阴沉的白衣人脸色一变，道：“你敢欺……”费慕人道：“我这是以牙还牙，你不告诉我，我为什么要告诉你？”那面目阴沉的白衣人阴笑说道：“话是不错，只是你非说不可。”费慕人点头说道：“可以，咱们公平交易，一问换一问。”那面目阴沉的白衣人道：“你看得出，我不是做生意的。”“我看得出。”费慕人道：“不过，必要时不妨改行，否则难达到目的。”那面目阴沉的白衣人冷笑说道：“你必有所恃。”费慕人道：“何解？”那面目阴沉的白衣人道：“要不然你那来的大胆，跟我谈生意？”费慕人摇头说道：“那没什么，我是个读书人，读书人威武不能屈，士可杀不可辱，人生自古谁无死？迟早而已，我有什么好怕的？”那面目阴沉的白衣人阴阴说道：“好话……”费慕人飞快说道：“再说，你就那么可怕么？”那面目阴沉的白衣人道：“刚才那一手你看见了，那是我出手最轻，对人最便宜的一次，同时，武林人听我兄弟，也没有不丧胆的。”费慕人淡淡笑道：“刚才也许是那位太不济事，与我无关。”那面目阴沉的白衣人方待再说。突然一个冷冰话声传了过来：“老三，没那么多闲工夫，不会动手让他说么？”那面目阴沉的白衣人扬声说道：“我早有这打算了，但是我有点顾虑。”那冰冷话声道：“没什么好顾虑的，我早看过他了，他绝不可能有关连。”那面目阴沉的白衣人目中碧芒一闪，道：“这么说，我就不必有顾虑了。”那冰冷话声道：“本就不该有，更不该拖这么久。”那面目阴沉的白衣人望着费慕人道：“听见了么？”费慕人点头说道：“听见了！”那面目阴沉的白衣人道：“那么，你是自己说，还是我帮你个忙。”费慕人答得出人意料，道：“不敢劳动大驾，我自己说。”那面目阴沉的白衣人一怔，阴笑说道：“敢情你是充壳子？”费慕人道：“那你错了，我是识时务，知进退，不吃眼前亏。”那面目阴沉的白衣人笑道：“算你是俊杰、高人、说吧。”费慕人略一沉吟，道：“我这是家传医术……”那面目阴沉的白衣人目闪碧芒，道：“那么你算不得俊杰，称不得高人。”费慕人双手一摊，道：“我说的是实话，你不信我莫可奈何。”那面目阴沉的白衣人道：“我怎知你说的是实话？”费慕人抬手向天一指，道：“我可以指天为誓……”“赌咒？”那面目阴沉的白衣人道：“我由来不信那一套……”费慕人道：“那我就真的无可奈何了，你就是杀了我，我也只有这么说。”那面目阴沉的白衣人呆了呆，转头扬声要道：“老大，你看怎么办？”那冰冷话声又从右边那间房中。“什么怎么办？”那面目阴沉的白衣人道：“他说是家传医术。”那冰冷话声冷笑说道：“原来是源自家学，那好办，问他姓名。”那面目阴沉的白衣人目光一凝，道：“报你的姓名。”费慕人道：“贾玉，西贝贾，玉石之玉。”那面目阴沉的白衣人扬声说道：“老大，听见了么？”那冰冷话声说道：“听见了，不对，你也该知道，没有这一号。”那面目阴沉的白衣人望着费慕人阴笑说道：“你该也听见了，怎么办？”费慕人淡淡说道：“那好办，我可以告诉你，我这贾玉两字姓名是假的，至于真的……”笑了笑，接道：“那要看你愿不愿告诉我，那擅施‘无影之毒’的人是谁了。”那面目阴沉的白衣人目中碧芒再闪，道：“原来是个假姓名，我可以告诉你，你既有这独门解毒的处方，你就该知道谁擅施‘无影之毒’。”这话，听得费慕人暗暗一怔，据他所知，这纸处方，确是他的家学，而且是他那生身之父，中尊费云飞传给他的。难道说，他那生身之父就是那擅施“无影之毒”之人？这绝不可能，因为冷遇春是身中“无影之毒”遭人灭“口”的，那怎会有“中尊”费云飞害了自己，然后再灭他人之“口”的道理？那么，摆在眼前的怎么回事？他暗中心念电转，口中淡淡说道：“我自然知道，但我是怎知有他人剽窃了这独一无二的秘密处方？我又怎知你知我知的不是两个人？”如今，他是认定了眼前这四个人，不但知道那擅施“无影之毒”的人是谁，而且跟那人颇有关系。否则，以这四个人的性情，不会问东问西，不会顾忌地迟迟不肯出手。那面目阴沉的白衣人一点头，道：“说得是，老大，能说么？”那冰冷话声道：“这小子狡猾奸诈，极富心智，说不定他这处方正是剽窃来的，你可别上了他的当……”那面目阴沉的白衣人脸色方变，费慕人已朗笑说道：“看来这位老大阁下很喜欢自作聪明，我若是剽窃来，怎有不知这处方出自何人的道理？”甜面目阴沉的白衣人一怔，旋即说道：“老大，他说的有理，看来这件事很扎手。”那冰冷话声沉寂半晌始突然说道：“老三，还有个办法，试试他。”“对。”那面目阴沉的白衣人目中碧芒闪动，笑道：“我怎么就没想到。”身形鬼魅般飘起，闪电般扑到，单掌一递，五指如钩，直袭费慕人胸腹，诡异、凌厉、锐不可当。费慕人在听得房中那位老大授计之当初，便已思得对策，他知道，他只能躲而不能还手。只一还手，虽不至被对方看出他的真正身份来历，但至少对方会立即明白他不是他们想像中之人。一见那面目阴沉的白六人袭到，他身形左移，只一跨步，对方那诡与凌厉的一招式已落了空。只听右边房中传出一声轻咦。当面这面目阴沉的白衣人则一怔变色，道：“好滑溜的身法，自从我兄弟自出道以来，还没有碰见过能在我兄弟三招之下全身而退的人。”话落旋身，左腕一抖，一只手掌又飞快地向费慕人胸前要穴撞到，这一招更见诡异，更见凌厉。费慕人一笑说道：“那么我试试，这是第二招。”身形忽然右闪，一闪回到原处，对方第二招又落了空。岂料，那面目阴沉的白衣人那只右掌，已等在了那儿，费慕人尚未站稳，五指当胸已又递到。费慕人一惊后退，“噗！”地一声，衣襟被对方一指钩中，扯破了一个小裂口，然而，他到底没有伤在三招奇袭之下。他心中暗惊，表面却不动惊色，淡然一笑，道：“如何，三招已过，我仍然站在这儿。”那面目阴沉的白衣人满脸惊诧说道：“算你是第一人……”蓦地里那冰冷话声又自房中传出：“姓贾的，好身手，是我兄弟生平仅见，你听着……”话声忽然变为轻吟：“当者皆披靡……”那面目阴沉的白衣人轻喝说道：“姓贾的，接吟下去。”费慕人一笑摇头，道：“接甚么，老实说，我不会……”“会”字刚出，那面目阴沉的白衣人脸色刚变。砰然一声，右边那间客房两扇门豁然大开，三条雪白人影闪电掠出，分落费慕人身周，恰好把费慕人围在中间。那也是三个面目阴沉的白衣人，无论身村、长像、结束、神态，跟原先那个竟然一般无二，令人难分谁是谁。原先那面目阴沉的白衣人站在南边，适时他道：“老大，你打算怎么办？”东边那面阴沉的白衣人，目中碧芒四射，冷然说道：“问清楚他再说……”碧芒一凝，道：“姓贾的，说，你究竟是谁，这处方何来？”费慕人神态安祥，淡然说道：“我再说一遍，这是我家传之学医术，我也仍是那句话，你四人若不信，我莫可奈何，明白么？”东边那面目阴沉的白衣人冰冷说道：“由不得你不说。”探掌虚空抓了过来。
江湖路 第十一章
费慕人笑道：“那正好，我也认为由不得你四个不说。”突出一指，点向对方掌心。东边那面目阴沉的白衣人如遭电殛，机伶一颤，慌忙沉腕收掌，满面惊骇地失声说道：“‘震禅指’，你是……”费慕人淡淡一笑，道：“毕竟还是被你看出来了，濮阳厉，我姓费。”东边那面目阴沉的白衣人，被喊做濮阳厉的脸色一变，道：“你便是近日武林盛传的……”哭然嘿嘿嘿一阵阴笑，脸色骤转狰狞地接道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”费慕人道：“敢情你四兄弟也在找我？”濮阳厉点头说道：“当然，武林皆动，我兄弟岂能落于人后？”费慕人道：“你兄弟找我干什么？”濮阳厉阴阴一笑，道：“我兄弟宁为真小人，不做假君子，不敢打着找寻你那生身之父的幌子，为什么而来，就是为什么而来……”费慕人截口说道：“那么，你兄弟是为什么而来？”濮阳厉道：“听说你‘梵净山庄’费家，有一张‘天宝图’……”费慕人“哦！”地一声说道：“你是听谁说的？”濮阳厉道：“武林莫不皆知，我兄弟不聋不瞎。”费慕人笑道：“武林人消息之灵通，令人叹服……”一点头，接道：“不错，我是有张‘天宝图’，只是，你对‘天宝图’知道多少？”濮阳厉目中碧芒暴闪，道：“只要你承认有就行，我何须知道别的？”费慕人一摇头，道：“不然，任何人都知道怀有‘天宝图’，按图索骥，必将富可敌国，武可称尊，但很少人知道‘天宝图’共有三份……”濮阳厉道：“三份又如何？”费慕人道：“三份合一，才是全图，否则那全等于废纸。”濮阳厉阴笑说道：“费慕人，你把我濮阳厉兄弟当做了三岁孩童。”费慕人双手一摊，道：“我又要那句话了，你不信我莫可奈何，不过……”笑了笑，接道：“这次我可以给你看看。”说着，操怀摸出一张色呈焦黄，四方折叠的纸，摊开来，向着站在东边的濮阳厉一扬，道：“看清楚了，是否残缺不全？”濮阳厉看得清楚，那纸上是山川图，然而任何人一看便知，那的确残缺不全，而且很明显的是三股之一。他当即阴阴一笑，点头说道：“看清楚了，可是我怎知那不是你一撕为三，藏好了另两份，单以这残缺不全的三股之一示人。”“好话。”费慕人笑道：“我若怀有一张‘天宝’全图，我早就进入深山大泽，按图索骥去了，还会跑到这‘洛阳’来么？”濮阳厉道：“谁敢说那藏宝之处所，不是在‘洛阳’附近，你来是为寻宝？”费慕人道：“在全图未拚合之前，无一处不是可能的藏宝处，只是，濮阳厉，你太喜欢自作聪明了。”濮阳厉道：“随你怎么说，交出这张‘天宝图’，要不然就以你窃取那独一无二的处方一端，就是死路一条，任你选……”费慕人道：“溪阳厉，你要这形同废纸的三股之一‘天宝图’何用？”溪阳厉道：“谁说我要三股之一，我要的是全图。”费慕人道：“信不信由你，我只有这三股之一。”站在西边的一个面目阴沉白衣人突然说道：“老大，姑妄信之，先让他交出这三股之一再说。”溪阳厉一点头，道：“老二说得对，也好，先拿一份是一份……”手向前一伸，接道：“费慕人，拿来。”费慕人抖了抖那张纸，道：“濮阳厉，我说过，这等于一张废纸……”濮阳厉道：“我知道，有一张是一张，再有两张这样的废纸，就是人人争寻的‘天宝’全图了，有了这一份，才好找那另外两份，不先拿到这一份，便有了另外两份也是枉然……”费慕人点头笑道：“说得是……”站在西边那面目阴沉的白衣人冷然接道：“还有，既等于废纸，废纸是我的。”费慕人转头望了他一限，道：“濮阳邪，你没听见你家老大所说的话么？”站在西边的那位濮阳邪冷然说道：“听见了，这么说你是不给？”费慕人笑道：“我没说不给……”濮阳邪冷哼了一声，道：“谅你也不敢不给，这才是，识时务者为俊杰，知进退者是高人，费慕人，把那三股之一的‘天宝图’交给我家老大。”费慕人淡淡一笑，道：“要我交出这三股之一的‘天宝图’不难，你四兄弟得答应我一个条件，咱们两不吃亏，做个公平交易……”濮阳厉道：“什么条件？什么交易？”费慕人道：“告诉我，那擅施‘无影之毒’的人是谁？”濮阳厉道：“你问这个干什么？”他竟然有此一问，不知是装糊涂，抑或是真不知道原因。费慕人淡淡说道：“濮阳厉，那是我的事。”濮阳厉目光碧芒闪动，道：“你先答我一句，是谁中了‘无影之毒’？”“可以。”费慕人点头说道：“我的一个朋友。”濮阳厉道：“他姓什么，叫什么，现在何处？”费慕人笑道：“濮阳厉，你问的太多了，这就称不得公平交易了。”濮阳厉道：“你敢是要你那朋友出头，找那擅施‘无影之毒’之人？”费慕人点头说道：“这个我可以告诉你，正是。”濮阳厉道：“你那朋友是在何时何地中的毒？”费慕人道：“这我也可以说，地点我不大清楚，时间是在十多年以前。”濮阳厉脸色一变，道：“十多年以前，不是最近？”费慕人道：“是十多年以前，不是最近。”濮阳厉道：“你这话当真？”费慕人道：“我有骗你的必要么？”濮阳厉神色忽然一黯，道：“老二、老三，老四，看来咱们没希望了……”转向费慕人，接道：“你不必再问人，那擅施‘无影之毒’之人，已经死了十多年了。”费慕人一怔，旋即笑道：“濮阳厉，当真？”濮阳厉怒声说道：“我兄弟踏遍宇内，穷搜八荒十多年，难道会骗你不成。”费慕人“哦！”地一声，道：“这么说，你兄弟也在找他？”濮阳厉道：“不错。”费慕人道：“你兄弟找他又为了什么？”濮阳厉道：“这是我兄弟的事。”费慕人笑道：“倒是六月的债，还得可真快，好吧，我不问这一点，只是，濮阳厉，据你所知，他死了有十几年了？”溪阳厉道：“少说也该有十八年了。”不对，“中尊”费云飞被害，是五六年前的事。费慕人微微一怔，旋即说道：“濮阳厉，他可能有传人？”濮阳厉摇头说道：“不可能，要有我兄弟早找着了。”费慕人道：“那么便是他没有死，所谓死，那是误传，是诈死……”溪阳厉勃然色变，厉声说道：“费慕人，你敢……”凶恶厉态一敛，道：“我兄弟倒愿如此！”费慕人道：“其实，应该是如此，因为我那位朋友中毒，是五六年前的事。”濮阳厉一怔之后，面上猛泛喜色，急道：“费慕人，是真的？”费慕人道：“当然是真的。”濮阳厉突然之间大为激动，惊喜地叫这：“老二、老三、老四，听见了么？宗主没有死……”他那三兄弟也神情激动地各自点头。濮阳厉接着仰天大笑，欣喜之情横溢：“宗主犹健在，宗主犹健在，咱们这多年的心血……”费慕人适时插口问道：“濮阳厉，谁是宗主，宗主又是谁？”濮阳厉仍然疯狂一般地笑道：“当者皆披靡，一毒震寰宇，费慕人，你难道不知道毒宗？”费慕人刚一怔，濮阳厉接着又笑道：“老二、老三、老四，别在这儿待了，咱们找宗主去，走！”一声“走”字，四人齐起，破空飞射而去。走了，这四个怪人竟就这么走了，连那三股之一的“天宝图”也不要了，足见他四人响往，思念那位宗主之殷切。—及至费慕人定神过来，那四个白衣怪人已没了影儿，他没有追，因为他知道了“毒宗”这两个字就够了。“毒宗”，他听乃父在日说及过，是名列“南令”、“北旗”、“东邪”、“西魔”、“中尊”之外的一个左道邪魔门。这个邪魔门中，人人擅毒、嗜毒，曾使天下武林谈虎色变，闻风阻落，也曾纵横一时，不可一世。但这所谓门中“人人”，屈指算算，也仅仅是五个人，其中四个，是那位毒宗座下的白衣四侍。费慕人他如今才明白这四个怪人，近年来横行宇内的“雪衣四灵”，就是昔日的毒宗白衣四侍。那另一个，便是“雪衣四灵”口中的那位毒宗宗主宇文化。除此而外，就连那位宗主夫人“天魔女”姬玉娘都不懂使毒。那是因为“毒宗”规法甚严，除四侍外，施毒之法唯传子嗣，连女儿都不传，而那“无影之毒”则唯每代宗主独擅。然而，据费慕人他所知，那位“毒宗”宗主宇文化，早在十八年前便被“南令”、“北旗”、“东邪”、“西魔”、“中尊”、联袂“哀牢”，劈死在“万毒宫”前，“天魔女”姬玉娘也当场仰药殉节，宇文化与姬玉娘结婚多年无所出，那么事隔十二三年后的五六年前，又是谁以“无影之毒”害了冷遇春呢？这又是个谜。可惜“雪衣四灵”走得太快了，要不然他把所知告诉他四人，虽难免他四人伤心失望，却可免他四人徒劳枉费。那纸处方被“雪衣四灵”抛在了地上，没拿走，其实就是拿走了也不要紧，了不起再写一张。再看那位黑衣大汉房中，房门独自敞开着，那黑衣大汉却没了人影，后窗也开着，敢侍他是从后窗溜了。一切归于平静，一切归于安宁。前面，步履轻轻，悄悄地走来了店伙。他一见费慕人好好地站在那儿，不由一怔，旋即急步走了过来，口中连连说道：“谢天谢地，谢天谢地，客官平安……”费慕人淡淡一笑，道：“小二哥，我不是说过么，他四个只吃武林人的肉？倒是因为我累得小二哥受了场无妄之灾，我很是不安。”那店伙想陪笑，但刚裂嘴便牵动了伤处，痛得他眉锋猛皱，呻吟了一声，捂着那半张脸忙道：“客官这是什么话，是那个黑家伙……”脸色一变，闭口噤声，紧张地向黑衣大汉房中望去。费慕人笑道：“小二哥，他早溜了。”店伙又壮了胆，道：“是那个黑家伙不讲理，那能怪客官？说来我还没有谢过客官呢，都是客官，一句话把我这一巴掌讨了回来……”费慕人截口说道：“要不是那样，我就更不安了，小二哥，你忙完了么？”那店伙忙道：“我现在没事……”费慕人抬手一指地上，道：“那么，小二哥，药方在那儿，银子也原封没动，仍然麻烦小二哥跑一趟吧，天不早了，可得快一点。”店伙答应了一声，弯腰拾起那张药方与两锭银子，向着费慕人一哈腰，步履匆匆地行向了前面而去。
江湖路 第十二章
入夜，那月色凄清，阴森可怖的“北邙山”上飞来了一条清白人影，行云流水，飘逸潇洒。自然，那是费慕人赴约前来，他背上，多了那只书箱。甫到半山，他便停了步，那是因为他看见前面的一座巨冢上，绰立着一个无限美好的云影，是那风华绝代，艳绝尘寰的冷瑶红。他一停身，香风袭人，冷瑶红已凌波飞渡般翩然射落在他面前，然，偏偏地上小石头捉狭，冷瑶红没站稳，娇躯一晃，往前便栽。费慕人未防有此，及至警觉伸手去抉时，冷瑶红那一个软绵绵带着女儿家特有的醉人幽香，已整个儿地撞进了他的怀中。温香软玉抱满怀，更那堪隔衣触手也滑腻。费慕人心头一震，忙自后退。而适时，冷瑶红也忙站稳后退，只是那红云已上耳根，那地方，月色下隐发惑人的光采，那模样，柔弱不胜，娇羞欲滴，刹时，这一片山腰上好静。如果细细听，定可听见那小鹿儿一般乱撞的姑娘芳心。这静寂，令人陶醉，也令人销魂，却也令人不安。突然，费慕人干咳一声，窘迫地道：“姑娘受惊了。”冷瑶红猛抬螓首，娇靥上犹带乍惊还喜的三分羞，轻举皓腕理云鬓，强自镇定地道：“多谢少侠，没什么，我恭候少侠多时了。”最令人心悸的，是那双目光。费慕人心跳脸热地垂下目光，道：“何敢当姑娘恭候，我迟到一步，致令姑娘久等，私心实感歉疚。”冷瑶红柔婉截口说道：“少侠，彼此不外，何须客气，此地不是谈话处所，还是进墓里去再说吧，容我带路。”说着，转身袅袅向山上行去。费慕人一声：“有劳！”忙举步跟了上去。一路默然，谁也没有说一句话，但毫无疑问地，这静默，在彼此心之深处，都该有一种异样的感受。到了石室中，石塌上老人以目光迎客。费慕人近前见过，然后卸下书箱，笑顾冷瑶红道：“冷姑娘，昨夜我只有七分把握。但一日之隔我增添了三分，如今我已有十分把握能解冷前辈所中之毒了。”冷瑶红“哦！”地一声，惊喜道：“少侠，这话怎么说？”费慕人道：“姑娘可知道，冷前辈所中之毒是什么毒？”冷瑶红摇头说道：“我医术浅薄，少侠指教。”“好说！”费慕人道：“冷前辈所中之毒，乃是毒中之最的‘无影之毒’。”冷瑶红神情一震，娇靥霍然变色，失声说道：“‘无影之毒’？这，这少侠怎么知道？”费慕人道：“我昨夜就看出来了，为恐姑娘担心，故没敢说。”冷瑶红道：“那么今夜……”费慕人道：“姑娘，今夜我已有了十成把握。”冷瑶红愕然说道：“冷瑶红愚昧，少侠明教。”费慕人淡淡一笑，道：“好说，姑娘，这件事要从头说起，当年家父传给我一纸处方，说这纸处方能解百毒，并未提及‘无影之毒’，所以我只是抱着七分把握一试，而今天日间，我却意外地获悉，这纸处方竟然是那‘无影之毒’独门解药的处方，所以……”冷瑶红急急接口说道：“什么？少侠有‘无影之毒’独门解药的处方？”费慕人点头说道：“正是，姑娘。”冷瑶红猛然一阵激动，颤声说道：“谢天谢地，家父僵卧这多年，受尽痛苦熬煎，如今终于有救了，如今终于有救了……”倏地垂下螓苜，想是姑娘她喜极而泣了。而，忽地，她带起一阵香风，扭转娇躯扑向了石榻。“爹，您听见了么，您听见了么？”石榻上老人冷遇春，身形颤抖，老泪扑簌簌而下。突然，冷瑶红又霍地转过娇躯，诧异地望着费慕人道：“少侠，令尊费大侠何来此种处方？”费慕人摇头说道：“我就不知道了，当时家父没说，我也没问。”冷瑶红道：“那么，少侠又怎知这纸处方，是……”费慕人道：“是有人告诉我的。”冷瑶红道：“谁？”费慕人笑了笑道：“姑娘可知道‘雪衣四灵’？”冷瑶红微颔螓首，道：“我听说过，莫非……”费慕人道：“就是他四个告诉我的。”冷瑶红讶然说道：“他四个又怎知这是‘无影之毒’……”费慕人截口说道：“姑娘可听说过‘毒宗’这一脉？”冷瑶红神情一震，勃然变色，急道：“难道说他四人是……”费慕人点头说道：“姑娘，他四人便是当年‘毒宗’宇文化座下的‘白衣四侍’。”冷瑶红脸色大变，道：“原来他四人是……”倏地改口说道：“这么说‘无影之毒’是‘毒宗’……”费慕人道：“唯‘毒宗’宗主擅施此毒。”冷瑶红美目中倏现寒熬，道：“少侠，那么费大侠与家父，就该都是……”费慕人摇头说道：“姑娘，‘无影之毒’唯毒宗宇文化擅使是不错，但我却说家父与冷前辈绝不是‘毒宗’宗主宇文化害的。”冷瑶红呆了一呆，道：“少侠，这话怎么说？”费慕人道：“据我所知，‘毒宗’宗主宇文化早在十八年前就死在‘哀牢’‘万毒宫’前了，那位宗主夫人姬玉娘也仰药殉节……”冷瑶红道：“也许他没有死……”“不！”费慕人摇头说道：“这件事我知道得很清楚，宇文化之死，是家父与南、北、东、西西位前辈联袂诛除的。”冷瑶红美目中闪过了一丝煞气，道：“也许他有传人。”费慕人摇头说道：“不可能……”接着就把不可能的理由说了一遍。听毕，冷瑶红皱了黛眉，道：“那就怪了，这‘无影之毒’何来？”费慕人笑了笑道：“这又是一个谜，但这个谜并不难解……”冷瑶红愕然说道：“怎么不难解？”费慕人道：“只消解去冷前辈所中之毒，一切岂不立即迎刀而解？”冷瑶红呆了一呆，娇靥微红，赧然失笑，道：“说得是，我真糊涂，那么请少侠速施回春妙手吧。”费慕人点头说道：“我这就为冷前辈解毒，只是，姑娘，我先说明，药经服下，冷前辈所中之毒一夜之后虽可解，口也能言，但经脉僵直过久，却非借重针炙，连续一个对时不可。”冷瑶红含笑说道：“多谢少侠明示，我不会再忧虑担心甚么了。”费慕人淡然一笑，打开书箱，书箱之中凡须应用之物竟然是一应俱全，他含笑递了过去，道：“请姑娘先把药煎上。”冷瑶红伸手接过，走向了石室边。须臾，火升起，药煎上，她又走了过来，道：“少侠，我有点紧张。”费慕人呆了一呆，道：“为什么？”冷瑶红娇靥微红，道：“家父僵卧多年，如今一旦可愈，一个时辰之后便一切如常，我这做女儿的，怎得不紧张？”费慕人失笑点头，道：“那难怪，这是人之常情……”冷瑶红美目深注，那目光包含了太多的东西，道：“少侠的大恩大德，我不知道如何报答才好。”费慕人触及那双目光，心弦为之一颤，忙避了开去，道：“姑娘怎么又来了，不是已经说过了么？”冷瑶红委婉一笑，道：“那么，少侠，我今后不说就是……”一顿，忽又接道：“对了，少侠是怎么碰见‘雪衣四灵’的？”费慕人淡然一笑，遂又把日间经过说了一遍。冷瑶红听罢惊喜地道：“怎么，少侠也有三股之一的‘天宝图’？”费慕人一震，急道：“姑娘，莫非冷前辈也……”冷瑶红不假思索地点头说道：“正是，少侠，家父也有三股之一的‘天宝图’，只是那三分之一的‘天宝图’藏处，唯有他老人家自己知道。”费慕人欣喜地摇头说道：“真没想到，原来冷前辈真的也有……”突然一呆，接道：“怎么，姑娘，难道冷前辈那一份，如今不在身边？”冷瑶红摇头说道：“我根本不知道它在那儿？”费慕人眉锋一皱，没有再说什么。本来是，这是人家父女的事，他好说什么？冷瑶红美目略一眨动，道：“少侠那份‘天宝图’可在身边？”费慕人点头说道：“我一直带在身边。”冷瑶红美目异采一闪，口齿欲动，欲言又止。费慕人看得清楚，心中已自了然，当即从怀中取出了那三股之一的“天宝图”，含笑递了过去，道：“姑娘请过过目，不过一些残缺山川而已。”冷瑶红一阵激动，红了娇靥，赧然笑说道：“固所希冀，未敢请耳……”伸玉手接了过去，摊开只看了一眼，立即面泛失望之色，道：“我只当是什么……”费慕人截口笑道：“我已说过，不过一些残缺山川。”冷瑶红道：“看来这纵是与家父那一份拚凑起来，也仍是废纸一张。”费慕人点头说道：“事实如此，姑娘，必须要三份拚凑，才是全图。”冷瑶红笑道：“那就立即身价万倍不止了。”说着，要把那三股之一的“天宝图”递还。费慕人未接，摇摇头，笑道：“姑娘收着好了，这份残缺的‘天宝图’，就算我报答冷前转指示仇家之情了，合这两份……”一份人人舍命以争的“天宝图”，他竟这么轻易地送了人。冷瑶红大感意外，呆了一呆，诧声说道：“少侠，你，你说什么？”费慕人道：“这份三股之一的‘天宝图’，就算我送给冷前辈与姑娘了。”冷瑶红诧异欲绝，激动得很厉害，道：“少侠，你，你怎么能这么做……”费慕人淡淡说道：“没有冷前辈，我永远无法雪报大仇，但能雪报大仇，找到家父，一份残缺的‘天宝图’又算得了什么？”冷瑶红突然摇头说道：“家父若非当初，他老人家不会有这多年的痛苦，能告诉少侠费大侠被害真象，那不过在减轻了他老人家自己的愧疚，对少侠来说，无恩可言，再说，若非少侠，他老人家无以痊愈康复，真要说起来，该是少侠对我父女有恩，这份‘天宝图’我不能收。”说着，又把那份“天宝图”递了过来。费慕人摇头说道：“无论怎么说，我只认为若非冷前辈，我这大仇永远难以雪报，再说我话已出口，姑娘怎好再让我收回来。”石榻上老人冷遇春身形剧颤，双目暴睁，想见得他也不愿费慕人这么做，可惜他没办法表达。冷瑶红还待再说，费慕人已然摇头又道：“姑娘，我费慕人狂傲自负，这张‘天宝图’对我实在没有多大用处，对冷前辈与姑娘却不无助益，姑娘还是……”冷瑶红仍然摇头说道：“少侠……”费慕人突然笑这：“姑娘有话待会儿再说，请先看看药去吧。”冷瑶红心知药已煎得差不多了，这类药少一分火候不行，多一分火候也不行，遂连忙转身过去照顾药了。石榻上老人冷遇春瘪嘴突张，喉中格格作响，似是使尽了力气想说什么，费慕人忙趋前说道：“前辈请勿着急，有话请等明早再说不迟。”适时，冷瑶红已端着一碗热气腾腾的药走了过来，费慕人忙伸手把冷遇春扶了起来，道：“前辈，这药要趁热喝，也苦得很，请稍微忍耐一下。”抬头向冷瑶红叫了声：“姑娘——”冷瑶红会意，近前将药碗向冷遇春嘴边送去……
江湖路 第十三章
片刻之后，冷遇春将药饮尽，费慕人轻轻地把他放平了，然后自书箱中取出一个小巧的檀木盒。打开檀木盒，金针，玉刀，竟也应有尽有。他检出几根金针，掀开被子，褪了冷遇春上衣，卷起冷遇春的裤管，然后捻针认穴，刹那之间冷遇春前身十六处大穴每穴一针，手法干净俐落。事毕，费慕人望着冷遇春道：“前辈请闭目养神，能入睡更好。”冷遇春听话地闭上一双老眼。费慕人这才如释重负地吁了口气，退向一旁。冷瑶红举步跟了过来，美目深注，道：“少侠医术精湛，俨然大国手，令人……”费慕人以指压唇，示意冷瑶红噤声。冷瑶红娇靥微舵，赧笑未语。但，旋即，她一眼瞥见石榻旁那份三股之一的“天宝图”，双眉一扬，又要张口，费慕人忙又以指压唇，低低说道：“姑娘，实不相瞒，我把那份天宝图奉赠，是有用意的。”冷瑶红呆了一呆，道：“少侠有什么用意。”费慕人道：“姑娘有所不知，冷前辈由于中毒过久，一个对时之后，虽行动可如常人，但一身功力却已难恢复，冷前辈的功力，唯一的办法就是借重‘天宝图’……”冷瑶红讶然说道：“少侠，这话怎样说？”费慕人道：“姑娘难道不知道有关‘天宝图’藏宝之事。”冷瑶红摇头说道：“今夜我才是第一次看见这人人觊觎的‘天宝图’。”费慕人道：“那就难怪姑娘不知道了……”顿了顿，接道：“‘天宝图’藏宝中，除了一本武学秘笈，还有一块‘万年温玉’及一株‘千年何首乌’，冷前辈有了两份‘天宝图’，倘能再取得另一份，便可找到这些奇珍异宝，而‘万年温玉’及‘千年何首乌’正是这世上唯一能恢复冷前辈功力的两样东西……”冷瑶红点头说道：“原来如此，可是，少侠，那得再取得另一份……”费慕人笑道：“有了两份找一份，那总比有了一份要快得多。”冷瑶红道：“那何如等家父能说话后，问明家父那份‘天宝图’的藏处，然后取来一并交给少侠，请少侠……”费慕人摇头道：“冷前辈告诉我家父被害真象后，我便要四海八荒寻觅仇踪，没工夫再去找另一份‘天宝图’，这样由我引开他们的耳目，俾冷前辈与姑娘能放手去追查另一份‘天宝图’的下落，不是挺好么？”冷瑶红沉默了一下，接道：“无论怎么说，我总觉得不能……”“姑娘！”费慕人截口说道：“别再说，我既已拿出手的东西，岂有再收回之理，姑娘若认为不安，日后觅得藏宝处，将那本秘笈抄一份给我也就是了。”冷瑶红默然片刻始道：“既如此，我代家父敬领了，大恩不敢言谢……”费慕人皱眉笑道：“我记得姑娘说过，不再提一个‘恩’字的。”冷瑶红娇靥一红，赧笑未语。相对沉默了半天之后，冷瑶红突然说道：“少侠，此际不过二更甫过，距天亮还早，少侠加不嫌弃，我把我的铺盖替少侠铺上，少侠也好……”怎好用人家大姑娘的铺盖？费慕人忙道：“多谢姑娘好意，我还要回去……”冷瑶红一怔说道：“怎么，少侠还要走？”费慕人道：“反正距天亮还早，我待在这儿也没有用，不如先回客栈去，明天一早再来探望冷前辈……”冷瑶红还待再说。费慕人却说走就走，微一拱手，道：“姑娘，我告辞了，姑娘也好安歇。”话落，转身向外行去。冷瑶红猛然一阵激动，脆口唤道：“少侠……”费慕人停步回身，道：“怎么，姑娘还有什么事？”冷瑶红忙摇头说道：“没什么，我只是甚觉不安。”费慕人笑道：“彼此不外，姑娘何用客气？我走了，姑娘请安歇吧。”再次转身行了出去。冷瑶红未再多说，举步袅袅跟了出去。出了巨冢，费慕人又一声告辞，腾身飞射而去。望着费慕人逝去处，冷瑶红娇靥上突浮现一片难以言喻的神色，香唇轻颤，喃喃说道：“费慕人，你令我羞煞，愧煞，今夜你也不该走，费慕人，你委实……”忽地那难以言喻的神色尽敛，代之而起的，是一片懔人的冰冷，森寒煞威，那脉脉含情，极尽柔婉的目光，也一变而为犀利，狠毒，冷冷接道：“你别怪我，要怪只能怪你那生身之父，谁叫他那么高傲，那么薄幸，那么无情无义……”娇躯一闪，返回巨冢之中，但转眼间她又像幽灵似的自巨冢中飘出，足一沽地，腾身复起，直上山顶。山顶，跟昨夜同一个地方，所不同的，昨夜是在树林内，今夜则在树林外，站着那位“安乐居士”邵景逸，跟他那左右二奴邵福与邵贵。邵景逸一见冷瑶红来到，忙含笑前迎，道：“乖儿，你来了。”冷瑶红娇靥上堆着柔婉笑容，只是那笑容有点勉强：“爹，您什么时候来的，等了很久了么？”邵景逸笑道：“刚到，刚到，等爹的乖儿，就是等三天三夜爹也愿意，只是乖儿，爹看见了。”冷瑶红微微一愕，道：“爹看见什么了。”邵景逸笑得神秘，道：“爹看见了那路上的小石头捉狭人。”冷瑶红娇靥飞红，螓首倏垂，但旋即她又猛然抬头：“您那时候就到了。”邵景逸点头笑道：“是啊，爹要来晚了，岂不看不见了。”说时，他那双目之中，竟流露着一种令人难以意会的光采。冷瑶红没看见，因为她又垂下了螓首，她道：“那还不是为了爹，要不然我岂肯……”邵景逸忙道：“爹知道，只要不当真就没有关系，明白么，乖儿。”言罢，伸手便要去拍冷瑶红的香肩。冷瑶红似有意又似无意地娇躯微偏，往前走去。“爹，您站了大半天，请坐下来谈行么？”邵景逸目中异采一闪，没在意地缩回了手，点头笑道：“行，这怎么不行，乖儿就是这么样的孝顺………”说着，他跟着走过去，在一排石栏干坐下。坐定，他抬眼凝注道：“乖儿，事情怎么样了？”冷瑶红脸色忽转阴沉，道：“爹，他已看出，冷遇春所中之毒是‘无形之毒’。”邵景逸笑道：“当然他看得出，否则爹把他引来干什么。”冷瑶红道：“还有，爹，他确有无形之毒独门解药的处方。”邵景逸“叭！”地一声，轻击一掌，瞪大了老眼，道：“我早就料定那处方必然是落在费云飞之手，果然没错，看来是当年对付宇文化时，费云飞存了私心，搜去了……”突然改口说：“乖儿，那费慕人也知道那是‘无影之毒’独门解药的处方？”冷瑶红摇头说道：“他本不知道……”邵景逸双眉一扬，喜道：“好极了，如此一来有他伤脑筋的了……”“爹！”冷瑶红截口说道：“我说他原本不知道……”邵景逸一怔说道：“他如今知道了。”冷瑶红点了点头，未说话。邵景逸“哈！”地一声道：“那也没关系，他爹有无影之毒的独门解药处方，那冷遇春中的是‘无影之毒’，也够他想的了。”冷瑶红淡淡说道：“可是并没见他怎么伤脑筋。”邵景逸又复一怔，这：“难道他丝毫未觉诧异？”冷瑶红道：“诧异当然难免，只是那不过片刻。”邵景逸眉锋一皱，道：“难不成他已知他爹这处方何来！……”冷瑶红道：“他知道当年他爹与南令，北旗，东邪，西魔联袂诛除宇文化的事。”邵景逸点头沉吟道：“原来他知道……”忽地一笑，接道：“那就请他去找‘毒宗’那位宗主宇文化吧。”冷瑶红道：“可是他不相信伤他爹的人是宇文化，因为他对‘毒宗’一门，了解得至为透澈。”邵景逸笑道：“不管怎么说，他无法知道害他爹的是谁。”冷瑶红扬了扬黛眉，道：“天亮前后他就要知道了。”邵景逸抬眼笑问：“是么？”冷瑶红道：“只要冷遇春口一能言，他立即就会知道这一切了。”邵景逸阴鸷地笑道：“可惜他这一走，已跟冷遇春成了永别，他今生再也见不着冷遇春了，说来我真该谢谢他，要不是他使冷遇春能说话，我怎么能得到冷遇春的一份‘天宝图’？”冷瑶红眉梢儿微扬，道：“冷遇春即使能说话，只怕他也未必肯说出……”邵景逸阴笑说道：“那不用乖儿操心，那是爹的事，爹握有她冷姓的两大把柄，那怕他不乖乖说出他那份‘天宝图’的藏处。”冷瑶红道：“最好能使他赶快说出，我也可以早一天恢复我本来面目了。”邵景逸笑道：“乖儿，这个你放心，绝不会太久的……”口光一凝，接道：“乖儿，费慕人那一份如何？”冷瑶红眉锋微皱，摇了摇头。邵景逸微愕说道：“怎么，你没问？”冷瑶红道：“没有适当的机会，我怎好冒然问他这个？”邵景逸点头说道：“说得是，只是这适当的机会……”“您放心，慢慢的我会找到机会的。”邵景逸双眉微轩，道：“怎么，你还要跟他在一起？”冷瑶红淡淡说道：“那么您，您要是不愿意……”邵景逸一笑忙道：“愿意，愿意，爹哪有不愿意的，你不跟他在一起，爹如何能取得他那份‘天宝图’，只是……”笑了笑，接道：“乖儿，爹仍是那句话，千万不可动真。”冷瑶红眉梢儿扬起，道：“您要是不放心……”“放心，放心。”邵景逸陪笑道：“爹要是不放心，就不会再让你跟他在一起了。”冷瑶红没说话。邵景逸一笑起身，道：“天色不早了，咱们得先布置布置才行，乖儿，走吧。”话落，四条人影同时掠起，一闪而逝。夜色，静静地溜过……“洛阳城”中梆拆响动，刚敲过五更没多久。一条淡白人影掠上了“邙山”半腰，自然，那是费慕人。他一夜未合眼，为的是两件事，其一，是冷遇春毒将解口将能言，多月疑案行将揭晓。其二，是那命他心神撼动的一抱。就为了这两件事，他一夜未能合眼，洛阳城中的梆拆甫敲五更，他便驰离了客栈，上了“邙山”。他在那隔晚冷瑶红相候及娇躯投怀之处停了步。这回，他微感失望，因为空山寂静，凄清一片，未见那无限美好的身影，虽微感失望，然而，这地方，却仍能使他感到温馨。只一停顿，他长身又起，当他到达了那巨冢之后时，他心神猛地一震，再度停了身。巨冢后，那黑黝黝的洞口敞开着。怔立片刻，他双眉一挑，闪身扑入洞中。那石室里，那令人心碎的幽香犹存，孤灯仍然亮着，地上也仍铺着一床铺盖。一切东西依旧，只是石榻空空，只不见了冷遇春与冷瑶红。刹时间，费慕人呆住了。
江湖路 第十四章
突然，他抬掌一招，自那地上铺盖下，一物倒入手中，那是横在左枕边的一支凤钗。凤钗带着秀发异香，主人已不知去向。渐渐地，他终于明白了，他终于明白为什么冷遇春能得不死，为什么有人送信给他叫他来“洛阳”了。那一定是因为有人知道冷遇春有一份“天宝图”，而不知究竟被藏放何处，所以假他利用费慕人找到了地方，假他费慕人之手解去冷遇春所中之毒，使冷遇春有口能言然后来个坐享其成，掳去冷遇春父女，逼之说出那份“天宝图”藏处。谁知道冷遇春有一份“天宝图”？谁知道冷遇春中的是“无影之毒”？谁知道他费慕人能解“无影之毒”？谁无时无刻地在监视着他费慕人的行动？那该只有一个人，就是利用冷遇春来害他父亲之人。但，有一点他还不明白，既是如此，灭冷遇春之“口”的也必是此人，那么，此人为什么不自己先掳去冷遇春，再为之解毒，反而要假他费慕人之手呢。难道此人只会施毒而不会解毒。绝不可能，该没有那一说。那又为什么！……不管怎么说，冷遇春父女已被掳走是实，那人只须以冷瑶红要胁，冷遇春为爱女安危，必会说出那份“天宝图”的藏处，一旦说出，冷遇春便失去了价值，其性命……冷遇春父女一旦被害，他那父亲被害的疑案，只怕就永远无法破解了。至此，他全然明白，他整个儿地落入别人圈套之中。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这份愧，这份疚……思忖至此，他机伶寒颤，闪身扑出石室，掠出巨冢，直上山顶，站在那“邙山”之顶四望，东方发白，曙色微透，数里内清晰可见，除了几缕炊烟，哪有半个人影。立时，他如冷水浇身，手握着那支令人魂销的凤钗，他缓缓垂下了头，越垂越低，越垂越低，几至………突然，他有了发现，目中寒芒一闪，飞身掠向山下去，最后停身处，是一座巨大荒冢之侧。荒冢侧，有一片松松的砂土，砂土上，呈现着几对颇为清晰的脚印，那是三双大脚印，一对纤小的蛮靴印。三双大脚印没什么，一对蛮靴印那必是女子所留。这是谁？时不值清明，非扫墓时节，谁会到这儿来。附近也没有香烛纸灰，祭拜之物。再说，这座巨冢是汉灵帝的陵寝，谁会来祭扫。那么，这四对脚印，必跟冷遇春父女失踪有关。不错，站在他立身处下望，冷遇春父女藏身的那座巨冢尽入眼中，且此处正在那座巨冢的后上方。这儿该是最佳的窥伺处所。突然，他又发现那三对大脚印居中的一对，不类常鞋，倒有点像……倏地，他目闪寒芒，腾身掠起，飞射下山。日头爬上东山时，安乐窝村西来了个人，正是他，费慕人。晨间本是读书的最佳时光，记得他在“安乐学馆”时，东方甫透曙色时，大伙儿就起身读书了。可是今天眼前这“安乐学馆”里却是既空荡，又静悄，不但看不见一个人影，而且，也听不到一丝朗朗书声。费慕人看在眼内，轩了轩眉。上前举手拍了门。砰砰一阵震响，在这晨间宁静的空气里能传出老远，然而，就是听不到门内有一点反应。而，适时，却听得身后一阵步履声由远而近。费慕人回身投注，只见一个村农肩上扛着锄头走了过来，他略一思忖，迎上去拱手一礼，道：“这位老哥，我请问一声……”那村农停了步，上下打量费慕人一眼，道：“什么事？”费慕人回身一指，道：“这‘安乐学馆’……”话没说完，那村农已摇了头，道：“你来晚了，到到处去吧，这‘安乐学馆’已经没有人了。”费慕人双眉一扬，道：“老哥，这是为什么？”那村农摇头说道：“不知道，邵夫子昨天就关了相公们馆，来这里读书的也都回去了，这几间房子听说也卖了。”费慕人如今难证实了自己的判断没错，然而确如这村农之言，他来晚了，来得太晚了。当下向那村农一拱手，道：“谢谢老哥了。”那村农回应了声，荷着锄头走了。费慕人一个人站在“安乐学馆”前，脸上的神色有点怕人。本难怪，这一来不但他那父亲被害的疑案难破，反而把冷遇春及冷瑶红送进了魔掌。人海茫茫，宇内辽阔，一点蛛丝马迹也没有，上哪儿去寻，又从哪儿找寻起。良久，他威态渐敛，废然一叹，满腹焦虑，一腔情思，沮丧地头一低，刚要举步。突然一个冰冷话声划空传到：“姓费的，你站住。”费慕人一震抬头，目光至处，四条白影如电射至面前，正好拦住了他的去路。那赫然竟是“雪衣四灵”。费慕人心中正烦，不由双眉一挑，冷冷说道：“你四个找我干什么？”濮阳厉阴阴笑道：“看来那老儿没说错，果然在这‘安乐学馆’前找到了你，还好我兄弟及时赶到，倘若迟来一步，岂不……”费慕人目闪寒芒，道：“濮阳厉，你说谁告诉你我在这儿。”濮阳厉道：“一个姓邵的俊秀才，老冬烘，你认识么？”费慕人冷哼一声，道：“当然认识，我正在找他，濮阳厉，他在何处？”濮阳厉摇头笑道：“不忙，不忙，办完咱们之间的事，我再告诉你不迟。”费慕人道：“我没那么多工夫，濮阳厉……”濮阳厉摇头说道：“不办完咱们的事，我不会说的。”费慕人陡挑双眉，欺前一步，道：“濮阳厉，你是逼我出手。”濮阳厉阴笑说道：“要怕你我们兄弟就不来了，你要愿意多耽搁，你尽管出手。”费慕人一想不错，固然以他的功力对付“雪衣四灵”绰绰有余，但那得在二三十招之后，二三十招是要耽搁不少工夫，他略一思忖，当即说道：“好吧，濮阳厉，你我之间有什么要办之事？”“自然有。”濮阳厉点头笑道：“要没有我兄弟找你干什么，费慕人，昨日我兄弟急于找宗主去，竟忘怀了一件事，你那纸药方，可是你那父亲当年去‘哀牢’‘万毒宫’时，趁火打规来的？”费慕人一点头，道：“想必是，怎么样？”濮阳厉道：“那就好，当年你父亲与南令、北旗、东邪、西魔，联手对付本宗宗主一人，如今碰上了你，我打算把这笔账清一清再去找我们宗主。”费慕人道：“你四个不必找了，我昨天忘记告诉你们，那字文化早在十八年前便已死在家父与南令……”“费慕人！”溪阳厉阴阴笑道：“那么这五六年前的‘无影之毒’，是谁放的。”费慕人摇头说道：“那我就不得而知了，反正我已告诉你们了，信与不信全在你兄弟？”溪阳厉道：“本宗宗主神人，你父等焉能伤得了他，我兄弟自然不信，好在这是我兄弟的事，与你无关。”费慕人点头说道：“说的是，那么这笔账你打算如何个清法。”濮阳厉阴阴一笑道：“本来一般是什么账用什么还，不过我兄弟不想跟你干戈相向，现在我有个好办法在此，不知你可能答应。”费慕人立即猜透了八分，道：“既有好办法，那是最好不过，你说说看。”濮阳厉碧目一转，道：“交出你那三分之一的‘天宝图’，不但彼此间这笔账可以一笔勾消，而且我立即奉告那姓邵的老儿去处。”费慕人淡淡说道：“办法倒是好，我也愿意答应，只可惜你兄弟迟了一步。”濮阳厉脸色一变，道：“怎么，费慕人，莫非已有人先我兄弟……”费慕人点头说道：“不错，可以这么说，不过那不是被人抢去的，而是我自己把它拿出送了人。”濮阳厉脸色又复一变，旋即嘿嘿笑道：“费慕人，你把我兄弟当做三岁孩童，世上哪有如此大方之人？”费慕人道：“事实上就是这样，我没有骗你们的必要，昨天我都能拿出给你兄弟看，今天何至于不敢承认。”濮阳厉嘿嘿笑道：“费慕人，一样换两样，天下很少有这么便宜的事，你要三思。”费慕人道：“既如此，你就该不会放过这种便宜事。”濮阳厉笑容一敛，道：“费慕人，你当真把它送了人？”费慕人点头说道：“是的，半点不假。”濮阳厉跺脚道：“世上哪有你这么傻的人，你把它送给谁了？”费慕人本想以毒攻毒，以矛还牙让这四个去找那三个，但转而一想，说出来眼前这四个未必肯信，再说，那“安乐居士”虽掳去冷氏父女，也并不一定就发现了冷瑶红身上藏着另一份，如果一说出，让这四个找上他一问，那岂不是提醒了他，遂淡然摇头说道：“濮阳厉，那是我的事。”濮阳厉目中碧芒方闪，但倏又含笑说道：“这样吧，我兄弟再退让一步，你若说出把它送给了谁，我兄弟仍愿勾消前帐，并告诉你那姓邵老儿去处。”费慕人点头说道：“确是便宜，但，濮阳厉，你何妨先说？”濮阳厉狡猾地笑道：“我还不至于那么傻。”费慕人道：“同样地，我也不算糊涂。”濮阳厉笑容一敛，道：“费慕人，别忘了，你急于想知道那姓邵的去处……”费慕人截口说道：“不如你兄弟急于要那份天宝图。”溪阳厉道：“还有那一笔前帐。”费慕人道：“合你四人之力，有把握胜我么？”濮阳厉阴笑道：“功力或不够，但你别忘了那句：‘当者皆披靡，一毒震寰宇。’我兄弟出身‘毒宗’，举手投足皆是毒。”费慕人心中暗暗一震：“濮阳厉，那宇文化施毒的本领，较你四人如何？”濮阳厉道：“我兄弟焉敢上比宗主，那是差之千里，望尘难及。”“是喽！”费慕人道：“你也别忘了，我是中尊之后，以宇文化那施毒的本领，在家父面前尚且不免，何况不如宇文化多多的你四人。”濮阳厉目中碧芒一闪，道：“那么，费慕人，你可愿试试。”费慕人淡淡说道：“交易谈不成，自然难免要试，不过在试之前，我希望你答应我一问，你兄弟只碰见那姓邵的一个么？”濮阳厉道：“这我可以说，共是三个，那两个也都姓邵。”费慕人道：“未见一个女子跟他们在一起么？”濮阳厉摇头说道：“没有。”费慕人眉锋一皱，暗暗纳闷，他深信那三对大脚印，是邵景逸及邵福、邵贵的，可是那纤小的蛮靴脚却又是谁的，“安乐学馆”中，也未见有过女子啊。只听濮阳厉冷冷说道：“费慕人，你问完了么？”费慕人道：“问是问完了，不过我改变了主意，不想试了。”溪阳厉阴笑说道：“这才是，识时务……”费慕人一摇头，道：“濮阳厉，你错了，费慕人生平不知一个‘怕’字，刚才我之所以愿意谈交易，只是怕耽搁时间，如今谈交易已耽搁了不少时间，我岂能再耽搁下去……”濮阳厉点头说道：“说得是，那么你打算……”费慕人道：“我把那三分之一的‘天宝图’，送给了一个叫绿珠的女子……”濮阳厉诡笑说道：“总该有个令人能信的理由。”费慕人点头说道：“自然有，我用那三分之一的‘天宝图’，换得了……”倏地住口不言。濮阳厉嘿嘿笑道：“那女子必然十分艳迷。”费慕人道：“那当然，否则我何至于不惜那三分之一的‘天宝图’。”濮阳厉笑道：“没想到你还是个风流种子，她现在何处？”费慕人道：“她乘船顺河往四川‘酆都’去了，凭你四人要追该还来得及。”泪阳厉阴阴一笑，道：“费慕人，话说在前头，你若是骗了我兄弟，旧帐加新帐，咱们这一辈子没完，如今，听着……”一顿，接道：“我兄弟适才是在洛神庙碰见那姓邵的三个，快去吧。”话落一扬手，四条身形同时腾起，飞射而去。可怜他四个犹不知那美貌迷人的绿珠是谁。费慕人说绿珠往“酆都”去了，仔细想想，也该一点不错。自然，费慕人也明白，那位“安乐居士”邵景逸绝不会在“洛神庙”等着他，但话虽这么说，他总这是要到那儿看看去。是故，“雪衣四灵”身形甫起，费慕人跟着身形也动，脱弩之矢般划空疾射，直向“洛水”方面驰去。
江湖路 第十五章
“洛神庙”，在“天津桥”旁，正当热闹要街，而这时候天刚亮没多久，两旁行人稀少。费慕人到了“洛神庙”，他没有看见“安乐居士”邵景逸的人影，然而，他却碰见了一件怪事。那是在他正自呆呆怔立之际，突闻“洛神庙”后传来人声：“娘的，怪了，今天这‘洛河’里怎么飘来那么多红树叶。”这个话声方落，随听另一话声继起：“嘿嘿，坑人，你看，这红叶上还有字儿，像是针扎的，你瞧瞧，这是什么字儿呀？”先前那话声叱道：“娘的，尤单瞪，休又不是不知道，我连大字也不识一个……”那另一话声忽又叫道：“嘿，坑人，我认识一个，你瞧，这不是驾返瑶池的‘瑶’字么！前两天大东街死了人，堂上挂着斗大的四个字……”一个“瑶”字听得费慕人动了心，他身形一闪扑向“洛神庙”后，庙后河边上，蹲着两个要饭化予，一个麻脸，一个独眼，麻脸叫坑人，独眼叫单瞪，当真是庙后有个洞——庙（妙）透了。那两个要饭化子正在河边上用打狗棒向河里捞着，可不是么，河边隔没多远便是一大片红叶，由上流成串地飘了下来，那两个正自聚精会神地捞着树叶，没想到会突然转过来个人，齐齐吓了一跳，险些一头栽进河里去。定过神来，那两个连忙站起，麻脸化子两眼一翻，道：“你老哥也真是，怎么也该吭一声……”费慕人未容他把话说完，一笑向着那独眼化子伸了手：“这位，可否把你那片红叶给我看看。”那独眼化子道：“一片红树叶有啥稀罕，你要看尽管拿去。”随手把那片叶递了过来。费慕人接过一看，心神震动，果然针扎一般地刺着三个字，那三个字赫然是：冷瑶红。定了定神，费慕人抬眼忙道：“请问二位，这条河上流通到什么地方？”那独眼化子道：“远了，源头都上峨嵋山了。”费慕人猛悟这句话问得拙笨，赧然一笑，道：“多谢二位。”一句话未再多说，也未将那片红叶还给那独眼化子，身形一闪，向“洛水”上流飞射而去。天！那两个化子直了三只眼。费慕人沿河岸如飞驶行，一路目光不离河水，河中，仍是红叶成串，一大片地从上游飘流而下。转眼半里，费慕人目中异采电闪，突然停了步。眼前，那洛水对岸，紧*着河边，筑有一圈高墙，那片片红叶便从围墙下一条小溪中流入河中。围墙内，是个大院落，由围墙上内望，树木茂密，红叶成荫，偶而晨风过处，在那枝叶缝隙中，可见几角流丹飞檐，高喙狼牙。想见得，这大院落内，定然是亭、台、楼、榭一应俱全，除此，该还有条横跨小溪的朱栏小桥。这么一个深，深，深至不知有几许的大院落，却听不闻一丝人声，只有鸟声叽叽，流水潺潺。凭费慕人的胸罗，他立即认出，这是旧日西宫所在。西宫原为三国魏都所在地，当时建有“翠微宫”及“芳林园”，至晋，石崇又在此筑“金谷园”，以藏其爱妄绿珠。到了隋阳帝时大兴土木，筑宫称紫苑，唐时的“上阳宫”也在这儿，谈到了唐时的“上阳宫”，能使人很快地想到当时一段风流韵事，那就是流传千古，脍炙人口的“红叶题诗”。“红叶题诗”是这么回事、相传唐僖宗时，仕人于佑在御河外提有题诗红叶，他就另题一词，投御河上流，飘浮入宫，被宫女韩夫人拾去。大乱后，宫女流散，无意中，韩夫人人嫁于佑，后来于佑在奁妆中发现自己题诗那片红叶，始悉拾红叶者即韩夫人。乃咏诗赞曰：“一联佳话随流水，十载幽思满幸怀，今日确成鸾凤友，方知红叶是良媒。”如今这旧日宫苑所在的小溪中也随流水飘浮出片片红叶，莫非昔日之风流韵事重演于今么。费慕人何等颖悟，当明白了八分。他未犹豫，立即提气长身而起，掠过河面，直上那丈高围墙，站在墙头往里看，只见那清澄小溪，一带碧水，蜿蜒曲折，穿过一条木栏小桥，直入林木深处。那林木深处，隐约可见旧日画栋雕梁的几座残破小楼，那片片红叶，便由那林木深处随水飘出。费慕人再次飞身，电一般地向林木深处投去。进了林木深处甫落地，他看见了，他看见底座残破小楼中那*溪边的一座，那对着小溪的窗户里，站着个无限美好的黑色身影，她，正探手窗外，摘取那一片片红叶，以针刺字，然后投入窗外小溪中。费慕人一阵激动，忍不住脱口轻唤：“姑娘！”那无限美好的黑衣身影，闻声如遭电殛：机伶一颤，那皓腕，停在了窗外，那美目，楞楞地发了直。不是那位风华绝代，艳绝尘寰的冷瑶红是谁？定过神来，她突然张开檀……然而，将口数张，即难呼出一点声音。费慕人闪身扑了过去，近窗一看，不由目射寒芒，扬起了两道修眉，冷瑶红四肢都能动，然而那一双小腿上，却被扣上了两条儿臂般粗细的铁锁链，铁链的另一头，被锁在一块巨铁之上，那就怪不得冷瑶红手脚能动而脱不了困了。费慕人道：“姑娘请稍候，容我为姑娘弄断铁链再说。”闪身穿进了小楼，凝足真力以拇食二指一捏，铁链一如朽木，应手而断，梏桎立除。费慕人抬眼说道：“姑娘……”余话犹未出口，冷瑶红娇躯一晃，扑进了他怀中，一颗乌云螓首低埋，香肩连连耸动。显然，她是悲从中来喜极而泣。费慕人大惊，但他没躲，他不忍，便连抬手推拒的勇气也没有。这是第二次温香软玉投怀，在冷瑶红来说，那该是悲喜之余，顿忘一切的举措，该是人之常情。—对费慕人来说，却使他心神震撼，心弦颤抖，他惊慌失措地道：“姑娘，请收泪止悲，救冷前辈要紧。”冷瑶红似乎这才想起自己的举措太以失态，整个娇躯在人怀中，那软棉棉的娇躯猛然一颤，慌忙闪离开去，然已红云透耳根，再也难抬螓首。费慕人好不窘迫尴尬，强笑一声，道：“姑娘……”冷瑶红猛地抬起螓首，像一株带雨梨花，那娇靥上，犹挂着几分羞红，一片泪溃，抬手指了指檀口。费慕人神情一震，急道：“敢莫姑娘也中了‘无形之毒’……”冷瑶红忙摇螓首。费慕人吁了口气，道：“姑娘是被制了哑穴。”冷瑶红点了点头。费慕人眉锋微皱，不由暗暗为之纳闷，心想：这位姑娘也真是，既然自己双手能动，为什么早不把自己的穴道解开……心中虽这么想，却没说什么，抬指虚空向冷瑶红耳下点去。冷瑶红应指开口第一句话便问：“少侠，你终于来了……”未等费慕人答话，她接着又道：“少侠一定奇怪我自己为什么不解开穴道。”费慕人呆了一呆，赧然点头，道：“不错，我刚才是曾这么想……”冷瑶红苦笑摇头，道：“少侠不知道，我被他们逼着服下一颗叫做‘散功丸’的药物，十天之内等于是个废人，哪有解穴之力……”抬手一指地上铁链，道：“要不是我功力已失，这区区两根铁链也困不住我。”费慕人心头一震，方待开口。冷瑶红她又抢了先，美目深注，微一摇头，道：“少侠不用担心，只不过是十天，十天之后，功力就可以恢复了。”费慕人心中一松，道：“那就好，姑娘，冷前辈如今……”冷瑶红神情一黯，道：“家父跟我由邙山被带来此处后，不过片刻停顿，家父就被他们带走了，我先告诉少侠，家父能说话了……”费慕人闻言一喜，也为之一忧，道：“姑娘可知道冷前辈被他们带往何处去了？”冷瑶红悲凄摇头，道：“他们旨在夺取家父那份‘天宝图’，家父起先不肯说，但后来他们以我为胁，家父只好答应带他们去取，但仍未说出那一份‘天宝图’的藏处。”费慕人一颗心往下一沉，叹道：“冷前辈高明，护女之情也令人敬佩，我虽不知冷前辈把他们带往了何处，但我敢说一定是很远的地方。”冷瑶红讶然说道：“少侠怎知道。”费慕人道：“那地方越远，冷前辈就可在这世上多留几日，同时，也就留给了姑娘较多脱困的机会。”冷瑶红脸色一变，娇躯倏颤，垂下螓首。费慕人叹说道：“天下父母心，每一个为人父母的，都是这样，姑娘不必……”冷瑶红猛抬螓首，娇靥上泪溃纵横，道：“这么说，家父是不肯带他们……”费慕人道：“请姑娘先答我一问，那些人可是当年害家父及冷前辈之人？”冷瑶红点头说道：“正是，少侠恐怕还不知道，据他们说，当年所以留家父一命，那是因为知道家父有一份‘天宝图’，然而事隔多年后的今天，他们不知道家父到底隐藏洛阳何地，也因为那独门解药遗失而无法解去家父所中之毒，让家父说出那一份‘天宝图’的藏处，所以他们利用少侠技得家传于先，解家父之毒于后，这一切都是有计划的……”费慕人点头叹道：“这个我想到了，那么我可以告诉姑娘，冷前辈比谁都明白，一旦说出那份‘天宝图’藏处，他必难多活一天，所以我敢断言冷前辈必不会当真带他们去找。”冷瑶红脸色一变，道：“这么说来，家父的处境更惨了。”费慕人道：“姑娘是指他们会以残酷手法逼迫冷前辈。”冷瑶红点头说道：“正是。”费慕人强笑摇头，道：“不，姑娘，我敢说冷前辈不会遭到丝毫痛苦。”冷瑶红一怔，道：“少侠，怎得见。”费慕人道：“冷前辈带他们去的那个地方，至少有十天的路程，十天之后只要姑娘一脱困……”悲惨一笑住口不言。冷瑶红冰雪聪明，一点就明白了，机伦寒颤，悲呼一声：“爹！”转身便要向窗外扑去。费慕人眼明手快，此时他也顾不了那许多了，伸手拉住冷瑶红粉臂，道：“姑娘，莫忘了你如今的……”冷瑶红立即停住，她想到了自己功力已失，十天之内如同一个废人，螓首一垂，失声痛哭。费慕人也觉凄然，暗暗一叹，道：“姑娘，我这只是推测，吉人自有天相，也许冷前辈不会至于遭………”冷瑶红猛抬螓首，美目赤红，娇靥煞白，道：“少侠不用安慰我了，家父的性情没有人比我知道的更清楚，他老人家定然会伺机自绝……”费慕人忍不住唤道：“姑娘……”冷瑶红微一摇头道：“少侠，家父一旦自绝，费大侠被害疑案，恐怕……”费慕人强笑说道：“姑娘，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这份疚已够费慕人终生难消的了，如今还谈这个干什么，不过……”双眉微扬，接道：“我总认为天理昭彰，不隐邪恶，日子一久，总有一天他们会在天理之下现形的，费慕人但有三寸气在绝不放过他们。”冷瑶红身形微震，道：“但愿如此，只是那又不知要等……”费慕人道：“姑娘，这多年我都等了，何在乎再等几年，只要费慕人不死，哪一天都行。”冷瑶红忽转话锋，道：“怪都怪我一时粗心大意，只不知道他们是怎么知道那巨冢所在，及开启之法的，昨夜在……”费慕人截口说道：“我知道，姑娘，他们一直躲在山顶窥探……”冷瑶红一惊说道：“少侠怎知道他们一直在……”费慕人道：“我今晨发现冷前辈与姑娘被掳后，曾上山顶四下搜望查寻，我在山顶那汉灵帝陵寝旁，发现了四对脚印……”冷瑶红又复一惊，诧异说道：“四对脚印。”费慕人点头说道：“不错，四对脚印，其中有一对是女子蛮靴印……”忽然一顿，探间道：“姑娘，那三个可是长得这个模样……”接着把那位“安乐居士”邵景逸及邵福，邵贵的像貌述了一遍。
江湖路 第十六章
静聆之余，冷瑶红脸色连变，费慕人话完，她讶然点头，诧然说道：“正是，一点不错，少侠见过……”费慕人冷笑说道：“何止见过他们，我还跟他们相处了月余……”冷瑶红简直骇异欲绝，道：“怎么，少侠跟他们相处了月余……”费慕人点了点头，说道：“不错，姑娘知道他们是谁，他们一个是‘安乐窝’，‘安乐学馆’，那德高望重，文名遍传的‘安乐居士’老夫子邵景逸，另两个一名邵贵，一名邵福，都是邵景逸的从人……”冷瑶红失声说道：“原来竟是……这，这怎么可能……”费慕人道：“事实上确是他们，不愧高明，竟能掩尽天下人耳目。”冷瑶红道：“可是少侠又怎知是他三人？”费慕人道：“我看了那脚印后，想起邵景逸那双不类常鞋的鞋，当即赶到了‘安乐学馆’，可是他已在昨天闭了馆……”冷瑶红皱眉说道：“没想到他三个会是武林人，我怎不知武林中何时出了个‘安乐居士’邵景逸？还有两个从人邵福，邵贵。”费慕人道：“姑娘，那姓名自然是假的，恨只恨我在‘安乐学馆’期间，竟没有看破他，要不然我早就对他留意了。”冷瑶红道：“少侠当初进‘安乐学馆’是……”费慕人道：“为躲避同道耳目，于便找寻冷前辈与姑娘，姑娘该知道，那地方绝不会引人怀疑，比客栈要好得多。”冷瑶红点了点头，道：“谁又想得到，少侠会巧投他们门中……”费慕人道：“姑娘可曾看见有个女子跟他们在一起。”冷瑶红点头说道：“确有一个黑衣女子，但我始终没能看见她的脸。”费慕人了皱皱眉，说道：“那这就奇怪了，月余的时间相处，我怎么从来没有看见有女子跟着他们……”冷瑶红道：“少侠的一动一静既全在他们监视之下，他们又怎会明地跟那女子往来，引人猜疑。”费慕人点头说道：“姑娘说得是，只不知这些人到底是谁……”冷瑶红道：“可惜我未能听见家父跟他们谈了些什么，不知道他们的去向，没办法蹑后追赶找寻。”费慕人皱眉说道：“是的，姑娘，这正是唯一的难处，只是……”沉吟着接道：“我想不通他们为什么会把姑娘单独留在此处，姑娘该知道，说什么他们也该带姑娘一起走的，唯有姑娘在，才可胁迫冷前辈说出那一份‘天宝图’的藏处，这他们不会想不到，绝不该有这种失策。”冷瑶红陪惊说道：“这个……少侠，我知道，这是家父唯一的条件，他老人家愿意交出那份‘天宝图’，只求我的安全，所以他老人家跟他们的谈判，把我留在此处十天，十天之内他必交出那份‘天宝图’，否则任凭他们处置。”费慕人叹道：“原来如此，冷前辈煞费心机，用心至苦，他们去时路程近十天，再欲回头折返，一来一往便不止十天！姑娘可以有充分的时间脱困了。”冷瑶红美目又湿，悲声说道：“他老人家为我这做女儿的想了这么多，留下一条生路，我这做女儿的又为他老人家做了什么，眼看他老人家即将遭难，却无从救援。”费慕人道：“姑娘，为人父母者都如此，也应该如此。”冷瑶红道：“可是这叫我做女儿的一辈子如何能安。”费慕人道：“姑娘，但多珍重，善保有用之身，足可安慰冷前辈了。”冷瑶红面色凄清，泫然欲泪，静默未语，片刻之后，始问道：“少侠是看见了河中的红叶才投到这儿来的？”费慕人微微地点了点头，说道：“真是多亏姑娘慧心了，要不然我永远也无法知道姑娘被藏在此处。”冷瑶红悲凄一笑，道：“这儿是旧日‘上阳宫’，我一眼看见窗外红叶，触动了灵机，想起了‘红叶题诗’的事迹，所以……”煞白的娇靥上微泛一丝红晕，住口不言。费慕人自然明白她为什么脸红，但他未敢接口。定了定神后，冷瑶红忽又说道：“少侠，如今该怎么办？”费慕人摇头苦笑，但忽然目闪寒芒，扬眉说道：“姑娘，咱们在这儿待几天。”冷瑶红呆了一呆，讶然说道：“在这儿多待几天？”费慕人点头说道：“是的，姑娘，由当年事以及如今事看，他们够险诈的，既如此，我不以为他们会诚守信诺，给姑娘服用的散功药物确是十日之量。”冷瑶红惊讶地道：“少侠的意思是说……”费慕人截口说道：“如果我没有料错，姑娘散功时间至少要在十五日以上。”冷瑶红为之默然，半晌她才又抬眼说道：“少侠，我看他们不会……”费慕人道：“姑娘，那些人还能相信么？”冷瑶红又默然了，过了一会儿，她又道：“少侠的意思，是打算……”费慕人道：“既然他们无法从冷前辈身上得到什么，必然会折回来逼问姑娘，既然咱们没办法找他们，何如在这儿等他们自己投到。”冷瑶红默然点头道：“少侠高见，然而咱们若在这儿等下去，家父……”美目中热泪一涌，截然住了口。费慕人叹道：“姑娘，我也知道咱们若在这儿等，那就救不了冷前辈，无如咱们不知道他们的去向，没有一点蛛丝马迹可寻，假如咱们盲目地去找，只怕他们折回来时发现姑娘已经脱困，他们立即会有所警觉地远走高飞，到那时咱们就两头落空，一头也抓不住了。”费瑶红凄婉地垂下螓首，道：“我方寸已乱，全凭少侠了。”费慕人听得心如刀割，陡跳双眉，道：“姑娘请放心，冷前辈若有三长两短，这血债费慕人誓必为姑娘讨回不可。”冷瑶红娇躯倏颤，道：“多谢少侠，少侠隆情厚谊及如海大恩，冷瑶红……”费慕人黯然强笑，道：“事到如今，姑娘还说什么恩？咱们在此非一天两天，姑娘请多歇息，我去买些食用之物去。”说着，转身便要走。冷瑶红忙抬螓首唤道：“少侠……”费慕人回身说道：“姑娘还有什么盼咐？”冷瑶红撮：“少侠请早去早回，我一个人……”费慕人忙道：“姑娘请放心，不用半个时辰我就可回来了。”冷瑶红道：“那么少侠也请小心。”费慕人心中一阵激动，道：“多谢姑娘，我自省得。”穿窗飞射而去，一闪不见。望着费慕人那洒脱，飘逸的身形消逝不见，冷瑶红站立窗前，娇靥上突然泛起一丝难以言喻的神色。只是这种难以言喻的神色，在她那美艳如花，却略显苍白的娇靥上，停留的时间太短促了。刹时间，代之而起的，是一片森冷檩人的煞威，突然，她仰起螓首，一缕细若游丝的轻啸，冲口而出。啸声不大，但却似乎成一直线地划空而起，传向远处。啸声方半，不知何处有人长啸相和，而且其声由远而近。冷瑶红啸声一落，暗影一闪，一条黑影穿林而入，直落窗前，那是个面目惨白阴森的瘦高黑衣人。黑衣人落地躬身，恭谨说道：“属下见过姑娘。”冷瑶红轻举皓腕，冷然摆手，道：“他们已到了何处？”那黑衣人道：“回姑娘，现在前往‘潼关’途中。”冷瑶红道：“传我‘银牌令’，不惜任何死伤，全力抢夺冷遇春，只许成，不许败，否则你提头来见。”那黑衣人身形一震，道：“属下敬遵令谕，然属下斗胆请示，必要时可否动用……”冷瑶红冷然点头，道：“可以，但必须在五日内夺得冷遇春，然后封闭他周身诸大穴，严防他嚼舌自绝，倘夺得的是个死人，我也唯你是问。”那黑衣人身形再震，道：“姑娘放心，属下省得，属下再请示，冷遇春夺得后……”冷瑶红截口说道：“押往‘毒谷’，等我返谷后处理。”那黑衣人答应了一声，要走。冷瑶红及时又道：“可曾寻得四侍。”那黑衣人道：“回姑娘，已全力搜寻附近百里，未见四侍踪影。”冷瑶红道：“那么，三日内务必寻得他们，着他四人往‘毒谷’报到晋见夫人，听候差遣。”那黑衣人又恭谨答应了一声。冷瑶红又道：“近日来‘洛阳’附近可曾发现武林人物。”那黑衣人道：“回姑娘，近日已有大批武林人物进了‘洛阳’……”冷瑶红美目中煞威一闪，道：“那么先别动他们，除了费慕人外，任何人进入此处百丈以内，格杀无论，但不得落丝毫痕迹。”那黑衣人又恭谨答了一声。冷瑶红又道：“还有，我要在这儿暂住几天，没有我的召唤，天大的事也不许擅闯前来，否则按门规处置……”一摆玉手，道：“没事了，你走吧。”那黑衣人机伶一颤，答应声中，身形倒射穿林而去。未带动一片树叶，好高绝的身法。没多久，费慕人回来了，他带回两包吃喝的东西。自此，这旧时宫苑，荒废已久的偌大一片院落中，多了两个人，也为这荒院带来了生气。日久生情，这话说得一点也不错，从此花前月下，多了一对成双的俪影，在费慕人，那本出诸安慰的心理，可是无形的情愫，却随那升沉的月儿逐渐扩大。而心情矛盾的冷瑶红，也最需要慰藉，随着那升沉的月儿，她深锁的远山黛眉渐开，那略显苍白的娇靥，也渐渐地恢复了往日的红润，且较往日更灿烂，更焕发。两情绪绝嫌日短，形只影单恨夜长。这是第十八天的一个夜晚。今夜有月，但却是高悬枝头的一弯冷钩。冷钩也好，满月也好，在有情人的眼中，便是一草一木，甚至于一块顽石也是可爱的，何况从古至今，一直跟那“情”字结了不解之缘的月。花前，月下，又是那一对成双的愿影。唯一与往日不同的，就是今夜这一对的脸上，都挂着一层薄薄的红晕，一个是娇艳欲滴，一个是越见俊美。再往那一池碧水之旁，那朱漆剥落，碧瓦残落的八角小亭中看，那儿，石几上，放着一只酒壶，还有几张犹剩几块卤菜的油纸。有人说，钩月不及满月，也有人说，满月不如钩月。但在今夜，这湾钩月看来总是特别的美。这荒芜已久，空无人迹的废园，竟也特别富诗情画意。“咚！”不知谁投了一颗小石子，碧波涟漪，冲破了水底夜空，击散了月底钩月，荡漾着金光千片。除此，这儿仍是那么宁静，那么温馨。那并肩携手，半依偎着的一双俪影，踏过了花间幽径，突然，那无限美好的娇躯一幌，她轻轻坐了下去。跟着那雪白，颀长，洒脱，飘逸的一个也坐了下去。是费慕人那温柔话声划破了宁静：“瑶红，怎么了？”冷瑶红玉手揉额，黛眉微皱，娇靥上有一份娇慵，两分红晕，还有三分甜美而娇媚的笑：“我向来酒不沾唇，今夜多喝了两杯，头有点晕。”费慕人笑了，道：“瑶红，有人说，花能解酒，你可信？……”随手自身旁摘了一朵，那是鲜红的一朵，放在鼻端闻了闻，扬眉笑道：“香味不俗，你试试。”入目那朵鲜红得出奇的花儿，冷瑶红猛然一惊，然而，太迟了，那朵花已被送到了瑶鼻之前……
江湖路 第十七章
冷瑶红大惊说道：“慕人，这是——快丢掉。”玉手一挥，费慕人手中那朵花瓣碎为片片，飞落一地。费慕人犹自捏着那花梗，皱眉笑道：“瑶红，你是怎么了，一朵……”倏见冷瑶红娇靥赤红，美目紧闭，娇躯不住颤抖。这才发觉情形不对，一惊忙道：“瑶红，你……”冷瑶红呻吟一声，突然挣扎着站起。费慕人连忙伸手去拉，这一拉却两个人倒了一对，就倒在那树丛下草地上，紧接若是两个人合而为一的滚翻……突然间，一片乌云遮住了碧空那弯钩月，接着，大地上是黑暗一片，这庭院中，更黑，更黑，黑得令人………费慕人在迷茫中，像过了一百年，一千年……倏地，他睁开了眼，首先映入眼帘的，是碧空那弯已然偏斜了不少的钩月，那片乌云不知何时已飘散了。猛地，他转过了身，触目空荡，寂静，那位身边的人儿冷瑶红已不知去向，所看到的，是一片被压平了的小草，还有几片犹带幽香的破碎衣衫。他怔住了，一声“瑶红”尚未出口，他又发现了自己那付模样，左臂上，还有一个整齐的鲜红齿痕。他面红耳赤，紧接着机伦寒颤，略整衣衫翻身跃起，刚站起，雪白一物映大眼帘，那是身旁不远处，一块小石上匪着的一张素笺。他指掌微招，素笺倒飞入手，只一眼，他再度机伦寒颤，冷汗涔涔而下，心颤，身颤，手颤，怔庄了。素笺上，写的是一笔潦草的字迹：“非君轻薄，非妾浮荡，一朵邪花，害人一生，缘乎！孽乎！隧妾从此逝，江湖寄余生望勿枉相寻，便寻遍人海，也难觅妾踪影，妾不敢尤人但怨天耳。”就这么几行字迹，没有上款，没有署名。不用上款，也不着署名，很显然地，这是肠断心碎后的冷瑶红，留给他费慕人的。就这么几行字迹，字字句句，像针像刀，又像晴空里的霹雳，既痛又重地打击着费慕人的心身。渐渐地，费慕人变了，双目赤红，脸色煞白，一丝鲜血自嘴角渗出挂了下来，好不怕人。探着喃喃话声自他唇边滑出：“瑶红，从此天涯誓相觅，否前费慕人将愧疚一生！……”扬掌劈下，砰然一声，砂飞石走，草土乱飞，那些花瓣更碎了，也飘得更远了，更远了。俟一切静上再看时，这庭院中寂静，空荡，已没了费慕人人影，只有地上一个大坑，一片狼藉，还有那片片破碎衣衫，烂残的花瓣，伴着这寂寞庭院，一钩冷月……不，这庭院中并不是当真空荡，寂静了。因为这庭院刚陷入寂静，空荡没多久，便被飞射而落的人影划破了，那是三个人，赫然竟是邵景逸主仆。邵景逸落地甫一入目眼前情景便自一怔：“这是……”倏地目中奇光一闪，探手微招，一物倒射入手，那是一小片花瓣，他神情猛震，脸色大变，失声说道：“醉海棠……糟了，定是费慕人那小狗……”目中厉芒怒射，咬牙接道：“他二人既有了这层关系，那丫头焉肯再为我用！……”猛一跺脚，喝一声“走”，三条人影顿又破空掠去。刹时间，这庭院中又归于寂静卜空荡！……东方泛白，天已破晓。在这清冷的晨间，邙山那最高处，衣衫飘飘地站着个人，他脸色煞白，双目犹有红意，眼望远方呆呆出神。那正是费慕人。忽地，他目闪寒芒，霍然旋身，目注眼前十多丈外一座巨冢沉声发问：“是哪一位在此窥探，扰人………”一阵冰冷轻笑划空响起：“扰你什么，清兴？费慕人，是我。”随着话声，巨冢后转出三人，是邵景逸主仆。费慕人脸色一变，喝道：“邵景逸，是你？”邵景逸一边迈进，一边冷然点头：“不错，是我。”话落已欺近两丈内，倏然停住。费慕人目光逼视，道：“我正愁找你不着，没想到你竟敢跑来找我？”邵景逸冷冷一笑道：“有何不敢，你能吃了我？……”费慕人冷然截口说道：“能不能你稍时自知，你把冷大侠……”邵景逸双眉一轩，道：“费慕人，你还有何面目要找冷遇春！……”费慕人心中一震，道：“邵景逸，这话怎么说？”邵景逸冷冷一笑，道：“你自己做的好事，你还不知道么？”费慕人一惊道：“你是指……”邵景逸嘿嘿笑道：“你终于明白了，费慕人，你艳福不浅……”费慕人瞠目叱道：“邵景逸，你住口。”邵景逸道：“怎么，我说的不是实话？冷遇春那女儿长得风华绝代，艳绝尘寰，别人求还求不到，却让你轻易拔了头……”费慕人羞怒叱道：“匹夫，你敢再……”“有什么不敢？”邵景逸厉声说道：“你淫人之女，还敢逞横么？”费慕人威态一敛，道：“那不怪我……”“不怪你！”邵景逸冷笑说道：“难道说冷遇春那女儿天生浮荡，该怪她不成？”费慕人双眉扬起，倏又一摇头，淡淡说道：“不，那也不怪她……”邵景逸道：“只怪那一朵要人命的‘醉海棠’！……”费慕人道：“你既然知道，何必再……”“再什么？”邵景逸冷冷说道：“莫忘了，你是个男子汉，人家姑娘白璧生瑕，一生清白断送你手，难道你就只怪那朵花？”费慕人一阵羞愧，道：“事实上……”倏地目闪寒芒，道：“我忘了问了，你是怎么知道？”邵景逸道：“你别管我是怎么知道的，反正我知道就是。”费慕人一点头，咬牙说道：“那好，要不是你这匹夫掳走了冷大侠，将冷姑娘囚在那荒园中，岂会有这种……匹夫，我恨不得……”邵景逸哈哈大笑，道：“你恨不得如何？弄了半天，最后你竟怨到我的头上来了，好吧，怨我就怨我吧，只是，你又能拿我如何？”费慕人道：“你知道我会拿你如何。”邵景逸摇头说道：“费慕人，你有把柄在我手中，你不敢拿我如何？”费慕人道：“什么把柄，这就是把柄？”“当然。”邵景逸嘿嘿笑道：“倘若我把此事告诉冷遇春，你想他会如何，倘若我再把此事宣扬于武林，你这个中尊之后，她那个冷遇春的女儿，今后还想再做人么？”费慕人机伶一颤，厉叱说道：“邵景逸，你敢。”邵景逸淡淡说道：“彼此敌对，你该知道我敢不敢。”费慕人目中杀机陡现，道：“邵景逸，你该明白，你今天就难下邙山！……”邵景逸哈哈一共，道：“费慕人，以一对三，你有几分把握？”费慕人冷冷说道：“你三个如果对我无所畏惧，你就不会跟我说这么多话了。”邵景逸脸色一变，道：“不愧中尊之后，心智果然高人一筹，只是费慕人，你要明白，我若是没有把握，我就不会来了，天下哪有那么傻的人，自动送上门来。”费慕人淡然说道：“是么？”邵景逸道：“信不信在你，我来时已安排好了人，假如我三个人一个时辰内不回去，他就将你那见不得人的事儿……”费慕人怒叱说道：“住口，邵景逸，你找我是什么意思，说吧！”邵景逸笑道：“费慕人，你早就该有此一问了，我来找你，是想跟你谈一些该谈的事……”费慕人道：“你我之间，有什么好谈的么？”邵景逸点头说道：“当然，否则我何必来找你，你我之间该谈的多得很哩。”费慕人双眉微扬，道：“那么你说。”邵景逸嘿嘿一笑，道：“这才是，我先问你，你把冷遇春那女儿，弄到哪里去了？”费慕人冷冷说道：“不知道，便是我也在找她。”邵景逸目光凝注，奸笑说道：“费慕人，你若是不老实，咱们就没什么好谈的了？”费慕人道：“我说的是实话，信不信在你。”邵景逸神情微松，道：“好吧，我姑且相信你一次，如今咱们谈正题……”顿了顿，探道：“费慕人，你可愿意这件事永不为人知？”费慕人脸色一变，道：“邵景逸，你是想威胁我？”邵景逸摇头说道：“这两个字眼太难听，我只是想该你谈谈条件……”费慕人道：“什么条件？”邵景逸道：“简单得很，我保证这件丑事永不为人知，但你得拿样东西堵住我的嘴，就是这个条件，你看如何？”费慕人道：“你认为什么东西才能堵住你的嘴？”邵景逸阴阴一笑，道：“现成的东西，你那三股之一的‘天宝图’。”费慕人双眉一挑，道：“说来说去，绕了这大半天圈子，原来你目的在此，只为我那张三股之一的‘天宝图’……”邵景逸嘿嘿笑道：“那当然，谁叫那东西太以诱人，三份得全便可称尊宇内，也可富甲天下，再说，也唯有那三股之一的‘天宝图’，才够使我三缄其口，你说对不对？”费慕人道：“我没说不对。”邵景逸目中异采一闪，道：“这么说，你是答应了。”费慕人道：“我也没说答应。”邵景逸脸色一变，阴笑说道：“费慕人，这关系着两个人的一生，答不答应在你。”费慕人冷冷一笑，道：“冷大侠那一份，你拿到了么？”邵景逸脸色又复一变，后又笑道：“费慕人，那是我跟他的事，如今谈的是我跟你的事。”费慕人道：“你也知道，‘天宝图’必须三份得全，缺一便如同废纸一张，你若没得到冷大侠的那一份，纵然……”邵景逸道：“那不劳你操心，我自有办法逐一拿到手。”费慕人点头说道：“那就好。”邵景逸道：“那么，你究竟答应不答应？”费慕人道：“我本想答应，事实上我也不得不答应，可是我怎么信得过你。”邵景逸忙道：“你信不过我什么？”费慕人道：“我一旦把我那三股之一的‘天宝图’交给了你，谁能保证你三缄其口，不把事情说出去。”邵景逸呆了一呆，立即拍了胸脯，道：“这你放心，老夫我成名多年，何等身份，岂会……”一惊住口不言。费慕人却目光逼视，道：“你成名多年，又是什么身份。”邵景逸干笑说道：“那是我的事，反正我保证……”费慕人摇头说道：“自己保证自己，尤其是你这种人，那没有用。”邵景逸道：“那么，费慕人，你说，要怎么样才有用？”费慕人淡淡说道：“很简单，除去你那易容，让我看看你的真面目。”邵景逸一惊忙笑道：“费慕人，你说笑了，我哪来的……”费慕人截口说道：“话是我说的，愿不愿在你。”
江湖路 第十八章
邵景逸目光一转，冷笑说道：“我也这么说，愿不颐在你。”费慕人冷然一笑，道：“老实告诉你好了，我那三股之一的‘天宝图’并不在我身上。”邵景逸冷冷一笑，道：“费慕人，我比你多吃了多少饭，你别想欺我。”费慕人道：“那份‘天宝图’确不在我身上，信不信在你。”邵景逸眨动了一下老眼，狡猾地道：“那么你告诉我，你把它藏在了何处，我自己去取也是一样。”费慕人冷然摇头，道：“办不到。”邵景逸脸色一变，道：“说来说去，你是舍不得。”费慕人暗一咬牙，毅然点头，道：“也可以这么说，你死了这条心吧。”邵景逸神色一转阴狠，道：“那么，费慕人，你是不顾你那父亲的一世英名及费家家声，还有你自己的一生，更有……”费慕人道：“事是我做的，我不怕承当！……”邵景逸阴笑说道：“好汉做事好汉当，只是费慕人，你已经沾污了一个女孩子的清白，难道你忍心再毁了她的一生？”费慕人机伶，一颤，道：“不肯把‘天宝图’交给仇人，我想她会原谅我的。”邵景逸道：“你说谁是你的仇人？”费慕人咬牙说道：“老匹夫，是你。”邵景逸哈哈一笑，道：“费慕人，你以为害你爹的是我？”费慕人道：“不是你还有谁？”邵景逸摇头说道：“你错了，那不是我，说起来，那该是冷遇春！……”费慕人道：“可是冷大侠是被利用……”“你又错了。”邵景逸道：“那也不是我，而是另有其人。”费慕人道：“另有其人，谁？”邵景逸道：“你该知道冷遇春中的是什么毒。”费慕人道：“我当然知道，那是‘无影之毒’。”“是喽。”邵景逸道：“你可知道‘无影之毒’的出处？”费慕人道：“出自‘毒宗’，仅‘毒宗’一人擅施。”邵景逸道：“那么你以为我是毒宗门人，抑或是毒宗宇文化。”费慕人道：“‘毒宗’宇文化已身死当年，‘无影之毒’也并非任何一个毒宗门人所能施的，你该两者都不是。”邵景逸笑道：“这不就是了么，毒宗门人都不擅施‘无影之毒’，我这跟‘毒宗’毫无关连的人又怎会施‘无影之毒’，再说，我若会施那‘无影之毒’也就该会解那‘无影之毒’，又何必非把你引来，借重你不可？”这的确是理。费慕人呆了一呆，道：“事实上，你劫掳了冷大侠……”邵景逸笑着截口说道：“关于这一点，我不妨告诉你，我唯一的目的只在冷遇春份‘天宝图’，这跟你那父亲被害事毫无关连。”费慕人道：“是么？”邵景逸道：“信不信由你，不信你日后碰见冷遇春可以问问他。”费慕人冷笑道：“我还能碰见冷大侠？”邵景逸脸色一变，笑道：“自然能，我不是说过么，我唯一的目的，只在他那份‘天宝图’，我跟他无怨无仇，我并不想杀他。”费慕人冷冷笑道：“何须你杀他，以冷前辈的性情，在不能苟全的情形下，他会自绝的。”邵景逸道：“我告诉你吧，冷遇春已被人半路夺走了。”费慕人冷笑说道：“你想欺我……”邵景逸道：“我仍是那句话，信不信由你。”费慕人沉默了一下，道：“那么，你说，冷大侠是被谁夺走了？”邵景逸道：“昔日毒宗宇文化座下的‘白衣四侍’，及一些‘毒宗’高手。”费慕人目中寒芒一闪，道：“你又欺我……”邵景逸道：“不信你日后见着‘雪衣四灵’，可以问问。”费慕人冷笑说道：“这么说，你并未得到冷大侠那份‘天宝图’？”邵景逸道：“你多此一问，我不是说了么？冷遇春是在半路被他们夺去的。他们是及时赶到并且也用了那‘无影之毒’，否则，哼，冷遇春岂会落在他们手中。”费慕人道：“我姑且相信你一次，那么他们为何……”“为何？”邵景逸冷笑截口说道：“这还用问？当然是一为‘天宝图’，一为灭口了。”费慕人心中一震，默然不语，片刻之后始道：“说来说去，这该都怪你，若不是你，规去了冷大侠，便什么事都不会发生，邵景逸嘿你……”“我什么？”邵景逸嘿嘿笑道：“你能拿我如何？咱们废话少说，言归正传，说吧，费慕人，我再问你一句，你交不交出那份‘天宝图’。”费慕人道：“邵景逸，你是痴人说梦……”邵景逸脸色一变，道：“这么说，你是当真不顾后果了。”费慕人道：“我说过了，我不怕，她也会原谅我的。”邵景逸忽地哈哈一笑，道：“这一把柄不够份量，看来我只有使出杀手锏了……”费慕人道：“有什么卑鄙伎俩，你只管使出来好了。”邵景逸嘿嘿笑道：“我这杀手锏一使出，只怕你会招架不住……”话锋一顿，又嘿嘿两声道：“费慕人，你可知道冷瑶红那丫头往哪里去了。”费慕人道：“我已经说过了，不知道，便是我也在找她。”邵景逸道：“可要我告诉你，她往哪儿去了。”费慕人为之一震，冷笑说道：“邵景逸，你休想在我面前玩心智。”邵景逸双肩微耸，道：“这么说，我若告诉你，她落在了我手，你是不会相信了？”费慕人道：“我自是不信。”邵景逸笑了笑，道：“你怎不想想，她要不是已落我手，我怎会知道……”费慕人一惊，旋又冷笑说道：“你骗不了我，那有可能你到那儿去过了！……”邵景逸道：“就算我到那儿去过了、武林中这么多人，我怎会知道是你？”费慕人道：“事实上，除了我会去救她外，该没有别人，别人毫不知情。”邵景逸双手一拦，道：“好吧，也算是吧，你再看看这个。”一翻腕，自袖底掣出一份，随手递了过来，那是一枝凤钗，费慕人心头一震，劈手夺了过来。再一细看，他立即认出这枝凤钗，跟他在冷遇春父女失踪的那天早上，在巨冢中冷瑶红卧铺枕旁所拾到，后来又在荒园中交还了冷瑶红的那枝一样，不用说，这定然是冷瑶红之物。他勃然色变，急急抬眼说道：“邵景逸，你何来此钗？”邵景逸淡然一笑，道：“先别问我此钗何来，你只答我一句，这是否冷瑶红之物。”费慕人点头说道：“不错，是的，邵景逸，你！……”邵景逸淡笑截口说道：“那么我告诉你，我带着左右这两个往荒园去探视冷瑶红，准备拿她出气，丢了他爹，落着个她也是好的，但在近荒园的时候，却看见一个衣衫不整，乌云蓬散的女子由荒园中狼狈跑出，当时我就擒下了她，你可要我告诉你，这心碎肠断，带着肉体创伤的女子是谁么？”费慕人机伶寒颤，道：“邵景逸，这么说，她是真落在了你手了……”邵景逸嘿嘿一笑，道：“你明白就好……”手向前一伸，道：“费慕人，拿来吧。”费慕人颤声说道：“邵景逸，你要那份‘天宝图’？”“废话！”邵景逸道：“不要那份‘天宝图’，难道我还会要你手中这枝凤钗不成？”费慕人默然不语，他不能告诉邵景逸他已把那份“天宝图”给了冷瑶红，如今正在冷瑶红身上，要是那样做了，冷瑶红的处境就更危急了，后果也更不堪设想。甫遭身心创伤，又落贼手，这位绝代红粉，巾帼奇英，何其命乖如此？想到这里，费慕人心中一阵绞痛，痛得他几乎呻吟出声，忽听邵景逸嘿嘿地一阵奸笑：“费慕人，你两个虽无夫妻之名，却已有夫妻之实，你只要舍得你那甫结合体缘的娇妻……”费慕人瞿然而醒，神态怕人，厉喝说道：“邵景逸，你敢。”邵景逸不自觉地退了半步，阴笑说道：“既舍不得那就拿那份‘天宝图’来换。”费慕人道：“你告诉我，她现在何处？”邵景逸嘿嘿笑道：“费慕人，我还不至于那么糊涂那么傻，如果我告诉了你她现在何处，让你先我一步地救了她，我岂不人宝两失，什么也落不着了？不过我可以告诉你，她现在很好！……”费慕人道：“她好那最好，倘苦她有毫发之伤，邵景逸，我誓必……”邵景逸截口说道：“别冲着我发狠，你放心，她对我有大用，能换得一份‘天宝图’，我怎么舍得伤她，又怎么敢呀。”费慕人强持平静，道：“那么你说怎么办吧。”邵景逸笑道：“很简单，这还用问，把那份‘天宝图’乖乖地交出来，我还你个活生生，且毫发无损的娇妻……”费慕人道：“你是要我先把‘天宝图’交给你？”邵景逸嘿嘿一笑，道：“问得好，难不成要我先把冷瑶红交给你？”费慕人道：“那倒不必，你我一手交人，一手交宝，两不吃亏。”邵景逸阴笑摇头说道：“我现在就想要‘天宝图’。”费慕人道：“我更急着要她。”邵景逸道：“你要明白，我固然想要‘天宝图’，但实在得不到它时，那对我也算不得什么损失，可是你那娇妻对你……”费慕人冷然说道：“我更明白，倘若我把‘天宝图’先交给了你，她死得更快。”邵景逸脸色一变，旋即他猛一点头，道：“好吧，咱们就这么说定了，你去取你的‘天宝图’，我去带我的冷瑶红，明天此时，你我在这里碰面交换，如何？”费慕人道：“使得，我要再说一句，倘她有毫发之伤，不管天涯海角，我誓必追杀你，把你碎尸万段，挫骨扬灰，言尽于此，莫忘了明天此时。”腾身掠起，飞射而去。邵景逸限望着费慕人那颀长身影破空掠去，直落峰下，嘴角噙起一丝诡异笑意，一挥手，道：“跟他——”话落，方要腾身。蓦地里，身后忽起一声冰冷轻喝：“站住。”邵景逸身形一震，霍然转身，眼前，十多丈外一处巨冢之中，转出个脸色冰冷而煞白，但却难掩那绝代风华的绝色少女，赫然竟会是冷瑶红。邵景逸目中方闪怒芒，但倏又一喜，忙笑道：“乖儿，是你，找了好大半夜，差点没把爹急死，你……”说着，举步迎了上去。
江湖路 第十九章
他刚走两步，冷瑶红突然喝道：“别走近我，就站在那儿。”邵景逸一怔，愕然说道：“乖儿，你这是……”冷瑶红冷冷说道：“你已经知道了，还要我多说么。”邵景逸“哦！”地一声，忙笑道：“乖儿，爹知道了，可是乖儿，爹不怪你……”冷瑶红冷然一笑道：“你还会要我这个女儿么？”邵景逸道：“乖儿，这是什么话，癞痢头的儿女是自己的好，怎么说你是我的亲生女儿，何况那并不怪你！……”冷瑶红冷笑说道：“那就好，你找我干什么？”邵景逸道：“乖儿，留你一人在此，我不放心，同时我赶回来也为告诉你一件事，还有……”冷瑶红道：“休要弄清楚，我如今已是他的人了。”邵景逸一怔说道：“乖儿，你打算嫁给他？”冷瑶红道：“除了嫁给他外，你说我还能怎么办。”邵景逸忙道：“乖儿，你知道，那是不可能的。”邵景逸沉默了一下，转了话锋，道：“乖儿，这件事咱们不谈了，我告诉你，冷遇春被半途夺走了，那一头我算是落了空……”冷瑶红“哦！”地一声，道：“冷遇春是被谁夺走的？”邵景逸目中厉芒闪铄，道：“就是宇文化那匹夫的死党旧部……”冷瑶红道：“你不怀疑是我……”邵景逸眨眼说道：“乖儿你这又是什么话，那怎么会？当初你娘等于是被宇文化遗弃的，可以说跟‘毒宗’已无关连，再说你是我的女儿，跟‘毒宗门’更扯不上关系……”冷瑶红冷冷一笑，道：“没想到你会这么相信我……”邵景逸道：“你是我的亲生女儿，我不相信你相信谁？”冷瑶红道：“事实上，为一份‘天宝图’，你适才便要毁你的女儿。”邵景逸一惊道：“乖儿，你听见了？”冷瑶红道：“我由头至尾，一字未漏地全听见了。”邵景逸目光一转，道：“既如此，你就该知道，我的目的只是在他那份‘天宝图’。”冷瑶红道：“为达到目的，也该选择个手段，怎好把自己女儿那不可告人的事抖出去，毁了她的一生。”邵景逸苦着脸忙道：“乖儿，你不会不明白，那只是吓吓他，威胁他就范的，你没听见么，他不肯，所以我临时又想了个主意，改了个方法，这足见我并不是当真要……”冷瑶红道：“就算是吧，他答应明早在此一手交人，一手交图，我问你，到时侯你怎么办？拿什么跟他换‘天宝图’？”邵景逸干笑一声，道：“乖儿，不瞒你说，我本只打算谌他把图拿来之后，想个办法，动动心智，或诈硬夺把它弄过来，如今……”嘿嘿一笑，道：“既然已经找到了你，那就更好办了。”冷瑶红道：“你的意思是要我……”邵景逸道：“自然是要乖儿帮个忙，把那张图弄到手呀。”冷瑶红冷然摇头，道：“不行，这个忙我恐怕帮下上。”邵景逸一怔道：“怎么，乖儿，你不肯……”冷瑶红道：“倒不是不肯！……”邵景逸道：“那是不忍……”冷瑶红道：“也不是不忍。”邵景逸愕然说道：“那到底是为了什么？”冷瑶红道：“因为他没有那份‘天宝图’。”邵景逸一怔，随即摇头说道：“不会，不会，爹明明知道他有一份，准错不了，再说，日前你也问过了他，他也已承认……”冷瑶红道：“日前是日前，几天后的如今，那份‘天宝图’已不在他身上了。”邵景逸忙道：“这个我知道，他已把那份‘天宝图’藏在了一个隐密所在……”“不！”冷瑶红摇头说道：“我的意思是说，那份‘天宝图’已经不是他的了。”邵景逸脸色一变，道：“已经不是他的了？那么是谁……？”冷瑶红道：“你想还会是谁？”邵景逸目中异采一闪，震声说道：“难不成是你……”倏地哈哈大笑，欢愉欲狂地叫道：“高明，高明，还是乖儿你高明，真是长江后浪推前浪，英雄豪杰出少年，八十岁老娘倒绷孩儿，爹不如你多多，这么多年的饭，看来我是白吃了……”目光一凝，又接道：“只是，乖儿，这是真的么？”冷瑶红道：“当然是真的，不信你看。”探怀摸出了那份“天宝图”扬了扬。邵景逸目中异采暴现，大喜笑道：“乖儿，有你的，你简直让我五体投地……”一顿，诧声接道：“我记得你说过，一时不易下手！……”冷瑶红道：“可是毕竟如今在我手中。”邵景逸目光一转，含笑说道：“我明白了，你是趁昨夜……”冷瑶红那煞白的娇靥上，倏地涌起一抹红云，随即红云隐敛，那神色更木然更冷，道：“别跟我提昨夜事，我可以告诉你，早在他为冷遇春解毒的当夜，他就把这份‘天宝图’给我了！”邵景逸脸色一变，道：“乖儿，我不信。”冷瑶红道：“我犯不着骗你，也没有必要骗你。”邵景逸道：“那日前你怎说……”冷瑶红道：“我是怕你对他下手，再说，我若告诉你我已得到这份‘天宝图’了，我还有什么理由能跟他接近。”邵景逸目中异采连闪，笑道：“看来爹没说错，你对他早就动了情了，乖儿，你真能瞒人，过去的不提了，如今把这份‘天宝图’交给爹吧。”说着，抬起了手，便要走过去。冷瑶红一扬手中“天宝图”，道：“你敢接么，这上面满布‘无影之毒’！”邵景逸一惊，忙停步缩手，道：“乖儿，你……”倏地一笑接道：“爹不怕，敢接。”邵景逸抬起了手，又要往前走。“站住。”冷瑶红倏扬冷喝，道：“你明明知道，我没有‘无影之毒’的解药，所以认为我绝不敢轻易施弄它，对么？可是你错了，费慕人他有那解药的处方，他已把那处方给了我，如今，你还要这份‘天宝图’么？”
江湖路 第二十章
邵景逸站在那儿苦着脸道：“乖儿，你这是干什么？”冷瑶红道：“不干什么，我好不容易得来的东西，谁也别想染指。”邵景逸诧声急道：“乖儿，你怎么说这话，跟爹……”“爹？”冷瑶红冷笑说道：“你是谁的爹？你早就明白我不是你的女儿。”邵景逸神情一震，轻叱说道：“乖儿，你胡说些什么……”神情一黯，叹道：“乖儿，我知道你心身两受打击，可是……”冷瑶红接口说道：“可是我如今清醒得很，我明白，你也明白。”邵景逸叫道：“乖儿……”“住口！”冷瑶红道：“你少跟我来这一套，你用这一套对付别人可以，对付我却不行，我对你了解的很清楚！……”邵景逸道：“难道你那另一个姓名也是假的。”冷瑶红道：“那不难解释，我娘嫁了你，我自然随你的姓。”邵景逸叹道：“如果你娘还在就好了，你可以问问你娘……”冷瑶红冷笑说道：“你早就知道我娘还在……”邵景逸失声说道：“乖儿，这怎么说，难道……”冷瑶红道：“我说过，别跟我来这一套，你早就知道我不是你的亲生女儿，也早就怀疑我娘是诈死，那天我一时疏忽，在放信鹄时被你窥见，当时你就明白……”邵景逸一惊道：“乖儿，你放什么信鹄……”冷瑶红道：“少跟我装，我看见你了，你还命你那右奴去跟踪信鸽，看他飞往何处，想先向我娘下手，我悄悄掩近，也听见你跟你那左奴的一番说话，我老实告诉你，现在是你我摊牌的时候了。”邵景逸脸色连变，冷瑶红话说完，他神色一转狰狞，阴阴一笑，目射厉芒，直逼冷瑶红，道：“好吧，丫头，算你机灵，算你厉害，这才真应了我适才那句八十岁老娘倒绷孩儿的话，丫头，你如今明白了，我也承认了，你打算怎么办吧。”冷瑶红道：“很简单，从现在起，你是你，我是我……”“可以。”邵景逸一点头，道：“但是，丫头，你得把这份‘天宝图’给我。”冷瑶红冷笑说道：“也可以，你敢要么？”邵景逸道：“我要你把那‘无影之毒’消去。”冷瑶红道：“办不到，我的东西，谁想染指谁遭殃。”邵景逸狞声一笑，道：“丫头，你别忘了，你也有不可告人的事。”冷摇红冷笑说道：“彼此，彼此，我要怕，我早把这份天宝图交给你了。”邵景逸脸色大变，道：“丫头，你打算……”冷瑶红道：“你若敢把昨夜事泄露一个字，我就把你和盘托给费慕人，更把你那丑恶奸险的一面公诸武林，要毁咱们一起毁。”邵景逸厉声叱道：“好个吃里扒外的贱人……”忽地阴笑说道：“丫头，我若把你也和盘托给费慕人呢？”冷瑶红娇躯一震，旋即冷冷说道：“那也没什么，反正我不打算嫁给他，恨就让他恨去吧，可是你别忘了，我若把你抖出去，偌大武林只拍没有你容身之地了。”邵景逸一点头，道：“丫头，算你狠，假如我不给你说话的机会呢？”冷瑶红道：“你的意思是想现在杀了我？”邵景逸阴笑说道：“丫头，你知道，留你在世，后患无穷。”冷瑶红道：“我就知道摊牌之后你会杀我。”邵景逸道：“你居然摊牌了，想必你有所仗恃。”“当然！”冷瑶红道：“要不然我怎敢主动地来找你。”邵景逸目光凝注，半响始笑道：“丫头，我看不出你那仗恃是什么。”冷瑶红道：“那本来就是看不见的。”邵景逸脸色一变，道：“莫非你仗恃的是‘无影之毒’。……”“不错，”冷瑶红傲然点头：“当者皆披靡，一毒震寰宇。”邵景逸笑了笑，道：“听你的口气，看你你神态，你足可继承宇文化的衣钵了。”冷瑶红道：“可惜‘毒宗’的规法不准女人执掌门户，否则我倒真想重振‘毒宗’威名，以‘无影之毒’横扫武林。”邵景逸道：“好大的口气……”冷瑶红逼进一步，道：“要不要我先拿你试试？”邵景逸吓得退了一步，干笑说道：“丫头，我承认拿你没办法，但你也不一定会杀我。”冷瑶红道：“我有理由不杀你么？”邵景逸嘿嘿笑道：“你别忘了，我也有一份‘天宝图’。”冷瑶红道：“我既不能掌‘毒宗’门户，也不能重振‘毒宗’声威，我只打算找一处深山隐居终了此生，要‘天宝图’何用？”邵景逸笑道：“真要那样的话，恐怕你不会留我到如今，到今天才摊排了。”冷瑶红道：“你的心智永远高人一等，深沉得可怕，你没有说错，我母女迟迟没动你，为的就是一张‘天宝图’！……”邵景逸道：“这不就是了么，你若轻用那‘无影之毒’，就永远别想……”冷瑶红道：“这回你错了，我准备用‘无影之毒’制住你，让你求生不得，求死不能，然后再向你要那一份‘天宝图’。”邵景逸暗惊笑道：“真要那样，我就是死也不会说出我那份‘天宝图’的藏处的。”冷瑶红道：“我不制你，你也会制我，凡事还是先下手的好。”说着，她缓缓抬起了皓腕。邵景逸心头一紧，急喝道：“丫头，你真当……”冷瑶红冷笑一笑，道：“你我之间还有戏言么？”碎迈细步，袅袅逼了过去。邵景逸大骇，忙自后退。他一退，那左右二奴自然也忙跟着退身。冷瑶红香唇边浮现一丝冷酷笑意，道：“你回头看看，没几步路可退了。”邵景逸没有回头，却机伶一颤，带着左右二奴转身向峰下飞掠而下，惊慌仓惶，转眼间没了人影。冷瑶红没有追赶，望着峰下邵景逸三人逝去处，脸上那丝冷酷笑意渐渐敛去，代之而起的，是一片难以言嘹的神色，那神色，似乎是一场虚惊后的余悸。接着，她缓缓半转娇躯，那双失神而望之能令人心碎，肠断，魂销的美目投注处，是费慕人适才走的方向！……呆呆地，呆呆地，就那么呆呆地站着，不言不动。不，她没动，但是她说了话，那是一展香唇的轻轻颤抖，无如，除了她自己外，谁也听不见她在说些什么。冷瑶红道：“我不制你，你也会制我，凡事还是先下手的好。”说着，她缓缓抬起了皓腕。邵景逸心头一紧，急喝道：“丫头，你真当……”冷瑶红冷笑一笑，道：“你我之间还有戏言发。”碎迈细步，袅袅逼了过去。邵景逸大骇，忙自后退。他一退，那左右二奴自然也忙跟着退身。冷瑶红香唇边浮现一丝冷酷笑意，道：“你匣头看看，没几步路可退了。”邵景逸没有回头，却机伦一颤，带着左右二奴转身向峰下飞掠而下，惊慌仓惶，转眼间没了人影。冷瑶红没有追赶，望着峰下邵景逸三人逝去处，脸上那丝冷酷笑意渐渐敛去，代之而起的，是一片难以言嘹的神色，那神色，似乎是一场虚惊后的余悸。接着，她缓缓半转娇躯，那双失神而望之能令人心碎，肠断，魂销的美目投注处，是费慕人适才走的方向！……呆呆地，呆呆地，就那么呆呆地站着，不言不动。不，她没动，但是她说了话，那是一展香唇的轻轻颤抖，无如，除了她自己外，谁也听不见她在说些什么。有一点很明显，那就是她那无限美好身影所透射出来的凄凉，悲惨，辛酸，很快地感染了这北邙山顶。东海水，曾闻无定波，世事何须扼腕，北邙山，未曾留闲地，人生且自舒眉！如今她的遭遇，她未必会扼腕，但，谁又能让她舒眉？蓦地里，一声幽幽长叹，两点晶莹珠泪，随风远飘，远飘……冷瑶红也转眼芳踪飘渺，怀着破碎的芳心，寸断的柔肠，心灵的创伤，再度黯然逝去。只剩下，地上一颗小石子，压着一张飘渺的素笺。很快地，日沉，黄昏，夜深沉。很快地，月残，漏尽，曙色透。在那透自东山第一线曙光里，一条淡青人影疾若闪电，如天马行空，由远处掠来，转眼间上了这北邙山顶。影叙人现，那是费慕人。当然，他第一眼便看见了那在满地露珠里翻动的素笺。他抬起一看，难言惊喜，却脸色剧变，身颤，手颤，心颤，那素上写的是：“妾平安，君毋虑，昨日妾隐身左近，已尽悉内情，故留书致意，盼君勿中奸谋。西窗旧址恩爱绝，天涯海角日月长，此一别虽碧落黄泉，也难再觅妾踪影，是孽非情，彼此两不相欠，感君深情，特留旧物代妾长伴君侧，望珍视之，见钗如见妾，或可稍慰君心。勿以薄命人为念，善自保重，妾虽处天涯海角，也心安矣。再：若觅仇踪，但找邵景逸，此人另有真面目，且有隐疾，非‘天宝图’藏宝无以痊愈，故君可放心追缉可也。”仍是没上款，没署名。但此时的感受，较隔晚尤甚。费慕人哭了，英雄有泪不轻弹，只因到了伤心处，本难怪，这字字句句，就是铁石人儿又岂能免。他泪眼模糊，由素笺上移注手中那枝凤钗，物在，人去，余香犹自温馨，唉……对此如何不伤情。倏地，他目闪寒芒，那犀利目光凝注处，是素笺的左下角，左下角几个小字痕印，那是：“翡翠宫用笺”。有了此笺出处，何愁不得觅芳踪。费慕人精神为之一振。然而，何处是“翡翠宫”，“翡翠宫”又在何处！莫非在那虚无飘渺间么？凭他的胸罗，却苦思仍茫然。费慕人，他又皱了眉，沮丧了。但，旋即他又高挑双眉，伊人虽芳踪难觅，仇人总算有了下落，是邵景逸，那位“安乐居士”。邵景逸另有真面目，其真面目是……这又不得而知。邵景逸患有隐疚，非“天宝图”藏宝无以痊愈，故可放心追缉之，那是什么隐疾，这么厉害？能使人功力大打折扣。这么说，假如邵景逸没有隐疾，功力没打折扣，他费慕人定然不是敌手，这又是谁？功力能高过他费慕人。曲指算算，寥寥无几，该只有他那父亲中尊，还有东邪，西魔，南令，北旗，这五位绝顶高手。中尊与南令俱已失踪，如今武林中仅剩东邪，西魔，还有北旗，难道说邵景逸就是这三人中之一人不成。这些疑问，在费慕人脑中闪电百旋，突然，他目中暴闪寒眉，长身而起，飞射不见。他走了，就这么走了。北邙山，刹时又归于一片寂静，空荡。他这一去？不知去往何方。但显而易见，今后的武林，将是一片血腥。一场暴风雨，即将降临。这场暴风雨何时来临，没人知道，要持续多久，也难预卜，不过，那该不会太久了。如今的武林，就像北邙山顶一样地平静。可是不久之后将是一个什么局面呢。一阵山风过处，北邙山上砂飞石走……看，该就像这……“济南”，“大明湖”。人谓济南胜景，有一泉一湖一山，一泉是指“趵突泉”，一湖是指“大明湖”，一山是指“千佛山”。有那么一种传说：“济南潇洒似江南”，这山水泉湖，在干旱的北国，确是一个雅俗共赏的难得胜景。四面荷花三面柳，一城山色半城湖，“大明湖”在济南城的西北角，周围十余里，约占全城的三分之一，湖界城垣东北西三边，凌晨及黄昏时，景色最为迷人。从“鹊华桥”沿湖而西北，西岸垂柳披拂，湖中芦蒲齐茂，特别是夏秋之交，秋荷方盛，红绿锦绣……这是一天的黄昏，碧波红霞，湖光山色两迷蒙。这当儿，在湖边一家酒肆里，那*窗临湖的一付座头上，坐着个面如淡金的青衫客。他独自把盏，望着碧波红霞交相映，百顷波光几接天的“大明湖”出神，意态显得很落寞。他好像坐在这儿很久了，你不见，洒肆中的其他酒客，来了去，去了来，独他坐在那儿一动不动。蓦地里，他动了，但那并非人动，而是嘴动了：“伙计。”他这一声叱喝，立即应声走过来一名伙计。那伙计近前哈腰，陪上笑脸？“客官不再吃点什么了？”青衫客两眼微翻，那双眼，黑白分明，隐隐有一种夺人的光采，他望了望伙计，道：“伙计，你想赶我走？”“没有啊。”伙计一怔说道：“我怎么敢，客人光顾，小号欢迎都来不及，怎么会赶客官走，客人叫我来，不是要算帐么。”“谁说的？”青衫客淡淡说道：“我是叫你来问问，那位老人家怎么还没来？”伙计道：“客官说的是哪位老人家。”青衫客微微一笑，道：“你还真健忘，就是我适才向你打听的那位。”伙计“哦。”了一声道：“客官是说那位老人家呀……”眉锋一皱，摇头接道：“对了，他怎么还不来，那位老人家每天总要上小号来沽一葫芦酒，然后一个人跑到‘历下亭’里去喝，今天到了这时候，怎么还不见来，怪了，怪了……”青衫客道：“伙计，那位老人家每天都是什么时候来？”伙计道：“每天日头偏西就来了，那一葫芦酒，他能喝到半夜，他那酒葫芦好大，还重得很呢，有一天我掂掂试试，我的天，我一手竟拎不动它。”青衫客道：“那么他今天怎么还不来？”“这谁知道。”伙计道：“大概是他家里有事儿吧。”青衫客双眉微扬，道：“伙计，你可知道他住在哪儿？”“不知道。”伙计道：“他没有说过，我也没问过，他这个人怪得很，好喝酒，可就不喜欢说话，那张睑老是冷冰冰的，生似……”一怔，直了眼，抬手向窗外一指，诧声说道：“咦，怪了，客官，你看。”青衫客忙循指望向窗外，也不由一怔。窗外，那大明湖边，傍依千株垂柳的一条小路上走来一人，那是个女的，是个姑娘家。那位姑娘身穿一件紧身大红衣裤，脚下穿着一双绣花鞋，一条乌油油的大辫子垂在酥胸前，娇躯婀娜玲珑，走起路来，就像那湖风吹动湖边杨柳，腰肢扭动着，直向这家酒肆行来。“大明湖”边出现个姑娘，不算稀奇，如果有人仔细算算，“大明湖”中画舫上的船娘，还有那出来游湖的姑娘家多得很。但怪的是这位姑娘杏眼桃腮，美艳绝伦，比其他的姑娘都标致，而且，那只玉手里，还提着个硕大的朱红酒葫芦，这就难怪那伙计要大惊小怪了。青衫客目中飞闪异采，扬了扬眉，道：“伙计，你认识她么。”“谁！”伙计两眼发直，心不在焉地道：“客官是说这位姑娘么？”青衫微微皱了皱眉，道：“当然。”伙计摇了头，道：“不认识，没见过，看打扮她像是湖里摇船的，可是我敢说她绝不是，摇船的我都见过，哪有像她这么标致的，要有，‘大明湖’一带的人早疯了。”青衫客淡然一笑，道：“那只酒葫芦，是那位老人家的么？”伙计点头说道：“不错，不错，一点不错，就是那只……”一伸舌头，道：“我的天，这姑娘好大的劲儿，那只酒葫芦我都拎不动，她提起来竟像没那回事儿，乖乖，谁要是惹了她……”住口不言。青衫客一笑接道：“玉手挥处，定然一巴掌打个半死。”“谁说不是。”伙计瞪着眼摇头说道：“这姑娘后日只怕难找婆家……”说话间，那位红衣姑娘顺着小路转弯，已被酒肆屋角挡住，伙计这才连忙收回目光，急急说道：“她准是来沽酒的，客官，我要去招呼了。”说着，步履匆忙地走了开去。
江湖路 第二十一章
果然，那伙计刚走两步，红影一闪，香风醉人，满座酒客皆外望，那酒肆门口已走进了红衣姑娘。她却是落落大方，没看任何人一眼，把那只朱红的酒葫芦往柜台一放，砰然一声，震得柜台直幌。然后，她启动檀口，话声是那么甜美：“伙计，打酒。”伙计三步并为两步地赶过了去：“来了，来了，姑娘……”一踱步，到了柜台旁，一哈腰，搓着手陪上笑脸：“大姑娘，你要打什么酒？”那红衣姑娘睨了他一眼，道：“伙计，你认得这只酒葫芦么？”伙计忙道：“认得，认得，每天都看见它，怎么不认得，这不是那位老人家的酒葫芦么？大姑娘，对不对？”那位红衣姑娘道：“你认得就好，往日这葫芦里打的是什么酒，今天还要什么酒，打满了。”伙计忙点头说道：“是，是，大姑娘，你坐下等一会儿，马上就好。”说着，他拿起了漏斗，提起了酒勺。那位姑娘没坐，站在那儿看着他打酒。伙计一边打酒，一边找话道：“大娘姑，那位老人家怎么没有来呢？”红衣姑娘淡淡说道：“只照顾你的生意，谁来不是一样？”伙计碰了个软钉子，陪上一脸窘笑：“是，是，大娘姑不知道，有人要找他……”红衣姑娘微微一怔，留了意，道：“伙计，你说谁要找他？”伙计向青衫客座头那边呶了呶嘴，道：“就是那位穿青衣的客人。”青衫客看的清楚，红衣姑娘眉梢儿微挑，螓首半转，大绦子一摆，霍地投注过来，那双美目清澈深邃，黑白分明，白的雪白，黑的又黑又亮，看人一眼，能让人心弦为之震颤。青衫客他报以一瞥，而那位红衣姑娘却在深深一眼后，很快地收回目光，转过螓首，适时伙计已打满了酒，她皓腕微抬，丢下一些碎银，一句话没说，提起葫芦便走了。留下一阵香风，也留给满座酒客一阵若失的怅然。青衫客他眉锋方皱，只听酒客中有人尖声说道：“回眸一瞥目娇生，天生丽质勾人魂，小子艳福不浅，好处别全让他占了，咱们也亲亲芳泽去。”青衫客双眉一挑，循声望去，只见酒客中站起两名白衣汉子，面目阴沉，嘴边含着淫邪笑意，双双出了店门。青衫客冷冷一笑，丢下一锭银子，跟着行了出去。他这一要走，伙计忙迎了上来，道：“怎么，客官，你不等那位老人家了？”青衫客淡淡笑道：“今天他也许不会来了，我明天再来。”嘴里说着话，脚下不停，话完人曰出了酒肆。出了酒肆，举目前望，只见那位红衣姑娘已拐上了来时所走那湖边小路，扭动着腰肢，碎步轻盈。那两位白衣汉子，就跟在她身后数丈处，不即不离。青衫客一扬眉，举步跟了上去。那位红衣姑娘在前面走着，似乎不知道背后已跟上了三个人，她绕湖而行，越走两旁的垂柳越密，游人也逐渐稀少，突然，那两名白衣汉子加快了步履。看看已近了红衣姑娘，居左那白衣汉子身形一掠，越过了红衣姑娘，转身拦住了红衣姑娘，脸上那笑意可恼。红衣姑娘连忙停住了步，而适时，她身后那名白衣汉子伸手搭上她那香肩，口中带笑说道：“姑娘，等等，别走那么快嘛，也不怕走坏一双……”余话犹未出，突然“啊呀！”一声，撒腕暴退。这突然，惊得前面那白衣汉子脸上笑意顿失，但旋即他又换上了那可恼的笑意，阴阴说道：“我兄弟走了眼，没想到像姑娘这么朵鲜花竟带了刺儿，像姑娘这么一位软棉棉，香喷喷的娇美大姑娘，还是个练家子，这才是真人不露像……”红衣姑娘那张娇靥上，罩着一层寒霜，冷冷截口说道：“你两个是……”前面那白衣汉子阴阴一笑道：“我两个来自崂山，姓池，姑娘既是个练家子……”红衣姑娘“哦！”地一声，娇靥上寒霜立敛，道：“原来是‘崂山二狼’池氏兄弟……”前面那白衣汉子道：“姑娘既知我兄弟，那是最好不过，姑娘怎么称呼……”红衣姑娘未答反问，扬眉含笑，道：“二位跟着我干什么呀？”前面那白衣汉子嘿嘿笑道：“姑娘，这还用问么，当然是倾慕姑娘美……”红衣姑娘美目一转，眉宇间掠过一丝煞气，道：“够了，我也久仰池毫兄弟大名，蒙二位垂青，那是我的荣宠，不过，二位得答应我件事儿。”前面那白衣汉子眉飞色舞，忙道：“姑娘请说，我兄弟赴汤蹈火在所不辞。”红衣姑娘道：“用不着二位赴汤蹈火……”轻抬玉手一指两丈外的青衫客，道：“二位看见了么？又来了一个。”前面白衣汉子脸色一变，道：“看见了，姑娘莫非……”红衣姑娘道：“我瞧见他就讨厌，二位可否帮忙把他……”前面白衣汉子一声怪笑，道：“姑娘既有吩咐，我兄弟义不容辞，老二，这小子食髓知味，居然想跟咱们分杯羹，放倒他。”那另一白衣汉子应声而动，闪身扑向青衫客，其势若电，一句话没说，抖手便袭向青衫客胸腰要穴。青衫客扬眉一笑，道：“姑娘引狼逐虎，好计谋，只是姑娘弄错了，我并非那下九流的脚色，彼此无怨仇，出手竟如此狠，万恶淫为首，我代姑娘整治他一番就是。”话落手起，一掌敲向白衣汉子左腕。白衣汉子哪躲得过这奇决似电的一掌，大叫一声踉跄暴退，抱腕蹲了下去，疼得脸上变了色。那前面白衣汉子大惊，闪身掠了过来，道：“老二，要紧么？”那伤腕白衣汉子惨笑说道：“不要紧，但这只右腕从今算是废了。”那白衣汉子脸色一变，目射狠毒，神色凄厉怕人：“我兄弟今儿八成是被鬼蒙了眼了，阁下怎么称呼？”青衫客淡淡一笑，道：“有劳动问，我叫任慕飞。”那白衣汉子冷冷一笑，道：“姓任的，正如你所说，彼此无怨无仇……”青衫客任慕飞截口说道：“是谁先下毒手？我若伤在他的手下该怎么办？我不是说过么？万恶淫为首？以你兄弟平日的作为，仅一个人断去一腕，还是天大的便宜，换了那个姑娘出手，便绝不止此，你兄弟当真是走了眼了，就算不认识这么姑娘，难道说也没听说过这只硕大无朋的朱红酒葫芦？”白衣汉骇然变色，失声说道：“硕大无朋的朱红酒葫芦，莫非是东邪厉……”任慕飞淡淡一笑，道：“既然明白，现在走可能还来得及。”白衣汉子魂飞魄故，心胆欲裂，机伦一颤，挟起地上那个，狼狈鼠窜而去，转眼间没了影儿。任慕飞没看那两个一眼，却望着红衣姑娘含笑说道：“姑娘，我幸不辱命……”红衣姑娘娇靥微红，冷冷说道：“你该明白，我是驱狼逐虎，本想让他二人杀了你，然后再亲手收拾他两个的。”“是的，我明白。”任慕飞淡淡笑道：“但我反替姑娘先整治了他两个，姑娘是否就此省力气呢？”红衣姑娘冷哼一声，道：“正如你所说，轮到我出手时，他两个绝不只断一腕。”任慕飞道：“姑娘，断一腕足为淫邪者戒了。”红衣姑娘冷笑说道：“你说的倒轻松，要换了是别个女儿家呢？一个女儿家的清白，难道就只值一只手腕么？”任慕飞剑眉微扬，道：“若如此说法，那该值两条命。”红衣姑娘道：“算你会说话，可惜他两个太没用了……”任慕飞道：“姑娘，我说过，我不是下九流的脚色。”红衣姑娘道：“我想不出你跟蹑一个姑娘家，还有别的用意。”任慕飞微微摇头说道：“姑娘，你弄错了，我是跟蹑‘唠山二狼’……”红衣姑娘美目凝注，道：“这么说来，你是好意……”任慕飞道：“不敢，至少我没有恶意。”红衣姑娘冷冷一笑，道：“‘崂山二狼’要不跟我，你跟不跟我？”任慕飞淡淡说道：“我不愿否认，跟。”“还是喽！”红衣姑娘柳眉一剔，道：“既如此，你还会安什么好心？”任慕飞道：“我以为姑娘该听见了，我是来找厉前辈的。”红衣姑娘道：“我听见了，你是叫……”任慕飞道：“任慕飞。”红衣姑娘冷然摇头，道：“可惜，他老人家的朋友中，没有这么个人。”任慕飞道：“姑娘，我是个末学后进……”红衣姑娘道：“他老人家所知道的后生晚辈中也没有……”任慕飞道：“姑娘，相逢何必曾相识……”红衣姑娘道：“好一个相逢何必曾相识，你找他老人家有什么事？”任慕飞未答，淡淡说道：“我还没有请教，姑娘是……”红衣姑娘道：“萍水相逢，缘仅初会，再说我对你这个人还不了解，也不知道你的来历，没有告诉你的必要。”任慕飞肩锋一皱，道：“姑娘，那么我不敢再问，我的一切也等我见着厉前辈后……”红衣姑娘截口说道：“我不想知道你的一切，你也不必找他老人家，他老人家等着我买酒回去，我劝你也别再跟我。”话落转身要走。任慕飞忙道：“姑娘，请留步。”红衣姑娘冷然转回身，道：“你还有什么话说？”任慕飞道：“姑娘为什么不让我见厉前辈？”红衣姑娘冷冷一笑，道：“这话问得好，我为什么要让你见他老人家？”任慕飞微微一愕，道：“姑娘是没有这个义务，不过，姑娘，我有要事……”红衣姑娘道：“你明白我没有这个义务就好，你有什么要事？”任慕飞道：“事关重大，恕我不便轻易告人，除非姑娘先……”红衣姑娘道：“你用不着套我，我并不想知道你什么大事？”说着，她转身又要走。任慕飞忙又唤道：“姑娘……”红衣姑娘再次转身，圆瞪美目叱道：“你这个人是怎么搞的？问你看什么事你不肯说，换了是你，会随便让一个不明来历的人进门么？一再问我是谁，难道我提着他老人家从不离身的酒葫芦，这还不够？而且我也是为你好，他老人家近来性情大异往昔，不愿见任何外人，谁要是惹了他，他定然会……”住口不言，又要转身。任慕飞急道：“姑娘，请听我说……”红衣姑娘道：“还有什么好说的？”任慕飞双眉一扬，道：“姑娘可听说过费慕人这个名字？”红衣姑娘脸色一变，道：“听说过，怎么样？”任慕飞道：“不敢再瞒姑娘，我就是费慕人。”红衣姑娘脸色又复一变，道：“你就是‘中尊’的大少爷费慕人？”任慕飞点头说道：“不敢，正是，姑娘。”红衣姑娘美目转动，忽地冷笑说道：“据我所知，中尊的那位大少爷，不是这等模样。”任慕飞淡然一笑，伸手扯下脸上那特制面具，道：“据姑娘所知，费慕人可是这等模样？”红衣姑娘美目一亮，异采暴闪，道：“不错，这么说来，你果是‘中尊’那位大少爷了。”费慕人道：“不敢，姑娘，我正是费慕人。”红衣姑娘淡淡一笑，道：“怪不得你一指能伤‘崂山二狼’，身手是够高，可惜……”话锋忽转，接道：“你要见他老人家有什么大事？”费慕人对她那“可惜”二宇并未在意，当即说道：“我是想向厉前辈打听一下，有关家父被害失踪一事……”红衣姑娘脸色一变，道：“那不必见他老人家了，他老人家不知道有关令尊被害之事，再说‘中尊’宇内称尊，武林共钦，‘东邪’名列邪道，道不同不相为谋，你还是上别处打听吧。”言毕，转身便走。费慕人为之一怔，急忙赶上唤道：“姑娘……”红衣姑娘霍然转过娇躯，满脸鄙夷之色道：“告诉你不知道就是不知道，‘中尊’天人钦敬，‘东邪’举世唾弃，也高攀不上‘中尊’这个朋友，先前我不知道你是谁，尚对你一再容忍，如今我知道你是谁了，你要是再跟我罗嗦纠缠不去，或者敢再跟我，休怪我翻脸动手……”费慕人讶然急道：“姑娘，这是为什么……”红衣姑娘冷然说道：“不为什么，该说的我都已经说了……”费慕人道：“那么这是从何说起？家父又何曾视厉前辈为……”红衣姑娘道：“那是东邪自惭形秽，如此而已。”说罢，投过鄙夷一瞥，冷笑快步而去。
江湖路 第二十二章
费慕人怔隹了，筒直百思莫解。他不明白这位明明跟“东邪”有渊源的红衣姑娘，在听说他是“中尊”之后人费慕人后，为什么以这种态度对他。他只知道“中尊”、“东邪”、“西魔”、“南令”、“北旗”，这五位并称宇内，而且彼此的交情都不恶。他也知道“东邪”、“西魔”虽被称“邪”、“魔”，那只是因为性情偏激，好恶随心，出手过于辛辣，并不是真邪真魔。“中尊”、“南令”、“北旗”，也从未视这二人为邪为魔。那么，这位红衣姑娘何来这番话？更为什么一听他打听中尊被害事，脸上就变了色？很显然地，此中大有蹊跷，莫非……费慕人目中突闪寒芒，腾身飞追而去。他身法不可谓之不快，然而，在这转眼工夫中，这暮色低垂一片迷茫的湖边，那位红衣姑娘却已踪飘渺，走得没了影儿。费慕人飞驰间竭尽目力，四下搜视，然而，他仍是失望，湖边寂静空荡，那烟波百顷的湖面上，画舫艘艘，灯光点点，话语阵阵，只不见那红色倩影。最后，费慕人只有停了下来，呆呆地望着暮色中的“大明湖”，脑中不住地盘旋着那红衣姑娘的神态与那番话。半晌之后，他才突然双眉扬起，长身而去。他走了，但是他没有远离，他一直守候在“大明湖”边那家酒肆附近，因为他要等那位红衣姑娘再来沽酒。可能么？该可能，那伙计说，那位老人家喝他酒肆酿的酒，多少年如一日，未曾右过间断。这便表示“东邪”喝惯了这种酒，一天不能无此酒，的确，对一个好酒的人夹说，他要是喝惯了某一种酒，就一天不能没有，换了别种的，也不过瘾。想想看，要是能换的话，“大明湖”边的酒肆不少，他何必非上这家酒肆沽酒不可？酒能不能换还不知道，可是“东邪”那每天日头偏西，提着一葫芦酒，独自“享”乐下狂饮至半夜的习惯却突然改了。这已有点不寻常，但费慕人没在意不明白，也未加深思。而接下去，不可能的事，却偏偏变成可能了。头一天，他从这一天的日出，等到了第二天的日出。没有动静，别说未见“东邪”或者是那位红衣姑娘的踪影，便连个沽酒的也没看见。这不但他感到奇怪，那酒肆中那个伙计，到了时候也禁不住一直向湖边那条小路上张望，最后是一脸失望色。第二天，依然如此。费慕人当真地是有点失望了。“东邪”是不喝了呢？还是换了别的地方沽酒了？这，费慕人不得而知，不过，对一个喜酒的人而言，这总是件不太可能的事，然而，毕竟两天没见响动。也就因为这个，费慕人心中更动了疑。第三天，有人来沽酒了。但是，那不是从湖边那条小路上来的，而且既不是“东邪”，也不是那位美艳的红衣姑娘。那是——日头偏西的黄昏时分，晚霞为“大明湖”抹上一片血红时，一艘画舫由“大明湖”中划向这边岸边。这艘画舫不知从哪儿来的，只是它却在那家酒肆的后窗下，那杨柳低垂的岸边停下了。由画舫里走下来的，是个身材矮小，挺白净的青衣汉子，他，青布包头，手里提着个葫芦。不过，那也不是“东邪”那只硕大无朋的酒葫芦。他也直奔了那家酒肆。费慕人未免有点失望。然而，有两件事却又引起了他的注意，他看的清楚，那青衣汉子把酒葫芦放上柜台时，他那只手腕欺雪赛霜，晶莹如玉，五指纤织，一如女子的柔荑。还有，那伙计先是一怔，接着笑了。就这两件事，使得费慕人明白了八分。终于耐不过三天，红衣姑娘易钗而弁，乔装改扮来沽酒了，可见酒对一个嗜酒之人的魔力之大。也可见“东邪”是非此酒不可。难道这家酒肆酿的酒就这么好么？费慕人他也喝过，可是他就没发觉这家酒肆的酒好在那里，那也许他不善饮，喝的少，“道行”还低。在那矮小青衣汉沽完酒，提着葫芦走出酒肆时，距他泊在垂柳下那艘画舫不远处的另一艘画舫荡离了岸边。这艘画舫上坐着个人，一身黑衣，一顶大帽遮住了大半张脸，当然，那就是费慕人。那矮小青衣汉子上了画舫，解缆驶向湖心，而费慕人所坐那艘画舫，已然离岸十多丈远了。这不是跟踪，是走过了前头，故未引起矮小青衣汉子的怀疑。未几，矮小青衣汉子船*南岸，费慕人也相距数十丈地登上了南岸，不动声色地遥遥尾蹑于后。费慕人暗蹑那位矮小青衣汉子一路南行，最后到了“千佛山”。“千佛山”本名“历山”，又名“舜耕山”，相传虞舜曾躬耕于此故名，山中最大禅林为“千佛寺”，始建于“六朝”，先后称“兴国”，“迁拔”诸名，寺旁有佛岩，就岩凿成石佛大小千尊，故后改称“千佛寺”，山也称“千佛山”。费慕人跟着那位矮小青衣汉子，越过半山“齐烟九点”，就到了这座“千佛山”最大禅林“千佛寺”。他眼见那位矮小青衣汉子进了“千佛寺”，忙一笑也跟了进去。一前一后，过正殿，穿画廊，一直到了后院。就当那矮小青衣汉子举手欲推那僻静径院一间禅房的两扇门时，他突然一声轻咳，淡淡地开了口：“姑娘煞费心机，我也好不容易。”矮小青衣汉子身形一震转了过来，脸不是红衣姑娘的那张脸，但那双目光，却是费慕人所熟悉的。那双目光中寒芒闪射，她厉喝说道：“费慕人，你这是什么意思？”费慕人淡然一笑，道：“无他，姑娘，只为见厉前辈一面。”姑娘她冷然说道：“他老人家不见任何人，更不见你，你给我滚出去，即刻出去，要不然别怪我兵刃相向。”费慕人双目微扬，道：“姑娘，要我出去不难，除非让我弄清楚厉前辈不见我的理由。”姑娘她檀口一张，道：“就因为你……”倏地改口说道：“不见你就是不见你，用不着什么理由。”费慕人道：“那么姑娘原谅，我不能走。”姑娘她气得发抖，道：“那说不得我只好动手逐客了。”说着，她放了酒葫芦，而适时一个苍老话声透门而出：“丫头，让他进来。”姑娘她又直起了腰，回头说道：“爹，您……”敢情她是东邪的女儿。只听那苍老话声又道：“我说让他进来。”姑娘她向费慕人投过冷然一瞥，道：“你该听见了。”推门迳自进了禅房。费慕人忙走了过去，甫近禅房门口，一股子药味钻入鼻中，他眉锋一皱，当即扬声讶道：“厉前辈，小侄费慕人告进。”没听那苍老声，却听姑娘那冰冷话声说道：“这么懂礼的人，就不会跟踪人了，进来。”费慕人未在意，举步跨进禅房。一进禅房，只觉眼前一暗，但他仍看得清清楚楚，这禅房不大，两张云床几乎占了这间禅房的一大半。在角落里，摆着一张木桌，桌上放着日用什物，桌子下面却是一只熄了火的火炉，火炉上还放着一只药锅。除此，别无长物。一张云床上，被褥整齐，空着。一张云床上，一个瘦削的老人拥被半坐半躺。老人长眉细限，长须五绺，似却两眼失神，一脸病色。姑娘她已扯落了包头青巾，露出了两条乌油油的大辫子，就站在老人身边，云床前面。费慕人摘下大帽，近前躬身一礼，道：“老人家莫非就是厉前辈？”姑娘说道：“不是我爹难道是……”云床上老人冷然点头，道：“不错，我正是‘东邪’厉勿邪。”费慕人躬身又一礼，道：“那么，小侄见过厉前辈。”“东邪”厉勿邪翻动着失神的老眼，冷冷说道：“你不必如此自称，也不必以前辈称我，厉勿邪侧身邪魔，愧不敢当，你定要见我有什么事？”费慕人道：“小侄一来给前辈请安……”“不敢当。”厉勿邪道：“也不必，我难然病魔缠身，卧床多年，但一时还死不了。”这话很不友善，费慕人未在意，道：“前辈身罹何疾，这般……”厉勿邪道：“那是厉勿邪自己的事，不劳你挂心，还是直说你的来意吧……”向姑娘一伸手，道：“丫头，把酒递给我喝两口，长长精神。”姑娘她把葫芦递了过去。厉勿邪伸出邪骨瘦如柴，青筋暴突，且微带颤抖的手接了过去，仰头一阵狂饮，闭斗略一调息，不错，这酒是好，难怪他一日不可缺，再睁眼时，两眼已有神采。他把葫芦递还了姑娘，望着费慕人，道：“说吧，我如今已有精神听了。”费慕人扬了扬眉，道：“前辈，小侄只知道家父与前辈交情不恶……”厉勿邪道：“那是蒙他看得起，我不敢高攀。”费慕人道：“家父当年或有得罪前辈之处……”厉勿邪道：“没那一说，‘中尊’举世同钦，谁不尊仰……”费慕人道：“小侄后生晚辈，前辈怎……”厉勿邪道：“要不是看你是个后生晚辈，我根本不会让你进门，我藉酒助力，没有各大精神，说你的来意吧。”费慕人又扬了扬眉，道：“既如此，小侄遵命，前辈当知家父被害失踪事……”厉勿邪微一点头，道：“我听说了。”费慕人道：“前辈昔年与家父颇有过往，所以小侄特来向前辈打听一下，不知前辈可知有关家父是……”厉勿邪不等话完便摇了头，道：“我不知道，你还是别处问去吧。”费慕人道：“前辈……”厉勿邪截口说道：“我说过不知道，你请别处问去吧，丫头，代我送客。”姑娘她尚未答应。费慕人已然双眉扬起，道：“前辈怎好这样对小侄？”厉勿邪脸色一变，道：“你要我怎么对你，难道要我拖着病躯下床跟你把臂言欢，或者敬陪你畅谈终宵不成……”费慕人道：“前辈是小侄父执，小侄不敢，小侄适才说过，家父当年纵有得罪前辈之处，前辈也不该……”厉勿邪霍地坐直，厉声说道：“纵有得罪？说得轻松，他当年使我做错一件事，害得我愧疚终生，万劫难复，你还要我怎……”一阵急喘，脸色转白，姑娘忙递过酒葫芦，厉勿邪喝了两口，闭上了眼，脸色遂又逐渐好转。费慕人怔了一怔，容得厉勿邪平静，方待再说。
江湖路 第二十三章
姑娘她脸色一沉，突然冷冷说道：“费慕人，你该走了，你爹害我爹卧病至今，难道你又来想置我爹于死地不成，费慕人……”费慕人扬眉说道：“我不知前辈及姑娘此言何解？”姑娘又道：“懂不懂那是你的事，要想知道，问你爹去。”费慕人道：“我想现在就把这件事弄清楚。”姑娘变色说道：“费慕人，你大概仗恃家学，以为我赶不走你？”费慕人道：“姑娘，名家武学各有所长，我不敢……”姑娘冷然抬手外指，道：“那么你走，别等我出手。”费慕人道：“姑娘，家父既有得罪厉前辈之处，我怎能不弄清楚。”姑娘颤声说道：“你是逼我出手了。”皓腕扬起，便待出手。厉勿邪突然说道：“丫头，‘东邪’武学，不是‘中尊’武学敌手，别自找没趣了，就让我说给他听听，也好让他多知道他爹这一下。”姑娘冷然收手，厉勿邪一顿又道：“我虽被武林称邪，但生平作为仰不愧于天，俯不作于人，可是几年前我做错了一件事，使得我良心难安，愧疚终生，陷于万劫不复，而这件错事，就是你爹他所造成。”忽地改口接道：“不，不能说是你爹让我做的，只能说我是受了他的骗……”费慕人忍不住截口说道：“前辈，家父生平从不……”厉勿邪怒声说道：“你听不听，不听你就走。”费慕人忍了忍，道：“前辈请说。”厉勿邪怒态稍敛，道：“说我是受了他的骗，是一点不错的，因为那件事如果我事先知道，就是杀了我我也不会去做……”两眼一翻，望着费慕人道：“你知道那件是什么事么？”费慕人道：“小侄不知道，前辈明教。”厉勿邪未语先一阵激动，姑娘忙递过酒葫芦，道：“爹，不要说了。”厉勿邪喝了一口酒，渐趋平静，摇头道：“不，我要说，多年来一直积压心中，蹩得我难受，这是对他的儿子说，该不要紧。”姑娘冷冷望了费慕人一眼，道：“说了有什么用？他不会相信的。”厉勿邪道：“信不信在他，我是如骨在喉，不吐不快……”神色一黯，接道：“费慕人，那件事就是杀宇文化……”费慕人一怔，道：“前辈，就是家父与四位前辈联袂‘哀牢’‘万毒宫’，诛毙‘毒宗’宇文化那件事？”厉勿邪点头说道：“不错，事是那件事，但实际参与者，只有四个人。”费慕人又复一怔，道：“只有四个人？”厉勿邪道：“不错，只有四个人，你爹，‘东邪’、‘西魔’与‘北旗’。”费慕人讶然说道：“没有‘南令’皇甫前辈？”厉勿邪摇头说道：“没有，他不肯去。”费慕人道：“可是据晚辈所知……”厉勿邪冷然说道：“你知道还是我知道。”费慕人楞了楞，旋即说道：“‘南令’皇甫前辈为何不肯去？”厉勿邪脸上掠过一丝异采，摇头说道：“不知道，那应该只有他自己一人明白。”费慕人沉默了一下，道：“前辈怎说是受了家父之骗？”厉勿邪道：“是他邀约我几个去的，不是受了他的骗是受了谁的骗？”费慕人扬眉说道：“据小侄所知‘毒宗’茶毒武林，为害……”“不错。”厉勿邪点头说道：“以宇文化的作为，他的确该死。”费慕人道：“那么家父邀约诸位前辈共诛一个为害武林的邪魔，前辈也说宇文化他该死，这有什么不对？”厉勿邪冷笑说道：“乍看起来上这是正义之师，名正言顺，千对万对，只是你爹他不是为武林除害，而是自己存有卑鄙私心。”费慕人脸色微变，道：“前辈，家父存有什么私心？”厉勿邪迟疑了一下，陡扬双眉，道：“他垂涎姬玉娘美色，欲除去宇文化占为己有……”费慕人脸色又复一变，道：“前辈，谁是姬玉娘？”厉勿邪略趋平静，道：“就是那宇文化的爱姬，此女天生尤物，风华绝代，美艳无双，确能令人一见而不克自制。”费慕人深深地吸了一口气，道：“前辈，事关家父声名……”厉勿邪双眉一扬，道：“你以为我是无中生有，血口喷人污蔑你爹？”费慕人道：“小侄不敢，无如小侄深知家父顶天立地……”厉勿邪冷冷说道：“他还赢了宇内共尊，武林同钦。”费慕人道：“所以小侄不敢相信……”厉勿邪道：“信不信由你，我本没有勉强你。”费慕人道：“前辈当世高人，当知这种话不该轻易……”厉勿邪厉声说道：“费慕人，我厉勿邪身受其害，难道说都不能说？”费慕人扬眉说道：“不敢让前辈受害隐忍，但似这等毫无根据……”“毫无根据？”厉勿邪大叫说道：“你去问问‘西魔’、‘北旗’，看他两个怎么说？”费慕人道：“纵天下人异口同声，小侄也不敢相信。”厉勿邪双目暴睁，道：“那么你以为是怎么回事？难道说是我几个结党营私，血口相喷，恶意中伤你爹不成么？”费慕人淡淡说道：“小侄不敢，事实上家父宇内共尊，有人嫉妒他。”厉勿邪须发皆张，混身乱颤，戟指费慕人道：“好，好，好，费慕人，你……”忙向姑娘一抬手，道：“丫头，快，拿过来，快……”姑娘连忙把酒芦递了过去，脸色煞白地望着费慕人道：“费慕人，别再气我爹了，你该走了。”费慕人冷冷说道：“厉姑娘，现在我要弄清楚，令尊是根据什么……”—姑娘娇躯一颤，目射煞灭，道：“费慕人，我……”厉勿邪一扬手，犹自带喘地道：“丫头，让我告诉他……”姑娘霍然转注，悲声说道：“爹，您何必再……”厉勿邪道：“让他明白，要不然他还以为我几个是嫉妒他爹呢。”话锋一顿，又道：“费慕人，你想知道我是根据什么指你爹……”费慕人淡然点头，接口道：“不错，小侄想明白，前辈事后是怎么知道的。”厉勿邪一点头，道：“好，我告诉你，宇文化伏尸后，他那爱姬姬玉娘亲口告诉我们几个的，这够么？”费慕人倏然而笑，道：“小侄不明白，以前辈这等明智高人，怎么相信出自那姬玉娘之口的这种话？”厉勿邪道：“怎么？你以为这话不足采信？”费慕人道：“事实如此，这话假若出自一个跟‘毒宗’毫无关连者之口，或可相信，但出自姬玉娘之口，那便绝不可相信。”厉勿邪道：“有说么？”费慕人道：“自然有，小侄请问，邀约诸位共诛宇文化的是谁？”厉勿邪道：“你是明知故问还是装聋作哑，我不是刚说过？是你爹！”费慕人道：“那姬玉娘又是宇文化的什么人？”厉勿邪双眉一扬，道：“费慕人，你……”费慕人淡然说道：“请前辈容小侄问话。”厉勿邪道：“好，我再说一遍，是宇文化的爱姬。”费慕人道：“前辈，假若小侄是那姬玉娘，有人杀了我的丈夫，我岂有不替丈夫报仇之理？家父宅内称尊，她一个女人家能把家父如何？所以只有假她那心智及能杀人的唇舌了。”厉勿邪冷冷一笑，道：“费慕人，我承认你说的是理，但是，她的话，我跟‘西魔’、‘北旗’全相信了，你知道为什么么？”费慕人淡淡说道：“小侄愚昧，愿请前辈明示。”厉勿邪冷笑说道：“因为她出示了你爹送给她的一件东西……”费慕人道：“什么东西？”厉勿邪道：“你爹那长年不离身的‘九龙玉佩’。”费慕人神情一震，旋即扬眉道：“这可是前辈亲眼所见？”厉勿邪道：“岂止是我，‘西魔’、‘北旗’全看见了。”费慕人道：“小侄也知道家父有这么一方价值连城的‘九龙玉佩’，当年挂在项间……”厉勿邪冷冷说道：“他从‘哀牢’回去后，你曾见他项间仍挂着玉佩么？”费慕人怔了一怔，道：“这个小侄倒未留意，不过……”“不过什么？”厉勿邪道：“既未留意，你怎知它仍在你爹项间？”费慕人道：“小侄也不能断言它不在家父项间，再说，姬玉娘纵有家父那方玉佩，那也右可能是家父不慎失落……”厉勿邪冷哼说道：“你倒会为你爹卸罪饰非，可是据姬玉娘说，那是你爹送给她的，她那时已有身孕，为保全她那骨肉，她不得不假意跟你爹周旋，也曾回赠了你爹一件东西。”费慕人淡淡说道：“但不知那又是什么东西？”厉勿邪冷笑说道：“价值也不小，那‘毒宗’宇文化‘无影之毒’解药的处方。”费慕人心头一震，道：“什么？‘无影之毒’的解药处方？”厉勿邪道：“正是，这你知道么？”费慕人一颗心猛地往下一沉，旋即他扬眉说道：“不错，家父确有那么一纸处方，并已把那纸处方交给了小侄，但那毫无疑问地是由宇文化手中夺来的。”厉勿邪冷冷说道：“你爹告诉你那是从宇文化手中夺来的么？”费慕人道：“家父虽未明示那处方的来处，可是那定然是……”厉勿邪道：“定然是宇文化手中夺来的？”费慕人毅然点头道：“理该如此，前辈。”厉勿邪冷哼说道：“小小年纪便昧良心说话，难道说你爹告诉你那是‘无影之毒’解药的处方时，你就没问来处么？”费慕人迟疑了一下，道：“事实上，家父仅告诉小侄，那纸处方能解百毒，没有告诉小侄那是‘无影之毒’的解药处方。”厉勿邪道：“那么你是什么时候才知道的？”费慕人遂把救治冷遇春事说了一遍，当然，他瞒了该瞒的。
江湖路 第二十四章
听毕，厉勿邪冷笑说道：“那么，你如今有何感想？”费慕人毅然说道：“小侄没有甚么感想……”厉勿邪勃然色变，但旋又摇头一叹，冷冷说道：“跟你一样，起先我们几个也不敢相信，可是后来再加上一个人的指证，我们就深信不疑了。”费慕人“哦！”了一声，道：“前辈，还有一人指证？”厉勿邪点头说道：“不错，还有一人指证。”费慕人道：“前辈，那人是谁？”厉勿邪摇头说道：“我不能说。”费慕人道：“前辈，为什么不能说？”厉勿邪道：“只因有关那人之一世英名。”费慕人道：“有他指证而使诸位前辈深信不疑，他是谁前辈却又不说，前辈明智，该知这……”“这什么？”厉勿邪道：“你不用激，我不会说的。”费慕人道：“前辈不说，小侄不敢相强，但小侄也不信宇内共尊武林同钦的家父会是那种人。”厉勿邪道：“信不信本在你，只要我们几个明白你爹是个怎么样的人就够了。”费慕人道：“对前辈，小侄不便说些什么，唯对这件事，小侄有生之年非弄清不可，绝不能让家父一世荚名受半点沾污，对诸位前辈也好有个交代……”顿了顿，接道：“如今，小侄再就家父披害失踪一事请教前辈……”厉勿邪道：“我说过了，对你爹被害事，我一无所知。”费慕人扬了扬眉，道：“前辈，当世知道家父被害详情的，只有冷大侠一人，可是如今冷大侠下落不明，而那位冷姑娘却告诉小侄，欲觅仇踪，但问那位‘安乐居士’邵景逸……”厉勿邪两眼微翻，冷冷说道：“既是如此，你来找我干什么？”费慕人道：“前辈，冷姑娘还说，那‘安乐居士’邵景逸另有真面目……”厉勿邪道：“那么你只涫找着那邵景逸，擒下他，不就知道了么？”费慕人道：“前辈，冷姑娘还说，那邵景逸患有隐疾，要小侄尽可放心追缉之，言下之意似乎表示，那邵景逸若非有隐疾，小侄便可能不是他的敌手……”厉勿邪冷冷问了一句：“怎么样？”费慕人扬眉说道：“小侄以为，当世之中功力能胜过小侄的，不过三数人而已。”厉勿邪冷冷说道：“看来你很以你的家学自负。”“那小侄不敢。”费慕人道：“事实上，前辈相信……”厉勿邪截口说道：“我相信，如何？”费慕人道：“敢请前辈指教，当世能胜过小侄的有哪几个，何人患有使功力大打折扣的隐疾？”厉勿邪冷冷说道：“那容易，这几个人是‘西魔’、‘北旗’、‘东邪’，而如今卧病在床，几几乎难提真力的，只有我‘东邪’一个，满意了么？”费慕人道：“多谢前辈明敦，关于冷大侠被制之事，小侄尚有两点不明，拟再请前辈……”厉勿邪冷然说道：“你说。”费慕人道：“前辈对‘毒宗’一脉定然知之甚深。”厉勿邪一点头，道：“不错，怎么样？”费慕人道：“据‘毒宗’一规法，非毒宗之子嗣不得接掌门户，也不能传‘无影之毒’，而如众所知，宇文化没有儿子……”厉勿邪冷冷截口说道：“我刚才不是说过了么？姬玉娘当时已有身孕！”费慕人一怔，道：“可是，前辈，‘哀牢’事后没多久，那姬玉娘就死了。”厉勿邪道：“她是死了，但她所生的儿子未必也死了。”费慕人道：“前辈怎知她生的是个儿子？”厉勿邪道：“你又怎知她生的不是儿子？”费慕人又一怔，旋即淡淡说道：“前辈，即便是个男的，但在他未出生之前，那唯一擅施‘无影之毒’的乃父宇文化已死，那么，‘无影之毒’又是谁传给他的？”厉勿邪呆了一呆，哑口无言，半晌始摇头说道：“那就非我所能知了。”“还有。”费慕人道：“据小侄看，那化名邵景逸之人，不该是‘毒宗’一脉的人，为什么冷姑娘却说欲觅仇踪，但找邵景逸？”厉勿邪道：“那也许邵景逸跟冷遇春一样，亦知你爹后来被害详情，这个你再去找冷遇春那女儿问问清楚，不就知道了么？”费慕人心中一黯，道：“不瞒前辈说，小侄一直在找她，然而……”摇摇头，住口不言。厉勿邪道：“找不到，是么？”费慕人点头说道：“正是，前辈。”厉勿邪突然冷笑一声，道：“费慕人，你来找我，不会是为了祈求指点吧？”费慕人双眉一扬，道：“小侄不擅谎言，也不敢欺瞒前辈，小侄怀疑每一个功力强过小侄之人，所以特来寻访前辈。”厉勿邪哈哈大笑，直笑得身颤、声嘶、泪出，连忙喂了两口酒才渐渐转趋平静，道：“那么，费慕人，你找对了。”费慕人道：“前辈，小侄……”姑娘倏地颤声冷叱道：“费慕人，你给我滚。”费慕人道：“厉姑娘，你怎好……”姑娘她气得发抖，颤声说道：“你爹不仁不义，卑鄙无耻……”费慕人沉声说道：“厉姑娘，请勿出口……”“我就要骂！”姑娘跺了绣花鞋，厉声说道：“你爹杀宇文化图夺姬玉娘，终而被人所害，这正是因果循环，报应不爽，我爹被他害至这种地步，你反而怀疑……”费慕人双眉陡挑，却倏又淡淡说道：“我敬厉前辈为父执，也视姑娘你为……”姑娘她道：“你不必假惺惺，要杀就把我父女一起杀了。”费慕人身形一阵颤抖，向着厉勿邪一躬身，道：“小侄虽怀疑每一个功力强过小侄之人，但在未查明那谋害家父之人以前，对诸位前辈仍不敢失礼，小侄说过，有生之年誓必澄清此事，以期对诸位前辈有个交待，言尽于此，小侄告辞了。”言毕便待转身。“慢着。”突然，厉勿邪又开了口。费慕人欠身说道：“前辈还有什么教言？”厉勿邪目光凝注良久，一叹说道：“老子如此，儿子却一脸正气，你爹是你爹，你是你，不该混为一谈，我对你未免太过了，希望你能够原谅。”“不敢。”费慕人正色说道：“前辈中人奸谋，误解之下，自然记恨家父，这是人之常情，小侄深为谅解，前辈请安心静养，俟小侄查明真象，澄清此事后，再来拜望……”厉勿邪叹道：“到那时你恐怕见不到我了。”费慕人微愕说道：“前辈这话……”厉勿邪苦笑说道：“你看我还能活多久？”费慕人心中一震，道：“前辈何出此言，小侄以为前辈之疾在于心中郁结难消。”厉勿邪摇头说道：“我自己明白，不是那回事，而是这要命的酒我喝的太多了，然而你看的见，我却又不能一天没有它……”费慕人迟疑了一下，道：“小侄略知歧黄，假如前辈信得过小侄的话，小侄愿效……”姑娘冷然说道：“好意心领，不敢烦劳妙手，我会买药……”费慕人道：“姑娘，药要对症。”姑娘冷哼说道：“别以为只有你懂歧黄……”费慕人道：“这么说，姑娘也精此道？”姑娘冷冷说道：“恐怕不比你差。”费慕人道：“那么，我请教，厉前辈究竟身罹何疾？”姑娘她娇靥一红，冷冷说道：“这是我的事，你管不着。”费慕人淡淡一笑道：“但，姑娘，事关厉前辈。”姑娘红着娇靥叱道：“少神气，你知道？”费慕人道：“姑娘，我尚未看过。”姑娘脱口说道：“那么，你看呀。”费慕人道：“我本来就是要看的。”姑娘一怔哑口，娇靥更红。厉勿邪忽地哈哈一笑，道：“丫头，你平日自诩心智口才，今日看来，你逊人多多，正应了人外有人，天外有天，一山还有一山高的老话，少说一句吧，点上灯，让他给爹看看。”费慕人这才发现夜幕已然低垂，禅房中一片昏暗。姑娘未说话，哼了一声，转身点上了灯。灯光闪处，禅房中顿时大亮。灯下看姑娘，脸上犹带三分酡红，娇艳欲滴，一双美目正瞅着费慕人，一眨不眨。费慕人心头一震，忙垂下目光，走近云床道：“前辈，请伸出手，先让小侄把把脉。”厉勿邪含笑把手伸了出来。费慕人五指搭上厉勿邪腕脉，倏地，他眉锋一皱。厉勿邪未在意，姑娘她却忍不住急声问道：“怎么样？”费慕人微一摇头，没说话。姑娘轻哼了一声，低低说道：“神气。”
江湖路 第二十五章
费慕人只当没听见，片刻之后，他神色更显凝重，眉锋也越越深，姑娘看在眼厉，急在脸上，忍不住又要问，费慕人已然收回了手，微吸一口气，道：“前辈，请张开嘴让小侄看看。”厉勿邪应声张开了嘴，费慕人一看之下，脸色为之一变，点了点头，道：“行了，前辈。”厉勿邪闻言合上嘴，说道：“怎么样，还能活多久？”费慕人未答反问，道：“前辈是什么时候感到不适的？”厉勿邪想了想，道：“有几年了。”费慕人道：“在未感身体不适之前，前辈可曾与人动过手？”厉勿邪讶然说道：“莫非我有什么暗伤？”费慕人摇头说道：“前辈请答小侄问话。”厉勿邪满面疑惑道：“没有，还是那年在‘哀牢’发了几招，之后……”费慕人道：“‘哀牢’事与前辈感到不适，其间隔有多久？”厉勿邪想了想，道：“大约总有年余吧。”费慕人道：“那字文化可曾以礼待客，请诸位前辈到他万毒宫以酒宴或香茗招待诸位一番？”厉勿邪摇头说道：“我们几个一上‘哀牢’便跟他打了起来，他哪里有什么以礼待客，酒宴招待，怎么，莫非我这病不是病……”费慕人道：“哀牢之后，前辈可曾跟什么人有过接触？”厉勿邪道：“也没有，我这人脾气怪，绝少跟人来往，哀牢事后，我一直跟我这丫头在一起。”费慕人道：“前辈的饮食，一直都是厉姑娘侍候的？”“不错！”厉勿邪瞪着眼点头说道：“难道说我这不是病……”费慕人截口说道：“正如前辈所说，前辈这不是病，而是中了一种慢性之毒，日积月累，毒越来越深。”厉勿邪脸色一变，没说话。姑娘却花容失色，诧声说道：“我爹是中了毒，这怎会……”费慕人道：“事实如此，姑娘，这种毒既伤身体又耗元气，能使一个绝顶高手难抵寻常庸手三招，但绝无性命之危。”姑娘惊骇得瞪圆了美目，半张了檀口。厉勿邪道：“贤侄，你看这是什么毒？”费慕人道：“前辈可听说过‘罂粟果’此物？”厉勿邪神情一震，道：“听说过，莫非我中的就是这种毒。”“正是，前辈！”费慕人点头说道：“‘罂栗’果汁乳白，有毒，常人饮之日久……”厉勿邪道：“我只听说过此物，却没见过此物，又何曾饮过什么‘罂粟果’之汁，我天天喝酒倒是真的……”费慕人神色一动，道：“前辈以前也嗜饮么？”厉勿邪道：“你没听人说过么？‘东邪’，‘西魔’，当世两大酒鬼……”费慕人道：“前辈住这‘千佛寺’有多久了？”厉勿邪道：“当年‘哀牢’事毕东返后，我喜爱这‘四面荷花三柳，一城山色半城湖’，所以就跟‘千佛寺’的主持和尚打了个商量，住进了‘干佛寺’，一直到如今。”费慕人道：“前辈为何偏爱那家酒肆之酒？”厉勿邪道：“这还用问么？自然是那家酒肆所酿之酒，既醇且香！”费慕人道：“前辈，那家酒肆所酿之酒，真这么好么？”厉勿邪点头说道：“自然，起先我只觉得它既醇且香，后来日子一久，我便觉得一天不能不喝它，一天不能……”费慕人道：“前辈可曾换饮过别家的酒。”厉勿邪一笑说道：“换过，昨天跟前天就探过，可是入口淡而无味，跟喝水没什么两样，所以我只有让丫头……”费慕人道：“小侄看此酒对前辈之精神，大有……”“不错，”厉勿邪道：“我要一天不喝它，就会觉得颓废不振，不但昏昏欲睡，而且浑身筋骨酸痛，此死都难受。”费慕人道：“小侄听那家酒肆的伙计说，前辈每日总要亲自前往沽酒，然后乘画舫上‘历下亭’狂饮至夜……”厉勿邪叹道：“不瞒贤侄说，那就是因为我心中疚愧，藉酒消愁……”费慕人道：“小侄是指前辈这卧床多年……”厉勿邪“哦！”地一声，道：“所谓卧床多年，那只是说每天总要难受一次，难受时辗转呻吟，痛苦难当，可是一口酒下肚这痛苦便霍然消失，贤侄碰见丫头那天，正值我难受，实在无力下床，所以只有让她去跑一趟了。”费慕人道：“前辈这种不适，是在自饮此酒之后呢这是在……”厉勿邪道：“是在自饮此酒之后的年余，怎么，贤侄，莫非……”费慕人淡淡说道：“如果小侄没料错，这酒前辈喝不得了。”厉勿邪勃然色变，道：“贤侄，真是这酒……”费慕人摇头说道：“如今小侄还不敢断言，那要等小侄去那家酒肆看过之后才能决定，不过在未证实之前，这酒前辈最好不要再……”“喝”字未出，姑娘她皓腕微扬，已把酒葫芦摔掉向了院中，砰然一声，葫芦破碎，酒香四溢！厉勿邪一怔急道：“丫头，你……”姑娘扬眉说道：“我是为爹好。”厉勿邪道：“可是待会儿我若是难受起来该怎么办？”姑娘呆了一呆，一时未能答上话来。费慕人却道：“前辈当知四字饮鸩止渴。”厉勿邪一震，苦笑不语，但旋即他摇头说道：“看来待会儿我要死上一回了。”费慕人淡淡说道：“倘前辈在熟睡中，自不会感到丝毫痛苦。”厉勿邪一怔说道：“贤侄，你要点我‘睡穴’？”费慕人点头说道：“正是，前辈。”厉勿邪道：“可是我总不能长睡不醒啊？”费慕人笑了笑，道：“前辈难道忘了，小侄有纸能解百毒的处方。”厉勿邪一怔，旋即大笑说道：“对！对！对！我怎么忘了，那处方连毒中之最的‘无影之毒’都能解，何况这区区‘罂粟’之毒，只是……”笑容微敛，摇头说道：“只是，我怎能受你这恩惠……”费慕人道：“前辈，这不能称之为恩惠。”厉勿邪道：“我想不出还能叫什么。”费慕人淡淡笑道：“无论叫什么都可以，就不能称之为恩惠。”厉勿邪道：“贤侄，你知道，我跟你爹……”费慕人截口说道：“我记得适才前辈说过，家父是家父，小侄是小侄，再说，小侄认为那是家父被人所诬，必有澄清的一天。”厉勿邪微微点头，道：“但愿如此……”双眉陡挑，接道：“只是这是谁……”姑娘一旁冷然说道：“自然是那家酒肆。”费慕人道：“酒肆是寻常人家所开，我辈是武林中人，该谈不上仇怨。”厉勿邪点头说道：“贤侄说的不错，那么贤侄以为……”费慕人道：“前辈，这要等小侄去看过后才能知道。”厉勿邪点了点头，没说话。姑娘却冷冷说道：“酒是那家酒肆自酿的，还有什么好看的！”费慕人道：“我就是要看看那家酒肆的主人是谁，姑娘。”姑娘她娇靥一红，道：“那么，我跟你去。”厉勿邪突然叱道：“丫头，别那么你你的，没规矩，该叫一声费大哥。”姑娘娇靥更红得厉害，半俛螓首，道：“那么，我跟费大哥去。”费慕人神情微震，忙道：“不敢当，姑娘……”厉勿邪一旁又道：“她不是姑娘，难道还是个小子不成，贤侄，她那名字不大好听，叫冰心，叫她一声小妹也就行了。”费慕人忙应道：“是，前辈，小侄遵命……”定了定神，道：“小妹，我一人去已绰绰有余，打草惊蛇最为不智，你去反而引人动疑，再说，前辈也需要照顾。”姑娘厉冰心未再说话。厉勿邪一旁说道：“丫头，你费大哥说的对，就让他一人去吧。”费慕人适时又道：“前辈，这‘千佛寺’，有什么隐密处所？”厉勿邪呆了一呆，道：“贤侄，你要干什么？”费慕人淡淡一笑，道：“小侄为冷大侠解毒事前车之鉴，所以小侄不得不小心。”厉勿邪陡挑双眉，但倏又敛去威态，叹道：“东邪何曾怕过人，但如今却不得不防着点儿，贤侄说的对，真要说隐密处，恐怕就数寺后‘千佛洞’了。”费慕人沉吟了一下，道：“那么就请前辈与小妹，在寺后‘千佛洞’中暂时委屈一夜吧，前辈如今可能下床行走？”厉勿邪笑道：“刚刚喝了大半葫芦，如今我能跟人斗上百招。”费慕人不禁失笑道：“那么小侄告辞了……”转望姑娘厉冰心道：“小妹，稍时前辈若有不适，请点前辈‘睡穴’！”姑娘厉冰心如今变得柔婉异常，微颔螓首，道：“费大哥放心，小妹省得。”费慕人未再说话，一躬身，穿门而去。望着那穿门而出的颀长身影，愣了好一会，厉勿邪忽地摇了摇头，长长一叹道：“丫头，你有这种感觉么？”姑娘厉冰心正目望着那两扇半开的房门发着怔，闲言急忙收回了目光，转过螓首，道：“什么？爹。”厉勿邪道：“我总觉得费云飞不该有这种儿子，他也不该是费云飞的儿子！”姑娘厉冰心微颔螓首，道：“我有同感，爹！”厉勿邪目光忽凝，道：“丫头，你也别忘了一件事。”姑娘厉冰心眨动着一双美目，道：“什么，爹？”厉勿邪道：“你已经是个订过亲，有婆家的人了。”姑娘厉冰心娇靥刹时飞红，跺脚说道：“爹，您是怎么了……”“没什么。”厉勿邪淡淡说道：“爹只是把话说在前头，情之一事能生人能死人，一个不慎足铸无穷遗恨，咱们不能对不起人家，虽然他父子失踪多年，均已不知下落，但你到底已是他皇甫家的人了……”姑娘厉冰心双眉一扬，方待说话。厉勿邪神情忽黯，一叹接道：“‘南令’不会辱没咱们，他那儿子也不比费云飞这个儿子差，要不是他父子当年突然离奇失了踪，如今……”又一叹，改口接道：“丫头，熄灯，咱们走。”姑娘厉冰心皓腕轻抬，桌上孤灯倏然而灭。刹时，这禅房中跟外面的夜色一样地黑。这整座的宏伟古刹，立时浸沉在一片黑暗中……
江湖路 第二十六章
初更时候，钩月高悬，“大明湖”昼舫艘艘，“游湖”的仕女游兴正盛，情意也正浓。所以，这湖边一带的酒肆茶座，也正是生意鼎盛，依然是一片灯光，吆喝之声盈耳不绝。费慕人头戴着那顶宽沿大帽，进了那家酒肆。拣了*窗的那付座头坐下，他摘下了大帽。适时，伙计走过来哈腰陪笑招呼，话未出口，他便自一怔，旋即笑意更浓：“客人，是你呀？”费慕人依然是那张淡金一般的脸，含笑点头，道：“不错，是我，怎么，不能来二回么。”“那什么话！”伙计忙道：“小号欢迎都来不及，那有把上门的老主显财神爷往外推的！二回嫌少，客人最好来个千回万回。”费慕人笑道：“会说话，我以后定然常来喝几杯，你们酿的酒太好了，既醇又香，使人回味无穷，喝了还想喝，所以我又来了。”伙计忙道：“那是客人夸奖，其实，小号自酿的酒也的确不错，凡是尝过的人，没有不赞不绝口的，所以只要光临小号一趟，准会成了每天必来的老主顾。”费慕人摇头说道：“的确不差，宝号酿的酒就让我害上了相思病，这两天我喝遍了‘济南城’，品品还是宝号的酒好……”伙计刚要接口，费慕人忽地压低了话声，道：“伙计，说真的，宝号的酒，是用什么酿的。”伙计嘿嘿一笑，道：“客人，抱歉得很，这我不能说，也不敢说，这是掌柜的祖传酿酒法儿，一说出去‘济南城’卖酒的全会了，小号的生意不就被人抢了去，掌柜的要知道是我说出去的，他一定会叫我卷铺盖滚蛋，这不是砸了饭碗么？”费慕人忙道：“伙计，我绝不会对第二个人说，我是学学酿来自喝的。”伙计一个头摇得像货郎鼓，道：“客人，不行，不行，抱歉，抱歉。”费慕人道：“伙计，你我打个商量……”伙计一摇头，截口说道：“客人，俺懂，你就是给俺一千两银子俺也不能说，做人要有良心，讲道义，掌柜的待俺不错……”费慕人微笑说道：“伙计，我不说过了么？我是学学酿来自喝的。”伙计摇头说道：“那也不行。”“好吧，伙计！”费慕人道：“我不问了，你们掌柜的可在？”伙计抬手往柜台一指，道：“那不是么？就在那儿！”费慕人循指望去，只见柜台里坐着个瘦老头，一身粗布衣裤，几根山羊胡须，正低着头打算盘。费慕人点了点头，道：“伙计，麻烦你请他过来一下。”伙计答应一声，连忙转身而去。到了柜台旁，他跟那瘦老头低低说了几句。瘦老头子抬起老眼望了望费慕人，推开算盘站起来走出柜台，近前，他一拱手陪上了笑脸：“小老儿见过客人。”费慕人忙一欠身，道：“不敢，掌柜的请坐。”瘦老头答应了一声，拉过一把椅子坐在费慕人对面，坐定，他抬眼望了望，陪笑说道：“小老儿请教……”“好说！”费慕人道：“姓贾，西贝贾，单名一个玉字。”瘦老头道：“原来是贾爷，听伙计说，贾爷一再照顾，小老儿……”费慕人道：“掌柜的别客气，那是因为宝号酿的酒实在好。”瘦老头咧嘴一笑，道：“那是贾爷夸奖，只要贾爷喝了对味儿就行……”口中虽这么说，但接下去却也着实地自夸了一阵。最后他问道：“贾爷见召是……”“不敢！”费慕人淡淡一笑，道：“就是为了宝号自酿的这既醇又香的酒。”瘦老头微愕说道：“贾爷的意思是……”费慕人笑了笑，道：“我想学学酿来自喝，刚才问过伙计宝号这酿酒之法，伙计是个难得的忠厚人，他不肯说。”瘦老头显然老于世故，闻弦歌而知雅意，目光一转，笑道：“不瞒贾爷说，这酿酒法是小老儿祖传的，敝帚自珍，也为了生意，所以小老儿一直未曾外泄……”费慕人道：“每一行有每一行的秘密，这本难怪……”瘦老头儿飞快说道：“多谢贾爷体谅。”他想，一句话堵住费慕人的嘴，费慕人微微一笑，道：“掌柜的请放心，我不敢相强……”瘦老头老脸微红，连忙再称谢。“不过……”费慕人接着说道：“有件事，我却不能不向掌柜的提一提，掌柜的知道有位提着一只巨大的红葫芦，每日前来沽酒的老人家？”瘦老头忙点头说道：“知道，知道，那位老人家是老主顾了，照顾小号有多少年了。”费慕人淡淡一笑，道：“不错，正是他，掌柜的恐怕不知道，那位老人家是位武林人物，而且是当世五大高人之一，世称‘东邪’！”瘦老头“哦！”地一声，轻击一掌，道：“小老儿这双老眼，看过的人可以说多不胜数，早就觉得那位老人家不类常人，果然没错，看来小老儿这双老眼尚未昏花，还可以多瞧几年。”费慕人淡淡一笑，道：“掌柜的何止是老眼未花？简直是眼力超人……”瘦老头忙笑道：“贾爷夸奖，贾爷夸奖。”费慕人道：“掌柜的可知道，我为什么跟掌柜的提他么？”瘦老头儿摇头说道：“贾爷明示，小老儿不知道。”费慕人笑了笑，道：“他病了，而且病得还不轻。”瘦老头吃了一惊，急道：“那怎么会？小老儿看位老人家精神挺好，身体也……”费慕人摇头截口说道：“英雄只怕病来磨，如今不行了，那位老人家既瘦又弱，卧床难起，跟以前简直判若两人……”瘦老头摇头叹道：“想不到那位老人家病得这么厉害，真是不错，就是铁打的金刚也禁不住一个病字，贾爷，那位老人家害的是什么病，这般厉害。”费慕人淡淡一笑，道：“这就要怪掌柜的你了。”瘦老头一怔忙道：“贾爷，这话……”费慕人道：“谁叫你掌柜的有这么好个祖传秘方，这么好的手艺，酿出来这么好的酒？那位老人家每日必得喝上一葫芦，否则便茶不思，饭不想，夜晚来辗转难成眠，一点精神毫无，掌柜的，他是饮酒过多，伤了身子。”瘦老头倏然面笑，但旋即皱起眉锋，道：“这委实让小老儿难受，本想凭此祖传秘方以餐嗜饮诸君，却不料有人因为喝多了小老儿酿的酒生了病？不过……”摇了摇头，接道：“小老儿卖酒数十年，这倒是第一次听说这种事儿。”费慕人含笑说道：“掌柜的莫非不信。”瘦老头忙道：“贾爷别误会，那倒不是，要不是真有这回事儿，贾爷岂会拿上了年纪的人开玩笑？只是，喝小老儿酿的酒生病的，那位老人家确是第一人。”费慕人淡淡一笑，道：“恐怕也该是最后一个。”瘦老头一怔，道：“贾爷这话怎么说？”费慕人道：“跟掌柜的一样，我也有祖传歧黄之术，我已经替那位老人家看过了，掌柜的你知道我发现他害的是什么病。”瘦老头道：“贾爷刚才不是说过了么？是饮酒过多伤了……”费慕人微笑截口说道：“正如掌柜的所说，他也是我生平所闻所见第一个因为喝酒闹病的人，他是位内外双修的绝顶高手，更不该是单为喝酒的害了病。”瘦老头一巴掌拍上大腿，道：“小老儿本来就以为那不可能是喝酒的……”“不！”费慕人摇头载口说道：“掌柜的，他还是喝掌柜的所酿的酒，喝出了毛病……”瘦老头一怔，费慕人不等他说话儿按着说道：“单是酒，凭他一身修为，那该喝不出毛病，可是，掌柜的，酒里若掺有别的东西，那就另当别论了。”瘦老头又复一怔，道：“贾爷，酒里掺有什么别的东西？”费慕人淡淡笑道：“那就要问掌柜的你了。”“没有呀！”瘦老头瞪着眼道：“小老儿酿酒数十年所放的都是该放的，从没有掺过一种不该掺的东西，贾爷这话……”费慕人道：“那么掌柜的酿酒都放什么东西。”瘦老头张口要说，但忽地嘿嘿一笑，道：“说来说去，贾爷是想套小老儿的酿酒法，贾爷原谅，这小老儿不能说，其实贾爷又何必……”费慕人截口说道：“掌柜的，你误会了，老实告诉掌柜的仔了，我是替那位老人家来杏这件事的，掌柜的……”瘦老头微整脸色，道：“那么小老儿也告诉贾爷，酒里确没有掺一点不该掺的东西，小老儿做的是良心生意，并不是……”费慕人道：“掌柜的可听说过‘罂粟果’此物？”瘦老头一点头，道：“小老儿听说过，‘泰山’脚下就长着一片这东西，‘罂粟果’有毒，误吃了可使人慢慢中毒而……”费慕人道：“掌柜的，那位老人家就是中了这种毒。”瘦老头一震，诧异地急道：“怎么，那位老人家就是……”脸色忽又一变，接道：“难道买爷怀疑，小老儿所酿这酒里……”“掌柜的。”费慕人道：“不是怀疑，掌柜的你所酿那酒里，确有‘罂粟果’毒。”瘦老头霍地站起，道：“贾爷，这可不是说着玩儿的，小老儿卖酒几十年，主顾们这么多，要是被人听见，小老儿的生意……”费慕人淡淡笑道：“所以掌柜的该平心静气坐下来谈。”瘦老头一惊，忙游目四顾，还好，别的酒客们均在饮酒谈笑，没人留意，他忙坐了下来，道：“贾爷，你可不能开这种玩笑……”费慕人道：“掌柜的，我跟你无怨无仇，犯不着败你的生意，再说那也有损阴德，我说的是实在话。”瘦老头怔任了，但他旋即正色摇头，道：“不会，不会，绝不会。”费慕人道：“掌柜的，事实上那位老人家确是喝多了掌柜的所酿，那含有‘罂粟果’毒的酒而害了病。”接着，他把他的发现说了一遍。听毕，瘦老头苦着脸，道：“这么说来，是真的了，小老儿所酿的酒里，根本就没放‘罂粟果’，何来‘罂栗果’毒！老天爷，这是怎么回事儿。”费慕人淡淡说道：“掌柜的，中毒的只有那位老人家一人，并没有听说有第二个，适才我来时，仔细留意过了，你那伙计凡为人打酒，都是打的大坛里的，从没动过那个小坛子，而据我所知，那位老人家一直喝的是那个小坛子里的酒，所以我说他该是最后一人，掌柜的是个明白人，这像不像专为那位老人家酿的？”瘦老头道：“贾爷所说是理，可是贾爷误会了，那小坛子里的酒贵，不瞒贾爷说，寻常的客人喝它不起。”费慕人“哦！”地一声，道：“掌柜的，你这儿的酒，还分三六九等？”瘦老头道：“贾爷可以到‘济南城’的每家酒肆打听一下，没有一家酒肆的酒，不是分三六九等的，卖什么都有个好坏贵贱。”费慕人心知这是实情，当即话锋一转，道：“掌柜的，我看你是个老实好人，跟武林人也谈不上什么仇怨，可是这是怎么回事，掌柜的能告诉我么？”瘦老头苦笑说道：“贾爷，天知道是怎么同事。”费慕人道：“掌柜的，这不是一天半天的事，也不是三个月两个月的事，而是有多少年了，难道掌柜的你一点也不知道。”瘦老头正色说道：“贾爷，小老儿要是知道，管叫小老儿遭天打雷劈……”费慕人淡淡一笑，道：“掌柜的，我看你也不像个深藏不露的武林人，你要知道，武林人招惹不得，个人的生死事小……”瘦老头吓白了脸，但他口中仍道：“贾爷，谁就是杀了小老儿满门，小老儿也是不知道。”费慕人眉锋一皱，道：“那就令人费解……”门光一凝，接道：“掌柜的，多少年来，每酿酒都是你亲自动手么？”瘦老头点头说道：“小老儿有两个不成材的儿子，普通的酒是他俩酿的，那小坛子里的酒，却是小老儿亲手酿的，为的是对得起人家，不失信用，不败生意，再说这也是小老儿祖上传下来的规矩。”费慕人笑了笑，道：“掌柜的，你自己明白，这要是打官司的话，你准输。”瘦老头苦笑说道：“小老儿生平不善谎言……”费慕人道：“所以我认为掌柜的你是个老实好人，不会做出这种事来，掌柜的，你都在什么地方酿酒？”瘦老头道：“在寒舍地窖里。”费慕人道：“所有的酒也都是放在那儿么？”瘦老头点头说道：“不错，贾爷。”费慕人沉吟了一下，道：“掌柜的，可否带我去看看？”瘦老头犹豫了一下，毅然说道：“好吧，小老儿相信贾爷不是为那酿酒之法。”说着，他站了起来。
江湖路 第二十七章
费慕人跟着站起，道：“掌柜的放心，武林人不卖酒，我也不愿损自己的阴德。”瘦老头未多说，转身招呼了伙计。费慕人及时又道：“掌柜的，那小坛子里的酒，暂时也该收起来。”一句话提醒了瘦老头，他忙又招呼伙计把那一小坛子酒，搬进了柜台，收了起来。出了酒肆，瘦老头前行带路，领着费慕人往东便走。而适时，从对面一家酒肆中，走出一个瘦高青衣汉子，跟在两人肯后，也往东行去。费慕人看的清楚，也一眼便看出那青衣汉子步履稳健，是个身手不俗的练家子，但是他并未在意，本来是，“济南城”偌大一块地儿，“大明湖”风光宜人，他能来，别的武林，就不能来！这一带本来是什么样的人都有。再说，条条大路任人走，你往东，难道人家就非得往西不可。天下该没有这种理。可是走了片刻之后，那本不成为理的理，就成了理了。只因为瘦老头与费慕人怎么拐，那青衣汉子也怎么拐，始终不即不离，费慕人眼角余光也看的清楚，那青大汉子也一直在留意着他跟瘦老头。费慕人淡淡一笑，突然低低开口说道：“掌柜的，待会儿假如有拐弯的地方，你回头看看，你我背后那穿青衣的汉子，你可认识？”说话间，瘦老头带着费慕人左拐进了一条胡同里，趁着拐弯的时候，瘦老头眼角飞快向后投过一瞥，低低说道：“贾爷，小老儿看见他了。”费慕人道：“认识么？”瘦老头点头说道：“认识，那是小老儿那不成材二儿子的朋友！”费慕人“哦！”地一声，道：“令郎怎么认识这么一位朋友？”瘦老头道：“怎么？贾爷，有什么不对么？”费慕人道：“掌柜的，他是个武林人。”瘦老头一怔道：“他是个武林人，谁说的？”费慕人淡淡笑道：“掌柜，我说的。”瘦老头诧声说道：“老二怎么会认识个武林人……”费慕人道：“令郎跟他亲近么？”瘦老头道：“多少年了，他姓郝，就住在小老儿对门儿。”费慕人道：“那想必是令郎喜欢结交武林朋友。”说话间，瘦老头在一家门前停住，举手拍了门，这时候约莫二更左右，胡同里一片黝黑寂静，拍门声听来好响。费慕人道：“掌柜的，你就住在这儿？”瘦老头道：“好几十年了，这是小老儿祖上留下来的一片产业。”这时候，那瘦高青衣汉子也已走到，他果然在对门停了下来，对门那两扇门上着锁。他未开锁，却突然开口说道：“大叔，你回来了？”自然，他是冲着瘦老头说话。瘦老头转身向他点了头：“你也回来了。”那青衣汉子含笑说道：“刚上‘大明湖’边喝酒去了，大叔，这位是……”费慕人忙接口说道：“跟掌柜的刚认识，我来买他几坛子酒，朋友贵姓？”那青衣汉子忙道：“不敢，郝，请教？”“好说！”费慕人道：“我姓贾，西贝贾，郝朋友一个人住在这儿？”那青衣汉子微愕说道：“贾朋友怎么知道。”费慕人抬手一指他那扇门，笑道：“郝朋友出去便锁门，这不表示是一个人么。”姓郝的青衣汉子倏然而笑道：“贾朋友好眼力，我还没有成家，其实，像我这个人游手好闲，挣来几个全让我喝掉了，哪家的姑娘愿意嫁这么个没出息的汉子，跟着喝西北风，要是不转运，恐怕这一辈子都别想成家了。”说完了话，他自己哈哈一阵子笑。费慕人道：“郝朋友忒谦了。”一阵步履声响起，紧接着瘦老头家门内有人问道：“谁呀。”瘦老头应道：“是我回来了，开门。”两扇门豁然而开，一个穿着粗布衣裤的壮汉子当门而立，他满身酒糟味儿，一脸诧异色，道：“爹，怎么这么早……”望见费慕人，一怔，道：“这位是……”瘦老头摆手说道：“进去再说，进去再说。”领着费慕人跨进了门。进门时，费慕人回身笑道：“能得相逢便是缘，郝朋友，请来坐坐，我请郝朋友喂两杯。”姓郝的青衣汉子忙道：“谢谢，心领了，心领了。”说着，掬出钥匙回了身。费慕人未再说话，那壮汉子向姓郝的汉子打了个招呼，遂也关上了门。瘦老头领着费慕人往里走，壮汉子赶前一步，道：“爹，怎么回事儿？”瘦老头尚未开口，费慕人已然问道：“掌柜，这位是……”瘦老头同身说道：“便是小老儿那不成材的二儿子。”费慕人点头说道：“原来正是二兄弟……”侧转头望着壮汉子道：“兄弟，那位姓郝的，是你的朋友。”壮汉子搓着一双手，陪笑点了头。费慕人道：“他是干什么的？”壮汉子摇头说道：“没见他做什么事，一个人搬到对门儿有几年了。”费慕人道：“那房子是他自己的么？”壮汉子摇头说道：“不，听他说是赁来的。”费慕人道：“兄弟跟他是怎么认识的？”壮汉子道：“对门嘛，初时生，日子一久也就熟了。”费慕人点头说道：“说得是，我看他会武……”壮汉子一怔，随即摇头说道：“谁说的！不会，不会，我没听他说过。”费慕人淡淡一笑，道：“他常到这儿来串门儿么？”壮汉子道：“常来坐，他这个人没别的嗜好，就是好喝酒，隔几天便到地窖真来东尝一瓢，西尝一瓢地……”费慕人目中异采一闪，转向前面唤道：“掌柜的，不用去地窖了，咱们在这儿谈谈吧。”瘦老头闻言停了步，转过身来诧声说道：“怎么，贾爷……”费慕人淡淡笑道：“地窖里谅必难看出什么来，掌柜的先把情形对令郎说一说，问问令郎，看他知道不知道是怎么回事。”瘦老头点了点头，遂把情形对壮汉子说了一遍，最后问道：“老二，你知道不知道是怎么回事儿？”壮汉子瞪着眼道：“不会吧，爹，酒里怎会有那玩艺儿，我跟大哥就从未见过那玩艺儿，也没有外人进地窖去……”费慕人截口说道：“兄弟不说，那姓郝的常来尝酒么？”壮汉子一点头，道：“是呀，他是……噢，你是说他？不会，不会，每次他来的时候我跟大哥都在，他也绝不会是那种人，他怎么会，又跟咱们无怨无仇……”费慕人一笑拉住了壮汉子，道：“兄弟，走，你陪我去拜访拜访他去。”未容壮汉子说话，拉起他转身便走。壮汉子一边走一边说道：“这位，我说他不会……”费慕人道：“我没说是他，如今是拜访他，想跟他交个朋友。”壮汉子苫着脸回身叫道：“爹。”瘦老头一摆手，道：“少说话，走，我也去看看。”壮汉子没奈何，只得闭上嘴任费慕人拉着。到了对门儿，费慕人伸手一试，回身笑道：“门由里面拴上了。”壮汉子道：“我来叫门。”说着，他便要抬手。费慕人手腕一振，带得他一个跄踉向后退去，道：“不必，兄弟，我能开。”抬掌按上了门缝，两扇门倏然而开，却是连一点声响也没有，费慕人轻笑说道：“看，如何？”拉着壮汉子进了门。壮汉子怔住了，瘦老头却诧异地看了看那根门拴，一看之下，他瞪目张口变了色，差点呆在了那儿。那根门栓拦腰而断，那断处不像刀切，倒像磨碎了。难怪，他哪见过这个？
江湖路 第二十八章
三人刚走进院子，犹亮着灯的上房中，走出了那姓郝的青衣汉子，他手里还提着个长长的行囊。他入目三人，一怔脸色刚变。费慕人已然笑道：“怎么，郝朋友要出远门儿？”姓郝的青大汉子立即转趋平静，道：“三位是怎么进来的？”费慕人道：“郝朋友忘了栓门，所以我跟掌柜的父子俩没叫门就进来了，唐突孟浪之处，郝朋友原谅一二。”“好说！”姓郝去青衣汉子笑道：“老对门儿了，彼此都是好朋友，没关系……”一顿接问道：“贾朋友是……”费慕人道：“有件事儿想来问问郝朋友……”姓郝的青衣汉子一摆手，道：“那么，请屋里坐坐。”费慕人道：“夤夜擅闯已经失礼，何敢再登堂入室！不必了，在院子里谈两句，我马上就走。”姓郝的青衣汉子入耳四字“马上就走”，神情为之一松道：“既如此，我不敢强邀，贾朋友请说吧，我知无不言。”费慕人道：“先谢谢郝朋友，是这样的，有人在掌柜的地窖藏酒中暗放了‘罂粟果’毒，所以我特来问问郝朋友……”姓郝的青衣汉子神情一紧，微愕说道：“什么毒？”费慕人道：“‘罂粟果’毒。”姓郝的青衣汉子摇头说道：“没听说过。”费慕人道：“这么说，郝朋友也不知道是谁放的了？”姓郝的青衣汉子笑道：“贾朋友这话说得好笑，这我怎么会知道。”费慕人眉锋一皱，道：“这就怪了，掌柜的自家人该不会在自酿的酒里放毒，而唯一时常去地窖尝酒的，只有郝朋友……”姓郝的青衣汉子脸色一变，道：“谁说的。”费慕人一指身边壮汉子，道：“就是掌柜的这位二少爷。”姓郝的青衣汉子双眉一扬，笑道：“这么说来，我倒是好酒惹来了麻烦，贾朋友，我跟他是好朋友，也跟他家无怨无仇……”费慕人道：“真正受害的不是掌柜的，而是‘东邪’厉勿邪。”姓郝的青衣汉子讶然说道：“谁是‘东邪’厉勿邪？”费慕人笑道：“郝朋友一个武林人，练家子，难道连‘东邪’厉前辈也不知道么？”姓郝的青衣汉子诧声说道：“贾朋友，你说谁是武林人，练家子？”费慕人道：“我说郝朋友你。”姓郝的青衣汉子倏然失笑，道：“贾朋友，别开玩笑了，我哪里是什么武林人？又哪里是什么练家子？贾朋友可以问问……”费慕人截口说道：“我问郝朋友，郝朋友手中提的是……”姓郝的青衣汉子一扬手中行囊，道：“破行李卷，还有几件换洗衣裳。”费慕人笑道：“郝朋友漏说了一样，兵刃。”姓郝的青衣汉子脸色一变，但旋即他又笑了，刚要说话。费慕人已然又道：“郝朋友，彼此都是武林人，也都该算明眼人，郝朋友一个人赁下这么一个大院子，既无家眷，又无亲戚，更恰巧在掌柜的家对门儿，郝朋友跟掌柜的二少爷是朋友，也是唯一常到地窖尝酒之人，更巧的是我来了你郝朋友却要出门远行，这该够了，郝朋友，你只要实话实说，我绝不难为你……”姓郝的青衣汉子突然窜起，要跑！费慕人一笑说道：“郝朋友，你不该跑，这岂不是不打自招么。”身形似电，一掠而至，探掌抓上姓郝的青衣汉子小腿，姓郝的青衣汉子也不等闲，抬起另一只脚跺向费慕人腕脉。费慕人笑道：“你这有点班门弄斧，不自量力。”另一手掌上翻，轻易地抓上姓郝的青衣汉子那另一条小褪，双腕一抖松了手。姓郝的青衣汉子闷哼一声落了地，但他没站稳，砰然一声一屁股坐在了地上，再也爬不起来。那没别的，他两条大腿已脱了臼，不听使唤了。费慕人一笑说道：“郝朋友，如何？在我眼前想跑，那要此登天还难……”壮汉子突然大叫说道：“老郝，真是你……”姓郝的青衣汉子两眼一翻，冷冷说道：“不错，是我，你怎么样。”壮汉子脸色铁青，戟指骂道：“我把你当朋友，原来你……”抡起大拳头便要上前。瘦老头一把拉住了他，颤声喝道：“老二，回来，你不行。”壮汉子要挣，费慕人及时说道：“兄弟，近不得，他手中有兵刃，也别逞血气之勇，跟会武的武林人打架，那会吃大亏的。”此言一出，壮汉子没再动，一双眼却瞪得大大的，直瞪着姓郝的青衣汉子，像要吃了他。费慕人微微一笑，转望姓郝的青衣汉子道：“郝朋友，说吧。”姓郝的青衣汉子冷冷说道：“我不说了么？是我。”费慕人道：“这我听见了，可是我不以为你有这个敢招惹‘东邪’的胆，我想知道你是受谁的指使？”姓郝的青衣汉子脸色一变，道：“事实上，那毒是我放的。”费慕人道：“可是那是别人给你的胆。”姓郝的青衣汉子道：“你是说，敢招惹‘东邪’的，绝不等闭？”费慕人道：“不错，至少他该是当世有名的高人。”“你明白就好。”姓郝的青衣汉子道：“你是哪一路的？”费慕人道：“你问这干什么？”姓郝的青衣汉子冷笑说道：“你自称斤两，够不够管这桩子闲事。”费慕人淡淡笑道：“倘若不够，我就不来找你了。”姓郝的青衣汉子道：“为你好，我劝你还是少管，如今撒手还来得及，要是等烫了手，火上了身，想回头可就来不及了。”费慕人微微一笑，道：“郝朋友，说大话吓不倒人的。”姓郝的青衣汉子道：“你也知道我肯后那人是个当世知名的高人。”费慕人道：“既知名，他就该有个姓名。”姓郝的青衣汉子冷笑说道：“‘南令’皇甫林。”费慕人神情一震，倏又淡然笑道：“这倒好，你尽攀高技，找大的吓唬人。”姓郝的青衣汉子道：“信不信由你。”费慕人笑了笑，道：“你要知道，‘南令’并吓不倒我。”姓郝的青衣汉子道：“那么这档子闲事，你就管下去好了。”费慕人道：“自然，我绝不撒手。”姓郝的青衣汉子冷笑说道：“我劝你还是乖乖把我放了，‘南令’你惹不起，要是一旦让‘南令’知道，我怕再有十个你也……”费慕人淡然一笑，伸手自脸上扯下那张面具，道：“你认得我是谁么？”壮汉子与瘦老头一怔直了眼。姓郝的青衣汉子则微微一愕说道：“原来你另有真面目抱歉，我不认识。”费慕人道：“假如我告诉你我姓费呢？”姓郝的青衣汉子脸色一变道：“姓费？难不成你就是那‘中尊’……”“不错。”费慕人点头说道：“我就是‘中尊’之后费慕人。”姓郝的青衣汉子脸色大变，默然不语。费慕人淡淡笑道：“如今你该知道你攀错了‘南令’皇甫前辈，说吧……”姓郝的青衣汉子突然说道：“是‘南令’，没有错。”费慕人双眉一扬，道：“你要知道，错骨分筋，血脉倒流的滋味，比死还难受。”姓郝的青衣汉子脸色如土，道：“你就是杀了我，我还是说‘南令’？”费慕人道：“我不杀你，我要看看你的骨头到底有多硬。”飞起一指，点了下去。姓郝的青衣汉子大叫说道：“你要听实话，明明是‘南令’，你要我说谁？”费慕人及时沉腕收指，震声说道：“真是‘南令’？”姓郝的青衣汉子额头见汗，余悸犹存，道：“没有错，确是‘南令’。”费慕人冷然说道：“‘南令’他为什么要害‘东邪’？”姓郝的青衣汉子道：“他要我这么做，我就这么做，别的我不知道。”费慕人沉吟说道：“‘南令’怎会无缘无故害起‘东邪’来了。这真令人难信……”倏地转注瘦老头，道：“掌柜的，这是武林仇怨，自有我这个武林人处置，好在你掌柜的仅是损失几坛酒，我看……”瘦老头忙道：“贾爷，你看着办好了，小老儿自认倒霉就是了。”费慕人淡淡一笑，道：“那就好，掌柜的，附近可有大药铺？”瘦老头忙点头说道：“有，有，有好几家，贾爷是要……”费慕人探怀摸出那纸处方及一锭银子，道：“掌柜的，我想麻烦二兄弟跑一趟，替我照方抓药，要快，我在这儿等着，多的银子就算我代他赔偿掌柜的损失了。”瘦老头忙道：“这是什么话，贾爷保全了小老儿儿的生意，小老还没有谢谢买爷，那敢要贾爷赔偿？几坛子酒不要，小老儿还穷不了，这小老儿万万不能收……”侧转头喝道：“老二，快替贾爷跑一趟去，要快。”壮汉子应声接过药方与银子，飞奔而去。片刻之后，步履响动，壮汉子手提着一包药，满头大汗还带喘地跑了回来，近前双手递上。费慕人忙接了过去，含笑说道：“二兄弟，谢谢你了。”抬手一指点了姓郝的青衣汉子穴道，然后把他提了起来，道：“掌柜的，我走了，安心做你的生意吧，该不会再有事了，只记住，回去就把那几坛子酒倒掉。”瘦老头忙道：“贾爷放心，小老儿不敢做这种有损阴德的生意，回去后马上让他兄弟俩把酒倒掉。”费慕人未再说话，微微一笑，提药包的那只手只一轻摆，破空飞射而去，直上茫茫夜空。掌柜的父子俩又直了眼，好半天壮汉子才瞪着眼张口结舌的说道：“乖乖，这哪里是人？根本就是神仙嘛！………”瘦老头叹道：“武林中人，都有这种高来高去的好本……”“领”字未出，壮汉子突然“咦！”了一声，望着瘦老头的胸前直了眼，道：“你快看，这是，这是……”瘦老头忙低头一看，只见自己那对襟的两排扣子中嵌着光亮晶莹一物，他老眼不花更识货，那是一颗小指般大小明珠，这一颗，足值好几百两银子。瘦老头刹时明白了，瞪着眼，张着嘴，怔在了那儿……三更左右，费慕人返抵了“千佛寺”，在那寂静的“千佛寺”后，他轻易地找到了那开在山壁上的黯黑洞穴。自然，那就是“千佛洞”。他站在洞口提气传音：“前辈，小侄回来了。”转眼间香风袭人，一条纤小人影透洞射出，姑娘厉冰心俏生生地站在眼前，钩月冷辉下看姑娘，她更美更娇艳。尤其，她那双目光，令费慕人不敢接触。厉冰心娇靥上微愕，美目望着被提在费慕人手中的那郝姓青衣汉子，诧声说道：“费大哥，这人是………”费慕人忙道：“小妹，进去再说，老人家睡了么？”厉冰心微摇螓首，道：“还没有，费大哥，我来帮你拿一样。”抬皓腕，伸玉手，去接费慕人手中那包药。费慕人忙道：“不用了，小妹，这又不重。”厉冰心美目微瞥，道：“费大哥还跟我客气？费大哥一手拿一个，我怎好两手空空别让我进去就挨爹的骂。”费慕人只好把那包药递了过去。厉冰心嫣然一笑，接过那包药，转身行进洞去了。费慕人提着那姓郝的汉子，隔着几步地跟了进去。这“千佛洞”并不深，也不是笔直的一条，走了十几丈，拐了两三个弯才到了洞底处。洞底处，是一个圆洞，四周石壁上跟寺左“千佛岩”一样地鏊着千百尊栩栩如生，形态不一的石像。洞中，点着一盏孤灯，“东邪”厉勿邪就坐在灯旁。一见姑娘领着费慕人进洞，他站起相迎，含笑说道：“贤侄回来了……”一指那姓郝的青衣汉子，道：“这人是……”费慕人淡淡一笑，道：“前辈，先别谈他，请前辈先喝了药，祛除了体中之毒后再说，小妹请在这儿陪前辈，我去拿火炉药锅去。”厉冰心忙道：“费大哥累了大半夜了，还是让我去吧。”说着，她就要往外走。费慕人忙一摇头，道：“小妹若能出去，适才就用不着到这儿来了。”厉冰心微愕说道：“怎么，费大哥，难道……”费慕人道：“不，小妹，凡事防着点儿总是好的。”厉冰心微颔螓首，未再说话。费慕人转身行了出去。
江湖路 第二十九章
厉冰心正自目送，只听背后响起一声轻叹。她忙回身说道：“爹怎么了？”厉冰心淡淡说道：“没什么。”厉冰心娇靥一红，垂下螓首。转眼间费慕人手捧火炉药锅走了进来，道：“小妹，请把那包药煎上。”把火炉锅放在了一旁。那里厉冰心忙着升火煎药，这真一老一少谈了起来。只听厉勿邪道：“贤侄，这药是……”费慕人道：“就是照那纸药方抓的药。”厉勿邪神色一动，道：“贤侄那纸药方，可否让我看看。”费慕人忙把那纸药方双手递了过去。厉勿邪接过去一看，脸上神色立即微微一变，道：“贤侄，这正是‘毒宗门’那纸药方。”费慕人双眉微扬，道：“前辈，小侄仍不敢认为这是姬玉娘送给家父的。”厉勿邪随手把药方递了回去，道：“贤侄，这一趟如何，查出来了么？”显然，他是有意改变了话题。费慕人接过药方，道：“前辈，喝过药后再容小侄详禀。”厉勿邪道：“怎么？现在不能说么？”费慕人含笑说道：“前辈，万事莫如解毒要紧。”厉勿邪笑道：“好吧，等喝过药后再说吧。”盏茶工夫之后，药熬好了，厉勿邪趁热端起喝了下去。喝完了药，费慕人道：“前辈，请盘膝静坐，容小侄助前辈逼毒。”厉勿邪未说话，盘膝坐了下去。费慕人也席地坐下，伸一掌抵上厉勿邪后心。姑娘厉冰心闪身掠到石洞入口处，凝神卓立。又盏茶工夫，费慕人收手而起，再看厉勿邪，他脸色红润，却浑身大汗，双目睁处，眼神锐利，森寒夺人。厉冰心一句话未说，转过来矮身便拜。费慕人不防有此，一惊闪身躲避，道：“小妹，你这是干什么？”厉冰心道：“费大哥之恩，我不敢言谢。”费慕人皱眉说道：“小妹，我只认为这是理所应当，要真说起来，厉前辈之所以被害中毒，一半是由于家父……”厉勿邪突然截口说道：“贤侄，无论怎么说，这份情，我记下了，‘东邪’向不受人之恩，今日贤侄这一份，我也领受了……”费慕人还待再说。厉勿邪已然抢了先，接着说道：“贤侄，如今可以告诉我了吧。”费慕人只得撇开别的，道：“前辈，小侄概略地说，前辈确是喝了那家酒肆的酒中的毒，但放毒的不是那家酒肆的人，而是他。”抬手指向地上姓郝的汉子。厉勿邪双眉一扬，道：“贤侄，他是何人？”费慕人道：“姓郝，身手不差，但他也是受人指使。”厉勿邪脸色一变，道：“我说他何来天胆，贤侄，他是受何人指使？”费慕人道：“小侄不敢说，还是请前辈问他。”厉勿邪道：“贤侄，如今你对我还有什么顾忌的？”费慕人道：“倒不是对前辈有所颜忌，也不是怕难以取信前辈，而是事关重大，那指使他之人太出人意料。”厉勿邪道：“贤侄只管说，是谁？”费慕人迟疑了一下，毅然说道：“是‘南令’皇甫前辈。”厉勿邪一怔，诧声说道：“怎么？会是他，这，这，这……”厉冰心突然说道：“费大哥，我不信。”厉勿邪一转平静，抬头说道：“贤侄，我也不敢相信……”费慕人道：“小侄也不敢相信，只是他抵死说是‘南令’。”厉勿邪冷哼一声，抬掌虚拍了下去。姓郝的青衣汉子应掌而醒，入目眼前情景，机伦寒颤，垂头不语。腐勿邪冷冷说道：“你可认得我？”姓郝的青衣汉子点点头，道：“‘东邪’厉大侠，我自然认得。”厉勿邪道：“那么你就该老实地说，是受谁指使。”姓郝的青衣汉子低着头道：“我已经说过了，是‘南令’。”厉勿邪冷笑说道：“你该知道，‘南令’，‘东邪’是至交？”姓郝的青衣汉子道：“我知道，但我确是奉‘南令’之命。”厉勿邪冷叱说道：“住口，你敢嫁祸‘南令’，企图挑拨……”姓郝的青衣汉子道：“我说的是实情，厉大侠不信我莫可奈何。”厉勿邪冷笑说道：“你敢在我面前……”姓郝的青衣汉子道：“厉大侠，我仍是那句老话，你就是杀了我，我也是这么说，事实上我确是奉‘南令’之命，你叫我攀别的哪一个？”厉勿邪道：“假如真是‘南令’，你就是攀别个了。”姓郝的青衣汉子道：“我为什么要攀别个？厉大侠，你已中‘罂粟’之毒，功力大打折扣，已不是‘南令’的敌手了。”厉勿邪冷然笑道：“你该看得出，我的毒已经解了。”姓郝的青衣汉子闻言抬头，一怔说道：“你怎么会……据我所知，只有……”厉勿邪道：“那是因为你不知道，这位费少侠有能解百毒的药方。”姓郝的青衣汉子脸色大变，低头不语。“说吧。”厉勿邪冷冷说边：“你是受了何人指使？”姓郝的青衣汉子道：“厉大侠不相信是‘南令’？”厉勿邪道：“自然不信，不过你若是乱攀，小心我剥你的皮。”“东邪”名头本就吓人，武林中传说的“东邪”，剥人皮那是常事，他还啖人肝，吃人心呢。姓郝的青衣汉子机伶暴颤，道：“厉大侠，确是‘南令’……”厉勿邪目闪寒芒，陡挑双目，扬掌便要劈下，但倏地，他又敛态垂掌，冷然说道：“‘南令’失踪多年，任何人都不知道他的下落……”姓郝的青衣汉子道：“事实上他并没有失踪，而是以另一面目另一人姿态出现武林，厉大侠如若不信……”厉勿邪微愕说道：“他并未失踪，而是以另一面目，另一人姿态出现武林？”姓郝的青衣汉子点头说道：“不错，这是事实。”厉勿邪道：“那么，你说，他是谁？”姓郝的青大汉子道：“‘安乐居士’邵景逸。”此言一出，费慕人一怔，失声说道：“会是他……他竟是‘南令’？这怎么会……”厉勿邪道：“贤侄，谁是邵景逸？”费慕人道：“前辈怎忘了？就是掳冷大侠那人……”厉勿邪“哦！”地一声，道；“原来是他？他会是皇甫老儿……”转汪姓郝青衣汉子，脸色一寒，道：“你怎么知道那‘安乐居士’邵景逸；就是‘南令’皇甫林？”姓郝的青衣汉子道：“是他自己说的，他那左右二奴，他称他为令主。”厉勿邪冷冷一笑，道：“皇甫老儿又何来左右二奴？再说，他跟我是莫逆之交，也没有任何理由害我，你休要……”姓郝的青衣汉子道：“厉大侠要是不信，日后若碰见那‘安乐居士’邵景逸，当面问问他就可以知道了。”厉勿邪冷笑说道：“我怎知他是不是别人所扮，企图嫁祸于皇甫老儿的？”姓郝的青衣汉子道：“那我就不知道了？”“你仍是不说实话？”姓郝的青衣汉子道：“我知道这么多，厉大侠就是剥了我的皮，我也说不出什么了。”厉勿邪道：“你以为我只是说说而已么？”抬掌向姓郝的青衣汉子抓了过去。费慕人及时叫道：“前辈。”厉勿邪沉腕收手，道：“贤侄有什么话说？”费慕人道：“他不过是奉命行事，前辈何必为难他？”厉勿邪道：“以贤侄之见？”费慕人道：“小侄请前辈放了他。”厉勿邪道：“贤侄，有理么？”费慕人道：“杀他无补于事，那也有损前辈的身份。”厉勿邪道：“可是他尚未……”费慕人道：“以小侄看，他也确实只知道这么多了。”厉勿邪迟疑了一下，点头说道：“好吧。”费慕人俯身拉起姓郝的青衣汉子双腿，只一抖，姓郝的青衣汉子一声怪叫，费慕人随即松了手，一指点了出去，然后摆手说道：“算你命大，你可以走了。”姓郝的青衣汉子如逢大赦，翻身跃起，身形忽地一个踉跄，他明白了，他那一身功力已没了，脸色倏转苍白，看了费慕人一眼，头一低，颓然行了出去。步履渐至不闻，刹时间这“千佛洞”中陷入一片隐隐能令人窒息的沉寂中，这是由于那姓郝的一番话所致。
江湖路 第三十章
半晌，厉勿邪始然说道：“贤侄，你信么？”费慕人道：“小侄不敢断言，但小侄以为这是有可能的。”厉勿邪双眉微轩，道：“贤侄，怎么说？”费慕人道：“前辈可记得冷姑娘对小侄所说的话？”厉勿邪点头说道：“欲觅仇踪，但找邵景逸，此人患有隐疾，非‘天宝图’藏宝不能治愈，尽可放心追缉之。”费慕人点头说道：“不错，前辈，倘那邵景逸没有隐疾，他功力高过小侄，而功力能高过小侄之人，该只有诸位前辈。”厉勿邪道：“贤侄就是根据这一点，认为有可能？”费慕人点头说道：“是的，前辈。”厉勿邪一叹说道：“不瞒贤侄说，我也知道这有可能，但是我难以相信他会对我这莫逆之交下手，这却又令我……”费慕人忙截口说道：“前辈也认为可能，那必然有什么根据？”厉勿邪叹道：“这有关人的隐私，我几个当年曾经有约，绝不泄漏，可是如今事有蹊跷，内情复杂，我却不得不说……”顿了顿，接道：“贤侄可记得我说过，曾有一人指证你爹……”费慕人点头说道：“小侄记得。”厉勿邪道：“那指证此事之人，就是‘南令’皇甫老儿。”费慕人“哦！”地一声，道：“原来是他，前辈，那皇甫前辈他又怎知……”厉勿邪道：“这就有关他的隐私，姬玉娘虽是宇文化的爱姬，但暗里她却跟皇甫老儿私恋着。”费慕人心中一震，道：“有这种事……”厉勿邪叹道：“真要说起，这该是必然的，只因为那姬玉娘美艳无双，而皇甫老儿又是美男第一，犹胜你爹三分，当年在我几个之中，又是最年轻的一个……”费慕人双眉微扬，道：“怪不得他当日不参与‘哀牢’之行，事后又指控家父……”厉勿邪道：“那是因为他虽跟姬玉娘私恋，但却不忍对宇文化下手，实际上他二人之恋，撇开姬玉娘是个有夫之妇不谈，那该是天地间最感人的情爱，所以他愤恨你爹的……”费慕人道：“前辈，小侄却以为皇甫前辈是以己心度人腹……”厉勿邪摇头叹道：“贤侄，不是我受了你的情还指责你爹，实际上‘南令’确是个顶天立地的大丈夫，侠骨柔肠的奇英豪，而你爹垂涎姬玉娘美色，用欲霸占也确有其事。”费慕人扬眉说道：“无论前辈怎么说，小侄仍不敢相信，小侄如今只认为那是‘南令’与姬玉娘两个人的恶意中伤。”厉勿邪轻叹说道：“贤侄不信也就算了，不过贤侄总有明白的一天的……”吸了一口气，接道：“冷遇春伤在‘无影之毒’下，你爹的被害失踪，定然跟‘无影之毒’有关系，那么邵景逸就是‘南令’，这是有可能的。”费慕人双眉陡挑，道：“前辈是说，那谋害家父的，就是‘南令’与姬玉娘？”厉勿邪叹道：“恐怕也只有这么说了。”费慕人目中寒芒暴闪，道：“但那‘无影之毒’……”厉勿邪道：“姬玉娘既能窃得宇文化那纸药方，自有可能……”费慕人道：“前辈，姬玉娘已死。”厉勿邪道：“但‘南令’犹在。”费慕人呆子一呆，旋即摇头说道：“前辈，小侄敢说‘南令’不会施‘无影之毒’。”厉勿邪道：“怎见得？”费慕人道：“他若会施‘无影之毒’，小侄早就死在‘北邙’了。”厉勿邪一怔点头说道：“不错，那么这会是……”目中异采暴闪，道：“敢莫会是那两个……”费慕人道：“前辈，哪两个？”厉勿邪道：“据‘南令’自己说，那姬玉娘曾为他生了两个女儿……”费慕人脑际灵光一闪，道：“前辈，据小侄所知，确有女子跟邵景逸在一起。”厉勿邪道：“贤侄看见了？”费慕人摇头说道：“小侄倒没有看到，不过……”接着途把“北邙山”所见脚印的事说了一遍。听毕厉勿邪点头说道：“那就不会错了。”费慕人目中煞威暴闪，道：“那么，害家父的就该是‘南令’了？”厉勿邪沉默了一下，道：“贤侄，我有一句肺腑之言……”费慕人忙敛威态，道：“前辈请说。”厉勿邪道：“倘害你爹的果是‘南令’，我不便阻拦你找‘南令’，但我要毫不避讳地告诉你，这是循环的因果，不爽的报应……”费慕人脸色一变，但倏又淡淡说道：“前辈，小侄仍是那句话，绝不敢相信，父仇不共戴天，小侄身为人子，也不敢不报。”厉勿邪鬓发皆动，道：“既如此，我就不便再说些什么了，上一代的作孽，却在下一代制造了仇怨血腥，这是人间悲惨事，也是大不幸，这更是当初所难料到的……”一摇头，接道：“他害你爹是为报仇，可是他害我又为什么？这是绝不可能……”费慕人道：“小侄认为这可能。”厉勿邪道：“贤侄，怎么说？”费慕人道：“他怕前辈泄露了他的隐私，任凭他功力难以杀害前辈，只有用这种阴狠歹毒的手法慢慢地……”厉勿邪道：“贤侄恐怕还不知道，我跟他是儿女亲家。”费慕人一怔，道：“前辈跟他是儿女亲家？”厉冰心羞红了娇靥，垂下了螓首。厉勿邪点头说道：“不错，我因敬他是个顶天立地大丈夫，侠骨柔肠奇英豪，也因我十分喜爱他那儿子，所以自小我就把我这丫头许配了他那独子，谁知道，唉……”住口不言。费慕人道：“前辈，莫非他那独子也失踪了？”厉勿邪摇头说道：“不，如今‘南令’既现，他那儿子当然跟他在一起。”费慕人道：“可是，前辈，他害前辈这是铁一般的事实。”厉勿邪道：“他若真要害我，何不用‘无影之毒’？”费慕人道：“前辈，他不会施‘无影之毒’。”厉勿邪道：“贤侄，他那两个女儿会。”费慕人道：“前辈，他若用‘无影之毒’，岂不等于告诉前辈是他下的手么？”厉勿邪呆了一呆，点头说道：“贤侄，有理……”厉冰心突然说道：“爹，我不相信皇甫叔会害您。”厉勿邪道：“丫头，我认为不会，适才那姓郝的说的好，等咱们父女见若那邵景逸后，当面问问他也就知道了。”厉冰心默然未语。费慕人却忽道：“前辈准备去找那邵景逸？”“当然。”厉勿邪点头说道：“我急着要弄清楚这件事。”费慕人道：“以小侄看，前辈不该急着找邵景逸。”厉勿邪微愕说道：“怎么，贤侄？”费慕人道：“‘南令’所以害前辈的唯一理由，只是因为前辈知道他的隐私，他怕前辈泄露了出去……”厉勿邪点头末语。费慕人道：“除了前辈外，知道他的隐私的还有谁？”厉勿邪道：“‘西魔’、‘北旗’。”费慕人道：“那么前辈该去看看他二位。”厉勿邪神情一震，道：“贤侄的意用是……”费慕人淡淡说道：“以前辈这等儿女亲家他都不放过，您试想他又岂会放过那两位仅仅是朋友的朋友………”厉勿邪神色凝重，点头未语。费慕人接着说道：“再说，前辈也好听听他二位怎么说。”厉勿邪猛一点头，道：“对，贤侄，我是说走就走，那么，贤侄你呢？”费慕人道：“小侄一方面找那位邵景逸，另一方面也要寻访冷姑娘的下落。”厉勿邪道：“冷遇春那丫头她……”费慕人心中一惨，脸上也有点热，道：“她找寻冷大侠去了，一个只身女子，我怕她受到什么凶险，怎么说冷大侠也是为小侄……”姑娘厉冰心面有异色地飞快投过一瞥。厉勿邪满面愕然地突然说道：“对了，冷遇春一生未娶，他何来女儿？”费慕人一怔说道：“怎么，前辈，冷大侠未曾娶……”厉勿邪点头说道：“据我所知，他确实未曾娶妻。”费慕人皱眉不语，但旋即说道：“不会吧，前辈，冷姑娘确是他的女儿，小侄小时候也曾见过那位冷姑娘，冷大侠怎会……”厉勿邪摇头说道：“那也许是他娶了妻，生了女，我不知道。”费慕人道：“该是这样……”心中一动，忙道：“小侄向前辈打听一个地方……”厉勿邪道：“贤侄，什么地方？”费慕人道：“前辈可知道‘翡翠宫’此处……”厉勿邪脸色一变，道：“贤侄怎知‘翡翠宫’？”费慕人迟疑了一下，道：“是冷姑娘留给小侄的一封信，信上有‘翡翠宫’用笺字样。”厉勿邪凝门不语，半晌始道：“冷遇春那丫头何来‘翡翠宫’用笺……”一顿，接道：“贤侄当知汉武帝金屋藏娇事？”费慕人点头说道：“小侄知道。”厉勿邪道：“贤侄，那‘翡翠宫’便是‘南令’为姬玉娘所筑。”费慕人一怔道：“这么说，那‘翡翠宫’该是‘南令’的居处？”厉勿邪点头说道：“正是，贤侄。”费慕人讶然说道：“那么冷姑娘何来‘南令’之物？”厉勿邪摇头说道：“这就非我所知了！”费慕人双眉一扬，道：“前辈既知‘翡翠宫’，当知‘翡翠宫’所在？”厉勿邪摇头说道：“贤侄，我只知‘翡翠宫’，而不知‘翡翠宫’所在，不但是我，当世之中恐怕除了‘南令’与姬王娘外，没人知道它座落何处。”费慕人不由一阵失望，道：“难道他没对前辈说过？”厉勿邪道：“他筑‘翡翠宫’的原意，就在跟姬玉娘鲍葛双修，过那只羡鸯鸳不羡仙的神仙生活，远离尘世，避免俗人打扰，他怎会轻易告人？我也曾问过他，他却笑着说在虚无飘渺之间，我心知他不肯说，以后也未再问。”费慕人皱眉说道：“难道说当世除了他两个之外，真的没有人知道‘翡翠宫’在何处么？”厉勿邪道：“我何必骗贤侄，贤侄倘若不信，日后逢人问问就明白了。”费慕人道：“小侄不敢不信，但冷姑娘怎会知道……”厉勿邪道：“怎见得冷遇春那丫头知道？”费慕人道：“前辈请想，她若不知‘翡翠宫’所在，怎会有‘翡翠宫’用笺。”厉勿邪呆了一呆，道：“这确是件令人费解的事，不过，贤侄，那也许是她无意中拾获的也未可知。”费慕人沉吟说道：“该只有这一种可能了……”厉勿邪道：“贤侄打听‘翡翠宫’的所在，是……”费慕人道：“小侄原以为在那儿可以找到冷姑娘，如今那‘翡翠宫’既是‘南令’的居处，那就不可能了。”厉勿邪惑然说道：“贤侄不是说她找冷遇春去了么？”费慕人心中一震，脸上微热，忙道：“是的，前辈，小侄也只是想去问问……”厉勿邪目中飞快地掠过一丝异采，老脸上也飞快地掠过一丝笑意，道：“我看贤侄不必再去找那‘翡翠宫’了。”费慕人不知在想什么，闻言楞楞说道：“怎么，前辈？”厉勿邪淡淡说道：“只因为没人知道它的所在。”费慕人失意地“哦！”了一声，但旋即挑起双眉，道：“只能找到邵景逸，何愁不知‘翡翠宫’所在？”厉勿邪眉锋一皱，道：“说的是，贤侄还有别的事么？”费慕人忙道：“小侄没事了，前辈莫非如今就走？”厉勿邪点头说道：“我这个人向来如此。”费慕人道：“那么小侄恭送前辈。”厉勿邪微微一笑，道：“我看贤侄满腹心事。”费慕人一惊忙道：“前辈，何以见得？”厉勿邪笑道：“贤侄你也要出这‘千佛洞’，何须送我？”费慕人脸上猛感一热，嗫嚅不能作答。厉勿邪为他解窘，一笑说道：“这样吧，咱们一起下‘千佛山’，然后再分手好了。”费慕人忙道：“小侄遵命。”厉勿邪抬眼环顾一匝，道：“没什么值得带的，四手空空反倒清闲，丫头，走。”话落，当先行了出去。厉冰心深深看了费慕人一眼，跟着迈步。费慕人走在最后，他仍是满腹心事……
江湖路 第三十一章
在“千佛山”下，费慕人跟厉勿邪父女分了手。在分手的时候，费慕人与厉勿邪互道珍重，唯独姑娘厉冰心没说话，可是她那双美目所包含的，比那两字珍重还多。眼见着厉勿邪父女展开身法，向北驰去，费慕人遂也腾身而起奔向了西，很快地便消失在茫茫夜色中……“恒山”，是五岳中的“北岳”，因为它处晋北偏僻之处，所以游“北岳”的人很少。而这一天，“北岳庙”前，那额书“南天门”的彩坊前，飘然走来了一老一少，老的是位瘦削黑衣老者，那少的则是位美艳红衣少女，正是“东邪”厉勿邪父女。他父女二人，一路默默，步履若飞地由“北岳庙”直上，片刻之后，他父女二人即停身在绝顶“天峰岭”下。眼前，有一大片平地，平地上，背倚孤峰地座落着一座庄院，朱门两扇，围墙丈高，极其广大气派。庄院内，林木茂密，那茂密林木中，飞檐流丹，狼牙高喙，画栋雕梁，称得上美伦美奂。这庄院，地处北岳绝峰，面临百丈崖，既宁静复幽雅，远离尘世，一如神仙府邸，世外桃源。站在那庄院前，姑娘厉冰心心旷神怡，抬手遥指，道：“爹，龙叔就住在这儿么？”厉勿邪点头说道：“不错，这就是他的‘啸傲山庄’。”厉冰心道：“龙叔可真懂得享受……”厉勿邪叹道：“昔年纵横宇内，叱咤风云，我几个中唯他有气吞河岳之概，可是自从‘哀牢’事后，他也心恢意冷了。”厉冰心眉锋微皱，迟疑了下，道：“爹，‘中尊’真是这么个人么？”厉勿邪道：“难道爹还会谎言欺人不成？”厉冰心摇头说道：“那倒不是，我总觉得像费大哥……”厉勿邪截口说道：“他是他，他爹是他爹，你没听人说么，一母能生九子，并不一定有其父非有其子不可？英雄的老子难免有不肖的儿子，儿子是英雄，老子也有可能……”厉冰心道：“爹，那么皇甫叔……”厉勿邪道：“爹现在还不敢说，那要等见过你龙叔最后才能知道。”厉冰心陡挑双眉，道：“要真的是他，我就……”厉勿邪轻叱说道：“不能胡说，他是他，他的儿子是他的儿子，像你费大哥跟他爹一样，不能混为一谈。”厉冰心默然不语，微微垂下螓首。厉勿邪面泛不忍色，一叹说道：“丫头，爹会看情形的，总不会那么糊涂，走吧，见你龙叔去。”说着，当先举步向那庄院行去。厉冰心一路默默地跟在身后。到了庄院前，厉勿邪举手拍了门，那两扇朱红大门紧闭，庄院内静悄悄的，这几声砰碎然，好响。转眼间，庄院内响起一阵步履声，走近，门内一个低沉话声问道：“谁？”厉勿邪道：“啸傲山庄的故人。”两扇朱漆大门豁然大开，当门而立的，是个瘦高的黑衣汉子，两条手臂弯长可过膝，两手既厚又大。他一见厉勿邪父女，一怔瞪眼说道：“这位老人家是……”厉勿邪道：“为我通报一声，就说厉勿邪携女求见。”那黑衣汉子“哦！”地一声，连忙肃容施礼，道：“原来是‘东邪’厉大侠，龙云失敬，请庄内奉茶。”侧身让路，摆手肃客。厉勿邪带着厉冰心跨进了门，道：“龙老儿可好？”那黑衣汉子陪在身旁，闻言忙道：“家主人安好，谢厉大侠。”一声“安好”听得厉勿邪微微一愕，他只当是客套，当即又问了一句：“龙老儿当真安好？”黑衣汉子龙云也为之一怔，愕然说道：“是啊？厉大侠，莫非有什么不对么？”厉勿邪暗暗诧异之余，忙点头应道：“没什么，既安好就好，既安好就好，你先走一步去告诉他一声，就说我来了。”黑衣汉子龙云忙道：“我还没有禀报厉大侠，家主人不在家。”厉勿邪一怔停了步，道：“不在家？他哪儿去了？”黑衣汉子龙云忙道：“回厉大侠，家主人上‘琴棋台’散心去了。”厉勿邪“哦！”地一声，道：“我只当他出远门去了呢，什么时候回来？”黑衣汉子龙云道：“家主人每天必去‘琴棋台’散会儿心，总要在日暮前后才回来，厉大侠二位请先厅里坐坐，容我前去相请……”话声未落，对面青石小径上行来一人，那是鬓发俱霜，身形略显佝偻，但不减魁伟高大的黑衣老人。他一见龙云带着客人到，一怔停步，尚未开口。那黑衣汉子龙云已然说道：“老爹，快来帮忙侍候贵客，这两位是‘东邪’厉大侠及厉姑娘，我去‘琴棋台’请主人回来……”那黑衣老人一听“东邪”，连忙迎了上来，须发皆动，恭谨施了一礼，然后笑呵呵地道：“老奴常听家主人提起厉大侠，家主人也每天总要思念几回，不想厉大侠突然降临，家主人如若知道，定然十分高兴，老奴得迎侠驾，足慰平生了。”黑衣汉子龙云一旁忙道：“他叫龙弼，跟我一样，跟随家主人多年了，因为上了年纪，所以连家主人也叫他一声老爹。”厉勿邪点头示意，笑问道：“老人家今年高寿？”黑衣老人龙弼忙道：“不敢，不敢，厉大侠这是折煞老奴，有劳厉大侠下问，老奴今年八十五了，厉大侠……”厉勿邪点头叹道：“八五高龄毫无龙钟老态，且耳目犹甚少年人，老人家一身修为难得，一身修为难得。”黑衣老人龙弼笑呵呵道：“那是厉大侠夸奖，其实，老奴这点浅薄所学，面对厉大侠，自觉太以渺小，哪敢在……”黑衣汉子龙云一旁插口说道：“老爹，请厉大侠二位厅里坐吧，我去请……”只听门外有人豪笑道：“不用请，我已经回来了。”几人闻声投注，只见大门外行进一个锦袍大汉，他，环目虬髯，高大魁伟，隐隐有夺人之感。厉勿邪脱口唤道：“老龙……”锦袍大汉正是“北旗”龙飞，听他哈哈大笑说道：“厉老儿，今天是什么风，把你吹了来？”厉勿邪笑道：“我由来带着一阵邪风。”说话间，“北旗”龙飞已至近前，突然伸双手抓住厉勿邪双臂，环目放光，虬髯抖动，哑声说道：“厉老儿，你想煞我了。”厉勿邪难掩激动，笑道：“我知道你想我，所以我来看看你。”“北旗”龙飞道：“古人说，一日不见如隔三秋，你我之间是几日不见？该隔了多少秋？厉老儿，你老多了，也瘦多了。”厉勿邪道：“岁月不饶人，一幌十余寒暑，你何尝不是也瘦多了？又哪像当年叱咤风云，气吞河岳气概？”“北旗”龙飞神情一黯，摇头苦笑，道：“你明白，厉老儿，当年那件事使我……”厉勿邪截口说道：“老龙，当年事稍时再谈，如今，丫头，见见你龙叔。”厉冰心应了一声，上前盈盈敛衽：“侄女见过龙叔。”“北旗”龙飞霍然转脸，道：“厉老儿，这就是我那侄女冰心？”厉勿邪点头说道：“不错，你看看怎么样？”“怎么样？”“北旗”龙飞哈哈大笑，道：“厉老儿，有女若此，夫复何求？你老怀堪慰，这一辈子该知足了，你闯荡一生，到头来还落这么个如花似玉的好女儿，我龙飞又落得了什么？至今仍是两手空空，孑然一身，他年一旦伸腿瞪眼咽了气，却连个流泪的人都没有……”先是哈哈大笑，说到后来，竟然是一睑伤感。话锋微顿，他强接道：“好侄女，抬起头来让龙叔仔细瞧瞧。”厉冰心红了娇靥，却微微垂下螓首。“北旗”龙飞脸泛异色，一叹说道：“武林奇葩，人中威凤，可惜皇甫老儿那个宝贝儿子……”倏地住口不言。厉勿邪眉锋微皱，忙接口说道：“老龙，你不是日暮前后才回来么？怎么今天回来这么早？”北旗龙飞笑道：“我正在‘琴棋台’眺望，忽地心血来潮，掐指一算，知有故人来访，所以便急急赶了回来。”厉勿邪两眼微翻，道：“这么说来，你倒成了半仙了。”“北旗”龙飞哈哈笑道：“说穿了不值一文钱，我在‘琴棋台’上看见你爷儿俩了？”厉勿邪道：“这还像点话，老龙，你难道让我父女站在这儿不成？”“北旗”龙飞一怔失笑，道：“不敢慢待贵客，更不敢站累了你那双老腿，走，厅里坐去。”说着转注黑衣汉子龙云，喝道：“先沏茶，然后准备酒宴，为贵客接风洗尘。”厉勿邪忙道：“老龙，茶可以，酒可免了。”北旗龙飞愕然说道：“怎么？像你，该要都来不及，难不成你戒酒了？”厉勿邪点头说道：“正是，我如今滴酒不敢入口。”北旗龙飞讶然说道：“这又为什么？”厉勿邪道：“等我坐定了，喝杯热茶后再说不迟。”“北旗”龙飞哈哈大笑不道：“说得是，不管怎么说，酒鬼戒了酒，尤其是你‘东邪’，这该是惊天动地的大事，值得大书特书，走。”左手拉起厉勿邪，右手拉起厉冰心，大步往大厅行去。
江湖路 第三十二章
“北旗”龙飞这座待客大厅也够气派的，且不谈那画栋雕梁，但看那四壁悬挂，无一不是出自名家手笔，琳琅满目，美不胜收，而且幅幅价值连城。甫坐定，黑衣汉子龙云便奉上了否茗，然后退去。望着龙云出了厅，厉勿邪道：“老龙，你这个仆从是哪儿来的？”“北旗”龙飞笑问道：“怎么？你看出了什么？”厉勿邪道：“我看身手都不差。”“北旗”龙飞笑道：“听说‘东邪’法眼高明，不错，厉老儿，你看对了，他两个的功力，在现下武林之中，足称一流高手。”厉勿邪点头说道：“我没走眼看差，哪儿来的？”“北旗”龙飞道：“他两个本是关外马贼，身具异禀，多年前被我收服，情愿追随左右，就是这么来的。”厉勿邪道：“怪不得我望之不似中原人氏……”“北旗”龙飞道：“不谈这些了，厉老儿，我看你身体已大不如当年，莫非跟我一样，被‘哀牢’事折磨至今么？”厉勿邪叹道：“一点不差，为这件事，我差点送了命……”“北旗”龙飞“哦！”地一声，道：“厉老儿，是怎么回事儿？”厉勿邪遂把自己被害的事从头到尾详详细细的说了一遍，最后问道：“老龙，你可知为我解毒的是谁？”静听之余，“北旗”龙飞脸色大变，闻言急道：“厉老儿，是谁？”厉勿邪道：“就是费云飞的儿子费慕人。”“北旗”龙飞诧声说道：“费云飞的儿子？他会救你？这令人难信。”厉勿邪道：“事实上确是他拉回了我这条老命。”“北旗”龙飞道：“怎么这么巧就被他碰上了？”厉勿邪遂又把费慕人寻觅自己的经过说了一遍。听完了厉勿邪的叙述，“北旗”龙飞点头说道：“原来如此，只是厉老儿，这究竟是何人下的毒手？”厉勿邪道：“说出来只怕你更难相信，‘南令’皇甫林。”“北旗”龙飞一怔，瞠目叱道：“厉老儿，你胡说。”厉勿邪道：“这不是我说的，而是费慕人为查此事，擒获了一个姓郝的人，是那姓郝的如此招的供……”“北旗”龙飞道：“厉老儿，‘南令’失踪多年……”厉勿邪截口说道：“听那姓郝的说，‘南令’其实并未失踪，而是以另一个面目另一人出现武林而已，那另一人就是‘安乐居士’邵景逸，本在‘洛阳’安乐窝开学馆，他曾经诱使费慕人前往‘洛阳’……”接着又把费慕人对他说的话说了一遍。“原来如此！”“北旗”龙飞像是霍然明白似的，道：“这么说来，害费云飞的该是‘南令’与姬玉娘了？”厉勿邪道：“根据事实看，确是如此。”“北旗”龙飞冷笑说道：“因果循环，报应不爽，费云飞他罪有应得，我相信是‘南令’与姬玉娘的报复，可是我绝不柜信‘南令’会对你下手。”厉勿邪道：“我也不信，无如……”“北旗”龙飞立时截口说道：“厉老儿，你可别忘了，你们‘东邪’与那‘南令’可是儿女亲家哦！”厉勿邪道：“我没有忘。”“北旗”龙飞道：“难道你不知道‘南令’是怎么个人？”厉勿邪道：“我比你清楚，否则不会把女儿许给他的儿子。”“这就是了。”“北旗”龙飞道：“那他怎么会害你，又为什么要害你？”厉勿邪道：“他该不会害我，但若真是他害我，并不是没有理由的。”“北旗”龙飞道：“厉老儿，什么理由？”厉勿邪道：“因为我知道他的隐私，他怕我泄露……”“北旗”龙飞截口叫道：“厉老儿，知道他隐私的，并不只你一个，事隔多年，为什么我‘北旗’龙飞仍是好好的？”厉勿邪眉锋一皱，道：“这就令我难懂了……”“北旗”龙飞冷笑说道：“并不难懂！”厉勿邪微愕说道：“不难懂？老龙，难不成你明白？”“北旗”龙飞道：“我是明白几分。”厉勿邪“哦！”地一声，道：“那么你说说看？我洗耳恭听。”“北旗”龙飞冷冷一笑，道：“厉老儿，你认为费云飞那儿子如何？”厉勿邪道：“是个少年英侠，人品所学在当世之中可论绝无仅有，超拔不群，温文有礼，更难得胸襟……”“北旗”龙飞冷笑说道：“到底是受了他的好处。”厉勿邪道：“老龙，我说的是实话。”“北旗”龙飞道：“那可是因为他救了你……”厉勿邪摇头说道：“不错，但不全是，我这双眼……”“北旗”龙飞道：“你可只看见了他的外面。”厉勿邪一怔说道：“怎么，难道不对？”“北旗”龙飞冷笑说道：“有道是：‘画龙画虎难画骨，知人知面不知心’，别人不知，你该明白，费云飞是怎么称尊宇内的？”厉冰心扬了扬黛眉，但她没说话。厉勿邪慨然说道：“这个我知道，费云飞是凭了他那张假面具，但我认为他是他，他儿子是他儿子，不能混为一谈。”“北旗”龙飞道：“这么说，你认为费云飞会有这种好儿子？”厉勿邪点头说道：“老龙，事实如此。”“北旗”龙飞哼哼冷笑说道：“高明，高明，虎父无犬子，他父子一般地高明，费云飞阴险奸诈，他的儿子克绍箕裘，怎不令人佩服。”厉冰心娇靥上有不悦色，但她仍未开口。厉勿邪两眼一翻，道：“老龙，这话怎么说？”“北旗”龙飞冷冷一笑，道：“厉老儿，我问你，那费慕人为你查此事，是你跟他一起去的，还是这侄女儿跟他一起去的？”厉勿邪道：“都没有，他一个人去的。”“北旗”龙飞道：“你爷儿俩为什么不跟去？”厉勿邪道：“我不能去，丫头她得照顾我。”“好机会。”“北旗”龙飞道：“这么说，那费慕人查事的时侯，你并未亲眼得见。”厉勿邪道：“事实如此，但这有什么关系。”“关系大得很呢。”“北旗”龙飞冷笑道：“他擒获那姓郝的人时，当然你也没看见。”厉勿邪道：“你这岂不是废话……”“北旗”龙飞道：“他若随便找个自己的人来，硬说是下毒害你之人，你知道么？”厉勿邪道：“可是那姓郝的……”“北旗”龙飞截口说道：“他既是费慕人之人，自然是满口承认是他下的毒。”厉勿邪双眉微轩道：“老龙，你怎知他是费慕人之人？”“北旗”龙飞冷冷说道：“厉老儿，你又怎知他不是费慕人之人？”厉勿邪呆了一呆，道：“他有理由这么做？”“当然有。”“北旗”龙飞道：“这显而易见，他是想挑拨离间，嫁祸‘南令’。”厉勿邪摇头说道：“不对，老龙，他不知当年事，既不知当年事，当时也不知道是‘南令’害了他爹，他怎会……”“北旗”龙飞道：“厉老儿，你怎知他不知道？他是费云飞的儿子，那费云飞怎会不把当年事告诉他，我以为……”厉勿邪道：“老龙，这不是什么光采事。”“北旗”龙飞冷笑说道：“厉老儿，你好糊涂，难道他不会是非黑白倒转一下么？不过，有什么爹该有什么儿子，也许他用不着倒转……”厉勿邪沉默了一下，道：“这么说，你认为那姓郝的是他的人？”“北旗”龙飞道：“不忙断言，你我再推下去，我问你，对那姓郝的，你是劈了他，还是剥了他的皮，抽了他的筋？”厉勿邪老脸一红，道：“老龙，我今性情已非当年，我把他放了。”“北旗”龙飞道：“厉老儿，下毒害你的人，你会把他放了？”厉勿邪道：“事实如此，这也是费慕人的主意。”“北旗”龙飞“哦！”地一声，道：“是他让你放的？”厉勿邪点头说道：“不错。”“北旗”龙飞道：“厉老儿，我不相信他会放过害他爹的仇人的人。”厉勿邪双眉轩动，没说话。“北旗”龙飞又道：“厉老儿，我记得你刚才说，那费慕人曾向你打听‘南令’那座‘翡翠宫’的所在，对么？”厉勿邪点头说道：“不错，他是向我打听过。”“北旗”龙飞道：“这更好，他一方面想嫁祸‘南令’，另一方面更想掘‘南令’的老根，所幸你我都不知道，否则你的罪孽大了。”厉勿邪目光一凝，道：“老龙，你以为真是这么回事么？”“北旗”龙飞冷笑说道：“厉老儿，难道你还不明白，不相信么？”厉勿邪摇头说道：“老龙，我看那费慕人一脸正气，不像是这种人。”“北旗”龙飞哈哈笑道：“厉老儿，当初你看费云飞，他像那阴险卑鄙的小人么？你再看看‘南令’，他又像害你之人么？”厉勿邪皱眉说道：“那么，那邵景逸又是何人？”“北旗”龙飞摇头说道：“厉老儿，我看你是越活越回去，很简单，费慕人所以救冷遇春，意在冷遇春那份‘天宝图’跟冷遇春那美艳女儿，而邵景逸坏了他的大事，他自然记恨那邵景逸，硬把他说成了‘南令’。”厉勿邪道：“老龙，你说费慕人所以救冷遇春，意在冷遇春那份‘天宝图’，还有冷遇春那美艳女儿？”“北旗”龙飞点头说道：“该是，他爹贪淫好色，自然他也贪淫好色，要不然他为什么一直在找冷遇春跟他那女儿？”厉冰心娇靥有异色。厉勿邪却微微色变，道：“老龙，难道说他不为打听他爹被害详情？”“北旗”龙飞冷笑说道：“厉老儿，当初你我所知，那费云飞是失踪了，还是被害了？”厉勿邪道：“我只知道他是离奇地失踪了。”“北旗”龙飞道：“那何来被害之语？”厉勿邪道：“那是我听费慕人说的，事后想想，确有可能。”“北旗”龙飞道：“到底费慕人说的，谁知那费云飞是怎么失踪的？”厉勿邪一怔说道：“老龙，难道说费云飞的失踪内有……”“北旗”龙飞冷笑道：“以费慕人的一切表现看，那很难说。”厉勿邪摇头说道：“这令人难信，令人难信……”忽地抬眼说道：“老龙，那冷遇春伤在‘无影之毒’下，这可是实情。”“北旗”龙飞道：“那冷遇春被害可能属实，但你怎知他是伤在‘无影之毒’下？”厉勿邪道：“这是费慕人说的。”“北旗”龙飞道：“他既想嫁祸‘南令’，当然会这么说，事实上，你我都知道，那姬玉娘已死多年，虽然她曾为‘南令’生了两个女儿，可是那并不能获传‘无影之毒’，再说宇文化也死在这两个女儿出生之前，如今世上哪还有什么‘无影之毒’？”不错，“无影之毒”的来源，一直令人百思莫解。厉勿邪扬眉说道：“那么，老龙，你以为……”“北旗”龙飞道：“要以我看，费慕人所说的话，只有一句是实话。”厉勿邪道：“哪一句是实话？”“北旗”龙飞冷冷笑道：“那冷遇春知道他爹失踪详情。”厉勿邪脸色一变，道：“老龙，你认为冷遇春是被费云飞……”“北旗”龙飞道：“该是。”厉勿邪略一沉默，倏地摇头，道：“不对，老龙，费云飞既欲灭口，何不杀了冷遇春……”“北旗”龙飞冷道：“厉老儿，说你糊涂，你就糊涂，那跟死有什么两样？再说，你忘了，冷遇春有一份‘天宝图’？”厉勿邪一怔，默然不语，半晌始道：“这么说，他救冷遇春……”“北旗”龙飞道：“故示恩惠，一方面可获‘天宝图’，另一方面也可获冷遇春那女儿的芳心，岂不一举两得？”厉勿邪摇头说道：“老龙，这又不对了。”“北旗”龙飞道：“怎么不对？”厉勿邪道：“那冷遇春岂有不知自己是被谁所害？费慕人便即解了他的毒，他又岂肯将那‘天宝图’交……”“北旗”龙飞冷笑说道：“厉老儿，跟你一样，假若你不来找我，你知道你自己是被谁所害么？”厉勿邪脸色一变，道：“这么说，冷遇春所知害他之人……”“北旗”龙飞道：“他定然说是‘南令’。”厉勿邪脸色又复一变，道：“这么说，他为我解毒……”“北旗”龙飞淡然一笑，道：“那该是故示恩惠，挑拨离间，使你厉老儿记恨‘南令’，一怒撕毁两家的婚约，他好坐收渔人之利……”目光一扫姑娘厉冰心，接道：“获取我这位侄女儿的芳心。”厉勿邪目中寒芒暴闪。姑娘厉冰心盖红了娇靥，也扬了黛眉，口齿启动欲言又止。“北旗”龙飞道：“怎么，好侄女儿，难道你龙叔说的不对么？”厉冰心淡然说道：“侄女儿不敢。”“北旗”龙飞浓眉轩动，叔：“看侄女儿的神态，听侄女儿的口气，龙叔要说句不该说的话，想必那费慕人已攫得侄女儿芳心了。”厉冰心脸色一变，倏地垂下螓首。“北旗”龙飞摇头说道：“看来费家父子果然厉害，好侄女儿，龙叔劝你一句，情天难补，恨海难填，一个不慎足遗恨终生，于情一事，千万不可不慎，千万……”厉冰心猛抬螓首，道：“多谢龙叔，侄女儿省得。”“北旗”龙飞点头说道：“那是最好不过，为皇甫家，为厉家……”一摇头，道：“龙叔不说了，侄女儿冰雪聪明，该比我还明白利害。”大厅中，刹时陷入沉寂，这沉寂，隐隐令人窒息。
江湖路 第三十三章
片刻之后，“北旗”龙飞突然说道：“厉老儿，你来找我，就为了这件事么？”“不错。”厉勿邪点头说道：“我就是来看看你有没有被害……”“北旗”龙飞笑道：“多谢故人，我康健如昔，不过，当年胸中一块郁结至今难消，心灰意冷之余，难免影响修为。”邪微愕说道：“怎么，老龙，你修为已大不如前了么？”龙飞苦笑道：“正是，只怕费云飞一旦复出，我龙飞只有任他宰割，而毫无还手之力了。”厉勿邪扬眉说道：“老龙，怎么说你还有几个朋友。”“北旗”龙飞道：“多谢故人，‘南令’失踪，我的朋友仅剩‘东邪’，‘西魔’……”厉勿邪道：“难道你嫌不够么？”“北旗”龙飞摇头说道：“厉老儿，别学年轻人那争强好胜，我问你，除了费云飞外，你我四人之中以何人为最？”厉勿邪道：“‘南令’，‘北旗’，‘东邪’，‘西魔’，很明显，该推皇甫。”“北旗”龙飞道：“这就是了，以称你我四人之最的‘南令’尚且不免，何况我已不行，仅剩下你‘东邪’、‘西魔’？”厉勿邪变色说道：“老龙，‘南令’不免何解？”“北旗”龙飞道：“厉老儿，你如今还不明白么？分明是那费云飞知道了‘南令’是他的情敌，所以害了‘南令’。”厉勿邪勃然变色，道：“他费云飞也配称情敌么？”“北旗”龙飞淡淡说道：“事实上，费云飞却是以为有了‘南令’在，所以姬玉娘对他不屑一顾，岂知他费了这么大心机，到头来仍未能获得姬玉娘，反而替后世武林带来了血仇。”厉勿邪道：“一切且等他出来后再说吧。”“北旗”龙飞道：“厉老儿，要等他出来，那就太晚了。”厉勿邪道：“怎么太晚了？”“北旗”龙飞道：“厉老儿你想，‘天宝图’共有三份，‘南令’一份，‘中尊’一份，另一份则在冷遇春手中，费云飞既害了‘南令’，‘南令’的一份早已为他夺去，如今他那儿子正在到处找寻冷遇春，等他找到了冷遇春，夺过那份‘天宝图’之后，再跟他自己那份合并，便是一张‘天宝全图’，既有了‘天宝全图’，何愁不能按图索骥取得藏宝？一旦取得藏宝之后，厉老儿，到那时如虎添翼，谁还是他的敌手？”厉勿邪听得神情震动，扬眉说道：“老龙，那么以你之见？”“北旗”龙飞道：“诛兽要在其爪牙未成之前，凡事先下手为强，你爷儿俩不妨在我这‘啸傲山庄’暂住一宵，明天我陪你爷儿俩到武林中走走，先找那费慕人……”厉勿邪截口说道：“老龙，休想干什么？”“北旗”龙飞道：“很简单，你我只消制住那费慕人，何愁费云飞不乖乖就范？”厉勿邪点头说道：“说得是，好办法……”目光一凝，诧异说道：“老龙，东西南北中五人之中，论心智，以费云飞为最，你最差，如今看来，当初是估错了，你较诸费云飞毫不逊色。”“北旗”龙飞淡淡笑道：“这都是明摆着的理，只是你厉老儿越活越糊涂，再说，十多年的山林之隐，我也该获点益处。”厉勿邪道：“倘山林之隐有这么大的好处，日后武林事一了，我也要找座名山筑庐而居，获些益处了。”“北旗”龙飞哈哈笑道：“不必去找，我这‘啸傲山庄’随时欢迎……”一顿喝道：“龙云。”只听厅外答应一声，黑衣汉子龙云飞步而入，近前施礼：“主人吩咐。”“北旗”龙飞道：“跟龙弼说一声，叫他收拾一间精舍去。”黑衣汉子应声飞步而去。“北旗”龙飞跟着站了起来，笑道：“你爷儿俩可愿到我这‘啸傲山庄’各处看看？”厉勿邪道：“你这一站起，我不想看也不行了……”转向厉冰心，道：“丫头，你龙叔这‘啸傲山庄’在当世几大山庄之中，是首屈一指的，咱们正好趁此机会饱饱眼福，领略一下山林之趣，走吧。”说着，与“北旗”龙飞当先行去。厉冰心默默走在后面，娇靥上的神色，显示出她有着满腹的心事，对眼前这举世称最的山庄，并不感兴趣。“北旗”龙飞这座落在“北岳”恒山之上的“啸傲山庄”，委实不愧为当世之最，不但景色幽美，而且极其之大，三人散步一般地到处观赏，直到红日偏斜，夜色低垂才看完。一顿丰盛的晚宴后，“东邪”厉勿邪与厉冰心父女俩，到了后院那间已然收拾好的精舍中。送走了“北旗”龙飞，厉勿邪顺手掩上了门，抬眼望了望爱女，道：“丫头，对龙叔这座山庄，你都看到了什么？”天知道，姑娘她一路轻皱黛眉，默默沉思，只是跟着到处走，她根本什么也没看见。是故，她微微地摇了头，道：“爹，我没留意。”厉勿邪眉锋微皱，道：“丫头，难道你真……”厉冰心娇靥一红，忙摇头说道：“爹，不是那回事。”厉勿邪道：“那是怎么回事？”厉冰心沉吟了一下，道：“爹，您以为费大哥他真是……”厉勿邪脸色微寒，道：“丫头，爹自信眼力不差，但你龙叔分析得句句是理，事实上也极有可能，我不得不承认被他说动了。”厉冰心摇头说道：“我总觉得他不会是那种阴险奸诈之人。”厉勿邪道：“你是根据……”厉冰心道：“跟您一样，他满脸正气，您记恨他爹，他为您解毒，这不是一般人所能做得到的。”厉勿邪道：“没听你龙叔说么？他是一方面为嫁祸‘南令’，挑拨离间，另一方面也为了获取你的心？”厉冰心红着娇靥道：“这是龙叔说的，我不以为然。”厉勿邪双眉轩动，叹道：“丫头，你龙叔说对了，你果然被他……”厉冰心眉梢儿一扬，道：“爹，您性情虽然偏激怪僻，但您的为人始终是恩怨分明，倘若是龙叔料错了，咱们怎么能对得起费大哥？”厉勿邪神情一震，道：“可是你龙叔的分析……”厉冰心截口说道：“爹，有一点不知您有没有想到。”厉勿邪道：“丫头，你是指哪一点？”厉冰心道：“倘若这一切都是费大哥的阴谋，他就不会建议咱们到‘北岳’来看龙叔了。”厉勿邪道：“丫头，怎么说？”厉冰心道：“如今龙叔好端端的，他这岂不是自己揭穿自己么？”厉勿邪呆了一呆，道：“不错，这一点爹的确没有想到，不过……”眉锋一皱，接道：“丫头，有一点恐怕你也没留意。”厉冰心道：“您是说……”厉勿邪道：“在‘千佛洞’中，谈到冷遇春那个女儿之际，我看的清楚，费慕人他神情有异，而且他急着要找她……”厉冰心淡然说道：“那有可能是费大哥对她有情，或者是他二位已两心相许，实际上，爹，这并没有错，难道说他二位不能互相倾心爱慕么？再说，他若有不良之心，冷姑娘也不会密信给他让他去找邵景逸，还有，冷遇春的被掳，也分明表示确有第三者在中间……”厉勿邪道：“怎见得冷遇春不是被他……”厉冰心道：“倘果真如此，他找那位冷姑娘，就不是难事了。”厉勿邪默然未语。厉冰心又道：“还有，龙叔说那姓郝的是费大哥的人，这一点我以为不难明白，咱们只消到那家酒肆去问一问，不就可以知道了么？费大哥他不会做这种傻事的。”厉勿邪突然说道：“说不定那家酒肆，都是他……”“爹。”厉冰心道：“十多年了，不是一朝一夕的事，您每天去买酒，我也去过几次，那酒肆里的人，像是会武的人么？”厉勿邪道：“他无须找会武的人……”厉冰心道：“您要这么说，我就没办法了，你要认为龙叔的分析没有错，我这做女儿的也不便再多嘴，为了您的一世英名，免再有第二次错误，我希望您慎重。”厉勿邪沉默了一下，道：“丫头，爹不是不明是非，不分黑白的人，更不是不讲理的人，你放心，到时候爹自会……”只听一阵步履声传了过来，随即门外响起龙云话声：“禀厉大侠，家主人请厉大快过屋议事。”厉勿邪应声开了门，道：“什么事？”黑衣汉子龙云站在门外躬下了身，道：“不知道，家主人只命我前来相请。”厉勿邪道：“他人在那儿？”黑衣汉子龙云道：“现在书房之中恭候，龙云为厉大侠带路。”厉勿邪迟疑了一下，回顾厉冰心，道：“丫头，你歇着吧，我去坐一会儿。”说着，迈步出门。黑衣汉子龙云一躬身，转身在前带了路。
江湖路 第三十四章
穿过庭院，走完一条画廊，一间灯光透纱窗的精雅书房顿现眼前，窗上还映着龙飞的魁伟人影。听得步履声，魁伟人影站了起来，随即书房门口转出龙飞，哈哈笑道：“厉老儿，打扰扰了。”向着黑衣汉子龙云一摆手，道：“没你的事了，你去吧。”黑衣汉子龙云应声退去。厉勿邪则道：“老龙，有什么大事找我来相商？”“北旗”龙飞笑道：“商量大事是假，让你看件东西是真。”厉勿邪道：“你要让我看什么东西？”“好东西！”“北旗”龙飞笑道：“这东西不但出你意料之外，而且看了之后会使你这位‘东邪’大吃一惊地心惊胆战，魂飞魄散。”厉勿邪“哦！”地一声道：“什么东西这般怕人？”“北旗”龙飞神秘一笑，道：“这东西本产在‘北岳’，在这恒山之上垫居十几年，却被我擒获加以降伏，囚禁在一处……”厉勿邪截门说道：“那不是毒蛇，便是猛兽。”“北旗”龙飞摇头说道：“在我看来，他比毒蛇猛兽厉害几分。”厉勿邪“哦！”地一声，诧声说道：“那究竟是什么东西？”“北旗”龙飞道：“他生有四肢，可直立效人行，眼、耳、鼻，一如人状，且魁伟高大，满脸茸毛，力大无穷。”厉勿邪笑道：“我明白了，老龙，那该是猩猩。”“北旗”龙飞摇头说道：“不是。”厉勿邪微愕说道：“要不就是猿猩一类……”“北旗”龙飞又一摇头，道：“也不是。”厉勿邪诧声说道：“老龙，那究竟是……”“北旗”龙飞笑道：“你休再自作聪明，且容我卖个关子，到时候……”厉勿邪瞪眼说道：“老龙，你……”“北旗”龙飞摇头说道：“如今不能说，说了就不稀罕了，何妨耐心地等着自己看？厉老儿，走吧。”一笑背手，向前院行去。厉勿邪只得举步跟上，道：“老龙，那东西莫非在前院？”“北旗”龙飞笑道：“前院你看过了，何处可藏那东西？”厉勿邪道：“那么是在……”“北旗”龙飞道：“我不说过了么？耐心地等着自己看？”厉勿邪咬牙说道：“好，且由你卖关子，到了时候若是那东西不值一看……”“北旗”龙飞道：“倘那东西不值一看，我任凭你处置就是。”厉勿邪默然未语，但忽地心中一动，又道：“既是值得一看，何不叫丫头来……”“北旗”龙飞摇头说道：“这东西女孩儿家看不得，也见不得女人，倘使丫头能看，还用你说，我早就叫她一起去了。”厉勿邪皱眉说道：“这究竟是什么东西……”诧异纳闷之间，两个人已出了大门，厉勿邪忙道：“老龙，你要哪里去？”“北旗”龙飞淡淡说道：“看那东西去呀？”厉勿邪道：“难道那东西不在你这‘啸傲山庄’内么？”“北旗”龙飞道：“谁说在我这‘啸傲山庄’内了？”厉勿邪道：“那么那东西在哪儿？”“北旗”龙飞抬手前指，笑道：“就往此山中。”厉勿邪两眼一瞪，道：“老龙，你要再……”“北旗”龙飞哈哈一笑，道：“厉老儿永远是那么猴儿急，好吧，我告诉你……”一顿，接道：“厉老儿，你可曾听说过，‘北岳’有座‘悬空寺’？”厉勿邪点头说道：“这我知道，‘悬空寺’，北岳绝景之一，寺在石壁上，悬空架屋，右四层，左三层，两殿沿石壁建有栈道回廊相通，别具心裁，相传此寺创建于‘魏朝’。”“北旗”龙飞笑这：“厉老儿好渊博的胸罗，好宽广的见闻，不错，不错，半点不差，令我佩服得五体投地。”厉勿邪道：“休让你小看了，老龙，莫非那东西就囚在‘悬空寺’中？”“北旗”龙飞摇头说道：“不，在‘悬空寺’旁石洞中。”厉勿邪道：“你囚这么一个凶物在寺旁，寺里的和尚答应么？”“北旗”龙飞道：“谁告诉你‘悬空寺’里有和尚？”厉勿邪道：“那么是尼姑？”“北旗”龙飞道：“谁又告诉你‘悬空寺’里有尼姑？”厉勿邪呆了一呆，诧声说道：“寺院里既没有和尚，又没有尼姑，难道会有道士不成？”“北旗”龙飞摇头笑道：“厉老儿，‘悬空寺’香火久绝，已空了十几年了，佛门弟子出家人也受不了饿肚子，全跑到对面的五台去了。”厉勿邪失笑点头道：“原来如此，怪不得你把那凶物囚在‘悬空寺’左近。”说话间，二人沿着绕绝峰的羊肠小道已到了“悬空寺”山中本寒冷，何况绝峰之上？今夜钩月的冷辉，加上“悬空寺”一片黝黑，顿令人有寒冷之感。果如厉勿邪所说，这“悬空寺”凭空架屋，高高地吊一块如削壁的半腰，距站地约有五十丈高低，右四层，左三层，竟也楼阁玲珑，画栋雕梁，这两座大殿狼牙高喙，飞檐流丹，的确是别出心裁，不愧为“北岳”绝景之一。两殿之间是筑有栈道回廊，两殿之下，另有一条以石壁凿成的石阶小梯直上左边一殿。在右殿的右边二三十丈，峭壁的半腰，有个半人高，黑黝黝的洞穴，由右殿一条绳梯直通洞口。厉勿邪抬手上指，道：“老龙，就是那个洞穴么？”“北旗”龙飞点头笑道：“不错，当时我跟龙云，龙弼费了好大的劲才把那东西弄进了这个石洞中，龙云还差一点没失足跌下。”厉勿邪摇头说道：“五十丈高低，跌下来不是玩儿的。”“北旗”龙飞道：“恐怕连你我也仅能凑和三十丈，一过四十丈都非摔死不可。”厉勿邪点头说道：“说得是，老龙，那洞口一无石门二无铁栅，却有条绳梯直通右殿，你不怕那东西跑出来么？”“北旗”龙飞摇头笑道：“进去看看就会知道了，再有两个他也跑不出来。”说着，二人登上石梯直上左殿，再由左殿的回廊走到右殿，最后，厉勿邪在前，“北旗”龙飞在后地踏上绳梯，直向那三十丈外，半人高，黑黝黝的洞穴行去。行走间，厉勿邪道：“老龙，洞中有火把么？”“北旗”龙飞笑道：“没有火把我让你来看什么？”转眼间已到洞口，“北旗”龙飞笑道：“厉老儿，你要是胆怯，就让我先进去。”“笑话。”厉勿邪回身瞪眼说道：“‘东邪’何曾知个怕字？再说你降得了他，我就不信我降不了他。”话落，腾身，一闪扑进那黑黝黝的洞口中。“北旗”龙飞目中异采飞闪，唇边倏地掠起一丝诡异笑意：“厉老儿争强好胜之心不减当年。”突然双掌并出，闪电一般地向绳梯两旁那粗如儿臂的两根主绳砍去，只听“崩”然两声，那两根主绳应掌而断，他则身形一翻，抓住已断的绳梯荡回右殿。厉勿邪一怔大惊，低着身子站在洞口叫道：“老龙，你这是……”“北旗”龙飞哈哈笑道：“厉老儿，任你‘东邪’再鬼，也难翻出我的手掌，‘悬空寺’香火久绝，那洞中的他也太以孤寂，你就留在这儿陪他静渡余年，看管这‘悬空寺’吧。”厉勿邪叫道：“老龙，你这是什么意思？”“北旗”龙飞站在那右殿边上笑道：“厉老儿，你想听我说明么？”厉勿邪道：“废话，我自然要听。”“北旗”龙飞一点头，道：“也好，说出来也好让你明白，免得你老死此处，骨抛古洞都糊涂，厉老儿，我先说明，这绳梯跟那古洞，都是为你跟那凶物准备的，如今绳梯已断，我再谈谈那洞中凶物，厉老儿，你如今可明白洞中的他，究竟是什么东西？”厉勿邪道：“说你的。”“我遵命。”“北旗”龙飞哈哈笑道：“厉老儿，你糊涂，如今你就毁在你这糊涂之上，我刚才不是把他形容了一番么？他比毒蛇猛兽还凶十分，高大，满脸的钢毛，有四肢，能直立效人行，眼耳口鼻一如人，且力大无穷，这不是活脱脱如今我的形像么？你想他是个什么东西？”厉勿邪目中寒芒暴闪，道：“莫非那是老龙……”“北旗”龙飞抚掌笑道：“不差，不差，你毕竟明白了，可是，厉老兄，你明白得太迟了，令我深深为你扼腕。”厉勿邪须发皆动，道：“那么，你又是谁？”“北旗”龙飞笑道：“厉老儿，那费慕人小狗找的是谁？我便是那‘安乐居士’邵景逸，‘安乐学馆’的教书老夫子。”厉勿邪神情猛震，道：“邵景逸，是你，我‘东邪’跟你无怨无仇……”邵景逸摇头笑道：“不，不，不，厉老儿，你错了，不，你对了，你我之间是无怨无仇，可是你不该知道我的隐私。”厉勿邪失声说道：“隐私？你果然是‘南令’……”邵景逸笑道：“厉老儿，皇甫林在此见过故人。”说着，微微躬了躬身形。厉勿邪默然未语，半晌抬摇头颤声说道：“我不信……”“南令”皇甫林一摇头，道：“厉老儿，你老眼不花，看清楚了。”抬手三把两把，扯落了一张特制人皮面具，还有一些看似头发的虬髯，那正是邵景逸的面目。厉勿邪失声说道：“皇甫林，果然是你，但你这身材……”“南令”皇甫林道：“那还不好办么？身上扎点棉花，脚下垫点东西就行了。”厉勿邪道：“好，好，好，皇甫林，难道你忘了……”“南令”皇甫林道：“你我是儿女亲家？”厉勿邪道：“不错。”“南令”皇甫林道：“厉老儿，如今你我仍是亲家……”厉勿邪道：“如今我已不认……”“南令”皇甫林道：“厉老儿，那由不得你。”厉勿邪怒声说道：“我那丫头不嫁就是不嫁，难道你……”“厉老儿。”“南令”皇甫林淡淡说道：“莫忘了，你那女儿如今犹在‘啸傲山庄’之中。”厉勿邪机伶一颤，道：“皇甫林，你把她……”“南令，”皇甫林笑道：“很简单，我那左右二奴制她一个该没问题。”厉勿邪大叫说道：“皇甫林，你敢……”“南令”皇甫林笑道：“我怎么不敢？你能奈何我么？”厉勿邪须发暴张，神态吓人，良久，他威态倏敛，道：“皇甫林，我明白了，你诱我出来……”“南令”皇甫林吃吃笑道：“厉老儿，一切都太迟了。”厉勿邪冷冷说道：“未必见得，你以为这能困住我么？”“南令”皇甫林道：“我向来不做没把握的事，若困不住你你早下来了，再说，你忘了？刚才你是怎么说的，三十丈勉可凑和，过了四十丈，厉老儿，你非摔死不可。”厉勿邪一叹说道：“皇甫林，算你厉害，但你害了我，又想让我那女儿嫁给你的儿子，那恐怕办不到。”“南令”皇甫林笑道：“我那儿子早死了，谁说要她嫁给我那儿子？”厉勿邪一惊道：“那么，皇甫林，你掳她……”“南令”皇甫林笑道：“你知道，姬玉娘已死，撇下我孤苦伶丁，形只影单，每在花前月下，难免有寂寞之感，所以我打算以你那标致女儿填补我的空虚，续上我这根断弦，红颜白发，为后世武林留下一段佳话。”厉勿邪悲怒填膺，心胆欲裂，厉喝说道：“皇甫林，你还算人么？”“南令”皇甫林淡然摇头，道：“这不能怪我，要怪该怪姬玉娘死得太早，你有如此一个美艳女儿，我那儿子无福消受，还给你岂不可惜。”厉勿邪身形颇抖，道：“皇甫林，我话说在前头，倘若你敢动我那丫头毫发，一旦我出得此困，我若不把你……”“南令”皇甫林淡淡笑道：“那就等你出困以后再说吧，其实但得与你那美艳女儿一夕风流，销魂真个，他日虽粉身碎骨何憾？”厉勿邪摇头颤声说道：“皇甫林，你简直是禽兽不如，当日我还认为你才该称尊宇内，却不料你竟是这么个人……”“南令”皇甫林笑道：“你明白就好，可笑你几个恨那费云飞恨了这多年……”厉勿邪一怔，道：“皇甫林，这话怎么说？”“南令”皇甫林笑道：“这还用说么？那自然是我一手杰作，说来话长，如果你愿意听，我也愿意从头说起。”
江湖路 第三十五章
厉勿邪道：“皇甫林，你说。”“南令”皇甫林淡然一笑，道：“从头说，就该从‘哀牢’事说起，你可记得那时是谁邀你几个上‘哀牢’万毒宫找宇文化的么？”厉勿邪道：“自然记得，那是费云飞。”“南令”皇甫林一笑说道：“厉老儿记性不差，谁没去？”厉勿邪道：“你‘南令’皇甫林没去。”“南令”皇甫林笑道：“不差，可是你几个弄颠倒了，真正没去的是费云飞而不是我‘南令’皇甫林，厉老儿，你明白么？”厉勿邪脸色一变，道：“皇甫林，你怎么说？”“南令”皇甫林哈哈笑道：“厉老儿，还要我再深说么？早在那时候费云飞已成了我的阶下囚了，而你几个所看到的费云飞，那只是我。”厉勿邪道：“皇甫林，你假扮冒充了费云飞？”“南令”皇甫林道：“不错，厉老儿。”厉勿邪道：“费云飞跟你何仇何恨？”“南令”皇甫林神色忽转凄厉，道：“不必仇恨，厉老儿，诚如你所说，论人品，诸所学，你我五人之中该以我最，称尊宇内的也该是我，可是由于一个费云飞却使我屈居第二，怎不令我恨，怎不令我……”厉勿邪道：“我明白了，那是盛名之争，可是，皇甫林，你该光明磊落地找他较技，或用光明磊落的另一……”“南令”皇甫林道：“可是我用的方法，不但轻易地击倒了费云飞，且使他在武林之中永留臭名，更可以假你我几个除去宇文化，使我跟姬玉娘能比翼双飞，在我那‘翡翠宫’过那只羡鸳鸯不羡仙的甜蜜生活，这不是更好么？”厉勿邪道：“办不到了，姬玉娘已死，绝代红颜已成枯骨，我也亲耳听到了你的招供，我只消宣扬……”“南令”皇甫林嘿嘿笑道：“厉老儿，你莫忘了，你跟‘北旗’龙飞将在此渡过余年，骨抛‘北岳’古洞，我的事不会有人知道的，今后的武林中，费云飞的臭名永远会流传下去，今生今世他是难以翻身了。”厉勿邪道：“皇甫林，算你狠，姬玉娘手中那‘九龙玉佩’是怎么回事？”“南令”皇甫林笑道：“我既然能使他成为我的阶下囚，要他的命都易如反掌，何况区区一块项佩？那自然是我交给玉娘，让她出面在你几个之前控诉费云飞的了！”厉勿邪道：“凭你能控制住费云飞么？”“南令”皇南林笑道：“我固然不能，可是‘无影之毒’则能，姬玉娘窃取了宇文化的‘无影之毒’，自然便很轻易地制住了费云飞。”厉勿邪道：“那费云飞手中有‘无影之毒’的独门解药处方，这又是怎么回事？”“南令”皇甫林脸色一变，道：“那就非我所知了。”厉勿邪道：“该是你装扮冒充费云飞，把那纸药方交给他的儿子，故意嫁祸于他，使他百口莫辩的吧？”“南令”皇甫林目中异采一闪，道：“厉老儿，你怎么变聪明起来了？”厉勿邪冷笑说道：“像你这种极富心智之人，也有做差事的时候，你怎能把那独门解药处方交给费云飞的儿子，如今休想要……”“南令”皇甫林道：“厉老儿，你以为我会不留一份么？”厉勿邪冷笑说道：“倘你有那纸药方，解那冷遇春之毒，你就不用假费慕人之手了，我说的对么？”“南令”皇甫林哈哈大笑：“厉老儿果然聪明起来了。”厉勿邪冷哼说道：“当然，到如今还不明白害我的是你，对费慕人你是血口相喷的话，我真就太该死了。”“南令”皇甫林一摇头，道：“厉老儿，你错了，固然，害你的是我，可是对那费慕人小狗，我也并非完全血口相喷。”厉勿邪冷冷说道：“我不明白你何指。”“南令”皇甫林道：“就是指费慕人对冷遇春那女儿事。”厉勿邪道：“他对冷遇春那女儿如何？”“南令”皇甫林道：“他二人已有夫妻之实了，你可懂？”厉勿邪脸色一变，道：“皇甫林，你胡说。”“南令”皇甫林道：“我一点也不胡说，你若不信，日后见着费慕人那小狗，尽可以当面问问他，看他怎么说，再说……”哼哼一笑，接道：“你恐怕不知道，那并不是冷遇春的女儿。”厉勿邪一怔说道：“怎么，那不是冷遇春的女儿。”“南令”皇甫林道：“不错，那并不是冷遇春的女儿。”厉勿邪目中寒芒一闪，道：“皇甫林，难不成那是你的……”“南令”皇甫林哈哈笑道：“厉老儿，你毕竟聪明了，不错，那是玉娘为我生的两个女儿之一，她不叫冷瑶红，该叫皇甫琼。”厉勿邪脸色一变，道：“这么说，费慕人与她……该是真的了……”“南令”皇甫林道：“自然是真的，否则我岂会拿自己女儿的名节……”厉勿邪身形倏颤，道：“皇甫林，这是人间悲剧，我不以为你该高兴。”“南令”皇甫林大笑说道：“不，我不但高兴，而且要大大地高兴，你该知道我那孝顺女儿所以这么做，完全是出诸我的授意，如今，我只消把这件事传扬出去，便连费云飞那唯一的儿子也难做人了。”厉勿邪机伶寒颤，道：“皇甫林，你太狠毒，太卑鄙了。”“那什么话。”“南令”皇甫林笑道：“量小非君子，无毒不丈夫嘛。”厉勿邪突然想起费慕人说过冷瑶红留信，要他找邵景逸一事，心想这定然是那冷瑶红变了心，真的爱上了费慕人，将口一张，方待讥讽皇甫林一番，但转念一想，倘果真如此，这岂不害了那冷瑶红么？遂又忍了下去。当下他双眉一扬，改口说道：“皇甫林，我有件事不明白。”“南令”皇甫林道：“你什么事不明白？”厉勿邪道：“那冷遇春必然真有个女儿。”“当然，当然！”“南令”皇甫林笑道：“否则我那女儿何以假扮冒充起？”厉勿邪道：“他那女儿哪里去了？”“南令”皇甫林道：“这跟你风马牛不相开，你问这干什么？”厉勿邪冷笑说道：“对我这毫无出困希望的人，你也不敢说么？”“南令”皇甫林大笑说道：“厉老儿，你何时也学会了用激，不过，我承认你说的是理，对像你这么个人，又何惧你多知道些……”一顿接道：“告诉你好了，他那女儿，现在我手中。”厉勿邪道：“我原料如此，皇甫林，我不以为冷遇春连自己的女儿都认不出，这岂是随便冒充得了的？”“南令”皇甫林笑道：“厉老儿，你恐怕不知道，冷遇春那个女儿跟我这个女儿皇甫琼，长得简直如同一个人，根本不需要经过易容装扮，便可轻易冒充他的女儿，你明白么？”厉勿邪道：“我明白了，就是冷遇春知道，可是他身中‘无影之毒’却也有自难言，只有眼睁睁地看着他人冒充……”“南令”皇甫林大笑说道：“不错，不错，确实如此，只是，你还不算太明白，便即他有口能言，只怕他也不敢说破。”厉勿邪道：“为什么？”“南令”皇甫林嘿嘿笑道：“因为我握有他的把柄。”厉勿邪道：“你把有他的什么把柄？”“南令”皇甫林哈哈一笑道：“厉老儿，难道你不觉得奇怪，我的女儿怎会跟他的女儿长得一模一样，令人难分谁是谁？”厉勿邪一怔，道：“皇甫林，难道说那是你另外一个女儿？”“南令”皇甫林大笑说道：“半点不差，厉老儿，正是，她姐妹是孪生。”厉勿邪神情震动，道：“皇甫林，我不信。”“南令”皇甫林道：“信不信由你。”厉勿邪道：“那么，既是你的女儿，又怎会成了冷遇春的女儿……”“南令”皇甫林道：“厉老儿，事情是这样的，你知道林素娥其人？”厉勿邪点头说道：“我知道，那是姬玉娘的好友。”“南令”皇甫林点头说道：“不错，那林素娥确是玉娘的好朋友，两个人情同姐妹，玉娘生下二女后一名琼，一名瑶，因林素娥爱极了我那瑶二丫头，遂把她带去扶养……”厉勿邪道：“那又怎会成了冷遇春的女儿？”“南令”皇甫林笑道：“那就牵涉到那两字把柄了。”厉勿邪道：“究竟是什么把柄？”“南令”皇甫林摇头说道：“这你最好去问冷遇春自己，恕我难以奉告。”厉勿邪略一沉默，道：“那么，冷遇春怎会听你指使，诱那费云飞外出……”“南令”皇甫林道：“厉老儿，这也牵涉到那两字把柄。”厉勿邪默然未语，半晌始道：“皇甫林，你就是因为我几个知道你那隐私，所以才想尽办法害我几个么？”“南令”皇甫林摇头说道：“不，还有一个更重要的原因，不久我便要以‘南令’姿态复出，欲一统天下，席卷武林，而你几个则是我称尊宇内的最大障碍，我不得不把你几个除去……”厉勿邪道：“原来如此……”“其实。”“南令”皇甫林截口说道：“就是他几个可以不死，你也非得死不可。”厉勿邪道：“为什么？”“南令”皇甫林笑道：“因为你已经知道了全部真象。”厉勿邪冷冷一笑，道：“就算我几个全被你害死，你也未必能如愿以偿。”“南令”皇甫林“哦！”地一声，笑道：“是么？还有谁是我的阻碍？”厉勿邪道：“那‘中尊’之后费慕人。”“南令”皇甫林“哈！”地一声，道：“我当是谁，原来是他，黄口孺子，何足虑哉，我不刚说过么？他今后人都难做，还能管我的闲事，再说……”嘿嘿一笑，道：“厉老儿，有件事我忘了告诉你，我先问你，据你所知，那‘天宝图’共有几份？”厉勿邪道：“人人皆知，共有三份。”“不错。”“南令”皇甫林道：“这三份，都在谁手中？”厉勿邪道：“费慕人一份，冷遇春一份，你一份。”“更对！”“南令”皇甫林笑道：“厉老儿，这三份合并起来，是不是就是一张全图？”厉勿邪道：“自然是，只是你休想……”“南令”皇甫林道：“厉老儿，你知道，冷遇春在我手中。”厉勿邪道：“但还有那费慕人。”“南令”皇甫林哈哈一笑，道：“他那一份，已当做定情物送给我那女儿了。”厉勿邪一惊，道：“皇甫林，你胡说，我不信。”“南令”皇甫林笑道：“我一点也没有胡说，你若不信，日后碰见费慕人时，休也可以问问他。”厉勿邪身形倏颤，默然未语。“南令”皇甫林一笑又道：“如今已三份齐全，合并起来就是一张‘天宝’全图，只消按图索骥，哈，哈，厉老儿，席卷天下，一统武林，我‘南令’称尊宇内，是否易如探囊取物，反掌吹灰？”厉勿邪仍未说话。“南令”皇甫林诧声叫道：“厉老儿，你是聋了，还是哑了？”厉勿邪突然厉声说道：“皇甫林，我不聋不哑，我在祈求上苍睁睁眼。”“南令”皇甫林大笑说道：“名列五大高人的‘东邪’，竟也学起那无知村夫乡妇求起上苍来了，传扬出去岂不令人笑掉大牙……”一顿接道：“厉老儿，那么你也睁睁老眼看我把你那女儿带来此处跟你见最后一面，趁我这一个去来的工夫，进洞去看看‘北旗’吧，他盼你有多年了。”话落，迳自转身顺回廊走向左殿，然后又由左殿顺石梯走下了“悬空寺”，身形很快地被崖壁挡住了。厉勿邪眼望着“南令”皇甫株消失在夜色中不见，一咬牙，转身向着黑压压的洞中钻去。这洞外窄内阔，洞口虽然只有半人高，但走没十几丈便突然开阔，高矮不但可直腰，而且宽也可容三人并肩。洞势曲折蜿蜓，厉勿邪在黑暗中转了一阵之后，一线微弱灯光忽地映入眼帘，他一喜连忙加紧步履往灯光处行去。
江湖路 第三十六章
转眼间来到一处，这儿是洞底，洞现圆形，石壁上有一盏孤灯，在那微弱的灯光下，可以看的清楚，这洞中仅有一张石榻，榻上四平八稳地躺着一个身材高大魁伟的锦袍大汉，他一头乱发如草，虬髯也长得老长。一双环目有点往里陷着，那张威猛逼人的脸，苍白之中还带着点焦黄，两眼失神，似害着大病。厉勿邪刚近石榻五丈，石榻上锦袍大汉虬髯一阵抖动，紧接着吐出一句有气然力的低微话声：“是厉老儿么？”厉勿邪一怔，忙闪身近前，道：“不错，老龙，你怎知……”石榻上正是“北旗”龙飞，他环目眨动，脸上浮现一丝轻微笑意，道：“厉老儿，刚才你跟皇甫林说的话，我听见了。”厉勿邪道：“老龙，你要紧么，你是……”“北旗”龙飞吃力地一摇头，道：“我不妨事，倒是害得你跟我那侄女儿……”厉勿邪摇头说道：“事到如今，还说这干什么，倒是你究竟是……”“北旗”龙飞道：“我只是被皇甫林制任了穴道，厉老儿，你帮个忙……”厉勿邪不等话完，立即运掌如飞，连拍“北旗”龙飞前身八处大穴，最后又把他翻过来在背心点了一指。“北旗”龙飞叫了声：“可难受死我了。”翻身跃下石榻，甫着地，高大身形猛然一个踉跄。厉勿邪大惊，连忙伸手扶任，道：“老龙，你怎么……”“北旗”龙飞虬髯抖动，摇头一笑，道：“厉老儿，没别的，我已经多日未进滴水粒米了。”难怪，那就是铁打的金刚，铜浇的罗汉也禁受不住。厉勿邪神情一松，道：“老龙，先不谈别的，有办法出困么？”“有。”“北旗”龙飞点头笑道：“但非得摔死一对儿不可。”厉勿邪苦笑摇头，道：“老龙，这时候你还有心情开玩笑？”“北旗”龙飞笑道：“你知道，我天生的对什么都不在乎的脾气……”厉勿邪道：“老龙，你我多年的老朋友，你知道，我又在乎么？我就是担心我那丫头，她要是有个……”“北旗”龙飞环目暴睁，道：“厉老儿，我比你早几天知道那匹夫不是人，可是你担心着急有什么用？我那侄女儿若有三长两短，我要不把这匹夫挫骨扬灰，誓不为人。”厉勿邪默然不语，但旋又说道：“老龙，你坐着，听我说……”：“北旗”龙飞回身坐在了石榻上，道：“厉老儿，你要说什么？”厉勿邪道：“你是怎么着了他的道儿，被他制住的？”“北旗”龙飞赧然摇头扬眉，说道：“说起来那匹夫的确极富心智，奸诈过人，可也怪我不睁眼地引狼入室，厉老儿，你知道他是用哪张脸来找我的？”厉勿邪道：“该是‘南令’皇甫林那张脸。”“不错。”“北旗”龙飞道：“那匹夫骗得我好生欢喜，但就在我替他接风洗尘时，一杯酒下了肚，我就人事不省了……”厉勿邪道：“没想到制‘北旗’这么容易。”“厉老儿。”“北旗”龙飞道：“别骂人了，谁会想得到？你若想得到，也不会被那匹夫他困在这儿了，再说故人来访，当时我正在高兴，也没那么多工夫顾到别的……”厉勿邪道：“你被他制住后，就到这儿来了？”“北旗”龙飞点头说道：“不错，那匹夫还料准了你必来，把我送到这儿后，临走还告诉我他要假扮我赚你，当时我又气又急，可是却一点办法也没有，厉老儿，你爷俩又是……”厉勿邪遂把自己的被害经过说了一遍。听毕，北旗龙飞点头说道：“还好他显露了本来，否则你对我岂不恨之入骨，同时咱们也要误会费云飞父子一辈子了。”厉勿邪摇头说道：“可不是么？咱们痛恨费云飞这多年，到头来才知道这是皇甫林一手搞的鬼，这才是画龙画虎难画骨，知人知面不知心呢，老龙，咱们如今明白了，可又有什么用？”“北旗”龙飞冷笑说道：“厉老儿，我不以为他能困死咱俩……”厉勿邪忙道：“老龙，莫非你有出困之法？”“北旗”龙飞摇头说道：“出困之法我倒没有，我的意思是说，假如你我被他困死在这儿，苍天岂非太以无眼……”一丝失望之色掠上了脸，厉勿邪道：“老龙，如今还谈这些干什么，倘使苍天有眼，天道长存，皇甫林就没法如此得意了。”“北旗”龙飞冷哼说道：“他总会有个失意的时候，一旦……”厉勿邪摇头截口说道：“老龙，刚才他讶的话你听见了，‘天宝图’他已得全，既已得全了‘天宝图’，称尊宇内该是早晚的事……”“北旗龙飞”道：“厉老儿，他不会那么称心如意的。”厉勿邪苦笑叹道：“也但愿如此了……”蓦地，“南令”皇甫林的话声由洞外响起：“厉老儿，你的宝贝女儿来了。”厉勿邪脸色一变，“北旗”龙飞已霍然地站起，道：“走，厉老儿，咱们瞧瞧去。”当先大步行了出去。厉勿邪慌忙紧跟一步追了上去。到了洞口外一看，只见那右殿边上站着四个人，那是“南令”皇甫杯，还有他那左右二奴。姑娘厉冰心两只粉臂分别被那两个奴才架住，她螓首低垂，娇躯棉软，分明是被制了穴道。他二人甫到洞口只听“南令”皇甫林“咦！”地一声，笑道：“老龙，怎么你也出来了？”“北旗”龙飞冷哼说道：“你放心，我龙飞一时半时还死不了。”“南令”皇甫林笑道：“老龙，你可不能死，否则东西南北中，五个当世高人之中少一个，那有多不好，是么？”“北旗”龙飞道：“匹夫，休想逞唇舌之利……”“南令”皇甫林笑道：“难不成休想跟我拚斗一番？”“北旗”龙飞道：“皇甫林，你若是个英雄……”“南令”皇甫林摇头笑道：“别激我，双拳难敌四手，我不会吃这种眼前亏的。”“北旗”龙飞还待再说，厉勿邪已抬手拦住了他，道：“老龙，让我来跟他说话……”一顿，扬眉说道：“皇甫林，你把我那丫头带来此地是何用意？”“南令”皇甫林笑道：“我不是说过了么？让她来跟你道个别，另外再让她看看你有位故人为伴，并不寂寞。”厉勿邪道：“皇甫林，你要把她带到哪里去？”“南令”皇甫林笑道：“自然是到我那‘翡翠宫’中去，来个金屋藏娇。”“北旗”龙飞突然厉声说道：“皇甫林，你还算人么？”皇甫林哈哈笑道：“但得称尊宇内，金星藏娇，是不是人，又有什么关系？”“北旗”龙飞钢牙咬得格格作响，道：“皇甫林，我恨不得把你碎尸万段……”“南令”皇甫林笑道：“龙飞，你就是想把我挫骨扬灰，却也伸不到手呀。”“北旗”龙飞哼了一声，道：“皇甫林，我话说在前头，倘我那侄女儿有个三长两短，我一旦出困，若不剥你之皮活劈了你誓不为人。”“南令”皇甫林笑道：“那是以后，就等你出得此困后再说吧，不过，在你未出此困之前，我却要享尽人间风流……”厉勿邪突然说道：“皇甫林，你既要我那丫头来向我道别，为什么不解开她穴道，让她看看我，跟我说两句话？”“南令”皇甫林道：“厉老儿，你放心，我自然要解开她穴道。”话落，抬手捏上厉冰心香腮，厉冰心一个下巴顿时脱落，然后，他又向厉冰心拍了一掌。姑娘应掌而醒，“南令”皇甫林及时抬手前指，道：“好侄女儿，看清楚了，你爹跟你龙叔都在这儿，两个人为伴，他俩都不会太寂寞的。”厉冰心美目抬起刚看清，“南令”皇甫林飞起一指，立又制了姑娘的“昏穴”，厉勿邪见状呼道：“皇甫林，你这是什么意思？”“南令”皇甫林笑道：“为彼此都好，免得她过份伤心，令我不忍，你知道，我这个人是最懂怜香惜玉的。”厉勿邪气得发抖，道：“那么，皇甫林，你为什么不让她跟我说话？”“南令”皇甫林笑道：“厉老儿，你女儿的性情你清楚，万一她嚼香舌自绝了，我岂不要遗恨终生？这种傻事我不做。”厉勿邪颤声说道：“皇甫林，你以为你能使我这女儿……”“南令”皇甫林道：“当然她不会心甘情愿，自解衣带地从我，不过那没关系，我那‘翡翠宫’中有的是好药物，只消给她吃上一颗，还怕她不乖乖……”嘿嘿一阵淫笑住口不言。砰然一声，那洞口石落一块，碎石激扬，声势吓人。那是厉勿邪悲怒出掌。紧接着一片血光，那是“北旗”龙飞气得喷血。“南令”皇甫林面有惊容，一笑说道：“厉老儿，老龙，别空自发狠了，无知石头何辜？就此告辞，‘翡翠宫’中恭候二位侠驾了，走。”一声“走”字，人影闪动，飞掠而去………
江湖路 第三十七章
“南令”皇甫林带着他那左右二奴，跟昏迷中的厉冰心就这么走了，去势若电，转眼间消失在茫茫夜空中。“哇！”地一声，“北旗”龙飞张嘴又是一口鲜血。“东邪”厉勿邪连忙取出掌抵上他背心，忍怒喝道：“老龙，你想死？”“北旗”龙飞嘴角噙着血迹，环目圆睁，神态怕人：“眼睁睁地看着我那好侄女儿被掳而无力救援，倒真不如死了好。”“东邪”厉勿邪道：“那么我这个做爹的又该怎么办？”“北旗”龙飞默然不语，半晌，威态稍敛，道：“厉老儿，咱们该怎么办？你我困死这儿事小，冰心侄儿落进皇甫林手中事大，你说……”厉勿邪截口说道：“老龙，这是你的地方，你说该怎么办？”“北旗”龙飞道：“一条路，想办法出困。”厉勿邪道：“有什办法么？”“北旗”龙飞抬手往下一指，道：“唯一的办法，就是从这儿跳下去。”厉勿邪道：“老龙，那也是死路一条。”“北旗”龙飞悲惨一笑，道：“或许死不了。”厉勿邪道：“你有几分把握？”“北旗”龙飞道：“一半一半。”厉勿邪摇头说道：“不行，不死的机会太小。”“北旗”龙飞道：“可是咱们不能不试试。”厉勿邪点头说道：“不错，咱们该试试，可是咱们不能试。”“北旗”龙飞浓眉一扬，道：“难不成你我就困在这儿等死？难不成你我就困在这儿任那禽兽不如的匹夫，对我那侄女儿……”厉勿邪冷冷说道：“老龙，别忘了，冰心丫头是我的女儿，可是你我二人若一死，只怕冰心那丫头的……”倏地住只不言。“北旗”龙飞猛然激动，大叫说道：“厉老儿，我受不了，我先走。”说着，他长身欲起。厉勿邪抵在他背心那只手掌一翻，一指点上了他的左肋，“北旗”龙飞真气一泄，一幌坐了下去，他环目暴睁，怒声说道：“厉老儿，你这是什么意思？”厉勿邪冷然摇头，道：“没什么，我不能看着你摔死。”“北旗”龙飞大叫说道：“难道你就能……”厉勿邪冷然截口，道：“我再说一次，冰心丫头是我的女儿，你我以身试险，不但救不了她，而且还要赔上两条命。”“北旗”龙飞惨笑说道：“厉老儿，难道就罢了不成，我方寸已乱……”厉勿邪道：“我比你也好不了多少，但你我只有平心静气，极力冷静，想个脱困的办法，否则你我……”“北旗”龙飞苦笑说道：“厉老儿，假如还有别的办法，我会等到如今么？”厉勿邪道：“老龙，天无绝人之路，你我侠义半生，磊落一世，不该死在这‘悬空寺’旁的。”“北旗”龙飞苦笑说道：“事实上，这是我的地方，我对这儿的一草一木都了若指掌咱们的路已绝了，唯一可做的，就是试试运气。”厉勿邪摇头说道：“你我都不能试。”“北旗”龙飞默然不语，良久，突然摇手说道：“恨只恨我迟到如今才知道那匹夫……”厉勿邪自嘲一笑，道：“彼此，彼此，只是，老龙，如今空自怨恨有何用？”“北旗”龙飞摇头说道：“我先只以为费云飞害了咱们也害了他，多少年来一直把他当成顶天立地的奇英豪杰，多少年来一直为他不平，却不料是他害了咱们也害了费云飞，唁们都错怪了费云飞，实际上被害最惨的该是他。”厉勿邪摇头说道：“老龙，这就是所谓画龙画虎难画骨，知人知面不知心了，多年的好友，心目中的奇才，竟会是……”一叹接道：“老龙，这一切的一切令我心恢意冷。”“北旗”龙飞道：“厉老儿，等脱出此困，揭发那匹夫之后，你再心恢意冷不迟，如今却嫌太早了些。”厉勿邪默然不语，但旋即摇头说道：“这匹夫真不是人，为一份‘天宝图’竟以自己的女儿……这笔赈今后怎么算？看来费贤侄……”“北旗”龙飞冷冷说道：“自己的女儿落人魔掌，你还有工夫为他操心……”冷冷一笑，接道：“什么门出什么人，他的女儿还能好到哪里去？”厉勿邪道：“好不好是一回事，我担心万一他要将此事传扬出去，费贤侄他今后怎么做人，怎么在武林中……”“北旗”龙飞道：“省那工夫，为自己女儿想想不好么？那也没什么大不了的，周瑜打黄盖，又不是那费慕人用强……”厉勿邪眉锋一皱，道：“老龙，这总是见不得人的事。”“北旗”龙飞道：“世上见不得人的事多得很。”厉勿邪默然未语，半晌突然抬眼说道：“老龙，我不信你这‘啸傲山庄’附近没有人家。”“北旗”龙飞道：“据我所知，这‘恒山’之上只有一座‘啸傲山庄’。”厉勿邪道：“难道终年没有游人？”“北旗”龙飞道：“‘悬空寺’久绝香火，自我筑了这座‘啸傲山庄’后，这‘恒山’之上就没有见过一个游人。”厉勿邪皱眉说道：“这么说，你我只有……”“北旗”龙飞截口说道：“不试试的话，就只有困死在这儿了。”厉勿邪一摇头，道：“老龙，凡事不能操之过急，咱们也不能不在这洞中枯坐一夜，还是进去歇歇等天明吧。”“北旗”龙飞摇头说道：“天明又如何，要进去你进去，我要在这儿坐坐。”厉勿邪道：“老龙，你不是铁打的金钢，钢浇的罗汉。”“北旗”龙飞道：“进去就能好到哪儿去么？”厉勿邪摇头说道：“不进去就算了，我只好在这儿陪你坐到天明了。”“北旗”龙飞没有说话。这“悬空寺”周遭刹时一片寂静，除了阵阵松涛及淙淙流水之外，还有那高高的墨黑洞口上坐着两个人。夜苦长，这漫长愁苦夜，终于在寂静中溜尽。天边泛起一丝鱼肚，山间的一早一晚，尤其在这“北岳”高处，令人有不胜寒之感。晨间的“恒山”，朝雾迷茫，触目的白茫茫的一片，苍苍古木隐约在迷幽的露中景色是那么幽静，那么美。然而，谁有心情欣赏这些个。蓦地，“东邪”厉勿邪睁开双眼，精芒四射，在迷茫白雾中不住搜索，凝神屏息，就像在听什么？迷茫的晨露中，松涛声及淙淙流水声较昨夜小了些，那是被山间的阵阵的鸟鸣压盖了不少。但除此，他能听到什么，又能看见什么？不，虽看不见，但他听得见，那是一阵断断续续，听来颇有节奏的砰砰之声，那像是……突然，他开了口：“老龙。”“北旗”龙飞缓缓睁开一双环目，道：“怎么？”厉勿邪道：“你说附近没有山居人家？”“北旗”龙飞道：“据我所知是没有。”厉勿邪道：“你说这儿也没有游人？”“北旗”龙飞点头说道：“我没有看见过。”厉勿邪双目之中闪动着异采，道：“那么，你听，这是什么声音？”“北旗”龙飞凝神一听，须发皆动，瑗目中倏现异采，道：“厉老儿，你说这是什么声音？”厉勿邪道：“这该是伐木之声。”“北旗”龙飞忽然大笑说道：“英雄所见略同，厉老儿，的确天无绝人之路。”厉勿邪道：“吉人也自有天相，我说过，你我不该这样死，更不该死在这儿，老龙，待我唤他一声……”说着，他提气欲呼。“北旗”龙飞忽地敛去笑容，皱眉抬头，道：“厉老儿，不对，这附近没有山居人家……”厉勿邪道：“难道不能住得远些？”“北旗”龙飞笑道：“我没有说不行，厉老儿，你叫吧。”厉勿邪当即提气扬声，叫了一句，这一声甫落，那砰砰然伐木声立止。“北旗”龙飞道：“厉老儿，你赶快再叫吧。”厉勿邪遂又忙叫了两声：这一叫，叫得伐木声未再响起，却耳听一阵悉索的步履声传了过来，未几，迷茫晨雾翻动，由雾中行出一个樵夫打扮的瘦削老者，短袄长裤，扎着绑腿，腰里还插着一柄利斧。老樵夫站在树林边缘上，举目只一扫，叫道：“是哪一位呼唤小老儿？”厉勿邪应声答道：“是我，请往上看。”老樵夫循声投注，这回他看见人在那儿了，一怔说道：“原来是两位，两位是……”厉勿邪抬手一指那断了道绳索桥，道：“老哥哥可看得见那个？”老樵夫循指望了眼，“哦！”地一声，道：“小老儿明白了，那绳索桥断了，二位下不来了？”厉勿邪点头说道：“正是，大是，老哥哥可愿帮个忙？”老樵夫举步走了过来，道：“那还有什么好说的，可以，可以……”定到了“悬空寺”下，抬起一双老眼望了望，接道：“可不是么？这么高，怎么下得来？便是这山中的猿猴怕也不行，根本没有办法嘛，二位要小老儿怎么帮忙法？”厉勿邪想了想，道：“麻烦老哥上去在那绳索桥上弄根绳子下来，然后把绳子一头扔上来就行了。”老樵夫道：“行是行，只是二位都是上了年纪的人，单凭一条绳子……”厉勿邪忙道：“只有这办法了，那总比困在这儿好。”老憔夫一点头，道：“说的是，只好这样了，二位请等等，待小老儿上去弄根绳子来，恐怕要找那最粗的一根。”说着，他走向石梯，由石梯上了“悬空寺”在那殿旁他抽出腰中利斧，不消几斧头便砍下一条粗绳。插好利斧，他把那条粗绳放落在地上，然后又走回原处，一手拉着绳子抬眼叫道：“二位，绳子有了，怎么扔上去啊？”厉勿邪眉锋方皱，“北旗”龙飞突然说道：“你老哥把绳子一头绑在斧头上，然后向上抡着试试看。”厉勿邪双眉一展，道：“对，老龙……”只听下面老樵夫道：“主意倒是好，只是由地上到洞口怕有三十丈高低，小老儿没有那么大的臂力，不知能不能抡得上去。”厉勿邪眉锋又复一皱，道：“这倒是……”“北旗”龙飞道：“不要紧，你老哥先试试看，不行另想办法。”老樵夫一点头，道：“好吧。”随即抽出腰间利斧，用绳子一头牢牢绑紧掂在手中，仰起头叫道：“二位小心接好，小老儿这把斧头快得很，要是一下子抡到头上可不是闹着玩儿的。”“北旗”龙飞道：“你老哥放心，尽管用劲抡就是。”老樵夫应了一声，提着绳子抡起利斧……
江湖路 第三十八章
那斧头越抡越快，越抡越急，只听老樵夫叫道：“二位小心。”一松绳子，利斧立即飞上半空，可惜，太低了，只飞起不到二十丈，那利斧便力尽落了下去。厉勿邪眉锋一皱，道：“老龙，看情形……”老樵夫在下面摇头苦笑，道：“差得远，差得远，二位，以小老儿看，这办法……”“北旗”龙飞截口说道：“那么换个法子，你老哥可登得上峰顶？”老樵夫向上望了望，道：“这倒可以，怎么……”“北旗”龙飞道：“由峰顶到这洞口，约有四十丈高低，麻烦你老哥登上峰顶，然后把斧坠下来，这样就不费力了。”厉勿邪点头说道：“这办法倒行得通，老龙，看来我不如你。”说话间，老樵夫已答应着提起斧头绕向了峰顶。片刻之后，只听峰顶传来老樵夫话声：“二位，是这儿么？小老儿要放斧头了。”“北旗”龙飞探头向上望去，只见老憔夫露出头在峰顶向下打招呼，他当即一点头，道：“是这儿了，你老哥把斧头放下来吧。”峰顶老樵夫答应了一声，慢慢把斧头放了下来。然而，在距洞口尚有五六丈时，斧头下堕之势突然停住了，只听老樵夫在峰顶叫道：“二位，绳子不够长……”“北旗”龙飞扬声说道：“不要紧，你老哥松手好了。”老樵夫诧声说道：“怎么？松手？”“北旗”龙飞道：“你老哥尽管松手，我抓得住。”老樵夫迟疑了一下，道：“那么，二位小心，我松手了。”说完了话，斧头倏然坠下，陨石一般向下落去。“北旗”龙飞让过了斧头，铁掌一探，轻易地一把抓住了绳字，绳子入握，他突然长吁了一口大气：“厉老儿，行了，你我脱困了，死不了了。”随即扬声说道：“行了，老哥可以下来了。”没听见老樵夫答应，想必他已下来了。“北旗”龙飞毫不待慢，握住绳子一头，道：“厉老兄，你先下去。”厉勿邪一摇头，道：“你如今不比我，绳子给我，你先下去。”“北旗”龙飞道：“只要你下得去，还怕我下不去么？别罗嗦了，快下去吧，咱们还得去追那匹夫呢。”厉勿邪未再多让，攀着绳子坠了下去。他那里着了地，“北旗”龙飞这里叫道：“厉老儿，这儿没东西绑绳子，你把那一头绑在绳桥上。”厉勿邪应声照做，把绳子那一头绑上了绳桥。“北旗”龙飞站在洞口收绳拴上了绳桥，看看绳尽桥直，他强提真气腾身掠出，双掌抓住绳桥，飞荡而下。只听一声惊呼，甫下峰的老樵夫直了眼怔在那儿。“北旗”龙飞一跃而下，身形踉舱，直冲出了好几步方始站稳，略一调息，举步走向厉勿邪。厉勿邪迎前几步，道：“老龙，要紧么？”“北旗”龙飞摇头苦笑，道：“还好，不碍事，看来铁打的金刚，钢浇的罗汉也禁受不住一个‘饿’宇，走吧，谢谢人家去。”厉勿邪一点头，双双向老樵夫走了过去。人在地面，两下里距离又近，如今可以看得很清楚，老樵夫瘦瘦的一个身形，老脸上皱纹遍布，肤色显得有点黝黑，那是无情的岁月与砍伐的生涯所留给他的。看上去约有近六十年纪，但精神挺好，两眼也甚是有神，像他这种整天爬高上低，翻山越岭，进出于林木间讨生活的人，虽老，筋骨犹健。“北旗”龙飞微一拱手，道：“这位老哥……”老樵夫如梦初醒，“哦！”地一声，睁着老眼道：“原来二位都是武林中的……”“北旗”龙飞赧笑说道：“惭愧，若非老哥伸手，我两个就别想下来了，恩情容我两后报，老哥贵姓大……”老憔夫忙摇双手，道：“二位千万别客气，千万别客气，谁没个落难的时候，见若这种事儿，哪有不伸手的道理……”顿了顿，接道：“小老儿姓赵，几十年来一直卖柴为生，就住在山下后村，村里的人都叫小老赵老实……”“北旗”龙飞道：“原来是山下后村赵老哥……”翻腕取出四颗明珠，道：“身上没带多东西，这些不成敬谢之意……”老樵夫瞪着老眼后退，又摇上了双手，急道：“二位，这万万使不得，救二位是小老儿应该的，再说，这么贵重的东西……”“北旗”龙飞截口说道：“我二人现有急事在身，未克久留，异日有空再往后村拜谢，告辞了。”弯腰把西颗明珠放在地上，拉着厉勿邪双双掠起，如飞向山下驰去。赵老实大急，忙摇手唤道：“二位，二位，快请回来，这万万使不得，这……”此际天已大亮，四周晨雾虽已渐开，但仍弥漫着白茫茫的一片，厉勿邪与龙飞早已隐入雾中不见。赵老实不叫了，手抬在半空，突然笑了，那是浮起嘴角的一丝诡异笑意，老眼之中异采闪射，竟然充满了狠毒色。突然，一个阴恻恻冰冷话声响自身后：“走了？”赵老实没回头，带着那丝诡异笑意说道：“走了。”那阴恻冰冷话声说道：“‘东邪’，‘北旗’脱困了？”赵老实一点头，道：“不错，‘东邪’，‘北旗’脱困了。”那阴恻冰冷话声，说道：“从此‘南令’皇甫林有得受的了，咱们也有乐子好瞧了。”赵老实道：“正是，您的高智，举世罕匹。”那阴恻冰冷话声道：“我不敢居功，这完全是我的好军师的锦囊妙计。”赵老实道：“那是您的恩典。”那阴恻冰冷话声道：“我记你一个大功，外加一份厚赏，地上那四颗，收起来。”赵老实弯腰捡起四颗明珠，转身哈下了腰：“谢主人恩典。”他眼前，不到一丈处，负手站着个身材颀长，气度高华的青袍人，他，长眉凤目，白面无须，虽届中年，但岁月夺不去他那俊美，他那脱拔飘逸。他，称得上当世罕见美男子，只可惜一双目光太以阴鸷，那双嘴唇，也太薄了些。嘴唇薄并不为过，然而他那双薄薄的嘴角边，却永远噙着一丝凛人的冰冷，狠毒，阴险，残酷。他一摆手，道：“休小看龙飞这份出手，东西南北中，五人之中数他富有，藏珍之多不下豪富，这四颗明珠子俱是当今大内贡品，每一颗都价值连城，你从此不必砍樵了。”赵老实恭谨之中带着得色，道：“俱皆主人赏赐。”青袍人笑了笑，道：“这，九牛一毛，微不足道，他日大功得成，你辅佐有功，一人之下，万人之上，那才是我论功行赏。”赵老实忙道：“属下不敢不竭尽忠诚以报。”青袍人淡淡一笑，道：“我也不会亏待你，找寻翡翠宫事可有头绪？”赵老实道：“回主人，已然穷搜东西中原，尚未……”青袍人一摆手，截口说道：“其他地方呢？”赵老实道：“回主人，尚未着手。”青袍人道：“该快一点了，在我那座宫落成之前，一定要找到它。”赵老实道：“主人放心，属下就是翻开每一寸地皮，也要在您那座宫落成之前找到它，除非它在天上……”青袍人道：“没听说么？它在虚无飘忽之间？”赵老实道：“当不会在海外仙山之上。”青袍人淡淡一笑，道：“必要时也该到海外诸山上走走，你知道，在武林中，我不容有第二座宫存在，同时我也誓必要找到他，天下美色虽多，但都使我索然无味，日久生厌，唯有她……”赵老实道：“属下斗胆，纵然找到夫人，只怕她难……”青袍人目中寒芒暗射，望之吓人，道：“那么就杀了她，我绝不容再有第二个人近她。”赵老实入目威态，机伶一颤，忙垂口光，道：“属下遵命。”青袍人陡敛威态，道：“我明白，她尤物天生，也天生淫荡，当年宇文化之俊美不如皇甫林，而皇甫林之手法又不如我，多少年后的如今，想必又有比我更高明之人……”赵老实道：“属下有句话，不知当不当说。”青袍人淡淡一笑，道：“别忘了，你是我的心腹。”“谢主人。”赵老实忙道：“以属下看，夫人的变心，多半是恋念旧情……”青袍人双眉一扬，道：“你是指宇文化？”赵老实道：“宇文化有何值得恋念？属下是指……”“我明白了。”青袍人截口说道：“但如今的他，无论那方面都比不上我。”赵老实道：“这个属下知道，但夫人当日背宇文化暗恋他，那是出自真情，而后又离开他投进主人怀抱，那却是一时心动，主人明智，唯真情才能久长……”青袍人倏然而笑，道：“本来是，暗里苟且，露水夫妻，她跟我有什么真情义？也许你说对了，藕断丝连，她心中仍有他……”双目阴毒光芒一闪，笑道：“那容易，我让她两头都落空，有恋念之旧情，无恋念之旧情，我得不到的，任何人不许染指。”赵老实道：“属下斗胆，真要那样，只怕更难……”青袍人道：“那么，以你之见？”赵老实道：“主人明智，何须属下多说。”青袍人道：“你要我暂时隐忍，求拾旧欢。”赵老实道：“不为别的，您该为一张‘天宝全图’。”青袍人目中异采一闪，笑道：“不是你说，我倒忘了，如今她手里该已有了两份。”赵老实道：“属下正是这个意思。”青袍人沉吟了一下，道：“然则在取得‘天宝图’之后呢。”赵老实道：“倘夫人能回心转意，那是更妙，否则的话，你拥有天香国色不下夫人的年轻诸美，又何必奢求？”青袍人大笑说道：“不错，宝图入握，粉黛成行，个个娇美，人人绝色，我该知足了，何必奢求一个半老徐娘……”顿了顿，接道：“你不愧我的好军师，再记大功一个……”赵老实忙道：“谢主人恩典。”青袍人突然一声冷笑，道：“看她母女近年来的情形，似乎已覆水难收，破镜难圆，旧欢也难再续了，我听你的，先把‘天宝图’弄到手再说。”赵老实哈着腰，没说话。青袍人道：“那美人可在返宫途中？”赵老实道：“遵您令谕，已由赫连、公羊二人护送返宫。”青袍人点了点头，道：“你替我传令，暂时好生看管，俟宫落成，‘天宝图’到手，诸老选齐之后，我再返宫举行大典。”赵老实连忙答应了一声，道：“那么主人今后行止……”青袍人摆手说道：“别管我，但全力搜寻‘翡翠宫’所在就是。赵老实道：‘那么，属下告退。’青袍人摆手说道：‘你走吧，只记住，一有消息立刻报我。’赵老实道：‘你放心，属下省得。’鬼魅般腾身飘起，飞射不见。
江湖路 第三十九章
望着赵老实那瘦削身影不见，青袍人也飘然举步，缓缓向山下行去，转眼间隐入半山云雾中……“太原城”，古人谕为：“乃天下之肩背，为河东之根本。”“太原城”建于明“洪武”年间，周围廿四里，高四丈，幅二丈，四楼八门，其城楼之高大，可与“北平”、“西安”相比。在“太原城”内，有座鼓楼，这儿是“太原”商市集中场，也是“太原城”里最热闹的一方。事实上的确不错，看，这座宏伟，古老的鼓楼附近，插天一般地矗立若几块大招牌，全是酒楼。每当华灯初上之际，这一方是车水马龙，水泄不通。熙往攘来的人群中，有贵介公子，有巨贾豪绅家的姑娘，有斑了两鬓的老人，有……总之，行行色色，上中下三流的人都有。如今就是华灯初上的当儿。如今，在那车水马龙，熙往攘来的人群中，并肩走着两个颇为奇特的人，那一个是瘦削的黑衣老者，一个是魁伟的锦袍大汉，正是“东邪”厉勿邪，“北旗”龙飞。他两个在人群中左望望，右看看，突然，厉勿邪开了口：“老龙，我看他不会往这儿来的。”龙飞张目翻动，精光四射，道：“怎见得？”厉勿邪道：“这儿是大城镇，来往的人多……”龙飞哼了一声，道：“要换了是我，我就专挑热闹的地方走。”厉勿邪一怔，旋即点头叹道：“但愿你说对……”话犹未完，忽听龙飞说道：“厉老儿，快看，第一楼门口，你认得么？”厉勿邪忙抬眼望去，只见左前方那酒客进出，热闹外溢的“河东第一楼”门口，并肩走进了四个酒客。四个酒客不算稀罕，第一楼进出的酒客何止四个。但这四个俱是白衣，步履轻捷异常。厉勿邪一摇头，道：“我只看见背影，不知道……”龙飞道：“我看见他们的面部了，一个个阴森森的，像吊客无常。”厉勿邪眉锋一皱，忽地目闪异采，道：“老龙，你是说‘雪衣四灵’？”龙飞点头说道：“找不出第五个人是这种长像装束，怕不会错。”厉勿邪扬眉说道：“昔日宇文化座下四侍，听费贤侄说过，他四人在‘洛阳’出现过，如今又出现在‘太原’，这是……”龙飞道：“你想知道么？”厉勿邪道：“难道你不想？”龙飞道：“那只有一个好办法，你我也去喝几杯去。”厉勿邪刚要点头，却忽地一怔，那第一楼门口，又走出了那四位白衣酒客，可不个个脸色惨白阴森，一如吊客无常，正是“雪衣四灵”？他忙道：“老龙，看见了么？他四个又出来了。”龙飞点了点头，道：“我正在奇怪，‘雪衣四灵’向来不在这种地方出现，如今怎会一改向例上了酒楼，看来他们是……”只听厉勿邪道：“老龙，往右前方看。”龙飞举目望去，只见右前方人丛中挤出一个瘦高黑衣汉子，满脸惊慌神色地向站在酒楼门口的“雪衣四灵”快步走去。他当即说道：“厉老儿，我明白了，濮阳兄弟跟这人是事先约好的，这人迟到了，所幸这儿人多，要不然以他四人的脾气……”只见那黑衣汉子步履匆忙，近前惶恐地躬下了身。四灵的脸色很不好看，那黑衣汉子说了几句话后，四灵脸色稍霁，一摆手，那黑衣汉子施礼转身又走了。黑衣汉子转眼间挤人人群，四灵也未停留，举步向这边行来，“北旗”龙飞忙道：“厉老儿，他四个过来了，你我躲一躲。”一拉厉勿邪，侧转身向街旁行去。“雪衣四灵”在人群中两两行进，所到之处行人纷纷让路，那本难怪，他四人长像瞧着怕人。望着四灵过去，龙飞低低论道：“厉老儿，你可有心情跟去看看究竟。”厉勿邪道：“费云飞是被皇甫林所害，皇甫林的情人又是姬玉娘，那冷遇春更伤在‘无影之毒’下，踏破铁鞋无觅处，如今我眼见与皇甫林有关之人，岂肯当面错过？”龙飞道：“说得是，那么，走。”一声“走”，二人并肩行进，不即不离地在人群中跟着“雪衣四灵”行去。出了这“鼓楼”一带的热闹区，行人渐渐稀少，行前‘雪衣四灵’突然长身而走，直上茫茫夜空。龙飞忙道：“厉老儿，别让他四个跑了，你我丢不起这种人，栽不起这种跟头。”一拉厉勿邪，双双跟着掠起。飞驰间，厉勿邪道：‘老龙，莫非这四个东西已发觉……’龙飞摇头说道：‘对你我，他四个还不会那么机灵。’转眼间，“雪衣四灵”刹住身形，夜色中望去，四灵的停身处是在一座规模颇大的寺院之前。此地在“太原城”外，远离热闹，宁静异常，这座寺院围墙丈高，刹门紧闭，除了寺后灯光外，透及寺内高矗两座八角形的宝塔之外，其他一无所见。龙飞道：“厉老儿，这就是‘双塔凌云’的‘双塔寺’。”厉勿邪点头说道：“我知道，他四个到这儿来……”龙飞道：“那要慢慢往下看……”语声未落，四灵长身又起，一起射入寺后，隐入那一片苍苍林木之中，龙飞忙道：“走，咱们也进去看看，他四个当不会是隐世参禅来的。”双双掠起，闪电一般地跟了进去。这儿是寺后院，这寺院有殿四楹，他二人就隐身在那大殿瓦面之上，居高临下，寺后院的景物可尽收眼底。这寺后面颇为宽敞，苍苍林木之中，静静地座落着几问禅房，居中一间，灯光透纱，那“雪衣四灵”就并肩站在那间禅房门前，一起躬下身去。“属下兄弟报到。”二人闻言一怔，龙飞诧声说道：“厉老儿！属下，你猜禅房中是谁？”厉勿邪尚未答话，只听一个甜美而冰冷的话声透窗而出：“候着。”四灵恭谨答应了一声：二人闻声又复一怔，厉勿邪道：“龙飞，怪了，除了那姬玉娘……难不成会是皇甫……”禅房的两扇门豁然而开，当门而立的，是个风华绝代的白衣少女，她美艳，但神态冷漠，那如花娇靥，也显得有点苍白，似乎有点病色。厉勿邪道：“老龙，这莫非就是皇甫林的女儿……”龙飞尚未说话，只听院中四灵恭谨说道：“属下四兄弟见过姑娘。”白衣少女冷然摆手，轻启檀口：“你四人就是昔日宗主座下的濮阳兄弟？”四灵老大濮阳厉道：“回姑娘，正是！昔日宗主仙逝后，属下兄弟多年来一直隐居关外，闻得‘无影之毒’再现武林，惊喜之余兼程赶来中原，在今夜才得参拜姑娘……”白衣少女截口说道：“你四人要明白，‘毒宗门’已然不复存在，我也并非是‘毒宗门’的掌门人……”濮阳厉道：“宗主无子嗣，见姑娘如见宗主，姑娘理应是毒宗掌门。”白衣少女道：“这么说，你四人愿意返回本门，追随我左右了？”濮阳厉道：“属下兄弟誓死效忠，请姑娘收留。”白衣少女道：“你四人当知本门的规法。”濮阳厉道：“属下兄弟倘有二心，愿受最严厉之规法。”白衣少女那失色的香唇边浮起了一丝轻微笑意，道：“那么，你四人仍以原职任用……”“谢姑娘恩典。”濮阳厉四兄弟突然拜下，一拜而起。白衣少女皓腕一抬，道：“你四人既已返本门，理应参与本门机密，你四人可知道，我到‘太原’来是来干什么的。”濮阳厉道：“回姑娘，属下兄弟知道，那是……”“够了。”白衣少女截口说道：“既知我来意，当知我此行属于机密，那么……”淡然一笑接道：“你四人为何这般不知小心，带来两位高人来。”厉勿邪一震，道：“好厉害，老龙，她已发现……”“雪衣四灵”霍然旋身，八道犀利目光四下搜索，突然凝聚一点，直逼大殿瓦面，濮阳厉道：“容属下四兄弟将功折罪。”话落，他四人便欲长身而起。白衣少女淡然轻喝，道：“两位前辈高人大驾莅临，不得无礼。”雪衣四灵一露，立即躬身低头。白衣少女仰望夜空，含笑说道：“二位前辈，晚辈在此恭请。”龙飞浓眉一扬，道：“厉老儿，这跟头不小，但不能栽到底，也别在后生晚辈面前显露小家子气，走，下去。”说着，双双腾身而起，点尘未惊地射落在院中。
江湖路 第四十章
“雪衣四灵”脸色一变，八目直逼二人。龙飞瞠叱道：“濮阳厉，你四兄弟敢以这付态度对我？”只听白衣少女轻喝说道：“‘东邪’，‘北旗’两位当面，不得无礼。”入耳“东邪”，“北旗”，四灵脸色大变，八目尽射惊骇，但那懔人凶态已收敛了不少。白衣少女淡淡一笑，走下院中盈盈检衽：“晚辈皇甫琼见过两位前辈。”“东邪”，“北旗”双双脸色一红，厉勿邪冷然说道：“你就是皇甫林的大女儿？”白衣少女恭谨答道：“晚辈正是。”厉勿邪道：“你也是冷遇春的女儿冷瑶红。”皇甫琼一惊色变，圆睁美目，道：“厉前辈怎……”厉勿邪冷然说道：“只答我是也不是。”皇甫琼略一迟疑，毅然点头，道：“既然前辈知道，晚辈不敢再瞒，正是，但那……”厉勿邪冷笑说道：“果然国色天香，风华绝代，的确能使我那费贤侄入壳。”皇甫琼娇靥上飞掠惊容，也染上一抹酡红，道：“前辈这话是……”厉勿邪道：“我不愿深说，难道你还不明白么？”皇甫琼娇躯倏颤，哑声说道：“前辈知道的很多，但晚辈要请教，入壳二字何解？”厉勿邪道：“这等淡显字眼，还要我多解释么？”皇甫琼娇靥苍白，道：“前辈，这是谁说的？”厉勿邪道：“你那人面兽心的爹，难道还有错么？”皇甫琼躯一震，脸色倏时煞白，美目暴射煞威，道：“原来是他，你……”威态一敛，接道：“二位前辈敢莫为此事向晚辈问罪而来？”腐勿邪冷冷说道：“这种事我二人自会向你爹问罪，不会向你这后生晚辈下手，我二人是另有来意，另有目的。”皇甫琼道：“那么，先请二位前辈明示来意。”厉勿邪道：“你那衣冠禽兽的爹先害我又害‘北旗’，最后更在‘恒山’，‘啸傲山庄’假扮‘北旗’掳去了我的女儿……”皇甫琼惊声说道：“有这等事？”厉勿邪道：“难道你不知道？”皇甫琼摇头说道：“晚辈的确不知道。”厉勿邪冷笑说道：“有其父必有其女，你父女都擅装作。”皇甫琼微微一摇头，道：“事到如今，他既说出我的隐私，我也要宣泄他的罪行，只不知二位前辈信不信，晚辈不是他的女儿。”厉勿邪冷冷说道：“难不成是冷遇春的？”皇甫琼摇头说道：“也不是冷大侠的。”厉勿邪冷笑说道：“是宇文化的？”皇甫琼点头说道：“恐怕是。”厉勿邪冷笑说道：“据我所知，你是你母姬玉娘为皇甫林所生的两个女儿中的一个，皇甫林当年曾对我几个说过……”皇甫琼道：“家母当年也曾对晚辈姐妹这么说，但事隔多年的今天，她老人家却告诉晚辈姐妹说是：‘南令’皇甫林并非晚辈姐扶生身父，这皇甫林自己也明白。”厉勿邪道：“可是在‘恒山’‘悬空寺’前，他即亲口告诉我二人……”“前辈！”皇甫琼道：“他明知道晚辈姐妹不是他亲骨肉，但他对武林任何一人都会说晚辈姐妹是他的女儿。”厉勿邪冷冷笑道：“他有理由这么做么？”皇甫琼道：“二位该知道，家母当年为钟情皇甫林，宁违妇道，不惜受世人的指责辱骂，但事后几年，家母却发觉皇甫林此人阴狠奸诈，并不是顶天立地的盖世奇男，因此家母羞愧失望，万分悲痛，跟他已貌合神离，几至仳离……”厉勿邪冷冷说道：“这我几个倒不知道。”皇甫琼道：“晚辈所说皆实情，不管前辈信不信，晚辈只在奉告前辈，晚辈姐妹不但不是皇甫林的亲骨肉，而且跟家母一样地唾弃不齿他的为人……”厉勿邪道：“这样我就不会向你说我那女儿了。”“北旗”龙飞突然说道：“你是不是皇甫林的女儿，那是你跟皇甫林之间的事，我要问你，皇甫林所说你诱费慕人人壳事可是实情。”皇甫琼娇靥通红，倏地垂下螓首，但她旋又抬起了头，娇靥上的颜色，又转为一阵煞白，道：“晚辈承认跟他已有夫妇之实，但绝不承认皇甫林所说的每一句话，皇甫林此举一为打击他，一为败坏晚辈的……”龙飞道：“难不成你是真心。”皇甫琼毅然点头，道：“晚辈对他确是万斛深情，一片真心，但晚辈并非淫贱无耻的女儿家，所以跟他有夫妇之实，那皆因一朵‘醉海棠’害了晚辈跟他，二位如若不信，日后见着他时……”厉勿邪道：“我已经见过他了，就是他把我从皇甫林……”皇甫琼娇躯一颤，急道：“怎么，前辈已见过他了？”厉勿邪道：“不错，他来找我打听他爹被害的事……”皇甫琼微愕说道：“他怎会去找前辈，晚辈曾留给他一封信，告诉他去找皇甫林所扮的‘安乐居士’邵景逸，难道他没有……”厉勿邪道：“他向我提起过那封信，也曾说你要他去找邵景逸。”皇甫琼道：“那么他怎去找前……”厉勿邪截口说道：“你并未告诉他邵景逸就是皇甫林，因此他怀疑我几个中的每一个，所以他找上了‘济南’。”皇甫琼点头说道：“原来如此……前辈如今该相信晚辈适才所说的每一句话了吧，倘若皇甫林是晚辈的生身父，晚辈岂有向人揭穿指明他的道理？”厉勿邪呆了一呆，道：“老龙，这话似乎有点道理。”龙飞浓眉微轩，道：“我有同感，但仅止于有点道理而已。”厉勿邪愕然说道：“这话怎么说？”“实际上皇甫林并不怕人知道他多年的阴谋，多年的作为，否则在‘悬空寺’前他就不会全部招认了。”厉勿邪又复一怔，点头说道：“有理……”目光一凝，道：“你可听见了？”皇甫琼道：“晚辈听见了，晚辈并不勉强二位前辈相信，但晚辈要奉告二位，晚辈如今是‘毒宗门’的掌门人，跟‘南令’皇甫林毫无关连，并且跟他是敌非友。”厉勿邪道：“我也听见了……”皇甫琼娇靥一红，神色不难言喻，突然说道：“前辈，他可好？”厉勿邪道：“你说谁？”皇甫琼螓首半俯，道：“他……费少侠。”厉勿邪道：“他很好，只是你害苦了他。”皇甫琼急扬螓首，忙道：“前辈，他怎么了？”厉勿邪道：“他到处在找你，还有那座‘翡翠宫’。”皇甫琼美目掠过一丝异采，但旋即微愕说道：“前辈，他找翡翠宫干什么？”厉勿邪道：“你留信所用的信笺，不是‘翡翠宫’中的么？”皇甫琼一震，喃喃说道：“我怎么忽略了这一点……”目光一凝，急道：“前辈告诉他‘翡翠宫’在何处了么？”厉勿邪道：“你该知道，举世之中除了皇甫林与你母，还有你姐妹俩外，再无一人知道‘翡翠宫’的所在。”皇甫琼神情一松，道：“那就好……”厉勿邪道：“你不愿他找到你？”皇甫琼娇靥一变，微一摇头，哑声说道：“晚辈不愿再见他。”厉勿邪冷笑说道：“你既对他是一片真心，真情万斛，又跟他有了夫妇之实，为什么不愿再见到他？”皇甫琼娇躯倏泛轻颤，失色的香唇也掠过一丝轻微抽搐，凄惋悲笑，道：“前辈，不为什么？其实晚辈也不知为什么？”厉勿邪道：“恐怕是心中一点愧疚吧。”皇甫琼脸色一变，倏又淡淡说道：“我跟他都是无心之过，恨只恨一朵醉海棠毁了我跟他，信与不信，全凭二位前辈。”厉勿邪道：“那是你跟他的事，对你，我二人不便如何，对皇甫林，我二人却绝不放过，如今你告诉我，皇甫林现在何处。”皇甫琼道：“不瞒二位前辈说，便是晚辈如今也正在找他。”厉勿邪道：“你找他干什么？”皇甫琼迟疑了一下，道：“也不瞒二位前辈，晚辈找他只为夺取他那份‘天宝图’。”厉勿邪双眉一扬，道：“对了，听皇甫林说，我那费贤侄已将他那份‘天宝图’给了你，做为你的订情之物，可有此事？”皇甫琼一点头道：“不错，确有此事，晚辈对此一直愧疚在心，但那绝非跟晚辈订情之物，而是在为冷大侠解毒之当初……”厉勿邪截口说道：“我不管那么多，既然你承认有此事，也承认一直愧疚在心，那么我只问你要那份‘天宝图’……”皇甫琼微愕说道：“前辈也要那份‘天宝图’？”厉勿邪道：“物各有主，再说它是我那费贤侄的，我还不会为之动心，我是要让你把它归还原主。”皇甫琼微一摇头，道：“多谢前辈，那倒不必，晚辈日后自会将‘天宝图’还他。”厉勿邪双眉一扬，道：“你是信不过我？”皇甫琼道：“晚辈不敢，只是晚辈觉得理应亲手还给他。”厉勿邪道：“什么时候，莫非要等你按图素骥，取得宝藏之后？”皇甫琼脸色为之一变，但旋即淡然摇头：“跟前辈一样，晚辈也不是那种人，倘晚辈是那种人，何必再还他？又何必在找得藏宝后多此一举？”厉勿邪道：“话是不错，只是我不柏信你会把得来不易的那份‘天宝图’再还他。”皇甫琼道：“前辈不信，晚辈莫可奈何，前辈何妨看异日？”厉勿邪道：“我没有那么好的耐心侯诸异日。”皇甫琼双眉微扬道：“那么，前辈的意思是……”厉勿邪道：“是我费贤侄的东西，我要帮他要回来。”皇甫琼道：“恕晚辈斗胆，这是他的委托。”厉勿邪冷冷一笑道：“他至今还不知道你是谁，他至今犹沉醉在情爱之中。”皇甫琼摇头说道：“既不是他的委托，恕晚辈不敢将‘天宝图’随便交人，当日接他东西的是我，如今还他东西的也该是我。”厉勿邪道：“总而言之一句话，你是不肯还……”皇甫琼截口说道：“前辈错了，晚辈不是不肯还，而是必须亲手交给他。”厉勿邪冷冷一笑，道：“这是我二人无意中碰上了你，否则的话，你往‘翡翠宫’里一躲，我那费贤侄何处找你。”皇甫琼道：“前辈，我无意讹赖这份‘天宝图’，何须躲向‘翡翠宫’中，不必他找晚辈，晚辈自会找他……”厉勿邪道：“你适才说过，不愿再见他了。”皇甫琼呆了一呆，道：“归还‘天宝图’，那该又当别论。”厉勿邪冷笑说道：“有其父必有其女，分明你想……”皇甫琼截口说道：“前辈，晚辈再说一句，晚辈并非皇甫林之女。”厉勿邪道：“你想在我面前花言巧语……”皇甫琼道：“晚辈不敢勉强前辈相信，但前辈请勿再挂在嘴上。”厉勿邪勃然色变，怒声说道：“我要说你敢怎么样？”皇甫琼双眉陡挑，但倏又敛态淡淡说道：“晚辈不敢怎么样，但前辈这样似乎有失前辈身份。”厉勿邪怒笑说道：“你敢批判我？……”皇甫琼淡然说道：“晚辈不敢，但请前辈自重。”厉勿邪须发倏张，厉笑欲动。“雪衣四灵”跨前一步。“北旗”龙飞瞠目叱道：“你四个有多大气候，后站。”“北旗”威态慑人，“雪衣四灵”微掠退了半步。
江湖路 第四十一章
龙飞威态一敛，转注皇甫琼道：“我听你刚才自称皇甫琼。”皇甫琼道：“那是幼小时家母教的名字，一时改不过口，但从现在起，晚辈改姓宇文，叫宇文琼。”龙飞冷冷说道：“那是你的事，至于那份‘天宝图’，也由你亲手交还费慕人，但我要问你，你带‘毒宗’徒众到‘太原’来，目的何在？”宇文琼道：“那是‘毒宗’本门的事，恕晚辈无以奉告。”龙飞道：“恐怕不是吧。”宇文琼道：“信不信全凭前辈。”龙飞道：“冷遇春落在你们手里于前，我那冰心侄女儿被掳于后，综此两点，我自然不信休是为了‘毒宗门’事而来。”宇文琼道：“前辈不信，晚辈莫可奈何。”龙飞道：“可是我要你交出冷遇春与我那冰心侄女儿。”宇文琼道：“厉姑娘是被皇甫林掳去的，晚辈从何……”龙飞截口说道：“就算跟你无关，那么，冷遇春呢？”宇文琼一点头，道：“这晚辈承认，冷遇春确在晚辈手中。”龙飞道：“他现在何处？”宇文琼道：“远在‘翡翠宫’中。”龙飞冷笑说道：“小小年纪就学着谎言欺人耍奸猾……”宇文琼脸色微变，道：“前辈不信……”龙飞突然沉声说道：“那么，禅房之中又是何人？”宇文琼脸色又复一变，旋即嫣然而笑，道：“前辈高明，那是冷遇春冷大侠。”龙飞冷笑说道：“这就是了，你将冷遇春挟来‘太原’意欲何为？”宇文琼道：“前辈，这是本门的事……”龙飞道：“可是冷遇春并非你‘毒宗门’人，冷遇春也有一份‘天宝图’，这就称不得你‘毒宗门’的事。”宇文琼双眉微扬，道：“那么，前辈打算怎么办？”龙飞道：“我要你交出‘冷遇春’。”宇文琼微一摇螓首，道：“恕晚辈不能从命。”龙飞环目一睁，威棱四射，道：“你不答应交人？”宇文琼视若无睹，道：“事实如此，晚辈不愿否认。”龙飞怒笑说道：“当是为了冷遇春那份‘天宝图’，由此观彼，你岂会将那一份‘天宝图’交还费慕人……”宇文琼淡淡截口说道：“那不用，那份‘天宝图’是他送给晚辈的，晚辈理应奉还，而这份‘天宝图’是晚辈下手夺取的，岂肯将它交人？”龙飞道：“你一张利口……”“前辈。”宇文琼脸色一寒，道：“晚辈与费慕人有夫妻之实，他的东西便是我的东西，别人似无权索取，至于冷大侠，他也非二位前辈的人，二位前辈又凭什么要他？”龙飞须发倏张，环目暴睁，厉声说道：“好大的胆，你敢……”宇文琼冷然说道：“晚辈不敢，也一直尊二位为前辈，奈何二位不知自重。”龙飞脸色铁青，尚未说话，厉勿邪突然仰天怒笑？“好丫头，我要看看你仗恃些什么。”抬掌向宇文琼抓去。“雪衣四灵”神态怕人，闪身欲动。宇文琼冷然摆手，道：“不许你四人插手……”那里“白衣四灵”躬下了身，这里宇文琼冷然接道：“前辈莫要忘了，宇文琼满身皆毒。”一旦被蛇咬，十年怕井绳，厉勿邪吃过毒的大亏，闻言一震，连忙沉腕撤掌，退了一步。宇文琼冷冷一笑，道：“二位也莫忘了，晚辈若是恢复姓宇文，二位与晚辈便有不共戴天的杀父之仇……如今晚辈不欲向二位索债，二位最好也莫以武相逼，请速离开‘双塔寺’，还来得及。”龙飞勃然大怒，厉声说道：“杀父之仇任你报，我倒要试试你那一身的毒。”抖手一掌虚空击了过来。显然，他也不敢以掌击实。宇文琼美目中陡现煞威，道：“二位既是执意相逼，莫怪宇文琼斗胆冒犯了。”皓腕倏抬，玉手探处，一掌迎了上去。她这一掌丝毫不带罡风劲气，是故龙飞那威猛绝伦的一掌并未受到半点阻拦，掌风长驱直入，宇文琼应势飞快飘退，龙飞睹状冷笑，方欲追扑，突然……他脸色倏变，瞠目大喝：“丫头，你敢施毒！……”宇文琼淡然一笑，道：“龙前辈觉察了，奈何已经来不及了。”她这里刚说完话，龙飞那里高大身形一个跄踉，继之身形连幌，摇摇欲倒，厉勿邪大骇，连忙闪身上前，伸双手挟住，道：“老龙，你……”龙飞脸色铁青，颤声说道：“厉老儿，我已中了她的毒，你……”厉勿邪脸色忽地大变，道：“老龙，我也……”宇文琼一笑截口，道：“不错，二位都已中了我的毒。”厉勿邪厉声说道：“丫头，你……”宇文琼道：“我再尊称一声前辈，请勿出口伤人。”厉勿邪厉声说道：“我恨不得杀了你……”宇文琼淡淡说道：“可惜二位已力不从心，倘二位轻言一个杀字，我这杀父之仇又找谁去报？还是请二位自重些……”龙飞哑声说道：“我二人承认栽在你手，你说，要怎么办吧？”宇文琼道：“我不愿难为二位，但我要委曲二位几日，等我取得那张‘天宝图’后，我立即替二位解毒……”一顿，接道：“如今我敬邀二位为我座上嘉宾，请入禅房歇息。”龙飞须发暴张，神态怕人，道：“厉老儿，罢了，龙飞何颜再立身武林……”拍掌向自己“百汇”拍去，但掌至半途他却又颓然垂手，手刚垂下，他又环目暴睁，而宇文琼已及时轻喝：“擒下了。”“雪衣四灵”一声答应，疾若闪电扑出两个，一人一指，轻易地制住“东邪”，“北旗”穴道。宇文琼冷然一摆手，道：“把他二位抉进去。”话落，转身行进禅房。“雪衣四灵”跟着把“东邪”、“北旗”二人扶进禅房，放在了两把椅子上，适时，由那云床上站起一人，那是个瘦削黑衣老者，正是那冷遇春，他近前一拱手，道：“二位，久违了。”宇文琼一旁接道：“解开‘东邪’穴道。”濮阳厉应声出掌，厉勿邪应掌而醒，霍地站起，但旋又坐下，沉默了片刻，始道：“冷遇春，是你？”冷遇春勉强一笑，道：“厉老，正是冷遇春。”厉勿邪道：“你能行动自由？”冷遇春笑了笑，道：“那与穴道被制没什么两样。”厉勿邪微愕说道：“这话怎么说？”冷遇春道：“跟二位一样，我也中了宇文姑娘的毒。”厉勿邪道：“你知道她不是你的女儿了。”冷遇春苦笑说道：“早在当日我就知道了，人哪有不识自己女儿的道理？”厉勿邪道：“你既然明白……”冷遇春截口说道：“却仍不得不把‘天宝图’交给宇文姑娘。”厉勿邪双眉一扬，道：“冷遇春，你莫非怕死？”冷遇春摇头说道：“人生百年，谁无一死，不过迟早有别而已，冷遇春何惧一死，又何惜一死，但怕比死更可怕的事……”厉勿邪诧声说道：“什么事比死更可怕？”冷遇春苦笑一声，道：“厉老不是见过‘南令’了么。”厉勿邪点头说道：“不错，见了那匹夫了。”冷遇春道：“难道他没有告诉厉老？”厉勿邪道：“他说你有把柄在他手中。”冷遇春苦笑点头，道：“不错，就是这把柄，使得冷遇春永远难以翻身。”厉勿邪目光凝注，道：“到底是什么事。”冷遇春摇头说道—：“厉老，恕我不能奉告。”厉勿邪沉默了一下，摆手说道：“多年不见，难得相逢，坐下来谈谈。”冷遇春转注宇文琼，道：“宇文姑娘，可以么？”宇文琼淡淡一笑，道：“冷大侠只管请，可要我回避？”冷遇春道：“所谈不过当年和如今事，再说冷遇春除当年一念之误外，也没有不可告人的，岂惧人听。”宇文琼淡然笑道：“那么冷大侠请与厉大侠畅谈吧。”冷遇春拉过一把椅子坐在厉勿邪对面。坐定，厉勿邪抬眼说道：“冷老儿，如今她也以这把柄胁你。”冷遇春点头说道：“不错，但我不敢怪宇文姑娘，‘天宝图’人人争夺，虽上人在所难免，我只恨当年那一念之误。”厉勿邪双眉轩动，道：“这么说她跟皇甫林确是……”冷遇春摇头说道：“厉大侠错了，据我所知，宇文姑娘适才所说，每一句都是真实的。”厉勿邪一怔说道：“这么说，她真不是皇甫林的女儿。”冷遇春道：“宇文姑娘跟‘南令’明争暗斗，双方都欲置对方于死地这是实情，由此观之，宇文姑娘该不是‘南令’的女儿。”厉勿邪皱眉说道：“据我所知，她不是宇文化的女儿。”宇文琼突然说道：“连我自己都不知道生身之父是谁。”厉勿邪冷冷说道：“你母既告诉你你不是皇甫林之女，难道她就没有……”宇文琼道：“家母也未明示我是宇文化的女儿。”厉勿邪冷笑说道：“这倒是奇事……”目光一凝，接道：“冷老儿，听皇甫林说，你原有个女儿……”冷遇春道：“冷遇春生平未娶，何来女儿，那也不是我的女儿，论起来那位姑娘该是宇文姑娘的妹妹。”厉勿邪道：“你知道了？”冷遇春点头说道：“早在三年前我就知道了。”厉勿邪道：“既如此，你就该知道她二人是谁……”冷遇春摇头截口说道：“我原以为她二俱位是‘南令’的千金，但后来眼见宇文姑娘跟‘南令’的钩心斗角，及听了宇文姑娘的话，才知道不是。”厉勿邪皱眉未语，未几始道：“听皇甫林说，你那个女儿原是姬玉娘送与她那好友林素娥抚养，却又怎么成了你的女儿？”冷遇春身形倏颤，苦笑说道：“内情恕我不能奉告。”厉勿邪道：“难道这有关系落在人手的把柄。”冷遇春一点头，道：“厉老，不错，正是如此。”厉勿邪摇了摇头，道：“既如此，我不问就是……”冷遇春忙道：“谢谢厉老。”厉勿邪转了话锋，道：“冷老儿，你是唯一知道费云飞被害详情的人。”冷遇春叹道：“该是了，我希望我根本不知道。”厉勿邪道：“详情如何，可否说给我听听？”冷遇春转注宇文琼，道：“宇文姑娘，可以么？”宇文琼道：“让世人多知道一些皇甫林的丑恶狰狞，该是我最乐意的。”冷遇春收回目光，想了想，道：“厉老，为这件事，对‘中尊’，我愧疚多年，良心难安，而事隔多年后的如今，我却又被费少侠所救……”厉勿邪道：“冷老儿，人非圣贤……”冷遇春摇头叹道：“但冷遇春这个错却使自己沦入痛苦深渊，永远难以解脱，纵被打入十八层地狱，也难消这身罪孽……”顿了顿，接道：“这件事该从远处说起，厉老该记得‘哀牢’事？”
江湖路 第四十二章
厉勿邪点头说道：“我也忘不了。”冷遇春道：“厉老该知道，哀牢之行实际上未参与的是‘中尊’……”厉勿邪道：“多年来，我几个都以为是‘南令’，日前经皇甫林的当面招认，才知道这是他假冒了费云飞。”冷遇春道：“厉老可知道费‘中尊’为何未参与么？”厉勿邪道：“听皇甫林说，他那时已成了皇甫林的阶下囚……”冷遇春摇头说道：“不然，费‘中尊’那时正在一步步地进向圈套，他之所以未参与哀牢之行，是因为他根本不知道几位有‘哀牢’之行。”厉勿邪“哦！”地一声，道：“他未接获……”“不！”冷遇春道：“他也接获了一纸‘武林帖’，但那跟诸位所接获的‘武林帖’不同，诸位所接获的‘武林帖’，署名的是费‘中尊’，而费‘中尊’所接获去那张‘武林帖’，署名的却是‘南令’、‘北旗’、‘东邪’、‘西魔’。”厉勿邪双眉一扬，道：“那是皇甫林……”冷遇春点点头论：“正是，还有，诸位接获的‘武林帖’上写的是共赴‘哀牢’倒魔，而费‘中尊’接获的那张‘武林帖’上，却写的是同往‘长白’铲奸。”厉勿邪道：“南辕北撤，正好调开了他。”冷遇春点头说道：“‘南令’的用意正在此。”厉勿邪道：“冷老儿，魔指‘毒宗’宇文化，那奸指的是何人？”冷遇春道：“厉老可知道，‘长白’‘水雪谷’中有位‘冰魄恶叟’。”厉勿邪眉头一皱，摇头说道：“我没有听说过。”冷遇春道：“实际上根本没有这个人。”厉勿邪恍悟说道：“我明白了，这又是皇甫林无中生有，凭空捏造的。”冷遇春点头说道：“不错，冷老，正是如此。”厉勿邪诧异地道：“那我就不懂了，皇甫林当时远在‘哀牢’，他岂能分身兼顾‘长白’，那么是谁等在‘长白’对费云飞……”冷遇春羞愧低头，道：“就是冷遇春，厉老。”厉勿邪一怔，道：“我不信你能制住那费云飞。”冷遇春道：“冷遇春何人，焉能跟费‘中尊’相颉颃，只是，‘南令’那预设的圈套太毒，太狠，太阴，太绝……”厉勿邪“哦！”地一声道：“他设的是什么圈套，这般毒狠阴绝？”冷遇春轻叹说道：“厉老不知世上有‘冰魄恶叟’此人，当知道世上右位‘碧目恶女’……”厉勿邪点头说道：“我听说过南荒古森林中，有个类似野人魔女，天生一双碧目，禀赋过人，奇美，奇淫，无论人兽，凡被碰上便绝难幸免，由于她身轻如燕，力大无穷，所以多年来人们一直拿她莫可奈何……”冷遇春道：“不错，厉老所说的就是她。”厉勿邪双眉微轩，道：“怎么？难不成皇甫林所设圈套，跟‘碧目魔女’有关。”冷遇春叹道：“何止有关？‘南令’就是以这位‘碧目魔女’做为圈套……”厉勿邪道：“怎么说？”冷遇春道：“‘南令’自宇文姑娘令堂处取得‘毒宗’迷魂药物，亲下苗强，费了三四个月的工夫，方始找到了‘碧目魔女’所住洞穴，暗中以药物将她迷倒，然后把她赤裸裸地投在‘长白’‘冰雪谷’中，费‘中尊’一进‘冰雪谷’便看见了她……”厉勿邪道：“只怕他动了好心肠。”“正是。”冷遇春点头说道：“厉老说的一点不错，费‘中尊’见一弱女子赤身倒卧冰大雪地之中，哪有不动侧隐之心的，当即不避嫌地将她抱入一处洞穴中，进了洞穴之中，那药物之力已消，‘碧目魔女’却因冻卧过久，寒透骨髓，身体僵硬，仅存心头一丝气息。”厉勿邪眉锋一皱，道：“这如要救她，非得用那真元相渡之法不可。”冷遇春点头说道：“事实如此，费‘中尊’当时不顾一切，也尽除衣衫，拥着赤裸的‘碧目魔女’，以本身真元发动‘三阳神功’……”厉勿邪道：“那不消一个对时，‘碧目魔女’就可回温复苏了。”冷遇春道：“不到一个对时，‘碧目魔女’就复苏了，但费‘中尊’却因真元耗损过多而瘦累不堪，‘碧目魔女’天生奇淫，其后果……”厉勿邪眉锋一皱，道：“我明白了，你往下说吧。”冷遇春道：“事后，费‘中尊’更是一蹶不振，而那位‘碧目魔女’却不知怎地一改常态，既羞又愧，照顾费‘中尊’无微不至，简直像个温柔的妻子……”厉勿邪截口说道：“我知道，那完全由于费云飞‘三阳神功’之功，去尽了她的凶野之性，恢复了她的善良人性。”冷遇春一怔叹道：“原来如此，没想到费‘中尊’的‘三阳神功’竟有这等功效。”厉勿邪道：“待得费云飞体力恢复之后，只怕那‘碧目魔女’……”冷遇春摇头说道：“厉老这回料错了，费中尊体力虽复，功力已然无存。”厉勿邪惊愕说道：“这怎么会！难道……”冷遇春截口说道：“南令早就料着费‘中尊’必将‘碧目魔女’抱入那唯一的洞穴中施救，所以他预先在洞穴中散布了散功药物……”厉勿邪目闪威凌，道：“原来如此，那就难怪了。”冷遇春接着说道：“费‘中尊’那时见自己功力已失，再见‘碧目魔女’款款温柔，心知他二人俱是被害之人，加上我及时出现，说明一切，费‘中尊’顿感心灰意冷，但只一阵悲叹，什么话也没再说………”厉勿邪道：“以我看这跟你并无关连。”冷遇春摇头苦笑，道：“事实上，那‘碧目魔女’是我携上‘长白’的，加之我眼见费‘中尊’被害而未能及时喝止，以至使费‘中尊’落得功力尽失，羞惭难当，一代奇豪从此不见于武林，厉老能说这跟我无开连么？”厉勿邪双眉转动，沉默了一下，道：“你跟费云飞无仇无怨，我不明白你为何甘心为皇甫林所用。”冷遇春道：“厉老，那皆因他握有我的把柄。”厉勿邪倏地一笑，道：“你的把柄落在人手，那费云飞却戌了悲惨的受害人？”冷遇春身形颤抖，羞愧低头，道：“厉老，冷遇春但得不死，终必会赎罪的。”厉勿邪冷冷一笑，道：“皇甫林这个圈套，的确是称得上毒狠阴绝，这么说来，那费云飞如今仍在‘长白’‘冰雪谷’中了？”冷遇春缓缓抬起了头，道：“原来他跟‘碧目魔女’是住在‘冰雪谷’那唯一的洞穴中，由‘碧目魔女’出外觅饮食渡日，但半年之后我又去了一趟，却已人去洞空，他二位已不知去向了。”厉勿邪呆了一呆，道：“这么说他二人又离开‘长白’了。”冷遇春点头说道：“正是。”厉勿邪目光一凝，道：“难道皇甫林也不知他二人去往何处？”冷遇春摇头说道：“当时‘南令’曾倾力搜寻，此后的数年内也一直在寻找他二位下落，但始终未能找到一点蛛丝马迹，不得已只好放弃了。”厉勿邪摇头说道：“这多年来，也没再听人说，‘南荒’古森林中有个‘碧目魔女’了。”冷遇春道：“‘南令’原以为‘碧目魔女’必偕同费‘中尊’返回南荒，他曾去过几次，守候数月，始终未见二位踪影。”厉勿邪皱眉说道：“这就怪了，他二人会上哪儿去……”冷遇春苦笑说道：“这恐怕只有这二位自己知道了。”厉勿邪默然未语，半响后突然抬眼问道：“这就是费云飞被害经过？”冷遇春点头说道：“正是，厉老。”厉勿邪道：“那么皇甫林自己又为什么改名换姓，佯称失踪了呢？”冷遇春道：“那一方面固然是为了与宇文姑娘令堂，长居‘翡翠宫’中，过那恩爱的神仙生活，另一方面也不无怕费‘中尊’后世寻仇。”厉勿邪冷笑说道：“既然敢做，又怕个怎地？”冷遇春苦笑说道：“作奸犯科者，没有不心虚的。”厉勿邪道：“纵躲得过费云飞，岂躲得过我几个，纵能躲得过我几个，又岂能躲得过疏而不漏，报应不爽的天理。”冷遇春机伶颤抖，缓缓垂下头去，哑声说道：“厉老，冷遇春当年身受无影之毒熬煎良心之谴责，如今又处处受人挟制，已第一个遭到报应了。”宇文琼突然插口说道：“想必那皇甫林也快了。”厉勿邪没有答理，迳自目注冷遇春道：“冷老儿，你真打算把你那份‘天宝图’交给她了？”涂遇春抬头苦笑说道：“厉老，冷遇春还有第二条路可走么？”厉勿邪淡淡说道：“我总以为个人之毁誉事小，武林之安危事大。”冷遇春悲笑点头，道：“厉老，冷遇春何尝不懂这道理……”宇文琼嫣然笑道：“厉前辈，冷大侠考虑多年了，我也并不是邪恶一类。”厉勿邪霍然转注，冷冷说道：“那你为何以把柄胁人，夺取‘天宝图’。”宇文琼淡淡说道：“厉前辈，想夺‘天宝图’的，不一定都是邪魔，而夺取‘天宝图’的用心，也不一定都是可怕的。”厉勿邪道：“我想不出你夺‘天宝图’，还有什么好意。”宇文琼道：“我不求别人知道，但求自己问心无愧。”厉勿邪冷笑说道：“好一个但求自己问心无愧，冷老儿……”冷遇春颤声说道：“厉老，冷遇春非不明大义之人，但我没第二条路可走。”厉勿邪陡挑双眉，但旋又敛态说道：“冷老儿，那由你了，我跟老龙受制于人也力不从心无法阻拦，不过我要告诉你，此举只在加深你的罪孽。”宇文琼轻笑说道：“厉前辈，只怕日出西山你也难说动冷大侠。”果然，冷遇春身形颤抖，绥缓低头，却没有说话。厉勿邪一叹说道：“冷老儿，我不多说了，你那那份‘天宝图’藏在何处？”宇文琼道：“厉前辈，这，冷大侠只能对我一个人说。”的确，冷遇春未抬头，也未说话。厉勿邪双眉微耸，两眼一闭，不再说话。宇文琼微微一笑，突然轻喝说道：“濮阳厉。”濮阳厉忙躬身答应：“属下在。”宇文琼道：“看看什么时候了？”濮阳厉应声行出禅房，转眼间又走了回来，躬身禀道：“禀宗主，快三更了。”宇文琼想了想，道：“由这儿到那儿，大约须一个更次，只过了三更，咱们便可以放心进去了，是时候了，该走了……”抬皓腕，出玉指，闭了厉勿邪的穴道，香袖抖处，两颗其色赤红的药丸落在厉勿邪与龙飞腿上，她含笑说道：“厉前辈，半个更次后，二位的被制穴道不解自开，这两颗丸药是二位所中之毒的独门解药，一经服用，毒去功复，然后请二位速离‘太原’，别再管我闲事，告辞了。”说着，她站起来向外行去。冷遇春未等招呼，便站起默默行了出去。“雪衣四灵”走在最后，还顺手带上了门。厉勿邪陡睁双目，但旋又闭上了双目，一叹默然。刹时，这禅房中一片寂静，只有桌上一盏孤灯，伴着这两位当代奇人，静！静！静……蓦地，“噗！”地一声，两点乌光透窗射入，直袭厉勿邪与龙飞的背后……
江湖路 第四十三章
厉勿邪坐处近窗，先被射中，身形一震，霍地睁眼。紧接着，龙飞挨了一下，也陡睁环目，喝道：“厉老儿，这是谁……”厉勿邪道：“老龙，先服下药丸再说。”说着，他先将那颗赤红丸药纳入口中。龙飞也跟着抓起药丸纳入口中。旋即厉勿邪道：“老龙，你都听见了？”龙飞须发微张，道：“皇甫林该百死，你我脸也没处放。”厉勿邪摇头说道：“胜败兵家常事，何况那毒防不胜防，老龙，别那么死心眼儿，如今阻拦那丫头夺‘天宝图’要紧……”龙飞道：“我知道，恐怕得等一会儿。”厉勿邪点头说道：“藉此药力尚未发散之前，你我想想两件事，第一，冷遇春那张‘天宝图’藏在何处，第二，是谁解开你我穴道。”龙飞道：“第一个不难想，第二个却费思量。”厉勿邪道：“先说容易的。”龙飞道：“‘太原城’外数里处有一座小山，山上有一个古洞，此洞相传武则天时佛道相争，武后崇道，佛家遂将副经藏于洞中，以免湮灭，此洞内有风眼，每月上旬罡风凛冽，中人必僵，但自十五三更后罡风便自止歇，人可随意进入……”厉勿邪道：“你懂的不少，今天是……”龙飞道：“正是十五。”厉勿邪道：“那就不会错了。如今可曾想出来那第二个……”龙飞截口说道：“迟到一步那丫头便会携图远扬，咱们边走边谈。”厉勿邪道：“你的功力恢复了么？”龙飞一点头，道：“我行了。”厉勿邪道：“那么，咱们走。”话落，身闪，双双穿门掠出，直上夜空。夜空中四下搜寻，“太原城”黝黑寂静，视界内难见人影。厉勿邪道：“老龙，你我要快一点。”龙飞道：“不错，不能有一步之迟。”双双凌空跨步，身化长虹，飞射而去。出了“太原城”，厉勿邪道：“老龙，想出来了么？”龙飞摇双说道：“我不说过么，煞费思量，为什么要替咱们解穴，不难明白，那人是希望咱何及时阻拦那丫头夺宝……”厉勿邪截口说道：“桐子解穴，心眼手法两称高明，功力自也不低，他为什么不自己去阻止，反要你我去……”龙飞道：“那不难明白，不是怕那丫头一身皆毒，便是势单力薄，众寡悬殊，自知力不足阻拦。”厉勿邪道：“那么，你以为是谁？”龙飞皱眉摇头，道：“我仍是那句话，煞费思量。”厉勿邪自嘲笑道：“欠人的情，却不知欠谁的，岂非天大笑话。”龙飞道：“今夜你我跟头已栽定了，但却未必欠他的情。”厉勿邪微愕说道：“老龙，这话怎么说？”龙飞冷笑说道：“一句话，此人居心叵测。”厉勿邪一怔说道：“你的意思是说，他有意藉你我取得那份‘天宝图’？”龙飞道：“该是这样，要不然他为何连面都不露？”厉勿邪道：“难道说，你我比那丫头好对付？”龙飞道：“至少你我没有那防不胜防，怕人的毒。”厉勿邪双眉轩动，默然未语，但他旋又道：“好吧，只要咱们取得了那份‘天宝图’，何愁不知道他是谁？”龙飞道：“说得是，厉老儿，你我再小心些。”话落，二人身法更疾，昏暗月色下，真如两缕轻烟，快捷绝伦，一闪便是数十丈。半个更次不到，眼前，一座黑忽忽的小山静静地座落在夜色中，说它是座小山，它并不小。当然，它远难及五岳之峻高庞大，但它高也有百丈，占地也有半里方圆，林木之茂密则反远胜他山。在山脚下略顿身形，厉勿邪道：“老龙，你知道那风洞在何处？”龙飞道：“在峰顶，跟我来。”话落，长身又起，直扑山顶。果然，在山顶那孤峰之上，有一个黑黝黝的人高洞穴，这洞穴前，有一片寸草不生，乱石遍地的平地，而如今，却是空荡，寂静，不见人影，下闻声息。二人双双射落在洞前那片平地上，厉勿邪皱眉说道：“老龙，你我不是料错了地儿，便是已迟了一步。”龙飞环目焖焖，直逼那黑黝黝的洞穴，道：“也许他们犹在洞……”话还没说完，黑黝黝的洞穴内人影闪动，当先掠出了“雪衣四灵”，四灵一见二人，猛然一怔，惊骇色变。龙飞浓眉一扬，道：“我料对了，濮阳厉，你那位宗主呢？”濮阳厉未答话，冷叱一声，闪身欲扑。适时，洞穴中传出一声甜美轻喝：“站住。”“雪衣四灵”硬生生地利住身形，躬下身去。一阵香风袭人，洞口外，已然站定了宇文琼，她身后，是一脸诧异惊容的冷遇春。宇文琼眨动着一双美目，目光中含着诧异，道：“我没想到二位这么快就赶了来。”龙飞冷冷说道：“那无关紧要，你可曾拿到冷遇春那份‘天宝图’？”宇文琼自袖中取出一个黄褐色的纸卷，扬了扬，道：“冷大侠是位信人，我不虚此行。”龙飞环目中异采一闪，道：“你该知道我二人的来意。”宇文琼微颔螓首，道：“我自然知道，我没想到二位那么快就忘了适才。”龙飞脸上一红，冷冷说道：“你那一身毒虽然厉害，但若防着点儿……”宇文琼截口说道：“莫非龙前辈认为有把握中不毒了？”龙飞冷冷说道：“便即拼着中毒，我二人也不能让你带走‘天宝图’。”宇文琼笑道：“二位倘一旦再中毒，就又要受制于我，到那时候二位还有什么办法不让我带走这份‘天宝图’？”龙飞道：“那是我二人的事，今夜你若能离开‘风洞’，就得把‘天宝图’留下。”宇文琼嫣然一笑，道：“我想试试究竟能否带得走它，但在我试之前却要弄清楚两件事，第一，二位怎知我是来‘风洞’……”龙飞道：“那是你说的。”宇文琼微愕说道：“我说了么？”龙飞道：“你可以自己想想。”宇文琼想了想，突然点头说道：“二位不愧是当代五大奇人之二，的确高明，从我那几句话中便可知我是来……‘风洞’，看来我今后说话是得小心点……”顿了顿，接道：“二位那被制穴道，又是怎么提前解开的？”龙飞尚未说话，厉勿邪已然冷冷说道：“你以为那浅薄手法能制住……”宇文琼一笑说道：“厉前辈大概以为说话很得体，其实厉前辈是欲掩弥彰，我那浅薄手法若制不住二位，只怕二位比如今来得更早。”厉勿邪老脸一红，道：“事实上我二人到得并不晚。”宇文琼淡然一笑，道：“以我看大概是什么人伸了个手。”厉勿邪略一迟疑，毅然点头道：“已丢一次脸，何惜再丢二次？硬不承认反显小气，不错，是有人以桐子击开我二人被制穴道。”宇文琼美目中异采忽闪，道：“果然我没料错，二位知道是谁？”厉勿邪道：“不知道。”宇文琼道：“二位愿意知道那是谁么？”厉勿邪冷冷说道：“我二人已知那人用心，稍时一旦夺过你手中那份‘天宝图’，我料他必会现身相见，下手夺取。”宇文琼笑道：“二位诚然高明，既如此，难道二位还想不出是谁么。”厉勿邪道：“稍时既然见面，如今何必费思量？”字文琼摇头说道：“不然，倘等稍时见面，二位懊悔就来不及了。”厉勿邪道：“我二人有什么可懊悔的。”宇文琼道：“二位既不愿‘天宝图’落入我手，那就会更不愿‘天宝图’落入那人之手，既如此，二位焉能不懊悔么？”厉勿邪双眉微轩，道：“那么，你说那人是谁？”宇文琼淡淡说道“阴狠险诈的‘南令’皇甫林。”厉勿邪脸色一变，道：“你认为是他？”宇文琼道：“厉前辈何妨仔细想想看是不是他。”龙飞突然震声说道：“不错，厉老儿，该是他。”宇文琼微微一笑，道：“二位愿意‘天宝图’落入他手么？”厉勿邪冷冷说道：“你以为他能从我两个手中，把‘天宝图’夺去。”宇文琼摇头说道：“不必夺，厉前辈自会把‘天宝图’给他。”厉勿邪已有所悟，神情刚震，龙飞已然说道：“厉老儿，不错，我那冰心侄女儿在他手中。”厉勿邪默然未语。宇文琼微微一笑，道：“二位如今该认为，‘天宝图’还是落我手中的好吧。”厉勿邪冷然开口，道：“你就有把握他夺不去么？”宇文琼摇头说道：“他忌惮我那‘无影之毒’，要不然他何必借重二位。”厉勿邪道：“难道你就不会对我二人施放‘无影之毒’？”宇文琼摇头说道：“那不一定，除非二位逼急了我，要不然，我不会对二位轻易施放那没有解药的‘无影之毒’，对他可就不同了。”厉勿邪道：“这么说我两个只有任你带走‘天宝图’了。”宇文琼道：“最好是这样，除非二位愿意他得到‘天宝图’。”厉勿邪道：“我自然不愿意他得到‘天宝图’，但我的女儿在他手中。”宇文琼美目略一眨动，道：“厉前辈是有意以‘天宝图’换回令嫒。”厉勿邪道：“我确有此意。”宇文琼笑了笑，道：“我记得厉前辈曾作大义懔然之言，武林之安危为重。”厉勿邪老脸猛地一红，道：“人总是自私的。”宇文琼道：“那厉前辈就不该怪冷大侠。”厉勿邪道：“我从来就没有怪他。”宇文琼微微地点了点头，说道：“同样地，我也不敢怪厉前辈，但我为厉前辈这‘东邪’盛名扼腕……”厉勿邪老脸又复一红，宇文琼转注龙飞，道：“龙前辈也这么想么？”龙飞道：“我跟厉老儿是过命之交。”宇文琼道：“这么说，龙前辈也认为这么做是对的了？”龙飞道：“我不是不明道理的人，但我不得不为厉老儿着想。”宇文琼淡淡一笑，道：“既如此，我就不便再说什么了，二位如不怕逼急我，就尽管出手夺取‘天宝图’好了，濮阳厉，走。”“雪衣四灵”应声躬身，转身要走。厉勿邪冷叱一声，闪身欺进。宇文琼香袖一扬，道：“厉前辈，小心。”厉勿邪可真是怕了毒，一惊连忙闪身躲避。岂料，宇文琼格格一笑，腾身而起，凌波一般地向山下掠去，厉勿邪恍悟上当，刚扬怒喝，“北旗”龙飞已然横里扑向宇文琼，巨灵掌一遮，抬手便抓。而，就在这个时候。一绦青影如旋风般飞掠而至，硬是截了“北旗”龙飞那隐含威猛劲力的罕匹一抓。匆忙间龙飞改抓为拍，抖掌击出，砰然一声，青影被震得踉跄暴退，“哇！”地一声狂喷一口鲜血。龙飞看清青影，不由一震，脱口呼道：“冷遇春，是你？”
江湖路 第四十四章
冷遇春嘴角挂着一缕鲜血，脸色略显苍白，苦笑点头：“龙大侠，是我。”龙飞浓眉一扬，道：“你这是什么意思？”冷遇春道：“我为的是二位。”就这几句话工夫，宇文琼与雪衣四灵已消失在山下夜色中，龙飞气道：“你为的是我两个？”冷遇春微微点头，道：“我不想让任何人为二位的半生英名扼腕。”龙飞道：“冷遇春，这话怎么说？”冷遇春道：“‘天宝图’宁落宇文姑娘之手，绝不能让‘南令’染指，我不能眼见二位成为武林千古罪人。”龙飞道：“听来你确像一番好意。”冷遇春道：“龙大侠，冷遇春确是一番好意。”龙飞怒声说道：“你可知道，皇甫林掳去了我那冰心侄女儿？”冷遇春道：“我句句听得清楚，但我请问，厉姑娘与天下武林孰重？”龙飞道：“冷遇春，你那毁誉与天下武林孰重？”冷遇春苦笑说道：“龙大侠，冷遇春这点薄名算得什么。再说我是将那‘天宝图’交给了宇文姑娘，而不是交给‘南令’，纵有罪孽，那罪孽该也小之又小。”龙飞还待再说，厉勿邪突然叹道：“老龙，不必说了，冷老儿说得对，若非他这拼死一挡，你我险些成了武林千古罪人，也险些中了那‘无影之毒’。”龙飞霍然转汪，道：“厉老儿，你认为他做的对？”厉勿邪点头说道：“老龙，我认为你我不但不该怪他，反而该感谢他。”龙飞道：“那么我那冰心侄女儿怎么办？”厉勿邪身形一阵颤动，道：“老龙，她是我的女儿，我比你更着急，但我不能因为自己的女儿而置武林安危于不顾，再说，她知道我这做爹的是这么救了她，只怕她会羞愤自绝。”龙飞道：“这么说，你是不顾我那冰心侄女儿的安危了。”厉勿邪摇头悲笑，道：“吉人自有天相，倘她有三长两短，我这做爹的自会为她报仇雪恨的，但我绝不能为求她的平安而置天下武林于火水。”厉勿邪又转注冷遇春，道：“冷老儿，你要紧么？”冷遇春摇头强笑，道：“谢谢厉老，不碍事。”龙飞道：“厉老儿，别听他的，我那一掌用了八成真力。”厉勿邪吃了一惊，急道：“冷老儿，你……”冷遇春笑道：“厉老，冷遇春尚能接得龙大侠八成真力一掌，我一身罪孽未赎，岂会寻死？”厉勿邪道：“不管你碍事不碍事，你得把这颗药丸吃下去，接住。”大袖一展，一线乌光射向冷遇春。冷遇春笑道：“厉老，何必糟蹋一颗灵丹？”话虽这么说，他到底伸手接住，纳入口中。厉勿邪收回目光，道：“老龙，咱俩可以走了。”龙飞摇头说道：“不忙。”厉勿邪微愕说道：“老龙，你还想留此干什么？”龙飞环目炯炯，道：“那人既是皇甫林，我以为他不该不在左近。”厉勿邪脸色一变，旋即敛态说道：“也许他已经追那丫头去了。”龙飞冷笑说道：“他如敢追那丫头，何须利用你我。”话声方落，突然一声轻笑起自山顶：“龙‘北旗’没料错，我的确不敢追。”厉勿邪等三人变色抬眼，只见那余廿余丈高低的山顶，迎风站着一人，青衫飘飘，阴险外透，正是那“南令”皇甫林。厉勿邪首先喝道：“皇甫匹夫，果然是你。”皇甫林笑道：“你以为还有谁，厉老儿，你跟龙‘北旗’真个福命两大造化大，竟能从‘北岳’脱困，跑来此间。”龙飞喝说道：“皇甫林，你把我那冰心侄女儿怎么样了？”皇甫林笑道：“老龙，厉老儿都不急，你又操的什么心……”龙飞喝道：“皇甫林……”皇甫林站在山顶，摇手说道：“别发急，你那模样儿吓煞人，我告诉你就是……”微顿，接道：“你那侄女儿安好无恙，我已命我那左右二奴把她护送往‘翡翠宫’去了，在那儿，她可以享尽荣华富贵……”“匹夫。”龙飞屯道：“你当真敢……”皇甫林笑道：“美艳娇娃谁不爱，你以为我是说着玩儿的么？”龙飞气得发抖，道：“匹夫，你莫忘了，她是你的晚辈，也原该是你的儿媳。”皇甫林摇头说道：“我那儿子无福消受，落在别人家岂不可惜。”龙飞须发贲张，厉喝说道：“匹夫，我先毙了你……”说着，他长身欲起。厉勿邪一把拉住了他，沉声说道：“老龙，且慢，他既然出现在咱们眼前，我就不会容他逃出手去，先让我弄清楚一件事……”顿了顿，扬声说道：“皇甫林，那丫头是你的女儿么？”皇甫林道：“难道我目前对你说的还不够详尽么？”厉勿邪道：“那丫头却不承认是你的女儿。”皇甫林笑道：“她当然不会承认，只是信不信由你，她确是我的女儿。”厉勿邪道：“真要是的话，你就不会解我两个的穴道了。”皇甫林道：“这么说，你不信？”厉勿邪道：“我自是不信。”皇甫林一点头，道：“那么我告诉你，她确不是我的女儿。”厉勿邪道：“那么她是谁的女儿？”皇甫林道：“谁知道是谁的孽种。”厉勿邪道：“这么说来，你跟姬玉娘也……”“你错了！”皇甫林道：“直到玉娘离开这尘世为止，她跟我一直很恩爱。”厉勿邪道：“那你怎会有此语？”皇甫林道：“随口说说，有何要紧？”厉勿邪道：“她既不是你的女儿那就好……”皇甫林道：“也就因为她不是我的女儿，所以我才出现在你眼前。”厉勿邪微愕说道：“皇甫林，这话怎么说？”皇甫林笑道：“很简单。来跟你谈谈条件。”厉勿邪道：“你要跟我谈什么条件？”皇甫林笑了笑，道：“厉老儿，你可想要回你那宝贝女儿。”厉勿邪双眉一扬，道：“你想干什么？”皇甫林笑道：“只问你想不想要你那女儿？”厉勿邪一点头，道：“自然想，如何？”皇甫林道：“还要我明说么？”厉勿邪道：“皇甫林，倘若我顾念我那女儿，我刚才就下手了，何必侯诸如今再去费事找寻那宇文琼。”皇甫林道：“那是冷遇春背叛了我，不然你两个早已……”冷遇春突然说道：“皇甫大侠，若非我拼死了挡一掌，他二位该是早已中了那霸道的‘无影之毒’，也中了你的借刀杀人计了。”皇甫林道：“冷遇春，我要借重他二人夺‘天宝图’，怎会……”冷遇春淡淡笑道：“能夺得‘天宝图’，宇文姑娘必伤在他二位掌下，这是你皇甫大侠的用心之一，借他二位之手除去宇文姑娘，否则的话，便借宇文姑娘之手除去他二位，这是你皇甫大侠用心之二……”皇甫林仰天一阵长笑，道：“冷遇春，你太聪明了，你知道三国时有位杨修……”冷遇春道：“皇甫大侠莫非有意杀我？”皇甫林道：“你又猜中了我的心事。”冷遇春淡淡说道：“冷遇春正愁无人帮忙解脱。”皇甫林笑了笑，道：“据我所知，你还不想死。”冷遇春道：“我本想借龙大侠之手解脱，奈何厉老不让我死。”皇甫林道：“想死那还不容易么？”冷遇春这：“自绝难以消弭我这一身罪孽。”皇甫林阴阴一笑，道：“你知道，杀了你，那对你是天大的便宜。”冷遇春脸色一变，道：“事实上，当年的罪行，是你皇甫大侠自己招认的。”皇甫林道：“我不怪你把我和盘托出去，大丈夫敢做敢当，我只是怪你话说得太多了。”冷遇春这：“那么我今后三缄其口……”皇甫林一笑说道：“这才是，厉老儿，你答应不答应？”厉勿邪涂冷说道：“该说的我适才已说过了。”皂甫林笑道：“适才那是你不知利害，如今我愿意奉告二一，厉老儿，我说得出，做得到，限期三月，你若不把那份‘天宝图’弃到手，换回你那宝只女儿，莫怪我在你那宝贝女儿身上……”龙飞突然瞠目大喝：“匹夫，住口。”皇甫林笑道：“敢情龙‘北旗’不忍听下去了。”龙飞道：“匹夫，我也不能忍受你再在那儿站下去。”皇甫林“哦”地一声，道：“难不成你两个想抢我。”龙飞道：“你以为我跟厉老儿会放你走么？”“南令”皇甫林笑道：“我不以为你两个会放我走，我却以为你两个必得放我走。”龙飞冷然说道：“是么？”“当然！”皇甫林：“我若没有把握，岂会傻得自己送上门来。”龙飞冷笑说道：“我倒要试试你有多少把握。”说罢，闪身欲动。皇甫林哈哈一笑，道：“你最好试试，冷遇春替我挡他一挡。”冷遇春那里神情一震，略一迟疑，龙飞这里已然掠身直上夜空，皇甫林话声忽转阴惊，道：“冷遇春，你敢不听我的。”冷遇春脸色倏变，悲笑说道：“冷遇春万不得已！龙大侠原谅。”闪电飞起，半空中横截龙飞。龙飞大喝说道：“冷遇春，闪开。”抖掌一股柔劲卷向冷遇春。厉勿邪及时喝道：“老龙，让他拦，还有我呢！”双袖一摆，人起半空，便要向山顶作凌厉一扑。皇甫林适时笑道：“厉老儿，单打独闹，你岂奈我何？无如我没有太多的工夫，莫忘了，我只等你三月。”带着一阵得意奸笑，转身掠下山顶。厉勿邪闻言身形微震，山顶已没有皇甫林踪影。
江湖路 第四十五章
龙飞那里一掌挥开冷遇春，再欲扑向山顶时，更较厉勿邪迟了一步，气得他虚空击出一掌，飘身落地。厉勿邪跟着落地，脸色铁青，咬牙说道：“好狡猾的匹夫……”冷遇春一脸歉疚不安色，带著勉强笑意，道：“龙大侠，我……”龙飞怒声说道：“你怎地？就只为你落在人手的把柄。”冷春满面羞愧，垂下头去。厉勿邪道：“老龙，别怪冷老儿了……”龙飞怒声截口说道：“不怪他难道怪我？只为落在人手，不能告人的把柄甘心为人所制受人驱策，要换换是我，我早自绝了。”暗地一声，长身飞掠下山。冷遇春身形抖颤，但未抬头。厉勿邪不忍，轻咳一声，道：“冷老儿，老龙天生的莽脾气，直肠子，有时说话不免欠斟酌，你要大度包涵二一。”冷遇春微微抬起了头，脸色煞白，悲笑了一声，凄然说道：“厉老，冷遇春自知羞愧，也绝不敢怪人……”厉勿邪截口说道：“冷老儿，彼此均非世俗人，别这样，也别放在心上，我要追老龙去了，日后有缘当会再相见，你要保重。”冷遇春道：“多谢厉老，临别匆匆，冷遇春有一事敬谨奉告，请厉老与龙大侠用那超人的智慧多想想………”厉勿邪道：“有什么话你只管说，我不忙这一刻。”冷遇春道：“‘南令’与宇文姑娘既非父女，也已交恶，为何仍都说住在‘翡翠宫’，厉老该知道，‘翡翠宫’只有一座……”厉勿邪一怔，动容说道：“对，我怎没想到这一点？这么看来，皇甫林与那丫头，有八成是欺骗世人。”冷遇春摇头说道：“不，厉老，我敢保证，他二人绝非亲父女，交恶也是实。”厉勿邪道：“那么你以为……”冷遇春道：“浅见以为，他二人中总有一位不住‘翡翠宫’，甚至于根本就不知道‘翡翠宫’的所在………”厉勿邪诧声说道：“那怎么会？”冷遇春道：“事实上，那不住在‘翡翠宫’的一人，若是知道‘翡翠宫’所在，他早就会乘隙侵袭‘翡翠宫’了。”厉勿邪瞿然说道：“不错，那么你以为是谁……”冷遇春摇头说道：“事实上他二人没有一人有此可能，而情势头示，他二人之中总有一人是不住在‘翡翠宫’，也不知道‘翡翠宫’下落，获竟是谁，那就要劳厉老与龙大侠去查明了。”厉勿邪道：“这很重要么？”冷遇春道：“这是一椿似乎不可能，也令人大以动疑的事，是否很重要，那全凭厉老与龙大侠高智研判。”厉勿邪沉咋了一下，道：“那他二人中之一人，为什么要佯称住在……”冷遇春道：“那也要二位去查明。”厉勿邪一点头，道：“好，我跟老龙一定把这件事弄个明白，我走了。”大袖摆处，飞射破空而去。望着厉勿邪那瘦削人影，冷遇春扬声说道：“厉老你走，恕冷遇春不送了……”未听厉勿邪答话，他那瘦削身影转眼不见。冷遇春呆呆地站在了那儿，身形忽颤，老脸上也起了抽搐，只听他喃喃说道：“冷遇春岂不知痛苦，岂不知羞愧？无如罪孽未消，人债未偿，我还不能死，否则我早自绝了……”目中异采一闪，倏地住口不言。随听身后响起个带笑阴鸷话声：“冷遇春，你怎么不走？”冷遇春缓缓转身，眼前，数丈之外，堆着一脸奸笑，目光一瞬不转地站着“南令”皇甫林。冷遇春淡淡一笑，道：“原来是皇甫大侠。”“不错是我，”皇甫林含笑说道：“你似乎没感到意外？”冷遇春摇头说道：“我没有想到皇甫大侠会去而复返。”皇甫林笑道：“我根本未曾远离。”冷遇春“哦！”地一声道：“难道皇甫大侠不怕……”皇甫林笑道：“有你在此，我怕什么。”冷遇春道：“那么，皇甫大侠此来有何教言。”皇甫林道：“我来问问你，为什么不走。”冷遇春淡淡一笑，有点点黯然凄凉地道：“天下虽大，何处是冷遇春去处？”皇甫林道：“这么说，你是无处可去？”冷遇春道：“正是，皇甫大侠有意收留我么？”皇甫林摇头阴笑，道：“别跟我玩心智，你想打入我的内部，窥探我的秘密……”冷遇春淡然笑道：“一切俱在当年，对我来说，皇甫大侠又何秘密之有？”皇甫林笑道：“当年事你虽了若指掌，但那是当年，如今我却有许多不愿人知，不可告人的秘密。”冷遇春耸肩摊手，道：“那我只好四下流浪，到处为家了，只是，皇甫大侠想想？”皇甫林阴阴笑道：“我有什么不放心的，该说的你都已经说了，过去的姑且算罢，今后我不希望你再多嘴了，你敢么？”冷遇春道：“那很难说，皇甫大侠若不放心，何妨杀我灭口？”皇甫林道：“若论过去，现在杀你已经晚了，若论未来，现在杀你未免又嫌早了些，所以我打算让你再活几年。”冷遇春道：“多谢皇甫大侠，我正不想死。”皇甫林阴阴笑道：“这恐怕是真心话，不过，我现在要告诉你，你若不怕我把你的往事抖出去，或者把杀你的日子提早，你尽管多嘴。”冷遇春道：“为了我这条现在还不想死的命，我知道这该怎么做！”皇甫林笑道：“那就好，这才像聪明人。”冷遇春淡淡一笑，道：“皇甫大侠既不愿收留我，我只好告辞了。”说着，他一拱手，要走。皇甫林轻喝说道：“慢着。”冷遇春道：“皇甫大侠还有什么未尽之教言？”皇甫林阴鸷目光凝注，嘿嘿笑道：“如今看来，你心智不低，简直使我莫测高测，也弄不清该不该收留你。”冷遇春道：“那是皇甫大侠夸奖，冷遇春这点心智，在皇甫大侠面前，当不起高智二字，收留与否，全凭皇甫大侠。”皇甫林目光转动，忽地一笑说道：“你跟我走吧。”冷遇春淡淡说道：“皇甫大侠不怕我……”皇甫林道：“全让你知道又有何妨？”冷遇春道：“皇甫大侠，必要的时候，我就顾不得那把柄了。”皇甫林笑道：“必要的时候，我也知道该怎么做的。”冷遇春道：“既如此，我谢谢皇甫大侠收留了。”皇甫林道：“无须客气，跟我走吧。”转身向峰后行去。冷遇春一声“遵命”，跟着迈进。顺着那条杂草没足的羊肠小道绕到了峰后。皇甫林抬手一指那婉蜒曲折，贯穿片片树林的下山路，侧顾冷遇春，笑道：“你知道这条路通往哪儿？”冷遇春道：“冷遇春对这一带不熟，皇甫大侠指教。”皇甫林阴阴一笑，道：“这条路通往天涯海角无穷尽，前半段固然崎岖难行，后半段却是平坦康庄，假如在这崎岖坎坷的前半段路上倒下去，那就永远难见后半段平坦的康庄大道了。”冷遇春微微一笑，道：“多谢皇甫大侠明教，冷遇春脚下自会小心的。”皇甫林道：“那就好，跟着我的步履往前走，我保你一路稳当，否则的话，你若栽倒了我可扶不了你。”冷遇春道：“冷遇春这身老骨头经不起捧，敢不亦步亦趋。”皇甫林阴阴一笑，道：“那么你就跟好了。”飘然举步，当先行下山去。冷遇春毫下迟疑，举步跟了下去。这下山路，果然坎坷崎岖难行，也的确有点上山容易下山难，但这难不住他二位，转眼之间已到丰山。皇甫林忽地停步回身笑道：“冷遇春，我为你提心吊胆，暗捏一把冷汗。”冷遇春淡淡说道：“这路未见怎么难走……”皇甫林目光一转，嘿嘿笑道：“冷遇春，你跟我装糊涂？”“不敢！”冷遇春道：“实不知皇甫大侠何指？”皇甫林道：“我指的是把背后重穴全让给了你。”冷遇春倏然笑道：“原来如此，我没有杀皇甫大侠之心。”皇甫林道：“是么？”冷遇春道：“否则我不会放过这大好良机。”皇甫林笑道：“那也许你知道我穿了件水火难侵，刀枪不入，也专御内家掌力的‘天蚕丝’背心，对么？”冷遇春神情微微一震，道：“我怎知皇甫大侠穿的有……”皇甫林道：“所以我为你提心吊胆，暗捏一把冷汗，所幸你没有轻举妄动，否则躺在这儿的是你而不是我……”一顿，接道：“行了，我如今对你完全放心了，走吧。”转身向半山下行去。冷遇春举步跟上，却也飞快举袖拭去一头冷汗。两个身影渐去渐远，终于消失在茫茫夜色中。
江湖路 第四十六章
衡山，别名霍山，峋嵝山，为五岭山脉之支脉，列为华夏东西南北中五岳之一，称南岳，是隋代开皇九年所诏定。按诏定五岳之中，最高者为北岳“恒山”，最低者为“南岳”衡山，虽在五岳中称最低，但它也有近千丈。以形势论，华山以奇险著，泰山以磅礴着，均有北方雄大之气，恒山，嵩山则嫌其颓。衡山峰峦虽多，但比之东西二岳则是奇特之形势，其优点则有峨嵋之翠之秀，江水环绕，云气特重，山上风云变幻无常，而有秀丽之致。衡山脉起于广西，蜿蜒于湘资二江之间，以长沙岳麓为尾，而以衡阳之眶峰为首，以祝融峰最高，其峰峦最着者有五祝融，紫盖、天柱、芙蓉、石廪、故杜子美诗有“衡岳五峰尊”之句。是晨间朝雾迷蒙，烟水凄迷之际，一帆孤舟顺“湘江”而下，摇橹*岸，就泊在“衡山”之下。孤舟泊稳，由船上飘然走下一位剑眉凤目，玉面朱唇的俊美青衫客，看年纪，他二十刚出头，但神情举止，却有一种成熟的气度。他站在岸边，回身扬手，一锭白银落在船板上，笑道：“船家，日前那位老人家确是由此处登岸的么？”摇船的，是个须发俱霜，但精神矍铄的老人，他忙道：“客人，小老儿不会记错，就是这儿。”青衫客淡然一笑，道：“谢谢你了，多了的银子送与你买酒喝了……”转身望“衡山”，扬眉一笑，道：“‘帆转湘转，望衡九面’，又道是：‘帆随湘水转，处处见衡山’，古人诚不我欺。”话落举步，飘然踏上了登山道。登衡山最易，山路宽旷平坦，青衫客衣袂飘飘，没片刻工夫，便到了座落在驾鹤，青湘二峰之间的“半山亭”。至此山势青秀，远望祝融嵯峨屹峙，群峰匍匐左右，如在履舄，俯视湘江，则宛转如银带，风帆隐约，出没于青山绿水之间。青衫客负手眺望，忽皱双眉，摇了摇头，喃喃说道：“生平未登‘南岳’，怎么这景物令我有似曾相识之感……”忽又展眉一笑，道：“是了，想必此处景物跟那座山有些相似之处。”举步出亭，飘然再上。由“半山亭”往上走，步步趋高，古柏苍松，一经清凉，而此际当晨间，朝雾频浓，林木迷蒙隐约其中，景色美得宁静，美得清奇。不久，到了“邺侯书院”，这儿是售宗相李泌故居，今仅余一破庙而已，李泌未仕时，尝见明赞禅师，一见讶甚称奇，谓十年后当臻相位，后果然。庙额仍存有“端居室”三字石刻，余皆不见残迹。转念最赞李泌所藏书画最多，有诗云：“邺侯多藏书，插架三万轴”，但今日已不知何所存。青衫客面对残庙破瓦，一阵凄悲感叹之后，转身又上。青衫客一路往上，经“铁佛寺”、“渊南寺”而抵“南天门”。这一带，已在半山之上，云雾更浓，诸峰隐约。过了“南天门”没多久，一座石牌坊矗立眼前，那是“上封寺”的山门，甫抵山门，一声佛号，由山门后转出两个中年灰衣僧人，并肩合什，拦住去路。青衫客微微一笑停步，目注二僧，道：“由‘半山亭’一路跟踪我至此的那位大和尚，可以现身了。”话声方落，身后响起一声佛号。“阿弥陀佛，施主好敏锐的耳目。”随着这话声，由山道旁那郁郁苍苍的古柏林内，闪出一名身形瘦小的中年僧人，腾身掠向山门。青衫客微微一笑，道：“一路窥探登临游人，此岂佛门弟子出家人之行径。”瘦小僧人脸一红，合什欠身道：“失礼之处，施主海涵。”“岂敢。”青衫客道：“大和尚总得还我个理由。”瘦小僧人道：“祝融重地，贫僧不知施主来意，故而。”青衫客道：“如今大和尚知我来意么？”瘦小僧人道：“正等施主明示。”青衫客淡淡一笑，道：“‘南岳’胜地，三位以为我来干什么的？”瘦小僧人道：“但不知施主是雅兴登临，抑或是参禅随喜。”青衫客道：“我生平不无谎言，实告三位，我一不为雅兴登临，二不为参禅随喜，乃是来寻访一位父执前辈的。”瘦小僧人道：“但不知施主的父执前辈，是敞寺的哪一位。”青衫客摇头说道：“我那位父执前辈不是佛门弟子出家人……”瘦小僧人截口说道：“施主想必找错了地方了，敞寺之中未见有俗家客人。”青衫客道：“大和尚，真的？”瘦小僧人道：“贫僧焉敢欺骗施主……”“不错。”青衫客微笑说道：“出家人不打诳语。”瘦小僧人脸一红，没说话。青衫客眉锋微皱，道：“那就怪了，我明明听说他老人家登临‘南岳’，适才在山下，船家也告诉我数日前他确渡他老人家来此……”瘦小僧人道：“想必施主那位父执已经回去了。”青衫客道：“是么？”瘦小僧人道：“事实上敞寺中如今没有……”青衫客道：“那也许他在‘新岳庙’右，‘大善寺’旁的‘南令’故宅之中。”瘦小僧人脸色一变，道：“施主也知‘南令’故宅？”青衫客道：“忝为武林一介，哪有不知之理？”瘦小僧人道：“施主既知‘南令’故居，当知‘祝融’绝峰已被附近诸禅林列为为禁地，严禁外人登临，所以不可能有……”青衫客“哦！”地一声，道：“我却不知道有这回事，‘祝融’绝峰为何被列为禁地？”瘦小僧人道：“此乃机密，恕贫僧不敢轻泄。”青衫客淡淡一笑，道：“大和尚既不肯说，那就算了，只是，大和尚恐怕还不知道，我那位父执是当今武林中的那一位……”瘦小僧人道：“施主请明示。”青衫客道：“他老人家就是当世五大奇人中的‘西魔’呼延前辈。”瘦小僧人脸色一变，道：“原来呼延老侠是施主的父执，那么施主找错了，呼延老檀樾筑室‘西岳’华山，而不是……”青衫客截口说道：“这个我知道，可是他来了‘南岳’衡山。”瘦小僧人摇头说道：“贫僧等未见老檀樾侠驾。”青衫客淡淡一笑，道：“出家人怎打诳语？”瘦小僧人脸一红，忙道：“施主，贫僧不敢，也无须欺骗施主。”青衫客道：“敢与不敢，是否欺人，那只有大和尚自己明白，这样吧，就算他老人家没来，我这一趟不能白来，上‘祝融’绝峰瞻仰古迹，眺望云海总可以吧。”瘦小僧人摇头说道：“施主原谅，贫僧适才说过，‘祝融’绝峰已被附近诸禅林列为禁地，严禁外人登临，施主请……”青衫客扬眉截口，道：“我听见了，大和尚，这‘祝融峰’莫非是诸禅林的私产。”瘦小僧人摇头说道：“不是！……”“是喽！”青衫客道：“既非诸禅林的私产，凭什么列为禁地，难道这风月林泉之胜，就只准你诸禅林寺僧观赏不成？佛门弟子出家人，哪有这么霸道不讲理的？”瘦小僧人被青衫客一领抢白，弄得脸色阵红阵白，好不窘迫尴尬，青衫客话完，他一整脸色，道：“‘祝融峰’并非诸禅林私产，但其上却有‘南令’故居……”青衫客淡淡说道：“有‘南令’故居怎么样？”瘦小僧人道：“诸禅林奉‘南令’皇甫大侠令谕……”青衫客双眉微扬，道：“这么说，是‘南令’的意思。”瘦小僧人点头说道：“正是。”青衫客淡淡一笑，道：“那么我就非上去看看不可了。”话落，便要举步。瘦小憎人跨前一步，沉声说道：“施主勿令诸禅林为难。”青衫客道：“我希望诸位也别难为我。”瘦小僧人道：“贫僧无意恐吓施主，佛门弟子出家人，也不顾在这净地惹动干戈，倘施主执意要上，那无殊诸禅林之敞，诸禅林不再顾虑一切后果。”青衫客双眉扬起，目闪寒芒，道：“大和尚，我也有同样的说法。”瘦小僧人一声佛号，道：“那么施主请先示下称呼？”青衫客道：“我姓费，叫费慕人，‘中尊’之后。”瘦小僧人脸色大变，道：“那怪不得，施主更不能上‘祝融’了。”费慕人道：“说不得我只好试试了。”飘然举止，直向山门行去。“阿弥陀佛。”瘦小僧人双眉轩动，道：“为维护‘南令’故居，出家人只好得罪了。”单掌一递，迳袭费慕人胸腹，出手快捷，力道雄深，颇见造诣，这和尚堪列武林一流好手。费慕人扬眉说道：“大和尚，你也要原谅一二。”左掌飞起一指，点向瘦小僧人掌心。瘦小僧人一惊沉腕，费慕人洒脱迈步，已然由他身边掠过，直奔并立山门的另二僧人。那两个中年僧人睹状色变，沉喝一声，各抖双掌，一片威猛劲气，直向费慕人卷到。费慕人单掌一翻，硬迎了上去，砰然一声大震，两个中年僧人闷哼踉跄暴退，费慕人大步一跨进了山门。而适时，背后单掌挟劲气，直袭死穴。费慕人道：“大和尚，我不愿伤人，但诸位最好别逼我。”一提气，身形突起掠起，直向上射去，这一着不但躲过背后一击，而且轻易穿过了那另两名僧人的阻拦。刹时身后响起冷叱，显然那三名僧人衔尾追来。费慕人微微一笑，索性展开身法向上驰去。他这一展开身法，立时引起了背后三僧的几声长啸，而这几声长啸也随即引起了响澈空山的嘹亮钟声。显然，费慕人这一闯已惊动了附近诸禅林。果然，在费慕人走完石板道，到达“上封寺”前那片大广场之际，大广场已站立着数十名僧人拦住去路。这数十名僧人中，以一名年高老僧为首，其他俱皆中年历人，一眼便知，无一不是高手，尤其那十个老和尚，个个内外双修，功力精纯。费慕人停了步，背后三僧如飞赶到，老远地便住步躬下身去，由瘦小僧人发话说道：“弟子等无能，未能阻拦来人……”十名老僧中，一名须发俱霜的枯瘦老僧摆了摆手。瘦小僧人立即闭口退后。随即枯瘦僧犀利眼神直逼费慕人。“小施主贵姓大名，怎么称呼？”一字一句，恍若洪钟，震耳撼心。费慕人含笑说道：“有劳大和尚动问，我叫费慕人。”枯瘦双眉微轩，道：“原来是费小施主，小施主不管你是何来意，也不问你有无伤人，此时回头还得及，老衲做主，绝不难为小施主。”费慕人笑道：“多谢大和尚，好意本当领受，无如……”瘦小僧人突然说道：“禀住持，这位小施主自称‘中尊’后人，特来寻访呼延……”十名老僧脸色俱变，枯瘦老僧目中寒芒闪射，道：“小施主，此话当真。”费慕人淡淡说道：“大和尚，一字不差。”枯瘦老僧霜眉一阵轩动，道：“当年事，出家人不便置喙，费小施主请速回头，莫等老衲等出手相迎，言尽于此，小施主快请吧。”费慕人双眉陡挑，道：“当年事如何？‘东邪’身受毒苦，已知‘南令’为人，大和尚等却静坐深山，仍一味对奸阴之徒加以维护，何妨派个人下山找厉大侠问问，当年害人的是‘南令’还是‘中尊’，如今我懒得多说，非见呼延前辈不可，请让开登峰路。”十名老僧勃然色变，枯瘦老僧更双目寒芒暴射，沉喝说道：“九、十两位师弟，为我驱此狂徒。”话声一落，十名老僧中两头各掠出一人，一句话没说，双双腾身飞扑，四只大袖挟带如山劲气，当头向费慕人击下。费慕人扬眉长笑，道：“好一群不明事理的出家人，既是你等出手相逼，就怪不得我手下过重了，二位留神。”双掌扬起，一翻外抖，硬迎了上去。只听砰然两声大震，两名老僧闷哼冲起，身形连翻向两旁落去，费慕人却是连晃都未晃一下。惊呼四起，两条人影掠起，接任了两名老僧，那是另两名老僧，他两位挟住那被震伤的两个就地坐下，探怀取药纳入那两个老僧口中。这里，枯瘦老僧脸色剧变，神态吓人，颤声高诵佛号：“阿弥陀佛，佛祖恕弟子……”双目猛睁，一挥手，率同五名老僧闪身扑来。费慕人目闪煞威，方要出手，蓦地——一个冰冷话声自“祝融”绝峰划空传下：“和尚们住手，让他上来。”六名老僧硬生生刹住身形，一起向“祝融”绝峰躬下身形，枯瘦老僧扬声说道：“贫衲遵命。”转身向着费慕人说道：“费小施主请。”费慕人淡然一笑，道：“多谢大和尚。”举步向“祝融”绝峰行去。
江湖路 第四十七章
在登“祝融绝峰”道上，有一块巨岩，巨岩上阴刻“望月”二字，在那“望月”二字之旁，另有一行出自“金刚指”力所写的字迹，字迹入石三分，整齐如刀刻，写的是：武林同道，均至此止步，中尊，东邪，西魔，北旗则不在此例南令皇甫林显然，这是“南令”皇甫林不欲俗客打扰，所留的字。也的确，皇甫林是有意把祝融绝峰列为禁地。费慕人冷冷一笑，腾身掠起，直上“祝融”极巅。登山极巅举目望，只见“赤帝祠”一殿两间，眼地廿四，风面，雷池，狮子岩，俱在眼前。在那十面古朴，石屋铁瓦，护“飞来钟”的石星后，有座庙，那就是“新岳庙”，“新岳庙”右，有座寺，那就是“大善寺”。在这一庙一寺中间，孤倚于“祝融峰”的极巅处，有座油漆剥落，门窗紧闭，但却飞檐狼牙，朱栏碧瓦，极其精致的小楼，而如今在这座小楼前的数丈处地上，背楼而外地盘坐着一个身材瘦小，脸色惨白，长眉细目的白衣老人。他，双目寒芒如电，逼视费慕人不言不动。那眼神，使得费慕人微微一懔，连忙整衣上前恭谨施下礼去，道：“晚辈费慕人见过前辈。”“西魔”呼延海开了口，脸上没有表情，话声冰冷逼人。“你就是费云飞的儿子？”费慕人道：“是的，前辈。”“西魔”呼延海道：“你怎知我在‘南岳’？”费慕人道：“晚辈到‘华山’前辈处去过了，所以……”呼延海道：“这么说，你是专为找我而来的？”费慕人道：“是的，前辈。”呼延海两眼微翻道：“你找我干什么？”费慕人道：“晚辈是奉厉前辈之命而来……”呼廷海道：“厉老儿叫你来看我？”费慕人道：“厉前辈命晚辈来向前辈请安，他老人家也问候前辈。”呼延海冷冷说道：“我很好，一时半时还死不了。”费慕人没有接话，这话让他如何接法？呼延海略一沉默，冷然又道：“他叫你来，就为了这么？”费慕人道：“前辈既然安好，厉前辈与晚辈就都放心了，另外，晚辈还要将厉前辈的近况奉知前辈。”呼延海冷然说道：“哼，我听着呢。”费慕人道：“晚辈遵命……”接着，就把“东邪”的遭遇，由头至尾说了一遍。听毕，呼延海脸上仍未见表情，道：“你把这些告诉我，用意何在？”费慕人道：“一方面在解释前辈对家父的误会，另一方面请前辈时刻小心提防‘南令’，以免为他所乘……”呼延海双眉一轩，道：“你说我几个对你爹是误会？”费慕人道：“事实如此，由厉前辈之遭遇，可知‘南令’的话不可信……”呼延海道：“厉老儿真有这种遭遇？”费慕人道：“晚辈岂敢欺蒙前辈……”呼延海道：“那他自己为什么不来？”费慕人道：“晚辈适才说过，厉前辈与厉姑娘已经去了‘北岳’。”呼延海道：“啸傲山庄，龙‘北旗’的住处？”费慕人道：“正是。”呼延海突然伸手前摊，道：“拿来。”费慕人一怔说道：“前辈要什么。”呼延海道：“厉‘东邪’的信符。”费慕人呆了一呆，道：“晚辈没有厉前辈的信符。”呼延海道：“那么，可有他的亲笔函件。”费慕人道：“晚辈也没有厉前辈的函件。”呼延海冷笑说道：“厉老儿既命你来，岂有不给你信符，或亲笔写一函件之理？”费慕人道：“事实上晚辈不敢欺蒙前辈，前辈如若不信，等日后见着厉前辈问问，就可知道这晚辈……”呼延海冷然一笑，道：“恐怕我这一辈子难见着厉‘东邪’了。”费慕人双眉微耸，道：“晚辈愚昧，前辈明示。”呼延海冷哼说道：“谁知道厉‘东邪’如今的情况如何？”费慕人道：“厉前辈如今安好无恙，并已往‘北岳’……”呼廷海道：“但愿他如今不是已去了西天。”费慕人倏然笑道：“前辈，纵然家父是诸位前辈想像中人，晚辈这做儿子的并不一定也是那种人，何况家父并不是诸位想像中人！”呼延海冷笑说道：“你倒会说话，单看你跑来我前面翻动巧舌，谎言欺骗，蓄意挑拨离开，指白为黑，就可知道休跟费云飞一样……”费慕人双眉微扬，道：“前辈，怎见得晚辈是翻动巧舌，谎言欺骗，蓄意挑拨！……”呼延海冷然说道：“你知道南令与‘东邪’是什么关系？”费慕人道：“这个晚辈听说过‘南令’与厉前辈是儿女亲家。”呼延海道：“那该是在至友之外又加了一层，要说‘南令’害别个我倒还可能相信，要说他会害厉‘东邪’，我却绝不相信。”费慕人道：“前辈，当初厉前辈也跟前辈一样？”呼延海道：“这么说，厉老儿他相信了。”费慕人道：“事实如铁，不过，厉前辈要看看龙前辈的近况如何。”呼延海道：“这话怎么说？”费慕人道：“要是龙前辈也受到毒害……”呼延海截口说道：“那也不足让厉老儿相信，因为那极有可能是别人嫁祸‘南令’。”费慕人道：“前辈要这么说，晚辈就没有办法了，不过晚辈希望日后前辈碰见厉前辈时，最好问问………”呼延海道：“谁知道我日后还能不能碰上他？”费慕人目中寒芒飞闪，倏又淡淡说道：“既如此，晚辈不便再说……”呼延海目中突射冷电，冷冷说道：“我至今好好的，龙‘北旗’又岂会受害，我又怎知厉‘东邪’是否真有这番遭遇。便即是他二人俱遭毒害，我也知道‘南令’的当年事，皇甫林他岂有厚彼薄此之理……”费慕人淡淡说道：“请前辈日后自己看吧，晚辈告辞了。”说着，他便要施下礼去。呼延海冷冷笑道：“你还想走么？”费慕人未施礼，双眉微扬，道：“莫非前辈要留下晚辈？”呼延海道：“厉老邪安危未卜，你闯山门，伤寺僧，入禁地，跑来我面前无中生有，搬弄是非，血口喷人，挑拨离间，随便挑那一椿，我都该把你扣在这‘祝融’极巅……”费慕人道：“前辈，晚辈所言，俱是实情。”呼延海道：“那么等我见着厉老邪，证明一切之后，再放你不迟。”费慕人道：“前辈，晚辈尚有要事在身……”呼延海道：“你那要事只好往后搁着了。”费慕人道：“前辈难道不怕有失身份。”呼延海道：“费云飞教子无方，我代他管教管教，无损身份。”费慕人微一摇头，道：“前辈，晚辈无一椿罪名，所以不能从命。”呼廷海双目猛睁，道：“你无一椿罪？”费慕人毅然点头，道：“正是，前辈。”呼延海道：“你不承认闯山门？”费慕人摇头说道：“晚辈不能承认，‘北岳’非沙门私产，他们有什么权利阻晚辈登临，前辈请想想看，是也不是？”呼延海道：“你不承认伤寺僧？”费慕人道：“两个老和尚有些微伤，但那出诸自卫，我若不还手，他俩那威猛掌力，十人对付晚辈，晚辈不能挨打，所以……”呼延海冷然说道：“算你有理，那么，入禁地呢？”费慕人道：“请问前辈，谁列的禁地？”呼延海道：“南令。”费慕人道：“就算‘祝融’是他私产，他有权列为禁地，可是前辈可曾看见那‘望月’石上所写的字迹？”呼延海点头说道：“看见了！如何？”费慕人道：“前辈可记得那写的是什么？”呼延海道：“我能把那些字倒背下来……”“那就好，”费慕人道：“武林同道至此停步，‘中尊’、‘东邪’、‘西魔’、‘北旗’不在此例，晚辈是‘中尊’之后，前辈能来，晚辈为什么不能来？”呼延海呆了一呆，道：“好能言善辩的一张巧嘴，那么，这最后一椿呢？”费慕人装了糊涂，道：“请前辈明示，这最后一椿是什么？”呼廷海道：“厉老邪安危末卜，你跑来我面前无中生有……”费慕人道：“前辈，未卜二字何解？”呼延海道：“那就是说，我还不知厉老邪是安是危……”费爱人道：“既不知厉前辈是安是危，前辈怎能随便扣人？”呼延海脸色一变，道：“我就要扣人。”费慕人道：“前辈，对任何人，任何事，都要讲一个‘理’字。”呼延海道：“我怎么不讲理？你跑来我面前无中生有……”费慕人截口说道：“前辈能断言晚辈是无中生有？”呼廷海道：“该八九不离十。”费慕人双眉一扬，道：“前辈，倘若晚辈所言俱实呢。”呼延海一怔，道：“这，这要等我见着了厉老邪之后再说。”费慕人道：“那前辈这扣人之举，也应放在见着厉前辈之后。”呼延海双目一睁，道：“我要在见着厉老邪之前扣人。”费慕人道：“晚辈斗胆，那前辈便是悖理行事。”呼廷海冷笑说道：“我一生从不知一个‘怕’字，又在乎什么悖理？”费慕人淡然一笑，道：“那晚辈就不便再说什么了。”呼延海道：“那你就乖乖地自缚双手，莫等我……”“也不难。”费慕人扬眉说道：“但晚辈要先请问一句，届时倘前辈自知扣错了人呢？”呼延海道：“我自会亲手为你解绑。”费慕人摇头说道：“前辈怎好占尽便宣。”呼延海道：“那么，以你之见？”费慕人淡淡说道：“简单得很，晚辈也要委屈前辈，到‘梵净山庄’之上，那方平地上去庄上几天……”呼延海勃然色变，道：“你好大的胆子，便即费云飞在此，他也不敢……”费慕人道：“前辈悖理行事，晚辈自不能太委曲自己。”呼延海冷哼说道：“那好，你我废话少说，你若不服，只管走你的，看看你是否能走下这祝融极巅半步了。”一句话激起了费慕人胸中豪气，他一身傲骨，如何肯服，双眉微扬，深深一笑，道：“晚辈愿意勉力一试。”呼延海目中寒芒一闪，道：“那么，走你的。”费慕人道：“晚辈遵命。”双臂暗凝真力，毅然转身行去。呼延海冷哼一声，坐势不变，探掌虎空抓去，五指微曲，遥指费慕人左“肩井”。两下里虽隔近丈，但费慕人不敢大意，左眉微塌，拧腰旋身，六成真力“震禅指”随即点出。呼延海未料他应变那么快，一惊色变，沉腕便欲化招，然而，“噗！”地一声，指风扫中衣袖，裂了一块。呼延海脸色大变，双眉陡扬，细目猛震，突然腾身平射，双掌并出，旋风般扑到，疾袭费慕人两肩。费慕人也有了三分火，冷冷一笑，抖双掌硬迎过去。只听砰然一声，呼延海人在半空吃了亏，身形飘退数尺落地，费慕人却被震得血气翻动，跄踉数步。呼延海须发微张，神态怕人，怒笑说道：“今日我若留不了你，从此武林除名。”费慕人心中火陡增几分，道：“呼延前辈，这不是生死折斗，奈何……”“住口！”呼延海一声冷叱，道：“你尽量施为，我要看看费家武学能在我手下走几招？”费慕人如今不但胸火又增添一分，豪气也为之陡然万丈，轻笑一声，道：“晚辈不敢弱了家父声威，敢不勉力施为？”说话间，呼延海已然挟怒扑到。费慕人抖双掌迎了上去。立时，这“祝融”极巅被一片罡风劲气所笼罩，但见砂飞石走，尘雾满天，两条人影闪电交错，难辨谁是谁。费慕人是“中尊”之后，呼延海是当世五大奇人之一。一个为的是乃父声威，一个为的是自己名号。一个是全力施为，一个是绝招尽出。这一场，称得上石破天惊，能使风云为之色变，草木为之含悲，惊天动地，泣鬼惊神。
江湖路 第四十八章
毕竟，费慕人略逊一筹，五十招过后，他日被呼延海逼得步步后退，而且是守多攻少。又几招过去，只听呼延海冷笑说道：“费家武学不过尔尔，你还不……”一句话又听火了费慕人，只听他一声长啸裂石穿云，直逼长空，接着，“嘶”地一声，呼延海袍袖被他那天龙八手扯下一大块。随听呼延海一声怒笑，一声冷叱，接着是费慕人一声闷哼，再看时，费慕人青衫狂飘，一个身形连翻飞起，直上半空，呼延海冷笑一声，如飞跟至，探掌便抓。“嘶！”地一声，他也扯落了费慕人一只衣袖，然而那只是一只衣袖，费慕人的人却殒石一般地直向“祝融”极巅边缘，那千丈断崖下落去。呼延海须发暴张，大喝一声，出双掌虚空猛抓。费慕人身形下落，转眼间变成淡青一点。呼延海两手空空，费慕人那只断袖就在断崖边缘上随风飘动，飘动，呼延海整个人呆在了那儿！蓦地里“祝融”极巅掠上两条人影，那两条人影一个高大，一个瘦削，如飞射落呼延海旁。那赫然竟会是“东邪”与“北旗”。厉勿邪落地急道：“呼延老儿，我那费贤侄呢？”呼延海身形猛地抖动了一下，但没有说话。厉勿邪机伦一颤，骇然色变，瞠目大叫：“呼延老儿，你该死。”扬掌便向呼延海劈去。呼延海一动未动，龙飞大惊，要喝止。厉勿邪突然沉腕收掌，须发俱动，垂下了头。龙飞脸色铁青，哑声说道：“呼延老儿，你错了，你太错了……”接着，把该说的由头至尾说了一遍。听毕，呼延海突然开了口：“你两个来得迟了一步，太迟了，我无意击他下去，但……”摇头一声悲笑，接道：“毕竟，他是死在我手中……”厉勿邪忽地抬头，双目赤红，道：“看你日后如何见费云飞……”呼延海惨笑说道：“我有办法，这只手给他，这条命留交费云飞。”扬左掌向自己右腕砍下。龙飞冷哼一声，挥手如电，一把扣上呼延海左臂“曲池穴”，沉声说道：“呼延老儿，留着你这只有用之手，日后再断不迟。”呼延海默然无语，倏地低下头去。厉勿邪老脸抽搐，道：“上代恩怨未了，后代新怨又结，这恩恩怨怨，何时得了，该担的，咱们担了，走吧。”伸手抓住呼延海右臂，三人并肩，转身缓步行去。转眼间，这祝融绝峰一片空荡，寂静，只有费慕人那只断袖，犹在断崖旁随风飘动，飘动……然而，“祝融”极巅空荡依然，寂静却未能持续多久。突然，一声轻笑由那门窗紧闭，油漆剥落的精致小楼内响起：“走了，都走了，冷遇春，你如今可以用嘴了。”没听冷遇春话声响起了，却听这阴鸷话声带笑又道：“怎么不说话？是悲痛还是愤恨？悲痛不必，当年害费云飞你也有一份，费慕人一死，你就可安心活下去了，愤恨却要找对人，把费慕人击落断崖的不是我，而是呼延海。”忽听冷遇春笑道：“皇甫大侠说得是，我一不悲痛，二不愤恨，我既高兴又感谢皇甫大侠带我来看这出戏。”“南令”皇甫林那阴鸷话声说道：“冷遇春是真感谢我么？”冷遇春话声说道：“自然是真的。”“南令”皇甫林道：“既是真的那就好，咱们走吧，把这消息尽快地送到宇文琼那丫头耳朵里去，我要看她心碎肠断的模样，及她挟悲怒向呼延海寻仇的那付狠态。”未几，由那小楼背后一片铁青穿云的竹林里转出了两个青衣老者，那正是“南令”皇甫林与冷遇春。望了望断崖，冷遇春忽地抬头说道：“我很奇怪，厉大侠三位怎不到崖下看看……”皇甫林道：“看什么？”冷遇春道：“看看费少侠究竟死了没有。”皇甫林阴阴一笑，道：“怎么，你想下去看看？”冷遇春淡然摇头，道：“人是呼延大侠打下去的，他应该去看看。”皇甫林笑道：“别忘了，费慕人对你有解毒之恩，休也该去看看。”冷遇春道：“我更记得费少侠他日要找我寻仇。”皇甫林道：“这么说，你是希望他死？”冷遇春点头说道：“人不自私，天诛地灭。”皇甫林笑道：“那你定然如愿以偿，费慕人他是死定了，他带着伤摔落千丈断崖，焉得不死，便即他摔不死……”抬手一指附近诸峰，道：“你看，断崖下这死谷，是由‘祝融’与附近这两座峰头围成的，四周成桶形，峭壁插天，到处滑不留手，便是猿猱也难渡，何况是人，今生今世费慕人是出不来了。”冷遇春循指投注，眉锋为之微微一皱。皇甫林说的确不错，“祝融”峰断崖下这谷地是像个桶，四周也均是插天峭壁，而且一望难见底。人落崖下，万难幸免，要不游人游“舍身崖”，坐在“会仙桥”，怎会心惊胆战，不敢俯视。他那里眉锋方皱，皇甫林又笑了。“冷遇春，这出戏完了，你我该去等候另一出更精彩的戏上演了，走吧，别站在这儿发呆了。”说着，他当先向孤峰之后绕去。冷遇春默默地跟在身后，数度扬掌，但都忍了下去。无他，行走处距离断崖有一丈距离，他没有把握。转眼间，他跟着皇甫林转过孤峰后不见。一阵清朗吟哦由“祝融”峰下响起：“我来万里驾长飞，绝壑层云许荡胸，浊酒三杯豪气发，朗吟飞下祝融峰……”随着这阵吟哦，透过迷涛云雾，再拨开遮天林木枝叶，找那吟哦的发起处，毫不困难地便可看见那蜿蜒下降的小路上走着两个人，那一个是皇甫林，一个是冷遇春。他二人不知由何处下“祝融”，好快。行走片刻，到了一处，皇甫林突然停了步，回身说道：“冷遇春，你可知道这儿是什么所在？”冷遇春摇头说道：“这趟是我生平首次登临‘南岳’……”皇甫林不等话完，抬手一指面前道左一个石台，道：“这就是有名的‘磨镜台’。”冷遇春“哦！”地一声，道：“莫非七祖磨砖启示道一和尚之处？”皇甫点头说道：“正是，你仔细看看，台上还有七祖磨砖之痕迹在。”冷遇春忙走前数步凝目望去，而适时皇甫林抬手一指点在他昏穴上，他身形一晃便倒。皇甫林阴阴一笑，目光转动，道：“如今你可以出来了。”这旁古枯林内应声闪出一人，那是个身材瘦小，穿着一袭黑衣的老者，一付奸猾像，近前躬下了身：“属下见过主人。”皇甫林摆手一笑，道：“北岳之老樵夫又来南岳，莫非恒山林木日尽了么？”敢情，黑衣老者正是那位老樵夫。他躬身笑道：“属下有大事禀报……”皇甫林道：“冷遇春已昏卧道旁，说吧。”黑衣老者应声说道：“禀主人，近日来在武林中出现两个可疑之人……”皇甫林“哦！”地一声，道：“是两个什么样的人？”黑衣老者道：“一男一女，男女均着白衣，男的头上始终戴着一顶宽沿大帽，女的脸上始终蒙着一块白纱……”皇甫林双眉一扬，道：“怎么样？”黑衣老者道：“属下怀疑那是否……”皇甫林目中寒芒一闪，道：“身材可像？”黑衣老者道：“回主人，男的较他瘦一点，不过属下以为事隔多年，岁月流转，人总会有些改变的………”皇甫林猛一点头，道：“不错，女的呢？”黑衣老者道：“回主人，纱巾覆面，难见特征。”皇甫林目光一转，道：“这两个最近一次出现在什么地方？”黑衣老者道：“几日前有人曾在‘长沙’‘天心阁’看见过……”皇甫林双眉一掀，言道：“登其楼以望‘潇湘夜雨’，飘渺烟迷，景趣悠然，登临赋诗，发抒所怀，有点像，可惜不能下断，如今呢？”黑衣老者道：“如今已不知往哪里去了。”皇甫林冷冷一笑，道：“‘长沙’、‘南岳’近在咫尺，莫非怀念他那故居？特潜来一游？即刻起，全力搜寻这二人下落……”黑衣老者答应了一声。皇甫林接着说道：“如果真是他，那一切的一切，何愁不能轻易到手？还有，在附近也派几个人守候，看看那费慕人是否福命两大，能逃不死，倘有动静……”黑衣老者截口笑道：“主人多虑了，当年他那忠仆也在‘祝融’危崖堕下，至今十多年，未见一点动静，费慕人又怎能幸免？”皇甫林阴笑说道：“但愿如此，但凡事不怕一万，只怕万一，其实，费慕人不应该活着，跟他那忠仆做个伴儿多好？”一顿，接道：“翡翠宫那方面可有消息？”黑衣老者道：“回主人，属下已派人暗中跟踪那丫头，只要她是回转‘翡翠宫’去，何愁不能知道‘翡翠宫’所在？”皇甫林点头笑道：“好，好，这件事办得好，记住，全力搜索那两个人的下落，一有发现立即报我，去吧。”黑衣老者应声躬身，一闪又隐入古松林中不见。皇甫林一个人站在那小道上，薄薄的嘴唇边，掠起了一丝笑意，这笑意，越来越浓，越来越浓，终于笑出了声。跟着，他拍手一掌拍向地上的冷遇春。冷遇春一震而醒，翻身跃起，脸色如常，拍了拍身上的土溃，淡淡说道：“那七祖磨砖的遗迹看不得，一看便脑中昏然，人事不省。”皇甫林目光转动，笑道：“你知道为什么？”冷遇春摇头说道：“不知道，也不想知道，凡事还是少知道一些好。”皇甫林点头阴笑，道：“对，这是做人的道理，也是避凶趋吉的好办法，到今天你算是大澈大悟了，冷遇春，你后福无穷。”冷遇春道：“谢谢皇甫大侠，但愿如此。”皇甫林笑了笑，道：“天色已然不早，我请你山下喝一杯去，走吧。”转身当先行了下去。冷遇春跟在后面举了步，那一双眼，却直瞅着皇甫林的耳后，看着，看着，他渐渐皱起眉锋，脸上也掠起了一片困惑神色……
江湖路 第四十九章
“一楼何奇，杜少陵五言绝唱，范希文两字关心，滕子京百废俱兴，吕纯阳三过必醉，诗耶？儒耶？吏耶？仙耶？前不见古人，使我怆然泪下。”“诸君试看，洞庭湖南极潇洒，扬子江北通巫峡，巴陵山西来爽气，岳州城东道严疆。潴者，流者，畸者，镇者，此中有真意，问谁领得来？”这儿是八百里烟波浩瀚的洞庭湖，那高筑于城垣上的“岳阳楼”上，这时候，也是红日衔山的黄昏时分。霞光万道，波光一片血红，远处雪帆点点，洞庭湖水天一色，一望无际，这黄昏时分的暗色尤其幽美。“岳阳楼”上，凭朱栏，面对浩瀚烟波，站着一男一女。男女俱是一袭黑衣，男的身材颀长，飘逸洒脱，头戴宽沿大帽，遮住了大半张脸。女的有着无限美好的身材，发髻高挽，环佩低垂，娇靥上，飘动着一块黑纱。无论由哪个角度看，都难看见这一男一女的面貌，不过，由那一双背影看，男的必然俊美绝伦，女的一定艳丽无双。这两个，若换上一身白衣，不就是“南令”皇甫林倾全力要搜寻的人么？只不知是也不是？此际，那位黑衣客正伸着白皙修长的手指，向着楼外湖光山色指指点点，几句之后，他忽地一笑说道：“雪妹，你可知道宋大词人张孝祥，他有念女娇调‘过洞庭’一词……”黑衣人儿一声轻笑说道：“这十几年来，由于你的薰染，使我获益良多，对于诗词一道也知道的不少，你可是指那张于湖？”黑衣客笑道：“不错，雪妹，正是他，他邪‘过洞庭’之成，有声有色，非堆砌之作，张于湖曾舟过洞庭，月照龙堆，金沙荡射……”黑衣人儿侧转螓离，含笑问道：“月下的洞庭？真有这么美么？”黑衣客笑道：“难道我还会骗雪妹？这多年来雪妹读的诗词不少，文人骚客笔下固然难免夸张之嫌，但几个月来各处遨游，雪妹也应领略两字不虚，今夜有月，雪妹倘若不信，何妨在这‘岳阳楼’上各停留一会儿，候至月上碧空自己看？”黑衣人儿微颔螓首，笑道：“我原有此意，只是怕那些……”黑衣客突然截口说道：“雪妹，别让他们扰了你我清兴，此时此地谈他们大刹风景……”黑衣人儿道：“你以为我愿意提？这几个月来的四处遨游，我深深领略到武林人心险诈，他又是当今之最，自然……”黑衣客摇头说道：“雪妹，当年我是误中奸谋，否则的话……”黑衣人儿轻笑说道：“说来我倒很感谢他们。”黑衣客转头凝目，道：“雪妹，怎么说？”黑衣人儿笑道：“若不是他们那一番奸谋，我哪有福份朝夕不离，长伴君侧？”黑衣客身形一阵抖动，叹道：“雪妹，那该是我的福份，对他们，起初我也切齿痛恨，恨不得把他们碎尸万段，挫骨扬灰，但这几年来由于雪妹的柔情，使我对这份仇恨淡忘了不少……”黑衣人儿截口笑道：“总不至于跟我一样地感谢他们？”黑衣客道：“不瞒雪妹说的倒有一点，当年的一切我差不多都淡忘了，唯一是挂胸怀的，就是那几个孩子……”黑衣人儿柔声说道：“虽然事隔多年，加之人海茫茫，宇内辽阔，寻人固非易事，但我认为总会找到她们的……”黑衣客叹道：“他们该都已长成了，只不知长得什么样……”黑衣人儿笑道：“将来找到他们不就知道了？”黑衣客黯然一笑，道：“谈何容易？就算找到了他们，谁又知道他们如今是怎么样的一个人？雪妹该知道，近朱者赤，近墨者黑……”黑衣人儿微颔螓首，道：“这道理我懂，可是我相信他们的天性总是善良的，你想想我在没跟你之前，是个怎么样的人？如今又是个怎么样的人？”黑衣客点头说道：“但愿如雪妹所说。”黑衣人儿沉默了一下，道：“我认为你该到‘翡翠宫’去……”黑衣客摇头说道：“雪妹，这一辈子我不进‘翡翠宫’一步。”黑衣人儿倏然一笑，道：“显然，你并未能淡忘当年的一切。”黑衣客苦笑说道：“雪妹，已然淡忘了，但旧地重游会勾起我的伤心。”黑衣人儿道：“可是往那儿去你至少马上可以找到她俩。”黑衣客摇了摇头，道：“也许她们已不住在那儿了，我坚信总会在武林中碰见她们的……”黑衣人儿道：“我认为她们该不住在那儿，咱们不是去过‘梵净’了么？‘梵净山庄’荒废已久，根本不像……”黑衣客摇头说道：“雪妹，‘翡翠宫’是我的地方，他们不会住在那儿的，由迹象看，他们该住在这一带……”黑衣人儿道：“可是咱们已经上‘祝融’看过了，也没有……”黑衣客一叹截口，道：“不谈了，雪妹，慢慢的碰吧。”“真是！”黑衣人儿嗔声说道：“刚才着急的是你，如今要慢慢碰的也是你。”黑衣客赧笑说道：“雪妹，莫辜负这大好时光，有那工夫何不多看看八百里浩瀚烟波的黄昏美景呢？”黑衣人儿未再说话，笑了笑，随自转首楼外。这“岳阳楼”上，有着片刻的沉寂。蓦地，黑衣人儿抬皓腕伸玉指，轻呼说道：“快看，那是什么？”黑衣客循指望去，只见金光百顷的洞庭湖中波光翻动，水花四溅，一物腾跃而起，随又投入水中，当即笑道：“雪妹，那是洞庭跃鲤，也是名传遐迩的下酒佳肴……”黑衣人儿半转螓首，嗔道：“你呀，就记得吃。”黑衣客笑道：“难道雪妹愿意当面错过，不想品尝一下洞庭活鲤？”黑衣人儿笑道：“你若动了酒兴，我愿意陪你小酌几杯。”黑衣人笑说道：“看来垂涎美味的不只我一个，如今距月上时分尚早，不妨到附近酒楼小酌一番，畅饮几杯，然后带着薄醉再登‘岳阳楼’，相依偎，候明月，那才是人生惬意事呢。”黑衣人儿耳后微红，轻轻地啐了一声，但到底任黑衣客握着皓腕，转身缓步走下了“岳阳楼”。洞庭湖边不乏酒楼茶馆，洞庭活鲤又是远近驰名，所以这些酒楼的生意一直十分鼎盛。两人踏着暮色，一路谈笑，片刻之后，他两个便坐在湖边一座酒楼之上，那*窗临湖，可一览无边风月的一付座头上。黑衣客未摘下头上大帽，黑衣人儿也未取下覆面纱巾，所以引得满楼酒客频频注目。当然，那一半也是由于这两位的绝世风华。他二人可没在意，面向楼外指指点点，不住轻谈低笑，对那些讶异目光，根本视若无睹。未几，店伙送上酒菜，三壶美酒，几样佳肴，外带一尾热气腾腾，香味四飘的洞庭鲜鲤。黑人客执壶满斟两杯，然后举杯邀同伴，笑道：“来，雪妹，先喝一口润润喉。”黑六人儿浅浅一笑，伸皓腕，手指根根如玉，轻轻抬起了酒杯，她浅尝一口，黑衣客则饮了半杯。饮毕黑衣客又举箸相邀，一块香嫩的洞庭鲜鲤入口，黑衣人儿立即频领螓首，赞不绝口。黑衣客闻言笑道：“有人远道而来，久而不离，多半为的是这洞庭鲜鲤。”黑衣人儿笑道：“我听说黄河中的鲤鱼也很有名。”黑人客点头说道：“论起来，黄河中的鲤鱼，要比这洞庭湖中所产，还嫩些，无如那仅是指黄河中的某一段，并不是处处俱佳。”黑衣人儿讶然说道：“同在一条河中，这是为什么？”黑衣客微微一笑，方要答话，蓦地——楼梯一阵登登连响，楼梯口走上几个人来，那是一女四男五个人，女的，是个脸色略显苍白，神情略额淡漠的美艳白衣少女，男的，是四个脸色阴森惨白的白衣人。人好好色，但也有看见难看的多看两眼的。白衣少女美艳而风华绝代，那四个白衣人则神态怕人。是故，她五个一上楼便引得满楼齐注目。两道惨绿光芒闪烁黑衣人儿那覆面黑纱后，她伸玉手轻轻扯了扯黑衣客，低低说：“你快看，这姑娘长得好美。”黑衣客正自夹着一块鱼，闻言抬眼向楼梯口望去，只一眼，他身形微震，“叭！”那块鱼掉在了桌上。黑衣人儿轻笑说道：“怎么了？别忘了我在身旁。”黑衣客听若无闻，帽沿阴影下，两道冷电闪烁，直楞楞地凝注在白衣少女那张艳丽娇靥上。黑衣人儿伸玉手又一扯，黑衣客霍然惊觉，连忙收回目光，道：“雪妹，这姑娘长得好……”黑衣人儿截口说道：“好美，是么？”黑衣客点点头道：“风华绝代，美艳无双，我是说她长得像她。”黑衣人儿“哦！”地一声，道：“那我要多看两眼……”说着，她转过螓首，当真地又多看了两眼，此际，那白衣少女与四个白衣了已落了座。但却是白衣少女独据一席，五个白衣人围坐一桌。
江湖路 第五十章
可巧当黑衣人儿望过去的时候，那白衣少女两道清澈、深邃，微含锐利寒芒的眼神也瞟了过来。四道目光一触，黑衣人儿便即转回螓首，笑道：“原来她长得像这位姑娘，怪不得你为她……”微微一笑，住口不言。黑衣客忙道：“雪妹别开玩笑了，你知道那四个白衣人是谁？”黑衣人儿摇头说道：“不知道，我只觉得这四个人很怪，也很怕人。”黑衣客道：“雪妹可记得，我跟你说过的‘毒宗’宇文化座下四侍？”黑衣人儿娇躯一震，惊讶说道：“是他四个，‘雪衣四灵’濮阳兄弟？”黑衣客点头说道：“雪妹记性好，不错。”黑衣人儿娇躯忽又一震，急道：“那么你说这位姑娘……”黑衣客突然一阵激动，摇头说道：“不知道，这多年了，你我都变了不少，何况年幼的孩子们？那要问一问才能知道。”黑衣人儿微颔螓首，道：“要不要我去问问？”黑衣客略一犹豫，道：“不，这儿人多眼杂，待会儿再说吧。”黑衣人儿点点头，未再说话。接下来，是一阵静默，黑衣人儿默默地坐在那儿，黑衣客似也不再有心吃喝，既末举杯，也再未动箸。适时，那位白衣少女香唇一阵翕动，四个白衣人寒芒突射，飞快地向这边投过一瞥，随又转回去吃喝。黑衣客轻轻说道：“雪妹，那位姑娘已对咱们动疑了。”黑衣人儿道：“我看见了，你看濮阳兄弟吃喝那么快，大概他们要走？”黑衣客点头说道：“雪妹说得不错，咱们也该走了。”果然，说话间，那两付座头已站起了白衣少女与那四个白衣人，付过酒资，迳自下楼而去。黑衣客忙道：“雪妹，咱们快一点。”丢下一锭银子，偕同黑衣人儿眼下了酒楼。出了酒楼，只见那位白衣少女带着四个白衣人沿过湖边直向湖东行去，二人互视一眼，举步跟了过去。“洞庭湖”边垂柳成行，湖弃这一带更密，柳枝条遮月触目，黑越越的一片，因之游人至此渐少。看看路上空荡，黑衣客一声：“雪妹！”黑衣人儿一声“姑娘”尚未唤出口。前行白衣少女与四个白衣人突然停了下来，转过娇躯，白衣少女据步向前，站在四个白衣人前不言不动。黑衣人儿轻笑说道：“看来用不着我叫了。”黑衣客道：“这位姑娘有着一份超人的镇定，咱们走近些。”说话间已近一丈，二人停了步，黑衣人儿含笑说道：“姑娘在等我夫妇么？”白衣少女冷然两道：“正是等贤仇俪。”黑衣人儿笑道：“素昧平生，缘仅一面，姑娘等我夫妇有何教言？”“岂敢。”白衣少女道：“酒楼上频频注目，如今又一路跟踪，我要请教，贤伉俪是什么意思？”黑衣人儿一笑说道：“原来姑娘是等我夫妇问罪的，那么我也要请教一句，酒楼上，姑娘若没看我夫妇，怎知我夫妇频频注目，如今，彼此都是游湖之人，怎好说是谁跟谁？”白衣少女冷冷说道：“你很会说话……”黑衣人儿笑道：“那是姑娘夸奖。”白衣少女道：“也许我是误会了了，二位既不是跟踪我，那是最好不过，不过我在此奉劝一句，二位最好莫再让我回头。”话落，她要转身。黑衣人儿忙唤道：“姑娘，请留步。”白太少女未动，冷冷说道：“你还有什么教言？”“好说。”黑衣人儿笑道：“我有几句话要请教一下。”“不敢当。”白衣少女道：“只管请说。”黑衣人儿道：“我还没请教姑娘……”白衣少女道：“正如你所说，彼此素昧平生，缘仅一面，没有通姓名的必要。”黑衣人儿笑道：“能得相逢便是缘，彼此虽萍水相逢，如今已可称有一面之缘，再说，我没有恶意，跟姑娘一样也是个女人，姑娘又怎好这般待我？”白衣少女迟疑了一下，道：“阁下词锋之锐利为我生平首见，那么我先请教……”“不敢当。”黑衣人儿道：“外子姓黄，我姓白，叫白如雪。”白衣少女道：“我复姓宇文，单名一个琼字。”黑衣人儿“哦！”地一声，道：“原来是宇文姑娘……”黑衣客突然说道：“姑娘身后那四位，可是人称‘雪衣四灵’的濮阳兄弟？”“雪衣四灵”目闪寒芒，宇文琼点头说道：“正是，阁下认得他四个？”黑衣客道：“久仰，姑娘跟‘毒宗’宇文化有何渊源？”宇文琼迟疑了一下，道：“那是先父……”黑衣客身形一震，急道：“原来是‘毒宗’令爱，那么令堂是……”宇文琼双眉微扬，道：“你问家母干什么？”黑人客忙道：“没什么，随口问问，据我所知‘毒宗’夫人姬氏并没有……”宇文琼脸色一变，道：“你是谁，你怎么知道‘毒宗门’事？”黑衣客一指黑衣人儿白如雪道：“只因为拙荆跟宇文夫人是当年旧识，所以……”宇文琼“哦！”地一声，目光移注，道：“你认得宇文夫人？”黑衣人儿白如雪微颔螓首，道：“跟宇文夫人当年有过数面之缘。”宇文琼美目一转，道：“我怎么没听她老人家说过……”白如雪截口笑道：“彼此缘不过数面，也许宇文夫人把我淡忘了。”宇文琼美目凝注，一眨不眨，道：“是么？”白如雪笑道：“该是，不然她怎未向姑娘提起过？”宇文琼忽地展颜一笑，道：“二位跟踪我，就为这么？”白如雪道：“姑娘，那谈不上跟踪，只是适才在酒楼上，外子觉得姑娘长得跟宇文夫人十分相像，父见濮阳兄弟相随，故而跟来向姑娘打听一下宇文夫人。”中文琼微一点头，目光转注，道：“阁下也见过宇文夫人？”黑衣客道：“拙荆既跟宇文夫人有数面之缘，我也自然见过宇文夫人几次。”宇文琼双眉微轩，道：“那么我告诉二位，她老人家已过世多年了。”黑衣客一震，道：“怎么，她……宇文夫人她已经过世多年了？”宇文琼点头说道：“是的，她老人家已经过世多年了。”黑衣客身形作颤，喃喃说道：“死了，她竟然死了……”宇文琼目中寒芒一闪，道：“难道有什么不对么？”黑衣客如梦初醒，“哦！”地一声，厅道：“没什么，姑娘，我请问，宇文夫人是在何时……”宇文琼道：“多年前。”黑衣客道：“是在何里？……”宇文琼道：“哀牢‘万毒宫’中。”黑衣客一怔，道：“不是在‘翡翠宫’里……”随即点头接道：“对，是不该过世在‘翡翠宫’里………”宇文琼脸色一变，道：“你也知道‘翡翠宫’？”黑衣客“哦！”地一声，道：“听宇文夫人说过……”宇文琼道：“据我所知，她老人家从不向外人提起‘翡翠宫’。”黑衣客道：“事实上，宇文夫人确向我夫妇提过一次。”宇文琼道：“是么？”黑衣客道：“我没有必要骗姑娘。”宇文琼双眉微扬，道：“那么你那最后一句，是不该在‘翡翠宫’里何解？”黑衣客道：“姑娘，‘翡翠宫’是‘南令’皇甫林所有，而宇文夫人则是‘毒宗门’哀牢‘万毒宫’里的人，有道是：‘叶落归根’，她自然该……”宇文琼道：“你怎么知道‘翡翠宫’是‘南令’皇甫林所有？”黑衣客道：“姑娘，当今世上，又何只我一人知道？”宇文琼淡然一笑，道：“看来你对当年旧事知道的不少。”黑衣客道：“那是当然，当年我还年轻，又同属武林，对武林事怎有不知之理，不过，我知道的也算不得多。”宇文琼淡淡说道：“你不必客气。”黑衣客道：“我说的是实情……”顿了顿，接道：“姑娘，宇文夫人虽已去世，但她还有两位千金……”宇文琼美目中飞闪寒芒，道：“你也知道她老人家有两个女儿？”黑衣客道：“既是当年旧识，岂有不知之理？”宇文琼道：“看来你知道的的确不少，你问这是……”黑衣客道：“我夫妇是宇文夫人当年旧识，如今宇文夫人既已去世，对故人之后，我夫妇不能不照颜二一。”宇文琼道：“这么说，你想找她两个？”黑衣客点头说道：“正是。”宇文琼摇头说道：“那就难了，宇文夫人去世后，她老人家那两个女儿也跟着不知去向，我也曾寻访多年，却……”黑衣客截口说道：“没能找到？”宇文琼点头说道：“不错。”黑衣客道：“故人去世，故人之后下落不明，这叫我夫妇今后如何安心？姑娘，我冒昧请问，姑娘可是‘毒宗’亲生？”宇文琼点头说道：“当然是。”黑衣客道：“据我所知，‘毒宗’只有姬氏夫人一位……”宇文琼道：“那你错了，先父不只一位夫人。”黑衣客道：“那么令堂是哪位？”宇文琼摇头说道：“家母名讳恕我不便轻易告人。”黑衣客沉默了一下，道：“姑娘，据我所知，宇文夫人那两位千金一名琼，一名瑶，那位琼姑娘的名字跟姑娘一样。”宇文琼点头说道：“这个我也知道，但世上同名的又何止我跟那位琼姑娘？”黑衣客道：“但姑娘却极似宇文夫人当年。”宇文琼微笑说道：“谢谢你。”黑衣客微愕说道：“姑娘谢我怎地？”宇文琼道：“世人皆知，宇文夫人为近百年来武林第一美人，你既说我像极她老人家，足证我也不难看。”白如雪忽地笑道：“姑娘口才好，机智也不差。”宇文琼淡淡一笑，道：“夸奖，恐难望二位项背。”白如雪笑了笑，话声忽转郑重，道：“我夫妇的来历虽令姑娘动疑，但我愿实告你娘，我夫妇绝无恶意，所以冒昧动问，也事关重大，还请姑娘勿加猜疑，据实相告一切。”宇文琼美目流转，道：“我看二位举止言谈俱不凡，神采气度两逼人，应是神仙中人，但为什么言词时而闪烁……”白如雪道：“姑娘，我夫妇有不得已的苦衷……”宇文琼道：“你这覆面纱巾，他那宽沿大帽，都跟不得已的苦衷有关？”白如雪道：“事实如此，我夫妇不愿否认。”宇文琼微微一笑，道：“既如此，二位就不该怪我猜疑……”白如雪道：“本不敢，但请求耳。”宇文琼道：“请求二字我不敢当，倘二位真要知道确切详情，我也向二位提出个请求，也是个条件。”白如雪道：“姑娘请说，能从命的，我夫妇无不点头。”宇文琼美目微转，淡然笑道：“交谈贵在以诚相见，请二位取下覆面纱巾及宽沿大帽，让我一睹二位庐山真面目，我立即相告实情。”白如雪迟疑未语。
江湖路 第五十一章
黑衣客突然唤道：“雪妹，难道你不能……”白如雪道：“你该知道，你或可现面目，我却不能见人。”黑衣客略一沉默，远注宇文琼，道：“姑娘，非我夫妇故作神秘，也非我夫妇不愿坦诚，实在是仇踪未获，我夫妇倘以真面目示人，消息一旦走漏……”宇文琼道：“二位也有仇家？”黑衣客道：“不瞒姑娘，我夫妇多年隐匿，便是为仇家所害。”宇文琼道：“那二位如今重现武林……”黑衣客道：“是为寻觅仇踪。”宇文琼道：“可否赐告，二位那仇家是谁？”黑衣客摇头说道：“事关重大，更关系着当今一位武林奇人的毁誉褒责，在未确定之前，恕我不能说，也不敢说。”宇文琼美目忽闪异采，道：“事关当今一位武林奇人的毁誉褒责？”黑衣客点头说道：“不错，姑娘。”宇文琼美目一转，道：“那么，二位要如何个确定法？”黑衣客道：“我夫妇如今在寻找一人，倘此人能寻获，即可确定。”宇文琼美目异采忽盛，转注白如雪道：“我知道前辈为什么以纱巾覆面了！”白如雪一怔，讶然说道：“姑娘知道……”宇文琼一点头，忽扬声轻喝道：“濮阳厉！”身后濮阳厉跨前一步，躬身答应：“属下在。”宇文琼道：“你四人各站一方，五十丈外警戒，去。”濮阳厉迟疑说道：“宗主……”宇文琼摆手说道：“他二位倘有恶意，再有四个你兄弟在此也保护不了我，只管去，如今我已相信他二位绝无恶意了。”溪阳厉不敢再说，一躬身带着三个兄弟如飞掠去。白如雪诧声说道：“姑娘这是何意？”宇文琼淡淡说道：“只为二位那不愿人知的苦衷。”白如雪向着黑衣客投过诧异一眼，然后转向宇文琼道：“姑娘令我不安。”宇文琼道：“我支走濮阳兄弟，二位当知我心。”白如雪一点头，道：“我不敢相信姑娘。”宇文琼道：“那么前辈请听我说……”转注黑衣客，接道：“这位前辈不该姓黄……”黑衣客身形为之一震。宇文琼随即转望着白如雪，含笑接道：“我想前辈之所以以纱巾覆面，那是因为前辈天生了一对碧目………”白如雪和黑衣客双双大惊，白如雪急道：“你怎知我……”宇文琼道：“我也知道二位找的那个人是谁，更知道二位的仇家是谁？”白如雪话声微沉道：“姑娘请说，前者是谁？”宇文琼淡淡说道：“此人姓冷，双名遇春。”白如雪一惊点头，道：“不错，那么后者？”宇文琼娇靥上倏现寒霜，道：“欺世盗名的险狠奸诈之徒，‘南令’皇甫林。”白如雪一怔，方要说话。黑衣客及时抬手一拦，道：“姑娘说说我夫妇的仇家是谁？”宇文琼道：“‘南令’皇甫林。”黑衣客道：“姑娘怎知我夫妇的仇家是‘南令’皇甫林？”宇文琼道：“冷遇春说的，他对‘东邪’，‘北旗’述往事时，我在座。”黑衣客诧声说道：“冷遇春会说我夫妇的仇家是皇甫林？”字文琼道：“事实如此，难道前辈不信？”黑衣客猛一点头，道：“不，我信。”宇文琼道：“前辈该信，因为冷遇春在‘长春’‘冷雪谷’已对二位说过了。”黑衣客点头说道：“不错，他确是说过，姑娘以为我是谁？”宇文琼道：“‘中尊’费前辈。”黑衣客一怔，与白如雪互视一眼，然后说道：“姑娘怎知我是费云飞？”宇文琼道：“前辈被害，‘南令’失踪，多年后的如今，费少侠现于武林，寻觅仇踪……”黑衣客道：“姑娘，谁是费少侠？”宇文琼娇靥上的神色难以言喻，道：“就是前辈的爱子。”黑衣客微诧说道：“我的爱子……”一点头，道：“姑娘请说下去。”宇文琼此刻没留意那么多，道：“疑案揭晓于冷遇春之口，前辈是被‘南令’皇甫林所害，而‘南令’皇甫林则一度改名换姓，隐于‘洛阳’……”黑衣客诧声说道：“有这种事……”白如雪突然说道：“姑娘，外子……”黑衣客忙抬手拦住了她，目注宇文琼道：“姑娘可知详情？”宇文琼点头说道：“晚辈知道的不算太详细。”黑衣客道：“姑娘可愿为我述说一遍？”宇文琼点头说道：“晚辈遵命……”接着，她隐去了该隐的一段，把所知道的说了一遍。听毕，黑衣客默然未语，半晌始道：“多谢姑娘相告，姑娘可知冷遇春现在何处？”宇文琼道：“晚辈以为他该跟厉、龙两位前辈在一起。”黑衣客点头说道：“那就好，姑娘道那费……慕人现在何处？”宇文琼娇靥一红，还带着点凄楚，摇头说道：“晚辈自跟他分别后，至今不曾……”忽地一阵激动，道：“他若知道前辈已安然再现武林，该不知有多高兴呢。”黑衣客点头说道：“是的，姑娘，他该高兴，是该高兴。”宇文琼道：“要不要晚辈倾‘毒宗门’之力，为前辈找寻……”黑衣客忙摇头说道：“多谢姑娘，不必了，还是让我夫妇自己找吧，这样可以给他一个惊喜，姑娘说是不是？”宇文琼点头说道：“是的，前辈……”白如雪突然说道：“姑娘，我就是当日的‘碧目魔女’没有错，至于外子………姑娘也已知他是谁，如今姑娘可否……”宇文琼螓首微俯，道：“不敢再瞒二位前辈，姬氏夫人正是家母。”白如雪娇躯一震，黑衣客突然欺近一步，颤声急道：“你，你，你就是玉娘所生的琼儿……”宇文琼只低着头，道：“晚辈正是。”黑衣客身形暴头，抬起了双手，但倏地他又像触了电一般地收回双手，良久，良久，始略趋安静地哑声说道：“那么，姑娘，你妹妹瑶儿呢？”宇文琼黯然说道：“瑶妹妹本跟冷遇春在一起……”黑衣客一怔，诧声说道：“不是送与令堂好友林女侠抚养了么，怎会……”宇文琼微微点头说道：“原是跟着林姨的。”黑衣客道：“那又怎会到了冷遇春……”宇文琼摇头说道：“这有关别人隐私，晚辈不便说。”黑衣客道：“可是我……”一摇头，接道：“姑娘既不便说，那就算了，但姑娘怎又复姓宇文……”宇文琼道：“难道晚辈不该姓宇文？”黑衣客道：“据我所知，姑娘该复姓皇甫……”宇文琼双眉一扬，道：“前辈以为晚辈是皇甫林的女儿？”黑衣客摇头说道：“不是以为，我夫妇都知道，令堂也……”宇文琼道：“晚辈原姓皇甫，也原以为自己是皇甫林的女儿，可是俟晚辈长成之后，娘却说晚辈不是皇甫林的女儿。”黑衣客道：“这是令堂说的？”宇文琼点头说道：“是的。”黑衣客道：“但她也不该让姑娘姓宇文……”宇文琼摇头说道：“这不是家母的意思，家母说晚辈不该姓皇甫，却末说晚辈是谁的女儿，晚辈以为定然该姓宇文。”黑衣客略一沉默，道：“姑娘该知道，令堂与皇甫林的关系。”宇文琼点头说道：“晚辈知道，家母一切都是为了他，却不料他近年来露了狰狞面目，所以跟家母失和反目……”黑衣客道：“听姑娘的口气，好像也很痛恨皇甫林。”宇文琼目闪煞威，点头说道：“前辈该知道，那是必然的道理。”黑衣客点头说道：“不错，这是必然的道理……”忽地一叹说道：“可惜令堂已然不在人世，否则姑娘只要多问几次，就可知道自己的生身父是谁了，对当今世上那位‘南令’皇甫林，也可多知道一些了。”宇文琼微愕说道：“前辈的意思是说晚辈知道的还不够？”黑衣客摇头说道：“我不敢说姑娘知道的不够，却敢说姑娘对自己的身世所知道的，是一种错误，一种可怕的错误。”宇文琼凝目说道：“前辈可否明教？”黑衣客摇头说道：“说来话长，便长话短说也难取信于姑娘，还是等日后让事实证明一切吧，到那时姑娘将可看到……”白如雪突然说道：“为什么现在不是时候？”黑衣客道：“雪妹，你该明白的。”白如雪默然未语。宇文琼道：“前辈如今既不愿说，晚辈只好等日后自己看了。”黑衣客点头说道：“只好如此，姑娘……”话锋微顿，接道：“姑娘还没有告诉我，瑶姑娘现在何处？”宇文琼道：“多年前皇甫林命晚辈取代瑶妹妹，一方面为来诱费少侠为冷遇春解毒，一方面则为骗取冷遇春那份‘天宝图’，而当时瑶妹妹不愿意，皇甫林强把她带走了，谁知她半途跑掉了，至今不知下落……”黑衣客长长地吸了一口气，道：“这么说，瑶姑娘如今正沦落在江湖中了？”宇文琼黯然点头说道：“该是，只不知道她在哪儿。”黑衣客道：“姑娘不必担忧，吉人自有天相……”宇文琼道：“多谢前辈，晚辈省得。”黑衣客略一沉吟，道：“姑娘可知皇甫林现在何处？”宇文琼道：“前些日子他在‘太原’附近出现过，如今则不知他在何处。”黑衣客点了点头，道：“多谢姑娘相告一切，最后我请姑娘原谅我夫妇苦衷，千万别让第二个人知道我夫妇已现武林，就是费慕人，暂时也别让他知道。”宇文琼道：“前辈既有吩咐，晚辈自当从命，在此晚辈也有一事奉告，万请二位前辈成全……”娇靥忽地一红，住口不言。黑衣客道：“姑娘请至管说。”宇文琼靥娇通红，只不肯开口。白如雪突然说道：“姑娘若有什么难言之处，我让外子避开……”宇文琼忙抬螓首道：“不必，前辈……”白如雪道：“既如此，姑娘请说。”宇文琼双眉一扬，道：“二位前辈日后若是碰见费少侠，但说二位曾遇见冷遇春二女冷瑶红，万莫将晚辈身世相告，晚辈就感激不尽了。”黑衣客身形猛地一震，白如雪则淡淡说道：“姑娘请放心，我夫妇当牢记心中。”宇文琼道：“多谢二位前辈成全之德，倘无教言，晚辈要告辞了。”白如雪道：“姑娘请便吧，有缘他日自会再相逢……”宇文琼凄然一笑，道：“前辈说得是，二位都请保重。”盈盈一礼，便要告辞。黑衣客突然说道：“姑娘住在何处？”宇文琼道：“晚辈现住‘翡翠宫’中。”黑衣客“哦！”地一声，道：“我随口问问……”宇文琼道：“那么晚辈告辞了。”说着，她又浅浅一礼，转身而去。她刚走两步，黑衣客凭又唤道：“姑娘。”宇文琼忙停步回身，道：“前辈还右何教言？”黑衣客忙道：“没什么，姑娘也请保重。”宇文琼微欠娇躯，道：“多谢前辈，晚辈省得。”转身袅袅而去，渐去渐远，终于消失在柳林密处茫茫夜色中。
江湖路 第五十二章
黑衣客呆呆目送，怅然若失，忽地，他身泛轻颤，缓缓垂下了头。白如雪一叹说道：“你终于见着一个了。”黑衣客扬起了头，哑声说道：“那是苍天怜悯。”白如雪摇头说道：“我只认为苍天够残酷的。”黑衣客机伶一颤，点头说道：“不错，也可以这么说。”白如雪道：“你刚才就不该拦我。”黑衣客苦笑说道：“我不此你急么？可是，雪妹，你认为现在能说么？说了她会信么？”白如雪微微摇了摇头，说道：“你适才说的很对，可惜姬玉娘已经死了，要不然她就是最有力的人证……”黑衣客道：“你以为她会说么？”白如雪决然点头，道：“我以为她会说。”黑衣客道：“她若会说，也不会不告诉孩子生身父是谁，而只说孩子不该姓皇甫，不是皇甫林的女儿了。”白如雪道：“一个女人为爱牺牲了一切，到头来却被遗弃，她对那位皇甫林的痛恨可想而知，但是她对那位皇甫林却了解得不够。”黑衣客冷笑说道：“你认为是这样？”白如雪点头说道：“不错，必然是。”黑衣客道：“我却认为她是串通奸夫谋害了亲夫，而后奸夫终于露出了他狰狞面目，她心里才懊悔了……”白如雪道：“倘如此，她该把真象告诉孩子。”黑衣客道：“那有两种可能，第一，羞耻之事，不能启口，第二，她对她那亲夫尚有些情意，只怕亲夫仍在奸夫之手，说出真象之后，那奸夫会加害她的亲夫。”白如雪道：“倘真如你所说，我认为那该是后者。”黑衣客耸肩一笑，道：“管它是前者还是后者，反正她已经不在这人世了。”白如雪道：“也就因为这，我很是担心。”黑衣客摇头说道：“雪妹不必担心，我总认为苍天不该那么残酷。”白如雪道：“但愿如此，可是人事也不能不尽。”黑衣客点头说道：“那是自然……”顿了顿，接道：“雪妹，你也认为冷遇春当年没看清我是谁么？”白如雪道：“如今事实证明，确是如此。”黑衣客摇头说道：“恐怕冷遇春仍在帮着那位‘南令’……”白如雪摇头说道：“不对，倘如此，当年在‘长白’‘冰雪谷’中，对你我，他用不着也是这套说法，以我看他也可能被蒙在鼓中。”黑衣客道：“这不难明白，一旦找到那冷遇春……”白如雪截口说道：“找到冷遇春，也只能明白他是否知道你是谁，却不一定能明白他是否知道那位‘南令’的……”黑衣客摇头说道：“我以为他该知道。”白如雪轻喟说道：“但愿如此了……”顿了顿，接道：“你知道么？那费慕人是……”黑衣客点头说道：“我听说费云飞有个儿子，但从未见过。”白如雪道：“你认为对么？”黑衣客道：“雪妹是指……”白如雪道：“我是指费慕人是费云飞的儿子这件事。”黑衣客道：“这该不会错。”白如雪道：“虎毒不食子，我生在南荒，见过的毒物不少，它们残杀异类，穷凶极恶，我从未见过它们残害自己的……”黑衣客忙道：“雪妹是说……”白如雪道：“没听琼姑娘说么？他对费慕人屡施阴谋？”黑衣客道：“我听见了，可是，雪妹，咱们尚不敢断言他是不是费云飞。”白如雪淡然笑道：“我怀疑……”黑衣客截口说道：“不会的，雪妹，费云飞不会是那种人。”白如雪道：“看他谋害的费慕人的情形，该不会是，但由这‘南令’害‘中尊’事看，却令人不能不动疑。”黑衣客摇头说道：“那也许是这位‘南令’的嫁祸，我总以为费云飞会是……”白如雪道：“就你所知，费云飞是个怎么样的人？”黑衣客道：“雪妹他是‘中尊’，凭这两个字，就该够了。”白如雪沉吟着诧声说道：“那么这个‘南令’会是谁呢？”黑衣客道：“难说，雪妹，那要慢慢地查……”白如雪道：“这可以慢慢的查，但有件事却要及早弄清楚。”黑衣客道：“雪妹是指哪件事？”白如雪道：“你看出了没有？琼姑娘跟费慕人之间的感情，似乎颇不寻常……”黑衣客道：“是么？”白如雪道：“我是个女人，女人最敏感，也最为了解女人，你没见她那异样神色？你没听她对咱们的请求？”黑衣客道：“男大当婚，女大当嫁，琼儿不算小，女儿家到了年纪，哪个不动情，不懂爱，小儿女辈的事……”白如雪截口说道：“倘万一当年害你我的是费云飞呢？”黑衣客一震，旋即摇头说道：“雪妹，不会的，我仍不以为……”白如雪道：“我也但愿不是，但却不能不防万一。”黑衣客黯然未语，良久始道：“雪妹，那要等我见过费慕人之后再说。”白如雪微愕说道：“这话怎么说？”黑衣客道：“雪妹，你知道我的胸襟，只要费慕人能被我看中，我不计较他是谁的儿子，你明白么？”白如雪一震，点头说道：“我明白，你永远令人敬佩，可是情之一事能生人能死人，一个不慎足铸无穷遗恨，你常对我说：情天难补，恨海难填，你愿意，那费慕人又如何？这件事你我这为人长辈的却不能不留意，不能不小心。”黑衣客点头说道：“谢谢雪妹，这我知道。”白如雪微一摇头，道：“但愿苍天别那么残酷。”黑衣客摇了摇头，说道：“不会的，雪妹，苍天对我前薄后厚，对我的下一代，应该不会那么残忍的……”白如雪轻轻一叹，道：“但愿如此了。”黑衣客摇头，一声长叹，道：“想当年，中尊跟我各有一个儿子，令得他几个羡慕得不得了，但曾几何时我的儿子离奇地失踪了，我那跟我多年，情同手足的唯一忠仆也不见了，如今费云飞的儿子已在武林中渐露头角，倘我那儿子还在，他不是也跟费慕人一样么？眼见小儿女辈成双成对，而我那儿子却福薄……”白如雪突然说道：“你可听见了，琼姑娘说，厉‘东邪’的女儿已被……”黑衣客点头说道：“我听见了，咱们得赶快伐到那位‘南令’。”白如雪摇头说道：“人海茫茫，宇内辽阔……”两道冷电一般地寒芒，突然自黑衣客那帽沿阴影后闪起，只见他道：“雪妹，你试凝功听听，这是……”话猛未完，只听一阵含糊不清的悲怆狂歌声，从远处随风飘送过来——世事茫茫，光阴有限，算来何必奔忙。人生碌碌，竞短论长，却不道荣枯有数，得失难量。看那秋风全谷，夜月乌江，阿房宫冷，铜雀召荒，荣华花上露，富贵草头霜。机关参透，万虑皆忘，夸什么龙楼凤阁，说什么利锁名扬，闲来静处且把诗酒猖狂。唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫，逢时遇景，拾翠寻芳，约几个知心密友，到野外溪傍。或琴棋适性，或曲水流觞，或说些善因果报，或论些今古兴亡，看花枝堆锦绣，听鸟语卉望簧，一任他人情反覆，世态炎凉，优游闻岁月，潇洒度时光……歌声虽隐隐纣约，但其声锵铿，裂石穿云。白如雪惊叹说道：“这首清歌闻之令人大梦得醒，一如热火世界一帖凉清散，这才是真正的隐世高人………”黑衣客点头说道：“有道是：‘蜗牛角内争何事，石光火中寄此身，随富随贫且欢喜，不开口笑是痴人’。又道是：‘人生世间一大梦，梦里胡为苦认真，梦短梦长俱是梦，忽然一觉梦何存’，此人旷达，但多少带点心灰意冷意味。”白如雪道：“在如今这世上，若非心灰意冷，焉得看破一切。”黑衣客点点头道：“雪妹高见，月下行吟，杯酒高歌，狂放风雅事，不知道这是谁，只是这声音听来颇为耳热……”适时又几句含混歌声隐约送来：“名排宇内五奇后，家在九华落雁峰，英雄苍老盲双目，此身应留九幽怜……”黑衣客瞿然说道：“是西魔呼延海……”白如雪一震，道：“会是呼延‘西魔’，什么事使他如此……”黑衣客震声说道：“雪妹，走，看看他在何处。”话落，随即相偕往来路行去。走没十几丈，垂柳渐踩，二人在湖边停步，竭尽目力向那适来歌声随风飘来处望去。只见那金沙荡射月照龙堆，烟波无限美的百顷碧波之上，距岸约有多丈处，一叶扁舟荡漾，小船上一前一后地对坐着三个人，正在那里举杯邀月，狂放豪饮。黑衣客口中异采暴闪，道：“正愁无觅处，得来却全不费工夫，只当是一个，却不料一下碰见下三个，雪妹，看得见么？”白如雪点点头说道：“看得还算清楚。”黑衣客道：“那独坐的一个，便是呼延西魔，你可知道那坐在一起的两个是谁么？”白如雪道：“虽不知道，但脱不出五奇。”黑衣客点头说道：“正是，那是厉‘东邪’与龙‘北旗’……”白如雪“哦！”地一声，道：“怎未见冷遇春？琼姑娘说……”黑衣客道：“不错，怎未见冷遇春？难道跟他俩分手不成。”白如雪道：“能问问么。”黑衣客略一沉吟，道：“问是该问，但只一见面，难免被他三个识破……”白如雪道：“多年不见，容颜已改，两鬓将白，我想不会。”黑衣客道：“但你我这身打扮，难免却令人动疑。”白如雪道：“不碍事，我有办法对付。”黑衣客讶然说道：“雪妹有什么办法。”白如雪笑道：“且莫问，正好籍此机会月下泛舟，一览洞庭风月。”黑衣客略一迟疑，决然点头，道：“那么，咱们也雇船去。”于是，二人又相将走向那画舫停泊处，到了画舫停沽处，雇上一叶扁舟，直向湖中摇去。如今这月下的洞庭湖上，扁舟叶叶，画舫艘艘，到处是如珠笑语，到处是似狂拳令，当然，也有那文绉绉，酸溜溜的风雅佳句吟哦。百丈距离，未消片刻，不到片刻工夫，这叶扁舟距“东邪”，“西魔”，“北龙”三人所坐那艘画舫已不到二十丈。黑衣客向船后摆手，吩咐停舟住浆，然后垫壶满斟两杯美酒，举杯邀白如雪，笑道：“雪妹，可愿听我振吭高吟。”白如雪心知黑衣客用意，当即点头轻笑，道：“固所愿也，未敢请耳，妾身洗耳恭听。”黑衣客微微一笑，突然仰首高吟，吟声裂石穿云，划破夜空，直逼九霄，听来震耳撼心——金杯清酒斗十千，玉盘珍羞值万钱。欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。行路难，行路难……长风破浪会有时，直挂云帆济沧海……余音犹自袅绕，白如雪抚掌轻笑：“听我的……”纱巾颤动，一缕曼妙清音冲天而起——大道如青天，我独不得出。盖逐长安社中儿，赤鸡白狗赌梨粟。弹剑作歌奏若声，曳裾王门不移情。谁人更扫黄金召行路难，归去来。吟毕，二人相视大笑。黑衣客举杯笑道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，玉盘当头，烟波在侧，一生能有几回？我俩应浮一大白。”话落，二人照杯而干。自然，这一番做作，立刻引得厉勿邪三人注目，距二十丈六目齐投讶异一瞥，只听呼延海狂呼说道：“今夕何夕，逢此高人，厉老儿，老龙咱们过去跟那两位聊聊去……”陡听龙飞叱道：“呼延老儿，你醉了，别当着人发酒疯……”“醉？”呼延海怪声叫道：“醉有什么不好，一醉解千愁，酩酊浑然，心中茫茫，这有各好，我愿意一醉不醒……”龙飞急道：“厉老儿，咱们把船划远些莫让人见笑。”那边厉勿邪尚未答话，这里黑衣客微微一笑，突然扬声说道：“名排宇内四奇后，家在九华落雁峰，那边莫非呼延大侠。”“哈”呼延海笑道：“听见了么？人家认得我‘西魔’，八百里浩瀚烟波之上，难得遇上相识故人，我非过去不可。”说着，他摇晃着便要站起。只见龙飞伸手把他按了下去。适时，厉勿邪向这边发了话：“厉勿邪眼拙，阁下两位……”黑衣客笑道：“敢情厉大侠也在，那位想必是‘北旗’龙大侠了？呼延大侠说得不错，今夕何夕？我夫妇何幸如之。”呼延海怪笑说道：“听见了么？人家不但知道我，连你两个也知道，你两个说，咱们该不该过去打个招呼。”黑衣客接口笑道：“不敢劳动三位大驽，我夫妇当趋前拜谒。”随即吩咐船家把画舫摇过去。两船来近，黑衣客站起双手微拱含笑道：“见过三位大侠。”厉勿邪龙飞忙还一礼，连称不敢，厉勿邪凝目说道：“阁下怎么称呼。”黑衣客道：“忝为武林一介，但却碌碌无名，有劳厉大侠动问，我姓黄……”一指对面白如雪，道：“这是拙荆。”白如雪站起浅浅一礼，道：“白如雪见过三位大侠。”厉勿邪，龙飞忙又还了一礼，连称不敢。忽听呼延海道：“莫道我醉眼惺忪看不真，这位黄老弟看来好热……”厉勿邪诡异凝目，脱口说道：“我有同感，阁下，彼此见过么。”黑衣客笑道：“我夫妇久居关外，这越是生平首次进中原，也是生平首次瞻仰三位神威风范，恐怕……”厉勿邪道：“这么说，以前彼此没见过。”黑衣客道：“我夫妇福缘始自今夜。”厉勿邪道：“阁下不必客气。”呼延海突然抬手叫道：“喂，黄老弟，月色昏暗，船上无灯，再加上你那顶宽沿大帽，舍得我看不真切，何不过船来把臂言欢，共谋一醉。”黑衣客忙笑道：“多谢呼延大侠，既蒙宠召本当应命趋前，无如这画舫太小，容不了许多人，只好斗胆方命了。”呼延海醉态若狂地道：“你怕船翻了？不要紧，有我三个在……”龙飞瞪目叱道：“呼延老儿，你若再发酒疯，我把你丢进湖里去，让你清醒清醒。”呼延海哈哈笑道：“我正愁无法解脱，有你帮忙那是最好不过……”龙飞浓眉一皱，道：“呼延老儿，你可是要睡一会儿？”“好啊！”呼延海道：“人生本是梦，乐得去寻梦中梦……”头一歪，不再言语，敢情他未等龙飞出手便自己睡了。龙飞抬眼望过来，赧笑说道：“呼延老儿酒后失态，贤伉俪莫要见笑。”“不敢。”黑衣客道：“英雄本色当如是，唯有酒后见率真，我适才听得呼廷大侠藉酒狂歌，如今再闻解脱之言，莫非呼延大侠心中有甚郁结不成？”龙飞神情一黯，强笑说道：“他这只是藉酒装疯惯了……”黑衣客淡淡一笑，道：“恕我交浅言深。”龙飞脸一红，一时没能答上话来。厉勿邪一旁有意解窘，连忙岔开话题：“贤仇俪远来中原，不知是……”黑衣客截口笑道：“我夫妇素慕中原风光，特来畅游一番。”厉勿邪道：“原来如此，我却以为中原风光远不如关外……”黑衣客笑道：“那或许因为厉大侠住腻了，像我夫妇久居关外，深深厌恶那蔽天风沙，不绝于耳的胡笳驼铃，一进中原，触目风光明媚，到处美景似春，令人有种说不出的感受，我夫妇游览数月，竟有厌归之感。”厉勿邪尚未说话。呼延海忽地睁眼抬头，道：“这就跟吃腻了大肉大鱼，想吃点清淡的道理一样。”龙飞一怔说道：“呼延老儿，你还没睡？”呼延海醉眼一翻，道：“谁说我睡了，我只是在闭目沉思，思索黄老弟贤伉俪为什么一戴大帽，一覆面纱……”龙飞忙道：“呼延老儿，你安心地睡吧。”飞起一指点了过去。呼延海头一歪，这回真睡了。厉勿邪不安地道：“贤伉俪莫要见怪……”白如雪含笑说道：“不敢，关外风沙大，白日里艳阳高悬，炙热逼人，所以不得不覆面纱，不得不戴大帽，习惯了就拿不下来了。”厉勿邪连连点头，道：“原来如此，那就难怪了。”黑衣客干咳一声，道：“厉大侠，我有几句话，不知当问不当问。”厉勿邪忙道：“阁下请只管说……”黑衣客道：“多谢厉大侠……”顿了顿，接道：“阀外武林传言，宇内五奇如今仅剩三位，不知有无此事？”厉勿邪脸色微变，道：“阁下，关外武林是这么说的么？”黑衣客点头说道：“正是。”厉勿邪迟疑了一下，点头说道：“不错，确有此事。”黑六客道：“关外武林传言不一，有的说‘中尊’，‘南令’俱已去世，有的则说他两位在多年前双双失踪，但不知哪一说正确，厉大侠可否赐予指教？”“不敢。”厉勿邪道：“两说都不正确，实际上费中尊是失踪了，那‘南令’皇甫林则是死了。”黑衣客一摇头，道：“恕我斗胆厉大侠那五奇剩三，及‘南令’去世之说法，并不正确。”厉勿邪一怔，道：“阁下，这话怎么说？”黑衣客道：“日前我夫妇在‘太原’附近遇见一人，此人自称‘南令’，据我夫妇看，他那神采风范也确如传闻中之‘南令’……”厉勿邪道：“那么我告诉贤优俪，我三个只当他是死了。”黑衣客呆了一呆，道：“这么说，‘南令’皇甫林大侠犹健在？”厉勿邪冷哼了一声，道：“在别人心目中，他还活在这世上。”黑衣客沉默了一下，道：“恕我冒昧，听厉大侠口气，三位跟‘南令’皇甫林大侠，似乎有什么不愉快之事……”厉勿邪道：“我可以奉告，就是他害了费‘中尊’。”黑衣客一怔，道：“不会吧，我夫妇久仰‘南令’之名……”厉勿邪道：“贤仇晓当知画龙画虎难画骨，知人知面不知心，外貌祥和，内藏奸诈，欺世盗名之辈比比皆是。”黑衣客道：“这是厉大侠三位亲眼目睹……”厉勿邪冷哼说道：“费‘中尊’被害，我三人虽非亲眼目睹，但另有亲眼目睹之人，而我三人被人毒害却是自己身受。”黑衣客沉默了一下，道：“厉大侠口中那亲眼目睹之人，该是指冷遇春？”厉勿邪与龙飞一惊色变，厉勿邪急道：“阁下怎知……”黑衣客道：“不瞒二位说，我比冷遇春看的更清楚。”白如雪惊愕说道：“你怎么……”黑衣客微微一笑，道：“雪妹，我改变了主意。”只听厉勿邪诧声说道：“阁下比冷遇春看的更清楚？难道说当年阁下也在……”黑衣客点头说道：“不错，厉大侠，当时我也在现场。”厉勿邪目光一转，道：“阁下知道那是什么所在？”黑衣客笑道：“厉大侠是考我了，在‘长白’‘冰雪谷’中可对？”厉勿邪一震点头，道：“不错，正是‘长白’‘冰雪谷’，这么说来，阁下当年的确也在现场附近……”黑衣客淡淡笑道：“我岂敢欺瞒二位？本来就是真的。”厉勿邪与龙飞互视一眼，然后厉勿邪道：“当时阁下可曾看见那冷遇春？”黑衣客笑道：“自然看见了，否则我怎知厉大侠是指他？”厉勿邪道：“冷遇春可曾看见阁下？”黑衣客摇头笑道：“倘若他看见了我，如今就不会有‘南令’害‘中尊’这一说法了。”厉勿邪一怔说道：“阁下，这话怎么说？”黑衣客未答，却问道：“厉大侠，可否容我将船*近些？”厉勿邪未答，当即吩咐把船*了过去。转眼间两船不但*近，而且并在了一起。厉勿邪急不可待地道：“阁下，请说吧。”黑衣客微微一笑，道：“我先请教，那冷遇春是否告诉二位，他是个帮凶，不但是帮‘南令’害了‘中尊’，而且还在事后站在远处向‘中尊’说明了一切？”厉勿邪点头说道：“不错，确是如此，阁下怎知……”黑衣客笑了笑，道：“厉大侠，我当时既在附近，冷遇春所说的每一句话，我当然一字未遗地悉入耳中。”厉勿邪脸一红，点头说道：“不错，但阁下说冷遇春未看见……”黑衣客摇头说道：“不，我现在要更正，不是未看见，该是未看清。”厉勿邪愕然说道：“阁下这话越发地舍我糊涂……”黑衣客道：“我就为二位解释……”顿了顿，接道：“适才厉大侠与呼延大侠都说我像一个人，如今我再请厉大侠仔细看看，然后说出我到底像谁？”厉勿邪凝目良久，脸色忽变，尚未说话：龙飞突然扬眉说道：“我觉得阁下颇像‘南令’皇甫林。”黑衣客淡然一笑，道：“厉大侠是否也有同感？”厉勿邪猛一点头，道：“不错，我确有同感。”黑衣客笑了笑，道：“如今再请二位看看我这拙荆该是谁？”白如雪略一迟疑，抬皓腕扯下了覆面纱巾，月色下看，她美极她艳极，更难得不带人间一点烟火气。但那双美目，却是碧绿怕人。厉勿邪、龙飞大惊震住，定过神来，厉勿邪首先惊喜大呼：“你……你是费云飞……”龙飞须发暴张，神情激动，抬掌便抓。黑衣客突然摇头说道：“错了，二位，我不是费云飞。”龙飞一怔缩手。厉勿邪诧声叫道：“怎么，你，你不是费云飞？”黑衣客道：“不错，厉大侠，我不是费云飞。”厉勿邪简直诧异欲绝，道：“那么你是……”黑衣客道：“头一次二位看对了。”厉勿邪一震，道：“这么说，你，你是皇甫……”黑衣客点了点头，道：“是的，厉大侠。”厉勿邪大叫说道：“我不信。”黑衣客淡淡一笑，道：“二位请仔细看。”伸手摘去了宽沿大帽，帽除影去，那张脸，略显瘦削，肤色也有点黝黑，但，长眉斜飞，凤目重瞳，俊美绝伦，厉勿邪倒抽一口冷气，厉喝说道：“你果然是……”探掌当胸便抓。黑衣客“南令”皇南林五指一翻，轻易扣上厉勿邪腕脉，一触即松，笑道：“厉老儿，你想湖底捞月去？”厉勿邪一条手臂酸麻，大惊收手，皇甫林及时说道：“厉老儿，我跟你无怨无仇，要动手，等我说完了。”厉勿邪未再动，也未说话。龙飞突然说道：“厉老儿，世上没有第二位碧目……这是怎么回事？”厉勿邪忽地苦笑说道：“你问我，我问谁？”皇甫林淡淡笑道：“问我。”厉勿邪道：“皇甫林，这么说，被害的是你而不是费云飞？”皇甫林点头说道：“如今该不用我多说了。”厉勿邪道：“但那冷遇……”皇甫林道：“我不说过么？他没看清楚。”厉勿邪点头说道：“不错，否则就不会有‘南令’害‘中尊’这一说了……”龙飞道：“厉老儿，那个匹夫又是何人？”厉勿邪尚未说话，皇甫林已然说道：“你两个所见那个‘南令’，是什么样子？”龙飞道：“比你胖些、白些，有胡子，除此，活脱脱的你。”皇甫林笑了笑道：“至少二位明白了，他不是我。”龙飞道：“这些不够，主要的是世上没有第二对碧目。”皇甫林侧顾白如雪，笑道：“雪妹，我该感谢你了。”白如雪笑了笑，没有说话。龙飞道：“皇甫，你可知那匹夫是何人？”皇甫林摇头说道：“不知道，但至少我知道他是害了我，又嫁祸于我。”龙飞冷哼说道：“别是那费云飞……”皇甫林摇头说道：“不会，以我看，我跟费云飞都是被害之人。”龙飞道：“那么，为什么他替费云飞洗刷罪名？”皇甫林道：“以我看，该是他害了费云飞跟我，然后再祸嫁给我，他帮费云飞洗刷罪名，不过是让你几个确信……”厉勿邪突然说道：“当着‘南令’指‘南令’害人，冷遇春他确实没看清么？”皇甫林道：“该是，否则的话，便是他未尽实言。”厉勿邪冷哼说道：“该是他未尽实言，他有把柄落在那匹夫手中……”皇甫林道：“什么把柄？”厉勿邪摇头说道：“不知道。”皇甫林沉吟了一下，道：“那么就等见着了冷……”一顿，接道：“厉老儿，听说冷遇春跟你两个在一起？”厉勿邪道：“谁说的？”皇甫林遂将遇见宇文琼事说了一遍。
江湖路 第五十三章
听毕，厉勿邪摇头说道：“冷遇春没跟我两个在一起，他在那风洞前跟我两个分了手……对了，皇甫林，冷遇春曾让我想件事……”皇甫林道：“什么事？”厉勿邪遂将在风洞前，跟冷遇春分手时，冷遇春的怀疑及他所说的话说了一遍。话声甫落，皇甫林立即说道：“足证冷遇春也被蒙在鼓里，以此看，不知道‘翡翠宫’所在的，该是那位‘南令’，而不是……”“不错。”白如雪插口说道：“也足证那人是有意嫁祸‘南令’，因为他既握有冷遇春的把柄，冷遇春岂敢把害人的经过说出去，而冷遇春不但说了，而且至今无恙，足证冷遇春所说的并非实情。”皇甫林眉锋一皱，道：“这就不对了。”白如雪道：“怎么不对？”皇甫林道：“即便不是实情，冷遇春也不敢说才对。”白如雪道：“除非冷遇春仍在为虎作伥。”“不错。”厉勿邪点头说道：“冷遇春跟那匹夫该仍是一路人。”皇甫林道：“这就又不对了。”厉勿邪微愕投注，道：“怎么又不对了？”皇甫林道：“倘若冷遇春仍跟那位‘南令’是一路人，他岂会向你指出这可疑之处？”厉勿邪呆了一呆，道：“不错，我糊涂了，这究竟是……”皇甫林笑道：“厉老儿，恐怕眼前没一个明白，要等找到了那冷遇春后，才能将这疑团解开。”厉勿邪默然未语。龙飞适时说道：“皇甫，你可知道，姬玉娘那个女儿不承认是你的……”皇南林淡然点头，道：“她只当我是费云飞，当面对我说过了，可是我明白，她确是我的亲骨肉，只是我不明白姬玉娘为什么……”厉勿邪道：“这还用说？定是她已发现那匹夫不是你，却又不敢揭穿那匹夫，所以只好……”皇甫林苦笑一声，道：“恐怕你几个还不知道，我在被害之前，已发现姬玉娘心有外鹜，另结所爱，只是我当时看在一双女儿份上未说罢了。”厉勿邪，龙飞双双一怔，齐声说道：“真的？”皇甫林苦笑说道：“你几个当知当年我跟她的情爱，也应己知道她已故亡多年，要不是真的，我怎会……”摇头一叹，住口不言。龙飞扬眉说道：“你可知那匹夫是谁？”皇甫林摇头说道：“我若知道不就好了……”自嘲一笑，接道：“她跟我海誓山盟，我为她建造了‘翡翠宫’，谁知到头来是一场空，想想委实令人心灰意冷。”龙飞道：“当日那匹夫，该不是如今这匹夫吧？”厉勿邪猛击一掌，道：“对。”皇甫林点头说道：“我也这么想，但未敢断言。”龙飞扬起浓眉，道：“有什么敢不敢断言的，分明是……”皇甫林道：“但他害费云飞跟你几个，又为着何来？”龙飞呆了一呆，道：“那或许因为我几个是你的好朋友，他怕我几个知道之后，会伸手管这桩事，遂先害了你，然后再害了费云飞嫁祸于你，最后再把害我几个的帐也记在你头上。”皇甫林点头说道：“这说法颇为合理。”龙飞道：“分明就是这样。”皇甫林道：“只要找到那冷遇春，或许能问出那位‘南令’是谁。”龙飞道：“只不知道冷遇春跟我两个，在‘风洞’前分手之后往哪儿去了？”皇甫林道：“凭咱们几个之力，找寻那冷遇春该不是难事。”龙飞点了点头，没说话。厉勿邪突然说道：“皇甫，还好你不是费云飞，否则呼延老儿他就要血溅洞庭。”皇甫林呆了一呆，道：“厉老儿，这话怎么说？”厉勿邪摇头一叹，遂把呼延海把费慕人击落“祝融”极顶断崖的事说了一遍。静听之余，皇甫林脸色连变，厉勿邪把话说完，他神情极其凝重地摇了头，道：“怪不得他一醉如此，这般颓废，他这个错铸得的确够大，从祝融极顶落下断崖，休说是人，任是铁打金刚，铜铸罗汉也难免粉身碎骨，何况费慕人带着伤？”白如雪道：“难说话的，恐怕不只费云飞一人。”厉勿邪忙道：“弟妹，还有谁？”白如雪被他叫得娇靥一红，道：“还有琼儿。”厉勿邪脸色猛然一变，点头说道：“对，我怎忘了她……弟妹，你两个知道了？”白如雪点头说道：“我由琼儿的神色看出，她跟费慕人的感情不寻常。”厉勿邪脱口说道：“岂止是不寻常，他两个已……”手臂被龙飞撞了一下，他猛然醒悟，住口不言。白如雪美目中碧芒一闪，笑问道：“他两个已经怎么样了？二位？”厉勿邪嗫嚅未能作答。龙飞忙道：“没什么，没什么，他两个情爱极深，已私订终身。”白如雪淡淡说道：“这该没有什么怕人知道的。”龙飞道：“是，是，是，这是理所当然……”白如雪道：“二位，这种事要瞒也只能瞒一时，再说，二位都是外子的至交，有什么事，不该瞒我夫妇。”龙飞红了脸，狠狠瞪了厉勿邪一眼，道：“厉老儿，快嘴的是你，你说吧。”厉勿邪犹豫了片刻，始一叹说道：“他二人已有了夫妻之实……”皇甫林一震急道：“这是谁说的？”厉勿邪道：“那匹夫，还有她自己也承认了。”皇甫林惊急地道：“他两个怎会……”白如雪淡然截口说道：“琼儿咱们见过了，是个佳儿女，费云飞的儿子自也不差，以我看这里面定然别有隐情。”厉勿邪点头说道：“弟妹说的不错，据琼姑娘说，是一朵醉海棠害了他两个。”白如雪吃了一惊，道：“醉海棠！他两个怎会被这淫毒之花……”皇甫林一厉说道：“看来这是前生订定的……”白如雪神情忽趋凝重，道：“只恐怕将来琼儿会比费云飞更难说话。”皇甫林面无表情，默然未语。厉勿邪忍不住道：“皇甫，你总得拿个主意。”皇甫林摇摇头，强笑说道：“我只能说，这不能怪呼延老儿。”龙飞摇头说道：“恐怕费云飞跟琼姑娘不会这么想。”皇甫林沉默了片刻，道：“琼儿这一面，自有我说话，至于费云飞那一面，则须由呼延老儿负荆请罪，你我三人共同解释，我认为费云飞不是不明理的人。”厉勿邪道：“你认为他会善罢？”皇甫林摇头说道：“难说，那要到时候看，实际上，这要怪都怪那位‘南令’一人……”厉勿邪猛击一掌，狠声说道：“说得是，都是那狠毒奸险的匹夫……”白如雪突然说道：“只恐怕费云飞不会再出现了。”几人闻言俱皆一震，但都没说话。半晌，厉勿邪始叹道：“真要那样，呼延老儿这份歉疚与罪孽可就大了。”这一句，听得几人心情重如铅石，又沉默下去了，这两艘船之间，刹时再度陷入令人窒息的静默中………过了一会儿，龙飞突然说道：“皇甫，你该已听琼姑娘说，冰心丫头……”皇甫林点了点头，道：“我听说了。”龙飞道：“那匹夫曾扬言要将冰心丫头……”厉勿邪身形一阵颤抖，龙飞倏地住口不言。皇甫林叹道：“恩怨皆缘上一代，小儿女辈何辜？此人未免太狠毒了。”白如雪望了厉勿邪一眼，道：“吉人自有天相，厉大侠不必如此……”厉勿邪哑声说道：“弟妹，你说我怎能不痛，不急？冰心丫头若有三长两短，我若不把那匹夫碎尸万断，挫骨扬灰……”脸色铁青，神态怕人，没有说下去。龙飞暗阶一叹，忙转话锋，道：“皇甫，你那儿子又是怎么失踪的？”虽转了话锋，但却触中皇甫林隐痛，他身形微颤，道：“那是在我被害之前，有一天晚上我到峰下跟老和尚下棋，听得峰上有些异动，及至我赶返峰顶，我那儿子及左大哥俱已不见，从此就这么失踪了……”龙飞道：“凭你，难道没能追着……”皇甫林悲惨苦笑，道：“我要是追着了不就好了？我曾在极峰四下搜寻，竟没能看见人影，也曾穷搜百里内，却仍无所见。”龙飞道：“你那住处也未见蛛丝马迹？”皇甫林摇头说道：“除了有些微搏斗迹象外，别的一切如常。”龙飞浓眉微皱，诧声说道：“这是谁有这般身手，如此高明手法……”皇甫林道：“谁知道……”厉勿邪突然涂哼说道：“我倒有点明白。”龙飞忙问是谁。厉勿邪道：“除了冒充假扮皇甫的那匹夫外，我不以为还会有谁。”龙飞神情一震，皇南林当即点头，道：“厉老儿说的不错，这确有可能……”龙飞机伶一颤，道：“要真是那匹夫的话……”倏地住口不言。皇甫林悲笑说道：“你无须讳言，我也知道左大哥跟他凶多吉少。”白如雪插口说道：“我始终以为，吉人自有天相。”皇甫林悲惨地笑了笑，道：“我跟玉娘当初虽出自真情爱，但到底那是夺人之妻，这也许就是我该遭的报应，但却不该让小儿女辈分担。”没一个人接口，这话不好接，几人的心情也都够沉重的。
江湖路 第五十四章
静默半晌之后，厉勿邪却突然叹道：“不谈这些了，是祸躲不过，悲痛忧急何用？伤心难受也于事无补，弟妹说得好，吉人自有天相，但得有天相，日后总有团圆的一天，莫辜负良辰美景，大好时光，也休为这月下洞庭烟波抹上一层凄惨，谈点别的吧。”皇甫林强笑说道：“厉老儿，你什么时候也学得这般豁达？”厉勿邪摇头强笑，道：“不如此，又能如何？”龙飞一旁插口说道：“说得是，皇甫，且谈谈贤伉俪吧。”皇甫林道：“我夫妇有什么好谈的？”龙飞道：“自然有，只羡鸯鸳不羡仙，形影不离妒煞人，你失之东隅收之桑榆，能得弟妹这般天人终身为伴，难道还怕人知道不成？”白如雪娇靥微红，道：“俱是行将半百之人，龙大侠怎也取笑？”龙飞正色说道：“弟妹，我句句由心，字字发自肺腑。”白如雪嫣然赧笑，道：“徒增我满面羞，我只有汗颜。”皇甫林唇边浮起一丝笑意，道：“你两个想听些什么？”龙飞浓眉微掀，道：“由头至尾，我两个全要听。”皇甫林皱眉说道：“奈何贪多无厌？”龙飞笑道：“我由来胃口好。”皇甫林赧然失笑，厉勿邪突然说道：“皇甫，贤优俪原在冰雪谷中，后来又跑哪儿去了？”皇甫林道：“三年之内，根本未离长白一步。”厉勿邪诧声说道：“听治遇春说，半年之后他曾往‘冰雪谷’探视……”皇甫林截口说道：“只可惜他未登上‘天池’，也未深入‘窝集’。”厉勿邪道：“怎么，贤伉俪上了‘天池’，进了‘窝集’？”皇甫林点头说道：“不错，此两处一景色绝美，一地极隐密……”龙飞叹道：“‘天池’在长白绝峰白峰头上，其高千丈，终年积雪不化，斜长约二十里，周围约七十里，湖水澄碧，四周青峰屏列，景色亦美亦奇，更难得粉装玉琢，琉璃世界，八月后大雪封山，池水结冰，行人绝迹，猿猴难登，‘窝集’即为‘林海’，终年郁茂不见天日，休说那冷遇春没往这两处找寻，便即曾登‘天池’，入‘窝集’，他也难找到二位。”皇甫林笑道：“老龙好胸罗。”厉勿邪道：“贤优愿迁往‘天池’，移居‘窝集’，莫非知道冷遇春必会……”皇甫林点头说道：“这是原因之一，最主要的原因，还是为了我那身丝毫未存的功力……”厉勿邪急道：“对了，适才听你振吭高岭，吟声裂石穿云震耳撼心，莫非你那功力已恢复了？”皇甫林道：“不错，这就完全得力于‘天池’，‘窝集’三载，及我这位贤妻的照顾了。”白如雪娇靥微红，美目中碧芒闪动，含嗔地瞪了他一眼。皇甫林笑道：“雪妹，难道这不是实情？若非你三年照顾，登高爬低，不避艰险，不避风雪，我这身功力岂能恢复？”白如雪红着娇靥笑道：“这么说，活命之恩，渡化之德，我又怎么个谢你法？”皇甫林还待再说，厉勿邪已然笑道：“贤伉俪有体己话，等背着我俩时再说吧，如今皇甫你说，究竟你这身功力是怎么恢复的？”皇甫林与白如雪都红了脸，皇甫林道：“是我这位贤妻费了数月工夫，在那毒蛇猛兽出没的‘窝集’中，斗凶诛恶找了一株成形何首乌，然后又攀上‘天池’，在冰雪中找到了几颗‘雪莲’……”厉勿邪道：“这么说，你这身功力所以能恢复，完全得助于那成形何首乌，与几颗雪莲实了？”皇甫林摇头说道：“不，该说完全得助我这位贤妻。”厉勿邪点头笑道：“对，不错。”白如雪嗔声说道：“又来了。”皇甫林笑道：“雪妹，诚如你所说，将近半百之人，可称得老夫老妻了，又怕人笑个怎地？”白如雪摇头失笑，道：“看来三载‘天池’‘窝集’你还得了一桩好处。”皇甫林一时未能会意，道：“什么？”忽听呼延海叫道：“奈何糊涂如此，点之不透？皮厚。”八道目光尽射诧异地齐聚呼延海一身，龙飞诧声叫道：“呼延老儿，你怎未……”呼延海两眼一翻，道：“我若这般轻易被你制住，还称得什么‘西魔’？”龙飞直着眼摇头说道：“我不信，我明明一指点上……”呼延海道：“你几个的谈话我悉入耳中，到了该说话的时候，也能睁眼说话，这还有错么？”龙飞三舀不发，突然出掌如电，一把向呼延海胸前抓去。呼延海一惊忙道：“老龙，你要干什么？想摧心还是碎……”龙飞缩回了手，摊开手，掌心上平托一物，那是一块制钱般大小鳞甲状物，龙飞扬眉叫道：“原来你有这东西护穴，我说怎么……”呼延海劈手把那片鳞甲状物抢了回去，骂道：“当场露人丑，老龙，你该进十八层地狱。”厉勿邪笑道：“呼延老儿，你何来千年蟒鳞？”呼延海两眼一翻，道：“怎么，我不能有么？”厉勿邪摇头不语。皇甫林含笑叶道：“呼延老儿……”皇甫林突然说道：“厉老儿，老龙，你两个都忘了一件事。”厉勿邪，龙飞双双一怔，忙问所以。呼延海两眼一直，颤声说道：“咱们跟皇甫有多少年没见？”厉勿邪，龙飞又自一怔，旋即会过意来，强笑点头，道：“说得是，忘了好好亲热一番……”呼延海道：“此时亲热该不算迟。”隔船探掌，抓上皇甫林手臂，一句话未说，人颤得厉害，扑簌簌老泪挂落两行。几人不由一阵黯然，皇甫林强笑说道：“呼延老儿够了，小心弄翻了船，大伙儿都要到洞庭湖底亲热去。”呼延海收手擦泪大笑，道：“皇甫风趣不减当年，只是头脑却大逊往昔。”皇甫林微愕说道：“怎见得？”呼延海抬手一指道：“喏，这还不又是一例么？适才我这位弟妹骂你皮厚，你却懵懂茫然，还瞪着眼问什么，好处……”适才该笑的留到了如今，一时笑声震荡夜空，响澈全湖，这笑声，点活了两船之间气氛。呼延海绝口不提伤感忧烦事。一摆手，道：“皇甫，接着说你的。”皇甫林道：“以后我夫妇便离开‘长白’，遍访名山大泽，如此而已，还有什么好说的？”呼廷海摇头说道：“看来我醒得真是时候。”厉勿邪道：“别抱怨，我跟老龙听见的，你一字也没漏掉。”呼延海双肩一耸，道：“好吧，不听了……”目光一凝，接道：“皇甫，有件事我得先向你告个罪。”皇甫林笑道：“呼延老兄，咱们之间有这一说么？”呼延海道：“我进了你那小楼……”皇甫林道：“我那小楼本就任你进出。”呼延海道：“无缘无故，我不会轻易进那伤心地，断肠楼。”皇甫林笑容微敛，道：“那是为了什么？”呼延海抬眼环扫，道：“恐怕连厉老儿跟老龙，都不知道我为什么好端端地突然跑来‘南岳’，更登上那‘祝融’极顶。”龙飞道：“废话，你没说，谁知道。”呼延海道：“可是你两个也没问。”龙飞道：“名山大泽，任人邀游，皇甫那座小楼，当年你常是坐上客，我问这干什么？”呼延海道：“可是那是当年，自‘哀牢’事后，你两个谁见过我下过‘华山’一步？”龙飞一怔，道：“不错，呼延老儿，你是为什么……”呼延海道：“如今才问，足见你两个不够心细。”厉勿邪忍不住插口说道：“呼延老儿，究竟为什么，快说吧。”呼延海脸色一整，道：“那是老和尚修书一封，派人把我从‘华山’请了去。”厉勿邪讶然说道：“老和尚请你干什么？信上怎么说？”呼延海道：“老和尚在信上说，他时常发现有人在夤夜登上‘祝融’极颠。”厉勿邪“哦！”地一声，道：“有这种事？可曾看见……”呼延海摇头说道：“老和尚说，每当他带人登上‘祝融’极颠探视时，却一无所见。”龙飞道：“那他是怎么发现有人夤夜登上‘祝融’极颠的？”呼延海道：“老和尚十兄弟功力不弱，‘祝融’极颠倘有什么风吹草动，很难瞒过他十师兄弟，每当夜深人静，万籁俱寂时，他就听到一阵若有若无的哭声，由‘祝融’极颠传了下来……”厉勿邪道：“等他带人上去探视时，却一无所见，可见？”“不错，”呼延海点头说道：“我刚才不是说过了么？”厉勿邪道：“呼延老儿，这听来能令人头皮发炸，毛骨悚然。”“事实如此。”呼延海郑重说道：“头一天老和尚只当是自己听错了，并未在意，可是第二天夜里，不但是他，便进他那几个师弟也都听见了哭声，等上峰探视时，却又一无所见，老和尚心知有异，遂在第三天派出大批高手封死了两处登峰路，更在‘祝融’三面布上了桩卡……”厉勿邪道：“呼延老儿，三面何解？”呼延海道：“有一面是千丈断崖。”厉勿邪点了点头，未讶话。龙飞道：“想必怪异没了。”“不！”呼延海摇头说道：“到了夜里，极颠哭声依然随风送下……”龙飞诧声说道：“这是……”呼延海一摆手，接着说道：“老和尚大为震惊，也诧异欲绝，遂在第四天黄昏，由他带着九个师弟，亲自把守各处，岂料，到了半夜，极颠仍传来哭声，等上去看时，却又是一无所见……”龙飞惊骇说道：“这是谁有这高身手……”呼延海道：“第五天黄昏，老和尚索性带了九个师弟，盘膝打坐祝融极颠各处暗角中，静侯怪异，倒要看看那是什么人……”龙飞道：“想必那夜一无所见。”呼延海点头说道：“这回你料对了……”厉勿邪“哈！”地一声，道：“我知道了。”几人目光齐集，呼延海愕然说道：“厉老儿，你知道了？”厉勿邪笑道：“你几个可听说过狐狸拜月……”龙飞冷冷说道：“厉老儿，子不语怪力乱神，倘有此一说，‘祝融’极颠有‘赤帝庙’，内供赤帝，它敢上去么？怕不连他的骨头都烧没了。”厉勿邪呆了一呆，哑口无言。
江湖路 第五十五章
皇甫林道：“呼延老儿，所以你来了？”呼延海道：“我不信有这等怪事，但因祝融极颠有你的故居，又是老和尚相邀，我不好不来。”皇甫林道：“你来了之后呢？”呼延海道：“头三天我独坐极颠，一无所见。”皇甫林道：“第四天呢？”呼延海道：“第四天我守在老和尚住处，也让老和尚撤了桩卡，三更甫届，我听见了哭声……”皇甫林眉锋一皱，道：“你即刻扑上极颠？”呼延海点了点头，道：“但惭愧得很，我跟老和尚一样，一无所见。”皇甫林道：“所以你进了我的小楼？”呼延海点头说道：“我震惊诧异之余，向老和尚取来一盏灯，独自一个进了你的小楼，甫进小楼我立即有所发现……”厉勿邪忙道：“什么？”呼延海未答反问道：“以你们说，皇甫那座小楼空了十几年，内里该如何？”厉勿邪抢着说道：“那自然是尘土厚积，蛛网处处。”呼延海摇头说道：“外观如此，内里则大大不然。”厉勿邪讶然说道：“内里则大大不然？怎么个不然法？”“不错。”呼延海点头说道：“内里窗明几净，点尘不染……”厉勿邪截口急道：“呼延老儿，怎么说？”呼延海两眼一翻，道：“没听清楚么？窗明几净，点尘不染。”厉勿邪道：“莫非皇甫藏有‘避尘珠’？”呼延海眼一瞪道：“放你的……”倏地改口说道：“弟妹在此，我不愿她说我粗鲁，也懒得骂你。”厉勿邪气得吹了胡子，龙飞忙拦过话头，道：“呼延老儿，究竟是怎么回事？”呼延海道：“我本是要往下说的，可恨厉老邪打岔。”厉勿邪怒声说道：“说你的，我绝不再拦你话头多插嘴。”呼延海一笑说道：“服贴了，听着，我除发现内里窗明几净，点尘不染之外，在地上，我还发现有脚印足痕……”几人刚一怔，厉勿邪忍不住“呸！”地一声道：“你这才是放……”连忙改口接道：“既然窗明几净，点尘不染，哪显得出脚印足痕？”呼延海两眼一翻，冷冷说道：“厉老儿，我记得你说过绝不再插嘴的。”厉勿邪道：“可是你胡说八道，令我忍之不住。”呼延海冷笑说道：“我胡说八道，那脚印足痕不能是湿的么？”厉勿邪一怔哑了口。龙飞一旁笑道：“厉老儿，看来你真要三缄其口了。”厉勿邪脸一红，瞪了眼。皇甫林适时说道：“呼延老儿，那是谁的脚印足痕？”呼延海一摇头，道：“不知道，总之，那不像是人脚……”龙飞忙道：“莫非是兽蹄……”呼延海摇头说道：“也不像兽蹄。”龙飞诧声说道：“既不是人脚也不是兽蹄，那到底是什么？”呼延海又摇了头，道：“难说，那脚印足痕似人又似兽……”龙飞叫道：“似人似兽，哪有……”厉勿邪又忍不住了，突然说道：“怎么没有，没听说过么，有种人脚獾？”呼延海道：“你胸罗渊博，祝融极颠上得去人脚獾？”厉勿邪呆了一呆，道：“你说那是什么？”呼延海道：“我要知道不就好了？”龙飞一旁沉吟说道：“似人似兽湿脚印……”抬眼接道：“呼延老儿，‘祝融’极颠附近有水么？”呼延海点头说道：“有，那得往……”倏地住口不言。龙飞没在意，忙问道：“在什么地方，往何处去？”呼廷海没说话。皇甫林却淡淡说道：“老龙，水在断崖下。”龙飞猛然醒悟，满面歉疚地道：“呼延老兄，抱歉，我无心……”呼延海突然一笑说道：“没那一说，其实，人是我打下去的，又何必讳言？”刹时，全船静默，隐隐令人窒息。半晌，还是皇甫林先开了口，道：“毛病不可能出在崖下，那断崖高有百丈，青苔满布，滑不留手，猿猴难攀，更下便有兽类，绝不可能上得了那‘祝融’极颠，也不可能进得我那门窗紧闭的小楼………”呼延海道：“皇甫，那么，以你看……”皇甫林摇头说道：“我也想不出那是什么。”龙飞皱眉说道：“这真是见所未见，闻所未闻的怪事……”皇甫林目光一凝，望着呼延海道：“呼延老儿，说下去。”呼延海道：“我举着灯到处仔细察看，除了觉得你那小楼竟似当年你在的时候一般无二外，别的再无发现。”皇甫林皱眉说道：“你是说像没人住？”呼延海点头说道：“正是这个意思。”皇甫林沉吟了一下，道：“呼延老儿，那该是人而非兽了。”呼延海忙道：“怎见得是人而非兽？”皇甫林道：“你且想，兽会洒扫么？”呼延海一怔，龙飞猛击一掌，叫道：“对，皇甫高见。”呼延海诧声说道：“有理是有理，只是……”双眉一耸，道：“凭你三个，能在我眼前来无踪，去无影么？”皇甫林摇头说道：“恐怕放眼武林……”呼延海截口说道：“而你所说的那‘人’，他就能。”几人一怔，龙飞道：“呼延老儿，这么说你不信那是人？”呼延海摇头说道：“倒不是不信，而是我认为根本没人能在我眼前来无踪，去无影，这一点你三个该信得过。”皇甫林点头说道：“确是如此，这就难为人了……”厉勿邪插口说道：“也并不见得怎么难为人，照那洒扫看，他该是人，再按他能在呼延老儿眼前来无影，去无踪看，他定然是个不为咱们所知，功力极其高绝的人。”龙飞道：“可是那人似人似兽的湿脚印，该作何解释？”厉勿邪道：“那还不简单么？要换是我，我也会。”龙飞道：“厉老儿，你会什么？”厉勿邪道：“我会做上几处似人似兽脚印。”龙飞沉吟说道：“这倒有可能……”呼延海道：“只是他上得‘祝融’极颠，潜入皇甫所居小楼，不但将内里洒扫得窗明几净，点尘不染，且故意在地上做些脚印，他这是什么意思？”厉勿邪呆了一呆，道：“大概是他爱那‘祝融’极颠，更爱那皇甫所居小楼。”龙飞与呼延海沉吟未语。皇甫林却突然说道：“呼延老儿，以后你可还有什么发现？”呼延海摇头说道：“第二天就碰上了费慕人找上‘祝融’……”吁了一口气，住口不言。皇甫林眉锋微皱，道：“只不知道，‘祝融’之颠如今还没有这种怪异。”呼延海忙道：“皇甫，你是想……”皇甫林道：“我夫妇想回去看看。”呼延海一点头，道：“也好，离开故居多年了，是该回去看看，一方面可以弄清这件怪异，另一方面也可看看自己的故居。”皇甫林忽改话锋，道：“此会散后，你几个要往何处去？”龙飞道：“自然是跟厉老儿全力找寻冰心丫头的下落。”皇甫林目汪呼延海道：“呼延老儿，你呢？”呼延海似乎有点心不在焉，“哦！”地一声道：“自然也要助厉老儿一臂之力。”皇甫林点头说道：“那好，等我夫妇回去一趟后，下‘南岳’找寻那冷遇春时，咱们再谋会面吧，如今我夫妇告辞了。”“且慢。”呼延海忙一抬手，道：“皇甫，夜这么深了，反正我几个也已兴尽，咱们何不一起上岸？”皇甫林点头说道：“你不说谁知道你已兴尽？使得，走吧。”于是，两艘画舫掉转船头，齐向岸边驶去。船离岸尚有数丈，呼延海突然站了起来，道：“我有点事，先上去一下。”厉勿邪忙道：“呼延老儿，你有什么事？”呼延海两眼一瞪，道：“难道非说出口不行么？”厉勿邪会意，忙摆手笑道：“去吧，去吧，别去迟了。”呼延海哼了一聋，腾身掠起，跨步便是数丈地上了岸，紧接着，他一闪没入了岸上夜色中。龙飞为之哑然失笑。这里，船缓缓*了岸，几个人陆续地弃船登陆，而那呼廷海却仍未见返来，厉勿邪当即说道：“这一趟还真久。”龙飞笑了笑，想说话，但碍于皇甫夫人在场，话到嘴边又咽了下去，厉勿邪接道：“皇甫，贤伉俪，我两个等他好了。”皇南林道：“不急在这一刻，等他回来后，打个招呼再走不迟。”话是这么说了，可是左等右等，等了大半天仍未见“西魔”呼延海的踪影，厉勿邪不耐烦了，皱眉说道：“这老儿是被……”龙飞忽地直了眼，凝注处，是厉勿邪的背后，他“咦！”地一声，道：“这是……厉老儿，你背后何时被人贴了一张纸。”说着，伸手在厉勿邪背后一摸，果然扯下了一张纸。厉勿邪脸色一变，冷哼说道：“这一个跟头栽到了……”只听龙飞斗道：“糟了，呼延老儿走了。”厉勿邪一震，劈手把那张纸夺了过来，一看之下，脸色连变，一语未发地把那张纸递向了皇甫林。皇南林接过那张纸，藉着月光凝目，只一眼，他皱了眉，摇头说道：“呼延老儿也真是，为什么不打个招呼？”龙飞道：“还不是怕我两个不让他走。”皇甫林道：“这纸条上写的清楚，他要不辞天涯海角，侦破此一疑案，缉获那犹不知为谁的凶手，以报费云飞跟我，倘办不到这两点，他今生就不跟咱们再相见……”龙飞叹道：“呼延老儿就是这个脾气，外表嘻嘻哈哈的，其实他内心的痛苦与愧疚良深，只是他何用……”厉勿邪摇头说道：“让他去吧，否则他一辈子难安。”龙飞道：“话虽这么说，伯只怕他一个人势单力薄……”皇甫林摇头截口说道：“凭呼延老儿的经验与功力，该不会有什么失闪的，话说回来，怕只怕他碰上………”倏地住口不言。龙飞忙道：“皇甫，你怕他碰上什么？”皇甫林淡淡说道：“没什么，总之，他这是冒险。”龙飞默然未语，厉勿邪突然一点头，道：“老龙，谅他还没走多远，走，咱俩追上他暗中跟着他去。”末等皇甫林有任何表示，拉着龙飞腾身飞掠而去。皇甫林没阻拦，也没说话，只杲呆地站在那儿。白如雪柔声说道：“林哥，你怕他碰上琼儿？”皇甫林神情一震，道：“雪妹高智，我正是担心这一点，你知道，呼延老儿所学自成一家，鲜有敌手，但在‘无影之毒’下却绝难幸免。”白如雪柔婉一笑，道：“林哥，这件事知道的人不多，你以为倘若呼延大侠碰上琼儿，他会把这件事告诉琼儿吗？”皇甫林呆了一呆，刚一摇头，旋又点了头：“以呼延老儿的脾气，这倒真有可能。”白如雪微笑摇头，道：“我不以为然，呼延大侠自己不会不明利害，他该知道，倘若他当面把这件事告诉了琼儿，他就别想再遍寻四海，穷搜八荒去侦案缉凶了。”皇甫林倏地一笑，道：“说得是，论心智，我永远不及雪妹。”白如雪碧目微横，白了他一眼，她戴上面了面纱，皇甫林也戴上了那顶宽沿大帽，两个人相偕而去，渐去渐远，转眼间，治失在那茫茫夜色中……他两个身影刚自隐入夜色中不见，由湖旁停泊着的一艘渔舟那既矮又小的船舱里，缓缓钻出一人。他向着皇甫林夫妇逝去处望了一眼，腾身掠上了岸脚一点地，又自腾起，一个起落便自不见。
江湖路 第五十六章
第二天，晌午。晴空一碧如洗，八百里浩瀚烟波，波光耀眼。几艘渔舟荡漾在湖心，随波上下晃动着，网起之处，金鳞闪闪，活鲤乱跳，如此景色，真是美而宁静。就在这美而宁静的当儿，空荡湖边的远处，走来了两个人，因为距离还远，看不清那是怎么样的人。然而，转眼之间，近了，很显见地，这两个人的步履均甚轻捷稳健，人一走近，自然就看得清楚了。那是一老一少两个人。年轻的，二十左右，身着一袭黑衣，身材颀长，气度超人，只是，那张脸色呈金黄，看起来有点怕人。年老的，是个身材高大的灰衣老者，看上去年纪约在五旬上下，一头乱发，满脸钢须，巨目，狮鼻，海口，脸上疤痕纵横，再加上他那一双目中精芒闪铄，看起来又较那年轻的黑衣客更是怕人几分。就这么一老一少两个人，四手空空，什么也没有，除了他两个的长像引人注目外，还有那一身衣衫，都是新的。黑衣客洒脱迈步的在前面走着，高大灰衣老者就亦步亦趋地跟在背后，看他神态之间，显得十分恭谨。行走间，黑衣客突然停了步，半转身躯，问道：“左伯伯，可有点饿么？”高大灰衣老者急忙跨前一步，恭谨的说道：“回少主，老奴饿惯了，并不觉得什么，倒是少主自己……”黑衣客一皱眉，道：“左伯伯，我说过，这称呼还早……”高大灰衣老者道：“少主，老奴坚信无误，也已然确定了。”黑衣客微微摇了摇头，说道：“左伯伯，您可千万别生气，我只是不敢相信我是这么一个人的儿子。”高大灰衣老者须发皆动，道：“少主，老奴更不敢信，老奴说过多次，若非内中别有隐情，便是那人绝非主人，老奴敢以性命担保。”黑衣客道：“但是我还没有确定。”高大灰衣老者道：“少主，老奴已然十分确定了。”黑太客叹这：“左伯伯，不谈这些了，总之，这件事还得我自己亲身去证明，去确定，左伯伯多年未现武林了，今天我请左伯伯找家酒楼，尝尾洞庭鲜鲤去。”高大灰人老者忙道：“多谢少主赏赐。”黑衣客眉峰一皱，道：“左伯伯要再这么拘谨，这顿酒，您就免喝了。”高大灰衣老者道：“少主，礼不可缺，老奴身受主人……”黑衣客截口说道：“左伯伯或受过别人的恩，而我却身受左伯伯的活命大恩，倘若论礼，这该怎么说，等我确定后，咱们再论理不迟，否则我要一个人走了。”高大灰衣老者忙道：“少主，老奴遵命就是。”黑衣客摇头一笑，道：“左伯伯，走吧，找家酒楼，然后您请痛痛快快地开怀畅饮，尽量，但可别一醉如泥。”高大灰衣老者裂嘴笑道：“老奴多年来未沾点滴了，一旦闻见酒香，只怕把持不住。”黑衣客笑道：“那还是别喝的好，您要是把持不住，来个大醉特醉，我可真抬不动您。”高大灰衣老者又咧嘴笑了。笑声中，二人迈动步履，又向前走去。转眼间到了这洞庭湖滨游客云集，洒楼茶馆林立的一带，他二人这一来到，立即引得人人注目，个个议论。然而，他两个听若无闻，视若不见，迳自迈步走进一家名唤“洞庭春”的酒肆之中，一进酒肆，又引起了一阵骚动。他两个依然故我，选了一付*里的座头坐下。店伙恭敬地堆着满脸不安笑走了过来。黑衣客没有犹疑地点了酒菜，说话含着微笑挺和气，店伙这才放下了一颗心，松了一口气答应着走了。望着店伙匆忙离去，黑衣客摇头一笑，道：“左伯伯看见了么？在他们眼中，您我像两个凶神。”高大灰衣老者倏然一笑，道：“老奴这付长像本就怕人，加上当年那一失足，虽命大不死保住了人，但脸上却添了累累的疤痕，看上去自然就更怕人了，倒是少主令老奴叫……”黑衣客笑道：“世俗人俱皆如此，每每少见多怪，说穿了不过一具臭皮喷，有何俊丑之分，再说，当今世上外貌祥和可亲，而内藏奸诈之辈比比皆是，在我看来倒不如凶恶面目而生就一付侠肝义胆，菩萨心肠。”高大灰衣老者道：“那是老奴在遇见主人之后，老奴在遇见主人之前，却是心如面目，凶恶得人人畏而远之。”黑衣客淡淡一笑，道：“左伯伯，俗话中有这么一句：‘声色晚景从良，一世之烟花无碍，贞妇白首失守，半生之清苦俱非’，看人须看后半截，对当年，左伯伯又何必耿耿难释？”高大灰衣老者动容说道：“多谢少心，老奴受教了。”说话间，酒菜送上，店伙送上了酒菜，两忙地又走了。黑衣客没在意，望着桌上那只酒壶，他摇头笑道：“左伯估酒量，恐怕得搬一坛来。”高大灰衣老者窘迫笑道：“少主当面，老奴不敢放肆，也不愿更被别人指点。”黑衣客笑道：“咱们花钱喝咱们的酒，何在乎俗人指点，伙计。”店伙忙应声而至，脸上的神色仍有点怯意。黑衣客淡淡一笑，摆手说道：“把你们陈年好酒，搬一坛来。”“一坛？”店伙为之一怔。黑衣客点头说道：“不错，一坛，不过也有可能一坛还嫌少。”店伙没动也没说话，他怔住了。黑衣客微微一笑，道：“怎么，怕喝了酒付不起酒资么？先拿去……”砰然一声，翻腕一锭银子放在桌上，接道：“到时算帐时少了我补，多了算赏给你了。”店伙一惊而醒，陪着强笑，道：“客官说什么？”黑衣客眉锋一皱，道：“先拿去，少了我补，多了算你的。”店伙猛然一喜，连忙双手取过那锭银子，哈腰点头陪上笑脸，连连答应着，转身飞步而去。黑衣客笑道：“左伯伯，这就是如今的世态，如今的人。”高大灰衣老者浓眉轩动，道：“少主，武林中较此尤甚。”黑衣客没说话，摇头而笑。转眼间那店伙抱着一坛子酒幌了过来，把酒坛子往桌上一放，他整了整衣裳，拍了拍手，陪笑说道：“二位请尽量开怀，酒菜不够请尽管吩咐，我马上送来。”黑衣客一摆手，道：“该添酒菜时，我自会呼你。”店伙连声应是，哈腰而去。黑衣客微微一笑，抬手拍开泥封，道：“左伯伯，您请，我以小杯奉陪。”高大灰衣老者巨目中异采闪动，流露着无限的喜悦与感谢，裂嘴笑道：“多谢少主，老奴放肆了。”伸出蒲扇般大手抓上坛口。他这里刚抓上坛子口，还未将酒坛子提离地，蓦地——一阵急促蹄声及挽车声飞卷而至。高大灰衣老者那只抓在坛子口上的手，迟缓了一下，但仅是迟缓一下，随即他提起了酒坛子。就在他这略一迟缓的一刹那间，一辆双套马车扬着尘土到了酒店门口，一声吆喝，车立时停住。这辆马车，车篷上布满了尘土，似乎是赶了不少的路至此，车帘也掩得密密的，不知这里面装些什么。车辕上，那赶车的汉子插好了鞭，一跃下车带着满身满头满睑的风尘，手里提着一只葫芦，大步进了酒店，把葫芦往柜台上一放，开口说道：“伙计，给装满了，另外还切十斤卤牛肉，快点，我还要赶路，牛肉要瘦一点的。”伙计答应着忙了起来。这里，高大厌衣老者刚提起酒坛，入耳这番话，突然一怔，酒坛悬在半空，巨目中精芒四射，直逼那赶车汉子。黑衣客微愕忙道：“左伯伯，有什么不对么？”高大灰衣老者似乎没听见，仍直楞楞地望着那赶车汉子。黑衣客满面诺异，还待再问。适时，那赶车汉子一边等着打酒切菜，一边抬眼四扫满座酒客，也正好向这付座头上望过来。也许是因为高大灰衣老者的长像及脸上疤痕怕人，再不就是因为他手里提若个洒坛子。那赶车汉子一怔凝目，忽地脸色一变，但刹时间有又神色一紧，把目光移了开去。黑衣客眉锋一皱，伸手扯了扯高大灰衣老者，低低唤道：“左伯伯。”高大灰衣老者倏然惊醒，忙收回目光，道：“少主……”黑衣客接着问道：“有什么不对么？”高大灰衣老者巨目圆睁，道：“少主，此人话声老奴听来耳熟。”黑衣客“哦！”地一声，道：“是……”高大灰衣老者截口说道：“该是那夜偷袭主人府邸中之一人。”黑衣客双眉一轩，道：“左伯伯，没听错么？”高大灰衣老者道：“那几个匹夫黑衣蒙面，老奴虽无法窥见他们的面貌、长像，但其中开口说话那人的声音，老奴却是死也不会忘记。”黑衣客皱眉说道：“左伯伯，世上不乏声音相同之人……”高大灰衣老者道：“少主该看得出，此人身手不弱。”黑衣客沉吟说道：“这我看得出，只是那也不无可能……”高大灰衣老者道：“老奴不以为有错，少主可容老奴试试？”黑衣客道：“这么一来，这坛子酒……”高大灰衣老者道：“为主人血仇，老奴命都可以不要，何在乎区区一坛酒？”说话间，酒已装满葫芦，一大包牛肉也已放在柜台上，伙计低低说了一句，那赶车汉子探怀摸出块碎银，提起葫芦，拿起那包牛肉便要走。黑衣客目光转动，低低一句：“左伯伯，您别开口，让我来。”倏地站起，抬手扬声说道：“喂，这位，请留一步。”那赶车汉子转过了半个身，闻唤又转了回来，两眼盯着黑衣客，一眨不眨，没说话。黑衣客向着高大灰衣老者一递眼色，双双走了过去。近前，黑衣客含笑说道：“对不起，借问一声，这辆车要到哪儿去？”赶车汉子打量了黑衣客一眼，末答反问，道：“你要干什么？”黑衣客微笑说道：“我两个要赶着回家，倘是顺路，我想雇……”赶车筷子一摇头说道：“你弄错了，这辆车不拉客，我也不是做生意的。”说着，他转身要走。黑衣客忙道：“这位，有道是：‘在家千日好，出门一时难’，又道是：‘在家*父母，出门*朋友’，请行个方便，我愿……”赶车汉子眉头微皱道：“我还有急事要赶路，不能行方便……”黑衣客道：“朋友，车空着也是空着，何妨……”赶车汉子脱口说道：“谁告诉你是空车？”黑衣客一怔，道：“这么说车里有人？那么，朋友，你既能拉别人……”赶车汉子有点不耐烦了，冷冷说道：“谁说是别人，车里是我们老爷的内眷，得了急病，如今要赶去就医，你朋友明白了么？”黑衣客轻击一掌，道：“那最好不过，朋友，我略通歧黄……”“谢了。”赶车汉子冷然说道：“我家老爷已请了名医，不敢偏劳朋友的回春妙手。”话落，转身向外行去。
江湖路 第五十七章
高大灰衣老者浓眉一耸，要动。黑衣客抬手一拦，低低说道：“左伯伯，弄清楚后再动不迟。”高大灰衣老者道：“少主，老奴越看越像……”适时，赶车汉子已走近马车，车帘倏掀，由车里伸出只大手，把那葫芦酒及那包牛肉接了过去。入口那只仅见手未见人的大手，黑衣客目中异采飞闪，拉上高大灰衣老者，跨步赶了出去。赶车汉子一见他两个赶了出来，一怔脸色微变，刚要说话。黑衣客突然扬声吟道：“凤凰楼下逍遥客，郏郭城中自在人，问没渔樵，万世兴亡付秋水，窝名安乐，一时寤寐到羲皇，车内莫非‘安乐窝’中故人邵贵兄？”话声方落，车藤猛掀，忽地一蓬乌芒由车内疾射而出，这突变的一着，匆忙间的确不易防。高大灰衣老者大喝一声，双掌方扬。黑衣客比他快，出手如电，一把攫上赶车汉子肩井，只一提，惨呼划空扬起，惊心动魄，那蓬乌芒悉数打在赶车汉子身上。而适时，套车双马受惊，一声长嘶，八蹄翻飞，拉着马车狂驰而去，这出人意料，黑衣客不禁呆了一呆，及至他定过神来，马车已驰出十余丈外。他急喝道：“左伯伯，车内是那邵景逸一伙，追。”高大灰衣老者须发暴张，与黑衣客双双腾身追去。然而，他两个刚启步，两条人影由车内闪电掠出，砰然两声，水花四溅，没入“洞庭湖”中不见。黑衣客一惊，硬生生地刹任身形，高大灰衣老者则冷哼一声，掉转掠向“洞庭湖”边巨目熔熔，神态怕人，在那一片水波上四下搜寻。无如，自那两条人影跳入湖中后，就没见他两个再露出头，高大灰衣老者气得猛一顿脚，咬牙说道：“好滑溜的匹夫……”背后，响起了黑衣客一声轻叹：“我没想到他两个精谙水性……”高大灰衣老者霍地转身，道：“少主没看错，是那两个匹夫么？”黑衣客摇头说道：“左伯伯，没有错，正是他两个。”高大灰衣老者巨目一睁，道：“少主，咱们雇船找，老奴不信他两个能……”黑衣客摇头截口说道：“左伯伯，浩瀚烟波八百里，在这广大的水域内找两个精通水性的人谈何容易，我看……”“少主。”高大灰衣老者道：“难不成眼睁睁地任他脱逃不……”话犹未完，突然改口接道：“少主，看看那匹夫去，也许他尚未断气。”黑衣客精神一振，点头说道：“对。”双双腾身掠了回去。“洞庭春”酒店门前，本围着一大堆人，一见这两位“凶神”折回，吓得纷纷拔腿开溜，转眼间走个精光。就剩下直挺挺躺在地上，满身是血的那赶车汉子。一人近前，黑衣客抬手闭了赶车汉子身前几处穴道。赶车汉子呻吟一声，缓缓睁开双眼，入目那两张脸，脸色倏变，身形倏地轻颤，挣扎欲起。黑衣客及时言道：“我不难为你，说不定还能救你一命，你老老实实答我问话，否则的话你就会死在这‘洞庭湖’边。”赶车汉子眼一闭，没说话。黑衣客道：“多年前，你可曾参与夜袭‘祝融’？”赶车汉子一惊睁眼，颤声说道：“你是……”黑衣客截口说道：“别管我是谁，只答我你有没有参与其事？”赶车汉子骇然凝注高大灰衣老者：“这么说，你是那‘铁面巨灵’左……左车……”高大灰衣老者冷然点头，道：“不错，老夫正是大难不死的左车……”巨目寒芒暴射，道：“这么说你果真是……”赶车汉子机伶暴颤，身动欲起。黑衣客忙道：“如今我已知道你确曾参与夜袭‘祝融’，不过我更知道你是奉命行事，受人指使，我再说一遍，我但找原凶，绝不难为别人，你说，当夜除了你外还有谁？”赶车汉闭着嘴没说话。黑衣客道：“我要不出手施救，你难活过半个时辰……”赶车汉子忙道：“你真不难为我？”黑衣客淡淡说道：“我这个人由来说一句算一句……”赶车汉子转注铁面巨灵左车，左车沉声说道：“我一切听命于少主，也不为难你。”赶车汉子这才说道：“有适才车里那两个，还有……”倏地住口不言。左车浓眉一轩，喝问道：“还有谁？”赶车汉子迟疑色久方蹩出一句：“南令皇甫林。”“胡说。”左车叱道：“哪有自己夜袭自己居处的。”赶车汉子吃力地摇头说道：“那我就不知道了，据‘南令’说，他想杀他的儿子跟你，但自己又不忍下手，所以才命……”“放屁。”左车大声喝说道：“老夫那主人是……”黑衣客抬手拦住了他，道：“就算他是‘南令’，那么，我问你，‘南令’的那个儿子哪里去了？”赶车汉道：“‘南令’那独子，被‘南令’自己带走了。”黑衣客眉锋为之一皱，左车怒声说道：“少主，这匹夫分明言不尽实……”黑衣客一摇头，道：“左伯伯，别动气，让我再问问他……”顿了顿，目注赶车汉子接问道：“那‘南令’现在何处？”赶车汉子道：“昨夜还在‘洞庭’，如今不知往……”黑衣客一怔说道：“昨夜还在‘洞庭’？”赶车汉子吃力地点头说道：“不错，另外还有‘东邪’，‘西魔’，‘北旗’……”黑衣客诧声说道：“另外还有‘东邪’，‘西魔’，‘北旗’？”赶车汉子点了点头。黑衣客道：“这怎么可能？”赶车汉子道：“不信你找着他三位问问就知道了。”黑衣客诧异欲绝地张口不语。左车浓眉轩勃，道：“少主，以老奴看……”黑衣客一摇头道：“左伯伯，让我再问问他……”一顿，接问道：“你这辆车要到哪里去？”赶车汉子道：“要往‘长沙’去。”黑衣客道：“到‘长沙’干什么去？”赶车汉子道：“送‘东邪’的女儿……”黑衣客一震，急道：“怎么，厉姑娘在那辆马车上？”赶车汉子点头说道：“正是。”黑衣客目中寒芒暴闪，道：“厉姑娘怎么会落在你们手中？”赶车汉子摇头说道：“这我就不知道了……”黑衣客目光一转，霍地站起，道：“左伯伯，咱们追那辆马车去。”地上赶车汉子急道：“喂，喂，你说过……”黑衣客微一摇头，道：“非我食言，也不是我不救你，实际上你已毒入骨髓血脉，纵然是大罗金仙也救不了你了。”赶车汉子道：“我不信，你分明……”黑衣客截口说道：“你既是他们一伙，难道不知道他们那淬毒暗器的厉害？”赶车汉子机伶暴颤，脸色惨变，闭目不语。黑衣客一叹说道：“话是我说的，我不能不伸伸手，至于能活多久，那要看你自己造化如何了。”抬手一指点向赶车汉子胸前，然后轻喝说道：“左伯伯，走。”偕同“铁面巨灵”左车，双双纵掠而去。飞驰间，黑衣客悔恨地道：“早知道我说什么也要拦那辆马车……”左车道：“少主不必自责，找这大一辆马车谅必不难，何况更有蹄印轮迹可循，老奴以为不出半日……”黑衣客叹道：“但愿如此了，只是厉姑娘又怎会落在他们的手中呢？”左车道：“老奴以为并不值得奇怪，连‘东邪’、‘西魔’、‘北旗’全都落在了他们手中，厉姑娘自然难免……”黑衣客一怔说道：“左伯伯，您以为他三位是……”“该是。”左车点头说道：“否则他三位岂会跟那位‘南令’在一起？”黑衣客道：“这该有几种说法，第一，‘东邪’、‘西魔’与‘北旗’都跟那位‘南令’暗中勾结，我以前所遇是一套阴谋……”左车摇头说道：“少主，据老奴所知，他三位绝不是那种人。”黑衣客道：“但愿不是，否则那就太可怕了……”顿了顿，接道：“第二种说法，那位‘南令’，就是真的‘南令’……”左车猛然摇头，道：“少主，那更不可能。”黑衣客道：“那为什么他自己承认是‘南令’，人人也指他是‘南令’？”左车道：“少主明智，分明那是嫁祸，至于后者，那也许是除了他自己之外，任何人不知他的真面目。”黑衣客沉默了一下，道：“左伯伯，您认为绝不可能么？”左车决然说道：“就是杀了老奴，老奴也绝不相信主人是那种人。”黑衣客默然未语，半晌始道：“夜袭‘祝融’的是‘南令’自己，掳却‘南令’之子的也是‘南令’自己，这些事诚令人费解，而曾几何时您却又说我是……”左车点头说道：“没错，绝没有错，您是老奴的少主。”黑衣客道：“那我怎又成了费……”左车摇头说道：“这个老奴就不知道了……”巨目寒芒一闪，急接道：“老奴斗胆，您看会不会是……”黑衣客淡淡截口说道：“左伯伯，我知道您要说什么，我可以告诉您，我跟您那主人一样地相信我的父亲。”左车道：“可是少主明明是……”“左伯伯。”黑衣客淡然截口说道：“等我亲身证实之后，再说不迟。”左车忙道：“是，老奴遵命。”就这么几句话的工夫，两个人绕若洞庭已走了一大段，抬眼前望，轮痕蹄印仍然明显而清晰地往前延伸着。黑衣客皱眉说道：“这辆车会跑到哪里去？”左车道：“禀少主，只消顺若轮痕蹄印追下去，何愁追不上……”黑衣客摇头说道：“左伯伯，怕只怕那两个匹夫赶在了咱们前头。”左车神情一震，道：“这倒有可能，少主那么咱们得快一点。”黑衣客一点头，道：“说得是……”话声中，身法更疾，真如两缕轻烟，随风飘动，飞一般地向前驰去。
江湖路 第五十八章
又过了片刻，八百里烟波浩瀚的洞庭已被抛在身后，左车忽地抬手前指，叫道：“少主，快看，那不是那辆车么？”黑衣客微一点头，道：“左伯伯，我看见了，只是那还远得很。”不错，那辆车的确还远得很，由这眺望过去，那辆车只有拇指般大小，仅仅能分辨出那是辆车。左车道：“少主，老奴觉得它正在缓缓驰近。”黑衣客点头说道：“是的，左伯伯，它并不是在飞驰，因为车后未见有尘头扬起。”左车道：“这不像是那两个匹夫赶在了咱们前头。”黑衣客点头说道：“不错，左伯伯，要是的话，决对不会是缓缓驰进了。”左车皱眉说道：“老奴怀疑这一辆是否适才那一辆。”“该是。”黑衣客点头说道：“咱们一路赶来，别无轮痕蹄印。”左车道：“那么就是那两匹套车的马车静了下来。”说话间，距离已拉近了不少，如今可以看得很清楚，前行那辆马车，确是适才那一辆。而且，蹄声得得，车声辘辘已清晰传入耳中。不过，除了那得得蹄声及号辘车声外，那有一种声音同时传人耳中，那是歌声，竟然是歌声。那不是悦耳，动听，其声婉转的歌声。而是一个扯着嗓子，荒腔走板，字不正，腔不圆，类似大叫的歌声，而且，声音显得有点苍老。两人诧异地互视一眼。左车冷笑说道：“赶上去看看，就知他们弄什么虚玄了。”黑衣客没说话。转眼间已到车后，除了蹄声、车声、歌声，更多了个随着歌声拍手，拍得却没板没眼的叭叭声。左车冷哼一声，腾身掠起，直越车前。两匹套车的马一声长嘶，歌声倏住，随即蹄声、车声俱归寂静，车辕上，一个一身粗布衣裤的乡巴佬双手紧拉缰绳，两眼瞪得大大地，直望着左车。倏地他笑了：“这位老哥真会开玩笑，不打个招呼，着实吓了我一跳，瞧，连牲口都受惊了。”左车巨目一翻，冷冷说道：“你这辆马车是哪儿来的？”“哪儿来的？”那乡巴佬笑道：“一条牛换来的，多少年了，你老哥想搭车么。”左车浓眉一轩，闪身欲动。黑衣客抬手拦住了他，道：“老人家，这辆车真是你自己的么？”乡巴佬刹时红了老脸，带着窘笑嗫嚅说道：“这辆车大概是二位的，不瞒二位说，我适才进城买货回来，看见这两匹牲口拖着这辆车低头在地上吃草，近前看看一个人也没有，我嚷了大半天也不见有人露头，正好那袋货越挑越重，所以就，咳，咳，就……既是二位的，我还给二位就是，只是，我可不是偷二位的车……”静静听完这番话，黑衣客与左车互视了一眼，然后，黑衣客目注乡巴佬淡淡说道：“老人家，这辆车不是我的……”乡巴佬一喜，蹬大了一双老眼，道：“怎么，不是二位的？嘿，那敢情好，二位要上哪儿……”黑衣客截口说道：“我两个不上哪儿，我是要向老人家打听一件事。”乡巴佬道：“你老弟要打听什么事？”黑衣客道：“这车里原载着一位姑娘，老人家可曾看见……”“一位姑娘？”乡巴佬一怔，诧声说道：“我怎么没看见，我不刚说过么，这辆车是空的，嚷叫了半天也没见有一个人露头，所以我才……咳，咳。”干咳两声，结束了这番话。黑衣客眉锋微皱，凝目不语。乡巴佬忙又说道：“二位要是不信，请尽管看看，车真只有我那袋货，别的什么也没有。”说着，他回身掀起了车帘。的确，车里空空的，除了横放着一只鼓鼓的麻袋外，别的什么也没有，哪来的姑娘厉冰心？黑衣客眉锋一皱，道：“左伯伯，看来咱们不是慢了一步，便是被那赶车的骗了。”左车冷哼一声，目光炯炯，直逼乡巴佬，道：“你那袋货，可以让我打开来看看么？”乡巴佬却也不糊涂，一怔说道：“怎么，敢莫你老哥以为我这麻袋里装的是那位姑娘，真是，这从何说起，我连怎么回事都不知道，我这么一把年纪了，难道还会作孽不成……？”往车里一指，道：“你老哥请看吧，只是我那袋里装的是芝麻，你老哥看好之后，再替我扎好了口就行。”左车道：“那是自然。”迈步向马车走去，两眼却直楞楞地望着乡巴佬。乡巴佬显然有点不高兴，板着脸，没看左车一眼。左车突然停了步，道：“我不看了……”转身向着黑衣客一哈腰，道：“请少主定夺。”黑衣客沉吟了一下，目注乡巴佬道：“老人家贵姓大名，住在哪里？”乡巴佬道：“我叫赵老实，住在前面赵庄，二位要是不信，可以坐这辆车到赵庄问问去，谁都知道我赵老实……”黑衣客淡然一笑，道：“老人家可以走了。”赵老实道：“怎么二位不看了？”黑衣客道：“我相信那袋里是芝麻，不用再看了。”赵老实道：“二位也不去赵庄？”黑衣客摇头说道：“谢谢老人家，不必了。”赵老实道：“那我只好自己走了。”双手一抖缰绳，叱喝一声，赶着车迳自行去。望着缓缓驰去的那辆车，左车轩了浓眉，道：“少主……”黑衣客一摇头，道：“左伯伯，我自有道理……”立即扬声唤道：“老人家，请等一下。”出乎意料地，只听赵老实一声叱喝，马车立时停住。黑衣客向着左车一施眼色，双双赶了过去。甫近车前，赵老实劈头就问道：“二位还有什么事？”黑衣客淡淡一笑，道：“请问老人家，赵庄离长沙有多远？”赵老实道：“还有一段路，赵庄在‘汨罗江’这边，要去‘长沙’，那得过‘汨罗江’，过了江后还有半日路程。”黑衣客道：“走路半日对可走到了么？”赵老实点头说道：“差不多，要走得慢那就会迟一点。”黑衣客道：“我二人要往长沙去，想搭这辆车先到赵庄，然后再过江走路，老人家可愿行个方便？”赵老实略一迟疑，道：“车本不是我的，这方便有什么不能行的，反正我是顺路，二位请上来吧。”黑衣客道：“多谢老人家了。”当即偕同左车登上了马车，上了车，他两个没往车座上坐，低头便钻进了车蓬，只听赵老实说道：“二位，我那芝麻可坐不得。”黑衣客笑道：“我知道，吃的东西如何能坐，我把它往要面挪挪总可以。”赵老实身形微微一震，但他没说话。黑衣客伸手把那袋芝麻往里推了推，然后笑道：“老人家，我两个坐好了，走吧。”赵老实未答话，一抖缰绳，赶着马车往前行去。
江湖路 第五十九章
黑衣客似乎不耐路上静默，走没多远，他便望着赵老实背影笑问道：“老人家在赵庄住多久了？”赵老实一边赶车，一边答话，道：“我生在赵庄，长在赵庄，几十年了。”黑衣客淡淡一笑，道：“听老人家的口音，不像是三湘人……”赵老实身形又自微微一震，道：“我是个做生意的，长年在外奔跑，一年只有两个月在儿，乡音已经改了不少，听起来……”黑衣客截口说道：“原来如此，老人家做的是什么生意？”赵老实道：“布匹绸缎。”黑衣客“哦！”了一声，道：“老人家恐怕不知道，赵庄有我一个朋友。”赵老实“哦！”地一声，道：“是么，赵庄一共不过百来户人家，我都认识，老弟你那位朋友住在庄头庄尾，叫什么？”黑衣客道：“他住在赵家庄庄头，叫赵胜，老人家可认识？”赵老实似乎一怔，道：“赵胜？住庄头？老弟，赵庄没有这么一个叫赵胜的人！”黑衣客道：“怎么没有，他也是赵庄土生土长的。”赵老实连连摇头说道：“你老弟大概记错了，赵庄没有这个人，不信你老弟稍时到了赵庄后，可以挨家挨户的问，我是老赵庄了，没有不认识的，可就没听说过有个叫赵胜的。”黑衣客笑了笑，道：“那就怪了，他明明告诉我住在赵庄庄头。”“老弟。”赵老实道：“在‘洞庭湖’的那一边，安乡附近，也有个赵庄。”黑衣客“哦！”地一声，道：“那大半是住在那个赵庄，没对我说清楚。”赵老实点点头道：“该是了，我们那个赵庄，根本没个叫赵胜的。”黑衣客淡淡笑道：“老人家为人做事都很老练，也很机警。”赵老实显然又一怔，道：“老弟，这话怎么说？”黑衣客未答，倏转话锋，道：“老人家真是要回赵庄么？”赵老实道：“你老弟说话真是……怎么不真，我不回庄回哪儿去？”黑衣客淡淡一笑，道：“老人家要有诚意，不妨送我二人到‘长沙’。”“不行，不行，抱歉得很。”赵老实忙摇头说道：“家里还等着这袋芝麻用……”黑衣客道：“既然不行，那就算了，到了赵庄后，天色也许已经晚了，老人家府上可宽大，能否容我二人借宿一夜……”赵老实忙道：“我那住处不算大，二位要不嫌弃，尽可住两天再走。”黑衣客道：“我先谢谢了，老人家，我很奇怪，你一身农家打扮，却说自己是长年在外做生意？”赵老实忙道：“那有什么值得奇怪的，我本是农家出身，到现在家里还有好几亩田，我做我的生意，家里的人种田，小本生意，不像大城镇里那些做布匹绸缎的……”黑衣客笑道：“经老人家这么一说，我就不奇怪了，这再请问一句，这位厉姑娘，是怎么落到诸位手里的？”赵老实身形一震，没答话。黑衣客一笑又道：“老人家，你的确精明老练，大胆机警，但也不无破绽，尤其这车襄还装着一袋‘芝麻’，如今我二人已登上你的车，你背向着我二人，距离也近在咫尺，在这种情形下，还有什么不好说的？”赵老实忽地摇头一笑道：“看来高明的是你阁下，阁下是……”黑衣客截口说道：“我姓段，单名一个常字，转教？”赵老实笑道：“阁下好名，奈何断肠？我姓隋，单名一个新字。”黑衣客笑道：“阁下的名字也不错，断肠碎心，针锋着对，只是阁下要明白，我可以不说真话，你却不能不说真话。”赵老实一点头，道：“阁下说得是，以二对一，那是大大不利，阁下，我姓沉，叫沈东山，阁下可听说过？”左车突然冷哼说道：“莫非当年在武林中兴风作浪，害人无数的‘恶师爷’？”沈东山嘿嘿笑道：“不错，毕竟还有人记得我，也值得安慰了，阁下是……”黑衣客忙递眼色，左车接着说道：“李，李雷。”信手拈来，这名字叫“雷神”李左车，如今去掉头尾两字取了个李雷。沈东山微一摇头，说道：“阁下恕我，陌生得很。”左车道：“那没什么，我主仆本是藉藉无名之辈。”沈东山笑道：“但愿如此。”左车冷冷说道：“什么意思。”沈东山笑道：“倘二位果是藉藉无名之人，我脱身可就容易多了。”左车冷笑说道：“难道出了名的人，每一个都是高明绝顶么。”沈东山道：“那倒也不见得，出了名的人，被人要得很惨的有的是。”左车道：“你明白就好。”黑衣客突然说道：“阁下，你可愿试举几例？”沈东山道：“自无不可，譬如‘中尊’费云飞，‘东邪’厉勿邪，‘北旗’龙飞，‘西魔’呼延海，不都是被人整得很惨的人么？”黑衣客道：“阁下可愿进一步地略加说明。”沈东山笑道：“也无不可，再说，你阁下适才说得好，我以背向人。距离又近在咫尺，更是以一对二，凡事哪由得了我……”顿了顿，接道：“费云飞自己死得糊里糊涂，连那仅有的一个儿子也被人击落‘祝融’极巅，堕崖殒命，厉勿邪中毒在先，失女于后，龙飞被人假扮冒充，占了‘啸傲山庄’，自己则被囚在‘北岳’悬空寺多日，呼延海则因多年的误会，将‘中尊’独子击落祝融极巅，费云飞不可能死而复活为他那独子报仇，但另有一人却要代他雪恨，绝不会轻饶呼延海……”黑衣客一笑，说道：“你知道的很清楚，也不少，的确，他几位的处境都很惨，只是我请问，那费‘中尊’当真已去世了么？”沈东山道：“这我不敢确定断言，我只是根据事实推测。”黑衣客道：“什么事实。”沈东山道：“他多年未现武林，那独子又到处找他，声言要为他报仇。”黑衣客笑了笑，道：“原来如此，那么，适才你所说有人要替那费慕人雪恨，绝不会轻饶呼延西魔，那人是谁。”沈东山摇头说道：“我只是这么说说，按理，她绝对该为费慕人雪恨，只是，哼，哼，实际上她会不会这么做还很难说。”黑衣客道：“我先要知道那人是谁？”沈东山道：“冷遇春那宝贝女儿，冷瑶红。”黑衣客神情一震，目光难以言喻，道：“她是绝对该为费慕人雪恨，只是，你这‘她会不会这么做还很难说’一句何解？”沈东山笑道：“可笑那费慕人也做了糊涂鬼……”黑衣客道：“我要你说……”沈东山道：“凡事都有个源头，我这正是从源头说起。”黑衣客道：“那么你说。”沈东山嘿嘿一笑，道：“可笑那费慕人做了糊涂鬼，至死犹对那冷瑶红满怀歉疚，千里相寻，他却不知道她根本不是冷遇春的女儿。”黑衣客微愕说道：“她不是冷遇春的女儿？”沈东山道：“不错，她不是冷遇春的女儿。”黑衣客淡然一笑，道：“那么，据你所知，她该是谁的女儿？”沈东山道：“‘安乐居土’邵景逸，也就是‘南令’皇甫林的女儿。”黑衣客淡淡一笑，道：“是么？”沈东山道：“信不信由你，如若不信，日后碰着那位该叫皇甫琼的冷瑶红，你也可当面问问她。”黑衣客神情微震，道：“你胡说。”沈东山笑道：“我刚说过，信不信由你，当面可问的事，总该假不了，再说，我也没有骗你的必要。”黑衣客沉默了，左车忙道：“少主，您……”黑衣客突然说道：“那她为什么不对费慕人表明……”沈东山一笑说道：“阁下这一问问得可以，这是她跟她爹费尽心机，一手造成的圈套，得意都怕来不及，怎会自己说破。”黑衣客身形一抖，道：“我不信，倘如此，她岂会告诉费慕人，欲觅踪，迳找‘安乐居士’邵景逸。”“阁下。”沈东山笑道：“世间事真真假假，她只告诉费慕人去找‘安乐居士’邵景逸，可并未说让费慕人去找‘南令’皇甫林。”黑衣客身形暴颤，低低地呻吟了一声，强声说道：“我不信。”沈东山笑道：“信与不信，那全由阁下。”黑衣客目光怕人，身形剧颤，半晌，一丝鲜血由嘴角溢出，他颤声说道：“女子脚印，冷遇春被掳，‘翡翠宫’用笺，这一切的一切……沈东山，我相信了，你也达到害人的目的了……”沈东山愕然说道：“阁下，这话……”黑衣客咬牙说道：“你不必跟我装糊涂，你早知道我是大命不死的费慕人。”沈东山身形一震，笑道：“费少侠，你弄错了，我本不敢信，所以才用实情实事试上一试，果然被我试出了，哈！哈。”费慕人道：“你试出了又待如何，那并无关紧要。”沈东山笑道：“你既是由‘祝融’极巅堕下的费少侠，那么，你身旁那位就该是命更大的‘铁面巨灵’左车左大侠了。”左车巨目寒芒闪动，道：“不错，老夫正是左车，沈东山，你翻弄巧舌，害得老夫少主心碎肠断，老夫先毙了你……”费慕人颤抖着抬手一拦，道：“左伯伯！他告诉我实情，我该感激他。”左车道：“少主怎也说是实情。”费慕人一点头，道：“我自己明白，左伯伯也告诉过我，‘南令’确有两个女儿。”左车脸色一变，忙道：“可是，少主，那绝不可能……”费慕人无力地一摆手，道：“左伯伯，先别说了，我还有话问他。”左车头一低，道：“老奴遵命。”费慕人转望沈东山那隐透着奸诈的背形，道：“沈东山，我问你，当年夜袭‘祝融’的元凶是谁？”沈东山道：“我认为现在知道这件事真象的人不少，那是‘南令’皇甫林自己，他有意……”左车须发暴张，猛然抬头，眼前，是费慕人横在那儿的一只手，他威态一郏，微微低下头去。费慕人截口说道：“沈东山，你也这么说。”沈东山摇头说道：“不是我，是‘南令’自己亲口说的。”费慕人道：“那人果是‘南令’么？”沈东山笑道：“‘南令’还会有错，谁又敢冒充他，费少侠，我正感奇怪，你是费中尊的独子，左车是‘南令’的人，你怎会跟他搞在一起，且你称他左伯伯，他称你少主。”费慕人道：“有何不可？”沈东山道：“费少侠自己该明白那为什么不可。”费慕人道：“我不以为那有什么不可，左大侠是我的救命恩人……”沈东山道：“可是‘南令’却是你费少侠的仇人。”左车忍不住厉声叱道：“沈东山，你休要再卖弄你那如簧巧舌，你口中的费少侠，该是老夫的少主皇甫英。”沈东山“哦！”地一声，道：“这是谁说的？”左车道：“这是老夫说的，少主左乳下有当世独一无二的‘梅花痣’。”沈东山截口说道：“左大侠，我不敢相信，据我所知，费少侠该是费中尊的独子，却并不是南令的儿子，只因为我亲眼看见‘南令’把他那儿子杀了，难道……”“匹夫，住口。”左车大喝一声，抬掌要抓。费慕人伸手一拦，道：“左伯伯，我还有话问他。”左车忙沉腕收掌，震声说道：“少主难道要任他……”费慕人摇头说道：“这件事我会亲身去证实，任何人动不了我的。”左车威态一敛，垂首不语。沈东山嘿嘿笑道：“左大侠，恕沈东山斗胆，你做事不够聪明。”左车威态刚敛，闻言又巨目一睁，道：“老夫做事怎么不够聪明。”沈东山道：“我以为，便即费少侠是‘南令’的独子，你左大侠也不该强认，尤其更不该加以说破。”左车道：“老夫为什么不该……”费慕人机伶暴颤，哑声说道：“左伯伯，因为那冷瑶红也是‘南令’的女儿。”沈东山笑道：“对，一点不错，就因为这。”左车神情猛地一震，顿时怔住。费慕人轻笑一声，道：“左伯伯，您如今明白了么？这个错铸得够大的，左伯伯，您该明白，这叫兄妹乱伦……”凄然摇头，接道：“倘我果是‘南令’之子，我的罪孽深重，还有何面目见人。”“不，不，不。”左车惊骇摇头，忙道：“少主，不会的，绝不会，老奴敢说，那‘安乐居士’邵景逸，绝不会是主人‘南令’，绝不会……”费慕人凄然一笑，道：“左伯伯，众人皆指他为‘南令’，他自己也直认不误，可巧他也有两个女儿，而我遇见的这个女人，怀有‘翡翠宫’用笺，这还有错么？”左车机伶暴颤，神态怕人，惊骇摇头说道：“无论怎么说，老奴绝不敢相信主人会是……”沈东山一笑说道：“左大侠，人是会变的，世间事也变的莫测，当初他几位还误会费中尊呢，再说，这一切都是我亲眼所见……”“匹夫！”左车霍地转注，喝道：“倘这一切是真的，你就不会说了。”沈东山哈哈笑道：“为什么不说。‘南令’敢做敢当他一张‘天宝图’已然到手，试问谁还能奈何他，嗯？”左车骇然说道：“沈东山，你说他……”费慕人点头说道：“是的，左伯伯，他自己有一份，冷遇春的那一份已被他劫夺了，而我这一份却送了那位冷瑶红。”左车失声说道：“倘如此，主人这沉冤……”沈东山道：“左大侠，你仍不认为如今的这位‘南令’是‘南令’？”左车猛然点头，道：“不错，老夫就是死也不信。”沈东山笑了笑，道：“那么我试问，‘南令’又到哪里去了？”左车一怔道：“这……老夫那主人当年接获一张‘武林帖’，被邀前往‘长白’诛除那‘冰魄恶叟’，主人甫离‘南岳’没多久，‘祝融’便生巨变，老夫自被击落断崖后，幸大命不死，每乘黑夜登上‘祝融’，但却一直未见主人返来，及至后来才听说主人被害失踪了……”沈东山哈哈笑道：“事实上，武林人人皆知，当年失踪的是费‘中尊’，所谓‘南令’同时失踪，那只是他以另一身份，另一面目隐在‘洛阳’‘安乐窝’，过那诲人生涯……”左车道：“老夫那主人有理由这么做么？”沈东山道：“我以为费少侠该已告诉左少侠了，他扳倒‘中尊’于前，后又亲手毁家于后，这样谁也不会怀疑扳倒费‘中尊’的是他，同时，他隐于‘洛阳’的目的，也在暗中寻访冷遇春，先夺冷遇春那‘天宝图’，然后杀之灭口……”左车暴怒叱道：“匹夫，你一派胡言。”沈东山道：“我仍是那句话，信不信任凭左大侠。”左车道：“老夫不信。”沈东山耸肩说道：“左大侠不信我莫可奈何，不过，左大侠日后总会明白的。”左车还待再说，费慕人一抬手，道：“左伯伯，这些事留待以后去证实吧，如今在口舌上强争疾辩并无大用，让我再问他一句。”左车忙敛威说道：“老奴遵命。”费慕人转望沈东山道：“沈东山，我问你，你那主人现在何处？”沈东山摇头说道：“敝上由来神出鬼没，今东明西，谁知道。”费慕人道：“你不肯说么？”沈东山笑道：“我已说了那么多，何吝于这一点，再说，敞上已获得一张‘天宝全图’，放眼当世，又怕哪一个？”费慕人道：“据我所知，你们要把厉姑娘送往‘长沙’，可对？”沈东山点头说道：“不错，确是如此。”费慕人道：“那么，把厉姑娘送往‘长沙’后，又交给哪一个？”沈东山道：“自有负责接厉姑娘之人，我不瞒费少侠，送厉姑娘这件事，并不是由某一人送完全程，而是一段一段地换着送的，到了目的地，敞上还不一定就在那儿，所以，要找敞上十分地不容易。”费慕人道：“这我倒信得过，可是我不信连你也不知道他在哪里。”沈东山道：“为什么我非知道不可。”费慕人道：“因为你在他手下，该是个得力人物。”沈东山笑道：“费少侠高估我了，我不过一个马前小卒，真正得力的人物，该是敞上那左右二侍。”费慕人道：“他两个是谁？”沈东山道：“就是那邵福，邵贵。”费慕人道：“我问的是他二人的真姓名。”沈东山道：“费少侠也许不知道，但左大侠绝不会陌生，赫进海与公羊单。”左车神情一震，脱口说道：“少主，是‘西域双妖’。”沈东山笑道：“我说左大侠绝不会陌生，果然。”费慕人扬眉说道：“左伯伯，‘西域双妖’是何等样人。”左车道：“老奴在未遇主人之前就曾听说过，他两个是西域人，生具异禀，力大身轻，后得异人收录，不但各学得一身诡异武学，且学得一口流利番语……”费慕人道：“左伯伯不知道他两个是‘南令’的左右？”左车尚未说话，沈东山已然笑道：“敞上降服他两个，是在所谓失踪以后，左大侠如何晓得。”左车摇头说道：“少主，老奴确不知道。”费慕人一点头，道：“沈东山，如今别的不谈，我最后再问你一句，你最好据实答我，你那主人现在何处？”沈东山摇头说道：“费少侠，你就是杀了我我也不知道。”费慕人道：“我不杀你，可是我要你比死却难受。”沈东山耸肩说道：“费少侠不信，我莫可奈何，谁叫我落在二位手中？要割要剥，只有任凭二位了，我就坐在这儿，探臂可及，费少侠请下手吧。”费慕人道：“你当我会不忍么？”缓缓伸出手去。沈东山摇头说道：“对仇人属下，该没有什么不忍的，只是，费少侠，我要提醒你一句，你若让我受苦，你就救不了身后麻袋中的厉姑娘。”费慕人手未停，口中说道：“是么？”虽差几寸便要碰上了沈东山的身后要穴。沈东山似乎茫然无觉，道：“我无意危言耸听吓唬人，事实上厉姑娘被一种药物蒙蔽了灵智，若无独门解药，救了她去等于救了一个死人。”费慕人顿手了一顿，道：“你有那独门解药么？”沈东山道：“当然有。”费慕人道：“那我还怕什么？”沈东山笑道：“不瞒费少侠，那解药藏在我嘴里，费少侠只一动我，我马上把它吞入腹中，到那时就是给我来个大开腹，只怕也难找到那解药了。”费慕人手停在了那儿，道：“你会比我快么？”沈东山笑道：“我要没把握也就不说了，费少侠若不信，请尽管试试。”费慕人道：“试倒不必，而是我根本不信厉姑娘……”“那容易。”沈东山截口笑道：“麻袋就在二位身后，请只管打开看看。”费慕人未动，道：“沈东山，说吧，你有什么条件。”沈东山嘿嘿笑道：“费少侠不愧快人，人不自私，天诛地灭，世上还有比自己更重要的么？”费慕人道：“你的意思是用那解药换你自己。”沈东山点头说道：“一点不错，正是此意，反正费少侠要我也没有用。”费慕人一点头，道：“使得，你先把解药交出来。”沈东山笑道：“费少侠，沈东山是出了名的‘恶师爷’，你费少侠怎把我当成了三岁孩童。”费慕人道：“我由来一言九鼎，说一句算一句。”沈东山摇头笑道：“费少侠，你要原谅，沈东山生性多疑，除了自己之外向不相信任何人，就连对敞上也不例外。”左车浓眉一耸，便要发话。费慕人忙一摆手拦住了他，道：“那么，以你之见……”沈东山道：“容我把车停稳，先下了车，再把解药交给二位。”费慕人道：“倘我言而无信，你便即下了车，就能跑得掉么？”沈东山笑道：“那就是我的事了，不劳费少侠操心。”费慕人思念一转，心想：凭他跟左车，别说沈东山下了车，就是让沈东山跑出几十丈，他“恶师爷”如若施诈也照样可以把他抓回来。思忖至此，当即点头说道：“使得，沈东山，你停车吧。”沈东山一笑控缰，马车立即停住，他道：“费少侠，我可要下车了。”费慕人道：“我已答应了你，你尽可先下去。”沈东山笑着站起，慢吞吞地插好了鞭，然后攀上车辕下了车，脚一沾地，他没等费慕人再开口，使伸两指向嘴里掏去，掏了半天才掏出一颗细小蜡丸平托掌上，目注费慕人笑道：“费少侠，解药在此，我把它放在车辕下，然后我就要走了。”费慕人摇头说道：“沈东山，你别忙走，等我试试看是不是解药之后，你再走不迟。”沈东山眉锋一皱，摇头笑道：“费少侠怎如此不肯信人……”费慕人道：“跟你一样，我也不敢轻信任何人，尤其对你。”沈东山摇头说道：“费少侠这真是六月里的债，还得可真快，好吧，我只有等费少侠试过之后再走了。”说着，他把那细小蜡丸抬手抛出，道：“费少侠，请接住了。”费慕人深恐有诈，方自凝功，左车已然说道：“少主，让老奴接他。”单掌一抄已把那颗蜡丸接在手中，顺手递向了费慕人。费慕人暗阶好不感动，道：“多谢左伯伯。”伸两指接了过来，然而，他刚接在手中，“波！”地一声轻响，那颗腊丸竟然自动爆裂，腊丸里那红色的药粉立即泼在费慕人手上。费慕人目中异采方闪，沈东山突然嘿嘿一笑，抬手一掌拍上了马股，马既痛又惊，长嘶一声，铁蹄翻飞拖着马车猛然奔去。沈东山则带着得意奸笑拔腿狂奔。只听车内一声大喝，车蓬砰然爆裂，左车手提麻袋与费慕人冲天掠起，半空中身形一顿，电一般地向沈东山追去。沈东山已奔出了数十丈外，但在费慕人与左车的身法下，只消一个起落便可手到擒来。无如，费慕人与左车落是落了，却未见再腾起，那是因为费慕人落地后竟然站立不稳，脚下一个踉跆。他立即怔住了，左车也顾不得再追沈东山，硬生生刹住将起未起的身形，忙伸左臂掺扶，道：“少主，您怎么……”费慕人摇头苦笑，道：“左伯伯！我中了毒，该是适才那蜡丸中药粉。”左车大惊色变，忙放下麻袋，道：“少主，老奴追那匹夫去……”费慕人摇头说道：“不必了，伯伯，人谁不惜命，他又不是元凶，让他去吧。”左车道：“可是少主您……”费慕人淡笑摇头，道：“不碍事，左伯伯，我怀有能解百毒的药方，暂时将毒逼在一处，然后找个城镇配付药吃吃就没事了。”左车须发俱动道：“这匹夫，下次若再碰上，老奴定要去劈了他。”费慕人摇头笑道：“怪不得他要先下车，怪不得他肯交出解药，真是不经一事，不长一智，左伯伯，请把麻袋打开……”左车忙答应一声，伸手扯开了麻袋，袋开人现，的确，那是位姑娘，但却不是厉冰心。而且，赤裸裸的一丝不挂，蜷曲在麻袋里寂然不动，肤色都已变了，分明，这只是一具尸体。费慕人与左车目瞪口呆，作声不得。良久，良久左车首先定过神来，须发暴张，神态吓人，猛然提掌劈下，砰然一声，砂飞石走，地上立陷一坑，声势好不怕人。费慕人倏然而醒，弯腰拉上了麻袋，遮住那赤裸裸的玲珑娇躯，他那神态，跟左车一般地怕人。左车一掌劈出，气愤稍泄，嗔目叫道：“好狡猾的匹夫……”“左伯伯。”费慕人苦笑说道：“你我上当事小，只是这不知是谁家姑娘，何处女孩遭此毒手，他们这孽，作得是够大的。”左车厉声叫道：“那些匹夫下次若被老奴碰上……”“左伯伯！”费慕人摇头说道：“不必再空自气恨，那些人心肠之狠，手法之毒可见一斑，人死入土为安，咱们就在此营墓，把这位姑娘埋了吧。”左车道：“恨只恨老奴未早打开……”费慕人道：“事到如今，左伯伯不用再自责了，我还不是一样？”左车默然不语，二手连抓，双手翻飞，硬以两只蒲扇般，大手代锄在地上挖了一个大洞。眼望着左车把那女尸连麻袋放入洞中，费慕人扬眉说道：“姑娘请安息吧，费慕人他日定然为姑娘报仇雪恨，谨此祝祷，望姑娘一缕芳魂早登极乐。”说话之间，左车已把土填好，两个人四只眼，向着那一培新土投下最后一瞥，双双黯然而去……
江湖路 第六十章
“长沙”在历史上是一个有声有色的地方。青年才子贾谊，被谪“长沙”，文风大噪，今大西门内太平街仍存贾谊祠，即汉贾谊故宅。贾谊在“治安策”一谓：“长沙西在二万五千户再，功少而最完，势疏而最忠，非独异姓人也，亦形势然也。”然而汉文帝并未为所动，他痛哭上书于“长沙”，后人尊崇贾太傅，故别号贾长沙。在“长沙”离定王台不远在城垣上，有座阁，这座阁，名唤“天心阁”，登其楼以望“潇湘夜雨”湘江巨流，水陆洲的飘渺烟迷，湘中文人墨客常喜于重九之日，登临赋诗，远望妙高峰，遥遥相对，长沙晚炊，烟火迷离之景，尽收眼底。今天，不是重九，在“天心阁”头，却面对湘江巨流地站着个人，这个人是个身着一衫白色长衫的老者。他不知是文人抑或是墨客，人显得清臞，长眉，凤目，悬胆鼻，长髯玉缯，飘逸，洒脱，更带着些感人的孤寂，落寞意味。他，未赋诗，也没有吟哦，就背负着双手，一个人静静地站在“天心阁”头，望着那湘江巨流出神。他人静默，这儿的景色宁静，“天心阁”四周，整个儿地浸沉在一个“静”字之中，那么幽美，那么……蓦地里，一阵轻捷步履声划破“天心阁”的宁静，似乎又有人登上了城垣，往“天心阁”而来。白衣老者显然为这阵步履声所惊动，他长眉微微一皱，那孤寂落寞神色更浓，但他并未转身。步履声越来越近，转眼间一阵轻微的砰砰然，“天心阁”头登上一人，那是个面目阴沉，满脸透着狡猾奸诈的瘦削黑衣老者，看年纪，他要此白衣老者年轻几岁。很显然地，他没有想到“天心阁”头会有人先他而至，他甫登上“天心阁”，神色先是一怔，继而一惊，立刻停了步。但旋即，他神色一转平静，步履适中，走进了“天心阁”中，*向左边一排朱栏，然后负手站在了那儿。正好，白衣老者面南，他面北，跟白衣老者背对着背，看样子，他也是来登临眺望的。事实不错，因为他站在朱栏前之后，也没动，没说话，两眼直盯着“天心阁”外北方，一瞬不转，一眨一眨。刹时间，这“天心阁”周围归于宁静。然而，这宁静没有持续好久，便被白衣老者的一声轻咳划破了，只听他喃喃自语地道：“人生难得遇同好，更难得这么背对背地互不搭讪，不发一言，直挺挺地各望一方像两尊石像……”黑衣老者身形微微一震。白衣老者接着噢了声：“阁下！”黑衣老者没答话。白衣老者双眉微扬，提高了声音又一声：“阁下！”黑衣老者显然在一种不愿答理，可又不得不答理的情形下，他略一迟疑，缓缓转过身躯，含笑问道：“阁下是叫我么？”白衣老者淡然一笑，道：“这‘天心阁’头，还有第三个人么？”他并未转身。黑衣老者笑道：“说得是，那么阁下该是叫我了，有何见教？”白衣老者道：“不敢，正要请教。”黑衣老者忙道：“不敢，阁下请说。”白衣老者道：“阁下是文人。”黑衣老者笑道：“我胸无点墨，算不得文士。”白衣老者道：“过谦，那么阁下是墨客？”黑衣老者笑道：“也当不起这墨客二字。”白衣老者微笑道：“忒谦了，那么阁下是……”黑衣老者道：“贪恋这登临‘天心台’，可尽收眼底的景色。”白灰老者“哦！”地一声，笑道：“果然是人生难遇的同好，阁下是本地人？”黑衣老者点头说道：“不错，住在城内‘马王街’。”白衣老者点头叹道：“我是个外乡人，‘长沙’有十多年没来了，站在‘天心阁’头眺望，眼前的景物较当年改变了不少，阁下可曾发现。”黑衣老者摇头笑道：“我是每天必到这‘天心阁’上来一趟，也许由于天天看，所以并未发现有什么改变。”白衣老者点头说道：“说得是，说得是，每天……”黑衣老者突然截口说道：“阁下由何处来？”白衣老者道：“远得很，白山黑水之间。”黑衣老者“哦！”地一声，道：“白山黑水之间，那地方是远得很，我听说白山黑水间奇景到处，比这‘长沙’……”衣老者摇头说道：“外人都这么说，其实，住久了触目皆冰天雪地，实在体会不出它奇在何处，倒是江南风光，处处宜人。”黑衣老者笑道：“在文人墨客笔下，江南确令人神往……”白衣老者点头说道：“来了之后，便会留连忘返。”黑衣老者笑道：“江南美景处处，阁下都去过了。”白衣老者道：“虽未全去过，但也已邀游十之八九。”黑衣老者目光一转，道：“‘长沙’名景颇多，岳麓山上之古‘岳麓书院’、‘笑啼岩’、‘云麓宫’、‘禹王碑蹬’、‘飞来钟’、‘响风岭’、‘意晚亭’，阁下可曾去过？”白衣老者摇头说道：“尚未，我预备明天再登临岳麓，挥然揽胜。”“明天！”黑衣老者道：“阁下预备在‘长沙’住一宵？”白衣老者点头说道：“我要在这‘天心阁’上站到明天，以便欣赏‘潇渊夜景’……”黑衣老者眉锋一皱，道：“这几天旱燥无雨，若没雨，潇湘夜景便没什么可看的……”白衣老者摇头说道：“那难说，天有不测风云，也许苍天怜我情痴意诚，今晚特在潇湘间隙下一场雨也未可知。”黑衣老者笑了，只是笑得有点勉强，道：“阁下诚乃雅人，那么阁下就站在这‘天心阁’头，留待夜幕低垂，大雨下降吧，我失陪了。”说着，他身要走。阁下，请留一步，白衣老者适时一句，转过了身，两道湛湛眼神直逼黑衣老者，黑衣老者下意识地为之一惊，忙强笑说道：“阁下，还有何教言？”白衣老者倏地一笑，道：“不敢，能得相逢便是缘，我想请教上高名。”一顿接道：“如一旦难耐这高处之寒，也好到府上借宿一宵。”这人也是，“长沙城”客栈处处，干什么非到人家借宿不可。黑衣老者迟疑了一下，笑道：“那是欢迎不过，我姓徐草字汉中，就住在‘马王街’，阁下如果莅临，到‘马王街’一问便知。”白衣老者笑道：“多谢了………”黑衣老者一声：“岂敢”，又迈步要走。白衣老者及时说道：“阁下奈何去意匆勿，莫非嫌我这俗客打扰，败了清兴？”黑衣老者忙道：“不敢，不敢，若论打扰败兴，那该是后人而至的在下，我是有事待办，未克久留……”白衣老者双眉微耸，道：“人生同好难遇，更难得这般相逢，本欲邀阁下在这‘天心阁’上多作盘桓多谈谈，既是阁下有事待办，我未敢强留，容我向阁下打听一人之后……”黑衣老者忙道：“我世居‘长沙’，交往虽不敢谓广阔，但认识的人却也不少，阁下要打听谁，只管请说，只我知道……”白衣老者截口说道：“此人原住‘南岳’，我这趟南来前往拜访时，他已迁往他处，人去楼空，听说他搬来‘长沙’居住……”顿了顿，接道：“此人复姓皇甫，单名一个林字，阁下……”黑衣老者神情猛震，忙摇头说道：“皇甫林？我交往之中，没有此人，也未听说过……”白衣老者眉锋一皱，道：“那就难了，像阁下这么一位世居‘长沙’的人却不知道他，今后这‘长沙城’中，让我何处去找。”黑衣老者神色渐趋平静，笑了笑道：“那想必阁下听错了，是谁告诉阁下……”白衣老者道：“他一位旧识，‘南岳’上的一名佛门僧人。”黑衣老者道：“阁下找这位皇甫林是……”白衣老者道：“多年前他欠了我一点债……”黑衣老者截口笑道：“这么说阁下是来讨债的。”白衣老者点头说道：“也可以这么说，不过主要的我还是想游览江南这处处如画美景，要债那只是顺便。”黑衣老者笑道：“说不定这位皇甫林是避债……”白衣老者点头说道：“那也有可能。”黑衣老者笑道：“借债容易还债难，这是人之常情……”顿了顿，接道：“还未请教阁下……”白衣老者笑了笑，摇头说道：“世外野人，隐居多年，那几字姓名便连我自己也记不得了。”黑衣老者笑道：“显然阁下不愿将姓名示人，既如此，我不便再问，阁下请自览景色吧，我要告辞了。”白衣老者眉锋一皱，道：“如果阁下一定要问……”黑衣老者手停在胸前，未动，双目凝注，眉宇含喜，静待下文。白衣老者接着说道：“我也并非不可将姓名告人，只是，有件事令我颇为不解。”黑衣老者忙道：“阁下何事不解？”白衣老者目光一转，道：“阁下竟会不知皇甫林此人，就是这件事令我不解。”黑衣老者一惊，忙笑道：“阁下说笑了，我为什么非知道……”白衣老者淡淡一笑，截口说道：“因为阁下姓沈而不姓徐。”黑衣老者脸色一变，但他犹强自镇定，笑道：“阁下益发地说笑了，‘马王街’试打听，没有不知我徐某人的。”白衣老者摇头说道：“我不用去‘马王街’打听，单凭我这双眼，我就能一眼认出，你阁下是名满武林的‘恶师爷’沈东山。”黑衣老者大惊道：“阁下究竟是……”白衣老者笑道：“且莫问我是谁，先答我，这看对了没有。”黑衣老者略一迟疑，猛然点头，道：“阁下法眼高明，我正是沈东山，只是阁下……”白衣老者哈哈笑道：“那么，师爷阁下，你就不该不知道皇甫林的所在。”黑衣老者双眉一扬，道：“我再问一句，阁下是……”白衣老者摇头笑道：“忘了，忘了，我说过，连我自己都记不得了。”黑衣老者笑道：“那我真不便再问了……”脸色一寒，阴鸷目光暴闪，探掌向着白衣老者当胸抓去。白衣老者哈哈笑道：“沈东山，你有多大气候，敢对我以武相向，斗胆出手。”突出一指点上沈东山掌心。别说躲了，沈东山连躲得念头都未及转，掌心中指，机伶一颤，吓得慌忙抱腕飞退。白衣老者及时笑道：“沈东山，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你若不说出皇甫林所在，你以为你出得这‘天心阁’一步么？”沈东山一语不发，腾身扬起，掉头向“天心阁”外遁去，眼看已越过朱栏，好主意，打不过就跑。然而，白衣老者身手惊人，只一跨步，已一移数丈地到了沈东山掠出的朱栏前，探手一抓，轻易地攫上沈东山后颈，硬把他揪了回来。沈东山被揪回“天心阁”中，白衣老者立时松了手，笑道：“如何，不服尽可再试试看。”沈东山面色如土，惊骇暴颤，没动，也没说话。白衣老者含笑又道：“你该有自知之明，既不愿再试，那就快说吧。”沈东山不傀出了名的“恶师爷”，他目光一转，表面上已恢复了镇定，凝注白衣老者，道：“沈东山自知烛火比皓月，差人太多，不愿也不敢再试，只是，阁下总该示下个称呼。”白衣老者一摇头，道：“不对你说，我忘了么？就是还记得，凭你‘恶师爷’沈东山三个字也不配动问我的姓名。”沈东山冷冷一笑，道：“阁下真是……好吧，我告诉你，不过我先要弄清楚，我一旦说出皇甫林行踪后，阁下是否……”白衣老者截口说道：“你说出皇甫林行踪之后，再据实答我一问，我立即放你走路。”沈东山两眼略一眨动，道：“阁下，你该是位高人。”白衣老者笑道：“沈东山，对你，我还不屑失信。”“那好！”沈东山一点头，道：“‘南令’皇甫林正在往‘南岳’途中，阁下要找他可尽快赶去。”白衣老者双眉一耸，道：“沈东山，我刚由‘南岳’来。”沈东山道：“那是什么时侯的事。”白衣老者道：“十日之前。”沈东山笑道：“但三日之前，‘南令’已由‘洞庭’去了‘南岳’。”白衣老者道：“真的？”沈东山点头说道：“自然是真的。”白衣老者道：“你要知道，我并不好骗。”沈东山双手一摊，道：“你就是杀了我……我也是这么说。”白衣老者微微一笑，点头说道：“好，人言‘恶师爷’万不可信，我姑且相信你一次，可是我要告诉你，你要是骗了我，天涯海角我也要找到你诛毙掌下，任何人也救不了你。”沈东山一点头，道：“使得，我若是骗了你，他日相遇，任凭你阁下处置就是。”白衣老者笑道：“那怕你不任凭我，如今再据实答我一问，你据实答过此间后，就可以安然走路了，但要记住，据实。”一顿，接问道：“皇甫林已去了‘南岳’，你跑来‘长沙’‘天心阁’作甚？”沈东山一惊忙道：“我是忙里偷闲……”白衣老者摇头淡笑，道：“不对，不实，倘是忙里偷闲，刚才你怎会想骗我离开此地！以我看，你到这‘天心阁’来，必有什么重要大事。”沈东山脸色一变，强笑说道：“正如你阁下所说，‘南令’已去了‘南岳’，既如此，我会有什么……”白衣老者目光一凝，道：“不愿实说，是么，那好，我不勉强……”沈东山略一咬牙，猛一点头，忙道：“阁下，算你厉害，我认栽就是，我约了两个朋友在此会面，如此而已，行了么？”白衣老者道：“约两个朋友在此会面，用得着避人么？”沈东山道：“这算是阁下的第几问。”白衣老者微微一愕，笑道：“‘恶师爷’果然难对付，你是看准了我自诩身份，绝不会再逼你答第二问，好吧，行了。”沈东山一喜，道：“那么，我告辞了。”匆忙一拱手，他就要走。“慢着！”白衣老者突然一声轻喝。沈东山喜色未退，猛然又是一惊，忙道：“怎么，阁下莫非要……”“别紧张！”白衣老者摆手笑道：“我向不食言背信，我所以叫住你，那么是告诉你，你既约了朋友在这‘天心阁’头会面，那你便不能走……”沈东山难卜祸福地犹豫说道：“那么阁下……”白衣老者一笑说道：“那皇甫林正在往‘南岳’途中，我走。”话落，双袖一摆，迳自飘射出阁，顺着那高高的城垣，步若行云流水，飘然而去。沈东山怔住了，一直呆呆地望着白衣老者不见，他方始定过神来，定过神后，不禁暗捏一把冷汗。他虽然不是禅门弟子，如今却也暗暗诵佛不已。忽地，他皱了眉，他在想，这位身手高得吓人的白衣老者究竟是谁？究竟是武林中的哪一位。于是，他又陷入了沉思……
江湖路 第六十一章
蓦地里，一阵轻捷步履声惊醒了他，他一惊忙闪身至栏干处垂目外望，这一看，他神情立松。转眼间，“天心阁”头登上两个人，是那邵福，邵贵，也就是“西域双妖”赫连海与公羊单。公羊单胁下，还挟着个不算小的行囊。见沈东山站在“天心阁”中，一怔停步，双双躬下身躯，公羊单笑道：“得想到沈老早到了。”沈东山如今异常之神气，大刺剌地一摆手，道：“我到了有一会儿了。”公羊单忙道：“累沈老久等。”沈东山淡淡说道：“没什么！二位一路辛苦。”公羊单陪笑说道：“洞庭之滨，若非沈老出马……”沈东山截口说道：“那是应该的，彼此都为主人尽力，谁不该照顾谁……”目光落在公羊单胁下那只行囊上，道：“这就是。”公羊单忙道：“是的，沈老，请沈老验收。”双手平托着行囊，恭恭敬敬地递了过去。沈东山仍背着手，道：“我要信不过二位，还信得过谁，不必验看了，放在地上吧。”公羊单应声说道：“多谢沈老。”把那只行囊轻轻地放在了地上，然后，他一欠身又道：“沈老还有什么吩咐？”沈东山道：“可有费慕人与左车行踪。”公羊单摇头说道：“回沈老，我二人一路来此，未见他两个的踪影。”沈东山一点头，道：“那就好，我这里有件事，烦劳二位带陈主人……”公羊单道：“不敢，沈老请吩咐。”沈东山概略地把适才事说了一遍，最后说道：“该怎么办，请主人定夺。”“是！”公羊单应声陪笑，谄媚地道：“沈老毕竟高明，这一下有热闹可看了。”沈东山脸上泛起一丝飘飘然的笑意，道：“我明显地觉出，‘长沙’非善地，二位请速远回去吧。”公羊单答应了一声，与赫连海双双躬身，纵射飞掠，一闪出了“天心阁”，如飞而去。服着赫连海与公羊单身影不见，沈东山唇边泛起一丝淫邪笑意，俯身解开行囊，行囊中，姑娘厉冰心乌发蓬松，脸色略显苍白，美目紧闭，状若酣睡。沈东山双目异采暴闪，探手向姑娘酥胸抓去。突然，一声笑长响自背后：“沈东山，万恶淫为首，你可懂？”沈东山大惊失色，机伶暴颤，顾不得姑娘厉冰心，身形闪电前窜丈余，然后霍然旋身，他怔住了。眼前，那行囊旁，负手站着个人，赫然竟是那不知名的白衣老者去而复返！他，正含笑看着沈东山。沈东山身不由主飞往后退了一步，强笑说道：“我当是谁！原来是阁下……”白衣老者笑吟吟地道：“别对我陪笑脸，那没有用。”沈东山老脸一红，忙转话锋道：“阁下怎么去而复返？”白衣老者淡淡说道：“不是我去而复返，这位姑娘岂不清白玷污，被你糟塌了，沈东山，你说你该死不该死？”沈东山一惊忙道：“阁下别误会，我只是……”白衣老者道：“你的解释胜不过我这双未花老眼。”沈东山闭口不言，脸上已变了色。白衣老者一笑又道：“我走在路上突然想起了你约朋友在此会面，我认为还有可能是皇甫林，所以又折了回来，还好，你没骗我，那两个没一个是皇甫林，不然的话……”淡然一笑，改口说道：“这可说是歪打正着，鬼使神差，幸好我早到一步，也幸好你没有碰着这位姑娘，如今你告诉我，这位姑娘是……”说着话，他出手指点，垂下目光，忽地，他目光一凝，神情震动，然后猛然抬眼，两道森寒冷芒直逼沈东山。“沈东山，这位姑娘可是姓厉？”沈东山一震，他身不由主地点了头，道：“是的，她正是姓厉。”白衣老者双眉一耸，道：“她是不是东邪厉勿邪的女儿厉冰心？”沈东山一惊道：“阁下认识……”白衣老者冷然说道：“答我问话，她是不是厉勿邪的爱女。”沈东山机伶一颤，心惊肉跳的点了头。“是，她是……”白衣老者勃然色变，抬起了右掌。沈东山魂飞魄散，他想跑，无奈两条腿不争气，既发软，又发抖，吓得他两眼一闭，只有等死。白衣老者掌至半途，须发忽动，冷哼一声，倏地垂手道：“沈东山，你的造化，十多年后的今天，我已不愿多造杀孽，多沾血腥，说厉姑娘怎落在你等手中？”沈东山的三魂六魄自九霄云上倏然坠下，心中砰然一声放下了一块大石，忙睁眼将经过原原本本地说了一遍。听毕，白衣老者冷笑说道：“天作孽，犹可救，自作孽，不可活，他这无异是自己招供，那是最好不过，沈东山，你要将厉姑娘带到哪里去？”沈东山道：“自然是把她送往‘翡翠宫’去。”白衣老者双目一睁，道：“皇甫林他该死……”威态一敛，淡然接道：“沈东山，如今你还要带走厉姑娘么？”沈东山陪上一脸七惊胆战的笑，忙道：“阁下莫非有意……”白衣老者点头说道：“不错，我有意把厉姑娘留下，你愿意不愿意？”沈东山那敢说个“不”，忙点头说道：“既是阁下有意把厉姑娘留下，我双手奉上就是。”白衣老者轻哼说道：“你很知机，哪怕你不交……”右掌向前一伸，冷然说道：“拿来！”沈东山忙道：“厉姑娘就在阁下面前……”白衣老者道：“你以为我当真要你双手奉上么？我要的是解药。”沈东山神情一震，道：“解药！阁下，什么解药？”白衣老者冷冷一笑，道：“你当我看不出么！厉姑娘是被一种蒙蔽灵智的药物迷了过去，非独门解药不能解。”沈东山忙笑道：“阁下走眼了……”白衣老者冷然说道：“沈东山，给不给在你。”沈东山一惊，忙探手入怀，脸上，是一脸既窘迫又害怕的强笑，他摸出了一个白色的小瓷瓶，但却畏缩不前。白衣老者双眉一耸，道：“拿过来。”沈东山一哆嗦，忙战战兢兢地迈了步，那不像是送药，而是像他上刀山，下油锅。几步距离让他捱了半天，到了近前，他以颤抖的手把小瓷瓶往白衣老者手上放，头上却见了汗。终于，瓷瓶放在了白衣老者掌上，白衣老者没动，沈东山长吁一口大气，人像脱了力，险些瘫在那儿。他要往后退，适时白衣老者回掌拨开了瓶塞，脸色忽地一变，陡扬双眉，目闪寒芒地怒喝道：“沈东山，你是欺我不愿多造杀孽，不愿手沾血腥的好脾气，还是欺我不懂药物……”手一抛，那小瓷瓶如飞投向“天心阁”外，他顺势手又往前一伸，道：“把解药拿来，再有一次诈，我便把你活劈在这‘天心阁’上。”沈东山魂飞魄散，心胆欲裂，他已明白今天是不交出解药不行，除非他愿舍一条命，当下二话没敢说，探怀掏出另一小瓷瓶放在白衣老者掌上。白衣老者又打开瓶塞看了看，这才点了头，道：“一为我不愿多造杀孽，不愿手沾血腥，二为让你给皇甫林带个话，我今天二次放你走路……”沈东山喜得想掉泪，忙道：“多谢阁下不杀之恩，多谢……”白衣老者淡然一笑，道：“记住，见了皇甫林后，就说厉姑娘被我留下了。”沈东山忙点头说道：“是的，阁下，我记下了，我记下了。”抬起那颤抖的两条腿，要走。白衣老者突又喝道：“慢着。”沈东山一哆嗦，没敢动，忙道：“阁下还有什么话让我带……”白衣老者淡然说道：“口说无凭，为取信皇甫林，也怕你被别人杀了没法把我的话带到，我这真有件东西，你慎藏身边，它既可使你取信于皇甫林，也可在必要时救你的命，更可让皇甫林知道我是谁，接住，戴在手上。”左腕一振，一点乌光飞投沈东山怀中。沈东山忙捂胸接任，捏起一看，只见那是一只奇形怪状的乌指环，凭他，仍想不出眼前这白衣老者是谁。但是他即匆忙地将那只乌指环套过左手无名指上，然后抱着狼狈逃出“天心阁”去。望着沈东山那仓惶背影，白衣老者突然笑了……
江湖路 第六十二章
与此同时，两个人进了“长沙”北门城。这两个人，一老一少，老的一身灰布衣裤，巨目乱发，狮鼻海口，钢须如蛔，脸上疤痕纵横。年轻的一袭黑衣，步履洒脱，气度超人，脸色金黄，像正害着大病，但却看上去毫无病态。那竟是费慕人与“铁面巨灵”左车。他两个一路四下观望，行人为之侧目。行走问，左车说道：“少主，‘长沙’是个大城镇，不愁没有大药铺……”“左伯伯。”费慕人摇头说道：“不急，您累了，该先找个地方歇息歇息再说。”左车忙道：“不！少主，老奴不累，少主玉体为重。”费慕人迟疑了一下，点头笑道：“好吧，左伯伯，‘长沙’我是头一趟来，人生地不熟，让我问问这附近那儿有药铺，咱们就先取药去。”左车道：“少主让老奴问去。”费慕人抬手一拦，笑道：“左伯伯，您比我更吓人。”左车一怔失笑，费慕人掉头向路旁行去。到了路旁，只见他跟一个满脸惊骇神色的路人谈了几句，那路人向前面指点了一阵，随见他点了点头，转身走了回来，左车忙迎上去问道：“少主，这附近有药铺么？”费慕人笑道：“真巧，左伯伯，由此往前走，遇横街左拐就有一家大药铺。”左车笑道：“那敢情好！少主，快走吧。”片刻之后，遇横街左拐，果然，一块药铺的大招牌矗立眼前，药铺就在街左第三家。左车笑了，但忽地，他笑声凝住，巨目寒芒闪动，急道：“少主，那是那个匹夫。”费慕人闻言忙循左车所望望去，只见一个黑衣老者步履匆忙，在数十丈外正横过这条街。他双眉一扬，脱口说道：“沈东山。”一摇头，接道：“左伯伯，看来这买药仍得往后搁，走。”一声“走”字，双双步履如飞地赶了过去。说话之间，沈东山已横过此街，进入另一条街中，被街道拐角遮住了身影，当然，他没有看见这两位，否则的话，他绝不会有什么惊世骇俗的顾忌。转过了这条街，进入适才沈东山进入的那条街中，沈东山已走出数十丈，步履仍是那么匆忙。左车道：“少主，这匹夫敢是有什么急事。”费慕人摇头说道：“谁知道，左伯伯，他要出城。”左车看得清楚，不错，眼前已近城门，那是西门。左车哼了一声，道：“那是最好不过，正愁这里人多。”果然，前面沈东山低着头往前走，直出西门。出了西门，他加快了步履，顺着官道往西行去。费慕人四下看看，只见行人已然稀少，当即一声轻喝。“左伯伯，追。”话落，两人同时腾身而起。他两个是施展身法，沈东山则是茫然无觉地放步疾走，步履仅较常人为快，自然，转眼间便追上了。沈东山并非泛泛，自然，这时候他已有所惊觉，脚下一紧，身形便要前窜，难怪，谁叫他是惊弓之鸟。而适时，左车一声沉喝：“沈东山，你这匹夫。”右掌已然递出。只听“嘶！”地一声，沈东山一袭黑衣被左车齐后领一幅扯到了下摆，等于替他脱了那袭黑衣。沈东山闻声知人，机伶一颤，连回头都没敢回头，更顾不得心痛一件衣衫，腾身欲起。而，身边微风飒然，人影一幌，费慕人已到了他面前，昂然卓立，直挺挺地一站，拦住了去路。后有追兵，前无去路，这下沉东山苦了，惨了，魂飞魄散，心胆欲裂之余，他还打算由横里往旁边冲。然而，脚下刚一顿，那只蒲扇般大手的钢钩般五指，已然攫上了他左“眉井”，立即半身酸麻，他闷哼一声矮下去半截。左车紧接着一句：“匹夫，老夫发誓要生劈了你的。”他那里提起右掌，费慕人适时开了口：“左伯伯，我有点话问他。”左车硬生生沉腕收掌，道：“若非老夫少主这一句，匹夫你早做了无头鬼，如今据实答老夫少主问话，若有伞句虚假，哼！哼。”沈东山只有低着头任人摆布，他两天来，也是够倒霉的。费慕人双眉微扬，问了第一句：“沈东山，你到‘长沙’来干什么？”沈东山猛然抬头，神色出奇的平静，道：“费少侠，我不瞒你，来接厉姑娘的。”费慕人道：“我相信这是实话，如今厉姑娘在何处？”沈东山一摇头，道：“费少侠，这我不知道？”左车巨目一睁，要紧五指。费慕人抬手拦住了他，道：“莫非厉姑娘尚未被送到？”“不！”沈东山摇头说道：“厉姑娘已被送到了，并且已由‘西域双妖’交给了我。”费慕人微诧说道：“那你怎说不知道。”沈东山自嘲一笑，道：“只因为厉姑娘又被人救走了。”左车冷哼说道：“匹夫你还敢再玩……”费慕人截口说道：“沈东山，你休想……”沈东山一抬左手道：“费少侠，请看看这个。”费慕人不经意凝目望去，只一眼，他神情大变，霍地出掌扣上沈东山左腕脉，急道：“沈东山，这，这指环是哪里来的……”沈东山闷哼一声，嘴张了几张，没能说出话来。费慕人倏有所觉，五指微松，急道：“快说。”沈东山微愕地道：“这就是那救去厉姑娘之人给我的……”费慕人目中寒芒暴闪，道：“那人是谁，长得什么模样。”沈东山摇头说道：“他不肯说出姓名，是个清臞白衣老者……”费慕人身形倏颤，目中涌泪，急道：“他人现在何处。”沈东山大为诧异，但他仍直说道：“适才在‘天心阁’，如今怕已……”费慕人手一松，喝道：“左伯伯，快跟我来。”闪电一般，腾身而起，直向“长沙城”扑去。左车怔了一怔，急呼道：“少主莫要被这匹夫骗了。”费慕人充耳不闻，转眼已近“长沙城”。左车一跺脚猛然抖腕，道：“算你匹夫造化大。”沈东山身形飞起，直出丈外，砰然仆在官道上。左车同时掠起，飞追费慕人而去。沈东山楞楞地爬了起来，满身是土，他没去拍，也忘了摔得混身痛，当然，他不会明白这是怎么同事。定过神来，他抬手望了望那无名指上的乌指环，一脸地困惑诧异，突然，他猛地一惊，拖着那身破黑衣，掉头拔腿飞遁，转眼没了影儿。敢情，他才想起来逃跑……费慕人，楞楞地站在“天心阁”上，两眼热泪直流。左车，就站在他的身边。如今“天心阁”上，除了他与左车外，哪里还有那神秘白衣老者与姑娘厉冰心的芳踪？不过，地上还有只空的行囊。那行囊中，隐隐地还散发出醉人的幽香。左车忍不住诧声说道：“少主，这是怎么同事？”费慕人颤声说道：“左伯伯，您没听说过‘乌金指环令’么？”左车道：“当日似乎听主人提过，那是……”费慕人道：“那等于家父的信符……”左车大吃一惊，道：“少主，您说那救厉姑娘之人，会是……”费慕人点头说道：“事实上，沈东山口中所描述的并没有错。”左车神情震动，喃喃说道：“没想到费‘中尊’仍健在，没想到……”目光一凝，道：“少主，那‘乌金指环令’，不会假的吧，沈东山匹夫狡猾诡诈，他会不会藏了厉姑娘，然后仿造……”费慕人摇头说道：“左伯伯，那绝不可能，当世见过‘乌金指环令’之人少之又少，这是没办法仿造的，适才沈东山手上那‘乌金指环令’我看过了，我敢说绝对是真的，再说，沈东山以前也没见过家父，他岂能凭空捏造出家父的形像。”左车道：“这么说，果是费‘中尊’了……”费慕人激动地道：“该不会有错了。”左车微一摇头，道：“少主，恕老奴斗胆，对少主来说，他仅是费‘中尊’。”费慕人道：“左伯伯，这只要找到家父后，也不难明白。”左车微一点头，道：“不错，少主，只是费‘中尊’已带着厉姑娘走了，也不知他往何处去了，要找他一时恐不大容易。”费慕人摇头说道：“不然，只要找到‘东邪’厉前辈，就不愁见不着他老人家。”左车呆了一呆，道：“少主的意思是……”费慕人道：“他老人家既救走了厉姑娘，从厉姑娘口中得知一切后，他老人家必会尽快地找到厉前辈，将爱女归还……”左车轻击一掌，道：“对，找厉‘东邪’该不是难事，少主，那么……”费慕人接道：“咱们这就走。”话落，身闪，双双飞射出阁不见。恶师爷沈东山没命地往前狂奔，一边跑一边回头看，他生怕费慕人与左车随后追来。此时，他已离开了官道，在一片大旷野中尽展身法狂奔，突然之间，他皱了眉，那是因为眼前一条大河拦住去路。这条河叫“浏阳河”，是湘江的支流，河面宽阔，长近百里，想逃出这块险地，非得渡过这条“浏阳河”不可。然而，奔驰间，沈东山看得清楚，河面上空荡荡的，别说渡船了，便连一只打渔的小舟也没有。看情形，要过这条河，非得沿河奔“浏阳”，入山区，从这条“浏阳河”的尽头绕过去了。这是最笨的办法，要不，那就得折回“长沙”去，由“长沙”城过这条“浏阳河”这恐怕就是杀了他，他也未必敢再折回“长沙”去，他宁可再跑几百里绕过河去。心念及此，他方向一转，便要沿河往下游跑。蓦地吱呀橹声，由河边一片苇芦丛中摇出了一只低蓬小船，看样子，那像只渔舟。沈东山大喜，连忙转身奔向河边，挥手叫道：“喂，船家！船家。”摇船的，是个中年汉子，他眼皮也未抬一下，却把船摇*了岸，适时，沈东山也已到岸边，忙道：“船家，渡我过河去，要快。”口说脚下不闲，身形一纵已一掠丈余地上了那只小船，那摇船的一张脸死板板地，生似没看见沈东山是“飞”上船的，手中橹一摆，小船很快地离了岸。
江湖路 第六十三章
沈东山望着岸上，不禁吁了一口大气，脸上浮起了一丝笑意，这丝笑意越来越浓。蓦地一个冰冷冷话声响自身后。“沈东山！”惊弓之鸟，闻弦便飞，沈东山差点没吓瘫在那儿，他机伶一颤，连回头看的勇气都没有，便要往河里跳。然而，他太慢了，由背后伸来的一只手，已然搭上了他左肩头，沈东山机伶再颤，冷汗倏出，竟没敢再动。那只手，缓缓地把他扳了过来，沈东山只得随着那只手缓缓转过了身形，突然，他怔住了。继之，他长呼大气，抬手挥汗，人像脱了力，摇头苦笑：“您吓煞人……”眼前，站着的，赫然竟是那位“南令”皇甫林。皇甫林缓缓收回了手，淡然一笑，道：“师爷，你的胆就那么大么？”沈东山摇头苦笑，道：“主人不知道，这趟……”一惊，倏地住口不言。皇甫林淡然说道：“师爷，请说下去。”沈东山强笑说道：“您是怎么来的？”皇甫林道：“你是由赫连海，公羊单二人手中接人的，我则是由你手中接人的，如今，我已到了，把厉冰心交给我吧。”沈东山陪上一脸心惊胆战的笑，一时未能答上话来。皇南林微愕说道：“怎么，莫非他两个路上出了差错？”“不！不，”沈东山忙摇头说道：“禀主人，他两个路上没出差错。”皇甫林道：“那么，是他两个尚未交人？”沈东山忙道：“回主人，也不是，他两个已经把人交给我了，而这，而是……”皇甫林接口说道：“而是他两个交的不是厉冰心？”沈东山忙道：“主人，我验看过，确是厉东邪那女儿无误。”皇甫林道：“那么，有什么值得你吞吞吐吐的？”沈东山脸上阵红阵白，嗫嚅半晌才蹙出一句：“属下该死，那厉冰心被人救去了……”皇南林双眉一扬，道：“胡说，我不信。”沈东山忙道：“属下天胆也不敢瞒欺主人，这是实情……”皇甫林忽地笑了，道：“师爷阁下，今天那么好兴致，竟跟我开起玩笑来了。”沈东山一张脸涨得发紫，忙道：“主人，属下岂敢跟您开玩笑……”皇甫林“哦！”地一声，笑这：“我明白了，莫非你人老心不老，垂涎那厉冰心的姿色，认为交给我可惜，所以把她藏了起来，师爷，有话好说，你辅佐有功，我素无酬谢，倘如此，我可以把她赏给你……”沈东山恨不得跳到河里去，他忙苦笑说道：“主人，属下纵有少年之心，焉敢对主人之人动念头，就是杀了属下，属下也不敢，实在是……”皇甫林脸色一变，道：“她实在是被人救去了？”沈东山忌怯地点了头，道：“正是，主人。”皇甫林摇头说道：“论办事，赫连海与公羊单，比起师爷你来，那可是差得多，他二人当时将厉冰心平安送到‘长沙’，我不信到了师爷你的手里会出差错。”沈东山脸成了紫茄色，道：“主人看重，属下羞愧欲绝。”皇甫林双眉一扬，沉声说道：“沈东山，她真被人救去了？”沈东山心头一震，忙道：“主人，属下，不敢欺瞒愿领……”皇甫林道：“你可知怎么向我交待。”沈东山低下了头，道：“主人，属下愿领重罚。”皇甫林冷冷一笑，道：“你可知道你该领何罚么？”沈东山低着头道：“属下愿领一切重罚。”皇南林道：“反正你认为我杀不了你，你有护身符。”沈桌山道：“属下不敢……”“不敢。”皇甫林笑道：“那‘乌金指环令’是什么？”沈东山一怔，猛然抬头，讶然说道：“怎么，主人知道……”皇甫林仰天哈哈大笑，道：“我若不知道，岂会坐船来接你这位师爷？”沈东山心中一松，脸上现笑道：“主人又一次地吓煞人，这么说，主人是看见了属下手上这枚‘乌金指环令’了？”“不！”皇甫林摇头说道：“‘天心阁’上的一切，我悉收眼底。”沈东山诧声说道：“‘天心阁’上的一切，主人悉收眼底？这么说……”“不错。”皇甫林点头说道：“我一直隐身在‘天心阁’左近，由你登上‘天心阁’那时起，直到你跑出‘天心阁’，其间的一切，我看的清清楚楚。”不用说，他也看见了沈东山那只不规矩的手……沈东山一惊红了脸，忙低头说道：“属下该死，主人开恩。”皇甫林淡淡一笑，道：“你是指那句‘万恶淫为首’？”沈东山没敢说话。皇甫林笑了笑，道：“食色性也，要怪该怪厉勿邪那女儿太以动人，再说，有其主必有其属，我也有寡人之疾……”沈东山猛然抬头，皇甫林接着说道：“你唯一错处，该在你不该动厉冰心，因为她是我的。”沈东山忙道：“主人，属下知罪……”皇甫林笑道：“你建了一功，功过相抵，何罪之有。”沈东山一怔，愕然说道：“属下建了一功？”皇甫林微笑说道：“你有句皇甫林在往‘南岳’途中，这不是一功么？”沈东山忙道：“那是应该的，属下不敢居功……”皇甫林一摆手道：“跟我无须假客套，有你这一句，将正如赫连海与公羊单所说，这下有好戏看了，他们公说公有理，婆说婆有理，势必糊涂一堆，乱为一团，正给了我可乘之机，我只消再在‘南令’身上花点工夫，哈，师爷，看来你不但有功，而且有一椿大功。”沈东山难掩惊惶，忙道：“属下谢主人恩典。”皇甫林摇头说道：“谢倒不必，我这里有件事交你去办，只能替我办成这件事，那胜过你无数个谢字。”沈东山道：“主人请吩咐，属下蹈汤赴火，在所不计。”皇甫林摇头笑道：“我还想要我的军师呢，怎舍得让你去赴汤蹈火？我只要你去见一个人，说一句话就行了。”沈东山讶然说道：“见一个人，说一句话？”皇甫林点头说道：“正是，就这么简单。”沈东山道：“那么，请主人吩咐。”皇甫林淡淡一笑，道：“你要见的人，是那皇甫琼，至于你该对她说的话，我以为你该明白，谅必不用我多说。”沈东山目中异采一闪，点头说道：“属下省得，只是，主人，那费……”皇甫林摇头说道：“不碍事，你只管照我的话去办你的事，不过，你要在费慕人找到厉勿邪之前找到那皇甫琼。”沈东山道：“属下省得，但费慕人为什么要找……”皇甫林摇头笑道：“看来师爷不如我……”沈东山忙谄媚地道：“主人圣明，智高无匹，属下焉……”皇甫林笑道：“又来虚假客套了，我不喜欢这一套。”沈东山脸一红，窘笑不语。皇甫林接着说道：“那人救去厉冰心，他定然会尽快地把厉冰心送到厉勿邪面前，费慕人他不会不想到这一点……”沈东山道：“他要见厉冰心？”“不。”皇甫林摇头说道：“他急着要见救厉冰心那人。”沈东山一怔忙道：“对了，主人定然知道那人是……”皇南林淡然一笑，道：“我自然知道，他是‘中尊’费云飞。”沈东山神情一震，瞪目张口，作声不得。适时，小船忽地一震，只听皇甫林笑道：“师爷，醒醒，下船办事去吧。”沈东山倏然而醒，冷汗满头，余悸犹存，忙道：“主人，属下这就走，您可知这费慕人究竟是谁的儿子。”皇甫林淡淡一笑道：“真是，吹皱一池春水，干你何事？不过，我可以告诉你，这件事等费云飞与‘南令’碰头后，自当揭晓。”沈东山迟疑了一下，一躬身，道：“那么，属下告辞了。”伸手取下“乌金指环令”，双手呈向皇甫林，道：“主人，这‘乌金指环令’，请……”皇甫林一摆手，道：“你拿着吧，一路之上，它可做你的护身符。”沈东山答应一声，重又将“乌金指环令”套回左手无名指，一躬身，纵下小船上了岸，上岸再躬身，然后扬长而去。看着沈东山远去，皇甫林回身摆手，向那摇船汉子喝道：“溯河而上，经湘江而洞庭。”话落，他矮身钻进那低低的船舱中。小船，掉转船头，破浪逆水而上。
江湖路 第六十四章
这里是江汉，地当“长江”与汉水合流之处，二水相交，水流湍急，常有急浪排空，天风浩浩荡荡之趣。天空水云，帆栀林立，这一带近古云梦大泽，水蒸多汽，朝夕微有薄雾，故云推色舞之际，景象万千。拂晓之时，渔舟三五出江，意态万端，旭日初升，江色丕变，忽青忽紫，百态毕陈，因之，唐诗人之写江景，大都以江汉为主。江汉附近之风景，实以月湖为主。月湖分东西，著名之“伯牙台”，也就是春秋时鲁大夫伯牙弹琴之所，就在这月湖之旁。这时间，是夜晚，而且是个有月的夜晚。月下看月湖，梅山苍苍，月湖水波荡漾，岸头杨柳成行，湖中遍植荷花，俱皆揭注于几席之间，大有“千红映月”之概。月色冷辉下，就在这“伯牙台”上，摆着几色小菜，一葫芦美酒，席地对坐两个人，在那里对月小酌。坐在南面的，是个神态威猛，环目虬髯的锦袍大汉，一手拿葫芦，一手执鸡腿，意兴飞扬，豪迈狂放。坐在北面的，是个瘦削黑衣老者，他则眉锁轻愁，闷闷静坐，对眼前美景，酒菜，似乎一概索然。那是“北旗”龙飞与“东邪”厉勿邪。龙飞在吃喝间，突然瞪眼皱眉，道：“厉老儿，奈何败人酒兴，大煞风景？”厉勿邪一摇头，叹道：“酒，我说过，这辈子再也点滴不沾，我喝够了，也受它的害受够了，你叫我如何吃喝得下？”龙飞叫道：“你似这般不吃不喝，闷坐一旁，就会有人把你那女儿与呼延老儿的行踪，一起送上‘伯牙台’么？”厉勿邪摇头说道：“老龙，你不是我……”龙飞立时截口大声说道：“丫头是我的侄女儿，而呼延老儿也是我的朋友，你与我，又有什么分别呢？”厉勿邪道：“我的意思是说，我不如你豪爽豁达。”龙飞眼一瞪，道：“厉老儿，你少骂人。”厉勿邪道：“老龙，我说的是实情。”龙飞道：“实情也好，虚话也好，似你如此这般，何补何益……”鸡腿往湖中一扬，道：“你睁开老眼瞧瞧，今夜月明，难得佳景，湖中轻舟荡漾，游人谁不畅笑欢谈，只有你……”厉勿邪道：“只有我，女儿被贼掳，朋友去无踪。”龙飞一怔，愤然说道：“好吧，厉老儿，我陪你月下闷坐……”右手一抛，一根未啃完的鸡腿“当！”地一声坠入湖水中，水花翻动，银鳞倏现，鱼儿争相逐食。右手一扬，酒葫芦脱手飞出，也向湖中丢去。厉勿邪一怔大叫：“老龙，你这是何苦，我陪你喝就是。”突然探手一抓，酒葫芦立刻倒射而回，他抓起了酒葫芦，当头便浇，酒香四溢如雨淋，须发衣衫尽湿。龙飞怔住了，睁着一双环眼，诧声说道：“厉老儿，你这是干什么？”厉勿邪苦笑说道：“不能沾唇，这般解馋也好。”龙飞大叫说道：“厉老儿，你我相交这多年，看不出你还是如此雅人，酒来。”劈手抓过葫芦，仰起脖子就猛灌，酒，顺着嘴角流下，钢索挂珠，前襟酒渍斑斑，更显豪迈，更是狂放。一阵狂饮之后，他一抹嘴，哈哈大笑，道：“厉老儿，人生几何，对酒当歌，这才是，且弃今宵满腹愁，共谋一夕畅对饮，该你了。”手臂一挺，递出了酒葫芦。厉勿邪双眉一扬，抬手便要接。蓦地，一阵苍劲，清朗的歌声起自湖心，如金声，似玉吟，裂石穿云，直逼夜空。“月湖泛舟意兴高，弃忧抛愁乐陶陶，今宵但谋一夕醉，明月江湖觅女娇……”这分明是针对……厉勿邪一怔，手停在那儿，他跟龙飞两张脸上充满了诧异震惊，互觑一眼之后，厉勿邪急道：“老龙，此人是……”龙飞环目炯炯，霍然转注湖心，湖心，风月无边，烟波迷离，一叶扁舟横碧波，看不真舟中坐的是什么人。当即，他浓眉一扬，提气扬声：“阁下哪位……”话犹未完，一声朗笑自那小船上冲天响起。“厉东邪，龙北旗，奈何不识故人，若问我是谁，两位请静听：仆是名列五奇首，家在梵净幽谷中………”龙飞脱口惊呼：“是‘中尊’费……我不信……”厉勿邪叫道：“岂止是你。”“那连我自己也难信。”龙飞霍地站起，道：“厉老儿，走，下湖瞧瞧去，是谁……”只听湖心那清朗话声笑道：“何敢劳动二位故人大驾，我自当移舟趋前拜谒，也好与二位借这‘伯牙台’相对叙旧，把臂言欢。”话落，小舟划动，划破碧波，缓缓摇了过来。龙飞急道：“厉老儿，看清楚了。”厉勿邪冷冷说道：“不劳你叮嘱，我这双眼早盯上他了。”说话间，小舟已近，船头上迎风负手站定一人，长髯飘拂，衣袂飞扬，几如神仙中人。正是“长沙”“天心阁”上白衣老者。龙飞、厉勿邪四只眼睛逼视凝注，一眨不眨。小船已抵“伯牙台”下，白衣老者仰首含笑呼道：“厉老儿，老龙，奈何泥塑木雕两尊……”龙飞突然失声呼道：“费老儿，果然是你……”费云飞一笑说道：“难不成会是别人。”身形随话飘起，直上“伯牙台”。他那里甫落地。厉老邪须发皆动，突然伸双手抓上费云飞双臂，口齿启动，半晌始蹩出一句：“费老儿，你，你，你……”费云飞神情也自激动，笑道：“厉老儿，月湖月明夜，飘然故人来，你我稍时再叙旧言欢，且请冷静，看我为你带得谁来。”一顿，扬声唤道：“侄女儿，休要舱中垂双泪，速速琴台见爹尊。”“爹！”一声悲痛娇呼划空扬起，一条纤小红影自船上腾起，飞掠上台，俏立厉勿邪身旁，娇靥上带着笑，也布满了动人的泪渍。厉勿邪，龙飞又楞住了。费云飞哈哈大笑，道：“厉老儿，快快舍了我去跟你那宝贝女儿亲热吧。”厉勿邪、龙飞倏然惊醒，龙飞大叫，厉勿邪一把抓住两只粉臂，须发暴涨，身形剧颤，老泪两行，哑声说道：“丫头，咱爷儿俩是在梦中……”姑娘厉冰心娇躯一挪，偎向老父怀中……不知过了多久，龙飞突然大笑，道：“好了，好了，够了，贤父女一个胡子那么长，一个玉立那么高，满湖游客皆注目，也不怕人笑掉大牙，休要冷落了多年未见的故人，收收泪吧。”父女俩，这才收泪分开，姑娘厉冰心羞红了娇靥，上前盈盈施礼：“龙叔。”龙飞笑道：“好侄女儿，此龙叔不是那个冒牌龙叔，你这一礼不谓多，这多日来龙叔却快要急死了。”厉勿邪那里目注费云飞，激动地道：“费老儿，多年音讯绝，今梦中相逢，甫见面便领你这份厚情，你叫我父女怎么个还法。”费云飞笑道：“暂时不必，异日由我那侄女儿连本带利一起还吧。”这话，厉冰心懂，刹时娇靥通红，垂下螓首。龙飞有着一刹那的错愕，但是他没说话。费云飞接着又道：“厉老儿，我千里护送侄女儿来此，再加上故人重逢，难道你就任我站在这儿不成么？”厉勿邪赧然而笑，慌忙举手让“座”。坐定，姑娘厉冰心偎在了老父身边，她忽地皱眉起道：“爹，您怎么满身的酒味儿。”厉勿邪龙飞尚未说话，费云飞已然笑道：“侄女儿，适时那一幕我看见了，待我说给你听听，如何？”接着，就把适才所见说了一遍。听毕，姑娘厉冰心皱眉而笑：“爹您也真是……”厉勿邪摇头说道：“别一见面就数说爹，你跟你费叔是怎么碰上的，快说给爹跟你龙叔听听。”厉冰心微一摇头，道：“爹，这您还是请费叔说吧。”厉勿邪与龙飞齐望了费云飞。费云飞未等问，便把经过说了一遍。听毕，龙飞皱了眉，道：“费老儿，你办差了一件事，乃是美中不足的小疵。”费云飞笑问道：“老龙，你何指？”龙飞道：“便宜了那沈东山匹夫。”费云飞摇头笑道：“老龙，多年来的身受已使我大澈大悟，我不愿多造杀孽，多沾血腥，何况，他并不是罪魁元凶。”厉勿邪点头叹道：“费老儿菩萨心肠，越发地令人羞……”费云飞忙道：“厉老儿，休再提那件事，侄女儿已对我说了，且语之甚详，有道是：‘真金不怕火’，只要诸位明白了，我也就知足了，只是皇甫林也未免太……”厉勿邪忙道：“费老儿，莫怪皇甫，如今我几个才知道，你跟他都是被害之人……”费云飞微愕说道：“厉老儿，这话怎么说？”厉勿邪忙把真“南令”夫妇出现的经过说了一遍，最后说道：“费老儿，你看，这分明是……”费云飞道：“厉老见，你相信了？”厉勿邪道：“有‘碧目魔女’在侧，这还能假得了么？”费云飞道：“这么说，世上有两个‘南令’？”厉勿邪点头说道：“不错，一真一假。”费云飞道：“那怎么没有两个费云飞。”厉勿邪微愕说道：“费老儿，这话怎么说？”费云飞淡然笑道：“有人陷害‘南令’而嫁祸‘南令’，也有人陷害‘中尊’，却为何没有人假冒‘中尊’而嫁祸‘中尊’。”厉勿邪道：“有，怎么没有！只是那假扮你的时期已经过去了。”费云飞愕然说道：“厉老儿，这话又怎么说？”厉勿邪道：“你糊涂，我几个对你的误会因何而起？”费云飞倏然失笑，道：“不错，确有人假扮冒充过我，只是……”顿了顿，接道：“厉老儿，听你那话意，似乎害我的另有别人。”厉勿邪点头说道：“本来是，适才我不是已经说过了么？”费云飞淡淡一笑，道：“厉老儿，你认为世上有两个‘南令’，一真一假。”厉勿邪毅然点头，道：“正是，难道不对？”费云飞未答反问道：“且把你对真假‘南令’的区别分辨给我听听。”厉勿邪慨然说道：“那容易，害我几个那‘南令’是假，前几天在‘洞庭’所遇，且有‘碧目魔女’为伴的‘南令’是真。”费云飞笑了笑，道：“似乎很对，厉老儿，我请问，以‘碧目魔女’为饵害人的是谁？”厉勿邪道：“这还用问？自然是那假‘南令’。”费云飞道：“就算他是假的，我试问，他能以‘碧目魔女’为饵害人，是不是也能召来‘碧目魔女’为伴骗人？”厉勿邪呆了一呆，道：“费老儿，你的意思是说……”费云飞淡然一笑，道：“从侄女口中，我听说了有关冷遇春的遭遇，冷遇春是唯一知我被害详情的人，可惜你几个没见……”龙飞突然说道：“费老儿，我两个见过冷遇春了。”费云飞一怔，旋即笑道：“那最好不过，可曾跟他谈起……”龙飞点头说道：“谈过了，而且谈的很详尽。”费云飞道：“那么，我请问，据他所说，被害的是谁？”龙飞说道：“他说是你费老儿。”“是喽。”费云飞淡然笑道：“他奉‘南令’之命，也出于被迫害人，人是他害的，他自然知道被害的人是谁，又何处来个‘南令’被害人。”龙飞呆了一呆，道：“那有可能他没有看清楚……”费云飞纵声笑道：“奉命害人的是他，他岂会看不清楚？老龙，你不是个糊涂人，有这可能么？有这一说么？”龙飞没说话，转眼望向了厉勿邪。
江湖路 第六十五章
厉勿邪皱着眉，沉吟说道：“费老儿说的是理，冷遇春他不会看不清楚，当夜在‘洞庭’碰见皇甫夫妇之初，我几个就把他当成了你，而皇甫那位女儿也把他当成了你，那只因为冷遇春说被害的是你，如今想想，确实……”一摇头，接道：“可是他夫妇满脸正气，绝不像……而且那‘碧目魔女’又怎会跟他在一起？”费云飞淡然笑道：“我不是说过了么，他有办法以‘碧目魔女’为饵害人，自然有办法再找来‘碧目魔女’欺人。”厉勿邪道：“可是据冷遇春说，那‘碧目魔女’已被‘三阳神功’渡化，凶野之性已除，岂会再帮皇甫林害……”费云飞截口说道：“厉老儿，‘三阳神功’是谁的独门神功？”厉勿邪道：“自然是你的独门神功。”“是喽！”费云飞道：“‘冷遇春’既知被害那人施的是‘三阳神功’，焉有不知道被害的是谁的道理，再说，就凭冷遇春那口中的四字‘三阳神功’那被害的岂会是‘南令’皇甫林。”厉勿邪呆了一呆，没有说话。费云飞接着又道：“还有，厉老儿，‘三阳神功’为我所擅施，那该也只有我知道‘碧目魔女’的凶野之性，是否已被化炼，对么？”厉勿邪一点头，道：“费老儿，这话不错……”“那么，”费云飞道：“据我所知，我根本没有……”龙飞突然说道：“费老儿，那么冷遇春所说，那‘碧目魔女’一转温柔委婉，照顾你无微不至，如妻子之言何解？”费云飞叹道：“老龙，‘碧目魔女’不是没有心机之人，她所以一改前态，其目的只在想夺取我那一份‘天宝图’……”龙飞“哦！”地一声，忙道：“她取到了么？”费云飞道：“我根本未将‘天宝图’带在身上，她怎会取到……”龙飞点了点头。费云飞又道：“她没取到‘天宝图’不要紧，羞恼成怒之余，将我丢在‘天池’与‘窝集’之间，任我这个功力毫无之人自生自灭，孰料我因祸得福，也就因为她把我丢在了‘天池’与‘窝集’之间，我才恢复了一身功力……”龙飞插口说道：“莫非借取于那成形何首乌与那雪莲实。”费云飞愕然说道：“不错，老龙，你怎么知道。”龙飞道：“皇甫夫妇叙述被害经过时，也这么说。”费云飞淡然一笑，道：“这倒好，我的遭遇却成了他的遭遇。”厉勿邪突然说道：“费老儿，后来那‘碧目魔女’哪里去了。”费云飞摇头说道：“她把我丢弃在‘天池’与‘窝集’之间后，遂扬长而去，不知往哪里去了，以我看，她该是回到皇甫林身边去了。”厉勿邪沉吟了一下，道：“费老儿，那么你以为……”费云飞叹道：“厉老儿，这明显，前后二‘南令’，实际是一人，他害了我那是因为我名在他上，还有可说，但他绝不该也害你几个，事到如今，在我未出现之前，却又来欺骗你几个，唉，皇甫啊，皇甫，天作孽犹可恕，自作孽不可活，我不知道你将来的下场……”摇摇头，住口不言。龙飞突然说道：“费老儿，他之所以害你，只因为你名在他上么？”费云飞摇头说道：“别的我想不出理由，听侄女儿说，他假扮我邀约你几个前往‘哀牢’诛除宇文化，这一着已够狠……”龙飞道：“费老儿，那么你那‘无影之毒’的解药处方又何来？”费云飞摇头说道：“这个在路上我听侄女儿说过了，实际上，老龙，我根本没去‘哀牢’，又何来‘无影之毒’解药处方。”龙飞双眉一扬，霍地转注厉勿邪，道：“厉老儿，你怎么说？”厉勿邪干咳了两声，没有说话。费云飞一旁叹道：“厉老儿，我明白，这是一椿疑案，我的话一时也令人难信，我不怪你，那只因为皇甫林手法太高，心智太绝，不过，你几个可以找到冷遇春再问问他，听他再证实一下确定一下。”厉勿邪沉默着仍未说话。费云飞轻咳一声，又道：“厉老儿，我这位侄女儿最关心我那个儿子，你两可知道他现在何处么？我父子多年不见了，听侄女儿说，他已长成，而且人品颇佳，得能如此，我老怀堪慰了……”厉勿邪与龙飞起先一惊色变，静听之余，脸色又刹那数变，费云飞把话说完，他两个微微低下了头。费云飞轻咳一声，道：“厉老儿，老龙……”忽地一怔，微愕说道：“你两个怎么了，为什么不说话呀。”姑娘厉冰心推了推老父，道：“爹，费伯伯问您话呢。”厉勿邪“哦！”地一声，抬起了头，犹豫了片刻，以目数望龙飞，龙飞突然扬起浓眉，道：“厉老儿，说吧，迟早他会知道的，纸岂能包得住火。”费云飞满面讶然，尚未说话。厉勿邪已然干咳了两声，道：“费老儿，我说告诉你有关令郎的两件事……”费云飞道：“说吧，厉老儿，我洗耳恭听。”厉勿邪又干咳了两声，犹豫了半晌，始憋出一句：“费老儿，令郎与皇甫林那女儿，已有夫妻之实……”厉冰心脱口一声惊呼，急道：“爹，您，您怎么说……”厉勿邪双眉一扬，道：“大人说话，丫头你别插嘴。”厉冰心娇靥色变，檀口数张，欲待再说。费云飞已然淡然说道：“侄女儿，凡事要弄清楚后再说。”厉冰心娇靥微酡，没有说话。费云飞转望厉勿邪，道：“厉老儿，这是谁说的？”厉勿邪道：“就是‘南令’皇甫说的。”费云飞倏地笑道：“还好，只是他说的。”厉勿邪鼓足了勇气道：“费老儿，甫皇那大女儿也承认了……”厉冰心脸色一变，扬了扬黛眉。费云飞一笑说道：“她当然也承认。”厉勿邪微微一愕，诧声说道：“费老兄，这话怎么说，难道你……”费云飞淡然一笑，道：“我听侄女儿说过，慕人他跟冷遇春的女儿颇为要好，我知道，那冷瑶红就是皇甫林的女儿，但我不以为慕人会……”厉勿邪道：“他并不知道她是皇甫的女儿，再说那也怪不得谁，只因为一朵‘醉海棠’……”费云飞摇头说道：“我不相信，我只以为那是皇甫父子害我父子的卑鄙手法，不信等我见着慕人后，当面问问就可知道了。”厉勿邪道：“可是……”“可是什么。”费云飞道：“莫非你已问过慕人了。”厉勿邪心头一震，摇头说道：“没有机会，我父女自跟他分手后，就……”费云飞笑道：“这就是了，你还是等我见着他后，问问……”龙飞突然说道：“费老儿，只怕你永远也见不着他了。”费云飞与姑娘厉冰心俱皆一怔，费云飞讶然说道：“老龙，这话怎么说？”龙飞迟疑了一下，转望厉勿邪，道：“厉老儿，一事不烦二主，还是你说吧。”费云飞与厉冰心四道目光又忙望向了厉勿邪。厉勿邪一叹说道：“费老儿，这就是我要告诉你的第二件事了，我那慕人贤侄，他，他，他已被人……”倏地住口不言。费云飞忙道：“厉老儿，慕人他怎么了。”厉冰心也焦急地道：“爹，费大哥他怎么了，您快说啊。”厉勿邪陡扬双眉，道：“费老儿，你要镇定，他已被呼延老儿一掌震落了‘祝融’极巅，葬身在那千丈深渊下了……”厉冰心一声惊呼，玉手颤抖着忙掩檀口。费云飞探掌一把抓住了厉勿邪，须发皆动，喝道：“厉老儿，你怎么说？”厉勿邪苦笑说道：“费老儿，你何必再让我说第二遍。”费云飞身形剧颤，没有说话。厉冰心突然失声呼道：“爹，我不信，我不信费大哥他会……”厉勿邪喝道：“丫头，住口。”厉冰心一惊住口，但她娇躯剧抖，两眼流泪，垂下螓首。忽地，费云飞松开了厉勿邪，喃喃说道：“厉老儿，我也不信……”厉勿邪齿口启动，欲言又止。费云飞陡地扬起双眉，厉声说道：“厉老儿，呼延老儿他这是为什么？”厉勿邪遂把费慕人朝“南岳”，登“祝融”的经过说了一遍，一直说到呼延海愧疚万分，悄然离去。听毕，费云飞仰头悲笑，道：“这么说来，我不该怪呼延老儿，但父子分别十余载，方得庆幸相逢之余，又猝闻恶耗天人永相隔，我又能怪谁，我又该怪谁？苍天何其太忍心……”身形突然平飘而起，双袖摆处，电射而去。厉勿邪父女与龙飞都没动，也没说话，只因为他们都忘了身边的一切，及至定过神来，夜空空荡，哪里还有费云飞的人影。厉冰心双手捂脸，失声痛哭。厉勿邪一叹说道：“费老儿这一走，也不知……唉，也难怪，失子之痛，谁能忍受？换换是我，我也会………”厉冰心突然仰起娇靥，美目双红，厉声说道：“呼延叔他糊涂，他该……”厉勿邪叹道：“丫头，别说了，人死不能复生，你呼延叔心中的痛苦与悲伤，并不比咱们几个好受。”厉冰心嘶声喊道：“我要说，我偏要说，他糊涂，他……”厉勿邪脸色一沉，叱道：“丫头，你费叔都不怪他，你怎敢……”厉冰心道：“费叔不怪他我怪他，我为什么不敢。”厉勿邪勃然变色，龙飞及时喝道：“厉老儿。”厉勿邪威态一敛，叹道：“好吧，丫头，你敢，你怪他吧……”龙飞道：“厉老儿，天色不早了，咱们该走了。”厉勿邪道：“老龙，咱们上哪儿去？”龙飞道：“你不认为咱们该去找那一对夫妇谈谈么。”厉勿邪双眉一扬，道：“说得是，老龙，是该，咱们走。”说着，他拉着爱女站了起来。而，龙飞却坐着没动，他直了眼，凝注湖边夜色中。“厉老儿，快瞧，好身法，那是谁？”厉冰心没心情顾别的。厉勿邪口中说道：“管他是谁……”两眼却漫不经意地循龙飞所望望去。只一眼，他神情震动，急道：“老龙，的确身法极高，向这边来了，会是……”龙飞道：“一旦到了，你还怕不知道是谁么？”夜色里，两条人影逾奔电，飞射而来。越来越近，转眼已近五十丈。那是一灰一黑，一个高大，一个颀长两条人影。厉勿邪脱口说道：“好熟……老龙，一个是费老儿龙行……”两条人影飞落在“伯牙台”上，那是费慕人与左车。费慕人神情激动，躬身一礼：“晚辈见过厉前辈。”姑娘厉冰心闻声霍然投注，随即一怔。厉勿邪讶然说道：“年轻人，你是……”费慕人淡然一笑，道：“前辈忘了小侄？”厉勿邪身形一颤，大叫说道：“慕人贤侄。”姑娘厉冰心闪身飞掠，疾扑费慕人。“费大哥……”近前紧抓费慕人两只手臂，她忘了一切，抓得好紧，美目圆睁，矫靥上神色难以言喻，颤声说道：“费大哥，真是你……”费慕人神情激动，也有点不安含笑点头：“是的，小妹，我戴有特制面具。”厉冰心螓首一垂，喜极而泣，口中连呼：“费大哥，费大哥……”厉勿邪忽扬眉轻喝：“丫头，也不怕费大哥笑话。”厉冰心倏地惊觉，娇靥通红，慌忙闪过一旁，那颗乌云螓首再也抬不起来。龙飞哈哈大笑，道：“好，好，好，只道天人永隔，相逢恍若南柯梦，厉老儿，这才是难以自禁的真情，你吼什么？”费慕人连忙转注，道：“莫非‘北旗’龙前辈？”龙飞笑道：“福命两大好造化的小费，我正是‘北旗’龙飞。”费慕人忙上前见礼：“小侄费慕人见过前辈。”龙飞大笑相扶，道：“贤侄，对你，我是久仰了，果然，果然……”果然什么，他没说出来。
江湖路 第六十六章
目光掠过费慕人脸上，望向左车：“贤侄，这位是……”左车哑声说道：“厉老，龙大侠，难道忘了左车？”龙飞、厉冰心猛然一震，急道：“你是左老儿……”左车道：“左车大难不死，困居绝涧十多年，今夜才能拜见主人几位至交，几位当必……”他话犹未完，龙飞与厉勿邪己双双扑了过来，各抓左车一臂，激动异常，厉勿邪道：“左老儿，没想到你……”龙飞突然纵声大笑：“今夕何夕，连逢故人，乐死人也……”只听费慕人道：“二位前辈，家父哪里去了。”一句话提醒了厉东邪与龙北旗，龙飞猛一跺脚，道：“贤侄，你该早来一步，我俩口快，把恶耗告诉了你爹，他悲伤痛心之余，突然离去……”费慕人急道：“前辈，他确是家父？”龙飞一怔，道：“怎么，难道还有错么。”费慕人喜极，匆忙地把“长沙”经过说了一遍，最后又道：“前辈可知家父往哪里去了？”龙飞摇头说道：“不知道，我两个根本来不及问，只知道他往北……”费慕人急道：“多谢前辈，一切容再相见时详禀……”转注左车，一声：“左伯伯！咱们快追。”举手一揖，腾身倒射而起。姑娘厉冰心大急，忙唤道：“费大哥，费……”费慕人已跃出数十丈，只听他道：“小妹，寻得家父后，自有相见之日。”左车急急说道：“二位，我要追少主去了，异日再讲后会。”也腾身倒射，飞追而去。姑娘厉冰心玉手悬在半空中，失神落魄，怔在那儿。龙飞跟厉勿邪也都没动没说话。良久，良久，厉勿邪一叹道：“丫头，你可以放心了，也别再怪谁了。”厉冰心倏然回神，娇靥通红，那神色，很难让人断言是喜是悲，说起来，该两者都有，前者要比后者多。“爹，可是费大哥他……”厉勿邪道：“人家追他爹去了，十多年生离死别，难道你不让他去？”厉冰心红了娇靥，道：“我没说不让他去，但至少他该……”龙飞一旁笑道：“好侄女儿，今后该是离短会长，你急什么？”低垂了螓首，但旋又猛然抬起，道：“爹，您忘了问他……”倏地住口不言。厉勿邪眉锋一皱，道：“那该由你费叔去问。”厉冰心默然不语，不再说话。龙飞淡然一笑，道：“厉丫头，叔叔该……”忽地笑容一敛，瞪大了一双环眼，道：“厉老儿，你可记得！左老儿临走时说了句什么？”厉勿邪微愕说道：“怎么，不记得了！……”龙飞浓眉一皱道：“左老儿似乎说什么少主……”厉勿邪一怔，猛然点头：“不错，老龙，他是这么说的……”目光一凝，道：“老龙，谁是他的少主？”龙飞道：“你认为他要追谁？”厉勿邪道：“自然是………”一抱头，接道：“不对，老龙，他口中的少主，该是皇甫林的儿子。”龙飞道：“这还用你说，而事实上他追的是你我那慕人贤侄。”厉勿邪诧声说道：“慕人贤侄总不会是……”“当然。”龙飞道：“否则他不会对费老儿家父长，家父短的。”厉勿邪道：“那么是……”龙飞摇头说道：“谁知道，可惜他走得太快了。”厉勿邪吁了一口气，道：“这些个接连而来的事太以玄奥，玄奥得令人如堕云里雾中，老龙，我懒得去想这些了，咱们……”龙飞正色说道：“厉老儿，你不能不想。”厉勿邪抬眼说道：“我为什么要想？”龙飞道：“只因为皇甫林那儿子是你的女婿。”腐勿邪神情一震，但旋即扬眉说道：“如果皇甫他真是……这件婚事就吹了。”龙飞道：“那是一回事，倘皇甫林的儿子犹在，那是另一回事。”厉勿邪道：“什么另一同事。”龙飞道：“左车口中的少主。”厉勿邪道：“你知道他指的是谁？”龙飞道：“以当时去情形，还会有谁？”厉勿邪道：“老龙，你糊涂了，那可能么。”龙飞道：“我也知道不可能，无如……”摇摇头，改口说道：“这件事令人费解，左车称他为少主，而他又口口声声对费老儿称家父，恨只恨当时……”一叹接道：“老天爷可怜，千万别是……”厉勿邪愕然说道：“老龙，你说什……”余话犹未出，他目中寒芒暴射，机伶一颤，住口不言。厉冰心难得糊涂，满面诧异神色地道：“爹，您跟龙叔说什么？”厉勿邪那怕人神态一敛，无力地摆手说道：“没什么，咱们走吧。”厉冰心口齿启动欲言又止，忽地，她脸色大变，花容失色，显然，姑娘她也明白了，急道：“爹，费大哥他不会是……”厉勿邪淡淡说道：“但愿不是……”接下去，是一阵能令人窒息的沉默。于是，老少三人默默行去，渐去渐远，终于消失在这“月湖”边那茫茫夜色里……三峡，是一大奇景，长达数百里，山气连天，无数奇辨，所以，古今诗人之吟咏甚多。风流刺史白居易除苏州刺史，由三峡顺流赴任。当时“稗归令”的繁知一闻居易过巫山，先于神女祠粉壁上大书：“苏州刺史今才子，行刹巫山必有诗，为报高堂神女道，安排云雨侯清词。”白大诗人观此诗后，乃邀知己至曰：“厉阳刘郎中禹锡来白帝，欲作一诗于此，怯而不为，罢郡经过，悉去千余诗，但留四章而已，此四章者，乃古今之绝唱也，而人造次之不合为之。”此四章即沈痊期，王无竞，李端及白甫冉。在古今诗集中，描述三峡奇景的章句，可以车载斗量，足见风景之奇，袭人心弦。所谓两岸皆山，无地不峡，非正午及午夜不能见日月，水流湍急，凶滩大漩，舟人视为畏途，是一点也不假的。然而，险虽险，过三峡的船只，仍然多得首尾相连如群鲫过江，只因为凡走这一带水路，必得过三峡。这是一艘双桅大船。这艘双桅大船，如今驶在一段颇为平缓的江面上。由于它是逆流而上，所以像别的船只一样，也需要拉牵顶水往上走，船行极其缓慢。这条船跟其他的船不同处，是别的船无论船头船尾，都站满了人，捏过一把冷汗之余，在抬头欣赏这短暂的一段千稳处的三峡奇景。而这艘双桅大船，船上却只有五个人，那是四站一坐地在这艘船的船头上。那站着的四个，是面目阴森，身着一式白色长袍，看上去怕人的四个白衣客。那坐着的一个，却是位身着雪白衣衫，神仙中人一般的绝色白衣少女。她风华绝代，但娇靥上的神色很憔悴，一双眉锋之间，锁着一股淡淡的轻愁，凝视江面，不知在想些什么。对两岸的天然奇景，她似乎漠不关心，对适才那一段惊险，她也似乎无动于衷。唯一能感染她的，该是那两岸绝壁，峰峦里，偶而传下的一声悲凄猿啼。因为那一声猿啼便赚下她两行珠泪。那四个白衣人，像四尊泥塑木雕的人像，直挺挺地站在她身侧，脸上毫无表情，似乎永远是那么冷漠。就这么，静静地，静静地……除了江涛拍船，猿声偶传外，在这艘船上，再也听不到一丝声息。蓦地里，一阵欢呼划破寂静，自两岸划空响起，此时此地听来响亮异常且阵阵回音萦绕不绝。白衣人儿瞿然惊醒，抬起泪眼，伸玉手轻轻拭去泪溃，淡然开口问道：“是什么事……”左边，头一名白衣人闻言立即微躬身形，道：“禀宗主，是拉牵的该歇息了。”白衣人儿微愕说道：“该歇息了，到哪儿了？”那白衣人道：“回宗主，船到了‘香溪’了。”白衣人儿“哦！”地一声，道：“这么慢，才到‘香溪’……”那白衣人道：“回宗主，滩险湍急，又是逆水，是要慢些。”白衣人儿微颔螓首，道：“去问问船家，是歇息一会儿再走，还是今天就根本不走了？”那白衣人应声走向船后，转眼间他又走了回来躬身说道：“禀宗主，船家说今天不走了。”白衣人儿黛眉微扬，道：“不走了，为什么？”那白衣人道：“禀宗主，船家说，再过去是‘鬼门滩’，船行极其艰险，故须歇息一宵，明早趁风小再走。”白衣人儿眉锋一皱，道：“我是第一次走水路，早知这水路这地慢而罗嗦，我就走陆路了，是怎么个歇息法，要上岸么？”那白衣人道：“香溪有客栈，请宗主定夺。”白衣人儿略一沉吟道：“我不耐这水路慢，你告诉船家一声，要他把船*岸，我要改由陆路回去，不坐船了。”那白衣人应声又走回船后。转眼间，大船缓缓向岸边*去。船*了北岸，白衣人儿一行五人飘然下了船。江风强劲，站在那江岸上，白衣人儿抬皓腕，理云鬟，抬眼四颢，道：“史传‘香溪’是汉明妃昭君王嫱的故乡，就这样子么？”香溪近在眼前，那只是个小村落。那左边白衣人道：“禀宗主，这地方属下等没来过。”白衣人儿微颔螓首，颇为感慨地道：“想不到绝世美人，和番的昭君王嫱，就生长在这个小村落里，这块土地何幸？走吧。”话落，她当先袅袅向“香溪”行去。四白衣人跟着启步，那说话白衣人慢慢进了一步，问道：“宗主，‘香溪’或有马匹，属下以为………”白衣人儿微一摇头，道：“此去山路畸岖，如何能乘马，不必了。”那白衣人恭谨应了一声，没再说话。隐看已近村口，白衣人儿突然停步凝目，她凝手处，是身左十余丈外一片小树林。适时，四名白衣人也有所觉，冷哼一声越出两名，便要腾身扑向那片小树林。白衣人儿皓腕一抬，道：“不必小题大做，叫他出来。”那两名白衣人硬生生地刹住身形，四目寒芒闪铄，凝住那片小树林，齐声冷喝：“你可以出来了，难道要等我兄弟进去请么？”话落，一声轻笑透林而出，随着这声轻笑，小树林中步履轻捷地转出一人，他面含微笑，直行了过来。
江湖路 第六十七章
那是个瘦削黑衣老者，脸上虽挂着微笑，但不无怯意。白衣人儿入目此人，勃然色变，冷然喝道：“沈东山，是你。”那黑衣老者正是“恶师爷”沈东山，他近前躬身陪笑：“见过姑娘。”白衣人儿冷哼一声道：“你要弄清楚，我是宇文琼，不是皇甫琼。”沈东山忙陪笑说道：“是，是，沈东山见过宇文姑娘。”宇文琼冷冷一笑，道：“你好大的胆子，我跟皇甫林已然决裂，你竟敢暗中跟随我，想是受了皇甫林的指使，濮阳厉！”“雪衣四灵”濮阳兄弟应声欲动。沈东山一惊，忙摇手说道：“姑娘且慢，沈东山并不是受敞上差遣，而是有急要大事赶来面禀姑娘。”宇文琼抬手止住“雪衣四灵”，道：“你不是奉皇甫林之命暗中跟我？”沈东山忙道：“姑娘千万别冤枉沈东山，绝不是……”宇文琼道：“那么，你怎么知道我在这条路上？”沈东山神情稍松，嘿嘿一笑，道：“不瞒姑娘说，我在‘江陵’打听得姑娘买船溯江直上，水路不及陆路诀，唯恐赶不上姑娘，所以我一路翻山越岭，赶了上来，在山上居高临下，看见了姑娘的船，正愁上下相隔，没法子见着姑娘，不想姑娘竟在这儿弃船上岸……”宇文琼冷冷一笑，道：“乍听煞有其事。”沈东山忙道：“我天胆也不敢欺瞒姑娘，这句句是实言。”宇文琼目闪煞威，道：“沈东山，我知你颇深，你要是敢在我面前……”沈东山忙道：“任凭姑娘，任凭姑娘。”宇文琼道：“哪怕你不任凭我……”美目一转，接道：“沈东山，你知道我要到那儿去？”沈东山忙摇头说道：“回姑娘，我不知道。”宇文琼冷然一笑，道：“真的么。”沈东山道：“千万真确，我若敢欺姑娘……”宇文琼脸色一寒，道：“谅你也不敢！”沈东山一哆嗦，忙道：“是，是，姑娘，我不敢，我不敢。”宇文琼脸色稍缓，道：“你说你所以赶来，是有急要大事要向我禀报？”沈东山将头连点地道：“是的，姑娘，正是有……”宇文琼截口说道：“别忘了，你是皇甫林的人。”沈东山忙道：“我没有忘，可是我也受过姑娘恩惠。”宇文琼双眉一扬，道：“这跟受我的恩惠有关么？”沈东山道：“自然有关，我身受姑娘恩惠，敢不赴汤蹈火以报……”宇文琼道：“所以你赶了来？”沈东山毅然点头，道：“是的，姑娘。”宇文琼淡然一笑，道：“为报恩而来，这么说，这急要大事跟我有关了。”沈东山道：“何止姑娘有关，我以为这根本就是姑娘的事。”宇文琼“哦！”地一声，笑道：“那你倒很难得，皇甫林知道你赶来见我么？”沈东山忙摇头说道：“姑娘，主人不知道。”宇文琼双眉一摇，道：“这么说，你是背叛了他？”沈东山一惊忙道：“姑娘，这也不能说叛主，实际上……”宇文琼脸色微沉，道：“我还要赶路，懒得多说了，我问你，你既是专为赶来找我的，为什么见我由此过躲在林里不出来，非等我发觉喝破。”沈东山又复一惊，道：“这……姑娘明鉴，我本是要出来的，可巧……”宇文琼冷冷截口说道：“巧事都让你碰上了，说吧，要禀报我什么急要大事。”沈东山神情微松，迟疑了一下，道：“在我未说之前，先请姑娘镇定……”宇文琼道：“泰山崩于前，我能颜色不变，说你的。”沈东山接道：“是，姑娘……”顿了顿，又鼓足了勇气，道：“姑娘的那位‘中尊’之子费少他………”宇文琼容颜为之一动，急道：“他怎么了。”沈东山唇边飞快掠过一丝诡笑，道：“姑娘，费少侠，他，他已经不在人世了。”宇文琼霍然色变，闪身欺前，急喝道：“沈东山，你说……”神色忽转冷静，淡然一笑，道：“沈东山，你说什么？”沈东山忙道：“姑娘，费少侠已经不在人世了。”宇文琼“哦！”地一声，淡然说道：“是么？”沈东山道：“是的，姑娘，我没有天胆，绝不敢……”宇文琼截口说道：“是皇甫林阴谋得逞，杀了他？”沈东山忙摇头说道：“不是，姑娘……”宇文琼道：“是他自己得了什么不治之症，群医束手，药石罔效？”沈东山忙道：“不是，姑娘，是……”宇文琼冷冷一笑，道：“是什么？”沈东山道：“是他被人击落‘祝融’千丈断崖下，葬身……”宇文琼笑道：“谁能把他击落‘祝融’千丈断崖下？”沈东山道：“是那老匹夫‘西魔’呼延海。”宇文琼笑道：“你也不怕呼延西魔拔了你的舌头……”沈东山为之一惊，宇文琼接着说道：“那呼延海为什么要把他击落祝融断崖？”沈东山忙把费慕人被击落“祝融”断崖的经过说了一遍。听毕宇文琼淡然笑道：“很曲折，也很悲惨，只是，你把这件事告诉我干什么？”沈东山嗫嚅说道：“我知道姑娘跟费少侠情爱甚笃，所以特赶来报讯，好让姑娘知道一下。”宇文琼道：“如今我知道了，怎么样？”沈东山道：“那要请姑娘定夺。”宇文琼道：“你是要我折回去，找呼延海为他报仇？”沈东山道：“这全凭姑娘，不过我以为姑娘该……”“该，是该。”宇文琼笑道：“论起来，我跟他是夫妇，我该为自己的夫婿报仇，该马上折回去，对么？”沈东山道：“姑娘，我不敢置喙。”宇文琼笑道：“为什么不敢，这不正是你的来意么？”沈东山强笑说道：“姑娘，话是不错，可是姑娘若是不愿回去，谁也没有办法，所以说，这全要看姑娘自己。”宇文琼淡然笑了笑，道：“沈东山，你有一张会说话的嘴，你不必欲擒故纵，也用不着激我，我可以告诉你，我了解你，我更了解皇甫林，他派你赶来，那只为想骗我回去，想办法夺我的两份‘天宝图’，我不上这个当……”沈东山忙道：“姑娘，天地良心，我可以赌咒起誓……”“那没有用。”宇文琼淡然笑道：“赌咒起誓，对你来说并不是第一次，而且为两份‘天宝图’，连命都可以不要，何况赌咒起誓……”沈东山忙道：“姑娘，这样好不，您先找着呼延海问一问，如果我是谎言欺您，任凭您处置，是剥皮也好，抽筋也……”宇文琼笑道：“这么说来，是真的？”沈东山暗暗一喜，急道：“姑娘，绝对千真万确，绝对千真万确……”宇文琼脸色一寒，道：“就算费慕人他真被击落‘祝融’断崖，葬身千丈绝涧，那并不关我的事，我跟他虽有夫妇之实，但彼此间毫无情爱可言，我犯不着为他折回去，更犯不若为他冒这个险。”沈东山强笑说道：“姑娘，您何必瞒……”宇文琼冷然说道：“书有未曾为我读，事无不可对人言，我没有什么可瞒的，也没有瞒人的必要，我天生邪而不正，是魔非侠，不愿跟他这位‘中尊’之后为伍，你从哪儿来回哪儿去吧。”沈东山忙道：“姑娘，您这是……”宇文琼双眉一扬，道：“沈东山，你听见了没有。”沈东山一怔，尖声说道：“姑娘，您当真……”宇文琼冷笑说道：“你看真不真……”倏阳轻喝：“濮阳厉，赶他走。”濮阳厉应声躬身，抬掌欲劈。沈东山吓得一哆嗦，忙摇手说道：“姑娘，别赶，别赶，我自己走，我自己走……”边说边退，退了几步之后，转身狂奔而去。望着沈东山那狼狈背影，宇文琼笑了，那是泛自香唇边的一丝丝，但倏地，那一丝笑意敛去，代之而起的，是娇躯的颤抖，与煞白的一张娇靥，还有那洋溢眉宇间的怕人寒煞，只听她颤声喝道：“溪阳厉，咱们折回去，开路。”濮阳厉一怔，讶然说道：“宗主不是说……”宇文琼道：“那是我对沈东山说的。”濮阳厉又复一怔，道：“宗主，您怎能相信……”宇文琼道：“我宁愿信其真，不信其假。”濮阳厉道：“可是这两份‘天宝图’尚未……”宇文琼道：“便是整张的‘天宝图’，如今也不重要了。”濮阳厉迟疑了一下，道：“宗主的身子……”宇文琼娇靥一红，道：“不碍事，我自会小心，走吧。”濮阳厉躬身应是，偕同三个兄弟，当先开道行去……
江湖路 第六十八章
这又是几天之后了……江陵，即三国时之荆州。江陵本春秋时楚国之郡都，三国时视为吴蜀门户。诸葛武侯曰：“荆州北据漠，襄阳尽南海，东连吴楚，西通巴蜀，此用武之国”云云。所以沿江陵一带有很多古迹。像汉寿亭侯关云长昔曾点兵的“点军坡”，禹王宫等等。值得一提的，是水乡泽国的沙市。单沙市一地，说有古迹五处之多，像“大师渊”，“章华台”楚宫遗址“沉香井”，大行宫“楚庄庙”等，都是春秋时的遗迹。刚说过，沙市是个水乡泽国，那是因为它位于大江北岸，四通八达，所以，这一带由水路过往的客商，当如过江之鲫，因之也为沙市带来了繁华。沿江一带，还有那四通八达的运河口及两岸，茶馆酒肆，鳞次栉比，多得不可胜数。每日里都是万头攒动，热闹一片。像这时候，几艘由三峡顺流而下的大船刚*了岸，卸货的卸货，下船的下船，是既忙又乱，更热闹。在那鱼贯下船的旅客中，有个面目阴沉，隐透奸猾的瘦削黑衣老者，他两手空空，不像别的客商，却是大包小包的行囊衣李。码头上，全是拉生的，有客栈来的伙计，有拉车的车夫………可以说是各行各业，各形各色的都有。黑衣老者刚下船，就有个身着粗布衣裤，眉头上搭着条汗巾的年轻汉子迎了上来，一脸地笑容，哈腰说道：“老爷子，小地方，欢迎光临。”黑衣老者“嗯！”了一声，点头说道：“贵宝地挺热闹的……”“好说，好说。”那年轻汉子忙道：“其实，小地方是水旱码头……”接着，他着实地为“沙市”吹嘘了一阵，说得是口沬横飞，天花乱堕，最后，他扯上了正题：“老爷子要住店打尖。”黑衣老者一点头，道：“不，我歇歇就走。”年轻汉子会兜揽生意，忙道：“那么，吃点东西再走，水上行船，吃不舒服，由三峡来也一路提心吊胆一定是吃喝不下，如今下了船，心头一松胃口大开，也该饿了，小号有陈年的好酒，‘洞庭活鲤’………”黑衣老者“哦！”地一声，道：“洞庭活鲤？”年轻汉子摇头笑道：“老爷子大概是头一次到这一带来，‘洞庭活鲤’肉鲜味美，嫩得入嘴便化，天下皆知，远近驰名，可是很少有人知道，洞庭鲤溯上游，一过‘藉池口’跟‘郝穴’那就更好吃了……”黑衣老者又“哦！”了一声道：“那为什么？”年轻汉子笑道：“那是因为这一段滩浅水急，洞庭鲤施尽力气往上游，血都聚在鱼头上，这跟鲤鱼一过‘龙门’就身价百倍的道理差不多，所以凡到小地方来的客人，没有不争先恐后尝尝这一带的‘洞庭鲤’的……”姑不论牛头是否对马嘴，也不谈他所说是否合逻辑，很显然地，黑衣老者是开了胃，动了心，他手摸着肚子，一点头，道：“嗯！肚子是有点饿了，确该吃喝一顿……”年轻汉子眉飞色舞，笑逐颜开，忙道：“那么，老爷子，请跟我来，小号的这道菜，在小地方是首屈一指最出名的，请一试便知。”转身急步行去。黑衣老者微微一笑，举步跟了上去。那年轻汉子带着黑衣老者，齐出了岸边拥挤的人丛，来到那鳞次栉比，一家接一家的酒肆前。他停在一家酒肆前，回身摆手哈了腰：“到了，老爷子，这就是小号，请里面坐。”果然，酒肆里酒香菜香引人垂涎，仔细看看，这家酒肆的座上客，也确比别家为多。黑衣老者含笑点头，欣然行了进去。他这一进酒肆，立即引起了一位座上客注目。这位座上客的座头，*紧里头，那是一张小方桌，这位酒客独据一席，自酌自饮，本就是皱着眉头想心事，一见黑衣老者进门，他的眉头皱得更紧，心事也更多了。他，是位五旬上下身形瘦小的白衣老者，长眉、细目，那张脸，跟他那身衣衫一个色，白，而且惨白。突然，他目闪异采低下了头。可惜，这黑衣老者，对这白衣老者的一连串异样表情，那位黑衣老者没看见，他那双眼根本就未向那儿看。这位黑衣老者吃喝异常快，像是有什么急事要赶路，并不像别的酒客那样，浅浅小酌，细品酒香鱼味。未几，他丢下一些碎银，起身出门而去。那年轻汉子问他“洞庭鲤”怎么样，他一边走一边点头连说了三声好，最后一个好字出口，他已然跨出了门。跟着，那脚落里白衣老者也站了起来，会过酒帐出了门，他似乎酒意颇浓，步履不稳，身形有点摇晃。这一黑一白两个老者，相继消失在人丛里。片刻之后，那黑衣老者出现在“太师渊”旁的“章华台”附近。显见地，他不是来游览古迹的，因为他低着头，急步往前走，对那“章华台”古迹，没看一眼。然而，当他刚近“章华台”之际，有椿事物引得他不得不抬头向章华台看上一眼，那是突然起自“章华台”上，一个含混不清，还带着酒噎的歌声：“终日张网垂钩。迟暮归来空篓一个，恨苍天独薄苦命人，何事令人空忙无获。难道说鱼刁，虾儿滑，蟹介俱有气数。不！似今日这一尾便自投自落……”显然是个醉鬼，而且是个打渔的。但歌词不错，似乎不是一般渔夫。当黑衣老者微愕凝目之际，那高高的“章华台”上便摇幌出现了一个人，竟是那脸色惨白的瘦小白衣老者。他一步三晃，步履跆踉，处身高高的“章华台”上，令人替他提心吊胆，暗捏一把冷汗。他到了台边，突然停步下指，哈哈而笑：“我忙了多少年，到底让我碰上了你这条大鱼，从今后不愁无以佐酒，更不愁回去挨老伴儿骂，鱼儿，来呀。”黑衣老者眉锋刚一皱，那白衣老者身形猛地一幌，突然一头栽下“章华台”，一个瘦小身形，飞坠而下。黑衣老者大惊，一声惊呼尚未出口。砰然一声，白衣老者着了地，那白白的一堆，没有动，敢情摔死了，哪还有不摔死的，可怜的老渔夫。黑衣老者眉锋皱得更深，向着“章华台”下投过一瞥，迈步要走，突然一声怪笑传入耳中：“无恻隐之人非人也，你怎好见危不伸手，见死不救呀。”黑衣老者一怔停步，抬眼只一眼，他猛然一惊。那白衣老者没死，一身尘土地摇幌着站了起来，步履踉舱地走了过来，而且在向他招手。这回，黑衣老者看清了那张脸，机伶一颤，脸色大变，突然转身便跑，但，刚转过身他吓呆住了。白衣老者已到了他面前，歪着脑袋，指着他嘿嘿笑道：“瞧你，胡子那么长的一个大男人，我又不是鬼，你干什么怕我怕的这样子，见我便跑呀。”黑衣老者刹时趋于平静，强笑说道：“你老哥没有摔……”“废话。”白衣老者醉眼一瞪，道：“我若是捧死了，还会能在这儿跟你说话？光天化日之下你见过鬼么？那也是笑话，休说这小小的‘章华台’，就是再高一点……”话锋忽地一顿，凝目接道：“我有一次由‘武当’那‘南岩峰’失足跌下，爬起来却仍是好好的，你信不信。”黑衣老者忙点头说道：“信，信，你老哥大半是飞仙……”“仙？”白衣老者又现醉态，“哈！”地一声，道：“我不是仙，是神，是‘洞庭君’座下专管蟹介的神，你不就是‘洞庭’那能变人形的‘王八精’么？你敢私出洞庭变化人形，我是领了‘洞庭君’法谕，特来擒你回去，走吧。”摇幌着走过来，抬手便抓。怪得是黑衣老者毫无脾气，闻言一眨苦笑，睹状一惊退身，白衣老者一抓落空，他忙道：“你老哥喝醉了……”“放屁！”白衣老者眼一瞪，骂道：“我有十斗不醉之量—，什么叫喝多了，别看我刚由‘章华台’上跌下，那是风大不是醉，我还能再喝几斤……”黑衣老者忙道：“是，是，是，你老哥还能喝，城市有的是酒肆……”“对！”白衣老者一点头，道：“你不信是么？好，我就再去喝几斤你看看。”说着，他转身要走。黑衣老者神情为之一松。然而，白衣老者又霍地转产过来，头一摇，道：“不行，你可听见我适才唱的那几句，好不容易碰见你这条能佐酒的大鱼，怎么能让你跑了，这样吧，你若不愿跟我回转‘洞庭’，受那禁制之苦，就干脆把你那身王八肉割下一块来，让我佐酒，我就循个私放了你……”黑衣老者苦笑说道：“这位老哥，我有急事在身……”“什么事？”白衣老者：“难道是家里死了人，不行，我好不容易碰上了你，天大的事我也不能放你走，除非……”一摇头，接道：“不行，不行，你这个王八精太以奸猾……”黑衣老者忙道：“这位老哥，请只管说，能答应的我无不从命。”白衣老者目光一凝，道：“真的？”黑衣老者一点头，道：“自然是真的。”白衣老者略一沉吟，点头说道：“那好，你跟我来。”转身往左行去。怪了，黑衣老者竟没敢跑，乖乖地跟了过去。白衣老者在一口井旁停下，那口井井栏已毁，石槛四缺，深不可见底，不知有水没有。黑衣老者没敢*近，隔几尺停了步。适时，白衣老者回身招手，道：“过来，怕什么，怕我把你丢进井里去。”黑衣老者强笑道：“你老哥说笑了，彼此素昧平生，一谈不上仇，二谈不上怨，你老哥怎会把我往井里推。”说着，向前挨了两步。白衣老者哼了一声，道：“说得是，一无仇，二无怨，若要谋财害命，你身上榨不出点油水，你那条命也值不了几个……”一指那井口，道：“你知道这是什么？”黑衣老者快道：“当然知道，这是口井。”白衣老者一点头，道：“不错，是口井，而且它是口名井，它叫什么井？”黑衣老者摇头说道：“这我就不知道了，你老哥指教。”白衣老者醉眼微翻，道：“它叫‘沉香井’，你可听说过？”黑衣老者强笑说道：“我书读的不多，也不是本地人，没听说过。”白衣老者道：“这么说来，你也不知道古人当初挖这口井的用意了。”黑衣老者摇头说道：“是的，我不知道，你老哥指教。”“好！”白衣老者一点头，道：“这楚宫遗址‘沉香井’，是春秋宫内之物，顾名思义，它专为沉香而设，沉什么香，香者指女子，这是楚宫人殉葬的地方，明白了么？”黑衣老者忙点头说道：“明白了，明白了，王室陋习，不知害了多少弱女子，你老哥胸罗渊博，令人佩服。”“别捧。”白衣老者头一摇，道：“我不吃这一套，如今我再问你，你可知道我是谁？”黑衣老者摇头笑道：“素昧平生，萍水相逢，我与老哥缘仅此一面……”白衣老者冷然说道：“那么我改改当日楚宫陋习，替这口‘沉香井’添上一个臭男人鬼魂……”黑衣老者一惊，忙道：“我想起来了，你老该是西魔呼延大侠。”西魔呼延海冷吟一声，道：“算你机灵，如今再告诉我，你是谁？”黑衣老者目光微转，难掩惊慌地道：“呼延大侠，我是个……”呼延海冷冷说道：“又想下去么？”黑衣老者忙道：“我是沈东山。”呼延海两眼一翻，道：“名满江湖的‘恶师爷’？”沈东山强笑说道：“呼延大侠，您知道，沈东山生平无大恶，那是……”呼延海截口说道：“那是真实的也好，是别人毁谤也好，我不问这，也不关我的事，我只问你，你什么时候隐入山林，以伐木为生了。”沈东山大大吃了一惊，但他装了糊涂，愕然说道：“呼延大侠，这话……”呼延海道：“我要代两位老友谢谢你，‘北岳’‘悬空寺’前，厉东邪与龙北旗蒙你伸手搭救这笔债，由我……”沈东山强笑说道：“呼延大侠令我有如堕云里雾中之感。”呼延海冷冷说道：“是么？你假如堕入这‘沉香井’中，你就会明白了。”沈东山额头见汗，默然未语。呼延海道：“沈东山！”沈东山一惊忙道：“呼延大侠，其实那也没有什么，我是厌倦了这武林恩怨纷争，动辄血腥的生涯，所以筑庐‘北岳’，可巧那日……”“巧么？”呼延海道：“皇甫林害人于前，你救人于后，偏偏害人的不是真‘南令’，救人的却是你‘恶师爷’，这件事耐人寻味。”沈东山忙摇双手，惊声说道：“呼延大侠，可千万别把沈东山……”呼延海冷笑说道：“把你怎么样，‘假南令’意不在困死人，而只在厉东邪与龙北旗记恨于‘南令’，这是一着颇为高明的嫁祸手法，然后再借他人之力，去害那真‘南令’，而你是个助纣为虐的帮凶，把他二人救了下来，你说，是也不是？”沈东山魂飞魄故，没有说话。呼延海冷冷一笑，道：“最后，你老老实实地答我两问，我放你走路，要不然我就把你丢在这‘沉香井’中，让你跟那枯骨冤魂为伴，沈东山，你听明白了没有？”
江湖路 第六十九章
可怜沈东山，他面对这位呼廷西魔，不敢说个不字，忙点头说道：“呼延大侠，我听清楚了。”呼延海冷笑说道：“那最好不过，我话说在前头，我没有太多的工夫，也不耐反覆地追问，我这个人由来最干脆……”一顿，接道：“你先答我这头一问，那位假‘南令’是谁？”沈东山战战兢兢地道：“呼延大侠，据我所知，敝上是真‘南令’。……”“放屁。”呼延海眼一诧，叱道：“真皇甫林我见过了，你还敢……”沈东山忙道：“呼延大侠，我说的是实话。”呼延海长眉一扬，道：“敢情你不怕死……”沈东山急道：“呼延大侠，你就是劈了我，我也是这么说。”呼延海目光一凝，道：“沈东山，他是真‘南令’？”沈东山忙道：“是的，呼延大侠、据我所知，他确是……”呼延海道：“那只是据你所知，看来你虽称‘恶师爷’了，替他卖了命，却不知他另有真面目，好吧，沈东山，这我不问了，问了也是白费，沈东山，答我第二问，他现在何处？”沈东山忙道：“这，呼延大侠，我不知道……”呼延海眼一瞪，道：“沈东山，你怎么说？”沈东山苦着脸道：“呼延大侠，敝上今东明西，飘忽不定……”呼延海冷笑说道：“沈东山，这我就信不过你了，恐你‘恶师爷’这三个字，在他面前该是最得力的人物，你岂有不知他在何处之理……”沈东山道：“呼延大侠，我真……”呼延海道：“那么只有让你去伴这井下枯骨冤魂了。”抬掌当胸抓住了沈东山。沈东山机伶暴颤，他明知，这位呼延西魔绝不仅是恐吓他，他灵机一动，方待开口。蓦地，一个阴森冰冷的话声随风飘送过来：“当者皆披靡，一毒震寰宇……”沈东山精神一振，既惊又喜。呼延海一抬怔眼，随即眉锋一皱。章华台后，四外一中地转出五个白衣飘飘的人来。那是“雪衣四灵”与宇文琼，他五人随风飘动，身法极速，转眼间已到近前，宇文琼没说话，两眼森寒四射，直瞪呼延海，一脸不眨。呼延海被她看得好不自在，干咳一声，道：“可是琼侄女儿当面……”字文琼突然冷冷开了口：“我复姓宇文，单名一个‘琼’字，现掌毒宗门户。”呼延海道：“这个我听说了，是听侄女儿在洞庭湖畔碰上的那对夫妇……”宇文琼截口说道：“中尊费前辈伉俪。”“不！”呼延海摇头说道：“侄女儿，你弄错了，那不是‘中尊’费云飞，而是货真价实的‘南令’皇甫林。”宇文琼一怔道：“不是‘中尊’费前辈？”呼延海摇头说道：“不是‘中尊’费云飞。”宇文琼冷然一笑，道：“我听冷遇春说过……”呼延海忙截口说道：“这个我知道，厉东邪与龙北旗俱在座，是他两个告诉我的，侄女儿，事实上被害的是‘南令’皇甫林。”宇文琼略一沉默，道：“适才那句货真价实何解？”呼延海道：“侄女儿冰雪聪明，既被害的是‘南令’皇甫林，那么如今武林中这一个，自然就是假的。”宇文琼呆了一呆，随即扬眉说道：“害人的是冷遇春，他岂有不知……”呼延海截口说道：“侄女儿，事实上他有‘碧目魔女’为伴。”宇文琼又复一怔，美目凝注，半晌始道：“你跟我说这些干什么？”呼延海道：“适才侄女儿自称复姓宇文……”宇文琼淡然一笑，道：“原来是为这，如今在我看来，这件事并不重要，重要的却是另外一件大事……”呼廷海愕然说道：“什么事比你的身世更重要？”宇文琼目光掠向沈东山，道：“请你先把他放了，我担保他跑不了。”呼廷海一点头，道：“使得，既有侄女儿代他求情，那还有什么说的。”振腕松手，沈东山跄踉而退，站稳身形，略一整衣衫，向着宇文琼陪上窘迫心惊的一笑，道：“姑娘，我要……”宇文琼冷然说道：“你站在一旁，我还有用你之处。”沈东山未敢多说，连忙应声退往一旁。宇文琼目光投向呼延海，缓缓说道：“你可认得费慕人？”呼延海神情一震，道：“何止认得……”宇文琼道：“你既曾跟厉、龙二位在一起，当知我跟费慕人已有夫妇之实，而且情爱甚笃。”呼延海微一皱眉，避疑了一下，点头说道：“这个我也知道。”宇文琼冷然一笑，道：“那就好，数日前有人告诉我，我那夫君被你击落‘祝融’极巅，葬身千丈绝涧之下，可有这回事？”呼延海道：“侄女儿，这是谁说的？”宇文琼道：“我不是皇甫林的女儿，我复姓宇文，论起来你该是我的仇人，你不该多说，只答我问话，有没有这回事？”呼延海毅然点头说道：“不错，确有这回事。”宇文琼美目中寒煞一闪，转注沈东山，道：“沈东山，你没有骗我，可以走了。”沈东山大喜，如逢大赦，忙道：“姑娘令人敬佩，您的恩典……”呼延海须发皆动，厉声说道：“沈东山，原来是你。”沈东山胸脯一挺，嘿嘿笑道：“呼延大侠，我并没有无中生有，血口喷人呀。”呼延海厉声叱道：“好匹夫，你那主人是想藉琼姑娘之手……”沈东山笑道：“事实上呼延大侠确杀了费少侠，那怪谁。”话落，向着宇文琼匆忙一躬身，道：“姑娘，我告辞了……”呼延海怒笑说道：“沈东山，你不能走，你跑了我何处找你那主人。”闪身扑向沈东山。沈东山一惊，慌忙倒纵而退。适时，宇文琼轻喝说道：“濮阳厉，挡他一挡。”四灵中，濮阳厉、濮阳邪应声掠出，硬截呼延海。呼延海大叫说道：“琼侄女儿……”濮阳兄弟四只手掌已然递至，逼得他不得不咬牙发招，单掌一翻，濮阳兄弟闷哼飞退。呼延海便要追扑沈东山，宇文琼已然带起一阵香风，跨步而至，恰好拦在他眼前。呼延海硬生生地刹住身形，扬眉说道：“琼姑娘，你……”宇文琼冷然说道：“你找那所谓假皇甫林干什么？”呼延海道：“我要缉获真凶以报费老儿。”宇文琼冷笑说道：“不必了，先了断眼前这桩再说。”呼延海眼望沈东山仓惶飞去，不由大急，道：“琼姑娘，你容我缉获真凶后，再……”宇文琼道：“可是我却等不及要为夫君报仇。”呼延海脸色一变，道：“琼姑娘，这债我必还，但眼前缉凶为重。”宇文琼道：“在我看来，没有比为夫报仇更主要的事，再说，我也是在缉凶。”呼延海须发微张，道：“琼姑娘，你真要拦我？”宇文琼冷然说道：“这还有假么？”呼延海道：“琼姑娘，看我在皇甫份上……”宇文琼道：“你不必，我跟他无关。”呼延海须发暴张，猛一点头，道：“好，我倒要看看谁能拦得住我。”身形横移，突然腾起。宇文琼冷冷一笑，道：“恐怕我就能拦得住你。”娇靥电风而起，皓腕一拔，一掌拍过去。呼延海忍无可忍，回掌便欲近击，适时一阵劲风过处，吹得宇文琼雪影狂飘。呼延海一眼瞥及宇文琼腰下，神情一震，手上不由一缓，而适时，宇文琼左掌一扬，电飘而退。呼延海怔在了那儿，睁大了一双老眼，半晌始道：“琼姑娘，你已……”倏地脸色大变，急道：“琼姑娘，你施了毒……”宇文琼冷冷一笑，道：“你明白就好，可惜太迟了，你走不了。”呼延海须发俱颤，忽然仰天悲笑，道：“呼延海纵横一生，没料到一时之错却落在一个后生晚辈手中，那怪谁？好吧，我成全你。”抬掌向“天灵”拍去。然而，他甫抬掌，身形为之一幌，继而眼一闭，手臂无力垂下，身形再幌，砰然倒地。宇文琼香唇边浮起一丝笑意，那笑意怕人。但这丝笑意刚起，她眉锋忽地一皱，娇躯紧跟着为之微微一幌，濮阳厉大惊，闪身掠至，急急问道：“宗主，您……”宇文琼摇头一笑，道：“不碍事，我歇歇就好了。”随即闭上美目，不再言语。“雪衣四灵”谁也没说话，八只眼睛紧紧地盯在宇文琼那神色木然，略显苍白，十分憔悴的娇靥上，目光中，充满了焦虑，直挺挺地，一任劲风吹拂。有顷，宇文琼突然睁开美目，美目中寒芒怕人，双眉一扬，轻喝说道：“濮阳厉！”那欺雪赛霜的玉手往前一指。濮阳厉应了一声，迟疑未动。宇文琼冷然喝道：“濮阳厉。”濮阳厉忙道：“宗主是要……”宇文琼冷然说道：“你知道。”濮阳厉面有异色，道：“禀宗主，属下斗胆，敢进一言。”宇文琼微一点头，道：“说！”濮阳厉道：“禀宗主，呼延海非常人，费‘中尊’既已复出，宗主请想，是否该……”宇文琼道：“费慕人是我的夫君。”濮阳厉道：“可是宗主的身子不宜再……”宇文琼摇头说道：“不碍事，这用不了多少真力。”濮阳厉一躬身，道：“宗主请三思，少……”宇文琼陡扬双眉，道：“我丧夫事小，此番返回‘翡翠宫’本不欲再出武林，可是他日孩子出世，我将他交给谁？”濮阳厉头一低，默然不语。宇文琼冷然喝道：“拿来。”濮阳厉突然探手入怀，取出一柄带鞘匕首，双手呈上。宇文琼接过匕首，抽刀抛鞘，那匕首，色呈碧绿，光芒森寒夺人，她走过去扬手向呼延海心窝插下……眼看着那柄匕首就要插上呼延海心窝，宇文琼娇躯忽地一抽，紧接着她呻吟一声，无力地垂下皓腕，抚上小腹。濮阳厉大惊失色，闪身扑了过来，忙道：“宗主……”宇文琼娇躯煞白，一摇头，抬腕又要刺下。但，这回她抬起了皓腕便自神色大变，娇躯晃动，摇摇欲倒，濮阳厉忙伸手扶住了她，道：“宗主，您是……”宇文琼神色凄厉，咬牙说道：“我不信今天杀不了他呼延海，濮阳飞。”“四灵”老四濮阳飞立即躬身道：“属下在。”宇文琼扬手抛过了那柄寒芒碧绿的匕首，道：“替我杀了他，心窝，我要他那颗心。”濮阳飞抬手抄住匕首，应声上前，才要扬手。宇文琼突又喝道：“且慢。”濮阳飞应声停手，宇文琼接着说道：“我改变了主意，我要亲手杀他，而且不是在这儿……”顿了顿，接道：“濮阳飞带着他，咱们先到‘沙市’去。”濮阳飞应声藏起匕首，一把提起了呼延海。于是，濮阳厉搀扶着宇文琼，一行六人，向“沙市”行去。西魔呼延海，至此算是从死亡边缘上捡回了一条老命，只是那是暂时的，实际上他这条老命保不了多久了。
江湖路 第七十章
到了“沙市”，这一行六人有了一阵子耽搁，那是因为宇文琼身子不适，找了家客栈歇息了一会儿。而且她还开了药方，命濮阳飞找到药铺去买了一帖药，煎好喝了之后，才雇了一辆马车上路。马车驰行的方向，直指正南。离武昌十五里，有座“珞珈山”，山北，即著名的东湖、湖山映带，风景绝佳。东湖的面积，真说起来比杭州西湖都大，湖水清澈露底，游鱼成群，往来在目，湖上多沙洲，周围满生苇草，附近水鸟极多，白鹭点点，飞翔于湖光山色之间。东湖中之沙洲，长高不逾过于水面二——三尺，青草摇曳，怡情山水，楚楚有致。东湖之中，有座湖心亭，碧瓦朱栏，把东湖的景色点缀得更美更迷人。时值红日偏垂，夕霞一抹，湖水泛金，在这东湖之中的湖心亭里，围坐着三个人。亭里那石桌上，还摆着几味酒菜。乍看上去，该是游湖揽胜的风雅之士。其实不然，请看——那三个人，有两个是皇甫林的左右二奴“西域双妖”赫连海与公羊单，另一个，青衫长髯，却是那冷遇春。凭这三个人，就不像是来游湖揽胜的。的确，赫连海与公羊单四目炯炯直望着冷遇春。而冷遇春却皱着眉直摇头，看上去那么的不调和。突然，公羊单开了口，话声冰冷逼人。“冷老儿，你皱什么眉，摇什么头。”冷遇春淡然一笑，道：“移坐湖亭，眼中尽是湖光山色，几味佳肴，把酒顾盼，我该无憾事，只是似二位这般盯着我，要我如何能开怀畅饮，如何能安然下咽？”公羊单道：“那么你说该怎么办？”冷遇春笑了笑，道：“我请问，皇甫林‘南令’派二位追随冷遇春左右，是干什么的？”公羊单道：“不瞒你，主人怕你跑了，命我二人左右监视着你。”冷遇春道：“那么，我冷遇春的所学，可是二位之敌？”公羊单阴阴一笑，道：“该不是。”“是喽！”冷遇春道：“那二位还怕什么？坐的那么近，二位难道怕我插翅飞了不成？何妨把尊目放向湖光山色之间……”赫连海尖然说道：“冷遇春，你以为我二人愿意这样么？”冷遇春微愕说道：“二位的意思是……”赫连海道：“主人曾一再警告，一旦被你走脱，主人的一切将全部揭露于武林，主人也曾一再吩咐，不虑你出手拚斗，但要待别小心你那一肚子鬼心智……”冷遇春倏然失笑，道：“皇甫林‘南令’当真把涂遇春看得太高了，既如此，他何不命二位把我杀了，然后沉尸东湖？”赫连海摇头冷笑道：“那不行，主人还有用你之处。”冷过春目中异采飞闪，道：“这么说，他还舍不得杀我？”公羊单冷然说道：“那要看什么情形了，假如你拚斗图逃，必要时宁可杀了你，也绝不让你逃出手去。”冷遇春一震说道：“看来皇甫南令是多虑了……”公羊单道：“怎么说？”冷遇春道：“公羊单你的心智就不含糊嘛。”公羊单阴阴一笑，道：“夸奖了，你心中若没有鬼，又怕人看个怎地？”冷遇春摇头说道：“我老实对二位说了吧，也许二位不信，就是二位如今要放我走，我也未必会走………”“我信。”公羊单道：“除非日出西山。”“好说。”冷遇春哈哈笑道：“二位不信我莫可奈何，其实，我又何必自己跑？像这样皇甫‘南令’给了我充份的自由，任我东西邀游，只在二位监视之下就行，那么我只消往‘东邪’他几位面前去……”公羊单一惊忙道：“你知道他几个现在何处？”冷遇春摇头说道：“不知道，但我鼻子下有张嘴。”公羊单道：“你以为我二人那么傻么？”冷遇春笑道：“二位要是那么傻，我就用不着求助于他人了。”公羊单呆了一呆，尚未说话。赫连海突然冷哼说道：“冷遇春，你少废话，快点吃喝吧。”冷遇春微愕说道：“怎么，左公的意思是……”赫连海道：“你没见么，天快黑了，一旦没了船，你我三人……”冷遇春笑道：“左公放心，这东湖一如西湖，月下泛舟之人比比皆是，何虑无船登岸，不瞒左公说，我打算在这儿静坐通宵，先来月下看东湖，然后再欣赏东湖的迷蒙晨景……”赫连海脸色一变，道：“难道你要我二人陪你……”冷遇春道：“二位若不愿，尽请城里找家客栈，好睡一宵，明早来此寻找……”赫连海须发暴张，厉叱说道：“冷遇春，你敢……”公羊单冷冷说道：“冷老儿不知玩什么鬼计，小心上了他的大当。”赫连海忙敛威态，哼了一声。冷遇春哈哈大笑，道：“没想到当日威震‘西域’的二位，如今竟这么怕我这个年途半百的老头儿……”赫连海脸色又一变，但他没发作。公羊单却嘿嘿阴笑不止。冷遇春一摇头，又道：“好吧，事到如今，我只有硬着头皮吃喝了，要不然这些酒菜被冷落了岂不太可惜？”抓起酒壶斟了一杯，在双妖面前一幌，道：“二位可要喝一杯？”公羊单冷冷说道：“你自请，我二人绝不沾唇。”冷遇春笑道：“敢情二位是怕定了我……”一摇头，接道：“喝酒，最好是与知己对酌，除非万不得已，绝不自斟自饮，看来如今我是万不得已了……”举杯就要就唇，而，突然——他手停在了半空，目光凝注远处，叫道：“二位快看，那是谁？”公羊单冷然说道：“冷遇春，你这套手法太幼稚，太低劣了。”冷遇春失笑说道：“敢情右公以为我是……冷遇春若是那么笨，二位也不会把我放在心上了，请分出一位看看，这总行吧？”赫连海向着公羊单一扬双，道：“你看看是谁？”公羊单缓缓循冷遇春所望望去，一看之下，不由一怔。凝目处，是东湖的西岸，那儿有个黑衣老者急步行走。公羊单忙道：“是沈老……”冷遇春笑道：“我没骗二位吧。”适时赫连海也忙望了过去，而趁这机会，冷遇春抛手向身左十余丈外草丛中掉过一物。不知道那是什么，谁也没看见。突然，公羊单仰头轻啸，一缕尖音划空直上。西岸，那黑衣老者倏地停步向湖心望了过来。公羊单连忙站起挥了挥手。西岸上，那黑衣老者身形一顿之后，旋即放步奔向湖边，雇了一条小船，直驶湖心亭。转眼间小船已近，船头上站着的，可不正是“恶师爷”沈东山，船抵湖心亭，沈东山舍舟登岸。公羊单、赫连海双双站起，恭谨相迎。冷遇春也含笑站起，叶了声：“沈老。”沈东山满身风尘，神色有点狼狈，诧异地望了双妖一眼：“你二人在此……”公羊单忙道：“奉主人之命，陪冷遇春到处闲逛。”沈东山“哦”地一声，道：“主人呢？”公羊单摇头说道：“目前不知所在。”冷遇春突然说道：“难得在此相逢，沈老何不坐坐？”沈东山迟疑了一下，转身坐了下去。冷遇春三人跟着坐下，坐定，冷遇春含笑问道：“多日不见，沈老哪里去了。”沈东山嗯了两声，道：“奉主人之命，办了件事……”冷遇春道：“沈老由何处来？”沈东山筒单地说了两个字：“沙市！”冷遇春“哦”地一声，道：“‘沙市’，不近呀，沈老一路一定很辛苦，来，来，来，这儿有现成的酒菜，我陪沈老喝几杯。”说着，满斟了一杯送了过去。沈东山大概一路奔命，当真地辛苦，望着石桌上的酒菜，嘴里直吞唾沫。双妖有心提醒他一句，但却犹疑着没敢开口。冷遇春看在眼里，笑在心头，殷勤地举杯邀饮。空肚子连喝了三杯，沈东山两眼有了光辨，脸上也有了红润之色，精神立时恢复了不少。第四杯饮干，冷遇春凝目开了口：“沈老，沙市依旧么？”沈东山摇头说道：“我是头一趟，以往没去过。”冷遇春道：“诸葛武候曰：‘荆州北据汉，沔阳南尽海，东连吴楚，西通巴蜀，此用武之国’，那‘沙市’一带确是个好地方，当年行道江湖之际，我常去，那地方古迹也多，有‘楚庄庙’，‘太师渊’，‘章华台’，‘沉香井’……”砰然一声，沈东山一巴掌拍上石桌，道：“别提‘沉香井’，我差点被推下‘沉香井’，跟那些楚宫冤魂作伴……”冷遇春“哦”地一声，道：“是谁吃了熊心豹子阻，敢冒犯沈老？”沈东山傲然一笑，道：“别人他敢，是‘西魔’呼延海那老儿。”“怎么？”冷遇春微愕说道：“沈老碰上了呼延海？”沈东山摇头说道：“这就叫人走霉，恶鬼当门，我本来是要他好看的，没想到半途上却碰见了他，差点要我自已好看……”冷遇春道：“沈老，是怎么回事？”沈东山迟疑了一下，冷遇春不露痕迹地道：“沈老，不忙，先喝一杯润润喉再说。”他斟了一杯，沈东山那“恶师爷”心智已飞上九霄云外地又喝了一杯……
江湖路 第七十一章
一杯尽饮，沈东山脸色更见红润，他抹了抹嘴，道：“冷老儿，你现在已不是外人，告诉你也无妨………”冷遇春唇边掠过一丝笑意。沈东山接着说道：“是这样的，呼延海那老儿，不是把费慕人那小子杀手打落了‘祝融’极颠了么………”冷遇春暗陪大吃一惊，忙笑道：“好啊，这回费云飞绝了后了……”沈东山冷哼一声道：“谁说的，那小子命大，竟然没有死，而且大摇大摆地又现了武林……”冷遇春一颗心忽地落下，诧声说道：“这，这怎可能，祝融千丈，他……”沈东山道：“你不信么？不信你问问他俩？那小子还跟个叫左车的老家伙意图救厉勿邪那女儿呢。”冷遇春没问，他倚知不假，当下说道：“我怎么不信沈老，我只扼腕……”“别扼腕。”沈东山嘿嘿一笑，道：“以后的乐子更大，你可知道那小子跟宇文琼姑娘的关系？”冷遇春遗：“这我听说了，怎么？”“怎么？”沈东山笑道：“主人好心智，想出了一着妙计，于是就命我兼程追赶琼姑娘，把这消息透露于她……”“嗯。”冷遇春揪着心击掌说道：“这一来呼延海可惨了，琼姑娘非杀了他不可。”沈东山嘿嘿笑道：“谁说不是呢？起先琼姑娘说不管，谁知她是玩心眼儿，本来嘛，这种关系这种事，她会不管？于是，当我折回来途经‘沙市’‘章华台’旁，碰上了呼延海，那老儿正要把我推下‘沉香井’的时候，琼姑娘带着‘四灵’可巧赶到了……”冷遇春道：“恐怕不行，琼姑娘怎会是呼延西魔的对手？怕加上‘四灵’也不行……”“谁说的？”沈东山一翻眼，道：“我躲在一旁看的清楚，琼姑娘原不敌呼廷老儿，可是不知怎地，当呼老儿要伤琼姑娘的时侯，他手上突然一顿，琼姑娘就趁这机会施出了那难躲难防的毒……”冷遇春心神震动，“哦”地一声道：“这下呼延老儿可就……”“可不是么？”沈东山嘿嘿笑道：“琼姑娘那一身毒，就是大罗神仙也难逃劫数，何况俗骨凡胎的‘西魔’呼延老儿？他当即就倒地人事不醒……”冷遇春一身冷汗地抚掌笑道：“呼延老儿要命丧沉香井畔了。”沈东山猛一摇头，拍了石桌狠狠说道：“算他老儿命大……”冷遇春心中一松，忙问道：“怎么，莫非有人救……”“那倒不是。”沈东山摇头说道：“琼姑娘身子大概有什不适，当时试了几次没能杀了他，结果琼姑娘到‘沙市’雇了辆车带走了呼延老儿……”冷遇春讶然说道：“琼姑娘要把他带到哪儿去？”沈东山阴笑说道：“马车直驰正南，以我看，琼姑娘八成是带着他上‘祝融’极颠下手，在那儿祭费慕人那小子了……”冷遇春道：“可是费慕人并没有……”沈东山嘿嘿笑道：“可是琼姑娘并不知道呀。”冷遇春一怔点头，笑道：“对，看来呼延老儿仍难逃级数，他是死定了……”沈东山道：“可不是么？”冷遇春眉锋一皱，道：“沈老，还有谁知道费慕人没死？”沈东山摇头说道：“不知道，不知道费慕人碰上过别人没有，其实那也不要紧，就是碰上过，又有谁知道琼姑娘已押着呼延老儿奔向了祝融极颠，冷老儿，你说是么？”冷遇春忙点头说道：“是，是，极是，极是。”通体冷汗涔涔而下，心中也大为焦急。焦急之余，他心中忽地一动，忙道：“沈老适才说费慕人带着谁……”沈东山道：“左车‘铁面巨灵’左车。”冷遇春着实地一怔，讶然说道：“沈老，不对吧？”沈东山道：“怎么不对？”冷遇春道：“据我所知，左车是皇甫‘南令’时忠仆，他怎会跟费云飞的儿子费慕人搞在了一起？走在了一处？”沈东山呆了一呆，瞪目说道：“对，这，这是怎么回事？……”敢情连他也糊涂了。冷遇春目光一转，目中忽现异采，道：“沈老，这件事暂时切莫管它，沈老适才说厉勿邪那女儿她……”沈东山老脸一红，道：“别提了，被人救走了……”接着，他把经过说了一遍。这些，要在平时他怎么也不会说。但是，如今那短命的酒使他忘却了一切。听毕，双妖脸上变了色，但没有一个敢说话。冷遇春却乐得心头直跳，忙道：“沈老，你说那人是谁？”沈东山道：“你猜猜看，他给了我一枚指环……”“指环？”冷遇春忙道：“沈老，那指环是什么样子？”沈东山逐把指环的形式，大小，特征说了一遍。听毕，冷遇春神情震动，胸气翻腾，良久始蹩出一句：“沈老，你知道他是谁？”沈东山摇头说道：“不知道，难不成你……”“我知道。”冷遇春点头说道：“这件事得赶快报与皇甫大侠知道，他是‘中尊’费云飞。”沈东山大吃一惊，酒立即醒了三分，一把抓了冷遇春，急急说道：“你说，他，他是谁？”冷遇春强忍激动地道：“‘中尊’费云飞。”沈东山目瞪口呆，道：“这，这，他，他怎么会……”回忆前情，机伶一颤，道：“冷遇春，没有错？”冷遇春道：“沈老，事关重大，冷遇春怎敢欺骗沈老？”沈东山脸色苍白地猛一点头，道：“该是他了……”霍地站起，转注双妖道：“你两快说，主人现在何处？”公羊单忙道：“回沈老，主人真没有交待……”沈东山猛一顿脚，道：“我走了，好好陪着冷老儿。”话落，腾身掠落来时所乘小船，催着舟子如飞驶去。冷遇春站起相送，但没说话。赫连海冷冷说道：“冷遇春，那人真是……”冷遇春道：“绝假不了，二位如若不信，日后见着皇甫‘南令’一问便知。”赫连海没再说话，跟公羊单交换了震惊一瞥。望着小舟远去，冷遇春突然一笑说道：“二位，别担心，皇甫‘南令’既能放倒他一回，就能放倒他二回，如今请看，勾月已升，银辉四洒，这东湖的夜景，美得超尘脱俗，不带人间一点烟火气，二位且请坐下，容我边斟边酌，为二位说一段东湖掌故……”说着他先坐了下去。双妖没发一言，跟着坐下。
江湖路 第七十二章
冷遇春举杯浅饮，一偏头，道：“二位都是武林成名高手，可曾听说过那段当年震撼四海，沸腾八荒的东湖掌故？”赫连海冷冷说道：“我二人出身‘西域’，没听说这东湖有什么掌故。”冷遇春一点头，道：“难怪，只是，我刚说过，这段掌故曾震撼四海，沸腾八荒，要是没听说过，那简直有虚今生……”赫连海道：“什么掌故这般……”冷遇春一摇头，道：“我先告诉二位，就因为这段掌故，这碧波百顷的东湖，曾葬埋了当年近百位一流高手，近百位英雄豪暖，当年他们俱是叱吒风云，纵横宇内的人物，而如今却成了朽骨具具，永沉湖底，长伴水族，该令人……”“冷老儿。”公羊单突然说道：“你口中那当年，是指什么时侯？”冷遇春道：“百年前。”公羊单呆了一呆，没说话。“说，冷老儿。”赫连海道：“到底是怎么一段掌故？”急惊风碰上了慢郎中，冷遇春他有意吊人胃口，举起面前杯浅饮了一口，沉吟了一下，然后偏着头问道：“二位可听说过？百年前佛道二教，僧道二门出了两位功参造化，技比天人，被尊称为圣的奇人？”赫连海刚一摇头，公羊单突然说道：“冷老儿，可是一一大师与玄玄真人？”“不错。”冷遇春击掌说道：“左公渊博，正是这两位前辈奇人。”赫连海望着公羊单道：“你知道？”公羊单道：“你忘了，当年那老儿告诉过咱们的事？”赫连海一怔，旋即点头，道：“我想起来了，那老儿是说过。”冷遇春道：“看来三位都知道，那我说来就容易多了……”顿了顿接道：“这两位奇人，‘僧道二圣’，僧指一一大师，道指玄玄真人，一一大师修真‘南海’‘普陀峰’，玄玄真人隐居‘北溟’‘大罗天’，这，二位都知道？”公羊单点头说道：“这我二人知道。”冷遇春目光一转，道：“可是二位是否也知道他二位曾到这‘东湖’来过？”公羊单“哦”地一声，摇头说道：“这我二人倒不知道……”冷遇春一笑说道：“他二位不但到东湖来过，而且曾在你我三人如今落坐的这湖心亭中，印证神功七天七夜……”赫连海瞪目说道：“有这回事儿？”“怎么没有？”冷遇春道：“二位在中原武林名宿之前试打听，再说，要没有这回事，东湖何来震撼四海，沸腾八荒，葬埋了近百武林高手的那段掌故？”赫连海道：“冷老儿，你说下去。”冷遇春道：“这两位奇人，在这湖心亭上印证神功，为时七天七夜，三位可知最后谁胜了？”公羊单道：“他二位俱都功参造化，该难分轩轾。”“一点不差。”冷遇春点头说道：“左公说对了，七天七夜之后，竟然难分一阵输赢，一一大师长笑而起，大袖挥处，将一物投掷于这东湖之中，玄玄真人也长啸振腕将一物跟着投下……”赫连海忙道：“冷老儿，那是两件什么东西？”冷遇春道：“一是佛门至宝‘白玉钵’，一是道家神物‘紫金碟’。”公羊单“哦”地一声，道：“冷老儿，这……”冷遇春飞快说道：“就这两件东西，引起了近百名武林高手埋葬东湖的惨剧。”赫连海道：“那为什么，难道这两件东西……”冷遇春道：“我说过，一是佛门至宝，一是道家神物。”赫连海道：“它宝在何物，神在何处？”冷遇春道：“先论这两件东西的本身，‘白玉钵’与‘紫金碟’，俱是价值连城的金玉之器，得之者可富冠当世……”赫连海道：“武林人不求富，除了它本身的价值外，该还有什么……”“不差。”冷遇春点头说道：“‘白玉钵’内藏大师毕生神功，‘紫金碟’上刻真人百年苦修，两者之中只得其一便足称尊宇内……”赫连海失声说道：“原来如此……”公羊单眨动双目，道：“冷老儿，好端端地他二位为什么将这两件至宝神物投掷在东湖之中？”冷遇春道：“这就牵涉到他二位七天七夜的神功印证了……”举杯浅饮了一口。赫连海急不可待地道：“冷老儿，怎么说？”冷遇春道：“他二位七天七夜的印证下来，不是没分胜负么？”赫连海忙点头说道：“不错。”冷遇春道：“所以他二位把那两件至宝神物，掷落在东湖百顷碧波之中。”郝连海惑然说道：“冷老儿，我不懂。”冷遇春摇头笑道：“左公是难得糊涂，那是因为他二位自知本身修为已臻至境，无须再苦修钻研，所以才将毕生所学投掷于东湖，俾流传后世，赐与有缘。”赫连海一阵激动，道：“冷老儿，结果谁是有缘人？”冷遇春一摇头，道：“没结果，至今未见有缘人。”赫连海忙道：“冷老儿，你的意思是说，那两件至宝神物，至今无人得去。”冷遇春道：“事实上，至今它仍在这东湖百顷碧波之下。”公羊单突然说道：“冷老儿，那些人白死了？”冷遇春道：“可以这么说，不过，在他们认为，为这两件东西丢了性命，那十分值得。”公羊单道：“怎么说。”冷遇春道：“因为它价值太高，一旦得到了它便可称尊宇内，纵冒丢命之险又何妨。”赫连海激动地猛一点头，道：“不错，值得，的确值得……”公羊单阴阴一笑，道：“冷老儿，自我二人进入中原以来，这东湖百顷碧波之上，一直很平静。”冷遇春笑道：“右公莫非以我挑拨相欺，右公，百年前至今，丢了近百条命都一无所获，人的心灰了，意冷了，还有人以为那是讹传，所以以后这东湖很平静……”顿了顿，微笑接道：“再有，纵有信其为真而不死心之人前来寻觅，他会敲锣打鼓，一路吆喝着而来么。”公羊呆了一呆，道：“冷老儿，你的意思是说，至今仍有人……”“当然有。”冷遇春道：“不过不为人知罢了。”公羊默然未语，赫连海突然说道：“冷老儿，当年那两位将那两件东西，投掷在这东湖何处？”冷遇春笑道：“左公，我若知道，会等别人么？我若知道，会告诉别人么？”赫连海眉锋微皱，道：“这么说来，你不知道……”冷遇春笑道：“二位二圣之宝必神，既神自然通灵，他二位乃暂置东湖，留待有缘，倘有缘之人至，不必争夺，不必找寻，自可轻易得之，否则你就是翻起东湖每一寸淤泥也未必找得到。”赫连海眉锋皱得更深，道：“那……谁是有缘之人……”冷遇春哈哈一笑，道：“左公，且看二宝谁属。”赫连海默然不语。公羊单略一沉吟，抬眼说道：“此二物倘冷老儿你得之……”冷遇春笑道：“左公，倘我是有缘人，只怕那玉钵金碟早入怀中了。”公羊单道：“那么，我二人……”冷遇春道：“也许二位便是那有缘人也未可知……”公羊单微微一笑，道：“冷老儿，你为什么不找。”冷遇春道：“我不刚说过么，是有缘人不必找，非有缘人找也没用。”公羊单道：“难道你面对这百顷湖波，毫不动心。”冷遇春道：“凡知此事而处此地者，未闻有不动心的，然动心又如何？”“说得是。”公羊单笑道：“你还是快喝你的酒吧。”冷遇春一笑说道：“右公，壶中酒空，胸中兴尽，我随时可以走。”抓起空酒壶往身旁掷去，酒壶飞出了小亭，“叭”地一声直落草丛之旁。公羊单皱眉说道：“冷老儿，你喝……”“多”字未出，目光突凝，“哦”地一声，道：“那是什么？”冷遇春笑道：“右公，喝多了不是我，那是酒壶。”赫连海却忙向外望去，一望之下也面现诧异色？“那是……怪了，还闪闪发亮……”冷遇春这才将目光投射过去，不错，草丛之中光亮上腾，随风闪动，好像是……他脸色一变，脸口呼道：“莫非……”忙改口说道：“我当是什么呢，大概是谁丢的破铜烂铁，映月发光，二位，天色已然不早，快走吧。”公羊单回眉说道：“冷老儿，刚才你说莫非什么。”冷遇春忙道：“没什么，没什么，快走吧，总不会是那两件东西，再说那两件东西是被掷进湖中便已沉入湖里……”公羊单笑道：“冷老儿，你不说神物通灵么？既然通灵，它就该会自己变动位置，是不是？”冷遇春呆了一呆，脸色微变，笑道：“适才我不闭嘴发慌，信口杜撰，二位怎信以为真。”公羊单一摇头，道：“糟得很，我二人信了。”冷遇春强笑摇头，道：“我看咱们还是……”公羊单道：“刚才你还想在这儿坐个通宵，如今怎那么急，难不成你想调开我二人再回来独吞？冷老儿，既然不是，看看总没关……”系字未出，赫连海已腾身掠出小亭，直向那片草丛扑去。公羊单忙道：“等等我，你我永远秤不离锤。”身形似电，跟着掠了出去，此赫连海还快。冷遇春笑了，双袖一扬，倒射出亭，直向湖中射去，人在半空时，他提气叫道：“‘白玉钵’‘紫金碟’，二位正好平分，多了我就难商量了，所以我不要了，先走一步了。”话落，绿波翻腾，湖水四溅，他已落进了湖中。赫连海、公羊单双双电扑而回，可惜他二人都慢了一步，赫连海惊怒喝道：“好个冷遇春，你敢骗………”冷遇春湖水中露头一笑，道：“后来我不说了？是信口杜撰的，二位偏要相信若之奈何，那能怪我么？二位如今该明白了，那只是一颗磷件。”赫连海道：“我二人明白了，但你自信能逃脱么？”“试试看吧。”冷遇春笑道：“所幸冷遇春有一身不太俗的水性，而来自‘西域’的二位，却是地地道道的早鸭子……”一阵长笑，接吟道：“淡笑轻易将身脱，古来愚人何其多。奉劝二位此一句，往后贪心动不得。”哈哈而笑，身子往下一坠，湖水漩涡，冷遇春已没了影儿。赫连海须发贲张，厉声叫道：“冷遇春，你要是逃不掉，我会剥了你皮，抽了你……”公羊单冷然说道：“空发狠有什么用，叫船找他吧，要是让他逃脱了，你我就别再去见主人了。”赫连海机伶一颤，连忙挥手叫船。他这里一叫，一艘小船很快地摇了过来，但，半途水里钻出了冷遇春，他向着那艘小船挥手叫道：“船家，去不得，那两个是强盗，抢了我的东西把我丢进了湖里，你要去连你也要遭殃。”船家慌了，忙稳住船掉头要走，冷遇春却趁势湿淋淋地一跃出水上了小船，然后，船摇着走了。赫连海与公羊单既急又气更恨，公羊单阴沉着一张脸，神色怕人，赫连海连连跳脚叫骂，却一点办法也没有，只有眼睁睁地望着冷遇春从容而去。冷遇春坐在船上不住地向船家说他那“被抢”经过，还让船家通知其他的船，千万别渡那两个。片刻之后，小船*了岸，冷遇春自怀里摸出一锭银子，随手丢在船上，道：“还好这锭银子他们没搜去，不然我连船资都付不出。”跃上了岸，扬长而去。踏着夜色，冷遇春尽展身法，往南飞驰。他本想先到城里找家客栈，把这身湿衣衫换一换，但转念一想，一步之差便是误事铸恨，所以他停也没敢多停地便取道直奔“南岳”。一夜疾驰，天亮之后他到了“岳阳”。又一天后，他到了“株州”。“株州”是个商市，十分热闹，但是他过城不入，穿城而过，直向已然在望的“南岳”驰去。而就在这时候，两个人出了“株州”城，并肩谈笑，步履洒脱飘逸地顺着往南走去。这两个人，一男一女，男的头戴大帽，一袭青衫，女的一身雪衣，脸上还带着一块轻纱。冷遇春入目这两位人物，不由步履微缓地多看了两眼，这一看，看出了毛病。只听那女的轻笑说道：“林哥，你见过灼灼贼眼么？”那男的笑道：“雪妹，怪不得人家，谁叫你我这身装束，别管那么多了，‘南岳’已然在望，再过没多久，就要……”冷遇春脸色一变，突然停了步，扬声唤道：“二位请留一步。”那女的闻声笑道：“林哥，咱们不理他，他可找上……”那男的已然停了步，循声转头，帽沿阴影下忽现寒芒。“雪妹，你看这位是谁？”那女的转过了脸一怔，脱口呼道：“冷遇春，是你……”冷遇春更惊愕，忙道：“二位是……怎认得冷……”那女的笑道：“冷遇春，你忘了长白‘冰雪谷’中故人。”冷遇春勃然色变，失声说道：“这么说，你，你是碧目……”那女的道：“正是‘碧目魔女’白如雪。”冷遇春魂飞魄故，旋即心一横，道：“那么，这位就是就该是费‘中尊’了？”那男的一摇头，道：“不，冷遇春，你错了，我夫妇也为这件事找你，你看看我是谁？”抬头摘下了那顶宽沿大帽。冷遇春骇然暴退，失声说道：“你，你怎么会是皇甫‘南令’……”那位，正是“南令”皇甫林，他笑道：“为什么我不能是皇甫林？”冷遇春失常地摇头说道：“不，不，不，既有碧目……在侧，你该是费……”皇甫林一摆手，道：“冷老儿，你等一下再说，这儿是官道，来往的人很多，站在这儿说话不方便，请跟我夫妇到这边来。”偕同白如雪转身出了官道，向旷野中行去。冷遇春一咬牙，一横心，硬着头皮跟了过去。离了官道几十丈，皇甫林与白如雪在旷野中停步转身，皇甫林望着冷遇春微笑说道：“冷老儿，你居然敢跟来。”冷遇春毅然说道：“债是我冷遇春欠的，就该由我冷遇春来还，不过，二位得等我办一件事后再索……”皇甫林一摆手，道：“冷老儿，当年事我夫妇知之甚详，固然下手害我夫妇的是你，但你是被人所逼，万不得已，所以我夫妇不突既往，但找元凶……”冷遇春闻言刚一怔，皇甫林已接着说道：“不过，我夫妇希望能够弄清一件事，那就是你被逼所害的，究竟是皇甫林还是费云飞。”冷遇春断然说道：“冷遇春被‘南令’所逼，害的是‘中尊’，在长白‘冰雪谷’中，我明明看见碧……目白女侠是跟费‘中尊’……”倏地住口不言。皇甫林皱眉说道：“那就怪了，明明我皇甫林是被害之人，怎么又变成了费云飞，拙荆该是最佳的人证……”冷遇春突然说道：“你真是皇甫‘南令’？”皇甫林呆了一呆，道：“这难道还有假么？”冷遇春道：“你知道‘翡翠宫’在何处。”皇甫林笑道：“宫是我自已督工所建，我焉有不知它在何处之理。”冷遇春道：“那么，请说说看，它在何处。”皇甫林微愕说道：“冷老儿，你……”冷遇春道：“请说说看，我有下情。”皇甫林微一抬头，道：“冷老儿，我从不对外人说……”冷遇春截口说道：“这是一个很重要的关键！”皇甫林讶然说道：“很重要的关键？”“是的。”冷遇春凝重地道：“这个关键关系着这段恩怨明暗。”皇甫林迟疑未语。白如雪一旁说道：“林哥，事隔多少年了，说了吧。”皇甫林一点头，道：“好，我说，冷老儿，世上所知‘翡翠宫’是在……”冷遇春道：“虚无缥缈间。”皇甫林道：“虚无缥缈是指巫山云，它在巫山的深处。”冷遇春两眼一直道：“琼姑娘往‘三峡’走，该没错过，这么说来，你是真的‘南令’皇甫大侠了……”顿了顿，接道：“皇甫大侠，武林皆知‘南令’害了‘中尊’，而冷遇春往日也一直以为自已是被‘南令’所逼，可是如今我要告诉皇甫大侠，那人不是‘南令’，是冒用了‘南令’之名，因为他不知道‘翡翠宫’在何处。”皇甫林点头说道：“这是我意料中事……”白如雪突然说道：“林哥，怪不得姬玉娘告诉琼儿说她不是‘南令’之女，看来姬玉娘是早知道那人冒充你……”皇甫林道：“该是这样，可是……”顿了顿，诧声接道：“有人冒充‘南令’害了‘南令’是实，怎么那费云飞也……”冷遇春道：“皇甫大侠，这件事并不难明白。”皇甫林道：“冷老儿，怎么说？”冷遇春道：“费‘中尊’已出现武林了……”皇甫林、白如雪双双一怔，皇甫林急道：“怎么，费云飞……这，这是谁说的？”冷遇春遂将计赚沈东山的话说了一遍。听毕，皇甫林激动地连连点头说道：“那该是他，那该是他了，这就的确不难明白了，这就的确不难明白了……”眼一抬，凝目接道：“冷老儿，你适才说跟费慕人在一起那人是……”冷遇春道：“铁面巨灵左车。”皇甫林神情猛震，身形暴颤，珠泪倏涌，道：“天可怜……我还能见著左大哥……”白如雪突然说道：“林哥，你尚没有想到，左大哥怎会跟费慕人在一起。”皇甫林道：“他俩为什么不能在……”一怔，接道：“那有可能左大哥帮我向费慕人解释了。”白如雪道：“林哥，这种事不是唇舌所能解释得了的。”皇甫林皱眉说道：“那么是……”冷遇春道：“听沈东山说，他俩处得很好。”皇甫诧声说道：“那被……”一顿，笑接道：“我明白了，那费慕人必然感左大哥救命之恩，所以才能跟左大哥相处得很好。”白如雪点头说道：“该只有这种解释了……”皇甫林笑道：“如今好了，呼延老儿心中的歉疚……”一句话提醒了冷遇春，他心中一震忙道：“二位，我还要赶到‘南岳’去，不能奉陪了……”皇甫林忙道：“冷老儿，你也到‘南岳’去又干什么？”冷遇春勿忙地把原因为了一遍，说完就要走。静听之余，皇甫林夫妇脸色连变，听毕，皇甫林伸手拉住了冷遇春，道：“有这种事，那匹夫好不狠毒，冷老儿，可巧我夫妇也要回‘南岳’看看，咱们一起走。”说着，拉着冷遇春便走。
江湖路 第七十三章
三个人掠出十余丈，冷遇春突然说道：“皇甫大侠，既有二位去，我看我就不必去了，我正好趁这机会查明一件事，消消自己的一身罪孽。”皇甫林道：“冷老儿，你要去干什么？”冷遇春道：“找费‘中尊’问个清楚。”皇甫林略一沉吟，点头说道：“也好，那么你请吧。”话落，迳自与白如雪飞掠而去。冷遇春望着他夫妇身形不见，低头沉吟了一阵之役，突然掉头腾身，循来路折了回去……这一天，正午……皇甫林与白如雪双双来到南岳之下，站在山下仰望祝融，山风振衣，皇甫林脸上的神色难以言喻，良久他一叹摇头。“故乡，家园，我终于又回来了……”白如雪道：“只不知咱们迟了没有，别耽搁了，快上去吧。”皇甫林一点头，道：“雪妹，我暂时不想惊动山中故人，咱们由峰后小路上去，请跟我来。”言毕，拉起白如雪皓腕，腾身向左纵去。一路草木不惊，片刻之后，他夫妇又停身在“祝融”极巅，天凤凛冽，空荡寂静，显然，宇文琼还没有到。他夫妇心中松宽不少，皇甫林眼望小楼故居，不由扑簌簌洒落了热泪两行。白如雪一旁笑道：“看你，一个大男人家，动辄掉泪，也不怕人笑话。”皇甫林难掩悲喜地赧笑说道：“雪妹，这是人之常情……”白如雪玉手掠云鬓，显左右而言他。“你这地方真好，就是风大了些。”皇甫林道：“雪妹恐怕还不知道，我得助于这天风的地方不少……”白如雪“哦”地一声，回目问道：“林哥！怎么说。”皇甫林抬手一指，道：“这祝融极巅每日凌晨天风最强，当年我每日晨起东向盘坐，借天风之助练成之‘大静神功’……”白如雪笑道：“有这么大的好处，我往后每日也要在这儿坐坐了。”皇甫林笑道：“雪妹身轻如燕，恐怕……”白如雪风韵醉人，娇嗔地“啐！”了他一声。皇甫林改口笑道：“如今主人返来，且已带得主母归，小楼不可再兴冷落，雪妹，走，你我屋中歇息，静候……”突然一阵叱喝呼叫之声由峰下传了上来。皇甫林刚一怔，白如雪已然变色说道：“林哥，你我忽略了，琼儿携呼延海登峰，焉有不被你那山中故人拦阻之理，别让她铸成大错，快走。”当先腾身而起，如凌波飞仙一般向峰下掠去。皇甫林心神震动，忙跟着掠下。甫落峰下，一眼瞥见“上封寺”前广场上，“上封寺”众佛门高手正跟两个白衣人游身拼斗。上封寺的几名老和尚并立在寺门前，宇文琼跟另两个白衣人则站在广场一端，呼延海躺在她脚前。当然，那四名白衣人是“雪衣四灵”。适时，拼斗中的濮阳飘与濮阳飞怪招双出，眼看就要击上两名中年和尚要害，白如雪星殒石堕般掠到，衣袖一挥，震得濮阳兄弟闷哼暴退。紧跟着，“南令”皇甫林闪电射落，立震全场。一名清衣老僧飞掠上前，惊诧说道：“二位檀越是……”皇甫林伸手摘下了大帽，笑道：“大和尚，怎忘了峰顶故人。”清衣老僧一怔，其他诸僧带着惊呼掠到。“是皇甫大侠……”“阿弥陀佛。……”皇甫林激动点含笑说道：“诸位且请退后，容我夫妇化解眼前此事后再行叙旧。”一欠身，掠向了白如雪身旁。此时，白如雪与宇文琼已接上了口，只听白如雪道：“琼姑娘，我是白如雪，但外子却不是费‘中尊’。”宇文琼娇靥上的气色虽好一些，但仍显得憔悴堪磷，闻言微愕说道：“那么这位前辈是……”皇南林道：“姑娘难道没听见诸位大和尚对我的称呼？”宇文琼略一凝目，脸色忽变，道：“你，你是皇甫林……”“对！姑娘。”皇甫林含笑点头，道：“我是真正的‘南令’皇甫林。”宇文琼道：“真正二字何解。”皇甫林道：“据我所知，当今世上另有一个‘南令’皇甫林，而那一个，正是姑娘仇敌！不承认他是生身父的那一个。”宇文琼呆了一呆，倏然冷笑说道：“你休想……”皇甫林道：“姑娘，诸位大和尚该是最佳人证。”宇文琼道：“我怎知你跟他不是一个人。”皇南林道：“姑娘，你自小跟那一位长大，凭你的感觉，你可以为我跟那一位是一个人？”宇文琼凝目良久，突然摇头说道：“我承认，你不是那一个，这么说来，你是真‘南令’了？”皇甫林道：“姑娘，佛门弟子出家人不打诳语。”宇文琼道：“那么，那一个又是谁？”皇甫林摇头说道：“姑娘，我不知道，但我正在查，有件事我告诉姑娘，在来此之前，我碰上了冷遇春，他告诉我那一位‘南令’根本不知道‘翡翠宫’在何处……”宇文琼呆了一呆，道：“对，他的确不知道，他如果知道他早就找我……”倏然改口说道：“你知道‘翡翠宫’在何处？”皇甫林笑了笑道：“姑娘，巫山之云，虚无缥缈……”宇文琼脸色大变，道：“你，你知道，这么说来你确是真……”突然凝目住口不言。白如雪微微一笑，道：“琼姑娘，你可是在看你是否像你的父亲。”宇文琼神情一震，道：“我娘告诉我……”白如雪道：“那是因为令堂早就知道那人不是真‘南令’。”宇文琼道：“那么她老人家该告诉我说那人不是真‘南令’，而不该告诉我说不是‘南令’的女儿。”白如雪道：“不错？姑娘，可是你是否想到，令堂是在那人掌握之中，她怕那人危及姑娘你？”宇文琼呆了一呆，道：“我这一趟本打算回‘翡翠宫’问……”一惊住口不言。白如雪碧目之中异采飞闪，道：“姑娘，问谁？”宇文琼没有说话。白如雪一笑说道：“姑娘，莫非令堂仍健在？”宇文琼脸色一变，皇甫林急道：“琼儿，是不是？”宇文琼迟疑了一下，毅然点头，道：“不错，她老人家仍健在，所以称过世，那是躲在‘翡翠宫’中避那个‘南令’……”皇甫林突然一阵激动，便要说话。白如雪一招手笑道：“那就好办多了，如今不急，外子也不勉强姑娘即时相认，姑娘可以等见过令堂问明之后……”宇文琼突然一摇头，道：“不，不必等到那时候……”白如雪微愕说道：“姑娘的意思是……”宇文琼道：“这位‘南令’跟那位‘南令’不同，在我的感觉里，这位‘南令’该是我的生身之父……”白如雪碧目飞闪异采，道：“姑娘，这是至亲天性……”宇文琼娇躯一矮，跪落尘埃，哗了声：“爹！”皇甫林身形暴颤，热泪夺眶而出，仲手便要去扶。白如雪忙道：“让我来，瞧你重手重脚地，别碰着她，琼儿，扶起来。”宇文琼应声站起，偎在白如雪怀里，柔声说道：“前辈，我该称您……”“琼儿！”白如雪道：“叫我一声雪姨也就够了。”宇文琼轻轻叫了声：“雪姨！”白如雪好不爱怜，紧了紧搂着姑娘的那只手。忽听皇甫林说道：“琼儿，等把眼前事了结了后，咱们再好好谈，琼儿，把你呼延伯伯所中的毒解了吧。”宇文琼一呆，道：“爹，为什么？”皇甫林道：“你又为什么？……”宇文琼道：“他，他把费大哥击落了‘祝融’……”皇甫林道：“琼儿，据我所知，你费大哥并没有死……”宇文琼一怔忙道：“他，他没有死？谁说的？”皇甫林遂把所知说了一递。听毕，宇文琼难掩惊喜地道：“爹，真的？”皇甫林道：“傻孩子，爹难道还会骗你不成。”宇文琼脸色一变，眉宇间忽腾寒煞，道：“我明白了，这完全是那匹夫借刀杀人……”皇甫林点头说道：“不错，琼儿，你确明白了。”宇文琼转注地上呼延海道：“可是他也不该无缘无故……”皇甫林道：“琼儿，你该知道，这不能怪他。”宇文琼迟疑了一下，道：“我听您的话就是，濮阳厉！”濮阳厉应声探怀，自怀里摸出一粒药，捏开呼延海牙关塞了进去，“毒宗门”之毒厉害，“毒宗门”的解药也灵，转眼间呼延海自地上翻身跃起，飞起一掌直袭濮阳厉。皇甫林忙喝道：“呼延老儿，你想干什么。”呼延海一震沉腕放手，目光转注，又是一怔：“皇甫，是你夫妇俩。”皇甫林道：“不是我夫妇俩，只怕你‘西魔’早已断魂‘祝融’了。”呼延海老脸刚一红，皇甫林倏然又道：“琼儿，见过你呼延伯伯。”宇文琼冰雪聪明，一点即透，忙上前见礼，道：“呼延伯伯，侄女儿这里……”呼延海诧声叫道：“皇甫，她已认了你。”皇甫林点了点头。呼延海一摆手，摇头苦笑，道：“算了，好侄女儿，你既是皇甫的女儿，我还有什么好说的，只是对你那费慕人……”宇文琼娇靥微酡，忙道：“呼延伯伯，他没有死……”“他没有死？”呼延海急道：“这，这是谁说的。”皇甫林道：“呼延老儿，我说的，不但他没有死，而且他那老子费云飞也已现武林。”呼延海“哦！”地一声喜呼，哑声说道：“谢天谢地，谢天谢地，不然我呼延海这辈子罪孽可就太大了……”目光洒向了宇文琼。皇甫林笑道：“呼延老儿，如今大事化小，小事化无，别在这儿站了，跟我夫妇到‘上封寺’里坐坐去吧。”呼延海一摇头，道：“我西魔不能有始无终，虎头蛇尾，你夫妇俩跟琼姑娘好好谈谈吧，我还要去办我的事呢……”一顿扬声接道：“老和尚，异日再说。”话落，身起，向山下飞射而去。皇甫林摇头说道：“这老儿也真是……”转望白如雪道：“雪妹，走，咱们寺里坐坐去。”
江湖路 第七十四章
于是，一行七人在几位老和尚的陪同下，进了“上封寺”。在“上封寺”那间待客禅房里，几个老和尚落坐欢谈一阵之后相偕起身告退。而皇甫林也不暇在“上封寺”多停留，他也同时告辞，偕同白如雪、宇文琼如今该叫皇甫琼了，与“雪衣四灵”登上了祝融。“祝融”峰巅那小楼里，正如“西魔”昔日所说，点尘不染，洁净一如往昔，看在眼里，皇甫林又一阵激动。“雪姥，如今你该知道这是……”白如雪道：“除了左大哥，该没有别人。”皇甫林点头说道：“也只有左大哥……”坐定，略一沉默之后，皇甫林抬眼问道：“琼儿，你娘近况如何？”皇甫琼道：“她老人家身子已大不如前了，而且……”倏地住口不言。皇甫林道：“琼儿，而且怎么样？”皇甫琼道：“她老人家似乎有某种悔恨……”皇甫林“哦！”地一声道：“那该是她痛恨那冒充爹之人。”白如雪望了他一眼。皇甫琼扬眉点头，道：“该是了，爹，您知道那匹夫是谁么？”皇甫林摇头说道：“不知道……”皇甫琼道：“您看我娘会不会知道？”皇甫林眉锋微皱，道：“很难说，也许她知道……”皇甫琼道：“那么，回去问问她老人家不就知道了。”皇甫林目中异采一闪，点头说道：“对，她既然还在，问问她也许知道。”皇甫琼站了起来，道：“那么，爹，咱们马上就走。”皇甫林迟疑了一下，点头站定，突然，他道：“琼儿，我忘了问了，你妹妹……”皇甫琼道：“妹妹在‘翡翠宫’里陪着娘呢。”皇甫林点了点头，道：“再过几天我就可以看见她了……”于是，一行人又下了“祝融”。下山的时候，“雪衣四灵”在前面开路，皇甫林走在中间，白如雪掺扶着皇甫琼不太远地落在了后头。这掺扶，舍得皇甫琼有点不安，她道：“雪姨，我自己会走。”白如雪点头说道：“我知道，可是在这头几个月里你要特别小心。”皇甫琼刹时红了娇靥，娇羞地道：“雪姨，您怎么知道……”白如雪含笑说道：“琼儿，雪姨也是个女人。”皇甫琼垂下螓首，道：“雪姨，我羞死了，愧死了。”白如雪道：“琼儿，这不怪你，也不怪他，该委诸天意，我以前听厉东邪说过，今天再看看你的情形，我立即知道你是……”改口接道：“琼儿，只要他爱你，你爱他，别的不用去想，只好好为他照顾自己跟你两个这未出世的孩子，明白么？”皇甫琼一颗乌云螓首低垂至酥胸，道：“谢谢您，雪姨，我明白。”白如雪安慰地笑了……皇甫林突然回身说道：“你娘儿俩在说些什么这般高兴。”皇甫琼一惊，白如雪忙道：“没什么，我问琼儿‘翡翠宫’的情形。”在这方面，这位当世奇才的“南令”是粗心大意的，他“哦”了一声，没再多问，只是笑了笑，道：“你两个作伴儿，这一路就不寂寞了。”几天之后，一辆马车驰到了“巫山”脚下。皇甫林等相继地下了车，站在山脚下，仰望隐约于云霞中的“巫山”十二峰，皇甫林的神色难以言喻。白如雪却惊喜地笑道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，怪不得前人以沧海水，巫山云作为譬喻，巫山的云真是太美了……”皇甫林定了定神，接口说道：“雪妹忘了那阙‘巫山一段云’了么？”白如雪低哼道：“雨霁巫山上，云轻映碧天，远峰吹故又相逢，十二晓峰前，可对？”皇甫林点头说道：“正是，雪妹，古来描写巫山之词甚多，白居易所指三峡绝唱四首，也均以巫山为主，所谓巫山十二峰之望霞、翠屏、神女、松峦、集仙、聚鹤、深坛、上升、起云、飞凤、登龙、圣泉、此等志上峰名，难详知其谁为何峰，巫山峭壁间多山猿，扰山长啸，其声甚哀……”白如雪道：“这恐怕就是‘猿啼之声泪沾襟’的出处了。”皇甫林道：“正是，雪妹。”白如雪道：“关于你跟这常提的那段神话……”皇甫林道：“那就是指十二峰中最为瑰丽的‘神女峰’，古传赤帝之女瑶姬，死葬于巫山之阳，与楚襄王梦游高唐，遇神女，宋玉作‘南唐赋’以记之，张船山有云：‘青天小立玉芙蓉，首绝巫山第一峰，我欲细书神女赋，薰香独赠美人峰’，美人韵事，流传千古，所谓‘朝行为云、暮行为雨，朝朝暮暮，阳台之下’……还有神女庙，唐名妓薛涛亦曾来过神女庙，有诗记之说：‘满猿啼处访华唐，路人烟霞草木香，山色未能忘宋玉，水声犹似哭襄王，朝朝夜夜阳台下，为云为雨楚国亡，惘怅庙前多少柳，春来空自斗眉长……’”白如雪道：“林哥，此去‘翡翠宫’，经过神女庙么？”皇甫林摇头说道：“适才所谛的‘神女庙’是在‘巫山’县城内，‘神女峰’上虽另有一小庙，但咱们不走到那儿，雪妹如果想游览巫山十二峰，等见过玉娘后，我陪雪妹费几日工夫到处看看就是。”白如雪喜道：“那么我先谢谢林哥了……”
江湖路 第七十五章
一行人往山里走，半日工夫不到，已到了巫山十二峰环绕着的最深处，这儿，满垠青葱，一片迷蒙，云霞氤氲，一如神仙之境。微风相向，清泉石上，说不出有多么清幽，置身此处，真能令人尘念全消，浑然忘我。眼前，背依奇峰地座落着一座其色碧绿的宫殿，瓦是翠色琉璃瓦，砖是翠色琉璃砖，找不出一点别的颜色。它，静静地浸沉在宁静里，迷蒙云雾之中，像蓬莱仙岛上的玲珑楼阁，又像天外天中的神仙宫。白如雪惊叹说道：“林哥，这就是你的‘翡翠宫’？”皇甫林两眼微湿，激动地点了点头。皇甫琼则笑问道：“雪姨，如何？”白如雪长长地吁了一口气，道：“雪姨只有一句话，我愿意永离尘世，老死此地。”皇甫琼一笑说道：“雪姨是贵客，我告娘去。”话落，娇躯闪动，飞纵而去。白如雪一把没拉住，急得她连叫小心。皇甫林笑道：“雪妹也真是，你还怕琼儿……”白如雪碧目微横，道：“你知道什么，她已有了身孕。”“真的，雪妹？”白如雪嗔声说道：“这是什么事，怎么不真，难道我还会骗你，阁下，预备做你的外公吧……”皇甫林神色难以言喻，摇头喃喃说道：“我没想到，我没想到……”白如雪道：“你能想到什么……”皇甫林突然说道：“走，雪妹，照顾她去。”拉起白如雪玉手，双双闪电腾射，直扑“翡翠宫”。“翡翠宫”里，适才皇甫琼几声呼唤之后就没再听到声息，如今，加上“翡翠宫”本有的轻寒，显得更为寂静。白如雪诧声说道：“怎么没再听见琼儿……”皇甫林双眉扬起，道：“雪妹，她该在后宫，咱们进去看看。”穿殿过廊，到了一个圆形的宫门前，门口，“雪衣四灵”垂手肃立，门内纱幔重重看不真。皇甫林与白如雪掀起重幔进内，这儿，陈设之豪华气派，不亚于深宫大内，而皇甫林与白如雪怔住了。这儿，一眼便知，是寝宫，皇甫琼呆呆地站在一座考究的妆台前手里拿着一张素笺。只不见姬玉娘跟皇甫瑶的踪影。定过神来，皇甫林脸色倏变，他轻喝一声：“琼儿！”皇甫琼候然而醒，她急道：“爹，娘她带着妹妹走了……”皇甫林闪身掠过去，一把抓过素笺，只一眼，他神情忽黯，默然不语，良久他始喃喃说道：“玉娘，你这是何苦……”无力地抬手把素笺递向了白如雪，白如雪看了一眼之后，也很快地皱了眉，那素笺上，写的是：纵然淘尽三江水，难洗妾身满面羞。数十寒暑一梦里，相见不如不见。从此天涯飘零，但得幼女为伴，于愿已足。红颜已成白发，异日老死他乡，当遣瑶儿归宗。玉娘匆草。白如雪的一颗心沉得很低，摇头说道：“她这是……也未免太想不开了……”皇甫琼突然说道：“爹，雪姨，这是怎么回事？”皇甫林口齿启动，倏地一声苦笑：“琼儿，你还不明白么，你娘被那匹夫蒙骗，引以为愧，她不肯见我，所以带着你妹妹走了……”他仍是不肯说出姬玉娘当年的变心。“南令”值得敬佩，他不愿破坏了女儿对母亲的崇爱。皇甫琼道：“可是，爹，娘上哪儿……”皇甫林道：“你没见么，从此天涯飘零。”皇甫琼道：“总该找找她老人家啊。”皇甫林点头说道：“是要找的，天涯海角，我不惜一切也要找到她……”白如雪道：“她这一走，咱们又得等不少时日才能知道。”皇甫林道：“雪妹，那已不是顶紧要的了，紧要的是赶快找到她，要不然她一旦被那匹夫碰上，只怕……”皇甫琼机伶一颤，道：“爹，咱们就该快……”白如雪点头说道：“不错，咱们是该赶快。”皇甫林一声沉喝：“雪妹、琼儿，咱们走。”话落，身闪，纱幔微飘，这偌大一座“翡翠宫”的寝宫里，刹时空荡，寂静，没了人影。皇甫林等走了。地上，落下了那纸素笺。“翡翠宫”令人直觉地感到它更冷了……不！听……一声幽幽轻叹划破寂静，轻曼的步履响动，由那寝宫一隅的垂幔后，缓缓地走出来两个人。这两个人，一个是身着白衣的中年妇人，一个则是与皇甫琼长得一模一样的白衣少女。白衣美妇人美绝尘寰，那成熟的风韵更醉人，只是她如今满面黯然，眉锁轻愁。她到了皇甫林等人适才站立处，俯身拾起了那张素笺，然后她淡然说道：“看见了么，瑶儿，那就是你的爹。”白衣少女自然就是皇甫琼的孪生妹妹，曾经跟冷遇春长大的皇甫瑶，她微颔螓首，道：“看见了，娘。”白衣美妇人当然也就是姬玉娘了，她道：“你看他怎么样？”皇甫瑶道：“气秀超人，满面正气，不像以前那个……”姬玉娘道：“以前那个根本就不是你的爹，也不是‘南令’皇甫林。”皇甫瑶道：“那么，娘，他到底是谁？”姬玉娘摇了摇头，道：“瑶儿，如今别问，过些日子你就会知道了。”皇甫瑶道：“那么娘，您又为什么不见爹？”姬玉娘脸上闪过了一丝抽搐，惑笑说道：“只因为娘当年走错了一步，所以落得如今夫妇对面不能相见，瑶儿，我没有脸见你爹，这，往后你也会明白的，不过娘要趁这机会告诉你，一个人，尤其一个女人，是一步也不能走错的，明白吗？瑶儿。”皇甫瑶点头说道：“娘，瑶儿会记住的。”姬玉娘叹了口气，道：“那就好，收拾，收拾，咱娘儿俩走吧。”“走？”皇甫瑶微愕说道：“娘，您真要……”姬玉娘道：“怎么不真，你以为娘是骗你爹的么？”皇甫瑶黯然论道：“娘，我舍不得这座‘翡翠宫’。”“傻孩子！”姬玉娘香唇边掠过一丝凄惨笑意，道：“你以后会回来的。”皇甫瑶沉默了，旋即她道：“娘，咱们上哪儿去？”姬玉娘道：“当年我做错了事，如今我该对你爹有些补偿，否则的话，我就是他日死了也会愧怍不安的。”皇甫瑶道：“您的意思是……”姬玉娘道：“别问了，瑶儿，到时候你就会知道了。”皇甫瑶没再说话，她开始收拾了行囊，片刻之后，她香肩上多了个小包袱，姬玉娘的脸上多了块轻纱，娘儿俩向着眼前的一切投上最后一瞥，相偕黯然而去……如今，“翡翠宫”是真正的寂静，空荡了。如今，“翡翠宫”是真正的更寒冷了。
江湖路 第七十六章
九江，古称浔阳，是沿江的一个大城镇。九江，又别名江洲，自六朝以来，即豪称为中原雄镇。白居易最脍炙人口的琵琶行，就是在这儿写的。在九江，有片“甘棠湖”，湖不大，但景色挺美，由这儿可以望见烟云雨霞中的庐山。这一天，在“甘棠湖”畔的一家酒肆中坐了个古怪的人。那是个清臞白衣老者，长眉凤目，气度超人。他一个人独据一席，自斟自饮，对身旁酒客们的谈笑，他仿佛听若无闻，生似置身于另外一个世界。白衣老者好酒量，怎见得？他面前的桌上，摆着八只空了的锡壶，但是，他脸上却连一点酒意也没有，而且，神态非常之洒脱。只见他自斟自饮，却忽见他停杯凝目。凝目处，是酒肆门外，门外，闪过一条青影。他脸上涌现了异样的表情，那令人难以会意，也令人难以言喻，不过，他这双眼的神采，望之实在怕人。他突然站了起来，丢下一锭银子行了出去。他出手阔绰，大方，伙计唤着要找钱，他听若无闻。出了酒肆，往东边一看，在那十余丈之外，青衫飘飘地走着一个人，看背影，他很清瘦，也很洒脱。那青衣人往“甘棠湖”东走，白衣老者也一直在后面跟着。片刻之后，到了僻静处，白衣老者突然唤道：“冷遇春。”前行青衫人一震停步回身，可不正是冷遇春，入目眼前白衣老者，他脸色一变，急道：“莫非‘中尊’？”费云飞冷笑说道：“冷遇春，你还认得我？”冷遇春忙道：“费大侠，冷遇春正在到处找你……”费云飞“哦！”点一声道：“没想到你还敢找我，也好，不过我要告诉你，我费云飞，并未被你们害死，你如今还有什么话说？”冷遇春道：“费大侠，关于当年事，冷遇春自有报偿……”费云飞道：“拿你的命？”冷遇春毅然说道：“也无不可，不过，冷遇春在有报偿之前，要告诉费大侠一件事，那就是当年逼使冷遇春害费大侠的不是‘南令’……”费云飞道：“你说不是皇甫林？”冷遇春道：“不是‘南令’。”费云飞冷然笑道：“那么你说是谁？”冷遇春道：“我只知道另有其人，也知道那人是假扮冒充了‘南令’，但却不知道他是谁……”费云飞冷笑说道：“冷遇春，有这一说么？”冷遇春道：“费大侠……”费云飞突然厉声说道：“当世武林无一不尽知，‘南令’害了‘中尊’……”冷遇春道：“费大侠，事实上……”费云飞道：“事实上你是奉那皇甫林之命，又来施诡诈……”冷遇春道：“费大侠，‘南令’也是被害之一。”费云飞一怔说道：“怎么说？”冷遇春道：“费大侠，我说‘南令’也是被害之人。”费云飞道：“我问你这话怎么解释？”冷遇春道：“我已碰见过‘南令’，他现在跟‘碧目魔女’在一起，据他说他也是在长白‘冰云谷’中……”“住口！”费云飞喝道：“冷遇春，我恨不得把你……当初害人的是你，难道你瞎了吗？没看见被害的是谁，难道你是个死人，不知这奉命要害的是谁？”冷遇春道：“可是‘碧目魔女’……”费云飞冷笑说道：“冷遇春，看来你也够可怜的，他既能用‘碧目魔女’来害我，怎不能把‘碧目魔女’再拉来身边掩天下人耳目。”冷遇春呆了一呆，道：“话是不错，可是我不以为……”费云飞冷笑说道：“你不以为什么，害人的是你，你自己该明白。”冷遇春沉默了，的确，这连他也弄不清楚；旋即他扬眉说道：“不管怎么说，我要告诉费大侠，逼我害费大侠的不是‘南令’，而是另有其人。”费云飞道：“你凭什么说这话。”冷遇春道：“不瞒费大侠说，这些日子我跟那位假‘南令’在一起，由于我诸多暗中观察，我发现他不是‘南令’……”费云飞面有异色，道：“就这一点点？”冷遇春点头说道：“是的，费大侠。”费云飞道：“你找我就为告诉我这些。”冷遇春道：“不错，费大侠。”费云飞冷冷一笑，道：“如今你说完了么？”冷遇春神情一震，扬眉说道：“我说完了，不过我有个不情之请。”费云飞道：“你说。”冷遇春道：“请费大侠宽限些时日，以便冷遇春能对费大侠及皇甫南令有所报偿。”费云飞道：“你要怎么个报偿法？”冷遇春道：“我要查明那阴狠卑鄙之人是谁。”费云飞倏然笑道：“冷遇春，多谢了，只是这件事我自己会办，不劳你伸手费神，只要你把命交给我，就算是对我的报偿了。”冷遇春道：“可是，费大侠，我还要对‘南令’……”费云飞脸色一寒，道：“休要再提那皇甫匹夫，你说，你愿意怎么个死法？”冷遇春忙道：“费大侠……”费云飞厉声说道：“当初在长白‘冰云谷’，你可曾多容我片刻。”冷遇春脸色一变，默然不语。费云飞冷冷一笑，道：“冷遇春，说吧，你愿意怎么死？”冷遇春陡扬双眉，道：“欠人的总是要还的，怎么死都是一样，随费大侠了。”费云飞哈哈笑道：“没想到你冷遇春居然有如此的骨气，好，你跟我来。”迈步向前走去。冷遇春没动，道：“费大侠要带我到哪里去？”费云飞道：“这儿离热闹区近，我不愿惊世骇俗，你愿意么？”冷遇春倏然笑道：“费大侠说得对，临死别落个惊世骇俗，费大侠请，费大侠到哪儿，我冷遇春跟到哪儿就是。”费云飞冷冷笑道：“冷遇春，你不打算跑么？”冷遇春反问道：“费大侠，我跑得掉么？”“好话。”费云飞道：“你不打算抗拒。”冷遇春道：“欠人家的岂可赖债，我冷遇春不是那种人。”费云飞哈哈一笑，点头说道：“是丈夫，冷遇春，如今我却喜欢你起来了，可惜那难治减一丝我杀你之心，跟我来。”迈步向前行去。冷遇春竟然当真地跟着迈了步。走了数步，看看离热闹区已远，这儿触目是片片芦苇，确是个杀人的好所在。费云飞停了步，道：“冷遇春，就是这儿了。”冷遇春双手往后一背，没有说话。费云飞残酷地一笑说道：“冷遇春，你想我会让你怎么个死法？”冷遇春道：“事未临头，费大侠也没说，我怎么知道？”“好话。”费云飞道：“以我‘中尊’的身份，地位，我留你个全尸……”冷遇春淡然笑道：“多谢费大侠！只是，我突然想起了一件事……”费云飞道：“什么？”冷遇春道：“费‘中尊’量不及皇甫‘南令’。”费云飞脸色一变，道：“冷遇春，这话怎么说？”冷遇春道：“同是被害人，皇甫‘南令’知我被人所逼，能不究既往，而费‘中尊’你却非置我于死地不可。”费云飞怒声说道：“那因为他不是被害人。”冷遇春道：“费大侠，如今这位‘南令’若果是当年逼迫我的那个‘南令’他早就杀我灭口了，岂会再让我来找费大侠。”费云飞道：“那是他一贯的诡计。”冷遇春还待再说。费云飞已沉声说道：“冷遇春，莫非你认为我不该杀你。”“那倒不是。”冷遇春道：“索债乃是天经地义之事，还债也理所应当，我只是认为你费‘中尊’量不及皇甫‘南令’。”费云飞倏然狠笑说道：“我明白了，但别激我，那没有用。”冷遇春摇头说道：“费大侠，我无意……”费云飞突然说道：“冷遇春，转过去，面对湖水。”“怎么？”冷遇春微愕笑道：“费大侠，费大侠不能面对面的下手么？”费云飞道：“如何还债那是你的事，怎么索债却是我的事，我记得你刚才说过，愿随我怎么处置………”冷遇春一笑说道：“大丈夫不可言而无信。”话落，泰然转身面对湖水。费云飞飞起一掌印向冷遇春“命门”，口中却道：“冷遇春，你预备好了么？”冷遇春尚未答话，费云飞那只右掌又近冷遇春“命门”。显然，冷遇春他将在一句话未出口的情形下死去。更明显的，费云飞是怕冷遇春在这一刹中施计抗拒，根本不给冷遇春机会。其实，以他“中尊”的一身修为，还怕什么？眼看冷遇春就要丧生在这“甘棠湖”边，横尸在这丛芦苇前，断魂在这位费“中尊”一掌之下。蓦地，一声朗喝划空传到：“爹，请住手。”费云飞闻声一惊，手上不由一缓，然而，那只是一缓，一缓之后他仍旧推了出去，比刚才还快。无如，他这手上一缓的刹那工夫，来人已至，一个颀长人影如飞射落，左掌一翻把冷遇春震出数步，右臂一仲，格上了费云飞右掌，碰然一声，费慕人不过一幌，费云飞竟然被震得踉跄后退。费云飞脸色刚变，来人已翻身拜倒，颤声叫道：“爹，孩子给您叩头。”是费慕人，可不是么，左车独目炯炯，正站在一旁。费云飞一怔，旋即呼道：“你，你是慕人。”费慕人流着泪在点头，道：“是的，爹，正是孩儿。”费云飞身形剧颤，扑簌簌挂落了老泪两行。“苍天有限，我父子终于……”一抹老泪，脸色倏寒，道：“慕人，起来，让爹处置仇人后再……”费慕人忙招脸说道：“爹，冷大侠杀不得。”费云飞微愕说道：“为什么杀不得？”费慕人道：“您也知道，他是被人所逼……”费云飞道：“这我知道，可是害爹的却是他。”费慕人道：“爹，固然下手的是他，可是爹当初曾对我说过，只要他说出内情，就可以……”费云飞道：“那是当初，再说，内情他说了么？”费慕人道：“爹，他并没有对我说，可是他对……”费云飞冷笑说道：“如今他却对我说，逼迫他害人的不是‘南令’。”费慕人闻言一怔，费云飞已然又道：“如今他在这儿，不信你问问。”费慕人翻身站起，目注冷遇春，道：“冷大侠，是真的么？”冷遇春道：“费少侠，那确不是‘南令’。”费慕人道：“我听说……”冷遇春截口说道：“费少侠，便连冷遇春本人也被人所骗……”接着，就把经过说了一遍。听毕，左车突然头声喜呼：“冷老儿，这，这是真的？”冷遇春凝目说道：“阁下莫非左大侠？”左车道：“正是左车当面。”冷遇春道：“那么，左大侠，我确遇见了皇甫大侠，他夫妇已赶往‘南岳’救呼延大侠去了。”左车身形颤抖，独目中挂落热泪一行，道：“谢谢你，冷老儿。”费云飞突然唤道：“慕人！”费慕人忙道：“爹！”费云飞道：“他的话你信么？”费慕人迟迟未语。费云飞双眉微耸道：“慕人，为什么不说话。”费慕人毅然说道：“爹！我不信。”左车与冷遇春双双一怔，便要说话。费云飞唇边掠过一丝笑意，道：“慕人，这才是爹的好儿子，如今……”脸色一寒，接道：“害爹的仇人在眼前，你该怎么办？”费慕人神情一震，道：“爹，我明白……”费云飞点头说道：“那就好，爹身受苦毒十多年，若不是福大命大，只怕咱父子就永无见面之日了，你代爹动手吧。”费慕人面有难色，道：“爹，这……”费云飞道：“怎么，难道你下不了手，你想想看，当年他是怎么对爹下手的。”费慕人脸色一变，道：“爹，当年下手的固然是冷大侠，但……”费云飞道：“那么，你是不愿替爹报仇，慕人，你是我的儿子，爹被这匹夫坑害在长白‘冰雪谷’，差点……而如今你竟对仇人心软下不了手，慕人，你让我太痛心了……”顿了顿，接道：“也好，我不勉强你，还是由我自己动手吧，不过，慕人，从今天起，你别再认我这个爹……”费慕人大惊，刚叫了声：“爹……”冷遇春突然说道：“冷遇春不敢令少侠为难，少侠还是动手吧。”费慕人脸色煞白，双目赤红，道：“爹，冷大侠他罪不及死……”费云飞冷冷说道：“爹说过，不勉强你。”费慕人唇角渗血，陡扬双眉，望向了冷遇春。冷遇春泰然安祥，道：“少侠，别因为冷遇春招致令尊……”费慕人倏地扬起右掌。费云飞笑了，笑得好不怕人。
江湖路 第七十七章
而适时，左车突然开了口：“少主，可能容老奴与费‘中尊’说几句话？”费慕人手上顿了一顿，费云飞凝目说道：“慕人，这位是……”费慕人道：“爹，他是‘南令’身边人，姓左名车。”费云飞脸色一变，道：“他就是‘铁面巨灵’左……”“不错。”左车截口说道：“老朽正是左车。”费云飞厉声说道：“你既是皇甫匹夫之人，竟敢跑到我面前来……”左车道：“费大侠，老朽为什么不敢？”费云飞道：“只因为皇甫匹夫是我的仇人，你既是他的人，那也好，我就先杀了你再找那皇甫匹夫。”扬掌便要劈向左车。费慕人忙伸手拦住，道：“爹，左伯伯是我的救命恩人，再说，纵然‘南令’是咱们的仇人，那该跟左伯伯无关。”费云飞缓缓收掌，道：“看在你救过小儿性命份上，我饶了你这一次，有这一次彼此已然扯平，倘下一次你再被我碰上……”左车道：“费大侠虽然饶过老朽，但老朽仍有两件事要向费大侠请教……”费云飞冷冷说道：“你说。”左车道：“我请教，‘南令’害‘中尊’一事，费大侠是由何处听来的？”费云飞道：“天下无不皆知……”左车道：“而事实上被逼迫下手的，却是冷老儿，可对。”费云飞道：“不错，否则我不会杀他。”左车道：“那么，也只有冷遇春才知道逼迫他的是谁，对么？”费云飞冷笑说道：“对，你且问问他，他以前说是谁。”左车道：“我知道，他以前说是家主人，那是因为他也被欺骗，而如今他明白了，费大侠请再问问他。”费云飞怒声说道：“焉知他不是又被皇甫林所逼……”冷遇春道：“费大侠，这次没有任何人逼迫我。”费云飞冷笑说道：“他当年也没有说是被人逼迫。”左车道：“费大侠，好在家主人已现武林，这件事何妨等见过家主人后再辨是非。”费云飞冷笑说道：“到那时你给我一个冷遇春？”左车道：“费大侠，当年下手的是冷老儿，他也已直认不讳，你对他怎么样，老朽不便置喙，老朽如令只是为家主人辩护。”费云飞道：“那么，我答应你，可是我要杀冷遇春这件事你别管。”左车道：“费大侠，这件事老朽无权过问。”费云飞一点头，道：“好，说你那第二件。”左车望了费慕人一眼道：“老朽请教，费少侠可是费大侠亲生。”费云飞道：“你这一问简直是笑话，他既是我的儿子，当然是我的亲骨肉，难道你认为不对？”左车摇头说道：“老朽不敢，但据老朽看，费少侠应该是老朽的少主。”费云飞脸色一变，道：“你说他是皇甫林的儿子？”左车点头说道：“老朽正是这个意思。”费云飞冷笑说道：“这倒好，皇甫林当初害我，你如今又帮他抢我的儿子！这还成什么世界，皇甫林他岂有这种福气？”左车道：“费大侠，事实上老朽那少主身上……”话锋忽转，道：“费大侠，费少侠确是你的亲骨肉？”费云飞变色说道：“左车，适才我已经说过了……”左车道：“那么老朽请教，舍郎身上可有什么特征？”费云飞道：“我为什么要告诉你。”左车道：“费大侠，自己儿子身上的特征，为人父母者，该没有不知道的。”费云飞怒声说道：“谁说我不知道。”左车道：“那么是……”费云飞冷然说道：“我儿子身上的特征，我没有告诉任何人的必要。”费慕人一旁说道：“爹，您就说了吧，免得左伯伯……”费云飞叱道：“慕人，你懂得什么，少开口。”费慕人一句话未敢再说。左车适时说道：“费大侠，老朽那失踪多年的少主身上，有处很明显的待征，可巧费少侠身上也有同在一处的同样特征……”费云飞截口说道：“皇甫林那儿子身上的待征在何处，是什么。”左车淡淡一笑，道：“在费大侠未说出费少侠身上的特征之前，老朽不便说。”看来左车挺有心眼儿。费云飞怒笑说道：“左车，你以为我会……好，我就告诉你，我这儿子的左乳下有五颗成梅花状排列的红痣，你那少主呢。”左车呆了一呆，尚未说话。费慕人已然说道：“左伯伯，我早就说我不是皇甫英，如今您该……”左车突然说道：“看来不是我错了便是……”费云飞道：“便是如何？”左车没有答理，道：“费大侠，老朽那少主左乳之下，也有……”费云飞截口说道：“也有五颗成梅花状排列的红痣？”左车点头说道：“不错。”费云飞哈哈笑道：“这倒是巧得很，只是，左车，你为什么不早说。”左车道：“费大侠，左车不是那种阴诈之人。”费云飞道：“那么只有委诸一个巧字了……”左车道：“据老朽所知，普天之下有这种奇征之人，只有一个。”费云飞道：“本来就只有一个。”左车浓眉微轩，还待再说。费云飞已然又道：“左车，不必为你那主人枉费心机了，当年他害我未死，如今就别想夺我的儿子，再说，骨肉至亲的天性是改不了的，纵然慕人被你主仆想尽方法夺去，恐怕他心中也只有我这个爹。”左车轩了轩眉，道：“无论怎么说，也不管费少侠自以为如何，他跟着谁，老朽却会认为他是老朽的少主。”费云飞笑道：“那随你了，我的儿子总是我的儿子，你便认为他是你的主人也没有关系，不过，我要告诉你，你这位少主异日会杀死你那主人的。”话落，哈哈一阵狂笑。左车机伶一颤，独目放光，但他没有说话。费云飞笑声一敛，道：“你想必没有什么话说了，慕人！”费慕人忙欠身一声：“爹！”费云飞道：“你认为你是谁的儿子。”费慕人道：“爹，这话……”费云飞道：“答话，是爹问你。”费慕人道：“自然是爹的儿子。”费云飞淡然一笑道：“你还认我这个爹么？”费慕人一震低头，道：“爹，我不敢……”费云飞道：“那么，你还等什么？”费慕人颤声说道：“爹，我没有等什么……”猛然抬头，目中寒芒直逼冷遇春。冷遇春淡然说道：“少侠，请只管动手就是。”费慕人没有答理，缓缓举起了右掌……就在这时候，一缕悠扬琴声随风飘来，琴声不知起自何处，但觉随风飘送，若有若无。这该没什么稀罕，因为“甘棠湖”中游湖的雅人颇多，舟上点一柱香，抚上一曲，这是常事。然而，这琴声送入费云飞耳中，他的感受却太大异于常人，那若有若无的琴声，像是震撼人心的晴天霹雳，只见他神情猛震，脸色突变，匆忙一句：“慕人，爹有急事，要先走一步了。”话落身起，划空飞射而去。费慕人一怔，大叫：“爹，等等我。”跟着长身而起，随后飞追。只见一白一黑两条人影，转眼间消失不见。冷遇春怔住了，左车也怔住了，良久，冷遇春始诧声道：“这是怎么回事……”左车定了定神，道：“冷老兄，你难道听不出来，这是当日司马相如的‘凤求凰’。”冷遇春凝神再听时，琴声已然渺不可寻，他皱眉说道：“司马相如的‘凤求凰’，这是谁……”左车道：“谁知道，总之，是它救了你。”冷遇春道：“谁又会救我？”左车道：“你却不知道，我哪里知道？”冷遇春沉吟未语。左车又道：“冷老儿，你适才说，在何处碰上了家主了？”冷遇春道：“在‘株州’附近。”左车道：“你说他往何处去了？”冷遇春道：“往‘南岳’去了。”左车道：“谢了，冷老儿，后会有朝。”身形腾起，巨鹰一般地向南射去。
江湖路 第七十八章
冷遇春一怔，旋即又摇了摇头苦笑一阵，脸上跟着浮起了一片难以言出的神色，迈步走出了芦苇丛。他刚行动，突然——“冷老儿！”冷遇春一震抬眼，不由一怔二刚面，飞步而来三个人，那赫然竟是东邪厉勿邪父女及“北旗”龙飞。他忙迎了上去，拱手说道：“原来是三位……”“北旗”龙飞劈头便道：“冷老儿，适才走的那人是……”冷遇春道：“‘铁面巨灵’左车。”厉冰心一喜叫道：“可曾看见我费大哥。”厉勿邪横了她一眼，姑娘娇靥一红。冷遇春凝目说道：“这位可是厉姑娘？”厉勿邪道：“正是小女。”冷遇春道：“费少侠与‘中尊’适才尚在此……”厉冰心忙道：“如今呢？”“走了。”冷遇春道：“不知道往哪儿去了。”厉冰心娇靥上倏起浮现一片失望之色，垂下了螓首。“北旗”龙飞道：“好侄女儿，别着急，总会见到他的。”厉冰心没有说话，连头都没抬。冷遇春凝目说道：“三位要见费少侠是……”厉勿邪忙道：“有点事，冷老儿，你怎会跑到这儿来，跟他们碰在一起？”冷遇春苦笑一声，由头至尾把经过说了一遍。听毕，厉勿邪皱眉说道：“涂老兄，恕我直说一句，你这是自作自受……”冷遇春苦笑说道：“冷遇春自知罪孽深重……”龙飞哼声说道：“那匹夫……冷老儿，你也别这样，从你赶去救呼延老儿这一念，你已该积到后福了。”冷遇春默然笑道：“冷遇春如今还敢奢望什么后福。”厉勿邪岔开话题道：“冷老儿，你既碰见过皇甫，那是最好不过，当初是你下的手，你对皇甫也说在长白‘冰雪谷’被害，费云飞也说在长白‘冰雪谷’被害一事，作何解释。”冷遇春道：“当初我害的确是费‘中尊’无误。”厉勿邪眉锋一皱，道：“这就怪了，那皇甫林也说……”龙飞哼了一声，道：“除非这个皇甫是假的……”冷遇春忙摇头说道：“不，这位是真‘南令’。”龙飞道：“那么就是他害了……”冷遇春忙道：“绝不会，倘如是，他绝不会放过冷遇春。”龙飞道：“那就出了前所未有的怪事了。”厉勿邪道：“冷老儿，你难道弄不明白……”冷遇春苦笑说道：“厉大侠，我要能弄清楚，不早好了？”厉勿邪诧声说道：“那就是……”摇摇头，住口不言的确到目前为止，谁也弄不清楚是怎么回事。龙飞突然说道：“只有一种可能，费老儿没说错，这个皇甫有问题。”冷遇春摇头说道：“我看不会，那‘碧眼魔女’……”龙飞道：“费老儿说，当初皇甫既能利用‘碧目魔女’害了他，如今他怎不能把‘碧目魔女’带在身旁掩人耳目？”冷遇春摇头说道：“据我所知，当日那位邵景逸，绝非今日之皇甫‘南令’，理由是那位自称‘南令’的邵景逸不知道‘翡翠宫’在何处，而这位皇甫‘南令’却知道……”龙飞道：“你说这位‘南令’知道，他知道‘翡翠宫’在何处？”冷遇春道：“在巫山深处。”龙飞道：“你去看过了？那儿确有一座‘翡翠宫’？”冷遇春呆了一呆，哑口无言，但旋即他又说道：“假如是这位‘南令’害人，那么前一位‘南令’又是谁？”龙飞道：“他两个本是一人。”冷遇春道：“可是那一位不知道‘翡翠宫’……”龙飞道：“那有可能是说给你听听的。”冷遇春再度哑了口，但略一沉默之后他又道：“可是他为什么又赶往‘南岳’？……”龙飞道：“你怎么知道他是去救呼延老儿的？”冷遇春一震，脸色倏变。厉勿邪一摆手，道：“别争，别急，假如皇甫不是去救人的，咱们现在急也没有用，插翅也来不及，再说，老龙你也忽略了另一种可能。”龙飞道：“什么？”厉勿邪道：“他两个都是被害人。”龙飞倏然失笑，道：“厉老儿，好头脑，这有可能么？”厉勿邪道：“怎么不可能？当冷老儿下手费老儿之际，那冒称皇甫之人也下手去害皇甫……”龙飞道：“厉老儿，‘碧目魔女’只有一个。”厉勿邪一怔随道：“也许另一个是假的。”龙飞笑道：“姑不论这，那‘冰雪谷’也只有一处。”厉勿邪道：“也许它也另有一处。”龙飞两眼一瞪，倏又摇头说道：“你自己心里明白，那绝不可能……”冷遇春神色忽地一动，道：“看来我该到‘长白’走一趟……”龙飞道：“冷老儿，你去干什么？”冷遇春道：“看看是否能找到另一处‘冰雪谷’。”龙飞突然大笑说道：“冷老儿，怎么你也……”冷遇春道：“反正我闲着没事，再说，解铃还须系铃人。”龙飞道：“那么你就去吧，我敢说你这一趟准白跑。”冷遇春道：“为对所欠的债有所补偿，我不惜一切。”龙飞双眉一耸，道：“那我就不便再说什么了。”冷遇春道：“在我临走之前，我告诉二位一件事，那‘铁面巨灵’左车认为费少侠是‘南令’皇甫大侠失踪多年的儿子……”厉勿邪击掌说道：“原来你也知道了，那正好……”冷遇春道：“刚才左大侠还跟费大侠争论了半天呢。”龙飞忙道：“结果如何？”冷遇春道：“左大侠仍认为费少侠是他的少主。”厉勿邪急道：“那费老儿怎么说？”冷遇春道：“费大侠认为左大侠是受了皇甫大侠的授意，抢他的儿子。”厉勿邪道：“这么说，费老儿是说费慕人是他的儿子。”冷遇春道：“那是当然。”厉勿邪吁了一口气，道：“还好，谢天谢地……”冷遇春道：“厉大侠，怎么？”厉勿邪道：“难道你没听说……”突然想起爱女在旁，连忙住口不言。冷遇春也猛地想起了沈东山的话，机伶一颤，默然未语。龙飞沉吟着突然说道：“我看左车不会无缘无故硬指费慕人是他的少主。”冷遇春道：“那自然，他说他那失踪多年的少主身上有一种奇征，而费少侠身上也有这种奇征。”厉勿邪忙道：“什么奇征？”冷遇春道：“左乳下有五颗成梅花状排列的红痣。”厉勿邪“哦”地一声，道：“费老儿又怎么说？”冷遇春道：“他的儿子左乳下也有这种奇征。”厉勿邪脸色一变，道：“那会是……”龙飞截口说道：“厉老儿，别担心，不能两个人都有么？”厉勿邪刚要点头，冷遇春已然说道：“据左大侠说，普天之下有这种奇征的人，只有他那位少主一个。”厉勿邪脸色又一变。龙飞道：“可巧人家费老儿的儿子也有，这就是第二个。”冷遇春道：“费大侠就是这么说……”厉勿邪神情沉重地道：“希望有两个，最好更多……”龙飞道：“厉老儿，你少操心吧，我看不会的。”厉勿邪道：“但愿如此。”冷遇春道：“最好左大侠是错了，要不然不但……”改口接道：“而且皇甫大侠的儿子成了费‘中尊’的儿子，这将又是一个令人难解的疑团。”厉勿邪忙摇头说道：“该不会是，该不会是……”冷遇春道：“左大侠已往‘南岳’寻主去了，倘二位欲见皇甫大侠，不妨也赶去看看，看看他是否救下了呼廷大侠。”厉勿邪一点头，道：“对，是该去看看。”冷遇春一拱手，道：“那么，二位，我告辞了，此去快则一月，迟则两个月，我必然返来，到那时……”龙飞突然说道：“冷老儿，且慢，适才你说的那琴声……”冷遇春摇头说道：“龙大侠别问我，冷遇春曾想了半天，但对暗中这位救命恩人却至今茫无所知。”龙飞浓眉一皱，道：“那么你走吧。”冷遇春含笑拱手而去。他甫走出几步，厉勿邪忽道：“冷老儿，你可愿冒个险？”冷遇春回身笑道：“我明白，厉大侠请只管试试。”厉勿邪道：“那就好……”目送冷遇春走后，龙飞收回目光，道：“厉老儿，你要试什么？”厉勿邪道：“把冷遇春往长白的消息透露出去，看看谁着急，看看谁去拦他。”“对。”龙飞击掌说道：“好计，厉老儿，有你的。”厉勿邪笑了，但旋即他敛去了笑容，道：“咱们也走吧。”于是，一行三人向南行去……
江湖路 第七十九章
“我本楚狂人，狂歌笑孔丘，手持绿玉杖，朝别黄鹤楼，五岳寻仙不辞远，一生好人名山游。庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张……西登香炉，长山横蹙，九江却转，瀑布失落，半与银河争流，腾虹奔电，泻射黄壑，此宇宙之奇诡也。”这是李白咏“庐山”的句子。其实这也难怪，先撇开庐山的灵秀不说，像陶渊明的两木里，王右军的墨池，李太白的书堂，白乐天的北亭及花径，朱熹的白鹿洞书院，王阳明的文殊院，集哲人骚士之谌歌于此一山，这就已经够了。这里是庐山的“五老峰”。“五老峰”倒有个洞，叫“五老洞”。这“五老洞”是由巨石刻窟而成，历来常有名道人在这儿修练，当然，山旷天寒，峰高水绝之处，非苦修之人，也无以耐此酷寒，而如今，在这“五老洞”中，却透送着话声，这话声，是一男一女………只听男声惊呼说道：“是你，你，你没有……”女声冰冷逼人：“是我，我还活着，并且活得很好。”男声道：“你这是什么意思？”女声道：“躲你，对当年的作为我懊悔，对当年的行径我羞愧。”男声似乎已然平静了，他“哈”地一声道：“原来你懊悔了，也觉得羞愧了。”女声却永远那么冰冷，道：“不该？”“该！”男声道：“但既有今日，何必当初？”女声道：“当初如何？当初是你阴狠卑鄙，花言巧语骗了我……”男声笑道：“你也该承认，你对皇甫林的情爱不移。”女声痛苦地道：“所以我懊悔，我羞愧。”男声道：“那又能如何？一个失节的女人，纵然……”女声截口淡然说道：“我没有，也不敢有其他奢望的，只求对我自己以往所犯的过错有所弥补，有所……”男声道：“你知道，那是弥补不了的。”女声道：“对他，我有所报偿该可以。”男声笑道：“怎么报偿？重拾旧欢，那正是时候，他已出来了……”女声道：“你错了，我刚说过，我不敢奢望其他……”男声笑道：“你怎不说他如今已有如花美眷，不会再收这盆覆水？”女声道：“那跟我的心意无关。”男声道：“那么，你把我引来此地，又是为什么？”女声道：“我想跟你谈谈。”男声笑道：“想必是他不要你，你又想起了我……”女声道：“你的念头永远是那么卑鄙。”男声微愕说道：“怎么，难道不对？”女声道：“你没听我说么？对他，我总有所报偿。”男声道：“我听见了，你打算怎么个报偿法？”女声道：“很简单，把你交给他。”男声哦地一声道：“你想擒住我，然后把我交给他？”女声道：“正是这个意思。”男声哈哈笑道：“你行么？够么？”女声道：“不行不够我也不会把你引来此处了。”男声道：“你真是这打算？”女声道：“难道我是跟你说着玩儿的？”男声笑道：“那倒不会，我明白，像你这种水性杨花，朝秦暮楚的女人，今天可以跟张三，明天也可以翻脸无情跟李四，你绝不会把贞操名节当回事，只是……”顿了顿，接道：“你若真是这打算，我认为你是多废事。”女声道：“怎么说？”男声道：“你何如把我抖出去？”女声道：“那何如我亲手把你交给他？”男声道：“那不但废你的事，而且说不定你会赔上一条性命。”女声道：“那要试试看再说。”“算了，玉娘。”男声一笑说道：“别跟我玩真玩假了，有道是：‘一失足成千古恨，再回头已百年身’，当初你背叛了他，如今会要你的只有我一个，他既然再纳如花美眷，不愿收你这盆覆水，你何必再为他卖命冒险？如今他已经被我整得差不多了，眼看这武林就是我一人的天下，放着现成的第一夫人你不做，放着现成的荣华富贵不你要，你怎么这么傻？以我看你不如永远这么错下去，跟着我白首偕老，厮守一辈子。”女声道：“你真打算要我么？”男声道：“怎么不真？当初我是怎么对你说的，当初咱们那如胶如漆的情爱如何？我这颗心唯天可表……”女声冷笑说道：“你的嘴仍跟当年一样甜……”男声道：“玉娘，我对你可从没玩过假。”女声道：“那你为什么屡次暗害我的女儿？”男声道：“玉娘，你说这话可亏良心，对你那两个女儿，我视同己出，从褓襁中扶养她们长大，后来是你那大女儿屡次跟我作对，你怎么反倒怪起我来？”女声道：“这么说是我错怪了你？”男声道：“玉娘，有道是：‘一夜夫妻百日恩’，你我虽是露水夫妻，可彼此却也是真情，厮守多少年了，还谈什么错怪？”女声沉默了片刻后，突然说道：“你真要我？”男声道：“玉娘，你怎么老是这么信不过我？难道要我扒出心来给你看看不成？”女声颤抖着道：“你要扒出心来，这我后半辈子跟谁……”一声轻叹接道：“看来我前世欠你的，你是我前世的冤家，为什么对你我老是狠不起心……”男声笑道：“玉娘，这还不明白么？那是因为你还深恋着我……”接下去，是一阵沉默。不，有几声颤抖的异响。看来，这姬玉娘真是个水性扬花，朝秦暮的淫荡女人。蓦地，一声闷哼，一声惊呼，还有一声怪笑：“玉娘，你……”女声冰冷说道：“我怎么？我被你害够了，我恨不得食你之肉，寝你之皮。”男声道：“那你适才……”女声道：“忍羞含辱最后一次，不这样我如何下手？”男声突然笑道：“女人心，海底针，青竹蛇儿口，黄蜂尾上刺，两者不为毒，最毒妇人心，一个女人一旦变了心，她会将往日的一切恩爱抛诸脑后，怕人呀怕人，只是……”顿了顿，接道：“玉娘，你自己也……”女声道：“反正我早该死了，这点伤又算得什么？”男声笑道：“可是，玉娘，你看看我可曾中了你的暗算？”女声一声轻呼，惊声说道：“怎么，你没有……”男声哈哈笑道：“玉娘，多年了，谁还不知道谁？对你这种女人，我领教够了，老实告诉你吧，从你背叛皇甫林跟我的头一天起，我就时时刻刻在提防你了，如今……”哈哈一阵得意笑，接道：“你还有什么话说？”女声道：“算你命大，我没有话说了，恨只恨我一击未中，你杀了我吧。”男声笑道：“你以为我还会留你么？那才是痴人说梦，滑天下之大稽，玉娘，别怪我心狠手辣，要怪那么该怪你……”突然一声闷哼，女声一阵格格娇笑：“你到底没逃出我的手去……”男声惊骇说道：“你什么时候也学会了……”女声笑道：“我早就学了，只为了对付你……”话声未落，一条人影冲洞而出，直落五老峰下，却没看清这位奸夫是谁？而紧接着又一条纤小人影掠入洞中，洞中响起了一声惊呼：“娘，您……”女声道：“不碍事，瑶儿，些微小伤还要不了娘的命，那匹夫呢？”一个无限甜美的女声道：“他跑了，娘，我顾不得追他……”“瑶儿，”女声道：“你不该进来，你该追他去。”甜美女声道：“那么，娘，我现在……”“不用了，瑶儿。”女声道：“现在追已经来不及了，让他去吧，反正他也跑不出多远的，把药给娘，等娘稍作调息后，咱们再找他的尸首去。”接着，这“五老洞”中又陷入了一片沉寂……在庐山山脚不远处有片松林，松林的背后，就是入山口“莲花洞”的所在地，而如今在这片松林之前，正站着人在那儿东张西望，似在找寻什么。这个人，是费慕人。正找寻间，他忽然有所惊觉，回头一看，只见一条人影由庐山脚下飞掠回来，他一喜立即迎了上去，叫道：“爹。”近前，那人影刹住了身形，是费云飞，他的脸色有点异样，费慕人开口便道：“爹，您上哪儿去了，怎么……”费云飞道：“爹找寻那琴音去了，你可曾有所发现？”费慕人摇头说道：“孩儿在驰行间，一直觉得那琴音在前，及至孩儿到了这儿，那琴音忽然终止，连您也找不到了……”费云飞皱眉说道：“那就怪了，爹也是这样……”顿了顿，接道：“慕人，你知道爹为什胜闻琴音便舍了那冷遇春，循琴音找寻那抚琴之人么？”费慕人摇头说道：“我不知道。”费云飞道：“那琴音听在你耳朵里，可有什么异样感受？”费慕人摇头说道：“没有，我倒没觉得有什么异样感觉。”费云飞冷笑一声，道：“那琴音听在爹耳朵里，即恍若阵阵闷雷，震得爹血气翻动，几几乎不可抗拒……”费慕人讶然说道：“这是谁有这高功力？”费云飞道：“你且往下听，如今你该能明白，那琴音是专对爹而发，其目的只在阻拦爹杀冷遇春，你知道此人是谁么？”费慕人一震急道：“爹，该是那逼迫冷遇春害您之人。”“对了，慕人。”费云飞点头说道：“也只有他才会救冷遇春，那么，你如今再想想，他是谁竟有这高功力？”费慕人略一思忖，脸色大变，道：“爹，是‘南令’……”费云飞猛一点头，道：“所以爹才舍了冷遇春而循琴音找他，结果……”一摇头说道：“这匹夫狡猾诡诈，爹循琴音一直赶到了庐山，而当爹甫登庐山之际，琴音却突然终止了。”费慕人道：“爹，他既然把咱们引来此地，为什么又……”“那谁知道。”费云飞道：“只有问他自己，才知道他又要施什么阴谋了。”费慕人默然不语，但旋即他陡挑双眉，道：“爹，琴音既在这一带终止，他就该还在这附近，咱们找他。”费云飞摇头说道：“不必了，慕人，匡庐诸峰高，占地广，要在其中找一个人谈何容易？天网恢恢，疏而不漏，总有一天他会被我们碰上的。”费慕人道：“爹，那么如今……”费云飞：“找个地方坐坐，爹要跟你谈两件事，跟我来。”转身向松林行去。费慕人答应了一声，举步紧跟身后。到了松林边，费云飞行了进去。进了松林，找了两块大石头，费云飞抬手一指道：“慕人，咱爷儿俩坐下谈。”坐着，他先坐在一块大石上。费慕人答应了一声，坐在对面另一块大石上。坐定，费云飞开了口：“慕人，爹当年交给你的那纸能解百毒的处方，还在么？”费慕人忙道：“在，爹，我一直慎藏着。”费云飞点头说道：“那好，拿出来给爹。”费慕人应声探怀，摸出了那纸处方，双手递了过去。费云飞接过处方，立即藏入怀中，道：“慕人，这纸处方，在如今来说，可以说是当世唯一，那皇甫林他要对付咱们，必先下手抢夺这纸处方，爹不放心，所以向你要回来放在自己身上……”费慕人道：“爹，我知道。”费云飞点了点头，道：“那有，爹给你那份天宝图呢？”费慕人一震，道：“爹，我把那份天宝图送人了……”费云飞一怔急道：“送人了？送给谁了？”费慕人嗫嚅说道：“送给冷遇春的女儿冷姑娘了。”费云飞道：“怪不得你适才不忍向冷遇春下手……”费慕人忙道：“爹，为了父仇，我不惜……”费云飞点头说道：“好孩子，怎么回事，你说给爹听听？”费慕人遂把在“洛阳”“北邑山”的经过说了一遍。
江湖路 第八十章
听毕，费云飞摇头而笑，道：“慕人，恐怕你铸成了大错。”费慕人一惊忙道：“怎么，爹。”费云飞淡淡说道：“据爹所知，冷遇春生平未娶，他何来女儿？”费慕人道：“‘东邪’厉前辈也这么说，只是冷姑娘确是……”顿了顿，接道：“我记得小时候还……”费云飞截口说道：“那是另一个，不是这一个，即便是那另一个，也不是冷遇春的亲生女儿。”费慕人诧声说道：“那么她是……”费云飞道：“爹告诉你一件事，那宇文化之宠姬与皇甫林有染，并为皇甫林生了两个女儿，小的一个自小交由姬玉娘的一位好友扶养，最后却不知怎地到了皇甫林身边，成了他的女儿，那个大的，则一直由姬玉娘扶养，及至长成，皇甫林与姬玉娘为监视冷遇春，及夺取冷遇春那份‘天宝图’，所以就派那位孪生姐妹中的姐姐换回了妹妹，可巧冷遇春那时中了‘无影之毒’，身不能动，口不能言，他虽然知道也无可奈何，为了解冷遇春的‘无影之毒’，逼他交出那份‘天宝图’，所以他们又用计引来了怀有解毒处方的你……”静听之余，费慕人心头连震，脸色连变，此时突然颤声截口说道：“爹，您的意思是说，那冷瑶红是皇甫林的女儿？”费云飞点头说道：“是的，慕人……”费云飞失声说道：“怪不得他怀有‘翡翠宫’用笺……”费云飞道：“她是皇甫林的女儿，自然有‘翡翠宫’用笺，只是你不用震惊，也不必难过，得这一次教训，未尝不是益处，爹也不怪你，年轻人，爹在你这年纪时，也是一样，只要你以后不再跟她来往，忘了她也就行了。”费慕人脸色大变，道：“可是，爹……”费云飞道：“怎么，你舍不得她？忘不了她？慕人，别忘了，她是爹仇人的女儿，观其父母知其女，皇甫林与姬玉娘所生的儿女，会有好……”费慕人忙道：“爹，我不是这意思，而是，而是……”费云飞道：“而是什么，她骗你骗得还不够么？这样的姑娘家能要么？她对你会有真情真义？慕人，别那么傻了，爹只有你这么一个儿子，过几年爹会替你……”费慕人忙道：“不是的。爹。”“不是？”费云飞诧声说道：“那是什么？”费慕人脸色煞白，双目赤红，口齿启动，欲言又止。费云飞道：“说呀，慕人？”费慕人暗一咬牙，突然离石而起，砰然跪倒，道：“爹，我跟她已有了夫妻之实……”费云飞霍地站起：“什么？慕人，你怎么说？”费慕人低着头，把那段经过说了一遍。听毕费云飞身形暴颤，须发俱张，厉声说道：“畜生，你，你，你该死……”费慕人猛然抬头，道：“爹，孩儿做错了事，您请……”费云飞厉声说道：“这种事也能错得么？畜生，我劈了你。”扬掌劈了下去。费慕人直挺挺地跪在那儿，一动未动。费云飞掌至半途，突然跺脚沉腕收掌，颤声说道：“畜生，你，你气死我了……”毕竟儿子是自己的。费云飞仰天叫道：“天，这叫什么，这叫什么？皇甫林害了我，我的儿子却跟他的女儿……我这是作了什么孽……”缓缓地垂下头去，林风吹动了他满头灰发，看上去好不悲惨凄凉。费慕人他也缓缓地低下了头。费云飞忽地一叹说道：“这也许是天意，要怪只能怪那朵‘醉海棠’，还有皇甫林那无耻的女儿，为害我父子，竟用这种手段……”顿了顿，接道：“慕人，你起来吧。”费慕人猛然抬头，木然说道：“爹，我自知罪孽深重，对于自己的这身罪孽，他日我自会想办法消弭，不过，在此我有个不情之请。”费云飞叹道：“你说吧。”费慕人道：“请爹再让我跟她见一面！”费云飞双眉一轩，道：“你想干什么？”费慕人陡扬双眉，道：“我要问问她……”费云飞截口说道：“分明出自皇甫林授意，还有什么好问的？”费慕人道：“不，爹，我要问问她有没有……”倏地住口不言。费云飞一震说道：“爹明白了，只是，有如何，没有又如何？”费慕人道：“有，孩子总是我的，他日我要问她要回来，没有……”咬牙说道：“我要亲手杀了她。”那怕人的神态，令得费云飞一凛，他道：“对，孩子总是咱们费家的，爹答应你，你起来吧。”费慕人这才缓缓站了起来。沉默了一下，费云飞道：“慕人，天色不早，爹也累了，咱们找个地方歇歇去吧。”转身向松林的那一方行去。费慕人像灵魂出了窍，默默地跟在身后……就在他父子身形隐入松林的同时，“九岭山”下的小路上，如飞地驰动着一条魁伟高大的人影。那是“铁面巨灵”左车，他毫不停歇地往“南岳”急赶。但，“九岭山”区刚过了一半，他有了发现，那是由他面前半里处横过的一条人影。那条人影，他看得清楚，是“恶师爷”沈东山。对这位“恶师爷”，他见过，而且知道他是谁的人。他心中一动，略一迟疑，立即掉转方向追了过去。“恶师爷”沈东山的确不愧机警，左车追过去没多久，立即被他发现，他身法更疾，脱弩之箭般向西狂奔。这一跑更引起了左车的猜疑，也激得这位“铁面巨灵”胸中火发，猛一提气，驰动起来像一阵狂风。这样一先一后，没半日工夫就进入鄂境，却被那沈东山一头钻进了一个村落中没了影儿。左车好不气恼，跟着进了那村落。甫进村落，他一怔停了步，只因为他看见了一椿怪事。“恶师爷”沈东山由一处星角后退出，一步，一步，还不到三步，翻身便跑。左车无暇多想，定了定神，大喝一声扑了过去。而，有人比他更快，由适才沈东山退出那星角后，飞掠出两条雪白人影，足不沾地扑向了沈东山。沈东山哪里来得及跑，闷哼一声躺在了地上。那两名白衣人伸手便要去抓，适时左车已至，忙喝道：“二位，请等等。”那两名白衣人一怔收手，四目投注，居左一名道：“阁下是……”左车道：“这沈东山是被老朽追赶至此。”那居左白衣人道：“阁下的意思……”左车道：“请二位把他交给老朽。”居左白衣人摇头说道：“阁下，这恐怕办不到，这沈东山是我家宗主仇人一伙，对我家宗主有大用……”“宗主？”左车微愕说道：“二位是……”居左白衣人道：“毒宗宗主座下‘白衣四侍’。”左车脸色一脸，道：“原来是毒宗……双宇文化已死多年，毒宗何又来宗主？”那两名白衣人濮阳飘与濮阳飞脸色也自一变，道：“阁下是哪位……”左车道：“老朽姓左名车……”“左大哥。”突然一声颤抖喜呼，由那屋角后掠出了“南令”皇甫林，他近前探掌便抓。左车一震闪身，只一凝独目，神情猛震，一声：“主人，想煞老奴了……”砰然跪倒，身形暴颤，热泪泉涌。皇甫林伸手搀扶，两眼中泪光隐现。“我听说左大哥重现武林，可没想到在这儿碰上……”左车在皇甫林搀扶下站起，闻言说道：“老奴在‘九江’碰见了冷遇春，听他说主人已往‘南岳’，所以急忙赶往相寻，不想半途碰上了沈东山……”皇甫林道：“还好左大哥碰见了他，不然左大哥就要白跑一趟……”白如雪那甜美话声忽由背后响起：“林哥，这位就是左大哥？”皇南林忙道：“正是，雪妹，快来见见。”白如雪上前浅浅一礼，含笑说道：“左大哥，这多年来，我常听他提起您，对您，我是……”左车忙道：“令主，这位是……”皇甫林道：“左大哥，这是你的弟妹。”左车“哦”地一声忙道：“原来是……主母岂非折煞老奴……”身形一矮，便要拜倒。皇甫林忙抬手拦住，道：“左大哥这才是折煞人，琼儿，过来见见左伯伯。”皇南琼应声行前，盈盈见礼：“琼儿见过左伯伯。”左车道：“令主，这位莫非……”皇甫林道：“正是玉娘所生的琼儿。”左车忙道：“老奴该见过姑娘。”他又要拜下，再度被皇甫林拦住，他道：“这十多年来，这几天我最高兴，前逢琼儿，又遇左大哥，我真没想到还能见着左大哥……”左车老泪一涌，道：“天可怜，却让老奴见着了令主。”白如雪突然说道：“林哥，别在这儿说了，瞧，人家都在看咱们呢。”可不是么？村里的居民在远处围了一大堆。皇甫林倏然一笑，忙道：“那么，咱们找个僻静处去。”拉着左车行去。白如雪扶着皇甫琼则跟在身后。“雪衣四灵”提着沈东山跟在最后。
江湖路 第八十一章
转过了屋角，走完了一条小路，到了村外的一片树林里，在树林里草地上，大伙儿席地坐下。皇甫林概略地说了说被害经过，左车也谈了谈祝融峰下的生活。说完了这些，大伙儿的目光转到了沈东山身上。皇甫琼双眉一扬，轻喝说道：“濮阳飞。”濮阳飞应声拍醒了沈东山。“恶师爷”翻身跃起，入目眼前几位，立即面如死灰，随即陪上一脸的强笑道：“姑娘……”皇甫琼冷然说道：“沈东山，你先看看眼前都是谁？”沈东山强笑说道：“沈东山不……不知道，姑娘请明示。”皇甫琼道：“我跟濮阳兄弟你该认识。”沈东山将头连点，道：“认识，认识。”皇甫琼道：“那么我给你介绍这一位……”一指左车，道：“‘铁面巨灵’左车左大侠。”沈东山目光一溜，道：“见过，见过，当日在‘长沙’城外见过……”皇甫琼道：“那更好，现在我再为你介绍这两位……”一指皇甫林，道：“这位是我爹‘南令’皇甫大侠……”沈东山身形一震，没说话。皇甫琼最后指向了白如雪，道：“这位是我雪姨白女侠……”白如雪含笑说道：“沈东山师爷，我就是‘碧目魔女’。”沈东山又一抖索。皇甫琼冷然一笑，道：“如今我介绍完了……”皇甫林突然说道：“琼儿，把沈师爷交给我吧。”皇甫琼欠身说道：“是，爹。”皇南林日光凝注，微微一笑，道：“阁下对你的大号，我是久仰。”沈东山心惊肉跳，强笑道：“那是令主看重，过奖……”皇甫林道：“阁下，你真认为我是‘南令’么？”沈东山讶然说道：“令主这话……”皇甫林道：“阁下，我在问你。”沈东山忙道：“沈东山自然认为当面便是令主。”皇甫林笑了笑，道：“那么，你那主人又是何人？”沈东山一怔，道：“这……”皇甫林淡淡说道：“阁下，请说话。”沈东山目光一转，道：“令主真让我说？”皇甫林道：“我以为阁下是多此一问。”“那么……”沈东山嘿嘿一声强笑，道：“我以为敝上才是真令主。”皇甫琼脸色一变，叱道：“沈东山，死到临头你还……”皇甫林一抬手，道：“琼儿。”皇甫琼立即闭口不言。皇甫林淡然一笑，道：“这么说，你阁下认为我不是皇甫林？”沈东山道：“事实如此。”皇甫林笑道：“不愧名满武林的‘恶师爷’，的确是够机警的……”顿了顿，接道：“事实上你该这么说，这样我就没办法问你那位主人是谁了，只是，阁下，斗心智你未必斗得过我……”沈东山道：“我说的是实情。”皇甫林听若无闻，道：“就算你说的是实情，但我仍要问，一旦你那主人扯下了面具，除去了那高明的易容，阁下，他又是何人？”沈东山道：“据我所知，敞上没戴面具，没有易容。”皇甫琼双眉陡挑，道：“沈东山，你是……”皇甫林含笑说道：“女儿，别忘了，你已经把他交给了我。”皇甫琼忍了忍气，道：“是，爹。”沈东山突然说道：“我有个建议……”皇甫林道：“说，能采纳的我无不采纳。”沈东山目光溜向皇甫琼，道：“阁下何不问问琼姑娘，我以为她知道的该比我清楚。”皇甫林笑道：“你明知她不清楚……”沈东山道：“琼姑娘是敝上的掌珠，哪有……”皇甫林道：“可是她的生身父如今就在你眼前。”沈东山摇头说道：“我看琼姑娘是弄错了……”皇甫林道：“阁下，别顾左右而言他了，我问你……”沈东山道：“我认为敝上是真‘南令’。”皇甫林像没听见，笑了笑，道：“阁下，我听说‘西魔’呼延海把费‘中尊’的儿子击落了‘祝融’极颠，有这回事？”沈东山道：“这是千真万确的事。”皇甫林道：“我也听说你把这消息报与了琼儿，是么？”沈东山义形于色，慨然说道：“这是我应该的，我知道姑娘……”跟皇甫林道：“如今我知道了，费‘中尊’的儿子并没有死，而且我更知道琼儿擒了‘西魔’，然后把他带上了‘祝融’极颠，这你知道么？”沈东山摇头说道：“这我不知道。”皇甫林道：“你不是说在‘长沙’城外碰见了左大侠么？当时我跟谁在一起？”沈东山道：“我不认识。”皇甫林笑道：“就算你不认识吧，可是，你认为‘西魔’已经死了么？”沈东山道：“我不知道，不过，据我看，论情，论理，只要他落在了琼姑娘手里，他就绝不该有活命的机会。”皇甫林笑道：“不错，只是真要那样，琼儿她岂不成了罪人……”沈东山摇头说道：“阁下这话我不敢苟同，琼姑娘是替费少侠报仇……”皇甫林道：“费慕人并没有死。”沈东山道：“可是呼延大侠把费少侠击落了‘祝融’极颠，这是事实。”皇甫林道：“我承认，这是事实。”“再说……”沈东山道：“琼姑娘并不知道费少侠没有死。”皇甫林道：“我也承认，她是不知道，可是，你知道。”沈东山一震，道：“我，我也不知道，‘祝融’极颠千寻，休说是被击落，就是失足跌下，任何人也会认为必死无疑。”皇甫林道：“是理，然而你却是在碰到费少侠之后，才把这消息报与琼儿的。”沈东山道：“我说过，我不认识……”皇甫林道：“你那主人先害了我，然后再害琼儿，其心肠之狠毒，可想而知，琼儿这方面我已经拦住了她对你的惩罚，不过有一个人却不肯放过你。”沈东山忙道：“阁下说谁？”皇甫林道：“西魔呼延海。”沈东山那张脸一下没了红色，失声说道：“他，他没死……”皇甫林道：“我不说过么？他若死了，琼儿岂不成了大罪人？”沈东山忽地转趋平静，道：“我不以为琼姑娘会饶了他。”“当然。”皇甫林道：“若按琼儿的意思，再有十个呼延海也活不了，只是千不该，万不该你不该在‘东湖’中了冷遇春的计，酒后失言……”沈东山忙道：“冷遇春？”“不错。”皇甫林道：“他计赚西域双妖脱身，赶往‘南岳’阻拦琼儿，可巧在半途碰上了我夫妇，我夫妇乃及时拦住了琼儿，你明白了么？”沈东山脸色大变，咬牙说道：“好个冷遇春，原来他……”住口不言。皇甫林笑道：“别怪他，要怪只该怪你自己……”顿了顿，接道：“呼延西魔的性情脾气是众所周知的，他对付恶人的手法，尤其是对害他的人的手法，其狠，其辣，恐怕你阁下不会没有听说过。”沈东山身形为之一颤。皇甫林微微一笑，又道：“不知道你信不信，呼延海如今就在左近，我只消轻啸一声，他会立即赶来看个究竟。”沈东山身形又一抖。皇甫林笑道：“阁下，你明白我的意思么？”沈东山摇头说道：“我不明白。”皇甫林道：“那么我告诉你，我跟你谈个条件……”沈东山目光转动，道：“什么条件？”皇甫林道：“我这个人手不沾血腥已久，同样地，我也不希望我的亲人朋友多造杀孽，我想把你交给呼延西魔……”沈东山浑身一抖索。皇甫林接着说道：“不过，假如你老老实实地答我问话，我不但不把你交给呼延西魔，而且担保你活命走路……”沈东山嗓门儿有点哑地道：“你要我说些什么？”皇甫林道：“只一句，你那主人是谁？”沈东山道：“是‘南令’……”皇甫琼双眉一挑，皇甫林已然笑道：“阁下，看来你并不在乎我把你交给呼延西魔。”沈东山道：“你错了，我绝对在乎，可是我说的是实话。”皇甫林道：“那么如今你认为我是谁？”沈东山呆了一呆，道：“该是‘南令’。”“是喽！”皇甫林道：“世上有两个‘南令’么？”沈东山道：“那，那总有一个是假的。”皇甫林道：“这才有点像老实话，你认为谁是假的？”沈东山道：“要问我，我认为你是假的，可是看眼前的情形，似乎敝上该是假的。”皇甫林道：“你你的意思是……”沈东山道：“我只知道他是‘南令’，虽然如今我明白他有九分可能是假的，可是我不知道他是谁。”皇甫林道：“真的么？”沈东山慨然说道：“你便是把我交给‘西魔’，我也是这么说。”皇甫林点头笑道：“我相信你，只是，沈东山，你为人卖命多年，到头来连主人是谁都不知道，你所为何来？”沈东儿低下了头。皇甫林吸了一口气，道：“如今，我不问你他是谁了，我问你他现在何处？”沈东山摇头说道：“不知道，便是我也在找他。”皇甫林道：“这话怎么说？”沈东山道：“不瞒你说，在往日，只有我一人知道他的行踪，可是自从厉东邪的女儿在‘长沙’被费‘中尊’救去后，我就跟他失掉了连络，到现在为止，我没能找到他一点踪迹。”皇甫林“哦”地一声，道：“这倒是怪事，他出了什么事么？”沈东山摇头说道：“这只有问他了。”皇甫林道：“沈东山，这也是实话？”沈东山道：“我仍是那句话，就是你把我交给呼延西魔，我也是这么说，其实，跟敝上失掉连络的不只我一人，便连他那左右二奴也不知他现在何处？”皇甫林道：“这么说，他是失踪了？”沈东山道：“似乎可以这么说。”皇甫林沉吟未语，旋即，他飞起一指点了出去，然后趁势摆手，道：“沈东山，你可以走了。”沈东山机伶一颤，惊诧地望了皇甫林一眼，头一低，转身走去，他已经很知足。
江湖路 第八十二章
皇甫琼口齿启动，似欲出言反对，皇甫林抬手拦住了她，道：“琼儿，他功力已失，这对他已经很够了。”
皇甫琼低低应了一声，住口不言。
左车叹道：“令主对人永远是那么宽厚。”
白如雪淡淡一笑道：“可是人家并不这样对他。”
皇甫林笑道：“只要上苍对我不薄，我还求什么。”
白如雪不禁动容。
皇甫林微微一笑，又道：“走吧，咱们办咱们的未完之事去吧。”
白如雪点了点头，栏扶着皇甫琼带着“雪衣四灵”前行而去，皇甫林跟着迈了步。
左车赶前一步，低低说道：“令主，姑娘与费少侠之间……”
皇甫林遂把皇甫琼与费慕人间的“情”概略地说了一遍。
听毕，左车骇然色变，喃喃说道：“但愿我错了，但愿我错了……”
皇甫林讶异地道：“左大哥，你说什么……”
左车悲笑道：“适才因姑娘在令主身边，老奴未敢多嘴，如今老奴不得不得不禀报令主，费少侠有可能是少主……”
皇甫林一征，道：“左大哥，这，怎么说。”
奴车叹道：“费少侠被击落‘祝融’峰颠那日，老奴在给费少侠疗伤之际，发现费少侠身上有着跟少主一般的奇征……”
皇甫林道：“左乳下有五颗梅花痣？”
左车点头说道：“是的，令主。”
皇甫林脸色一变，道：“这，这怎么会……他怎么有……”
目光一凝，道：“左大哥，他怎么说。”
左车摇头说道：“不相信，他认为他是费‘中尊’……”
皇甫林截口说道：“左大哥见过费云飞了。”
左车点头说道：“是的，令主。”
皇甫林道：“他怎么说。”
左车道：“他也不承认，他说费少侠是他的亲生，并且说他那儿子的左乳下，也有五颗梅花痣。”
皇甫林眉锋一皱，道：“这倒是很巧……”
左车道：“令主看，费少侠是不是……”
皇甫林道：“这很难说，据我所知，具此奇征之人，举世只有英儿一个，不过，也许会另有第二个………”
望向左车接着道：“以左大哥看呢。”
左车道：“老奴先前以为费少侠必是少主，如今老奴却宁愿他不是。”
皇甫林忽地淡然一笑道：“左大哥，该不会是，英儿怎会成了费云飞的儿子？固然，万一他是，那后果……”
摇摇头，接道：“这件事交给我好了，只是左大哥记住，在没得我允许之前，千万别让琼儿知道，明白么？”
左车忙点头说道：“老奴省得，老奴省得。”
皇南林微一摇头，道：“我现在很矛盾，既希望他是，又希望他不是……”
叹了口气，接道：“曲指算算，英儿失踪也有十几年了，至今下落不明，生死难卜，倒是厉东邪的女儿已然长成，听说长得很好，叹只叹英儿他没有福气……”
左车悲声说道：“都怪老奴护卫不周……”
皇甫林摇头说道：“这怎能怪左大哥？是他命里该有此劫，我看过英儿的相，这孩子该是一株武林奇葩，不会是夭折……”
左车道：“老奴也以为吉人该有天相……”
白如雪突然回过头来，含笑道：“林哥，你跟左大哥在说些什么，这般嘀嘀咕咕的。”
左车一惊，皇甫林忙笑道：“没什么，随便谈谈。”
白如雪碧自转动，未再问。皇甫林与左车也未再多说。
怪的是，皇甫林对费慕人有可能是他的儿子，有可能会导致人伦悲剧一事，并不十分担心，也没有那么震惊，更未见他忧惧之色。
这为什么，恐怕只有他自己才知道了。
这一天，这一行人到了“洞庭”。
甫到湖滨，便听得远处有人叫道：“皇甫，你害得我几个好苦。”
众人转眼望去，只见洞庭湖边三条人影快逾奔马，飞一般地掠了过来，皇甫林一笑说道：“原来是厉老儿与老龙……”
说话间三条人影已近，可不正是厉勿邪父女与龙飞！
见面先笑，笑声中，厉勿邪道：“皇甫，我几个赶到了‘南岳’，听老和尚说你又走了……”
皇甫林笑问道：“有事么？”
厉勿邪道：“这个………待会儿再说，丫头，先过来见见你皇甫叔。”
厉冰心应声近前施礼：“见过皇甫叔！”
皇甫林凝目说道：“厉老儿，这就是我的冰心侄女儿。”
厉勿邪道：“不错，你看如何。”
皇甫林笑道：“仙露明珠，世间少有……”
厉勿邪笑道：“夸奖了，丫头，还有你皇甫婶儿。”
厉冰心转向白如雪便是一礼。
白如雪脸色微酡，忙伸手去扶，碧目凝注，尽射爱怜：“来，姑娘，跟你琼妹妹咱三个好好亲热亲热。”
立即，她三位亲热成了一团。
这几位看得都笑了，笑声中，龙飞向着厉勿邪递过眼色，厉勿邪会意，笑声一敛，道：“皇甫，让她三个亲热，咱几个找个地方喝一杯去。”
皇甫林含笑点头，望着白如雪道：“雪妹，你带冰心侄女儿跟琼儿游游湖去，我跟左大哥陪厉老儿、老龙找个地方喝几杯去。”
白如雪含笑答应与皇甫琼，厉冰心带着“雪衣四灵”走向湖边雇船去了。
这几位则转身向一家酒肆行去。
进了酒肆，找了一付临窗*湖的座头坐下。
点过了菜，皇甫林凝注厉勿邪，含笑说道：“厉老儿，如今她娘几个已不在身边，你两个有什么话尽管说吧。”
厉勿邪望了一眼，道：“你知道了？”
皇甫林道：“我不知道什么，不过我看得出你两个是想对我说什么，而又顾忌着如雪跟琼儿在场。”
厉勿邪微一点头，道：“既然你看出了，那就更好说话了……”
龙飞突然说道：“皇甫，没想到你真救了呼延老儿。”
“我不该么？”皇甫林淡笑说道：“老龙，没想到与那真字何解？”
龙飞道：“厉老儿，你说。”
厉勿邪沉吟了一下，道：“皇甫，你可知道我两个碰上了费云飞？”
皇甫林“哦！”地一声，道：“不知道在何处？”
厉勿邪道：“‘九江’甘棠湖畔。”
皇甫林道：“那想必是在左大哥离去之后。”
厉勿邪道：“不错，我三人到了那儿时，正好左老儿离去，只看见了他的背影。”
皇甫林道：“碰上了费云飞如何。”
厉勿邪道：“费老儿一直认为害他的是你，并且根本不相信你也是被害人，尤其也在长白‘冰雪谷’。”
皇甫林道：“事实上我也不相信他也在长白‘冰雪谷’被害……”
厉勿邪道：“可是冷遇春说……”
皇甫林道：“你该问问如雪。”
厉勿邪道：“据费云飞说，你既能以如雪害了他，当然可以把如雪调来身边掩天下人耳目。”
皇甫林道：“他似乎根本不能相信我……”
厉勿邪道：“事实如此。”
皇甫林笑问道：“那么，你两个怎么看呢？”
厉勿邪怅然说道：“恐怕连你也不能不承认他说的有理。”
皇甫林道：“我承认，如何？”
厉勿邪道：“你两个把人都弄糊涂了，所以我跟老龙不得不弄清楚。”
皇甫林答道：“你何不说要查查我？”
厉勿邪脸一红，猛然点头道：“不错，皇甫，被害的是你也好，是费云飞也好，我跟老龙都不能袖手旁观，坐视不顾。”
皇甫林笑了笑，道：“这是真朋友，那么，我请问，如今你两个对我下的断语如何？”
厉勿邪道：“我不讳言，你令人可疑。”
皇甫林道：“可疑处何在？”
厉勿邪道：“别的一概不谈，单说冷遇春害的是他而不是你，事是他干的，他自然明白，这就够了。”
“是够了。”皇甫林道：“这是致命的一点，令我百口莫辩，只是厉老儿，你两个以为冷遇春说了实话么？”
厉勿邪点点头说道：“我两个认为他说的是实话，他若不说实话，那表示他仍替那暗中人工作，即如此，他就不会说被害的是费老儿了。”
皇甫林笑道：“我承认你说的是理，只是你把那暗中人当成了我，这一点我不敢苟同，如今我再请问你两个对费老儿作何看法。”
厉勿邪道：“他没有令人置疑之处，再说，冷遇春是他的最佳人证。”
皇甫林点头说道：“这倒是，冷遇春该绝不会为他作伪证，如今看来，这件事玄得很，我自己明白，我确实被害，而且确实在长白‘冰雪谷’，怎么费云飞也是……”
一顿，接着：“厉老儿，冷遇春呢？”
厉勿邪道：“他到‘长白’去了。”
“去了‘长白’？”皇甫林讶然说道：“他去‘长白’干什么？”
厉勿邪道：“他要去查看一下，看看‘长白’是否有两处‘冰雪谷’。”
皇甫林一怔，旋即点头，道：“对，是该去看看那儿是不是有两处‘冰雪谷’，只是……”
顿了顿，接道：“有两处‘冰雪谷’又如何？”
厉勿邪道：“那便能证明，你跟费老儿都是被害人。”
皇甫林笑道：“可是，厉老儿，‘碧目魔女’却只有一个。”
厉勿邪呆了一呆，道：“我跟老龙也这么想……”
皇甫林道：“如今看来，冷遇春‘长白’之行，恐怕没有用，地纵有两处，而人却只有一个。”
龙飞突说道：“也许还有一个‘碧目魔女’。”
皇甫林笑问道：“老龙，那可能么？”
龙飞道：“要是不可能，对你就更不利。”
“的确。”皇甫林道：“这件事还是等冷遇春回来之后再说吧……”
接问道：“你两个就这件事么。”
龙飞道：“还有，你该听左老儿说了，关于费云飞的儿子……”皇甫林道：“我听左大哥说过了，如何。”
龙飞道：“那费慕人，是你的儿子么？”
皇甫林淡然说道：“我还没见着他，我怎知道？”
龙飞道：“难道说那奇征还不够么？”
皇甫林道：“事实如此，老龙，也有可能世上另有个具此奇征的人。”
龙飞凝目说道：“可能么？”
皇甫林道：“世间事不为人知者良多，怎么不可能。”
厉勿邪突然说道：“皇甫，你似乎并不担心。”
皇甫林道：“我担心什么？有什么好担心的。”
厉勿邪道：“别忘了，琼姑娘是你的女儿，假如费慕人再是你的儿子……”
皇甫林道：“厉老儿，那是假如。”
厉勿邪道：“万一……”
皇甫林道：“那也只是万一。”
厉勿邪诧声说道：“难道你不怕。”
皇甫林笑道：“我怕什么？又为什么怕。”
厉勿邪叫道：“皇甫，这是人伦……”
“我明白！”皇甫林道：“只是，目前还不知道这费慕人是不是我的英儿，既如此，如今担忧焦虑不是嫌早了么？”
厉勿邪呆了一呆，道：“话虽这么说，你却不能不……”
皇甫林道：“该如何？他不是，那就不用耽忧、焦虑，他若是，你担忧焦虑又有什么用？”
厉勿邪道：“我没想到，你竟这么达观。”皇甫林道：“不达观又能如何。”
厉勿邪道：“皇甫，这事非同小可，你总该……”
“总该如何？”皇甫林道：“万一他是，要你你有什么办法可回天？”
厉勿邪默然不语。
皇甫林笑了笑，道：“厉老，好意我领受，但我劝你不必担心……”
厉勿邪道：“万一他是呢？”
皇甫林摇头说道：“机会只有万分之一。”
厉勿邪道：“我说万一他是，你该怎么办。”
皇甫林道：“不怎么办，杀了琼儿或是杀了他。”
厉勿邪凝目摇头，道：“皇甫，看来你变得令人莫测高深。”
皇甫林一笑道：“这件事还是等我见费慕人之后再说吧……”
顿了顿，接道：“有件怪事，你两人可懂？”
厉勿邪道：“什么怪事。”
皇甫林道：“听左大哥说，有一个不知何处飘来的琴音引走了费云飞，救了冷遇春。”
厉勿邪点头说道：“是的，我两个也听冷遇春说了。”
皇甫林道：“并且，那琴音弹的是司马相如的‘凤求凰’。”
厉勿邪道：“也没错，你以为……”
皇甫林道：“以琴音引走费云飞的是谁？为什么弹的是凤求凰。”
厉勿邪道：“我两个想过了，但想不出……”
皇甫林道：“后者该最耐人寻味。”
厉勿邪道：“怎么？”
皇甫林矢了笑道：“我以为你两个该知道，司马相如当初以一曲‘凤求凰’引走了卓文君……”
厉勿邪动容说道：“我明白了，你是说那弹琴之人是……”
倏然住口不言。
龙飞击掌说道：“不错，我也明白了。”
厉勿邪眉锋一皱，不解地道：“但他跟费老儿何关？”
皇甫林道：“这就要费神想下去了。”
厉勿邪道：“莫非费老儿也知道姬玉娘……”
皇甫林道：“那他就不会认为当初害他的是我了。”
龙飞哼了一声，道：“也许他认为当初是你以一曲‘凤求凰’勾搭上了姬玉娘。”
皇甫林眉锋一皱，道：“老龙，这勾搭两个字欠斟酌，再说，我当初也没有对玉娘弹什么‘凤求凰’，纵有，他怎么会知道。”
龙飞呆了呆，哑口无言。厉勿邪困惑地道：“那么是……”
皇甫林道：“恐怕你两个还不知道玉娘还在人世。”
厉勿邪、龙飞双双一怔，斋道：“她还在人世……”
厉勿邪接着说道：“这，这是谁说的？”
皇甫林道：“琼儿。”
厉勿邪道：“那么，她现在何处？”
皇甫林道：“原在‘翡翠宫’，可是如今已不知何处去了。”
厉勿邪道：“皇甫，这怎么说。”
皇甫林道：“离南岳后，我带着琼儿回了‘翡翠宫’，玉娘她知道我重现武林，更知道我必定会去‘翡翠宫’寻她，所以她给我留了一封信走了。”
厉勿邪道：“这又为什么？”
龙飞道：“厉老儿，这你还不明白么？她必是羞见皇甫。”
皇甫林点头说道：“老龙没说错，那封信中，满是悔恨之言。”
厉勿邪凝目说道：“只是这时候你突然提起她做什么。”
甫林道：“事因她起，难道不该么？”
厉勿邪道：“事确是因她而起，但这弹琴之人……”
皇甫林道：“总跟她脱不了关连。”
厉勿邪道：“可是仍不能确定那弹琴之人是谁。”
皇甫林道：“事实上……”
忽听窗外响起厉冰心一声娇呼：“费大哥。”
皇甫林等忙由窗口外望，只见白如雪等正坐着一艘画舫荡漾在洞庭湖中，而这时另有一艘小船直向那艘画舫驶去，那小船上，坐的是费云飞与费慕人。
皇甫林眉锋方皱，厉勿邪已急说道：“皇甫，我看他父子来意不善……”
话声未落，左车已一阵风的扑了出去。
皇甫林一点头，道：“正好两头对面，咱们出去看看。”
丢下一锭银子，快步行了出去。
江湖路 第八十三章
到了湖边，费云飞父子那艘小船，跟白如雪等所坐画舫已不到十丈，厉勿邪当即扬声唤道：“费老儿，我、老龙、皇甫都在这儿。”
皇甫林也立即唤道：“雪妹，把船划过来。”
白如雪还没有答应，小船上突然站起了费云飞，他厉声喝道：“皇甫林，既然你在这儿，那是最好不过，我父子‘君山’候驾，你我在那儿谈谈，厉老儿两个也请移驾作个见证。”
话落一摆手，小船直向一螺拥翠的“君山”驰去。
皇甫林笑了笑，道：“看来他是向我挑战了。”
厉勿邪道：“皇甫，事不是三言两语能说得清的，我看你最好别去。”
皇甫林答道：“我若不跟他对面，此事永远说不清，今日机会难得，我怎么能不去？只管放心，我不会跟他动手的。”
厉勿邪道：“假如他要向你……”
皇甫林道：“你两个不会劝架么？”
说话间，白如雪等所坐画舫已*岸，皇甫琼出奇的激动，厉冰心则向着厉勿邪道：“爹，我看费大哥脸色不对。”
厉勿邪横了她一眼，道：“丫头，你少说一句。”
厉冰心一怔，刚噘小嘴儿，白如雪已然含笑说道：“姑娘，过来，咱三个走在一块儿。”
伸手把厉冰心拉到了身边。
于是，一行十人默默地向“君山”行去。
“洞庭西望楚江分，水尽南天不见云，日落长沙秋色远，不知何处市湘君。”
这是李白的诗。
湘君，相传是尧帝的两女娥皇与女英，一同嫁舜作妃，死后封为朋水神，所以称湘君。
君山有“渊君庙”，在君山山麓。
甫登君山便可望见“湘君庙”，也可以看见如今在这“湘君庙”前，并肩站立着费云飞、费慕人父子。
费云飞须发俱张，脸色却显得很平静，到底不失为当世武林中之中尊。
费慕人究竟年轻，他两眼微红，脸色煞白得怕人。
皇甫林等到了“湘君庙”前余两丈停了步。
费云飞瞪着皇甫林，皇甫林望着费慕人，费慕人瞅着皇甫琼，皇甫琼则微侥螓首，娇躯颤抖得厉害。
白如雪紧了紧玉手，柔声说道：“琼儿，这是必然的，但别这样，一切有雪姨。”
皇甫琼没说话。厉勿邪却突然开了口：“费老儿……”
费云飞一摆手，道：“厉老儿，你跟老龙往旁边站站。”
厉勿邪愕然说道：“干什么？”费云飞道：“你两个是见证，别跟任何一方站在一起。”
厉勿邪刚犹豫，皇甫林已然淡笑说道：“厉老儿，听他的。”
厉勿邪一言不发，与龙飞走向了一旁。
他两个那里甫站定，费云飞已然凝注皇甫林道：“皇甫林，君子绝交，不出恶声，我仍叫你一声皇甫，如今当着这两位见证，我要找你算算当年的旧帐。”
皇甫林淡然说道：“费老儿，你可知道，我也是个被害之人。”
费云飞道：“我知道，但我不信，恐怕两位见证也没一人肯信。”
皇甫林笑道：“事实上，冷遇春的说法对我是大不利……”
费云飞道：“难道你以为他是说谎？”
皇甫林道：“没人说他谎言欺人。”
费云飞道：“那么你还有什么话说。”
皇甫林道：“我要说的是，只有我自己知道我也是被害之人，还有，你费老儿要冷静，莫中了人嫁祸借刀之计。”
费云飞冷笑说道：“只有你自已知道那不够……”
白如雪突然说道：“费大侠，可容我说句话。”
费云飞双眉一轩，道：“你说。”
白如雪道：“听说费大侠也是被‘碧目魔女’所害……”
费云飞道：“这你这不知道么？”
白如雪道：“在白如雪的记忆中，似乎以往没见过费大侠。”
费云飞冷然笑道：“假如我是你，我也会这么说。”
白如雪双眉复轩，道：“我不敢说费大侠不是被‘碧目魔女’所害，但我敢说害费大侠的那个‘碧目魔女’绝不是我白如雪。”
费云飞道：“谁听说过世上有两个‘碧目魔女’。”
一顿又道：“谁又听说过长白有两处‘冰雪谷’。”
白如雪道：“费大侠若是不信……”
皇甫林突然笑道：“如雪，你不用说，那冷遇春明明害得是我俩，他却说害的是费大侠，只要能弄清楚他为什么这么说就够了。”
费云飞道：“可惜冷遇春不在现场。”
皇甫林道：“他往长白去了……”
费云飞目光一凝，道：“他往长白去干什么？”
皇甫林道：“他到那儿去看看，那儿是否有两处‘冰雪谷’。”
费云飞脸色一变，道：“好个糊涂冷遇春，长白怎会有……”
脸色又复一变，冷笑说道：“分明是你让他远逃……”
皇甫林笑道：“你错了，这一点厉老儿与老龙可以作证。”
厉勿邪道：“费老儿，确不是皇甫叫他去的。”
皇甫林道：“再说……”
“再说什么？”费云飞截口说道：“那冷遇春的说法对你不利，你调开他这是必然的道理。”
皇甫林道：“费老儿，我并有否认他的说法。”
厉勿邪也道：“费老儿，我适才说……”
费云飞道：“厉老儿，你休要上了他的当，他要授意冷遇春，难道会让你知道。”
厉勿邪呆了呆，方待再说。
皇甫林已然说道：“费老儿，我只有一句话，我也是被害人，害你的绝不是我，你若不相信，那只好由你了。”
费云飞冷笑说道：“你早说这句话不就好了，皇甫林！当着厉东邪与龙北旗，你难道还要我动手不成？”
皇甫林摇头笑道：“我问心无愧，无须自绝……”
费云飞道：“那么你是要我动手？”
皇甫林道：“你只管请，我绝不还手。”
费云飞怒笑说道：“好，好，好皇甫林，我倒要……”
厉勿邪突然说道：“费老儿，别乱动手。”
费云飞霍然转注，道：“别忘了，你两个是来做见证的，不是阻拦我报仇的。”
厉勿邪道：“可是如今尚未……”
“尚未什么？”费云飞怒声说道：“冷遇春的说法，龙北旗的被坑，你那女儿的被掳，冷遇春自己的身受，这一切难道还不够么？”
厉勿邪一怔哑口，费云飞转望皇甫林，方待有所行动，蓦地一声苍劲话声由山下传了上来。
“二位且慢，冷遇春回来了。”
江湖路 第八十四章
一条淡青人影，飞一般地翻上山麓，可不正是冷遇春，厉勿邪愕然叫道：“冷遇春，你怎么那么快？”
冷遇春含笑说道：“厉大侠，我没走到长白，在山东遇见了一队采参商人之后就折了回来。”
厉勿邪道：“遇上了一队采参商人？”
“是的。”冷遇春道：“他们经常到‘长白’去，对‘长白’的各处了若指掌。”
厉勿邪道：“他们怎么说？”
冷遇春道：“长白根本没有‘冰雪谷’这个地名……”
在场俱皆一怔！
冷遇春接着说道：“却有一处谷地叫‘葫芦谷’……”
厉勿邪道：“‘葫芦谷’？”
“是的。”冷遇春道：“顾名思义，那谷的形状像葫芦，但这‘葫芦谷’两端均有出入口，且两端的谷地一模一样，尤其中间那细小的一段特长，长度总在百丈以上……”
厉勿邪道：“那跟‘冰雪谷’有什么关系？”
冷遇春道：“事实上，所谓‘冰雪谷’就是‘葫芦谷’的一端，而那‘冰雪谷’的名称，则是逼迫我的那人告诉我的。”
厉勿邪“哦！”地一声，道：“那么，冷遇春，你是说……”
冷遇春道：“‘葫芦谷’既有相同的两端，那该能表示长白有两处完全相同的‘冰雪谷’，也就是说，今日这位‘南令’皇甫大侠也有可能是被害之人。”
“哦！”不知是谁“哦”了这么一声。
费云飞冷笑说道：“冷遇春，你倒会说话，那么我问你，你当初害的是谁？”
冷遇春慨然说道：“你费大侠！”费云飞道：“是利用谁害了我费云飞？”
冷遇春道：“碧目魔女！”
费云飞道：“你可听说过‘碧目魔女’有两个？”
冷遇春道：“没听说过。”
费云飞道：“当初告诉你‘冰雪谷’的那人是谁？”
冷遇春毫不犹豫点道：“‘南令’！”
费云飞冷笑说道：“以‘无影之毒’害你的又是谁？”
冷遇春道：“‘南令’！”
费云飞冷笑连声地道：“这就够了。”
“不够。”冷遇春道：“如今我已然知道，当日的那位‘南令’，不是今日的这位‘南令’。”
费云飞冷笑说道：“那么你说当日的那位‘南令’是谁？”
白如雪突然说道：“他就在眼前这些人之中。”
此言一出，众人都感错愕，目光一起投射过来。
皇甫林诧声说道：“雪妹，你……”
白如雪淡淡说道：“琼儿刚才告诉了我一件事。”
皇甫林道：“什么事？”
白如雪道：“她说她对眼前这些人中的一位有熟悉之感，也就是说那人的言谈举止，像极了那位‘安乐居士’邵景逸。”
皇甫林双眉一轩，道：“雪妹，此人是谁？”
白如雪目中魔芒箭射，道：“‘中尊’费大侠。”
众人俱皆一怔，费云飞仰天大笑，道：“皇甫林，你有个能帮忙的好女儿……”
费慕人突然厉声叱道：“皇甫琼，你父女害得我父子还不够……”费云飞沉声喝道：“慕人，别忘了你的身份。”
费慕人强忍了忍，道：“皇甫琼，往日的一切我已不愿再提，那份‘天宝图’我也不愿再要，我只问你一句，你是否已有了，有了……”别看他悲怒填膺，这话他还不好出口。皇甫琼娇躯暴颤，垂下了螓首。白如雪目中碧芒直逼费慕人，道：“她是已有了身孕，怎么样？”
现场有好几个人一震。
“那好！”费慕人一点头，道：“今日我父子放过你，孩子是我费家的，等孩子出世之后，我再找你了断你我间这段情。”
皇甫琼娇躯剧颅，猛抬螓首，颤声说道：“费……你……”
费慕人冷笑说道：“我什么？皇甫琼，我已经认清了你，你跟你父亲一样地卑鄙无耻……”
“费慕人，你住口。”
白如雪一声娇叱，闪身欲动。
“雪姨，”皇甫琼颤声说道：“我自己的事让我自己了断……”
一顿接道：“费慕人，你以为我骗你的‘天宝图’，告诉你，我不稀罕，拿去。”探怀摸出那份“天宝图”，便要抛。
费慕人道：“我说过，我不要……”
“慕人。”费云飞冷然截口说道：“自己的东西为什么不要？”
话声方落，皇甫琼已扬了皓腕，那份“天宝图”化一道白光直投费慕人，费慕人伸手接了下来。
皇甫琼接着说道：“费慕人，不错，我是有了身孕，可是我告诉你，孩子是我的，像你这种人不配做孩子的父亲，你永远别想要我的孩子，永远别想。”
费慕人勃然色变，厉喝说道：“皇甫琼，你敢……”
皇甫琼道：“你看我敢不敢，你不要仗恃中尊当世无敌，我是不愿为已太甚，要不然我这‘无影之毒’下……”
费慕人哈哈笑道：“皇甫琼，你是仗恃那‘无影之毒’？告诉你也无妨，我有解‘无影之毒’的处方，并且已经有配制之解药，你那‘无影之毒’是半点无法奈何我父子了……”
皇甫琼脸色一变，方待再说。
左车突然叫道：“少主……”
费慕人道：“左伯伯，你弄错了，我不是你的少主。”
白如雪、皇甫琼、厉冰心一怔讶然望向皇甫林。
皇甫林淡然说道：“左大哥，让我跟费少侠说几句话……”
左车应声退俊。
皇甫林抬眼望向费慕人，道：“费少侠，我跟费‘中尊’之间或有仇，但我绝没想到你会这样对我的女儿……”
费慕人冷然说道：“你要我怎么对她？”
皇甫林道：“各本良心。”
费慕人脸色一变，默然无语，但旋即他叫道：“她骗了我……”
皇甫林道：“骗你，我承认，起先是，以后就不是了，以后的事，我没怪你，你更不该怪她。”
顿了顿，接道：“如今我再跟你回到那个‘骗’字上谈谈……”费慕人道：“你既然承认了，还有什么好谈的？”
皇甫林听若无闻，道：“她当初之所以骗你，那是受命于那位既称‘南令’，又叫‘安乐居士’邵景逸的人，所以我认为你该怪那个人而不该怪她……”
费慕人道：“而那个人就是你。”
皇甫林道：“你错了，费少侠，那个人绝不是我，我现在虽然已有八分把握知道那人是谁，但我若无凭据，说出来你也绝不会相信，所以……”
费慕人道：“那你还是别说的好。”
皇南林道：“我可以不说，但费少侠你却不可不明白一件事，你是‘南令’的儿子皇甫英，而不是‘中尊’的儿子费慕人。”
现场响起了好几声惊呼，白如雪忙道：“林哥，你……”
“雪妹放心。”皇甫林道：“我不是糊涂人，我既敢当场认他，就表示没有关系……”
“好啊。”费云飞笑道：“皇甫林，你又想夺我的儿子……”
皇甫林道：“你要弄清楚，是你夺了我的儿子，不是我夺了你的儿子。”
费云飞道：“你我不用争辩，且问问费慕人，看他信不信。”
费慕人冷然说道：“我不信。”
皇甫林道：“费少侠，你身上梅花痣的奇征，举世只有一人……”
费慕人道：“但我绝不是你的儿子。”
皇甫林还待再说，蓦地……
一缕清越琴音由君山之上传下，那赫然又是司马相如的凤求凰，皇甫林等闻声一怔，费云飞脸色大变，急喝道：“慕人，快走。”
他拉起费慕人便要腾身。
两条白影自君山之上，恍若星殒石泻，飞射而下，直落“湘君庙”前，也就是费云飞的背后。
那是姬玉娘与皇甫瑶，姬玉娘两手空空，皇甫瑶手里捧着一具玉质瑶琴。
皇甫琼脱口刚一声：“娘！”费云飞转身一掌劈出。姬玉娘倏然冷喝：“瑶儿！”
皇甫瑶玉指抚了一下玉质瑶琴，“叮”地一声脆响，费云飞身形一震踉跄而退，骇然色变。
姬玉娘冷然说道：“费云飞，你那身功夫抵不过我这琴音的……”费云飞厉喝说道：“慕人，杀她。”
费慕人迟疑了一下，应声欲动，皇甫瑶及时玉手再抚琴，“咚！”地一声脆响起处，费慕人闷哼一声，身形一弯。
姬玉娘陡然轻喝：“濮阳兄弟，接住他。”
香袖展处，费慕人一个身形凌空飞起，直向皇甫林等人站立处飞去，濮阳兄弟已掠出了两个，腾身接住了他。
费云飞骇然说道：“姬玉娘，你，你这是什么意思？”
姬玉娘冷然说道：“费云飞，是谁的儿子该归谁，如此而已，如今当着这多位的面，你是要我把你抖出来，还是你自己说。”
费云飞机伶暴颤，突然仰天大笑：“好，好，好，姬玉娘，费云飞十多年心血，没想到到头来会毁在你的手里，那怪谁，怪只怪我当初一念淫心，我承认，假扮‘南令’的是我，那‘安乐居士’邵景逸也是我，你们可不能不明白，长白‘冰雪谷’那是怎么回事，如今我愿意说明，那是说先用‘碧目魔女’害了皇甫林，然后在另一处‘冰雪谷’，用另一个‘碧目魔女’害了我自己，自然，那个‘碧目魔女’是假的，那一手也是专为演给冷遇春看的戏，现在你们该明白了，只是，姬玉娘，情爱已断，覆水难收，纵然皇甫林要你，你还有何面目卧于枕席，你又能得到什么……”
姬玉娘道：“我得到了良心的稍安，这就够了。”
费云飞笑道：“或许你的良心已然稍安，可是他皇甫家呢？你且看，兄妹手足之间乱伦，这岂不是大悲剧？”
费慕人厉喝说道：“我真是……”
费云飞笑道：“这还有假么，当日‘南令’被害之后，我率沈东山与左右二奴夜袭‘祝融’，把左车击落断屋，掳走了你，当时我见你年犹在稚龄，天赋奇佳，遂一念不忍……没想到我这一念不忍如，今竟有了这大收获……”
哈哈哈又一阵得意狂笑。
费慕人大呼一声，突然挣脱濮阳兄弟的掌握，腾身向山下奔去，皇甫林急忙喝道：“雪妹，小心琼儿……”
话犹未落，皇甫琼已反掌拍向自己“天灵”，白如雪早就有了提防，一掌击上皇甫琼手肘，另一掌闪电跟出，捏上了皇甫琼两耳之下，她心细，也恐皇甫琼咬舌自绝。
这里，皇甫琼方要腾身去追费慕人，君山之下一条轻影闪电翻上，迎着费慕人一掌拍下。
费慕人一幌倒下，那轻影趁势一把抄起了他，点足又起，直上山麓，影敛人现，那赫然是“西魔”呼延海。
众人脱口一声：“呼延老儿！”
呼延海咧嘴一笑，道：“当日我把他击落‘祝融’极颠，今天我救他于洞庭之滨，如今是谁也不欠谁的，我老人家从此安心矣。”
伸手把费慕人递向“四灵”。
四灵齐出接过，皇甫林突然喝道：“雪妹，濮阳兄弟，制住他二人该制之穴，然后让他两个能看能听我说话。”
白如雪与“四灵”应声照做。
如今，费慕人与皇甫琼是能听能看，但却四肢不能动弹，有嘴张不开来。
皇甫林淡然一笑，转望费云飞，道：“费云飞，一念之恶，遗恨无穷，你足为后世武林之戒，如今，我告诉你，你白费心，空欢喜了，我皇甫家没有乱伦惨剧，英儿是个身世不明的孤儿，是我的义子兼徒弟，如今我把义子这两字取消，他是我生平唯一的徒弟，也是我‘南令’的衣钵传人，当众我把琼儿许配给他，你还有什么话说？”
此言一出，众人都松了一口气，转忧为喜。
费云飞则骇然失声，道：“皇甫林，这，这是真的？”
皇甫林淡然笑道：“你应该再看看，英儿可有一处像我？”
费云飞脸色大变，默然无语。
皇甫林道：“雪妹，濮阳兄弟，如今行了。”
白如雪与四灵连忙解开了那两位的穴道，皇甫琼红透耳根，垂下螓首。
费慕人迟疑了一下，砰然跪倒：“爹，请恕孩儿……”
皇甫林伸手相扶，笑道：“英儿，别求我，该多求求你琼妹妹跟冰心妹妹。”
在场的几位都笑了。
皇甫琼的头垂得更低，娇躯也泛起了颤抖。
费慕人，不，皇甫英投过极度歉疚的一瞥……
突然，皇甫瑶一声惊呼：“娘。”
众人一震投注，费云飞口喷鲜血，身形一晃，砰然倒地不动，姬玉娘面如寒霜，冷然说道：“你还想走，你害我还不够么……”
缓缓转注皇甫林与白如雪，唇边浮起一丝笑意：“祝二位相偕白首，雪姑娘，请代我照顾两个苦命的孩子……”
这话，任何人都懂，众人刚扬惊呼，未见姬玉娘抬手，却见她突然盘膝坐下，一整脸色闭上了眼。
皇甫琼与皇甫瑶珠泪四涌，嘶声颤呼：“娘……”
姐妹便要双双扑过去。
皇甫林突然大喝：“琼儿，瑶儿，别打扰你娘。”
姐妹俩娇躯一震停住，头一低，失声痛哭。
皇甫林颤声叫道：“你两个不该哭，没想到她有这样的成就，有道是：‘一念悟，后福无穷’，你两个该高兴……”
话虽这么说，谁又高兴得起来。
厉勿邪等人暗叹之余，白如雪洒落了珠泪两行。
默立好一会儿，皇甫瑶首先收泪，扬起螓首，袅袅走过，向着皇甫林大礼一拜，然后说道：“爹，娘诉告我她喜欢这君山……”
“我懂，瑶儿。”皇甫林点了点头，转望左车道：“左大哥，帮帮‘四灵’兄弟。”
左车与“四灵”一声答应发动，片刻之后，这君山“湘君庙”侧营就一冢，墓碑上写着：“亡妻姬氏玉娘之墓。”
另外，在山边上也立了一坟，那是：“中尊费云飞之墓。”
立碑的，却是“南令”皇甫林。
皇甫林率白如雪、皇甫英、琼瑶姐妹与左车，在姬玉娘墓前再拜。
拜毕在悲哀中转过了身。
皇甫林突然说道：“厉老儿，虽然不是时候，但我不得不说，请恕我擅自作主，琼儿她理当居侧。”
厉勿邪忙道：“皇甫，这是什么话，她两个该是姐妹……”
皇甫林道：“礼不可失，理不可悖，英儿，上前拜见。”皇甫英应声上前，大礼拜下。
厉冰心，她霞生双颊，垂下了螓首。转眼间一行人下了君山，渐去渐远，渐去渐远，终于消失在八百里浩瀚烟波之旁………
<|endofbook|>
