第一章

六月天，日头毒得能晒出人的油来。
天上没有一点云，地上没有一点风，到处都烤似的热，让人心里直发躁。怪不得人家说，夏天里火气大，到处着了火似的，火气还能不大！
这一带，光秃秃的，放眼望去一片黄，一条黄土路笔直的通到老远，看不见头儿，人站在这儿，头顶上烤，脚底下烫，看得到的地方似乎都冒着火苗儿，处在这种情形下，人会爆裂。
可是，从没有人在这儿热得爆裂过，老天爷是仁厚的，只在这儿安置了一棵大树，枝叶茂密的大树，树干粗得两个人合围，那片树荫简直像把大伞，往下头一站，热浪不侵，暑意全消。
这棵大树，就长在这儿的路口旁，这可给过往的客商造了福了，这种天到了这儿往树荫下一坐，那可是花多少钱都未必买得到的。
这是真的，你瞧，这会儿这片树荫下就有人，人一共三个，靠着树干半躺半坐，头上各扣一顶宽沿草帽，把脸都挡住了。
三个人都一身黑衣，一个身材瘦高，两个个头儿精壮，身边都放着一个长长的布囊，都靠坐在那儿一动不动，八成儿睡着了。
如福气，会享受。
放眼这一带，上那儿找这么个地方？睡到日头偏了西，歇息够了，也不那么热了，那时候再起身上路，岂不少受许多罪？
这条路上的过往客商，八成儿都打这种主意，除非有什么急事儿，要不就都白天歇息，夜晚赶路，不然这条路上怎么瞧不见一个人影儿？
是么？
就在这时候，路的那一头儿，远处出现个小黑点，小黑点近一点的时候，也传来了轻微的蹄声跟轮声！
小黑点移动挺快，一转眼工夫就变得相当大了，看出来了，那是一辆马车，黑马车，与此同时，蹄声跟轮声也听得清清楚楚了。
又一转眼工夫，马车已进入十丈内。
没错，是辆黑马车。
单套，连套车的马都是黑的。
高坐车辕赶车的，是个身躯微显佝偻，脸色黝黑，须发俱霜的老者，此时蹄声如骤雨，轮声如阵雷。
这种声势树荫下睡觉的还能不醒？
醒了！三个都醒了。
大帽一掀，站了起来，瘦高的的那个一张马脸，颜色白里泛青，这么热的天，他却阴冷之气逼人。
精壮的两个，一般的浓眉大眼络腮胡，一脸的骠悍之色。
这么样三个角色，马车吵醒了他们，只怕麻烦了。
这还是真的，瘦高马脸黑衣人一松手，宽沿大帽落了地，然后他迈了步，不快不慢的到了路中间，往那儿一站，不动了。
站在路中间，当然是为拦马车。
赶车的佝偻老者看见了，也明白，呦喝声中，他立即收缰控马。
马车停住了，跟瘦高马脸黑衣人的距离，却只剩了一丈。
这在一辆疾驰中的马车来说，算是够险的，车辕上那佝偻老者脸色微变，一双白眉高高扬起。
那瘦高马脸黑衣人却是像个没事人儿似的，一张马脸不止阴险，而且没有一点表情。
旋即，佝偻老者脸色恢复，车辕上微微拱手：“急着赶路，车行快速，因而吵了三位的觉，还望三位多多包涵。”
他不失为一个明白人！
瘦高马脸黑衣人依然阴冷，依然没表情：“老头儿，你错了，我拦你车，不是为这！”
不是怪马车的蹄声、轮声吵了他们三个的睡觉。
佝偻老者微怔：“不是为这？”
瘦高马脸黑衣人道：“不是。”
他似乎不喜欢多说话。
“那是……”
“赶路辛苦，树荫下歇歇，也可以掀开车帘，让车里的人透透气。”
好意，但是管的事太多了！
马车车帘低垂，车篷密遮，车里真要是有人，恐怕还真受不了。
车辕上，佝偻老者又拱手：“多谢尊驾好意，只是我刚说过，急着赶路，所以车行快速……”
“你是说，急着赶路，所以不能停下来歇息。”
“不错，不过不管怎么说，还是谢谢尊驾好意！”
“这恐怕由不得你！”
没见瘦高马脸黑衣人动，他已然到了车前，一只手扣住了套车马的辔头。
佝偻老者一双白眉再次扬起：“这是……”
瘦高马脸黑衣人阴冷道：
“我这是为车里的人着想，不能让活的死了，死的臭了。”
佝偻老者脸色一变：
“敢情你们是有心人！”
他高坐车辕，扬鞭挥出，脆响声中，鞭梢儿电击瘦高马脸黑衣人。
瘦高马脸黑衣人冷笑撒手飘退，这时两名精壮黑衣人闪身掠到，除了各提长型布囊外，还把瘦高马脸黑衣人的布囊扔给了瘦高马脸黑衣人，动作一气呵成，干净俐落。
如今，三个人成一行挡在了马车前。
佝偻老者道：“什么意思，说吧！”
瘦高马脸黑衣人道：“你多此一问！”
“我明白了，那恐怕得我先跌下马车！”
“不难，只是这不关你的事，是不？”
“你们的意思，是让我收手撤腿！”
“一大把年纪了，不容易，为你的以后想想。”
“像我这种年纪，来日还有多少？”
“来日或许不多，但多年挣来的，值得珍惜。”
“那不是我带来的，也带不走，是不是？”
瘦高马脸黑衣人双目之中闪了冷芒：
“老头儿，我们兄弟对你，已经是仁至义尽了。”
佝偻老者道：“你们兄弟既然讲仁义，就不该等在这儿拦这辆车。”
瘦高马脸黑衣人道：“我们兄弟一向讲仁义，不过那是看对谁！”
“既是对我讲仁义，为什么不看在我的份上，抬抬手，让这辆车过去。”
“老实说，我们兄弟对你讲仁义，你就该知足，不要贪多，不妨告诉你，我们兄弟对你讲的这仁义，也是有限度的。”
佝偻老者仰天一个哈哈：
“那是因为是我，若非是我，你们兄弟恐怕不会讲什么仁义。”
瘦高马脸黑衣人阴冷一笑：
“老头儿，你太高估自己了，你是谁？”
这并不是表示不知道佝偻老者为何许人，而是说并不是因为知道佝偻老者为何许人才对他讲仁义。
所谓讲仁义，谁都知道，那只是有所顾忌。
佝偻老者一双老眼倏闪冷电：
“既然这样，那咱们这间就没什么好说的了，该怎么办就怎么办吧！”
一名精壮黑衣人冰冷道：
“听到了么？老大，咱们兄弟这份心白费了。”
另一名精壮黑衣人道：
“那还等什么？”
话落，三个人同时抖开了手里的布囊，布囊褪落，精光闪动，那是三把奇形怪状的兵刃。
与此同时，佝偻老者一声：
“我来看看，你们三个究竟仗恃的是什么！”
他抖手扬鞭，鞭梢儿脆响，响声中，长鞭像灵蛇，直卷三名黑衣人。
三名黑衣人倏地散开，两名精壮黑衣人分左右扑向马车，瘦高马脸黑衣人则举兵刃让长鞭缠住。’
一上手，就展现高着，顾车前就顾不了左右，顾左右就得舍弃这条长鞭。
三名黑衣人不是省油的灯。
佝偻老者又岂是易与之辈，他一根长鞭的确像灵蛇，只见他一震腕，鞭梢已从瘦高马脸黑衣人兵刃上松开，他再振腕，鞭梢儿如流星疾射而回，分袭马车左右。
这，突然出了瘦高马脸黑衣人意料之外，他怔了一怔，随听他一声：“老二，老三小心！”
话声中，他身形腾起，挥动兵刃，直扑车辕。
刹时，佝偻老者三面受敌。
佝偻老者站了起来，只是站了起来，这一站起，身躯忽然不佝偻了，硬是高了一尺，雪白的须发飘扬，威态慑人，只见他连连振腕，长鞭在空中飞舞，像极灵蛇翻腾，疾如闪电，硬是力阻三名黑衣人。
一时之间，三名黑衣人还真难近马车。
但是，一时之间，老者也奈何不了三名黑衣人。
忽然，“叭……”地一声，黑忽忽一物激射斜飞，“笃！”地一声射进了树干，留在外头的一段倏然垂下。
那不是别的东西，赫然是一截鞭梢儿。
是么？应该没错，看！
老者跟三名黑衣人都停了手，老者手里的那根长鞭，清清楚楚的没了鞭梢儿，少了一截！
老者怔了一怔！
三名黑衣人仰天大笑！
笑声中，三人又动，齐扑马车。
老者为之惊怒，瞪目扬眉，须发俱张，怒扬沉喝，声如霹雳，喝声中，他离车辕腾起，迎向三名黑衣人。
四条人影合在一起，为时不长，不过转眼间，转眼工夫之后，四条人影倏然分开，三条落在车前，一条落回车辕。
再看，三名黑衣人持兵刃凝立，没有任何异状。
车辕上的老者，身躯又自佝偻，一下子矮了许多，胸前近左肩处衣衫破裂一块，微微有点血迹。
一时间，静得什么声息也听不见，令人隐隐有窒息之感。
突然，瘦高马脸黑衣人打破静寂说了话：“老头儿，你是不是太高估自己了，我们兄弟要让你知道，现在再想要仁义，已经没有了。”
佝偻老者也说了话：“我也要你们兄弟知道，我还没有跌下马车去。”
瘦高马脸黑衣人冷怒而笑：
“你是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪……”
“不！”佝偻老者截了口：“这是尽心尽力，有始有终，死活都庶几无愧。”
话落，他就要动，当然，这一动是全力一拼。
忽听车篷里传出一个冰冷，但不失甜美的女子话声：“老爹，不可！”
佝偻老者身躯一震：
“姑娘……”
那冰冷甜美女子话声道：
“我不能让你这么做。”
“姑娘，除了这么做，没有别的办法。”
“不，也许这是天意，都到了这个地步了，正如老爹你刚才说的，你我都庶几无愧了。”
佝偻老者老脸上泛现惊容：
“不，姑娘！你不能……”
“我不能？老爹，难道说让华家连累你，再添罪孽不成？”
“姑娘……”
“老爹不要再说了，我心意已决……”
佝偻老者背后的车帘突然掀开，看见了，车里两个人，两个女子，都穿着孝，一身雪白，年纪大一点的，廿上下，冰肌玉骨，清丽如仙，年纪小点的，十八九，长得也挺好看，她扶着那位美姑娘，一看就知道是个婢女。
除了两个女子之外，车里有一样东西，那就是一口棺材，普普通通的一口棺材。
佝缕老者霍然转身，悲愤叫道：
“姑娘……”
只听美姑娘道：
“接下来是我的事了，老爹就不要管了！”
佝偻老者还叫：
“姑娘……”
美姑娘脸色一肃，抬眼车外：
“活人在这儿，死人也在这儿，你们想怎么样，看着办吧！”
两名精壮黑衣人齐望瘦高马脸黑衣人。
瘦高马脸黑衣人说了话：
“你是华老儿的女儿？”
美姑娘道：“是的。”
“我们兄弟没想到，华老儿会有你这么样的一个女儿。”
“现在你们知道了，又如何？”
“不妨让你知道，你可以放心了，你死不了了。”
佝偻老者转过去暴喝：“住口！”
美姑娘道：“老爹，不要这样。”
佝偻老者回过头去：
“姑娘，你不该掀开车帘。”
瘦高马脸黑衣人道：
“老头儿，到最后还是要掀起车帘的。”
美姑娘道：“老爹听见了么？”
佝偻老者咬牙切齿：
“我跟你们拼……”
美姑娘道：“老爹，别让华家存殁俱悲。”
“姑娘……”
“我说过，接下来就是我的事了。”
“姑娘把我当什么人了。”
“老爹又把华家存殁当什么人了。”
“姑娘……”
“老爹，你已经尽了心力了。”
“不……”
美姑娘抬眼车外：
“你们还没有答我问话。”
瘦高马脸黑衣人道：“什么？”
“先父已经过世……”
“我懂你的意思了，我们兄弟死人活人都要。”
“华家跟你们，究竟有什么仇怨？。”
“江湖上，有些事是不必仇怨的。”
“这么说，华家跟你们没仇怨。”
“你问的太多了。”
“我这么想，留下华家活人，放走华家死人，岂不是好！”
“不好，死活我们兄弟都要。”
“有道是，人死一了百了。”
“那是你的说法。”
佝偻老者道：“姑娘听见了，没有用的。”
“老爹……”
“怎么样都逃不过，何如一拼。”
“老爹，即使逃不过，我也不愿意一拼。”
“姑娘……”
“我说过，我心意已决。”
“我懂姑娘的意思，只是姑娘那是逼我自绝。”
“老爹……”
“姑娘，你要我怎么活？”
的确，美姑娘是好意，不愿意连累佝偻老者，到了这个地步，让佝偻老者收手撤腿，置身事外，让佝偻老者保住老命活下去，可是，让佝偻老者怎么活？
只听美姑娘道：“老爹，我只能这样了，我总不能让你为我华家死！”
这也是，以美姑娘一个弱女子来说，你也只能这样了。
美姑娘跟佝偻老者的话多么悲凄？可是这么悲凄的话并没有感动三名黑衣人，他们三个不但视若无睹，而且听若无闻。
只听瘦高马脸黑衣人道：“你们说完了么？”
美姑娘道：“你们只要姓华的，对不对？”
瘦高马脸黑衣人道：“不错！”
“那么，华家的死活都在这儿，不姓华的你们放他走。”
瘦高马脸黑衣人冷笑：“现在不是你说话的时候，放谁走不放谁走，由我们兄弟说话。”
美姑娘脸色一寒，冰冷道：“由我说话，否则你们得到的姓华的没有一个活口。”
这话谁都懂，美姑娘她是以死相胁。
这一着似乎有效，瘦高马脸黑衣人迟疑了一下：“不姓华的他要是不愿走，那可不能怪我们兄弟。”
佝偻老者须发贲张，威态慑人：“你们明白就好，除非我倒下去，否则你们别想遂心如愿。”
瘦高马脸黑衣人阴阴笑道：“你听见了，这能怪我们兄弟么？”
美姑娘道：“老爹，不姓华的不只你一个。”
不错，还有那名婢女，佝偻老者不走，人家怎么走？这不是拉着人家一起死么？”
佝偻老者道：“我懂姑娘的意思，不要紧，谁要走谁走！”
谁走，谁不走！
那名婢女没有美姑娘胆大，早就吓坏了，什么也说不出来了。
瘦高马脸黑衣人阴阴笑道：“我们兄弟看，两个不姓华的谁也不愿意走，这就不能怪我们兄弟了。”
话落，他就要抬手。
抬手的意思，当然是招呼两个精壮黑衣人行动。
就在这时候，忽听哗啦啦一阵枝叶响，从那棵合围的大树枝叶茂密处，掉下一团黑忽忽的东西来。
那团黑忽忽的东西竟轻得像片树叶，落地无声，而且一落地就变得直挺挺的站在了那儿。
那不是东西，竟是个人。
这个人，年约廿多，穿一身粗布长裤，像个种庄稼的，可不，他穿着草鞋，挽着袖子跟裤腿，一双小腿上还有不少泥土呢！
长得挺结实，有点黝黑，壮壮的，长而斜飞的两道浓眉，大大的两眼，黑白分明，挺直的鼻子，方方的嘴，嘴唇儿不厚不薄，混身上下透着英武透着劲儿。
只见他望着马车这边皱了眉：“田里辛苦了，一上午，想找个舒服地方睡会儿不行么？”
敢情是怪这些人吵了他的觉了。
美姑娘等都让突如其来的这一下吓得一怔！
定过神来，美姑娘跟佝偻老者没心情说什么，三名黑衣人则是一时不知道该说什么，所以都没说话。
只听英挺庄稼汉又道：“你们没听见我的话么？怎么不说话？”
不知道他想让人家说什么？
瘦高马脸黑衣人说了话：“你是那条线上的？”
显然人家一眼就看穿了。
本来嘛，能藏身这么一棵大树上，又能从树上头落下来，轻得像片树叶似的，岂是一般普通人？换谁，谁也看得出来。
英挺庄稼汉没答反问：“以你看呢？”
“我问你！”
“种庄稼的应该算是那条线上的？士、农、工、商，应该算是农……”
“这么大热天，你反穿什么皮袄！”
英挺庄稼汉话还没说，一名精壮黑衣人就抡兵刃扑了过去，快得像一阵风。
可是，就在这时候，怪事发生……
只听英挺庄稼汉淡淡轻喝：“站住！”
精壮黑衣人还真听话，马上就站住了，一点迟疑都没有，只是，他一脸的惊怔色！
其实，何止精壮黑衣人惊怔，佝偻老者、瘦高马脸黑衣人、另一名精壮黑衣人，都为之惊怔！
只听英挺壮稼汉又道：“你太毛躁了，你们吵了我的觉，我还没找你们呢！”
瘦高马脸黑衣人说了话：“我再问一声，你是那条线上的？”
“你怎么还问，种庄稼的应该是那条线上的，你还不知道么？”
“好吧！你既不愿说，我们兄弟也不能勉强，你说我们兄弟吵了你的觉，明说吧！你打算怎么办？”
“你倒不失为一个爽快人，很简单，我跟你们要样东西。”
“什么东西？”
“人跟马车，我都留下。”
“你是说不管死人活人！”
“不错。”
“你有意思！”
“没有意思就索然无味了，是不是？”
“那倒是，只是，你一个种庄稼的要这人车干什么？”
“用处大了！”
“能说说么！”
“没什么不能的，马，我可以用来耕田，车，我可以用来拉货，人，姑娘可以侍候我的爹娘，老人可以帮我看家兼顾牲口。”
“你要个死人又干什么？”
“人死入土为安，我若不帮他们料理后事，他们又怎么能安心待在我家。”
“倒是都说到了，也挺会安排。”
“姑娘可以侍候你的爹娘，老人可以帮你看家，照顾牲口！”
“不错。”
“你知道不知道，这姑娘跟老人都是什么来头？”
“不知道，也不必知道。”
“不必知道！……”
“看眼前情景，他们应该在落难中，是不是？”
“可以这么说。”
“这难，是你们兄弟带给他们的，是不是？”
“不错！”
“那么，我从你们手里把他们要过来，等于是救了他们，替他们免灾去难，他们还不该感恩图报么？”
“该！”
“这就对了，感恩图报可以结草衔环，我何必管他们什么来头！”
瘦高马脸黑衣人笑了，还直点头：“有道理，有道理！你的确有意思，你的确有意思！”
“是么？”
“当然，只是……”
“只是什么？”
“要看你能不能把人家留下。”
“你的意思是你不给！”
“你说着了。”
“这人跟车，是你的么？”
“我看上的，我截下的！”
“现在我看上了，我又从你们手里截下了。”
“这就是我刚才所说，要看你能不能！”
“你应该早就知道了，你要是真不知道，不要紧，问他，他知道。”
英挺庄稼汉抬手一指，他指的是那很听话的精壮黑衣人。
瘦高马脸黑衣人脸色一变：“我知道他知道，只是我认为那还不够！”
“还不够，树上有这么大个人，你们居然茫然无觉，还好意思站在这儿跟我谈够不够！”
的确，就凭这一点，可以不必跟人家谈别的了，乖乖的转身走路，那是知进退，识时务。
瘦高马脸黑衣人脸色变了一变，没说话。
显然，他没有转身走路的意思。
也就是说他不知进退，不识时务，也难怪，在这种节骨眼上，真正能知进退、识时务的人并不多。
“你最好三思，我这个人非万不得已，只愿意凭口舌解决争端，要是非动手，今天没睡好觉，我可是火气正大。”
“不妨让你知道，今天我火气也很大。”
瘦高马脸黑衣人这话刚说完，怪事倏生……
没见英挺庄稼汉动，他手里已然有了兵刃了，不只是有了兵刃了，还不只一把，而是三把，还跟三名黑衣人的兵刃一模一样。
三名黑衣人一怔！
佝偻老者则怔住了。
三名黑衣人一怔之后大惊，惊得他们三个瞪大了眼张大了嘴，不只说不出话来，而且出不了声。
没别的，因为他们三个发现，英挺庄稼汉手里的三把兵刃正是他们三个的兵刃，怎么会到了英挺庄稼汉手里？他们三人一点也不知道。
就在这时候，又有了惊人的事儿……
英挺庄稼汉左手拿着三把兵刃，右手伸出食指，一下一下的在三把刃上敲，每敲一下，兵刃就铮然作响，然后断了一截，很快的，其中一把兵刃已经断得只剩下了柄了。
这就够了。
还用跟人家打么。
自已三人的兵刃怎么到了人家手里的，一点都不知道，一旦到了人家手里，百炼精钢竟成了草札纸糊的，还能跟人家打么？
瘦高马脸黑衣人定过了神，但是脸上惊容未退：“尊驾究竟是……”
英挺庄稼汉看也没看瘦高马脸黑衣人，已经开始敲第二把兵刃了：“我跟你们三个说过，我今天火气很大。”
瘦高马脸黑衣人没再说一句话，转身腾跃而去。
两个精壮黑衣人没敢多停留，急急跟着跑了，转眼都没了影儿，真快！
三名黑衣人跑得没了影儿，英挺庄稼汉手一松，还剩的一把半兵刃落了地，他道：“他们走了，你们也可以走了。”
没多说一句，也没容美姑娘跟佝偻老者说话，话声一落，人就不见了。
美姑娘跟佝偻老者说话，可是那来得及？
只听佝偻老者叹道：“活了这么大把年纪，我算是开了眼界了，我没白活。”
美姑娘道：“老爹，知道他是当今的那一位么？”
佝偻老者道：“不知道。”
“以前也没有见过？”
“没有。”
“连他姓什么都不知道，将来怎么谢他？”
“姑娘，这种人物是不留名，不望报的。”
“农人里怎么会有这么一位？”
“他未必是农人，不管怎么说，不战而屈人之兵，这位不但修为高绝，而且有一颗仁心。”
“老爹，那三个呢？又是什么人？”
“中原三狼！”
“中原三狼？”
“凶狠、残忍，中原一带的黑白两道，无不怕他们三分，想不到今天竟栽在一个无名年轻人手里，而且栽得这么惨。”
“惨么？”
“没动手就认栽走了，没有比这更惨的了。”
“这么说他们不敢再来了。”
“不敢了，也没脸再来了。”
“老爹，我不记得华家跟他们有什么仇怨？”
“姑娘，他们说的不错，在武林中，有些事不必仇怨。”
“他们会不会是受别人指使！”
“可能。”
美姑娘沉默了一下：“老爹，咱们走吧！”
佝偻老者应了一声，拉起了缰绳，拿起了断鞭，呦喝声中，马车驰动，很快的远去不见了。
这儿像一幅画，美得像一幅画！
一明两暗三间茅舍，一圈竹篱，背倚青山，面临碧水，小溪上还有一座朱栏小桥。
不但美，而且宁静，几乎不带人间一丝烟火气。
有个人走了过来，这个人不是别人，是那英挺庄稼汉，如今，他头上多了一顶斗笠，肩上多一把锄头。
看样子，他真是个种庄稼的。
他踏着轻捷的步履，走近，走过朱栏小桥，推开柴扉，走进竹篱。
竹篱里，中间是碎石小径，左右是两片花圃。
一个身材颀长，穿粗布裤的白发老人，正在花圃里摘叶除草，此刻他站直身，转过脸，慈眉善目，有一种自然流露的慑人之威。
英挺庄稼汉停步叫：“义父！”
原来老人是英挺庄稼汉的义父。
白发老人道：“回来了！”
“是！”
“今天回来晚了！”
英挺庄稼汉一咧嘴：“跑到树上睡一觉，耽误了。”
白须老人目光一凝，那双目光似乎能洞石透金，看穿任可东西：“你不会无缘无故跑到树上睡觉。”
英挺庄稼汉迟疑了一下：“不敢瞒您，为了管一件闲事！”
“闲事，什么闲事？”
英挺庄稼汉说了，没有一点隐瞒，也没有一点增添。
听毕，白发老人脸色转趋凝重，道：“跟我进屋来。”
他转身出了花圃，行向茅舍。
英挺庄稼汉放下锄头跟了去。
进了茅舍，白须老人在屋角水盆里洗了洗手，然后去坐下：“你说那个姑娘姓华？”
“是的。”
“棺木里是他的父亲？”
“是的。”
“赶车护车的，是个佝偻老人！”
“是的。”
“那定然是‘驼叟’葛雷。”
“许是。”
“赶车护车的要是葛雷，棺材里姓华的就一定是华玉书！”
英挺庄稼汉目光一凝：“那位四品黄堂华知府！”
“不错。”
英挺庄稼汉双眉微扬：“孩儿当时不知道。”
白须老人白眉微皱：“华玉书是个少有的好官，他怎么死了？什么时候死的？‘中原三狼’怎么会等着截走，而且存殁都要。”
“孩儿当时没有多问。”
“不怪你，你不知道。”
英挺庄稼汉没说话。
白须老人沉默了一下：“该是你出去一趟的时候了。”
英挺庄稼汉微怔：“出去？”
“去看看是怎么回事？”
“孩儿出去，只留您一个人在家……”
“我怕一个人在家？”
“孩儿是说没人侍候您。”
“我得让人侍候！”
英挺庄稼汉欠了身：“是，孩儿听您的。”
“这不就是了么！”
“您说什么时候走？”
“越快越好，我担心事情不会就此算了。”
“您以为‘三原狼’还敢……”
“‘中原三狼’已经吓破了胆，可是还有别人！”
“别人？”
“‘中原三狼’说过，有些事不必仇怨。”
“是的。”
“这表示‘中原三狼’跟华玉书没有仇怨，那就是说，三狼是为他人效力，我不认为他人会就此罢休。”
“孩儿明白了，这就出门”
英挺庄稼汉转身进了西边耳房。
朱栏小桥的那一边，又走来一个人。
这回是个女的，是个大姑娘。
大姑娘年可十八九，挺美，杏眼桃腮，也一副刁蛮样，一身合身的花布衣裤，梳一条大辫子，手里还提个竹篮子，篮子上还盖了块花布。
大姑娘走路不是走，是跳，一边跳还一边哼哼小曲儿，而且一过桥就叫：“白大爷，白大爷！”
叫着，人已经进了竹篱。
屋里，白须老人当门而立：“巧姑！”
“白大爷！”
大姑娘带着一阵香风，人已经到了门前：“给您送吃的来了。”
白须老人含笑：“怎么好又麻烦你娘！”
大姑娘一仰脸：“这回不是我娘做的，是我做的。”
说着话，人进了屋，把篮子往桌上一放，又转过了脸：“虎哥呢？还没回来！”
白发老人道：“回来了……”
话声未落，西耳房里掀帘出来了英挺庄稼汉。
他如今可不是庄稼汉打扮了，换了衣裳，是件长衫，也是粗布的，虽是粗布的，可掩不住他的英挺，肩头上还多了个小包袱。
大姑娘一怔，一双杏眼发了直。
英挺庄稼汉道：
“巧姑，不认识我了？”
大姑娘说了话：
“虎哥，这是你么？”
英挺庄稼汉道：
“怎么不是我！”
“你这是干什么？”
“我要出趟门儿。”
“出门儿！”大姑娘杏眼瞪大了三分。
“没事儿多过来看看。”
“虎儿，人家巧姑有人家的事儿。”
“白大爷，我没事儿，我会常来，虎哥，你放心吧！”
“先谢谢你了，我走了！”
英挺庄稼汉要走。
“等等，虎哥！”大姑娘叫出了声。
英挺庄稼汉停住没动。
“你要上那儿去？”
“办点事儿，到处跑。”
“什么时候回来？”
“不敢说，也许很快，也许得耽误些时日。”
大姑娘神色微黯，也有点急：“我给大爷跟你做的，你吃不着了……”
“不要紧，我义父吃，跟我吃没什么两样，等回来你再做给我吃。”
英挺壮稼汉没再多留，转身外行。
“哎，虎哥！”
大姑娘追出了堂屋门，英挺庄稼汉已然出了竹篱，踏上了朱栏小桥，大姑娘追出去，停在那儿扬了手：“完事儿，早点儿回来！”
英挺庄稼汉许是没听见，他没答理。
大姑娘没再说什么，扬起的手缓缓垂了下来，可是人还站在那儿往外望。
白发老人望着大姑娘的背影，一双老眼里闪漾起异彩来……
武侠屋扫描ycalex OCR

第二章

这又是一条黄土路。
这条黄土路，跟先前那辆马车走的那一条，不知道有没有关连。
那条黄土路路口有一棵浓荫蔽天的大树。
这条黄土路口没有大树，这条黄土路口有个草棚子。
草棚子是新搭的，不大，棚下可以摆八九副座头。
在这个季节里，这种路上只要是能遮太阳的地方，都能让人挤破头的往里钻，钻进去就舍不得离去，这个草棚下虽然没那棵大树下凉快，可是它有茶水让人解渴。
茶水是卖的，而且一碗一碗的都凉凉的，卖茶的那个人，两手拿把大破蒲扇直扇。
本来嘛，这种天儿，热茶让人怎么下喉？能有冰镇的最好，可惜没有。
有凉茶就很不错了，那怕是温的！
如今，草棚里除了那卖茶的，正有三个人坐那儿牛饮，卖茶的满头大汗扇茶，几乎都供不上。
三个人，三个黑衣人，正是“中原三狼”。
三个人一脸的晦气，卖茶的见多了过往的客商，可不敢惹他们，正眼也不敢瞧他们一下。
“卖茶的，给拿碗茶来。”
突然出这么一声，不像是那三个的话声，那三个的话声也没这么和气，这是……
卖茶的忙循声望，他看见了，就在那三个背后不远一副座头上，坐了个英挺小伙子，桌上还放了一个小包袱。
卖茶的不由一怔！这位是什么时候进来的，怎么没瞧见？
转念一想，许是自己只顾扇茶了，没留意，就算不是，管他呢！进来就是客，只管卖他的茶，管那么多干什么？
有此一念，卖茶的定过了神，端碗茶就过去了，把茶往英挺小伙子桌上一放，陪笑哈个腰又回来了。
那三个起先没留意，等卖茶的送茶过去之后，才猛然想起，什么时候背后来了一个？他是怎么过去的？根本就没瞧见嘛！
忙扭头看，看见了，也立即惊住了！
英挺庄稼汉虽然换了衣裳，可是这个人就是烧成灰也认得。
英挺小伙子他咧了嘴：“三位不会这么健忘吧！才分手不久就不认识了？”
这句话，惊醒了那三个，他们三个醒过来就要往起站。
“我看谁动？只要自信比我快，尽管走！”英挺小伙子又说了话。
那三个，谁也没敢动。
他们心知肚明，谁也快不过人家去，只好乖乖听话了。
可是，已经认栽了，又来干什么？还要怎么样？
“等我喝两口茶，压压火儿，不然倒霉的是你们。”
英挺小伙子慢条斯理的，就要端面前那碗茶，突然……
“碰！碰！砰！”一连三响，那三个分别趴在桌了上，趴下就没再动，而且个个都是脸朝下。
这是怎么回事？
英挺小伙子人已经到了那三个桌旁，探手摸了一下瘦高马脸黑衣人的脖子，一摸就够了，人已经死了。
谁杀的？谁能在英挺小伙子眼前杀人？尤其是神不知鬼不觉！
英挺小伙子扬眉凝神，没有，凭他的修为，他没有听见任何人。
那么，这三个之死……
英挺小伙子一眼看见桌上的空茶碗，每个茶碗里都还有那一点，他拿起一个闻了闻，脸色不由一变！
毛病出在这些茶水上。
“中原三狼”怎么会这么容易着了人的道儿？
只怕是他们做梦也没想到，根本就没提防。
卖茶的为什么动这种手脚？开的是黑店，谋财害命不成。
英挺小伙子抬眼急找卖茶的。
就这么一会儿工夫，那个卖茶的已经没了影儿。
这不像开黑店谋财害命，事实上那三个身上也不像有油水的样子。
那是……
一阵微风飒然，英挺小伙子已然不见了。
转眼工夫之后，英挺小伙子站立一处。
这个地方，离刚才那个茶棚没多远，可是已经离开了大路，较为僻静。
这儿，就在英挺小伙子脚下，直挺挺的爬着一个人，正是那个卖茶的。
死了，刚死不久，混身上下没一点伤痕。
显然，他毒死了那三个，他也中了别人的毒，而且是一种无色无臭剧毒。
刚才怀疑那三个是遭人灭了口，现在得到证实了，因为这个卖茶的也遭人灭了口！
这是谁？谁下的毒手？
还不知道他是谁，但是可以知道，他就是指使“中原三狼”截车，要华家存殁的人。
他现在一连灭了四个人的口，是表示要罢手，还是不罢手呢？
英挺小伙子两眼之中闪过冷电似的寒芒，又一阵微风飒然，他又不见了。
这是一座大宅院，空着的大宅院。
所有的房屋都开着门窗，院子里空荡、寂静。
虽然是空的宅院，房舍没有毁坏，院子里也没有长草，不知道是刚空不久，还是前不久有人收拾过。
一辆单套马车驰进了院子，赶车的正是那佝偻老者，他停好马车，跃下车辕关上了门。
车帘掀起，那个丫头扶着美姑娘下了马车。
佝偻老者回过身道：“姑娘，快看大人留给姑娘的信，大人不是临终前交待，一进家门马上拆阅么？”
美姑娘从怀里取出一封信，火漆封口，撕开信封，抽出信笺，信笺上龙飞凤舞行行字迹。
美姑娘急急看，她突然惊叫：“老爹……”
佝偻老者看见了美姑娘的神色，忙道：“姑娘，怎么了？”
说着话，人已带着一阵风到了近前。
美姑娘道“你看！”
她忙把信笺递了过去。
佝偻老者忙接过信看，只一眼，他立即叫道：“怎么说，大人没死……”
美姑娘忙点头：“他老人家在信上是这么说的……”
“快！”
佝偻老者把信笺回给姑娘，转身跃上了马车。
美姑娘忙跟到车边：“老爹，等等我！”
佝偻老者车上伸手，把美姑娘又扶上了车，然后他两手搭上了棺木盖，须发微张，猛地一掀，砰然一声，一块厚重的棺材盖硬被他掀了起来。
棺材盖放在一旁，棺材里躺的人呈现眼前，那是个五旬上下的清瞿老者，长须散在胸前，脸色腊黄，紧闭双目。
美姑娘好生激动，凤目涌泪，悲声叫道：“爹……”
佝偻老者叫道：“姑娘，快看大人衣裳里有没有信上所说的药物！”
美姑娘含泪忍悲，忙伸手入清瞿老者寿衣内摸索，随即，她轻叫出声：“有了！”
随着这声轻叫，美姑娘从寿衣里收了回来，她那玉手里多了个三寸高的小白瓷瓶，雪白的细瓷，一看就知道颇为名贵。
她送到佝偻老者眼前：“老爹，是这个么？”
佝偻老者道：“应该是。”
美姑娘道：“那……”
“大人在信上说，给他服下，然后等他醒转。”
“老爹，你来吧！”
老朽捏开大人牙关，姑娘把药物倒下去。
佝偻老人伸手捏开了清瞿老人的牙关，美姑娘忙拔开瓶塞，往清瞿老人口中倒进了一种白色汁液，奇香扑鼻，美姑娘倒得点滴不剩。
佝偻老者松了手，道：“照大人的吩咐，咱们等吧！”
美姑娘望着棺中的清瞿老人，沉默了一下：“老爹，你看这是真的么？”
佝偻老者道：“大人是这么说的，应该没有错，姑娘一点都不知道么？”
美姑娘道：“我一直都不知道，老爹也不知道？”
“姑娘都不知道，老朽怎么会知道！”
“他老人家怎么连我也瞒？”
“大人这么做必有深意，姑娘不知道定然当真，连姑娘都以为是真的，还怕瞒不了别人么？”
“我明白了，他老人家这么做，是为避灾难。”
“大人料事如神。”
“显然他老人家事先知道会有灾难。”
“是的。”
“那么是谁要加害我们父女呢？”
“等大人醒转以后，问问大人就知道了。”
“他老人家交待，回到家以后才能拆阅这封信，那定然是他老人家认为，进了家门以后就平安了。”
“是的，只是大人可没有想到，人心太险恶了。”
“怎么？”
“若不是幸遇那位相救，大人跟姑娘岂不是仍难逃毒手？”
美姑娘沉默了一下：“究竟是谁这么恶毒，连个已经死了的人都不放过。”
佝偻老者道：“大人为官清正，结的仇，树的敌，自是不少。”
“这个我也知道，可是……”
美姑娘虽然跟佝偻老者说着话，可是她一双美目始终不离棺中的清瞿老人，此时她突然转了话锋：“老爹，怎么还没有动静？”
其实佝偻老者也一直盯着清瞿老者，他道：“老朽不清楚，或许没有那么快。”
“是么？”
“应该是。”
显然，佝偻老者也不能肯定，可是他只有这么说。
“那就多等等……”
佝偻老者迟疑了一下：“以老朽看，不如这样……”
“老爹是说……”。
“不如把大人移往屋里，姑娘到屋里守着。”
“在这儿不好么？”
“等大人醒转之后，发现人还在棺里，总是……”
佝偻老者没有说下去。
美姑娘道：“我明白老爹的意思了，也好，那就麻烦老爹了。”
“姑娘还跟老朽客气，姑娘请先下车吧！”
佝偻老者先扶美姑娘下车，车下有那名婢女接着，然后，佝偻老者从棺材中抱出了清瞿老人，下车行向堂屋。
从堂屋进耳房，到处都打扫得干干净净，家具摆设也一样不少，佝偻老者小心翼翼把清瞿老人放在床上，道：“老朽去停放马车，然后再到处看看，姑娘满身风尘，一路辛苦，洗把脸换了衣裳，再来守大人不迟。”
说完了话，他要出去。
“老爹！”美姑娘叫住了他：“你知道有这种药么？”
显然她还是不放心。
佝偻老者道：“姑娘是指大人……”
“是的。”
“老朽孤陋寡闻，没听说过有这种药。”
“那……这种药可靠么？”
“姑娘……”
佝偻老者显然不知道该怎么说。
“老爹，他老人家既交待把那一种药给他老人家服下去能醒转，那么他老人家一定也是服另一种药物死过去的，他老人家事前没让我知道，我不知道那是什么药物，是否可靠……”
“老朽明白姑娘的意思。”
“老爹是位成名多年的武林奇人，我以为……”
“姑娘，我惭愧。”
美姑娘似乎不顾再让佝偻老者难堪，道：“老爹忙去吧！”
佝偻老者应一声出去了。
那名婢女道：“婢子待候姑娘到西耳房去……”
她扶着美姑娘往外走。
美姑娘没说什么，天这么热，一路闷在车里颠簸，她也认为应该洗把脸，换了衣裳，这么一会儿工夫，耽误不了什么。
美姑娘可真没多耽误，她匆匆的洗把脸换了衣裳，就带着那名婢女回东耳房了。
进东耳房，头一眼当然往床上看，这一看，主婢二人都不由为之惊怔！
那名婢女急叫：“姑娘！”
美姑娘为之的失声：“老爹！”
叫声不算大，可是佝偻老者听见了。
他自然也听出了叫声不对，人像一阵风，卷进了东耳房，进了东耳房，他也一怔：“大人呢？”
大人呢？可不，大人呢？床上没人，清瞿老人不知道那儿去了。
婢女道：“不知道，婢子待候姑娘洗脸换衣裳回来，大人就不见了。”
佝偻老者道：“姑娘不要急，许是大人醒过来没看见人，自己出去了。”
他转身到了外头，外头那有半个人影？他叫：“大人，大人……”
美姑娘带着婢女跟出来，主婢两人都叫！
但是，没人答应。
美姑娘有点急：“老爹……”
佝偻老者道：“老朽去找找！”
他卷起一阵风不见了。
美姑娘跟婢女两个人还叫！
仍然没人答应。
片刻之后，佝偻老者又带着一阵风回来了。
美姑娘急问：“老爹，怎么样？”
佝偻老者脸色凝重：“姑娘，没有找到。”
“这怎么会！”美姑娘急了，自己要去找。
佝偻老者道：“姑娘，老朽都找遍了！”
“可是……”
“姑娘，老朽也不知道是怎么回事？”
“他老人家能上那儿去？”
佝偻老者欲言又止。
美姑娘一惊：“老爹，会不会有人……”
“姑娘，老朽没听见有人进出。”
“可是……”
佝偻老者这回没接话，他不知道该说什么好？事实上，他也不知道是怎么回事？
谁知道！
“老爹，我还是去找找！”
显然，美姑娘还是不放心。
这倒不是她信不过佝偻老者，而是任何人处在这种情形下，都会这样，因为清瞿老人是美姑娘的至亲。
美姑娘带着婢女要走。
这回佝偻老者没拦，他道：“老朽陪姑娘去！”
他也要走。
就在这时候，院子里多了个人，是个英挺小伙子。
美姑娘跟佝偻老者一怔停住！
只听英挺小伙子道：“恕我唐突。”
“是尊驾！”佝偻老者一眼就认出来了。
美姑娘也认出来了，只是她没说，毕竟她是位出身大家的姑娘家。
“不错，是我。”英挺小伙子道。
美姑娘说了话：“没想到尊驾会莅临寒家，我正愁不知尊姓大名，也不及拜谢。”
“姑娘不要客气，我有些要紧事，不得不冒昧登门。”
“要紧事？”
“看姑娘似乎有事，等姑娘忙完之后再说不迟。”
“尊驾是我华家的恩人，不瞒尊驾，我跟老爹正要找寻家父。”
英挺小伙子目光一凝：“找寻令尊？”
美姑娘当真不隐瞒，把事情原原本本的告诉了英挺小伙子。
听毕，英挺小伙子道：“姑娘请稍候。”
没见他作势，他已然直上半空，落在了堂屋瓦面，很快的，他下来了，道：“姑娘，方圆十里之内，没有人迹。”
美姑娘信，因为她亲眼见过英挺小伙子的修为，她不由更急了：“这是怎么回事？这是怎么回事”……”
只听英挺小伙子道：“可否容我进耳房看看？”
美姑娘微抬皓腕：“尊驾请。”
英挺小伙子行向堂屋，美姑娘跟佝偻老者带着婢女跟在后头。
进了耳房，英挺小伙子先把房里扫视一遍，然后站在床前仔细看，片刻之后，他道：
“令尊是自己走出去的。”
美姑娘道：“尊驾是说……”
“没有外人进来的迹象。”
足证佝偻老者没有听错。
美姑娘道：“可是他老人家怎么会走了，甚至不跟我见一面。”
英挺小伙子道：“不管怎么说，令尊健在……”
“可是他老人家如今更令人担心！”
这倒是！
英挺小伙子道：“姑娘不要着急，令尊吉人天相，所以这么做，应该跟他诈死一样，有他的道理。”
“谢谢尊驾，但愿如此了。”
只听佝偻老者道：“姑娘，请这位外头坐吧！”
美姑娘抬起皓腕：“请堂屋坐。”
出了耳房，到了堂屋，落了座，美姑娘道：“刚到家，还没有茶水待客……”
英挺小伙子道：“姑娘不要客气。”
佝偻老者道：“尊驾刚说，有要紧事……”
“‘中原三狼’已经遭人灭口……”
佝偻老者一怔：“怎么说，‘中原三狼’已经遭人灭口……”
“甚至杀‘中原三狼’的人，也已遭人杀害”
佝偻老者道：“这究竟是谁……”
英挺小伙子目光一凝：“怎么说，葛老不知道？”
“老朽不知道。”
“姑娘呢？”
美姑娘道：“我也不知道。”
“我本来要查明华大人死因，以及何人指使三狼截车，如今尽管华大人只是诈死，但毕竟还是有人要加害于他，华大人所以诈死，恐怕也就是为了避杀身之祸，没想到两位毫无所知，看来只有华大人自己才清楚了。”
美姑娘道：“我跟老爹曾经谈过，老爹说家父为官清正，结仇、树敌必多。”
英挺小伙子道：“葛老说得是。”
佝偻老者道：“尊驾知道老朽！”
英挺小伙子道：“‘驼叟’葛老，谁人不知，那个不晓！”
佝偻老者道：“惭愧！”
他是指险些栽在“中原三狼”手里。
马车上既然是华大人跟华姑娘，护车的就一定是葛老。
“尊驾尊姓大名，怎么称呼？”
“不敢，燕，单名一个翎字。”
美姑娘脱口道：“好名字！”
“谢谢。”
佝偻老者道：“以燕兄弟的年岁，不该知道老朽跟华家的渊源。”
“听位长辈说起过。”
“不知道燕兄弟这位长辈，是当今武林的那一位？”
英挺小伙子微一笑：“葛老原谅，他老人家已经退隐多年，不问世事了。”
人家既不便说，佝偻老者他岂好再问，他转了话锋：“这么说，燕兄弟也不知道杀人灭口的是谁？”
“是的，不过可以知道，杀人灭口之人修为相当惊人。”
“燕兄弟的修为已是少见……”
“葛老夸奖，葛老当知，武林中人外有人，天外有天，一山还有一山高。”
“这个老朽知道，只是，比燕兄弟更高的山，恐怕不多了。”
“葛老夸奖！”
只听美姑娘道：“老爹，我爹在信上交待，等进了家门之后，立即给他服药，让他醒转，这着示他老人家认为进了家门之后，才是平安时候，是么？”
“姑娘，应说是。”
“那么，他老人家为什么不待在家里。”
佝偻老者呆了一呆：“这……这就不知道了，想必如燕兄弟所说，大人此举，必有深意”
“他老人家有什么深意呢？为什么连我都不见一面呢？”
佝偻老者没说话，这叫他怎么说，他要是知道不就好了。
美姑娘忽望燕翎：“尊驾刚上屋顶查看过，当时十里内没有人迹，是不是？”
燕翎道：“是的。”
“家父是个文人，又是刚刚醒转，他老人家如何能在片刻工夫中跑出十里去？”
燕翎为之一怔！
佝偻老者也一怔：“这倒是，不是姑娘提，还真没想到。”
燕翎道：“姑娘，难不成府上有密道……”
美姑娘道：“我不知道，应该没有。”
佝偻老者忽然站起，一阵风般扑进东耳房，美姑娘刚明白是怎么回事，他已经出来了，道：“老朽看过了，房里没有密道。”
燕翎道：“我刚才看过，华大人出去了。”
佝偻老者道：“燕兄弟是说，密道不在房里。”
“要是有的话，它应该不在房里，因为华大人是从房里出去不见的。”
美姑娘道：“我不知道家里有密道……”
“老朽刚才到处找的时候，也没有发现，不过，刚才老朽只是找人，没留意别的。”
美姑娘道：“还是再找找！”
她站了起来。
燕翎跟着站起：“有葛老跟我就够了，姑娘不必去了。”
换谁谁也不会让美姑娘这么一个弱女子到处去找。
话落，他头一个出去了。
佝偻老者闪身跟出。
美姑娘虽然没出去，可是她也没坐回去，她走到东耳房门口，望着房里皱了一双黛眉。
难怪，这究竟是怎么回事嘛！
更何况死而复活然后又离奇失踪的是她父亲。
只一会儿工夫，燕翎跟佝偻老者前脚后脚的回来了，两个人都表示没有任何发现。
这一下连燕翎也纳闷了，人是怎么走的？一个文人，刚醒转身子一定虚，头一定昏，根本不可能在这片刻工夫中出了十里之外。
但，那是怎么回事？
谁也不知道！
当然，除了清瞿老人本人。
静然中，美姑娘一双凤目之中都涌现了泪儿，可见她是多么急！
只是，急有用么？
佝偻老者看见了，他叫道：“姑娘……”
美姑娘道：“老爹，你叫我怎么能不急？”
倒也是，换谁谁能不急？
佝偻老者口齿启动，欲言又止，终于没有说话，他也实在不知道该说什么好了。
燕翎却说了话：“我知道，劝姑娘没有用，可是姑娘该知道，急于事无补。”
“我知道！”美姑娘道：“可是……这究竟是怎么回事啊？”
“没有人知道是怎么回事，令尊华大人离奇失踪了是事实，目前要做的，是找寻华大人……”
“怎么找啊？从何着手？一点线索都没有。”
“华大人诈死，事先姑娘一点都不知道？”
“不知道，他老人家一点也没透露。”
佝偻老者道：“大人想得周到，他是怕情急时姑娘神色中流露。”
“华大人在信中交待，喂他服用一种药物，以待醒转，那么当初诈死时，也一定服用过另一种药物。”
美姑娘道：“这我就不知道了，不过想必是如此。”
“姑娘可曾见过那种药物？”，
“未曾。”
“前不久喂华大人服用的那种药物，姑娘跟葛老都见到了。”
“是的。”
“两位可知道，那是什么药物？”
“不知道。”
佝偻老者道：“惭愧！”
“两位可知道，华大人从何处得来的这种药物。”
“我根本不知道他老人家有这种药物！”
“葛老，华人是位文人，又在朝为官，按理他不可能有这种药物，以葛老跟华大人的渊源……”
佝偻老者道：“燕兄弟，老朽惭愧，老朽竟也一点都不知道。”
燕翎沉吟了一下道：“我听说‘西天竺’有这么一种药物，专为避难时用，不知道华大人用的，是不是这种……”
佝偻老者道：“燕兄弟可知这种药物叫做什么？”
燕翎道：“‘西天竺’的人无以为名，只叫它‘神药’。”
“神药？”
“是的。”
美姑娘道：“‘西天竺’的药！”
“是的。”
美姑娘转望佝偻老者：“老爹，他老人家跟‘西天竺’……”
佝偻老者道：“老朽不知道，一点也不知道。”
美姑娘转回脸来：“尊驾问他老人家药何来，是……”
“知道华大人药何来！”燕翎道：“从药物来处着手，也是找寻华大人的一条途径。”
美姑娘娇靥颜色一黯：“奈何这些事，他老人家从来没有跟我说过。”
燕翎沉默了一下：“不管怎么说，目下知道华大人已然醒转，是自己离开这儿的……”
美姑娘道：“目下急于知道的是，他老人家是怎么离开的，上那儿去了，为什么要离开，为什么不跟我们见上一面。”
燕翎道：“相信华大人必有他的道理，只是要知道华大人的道理，恐怕不是短期内所能做得到的。”
美姑娘目光一凝：“尊驾是说，短期内恐怕找不到他老人家。”
“姑娘，我希望能尽快找到华大人。”
美姑娘没说话，一双美目又涌现泪儿。
就在这时候，燕翎两眼忽闪冷电，道：“姑娘，老人家！有人来了。”
美姑娘忙道：“谁？”
佝偻老者霍地站起：“燕兄弟好听觉，没错！是有人来了，老朽出去看看！”
他没等美姑娘说话，转身往外行去。
美姑娘站了起来。
燕翎道：“姑娘，有葛老应付，应该够了。”
美姑娘道：“这是我华家的事。”
“葛老的心性为人，姑娘清楚，不必跟他分这么清楚，事实上姑娘也应付不了。”
“这我知道，但是总不能让老爹一个人应付。”
美姑娘还是出去了，燕翎没再拦，但对姑娘这份倔，却有点不以为然。
美姑娘出了堂屋，正好佝偻老者站在堂屋前扬声发话：“那位朋友莅临，何不现身说话！”
武侠屋扫描ycalex OCR

第三章

一个阴冷话声起自半空，这么热的天，话声听起来竟让人微有寒意：“葛雷，我就在你眼前，你有眼无珠，视而不见，若之奈何！”
就在眼前？院子里空荡寂静，那有人影？
当然，这所谓就在眼前，并不是真的就在眼前，而是等于就在眼前，对一个高手来说，几十丈的远近，等于就在眼前。
这分明是讥讽佝偻老者葛雷，但是，的的确确这位“驼叟”没能发现来人在那儿，葛雷他为之羞怒，正要再说。
只听美姑娘道：“既然来了，就不该这么小家子气，是不是？”
那半空中的阴冷话声道：“说得好，就冲你，我不让葛雷再找了。”
随着这句话，院子里，院子的正中间多了个人，那是个黑衣人，中等身材的黑衣人，长眉、细目、惨白脸，白得没有一点血色，一双手的颜色跟脸色一样，只是白里还泛着青，他整个人像从冰窟里出来的一样，此时此地让人看一眼都觉得寒意逼人。
只见葛雷须发微张：“是你！”
显然葛雷认识他。
只听黑衣人道：“葛雷，你耳朵不行了，老眼还没有昏花。”
葛雷道：“你来干什么？”
“此间主人当面，我不跟你说话。”黑衣人一双阴冷目光落在美姑娘娇靥上：“你是华老儿的女儿？”
美姑娘道：“老爹，这位是……”
葛雷道：“他武林人称‘狼心秀士’！”
美姑道；“我不是武林中人，可是听名号就可知这位是什么样人了。”
黑衣人的话声更见阴冷：“说得更好了。”
美姑娘道：“我现在答你问话，我就是华知府的女儿。”
“没想到华老儿有你这么样一个女儿。”
“你现在知道了。”
“不错，我现在知道了。”
“怎么样呢？”
“你应该知道我的来意。”
“我不知道。”
“‘中原三狼’是来干什么的？”
“我明白了，‘中原三狼’是你的人。”
“他们不是我的人，他们还不配。”
“你的来意跟‘中原三狼’一样！”
“可以这么说。”
“你知道‘中原三狼’的下场么？”
“当然知道，那是他们三个笨……”黑衣人阴冷目光直逼美姑娘：“你是怎么知道的？”
“这你就不必管那么多了，你只多想想他们三个的下场……”
“那是我的事，你也不必管那么多。”
“我不是管，我是怕你的下场会跟他们三个一样。”
美姑娘面对这么一个武林邪魔，不但毫无惧色的侃侃而谈，还敢奚落对方，好胆量，愧煞须眉。
其实，美姑娘是有恃无恐。
黑衣人阴冷目光大盛：“女娃儿，你的胆子不小，你尽可以放心，我不会落个像他们一样的下场。”
“是么！”
“少废话了，华老儿呢？”
“‘中原三狼’没告诉你么？他老人家已经过世了。”
“人死我要见尸！”
“来不及了，他老人家已经入了土了。”
黑衣人阴冷一笑：“入土岂有不连棺木一起埋的？”
显然，他去看过马车了。
这是葛雷的疏忽。
可是，谁又想得到呢？
葛雷须发微张：“姑娘……”
美姑娘像没听见：“你究竟要干什么？”
“你多此一问。”
“你跟他老人家究竟有什么仇？”
“我跟他无仇无怨。”
“那么是谁指使你？”
“华老儿没告诉你么？”
“他老人家要是告诉了我，现在我就不会问你了。”
说得是！
“这就是了，华老儿都不告诉你，我怎么会告诉你，又怎么能告诉你？”
这话倒也是，自己的生身父都不告诉自己，能指望别人说么？
“你的意思是，他老人家知道！”
“当然知道，华老儿不至于糊涂到这种地步。”
以清瞿老人诈死以避杀身祸这种事来说，他的确知道谁要杀他。
可是，现在上那儿问去？
这当然不能告诉黑衣人。
美姑娘沉默了一下：“你就不能告诉我么？”
“当然不能。”
“是不能还是不敢？”
黑衣人阴冷笑道：“不要激我……”
“我不是激你，我说的是实话，我父亲已经过世了，华家只剩下我这么一个弱女子，你有什么好怕的！”
“我不是怕你……”
“怕指使你的人？”
“姓华的丫头，你太啰嗦了，告诉我，华老儿呢？”
“告诉你了，他老人家已经入了土了。”
黑衣人脸色中泛起了一阵青，阴冷目光又盛了三分，望之吓人。
葛雷跨一步，挡在了美姑娘前面。
美姑娘道：“老爹，不要紧，我不怕。”
葛雷道：“姑娘可以不怕，可是老朽不能不怕。”
“老爹，请让开！”
“姑娘……”
“恕我直言，老爹若是挡得住他，在那儿挡都是一样，若是挡不住他，老爹这样又有什么用？”
葛雷呆了一呆，道：“姑娘说得是。”
他退了开去，退回了原处。
黑衣人脸色泛青，阴冷目光大盛，一时俱敛，他冷哼道：“葛雷，你还不如一个柔弱小丫头。”
葛雷道：“既知她是一个弱女子，你何必找她！”
“我找她是因为她姓华。”
“我不姓华，可是以跟华大人的渊源论，跟一家人也没什么两样。”
“那么，你告诉我，华老儿呢？”
“姑娘已经告诉你了。”
“你带我到他入土处去看看。”
“没有那个必要。”
黑衣人抬手一指美姑娘：“她说这话还有得说，怎么你也说这话？她欺我，情有可原，你欺我，葛雷，你罪无可恕！我再问一句，你、或是她，谁带我去看华老儿的入土处？”
只听葛雷道：“我带你去，你跟我走。”
美姑娘忙道：“老爹……”
葛雷一声“走！”就要腾身。
“慢着！”黑衣人一声轻喝，虽是轻喝，令人心神震动：“葛雷，话我说在前头，不论华老儿如何，你都救不了这个丫头。”
葛雷须发暴张：“你们敢赶尽杀绝？”
忽听一声轻咳从屋堂传出，燕翎缓步走了出来：“葛老不要生气，还是由我带他去吧！”
葛雷叫道：“燕老弟……”
美姑娘也叫：“尊驾……”
只听黑衣人道：“你就在堂屋里？”
燕翎停步在美姑娘与葛雷之间：“不错！”
“你在堂屋多久了？”
“你来之前我就在堂屋里了。”
“这么老半天了，我怎么会没有听出你来？”
“这你不该问我。”
该问谁？燕翎没说。
黑衣人也没问，他一双阴冷目光紧紧逼视燕翎：“你是什么人？”
“‘中原三狼’是不是让人灭了口？”
“是又怎么样？”
“你当然知道，他们三个为什么遭人灭口？”
“那是当然。”
“怕他三个一旦受不了，挨不过，会泄露不该泄露的另一个原因，也是因为他们没能完成任务。”
“应该是如此。”
“你可知道，他们三个为什么没能完成任务？”
黑衣人阴冷目光一盛：“难不成就是因为你！”
“你不失为一个明白人。”
“你？我不信。”
“不要高估‘中原三狼’，你自己应该心里有数。”
燕翎是指黑衣人半天没能听出他来。
黑衣人脸色为之一变，他心里怎么会没数？只不过在这一刹那间忘了而已，只听他阴冷道：“你……报你的姓名！”
“燕翎，听说过么？”
“是你的真名实性？”
“姓名赐自父母，不过我可以告诉你，以前我是个种庄稼的，从碰上这件事起，我改行了。”
“就为这件事？”
“不错。”
“值得么？”
“华大人是位好官。”
“我劝你不要管！”
“为什么？”
“你管不了。”
“我还想劝你，告诉我是谁指使你，然后及时收手，远走高飞。”
“那恐怕要看你我是谁听谁的。”
“我希望凭口舌能够解决。”
“你看能么？”
“那就看你了。”
“看我？”
“多想想。”
“小辈！”黑衣人忽然怒笑：“我要是能让人吓倒，我不会有今天。”
“说得好，那就只有由你了。”
燕翎这里说完了话，黑衣人那里一双手微微颤动，白里所泛的青色颜色渐浓。
只听葛雷道：“燕兄弟小心，这是他的独门阴煞掌！”
“多谢葛老！”燕翎道：“庄稼把式专克‘阴煞掌’！”
这里刚说完话，黑衣人一个身躯似随风飘起，也快的像风，带着一阵风扑到，刺骨的寒风，随即双掌已然罩了燕翎，不，连葛雷跟美姑娘一起罩住了。
掌风不但奇寒，还带着一股腥臭。
葛雷一惊，就要护美姑娘。
燕翎道：“不要紧，葛老不要动。”
他叫葛雷不要动，葛雷也没见他动。
黑衣人却已然惊呼飘起，退回了原处，一脸惊容：“你……”
只听燕翎道：“现在听我劝，还来得及！”
黑衣人惊声道：“小辈，你是什么出身？”
“不是跟你说了么？我原是个种庄稼的。”
“小辈，不要跟我来这一套……”
“你不信？不信可以问华姑娘跟葛老。”
美姑娘跟葛雷都没有说话，他俩知道，这个人怎么会是个种庄稼的，绝不可能。
其实他俩不知道，这个人还真是个种庄稼的。
黑衣人道：“小辈……”
“你要是再不信，我就莫可奈何了。”
“你总有个师门……”
“有，没有我怎么会种庄稼？”
“小辈……”
“我劝你还是省省心吧！要紧的是……”
“要紧的是看谁听谁的！”
黑衣人又自扑击。
可是，又一次，他惊叫退回：“小辈……”
“你我谁听谁的？”
“我还好好的站着。”
“我能体谅你，你害怕。”
“你也不要激我。”
“难道你不怕指使你的那个人？”
“你怎么知道那不就是我！”
“说句话你不要在意。”
“你要说什么？”
“你还不配。”
“怎么说，我……”
“放眼当今，能在我面前杀人灭口的，没几个。”
“你是说……”
“指使你的那个人，他能在我面前杀人灭口，而让我没发现他，你能么？”
“你又怎么知道，那不就是我？”
燕翎淡然一笑：“试试就知道了。”
话落，他已到了黑衣人面前，抬手抓向黑衣人。
黑衣人大惊，闪身就躲，同时出手。
葛雷没看出来燕翎用了几招，他只看见黑衣人前后出了三次手，然后，两个人都停住了，再看时，他看见燕翎的右掌扣住了黑衣人的左“肩井”，他不由惊叹出声：“好修为！”
只听燕翎道：“现在知道了，你绝不是那个人。”
黑衣人道：“你是说，那个人不会败在你手里！”
“不，我是说他绝不会敌不过我三招。”
黑衣人没说话。
“现在你我谁听谁的？”
黑衣人仍没说话，他唇边渗出了血迹。
燕翎心神一震，左手扣上了黑衣人两腮，但是已经迟了，一大块血污从黑衣人嘴里涌出，黑衣人的身躯泛起了颤抖。
燕翎左手往下一落，在黑衣人胸口点了一指，黑衣人两眼一闪，往后便倒，燕翎放倒了他。
美姑娘一脸惊容：“他死了！”
燕翎道：“眼看他活不成了，我助了他一指。”
葛雷道：“没想到‘狼心秀士’会嚼舌自绝。”
燕翎道：“他自己清楚，就是我不杀他，他也难逃一死！何况我不会让他活着离开此地。”
美姑娘道：“你原也要杀他？”
“他对令尊的故世，已经有所怀疑，这件事绝不能传扬出去。”
葛雷道：“姑娘，燕兄弟说得是。”
美姑娘点头：“我知道。”
燕翎道：“看来，到目前为止，那个人还不知道华大人诈死的事。”
葛雷微点头：“不错！”
“可是他要的，不只是华大人。”燕翎道。
葛雷须发微张：“他不要华家留一个活口。”
燕翎沉默了一下：“华姑娘不能再住在这儿了。”
美姑娘道：“不……”
葛雷道：“姑娘，燕兄弟说得是，他不会就此罢手，一定还会再派人来。”
美姑娘悲声道：“好不容易回来了，他老人家还先找人打扫过，我连自己的家都不能住么？”
“姑娘，这也是无可奈何的事。”葛雷道。
美姑娘流泪道：“这就是他老人家好官多年换来的么？”
葛雷一脸愧色：“真说起来，也是老朽能鲜力薄，保不了姑娘……”
“老爹千万别这么说，你为华家做的已经够了。”
“不，姑娘！”葛雷肃然道：“老朽就是粉身碎骨，也难报大人万一。”
美姑娘泪如泉涌：“老爹，我听你的，离开此地就是。”
燕翎道：“葛老有去处么？”
葛雷迟疑了一下：“有。”
美姑娘道：“老爹，我不打算跟你在一起了。”
燕翎一怔！
葛雷惊道：“姑娘……”
“老爹，从现在起，让我这个华家人承担一切吧！”
“姑娘跟老朽分这么清楚，实在让老朽伤心。”
“老爹为华家承担那么多，我心里又是什么感受？”
“姑娘为什么不能把老朽当一家人。”
“老爹，我怎么会不把你当一家人，只是你毕竟不姓华啊！”
葛雷还待再说。
燕翎道：“姑娘打算承担今后的一切？”
美姑娘毅然道：“是的！”
“姑娘弱质，又生长官宦人家，不知外面的险恶，姑娘打算怎么吃，怎么住，怎么应付那些险恶？”
“尊驾，人要到那儿说那儿啊！”
“一旦那个人派的人找上姑娘呢？”
“那就随他吧！”
“随他，姑娘似已将生死置于度外，令尊华大人诈死，又是了为什么？”
美姑娘香唇翕动，欲言又止，终于还是没说话。
“葛老拚死护车保姑娘，又是为了什么？要是姑娘能随他，葛老这么大年纪了，又何必！”
美姑娘美目再次涌泪，道：“老爹，我跟你走就是。”
葛雷一双老眼也见泪光，他连点头：“好，好，好……”
燕翎道：“三位最好尽快离开此地。”
葛雷道：“燕兄弟……”
燕翎道：“我要找到华大人，也要找出那个人。”
葛雷道：“仰仗燕兄弟。”
他就要下行大礼。
“葛老这是折我！”燕翎伸双手拦住。
美姑娘道：“怎么好麻烦你！”
燕翎淡然道：“我不能虎头蛇尾，否则回去不能跟家里的长辈交差。”
葛雷何等老于世故，还能不知道燕翎对美姑娘的看法不佳，道：“姑娘带着小香姑娘去收拾收拾吧！咱们尽快走。”
小香想必是那个婢女的名字。
美姑娘没说话，转身行向堂屋，小香在堂屋门里等着呢！刚才她吓坏了。
望着美姑娘进了堂屋，葛雷道：“华大人就这么一位掌珠，自小性就强，燕兄弟千万看在华大人份上……”
“好说。”燕翎道：“我也年轻，倒叫葛老见笑了。”
葛雷话锋忽转：“老朽能不能再次请教……”
“葛老，我真叫燕翎。”
“那么燕兄弟所说家里的长辈……”
燕翎微一笑：“老人家不许我说，葛老千万原谅。”
“燕兄弟好说……”
“我先走了，葛老去赶车吧！车里那口棺木，要是方便，最好能把它灭迹。”
葛雷悚然道：“老朽省得……”
一阵微风，燕翎已经不见了。
葛雷呆了一呆，定定神忙去赶车了，等他把车赶来，美姑娘也带着小香提着两个包袱出来了。
葛雷迎上去接着包袱：“姑娘请上车吧！”
美姑娘四下看：“他呢？”
葛雷道：“走了！”
美姑娘道：“怎么也不打个招呼！”
说着，她带着小香行向马车。
葛雷口齿启动，想说什么，可是终于还是没有说，他跟过去，等美姑娘跟小香上了车，他把包袱往车上一放，转身上车辕，赶着车走了。
美姑娘探头外望，美目又一次涌泪。
马车出门不见了，堂屋门口多了个人，是燕翎，他冷冷往大门方向望了一眼，转身进了堂屋。
燕翎他从听堂进东耳房，他在东耳房里看，仔细看，任何一点也不放过，足足看了盏茶工夫，然后，一阵微风，他不见了。
不知道他看什么？
不知道他看出什么来没有？
这，只有他自己知道了。
燕翎在周围十里转了一个圈，他到处打听。
打听的结果是，有人见马车进出，赶车的是个老驼子，除此，再没有别人。
没见燕翎他，也没见黑衣人。
这没什么，两个人都是武林高手，来无踪，去无影。
再没见别人，可就不对了！
那位华大人，他是个文人。
华大人他究竟那儿去了？
恐怕得问华大人本人了。
上那儿找华大人本人？从那儿着手？
燕翎再一次到了华家。
他到处看，到处找，只差没有翻开每一寸地皮。
没有密道出入口。
没有，连个大一点的洞都没有。
这证明华大人不是从密道走的，绝不是。
也同，华家这么一个人家，家里怎么会有密道？
燕翎又进了东耳房。
这一次，他足足看了顿饭工夫。
之后，他还是走了。
这表示，头一回他没能看出什么来。
这一回呢？
恐怕还是只有他自己知道。
华家宅院没有人了，寂静、空荡。
只是，华家宅院寂静、空荡没多久。
这一天，大晌午，华家这没有人的宅院闯进个人来。
人，是个女人，年轻轻的女人，跟华家姑娘差不多，艳若桃李，从头到脚一身白。
一身白，不是她爱穿白，她是穿着重孝，就连她提的那把剑、剑穗儿都是白的。
她落身在院子正中间，面对着堂屋，娇靥如寒霜，杏眼欲喷火，只听她悲声叫：“姓华的，你给我出来。”
当然，没人答理，没有反应。
随听她悲声又叫：“姓华的，你以为缩着头不出来就算了么？姑娘我等了你三年了，今天好不容易找到了这儿，岂容你躲，你躲不了的，还不给我出来！”
当然，还是没人答理，没有反应。
她悲声再叫：“姓华的，你要是再不出来，我可要闯进去了。”
她就要往堂屋闯。
堂屋门口多了个人，男人，是燕翎，他道：“我终于等到了。”
白衣女子收势停住，她冷怒而笑：“终于有人露面了。”
燕翎道：“等到了你，我当然要露面，只是我没有想到，这次来人，会是个女的！”
白衣女子微诧异：“你说什么，你知道我要来？没想到这次来人是个女的，难道说……”
“你自己明白。”
“我明白了，要杀华玉书的还不只我一个，是不是？杀得了，狗官，该杀，人人得而杀之！”
这恐怕是头一个这么骂、这么说的。
燕翎双眉微扬：“你怎么说……”
只听白衣女子急问：“姓华的伏诛了没有？还没有是不是？他不能死在别人手里，否则我就白忍痛含悲等了他三年。”
燕翎道：“这一回，你们学聪明了，手法变了。”
白衣女子道；“你怎么说，这一回……你弄错了，我就是我，不是别人。”
“是么？”
“当然，是就是，不是就不是，我有什么不敢承认的！”
“你自己知道，是不是？”
“我不跟你争，不跟你辩了，这无关紧要，要紧的是我要手刃华玉书，叫他出来吧！”
她是不知道那位华大人已经故世，还是已经知道那位华大人诈死了。
燕翎什么也没提，只道：“华大人不会出来的，你应该知道，你要杀华大人，必得先过我这一关。”
“你是华玉书的什么人？”
“勉强可以算得上朋友。”
“我要杀华玉书，不愿伤无辜。”
“这一点你也跟前两次来人不同，你是头一个这么说的，只是这没有用，支不走我，这件事我管到底了。”
白衣女子忽然扬声道：“华玉书，你何必让别人做你的替死鬼！”
燕翎道：“没有用，华大人听不见的。”
“我忘了，他本来就是这种人……”
“华大人听不见，难道你也听不见么？”
“我听得见，希望你也听得见，我再说一次，我不愿伤无辜。”
“我听见了，希望你也听见，你未必伤得了我。”
“好吧，那就怨不得我了。”
白衣女子她就要拔剑，却忽然觉得玉手一震，手上一轻，再看时，原在堂屋门口的那个人不知什么时候已到了她眼前，她的长剑也已经到了他的手里，她惊住了！
燕翎显然有点意外：“他是怎么派的？一个不如一个！”
白衣女子定过了神，她退了两步，一脸激动，一脸悲愤：“你有很好的修为，我不是你的对手，我差你太多，我好不容易等到今天，好不容易找到这里，想不到我的痛我的苦，会毁在你的手里，华玉书，还有你，我做鬼也不会放过你们。”
她扬起了玉手，玉手里多了一把匕首，她猛力往心口就刺。
燕翎递出了长剑，白衣女子的带鞘长剑，只听“当！”地一声，白衣女子又退了一步，匕首脱手飞了，玉手垂了下来。
她一脸煞白：“你不让我自绝，那么，你杀了我！”
燕翎凝望白衣女子：“你说你就是你？”
白衣女子冷然道：“本来就是。”
“我有点相信了。”
“如何？”
燕瓴没说话，抬手递出长剑。
白衣女子微愕：“你这是……”
“你以为呢？”
“还给我？”
“不错。”
“你不杀我？”
“有那个必要么？”
白衣女子伸玉手接过了长剑，但长剑却铮然出鞘，她往她那欺雪赛霜的脖子上就抹。
这，燕翎没想到，他一怔伸手，长剑又到了他手里：“你这是……”
白衣女冰冷道：“今天不是华玉书死，就是我亡，你不让我杀他，我过不了你这一关，只好死。”
“你为什么非杀华大人？”
“报仇！”
“报什么仇？”
“父仇。”
“华大人为官清正，他执行王法……”
“不，他不是个好官，他是个该死的狗官，他知法犯法，害死了我的父亲。”
“我知道，你有你的立场……”
白衣女子悲愤：“我也知道你的立场，问天，天知道！”
“问天，天知道？”
“是怎么回事？”
“我不愿说。”
“为什么？”
“说了你也不会相信。”
“怎么见得？”
“因为你是他的人。”
“何妨说说看！”
白衣女突然圆睁杏眼：“我只有一句话，让我杀了他，否则就是我死！”
“总让我弄清楚是非曲直。”
“在你这儿，曾有是非曲直。”
“当然。”
“我不信！”
“你必须相信，因为我现在听的都是你的一面之词。”
“就是你听了华玉书的也没用，他不会说实话。”
“普天之下，谁不知道华大人是个好官。”
“只有苍天跟我知道，他不是！”
“奈何苍天不会说话。”
“我会说。”
“你为什么不说？”
“因为你让我信不过！”
“没有说，你怎么知道？”
“你是华玉书的人，这就够了。”
“我不是任何人的人，我是个管闲事的江湖人，我这个江湖人只问是非，不管对谁，人人都知道，华大人是个好官，所以今天我护他，你有另一种说法，也让我听听！”
白衣女子目光一凝：“你不是华玉书的人？”
“不是！”
“你怎么让我相信……”
“我说的够清楚了，我要是华大人的人，为什么不承认？只为听你的另一种说法？那有什么好处？”
“这倒是。”
白衣女子沉默了一下：“你说你是个管闲事的江湖人。”
“不错！”
“你怎么称呼？”
“燕翎，燕子的燕，令羽翎。”
“我没有听过你。”
“没有听过我的不止你一个。”
“这是你的真名实姓？”
“是的，只是这关什么紧要？”
“你要是连个真名实姓都没有，别的还能让人相信么？”
说的是理，只是这位姑娘也真计较。
“那么我再说一遍，燕翎是我的真名实姓。”
“其实也没什么好说的，华玉书害死了我的父亲就是了，他自己清楚。”
“你原不相信我，如今你这么轻描淡写的一句话，就能让我相信了么？”
“我说的是实话。”
“就算你说的是实话，可是除了华大人害死了令尊之外，别的我一无所知。”
“别的你还要知道什么？”
“是非曲直，我不知道究竟是怎么回事，又如何知道是非曲直！”
“不要忘了，这是我的一面之词。”
“我可以向华大人查证。”
“他有他的说法。”
“照你这么说，世上就没有是非曲直了。”
白衣女子沉默了一下：“好吧……我父亲是府衙的总捕头……”
燕翎微一怔：“华大人的下属？”
“是的！”白衣女子道：“我父亲办一件命案，已经查出凶手，就要缉拿，华玉书拿了凶手的好处，诬指我父亲行凶，意图嫁祸善良百姓，勒索钱财，竟把我父亲问了个斩刑……”
话说到这儿，她一双杏眼闪现泪光，住口不言。
燕翎道：“就这样？”
“还不够么？”白衣女子悲声道。
“断案请求证据！”
“华玉书做假证据太容易了。”
“令尊难道就不说话？”
“我父亲怎么会不说话，只是，谁听？”
“你难道就没有上告？”
“官官相护，我告不准，省里只信华玉书的，怎么会信我的？华玉书官声太好，就是我告到京里，恐怕也没有用。”
“令尊告诉你他冤枉！”
“何用他老人家告诉我？自己的生身父，还能不知道！他老人家在府衙当差多年，府衙也好，地方也好，又有谁不知道！”
“难道就没有人替令尊说话？”
“人命关天，谁敢？何况又证据确凿。”
“你没有多查……”
“用不着，我父亲绝不会。”
“人非圣贤……”
“你还不承认是华玉书的人！”
“你要知道，正因为他是你的父亲……”
“正因为他是我的父亲，我知道他。”
燕翎转了话锋：“令尊查出的凶手是什么人？”
“地方上一个有钱的商人。”
“他如今……”
“早不知道搬到那儿去了！”
“这是什么时候的事？”
“三年前。”
“你为什么直到今天才……”
“三年来他还是官，仅管父仇不共戴天，但是我不能杀官，为我家增添罪名，所以我苦等了三年。”
燕翎深望白衣女子一眼：“从这一点看，你应该不是是非不分诬赖人的人。”
白衣女子道：“本来就不是。”
“杀不了华大人，你宁原死，也可以证明……”
“你如今是不是可以不再拦我了。”
“我拦不拦你无关紧要……”
“怎么说？”
燕翎迟疑了一下：“你杀不了华大人。”
白衣女子睁大了一双杏眼：“为什么？”
“因为华大人已经故世了。”
白衣女子一怔：“你怎么说？”
“华大人已经故世了。”
“我不信！”
“华大人辞官后不久故世了，他的女儿只是把他的灵柩运回了故居。”
“棺木呢？在那儿？”
“你要干什么？”
“我要亲眼看一看！”
“你来迟了，他的女儿把他的灵柩又运往他处了。”
“你为什么帮着华玉书骗我，你不只是个管闲事的江湖人么？”
“我要拦你，轻而易举，我有理由帮华大人骗你么？”
这倒是，燕翎要是不让她杀那位华大人，她绝杀不了，别说是她，比她武功更高的也一样。
白衣女子一双杏眼睁得更大了：“这么说，华玉书他……他真死了。”
燕翎微点头：“是的。”
白衣女子脸色惨变：“华玉书，狗官，便宜了你……”
她忽然仰天悲声：“苍天，这么样一个一手掩尽天下人耳目、欺世盗名的狗官，你为什么便宜他，为什么……”
她几乎声泪俱下。
燕翎为之动容。
白衣女子忽然扬手拍向自己一颗乌云螓首。
燕翎心神一震，飞起一指点了出去。
白衣女子抬起的粉臂倏地无力垂下。
燕翎道：“你这是……”
白衣女子泪如雨下：“我苦等三年，又好不容易找到此地，却不能手刃大仇，我愧对我的父亲……”
“令尊未必愿意姑娘如此！”
“他老人家死得好冤，我不孝……”
白衣女子放声痛哭，一时风云为之色变，草木为之含悲。
武侠屋扫描ycalex OCR

第四章

燕翎再次为之动容，不只动容，还为之心酸。
就在他动容、心酸的时候，白衣女子的哭声忽然停住，他猛然有所警觉，闪电探掌，一闪而回。
白衣女子的下颚落了下来，只见她一脸悲愤，目呲欲裂。
燕翎道：“姑娘……”
白衣女子抬玉手连托下颚，却托不上去，急得她神色怕人泪直流。
燕翎心有不忍，一指点了出去。
白衣女子应指而倒，燕翎扶住了她，将她扶进堂屋，让她在椅子上坐下，然后，燕翎他皱皱眉。
这可怎么办？
照这情形看，白衣女子性情刚烈，只要让她醒过来，只要让她能动，她就非自绝不可。
总不能老制她穴道，总不能老看着她。
可是那怎么办？
除非让她知道那位华大人没死，可是能么？能泄露这个秘密么？
为救一条人命，应该没有什么不可以。
无如，为救这一条人命，却给那个人增添一个杀他的人。
毕竟，目前是非未明。
怎么办，这怎么办？
好在，目前谁也不知道那位华大人那儿去了，仅管增添了一个要杀他的人，暂时却威胁不到他的性命。
而眼前这位姑娘，随时可能丧命！
燕翎又凝望白衣女子片刻，抬手拍开了她的穴道，而这一解，白衣女子又是一副怕人神色。
“姑娘，为了保住你这条命，我只有告诉你一件事，希望你自己知道就好，不要说出去，其实你也没有必要说出去……”燕翎道。
白衣女子真瞪着燕翎。
“华大人只是诈死……”
白衣女子一怔！
“他知道有人要杀他，我指的不是你，为躲避杀身之祸，所以他诈死……”
接着，燕翎也说出了那位华大人如何诈死，以及如何离奇失踪了，最后，他又道：“我把所知道的都告诉了你，为了保住你这条命，我不惜泄露华大人的秘密，希望你相信。”
他探掌托上了白衣女子的下颚。
只听白衣女子道：“你说的是真的？”
“希望你相信，你要是不信，我也莫可奈何。”
“华玉书真这么离奇失踪了？”
“是的！”
“怎么会，他怎么会就这么失踪了。”
“我也认为不该，可是他就这么失踪了是实情。”
“怎么会有这种事……”
燕翎没说话，因为他也不知道。
白衣女子一声冷笑：“诈死，诈死就能躲过杀身之祸了么？既有今日，何必当初，现在你知道，要杀他的，不只我一个了吧？”
燕翎道：“我当然知道，只是他们要杀华大人，跟你要杀华大人不同。”
“我明白你的意思……”一顿，白衣女子话锋忽转，急接道：“他也不会是那些人掳走了吧！”
“应该不会，有人来到这一带，瞒不过我的耳目。”
“但愿不会，只是这么一来，又不知道便宜他多活多少时日了，你放心，我不会说出去的，我不愿意他死在别人手里。”
燕翎暗暗怔了一怔！他放心了，刚才他没有想到，白衣女子绝不愿那位华大人死在别人手里，她怎么会把那位华大人诈死的事说出去，让别人捷足先登！
白衣女子又说了话，话声忽然间柔了不少：“你为什么不让我死？”
燕翎道：“上天有好生之德，我怎么能见死不救，何况又是我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”
白衣女子沉默了一下：“不管怎么说，你为了不让我死，不惜泄露华玉书的秘密，我谢谢你，我也会永远记住的。”
燕翎道：“你言重了，刚说过，我只是为自己。”
白衣女子转了话锋：“这儿已经没人了，你待在这儿干什么？”
“我要破解华大人失踪之谜，看看能不能找到什么线索。”
这，白衣女子有兴趣：“你找到了么？”
“没有。”
就是有，只怕燕翎也不会说。
“能不能让我到处看看？”
燕翎不好不让，他只是个管闲事的江湖人，又不是华家人，怎么好不让！他只好道；“你只管看。”
白衣女子抬皓腕，伸玉指，指指东耳房：“他就是从这间屋不见的么？”
燕翎道：“不错，就是这间屋。”
白衣女子站起来走向东耳房。
燕翎没有跟过去，他不打算再看了，他坐下等候。
没一会儿工夫，白衣女子出来了。
燕翎站起来道：“找到什么了么？”
白衣女子微摇头：“没有……”
目光一凝，接问：“你说他醒过来就不见了。”
燕翎道：“华姑娘说，她跟葛老把药给华大人灌下去后，就把华大人移进了这间屋，她带着婢女到西耳房去洗把脸，换件衣裳的工夫，华大人就不见了。”
“当时你不在。”
“华姑娘跟葛老都不会谎言骗我。”
“不对，一个诈死那么久，刚醒过来的人，不可能马上走动，更不可能行走那么快，何况华玉书又是个文人。”
“这一点我跟华姑娘、葛老早想到了，不然也不能算离奇了。”
“你也到处看过了，没有密道什么的。”
“没有。”
白衣女子皱了眉：“这真是离奇，难道他飞了天，借了土遁不成。”
燕翎没说话，他能说什么？
“我怎么没听说过有这种药物？他何来这种神奇的诈死的药物，从他藏有这种药物，连他的女儿都不知道这一点，就可知道他是个什么样的人了。”
燕翎仍没说话，他同样不能说什么。
白衣女子又道：“我要走了，你呢？”
燕翎道：“我在这儿也待不久了。”
“你还不打算马上走！”
“不一定，也许马上走，也许再待一会儿。”
“你还要继续找华玉书么？”
“当然，我要破解他离奇失踪之谜。”
“那么我先走了！”
白衣女子转身往外行去。
燕翎没动，也没说话。
白衣女子走到门边，忽然停步回了身，模样儿有点犹豫，也有点羞怯：“我也会继续找华玉书，我要是能找到他雪报父仇，皆你今日所赐，我姓韦，单名一个凤字。”
话落，她出了堂屋门，飞身而起不见了。
燕翎依然没动，他似乎没留意听，他只注意一件事，那就是白衣女子韦凤说的是实情实话么？华大人究竟是个什么样的官？
他相信韦凤说的是实情实话，只是华大人绝对是个好官，韦凤所说的一定另有内情，连韦凤都不知道。
心里想着，人已到走到了东耳房门口，很自然的，他又往东耳房里看！
这回他看见了一样东西，那是床单上亮亮的一点。
那是什么，怎么前两次都没有看见？
他一步跨到床前，再看，他不由有点失望。
那是指甲盖大小的一片蜡油，颜色白里泛黄。
蜡油谁会留意，许是夜晚挪动蜡烛，不小心滴下来的。
除了这片蜡油，床单上的蜡油，别的跟前两次没有什么不同。
失望之余，他不由缓缓吁了一口气！
燕翎在华家府宅又待了三天。
怪的是这三天里再也不见人来。
该来的，是知难而退就此罢手了，还是知道华家人已经不在这儿了？
不管是什么？反正这三天里没人再来了就是了。
三天过后，燕翎他也走了。
燕翎担心一点，那就是华家人已不在华宅的事让人知道了！
他离开华宅之后，立即循着蹄痕轮印找寻。
好在这些日子都没有下雨。
可是仍然很难找，毕竟已经不少日子了。
还好，燕翎似乎这方面的能耐高绝，他循着几乎已不可辨的蹄痕轮印整整找出了五十里。
眼前是一片荒郊，四无人烟，连只飞禽走兽都没有。
却有一辆马车！
燕翎一眼就看见了，飞身过去。
没有错，正是葛雷赶的，华姑娘坐的那辆马车。
套车马不见了，车里的棺木不见了，当然人也不见了。
三个人，老少三个人，华姑娘、葛雷、还有婢女小香。
那儿去了？燕翎的一颗心往下沉，他认为是他不幸料中了。
除了这，还会有什么？
没有一点打斗的痕迹。
那就是说葛雷一下就让人制住了。
这符合燕翎所知那人的修为。
只是，这是什么时候的事，上那儿救人去？怎么办？
燕翎双眉陡扬，飞身走了。
这是一个小村子。
说它是个小村子，它似乎太大了点。
只有十几户人家，有田，也挨着山。
有田，这十几户人家种田，挨着山，这十几户人家也靠山吃山。
靠山吃山当然是打猎，所以路口这一家小酒肆老有野味卖，野味下酒，那可是一连三座观音堂……妙(庙)，妙(庙)，妙(庙)！
小酒肆简陋得很，一间破店面，也只能坐着喝两杯而已，可是在这种地方有这么一家酒肆，谁也不会挑剔什么！
平常生意就不怎么样，今天更没人。
说没人进来个人，不是别人，是燕翎。
他坐了半天，才从里头出来个人，中年人，一看就知道是掌柜的。
他“哟！”了一声：“有客人上门了，你怎么不叫一声！”
反而怪起客人了。
他到了桌前：“要点什么？”
燕翎随便要了点，掌柜的答应着要走，燕翎叫住了他：“掌柜的，等一等！”
掌柜的回过了身：“还要什么？”
“我打听点事。”
“什么事？”
“离这儿不远有片荒郊，那儿停着一辆空马车……”
“你等等！”
掌柜的扭头走开了，没一会儿工夫，他又来了，手里端的是燕翎点的野味跟酒，往桌上一放，他从头到脚打量了燕翎一遍，然后道：“你姓燕？”
真和气，连个“客人”都不会说。
刚说过，到了这儿，也就不必挑剔什么了。
燕翎一怔：“你怎么知道……”
“别管我怎么知道，我只问你是不是姓燕？”
燕翎点了头：“不错，我是姓燕。”
“我看你长得像嘛！这儿有你一封信。”
掌柜的探手入怀，摸出了一封信，递给燕翎。
燕翎忙接过，信是封了口的，信封上没字，燕翎撕开信封，抽出信笺，信笺上行行娟秀字迹，写的是：
“燕大哥：为防循迹来等，故而预留此信，我与家父已然团聚，从今后将与葛老、小香一起隐居，请勿有所误会四下相寻，援手之情，永志不忘。
华湘云裣衽”
原来早想到燕翎会找来了。
原来是父女团聚，不是遭到劫掳。
华湘云，想必就是那位华姑娘。
燕翎他至今想不透，那位华大人，他是怎么走的？
还有，既是父女团聚，为什么连马车也不要了？是不是怕人跟燕翎一样，循蹄痕轮印找去！
不管怎么说，华大人父女团聚了，从此将隐居不为人所知之处，不必担心了，事也可以了了。
“掌柜的！”燕翎叫了一声。
掌柜的来了：“你还要什么？”
“这封信，是谁交给你的。”
“一个驼老头儿。”
那是“驼叟”葛雷。
“他都跟你说了些什么？”
“他说有一个像你这样的，姓燕，或许上这儿来，可也不一定，要是你来了，就把这封信交给你，他还真料中了，你来了。”
“还有什么人跟他在一起？”
“只他一个，没有见别人。”
或许华大人父女跟小香在别处等着，没一起上这儿来。
本来嘛！人多招眼。
燕翎让掌柜的走了，他心情轻松的为自己斟上了一杯酒……
这场火好大，听说连烧了一天一夜。
没人来救火，这一带住的人家太少了，赶来了几个人，救不了火，成了看热闹的。
好看么？黑夜里一片火海，火苗高窜，把半边天都照红了，老远都看得见。
如今天刚亮，火也熄了，这一片焦黑的废墟前只剩了一个人，那是燕翎。
他是昨天夜里在远处看见大火，认出方向是华家宅院赶过来的。
他赶到的时候，跟那赶来的另几个一样，束手无策，只有眼睁睁看着烧，眼睁睁看着大火吞噬了华家宅院。
是那个人派来的人，见人去宅空，找不到华家人，一怒放火，还是华家父女什么都不留，拐到这儿来放了一把火？
不管是什么？反正这座空宅已经没人住了，留着也是废弃。
天大亮了，废墟还有几缕清烟往上冒，燕翎投下最后一瞥，转身要走。
就在他转过身的时候，他看见远处站着一个人，远到一个人都成了淡淡的半个人影，他转过身来还没走，那个人已经转身走了。
那个人是干什么的？也是来看火的？为什么站那么远？为什么燕翎看见他的时候，他转身走了？
燕翎只脚下顿了一下，然后也迈了步，他是向着那个人走的方向走了过去，只是走，不徐不疾。
那个人也是走，也不徐不疾。
燕翎突然加快了脚步。
那人也加快了脚步。
这就可疑了，燕翎飞身扑了过去。
那人也腾了身，身法相当快，只是仍比燕翎慢太多，不过转眼工夫，燕翎离他已不到几丈远近，现在看清楚他了。
又是个黑衣人，一般的身材，看背影，年纪不大。
就在这时候，黑衣人突然停了下来，然后霍然转过了身。
燕翎没想到，微收势，落在黑衣人一丈外。
看见了黑衣人的脸了，中年人，尖嘴猴腮，几根稀疏疏的山羊胡子，只见他眼一瞪，说话尖声尖气：“你为什么追我？”
好嘛，先发制人。
燕翎道：“这就要问你为什么跑了？”
“我跑！”尖嘴猴腮黑衣人脾气挺大的，扯着喉咙叫：“我想跑，我爱跑，碍着你什么了？”
燕翎可没生气：“我追！我想追，我爱追，你就认准了我是追你么？”
“不是追我，这儿还有别人么？”
“不必别人，我练练自己的脚程不行么？这么大的地方，许你跑，不许我跑！”
“这么说你真不是追我？那就好。”尖嘴猴腮黑衣人转身要走。
“慢着！”燕翎叫住了他。
尖嘴猴腮黑衣人回过了身：“干什么？”
“远远站着看火，有人看见你转身就跑，你不怕让人怀疑火是你放的？”
尖嘴猴腮黑衣人脾气又来了：“什么，你说火是我放的！你可别血口喷人，你站得近，我还说火是你放的呢！”
“放完火你就跑开了，当然你站得远！”
“你还敢……你凭什么说火是我放的？你有什么证据？”
“我当然有证据，点火的东西还在你身上呢！”
尖嘴猴腮黑衣人忙抬手摸腰，当他恍悟上当放下手的时候，他只觉腰间震动了一下，那原站在一丈处的人已经到了眼前，手里拿了样东西，是个火摺子。
他忙又抬手摸腰，这一摸，脸色变了！
只听燕翎道：“来不及了，你不该让我知道你把它藏在什么地方，你甚至不该还把它藏在身上。”
“拿来！”尖嘴猴腮黑衣人喝一声，伸手就抢，出手挺快的。
奈何他还是没有燕翎快，燕翎手一偏，他落了空，燕翎道：“还没有几个人能从我手里抢走东西。”
尖嘴猴腮黑衣人没再抢，道：“那不过是个火摺子，是不是？”
“不错。”
“江湖人有几个身上没火摺子的。”
“可是他们不像你这个火摺子，刚用过没多久，似乎就在昨天夜里用的。”
“谁兴的规矩，昨天夜里不能用？”
“可以用，但不是用它放火。”
“你找死！”
尖嘴猴腮黑衣人不但发了脾气，而且有了杀机，一声尖喝，劈胸就是一掌，这一掌颇见功力。
只是，他也不想想，火摺子是怎么到人家手里的？
他这一掌是劈出去了，不过没劈在人家心口上，劈到人家手里，倏觉腕脉上像上了一道铁箍，他大惊要挣，如何来得及，腕子上一阵奇痛欲裂，痛得他叫出了声，随即半边身子酸麻，两条腿发软，就跪了下去。
耳边，响起了人家的话声：“你想杀我灭口！”
他没说话，说不出话来了。
“说吧！火是不是你放的？”
“你还敢……”
“你以为咬着牙关死不承认就算了？”
腕子上又了阵疼，身上血脉倒流更难受，尖嘴猴腮黑衣人那受得了这个，只听他叫：
“我说，我说……”
腕子上一松，人好受了点儿。
“说吧！”
“是我，是我放的。”话说的胆战心惊。
“为什么放这把火？”
“为的是十颗明珠，要不就是一条命。”
“怎么说？”燕翎没懂。
尖嘴猴腮黑衣人脸上浮现窘笑：“事情这样的，我这个人没什么别的嗜好，就是有点小毛病，好耍钱，在庙口摆了个摊子，多少年了，什么事儿也没有，昨天有个老儿找上我，出手吓我一跳，他押五颗明珠，我一颗心还真直跳，自从娘胎没见过这东西，这要是成了我的，几辈子吃喝不尽，那知道他输不起翻了脸……”
“是他输不起，还是你玩诈？”
“你怎么知道？”
“看你这样就知道了。”
“玩诈，那是他说的。”
“你说呢？”
尖嘴猴腮黑衣人苦了脸：“多少年都没事儿，怎么偏让他看穿了！”
燕翎想笑，但是他没笑：“坏了！”
“可不，他让我赔十颗明珠，要不就赔上一条命，我那有十颗明珠，要有我早找个地儿躲起来享福去了，我也舍不得我这条命，那怕它再苦再穷，我还得靠它活着……”
燕翎发现，这是个挺有意思的人：“你不是个练家子么？”
“他也是，而且比我练的好得多。”
“难道他逼你放火不成？”
“你说着了，他说让我先看看宅子里有人没有，有就回报他知道，没有就放把火烧了宅子，我看是座空宅，所以就……”
他没说下去，不用他说下去了。
“他可真划算，什么也没少，玩诈可害惨了你，你得赔上一条命。”
“他说不必，只要我听了他的，他就什么都不要了。”
“你是不必赔他了，得赔我！”
尖嘴猴腮黑衣人猛一怔：“怎么说？得赔你！”
“那座宅子是我一个朋友的，你说该怎么办？”
“这……”
“就算不赔上一条命，我也得要你两只手……？”
“那跟要我一条命没什么两样，我的命怎么这么苦……”
“干脆重投胎，换一条。”
尖嘴猴腮黑衣人一惊忙摇头：“啊，不……”
“还舍不得？”
“可不……”
“怕只怕由不了你。”
尖嘴猴腮黑衣人突然哭了，另一只手捶胸，下头还跺着脚：“奶奶的，都是玩诈害死了我，我要是再玩诈，我是他奶奶的龟孙……”
燕翎在心里笑：“恐怕你连这个机会都没有了。”
“真说起来，我不该死，该死的是那个老儿，他逼我的……”
“是理，只是我找不着他，只好找你了。”
尖嘴猴腮黑衣人立即收泪住声，一双耗子眼都瞪大了：“怎么说，你找不着他才找我？”
“不错。”
“要是我带你去找他呢？”
“那我当然找他不找你！”
尖嘴猴腮黑衣人如逢大赦，喜得想往起蹦，可是没蹦起来：“不用重投胎换一条了，它还得让我苦不知道多少年，走吧！”
“在那儿？”
尖嘴猴腮黑衣人一咧嘴：“不能告诉你，你知道你在那儿，就用不着我了。”
心眼儿还挺多的。
“我还不是那种人，我只是随口问问，还得你带我去，因为我不认得他。”
“这不就是了么？”尖嘴猴腮黑衣人有点得意：“走吧！”
燕翎松了手：“你带路吧！”
尖嘴猴腮黑衣人一怔：“你不怕我跑？”
“只要你认为跑得掉，尽管跑？”
“我知道，我跑不掉，能跑掉刚才就跑掉了。”
有自知之明，大实话。
说完了话，头一低，他要走，忽然他又抬起了头，一脸犹豫，但旋即又毅然道：“走吧，横坚是死，碰碰运气。”
他又要走。
燕翎拦住了他：“怎么回事？”
“刚才我忘了，那个老儿，他怕我跑了，点了我一处穴道，说等事成我去见他的时候再给我解开，不知是真是假？”
“是真的。”
“你怎么知道？”
“刚才我抓住你腕脉的时候，就觉出你血脉不对，我还以为你是受了惊吓所致，现在你说了我才知道，你是让人制了一处穴道。”
尖嘴猴腮黑衣人咬了牙：“好兔崽子，他跟我玩真的。”
“不要紧，我给你解开它。”
尖嘴猴腮衣人一怔：“怎么说，你愿意……”
“就像你说的，该死的是他，不是你。”
“你，你能解么？”
“我试试……”
燕翎凝目望尖嘴猴腮黑衣人。
尖嘴猴腮黑衣人道：“一般点这种穴，都是用独门手法。”
“我知道。”
燕翎在尖嘴猴腮黑衣人胸口拍了一掌，旋即他微皱目：“好怪异的手法！”
“怎么？”
“不要动！”
燕翎又在尖嘴猴腮黑衣人左肋上补了一指。
尖嘴猴腮黑衣人突然一声咳，咳出了一块血块，指甲盖大小，色呈乌紫。
燕翎道：“好了！”
尖嘴猴腮黑衣人吓得脸色都变了：“好兔崽子，真够狠……”
顿了顿，脸色一肃：“我欠了你的，能说么？你怎么称呼？”
“没什么不能的，燕翎！”
“燕老弟，我记住了，走吧！”
他先走了。
这是一个小镇，由于它是往来所必经，所以小镇颇繁华。
这是小镇唯一的一座庙，小镇的香火都集中在这座庙，所以它香火不错。
就因为它有香火，所以小镇对内、对外的生意都到这儿来了，当然，它比不上“开封”
的“大相国寺”，“南京”的“夫子庙”，可是在这个小镇来说，它已经是个热闹地方了。
庙口来了两个人，一个大伙儿很熟，一个大伙儿不认识，熟的那个，大伙儿都跟他打招呼。
这两个人，是燕翎跟那尖嘴腮黑衣人。
庙口左边，有个小棚子，三面遮着，前头垂着布帘，门口写着四个不小的字：“大家发财”，写得还不错。
两个人直奔那座棚子，掀帘就进去了。
棚子里很简陋，一张桌子，几把椅子，除此别无长物。
不用说，这是尖嘴猴腮黑衣人诈财的地儿，可是看样子，到如今他也没发财。
“他走了。”尖嘴猴黑衣人道。
可不，棚子里没人。
“他说在这儿等你？”
“是啊！”
可是已经没人了。
“要不是你让人以独门手法制过穴道，我很难相信你。”
“他奶奶的，这王八羔子害苦了我，他不但骗了我，而且存心要我的命。”
可不，不给解穴就走了，不是存心要人的命是什么？
燕翎道：“他打的好算盘，你替他办了事，他也轻易杀你灭了口。”
尖嘴猴腮黑衣人直跺脚，看样子是真气：“兔崽子，跑？他能跑那儿去？你放心，我非帮你找到他不可。”
“你能找到他？”
燕翎以为他只是这么说说。
“我能找到他，别的能耐没有，找个人，打听点事儿，我可是拿手，你在江湖上走动，听说过‘鼠帮’没有。”
“听说过，‘鼠帮’耳目众多，消息灵通，江湖上的事很少能瞒得了他们的。”
“对了，你知道‘鼠帮’就行了，江湖上的人视他们为鼠辈，可是这些鼠辈有这些鼠辈的能耐。”
“你跟鼠帮有渊源？”
“可止有渊源，我就是‘鼠帮’的人。”
“听说‘鼠帮’里有个‘神鼠’祖冲！”
尖嘴猴腮黑衣人目光一凝：“你认识祖冲？”
“不认识。”
“谁告诉你‘鼠帮’里有个‘神鼠’祖冲。”
“我一个长辈。”
“你这个长辈不错，不但跟你提‘鼠帮’，还告诉你‘鼠帮’里有个‘神鼠’祖冲，整个江湖都瞧不起‘鼠帮’，十个有九个不愿提‘鼠帮’……”
顿了顿，接道：“区区在下就是祖冲。”
燕翎怔了一怔：“怎么说，你就是祖神鼠？”
“没错，我就是祖冲。”
“想不到你就是祖冲，差一点失之交臂，当面错过。”
“差一点失之交臂，当面错过！你这是好话，还是歹话？”
“我跟你远日无怨，近日无仇，没有必要跟你说歹话。”
“活了这么大把年纪，你是头一个跟我说这话的人，恐怕也是最后一个，你让我有点飘飘然，行，就冲你这句话，我也非给你找到那个王八羔子不可，你等等。”
话落，“神鼠”祖冲他要往外走，可是刚走一步他又停住了，回过头来道：“你不怕我遛？”
燕翎微一笑：“你是怎么骂那个人的？你不会遛。”
“那可不一定，耗子都当了，还怕什么别的。”
“那你就遛吧！只要你认为遛得掉。”
祖冲没说话，转身往外走，快到门边的时候，他从腰间解下一样东西，伸手出去往帘外一掀，又走了回来：“你这个人跟一般人不一样，让我不好意思遛。”
燕翎道：“谢谢你！”
“我说的是实话。”
“我没说是假话。”
“当然，我也自知遛不掉。”
“坐下等会儿吧！我召人了，他们马上就到。”
“耗子符？”
祖冲一怔凝目：“你知道‘耗子符’？”
“怎么？”
“江湖上没几个知道‘耗子符’的。”
“我就是其中的一个。”
“不对，看你的年岁，不对。”
“听我那位长辈说的。”
祖冲还待再说。
燕翎道：“有人来了，还不只一个，只是怎么有点蹑手蹑脚的。”
话刚说完，布帘猛掀起，冲进来两个人，疾扑燕翎。
祖冲惊急，要拦来不及。
只听燕翎道：“这是什么意思？”
两个人惊呼停住，只一停，马上往后就退，比扑进来还要快。
燕翎手里拿着两把明晃晃的匕首。
刚扑进来的，是两个中年汉子，一个瘦子，一个中等身材，长像都够猥琐的。
只听祖冲道：“你们俩这是干什么？”
那两个瞪大眼：“哟，不是那小子啊！”
祖冲道：“谁告诉你们是那小子了！”
那两个很不安，瘦小那个道：“我们看见你召人，还当你忍无可忍了呢！”
武侠屋扫描ycalex OCR

第五章

原来如此。
看来这两个是‘鼠帮’里的。
“行了，那小子已经遛了，快去给我找他去吧！”
那两个嘴里答应，脚下可不动。
燕翎扬了扬两把匕首：“想要这个是不，下回别这么鲁莽了，拿去。”
他一振腕，两把匕道闪电般射向那两个。
祖冲跟那两个大惊，那两个不敢接，要躲。
“而就在两把匕首疾射到那两个面前不到三尺时，射势突然一顿，往下就掉。
燕翎及时道：“接住！”
那两个忙伸手，正好各接住一把匕首，但却都吓得傻在了那儿。
只听燕翎道：“两位可以请了。”
那两个定过了神，额上倏见汗迹，转身一溜烟出棚不见了。
祖冲也刚定过神：“你差点没吓破了我的苦胆。”
燕翎道：“只是告诉他们，下次别再这么鲁莽。”
“你放心，我担保下回他们绝不敢再这么鲁莽了……”
燕翎没说话。
“只是……”话锋微顿，祖冲接道：“你这是什么功夫？”
燕翎微摇头：“不能说，说穿了就不值钱了。”
祖冲还能不知道人家不愿说，他只有这么说：“我算是开了眼界了。”
事实上，恐怕也真是这样。
燕翎没说话，坐了下去。
祖冲坐在了燕翎对面，一双耗子眼紧盯着燕翎：“我这儿没什么好待客的……”
燕翎道：“不客气。”
祖冲话锋忽转：“我刚想问你，你那位长辈……”
他住口不言，想等燕翎自己说。
燕翎偏给他来了一句：“怎么样？”
“尊姓大名，怎么称呼？”
“他老人家不许跟外人提。”
完了，简单明了。
祖冲没再问，道：“行了，反正我知道，你跟一般人不一样就行了。”
燕翎转了话锋：“要等多久才会有回话。”
“你是说让他们去找人。”
“不错。”
“这很难说，也许很快，也许要等一阵子。”
燕翎沉默了一下：“你是‘鼠帮’里的‘神鼠’祖冲，你可知道你放火烧的那座宅子是谁的宅子？”
“你一个朋友的。”
“你可知道有位少有的好官，华玉书华知府！”
祖冲摇了头：“‘鼠帮’从不沾官，也从不闻问官事，怎么样？”
“那座宅子，就是华知府的老宅。”
“你有这么个做官的朋友？”
“不，我只是管闲事……”
燕翎把他管闲事的经过，告诉了祖冲，不过他没提那位华大人诈死事。
听毕，祖冲道：“原来如此，我明白了，他们要杀害好官，还赶尽杀绝，你不能不管，想查出在背后指使的人是谁？”
“不错！”
“你放心，这个忙我帮得上，只等找到了那兔崽子就知道了。”
“你‘鼠帮’从不沾官，也不闻问官事，你既不知道这位华知府，当然也不知道，他府衙有位华韦的总捕！”
“不知道，怎么？”
“没什么，以后再说。”
“我不知道，我可以帮你打听。”
“我知道，以后再说。”
祖冲还待再说。
燕翎道：“只怕是回话来了。”
祖冲转头外望。
布帘一掀，进来了那个瘦小汉子：“祖老大，找着那兔崽子了。”
祖冲霍地站起：“在那儿？”
“黑龙洞。”
“黑龙洞？”
瘦小汉子一点头：“对！”
“邢老六呢？”
“在那儿盯着呢！”
“行！”祖冲转望燕翎：“走吧！”
燕翎站了起来：“黑龙洞在什么地方？”
“不远，出小镇往北，一会儿就到了。”
祖冲没再多说，带着瘦小汉子出去了。
燕翎也没再多问，跟了出去。
小镇北边是一脉青山，祖冲跟瘦小汉子带路，直奔那一脉青山。
真不远，一会儿就到了，这要是燕翎一个人，到得还要快。
山不算高，可是挺陡，那条羊肠似的登山小路也很难走，好在这几个都是练家子，尤其是燕翎，难不倒他们。
到了半山腰，树丛后闪出个人来，正是那中等身材汉子。
祖冲问：“怎么样？”
中等身材汉子道：“到现在没人进去。
祖冲道：“怎么知道他在这儿的？”
中等身材汉子道：“有人看见他往‘黑龙洞’来了，他像是住在‘黑龙洞’里。”
“摸过了么？”
“没有，没敢轻举妄动，怕打草惊蛇。”
“好，走！”
祖冲领头往前走，转过一处峭壁，一个黑忽忽的洞口就在两三丈外，洞口不小，三、四个人高，宽窄能容一辆马车进出。
祖冲道：“那就是黑龙洞。”
看不见洞口什么动静，听不见洞里有什么声息。
两三丈距离转眼就到，远看洞口黑忽忽的，如今到了洞口，挺亮的，倒是往里去光线暗，越往里去越暗。
往里去，洞势蜿蜒，挺干净，只是不像有人打扫过，倒像原本就不脏。
四个人互一施眼色，轻捷的往里行去。
这个洞相当深，走不多久，眼前已暗得看不见了，就在这时候，一股淡淡的香烛味从里头飘送出来，而且看见了两点火光，微弱的两点。
四个人急走过去，到了，似乎已到了洞底，呈圆形，相当大，那两点火光正是香火，藉着那两点微弱的香火看，靠洞底石壁似乎摆着简单的神案，神案前地上坐着个人，黑忽忽的看不清楚。
那是不是祖冲说的那个人？
祖冲说了话：“有烛火么？点着瞧个光行不行？”
只听那个人也说了话：“阿弥陀佛，贫僧习惯了，忘了诸位看不见了，施主们原谅，贫僧这就点起烛火。”
听口气，是出家人。
地上那个黑忽忽的人站了起来，转身向神案，随即烛火点上，眼前亮多了，看清楚了，点香烛的地方果然是简单的神案，供的是宝像庄严的佛祖，神案前站着个中年灰衣僧人，脚下有个蒲团。
祖冲跟瘦小汉子、中等身材汉子微微一怔，互换眼色，祖冲微微摇头。
燕翎看在眼里，他明白，这不是祖冲说的那个人。
只听祖冲道：“我还不知道黑龙洞里有出家人修行。”
中年僧人道：“贫僧行经此地，见此洞不但清幽，而且干净，不虞人打扰，故而在此修行。”
祖冲道：“我们几个打扰大和尚清修了。”
“不敢。”
“跟大和尚打听件事，这日可有别人到黑龙洞来？”
“不久之前就有人来过，不知道是不是施主所说……”
“死板板的一张脸，个子跟大和尚差不多，穿一身黑衣……”
“对，就是这位。”
“他现在……”
“他说他是外地来的，想在此借住，出家人本来该予人方便，只是诸位请看，此地那里能让人借住？贫僧万不得已，只有拒绝了他，他却又说出去怕人看见，贫僧只好让他从洞后的路离去。”
祖冲忙道：“洞后有路？”
“是的，洞后路直通山的那一边。”
“大和尚，我们能不能去看看？”
“当然可以，诸位自管请，路在那条缝隙中。”
中年僧人抬手指，不远处左边右壁上有一条裂缝，宽窄只能容一人进出。
“这么窄？”祖冲道。
“外窄内宽，丈余后就跟诸位来时的路一样宽了。”
四个人要走。
“诸位请等一等。”中年僧人手拿起神案上一根蜡烛递给了祖冲：“拿着这个，可以照明。”
这位佛门弟子出家人真周到。
祖冲称谢接过，拿着蜡烛当先行去。
和尚说的不错，四个人一个跟着一个，鱼贯进入裂缝，走没两三丈，路忽然变宽，真跟进洞时的路一样。
祖冲道：“咱们‘马前’点儿，说不定能追上那兔崽子。”
四个当即加快了步履往洞后赶去。
这条路倒没多蜿蜓，只拐一个弯，路就直了，别看祖冲拿的只是一根蜡烛，在这种山洞里，能让人看出十几丈外。
现在看见了，路已经到了尽头，十几丈外不通了。
四个人停了下来，祖冲道：“怎么回事？可有咱们看不见的路不成？”
瘦小汉子道：“我进去找找。”
他要往前去。
燕翎陡扬双眉：“不用了，咱们上当了。”
“上当了？”祖冲问。
“他是个佛门弟子出家人！”
“可不。”
“你们留意了没有？他头上没有戒疤。”
中等身材汉子道：“这倒没留意。”
瘦小汉子道：“太黑了……”
祖冲一双耗子眼瞪着燕翎：“你看见他头上没戒疤？”
燕翎道：“我刚想起。”
“你是说他是……”
“你说呢？”
“长像不对。”
“有一张人皮面具就够了。”
祖冲呆了一呆：“他奶奶的，快走！”
四个人折了回去，更快。
出了那个裂缝，祖冲跺了脚：“奶奶的，还真是。”
什么都在，就是和尚不见了，蒲团上多了一件灰衣，正是刚才中年僧人穿的。”
祖冲又道：“追兔崽子，找兔崽子，兔崽子当面，我居然没认出来。”
燕翎道：“幸亏他没办法毁这个裂缝，不然咱们四个就别想出来了。”
祖冲机伶一颤，脱口喝道：“追！”
他就要往外扑。
燕翎伸手拦住了他：“来不及了，他往山里一躲，那儿找他去？”
“难道就算了不成？我咽不下这口气。”
“看看他的东西，说不定可以找到什么！”
祖冲迟疑了一下，一挥手：“多点几根蜡烛。”
中等身材汉子、瘦小汉子当即又找几根蜡烛点上，这下够亮了，四个人分头找，分头看。
找了半天，只那件灰衣领子上写着“普济寺”三个字，别的什么也没有。
祖冲道：“普济寺，就是我棚子旁的那座庙，八成儿兔崽子是从那儿偷来的。”
中等身材汉子、瘦小汉子齐点头：“对！”
燕翎道：“按理说，他没有必要再留在这座小镇上。”
祖冲道：“你是说……”
“除非他有他还没了的事。”
“对！”
“什么事？”
“那就不知道了。”
“会不会为等你说的那个官儿。”
“不无可能。”
“那他就不会远离。”
“但愿如此。”
“咱们再找他，一定要找到他。”
燕翎要说话，却忽有所见，他“唔！”地一声凝目，他看的是神案上。
祖冲三个忙循他所望，也看神案：“怎么了？”
“你们看一看，神案上的这些东西，跟我们平日所见有什么不同？”
祖冲三个闻言凝目仔细看，中等身材汉子道：“看不出不什么不同！”
瘦小汉子道：“我也……”
忽听祖冲道：“有了，香炉里……”
燕翎道：“香炉里怎么样？”
瘦小汉子点了头：“嗯，对，香！”
祖冲道：“对了，香那有这么插的？”
燕翎道：“他们也看出香插得不对了，足证不是我一个人这么看。”
神案上，香炉里，香还没有点完，但只有两根，而且是并排插着，像两根蜡烛似的。
祖冲道：“这是怎么回事？”
中等身材汉子道：“会不会无意中就这么插上了。”
瘦小汉子道：“那也不会只两根啊！”
燕翎道：“这位说得是。”
他是说瘦小汉子。
“对了！”祖冲忽然道：“这会不会是那儿的什么规矩？”
燕翎道：“什么规矩？”
祖冲道：“我是说像一些帮派、教派，他们的言行举止、吃饭、喝茶，都有一定的规矩……”
燕翎道：“英雄所见略同，可是这究竟是那儿的什么规矩，就不知道了。”
瘦小汉子道：“有谁知道么？”
祖冲道：“不用谁知道，咱们自己打听，走！”
四个人没有多停留，走了。”
回到了庙口棚子里，祖冲把瘦小汉子、中等身材汉了派了出去，然后问燕翎：“你没有别的事吧？”
燕翎一时没明白：“你是说……”
“你要是没别的事，就在这儿等回话。”
“我没有别的事。”
“也是！”祖冲似乎有所悟，点点头：“我答应带你找那个兔崽子，如今还没把那兔崽子交给你呢！你怎么能走！”
“祖神鼠，不是的。”燕翎道：“现在知道确有这么个人，足证你没有骗我，这就够了，何况你并不是没有带我找他，已经找到他，没认出来，若之奈何！”
祖冲一双耗子眼眨动了一下：“你真这么想？”
“当然，这本来就是实情。”
“你这个人真是有意思，年轻轻的，少见，难得，等眼前事了了以后，你要是不嫌弃我们这些鼠辈，我非跟你好好交交不可。”
“为什么非等眼前事了了以后？”
“不然你会以为我别有用心。”
“就冲这句话，可以知道你不是别有用心！”
祖冲瞪大了一双耗子眼：“真的！”
“你看呢？”
“你也不像个虚假的人。”
“这不就行了么？”
“你真不嫌弃我这个鼠辈？”
“我那位长辈跟我说过你的心性为人，我知道你是个什么样的人！”
“你那位长辈知道我！”
“不知道怎跟我说你的心性为人？”
“你那位长辈究竟是……”
燕翎微一笑：“别急，既打算跟我深交，何愁不知道我的长辈？”
“我是个急性子。”
燕翎笑笑，没说话。
“看你，可知道你的那位长辈一定是位知名的奇人，可是偏偏我所知道的这些位里，没有一个姓燕的……”
“别瞎猜了。”燕翎道：“到了该让你知道的时候，我自然会告诉你的，你要深交的是我，现在只认我不就行了么？”
“对！”祖冲一点头：“我只认你了。”
“别你呀我的，我叫你一声祖大哥。”
祖冲一喜：“我叫你一声燕兄弟，能交上你这个朋友，是我姓祖的三生有幸……”
他竟抬手抹了泪，又道：“真的，兄弟！谁愿意沾我们这些鼠辈？何况你又是这么一个好样儿的！”
祖神鼠真情流露，燕翎暗暗感动，可是他笑着说：“祖大哥，别这样，让人看见还不知道我怎么你了呢！”
祖冲笑了，一拍燕翎肩头：“走，兄弟！咱们找个地方喝两盅贺一贺！”
燕翎站了起来：“待会儿那两位回来……”
“不要紧。”祖冲道：“他们俩找得到我的。”
燕翎没再多说，跟祖冲出了棚子。
出棚子往庙口外走，小镇本来就不大，往外走拐了两拐也就到了，那是个小酒馆，挂的招牌是“十里香”，祖冲带着燕翎就进去了，可是进门就让挡了驾。
挡驾的是个伙计，只见他寒着一张脸道：“没坐儿了，上别家去吧！”
往里看，真几乎满座，都是过往的客商，可是靠里头还有一张桌空着。
祖冲抬手一指：“那不是座儿么？”
“那是座儿。”伙计冷然道：“可是不是给你这种人坐的。”
祖冲一点也不生气：“我这种怎么了，欠了你的。”
“不欠，你也想欠？”
“那为什么不让我坐？”
“不为什么，不让你坐就是不让你坐。”
祖冲还待再说。
燕翎伸手拦住：“我坐行么？”
伙计先指燕翎，后指祖冲：“你跟他是一块儿来的么？”
“不错。”
“不行，你跟他一块儿上别家去。”
燕翎为之双眉一扬：“我今天就非坐不可，祖大哥，来！”
他拉着祖冲就往里走。
“哎……”
伙计要拦，他那拦得住燕翎？不但没拦住，自己反而退出好几步去，差点没撞上别的桌子，这还是燕翎没挨他，没碰他。
燕翎拉着祖冲，到里头在那张桌下，伙计跟了过来，气得脸发白：“你们……”
燕翎像个没事人儿：“我们要好酒好菜，你只管往上端就是了。”
“你们还要好酒好菜……”
“你们店里这么多客人，你愿意我当着他们闹事！”
“我们不怕……”
伙计伸手就抓燕翎肩头，他的架式一看就知道不是个练架子。
燕翎没动，任他抓住：“我就这么一身出客衣裳，抓破了你可得赔。”
伙计忽然脸色大变，急忙收回了手，不知道他是不是怕赔燕翎衣裳，只知道他瞪大了眼，半张着嘴，傻在了那儿。
只听燕翎道：“这就对了，赔我衣裳划不来，快给我们拿酒菜去吧！”
伙计还傻站在那儿。
祖冲道：“听见了没有！”
伙计听见了，如大梦初醒，转身急急走了。
祖冲转望燕翎：“兄弟，我在江湖上混了不少年头了，到今天才算是开了眼界。”
燕翎还没说话，忽听有人拍了桌子：“欺负不会的，算什么能耐！”
燕翎一眼就看见了，那是邻座两个俐落打扮汉子里的一个，两个人个头儿都挺高大，长得也都相当英武，一个白白净净，挺多三十出头，另一个似乎大几岁，唇上还留着小胡子。
祖冲也看见了，他说了话：“是你说话？”
白白净净汉子道：“出自我口，入自你耳，错不了的。”
祖冲道：“你眼神儿没什么不对吧！”
白白净净汉子微扬眉：“你什么意思？”
“我是说，打始至终你都在这儿眼睁睁的看着，要不是眼神不好，怎么会说这话？”
白白净净汉子霍地站了起来。
伙计端酒菜来，一见这情形，没敢过来。
酒客门一见情形不对，有的还停着观望，有的已经起身会帐了。
祖冲也要站起，燕翎伸手拦住，他望着白净汉子道：“不关你的事是不是？何必伤彼此的和气！”
白净汉子冷笑：“谁跟你有什么和气，我路见不平。”
“你路见不平，好！咱们就先说这不平，你见着什么不平了？”
“你欺负不会的！”
“我欺负不会的，我动手了么？是谁动的手，做生意的如此对客人，我跟他计较了么？”
燕翎是没动手，也没跟伙计计较。
白净汉子一时没能说出话来，沉默了一下才道：“可是他总是个不会的！”
“就因为他是个不会的，所以我没动手，没跟他计较。”
白净汉子冷笑：“你为什么不找个会的试试？”
燕翎转望小胡子汉子：“他既然跟尊驾在一起，就是尊驾的同伴，劝劝他，不然他会吃亏。”
他说的是实话。
许是小胡子汉子不爱听，面无表情，冷然道：“他的事我不管，我的事他不管。”
好，给个钉子碰。
白净汉子笑了，不是真笑：“听见了么？”
燕翎道：“既然如此，你看着办吧！”
“这可是你说的！”
白净汉子陡扬双眉，一步到了燕翎跟祖冲桌前。
燕翎一抬手：“慢着！”
白净汉子道：“你要是愿意赔不是，还来得及。”
燕翎微一笑，像没听见这句话：“你应该算是个会的吧？”
白净汉子傲然道：“当然！”
“那我就放心了，不会再让人说我欺负人了。”
“你欺负我？哼，哼！”
白净汉子冷哼两声，他出了手，可是他刚抬手，就砰然一声坐了下去，差点没撞着别人的桌子。
这是怎么回事？谁都不知道。
只有白净汉子自己清楚，那是因为有人从桌子底下伸脚，在他小腿上勾了一下。
小胡子一怔，变色站起。
燕翎道：“怎么，现在管他的事了。”
小胡子汉子没说话，又坐了下去。
白净汉子当然知道是谁伸脚勾他，怒喝声中他翻身跃起，顺势直扑燕翎，伸双手就抓。
燕翎坐着没动，伸双手抓住了白净汉子的一双腕脉，往桌上一按。
白净汉子挺腰就挣，奈何他没挣动。
小胡子汉子又变色站起。
燕翎道：“现在想管他的事也可以，只要你不怕跟他一起丢人。”
小胡子汉子没说话，他要动。
燕翎两手一松，白净汉子踉跄后退，直往小胡子身上撞去。
小胡子汉子忙扶住了白净汉子。
祖冲道：“会的也不过如此。”
小胡子汉子跟白净汉子伸手抓起了桌上长长行囊。
就在这时候，一声娇喝传了过来：“住手！”
小胡子汉子跟白净汉子还真听话，马上停住了。
大家伙都循声望，都看见了。
酒馆门里站着个大姑娘，也是一个身俐落打扮，刚健婀娜，配上一副杏跟桃腮，英气逼人。
只听小胡子汉子叫了声“小妹！”
大姑娘带着一阵香风到了近前，一双杏眼逼视小胡子汉子：“怎么回事？”
小胡子汉子说了，倒是有什么说什么，没有添油加醋。
许是因为这么多人都看着呢！
静静听毕，大姑娘转眼望燕翎，深深两眼，然后收回目光：“这是二哥不对。”
白净汉子一怔：“小妹……”
“做生意的那能这么对客人？再说人家也没有怎么样，二哥凭什么管？”
“我……”白净汉子一时没能说出话来。
“什么都不要说了，走吧！”
大姑娘扔一块碎银在桌上，转身就走。
小胡子汉子跟白净汉子一声没吭，跟着就走。
这两个要真是做哥哥的，他们可真怕这个妹妹。
望着三个人出了酒馆，众酒客立即议论纷纷。
祖冲道：“没想到这种兄长有这种妹妹。”
燕翎没说话，他何尝不是也这么想，但是他知道，大姑娘心里照样对他不痛快，因为那毕竟是她两个哥哥。
祖冲转脸向伙计招了手：“没戏看了，还不赶快送过来。”
伙计又一次的如大梦初醒，忙端着酒菜行了过来，诚惶诚恐。
就在这时候，门外又来了人，是那中等身材汉子跟瘦小汉子。
祖冲让伙计又添了两副杯筷，伙计走了以后，中等身材汉子跟瘦小子就要说话。
祖冲一摇手道：“天大的事儿待会再说，我要你们重新见见我的燕翎兄弟。”
“兄弟？”两个人一怔。
“笨哪，我们订了交了！”
两个人明白了，连忙抱拳：“兄弟！”
祖冲转望燕翎：“兄弟，这俩……”一指中等身材汉子：“就叫他邢老六！”又指瘦小汉子：“就叫侯老三！”
燕翎道：“邢六哥，侯三哥！”
邢老六、侯老三乐得合不拢嘴。
也难怪，凭空掉下来这么一个长得好修为高的兄弟，谁能不乐？
只听祖冲道：“现在可以说了，怎么样了？”
侯老三跟邢老六脸上的笑容凝住了，邢老六道：“我们俩都打听到了……”
侯老三道：“什么样的规矩都有，可就是没有这种样的规矩。”
祖冲也不笑了，望燕翎：“兄弟……”
燕翎道：“或许那不是什么规矩，而是无意中那么插的。”
祖冲道：“兄弟，可没有只插两根的。”
燕翎道：“我知道，只是……”
祖冲道：“会不会是咱们没打听全？”
“或许！”侯老三道：“江湖上无奇不有，只是我就不知道还有别的什么帮派了。”
祖冲道：“或许不为人知……”
燕翎道：“行了，现在不谈这个，喝酒。”
“对！”祖冲一拍大腿：“现在不谈这个，喝酒！”
四个举起了面前杯，就要喝。
燕翎突然道：“慢着！”
祖冲、侯老三、刑老六忙停住，祖冲道：“怎么？”
燕翎道：“三位别动声色，请看这杯中酒，是不是有什么不对？”
祖冲、侯老三、邢老六都懂，忙望杯里，看过之后，侯老三道：“没有啊！”
邢老六也道：“看不出什么来啊！”
祖冲道：“那个伙计，就为这么一点事儿，不至于吧！”
燕翎道：“我也认为不至于，可是……”
祖冲望侯老三，又望邢老六：“不管怎么说，咱们肉眼凡胎，看不出什么来，兄弟既然说不大对，还是别碰的好！”
“娘的！”邢老六猛力往桌上放酒杯，这一放，非砰然一声不可。
只要砰然一声响，一定引人目光，那么在酒里动手脚的人就会知道，酒里动手脚的事让人知道了。”
燕翎不愿意打惊蛇。
他要大家伙不要动声色，就是不愿意打草惊蛇，而现在……
眼看邢老六就要猛下放下酒杯，他手突然一软，却把酒杯无力的放下。
邢老六、祖冲、侯老三，三个人都惊望燕翎，都明白这是燕翎暗中出了手，邢老六最清楚，因为他觉得骼膊一麻，手就无力垂下了。
燕翎低声道：
“不要声张，三位佯装喝，其他的事就不要管了。”
祖冲、邢老六、侯老三，三个人明白了。
四个人一杯又一杯，三个人假装喝，一个人真正喝。
没一会儿，一壶酒全下了燕翎一个人的肚子，害得祖冲、邢老六、侯老三，三人不时的拿眼瞅他，当然，这是有点不放心。
武侠屋扫描ycalex OCR

第六章

还好，燕翎像个没事人儿。
吃饱了，喝够了，祖冲会了账，四个人出了酒馆，祖冲还不放心，叫道：“兄弟……”
燕翎道：“我没事，咱们往僻静处走。”
邢老六、侯老三也想说话。
燕翎道：“现在什么都不要说，待会儿听我的，一个连一个倒下。”
再笨的人听了这一句也明白了，何况祖冲、侯老三、邢老六都不笨，三个人什么都没有再说，祖冲在前带路，四个人走了。
四个人走的还是回庙口的来时路，走着走着到了一段僻静处，祖冲干咳了一声！
燕翎会意，“哎！”一声就倒下了。
不用再招呼了，祖冲、邢老六、侯老三跟着倒下。
有横的，有竖的，还真像那么回事儿。
刹时间一切归于寂静，静得令人有窒息之感。
可是，很快的，这份令人有窒息之感的寂静就让人打破了。
那是一个黑衣人，中等身材黑衣人，头上扣了一顶小帽，鬼魅般出现了，赫然竟是黑龙洞那个和尚。
邢老六沉不住气，一声“娘的！”翻身就要跃起。
可是黑衣人比他快，一惊，人已腾起！
以黑衣人出现的身法看，只要让他跑了，要追他就要费一番周章。
就在这时候，燕翎张开了嘴，明亮透澈的一股水箭射向黑衣人两条小腿，只听黑衣人一声大叫，砰然摔下。
一股酒香袭人，那不是水，是酒。
邢老六已经翻身跃起，飞身扑过去：“兔崽子！”他抬脚就要踹。
“六哥，不可！”燕翎跟着扑到，伸手拦住。
邢老六道：“便宜了这兔崽子。”
就这两句话工夫，祖冲、侯老三也扑到了，只听侯老三惊声道：“兄弟，你看！”
燕翎看见了，祖冲、邢老六都看见了，黑衣人翻了白眼，嘴角乌紫的血直往外冒。
“快！”祖冲急叫一声，就要动。
燕翎伸手拦住：“来不及了。”
祖冲跺脚道：“老六，都是你！”
邢老六有点手足无措：“我怎么知道他会嚼舌！”
“你还……”
“祖大哥，不怪邢六哥，他既要自绝，怎么都会自绝，而且他不是嚼舌，是咬碎预藏在嘴里的剧毒。”
邢老六一怔！
祖冲道：“对，嚼舌血是鲜红的。”
侯老三道：“这是什么来路，逃不掉就死！”
“本来就是要问出他的来路。”祖冲道：“现在可好！”
邢老六更不安了。
燕翎道：“祖大哥，看这情形，是问不出他什么来的。
邢老六感激的望了燕翎一眼：“兄弟……”
燕翎道：“邢六哥，我说的是实话。”
侯老三忽然道：“还有酒馆那个伙计……”
燕翎摇头道：“恐怕那个伙计不知情，他就是利用那个伙计跟咱们的那件事，一旦事发，让人以为是伙计下的毒手，真要咱们死了，伙计也是受害人。”
邢老六道：“娘的，真能想出这种主意！”
侯老三道：“既然问不出他什么来，搜搜他，看看能不能搜出什么来。
祖冲道：“恐怕不容易，他既不让人问出什么，身上也不会让人找出线索的。”
侯老三道：“那可不一定，百密总有一疏，他留在黑龙洞里的香怎么说？”
说着，他走上前去，他先摘下了黑衣人头上的小帽，果然，一颗和尚头上没有戒疤。
接着，他又搜黑衣人身上，从头到脚，忽听他骇然道：“他两条小腿它经断了。”
都想起了燕翎的那一股酒箭，都为之骇然！
燕翎道：“我是不想再让他逃出手去，没想到……”
他住口不言，没说下去。
侯老三搜遍了黑衣人全身，没能搜出一点什么来，他站起来摊手耸了耸肩。
祖冲道：“人死一了百了，入土为安，把他抬到一边挖个坑埋了吧！”
祖神鼠的心肠还不错。
邢老六上前帮侯老三的忙。
黑衣人两条小腿断了，不能抬，两个人一人一只骼膊，拉着往边上拖，邢老六手没抓牢，“嘶！”地一声，把黑衣人一只左衣袖齐肩扯下来了。
祖冲有所见，目光一凝，“咦！”的一声：“这是……”
燕翎、邢老六、侯老三都看见了，黑衣人左臂近肩处刺有一个制钱大小的圆案，像一朵花，但是仔细看才看出，那不是花，而是一条盘成一团口中吐信的蛇。
周围还有一圈弯弯曲曲的花纹，一时看不出那是什么。
邢老六讶然道：“这是什么？”
祖冲道：“这必然是他的身份表记……”
侯老三道：“难怪找不着什么，原来在这儿呢！多亏老六扯掉了他一只袖子，不然还发现不了呢！”
邢老六道：“可是这是……”
祖冲摇头道：“没见过……”
抬眼望燕翎：“兄弟……”
燕翎道：“我也没见过……”
祖冲道：“只要知道这是什么表记，就能知道他是什么来路了。”
侯老三道：“反正是江湖上一个秘密帮派。”
邢老六道：“废话！”
祖冲道：“咱们这帮鼠辈是出了名的包打听、万事通，从今以后得改一改了。”
燕翎道：“我有地方可以问出来。”
祖冲忙道：“什么地方？”
“我那位长辈。”
“老人家，他知道？”
“我那位长辈胸蕴好，腹笥宽，应该知道。”
“你是说……”
“我这就回去一趟。”
“要不要我们陪……”
“不用了。”
“什么时候回来？”
“明天这时候。”
“兄弟，家里离这儿不远么？”
燕翎笑笑，没说话。
祖冲忽然一副恍悟色：“我忘了，兄弟有一身好修为，不能以时侯测远近。”
邢老六道：“兄弟还上这儿来？”
祖冲道：“对了，兄弟，你可得还上这儿来！”
燕翎道：“三位放心，我一定来。”
祖冲口齿启动，欲言又止。
“祖大哥，什么？”
“你让我不要问。”
“我那位长辈究竟姓什么，叫什么？”
祖冲不好意思的咧嘴笑了！
“好吧！祖大哥，咱们已经不外人了，那位长辈，是我的义父……”
“义父？”
“他老人家不姓燕！”
祖冲脱口道：“难怪！”
“他老人家姓白……”
“姓白？”祖冲一怔。
“讳耕夫，字半农。”
祖冲、邢老六、侯老三一起神情猛震，双目猛睁，祖冲失声叫：“圣手仁心！”
燕翎微一笑：“正是他老人家。”
祖冲一把抓住了燕翎，好生激动：“兄弟，他…他……他老人家还健在！”
燕翎道：“不然怎么能把我这个螟蛉义子带这么大？”
祖冲松了燕翎，砰然一声跪在地，邢老六、侯老三忙也跟着跪下，三个人往空就磕头：
“谢天谢地，谢天谢地！”
燕翎可没想到三个人会这样，一怔就去扶：“三位……”
三个人忙又爬了起来：“兄弟，你不知道，廿年前武林传说他老人家过世了，多少人差点没哭瞎双眼……”
燕翎道：“老人家不愿让人知道，三位千万别给说出去。”
“不敢，不敢，兄弟你放心，我们绝不敢说出去……”
邢老六道：“兄弟，你这身修为，也是老人家教的。”
“废话！”祖冲转脸就是一句：“我就说嘛！年轻轻的，怎么会有这种好修为，错非老人家，谁能教出这样的来……”
忽然转回脸来又道：“兄弟，老人家真跟你提过我们几个鼠辈，说我们这几个鼠辈还不坏！”
燕翎道：“当然是真的，不然我怎么会愿意跟三位深交？”
祖冲又激动了：“这是什么造化，这是什么造化！我们这几个鼠辈这辈子没白来，这辈子没白来……”
说着说着他竟然哭了。
邢老六、侯老三也跟着掉泪。
真情流露，燕翎暗暗好生感动，他道：“三位……”
祖冲像忽然想起了什么，猛一怔，犹带着满脸泪：“不对！”
燕翎忙道：“祖大哥，怎么了？”
祖冲道：“他老人家在武林中辈份极高，你是他老人家的义子，辈份自也不低，我们怎么能跟你称兄道弟？”
燕翎道：“怎么不能，各交各的。”
“不行，说什么我们也不敢……”
“也容易，咱们这就划地绝交。”
祖冲一惊，忙道：“兄弟……”
燕翎道：“这不是就是了么？三位，我不帮忙了，咱们明天见！”
话说完，人已经不见了。
三个人都望着天空，祖冲喃喃道：“天！老人家的义子成了咱们的兄弟，老人家的义子成了咱们的兄弟……”
＊＊＊
燕翎落在了竹篱前，点尘未惊，他一边推柴扉，一边叫：“义父……”
柴扉开了，他看见了，屋里跑出个人，一脸的惊喜，是大姑娘巧姑，只听她叫：“虎哥，你回来了！”
燕翎微一怔：“巧姑，你怎么在这儿？”
说着话，人已到了屋门口。
巧姑一脸的俏皮：“我怎么不能在这儿？”
燕翎道：“我是说你怎么有空？”
“怎么没空？告诉你，我每天都来。”
“每天都来？”
“可不，白大爷不在，我每天都过来看看。”
燕翎一怔：“怎么说，他老人家不在？”
“他老人家说，你出门去了，难得有这机会，他也出去走走。
“他老人家说上那儿去了么？”
“说了！”巧姑学样，一边捋胡子，一边摇头晃脑：“或名山，或大泽！”
巧姑那淘气，燕翎可皱了眉：“怎么这么巧！”
巧姑不淘气，眨动了一下大眼睛：“怎么了？”
“我有点事儿，想回来问问他老人家。”
“你怎么不早回来半天儿，他老人家才走半天。”
“我怎么知道他老人家会出去，多少年了，他老人家没出过门儿。”
“什么事儿？”
“没什么，告诉你也没有用！”
“我知道，我也只是随口问问。”
“我走了，家里就麻烦你了！”
燕翎说完话，转身就走，他没有施展身法，因为巧姑只知道他是个种庄稼的。
只听巧姑扬手急叫：“嗳，嗳！你什么时候回来？”
燕翎像没听见，顺手带上柴扉，巧姑看不见他了。
巧姑沉了脸，嘟嚷上了：“回来了，也不知道吃顿饭再走，真是！”
一拧身，大辫子一甩，进屋去了。
燕翎果然在他说的时候，到了小镇上
庙口的棚子里。
但是祖冲不在，也没看见邢老六跟侯老三。
许是他们三个还没上棚子来。
不对，祖冲、邢老六、侯老三他们三个这时候一定会在这儿等他。
那许是让什么事耽误了。
耽误一个，三个都耽误了？
那会是什么事？
等会儿吧，也许一会儿就来了。
燕翎坐在棚子里等，足足等了顿饭工夫，还不见一个人来。
这就不对了！
燕翎站起来出了棚子，这时候庙口的热闹劲儿虽然已经过了，可还有几个卖东西的小贩，只是他们也懒洋洋的了。
燕翎找上了最近棚子的一个，小贩一见人来，有精神了：“这位，要多少？”
燕翎道：“这位大哥，我跟你打听点事儿。”
不照顾生意，小贩一下子又没精神了，眼皮一垂，眼都快闭上了：“什么事？”
“看见祖老大跟侯老三、邢老六他们三个了么？”
“没看见！”小贩连摇头都没精神。
燕翎一只手按上了小贩的摊儿，挺结实的木板上现出了几个指头印儿。
小贩像让谁打了一拳，身子一震，刹时有了精神：“这位爷，你……”
成了“爷”了。
燕翎像个没事人儿：“我问你，看见祖老大、侯老三、邢老六他们三个没有？”
“没有，真没有，老祖今儿个根本就没上棚子来。”
“今天没来？”
“他每天都会上棚子来，可是今天没来。”
“他不是住这儿？”
“不是，他那两朋友也不是住这儿。”
“那么，祖老大住那儿？”
“那儿……”小贩抬手一指。
燕翎找到了，那是一间矮矮屋，座落在小镇边上，离别的人家远了点儿。
看着这间矮矮屋，想祖冲，挺配的。
门关着，燕翎听出来了，屋里没有人，人呢？
燕翎过去推开了门，他看得皱了眉，这那是人住的地方？乱，一片凌乱，遭了抢似的，脏，恐怕耗子窝都比这儿干净。
就因为既脏又乱，让人看不出什么来。
门没上锁，那应该不是因为别的，这种地方，谁偷？
可是燕翎还是看出什么来了，那是掉在一堆凌乱杂物里的断门栓。
好好的门栓怎么会断？
一定是让人从外头以掌力震断的。
震断门栓干什么？
祖冲凶多吉少，能以内力震断门栓的人，祖冲不是对手。
这会是谁？
定然是那个假和尚的同伙。
祖冲落进了他们手里，毫无暂留活口的理由，只有一个下场，马上被害。
祖冲如此，侯老三、邢老六呢？
只怕没什么两样！
燕翎陡扬双眉，目闪冷电，他一步跨出了屋，他怔住了，他看见一个人正往这儿跑，那不是别人，赫然竟是祖冲。
他脱口叫道：“祖大哥……”
“兄弟！”听见祖冲叫了。
转眼间，祖冲射落眼前，模样有点狼狈：“我上棚子去，听那个家伙说你找我来了，我赶紧赶来了……”
燕翎放下了一颗心：“我还以为祖大哥出了事呢！”
“兄弟，没错，我是出了事。”
“那现在……”
“他们把我放回来了。”
“祖大哥，究竟怎么回事？”
“兄弟，昨天夜里有人上这儿来把我弄走了，刚又把我放了回来，就这么回事。”
“门闩是不是有人震断的？”
“没错，昨天夜里我听见砰然一声，硬把我惊醒了。”
“看见人了么？”
“别提了，兄弟窝囊，那砰然一声把我惊醒了，我想起来看，刚坐起，还没下床呢！眼前一阵风，我就什么也不知道了。”
“始终没看见人？”
“没有，等我醒来，他们又蒙住我的两眼，我什么也看不见。”
“是不是假和尚一伙。”
“没错，是他们。”
“他们有理由弄走你，可是绝没理由又把你放了。”
“他们让我给你带话，要你别再管那位华知府的事了，只要你收手不管，假和尚的事就一笔勾销。”
“我要是非管不可呢？”
“兄弟，邢老六、侯老三还在他们手里。”
“要是以此为要挟，不放你岂不是手里多一个，份量也重些。”
“许是我说话兄弟会听，再不就是他们的人不愿露面。”
“知道他们是什么来路么？”
“不知道，我人都没见着，怎么会知道？兄弟你不是回去问老人家么？”
“我白跑了一趟，老人家出远门去了，只有靠自己了。”
“这么巧！”
“祖大哥，我可以不管华大人的事，只是怎么让他们知道？”
祖冲呆了一呆：“这他们倒没说，我也忘了问了。”
燕翎微皱眉：“这就麻烦了。”
“不麻烦，咱们找他们去。”
燕翎目光一凝：“祖大哥知道他们在那儿？”
“尽管他们一直蒙着我的眼，临放我的时候，也是带着我走了一大段路之后，才把我扔下，我自己解开蒙眼布的，可是，眼看不见我耳朵能听，这点本事还有，要不然凭什么称‘神鼠’！”
燕翎笑了：“祖大哥真行，救人如救火，事不宜迟，咱们走吧！”
“走！”
祖冲一声“走”，他当先腾起了身。
约摸顿饭工夫之后，祖冲偕同燕翎停在一处。
这个地方是一条山沟里，蝉鸣声声，松涛阵阵，还夹杂着流水声，水声来自旁边的一条小河沟。
祖冲道：“蝉鸣、松涛、还有流水声，就是这儿了！”
“这儿？”
燕翎目光转动，四下扫视，他没看见什么。
祖冲自己也没看见什么，他道：“兄弟，我是从一个地方到这儿的，走的那条路不远，可是窄得只能容一个走，不小心就会碰到臂膀。”
燕翎想了一下，再次扫视，很快的，他的目光停在不远处的一块山壁上，山壁奇陡如削，而且是好几块相叠，他道：“咱们过去看看！”
一个起落已经到了山壁前，再看，燕翎道：“祖大哥，你看！”
两块石壁夹成一条走道，宽窄只容一人进出，往上看，天成一线。
祖冲两眼一睁：“兄弟，一定是这儿！”
燕翎道：“祖大哥是从里头出来的？”
祖冲道：“许是。”
燕翎道：“咱们走走试试。”
他当先进了夹缝。
祖冲紧跟在后。
这条夹缝的确窄，不小心真会碰到臂膀，好在它并不长，只不过几丈就走完了。
眼前一个谷地，呈袋状，谷里有树木、有花草、紧挨着谷底还座落着几间精舍，一座小楼，红墙绿瓦，美而雅。
燕翎道：“祖大哥！”
祖冲眼都瞪圆了，有点激动：“兄弟，是这儿了！”
燕翎道：“走，咱们过去？”
祖冲忙伸手拦住：“就这么过去？
“咱们不是来偷袭的，何况他们一定看见咱们了。”
祖冲道：“让我走前头。”
他松了燕翎，大步往前行去。
燕翎没跟他拖，迈步跟他走了个并肩。
谷底越来越近，但却还没有任何动静。
祖冲道：“兄弟，怎么回事？”
燕翎道：“祖大哥，不要急，说不定他们会来个只闻其声，不见其人。”
“那也该出声了啊！”
“到了近前再看吧！”
说话间，两个人已经到了精舍，小楼近前，精舍也好，小楼也好，门都关着，两个人停了一下来。
祖冲低声道：“难不成没人在……”
燕翎道：“恐怕咱们得先发话。”
“我试试！”祖冲立即提气扬声：“姓祖的跟我这兄弟答话来了，出来一个说话！”
马上有动静了，一间精舍门开了，从里头走出一个白发苍苍，一副龙钟老态的灰衣老人来，老人许是眼神儿不大好，眯着眼直往这边打量：“谁呀？”
说话也是有气无力的。
祖冲又说了一遍：“姓祖的跟我这个兄弟答话来了。”
“姓祖的？答什么话呀？”
这敢情好，白发老人不知道怎么回事儿。
祖冲冷冷一笑：“你们这不显得小家子气么？”
“这位，我们姑娘在这儿养病，怕吵，你说话小声点儿行不行？”
是真？还是假？
祖冲转望燕翎，燕翎刚要发话。
从精舍里又出来个人，是个年岁跟白发老人差不多的白发老婆婆：“于伯，你在跟谁说话呀？就不能小声点儿么？你不是不知道姑娘怕吵！”
白发老人抬手一指：“是他们，说什么姓祖，来答话的！”
“答话？答什么话呀？”
“我不知道，正在问他们。”
白发老婆婆抬眼望，看样子也很吃力：“你们来跟谁答话？答什么话呀？”
燕翎道：“我们没有敌意，只是来答话，不会再管别人的闲事了，请让我们把两个同伴接回去。”
白发老婆婆道：“你们走错了地方，找错了人家了吧？”
燕翎道：“应该不会。”
“可是我们实在不明白你们说什么？”
燕翎淡然一笑：“你们要是言而无信，我们就只好自己闯进去接人了。”
“闯进来接人？你们……”白发老婆婆面有惊容。
祖冲道：“不想让我们闯也可以，那就放人，我们接了人，马上就走。”
“你们一定是走错地方，找错人家了，我们这儿没有你们要接的人啊！这样行不行，只要你们不吵我家姑娘，我跟于伯让你们进来自己看。”
祖冲冷冷一笑：“好呀？”
显然，他要进去看看。
“可千万不能吵我家姑娘啊！”
“我们不会吵你家姑娘。”
“那就跟我进来吧！”
她转身进了精舍，白发老人还在外头站着。
祖冲转望燕翎：“兄弟，怎么样？”
燕翎道：“看看也好。”
祖冲迈步行了过去。
燕翎紧跟在祖冲之后。
两个人进了精舍，白发老人跟在后头。
白发老婆婆带路，燕翎跟祖冲一间一间的看，一处一处的看，他俩发现各间精舍里的家具摆设都很简单，但都很精致。
看完了最后一间精舍，两个人没有任何发现，白发老婆婆道：“老身我没有骗你们吧！”
祖冲道：“还有一个地方没有看。”
“那儿？”
“那座小楼。”
“小楼不行，那是我家姑娘养病的地方。”
白发老婆不让看。
祖冲冷笑道：“只这个地方不让看，你的一番好意不就白费了么”
白发老婆婆似乎没懂：“你是说……”
“既然有这番好意，就要好到底。”
老身不是不愿意好到底，可是我家姑娘在那儿养病……”
祖冲冷笑道：“要是我们要接的人，就藏在那座小楼上呢？”
白发老婆婆脸色微沉：“你这个人怎么这么说话，老身这么大年纪，难道会骗你不成？
再说这也事关我家姑娘名节，你怎么好乱说话？”
“事关你家姑娘名节？你怎么知道我们要接的人，是男人不是女人！”
白发老婆婆一时没说出话来，但旋即又道：“老身我什么都不知道，老身只知道我家姑娘在小楼上养病，任何人不能去惊扰。”
祖冲道：“要是我们非上去不可呢？”
“老身自知拦不住你们，你们要是非上小楼不可，老身就死在你们面前。”
上了年纪的老婆婆，似乎也只有这么一个办法了。
祖冲没想到白发老婆婆会有这么一招，他一时不知道该怎么办，忙转望燕翎。
燕翎说了话：“老人家，你说你家姑娘有病？”
“可不是么？”
“不知你家姑娘得的是什么病？”
白发老婆婆迟疑了一下：“老身不大清楚。”
显然她是不肯说。
“延医诊治了么？”
“当然延医诊治了，生病那有不延医诊治的？”
白发老婆婆的口气还是不太友善。
“不知可有起色？”
白发老婆婆又迟疑了一下，摇头：“未见什么起色。”
不知道说的是不是实话。
“我略通歧黄，愿尽棉簿。”
白发老婆婆一怔：“怎么说，你会看病？”
“不错。”
“不用了。”白发老婆婆摇了头：“我们已经请大夫……”
“但是他们看不好你家姑娘的病，是不是？”
“可是……”
“老人家，我会治病，我不能见病不治，祖大哥，走！咱们上小楼。”
燕翎说完了话，转身就走。
祖冲急忙跟上。
“哎，哎！你们……”
白发老婆婆跟白发老人在后就追，只是他们似乎走不快，本来嘛！上了．年纪的一般人，有几个走得快的，不柱拐杖就算不错了。
可是，当燕翎跟祖冲大步走到小楼下的时候，白发老婆婆跟白发老人却追上来拦住了二人。
白发老婆婆并没有死在谁眼前！
一方不让上楼，一方坚持要看病，就在这时候，楼上传下一个脆生生话声：“谁在楼下吵，也不怕惊扰了姑娘！”
白发婆婆立即仰脸道：“小嫦，你下来一下。”
只听楼梯一阵轻响，从楼上下来一名白衣少女，年可十六七，明眸皓齿，相当美，也透着慧点，她第一眼就投向燕翎，当然，她也看见了祖冲，当她看见祖冲的时候，她眉锋为之一皱。
白发婆婆把燕翎跟祖冲到这儿来的经过，从头到尾告诉了白衣少女小嫦。
静静听毕，白衣少女小嫦脸色微寒，扬了一双眉梢儿，她就要说话。
楼上又传下一个话声，仍是女子话声，这女子话声娇柔甜美，但却有气无力，有点虚弱：“小嫦，告诉莫婆婆跟于伯，让他们上来吧！”
白发婆婆一怔：“怎么说？姑娘让他们上去！”
白衣少女小嫦脸色也不寒了，眉梢儿也不扬了，高声恭应一声之后，道：“莫婆婆，于伯！你们俩位听见了。”
燕翎也觉意外，但是毕竟他是非上小楼看看不可。
只听白发婆婆莫婆婆冷冷道：“我家姑娘有话了，你们可以上去了。”
白衣少女小嫦道：“跟我来。”
她转身先上楼了。
燕翎、祖冲跟了上去。
莫婆婆跟白发老人于伯紧跟在后，他们俩个上楼梯的时候，虽然又是一副龙钟老态？可是并不见吃力，也不见慢。
武侠屋扫描ycalex OCR

第七章

燕翎跟祖冲上了小楼，眼前是个布置典雅的小客厅，靠里垂着帘还有一间，看不见里头，但是觉得出隐隐有暗香袭人。
小嫦向垂着帘那一间浅浅施礼：“启禀姑娘，他们上来了。”
只听垂着帘那一间传出先前那娇柔、甜美、虚弱话声：“我听见了，过来把门帘掀开。”
白衣少女小嫦又恭应一声，走过去掀开了垂帘。
垂帘一掀起，里头那一间立即全落进了眼里，那是一间卧房，同样的典雅，摆设不多，只有一座梳妆台，一张雕花木床，床上纱帐低垂，玉钩分挂，床前站着另一名白衣少女，同样的美，同样的慧点。
只听纱帐里传出那娇柔、甜美、虚弱话声：“两位看见了么？”
里头那间卧房已经是尽收眼底，不能说没看见，燕翎只得道：“看见了。”
“我这小楼上没有藏人吧？”
原来如此，怪不得她让掀开门帘。
“没有。”
“那么两位请吧！小嫦、跟莫婆婆、于伯送客。”
莫婆婆这里抬起了手：“我家姑娘有话，两位请！”
白衣少女小嫦那里就要放下垂帘。
燕翎道：“慢着！”
纱帐里那娇柔、甜美、虚弱话声道：“你还有什么事么？”
燕翎道：“我还没有给芳驾看病。”
“那不是两位想上小楼来的藉口么？”
“那要看芳驾是不是真有病？”
莫婆婆脸色一变：“你……”
“莫婆婆！”那娇柔、甜美、虚弱话声叫了一声。
莫婆婆立即微欠身，住口不言。
“我是真有病，恐怕你也已经听出来了。”
“那我说看病，就不完全是想上小楼来看看的藉口。”
“你很会说话。”
“实话并不难说。”
“你真会看病。”
“会不会一试便知。”
“你的好意我心领，不看也罢！”
“怎么说？”
“我直说你别介意，我这病你治不了。”
“就因为不少名医都没能看好芳驾的病！”
“不错。”
“那芳驾应该不在乎多这一次。”
“你的说法倒是跟他们不同。”
“他们怎么说？”
“他们都夸下海口，几乎包医。”
“我不是名医，我不敢，只敢说愿尽心尽力。”
“你为什么要给我治病？”
“每一个会医术的人，都不会见病不医，他若是见病不医，就不配学医。”
“你是个医者么？”
“会医术的人不一定每一个都是医者。”
沉默一下之后：“好吧！你我都试试，请进来吧！”
莫婆婆老脸上有些意外之色，但她没说话。
燕翎带着祖冲行向卧房，莫婆婆跟白发老人于伯依然紧跟在后，越近卧房，暗香越浓，进了卧房，白衣少女小嫦将垂帘挂在门边，也跟了进去。
卧房本不大，一下子进来这么些人，显得有点挤。
只听那娇柔、甜美、虚弱话声又从纱帐里传出：“小娥，看座。”
床前白衣少女恭应，忙把梳妆台前凳子搬来床前。
看来两个白衣少女都是侍婢，一个叫小嫦，一个叫小娥，嫦娥充当侍婢，主人可知。
“请坐。”
燕翎谢一声坐在床前。
“要把脉吧？”
“当然。”
纱帐里伸出一段皓腕，欺雪赛霜，柔若无骨，或许是因为病了些时日，显得有点瘦弱，但瘦不露骨。
燕翎没犹豫，也没说话，伸两指搭上了皓腕把脉，很快的，他收了回手，道：“芳驾这不能算病。”
“怎么说？”帐中人儿道。
莫婆婆、于伯、小嫦、小娥都一怔！
“我说芳驾这不能算病。”
“这也跟他们的说法不一样。”
“他们怎么说？”
“他们都说是病。”
“是么？”
“你说不能算是病，那是什么？”
“芳驾不是本地人？”
“你问这……”
“这是水土不服。”
“水土不服？”
“不错。”
“原来是水土不服。”
莫婆婆上前凝目：“真是水土不服！”
“错不了。”
“那么多名医，治不了水土不服？”
“水土不服不难医。”
“那……”
“你家姑娘的水土不服不好医。”
“这话怎么说？”莫婆婆一脸诧异色。
“它引发了你家姑娘别人不会有的另一种病。”
莫婆婆脱口叫：“你这话……”
“莫婆婆！”帐中人儿叫了一声。
“莫婆婆一脸恍悟色，随即瞿然，住口不言，但一双老眼睁得老大望着燕翎。
帐中人儿又道：“看来你才是位名医。”
“我当不起。”
“没想到此时此地我会遇见你这么一位。”
燕翎没说话。
“我这不是病的病，好医么？”
“不好医！”
“你是说你也治不了！”
“我没有这么说。”
“你是说你治得了？”
“我还是只能说，愿尽心尽力。”
“那就麻烦你……”
燕翎伸手又搭上腕脉，这回不是搭两指，而是握住了帐中人儿的皓腕：“芳驾知道该怎么做。”
随即他闭上双目。
没听帐中人儿说话，只见那段皓腕泛起了轻微颤抖，带得纱帐、玉钩都为之抖动。
小嫦、小娥有惊容，要说话。
莫婆婆忙以眼色止住，其实莫婆婆她也是一脸的惊容。
就这么，约摸过了盏茶工夫，燕翎收回了手，缓缓睁开了两眼。
莫婆婆忙问：“怎么样？”
燕翎还没说话，帐中人儿已然道：“莫婆婆，我已经好了。”
莫婆婆老脸上倏现惊喜色：“我家姑娘已经好了，谢天谢地……”
只听帐中人儿道：“我该谢谢你。”
燕翎道：“芳驾不要客气。”
于伯、小嫦、小娥同样一脸惊喜，他们跟莫婆婆几乎是不约而同，一起向着燕翎拜下。
燕翎伸手拦住于伯跟莫婆婆：“诸位不要客气。”
帐中人儿道：“没想到你的医术这么高明。”
燕翎道：“没什么，芳驾这不是病的病，会武的人只要略通医术，都能治。”
“你太客气了，我卧身病榻不少日子了，样子很难看，恕我不下床见你了。”
“芳驾不必客气，我们也该告辞了。”
燕翎他说走就走，转身往外行去。
祖冲忙跟。
只听帐中人儿道：“莫婆婆、于伯，代我送他们俩位。”
莫婆婆、于伯恭应声中跟了出去。
那有这样的，现在不能下床见客，总可以请客人别处坐坐，然后梳洗更衣，再请客人相见，客人要走，留都不留，甚至连互通个姓名都没有。
莫婆婆、于伯代主送客，只送出了精舍外，燕翎偕同祖冲往谷外走，头都没回。
一出谷，祖冲立即嚷嚷上了：“兄弟，我不敢说你，可是我非说你不可，我憋了半天了，咱们这一趟算什么……”
燕翎道：“治了女主人的病，至少不算白来。”
“兄弟，他们分明是咱们要找的，你还给他们那个丫头看病！”
“祖大哥，那个时候，她在我眼里只是个病人，当初我跟老人家学医术的时候，老人家曾经告诉我，会医术的人绝不能见病不医，那怕他是仇敌。”
祖冲道：“既然老人家这么说，我不敢再说什么，只是，兄弟！他们是咱们要找的没错吧？”
“没错，他们个个有一身不俗的武功，只看那两个老的，能在小楼下追上咱们俩就可知道了。”
祖冲呆了一呆：“真的，不是兄弟你提，我都没留意，可不，咱们虽是大步行走，那两个老的能赶上咱们，不是练家子，绝办不到。”
“我就是这个意思。”
“这么说，那个病在床上的丫头也会武？”
“修为更高，而且练有奇异的功力。”
“兄弟是给她治病的时候知道的？”
“不错。”
“这么说她也一定知道兄弟的修为了！”
“那不一定，只要修习内功的人，都能治她的病。”
“她究竟是什么病？”
“就像我说的。”
“水土不服曾引发她的病？”
“别人不会，就因为她练了这种奇异的功力，才会被引发，再不医治就会走火入魔。”
“兄弟说她不是本地人？”
“本地人怎么会水土不服！”
“对，她的来处恐怕还不近，只不知道他们是从那儿来的……”
燕翎没说话。
“难怪她不见咱们，不留咱们，甚至不通个姓名，可是，兄弟！咱们治好了她的病，就这么走了……”
“祖大哥，侯三哥跟邢六哥可能已经不在这儿了，就算还在这儿，也一定藏得很好……”
“难道就这么算了不成？”
“当然不是就这么算了，现在可以告诉祖大哥了，我所以给那位女主人看病，有一半是为了侯三哥跟邢六哥。”
祖冲眨了眨一又耗子眼：“兄弟，这话怎么说？”
显然他一时没懂。
“我拿给他们那位女主人治病，来换取侯三哥跟邢六哥。”
祖冲明白了，一脸恍悟色：“原来……只是，兄弟，他们会放他们俩么？”
“这就要看他们是不是懂道义，讲道义了。”
“万一他们不放他们俩呢？”
“到那时候再找他们应该不迟，咱们已经是仁至义尽，到那儿都说得过去。”
说话间，俩人已经把那处谷地远远抛在身后，这时候忽听背后传来叫声：“兄弟，祖老大，兄弟！祖老大……”
是侯老三跟邢老六的声音。
停步回身一看，可不！侯老三跟邢老六双双奔了过来。
祖冲喜道：“兄弟，成了！”
燕翎道：“只能说他们还懂道义，也还讲道义。”
只这两句话工夫，侯老三跟邢老六已奔到近前，双双停住，侯老三道：“兄弟，多亏了你了。”
祖冲道：“怎么？”
邢老六道：“不是兄弟治好了他们那个姑娘的病么？”
“他们告诉你们俩了！”祖冲道。
“可不！”侯老三道：“他们说兄弟明知道是他们，还愿意给他们那个姑娘看病，够意思！他们也不能不上路，所以就把我们俩放了。”
祖冲道：“这他们还算上路。”
邢老六道：“只是他们让我们俩给兄弟带话。”
祖冲道：“让你们俩给兄弟带话？带什么话？”
邢老六道：“礼尚往来，让兄弟别再管他们的事了。”
祖冲道：“什么礼尚往来？兄弟治好了他们那个丫头的病在先……”
“他们说，他们死了一个人在先。”
祖冲一时没能说出话来，可是旋即又道：“他们那个人是自绝，不是谁杀了他。”
“可是他们说，要不是咱们，他们那个人不会自绝。”
祖冲眼一瞪：“奶奶的，总是他们先烧人家的宅子。”
“他们说火是祖老大你放的。”
“奶奶的！”祖冲一双耗子眼瞪得更大了：“不是他们逼的，我会去放火？我姓祖的还没干过这种缺德事儿……”
“他们说总是祖老大你玩诈赌的把戏，给了他们可乘之机，他们不找别人。”
祖冲嘴张了几张，就是说不出话来，一张脸涨得通红，半天才憋出这么一句：“奶奶的，就这么一点短处，让他们拿住我了，这回我长记性了，我要是再玩那把戏，叫我绝子绝孙！”
燕翎笑了：“好了，祖大哥，礼尚往来就礼尚往来，好在华家宅子已经烧了，华家人不知去向，也没有什么我好管的了。”
祖冲目光一凝：“真的么？兄弟！”
“当然是真的。”
“那就行了，礼尚往来就礼尚往来吧！走，咱们回去了，回去喝两盅，给老三、老六压压惊。”
四个人走了，笑着走了。
这回是在庙口棚子里喝。
酒、菜是侯老三、邢老六去买来的。
这顿酒，比在那家酒馆喝得舒服，没惹气，也没拘束，祖冲、侯老三、邢老六三个，开怀畅饮，放荡开怀。
三个人喝得差不多了，酒也没了，菜也残了，燕翎正打算告辞，没事了，不告辞干什么？
就在这时候，棚外来了人。
来的是个小伙子，皮白肉嫩个小伙子，挺俊，俊得跟大姑娘似的。
邢老六带着酒意扭头外望：“干什么？是不是想要钱？我们祖老大说他不玩这把戏了，再玩就……”
燕翎瞧着小伙子面熟，一时想不起在那儿见过，他拦住了邢老六，道：“找谁，是不是有什么事？”
小伙子忙道：“找您，是有事。”
一开口说话，燕翎想起是谁了，忙把小伙子让进了棚，道：“小嫦姑娘！”
小伙子点了点头。
原来是小楼上那两名白衣少女之一。
祖冲瞪大了眼，满脸酒意：“谁？小嫦……”
侯老三、邢老六也瞪大了眼。
燕翎让小嫦坐下：“找我？有什么事？”
小嫦突然眼圈儿红了，要哭。
燕翎看见了，道：“姑娘……”
小嫦忍住没哭，道：“我来找您救我家姑娘。”
燕翎听得一怔！”
祖冲道：“救你们家姑娘？”
燕翎道：“你们姑娘的病，还没好么？”
“不是的！”小嫦道：“我家姑娘的病已经好了，您两位走了以后，她都下床梳洗了。”
“那姑娘说救……”
“我家姑娘让她一位长辈抓走了。”
燕翎微一怔：“你家姑娘让她一位长辈抓走了！”
“是的。”
“你家姑娘的长辈，为什么要抓你家姑娘？”
“因为她放了这两位。”小嫦一指侯老三跟邢老六：“也因为她让您给她治病。”
“因为她放了我这两位兄长，这我明白，可是她让我给她治病……”
“跟她放了这两位一样，因为您是我们的对头。”
“我是你们的对头？”
“就因为您管了我们的事。”
祖冲突然道：“说什么长辈，你们是一个神秘帮派，你家姑娘的这个长辈就是她的上司，没错吧？”
别看他满脸酒意，心里挺明白。
小嫦有点惊慌，可是她很快就恢复了平静，点了头：“是的。”
“你们是个什么神秘帮派呢？”
小嫦忙摇头：“我不能说，我不敢说。”
“你来找我们帮忙救你家姑娘，却不让我们知道你们究竟是个什么帮派……”
小嫦有点惊慌失措：“不要怪我，我不得已，说了我非死不可。”
“有这么严重么？”
“我们的规法如此。”
“要是你不让我们知道你们是个什么帮派，我们就不帮忙救你家姑娘呢？”
小嫦突然跪下了地，哭了：“求求你们，别为难我……”
燕翎忙躲了开去：“姑娘快请起来说话！”
小嫦抬泪眼：“您……”
燕翎道：“快请起来，没有人会为难你。”
“是，谢谢您！”
小嫦站了起来，举袖拭泪。
燕翎道：“姑娘为什么找我？”
小嫦道：“因为我实在没人可找，也因为……也因为事由您们几位起……”
祖冲叫了起来：“怎么说？事由我们几个起？想当初，你们那个老几，要是不逼我烧华家宅子，不就什么事都没有了么……”
“我知道，可是，可是……”
小嫦“可是”了半天，没说出个所以然来。
“姑娘以为我救得了你家姑娘么？”
小嫦忙抬头：“莫婆婆跟于伯说，只有您救得了。”
“你家姑娘那个上司所以抓你家姑娘，是因为他认为你家姑娘触犯了规法，有通敌之嫌，是不是？”
“是的！”小嫦微点头。
“那么姑娘如今找我去救你家姑娘，岂不更加深了她通敌之嫌？”
“我们只知道赶紧想办法保住姑娘的命，其他的就是以后的事了。”
燕翎沉默了一下，旋即点了头：“我不能让你家姑娘因为我们受到伤害，跟治你家姑娘的病一样，我答应尽心尽力就是。”
小嫦惊喜：“谢谢您，我给您磕头。”
她又要往下跪。
燕翎拦住了她，小嫦她喜极而泣，哭得挺厉害。
燕翎道：“可知道你家姑娘被抓往什么地方去了。”
“我给您带路，您跟我来！”小嫦擦了擦眼泪，要走。
祖冲、侯老三、邢老六都站了起来。
燕翎道：“祖大哥，三位不要去了。”
祖冲道：“这什么话，我们三个不要去了！”
“救出那位姑娘之后，我就要回去了。”
“不要紧，到那时再分手也不迟。”
“祖大哥，恕我直言，到时候我恐怕没办法分身照顾三位。”
这话祖冲懂，他耸了耸肩：“还真是，本来想去帮忙的，别到时候成了兄弟你的累赘，那就你一个人去吧！”
燕翎转望小嫦：“救人如救火，事不宜迟，咱们这就走吧！”
“是！”小嫦答应了一声，要走，忽然她又收势停住，凝目望燕翎：“小嫦有个不情之请，小嫦不得已，万望谅宥。”
“姑娘请说！”燕翎道。
“但知神秘帮派，但知从我家姑娘上司手中救我家姑娘，绝不要再问其他。”
燕翎没说话。
祖冲道：“小嫦姑娘，这是不是太过份了些？”
“所以小嫦说这是个不情之请，小嫦实在万不得已。”
祖冲还待再说。
燕翎那里已然点了头：“好吧！咱们走吧！”
小嫦一双美目又涌现泪儿：“谢谢您，谢谢您，小嫦永不会忘记您的恩德，永不会忘记您的宽怀大度。”
她一低头，转身出去了。
燕翎跟了出去。
邢老六道：“咱们这位兄弟，怎么这么好说话？”
祖冲道：“‘圣手仁心’也是这么好说话。”
邢老六没再说话。
侯老三也没说话。
小嫦在前带路，她腾掠飞快，身法轻盈灵妙。
燕翎步如行云流水，始终不即不离跟在小嫦后头。
小嫦带燕翎到的地方，竟仍是那处谷地，莫婆婆、于伯、小娥都在精舍前等候，一见小嫦带着燕翎来到，急急迎了上来。
莫婆婆道：“小嫦，这位他答应了么？”
小嫦道：“莫婆婆，这位他不是来了么？”
“说的是。”说着话，莫婆婆直盯着小嫦看。
小嫦道：“莫婆婆放心，小嫦已经求过这位了，他都答应了。”
莫婆婆转望燕翎：“你千万谅宥，老身等实在不得已。”
燕翎道：“好说，小嫦姑娘已经告诉我了。”
“老身等永不忘您的恩德。”
“莫婆婆不要客气了，我只胆心更加重你家姑娘的罪名。”
莫婆婆等都明白燕翎何指，莫婆婆道：“这也是没有办法的事，老身等只有先保住我家姑娘的命了。”
“你家姑娘会有性命之忧么？”
“您不知道我家姑娘这位上司，只要触犯规法，落在他手里，十九是罪加一等。”
“那么事不宜迟，你家姑娘现在什么地方？”
莫婆婆转望小嫦：“小嫦快带这位去。”
小嫦应了一声，向着燕翎道：“您跟小嫦来。”
她没往外走，反往谷底扑去。
燕翎跟了去，依然是步如行云流水。
谷底有一处山洞，进山洞，走洞道，出山洞，眼前是一处山坳，影色美而宁静，就在山坳里，座落着一片庄院。
小嫦道：“就是那儿了。”
“那片庄院？”
“是的。”
“那儿有多少人？”
“人不多，只一二十个，但身手都不错，尤其是我家姑娘那位上司父子。”
“他们父子？”
“是的。”
“庄院里有没有什么隐密藏人处所？”
“据我所知是没有。”
“行了……”
“我不跟您过去了。
“不必了，姑娘请吧！”
小嫦似乎唯恐让人看见，转身走了。
燕翎也没有多耽误，他飞身扑去。
燕翎出现在庄院前，没人看见他是怎么来的。
庄院门关着，里外静悄悄的，听不见一点声息。
燕翎扬声发了话：“门上那位在？”
立即有了动静，门开了，只开了窄窄一条缝，只能容一个人，一个家人打扮的中年黑衣汉子出现在门缝里：“干什么的？”
燕翎道：“拜望此间主人。”
中年黑衣汉子上下打量了燕翎一眼：“姓什么？叫什么？干什么的？”
燕翎道：“姓燕名翎，庄稼人。”
中年黑衣权子道：“庄稼人？只怕我家主人不认识你。”
他往后一退，就要关门。
燕翎一步到了门口，伸手抵住了门：“你怎么知道？”
中年黑衣汉子关不上门，脸色一变：“我当然知道。”
他猛力关门。
白搭，蜻蜓摇石柱似的，难动分毫。
燕翎道：“让我进去，他见了我就知道了。”
“你做梦！”中年黑衣汉子双手松了门，一拳直捣燕翎心窝。
燕翎抵住门的手微一按，那扇门往里豁然大开，正撞着那中年黑衣汉子，砰然一声，中年黑衣汉子踉跄往后退了好几步，一屁股坐在地上。
燕翎跨进了门：“跟我玩这一套？你还差得远！”
中年黑衣汉子翻身爬起，往里就跑。
燕翎迈步往里行去。
转过“影前墙”，是前院，挺大的一个前院，就在院子里，站着五六个，都是中年汉子，也清一色的一式黑衣，刚才那中年黑衣汉子也在其中。
他一指燕翎道：“就是他！”
居中一名黑衣汉子瘦瘦的，他一双目光凝望燕翎：“你凭什么擅闯我们宅第？”
燕翎道：“你是此间主人？”
瘦黑衣汉子道：“不是。”
“请此间主人出来说话。”
“凭你也配！”
瘦黑衣汉子一挥手，带着那五六个黑衣汉子扑向燕翎。
燕翎没动，容得几个黑衣汉子扑进，他突然出手，没出三招，几名黑衣汉子摔了一地，燕翎他像个没事人儿：“借用你一句话，凭你们也配！你们不肯给我通报，我只好自己往后闯了。”
话落，他就要迈步。
“站住！”一声朗喝传了过来。
燕翎循声望，通往后院那条路的尽头，一前二后站着三个人，后头两个，也是中年黑衣汉子，前头那个，则是个唇红齿白的年轻人，一身雪白长衫，顶长的身材，算得上少见得美男子，只是眉宇间阴鸷之气重了些。
“少主人！”
地上那几名中年黑衣汉子像是遇见了救星，叫一声忙爬起来奔了过去。
一声“少主人”，燕翎知道他是谁了，道：“你是此间的少主人？”
“不错！”白衣年轻人冷然点头：“你是什么人？”
“我报过名了，燕翎。”
“没听说过，你为什么硬闯我家宅第？”
“你既是少主人，算得此间半个主人，跟你说应该可以，我来要个人。”
“要人？你要什么人？”
“我要一位姑娘。”
“你要一位姑娘？她姓什么，叫什么？”
“不知道，我只知道她让你们抓来了。”
白衣年轻人两眼之中闪现一种令人难以言喻的异样光采：“我明白了，你就是给她治病的那个人。”
没有错了，那位姑娘是他们抓的。
燕翎点头道：“不错。”
“谁告诉你她在这儿？”
“我认为那无关紧要。”
白衣年轻人阴冷一笑：“那几个东西居然敢让你来要她，胆子不小，胆子的确不小，我早该想到了。”
“事由我起，她们几位当然找我，这敢是人之常情。”
“你倒挺会往自己身上揽事的。”
“我说的是实情实话。”
“你知道你要的人跟我们的关系？”
“当然知道。”
“这纯属我们的家务事，你凭什么来要人？”
“我知道，你们的家务事我本不该管，奈何事由我起，我若是不管，这份歉疚我受不了。”
“我们的家务事，你何歉疚之有？”
“你可以这么说，我不能这么想。”
“你要知道，你这么做，是跟我们的规法作对，也就是跟我们作对。”
“真要如此，那也是无可奈何的事。”
“你话说得已经够清楚了，好吧！”
他抬起了手。
燕翎道：“慢着！”
白衣年轻人手抬在那儿，没动：“你还有什么事？”
“看情形，你似乎不愿在不伤彼此和气的情形，让我把人接走。”
“你不失为一个明白人。”
“你要明白，我不管你们是什么样一个秘密帮派，也不再管华家的事，你们就应该知足。”
“你认为我们该立即把人交出来，让你带走！”
“该不该全在你们明智抉择。”
“我作了什么样的抉择，难道你还看不出来？”
“那你就不要多此一举支使他们，干脆你自己来。”
白衣年轻人冷冷一笑：“我自己来？你配？”
燕翎淡然一笑：“试试看吧！”
白衣年轻人深望燕翎，一点头：“好，我就试试。”
他抬起的手一摆。
那几名中年黑衣汉子立即退向两旁让开了。
然后，白衣年轻人两手往后一背：“你出手吧！”
燕翎道：“这是……”
“我跟人动手过招，一向不先出手。”
挺自负，挺傲的。
燕翎淡然再笑：“幸亏我不是这样，不然你我还真难打得起来，小心了。”
这句话说完，他已然到了白衣年轻人面前，只是还没有出手。
白衣年轻人应变不能说不够快，他一惊便出了手，右掌一拂，袭的是燕翎左肋。
武侠屋扫描ycalex OCR

第八章

行家一伸手，便知有没有，论应变之快，论认穴之准，论力道之强，白衣年轻人的确是个少见的好手。
燕翎不闪不躲，左掌硬架，右掌跟着递出。
两个人都占一个“快”字，转眼间已互换六招，第七招，燕翎的一根指头直指年轻白衣人喉结，离喉结不到一寸，刹时，白衣年轻人不动了，他不敢动一动。
几名黑衣汉子大惊，要扑过来。
燕翎道：“谁敢？”
白衣年轻人微仰着脸，同时轻喝出声：“不许动！”
没人敢动了，他们应该想得到，燕翎的一根手指不啻一把利剑，稍微动一下，就能画断他们少主人的喉管，要他们少主人的命。
只听燕翎道：“怎么样，我还配吧！”
白衣年轻人没说话。
“事已至今，你们那位老主人是不是该现身了。”
只听一个低沉话声传了过来：“我已经观看半天了。”
随着这话声，通往后院的那扇门里，背着手走出一个瘦削白袍老者。
老者瘦得皮包了骨，肤色有点黝黑，稀疏疏的一部山羊胡子，浓眉、圆眼、一双老眼特别亮。
几名黑衣汉子忙迎过去恭谨躬身：“老主人！”
燕翎道：“我这句话就是说给你听。”
瘦削白袍老者目光一凝：“你听见我了？”
燕翎道：“不错。”
“那么你的修为可以跟我放手一搏，放了他，跟我过几招，若能在我手下走完十招，我把你要的人交给你带走。”
燕翎笑了：“你是个老奸巨滑，只是你把我当成了三岁孩童。”
“你什么意思？”
“我不想再拚斗了，我要拿他换我要的人。”
“你自知不敌。”
“不要激我，我这个人什么都怕，就是不怕激，就算是吧！但是至少现在你得听我的。”
“我为什么得听你的？”
“为他！”
“我为什么要为他？”
“因为他是你的儿子。”
瘦削白袍老者脸色一变：“你知道得不少，足证她们通敌。”
“我现在还算敌么？”
“本来你已经不算了，可是现在你又跟我们作对。”
“现在我不得已。”
“那是你的说法。”
“我说的是实情实话。”
“不管怎么说，你总是跟我们作了对。”
“随你怎么想吧！就像我刚才说的，至少你现在得听我的。”
“我可以听你的，可是你有没有想到，你给他们带来了什么？”
“你以为呢？”
“我以为你这不是救她，而是加重了她的罪，本来莫婆婆她们没什么，可是这么一来，连她们也有罪了。”
燕翎道：“那就不关我的事了。”
“那就不关你的事了？”
“这一次，事由我起，我必须救人以消除我的歉疚。”
“那你就错了，只要你有了这一次，往后有她加重罪名，莫婆婆她们有罪，就者是因为你，你能每次都救他们，或者永远护着他们，不让我们抓走么？”
“我顾不了那么多了，我只管这一次。”
“这话可是你说的！”
“不错，是我说的。”
“好，我把人交给你……”
只听白衣年轻人叫道：“爹，您不能……”
“你给我住口！”瘦削白袍老者道：“你要我怎么办？舍你不要？你要是连命都没了，别的你还能有什么？”
不知道他何指，只是这绝对是至理名言。
想必白衣年轻人听进去了，他没再说话。
只听瘦削白袍老者又道：“我可以把她交给你，只是她要是不愿意跟你走，怎么办？”
这话是对燕翎说的。
燕翎道：“她会不愿意跟我走？”
“凡事总会有个万一。”
“她遭你们抓来此地，随时有性命之忧，我来救她，她会不跟我走？实在令人难以置信！”
“我刚说过，凡事都可能有个万一，你要不要跟我……”
燕翎何许人，岂会让他拿话扣住？道：“那就是我跟她之间的事了，不劳你操心。”
“好吧！我倒要看看，万一她不愿意跟你走时，你怎么办？来人，去把她带来！”
一声答应，两名中年黑衣汉子往后去了。
没一会儿工夫，从后头架出来一名白衣女子，这白衣女子一身雪白宫装，云髻高挽，环佩低垂，玉骨冰肌，清丽如仙。
燕翎不禁为之呆了一呆！
可是他不知道这白衣女子就是他要救的那位帐中人儿，因为他没见着帐中人儿，只隔着一层纱帐为她把脉，他甚至不知道她姓什么，叫什么？
只见白衣女子一怔，只听她开口说了话：“你，你怎么会在这儿，你来干什么？”
话声娇柔、甜美，只是已不再虚弱。
没错，正是那帐中人儿。
显然她还不知道燕翎是来救她的。
燕翎道：“我来救芳驾。”
“你来救我？你怎么知道我……”她脸色一变，接道：“是莫婆婆她们告诉你的，是不是？”
“不错。”
“她们怎么能这么做？”
这话……
“她们怎么不能这么做！”
“这不关你的事……”
“由我而起，怎么不关我的事？”
“事由你起怎么说？”
“芳驾为什么获罪？”
“我违犯了我们的规法。”
“芳驾违犯了你们的什么规法？”
“我擅自释放了你那两个朋友，并且让你给我治病。”
“让人治病也算违犯规法！”
“让人治病可以不罪，擅自释放敌囚，却不能不罚。”
“总是芳驾因为我治好了病，不愿欠我这份情，所以放了我两个朋友以为回报。”
“这是实情……”
“这不就是由我而起么？”
“我不这么想，我总认为是我触犯了规法，这是我们的家务事。”
“我总认为这是由我而起。”
“不是……”
“芳驾，这不是争辩的事，现在也不是争辩的时候，现在你该做的，只是什么都不要说，跟我走。”
“跟你走？”
“是的。”
“谢谢你的好意，我不能跟你走。”
瘦削白袍老者脸上微有笑意。
“芳驾不能跟我走！”
“是的。”
“为什么？”
“因为我触犯了规法，应该接受惩罚。”
“可是那是由我而起……”
“我不管那是由谁而起。”
“你必须管，不救你，我永远歉疚。”
“你没有什么歉疚，也不必歉疚。”
“那是芳驾的说法。”
“绝对是实情。”
“芳驾，我已经来了。”
“你可以走，不难。”
“是不难，但我不会一个人走。”
“我不会跟你走，绝不会。”
“只怕由不得芳驾。”
“我知道，以你的修为，你可以强带我走，不难，但你那不是救我，是逼我自绝。”
燕翎怎么也没想到白衣女子会这样，他一时不知道该怎么答话。
只听瘦削白袍老者哼哼笑道：“怎么样？我没有说错吧！你现在该相信了吧！”
白衣女子香唇翕动，欲言又止。
燕翎道：“他就猜芳驾不会走，还真让他说着了。”
白衣女子没说话。
瘦削白袍老者又道：“你已经尽心尽力了，放了我的儿子，你走！我绝不为难你。”
燕翎道：“就这么容易！”
“话是我说的，你尽可以相信。”
“你是这位姑娘的上司，是不是？”
“不错。”
“她一定听你的，是不是？”
“当然。”
“那就行了，她不肯跟我走，你让她跟我走。”
瘦削白袍老者“哈！”地一笑，道：“你想我会么？”
“我刚说过，我不会一个人走，她、或是你的儿子，我总要带走一个，你抉择。”
瘦削白袍老者脸色大变，惊怒道：“你……”
白衣女子已道；“你不能这样！”
燕翎道：“我不得已。”
“你以为这样就能逼我跟你走。”
“你我都不妨试试看。”
“你是逼我……”
“芳驾难不成又要自绝，我没有逼芳驾，我逼他，他逼芳驾。”
“那有什么两样？”
“当然有，他是芳驾的上司，他说的话是令谕，芳驾不能不听，而我说的话，芳驾就可以不当一回事了。”
瘦削白袍老者惊怒道：“我不会逼她！”
“那随你！”燕翎转望白衣年轻人：“你可以不跟我走，只要你认为你能不跟我走，走吧！”
白衣年轻人似乎要有所行动，但他脸色刚不对，他惊叫了一声！因为他喉结处出现了一道血痕。
瘦削白袍老者忙叫：“慢着！”
燕翎道：“你怎么抉择？要儿子，还是要她？”
瘦削白袍老者霍地转脸向白衣女子：“你跟他走！”
两名黑衣汉子立即放开了白衣女子。
白衣女子忙道：“您……”
“这是令谕！”
白衣女子微微低下了头：“是！”
再抬头时，她两道清澈深邃目光投向燕翎。
燕翎道：“你奉命行事，就不算触犯规法，也不要再想自绝，因为你是救上司的儿子。”
白衣女子道：“我准备跟你走了。”
瘦削白袍老者叫：“放了我的儿子！”
燕翎道：“芳驾先过来吧！”
白衣女子袅袅行向燕翎。
瘦削白袍老者又叫：“放了我的儿子！”
燕翎道：“不要急，到了该放的时候我自然会放。”
就这两句话工夫，白衣女子已经行到燕翎面前。
燕翎道：“我想烦劳你儿子送我一程。”
瘦削白袍老者勃然色变：“你言而无信！”
“我答应你什么时候放你儿子了么？”
这还真没有。
瘦削白袍老者道：“可是我已经听了你的，让她跟你走……”
“你要是反悔，现在还得及。”
瘦削白袍老者本来就拿燕翎莫可奈何，如今儿子在燕翎手里，他更是莫可奈何，只听他道：“我没有说反悔……”
燕翎道：“放心，等你儿子送我一程之后，我就会放他回来，保证毫发无伤。”
“这话可是你说的。”
“你只有相信，是不？”
瘦削白袍没说话，他能说什么？
“走吧！芳驾。”燕翎道。
白衣女子没再说什么，袅袅向外行去。
燕翎望向白衣年轻人：“你还等什么？”
白衣年轻人道：“我，我能转过身去么？”
对呀！不转过身去怎么走？
燕翎手指微沉，在白衣年轻人喉结下方部位轻点一指：“你爱怎么转怎么转，只是别打歪主意，因为任何人救不了你，不怕死尽可以试试。
瘦削白袍老者大叫：“你把我儿子……”
燕翎截口道：“放心，放他回来的时候，我自然会给他解开……”
一顿，向白衣年轻人：“请吧！”
白衣年轻人忙转身，跟在白衣女子之后，往外行去。
“告辞了！”
燕翎淡然一句，紧跟在白衣年轻人之后行去。
瘦削白袍老者跟那些黑衣汉子，只有眼睁睁的看着，瘦削白袍老者的脸色可是难看得很。
出了庄院在门，燕翎道：“芳驾能施展身法么？”
白衣女子道：“能。”
燕翎转望白衣年轻人道：“你可以回去了。”
白衣年轻人一怔：“只到这儿么？”
燕翎道：“你要愿意多送一程也可以。”
白衣年轻人忙摇手：“不，不，不……”
白衣女子看得黛眉为之一皱。
燕翎道：“这就是了，快进去吧！令尊还等你呢！”
“我的咽喉……”白衣年轻人抬手指指喉结。
燕翎微一笑：“放心进去吧，我没拿你怎么样。”
白衣年轻人一怔！
燕翎转过身去：“芳驾，走！”
他跟白衣女子同时腾身，飞射而去。
白衣年轻人急回身一头扑进了门。
瘦削白袍老者正在急，那些黑衣汉子站在那儿，没人敢动，甚至没人敢吭声。
白衣年轻人进来就叫：“爹！”
几名黑衣人惊喜齐声叫：“少主人！”
跟着瘦削白袍老者急迎。
“这么快！”瘦削白袍老者道。
“他出门就放我回来了。”白衣年轻人道。
“你的穴道……”
“他根本就没有点我的穴道。”
瘦削白袍老者切齿咬牙：“好狡猾的东西！”
“爹，我带人去追！”
“不要追！”瘦削白袍老者抬手拦阻。
“不要追？”白衣年轻人叫。
“就算让你追上，你又能怎么样？”
可不，根本就不是人家的对手。
“那难道就罢了不成？”白衣年轻人口气为之一泄。
“你放心，要不了多久，她就会回来的。”
白衣年轻人一喜：“您也制了她的穴道？”
“蠢东西！”瘦削白袍老者叱道：“你一点都不了解她的心性，凭什么想要她！”
白衣年轻人正高兴，一点也不在乎挨骂：“万一她要是不回来呢？”
“放心，爹还给你一个她就是。”
白衣年轻人笑了！
燕翎偕同白衣女子出了山洞，莫婆婆、于伯、小嫦、小娥正在洞口外等，一见燕翎跟白衣女子出来，急迎：“姑娘！”
莫婆婆直道：“谢天谢地，谢天谢地！”
白衣女子转望燕翎：“不管怎么说，我谢谢你。”
燕翎道：“不客气，我也是为我自己，如今歉疚没了，告辞。”
他说走就要走。
小嫦忙叫：“您等等！”
燕翎收势停住：“姑娘还有什么事？”
“您就这么走了么？”
“姑娘是说……”
“您不坐会儿，或者……”
“不了，我几个朋友还在等我。”
“我们永不忘您的恩德。”
“我刚说过，这也是为我自己。”
小嫦口齿启动，欲言又止，显然她也不知道该说些什么好了。
也难怪，做主人的都不说话，她一个侍婢又能说些什么？
燕翎也觉得有点不对，又一声：“告辞！”
他腾身而起，飞射不见。
莫婆婆道：“姑娘怎么不说一句话？”
“我说什么？”
“至少该让他知道姑娘姓什么？”
“让他知道我姓什么又如何？”
“姑娘难道不觉得他……”
“人品、武功俱属少见，绝不是一般江湖人，中原武林要都是像他这样的，咱们就一点指望也没有了。”
“那姑娘……”
“莫婆婆，咱们是来干什么的？”
“是！”莫婆婆欠身低头，没再敢多说。
白衣女子娇靥颜色微寒：“找他来救我，是你们几个的主意？”
莫婆婆道：“是我们几个的主意。”
“你们是好意，但你们更陷我于不忠、不孝、不仁、不义！”
莫婆婆等都一怔：“姑娘……”
“你们想，是不是？”
莫婆婆等一个个低下了头，莫婆婆道：“我们没想那么多，只知道赶快救出姑娘、保住姑娘的性命。”
“可是这岂不是让我罪上加罪！”
莫婆婆毅然道：“不管什么罪，让我们几个替姑娘承担。”
“我的罪，你们怎么能替代？好了，你们都回去吧！”
“我们都回去？姑娘……”
“我从那儿来，还要回那儿去。”
莫婆婆一怔，低着头的都猛抬头：“姑娘……”
“你们想想，不该么？”
莫婆婆忙道：“姑娘，您绝不能再回去！”
“我不回去，你们以为就这么算了？不可能，绝不可能，那么怎么办？逃、躲？我不是那种人。”
“姑娘，咱们回去！”
“回去？回去干什么？”
“回去往上禀报……”
“往上禀报？我擅离职守，就是大罪一条。”
莫婆婆一时没能说出话来。
“我还是在中原归谁管，就领受谁的惩罚吧！”
“不，姑娘，你冤……”
“不冤，那两个人确是我放的。”
“可是……”
“你们谁都不要再说什么了。”
白衣女子转身要走。
“姑娘！”
莫婆婆、于伯、小嫦、小娥都跪下了。
白衣女子回过了身：“你们这是干什么，快起来！”
“姑娘，你不能去……”
“那么你们替我想一个自处之道。”
没人说话了，显然，谁也想不出来。
“起来吧！”
小嫦突然哭了，猛可里站了起来：“婢子跟姑娘去。”
“胡闹，你怎么能去？”
“怎么不能，找人救姑娘，婢子也有罪。”
“不许胡闹……”
“婢子不是胡闹。”
“小嫦，听话！”
“婢子能为姑娘死，但这件事，请恕婢子不能听您的。”
“小嫦……”
“姑娘，婢子这是讲规法。”
“对！”莫婆婆、于伯、小娥都站了起来。
莫婆婆道：“我们都跟姑娘去！”
白衣女子转望莫婆婆：“你这么大年纪了，怎么也跟小孩子一样！”
“姑娘……”
“什么都别说了，我不许再胡闹了。”
“小嫦陡扬双眉：“姑娘要是不让婢子追随，婢子就死在姑娘眼前。”
白衣女子脸色一寒，冷笑：“你这是逼我，好啊！要死咱们一起死！”
小嫦砰然跪倒，抱着白衣女子的腿又哭了：“姑娘……”
白衣女子伸手扶起小嫦，娇靥颜色肃穆：“我不能落个不忠不孝不仁不义，你们要是爱我，应该成全我。”
莫婆婆、于伯、小嫦、小娥没再说话，低下了头。
白衣女子也没再说话，带着一脸肃穆，转身走了。
莫婆婆等忙抬起了头，齐声叫：“姑娘……”
白衣女子像没听见，只见她娇躯一闪，人已没入山洞中不见。
“姑娘！”小嫦一声悲叫，就要追过去。
莫婆婆抬手拦住：“小嫦，你没听姑娘说么？咱们爱她，就应该成全她。”
“莫婆婆，通敌可是要命的罪啊！”
“难道我不知道？可是你让姑娘怎么样？逃躲偷生，姑娘不是那种人。”
“都是姑娘放了那两个，我去把那两个抓回来！”
小嫦就要腾身。
莫婆婆一把抓住：“姑娘不会这么做，就算你能把那两个抓回来，那是你抓回来的，不是姑娘。”
“那有什么两样？”
“咱们认为没两样，规法可不这么认为。”
“我可以说是姑娘让我去抓的。”
“那不是陷姑娘于不仁不义么？”
“那怎么办？咱们总不能眼睁睁看着姑娘……”
小嫦急得流泪，那个“死”字她没说出口。
“我知道，可是……”
小娥突然道：“咱们再去求那个姓燕的。”
“有用么？”莫婆婆道：“再救出来又怎么样？难道姑娘不会再回去？”
小娥不说话了。
“那……莫婆婆！”小嫦悲叫：“难道就罢了不成。”
莫婆婆摇摇头：“我已经没主意了，除了姑娘自己，恐怕谁也没主意。”
小嫦又哭了，放声大哭！
白衣女子到了庄院前，庄院门大开，不见人！
怎么回事？难道人走了？
白衣女子飞身扑进去，转过影背墙，她就一怔停住了。
有人，不但有人，人还都在这儿。
在这前院里，瘦削白袍老者居中而坐，白衣年轻人站在一旁，背后一字排列着那些黑衣汉子。
白衣女子她一怔停在了那儿。
瘦削白袍老者抬手一摆：“关门……”
两名黑衣汉子应声飞步而去。
白衣女子很快定过了神，上前盈盈一礼。
瘦削白袍老者冷冷一笑：“回来了。”
白衣女子目光一凝：“您知道我会回来？”
“你以为我坐在这儿等谁？”
白衣女子闭了一下美目：“我很感安慰。”
“怎么说？”
“至少您知我。”
“我知你，但愿你也知我。”
“您是指……”
“你可知道，通敌是条什么罪？”
“死罪。”
“你知道就好。”
“我既触犯规法，理应领罪。”
瘦削白袍老者微摇头：“并不一定非领罪不可。”
白衣女子微愕：“您这话……”
“你要是听我的，可以不必领罪。”
“您让我听您什么？”
瘦削白袍老者抬手一指白衣年轻人：“我这个儿子很喜欢你，你要是愿意嫁给他，就可不必领罪。”
白衣女子脸色变了一变：“您怎么可以为我循私……”
“国法不外人情，你若是嫁给我的儿子，就是我的儿媳了，那有公公判儿媳死罪的。”
“谢谢您的厚爱……”
白衣年轻人两眼放光，急上前一步：“你答应了？”
白衣女子看也没看他一眼，向着瘦削白袍老者道：“我所以回来领罪，就是不愿落个不忠不孝、不仁不义，我又怎么敢陷您于不忠不孝、不仁不义。”
白衣年轻人一怔：“怎么说，你……”
瘦削白袍老者抬手拦住了他：“你是说，你不愿意。”
“我不敢答应。”
白衣年轻人急了：“你……”
瘦削白袍老者喝道：“住口！”
“爹……”
瘦削白袍老者拍了座椅扶手：“我叫你住口！”
白衣年轻人不敢再说话了，可是看得出来，一脸的焦急色。
瘦削白袍老者转望白衣女子：“能敌是条死罪，你不是不知道。”
“我知道。”
“这么说您情愿死！”
“我不敢落个不忠不孝、不仁不义，也不敢陷您于不忠不孝、不仁不义。”
“你不要说得这么好听……”
“不是我说得好听，我在回来之前并不知道您对我这么厚爱。”
“情愿死，不愿活，我倒是少见！”
“谁愿意死，但既然犯法，就应该领罪。”
“你不是没有可以不领罪的办法！”
“那是循私，那是知法犯法。”
“你要三思。”
“谢谢您，我已经想过了。”
瘦削白袍老者突然怒拍座椅扶手，暴叫：“我的儿子有什么不好？”
白衣女子很平静：“这跟谁好与不好无关……”
“那是为什么？”
“我已经言之再三，不敢落个……”
“好了，不要再说了，说得好听！”
“您不信？”
“我当然不信。”
“那就莫可奈何了。”
“我再给你个三思的机会……”
“谢谢您，不用了。”
“你……”
白衣年轻人脸色都变了，突然上前一步：“你……”
“往后站。”瘦削白袍老者抬手一挥。
“爹……”
“是我听你的，还是你听我的？”
白衣年轻人不敢再说了，他退了回去，可是脸色更难看了。
瘦削白袍老者转望白衣女子：“你不再三思了？”
“是的。”
“你心意已决？”
“是的。”
“你愿意领罪？”
“是的。”
瘦削白袍老者突然站了起来，神色怕人，暴叫：“好，我成全你，押下去！”
两名黑衣汉子过来架住白衣女子就走，转眼间进入后院不见了。
“都是那个东西，都是那个东西。”白衣年轻人切齿咬牙直跺脚。
“没有用，他也得不到。”
“爹，您真要杀她……”
瘦削白袍老者一掌掴了过去：“没出息的东西。”
“叭！”地一声脆响，白衣年轻人忙捂住了脸，惊叫：“爹！”
瘦削白袍老者怒声道：“留着她有什么用！”
白衣年轻人道：“还不都是因为那个东西，要不是那个东西，她怎么会不愿意，从小到大，她不是一直跟我挺好？”
“就算都是因为那个姓燕的，你又能怎么样？”
“我能怎么样？我杀了他，然后再告诉她，让她没了指望死了心，她自然就是我的。”
“我不许，不许你惹事生非，对咱们来说，越少惹是非越好。”
“爹……”
“你给我住嘴，咱们的正事还没有办成呢！你知道不知道，办不成正事，连我都要倒霉。”
瘦削白袍老者一甩衣袖往后去了，转眼间进入后院不见。
白衣年轻人神色怕人，一跺脚，腾身飞射而去，他往庄院外去了。
几名黑衣汉子要叫没敢叫，也来不及了。
莫婆婆、于伯、小嫦、小娥坐在一间精舍里，四个人愁容满面，没一个说话，静得令人隐隐有窒息之感。
突然，莫婆婆听见了什么，她一双老眼闪射精芒，霍然转望精舍门：“什么人？”
小嫦精神一振：“别是他折了回来。”
她站起身飞扑出去。
莫婆婆、于伯、小娥也急急出屋。
精舍前，院子里，站着一个人，是那白衣年轻人。
小嫦停住了，莫婆婆也停住了，几个人脸上的惊喜，刹时间全没了。
白衣年轻人冷然道：“怎么？不认识我么？”
小嫦、莫婆婆、于伯、小娥施下礼去，只是有点勉强：“见过大少爷。”
“是不是因为我父子抓走了你们姑娘，你们心里有所不满？”
“我们不敢。”
“谅你们也不敢。”
莫婆婆等没说话。
“告诉我，找姓燕的来救你们姑娘，是你们谁的主意？”
“是属下婢子的主意。”
莫婆婆、于伯、小嫦、小娥几乎异口同声。
“那么是谁去找姓燕的？”
“是属下婢子！”
“是婢子！”
又一次异口同声。
白衣年轻人怒声道：“这不是问罪，用不着抢！”
莫婆婆、于伯、小嫦、小娥没说话。
“到底是谁？”
小嫦毅然道：“是婢子。”
“很好，告诉我，你是在那儿找到他的？”
小嫦没说话。
“说！”
小嫦开了口：“婢子是误打误撞碰上他的。”
“大胆！”白衣年轻人跨步而至，扬手一挥，小嫦粉颊结结实实挨了一下。
小嫦捂着粉颊惊道：“大少爷……”
白衣年轻人戟指小嫦：“再敢不说实话，我打烂你的嘴？”
莫婆婆忙上前道：“小嫦，你怎么能不对大少爷说实话？快对大少爷说实话！”
小嫦玲珑心窍，一点就透：“是在小镇庙口，他朋友的一个棚子里，那儿只那么一个棚子。”
白衣年轻人也不傻，冷笑道：“莫婆婆，你为认我不是他的对手，巴不得我尽快找到他，是不是？”
莫婆婆微一惊：“属下不敢，事实上属下并不知道大少爷找他干什么？”
“找他干什么？你放心，绝不会是给他请安问好。”
莫婆婆仍道：“属下不敢。”
“不管你敢不敢，等我回来，这笔账我要跟你好好算算。”
话落，白衣年轻人腾身飞射而去。
小嫦忙转过脸道：“莫婆婆，他找他干什么？”
“当然不会有什么好事。”
“那……”
“你放心吧！他绝不是人家那位的对手。”
“这我知道，我是担心他回来……”
“他回来要找我算账！”
“可不。”
“我一点也担心。”
“莫婆婆……”
“小嫦，你一向挺聪明的，怎么偏在这时候糊涂，他得能回来才行，是不是？”
小嫦咬了牙：“该替咱们姑娘出口气！”
“对！”小娥也道：“说不定这么一来，那位知道姑娘又回去了，会赶回来再救姑娘。”
“对！”小嫦兴奋激动。
于伯却皱着眉道：“我只担心一点……”
莫婆婆道：“老头子，你担心什么？”
“我担心会暴露咱们的身份。”
这句话听得莫婆婆、小嫦、小娥三个人脸上的兴奋激动之色，马上消失了。
可是，旋即，小嫦道：“管他呢！反正不能怪咱们。”
莫婆婆一点白头：“对！”
祖冲、侯老三、邢老六正在棚子里呆坐。
“平日咱们不是也这么过的么？”侯老三道。
“怎么？”邢老六问。
侯老三道：“怎么咱们那位兄弟一走，就变得全没意思了？”
“可不！”邢老六道。
祖冲耸耸肩没说话。
门帘一掀，棚子里进来两个人，两个中年青衣汉，一个瘦高，一个魁伟，瘦高的马脸阴森，魁伟的豹头环眼，可都一脸横肉，神情骠悍。
祖冲、侯老三、邢老六眼皮子多杂，一眼就认出了这两个人称“辣手双煞”，侯老三、邢老六当即站了起来，只祖冲坐着没动：“两位是……”
瘦高青衣人道：“找人！”
“找谁？”
“找你。”
祖冲站了起来：“两位找我是……”
“打听个人。”
“两位打听谁？”
“一个姓燕的。”
“两位来迟了一步。”
“怎么？”
“他已经不在这儿了，走了！”
“上那儿去了？”
“不知道。”
瘦高青衣人一翻腕，手里多了一把明晃晃的匕首，出手疾快如电，一下子扎进了邢老六的小肚子。
邢老六闷哼了一声弯下了腰。
祖冲、侯老三大惊，惊喝出声，就要动。
“辣手双煞”真快，瘦高那个拔出匕首，魁伟那个也亮匕首，两把匕首已分别抵住了祖冲跟侯老三的心窝。
瘦高那个道：“知道不知道？”
邢老六倒了下去，倒下去就没再动。
祖冲悲叫：“老六！”
叫声中他要上前。
锋利的匕首尖已然扎破了他的衣裳，他没敢再动：“好吧，我带你们去！”
“早这样，不就不会死一个了么？”
祖冲没说话，跟侯老三含着泪发着抖，出了棚子，两把匕首紧抵着他俩的后心。
当然，庙口不少人都看见了。
可是看见了又怎么样？
这是一处土坡。
土坡上有棵大树，树下有个人正坐着歇息，那不是别人正是燕翎。
燕翎坐在树下，靠着树干，望着坡下的麦浪，正出神，忽然，他听见什么，定神，收回目光。
眼前落下四个人，祖冲、侯老三仍让“双煞”拿匕首抵着后心。
祖冲脸煞白，眼发红：“兄弟，他们找你，你看见了，我们俩不得不来，你六哥已经死在他们手里了。”
燕翎道：“谁说的？六哥就在他们俩后头。”
“双煞”一惊，急扭头，眼前空荡荡的，那有什么邢老六？本来嘛！一个死了的人，那能跟到这儿来？猛悟上当，急回头。
就这一刹那工夫，情势已整个改观，不只祖冲、侯老三已到了燕翎身边，就连手上的匕首也到了燕翎手里，当即又是一惊！”
只听祖冲道：“兄弟，真有你的。”
侯老三大叫一声，就要去抢燕翎手里的匕首。
燕翎拦住了他：“侯三哥，别急，我会替邢六哥讨回公道来的。”
侯老三哭了：“兄弟，你不知道，你邢六哥死得好冤！”
燕翎道：“侯三哥，别难过，我让他们拿两条命抵。”
一顿，转望“双煞”：“你们找我？”
瘦高青衣人道：“你就是姓燕的？”
“连认识都不认识我，找我干什么？”
“自有我们兄弟的道理。”
“既是找我，何必杀害无辜！”
“只怪祖冲不告诉我们兄弟你那儿去了！”
“那你们应该找我祖大哥。”
“这叫杀鸡敬猴，很有用。”
“好吧！你们已经找到我了，怎么样？”
“怎么样？要你的命！”
“我的命就在这儿，只看你们是否拿得走？”
“你看着吧！”
“双煞”要动。
“慢着！”
“你还要有什遗言？”
“谁让你们要我的命？”
“怎么见得非是别人？”
“因为你们两个连认识都不认识我。”
“那么现在不必问，死后到阴间去打听，自然就知道了！”
“双煞”闪身扑击。
燕翎动也没动，只见那两把匕首从他手里射出，白光两道，直奔“双煞”脚下。
只听两声惨叫！“双煞”不动了。
再看，“双煞”的右脚面，分别插着一把匕首，只留匕首柄在外，看插进脚面的深度，已经分别把两只脚钉在地上了。
侯老三叫一声，扑向瘦高那个，抓住瘦高那个，张嘴就咬住了他的咽喉。
瘦高那个再次大叫，挣扎，无奈侯老三就是不放。
没一会儿，瘦高那个不叫了，也不动了，侯老三松了口，也松了手，瘦高那倒了下去，一脖子都是血，咽喉处更是血肉模糊。
侯老三满嘴是血，砰然一声跪下地，哭着磕头：“老六！你没走远，我已经给你报了仇了！”
他这种报仇的法子出人意料，连燕翎、祖冲看了都心惊，祖冲上前扶起了他。
只听燕翎道：“你看见了么？还是你告诉我，是谁要你们要我的命吧！”
剩下的这一煞，也就是魁伟的那个，已经吓破了胆，他把匕首穿脚的痛楚都忘了，忙道：“我告诉你，我告诉你！”
“说吧！”
“是宗大少爷。”
“宗大少爷？”
“我只知道他是宗大少爷，别的什么都不知道。”
“既然什么都不知道，为什么帮他要我的命。”
“宗大少爷许下黄金百两。”
“原来是重赏之下出勇夫，我这条命只值黄金百两，不多嘛！”
魁伟那个没说话。
“我有点知道这位宗大少爷是何许人了，他答应你们在什么地方交钱？”
“我带你去。”
“好吧！我助你一指，让你能走。
燕翎一指点了出去，又一扬手，钉在魁伟青衣人脚面上的那把匕首，倒射入握。
没听见魁伟青衣人喊疼，也没见他的脚再流血。
武侠屋扫描ycalex OCR

第九章

这儿一排三棵白杨树，长得都很高大，枝叶也都很茂密。
树底下来了四个人，是燕翎、祖冲、侯老三，还有魁伟青衣人。
只他们四个人，别的不见人。
祖冲道：“人呢？”
魁伟青衣人道：“他说在三棵白杨树下等我们。”
祖冲道：“你们俩除了知道他是宗大少爷外，别的一无所知，就这么相信他！”
“百两黄金已先付了一半，谁会不相信他？”
那就难怪了。
“我看百两黄金他只想付五十两了。”
“不然！”燕翎道：“我看他一两都不想付。”
祖冲微怔：“兄弟是说……”
“他想杀人灭口，把已付出的拿回去。”
“可是他人呢？”
燕翎往上指了指。
祖冲、侯老三、魁伟青衣人都恍然大悟，忙都仰头往上看，祖冲道：“姓宗的，下来吧！”
只听枝叶微一响！
燕翎轻喝：“退！”
祖冲、侯老三又明白了，三个人齐往后退。
魁伟青衣人退得慢了些，突然大叫倒地，然后满地乱滚，很快就不动了。
就在这时候，只听燕翎一声：“你还想跑？”
他腾身而起，疾如闪电。
祖冲跟侯老三看见燕翎在半空中截住一条射自茂密枝叶中的白影，他俩也看见燕翎跟白影同时落地。
现在，燕翎面前站的正是那白衣年轻人。
只听燕翎道：“我就知道是你。”
白衣年轻人冰冷道：“你的命还真大。”
“那倒也不是。”燕翎笑了：“他们拿不走，若之奈何！”
“现在你知道是我要你的命了，又如何？”
“为什么！记恨我以你逼你那天救人？”
“不是！”
“不是？那为什么？”
“就因为你，那个丫头视我如敝履。”
燕翎微一怔：“我不明白？”
“她跟我从小一起长大，谁都说她是我的人，可是自从有了你，她不原意了。”
“我明白了，你就为这杀我。”
“不错。”
“我要是真死在你的手里，那太冤枉。”
“怎么说？”
“你误会了。”
“误会！”
“我只给她治过病，在没去救她之前，我没看见过她，甚至不知道她姓什么？叫什么？
到如今仍然不知道。”
“是么？”
“这是千真万确的事情。”
“她看见过你吧？”
“我不否认……”
“那就够了。”
“即使真如此，那不能怪我……”
“我不能怪她，只有怪你。”
“原来如此。”
“所以你必须死，才能让她死心绝念。”
“你自信杀得了我！”
“我必须得杀你。”
白衣年轻人他扑向了燕翎！
白衣年轻人踏中宫，走洪门，双掌一招两式，指的都是燕翎胸前重穴，果然一上手就是杀着。
练家子都看得出，白衣年轻人出手极具功力，足列一流高手。
祖冲叫了声：“兄弟小心！”
燕翎道：“我省得。”
说话间身形闪动，横里飘退，白衣年轻人的一招两式立即落了空，他就要变招。
燕翎道：“慢着！”
白衣年轻人收手停住：“怎么？”
燕翎道：“你的修为比‘双煞’好得多！”
“又如何？”
“你大可自己动手。”
“我不愿让人知道。”
“就像你们总假别人之手对付华大人一样！”
“你知道就好。”
白衣年轻人又扑向燕翎，这一回出手更重，也更见快、狠。
这回燕翎也没再躲，他迎了上去。
两条人影闪电交错，马上分不出谁是谁了。
只不过转眼工夫，两条人影倏又分开，隔一丈对立，都不动了。
燕翎手里拿着一条白色的东西，气定神闲。
白色东西随风微微飘动，那是一截衣袖。
那儿来的一截衣袖？当然是白衣年轻人的，看！
白衣年轻人光着一条左骼膊，狼狈的站着，混身上下倒是没有伤，只是两眼厉芒闪射，脸色白得没有一丝儿血色，神情怕人。
“兄弟，看！”只听祖冲叫，他的目光紧盯着白衣年轻人左臂近肩处。
白衣年轻人左臂近肩处，刺着跟那个假和尚一样的一颗制钱大小的表记。
燕翎早看见了，但是他像没看见，向着白衣年轻人道：“我不能不承认，你的修为是不错，但是你不会不知道，你这样的修为，要是想要杀我，恐怕还差了些。
白衣年轻人冰冷道：“我已轻告诉过你了，我非杀你不可。”
“我听见了，可是你要是杀不了我呢？”
白衣年轻人没说话。
燕翎道：“不知道该怎么说了，是么？不要紧，我来告诉你，你要是杀不了我，可就要看我的了，我希望你三思，现在收手还来得及。”
“收手？”白衣年轻人一声冷笑：“今天你必得死。”
他闪身扑到，双掌并出。
燕翎又迎了上去。
又分不出谁是谁了。
还是不过转眼工夫，两条人影又分开了，仍然是隔一丈对立。
燕翎手里多了条白色东西。
那又是一截衣袖。
白衣年轻人的右衣袖。
这会儿白衣年轻人两条骼膊都光了，他何止狼狈，简直难堪，他要吐血，他神色凄厉，两眼厉芒暴闪。
只听燕翎道：“不要想动有伤天和的卑鄙手法，那你是找死，你只是想让我死，你并不想死，是不是？”
白衣年轻人两眼的凶芒敛去。
只听祖冲道：“兄弟，留神他……”
燕翎道：“祖大哥怕他自绝？放心，他不会自绝，没听我说么，他只是想要我死，他并不想死。”
祖冲没再说话。
燕翎道：“你还要不要再试，行家一伸手，便知有没有，我看不需要了，是不是？”
白衣年轻人没说话，他似乎要腾身。
燕翎道：“你走得了么！我劝你不要自找难堪。”
白衣年轻人没动。
“我说过，再在要看我的了。”
白衣年轻人说了话：“你想要干什么？”
“不干什么，你答我几问，如此而已，不过要老老实实。”
白衣年轻人没话说。
只听祖冲道：“兄弟，问他是个什么来路？”
燕翎道：“你听见了。”
白衣年轻人像没听见。
燕翎道：“我知道，你们从别处来，而且是远处，告诉我，那是什么地方？”
白衣年轻人还像没听见。
燕瓴抬手指了指：“你左臂上那个表记，是什么表记？”
白衣年轻人依然故我。
“兄弟！”祖冲叫。
燕翎抬手拦住了祖冲，继续道：“最后一问，你在情急的时候，所用的武功怪异，那不是一般的武功，我孤陋寡闻，请你给我指点。”
祖冲诧声道：“怎么说，兄弟！他……”
燕翎道：“祖大哥，待会儿再说。”
祖冲不吭声了。
白衣年轻人也没说话。
“不说，是么？”燕翎道：“这是你逼我，就不要怪我对你不客气了，虽然我明知道你不会自绝，可是，老实说，我并不在乎你的死活！”
话落，他就要抬手，忽然他目闪精光。
就在这时候，一个甜美话声划空传到：“慢着！”
祖冲、侯老三忙循声望。
白衣年轻人脸色一变，也急转望。
随着这句甜美话声，眼前多了一个人，赫然竟是那白衣女子。
白衣年轻人急道：“你怎么来了？”
白衣女子向着白衣年轻人浅浅一礼，然后又转向燕翎：“谢谢你手下留情。”
燕翎道：“有人喝止，自当收手，只是我没想到会是芳驾！”
白衣女子道：“我来请宗少爷回去。”
燕翎还没有说话，白衣年轻人已然急叫：“怎么说？你……你是怎么来的？”
白衣女子没说话。
白衣年轻人暴叫：“我问你话呢？”
白衣女子开了口：“当然是奉命而来。”
“奉谁之命？”
“你说呢？”
“胡说，我不信，你现在是个罪犯，我爹怎么会放你出来。”
“你不信我莫可奈何，等回去以后你就知道了。”
白衣年轻人还待再说。
“慢着！”燕翎道：“芳驾已经离开了那个地方，他何来放芳驾出来之说！”
白衣女子道：“那是我们的事……”
白衣年轻人道：“不怕你知道，你救她没有用，她自己又回去了。”
白衣女子脸色一变，一双美目凝望燕翎，一眨不眨。
燕翎沉默了一下才道：“我只想知道，为什么？”
白衣女子道：“我触犯规法，应该接受惩罚。”
“诚如芳驾所说，这是你们的事，我就不便再管了。”
白衣女子神色一松，没说话。
白衣年轻人欲叫了起来：“怎么说，你不再管了？”
“不错。”
“你不管她的死活？”
“你希望我管么？”
“我……？白衣年轻人一时没说出话来。
燕翎转望白衣女子：“我明白了，他那位天伦看准了芳驾不会逃跑，命芳驾来救他回去。”
白衣女子道：“可以这么说。”
白衣年轻人又叫：“要你来救我？我不需要……”
燕翎淡然道：“是么？”
“本来就是！”
“我一旦出手，你自问受得了？”
“难道我就任你摆布？”
祖冲冷哼一声：“吊死鬼擦粉，死要面子。”
白衣年轻人脸色一变：“你说谁……”
“是谁谁知道。”
燕翎淡然一笑：“好了，祖大哥！怎么你也跟孩子一样？他的心情我能体会，任他去吧！”
祖冲没再说话。
燕翎向白衣女子：“芳驾还愿意救他的儿子？”
白衣女子道：“惩罚我的是我们的规法，不是某一个人。”
燕翎深深一眼：“像芳驾这样的，不多见，我佩服。”
“你好说。”
“所谓救他，芳驾大概是希望我能放了他，让他跟芳驾走？”
白衣女子微点头：“不错，我是希望如此。”
“要是我不放他呢？”
“那我只好出手抢救。”
“要是救不走他呢？”
“我总算已经尽了心，尽了力了。”
“芳驾会为这受到别的惩处么？”
白衣女子迟疑了一下：“我不知道，应该不会。”
只听白衣年轻人叫道：“你们说完了没有？”
祖冲双眉陡扬：“如今那有你叫的份儿！”
话落，他要动。
燕翎抬手拦住：“你是急着走，还是急着受苦？”
“不管是什么，我希望你尽快决定，不要啰嗦个没完。”
白衣年轻人他还真横。
但是，话刚说完，燕翎已经到了他面前，一根指头差点没点上他鼻尖：“我劝你一句，再说话客气点。”
白衣年轻人脸色一亮，就要动。
燕翎的手如飞落下，那根指点指着他的心口：“你动动试试看！”
白衣年轻人没动，但是脸煞白。
燕翎收了手，当他手垂下的时候，他人已回到了原处，他向白衣女子：“芳驾知道不知道，他非杀我不可。”
“我知道。”
“芳驾可知道，他为什么非杀我不可？”
“我听宗老说了。”
“既然这样，我能就这么放他跟芳驾走么？”
“我懂你的意思，谢谢你，不过不要紧，我问心无愧。”
“那好，只要他老老实实回答我那几问，我马上放他跟芳驾走。”
“关于那位华大人……”
“我没有问他有关华大人的事，足证我已经不管华大人的事了。”
“那你要他回答什么？”
“你们从那儿来，手臂上的表记代表什么？为什么他的武功不同于一般？”
“我们是‘灵蛇教’中人，‘灵蛇教’的武功自成一派，我替他这么回答，你满意么？”
“芳驾少答了一问。”
“辽阔江湖，我们无所不在。”
“我没有听说过，江湖上有这么一个‘灵蛇教’。”
“要不是让你们几位发现，永远不会有人知道江湖上有个‘灵蛇教’。”
“据我所知，芳驾来自不近的地方。”
“那只是我个人，否则为什么只有我一个人水土不服？”
这是实情，据燕翎所知，的确只有白衣女子一个人水土不服。
燕翎沉默了一下：“好吧！芳驾可以带他走了，请芳驾转告他那天伦好好管束他，叫他不要再找我，也不要再假手他人找我了。”
“谢谢你。”白衣女子只这么一句，随即转望白衣年轻人：“走吧！”
她转了身。
白衣年轻人却没动。
白衣女子回过了身：“宗少爷，我不能违抗令尊的令谕来救你，但是你不跟我走我没有辩法。”
话落，她转身飞射而去。
没听白衣年轻人说话，只见他急急飞身跟了去。
燕翎忍不住摇头笑了。
祖冲道：“兄弟，你太便宜他了。”
燕翎道：“我不能不冲那位姑娘。”
“兄弟，你可不欠她什么！”
“总认识。”
祖冲似笑非笑的看了燕翎一眼，没说话。
侯老三忽然皱了眉：“‘灵蛇教’，我怎么从来没听说过，江湖上什么时候出了这么一个教？”
祖冲摇头道：“我也没听说过。”
燕翎道：“足证它是多么神秘一个教派。”
侯老三道：“一定不是什么好教。”
祖冲道：“你是说……”
“找好官的还会是好教么？”
这么说似乎通，可是难道那位韦凰姑娘就不是好人么？
祖冲没说话。
＊＊＊
“你站住！”白衣年轻人在后头叫了一声。
白衣女子停住了，白衣年轻人随即赶到，落在她身边。
白衣女子一脸冷意：“你可以不想回去，我不能不尽快回去覆命。”
“我有话跟你说。”
“我也有话跟你说，本来我打算回去之后才跟你说的。”
“你要说什么？”
“你为什么不自绝？按规法，你该自绝的。”
“按规法，我还没有到自绝的时候。”
“你认为什么时候该自绝？人家都要出手逼你说话了。”
“他逼不了我。”
“你永远没有承认错的勇气么？”
白衣年轻人沉默了一下：“我为什么要死？我死了便宜他！”
“你怎么会有这种龌龊想法？”
“是么？只你来了，他就放了我。”
“那是他的事。”
“他总有个理由！”
“你没听他说得很清楚么？要是有什么，他怎么会当着你说？”
“不管怎么说，他这么容易就放了我总是实情。”
白衣女子扬了一双黛眉：“我救你还救错了。”
她转身要走。
“等一等！”白衣年轻人伸手一拦：“你为什么说咱们是什么‘灵蛇教’！”
“咱们的身份要是泄露出去，那还得了，不只咱们多年心血付东流，马上就不能在中原立足，刚才咱们就脱不了身。”
“姓燕的他只是个江湖人，不会管这些事的。”
“中原江湖尽多忠肝义胆之士，你也不想想，那位华大人的事跟他一个江湖人何干？”
“你真跟他没什么？”
“信不信由你。”
“那你就答应嫁给我！”
“为什么？”
“证明你的清白。”
“我认为没有那个必要。”
“你要知道，不证明你的清白，就等于承认通敌。”
我已经有了通敌的罪名，不在乎再多一条。
白衣女子腾飞而去。
“你……”白衣年轻人猛跺了一脚。
白衣年轻人大步进了堂屋，堂屋里站起了瘦削白袍老者：“她真把你救回来了，我见她一个人回来，还不大相信……”
白衣年轻人截口道：“她呢？”
“还押了。”
“她真跟他……”白衣年轻人没说下去。
瘦削白袍老者目光一凝：“怎么？”
白衣年轻人把白衣女子救他的经过说了一遍，最后道：“就凭他几句话他就放了我，你想这不是有什么是什么？”
瘦削白袍老者阴冷一笑：“我早就知道了。”
白衣年轻人一怔：“您早就知道了。”
“不然我怎么会派她去？”
“我不甘心。”白衣年轻人咬牙切齿：“没能杀了那个姓燕的，我不甘心！”
“不要紧，没能杀了那个姓燕的，我杀她，你得不到的，姓燕的也别想得到。”
“不行，您不能杀她！”
“怎么，你还……”
“她不能死，她绝不能死！”
“她犯了双重通敌罪。”
“可是她救了您的儿子！”
瘦削白袍老者砰然一声拍了桌子：“不提她救你，我还不生气，看看你的样子，不是她应付过去，你险些闯了大祸！要是咱们的身份泄露出去，那还得了，不但这儿饶不了咱们，就是咱们那边也不会让咱们活着回去。”
“我没有泄露咱们的身份。”
“看看你的左臂，你打算怎么应付？你能像她应付得这么好么？”
“对，多亏了她是不是？您能杀她么？爹，依她的机智、武功，她是咱们派到这儿的这些人里的一员上将，您能杀她么？”
“你……”
“爹，您不是不知道，所谓以通敌治她的罪，只是吓吓她，逼她答应嫁给我而已。”
“可是谁知道她不答应，她看不上你，你知道么？”
白衣年轻人眉宇间腾起一股煞气：“您不要激我，她罪不及死，一旦您杀了她，怎么往回交待。”
“我……”
“爹，您为什么非杀她不可，是不是因为她处处强过您？”
瘦削白袍老者须发俱动，指着白衣年轻人，手指都起了颤抖：“蠢东西，爹全是为了你啊！今天不杀她，有一天她会重重的伤害你。”
“你是说……”
“你真是个蠢东西，你最怕她怎么样？你最不愿意她怎么样？
白衣年轻人唇边泛起了一丝抽搐：“到那时候再杀她不迟？”
“可是到那个时候她已经伤害了你，做爹的我会心疼啊！”
“爹，在那之前我舍不得，您要是杀了她，我会心疼，您要是心疼儿子，就依我吧！”
瘦削白袍老者脸色一连变了几变，叹口气道：“冤孽，冤孽！”
他转身进了耳房。
＊＊＊
燕翎、祖冲、侯老三坐在一处树阴下，凉风徐徐吹来，吹得人挺舒服。
只听祖冲道：“这回兄弟真要回去了！”
燕翎道：“不是祖大哥跟侯三哥，上回我已经真回去了。”
祖冲跟侯老三都微一笑，两个人笑得都勉强。
燕翎知道，那是因为邢老六。
他没有劝，也没有安慰，他认为最好的劝跟安慰，就是根本不提那伤心事，他道：“但愿祖大哥跟侯三哥不要再在半路找我了。”
祖冲道：“那那么多邪事儿，应该不会了。”
侯老三道：“兄弟真不管那位华大人的事了？”
“他们找不到华大人父女的，何况华姑娘也不让我管了。”
“你自己的事呢？”
“侯三哥是说……”
“那个姓宗的兔崽子。”
“他应该知道适可而止了，就算他还想找我，恐怕他也找不到我了。”
“兄弟，你跟那个丫头，真……”
“怎么侯三哥也信不过我？”
“我不是信不过兄弟，我是问你真没有一点意思？”
“侯三哥，我不能不承认，她是个少见的绝代红粉，可是彼此的缘份，也就到此为止了。”
“不知道那个丫头是不是也这么想？”
燕翎淡然一笑：“是不是又如何？事实如此，再说她是个待罪之身，‘灵蛇教’还不如道会怎么处置她呢！不管怎么说，总是过去了，过一阵子也就淡忘了。”
侯老三还待再说。
燕翎站了起来：“祖大哥，侯三哥，我该走了。”
祖冲、侯老三双双站起，祖冲道：“送君千里，终须一别，咱们就在这儿分手吧！”
侯老三道：“兄弟，说过多少遍的话再说一遍，代我们给老人家问安！”
“我知道。”
“到江湖上来走动的时候，别忘了找我们聚聚。”
“放心，忘不了的。”
“走吧！兄弟，话会越说越多。”
燕瓴没说话，他腾起了身。
＊＊＊
燕翎让一幅景象吸引住了。
应该可以说是吸引住了，他看见了这幅景象，他为这幅景象停了下来，不是让这幅景象吸引住了是什么？
那是一片树林外头，一条路正从那片树林中间过，就在那条路要进树林的地方，用枯枝跟小石头摆成一堆堆的三四堆，乍看像是谁家小孩儿在这儿玩儿过。
也就在燕翎停下来看的当儿，三骑快马一前二后驰到，就要驰进树林。
一前二后三骑快马上不是别人，竟是小镇酒馆里见过的那小胡子汉子，白净汉子跟那大姑娘，大姑娘一骑在前，小胡子跟白净汉子紧跟在后。
燕翎扬声发话：“三位等一等！”
大姑娘、小胡子跟白净汉子骑术不赖，三匹骏马长嘶声中踢蹄而起，然后齐作飞旋落地，跟钉在了地上似的，没再动一动。
动的只是六道锐利目光，一起投射向燕翎站立处。
燕翎站在一处土坡上，离树林不远，可是，那三人三骑不容易看见燕翎。
这时燕翎腾身掠起，直落在三人三骑近前：“三位好俊的骑术！”
大姑娘、小胡子、白净汉子对这一句都没有反应，白净汉子面无表情：“叫住我们兄妹的是你么？”
“不错，是我！”
“为酒馆的事还没完没了？”
燕翎微摇头：“尊驾误会了，要是为酒馆的事，我就不是在这儿截三位了。”
“那你有什么事？”
燕翎一指那小石头、枯枝堆成的三四堆：“三位看见了么？”
“看见了，怎么？”
“三位可知道那是什么？”
“不知道，许是附近孩童来此玩耍留下的……”
“要是，我也不会叫住三位了。”
小胡子说了话：“不是？”
“不是。”
“那是什么？”
“三位不是中原江湖道？”
“是如何？不是又如何？”
“中原江湖道都认识，这是中原江湖道上一家的杀人表记，他们要在这儿杀人，谁误闯过去，也在他们杀戮之列。”
小胡子脸色一变：“原来……”
白净汉子冷哼一声，拨马就往树林闯。
显然，他是不愿示弱，不信这个邪。
三人三骑离树林已近在咫尺，白净汉子一拨马已越过了地上的那几堆。
小胡子跟大姑娘想叫住白净汉子，根本来不及。
燕翎却是没动的意思。
“呼！”地一声，从那茂密的枝叶中落下一个绳套，正套住了白净汉子，往上一扯，白净汉子离鞍飞起到了半空中。
“噗！”地一声，树枝里射出一枝箭，疾如闪电，直奔白净汉子。
这一连串变故快，而且一气呵成，让人连躲的念头都来不及有，何况人在半空中吊着，又怎么躲？
小胡子心胆欲裂。
大姑娘惊叫出声：“二哥……”
就在这一刹那间，那根绳子突然断了，白净汉子掉了下来，那枝箭擦着他头顶射过，他砰然一声摔在地上，摔得很结实，没马上站起来。
“二哥！”
大姑娘再叫，就要飞身离鞍。
小胡子拦住了她，他要飞身离鞍。
武侠屋扫描ycalex OCR

第十章

可是不知道什么时候，白净汉子已经让人扶了起来，扶他的是燕翎，只听燕翎道：“我没有骗你吧！”
白净汉子一咬牙就翻身，就要往树林里闯。
显然，他还不愿示弱，不信邪。
燕翎拉住了他。
大姑娘跟小胡子也来得及叫了：
“二哥！”
“二哥！”
燕翎道：“用不着你进去找他们，他们已经出来找你了。”
入耳这句话，白净汉子、小胡子、大姑娘齐往树林里看，看见了，从树林深处走出一伙人来，清一色的黑衣人，人人提一口带鞘的单刀，为首两个，一脸的骠悍色，他们一直到快出树林了才停住。
白净汉子双眉陡扬，一指地上那几堆：“这些是你们摆的？”
为首两名黑衣人左边一名冷然点头：“不错。”
“你们这不是诚心害人么？几堆石头，几根枯枝，谁知道这是你们摆的杀人标记！”
那黑衣人冷冷道：“江湖道上的人都知道……”
一指燕翎：“他不就知道么，不知道的人太孤陋寡闻，该死！”
白净汉子脸色一变：“你才该死？”
他闪身扑了过去。
这回燕翎没拦他。
为首两名黑衣人背后扑出两名黑衣人，迎向白净汉子，人在半途，刀已出鞘，两朵大刀花硬把白净汉子逼了回来。
为首两名黑衣人左边一名冷笑道：“像你这样的，活着根本是糟蹋粮食！”
白净汉子那受得了这个，脸色大变，就要再扑。
燕翎适时道：“我忘了说了，这是‘欧阳世家’有名的‘八十一刀’，算得上是威震江湖。”
“我就不信！”白净汉子已经腾了身，他直扑为首两名黑衣人。
换了两名黑衣人挥刀迎向白净汉子，刀光闪动中裂帛异响！白净汉子又退回原处，这回左衣袖破了个大口子，已经伤着了皮肉见了血。
大姑娘惊叫：“二哥！”
她扯出一方罗帕，就要为白净汉子裹伤。
白净汉子一抬手：“不用！”
“用不着人。”那黑衣人道：“待会儿连命都没了，这点伤又算得了什么？”
白净汉子目呲欲裂，还要扑。
小胡子沉喝道：“二弟！”
白净汉子霍地转了脸：“大哥，你听见了，躲得了么？”
燕翎道：“不逞匹夫之勇，就能保百年之身。”
白净汉子又霍然转脸向燕翎：“你……”
燕翎道：“至少我是友非敌，是不是？”
白净汉子一时没能说出话来，他当然说不出话来，燕翎说的是不折不扣的实情实话。
只听那黑衣人冰冷道：“‘欧阳世家’杀人标记‘八十一刀’，你知道的不少啊！”
燕翎道：“我还不算太孤陋寡闻。”
“刚才那根吊人的绳子，是你弄断的么？”
小胡子、大姑娘、白净汉子忙望燕翎，一脸的惊愕神色，敢情这时候他们才知道是燕翎救了白净汉子。
他们三个望燕翎，燕翎也望他们三个：“是你们三位么？”
大姑娘忙摇头：“不是……”
燕翎转过脸去：“既然不是他们三位，那就是我了！”
那黑衣人冷冷一笑：“那你死定了。”
“因为我知道的太多了！”
“因为你插手管了‘欧阳世家’的事。”
“有道是：“救人一命胜造七级浮屠’，又道是：‘人不能见死不救’，看来我错了。”
那黑衣人又冷冷一笑：“你少装疯卖傻……”
一顿，喝道：“先把他收拾了！”
他背后两名黑衣人扑向燕翎，单刀也是在半途出鞘，两朵大刀花向着燕翎当头罩下。
容得两朵刀花近身，燕翎出了手，所谓出手，也不过是伸了伸手而已。
只这么一伸手，倏听一声闷哼，两名黑衣人退了回去，手里空了，两把单刀到了燕翎的手里。
领头的两名黑衣人脸色变了！
白净汉子、大姑娘也是一脸惊容，在小镇上的小酒馆里，他们领教过燕翎的身手，可是没想到燕翎的修为会这么高。
左边那名黑衣人惊怒冷笑：“难怪你敢管‘欧阳世家’的事，好！”
一声“好”，他又要抬手。
“慢着！”燕翎说了话。
那名黑衣人没抬手：“你还有什么话说？”
燕翎道：“我无意显露什么，我只是让你们知道，我管得了‘欧阳世家’的事……”
“我们已经知道了。”
“我话还没有说完，我不是个不懂江湖规矩、不讲理的人，我管得了‘欧阳世家’的事，也可以不管。”
那名黑衣人目光一凝：“这话怎么说？”
“告诉我‘欧阳世家’要杀他们三位的理由，只要说得过去，我立即撒手不管。”
“当然有理由，可是不必告诉你。”
“这话是你说的。”
“不错。”
“那你们就不能怪我管‘欧阳世家’的事了。”
“你就是为说这些么？”
“不错。”
“还有别的话要说么？”
“没有了。”
那名黑衣人突然抬手，同时沉喝：“杀！”
这回是四名黑衣人扑向燕翎，四朵大刀花分成一片耀眼寒光，望之惊人。
燕翎可从容泰然，他一抖手，一把单刀带着一条光尾，闪电似的射向那片耀眼寒光，一闪没入，只听一阵金铁交鸣声响起，接着，燕翎抡起手里另一把单刀挥了过去。
只听又一阵金铁交鸣声，四名黑衣人惊呼暴退，地上多了五把单刀。
燕翎把手里那把单刀往那五把单刀里一扔，笑道：“我最不擅使刀，看来你‘欧阳世家’的九九‘八十一刀’还不如我！”
“欧阳世家”的“八十一刀”那受过这个？两名黑衣人白了脸，铮然一声！他们俩的单刀出了鞘。
燕翎淡然道：“怎么，打算一起上？你们俩应该看得出，我一再手下留情，要是再逼我，‘八十一刀’会剩下多少刀，可很难说！”
两名黑衣人脸色一阵白、一阵红，右边那名道：“你怎么称呼？”
燕翎道：“燕翎，江湖道上，尽可以找我！”
“你怕‘欧阳世家’不找你？”
两名黑衣人单刀同时入鞘，然后，众黑衣人齐转身，疾快隐入林深处不见。
大姑娘道：“走了？”
燕翎道：“走了。”
大姑娘道：“这是从何说起，这儿的江湖道真是不讲理，这不是明摆着的害人么？”
燕翎道：“三位从远道来？”
大姑娘道：“不错。”
“也不认识‘欧阳世家’的杀人标记！”
“不认识。”
“那‘欧阳世家’要杀的，就是三位。”
“他们要杀的就是我们兄妹？怎么会？”
“中原一带的江湖道，都认识‘欧阳世家’的杀人标记，谁都不会乱闯，三位不认识而乱闯，他们就有足够的理由杀人。”
小胡子道：“我们连知道都不知道他‘欧阳世家’，他们为什么要杀我们兄妹？”
“三位不知道他‘欧阳世家’，他‘欧阳世家’可知道三位。”
“怎么见得？”
“不然他们怎么会摆下这杀人标记，让三位上当？”
小胡子呆了一呆：“他们怎么会知道我们兄妹？又怎么会诱杀我们兄妹？”
“三位能不能告诉我，三位从何处来？”
“关外！”
“关外什么地方？”
“白山黑水之间。”
“三位想想看，有没有跟‘欧阳世家’结过怨？”
大姑娘道：“我们兄妹生在白山黑水，长在白山黑水，以打猎、采参为生，这是生平头一次到关里来，怎么可能跟他‘欧阳世家’结过怨？”
“那么，三位有没有带什么引人觊觎的贵重之物？”
大姑娘道：“我们兄妹这一次到关内来，纯为做生意，带的有人参、药材，要说贵重东西，也就是这些了。”
燕翎道：“以‘欧阳世家’的财富，一些人参、药材应该不会引起他们觊觎，甚至为此杀人……”
大姑娘道：“那是为什么？”
燕翎一时没答上话来。
小胡子道：“小妹，咱们自己都不知道，人家燕大侠又怎么会知道？”
燕翎忙道：“三位千万别这么称呼我，我这个样子那像大侠？”
还真是！
大姑娘道：“样子不像，武功、作为像就行了。”
小胡子一点头：“对，小妹说得好！”
燕翎道：“好说，我不敢当。”
“不管怎么说，燕大侠总是我们兄妹三个的救命恩人。”
燕翎道：“我也只不过是赶巧碰上了。”
白净汉子有点不好意思：“在小镇酒馆里，是我鲁莽！”
“好说，过去的事了，还提它干什么？我辈谁不喜欢打抱不平？”
白净汉子道：“以后在打抱不平之前，可要先弄清楚了。”
燕翎笑了！
小胡子道：“燕大侠的大名，真是……”
“真是一个‘翎’字。
小胡子道：“我们兄妹姓贾，我叫贾文，二弟叫贾武，小妹叫贾秀姑！”
“原来是贾大哥、贾二哥、贾姑娘！”
大姑娘贾秀姑眨动了一下杏眼：“燕大侠怎么厚我两个哥哥，独薄我！”
“姑娘是说……”
“燕大侠叫我两个哥哥大哥、二哥，怎么到了我这儿却变成姑娘了！”
燕翎笑笑，没说话。
“干脆咱们这样，我叫你一声燕三哥，你叫我一声小妹。”
贾文忙道：“小妹，咱们怎么能高攀？”
他这么说，燕翎倒不好不说话了：“贾大哥说什么高攀，咱们就这么办！”
贾秀姑喜道：“我又多了个哥哥，是不是该找个地方喝一杯！”
贾文、贾武何尝不喜，齐声忙道：“该，该！”
燕翎不好拒绝，而且他也没什么别的事，只是他道：“不知道附近……”
贾秀姑道：“现成的野味，现成的酒，只找个地方升起火烤烤就行了。”
贾武道：“树林里凉快。”
可不，眼前就是绝佳所在。
就这么办了，四个人进入树林，拴好了马匹，找了个地方升起了火，鞍旁行囊里取出了野味跟酒，就地围坐一圈。
贾秀姑烤起了野味，原来英气逼人的大姑娘，这会儿跟只小鸟似的，飞过来，飞过去，吱吱喳喳的，既活泼又高兴。
经过了片刻相处，燕翎发现这兄妹三个都是性情中人，为人爽直、朴实、真诚，是可交的朋友。
野味烤好，开始喝酒，酒装在革囊里，没有酒杯，轮流渴，一人一口，贾秀姑也喝，谁也不嫌谁。
燕翎从没有这么样喝过酒，不但觉得别有情趣，也觉得彼此间的距离接近不少。
喝着喝着，贾秀姑说了话：“燕三哥，你不像江湖人，一点也不像。”
燕翎道：“是么？”
贾秀姑道：“你原是个干什么的？”
燕翎道：“我原是个种庄稼的。”
“种庄稼的？种庄稼的怎么会有这么一身好武功？”
“种庄稼的就不能会武？会武不沾江湖，照样不是江湖人。”
“可是现在你沾了江湖了。”
“可以这么说。”
“你不喜欢种庄稼，所以出来闯江湖！”
“不，我出来只是为管闲事，事了了还会回去种庄稼，现在我就在回家的路上。”
“为管我们三个的事？现在事了了？”
“不，我出来为管别的闲事……”
燕翎把华大人的事告诉了兄妹三人，只没说华大人仍活着，父女已经团聚，一直说到如今。
听毕，贾秀姑道：“原来燕三哥是为保一位退隐的好官……”
小胡子道：“兄弟这身好武功是跟谁学的？”
“我义父。”
“他老人家是那门哪派的高人？”
“他老人家不属于任何门派……”
贾武忽然把话岔了开去：“兄弟说下手那位好官的，是什么‘灵蛇教’？”
“不错。”
“他们不是中原的教派？”
“我没听说过中原江湖有个‘灵蛇教’，他们也确是从远处来的。”
“什么地方？”
“他们不肯说。”
贾武沉吟道：“白山黑水间没听说出个‘灵蛇教’，至少它不是我们那儿的。”
贾文道：“是没有，要有绝瞒不了我们三个。”
贾武道：“这会是那儿的……”
贾秀姑道：“三哥怎么知道他们是‘灵蛇教’？”
燕翎道：“他们自己说的。”
随即把“灵蛇教”人左骼膊上刺的表记说了。
听毕，贾文、贾武、贾秀姑齐凝目，贾秀姑道：“左骼膊上近肩处，一条盘着的蛇，还有些看不懂的东西……”
“不错。”
贾文道：“兄弟确知他们是‘灵蛇教’？”
“他们自己说的，是不是三位知道什么？”
“不忙，兄弟！”贾武道：“你还知道他们些什么？”
燕翎把所见的烧香方式说了，然后道：“别的就一无所知了。”
贾秀姑杏眼一睁，叫道：“这就对了！”
燕翎道：“小妹……”
贾武道：“兄弟，你知道‘金’！”
燕翎道：“二哥是说白山黑水间的‘金’！”
“我就是说他们。”
“他们兵强马壮，早有觊觎中原之心。”
“不错，听兄弟你所说的，倒像是他们一支秘密的队伍‘敢死军’。”
“敢死军？”
他们这支队伍极其秘密，就连他们自己知道的人都不多，以蛇为表记，取蛇的灵敏、快速、隐密、狠毒、无情，来去都不为人所知，蛇的周围是他们的文字，也是他们效忠的誓词。”
燕翎心神震动：“有这种事？”
“我只是说像，究竟是不是，还不敢说。”
贾秀姑道：“二哥，什么不敢说，一定是。”
“三位是怎么知道，‘金’有这么一支‘敢死军’的？”
贾武道：“说来也是碰巧了，有一次我们兄妹三个在‘窝集’里采参，碰见一个迷路的人，混身是伤，只剩下奄奄一息，我们三个把刚采到的一株百年老参给他吃了，救活了他，他就是‘金’的‘敢死军’，他告诉我们三个的。”
“要真是他们，他们怎么会远来中原，为下手咱们一个退隐的官员。”
“这就不知道了。”
燕翎沉默了一下：“看来我又不能回去了。”
“兄弟是说……”
“我要查清楚是他们，还是‘灵蛇教’？”
“万一要是他们……”
“他们为什么下手咱们的一位退隐好官，他们是不是还有别的意图，咱们的地方怎么能任由他们进出，我要把他们赶回去。”
贾秀姑点头道：“好！”
“要真是他们，多亏了三位，不然我到现在还蒙在鼓里，任由他们在咱们这儿胡作非为。”
贾秀姑又点头：“好！”
“兄弟打算什么时候……”
“三位现在是要……”
“生意还没做呢！正打算做生意去。”
贾秀姑道：“燕三哥问这……”
“‘欧阳世家’不会就此罢手……”
贾文双眉陡扬：“他们实在没有理由杀我们兄妹！”
贾武道：“兄弟是怕我们三个应付不了？”
“二哥，‘欧阳世家’人多势众，高手如云，就是中原江湖道，能应付他们的人也不多。”
“你说他们还会……”
“他们既要杀三位，他们就一定有杀三位的理由，在这个理由没有消失之前，他们也一定……”
话说到这儿，燕翎忽一凝神，目闪精芒，接道：“说着，说着就来了！”
贾武脸色一变，就要往起站。
燕翎道：“我的，二哥别抢我的。”
贾武道：“兄弟……”
“何妨从容、泰然，依然吃喝咱们的。”
贾文道：“二弟，咱们就学学兄弟。”
贾武没再动，只是他道：“我怎么没听见什么？”
燕翎道：“近了，这回来的人不多，但都是好手。”
忽听贾文道：“我听见了，他们已经入树林了。”
贾武接着道：“我也听见了。”
贾秀姑忽举起革囊：“来，咱们喝酒！”
她就嘴就喝。
只听一个冰冷的苍劲话声传了过来：“好兴致！”
循声望，看见了，周围丈余外，已围了一圈，清一色的提剑黑衣人，面目冷峻，不带一点表情。
为首的是一名瘦削黑衣老者，脸色更冷，双目开合之间精光外射。
燕翎淡然道：“何不过来坐下，一起聊聊。”
瘦削老者道：“凭你们也配？不过，你们还敢待在这儿吃喝，就凭这一点，老夫做主，留你们几个一个全尸。”
“谢谢。”燕翎道。
瘦削老者目光一凝：“你想必就是伸手架梁的那个！”
燕翎道：“不错，是我！只是，我伸手架的是什么梁？”
“那无关紧要，要紧的是老夫告诉你，老夫要先找你，你给老夫站起来。”
燕翎缓缓站起：“能不能让我先说句话？”
“说！”
“你在‘欧阳世家’是……”
“你还不配问！”
“想必身份不低，不然不可能领‘十八剑手’。”
“你知道就好！”
“那能不能干脆你自己出手？”
“什么意思？”
“省得他们耽误工夫。”
瘦削老者脸色一变：“你还不配！”
“我怎么还不配？”
“你知道就好，来！先放倒他！”
铮然龙吟，一名黑衣人长剑出鞘，剑人合一，化成一道白光，电射燕翎。
行家一伸手，便知有没有。
只这起手一剑，就比“八十一刀”高明多了！
燕翎没动，白光一闪射到，燕翎一侧身，让过白光，曲指弹出。
又一声铮然，白光乱颤，然后一分为二，前一段激射高飞，后半段倒射而回，原来是黑衣人抡着一把断剑退了回去。
瘦削老者脸上变了色！
燕翎道：“现在你看我配不配？”
瘦削老者没说话，抬手一挥，四名黑衣人长剑出鞘，腾身扑向燕翎，两名攻燕翎上半身，两名照顾燕翎下盘，四把长剑幻成的一片光网，整个儿的罩住了燕翎。
贾武急喊：“兄弟，你没有兵刃！”
燕翎道：“我有。”
说话间光网已经罩到，燕翎没躲，反而闪身扑了进去。
就在燕翎扑进光网的一刹那间，光网之中响起了一阵金铁交鸣声！紧接着光网倏敛，四名黑衣人有三把拖着长剑退回，四个人一脸惊恐！
燕翎手里多了一把长剑，泰然而立：“二哥，这不就是我的兵刃么？”
原来如此。
贾文、贾武、贾秀姑都没说话，可是都一脸钦佩色。
燕翎转望瘦削老者：“难道你要等我连挫‘十八剑’？”
瘦削老者脸色铁青：“好狂妄的后生！”
燕翎道：“是么？”
“你是那门那派弟子。”
“你问这个干什么？”
“老夫怕打了你，伤了跟故交间的和气。”
燕翎微一笑：“你大可放心，我不属于任何门派。”
“你姓什么？叫什么？”
“燕翎，恐怕你没听说过。”
瘦削老者一定没听说过，只是他没有表示，他往旁边伸出了手，一名黑衣人忙双手递过一把长剑。
燕翎随手一扔，他手里的长剑脱手飞出，插在了一旁地上，剑身乱颤，嗡嗡作响！
瘦削老者阗目暴喝：“你敢如此轻看老夫！”
燕翎道：“你误会了，我只是要用自己的兵刃！”
原来是这么回事！
瘦削老者威态稍敛：“亮你的兵刃！”
燕翎往上一窜，扯下了一根树枝，三把两把把树枝扯了，剩下了一根三四尺长的光溜溜树枝。
他掂了掂，道：“倒还衬手。”
敢情这就是他的兵刃。
贾文、贾武、贾秀姑既兴奋又激动。
瘦削老者脸色立即煞白，厉声叫：“姓燕的……”
燕翎淡然道：“一根树枝，就算伤了你，也不会伤得太重。”
瘦削老者叫道：“你……”
“你很生气是不是？消你气最好的办法，就是一剑劈了我，来吧！”
瘦削老者猛然拔出长剑，显然他已经气极了。
燕翎道：“我还没问你姓什么，叫什么？”
“你不配问！”
“这样吧！要是你的长剑不敌我手里这根树枝，你告诉我你姓什么，叫什么？还有为什么要杀他们三位，好不？”
瘦削老者没说话，缓缓举起长剑。
“怎么，没把握？”
瘦削老者立即点头：“好！”
燕翎微一笑：“领‘欧阳世家’十八剑的人，应该不是言而无信的人。”
瘦削老者目射厉芒，看样子恨不得生吞了燕翎：“姓燕的，出手！”
燕翎道：“你让我出手！”
“废话！”
“忘了告诉你了，跟人动手过招，我从不先出手。”
瘦削老者一双老眼厉芒大盛：“姓燕的……”
“我是要先出手，你不可能有出手的机会。”
瘦削老者受不了了，大叫振腕，剑身急抖，抖动中，剑尖呈现剑花，也就在这时候他腾身而起，疾如闪电，怒扑燕翎。
燕翎不是不识货的人，他没有说错，瘦削老者要是没有两下子，无以领“欧阳世家”的十八剑，就从这一剑可以看出，老者不但是位内外双修的好手，而且在剑术上有独特的造诣，他提一口气，抖掌中树枝迎了上去。
马上分不清谁是谁了，但是谁都知道，不过一转眼间，两条人影分开了，燕翎提着那根树枝，泰然安祥，瘦削老者脸色煞白，长剑下垂，右衣袖上一个洞，洞穿了右衣袖。
贾秀姑脱口娇呼：“好！”
燕翎道：“现在你看我配不配？”
瘦削老者道：“你的确不是那门那派的弟子。”
“本来就不是。”
“不管那门那派，他们向来教不出你这样的弟子来。”
他不但是个明白人，还是个行家。
“好说！”
“老夫东门长风。”
“剑霸！”
“老夫从此不用这个名号了。”
“那又何必？”
“你不是老夫！”
“‘欧阳世家’为什么要杀他们三位？”
“这你恐怕得问‘欧阳世家’主人，老夫等只是奉命行事。”
“你可知道，‘欧阳世家’要杀他们三位，实在让人想不出理由，不免让人起疑。”
“江湖上根本就是这回事……”
“不，他们三位根本沾不上‘欧阳世家’。”
“是么？”
“难道不是。”
“我不知道。”
“还是得问‘欧阳世家’主人。”
“不错。”
“你带我们去见他。”
“你们恐怕见不到他。”
“我们不配。”
瘦削老者没说话，应该是了。
“是你认为我们不配，还是‘欧阳世家’主人认为我们不配？”
瘦削老者迟疑了一下：“‘欧阳世家’主人认为你们不配？”
不是他了，本来就是，怎么会是他？
“那是因为有些事他还不知道，是不是？你可以带我们去。”
瘦削老者又迟疑了一下：“老夫带你们去就是。”
他转身带着众黑衣人走了。
贾武道：“兄弟，咱们必得跑一趟‘欧阳世家’么？”
燕翎道：“二哥，除非有力自保，否则不去‘欧阳世家’弄个清楚，三位片刻也不能在关里待。”
贾武陡扬双眉：“这成什么世道？”
贾文道：“二弟，不要抱怨了，兄弟这是为咱们的事，跟兄弟去一趟吧！”
贾武没再说话。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十一 章
贾文、贾武合骑一匹马，燕翎骑一匹，贾秀姑骑一匹，四人三骑站在一座大庄院前。
这座大庄院，高大宏伟的门头上楼额四个大字：“欧阳世家”，门边两盏大灯，也是各写“欧阳”两个大字。
从敞开着的那两扇朱红大门的高高石阶上往下，两边站的都是提刀黑衣人，一个个面无表情，冷肃逼人。
再经过那一圈丈高的围墙往里看，枝叶茂密的树海之中，偶露几角流丹飞檐、高喙狼牙，这座大庄院里必然亭台楼榭一应俱全，不亚于王侯之家。
门里出来了四个人，两前两后，后面两个是两名提刀黑衣人，前面两个一个是那瘦削老者“剑霸”东门长风，一个则是个穿着一身白衣的白胖中年人。
白胖中年人不只人福泰，也带点富贵气，必然是锦衣玉食保养得很好，一双手指甲留得老长，一定是茶来伸手饭来张口。
燕翎下了马，贾文、贾武、覃秀姑跟着下马。
贾武低低道：“兄弟，这就是‘欧阳世家’主人么？”
燕翎道：“一定不是，‘欧阳世家’主人不会就这么出来见咱们，不经过一番周章，咱们是见不到‘欧阳世家’主人的。”
贾武冷哼道：“架子不小！”
“二哥！”燕翎道：“以他所拥有的，他是该架子大。”
贾武没再说话。
东门长风陪着那白胖中年人，隔一丈停住。
白胖中年人一双目光投射过来，落在燕翎身上，燕翎只觉得它能透人：“想必你就是那个姓燕的！”
燕翎道：“不错。”
“你要见我家主人？”
他果然不是“欧阳世家”的主人。
“不一定，只要你能答我问，解我疑，我们也可以不见你家主人。”
“我说的话你信得过？”
“我的眼力不错，看得出你在‘欧阳世家’是个可以说话的人。”
东门长风道：“你眼力是不错，这是我们总管。”
“‘富贵一品’，久仰！”
白胖中年人目光一凝：“你知道我？”
“要是不知道‘欧阳世家’的总管‘富贵一品’都不知道，岂不是太以孤陋寡闻。”
“你知道我，我怎么不知道你？”
“朱大总管不知道我，不算稀罕，我要是不知道朱大总管，才算稀罕。”
白胖中年人白胖的脸上微现笑意：“说得好，你很会说话，你要问什么？”
燕翎一指贾文、贾武、贾秀姑：“这三位是远从关外来的贾氏兄妹，‘欧阳世家’为什么要杀他们三位？”
白胖中年人看了贾文、贾武、贾秀姑一眼：“原来你问这，这就不是我所能答你问、解你疑的了。”
“那我们就非得见你家主人不可了。”
“我认为，他们三个目前最要紧的，是怎么保命？”
“不错，我们来见你家主人，就是为这。”
“怎么说？”
“请你家主人收回成命，他们三位不就可以保命了么？”
“原来如此，我可以告诉你，我家主人不会收回成命。”
“你不是你家主人，你怎么知道你家主人不会收回成命？”
“我当然知道。”
“你可以替你家主人做这个主？”
“不错。”
“那你就应该能答我问、解我疑。”
“不，这只有我家主人能。”
“这是你逼我不得不见你家主人。”
“奈何我家主人不能见你。”
“为什么？”
“我家主人见的，都是当今的知名人物。”
“难道三条人命抵不过知名人物？”
“在武林人眼中，人命算什么？”
“说得好，‘剑霸’带我们来了，你应该知道这意味着什么？”
“那是东门长风见不多识不广，大惊小怪。”
“这么说，得你也见见！”
“可以这么说，东门长风既然带你来，只能说你勉强够格了。”
燕翎笑了：“不愧是‘欧阳世家’的大总管，你想见什么？”
“随你的便。”
这句话刚说完，燕翎已经到了白胖中年人面前，一扬手，道：“这行不行？”
白胖中年人没想到燕翎这么快，一惊出手封架。
那知燕翎是虚招，随即并指如刀，沉腕下划，只听“嘶！”地一声，白胖中年人白衣的胸前部位已多了一道裂口。
白胖中年人大惊后退。
燕翎已经回了原处，东门长风跟两名提刀黑衣人这时候才想动，当然，已经太迟了。
只听燕翎道：“见过了么？”
白胖中年人两眼精光连闪：“你攻人不备！”
“大总管，别人可以说这话，你不能，会让人笑话的！”
白胖中年人道：“我要再试试！”
“大总管，我适才只力加三分，你还有再试的机会么？我不敢保证，下次力道还能拿捏得这么准。”
白胖中年人脸色连变几变：“你还是见不着我家主人！”
“你是逼我硬闯？”
“我家主人不在。”
“你家主人不在？”
“不错。”
“这么巧？”
“信不信由你。”
“我还真不点不信！”
“你想怎么样？”
“你明知道。”
东门长风一抬手，众提刀黑衣人行动如风，立即一字排列，钢刀出鞘。
燕翎淡然道：“大总管、‘剑霸’，你们两个该知道，这是不是拦得住我。”
白胖中年人道：“别忘了，还有我跟东门长风！”
燕翎双眉陡扬：“好……”
刚一声“好”出口，一个脆生生的话声传了过来：“客人请等一等！”
燕翎跟贾氏三兄妹抬眼望。
白胖中年人、东门长风、跟众提刀黑衣人忙转身。
大门口，那高高的石阶上站着一名青衣少女，随听她扬声道：“内院有令，朱总管请客人进入‘欧阳世家’。”
白胖中年人恭谨答应：“是！”
回过身，他向燕翎摆了手：“请！”
燕翎招呼了贾氏三兄妹一声，四个人拉着三匹马往“欧阳世家”大门行去。
两名黑衣人过来要接马匹。
贾文道：“不用了，拴在探马椿上就行了。”
“欧阳世家”大门口有拴马椿，贾氏三兄妹过去把马匹拴在了拴马椿上。
白胖中年人、东门长风带着两名提刀黑衣人，陪着燕翎跟贾氏三兄弟进了“欧阳世家”
大门。
好大的一个前院，院子里一众提刀黑衣人分列两旁，只剩中间一条石板路直通后院。
一行人没往后院走，到了院子中间就停住了，只因为这时候从后院里走出了一前四后五个人。
后头四个，是四名青衣少女，前头倒是个宫装女子。
宫装女子年可廿上下，玉骨冰肌若神仙中人，只是柔弱了些，从后院走出来，就由四名青衣少女的前两名挽扶着，而且连步轻移，走得很慢。
白胖中年人跟东门长风忙迎上去恭谨躬身：“姑娘！”
宫装女子微微抬了抬皓腕，白胖中年人跟东门长风立即退立两旁，白胖中年人还说了一句：“姑娘怎么出来了？”
宫装女子道：“外头吵得人不得安宁，我还能不出来看看？”
话声甜美轻柔，只是轻柔得有点有气无力。
白胖中年人忙再躬身：“是属下无能，致惊动姑娘，属下该死。”
宫装女子道：“好了，没人怪你，爹他们又不在，你应付不了的事，当然只有由我出面应付。”
“是，谢谢姑娘！”
宫装女子抬眼望向燕翎及贾氏三兄妹，她那双目光清澈深邃，更柔得像水：“我欧阳小倩，四位怎么称呼？”
燕翎道：“这三位是来自关外的贾氏兄妹，我姓燕，单名一个翎字。”
宫装女子欧阳小倩道：“原来燕少侠跟关外来的贾氏兄妹，四位莅临欧阳家是……”
燕翎原原本本告诉了她。
“有这种事，难怪四位联袂找上欧阳家，白总管！”
“属下在！”白胖中年人恭谨躬身。
“你真不知道为什么？”
“回姑娘的话，属下真不知道！”
“东门长风！”
东门长风忙也躬身：“属下在！”
“你呢？”
“属下也不知道。”
欧阳小倩转望燕翎：“所以四位非要见家父不可！”
燕翎道：“不错。”
“不知道燕少侠是不是相信，我也不知道。”
这位欧阳小倩是个让人不忍不信的人。
燕翎道：“欧阳姑娘既然这么说，我不敢不信。”
“谢谢你，既然燕少侠你信得过我，我告诉四位，家父确实出门去了不在家，这件事由我做主，行么？”
“当然行，只是不知道姑娘怎么个做主法？”
“我谨代表‘欧阳世家’向贾氏兄妹三位致歉，并且保证欧阳世家不再侵犯三位，行么？”
白胖中年人一怔色变，他口齿启动，欲言又止。
这，落在了燕翎眼里：“恕我直言，姑娘做得了这个主么？”
“我既然说要做主，就做得了这个主。”
“我是怕‘欧阳世家’有人出门在外，不知道……”
“那容易，取我令符。”
四名青衣少女后两名中的一名应声上前，手里托了一面竹牌。
“给燕少侠！”
那名青衣少女应一声走向燕翎。
白胖中年人大急，似乎想上前阻拦，但是终于还是没动，没说话。
那名青衣少女走到燕翎面前，双手递出那面竹牌。
欧阳小倩道：“这是我的令符，只要是欧阳世家的人，相信他们还不敢违背我的意思。”
“谢谢欧阳姑娘！”
燕翎接过那面竹牌，只见竹牌小巧玲珑，不及半个巴掌大，已色呈深红，晶莹明亮，一面雕刻着一双翔凤，一面雕刻着“欧阳世家”四个这。
他随手递给了贾文：“大哥藏好了。”
贾文应声接过。
燕翎那里转向欧阳小倩：“我们告别！”
他抱起双拳。
欧阳小倩道：“朱总管，代我送客。”
“是！”
白胖中年人只有答应。
燕翎跟贾氏兄妹往外走，白胖中年人偕同东门长风往外送，欧阳小倩带着四名青衣少女站在那儿看着。
好不容易，燕翎跟贾氏兄妹上马走了，白胖中年人转身急往回走，欧阳小倩那里带四名青衣少女要回后院刚转身。
“姑娘！”白胖中年人忙叫。
欧阳小倩带四名青衣少女回过了身。
白胖中年人已至近前，一躬身：“属下斗檐，姑娘怎么好轻易给他们令符……”
欧阳小倩截口道：“朱彤，你是很大檐，居然敢骗我！”
“姑娘，属下怎么敢……”
“还敢这么说？你是‘欧阳世家’的总管，这一切都由你调派指挥，‘欧阳世家’为什么要杀那兄妹三个，你会不知道！”
“回姑娘的话，属下真……”
“嗯？”
只这么一声，朱彤立即改了口：“姑娘明鉴，不是属下敢欺朦姑娘，是老主人交待……”
“我爹交待，不许让我知道！”
“不，老主人交待，不许轻易泄露。”
“那应该是对外人，难道连我也算在内？”
朱彤没说话。
“究意为什么？”
“姑娘……”
“朱彤，一旦我惩处了你，你以为我爹是护我，还是护你？”
朱彤迟疑了一下：“不敢再瞒姑娘，老主人要杀他们三个，是为灭口。”
“灭口？”
“老主人有朋友在关外，他们三个知道了老主人朋友的某椿秘密，如今他们三个入关来了，老主人的朋友怕他们泄露秘密，所以托老主人杀他们灭口。”
“老主人在关外的什么朋友？”
“这个老主人没说。”
“老主人大概也没说他朋友的什么秘密？”
“是的，这是实情。”
“那老主人的朋友，为什么不早在关外下手，非要托‘欧阳世家’杀人灭口？”
“这个老主人也没有赐知……”
“好吧，你都不知道，等老主人回来，我自己问。”
欧阳小倩要转身。
“姑娘，令符……”朱彤忙道。
“你放心，等老主人回来，我问清楚以后，要是那兄妹三个真该杀，我自会追回令符。”
欧阳小倩带着四名青衣少女转身行向后院。
朱彤躬了身：“恭送姑娘！”
欧阳小倩带着四名青衣少女进入后院不见了。
东门长风到了朱彤身边：“总管，如今……”
“如今什么？”朱彤道：“姑娘的令符谁敢碰？何况还有那姓燕的小子难对付。”
东门长风道：“姓燕的小子已经不是阻碍。”
“怎么？”
“他们本不是一路，那三个有了姑娘的令符，姓燕的一定放心的走他的了。”
“姑娘的令符不比姓燕的扎手！”
“那怎么办？难道就算了！”
“只有等老主人回来再说了。”
东门长风没有再说话。
＊＊＊
四人三骑在树林里停住，都下了马。
燕翎道：“三位可以放心去忙生意了。”
贾秀姑美目凝注，紧盯在燕翎脸上：“三哥，我们不言谢了。”
燕翎道：“小妹既然叫我一声三哥，还说这话！”
贾文道：“兄弟，这块信符可靠么？”
“大哥放心，这位欧阳姑娘，在‘欧阳世家’里，名声相当不错。”
“我是说她做主算不算数？”
“据说欧阳老儿还得让她三分。”
“那就行了！”
贾武道：“就是还不知道为什么？”
贾文道：“他们既然动不了咱们了，也就不必管他为什么了。”
贾武没再说什么。
燕翎道：“大哥、二哥、小妹，咱们就在这儿分手了。”
贾秀姑道：“三哥，我们忙完了生意，还能再见着你么？”
“我一时半会儿恐怕回不去，江湖上不难找我，只是关内江湖道凶险，没事三位还是早一点回去的好。”
贾秀姑香唇翕动，欲言又止，姑娘她似乎有很多话要说，可是……
不知道燕翎看见了没有，他道：“我先走了。”
他一抱拳，人已向树林外腾射而去，一闪不见。
贾秀姑扬手要叫，可是已经来不及了，她手缓缓的垂了下来，一双美目仍呆呆的望着燕翎逝去处。
也不知道贾文、贾武看见了没有？
贾文微一抖缰：“走吧！”
拉转马头，当先驰去。
贾武、贾秀姑只有策马跟上，很快的，看不见人跟马了，也听不见蹄声了。
＊＊＊
燕翎先赶到了那座庄院，那座庄院已经没人了，家俱器用仍在，就是没人了，几处要紧的门户也都上了锁，看得出来，这儿的人是出了远门儿了，一时半会儿不会回来。
燕翎又急赶往那处山谷，他的身法不能说不够快，只是还是晚了，一样，东西还在，人都不见了。
那儿去了？
怕秘密泄露，匆匆回关外去了？还是找华大人父女去了？
在没有找到华大人父女之前，他们真会回关外去么？似乎不会！
可是要是怕秘密泄露，让人知道他们是来自“金”，潜入中原是为杀一个天朝退隐的好官，他们也有可能放弃任务，尽早回去。
究意是什么？
燕翎赶往小镇找祖冲去了。
祖冲那帮鼠党会知道那两个地方的人那儿去了？
进了庙口棚子，祖冲正在玩他的老本行，侯老三在一旁帮忙，一见燕翎，祖冲忙把场子散了，跟侯老三两个人把客人们请了出去，这才拉着燕翎坐下。
祖冲有点不安：“兄弟，我也想金盆洗手，可是不行，别的那一样我也干不了，每天早上开张嘴总要吃饭，你说是不是？”
燕翎道：“祖大哥，没人怪你。”
祖冲神色一松：“兄弟，你这句话让哥哥我心里一块大石头落了下去。
侯老三道：“我这儿还有一块。”
燕翎忍不住笑了。
祖冲也笑了：“兄弟，怎么又来了，你没回去呀？”
燕翎把别后的经过说了一遍。
刚听完，祖冲就叫了起来：“你说什么？‘金’邦‘敢死军’？”
“不错！”燕翎道。
“我听也没听过。”
侯老三道：“这是远在白山黑水间‘金’邦的事，咱们怎么会知道？”
祖冲道：“兄弟，你说你碰见的，就是酒馆里两男一女那三个！”
“可不。”
“巧了，这真应了那句‘好心有好报’了，不然到如今咱们还不知道那些人是‘金’邦的‘敢死军’呢！”
侯老三道：“那兄妹三个的说法，可靠么？”
燕翎道：“我没回去，就是为查个究竟。”
祖冲道：“以那个标记，以及兄弟发现那个女的是水土不服看，那兄妹三个的说法，应该可靠。”
侯老三道：“要是他们真是‘金’邦的‘敢死军’，那还得了！他们潜进咱们中原来干什么？又为什么下手咱们退隐的好官？”
祖冲“嗯”了一声道：“托天之福，全仗兄弟，让咱们发现了，这可不能等闲视之。”
侯老三道：“咱们要不要报官？”
祖冲摇头道：“我看不要报官，官里人多嘴杂，一旦走漏风声，会弄得人心惶惶，他们不是以江湖人的身份在中原出现么？咱们就也以江湖人那一套对付他们。”
燕翎微点头：“祖大哥说得是。”
侯老三道：“兄弟，你说他们已经不在那两个地方了！”
燕翎道：“不错。”
“他们那儿去了？干什么去了？”
“这正是我急于知道的，所以我赶着来找两位。”
祖冲道：“兄弟，这交给我们了。”
转望侯老三：“老三，马上交待下去。”
侯老三站起来出棚去了。
＊＊＊
“欧阳世家”门口到了一辆马车跟十人十骑。
马车、双套、高蓬，一色黑，套车的马也是一色黑，黑得发亮，没有一根杂毛。
十人十骑，马车前的两人两骑是两名黄衣老者，须发灰花，看上去年纪都不小了，但是绝无龙钟老态，四目开合之间精芒闪射，一看就知道是两名内外双修的好手。
马车后的八人八骑，则是八名中年黑衣人，个个鞍旁挂着长剑。
马车停妥，“欧阳世家”那高高的大门石阶上，快步抢下了一前四后五个人，那是“富贵一品”朱彤带着“剑霸”东门长风，还有另三名黑衣老者。
朱彤等先向马车前马上两名黄衣老人一躬身，然后急去掀开车帘，小心翼翼。
车帘掀开，车里两名青衣少女从车里扶出个华服老者，老者年约五十许，须发漆黑，脸色红润，但身材奇胖，所以他必须由两名青衣少女扶着下车，好在他活动还不算太艰难，否则两名青衣少女绝扶不动他。
朱彤等恭谨躬身：“老主人！”
原来他就是“欧阳世家”之主。
奇胖华服老者道：“这几天家里没什么事吧！你们姑娘还好么？”
没进家门，先问女儿，足证他是如何钟爱这位掌珠。
朱彤道：“属下正有事禀报。”
奇胖华服老者说话本有些喘，这一来更喘了：“什么事？是不是你们姑娘怎么了？”
他只关心爱女。
“先请老主人放心，有些事属下只是想先让老主人知道一下。”
奇胖华服老者的喘好了一点：“你说吧！”
朱彤把燕翎跟贾氏三兄妹找上门来，以及姑娘出面处理的事说了一遍。
听毕，奇胖华服老者皱了眉：“怎么说，先后派出了‘八十一刀’、‘十八剑手’，那姓贾的兄妹三个到现在还活着。”
东门长风低下了头。
朱彤道：“回老主人的话，就因为那个姓燕的。”
“是不是他们说过的那个姓燕的。”
“应该是。”
“不是他们说过，我还真不信，一个乳臭未干的小后生，能有多大能耐，摸出他的来历来没有？”
“没有。”
“朱彤，这不像你！”
朱彤微低头：“属下无能。”
“你已经告诉你们姑娘了，只是没告诉她我的朋友是什么人？”
“是的。”
“好吧！等她问我，我来应付。”
“老主人，关于姑娘的令符……”
“这孩子，永远这么任性，令符怎么能随便给人？”
朱彤没说话。
“你打算怎么办？”
“属下不敢做主，就是等老主人回来……”
“朱彤，你怎么偏在这时候糊涂了？”
“请老主人明示。”
“你们姑娘的令符，咱们‘欧阳世家’的人不敢不遵，别人可不会听她的，是不是？”
朱彤一时恍悟色，忙道：“多谢老主人指点，多谢老主人指点！”
一行人这才拥着奇胖华服老者往大门走。
两名黄衣老者下了马紧跟在后。
进大门，过影背墙，欧阳小倩带着四名青衣少女站在通往后院的青石小径上，姑娘她微微检衽：“女儿恭迎爹爹。”
“哎呀！乖女儿，你怎么出来了？”
奇胖华服老者突然摆脱众人簇拥，快步向前。
这时候他行动一点都不艰难，而且快得只一眨眼间，他已然到了欧阳小倩面前，伸手扶住爱女，满脸都是爱怜神色。
欧阳小倩道：“爹回来了，女儿应该出来迎接。”
“谁说的，爹以后会常出门，你身子不好，就不用每回接送了。”
欧阳小倩还想再说。
“走，跟爹进去。”
奇胖华服老者反倒扶着欧阳小倩往后行去。
除了两名黄衣老者跟朱彤，其余的人都站着没动。
显然，他们还不能进出后院。
“欧阳世家”这后院真是树海森森，而且株株都是大树，枝叶茂密，华盖也似的，这么大的太阳，“欧阳世家”这后院到处是阴凉，一点也不热。
满院的树阴下，那通往上房屋的青石小径两旁，各站一排青衣少女，奇胖华服老者扶着欧阳小倩一进后院，众青衣少女立即施礼：“老主人！”
奇胖华服老者扶着欧阳小倩迳直行向上房屋。
进了上房屋，奇胖华服老者先扶着欧阳小倩坐下，然后他才坐下，两名青衣少女上前献上洗脸水。
奇胖华服老者洗了把脸，另有两名青衣少女献上香茗，喝了一口茶，他往椅子背上一靠：“还是家里舒服。”
欧阳小倩道：“这么热的天儿，以后您就少出门儿。”
奇胖华服老者道：“爹愿意顶着大太阳往外跑？苦死了，没有办法呀！”
可见他是真没有办法，不然他怎么会拖着这么胖的身躯，顶着这么大的太阳往外跑！
“你这趟出门，究竟是为了什么事呀？”
“有个朋友想跟我合伙做些生意。”
“什么朋友？”
“应该说是江湖道上的朋友。”
“跟江湖道上的朋友做什么生意？”
“什么都谈，还没有谈定。”
“以‘欧阳世家’的声威跟财富，何必还跟人家做生意？”
“你不懂，将来你就知道了。”
“你这位朋友，是知交多年的好朋友？”
“当然，乖女儿，你问这……”
“我是想知道，你这位朋友是否靠得住？”
“这你放心，绝对靠得住。”
欧阳小倩转望朱彤跟两名黄衣老者：“我们父女闲话家常，三位不必在这儿侍候了。”
两名黄衣老者跟朱彤恭应一声，躬身退出。
欧阳小倩道：“我支走他们，咱们父女好说话，爹别怪我擅自做主。”
“该打，你这是跟谁？爹只有你这么一个宝贝女儿，在这‘欧阳世家’里，你就是爹呀！”
“爹平常不是说，我比爹还大三级么？”
奇胖华服老者仰天大笑：“对，对！你比爹还大三级，你比爹还大三级！”
声震屋宇，这座上房屋噗簌簌作响！
足证，这位“欧阳世家”的主人，修为惊人！
欧阳小倩话锋忽转：“您有声威，有财富，还有我这个女儿，可以说什么都不缺了，原谅做女儿的直言，犯法违纪的事不能做。”
奇胖华服老者一怔，笑容在脸上凝住：“乖女儿，你怎么会想到……”
“我只是想到了这一点，提醒您一下。”
“你想到那儿去了，凭爹，还会做犯法违纪的事？也用不着啊！”
“我想也是……”
“乖女儿，你是不是听谁说什么了？”
“那倒没有。”
“那好好的，你怎么会往爹违法犯法上想呢？”
“不跟您说了么？我只是突然想到这一点……”
一顿，接问：“您认为谁会告诉我什么么？”
“那倒不是，爹只是奇怪，你怎么会往犯法违纪上想？”
沉默了一下，欧阳小倩又转话锋：“有件事，女儿请您原谅。”
“你这是怎么了？怎么几天不见，老跟爹客气，什么事？”
欧阳小情毫不隐瞒，她把燕翎跟贾氏三兄妹找上门来的事说了一遍。
听毕，奇胖华服老者脸色微沉：
“朱彤他们真会办事，居然让人找上了‘欧阳世家’，这可是前所未有的事，传扬出去会让人笑掉大牙。”
“爹，我认为人家没有做错什么？‘欧阳世家’想要人的命，难道人家还不能找上门来问个清楚么？”
“爹不是怪那姓燕的几个，爹是怪朱彤他们。”
“朱彤他们也不能怪，人外有人，天外有天，一山还有一山高。”
“乖女儿，你见着那个姓燕的后生身手了么？”
“女儿不必见着，‘八十一刀’、‘十八剑’无功而退，他能带着那兄妹三个找上‘欧阳世家’，就足以证明他身手不凡。”
“乖女儿说得是，照这么说，乖女儿你也不知道姓燕的后生的来历！”
“女儿认为他的来历无关紧要。”
“你认为他的来历无关紧要。”
“要紧的是‘欧阳世家’为什么要杀贾氏三兄妹？”
“他们三个知道爹一个朋友的秘密，爹那个朋友怕他们泄露，所以托爹杀他们灭口。”
跟朱彤的说法一样。
当然一样。
“爹的朋友？要跟爹合伙做生意这个朋友么？”
“不错。”
“他是爹什么地方的朋友？”
“乖女儿，你问这……”
“请您告诉我！”
“关外。”
“为什么他不在关外下手？要假手咱们‘欧阳世家’？”
“乖女儿，他们三个入关来了。”
“没入关之前，他们三个一直在关外。”
“在关外泄露爹那个朋友的秘密，对爹那个朋友不足以产生威胁。”
“女儿不明白。”
“爹一时也说不清楚。”
“怎么会？”
“乖女儿，将来你就明白了。”
“什么时候？”
“等爹跟爹那个朋友，生意做成以后。”
“书有未曾为我读，事无不可对人言，您那个朋友的秘密，是不是见不得人？”
奇胖华服老者脸色一变：“乖女儿，你怎么会这么想？”
“不然何至于杀人灭口？”
“乖女儿，有些事你不知道……”
“就是不知道，女儿才问。”
“既称秘密，当然是不愿让人知道。”
“是不是跟爹合伙生意上的秘密？”
奇胖华服老者脸色又一变：“乖女儿……”
“女儿只是问问！”
奇胖华服老者摇了头：“不是。”
“真不是？”
“乖女儿，你信不过爹？”
“您是女儿的爹，知女莫若父，希望您今天跟女儿说的都是实话。”
“当然，当然！”
“那么，关于女儿的令符……”
“乖女儿，你的令符既已给了出去，‘欧阳世家’自是听你的！”
“爹就不怕他们兄妹泄露您朋友的秘密了么？”
“那怎么辨？谁叫你是爹的宝贝？宝贝女儿总比朋友要紧。”
“谢谢爹。”
奇胖华服老者微笑：“跟爹还客气！”
“这些事，朱彤没禀报您么？”
“没有。”
当然不能承认。
欧阳小倩脸色一寒：“您没说错，这个朱彤真会辨事，来人！”
一名青衣少女应声至前。
奇胖华服老者忙道：“乖女儿，你要……”
“这么重大的事他居然不禀报您，女儿要问问他，这个总管是怎么当的？”
“许是他知道你一定会告诉爹。”
“他是他，我是我。”
“许是他怕你误会，怪他先跟爹说……”
“那怎么会，除非他心里有鬼。”
“不会吧……”
“叫他来问问就知道了。”
“乖女儿，朱彤是跟了爹多年的老人了，是爹一得力臂助，爹替他求个情……”
“您这么说，女儿就不好叫他了。”
“看爹的面子。”
“女儿怎么敢不遵？”欧阳小倩站了起来：“您歇着吧，女儿回房去了。”
她要走。
奇胖华服老者忙跟着站起：“乖女儿，生爹的气了？”
“女儿怎么敢？”欧阳小倩说着话，带着四名青衣少女行了出去。
奇胖华服老者站着没动，也没再说话。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十二 章
燕翎在祖冲的棚子里坐了足足顿饭工夫，侯老三回来了。
祖冲道：“怎么这么久？”
“要不怎么会耽误这么久！”
侯老三脸色有点凝重，道：“找不着，四处都找不着。”
祖冲道：“找不着？”
“结果找着了没有？”
侯老三摇了头：“没有。”
“怪了！”祖冲轻叫出声：“那他们跑那儿去了？难不成夹着尾巴逃回关外去了。”
燕翎道：“真那样倒好了。”
侯老三道：“没找着他们，倒打听到了一件事儿。”
祖冲道：“什么事儿？”
“兄弟！”侯老三望燕翎：“从这儿往南近百里，有个地方叫‘黄土岗’那儿出人命，两男一女三个人，两个男的遇了害，女的不见了……”
燕翎心神震动：“侯三哥……”
“不知道是不是那兄妹三个？”
燕翎站了起来：“侯三哥，那儿离‘欧阳世家’多远？”
“不远，约摸顿饭脚程。”
燕翎道：“我要赶去看看！”
祖冲道：“不见得就是那兄妹三个。”
“但愿不是。”
说着话，燕翎已出了棚。
祖冲跟侯老三急忙跟出。
＊＊＊
真是名副其实的黄土岗。
高高的一座岗，一望都是黄土，没有一棵树，没有一根草，看上去让人感觉增添三分热意。
一到岗上就看见了，黄土地上倒着两个男的，一个仰着，一个趴着。
两个人的衣裳燕翎认识，他心神震动，急急掠了过去。
可不正是贾文、贾武？两上人死状都很惨，而且都是要害重创，一击致命，没见贾秀姑，两匹马也不见了。
燕翎目眦欲裂，站在那儿不言不动，煞威吓人。
祖冲跟侯老三也认出贾文、贾武来了。
祖冲道：“怎么会有这种事？‘欧阳世家’的人绝不敢违抗欧阳小倩的令符！”
侯老三道：“应该不是‘欧阳世家’的人，听弟兄们说，那些人的装束打扮，像是别处的江湖道。”
祖冲道：“知道那些人那儿去了么？”
“没留意，事不关己，这种事江湖道上也天天有，而且不只一起。”
这是实情。
“也没留意他们那个妹妹”
“想必是。”
祖冲转望燕翎：“兄弟……”
燕翎道：“两位帮忙给看看，可有什么蛛丝马迹？”
祖冲、侯老三俯身在附近查看了片刻。
祖冲道：“兄弟，是老手干的。”
侯老三道：“可不，痕迹全清除掉了。”
“两位再帮帮忙，看看欧阳小倩的令符，可还在他们兄弟身上？”
祖冲、侯老三上前蹲下身，各在贾文、贾武身上找了片刻，没有，什么都没有。
祖冲道：“兄弟，你找欧阳小倩的令符干什么？”
“我只是看看还在不在！”
“或许在他们那个妹妹身上。”
“或许，只是两位兄长都已惨遭毒手，她这个做妹妹的能幸免么？”
“兄弟的意思是……”
“或许让那些人带走了。”
兄弟，我马上传话出去找那些人。
“不用了，找‘欧阳世家’就对了。”
“找‘欧阳世家’？”
“祖大哥，我记得清清楚楚，我把欧阳小倩的令符交给了贾大哥，也看着他揣进怀里藏好……”
“兄弟是说……”
“现在欧阳小倩的令符不见了，别人不会要它，是不是？”
祖冲道：“我懂兄弟的意思了，只是这个大哥会不会又交给了那个做妹妹的？”
“不无可能，但是没有这个必要。”
侯老三点了头：“这倒是。”
“还有！”燕翎道：“刻意消除地上的痕迹，是为了什么？”
祖冲道：“当然是怕人看出什么来。”
“谁会这么做，这不是不打自招、欲盖弥彰么？”
祖冲沉吟点头：“兄弟，有道理，这可真是百密必有一疏！”
侯老三道：“那个做妹妹的，也找‘欧阳世家’要就对了。”
祖冲道：“‘欧阳世家’的人，敢违抗欧阳小倩的令符？我还是不敢相信！”
燕翎道：“祖大哥怎么偏在这时候糊涂了，没听侯三哥说么，那些人的装束打扮不像是‘欧阳世家’的人。”
祖冲一点就透，脸上一付恍悟色：“我明白了……”
“走吧！”
燕翎当先腾了身。
＊＊＊
这是“欧阳世家”后院的一座小楼。
小楼小巧玲珑，精美雅致，座落在一片浓密的枝叶之中。
楼上，靠里是间卧房，垂着珠帘，透过珠帘往里看，卧房里香冷金猊，被翻红浪，牙床上躺着一个人儿，正是那如天仙小滴尘寰的欧阳小倩。
姑娘他或许在小睡，楼上楼下好静好静。
可是一个低低话声打破了这份宁静：“请欧阳姑娘出房说话！”
欧阳小倩听见了，惊醒了，美目一睁：“谁？”
低低话声应道：
“不速之客。”
欧阳小倩起来了，下床了，掀帘出房，她一眼就看见了：“是你？”
房外小客厅里站着人，是燕翎。
“惊扰了姑娘！”
欧阳小倩很平静：
“你怎么上了我的小楼？”
“有事不能不让姑娘知道一下。”
“什么事？”
“离府上不远，有个地方叫‘黄土岗’，贾氏三兄妹遭人毒手，两个做哥的血溅尸横，做妹妹的不和去向。”
欧阳小倩脸色一变：
“有这种事？你是说是‘欧阳世家’……”
“有人说行凶者一伙人，装束打扮不像‘欧阳世家’的人，倒像外地的江湖道，但是姑娘的令符不见了，地上的痕迹也清除干净。”
欧阳小倩冰雪聪明，道：
“我懂了，我这就去查，一定会给你一个交待。”
“谢谢姑娘。”
“只是，你为什么会找我？”
“姑娘在‘欧阳世家’有好名声，值得人相信，事实上我也亲自领略过。”
“你大概不在乎面对‘欧阳世家’的人！”
“是的。”
“可愿意跟我一起下去？”
“谢谢姑娘给我这份荣宠。”
“你客气。”
欧阳小倩要走，可是她又停住了：“家父已经回来了，我问过家父，他老人家说，贾氏三兄妹知道他关外一个朋友的秘密，他那个朋友怕贾氏三兄妹泄露，所以托‘欧阳世家’灭口。”
“谢谢姑娘。”
欧阳小倩又要走。
燕翎忽然神色一动：“姑娘！”
欧阳小倩停住了。
“有一伙远来的江湖人，下手一位退隐的好官，我发现他们左臂上刺有怪异标记，贾氏三兄妹告诉了我他们的秘密，他们不是中原人，他们是来自‘金’邦的‘敢死军’。”
欧阳小倩脸色一变：
“你认为就是这个秘密！”
“我怀疑。”
欧阳小倩没说话。
“‘金’邦远在关外白山黑水间，令尊这个朋友是关外朋友……”
“等一等，你是说……”
“姑娘自己想。”
不知道欧阳小倩有没有想，只听她道：“跟我下去吧！”
她转身行去。
燕翎跟了去。
欧阳小倩带燕翎下小楼，首先碰见的是他的贴身侍婢，那四个青衣少女，四个贴身侍婢都为之骇然，齐声叫：“姑娘……”
“不要大惊小怪。”欧阳小倩道：“这位燕爷，你们都见过，是不是？我跟燕爷要见老主人去，你们带路！”
姑娘都这么说，四侍婢没敢说什么。
恭应声中两名前行带路，两名扶住了欧阳小倩。
一路往前走，没碰见什么人，就算碰见什么人，有欧阳小倩在一起，相信谁也不敢怎么样。
很快的，到了堂屋前，前面两名青衣少女向着垂着帘的堂屋门浅浅施礼：“禀老主人，姑娘求见。”
只听奇胖华服老者的话声从耳房传出：
“还禀什么报，进来吧！”
两名青衣少女道：
“禀老主人，还有外客。”
从帘外往里看，难看见什么，但听得见声音！
有人从耳房到了厅堂，随即，垂帘猛然掀起，奇胖华服老者出来了：“乖女儿，这位是……”
“他就是前不久带贾氏三兄妹找上门来的那位燕少侠。”
奇胖华服老者目光一凝：
“他怎么会跟你……”
“燕少侠刚上小楼找我去了。”
奇胖华服老者脸色一变，目闪精芒：“他敢擅入……”
“爹，您看我怪燕少侠了么？”
“你……”
“燕少侠是我的客人，我带他来见您，您怎么好不让他进去坐！”
“乖女儿，这儿是‘欧阳世家’。”
“我知道，可是他是我的客人。”
奇胖华服老者迟疑了一下：
“好吧，让他进来坐吧！”
他转身先进去了。
欧阳小倩转望燕翎，微抬皓腕：“你请！”
燕翎微欠身：
“谢谢姑娘。”
进了堂屋，分客主落了座，四名青衣少女也侍立欧阳小倩背后，欧阳小倩凝目望着奇胖华服老者：“爹，燕少侠来告诉我，贾氏三兄妹在‘黄土岗’遇害，两个哥哥死了，妹妹不见了。”
奇胖华服老者双目微睁：“有这种事？”
“是啊！”
“你不许‘欧阳世家’的人杀他们，没想到他们竟死在了别人手里。”
“您怎么知道是别人？”
“咱们‘欧阳世家’的人没杀他们，当然是别人。”
“您又怎么知道，咱们‘欧阳世家’的人没杀他们？”
“乖女儿，你是怎么了，你不是把你的令符给了他们了么？你的令符，‘欧阳世家’谁敢不遵？”
“爹，您知道不，行凶的人自作聪明，却百密一疏留下了破绽。”
“什么破绽？”
“他们把我的令符搜走了。”
“怎么样？”
“别人谁会要我的令符？”
“还有呢？”
“行凶的人清除了所有的痕迹。”
“又怎么样？”
“要是别人行凶，他们不会这么怕人知道。”
“这说是你所说的两样破绽？”
“难道您不认为是？”
“爹还真不认为是……”
“您是说，行凶的不是‘欧阳世家’的人。”
“绝不是。”
“一没查，二没问，您就这么有把握！”
“乖女儿，只因为有你那面令符啊！你的令符，连爹都得让三分，‘欧阳世家’还有敢不遵的人？”
“爹，要是让我查出行凶的是‘欧阳世家’的人呢？”
“乖女儿，怎么会……”
“您请答我问话。”
奇胖华服老者毅然道：
“任凭你处置就是。”
“谢谢爹，叫朱总管进来见我。”
一名青衣少女应声外行。
奇胖华服老者忙道：
“乖女儿，你找朱彤干什么？”
“他是总管，我当然找他。”
只听那各青衣少女在外叫道：
“姑娘命朱总管进见！’
欧阳小倩道：“爹，待会儿我问朱彤，请您不要说话，也不要打眼色，您瞒不过我，您也知道我的脾气。”
那名青衣少女进来了。
奇胖华服老者道：“乖女几，听听你说的这是什么话！’“话不好听，可是我不能不说在前头。”
就这么两句话工夫，一阵轻捷步履声及门而止，随听：“启禀老主人，姑娘！属下告进！”
朱彤来了。
欧阳小倩道：“进来！”
一声恭应，垂帘掀起，朱彤进来了，一见燕翎在座，猛的一怔：“老主人……”
奇胖华服老者道：“他是姑娘的客人。”
朱彤定了定神，趋前行礼：“姑娘！”
欧阳小倩道：“朱总管，我这是当着老主人说话。”
“是！”
“我交游广阔，怎么不能有‘金’邦的朋友？”
“姑娘……”
“贾氏三兄妹是谁去杀的？”
朱彤忙望奇胖华服老者，欧阳小倩一双美目也凝望奇胖华服老者，奇胖华服老者硬是连老眼也没敢眨。
朱彤够机灵，忙道：“老主人，怎么会……属下冤枉！”
“是我问你，你不跟我说，跟老主人说什么？”
“姑娘明鉴……”
“我不再追究，可是我的令符总该还给我。”
朱彤他还是斗不过姑娘，他道：
“姑娘的令符在这儿……”
他就要探手入怀。
奇胖华服老者大叫：“朱彤！”
朱彤明白了，一惊停手，可惜已经来不及了。
姑娘淡然道：
“爹，我刚才怎么说的？”
奇胖华服老者忙道：“乖女儿……”
姑娘已转望朱彤：
“朱总管，我的令符呢？”
朱彤脸都白了，探手入怀，摸出令符，双手递出。
一名青衣少女上前接了过去。
“朱总管，你是‘欧阳世家’的总管，你应该知道，‘欧阳世家’的人，违抗我的令符该当何罪。”
“属下知道。”
“你还等什么？”
朱彤转眼叫：“老主人……”
奇胖华服老者道：“乖女儿，朱彤是奉了爹之命行事。”
“那是在您回来之前，还是回来之后？”
“那有什么不同！”
“您回来之前，我已经给出令符。”
“我回之后。”
“您明知道我已经给出令符，为什么？”
“那么，您推翻了女儿的后令，理所当然，毕竟您是‘欧阳世家’的主人。”
“乖女儿……”
“爹，您难道没有自问该不该？”
“为朋友，受人之托，也忠人之事。”
“您那位朋友，究竟是关外的什么人？”
“你不认认。”
“贾氏兄妹究竟知道他什么秘密？”
“爹也不清楚。”
“您的关外朋友，是不是‘金’邦的‘敢死军’？”
奇胖华服老者神情一震，脱口叫：“你知道……”
“贾氏三兄妹知道的，是不是就是这个秘密？”
“小倩，你……”
“爹，这已经不是秘密了。”
“他们三个告诉你了？”
“他们三个早已告诉燕少侠了。”
“他们三兄妹死有余辜。”
“爹，您怎么会有‘金’邦的朋友？”
“我交游广阔，怎么不能有‘金’邦的朋友？”
“他们潜入中原来干什么？不惜为此秘密杀人，他们有什么事怕人知道的？”
“没有……”
燕翎突然道：
“他们追杀我朝退隐官员父女，为的是什么？”
“谁说的？”
“我说的，这件事我最清楚。”
“爹，您怎么说？”
“我不知道。”
燕翎道：“‘金’邦觊觎我朝锦绣江山已久，他们的‘敢死军’潜入中原，欧阳老生先不以为他们用心叵测么？”
“你把事情说严重了，他们来中原，以江湖人身份现，只不过为办些事……”
“欧阳老生先，他们为辨什么事？”
奇胖华服老者冷然道：
“你不该问我，该去问他们。”
“欧阳老先生放心，我一定会问他们，我也一定会把他们赶回关外去。”
奇胖华服老者勃然色变，猛拍座掎扶手：“你敢！”
“老先生，他们是外邦的‘敢死军’。”
“我只知道他们是我的朋友！”
燕翎还待再说。
欧阳小倩道：“燕少侠，让我跟我爹说。”
燕翎住口不言。
欧阳小倩道：“爹，这两件事虽是一件事，却有先后之分，那么我也把它分先后来辨，现在我先辨的，是朱彤违抗我令符的事，您说，朱彤该当什么罪？”
“乖女儿，朱彤没罪。”
“您怎么说？”
“他是奉我命行事。”
“这话是您说的。”
“乖女儿……”
“这话是不是您说的？”
奇胖华服老者无奈，只有点头：“是我说的。”
“您是我的生身父，对您，我没有办法，我只求您把贾姑娘交出来！”
“贾姑娘？”
“你不会不知道，就是贾氏三兄妹里那个妹妹。”
“我不清楚……”
“爹，我已经退了不少步。”
奇胖华服老者转望朱彤：“朱彤！”
“是，属下这就把人交给姑娘。”
他施个礼，转身出去了，没一会儿工夫，他带着两名黑衣人进来，两名黑衣人架着昏迷中的贾秀姑。
欧阳小倩道：“你制了他的穴道？”
朱彤道：“回禀姑娘，此女刚烈……”
“拍开她的穴道。”
“是。”
朱彤在贾秀姑身上拍了一掌。
贾秀姑还没有睁眼就悲叫：“大哥，二哥……”
惊、悲、痛交集，直能撕裂人心。
等睁开了眼，贾秀姑反倒一怔：
“我怎么会在这儿……”
一眼看见了燕翎，急急悲叫：“三哥！大哥、二哥他们……”
燕翎道：“小妹，我已经知道了，我就是为这来的，请节哀，欧阳姑娘正在处理这件事。”
“欧阳姑娘？难道还是她‘欧阳世家’的人……”
“是的，小妹。”
贾秀姑向着欧阳小倩悲叫：
“欧阳姑娘，你已经把你的令符给了我们……”
“贾姑娘，我的令符比不上家父的令谕，家父欺骗了我，我身为人女，莫可奈何，不过相信我稍待会给你一个交待的。”
燕翎道：“小妹，暂请节哀！”
贾秀姑这才没再说话。
欧阳小倩转望奇胖华服老者：“现在我要辨的，是您结交外邦‘敢死军’朋友的事，请您告诉我，您究竟想干什么？”
“爹不想干什么，爹刚说过，爹交游广……”
“请您告诉我实话。”
“乖女儿，爹跟你说的是实话。”
“爹！我有个聪明的爹，您有个不笨的女儿，知女莫若父，同样的，知父也莫若女，就是您不说实话，做女儿的也知道您想干什么，别的女儿不多说，只求您改变心意猛回头。”
“乖女儿，你在说些什么呀？”
“爹，您承认不承认已经无关紧要了，贾姑娘，这是我给你的交待……”
她突然扬起皓腕，纤纤玉手里不知何时多了一把匕首，她往自己心口就刺。
奇胖华服老者、朱彤、四名青衣少女都看见了，大惊：
“乖女儿！”
“姑娘！”
但都来不及阻拦。
燕翎曲指遥弹，“铮！”地一声，匕首断了，断的那一截飞了出去。
欧阳小倩向着燕翎叫：“燕少侠！”
“姑娘怎么这么做？”
“我没有别的辨法，只好拿自己来偿两条命。”
“姑娘这么做，让贾姑娘何以自处？”
贾秀姑流泪道：
“我两个哥哥英灵不远，他们也不会愿意姑娘这么做，姑娘要是再这么做，贾秀姑我就陪姑娘死！”
欧阳小倩道：“贾姑娘，是‘欧阳世家’的人杀了两位令兄啊！”
“我知道，可是不是姑娘。”
“我答应过会给姑娘一个交待。”
“应该给我交待的，也不是姑娘。”
“贾姑娘……”
“姑娘不要再说了，我两个哥哥是为‘金’邦这个秘密而死，他们两死得值，老天若是在有眼，会替他们俩报仇的。”
“贾姑娘，‘欧阳世家’的人羞煞愧煞，你既然这么说，我就暂且偷生不死，我要走了，两位是不是要跟我一起走？”
燕翎跟贾秀姑还没有答话。
奇胖华服老者忙道：
“乖女儿，你要走？你要上那里去？”
“我要离开‘欧阳世家’！”
“怎么说，乖女儿你……”
“您没有听清楚么？”
“爹不是没有听清楚，爹是问，你这是干什么？”
“我不希望有这么个家，不希望有您这么个父亲，您也全当没我这个女儿吧！”
“就为爹交了‘金’邦的朋友？”
“这种朋友不能交，什么时候您回心转意猛回头，女儿我什么时候回来。”
“你怎么这么绝情，我养了你这么多年，这么疼你……”
“爹，女儿是不愿见您铸大错，羞辱祖宗，落个千古骂名啊！”
“大胆！”
“爹，早醒悟回头，还来得及。”
“女儿啊！你想到那儿去了？”
“女儿说的是不是实情，您自己明白。”
“爹就是明白，所以才不让您胡闹。”
“你以为女儿这是胡闹？”
“难道不是？”
“事已至今，您还这样，女儿痛心，不愿再说什么，就此拜别。”
她盈盈施下礼去。
奇胖华服老者一摆手：
“爹不会让你走的！”
“爹，您拦不住我的，您真要拦我，那您是逼我死。”
奇胖华服老者暴叫：
“你以为离家好玩？你吃不了那种苦……”
“别人吃得了的苦，我就吃得了，就算苦，那总是俯仰无愧。”
“你……”
“爹，您想拦我，只有一个办法。”
“我交朋友还要你管？”
“那您就不要想拦我。”
“要离家，也得去收拾收拾你的东西，”
“不，‘欧阳世家’的东西，我一样不要。”
“不要？出去你怎么活？”
“那是我的事，即使饿死，那也是小事。”
饿死事小，什么事大！
奇胖华服老者怒拍座椅扶手：“好，你走！，只要踏出我家大门一步，就永远不要回来……”
“女儿再拜别。”
欧阳小倩再施礼，要走。
四青衣少女跪下：
“请姑娘带婢子们走！”
欧阳小倩道：“我都不知道怎么养活自己。”
“婢子们情愿跟随姑娘。”
“起来吧！”
“谢谢姑娘！”
四名青衣少女忙站起。
欧阳小倩袅袅往外行去。
四名青衣少女忙跟上，似是生怕被留下。
欧阳小倩忽又停了步，望着燕翎及贾秀姑道：“我很抱歉，对两位，我只能作这样的交待，别的我无能为力……”
的确，主使杀人的是她的生身父，她能怎么样？
贾秀姑道：“欧阳姑娘对我兄妹有恩，如今欧阳姑娘又为了我兄妹的事离家，为此我不敢再找令尊，只请‘欧阳世家’交出那几名杀我两位兄长的鲜血。”
这倒是应该。
欧阳小倩道：“我怎么给忘了……”
她转望奇胖华服老者：“爹！”
奇胖华服老者冷然道：“干什么？”
“您听见了！”
“我当然听见了，只是你还是‘欧阳世家’的人么？”
“那就要看爹，还认不认我这个女儿了？”
“只要你不离家，我当然认你这个女儿。”
“我说过，爹不想让我离家不难……”
“我也说过，我交朋友的事，不要你管。”
“您说得已经很明白了……”欧阳小倩话锋微顿，转望燕翎、贾秀姑：“两位，我再次抱歉……”
燕翎淡然道：
“不要紧，姑娘的面子既然不够，说不得我只好跟‘欧阳世家’要人了！”
奇胖华服老者道：“就凭你？”
“‘欧阳世家’应该知道，很够了。”
“那是他们没见过世面，大惊小怪！”
“你这位‘欧阳世家’的主人见过世面，何妨看看！”
“好，老夫就看看，朱彤！”
朱彤不愧是“欧阳世家”的总管，不愧是位内外双修的好手，恭应声中他已扑向燕翎，行动之快，疾如奔电，而且一出手攻的就是燕翎要害。
燕翎双眉一扬：
“朱大总管，我跟你有什么深仇大恨。”
他双掌一翻，硬拚朱彤这一招。
只听砰然一声，朱彤踉跄后退。
燕翎如影附形跟上，突出一指点到朱彤喉结前，朱彤机伶一颤，没敢再动。
燕翎道：“欧阳先生，这算不算看过了？”
奇胖华服老者脸色很难看：
“难怪你这么猖狂……”
燕翎道：“‘欧阳世家’交不交人？”
奇胖华服老者道：“朱彤，你说呢？”
朱彤一动不敢动，道：
“全凭老主人做主。”
奇胖华服老者哼了两声冷笑：
“你派出去的人，你知道！”
朱彤道：“谁出去叫一声，叫‘八十一刀’里八十一、八十、七十九、七十八刀进来。”
燕翎道：“别忘了，贾姑娘见过那几个人！”
朱彤忙道：“是他们四个，错不了了。”
谁出叫一声？朱彤叫谁？当然是那四名青衣少女，他们四个里，刚才出去叫朱彤的那一个又出去了。
随听屋门外响起了她那高高话声：
“总管命七十八、七十九、八十、八十一刀进见！”
叫完了，她进来了。
她这里刚进来，外头一阵疾速步履声已到门口：“禀总管，七十八、七十九、八十、八十一刀到。”
朱彤道：“进来！”
门帘一掀，四名黑衣人低头哈腰进来了，由于低着头，哈着腰，他们四个没有看见屋里的情景。
可是贾秀姑一眼就认出了他们四个，抬手一指，忙道：“三哥，就是他们。”
这一叫，叫得那四个抬起了头，头一抬起，当然也就看见了屋里的情景，一怔色变：
“总管！”
他们四个就要动。
燕翎回手连点，他们四个不动了。
但是燕翎这一回手连点，他的手自然也就离开了朱彤的咽喉前，朱彤认为有机可乘，凝足了力道的双掌，猛然劈向燕翎的两肋。
朱彤是志在必得，距离又近，按理，燕翎定然不免。
而，理虽如此，事却不然。
燕翎的手往回一扫，正扫在朱彤的双腕上，朱彤大叫一声，垂手暴退，脸色煞白，额头上的汗珠豆大。
燕翎淡然道：
“欧阳老先生，除非你打算养他一辈子，否则你可以另觅精明干练的人接替这个总管了。”
听口气，朱彤这双手从此废了，也从此成了废人。
奇胖华服老者早就看出来了，他脸色早就变了，闻言更是霹雳暴喝：“小后生，你欺人太甚！”
他坐着没动，单掌一摇，向着燕翎抓了过去。
他的手白白胖胖的，出手也慢，看上去不带一点威力，不带威力也就不像有危险。
但是燕翎却神情一肃，飞起一指点向那胖嘟嘟的掌心。
奇胖华服老者脸色一变，深腕收招：“小后生，你出身少林。”
燕翎道：“你看我会‘降魔杵’！”
“不错。”
“我可以告诉你，我不是出身少林。”
“你小小年纪，却把老夫当三岁孩童，先打了你去找你们那掌教和尚！”
他翻腕扬掌，掌似灵蛇，袭向燕翎胸前诸大穴。
燕翎五指一拂，扫向奇胖华服老者腕脉。
奇胖华服老者一怔收手：“武当‘钜拂尘’！”
燕翎道：“难道我又是武当弟子！”
奇胖华服老者暴叫：
“小后生，你究竟是什么出身？”
燕翎道：“欧阳老先生，我什么出身，无关紧要。”
“什么才关紧要？”
“不要忘了，你是大宋朝的子民。”
奇胖华服老者大叫，人已跃起，平飞直射扑向燕翎，可以看出，这是雷霆万钧的一击，非要置燕翎于死地不可的一击。
欧阳小倩忙叫：“爹……”
叫声中，燕翎已闪身迎了上去。
只听砰然一声大震，奇胖华服老者一个奇胖身躯跌回了座椅上，那么结实的座椅竟然让他坐垮了，“喀察！”一声，四分五裂，他人踉跄后退，不是条几挡着，他非一屁股摔下地不可。
但是条几上的东西让他撞了一下摔落地上，摔得粉碎。
欧阳小倩忙又叫：“爹！”
奇胖华服老者一挥手，又暴叫：
“不要叫我，我还死不了。”
既能动，中气还足，足证不碍事。
欧阳小倩转向燕翎：“多谢少侠手下留情。”
燕翎神色肃穆：“欧阳姑娘，今天看姑娘你的面子，错过今日，倘若‘金’邦‘敢死军’在中原有什么不轨异动，我还会找上‘欧阳世家’。”
“我知道，谢谢你告诉我。”
“住口！”奇胖华服老者暴叫连连：“住口，你们把欧阳世家当成了什么？”
话虽这么说，他却没敢再动。
燕翎转望贾秀姑：
“小妹，人就在你眼前，料理完了咱们走吧！”
贾秀姑伸手从那四个之中的一个腰间拔出一把匕首，仰天悲叫：“大哥！二哥！”叫声中，匕首已分别扎进了那四个的心窝之中，匕首拔起，热腾腾的鲜血标得到处都是。
欧阳小倩转过脸，带着四名青衣少女当先行了出去。
燕翎道：“走吧，小妹。”
贾秀姑一扔匕首，转身也出去了。
燕翎走在最后，临起，他道：“欧阳老先生，‘金’邦‘敢死军’最好不要有任何不轨异动，否则，只希望你及早回头。”
说完了话，他也出去了。
奇胖华服老者、朱彤，都没动，没说话。
后院里已布满了人，由两个黄衣老人带领，真个是弓上弦，刀出鞘，但没一个动。
出了“欧阳世家”大门，祖冲跟侯老三在外头等着，贾氏兄妹的三匹坐骑也被送了出来，东西一样没少。
侯老三道：“贾姑娘还真在这儿。”
祖冲道：“三弟，怎么样了？”
燕翎大概把经地说了一遍，也给祖冲、侯老三引见了欧阳小倩。
祖冲、侯老三对欧阳小倩的深明大义大表钦佩。
祖冲还道：“姑娘要上那儿去？要是没地儿去，不嫌弃，可以上我那儿去，我们还能供养姑娘。”
欧阳小倩道：“不了，谢谢！我要找‘金’邦的‘敢死军’去。”
燕翎道：“姑娘要找他们去？”
欧阳小倩道：“我看要救家父，得从他们着手。”
燕翎微点头：“釜底抽薪！”
祖冲道：“兄弟，咱们不是也要找他们去，正好作个伴儿。”
燕翎暗暗皱了眉。
欧阳小倩道：“少侠也要找他们？”
“我不能让他们有任何不轨异动。”
“到目前为止，官里恐怕还不知道，咱们应该为官里尽一点心力，只是我认为咱们还是分开来找的好，这样可以分头并进，顾的地方多一点。”
“姑娘说得是。”
“那我们就先走了。”
欧阳小倩带着四名青衣少女要走。
祖冲叫道：“欧阳姑娘……”
欧阳小倩含笑道：“谢谢你，请放心，‘欧阳世家’的女儿还能没有自保之力么？”
祖冲他还没说出口呢，人家就知道他在想什么了，这样的姑娘，足以自保，祖冲放心了。
欧阳小倩带着四名青衣少女走了。
燕翎转望贾秀姑：“小妹生意还做么？”
“不做了！”贾秀姑道：“我跟着三位找‘金’邦的‘敢死军’去。”
“小妹要是不做生意，我倒认为小妹应该回去。”
“回去？”
“回关外！”
“为什么？”
“中原江湖不能待……”
“大哥、二哥白死了，‘欧阳世家’现在已经不必杀我灭口了，何况我跟你们三位在一起。”
“小妹，‘欧阳世家’或许已经不必再杀你灭口，可是一旦有事，我们都照顾不了你……”
“我自己可以照顾自己。”
“小妹，听话，回去，这样我没有后顾之忧。”
贾秀姑迟疑了一下：“好吧，听三哥的，我回去。”
“我让祖大哥、侯三哥送你一程。”
“不，我自己会走。”
“小妹，有他两位送你一程，我放心，大哥、二哥的马在，正好一人一匹。”
“麻烦他们两位，多不好！”
祖冲道：“贾姑娘还跟我们客气？”
侯老三道：“兄弟，咱们在那儿碰头？”
燕翎道：“两位还怕找不到我？”
祖冲道：“真是，问得多余，咱们走吧！”
他跟侯老三拉过坐骑来，翻身跨上。
贾秀姑眼圈儿红了：“三哥保重！”
燕翎装没看见：“小妹也保重。”
“这一别，不知道那年那月才能再见着三哥？”
“小妹又不是不到关里来了。”
“我一个人，再来难了。”
燕翎一想也是，也觉得心里难受，可是他不能说，他道：“那也不要紧，得便我跟祖大哥、侯三哥上关外看你去。”
“那得什么时候，只怕不久三哥就把我忘了。”
这句话，听得燕翎心神震动，他道：“不会的，小妹！我怎么会把你忘了？你三哥不是那种人。”
“真的，三哥？”
“真的，小妹。”
“三哥的话我信，那我就放心了，我走了，三哥！”
贾秀姑拉转马头先走了，当她拉转马头的时候，两串晶莹的泪珠掉了下来。
祖冲、侯老三催马跟上。
燕翎看见那两串晶莹泪珠了，他心里又一阵难受，原来兄妹三人，突然间只剩下她一个，让她形只影单的回到那天寒地冻的白山黑水间去，怪可怜的，可是不让她回去，让她老跟他在一起，这又怎么算？
燕翎站在那儿，直到看不见三人三骑了，他才吸了一口气，长身而起……
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十三 章
这是一辆马车，普通的马车，单套，一辆普通的单套马车。
但是，它到那儿都惹眼。
为什么？
只因为那高坐马辕，挥鞭控马赶车的车把式是个女的，一个刚健婀娜的大姑娘，长得还挺不错。
其实，姑娘赶车，不只惹眼，还惹事，眼前这位女车把式就惹了事了。
这儿前不着村，后不着店的，挺荒凉，原本就是个容易出事的地方，这位女车把式就在这容易出事的地方惹了事了。
六个中年壮汉围住了马车，挡住了去路。
六个壮汉一式黑衣，打扮俐落，高的高，矮的矮，瘦的瘦，壮的壮，长得都不一样，可有一样相同，那就是个个一脸横肉，目闪凶光。
女车把式胆大，没当回事，高坐车辕，扬声发话：“你们这是干什么？”
一个马脸中年汉子说了话：
“问得多余，干什么，你还不明白？”
女车把式道：
“这么多男人，想欺负一个女人？”
马脸中年汉子道：
“别往脸上抹粉，爷们儿对女人没有兴致。”
女车把式道：
“那你们干嘛拦我的车？”
“你是真不明白还是装糊涂！”
“我明白了，你们的兴致在我车里的东西。”
“你不失为一个明白人。”
“我当然是个明白人，可是你们不够明白。”
“这话怎么说？”
“你们打听过没有，我车里装的是什么东西？”
“何用打听，你车里装的是什么东西，瞒不过爷们儿过几双招子。”
“只怕这回你们走眼了，真说起来，我车里装的东西值不了几个钱。”
“多少回了，凡是爷们儿拦住的，都这么说。”
“听这话你们不信？”
“爷们儿信，那岂不正好，丢了你不会心疼。”
“看来你们还是不信。”
“少啰嗦了，你给爷们儿滚下车来吧！”
“不行，虽然说我车里的东西不值钱，可也不能说你们要我就得给你们。”
“这不就结了么？说来说去你还是舍不得。”
马脸中年汉子一打手势，六个人就要上前。
射人先射马，擒贼先擒王，女车把式挥起了长鞭，鞭稍儿一声脆响，长鞭灵蛇也似的直袭马脸中年汉子。
女车把式在用鞭上颇见功力，奈何她碰上的不是庸手，马脸中年汉子伸手就抓住了鞭稍儿，女车把式一惊，沉腕收鞭，没扯动。
只听马脸中年汉子道：
“丫头，爷们儿原本对女人没有兴致，可是你长得标致，使得爷们儿改变了心意，你，还是车里的东西，你总得舍一样。”
“闭上你的狗嘴，姑奶奶一样都不舍。”
“只怕由不得你。”
马脸中年汉子猛然沉腕扯鞭，他是想把女车把式扯下车辕。
但，他这里刚沉腕，只听“叭”地一声，长鞭竟然断了，高坐在车辕上的女车把式纹风未动，马脸中年汉子身躯却为之一晃，差点站立不稳。
也就在这时候，六个黑衣中年汉子跟马车之间多了个人，在场七个人，没一个人看见他是怎么来的。
这个人不是别人，竟然是燕翎。
他背向女车把式，女车把式看不见他的脸。
只听马脸中年汉子道：“鞭是你弄断的？”
燕翎道：“不错。”
原来长鞭是这么断的！
“你什么意思？”
“你不该有此一问。”
“你想管闲事？”
“你算是个明白人。”
“你管得了么？”
“你们何妨试试？”
燕翎说完这话，一名中年壮汉扑向了他，燕翎只一抬手，中年壮汉断线风筝似的摔了回去，砰然一声，正落在原处。
燕翎道：“怎么样，还差强人意么？”
剩下的五个一起扑向燕翎，兵刃都已在抓手中。
燕翎往后一伸手：“姑娘，长鞭借用一下。”
女车把式忙把鞭柄扔向燕翎：“接住！”
燕翎像背后长了眼，一把接住了鞭柄，顺势一抖，长鞭卷了出去，马脸汉子挨上了头一鞭，兵刃掉了，抱腕急退，其他的四个接着挨鞭，挨鞭的地方都在两腿膝盖，都摔了下去，兵刃也都脱手丢了。
女车把式在车辕上喝道：“好鞭！”
燕翎道：“像这样的身手，也敢拦路打劫？”
那六个，一声没吭，爬起来跑了，飞快，转眼没了影儿。
女车把式道：“这位，多谢援手！”
燕翎转过了身：“韦姑娘，还认识我么？”
女车把式原来是韦凰。
只听她叫道：“原来是你，怪不得我看着背影眼熟。”
她跳下车辕到了燕翎面前。
燕翎把长鞭递了过去。
韦凰接过长鞭道：
“你怎么会在这儿？”
“我路过，赶巧了。”
“不是你赶巧了，我恐怕难以幸免，幸亏当初没跟你结仇，不然你今天一定不会管我。”
“韦姑娘这是……”燕翎把话岔开了。
“替人家送货，人总要活，是不是？”
“难为姑娘了。”
还真是，一个姑娘家，替人送货，跑江湖、担风险。
“不要这么说，其实你不知道，我送的货一点都不值钱，根本一点风险都没有，偏偏有这种笨东西打听都不打听就拦路打劫。”
“既然不值钱，姑娘何不干脆给他们？”
“不行啊！这东西虽不值钱，可是挺稀奇，做起来也麻烦，而且是人家订的，我怎么能随便给人。”
燕翎“呃！”了一声！
“包你没见过，你要不要看看？”
韦凰说着，转身行向车辕。
给什家送的东西，燕翎怎么好看？
他当即道：“不用了！”
韦凰回过头来道：
“别人想看还看不着呢！你要是不看，会后悔一辈子。”
说着话，她上了马车，伸手掀开了车帘，然后冲燕翎招手：“来呀！”
燕翎也好奇，当即走到了车前，只见车里别的什么都没有，只有一个漆木匣子，长短宽窄足可以装一个人。
只听韦凰又叫：
“上来呀！在下头不得看。”
燕翎登上了马车：
“韦姑娘，究竟是什么？”
“别问，看了你就知道了。”韦凰就要去掀木匣子盖：“先跟你说一声，你可别吓一跳。”
木匣子盖掀开了，燕翎真吓一跳！
木匣子里装的不是别的东西，赫然竟是个人，一个清瞿老人，穿一件青袍，当然，他应该是个死人，只是他两眼睁着，显然死不瞑目。
燕翎轻叫出声：
“韦姑娘，怎么会是……”
“怎么会是个人。”韦凰道。
“是啊！”
“我刚告诉过你，本来就稀奇，是不是？”
“不错，你还说做起来很麻烦，而且是人家订的。”
“是啊！”
“韦姑娘，怎么会……”
“你没看出来呀？”
“什么我没看出来？”
“你伸手摸摸匣子里的人。”
燕翎胆子可不小，他伸手入匣，摸了摸老人的手，只觉老人的手不但凉凉的，而且还挺硬，他道：“韦姑娘，这位的肌肤怎么这么硬？”
“本来就硬，只是你再摸摸看，那是肌肤么？”
不是肌肤，那是什么？
燕翎留了意，忙伸手再摸，这回他摸出来了，的确，触手硬硬的，一点弹性都没有，不像肌肤。
他忙道：“韦姑娘，这是……”
“像肌肤么？”
“不像。”
“本来就不是，假的。”
燕翎讶然道：“假的？”
“那不是真人，是蜡做的人像。”
“蜡做的人像！”
叫声中，燕翎再看，仔细看，这回他看出来了，的确不是真人，真是蜡做的，只是真像，只比真人少口气而已。
他又叫出了声：“天，我真是开了眼界了！韦姑娘，这是……”
“这就叫蜡像。”
“我知道，我是问这是那位巧匠做的，简直神乎其技！”
“这个人不是江湖人……”
“应该不是，否则我会知道。”
“他住在‘泰山’脚下，姓秦叫秦巧手。”
“秦巧手？”
“没人知道他的真名，只知道他叫秦巧手。”
“人如其名，不愧为巧手；这是谁订的，订这么一尊蜡像干什么？”
“这是离这儿不远‘赵庄’一户大户订的，这是那户大户他爹的像，他爹已经过世了，他凭着他爹的一幅画像，订做了这么一尊蜡像，以慰思念。”
“没想到这户大户是位孝子，这主意不错，仍可以时刻看到老人家。”
“说得就是。”
“韦姑娘没说错，我从没有见过这个，不看看真会遗憾。”
“是吧！当初老师傅做的时候，我惊奇得不得了，真想拜他老人家为师，学学这门绝艺，可惜人家不愿意外传。”
“他的子女一定都还年轻，年轻人有这份耐心做这个么？”
“那就不知道了，不过做这个可是真麻烦，老师傅自接了这门手艺以来，前后也不过才做了三尊，这一尊就是第三尊。”
“前两尊也都是为思念亲人订做的么？”
“那就不知道了，前两尊订做人不愿让人知道，所以连老师傅也不知道订做的人是谁？”
“天这么热，蜡像的东西不会软么？”
“妙就妙在这里，老师傅在里头掺了一种药物，使得这种蜡热不会软，冷不会裂，除非用火烤，否则就只有用一种药物。”
“药物？”
“那种药物一沾上去，这种蜡很快就化，而且化得一点不剩，比火烤得还干净。”
“原来如此，我不但开了眼界，还增长了不少见闻，都是姑娘所赐。”
“不要跟我客气，不过说真的，要不是因为你是熟人，我还不会给你看呢！”
这话应该不假。
“不管怎么说，谢谢姑娘。”
“又来了，我这么说，又不是要你谢……”
顿了顿，韦凰接道：“怎么样，你发现了华玉书的真面目了么？”
燕翎道：“还没有，难道姑娘还准备……”
“找不到他，我还能怎么样？”
“韦姑娘，华大人是位好官。”
“难道我会冤枉他？”
“我想过了，一定别有内情。”
“等着吧，等找到他，让他自己说是不是别有内情，要是他该死，上天一定会让我找到他的。”
燕翎没说话，但脑际忽然灵光一闪，他心头也为之猛一跳，忙道：“姑娘，记得我告诉过你，华大人他只是诈死，后来离奇失了踪。”
“记得。”
“记得我告诉过你，那在华姑娘给他服用过某种药物，想让他醒转以后。”
“记得，怎么？”
“后来我在华大人躺地的床上，发现了一片疑似蜡油的痕迹。”
“怎么样？”
“你说做蜡油的这种蜡，只沾上一种药物，很快就化，不留一点痕迹！”
韦凰瞪圆了一双美目：
“你是说，那个华玉画是尊蜡像？”
“他是在服过药后离奇不见的，姑娘还说，在此之前也有人订做过两尊蜡像。”
“你认为其中之一会是华玉书！”
“我忽发奇想。”
“会么？”
“秦老师傅虽不知道订做那两尊蜡像的是何许人，他总应该记得，他亲手做的那两尊蜡像是什么样子。”
“这我倒听老师傅说过，他说那两尊蜡像一尊是个女的，那个男的则是个清瞿瘦削老人。”
“华大人就是位清瞿瘦削老人。”
“可是清瞿瘦削的老人不少，眼前就有一个，仍不知道是不是？”
“这倒是。”
“华玉书这么做，有什么好处么？”
“当然有，江湖人无所不用其极，鬼蜮伎俩也多得很，这么做可以避过毁尸之险，实际上也就是杀身之险。”
“要真是这样，他的女儿应该知道。”
“事先华姑娘连他诈死都不知道。”
“他知道有人会毁他的尸，可见他也知道他自己伤人多重。”
燕翎迟疑了一下：“韦姑娘，事实上后来我发现，要下手华大人的，都跟一个外邦有关。”
“外邦？”
“姑娘知道‘金邦’？”
“知道啊！住关外白山黑水间，他们的狼主姓完颜。”
“不错，就是他们派来潜入中原的‘敢死军’？”
“他们派来潜入中原的‘敢死军’？究竟怎么回事？”
燕翎把他的发现告诉了韦凰。
听毕，韦凰叫出了声：
“怎么会有这种事，他们想干什么？”
“我正在查！”
“他们怎么会下手华玉书？华玉书跟他们沾不上！”
“这就不知道了。”
“难道华玉书知道他们什么秘密？”
“若是如此，华大人一定会往上报。”
“你怎么知道他一定会往上报？”
“若是华大人不会往上报，他何来的杀身之险？”
“你是说，就是因为华玉书知道他们这个秘密！”
“应该是。”
“那么华玉书并没有往上报。”
“姑娘怎么知道？”
“你算算时候，倘若华玉书已经往上报了，中原那还有他们‘金’邦‘敢死军’存身的地方？”倘若朝廷采取了某种行动，江湖上是不是也早已知道了。
燕翎怔了一怔，一时没能说出话来。
过了一下，他才道：“我不能不承认，姑娘说有是理，只是，华大人有什么理由不往上报？”
“华玉书一定有他的理由，究竟是什么理由，恐怕你只有当面问他了。”
“若是华大人没有上报，他就不会有杀身之险。”
“或许‘金’邦的‘敢死军’不知道他不会上报，不能不防，事实上现在已经证明华玉书根本没有上报，不然怎么会这么平静？”
“有时候，有些事，官里是秘密行动，以免闹得人心惶惶。”
“你不用替华玉书辩了，我承认你说的是实情，只是，那瞒得了一般百姓，绝瞒不了江湖道，是不是？”
燕翎又没能说上话来。
他再一次的不能不承认，韦凰说的是理，是实情，只是他就是想不出，那位华大人有什么理由不上报？除非……
韦凰道：“你替华玉书找不出不上报的理由，是不？”
燕翎道：“或许，他的杀身之险不是为这！”
“你还替他辩，你自己说的，要下手华玉书的，都跟‘金’邦的‘敢死军’有关，你再想想，华玉书既然有这种诈死之举，足证他知道有人要杀他，是不是……”
“那当然。”
“就算他不知‘金’邦‘敢死军’的任何秘密，至少他知道要杀他的是‘金’邦‘敢死军’，是不是？”
“不错。”
“这还不够么？这他还不该上报么？他身为朝廷命官，难道他还不知道利害？”
燕翎又一次的一时说不上话来。
事实上韦凰说的句句是理，不容他再为那位华大人辩，话说到了这儿，他得到了一个结论，那就是那位华大人对该上报的事没有上报，而且是攸关朝廷安危这么重大的事，他只是想不出来那华大人不上报的理由。
只听韦凤道：
“你所以告诉我，要杀华玉书的都跟‘金’邦的‘敢死军’有关，目的只是为让我知道，要杀他的不是咱们自己的人，跟他为人、做官的好坏无关，其实你没有想到，一个不顾国家安危的人，又怎么可能是一个好官？”
韦凰又一次说的是理。
燕翎沉默了一下，肃然道：
“韦姑娘，也许你对了，我错了。”
韦凰一阵激动，道：“是么？你真这么想么？”
“韦姑娘，一个理字，两是事实，让我不能不这么想。”
“幸亏我碰上的，是你这个讲理的人，我没有白认识你！”
“好说，我该谢谢姑娘。”
“怎么谢我？”
“姑娘让我知道了好坏是非。”
“你说笑了！”
燕翎正色道：
“我没有说笑。”
“你又怎么会是个不知好坏是非的人！”
“因为我过于相信耳闻，过于相信众说，忽略了姑娘是个亲身经历、亲身感受的人。”
“耳闻是虚，眼见是实，其实，我并不在意别人怎么看？怎么说？只要你知道，我就心满意足，感到安慰了。”
“韦姑娘，我总希望自己再求证一下。”
韦风目光一凝：“你是说……”
“我本来不管他父女的事了，他父女也不要我再管了，让他父女在一个不为人知的隐密处平静过活，可是现在我要找他们了。”
韦凰“呃！”地一声，道：“上那儿找？怎么个找法？”
“我再在还不知道……”
这是实情实话。
“你大概不愿意有人跟着！”
谁都知道这个“人”字何指？
“姑娘要是信得过我，我会秉公处理。”
“你能怎么秉公处理？替我手刃亲仇？”
“他若是个该杀的人，人人都可以杀他，是不是？”
“他只有一条命，他若是一死，任何的仇债也都清偿了！”
“姑娘能这么想，不容易。”
“那我就把我的事，托付给你了。”
“姑娘交给我就是，只是有件事我必须明说在先。”
“我知道，他不一定该死。”
“不错。”
“我很放心，你也不会为难。”
“怎么说？”
“他绝对该死！”
“韦姑娘，凡事不能不防万一。”
“那么你放心，倘若果真如你所说，我不会怪你。”
“谢谢姑娘。”
燕翎站了起来。
韦风跟着站起：“你要走了么？”
“我该走了。”
“但愿很快再见到你。”
“但愿再见到姑娘的时候，能告诉姑娘好讯息。”
“谢谢你！”
“那我走了，姑娘请赶路吧！”
燕翎就从马车上长身而起，飞射而去。
韦凰望着燕翎逝去处，神色有点异样，那是什么？为什么这样？只有她自己知道。
＊＊＊
这是一座茶棚，搭建在一棵大树的一片浓荫下，坐在茶棚里喝茶解渴，外头吹进来的风是凉的，在这种日子里，实在是一大享受。
燕翎如今就正在这座茶棚里享受着。
享受归享受，他可没闲着，他在想，当前他要做的事，是找“金”邦那些“敢死军”，还有那位华大人父女。
只是，他从何找起？上那儿找？
他曾经托祖冲、侯老三那帮“鼠辈”找过，“金”邦那些“敢死军”像是从中原消失了，一夕之间不知去向？华大人父女似乎也躲藏得很好，一点蛛丝马迹也没留下，从何找起？上那儿找？
燕翎不由皱起眉锋。
就在这时候，耳边传出一个熟悉话声：“卖茶的，快！茶！喉咙都快着火了。”
这是谁？这么渴！
燕翎看见人了，人已到了他桌前，两个，正是祖冲跟侯老三，两个人一屁股在燕翎两边坐了下来。
卖茶的手脚也真快，两碗茶立即送到了。
燕翎道：“要是找别人也像找我一样该多好！”
祖冲一口气把一大碗茶喝下大半碗去，一抹嘴道：“我的妈呀！饿还好，渴的滋味儿真不好受，尤其是这种天儿……”一顿，接道：“兄弟呀！你跟别人不同，你没躲没藏，当然好找。”
燕翎道：“两位怎么走着回来了，坐骑呢？”
祖冲道：“那是人家贾姑娘的，贾姑娘倒是非让我们两骑回来不可，我们俩怎么好意思？再说人家一个姑娘家，如今只剩下一个人了，两匹坐骑总是钱，还是让她带回去的好。”
燕翎转了话锋：“两位送她到那儿？”
“不近，再往前不远就到了长城了，她也说什么都不让再送了。”
“可以了。”
“我一路上都在想，她孤零零的一个人，又是个姑娘家，往后的日子怎么过？”
燕翎没说话，他早想到了，只是他能怎么说？又能怎么办？”
侯老三忽然转了话锋：“回来的路上，我们碰见个人，兄弟！你猜我们碰见了谁了？”
燕翎那有心情猜？也不知道该从何猜起，他道：“两位碰见谁了？”
祖冲道：“一个老驼子。”
燕翎一怔，忙道：“葛雷？”
“除了他还有谁？”
燕翎忙问：“两位在那儿碰见他的？”
“一个小村子里的小酒肆里，他去打酒，一顶大草帽都快把脸遮没了，可是没用还是让我们俩认出来了，不是听你说不管那位华大人的事，我们俩就盯住他，看看他住那儿了。”
“我想知道他住那儿，不过幸好两位没有盯他。”
祖冲一怔：“怎么，兄弟！你想知道他住那儿？”
“不错，只知道他住那儿，那位华大人父女虽不见得会跟他在一处，谅也不会离太远。”
侯老三讶然道：“华大人父女？兄弟，你不是不管他们父女的事了么？”
“恐怕我还是得伸手管管。”
祖冲动着一双老眼：“怎么回事？兄弟！”
燕翎当即把他碰见韦凰的事说了一遍。
听毕，祖冲跟侯老三诧异欲绝！
祖冲叫出了声：“有这种事，能把蜡像做得跟真人一样？”
燕翎道：“可不！”
侯老三道：“真的么？兄弟！”
“侯三哥，不怪你不信，不是我亲眼看见，我也不信。”
祖冲道：“怎么有这种事，怎么有这种能人？活了这么大把年纪，我可是头一回听说。”
侯老三道：“兄弟，要照你这么说，华姑娘当初车里装的，九成九不是诈死的华大人，而是一尊蜡像……”
祖冲道：“连亲生女儿都认不出，那位能人可真是神乎其技了。”
侯老三道：“从那位华大人醒来以后离奇失踪这件事，就可知道了，他不会武，更不是高手，怎么可能那么样失踪法？蜡一化，整尊像不见了，才是有可能的。”
“究竟是怎么回事，只有他自己最清楚。”
燕翎道：“这就是我要找他的道理所在，当然，这不是最要紧的，最要紧的是他为什么知道‘金’邦的‘敢死军’而不上报。”
“对！”祖冲一点头：“照他的做法，他的确知道‘金’邦‘敢死军’潜入中原。”
侯老三道：“他知道而没有上报，也是实情。”
祖冲道：“他该上报，他跟咱们不同，咱们都会管，他绝对该上报。”
侯老三道：“可是他偏偏没上报，反倒自己躲起来了。”
燕翎道：“所以我要查明，所以我又要管他的事了。”
“兄弟！”祖冲道：“说不定他父女当初让你不要再管了，就是怕你发现这件事。”
燕翎呆了一呆：“这我倒没想到。”
侯老三道：“兄弟，你刚说我们俩幸好没盯葛雷……”
燕翎道：“请恕我直言，那位葛老不是庸手，他为了卫护华大人父女，会不择手段，我担心两位会有杀身之险，而且一个不好也会打草惊蛇。”
祖冲点头道：“还真是，我们俩幸好没盯葛雷。”
燕翎道：“走吧！有什么话咱们路上再说。”
侯老三道：“上那儿去？”
燕翎道：“找葛雷去！”
侯老三道：“兄弟，我们俩没盯他，不知道他住那儿。”
“不要紧。”燕翎道：“葛雷既然上酒肆打酒，就绝不止上一回，他背上有个驼峰，酒肆的人不会不记得他，打听一声或许会有所获。”
侯老三道：“未必，兄弟别忘了，他们是躲藏。”
“我知道，可是总要试试咱们的运气。”
祖冲一点头：“对，去试试咱们的运气。”
祖冲跟侯老三带路，到了那个小村子里，进了那家小酒肆。
这时候还早，客人还没上座，伙计慇勤的从柜台里走了出来：“三位请坐！”
要是真为吃喝，这时候来不算早，小酒肆真够小的，总共没有几张桌子，来晚了只怕没地方坐。
燕翎、祖冲、侯老三不是来吃喝的，没有坐，燕翎道：“小二哥，我们跟你打听个人……”
“什么人？”
“有个常上这儿打酒的老驼子……”
“老驼子？他怎么了？”
“他住那儿？”
伙计刚一犹豫，祖冲一块碎银塞了过去，伙计马上抬手往后一指：“他就住在山里，可是山里那儿我就不知道了。”
燕翎道：“山里，远么？”
“不远，出门儿就看见了。”
三个人出了门，来的时候没留意，如今一眼就看见了。
就在酒肆后头方向，一座青山座落着，好在是一座，不是一脉，范围不大，不然怎么找？
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十四 章
伙计说不远，一座青山看得清清楚楚，还真不远，可是看山跑死马，三个人费了快顿饭工夫才来到了山脚下。
站在山脚下看，没有登山口，没有登山路，似乎，这座山根本没有人进出。
侯老三道：“祖老大，你的钱会不会白花了。”
祖冲双眉一扬：“他跑不掉，我折回去要他的一双爪子。”
燕翎泰然安祥：“祖大哥，这座山是不是像没人进出过？”
“可不！”
“要是你躲藏，你是挑这样的山呢？还是挑经常有人登临的山。”
祖冲明白了：“兄弟，这么说我的钱没白花。”
“两位再看看，这一带是不是没有登山口，也没有登山路。”
祖冲、侯老三听出燕翎的话里因，忙凝目仔细看。
随即，祖冲头一个叫了起来：“兄弟，错非是你，跟我们这一号的鼠辈，还真看不出来……”
随听侯老三叫：“我也看出来了……”
不错，他也看出来了，就在三人的右前方，那儿没条不是登山路的登山路！
那儿没有路，可是绝对有人走过，还不止一回，没有上好的眼力，不擅追踪，绝看不出来。
燕翎道：“这才是咱们要找的，是不？”
祖冲道：“不错，兄弟！咱们还等什么？”
三人立即循着这条不是路的登山路，这条不是路的路，不是在草丛里，就是在树林里，一会儿往上，一会儿往下，相当难走，难走归难走，难不倒三人，约摸顿饭工夫之后，来到一处谷地。
谷地不大，可是有水有草，还有两座小茅屋，茅屋还是新的。
祖冲忙叫：“兄弟，你看……”
燕翎示意噤声，祖冲忙闭上了嘴。
侯老三往谷地里指了指，三人都看见了，那条从谷底外流的小溪旁，正有个黑衣驼背老人洗衣裳，那不是葛雷是谁？
燕翎道：“找到了，多亏了两位，我先过去，两位在这儿等会儿。”
话落，他飞身掠了过去。
或许因为淙淙水声，燕翎落在了小溪这一边，葛雷在不及一丈的另一边仍低着头洗衣裳，竟没发觉。
燕翎轻咳一声，道：“葛老！”
葛雷猛抬头，脸色一变：“你……”
“葛老不认识我了？”
葛雷的脸色又连变了几变，猛然站起：“燕兄弟，怎么会不认识……”
本来嘛！他怎么会不认识燕翎？太认识了，燕翎给他的印象太深刻了。
燕翎道：“葛老别来无恙？”
“托燕兄弟的福，燕兄弟也安好？”
“不敢，尚称粗健。”
“燕兄弟，请这边说话。”
葛雷从小溪那边掠过来，把燕翎带进附近一小片树林里，在里头可以看见外头，在外头，远一点却看不见里头。
“燕兄弟怎么会找到这儿来？”
“只能说碰巧了，我有朋友看见葛老上小村子里酒肆打酒。”
“该死，我坏了事了。”
“怎么？”
“大人不愿任何人知道……”
“我也一样？”
“记得姑娘曾经留书给燕兄弟……”
“我看见了。”
“兄弟不知道，大人费了多大的心思，能有今天这种日子，不容易。”
这是暗示不愿人打扰。
燕翎还能听不出来？他道：“我本遵华姑娘嘱，不再过问华大人的事……”
“大人跟姑娘都不得已，兄弟千万别见怪。”
葛雷截话截得真快，说来说去他就是希望不要打扰华玉书父女。
“那倒不敢！”燕翎道：“只是葛老还不知道我为什么来？”
“燕兄弟，不管为什么，大人已远离尘世，也不再过问世间事，你就全当没他这个人。”
他还是不希望燕翎打扰华大人父女。
“葛老这么说，真让我为难。”
“燕兄弟……”
“我发现了一些事，有一些疑问，非当面请教华大人不可。”
“我刚跟燕兄弟说过，你就全当没他这个人了。”
“葛老，我知道你卫护华大人跟华姑娘心切，我也知道你是怕他们两位受到伤害，你应该相信我不会伤害他们两位……”
“燕兄弟怎么这么说？”
“我不得已，葛老不该连我也不让见……”
“燕兄弟，我也不得已，大人交待，他不见任何人……”
“华大人可知道燕翎？”
“当然知道，姑娘跟我都禀知过大人。”
“华大人可曾说过，连燕翎也不见。”
“那倒没有……”
“这就是了，我不认为我包括在任何人之内。”
“燕兄弟……”
“葛老，华大人没说不见我，你更不应该拦我。”
“燕兄弟你既为华大人好，为什么非打扰华大人不可。”
“我刚才已经跟葛老说过了，我不得已，而且葛老不应该用打扰二字，我不认为我是来打扰华大人。”
“燕兄弟……”
“葛老，事关重大，我非见华大人不可。”
葛雷双眉一扬：
“我知道我拦不住燕兄弟……”
燕翎也扬了眉：
“葛老，你为什么拦我？凭什么拦我？不是我，便没有华大人父女，还有葛老你的今天，我不信葛老你已经忘得一干二净。”
葛雷的脸色又一连变了几变，道：“燕兄弟要是这么说，我实在不便再说什么，现在我就陪燕兄弟你去见华大人，请吧！”
他抬手示意燕翎出林。
燕翎道：“葛老，我还有两个朋友。”
葛雷脸色再变：
“燕兄弟那两个朋友现在什么地方？”
“现在谷口外等候。”
“燕兄弟，大人好不容易找到这个地方……”
“葛老放心，我那两个朋友都是可以相信的朋友。”
“燕兄弟要是不见怪，我想请他们就在谷口外等候。”
燕翎迟疑了一下：“好吧！”
“谢谢燕兄弟，请！”
葛雷再次抬手。
燕翎迈步出林。
葛雷带着燕翎掠过过溪，直向座落谷底那较大的一间茅屋行去。
较大那间茅屋一明两暗，看看已过，葛雷扬声发话：“葛雷求见姑娘！”
随听茅屋里传出一个柔美女子话声：“老爹，我来了。”
话声方落，茅屋里走出一位脂粉不施的布衣裙钗，不正是那位美若天仙的华姑娘华湘云么？
她一眼就看见了燕翎，一怔停步：“老爹，这是……”
燕翎微微欠身：
“燕翎见过华姑娘。”
华湘云娇靥上倏现惊喜：
“是你……”
看华姑娘的样子，不像怕燕翎打扰的样子。
只听葛雷道：
“燕兄弟找来此地，要见大人，老朽拦不住，姑娘恕罪。”
华湘云惊喜神色凝住：
“拦？华少侠是咱们的恩人，为什么要拦？”
可见姑娘没这个意思。
葛雷没有说话。
燕翎再欠身道：
“不敢当姑娘这恩人二字。”
“少侠不要客气，快请屋里坐。”
华湘云抬皓腕肃客，她衣袖微卷，两段皓腕都露在外头，欺雪赛霜，晶莹如玉。
燕翎在华湘云的陪同下进了茅屋厅堂。
进门他一眼看见了神案上的香烛，他为之一怔，目闪精芒，但他很快就恢复了，华湘云跟葛雷都没有发觉。
分宾主落座，葛雷一旁站立，华湘云一直让他坐，他就是不肯。
华湘云转望燕翎：
“这么多年了，葛老一直这样。”
燕翎没说话，他如今已不愿表示对葛雷如何敬佩，只因为他发现了神案上的香烛，他不信葛雷没发觉，会不知道。
只听华湘云又道：
“好久不见，少侠可好？”
燕翎道：“谢谢姑娘，托大人跟姑娘的福。”
“好说，刚听老爹说，少侠找到这儿来，是为见家父。”
“是的。”
“家父带小香到山上采药去了，不在家。”
“但不知大人何时回来？”
“应该就快回来了。”
显然，姑娘她不怕乃父受到打扰。
“那我就等会儿。”
“少侠见家父，有什么事么？”
“在大人跟姑娘隐居之后，碰上了一些事，有一些疑问，想当面请教大人。”
“什么事，少侠能告诉我么？”
燕翎迟疑了一下，还没有说话，忽然他听见一阵步履声传了过来，他当即道：“恐怕是大人回来了。”
葛雷凝神听一了下，这才点了头：“是大人回来了。”
他行了出去，就站在门外。
随听一个话声传了过来：
“老哥哥你怎么站在这儿？”
葛雷恭谨躬身：“大人！”
燕翎站了起来，华湘云也站了起来。
茅屋门口走进一名青瞿灰衣老人跟一名少女，少女正是小香，小香提药篮，老人荷药锄，葛雷上前接过药锄。
老人往屋里走，一眼看见了燕翎，一怔：“这是……”
华湘云迎了上来：
“爹，这位就是咱们的恩人燕少侠！”
当然，老人就是华玉书。
只听他“呃！”地一声道：“原来是华少侠当面……”
燕翎欠身：“燕翎见过大人！”
“少侠少礼，少侠少礼！我父女受少侠的恩情，还没见谢过少侠。”
说着，他进了厅堂，宾主落座，葛雷依然一旁站立。
华玉书想必习惯了，并没有让他坐，迳自向着燕翎道：“就因为我父女隐居，正愁没有机会见到少侠，不想侠驾突然光临，真是再好也没有了。”
听起来，他不但不怕燕翎打扰，反而以见不着燕翎为憾。
当然，燕翎免不了客气几句。
“少侠怎么会找到这儿的？是不是有什么事？”
华湘云替燕翎说了。
华玉书目光一凝：
“幸好我回来了，没有让少侠久等，少侠请说吧！”
“大人可知道‘金’邦‘敢死军’？”
华玉书一怔！
葛雷跟华湘云也一怔！
华玉书道：“‘金’邦‘敢死军’？”
他没有回答是否知道，不知是没听清楚还是怎么？
“‘金’邦，白山黑水间的完颜氏。”
“噢！那个‘金’邦，当然知道，那个‘金’邦怎么了？”
“他们有个‘敢死军’，已经潜进了中原。”
“真的！”华湘云轻叫出声。
华玉书道：“有这种事？这我就不知道了。”
他表现得不如乃女震惊，不知道是不是因为做过四品官，够镇定。
燕翎道：“据我所知，大人曾经订做过一尊自己的蜡像。”
“蜡像？”
华玉书又一怔！
华湘云、葛雷也一怔！
“据我所知，当日华姑娘车里所载，不是大人，而是那尊蜡像，也不是大人醒后失踪，而是蜡像过药溶化。”
华玉书、葛雷脸上变了色！
华玉书道：“少侠刚提起‘金’邦，怎么又提起蜡像……”
“请大人明告，是不是确有其事。”
“那里有我的亲生女儿都认不出……”
“大人，确有这么一位巧匠，确有这么一位能人，前不久我亲眼看见过他所制的另一尊蜡像，起先我没有看出那是一尊蜡像。”
只听华湘云叫道：“爹！”
华玉书勉强点头：
“少侠，确有其事。”
他承认了。
华湘云道：“你怎么连我都没说？”
“事关重大，爹不敢让你知道，以免你临时露出破绽。”
真说起来，这是有可能的，华玉书的顾虑是对的。
华湘云转望葛雷：
“老爹，你知道么？”
葛雷面有难色，迟疑着道：“这个……”
华玉书道：“云儿，葛老跟你不一样，你涉世不深，未经历练，又是个女儿家……”
华湘云娇靥上浮现起一丝奇异笑意：“爹，老爹！你们两位冤得我好苦！”
葛雷甚是不安：“姑娘，大人跟老朽都不得已，这一切都是为了大人，姑娘应该能体谅。”
华湘云没有说话。
葛雷更不安了，还待再说。
燕翎那里已然道：“大人所以这么做，应该是事先已经知道，有人要对大人不利。”
华玉书道：“那倒不是……”
“不是？”
“我为官多年，得罪了不少人，一旦辞官归隐，不能不作提防。”
“大人是说，大人并不确定有人要对大人不利。”
“事实如此。”
“据我事后获知，所有对大人的不利，皆出于‘金’邦的‘敢死军’的指使，这，大人也不知道。”
“不知道，不会吧！‘金’邦的‘敢死军’怎么会不利于我？再说他们不利于我一个辞官归隐的人，毫无道理。”
的确，说得是理。
“看来是我误会大人了。”
“少侠是说……”
“我原以为大人知情没有上报。”
“那怎么会，‘金’邦的‘敢死军’潜进中原，居心叵测，我若是知道，那有不上报朝廷的道理？幸亏少侠到这儿来找到了我，不然让少侠误会，岂不有碍我多年官声。”
葛雷道：“燕兄弟，事关重大，不可不慎哪！”
燕翎淡然一笑：
“大人，葛老！‘金’邦‘敢死军’潜入中原，以江湖人身份出现，让人根本无从分辨，但是有些风俗习惯，甚至于言行举止，他们跟我们天朝人还是不一样，只要仔细视察，还是分辨得出来。”
华玉书“呃！”地一声道：“但不知他们那些风俗习惯、言行举止，跟咱们天朝人不一样？”
燕翎回身一指神案：
“别的我就不多说了，像这样的插香法，就是他们的插香法。”
华玉书、华湘云、葛雷都看见了。
华玉书、葛雷脸色大变，葛雷似乎要扑向神案，但他又收势停住，华玉书要站起来，但他只是往上一冒又坐下了，只听他道：“是么？那真是巧了，我只是随便插进香炉，没留意。”
燕翎淡然一笑：
“我为大人庆幸。”
“少侠为我庆幸什么？”
“大人认为葛老是个经验、历练两称丰富的老江湖，所以让他参与机密，而独不让姑娘知道，事实上刚才他已露了破绽，这幸好不是当日。”
葛雷脸色又变：
“燕兄弟，你什么意思？”
“葛老刚才不是想去拔起那几枝香么？”
“燕兄弟，你……”
华湘云突然说了话：
“老爹，你等一等……”
一顿，转望燕翎：“少侠究竟想说会么？”
燕翎道：“华姑娘，事实上我也不知道该说什么，令尊明知道‘金’邦‘敢死军’要对他不利却不承认，明明是天朝的命官，烧香的方式竟与‘金’邦的‘敢死军’一样，我实在不明白。”
华湘云立即转望华玉书：“爹，燕少侠说的是实情么？”
“云儿……”
“爹，我已经被瞒过一回了，这回我不希望再被瞒。”
“云儿，难道你信不过爹……”
燕翎道：“大人恕我，可否让我看看左臂。”
葛雷惊喝；“燕兄弟……”
华玉书急道：“你想干什么？”
只见华湘云望着乃父叫道：“爹……”
燕翎从华湘云的目光中看出了些什么，他道：“姑娘跟令尊朝夕相处，可曾看见过令尊左臂近肩处，刺有什么奇特图案？”
华湘云又叫：“爹！”
华玉书道：“云儿。”
“这究竟是怎么回事？”
葛雷突然一声暴喝，扬掌劈向燕翎。
只听燕翎道：“葛老，我早防着了。”
他扬掌硬接，只听砰然一声，他坐着没动，葛雷却被震得踉跄后退，又砰然一声撞在了墙上，茅屋都为之一阵晃动。
华湘云失声叫：“老爹！”
葛雷须发俱张，戟指燕翎：
“他坏了大人的大事！”
“你是说……”
葛雷没再扑燕翎，却一步跨到了华玉书面前，一躬身，颤声道：“大人，葛雷无力卫护……”
华玉书脸色凝重：
“老哥哥，这怎么能怪你，这也许是天意……”
他转望燕翎，立即一脸肃穆：
“燕少侠，我承认，我本是‘金’邦‘敢死军’的一员。”
燕翎心神震动。
华湘云失声叫：“爹！”
“云儿！”华玉书脸上掠过抽搐：“爹不是天朝人，而是‘金’邦人，爹早年就奉命潜进了中原，爹在中原娶了你娘，生了你，可是爹不能让你知道……”
华湘云没有说话，她是一时说不出话来。
葛雷道：“大人后来做了天朝的官，可是他一直没有做过对不起天朝的事，因为他不忍，他不愿，所以‘金’邦认为他背叛，要杀他，所以他辞官逃躲……”
话是对华湘云说的，其实也是对燕翎说。
华湘云说了话：“真的么？爹……”
华玉书脸上再闪抽搐：
“天朝对我恩厚，我本该出首，可是毕竟我是‘金’邦人，我不能出卖‘金’邦，我只有带着你逃躲。”
葛雷道：“姑娘，大人对老朽有活命恩，老朽也知道他的处境跟难处，所以老朽誓死追随他，宁死卫护他。”
华湘云美目深注，泪光闪动：
“爹，女儿现在知道了，女儿以能生为您的女儿为傲。”
“云儿！”华玉书噗簌簌挂落了老泪两行：“爹很高兴，多少年来，今天是爹最高兴的一天，爹唯一对不住的是你娘，她到死都不知道她嫁了一个‘金’邦人。”
华湘云的珠泪也流了下来。
华玉书转望燕翎：
“燕少侠，你现在已经都知道了，请看着办吧！只请别为难我的女儿跟我这位老哥哥，他们一个不知情，一个姓葛不姓华。”
华湘云、葛雷齐声叫：
“爹！”
“大人！”
燕翎道：“还有件事请教大人……”
“不敢，少侠请说！”
“大人在任的时候，是否杀过一个姓韦的捕头？”
“不错，他发现了我的身份，他要挟我，勒索我，我只有杀他灭口。”
“原来如此。”
“少侠怎么知道？”
“他的女儿去找过大人。”
“大概让少侠挡了回去。”
“不错。”
“我对他的女儿感到歉疚。”
“我认为没有人能怪大人。”
华玉书一怔：“少侠怎么说？”
“大人做的已经很难得了。”
华湘云惊喜叫：“少侠！”
葛雷好生激动：“燕兄弟，我给你磕头。”
他就要跪倒。
燕翎站起架住：“葛老这是折我！”
葛雷硬是没能拜下去。
他激动异常：“燕兄弟，有你这句话，葛雷永远感激。”
燕翎道：“葛老言重。”
只听华玉书道：“我没有想到，我没有想到，能得到少侠的谅解，我值得了，太值得了！”
华湘云道：“少侠的恩德，华家人必有报答。”
燕翎道：“华姑娘千万不要这么说，燕翎的什么恩情，这完全是令尊自己应得的。”
华玉书道：“那是我有幸碰见了少侠，换个人未必会像少侠一样！”
恐怕这倒是实情。
蒸翎岔开了话题：
“大人，‘金’邦派‘敢死军’潜入中原，目的何在？”
华玉书迟疑了一下：
“少侠，司马昭之心，路人皆知。”
燕翎双眉一扬：
“‘金’邦‘敢死军’共有多少人潜入中原？”
“我只能告诉少侠，‘金’邦派人潜入中原已有多年，我就是个例子，他们要在天朝朝野广布人手，这样一来天朝的一举一动瞒不了他们，二来一旦有所行动，这些人就都是内应。”
燕翎道：“‘金’邦处心积虑，可怕的是朝廷上下跟各地方居然无人知晓。”
“少侠，‘金’邦的行动异常机密，除少数几个人外，‘金’邦上下也无人知晓。”
燕翎把他前一阵子遇到的，告诉了华玉书。
华玉书道：“不瞒少侠，要杀我的，就是他们。”
“可是我找不到他们了，我不相信他们会回去。”
“少侠说得不错，他们好不容易潜进了中原，并且在中原生了根，建立了关系，怎么会轻易回去？除非发生了什么大变故，邦里召他们回去。”
“大人可知道，什么地方可以找到他们？”
“那恐怕要少侠自己找了。”
“大人是说……”
“少侠当知我不能出首的苦哀。”
这就是说，以他的立场，要是能说，他早就出首了，也用不着逃躲得这么辛苦了。
燕翎点了头：“我知道，我不再问了。”
华玉书有点不安：“少侠原谅。”
“不，是我不该。”燕翎道。
“少侠要是这么说，我就更不安了。”
“大人，我句句由哀，字字发自肺腑。”
华玉书沉默了一下，毅然道：“我愿意奉知少侠，一旦‘敢死军’在天朝朝野关系建立妥当，‘金’邦就要大举入侵。”
燕翎心神一震：“怎么，在朝也有？”
“少侠，只有在野的关系，是不够的。”
的确，这是实话。
“‘金’邦‘敢死军’建立的在野关系我清楚，无非是以江湖人的身份，广纳江湖力量，但是他们建立的在朝关系，我就不清楚了。”
他话只说到这儿，并没有问华玉书。
只听华玉书道：“少侠原谅！”
“不敢，大人已经告诉我不少了。”燕翎的目光从华玉书、华湘云、葛雷脸上扫过：
“我该告辞了。”
华湘云忙道：“少侠不过刚来。”
华玉书道：“少侠忠肝义胆，心里一定很急。”
“忠肝义胆不敢当，心里很急是实情，国家安危，匹夫有责。”
华玉书脸上又现不安色：“听少侠这么说，我很惭愧。”
“在天朝娶妻生女，为官多年，大人已是天朝人了。”
“可是我又不能为天朝尽一份心力。”
“大人已经为天朝尽了心力了。”
的确，他逃避“金”邦，不听指挥，就是为大宋朝尽了心力了。
华玉书低下了头，旋又抬头强笑：“少侠，我不知道说什么好了。”
燕翎道：“大人什么都不必说，以大人的立场，本就不容易，能做到大人这样，已经是能能可贵了，大人、姑娘、葛老，我告辞！”
华玉书道：“少侠为国心切，我不敢多留。”
他站了起来。
父女二人跟葛雷送燕翎出了茅屋，望着燕翎走向谷口的身影，华湘云娇靥上的神色有点异样。
只听华玉书道：“云儿，别忘了，咱们是‘金’邦人。”
想必他看见爱女的神色了。
华湘云脸色变了一变，没有说话。
燕翎出了谷口，祖冲跟侯老三从一处阴凉处迎了过来。
祖冲道：“兄弟，都见着了？”
燕翎道：“都见着了。”
“他们没想到吧！”
“那是当然。”
侯老三道：“怎么这么半天？”
燕翎把经过说了一遍。
听毕，祖冲头一个叫了起来：“怎么说，那位华大人原是‘金’邦的‘敢死军’？”
“不错。”
“厉害呀厉害，这么多年，不但娶妻生女，还做到了四品黄堂，咱们的朝廷居然还蒙在鼓里，想想我混身冒冷汗。”
侯老三道：“没想到，真没想到！不是他们疏忽，忘了掩蔽香炉，谁会想到咱们的退隐知府原是‘金’邦‘敢死军’，做梦也想不到。”
燕翎道：“这就跟他们要是不杀华大人，咱们还不知道‘金’邦有个‘敢死军’已经潜入中原的道理一样。”
祖冲目光一凝：“兄弟，他们真要入侵？”
“祖大哥以为他们要干什么？”
“咱们没动他们，他们倒想动咱们了，奶奶的！以为咱们天朝没人！”
“朝廷上下到现在还不知道，可不真是没人！”
“总还有咱们几个知道。”
“那不够，对江湖人这一套可以，一旦动刀兵、行军布阵，咱们不行。”
“兄弟，容易！咱们让它到不了动刀兵、行军布阵那一步。”
“英雄所见略同，所以我急着找到那一伙。”
侯老三道：“这个姓华的也真是，干脆告诉你，他们藏那儿去不就得了。”
“侯三哥别怪他，他已经很难得了。”
“兄弟，别怪我真言，我不这么想，我认为总得选一边，不能脚踏两只船。”
祖冲道：“老三，说来容易，事儿没搁咱们身上。”
这恐怕是一句中肯的话。
侯老三道：“真那么难么？”
“怎么不？多想想你就知道了。”
侯老三没再说话。
祖冲转望燕翎：“兄弟，姓华的说，只等他们把朝野关系建立起来，他们就要动！”
“不错。”
“在江湖上，咱们已经从‘欧阳世家’得到证明，也证明他们的爪子必然已经伸向朝廷，这才是厉害的，这才是让人冒冷汗的。”
“不错。”
侯老三道：“我不信做官的会卖国？”
“老三，你是怎么了？打古至今，做官的卖国少么？”
侯老三不说话了。
“姓华的要是告诉咱们，不就省事多了么？”
侯老三道：“所以我说……”
“老三，我只是这么说说，事实上正如兄弟所说，他告诉兄弟的已经不少了。”
侯老三又不说话了。
“兄弟，这事可不得了。”
“我知道。”
“我认为咱们必得报官，因为他们不只是向江湖人下手。”
燕翎沉默了。
一会儿，燕翎点了头：
“祖大哥说得是。”
“那么，兄弟！咱们先报官，然后再找他们那一伙。”
燕翎又点了头。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十五 章
这是一座宏伟的建筑。
这座建筑不只宏伟，还有点慑人，因为它门口站着几名带刀的衙役，一个个如狼似虎，来往的百姓都躲得远远的。
本来是，没事谁愿意往这儿来？
可是，如今，燕翎、祖冲、侯老三就站在门口不远处，他们三个有事，所以他们来了。
来了是来了，可是如今三个人谁也没再往前走，为什么？
祖冲道：“兄弟，咱们都没想到，像咱们这样的，他们连进都不会让咱们进去，又怎么会让咱们见知府大人。”
侯老三道：“有一个办法咱们准能进去，也准见得着知府大人。”
祖冲道：“什么办法？”
“过去击鼓。”
燕翎道：“不行，这种事不宜张扬！”
“张扬？”
“咱们一击鼓，知府必得升堂，这么一来，咱们没办法私下告诉他。”
祖冲道：“对，这件事绝不能泄露。”
侯老三道：“那容易，咱们让他摒退左右。”
祖冲道：“老三，你糊涂了，你当咱们是谁呀？他会听咱们的，摒退左右？咱们是江湖人，他不知道咱们要干什么，准怕咱们，增多几个衙役还怕不够呢？”
“不说咱俩，就凭咱们兄弟这样的修为，真要对他怎么样，他增多几个衙役没有用。”
“可是咱们知道，他不知道哇！”
“照你这么说，咱们就别见了，白来了。”
燕翎道：“不，咱们晚上再来。”
祖冲道：“听见了么？”
侯老三不好意思的笑了：“我怎么就没想到！”
＊＊＊
夜色笼罩着大地，这座宏伟的建筑，整个儿的浸沉在泼了墨似的黑暗里。
这座宏伟的建筑里有灯光，可是有灯光的地方不多，像后院的这个角落就是少数有灯光的几个地方之一。
这儿像间书房，藉着灯光往里看，可不正是间书房，书桌、书橱、墙上的字画，处处显示这是间书房。
灯下，书桌旁，坐了个穿一身裤褂的老者，他像在写些什么，老者五十许，身材瘦削，人显得很精神。
这一刻，里外好静，静得几乎能听到灯烛蕊轻爆声。
一阵微风过，灯影摇红，紧接着一个低沉话声打破了这份宁静：“草民见过大人！”
话声突如其来，而且近在眼前，老者显然吓了一跳，身躯一震忙抬头，抬头就看见了，不只又吓了一跳，他大惊！
书桌前不知道什么时候站了个人，年轻人，挺俊逸，英挺人年轻人。
老者忙道：“你，你是什么人？”
“草民江湖人燕翎。”
老者这才想起猛然站起：“你，你要干什么？”
“草民有机密大事面禀，不得已惊扰大人，尚望大人恕罪。”
“你，你好大胆，竟敢夜闯府衙……”
老者转脸向外，似乎要叫人。
燕翎道：“草民所以这时候冒惊扰大人之罪来见大人，是因为有机密大事面禀，不愿有他人在场。”
“你胆大妄为，夜闯府衙还有理由！”
“大人明鉴，草民是为了朝廷，不得已。”
“怎么说？你是为了朝廷？”
“正是。”
“真的么？”
“草民若有他意，只怕已经冒犯大人了。”
这倒是实情。
老者迟疑了一下：“什么事，你说吧！”
燕翎把他的来意说了一遍。
按理，老者听了以后，应该想当震惊！岂料，理虽如此，事却不然，老者相当平静，而且坐了下去：“就是这件事？”
燕翎反而有点暗暗诧异了：“正是！”
“你为什么不在白天来见我？”
“草民若是白天叩门求见，大人肯见草民么？”
“既有急要大事，你可以击鼓。”
“一旦击鼓，大人必得升堂，大人以为这件事适宜在公堂之上上禀么？”
老者有怒容，拍了桌子：“什么时候适宜，要你告诉我！”
燕翎没有说话。
做官的有几个没有架子、官威、官腔的？燕翎不跟他计较。
“你说的都是实情？”
“事关重大，不是实情，草民不敢面禀。”
“你是从那儿听来的？”
“是草民的亲身经历。”
“真的！”
“草民不敢欺大人。”
“呈上来。”
燕翎微一怔：“大人是要……”
“证据！”
燕翎又一怔：“大人，草民说的都是实话。”
“那没有用，我要证据，呈上证据来！”
“大人……”
“没有证据，我怎么知道你说的是实话。”
“大人，草民有两个江湖友人可以做证。”
“十个、百个都是空口说白话，证据，证据！我要证据！”
燕翎沉默了一下：“草民没有证据。”
老者又拍了桌子：“没有证据谁相信我，那是欺君大罪，你想害我！”
“草民不敢……”
“告诉我，你是怎么想出来的？”
“大人是说……”
“‘金’邦的‘敢死军’，那有这种事，亏你想得出来。”
“大人，草民句句实言。”
“证据呢？你为什么拿不出证据？”
“大人……”
“无中生有，危言耸听，你究意想干什么？”
“大人怎可冤枉草民……”
“你拿不出证据，怎可说我冤枉你？”
“无中生有，危言耸听，对草民什么好处？”
“你自己知道。”
“大人……”
“你想弄得人心惶惶，居心叵测，又要害我落个欺君大罪，我跟你何怨何仇……”
老者又一次转脸向外，就要叫。
燕翎手起手落，五指已插进了坚实的书桌里，老者闻声回望，吓得没敢再叫：“你想干什么？威胁我！”
“草民此来没有恶意，大人最好不要逼迫草民。”
“你还说没有恶意！”
“草民若有恶意，一根手指就可置大人于死地。”
老者亲眼看见了，这是不折不扣的实情。
“可是你……”
“草民是为了朝廷，为了百姓，没想到会碰上大人这样的官。”
老者没说话，纵然他不爱听，他气，却不敢说什么。
“事情草民已然告知大人，大人如何处理，全在大人，不过草民还要告诉大人，这不是别的事，希望大人不要做了千古罪人，告辞！”
又一阵烛影摇红，人已经不见了。
老者没有叫，他额头上出现了汗迹，颗颗豆大。
燕翎落在府衙外一条胡同里，那里有两个人在等着他，当然，那是祖冲跟侯老三。
两人忙不迭地问：“兄弟，怎么样？”
燕翎把经过说了。
祖冲跟侯老三听得直跺脚。
祖冲道：“这个狗官，怎么这样？”
侯老三道：“别是‘金’邦‘敢死军’的爪子，已经伸向他了。”
祖冲道：“老三，你糊涂了，他不过是一个小小的知府，爪子伸向他有什么用？他们看不上他的。”
燕翎道：“祖大哥说得不错，他们要下手，一定挑朝廷大员，那才派得上用场。”
侯老三道：“那咱们只有再找别个了。”
“没有用，没证据找谁都一样。”祖冲道：“做官的都怕丢掉他们的乌纱跟脑袋。”
侯老三道：“难道咱们得上京里去？”
祖冲摇头道：“照这情形看，上京也一样，这不是别的事，有证据谁都想抢这个功，没证据谁都不愿冒这个险，这年头，做官的没几个为朝廷、为百姓豁得出去的。”
侯老三道：“那还用等什么‘金’邦入侵？人家不入侵，自己都快完了。”
祖冲道：“也别这么说，仔细想想，人家跟咱们要证据，也不是全没道理。”
燕翎道：“那容易，咱们就先掌握证据。”
祖冲道：“兄弟是说先找那一伙。”
“不错。”
“我本来想分头并进，双管齐下的，这么一来也只好这样了。”
侯老三道：“上那儿找去？咱们不是没找过。”
祖冲道：“只要他们没回去，还在中原，就应该找得到他们。”
侯老三道：“这些兔崽子，究竟躲那儿去了。”
祖冲道：“‘欧阳世家’一定知道。”
“可是‘欧阳世家’不会告诉咱们。”
祖冲望燕翎：“兄弟，这不是别的事，由得欧阳老儿不告诉咱们么？”
燕翎道：“先找个地方歇息一宿，明天再说。”
祖冲道：“我已经看好地方了。”
侯老三道：“那儿？”
“到了就知道了，走！”
一声“走”，三人同时腾起了身。
＊＊＊
这是一条小溪，清澈见底，水不知道从那儿流来的？冰凉，在这种天儿里，任何人从这儿过，都会忍不住停下来洗把脸，或是脱去鞋袜泡泡脚。
的确，现在就有人蹲在溪边洗脸，而且大呼舒服！
那是五个人，五个女儿家。
谁都能一眼看出来，五个女儿家，一个是主，四个的婢，但是，能认出那是‘欧阳世家’欧阳小倩跟她四个婢女的却不多。
现在来的这两个人就没认出来。
这两个人是两个汉子，中年黄衣壮汉，他两个提着两具装水的革囊，一眼望见欧阳小倩跟四婢，先是一怔，继而大叫：“嗳，你们在干什么？”
欧阳小倩跟四婢回过了身，她们看见了两个中年黄衣壮汉，站了起来，一名婢女道：
“你说我们在干什么，没看见么？我们在洗脸。”
说话间，两名中年黄衣壮汉来近，左边一名道：“不是看见你们洗脸，我们还不说呢！
谁叫你们跑这儿来洗脸的？”
那名婢女道：“没人叫我们跑这儿来洗脸，干嘛让人家叫我们跑这儿来呀！我们想来就来了，怎么了？”
“怎么了！”左边中年黄衣壮汉道：“这是我们的河，这水我们要吃要喝的，你们怎么能跑这儿洗脸？”
“怎么说，这条小溪是你们的？”
“可不，它发源自上头冷泉，下游流进我们别业里，不是我们的是谁的？”
“原来是这样，那只能说流进你家别业，不能说是你家的水。”
“谁说的，它流进我家别业，别业里几十口子吃它、喝它，它当然就是我家的。”
“你讲理不讲理，这条小溪要是你家的，那长江、黄河又该是谁家的？”
“你讲理不讲理？长江、黄河不一样……”
右边中年黄衣壮汉突然道：“跟她们啰嗦个什么劲儿，她们不是不讲理么？就用不讲理的办法对付他们。”
话落，他把手里的盛水革囊往同伴怀里一塞，掠骼膊、卷袖子，就要动。
“住手！”欧阳小倩说了话：“你想干什么？逞蛮动粗？林泉孰宾主，风月无古今，你懂么？既有别业就应该是大家，既是大家，就应该有明理讲理的人，把你家主人请来答话。”
“主人？凭你们也配见我家主人？讲理？我们的这个就是理！”
右边中年黄衣壮汉扬了扬拳头，然后闪身就扑。
那名婢名道：“不给你点儿颜色看看，你不知道什么叫厉害！”
她伸手接住了拳头，只一推，那名中年黄衣壮汉踉跄而退，差点没一屁股坐在地上。
那名婢女冷笑：“这就是理，大言不惭！”
两名中年黄衣壮汉脸上变了色，右边那名抬手从腰间挚出一把匕首，跨步欺上，挺腕就刺。
欧阳小倩轻喝：
“不许伤他！”
那名婢女恭应一声，侧身让开，一指头敲在那名中年黄衣壮汉的右腕上。
那名中年黄衣壮汉大叫，“当！”地一声，匕首落地，他左手抱右腕，疾退。
欧阳小倩笑笑道：
“不是我话说得快，你这只右手已经废了，我们配见你家主人么？”
右边中年黄衣壮汉道：“你们不要跑！”
他转身跑了。
左边中年黄衣壮汉只好抱着两具革囊跟着跑了。
那名婢女回过头来道：
“姑娘，只要南宫玉人在这儿，他一定会来。”
欧阳小倩道：“南宫玉人既狂又傲，就算他在这儿，来的不一定是他。”
“那……”
“我不急，只要他在这儿，迟早一定会来。”
听口气，这主婢五人是故意找来的。
欧阳小倩要干什么？
南宫主人又是何许人？
只片刻工夫，适才两名中年黄衣壮汉逝去方向又来了人，这回连适才两个中年黄衣壮汉在内，共是七个。
七个人中，六个清一色的中年黄衣壮汉，另一个则是个白白胖胖的中年黄衣人。
一到，适才那两名中年黄衣壮汉立即指着欧阳小倩跟四婢叫：“白管事，就是他们。”
那位白白胖胖的白管事一抬手，七个人一起停住。
白管事上下打量主婢五人，目光停留在欧阳小倩娇靥上的时候多：“就是你们打了我们这两个人？”
欧阳小倩没说话。
那名婢女道：“我们是出手自卫。”
“我跟你主人说话。”
“跟我家主人说话，也要看人。”
“你……”
“你是他们两个的主人？显然不是，那么我跟你说话，有什么不对？”
“好吧！不管你们是不是出手自卫，你们总是打了他们两个。”
“这是实情。”
“就为他们两个不让你们在我们这条小河里洗脸？”
“他们说的也是实话。”
“你承认是实话！”
“当然。”
“那是你们没理。”
“不见得。”
“怎么不见得？”
“林泉孰宾主，怎么证明这条小溪是你家的？”
“它流进我家的别业里。”
“充其量，你只能说，流进你家别业的那一段，是你家的。”
“谁说的，整条都是！”
“据说这条小溪发源于一处冷泉。”
“不错。”
“那处冷泉是你家的么？”
“不是。”
“这就是了，那在外头的这一段，就不是你家的。”
“我说是。”
“那是你不讲理。”
“你们可知道，你们现在站在什么地方？”
“你告诉我们。”
“你们现在站在‘南宫世家’的势力范围之内。”
“‘南宫世家’就能不讲理？”
“在这儿，‘南宫世家’说的话就是理。”
那位白管事抬手一挥，七个人就要动。
忽然一声冷喝传了过来：“白伦，大胆！”
七个人转过去躬下身，白管事白伦恭谨叫：“少主！”
不知何时，离七人不到一丈处，站了个身材颀长，风度翩翩的年轻黄衣人，黄衣人似临风玉树，少见的美男子，只可惜眉宇之间阴鸷之气浓了些。
他看都不看白伦七个，一步跨到欧阳小倩近前，潇洒举手一揖：“欧阳姑娘，南宫玉人来迟！”
欧阳小倩答了一礼：“不敢，不过还好南宫少主来了，不然欧阳小倩跟这四个婢女非伤在这位白管事跟这六位手下不可。”
南宫玉人双眉陡地一扬：“白伦！”
白伦心知要糟，闻言身躯一震：“属下在。”
“过来！”
“是。”
白伦乖乖的走到南宫玉人身边。
那六个低着头，没敢动。
只听南宫玉人道：
“这位欧阳姑娘，你认得么？”
白伦低着头：“回少主，属下原本不认识。”
“如今呢？”
“如今认得了。”
“那么，你自己知道该怎么办？”
白伦抬眼望欧阳小倩：“白伦知罪，请欧阳姑娘处置。”
他上前一步，两腿一弯，就要跪下。
“慢着！”欧阳小倩一声轻喝。
白伦没敢往下跪，立即停住。
欧阳小倩一双美目望向南宫玉人：“南宫少主，这么一来不就显得欧阳小倩不好了么？”
“欧阳姑娘，南宫玉人是一片诚心。”
“南宫少主要这么说，我恭敬不如从命，就越俎代庖了！”
“请欧阳姑娘尽管处置！”
“他是‘南宫世家’的一位管事……”
“只要能让欧阳姑娘消气，南宫玉人别说牺牲一名管事，就是牺牲十名管事，又算得了什么？”
白伦的脸一片惨白，没有一点血色，但他一声没吭。
只听欧阳小倩道：
“南宫少主这话，让欧阳小倩好生感动。”
南宫玉人为之一阵激动：
“只要欧阳姑娘知道南宫玉人的心意就行了。”
欧阳小倩转望白伦：“白管事！”
白伦为之机伶一颤，忙恭应。
“你说你原本不认得我！”
“欧阳姑娘明鉴，白伦一直在别业供职，绝少外出，从没有见过姑娘……”
“那么，不知者不罪，你何罪之有？”
白伦猛然怔住了。
只听南宫主人喝道：
“混帐东西，还不快谢过欧阳姑娘！”
白伦砰然跪下，一个头磕了下去：“多谢欧阳姑娘不罪之恩。”
欧阳小倩来不及阻拦，只好受了，道：“白管事请起。”
这里白伦恭应站起。
那里南宫玉人再次轻喝：
“还有你们六个。”
那六个，也忙跪下磕头。
别看他们磕了头，其实在他们心里是如逢大赦。
赔过了罪，白伦跟那六个退往一旁低头站立。
南宫玉人道：“欧阳姑娘什么时候到了这一带，怎么不先知会一声，南宫玉人也好择径恭迎。”
欧阳小倩道：“南宫少主太客气了，欧阳小倩如今是个无家可归的落难之人，怎敢到处打扰。”
南宫玉人一怔：
“姑娘是个无家可归的落难之人？这话……”
“说来话长。”
“姑娘可愿屈驾‘南宫世家’的别业，稍作盘桓。”
“南宫少主的好意让人感动，只是，方便么？”
“姑娘这话……”
“我刚说过，如今我是个无家可归的落难之人……”
“我明白了，姑娘不知道，能接姑娘，南宫玉人如捧凤凰，何幸如之，天大的造化。”
“南宫少主着实令人感动，欧阳小倩焉能不从命。”
“太好了，太好了！多谢姑娘。”南宫玉人猛然一阵兴奋，急急转脸向白伦：“白伦，还不快去套车来。”
白伦恭应一声就要走。
欧阳小倩叫住了白伦，道：“南宫少主这是干什么？”
“南宫玉人愿以香车恭迎凤驾。”
“南宫少主，欧阳小倩不是闺阁弱质，也不敢当，跟少主边走边说话，岂不是好！”
“这……怎么敢劳动姑娘玉趾……”
“南宫少主要再这么客气，我就不好去打扰了。”
南宫玉人忙道：
“恭迎不如从命，全依姑娘，全依姑娘！”
霍地转脸：“带路！”
白伦忙恭应，带着那六个急行去。
南宫玉人转过脸来欠身摆手，潇洒异常：“姑娘请！”
“南宫少主请！”
欧阳小倩袅袅迈一莲步，四婢紧跟在后。
南宫玉人上前一步，跟欧阳小倩起个并肩。
他小心翼翼，但也意气风发，神采飞扬。
说边走边说，其实欧阳小倩一路上并没有说什么话。
南宫玉人也没有在意，能邀得美人别业小歇，又能跟美人走个并肩，他已经很知足很知足了。
“南宫世家”的别业不远，片刻工夫之后就到了，挺安静，挺幽雅的一个所在，没有围墙，修竹为墙，北方没有竹子，这些修竹硬是从南方移植来的，一片庭院，亭、台、楼、榭一应俱全。
南宫玉人水榭里待贵客，眼前是一泓碧水，盈身是修篁迎风，令人心旷神怡。
宾主坐定，几种名贵的水果已端上来。
引人注目的是荔枝，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，不知道这桌上荔枝，是不是经过快马传送。
闲聊了几句，吃了几颗荔枝。
南宫玉人话转正题：
“姑娘刚才说无家可归……”
欧阳小倩道：“南宫少主可知道，北边的‘金’邦完颜氏，派遣‘敢死军’潜入中原了？”
南宫玉人迟疑一下：
“有这种事？我不知道。”
“南宫少主应该想得到，完颜氏意欲何为？”
“南宫玉人愚昧，姑娘明教。”
“完颜氏的意图，自是觊觎我大宋朝锦绣河山。”
南宫玉人神情震动：
“是么？”
“不想家父竟然跟他们有来往，我一气离家，所以落难江湖，无家可归。”
“原来如此，姑娘不必落难江湖，也不愁无家可归，只要姑娘愿意，此地就是姑娘的家……”
“南宫少主的好意，我怎么能太打扰？”
“姑娘不要客气，我刚说过，能接姑娘，南宫玉人如捧凤凰。”
“少主还没有禀知南宫伯父……”
“不必，我还做得了这个主。”
“我也怕少主惹人蜚短流长……”
南宫玉人双眉陡扬：“谁敢？”
眉宇间倏见杀气，煞威慑人。
欧阳小倩还待再说。
南宫玉人道：“姑娘就不必再说什么了，恕我就擅自做主了。”
他立召来白伦，吩咐准备住处，白伦挺能办事，领命而去，没一会儿就来回报，说把小楼收拾好了。
南宫玉人又陪着欧阳小倩去看住处。
“欧阳世家”、“南官世家”，都是武林中的大家，“南宫世家”的别业还错得了？
南宫玉人倒是没多打扰，命准备香汤给贵客沐浴，并让贵客歇息。
一切吩咐过，南宫玉人下楼走了。
看看没别的人了，一名婢女道：“姑娘真是料事如神，南宫玉人轻易就落进了手掌心里。”
“只能说赶巧了，他正好在这儿。”
“姑娘看，‘南宫世家’是不是……”
“我察言观色，完颜氏只怕同时向这武林四大世家伸手了，我应该想得到，他们不会放过那一个，只掌握了武林四大世家，就等于掌握了天下武林。”
“四大世家难道都这么糊涂？”
“但愿不是，不过看情形咱们恐怕要失望。”
“姑娘，四大世家还缺什么？”
“以一般人的眼光看，他们应该知足了，但是以他们自己看，他们还缺一样……”
“什么？”
“权位。”
“那咱们……”
“不要急，一步一步来。”
“南宫玉人会听您的么？”
“你们已经看见了，是不？”
的确，南宫玉人真如捧凤凰一般。
“只是这么一来……”
“为朝廷，为百姓，这也是没有办法的事，是不？”
那名婢女没再说话。
欧阳小倩香汤沐浴，四婢也梳洗过后，日落西山，已是黄昏时分，南宫玉人亲自来请，晚宴已经摆上，席设水榭。
水榭的夜景特别美，令人流连不忍去。
这一席晚宴直吃到初更过后，撤了席，又在水榭喝茶。
面对美景，欧阳小倩赞叹不已，她道：“‘欧阳世家’也有别业，可不如‘南宫世家’这座别业，这那里是人住的地方，简直是神仙居处。”
南宫玉人道：“姑娘喜欢？”
欧阳小倩道：“我又何止喜欢。”
“那么姑娘在此多住些时日。”
“南宫少主真让人感动。”
“姑娘应该还记得，南宫玉人的心意不只如此。”
“南宫少主想必是指三年前南宫伯父提亲事！”
“家父回来说，姑娘一口回绝了。”
“当时我还小。”
“姑娘现在已经够大了。”
“长大一点更知道该如何择偶了。”
“但不知姑娘如何择偶？”
“至少要志同道合。”
“敢问姑娘的志跟道？”
“少主，我为什么无家可归，落难江湖？”
南宫玉人微微一怔：
“这就是姑娘的志跟道？”
“我不愿妄自菲薄，我不是俗脂庸粉，凡事看得起我的，都是因为我不是俗脂庸粉，是不？”
南宫玉人点了头，他不能不点头：“姑娘说得是。”
“这么说少主也看得起我？”
“我何止看得起姑娘！”
“少主是说……”
“三年前曾经求亲，姑娘还不知道我的心？”
“我知道少主的心，只不知道少主跟我志同道合否？”
南宫玉人双眉一扬，毅然道：
“敢说跟姑娘志同而道合！”
“少主最好三思。”
“姑娘怎么说？”
“我要先问问少主，‘南宫世家’跟‘金’邦的‘敢死军’是不是有来往？”
南宫玉人迟疑了一下：
“那是我家，不是我。”
“请少主答我问话。”
南宫玉人点了头，轻微的点了一下：“是有来往。”
“那么少主愿跟我交往，能跟我交往么？”
“我说过，那是我家，不是我！”
“少主，我是为什么无家可归，落难江湖的？”
“我明白了，姑娘是要我……”
“少主没有明白，不是我要少主如何，而是全在少主自己。”
“姑娘……”
“所以我要少主三思，一点都不要勉强。”
南宫玉人忽然扬眉：
“我已作三思……”
欧阳小倩叫道：“少主！”
南宫玉人没有说下去：“姑娘……”
“少主先不要作答覆。”
“为什么？”
“事关重大。”
“事关重大？”
“少主不但要舍弃眼前的一切，还要起而跟南宫伯父对抗。”
“姑娘不只是离家么？”
“家父曾经说过，只要出‘欧阳世家’大门一步，就不承认我这个女儿。”
南宫玉人脸色一变：
“这么说，姑娘什么都没有了，甚至不是‘欧阳世家’的人了。”
“除了这四个贴身侍婢，我一无所有‘欧阳世家’的一针一线我都没要。”
南宫玉人没有说话。
“我知道这很难抉择，所以我不要少主现在作答覆。”
“那么……”
“少主盛情，留我多住两天，只要在我走前，少主作出决定就可以了。”
“走？”
“无论少主作出什么样的决定，我总是要走的，差别只在少主是不是跟我一起走。”
这倒是！
南宫玉人没有说话。
回到了小楼，卸了妆，四婢又为欧阳小倩准备了香茗，楼头凭栏而坐，凉风徐来，身边尽是风吹修竹声！
欧阳小倩不由叹道：
“这儿真是比‘欧阳世家’的别业强多了。”
那名婢女道：“姑娘喜欢，就在这儿多住两天。”
“不要忘了，咱们是来干什么的。”
“婢子斗胆，提起这，婢子倒觉得您让南宫玉人知道得太多了。”
“怎么说？”
“他不像您，能毅然割舍一切。”
“是么？”
“还有，让他知道您什么都没有了，也不是‘欧阳世家’的人了，婢子怕他会起坏心。”
“你是怕他乘人之危！”
“是的。”
“你们都不如我了解南宫玉人。”
“姑娘星说……”
“不要让我说，你们看着吧！”
那名婢女没再说话。
欧阳小倩忽然轻轻叹了口气！
那名婢女忙道：
“婢子惹姑娘生气了？”
欧阳小倩微摇头：
“不是的，我是想，不知道燕少侠他们怎么样了？”
那名婢女口齿启动，欲言又止。
欧阳小倩道：“你想说什么？”
“婢子不知道当说不当说？”
“我跟你们名虽主婢，实则情同姐妹，尤其现在，更是同甘苦，共患难，还有什么不当说的！”
那名婢子应了一声道：“婢子斗胆，认为你跟燕少侠虽然认识不久，缘仅数面，可是您对他……”
她住口不言，没说下去。
欧阳小倩神色如常：
“他是我所见的头一个，恐怕也是最后一个，我敬佩他。”
“可是您现在对南宫玉人……”
“怎么样？”
“婢子是说……您懂婢子的意思。”
“那不冲突！”
“不冲突？”
“是的，不冲突。”
“婢子不明白？”
“春兰，我生在‘欧阳世家’，我有这么一位父亲，我的命运已经注定了。”
欧阳小倩的神色依色如常。
叫春兰的婢女道：
“婢子还是不明白？”
“你将来就会明白了。”
春兰看了看欧阳小倩，没再说话。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十六 章
在这庭院的另一个角落，有间精舍，像是书房，里头两个人，一个是南宫玉人，一个是白伦。
南宫玉人负手来回走动，白伦垂手站在一旁，只听白伦说了话：“禀少主，属下想说几句话。”
南宫玉人并未停下：“说！”
“属下以为，老主人为来为去还是为少主。”
“怎么说？”
“老主人已经那么大岁数了，又只少主一个，不是为少主是为谁？”
南宫玉人没说话。
“再说少主过这种日子过惯了，怎么能去过那种苦日子，少主！亲人跟荣华富贵，都不能轻易割舍啊！”
南宫玉人还是没说话，半天才道：“可是我喜欢她，我不能没有她。”
“少主，她不是什么都没有，也不是‘欧阳世家’的人了么？”
“不错。”
“那么少主只一伸手，她不就是少主的人了么？”
南宫玉人目光一凝：
“你是叫我……”
“少主明白。”
南宫玉人停了下来，目注白伦，煞威微现：“我知道你是好意，可是我怎么能做那种事？”
他还不失为正人君子。
白伦看见了那微现的煞威，他有点犹豫，可是他还是说了：“少主不是喜欢她么？”
“我是喜欢她，所以我不能那么做。”
“属下斗胆，少主要不那么做，恐怕无法得到她。”
“她要是无心以我为伴，不会跟我说那些话。”
“属下怕她只是利用少主。”
南宫玉人双眉陡扬：“白伦……”
白伦忙欠身：
“属下是‘南宫世家’的人，事关重大，有话不敢不实说。”
他是一片耿耿忠心。
南宫玉人威态微敛：
“你认为她只是利用我！”
“是的。”
“你认为她怎么利用我？”
“她只是利用少主坏老主人的大事，而不是以少主为伴。”
“你凭什么这么认为？”
“少主聪明，只是让喜欢她蒙蔽了，否则少主也会觉得出来。”
南宫玉人沉默了一下：
“好吧！你去吧！让我一个人在这儿想一想。”
“是，只是属下敢临告退再进一言。”
“你说！”
“谢少主，请少主谨记，老主人这都是为少主一个人。”
南宫玉人叫道：“白伦！”
“属下在。”
“我知道你的忠心了。”
“谢少主，属下应该的。”
“去吧！让我一个人在这儿好好想一想。”
“是！”白伦躬身哈腰退了出去。
南宫玉人又踱了步。
夜已深，人已静。
水榭里，清澈的水面，几盏纱灯倒映，风过处，灯摇，灯影动，水面涟漪，灯影乱了。
一个无限美好的身影倚在栏杆上，看水面乱了的灯影出了神，那竟然是欧阳小倩。
别业的夜晚，微有凉意，再加上修竹送风，欧阳小倩给人的感觉是，玉骨冰肌，自清凉无汗。
姑娘她真出了神，以至有人到了她身边，她都浑然无觉。
“姑娘！”轻轻的一声。
欧阳小倩倏然而醒，她看见了身边的人：“南宫少主。”
可不正是南宫玉人！
“姑娘怎么会在这儿？”
“我爱煞了这儿。”
“此地若有知，定感十分荣宠。”
“少主太抬举我。”
“姑娘天仙小滴，草木水土有灵，当然以能得姑娘喜爱、以能伴姑娘为荣。”
“南宫少主实在令人感动。”
“我是句句由哀，字字发自肺腑。”
“欧阳小倩何幸如之。”
“不，这南宫世家别业的一草一木何幸如之，南宫玉人何幸如之。”
“南宫少主，欧阳小倩如今是无家可归，落难江湖。”
“在南宫玉人心目中，姑娘永远是神仙中人。”
欧阳小倩美目凝注：“南宫少主夤夜不寐，敢莫是已经考虑好了。”
“正是。”
“听南宫少主的口气，似乎是也要做个无家可归，落难江湖之人。”
“可以这么说。”
“这就是少主几经考虑之后，所作的快定。”
“正是。”
“少主，事关重大……”
“姑娘，我跟你不同。”
“少主这话……”
“我为的不是朝廷，不是百姓……”
“少主……”
“我对家跟亲人，也无法割舍。”
“那……”
“我完全为了一个人！”
“少主是说……”
“姑娘你！”
“少主完全是为了我？”
“不错。”
“少主……”
“姑娘不会不明白我的心意。”
“那我要劝少主再三思。”
“不必了。”
“怎么？”
“不管再多少思，结果依然如此。”
“那我就不敢让少主跟我一样，无家可归，落难江湖。”
“为什么？”
“我是为朝廷，为百姓。”
“又如何？”
“我认为这是一种……”
“姑娘可知道，姑娘就是我心目中的朝廷与百姓。”
欧阳小倩一怔：“少主……”
“我知道，姑娘无私无我，我做不到，可是姑娘做的事，我也愿意去做，而且尽心尽力，有什么不同，有什么不可以？”
“目的不同。”
“不，相同。”
“志不同，道不合……”
“不，志同而道合，绝对如此，姑娘应该多想想。”
欧阳小倩没有说话，似乎在想，片刻之后，她才道：“南宫少主，我无私无我，不管是如今或将来，不求任何报酬。”
“欧阳姑娘，我也一样。”
欧阳小倩又一怔：“南宫少主……”
“姑娘，有些事是不能勉强的。”
欧阳小倩目光一凝：
“少主，我是为朝廷，为百姓；而你是为了我。”
“我知道。”
“你真无所求，而不怕冤！”
“欧阳姑娘，那就要看你了，要是你真不愿意，那也是我的命，我无怨无尤。”
欧阳小倩美目深注：
“南宫少主，你真让我很感动，即使我真有什么愿意不愿意，也不是现在，而是在尽逐‘金’邦‘敢死军’之后。”
“不要紧，我有这个耐心。”
“少主，看来我又多认识了你一层。”
“只不知道，姑娘以前认识我多少？”
“少主应该知道，外间对‘四大世家’的子女，说的总是不太好。”
“据我所知，外间的说法是，四大世家的子女，女比男好！”
“那是外间知道得不多，了解得不够。”
“我不在乎外间知道多少，了解多少，只要姑娘知道、了解就够了。”
“我现在知道了，了解了。”
“我心满意足了。”
“你我应该都睡得着了。”
南宫玉人笑了！
南宫玉人也走了。
水榭没人了，但是几盏纱灯仍亮着。
第二天一早，南宫玉人到了小楼，欧阳小倩早已等着他呢！当然，也是因为欧阳小倩是来这儿做客，也没什么好收拾的。
南宫玉人接欧阳小倩下楼，连同四婢，六个人就这么往外走。
一路往外走，当然会碰见人，可是谁也没想到，谁也没有问，就算想到了，恐怕谁也不敢问。
到前院碰见了白伦，他迎过来请安问好，最后问：“这么早，少主跟欧阳姑娘要上那儿走走？”
欧阳小倩没说话，她是客，也不必由她说。
南宫玉人道：“白伦，我要跟欧阳姑娘走了。”
白伦一怔：“怎么说，少主要……”
“正是。”
“少主……”
“不要劝我，我心意已决。”
“属下斗胆，这就是少主深思一夜之后……”
“我没有深思一夜，我只想了一个更次就决定了。”
“属下斗胆，少主应该多想想。”
“你把我当三岁孩童。”
“属下不敢。”
“那就不要再多说什么。”
“少主什么都没带……”
“欧阳姑娘离家的时候，也是什么都没带。”
“少主吃不了那种苦的。”
“欧阳姑娘都吃得了那种苦。”
“少主这么一走，叫属下怎么跟老主人交待？”
“白伦，你管得了我么？”
“属下管不了，也不敢。”
“这就是了，那有什么不好跟老主人交待的？”
“少主，您就不想想老主人的苦心……”
“我要先想我想要得到的，否则一切都是假的。”
白伦还待再说。
南宫玉人转望欧阳小倩：“欧阳姑娘，咱们走吧！”
他偕同欧阳小倩，带着四婢往外行去。
白伦忙追上去：“少主……”
南宫玉人转过脸来：“白伦，我知道你是好意，可是不要惹我生气。”
白伦忙躬身低头：“属下不敢。”
南宫玉人没再多说，转过脸去。
白伦抬起了头，但是他只有眼睁睁的望着南宫玉人偕同欧阳小倩带着四婢往外走，等到南宫玉人、欧阳小倩带着四婢出了竹林，白伦立即轻喝：“取信鸽！”
看不见“南宫世家”的别业了。
太阳已经老高了，晴空万里无云，晒人像下火似的。
欧阳小倩香额上都是汗，但是她神色泰然安祥，南宫玉人脸上也有汗，他却没有欧阳小倩那么泰然安祥。
“热么？”欧阳小倩柔声问。
“还好。”南宫玉人道。
“南宫少主若是现在改变心意，尽可以回去。”
“我为什么要改变心意？”
“我是说……”
“欧阳姑娘把我当什么样人了？我就那么吃不了苦么？我是几经深思才作的决定，为了欧阳姑娘，我愿意承受一切。”
“对少主，我心里已经开始歉疚了。”
“不必，没有人勉强我，是我心甘愿意的，再说，欧阳姑娘也太小看南宫玉人了。”
欧阳小倩还待再说。
“走吧！我带姑娘到我说的地方去。”
欧阳小倩转了话锋：“什么地方？”
“姑娘很快就知道了。”
欧阳小倩没再说话。
南宫玉人往前走，约摸顿饭工夫，来到一处，这个地方在一座小庄院的后头的一片树林里。
欧阳小倩道：“到了么？”
南宫玉人道：“到了。”
欧阳小倩道：“这儿是……”
“这儿仍在‘南宫世家’的范围之内，这座庄院是‘南宫世家’的产业。”
“南宫少主带我上这儿来是……”
“这里住着家父的一帮朋友，我认为这是姑娘乐于知道的。”
欧阳小倩目光一凝：“南宫少主是说，他们是‘金’邦的‘敢死军’！”
“这个我就不知道了，我所以带姑娘来，就是要姑娘认一认。”
“他们一共有多少人？”
“总有十几廿个。”
“都是什么样的人？”
“有男有女，有老有少。”
“少主见过他们么？”
“没有，我只是听说家父在这儿接待这么一帮朋友。”
“怎么知道他们还在这儿？”
“家父刚把作们送到这儿来没多久，听说他们要在这儿长住，至少要住一段时日。”
春兰道：“姑娘，要不要知会燕少侠？”
“怎么知会他？”欧阳小倩道：“咱们就不能做点什么么？”
南宫玉人道：“谁是燕少侠？”
欧阳小倩道：“一个志同道合的朋友。”
南宫玉人双眉微扬，要说话。
欧阳小倩不知有意，抑或无意，把话岔了开去：“少主要我认一认，我也没见过他们。”
南宫玉人只好跟着欧阳小倩的话走：“姑娘也没见过他们？”
“少主想想看，家父怎么会让我见他们？”
“那就没法认了。”
“少主，咱们可以进庄院去么？”
“姑娘是说……”
“只要咱们能进去，见到他们，相处一段工夫，我能辨认他们是不是‘金’邦的‘敢死军’。”
“姑娘怎么辨认他们？”
“他们身上刺有表记，有些习惯也跟咱们不同。”
“那么姑娘刚问，咱们能不能进去……”
“我不知道少主是否愿意再踏进‘南宫世家’的产业，也不知道南宫伯父是否已获悉少主离家的事。”
“为了让姑娘辨认，我愿意再踏进‘南宫世家’产业，至于家父是否已获悉我离家事，白伦一定会飞鸽传书，禀报家父，但相信家父还不至于不让我回来。”
“那就好，只不知道南宫伯父会不会在此地。”
“家父不可能在此地。”
“那么咱们这就进去吧！”
“容我带路。”
南宫玉人带路，从庄院旁往前绕去。
到了庄院前，只见庄院大门紧闭，外头空荡，里头寂静。
欧阳小倩道：“没有人么？”
南宫玉人道：“这似乎可以想见，家父那帮朋友是何许人了，我来叫门！”
他上前叫门，叫了半天才听见里头有人问：“谁呀！”
有点不耐烦，还带点火气。
南宫玉人道：“不会开门看看么？”
门豁然开了，一个中年黄衣人探出了头，正要发作，一眼看见是南宫玉人，一怔！忙陪笑脸，而且诚惶诚恐，急步迎出：“啊！是少主，您怎么没派人知会……”
南宫玉人冷然：“你现在知道，还迟了么？”
“不迟，不迟……”
“闪开，别挡住我的进门路！”
中年黄衣人可没有闪开：“少主是要……”
“废话，我要进去。”
“少主原谅，老主人交待，此地只接待外宾……”
“你怎么说？”
“少主原谅，少主原谅！”
“这么说，我从这儿路过，带朋友进来歇歇都不行了！”
“少主明鉴，这是老主人的令谕。”
“老主人的令谕，此地只接待外宾？”
“是的。”
“难道我的朋友不算外宾？”
这到是！
“得有老主人的允准。”
“大胆！”
“少主……”
“闪开！”南宫玉人扬掌掴了过去。
“叭！”地一声脆响，那中年黄衣人捂脸暴退，砰然一声撞在门上，没等站稳他就急忙闪开了。
南宫玉人回过身来，像个没事人儿，他欠身摆手：“欧阳姑娘，请！”
欧阳小倩也像个没事人儿，她微颔螓首，带着四婢当行跨进大门，进了庄院。
南宫玉人跟上一步，紧陪在旁。
进了大门，绕过影背墙，六个人却立即停住了。
为什么？因为……
那条把前院一分为二，通往后院的青石小径上，摆了把上铺锦垫的太师椅，太师椅上坐着一名肌肤白皙的清瞿黄衣老人，老人两旁，站的有黄衣老者，也有中年黄衣人。
定了定神，欧阳小倩低声道：“少主不是说，南宫伯父不可能在这儿么？”
南宫玉人没有说话，上前施礼：“爹！”
清瞿黄衣老人像没有看见他。
欧阳小倩带领四婢上前检衽：“南宫伯父。”
清瞿黄衣老人抬了手，很轻微的抬了抬手：“贤侄女少礼！”
“多谢南宫伯父。”
清瞿黄衣老人这才转望南宫玉人：“玉儿，你好威风！”
南宫玉人道：“他不让孩儿进来。”
“那是爹的令谕。”
“难道欧阳姑娘不算外宾？”
“你事先有没有请准爹？”
“孩儿跟欧阳姑娘只是从这儿路过，事先并没有想到到这儿来……”
“你敢骗爹！”
“孩儿不敢。”
“你可曾想到，爹会在这儿？”
“孩儿没有想到。”
“你可知道，爹为什么会在这儿？”
“孩儿不知道。”
“爹就是为了等你。”
南宫玉人身躯一震：“白伦已经飞鸽传书禀报您了。”
“那是他的职责。”
“孩儿并没有怪他。”
“谅你也不敢怪他。”
南宫玉人扬了扬眉，欲言又止。
“怎么，爹这么说你不服！”
“孩儿不敢。”
“谅你也不敢！”
南宫玉人没有说话，也没有任何异样表情。
“爹料到你会到这儿来，所以先赶到这儿来等你，你果然来了，能说事先并没有想到到这儿来？”
南宫玉人没有说话，谎言遭拆穿，他无法辩解，能说什么？
“你对爹从没有说过谎，如今果然不同了，好，好！”
欧阳小倩什么样一位姑娘，焉能听不懂这话？只是她没有说话，她不想辩解，也没有必要往自己身上揽。
南宫玉人也懂了，他立即道：“这跟欧阳姑娘无关。”
“爹没说跟欧阳姑娘有关，爹说了么？”
他是没说。
南宫玉人没说话，他没话说。
“白伦禀报爹，说你离了家。”
这是实情，南宫玉人不能不承认，他也没打算不承认，他道：“是的。”
“为什么？”
南宫玉人没说话。
“你不好说，我说，其实，你都不要家，不要我这个爹了，还有什么不好说的。”
还真是。
只是南宫玉人还是没说话。
“听白伦说，你是不满我的作为，是么？”
“是的！”南宫玉人忽然点了头。
清瞿黄衣老人脸色微微变了一变：“你真是长大了，翅膀硬了，当你还得我喂你吃的时候，你怎么从来没有不满我的作为？”
南宫玉人毅然道：“那时候您并没有犯什么大错。”
“说得好，如今我又犯了什么大错？”
“您的那些朋友。”
“我的那些朋友？”
“您那些住在这儿的朋友。”
“我那些住在这儿的朋友怎么了？”
“他们不是咱们大宋朝的人。”
“怎么说，他们不是咱们大宋朝的人？”
“不错。”
“那你说他们是……”
“他们是来自‘金’邦‘敢死军’。”
“来自‘金’邦的‘敢死军’？谁说的？”
“不必谁说，您自己清楚。”
“我自己清楚，他们不是，我听也没听过什么‘金’邦的‘敢死军’。”
“您可愿让他们出来，让欧阳姑娘辨认一下？”
“怎么辨认，他们有什么不同？”
“欧阳姑娘自有她的辨认方法。”
南宫玉人还算机灵，他没说。
“来不及了，我的那些朋友已经走了。”
“怎么说，他们……”
“主人的儿子对他们这么不友善，他们焉能不走，早走免得受辱。”
“爹，他们虽然已经走了，可还是您的朋友。”
“不错，怎么样？”
“‘金’邦觊觎咱们大宋朝锦绣河山已久，他们派遣潜来中原的‘敢死军’，用心不想可知，您不但跟他们来往，还接待他们，掩护他们，爹，您这是……”
“这是”什么，南宫玉人没有说出口。
清瞿黄衣老人道：“这是什么？玉儿，这事你并不是现在才知道，你早知干什么来着？”
“爹，我懂您的意思，无论如何，孩儿还知道醒悟……”
“那么我这个做爹的又如何？你凭什么指责我这个做爹的！”
“孩儿不敢，但您那些朋友……”
“我那些朋友怎么了，你能确认他们是‘金’邦的‘敢死军’？”
南宫玉人沉默了一下：“孩儿不能。”他还是真不能。
“这就是了，那你凭什么不满我的作为？凭什么离家？又凭什么当面指责我这个做爹的？”
“我……”
“我要先以家法惩处你，等你有了证据，再不满我的作为，再离家不迟，来人！”
两名黄衣老者应声越前，南宫玉人双眉一扬：“谁敢？”
“对！”清瞿黄衣老人两眼之中威态闪射：“我倒要看看，谁敢不服‘南宫世家’的家法！”
南宫玉人立即敛去煞气：“爹！”
清瞿黄衣老人轻喝：“押下去！”
两名黄衣老者上前架住了南宫玉人，南宫玉人没有反抗，任由两名黄衣老者架着往后行去，很快不见，清瞿黄衣老者转望欧阳小倩：“我执行家法，贤侄女不要见怪。”
“侄女不敢。”
“也希望没有惊吓了贤侄女。”
“谢谢南宫伯父，还不至于。”
“那就好，真说起来，我该好好谢谢贤侄女。”
“南宫伯父明教。”
“玉儿本来不懂这些的，见了贤侄女没多久，就学了不少。”
姑娘焉能听不出好赖话，她道：“南宫伯父好说，南宫伯父的儿子焉能不明大义、不辨是非？”针锋相对，毫不逊色。
清瞿黄衣老人笑了：“说得好！说得好！不愧是欧阳家的千里驹，不管怎么说，我要好好谢谢贤侄女，贤侄女在此盘桓两天，让我这做伯父的好好尽尽地主之谊。”
“恭敬不如从命，伯父好意侄女儿心领，侄女儿还有别的事，不敢打扰。”
“说什么打扰，你不是已经跟玉儿来了么？两家知交多年，我若是没有好好照顾你，他日相见，你爹非骂我不可，来！”几名中年黄衣人应声上前。
“送欧阳姑娘上后头去！
欧阳小倩道：“侄女儿不得已，只有违命，就此告辞。”她施下礼去。
只听清瞿黄衣老人笑道：“长者赐，不敢辞，侄女儿，这儿是‘南宫世家’，不是‘欧阳世家’，你还拗得过伯父么？”
欧阳小倩还能听不懂这话？她估计了一下情势，此时此地的确拗不过‘南宫世家’这位老主人，她沉默了一下道：“伯父的好意，侄女儿领受就是。”
清瞿黄衣老人大笑：“这才是……”一顿，向几名中年黄衣人：“你们还等什么？”
几名中年黄衣人上前走到欧阳小倩跟四婢两旁，或许因为欧阳小倩是姑娘家，他们并没有出手架住欧阳小倩，只由一名黄衣人道：“欧阳姑娘，请吧！”
欧阳小倩带着四婢袅袅行去，几名黄衣人在两旁紧紧伴行。”
很快的，欧阳小倩等行入后院不见。
厢房门开了，从里头走出一老一少两个人来，老少两个人都穿锦袍，老的是个五十多岁老者，身躯高大魁梧，半截铁塔也似的，豹头环眼，钢髯如猬，少的廿多近卅，同样像半截铁塔，既黑又壮，除了胡子短点以外，长像跟老的一样，老少俩还有一个相像的地方，那就是凶恶慑人，只听锦袍老者道：“南宫兄，姜还是老的辣。”
清瞿黄衣老人带笑站起：“好说，好说！”
只听锦袍年轻人道：“南宫伯父，刚才那个妞儿，就是欧阳奇的女儿？”
“不错，清瞿黄衣老人说话满脸堆笑，似乎有点媚。”
“模样长得好，娇滴滴的又弱不禁风，我喜欢。”
清瞿黄衣老人微一怔：“怎么说，贤侄喜欢？”
“我喜欢。”
锦袍老者道：“南宫兄，欧阳家的这个丫头是令郎的人么？”
清瞿黄衣老人忙摇头：“不是，不是！别说不是，就算是，贤侄喜欢，也应该让给贤侄。”
锦袍年轻人大笑：“好，太好了！南宫伯父，你够意思，将来我会好好谢你的。”
笑声跟话声都够刺耳难听的。
清瞿黄衣老人笑得合不拢嘴：“将来仰仗贤父子的地方还多，将来仰仗贤父子的地方还多。”
锦袍老者道：“南宫兄，那就这么说定了，欧阳家的丫头，就这么给了小儿了。”
“当然，当然！不过不能操之过急。”
“怎么？”
“她到底是欧阳奇的女儿，应该知会欧阳奇一声。”
“你是怕他怪你，怕他不答应！”
“那倒不是，我只是怕这个丫头外柔内刚，到时候来个不愿意。”
“你怎么知道她会不愿意？”
“他根本就不认识我这乌龙贤侄，是不是？”
“那么知会欧阳老儿……”
“由做爹的出面就又不同了。”
“倒也是……”
锦袍年轻人一摇头道：“不行，我急，等一会儿我就要她！”
清瞿黄衣老者一急，就要说话。
锦袍老人道：“傻小子，有些事急不得，她又跑不掉，你怕什么？”
“可是，爹……”
“好了，不要再说了，一切听你南宫伯父安排就是。”
清瞿黄衣老人道：“贤侄，放心吧！我不会让你等太久的。”
锦袍年轻人两眼一瞪，神态吓人：“南宫伯父，最好不要让我等太久，你是知道我的脾气的。”说完话，他转身走了。
锦袍老者大笑：“这个东西，怎么跟我年轻时一样！”
清瞿黄衣老人也跟着笑了，不过他笑的勉强，也笑得不自在。
欧阳小倩带着四婢，在一间像卧房的小屋里，这间小屋没有窗户，四壁跟屋顶是石砌的，连门都是一扇石门，只听春兰道：“姑娘，完了！咱们出不去了。”
欧阳小倩泰然安祥的坐着：“那是当然，你以为他们会拿咱们当贵宾？”
“这个南宫少主，真是一点用也没有。”
“你指望他怎么样？”
“他怎么能让他爹……”
“不要怪他了，他泥菩萨过江，自身都难保。”
“‘南宫世家’这个老主人好奸诈，他居然把那帮人先弄走了……”
“你怎么知道，他确实把那帮人先弄走了？”
“姑娘，您是说……”
“再在这已经无关紧要了，就算那帮个还在这儿，又怎么样？”
“那咱们怎么办？难道就……”
“别急，会有人来救咱们的。”
“谁？谁会来救咱们？”
“燕少侠他们。”
“燕少侠他们？怎么会，您……”
“我已经知会他们了。”
“什么时候？婢子们怎么不知道？”
“不必事事让你们知道。”
“您不说没法知会燕少侠么？”
“那是说给南宫玉人听的，你怎么能当着他问？”
“姑娘是怎么知会燕少侠的？”
“跟燕少侠在一起的那个祖冲，是‘鼠党’的老大，他们那帮鼠辈遍江湖，消息灵通，我就是利用他们带话。”
“告诉燕少侠，咱们在这儿？”
“不，告诉燕少侠，我要去‘南宫世家’的那处别业。”
“您怎么……”
“燕少侠是个聪明人，他应该一点就透，知道我是去干什么的，只等他接到传话，一定会兼程赶去，到那儿找不到我，他就会向白伦要人，白伦骗不了他，最后一定会告诉他咱们到这儿来了。”
“姑娘，还是您高明，只是……”
“你要说什么？”
“要是那个白伦抵死不说呢？”
“白伦还不是那样的人。”
“盼只盼燕少侠快接到传话。”
这是路边一座草棚。
不知道这座草棚以前是干什么用的，反正它现在空着。
路边有这么一座空草棚挺好，可以让过往的人歇歇腿，遮遮太阳。
如今就有两个人在这儿歇腿，那是燕翎跟祖冲，两个人都皱着眉不说话，似乎都有心事。
什么心事？听……
祖冲道：“他奶奶的，那帮兔崽子究竟那儿去了？”原来是这个心事。
燕翎没说话，八成儿心情不好，懒得说话。
祖冲刚骂完，一个人落在草棚外，是侯老三，只听他道：“兄弟们还找不到他们，倒是传来了欧阳姑娘的话。”
祖冲没说话，燕翎道：“三哥辛苦了，快进来歇歇凉快凉快吧！”
谁都没问欧阳小倩传来了什么话。
侯老三进了草棚，往下一坐，道：“欧阳姑娘告诉咱们，她上‘南宫世家’的‘翠竹别业’去了。”祖冲仍然没在意。
燕翎可为之一怔：“‘南宫世家’、‘翠竹别业’。”
“不错！”
燕翎一跃而起：“走，咱们赶去！”
祖冲、侯老三跟着站起：“怎么了？”
“路上再说，快走！”燕翎当先掠了出去。
祖冲、侯老三双双跟出，刹时，草棚内外没了人……
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十七 章
“南宫世家”的“翠竹别业”。
“翠竹别业”前站着三个人，那是燕翎、祖冲、侯老三。
只听燕翎扬声发话：“里头那位在？”
事实上“南宫世家”这座别业没有大门，没有围墙，整座别业就座落在一圈碧绿的修竹里，燕翎没法敲门，只好扬声发话了。
话声方落，两名黄衣汉子出现在眼前，一打量三人，脸上立现轻蔑色，左边一名道：
“干什么的？”
燕翎道：“有劳两位，请你们白总管说话！”
两名黄衣汉子一怔，左边一名道：“你认识我们总管？”
燕翎道：“当然认识。”
“你等等。”
脸上轻蔑之色没有了，两名黄衣汉子转身不见了。
祖冲道：“兄弟，你认识‘南宫世家’这座别业的总管白……”
燕翎微一笑：“跟祖大哥一样，只能说知道。”
祖冲明白了，也笑了。
也就在这时候，眼前出现了三个人，白伦带着刚才那两名黄衣汉子，左边黄衣汉子一指燕翎：“总管，就是这位！”
白伦脸色一变：“我不认识他。”
左边黄衣汉子一怔：“可是他说……”
白伦抬手拦住黄衣汉子，冷然望燕翎：“你跟他说你认识我？”
“没错。”燕翎道：“可是我没说白大总管也认识我。”
白伦脸色一变，笑了，当然不是好笑：“有意思，只是你们应该看看这是什么地方。”
他丢了给两个黄衣汉子一个眼色。
两个黄衣汉子要动。
“我们别处不去，单上这儿来，也知道你白大总管，还能不知道这儿是什么地方么？”
白伦忙拦住两名黄衣汉子，道：“说得是，是白某人我疏忽，那么找上‘南宫世家’有何贵干，看三位都是爽快人，何妨明说！”
燕翎又笑了：“白大总管别把事情看得这么严重，我们只是来找人的。”
白伦神色微松：“找人，但不知三位要找什么人？”
燕翎道：“‘欧阳世家’的欧阳姑娘。”
“欧阳姑娘？”白伦转眼望两名黄衣汉子：“欧阳姑娘上咱们这儿来过么？”
两名黄衣汉子齐摇头：“没来过。”
当然了，交待过了。
这就泄了底，招人动疑了，要知道燕翎三个是得了传话赶来的，并不是没有根据来找人。
燕翎一本正经：“那一定是你们三位没留意，让我们进去找找看。”
他就要往里走。
祖冲道：“兄弟你真好兴致。”
白伦伸手拦了人：“你站住，没有这个理。”
燕翎一指祖冲：“听见没有，我这位祖大哥说我好兴致，不错，我现在兴致是不错，奉劝白大总管你最好不要坏了我的兴致。”
白伦不知道眼前是何许人，那听得下这个？冷冷一笑，道：“你怎么说？”
燕翎道：“你听见了。”
白伦抬手就是一掌，这一掌拍的是燕翎心口，而且是重手法。
双方距离近，又是出其不意，换个人绝难逃过这一掌，而且不死也必重伤。
燕翎双眉一扬：“我跟你有什么深仇大恨？”
抬手扣住了白伦腕脉，只一捏，“叭”地一声，白伦这只手完了。
他大叫，抡左掌就劈。
燕翎两眼一睁，又扣住了他左腕脉，沉声道：“你是不是两只手都不想要了。”
白伦没敢再动，混身颤抖，额上迸现汗珠，一颗颗豆大。
两名黄衣汉子惊声叫人！
燕翎听若无闻，道：
“欧阳姑娘呢？”
白伦一咬牙：
“没来过……”
燕翎两手微一用力，白伦身子一挺，大叫：“来过，来过……”
黄衣汉子奔来了十几二十个，个个拿着兵刃，一来就围上了三人。
祖冲、侯老三要动。
燕翎道：“祖大哥、侯三哥，不用。”
祖冲、侯老三明白燕翎的意思，没动。
燕翎看也不看那些黄衣汉子：“让你的人告诉欧阳姑娘一声，说有我们这三个朋友来找她。”
白伦道：“欧阳姑娘已经走了……”
“你真是不见棺材不掉泪。”
白伦忙大叫：
“真的，不信你可以问他们……”
“他们”当然是指那些黄衣汉子。
两名黄衣汉子忙点头：“真的！真的！”
燕翎道：“他们倒真听话。”
白伦忙道：“你杀了我，我也是这么说。”
“我不杀你。”
燕翎让他比死还痛苦，两手又用了力。
白伦又大叫，都快昏过去了。
那十几廿名黄衣汉子硬是没敢动。
燕翎道：“怎么样？”
白伦面无人色，颤声道：
“我还是那句话，她真已经走了……”
燕翎道：“既然来了，怎么会又走了？”
白伦只好说欧阳小倩诱走了他们少主，可没说真正的原因，也没说上那儿去了。
燕翎怎么会就此算了：“那么，他们上那儿去了？”
白伦不敢说不知道了，可又不敢说真情实话，他犹豫着没说话。
燕翎道：“白大总官，你算是一条硬汉子，不过，在我手底下，还没有能硬到底的人。”
他两手微紧。
白伦出来了，忙道：
“朋友，我端人碗，不得已，你何必跟我为难。”
燕翎道：“我也是不得已，欧阳姑娘会上你‘南宫世家’来，是有原因的，如今你们少主跟她一起走了，我不信你‘南宫世家’会
（以上至第320页）
（此书由于出版装订错误，缺少321-352页，也就是第十七章与第十八章之间。）
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十八 章
（此书由于出版装订错误，缺少321-352页，也就是第十七章与第十八章之间。）
（以下由第353页起）
了。”
申二娘目光一凝：“还有下回么？”
“冤有头，债有主，是不是？”
申二娘沉默了一下，道：“你这个人还不错，这要是犯在别人手里，我跟王麻子旱就没命了，像你这么一个人，我不知道他怎么会跟你结仇？”
“结仇？我根本不认识他，甚至从没跟他见过面。”
申二娘似乎有点不信：“那他为什么要害你？”
“我看可能是因为……”燕翎把他认为的原因告诉了申二娘。
听毕，申二娘讶然道：“有这种事？孙英不是这种人，也没听他说起这回事。”
“他什么事都会告诉你么？”
“他从不跟我提公事。”
“这就是了。”
“就算真有这种事，也绝不会是他的主意，他不是那种人，也没有理由那么做。”
“是么？”
“你想，他是在帅府里当差，端人碗，服人管，能随他自己的意思做事么？尤其是这种事。”
“我不能不承认，你说的是理，那么以你看，会是谁？”
“事关重大，我不敢乱指，最好让孙英自己告诉你。”
“以你看，我两个朋友怎么了？”
“真要以我看，你两朋友可能根本没上帅府去。”
“怎么见得？”
“帅府上下没理由对他们两个怎么样，要是像你说的，又是密报机关大事去的，帅爷一定会另眼看待，待他们如上宾，他们俩怎么会无故失了踪？”
“可是我有十成把握，他们俩来了‘大名’，至今还没走……”
“来了‘大名’，不一定非去帅府。”
“既来‘大名’，一定去帅府，说好了他俩要找大衙门。”
“也许他们没去，你根本不知道。”
“他俩要是真没去，孙英不会要你们俩害我。”
“也许孙英是为别的。”
“我刚说过，我跟他连见都没见过。”
“以孙英的身份、地位，他要对付你这么个人，办法多得很。”
“府衙要外来的江湖人限期离境，他不是没试过。”
“那是府衙……”
“怎么知道不是他的授意？”
“我又要说了，他不是那种人，再说，帅府又怎么会……”
“就像你说的另一句话，还是让他自己告诉我吧！”
“你说过，冤有头，债有主。”
“怎么？”
“他如果不是冤头、债主……”
她还真护孙英。
“那就要看他怎么对付我了，只要他不过份，你放心，我不会要他的命。”
“到时候，能不能让我跟他说说话，我劝他说实话。”
“当然可以。”
“我一定会劝他说实话，他一定会听我的。”
燕翎没说话。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 十九 章
天黑了，该上灯了。
王麻子坐在椅子上，睡得很香甜，是燕翎让他睡的，恐怕放炮都轰不醒他。
燕翎放了申二娘，他不怕她跑，她也没跑的意思，燕翎告诉她，一切如常，真要是为孙英好，就别玩什么花样。
申二娘点上了灯，谁也不知道她平日这时候都干些什么，只见她点上灯以后就在堂屋呆坐。
看时候，平日这时候应该是吃饭的时候，如今申二娘还有什么心情吃饭，况且她也没做饭。
…真等到了二更，外头有了动静，燕翎闪身进了耳房。
外头进来个人，正是大宅院里那个提剑黑衣老者，这时候他仍是一身黑衣，可是没提剑，进来先望王麻子，话却是问申二娘：“得手了？”
申二娘还不知道该怎么答话，他又问：“老王怎么在这儿睡，还没回去？”
耳房里，闪出了燕翎，他道：“你说呢？”
黑衣老者望申二娘，手指燕翎：“这是……”
燕翎笑道：“好嘛！不知道我是谁，却叫人要我的命。”
黑衣老者脸色变了，扬掌就劈燕翎。
帅府护卫领班身手自不等闲，可惜他碰见了燕翎，燕翎伸手扣住了他的腕脉，他立时脸色大变，不动了。
申二娘忙道：“老孙，这位冤有头，债有主，你说实话！”
黑衣老者孙英惊怒叱喝：“你这个女人，闭上你的嘴！”
申二娘道：“老孙，不要怪我，换个别人，我跟老王早没命了，还能站这儿跟你说话么？”
孙英语气不一样了：“你……你叫我说什么？”
“说实话，人家这位只要你说实话。”
“我……”
不知道孙英是不知道说什么好，还是有难言之隐。
燕翎道：“我来问，你来答我问，申二娘说你不是冤头债主，你不是那种人，我也相信，我要听你的实话，只要你说实话，我不为难你。”
孙英微微低头，没说话。
燕翎松了手：“只要你有把握，你只管动，否则我劝你别给自己找麻烦。”
申二娘忙道：“老孙，听人家这位的。”
孙英左手揉了揉右腕脉，如此而已，他是个行家，伸过手了，还能不知道有没有？
申二娘神色微松。
燕翎微抬手：“坐下说话。”
申二娘忙过来扶孙英坐下，她自己就坐在孙英身边。
燕翎也坐下了，道：“孙领班，你连见都没见过我，当然更谈不上跟我有仇吧！”
孙英低了低头道：“这是我们师爷的意思。”
申二娘道；“我就知道……”
燕翎道：“前些日子，府衙赶外来的江湖人限期离境，也是他的意思？”
孙英点了点头。
“为什么？因为我来找我两个朋友了？”
孙英又点了头。
“我两个朋友，上帅府去过，是不是？”
孙英又点头。
“他们是怎么去了？”
“夤夜从府后翻墙。”
申二娘道：“怪不得老王不知道。”
“所以我那两个朋友有罪。”
孙英没听明白：“怎么说？”
“你们把他们抓起来了，押进大牢。”
孙英脸上掠过痛苦神色，摇头道：“没有，没有把他们抓起来押进大牢，他们俩是来密报机密大事的，怎么会有罪？有罪也没罪了……”
“那他们俩哪儿去了？”
孙英脸上又现痛苦神色：“师爷听了他们的密告以后，不敢做主，往禀帅爷，之后，帅爷待他俩如上宾，还带来了帅爷赏赐的酒菜……”
“那还不错。”
孙英脸上闪过抽搐，没说话。
“之后呢？”
孙英仍然没说话。
申二娘忍不住问：“老孙，怎么了？”
孙英脸上抽搐得厉害，身躯也泛起了轻颤。
“老孙，你怎么了，你倒是说话呀！”
燕翎心神暗起震动：“孙领班……”
孙英颤声道：“没想酒菜里竟下了药，他们俩没多久就人事不省……”
燕翎忙道：“之后呢？”
孙英又不说话了。
申二娘叫：“老孙……”
孙英颤声叫：“不要叫我说……”
申二娘又叫一声：“老孙，你是说……”
燕翎站了起来：“帅府杀了他们？”
孙英没说话。
“老孙，是不是？”
“孙领班，你必得说。”
“我活了这么大年纪了，没见过这么惨的……”
“老孙，你是说……”
孙英连摇头，颤声道：“不要叫我说，不要叫我说……”
燕翎一把抓住了他的骼膊：“孙领班，不管什么事，你说！”
孙英猛然一阵激动，大叫：“他们俩死了就是了……”
燕翎虽然已经料到了几分，但是入耳孙英这句话，还是免不了心神震动。
只听申二娘叫道；“帅府真杀了他们，怎么会……”
燕翎道：“孙领班，他们俩是怎么死的？”
孙英叫道：“你已经知道他们死了……”
“还不够，我要知道他们是怎么死的？”
“死了就是死了，怎么死有什么不一样？”
“不一样，就像你刚说的，你活了这么大年纪了，没见过这么惨的。”
“你知道他们俩死得惨……”
“怎么死的？怎么个惨法？”
“你这是何必……”
“孙领班，你必得告诉我，我不惜用任何手段，你又何必！”
“我不为别的，我是不忍说呀……”
申二娘又叫：“老孙，就算他俩挨千刀万剐，你也说！”
“你知道什么？”
“难道还有比千刀万剐的更惨的。”
燕翎道：“孙领班……”
孙英突然叫了声：“你听听有没有千刀万剐惨，他俩让喂了狗了……”
燕翎心头猛一震！
申二娘惊叫：“帅府的獒犬！”
孙英一点头：“对，那十几只凶恶无比獒犬！”
燕翎没见过獒犬，可是听说过，獒犬产自西藏，体型大小如牛犊，不但长得凶猛，性情也极凶恶，虎、豹见了都怕，如今他入耳“獒犬”两字，心神为之狂震，急叫：“怎么说？
他们俩……”
申二娘突然捂住着脸惊叫了一声：“天……”
孙英闭上了眼，直摇头，似乎怕看见什么。
燕翎摇了他的骼膊：“你是听说，还是亲眼得见？”
孙英颤声叫：“是我带着人把他们俩送去的，还得眼睁睁看着他俩让狗吃完了，才准走。”
怪不得他直闭着眼，狗吃人本就惨，十几只凶恶獒犬争食活人，拉扯撕裂，血呐模糊，更惨。
申二娘悲叫：“老孙哪！你怎么能干这种绝子绝孙的缺德事？”
孙英睁开眼，两眼竟有泪光：“端人碗，服人管，我不干行么？”
燕翎猛吸了一口气，让自己稍微平静一下：“杀人的手法那么多，何必非用这一样。”
孙英颤声道：“杀人灭迹，有比这更干净的么？”
燕翎高扬着双眉，两眼都红了：“对，这种事不能让人知道，这种事不能让人知道，可是，还是让人知道了……”
孙英道：“我知道的都说了，你……你看着办吧！”
申二娘忙望燕翎，一脸惊容，两眼都瞪圆了。
燕翎像没听见孙英的话，也像没看见申二娘的模样，他缓缓坐了下去：“我有话问你。”
孙英道：“你还要问什么？”
燕翎道：“这么艰难的你都说了，别的你还有什么好怕的。”
孙英没说话。
燕翎道：“你可知道，他们杀了我那两个朋友，为什么怕人知道？”
“你那两个朋友不该死。”
“不该死为什么让他们死，毁尸毁迹，甚至可以不承认有这么两个人到帅府去过。”
孙英口齿启动，欲言又止。
“当时你在场，我那两个朋友密报什么事，你不会不知道。”
孙英道：“我也想到了，可是我不能相信，师爷也说怕他俩到处去说，扰乱人心。”
“那罪不及死，是不是？”
孙英道：“我也觉得帅爷的说法不大对。”
燕翎道：“现在你是不是确信，他们杀我那两个朋友的原因了。”
孙英道：“我还是不能相信……”
申二娘道：“你还不信什么？连我这个女人家都明白了，你还不明白！”
“我不是不明白，我只是……堂堂一位帅爷，怎么会……那还得了。”
燕翎道：“你说你们那位师爷，进去跟帅爷禀报过。”
“不错。”
“那些酒菜是帅爷的赏赐？”
“师爷是这么说的，不过也应该是。”
“以你看，这是师爷的意思？还是师爷假借帅爷的意思？”
“那就不知道了，不过，师爷应该没那么大胆。”
“帅府的帅爷应该不止一位。”
“这位是首席师爷，姓文，叫文逸云。”
“找他怎么找？”
孙英迟疑着没说话。
申二娘道：“都到了这时候了，你还顾忌什么？”
燕翎道：“要是我没有料错，等用完你之后，就轮到你了，你们凡是知道这件事的，一个也逃不过。”
孙英道：“我们知道这事的，算都是亲信，要除我们，早就下手了。”
“以前是没人来找，现在有人来找，恐怕就不一样了。”
孙英又不说话了。
“碰上我这个只找冤头债主的，你是不是应该知足？”
申二娘为之猛惊喜：“谢谢你，谢谢你！我给你磕头……”
她站起来就趴下了地，砰然连声，硬是响头。
燕翎隔着桌子，再加上是个女人家，也不好伸手拦，正想喝止，申二娘已从地上爬了起来：“老孙，这是大恩人，你还不说！”
孙英为之激动，别说孙英了，连燕翎都暗暗感动，只不过孙英在外头的一个女人，太难得了。
只听孙英道：“他一向住在帅府里，我带你去找他。”
“那倒不用。”
“我带你进去，他们不会提防。”
“我是为你的以后……”
“这么样一个主子，我还有什么以后，我不干了。”
“他们的人不少，你不在乎这个主子，不能不防别个。”
申二娘道：“老孙，你就听人家这位的吧！”
“不，说什么我也得尽点心，不然我一辈子难安。”
燕翎微点头：“好吧！你看咱们什么时候去合适？”
孙英道：“什么时候都行，不过越快越好。”
燕翎再次点头：“行！”
帅府护卫领班带路，燕翎大摇大摆的进了“安抚司”这个大衙门。
这时候，到处灯火，到处也布满了明桩暗卡，禁卫森严，如临大敌。
孙英带着燕翎，在前院东一条长廊北端的一间屋前停下，屋里有灯，只是寂静无声。
孙英轻扣门：“师爷在么？”
里头响起了低沉话声：“谁呀！”
“属下孙英，有事禀报。”
“进来吧！”
孙英应了一声，推开门，带着燕翎进去了，随手关好了门。
绕过一座屏风，看见了，眼前是间签押房，青衣老者师爷文逸云正在灯下批阅公文。
孙英上前见礼：“见过师爷。”
文师爷只盯着燕翎看：“孙领班，这位是……”
孙英道：“回禀师爷，这位就是那两个人的朋友。”
“那两个人？”
“前些日子那两个。”
文师爷神色不对了，站了起来：“你说他就是……”
“来找那两个的那位，也就是师爷交待除掉的那位。”
文师爷脸色又变了：“孙领班，你……”
“师爷别怪我，不这样我良心难安！”
文师爷转脸向外，张口要叫，可是他没能叫出声，因为燕翎已到了眼前，一只手抓住了他的咽喉，他一惊，差点没闭过气去，挥舞着两手挣扎。
燕翎道：“要命就老实一点。”
文师爷不动了，憋得脸色都不对了。
燕翎手微松，文师爷猛喘气。
燕翎道：“告诉我，为什么害我两个朋友？”
文师爷道：“没有……”
燕翎手微紧：“孙领班人在这儿，你还不承认？”
文师爷又憋了气，话声都不对了：“我说，我说……”
燕翎手又微松，文师爷喘了两口气，接道：“是孙英他动的手……”
孙英忙叫道：“文师爷……”
燕翎道：“我知道是孙领班下的手，要没有你这个师爷交待，他敢下手？”
文师爷苦着脸道：“这位，我也得听人家的呀！”
燕翎道：“这个我知道，只是我不知道师爷为什么杀我那两个朋友？”
“我也不知道……”
“怎么说，你也不知道？”
“我只是奉命行事，谁敢问？”
“少跟我来这一套……”
“真的……”
“你是帅爷的首席幕宾，你不会不知道。”
“我真……”
燕翎转脸向孙英：“孙领班，那十几只獒犬在什么地方？”
孙英道：“就在东跨院。”
燕翎冷冷一笑：“那十几只獒犬一定还想再吃人肉。”
孙英懂了，没说话。
文师爷也懂了，忙道：“不，不！你不能这样对我……”
“你就能这样对我那两个朋友？”
“不是我，我刚说过，我得听人家的……”
“我知道，我只问师爷为什么害我这两个朋友？”
“我不知道。”
“你知道。”
“我真……”
“我可没工夫，也没那心情逗你玩。”
“我说的是真……”
“孙领班，带路。”燕翎拉着文师爷就要走。
“我说，我说……”文师爷都要哭了。
燕翎停住了。
“帅爷怕他们到处说，扰乱人心……”
“那也用不着杀他们，到底他们俩有功无罪。”
“那我就……”
“恐怕帅爷是怕他们到处说，但不是怕他们扰乱人心，是不是？”
“我不明白你这话……”
燕翎又要拉他。
“是，是……”文师爷忙改了口。
“帅爷为什么怕他们俩到处说？”
文师爷没说话。
“文师爷！”
文师爷突然哭了：“帅爷是怕消息走漏，让更多的人知道，最后传进朝廷……”
“那么，你们这位帅爷，他是金邦人。”
“不，不！他是咱们大宋朝的人……”
“那他怎么会帮金邦？”
“他已经跟金邦结了盟……”
燕翎双眉一扬：“说什么结盟，分明是弃宗忘祖，卖身投靠……”
文师爷没说话。
“官至‘安抚司’，朝廷待他不薄，他竟然卖身投靠，他日金邦一旦入侵，他岂不是倒戈迎敌，将我大好河山拱手让人，他该死，该万死！”
文师爷仍然没说话。
燕翎话锋忽转：“他卖身投靠，你呢？”
文师爷忙道：“我没有。”
“你没有，你参与他的机密，是他的心腹，你若没有，他岂会让你活到如今？”
“我……”
燕翎扯掉了文师爷的左衣袖，文师爷左臂上没有表记，他道：“你不是金邦‘敢死军’，也是个弃宗忘祖、卖身投靠的匹夫。”
“我……”
“来跟你们接头的是什么人？现在什么地方？”
“我不知道。”
“怎么说？”
“得问帅爷。”
“难道你不在场？”
“我根本不知道什么接头的人，我是帅爷的人，帅爷怎么吩咐我怎么做，就行了。”
这倒也是。
“这么说，你也不知道卖身投靠的还有些什么人了？”
“我不知道。”
“带我见你的主子去。”
“你是要……”
“我要你跟他对质。”
这不是什么好事，但至少这表示暂时不会杀他，文师爷愿意去。
扯掉了一只袖子怎么办？不要紧，签押房里还有别的衣裳，文师爷换了一件。
一个首席帅爷，一个护卫领班，有这两位陪着，在这座帅府里，上哪儿不是通行无阻。
燕翎在文师爷跟孙英的陪伴下，进后院直趋堂屋前，堂屋前站着两名提剑黑衣护卫，一见师爷跟领班到，连忙见札，燕翎是何许人，他们连问也不敢问。
孙英道：“我们来见帅爷。”
一名护卫道：“禀领班，帅爷还没回房。”
“帅爷现在在那几？”
“恐怕在三夫人房里。”
孙英“噢”了一声！
三夫人房在那儿，孙英跟文师爷都知道，很快的，三夫人房在望，房里灯光外透，外透的还有男女的笑声！
两名护卫从黑暗中迎了过来，孙英摆摆手，两名护卫走开了。
到了房门前，燕翎示意文师爷叩门，文师爷那敢不听，上前轻轻敲门。
“谁？”房里传出一声不耐烦的喝问。
“察帅爷，学生有要事求见。”
“噢！是逸云。”
语气好多了，很快的门开了，开门的是名颇具姿色的少妇，带着脂气香，也带着酒气：
“哟！还不只一个呢！”
文师爷、孙英欠身叫：“三夫人！”
三夫人一双凤眼只盯着燕翎了，却没在意他没见礼也没叫人，想问这是什么人，燕翎一指头就点倒了她。
房里、灯下，放满了酒菜的桌旁，有个脑满肠肥的胖老头儿，看见了，站起来要说话，燕翎拉着文师爷已经到了桌旁，一只手也扼住了他的咽喉。
官大一点，人也镇定些：“逸云、孙英，这是怎么回事？”
燕翎道：“文师爷，你替我说。”
文师爷嗫嚅道：“帅爷，他是那两个人的朋友。”
“那两个人？”胖老头儿一时没想起。
“那两个江湖人。”
“胖老头儿想起来了，脸色马上变了：“好大胆，你竟敢……”
燕翎手上一紧：“少跟我来这一套，别说是你这个衙门，再大的衙门我也敢闯。”
“你，你想干什么？”
“你说呢？”
“人是我帅府杀的，难道你还要我偿命？”
“有什么不可以的，乱臣贼子，人人得而诛之。”
“你……”
“我什么都知道了。”
“逸云，你……”
“帅爷，学生不得已。”
“罢了，罢了……”
“文师爷说，金邦谁跟你接的头，人现在什么地方，他完全不知道，要我问你。”
“逸云！”
文师爷低下了头。
“年轻人，这干你什么事？”
“我是大宋朝的子民。”
“大宋朝又不是你一个人的。”
“你还没有答我问话。”
“年轻人，你要什么，我都可以给！”
“你看错人了。”
“年轻人，人生在世，为的是什么？”
“为的是仰不愧，俯不怍。”
“年轻人，我年轻时也跟你一样……”
“是么？”
“到了我这个年纪，已经看透了，什么都是假的，只有名与利才是真的。”
“所以你才卖身投靠？”
“年轻人……”
“你官至‘安抚司’，大宋朝朝廷待你薄了么？”
“你还年轻，你不懂……”
“这有什么不懂的？顶多金邦答应给你多一点。”
“要紧的不在多少，要紧的在大宋朝的朝政令人灰心，也令人痛心。”
“的确，做官的都像你一样，朝政怎么会好？”
“你到底还是不懂……”
“我还懂一点，兔死狗烹，鸟尽弓藏，金邦答应要给你什么，你能保证他们会信守诺言？你又怎么知道，你不会落个悲惨下场？”
“年轻人……”
“你读过圣贤书么？你何忍置朝廷与百姓于不顾，父母、师长、列祖列宗、后世子孙，你对得起那一个？”
“我说过，你不懂……”
燕翎双眉陡扬，双手猛一紧。
胖老头儿身子一挺，两手乱抓，说不出话来还要说：“年轻人，不要傻……”
燕翎手上微松。
胖老头儿猛喘几口：“对了，不管你要什么，我都给……”
“我要你的命！”
胖老头儿忙道：“年轻人，你有一身好能耐，只要我把你推荐给他们，将来有你享受不尽的荣华富贵……”
燕翎像没听见：“告诉我，像你这样的，还有谁？”
“年轻人……”
燕翎手往旁边一挪，落在胖老头儿“肩井”上。
他用了力，胖老头身子往下一矮，要叫！燕翎的另一只手捂上了他的嘴，当然，叫不出声了。
胖老头儿那受过这个，面无人色，身子发抖，豆大的汗珠一脸都是。
燕翎道：“敢叫，就是你自找早死……”
他松了捂在胖老头儿嘴上的手：“答我问话。”
胖老头儿没叫，颤声道：
“我，我不知道……”
文师爷见燕翎没抓着他，认为如今是机会，转身就往外跑。
孙英要拦他，燕翎的手已经落在了他脖子上。
他机伶一颤，忙停住了。
燕翎道：“就凭你再敢动一动，我先杀了你。”
文师爷机伶再颤，不敢动了。
燕翎又向胖老头儿，“那跟你接头的人，现在又在什么地方？”
“我也不知道……”
“你什么都不知道，他们这像对个结盟的人么？”
胖老头儿没说话。
“看来你是只求速死了！”
胖老头说了话，急道：
“我说的是实话，你就是杀了我，我也是不知道。”
“我相信你不知道。”燕翎道：“他们怎么会让你知道，好吧！我不问了。”
胖老头儿忙道：
“年轻人，别做傻事……”
燕翎这么说，他知道他的时候到了。
“傻事？”燕翎道。
“我是个官，而且是朝廷重臣。”
“你配么？”
“你不能不承认我是。”
“我说过，乱臣贼子人人得而诛之。”
“你没有证据。”
“我不在乎。”
“你杀官，杀朝廷重臣，论罪抄家灭门。”
“我不信朝廷不明是非。”
“你不过是个江湖人，你以为朝廷信你，还是信我？”
“我愿意试试。”
“年轻人，我说过，不管你要什么……”
“我也说过，我要你的命。”
说完了这句话，燕翎的手已经插进了胖老头儿的胸膛，拔出来的时候，手里多了一颗血淋淋的心。
胖老头儿一声没吭，往后就倒。
孙英把脸转向一旁。
文师爷登时吓昏过去了。
燕翎把那颗热腾腾的心往桌上一放，望空道：“祖大哥、侯三哥，英灵不远，我已经替你们报了仇了。”
他转脸拍醒了文师爷。
文师爷机伶连颤，说话像哭：“我只是奉命行事……”
燕翎像没听见：“文师爷，现成的文房四宝，把你们干的事都写出来。”
现在燕翎还不是说什么是什么，文师爷尽管整个人抖得很厉害，但他还是写了，写完拿给燕翎看。
看完，燕翎摇了头：“又一个读圣贤书的，文师爷，你可惜了。”
文师爷知道要糟，扯着喉咙要叫。
燕翎的手掌已经砍在他咽喉，燕翎的手掌像刀，把他一颗脑袋砍了下来，整整齐齐，血喷得老高，尸体一晃倒下。
燕翎把文师爷的人头也放在了桌上：“祖大哥、侯三哥，还有他！”
孙英又一次的转脸一旁。
燕翎把文师爷写的那一张，用那位三夫人的一根簪子钉在了墙上，然后道：“孙领班，咱们走吧！”
孙英突跪下一膝：“孙英叩谢不杀之恩。”
他现在知道，他自己有多么幸运。
燕翎扶起了他：“孙领班，出去之后，你最好找个地方躲一阵，看看情形再露面。”
孙英道：“难道朝廷真会是非不分……”
燕翎道：“我是说朝廷没有明了真像之前。”
孙英明白了，没再多说，他陪着燕翎离开了帅府，当然一路通行无阻。
离开了帅府，燕翎跟孙英就分了手。
燕翎连夜找到了楚九，把事情告诉了楚九，楚九听了痛哭，趴在地上直磕头，谢燕翎为祖冲跟侯老三报了仇。
燕翎扶起了楚九，又交待了几句，这才返回客栈，到了第二天，才从从容容的离开了客栈。
看时候，案是应该发了，只是案发应该先找孙英，找不着孙英就找不到燕翎。
没错，案是已经发了，燕翎出城的时候，城门口已经有了动静。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 二十 章
这是一座大庄院。
这座大庄院座落在这座大山的山坳里，背依着连天峭壁，面前是一弯清澈流水，流水上有一座桥。
这座大庄院门头宏伟，围墙丈高，门口挂着两盏大灯，上写斗大的“赵”字，门口分列四名提剑蓝衣人，一个个雄赳赳气昂昂。
这么一座庄院，里头住的人应该不少，也一定是个大户人家，这只看气派跟四个站门的就知道了。
知道归知道，可是这座大庄院里外一片寂静，除了风声、树声、鸟鸣、水流之外，一点也听不到别的声音。
是么？
刚才是，现在不是，现在听得见别的声音。
声音来自远处，那是蹄声跟轮声。
先还看不见什么，不过很快就看见了，那是一辆大车，赶得相当快，向着这座大庄院驰了过来。
转眼工夫之后，更近了。
可以看出来了，大车上装的是一车干柴，赶车的是个庄稼汉打扮的小伙子，头上扣顶草帽，遮了大半张脸。
大车上桥之前已经慢了，不过，等过了桥，已经全慢下来了，就这样，还是让人说话了。
一名个儿高的蓝衣人道：“你小子疯了，赶这么快，是不是媳妇儿在家等着呢？”
小伙子一咧嘴：“是急着回去。”
那蓝衣人目光一凝：“你不是王二虎？”
小伙子道：“我表嫂人不合适，我表哥分不开身，叫我替他跑一趟。”
“你是王二虎的表弟？”
“是的，各位爷多关照。”
“瞧不出你还挺会说话的，去吧，去吧！”
“我表哥说，柴车得往后头走。”
那蓝衣人抬手往后一指：“顺着围墙往后走，到后头就看见后门了。”
小伙子谢了一声，赶着柴车往后去了。
果然，一到后头就看见了，两扇后门开着，只是没见有人进出。
从前头看，庄院紧挨着峭壁，到后头看，庄院跟峭壁之间还有着不小的一块空地。
小伙子把车赶到后门外，然后下车往里探头：“有人在么？”
只听一个粗壮话声传了过来：“来了就进来吧！还嚷嚷什么？”
随着话声，人来了，跟话声一样，粗粗壮壮个中年汉，脸上还有几颗麻子，一见小伙子，一怔：“你是……”
小伙子没说话，脸上先堆笑：“您是六爷吧？”
粗壮中年汉又一怔：“六爷？”
“我表哥说，世家的人都叫您麻六，让我管您叫六爷。”
“王二虎是你表哥？”
“是！”
“这小子，大伙儿管我叫麻六，是因为我脸上有六个麻坑，叫什么六爷？”
小伙子也笑了：“我不知道……”
不知者不罪，何况一声“六爷”也叫得心里挺舒坦的，麻六一摆手：“没事儿，没事儿，王二虎怎么没来送柴？”
“我表嫂今儿个有点不舒适，我表哥分不开身。”
“他媳妇儿不舒适，怎么了？”
“不知道，早上起来直恶心，吃不下饭……”
“什么不舒适，别是害喜了吧！”
“我姨也这么说……”
麻六笑了：“那准是害喜了，行！这小子真行，年轻轻的就要当爹了。”
看来麻六跟小伙子的表哥王二虎很熟，就因为跟表哥熟，多说了几句之后，跟这个表弟也熟了。
小伙子把车赶了进来，麻六还帮小伙子卸车，卸完了车，麻六还给小伙子倒碗水，让小伙子坐下喝水歇歇。
坐下喝了两口水，又说上了：“我表哥说，才送的柴，这回怎么用这么快？”
“快？多少人哪！”
“这柴不是只供内院用么？”
“老主人来了朋友了，五六口子，住到现在还没走呢！”
“那难怪了。”
麻六端起碗来喝了口水。
“世家老主人的朋友？江湖上的？”
“谁知道那儿的，说不出那儿蹩扭，总之让人觉得蹩扭就是了。”
“麻六！”忽听一个冰冷女子话声传了过来。
循声望，不远处一处廊檐上站着一名少妇装扮的红衣女子，艳若桃李，冷若冰霜。
麻六忙站了起来，陪笑哈腰：“少奶奶！”
原来是位少奶奶。
小伙子也站了起来。
红衣少妇走了过来，一直走到近前，一双杏眼直盯着小伙子打量。
麻六在一旁道：“他是王二虎的表弟……”
红衣少妇霍地转脸过去：“你在这儿胡说八道什么？”
麻六一怔：“少奶奶是说……”
显然，他还不明白。
“什么五六口子，什么蹩扭？”
麻六明白了：“小的这儿跟他闲聊……”
“怎么不聊你自己的事？”
麻六陪了笑：“是，是！”
“你说他是什么人？”
好嘛！刚才根本就没听见。
麻六忙道：“王二虎的表弟。”
“王二虎又是谁？”
连王二虎是谁都不知道。
“给府里送柴的。”
“送柴的不该是王二虎么？”
“王二虎他媳妇人不舒适，今儿个不能来。”
“他是替王二虎来的。”
“是的。”
“柴送到了么？”
“送到了。”
“卸好了么？”
“卸好了，都卸好了。”
“还不让他走。”
麻六应了两声，忙转望小伙子。
小伙子没等麻六说话：“我该走了。”
他拿起草帽，转身要走。
“站住！”红衣少妇冷然发话。
小伙子回过了身：“少奶奶……”
“就这么走了么？”
小伙子没懂，一时不知如何是好。
麻六忙道：“你没给少奶奶施礼。”
小伙子忙躬身：“给少奶奶施礼。”
红衣少妇深深一眼：“走吧！”
小伙子转身要走。
又一个低沉话声传了过来：“慢着！”
随着这话声，一阵风，红衣少妇身边多了个人，是个公子哥儿打扮的年轻人，长得很白净，只是太白净了些，脸上的血色少些。
麻六忙又躬身：“少主！”
原来是这家的少主人。
白净年轻人视如不见，听若无闻，一双没什么神的眼盯着小伙子：“你是怕他……”
“我的事你少管！”少妇回他的竟是这么一句。
“这不是你的事，是赵家的事。”
“怎么样？”
“你很机警，另两家都出了事，咱们是该小心。”
“又怎么样？”
“不难试，你为什么不试？”
“怎么试？”
白净年轻人没说话，抬脚就踢向燕翎的两条腿。
燕翎没动，一动没动。
麻六大惊失色，想拦可又不敢。
红衣少妇伸手挡住了：“你这是干什么？人家又不会武！”
白净年轻人道：“那你干嘛动疑，不试又怎么知道？”
一个旋身，又踢向燕翎。
这回，红衣少妇似乎没来得及拦。
燕翎仍然没动。
砰然一声，踢个正着，挨踢的是燕翎，他纹风没动，踢人的是白净年轻人，他却大叫一声倒了下去，抱着他踢人的那条腿龇牙咧嘴，满头是豆大的汗珠，似乎他不是踢在了燕翎的腿上，而是踢在了两根铁柱上。
麻六怔住了，瞪圆了一双眼。
“你怎么了？”红衣少妇忙上前探视，一看惊叫：“哎呀！腿断了……”
燕翎淡然道：“谁叫他不听少奶奶的。”
红衣少妇霍地站起，一脸寒霜：“说什么是王二虎的表弟……”
“王二虎的表弟没说不会武，再说，你看见了，是他踢我，不是我踢他，我连动都没动一动。”
这都是实情。
“你，你究竟是什么人？”
“我是什么人无关紧要……”
“你冒充王二虎的表弟，混进我赵家来，想干什么？”
“很简单，我想会会住在这儿的，你赵家那几个朋友。”
“我明白了，你就是在欧阳家、南宫家闹事的那些人。”
“可以这么说，不过我要告诉你，在欧阳家闹事的是欧阳姑娘，在南宫家闹事的是南宫少主，没有外人。”
“我赵家没有这种不屑子女。”
红衣少妇冰冷一句，闪电探掌，向着燕翎面门就抓。
燕翎可没工夫跟他逗，让过这一抓，拍出一掌，红衣少妇应掌而倒。
白净年轻人心胆欲裂，顾不得自己的腿伤，叫着爬了过去。
燕翎道：“用不着这么大惊小怪，她只不过是昏过去了而已。”
转脸向麻六：“麻烦告诉我，赵家的那些朋友住什么地方？”
麻六吓坏了，那说得出话来，就算他说得出也不敢说。
燕翎一笑：“有现成的人在，我干嘛问你！”
一顿，向白净年轻人：“你说！”
白净年轻人道：“你自己去找。”
燕翎道：“你以为我不敢，我偏要你说。”
“我不知道。”
燕翎双眉一扬：“那么我问她，她一定知道。”
伸手就抓红衣少妇。
白净年轻人急喝：“你想干什么？”
跟另一声怒喝：“住手！”几乎同时响起。
燕翎循声望，他看见了，一胖一瘦两名蓝衣老者，带着十几廿名提着刀剑的蓝衣人奔了过来。
燕翎停住没动。
两名蓝衣老者带着人转眼奔到，不等招呼，十几廿名蓝衣人立即围住了燕翎跟白净年轻人、红衣少妇。
只听白净年轻人叫道：“你们怎么现在才来！”
蓝衣胖老者躬了身：“救援来迟，少主原谅。”
白净年轻人道：“好了，不要啰嗦了，赶快收拾了。”
蓝衣胖老者忙恭应。
燕翎忽然笑了！
白净年轻人道：“你笑什么？”
燕翎道：“恐怕你们都忽略了，赵家少主跟少奶奶还在我手里。”
白净年轻人脸色一变：“你究竟想怎么样？”
蓝衣胖老者冰冷道：“我们没有忘，我们只是不信你能拿我们少主、少奶奶怎么样？”
燕翎道：“是么？咱们试试。”
他一脚踢昏了白净年轻人，然后一手一个，提起来就走。
燕翎前面的往后退，燕翎背后的往前进。
蓝衣胖老者惊叫：“放下，放下，把他们两位放下。”
燕翎听若无闻，大步往前走。
“你究竟想干什么？”
“等我找到你们赵家那几个朋友，我自然会放下他们两个，在此之前，你们手里的家伙尽管往我身上招呼。”
谁敢？
燕翎仍往前走，那些蓝衣人仍然是该退的退，该进的进。
眼看就要到内院门了。
“站住！”
一声沉喝传了过来，喝声不大，但却震得人耳鼓嗡嗡作响！
两名蓝衣老者转过去躬下了身：“老主人！”
燕翎看见了，就在内院门前，一前二后站着三名老者后头两名，是两名打扮跟这两名一样的蓝衣老者，前面一名则是个长髯五绺、白白净净的蓝袍老人。
蓝袍老人的一双锐利目光如电，直逼燕翎：“年轻人，你是干什么的？想干什么？”
燕翎道：“阁下就是赵世家的主人。”
“不错，老夫就是赵无极。”
“我是来拜访阁下那几个朋友的。”
“老夫明白了，若是老夫没有料错，你应该就是那个燕翎。”
燕翎淡然一笑：“没想到我这个种庄稼的倒出了名了。”
“老夫若是告诉你，你见不到老夫那几个朋友了，你可相信？”
“他们走了？”
“不错。”
“什么时候？”
“就在片刻之前。”
“恐怕不是巧合。”
“老夫承认，不是。”
“为什么？”
“毕竟这是不能见容于世的事，多一事不如少一事。”
“阁下也知道这是不能见容于世的事。”
“当然，连三岁孩童都知道。”
“那阁下为什么还要去做？”
“人各有志。”
“祖宗、后代、大义，都不顾了？”
“这种事一旦做了，有几个还会顾这些的？”
他倒是挺老实。
“如果还有希望，我愿意劝你……”
“像我们这些人，要是劝得醒，当初就不会去做了。”
也挺干脆。
“既然如此，我就不用再说什么了。”
“那么这样，找他们，老夫我已经让他们走了，找老夫，老夫我就在你眼前。”
“只要能找到他们，我是不会找你们的。”
“为什么？”
“你们总还是自己人，再说，这也是釜底抽薪。”
蓝袍老人大笑：“老夫很感动，老夫竟有点喜欢你了，年轻人，你应该早一点来见老夫。”
“怎么？”
“你要是早一点来见老夫，说不定就不是今天这个局面了。”
“如今晚了么？”
“晚了，老夫两只脚都已经踩进去了。”
“又如何？”
“年轻人，不要白费唇舌了。”
“好吧……”
“如今你要找谁？”
“你们往那个方向去了？”
“年轻人，眼前的你不找。”
“我还没有绝望。”
“年轻人，原来你是个死心眼儿，你要是信得过老夫，出我大门，一直走。”
“阁下会出卖朋友？”
“一句话，老夫有把握你追不上，找不到他们。”
“阁下，你跟欧阳、南宫都不同。”
“老夫认为你说的是好话，谢谢！”
“本不是坏话。”
“年轻人，老夫听说你的修为不错，看情形传闻无误，只是，老夫遗憾。”
“怎么说？”
“因为小儿夫妇，老夫得送你出去。”
姜还是老的辣。
燕翎一笑：“赵老，我明白你的意思，你可以派人把令郎、令媳接过去。”
他微弯腰，放下了白净年轻人跟红衣少妇。
蓝袍老人道：“你跟老夫见过的年轻人也不同。”
“我也谢谢赵老。”
蓝袍老人一抬手，四名提剑蓝衣人到燕翎身边架走了白净年轻人跟红衣少妇。
蓝衣胖老者道：“禀老主人，少主一条腿断了。”
蓝袍老人双眉微扬：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，断一条腿算得了什么，多嘴！”
蓝衣胖老者微躬身：“是！”
蓝袍老人转望燕翎：“年轻人，老夫眼前这些人，只作一击领教。”
燕翎微扬眉：“赵老这是打算杀我？”
真是，这么多人作一击，虽是一击，必然全力施为，雷霆万钧，不是存心杀人是什么？
蓝袍老者淡然一笑：“刀枪无眼，险是在所难免，但是老夫不以为杀得了你，你要是这么想，那就算了，来，来，来！老夫送你出去！”
他抬手往前让。
这，有点激的意味。
燕翎不会听不出，但他毕竟艺高人胆大，淡然一笑：“千万不要，我愿意试试赵家这雷霆一击。”
蓝袍老人两眼精芒一闪：“年轻人，你可想好了？”
“赵老放心，我已然三思。”
“好，那老夫就要下令了！”
“赵老只管下令！”
蓝袍老人脸上掠过一丝异样表情，他扬起了手。
燕翎道：“赵老不会看不见，我还没有兵刃。”
蓝袍老人手停在半空：“是老夫疏忽，你要刀还是要剑？”
他跟欧阳、南宫两家的主人是不同，他比他们更奸、更坏。
燕翎一笑：“赵老有这意思就行了，请只管下令，要什么，稍待我自会选择。”
蓝袍老人两眼精芒暴闪，道：“好！”
手一挥。
四名蓝衣老者没动，所有的蓝衣人齐腾身跃起，人在半空，刀剑出鞘，然后头下脚上，一起扑向燕翎，像一面大网，刀剑组成的大网。
当那些蓝衣人凌空下击时，就看不见燕翎了，因为他被一片刀光剑影罩住了，紧接着，那片刀光剑影往下一落。
以往，赵家这阵式有过不少次，十回有十回都是血光崩现，敌人的尸体成一滩烂泥。
而这回……
倏听一声短啸，一道白光上冲，冲破了那片刀光剑影，那片刀光剑影不见了，所有的蓝衣人都落回原处，除了一名蓝衣人之外，刀剑都在他们手里，但，也除了那名蓝衣人之外，每个蓝衣人的蓝衣，近心口处都破了一个洞，每个洞拳头大小。
燕翎仍站在原处，手里多了一把剑，只见他望着剑身，另一只手抚摸剑身：“赵家铸的剑，还是不错的。”
众蓝衣人呆若木鸡，他们知道，他们算是死过一回了。
蓝袍老人面无血色，只听他道：“年轻人，传闻不如见面，见面胜似闻名，你请吧！”
燕翎一扬手，那把剑飞过去插在那个空着手的蓝衣人面前，他向蓝袍老人拱手：“至盼赵老交朋友的事，能到此为止，告辞！”
他走了，仍从后门出去。
走后门，走前门，这无关紧要，要紧的是他能长长的吁一口气，很舒服！
如今，只剩下一家了。
蓝袍老人说他追不上，他还是要追追看，尽管赵家门前不只这么一条路。
燕翎的身法够快，可是如今他没有办法往前追了。
因为他眼前横着一条河，是条河，是条大河。
非有渡船不能过，人在对岸小了一半，这么宽的河面，没有渡船那行？
偏偏这时候渡船在对岸，船上没有人，一个人都没有。
摆渡的人那儿去了？
如果渡船是刚过河不久，摆渡的人这时候恐怕已不知道被冲到了下游那儿去了。
过河，没指望了，至少目前没指望了，在这儿没指望了。
燕翎打算上别处去，就在这时候，他听见来了人，骑着马的人，不是走路的人，至少有十几个，飞快！
也是来坐船的？
运气也够瞧的！
燕翎不打算理，打算走。
“喂，站住！”
骤雨般的蹄声中，传出了一声吆喝！
这是干什么？
燕翎不知道，但是他站住没走。
快马到了，扬起了一大片尘头。
尘头很快让风刮走了，快马呈现在眼前，燕翎没听错，真的十几匹，十一匹，一前十后，后头十匹快马上，是十名黑衣壮汉，前头一匹快马上，是名满脸历练、满脸精明的黑衣老者，十一名骑鞍旁，都挂着单刀。
燕翎看十一骑。
十一骑打量燕翎。
燕翎道：“叫我么？”
黑衣老者不答反问：“你叫燕翎？
“不错。”
你往那儿来？”
“四大世家之一的赵家。”
“在赵家之前呢？”
“你是说……”
“去过‘大名府’没有？”
燕翎心头一跳：“去过！”
“在那儿干过什么事没有？”
“你何指？”
“我指杀人！”
“没杀过人。”
“是实话么？”
“杀过乱臣贼子。”
“那就对了，你案发了。”
“你们是……”
“我是‘大名府’总捕，姓关。”
“关总捕！”
“不错。”
“你们怎么知道追我？”
“我们不知道是你，追的也不是你。”
“那……”
“我们往四下里追，到处打听可疑人物，有人告诉我们，可能是你，因为你专管这种事。”
“那我明白了，就是赵家。”
“我没告诉你。”
“我早该想到了。”
“没错，你断了人家儿子一条腿。”
燕翎不想在这件事上多说，道：“你们打算怎么样？”
“你多此一问。”
黑衣老者一抬手，十骑黑衣壮汉驰马过来，围住燕翎。
燕翎道：“你们打算捉拿我？”
“你知道杀官是什么罪？”
“我没有罪。”
“怎么说？”
“我杀的不是官。”
“你还敢……”
“你们没有看见他们自供的罪状？”
“自供的罪状！”
“不错。”
“没有，我们不知道什么自供的罪状，只知道你杀官。”
“你们要是不知道什么自供罪状，又怎么知道我专管这种事？”
黑衣老者一时没答上话来。
“为什么你们隐瞒真像？”
“谁说我们隐瞒真像？”
“你们自己。”
“你敢胡说！”
事实上的确是黑衣老者说的话前后矛盾，不打自招。
黑衣老者话锋一顿之后跟着挥手：“拿下？”
那十骑黑衣壮汉轰雷般一声答应，就要动。
燕翎一抬手：“慢着。”
十骑黑衣壮汉勒缰控马。
黑衣老者道：“难不成你还敢拒捕？”
燕翎道：“关总捕，你要是不让我有官官相护的想法，我就只有兴起另一种想法。”
“帅府师爷亲笔所写的自供罪状，被帅府的人收了去。”
“这话怎么说？”
“关总捕是‘大名府’的总捕，帅府出了如此重大事故，府衙一定是派关总捕前往处理。”
“如此重大事故，何止派我，我们大人亲自带着我去的。”
“关总捕是位老公事了，可会看出现场动过没有？”
“当然动了，任何人都看得出。”
“那一定是帅府的人动的，是不是？”
“那是当然。”
“两名死者的罪行，越少人知道越好，帅府的人焉会不收起那张自供罪状。”
“这都是你说的。”
“怎么说？”
“我没有看见什么自供罪状，怎么见得不是你意图脱罪之词？”
“我不能不承认关总捕说的是理，只是确有自供罪状在，关总捕只管跟帅府要就是了。”
“要是帅府已经把这张自供罪状毁了呢！”
“那也一定有人看见，看见的人就是人证。”
“然后呢，又怎么样？”
“然后‘大名府’就知道我为什么杀他们两个，也知道我杀的是乱臣贼子而不是官了。”
“你想说的是你根本没罪。”
“不但没罪，反而有功。”
“一派胡言，你罪该灭门抄家，拿下！”
十骑黑衣壮汉又要动。
燕翎扬眉抬手：“关总捕！”
黑衣老者冷然道：“除非你敢拒捕，否则你就什么也不要再说。”
“我不能不说，我不服。”
“你不服？犯了灭门抄家的罪，你已经供认不讳，还不服？”
“你‘大名府’受‘安抚司’管辖，官官相护也好，不能秉公办案也好，我都可以谅解。”
黑衣老者惊怒道：“你敢又胡说……”
“关总捕，人都有良心，我是不是胡说，关总捕你心里明白。”
黑衣老者激怒：“你……”
“一句‘你专管这种事’，不啻明说你已经知道案情，知道我为什么杀人？要是没见过那张自供罪状，你绝不可能知道案情，知道我为什么杀人，既然见过为什么不承认，无非为加我杀官的罪名，关总捕，你叫我如何能服？”
黑衣老者大叫：“你，你简直是胡说八道，血口喷人，拿下，拿下！”
十骑黑衣壮汉纵马冲向燕翎。
燕翎道：“既然如此，你就别怪我要拒捕了。”
他向着一匹马曲指弹了出去。
那匹马昂首长嘶，失了前蹄，往下一跪，马上的黑衣壮汉立即栽了下来，他虽然一个挺腰翻身跃起，没有怎么样，可却使得另九骑连忙停住。
黑衣老者厉喝：“好大胆，你竟真敢……”
燕翎道：“关总捕，我无意拒捕。”
“你还说无意拒捕，你明明出了手……”
“帅爷跟师爷我都杀了，我无须在意拒捕，就是再杀人又怎么样？”
这倒是实情。
“那你就再杀杀看。”
“关总捕，你是个老公事了，不必也不该动意气，这件事一定惊动京师了，是不是？”
“这么重大的案子，怎么会不惊动京师？”
“朝廷一定会派人来查，我要听听朝廷来人怎么说？”
“朝廷已经派下人来了，也在四处缉凶。”
“怎么说？朝廷已经派下人来了？”
“不错。”
“那最好不过，麻烦关总捕带我见见他们。”
“只有我拿你交给他们……”
“我跟你关总捕走，那又有什么两样？”
“当然不一样……”
“那是关总捕你逼我拒捕，你关总捕有把握拿下我么？”
行家一伸手，便知有没有，有刚才那曲指一弹，再加上赵世家的少主断了一条腿，这就够了。
黑衣老者的确是个老公事，他迟疑了一下，点了头：“好吧！我带你去，让一匹马给他。”
还没人动，燕翎已然道：“不必，你们骑你们的马，我走我的路，怎么走，随你们。”
黑衣老者抬眼轻喝：“五骑在前，五骑殿后！”
五骑黑衣壮汉立即催马前行，黑衣老者探怀摸出一物，往空中一扔，那东西像烟火似的，冲上高空，然后砰然爆裂，一蓬五彩火花冉冉飘落。
显然，这不是报信就是连络。
黑衣老者又向燕翎：“你走！”
燕翎毫不在意，跟在那五骑之后行去，黑衣老者带着另五骑跟在最后。
这是防燕翎。
其实何必，燕翎要是真想干什么，他防得了么？
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十一章

走没出三里，迎面一骑，飞驰而至，也是个黑衣壮汉。
他迳自驰到黑衣老者身边，跟黑衣老者咬了几句耳朵，拉转马头又飞驰而去，临走还深深看了燕翎两眼。
黑衣老者扬手吆喝：“往‘老河沟’！”
“老河沟”真是条河沟，也真够老，因为它已经没有水了，只是一条干涸的河沟。
不知道它是从那一年没有水的，只知道往后它永远不会有水了。
因为沟里已经建起了房子，还不少，算算总有十几二十家。
都不怎么样，都是土坯茅草，可见这一带的人有多苦。
进了沟就等于进了村，明暗都有人，人还不少，看样子都不是本村的，因为他们都带着兵刃。
进了村，一户民宅前站了个人，高高的举着手，连招着。
黑衣老者带着人就停在这户民宅前，十一个人都下了马，只他带着燕翎走进了民宅。
民宅一明两暗，摆设很简陋，就在明的这一间，桌旁坐了一个中年人，穿锦袍，两边也站了四名壮汉，也穿锦袍。
黑衣老者上前见礼，很恭谨：“关玉堂见过大人！”
黑袍中年人冷然看了燕翎一眼：“他就是？”
“是的。”
“我还以为他是你带来的客人呢！”
黑衣老者关玉堂老脸一红，没说话。
锦袍中年人拍桌子沉喝：“拿下！”
四名锦袍壮汉躬身恭应。
燕翎道：“大人能不能暂时收回成命？”
“你怎么说？”
“草民有下情禀告。”
“你有什么话，过堂的时候再说不迟。”
四名锦袍壮汉要动。
“难道京里来人也不让人讲理？”
锦袍中年人抬手拦住四名壮汉：“你还要讲理？”
“不错。”
“你杀官罪灭门抄家，还要讲理？”
“草民有理，也认为京里来人可以讲理，否则草民也不会跟关总捕来了。”
锦袍中年人打量了燕翎两眼：“你认为关玉堂不能讲理？”
“‘大名府’受‘安抚司’管辖，关总捕或许有他的不得已。”
锦袍中年人又是深深两眼：“你说！”
燕翎转望关玉堂：“麻烦关总捕。”
关玉堂一时没懂，不解的望燕翎。
“请关总捕先禀告这位大人。”
关玉堂明白了：“你要讲理，你说！”
“应该让这位大人先听听关总捕怎么说？”
也是理。
关玉堂还待再说。
锦袍中年人已然道：“关玉堂，你就先说。”
关玉堂只有躬身恭应，把追上燕翎以后的经过从头到尾说了一遍。
听毕，锦袍中年人道：“自供罪状，你见过这张自供罪状么？”
“回大人，卑职没有见过。”
燕翎道：“禀大人，关总捕此言不实。”
锦袍中年人抬手拦住了燕翎：“别急！”
一顿，又向关玉堂：“你还有什么要说的么？”
关玉堂道：“回大人，卑职没什么要说的了。”
“你先去歇息去吧，有事我再叫你。”
关玉堂恭应一声，行了出去。
等关玉堂出了屋，锦袍中年人凝目望燕翎：“你就是燕翎？”
“是的。”
“你是个江湖人？”
“草民是。”
“为什么你不像我见过的江湖人？”
“回禀大人，草民平时务农。”
“你读过书？”
“是的，草民并习文武。”
“一个读过书的人，怎么会做出杀官这种事？”
“大人明鉴，草民不是杀官，草民杀的是乱臣贼子。”
“这话怎么说？”
“大人，这就牵扯到草民所说的自供罪状了。”
“你说！”
燕翎把那张自供罪状，以及他为什么杀人的事，说了一遍。
听毕，锦袍中年人脸上变了色：“有这种事，朝廷为什么一点都不知道？”
“大人，倘若封疆大吏如这位帅爷，朝廷怎么会知道？”
“你说他们已经卖身投靠？”
“是的。”
“是远在白山黑水间的金邦？”
“是的。”
“你两个朋友遭他们活活喂了帅府养的獒犬。”
“是的。”
“燕翎，你可有证据？”
“那张自供罪状就是证据。”
“倘若已经遭他们毁了呢？”
“总是有人见过，他就是人证，恐怕关总捕就是一个。”
“你应该把他们那张自供罪状拿在手里。”
“草民当时没想那么多。”
“你说金邦也派敢死军渗进了江湖？”
“别的还不知道，四大世家已经被他们所掌握。”
“怎么有这种事？怎么会有这种事？两名死者如果真像你所说的，他们真是死有余辜，想想也令人不寒而栗！”
“草民所说，句句实情。”
锦袍中年人沉默了一下：“或许也真如你所说，‘大名府’的办案有所不便，隐瞒了实情，但是你所说的我也不能就深信不疑，你可愿跟我到‘大名府’去？”
“大人是说……”
“我要往上禀报，找到你所说的那张自供罪状，找不到那张自供罪状，我也要找出见过它的那些人。”
“大人还要往上禀报？”
“这次来查这个案子，真正为首的是宫里派来的一位将军，我虽然也在京营当差，可是得听人家的。”
“草民跟大人去一趟‘大名府’就是。”
“好！”锦袍中年人立即吩咐左右：“传令下去，立即回‘大名’！”
回到了“大名府”迳自到“安抚司”，如今的“安抚司”外围有官兵守卫，禁卫更见森严。
“安抚司”燕翎来过，如今跟随锦袍中年人，背后跟着大批锦衣壮汉进了“安抚司”后院。
锦衣中年人把燕翎安置在书房，外头派他的人守着，他走了。
没一会儿工夫，外头进来两名锦衣壮汉，要燕翎跟他俩走，燕翎连犹豫都没犹豫，就跟他俩走了。
两名锦衣壮汉带着燕翎直到堂屋，堂屋门口另站着四名汉子，可都是提剑黄衣人。
一名锦衣壮汉躬身扬声：“禀大人，人带到。”
屋里传出了锦衣中年人的话声：“进来！”
两名锦衣壮汉退立两旁，燕翎明白，他往前走，自己进了堂屋。
进堂屋再看，桌旁坐着一名中年黄衣人，高大英武，还留着小胡子，锦袍中年人站在一旁，另有四名佩剑黄衣人列两旁。
锦袍中年人如今只有站着份，黄衣人的身份可想而知，他想必就是宫里派来的那位将军。
只听锦袍中年人道：“燕翎，见过将军。”
果然！
燕翎微躬身：“草民燕翎，见过将军。”
黄衣人锐利目光深深看了燕翎两眼，没有说话。
锦袍中年人又道：“燕翎，你告诉我的，我都已经禀报将军了，将军有话问你。”
燕翎应了一声：“是！”
只听黄衣人道：“你叫燕翎？”
“是。”
“你不像一般的江湖人。”
“草民平时务农为生，文武并习。”
“你有一身很好的修为，书读得应该也不错。”
“将军夸奖。”
“你的师承是那一位？”
“一位退隐的老人家。”
“我知道，像这样的高人，都不太愿意让人知道。”
燕翎没有说话。
“你说金邦派了‘敢死军’，已深入中原江湖。”
“如今看来，他们不只是深入江湖。”
黄衣人微点头：“他们必已经深入了宦海。”
燕翎没说话。
“最初你是怎么发现的？”
燕翎说了。
“那时候你为什么没有想到报官？”
“那时草民没有想到情况已这么严重。”
“你让你那两个朋友报官，为什么选上‘大名府’路‘安抚司’？”
“他们是就近报官，‘安抚司’是个大衙门。”
“安抚使跟他的幕宾真已卖身投靠？”
“事关重大，草民不敢无中生有。”
“他们确把你那两个朋友害了？”
“大人，那张自供罪状就是最好的证据。”
“‘安抚司’、‘大名府’，至今没有跟我提过那张自供罪状。”
“一定有人见过，‘大名府’总捕关玉堂就是其中的一个。”
“我会查问。”
“大人费心。”
“你实在应该掌握那张罪状。”
“是，草民疏忽，草民只想多让些人知道。”
“都是‘安抚司’的人？”
“将军，必然是‘安抚司’的亲信，别人没有必要帮忙隐瞒。”
黄衣人微点头：“燕翎，要是你所说属实，‘安抚使’跟他的幕宾勾结金邦，卖国求荣，他们死有余辜，我不但保你有功无过，且朝廷一定褒扬你两朋友。”
“谢将军。”
“先不要谢我，若是我查问不到有利于你的人证物证，我只有把你捆上京城定罪，你认为京里来人讲理么？”
“将军，真说起来，草民是不是杀官，还无关紧要。”
“你说什么才关紧要？”
“将军尽快奏明朝廷，查出卖国贼子，驱逐金邦敢死军，才关系重大。”
“你放心，我一定尽快奏明朝廷，只是，燕翎……”
“将军！”
“在我查办这件案子期间，不得不委屈你一二……”
“将军吩咐。”
“我在‘安抚司’找个地方安置你，不派人看守，但望你不要随意到处走动。”
“草民尊命。”
黄衣人望锦袍中年人：“我把燕翎交给你了。”
“是！”锦袍中年人躬身答应，转望燕翎：“跟我来！”
他把燕翎带出了堂屋，然后吩咐等在门外的两名锦衣壮汉准备安置燕翎的地方。”
两名锦衣壮汉领命而去，锦袍中年人带着燕翎又去了书房，他把燕翎安置在书房里，他走了，也不派人看守燕翎。
这，让燕翎舒服些，京里来的是大官，毕竟不同，指望他们秉公办这件案子，应该是不会错的。
没一会儿工夫，两个锦衣壮汉来了，他们俩把燕翎带到了客房，这儿原就是“安抚司”
的客房，安置好了燕翎，他俩也走了。
不让到处走动，挺蹩扭的，不过燕翎不在乎，他认为，只要京里来人能秉公办案，查出其他的卖国贼，进而躯逐“金”邦敢死军，他就是受得再多，也是值得的，何况在真像未查明之前，他是个犯人，是个阶下囚，人家这么对他，已经算是很宽厚的了，他坐坐，躺躺，或者是在屋里走动一下，茶水饭食有人送，时候倒也不难打发。
不多久，天黑了，“安抚司”禁护更加森严，不止有固定的明暗岗哨，还有人不时巡弋。
燕翎不管这些，桌上点着灯，他在床上躺他的。
快三更的时候，燕翎刚有睡意，夜空里忽然传来一声声夜鸟悲啼！
燕翎起先没在意，后来悟出来了，那不是夜鸟悲啼，而是有人学夜鸟叫，目的是为连络。
什么人这时候跑这儿来学夜鸟叫？想连络谁？
这时候跑这儿来学鸟叫，除了鼠党里的楚九，应该没别人，既是楚九，他想连络谁？当然是他燕翎。
燕翎跟着锦袍中年人等，一路浩浩荡荡进了“大名府”，楚九岂有不知道的道理？趁夜来探视，却又发现禁护森严进不来，没奈何，只有学夜鸟悲啼，希望燕翎能听见，出去跟他见一面。
他那里知道，燕翎听见了，也悟出来了，却出不去。
他答应黄衣人不随意到处走动的，不能不守信，既不能出去，只有任夜鸟悲啼了。
好在没多久夜鸟也就不啼了，再啼就引人动疑了。
只不知道楚九会怎么想？
燕翎也顾不了那么多了，不知过了多久，他睡着了。
醒来是让人叫醒的，醒来天已大亮，定定神，燕翎起身去开了门，门外站的是昨天那两名锦衣壮汉，一名道：“将军叫你去。”
燕翎道：“两位请稍候，容我洗把脸。”
他洗了把脸，略整衣衫，就跟两个锦衣壮汉走了。
黄衣人见他的地方，仍是在堂屋，人跟昨天一样，锦袍中年人已经先在了。
燕翎他上前分别见礼。
黄衣人问：“昨天晚上睡得还好么？”
很亲切，没有官架子。
“很好，谢谢将军。”
黄衣人沉默了一下：“燕翎，这件案子我已经照你说的查过了。”
办事快，到底是京里来的。
燕翎等着他的发话，没说话。
黄衣人一双锐利目光似乎能看穿人：“事关重大，我丝毫不敢耽搁。”
燕翎说了话：“是，将军费心。”
“没什么，我份内事。”
“草民斗胆，但不知道将军查得如何？”
黄衣人又沉默了一下：“燕翎，对你不利。”
燕翎心头微震：“将军是说……”
“我问遍了‘安抚司’的人，没有人见过你诉说的自供罪状。”
“草民斗胆，‘安抚司’的人自然不会承认。”
“可是，能见到你所说那张自供罪状的，不可能有外人。”
燕翎一时没说话，他倒不是说不出话来，而是考虑要不要扯出孙英，他考虑结果是不要，所以他没有说话。
“何况，‘安抚司’的人不见得都是‘安抚使’的亲信。”
这倒也是。
“将军！”燕翎说了话：“‘安抚司’的人的确不见得都是‘安抚使’的亲信，可是发现‘安抚使’被杀的，一定是‘安抚使’的亲信，他若是及时藏起那张自供罪状，别人是看不到的。”
是理。
黄衣人沉吟了一下，微点头，唔唔有声！
“敢问将军，是谁头一个发现安抚使被杀的？”
黄衣人转望锦袍中年人：“是谁？”
锦袍中年人道：“‘安抚使’三姨太的一名贴身侍婢。”
这是绝对有可能的。
只是，一名侍婢可能没那么多心眼儿，也不可能那么镇定。
燕翎道：“但不知之后又是什么人？”
锦袍中年人望黄衣人。
黄衣人道：“是什么人？”
锦袍中年人道：“那名侍婢见状惊叫，闻声跑来的就是仆人跟护卫了。”
“草民斗胆，能否容草民问问这些人，当着将军的面。”
锦袍中年人脸色一变：“燕翎……”
黄衣人抬手拦住了锦袍中年人：“我能体会这种心情，只是，燕翎！这与王法不合，也没有这种前例，何况这些人我都问过了。”
“将军，他们不会轻易承认，这原是意料中事。”
“你的意思是……”
“问他们，恐怕得用些特殊手法。”
“你的意思我懂，我可以告诉你，我会晓以大义，也动过刑。”
燕翎没说话。
“你说，站在我的立场，还能怎么样？”
燕翎说了话：“草民知道……”
他知道，一个做官的，也只能这样了。
“你知道就好。”
“将军是说……”
“记得我跟你说的话么？”
“记得。”
“我只有那么做了，来人！”
两名黄衣人应声欲动。
燕翎双眉一扬：“将军！”
两名黄衣人倏然停住，右手抚上剑柄。
黄衣人道：“燕翎，我看你不同于一般江湖人，所以我也以不同于一般江湖人的待法待你，你看见了，今天的这些人，还是昨天的这些人，一个不多。”
燕翎知道，这是实情，他敛去威态：“将军，草民不服！”
锦袍中年人道：“你还不服？”
燕翎道：“明明有那张自供罪状，却要草民认杀官罪，叫草民如何能服？”
锦袍中年人道：“口说无凭，你要拿出证据。”
“草民的证据，要问那些人。”
“问过那些人了。”。
“请准许草民问……”
“燕翎，王法没有这一条。”
“若是草民现不在两位眼前呢？”
“燕翎，你是说……”锦袍中年人高扬双眉。
“草民必得取得证据。”
“难不成你想逃走？”
“草民不想逃走，也不必逃走。”
“那你是要……”
“草民这就找他们去，望两位不要拦草民。”
“不可能。”
“草民必得拿证据，拿证据必得找他们，两位若是令人拦草民，势必导致‘安抚司’一场大闹。”
“我们不怕闹，但你却是罪上加罪。”
“两位……”
“燕翎，你要三思。”
“草民若不拿证据，就要灭门抄家，草民只一个人，死也只死一个人，只是草民不能死。”
“谁能死，谁又该死？”
“该死的是乱臣贼子，草民一死，谁来对付金邦？”
“燕翎，除了你，难道就没有别人了。”
“草民不敢这么说，也不愿意这么说，只是……”
“燕翎，不管你说什么，你都不能……”
“两位，若是草民拿到证据，也罪上加罪么？”
“燕翎，即使有那张自供罪状，恐怕也已经遭销毁湮灭了。”
“草民想到这一点了，草民以为，只要销毁湮灭那张自供罪状的人还在，他就是证据。”
应该如此。
“燕翎……”
“两位请恕草民不得已。”
燕翎闪身要走，可是他突然停止了，因为就在他闪身欲动的刹那间，他发现真气不畅，怎么会这样？他不该这样？
他知道，这只是开始，很快的就会更严重，他会不能动武，甚至于昏厥，只有一种可能让他这样，那就是中了毒，什么时候中的毒，他怎么会一点也不知道？
他知道了，他双眉扬起，目光如冷电，逼视黄衣人跟锦袍中年人。
黄衣人微怔：“燕翎，你怎么了？你这是干什么？”
燕翎道：“你们在给我送的饭菜里，动了什么手脚？”
锦袍中年人两眼闪过异样冷芒，他要说话。
黄衣人抢了先：“你怎么说？你是说你……”
“你们……”
“你胡说，我们没有……”
燕翎闪身欲往前扑，可是他没有前扑，他知道来不及，不走他就走不了了，他猛提一口气，倒射穿了出去。
耳边只听锦袍中年人喝道：“燕翎，站住！”
他也知道有人追他来了，他顾不了那么多了，腾身直上半空。
他冲出了“安抚司”，可是还有人追，他一路飞驰，追的人紧追不舍，他到了城墙荒郊处，一咬牙，收势回身，打算击毙追来的人。
只听追的人叫道：“燕大哥，是我！”
他听出来了，他看见人了，是楚九，他忙收手。
楚九已到近前：“燕大哥……”
燕翎道：“兄弟，我急需运功祛毒，有什么话咱们待会儿再说。”
楚九当然知道厉害，道：“燕大哥，赶紧找地方运功，我给燕大哥守护。”
燕翎二话没说，转身一头扑进了草丛，楚九就在草丛外盘膝坐下，他眼观四路，耳听八方，凝功蓄势，准备随时出击。
足足一盏热茶工夫，燕翎从从草丛里走了出来，满身汗，衣衫都湿透了，道：“有劳了，兄弟！”
楚九身心为之一松：“燕大哥辛苦。”
他要往起站。
燕翎按住了他，就在他身边坐下：“没什么，幸亏我运功祛毒，不然就完了，好厉害的毒，我竟然一直没发觉。”
“怎么回事？燕大哥这种修为，怎么会着了别人的道儿。”
燕翎把他来“大名府”的经过说了，最后道：“我根本就没提防，一点也没提防，怎么也没想到京里来人会……”
他住口不言，没说下去。
楚九道：“原来如此，我知道燕大哥跟他们上‘大名’来了，我不知道是怎么回事，怪不得我夜里上‘安抚司’连络燕大哥，连络不上。”
“我听见了，可是我不能出来。”
“燕大哥确认是他们。”
“没有别人，我吃喝的也都是他们送的茶水饭食。”
楚九想了一下：“要是他们，没人见过自供罪状之说，就不可信了。”
“不错，兄弟。”
“燕大哥，有两种可能。”
“兄弟，你说！”
“其一，那张自供罪装已经遭‘安抚司’的人销毁湮灭了，其二，‘安抚司’的人已经把那张自供罪状呈交给京里来人了，他们是一伙。”
“要是这样，兄弟！那张自供罪状也已遭京里来人销毁湮灭了，那是不利他们的重要罪证，他们不会留它的。”
“燕大哥，要是咱们不幸料中，‘金’邦的手已经伸进京城，甚至都已经进了宫了，吓人哪！燕大哥！”
燕翎不由机伶伶打了个寒颤。
楚九接着道：“为了掩盖他们的罪行，他们只有给燕大哥扣上个杀官的罪名，朝廷之上都有了这种卖身投靠的乱臣贼子，‘金’邦潜入中原的事，又怎么能上达于朝廷？”
燕翎心头震动：“兄弟说得是，我没有想到已经这么严重了。”
“燕大哥在江湖上发现他们的时候，恐怕他们已经潜入中原很久了，先在朝廷之上作埋伏，然后再向江湖下手，一旦朝野配合，他们根本可以兵不刃血。”
“恐怕兄弟你说对了。”
“燕大哥，情势已经这么严重了，咱们怎么办？”
“以咱们之力，只有做一步是一步了。”
“那么……”
“我先把眼前事办了，然后再折回去对付四大家。”
“燕大哥，怕只怕到时候三方面都要得你而后甘心。”
“兄弟是说……”
“‘金’邦敢死军、四大家，还有朝廷拿你当杀官重犯提拿！”
“别人要杀我，倒还好，自己人，尤其是朝廷也要杀我，让人痛心，不过我不在乎，只要有人知道我是为什么，也就值得了。”
“燕大哥，祖大哥的这些弟兄都跟你走，前些日子‘安抚司’一出事，我就听说了，祖大哥、侯三哥死得太冤、太惨，弟兄们不能让他们俩白死。”
燕翎没说话。
“弟兄们还没谢谢燕大哥！”
“谢我？”
“燕大哥给祖大哥、侯三哥报了仇。”
“兄弟，你这是见外。”
燕翎拍拍楚九，站了起来。
楚九跟着站起：“燕大哥是要……”
“我这就折回去。”
“现在？不等晚上。”
“事不宜迟，他们也绝想不到我现在会折回去。”
“燕大哥，我干点什么？”
“兄弟？”
“是的，燕大哥。”
燕翎迟疑了一下：“兄弟，事情已经到了这个地步，恐怕你帮不上忙。”
“燕大哥……”
“我一个人落个杀官的罪名也就够了，你何必沾？”
“燕大哥，你说这话见外。”
“不，兄弟！我这是就事论事，你有这个心意，何不去干点别的？”
“燕大哥，这不也是么？”
“兄弟，正如你所说，他们会给扣上杀官的罪名。”
“燕大哥，他们是乱臣贼子。”
“那得朝廷知道才行，可是目前他们一手遮天，在朝廷之上有权有势，他们说咱们杀官，咱们就逃不脱这个罪名。”
“燕大哥……”
“兄弟，祖大哥跟侯三哥的仇已经报了，剩下的我自己应付得了。”
“总让我尽点心力。”
“我刚不说了么？兄弟有这个心意，干点别的去。”
楚九沉默了一下：“燕大哥的话我懂，我听燕大哥的。”
燕翎拍了拍楚九：“你回去，告诉弟兄们，置身事外，不要轻举妄动，有事我自会跟你们连络。”
楚九应了一声，又一声：“告辞！”腾身飞射而去。
望着楚九不见，燕翎也腾身而起，行空天鸟般折回来路。
“安抚司”后院堂屋里，黄衣人正在来回的踱着步，脸上看不出有什么异样神色，可是任何人都觉得出，他心里并不平静。
突然，他停下了，转脸向外。
适时外头传来了矫捷步履声，随着这阵矫捷步履声，那名锦袍中年人进来了。
黄衣人忙不迭地问：“怎么样？”
锦袍中年人微一躬身：“回禀将军，还没有找到。”
黄衣人摆了摆手：“任他去吧，我不信他命有多大。”
锦袍中年人迟疑了一下：“禀将军，这个姓燕的，不是一般的江湖人。”
黄衣人双眉微扬：“我知道，我给他下的也不是一般的毒。”
锦袍中年人道：“但愿能除掉这个心腹大患。”
黄衣人冷冷一笑：“就算他命大不死，从今后恐怕也是废人一个了。”
锦袍中年人再躬身：“恭喜将军，贺喜将军！”
黄衣人话锋忽转：“安抚使的总管叫来了么？”
锦袍中年人道：“叫了，随后就到。”
话声方落，外头响起个话声：“禀将军，安抚使总管到！”
锦袍中年人转脸向外：“进来！”
外头有人应一声，随即一个白胖中年人低头哈腰走了进来，近前恭谨躬身：“见过将军！”
黄衣人转身坐下，目光一凝：“你就是安抚使的总管？”
“正是。”
“姓什么，叫什么？”
“姓史，叫明。”
“跟了安抚使多少年了？”
“跟了安抚使十几年了。”
“安抚使既然把总管的重任交给了你，足见对你的信任。”
“安抚使对小的恩重如山。”
“你可知道我是谁？”
“小的知道。”
“你可知道我是来干什么的？”
“小的知道。”
“那就好，我问你，安抚使跟他那位幕宾被害，你是什么时候知道的？”
“小的已经禀告过将军。”
“我想再问一回。”
“是。”
“答话！”
“小的是听到乱声以后才知道的。”
“你赶去看了么？”
“去了，小的身为总管，焉能不去。”
“你去的时候，屋里都有些什么人？”
“小的记不清了，只知道屋里已经挤满了人，都是下人。”
“你看见墙上有什么了么？”
“没有，小的没看见。”
“你知道我何指？”
“小的不知道。”
“那你怎么说没有？”
“小的说的是实情，那时候只留意地上了，根本没留意墙上。”
“你是说你没有留意，而不是没有。”
白胖中年人迟疑了一下，点头：“是的。”
“有没有人告诉你，墙上有什么。”
“没有。”
黄衣人轻咳了一声！
锦袍中年人长剑闪电出鞘，再看时，冷芒四射的长剑已经架在了白胖中年人的脖子上。
白胖中年人机伶一颤，失声叫道：“将军……”
黄衣人冰冷道：“你敢欺我？”
“小的不敢……”
“你再敢有一句不实，我马上叫你的人头落地。”
“小的不敢。”
“你看见墙上那张自供罪状没有？”
“看见了。”
真禁不起吓，也难怪，谁愿意人头落地？
“现在什么地方？”
“现在小的手里。”
“为什么不交出来？”
“小的还没有弄清楚将军的立场。”
“现在弄清楚了么？”
“弄清楚了。”
“是不是可以交出来了？”
“让小的交出来不难，将军得花点钱来换。”
“你怎么说？”
“将军不会没听清楚。”
“你拿它换钱？”
“小的不能不为后半辈子着想。”
“你怎么会……”
“人不为己，天诛地灭。”
“我只要一声令下，你什么都没有了。”
“小的想到这一点了，小的已经把那份东西交给了一个信得过的人，要是小的有什么不测，他就会把那份东西公诸于世。”
“那是你们安抚使跟文师爷的自供状，要害你也只是害了他们……”
“不，那是罪状，一旦朝廷知道，那对你们大不利。”
黄衣人脸色变了：“刚你说过，安抚使对你恩重如山。”
“朝廷待他也不薄。”
“好，好，好！”黄衣人突然站了起来。
白胖中年人忙道：“将军三思！”
黄衣人又坐了下去：“你要多少钱？”
“小的估算过，它应该值不少。”
“多少？”
“黄金千两，不算多。”
黄衣人两眼精芒一闪：“一时之间，我到那里筹千两黄金？”
“将军可以就近向‘安抚使’的家人伸手，据小的所知，我们安抚使喜爱这些东西，他绝对拿得出这个数。”
“你对你们安抚使，倒是知之甚详。”
“将军忘了，小的是他的总管。”
“既然此地筹得到千两黄金，那就好办，你去把东西拿来……”
“将军，不是这么容易。”
“怎么不是这么容易？”
“小的还要保命。”
“你已经保住性命了。”
“那是眼前，小的不能不防将军的后手，否则小的会落个人财两空。”
黄衣人脸上又变了色：“我没有那么好的耐性。”
“将军，这件事不能发脾气，绝不能。”
看得出，锦袍中年人是强忍下了这口气：“为了让人相信，这样，你告诉我怎么办？”
“将军现在手头上没有一千两黄金，一切都是空的，这样！将军先去筹这一千两黄金，等到了手，再告诉小的，到那时小的再告诉将军怎么办？”
黄衣人深深看了白胖中年人两眼：“好吧！你可以下去了。”
“小的临告退还有个不情之请。”
“你说！”
“将军最好快一点，小的听说还有别人也在找这个东西。”
“你的意思是……”
“这是件交易，既是件交易，就不免待价而沽。”
“我知道了，你下去吧！”
“白胖中年人这才应一声出去了。”
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十二章

听不见白胖中年人的步履声了，锦袍中年人上前一步道：“将军……”
黄衣人一抬手道：“且让他去。”
锦袍中年人道：“想不到受他的挟持。”
“大局为重，只有忍了，是不是？”
“且等东西到手……”
黄衣人又一招手：“眼下最要紧的是千两黄金到手。”
“将军真要筹……”
“我不能，也不敢冒这个险，只有把千两黄金如数先筹到手，筹到东西到了手，那就由咱们了，我不信他能逃出手去。”
“若是如此，那只有找安抚使的家人伸手了。”
“史明的话我听得出，安抚使一定捞了不少，拿出这个数，应该不是难事。”
“将军以为她们肯拿出来么？”
“这是为安抚使，她们应该知道利害。”
忽听一阵急促步履声由远而近，随听一个话声在外头响起：“禀将军，属下有急事求见！”
黄衣人道：“进来！”
一声答应，外头急步走进一名黄衣汉子，一躬身道：“禀将军，外头一名自称孙英的人求见。”
黄衣人道：“孙英？”
锦袍中年人道：“禀将军，‘安抚司’的一名护卫领班叫孙英。”
黄衣人道：“是他么？”
黄衣汉子道：“禀将军，他说他是。”
黄衣人转望锦袍中年人，道：“‘安抚司’的人不是让他跟姓燕的……”
“将军何妨看看他是来干什么的？”
“带他进来。”
黄衣汉子应声而去。
黄衣人道：“要是真如‘安抚司’的人所说，这个孙英怎么还敢来见我？”
锦袍中年人道：“等他来见时，将军就知道了。”
说话间步履声又到，外头话声又起：“禀将军，孙英带到。”
黄衣人道：“进来！”
黄衣汉子带了一个人进来，可不正是孙英，他上前见礼：“前‘安抚司’护卫领班孙英，见过将军！”
“黄衣人目光一凝：“你就是孙英？”
“是的。”
“你说你是‘安抚司’护卫领班？”
“是的。”
“‘安抚司’的人说你带那个姓燕的进府行凶。”
“这是实情。”
黄衣人一拍座椅扶手：“那你还敢来见我？”
孙英脸色不变：“末将所以敢冒死来见将军，为的是替燕义士作证。”
“替姓燕的作证？”
“燕义士不是杀官，他杀的是人人皆可杀的乱臣贼子。”
“你怎么敢这么说？”
“末将知道内情始末，而且亲眼看见文师爷自供罪状。”
“你说给我听听。”
孙英把他知道的，他看见的，从头到尾说了一遍，没有任何添加，也没有任何漏减。
静静听毕，黄衣人为之动容：“你说的是实话？”
“末将句句实言。”
“你没有逃躲，反而挺身而出，为的就是替姓燕的作证。”
“是的。”
“你也是个义土。”
“末将不敢。”
“为了要让你来日作证，也为了保护你，我要将你暂时收押，你可愿意？”
“末将愿意。”
“好，把孙英押下去。”
黄衣人下令的时候，向着锦袍中年人施了一个眼色，锦袍中年人应了一声，带着黄衣汉子把孙英押了出去，出了堂屋，他吩咐几名锦袍壮汉偕同那名黄衣汉子押走了孙英。
押着孙英进了西跨院，一名锦袍壮汉在后头拿匕首就捅孙英腰眼。
孙英没想到，根本茫然无觉。
可是不知道怎么回事，匕首是捅出去，只是没捅着孙英，而且不见了。
这是怎么回事，出了什么邪？
那名锦袍壮汉一怔，旁边多了个人，是燕翎，手里拿着那把匕首。
孙英急叫：“燕少侠……”
燕翎道：“孙领班，我要来的不是时候，这把匕首就扎进你的腰眼了。”
一声叱喝，黄衣汉子跟几名锦袍壮汉扑向燕翎。
只抬了几抬手，黄衣汉子跟几名锦袍壮汉全躺下了。
孙英道：“燕少侠，这是怎么回事？”
燕翎道：“我这么说你就明白了，京里来人跟此地的是一伙。”
“真的。”
“要不我怎么会落个杀官呢？”
“我还当……”
“孙领班，你不该来……”
“燕少侠，我该死而没死，又怎么能偷生……”
“不管怎么说，你的好意我领受了，现在，快走！”
“燕少侠……”
“孙领班，把命留在这儿划不来。”
“那燕少侠……”
“我还有事，你放心，我的命不会留在这儿。”
“燕少侠，孙英又欠你一次救命恩，告辞。”
孙英一抱拳，转身前窜，直上墙头，往外一翻就不见了。
燕翎一闪也不见了，转眼工夫之后，燕翎出现在一间屋前，他抬手震开了门就闪进去了。
屋里有个人，不是别人，正是那位白胖总管史明，他正来回踱步，似乎心神不宁。
听见门砰然一响，他显然吓一跳，忙停步看，当然，他看见了燕翎：“你是谁！”
他不认识燕翎，他根本没有见过燕翎。
燕翎道：“我姓燕，听说过么？”
“姓燕……”似乎史明没听说过，可是随即他脸上忽然变了色：“姓燕？难道你就是……”
“没错。”燕翎道：“杀‘安抚司’跟文师爷的人姓燕，那就是我！”史明脸色大变，张嘴要叫。‘
燕翎道：“我不打算再伤人了，别逼我杀你，我已经杀了两个了，不在乎多杀一个。”
史明没叫出声，他说了话：“你，你要干什么？”
燕翎道：“你刚在堂屋，跟那位京里来的说的话，我都听见了。”
史明道：“怎……怎么样？
“恐怕你那千两黄金要不成了。”
“你是说……”
“我要那张自供状。”
“你要……”
“对，我不能让他们指我杀官。”
“不……”
“不？你不会也跟我伸手吧？”
“不，我是说你既然听见我跟那位将军说话了，你就该知道，东西不在我这儿。”
“少跟我来这一套……”
“真的……”
“我跟京里来人不同，你不该用同样的一套对付我。”
“我应该相信，这么要紧的东西，我不能不防……”
“你只告诉我一句，你是要那千两黄金，还是要命？”
史明一时没答句话。
燕翎道：“我知道有些人贪财，可是那总要先保住命，你说是不是？”
“你说过不愿再伤人。”
“可是你逼我，那另当别论。”
“杀了我，你就拿不到你要的东西了。”
“我刚说过，我跟京里来人不同，你不该用同样的一套对付我。”
“我……”
史明刚一声“我”，燕翎已经到了他身边，一只右手也搭上了他左“肩井”要穴，道：
“从一些事看，你不失为一个聪明人，聪明人都识时务，不会自讨苦吃。”
“我说的是实话……”
“你大概没尝过这种滋味，我担心你是不是受得了，看看吧！”
燕翎五指微用力。
只是微用力，史明受不了了，也难怪，他那受过这个？其实别说是他，就是练家子也受不了，史明张嘴又要叫。
燕翎道：“别叫，把人叫来对你不好。”
史明硬是没叫出声，他矮下了半截，额上现了豆大的汗珠，脸色都变了。
燕翎道：“怎么样，受得了么？”
史明没说话。
“东西在那儿？”
史明仍然没说话。
“要是等我捏碎了你的肩骨，从此你就是废人一个了，你要为自己想，那东西，甚至于千两黄金，也都是身外物。”
史明还是没说话。
燕翎话声微沉：“你真这么想不开？”
史明说了话，话声带着颤抖：“东西给了你，我的命就没有了……”
“我不会要你的命，我跟你没有仇。”
“我不是说你，我是说京里来人，那东西能保住我的命。”
“你不会不知道，那保不久。”
“可是要让他们知道东西让你拿走了，他们马上会要我的命。”
“这是实情，不过你放心，他们杀不了你了。”
“你是说……”
“他们也都是乱臣贼子，是不是？”
史明惊得瞪圆了两眼：“你要……”
“那是我的事，对你来说，那不重要，你只要告诉我，东西在那儿？”
“你，你杀了他们，我那千两黄金也拿不到了，是不是？”
还想千两黄金呢！
燕翎道：“你保住了一条命，应该庆幸。”
史明沉默了一下：“东西……东西在我左脚的鞋里。”
燕翎不由为之一怔，随即松了手，道：“你自己拿吧！？
史明揉了揉左肩，随即脱下左脚的鞋，从那只鞋里掏出了一个小布包，打开小布包，拿出了摺叠整齐的一张纸，打开那张纸，可不正是文师爷写的那张自供罪状。
史明真行，藏的这个地方还真让人想不到，怕磨破了，又用一小块布包着。
燕翎接过了那张自供罪状，摺好放进怀里，道：“我这就找他们去，你只管放心就是。”
他走了，还随手带上了门。
史明站在那儿半天没动。
燕翎进了堂屋，堂屋门外站门的都没看见。
屋里，黄衣人正问锦袍中年人：“怎么这么半天了都没有回报。”
燕翎适时现了身：“回报来了。”
黄衣人、锦袍中年人一惊色变，黄衣人道：“你……”
燕翎道：“草民命大。”
锦袍中年人道：“未必！”
话声中他长剑出鞘，扑向燕翎。
燕翎抬手一封，道：“请容草民把话说完。”
黄衣人道：“你还有什么好说的？”
“一，孙英毫发无伤，已经走了，二，草民无罪。”
“你还无罪。”
“将军找史明要那张自供罪状，足证确有自供罪状在。”
黄衣人脸色又一变：“你怎么知道……”
“将军，草民早来了。”
“你知道又如何？我还没有看到……”
“草民会让将军看到。”
燕翎探怀取出那张自供罪状抖了开来。
黄衣人伸手要接。
燕翎摺好又放入怀中：“将军知道就够了，这并不是要给将军看的。”
“不给我看……”
“等京里再有来人，否则呈给朝廷。”
“京里不会再有来人。”
“未必，头一批京里来人被杀，京里会不再派人？”
锦袍中年人惊怒暴喝：“燕翎，你好大胆……”
黄衣人居然笑了，只是笑得怕人：“我的看法跟你不一样。”
“将军是怎么个看法？”
“凶手伏诛，就此结案，京里不必再派人来了。”
燕翎也笑了：“原来如此，那就看谁看的对了。”
黄衣人道：“看看吧！杀！”
他这里一声“杀”，锦袍中年人那里长剑直卷燕翎。
到底是京里来的，出手甚见功力。
燕翎一连躲了三剑，第四招他曲指弹，长剑拦腰断，断的上半截疾如流星回射，就那么巧，正射进锦袍中年人脖子里，锦袍中年人一声没吭栽倒了。
黄衣人脸色大变：“燕翎，你还敢杀官？”
“草民杀的不是官，是乱臣贼子！”
“你……”
“将军明知道。”
“可是别人不知道。”
“有这张自供罪状，别人就都知道了。”
黄衣人扑向燕翔，他空手，燕翎没占便宜，也空手。
黄衣人的修为比锦袍中年人高多了。
燕翎跟他过了整十招。
第十一招，黄衣人一时踢起锦袍中年人手中半截断剑，只见寒光一闪，直射燕翎。
燕翎没躲，抬手一拍，断剑射回，更快。
黄衣人闪身躲开，燕翎跟着扑到，右掌正拍在黄衣人左肋上，黄衣人一口鲜血喷出，踉跄后退，砰然一声撞在了桌子上。
燕翎如影随形跟到，单掌一递，并两指正按在黄衣人心窝上，他沉声道：“说，弃宗忘祖，卖身投靠的，在京里还有些什么人？”
黄衣人没说话，他两颊一紧，张嘴一口鲜血喷向了燕翎。
燕翎闪身躲过，黄衣人往前便倒，倒地不动。
原来他已经嚼舌自绝了。
就在这时候，衣袂飘风声、杂乱的步履声由远而近。
燕翎知道，是黄衣人跟锦袍中年人带来的人赶来了，他们来晚了，燕翎不愿多伤无辜，飞身跃起，穿出后窗走了。
燕翎往后头出了“安抚司”，刚出“安抚司”他就看见了，有个人隐身在“安抚司”后一座民宅的屋脊上，那不是别人，那是楚九。
燕翎装作没看见，腾身走他的。
楚九在后头紧跟。
燕翎一口气到了僻静处停下，楚九已经到了近前：“燕大哥！”
燕翎道：“兄弟，我跟你怎么说的？”
“我听了燕大哥的，置身事外。”
倒也是。
“那兄弟在‘安抚司’后头等着我……”
“弟兄们让我来见燕大哥，我不能不来。”
“弟兄们让你来，什么事？”
“先让我听听‘安抚司’的情形。”
“京里来的都躺下了，就这么回事。”
“好，燕大哥，痛快！”
“安抚使跟他的幕宾，再加上京里来的大员，这件事要震惊天下了！”
“燕大哥拿到要拿的东西了么？”
“拿到了。”
“那就不怕了。”
“但愿如此了。”
“但愿如此。”
“谁知道京里这回会派出什么人来？”
“燕大哥，不如咱们跑一趟京里，把东西往京里送。”
“其实我倒不在乎，我认为要紧的是各地方。”
楚九想了一下：“倒也是，得赶紧在江湖上阻拦。”
“兄弟还没告诉我，弟兄们让你来见我，有什么事？”
“燕大哥，弟兄们要跟你走。”
燕翎一摇头：“不能，兄弟！”
“燕大哥照顾不了这么多人？”
“我不否认这是事实，兄弟，你要告诉弟兄们，在那儿都一样，在那儿都能为朝廷尽心尽力。”
“我知道。”
“有时候人多不见得好办事。”
“我知道。”
“兄弟一定要让弟兄们明白。”
“我知道。”
“我不在‘大名’多待了……”
话说到这儿，燕翎似乎听见了什么，倏地住口不言。
两声鸟鸣传了过来，就在不远处树丛里。
楚九道：“是自己人……”
一顿，扬声：“过来！”
适才传出鸟鸣的树丛里腾起一条人影，像只大鸟似的掠了过来，近前落地，是个精壮小伙子，他先向燕翎一躬身：“燕大哥！”
燕翎答礼：“兄弟！”
小伙子转向楚九：“九哥，有位姑娘要找燕大哥。”
“姑娘！”楚九望向燕翎。
燕翎也不知道是谁，凝目望小伙子：“那位姑娘？”
小伙子道：“那位姑娘姓贾。”
燕翎马上就想到了秀姑，脱口道：“她怎么会在这儿……”
楚九叫道：“燕大哥！”
燕翎道：“这位贾姑娘人呢？”
小伙子道：“跟弟兄们在一起呢！”
燕翎道：“离这儿远么？”
“不远。”
“那就麻烦兄弟一趟。”
小伙子应声如飞而去。
楚九道：“燕大哥，这位贾姑娘怎么会找上我们的？”
燕翎道：“怕是祖大哥跟侯三哥告诉她的。”
“祖大哥跟侯三哥？”
燕翎把托祖冲跟侯三哥送秀姑的事告诉了楚九，最后道：“只是算算时候，秀姑她早该出了关了，怎么还在‘大名’？”
这楚九也不知道，所以他没说话。
说话间，又两声鸟鸣传了过来。
楚九道：“过来吧！”
小伙子带位姑娘奔了过来，姑娘不是贾秀姑是谁？只是瘦多了，瘦得让人心疼。
“三哥！”
“贾秀姑叫了一声，飞也似的奔到近前，看得出来，她眼眶里都是泪光。
燕翎也有点激动，可是他忍住了：“小妹！”
楚九机灵，他道：“燕大哥，就照您的吩咐了，我们告辞。”
他没等燕翎说话，就带着小伙子腾掠而去。
燕翎明白楚九的心意，他认为楚九是自作聪明，他没来得及说什么，也不打算说什么，望着楚九跟小伙子不见，他收回目光：“小妹怎么在这儿？为什么没回去？”
贾秀姑道：“我已经出了关了，可是听说三哥出了事，我就又折回来了。”
“小妹是说这儿的事？”
贾秀姑点了点头。
“这儿的事，关外都知道了？”
“可不！”
燕翎叹道：“真厉害。”
“三哥为什么杀他们？是不是因为他们……”
燕翎点点头：“对，他们都是乱臣贼子。”
“祖大哥跟侯三哥呢？怎么只三哥一个人？”
燕翎沉默了一下：“小妹，他们两位已经死了，就是死在这些乱臣贼子手里。”
贾秀姑脸色一变，急道：“怎么会？他们两位怎么会……三哥，究竟是怎么回事？”
燕翎从头到尾说了一遍，没作任何隐瞒。
静静听毕，贾秀姑哭得泪人儿似的，而且咬牙切齿：“该杀，剐了他们都不多，三哥！
我要给他们两位报仇！”
燕翎没说话。
贾秀姑改了口：“三哥，你为什么不给我留一个？”
燕翎仍没说话。
“三哥，我要给他们两位烧个香。”
燕翎还是没说话。
贾秀姑砰然一声跪下了，哭着望空道：“祖大哥、侯三哥，我给你们两位磕个头吧！”
她磕下头去，这头磕得燕翎也心酸，磕完头，贾秀姑趴在地上痛哭，还是燕翎把她扶了起来：“小妹，你就节节哀吧！”
贾秀姑抬手一抹泪，道：“我不哭了，我要给他们两位报仇！”
“小妹，该死的都已经伏诛了。”
“不，三哥，他们还有活着的，是不是？”
这倒是。
燕翎也明白了贾秀姑的意思：“小妹，有我呢！你还是回家去吧！”
“都到了这地步了，我还回什么家？家里有什么？没有了大宋朝，那还有家？”
“小妹……”
“三哥，不要紧，你要是不让我跟你，我自己走。”
“小妹……”
“三哥，我心意已决。”
燕翎不说话了，他暗暗皱了眉，他不让楚九他们跟，没想到又来了个贾秀姑。
贾秀姑忽然转身要走。
燕翎忙伸手拦住：“小妹那儿去？”
“我的马还在那边儿，我往那儿就走了。”
“小妹，我怎么能让你一个人走？”
“三哥的意思是……”
“小妹，我能不管你么？”
“我没有为难三哥的意思，真的。”
或许是真的，可是又怎么样？
燕翎没说话。
“我还是得把马匹接过来。”
贾秀姑走了，燕翎站着没动
燕翎跟贾秀姑合拉着一匹马。
为什么合拉着一匹马，而不是合骑一匹马。
因为马只有一匹，贾秀姑让燕翎一起骑，燕翎不肯，他让贾秀姑骑马，他走路，贾秀姑也不肯，宁愿陪着他一起走路，所以两个人合拉一匹马。
这会儿两个人离开“大名”已经有一段路了，贾秀姑忽然打破沉寂说了话：“三哥，我看我还是一个人走吧！”
燕翎一时没会过意来，道：“小妹怎么突然……”
贾秀姑道：“跟着三哥，我成了三哥的累赘。”
这是实情。
燕翎会过意来了：“小妹这是何必！”
“三哥这又何必？这么多避讳，这么多顾忌，叫我怎么跟着三哥？”
这也是实情。’
燕翎沉默了一下才道：“好吧！我跟小妹合骑这匹马就是。”
贾秀姑没说话，不过从她脸上的神色可以看出，她满意了，她翻身上马，上了马以后才道：“三哥上来吧！”
燕翎没再说什么，他就要上马，可是忽然他又停住了：“小妹，有人来了，八成是冲我来的。”
贾秀姑扬起双眉，转身后望：“他们还敢来？”
说完了这句话，她看见了，几十骑快马如飞而来。
燕翎当然也看见了，他道：“恐怕又是那位‘大名府’的总捕！”
贾秀姑下了马：“三哥说的那个姓关的？”
燕翎道：“就是他！”
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十三章

那几十骑相当快，说话间已然带着一阵风，一阵尘头驰到，可不是关玉堂带着几十骑黑衣壮汉！
没见关玉堂吩咐，几十骑黑衣壮汉中，有十几骑从两边兜过来，围住了燕翎跟贾秀姑，关玉堂跟其他的人就停在燕翎和贾秀姑对面，只听关玉堂道：“你一案未了，又犯一案，想就这么一走了之？”
燕翎道：“请教关总捕，不走又如何？”
“不妨告诉我，天下虽大，已经没有你的容身之处了。”
“是么？”
“你应该想得到。”
“又如何？”
“不如你就留在这儿吧！”
“关总捕显然是奉命缉捕我的。”
“那还用说！吃了这么多年公事饭，我是头一回碰上这么大的案子，恐怕也是最后一回，心里既兴奋又害怕。”
“关总捕认为我应该留在这儿？”
“你看呢？”
“关总捕，我这里有‘安抚司’幕宾文师爷亲笔所写的自供罪状……”
燕翎要探怀。
“不必了！”关玉堂抬手止住：“我本就知道有这张东西，可是没有用，我不认这张东西。”
“怎么说？关总捕不认？”
“那是上头的事，我只知道上头叫我拿人，我就拿人！”
“关总捕，我杀的是乱臣贼子，难道关总捕你吃这碗公事饭不是为朝廷、为百姓？”
关玉堂摇头道：“我不管那么多，捧着这碗公事饭，我只知道上头让我怎么干，我怎么干。”
“这么说，关总捕是决意让我留在这儿了！”
“不得已，我跟我的上官都是不得已，不然怎么交差，放你走，谁敢做这个主啊！”
恐怕这是实情。
“从关总捕带的人比上次多看，关总捕的确是非留我在这儿不可了。”
的确，上次十骑，这次几十骑。
“没错，你不失为一个明白人。”
“关总捕认为，这几十骑就能留住我？”
“总你两次犯案看，我知道你有一身高绝所学，是我生平仅见，可是我面临的这两件案子，不是一般的命案，我不敢不竭尽所能，所以，今天不是你跟我回‘大名府’，就是你把我们都搁在这儿。”
“没有第三条路可走了？”
“只怕没有了。”
“关总捕，我不愿多伤无辜。”
“奈何没有第三条路可走。”
燕翎只有点了头：“好吧……”
他这里刚一声“好吧”，关玉堂那里陡扬沉喝：“上！”
就这一声，五六骑黑衣壮汉抽出鞍旁单刀，夹马冲向燕翎。
贾秀姑忙道：“三哥！”
燕翎跨近贾秀姑一步，伸手抽出贾秀姑插在鞍旁的马鞭，振腕一抖，那五六骑俱皆在叫声中落马。”
贾秀姑叫道：“三哥，好！”
关玉堂双眉一扬，抽出单刀高高扬起：“跟着我！”
他一声大叫，就要带着人冲。‘
燕翎也把一根马鞭凝足了功力，说是一根马鞭，威力不啻神兵利器。
就在这时候，一声沉喝划空传到：“住手！”
喝声不大，可是震得关玉堂的单刀跟燕翎的马鞭同时往下落。
燕翎脱口叫：“义父！”
随着燕翎这一声叫，众人眼前多了位老人，一身粗布衣裤，须发俱霜，慈眉善目，有一种自然的慑人威严，可不正是燕翎那位义父。
贾秀姑听见燕翎叫了，他福至心灵，忙上前见礼：“秀姑拜见老人家。”
老人微抬手：“姑娘少礼，等我料理了眼前事，咱们再说话。”
贾秀姑恭恭敬敬应了一声，退后站立。
老人转望燕翎，燕翎恭谨施礼：“您老人家怎么来了？”
老人道：“听说你杀官，我不信，如今又眼见你拒捕，怎么回事？”
话声不大，也不见声色俱厉，可是老人自然流露的慑人之威，却让人觉得一字一句重逾千斤。
燕翎从头到尾说了个仔细，最后并呈上那纸自供罪状。
老人静静听毕，又接过那张自供罪状一看，微微皱了一双白眉，随即转望关玉堂：“不知道关总捕能不能卖我一个面子。”
关玉堂说话也很客气：“老人家请说！”
“请关总捕全当没看见我这个义子。”
“老人家怎么说这个话？关某还指望老人家深明大义，能……”
“关总捕，我要是不明大义，也就不说这个话了。”
“我不明白……”
“关总捕，我多年未见令师，他可好？”
“家师安好……”
“他今年恐怕寿登九十了吧！脾气是不是好点了？”
“老人家似乎熟知家师。”
“几十年的旧识了。”
“关某眼拙，请教……”
“好说，老朽白耕夫。”
关玉堂两眼猛睁，一声惊叫：“圣手仁心……”
他急忙插回单刀，翻身下马：“晚辈有眼无珠，不知道是您老人家！”
他就要拜倒。
老人白耕夫微抬手：“关总捕，我不敢当。”
关玉堂硬是拜不下去，急得脸都红了：“老人家……”
“关总捕，你就不要客气了，正事要紧。”
“是，晚辈就恭敬不如从命了。”
关玉堂站直了，恭恭敬敬垂手站立。
此时，那几十骑也都悄悄下了马。
“关总捕，我刚才说的……”
“既是您老人家的吩咐，晚辈敢不遵从？晚辈是不知道燕兄弟的出身，否则怎么也不敢……”
“不，职责所在，您没有错，只是，我这个义子所杀尽是乱臣贼子，所以我才大胆要你抬抬手。”
“晚辈不敢……”
“你公忙，就请回吧！”
“是，晚辈告辞。”
关玉堂二话没说，带着人走了，转眼间走得没了影儿。
燕翎道：“义父……”
白耕夫抬手拦住：“此事非同小可，这张东西交给我，我进京去，你从江湖着手，咱爷儿俩分头并进，双管齐下。”
“劳累您老人家……”
“说什么劳累，这种事匹夫匹妇有责，我还能动，到了不能动的时候，想动也动不了了。”
“没想到这事竟惊动了您老人家。”
“杀官何等大罪？尤其你杀的是这么两个大员，还能不震动朝廷，天下缉拿么？再加上这些乱臣贼子兴风作浪，那更不得了了，当真是天下虽大，已经没有你容身之处了。”
燕翎扬眉道：“朝廷是干什么的，那些所谓的忠良，如今又到那里去了？”
“或许他们不知道真象，或许乱臣贼子势大，或许都是自扫门前雪，我去看看就知道了。”
“倘若是乱臣贼子势大，您老人家还要小心。”
白耕夫微一笑：“你放心，他们还奈何不了我，他们要是连我都能动，这种形势就已经无法挽救了。”
老人颇为自负。
但，若是知道“圣手仁心”的人，就知道老人的话一点也不为过了。
话锋微顿，白耕夫转望贾秀姑：“这位就是你说的关外姑娘？”
燕翎忙应：“是的。”
“姑娘，多亏你们兄妹三个，不然还真不容易知道他们来自‘金’邦的‘敢死军’呢！”
“晚辈不敢！”贾秀姑道：“只是晚辈们久居关外，长年跟他们为伍，不然也不会知道。”
白耕夫转望燕翎：“人家姑娘既跟着你，你要好好照顾人家姑娘。”
燕翎欠身恭应。
贾秀姑也浅浅一礼：“谢谢老人家。”
白耕夫道：“我走了，欧阳、南宫、赵，这三家你已经去过了，你就到孙家去看看吧！”
话声一落，一阵轻风，人已经不见了。
燕翎忙又欠身：“恭送义父。”
贾秀姑跟着施礼，施过了礼，她道：“老人家的修为，怕不已经到陆地神仙境界了。”
“那不敢说，不过老人家确是当世近百年来的第一高人，只是早在几十年前就已经不过问世事了。”
“难怪三哥的修为这么高绝。”
“只能说我福缘深厚，能让老人家收为义子。”
“三哥还的确是福缘深厚。”
“走吧！老人家既要你到孙家去，咱们得尽快赶到孙家去。”
两人跨上马，燕翎抖缰蹬马驰去。
贾秀姑在后头道：“三哥，孙家远么？”
燕翎道：“孙家离这儿是远了些，恐怕要明天上午才能到，日落之前咱们要找家客栈住下。”
“孙家比起另三家如何？”
“差不多，各有所长。”
“也都愿意弃宗忘祖，卖身投靠。”
“他们要财有财，要势有势，不知道还想干什么？”
“堂堂的四大家，为什么没有一家不卖身投靠的？这还能做什么江湖表率？”
“或许这就应了那句沟壑易满，人心难填吧！”
“总要知道大义啊！”
“不知道不要紧，教他们知道。”
日落前进了一处县城，燕翎就在城门里的大街上找了一家客栈。
这家客栈叫“群英”，不算小，两进院子，前头一半门面兼营饭馆。
燕翎跟贾秀姑住二进，两间北房相连着，这样便于照应。
先在燕翎屋坐，伙计送过茶水之后走了，燕翎吩咐饭送进来吃，等伙计的步履声消失在院子里，燕翎道：“小妹，咱们已经让人盯上了。”
“什么时候？”贾秀姑神一震。
“一进城就让人盯上了。”
“我怎么一点也没觉察？”
“你不算江湖人，也少走江湖。”
“三哥看是……”
“此地已在孙家的势力范围之内了，恐怕是孙家的人。”
“那还好，要是官里的就麻烦。”
“没什么两样。”
“怎么说？”
“说不定孙家会出卖我领赏。”
“会么？”
“自己少了麻烦，又可以领赏，何乐而不为？”
“堂堂四大家之一……”
“连祖宗都忘了，连自己都卖了，还在乎别的？”
“这倒是。”贾秀姑呆了一呆：“这怎么办？”
“随他，咱们干咱们的。”
燕翎刚说完话，微一凝神，又道：“怕是来了。”
贾秀姑道：“这么快？”
“这种事，谁都抢着第一功。”
“可是抢得着么？”
话说到这儿，贾秀姑才听见一阵步履声从前头传了过来，由远而近，她道：“只一个。”
燕翎道：“小妹没听错，只一个。”
“怎么会？”
“或许别的人在前头，再不就是在外头围上了。”
步履声停在院子里，随即响起一个话声：“有位姓燕的朋友住那间屋？”
贾秀姑要站起。
燕翎拦住了她，自己站起走过去开了门，天还没黑，他看见了院子里站着一个精壮中年人，他道：“燕某在此，朋友是……”
精壮中年人道：“可否让我进屋说话？”
燕翎连犹豫都没犹豫：“自无不可，请！”
精壮中年人走了过来，进了屋，当然他一眼就看见了贾秀姑，贾秀姑没理他，燕翎也没引荐，没这个必要，他道：“朋友是官里的，还是孙家的人。”
精壮中年人一扬拇指：“燕少侠高明，我在县衙吃一碗公事饭。”
燕少侠？
燕翎目光一凝：“孙家人把我卖给了官里？”
“少侠益见高明。”
“朋友就不要客气了，请明说来意吧！”
“我只是来奉知少侠一声，官里不动，孙家必动，请少侠早作提防。”
燕翎不由怔了一怔：“官里不动？”
“‘大名’关前辈派人来知会过……”
原来如此。
贾秀姑脱口道：“关总捕！”
燕翎一阵感动：“关总捕跟朋友，都让人铭感。”
“少侠好说。”
“怕给朋友惹麻烦。”
“不至于，他们说是少侠，我说不是。”
“朋友到客栈来，怕瞒不过……”
“不要紧，我外头有人，孙家任何人也进不了。”
“我还没有请教。”
“不敢，在下周清。”
“原来是周兄，这位是贾姑娘。”
燕翎现在让周清认识贾秀姑了。
周清稍欠个身：“贾姑娘！”
贾秀姑答了一礼。
燕翎道：“不管怎么说，谢谢周兄。”
“好说，两位旅途劳累，不多打扰，再奉知少侠一声，两位的吃住，算我的。”
燕翎忙道：“不……”
“少侠不要客气，少侠为的是谁？在下这一点心意又算什么？”
“不……”
“少侠不要给他们，他们绝不会收少侠的，告辞。”
周清说走就走，一抱拳转身跨出了门。
燕翎忙叫：“周兄……”
周清头也不回的走了。
望着周清的身影不见，燕翎收回目光：“这怎么好……”
贾秀姑道：“没想到在这儿碰上这种人？”
“关玉堂令人感动。”
“真的，说起来都是因为老人家。”
的确，都因为“圣手仁心”。
说话间，又有人来了，原来是伙计送饭来了，伙计特别客气，有点唯恐不周，想必周清有所交待。
不只这，饭菜似乎也相当丰盛，恐怕这也是沾了周清的光。
吃过了饭，伙计刚收走碗盘，又有人来了，话声起自院子里：“这儿住着位姓燕的朋友么？”
贾秀姑忙叫：“三哥！”
燕翎道：“恐怕是孙家人来了。”
他过去站在了门口，扬声道：“那位找姓燕的？”
其实他已经看见了，院子里一前两后站着三个人，前头一个穿长衫，手里还拿把摺扇，后头两个穿裤褂，腰里头鼓鼓的。
穿长衫的黑瘦，四十上下，穿裤褂的也在中年，个头儿比穿长衫的壮得多。
穿长衫的带着两个穿裤褂的上前两步，打量了燕翎一下：“你就是那位姓燕朋友？”
燕翎道：“我姓燕，只不知道是不是朋友你所找的那一个姓燕的。”
“燕朋友单名一个翎字。”
“不错。”
“燕朋友从‘大名’来？”
“不错。”
“那就错不了了，有人怎么说不是？”
燕翎知道穿长衫的何指，刚刚头一句话就已经防着了，当然，他还是怕给周清惹麻烦，他道：“不无可能。”
“不无可能？”
“我一路行来，至少有三回碰上把我认错了的。”
穿长衫的“噢”了一声！
“现在想想我才明白，有个跟我同名同姓的，也在这条路上。”
“那真是太巧了。”
“的确！”
“燕朋友这么一说，我倒不好说话了。”
“怎么说？”
“我不知道燕朋友究竟是不是我要找的那个姓燕的。”
“原来如此，那是有所不便……”
穿长衫的要说话。
燕翎却已然接问道：“朋友没见过那个姓燕的？”
“要是见过还说什么？”
“那朋友只好弄清楚之后再来了。”
燕翎就要转身离开门口。
只听穿长衫的道：“有了，我有个弄清楚的办法了。”
燕翎收势停住。
“燕朋友可知道这一带有个孙家？”
“朋友可是说当今武林四大家之一的孙家？”
“正是。”
“我要是不知道孙家，岂不是太以孤陋寡闻。”
“那么燕朋友是不是来造访孙家的？”
“既然到了这儿，理应拜会。”
“燕朋友是不是也去过其他三家了。”
“不错，我都拜会过。”
穿长衫的笑了：“那就不会错了，燕朋友你确是我要找的那位燕朋友。”
“是么？”
“绝错不了。”
“那就好，也让人为朋友高兴。”
“为我高兴？”
“朋友没有徒劳往返，岂不是值得高兴。”
“的确是，的确是。”
“只是，我不认识朋友，不知道朋友找我，有什么见教？”
“好说，在下我就是孙家人……”
“原来朋友就是孙家人，我眼拙。”
“在下在孙家，忝为一名管事……”
“原来是孙家一位大管事，失敬！”
“我奉命来奉告朋友一声，朋友不必太客气，有我在这儿跟朋友碰过面就可以了，孙家不必去了。”
“朋友专程来这一趟，就为这？”
“不错。”
“这恐怕不大好……”
“燕朋友是说……”
“不能让人责我礼貌不周。”
“没人会怪燕朋友。”
“我去过其他三家，何能厚彼薄此？”
“孙家不会计较。”
“孙家堂堂四大家之一，可以不计较，我自己却不能不能计较。”
穿长衫的想必急了，笑容一敛，沉脸道：“姓燕的……”
燕翎笑了：“谁说礼多人不怪，这是我所见礼多惹人怪的。”
穿长衫的冷笑：“姓燕的，玩笑适可而止，从现在起，咱们该玩正经的了，我家主人让我来告诉你，孙家不欢迎你……”
“奈何孙家我是非去不可。”
“我家主人要你即刻离境……”
“那要看孙家是不是能让我走？”
“我们不知道县衙姓周的跟你之间有什么勾结，但是官家的衙门不只县城一处，只要我们往别的衙门一报，看谁倒霉？姓周的也会吃不完兜着走。”
“你跟我谈衙门……”
“装什么蒜？你杀官的案了已经远近皆知了。”
“杀官？那你找错人了，我没有杀官，杀官的不是我。”
“不要跟我说，到时候你跟官里的人说吧！”
穿长衫的转身要走。
“等一等！”燕翎说这句话的时候，人在屋里。
穿长衫的回过了身，他陡然一惊，因为这时候燕翎已经到了他眼前，他自然的反应，一惊之下摺扇挥了出去，但是，摺扇到了燕翎的手里。
燕翎道：“我不但非去不可，而且我现在就去，还要你给我带路。”
穿长衫的大惊失色，急退。
两个穿裤褂的就要探腰，可是手刚抬起，一声大叫又垂了下去，一时抬不起来了。
原来，两个人的腕子上分别挨了一摺扇。
只听燕翎道：“我看看谁敢再动？”
没人敢动了，喘口大气儿都不敢。
燕翎微扬声：“小妹，走吧！”
贾秀姑出来了，很快的走到燕翎身边。
燕翎向着穿长衫的道：“带路吧！还等什么？”
穿长衫的如逢大赦，忙带着两个穿裤褂的走了。
出了客栈，拴马桩上拴着三匹健骑，燕翎拉一匹给贾秀姑，自己拉过一匹，道：“剩下一匹马，大管事你看着办吧！”
不能三个人骑一匹，更不能给两个穿裤褂的骑，两个穿裤褂的只有靠自己的两条腿了。
孙家在城外，离城十几里，相当大的一片庄院。
这时候天已经黑透了，只见灯火点点，像一个小村镇似的。
高大的栅门上挂着两盏大灯，斗大的两个“孙”字，老远都看得见。
两盏大灯下，一边各四，是八名俐落打扮的汉子，一个人提着一口刀，挺慑人的。
三骑驰到，八名汉子迎上前来。
燕翎望长衫的：“怎么通报？怎么迎宾，大管事你来吧！”
穿衫的忙道：“我去通报。”
燕翎知道他要干什么，岂在乎这个？没拦他。
穿长衫一见燕翎没拦，忙催马往里去了。
燕翎跟贾秀姑也催马进了栅门，进栅门是个大广场，燕翎跟贾秀姑停了下来。
两个穿裤褂的跑到了，不但直喘，脸色也不对了，他俩跟那八个一嘀咕，那八个这才知道道是怎么回事，要动。
燕翎像脑袋后头长了眼：“这不是待客之道，要动也得等会儿。”
有一个不听话，钢刀出鞘，直扑燕翎。
燕翎回身一马鞭，不听话的那个刀掉了，人也趴下了。
没人敢再不听话了。
燕翎像个没事人儿。
就在这时候，忽然灯光大亮，把广场照得光同白昼。
原来，从庄院跑出一队人来，约摸有几十个，一手提着灯，一手拿着兵刃，领头的有三个人，穿长衫的跟两个中年人。
两个中年人打扮俐落，中等身材，可是看气势、看步履，一眼就可以看出都是内外双修的好手。
穿长衫的抬手一指：“就是他！”
当然，他指的是燕翎。
燕翎仍像个没事人儿。
两个打扮俐落的中年人往前行进，穿长衫的则跟在他们两个后头，看得出来，他是不愿太靠近，可又不得不跟着上前。
离燕翎差不多两三丈，两个打扮俐落的中年人停住了，穿长衫的当然也连忙停住。
两个人一打量燕翎，左边一个道：“你就是姓燕的？”
燕翎道：“不错。”
“你好大胆，你是个杀官重犯，天下缉拿，不论死活，你还敢到处跑？”
“你弄错了，我没有杀官。”
“你还不承认……”
“今天我来的是孙家，你跟我说这些有什么意思？”
“你要知道，孙家可以拿你送官……”
“孙家能做的，也就是这一样吧！”
“这就够了。”
“那就要看孙家是不是能拿我送官了。”
“你试试看就知道了。”
“当世武林四大家，我已经试过三家了。”
“孙家跟那三家不一样。”
“我正好试试，孙家跟那三家究竟有什么不一样。”
“我刚说过，你试试看就知道了。”
“容我先拜会孙家主人。”
“凭你也配见我家主人？”
燕翎一笑：“其他三家的主人我都见过了，我不信见不着你孙家主人。”
“只要你有见孙家主人的本事，还怕见不着孙家主人？”
“对，多谢你提醒了我，小妹！紧跟着我。”
燕翎催马就要往前。
“慢着！”左边打扮俐落中年人，指着贾秀姑望燕翎：“她是什么人？”
“同行贾姑娘。”
“孙家只认一个你姓燕的……”
贾秀姑道：“不要紧，我跟我三哥不分，你们只管往我身上招呼就是。”
“是么，姓燕的？”
“你们真只认一个我姓燕的么？”
“那就信不信由你了，上！”
他那里一声“上”，拿兵刃的同时腾扑，一把把钢刀映着明亮的灯光，耀眼！
燕翎又一声：“小妹，紧跟着我。”
贾秀姑道：“知道了，三哥只管忙你的。”
燕翎挥起了马鞭，马鞭没有光亮，但看得出燕翎的马鞭挥起了一圈淡乌色的幕，那把把钢刀只要一碰到那圈幕，立即闷哼连连，刀飞人倒，再看时，那些拿兵刃的已躺下了大半，剩下没躺下的急急退了回去。
燕翎道：“大概你们认为这本事还不够。”
“当然！”左边打扮俐落中年人惊怒道：“姓燕的，你下马！”
燕翎道：“小妹你别动。”
他翻身下马，接道：“我已经下了马了。”
“我看见了。”
左边打扮俐落中年人腾身扑向了燕翎，他空手，一个好手的一双手比利刃还厉害。
他自认是个好手，燕翎也认为他是个好手，可惜他没来得及出第四招，就摔了个狗啃泥。
右边那个没有扑击，他一抬手，庄院里涌出了一大群，个个是连发的强弩，都对准了燕翎。
贾秀姑忙叫：“三哥！”
燕翎道：“小妹，下马！紧跟着我。”
贾秀姑忙下了马，跟燕翎站在并肩。
燕翎道：“小妹，到我后头去。”
“不，我跟三哥一块儿……”
“小妹，听话！”
“三哥，没了你那还有我！”
只听右边打扮俐落中年人笑道：“姓燕的，跟你同行的这位姑娘够意思，只是够意思当不了用，我看你还是乖乖束手就缚吧！”
燕翎道：“你以为这些连发的强弩奈何得了我？”
“你看呢？我以为只要我一声令下，你们俩就会变成刺猬，你不为自己想，也得为同行这位姑娘想想。”
燕翎沉默了一下：“你们拿我，不外为送官。”
“你不失为一个明白人。”
“拿我送官，对你们又有多大好处？”
“那就是我孙家的事了。”
“你说过，只认一个我姓燕的。”
“不错，我说过。”
贾秀姑忙道：“三哥，没有你就没有我。”
燕翎像没听见：“说了就要算数。”
“当然。”
贾秀姑叫：“三哥……”
忽然，燕翎动了，在场的人都没看见燕翎动，但燕翎确实动了，因为右边打扮俐落中年人跟那穿长衫的落进了燕翎手里，燕翎一手一个，正扣着他们俩的“肩井”要穴，总不会是他俩自动到燕翎手里的。
穿长衫的似乎明白过来，惊声大叫，嚎丧似的。
燕翎像没听见，道：“那位下令，往这儿发射强弩吧！”
左边打扮俐落中年人刚吃过亏，嘴都摔破了，如今他不知所措。
那些弓箭手谁又敢乱动？”
贾秀姑这时候也明白了，笑了：“三哥真行！”
或许是穿长衫的一声声嚎丧似的叫，惊动了人，庄院里并肩走出两个老人，一穿白，一穿黑。
左边打扮俐落中午人忙奔了过去，躬身哈腰，状甚恭谨。
只听黑衣老人冰冷道：“姓燕的，放了他俩，我撤这些弓箭手。”
他一抬手，那些弓箭手鱼贯进入庄院不见。
燕翎松手往前一推，穿长衫的跟右边打扮俐落中年人踉跄前冲，扑倒在地，正扑在两名老人脚前。
黑衣老人一脚踢翻了穿长衫的：“孙家的脸都让你丢光了。”
穿长衫的翻滚出老远，硬是一声没敢吭。
右边打扮俐落中年人站了起来，躬身哈腰，还没有说话。
黑衣老人扬手就是一个耳括子：“你也一样，谁叫你轻易动用弓箭手，孙家没别的办法了？”
右边打扮俐落中年人也是一句话没敢说，连抬手摸脸都没敢，任半边脸红肿起一片。
黑衣老人抬眼望燕翎：“你就是姓燕的？”
燕翎道：“你们每个人出来都要问一次么？”
“当然，要验明正身。”
“那么，我告诉你，没错！我就是姓燕的。”
“孙家没招你，没惹你，你跑到孙家撒什么野来了？”
“是你孙家人要拿我送官，我自己送上门来。”
“这就是了，你已经是天下缉拿，不论死活的重犯，还敢到处闹事？”
“你们知道，我是不得不来……”
“噢！”
“我个人的安全事小，不能让你们弃宗忘祖、祸国殃民！”
“姓燕的，你何指？”
“你又装什么糊涂？”
“姓燕的，你何妨把话说明白点？”
“敢做不敢当，这不像当世武林四大家之一，也的确跟其他三家不同，又能成什么气候？”
“姓燕的，泥菩萨过江，你都救不了自己，还管什么别人的闲事。”
“到底承认了，这还算有点勇气。”
“承认了你又怎么样？”
“你们应该知道，乱臣贼子是什么下场。”
“姓燕的，你住口！”
“叫你孙家主人出来……”
“姓燕的，你还不够格！”
“好。”
燕翎只一声“好”，再看时，他已经到了两名老人面前，一闪而回。
两名老人近心口处衣衫各添一个洞，那是马鞭鞭梢点的。
燕翎道：“够么？”
两名老人惊白了脸，白衣老人叫道：“姓燕的，你是那门那派出身？”
又来了！
其实，想想也难怪，碰上这种情形，谁都会禁不住问一声。
燕翎不答反问：“你们看呢？”
只听一个话声传了过来：“姓燕的后生，孙某在此。”
话声不大，但字字清晰可闻，显然发话人内力可观。
两名老人立即分退两旁，微微躬身，状至恭谨，其他的人也都躬下了身。
随着这话声，庄院里又走出一批人来。
一批人簇拥的一个人，簇拥人的那批人，老者、中年人都有，看得出，个个都是好手。
被那批人簇拥的那个人，则是一名华服老人，年约五旬上下，像貌相当清瞿。
燕翎知道，他既自称孙某，应该就是孙家主人。
华服老人一只锐利目光落在了燕翎脸上：“姓燕的后生，你非要见孙某不可？”
燕翎道：“不错。”
“如今孙某已然在此。”
“你孙家应该知道，我已经去过了其他三家。”
“当然知道。”
“那么我告诉你，今天我到孙家来，跟我去其他三家的目的相同。”
“你何不明说？”
“也无不可，我来看看，你孙家有没有卖身投靠。”
“我不认为其他三家那是卖身投靠……”
“你认为那是什么？”
“人各有志……”
“你这也是为你孙家辩护？”
“是怎么样，不是又怎么样？”
“我不愿为己太甚，同样的，我也愿意认为你是一时糊涂，给你个回头的机会，只要你答应……”
“慢着，慢着！”华服老人抬手拦住了燕翎的话：“姓燕的后生，你凭什么？”
看得出，他是忍着盛怒。
“就凭我是大宋朝的子民。”
华服老人一阵冷笑：“好一个大宋朝的子民，你杀官，我还没有拿你送官。”
“我没有杀官，我杀的是乱臣贼子，要是你不知道回头，就跟他们一样。”
“这么说，你连我也要杀。”
“不错。”
一阵长笑划空响起，裂石穿云，华服老人功力惊人，笑声一落，他道：“我活了这么大年纪，还没有人敢对我这么说话。”
“你终于碰见了一个。”
“小后生，你太狂妄……”
“你不是不知道，我去过其他三家。”
“孙家不是其他三家。”
“这么说，你是无意回头。”
“你多此一问，我孙家的事谁也管不着。”
“你弃宗忘祖，卖身投靠，你孙家的事任何人管得着。”
“谁管谁就要拿出管的本事来。”
“那是当然。”
“好，好，好……”
华服老人终于忍不住盛怒，他这里须发皆动，刚这么一连三声，两名中年人从他背后窜出，联手扑向燕翎。
燕翎马鞭一挥，轻叱：“回去！”
那两个还真听话，倒射而回。
各人的衣衫破了一大块，显然是让马鞭抽的，燕翎的鞭下留了情，连皮肉都没有碰着。
冷哼一声，华服老人背后有两名老人要动。
燕翎道：“你是不是看准了我不伤无辜？”
华服老人须发一张，抬手拦住背后两个老人：“小后生，你出手吧！”
燕翎道：“我再给你一次机会……”
华服老人大叫：
“小后生，你住口！”
燕翎道：“好吧。”
跨步欺上，挥出马鞭。
这次，不管是跨步欺上，或者是挥出马鞭，都不算快，华服老人应敌十分从容，挥掌迎上。
燕翎收拾后退：“你不用兵刃，好！小妹，接着。”
他把马鞭扔给了贾秀姑。
华服老人暴叫：
“小后生，你欺人太甚！”
他挥掌扑向燕翎。
燕翎手掌一挥，硬把华服老人逼退三步，然后他一连又是五招，一气呵成，疾快如电，逼得华服老人竟然为之手忙脚乱，第六招，他在华服老人衣衫近左肋处添了个洞，华服老人大惊后退。
燕翎道：“我称你一声孙老，孙家有今天，孙老几十年的修为，都不容易……”
华服老人那听得进这个，霹雳般一声：“住口！”
再次扑上。
又是一连五招，也仍然是第六招上。
燕翎一掌拍出，华服老人闷哼声中暴退。
燕翎道：“我对你已经是仁至义尽。”
他就要追过去。
只要燕翎追过去，华服老人必然伤在燕翎掌下。
就在这时候，一声呼叫划空传到：“燕大哥！”
叫声里带着焦急。
这是谁？
燕翎收势停住。
孙家人也适时扶住了华服老人。
一名打扮俐落的小伙子如飞射落，他落地躬身：“燕大哥！”
燕翎不认识：“尊驾是……”
“我提个人，祖冲祖大哥。”
燕翎明白了，鼠党，他道：“兄弟有什么事？”
小伙子上前低低说了两句。
燕翎神情猛然震动，他转脸向华服老人：“我给你最后一次机会，望你为自己三思……”
回过头来道：“小妹，走！”
他迈步就走，贾秀姑不明白是怎么回事，她倒是没问，跟着往外走。
小伙子紧紧跟随。
孙家没人拦，谁敢拦？
出了孙家栅门，走了一段距离，贾秀姑忍不住追上两步：“三哥……”
燕翎倏然停住，霍然回身：“我义父出事了。”
贾秀姑忙道：“老人家出事了？老人家出了什么事了？”
燕翎转望小伙子：“兄弟，你说！”
小伙子道：“老人家在京里下了大牢。”
燕翎脸色一变：“怎么说……”
贾秀姑惊叫：“怎么会……”
燕翎一把抓住了小伙子：“兄弟，究竟怎么回事？”
“不知道，京里传出的消息，只让赶紧给燕大哥送信。”
贾秀姑道：“谁能奈何老人家……”
燕翎像没听见，松了小伙子：“谢谢你，兄弟！我这就赶到京里去。”
“燕大哥只管去，我会知会京里的兄弟。”
燕翎没多说，拉着贾秀姑走了。
他不得不拉贾秀姑，他脚下快，不拉着贾秀姑，贾秀姑绝跟不上。
贾秀姑本来是要说话的，可是让燕翎拉着像腾云驾雾似的，风大，她张不开嘴，一直到客栈取了马匹、行囊，两个人上了马，蹬马疾驰，她才说了话：“三哥，我说谁能奈何老人家。”
“老人家不愿抗官，只要是官，谁都能奈何他老人家。”
“可是会是谁……”
“到了京里就知道了。”
贾秀姑没再说话。
＊＊＊
这是个黄昏。
京城已然在望。
就在这京城在望的当儿，路旁的一个小贩扬手拦马，路旁只这么一个小贩。
燕翎猜到了八分，他控缰勒马，马停住，恰好就到了小贩摊前。
小贩也是个小伙子，只听他叫：“燕大哥？”
燕翎跟贾秀姑下了马，燕翎道：“正是燕翎。”
“小弟路英，是……”
“我知道，兄弟辛苦。”
“不敢，能等着燕大哥就全值得了。”
“兄弟别客气，京里的情形……”
“这会儿快要关城门了，燕大哥也不能这样进城，抓燕大哥抓得很紧，至于京里的情形，这儿不是说话的地方，咱们家里说去。”
家，是离官道没多远的一户民宅，瓦房，一明两暗，家具齐全，像个过日子的地方，只是除了路英，没见别人。
坐定，路英道：“弟兄们都在城里打听消息。”
原来如此。
燕翎道：“兄弟，究竟怎么回事？”
路英道：“我们不知道，老人家来京的时候，我们一点都不知道，直到老人家出了事，我们才知道。”
“确知老人家打下大牢了？”
“是的，燕大哥！这不会错。”
“他老人家来京以后都干了些什么……”
“不知道。”
贾秀姑道：“是谁把老人家打下了大牢？”
“不知道。”
燕翎道：“老人家现在那个大牢？”
“弟兄们现在到处打听的就是这个。”
燕翎没说话。
路英很不安：“燕大哥，我们无能……”
燕翎道：“兄弟别这么说，京里的弟兄肯给我送信，我已经很感激了。”
“燕大哥要是这么说，我们就更不安了。”
“兄弟，千万别这么说……”
贾秀姑把话接了过去：“老人家出事，是怎么知道的？”
路英道：“官里露出来的消息。”
“是露出来的消息，还是放出来的消息，请想想看。”
“姑娘是说……”
“请想想告诉我！”
路英想了想：“姑娘不提，我还不觉得，倒真像是放出来的。”
“那是故意的，目的只在燕大哥。”
路英目光一凝：“引燕大哥来京？”
“对！”
“怪不得京里到处抓燕大哥抓得很紧。”
燕翎道：“他们这一着对了，我来了，我一定来！”
贾秀姑忽然脸色一变，欲言又止。
燕翎看见了：“小妹想说什么？”
贾秀姑道：“没什么。”
“小妹，不管什么，只管说！”
贾秀姑迟疑了一下：“三哥，我担心咱们已经败了。”
燕翎神情一震：“你是说，他们掌握了老人家？”
“不是么？三哥！”
路英的脸色也变了一变：“弟兄们都没想到。”
贾秀姑道：“我担心到最后他们会用老人家逼三哥露面。”
路英脱口道：“那就糟了……”
燕翎没说话。
贾秀姑道：“所以无论如何，咱们得赶紧救出老人家。”
燕翎仍然没说话。
路英道：“等弟兄们回来，看他们打听的消息怎么样了。”
天黑透了，弟兄们陆续回来了，回来了六七个，都是年轻人，年纪最大的不过卅上下，可都是老江湖了，一个个精明、干练，身手也都不错。
人不只这六七个，还有人在城里，可是回来的这几个，没一个打听出什么来。
卅上下的那个姓陆，叫陆顺，他道：“没想到官里这回捂得这么紧，一点消息都不漏，看这情形，不像贾姑娘所说的，不然干脆让咱们知道老人家在那儿，还怕引不去燕兄弟。”
他比燕翎大几岁。
贾秀姑道：“但愿如此，不过他们真要是捂得紧，老人家出事的消息，又是怎么漏出来的？他们既然要用老人家引来三哥，又怎么会想不到掌握老人家以制三哥。”
“那姑娘说：他们现在一点消息都不漏，又是什么意思？”
“许是还不知道三哥已经到京了。”
贾秀姑这么说，大伙儿都没说话。
忽听一阵急促步履声传了过来，一个小伙子奔了进来，一欠身，道：“燕大哥，有两个姑娘要见你。”
姑娘？这是谁？还是两个。
贾秀姑头一个望向燕翎。
燕翎道：“兄弟，什么样的姑娘？”
“都没多大，穿着打扮想是谁家的丫头。”
谁家的丫头？
来的是丫头，主子呢？主子又是何许人？
燕翎还是想不出，他道：“人呢？”
“在外头，不远，我没让她们过来。”
燕翎站了起来：“我去看看。”
只听贾秀姑道：“三哥，小心！她们又怎么知道你来京了？”
这倒是。
燕翎心头跳了一下：“谢谢小妹，我知道。”
那个小伙子给燕翎带路，燕翎出了屋。
出屋没多远，燕翎看见了，两个白色女子身影站在前面夜色里。
小伙子停住了，道：“燕大哥，就在那儿了。”
燕翎明白小伙子为什么不过去了，谢了一声独自行了过去，当他过去的时候，小伙子回身走了。
到了近前，燕翎看清了两名白衣女子，那是两名少女，他认识，那赫然是那位白衣女子的两名侍婢小嫦、小娥，他不由为之一怔！
只听小嫦道：“少侠不认识婢子们了么？”
燕翎定过了神：“那怎么会……”
小嫦、小娥施下礼去：“婢子们给少侠请安。”
燕翎忙答礼：“不敢当。”
“少侠有空么？”
“怎么？”
“敢请少侠借一步说话。”
“两位姑娘有什么事么？”
“婢子们是来请少侠的，我家姑娘要见少侠。”
那位白衣女子！
燕翎的脑海中浮现那位白衣女子的影子：“你家姑娘？她在……”
“就在前面不远处。”
燕翎迟疑了一下：“就请两位姑娘带路。”
小嫦喜道：“就知道少侠不会不见我家姑娘。”
她跟小娥转身先走了。
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十四章

前面不远处有一片不大的树林，树林外站着一个白色倩影，可不正是那位玉骨冰肌、美若天仙的白衣女子。
不知道怎么回事，燕翎一颗心猛然跳了几下。
近前，小嫦、小娥双双施礼：“姑娘，婢子们把燕少侠请来了。”
白衣女子瘦多了，瘦得让人心疼，她那双目光也让人心跳：“燕少侠！”
燕翎强使自己平静：“我告诉过芳驾我姓燕么？”
“我也不记得了。”白衣女子道：“不过燕少侠现在是名满天下了。”
“我却记得很清楚，芳驾没有告诉过我姓什么？”
“那已经无关紧要了，燕少侠已经知道我的出身来历了。”
是的，燕翎已经知道了。
“就是因为已经知道了，何不让我方便称呼？”
白衣女子迟疑了一下：“少侠就当我姓白吧！”
“白姑娘！”
“白素贞。”
“谢谢姑娘！”
“少侠客气。”
“姑娘是怎么知道我到京里来的？”
“‘金’邦敢死军要是连这都不知道，还能有什么作为？”
这倒是。
不过听起来让人心惊！
“我如今是个天下缉拿的重犯，不过姑娘应该不至于拿我送官。”
“少侠，我不会，于公于私我都不会。”
于公，燕翎知道，于私，燕翎不懂，他想问，可是他没有问。
白素贞自己说了：“于私，我欠少侠的。”
原来如此。
燕翎道：“姑娘不欠我什么。”
“那是少侠的想法。”
“姑娘……”
“我来见少侠，为的不是这。”
“那么姑娘是为……”
“我是来劝少侠的。”
“姑娘是来劝我的？”
“是的。”
“姑娘要劝我什么？”
“我想劝少侠效力‘金’邦。”
燕翎不由为之一怔：“姑娘怎么说？”
“少侠已经听见了。”
“姑娘对燕翎知道的还不够。”
“少侠的意思是说……”
“姑娘多此一问。”
“少侠的意思是不愿意？”
“不只是不愿意，我觉得姑娘这是侮辱我。”
“那我不敢，我也不会，站在我的立场，我应该这么做，我是为‘金’邦求才，‘金’邦正需要少侠这样的人才，一旦少侠答应效力，‘金’邦一定待少侠……”
“姑娘，够了。”
“是否可以让我听听少侠的理由？”
“姑娘，我骂人弃宗忘祖、卖身投靠，我杀的是乱臣贼子。”
“原来少侠是怕这个……”
“倒不全是，最重要的，我是大宋朝的子民。”
“少侠，宋朝气数已尽……”
“我不这么认为。”
“单看你们的朝廷怎么对少侠……”
“那不是大宋朝朝廷，是少数的乱臣贼子。”
“就算是，朝廷是干什么的？任凭忠良受屈，任凭忠良被害？”
“说起来这也没什么，这就跟父母纵有不是，做儿女的也不能不认父母的道理一样。”
“这么说少侠不怨你们朝廷？”
“不错。”
“这么说少侠也不可能为‘金邦’效力？”
“事实如此。”
“我就知道少侠不会答应，可是站在我的立场，不能不试试。”
“谢谢姑娘。”
“谢我？”
“姑娘总算知我。”
白素贞深深看了燕翎一眼：“劝少侠不成，我就要跟少侠商量一件事了。”
“姑娘又要跟我商量事？”
“是的。”
“请说！”
“听说少侠的义父身陷大牢。”
燕翎心神震动了一下：“姑娘知道？”
“这么大的事，我怎么能不知道。”
这种事“金”邦敢死军都知道，可见“金”邦敢死军已然深入朝廷了。
燕翎心神震动，他也不免悲哀，他没说话。
白素贞又是深深一眼：“这也就是为什么我说宋朝气数已尽的道理所在了。”
燕翎仍然没有说话。
白素贞话锋忽转：“原来少侠是‘圣手仁心’的传人，那就难怪少侠修为高绝了。”
燕翎吸一口气，平静自己一下，说了话：“姑娘要跟我商量的事，跟我义父有关么？”
“不错，跟他老人家有关。”
“姑娘请说！”
“我愿意替少侠救出他老人家来……”
“多谢姑娘……”
“少侠，我有条件。”
“什么条件？”
“少侠跟他老人家回家，不要再管这些事。”
“这就是姑娘的条件？”
“少侠不答应为‘金’邦效力，我只有退而求其次了。”
“姑娘的好意我心领。”
“少侠的意思是……”
“我会自己救他老人家，我也有救他老人家的能力。”
“少侠错了。”
“我错了？”
“我也料到了少侠的答覆，不过我可以告诉少侠，少侠错了。”
“请姑娘指教。”
“这里不是一般的地方，这里是天子脚下，你们宋朝朝廷的所在地……”
“如何？”
“大牢也不是一般的监牢。”
“又如何？”
“你们朝廷铁骑尽出，为的是缉拿少侠你，少侠固然修为高绝，但京中禁卫也不是没有高手，在这种情形下，少侠还能救人？”
“我认为我能。”
“就算少侠能，少侠知道他老人家现在那一座大牢么？”
“我正在打听。”
“少侠连他老人家现在那座大牢都不知道，又怎么救人？”
“我不认为打听不出来。”
“恕我直言，万一他老人家在少侠你还没有打听出来之前，有个什么三长两短，少侠你怎么办？”
燕翎陡扬双眉，目闪精光：“我会杀尽那些乱臣贼子。”
“少侠，又如何？”
燕翎沉默了一下：“我认为他们是为引我来京，引我露面，不会伤害他老人家。”
“即使是，少侠是顾老人家还是顾自己，万一他们要是打的一石二鸟算盘呢？”
燕翎心神震动，一时没能说上话来。
“我能不费吹灰之力救出他老人家来，担保他老人家跟少侠都无毫发之伤，少侠何乐而不为？”
燕翎说了话：“这是我的事，也是从我朝人手里救人，却要假手姑娘……”
“少侠，这无关面子，真说起来也不能顾面子。”
“可是姑娘的条件却令人不能接受。”
“少侠，孰轻孰重？”
燕翎双眉微扬：“忠孝不能两全，他老人家也不会让我接受姑娘的条件。”
“少侠……”
“姑娘，我话说得已经够清楚了。”
“少侠，事关重大，你要三思。”
“对，姑娘！事关重大。”
“少侠不要做让自己后悔的事。”
“姑娘，我会悲痛，但不会后悔。”
“少侠……”
“姑娘，你我就言尽于此吧！”
“话不投机，半句嫌多。”
“倒也不是，我话说得已经够清楚了，而且我不可能改变心意。”
“多说何益，是么？”
“事实如此，我不愿否认。”
白素贞又是深深一眼：“要是宋朝官民人人都像少侠，‘金’邦还能有什么作为？恐怕只有永远守在白山黑水间了，少侠，我告辞。”
话落，她要走。
“姑娘！”燕翎叫。
白素贞收势未动：“少侠莫非改变心意了？”
燕翎道：“那就不是燕翎了。”
“那么少侠有什么见教？”
“不敢，‘金’邦敢死军现在此地的，恐怕不只姑娘。”
白素贞迟疑了一下，旋即点头：“不错。”
“我要先让姑娘知道，碰上他们，我会把他们当做敌了。”
白素贞又迟疑了一下：“我也要让少侠知道，那对少侠的义父，恐怕不大好。”
燕翎心神再次震动，他懂白素贞的意思，他义父在乱臣贼子手里，等于里在‘金’邦敢死军手里，他吸一口气，道：“我知道了，谢谢姑娘。”
“少侠还有别的事么？”
“没有了，姑娘请吧！”
“告辞。”
白素贞带着小嫦、小娥走了。
燕翎站着没动，一直望着那主婢三人美好的身影投入树林中不见。
燕翎的心情很沉重，他站在那儿半天没动。
他怎么办？
老人家真的很难救么？
他自己知道，恐怕这是实情。
他回到了屋里，大伙儿本来都在说话，一见他进来，马上都不说话了，屋里顿时一片静寂，静得令人不安。
屋里人多了些，显然又有弟兄回来了，刚才没见过的几张脸，纷纷打招呼，有的叫“燕大哥”，有的叫“燕兄弟”。
燕翎道：“都回来了，辛苦！”
陆顺道：“兄弟，弟兄们还没能打听出什么来。”
燕翎“哦”了一声，没说什么，他能说什么。
一时间屋里又陷进了令人不安的静寂中。
还是贾秀姑打破了这份静寂：“怎么样？三哥，是谁呀？”
燕翎道：“我跟你说过的那位姑娘，祖大哥他们都见过。”
贾秀姑神情震动：“就是三哥说过的，那个‘金’邦的……”
她没往下说，可是一句“‘金’邦的……”已经够引人注意了，陆顺、路英一干弟兄们都瞪大了眼等着下文。
燕翎没隐瞒，他把跟白素贞的见面的经过，从头到尾说了个清楚。
听毕，贾姑娘头一个叫出了声：“她什么都知道？”
路英道：“现在可以确定，老人家是落在那帮乱臣贼子手里了。”
一名弟兄道：“这就好找了……”
陆顺道：“你知道谁是乱臣贼子？他们脸上又没有字儿。”
可不是，那名弟兄不说话了。
路英道：“怪不得他们捂这么紧，原来他们想拿老人家胁迫燕大哥。”
一名弟兄道：“他们打错了算盘看错了人！”
贾秀姑道：“三哥当然不会受他们的胁迫，只是这样会不会危及老人家？”
谁都没有说话。
燕翎道：“恐怕急不了，只是，我能怎么办？”
不错，他能怎么办？除非向胁迫低头，他能么？
一名弟兄道：“燕大哥既然以前跟她认识，彼此也熟，如今她又跑来找燕大哥，是不是能想点办法，让她告诉燕大哥老人家的下落。”
燕翎淡然一笑：“兄弟，要是会告诉我，刚才她就告诉我了。”
那名弟兄不吭声了。
陆顺道：“什么都是假的，只有赶紧打听出老人家的下落才是真的，如今更要加紧打听，弟兄们，别在家里待了，跟我走！”
没等燕翎说话，他带着弟兄们出屋走了，就剩下路英一个。
燕翎道：“弟兄们不得歇息，都在辛苦，我反而在这儿待着。”
“应该的！”路英道：“燕大哥，你初来乍到，人生地不熟，不是？”
这还是真的。
燕翎道：“兄弟，我什么都不说了。”
“燕大哥，我也只说一句，你千万别见外。”
燕翎真没再说什么。
这儿是京城一角。
＊＊＊
挺大的一座宅院，也挺气派。
有灯，灯不多，这个有灯的地方似乎是宅院后院的堂屋。
就在这堂屋门口，从夜空里落下三个人来，点尘不惊，正是白素贞跟小嫦、小娥。
白素贞进了堂屋，小嫦、小娥留在了外头。
堂屋灯下，两个人，一个坐着，一个站着，坐着的正是那瘦削白袍老者，站着的则正是那白衣年轻人，他正来回走动，似乎相当焦急，白素贞一进屋，他忙迎上。
白素贞像是没看见他，上前向瘦削白袍老者施礼：“六王爷！”
敢情他是“金”邦一位王爷。
瘦削白袍老者道：“回来了！”
白素贞应道：“是。”
白衣年轻人忙不迭地问：“见着他了么？”
白素贞道：“回殿下，见着了。”
“他还认识你么？”
“认识。”
“见着你，他怎么样……”
那位六王爷抬了手：“我这儿谈公事，你有什么话待会儿再说！”
白衣年轻人显然不愿意，叫道：“爹……”
六王爷没理他，转望白素贞：“他怎么说？”
“回六王爷，他没有答应。”
“他不知道他那个干老子打下大牢了？”
“回六王爷，他就是为这事来的。”
“他没有答应投效咱们，他总该答应就此收手。”
“他也没有答应，让属下替他救人。”
六王爷脸色微变：“你是说他也没答应就此收手。”
“是的！”
六王爷霍地站了起来：“难道他就不顾他那个干老子了？”
白素贞没说话。
白衣年轻人道：“爹，杀了那老儿……”
六王爷猛转脸：“我这儿谈公事！”
“我谈的是公事。”
“我自有主张，用不着你说！”
白衣年轻人还待再说。
六王爷怒道：“你没听见？”
白衣年轻人不说话了。
白素贞道：“属下有下情禀告。”
六王爷道：“你说！”
“属下斗胆，六王爷绝不能杀‘圣手仁心’。”
白衣年轻人忙道：“你……”
六王爷眼一瞪，白衣年轻人住了口，可是很不情愿，六王爷收回了目光：“让我听听你的理由。”
白素贞道：“目前咱们唯一能制他的，只有手里这个‘圣手仁心’……”
白衣年轻人道：“那个老儿要是能制他，他早就什么都答应了。”
六王爷暴喝：“你不说话没人拿你当哑巴！”
白衣年轻人还想再说，六王爷拍了桌子：“是不是要我赶你出去！”
白衣年轻人不说话了，脸色发白。
六王爷转向白素贞：“你是怕一旦没了那个老的，他会毫无顾忌，咱们就没有能制他的了。”
“是的，这正是属下的顾虑。”
“我知道了，你辛苦，歇息去吧！”
“谢六王爷，属下告退。”
白素贞施一礼转身外行，她仍然没理白衣年轻人。
白衣年轻人要跟出去，六王爷咳了一声！
白衣年轻人停住了，霍地转过了脸：“爹，她还想跟他碰面。”
“怎么见得？”
“杀了那个老儿，姓燕的他会恨死咱们……”
“这就能阻止她跟他见面？”
“难道您不认为？”
“我是该为大局想，还是该为你想？”
“我是您的儿子……”
“大局完了，什么也就没有了。”
“爹……”
“我自有主张。”
“可是……”
“出去！”
“爹……”
六王爷又拍了桌子：“我叫你出去！”
白衣年轻人没再说话，霍然转身出去了。
六王爷坐下了，他皱眉沉吟，像在想什么。
这儿是这座宅院的一角。
它是一个跨院，相当清幽的一个跨院，有树也有花，树茂密，花也都是名种。
跨院里的这间屋，透着灯光，只是门关着。
白衣年轻人如今就站在这间屋前，他要敲门。
门开了，小嫦、小娥并肩而立，双双施礼：“殿下！”
白衣年轻人道：“让开！”
进门路让她俩挡了。
白素贞出现在小嫦、小娥背后，她俩让开了，白素贞也施礼：“殿下。”
白衣年轻人迈步要进屋，白素贞上前一步，恰好挡住了进门路，白衣年轻人道：“我要跟你说话。”
白素贞道：“请殿下就在这儿说吧！”
白衣年轻人道：“我要进去说！”
白素贞道：“时候已经晚了。”
“我只是说话。”
“属下知道。”
“要是姓燕的来，你也这样对他么？”
“殿下何出此言，谁来也是一样。”
“是么？”
“殿下要是没别的事，属下要歇息了。”白素贞就要关门。
白衣年轻人道：“等一等！”他抬手按住了门。
白素贞道：“殿下，六王爷体恤属下，要属下早点歇息。”
“不要老拿我爹压我，惹翻了我我谁都不顾。”
白素贞黛眉微扬：“可巧属下的脾气跟殿下一样。”她又要关门。
白衣年轻人道：“好吧！我就在这儿跟你说。”他脸色很不好看，显然他心里很不痛快。
白素贞收回了手：“殿下要说什么，请说吧！”
白衣年轻人道；“我要问问你，我那一点不如姓燕的？”
白素贞道：“属下愚昧，不知殿下何指。”
“你不用跟我装糊涂。”
“属下说的是实情实话，殿下远来自‘金’邦，姓燕的则在中原武林，两下里毫不相关……”
“如今相关了。”
“但是属下认为不必比，要比也不该由属下来比。”
“你还装糊涂！”
“要是殿下只为跟属下说这些，恕属下不奉陪了。”
白素贞这回不关门了，她转身要往里走，白衣年轻人怒喝：“等一等！”
白素贞停住了，但是没有回过身来：“殿下还有什么指示？”
白衣年轻人神色怕人：“你越来越大胆了，越来越不把我放在眼里了。”
“属下不敢。”
“你还说不敢……”
“殿下要是对属下有什么不满意，可以请六王爷把属下调回去。”
说完了这句话，白素贞进去了，白衣年轻人气得要追进去。
里头传出了白素贞的话声：“殿下，要是让六王爷知道了，那可不大好。”
白衣年轻人及时收住了步，迈出去的脚又落了地，他切齿咬牙：“总有一天，总有一天！”
他愤然转身走了，可是一出跨院门，他一怔又停住了。
不远处夜色里，负手站着一个人，赫然是他那个爹，六王爷！
定过了神，白衣年轻人脸一偏，就要走。
“站住！”六王爷轻喝，白衣年轻人停住了。
“我就知道。”六王爷道：“你能不能争气点？”
白衣年轻人不爱听了：“爹……”
“你是没法跟姓燕的比，至少这一点你就比不上他。”
白衣年轻人惊怒：“爹！您……”
“我说错你了么？”
“姓燕的他是个什么东西……”
“不要问我，问她去！”
白衣年轻人那受得了这个？气得发抖。
“你也不用这样，她说得好，不满意把她调回去，我就把她调回去……”
白衣年轻人急叫：“不许，我不许！”
“你不许？你做主还是我做主？”
白衣年轻人改了口：“我不许您把她调回去……”
“只为了你？”
“不只为我，也为大局，您现在少不了她！”
六王爷脸色一沉：“既然知道，你就少招惹她，你是我的儿子，我心疼的还是你，你最好学着做个男子汉，要是让她伤害了你，我绝饶不了她，到时候你可别心疼。”
话落，他转身走了，很快的消失在夜色里，弄了半天，他还是心疼自己的儿子。
白衣年轻人听见了，可未必领情，狠狠的一跺脚，他也走了。
燕翎一夜没歇息，老人家身陷大牢，这儿的一帮弟兄们都连夜忙着打听消息，他怎么能歇息？
贾秀姑也一夜陪着燕翎，没歇息，还有一个陪着没歇息的，那是路英。
天亮了，弟兄们陆续回来了，脸色都不大对，或许因为仍然没能打听出消息。
燕翎很过意不去，他说了话：“诸位辛苦，从今天起，让我……”
陆顺截了口：“燕兄弟你要做什么？”
“从今天起，让我去打听……”
“打听老人家的消息？”当然，这不是多此一问么？
燕翎道：“不错。”
陆顺迟疑了一下：“燕兄弟，大伙儿不是没有打听着老人家的消息，而是不好跟你说……”
燕翎猛可里站了起来，震声道：“老人家怎么了？”
贾秀姑也忙站起：“陆大哥……”
陆顺忙道：“两位别误会，老人家没怎么。”
燕翎神色一松：“陆大哥，那是……”
陆顺道：“他们说了，老人家完全是受了燕兄弟你的连累，因为你是个杀官的重犯，只要你出首，他们马上放老人家。”
路英一拍腿道：“没错，他们是拿老人家引燕大哥来京，逼燕大哥露面，如今他们知道燕大哥已经到京了。”
燕翎现在很平静：“陆大哥，这是那里来的消息？”
“当然是官里。”
“我知道，我是问那个衙门？”
“那就不知道了，燕兄弟问这……”
“那个衙门出来的这消息，老人家应该就在那儿了。”
路英道：“对！”
陆顺道：“可惜不知道。”
“消息总有个来处？”
“地面上的耳语，到今天天亮，就会到处传到处说了！”
燕翎没说话。
贾秀姑道：“三哥，那个白素贞知道你到了，她来跟你见面，不是好意。”
燕翎道：“我知道。”
“这也证明她们跟那些乱臣贼子有勾结，老人家是在乱臣贼子手里。”
谁都没说话，这是明摆着的，陆顺迟疑了一下：“燕兄弟打算……”
燕翎还没说话，贾秀姑抢了先：“三哥绝不能去，这是他们的毒计。”
路英道：“贾姑娘说得是，谁能担保他们会放老人家？”
“有人担保也不行。”贾秀姑道：“还有这么多事呢！谁去做，老人家要是知道，也不会答应。”
燕翎一直没说话。
陆顺看了看燕翎：“燕兄弟，关系着老人家，我不知道该怎么说好。”
燕翎道：“我知道……”
“本来是不想告诉燕兄弟的，可是不说也不是办法。”
“我知道……”
陆顺没再说话。
燕翎又道：“老实说，我也不知道怎么办好？”
陆顺道：“那就多想想再说，反正不急在这一两天，好在你不露面，他们绝不会动老人家。”
这应该是实情。
燕翎也知道，凭老人家的修为，他们也动不了他，不抗官是一回事，自保又是一回事。
燕翎道：“最好还是能尽快把老人家救回来。”
贾秀姑道：“对！”
陆顺道：“我跟弟兄们马上再出去打听。”
燕翎道：“陆大哥，该我去了。”
“不，燕兄弟！你人生地不熟，没处打听，再说这正是他们求之不得的，要是他们发现了你，要缉捕你，你是出手还是不出手？”
陆顺说的句句都是实情，燕翎没有说话，他也没再抢着去，任由陆顺带着弟兄们又出去了，留下来陪他跟贾秀姑的，还是路英。
路英留是留下来了，可没闲着，烧水、做饭，忙这忙那，全是他。
路英忙去了，屋里只剩下燕翎跟贾秀姑，姑娘她特别温柔，看了看燕翎，她轻声道：
“三哥，你心里很烦，是不是？”
燕翎道：“还好。”
“别瞒我，我知道你心里很烦。”
燕翎没说话。
“别烦，三哥！吉人天相，老人家不会怎么样的。”
燕翎沉默了一下，说了话：“我倒不全是担心老人家。”
“那还有什么事？”
“‘金’邦敢死军已经到了京里，一些乱臣贼子这么跟他们勾结，朝廷居然一点都不知道。”
“三哥，那些乱臣贼子一定是大员。”
“怎么见得？”
“不然不会这么大胆，也不可能这么一手遮天。”
“朝廷上的大员不少，只不知道是那些大员？”
“平常百姓们总知道谁忠谁奸，忠良是不会弃宗忘祖、卖身投靠的。”
燕翎微一怔：“小妹，你怎么早不说？”
贾秀姑忙道：“三哥，说是这么说，你可还是不能凭这去救老人家。”
“怎么？”
“没办法确定是那一个，也不知道老人家究竟在那儿，打草惊蛇对老人家可是不好。”
的确，这件事只能认准了再下手。
燕翎没说话。
“我看还是等陆大哥跟弟兄们这趟能不能带回消息来再说吧！”
这么说着话，不知不觉饭好了，路英没让等陆顺他们，因为不知道他们什么时候能回来，三个人把饭吃了。
吃过饭约摸一盏热茶工夫，有两个弟兄先回来了，他俩在城里吃过饭了，没带什么好消息回来，脸色都不大对。
没带什么好消息回来，脸色还能好到那儿去？
燕翎忍不住还要问：“城里的情形怎么样？”
“没怎么样，只是由耳语变成了传跟说而已。”一名弟兄道。
燕翎道：“这么说，京里的人都知道了。”
“他们不知道还好点，都是吃屎长大的。”另一名弟兄愤愤的说。
“怎么了？”贾秀姑问。
那名弟兄迟疑了一下：“他们说燕大哥不孝，让老人家受罪，自己不出头。”
燕翎道：“也别怪他们，他们不知情。”
路英道：“燕大哥，你可别往心里去，说不定这是他们想激你露面。”
燕翎道：“或许是，可是他们这一着真厉害，也真用对了。”
路英忙道：“燕大哥是说……”
“兄弟，我不能不往心里去。”
贾秀姑道：“三哥……”
“小妹，我要是落个不孝的名儿，往后我说什么，谁还会听我的？”
“不会的，三哥！大伙儿都知道你……”
“谁知道？小妹，大伙儿都知道我杀官，有几个知道我杀的是乱臣贼子？”
贾秀姑一时没能说上话来。
路英道：“燕大哥，你要是去，可是正中了他们的毒计。”
“我知道，兄弟！我要是不去，也正中了他们的毒计。”
贾秀姑道：“那宁可不去！”
“小妹，我不能。”
“三哥……”
“小妹，不要再说了。”
“那好，我跟你去。”
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十五章

“你不能跟我去。”
“老人家要你好好照顾我。”
“我要是带你去，就不是好好照顾你。”
“谁说的，只要是跟你在一起，就是好好照顾我。”
“小妹，别像小孩子。”
“我不管……”
燕翎突然飞起一指点了过去，贾秀姑应指昏睡。
路英忙道：“燕大哥……”
燕翎道：“兄弟，好好照顾她。”
“燕大哥至少等陆大哥回来。”
“有什么两样？”
“我没能拦住燕大哥，会让他骂死。”
“兄弟，你就受点委屈吧！”
燕翎站了起来，就在这时候，他突然凝目外望：“有人来了。”
那两名兄弟闪身出去了，转眼工夫之后，一名折了回来：“燕大哥，是昨天夜里那位姑娘。”
燕翎道：“我去看看。”
他行了出去，出屋就看见了，昨夜同样的地方站着人白衣少女，另一名弟兄在那看着。
白天看得见，那是小嫦。
燕翎走了过去，那名弟兄一见他来了，立即走开了。
到了近前，小嫦盈盈一礼：“燕少侠！”
燕翎答了一礼：“姑娘不要多礼。”
小嫦望望燕翎，有点迟疑。
“姑娘有什么事么？”
小嫦口齿启动一下才道：“少侠听说了些什么？”
“官里让我出面，还说我不孝。”
“少侠打算……”
“我打算听官里的。”
“婢子就是为这来的。”
“怎么样？”
“我家姑娘让婢子赶来告诉少侠，千万不能去。”
燕翎双眉微皱：“请姑娘归告白姑娘，我谢谢她的好意。”
小嫦道：“少侠的意思是……”
“我不能不去。”
小嫦忙叫：“少侠……”
“小嫦姑娘，事关我义父的安危。”
小嫦道：“我家姑娘说……”
燕翎截口道：“姑娘不要再说什么了，请回吧！”
他转身要往回走。
只听小嫦叫道：“少侠……”
燕翎停住没走，但他也没回身：“我也谢谢姑娘，姑娘请回吧！”
他迈步往回走。
没听见小嫦再说话，只听见小嫦走了，走得飞快。
回到了屋门口，他也没进去，停在门口道：“兄弟、小妹，我去了。”
路英跟贾秀姑双双闪了出来，贾秀姑叫：“三哥！”
路英道：“燕大哥真要去，我也拦不住，不过我请燕大哥再想想。”
燕翎道：“谢谢，兄弟，我已经不止三思了。”
“燕大哥，你明知道这是个陷阱，这是他们的毒计。”
“兄弟，我知道，可是我没有别的方法，要是兄弟你是我，你也会这么做。”
路英口齿启动，欲言又止。
贾秀姑道：“三哥，我不拦你了，可是你得让我跟你去。”
“小妹，你不能跟我去。”
“三哥，我不放心。”
“小妹，你跟我去，能帮我多大忙？”
“我知道帮不了三哥什么忙，可是跟三哥在一起，我放心。”
“小妹，你放心，我跟老人家不一样，我不在乎抗官不抗官，一旦他们放了老人家，我就什么顾忌也没有了，到那个时候，他们没有人能奈何我。”
“三哥，你相信他们会放老人家。”
“小妹，不试咱们不知道，是不是？”
贾秀姑还要再说。
燕翎道：“小妹，不要再说了，等我回来。”
话落，他腾身而起，快得贾秀姑想叫他都没来得及。
贾秀姑想叫他没来得及，可是有人来得及。
燕翎他腾身飞射，像天马行空，刚到昨天跟白素贞见面的那片树林前，忽听一声：“少侠！”
一前二后，三条白影横里射到，拦住去路。
听那甜美一声，已经知道来的是谁，燕翎只好收势停住。
面前同时落下三个人来，正是白素贞跟她的两名侍婢小嫦、小娥。
燕翎叫道：“白姑娘。”
白素贞道：“我就想小嫦拦不住少侠，所以随后自己赶来，看来我还是来对了。”
燕翎道：“小嫦姑娘应该已经把我的话都告诉姑娘了！”
她是说了，少侠还是非去不可？
“是的，我该去。”
“即使明知道不能去。”
“是的。”
“这不是像少侠这么一位具大智慧的人应该做的。”
“姑娘是个明白人，应该知道我的理由。”
“少侠凭的是一个‘孝’字。”
“可以这么说。”
“少侠难道不认为，这是愚孝？”
“会这么想的人，恐怕不多。”
“少侠就那么在意……”
“我必须在意，否则尔后我说什么，没人会听。”
“少侠也很在意别人听不听少侠的？”
“救大宋朝，救百姓，不是一人之力做得到的，一旦别人都不听你的，他们又怎么会跟你同心协力。”
“我记得少侠说过，忠孝不能两全。”
“可是眼下情形不同了，我要是不孝，也就不能尽忠。”
“少侠应该知道，于公，我马不得少侠去，如今我来劝阻少侠，完全是站在私人立场。”
“我知道。”
“这是一个陷进，一条毒计，他们就是以老人家诱少侠出面，以老人家制少侠。”
“我知道。”
“谁也不敢保证，他们会放老人家。”
“我以为，我朝那些乱臣贼子应该听命于贵邦，也就是说，设这个陷阱立这条毒计的，应该还是贵邦。”
白素贞迟疑了一下：“事实如此，我不能否认。”
“那么……”
“我明白少侠的意思，少侠也应该知道，我不是主其事的人，我只是个听命行事的人。”
“这么一来，恐怕对姑娘不太好。”
“这是实情，我等于通敌，”
“我很不安。”
“我背了通敌的罪名，冒了杀身的危险，要是少侠不听我的劝阻，那我岂不是太不值得。”
“姑娘原谅，我不得已。”
“看来我也是拦不住少侠。”
“我刚说过，姑娘原谅，我不得已。”
“少侠……”
“姑娘，不管怎么样，我谢谢姑娘。”
“我不是要少侠谢……”
“不管怎么说，姑娘这份心意，我会永远记住。”
“真说起来，少侠是不是记住我这份心意，无关紧要，要紧的只是少侠眼前如何免于灾祸。”
说来说去，姑娘还是要燕翎听她的劝阻。
燕翎没有说话，他能再说什么？
“少侠可以不顾自己，却不该不顾贵朝与贵朝的百姓。”
燕翎仍然没有说话。
“少侠要真是为贵朝及百姓，就应该听我们劝阻。”
燕翎还是没有说话。
“没想到少侠是这么个愚孝的人，少侠不愿移孝作忠，看来宋朝真的气数已无，没有救了。”
燕翎听得心神连震，不能不说话了：“我明白姑娘的意思，姑娘放心，我认为他们还奈何不了我。”
一个是“金”邦敢死军的人，她不住的这么劝阻燕翎去出首，要燕翎移孝作忠，为大宋朝及百姓着想。
一个是大宋朝的忠义百姓，他却一直不听劝阻。
这岂不是天大的笑话。
“不侠这么有把握？”
燕翎双眉微扬：“姑娘知道……”
“我知道少位修为高绝，可是少侠也应该知道，害人的手法多得不可胜数，有些事也是无法预料的。”
“姑娘，这些我都想过……”
“少侠想过么？要是他们要绑住少侠的手脚，少侠怎么办？”
“在他们眼里，我是个杀官的重犯，他们一定会绑我的手脚。”
“浸了油的牛筋，一旦绑了手脚，就是大罗神仙也挣它不断，这，少侠知道？”
“我知道。”
“他们要是用浸了油的牛筋，少侠让不让他们绑？”
燕翎心神震动，一时没有说话。
“让他们绑，少侠就任凭他们处置了，不让他们绑，他们会以老人家胁迫少侠就范，少侠怎么办？”
燕翎说了话：“姑娘，这些我也想到了。”
“能不能告诉我，少侠怎么办？”
燕翎没说话，显然他是不能告诉人家姑娘。
白素贞也没有逼问，道：“一旦少侠无挣脱反抗之力，他们再食言背信不放老人家，进而把老人家跟少侠都害了，之后再也没有像老人家跟少侠这样的人拯救贵朝，拯救百姓，请问，少侠的忠在那里？少侠的孝又在那里？”
燕翎何止心神连连震动，他简直无言以对，不过，他还是说了话：“姑娘，这些我都明白。”
“那么，少侠去是不去呢？”
“姑娘，我不能不救老人家！”
“少侠，老人家与贵朝以及贵朝的百姓，孰轻孰重？”
“姑娘，移孝作忠说来容易，真正一旦面临抉择，那就难了。”
白素贞沉默了一下：“我不能不承认，少侠说的是实情，可是少侠这么做，未必救得了老人家。”
“姑娘，我知道，我都知道，可是……”
燕翎住口不言，没说下去。
白素贞替他说了：“可是少侠就是不能不救老人家，对么？”
燕翎道：“是的，姑娘。”
白素贞道：“我自知不是少侠的对手，否则我会不择手段，一定拦阻少侠。”
“姑娘明知道那样对姑娘不好。”
“少侠，谁都有明知道不能为，却又不能不为的时候、不能不为的事。”
“姑娘，事实上你并不欠我什么。”
白素贞香唇启动，欲言又止，可是她还是说了：“有些事，并不全因为谁欠谁什么。”
那是因为什么？
姑娘没有说，燕翎也没有问，可是他的心头为之跳动了一下，他自己也不知道为什么？
只听白素贞道：“既然如此，少侠让我替你救了老人家，不就什么事都没有了么？”
“谢谢姑娘，姑娘的好意我还是只能心领。”
“就是因为我提的条件？少侠放心，如今我可以没有任何条件。”
“我更要谢谢姑娘，不过姑娘的好意我还是只能心领，冲着老人家他也不能答应，我不能违背老人家的心意。”
白素贞叹了口气：“于公，我应该高兴，可是，于私我实在痛惜……”
“谢谢姑娘！”
“我不要你谢。”
那她要什么？
她仍然没说。
燕翎也仍然没问，他道：“姑娘要是这么珍惜友谊，何不告诉我，我该向京城的那个衙门出首？”
白素贞目光一凝：“少侠问我？”
说起来这是天大的笑话。
“姑娘一定知道。”
“是的，我知道。”白素贞沉默了一下：“可是我不能告诉少侠，于私，我根本不希望少侠去，我怎么会告诉少侠，于公，我仍然不能告诉少侠。”
这是实情实话。
燕翎没再问。
只听白素贞又道：“我只能告诉少侠，少侠可以向贵朝任何一个衙门出首，因为贵朝任何一个衙门都在辑拿少侠，一旦少侠出首，任何一个衙门很快就会知道。”
燕翎知道，这也是实情实话。
他没再多说，抱了拳：“谢谢姑娘，我告辞了。”
他要走。
白素贞又叹了气：“我是以私人的立场来的，我站在私人立场说话，我很难过，很痛惜。”
燕翎道：“不管怎么说，我谢谢姑娘。”
说完了话，他腾身而起，飞射而去。
白素贞站在那儿没动。
只听小嫦道：“姑娘，您为什么不让他知道？”
白素贞道：“我让他知道什么？”
“婢子们跟了姑娘这么久了，还能不知道姑娘的心事。”
白素贞神情震动了一下，香唇边闪过一丝抽搐：“那你们就该知道，我不能。”
小嫦没有说话。
小娥道：“姑娘，那怎么办？”
白素贞香唇边再闪抽搐：“我也不知道……生长在敌对的两个地方，这也许是我的命……”
小娥也没再说话。
＊＊＊
白素贞带着小嫦、小娥落在她住的那个小院子里，落地她即神情震动。
因为那个白衣年轻人就负手站在她屋门口。
她定了定神，带小嫦、小娥上前见礼：“殿下。”
白衣年轻人一双目光紧盯着她：“你可回来了，我等了你老半天了。”
“殿下有事？”
白衣年轻人没答，又问：“你上那儿去了？”
“出去办事。”
“办什么事。”
“属下会禀报六王爷，该让殿下知道的，六王爷自会告诉殿下。”
“不要动不动就抬出我爹来。”
“这是咱们的规矩。”
“我要你告诉我。”
“属下不敢，也不能。”
“你……”
“殿下可以去禀知六王爷，只要六王爷允准，往后属下凡事一定会禀知殿下。”
“你当我不能？”
“属下没有那么说”。
白衣年轻人冷冷一笑：“你别又是私会他去吧！”
“他是谁，谁又是他？属下不知道殿下何指？”
白衣年轻人怒声道：“你装什么糊涂……”
“殿下明鉴，属下真不知道。”
白衣年轻人怒笑：“你不要得意，从今天往后，你已经没有再跟他见面的理由了，你敢再跟他见面，看我怎么惩处你！”
白素贞目光一凝：“从今往后，属下已经没有再跟他见面的理由了，殿下这话什么意思？”
白衣年轻人冷笑：“如今你知道他是谁，谁是他了。”
白素贞没有说话。
“让你知道也不要紧，那个老的已经死了。”
白素贞神情猛震，急道：“怎么说，那个老的已经……”
白衣年轻人狞笑点头：“不错。”
白素贞猛然上前一步：“殿下，你，你杀了他？”
“你说呢？”白衣年轻人依然狞笑。
白素贞娇靥上泛现悲怒之色，她倏然扬起了玉手。
白衣年轻人笑容在脸上凝住：“你想干什么？”
王素贞倏又垂下玉手：“我不信就凭殿下你杀得了他。”
白衣年轻人冷哼一声：“信不信由你。”
白素贞目光一凝：“殿下真杀了他？”
“我还是那句话，信不信由你。”
白素贞没再说话，一跺脚，带着小嫦、小娥闪身不见。
转眼工夫之后，白素贞带着小嫦、小娥，在后院空屋前现身，她面无表情，恭施一礼：
“属下求见六王爷。”
堂屋里传出了那位六王爷的话声：“进来！”
白素贞应一声，带着一阵香风进去，小嫦、小娥留在了外头。
进堂屋，那位六王爷高坐在上首。
白素贞又一礼：“属下有急要大事。”
“你说！”
“属下听说‘圣手仁心’死了。”
六王爷一怔：“你听谁说的？”
“殿下。”
六王爷脸色一变：“我叫他不要跟你说，他怎么就不听。”
白素贞娇靥也变了色：“属下记得曾经禀报过六王爷，‘圣手仁心’不能杀，属下也曾陈述‘圣手仁心’不能杀的理由，属下万万没有想到，六王爷竟纵容殿下杀他。”
六王爷目光一凝：“他是这么告诉你的？”
“是的。”
“你这么聪明的人，怎么不想想，凭他，杀得了那个老儿么？”
白素贞一怔：“这么说，不是殿下杀的？”
“我不妨告诉你，我原本是有杀他的意思，人总有私心，我不能不为我的儿子着想……”
“六王爷为殿下着想？”
“你明白我的意思。”
白素贞没有说话，看来她是明白了。
“可是后来我发现，这个老儿他要是不想死，凭眼下这些人，还奈何不了他，我只好作罢……”
白素贞目光一凝：“那‘圣手仁心’是怎么死的？”
“自绝。”
白素贞失声叫：“自绝！”
“他自断心脉而亡。”
白素贞娇靥大变：“他……他怎么会自绝？
“怎么，我说的你不信？”
“属下不敢，属下只是想不出……”
“想不出，你不该想不出，那老儿自绝的理由太浅显了，他是为他那个义子着想，让他那个义子没有任何顾忌。”
白素贞心神震动：“多谢六王爷指点。”
六王爷叹了口气：“这个老儿不愧是个他们宋朝官民敬仰的人物，虽然跟咱们是敌非友，可是同样的，我也敬佩，咱们没能网罗他们义父子，实在是咱们的一大损失。”
白素贞微微垂下螓首：“属下担心……”
她没有说下去。
六王爷追问：“你担心什么？”
“六王爷知道属下担心什么。”
“你担心姓燕的对咱们的仇恨更深，咱们也更难制他。”
白素贞没有说话。
“这也是没有办法的事，不过咱们既然掌握住他们几个大员，也就不必太在意这个姓燕的了。”
“属下以为，不在意恐怕不行，以属下看，一个姓燕的足可抵他南朝数十万雄兵。”
“我不这么认为，咱们虽掌握住他们几名大员，他们到处辑拿姓燕的，姓燕的还能有什么作为？”
白素贞沉默了一下：“属下回房歇息去了，请六王爷下令，任何人不要去打扰属下。”
她没等六王爷说什么，微微一礼，转身外行。
白素贞走了，转眼工夫之后，白衣年轻人进来了。
六王爷一看见们就拍了桌子：“谁叫你告诉她的？”
白衣年轻人阴阴道：“我就是要让她知道，让他知道用不着再去找姓燕的了。”
“你怎么还是……你要紧，还是咱们大金要紧？”
“爹，那老儿可不是我杀的。”
“你也能杀得了，我可告诉你，暂时不许去打扰她，你要是敢不听我的，我就把她调回去。”
“您……”
“我什么，你没听我说暂时么？”
白衣年轻人不说话了。
＊＊＊
回到了所住的院子里，白素贞没进屋，急急道：“你们两个就站在门外给我守着，别让任何人打扰我。”
不嫦忙道：“姑娘是要……”
“我得赶紧找燕少侠去。”
“您要告诉他？”
“对。”
“合适么？”
“我顾不了那么多了，‘圣手仁心’已经死了，不能让他再去出首受害了。”
“要是殿下来……”
“告诉他，这是六王爷的令谕。”
“可是要是六王爷……”
“他自己答应我的，他又怎么会打扰我？”
小嫦没再说话。
白素贞飞身不见了。
＊＊＊
京城里的衙门多，大小衙门多得不可胜数。
燕翎不知道该往那一个衙门去，可是他还是选上了一个衙门。
他不知道该往那个衙门去，是因为他不知道他义父如今在那儿？
他还是选上了一个衙门，是因为他知道如今京城各个衙门都在缉拿他，而京城各个衙门之间必然互通声息，他义父的所在地一旦知道他落了网，一定会把他要过去，那么一来，他不但知道义父的所在，也知道了是那个大员把他的义父打下了大牢。
他选上的这个衙门，说大不大，说小不小，在京城各个衙门来说，算是个中级衙门。
他大踏步，往那个衙门走。
既然是出首，本来就该大摇大摆大踏步。
只转过这个街口，就是那个衙门了。
眼看就要转过这个街口。
两个年轻小伙子不知道从那儿闪了过来，一左一右架着他进了一条胡同。
燕翎认出来了，是路英的那帮弟兄们，所以他任他们近身，任他们架。
过了胡同，左边小伙子急道：“燕大哥，你怎么进城来了？”
右边小伙子道：“到处在缉拿你，你怎么能在街上这么样行走？”
可不是！
燕翎他笑了，微一笑，道：“多谢两位兄弟，我进城来有我的道理，等两位回去以后，路兄弟自会告诉两位。”
他没说他的理由，怕两位小伙子听了以后不放他走，两个小伙子固然拦不了他，可是那总要费周章。
左边小伙子道：“不提他还好，他怎么能让燕大哥一个人进城？”
这帮弟兄还真热诚，真关心他。
燕翎打心底里感动，他知道，更不能让他俩知道他是来干什么的了，他道：“不能怪路兄弟，我有事不能不来。”
“燕大哥有什么事？”
死心眼儿，这叫燕翎怎么说。
他这么说：“我现在不能说，等回去以后，我自会告诉两位。”
“燕大哥的意思是说……”
“两位放了我，我得办事去。”
“我们俩跟燕大哥去。”
“谢谢两位的好意，要是能让两位跟我去，我不就告诉两位了吗？”
这是理，尽管是编出来的。
两个小伙子没再说什么，可也还没有放手。
显然，他俩是在犹豫。
燕翎又微笑：“两位放心，我不会出事的，凭他们能奈何我？”
“那……燕大哥，你可要小心。”
“谢谢两位，我知道。”
两个小伙了似乎放心了，两个人一起放了手。
两个小伙子这里刚放手，从半空里带着一阵香风落下个人来，这个人不是别人，是白素贞。
两个小伙子反应挺快，就要动。
燕翎及时道：“两位，朋友。”
两个小伙子收势垂手，燕翎才接着又道：“两位兄弟，这位姑娘是我的朋友。”
两个小伙子明白了，没有停留，打个招呼就走了。
燕翎这才转眼向姑娘：“白姑娘还打算劝阻我？”
姑娘的脸色很凝重，他没在意，谈这种事，脸色本就该凝重。
白素贞道：“是的。”
“姑娘……”
“少侠要是还不听我的，我不惜出手，尽管我明知不是少侠的对手。”
“姑娘这是何苦？”
“我有我的理由。”
“姑娘的心意可感，可是姑娘知道，我也有我的理由。”
“不管少侠有什么理由，我就是不能让少侠去。”
“姑娘是知道的，我不能不去。”
“我知道，可是……少侠，请听我的……”
“姑娘……”
“一两天之后……我会尽快的让少侠知道理由。”
“姑娘的理由，无非是这是个陷阱，怕我受害。”
“如今另有了别的理由。”
“什么别的理由？”
“我刚说过，我会尽快让少侠知道。”
“姑娘为什么不让我现在知道？”
“少侠……”
“姑娘的好意我知道，我实话实说，不管什么理由都不能拦阻我去出首。”
“少侠没有罪，为什么要去出首？”
“可是他们认为我有罪。”
“少侠这么任人加罪？”
“姑娘明知道，我的义父在他们手里。”
“少侠为老人家不惜受害。”
燕翎毅然点头：“是的。”
“少侠，不值得，已经不值得了。”
燕翎脸色一变：“不值得了？”
“是的。”
“姑娘，你把话说清楚！”
白素贞香唇启动，欲言又止。
“姑娘……”
“少侠，老人家已经故世了。”
燕翎脸色猛一变：“你怎么说？”
“少侠，老人家已经故世了。”
燕翎心神震动：“真的？”
“这是什么事……”
“这是什么时候的事？”
“我还不清楚，不过应该就在不久之前。”
燕翎伸手欲抓白素贞，白素贞一动没动，可是，就在要抓住白素贞粉臂的当儿，燕翎的手又收了回来，他道：“姑娘，请告诉我，是谁害了他老人家？”
“少侠，老人家是自绝。”
“他老人家是自绝？”
“是的。”
“我不信……”
“少侠应该相信，老人家要是不想死，眼下恐怕谁也奈何不了他。”
燕翎没说话，他知道这是实情，凭老人家的一身修为，别说是眼下京城，就是放眼当今，能奈何他的也不多，可是旋即他又道：“毕竟还是因为他们……”
“少侠……”
燕翎忽然目光一凝：“姑娘，别是你用心良苦，怕拦不住我……”
“少侠，我也宁愿如此……”
燕翎目眦欲裂，神情怕人，他要动。
白素贞一把抓住了他。
燕翎一挣就挣脱了，还带得白素贞往前一冲。
这个时候出手，燕翎是无法控制的。
白素贞急道：“少侠，请想想老人家是为了什么？”
燕翎一震收势。
“老人家不就是为了少侠你，你要是还逞血气之勇，岂不是辜负了老人家一番心意。”
燕翎切齿咬牙：“难道就罢了不成？”
“我不便告诉少侠该怎么做，少侠一旦冷静之后，就知道该怎么做。”
燕翎凝望白素贞，双目之中像要喷火。
白素贞脸色不变，毅然道：“少侠，你我本来就是敌人，若不是‘金’邦觊觎中原，不会有今天的事。”
燕翎唇边渗出一丝鲜血，他颤声道：“我记得姑娘说过，姑娘不是主其事的人，而是个听命行事的人……”
白素贞香唇边掠过一丝抽搐，娇靥上的神色显示，她心里有多少安慰：“多谢少侠……”
“是我该谢谢姑娘。”
“少侠请节哀。”
燕翎忽然又神色怕人：“这些乱臣贼子，该万死！”
白素贞没说话，她不能说什么。
燕翎忽又敛去怕人神色：“姑娘，请告诉我，老人家现在何处？”
“少侠不要管了。”
“不……”
“少侠，毕竟我也是‘金’邦人，让我为老人家尽一份心意。”
“姑娘，一旦让他们知道，是姑娘你……”
“少侠只管放心，我自有办法应付。”
“那么……”
“少侠什么都不必说，请回去等着吧，今夜我一定会把老人家的遗体送过去。”
“姑娘，你要小心。”
“少侠放心，我知道。”
“姑娘，我不言谢了，”
话落，燕翎腾身，飞射不见。
白素贞站了一下，随即也腾身不见。
胡同里刹时恢复了寂静，就像什么事都没有发生过一样。
＊＊＊
贾秀姑呆呆的坐着，脸上没有一点表情。
路英焦急的来回踱步，不时的捶胸拍脑袋，可是，突然路英停住了，望着门外诧声叫：
“燕大哥！”
贾秀姑闻声急外望，她霍地站起，也叫：“三哥！”
外头来了个人，可不正是燕翎。
燕翎进来了，路英，忙道：“燕大哥怎么……”
他是问燕翎怎么回来了，可是他没说出口。
燕翎没有马上答话。
“三哥……”
贾秀姑也是问燕翎怎么回来了？
燕翎又沉默了一下才道：“老人家已经故世了。”
“什么？”路英、贾秀姑同时叫。
燕翎不想说，可是他还是又说了一遍：“老人家已经故世了。”
路英一把抓住了燕翎的骼臂：“燕大哥，是谁？”
贾秀姑也问：“是那个该死的东西？”
燕翎道：“老人家是自绝。”
路英叫道：“自绝？”
贾秀姑道：“我明白了，老人家是怕三哥你……”
余话她没有说出口。
其实，就算她不说，谁也知道她要说什么，燕翎没说话。
“慢着！”路英忽然又叫：“老人家确是自绝么？”
燕翎目光一凝：“兄弟……”
“燕大哥是怎么知道的？”
“是那位白姑娘告诉我的。”
贾秀姑道：“是她？她的话可信么？”
“小妹是说……”
“他会不会是怕三哥找他们……”
“就算老人家自绝，我就不找他们了么？小妹，她不是那种人，否则她不必告诉我，也不必拦我，让我去出首多好！”
贾秀姑口齿启动，欲言又止。
路英道：“那应该就不会错了，燕大哥，我们该死！”
他低下了头，看得出他相当难过。
燕翎道：“兄弟……”
路英道：“要是我们能早一点找到老人家，把他老人家救出来，不就什么事都没有了么？”
燕翎忙道：“这怎么能怪你们……”
“燕大哥……”
“兄弟，你再这么说，我就更不安了。”
“燕大哥，我真……”
“兄弟，你们还不知道他老人家，不是他老人家不愿落个抗官，谁也留不住他，他老人家既愿落个抗官，就算你们能找到他，他老人家也未必会跟你们走。”
路英直跺脚：“不值啊！老人家不值啊……”
忽然目光一凝，接道：“燕大哥知道老人家眼下在那儿么？”
“兄弟问这……”
“人没了，遗体不能再落在他们手里。”
“我想到了，兄弟放心，那位白姑娘会给送来。”
路英一怔：“白姑娘？那位白姑娘还真难得。”
贾秀姑深深看了燕翎一眼，她没说话。
燕翎也没留意，当然也不会知道贾秀姑这一眼里包含的都是什么，本来嘛！现在什么心情，谁会留意这些。
路英又道：“那位白姑娘，她说什么时候来了么？”
燕翎道：“那倒没有。”
“那咱们就等吧！”路英道：“我去知会一下弟兄们去。”
说完了话，他出去了。
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十六章

屋里就剩下燕翎跟贾秀姑两个人了。
贾秀姑又看了看燕翎：“三哥，你可别太难过。”
燕翎道：“小妹，我知道。”
贾秀姑道：“三哥，我都不知道该说些什么……”
“小妹，你什么都不必说。”
贾秀姑迟疑了一下：“有件事，我知道这时候说不大合适……”
“什么事？”燕翎道：“不要紧，小妹只管说就是。”
贾秀姑又迟疑了一下：“那位白姑娘，对三哥似乎……”
似乎怎么样，她没说出口。
燕翎口齿启动了一下，道：“她认为她欠我的。”
“她是欠三哥的么？”
“这怎么说？”
“不管怎么说，她要是欠三哥的，三哥就不会欠她的，是不是？怎么三哥对她，她像也……”
好像也怎么样，她也没说出口。
燕翎道：“小妹，我也欠她的。”
“三哥……”
“小妹，眼前事你看得见，我是不是欠她的？”
贾秀姑沉默了一下：“像她这么样一个人，对三哥好，我为三哥高兴，可是三哥别忘了她的身份……”
燕翎道：“小妹，谢谢你，我知道。”
“我两个哥哥已经没有了，三哥就是我的亲人，唯一的亲人，三哥你可绝不能有任何差错……”
燕翎很感动，伸手拍了拍贾秀姑的香肩：“小妹，谢谢你，放心，我不会的。”
贾秀姑望着燕翎，一双美目里忽然涌现了泪光。
燕翎忙又拍了拍她：“小妹，别这样。”
贾秀姑道：三哥，要是你有个什么差错，我就不要活了。
这叫燕翎怎么说？
他只有再拍了拍她：“别说傻话，不会的。”
她所表现的，是兄妹之情还是男女之情，让人还弄不清楚。
无论如何，这已经够燕翎心神震颤的了。
路英说是去知会兄弟们去了，可是他半天没回来，一直到顿饭工夫之后，他才回来，进屋就道：“燕大哥，许是那位白姑娘来了。”
燕翎忙道：“在那儿？”
“还是燕大哥跟她两次见面的地方。”
燕翎知道是那儿了，闪身扑了出去。
燕翎落在那片树林外，小嫦站在树林外。
燕领射落，轮声、蹄声响动，树林里驶出一辆有篷的车套马车，车辕上赶车的是小娥。
停住马车，小娥掀开了车帘，车内停放着一具棺木。
没见白素贞。
燕翎的心神立即起了震颤。
只听小嫦道：“燕少侠，连马车一起交给你了。”
小娥跳下了车辕。
燕翎忍住悲痛：“白姑娘呢？”
小嫦道：“我家姑娘有事不能来。”
燕翎道：“请代我谢谢白姑娘。”
小嫦欲言又止，旋即道：“婢子们告辞。”
她没多说什么，也没等燕翎说什么，跟小娥飞身走了。
燕翎腾身扑上了马车，他伸手掀起了棺盖。
老人躺在里头，跟睡着了似的。
燕翎看得出来，这是自断心脉的自绝，他双膝落地跪了下去，双目涌现了泪光。
英雄有泪不轻弹，只因来到伤心处。
燕翎，他如今十分伤心，他伤心，但是他没说一句话，他轻轻盖好了棺盖，跳上车辕，挥鞭抖缰赶动了马车。
马车到了屋前，贾秀姑、路英，还有另两名弟兄，都在屋前站着，马车停住，路英道：
“燕大哥，要不要抬下来？”
燕翎道：“有地方停放么？”
“没有也得有，燕大哥就别操这个心了。”
他带着另俩名弟兄跃上马车，跟燕翎四个人合力把棺木抬了下来，抬进了屋。
不只抬进了屋，而且抬进里屋。
里屋已经腾出了停放棺林的地方，而且香烛都准备好了。
路英真是个细心的人。
燕翎道：“兄弟，谢谢你。”
路英道：“燕大哥这是见外，应该的。”
人多好办事，停放好了棺木，点上了香灯，燕翎砰然一声跪了下去，一个头磕下去，半天没直起腰。
贾秀姑、路英、还有另两名弟兄，都跪了下去。
燕翎哭了，不只是掉泪，是哭了，只是没哭出声。
不出声的哭，最是伤心，也最伤人。
贾秀姑流着泪道：“三哥，你就哭出声来吧！”
燕翎仍然没有哭出声，半响，他直起了腰，抬起了头，两眼都是血。
显然，他已经是泪尽血出。
贾秀姑、路英大惊，急叫：
“三哥！”
“燕大哥！”
路英膝行过来，要扶燕翎。
燕翎说了话，话声都哑了：“我不要紧，忙各位的去吧！让我一个人在这儿。”
路英明白他的意思，带着两名弟兄出去了。
贾秀姑没动。
燕翎道：“小妹……”
贾秀姑道：“我在这儿陪三哥。”
燕翎道：“我要守守老人家。”
贾秀姑道：“我知道，我也要守守老人家。”
燕翎没说话。
贾秀姑凝望着燕翎，一双美目里充满了疼惜：“三哥，你要节哀。”
燕翎没说话。
贾秀姑又一句：“三哥，你要珍惜你这有用之身。”
燕翎的身躯震动了一下，他说了话：“谢谢你，小妹，我知道。”
贾秀姑没再说话，她一双充满了无限疼惜的目光，紧紧的盯在燕翎脸上。
燕翎也没再说话，他血红的两眼则直直的望着棺木。
不知道过了多久，陆顺跟其他的弟兄们都回来了，由陆顺带着进来磕了头，见燕翎那个样儿，谁也没说话就又都出去了。
又不知道过了多久，路英跟陆顺一起进来了，陆顺道：“兄弟，歇会儿吧！”
燕翎道：“我不累。”
路英道：“燕大哥，你知道在这儿守了多久了？三天三夜了！”
天！已经三天三夜了。
没吃，没喝，没合眼。
贾秀姑就这么陪着。
燕翎震动了一下：“小妹，你去歇息。”
贾秀姑道：“三哥不歇息，我也不歇息。”
燕翎道：“小妹……”
陆顺道：“兄弟，我说句不该说的话，老人家已经走了，你在这儿守得再久，又有什么用？不如保重有用之身，咱们商量些正事。”
燕翎又震动了一下：“多谢陆大哥。”
他站了起来，竟没站稳，一晃！
路英眼明手快，闪身过去扶住了他。
贾秀姑都站不起来了，还是陆顺过去扶起了她，她缓慢走动，半天才算好了点儿。
外头已经准备好茶水跟吃食了，燕翎跟贾秀姑洗了把脸，一人喝了碗熟腾腾的稀饭。
三天三夜没吃没喝，不能马上大吃，也吃不下。
喝过稀饭，又歇了会儿，贾秀姑这才恢复了。
陆顺这才说了正事儿：“兄弟，我们惭愧，不是路兄弟派弟兄知会，我们在城里都还不知道。”
燕翎道：“这么说，始终没能打听出来老人家当初是在那个衙门里。”
陆顺不安的点了点头：“不错。”
路英道：“没想到这一面他们做得密不透风。”
陆顺道：“先前他们是为了拿老人家引燕兄弟，不能让燕兄弟知道老人家那在儿，如今他们怕那后果，更不敢让燕兄弟知道了。”
燕翎神色怕人：“只怕那后果躲不掉！”
路英一拍大腿：“怎么就打听不出来，那弃宗忘祖的卖国贼是那一个？”
燕翎道：“兄弟放心，我会知道的，我会知道的，否则就没有天理了。”
路英道：“燕大哥，要是有天理，老人家也不会走了。”
燕翎双眉陡地一扬，怕人的神色增添了三分，只是他没说话。
陆顺迟疑了一下：“兄弟，人死入土为安。”
燕翎怕人神色稍敛：“我打算把老人家的灵柩运回去安葬。”
“兄弟的意思，大概不是先把老人家的灵柩运回去。”
“是的，我打算事了以后。”
“兄弟，什么时候事了？”
“陆大哥的意思是……”
“兄弟，我是担心，万一让他们知道了，他们派人来抢，要是正碰上你不在，怕弟兄们护不住……”
“陆大哥的意思我明白了……”
贾秀姑道：“三哥，陆大哥想的周到。”
燕翎道：“我知道，可是我不想把老人家葬在这儿，也分不开身把老人家的灵柩运回去……”
路英道：“那就找个地方，先把老人家的灵柩藏起来。”
燕翎道：“我正想问，有地方藏么？”
陆顺道：“有倒是有……”
燕翎道：“什么地方？”
陆顺刚要说话，一名弟兄闪了进来，道：“有人过来了，像是鹰爪。”
陆顺微一怔：“鹰爪？”
路英站了起来：“我出去瞧瞧！”
他带着两名弟兄出去了。
来人来得可真快，路英跟两名弟兄这儿刚出屋，那里六名精壮汉子已然到了屋前广场，看装束打扮，一看就知道是吃公事饭的，而且是老公事，只不知道他们是那个衙门的。
六个人一到就盯上了那辆马车，而且一起走了过去。
路英为之心猛一跳，带着两名弟兄走了过去：“几位是……”
他等着那六个说话。
那六个没说话，绕着马车里外看个够，一名留着小胡子的才道：“瞧不出我们是干什么的？不会吧！”
路英道：“怎么会瞧不出六位是干什么的，六位不都是官里的爷么？”
“这不就是了么，该我问我你了，你是个干什么的？”
“种种庄稼，打打猎，混口饭吃。”
“是么？”六个人十二道目光上下打量路英三个，小胡子道：“不大像……”
路英没说话。
“家里还有人么？”
“有，十几口了呢！”
“都在家么？”小胡子往屋子望了一眼。
路英道：“有的干活去了，不在家。”
小胡子收回了目光，落在了马车上：“这辆马车是你们的么？”
“不是的。”
“不是你们的，是谁的？”
“两个过路人的。”
“过路人的，怎么停在你们家门口？”
“他们俩说要去办点事儿，马车暂时停放一下，我们怎么好不让停！”
“你们倒是好说话，两个过路的干什么去了？”
“不知道。”
“他们还没有回来？”
“还没有。”
“去了多久了？”
“老半天了。”
“没告诉你干什么去了？”
“人家干什么去了，怎么会告诉我？”
“什么样两个人？是不是两个女的？”
“不是，是两个老爷们儿，中年人，个头都挺壮的，有一个脸上还有道疤。”
路英还真能扯。
“是么？”
“错不了，我看得清清楚楚。”
“我怎么听说是两个女儿。”
“那六位准是找错了马车了。”
“错不了，我们是循着蹄痕轮印找来的。”
原来如此。
“那我就不知道了。”
路英只好这么说了。
“他们这辆车上，拉的是什么？”
“拉什么？没见拉什么。”
“没见拉什么？车上还有印子呢！”
那准是装卸棺木留下的。
“有印子，那我就不知道了。”
路英又只好这么说了。
小胡子目光一凝：“看来你是什么都不知道。”
“我还真是不知道。”
“你还真是不老实。”
看来小胡子认为路英是没说实话，不愧是老公事。
路英忙道：“我……”
小胡子一咧嘴，笑了：“别急，逗你玩儿的，能上你屋里看看去么？”
小胡子他可不是逗谁玩儿的，要上屋里看看去，这就不简单。
能不能？能让人说不能么？
路英他立即点了头，连犹豫都没犹豫：“能，那还有不能的，请！”
他还马上侧身摆了手。
不知道他是不是想藉此打消小胡子的疑念，不过小胡子真迈了步，另五个也跟了去。
这可怎么办？
路英没慌没忙，带着两个弟兄陪着走。
陪着小胡子六个进了屋，屋里只剩下陆顺一个，他从板凳上站起来。
路英道：“大哥，这六位是官里的爷们儿。”
陆顺显得诚惶诚恐：“六位爷，请坐！”
小胡子六个没坐，十二道锐利目光四下扫动，最后落在垂着布帘的里间门上：“里头是……”
路英道：“家眷们住的。”
这是不想让小胡子等进去。
本来嘛！妇女、小孩儿住的地方。
小胡子道：“这会儿在里头么？”
“在！”
“叫她们出来一下，我们进去看看。”
没用，非进去不可。
路英一时不知道该怎么办？
陆顺说了话：“不用了，六位爷请吧！”
小胡子可不管，马上一步过去，伸手就掀了布帘。
布帘上不知道有什么，小胡子手刚碰着，像是遭到了电击，砰然一声就栽倒在地。
另五个为之一惊，就要拔刀。
布帘掀起，里间里走出了燕翎、贾秀姑、还有弟兄们。
这就都明白了。
那五个脸上变了色，一个沉喝：“好大胆，你们……”
喝声中，他的腰刀也出了鞘。
可是，不知道怎么回事，他也躺下了。
只听燕翎道：“谁想再跟他俩一样，就只管拔刀。”
再傻的人也知道是怎么回事了，谁还敢再拔刀？没一个敢再动了。
没人敢再动，可不是没人敢说话，浓眉大眼的那个道：“你们是干什么的？”
燕翎道：“那无关紧要，要紧的是你们是干什么的？”
浓眉大眼那个道：“刚不是说过了么，我们是官里的。”
“官里那个衙门的。”
“你问这干什么？”
“是我问你，不是你问我。”
浓眉大眼那个没说话，他知道惹不起，除了不说话，没有别的办法。
燕翎可没让他不说话就算了，没见他动，他已经到了浓眉大眼那个眼前，冷然道：“你说不说！”
浓眉大眼那个吓一跳，只是吓一跳，他还是没说。
燕翎道：“你是不到黄河心不死，不见棺材不流泪。”
他手搭上了浓眉大眼那个的肩头。
浓眉大眼那个说了话：“我们是官差……”
“裂土封疆的大吏我都敢杀，官差算得了什么？”
真是树影人名，那五个脸色一变，浓眉大眼那个忙道：“你是燕……”
“燕翎！”燕翎替他接了下去。
“你就是那个天下缉拿的杀官重犯……”
“所以说不多你们这一两个官差。”
浓眉大眼那个如今明白，燕翎没有什么不敢的了，忙道：“我们是府衙的。”
府衙，在这个京城来说，府衙是个小衙门。
燕翎道：“你们是来找什么的？”
“我们奉命出城来找一辆马车、一具尸首。”
“一辆马车，一具尸首，是你们府衙丢的么？”
“不是。”
“那为什么你们要找？”
“我们是奉命行事。”
“奉谁之命？”
“我们大人。”
“你们大人又是奉谁之命？”
“我们大人？”
显然浓眉大眼那个一时没弄懂。
“你说马车跟尸首，不是你们府衙的？”
“不是。”
“你们大人派你们出来找，他不是奉命行事是什么？”
“噢……”浓眉大眼那个明白了，只是他道：“那就不知道我们大人是奉谁之命了。”
“是么？”燕翎的手又搭上了他眉头。
浓眉大眼那个忙道：“我真不知道。”
“你们谁知道？”燕翎问另三个。
另三个都没说话。
浓眉大眼那个道：“恐怕只有问我们大人了。”
燕翎道：“你当我不敢去？”
浓眉大眼那个没说话。
“你知道赶车的是两个女的？”燕翎转了话锋。
“不错！”
“谁告诉你们的？”
“我们大人。”
“你们大人可曾告诉你们，那具尸首又是什么人的遗体？”
“那倒没有。”
燕翎突然抬手点倒了另三个，道：“知道我为什么留下你么？”
“不知道。”
“留你一个，给我带路。”
“你真要上府衙去？”
“你求之不得，不是么？”
浓眉大眼那个没说话，不过谁都知道，他的确求之不得，因为他认为只要燕翎让他带路上府衙，他就准能得救。
燕翎道：“走吧！”
他推着浓眉大眼那个就要走。
贾秀姑突然道：“三哥，能不能等一等？”
燕翎转脸过去：“小妹，什么事？”
贾秀姑看了浓眉大眼那个一眼：“我不想让他听。”
燕翎又一指点倒了浓眉大眼那个，道：“说吧！”
贾秀姑道：“老人家的遗体，一定是从那个卖国贼的手里弄出来的，对不对？”
燕翎微点头：“不错。”
贾秀姑道∶“既然是卖国贼，就一定跟‘金’邦人有勾结，对不对？”
“那是当然。”燕翎道。
“他们说赶着马车运老人家遗体的，是两个女子，这也一定是那个卖国贼说的，对不对？”
燕翎想了一下：“应该是。”
“三哥，你看那个卖国贼不会不知道这两个女子是何许人吧！”
燕翎神情为之一震：“小妹，你是说……”
“三哥，我担心那两位姑娘。”
燕翎一时没说话。
路英道：“燕大哥，贾姑娘说得是。”
贾姑娘接着道：“那两位姑娘要是不保，她们那位主人，恐怕……”
燕领神情再震，忙道：“小妹，我明白了，多谢你提醒，只是……”
“三哥不知道该从那儿着手？”
“是的，小妹，我根本无从找白姑娘。”
“三哥，只是找出那个卖国贼，还怕问不出那位白姑娘的所在！”
燕翎精神一振：“对！”
他伸手要拍浓眉大眼汉子。
陆顺道：“兄弟，你打算带多少弟兄？”
燕翎停手道：“陆大哥，我一个人就够了。”
“兄弟，你不能让我们闲着。”
“陆大哥，你们诸位不会闲着的，请跟贾姑娘一起去藏老人家的灵柩。”
陆顺“哦！”地一声：“我倒忘了。”
燕翎没再多说，拍醒浓眉大眼汉子，带着他走了。
＊＊＊
进了城，天已经黑透了，正好办事。
浓眉大眼汉子带着燕翎到了一处衙门，不用说，这是府衙。
望着挂着两盏大灯的府衙大门，燕翎道：“我打算就这么从大门进去，你知道该怎么办，我不愿伤无辜，你最好也为自己多想想。”
浓眉大眼汉子没说话。
燕翎推着他走了过去。
近了，忽听一个喝声传了过来：“什么人，站住！”
让发现了，八成儿因为天黑看不清楚。
燕翎低声道：“说话。”
浓眉大眼汉子道：“我！”
就这两句话工夫，已经更近了，站门的看清楚来人了，站门的四个衙役，左边那头一个道：“是你呀！”
浓眉大眼汉子跟燕翎，已经到了眼前。
那名衙役接着道：“怎么就你一个人回来了，他们呢？”
“他们还忙着呢！”
“这个人是谁？”
他是指燕翎。
浓眉大眼汉子道：“地面上的，我带他来见大人。”
“大人现在书房，快进去吧！”
浓眉大眼汉子带着燕翎进去了。
到目前为止，浓眉大眼汉子还算听话，恐怕是因为他亲眼见过燕翎的修为。
进府衙大门往里走，偌大一座府衙，碰见的人不多，都是当值巡夜的，浓眉大眼汉子一一应付过去。
经前院，进后院，也就是经前衙，进后衙，刚进后衙，又一个喝声传了过来：“什么人，站住！”
又是这么一句。
浓眉大眼汉子跟燕翎站住了。
夜色里走过来三个人，一前二后，看打扮，都是衙役，只不过头一个像个领班头儿。
果然，浓眉大眼汉子欠了身：“白头儿！”
是个头儿，姓白。
那位白头儿道：“是你，你上后衙来干什么？”
浓眉大眼汉子道：“我要见大人。”
“你不知道规矩，进后衙得通报！”
“我，我有急事，忘了。”
“忘了？这是什么事，能忘？”
那位白头儿定是位老公事，历练够，经验老到，他边说话，一双锐利目光不住打量燕翎：“这是谁？”
“地面上的，我带他来见大人。”
浓眉大眼汉子还是那说词。
白头儿可不就这么算了：“什么事？”
“大人交办的差事。”
“你带他来见大人，大人知道么？”
“不知道。”
“我看你是糊涂了……”
浓眉大眼汉子许是急了，他飞快的向着那位白头儿施了个眼色。
那位白头儿真是老公事，当即就是一声沉喝，还是这么说的∶“来呀！把两个都给我拿下！”
两个都拿下。
这时候还不忘帮自己人的忙，在这个节骨眼还能不乱，不愧是老公事。
可惜的是，他碰上的燕翎。
燕翎根本没等那两个衙役动，他已然飞起一指连点。
一指连点，那位白头儿跟那两名衙役躺了下去。
浓眉大眼汉子以为有机可乘，撒腿就跑，只是，他连脚都没伸出去，只是身子刚动，脖子上已上了一道铁箍。
燕翎的话声响起：“书房在什么地方？”
浓眉大眼汉子抬手忙指，接着他气一闭，眼前一黑，就什么也不知道了。
浓眉大眼汉子所指处，是画廊上透着灯光的一间屋，燕翎飞身挨了过去。
那间屋门口有两个站门的，燕翎根本没等他们出声，就把他们点倒了，然后带着一阵风闯进了屋。
是间书房，灯下，书桌后，坐个穿袍子的白胖老头儿，他看见了燕翎，眼一睁，要叫！
燕翎已到了书桌前，隔着桌子一指头差点没点着白胖老头儿的鼻子：“想活命就闭上嘴。”
白胖老头儿把到了嘴边的一声叫又咽了下去。
这时候，外头闯进来十几个，个个握着单刀。
显然，已经惊动了当值巡夜的人。
闯进来是闯进来了，可是都停在门里，没敢近。
燕翎道：“想活命让他们出去！”
白胖老头儿像没听见。
燕翎扬掌劈下了桌子一角，跟切豆腐似的：“你听见了没有？”
白胖老头儿一哆嗦，忙叫：“出去，出去！”
八成儿他自忖脑袋没桌子结实。
那十几个犹豫着出去了。
白胖老头儿又说了话：“你知道我是什么人？”
这是跟燕翎说话。
“不知道我就不来找你了。”燕翎道。
“你敢杀官？”
“你怎么不问问我是什么人？”
“你是什么人？”
“你派人找的那具遗体，是我的义父。”
白胖老头儿脸色一变，惊声道：“你，你是……”
“我姓燕，叫燕翎，天下缉拿的重犯，你知道天下为什么缉拿我？”
白胖老头儿没说话。
他当然知道，他如今还敢说什么？
“所以，不要以为我不敢杀你，你比起那已经死的，实在微不足道。”
还是真的。
白胖老头儿还是没说话。
只怕他已经是吓破胆了！
“我义父是在你这府衙自绝的么？”
“不，不是！”白胖老头儿又摇了头。
“那是在那儿？”
“我不知道。”白胖老头儿又摇了头。
“是么？”
“我真不知道。”
“追找我义父遗体，人总是你派的。”
白胖老头儿没说话，没说话就是默认。
“我义父既然不是在你这儿自绝，遗体也不是从你这儿弄出去的，你为什么派人追找？”
白胖老头儿仍然没说话
燕翎一拍桌子：“答我问话！”
白胖老头儿吓了一跳，忙道：“我是奉命行事。”
“你是奉谁之命行事？”
白胖老头儿嘴张了几张，却没能说出话来。
燕翎道：“我问你话，你没听见么？”
白胖老头儿忙点头：“听见了。”
“说！”
“我，我不能说。”
“为什么不能说？”
“他，他不让说。”
“谁不让说？”
白胖老头儿嘴一张，话险些冲口而出，可是他还是及时闭上了嘴，没说出口。
燕翎冷冷一笑：“他不让你说，我让你说，你要是不说，我要你的命，你听谁的？”
白胖老头儿没说话。
燕翎道：“我没那么多工夫，也没有那么好心情……”
忽听外头人声吵杂，似乎又来了不少人。
白胖老头儿要往起站，可是他只欠了一下身又坐了下去，仍然没说话。
燕翎冷笑道：“我明白了，你是指望他们能救你，是不是？”
白胖老头儿没任可表示。
只怕这也是默认。
“你错了！”燕翎道：“就算全京城的兵马都来，他们也救不了你，除非他们不要你的命了。”
事实上，外头人声吵杂归吵杂，但却不见有行动。
白胖老头儿的脸色渐渐不对了。
燕翎又一声冷笑：“你应该感到安慰，他们还要你的命。”
白胖老头儿像没听见。
燕翎又拍了桌子：“我可不像他们，说！”
白胖老头儿又吓了一跳，但仍然没吭声。
燕翎隔桌子抓住了白胖老头儿的脖子，白胖老头儿两手忙撑桌沿儿，想挣没挣开。
他怎么挣得开？
就算是个高手也不行。
燕翎的手微紧。
白胖老头儿的一张脸开始胀红，接着是眼珠子，不但红，而且凸出来了，只不过转眼工夫，他挥动着双手连点头。
燕翎松了他：“说！”
白胖老头儿两手抱着脖子猛喘，还直咳嗽，半响，总算恢复了。
燕领道：“我告诉你，再有一次，你就不会有这样的机会了。”
白胖老头儿忙道：“我说，我说……”
燕翎道：“我听着呢！”
“是乌大人，是‘兵马司’乌大人。”
“你是说职司京城禁卫的‘兵马司’？”
“是，是！”
“姓乌的住在那儿？”
“西大街，到了西大街一看说知道了。”
“说两个女子赶车弄走了我义父的遗体，也是姓乌的告诉你的？”
“是，是！”
“姓乌的是个卖国求荣的乱臣贼子，你可知道？”
“我不知道，我不知道……”
“幸亏你不知道。”
燕翎一指点倒了白胖老头儿，从后窗穿了出去。
他是怕白胖老头儿一嚷嚷，他去找姓乌的又费周章，到时候逼得他伤及无辜。
这样外面的人至少有一段工夫不敢进来，他有这一段工夫，找姓乌的足够了。
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十七章

西大街，不难找。
到了西大街，一看就知道了，果然。
到了西大街看，有条胡同里灯光上腾，一片亮。
那准是大宅门儿、大户，普通人家不可能这样。
燕翎夜空里飞扑，转眼工夫就到了灯光上腾处附近屋面。
果然那是座大宅院，宅院里亭、台、楼、榭，处处灯光。
燕翎一个起落，落在了后院一处屋面。
下头处处灯光，亮得很，既然亮，也就看得清楚，明岗暗哨，外带到处巡弋的，简直是禁卫森严，如临大敌。
也难怪，职司京城禁卫的“兵马司”的府邸，还能不禁卫森严。
只不知道是不是因为心虚，所以增添灯光，加派人手。
燕翎看准了一处暗哨，轻轻的飘落下去，落身处正是那个暗哨的背后，他伸手就从后头抓住了那暗哨的脖子：“这里是‘兵马司’乌大人府？”
那暗哨知道历害，忙点头。
“我要见乌大人，他在那儿？”
那暗哨人不能动，也不敢动，话不能说大声，也不敢说大声：“大人如今怕在密室。”
“为什么在密室？”
“大人为防有人来找。”
“防什么人，为什么来找？”
“这一时也说不清楚……”
“可是防个姓燕的？”
“你知道……”
“我就姓燕！”
那暗哨身躯震动了一下。
“因为前不久有个老人在这儿自绝了，遗体被人弄走了，可是？”
那暗哨没说话，身躯连连震动，这就够了。
“密室在那儿？”
“我不知道。”
“怎么说？”
“府里不是人人知道密室，要是人人都知道，也就不叫密室了。”
这倒是。
燕翎道：“谁知道？”
“你往上房屋里问。”
对，近上房的必是亲信，亲信岂有不知道的道理？
燕翎五指一紧，那暗哨昏过去了，燕翎把他轻轻放倒，腾身扑向了上房屋。
上房屋好找，每一家的上房屋都好找。
燕翎到了上房屋后，听听，有动静，但是动静不多，不杂，也就是说，上房屋里此刻有人，只是人不多，顶多一两个，这就好办。
燕翎从耳房的窗户穿进去，耳房里没灯，也没人，动静在外头。
燕翎闪身到门边，从布帘缝里外望，看见了，一个中年汉子正往外走。
燕翎弄出些声响！
中年汉子听见了，立即停步转脸问：“谁？”
燕翎自然不吭声。
“谁在里头？”
燕翎还是不吭声。
中年汉子过来了，伸手掀帘探头看。
燕翎扣住了他的腕脉，一把将他拉了进来。
中年汉子惊声忙道：“这是谁……”
等他看见燕翎时，他更惊了：“你是什么人……”
燕翎道：“我姓燕，听说过么？”
“姓燕……”
“前不久在这儿自绝的那位老人家，是我的义父。”
中年汉子骇然：“啊！是……”
燕翎五指微紧，中年汉子闷哼一声咽下了余话。
“我找乌大人。”
“我们大人不在。”
“有人告诉我，他在密室。”
中年汉子又一惊：“谁告诉你的？”
“你告诉我，密室在那儿？”
“我不知道。”
燕翎五指又用了力。
中年汉子矮下半截，脸色发白，额上见汗。
燕翎道：“我不愿伤及无辜，你可不要逼我。”
“我……”
“说！”燕翎五指又用了力。
这，就是个练家子也受不了，何况中年汉子不是个练家子，只听他哀叫着说：“我说，我说！”
燕翎五指松了些。
中年汉子忙又道：“在书房……”
“书房在那儿？”
中年汉子抬手往外一指：“在那儿！”
他指的方向或许没错，可是谁知道在那儿。
燕翎道：“给我带路。”
中年汉子忙点头：“是，是，是！”
燕翎拉着他往外走，临出上房屋，燕翎道：“我告诉过你，我不愿伤及无辜，你可不要逼我，你要牢记。”
中年汉子只有点头答应的份儿，又一连应了三声“是”。
燕翎拉着他出了上房屋。
出了上房屋，中年汉子战战兢兢带着燕翎往东走。
尽管这座“兵马司”府禁卫森严，如今大摇大摆的走，反倒没有引人注意，当然，这也是因为有这中年汉子陪着。
踏上画廊，走没多远，来到一间屋前，屋里没灯，屋外也没人站门，中年汉子停了步，道：“这就是书房了。”
燕翎道：“进去！”
中年汉子推开门，把燕翎带进了屋。
尽管没灯，但是藉着外头的灯光还是看得见，这间屋的确是书房所在没有错。
燕翎道：“密室在什么地方？”
中年汉子虽然把燕翎带来了书房，可是要他指出密室所在的这一刻，他又犹豫了。
燕翎道：“你还想吃苦受罪么？”
中年汉子话声都发了抖：“你不要带我进去，也不要说是我带你来的……”
燕翎微一点头：“行，我答应你。”
“真的？”
“你太啰嗦了。”
中年汉子没敢再多说，带着燕翎到了书柜前，他伸出颤抖的手，转了一下书柜里的一个缕空花瓶，书柜缓缓旁移，现出一处暗门，他抬手指了指，没说话。
不知道是不是怕里头的人听见。
燕翎一指点倒了他，闪身进了暗门。
进暗门，一道石梯下通，微有灯光上腾，只是不闻人声。
怎么回事，人不在密室？还是密室过远，听不见？再不就是密室另有门隔着。
燕翎没管那么多，顺石梯而下，下了石梯，眼前是条通道，石板砌成，宽窄可容二人并肩，很干净，两边壁上隔不远有一盏小灯，通道没多么，几丈外就拐了弯。
燕翎闪身往前扑，拐过弯他就停住了。
无他，眼前有扇门，门那边传过来阵阵男女笑语，声音很微弱，似乎离得很远。
燕翎知道，那不是离得很远，而是木门厚重，隔绝了声响，也就是说，门的那一边，应该就是密室所在了。
那位“兵马司”乌大人躲在密室里。
但是这会儿密室里却有阵阵男女笑语外传，看样子那位乌大人挺乐的，一点也不像是躲灾避难。
燕翎吸了一口气，压了压他的怒火杀机，他抬手敲了门。
这么一扇门，还挡不住他，只是不到万不得已，他不愿来个破门而入，那会惊动上头，也说不定会伤及里头的无辜，若是那位乌大人死在碎木之下，那更便宜了他。
剥落声响起，里头男女笑语停住，随听有一男声喝问：“谁呀？”
燕翎不理，仍敲门。
“聋了？谁呀？”那男声提高了不少。
燕翎依然不理。
男声火儿了，暴叫：“混帐东西！”
那扇厚重的木门缓缓开了，开门的是个浓妆艳抹的少女，还有一个正坐在里头一个瘦老头儿的怀里，瘦老头儿斜靠在一堆软垫上，面前一张矮几，上头杯盘狼藉。
一见燕翎，瘦老头儿跟两名少女都为之一怔！
燕翎迈步跨进了门。
“你是谁？”开门少女问。
燕翎不但没理她，甚至没看她，凝目望瘦老头儿：“乌大人？”
瘦老头儿面有怒容：“你是什么人？竟敢擅闯我密室！”
燕翎道：“你防的是什么人？”
瘦老头儿脸色一变：“你是……”
“我姓燕，叫燕翎，你要是不知道，我还可以告诉你，前不久在你这儿自绝的那位老人家，是我义父。”
瘦老头儿脸色大变，惊得要往起站：“来……”
他“人”字没叫出口，燕翎抬手关上了厚扇门，带得那名少女差点没趴那儿。
瘦老头儿身子往里挪，不住的惊声道：“你想干什么？你想干么……”
燕翎道：“你像职司京城禁卫的‘兵马司’么？”
瘦老头儿像没听见，只怕他如今已经顾不了那么多了。
燕翎站着没动，又道：“答我问话，是你交待府衙追找我义父遗体的？”
瘦老头儿仍像没听见。
燕翎喝道：“是也不是？”
瘦老头儿忙点头道：“是、是……”
“你告诉他们，是两个女了赶一辆马车弄走的。”
“是，是！”
“你怎么知道？”
“我……”
只一声“我”，瘦老头儿住口不言。
显然，他还不失机惊。
燕翎道：“答我问话！”
瘦老头儿不说话。
“要是等我动手，你受不了。”
瘦老头儿说了话，话声带着颤抖，只是说的却是这么一句：“你可知道你是个天下缉拿的钦犯？”
“我当然知道。”
“你不要伤害我，我可以放你走……”
燕翎笑了：“谢谢你的好意，要怕我也就不来了……”脸色一沉：“到了什么时候了，你还说这种话？”
真是！
瘦老头儿道：“我……”
燕翎冷喝：“答我问话！”
“我说，我说！”瘦老头儿吓得一哆嗦：“你答应不杀我？”
燕翎叹道：“大宋朝怎么会有你这种官？既有如今，何必当初！”
“我……”
“我不能答应你，因为我必杀你！”
“啊……”瘦老头儿惊叫。
“不只是为我义父，也为大宋朝。”
“那……那我就不说……”
“我自有办法让你说，除非你自认为吃得了苦，受得了罪！”
他一步跨到了瘦老头儿面前。
“啊！”
瘦老头儿又一声惊叫，要往后躲，奈何已经没地方躲了。
燕翎劈胸揪住了他：“你说不说？”
两个女少吓坏了，跑到门边，要去开门。
燕翎像脑袋后头找了眼睛，道：“你们不许出去，我不会伤及无辜。”
两名少女好不容易跑到了门边，听了燕翎这句话，又吓软了手脚，一声惊叫，双双坐了下去，挨着门动不了了。
瘦老头儿双掌合什，向燕翎连拜：“不要杀我，求求你，求求你，你要什么我都给……”
燕翎道：“凭你这种胆，也敢卖国！”
“卖国？我没有，我不敢，我不敢……”
“你不敢？当初我义父他老人家到你这儿来干么来了？”
“他，他…他……”
“你为什么把他老人家下狱？”
“我，我，我……”
不知道瘦老问儿是吓得说不上话来了，还是根本不知道该怎么说好了。
“你又为什么以他老人家引我出面，逼得他老人家自绝？”
“我，我，我……”
“想必指我杀官的也是你，是不是？”
“不，不，不……”
“这些事的真象，朝廷知道么？”
“朝，朝，朝廷……”
“我义父他老人家到了你这儿就被截住了，他老人家怎么找上了你，他老人家必然以为堂堂职司京城禁卫的‘兵马司’，一定是个赤胆忠心的忠臣，对不对？”
“我，我，我……”
“没想到你却是个弃宗忘祖的卖国贼。”
“我，我，我……”
“你真是罪该万死！”
“啊！求求你不要杀我，求求你不要杀我……”
“说，你怎么知道是两个女子赶着马车弄走了我义父的遗体？”
“求求你不要杀我，求求你不要杀我……”
瘦老头儿似乎不会说别的了。
燕翎扬手一巴掌掴了下去。
瘦老头儿立即唇破血出，半边脸红肿，他杀猪似的大叫：“你杀官，你杀官……”
“你自己明白，我杀的是乱臣贼子，我杀的是卖国贼！”燕翎的手落在他肩上，五指微用力。
瘦老头儿又杀猪似的一声叫！
燕翎道：“答我问话！”
“我说，我说！你义父的遗体，是她俩那个主子强跟我要走的，命她俩拿马车运走的。”
燕翎心头震动了一下：“她俩那个主子怎么样了？”
“不知道，那我就管不着了……”
恐怕这是实情。
“我相信你管不着，可是我不相信你会就这么算了放过她。”
“我，我，我……”
“你怎么样了？”
“我当然要实情实报，实话实说。”
“报给谁听，说给谁听？”
“我，我，我……”
“说！”燕翎五指又用了力。
瘦老头儿那受得了：“她们的六王爷，他们的六王爷……”
“她们的六王爷把她们怎么样了？”
“我不知道，我真不知道……”
“那么，她们的六王爷住在什么地方？”
“这……”
“又想吃苦受罪？”
“我不知道……”
“那么你是怎么实情实报、实话实说的？”
“我……”
燕翎五指又一紧，只听“叭”地一声，瘦老头儿肩骨碎了，他大叫一声昏了过去。
也难怪，就是铁打的金刚、铜浇的罗汉也受不了，何况这么一个血肉之躯的窝囊废。
燕翎点了他两处穴道，他醒过来了，醒来连连哀叫！
燕翎道：“你还有一边肩骨。”
瘦老头儿心胆欲裂，忙道∶“住在东城金家大院，住在东城金家大院。”
“金家大院？”
“那是他们自已买的房子。”
“怪不得叫金家大院，他们金家在京里的朋友，除了你，还有谁？”
“我不知道……”
“又不知道了！”
“我真不知道……”
燕翎的手，落在他另一边肩头。
瘦老头儿大叫，带着哭声：“你就是杀了我，我也是不知道。”
看来他是真不知道。
燕翎道：“你既然跟他们有来往，又怎么会不知道？还有谁跟他们有来往？”
瘦老头儿真哭了，老泪纵横：“他们不让人知道，就我们自己来说，这种事谁又愿意让人知道？”
这倒也是理。
燕翎道：“那我只有去问他们了，现在我要为朝廷、为百姓杀贼了！”
他手指往下一落，正点在瘦老头儿心口上。
瘦老头儿垂下了头，不动了。
其实，他能这样死，已经是便宜已经该庆幸了。
论私，换个人，非乱刀砍了他不可，他还能没受什么痛苦，落个全尸！
论公，他恐怕得抄满门、灭九族。
燕翎松了瘦老头儿，转身向两名少女：“我要走了，我走了以后，你们也可以走了。”
话落，他不见了。
门已经开了，两名少女没动，不知道她俩个什么时候才能动。
这儿是东城。
夜里的东城已经没有多少灯光了。
一点灯光代表一处人家，那儿是金家大院，它还亮着灯光么？
燕翎拍醒了手里提着的一个人，那是带他到乌府书房密室的那个中年汉子。
他既然知道乌大人的密室，就一定知道金家大院。
果然，在中年汉子的带领下，燕领很容易的到了金家大院门口。
燕翎又让他躺在了暗隅里，只不过这回到了天亮，他自己会醒。
醒是会醒，就不知道他还敢不敢回乌府了。
金家大院里头已经没了灯，只有门口两盏大灯亮着，不过没人站门，灯上也没有“金”
字。
燕翎腾身上了大院里最高一处屋顶：“不速之客夜访主人！”
他扬声发话，划破寂静夜空。
灯亮起来了，只有一盏，还是有个人提着出来的：“谁呀？”
有气无斩，带着睡意。
这不像姓乌的说的金家大院。
燕翎飞身飘落，他落在提灯那个人面前，他看见了，那是个下人打扮的汉子。
那汉子也看见了燕翎，吓了一大跳，直往后退，手里的灯差点没掉了。
也难怪，半夜三更从夜空里落下个人来，谁能不吓一大跳。
燕翎道：“我，认得么？”
那汉子举灯照燕翎，惊声道：“你是谁？三更半夜的闯进我们家来，想干什么？”
“没听我说么，不速之客夜访主人。”
“我家主人又不认识你……”
“你是主人？”
“不是。”
“那你怎么知道主人不认识我？”
“这……”
那汉子一时没能答上话来。
“你真是唱作俱佳，没想到你们‘金’邦人还有这种能耐，可惜我已经认出了你，咱们见过，是不是？”
那汉子一惊忙道：“你认错人了，我根本没有见过你！”
这话刚说完，一阵急速衣袂飘风声，从四面八方掠过来十几名仗剑白衣人，把燕翎跟那汉子围在了中间。
燕翎道：“糟！你唱作俱佳，他们坏了你的事了。”
那汉子如今像完全变了个人，脸一沉，冷笑：“你少来这一套，杀！”
他这里一声“杀”！，十几名白衣人就要动。
忽听一个冰冷话声传了过来：“没用的东西，不要小家子气让人笑话了，还不给我退下！”
十几名白衣人立即收势停住，跟那汉子一起躬身退后。
燕翎听出来了，那冷冰话声相当耳熟。
也就在这时候，又是两盏灯亮起，看见了，上房屋方向，两名佩剑白衣人提着灯，中间正是那位六王爷。
那汉子跟十几名仗剑白衣人再次躬身。
六王爷看也没看他们，锐利目光直逼燕翎：“中原这个地方还真小。”
燕翎道：“要是真小的话，就不会引人觊觎了，只能说你我有缘。”
六王爷冷哼一声道：“你大概是来找我的。”
“不错，你才是此间主人。”
“何事？”
“你明知道。”
“你最好明说，我没空跟你打哑谜。”
“我找白姑娘。”
“白姑娘？”
“白素贞白姑娘。”
“我这里没有白姑娘，我这里是金家大院，那里来的白姑娘？”
似乎是理。
“你知道我找的是谁？”
“我不知道。”
燕翎抬手一指那汉子跟十几名仗剑白衣人，道：“你说他们小家子气，惹人笑话，我看你才小家子气，惹人笑话。”
六王爷脸色变了一变：“不管你找的人姓什么，叫什么，你找的总是我们的人，是么？”
燕翎点了头：“不错！”
“我们的人，你不必找！”
“白姑娘是我的朋友。”
“我们的人在这里没有朋友，更没有你这种朋友。”
“据我所知，你们在这里有不少朋友。”
“你要是愿意跟他们一样，我也愿意承认你是朋友。”
“你认错人了。”
“我没有说错，你不是朋友。”
“我不是你的朋友，我是白姑娘的朋友。”
“既不是我的朋友，就不是我们任何人的朋友。”
“这话应该让白姑娘说。”
“我说也是一样。”
“这么说，你是你们这帮人的头儿？”
六王爷迟疑了一下：“不必是头儿，我也能说这话。”
燕翎淡然一笑：“你还是小家子气。”
六王爷没说话。
燕翎又道：“我再说一遍，我要找白姑娘。”
六王爷道：“我已经告诉过你……”
“我不妨告诉你，我既然来了，我就非见白姑娘不可。”
六王爷陡然扬眉：“你跑到我这儿来，找我的人，还这么横儿……”
“什么叫你这儿？你如今又站在什么地方？”
“到底金家大院是我花钱买的。”
“你远从白山黑水到中原来，为的是什么？你跑到我大宋朝京城来，买下这个院落，为的又是什么？”
“你们朝廷都不闻不问，你又管什么？”
“我是大宋朝的子民，我管也是一样。”
“算了吧！年轻人，你的义父到这儿来，是来干什么的？结果如何？”
燕翎怒火杀机往上一冲：“你不提我暂时还不想动怒火杀机，都是你们……”
“慢着，你说都是谁？”
“都是你们。”
“年轻人，你不会不知道，你义父是怎么死的，死在什么地方？”
“那也都因为你们……”
“错了，年轻人！这么说也有失公允，你南朝这么多文武臣，怎么单只他们几个变节移志，足证是他们不忠不孝、不仁不义，不能怪我们。”
“你们潜来中原，觊觎我朝，总是事实。”
“年轻人，你知道白山黑水间的日子有多苦？面对锦绣河山，谁能不动心？设使我邦跟你南朝易地而处，我不信你朝会长久安于白山黑水之间，再说我们到了中原这么久，你们朝廷不但不知道，反而官里也好，江湖也好，有不少人愿意跟我们做朋友，年轻人，这样的朝廷气数已尽，不该让让贤么？”
这位六王爷，说的还真有点是理。
但是燕翎道：“站在我的立场，我总觉得你是一派胡言。”
“我省得，年轻人！趁这个机会我要劝你，良臣择主而事，良禽择木而栖，再在改变心意，还来得及。”
“我义父是怎么死的？倘若我们父子会改变心意，我义父也就不必死了。”
“年轻人……”
“你刚才说那些变节移志的什么？不忠不孝、不仁不义，是不？怎么如今又良臣择主而事、良禽择木而栖了？”
那位六王爷一时没能答上话来。
燕翎又道：“我说第三遍，我要见白姑娘。”
六王爷想必是恼羞成怒了，他怒声道：“你再说几遍也是枉然，她不能见你。”
“为什么？”
“她触犯了我邦的律法。”
“只因为她要出了我义父的遗体送给我？”
“不错。”
“那你就该知道，我为什么非要见她了。”
“那你也该知道，她为什么不能见你了。”
“是她不能见我，还是你不让她见我？”
“我想不出那有什么两样！”
“当然不一样。”
“不管怎么说，我说她不能见你，她就是不能见你。”
“那你要自问拦得住我才行。”
“你……”
“爹，我来！”一声怒喝，六王爷身边多了一个人，正是那位白素贞称为“殿下”的白衣年轻人，只见他一脸激怒：“姓燕的，你欺人太甚！”
燕翎道：“潜来中原，觊觎我朝，还公然在我京城置产，是谁欺人太甚？”
“那只怪你们朝廷无能，看不惯你就伸手！”
“你以为我会不伸手，我这就把你们父子送交朝廷。”
“你试试看！死到临头还敢说大话，给我杀！”
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十八章

白衣年轻人就要动。
六王爷伸手拦住，大喝：“不许动！”
十几名仗剑白衣人没有动。
白衣年轻人霍地转脸，怒声叫：“爹……”
六王爷道：“这儿没有你的事……”
白衣年轻人叫道：“你怎么能这么窝囊，您以为这样他就会放过咱们？不会的，爹！那个老的已经死了，仇更大了，您让我拼……”
六王爷怒喝：“你给我住嘴……”
“这回我不能听您的，杀！杀！杀！给我杀！”
白衣年轻人他就要不顾一切扑向燕翎。
“殿下！”
一声娇喝，一条无限美好的白色身影划破夜空，落在燕翎跟六王爷父子之间，正是那位白素贞。
白素贞是白素贞，她手脚都被绑着。
燕领忙叫：“白姑娘！”
六王爷脸色一变：“你敢擅自逃出来？”
白素贞道：“六王爷明鉴，属下不是逃出来。”
燕翎道：“六王爷？”
六王爷激怒：“你敢泄漏我的身份……”
“六王爷，现在已经没朋什么怕他知道的了。”
“住口，你擅自脱逃在前，又泄漏我身份于后，三罪并一……”
“属下并不在乎几罪并一，但是属下不是脱逃。”
“还敢狡辩，你如今……”
“属下是为了六王爷跟殿下，属下要是再不现身，六王爷应该知道后果。”
白衣年轻人怒道：“连我都知道，何况我爹，你要再不现身，你就见不着他了。”
六王爷怒道：“你能不能不说话？”
“爹……”
“她是跟我说话，你插什么嘴？”
“爹，您……”
六王爷暴叫：“我叫你闭嘴！”
白衣年轻人气得跺了脚，照他的脾气，他该转身就走，但他没有走。
他自己知道他为什么没有走，他那个爹，那位六王爷，也知道。
只听六王爷道：“你是几罪并一，那是咱们自己的家务事，我不想再说给外人听了，你现在已经现身了，又怎么样？”
“请六王爷准属下跟他说话。”
白衣年轻人叫道：“他，他是谁？”
捡酸吃醋也不看时候，不看地方。
六王爷冰冷道：“是不是要我赶你走？”
白衣年轻人气得发了抖：“爹，您会后悔……”
“我看会后悔的是你。”
白衣年轻人又跺了脚，可是他仍然没走。
六王爷转望白素贞：“你要我准你跟他说话？”
“是的。”
“没人拦你。”
“是，谢六王爷恩典。”
白素贞她是为六王爷父子，还得谢六王爷准她跟燕翎说话，这是从那儿说起。
说完了话，白素贞转望燕翎：“少侠的来意我已经知道了。”
“姑娘已经知道了？”
“少侠跟我们六王爷说话，我已经都听到了。”
“既然如此，那就请姑娘跟我走。”
白衣年轻人喝道：“住口！”
六王爷也沉喝：“你住口！”
“爹……”
“是我准她跟他说话。”
“难道您没听见……”
“我不聋，她走了么？”
“他说都不许说，我不爱听。”
“你不爱听是不是？”
白衣年轻人突然不说话了。
因为他知道他这个爹为什么这么问他了，他还是怕他这个爹跟他来真的，赶他走。
毕竟是自己的儿子，白衣年轻人不说话，六王爷也就没有再逼他，转望白素贞：“说你的。”
白素贞应了一声，道：“少侠要我跟少侠走？”
燕翎道：“只要离开此地，姑娘爱去那里去那里！”
“谢谢少侠的好意，我不能跟少侠走，我是个有罪的人，不管到那里，即使是天涯海角，我也仍然会回到六王爷面前来，再说，我是‘金’邦人，也没有理由跟少侠走。”
那位六王爷没怎么样，白衣年轻人脸色可好看多了。
燕翎道：“我不能让姑娘为我……”
“这件事就‘金’邦来说，我的确有罪，应该受到惩罚。”
“但是姑娘是为我，我也是不得不为。”
“我知道，只是少侠是白费力气，我刚说过，不管到那儿，我仍然会回到六王爷面前来。”
“那是姑娘的事，我只要姑娘离开这里，我就算还了姑娘这笔债了。”
“我不能离开此地。”
“姑娘……”
“少侠刚没听我们六王爷说么，我已经是数罪并一了，能再添一椿么？少侠不是救我，是害我。”
“这一点姑娘尽可以放心，从今夜起，你们这位六王爷父子，不会再定姑娘的罪了。”
“少侠这话……”
“今夜我就要把他们父子送交朝廷了。”
白衣年轻人沉喝：“你敢！”
六王爷冷冷道：“又来了，你的忘性比记性大。”
“爹，您听见了。”
“我当然听见了，只是那不是你的事。”
“我是‘金’邦人……”
“‘金’邦人不只你一个！”
白衣年轻人叫道：“爹，您又让他……”
“不用我让她怎么样，她自己知道该怎么样。”
“爹……”
“我想靠你，你行么？”
白衣年轻人脸色一阵红、一阵白，只是没听他说话。
只听白素贞道：“少侠，我们六王爷的话你听见了？”
“是的，我听见了。”
“我们六王爷明白我知道该怎么做？”
“他这是利用……”
“少侠，不是利用，我是‘金’邦人，应该凡我‘金’邦人，都应该，其道理就跟少侠效力你们朝廷一样”
“这么说，姑娘是非拦我不可。”
“那是当然，设使少侠跟我易地面处，少侠会怎么样？”
“我不愿意跟姑娘以武相向。”
“我也不愿。”
“那……”
“少侠认为欠我一笔债？”
“事实如此，我不能否认。”
“我想拿这笔债跟少侠作个交换。”
“姑娘让我放过他们父子，就算还姑娘这笔债了？”
“我原不认为这是一笔债，可是现在我只有认同少侠的想法了。”
燕翎迟疑了一下：“姑娘让我为难……”
“怎么，少侠不愿？”
“姑娘，我还是要说，事实如此，我不能否认。”
只听白衣年轻人冷笑道：“听见了么？这就是你的朋友，醒醒吧！”
这回，他那个贵为六王爷的爹没拦他。
白素贞道：“少侠，我没有想到？”
“别人都可以想不到，姑娘却不该想不到。”
“少侠是说……”
“我欠姑娘这笔债，是私，你们潜来中原，觊觎我朝，是公。”
白素贞一双美目闪过奇异光芒：“原来少侠是分公私。”
“论私，我能舍身相报，于公，我不能，也不敢有丝毫退让。”
白素贞一双美目再闪奇异光芒：“我明白了，少侠是对的，令人敬佩。”
白衣年轻人叫道：“他还对，你还敬佩！”
六王爷道：“你是该敬佩，你不如他。”
燕翎道：“姑娘原谅……”
“少侠也原谅。”
“姑娘何出此言？”
“少侠既不愿高抬贵手以抵债，我只有换个别的办法。”
“姑娘是要……”
“我要以身护主，只有以死相拼。”
白衣年轻人神情一紧，要说话。
六王爷忙递过眼色。
白衣年轻人忍不住叫：“爹……”
六王爷怒目相向。
白衣年轻人居然不说话了，不知道他是明白了，还是不敢说话。
燕翎那里吸了一口气，平静了一下自己：“我知道，姑娘是当真的。”
“多谢少侠知我。”
“姑娘更是令人敬佩。”
“各为其主，你我都不得已。”
“不错，各为其主，你我都不得已。”
“要是少侠不生在南朝，我不生在‘金”邦就好了。”
“我有同感。”
白衣年轻人忍不住又要说话，六王爷又递过了眼色。
这回，白衣年轻人忍住了。
燕翎又吸了一口气：“看来我只有跟姑娘放手一搏了。”
“少侠还是公私分明，朝廷为重。”
“是的，刚说过，你我都不得已。”
“是的……”
燕翎沉默了一下：“请姑娘除去手脚束缚。”
“不必了。”
“不必？”
“我明知不是少侠对手，除不除去束缚，其结果都是一样。”
这样怎么放手一搏？这分明是想死，分明是想以死来逼退燕翎。
燕翎暗暗皱了眉：“姑娘……”
“少侠不要小看我，虽然我手脚受着束缚，一旦全力施为，还是很可观的。”
“我由来不敢小看姑娘。”
“那就好，少侠请动手吧！”
这才是真叫燕翎为难，尽管他公私公明，可叫他如何对一个多情多义、对他有恩，尤其手脚又受了束缚的姑娘动手？
他只有再叫“姑娘……”
“我不得已，少侠原谅。”
她不得已，这是实话。
燕翎目光一凝：“姑娘当真要这样跟我一搏？”
“少侠，我死不足惜，可是我不能让少侠伤害我们六王爷跟殿下。”
“姑娘应该知道，不必跟姑娘搏斗，我照样能带走他们父子。”
“这个我相信，只是少侠也应该知道，是我卫护不周，我会自绝谢罪。”
燕翎心头震动了一下，道：“姑娘……”
“少侠不要再说什么了，请动手吧！”
燕翎沉默了一下，毅然咬咬牙：“姑娘让我没有办法坚持公私分明……”
“少侠……”
燕翎道：“冲着姑娘，今夜我就放过他们父子，但只是今夜，错过今夜，我必将他父子送交朝廷。”
六王爷两眼之中闪漾起异采。
白衣年轻人的神色却令人难以言喻，似乎是放了心，但心里又很不是味儿。
白素贞颤声道：“我不得已，少侠原谅。”
她仍是这句话，但除了这句话，她还能说什么？
燕翎道：“这一趟我是白来了。”
话落，他就要长身而起，就要走，忽然，衣袂飘风之声连连，从夜空里落下几十名提剑黑衣人。
那十几名仗剑白衣人要动，只听六王爷喝道：“不准轻举妄动！”
他喝住了十几名白衣人，立又接问：“你们是干什么的，怎么夜闯民宅……”
只听一名黑衣人道：“我们是‘兵马司’来捉拿杀官重犯的！”
白衣年轻人忙指燕翎：“他就是！”
那黑衣人凝目望燕翎：“你就是姓燕的？”
燕翎毅然点头：“不错。”
那名黑衣人喝道：“拿下！”
几十名黑衣人要动。
燕翎抬手道：“慢着。”
“你还有什么话要说。”
燕翎一指六王爷父子跟十几名白衣人：“他们都是‘金’邦人。”
“怎么样”
“‘金’邦派敢死队潜来中原，觊觎我朝。”
“又怎么样？”
“你们该抓的是他们。”
那名黑衣人冷笑：“你把我们当成三岁孩童。”
“怎么说？”燕翎道。
“一个杀官重犯，你的话谁肯信？”
六王爷道：“诸位精明，不要听他无中生有，血口喷人。”
燕翎为之气往上冲：“你们……”
“你省省心吧！”那名黑衣人道：“就算你说的是真的，我们只奉命捉拿你，没有奉命捉拿什么‘金’邦人，拿下！”
几十名黑衣人长剑出鞘，一起扑向燕翎。
这分明是不论死活的阵仗。
燕翎何止气往上冲，简直火往上冒，他伸手夺过了一把长剑，振腕迎了上去。
燕翎这一剑何等威力？这一剑逼得那几十名黑衣人扑势一顿。
就这一顿工夫，他发现六王爷父子，十几名仗剑白衣人，连同白素贞在内，已经都不见了。
这一下燕翎他更火了，一连三剑，众黑衣人纷纷倒退，他道：“念你们是奉命行事，我不为已甚，你们最好适可而止。”
那名黑衣人道：“适可而止？”适可而止我们拿什么交差？
他一扬手，几十名黑衣人又自攻上。
燕翎一咬牙，一连又是三剑，铮然声中，不少名黑衣人的长剑脱手飞了，因之众黑衣人的攻势又为之一顿。
燕翎道：“你们应该明白，是不是我的对手？是不是捉拿得了我？”
那名黑衣人道：“我们管不了那么多了，不瞒你说，上头交待，不论死活，这么多人，捉拿不了你，交不了差，回去还不知道会怎么样呢？”
口气已经不像刚才了，不只充满了奉命行事的无奈，还担心着自身的安危福祸。
燕翎听得怒火降了不少，他道：“我知道你们的难处，可是你们也要明白，我不可能束手就擒跟你们走，明摆着的你们交不了差。”
那名黑衣人道：“那也是没办法，我们只有能拼到什么时候，算什么时候了。”
他又要扬手。
燕翎道：“慢着！”
那名黑衣人道：“你有什么两全的法子么？”
燕翎沉默了一下，道：“没有。”
“那就只有走一步算一步了。”黑衣人扬了手。
众黑衣人再次攻上。
当然，再次攻上的是那些还有剑的，长剑已脱手飞去的那些个，一时没动。
燕翎实在不愿意伤他们，可是他知道，不伤他们，他们一定缠着他不放，那怎么办？
只有一人办法，燕翎一连又是三剑，众黑衣人中又有不少人长剑脱手飞了，他就趁这机会，把掌中长剑往地下一扫，腾身直上夜空，飞射而去。
他听见下面一阵叱喝，他也听见众黑衣人追上了夜空。
当然，燕翎没让他们追上，在浓浓的夜色里，燕翎掠出了城，点尘未惊。
但是，他一出城就有人截住了他，那不是别人，是路英。
“燕大哥！”路英叫。
燕翎收势停住：“兄弟怎么在这儿？”
“我等在这儿给燕大哥带路。”路英道。
为了藏老人家的灵柩，也为了弟兄们的安全，已经换了地方，燕翎还不知道是那儿？
燕翎道：“多谢兄弟。”
路英道：“燕大哥，情形怎么样？”
“咱们路上说。”
路英带了路，燕翎把城里的经过告诉了他，话说完，也到了地方。
那是一座不算高不算大的山脚下，说不算高不算大，看上去也是直到半天空的黑忽忽的一座。
两个人停身处是一处山坳外，有弟兄在明暗两处安椿布卡。
走进山坳看，山坳里不算大，可是怪石、林木密布，有绝佳的隐蔽性。
穿过怪石、林木，看见山壁下有个黑黝黝的洞穴，里头透着些微弱灯光，可是这灯光在山坳外绝看不见。
路英带着燕翎走进洞穴，洞不算深，两丈多就到了底，老人家的灵柩就在那儿停着，陆顺、贾秀姑、还有几名弟兄，都在地上铺的干草上坐着，石壁上有个洞，里头点着一盏油灯。
燕翎跟路英一进来，贾秀姑、陆顺跟那几名弟兄都忙站了起来。
“三哥！”
“兄弟！”
燕翎道：“偏劳陆大哥跟弟兄们了。”
陆顺道：“兄弟，你说这话就见外了。”
说着，大伙儿坐在了干草上，燕翎不等问，就把告诉路英的告诉了大伙儿。
听毕，几名弟兄抚掌直叫痛快。
陆顺抬手拦住了他们。
一名弟兄道：“大哥，这样的卖国贼还不该杀么？
“该杀！”陆顺道：“卖国贼当然该杀，他们该万死，怎么会不该杀？只是，长此下去不是办法。”
那名弟兄道：“长此下去！不是办法？”
陆顺道：“你们血气方刚，只知道痛快，我比你们大几岁，想的比较多一点，燕兄弟老落个杀官的罪名……”
那名弟兄道：“他们不是官，他们是乱臣贼子。”
“我还能不知道他们是乱臣贼子？可是那只是咱们说的，朝廷不知道，事实上也是，在没有证明他们是乱臣贼子之前，他们还是朝廷的命官。”
“怎么没有证明？咱们都知道……”
“咱们知道不行，要让朝廷知道。”
“朝廷早该知道了，朝廷不知道，那是他们昏君。”
陆顺道：“不管他们昏君不昏君，还是得让他们知道。”
路英那里插了嘴：“陆大哥这么一提，我也觉得陆大哥说的是理。”
贾秀姑道：“我也是，像如今，三哥落个天下缉拿，三哥虽然不怕，可是总不是办法。”
燕翎道：“我倒不是为难别的，我为难的是不忍伤那些奉命行事的。”
陆顺道：“兄弟，你做得对，不能伤他们，否则以后就不好说话了，况且他们也是不得已。”
那名弟兄道：“那怎么办？事情都闹到这地步了，朝廷还不知道。”
路英道：“朝廷只知道燕大哥杀官，别的什么也不知道。”
贡秀姑道：“那就让他知道。”
路英道：“我就是这个意思。”
那名弟兄道：“怎么让他们知道？告诉他们，有用么？”
陆顺道：“咱们怎么能告诉他们？咱们是什么人，怎么上得了朝廷？”
那名弟兄道：“这就是了。”
陆顺道：“总有办法！”
“大哥，什么办法？”那名弟兄问。
路英道：“京里这么多衙门，这么多官呢！”
陆顺望那名兄弟：“这话你听明白了么？”
“听明白了。”那名弟兄道：“二哥的意思是咱们找个衙门、找个官，让他们上报朝廷。”
“对！”
“大哥，老人家怎么样了？”
的确，老人家当初不就是这么做的么？
陆顺一时没能说出话来。
路英道：“那是老人家找错了衙门，找错了官。”
“不错，二哥，老人家都找错了。”
这意思是咱们又怎么找得对？
路英一时也没能说出话来。
贾秀姑道：“老人家人生地不熟，诸位久在京里，应该不同。”
这倒是。
陆顺苦笑：“姑娘不知道，自从老人家出事以后，我们都不知道该相信谁了。”
路英也道：“姑娘，还是真的，知人知面不知心哪！”
贾透姑道：“听两位的口气，好像姓乌的这个‘兵马司’以往不错。”
陆顺点头道：“姑娘，他还真是不错。”
贾秀姑道：“照这么说，百姓就分不出他们的忠奸来了，不，不能……”
陆顺道：“姑娘……”
“陆大哥，咱们不能让老人家的事吓破了胆。”
还真是有点。
陆顺道：‘姑娘，事关重大呀！”
“我知道，可是，陆大哥！咱们总是至少要找他们一个出面上奏朝廷，不然这件事永远江湖人杀官，真说起来，背这么个罪外还算事小，等将来朝廷一旦知道已经迟了，那可就事大了。”
这一番话，听得大伙儿都脸色凝重起来。
没别的，谁都知道那后果。
百姓饱受刀兵之苦，家破人亡，骨肉离散。
保不定朝廷还要将大好河山拱手让人。
到那时，百姓就要受异族统治了。
谁的心情能不沉重？谁的脸色能不凝重？
路英道：“大哥，贾姑娘说的是至理。”
陆顺点头：“我知道，可是……”
路英接道：“我也知道，事关太以重大，咱们谁也不敢随便找一个。”
陆顺没说话，一时间连静寂的气氛都为之凝重了，凝重得隐隐令人窒息。
贾秀姑一扬眉，打破了这份静寂：“你们是怎么回事？难道说连我都不如……”
燕翎伸了手，他伸手拦贾秀姑的话：“小妹……”
贾秀姑道：“三哥……”
“小妹，你听我说。”
“三哥、陆大哥、路兄弟说的原是理，咱们一定得让朝廷知道。”
“我没说他们两位说的不是理！”
“那三哥是要说……”
“你听我说。”
贾秀姑不说话了。
燕翎转望陆顺、路英道：“我知道大伙儿的心情，事关重大，小心是对的，可也不必因噎废食……”
贾秀姑道：“对！”
陆顺苦笑：“兄弟，不是我们因噎废食，实在是我们担不起这个……”
“陆大哥说这话就见外了，要担咱么大家一起担，还分什么你我？”
贾秀姑又点了头：“三哥说的是。”
陆顺道：“话是这么说，可是……”
燕翎道：“这么说，陆大哥只是怕承担不起而已？”
陆顺道：“事实如此，兄弟。”
“那么，咱们这些人是知道的，倘若因为两字害怕，知情而不报，一旦有了小妹所说的后果，那岂不成了千古罪人，咱们谁又承担得起？”
陆顺道：“咱们不是知情不上报，是报错了人，让截住了……”
“陆大哥，朝廷还是不知道，是不是？”
“那也因为朝廷的官让咱们信不过……”
“陆大哥，万一不幸有那么一天，怪谁还有什么用？又还有什么意思？”
陆顺神情震动了一下，默然未语。
贾秀姑一旁道：“陆大哥，我三哥说的才是至理，你该听听他的。”
陆顺道：“贾姑娘，我知道……”
路英忽然扬了眉：“大哥，当着老人家的灵柩，咱们该羞煞愧煞。”
陆顺道：“兄弟……”
路英道：“咱们就找一个出来，让他出面。”
陆顺道：“你说找谁？”
“要找就找大的。”
“找大的？”
“上奏容易。”
“找谁？”
“陆大人。”
陆顺道：“那一个陆大人？”
“大的有几个姓陆的？”
陆顺叫道：“侍卫亲军副都指挥使？”
燕翎听得心头一震。
路英点了头：“没错，就是那位陆大人。”
陆顺转眼望燕翎：“兄弟，你看行么？”
燕翎道：“当然行。”
只听贾秀姑道：“三哥，什么官？”
燕翎道：“侍卫亲军副都指挥使。”
“那是什么官？”
“近臣，皇上身边的官，管皇上的侍卫跟亲军。”
燕翎只有这么说了。
不知道贾秀姑懂了没有，反正她没再问。
陆顺道：“那就是这位陆大人了，时候不早了，早点歇息吧，咱们明天进城。”
燕翎道：“明天？”
陆顺道：“是啊！怎么？”
“明天咱们怎么见他？凭咱们，见得了他么？”
陆顺呆了一呆：“我还真是糊涂了，那么如今……”
燕翎站了起来：“大伙只管歇息……”
路英也站了起来，含笑道：“我看燕大哥也糊涂了，燕大哥知道那位陆大人住那儿？”
燕翎失笑！
路英道：“我提的人我带路，走吧！”
陆顺、贾秀姑等也站了起来，陆顺道：“这种事，人多了不好办事，就路英一个人给燕兄弟带路吧！”
贾秀姑道：“三哥跟路兄弟小心。”
路英道：“姑娘请放心，有燕大哥，不会有事的。”
贾秀姑跟陆顺都没再说什么。
燕翎带着路英走了。
没人提白素贞，想必让这更要紧的事掩遮了。
武侠屋扫描ycalex OCR

第二十九章

浓浓的夜色里，燕翎跟路英往京城飞驰。
燕翎没有全力施为，否则路英跟不上。
山坳已经远在身后了，燕翎道：“兄弟选上这位陆大人，一定有兄弟的道理。”
路英道：“京里的人谁都知道，陆大人是位忠臣，不少人都怕他。”
“怕他！”
“他做起事来铁面无私，谁都不买帐。”
“那就好。”
路英转了话锋：“燕大哥，刚才贾姑娘没提，我也没好问，那白姑娘，就这么算了？”
看来，他有他的心眼儿。
燕翎沉默了一下才道：“也就是这样了。”
“这位白姑娘，倒是难得。”
“兄弟是说……”
“公私分明，都到了这种地步了，还不愿让燕大哥救她。”
燕翎道：“所以我才把她当朋友。”
“当朋友归当朋友，燕大哥不是也公私分明？”
他倒是深知燕翎。
“理应如此，我是怎么责别人乱臣贼子卖国的？”
的确，倘做不到公私分明，那跟卖国没什么两样。
路英道：“让人担心的是，恐怕她吃罪不轻。”
燕翎道：“我认为他们那们六王爷不会真拿她怎么样。”
“怎么？”
“此时此地，她是个不可缺的人。”
“那就好。”
路英似乎松了一口气。
燕翎道：“兄弟，刚你说贾姑娘没提，你也没好问。”
“是啊？”
“这么多人呢！为什么只她没提你不好问？”
“燕大哥！”路英转过脸来望燕翎：“恕我直言，你是真不知道还是装糊涂？”
“兄弟是说……”
“我怕贾姑娘不高兴。”
“为什么怕她不高兴，她又为什么不高兴？”
“燕大哥……”
“兄弟，你自作聪明。”
“不，燕大哥！”
“不？”
“燕大哥，难道你自己一点都没有觉出来？”
“兄弟，我不瞒你，我觉出来了。”
“这不就是了么？”
“只是，兄弟，不对！”
“不对？”
“听了没有，我叫她什么？”
“小妹呀！”
“没错，我一直拿她当妹妹。”
“她可不是一直拿燕大哥你当哥哥。”
“我知道。”
“燕大哥，贾姑娘是个很不错的姑娘。”
“我知道。”
“燕大哥既然知道，为什么不……”
“兄弟，你不会不懂，这种事不能勉强。”
“燕大哥跟贾姑娘没缘份。”
“或许吧！”
“燕大哥，别是因为那位白姑娘？”
燕翎心头震动了一下，一时没能说上话来。
“是不是？燕大哥！”路英接着又是一句。
燕翎迟疑了一下：“兄弟，我不知道该怎么说？”
“不知道该怎么说，那就是！”
似乎可以这么说。
燕翎没说话。
“燕大哥，这是开不了花结不了果的。”
“兄弟是说……”
“她是咱们敌邦的人，同样的，咱们也是她敌邦的人，她们‘金’邦容不下咱们，咱们这儿也容不下她。”
路英实话实说，这几句话听得燕翎心神连震，他沉默了一下才道：“兄弟，只要不说，谁也不知道她是‘金’邦人。”
“可是，燕大哥，你明白，是她能留下来，还是你能上‘金’邦去？”
明摆的，都不能，因为他跟白素贞都不能不要自己的邦家。
燕翎又说不出话来了，而且他为之心神震颤。
“可惜！”路英道。
燕翎还是没说话。
“我知道，她是少见的奇女子，我也知道，她对燕大哥一往情深，要是能成，那真能流传一段佳话，只是，可惜……”
燕翎还是没说话，他心里够难受的。
“燕大哥，我为你……”
燕翎说了话，有点忙不迭地：“兄弟，别说！”
“燕大哥，你是个奇男子，应该挺得住。”
“谢谢兄弟，你觉出我挺不住么？”
“造物也真弄人。”
“往往如此，不只对我，否则古来没那么多令人一掏同情之泪的憾事。”
“还真是……”
燕翎没说话。
“燕大哥，贾姑娘觉出来了。”
“兄弟怎么知道？”
“不然她不会连提都不提那个白姑娘。”
燕翎为之默然，贾秀姑的确没提没问。
“燕大哥，别怪贾姑娘。”
“不会的，我怎么会怪她？”
“她已经够可怜了。”
燕翎又没说话，这叫他说什么？他自己又何尝忍心？想到这，他心里为之刺疼。
“燕大哥打算怎么办？”
“什么？”燕翎一时没明白。
“我是说对贾姑娘，将来！总会到这一天的。”
燕翎沉默了一下才道：“我还没想到……”
他还真是没想到。
“我看燕大哥是不敢想。”
燕翎心头猛一震，还真是，路英真是看透了他，半响，他道：“兄弟，你认为我应该怎么办？”
“燕大哥，我要是知道，我就是神仙了。”
的确，谁知道谁就是大罗神仙。
燕翎一颗心往下沉。
“我倒是有主意，不过明知道燕大哥不会听我的。”
燕翎忙道：“兄弟，何妨说话？”
“燕大哥，我还知道，心里有你的不只这两位”
“兄弟……”
“燕大哥，你的事这些人还有不知道的？除非是傻子，要不就是装傻，否则一听就知道，而那位欧阳姑娘就是一个，对不对？”
燕翎又一次心神震动。
“燕大哥，我要是你，我就要贾姑娘……”
燕翎一怔：“怎么说，你……”
“燕大哥，贾姑娘是个好姑娘，也最适合你，你仔细想想看，是不是？”
燕翎没说话，所以不知道他想了没有，也不知道他的回答是“是”，还是“不是”。
“燕大哥……哟！到了。”
路英收势停住，燕翎也忙停住。
可不，眼前黑忽忽的一座大宅院。
大宅院是大宅院，可没有亭台楼榭，有的只是一般普通的屋宇房舍，树倒是不少，东一片茂密枝叶，西一片茂密枝叶。
燕翎道：“这就是那位陆大人的府邸？”
路英道：“不错。”
“看这座府邸，这位陆大人倒像个好官。”
“但愿我没提错了人。”
“兄弟，乱臣贼子应该只是少数几个，否则大宋朝早完了。”
“但愿别让咱们碰上那少数几个。”
“真说起来，碰上也没有什么不好。”
“怎么？”
“碰上一个少一个。”
路英一怔，旋即道：“这倒也是！”
“走吧，咱们进去吧！”
燕翎要腾身，路英伸手拦住：“燕大哥，你进去，我不进去了。”
燕翎微怔道：“怎么？”
“这不是等闲事，这里也不是等闲地方，我怕坏事。”
“兄弟，别这样。”
“真的，燕大哥！”
“兄弟，这里不是等闲地方，可是别把这里的人都当成不等闲的人。？
“怎么？”
“宅院就在眼前，咱们俩站这儿说了半天的话，要是这里的人不等闲，他们是不是早该有人现身了。”
路英呆了一呆，道：“真的，不是燕大哥提，我还没发觉……”
“所以兄弟只管放心大胆跟我进去。”
“好吧，我听燕大哥的！”
燕翎腾了身，路英跟着腾起。
两个人落身在后院一处瓦面上，因为这当儿只有后完里有灯光。
后院的灯光也只有一处，它不在上房屋，它在东边廊下。
燕翎凝听，听不到任何动静，他道：“怪了，怎么没听见有动静，也不见有明暗岗哨。”
路英道：“可不！”
的确，两个人都没发现森严的禁卫，这是怎么回事？
路英又道：“这样的官怎么会不没禁卫？是布署的好，还是……”
“兄弟，咱们或许看不见，可是应该所得见。”
“别是装置了什么机关消息，不用人当值巡夜。”
燕翎道：“兄弟紧跟着我。”
他先掠了下去，直落东廊下。
路英紧跟着掠下。
没有动静，什么动静都没有，这究竟是怎么回事？
闪身挨近透灯光的那间屋，门窗都没关，看得清清楚楚，是间简单书房，简单归简单，但是窗明几净，透着典雅。
灯下，一个清瞿青衣老人，正坐在书桌后批阅什么。
只他一个人，再没有第二个人。
燕翎指了指老人，探询的望路英。
他是问老人是不是那位陆大人？
路英会意，摇摇头。
燕翎也明白了路英的意思，这摇头不是表示不是，而是表示不知道。
本来嘛！路英那儿见过这么一位大臣？
燕翎迟疑了一下，打手势示意路英，要路英跟他进去，然后他闪身进了门，路英跟了进去。
清瞿老人许是听见动静了，但是他没抬头，只听他道：“谁叫你们来打扰我的，告诉过你们，没叫你们不许来打扰……”
敢情他把燕翎、路英当成了他府里的人。
燕翎跟路英停在了老人的书桌前，燕翎道：“敢问可是陆大人？”
清瞿青衣老人猛抬头，是该抬头了，他府里的人绝不会有此一问，抬起头当然也就看见了燕翎跟路英，他一怔，只是一怔：“你们是……”
燕翎又问：“敢问可是陆大人？”
清瞿青衣老人微点头：“不错，老夫正是。”
燕翎道：“这么晚了，大人还没有安歇？”
清瞿青衣老人道：“老夫还有要公没有处理。”
“大人府里为何不见禁卫？”
“老夫府里从来不设禁卫，仰不愧，俯不怍，要禁卫何用？”
原来如此。
路英让来找这么一个官，应该没有错。
燕翎怔了一怔：“大人令人敬佩。”
路英没说话，可是从他的眼神跟神色可以看出，他深有同感，而且他也放了心，松了一口气。
清瞿青衣老人淡然道：“好说，为人理应如此，现在可以告诉老夫，你们是什么人了吧！”
燕翎道：“理当奉知，大人或许知道草民，草民姓燕，单名一个翎字。”
清瞿青衣老人目光一凝，双眉扬起：“老夫听说，最近有一个朝廷缉拿的杀官钦犯姓燕。”
燕翎道：“不瞒大人，那正是草民。”
清瞿青衣老人颜色不变，甚至坐在那儿动都没动：“原来如此，难不成你是来杀老夫的？”
“草民不敢，其实草民杀的也不是官。”
“你杀的不是官？”
“草民杀的是乱臣贼子。”
“乱臣贼子？””
“正是。”
“想必你有说辞。”
“草民有。”
“老夫想听听你的说辞。”
这位陆大人的确不同于一般的官，换个人还会听什么说辞？不是早吓瘫了就是早叫人了。
“这也正是草民甘冒大不韪来见大人的道理所在。”
“这不算什么大不韪，百姓随时随地都可以见官。”
“大人益发令人敬佩。”
的确，这样的官还真是少见。
皇上身边有这样的官，皇上也应该是位有道明君。
“说你的吧！”
“草民遵命，大人知道‘金’邦？”
“你是说白山黑水间的‘金’邦！”
“正是！”
．如何？”
“大人可知道，‘金’邦派了一支‘敢死军’潜来中原？”
“敢死军？”
“他们随时可以牺牲一已之性命。”
“原来如此，他们派这么一支‘敢死军’潜来中原，意欲何为？”
看来这位陆大人对“金”邦这支“敢死军”，是一无所知。
“当然是觊觎我朝锦绣江山。”
清瞿青衣老人神情震动：“有这种事？”
“草民所杀的乱臣贼子，就是与他们勾结，阴谋卖国。”
“当真？”清瞿青衣老人神情再次震动。
“事关重大，草民不敢无中生有，血口喷人。”
“你能不能说得详尽些？”
“草民遵命！”
燕翎从发现“金”邦的敢死军开始，一直说到他义父自绝。
静静听毕，清瞿青衣老人站了起来：“有这种事，朝廷居然一点都不知道……”
他说朝廷一点都不知道，应该是可信的。
“大人明鉴，就是那这乱臣贼子知情不报。”
“这也正是你为什么杀他们的道理所在。”
“正是。”
“年轻人，朝廷自有王法。”
“大人，以草民的义父为例，做百姓的还能信任那一个官？”
清瞿青衣老人一时没说话，想必他也认同燕翎的话，沉默了一下，他才道：“你来找老夫，恐怕也是碰运气。”
“草民这位兄弟说大人是位好官，不过没见大人之前，草民仍不敢十分相信。”
“要是老夫也跟你杀的人一样呢？你是不是也要杀老夫？”
“事实如此，草民不愿否认。”
“你可有证据？”
“证据？”
“不错，证据。”
“大人……”
“年轻人，你说的老夫都知道了，但是老夫在朝为官，不能空口说白话，必得有证据才能上奏，否则老夫岂不是欺君？”
燕翎一时没说出话来。
“你刚不是说，有一张自供状……”
燕翎道：“是的，那张自供状由草世的义父携上京城……”
“交给了‘兵马司’了么？”
“草民不知道。”
“可还在你义父身上？”
“草民也不知道。”
“你回去看看，要是在你义父身上，你马上送来给我。”
“大人，‘金’邦有人潜来中原，总是事实。”
“年轻人，王法不禁他邦人士前来我朝。”
“可是他们是来……”
“年轻人，那要证据，所以老夫跟你要那张自供状。”
“草民这就回去找！”
燕翎抱拳欠身。
清瞿青衣老人抬了手：“年轻人，等等！”
“大人有什么吩咐？”
“可否让你这位同伴回去找？你留下。”
“大人的意思是……”
“老夫要把你拿下！”
燕翎、路英都一怔，燕领道：“大人……”
“在你没把证据呈你老夫之前，你仍是杀官钦犯，老夫理应该把你拿下。”
“这……”
“只要取来证据，老夫马上放你，难道老夫做得不公平？”
“那倒不是，只是……”
“年轻人，老夫知道你的感受，只是，老夫若是就这么放你走，那是老夫知法犯法，难不成你让老夫知法犯法。”
“草民不敢，只是……”
“难不成你信不过老夫？”
“那也不是……”
“要是到时候你发现老夫跟他们一样，老夫也未必困得住你，是不是？”
“这……”
“年轻人，你不必多说，老夫也不打算多说，你要是不愿意，只管走，老夫也自知留不住你。”
燕翎迟疑了一下：“大人若是信得过草民，草民送这位兄弟出去，马上回来。”
路英忙叫：“燕大哥！”
“兄弟，什么都不要说。”
路英还要再叫。
“兄弟！”
路英没再叫。
清瞿青衣老人道：“年轻人，你只管去。”
这表示他信得过燕翎。
“去吧！兄弟。”
路英欲言又止，随即转身出去了，燕翎跟了出去。
刚上一处屋顶，路英道：“燕大哥，你怎么能答应？”
燕翎道：“兄弟，这位陆大人是位好官。”
“就算他是位好官，你也不能答应。”
“兄弟……”
“燕大哥，要是万一咱们看走眼了呢？”
“那也不要紧，他留不住我。”
“燕大哥，真说起来，咱们不怕看走眼，只怕咱们看对了，他真是个好官。”
“兄弟，这话怎么说？”
难怪燕翎听不明白，原本找的就是好官，怎么如今反倒怕碰上好官呢？
路英道：“燕大哥，万一老人家身上找不到那张自供状，怎么办？”
燕翎还没有多想，道：“那只有实话实说……”
“燕大哥，这不是实话实说不实话实说的事，找不到那张自供状，不能证明‘金’邦敢死军的阴谋，也不能证明燕大哥你杀的是乱臣贼子卖国贼，这位陆大人他就要拿你治罪，燕大哥，到那时候，你怎么办？．
燕翎呆了一呆，道：“兄弟是说，他是个好官，铁面无私，绝不循情。”
“他是个好官，燕大哥你能让他为难？”
燕翎明白了，路英的顾虑没有错，他一时没能说出话来。
“燕大哥……”路英叫。
燕翎说了话：“兄弟，我已经答应了。”
不错，像他这么个人，已经答应的事绝没有反悔的道理。
“可是，燕大哥……”
“到时候再说吧！”
这时候，燕翎他也只好这么说了。
路英还叫：“燕大哥……”
燕翎道：“兄弟，时候不早了，快去吧！陆大人还等着呢！”
路英欲言又止，终于什么都没说，长身飞射而去。
路英走了，燕翎飘身落下，回到了陆大人的书房，清瞿青衣老人仍坐在书桌后：“你那位弟兄走了？”
燕翎道：“是的。”
清瞿青衣老人深深看了燕翎一眼：“你不失为一个信人！”
“应该的。”
“从这一点看，你的话可信。”
“谢谢大人。”
“只是官里的事讲究证据，不是老夫一个人说你可信就行了。”
燕翎没说话，他能说什么，他只希望路英能在老人家身上找到证据。
只听清瞿青衣老人又道：“年轻人，你说你的义父号‘圣手仁心’？”
燕翎道：“是的。”
“老夫听说过，据老夫所知，你的义父是当今武林中的第一人。”
“谢谢大人，他老人家的确是。”
“可惜了，可惜了！”从清瞿青衣老人脸上的神色可以看出，他是真惋惜。
燕翎忍不住心里一阵悲痛，也升起了一股怒火杀机：“大人，只要值得，他老人家会含笑瞑目的。”
清瞿青衣老人微点头：“老夫懂你的意思，你的义父不会白白牺牲。”
“多谢大人。”
“年轻人，不要谢老夫，老夫愧不敢当，你若是谢老夫，老夫又该谢谁？”
燕翎没有说话，他对这位陆大人，又多认识了一层。
只听清瞿青衣老人又道：“年轻人，你的家呢？你的家住那里，家里还有些什么人。”
“大人，草民是个孤儿，从小跟着义父长大。”
清瞿青衣老人“哦！”地一声道：“原来你是……所以你成了一个江湖人。”
“大人，草民的义父只是半个江湖人。”
“何谓半个江湖人？”
“草民的义父也是半个庄稼人。”
“老夫明白了。”清瞿青衣老人点了头：“闲云野鹤，淳朴恬淡！令人羡煞，只是，年轻人，你义父是个老人，你却还年轻。”
燕翎明白清瞿青衣老人的意思，道：“大人，草民跟草民的义父一样，淡泊名利……”
清瞿青衣老人截了口：“有这么一身绝学，难道你不觉得可惜？”
“大人，草民父子随时为朝廷效力。”
“江湖人总让人觉得隔道一层。”
燕翎口齿启动，欲言又止。
清瞿青衣老人深望燕翎：“或许官里有些人让你失望。”
“事实如此，草民不愿否认。”
“年轻人，那只是少数几个，历朝历代都有，没有他们，怎么显得出忠良？倘若因为有他们而让人失望，还有谁来为朝廷效力。”
燕翎沉默了一下：“草民不能不承认，大人说的是理，只是，人各有志……”
清瞿青衣老人一抬手：“不急，你可以慢慢考虑。”
燕翎道：“多谢大人。”
清瞿青衣老人沉默了一下，转了话锋：“你那位弟兄是不是该来了？”
算算时候，路英是该折回来了。
燕翎道：“应该快了！”
“你这位弟兄，他又是什么人？”
燕翎立即介绍了路英这帮弟兄。
听毕，清瞿青衣老人道：“原来他们跟你所说那被害的两位都是弟兄，都是忠肝义胆的义士。”
“大人，他们当之无愧。”
话声方落，夜空里传来几下弹指甲声，燕领道：“大人，草民那位弟兄回来了，请容草民去看。”
清瞿青衣老人道：“你只管去！”
燕翎闪身出去了，上了那处屋顶一看，路英可不正站在那儿，他道：“兄弟回来了。”
路英道：“燕大哥，没找着。”
“怎么说？”
“那张自供状不在老人家身上。”
燕翎心头震动：“怎么会，老人家不会轻易交出那张自供状的。”
“会不会老人家自绝以后，让他们搜去了。”
“兄弟，你是说‘兵马司’！”
“对，就是‘兵马司’，也只有‘兵马司’。”
燕翎道：“不无可能。”
“燕大哥，要是落在了他们手里，恐怕……”
路英没说下去。
燕翎知道他要说什么，沉默了一下：“我去告诉陆大人。”
他要下屋。
路英道：“燕大哥，陆大哥跟贾姑娘都来了。”
燕翎为之一怔，收势停住：“他们来干什么？”
“找不着那张自供状，他们两位怕燕大哥你……”
燕翎知道陆顺跟贾秀姑怕什么，道：“他们人呢？”
“在外头，他们两位不好进来。”
“走，我去见见他们。”
路英没再多说，腾身往外飞掠，燕翎腾身跟了去。
路英射落的地方是陆府这座宅院后头，这儿僻静，就在这块僻静的地方的夜色里，如今站着一男一女，可不正是陆顺跟贾秀姑。
燕翎一射落，陆顺跟贾秀姑马上迎了上来：
“燕兄弟！”
“三哥！”
燕翎也叫了声：“陆大哥，小妹！”
贾秀姑急急道：“三哥，听说你答应留在这儿了！”
燕翎应了一声：“是的。”
陆顺接着道：“东西不在老人家的身上。”
这是问燕翎：“你打算怎么办？”
燕翎只应了一声：“我听路兄弟说了！”
贾秀姑道：“三哥，你不能往他们手里送。”
“小妹，这位陆大人不是他们。”
“都一样，如今他们那一个我也信不过。”
其实这也难怪。
“我知道，只是小妹你不用操这个心。”
“三哥，你叫我怎么能不操这个心？陆大哥跟我一样，他这不也来了么？你在他们手里怎么办？我们这些在外头的人又怎么办？”
“小妹、陆大哥，我会看情形，情形要是不对，我不会让他们困住我。”
“三哥，说什么我也不会让你留在这儿。”
“小妹，我说过，我会看情形。’
“三哥非要留在这儿？”
“这位陆大人是位好官，我不能让他为难。”
陆顺道：“这位陆大人不只是位好官，还是位高明官。”
燕翎道：“陆大哥这话……”
“别的官，多少人都奈何不了兄弟，他一句话兄弟就留下了，不费吹灰之力。”
路英脱口道：“真的！”
燕翎没说话，他能说什么，陆顺说的是实情实话。
贾秀姑瞪大了一双美目：“陆大哥一语惊醒梦中人，这里头会不会有诈？”
陆顺忙道：“我不是这意思，可是会不会有诈，这我就不敢说了。”
路英他道：“燕大哥，防人之心不可无。”
燕翎没说话，以他跟这位陆大人接触至今，他不想信这里头会有诈，可是他不愿意说出来，因为那得跟贾秀姑辩，同时他也不愿把话说得满，究竟是如何，很快就会知道了。
他不说话，贾秀姑可不容他不说话，只听贾秀姑叫：“三哥！”
燕翎说了话，他道：“你们都放心，我会小心应付的。”
贾秀姑道：“三哥还是非留下不可？”
“我已经答应了，怎么能反悔？”
“那好，我跟三哥一起留下。”
“小妹，不要胡闹！”
“三哥，我说的是真的。”
“小妹……”
“三哥，你有没有想想，那张自供状找不着，他们就会认定你杀官，杀官是什么罪？你怎么办？留在他们手里于事无补啊！”
“我知道。”
“不只于事无补，你能让他们定你的罪么？”
“当然不能。”
“这就是了，到那时候，你不是照样得脱身。”
“那时候脱身，跟现在不留下不同，至少我没有言而无信。”
“三哥，你怎么听不明白，万一到时候你脱不了身呢？”
“我想不出他们凭什么困得住我？”
“不能不防啊！你比老人家怎么样？”
“老人家是自己困住了自己。”
“你就能知道，自己不会困住自己？”
燕翎没说话，他为之心头震动，他还真不敢说，就拿眼下来说，这位陆大人一句话说留住了他，虽不是他自己困自己，那又有多少的差别？
只听贾姑娘又道：“三哥，你就听听我的。”
燕翎说了话，而且说得很坚决：“不，小妹，你听听我的，你跟陆大哥、路兄弟都听听我的，既然我已经答应了，就让我留下，让我看看以后的情形。”
“三哥，以后的情形不看也知道，这位陆大人，他会把你送交该送交的衙门，由他们定你的罪。”
“小妹，不管怎么说，我不会让他们动我。”
“三哥，我刚怎么说的？老人家不比你强多了？”
“小妹，我刚也说过……”
“我不管，只你留下，我就要跟你一起留下。”
燕翎一指点了出去，贾秀姑应指面倒，燕翎扶住了她，把她交给了路英：“两位带她回去，好好看着她。”
陆顺道：“燕兄弟……”
“陆大哥，我想信我的决定没有错，请放心，我还有很多事要做，我会珍惜我这有用之身。”
陆顺点了头：“好吧！我们听你的，只是你可千万要……”
“陆大哥、兄弟，你们放心就是。”
陆顺、路英没再说什么，架着贾秀姑飞腾而去。
望着三个人不见，燕翎也进宅院回了书房，清瞿青衣老人仍在那儿坐着，而且仍那么平静安祥：“是不是你那位兄弟回来了？”
“是的。”
“他怎么没进来？”
“他已经走了。”
“你说的那张自供状，拿来了么？”
“没有。”
“没有？”
“那张自供状不在草民义父身上。”
“知道在那里么？”
“不知道。”
“想过没有？可能在那里？”
“以草民看，可能在‘兵马司’。”
清瞿表衣老人沉默了一下：“你可知道，没有证据就不能证明谁跟‘金’邦的敢死军勾结，也不能洗刷你杀官的罪嫌。”
“草民知道。”
“你还会进来见老夫……”
“草民已经答应过大人。”
“你不怕老夫拿下你，定你的罪？”
“那就全在大人了。”
“你有没有想过，你若是让王法定了罪，就只有死，没有活路。”
“草民知道。”
“你不觉得可惜？”
“只要清除乱臣贼子，只要尽逐‘金’邦敢死军，草民死不足惜。”
清瞿青衣老人轻拍了桌子：“你让老夫敬佩，只是，证据！你要有证据……”
“草民找不着那张自供状，江湖人行事不必证据，反正草民已背了杀官罪，不如草民以自己的办法办完剩下的事……”
清瞿青衣老人惊声道：“年轻人，万万不可。”
“大人……”
“老夫给你三天工夫去找那张自供状……”
“大人……”
“三天之后你再来见老夫……”
“若是能找到那张自供状？”
“老夫保你洗刷杀官罪名，清除乱臣贼子，尽逐‘金’邦‘敢死军’。”
“若是还找不到那张自供状？”
清瞿青衣老人沉默了一下：“老夫只有以杀官治你重罪。”
“乱臣贼子跟‘金’邦‘敢死军，呢？”
“年轻人，那就没有乱臣贼子与‘金’邦‘敢死军’了。”
的确，是理，可是，不是事实。
燕翎没说话。
“年轻人，到那时你还操什么心？”
不错，到那时他是个死罪，只有死路一条，人都死了，还操什么心？
“大人……”燕翎叫了一声。
“年轻人，到那个时候，让别人操心去吧！相信还有不少的你呀！”
燕翎心神为之猛然震动，一时没能说出话来。
的确，到那个时候，人都已经死了，还能操什么心？世上也不是没有像他燕翎一样的人，他的这些朋友，像陆顺、路英、贾秀姑，甚至欧阳小倩他们，不都是么？
沉默了半天，燕翎也让自己的心情平静了一下，然后他才又说了话：“这么说，没有证据，大人就不办了。”
“年轻人，不是老夫不办，老夫是不能办。”
燕翎要说话，可是又不知道该说什么。
清瞿青衣老人接着又道：“年轻人，官里不比江湖，江湖可以不管那多，想怎么样就怎么样，所以才有‘侠以武犯禁’的说法，而官里做事，必得以王法为依据，这你知道么？”
燕翎微点头：“草民知道。”
“朝廷这么多衙门，这么多官，只老夫一个人办不了事，若是没有证据，老夫的话谁肯信，朝廷不信老夫的话，老夫什么也办不了啊！”
这位陆大人说的绝对是实情，绝对是理，可是让人总觉得有点怪。
所谓怪，也就是一颗心往下沉，也就是失望。
燕翎又沉默了一下，然后他点头：“草民明白了……”
“你明白了？”
“是的。”
“那就好，你去吧！”
燕翎没再多说，应了一声道：“草民告辞。”
他闪身出去了。
燕翎出了陆大人的书房，他没有马上走，没有马上离开陆府，他掠上那处屋顶之后就停住了，站得高高的，面对着周围浓浓的夜色，他在想：
以他看，以他的感觉，这位陆大人是位好官，是位忠良没有错，只是，他明知道燕翎说的是事实，他仍然坚持没有证据就什么都不能办，难道这就是忠良？忠良跟一般的官又有什么不一样？
燕翎绝对是个聪明人，绝对才智过人，但是，现在他有点迷惑。
有一点他很清楚，那就他的一颗心沉得很低，以至他隐隐有透不过气来之感。
他猛然吸了一口气，又猛然呼出，好一点了么？他也说不上来，只见他长身而起，飞射而去。
一转眼燕翎就不见了，这座陆府又恢复了寂静，像什么事都没有发生过一样。
武侠屋扫描ycalex OCR
第 三十 章
燕翎刚离开陆府，夜色里传来轻轻的一声：“燕大哥！”
虽然轻，可是燕翎听见了，他也听出来了，那是路英，他忙收势停住。
眼前射落一条矫捷人影，可不正是路英。
燕翎道：“兄弟，你没有回去？”
路英道：“燕大哥，我跟陆大哥实在不放心，所以我留下等着看究竟。”
燕翎暗暗一阵感动：“你们这是何苦？”
路英道：“情形怎么样了，燕大哥这是上那儿去？”
燕翎告诉他。
路英一听忙道：“燕大哥，‘兵马司’还能去么？”
“他们奈何不了我……”
“我知道，可是燕大哥你能奈何他们么？不能奈何他们，办不了事，能奈何他们，那又是杀官。”
“兄弟，我也知道，可是能怎么办？陆大人他非要证据不可。”
路英急了：“他明知你告诉他的是实情，还要什么证据？有些事根本没有证据，可却是明摆着的，难道就不办了？”
燕翎没有说话，这本是他心里想的，他不愿意从他嘴里说出来，因为这位陆大人是路英提的。
只听路英又道：“还是咱们好，该怎么办就怎么办。”
“陆大人也说了，官里不比江湖。”
“燕大哥，‘兵马司’不能去，只是我一层的顾虑，其实最要紧的，还是我怕那张自供状已经没有了。”
“你认为他们已经毁了！”
“燕大哥，只要是他们的人，谁拿到那张自供状谁会留着？那是祸害呀！”
路英的话是实情，绝对的。
燕翎没有说话，他的一颗心沉得更低了。
“燕大哥，这只是我的看法，咱们也可以去试试。”
燕翎抬手拍了拍路英：“兄弟，你的心意我明白，你这是安慰我……”
他没有说话，路英真是这心意。
只听路英叫道：“燕大哥……”
“兄弟，我自己也知道，想找回那张自供状，指望不大，十之九九它已经被毁了。”
“燕大哥，要是真找不回那张自供状，怎么办？”
“兄弟，那是咱们目下唯一的证据。”
“没有了他，你真任官里定罪？”
燕翎没说话，他能说什么？真，还是不真？
“不能啊！燕大哥。”
燕翎仍然没作声。
“燕大哥，咱们再另找一张自供状。”
“兄弟，我懂你的意思，只是那些乱臣贼子脸上又没有写字，咱们能找谁？”
“好办，抓‘金’邦那些敢死军，让他们指认，或者干脆逼他们招供。”
“只怕他们不肯指认……”
“咱们有的是办法，我不信他们不怕死。”
“兄弟，什么叫‘敢死军’？”
“那只是这么叫。”
燕翎沉默了一下：“我知道，这也是没有办法的情形下唯一的办法了。”
“燕大哥，咱们这就回去，马上派弟兄找他们。”
燕翎道：“兄弟，咱们分头并进。”
路英道：“燕大哥是说……”
“你回去，麻烦各位弟兄们，也让陆大哥跟秀姑别担心，我则到‘兵马司’去试试。”
“燕大哥你怎么还要上‘兵马司’去？”
“兄弟，但凡还有一线希望，我都不能放弃。”
路英道：“燕大哥，我是怕你……”
燕翎截口道：“我知道，兄弟放心，该怎么应付，我会随机应变的！”
路英迟疑了一下：“好吧，只是，燕大哥，时候可不早了。”
他这是提醒燕翎，天快亮了。
燕翎道：“我知道，兄弟请回去吧！”
路英没再说什么，走了，去势如飞。
燕翎也长身而起，飞射不见。
＊＊＊
燕翎又到了“兵马司”。
如今的“兵马司”没有几盏灯，也不见那森严的禁卫了。
防人的人已经死了，还要森严的禁卫防谁？
燕翎站的这处屋顶，正在后院上房屋对面，如今上房屋里就透着灯光。
一般来说，有灯光的地方就有人。
燕翎就轻轻的飘落在上房屋门口，不错，上房屋里是有灯光，但却没见人。
灯光也不是灯光，是烛光，白烛！
白，一片白，上房屋里一片白，那竟是灵堂，如今这上房屋里布置成了灵堂。
谁的灵堂？燕翎不看也知道，既是灵堂，怎么会没人守灵？
就在这时候，东边耳房晨掀帘出来个人，一个戴着孝的中年汉子，这个人燕翎认识，正是带他上密室的那个中年汉子。
蒸翎一步跨了进去。
“谁？”那中年汉子问了一声，随即看清了人，吓得一哆嗦，整个人竟然软在那儿了。
不知道的人看见，一定会说他胆大，看见燕翎动都不动。
燕翎到了他跟前：“你还认得我，是不是？”
那中年汉子连点头，只是牙关好似打了一阵战才说出了话：“是、是、是……”
“那我好说话了，不过你不用怕，当初我没有杀你，现在我也不会杀你。”
有了燕翎这句话，那中年汉子好多了：“谢谢！谢谢！谢谢……”
“守灵？”
“是，是，守灵，守灵……”
“怎么你守灵？你是他什么人？”
“我、我、我是府里的总管……”
“原来是大总管，失敬！”
中年汉子没说话，他能说什么？
“你们大人没有家眷？”
“大人的家眷不在京里，已经知会了，只是还没有赶到……”
原来如此，难怪他人在密室里躲灾避祸还不老实。
“没想到我会再来吧！”
“没想到，没想到……”
“知道我为什么会再来么？”
“不知道，不知道……”
“也没有听谁说过？”
“没有、没有……”
“我跟你打听件事。”
“不知道，不知道……”
“我还没说是什么事呢！”
“什么我都不知道，什么我都不知道……”
燕翎不说话了，一双锐利目光直望着中年汉子。
中年汉子忙道：“真的……”
燕翎还是没说话。
中年汉子忽然跪下了，哭了：“你能不能不要为难我，我本来已经不要干了，也不在这儿了，可是大人的家眷还没有到，他们说要我耽到大人的家眷到了以后，没想到你还会来……”
是啊！“没想到我这么到霉！”
中年汉子哭得都说不出话来了。
燕翎说了话：“我叫你不用怕，我说过不会杀你。”
“谢谢你，谢谢你，可是……”
中年汉子真是一把鼻涕一把泪。
“起来！”
中年汉子像没听见。
燕翎的话声提高了些：“我叫你起来。”
中年汉子站起来了。
“不要哭，听我问话。”
“我说过，我什么都不知道……”
“我说过不杀你，可是你也不要惹我生气。”
中年汉子没敢再说话。
“你可知道，我的义父是在这几自绝的？”
“我听说了。”中年汉子点点头，话声很低。
“听说过么？我义父自绝以后，他身上的东西谁拿去了？”
“我不知道。”中年汉子头摇得像货郎鼓。
“你也不问问是什么东西。”
“我真不知道……”
“又来了是不是？”
中汉子不摇头了，也不说话。
“东西倒没有什么值钱的东西，我只是想知道，谁拿去了他老人家的东西？”
“我没听说……”
“是谁发现他老人家自绝的？”
“我不知道……”
“这就让我难以相信了，你是个总管。”
“我管的只是大人的家务，我不管大人的公事。”
“谁管你们大人的公事？”
“师爷……”
“师爷是谁？他人呢？”
“已经不干了，走了！”
“走了？上那儿去了？”
“不知道，大概回乡去了。”
很有可能。
“他是什么地方人？”
“浙江，绍兴。”
那就远了！
也是，师爷虽也是亲信，在这时候就不干了，走了，想来也不会为东家做什么特别的事。
“尽管你只管家务，谁发现我义父自绝，你应该听说过。”
“我真没有，不过，想来是看牢的。”
这不是胡说。
“看牢的是什么人？”
“在府里都是府里这些官，只不知道那时候是谁看牢？”
“在府里？”
“衙门有衙门的牢，府里有府里的牢。”
“这么说我义父是死在府里的牢房里？”
“府里的牢房本是禁闭府里的人用的，这一回不知道为什么关了个外人。”
燕翎扬了扬眉：“恐怕是因为怕人知道。”
中年汉子没说话。
“看牢的既然是府里的兵，他们应该还在府里？”
“还在，还在！”
“在什么地方？”
“他们都住在西跨院。”
“你带我去！”
“是。”中年汉子答应得很爽快。
“你最好不要骗我。”
“我不敢，我怎么敢？”
“带路。”
中年汉子忙往外走，或许他想，把事情推给别人，就没他的事了。
一路上没碰见人，拐了一阵也就到了。
眼前一个小院子，两排房子，窗户上透着微弱灯光，听不见别的声息，只听见如雷的呼声阵阵。
这些人，还真是吃得饱、睡得着。
燕翎问：“那个屋？”
“都是。”
好嘛，都是！
“多少人？”
“十来个？”
人还真不少，只是，十来个人，每间屋都住的有，那么每间屋里没住几个，人分散，不好办。
为了不惊动整个“兵马司”，燕翎有办法，其实也只有这办法了，他一间间的进去，把每间屋里的都点了穴道，然后到了最后一间屋，他把门一关，道：“把他们叫醒。”
这间屋里只住了两个，所谓他们，也只是这么两个。
中年汉子很听话，忙过去叫醒了那两个，那两个也都是中年汉子，个头儿都挺壮，醒来一见是中年汉子，睁着惺忪睡眼叫：“总管！”
“哎，哎！是我，是我！”总管很不自在。
他当然不自在。
“有事儿？”
“哎，哎！有点事儿，有点事儿！”
“是不是大人的家眷到了？”
“不是，不是……”
就这么几句话，睡意少了点儿了，人也明白多了，这才看见屋里还有一个。
“总管，他是谁？”
“这位是……这位是……”
总管一时不知道该怎么说。
燕翎自己说了：“我姓燕，来查点事。”
“查点事，什么事？”
“前些日子有位老人家在这儿牢里自绝了，当时是你们那一个在牢里当值？”
“你问这……”那俩个中年汉子更清醒了。
“那位老人家是我义父。”
“是你义父？”两个中年汉子不只清醒，而且坐了起来，其中一个问总管：“总管，这是怎么回事？”
总管不敢说，他怎么敢说，他嗫嚅着，却说不出一句话来。
燕翎又自己说了：“我这么说你们就明白了，我就是你们指为杀官重犯的那个姓燕的。”
“什么，你就是……”两个中年汉子惊得从炕上站了起来。
燕翎道：“坐下，坐下，要是你们不想吃苦受罪就坐下！”
坐下？两个人没一个听，一个要扑燕翎，燕翎那里一抬手，他摔在了炕上，挺疼的，他“哎哟”一声龇牙咧嘴，另一个机灵，要跑，燕翎堵着门站，他想扑向窗户，燕翎又一抬手，他也摔趴下了。
两个人惊慌的叫：“总管……”
总管自己也惊慌，那敢吭声？
燕翎又说了话：“大总管，现在是你该说话的时候了。”
还不错，大总管还知道自己该说什么：“你们别怕，这位不会拿咱们这些人怎么样的。”
有了这句话，两名中年汉子似乎没那么惊慌了。
大总管又说了话：“这位问你们什么，你们就说什么吧！”
两个中年汉子没吭声了，似乎在等着燕翎问话。
燕翎说话了：“你们还没有答我问话，我义父自绝的时候，是谁在牢里当值？”
“是谁？”两名中年汉子互问。
看样子不像谁都装不知道，而是谁都一时没想起来。
无他，吓的，也难怪，谁在这时候能像个没事人几？
燕翎明白，没逼。
两名中年汉子互问之后，一个道：“我想起来了，是，是咱俩！”
他还真老实，燕翎还真找对人了。
另一个苦了脸，没吭声，看样子是错不了了。
燕翎对这俩个的老实感到意外，尤其对头一个，他甚至觉得好笑，当然，此时此地笑不出来，他道：“既然是你们两个，那我就要问了，你们发现我义父自绝以后，你们动过他身上的东西没有？”
两个人都摇了头，还都忙不迭的：“没有，真没有！”
“那么你们有没有看见谁动过？”
“没有。”
“他老人家的遗体，一直停放在牢里么？”
“不，后来就移走了，移那儿去了不知道，移走以后有没有人动过，也不知道。”
这应该是实话。
燕翎道：“没人告诉你们，我义父的遗体移那儿去了么？”
“没有，真没有，这种事不必告诉我们。”
“你们也没人问过？”
“没有，谁问这干什么？”
倒也是，谁问这干什么？
燕翎转望那位总管：“你是总管，你应该知道。”
那位大总管为之一惊：“这……”
燕翎道：“我义父的遗体，不管移往什么地方．总不会出这座宅院，你是总管，你怎么会不知道？”
那位大总管嗫嚅道：“我只知道那位老人家的遗体移到那儿去了，可是我不知道谁是不是动过他身上的东西。”
“是谁移走他老人家遗体的？”
那位大总管道：“王风、陈六！”
两个中年汉子都点了头：“对，就是他俩！”
燕翎道：“你们两个也知道？”
“当然知道，我们俩往上禀报那位老人家自绝以后没多久，上头就派他们俩把那位老人家的遗体移走了。”
“上头指的是谁？”
“总是我们大人，别人谁能下这个令？”
燕翎转望大总管：“你知道不知道，他俩有没有动过我义父身上的东西？”
“没有，真没有，他俩把那位老人家的遗体移往后院一间空屋，还是我开的门，锁的门，他俩放好那位老人家的遗体以后就走了，停也没多停。”
“这么说，那间空屋在停放了我义父的遗体之后，还上了锁？”
“是的。”
“钥匙一直在你手里？”
“是的。”
“可曾交给过别人？”
“没有，就连后来再把那位老人家的遗体移走的时候，也没有人找我拿过钥匙。”
“那是什么时候？又是什么人移走了我义父的遗体？”
“那就不知道了，真的，最后这一回那位老人家的遗体被移走的时候，我根本不知道，还是后来听说才知道的，最后这一回，是被移出去了，移走了。”
燕翎想到了，那可能是白素贞主婢来要走老人家遗体的时候。
而且，白素贞主婢显然是没用钥匙就开了门。
白素贞主婢都能不用钥匙开门，别人是不是也可以不用钥匙开门？
别人似乎是没必要不用钥匙开门。
照这么看，原在老人家身上的那张自供状那儿去了，只有那位“兵马司”乌大人跟白素贞主婢知道。
而如今那位乌大人已经死了，只剩下白素贞主婢了。
那位乌大人可能会搜老人家的身，白素贞主婢也会么？
白素贞主婢应该不会。
照这么看，那张自供状应该还是落在了那位乌大人手里。
而，那位乌大人已经死了，上那儿追？上那儿找？
也就是说，那张自供状十之九九已经没了。
怎么说？很简单！
只要那张自供状落在了那位乌大人手里，他一定急不可待的把它毁掉，不会多留一刻。
燕翎走了，他在拍活了那些人的穴道之后，离开了“兵马司”，毫无收获。
他不得不走，就算那位乌大人没有毁掉那张自供状，他也没处找，大海捞针嘛！
何况，他根本想不出那位乌大人有任何留下那张自供状的理由。
回到了那个山洞里，天已经快亮了，东方已经发了白，贾秀姑已经醒了，只路英一个人陪着她。
一见燕翎进来，贾秀姑跟路英忙站了起来，贾秀姑叫：“三哥！”
燕翎道：“小妹，别怪我，我不得已。”
贾秀姑道：“我知道，我不会怪三哥，永远都不会。”
这话听得燕翎心头一跳，他没好接话。
路英转了话锋，似有意，又像无意：“弟兄们都出去了，还没有回来。”
“我知道。”燕翎道：“又让陆大哥跟弟兄们受累了。”
“燕大哥怎么老这么见外，别的不说，只说一样，燕大哥你在干什么？弟兄们也不过只是跑跑腿，难道不应该？”
燕翎欲言又止，最后还是说了：“那我就什么都不说了。”
路英道：“这就对了，燕大哥忙了一夜了，快坐下歇歇吧！”
燕翎不见得累，可还是坐下了，三个人坐在了干草上，贾秀姑道：“路兄弟都告诉我了，情形怎么样？”
路英道：“我看是不好。”
“怎么见得？”燕翎道。
“要是好，燕大哥早就说了。”
燕翎微点头：“兄弟没说错，是不好。”
接着他把经过说了一遍。
听毕，路英道：“其实真说起来也没什么，燕大哥在没去之前就料中了，只是不能不抱一线希望。”
路英说得对，燕翎没说话。
贾秀姑却忧形于色：“三哥，那怎么办？”
路英道：“贾姑娘，原本就不能指望那张供状。”
“我知道，我只是问怎么办？”
怎么办？路英能怎么办？路英又怎么能告诉她怎么办？所以，路英一时没有说话。
燕翎道：“为今只有指望另找证据了。”
“可是那位陆大人只给三天，三天怎么够？”
燕翎道：“那也是没有办法的事，在陆大人来说，已经是相当宽厚了。”
路英忙道：“说是这么说，咱们不必一定听他的，是不是？”
燕翎道：“兄弟……”
余话他没有说出口，没有表示是不是一定得听那位陆大人的。
“三哥！”贾秀姑忙道：“路兄弟说得对！”
燕翎没说话，仍然没有任何表示。
“三哥……”贾秀姑又叫。
远处传来一声鸡啼！
燕翎道：“天亮了。”
不知道他是不是有意岔开话题。
路英道：“燕大哥要不要睡会儿？”
“不用，我不困，大家伙不是都没睡。”
还真是，谁睡了？谁都没睡。
陆顺跟弟兄们陆续回来了，个个脸色凝重，不用说什么，看这种脸色就知道了。
陆顺道：“我想不出他们能躲那儿去？”
路英道：“‘金家大院’没人了？”
陆顺道：“什么都没有了，搬光了。”
“也看不出什么蛛丝马迹？”
“要是看得出不就好办了！”
还真是！
燕翎道：“陆大哥跟弟兄们都够累的了，请快歇息吧！”
陆顺等没说什么，都歇息去了，能说什么？
贾秀姑更是忧形于色：“三哥，怎么办！”
燕翎道：“到时候再说吧！”
他也只好这么说了。
“不管怎么说，你可不能听他的。”
他，当然是指那位陆大人。
所谓听他的，当然也就是指三天以后燕翎得去投案的事。
“到时候再说吧！”燕翎仍是这句话。
“三哥……”
“小妹，别说了。”
“我不能不说。”
“小妹，陆大人这样对我，你叫我……”
“三哥，你要是去投案，他们一定定你的罪，剩下的这些事怎么办？”
“陆大人说得好，我之后不会没有我。”
“三哥，你没有罪，摆在那儿的是实情，你杀的确是乱臣贼子卖国贼！”
“可是他们要证据。”
“那就不配称好官！”
“小妹……”
“三哥，你真要这样，老人家当初不必死，让你自己去认罪多好。”
这一句话，听得燕翎心神猛震，久久说不出话来。
的确，老人家当初为什么自绝？不就是怕燕翎因为他而不得不投案么？
贾秀姑或许无心的一句话，却正击中了这件事的要害，也正击中了燕翎的痛处。
燕翎这里久久没有说话，贾秀姑那里却又是一句：“三哥，你不能让老人家白死。”
燕翎的脸上闪过一阵轻微抽搐：“我知道了，小妹不必再说什么了。”
贾秀姑还想再说。
路英那里忙递眼色拦住了她，贾秀姑这才把到了嘴边的话又咽了回去。
燕翎忽然站了起来：“各位歇息吧！我上外头站会儿去！”
话落，他往外走。
贾秀姑也要站起。
路英适时又递过一个眼色。
贾秀姑没有站起，她道：“我要陪三哥去。”
这时候燕翎已经走出去了。
路英道：“我知道，让燕大哥一个人去。”
贾秀姑没懂：“怎么了？”
“让他一个人好好想想。”
“让他好好想想？”
想想姑娘刚才的话。
“我的话怎么了？”
姑娘她还真是难得糊涂！
“姑娘的话可有用了，现在才知道，只有搬出老人家来才能拦住他。”
“我怎么没听他说？”
“燕大哥是个什么样的人，他重承诺，不去投案的话他怎么说得出口？我拦姑娘，就是要姑娘别再逼他。”
“既然是这样，他还想什么？”
“想姑娘的话，想老人家之死，想他该怎么办？”
“要是万一想想，他又不听我的劝呢？”
“不会的，我敢跟姑娘保证，他绝不会让老人家白死，我刚跟姑娘说过，只有搬出老人家来才拦得住他。”
陆顺道：“贾姑娘，路英说的是对的，你只管听他的没错。”
贾秀姑没说话。
路英又道：“待会儿姑娘可别问他，全当没有这回事。”
贾秀姑微点头：“我知道。”
武侠屋扫描ycalex OCR

第三十一章

一天又一天，弟兄们天天出去，只留燕翎跟贾秀姑在。
可是天天出去的弟兄们，天天回来的时候，一个个都脸色凝重。
这就不用问，也不用说了。
谁都没说话，燕翎跟贾秀姑不好问，陆顺、路英跟弟兄们也不好说。
唯一说话的是陆顺，他说的唯一一句话是“他们究竟躲那儿去了？”
这一天，第三天。
弟兄们陆续回来，仍然是脸色凝重，大家伙低头静坐中，燕翎突然站了起来：“我上陆府去！”
大家伙猛抬头，贾秀姑忙道：“三哥，你怎么还要去？”
燕翎道：“怎么了？我从没说过不去。”
贾秀姑忙望路英，是路英叫她别问，是路英叫她像没事人儿的。
路英站了起来：“燕大哥，是我告诉贾姑娘的，你会听她劝的，因为她搬出了老人家，只有搬出老人家来，才能拦得住你。”
燕翎沉默了一下才道：“小妹，路兄弟没说错，你拦住我了，我不能让老人家白牺牲……”
贾秀姑忙道：“那你还要去？”
“我不能就这么不露面了，我总得去跟陆大人说一声。”
“我认为三哥不必去。”
陆顺也道：“兄弟既然不打算投案，我也认为可以不必去。”
燕翎道：“请放心，他们留不住我的。”
路英道：“燕大哥去这一趟的目的何在？”
燕翎道：“我不能让他认为我食言背信。”
“燕大哥既然不去投案，不管说什么，他也会认为燕大哥你食言背信。”
燕翎神情震动，一时没能说出话来。
陆顺道：“兄弟，路英说得对。”
贾秀姑叫道：“三哥……”
燕翎定过了神：“我知道，可是那总比我就是不露面好。”
路英道：“燕大哥，你不是就此不露面，而是你再去见他的时候，已经不是现在这种情形了。”
燕翎道：“兄弟的意思我明白，只是我还是认为我该跟他说一声，至于他怎么看我，那就全在他了。”
贾秀姑站了起来：“三哥……”
燕翎道：“小妹放心在这儿等我，我去去就回来。”
他就要走，贾秀姑忍不住就要伸手拉。
就在这时候，一名弟兄奔了进来，直喘，进来就道：“燕大哥，有人找你！”
燕翎道：“谁？”
“就是以前找过你的那两位姑娘。”
燕翎心头一跳：“人呢？”
“她们俩看上去很不好，不能上这儿来，说在皮家庆宅等你，请您赶紧去。”
燕翎忙道：“皮家庆宅？”
路英道：“这么说你是在城里碰见她们俩的？”
“是的，我赶回来给燕大哥送信儿。”
路英霍地转过脸来：“燕大哥，我给你带路。”
燕翎没客气，事实上他也不知道皮家庆宅在那儿：“偏劳兄弟。”
“说什么偏劳，走！”
一声“走”，两个人闪电扑了出去。
贾秀姑想说话没来得及，定过神，望那名弟兄：“兄弟，怎么回事？”
那名弟兄道：“我在一条胡同里听见有人叫我，一看是那两位姑娘，她们俩身子身虚，头发蓬乱，衣衫不整，掩掩蔽蔽躲躲藏藏的，说要见燕大哥，还说去老地方找了几趟了……”
“咱们不在那儿了。”
“她们不知道啊！”
“兄弟说下去。”
“我跟她们两位说燕大哥不在城里，要带她们上这儿来，她们说来不了，说在皮家庆宅等燕大哥，让我赶回来送信儿。”
“她们有没有说什么事儿？”
“没有，我也忘了问，就急急赶回来了。”
“这时候会是什么事儿？”
陆顺道：“八成儿那位白姑娘又出什么事了，不管怎么说，这不正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？”
贾秀姑没说话，谁也不知道她这会儿在想什么？
＊＊＊
燕翎跟路英赶到皮家庆宅，天已经大亮了。
天大亮了是天大亮了，可是皮家庆宅里看不见人，也听不见什么声息。
皮家庆宅说大不大，说小不小，前后院，十几二十间屋子，断壁危垣，遍地瓦砾，野草老高，满眼凄凉。
怎么挑这么个地方见面。
大概是因为这儿安全。
燕翎轻声叫：“小嫦姑娘、小娥姑娘！”
只这一声，换来了一个忍了好久的哭声：“少侠快来！”
燕翎、路英听声辨位，双双扑在后院。
后院堂屋的墙角下蜷曲着小嫦跟小娥，小嫦泪满面，紧抱着小娥，两个人都够虚弱，头发蓬散，衣衫不整，简直就是两个要饭的。
燕翎急过去把脉，还好，小娥只是过于虚弱，没别的毛病，他什么都没说，先救人，让路英扶着小娥，他从小娥背后渡入真气。
小嫦在一旁直哭：“小娥，你不能死，你要是死了，姑娘怎么办？我怎么办？”
“小娥，咱们还要回去见姑娘……”
“小娥……”
“小娥……”
小娥脸色转好，燕翎又助小嫦一臂之力，两个人都有精神，翻身拜倒，就要磕头。
燕翎拦住了他们俩：“两位姑娘，出了什么事了？”
小嫦道：“我家姑娘派婢子们来找少侠，婢子们上城外那个地方去了几趟，没见着一个人……”
燕翎道：“我跟他们弟兄们迁往别处去了。”
“婢子们不知道，婢子们是逃出来的，没找到您不能回去，又怕让六王爷派出来的人找到，所以一直躲躲藏藏的，吃不好，睡不好，又担惊害怕，才弄成了这个样儿。”
原来如此。
燕翎道：“都是因为我，把你们两位害成这样。”
小娥道：“少侠别这么说了，总算找到少侠了，已经是万幸了。”
“白姑娘派两位姑娘出来找我，有什么事么？”
小嫦道：“我家姑娘让给少侠送样东西来。”
“什么东西？”
小嫦说完话就探手入衣内，从贴身处取出了一个绢包，不知道是什么，看来相当要紧。
燕翎正想再问，小嫦已打开了那个绢包，取出了一方摺叠着的纸，双手递给了燕翎。
这是什么？
燕翎忙接过打开，一打开，他为之心头连跳，忙转望路英：“兄弟，是那张自供状！”
可不正是那张自供状，完好如初，连一点破边都没有。
路英大喜，直叫：“太好了，太好了……”
燕翎何尝不喜？忙转过脸去道：“这东西怎么会在白姑娘那儿？”
小嫦道：“听我家姑娘说，是从那个姓乌的手里要过来的。”
果然落在了那个“兵马司”的手里，也足证他搜过老人家的遗体。
燕翎道：“真是太谢谢白姑娘，真是太谢谢白姑娘了，我正在到处找它。”
“我家姑娘就是想到，您一定用得着它，所以才让婢子们逃出来，送给您的。
路英道：“没有错，燕少侠正需要用它，白姑娘真是及时雨。”
小嫦道：“那婢子们就是再吃苦受罪，也值得了。”
燕翎脸上的喜意忽然不见了，他凝目望小嫦，小娥：“两位可知道这是什么？”
小嫦、小娥都点了头：“知道。”
“两位可知道，我要拿它做什么用？”
“婢子们想也知道。”
“两位都知道，白姑娘不会不知道，她怎么会让两位把这东西送来给我？”
“事实上我家姑娘让婢子们给少侠送来了。”
“这是我朝乱臣贼子卖国的罪证，我要把它呈交朝廷，这对贵邦大不利。”
“我家姑娘不会想不到。”
“可是……”
“以婢子们看，我家姑娘恐怕还是怕少侠落个杀官的罪名。”
是为了燕翎！
燕翎心头震动，道：“可是对贵邦不利。”
“我家姑娘恐怕顾不了那么多。”
顾不了那么多，究竟是为什么？
燕翎心头再次震动，他沉默了一下，道：“贵邦那位六王爷，知道白姑娘拿到了这件东西么？”
“这个婢子们就不知道了。”
“最好是不知道，否则白姑娘……”
“少侠放心，以婢子们看，我家六王爷应该不知道。”
“何以见得？”
“要是我家六王爷知道，他早就从我家姑娘手里要过去了。”
这倒是。
路英点了头：“姑娘说的对！”
燕翎心里为之一松：“那真是谢天谢地了！”
“我家姑娘要是知道少侠担心她，一定很高兴，只要我家姑娘高兴，婢子们怎么也值得了。”
燕翎心头连连震动，一时不知道该说什么好？
“少侠，婢子们该回去了。”
燕翎定了一下神，道：“两位姑娘出来，贵邦那位六王爷一定知道了。”
“那是一定。”
“那么两位姑娘回去……”
“没有办法，婢子们总是要回去的。”
“可是……”
“婢子们刚说过，婢子们值得，如今能得少侠关注，婢子们更值得了。”
“两位姑娘……”
“少侠，婢子们必得回去，既然必得回去，也就必得面对。”
“两位姑娘是为了我……”
“婢子们是为了我家姑娘，我家姑娘才是为了少侠。”
“两位姑娘可以这么说，只是我……”
“少侠能怎么办？婢子们必得回去。”
燕翎突扬双眉，刹时间煞威慑人：“要是万一两位姑娘有点什么，我……”
“少侠，那不是我家姑娘愿意见到的，既不是我家姑娘愿意见到的，也就不是婢子们愿意见到的，少侠不用管了，我家姑娘跟婢子们自会应付，少侠还是赶快忙自己的事去吧！”
燕翎知道，小嫦、小娥说的是实情实话，他还真没有办法，沉默了一下之后，他言道：
“那么，麻烦两位姑娘代我谢谢白姑娘了。”
“少侠放心，您的心意婢子们一定带到。”
说声“谢”实在谈不上什么心意，燕翎也不愿多解释，他不忍，他道：“谢谢两位姑娘！”
“少侠还跟婢子们客气？婢子们告辞了。”
小嫦、小娥要走。
路英及时道：“‘金家大院’已经没人了，不知道白姑娘跟两位迁往何处去了。”
小嫦道：“我们现在六王爷在京里的一位至交家暂住。”
她没说什么人？什么地方？
路英还能不知道她不愿说？也就没有再问。
小嫦、小娥走了，是从屋上走的，两个人身手矫捷轻灵，跟片刻之前判若两人。
路英道：“燕大哥，她们两位说的，恐怕是又一个卖国贼。”
“可能。”
“可惜她们两位没说那是什么人？什么地方？”
“让朝廷去查吧！”
“对，朝廷也该做点事了。”
“兄弟，你就先回去吧！”
“燕大哥……”
“你给大伙儿送个信儿，让大伙儿放心，我去见陆大人。”
“陆大人这时候在家么？”
“怎么？”
“说不得进宫当他的差去。”
燕翎呆了一呆：“这倒是，那么……”
“晚上再去吧！晚上我陪燕大哥去。”
燕翎没说什么，两个人也走了。
＊＊＊
这是一座大宅院，亭台楼榭一应俱全的大宅院。
就在这座宅院的水榭里，高高在上的坐着个白衣老者，正是那位六王爷。
这时候从外头，一前二后的进来三个人，前头手铐脚镣俱全的美姑娘，是白素贞，后头则是两名提剑白衣人。
白素贞近前停住，微欠身：“见过六王爷。”
六王爷脸上没有表情：“听说你从几天前就非要见我不可。”
“是的。”
“有什么要紧事？”
“属下要向六王爷自供罪状。”
“你的罪状我已经很清楚了。”
“属下现在要供的罪状，六王爷不知道，那是属下新的罪状。”
“新的罪状？”
“是的。”
“你是说，以前有我不知道的事？”
“不是以前。”
“现在？”
“是的。”
“现在你还能犯罪？”
“事实如此。”
六王爷似乎想离座站起，可是他又忍住没站起来：“现在你犯了什么罪了？”
“六王爷可知道，那个燕翎手里有一份他所杀南朝官员的自供状？”
“自供跟咱们结盟的罪状？”
“是的。”
“这跟你什么干系，刚你不说你是来自供罪状的么？”
“请六王爷听属下慢慢禀告。”
“你说！”
“是，燕翎所杀南朝官员这张自供状，燕翎曾经交给他的义父携来京里，准备交给南朝官员呈交他们朝廷，做为清查跟咱们结盟官员的依据……”
六王爷道：“可是他并没有交出来。”
“那是因为他碰上的是跟咱们结盟的官员。”
“你是说，姓乌的？”
“是的。”
“怎么知道？”
“燕翎的义父自绝以后，那张自供状先是落在了姓乌的手里，后来属下跟他要了过来。”
“你是说后来落进了你手里？”
“是的。”
“太好了，这张自供状要是落进他们朝廷手里，对咱们可是大不利，也等于救了姓燕的。”
“六王爷说得没有错。”
“那你有大功，怎么说你有罪？”
“这正是属下要禀知六王爷的。”
“说！”
“属下已经把它交还燕翎了。”
“怎么说？你……”六王爷站起来又坐了下去。
“是的，六王爷！”
六王爷凝目打量白素贞：“你是说你出去过了？就这样？”
“属下没有出去，属下手铐脚镣重刑在身，怎么出去？”
“那你是……”
“属下是派人去的。”
“派人去的？你派谁去的？”
“除了小嫦、小娥，属下还能派谁？”
六王爷你的话声忽然提高了：“你是说那两个丫头出去过了。”
“是的。”
“他们两个已经回来了？”
“应该回来了，可是还没有回来，可能是碰上什么事耽误了。”
“你，你说的是真的？”
“焉敢欺瞒六王爷，属下所以自供罪状，就是要说实话，六王爷要是不相信，可以派人去看看小嫦、小娥在不在你就知道了。”
六王爷怒拍座椅扶手：“好大胆的两个丫头……”
两名提剑白衣人惊慌的躬下了身：“属下等该死……”
“你们可不该死？那两个丫头出去了，你们到现在还不知道？”
两个提剑白衣人跪下了：“六王爷开恩，六王爷开恩！”
“还不快去看看，派人等他们回来！”
“谢六王爷恩典，要不要派人去找？”
“还找什么？他们自己会回来，等他们回来，马上带来见我！”
“谢六王爷恩典！”两名提剑白衣人磕了一个头，起身急去。
白素贞道：“六王爷，是属下派他们两个去的。”
“我还能不知道是你派他们两个去的！”
“要怪怪属下，不能怪她们两个，属下这就是向六王爷认罪。”
六王爷又拍了座椅扶手：“你可知道这是什么罪？”
“属下知道，通敌卖国。”
“你可知道通敌卖国的罪会怎么样？”
“抄家灭门，诛九族。”
“知道你还……”
“六王爷明鉴，属下无意通敌卖国。”
“那你……”
“属下只为让燕翎免于杀官罪。”
“可是那对咱们大不利，还是通敌卖国！”
白素贞沉默了一下：“不管什么罪，属下都认了。”
“你……”六王爷猛然站了起来：“金邦待你不薄，我待你也不薄！”
“六王爷，属下不该来，六王爷也不该带属下来，他们南朝更不该有个燕翎。”
六王爷暴怒戟指：“住口，你给我住口，这回我绝不宽待，我要把你遣送回去治罪。”
“你要把谁遣送回去？”随着这话声，那位殿下……白衣年轻人进来了，他看见了白素贞，脸色陡然一变，霍地转望六王爷：“您要把谁遣送回去？”
六王爷忍住气，寒着脸：“你不用管，没有你的事！”
白衣年轻人抬手指白素贞：“是她么？”
“我告诉你没有你的事，我叫你不要管！”
“不行，今天我非弄清楚不可。”
六王爷忍不住气，大声道：“是她，怎么样？”
“是她就有我的事，我就要管。”
“你……”
“您为什么要把她遣送回去，为什么？您答应过我……”
“住口！”
“您本来就答应过我……”
“我叫你闭嘴！”六王爷怒极，扬手欲打。
白衣年轻人居然一动不动，等着挨打。
六王爷及时收手，一跺脚道：“好，你管！”
他原原本本把白素贞所供的罪状，告诉了白衣年轻人。
听毕，白衣年轻人脸色大变，两眼都瞪圆了，紧盯着白素贞：
“是这样么？”
白素贞毅然道：“是这样。”
“真的？”
“真的。”
白衣年轻人一把抓住了白素贞的粉臂：“你就不能否认！”
“属下为什么要否认？”
“为了说给我听！”
“说给殿下听为什么要否认？说给谁听都是一样。”
“不一样！”白衣年轻人大叫，陡然扬手掴了白素贞，然后抓住白素贞猛摇，疯了也似的：“为什么？为什么？为什么……”
白素贞清丽的粉颊上添了几道红红的指痕，她一动没动，语气冰冷：“都到了这时候了，殿下还问属下为什么，岂不可笑！”
“我叫你笑，我叫你笑！”白衣年轻人扬手又要打。
白素贞粉臂一振，白衣年轻人踉跄后退，他惊怒道：“你敢……”
白素贞冷若冰霜：“属下就是来认罪的，属下愿认一切的罪，殿下可以以国法制裁属下，不可以羞辱属下。”
白衣年轻人戟指：“我要是以国法制裁你，你只有死路一条。”
“属下随时可以死。”
“还有你的家，你的九族。”
“殿下忘了，属下只一个人。”
“你……”
只听六王爷喝道：“来人！”
又两名提剑白衣人闪身进来，恭谨躬身：“六王爷！”
六王爷一指白素贞：“把她押下去！”
恭应声中，两名提剑白衣人押走了白素贞。
白衣年轻人转脸望六王爷：“您真是要遣送她回去？”
“当然。”六王爷道：“于公于私，我都要……”
“我不许！”
六王爷一怔：“怎么说？你不许？”
“我不许。”
“刚才你不是很气她……”
“那是我的事。”
“你不是不知道，也犯了什么罪……”
“她犯了什么罪都一样。”
“你要醒醒了，她对你……”
“我知道她对我怎么样，她就是死，也要死在我的手里！”
“胡说……”
“我没有胡说，也不是胡说。”
“不许你管我的公事。”
“我没有管您的公事，您要是把她遣送回去，从那一刻起，您就没有我这个儿子了，您自己看着办。”
话落，白衣年轻人再也没有多停留一刻，转身出去了。
六王爷怔在了那儿，久久没有动，没有动一动。
他是气，还是难过？恐怕都有。
做儿子的，要是能为一个女人跟他的天伦决裂，要他的天伦不生气、不难过，恐怕很难。
过了一会儿，他似乎才定过了神，缓缓坐了下去。
就在这时候，一名提剑白衣人飞步进来，恭谨躬身：“启禀六王爷，小嫦、小娥带到！”
六王爷脸色一寒：“带她们进来！”
那名提剑白衣人恭应一声出去了，转眼间与另一名提剑白衣人押着小嫦、小娥进来。
小嫦、小娥很平静，因为这原是她们意料中事，她们上前见礼：“婢子们见过六王爷。”
六王爷冰冷道：“回来了？”
“是！”小嫦、小娥毅然应声。
“你们俩还敢回来？”
小嫦、小娥没说话，这句话不好回答，总不能说：“因为我家姑娘在这儿。”
六王爷连拍座椅扶手：“你们俩胆子不小，你们俩胆子不小！”
小嫦、小娥仍然没说话。
“见着要见的人了？”
小嫦、小娥一怔，忙道：“六王爷知道……”
六王爷怒喝“答话！”
“六王爷以为，婢子们出去就为见谁？”
六王爷冷笑：“东西交给了该交的人了么？”
小嫦、小娥大惊：“六王爷真知道……”
“我叫你们答话！”
小嫦、小娥忽然脸色一变：“六王爷把我家姑娘怎么了？”
六王爷提高了话声：“我叫你们答话！”
“姑娘！”小嫦、小娥悲叫一声，双双转身往外就冲。
但是没能冲出去，两名提剑白衣人拦住了她们俩。
六王爷又连拍座椅扶手：“你们俩想干什么？好大胆，好大胆！还不给我跪下！”
小嫦、小娥回身双双跪倒，两个人都哭了：“六王爷，您把我家姑娘怎么了？”
“这是她自己认罪招供的，刚才她还在这儿！”
“自己认罪招供？”小嫦、小娥一怔。
“你们俩跟了她这么久了，应该想得到，这种事她会自己认罪招供。”
小嫦、小娥不说话了，也不哭了，显然，她们俩想到了，也想信了，因为她们姑娘就是这么一个人。
“答我问话！”六王爷接着又是一句。
小嫦毅然道：“是的，婢子们见着要找的人了，也把东西交给该交的人了。”
“你们真好。”六王爷冷笑：“主婢二人，一起通敌卖国！”
小嫦、小娥没有说话。
“拿鞭子来！”
小嫦、小娥为之一惊，不过很快就恢复正常了。
一名提剑白衣人去取来一根皮鞭。
六王爷接过皮鞭来扬鞭就抽。
小嫦、小娥一动没动，也没吭一声。
片刻之后，小嫦、小娥头发更乱了，衣衫也破了，身上添了数不清血红的鞭痕。
六王爷停了手：“你们两个，难道没有话说？”
这意思是说她俩不求饶。
小嫦说了话，话声带着颤抖：“打吧！六王爷，打死婢子们，婢子们罪有应得。”
“你当我不打？”
六王爷一怒再挥鞭，又是片刻，小嫦、小娥已经双双倒了下去。
六王爷停了手，一扔皮鞭，道：“押下去，主婢分开，不许会面。”
两名提剑白衣人恭应声中把小嫦、小娥拖了出去。
这是一间屋，摆设想当简陋的一间屋。
屋里坐了个人，一个白衣女子，是白素贞。
门开了，进来一个人，一个白衣男子，是那白衣年轻人，他关上了门，走到了白素贞面前。
白素贞站了起来，浅浅一礼：“见过殿下。”
白衣年轻人道：“你不能不这样么？”
白素贞淡然道：“礼不可废。”
“好吧！”白衣年轻人一点头：“我在你心目中，只是个殿下，别的什么都不是。”
“本来就是这样。”
“不能是朋友？”
“不能，属下也不敢！”
白衣年轻人似乎有点气，可是他似乎忍住了，深望白素贞娇靥，娇靥上红红的指痕还没有消退：“我刚打了你，很痛吧？”
“不痛。”白素贞冷然一句。
“可知道我为什么找你？”
“属下犯了罪，该罚，但不是私刑，不是羞辱。”
“我不是私刑，也不是羞辱，而是……”
而是什么，白衣年轻人没说出口，沉默了一下，他接着道：“可知道我现在为什么来看你？”
“不知道。”
“你可知道，我爹要把你遣送回去？”
“属下知道。”
“你可知道，一旦回去，你会落个什么下场？”
“属下知道。”
“你愿意？”
“属下愿意。”
“你……”
“殿下明鉴，属下真愿意。”
“蝼蚁尚且偷生，何况咱们人！”
“人如何？”
“人更要想活。”
“可是要在该活的时候活，不该活的时候不要活。”
“你错了，好死不如赖活着！”
“殿下认为我该活？”
“该活，绝对该活。”
“能活？”
“能活，绝对能活！”
“殿下，属下是个身犯重罪，该灭门抄家，甚至诛灭九族的人。”
“我不是不知道。”
“属下敢请殿下明示。”
“你犯的这重罪，在那儿犯的？”
“此地。”
“此地何地？”
“南朝京城。”
“谁知道你犯了这种重罪？”
“六王爷，还有殿下。”
“你到南朝干什么来了？”
“出任务。”
“谁是你的上司？”
“六王爷。”
“六王爷是我的什么人？”
“殿下的爹亲。”
“那么我爷子要是不上报，你犯的这重罪就到此为止，不会有人知道。”
白素贞目光一凝：“殿下……”
“不要说那么多，只答我是不是？”
“应该是。”
“绝对是！”
“殿下，此次到南朝来出任务，除了六王爷、殿下、属下外，还有别人。”
“你的意思我懂，小嫦、小娥不会说，我们父子不说，谁敢说？就算说了，谁又肯信？”
这还是真的。
“殿下或许不会说，六王爷呢？殿下又为什么不说？”
“很简单，只要你成为我的人。”
“属下成为殿下的人？”
“嫁给我！”
“殿下……”
“我是我爹的儿子，你是我爹的儿媳，你想他会说么？”
“原来如此！”
“你明白了？”
“属下明白了。”
“这么一来，你是不是可以不死？”
“的确，这么一来，属下是可以不死了。”
“你认为怎么样？”
“殿下好主意！”
“你是说你愿意了？”
“殿下听见属下这么说了么？”
“那你……”
“殿下，属下不是那种人，要是，也就不会见六王爷自己招供认罪了。”
“你究竟是不想这么活，还是根本不愿嫁给我？”
“殿下要听真话，还是要听假话？”
“我当然要听真话！”
“殿下谅宥，属下根本就不愿嫁给殿下。”
白衣年轻人脸色变了一变：“记得咱俩很早就认识了……”
“是的。”
“那时候你我都还小……”
“是的。”
“等于是从小就在一起！”
“是的！”
“要是说你我青梅竹马，应该没什么不可以。”
白素贞没有说话。
“从那时候我就喜欢你，我跟我爹说，长大我要娶你当媳妇。”
“属下一直视殿下如兄弟。”
“那时候你就没了亲人，从那时候起，我爹就把你当儿媳。”
“六王爷拿属下当女儿。”
“那不也是恩？”
“报恩不只一途。”
“可是我只要你……”
“那是殿下一个人的想法，殿下不能这样。”
“在咱们那儿，你对我不是这样，自从来了南朝，自从遇见了那个姓燕的……”
“殿下，这跟他无关！”
“这是你么？真是跟他无关？”
武侠屋扫描ycalex OCR

第三十二章

白素贞没有说话，显然她也认为刚才说那句话的时候，她不像她。
“你承认了？”
白素贞仍然没说话。
“是不是？”
白素贞说了话：“殿下只在乎属下承认不承认？”
“不，你承认不承认已无关紧要，事实明摆在那儿。”
“那殿下又何必非让属下承认不可？”
白衣年轻人脸上闪过了一阵轻微抽搐：“我究竟那一点不如他？”
“殿下还是要听真话？”
“当然！”
“真话会伤殿下。”
白衣年轻人两眼一瞪：“你说！”
“殿下那一点都不如他。”
白衣年轻人脸色陡然一变：“你……”
“殿下，这只是在属下眼里。”
“我在乎的也只是你！”
“殿下原谅，属下不得已。”
白衣年轻人沉默了一下，脸色也渐趋于正常：“你这种看法，恐怕已经不容易改变了。”
“不是不容易，是根本不可能。”
“我忘了，你就是这么一个人，这才是你。”
“是的，殿下。”
“你就是我喜欢的那种……我为你深陷，我为你不能自拔，我愿意为你做任何事，甚至愿意为你生，为你死，而你却……”
“属下很感动，殿下原谅。”
“感动？原谅？”
“我邦女子多得很……”
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，任它弱水三千，我只取一瓢饮！”
“那只能说，属下跟殿下没有缘份了。”
“你跟姓燕的就有缘份，两地相隔千里……”
白素贞香唇翕动，欲言又止，但她还是说了话：“殿下错了，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
“可是你们这叫什么缘份？人死了什么都没有了！”
“殿下……”
“忘了？你只是个身犯重罪，只有死路一条的人？”
“殿下的意思是说，不管属下了？”
“那是当然！”
白素贞忽然笑了：“殿下真现实啊！”
“我是我，我不是你，也不是圣贤！”
白素贞又淡然一笑：“其实殿下不必如此，就是属下能不死，也不可能留在南朝跟他厮守。”
白衣年轻人一怔，忙凝目：“是么？”
“殿下请想，南朝容得下属下么？他会要属下么？”
白衣年轻人呆了一呆：“这我倒没想到，你早就想到了！”
“是的，殿下。”
“那你还……”
“这是没有办法，不能阻拦的，人在这时候，都傻，有的人更会为这一股傻感到甜美、满足，而不是抱怨，不是悔恨。”
“既然是这样，那你我……”
“殿下，属下就是那有的人之一，既感到甜美、满足，又怎么会改变？”
“你……”
“殿下原谅。”
“你的意思是，怎么样都轮不着我？”
“殿下原谅。”
白衣年轻人突然仰天大笑！
白素贞为一怔！
白衣年轻人他笑什么？怎么笑得出来？
这恐怕只有他自己才知道了。
不，白素贞也知道了，因为他很快的就告诉了白素贞。
转眼工夫之后，白衣年轻人停住了大笑，他脸上仍带着笑意的望着白素贞：“你以为我真会要你？”
白素贞又一怔：“殿下……”
“我跟你逗着玩儿的，你怎么当了真？”
白素贞定过了神：“是么？”
“我得不到你的心，要你的人有什么用？”
“属下没有想到殿下会这会想。”
“现在你知道了。”
“殿下能这么想，属下愿为殿下贺。”
“我却为你感到惋惜。”
“殿下为属下惋惜？”
“像你这么样一个人，空有绝代的容貌，空有绝世的武功，年轻轻的就得死了！”
“殿下不必为属下惋惜，属下是罪有应得。”
“你就不为自己叫屈？”
“属下不屈，属下只有甜美、满足。”
白衣年轻人脸色一变：“那你就甜美、满足吧！”
他转身开门出去了，还砰然一声带上了门。
白素贞闭上了一双美目，娇靥上的神色是一片泰然、安祥。
＊＊＊
夜色降临，这座宅院里透着几点灯光。
两条人影落在了这座宅院的一处屋顶上。
那是燕翎跟路英。
居高临下，望了望陆大人的书房，书房有灯．光外透，那表示陆大人人在书房。
燕翎道：“兄弟在这儿等我。”
路英欣然答应。
现在找到那张自供状了，燕翎杀官的罪名可以除掉了，“金”邦“敢死军”也会被朝廷驱逐，甚至进而消除其他的卖国贼，心情还能不好么？当然是欣然答应。
燕翎一个人下去了。
陆大人府仍然没有禁卫，书房的门窗也仍然没有关，燕翎迳自走了进去，至桌前躬身：
“草民见过大人。”
书桌后的陆大人抬眼望燕翎：“你仍是从屋上进来的？”
“是的。”
“到老夫这儿来，你大可不必如此。”
燕翎反倒有点不好意思：“草民记住了，下次登门求见。”
“你找到那张自供状了？”
“大人怎么知道？”
“不然你那有下次？”
这位陆大人高明。
燕翎道：“托大人的福，草民确实找到那张自供状了。”
他取出那张自供状，双手递上。
陆大人打开那张自供状，灯下细看，脸色不住变化，看完，他怒容满面，砰然拍了桌子：“该死，杀得好！这种乱臣贼子要是不杀，愧对朝廷，愧对百姓。”
燕翎微欠道：“多谢大人！”
陆大人抬眼凝目：“这张自供状，你是在‘兵马司’找到的？”
“是的。”
也差不多了，等于是在“兵马司”找到的。
“足证‘兵马司’也该死……”话锋忽然一顿，接道：“幸好‘兵马司’还没有毁掉这张自供状，不然你就难洗刷你的罪名了，老夫也得办一个忠义之士，那会是老夫为官几十年
来最大的苦痛。”
这话似乎……
不知道燕翎怎么想，他没有说话。
“燕翎，你放心，老夫保证洗刷你的不白！”
“谢谢大人！只是，草民以为，洗刷草民的不白，倒不顶要紧。”
“你的意思，是说顶要紧的该是驱逐‘金’邦‘敢死军’，清除朝中的卖国贼？”
“是的，草民正是这个意思。”
“既然已有确鉴罪证，这个你就不用操心了。”
“是，全仗大人。”
“老夫应该的。”
“草民是不是可以告辞了？”
“当然可以，留下你在京的住处，马上可以走。”
“大人要草民留下住处？”
“老夫怕还有什么事找你，燕翎！在江湖上你是个侠士，侠义之士不会不再管朝廷的事了吧？”
“只要朝廷有用得着草民的地方，草民随召随到。”
“所以老夫要你留下在京的住处。”
“草民在京人生地不熟，不知道那是什么地方，大人只要有事召草民，只在城门口贴上一纸告示，或在市井间传话出去就行了。”
“好吧，你走吧！”
“草民告辞。”
燕翎恭谨一躬身，转身外行。
像陆大人这么一个官，值得他躬身，更值得他恭谨。
腾身到了那处屋上，路英含笑相迎：“燕大哥，怎么样？”
燕翎道：“咱们上路说！”
两个人腾身而起。
＊＊＊
刚打完了三更。
一灯如豆，白素贞在灯下静坐。
有个人推门进来了，又是那白衣年轻人，这回他端个盘子，盘子上一把酒壶、两个酒杯。
白素贞仍然静坐没动，也没睁眼。
白衣年轻人道：“我都到了你跟前了，你会不知道么？”
白素贞仍然闭着一双美目：“殿下还在十丈外，属下就已经听见了。”
“我记得你说过，礼不可废！”
“殿下要是讲礼，就不该这时候到这儿来。”
“我是来给你贱行的。”
白素贞猛然睁开一双美目：“六王爷要把属下遣送回去了？”
“明天一早。”
白素贞依然平静、安祥：“这么快？”
“夜长梦多。”
“六王爷跟殿下都错了，不必任何人救，属下自己就可以出去，属下自己不愿出去，任何人也救不走属下。”
“是么？”
“六王爷跟殿下应该信得过。”
“早走迟走，总是要走，是不？”
“这倒也是……”
“不要怪我，我没有拦我爹！”
“属下罪有应得，怎么会怪殿下？又怎么敢？”
“那就好！”
“殿下怎么会给属下饯行？”
“我一点心意。”
“属下不敢当。”
“怎么说也是相处一场，你就不要拒绝了。”
“属下受之有愧。”
“也不要这么说，我都能来给你饯行，你又何心耿耿难释！”
“那属下就谢谢殿下了。”
“不要客气，这一刻，希望你把我当朋友。”白衣年轻人放下盘子，倒了两杯酒，一杯递给了白素贞：“一时间找不到什么好酒。”
“在心意，不在酒的好坏。”
“说来好笑，咱们这位朋友，官不小，家里竟一坛好酒也没有！”
“他节俭。”
“会跟咱们做朋友的人，不是节俭的人。”
“殿下说得好。”
“凑合喝吧！”
白衣年轻人举了杯。
白素贞道：“小嫦、小娥回来了么？”
“回来了。”
“六王爷有没有责罚她们？”
“错在你，不在她们。”
“谢谢六王爷！”
“喝了吧！”白衣年轻人又举了举杯。
白素贞仍没动：“小嫦、小娥是不是跟属下一起走？”
“没听我爹说。”
“万一她俩不走，还请殿下多照顾她们。”
“你放心，我自会交待。”
“谢谢殿下。”白素贞说完了话，举起杯来一仰而干。
白衣年轻人两眼之中闪过异采，脸上也闪过了抽搐，他也举杯仰干。
白素贞诧异的望白衣年轻人：“属下不明白，殿下为什么要喝这杯酒？”
“给你贱行，你喝了，我怎么能不喝？”
“殿下要喝，也应该在属下之前喝，属下已经喝了，殿下实在没有必要再喝了。”
“你认为没有必要。”
“是的。”
“为什么？”
“因为属下已经喝了。”
“为什么你已经喝了，我就没有必要再喝了？”
“因为属下没有怀疑，殿下不必为取信属下而喝那杯酒了。”
“怀疑？取信？你以为我给你喝的是什么酒？”
“断魂酒，倒称得上饯行。”
白衣年轻人神情猛震：“你知道……”
“是的，属下知道。”
白衣年轻人惊得失手摔碎了酒杯，他失声叫：“知道你还喝？”
“殿下赐，属下不敢辞。”
“你……”
“跟殿下开个小玩笑，其实是属下自己想死。”
“我不信，要是想死，你不是没机会！”
“那得自绝，如今属下藉殿下之手死，不是很好么？”
“那有什么分别？”
“有，属下遂了殿下的心愿。”
“我的心愿？”
“殿下一定恨属下！”
白衣年轻人往后退了一步，惊声道：“你真是……”
“已经到这时候了，属下没有必要骗殿下。”
白衣年轻人定过了神：“那么已经到时候了，我也不瞒你，我不否认我恨你，可也是因为我太喜欢你，我不愿意你死在别人手里。”
“不管怎么说，我谢谢殿下。”
“你谢谢我？”
“像属下这样，就算能命大不死，活着又有什么意思？不如早一点得到解脱。”
“你真早就知道……”
“不然属下怎么会托殿下照顾小嫦、小娥？”
“那么你也该听我说了，‘我会交待’。”
“属下听见了，怎么样？”
“你以为我喝的是什么酒？”
“这把酒壶应该是把鸳鸯壶，殿下喝的酒跟属下喝的不一样。”
白衣年轻人掀开了壶盖，把壶送到了白素贞眼前。
白素贞可以看见壶里头，一览无遗，那里是鸳鸯壶，分明只是一把普通的壶，她神情猛震，失声惊叫：“殿下……”
“现在你知道了，我喝的酒跟你喝的一样，现在你也知道，为什么你喝过以后，我还要喝了！”
“为什么？殿下！”
“生不能跟你厮守，跟你一起死，也差可安慰了。”
“殿下，你上有爹亲……”
“我爹是我爹，我是我，我爹并不指望我孝顺，他也指望不上！”
“六王爷一定会很伤心。”
“你错了，我爹会生气，他会暴跳如雷。”
“当时也许，气过之后呢？”
“他要是真疼我、爱我，他该高兴。”
“怎么说？”
“他这个儿子生不能如愿，死总算如了愿。”
“殿下这是何苦？”
“你又何苦？”
“属下？”
“你不也是生不能如愿么？”
白素贞神情震动：“殿下……”
“想想自己，就知道我了。”
“属下不知道该说什么好？”
“那就什么也不要说。”
白素贞没说话。
白衣年轻人却问她：“你不知道该说什么好！”
“是的。”
“你一点也不感动么？”
“属下感动。”
“为什么不说出来？”
“有些事，说不如不说。”
“我不这么想……”
“殿下现在不是已经知道了么？”
白衣年轻人沉默了一下：“我有个要求。”
“殿下对属下，何言要求？”
“我想坐在你身旁。”
“为什么？”
“我刚说过，生不能跟你厮守，死……”
“殿下，不可以！”
“不可以？”
“都已经到这时候了，不要让属下再伤殿下。”
“都已经到这时候了，你就不能……”
“不能。”
“你说过你感动。”
“这就是属下为什么没说出口的道理所在。”
“我还是知道了。”
“殿下，感动是一回事。”
“你好狠！”
“这跟狠不狠无关。”
“我要是非坐在你身旁不可呢？”
“殿下，已经到了这时候了，属下不怕出手。”
“你……”
“属下记得殿下说过，得不到属下的心，就不要属下这个人。”
“你的心如今……”
“只望早死！”
“噢？”
“早死早投生，属下只盼来世投生南朝。”
白衣年轻人脸色猛然一变：“你至死还……”
“要不然属下何必死？”
白衣年轻人低下了头，片刻之后他抬起了头：“我的时候差不多了，你呢？”
“属下还没有，可能是因为属下的修为比殿下好一点。”
“是么？”
“殿下，属下刚想到了一件事。”
“什么事？”
“等明天早上，六王爷发现之后，最好尽快撤回去。”
“为什么？”
“到那时候已经没人能拦燕翎了。”
白衣年轻人一怔：“你是说他会向我爹他们下杀手？”
“他一定会。”
白衣年轻人有惊容：“姓燕的他有重罪……”
“拿到了那张自供状，南朝朝廷不会再问他的罪了。”
“咱们这位朋友，难道护不了咱们？”
“南朝朝廷拿到了那张自供状，一定会清查叛臣，到那时候咱们这位朋友自身都难保，他还能护谁？”
“这我倒没想到……”
“但愿六王爷能想到。”
“我爹应该想得到。”
“就怕六王爷悲痛之余乱了方寸。”
“这都是你……”
“殿下亲手毒杀了属下，这不是惩罚了属下了么？”
“可是对咱们的伤害，却已经无法弥补！”
“好好的，谁又叫咱们觊觎人家的锦绣河山？”
“你……”
“都到了这时候了，应该可以说句实话了，就算是人之将死，其言也善吧！”
白衣年轻人沉默了一下：“真的，不然咱们也不会到南朝来，你也不会碰上那个姓燕的！”
他还是真忘不了这件事。
也难怪，他死是为什么？
白素贞没有说话。
白衣年轻人道：“我要坐下了。”
他席地坐下。
想必是毒酒的药力已经发作了，他受不了了，支持不住了。
白素贞还是没说话，她闭上了一双美目。
＊＊＊
转眼两三天过去了。
这两三天，燕翎那儿也没去，只偶而在附近走走，贾秀姑从早到晚陪着他，这两三天燕翎的心情是轻松的，但是面对贾秀姑，还是免不了会有一点沉重。
为什么会这样，只有燕翎一个人知道。
照说，燕翎他可以回去了，他之所以还没有走，是因为他想知道结果。
他并不太在意自己的“结果”，他要知道的只是朝廷如何清除卖国贼，如何对付“金”
邦的“敢死军”。
所以陆顺还是照常带着弟兄们进城，为的是打听结果。
但是，久久不见结果。
燕翎有点纳闷。
这一天，燕翎跟贾秀姑正在说话，路英回来了，进来就道：“燕大哥，陆大人找你！”
燕翎跟贾秀姑站了起来，燕翎道：“城门口贴告示了！”
路英道：“没错。”
“正好。”燕翎道：“我也正想去见陆大人。”
“燕大哥着急了。”
“这么些日子了，怎么会一点动静都没有？”
“燕大哥一定想得到，这种事朝廷一定秘密进行。”
“这个我知道，只是，秘密进行瞒得了一般百姓，瞒不了你们诸位。”
“不然，朝廷真要秘密进行，我们也摸不出来，当初打听老人家落在那个衙门，不就是一个好例子。”
这倒是！
燕翎没说话。
路英又道：“不管怎么说，陆大人这不是找燕大哥了么？一定就是为告诉燕大哥这事。”
燕翎道：“但愿如此了。”
贾秀姑道：“有没有说让三哥什么时候去？”
路英道：“没有，不过恐怕还是得等到晚上。”
贾秀姑望燕翎。
燕翎道：“这么些日子都等了，那在乎多等这一会儿。”
等是最让人着急的，不过还是等到了。
日落西山，陆顺跟弟兄们陆续回来了，燕翎带着路英走了。
上灯时候到了陆府，仍然在书房见着了陆大人，也仍然是燕翎一个人见他。
一进书房，燕翎就觉得气氛不大对，再看看陆大人的脸色，燕翎证实了自己的感觉。
怎么回事？
燕翎欠身见礼：“大人召唤草民？”
“是的，你坐吧！”陆大人抬了抬手，示意燕翎坐在桌前，今天陆大人的书桌前放了把椅子。
燕翎没动：“谢谢大人，大人面前那有草民的座位？”
“今天你也该坐坐了，从今天起，老夫跟你一样，是百姓了。”
燕翎一怔：“大人……”
“老天已经辞官了。”
燕翎忙道：“好端端的，大人怎么……”
“老夫只能这么说，道不同不相为谋。”
燕翎有点明白了，心神震动：“大人……”
陆大人抬手拦住了燕翎的话：“老夫做不做官，没有什么，只是对你，老夫至感歉疚……”
“草民不敢。”
“老夫说，只有了那张自供状，老夫保证免除你的杀官罪，但是老夫没能做到……”
燕翎双眉一扬：“有那张自供状，朝廷还不认可？”
“朝廷无法证明，那张自供状究竟是出自何人之手……”
燕翎脸色一变：“大人，确是……”
“燕翎啊！人已经死了，无法查证啊！”
这是实情。
燕翎沉默了一下：“这也就是说，草民的杀官罪……”
“不能免除。”
燕翎没说话，他气得一时说不出话来。
“所以老夫至感歉疚……”
“不，草民不敢，这不是大人……”
“跟你当面保证的，是老夫……”
“可是大人也没有想到朝廷不认可那张自供状。”
陆大人微点头：“这倒是……”
“大人，是朝廷之上的那一位……”
陆大人两眼猛一睁：“燕翎，你想干什么？”
燕翎没说话。
“难道你还想杀官？难道你想罪上加罪？”
“大人！”燕翎扬起双眉：“罪上加罪又如何？草民已经不在乎了，朝廷还能让人死几回？”
陆大人一双老眼瞪得更大：“难道老夫看错了你？当初你杀官是为朝廷、为百姓，如今你要杀官却是为自己，该么？能么？”
燕翎道：“大人，草民冤屈……”
“难道只你一个人冤屈？你的义父冤不冤？屈不屈？以他的能耐，杀官、脱身，是不是更有理由，更易如反掌？”
燕翎心神猛震，默然未语，这位陆大人说的一点也不错，他让燕翎没说话。
“不管怎么说，你绝不能再杀官！”
燕翎说了话：“草民知道！”
陆大人神情微松：“老夫知道你是个一言九鼎的人，这老夫就放心了！”
燕翎沉默了一下：“草民斗胆，以为大人不该辞官。”
“老夫不该辞官，为什么？”
“朝廷之上，像大人这样的官，本就不多……”
陆大人又抬手拦住了燕翎的话：“燕翎啊！你那里知道，他们不但不听老夫的，反而要老夫缉拿你，老夫只好辞官。”
燕翎脸色一变：“原来大人辞官是为了草民！”
“也不全是，老夫也有点心灰意冷。”
“这些祸国殃民的……”
“燕翎”
“大人……”
“真说起来，他们也不是没有道理，事关重大，他们的确不能查证，那张自供状究竟是出自何人手笔？”
仔细想想，还真是！燕翎沉默了一下：“草民的罪能不能免除，无关紧要，清查卖国贼的事，他们的怎么说的？”
“燕翎，他们既然不认可那张自供状，又那来的卖国贼？”
可不？燕翎呆了一呆，火往上冒：“那么，‘金’邦‘敢死军’……”
“燕翎，王法不禁异邦人士往来，既不认可自供状，没有人卖国，‘金’邦人士往来何妨？”
燕翎火往上冲：“大人！”
“燕翎。”
“这是逼得人杀人！”
“老夫又何尝不气，只是，像老夫刚才说的，想想你的义父！”
燕翎沉默了一下，把火往下压：“草民什么也不说了。”
“老夫也一样。”
“草民告辞了。”
“打算回家去了？”
“是的。”
“还种庄稼去？”
“是的。”
“也好，记得老夫还劝过你，为朝廷效力，现在想想，老夫自己都觉得好笑，走吧！回家去吧！老夫也要回乡去了。”
燕翎没有接话，他的心情很沉重。
“燕翎，你要小心。”
“大人……”
“老夫不缉拿你，自有别人缉拿你。”
“多谢大人，草民省得。”
“走吧！”
“草民告辞。”燕翎一躬身，转身外行。
“燕翎！”
燕翎停步回身：“大人……”
“你不该生在这个时候。”
“大人保重。”燕翎转身穿了出去，直上屋顶。
路英仍在屋顶等他：“燕大哥，怎么样？”
“路上再说！”燕翎腾身而起，路英跟着腾身。
两人刚出陆府，四面八方灯光亮起，刺眼，随听有人高声叫：“停住，不然要放箭了。”
路英也叫：“燕大哥，这是……”
燕翎没让路英多说，拉着他落在了邻近一处屋面上，往四面八方看，只看得见刺眼的灯光，看不见人，路英又叫：“燕大哥……”
燕翎道：“我该刚才告诉我你，现在恐怕没工夫说那么多。”
路英一拉燕翎：“燕大哥，咱俩爬下来。”
燕翎听了路英的，跟着路英一起爬伏在屋面上。
路英道：“这样他们除了上来，否则奈何不了咱们，我料一时半会儿他们不敢冒然上来，有工夫说！”
想想还是真的，路英不愧经验老到。
燕翎告诉他了，路英听完就叫：“燕大哥，咱们别是上了那位陆大人的当吧？”
“你是说，他是布好了陷阱才召我采，还装好人！”
“对！”
“不会吧？”
“燕大哥……”
“以我看，他们是知道我迟早会来，预行理伏等着我，陆大人也不知道。”
刚说完这句话，只听下面传来一个带着怒气的话声：“是谁在这儿？”
燕翎一听就听出来了，是那位陆大人。
随听另一个语声应道；“陆大人，下官在此。”是刚才喊着要放箭的那个人。
“你这是什么意思？”
“陆大人，下官奉命缉拿重犯！”
“为什么跑到我的家里来抓？”
“陆大人明鉴，下官是等他们出了您这陆府，才下令亮灯的。”
“那有什么两样？”
“陆大人应该知道，这已经有很大的不同了。”
“你……”
“外头黑，一切动起手来，刀枪也没眼，陆大人还是快快请回吧！”
“不行，你不能在我家抓人。”
“陆大人，下官是奉命行事，再说下官也是执行王法，陆大人就是没辞官也管不了，何况陆大人已经辞了官了。”
“你……”
“陆大人，你要是个明白人，就不该再说下官是在你的府上拿人，这要是让朝廷知道，对陆大人你可是不大好啊！”
“你这话什么意思？”
“陆大人，下官等他们从你府上出来才下令亮灯，已经是帮了陆大人你的忙，也给了陆大人你面子了，来！送陆大人回府。”
接下来是那位陆大人的惊怒叫声：“你们敢……放开我，放开我……”
显然，陆大人已经被“护送”回府了。
陆大人原本是何等一个大员，一旦辞了官，也就什么都完了。
静听至此，燕领才道：“兄弟，听见了么？”
路英道：“该死！差点冤枉了陆大人。”
只听刚才跟陆大人说话那人叫道：“姓燕的，是姓燕的么？”
燕翎道：“叫我了……”一顿，扬声：“不错，正是燕某。”
“是你就好，现身说话。”
燕翎要站起，路英伸手拉住：“燕大哥，不能！别上他的当。”
燕翎道：“兄弟，我还怕这个？”
真是，燕翎还怕这个？路英道：“燕大哥小心！”他松了手。
燕翎站了起来：“看见燕某了么？”
“看见了。”
“有什么话，说吧！”
“你身边是不是还有个人？”
“不错。”
“不管他是谁，他不是你，朝廷网开一面，让他走！”
还不错，燕翎道：“听见了么？兄弟！”
路英冷笑：“燕大哥，告诉他，好意心领，我不走！”
“不，兄弟，你走！”
“燕大哥……”
“万一乱箭齐发，我或许可以自保，只怕顾不了你。”
“燕大哥，你怎么能信他的。”
“兄弟是说……”
“他这个引出一个来杀一个！”
“兄弟，他没有必要这么做，他不会不知道我，他应该知道，放你走，对他只有好处。”
这倒是，他若伤了路英，那是自找杀身之祸，燕翎绝饶不了他。
路英道：“不管怎么说，我绝不走！”
燕翎道：“你留下来又有什么意思？你走了以后，接下来我也是走。”
燕翎的意思是说不打不杀。
“燕大哥，就这么算了？”路英听明白了。
“陆大人让我多想想老人家，我得听他的，再说，眼下这些人也不一定是乱臣贼子。”
只听那人又叫：“姓燕的，你听见了么？”
燕翎应声：“等一等……”一顿，压低了话声：“兄弟！”
路英道：“燕大哥，还是让我跟你一起走吧！”
“兄弟……”
那人大叫：“姓燕的，他到底走不走？”
路英大叫：“不走！”
燕翎要拦已经来不及了，道：“兄弟，你真是……”
那人怒叫：“不走那是你的事，朝廷已经仁至义尽了，姓燕的……”
燕翎道：“燕某在这儿！”
“你们已经被团团围住了，这次说什么也逃不了了，你是束手就缚，还是要我下令动手。”
燕翎道：“要是我跟你说我没有罪，恐怕没什么用。”
“你不失为一个明白人，陆大人说你没罪都没有用，何况是你自己说！”
“那恐怕就要你下令动手了。”说完了这句话，久久没听那人说话，也不见动静。
路英道：“他不敢冒然派人上来的，射箭也没有用，看他怎么办？”
“兄弟，我不打算等着看他怎么办。”
“燕大哥要走？”
“不走等什么？”
“燕大哥，怎么走法？”
“我说走，你就腾身。”
“行！”
燕翎俯身揭了一块瓦，抖手向那人发声处打去，只听下面传来一声惨叫！
燕翎道：“兄弟，走！”一声“走”，燕翎、路英同时腾身而起。
那声惨叫之后，下头一阵乱，就趁这一阵乱，燕翎跟路英双双飞射而去，等下头发现不对，人已经不见了。
燕翎跟路英一口气奔出了城，出了城，路英忽然道：“燕大哥，等一等！”
两个人停子下来，燕翎道：“兄弟，什么事？”
路英道：“照陆大人的说法，朝廷是不会管‘金’邦敢死军这档子事了，是不是？”
燕翎痛惜的一点头：“不错！”
路英道：“燕大哥，朝廷不管，咱们管！”
“兄弟的意思是……”
“朝廷糊涂，咱们不能任‘金’邦觊觎咱们的锦绣河山，咱们找到他们，把他们赶走。”
燕翎沉默了一下：“兄弟，这么些日子了，咱们不是一直找不到他们么？”
“燕大哥，只要找下去，我不信找不着！”
“就算能找到，又如何？王法不禁，朝廷不管，反之我倒是天下缉拿的重犯，到时候他们往官里告上一状，官里缉拿的还是我燕翎，甚至于是你们这些弟兄啊！”
路英呆了一呆：“会是这样么？燕大哥！”
“兄弟，你想想看是不是？”
“燕大哥，难道就这么算了？”
“陆大人这种官辞官，老人家自绝，祖大哥、侯三哥被害，我则成为天下缉拿的杀官重犯，不算了又如何？”
路英往空猛挥一拳：“这算什么朝廷？我看它是气数尽了，要完了！”
“走吧！兄弟，这个地方我算待伤心了。”
“其实，他是不知道白素贞的事，否则他会更伤心，路英低下了头，没再说话。”
回到了那处山洞里，贾秀如、陆顺跟弟兄们都没睡，都在等两人回来。
一见两人回来，都围上来问情形。
燕翎说了，大伙儿听得个个悲愤，一名弟兄道：“咱们反了……”
陆顺沉声道：“不许乱说！”
“我不是乱说……”
“不许再说了！”
“大哥，你受得了么？”
“我受不了，你们燕大哥怎么受的？”
这一句，听得那名弟兄不说话了，但是他哭了，低下头哭得很伤心。
陆顺拍了拍他：“兄弟，不用这样，这就跟爹娘纵有不是，可还是咱们的爹娘，总不能不要的道理一样。”
燕翎道：“兄弟，陆大哥说得是！”那名弟兄好点了，哭得没那么伤心了。
陆顺望燕翎：“兄弟打算怎么办？”
燕陆道：“我打算回去了，明天就动身。”
“也好，不过，以我看，兄弟这一路之上恐怕不得安宁！”
燕翎陡扬双眉：“他们最好……”他倏然住口不言，没说下去。
谁都知道，他是怕刺激这些血气方刚的年轻弟兄。
路英迟疑了一下：“燕大哥，我看你原来住的地方，恐怕也不能住了。”
燕翎道：“不要紧，那个地方偏僻，不过，真要是不行，到时候再说。”
哭得没那么伤心的那名弟兄，突然又痛哭起来，当然，他是为燕翎悲愤。
这一哭，哭得大伙儿心情更沉重，更不好受。
隐隐令人窒息的静然中，陆顺道：“我出去站站，你们谁来？”他出去了。
这帮弟兄都是聪明人，陆顺一出去，路英也出去了，跟着，弟兄们都出去了。
只剩下燕翎跟贾秀姑了。
这，燕翎跟贾秀姑还不明白！
贾秀姑道：“他们让咱俩说说话。”
燕翎没说话，这叫他怎么说？
贾秀姑低了低头：“三哥，你真要回去？”
“该回去了，不回去又能怎么样？”
“明天就走？”
“是的。”
“三哥，我呢？你带不带我走？”
燕翎沉默了片刻。
“三哥！”
燕翎不得不说话了：“小妹，你也回去。”
“就剩下我一个了，回去干什么？再说，那儿地近‘金’邦，我能回去么？”
燕翎又沉默了一下：“你不回去怎么办？”
“你不能带我走？”
“小妹，刚才路英说的话你听见了，从现在起，我自己恐怕都要居无定所……”
“我不怕，你走到那儿我跟到那儿，你也不能没个人照顾。”
这个“人”，当然是指“女人”，燕翎没说话，他不是没话说，而是不好开口。
“三哥，我知道你心里只有白姑娘……”
燕翎心头一震：“小妹……”
“难道不是？”
燕翎不好承认，可又不愿否认。
“三哥，你跟她，能成么？”
燕翎仍没说话，他不能说“能”，又不愿说“不能”。
“明知道不能成……”
“小妹！”燕翎不让贾秀姑说。
“不要紧，三哥，我不求什么？只要你把我当妹妹就行了。”
燕翎为之一阵激动，忍不住道：“小妹，你这是何苦？”
“我说的是实话。”
“小妹……”
“真的，你既然心里没我，我只好退求其次，求只求能跟着你。”
“跟着我有什么好？”
“三哥，你不是我！”
“小妹……”
“三哥，你还要我怎么说？”
燕翎沉默了一下，双眉微扬：“你不用再说什么了，我说，小妹！明天咱们一起走。”
贾秀姑真的什么都没说，可是她哭了，低着头，捂着脸，香肩耸动。
燕翎脸上浮现了不忍色，他的手抚上了贾秀姑的香肩……
--全书完
武侠屋扫描ycalex OCR
<|endofbook|>
