第十一章

只听东方玉琪道：“你们都住口！”
他一步跨前，神情激动，怒笑连声：“西门飞霜，我中意你，喜欢你，甚至于为你痴迷，不能自拔，难道这是罪过？
这本是你这个一母同胞亲兄长想出来的好主意，把我妹妹给他，他把你给我，如今他已得到了我妹妹，叫我吃亏落空，我如何能甘心，他是你哥哥，你不能奈何他，我这个吃了亏落了空的人，又为什么要承当一切？武林中谁不知道你是个什么样的女人，你什么人都能给，甚至倾心那个来历不明，没有出身的姓李小子，为什么就不能给我——”
西门飞霜嘶声喝道：“住口！”
厉喝声中，她轻挥玉手。
只听“叭！”地一声脆响，东方玉琪晃身暴退，半边脸五道指痕鲜红，肿起老高，一缕鲜血顺嘴角流下。
他惊怒厉喝道：“西门飞霜，你——”
西门飞霜已霍地转过煞白娇颜，一袭衣衫无风自动，连话声都起了颤抖：“哥哥，他说的可是真的？”
西门飞雪惊道：“这——”
西门飞霜突然仰天娇笑：“好一对哥哥，好一对做兄长的，东方玉瑶留住了于奇威，却没想到于奇威救了我，没能救她，这是她的命么——”
话锋一顿，冰冷望着东方玉琪：“告诉我，你为什么中意我？为什么喜欢我？为什么为我痴迷，不能自拔？”
东方玉琪刚挨了一下，正自惊怒，没想到西门飞霜会突然有此一问，呆了一呆，一时没能答上话来。
只听西门飞霜道：“是不是因为我这张脸长得好看，又是衡阳世家的人？”
东方玉琪定过了神，双眉扬处，毅然这：“我不否认，这是原因之一——”
西门飞霜再次仰天纵声娇笑，但谁都听得出，这笑声，令人心酸：“没想到，一个女人生在衡阳西门家，是罪过。有一张好的睑，也是罪过，这两样，已经对我造成了莫大的伤害，而如今竟几几乎毁了我一辈子。”
话落，抬手，一只纤纤玉手猛往脸上一抓。
不知道是因为她那水葱般工指利如刀刃，还是她手里藏着什么？刹时，血花四溅，一张清丽如仙，吹弹欲破的娇餍，变得血肉模糊，难辨五官。
西门飞雪跟小红、小绿心胆俱裂，失声尖叫：“小妹！姑娘……”
叫是叫了，但都忘了动。
西门飞霜娇躯剧额，向着东方玉琪哑声道：“你还中意我，喜欢我，还为我痴迷，不能自拔么？”
东方玉琪没有答话，瞪目张口，惊骇欲绝地后退了一步。
只听西门飞霜哑声又一句：“哥哥，请你回禀爹娘，从此不要再承认有我这个女儿，也不要再找她，西门飞霜她已死在这间‘听雨轩’里。”
话落，闪身。
带着一阵宁愿是哭的长笑，穿窗而出，直上夜空。
小红、小绿惊叫：“姑娘——”
两个人也穿窗而出追了去。
西门飞雪整个人像个木头，一句话没说，也一动没动。
东方玉琪又猛然跌了脚：“西门飞雪，这儿的事你来善后，话说在前头，除非我妹妹她认命，她愿意跟你，否则，只她有半点好歹，我东方家就跟你西门家没完。”
带起一阵疾风，他也走了。
西门飞雪仍然没说一句话，仍没动。
口口口口口口
天快亮了！
天亮前的一刻，夜色特别浓，也显得特别黑。
这座小山顶上的一座小亭子里，站着一个人，只看见是个人影，身材颀长，相当挺拔个人影。
这个人影，站在小亭子里，面向东方，一动不动。
一阵轻风飘过，吹动了他的衣袂。
他是在干什么？等日出？
如果是为等日出，他站的地方未免显得太低了些？
那么他是在干什么？
这，恐怕只有他自己知道了。
这个人影，一动不动，周边的夜色，也寂静无声，一切都好像凝住了似的。
是么？不！有动的。
不但有，而且快捷异常，那是另一条人影，相当美好的一条人影，从小山下飞掠而过，一闪没入了黎明前的夜色中。
这么快，而且是一闪而逝。
刹那间之后，就像什么都没有发生过一样。
但却已惊动了小亭子里的挺拔人影，轻“咦”了声，他飞掠出亭，头下脚上，疾扑刚才那条美好人影逝去处。
他身法高绝，够快，再不就是因为那条美好的人影停住了，转眼工夫之后，他就看见那条美好人影背着身，停在山脚一片树林前。
那的确是够美好的一个身影，站在树林前，尽管是背着身，衣袂飘飘，依然风姿若仙，普天之下，像这么美好的身影并不多见。
他急忙收势停住。
刚停住，那美好的身影冰冷发话，尽管冰冷，依然动人：“不管你是什么人，我无意扰你，你最好也别来扰我。”
那挺拔人影道：“芳驾误会了，我只是立身山顶，见有夜行人过，一时好奇——”
那美好人影道：“跟来看看是谁，要干什么？”
那挺拔人影毅然点头：“不错！”
那美好人影道：“现在你已经看见我了，并不一定非要知道我是谁，至于我要干什么，那是我的事，你更管不着！”
那挺拔人影道：“芳驾说的不错，但是芳驾的衣着跟发型让我觉得很眼熟。”
那美好人影追：“你的眼力很好，足证修为不差，但是这几句话俗了些，我听的太多了！”
那挺拔人影道：“芳驾又误会了，我不是登徒子一流，我说的是实情实话。”
“这几句话我也听的不少，要在以前，今夜之前，我不屑理会，但是如今，今夜之后的如今，我饶不了你们这种人，因为我恨透了你们这种人。”
话落，抬手后扬。
夜色虽浓，仍可见一点银光直奔挺拔人影打到。
挺拔人影一闪躲过，刚要发话，而那点银光竟似有人控制似的，射势一折，如影随形，又自打到。
挺拔人影一惊，勿忙间硬演最俗的“铁板桥”。
这一式是俗，可是俗招俗式未必就不能保身救人。
那点银光一闪擦身射过，挺拔人影不敢稍慢，翻身挺腰，右脚跟着踢出，“叭！”一声正中银光，使得银光激荡斜飞。
只听那美好人影道：“果然修为不差，但是可惜了你这身修为。”
银光斜飞之势一顿，又自射来。
疾若流星，比前两次更快。
此刻挺拔人影已站直身躯，只听他冷怒笑道：“视我于奇威为登徒子一流的，芳驾你是头一个。”
话落，他就要凝功出掌，硬迎银光。
而，那点流星般疾射而来的银光上射势一顿，倒射而入，一间没入美好人影玉手之中，只听她还：“你是‘震天堡’的于奇威？”
挺拔人影点头道：“不错！”
美好人影道：“那么是我鲁莽，我赔罪，也谨此致谢，谢谢你救过我。”
话落，她闪身要动。
于奇威脑际灵光一闪，扬声急喝：“慢着，芳驾是衡阳世家的西门姑娘？”
美好人影这：“不是，你说的那个人已经死了，世上再也没有那个人了。”
于奇威道：“不，西门姑娘，我刚觉得眼熟——”
美好人影霍地转过了身来：“你修为不俗眼力好，应该看得见我是不是你说的那个人？”
于奇威是看得见，他看见的是一张血肉模糊的脸，他一怔惊住。
就在他一惊怔的当儿，那美好人影已转身投入林，不见踪影。
于奇威倏地定过了神，惊诧欲绝，叫道：“这怎么会？这是——”
只听一阵悲凄欲绝的呼唤“姑娘”之声传来。
他心头一震，急忙转眼望去，两条娇小人影踉跄奔来，他一眼就看出，那是那座“听雨轩”中，奔近、惊呼，然后忙去照顾西门飞霜的两个小姑娘，他当然也猜得出两个小姑娘跟西门飞霜的关系。
就在他心念转动的一瞬间，两个小姑娘小红、小绿已然奔到。
两个人都是泪然满面，神情悲凄焦急，先是一怔，继而一阵失望，小红道：“不是姑娘！”
小绿急道：“你是‘震天堡’于堡主，你有没有看见我家姑娘从这儿过去？”
于奇威想先问个究竟，可是一见小红、小绿的模样，他不忍，道：“西门姑娘刚刚从这儿过去。”
小红、小绿一喜一急，就要动。
于奇威忙伸手拦住：“西门姑娘究竟是——”
小红、小绿听若无闻，闪身硬冲。
于奇威情急没奈何，一把抓住了一个，急急还：“告诉我，我替你们二位追上西门姑娘！”
小红急叫道：“你放手！”
小绿飞快的说了个大概。
于奇威听得心头震颤，不由松开了手。
小红、小绿悲凄一声：“姑娘！”闪身飞扑入林。
那声悲凄呼叫，使得于奇威定过了神，他双眉高扬，两眼奇光暴射，道：“没想到她是这么一个孤傲高洁，刚烈奇女子，天下武林该死，于奇威该死！”
他仰天长啸，啸声裂石穿云，直上夜空，啸声中，他一个颀长身躯陡然拔起，然后向着那片树林疾射而去。
口口口口口口
天亮了很久了。
再有一个多时辰就到晌午了。
尽管离晌午还有一个多时辰，可是日头毒得已经能晒出人的油来了。
这种天儿，只要是走在太阳底下，没有一个不愁眉苦脸，汗流浃背的。
不，不能说没有一个。
因为这儿就有这么一个。
路，是一条黄土路。
一阵风过，黄尘满天，让人觉得热上加热。
人，是一个年轻人，装束平常，穿着朴素的一个年轻人。
年轻人一身行头平常，可是他这个人却让人觉得很不平常，不过要是问这个年轻人究竟怎么个不平常法，却又没人说得上来。
或许，他身材颀长，个子挺拔，或许，他俊逸，或许，他是个书生，可又没书生那么文弱。
或许，他颀长挺拔的身躯上，隐透着一种令人说不出是什么的什么。
或许，他没有愁眉苦脸，他平静安详。
或许，他没有汗流浃背，脸上就连一点汗星儿也没有。
对了！大概就是因为这些，所以，他看上去让人觉得根不平常。
不，还漏了一样，那就是——
年轻人，他就在这条黄土路上走着。
他走的不算快，步履之间跟常人没什么两样，可是不知道为什么，他脚底下尘土不扬，一点尘星儿也不扬起。
而且，刚看见他的时候，他还在那株小树旁，如今不过一转眼工夫，他离这株大树已不足十丈了。
而那株小树离这株大树，至少也在五十丈以外。
好在这条路上只他一个，没别人，
要是有人看见，非拿他当“白莲教”不可。
不，这条路上有别人，不但有，还不止一个。
这株大树，座落在这条路拐过弯去的那一边，由于它树干高大，枝叶茂密，像顶平盖，所以即使在这一边，甚至在老远地方都看得见。
那不止一个的人，就在那大树下。
其实，要有人，也应该在那株大树下，因为那儿是这条路上唯一有阴凉的地方。
年轻人还在没拐弯的这一边，他看得见那株大树，看不见那大树下不止一个的人，不过他的步履已经慢了下来，真正的慢下来。
不知道他是因为听觉敏锐，听见了拐过弯去的那一边大树下有人，还是“闻”见了，鼻子闻见了。
怎么说鼻子闻见了？
风是从前面吹过来的，是轻轻的微风，尽管是轻轻的微风，却已经把那股子香气吹过来了。
香，不是酒香，不是菜香，也不是茶香。
而是一阵阵似花又像麝的幽香。
普天下的香味很多，多得不胜枚举，人们也各有所奸。
但是，这种幽香，敢说没有一个人不爱好，也敢说一定都认为唯有这种幽香最为醉人。
说慢，那也是跟常人的步履一样，即便是常人的步履，有这么一阵工夫，也该拐过弯去了。
年轻人现在已经拐过弯了，看见了整株的大树，跟树底下的人。
他曾经听见有人，也曾经闻见那阵风飘来的幽香，虽然如此，大树下那不止一个的人，还是看得他一怔。
人的确不止一个，是一支队伍。
一支能到处引起骚动，到处令人侧目的队伍。
仔细算算，人共有九个，都是女子，都是姑娘家，还都是一个赛似一个娇，一个赛似一个美的姑娘家。
有这么多一个个赛过花儿似的姑娘家，就难怪风送阵阵醉人幽香了。
事实上，这支队伍是由九个人比花娇的姑娘家，跟一顶杏黄色的软轿所组成，九个姑娘，八个装束相同，都是一身杏黄色合身裤褂儿，例落打扮，八个里，又有四个肩后斜插长剑，连剑穗儿都是杏黄色。
另外那一个，在九个姑娘里不但最美，而且是国色天色，风华绝代，一身杏黄色的官装，云髻高挽，环佩低垂。
尤其，她还有一种雍容华贵气度。
这么一支队伍，停在大树阴凉下，是为歇息乘凉？
不只是为歇息乘凉，因为软轿旁还摆着一付制作精巧，一色杏黄的小巧几椅，几上摆的是几色精美点心。
小椅子上放着杏黄丝缎做成的饰垫，那位官装人儿就坐在锦塾上。
这支队伍是令人惊异，令人侧目，但人家毕竟是姑娘家，年轻人一眼看见，为之一怔之后，很快的定过了神，很快的收回目光，然后继续行走他的路。
他是不愿多看人家，免得落个两字轻薄。
可是人家却没有那么多顾忌，九个人十八道目光立郎盯上了他，尤其是那位官装人儿，一双凤目中更闪现异采，檀口之中也不由自主发出了一声轻“咦”。
也就在她发出轻“咦”的同时，一声脆生生的娇喝，从一名肩插长剑的姑娘口中发出：“站住！”
随着这声娇喝，两名肩插长剑的姑娘闪动娇躯，带着一阵香风到了路中间，拦在年轻人面前。
年轻人一怔停步，看了看两个姑娘道：“两位可是叫我？”
左边一位姑娘冷然道：“这条路上，除了你之外，连个鬼影子都没有，不是叫你是叫谁？”
这倒也是。
年轻人道：“那么，两位有什么见教？”
右边姑娘也冷然道：“你这个人怎么走路蹑手蹑脚的，一点声音都没有，而且要拐过弯来，也不知道事先出个声，打个招呼？”
这是从何说起？
年轻人微微一怔道：“我走路蹑手蹑脚的？不会吧！有这个必要么？至于后者，我又不知道这儿有人，就算知道，又为什么要事先打招呼？”
这是很平常，而且合情合理的一番话。
但是，两个姑娘入耳这番话，吹弹欲破的娇靥上却一起变了色。
一个道：“好大胆，居然敢跟我们顶嘴！”
另一个道：“我们说你蹑手蹑脚，你就是蹑手蹑脚，我们说你该事先打个招呼，你就是该事先打个招呼。”
年轻人那番话合情合理，奈何他碰上了不讲情理的。
他听得双眉为之一扬，但旋即，他又淡然拱起了双手，道：“那度，是我的错，我赔不是！”
话落，他侧个身，要走。
“慢着！”
轻喝声中，两个姑娘又问身挡在他面前。
一个道：“就这么就要走了，没那么便宜！”
另一个道：“你既然知道错，这件事可不是赔个不是就算了的。”
年轻人又扬起了双眉，道：“两位，我走路不必蹑手蹑脚，事先打招呼，也没这个必要，我所以认错，只是不为己甚，两位不该咄咄相逼。”
两个姑娘脸色再变。
一个道：“想不到你的胆子真不小，放眼天下武林，还没一个敢当着我家姑娘的面，跟我们这么说话的——”
另一个道：“咄咄相逼！这还算便宜，论罪就该剜下你的一双眼。”
年轻人扬眉而笑，笑得淡然，而且带点冷意：“我明白了，我总算明白了！姑娘好大的口气，就算你们是当今的皇家，也应该有个不知者不罪，何况，我并没有特意的看你们——”
左边姑娘道：“不看也不行，武林之中多少人巴不得看看我们姑娘的绝世容颜，甚至情愿被剜下双眼，你不看就是有意羞辱我们姑娘。”
年轻人敛去了笑容：“看了不行，不看也不行，你们究竟讲理不讲理？”
“我们当然讲理，我们的这个规矩，天下武林，没有人不知道。”
“我不是你们武林中人。”
“不是武林中人会这么大胆？”
“姑娘，你们小看别人了，武林之中，怯懦之辈比比皆是，但是武林之外，不乏不屈于威武的昂藏丈夫。”
突然一个无限甜美的话声传了过来：“说得好！”
显然，这一句是出自官装人儿之口？
年轻人霍地转过了脸，冷然这：“芳驾大概是这几位姑娘的主人，既然身为主人，为什么任这几位不讲情理，任意欺人？”
他面前那两个勃然色变。
左边一个怒声沉喝：“你找死！”
玉手一扬，就要劈下。
只听官装人儿一声轻喝：“住手！”
这一声还真管用，左边姑娘恭应声中，立即垂手躬身。
官装人儿一双清澈的目光转注年轻人：“你，贵姓，怎么称呼？”
年轻人道：“素昧平生，没有互通姓名的必要。”
右边姑娘怒声道：“你——”
只听官装人儿淡然道：“我都听了，你们又有什么不能听的？”
右边姑娘恭应一声，也躬下了身。
官装人儿再度转望年轻人：“你既然不愿意告诉我姓名，我也不愿意勉强，你不是武林中人，有些事你不知道，所以才引起这个误会——”
话锋微顿，接道：“家父母只我这么一个，很溺爱我，也认为我长得不错，所以自小就给我蒙上了面纱。
除了我家的人，任何一个看不见我的真面目，要是那个外人看见了我的面目，就要被剜去两眼，除非我愿意蒙着他。
今天我从这儿路过，在这株大树底下歇息乘凉，天大热了，我把面纱取下来凉快一下，原想听见有人来的时候再蒙上，因为我有把握，十丈之内飞花落叶绝瞒不过我，没想到我竟没听见你过来，使我来不及蒙上面纱，让你看见了我的面目——”
原来如此！
官装人儿一口气说了这么多，话声到此顿了一顿，接着又道：“你不是武林中人，不知道我家的这个规矩，我不能怪你。
你不是武林中人，我居然没听见你过来，我想这也是缘份，基于这两点，我不能拿我家的规矩对你，也就是说，我不能剜去你双眼。”
官装人儿总算把话说完了，不知道是天气太热，还是说话说累了，香额之上竟然现出了汗迹。
她身边一名肩插长剑的姑娘，忙从软轿之中取出一方杏黄罗帕，小心翼翼，为她轻轻擦去汗迹。
那方罗帕本来就香，如今恐怕更香了。
听了这番甜美轻柔兼而有之的话，再眼见官装人儿不胜娇弱，就算是铁石人儿也不忍再有一点儿气。
何况，年轻人他不是铁石人儿，只听他道：“谢谢芳驾不罪，不过有几句话我还是要说一说！”
官装人儿道：“你有什么话直管说，我愿意听。”
年轻人道：“天下父母心，做父母的没有不疼爱子女；这是天性，绝不是过错，更不是罪恶。但是，做父母的无论如何疼爱子女，那总是自己的事，不能订立任何规矩以对外人，贵府上这么一个规矩，不但有悖情理，而且姑娘想伤害某一个人，那岂不是太容易的事么——”
官装人儿截口道：“你错了，也又误会了，从小蒙覆面纱，珍惜容颜面目，使我把容颜面目看得重似清白与名节。别说我从不愿也没有伤害过谁，就是我想伤害谁，我尽可以用别的方法，也绝不难，我也不会拿自己的清白与名节去换取，事实上，这个规矩有等于无，你是头一个碰上的，恐怕也是最后一个。”
年轻人道：“但愿如此，那是我多虑，告辞！”
话落，他．抱拳，要走。
官装人儿这：“你能不能多留一会儿？”
年轻人收势停住：“芳驾还有什么教言？”
官装人儿道：“我是还有话要对你说。”
年轻人道：“芳驾请说！”
官装人儿这：“你认为我长的怎么样？”
年轻人没想到她会有此一问，怔了怔，道：“这个——”
“不好看？”
“不——”
“那是好看？”
“芳驾风华绝代，国色天香。”
官装人儿道：“家父母也是这么说，事实上，武林中确有不少人千方百计，甚至不惜冒被剜目之险，想看我的面目一眼。而为什么，你有这么一个别人梦寐以求能多看我几眼的机会，你却视若无亲，轻易的放过？”
年轻人道：“人好好色，恶恶臭，千古不易，我不是上上人，也不是草木，我只是知道非礼勿视，也还不至于不惜冒被剜目之险，只求看芳驾一眼。”
官装人儿道：“这么说，我的容颜面貌，对你，产生不了那么大的魔力？”
年轻人道：“如果我承认，那是自欺欺人，我只是知道，也还能控制自己而已。”
：
第十二章

官装人儿美目中再现异采，深深的看了年轻人一眼，道：“你很实在，你也是我头一个所碰见这么实在的人，我头一眼看见了你，就觉得你跟别的人不一样，事实上我并没有看错！”
年轻人道：“谢谢芳驾，我自己倒不觉得，现在我可以走了么？”
官装人儿道：“你这么急着走么？”
年轻人道：“不错。”
“你要上那儿去，是不是有什么急事儿？”
年轻人迟疑了一下道：“恕我不便奉告。”
官装人儿道：“我仍然不愿意勉强你，你既然不是武林中人，或许你不知道，我叫柳楚楚，是‘紫云宫’的人，你呢？可以告诉我么？”
年轻人又迟疑了一下，或许是官装人儿柳楚楚的那双目光令他不忍，迟疑了一下之后，他道：“李玉楼，告辞！”
他再次抱拳，转身要走。
官装人儿柳楚楚没再说话。
但是，却突然一声呻吟，一个娇躯竟然摇摇欲倒。
旁边两名肩插长剑的姑娘急忙扶住了她道：“姑娘，姑娘——”
已经走出两步去的李玉楼，当然听见了，他停步回望，见状一怔，一步便已到了近前，他原站立处离柳楚楚坐处，少说也在丈余之外，他情急之下一步便已跨到，好在姑娘们都在留意柳楚楚，没有留意他。
只见柳楚楚娇靥颜色苍白，一点血色都没有，人似也昏过去。
他忙道：“柳姑娘是——”
一名肩插长剑的姑娘忧形于色，道：“我家姑娘有病，隔不多久就会发作一次——”
李玉楼道：“柳姑娘是什么病？”
那名姑娘道：“我们不清楚，宫主延请多少名医给看过，但都看不出是什么病来。”
李玉楼道：“柳姑娘随身可带有药物？”
那名姑娘摇头道：“没有，看不出是什么病来，大夫们不敢开药。”
李玉楼道：“那么柳姑娘每次发作——”
那名姑娘道：“姑娘每次发作都脸色苍白，出冷汗，而且总要昏迷一阵子，昏迷多久不一定——”
李玉楼道：“既有这种病，又没有药可以治疗，为什么还要出来？”
那名姑娘道：“我家姑娘从来没有出来过，这是头一次出门，她想出来到处走走，就是因为她有这种病，所以我们官主不忍过于阻拦。”
李玉楼道：“跟出来的就你们这几位么？”
那名姑娘道：“我懂李相公的意思，可是大夫们都看不出这是什么病，也不敢乱投药石了。
就算我们官主亲自跟出来，又有什么用？何况我家姑娘不让官主跟出来，甚至多派些人手都不让。”
这倒也是实情，为人父母者，疼爱子女，一旦碰上这种情形，其心中之悲痛可知，恐怕也都只好如此了。
李玉楼再看柳楚楚，娇靥颜色依然苍白，人也仍在昏迷中，而且香额之上已见了污迹，恐怕这不是热得出汗，而是冷汗。
他空有一身高绝修为，此刻也束手无策，一筹莫展。
只听那名姑娘道：“李相公，你在这儿也帮不上什么忙，你要是有事，你就请吧！也许我家姑娘一会儿就会醒来了。”
按情论理，萍水相逢，缘只这么一面，李玉楼他既帮不上什么忙，是可以走，当然了，如果不走，也自必是情份。
偏偏李玉楼他不忍走，道：“我不差这一会儿工夫——”
顿了顿道：“我看柳姑娘不适宜在这儿待了，附近可有庄镇？应该找个合适的地方，让柳姑娘躺下来多歇歇！”
那名姑娘道：“这附近恐怕没有什么村镇，倒是刚刚我们来路上，离这儿不远处有座庙。”
李玉楼道：“那也比这儿好。”
那名姑娘没再多说，立即招呼同伴把柳楚楚抬进了软轿，略作收拾之后，由那四名未带长剑的姑娘抬起了软轿。
她们刚刚的来路，正是李玉楼如今要走的去路，加以李玉楼不忍离去，自然也就跟着她们去。
果然，不过里许之遥，离这条路十余丈外有一片树林，就在那片树林里，座落着一座庙，久无香火，年久失修的破庙。
一不为游览，二不为礼佛参禅，庙破不破无关紧要，只要能歇息就行了。
软轿抬进破庙，在仅有的大殿内停下，四名带剑姑娘从软轿底下取出一条毯子及一张凉席铺好，然后小心翼翼的从软轿里扶出了柳楚楚，让她躺下。
此刻的柳楚楚，仍在昏迷中，娇靥仍是那么苍白，面见冷汗比刚才更多。
八个姑娘家是够心焦的，李玉楼一点忙也帮不上，是以谁也没有说话，破庙里静得隐隐令人窒息。
就这样，过了约摸半个时辰，地上的柳楚楚突然呻吟出声。
四名带剑姑娘忙齐声呼叫：“姑娘，姑娘——”
两排长长的睫毛一阵眨动，柳楚楚缓缓睁开了一双凤目，她头一眼就看见了李玉楼，微一错愕道：“你——”
一名带剑姑娘道：“李相公见您又犯了病，所以他还没有走！”
柳楚楚一双失神的凤目为之一亮，也为之飞闪异采，望着李玉楼道：“你——这是为什么？”
李玉楼道：“不只是对姑娘，也不只是我，对任何人，或者是任何人，只要碰上这种情形，都不会不顾离去。”
柳楚楚道：“只是这个理由么？”
“是的。”
柳楚楚苍白的娇靥上，神色有点异样，她沉默了，但旋即又说了话：“毕竟是萍水相逢，缘只是一面，我怎么想，那是我的事，我不能勉强你也跟我一样，你走了是本份，没走是情份，我该知足了！”
入耳这番话，不知道李玉楼心里有什么感受，表面上是看不出什么来的，或许他根本就没听懂。
只听他道：“姑娘现在觉得好点了么？”
“好点儿了，谢谢你！”
“那么我可以走了——”
柳楚楚忙道：“你就不能再多留一下？”
李玉楼道：“逆旅相遇，姑娘突然犯病，任何人都会留下照顾，俾能尽一已之心力，如今姑娘已醒过来了，我也该走了！”
柳楚楚这：“早知道这样，我还不如闭着眼装一会儿，别醒过来。”
这回，李玉楼神情震动了一下，但他没说话。
柳楚楚又道：“难道你不想知道，我为什么会这样儿？”
李玉楼道：“关于姑娘的病，有位姑娘已经告诉我了。”
柳楚楚道：“一个女儿家，年轻轻的得了这种怪病，自己甚至于不知道得的是什么病，连治都没有办法治，你不觉得她可怜么？”
李玉楼道：“我没能为姑娘尽一点心力，感到很不安。”
柳楚楚这：“你也别这么说，我这种病，连那么多名医都束手无策，何况是你，不过只要你能留下来多陪我一会儿，也就算尽了心力了。”
李玉楼沉默了一下，他并没有表示否认愿意多留一会儿，只道：“姑娘既然得了这种病，实在不该离家出门。”
柳楚楚这：“就是因为我得了这种病，所以我才要出来走走。”
李玉楼道：“姑娘这话怎么说？”
柳楚楚道：“这是我心里的秘密，从没有告诉过任何人，甚至连我爹娘都没有告诉，现在我愿意告诉你。
我得了这种群医束手，难投药石的病，将来不知道会怎么样，也不知道那一天会结束自己的生命。
所以，我要趁有生之年，还活着的时候，出来到处走走，到处看看，走到那儿算那儿，能有多少算多少。”
这番话，柳楚楚说得很平静，没有一点悲伤的样子，也不带一丝儿楚楚可怜。
但，李玉楼却听得热血上涌，胸气激荡，他为眼前这位人儿叫屈，为眼前这位人儿不平任何一个人得了这种病，都是不幸，何况这么一位风华绝代，国色天香的年轻轻姑娘家，上天岂非太以刻薄，造物岂非太以弄人？
他脱口道：“天下之大，无奇不有，我不相信世上就没有一个人能治好姑娘的这个病？”
柳楚楚道：“但愿能如你所说，不管我这个病是不是真没人能治，有你这句话，我就很高兴了。”
李玉楼道：“姑娘——”
柳楚楚截口道：“其实，自从我知道得了这种病之后，对生死，我已经看得很淡了，每个人对自己的生命、将来，都充满了希望与憧憬，尤其是我，但是上天要随时夺去我的生命，不让我有将来，这也是无可奈何的事。
只要能让我一番心愿得偿，到了我临死的那一天，我会死得毫不留恋，也不会再有一点遗憾。”柳楚楚仍然是那么平静，但她身边得八个姑娘都美目涌泪，纷纷低下了头。
李玉楼胸中又一阵激动，道：“姑娘不要这么想，我刚说过——”
柳楚楚道：“我听见了，我很高兴，真的很高兴，只是你为什么不问问，我这桩心愿是什么？”
李玉楼道：“姑娘的心愿是——”
柳楚楚道：“我跟世上每一个女儿家一样，都憧憬着情爱，但是我的心愿又跟她们有点不一样。
她们期盼能找到一个如意郎君厮守终生，我不敢奢望，我只求能找到一个如意郎君，陪伴着我到处走走，到处看看，在还活着的有生之年尝试情爱，享受欢乐，到了该死的时候，我就死在他身边，死在一处风景优美的地方。
这，就是我唯一的心愿，能让我了了这桩心愿，我就是死，也会死得含笑瞑目，心满意足了！”
她苍白的娇靥上浮现了酌红，凤目中也闪现出令人心神震颤的异采。
那八位姑娘，都已经哭泣出声。
这是一种期盼，每一个女儿家的期盼。
这是一种心愿，每一个女儿家的心愿。
这也是一种最诚挚的吐露，只有感人，没有人会视之大胆，更没有人会视之为不知羞耻李玉楼难言感受，道：“希望姑娘早一天能找到如意郎君，也祝姑娘能早一天达成这个心愿。”
柳楚楚道：“谢谢你，我已经找到了我心目中的如意郎君了，只不知道他愿不愿意帮助我达成这个心愿？”
李玉楼有点明白，但又不便自认，一时不知该说什么好，只好默然。
柳楚楚又道：“你为什么不问问我，我找到心目中的如意郎君是谁？”
李玉楼道：“姑娘——”
柳楚楚道：“我想你已经知道了。”
李玉楼道：“姑娘，你我萍水相逢，缘只不过一面？”
“够了！”柳楚楚道：“若是有缘，一面也就够了，除了家里的人，任何人没见过我的容颜面目，你是头一个。
我一身所学不俗，听得见十丈之内的飞花落叶，但是我却没听见你，而让你看到了我的容颜面目，难道说这不是缘？
我也告诉过你，凡是看到我容颜面目的外人，都得剜去双目，除非我愿意，我愿意把身心交付给他，也就是说把他当作我的如意郎君，我未来的伴侣，而对你，我愿意，这还不够么？”
尽管李玉楼已经明白，可是听完这番话，也还是免不了心神震颤，他道：“萍水相逢，缘只一面，姑娘对我究竟知道多少？”
柳楚楚道：“我由来对自己的眼光有自信，我不会看错你，这，换个任何人都会求之不得，而你却不是，再加上这些，就已经很够了。”
李玉楼强笑一下，道：“姑娘言重，我至感荣宠，无如，我恐怕不能帮姑娘达成这唯一的心愿。”
“为什么？”
“我还有事，我也跟姑娘说过。”
“不要紧，我愿意陪你去办。”
“谢谢姑娘的好意，这件事我不愿，也不能假手他人！”
“我可以只是陪着你，何况只要你愿意接受我，我就不算是别人了！”
“姑娘原谅，这件事非我自己办不可。”
“能不能告诉我什么事？”
“我说过，不便奉告。”
“那么，你办这件事要多少时日？”
“我不敢说，也许十天半月，也许三年五载，当然，我希望越快越好。”
八个姑娘猛抬头，没一个不是满面泪迹。
一名肩插长剑的姑娘道：“李相公，我家姑娘从没求过人，今天她这么求你，你居然还——为了我家姑娘，说不得我们要用强！”
柳楚楚转眼轻叱：“大胆，谁叫你跟李相公这样说话的。”
那名姑娘道：“姑娘，婢子是——”
柳楚楚这：“我知道你们是为我好，可是我不许你们这么做！”
那名姑娘道：“姑娘——”
柳楚楚道：“你们什么时候学会不听我的话了？”
那名姑娘立即低下了头：“姑娘别生气，婢子们不敢。”
柳楚楚转眼望李玉楼道：“我相信你不会嫌我，也可以想见，你的事一定很重要，不管十天半月，不管三年五载，我都愿意等你把你的事办完——”
李玉楼道：“谢谢姑娘！”
“不过！”柳楚楚道：“但愿我能等那么久，等你把你的事情办完，真要是等不到那一天，那也就是我的命了！”
话落，她闭上了一双凤目。
李玉楼忍不住一阵激动，脱口叫道：“姑娘——”
只听柳楚楚轻轻说道：“你走吧！”
李玉楼看了看轻闭双目的柳楚楚，忍了忍心中的不忍，毅然这：“我告辞！”
他转身行去，没再回头。
柳楚楚没有睁开一双凤目，两串晶莹的泪珠，却从眼角流出，滑过云鬓，无声的落在草席之上。
那名姑娘悲声道：“姑娘——”
柳楚楚道：“你们什么都不要说，我相信这是缘份，而且我也情难自禁，只能让我碰见他，苍天对我已很仁厚了。”
八名姑娘又低下了头——
口口口口口口
李玉楼一口气走出了好几里去，激动的心情才逐渐平复。想想自已，总觉得忍心了些，可是再想想自己身上背负的使命，却又觉得这也是无可奈何的事。
猛吸一口气，把刚才的事暂时置诸脑后，他又迈步急行而去。
口口口口口口
历史上描述巫山峡的诗很多，如白居易三峡绝唱四首，亦均以描述巫山峡为主。
所谓巫山十二峰，望霞、翠屏、朝云（即神女）、松峦、集仙、聚鹤、浮坛、上升、起云、飞凤、登龙、圣泉，此等志上峰名，难详知其谁为何峰。
因为两岸山多且高，所以巫山峡一带光线阴暗，杜甫诗云：“巫山巫峡气萧森”，看日，看月，非过午刻不见，山猿甚多，扰山长啸，其声甚哀。
李玉楼如今就站立在巫山之前，仰望十二峰，挺拔俊秀，云封雾锁，再边听见的是阵阵猿啼。
九华官究竟在什么地方？
他想起了对西门飞霜说过的话，只要踏遍巫山十二峰，不然找不到九华官。
对！他双眉一扬，身躯拔起，直如一缕轻烟，随风直上巫山。
他身法高绝得令人咋舌。
不过顿饭工夫，他已踏遍六七座山峰，来到了“神女峰”前。
“神女峰”形势之美，称最于十二峰，相传赤帝之女瑶姬，死葬于巫山之阳，战国时楚襄王梦游高唐，遇神女，守玉乃作“高唐赋”以纪之，所谓“朝为行云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下”，风流韵事，流传千古。
就这座灵秀的“神女峰”，看得李玉楼不禁驻足长吟：“青天小立玉英蓉，秀绝巫山第一峰，我欲细书神女赋，薰香独赠美人峰……”
他这儿叫声未落，忽听一声轻“咦”传了过来。
这一声极其轻微，但却没能瞒得过他敏锐超人的听觉，他略一分辨上即听出这声轻“咦”是从峰侧一片松林内传出。
自入巫山以来，一直没见过人迹。
如今突闻人声，应该跟九华宫有关。
他心念动处，身躯已然飘起，电光石火般，疾射那片松林，十几丈距离，一闪便至。
但，当他进入这片松林时，四周却是寂静空荡，别说是人了，就是连一点风吹草动都没有。
难不成是他听错了？
不可能！
凭他的高绝修为，敏锐听觉，十几丈内，休说是飞花落叶，就是虫走蚁闹也休想瞒得过他。
难道刚才那一声轻咦，不是出自人口，而是出自于巫山猿猴？
也不可能。
即便是飞翻腾跃，来去如风的猿揉，也快不过他的高绝身法。
那么，人到那儿去了？
他凝神细听，十几丈内，确实没有人迹。
他跃身上了最高一株松树顶，他看见了。
廿多丈以外，一条娇小的淡红人影，一闪而逝。
有人了，不但有人，而且分明是个身手不错的练家子，此时此地，当然是跟九华宫有关了。
他没动声色，就在松树顶腾身，飞射追去。
那条淡红色的娇小人影够快，但是他快不过李玉楼，转眼工夫就被李玉楼追近了十丈之内。
看清楚了！
是个身穿淡红衣裙，身材美好的女子。
李玉楼不再进追，始终保持个十丈距离，一路轻捷跟踪。
那穿淡红色衣裙的女子绕“神女峰”奔驰着。
片刻之后，忽然进入一处谷口不见。
谷口是两块插天峭壁夹成，宽窄只容一人进出，宛如一线，形势天成。
李玉楼飞身跟了进去。
狭道十几丈，一闪即过，走过狭道，进入一处谷地，这处谷地却看得李玉楼不禁为之呆住了。
谷内细草如茵，流泉飞瀑，景色美极，美得不带人间一丝烟火气。
但是，那身穿淡红衣裙的女子，却已芳踪飘渺，不知去向。
谷地不大，一眼可以看到底，是个死谷，四面峭壁如削，满布绿苔，滑难留手，猿猱难渡，出入口也只身后这一处。
那个女子那里去了，难道她插翅飞了不成？
定过了神，李玉楼皱了眉，迈步往里行去，边行，边听，边看。
他看到的，是绿草、冷泉、飞瀑。
他听到的，却也是那一条来自峭壁顶端的飞瀑，百余丈奔泻而下，注入壁下水潭，激起飞珠喷玉，满天水露的哗哗水响。
除了这些，他看不到别的，也听不到别的。
不，就在这时候，他看到了。
那是水潭旁的一块圆石，圆石长年经水滑润，长满了青苔，而唯独顶端巴掌大小一块，露着石头，一点青苔也没有。
可能么？不可能，要长青苔都没长，不可能只这顶端巴掌大小一块不长，这一块地方照样也是湿的。
可是，偏偏他就没长青苔。
为什么？
李玉楼何等聪明个人？
马上他就悟出了道理，心头为之一阵跳，他从潭边拾起一颗小石子，扬手直向那条峭壁间奔泻而下瀑布和去。
石子去势如电，“噗！”地一声打进瀑布，当石子出手之际，他便凝神细听，而除了石子打进瀑布，那“噗”地一声之外，他没听见别的声音。
所谓别的声音，也就是石子在穿过瀑布之际，打在峭壁上，理应发出的“叭！”地一声当然！水声哗哗，这要是在常人，即便石子打在峭壁上，发出了声响，也是听不见的。
而，李玉楼不是常人，他既有石子打穿瀑布之能，也听得见石子打在峭壁上，发出声响之能，即便是极其轻微的一响。
他既然没听到声响，便是石子没打上峭壁，没发出声响，石子既已穿过瀑布，怎可能没打中峭壁，没发出声响？
只有一种可能，那就是瀑布后是空的，也就是说，至少应该有个洞口。
淡红衣裙少女至此不见，潭边长了青苔的石头上，只有顶端巴掌大一块没有青苔，瀑布后又是空的。
那么那个身穿淡红衣裙的少女那里去了？似乎不难明白。
李玉楼提了一口气，护住了周身要穴，未见他作势，人已离地飘起，随即，他横空平射，直向瀑布扑去。
只见人影一闪，他便已没入瀑布中不见。
身入瀑布穿水而过，他始终睁着眼，不但睁着眼，而且竭尽目力，全神贯注，因为他不知道洞口的大小、形状、确实位置，一穿过瀑布便要看准落足点，距离近，工夫不过刹那，他不能不作应变。
而，他一穿过瀑布就看见了，那是个一人多高的圆形洞口，位置不高不低，不偏不斜，任何人只一穿过瀑布，藉着那腾掠的余势，便可顺理成章，很容易的落在洞口之内。
如今，李玉楼就已经落身洞口，不但衣衫未湿，就连水点也没沾一点，那是因为他的身法太快了，快得像电光石火。
站在洞口往里看，笔直的一条洞道，几十丈外，另有一个满月似的洞口，透着淡淡的光亮。
他没有迟疑，闪身便扑了过去。
几十丈距离转眼间，他已到了透着光亮，满月似的洞口。
他没有马上出去，站在洞口外望。
这一看，看得他心神震动，暗暗惊讶赞叹不已。
洞口外，是另一处谷地，圆形的谷地，四周苍翠绝峰插天，巫山本就是个不但神秘，而且美的地方。
而这处各地，则更美，更神秘，古人笔下的世外桃源也不过如此。
一眼望去，绿草如茵，奇花处处，绿得沁心，异香扑鼻，嫣红配紫，争奇斗艳的花朵，更令人眼花撩乱，目不暇给。
谷里，笼罩着迷蒙的轻雾，轻雾之中，座落着一大片宫殿式的建筑，红墙绿瓦，飞檐狼牙，一座连一座，隐约于轻雾之中，楼阁亭台，应该是一应俱全。
谷里的景色美，轻雾美，这些宫殿更美而神秘，不带人间一丝烟火气，简直就是神仙的居处。
巫山十二学之间，怎么会有这么一处所在？
莫非就是“二官”之中的“九华宫”？
真要是，“九华宫”的所在地，难怪就世人皆知“九华”，而不知宫在巫山何处了？
真要是“九华宫”的所在地，那淡红衣裙的少女，也必是“九华宫”的人无疑了！
定了定神，李玉楼迈步前走，这时候他又发现，这处洞口，只是在一块峭壁的半腰，离地约摸十来丈，没有石阶，也没有木梯或绳梯。
其实不必，如果此处真是“九华官”的所在，“九华官”上下进出这个洞口，那一个需要石阶或梯子？
他飘身而下，踏着地毡似的绿草，穿过那些奇花异草，直向那座宫殿行去。
他没看见人，也没听见任何声音。
或许，那淡红衣裙的少女根本不知道有人跟踪，即便知道有人跟踪，也绝想不到跟踪他的人会找到那隐藏在瀑布之后的秘密入口。
但，没看见人，没听见声音，那是在转眼工夫之前，就在这转眼工夫之后，划破谷中宁静，穿透迷蒙轻雾，从那座宫殿里，响起一阵钟声。
钟声不算响亮，但在这各地里，却能激起四周山举回响，荡起阵阵余音。
李玉楼听得刚一怔，只见雾气动荡，轻雾之中出现几条人影，衣袂飘飘，凌波御虚般飞掠而来。
几条人影还在轻雾中，李玉楼便已一眼看出，来的是一前四后五个人，都是女子，后四名身穿淡红衣裙，跟所见那少女一样，最前面那名，则是个身穿大红宫装的少女，一个个都明眸胎齿，秀丽不俗。
心念转动间，前一后四五名少女穿出轻雾，在离李玉楼丈前处停住。
那身穿大红官装的少女立即冷然喝问：“你是什么人？竟敢擅入我‘九华官’禁地——”
果然是“九华官”。
李玉楼泰然抱拳，从容发话：“烦请代为通报，李玉楼远来拜望池姑娘。”
那大红官装少女微一怔，然后凝目微注，道：“‘九华官’没有你要找的池姑娘，许是你找错地方了，无心之过，本官可以不计较，不追究，你就此回头，出谷去吧！”
李玉楼微一怔道：“怎么说，贵官没有池姑娘？”
大红官装少女道：“不错！”
水飘萍就是池映红，是“九华宫主”的掌珠，这还是东方玉琪跟西门飞霜告诉他的，难道会有错？
东方玉琪的话或许不可靠，西门飞霜指点他到“九华官”来追查“无影之毒”这条线索，应当不会错。
心念一转，当即道：“那么，仍然烦请代为通报，李玉楼拜望贵官官主！”
大红宫装少女道：“你这个人好生奇怪，你来拜望池姑娘，我们‘九华宫’没有池姑娘，你又要拜望我们宫主，我们官主根本不认识你，你拜望我们宫主干什么？”
李玉楼道：“据我所知，池映红地姑娘是贵官官主的掌珠，芳驾说贵官没有一位池姑娘，我只好求见贵宫宫主。”
大红官装少女道：“我家官主是有位掌珠，但是‘九华宫’却没有你要找的那个人，‘九华宫’一向不见男客，而且一向列为男人禁地。
你擅入此谷，已经触犯‘九华官’禁忌，但是我刚才说过，无心之过，本宫可以不计较，不追究，所以我劝你还是尽快出谷去吧！”
李玉楼道：“我远道而来，有要紧大事，非见贵官官主不可，还请芳犯原谅！”
大红官装少女脸色一沉，道：“本宫念你无心之过，不为已甚，我也一再好言劝你，既是如此，那我只好下逐客令了。”
话落，她玉手一抬。
只这么一抬手，四名淡红衣裙少女立即闪身而动；四个人衣袂飘飘，带着一片劲气飞扑李玉楼，动若脱免，两手分别点向李玉楼胸前重穴。
四名淡红衣裙少女的动作，不能说不够快，但是没见李玉楼动，谁也没见李玉楼动，李玉楼已经从她四个之间穿过，四只手掌立即落了空。
大红宫装少女脸色微变，轻“咦！”一声。
李玉楼道：“芳驾，我以礼求见——”
他话还没说完，那四名淡红衣裙少女已旋风般转过身躯，四只手掌疾递，仍然指向李玉楼身后重穴。
李玉楼没回头，但身后像长了眼睛，仍然没见他动，他已经又从四名淡红衣裙少女之间穿过，那四只手掌又落了空。
只听他接着说道：“无意动手拚斗，还望芳驾能代为通报——”
话声未落，四名淡红衣裙少女也自转了过去，这回是八掌震出，上下翻飞，立即把李玉楼罩在了满天掌影之中。
显然，这一次出招，较前两次凌厉，也更具威力。
而，李玉楼却仍是那么未见作势的又自四女挥出的满天掌影之中穿过，休说是伤他了，就连他的一片衣角也没能碰到。
很明显的，这是李玉楼没有忘记西门飞霜的叮嘱，一开始便作了容忍与礼让。
三招已过，不但未能把这位来人李玉楼制于掌下，或逐出谷去，便连他躲闪扑击的身法都没能看出来。
：
第十三章

大红宫装少女与四名淡红衣裙少女，何止瞪大的五双美目，简直就心里骇然。只听李玉楼道：“事不过三，我无意拚斗，还请几位不要再出手了！”他未忘西门飞霜的叮嘱，真不愿拚门，也的确曾一再容忍礼让。奈何，“九华宫”的这几位，从没有受过这个，也似执意不让李玉楼如愿，是以，他这儿语声方落，那里娇叱声起。四名淡红衣裙少女齐探腰，铮然龙吟声中，四把软剑已握在纤纤玉手之中，寒光耀眼，映目生辉，皓腕齐振。四把软剑抖得笔直，灵蛇般卷向李玉楼。软剑不好使，这四名淡红衣裳少女竟以软剑作为兵刃，而且能把四把软剑抖得笔直，出手快如风，剑光如灵蛇，足证他们四个在内力以及剑术上的造诣都不弱。李玉楼扬了眉，两眼之间门着奇光，在这一刹那间，他不再文弱，他威态慑人，只见他抬右掌掌一抓，一闪而回。
就这么一招，谁也没看清他用的是什么招式，再看时，他手里已多了四把软剑，而那四名淡红衣裙少女，则织手空空，呆立当场。
大红宫装少女脸色大变，道：“怪不得你敢擅进我‘九华官’禁地，原来你是仗着——好吧！明知道拦不了你，但职责所在，我也只好以命相拚了。”
话落，她也抬手探腰，后腰间掣出一把软剑，就要振腕抖剑，拚命出击。
也就在这时候，宫殿那边已透过轻雾，传来一阵钟声。
大红宫装少女神色一肃上即沉腕收剑，侧身退立，道：“宫主已传下令谕，命我带你入官，跟我来吧！”
她把软剑往腰里一收，转身行去。
李玉楼微一振腕，四把软剑脱手飞出，惊然连声，成一字的各插在四名淡红衣裙少女面前，剑身剧颤，嗡嗡作响。
然后，他迈步跟在大红宫装少女身后行去。
四名淡红衣裙少女则忙探手拔剑，收在腰间，紧跟在李玉楼身后。
穿过几十丈的轻雾，眼前豁然开朗，一座宏伟官殿座落眼前，画楝雕梁，飞檐流丹，巨柱翔凤，白玉为阶。
就在那白玉般的高高石阶前，两边各八的站着一十六名大红官装少女，居中则站着一名身穿鹅黄官装，云髻高挽，环佩低垂的冷艳女子，只有她腰间挂着一把斑烂古剑。
带路大红官装少女上前两步，躬身为礼：“启禀总管，来人带到！”
敢情这名冷艳黄衣女子是“九华官”的总管。
只见冷艳黄衣女子微一抬手，大红官装少女带着四名淡红衣裙少女，立即退立一旁，然后；冷艳黄衣女子目中冷芒如利刃，紧紧盯在了李玉楼脸上，冰冷发话：“你叫做李玉楼？”
李玉楼道：“不错！”
冷艳黄衣女子这：“你要见我们官主？”
李玉楼道：“是的。”
“难道你不知道我‘九华官’一向列为男人禁地，绝对不见男客。”
“我不知道，即使我知道，我也是非来不可！”
“你有什么非来不可的理由？”
“芳驾做得了‘九华官’的几分主？”
“官主即然命我传令，让宫外巡察带你来到‘九华官’前，由我来见你，自然是全权做主。”
“既然如此，那么我请教，前不久我在金陵遭人暗算，险些伤在‘无影之毒’下，据我所知，‘无影之毒’为贵官所独有，我就是为止而来，不知贵官何以答我？”
“这不难答覆，‘无影之毒’确是本官所独有，但是暗算你的，却不是本官的人——”
“就凭芳驾这么一句话，叫我如何能释然。”
“能否释然，那是你的事。”
“奈何‘无影之毒’为贵官所独有？”
“我承认‘无影之毒’是本官所独有，但是我也说过，暗算你的，并不是木官的人——”
“芳驾只凭这句话，就能让我相信？”
“信与不信，那还在你。”
“我要是不信，就非要贵官给我个满意答覆不可。”
“呃！要是不能让你满意，你打算怎么办呢？”
“芳驾明知，又何必故问？”
“难道你还想毁我‘九华官’不成？”
“那非我所愿，但我非得到满意答覆不可。”
“我刚才已经作过答覆了！”
“但是芳驾的答覆，并不能让我满意。”
“这么说，你是非毁我‘九华官’不可了？”
“我说过，那非我所愿，我是希望在不必动手拚门的情况之下，贵官能给我满意的答覆。”
冷艳黄衣女子脸色微变，道：“我知道，你一身修为极其高绝，但是你也要知道，‘九华宫’并不怕谁。”
李玉楼双眉微扬，道：“除非那用‘无影之毒’暗算我的，就是‘九华宫’的人，否则芳驾大可不必如此。”
冷艳黄衣女子道：“我刚说过，‘九华官’并不怕谁，也不怕事，如果用‘无影之毒’暗算你的，确是‘九华官’的人，‘九华官’绝没有不敢承认的道理，但是，既然不是‘九华官’的人，‘九华官’也没有理由代人受过。”
“那么！”李玉楼道：“‘无影之毒’既是贵官所独有，又怎么会落入别人手中，可是什么时候落进了别人手中？”
冷艳黄衣女子道：“那是本官的事，不便相告。”
李玉楼听得目中再现威棱，倏然冷笑：“在我没来‘九华官’之前，一位知己再三叮嘱：‘无影之毒’虽是‘九华官’所独有，但却不轻用，要找务必谨慎，以免一念之差，铸成大错。
是的，打从我进入此谷之后，便一再容忍礼让，却没有想到你‘九华宫’上下是以如此态度对人？
不错，‘无影之毒’怎会落入他人之手，何时落入他人之手，是你‘九华官’的事，但是一旦有了受害之人，那就不再是你‘九华官’的事——”
只听冷艳黄衣女子道：“不再是我‘九华宫’的事如何？”
李玉楼道：“实告芳驾，‘无影之毒’下，不但受害的是我，不但害了等我二十年的一位友人，而且关系着我一身血海深仇，今天我既然来到了‘九华官’，就非查问个明白不可——”
冷艳黄衣女子道：“要是木官坚认这是本官的事，不愿意告诉你呢！”
李玉楼双眉一局扬，目中威棱陡增三分，道：“我本无意拚斗，要是这样，我被逼出手，不惜毁了你‘九华宫’，也要查问明白。”
冷艳黄衣女子勃然色变，娇靥上神色更冷，一如寒霜，叱道：“李玉楼，你好狂妄，自我‘九华官’立官至今，还没有人敢跑到‘九华官’来说此大话。
既然如此，我不妨也告诉你，你要是不毁我‘九华官’，休想从我‘九华官’得到片言只字。”
李玉楼两眼威棱暴射，一点头道：“好，那咱们都试试看！”
他这里话声方落，还没有动。
他也没有打算要先动。
那两边各八的十六名大红官装少女，突然闪动身躯，飞腾疾跃，成一圈的围上了李玉楼。
只听冷艳黄衣女子道：“李玉楼，不要仗着你修为高绝，就欺我‘九华官’无人，今天你要是闯不过我‘九华官’的‘姹女大阵’，我就要你魂断‘神女’，骨抛‘巫山’。发动！”
她那里一声发动，这里一十六名大红宫装女子立即移步游走，衣袂飘飘，轻若御风。
李玉楼昂然卓立，一动没动。
一十六名大红宫装女子游走之势越来越快，转眼工失之后已分不清人影，看不清人影，只见一个红色的圈圈绕着李玉楼飞旋疾射。
衣袂飘风之声，猎猎作响。
冷艳黄衣女子的神色虽然仍是那么冷，但是冰冷之中已透出凝重。
李玉楼仍然卓立不动。
那红色圆圈不但越转越快，而且越转越小，渐渐的，离李玉楼身周已不足一丈，就在绕近李玉楼身周八尺远近的时候——
突然，李玉楼正前方红圈之中铮然龙吟，寒光一闪。
李玉楼还是没动。
他没动，寒光却动了。
一点寒光倏化长虹，横空疾射，直奔李玉楼的左肋。
原来，转势太快，寒光闪起的时候，是在正前方，但化为长虹，横空疾射的时候，却已经到了李玉楼身左方位。
但是，一刹那之后，这道长虹落了空。
要说李玉楼没动，长虹却已落了空，要说李玉楼动了，他却是还站在原处，脚底下的站立处，未差分毫。
不知道李玉楼是有心，还是无意。
总之，他对了。
对付这“九华官”威力不亚于“少林十八罗汉阵”与“武当剑阵”的“姹女大阵”，以静制动，以不变应万变正是最高妙策。
适才那寒光一闪，就是一方面为惑人耳目，一方面为诱使阵中人采取应变的行动。
因为谁都会在入目那寒光一门之后，认为对方已动，而急忙采取应变行动。
只要阵中人一动，这“姹女大阵”紧接着就是来自四面八方，连绵不断的剑化长虹，横空疾射，狂风骤雨般的攻势。
而且，越来越快，越来越凌厉。
试问，在那种情形下，谁应付得了，谁逃得过？
尤其是一十六名姹女之进攻退守，出招补位，配合得天衣无缝，功力再高，修为再深，也抵不住十六名一流剑手等于联手的连环凌厉攻势。
如今，李玉楼这看似未动，其实已动的高绝身法，虽未能使得“姹女大阵”的攻势不能发动，却已使得“姹女大阵”的攻势化为断续的零星出击，始终无法首尾衔接成为一连串的连接攻势。
这么一来，使得“姹女大阵”的威力，整整打了一个对折。
威力既然倍减，自然便好应付。
偏偏李玉楼是只守不攻，只躲闪而不还手，是以盏茶工夫过去，“姹女大阵”丝毫没有见功奏效。
血肉之躯，体力有限，尤其是这“姹女大阵”是由一十六名少女组成，女子的体力，在先天上就不及须眉男儿。
再加上没有见功奏效，难免心浮气躁，减弱士气，所以盏茶工夫一过，一十六名少女的游走之势渐缓，攻势也渐缓慢无力。
就在这时候，忽听旁立冷艳黄衣女子撮口一声轻啸。
轻啸起时，发自各个方位的长虹一时俱敛，轻啸声落，却是突然间一圈寒光暴闪，突化长虹，横空疾射。
刹时间只见一片光华由外而内，疾若奔电，立时罩住了阵中的李玉楼。
这是“姹女大阵”之中，最厉害的三招之一“剑幕天罗”。
现在，李玉楼是真动了，他身躯突作疾旋，恰好跟十六名少女游走的方向相反，就在“剑幕天罗”即将收口的刹那间，他带着疾旋冲天而起，直上半空。
然后，在半空中李玉楼突然折腰翻滚，变为头下脚上，带着疾旋，盘旋下扑，逆向盘旋下扑。
冷艳黄衣少女入目此一身法，脸色大变，不由骇然，她退后两步，探手出剑，长剑顺势上指，她就要腾空迎向李玉楼。
就在这时候，一声娇喝传了过来：“玉楼兄，手下留情！”
喝声方落，李玉楼身躯疾旋之中，逆向盘旋下扑之势，正好接触到那片光幕。
只听铮然连声，光幕刹时收敛，一十六名大红宫装少女不但游走之势立即顿住；而且抛物似的一个连一个摔了出去，都飞出丈余外砰然落地，没一个站得起来，手里都握着一把软剑，却都只剩半截。
那冷艳黄衣女子也似被劲风扫中，立足不稳，一连退出好几步，直到以剑支地方始停住退势。
再看李玉楼，他已落回了原站立处，双眉高扬，目射奇光，威态慑人，身周一圈断剑，整整齐齐的一圈。
任谁都知道，他已是及时收势，手下留了情。
不然一十六名大红官装少女被震断的不只是手中软剑，还有腔中心脉，非一个个狂喷鲜血，摔出三丈之外，落地气绝毙命不可。
再看那声娇喝传来处，那白玉般的高高石阶之上，不知何时多了一位姑娘，一位身着紫衣的姑娘。
蛾眉淡扫，脂粉未施，娇靥上还带着无限憔悴，但却掩不住她的艳丽秀色，绝美姿容。
不是那曾经易钗为弁，化名水飘萍，且出手相救，清除了李玉楼体内的“无影之毒”的池映红是谁？
李玉楼呆了呆，威态渐敛。
那冷艳黄衣少女抬手收剑，一十六名大红官装少女也都勉强站起，与另外一名大红官装少女、四名淡红衣裙少女，向着石阶上的池映红恭谨躬身，齐声叫了声：“姑娘！”
池映红像没看见上双失神的美目直盯着李玉楼，失色香唇嗡动，轻轻叫了一声：“玉楼兄！”
李玉楼定过了神，却为之心神震动，忙道：“池姑娘！”
只听一声冷叱传了过来：“红儿大胆！”
地映红身躯为之一颤。
李玉楼抬眼循声望去。
只见池映红身后那座宫殿之中，凌空御虚般，飞掠出来一位身穿彩色宫装的中年美妇人。
美妇人气度雍容高华，神色冷漠，不怒而威，几乎令人不敢仰视。
池映红低下了头：“娘！”
冷艳黄衣女子等再度恭谨躬身：“宫主！”
敢情中年美妇人是池映红的母亲，“九华宫”宫主？
中年美妇人“九华宫”宫主也未看冷艳黄衣女子等，冷怒直叱池映红：“你好大胆，竟敢违抗我的令喻，擅离禁闭！”
只听地映红轻声道：“红儿知罪，但红儿是为拦阻玉楼兄，以免他盛怒出手，造成不可收拾的局面。”
冷艳黄衣女子又躬下了身：“启禀宫主不是姑娘及时现身阻拦，属下跟十六名宫外巡察势必命丧一一”
她话还没有说完，“九华宫”官主立即转脸冷叱：“住口，你不用帮她说情，不管什么理由，她违抗我令谕，擅离禁闭，就该罪上加罪，倍加惩罚。”
冷艳黄衣女子躬身低应一声，没敢再说。
“九华宫”主转脸再向他映红，叱道：“你还站在这儿干什么？还不给我回官禁闭去！”
池映红忙抬起螓首，叫道：“娘——”
九华官主沉声道：“难道你还敢违抗我的令谕？”
池映红神色一肃，毅然道：“红儿情愿领受娘的加倍惩罚，但求娘准许红儿在这儿多留一会儿。”九华宫主勃然色变，历叱道：“大胆，你竟敢——来人，把这忤逆不孝的东西押进宫去。”
冷艳黄衣女子忙道：“官主——”
九华官主一双凤目之中突现厉芒：“怎么，连你们也敢不听了么？”
冷艳黄衣女子头一低道：“属下不敢！”
她迈步就要登上石阶。
李玉楼及时道：“等一等。”
池映红跟冷艳黄衣女子忙转眼望李玉楼。
冷艳黄衣女子同时收势停住。
九华宫中目中厉芒则霍然逼视李玉楼。
李玉楼视若无睹，泰然安详，道：“请问官主，池姑娘犯了‘九华官’那一条规法，而遭到官主的禁闭？”
九华官主厉声道：“这是我‘九华官’家务事，你不配过问，就算她没犯任何规法，我是她母亲，我就是要她死，她也不能违抗。”
李玉楼道：“我无意过问‘九华宫’的家务事，也不敢让池姑娘违抗慈命，我只是想跟池姑娘说几句话，不知是否可蒙官主见允？”
九华官主道：“不可以，我‘九华官’的规法，凡‘九华宫’人，绝不许擅自跟外界有任何交往，也不许擅自跟外界的任何一个人交谈，她不认识你，她也没有什么话好跟你说。”
转望池映红，冰冷道：“你是自己回官，还是我让人押你进去？”
池映红转脸望了李玉楼一眼，头一低，飞奔而去。
转眼，没入了官殿之内。
李玉楼心中为之一阵难受，但这的确是“九华官”的家务事，他不便阻拦，即便他有所阻拦，一旦真闹起来，池映红也未必真不听她这个母亲的。
只听九华宫主道：“李玉楼，该说的我‘九华宫’已经说得很清楚了，你仗技凌人，我‘九华宫’自知无人是你的对手，你可以杀尽我‘九华宫’的人，但休想让我‘九华宫’告诉你任何你想知道的事。”
李玉楼道：“官主，我李玉楼跟‘九华宫’无密无仇，也从没有得罪过‘九华宫’，宫主为什么要这样对我？”
九华宫主道：“一句话，都因为‘九华宫’几代传下来的规法！”
李玉楼道：“我遭人以‘无影之毒’暗算，一位跟我有二十年之约的前辈，又在‘无影之毒’下惨死，事关我李家一门的血海深仇，还望宫主指点二，李家存殁感激不尽。”
九华宫主冷然这：“那是你李家的事，我只能告诉你，你所中的‘无影之毒’，跟你那个前辈的惨死，与我‘九华宫’无关，别的没有什么我可以告诉你的了，你要是不动手，就马上离开此地。”
李玉楼为难了，大感为难。
别说他受过池映红的救命之恩，不能真伤“九华宫”任何一个，尤其是池映红的生身之母，这位九华宫主。
即使他没有受过池映红的救命恩，在没有任何确实证据，证明下毒手的就是“九华宫”的人之前，他也不能冒然伤人。
可是眼下情势很明显，他要是不下手逼迫，就绝无法让这位九华宫主告诉他想知道的事情。
而且，以这位九华宫主的身份地位以及性情，她应该是说得出，做得到的人物，即便是他真动手逼迫，甚至伤及性命，只怕也未必能如愿以偿。
他怎么办？
他该怎么办？
他又能怎么办？
心念转动，天人交战。
片刻之后，他毅然咬了牙，他天性仁厚，也为的是池映红，他道：“既然如此，好吧！
我告辞！”
再次为了池映红，他向九华宫主一抱拳，转身行去。
冷艳黄衣女子带着一十六名大红官装少女跟了去。
当然，那应该不是送客。
而是监视李玉楼出谷而去。
九华官主站在高高的石阶上冷然望着，等到李玉楼一行隐入轻雾中不见，他脸上竟突然浮现了异样神色。
口口口口口口
李玉楼前头走，冷艳黄衣少女带着一十六名大红宫装少女后头随，一直到了谷口，李玉楼头也没回腾身而上。
冷艳黄衣女子抬手止住了身后一十六名宫外巡察，独自一人飞身跟进了那满月形的洞口去。
她跟着李玉楼刚进洞口，李玉楼微一怔，倏然停步回身。
冷艳黄衣女子立即上前一步，轻声道：“少侠可愿意在此稍候？”
李玉楼一怔道：“芳驾——”
冷艳黄衣女子截口道：“等我回去覆命了之后，我再来带少侠去见我家姑娘。”
李玉楼又为之一怔：“这是为什么？”
“为的是我家姑娘。”
李玉楼道：“芳驾既然肯为池姑娘，先前为什么不惜以武相向，非逐我出去不可呢——”
冷艳黄衣女子道：“职责所在，宫主的令谕，木宫的规法，也不能不遵从。”
李玉楼道：“那么多谢芳驾，我在此恭候就是。”
冷艳黄衣女子没再说话，转身离去。
李玉楼就在洞道里等上了。
一边等，一边想，九华宫主以这种态度对他，可以理解，或许是因为“九华宫”几代传下来的规法，或许是因为“九华宫”从不和外界来往。
尤其自己是个须眉男子，池映红回到“九华宫”来，所以遭到禁闭，可能也就是因为这些原因。但，九华宫主只告诉他，他遭暗算，金瞎子之死跟她“九华宫”无关，却再也不肯告诉他别的，甚至不惜牺牲全宫人的性命。
这是为什么？却是他想不通的。
正在想着，却又想不通的当儿，洞口外下方忽然传来几声弹指之声。
李玉楼他一步跨到洞口，往外一看，只见冷艳黄衣女子站在洞口正向他招手，然后贴着峭壁往右驰去。
李玉楼当然明白。
立即飞身掠出，直追过去。
冷艳黄衣女子选的好路径，贴着峭壁绕行，由于轻雾迷蒙，遮住视线，“九华宫”方向根本看不见。
李玉楼跟着冷艳黄衣女子一阵疾行之后，黄衣女子忽然改变方向奔进了轻雾之中，李玉楼当然跟了进去。
：
第十四章

约摸前行十来丈，眼前豁然开朗，李玉楼看得一怔。
原来此地已到了“九华宫”后。
只见一片林木，花丛连接着一条延迥的画廊。
画廊的那一端，直通宫殿之中。
那冷艳黄衣女子已穿过林木花丛直上画廊。
李玉楼立即飞身掠去。
走完画廊，进入官殿，冷艳黄衣女子就停在紧闭着的两扇门前。
李玉楼一掠而至。
冷艳黄衣女子抬手轻轻敲门。
只听里头传出了池映红的声音道：“谁？”
冷艳黄衣女子忙道：“启禀姑娘，属下来见！”
里头的池映红道：“进来吧！”
冷艳黄衣女子带着李玉楼推门而入，忙又随手关上了门。
只见立身处是一间富丽堂皇的小客厅，有一扇门垂着珠帘通往里间。
此刻珠帘掀动，从里间出来一位姑娘，不是池映红是谁？
姑娘娇靥上还带着泪痕，失神的美目泛红，前后不过片刻，神色竟更见憔悴，人也更显柔弱，楚楚可怜。
她一眼看见了冷艳黄衣女子身边还有个李玉楼，猛一怔，险些惊呼出声，旋即地一脸惊喜急道：“你怎么敢——”
冷艳黄衣女子道：“姑娘不要管那么多了，请跟李少侠谈谈吧！属下告退。”
她走了，随即又带上门。
地映红望着李玉楼一阵激动，叫道：“玉楼兄——”
李玉楼入目那双眼神，入耳这边轻唤，心头为之震动，道：“池姑娘，累及姑娘受罪受罚，我很不安。”
池映红道：“不要这么说，我不怕，只要能见到玉楼兄，就是受再重的惩罚，我也是心甘情愿！”
李玉楼为之一阵感动，心头也为之一阵震动，道：“姑娘怎好这么说，蒙姑娘援手相救怯毒，我已经欠姑娘良多，再累及姑娘获罪受罚，我不知道何时才能报答。”
地映红道：“我不要你报答，也从没有要你报答的意思，只要你认定有我这么一个朋友，也就够了！”
说完话，她苍白憔悴的娇靥上竟忽泛红晕；微微低下头去。
李玉楼又一阵不安道：“我当然认定姑娘是朋友，池姑娘永远是我的朋友。”
沉默了一下，池映红抬起了头。
再抬头的时候，她已经趋于平静，而且就在这一刹那问，人也似有了精神，她道：“都忘了请玉楼兄坐了，请坐！”
李玉楼没客气，两个人双双坐了下去。
坐定，地映红娇靥忽又一红，道：“玉楼兄什么时候知道我是个女儿身的？是霜姐告诉你的？”
李玉楼道：“不是西门姑娘。”
“那会是谁？”
“是东方玉琪。”
“东方玉琪——”
李玉楼把再次见到东方玉琪的经过，概略的说了一遍，话刚说完，心中忽动，道：“听姑娘称呼西门姑娘为霜姐，姑娘跟西门姑娘很熟？”
池映红目光一凝，道：“她没有告诉你？”
李玉楼道：“姑娘是指——”
池映红迟疑了一下，未语先见娇羞，随即把救了李玉楼，为李玉楼怯除体内余毒之后，如何暗中跟踪，如何误会西门飞霜，如何邀约西门飞霜在金陵“莫愁湖”胜棋楼上见面的经过，从头到尾说了一遍。
静听之际，李玉楼心头不止一次的为之震动。
等到池映红的话说完，他沉默了一下，才道：“西门姑娘瞒得我好苦，她竟然一点口风也没露。”
池映红道：“别怪霜姐，是我不让她说的。”
李玉楼没说话，他现在明白，西门飞霜所以一再叮嘱他谨慎行事，应该是又多了一重用意。
只听池映红道：“你怎么会知道找来‘九华宫’问‘无影之毒’的，也是东方玉琪告诉你的？”
“不！”李玉楼道：“这是西门姑娘——”
他又把西门飞霜告诉他“无影之毒”出处的经过，说了一遍。
听毕，池映红这：“既然是霜姐告诉你的，她为什么没有陪你来，她陪你来了么？”
这一问，问得李玉楼一颗心为之一沉，也为之一疼。
他又沉默了一下，才把西门飞霜逼于父母的金牌令，不得不跟乃兄西门飞雪回衡阳世家的经过，也说了一遍。
这一番叙述，听得池映红脸色连变。
容得李玉楼把话说完，她更是峨眉双挑，目现煞威，恨声道：“该死的西门飞雪，为了他自己，他竟跟东方玉琪那个东西沆瀣一气，连自己的胞妹也不管不顾了——”
李玉楼没说话。
他能说什么？也不敢说什么。
话锋微顿，池映红煞威倏敛．道：“玉楼兄也不要担心，霜姐的心性脾气我清楚，这不是别的事，事关她的一辈子，她绝不会让东方玉琪他们如愿的。”
李玉楼强笑了一下道：“谢谢姑娘，我知道。”
池映红看了看李玉楼，神情一肃，话锋忽转：“刚才我跟你说过，霜姐把你跟金瞎子的事告诉我了。
现在，我也可以告诉你，我所以折回‘九华宫’来，也就是为你追查‘无影之毒’的事的。”
这，李玉楼他还是真不知道。
闻言怔了一怔，他忙道：“姑娘追查的结果——”
池映红道：“你已经知道了，‘无影之毒’确是‘九华宫’所独有，但那用‘无影之毒’害你的金瞎子，以及又用‘无影之毒’害了金瞎子的人，却不是‘九华宫’的人。”
李玉楼道：“这在我刚才临要出谷之前，令堂也曾告诉我，只是，既不是‘九华官’的人，怎么会有‘九华宫’的独门‘无影之毒’？”
池映红道：“我问过我娘，她老人家告诉我，早在二十年前，‘九华宫’的‘无影之毒’曾丢失过。”
李玉楼道：“我也曾想过，可能是‘无影之毒’落入了外人之手，可是，那是什么情形下丢失的，怎么丢失的；究竟落入了什么人手里？”
池映红道：“这我也问过了我娘，可是她老人家说不知道，我认为她老人家是不肯告诉我，而不是不知道。”
李玉楼道：“令堂有理由不告诉我这个外人，怎么会连姑娘也不让知追呢？”
池映红道：“当然是怕我告诉你这个外人。”
李玉楼皱眉道：“这就根难办了，令堂曾经亲口跟我说，就算是‘九华宫’上下人全都牺牲了，我也休想知这我想知道的。”
池映红微微低下了头：“她老人家对玉楼兄这样，我很感歉疚不安。”
李玉楼道：“姑娘千万别这么说，无论如何，我对姑娘只有感激，我只是不明白，令堂为什么这样仇视我？”
池映红道：“她老人家对外人都是这样，尤其我告诉了她老人家，我认识你，以及救了你，为了怯除体内余毒的经过。”
李玉楼眉锋皱深了三分，道：“这么说来，至少在‘九华宫’，我恐怕永远无法追查出‘无影之毒’是落入何人之手了，在‘九华宫’无法查出，在别处就更难了。”
池映红愧疚万分的看了李玉楼一眼，又低下了头：“玉楼兄，你知道，无论如何，她老人家总是我生身母亲，况且，她老人家一向很疼爱我——”
李玉楼微点头道：“姑娘放心，这道理我懂，天下无不是的父母。”
池映红猛抬头，急进：“玉楼兄，只有一个地方，或许可以问出来。”
李玉楼心头一跳，忙道：“什么地方？”
池映红道：“我的奶娘，我是她一手带大的，‘九华宫’里二十年以上的老人家就只有她了，‘无影之毒’丢失是‘九华宫’的大事，她不会不知道。”
李玉楼道：“姑娘的奶娘现在——”
池映红道：“她比我娘年纪大得多，我娘待她如姐，让她在后宫静享清福，她住的地方离这儿不远。”
李玉楼道：“姑娘是让贵宫那位总管带我去见这位老人家？”
池映红道：“不，得我亲自带你去，要不然恐怕她不会告诉你什么，咱们这就去。”
她站了起来。
李玉楼忙跟着站起，道：“姑娘怎好再次擅离禁闭，再说那位老人家也未必会违背令堂的心意，咱们怎好让她为难，我看算了。”
“算了？”池映红道：“那你这条线索怎么办？”
李玉楼双眉微扬：“我另外再想办法，皇天不负苦心人，我相信天心对我不会那么刻薄的。”
池映红深深看了他一眼，道：“你的确是够仁厚的，事关自己的血海深仇，尤其自己也差一点命丧‘无影之毒’下，你还那么为别人想—”
话锋一顿，接道：“我说过，只要是为你，受再重的惩罚，我也是心甘情愿，毫无怨言的。
我奶娘一手把我带大，对我的感情绝不下于我娘，看我去求她，只要她知道，她应该会说。
既有她这么一个除了我娘唯一可能知道当年‘无影之毒’情形的人，说什么也不能轻易放弃，玉楼兄你不必也不该再顾虑那么多，就跟我走吧！”
她就要走。
李玉楼忍不住一阵激动，脱口叫道：“姑娘！”
池映红收势停住，望着他这：“你还要说什么？”
李玉楼道：“姑娘给予我的太多了，叫我日后如何——”
池映红目现异采的看了他一眼，道：“我说过，我不要你报答，也从没想过要你报答，走吧！”
她低头转身，行向那两扇门。
李玉楼吸一口气，平静了一下自己，迈步跟了过去。池映红轻轻开了两扇门，探头往外看了一下，然后向李玉楼招招手，低声说道：“走！”
她先行了出去。
等李玉楼出来，她随手带上了门，才带着李玉楼疾步行去。
她带着李玉楼在官殿之中东弯西拐了一阵，来到“九华宫”的最后面。
此地紧挨着那片茂密的林木，两扇门正对着嫣红姹紫的花丛，她就停在这两扇门前，抬手轻敲。
只听里头传来一个苍老女子的话声：“谁呀？”
池映红忙应道：“奶娘，是我。”
里头响起了一声轻“啊！”转眼工夫之后，门开了，一个清瘦的白发老妇人当门而立，她看见李玉楼先是一怔，继而脸色一变。
池映红忙道：“奶娘，他就是我告诉您的——”
白发老妇人定了定神，道：“我知道，快进来吧！”
池映红带着李玉楼闪身进去，白发老妇人关上了门道：“姑娘，宫主刚走，你要是早来一会儿，正好碰上。”
池映红一惊忙道：“我娘来干什么？”
白发老妇人道：“姑娘知道，宫主是时常会来我这儿坐坐的。”
“奶娘，我娘和你说了什么没有？”
白发老妇人看了李玉楼一眼，道：“刚才宫外的事，宫主都告诉我了，宫主说他已走了，没想到——”
池映红道：“是凤总管没让他走，把他带到我那儿去的。”
白发老妇人道：“想不到凤总管会为姑娘做这种事。”
池映红转望李玉楼道：“玉楼兄，这是我奶娘！”
李玉楼肃容躬身，道：“老人家！”
白发老妇人答了一礼，道：“老身不敢当！”
深深的看了李玉楼一眼，这：“姑娘，你们两位请坐吧！”
李玉楼道：“谢谢老人家！”
池映红道：“玉楼兄，坐吧！”
三个人坐了下去，李玉楼跟池映红一左一右，跟白发老妇人对面坐。
白发老妇人不住的打量李玉楼。
李玉楼心里有些不自在，表面上却是一派泰然安详。
池映红道：“奶娘，我带他来是——”
白发老妇人从李玉楼身上收回目光，截口道：“我知道。”
池映红跟李玉楼都一怔。
池映红道：“奶娘知道？”
白发老妇人道：“姑娘前些日子从外头回来，见过宫主之后，就被宫主下令禁闭，我去看姑娘，姑娘告诉了我很多，我去求宫主，宫主也告诉我不少。
刚才宫主来告诉我宫外发生的事，宫主走姑娘就来了，而且是带着这位李少侠，前后一想，我还能不知道为什么吗？”
池映红道：“那么——”
李玉楼道：“事关晚辈一身血海深仇，还望老人家不吝指点，成全晚辈这一点孝思。”
白发老妇人道：“李少侠，我是姑娘的奶娘，姑娘是由我一手带大的，我们名虽主仆，情同母女，甚至我比宫主还疼爱姑娘。
姑娘既然找我，无论从那一点来说，我都不能让姑娘开口求我，只是我要先看看，姑娘她这么做值不值得？”
李玉楼听得心头一跳。
池映红忙叫道：“奶娘——”
白发老妇人道：“姑娘不要拦我，我必须要这么做，否则我只有斗胆方命，真要是那样，姑娘千万原谅！”
池映红又叫：“奶娘——”
白发老妇人像没听见，转眼李玉楼道：“少侠的人名，是我生平仅见，誉为人中祥麟，毫不为过。
少侠的一身所学，我虽然没有亲眼得见，但是我听宫主说了，也在当世一二人之间，年纪轻轻，造诣如此。
不仅是绝无仅有，而且来日领袖武林，也必属少侠无疑，可是我还要问一问少侠的家世——”
李玉楼忙道：“老人家，晚辈的家世，是不是可以不问？”
白发老妇人道：“怎么？”
李玉楼道：“晚辈犹在襁褓中，父母便已为人所害，家破人亡，对自己的家世，也只是从师尊口中知道个大概。
再说晚辈身负血海深仇，不但至今尚无线索，而且自己一度险些命丧‘无影之毒’之下，为便于晚辈今后追查线索，以及报仇计，晚辈不敢轻易将身世告人，万请老人家见谅——”
白发老妇人深深看了李玉楼一眼，道：“好吧！既然如此，少侠的身世我可以不问，不过从少侠的人品气度，以及有人不惜等少侠二十年，有人不惜以‘无影之毒’来谋害少侠这两样看，少做的出身必不寻常——”
李玉楼心头一跳，没说话。
白发老妇人道：“家世既然不问，那就只剩下一样了，少侠你必知道，我家姑娘为什么这样对你？”
李玉楼心头再震，道：“这——”
“少侠！”白发老妇人道：“事既至今，应该是没什么不好说的。”
李玉楼转眼望池映红。
只见池映红一双美目正含情脉脉的望着他，那一双美目不但失神而且泛红，再加上那楚楚可怜的瘦弱憔悴，这不都是为了他？
心里实在不忍，当即一点头道：“是的，我知道。”
白发老妇人道：“那么，少侠将何以对我家姑娘？”
李玉楼迟疑了一下，正色道：“我不会辜负池姑娘，但是我必须让老人家知道，另有两位红粉知已，我同样的不能辜负。”
白发老妇人道：“听我家姑娘说，好像只有衡阳世家的西门姑娘。”
池映红跟她这位奶娘，可真是无话不谈。
李玉楼道：“我在来‘九华宫’之前，另碰见了一位。”
池映红神情一紧，脱口道：“谁？”
李玉楼道：“‘紫云宫’的柳楚楚柳姑娘。”
池映红一怔，轻叫道：“柳楚楚？她绝少出来走动，你怎么碰见了她？”
李玉楼毫不隐瞒，把结识柳楚楚的经过说了一遍。
静静听毕，池映红苍白、憔悴的娇靥上，浮现起异样神色，道：“恐怕这也只有委诸一个‘缘’字了。”
白发老妇人深深的看了李玉楼一眼，道：“看来天下的灵秀都让少侠一个人占光了。”
池映红转过脸去道：“奶娘，现在——”
白发老妇人道：“我也要先听听，姑娘对李少侠这种答覆满意不满意？”
池映红娇靥一红，叫道：“奶娘——”
白发老妇人正色道：“姑娘，现在你也是应该没什么话不好说的，咱们女人家，如果钟情于一个人，决心托付终身，只要认为值得，就应该不受任何人，任何事的改变，把他当成自己一样，否则那就没有必要作这么大的付出。”
池映红低下了点，再抬头时，她脸色一片肃穆，已无半点娇羞之态。
只听她道：“霜姐都能容我，我又怎么不能容别人？霜姐是世间少见的奇女子，池映红我也不愿妄自菲薄。”
白发老妇人一点头道：“那就行了，姑娘跟李少侠随我去见宫主吧！”
她站了起来。
池映红一惊。
李玉楼一怔。
两个人连忙站起来！
池映红急急道：“奶娘，你怎么说？去见我娘？”
白发老妇人正色道：“姑娘，事既至今，我认为应该把李少侠想知道的告诉他，我也不敢等姑娘开口求我。
可是，无论如何我认为该由宫主亲曰告诉李少侠，而且你对李少侠的坚决心意，以及李少侠对你所作的许诺，也该让宫主知道。”
池映红急道：“可是我娘她怎么会答应？”
白发老妇人道：“这点姑娘尽管放心，我保证可以说服宫主。”
池映红还待再说。
李玉楼已然这：“姑娘，于情于理，于‘九华官’的规法，我认为老人家这么做是对的。”
池映红一听李玉楼也这么说，到了口边的话又忍了下去。
白发老妇人看了李玉楼一眼，道：“李少侠，只冲着你这句话，我就是磕破头，也非求得宫主答应不可，走吧！”
话落，她先向外行去。
池映红还有点迟疑，她抬眼望李玉楼，李玉楼脸上是一片肃穆之色，也带着几分泰然安详，她没有迟疑，毅然跟了出去。
九华宫主的寝官座落在“九华宫”的正中央，也是“九华宫”发号施令的中枢所在。
渐近九华宫主的寝宫，陆续出现不少禁卫，都是身穿淡红衣裙少女。
一见池映红跟奶娘，还有李玉楼来到，虽然都免不了震惊、诧异，可却都恭谨施礼，丝毫未加阻拦。
他们三人很顺利的前行着。
来到了一座月形门前，没有门，只垂着五彩纱幔，门前，站着四名淡红衣裙少女。
四名淡红衣裙少女施过礼后，就要通报。
白发老妇人拦住了她们，扬声发话：“启禀宫主，老身求见！”
只听里头传出了九华宫主的声音：“奶娘，快请进来！”
“谢官主！”
白发老妇人恭应一声，当先行去。
池映红也不再迟疑，与李玉楼一起跟上。
过了纱幔看，这是一座相当大的宫殿，富丽堂皇，美轮美奂，九华宫主就站在一座大理石雕琢而成，上置五彩绵垫的座椅之前。
她一见李玉楼跟池映红，脸色倏变，喝道：“奶娘——”
池映红上前跪倒，道：“娘，您不要怪奶娘，是我把玉楼兄留了下来，带他去见奶娘的。”
九华官主厉声道：“你找死！”
扬掌就要劈下。
李玉楼要动。
“宫主手下留情！”
一声娇喝，然后一条淡黄人影疾风般掠进，直落九华宫主之前跪倒，正是那冷艳黄衣女子．只听她道：“是属下斗胆，将李少侠留下来，带着他去见姑娘，属下自知死罪，特来领罚！”
九华宫主手停在半空：“是你？你这是为什么？”
冷艳黄衣女子道：“姑娘可怜，心意作为也至为感人。”
九华官主怒喝：“大胆，那我就先劈了你！”
那只欺雪赛霜，手指修长，根根似玉的手掌，就要落下。
只听白发老妇人道：“宫主能否听老身一句话？”
九华官主落下的手为之一顿，道：“奶娘，你要说什么？”
白发老妇人道：“宫主要杀凤总管跟姑娘，就请连老身一起杀！”
九华宫主一怔道：“奶娘，你这是为什么？”
白发老妇人道：“凤总管说了老身的一半理由，另一半理由，宫主不知道愿不愿意听听。”
九华官主垂下了手，道：“奶娘，你说！”
白发老妇人道：“姑娘的心意与作为，宫主跟老身都已清清楚楚，再说宫主看李少侠的人品、所学、气度，没有一样不是上上之选——”
九华宫主叫道：“奶娘，你想干什么？坏我九华宫的规法？”
白发老妇人道：“老身不敢，但请宫主恕老身斗胆，‘九华宫’的规法是几代传下来，但是‘九华宫’的规法不但既不合情，又不合理，而且扼杀了人性，实在是应该予以废除了。”
九华宫主骇然叫道：“奶娘——”
白发老妇人道：“宫主请想，老身说的对不对？”
九华宫主脸色连变，随即煞威怒态俱敛，道：“凤翔，你出去吧！”
冷艳黄大女子呆了一呆，一拜，道：“多谢宫主不罪之恩！”
她站起来退了出去。
刹时间，九华宫主似乎显得虚弱无力，倒退一步，坐在了座椅之上。
白发老妇人道：“老身无意冒犯宫主，也绝不敢，老身只是为了‘九华宫’今后及宫主与姑娘母女，还望宫主恕罪。”
九华宫主无力的道：“奶娘，不管怎么说，你对我有大恩情——”
白发老妇人道：“老身不敢！”
九华宫主道：“我可以不怪红儿——”
白发老妇人道：“我愿意替姑娘谢谢宫主的恩典！”
池映红惊急之余，珠泪夺眶，当即爬伏在地：“谢谢娘的恩典！”
只听九华宫主道：“红儿，你起来！”
池映红哭声中恭应，然后站了起来。
九华宫主道：“奶娘，请坐！”
白发老妇人微一欠身：“谢谢官主。”
她去坐在了一旁。
九华宫主让奶娘坐，却让自己的女儿站着，这位扔娘在九华宫主心中的份量，可想而知了。
而白发老妇人当着池映红这位姑娘的面，竟去坐下，当然也是她自己知道，此时此地，也该顺着点九华宫主。
随听九华宫主又道：“红儿，娘现在可以告诉你，多少年来，不是娘不近情理，扼杀人性。
而是远在当年娘也曾跟你如今一样，可是娘遭受到的却是痛苦与煎熬，以及一生一世的悔恨，娘不愿这种事情在你身上重演，甚至不愿在每一个‘九华宫’女儿身上重演，所以娘不得不狠起心肠，变得冷酷无情。
而如今，奶娘提醒了娘，娘不忍心，也不应该让你再受娘当年所受的痛苦，这也就是娘为什么能突然改变心意，不再怪你的道理所在——”
：
第十五章

池映红一时没能听明白，她只诧异而困惑的叫了声：“娘——”
九华宫主道：“娘知道，你一定没听明白，娘的当年既然跟你如今一样，遭受到的却是痛苦、悔恨。
为什么既怕这种事情在你身上重演，反而不再怪你，说起来，都是‘九华宫’这几代传下来的规法。
当年，娘结识了一位须眉知己，娘倾心于他，不能自拔，虽然生下了你，但碍于‘九华宫’的规法，不能结合。
我怀你、生你，都没敢让我的母亲知道，直到我的母亲过世，我接掌了‘九华宫’，才把奶娘跟你接了回来，我受到的痛苦，跟你现在一样，以己度人，我实在不该，也不忍心再让你受这种痛苦，所以——”
她似乎说不下去了，住口不言。
池映红听得泪如雨下，悲声道：“我知道了，我现在都知道了，娘是一番爱我、疼我的心意，我竟然不能体会，我，我该死——”
“还有，红儿！”九华宫主道：“你现在知道的，只是娘为什么毅然改变心意，还不知道娘为什么多年来一直严厉的执行规法，冷酷无情。
那是因为我怀了你之后，我那个须眉知己并没有为情力争．而且我知道那时候他已是使君有妇，他等于是欺骗了我、负了我——”
池映红脸色倏变，道：“原来那个人他——娘，他是谁？现在在什么地方？您告诉我，我情愿去——”
九华官主道：“你也不必想去找他了，也就在我刚生下你不久的时候，他一家三日遭逢横祸，都死了！”
池映红脱口一声惊呼，一时没能说出话来。
尽管她明知这死的是她的生身之父，她并没有悲伤，因为她跟她这位生身之父间，没有一点感情，甚至从没见过面。
此刻，李玉楼也完全明白了，他不再怪九华宫主不近情理，冷酷无情，反之，他倒十分同情她的不幸遭遇。
他忍不住道：“由于晚辈，勾起了前辈的伤心往事，也由于晚辈，使得前辈不得不重新提起，晚辈至感不安。”
九华宫主脸色忽地一冷，道：“李玉楼，你用不着不安，我虽然不怪我女儿，可却并不表示我完全赞成你们交往，因为我对你知道的不多。”
只听白发老妇人道：“官主，老身已经问过李少侠了，宫主要是能够信得过老身的话——”
九华宫主脸色一转柔和，道：“奶娘，对你，我还有什么信不过的，老实说，适才他不愿伤我‘九华宫’人，而宁愿选择出宫离去，我就知道他心地仁厚，如今又由你带红儿跟他来见我，想也知道；你一定满意他的人品——”
白发老妇人道：“既然这样，宫主还有什么不满意的，如今，他的事也就等于咱们的事了，就请宫主把当年‘无影之毒’失落的事告诉他吧！”
九华宫主道：“奶娘又不是不知道，人都死了那么多年了，现在告诉他又有什么用处呢？”
池映红跟李玉楼听得都一怔。
“不，宫主。”白发老妇人道：“这一点老身怎么想不到，只是事隔二十几年后的今天，‘无影之毒’不但重现武林，而且有人用它来毒害人，足见当年的‘无影之毒’并没有跟随那个人埋入地下，实在有追查的必要。”
九华宫主呆了一呆，这：“李玉楼，当年那‘无影之毒’，并不是从‘九华宫’丢失的，而是我给了那个须眉知己。”
地映红脸色一变。
李玉楼道：“那么前辈是否可以赐告，那个人他姓什么，叫什么？”
九华宫主道：“他跟你一样姓李，他就是二十年前武林的‘一府’，中原李家主人李少侯。”
李玉楼脸色大变，心神狂震，头一晕，险些昏倒，他机伶暴颤，退了两步，脱口叫道：“怎么说，宫主，他，他，他就是——”
池映红惊声道：“玉楼兄，你怎么了？”
李玉楼机伶再颤，脸色苍白，心如刀割，他强忍震惊与悲痛，道：“多谢宫主相告，也请池姑娘从此不要再以李玉楼为念，告辞！”
他连抱拳都觉得无力抬手。
话落，转身就要奔出去。
人影一闪，池映红已带着香风拦在前面，她圆睁美目，颤声道：“玉楼兄，你，你刚才怎么说？”
李玉楼一咬牙道：“池姑娘，令堂那位须眉知己，你的生身之父，中原李府的主人李少侯，就是生父。”
池映红一声撕裂人心的惊呼，立即傻在了当地。
白发老妇人猛然站起。
九华宫主一掠到了李玉楼面前，惊急颤声：“怎么说，你，你是李少侯的儿子？”
李玉楼道：“是的。”
“你也就是二十年前，‘百花官’中失踪的婴儿？”
“是的。”
“你——”
九华宫主第三句刚一个“你”字出口，李玉楼已电光石火般冲了出去。
池映红娇躯一晃，往后便倒。
“红儿！”
九华宫主急急伸手扶住。
只听白发老妇人喃喃地道：“天啊！这是什么事，这是什么事啊——”
口口口口口口
李玉楼没辨方向，但他一口气奔到了出口处，掠上洞口，又一口气奔过了洞道，穿过了瀑布。
但当他穿过瀑布之后，他并没有一掠越过水潭，落在岸上，竟似掠势不够，一头扎在了水潭之中。
不知道水潭有多深。
只知道李玉楼一头扎下去之后就没了影。
只知道李玉楼一头扎下去之后，半晌没见起来。
溅起的水花落下了，荡起的波浪也平复了。
而，李玉楼却不见了！
口口日口口口
“九华宫”里。
宫主的寝宫之内，纱幔重重，流苏低垂的八宝软榻之上，静静的躺着池映红，她脸色苍白，双目紧闭，有气息，但微弱得很。
九华宫主坐在榻上，面向外，双手上下翻飞，连连在爱女胸前几处重穴上拍击，她脸色凝重，神情肃穆，汗如雨下。
白发老妇人就站在榻前，两眼紧盯着榻上的池映红，一眨不眨，神色比九华宫主还要凝重。
片刻之后，榻上的池映红，虽然仍脸色苍白，双目紧闭，但气息已微转有力，也渐趋均匀。
九华宫主收手停住，双手放在膝上，闭上了一双凤目，显然她是因为真气耗损过巨，正运功调息。，白发老妇人神情一松，微吁一口气。
她不由往后退了几步，坐在了椅子上。
约摸盏茶工夫，九华宫主睁开了一双凤目，目光落在池映红那苍白、憔悴的两颊之上，目光之中，满是关切、怜爱、痛惜，还有几分愧疚。
只听白发老妇人道：“宫主，姑娘她——”
“她”字出口，她并没有再说下去，目光凝视，静等九华宫主说话。
九华宫主并没有马上接话，沉默了一下，才缓缓说道：“没想到她用情竟是这么深，这沉重的打击，已经伤了她，而且伤得很重，我虽然保住了她的性命，可是要复原，恐怕要等很长一段时日了。”
白发老妇人道：“怕只怕姑娘她永远忘不了这个打击。”
九华宫主道：“应该还好，这个打击不同于别的打击，玉楼只是她同父异母的胞兄，不能结合而已，男女之爱可以转变为兄妹之情，慢慢的，她应该可以忘掉。”
白发老妇人叹道：“造物真个弄人，怎么会有这种事，又怎么会这么巧——”
九华宫主的脸上，闪过了一阵轻微的抽搐道：“这许是上天的惩罚，可是我并不知道他是个有家的人，我并没有罪过，即便有，受到惩罚的也应该是我，而不是我的女儿。”
白发老妇人道：“真要说起来，应该受到惩罚的是他，他是已受到了惩罚，一个人犯下的过错，也不该延及他的儿子。”
九华宫主口齿启动了一下，欲言又止。
白发老妇人接着又道：“宫主，刚才您闭目运功调息的时候，我想过了，整个事情根本不对。”
九华宫主道：“奶娘是说——”
白发老妇人道：“当年，您把‘无影之毒’给过李少侯，就算他的妻子发现了他移情变心，二十年前在百花谷中跟他落了个同归于尽——”
九华宫主道：“奶娘，当年百花谷的事，怎见得是他妻子下的手？”
白发老妇人道：“我是假设，也是唯一合情合理的推测。”
九华宫主道：“你说下去。”
白发老妇人道：“两个当事人都已经死了多年了，二十年后的今天，不该再有人会阻止追查这件事，更不该阻止他的儿子迫查，甚至以‘无影之毒’杀害他们的儿子。”
九华宫主道：“奶娘，这么一来，你刚才那唯一合情合理的推测就要推翻了，另一个合情合理的推测，应该是当年害他们夫妇的，另有其人。
所以二十年后的今天，才阻止他们的儿子追查，甚至斩草除根，以‘无影之毒’来害他们的儿子。
也就是说，当年我给李少侯的‘无影之毒’，在李少侯夫妇遇害后，已落在了别人手里，那个人也就是当年在百花谷害死李少侯夫妇的人。”
白发老妇人道：“嗯！这倒是，如果是这样，那么下毒李玉楼的人，不是金陵那个金瞎子。
如果是他，他不必改名换姓，隐于金陵二十年，信守诺言，苦等李玉楼，他大可以改名换姓隐于别处，这件事就成了无头公案，即使是二十年后的今天，李玉楼现身武林，也无从查起了——”
“也有可能，金瞎子是为斩草除根，苦等了李玉楼二十年，由后来金瞎子本人也死于‘无影之毒’，可知金瞎子本人不是当事人，不过是受人指使而已，再不就是金瞎子跟当年以及如今阴谋害人之人毫无关系。
他只是适逢其会，看见了，知道李少侯夫妇是被何人所害，救走李玉楼之后，又苦等二十年，确为告诉李玉楼真象，不意仍被那阴谋害人之人发现，杀害李玉楼斩草除根不成，又及时杀害了全瞎子灭了口。”
“可是，宫主，听李玉楼说，对他暗施‘无影之毒’的，分明是金瞎子。”
九华宫主道：“那就是前者了，或许，所谓金瞎子看见了当时的情形，知道真象，根本就是骗局，苦等李玉楼二十年，为的也就是斩草除根。”
“不对，官主！”白发老妇人道：“金瞎子真要是受人指使，为斩草除根苦等李玉楼二十年，他何如当初就不救李玉楼，或者当初就杀李玉楼斩草除根，岂不是更容易。”
九华宫主苦笑道：“那么就该是后者了，金睛子毫无关系，当年阴谋害人，如今暗施‘无影之毒’的，是另有其人，而且是同一个人。”
白发老妇人道：“那么，又为什么非等二十年的今天才杀金瞎子灭口，为什么对李玉楼暗施‘无影之毒’的，又是金瞎子本人呢？”
九华宫主苦笑道：“这确是一件奇案，到现在竟然理不出一点头绪来——”
白发老妇人目光一凝，道：“最要紧的一点，不知道宫主有没有想到。”
九华宫主道：“奶娘是指——”
白发老妇道：“不管怎么说，不管怎么推测，怎么理，从当初以至二十年后的今天，咱们也有理由杀害他们唯一的儿子，您说是不是？”
九华宫主沉默了一下，道：“奶娘，你为什么不索性说是我？”
白发老妇人没有说话。
九华宫主道：“奶娘，你明知道不是我，别人不知道，可是你最清楚。”
白发老妇人道：“我当然知道，当然最清楚，可是李玉楼迟早会想通这一点，但愿他也能相信，但愿天下武林也能相信。”
“奶娘！”九华宫主道：“‘无影之毒’已经不是‘九华宫’所独有的了，我早在当年就给过李少侯——”
“宫主！”白发老妇人道：“毕竟李少侯已死，也没了对证啊！李少侯已死了二十年，他不会，也不可能用‘无影之毒’加害他自己唯一的骨肉啊！”
“我不怕！”九华宫主脸色一转冷肃：“就算李玉楼跟天下武林不相信，我也不怕，我问心无愧！”
白发老妇人没说话。
九华宫主的一双冷肃目光落在了横卧身前的池映红的脸上，神色忽地一暗，道：“其实，事至如今，我还有什么好怕的。”
白发老妇人口齿启动，似乎想说话，但是她还是忍住了，没说。
她什么也没再说。
口日口口口口
这是一块大石头，平平滑滑的一块大石头。
这块大石头，在“神女峰”之阳半腰，边上临着断崖，下面是看不见底的深渊。
这地方，除了阵阵大风及松涛之声外，别的什么也听不见，除了满眼的苍翠，以及峰腰、涧顶，蜿蜒一带的云雾之外，别的什么也看不见。
而如今，就在这块大石头上，却面对断崖，下临深渊的坐着个人，一个衣衫俱湿，发梢带水的年轻人。
年轻人不是别人，是李玉楼。
、他木然的坐着，脸上一点表情也没有。
整个人也一动不动的。
一趟“九华宫”之行，恍若一场梦，一场恶梦，到现在他还不敢相信那是真的，他宁愿那是在梦境之中。
凉冷潭水的一激，使得他冷静了不少，汹涌澎湃的心情，也已经平复了。
所以他找了这么一个地方，这么一个什么也听不见，看不见的地方，他要静静的，好好的想一想。
他并不会太在意，池映红会是他同父异母的妹妹。
因为他对池映红，并不像池映红对他，已付出太多，太深的感情。
他在意的只是他的父亲。
知道有，在记忆里却找不到一点音容形象的父亲。
记忆里虽找不到一点音容形象，可是他听过的不少。
称尊天下，领袖武林的“一府”主人李少侯，惊世奇才，绝代天骄，不但人名盖世，一身所学也宇内第一。
不然，何以声威凌驾于“二官”、“三堡”、“四世家”、“八门派”之上，称尊天下，领袖武林？
可是，他绝没有想到，他的父亲，“一府”主人李少侯，会是这么个人？
英雄本色，名土风流，多一个，甚至于几个红粉知己，不是罪过。
即便是有了家室，再有外遇，也不是不能原谅，万年武林之中，一修数好的佳话不是没有。
但绝不是这样的偷情，这样的欺瞒。
更不是这样不负责任的薄情寡义。
他在意的，也是他的母亲。
知道有，在记忆里也找不到一点音容形象的母亲。
由于在意父亲的这种不该有的行为，他更同情母亲。
在被欺骗中过日子，在被欺骗中与父亲厮守，人人都羡慕的神仙眷属，是这么样的一对夫妻？
最后，年纪轻轻的又落得那么样一个惨死，夫妻多年，她获得了什个？死后明白了么，能瞑目么？
他在意的，也是他背负着的亲仇家恨，不管父亲如何，他身为人子，亲仇家恨应该报，义不容辞，也没有任何的借口推卸这个责任。
可是，唯一的线索断于这座“九华宫”。
“九华宫”唯一外流的“无影之毒”，据九华宫主说，是当年给了他的父亲，而如今他父亲已身死二十年。
教他能去向谁查问？
又如何再去找线索？
真说起来，父亲虽已身死二十年，但二十年后的今天，“无影之毒”曾经一现再现，而且身受其害的是他，追查起来，并不会怎么受父亲已死二十年，二十年久远之隔的影响，而太过艰难，甚至毫无希望。
主要的是，这件案子里的一个疑点，让他没办法理出一个脉络来，因之也就不知道该怎么着手，从何查起？
那个疑点就是，金瞎子既救他于二十年前，为什么又要向他于二十年后，又为什么要苦等他二十年？
那杀金瞎子以灭口的人，又为什么一直等到二十年后的今天才下手？是早就知道金瞎子隐于金陵，还是二十年后的今天才知道的？
如果说是早知道金瞎子隐于金陵，为什么早不下手，非等金瞎子害他不成之后才下毒手？
如果说是二十年后的今天才知道的，怎么会这么巧？
二十年后的今天，他别师进入江湖，找来金陵，那杀金瞎子灭口之人也同时找来了金陵。
他别师进入江湖，没人认得他，就是二十年后赴金陵之约这件事，也只有师父跟金瞎子，还有他自己三个人知道。
那杀金瞎子灭口之人；又是怎么知道的？
就这个疑点，使他无法理出一条脉络来。
因此．也就不知道该怎么着手，从何查起？
他想了半天，苦了半天，没有理出脉络，却勉强得了个结论。
那就是，二十年前在百花谷下手他的父母，二十年后的今天毒害于他，虽未必是同一个人，但一定是同一个原因，同一件事。
九华宫主当年给父亲的“无影之毒”，在百花谷事后，落进了别人手里。
也就是说，那“别人”在百花谷害了他的父母之后，夺走了当年九华宫主送给他父亲的“无影之毒”。
至于那“别人”为什么心狠害他父母于二十年前，手辣欲斩草除根，以“无影之毒”害他于二十年后，他还不知道。
不过，显然这是仇，深仇大恨！
他父亲，“一府”李家主人李少侯得罪过谁，跟谁有如此深仇大恨？
当年百花谷事后，九华宫主送给他父亲的“无影之毒”可能落进了什么人手里，应该是“一府”李家主人最清楚。
“一府”李家，不应该只他的父母跟他三个人，除了他们三口之外，应该还有别人，像什么总管、护院、丫头、老妈子等。
当年百花谷事后，主人夫妇虽已遇害，这些人即便已风流云散，不知流落何方，但他们应该还在。
二十年不是短时日，人事的变化很大，即便不是全在，至少也应该有一两个在。
百花谷事后，主人夫妇遇害，幼主失踪，知道这件事的，武林之中，也不只是一两家，一两个人。
那么，李家仅存的人，二十年来到如今，也一直在找他也说不定。
他应该从这些人身上着手。
应该从这些人身上查起。
人海茫茫，宇内辽阔，那里去找这些人？
踏遍江湖，到处打听，到处问？
不必，也不必那么做！
树有根，水有源，应该上“一府”李家去，离家二十年了，他也应该回去看看，看看“一府”李家，如今成什么样子了。
一念及此，心意遂决，他就要站起来离去。
离开这座“神女峰”，离开巫山……
就在这时候，他听见了一丝声息。
声息起自他身后，极其轻微，既不是风声，也不是松涛，而是人。
他没有动，就在收势未动之后，他又闻到了一丝异香随风飘到，异香，淡淡的脂粉异香。
也就在他闻到了这丝淡淡异香的同时，一个轻柔、甜美的话声起自身后：“人，你坐在这儿干什么？”
人，既不是男人，也不是老年人、中年人或年轻人？
人，是“人”的通称。
怎么会这样称呼他？
称呼他是人，难道说，背后发话的不是人？
李玉楼微一怔，霍地转过了身。
他看见了！
身后，就在他坐的这块大石上，站着一个。
分明是人，不但是人，而且还是个女人。
女人一袭雪白宫装，云髻高挽，环佩低垂。
女人二十上下年纪。
女人长得相当美，不但是花容月貌，而且还带着无限娇媚，眼波流转，直能勾人魂，摄人魄。
他看得又为之微一怔。
只听那个女人又开了口，话声不但较前一句更为轻柔甜美，而且还带了媚意，道：“我问你话呢！”
李玉楼知书达礼，他没再坐着，当即站了起来：“芳驾是——”
那女人一双眼波闪漾着妙目，紧紧盯在他脸上，吹弹欲破的娇靥上，神色平和，带几分诧异，也有一丝极其轻微的笑意：“你还没有答我问话呢！”
李玉楼沉默了一下，脑际闪电百转，然后才道：“我是登临游览到此！”
显然，他是没有说实话。
那女人深深的看了他一眼：“登临游览到此，为什么衣衫俱湿？”
李玉楼道：“不小心，失足掉进水潭。”
那女人微一摇头道：“人毕竟是人，你们人说话都不老实，为什么？”
李玉楼道：“人？我们人？难道芳驾不是——”
那女人道：“我是人，只是曾经是人，几千年前，我是人，可是几千年前的某一天之后，我就不是人了。”
天．几千年前是人。
可是几千年前的某一天之后，她就不是人了，那么她是——
李玉楼何许人，自然不信这一套怪力乱神之说，淡然一笑，道：“那么，我应该怎么称呼芳驾？”
那女人道：“看你像个读书人，读书人就应该知道，赤帝之女瑶姬，死后葬于巫山，是为神女——”
李玉楼道：“这么说，芳驾就是那位神女？”
那女人道：“是的，在巫山县里，有我的庙，可以一早受各方香火，唐时薛涛曾经到庙里去看过我，还作了一首诗——”
李玉楼道：“满猿啼处访华唐，路入烟霞草木香，山色未能意宋玉，水声犹似哭襄王，朝朝夜夜阳台下，为云为雨楚国亡，惆怅庙前多少柳，春来空自门眉长。”
那女人妙目一睁，异采飞闪：“对，就是这首诗，你不愧是个读书人，胸蕴丰富。”
李玉楼微微一笑，没说话。
那女人神色忽一黯，眉宇间满是幽怨之色，接道：“可是我还是经常到巫山来，我喜欢这儿的秀丽景色，也无法忘情这儿的一段往事，奈何自楚襄王以后，千百年来，我就没有再碰见过多情的有缘人，我才知道，天人相隔，神仙是寂寞的？没想到，今天会在这儿碰见了你——”
这番话，其实没什么。
可是在她来说，简直如泣如诉，如怨如慕，一字字，一句句，无不扣人心弦，令人迥肠荡气，心胸激动。
任何人听来都难免，唯独李玉楼，他心境平静得根，平静得宛如一泓池水，因为他不信，就是信，现在他也没有那个心情。
只听那女人接着说道：“这是缘，你是自楚襄王以来的第二个有缘人，你的人名风度，也正是我梦寐以求的意中人，我不能也不愿意当面错过，还望你跟我相聚朝夕，了却这段仙缘。”
李玉楼微一笑道：“芳驾的好意我感激，蒙芳驾垂青，应该也是我的荣宠，只是，神女有情，奈何襄王无梦。”
那女子微一怔道：“你——”
李玉楼道：“我出道晚，不知道芳驾是眼下武林中的那一位，为何装神扮鬼，如此作贱自己？”
那女人目光一凝，道：“原来你不信我就是当年楚襄王所遇的‘巫山神女’？”
李玉楼道：“我是不信。”
那女人道：“你不信我不怪你，因为你是个读书人，中了子不语怪力乱神之毒，我显些神力给你看看。
你姓李，你不是登临游览至此；你是去了池家母女的‘九华宫’，你也不是不小心失足落水，而是从‘九华宫’出来的时候，掉进了瀑布外的那个水潭里，对不对？”
李玉楼为之心神震动，脱口叫道：“芳驾——”
那女人道：“这就是神力，你现在信了没有？”
李玉楼当然还是不信，他以为这个装神弄鬼的女人一定跟踪了他，再不就是她来自“九华宫”。
他本打算冷笑一声予以拆穿，但适时脑际灵光一闪，点点头：“我信了！”
那女人笑了，笑得娇媚无限：“为什么你们人总是这样，非等显现神力之后才肯相信，那么你现在可以跟我走了吧？”
李玉楼道：“既是神女当面，理当敬遵仙谕，只是不知道神女要带我到什么地方去——”
那女人妙目中忽闪异采，摄人魄，勾人魂，轻声道：“自然是携手巫山，共赴阳台，了却仙缘，跟我来！”
她探皓腕，伸玉手，直向李玉楼左腕抓去。
李玉楼立即功凝双臂，并运气护住周身穴道，任她抓住左腕，任她拉着飘身跃下了大石。
那女人拉着李玉楼飘身跃下大石之后，循山腰小径，直往峰上驰去，驰行之间，步履轻盈，衣袂飘飘。
此时此地，真有几分恍若神仙，分明轻功身法不差。
：
第十六章

转眼工夫之后，她拉着李玉楼到了峰上一座红墙绿瓦的庙宇之前，只见庙门上横额“高唐庙”三个字。
李玉楼知道，这是附会楚襄王梦游高唐，遇神女，宋玉作高唐赋以记之所筑。
只听那女子道：“这就是‘高唐庙’，阳台就在庙里，来！”
话落，她又拉着李玉楼直入高唐庙。
这座高唐庙，从外到里，很干净，似乎日常有人来打扫，可是一路所经，就是不见半个人影。
过前院，穿殿阁，来到后院。
后院里，花木扶疏，曲径通幽，景色美而宁静，几间禅房分散座落，那女人拉着李玉楼到了正北座落在树丛中的一间。
那女人抬另一只玉手推开了门。
一间静雅禅房，窗明几净，里头另有一小间，放着一张被褥整齐的云床。
她拉看李玉楼进了里间，拉着李玉楼坐在了云床之上，然后，无限娇媚的望着李玉楼，吐气如兰，轻声道：“到了！”
李玉楼假意四下打量：“这儿就是阳台？”
那女人凑过吹弹欲破的娇靥，脂粉异香微送，娇声道：“好人，阳台不过一方大石，硬而冰冷，那堪真用？你该有个怜香惜王心，但两情相悦，何处不能做阳台，你就——”
随话，她抓住李玉楼左腕的玉手轻扯，另一只手绕过胸前，搭上了李玉楼的右肩，一扯一推，就想让李玉楼躺在云床上。
但，李玉楼没动，一动没动。
她那一扯一推之势，没能动李玉楼分毫。
她微一怔，力加三分，再度连扯带推。
可是，没用，她仍没能动李玉楼分毫。
只听她轻叫道：“冤家，你——”
李玉楼淡然截了口：“你带我到这儿来，让我有点失望。”
那女人又微一愣，讶然道：“失望？失望什么？”
李玉楼道：“没想到这儿只有你一个人。”
那女人再次微一怔，然后笑了，笑得媚荡：“哟！好大胃口；你还想要几个呀？
别忘了，巫山神女，千年以来也只有这么一个，跟你有缘份的也只有我。”
李玉楼脸色微整，道：“不要再疯言疯语了，告诉我，你为什么要悄悄跟踪看我？”
那女人道：“跟踪你？谁跟踪你？”
李玉楼脸色倏地一沉，道：“要是没有跟踪我，你不可能知道我姓李，也不可能知道我进出‘九华官’。”
那女人道：“不跟你说了么，那是我的神力。”
李玉楼道：“要是你真是神女，真有神力，你告诉我，我叫李什么？进出‘九华官’为的是什么？情形如何？”
那女人道：“这——”
李玉楼淡然一笑道：“这就是你的神力？”
那女人脸色微变，妙目一转，道：“就算我不是神女，没有神力，你把我当成神女，也不吃亏呀！”
李玉楼道：“你看错人了，我不喜欢占这便宜，我只想知道，你究竟是什么人，为什么暗中跟踪我？”
那女人道：“那恐怕由不得你。”
“是么？”
“别忘了，你的腕脉，握在我的手里。”
“既然如此，你还有什么不能告诉我？”
“我没有不能，只是我要等事后。”
“辨不到！”
“别忘了，我刚说过，由不得你！”
“我没有忘，只是你最好先试试。”
“我还真是要试试！”
随着这句话，她抓住李玉楼左腕脉的玉手用了力。
她不用力还好，一用力之下不由心里一惊。
因为她清晰的感觉出，抓在手里的，不是一段血肉之躯的手腕，不是一截坚硬的铁石，不但丝毫抓不动，反而抓得她一只手五指生疼。
她知道要糟，刚知道要糟，那段坚硬如铁石的手腕，却突又变得柔软光滑，柔软光滑得像条蛇，只一转便轻易的脱离了她的掌握。
随即，她觉出一只手掌反搭上了她的腕脉，心中骤然之余，就待猛然站起，连挥带跑，奈何已来不及了。
她清晰的觉出，那只手掌一搭上她的腕脉，她半边身子立即酸麻无力，别说往起站了，动都不能动一下。
她一颗心顿时往下沉，沉到了底。
只听李玉楼道：“芳驾，如何，是由不得我，还是由不得你？”
那女人很快的定过了神道：“我走眼了，我认栽！”
李玉楼道：“那么，现在你答我问话。”
那女人道：“我错了，我不该生出淫心，犯下大忌。”
李玉楼道：“万恶淫为首，你的确犯了大忌，可惜你明白得太迟了，已经来不及了——”
那女人道：“不，不迟，我还有机会赎我的罪过。”
李玉楼道：“呃！是么？”
那女人没说话，但一双妙目中突闪懔人异采，一个娇躯也跟着泛起了轻颤。
李玉楼没看见那闪有一双妙目的懔人异采，但他感觉出了泛起轻颤的娇躯。
急望那女人，那女人一张吹弹欲破的娇靥，两人诱人的吞唇，已然色转苍白。
他心神震动，另一只手闪电抬起，飞快地扣上了那女人的两腮，捏开了她的嘴。
迟了！原本鲜红的口腔，诱人的丁香舌，已然色呈紫黑，紧接看，她两眼一闭，娇躯发软，往后便倒。
李玉楼惊急交集，手掌滑落，出指飞点她胸前四处重穴。
那女人睁开了眼，一双能勾人魂，摄人魄的妙目，也已黯淡失神，只一句：
“别指望问我什么，来不及了，我是罪有应得。”
眼又闭上了，人也躺了下去，一缕色呈乌黑的血液从嘴角流出；淌在了云床之上，没再动一动。
李玉楼坐着没动。
他眼望着已然玉殒香消的这个女人，久久没动。
这是一条线索，自己送上门来的线索。
必然跟对他暗施“无影之毒”，然后又杀害金瞎子有关。
也必然跟二十年前百花谷杀害父母的阴谋有关。
这是一条线索，自己送上门来的线索，就在他甫离“九华官”，正不知道该怎么办之际。然而，这条宝贵的线索，就这么断了。
前后不到顿饭工夫。
能不令人扼腕？
能不令人悔恨？
而，玉殒香消，回生乏术。
扼腕、悔恨又有什么用？
前后两个人，金瞎子、还有这个女人，不留一个活口，绝不留一个活口！如此心狠手辣，那幕后主使人又是谁？
李玉楼收回目光。
他站了起来，要走。
可是，他又停下了！
人死入土为安，不管怎么说，这个女人并没有对他造成伤害，而且她是奉命行事，身不由已，何忍令她陈尸此间？
再说，看这座高唐庙，也不似荒废无主，而庙中所住，必也是出家修行之人，那么他又怎么能任这么一具艳尸，陈放在人家禅房之中，云床之上，给人家带来的惊扰，添惹许多麻烦。
一念及此，他俯身伸手，抱起了那女人的尸体。
就在他抱起那女人尸体的当儿，“叭！”地一声轻响，一物从女尸身上落下，掉在了云床之上。
李玉楼听见了，他腾出一只手，往云床上一摸，摸起了一面牌子，沉甸甸的，约摸有项闲玉佩一般大小。
这是什么？
他抬手拿起来看，真是一块牌子，玉牌，洁白细致，没有一点瑕疵，形式古朴、呈椭圆，雕有花边。
正面雕着一只翔凤，背面刻的像是还有字迹，翻过来看，像是两行篆字，却又像是图案，不知道是什么？
李玉楼无暇多看，也无暇多想，只有一件事他能够肯定，那就是这玉牌应该代表着这女子的身份。
眼看已然断了的线索，至此又连续了起来。
这应该是他一念仁厚得到的报偿。
他心头猛跳，一阵激动，抱着那具女尸往外行去。
出庙循原路下行，半途进入路边松林。
巫山都是无主之地，无处不可以葬人，这女人能葬在钟灵秀绝的神女峰，应该也含笑瞑目了。
世间若真有神鬼，说不定她以后真能成巫山神女，也算遂了她的心愿了。
李玉楼就打算把那女人的尸体放下。
就在这时候，他听见身后来了人。
果然，一个低沉的话声在他身后响起：“住手！你想干什么？”
一听这劲道话声，就知道是个练家子，而且内外兼修。
他抱着那女人的尸体转过了身，他看见了，丈余处，松林外的小路上站着个人，一个中年人，约摸三十上下的中年人。
一袭潇洒长衫，身材颀长，气宇轩昂，长眉细目，威仪逼人，唇上还留着两撇潇洒的小胡子。
他一见李玉楼转身，目光头一瞥便投射在那个女人的脸上，只见他微一怔，然后神情微松，道：“答我问话，你这是干什么？”
李玉楼头一眼对这轩昂小胡子的印象不恶，当即道：“人死入土为安，尊驾以为我要干什么？”
轩昂小胡子道：“我当然知道你要埋她，我还要知道她是怎么死的？”
李玉楼道：“她是咬破了预藏在嘴里的毒药，自绝的。”
轩昂小胡子竟似不信，道：“是么？”
李玉楼没在意，他生性仁厚，从不跟人作不必要的计较，再则他对这轩昂小胡子的印象也不恶，是以他平和的道：“是的。”
轩昂小胡子道：“好死不如赖活，蝼蚁尚且偷生，她为什么要咬破预藏在嘴里的毒药自绝？”
其实，这种事在武林之中屡见不鲜，算不得什么稀罕事，轩昂小胡子既是武林中人，绝不会不知道。
他所以这么问，还是因为他不相信李玉楼说的话。
李玉楼仍然没在意，仍然平和的道：“她谋我不成，因恐泄漏机密，所以咬破了预藏口中的毒药自绝了。”
轩昂小胡子道：“她谋你未成，世上这么多人，她为什么单要谋你？你跟她有什么深仇大恨么？”
就是泥人，也有个土性，李玉楼心里有点不痛快。
但，也只是心里有点不痛快，他道：“话是我说的，信不信这在你，至于她为什么谋我，恕我不便奉告。”
话落，他转身就要往林深处走。
他是打算到林深处找一块地方，埋了这个女人。
只听身后传来轩昂小胡子的冷冷话声：“等一等！”
李玉楼停住了，但是他没回身。
随听轩昂小胡子又道：“我看你不像好恶淫邪之辈，但是事关人命，我不能不问个清楚，你最好说明白了再走。”
李玉楼道：“你的意思我懂，但是我说得已经够明白了，你要是想知道其他的，我还是那句话，恕难奉告。”
话落，他就要走。
只听身后轩昂小胡子一声冷笑道：“那你就别想走！”
随着这一声冷笑，这句话，小胡子离地飘起，立姿不变，平飞疾射，一掠而至，探掌往李玉楼肩上抓去。
他那钢钩般五指，抓的是李玉楼肩井要穴。
李玉楼仍没回身，身后像长了眼，腾出右手，反手后抛，突出一指，照着轩昂小胡子袭来掌心点了过去。
他这一指，看似平淡无奇。
但轩昂小胡子却一惊沉腕，脚下也硬生生的退后三尺，他一脸惊诧色，道：
“我走眼了，没想到在巫山神女家，会碰上你这么一位高人。”
李玉楼淡然道：“好说！”
他头也没回，又要走。
轩昂小胡子道：“不要急着走，让我再试试！”
他欺身再进，双掌并出，一拍李玉楼后心，一拍李玉楼右肋，取的都是要害，而且都是重手法。
只要是练家子，任何人都看得出，轩昂小胡子这两掌，力能震石开碑，就是铜金刚、铁罗汉也受不了。
李玉楼看不见，但他觉得出。
忍不住双眉一扬，冰冷道：“你也太过了！”
他霍然回身，挥掌硬迎。
只听砰然一声，他这一掌跟轩昂小胡子袭他后心的那一掌接实。
他一动没动，轩昂小胡子却衣袂狂飘，身躯晃动，脚下踉跄，一连退了好几步才拿桩站稳。
站是站稳了，轩昂小胡子胸中血气翻腾，一张脸为之发白。
行家一伸手，便知有没有，轩昂小胡于这再次一试之后，他自己明白，他修为差人太多，不只一筹。
他为之震撼，为之骇然。
吸一口气压下了胸中翻腾的血气，他道：“我自知不敌，敢问阁下是那门那派高弟，高名上姓，怎么称呼？”
李玉楼道：“我不属于任何门派，至于姓名，素昧平生，缘仅一面，我想就没有奉知的必要了！”
轩昂小胡子道：“阁下不要误会；我没有别的意思，既不愿意赐告，我也不能勉强，但是有几句话我不能不说。”
李玉楼道：“你说就是。”
轩昂小胡子道：“我虽然自知不是你的敌手，但事关人命，忝为侠义，不惜生死，阁下要是不说个明白，我不惜拚个血溅尸横，阁下你恐怕还要多埋一个。”
李玉楼原就对轩昂小胡子印象不恶，刚才所以不痛快；是实在忍不下小胡子不相信他，紧逼不舍的口气。
如今听了轩昂小胡子这番话，知道他是个侠义中人，也不禁为他择善固执，不惜生死的作为及豪气心折。
有了这一份心折，转念再想，假设易地而处，在人命关天的情形之下，自己恐怕也会不轻易相信而紧逼不舍。
一份心折，再加上有此一念，刚才心里的不痛快，顿时消失于无形。
他深深看了轩昂小胡子一眼，道：“你倒是挺固执个人。”
轩昂小胡子道：“择善固执，有何不可？忝为仗义，理应如此！”
李玉楼道：“我姓李，你阁下怎么称呼？”
轩昂小胡子道：“震天堡于奇威。”
敢情轩昂小胡子是那位南掌震天堡的于奇威。
李玉楼微一怔：“一府、二官、三堡、四世家、八门派之中的震天堡？”
于奇威道：“不错。”
李玉楼道：“我所知，震天堡堡主姓于？”
于奇威道：“震天堡于老堡主是先父，于奇威刚接掌震天堡不久。”
李玉楼又微一怔，道：“原来竟是震天堡的于堡主当面，失敬！”
于奇威道：“不敢！”
李玉楼道：“冲着震天堡，也仲着我对于堡主的仗义作为及豪气有一份心折，我愿意把于堡主想知道的说个明白。”
于奇威道：“多谢阁下，于奇威洗耳恭听。”
李玉楼把那个女人的尸体放在地下，把他进入江湖的始未说了一遍。
但是他避开了他的家世出身，避开了结识西门飞霜的那一段，也避开了九华官主告诉他的那一段当年孽缘。
静静听毕，于奇威为之双眉轩动，目闪奇光：“原来如此，原来阁下身负如此的血海深仇。
进入江湖之后，阁下又有这么一番遭遇，那么此女死有余辜，是我误会了阁下，议此致歉——”
于奇威还是说致歉，就致歉，立即抱起了双搴。
李玉楼答了一礼，道：“不敢，于堡主言重，我刚才想过，设使我跟于堡主易地而处，恐怕我也会像于堡主一样，非问明真象不可。”
于奇威道：“于奇威一向颇为自负，但一见阁下便对阁下的人品气度心折，如今更想高攀，拿阁下当位朋友。
我不瞄阁下，我是追一位红粉英侠至此，乍见阁下抱一具女尸，误以为那位红粉英侠遭了阁下的毒手。”
李玉楼“呃”了声道：“没想到还有这么个原因！”
于奇威道：“阁下比我早来，也在这一带待了不少时候，不知道阁下有没有看见我所说的那位红粉英侠？”
李玉褛道：“这倒没有，离开九华宫之后；我只碰见了这个女子，不过我还不会马上离开巫山，我会为于堡主留意，但不知于堡主说的那位英侠是——”
于奇威箱：“阁下应该知道，就是当今的四世家之中，衡阳世家的西门飞霜，西门姑娘！”
李玉楼心头猛一跳进：“怎么？就是衡阳世家的西门姑娘？”
于奇威道：“不错！”
李玉楼急又道：“西门姑娘也来了巫山？”
于奇威道：“我追到巫山一带，便不见了她的踪影，想来她是进了十二峰之中。”
李王楼道：“于堡主为什么要追赶西门姑娘？”
于奇威没觉出李玉楼有什么不该问，他没瞒李玉楼，神色悲愤之中带着几分黯然，当即把救东方王瑶的经过，以及追赶西门飞霜的原因说了。
于奇威这一番叙述，只听得李玉种悲愤万分，心如刀割，脸色大变，煞威懔人，他情难自禁，探掌一把抓住了于奇威，震声喝问这：“你——怎么说，西门姑娘自己毁了她的脸？”
于奇威也在悲愤黯然中，一时没觉出什么，点头这：“是的，她两个婢女小红、小绿是这么告诉我的。”
李玉楼身躯易显上袭衣衫无风自动，双目微赤，切齿道：“西门飞雪、东方玉琪，他们两个该死！”
于奇威道：“这两个灭绝人性，丧心病狂．禽兽不如的东西，何止该死，简直该千死万死！”
李玉楼颤声道：“西门姑娘——”
于奇威猛然想起了李玉楼的言辞神色，也就在这时候，他同时觉出一只左臂被李玉楼抓得痛似骨折。
他怔了一怔，道：“阁下难道认识西门姑娘？”
李玉楼闻言心中一震，倏然定过了神，忙敛煞威，尽管他是忙敛煞威，心里却无法趋于平静。
神色也无法恢复得那么快，他只有忙松了于奇威，点点头道：“是的，西门！”
娘对我有救命大恩！”
于奇威“呃”了声道：“是！”
李玉楼道：“我刚才曾告诉于堡主，我中了‘无影之毒’，不支昏迷掉进秦淮河中，就是西门姑娘救了我。”
于奇威脸上泛起了疑惑之色，道：“刚才怎么没听阁下说起？”
李玉楼道：“也就是因为西门飞雪一再的逼迫西门姑娘答应东方玉琪的婚事，对西门姑娘的交往颇多误会。
因此，我不愿再累及西门姑娘，对她造成伤害，所以我不愿轻易让人知道我认识西门姑娘。”
于奇威脸上又浮现起一丝异样神色，凝望李玉楼，道：“阁下人名气度当世罕见，尤其一身修为，足列当世之一二人间。
西门姑娘也是绝代红粉，当世之奇女子，恐怕阁下对她，她对阁下，都不仅只于认识而已——”
他住口不言，没说下去，一双焖焖目光却紧紧盯在李玉楼脸上，只是想看出些什么来似的。
李玉楼神色一肃，毅然道：“西门姑娘既已受了这么大的伤害，我已经没有再怕累及她的必要了。
而且我要是再怕什么，那我就是十足的人间贱丈夫，有负西门姑娘的一番心意了，不错，我跟西门姑娘曾经互许——”
于奇威脸色一变，道：“我就知道，其实任何人也应该想得到，阁下跟西门！”
娘既是佳侣，那是天造一对，地设一双，相得益彰，足为当世武林一段佳话，我在此先恭贺二位白头
偕老。
只是西门姑娘受此创痛，只怕已是心碎肠断，万念俱灰，阁下还是赶快找到她，好好安慰安慰她吧！就此告辞。”
话落，他没容李玉楼再说什么，一抱拳，身躯拔起，破林而去。
：
第十七章

李玉楼要阻拦时已是不及，不免为之一阵怔神。就在这一阵怔神中，他想起了于奇威的言语神色，以及如此这般的匆匆离去，也不免有所恍悟。可是如今他已顾不了那么多了，悬念西门飞霜，心急如焚，他匆匆埋了那女人的尸体，也急急而去。
上那儿去？巫山十二峰，尽在烟霞云雾间，况且占地又是那么大，上那儿去找？他顾不了那么多，他猛提一口气，施展绝世身法，硬是遍寻巫山十二峰。从神女峰起，最后又回到了神女峰，饶是他身法疾若来电，再回到神女峰时，红日西垂，天色已暗。饶是他修为高绝，足列当世一二人间，再回到神女峰时，已混身出汗，衣衫尽湿，精疲力竭，几几乎站立不稳。
西门飞霜那儿去了？
真来了巫山么？
于奇威追到了十二峰，西门飞霜始不见了踪影。
她到巫山来了，应该是可信的。
西门飞霜知道他来了九华官，即使此刻她已然不愿再见任何人，甚至包括他在内，但她下意识的仍然来了巫山，也是极有可能的。
只是，她在那儿呢？
十二峰都找遍了，为什么没见到她的踪影呢？
李玉楼眼前浮现，他似乎能看见西门飞霜受到伤害及创痛的情景，他痛撒心脾，不忍看下去。
他不禁闭目呻吟出声：“西门姑娘——”。
就在他闭目呻吟，喃喃自语，话声甫落之际，突然一丝异响起自峰颠。
这声异响极其轻微，但是却没能瞒得过李玉楼敏锐的听觉，即便是他现在身体疲累，心境恶痛。
这声异响不是禽飞兽走，也不是落叶花飞，更不是虫走蚁闹，而是一个女子的哭声，忍不住，突然哭出了声，忙又掩口住声的哭声。
他心神一震，猛然睁开两眼。
霍地转脸往峰巅望去。
他看见了，惊鸿一瞥，一个无限美好的黑色人影，在峰巅一片林木之中，一闪而逝，又消失了。
虽只惊鸿一瞥，但对李玉楼敏锐的耳目来说，很够了！
因为那条无限美好的人影，他太熟悉，太熟悉了，他已经看出，而且十分肯定，那正是红颜薄命，令人心痛的西门飞霜。
他心神狂震，一声：“西门姑娘——”身躯陡然拔起，直上峰巅。
而当他上了峰巅急忙再看时，那条无限美好的黑色人影已射落峰腰，飞星殒石般往峰下驰去。
他又叫了一声，提一口气，加飞赶去。
那条无限美好的黑色人影，起落之间，轻盈轻纱，再加上轻功身法是全力施为，不能说不够快。
但是，李玉楼更是修为高深，身法绝世。
不到盏茶工夫，便已迫近了三丈内。
如今他更是看准了，那无限美好的身影；确是西门飞霜没有错，他边追边叫：
“西门姑娘，是我，李玉楼！”
他聚气凝功发话，话声能传出老远，自信能一字、一字的清晰传入西门飞霜的耳中去。
但是，前面的西门飞霜却像没听见一样，不但疾驰之势连顿都没有顿一下，反而奔驰得更快。
很明显了，她不是听不见，也不是不知道身后追赶的是李玉楼，而是不愿见李玉楼，否则她刚在李玉楼峰巅时，就该现身相见了。
既不愿见李玉楼，为什么不躲得远远的？
反而跑到了李玉楼身后来？
那皆因一个“情”字，也是动情女儿家矛盾心境的表现，就跟她天下之大，那儿都不去，偏跑到巫山来的道理一样。
如今的她，不愿见，怕见李玉楼，却又忍不住不见，只有隐身一旁，偷偷的看李玉楼，那怕只是一眼。
李玉楼不会不懂这些，但是这时候他无暇多想，他所想到的，只是西门飞霜为什么不愿见他。
他一声：“西门姑娘，你这是为什么？又何其忍心？”
他一咬牙、提气、运功，立也加快了奔驰。
西门飞霜再快，快不过身后的李玉楼，就在较眼工夫之后，距离开始逐渐拉近，三丈、两丈——
刚近两丈，前面全力施为，疾速奔驰的西门飞霜突然停了下来，随听她喝声道：
“站住！”
李玉楼见状闻言，突然之间如何收得住势？
他疾作飞旋，身躯猛然一个飞旋，带起了一阵疾风，两脚都已入了地，方始勉强收势停住。
西门飞霜就在丈余外，凝立不动，没回过身。
李玉楼定了定神，道：“西门姑娘！”
他就要过去。
只听西门飞霜冰冷道：“不要过来！”
话声虽冰冷，但却明显的带看微微颤抖。
李玉楼道：“西门姑娘——”
西门飞霜截口道：“你认错人了，西门飞霜早已经死了！”
李玉楼道：“西门姑娘，于奇威追赶你来到巫山，我已经碰见了他，他把姑娘的遭遇都告诉我了。”
西门飞霜道：“我告诉过你，西门飞霜早已死了！”
李玉楼道：“姑娘，你这是何苦？”
西门飞霜话声忽转：“于奇成怎么知道我的遭遇？”
李玉楼道：“小红、小绿两位姑娘追赶姑娘，在路上碰见了他，是小红、小绿两位姑娘告诉他的。”
西门飞霜一袭黑衣无风自动，话声也颤抖得厉害：“那你还找我干什么，西门飞霜已经不是以前的西门飞霜；你可以不必再以她为念了。”
李玉楼道：“西门姑娘，事皆由我起，你叫我如何：”
西门飞霜道：“你错了，就是没碰见你，我也不会嫁到东方家去，所以你不必引以为咎，更不必自责。”
李玉楼道：“可是，西门姑娘，你不能把李玉楼当人间贱丈夫。”
西门飞霜道：“我没有，也不会，我只是告诉你，往昔的西门飞霜已死；今大的我不认识任何人。
不只是你，甚至包括我的父母兄长在内，所以你从此不要再以西门飞霜为念，不要再追赶我，不要找我。”
话落，她脱身欲去。
李王楼只见全身气血往上一涌，一阵激动道：“西门姑娘，你不能走。”
他提气闪身，一掠而至，探手一把抓住了西门飞霜的粉臂。
西门飞霜浑身一震．扬急喝道：“放开我！”
李玉楼毅然道：“不，我不能让你走，说什么我都不能让你走！”
西门飞霜惊急一声：“你——”
回身扬掌，疾拍而至。
李玉楼没动，一动没动，“砰！”地一声，那一掌正拍在他的左胸之上，不轻，打得他一晃。
他仍然没动，也没放手。
在毫无提防的情形下，这不轻的一掌也打得他胸中血气翻腾，一股热血几乎冲口而出，但是他硬忍下了，硬生生把一口热血咽了回去。
他看见了西门飞霜，如今正跟他面对面。
西门飞霜脸上蒙着一块黑纱。
但是，他能看见她那张娇靥的绝美轮廓。
只听西门飞霜惊声道：“你，你为什么不躲？”
李玉楼吸一口气，缓缓道：“只能留住姑娘不走，休说是挨姑娘一掌，就算是挨姑娘一刀也值得。”
他说的是实话！
丝毫没有虚假。
他也不擅花言巧语，巧言令色。
西门飞霜娇躯再颤，衣衫为之簌簌作响，她颤声一句：“你——”
她突然一只手捂脸哭了，痛哭失声。
李玉楼松开了她的粉臂，她的双手捂住了脸，黑纱尽湿，泪水淌下。
“冷面素心黑罗刹”是从不流泪的，那是因为没到真正伤心处，她尽情的哭，尽情的发泄，因为这份悲痛、委屈，在她心中积压大久了。
如今，她见着了能哭，可以哭的对象李玉楼，真诚的李玉楼，她实在忍不主，而哭了起来。
李玉楼心如刀割，但是他没动，也没说话。
半晌，西门飞霜终于住声收泪，一块黑纱已然湿透，她幽幽地道：“李郎，你这又是何苦”
李玉楼道：“姑娘，我应该。”
西门飞霜道：“李郎知我，我不需要同情。”
“我要给姑娘的，不是同情，姑娘所给予我的，又岂是同情？”
“李郎，我的遭遇，于奇威已告诉你了？”
“我也已经告诉了姑娘，不要把李玉楼当人间贱丈夫。”
西门飞霜娇躯震颤：“李郎——”
李玉楼道：“我说得已经够明白了，希望姑娘不要再说什么了，除非姑娘认为李玉楼不足以信赖。”
西门飞霜悲凄一声，“李郎——”
她低下了头，默然不语，没再说话。
李玉楼道：“前面有地方坐，咱们过去歇歇吧！”
西门飞霜柔顺地点点头，跟着李玉楼行去。
能让“冷面素心黑罗刹”如此柔顺的人，当世之中，恐怕也只有一个李玉楼了。
往前走了不远，来到一片树林边，傍依一条小溪，流水淙淙，落叶片片逐流，情幽而美溪旁几块洁净大石，两个人就在石上坐了下去。
望看眼前的西门飞霜，美好身影，高华优雅气度依旧，脸上却多了一块黑纱，遮住了清丽绝世容颜。
分别没有多久，竟遭逢如此巨大变故，绝代红颜，心比天高，命比纸薄，造物实在太以弄人。
李玉楼心中不免一阵酸痛，也一阵悲愤。
只听西门飞霜道：“李郎，你是在什么地方遇见于奇威的？”
李王楼把碰见于奇威的经过说了一遍。
静静听毕，西门飞霜道：“当你遍踏巫山十二峰找我的时候，我发现了你，一直跟在你左右，又不敢跟得大近。
我只想看看你，也就知足了，然后我找一个远离尘世的地方，终此一生，没想到还是让你发现了——”
李玉楼道：“这是天意，苍天待我总算不薄。”
西门飞霜低了低头，道：“至于于奇威，我知道他追赶我一阵，可却没想到他会追来巫山，于奇威不失为一个英雄人物，算起来他该是我的恩人——”
李玉楼心里又一阵悲痛与愤慨，道：“我听他说了，他的确是个少有的英雄人物，我一见他就觉颇为投缘，他能不远千里的追赶姑娘来到巫山，对姑娘，这恐怕不只是关切了——”
西门飞霜道：“我欠他的，终必会有一报，但不可能是——”
她住口不言，没说下去。
李玉楼道：“姑娘为什么会来巫山？”
西门飞霜道：“我刚刚说过，只是为了想看看你，我怕见你，可是又想看你的最后一眼。”
李玉楼一阵激动，忍不住伸手握住了西门飞霜的玉手，他觉得出，西门飞霜的手冰冷，旋即又泛起一阵轻颤。
她没有躲，任由李玉楼握住了她的手。
可是她缓缓低下了头去，黑纱蒙遮，看不见她的娇靥，但那雪白娇嫩的耳根上，已泛起了羞红。
伸手握人玉手，皆因一阵激动，情难自禁，入目西门飞霜的神态，李玉楼他心头震动，忙松了手，也自觉一阵愧疚不安。
只听西门飞霜道：“刚听你说，那女子想乘机加害你，是一条可以让你迫查的线索，可是由于她咬破预藏口中的毒药自绝了，所以这条线索又中断了，使我想起，不知道你找到了华宫没有？”
李玉楼入耳一声“九华宫”，心里又一阵痛，这阵痛使得他定过了神，道：
“找到了！”
他把找到九华官的经过，告诉了西门飞霜。
静静听毕，西门飞霜覆面黑纱后那一双美目，闪漾起光亮，透过了那层薄薄的黑纱，她忙道：“怪不得人人知道九华宫座落在巫山，却不知道它在巫山的什么地方，原来它有一处这么隐秘而让人想像不到的出入口，怎度样，你有什么收获？”
西门飞霜的这一问，使得李玉楼想起了池映红所告诉他的，他道：“姑娘，你瞒得我好苦！”
西门飞霜一怔道：“池姑娘都告诉你了？”
李玉楼遂又把如何进入九华宫，如何见着九华宫主及池映红的经过，原原本本的告诉了西门飞霜。
但是，他没有提及他的出身来历，以及池映红是他同父异母的妹妹之事。
西门飞霜听毕，道：“九华宫主当年曾把‘无影之毒’给了人，给了谁了？”
李玉楼道：“她的一位须眉知己。”
西门飞霜“啊！”了一声道：“九华宫主当年有位须眉知己，谁？武林中的那一位？应该是位很不凡的人物。”
李玉楼道：“是位很不凡的人物，‘一府’中原李家的主人李少侯。”
西门飞霜娇躯一震，脱口惊叫出声：“什么：‘一府’中原李家的主人李——
想不到武林之中还有这么一段秘闻，‘一府’中原李家的主人李少侯，会曾经是九华宫主的须眉知己——”
李玉楼难言感受，没有说话。
西门飞霜忽地目光一凝，道：“李郎，放眼当今武林，从以前，到现在，没几个人见过九华宫主。
可是，谁都知道这位九华宫主是位避世幽居的奇女子，何况事关她的名节，她应该不会无中生有，谎言欺人，只是，这件事事关重大，又不能不——你信么？”
李玉楼毅然点头：“我信。”
西门飞霜道：“九华宫的‘无影之毒’既会外流，她是告诉你，暗算你以及毒害金瞎子司徒飞的，不是她九华宫。
可是，‘一府’中原李家，称尊宇内，领袖武林，况且自当年百花谷惊变后，李家主人夫妇惨死，李家等于已没人了，也不可能——”
李玉楼点头道：“不错，是不可能。”
西门飞霜道：“那么，又会是——”
李玉楼道：“那个不知名，不知来历的女子，是条线索，可惜已中断了！”
西门飞霜沉默了一下，道：“李郎，不管怎么说，池姑娘对你情琛义重，我对她也曾经有过许诺，你可不能辜负了她！”
李玉种心里一阵痛，再看眼前的西门飞霜，实在不忍再瞒。
当即使自己激动的心境平静了一下，道：“姑娘的好意，可是不可能，池映红是我同父异母的妹妹。”
西门飞霜一怔，脱口道：“怎么说，他姑娘是——”
李玉楼道：“她是‘一府’中原李家主人，九华宫主那位须眉知己的女儿。”
西门飞霜叫道：“什么，池映红她是——”
娇躯猛地一震，美目中两道奇光倏透面纱，急急接道：“李郎，那么你——”
李玉楼强忍心中悲痛，道：“姑娘，二十年前，百花谷中李家主人夫妇遭逢变故，受人暗算惨死，我就是那失踪不见的李家婴儿。”
西门飞霜脱口惊叫：“怎么说，李郎，你，你就是‘一府’中原李家主人的后人，你——”
李玉楼几几乎呻吟出声，道：“是的，姑娘。”
西门飞霜一阵激动，伸玉手握住了李玉楼道：“李郎，你为什么早不让我知道？”
李玉楼道：“追查大仇，我不能轻易的让人知道我的出身来历，事非得已，还望姑娘原谅！”
西门飞霜道：“那么你后来是被谁救去了，司徒飞又怎么会改名金瞎子，在金陵苦等你二十年？”
李玉楼道：“救走我的就是司徒飞，他看见了别人所没看见的，也知道了别人所不知道的事。
他把我送给家师收养，想把他所知道的告诉家师，家师世外高人，不愿听此血腥事，因命司徒飞暂作隐忍，等二十年后亲口告诉我这个李家的后人，因而司徒飞答应改名换姓，隐于金陵夫子庙，候我二十年。
那知道二十年后的今天我来了，他却以‘无影之毒’加害我，又被人以‘无影之毒’灭了口，什么也没告诉我。”
西门飞霜虽然已知道金瞎子，此刻仍不免惊诧欲绝，道：“怎么会有这种事，怎么会有这种事——”
李玉楼没说话，他也不知道怎么会有这种事。
西门飞霜话声一顿，话锋忽转，道：“李郎，害你的是‘无影之毒’，杀害金瞎子以灭口的，也是‘无影之毒’。
而当世之中拥有‘无影之毒’的，你我已经都知道，除了九华宫之外，还有一个你中原李家。”
“是的。”
“令尊不可能害你，也不可能杀司徙飞灭口，何况他早在二十年前已跟令堂一起在百花谷中被害。”
李玉楼道：“我怀疑，先父所有的‘无影之毒’，在先父母被害之后，落进了别人手里，那个人也就是杀害先父母及杀司徒飞灭口的人。”
西门飞霜道：“还有，我本不该这么想，可是为了你，我不能不告诉你，最可能杀害令尊、令堂的应该是九华宫主。
加以二十年后的今天，暗算你以及杀害司徒飞以灭口的，又都用的是‘无影之毒’，九华宫主涉嫌就更大了。”
李玉种身躯震动：“姑娘——”
西门飞霜道：“你可以想想看，记恨令尊，迁怒令堂，因而暗下杀手的，是不是以九华宫主最有可能？”
李玉楼没有想，不用想，这个道理不想而知，被他父亲始乱终弃，九华宫主她当然是记恨他父亲，迁怒他母亲。
他点头道：“不错。”
“那么！”西门飞霜道：“暗算你，杀司徒飞以灭口，又都用的是‘无影之毒’，令尊那方面已绝不可能，还有谁拥有‘无影之毒’？”
李玉楼沉默了一下，道：“姑娘，还有一点我想不通，以‘无影之毒’暗算我的既是司徒飞，他为什么还要救我于二十年前？”
西门飞霜道：“李郎，那只有一种可能，早在二十年前之后，如今之前，司徒飞已经被人收买了。”
李玉楼道：“他绝不敢，绝不敢如此对家师、对我！”
西门飞霜道：“如果如此对家师、对你，绝免不了一死，是么？”
“应该是。”
“没有死更让人害怕的了，司徒飞既然怕死，那么早在二十年前之后，如今之前，被人找到，施以‘无影之毒’控制，一个是马上会死，一个是若干年后会死，你想他会选那一个？”
李王楼呆了一呆，没说话。
“还有！”西门飞霜道：“你说的那个不知名，不知来历的女人想乘机害你，那么你想想，除了我以及九华宫的人，还有谁知道你来了巫山？”
李玉楼脸色猛为之一变，霍地站起。
西门飞霜跟着缓缓站了起来。
只听李玉楼震声道：“姑娘，我要再到九华宫去一趟。”
如今，他的内心，他的外表，都很激动。
但，西门飞霜却是相当平静，平静得像一泓池水，道：“李郎，事关亲仇家恨，我不反对你再去九华宫，但是还有几句话，我不能不说！”
李玉楼道：“姑娘请说！”
西门飞霜道：“池映红救过你的命，纵然我所料不错，两家的仇恨，是不是可以扯平了？”
李玉楼目光一凝，道：“姑娘，父母的两条性命，中原‘一府’李家几十年的基业，扯得平么？”
西门飞霜道：“李郎，我不会偏袒别人，你双亲两条性命，中原‘一府’李家数十年的基业，是不错。
可是，你有没有想到过，那位九华宫主也付出了她的一生，以及女儿家最为宝贵的贞操。”
李玉楼神情震动了一下。
西门飞霜接着又道：“还有，要不是池映红为你解了‘无影之毒’，保住了你的性命，如今你还谈什么亲仇家恨？”
李玉楼脸色一变，道：“杀我的是她们，救我的也是她们，故示恩惠以图消弭仇恨，这样的恩惠，我可以不必——”
西门飞霜截口道：“要杀你的十九是九华宫主，救你的确也是池映红，但是我看得出，也信得过，池映红绝不是故示恩惠，一趟九华宫之行，李郎，你体会的也应该比我更多，你也应该信得过她。”
李玉楼脸色又为之一变，凝目道：“给我明教的是姑娘，姑娘又为什么要告诉我这些呢？”
西门飞霜沉默了一下，缓缓说道：“在我看来，人生在世，最大的需求，应该是两字‘心安’。
所以事先我不能不提醒你，以免你日后一旦想到，会落个无穷悔恨，两字悔恨能跟定人一辈子，比任何事都伤人。”
李玉楼神情震动，默然未语。
但旋即，他又脸色冷肃，高扬双眉：“姑娘，李玉楼不是个不明是非，不辨黑白的人，到目前为止，我也确认错不在九华宫主，她有充份的理由杀我双亲，毁我李家，池映红更是无辜。
但各人立场不同，我也有理由报仇雪恨，亲仇家恨，我也不能不加以雪恨；倘若我做错了，我也只有一身承当了。”
西门飞霜低了一下头，她没再说什么，再抬起头时，她只是说：“那么，现在我陪你到九华宫去。”
李玉楼道：“姑娘，这是李家的事——”
西门飞霜道：“李郎，除非你还把我当外人。”
李玉楼一阵激动，他默然了！
他怎么会把西门飞霜当外人？
他绝不会。
口口口口口口
李玉楼带路，跟西门飞霜经由水潭场布后那隐密的入口，再度进入九华宫。
站在通道尽头的山洞口，李玉楼不由一阵激动。
这一刻，他的心情极为复杂。
经过了漫长、艰苦的二十年岁月，残凶终于现形，大仇即将得报，池映红无辜，他找的不是她。
而，毕竟，九华宫主是她的生身之母，尤其池映红是他同父异母的妹妹。
这件事是残酷的，人间之最悲惨。
这件人间最悲惨的残酷事，是上一代造成的，这一代却必须承担，因为身为人的子女，他这样，池映红也一样。
突然，他猛吸一口气，压抑住激动，然后，长眉双扬，凤目放光，飘身直落了下去。
其间的情绪变化，西门飞霜就在身旁，不会看不见，不会不知道，即便看不见，也能体会。
她没说一句话，跟着腾身落了下去。
眼前云雾弥漫的，就是九华宫。
九华宫也仍然在迷蒙之中。
进入九华宫，也不过在转眼之间。
而，当他跟西门飞霜进入了九华宫的时候，他的心神再一次的震动。
施展绝世身法，在转瞬间搜遍全官，他愣在了西门飞霜面前。
因为，整座九华宫已经没有一个人了，人去楼空，除了人，什么都还在，就是一个人影也看不见了。
他再次的激动，两眼之中，威游暴射，望之懔人：“姑娘，没有错，是她们。”
西门飞霜道：“李郎，不是她们，是她。”
李玉楼愤声道：“她料到我会有所悟，有所得，还会再折回九华宫来找她，所以她躲了！”
话声一落，激愤转身扬掌。
轰然一声，一根粗可合围的朱红巨柱，竟应掌而断，木屑激扬四射，声势惊人，震得殿宇猛然颤动。
西门飞霜探皓腕，伸玉手，一把拉住他，腾身倒纵，飞掠而去。
再次轰然巨震，如天崩地裂，地动山摇，一座殿宇为之颓然倒塌，瓦砾飞射，尘土飘扬，好半天，才归于静寂，趋于息止。
望着眼前断壁危垣，一座塌殿，李玉楼冷声道：“她躲不掉的，天涯海角我也要找到她！”忽地，他想起什么，两眼威棱暴闪，他拉着西门飞霜飞射而去。
口口口口口口
两个人的站立处，是巫山峦顶，神女峰上，俯望诸峰，三峡江水，尽在眼底脚下，仙猿悲啼，声程可闻。
但，就是听不见人声，看不见人影。
西门飞霜道：“李郎，或许她们已走远了！”
李玉楼道：“怎见得他们不是仍藏身这云封雾锁的十二峰之中？”
西门飞霜微点头：“当然，不无可能。”
她话声方落。
忽闻人声。
人声来自脚底云雾之下，声声悲凄，一如巫山猿啼，那一声声的人声，一声声的悲凄，呼唤的是“姑娘”。
西门飞霜娇躯猛震，脱口惊呼：“小红、小绿！”
李玉楼也听出来了，心神震动：“是她们！”
两串晶莹泪珠从覆面黑纱后，滑过清冷面颊，悠然挂下，西门飞霜道：“两个丫头，这是何苦？”
李玉楼道：“红、绿两位姑娘忠义，姑娘何忍再让她们千里奔波，声声呼唤？”
西门飞霜娇躯倏泛剧颤，没有说话。
李玉楼道：“天下之大，她们找不到姑娘，绝不会罢休，有一天，当她们声嘶力竭，难以支持之时——”
西门飞霜颤抖悲声：“李郎，不要说了——”
李玉楼一把拉住了她，飞身掠起，直往峰下云雾中落去，掠起之同时，仰天长啸，啸声裂石穿云，激荡十二峰，震得满眼云雾四散飘飞。
两个人飞星殒石般落在峰下，眼前古木参天，绿草如茵，远远两条人影踉跄奔来。
一红、一丝，入目熟悉。
西门飞霜珠泪如雨，忍不住震声悲呼：“小红、小线！”
红、线两条娇小，踉跄人影如遭电极，倏然停住，略一张望，再扬悲喜呼声，飞奔而来。
转眼奔至，小红、小绿衣破发散，憔悴虚弱，若不是熟悉，几乎认不出是她们。
李玉楼心里也禁不住为之一酸。
小红、小绿失神四目圆睁，脸上的神色，是惊愕，也是悲喜，两个瘦弱娇躯剧烈颤抖，干裂失色的嘴唇动了几下，才叫出声：“姑娘——”
西门飞霜珠泪狂流，黑纱湿透，叫道：“小红、小绿。”
一声撕裂人心的尖叫，小红、小绿双双扑了过来。
西门飞霜飞身相迎。
：
第十八章

转眼间，小红、小绿扑倒在西门飞霜脚下，双双失声痛哭。
西门飞霜站着没动，但是她一袭衣衫抖得簌簌作响，香肩也不住耸动。
李玉楼没过去，远远站着，也陪着湿了一双凤目。
此人间之极忠义、至性情，虽亲骨肉，亲手足也不过如此，何况亲胞兄西门飞雪远不如这两位侍婢？
观此能不心酸落泪的，恐怕人世间找不出几个了。
良久，良久，小红、小绿声嘶力竭，西门飞霜俯身扶起了两个，两个人更见虚弱，站立不稳，一见双双靠在西门飞霜身上。
西门飞霜低声说话，说了一阵，然后扶起小红、小线走了过来。
李玉楼不忍见虚弱、憔悴、步履艰难，忙迎了过去。
小红、小绿一声：“李相公！”就要双双拜下。
李玉楼忙伸手：“两位姑娘，千万不可！”
他拦他的，小红、小绿还是拜了下去，行的是大礼。
当然，她们冲的是她们姑娘。
李玉楼抢步上前，道：“姑娘，请代我扶一下。”
西门飞霜扶起了她们，两个人仍然难以站稳。
望着那憔悴、清瘦的两张脸庞，四只哭得红肿的美目，李玉楼又是一阵不忍，道：“姑娘，请让红、绿两位姑娘坐下。”
西门飞霜疑惑地看了李玉楼一眼，旋即让小红、小绿就地坐下。
李玉楼到了他们身后，盘膝坐倒，伸双掌抵在她们后心之上。
西门飞霜忙道：“李郎——”
李玉楼道：“她们两个心神创伤，体力耗损大大，我要助她们两位一臂之力，尽快恢复！”
西门飞霜知道，心神创伤，体力耗损之下，一旦松弛，不受重伤，也得大病，没再说话，当即轻喝：“收心定神，配合运功！”
小红、小绿又岂有不懂之理，当即神情一肃，闭上双目。
李玉楼不再说话，当即也闭上两眼。
约摸盏茶工夫，小红、小绿憔悴、清瘦的脸上，逐渐泛现红润之色，身躯轻起颤抖，额上也见了汗迹。
李玉楼睁目收手，离地站起，他脸色如常，气定神闲，竟像个没事人儿似的。
西门飞霜一双感佩目光透射黑纱，道：“李郎，我不言谢了！”
李玉楼道：“姑娘还跟我客气，撇开姑娘这份关系不谈，单仲她们两位当日秦淮对我的照顾，我也应该有所回报！”
西门飞霜道：“李郎修为之高深精绝，当世罕见，令师是那位前辈高人，是不是可以告诉我了？”
李玉楼道：“对姑娘，我不会有任何隐瞒，老人家隐居‘天外天’，自号‘无名老人’。”
西门飞霜神倩猛震，脸色大变：“原来是近百年来当世第一奇人，无名老人家，那就难怪了。
老人家功力通玄，技比天人，修为已臻陆地神仙，多少年来，天下武林只闻其名，而从未见过其人，想不到李郎竟是他老人家的传人，那就难怪了！”
李玉楼道：“天外天，顾名思义，远离尘嚣，老人家也严试深浅！”
西门飞霜微点头：“我僮你的意思！”
小红、小绿四目睁开，轻盈跃起，齐声喜呼：“姑娘！”
西门飞霜转睑投注，极尽爱怜：“还不快谢过李相公！”
小红、小绿转身与道：“婢子们谢过李相公。”
又要拜下。
李玉楼抬手栏了两个，望西门飞霜：“姑娘为什么还要跟我客气？”
西门飞霜当即拦住了小红、小绿。
小红、小绿转脸再望西门飞霜，娇靥之上仍然悲喜交集。
小红道：“婢子们没料错，姑娘真来了巫山。”
小绿道：“婢子们知道李相公来找九华宫，料想您一定也会往巫山来。”
西门飞霜微现娇羞，道：“好了！”
小红话锋忙转：“震天堡的于堡主于奇威，也追来了巫山，姑娘见着他了么？”
西门飞霜道：“我没见着他，李相公见着他了！”
小红、小绿“哦”了声，转望李玉楼。
李玉楼当即把巧遇于奇威的经过说了一遍。
两位小姑娘何等灵巧慧黠，听完了李玉楼的叙述，竟没多问。
小绿又移转了话锋，道：“李相公来找九华宫，找着了么？”
西门飞霜道：“早知道你们话这么多，李相公就不该助你们恢复。”
她是不愿李玉楼再提伤心事。
李玉楼懂，心里也着实感激，但是他道：“这也没什么怕她们两位知道的——”
当即又把一趟九华官的经过说了一遍。
静静听毕，小红、小绿惊骇瞠目。
小红叫道：“怎么会有这种事？”
小线道：“原来李相公竟是‘一府’李家的后人，怪不得这么的众不同，我们姑娘真是好眼光。”
西门飞霜轻叱道：“小绿！”
小红忽地目光一凝，忙道：“姑娘，您跟李相公二次再去九华宫；她们已经躲了？”
西门飞霜察言观色，觉出有异，道：“难道你们来的时候——”
小红忙道：“婢子们刚进巫山的时候，远远看见一支队伍往西而去，都是女的，还抬着两顶软轿，不知道是不是她们？”
李玉楼忙道：“两位在什么地方看见？”
小红道：“婢子们给李相公、姑娘带路！”
李玉楼转眼望西门飞霜。
西门飞霜道：“应该看看去，小红、小绿，带路！”
二女恭应一声；转身驰去。
不见踉跄，反见矫捷。
李玉楼偕同西门飞霜双双掠了去。
口口口口口口
盏茶工夫不到，小红、小绿在一座山峰下停住。
李玉楼、西门飞霜适时来到。
小红抬手往西一指，道：“就是那边！”
李玉楼、西门飞霜抬眼望去，只见两边又是一座山峰，小红所指处，是紧挨着峰下的一条小路，绕过峰脚，转入一处谷地之中。
西门飞霜道：“李郎，咱们过去。”
话落，四个人一起腾身掠去。
到了峰下小路上再看，果然有不少凌乱足迹，个个纤小，一看就知道，都是女子的足迹
九华宫里，上有宫主，下至那每一个人，可都是红粉裙钗。
西门飞霜抬眼望李玉楼：“李郎，恐怕是了！”
李玉楼双眼扬处，转眼望那处谷地，只见谷地中绿草如茵，林木一片，间或加杂着一些嵯峨怪石。
那片林木相当茂密，遮断了视线，难以将整个各地尽收眼底。
他道：“想必这又是十二峰中的一个隐密所在。”
西门飞霜道：“既然已经发现了她们，只要跟进谷去，不难找到她们。”
李玉楼道：“只怕大劳累姑娘！”
西门飞霜道：“你还把我当外人。”
李玉楼忙道：“不，我是——”
西门飞霜道：“那就什么也别说了，走吧！”
李玉楼没再说什么，立即偕同西门飞霜，带着小红、小绿，向着谷地中驰去。
走完草地，进入密林，密林中野草丛生，相当阴暗，却有一条细若羊肠的小道直通了进去。
羊肠小道上，也留着不少凌乱的足迹。
望着眼前这条羊肠小道，西门飞霜道：“李郎，十二峰深处人迹罕至，这片密林之中既然有这么一条小路，足证她们经常从这儿进去！”
李玉楼道：“姑娘是说，她们经常到这儿来？”
西门飞霜道：“说不定这儿也是她们为防万一，预留的一步退路！”
李玉楼双眉再扬，道：“可惜人算不如天算，让红、线两位姑娘无意之中看见了她们！”
小路细如羊肠，不容并肩，四个人成一线。
李王楼当先，往里驰去。
这片密林占地相当广，李玉楼怕身后的小红、小绿，甚至西门飞霜跟不上，没把师门绝世身法施展到极限。
但是四个人驰进之间已经不能算慢，尽管如此，仍然足足盏茶工夫，才到了密林的尽头处。
密林到了尽头，小路也已渐宽，四人目光所及，不由一怔。
站在密林尽头往外看，眼前仍然是谷地，但却是一片寸草不成的石头地，不但是空荡寂静，不见人影，便连地上的足迹也不见了。
这种地怎么留得下足迹？
而且，各地已经到了尽头；那支抬有软轿的女子队伍，那里去了？
李玉楼正自错愕，只听身后西门飞霜道：“李郎，她们不可能升天入地，必然还有咱们没发现的路径，过去找找！”
这是唯一的办法了。
李玉楼定过了神，腾身掠了过去。
四个人一边在这寸草不生，触目都是山石的各地中行进，一边游目四顾，找寻有无其他路径。
但是，越走越诧异，眼前谷地，三面是山石，两边斜陡，一面轰立如削，身后则是来时所经密林，只要进来，不走原路是绝出不了各。
可是，眼前没有别的路径，小红、小绿所见，循着足迹找来的那支队伍那里去了？
难道真升了天，入了地不成？
就在这个时候，只听小红一声轻叫：“李相公、姑娘，快看！”
李玉楼、西门飞霜忙停步，循小红所指望去，一看之下，不由为之一怔，也不由为之心头一跳。
就在谷地尽头，尽头矗立如削的峭壁与左边斜陡山石的交接处，有一条缝隙，宽窄可容三个人并肩进出的缝隙。
这条缝隙，由于山石颜色相同，加以左边山石挡着，不到尽头，不经细看，不容易发现
只听西门飞霜道：“在这儿了，我说她们能跑那儿去？”
李玉楼定过了神，当先掠了出去。
四个人两前两后，疾速的走完那条缝隙，一步跨出，李玉楼跟西门飞霜不禁又都猛然怔住。
眼前又是一处谷地，四围峻峰插天的各地。
谷地之中，轻雾弥漫，宏伟官殿一座座，恍若神仙居处。
只听小红道：“没想到她们会藏在这儿？”
小绿道：“姑娘没说错，她们真预留了退路，还在这儿建了宫殿。”
李玉楼与西门飞霜互望，不由各自苦笑。
西门飞霜道：“李郎，想必这儿是她们另一处的秘密出入口。”
李玉楼道：“应该是了。”
小红、小绿听出了话中蹊跷，小红道：“姑娘，您说什么，另一处秘密出入口？”
西门飞霜道：“这儿就是九华宫的所在。”
小红、小绿不田为之一怔。
小绿脱口叫道：“什么，这儿就是九华宫？”
可不，这儿就是九华宫？
不过这条可容三个人并肩进去的缝隙，是在九华宫的后面罢了！
只听小红道：“李相公、姑娘，你们两位来找过，这儿已经没人了，她们会不会是从另一处出入口出去，绕了一周后，又从这儿回到九华宫了？”
西门飞霜呆了呆，转眼望李玉楼道：“李郎，不无可能！”
也就是说，九华宫知道李玉楼会折回来，而虚幌一招。
应该是，不然小红、小绿所见那支队伍那儿去了？
她们又是什么人？
李玉楼双眉陡扬，眉宇间煞威慑人，道：“走，咱们进去！”
四个人腾身掠起。
李玉楼修为高绝，西门飞霜一身所学足列一流，小红、小绿可就差多了，腾掠之间不免带出些声响。
四个人刚掠上宫后长廊，只听一声女子轻叱从九华宫深处传出来：“什么人？”
李玉楼当即震声发话：“禀报你们宫主；李玉楼去而复返，三次造访！”
他这里话声方落，九华宫深处一且又响起那女子话声，不过这次不是轻叱，也不是惊叫，而是惊喜娇呼：“李相公？”
九华宫人，何以既惊又喜？
李玉楼、西门飞霜、小红、小绿听得都一怔。
随着这声惊喜娇呼，纤小黄影闪动，两名带剑黄衣少女疾掠而至。
李玉楼不只又一怔，简直心头为之一怔，脱口叫道：“怎么会是你们？”
可不，两名带剑黄衣少女，赫然是“紫云宫”柳楚楚身边姑娘里的两个，怎么会是她们呢？
两名黄衣少女入目李玉楼身边还有别人，不由也为之一怔，四道目光讶然投注。
只听西门飞霜道：“李郎，这两位是——”
李玉楼定过了神，道：“姑娘，她们是‘紫云宫’柳楚楚柳姑娘身边的姑娘。”
西门飞霜、小红、小绿又为之一怔。
李玉楼转望两名黄衣少女，道：“两位姑娘，这位是衡阳世家西门姑娘，跟她身边的小红、小绿两位姑娘！”
两名黄衣少女脸色一变。
其中一个道：“原来是衡阳世家的西门姑娘？”
另一个道：“我们久仰！”
显然，神色跟语气都不大对。
西门飞露面覆黑纱，看不出她有什么感受。
小红、小绿脸上可变了色，双双就要跨前。
西门飞霜不知是知婢莫若主，还是身后长了眼，轻轻咳了一声。
只这一声就够了，小红、小绿没动。
也很显然，西门飞霜是冲着李玉楼。
只听李玉楼语气微冷，道：“西门姑娘是李玉楼的救命恩人，也是李玉楼的红粉知己，如果方便，我们想见见柳姑娘！”
西门飞霜转脸向李玉楼，感动目光透过了覆面黑纱。
两名黄衣少女迟疑了一下，微躬身躯，应了一声，转身披了出去。
李玉楼转望西门飞霜，道：“姑娘”
西门飞霜柔声道：“‘紫云官’柳楚楚，我仰名已久，可是始终没有见过，不想今天在这儿碰上，正好见见！”
她不提刚才的不快，也没问李玉楼是怎么认识柳楚楚的。
李玉楼却心中坦然，没有隐瞒一点，藉着往里走，把结识柳楚楚的经过，毫不保留的告诉了西门飞霜。
静静听毕，西门飞霜扬起了轻笑：“原来如此，真是一段奇缘，柳楚楚不但多情得可爱，眼光也跟西门飞霜一样好。”
李玉楼本来心中坦然，这话却听得他脸上一热，道：“姑娘说笑了！”
说话间，来到一处，李玉楼认得，也来过，正是原九华宫主的寝宫，只见门口站着两名黄衣带剑少女，正是刚才那两个。
一见李玉楼来到，一个道：“相公，我们姑娘在里头，病已犯了！”
李玉楼心头一震，西门飞霜也刚听李玉楼说过，两个人忙带着小红、小绿，走了过去。
可不，柳楚楚仰卧在一张软榻上，情形跟李玉楼见过的那次一样，另六名黄衣少女侍立在榻旁。
她们一见李玉楼进来，一起施下礼去，叫了李玉楼一声。
李玉楼微答一礼，道：“柳姑娘的病，什么时候犯的？”
一名芙衣少女道：“进入巫山的时候。”
李玉楼道：“楚姑娘这么远跑来巫山干什么？”
那名黄衣少女道：“我家姑娘一路打听着来找相公，半路上碰见了震天堡的于堡主，才知道相公来了巫山。”
原来，千里迢迢只为了一个“情”字。
李玉楼心头震动，难以感受。，
身边有西门飞霜在，他也不好说什么！
只听西门飞霜道：“李郎，能不能让我看看柳姑娘的病？”
李玉楼一定神道：“姑娘请！”
转望八名黄衣少女道：“西门姑娘精医理，擅岐黄！”
西门飞霜道：“我那里精医理，擅岐黄？不过幸好涉猎，懂得一点皮毛罢了！”
袅袅行了过去，矮身坐在软榻之旁，伸玉手搭在柳楚楚腕脉之上。
娇靥覆着黑纱，看不见她脸上的表情，不过李玉楼跟八名黄衣少女都清楚的看见，她娇躯震动了一下。
李玉楼心头也一震，八名黄衣少女则脸色微变，可是谁也没问，谁都知道，这时候不宜打扰西门飞霜。
片刻之后，西门飞霜终于收回了玉手，八名黄衣少女急不可待，齐声道：“西门姑娘！”
西门飞霜缓缓站了起来，道：“诸位姑娘，李郎，柳姑娘这病不容易治，可也并不是没办法治。”
八名黄衣少女神色一黯，随又为之一喜。，
李玉楼忙道：“姑娘，柳姑娘是什么病？怎么治法？”
八名黄衣少女齐声急道：“西门姑娘！”
西门飞然道：“还是等柳姑娘醒过来，我跟她谈谈之后再说吧；”
这话谁不懂，一定有什么不便启齿的地方。
李玉楼跟八名黄衣少女也就没再问。
西门飞霜转望八名黄衣少女：“紫云宫跟九华宫有往来？根熟？”
这正是李玉楼想问，还没有问的。
一名黄衣少女道：“是的，我家姑娘跟九华宫的地姑娘情同姐妹！”
原来如此！
李玉楼心头一跳，一时难言感受。
西门飞霜道：“九华宫里没人了，姑娘们知道她们那儿去了么？”
那名黄衣少女这：“不知道，我们是见姑娘犯了病，才拍着姑娘上九华宫来的，没想到九华宫已没人了！”
应该是实情实话。
西门飞霜轻轻的“呃”了一声。；
只听软榻上的柳楚楚一声呻吟，秀眉微皱，长长的两排睫毛微微眨动。
八名黄衣少女忙蹲了下去，齐声轻唤。
一名道：“姑娘，已经找到李相公了！”
这句话生似仙丹妙药，柳楚楚猛然睁开了一双美目，当然，她不会留意别人，一眼就看见了李玉楼，娇靥神色一阵惊喜，一声：“你！”
她就要坐起来。
李玉楼忙道：“姑娘请躺着。”
“不，我已经不要紧了！”
她抬玉手，由八名黄衣少女扶着坐了起来，凝望李玉楼，道：“两次见你，都犯病，真不好！”
李玉楼道：“姑娘别这么说，这是没有办法的事，也没有什么不好。”
柳楚楚还待再说！．
李玉楼道：“姑娘，这位是衡阳世家的西门姑娘！”
柳楚楚一怔凝目，这才发现李玉楼身边还有个西门飞霜跟小红、小绿，她讶然道：“衡阳世家的西门姑娘——”
西门飞霜这：“柳姑娘，正是西门飞霜。”
柳楚楚并没有什么异样神色，倒是娇尽微酡，无限歉然：“没留意还有西门！”
娘在，真不好意思，也很失礼！”
她这娇柔羞模样，立即赢得了西门飞霜带有怜惜的深深一瞥：“柳姑娘快别这么说，西门飞霜不敢当！”
李玉楼道：“柳姑娘，西门姑娘是李玉楼的救命恩人，也是李玉楼的红粉知己。”
柳楚楚一声轻“啊！”一脸惊喜，还有一双感激目光：“那么西门姑娘也是柳楚楚的恩人跟知己？”
她居然一点妒意都没有，而且不只是没有妒意，甚至也把西门飞霜当成恩人与知已。
西门飞霜暗暗好生感动，道：“李郎也把结识柳姑娘的经过告诉了我，恩人不敢当，我倒是很愿意有柳姑娘这么一位知已。”
柳楚楚玉面飞红，娇羞欲滴，微微垂下了螓首，轻声道：“我实在是情难自禁，也确有那么一个誓言，西门姑娘不要见笑。”
西门飞霜更为感动，道：“柳姑娘率真，可敬、可亲又复可爱，世间最感人的也是真倩，西门飞霜怎么会，又怎么敢轻言一个笑字。”
柳楚楚还想再说。
一名黄衣少女道：“姑娘，西门姑娘精医理、檀岐黄，刚给您看过了，说您的病并不是很难治。”
柳楚楚喜这：“西门姑娘，真的？”
西门飞露转望李玉楼，道：“李郎，你跟姑娘们外头待会儿，我要跟柳姑娘单独的谈谈。”
李玉楼明白个中道理，什么也没说，应了一声，偕同小红、小绿跟八名黄衣少女退了出去。
退出了这座宫殿，李玉楼跟姑娘们没什么话说，跟这些女儿家站在一起，也觉得不自在，遂一个人信步行去。
到了宫后长廊外的花圃，他才停了下来。
面对着满眼的嫣红酡紫，不由想起初来九华宫时，见到池映红的情景，再想想如今，心里不由泛起了一种难言的感受。
正自胸气翻腾，五味杂陈，耳听一声轻唤从身后传来：“李相公！”
回头一看，小红、小绿并肩站立在长廊上，他道：“红姑娘，绿姑娘！”
小红、小绿双双走下长廊，来到眼前。
小红道：“李相公，婢子们有几句话，不能不说！”
李玉楼不是糊涂人，马上就想到了是什么事，但是他还是问道：“两位姑娘有话请只管说！”
小绿道：“这些话，当着姑娘，婢子们绝不敢说，而且姑娘也绝不会让婢子们说出来的。”
李玉楼道：“对我，两位姑娘尽可以畅所欲言，不必有任何顾忌。”
小红道：“柳姑娘多情，也诚如我们姑娘所说，她可敬、可亲又复可爱，李相公您认识她，也可以委诸一个缘字，但是婢子们想知道，您打算怎么对我们家！”
娘？”
没料错，是这件事。
李玉楼很平静，答得也毫不犹豫，因为他说的是实话，是他心里想说的话，他道：“西门姑娘对我恩义两重，我绝不会辜负西门姑娘。”
小红道：“婢子们信得过您，听您这么说，婢子们就放心了！”
小绿道：“您要知道，在意的、争的，不是我家姑娘，而是婢子们，您应该知道我家姑娘的心性为人，她不会在意，不会争，可是婢子们不能不替她在意，替她争。”
李玉楼道：“我知道。”
他当然知道，小红、小绿对西门飞霜的那份忠心。
千里相寻，不顾自己的安危生死，错非有一份忠心，一份深厚的主仆之情，谁能做得到呢？
小红道：“你也别忘了，你结识我家姑娘在先。”
小绿紧接看道：“李相公，我家姑娘为您，可是苦透了，差一点连命都没了。”
李玉楼道：“两位姑娘放心，李玉楼不是人间贱丈夫，西门姑娘所给予我的，我都知道，其实——”
他迟疑了一下，接道：“我跟柳姑娘，萍水相逢，缘只一面，她有病在身，甚至朝不保夕，我实在不忍——”
小红道：“您仁厚，我家姑娘所以对您情有独种，不能自拔，进而死心塌地，这也是原因之一。”
小绿道：“我家姑娘既认为柳姑娘可敬、可亲又复可爱，那就不会错了，事实上，柳姑娘也确是这么一位女儿家，在这种情形之下，谁要是能够拒绝他，谁就是天下第一忍人了！”
真是有其主必有其婢，想不到小红、小绿也跟西门飞霜一样，心胸气度过人。
李玉楼不由为之暗暗一阵感佩。
只见一名黄衣少女从长廊上转了过去，浅浅一礼，道：“李相公，西门姑娘请三位进去。”
想必，西门飞霜跟柳楚楚说完了。
李玉楼带着小红、小绿踏上了长廊。
进了那座官殿，一看，柳楚楚仍然坐在软榻之上，西门飞霜坐在软榻前的一张锦凳上，两人面对面。
西门飞霜黑纱覆面，看不见她娇靥上的表情。
柳楚楚一双美目红红的，好像刚哭过。
看她的样子，哭得还相当伤心。
李王楼心中疑惑，但他没问。
听见脚步声，西门飞霜和柳楚楚齐转头望过来。
只听李玉楼道：“西门姑娘，柳姑娘的病！”
西门飞霜道：“我跟柳姑娘谈过了，不难治，包在我身上。”
李玉楼不由替柳楚楚一阵高兴，转眼道：“恭喜姑娘！”
柳楚楚道：“还得感激飞霜姐的重生再造之恩！”
西门飞霜道：“等病治好了之后，妹妹再说感激也不迟。”
李玉楼道：“我不通医道，更不檀岐黄，但是如果有需要我效劳的地方，西门姑娘只管吩咐。”
柳楚楚突然娇靥飞红，娇羞欲滴，低下头去。
李玉楼心头不禁为之一跳，正自疑惑诧异。
只听西门飞霜道：“现在还不必，有需要你帮忙的时候，我自会告诉你的。”
说着，还冲看他深深一瞥。
：
第十九章

听西门飞霜这么一说，李玉楼又觉得柳楚楚的病,并没有什么不便让人知道的顾忌，他心里的疑惑、诧异减少了些。
但是，他还是想不通，何以一听说他愿意效些微劳，柳楚楚会有那种娇羞欲绝的反应呢？
只听西门飞霜道：“李郎，坐下说话！”
一名黄衣少女立即又搬来一张锦凳。
李玉楼谢了一声，坐了下去。
柳楚楚抬眼望李玉楼，玉面上，娇羞之态仍未退，她轻声道：“李郎，到今天我才算真正了解‘冷面冰心玉罗刹’，我好生惭愧！”
李玉供一时不知道该怎么接口。
只听西门飞霜道：“不谈这些了，李郎，我刚刚跟楚楚妹妹谈起你的亲仇家恨，楚楚妹妹说，她不认为九华宫主是咱们要找的人！”
柳楚楚道：“李郎，我怎么也没想到，你会是中原‘一府’李家的后人，飞霜姐在跟我谈病之余，已经把前因后果，以及结识你的经过都告诉我了。
我不相信九华宫主会下这种毒手，我太了解这位老人家了，也唯有女人才会了解女人，她绝不会下这毒手，我敢保证。”
李玉楼道：“那么九华宫主为什度迁办九华宫？”
“李郎！”柳楚楚道：“你跟映红妹妹的关系，是最使女儿家心碎肠断的事了，做为一个母亲，还会让她的女儿在这个伤心地长住下去么？再说，她自己也不愿意再看见你，勾起她的伤心往事。”
的确，不能说没道理。
李玉楼沉默了一下道：“姑娘既然这么说，我不敢不信，但是事关亲仇家恨，我也不能就此罢手，还容我找到九华宫主当面求证后，再作定论。”
柳楚楚道：“事关重大，那是应该的，不过，我希望你能心平气和的去求证，以免铸错遗恨！”
李玉楼道：“谢谢姑娘明教，这我做得到——”
话锋微微一顿，接问道：“姑娘既然跟池姑娘根要好，也熟知九华宫主，可知道她们到那儿去了？”
柳楚楚迟疑了一下，还没说话。
西门飞霜已然接口道：“李郎，楚楚妹妹几次来九华宫访池姑娘，地姑娘都带她到一个池姑娘自己爱极，也常去的地方去，那个地方根隐秘，可是楚楚妹妹并没有把握，她们一定会在那儿。”
李玉楼忙站了起来：“柳姑娘，那是什么地方，在那里？”
柳楚楚迟疑着，仍没说话。
西门飞霜道：“李郎，今天天色已经晚了，山里也比外头黑得快，一切明天再说，好么？”
李玉楼更不忍对西门飞霜说个“不”字，他道：“明天？”
西门飞霜点点头，笑笑道：“现成的住处，还挺不错的，咱们大伙儿今天就在这九华宫里住一夜。”
李玉楼转眼外望，真的，天色已晚，外头也已暗下来了。
只听西门飞霜道：“柳姑娘就住在这儿了，小红、小绿跟八位姑娘去替李相公跟我各收拾一个住处去。”
小红、小绿跟八名黄衣少女应声而去。
人多好办事，何况这十位姑娘都是灵巧的女儿家。
没一会儿工大，她们十位来回报，两间住处收拾好了，并且找到了九华宫留下的粮食等物，她们准备做饭。
饭不能不吃，那是最好不过。
十位灵巧姑娘齐下厨，巫山深处九华宫，神女峰下的夜晚，此时此地，能坐在一起吃饭，真个别有情趣。
主也好，婢也好，姑娘们个个兴致都很高，柳楚楚暂时忘却了缠身多年的病，连李玉楼也暂时把找寻九华宫主的事置于脑后。
一顿融洽，欢愉的吃饭，边吃边说边谈笑。
真要有那么一天，能长久如此，那该是人间美好之最，连神仙都不羡的事。
饭后，又谈了片刻，小红、小绿跟八名黄衣少女收了桌。
等不到片刻工夫之后，她们洗刷干净回来，李玉楼、西门飞霜双双辞去，带着小红、小绿各去了住处。
李玉楼的住处，紧挨宫后，窗外就是长廊，长廊之下也就是花圃。
推窗外望，廊檐之上，星光点点，谷地之内，万籁俱寂，静得什么声音都听不见。
李玉楼站在窗前，心里又是一阵难言的感受。
静得什么声音都听不见，但是就在这时候，他听见了一个轻柔的步履之声，步履声起自身后。
一个人，他听出了是谁！
转过身，西门飞霜已到了眼前。
他道：“姑娘还没有歇息？”
西门飞霜道：“你站在这儿干什么？”
李玉楼道：“看看，听听！”
西门飞霜道：“也想想。”
李玉里心头震动了一下，没说话。
西门飞霜道：“暂时什么都不要想了，我要跟你谈谈楚楚的病。”
应该是本不能说的，现在却要跟他谈？
李玉楼的心头又猛然跳动了一下，抬手道：“姑娘请坐！”
西门飞霜道：“不用了，你坐不住的。”
李玉楼又为之一怔，凝目望西门飞霜。
西门飞霜道：“楚楚的病，说难治，真难治，因为这世上能救他的人不多，说容易治，也很容易治，只要找到一个合适的人，愿意救她，而她也心甘情愿。”
李玉楼听出了话中之话道：“姑娘——”
西门飞霜道：“李郎，能救她的，只有她的意中人，她的丈夫，而这个人必须是纯阳体，而且得修为高绝，定力过人。”
李玉楼心头猛跳道：“姑娘，我不懂！”
西门飞霜道：“楚楚的病，是一种先天的阴虚，得这种病的女儿家，少之又少，可以说几百年出不了一个，偏偏出在她身上。
她得了这种病，治这种病，必须一个纯阳体的男子，跟她全裸互拥，身体紧贴，口对着口，将他的纯阳之气，以高绝的修为渡入她的体内，需要半个时辰不停不断，你懂了么——”
李玉楼只觉身上泛出了冷汗，半晌才颤声道：“我懂了！”
“是不是得是她的意中人，她未来的夫婿？”
李玉楼不能不点头，道：“不错！”
西门飞霜道：“你懂了，也承认我说的是实情，李郎，现在是你效劳的时候了。”
李玉楼机伶一顿，脱口道：“不，不能——”
西门飞霜道：“不能？”
李玉楼通体冷汗：“为什么是我？”
西门飞霜道：“你这一问，问得多余，因为当世之中，只有你最适合。”
李玉台猛然转脸：“姑娘，你叫我怎么能——”
“你为什么不能？”
“姑娘，你！”
“这是治病，是救人，李郎，你应该知道西门飞霜。”
“可是她——”
“我当然跟她说过了！”西门飞霜道：“她愿意，因为她把你当成她的意中人，她未来的夫婿。”
“姑娘！”
“李郎，你有什么理由不能？”
“我——”
“你心里有她没她？”
“我不忍——”
“这就够了，你要不要她？”
“我——”
“说！”
“我不忍！”
“那你还说什么？还有什么理由？”
李玉楼急了，双眉陡扬，凤目圆睁：“姑娘，你叫我对你——”
西门飞霜道：“你是说，有了柳楚楚，你就不能要西门飞霜了？”
李玉楼道：“不，李玉楼不是那种人，他宁舍任何人，不会辜负西门姑娘对他的恩义！”
西门飞霜娇躯一阵颤动，道：“李郎，够了，有你这句话，我就是死也心甘情愿了，那你又还有什么不能的。”
李玉楼道：“姑娘，我——”
西门飞霜道：“李郎，你要是有这个心，你就更应该救楚楚，否则你岂不是陷我于不仁不义。”
“这！”
“李郎，我再告诉你，楚楚这种病，每次发作，都有夺去她性命的可能，你就真能见死不救？”
李玉楼身躯猛震，心神也为之一阵震颤，他没有说话，他不知道该再说些什么才好？
西门飞霜道：“李郎，你还犹豫什么，救人一命，胜造七级浮屠，这不但是你应该的，也是一桩功德啊！”
李玉楼仍然没说话，他低下了头。
西门飞霜又道：“为了你，也为了她，我已经制了她穴道，替她也替你做了该做的，现在她等于是在熟睡中，跟我走吧！”
李玉楼没动。
西门飞霜拉起了他的手，拉看他往外行去。
玉手相接，李玉楼居然一点感觉都没有。
他只觉脑际很乱，又好似一片空白，甚至连整个人都麻木了。
西门飞霜拉着他，到了柳楚楚所住那座宫殿门口，门开看，也寂静无声。
西门飞霜轻声道：“楚楚的八个侍婢都避开了，不会有人来打扰的，进去吧！
我在外面守着。”
李玉楼没动，他像没听见。
西门飞霜松了他的手，上前轻轻推开了宫门，只见一道微弱灯光从里头透射出来，她把他推了进去，然后又关上门。
这座宫殿里很静，静得速灯花的轻爆声都听得见。
灯，是几头的一盏八宝宫灯，灯焰已经烧得狠小。
软榻上，纱帐低垂，但李玉楼还看得见，隐约看得见。
最要人命的，就是这两字“隐约”。
软榻上，纱帐里，柳楚楚玉体横陈，身上只横搭着一条纱巾。
纱巾能遮挡什么？
可以看得出，她是未着寸缕，全身赤裸。
女儿家晶莹滑嫩的玲珑玉体是诱人的，尤其是柳楚楚的娇躯玉体，尤其是此时此刻。
然而，李玉楼他竟然没有激动，没有欲念。
他闭上了眼，不是不敢看，是不忍看。
闭上眼以后，他开始脱自己的衣裳。
没有衣物可脱了，他闭着眼走过去。
他看不见，但他听得见气息，那均匀平和的气息，碰到了软榻，他掀起了纱帐，他仍然没有一点激动，没有欲念。
扯去了柳楚楚身上的纱巾，他轻轻趴伏下去。
刹时，温香软玉，圆润滑腻。
毕竟，他是个有血有肉的人，也并不是真的麻木不仁，突然之间，他兴起了一股强烈的激动，强烈的欲念，血脉贲张，玉面赤热。
然而，他毕竟不凡，毕竟儿定力过人，一刹那之后，他又趋于平静，平静得像一泓一点波纹都没有的池水。
他照着西门飞霜告诉他的做。
似乎，此情此景，应该是满室春意，风光旖旎，香艳动人，能蚀人骨，销人魂的一刻千金春宵。
事实上，却是——
半个时辰终于过去，当宫门又开，李玉楼从里头走出来的时候，他通体是汗，脸色苍白，神情显得憔悴、疲劳。
西门飞霜迎过去，握着他的一双手，他清晰得感觉出，她一双玉手带着轻颤，手心里也都是汗，耳边响起的是她的颤呼：“李郎——”
李玉楼提一口气，道：“姑娘去照顾她吧！”
紧握了那玉手一下，他缓步走了。
望着那顺长、疲累的身影消失不见，两串晶莹珠泪从覆面黑纱之下无声滑落，西门飞霜转身闪进了两扇宫门之中。
口口口口口口
李玉楼回到了住处，和衣躺下，闭上了眼，他什么都没想，他太累了，二十多年来，以至于今夜之前，他从没有觉得这么累过。
不知不觉中，他睡着了！
西门飞霜轻轻问了过来，轻轻的坐在床边，隔着黑纱望他，目光之中，满是感动，满是挚爱深情。
她伸出带着轻颤的玉手，抚摸他苍白、憔梓的面颊，然后，缓缓俯身，掀起面纱，在李玉楼唇上轻轻一吻。
晶莹的珠泪，随着这一吻滑下，滴落在李玉楼脸上，然后她为他盖上了棉被，站起身，又轻轻问了出去。
李玉楼，他竟然完全不知道。
口口曰口口口
不知道过了多久，李玉楼醒了，醒来就听见鸟声啁啾，睁开眼，窗外大亮；日光已透射弥漫的轻雾。
他已经不觉得累了，一点也不觉得累了。
看看身上的被子，他不记得昨夜何时拉扯开来。
但是，根怏他就明白了！
西门飞霜的倩影，进入了他的脑际，接着是柳楚楚，是昨夜的情景。
他仍然没有激动，有的只是难言的感受。
转脸看看，不知道什么时候，洗脸水已经送进来了，想必是小红、小绿这两个慧点的小姑娘送来的。
闭上眼，又躺了片刻，使自己略为平静一下，他掀被而起，过去洗脸。
洗好脸，叠好被子，他站到窗前口
站在窗前，看轻按，看雾里的花朵，日里的露珠，还有不时飞掠而过，带着清脆悦耳啁啾呜声的鸟雀。
他应该出去了。
但是他没出去。
他不出去，可有人进来了，步履轻柔，带着幽幽的兰麝，到了他身后。
他不能不转过身，西门飞霜就站在他眼前。
透过黑纱的清澈、深邃而满含柔情的目光，投注在他的脸上：“李郎，你真气恢复了，
气色也好多了！”
尽管力持镇定，仍然觉得有点不自在，他没话找话：“姑娘这么早？”
西门飞霜道：“还早？也不看看什么时候了？”
李玉楼强笑一下，没说话。
“都等着你吃早饭呢！”西门飞霜又道。
李玉楼心头一跳，神情也一震，道：“姑娘——”
“我知道，可是你总不能老待在这儿不出去，就此不见面吧？”
李玉楼道：“可是红、绿两位姑娘，跟她的八名侍啤都知道——”
“不错，她们是都知道。”西门飞霜微点头，肃容说道：“她们都知道你是为柳楚楚治病，你是救人。”
李玉楼呆了一呆，只觉一阵羞愧，胆气豪情自心底泛起，双眉一扬，道：“是李玉楼以已度人，走！咱们吃饭去。”
把住西门飞霜的粉臂往外行去。
刚到门口，八名黄衣少女一字排列，肃然这：“婢子等叩谢相公。”
她八个竟一起拜了下去。
李玉楼没想到她们会有此一着，一时不知道该怎么应付才好？
倒是西门飞霜平静的扶起两个，带起了另几个，道：“走！咱们吃饭去。”
八名黄衣少女何等聪慧，没再多说一句，转身带路行去。
人家是如此严肃，也绝不再多说一句话，李玉楼感到自在多了，偕同西门飞霜迈步跟了上去。
饭还是开在同一个地方。
丰盛的一桌，当然又是姑娘们的杰作。
柳楚楚坐在一旁等着，小红、小绿在一边陪着。
李玉楼、西门飞霜来到，柳楚楚站了起来，螓首微垂，娇靥上看不出什么，只叫了声：“李郎、飞霜姐！”
李玉楼心中的一块大石，至此消失得无影无踪，也叫了声：“姑娘！”
西门飞霜上前握住了柳楚楚的手：“好了，大家入席，吃饭吧！”
吃饭了，居然像什么家都没发生过。
可是，比起昨儿晚上那顿晚饭的欢乐气氛，总是差了点儿，或许，大家伙儿不免有点故作严肃。
吃完了饭，收拾干净了。
柳楚楚道：“飞霜姐，咱们是不是这就找她们去？”
谁都知道，这“她们”二字，指的是九华宫的人。
西门飞霜道：“李郎心急查证，如果不是那位九华宫主下的手，也好另觅线索，当然是越快越好。”
柳楚楚道：“我说不出那个地方来，我带李郎跟飞霜姐去吧！”
说走就走，一行十三人起了程。
柳楚楚舍软轿步行，不是因为她坐轿，不好让李玉楼跟西门飞霜走路，而是她今天的精神体力已经不同于往昔，可以跟常人一样了。
提起这，柳楚楚不免陪向李玉楼投过略带娇羞的感激一瞥。
李玉楼只装没看见。
一行人从宫后原路出了九华宫，走完寸草不生的谷地，来到密林之前，柳楚楚不进密林
，带路往左折，沿着林缘行去。
密林边缘跟山石之间，竟还有一条羊肠小路，路已经被杂草掩遮，李玉楼与西门飞霜昨天来时经过，居然没发现。
小路蜿蜒曲折，约摸盏茶工夫才到尽头。
路到尽头，眼前景色突变。
一条清溪见底的小溪，从山林深处绕出，水声淙淙，缓缓而下。
小溪的两旁，竟是两片枫林，尚未入秋，居然月红满眼，片片落叶有的顺流而下，有的落在地上，枫红草绿，美极。
西门飞霜呆了一呆道：“想不到此处有这么一个好所在？”
柳楚楚道：“小溪上游，山林深处，还有更好的呢？”
她跟西门飞霜并肩在前，沿溪上行。
枫林越来越密，满眼的枫红，把清澈的溪水都染上了红意。
越走越令人神清气爽，她走越令人心旷神怡。
片刻之后，枫林尽头，小溪来源，一堵山石栏路，一个人高山洞呈现眼前，溪水潺潺，
即是从洞中流出。
柳楚楚停了步，道：“飞霜姐，咱们要进入这个山洞，得脱去鞋袜。”
脱去鞋袜怕什么？眼前唯一的须眉男儿是自已的意中、心上之人，何况也正想在这清流之中濯足一番。
一行十三个人，都脱去了鞋袜提在手中，女儿家的纤纤玉足水就白嫩好看，柳楚楚跟西门飞霜的脚更是白嫩好看动人。
李玉楼看在眼内，却不禁为之心跳，忙避开了日光。
伸脚入水，不由轻呼迭起，溪水冰凉，凉得透骨沁心，让人好舒服。
一行人涉水进入山洞，溪水很浅，刚到小腿，洞势曲折，左弯右拐一阵之后，出口已然在望。
从洞里望洞口，已可见满眼青翠，出了洞口再看，何止令人呆住，简直令人禁不住脱口惊呼。
小溪的源头，是一条小小瀑布，由山峰挂下，飞珠喷玉，泻入一个小小水潭。
除瀑布、水潭、小溪之外，满眼是如茵的绿草，成荫的垂柳，柳条儿千百，轻风中摇曳着。
这又是一个各地，没有花的谷地。
但只有这些飞瀑、水潭、小溪、垂柳、绿草，已经很够了！
定过神来，西门飞霜不由叹道：“池姑娘她可是真会找地方，住在这灵秀十二峰之中，
人世间还有什么可求的？”
李玉楼不是个煞风景的人，他也不愿意煞风景，可是他却不能煞风景，他道：
“柳姑娘，这就是你所说的那个地方？”
谁都懂他何以会有此一问。
但是谁也没在意。
因为问话的是李玉楼。
柳楚楚微颔螓首道：“是的。”
西门飞霜道：“妹妹，她们没上这儿来！”
柳楚楚还没有答话。
只听一声轰然巨响起自身后，如天崩、似地裂。
李玉楼、西门飞霜、柳楚楚等急忙上窜丈余，回目投注。
一看之下．不由惊怔色变。
适才来处，那个山洞，已然塌毁，沙飞石走，尘雾弥天，声势惊人。
等到石落尘定，一切归于静寂，再看，山洞已被塌毁的山石封死，清澈的溪水也改了道，空气中，弥漫看一股刺鼻的硝味。
小红头一个叫道：“姑娘，山洞让人炸了！”
李玉楼腾身一掠，扑了过去。
西门飞霜、柳楚楚等跟着来到。
都没能看出什么，只看得见成堆的碎石块，跟陡势如削的峭壁。
只听西门飞霜道：“妹妹，这儿还有别的出路么？”
柳楚楚道：“不知道，映红每次带我来，都是从这儿进出。”
西门飞霜道：“恐怕咱们是被困在这儿了！”
小绿道：“姑娘，这就很明显了，分明是九华宫主她们干的！”
柳楚楚道：“我简直不能相信。”
西门飞霜道：“她已经迁离了九华官，但始终没离咱们太远，咱们的行动也始终在她的监视之下，为了斩革除根，永绝后患，所以她！”
李玉楼道：“所以她不惜牺牲这么多位无辜。”
西门飞霜转过脸来道：“李郎，谁是无辜？楚楚妹妹，还是我？”
李玉楼没说话。
他能说是那一个？
那一个他也不能说。
只听西门飞霜又道：“李郎，至少省得你再费一番工夫查证了，那位九华宫主已然不打自招！”
李玉楼扬起了双眉，眉宇之间也泛现了凛人的煞威。
柳楚楚道：“飞霜姐，怎么见得一定是九华宫主？”
西门飞霜道：“妹妹，我也不愿意这么想，可是，她们迁离九华宫，不知去向在前，如今这个地方又只有她九华宫的人知道，炸药分明是事先买好的，十九是她料定你会带李郎上这儿来，你还能让我怎么想？”
柳楚楚美目直视，娇靥上没有一点表情，喃喃地说道：“我几乎不能相信，我几乎不能相信——”
几乎不能相信，应该还足相信了！
李玉楼道：“我找找看，有没有别的出路？”
他腾身掠去。
西门飞霜道：“妹妹，咱们也别问看，分头找找看！”
她带着小红、小绿。
柳楚楚地看那八名黄衣少女，分头找去。
李玉楼顺着柳林找，很快的，他进入了柳林深处，株株垂柳，千百柳条遮断了视线。
他看不见外面。
外面也看不见他。
也就在这当儿，他看见柳林深处，人影一闪。
那条人影闪动得极其快速，恍若鬼魅，寻常一点的人，决看不见。
但是他没能逃过李玉楼敏锐的目力。
李玉楼心头跳动了一下，没作声，立即转过方向扑了过去。
那条人影够快速，李玉楼比他更快，只两个起落；李玉楼已清楚的看见了他。
不，应该说是“她”，因为那是一条女子身影，还看不见脸，不过从后影那纤小的身材看，可以确定她是个女子。
她一身黑衣，从头到脚一身黑。
脸上，似乎还有块黑巾蒙面。
就在李玉楼清楚看见她的时候，似乎她也已经觉察到身后有人追赶了，她没有回头看，但奔驰之势较前更为快速。
而且，奔走方向忽左忽右，飘忽不定，在千万条丝丝垂柳之间忽隐忽现，极力想摆脱身后追赶之人。
这，用于别人，也许能奏效，也许能轻易摆脱。
可惜的是，她碰上的是“天外天”无名老人的唯一爱徒李玉楼，她不过刚自左弯右拐，身后李玉楼便已追到，一声：“芳骂请留步！”
右手一抬，探掌就抓。
这一抓，平淡无奇，也轻描淡写，而那黑衣女子却在刹那间连续变换了三种身法，方始躲过。
她是连续变换了三种身法，才躲过了李玉楼的这一抓，而李玉楼则是抓势丝毫未变，如影附形，紧跟着袭到。
她没有工夫再变换身决了，也自知躲不掉了，霍然一个大旋身，带起一阵疾风，双掌并出，迎着李玉楼拍去，袭的是胸腹要害。
：
第二十章

现在可以看见她的正面了，一双纤纤玉手，是个女子总错不了了，但是还看不见她的脸，因为她的脸被那块黑纱巾连头一起包着，仅留两眼在外。
不知道李玉楼是不是早防着她有这一招了，只见李玉楼他很从容，出手也疾如闪电，他没有躲，不但没有躲，而且添上了左手，双掌并出，迎着那一双纤纤玉手递了过去。
眼看四只手掌就要接实，李玉楼突然双掌一翻，没看清他是怎么变招，也没看清他用的是什么招式，却清楚的看见，他的一双手掌已轻易的扣上了她的腕脉。
黑衣女子扬起了一声轻呼，身临一颤，立即昏了过去，当然了，李玉楼十指用力，她陡然间血脉倒流，焉有不昏的道理？
她那里刚昏过去，李玉楼双手旁移，带得她身躯一旋，李玉楼松了手；右掌再探时，已抓住了她的腰带，提着她往林外掠去。
或许是幽谷大静了，适才黑衣女子的一声惊呼能传出老远。
当李玉楼提着她掠出柳林的当儿，西门飞霜带着小红、小绿、柳楚楚带看她那八名侍婢都已来到。
一见李玉楼提着黑衣女子出林，都为之一怔。
西门飞霜道：“李郎，这个是——”
李玉楼道：“我在柳林里发现了她，她一见我就跑，我觉得可疑，所以出手擒住了她。”
柳楚楚道：“问过她了么？”
李玉楼道：“还没有。”
小红道：“一定是九华宫的人，预埋炸药，炸毁了出路的一定是他。”
西门飞霜道：“李郎，你说她一见你就跑。”
“不错。”李玉楼说。
“往那里跑？”
“柳林深处。”
“那么她也应该知道，这儿是不是还有别的出路？”
伸手接过了那名黑衣女子，一掌拍在了她胸前。
那名黑衣女子只是身躯震动了一下，并没有应掌醒过来。
西门飞霜一怔，伸手扯下了那黑衣女子包头蒙面的黑巾。
只见那黑衣女子面目姣好，只是如今脸色苍白，双目紧闭，一缕血迹正顺嘴角流出。
季玉楼心头一震。
柳楚楚脱口惊叫：“死了？”
西门飞霜脸色大变。
小红、小绿一怔之后，则尖声惊叫：“燕红。”
李玉楼、柳楚楚也一怔，抬眼望向西门飞霜。
只听西门飞霜缓缓说道：“李郎、妹妹，她是我娘的贴身侍婢，叫燕红。”
李玉楼心头震动，没说话。
柳楚楚欲言又止。
小绿道：“姑娘，老夫人怎么好这样，难道只是为了东方家，就真不顾母女之情了么？”
西门飞霜没说话，只见她娇躯泛起了轻额，覆面黑纱也有了湿痕。
显然，她是够难过，够悲痛的。
只为她不愿下嫁东方玉琪，生身之母居然不顾母女情，要置她于死地，她怎么能不难过，怎么能不悲痛？
李玉楼忍了又忍，却没能忍住：“姑娘，如果这个女子真是令堂的贴身侍婢，她对付的是我，而不是姑娘，姑娘不必难过。”
此言一出，众皆为之一怔，忙转望李玉楼。
西门飞霜悲声道：“李郎——”
李玉楼道：“姑娘可还记得，我告诉过姑娘，我在神女峰上碰见的那个女子？”
西门飞霜道：“记得，怎么？”
李玉楼道：“这个女子自绝的方法，跟那个女子同出一辙。”
西门飞霜娇躯一震，急道：“李郎是说——”
李玉楼道：“姑娘跟红、绿两位绝不会认不出她就是令堂的财身侍婢燕红，也绝不愁追不出个端倪来，她还用口内预藏的毒药，必要时嚼碎自绝。”
柳楚楚跟小红、小绿呆了一呆，但没说话。
西门飞霜娇临条起剧颤，迎话声都发了抖：“李郎说的是理，只是……只是，这怎么可能？”
李玉楼道：“我没有别的意思，只是不忍见姑娘伤心，不愿见姑娘误会令堂”
西门飞霜颤声道：“李郎，要是你不幸说中，我会更伤心，更难过，我宁愿我娘不顾母女情，对的是我！”
李玉楼没有说话，他能说什么？
柳楚楚道：“先是九华宫主，现在又是西门伯母的贴身侍婢，毫无关连啊！九华宫有理由，西门伯母又有什么理由？”
小红道：“有理由，或许老夫人认为，姑娘不愿下嫁东方玉琪，完全是因为李相公，那老夫人一定是听了少主的一而之词。”
柳楚楚轻“嗯”了声，微微点头。
李玉楼口齿启动，欲言又止。
只听西门飞霜道：“不，真要是那样，燕红也用不着口内预藏毒药，非自绝不可，同时她也应该想到，如不是为困住我，也就因不住李郎。”
这正是李玉楼想说的。
如今西门飞霜替他说了，他也就把话咽了下去。
只听西门飞霜道：“李郎，我想带小红、小绿这就赶回家去。”
李玉楼道：“姑娘——”
西门飞霜截口道：“既然发生了这种事，我也有所怀疑，不能不问明真象，对李郎有所交待。”
李玉楼道：“姑娘，如果我真不幸言中，以姑娘现在的情形，令堂又怎么会告诉姑娘真象？”
西门飞霜道：“李郎放心，不管是什么，我不惜一切也要问明真象，李郎，我归心似箭，要走了。”
转望柳楚楚，道：“妹妹，请代我陪李郎！”
一顿，又转向小红、小绿，道：“小红、小绿，咱们走！”
提着那名黑衣女子燕红的尸体，往柳林行去。
小红、小线跟上去接过了燕红的尸体。
李玉楼跟柳楚楚都想拦，但却又不知道该怎么拦，只得默默跟了过去。
由于燕红曾经往柳林深处跑，西门飞霜推测燕红可能知道此地另有秘密出路。
她推测的没有错，就在柳林尽头，那奇陡如削的峭壁之下，一块大石之后，发现了另一个洞穴。
洞穴之中他已埋好了炸药，若是季玉楼没有发现燕红，任她从此处逃出去之后，引爆炸药，炸塌此一洞穴，那么这个谷地就真再也没有出入口了，李玉楼等人岂非被困死在此地不可。
李玉楼、西门飞霜、柳楚楚的一颗心，又往下沉了三分。
西门飞霜带看小红、小绿以及燕红的尸体，默默的走了，李玉楼跟柳楚楚默默地相送，谁也没说话。
西门飞霜主婢走得看不见了，李玉楼的一颗心沉到了底。
柳楚楚喃喃的话声，划破了这令人窒息的寂静：“这怎么会，怎么可能——”
李玉楼没有说话，他实在不知道该说什么好，他也不能相信。
九华宫主涉嫌，有理由，他实在想不到衡阳世家西门家，竟也牵扯在内，尤其西门飞霜对他不但有救命恩，而且还有刻骨铭心的情意。
这算什么？
造物弄人么？
他这里正自心念起伏，胸气汹涌，只听柳楚楚道：“李郎，咱们走吧！”
走，到那里去？
经过了这个突如其来的变故，李玉楼脑中杂乱，却又像一片雪白，只觉得自己像置身另外一个世界。
举目茫茫，什么也看不见，什么也听不见，简直不知道该怎么辨，该往何处去？
只听柳楚楚又叫了他一声：“李郎！”
他猛吸了一口气，使自己心绪平静，也使自己又回到了这个世界，道：“姑娘不知进九华宫人还有别的去处了？”
柳楚楚道：“不知道了，从刚才谷内的情形看，她们好像也没有到这儿来。”
的确，身后这个幽谷之中，的确没发现有大批人来过的迹象。
李玉楼道：“那么咱们走吧！”
柳楚楚道：“到那儿去？”
李王楼淡然强笑：“只有走到那儿算那儿了。”
柳楚楚为之一怔，而来实上她也不知道该上那儿去，也只有走到那儿算那儿了。
一行十个人，走了。
刚走没多远，李玉楼突然想起了自己曾经有过的心念，道：“姑娘，我想回家去一趟！”
柳楚楚道：“回家？”
李玉楼道：“两位老人家虽然已经过世，可是李家总还有其他的人，我想找找他们，看看从他们口中是不是可以得到些什么！”
柳楚楚道：“你还没有回过家，找过其他的人？”
“没有。”李玉楼道：“木来我是打算见过金瞎子之后再回去的，可是没想到见过金瞎子之后，有这么一番遇合给耽误了。”
柳楚楚点头道：“对，李府或许已经没有了，但其他的人应该还在，是应该找找他们问问，我陪你回去。”
李玉楼没有拒绝！拒绝也没用。
何况，他并没有不让柳楚楚去的意思！
于是，一行十个人出了巫山。
口口口口口口
出川境往中原，应该经由湖北取道。
这一天，刚到襄阳附近，划空传来两声异啸。
啸声入耳，柳楚楚跟她八名黄衣少女都一怔，一名侍婢刚叫了声：“姑娘——”
只见三条淡黄人影，一前两后，疾若奔电般掠了过来。
李玉楼停了步，凝目投注。
只听柳楚楚道：“李郎，来的是我紫云官的人。”
话声方落，一前两后，三条淡黄人影掠到，三个人都穿杏黄色长袍，前面一个是中等身材，面如淡重的长髯老者，后头两个则是一胖一瘦两个老老。
三个人一般的太阳穴高高隆起，目光锐利，精芒闪动，一看就知道他们是内外双修的一流高手。
三个人一丈内收势停住，一起恭谨躬身：“属下与两位护法见过姑娘！”
柳楚楚道：“见过这位李相公！”
三个人看了李玉楼一眼，抱拳躬身，面如淡金的长髯老者道：“见过李相公。”
李玉楼抱拳答礼：“末学后进，不敢当三位这一礼。”
柳楚楚道：“李郎，他们是我紫云宫的总管金长空，左护法欧阳奇，右护法司马明。”
李玉楼再抱拳：“失敬！”
金长空道：“好说！”
柳楚楚道：“金总管，你跟两位护法，怎么也到这儿来了？”
金长空道：“奉宫主令谕，出来找寻姑娘，听说姑娘入了川，属下等正要前往。”
柳楚楚讶然道：“你们听谁说我入了川？”
“属下等沿途打听。”
“宫主派你们出来找我，有什么事么？”
金长空道：“宫主命属下等，请姑娘即刻回宫。”
柳楚楚一怔道：“宫主让我即刻回宫？为什么？”
“属下等不知道；想必有重大事故。”
“可是我现在还不能跟你们回去。”
李玉楼道：“姑娘，如果没有重大事故，宫主不会差总管及两位护法出来相等，姑娘还是跟他们三位回去看看吧！”
柳楚楚道：“不！”
李玉楼道：“姑娘怎么好让他们三位为难？”
柳楚楚道：“可是李郎你——”
“我一个人回去也一样。”
“我答应过飞霜姐代她陪你的！”
“宫里有事，宫主派人出来找寻，也是没有办法的事。”
柳楚楚道：“那——我回去看看，要是没什么大不了的事，我再去找你？”
李玉楼点头应了一声。
“可是！”柳楚楚道：“要是一时半会儿我出不来呢？”
李玉楼道：“姑娘放心，只要得便，我自会去探望姑娘。”
“真的？”
“我怎么会骗姑娘，况且也没有这个必要。”
“那好，我这就跟他们回去。”
金长空与欧阳奇、司马明立即躬身后退。让出了路。
柳楚楚舍不得走，犹自叮咛：“李郎，万一我出不来，你可一定要去啊？”
李玉楼道：“姑娘放心就是：”
柳楚楚依依不舍，毕竟还是走了。
金长空一抱拳，深深看了李玉楼一眼，随后跟上。
李玉楼答了一礼，望着柳楚楚离去，心里又一次的兴起怅然之感。
望着柳楚楚一行不见，他吸了口气，刚要走。
“李相公！”一声娇呼，疾若奔电，八名侍婢中的一名飞掠而至，恭谨施礼。
李玉楼道：“柳姑娘还有什么事么？”
那名侍婢道：“我家姑娘令婢子折回来奉知李相公，紫云官在‘雁荡’深处，从她回宫那一天起，她会每天派人守在山下；为相公带路！”
好深的情！
好重的意！
李玉楼听得一阵感动，点头道：“请回覆柳姑娘，我知道了，万一她出不来，我一定会到紫云宫探望。”
“婢子告辞！”
那侍婢话声中又一礼，身躯腾起，倒射如飞而去，几个起落，便已不见。
刹时间，这空旷的郊野就只剩下李玉楼一个人。
都走了，前后不到两三天工夫，原本相伴相随的，先后离他而去，一阵怅然，也禁不住一阵难过。他暗一咬牙，飞射而去。
口口口口口口
这里是路旁的一座小亭，八角小亭。
这条路经襄阳往北，可以直入河南。
路旁的这座小亭，盖得不算很好；它是供来往客商歇息用的，在大太阳天，或是下雨的日子，不会有任何一个客商会留意到它盖得好不好，只会有一个感觉，那就是这儿能有这么
一座小亭，真是太好了。
今天没下雨，太阳也不怎么大，可是亭子里照样有靠腿歇息的；人还不少。
真不少，算算共有十个。
十个人在这么一座小亭子里，是嫌挤了点儿。
不过还好，仔细看看，十个人里有八个在亭子外头，亭子里只有两个。
亭于外头的八个，一色黑衣，腰佩长剑，个个神色冷漠骠悍，垂手而立，站得直直的一动也不动。
亭子里头那两个，一个白衣，一个青衫，一般的年轻公子哥儿，长得都相当俊逸，可也一般的阴鸷之气逼人。
他们二个就坐在亭子里的石凳上，隔着石几，相对而坐。
那不是别人，赫然竟是衡阳世家的少主西门飞雪跟他的“快剑八卫”，还有恒山世家的少主东方玉琪。
这两位怎么又凑到一块儿了？
既是他们，以他们的性情排场，尤其是西门飞雪，断不会找这么个地方歇息，何况现在既没有下雨，太阳也不算大？
那么，他们在这儿是干什么的？
马上就揭晓了！
不，不是马上，是现在。
就在这时候，亭旁路上来了个人。
这个人，乍看，走得不算快，可是你只要一转眼工夫，就能发现，这个人已出了好几丈之外了。
这个人也是个年轻人，跟西门飞雪、东方玉琪一样的年轻，一样的俊逸。
不一样的只是他穿的没这两位少主那么讲究，那么好，也没有这两位少主的一脸阴鸷之气。
这个人，是李玉楼。
李玉楼刚到亭旁路上，西门飞雪的“快剑八卫”已然联袂飞掠而至，一字们在路上，挡住了去路。
李王楼没感到诧异，他停了下来。
西门飞雪、东方玉琪也没觉得意外，双双站了起来，四道阴鸷目光投射出亭，西门飞雪道：“姓李的，你早看见我们了，是不是？”
李玉楼道：“不错。”
西门飞雪道：“没想到你竟然没躲，为什么？”
李玉楼道：“我为什么要躲？”
西门飞雪道：“我认为你应该知道为什么要躲。”
李玉楼道：“我知道，我知道如果只有你在，我会躲，可是还有他在，我不会躲。”
西门飞雪怔了一怔，道：“我本来挺明白的，可是现在让你这句话弄糊涂了，为什么只有我在你会躲，有他在，你就不会躲。”
李玉楼道：“只有你在，我不便拿你怎么样，所以只有躲了，可是又有他在，我正要找他，为什么要躲？”
西门飞雪双眉一扬，面泛异色：“为什么你不便拿我怎么样？而你又正要找他？”
李玉楼道：“都是为了西门姑娘。”
西门飞雪脸色一变：“李玉楼，你能不能说得明白点儿？”
李王楼道：“没有这们必要，你们心里应该很明白。”
东方玉琪突然阴冷一笑道：“看来咱们在这儿等他，是等对了！”
李玉楼目光一凝：“你们在这儿等我？”
西门飞雪道：“我妹妹不见了，我料她一定找你去了，只能找到你，就一定能找到她，
事实上，听你的口气，你已见过她了，我们等你等错了么？”
李玉懊道：“不错，我是见过西门姑娘了，不然我不会找东方玉琪，可是西门姑娘现在没跟我在一起，她已经回衡阳世家去了。”
西门飞雪跟东方玉琪竟也没有感到意外，西门飞雪冷冷一笑道：“你以为我们会相信你的话么？”
李玉楼道：“话是我说的，信不信还在你们，不过我要知道，你们怎么会知道我要走这条路，而且会在这时到达？”
西门飞雪冷笑道：“话是我说的，信不信也在你，我们会算。”
李玉楼道：“既然这样，那就没什么好说了，你们为什么等我，我又为什么找东方玉琪，可以了结一下了。”
东方玉琪双眉陡扬，眉宇问阴鸷之气大盛，两眼之中也暴射寒芒，仰天一笑道：
“说得好，士别三日，令人不得不刮目相看，没想到曾几何时，你一见然变得这么爽快，飞雪兄，咱们还等什么？”
西门飞雪点头道：“说得是。”
：
第二十一章

他这里点头发话，“快剑八卫”那里立即长剑一起出鞘，不过一翻腕之间，真也够快的了。
李玉楼道：“西门少主，我虽然不便拿你怎么样，可是眼下的情势，我也避免不了跟你动手，加以我找的是东方玉琪，你们似乎不必多伤无辜。”
西门飞雪一笑道：“好大的口气，可是，姓李的，我一向如此，也是我的规矩，不论任何人，要是不能先对付我的‘快剑八卫’，就不配跟我动手。”
这还真是实情实话，不折不扣的实情实话。
李玉楼一点头：“好吧！既然如此，我就只有先对付你这‘快剑八卫’了！”
他这里话声方落，“快剑八卫”那里出了手，的确不愧快剑，八把长剑犹如一把，带着破空暴啸及耀眼光芒电射而至。
不怪西门飞雪说大话，对付不了他“快剑八卫”的人，就不配跟他动手。
由“快剑八卫”这起手一式看，眼下武林之中，配跟他动手的人还真不多。
不过，“快剑八卫”碰上的是李玉楼。
李玉楼绝对是配跟他西门飞雪动手的一个。
没看出李玉楼用的是什么身法。
只见李玉楼闪身向着那耀眼光华扑了过去。
他没看出李玉楼演的是什么招式，用的是什么手法，八把长剑出手的时候犹如一把，而脱手的时候也犹如一把。
只听闷哼倏起，只见耀眼光华倏敛，再看时，“快剑八卫”已踉跄暴退，左手各抚住右腕。
那八把长剑，已然到了李玉楼两手之中，左右各四，不多不少，恰好。
西门飞雪勃然色变。
东方王琪不禁骇然。
李玉楼转过了身：“西门少主，怎么样？”
西门飞雪目射厉芒：“我只能说，你过了头一关，配跟我动手了！”
李玉楼没说话，两手一扬，八把长剑脱手飞出，射入地上，分别钉在八剑之前，丝毫不差，然后，他垂手站立。
显然，他是等着了。
东方玉琪看了西门飞雪一眼，表情有点怪：“飞雪兄，咱们谁先？”
他不该有这么一问，怎么也不该，
谁都听得出来，这一问，显示他有点胆怯。
不知道西门飞雪是不怯，还是仗着李玉楼不会拿他怎么样，双眉一扬，迈步向李玉楼行了过去。
他没说你先我先，但这一走过去，够了。
从东方玉琪的表情上可以看出，他心里着着实实的为之一宽。
西门飞雪走到李玉楼面前一丈处停住，道：“姓李的，你用什么兵刃？”
李玉楼道：“我没有兵刃。”
西门飞雪道：“那么我也不用兵刃。”
李玉楼道：“我并不在意西门少主用兵刃。”
西门飞雪两眼厉芒一闪，震声道：“姓李的，你把我西门飞雪当成了什么人，出招——”
李玉楼道：“西门少主为什么不先出招？”西门飞雪道：“西门飞雪堂堂衡阳世家少主，跟人动手，向例不先出招！”李玉楼道：“原来西门少主是自诩身份，既然如此，我只好先出招了。”
话落，他跨了一步，抬手一掌拍出。他只是跨了步，可是这一跨步，一丈距离便到了眼前，他也只是抬手一掌，而这一掌，确是轻描淡写的一掌。显然，他心存仁厚，也看在西门飞霜份上，虽然先出了手，却不过是虚应故事，并不愿藉此抢得先机。
西门飞雪既然是衡阳世家的少主，当然也功列一流，没有看不出来的道理，嘴上说是一回事，实际上他自掂份量，也知道自己有几成胜算。
他可不像李玉楼那么仁厚，或者是看乃妹的面子，冷笑一声，挺掌迎上，一刹那间攻出六掌，他要抢得先机。
这六掌攻势连绵，一气呵成，取的尽是要害，威力也相当可观。
还是看不出李玉楼用的是什么方法，只见他闪挪间轻易速躲六掌，然后递出了他的第二招。
他只是递出了第二招，两条人影闪动，已经分不清谁是谁了。
也就在刚分不清谁是谁的时候，一声裂帛暴声，两条人影乍分，李玉楼站着没动，西门飞雪退回亭前，衣衫、胸前，从领口到腰，裂开了一大道。
幸亏只是衣衫，这要是身子是肉，岂不开膛破肚？
更吓人的是，前后没几招，工夫也不过一转眼间。
西门飞雪脸都白了，额上也见了汗迹。
东方玉琪一声没吭，转身疾掠，他要跑。
堂堂的恒山世家少主啊！
显然他现在是顾不了那么多了。
李玉楼扬起了眉，两眼闪现威棱，一声：“东方玉琪！”
话落，人动，东方玉琪跑得不能说不够快，而，他刚腾起身，李玉楼便已迫到了他的身后。
东方王琪听得脑后风生，大骇，机伶一颤，霍然一个大旋身，双掌旁递，十指如够，他还心存侥幸，想出其不意，一击奏效。
奈何，他碰上的是李玉楼。
李玉楼绝不打算让他逃出手去，单掌一挥，五指疾探。
东方玉琪一声惨叫，往后便翻，一个身躯连翻了好几个跟头，方始“砰”然一声落地不动。
说不动，只是没再翻了。
但他的身躯却泛起了剧烈的颤抖。
西门飞雪失声道：“姓李的，你！”
李玉楼回过了身，淡然道：“我只是废了他的一身武功，留他一命，以他的心性作为，应该知足了。”
西门飞雪机伶暴道：“姓李的，你跟恒山世家结下了血海深仇。”
李玉楼道：“真说起来，东方家应该感激我，只是废了他一身武功，并不妨碍他替东方家传宗接代，延续香火，我要是不废了他，迟早他会死在别人手里。”
西门飞雪道：“你以为东方家也会这么想？”
李玉楼道：“别人怎么想，我无法勉强，如果恒山世家非要找我不可，武林之中江湖上，相信不难找到我。”
西门飞雪一点头：“行，我会把你这句话转告恒山世家。”
一顿，喝道：“扶起东方少主，咱们走！”
“快剑八卫”疚回身，过去扶起了东方玉琪，西门飞雪腾身飞射，“快剑八卫”
随后急跟上。
李玉楼站着没动，脸上也没一点表情，但是，他的两眼之中忽然闪动起冷电般的寒芒灵光。
也就在这时候，一个低沉话声从身后传了过来：“废得好，阁下根木就该杀了他。”
李玉楼转过了身。
那座小亭里，多了两个人，一男一女，年纪都在二十上下，男的丰神如玉，女的清丽脱俗，四道目光紧紧盯着他。
李玉楼道：“两位！”
那丰神如玉的年轻人道：“我姓赵，来自山东‘济南世家’，这位姑娘姓董，来自陕西‘华山世家’。”
敢情是武林中四世家中的另两家。
李玉楼抱拳道：“久仰，失敬！”
清丽脱俗女子道：“阁下能连败南北两世家的少主，进而废了东方玉琪一身武功，不但修为高绝得令人佩服，而且是大功德。”
显然，这东西两世家是正非邪。
李玉楼也知道四世家中两正两邪，道：“岂敢，好说！”
丰神如玉年轻人跟清丽脱俗女子双双出亭，走至李玉楼面前，丰神如玉年轻人道：“阁下贵姓大名，怎么称呼？”
李玉楼道：“不敢，我姓李，李玉楼。”
他话刚说完，丰神如玉年轻人突然一掌拍向他胸腹要害。
李玉楼一怔，急转身，幸亏他应变快，疾快如电，暗舍内劲的一掌擦身而过，他道：“阁下——”
清丽脱俗女子挺皓腕，一把匕首猛力插向他左肋。
既有丰神如玉年轻人突袭在先，李玉楼对他的同伴，这清丽脱俗女子，当然也有了戒心，当下身躯再旋，挥掌拍出。
“当！”的一声，匕首已被他拍落在地上。
转眼工夫间，躲过了两次突如其来的袭击，李玉楼扬起双眉：“两位！”
这来自济南世家跟华山世家的一男一女，似乎不容他说话，联袂出手，再次发难，四只手掌上下翻飞，立即罩住了他。，
李玉楼不再说话，挥掌便迎，只听砰然几双连震，那一男一女立即衣袂狂飙，踉跄退后，李玉楼就待进击。
只听那丰神如玉的年轻人脸色煞白，惨笑道：“香妹，咱们差人大多了！”
那清丽脱俗女子道：“只好走另一条路了。”
话落，两人一见扬掌疾拍自己天灵。
李玉楼做梦也没想到这一男一女要走的是这条路，心头一震，手随意动，抬手两指飞点过去。
丰神如玉年轻人跟清丽脱俗女子刚扬起的手臂，应招倏然无力垂下。
李玉楼及时道：“二位难道不觉轻如鸿毛，太不值得？”
丰神如玉年轻人两眼泛红，道：“不，杀不了你，我们只有死！”
李玉楼道：“我跟两位不过初会，绝谈不上仇怨，为什么？”
清丽脱俗女子道：“你的确跟我们无仇无怨！”
李玉相追：“我跟两位虽是初会，但我深知济南、华山二世家素称侠义，跟衡阳、恒山二世家绝然不同，我实在想不出，两位为什么会突如其来的对我下这种毒手。”
丰神如玉年轻人面有愧色，但旋即又转趋冰冷木然，道：“根简单，不杀你就救不了我济南、华山二世家。”
李玉楼听得猛一怔，讶然道：“两位，这我就更不懂了！”
清丽脱俗女子道：“济南跟华山两个世家的主人，也就是我们的父母被人所制，逼迫我们杀你，如若不然，我们的父母就难逃毒手，这你明白了么？”
李玉楼明白了，当然明白了。
也就因为明白了，他诧异欲绝，看了看二人，道：“二位可愿到亭中小坐。”
丰神如玉年轻人道：“难道你不对我们施报复？”
李玉楼道：“济南、华山二世家，不同于衡阳、恒山，况且二位又都是受了逼迫，事出无奈，我为什么要报复？”
丰神如玉年轻人转望清丽脱俗女子：“香妹！”
清丽脱俗女子道：“已经这样了，是不是？”
丰神如玉年轻人一点头道：“好吧！”
他偕同清丽脱俗女子转身向小亭走了过去。
李玉楼迈步跟了上去。
进了小亭，双方落座。
李玉楼猎：“容我再请教！”
丰神如玉年轻人道：“不敢，我济南世家赵秀岚，她华山世家董天香。”
李玉楼道：“赵少主、董姑娘，我姓李，叫李玉楼，二位要杀的，确是李玉楼，没有错！”
赵秀岚道：“除非武林之中另有一个李玉楼。”
董天香道：“但愿武林之中另有一个李玉楼。”
李玉楼沉默了一下，道：“那么，济南跟华山两个世家的主人，是如何被人所制，可否说给我听听？”
赵秀岚道：“事到如今，也没有什么不可以的了，我们的父母是在不知不觉的情形下中了毒！”
李玉理心头一跳，道：“毒？”
董天香道：“无影之素。”
李玉楼心头猛震，忙过：“两位确知是无影之毒？”
董天香道：“我们原不知道，是有人留书告诉我们的，当然是那下毒之人。”
李玉楼道：“那下毒之人，在留书中还说了些什么？”
董天香追：“杀李玉楼，以李玉楼的一条命换济南、华山二世家的四条命。”
李玉楼道：“两家主人伉俪中了无影之毒？”
赵秀岚道：“不错，本来两家其他的人要出来找你，是我们不愿意累及无辜，所以没让他们来。”
李玉楼道：“留书中可曾说明，李玉楼是个怎么样的人，为什么要杀他？”
董天香道：“没有，既然已经被人所制，知道不知道这些，就无关紧要了！”
这倒也是实话！
李玉楼道：“这是什么时候的事？”
董天香道：“半个月前。”
李玉楼道：“从那纸留书中，是不是可以看出，是出自男人或者是女子之手？”
赵秀岚道：“看不出来。”
李玉楼突然想到衡阳世家侍婢对他下毒手，以及柳楚楚被召回的事，他心中为之连连震动。
李玉楼沉吟了一下，才道：“我告诉二位一件事情，二十年前，百花谷的惨剧，不知道两位是否知道？”
董天香道：“我们听父母说了！”
李玉楼道：“‘一府’李家主人夫妇被害惨死，他们的唯一骨肉幸免于难，为人所救，二十年后的今天，‘一府’李家后人！”
赵秀岚突然圆睁双目截了口：“阁下姓李，年纪正在二十上下，难道——”
李玉楼点头道：“不瞒二位，我就是那二十年前幸免于难的婴儿。”
赵秀岚脱口一声惊呼，立即怔住。
董天香失声叫道：“原来阁下竟是‘中原一府’李家后人，二十年前百花谷中离奇失踪的婴儿？”
李玉种点点头，接看又概略的从他赴金陵践二十年之约说起，一直说到刚才碰见西门飞雪和东方王琪。
静静听毕，赵秀岚首先叫道：“怎么说，原来这无影之毒跟当年残害‘一府’李家主人夫妇的凶手有关？”
董天香道：“我明白了，这是一着狠毒的借刀杀人计。”
李玉种道：“而且是借天下武林之力，斩草除根，我正在迫查无影之毒，无影之毒却先下手为强，胁迫济南、华山二世家。
也有可能还有衡阳、恒山二世家；以及紫云宫，共同来对付我，不得不杀我，现在两位应该明白了。”
赵秀岚切齿咬牙：“好狠毒的手段！”
董天香道：“刚才阁下问起是否能从留书中看出是否出自男人，或者女人手笔，想必就是怀疑九华宫？”
李玉楼道：“不错！”
董天香道：“现在阁下也不知道九华宫的人到底迁到那里去了？”
“不错。”
董天香道：“论情论理，乍看九华宫主确实涉有重嫌，但以我看，不是九华宫所为，阁下如果找上九华宫主，恐怕正中了真凶下怀。”
李玉楼道：“董姑娘指教！”
董天香道：“不敢，只一个理由就够了，池映红所以会救阁下，或许是因为她不知道是乃母所为。
但是，在阁下找上了九华宫之后，九华宫主有大多的机会可以再对阁下施放无影之毒，是不是？”
李玉楼呆了一呆，道：“可是，董如她，放眼当今，除了九华宫主有无影之毒外，就是她当年赠送先父的一份，而先父早在二十年前就已被害！”
董天香道：“那么阁下为什么不追查一下，早在二十年前，令尊被害之前，他那份无影之毒是否已失落，落进别人手里？”
李玉楼道：“这也是我怀疑的一点，可是先父已然亡故，恐怕只有仅存的李家人知道，我还没去找他们。”
董天香道：“阁下该找到他们问问，事关重大，不能有一念之差。”
李玉楼道：“多谢姑娘赐教！”
只听赵秀岚道：“香妹，咱们——”
董天香神情一默，道：“岚哥，我也不知道该怎么才好？”
的确，父母的性命不能不顾，可是李玉楼也不能杀，尤其也杀不了，为人子女者，的确是不知道该怎么办才好。
李玉楼道：“两位原谅，李玉楼大仇未报，不能成全两位的孝心。”
董天香悲笑道：“阁下别这么说，就是没背着这样的血海深仇；阁下也没有必要成全我们这番孝心。
何况，济南、华山二世家忝为侠义，也实在不该拿别人的命救自己的命，无如！
唉！我也不知道该怎么说才好！”
李玉楼一样，也是不知道该怎么说才好，道：“能解无影之毒的，恐怕只有九华宫主与池姑娘了，偏又不知道她们迁往何处——”
赵秀岚道：“阁下就不必费心了！”
董天香跟着站了起来。
李玉楼也忙站起，道：“两位！”
董天香道：“我们回去了！”
李玉楼心里一阵难过，也一阵激动，道：“我跟两位到府上去看看！”
赵秀岚道：“多谢好意，不必了，阁下去了又能怎么样？”
的确，去了又能怎么样？
除非他愿意拿他一条命，换取济南、华山二世家主人夫妇的四条命，但是，李玉楼他能么？
李玉楼一时没能答得上话来。
赵秀岚、董天香也没有再说话，神色黯然双双走出小亭。李与楼突然一阵激动道：“两位等一等。”赵秀岚、董天香停步回身。李玉楼道：“我虽不杀伯仁，伯仁却要因我——于情于理，我总该去看看！”董天书道：“阁下还有自己的事—
—”李玉楼道：“二十年都过了，不急在这一时。”赵秀岚投过了敬佩的一瞥。董天香则面现感激之色。李玉楼毅然走了过去，道：“济南、华山，我该先拜望那一家？”赵秀岚道：“此地离华山近，咱们就失上华山吧！”董天香道：“不，岚哥！”赵秀岚截口道：“香妹，先上那一家，又有什么差别？”的确，又不是去救命的？董天香为之默然。李玉楼又为之一阵激动，也为之一阵难受。
口口口口口口
华山在陕西境内，潼关附近，也就到了跟河南的交界处。
从这个地方往华山，得折回头走，尽管得折回头，但无论如何是要比去济南近得多。
这一天，潼关在望，浊流滚滚的黄河也已近在眼前。
黄河到这一带，显得特别宽，那是因为到了潼关作一个大转弯，与渭水、潼水合流的缘故。
这一带，不但河面宽，而且水急有漩，横渡至难，船夫都是多年的老手，深识水性，个渡者置身于汹涛怒游，每屏息不敢出声。
抵对岸，就是黄河有名的风陵渡。
就在潼关在望，浊流滚滚的黄河也近在眼前的当儿。
背后传来一阵清脆的叮当铃声，一头小毛驴擦身而过，跟在驴后跑的，是个赶脚的（赶驴的），驴背上横坐着一个村姑打扮的姑娘。
就是因为她横坐着，所以李玉楼一眼便看见了她的面貌，只一眼，他心头为之猛一阵跳只因为这个村姑打扮的姑娘看起来眼熟。
或许，那村姑打扮的姑娘也看见了他，一惊，脸上变色，急忙转过头去。
她不惊，脸上不变色，不转头还好。
这一惊，脸上一变色，一转头，使得李玉楼马上就想起在那儿见过她了，心头猛为之跳动，跨步赶了过去。
小毛驴已行出好几丈了，他这一跨步，赵秀岚跟董天香还没有清楚是怎么回事呢！他已然们在驴前，伸手扣住辔头道：“等一等！”
赶脚的一怔，叫道：“哎！你干什么？”
他这里话刚说完，突然又怔住了。
因为他看见了一幕奇景，驴背上的姑娘飞起来了，不但飞起来了，还挺快，斜斜的往一旁疾掠。
可惜她没能快过李玉楼，没见李玉楼动，等她落地再要腾身时，李玉楼已然又栏在了她前面。
她一惊，便要转身，李玉楼已伸手抓住了他的胳膊。
此刻，赵秀岚、董天香双双掠到，道：“阁下——”
李玉楼道：“华山、济南两世家的主人伉俪，恐怕有救了！”
赵秀岚、董天香两人听得刚一怔。
李玉楼已向着那村姑打扮的姑娘道：“我没有恶意，请告诉我，贵宫宫主现在什么地方？”
赵秀岚、董天香明白了。
赵秀岚脱口叫道：“九华宫宫主？”
董天吞急急道：“姑娘，有人中了无影之毒，正愁找不到贵宫主施救！”
那村姑打扮的姑娘一脸惊骇之色，道：“你们是——”
李玉楼道：“他们两位，一位是济南世家赵少主，一位是华山世家董姑娘！”
那村姑打扮的姑娘道：“可是我们宫主有令——”
李玉楼道：“姑娘，这是救人。”
那村姑打扮的姑娘沉默了片刻，终于道：“过黄河，风陵渡那边的窖洞里。”
李玉楼道：“姑娘功德无量，请带我们去见贵宫主！”
取出一块碎银，抬手扔给了那个赶脚的。
赶脚的由惊转喜，忙赶着驴走了。
那村姑打扮的姑娘没再说话，转身往不远处的黄河行去。
过黄河当然得坐船，华山世家的董姑娘，这一带谁不认识？找船大容易了，不但容易，而月船夫们都过来了，争着要侍侯过河。
人就这么几个，船再多也只能坐一条，既然是一条，当然是最好的船，经验最老到的船夫。
船夫的确是个老手，不但是老手，而且是好手，惊涛怒漩之中，根快的渡过了黄河，给船钱的时候，又是一阵推让，未了还是在千恩万谢中收下。
踏上了风陵渡，远远近近，高高低低，一片土窖洞。
那村姑打扮的姑娘前行带路，一会儿上，一会儿下，一会见东弯，一会儿西拐，没多大工夫，她突然停下来道：“到了！”
到是到了，但却不见一个人影，不闻一点人声。
李玉楼道：“贵宫的人呢？”
那村姑打扮的姑娘道：“宫主不愿再见外人，许是老远看见我带你们来，已经走了！”
赵秀岚、董天香脸上变了色，也不由大急，一把抓住那个村姑，就要说话。
李玉楼已然道：“贵宫主不愿再见外人，或许已经躲起来了，但是我不信她们已经走了。”
话声一顿，扬声发话：“池前辈，李玉楼有急要大事，还望前辈现身赐见！”
只听一个清冷话声传了来：“李玉楼，你这是何苦？”
李玉楼听得出来，正是九华宫主的话声，当即应声答道：“前辈又是何苦？”
只听九华宫主话声又道：“带你两位朋友进来吧！你听得出我在那个洞么？”
李玉楼道：“玉楼已听出来了。”
事实上，九华宫主的话声，几乎是从无数个洞里传出来的，但是李玉楼听觉敏锐过人，他已听出九华宫主是在那个洞里，而且知道这些土窖洞，大部份都是互通连的。
当即，他转身行了过去。
董天香拉着那村姑打扮的姑娘，偕同赵秀岚跟了上去。
：
第二十二章

往前走了五六个洞口，来到一处特大洞口之前，李玉楼转身行了进去。
果然，九华宫主就坐在洞深处，只她一个人，洞里还有些石榄，洞底两边还有两个洞口通往别处。
李玉楼在一丈外停住，微一躬身道：“玉楼见过前辈，并谢过前辈赐见。”
赵秀岚、董天香双双上前见礼：“晚辈济南世家赵秀岚，华山世家董天香见过前辈！”
九华宫主面无表情，冶然道：“两位少礼！”
那村姑打扮的姑娘趋前跪了下去：“婢子知罪，情愿领罚。”
九华宫主道：“这或许是天意，不怪你，进去吧!”
那村姑打扮的姑娘叩头道：“谢宫主不罪之恩！”
忙站起，向着洞底行去，进入右边洞口中去。
九华宫主道：“李玉楼，我不只为了躲你，也为躲当世的任何一个人，所以迁离巫山九华宫——”
李玉楼道：“玉楼知道，玉楼曾经再度两次又进九华宫。”
九华宫主一怔，旋即脸色微变，道：“你曾经再度两次又进九华宫，为什么?
你还有什么事?”
李玉楼道：“玉楼不惯虚假，想了又想，认为只有前辈最有理由杀害先父母。”
九华宫主脸色大变：“你现在还这么想么?”
“不敢瞒前辈！”李玉楼道：“但是玉楼也想到，如果真是前辈，玉楼找上九华宫时，前辈有很多机会再施无影之毒斩草除根。”
九华宫主道：“这么说你又认为不是我了?”
李玉楼道：“仍不敢瞒前辈，玉楼还犹豫不决，不敢下断。”
九华宫主沉声道：“你找我，为的就是你的犹豫难决，不敢下断?”
“不！”李玉楼道：“济南、华山二世家，主人伉俪遭无影之毒所制，特来请求前辈施救。”
九华宫主神情猛一震，失声道：“有这种事，他们两个世家怎么会——”
李玉楼道：“那下毒之人为的是逼迫这两个世家联手对付李玉楼。”
九华宫主叫道：“借刀杀人?”
李玉楼道：“正是！”
九华宫主道：“好狠毒的手法——”
目光一凝，接道：“那么，设若如你的怀疑，你以为我会救他们么?”
李玉楼道：“前辈——”
只听九华宫主叫道：“映红!”
李玉楼心头一震，到了嘴边的话又咽了回去。
只见洞底左边洞口内，走出来一位清瘦、怃悴的姑娘，不是池映红是谁?李玉楼不忍看，忙垂下目光。
池映红也低着头，缓缓走到九华宫主面前，低低叫了声：“娘—”
九华宫主道：“过去相见!”
李玉楼猛抬头，可巧碰上池映红猛转身。
四道目光立即触在了一起。
刹那之前，池映红的目光里包含的是凄楚、幽怨；刹那之後，那凄楚、幽怨变成了无限的悲痛。
只听池映红叫了声：“哥哥——”
李玉楼心头震颤，脱口叫道：“小妹！”
池映红张开一双粉臂扑了过来。
但是，地扑势不稳，眼看着就要裁倒。
李玉楼忙跨步迎上，张臂接住。
池映红飞投入怀，紧紧抱住了他，失声痛哭。
李玉楼并没有手足无挤，也再没有异样感受，因为这是手足之情，兄妹之爱，这是他世上唯一的亲人。
赵秀岚看得怔住了!董天香也感到眼眶湿湿的。
九华宫主双目泛现泪光。
可是，她就是忍住不让它掉下来。
片刻之后，两个人缓缓分开，池映红仍不停的饮泣，李玉楼一手扶住她，转望九华宫主道：“前辈——，只听九华宫主载口道：“玉楼，从现在起，我把映红交给你?”
李玉楼一怔。
池映红猛抬头：“娘——”
九华宫主道：“玉楼，既有济南、华山二世家事在，就必定会有后来者，甚至你随时随地也有可能再遭到无影之毒的残害。
有映红跟在你身边，可保无虞，而且你也可以带着她去施救济南、华山二世家主人伉俪。”
赵秀岚、董天香一听，感激得忙歼了下去，齐声道：“谢前辈大恩，赵、董两家长幼俱感！”
九华宫主微抬手：“我不敢当，两位请起。”
赵秀岚、董天香站了起来。
池映红道：“娘，您——”
九华宫主道：“我怪只怪李家的上一代，但是玉楼无辜，他总是你的兄长，你的亲人，你该跟着他，也该为他尽一点心力。”
池映红还待再说。
九华宫主道：“救人如救火，快跟你哥哥去吧!”
“娘—”池映红悲叫一声，跪了下去，低头泣下。
李玉楼道：“池姨，玉楼惭愧，更感激!”
九华宫主一怔：“王楼，你叫我什么?”
李玉楼道：“玉楼叫您池姨。”
九华宫主身躯一阵颤抖，一直强忍住的泪水扑簌簌落下，哑声道：“将来找我，可以还到九华宫原地，别让人久等，带着你妹妹走吧!”
李玉楼道：“玉楼跟小妹拜别！”
他恭恭敬敬拜了下去。
李玉楼、池映红、赵秀岚、董天香，一行四个人离开了风陵渡窑洞，还坐那条船到了河的这一边，联袂往华山赶去。
＊＊＊＊＊＊
过了潼关，华山便已在望。
潼关为中国中古时朋的关中门户，笔直的天堑，古时称之为挑行要塞。
顾视禹引王氏语曰：“白灵宝以西，潼关以东，皆枫林，自崤山以西，潼津以南，通称函谷，沛公伐秦，不从函谷，而攻武关，诚畏其险也。魏长孙玫潼关，分兵自蒲坂而西，遂克潼关。”
这是古代战略中，所见潼关形势的重要，明太祖亦曾谓：“潼关之秦门户，扼而守之，关中之贼，如穴中窜耳。”
而华山，从任何角度看，堪称为中国一座名山。
过去因困於古代封禅的观念，以为五岳皆为名山大岳，实则大谬不然，以五岳中言，西岳华山，是一所最具风格的名山。
华山的特点，在其伟大雄奇，全山皆系石质奇峰，於突兀苍劲之中，蔚然有秀气，其一石一树一峰，均出乎奇瑰。
人赞：“华山一石铸一峰，千峰铸万石”，所谓北方大山乔岳，有苍左浑噩之气，到华山看三大峰，廿余小峰，无不峭壁煞壑，如擎天大柱。
不至此，难以体会“穷高极远，磅礴无际”的襟怀，谚云：“燕赵多悲歌慷慨之士l，看到华山的气魄，郎可了然天地造物与人性均有脉相通。
前人认为：“华山以三峰为主，三峰以外，峰峰皆削成，而三峰独四方，峰峰皆偏一隅，而三峰独立於中也·”
近人则多认为，华山信；可分为五峰，南称落雁，北称云台，东称朝阳，西称莲花，正中
一峰，通称为玉女峰，此五峰重叠如花，故称花山，华山或郎“花”的余晋。
如今，李玉楼、池映红、赵秀岚、董天香等，就驰抵了玉女峰下。
甫抵玉女峰下，蜿蜒曲折的山道两旁，浓密林木之中，两条矫捷人影落林而出，飞星殡石般疾泻而下，直落在四人面前丈余处。
那是两名佩剑紫装人，他两个落地躬身：“见过姑娘，赵少主！”
董天香道：“见过李少侠，池姑娘！”
两名紫装人当郎转向李玉楼、池映红见礼：“见过李少侠，池姑娘！”
李玉楼跟池映红分别答礼。
董天香道：“速往上报，让老主人跟老夫人知道，我回来了!”；两名紫装人恭应声中，身形倒射拔起，掠上了登山道，两个起落，便已不见。
赵秀岚道：“这是华山世家的两个巡山。”
李玉楼道：“强将手下无弱兵，华山绝学果然不同凡响。”
董天香道：“阁下夸奖了，在阁下面前，这是班门弄斧，请！”
四个人踏上了登山道，直往峰上行去。
沿途不少桩卡，都是身手矫健的佩剑紫衣人，不知道华山世家一向都是如此禁卫森严，还是在遭逢变故之後，加强了禁卫。
片刻工夫之後，抵达峰腰，登山道似已到了尽头，眼前一大片广场，广场的那一边，背倚山峰，座落着一片山庄。
雄伟气派，画楝雕梁，大门石阶高筑，一对石狮，两扇朱漆大门的门头上，横额四大金字，写的是“华山世家”。
如今，华山世家之前的这一大片广场上，一前四後的站着五个人。
这五个人都是穿着紫色长抱的老者，每一个都在五旬以上，每一个都是眼神十足，太阳穴高高鼓起，一看就知道是内外双修的一流好手。
四个人一登上广场，一前四後五名老者一起跨步迎到，恭谨躬身：“属下等恭迎姑娘，赵少主！”
董天香道：“见过李少侠，池姑娘。”
五名老者忙又答礼。
这里李玉楼、池映红双双答礼，那里董天香又说道：“这是我华山世家的总管跟四大管事。”
李玉楼道：“失敬！”
董天香没再多说，微抬皓腕肃客：“请！”
五名老者立即退让一旁，董天香、赵秀岚则陪着李玉楼、池映红往大门行去。
进入华山世家的大门，大门内另有八名佩剑紫夹人恭敬躬身，而且广大的前院之中，隔不远便是两名佩剑紫夹人，戒备之森严，真是如临大敌。
由董天香、赵秀岚陪着，直进後院。
後院之中，林木森森，花苹四处，亭台楼阁一应俱全，虽王侯之家，也不过如此，尤其五步一桩，十步一卡，戒备更见森严。
即便是一个武林世家，平常日子也用不着这样，应该是遭逢变故之後，才加强了禁卫的董天香、赵秀岚陪着李玉楼、池映红直进厅堂，厅堂中落座，由赵秀岚陪着，董天香则告了个罪进了里头。
没多大工夫，董天乔又出来了，道：“家父、家母请两泣内室相见！”
赵秀枫、李玉楼跟池映红一起站了起来。
内室座落在厅堂之后，外间双是一个布置豪华，摆设考究的小客厅，里头则是一间垂着珠帘的卧室。
如今，在这个小客厅里，坐着一位老人，一位老妇，年纪都在五旬以上，老人清癯瘦削，老妇慈眉善目，想见得，这一定是华山世家主人夫妇。
果然，赵秀岚上前见礼，口称伯父伯母。
然後董天香抬手向李玉楼、池映红：“爹，娘，这两位就是“一府”李家後人李玉楼李少侠，九华宫主的掌珠池映红池姑娘！”
一进来，老人夫妇四道目光使盯上了李玉楼眼池映红。
此刻，李玉楼跟池映红不等老夫妇俩说话，抢先上前见礼：“晚辈李玉楼、池映红见过两位老人家!老人忙拱手：“董无忌夫妇不敢当，身遭禁制，不便行动，是以无法外间相见，也无法起身相迎，还望二位见谅!”
李玉楼欠身道：“老人家言重，晚辈兄妹不敢!”
老人董无忌抬手道：“两位请坐！”
李玉楼、池映红谢了一声，坐在了萤无忌夫妇对面，赵秀岚一旁陪坐，董天香则站在董无忌身旁。
老夫妇四道门光再望李玉楼、池映红，董无忌道：“两位的身世跟关系，小女都已经跟我夫妇说了。
我夫妇惊喜激动，难以自己，遥想二十年前，百花谷惊变之後，我华山世家曾会同济南世家全力侦凶，并寻找少侠，不料时经年余，毫无所获，只得作罢，多少年来一直悲痛感叹下已!谁知少侠无恙，且已长戍，故人有後，李家香烟未断，可喜可贺，少侠夫妇泉下有知，也该可以暝目了！”
话说到此，竟然双目涌泪，身躯颤抖。
李玉楼忍不住暗暗一阵感动。
只听董老夫人道：“我夫妇身遭禁制，下毒人指明要杀少侠，也是香儿一片孝心，我夫妇虽极力阻拦，她与秀岚暗中离家，不料少侠竟是故人之後，也幸亏他二人没能得手，不然大错铸成，百年之後，叫我夫妇有何颜面见故人夫妇於地下……”
说着，说着，董老夫人也流下了眼泪。
李玉楼好生感动，他刚要说话。
董无忌又道：“尤其少侠仁德宽厚，不但不计仇恨，反而找到九华宫主，央得池姑娘同来施救，我夫妇感激之余，比万分惭愧——”
他没说下去，随即低下了一颗白头。
李玉楼忙道：“两位老人家千万别这么说，否则倒使晚辈兄妹惶恐不安了。”
董老夫人道：“少侠也别这么说了，承蒙贤兄妹义伸援手，只冲这份心意，不管是否能解除我夫妇所中禁制，董家上下，仍然感激。”
李玉楼还待再说。
池映红已然道：“哥哥，有什么话稍待再说，还是先为两位老人家解毒吧！”
李玉楼一点头道：“小妹说得是。”
董天香道：“池姑娘，怎么为家父家母解毒法，需要帮忙么?”
池映红道：“不用——”
她探手入怀，摸出了一个小瓷瓶，拨开瓶塞，倒出两颗红豆大小，其色碧绿的药丸，跟以前给李玉楼服用的祛毒药丸一样。
只听地说道：“这是我九华宫无影之毒的独门解药，请姑娘给两位老人家每位一颗，服下就行了。”
董天香诧异道：“就这么简单?”
董老夫人叱道：“香儿痴了，天下万物，都有降克，无影之毒虽称毒中之最，一般人谈
之色变，束手无策，但碰上了九华宫的独门解药，祛除无影之毒当然是轻而易举。”
董天香没再多说，忙接过两颗药丸，分别给乃父乃母服下。
那里董无忌夫妇服下了药丸，这里董天香转望池映红肃容道：“董天香谨代家父家母乃华山世家上下，秆谢贤兄妹的大恩大德。”
话落，她矮身就要拜下。
李玉楼眼明手快，忙一抬手：“姑娘不可，我兄妹万不敢当！”
他也不过是一抬手而已，董天香一个娇躯就硬是拜不下去。
不只是她神情震动，连董无忌夫妇也是一脸惊容。
只听董无忌一叹道：“香儿，李少侠修为高绝，功力通玄，你拜不下去的，如此大恩德，也就不必口头言谢了！”
董天香只得作罢，李玉楼这才收回了手，道：“两位老人家，晚辈无意卖弄，实在是当不起董姑娘这一礼，一时情急——”
董无忌依然凝望着他道：“少侠别这么说，故人不但有後，而且青出於篮，我夫妇只有为故人庆幸。”
李玉楼道：“老人家夸奖!”
董无忌道：“不是我当面奉承，以少侠这身修为，已足列当世一二人之间，不知道是不是方便问少侠的师承?”
李玉楼迟疑了一下，道：“华山、济南二世家既是李家故交，晚辈不敢瞒两位老人家，家师“天外天”无名老人。”
董无忌神情猛震，脸色一变，霍地站起，失声道：“原来是“天外天”的无名老神仙——”
只听池映红道：“老前辈所中的无影之寿，已经怯除尽净。”
此言一出，几个人都为之一怔，这才注意到，董无忌已经站起来了，连董无忌在内，立时惊喜激动。
董天香忙啡道：“娘，您——”
一声“您”刚出口，董老夫人也站起来了。
董天香又一声：“爹，娘！”竟喜极而泣。
董无忌定了定神，道：“九华宫的独门解药，真是灵验神奇——”
董老夫人流泪道：“李少侠，池姑娘的恩德，不啻重生再造。”
李玉楼、池映红也双双站起。
李玉楼道：“老人家言之太重，晚辈兄妹万不敢当！”
都站起来，赵秀岚自不便再坐着，也要往起站。
董无忌适时忙抬手：“坐，坐，两位请坐！”
都又坐了下去，赵秀岚也就没再往起站。
坐定，董无忌又凝目：“我做梦也没想到，少侠会是“天外天”无名老神仙的传人，真是福缘深厚，真是福缘深厚，故人泉下有知，不只应该瞑目，甚至应该含笑瞑目了。”
董天香道：“爹—“天外天山无名老神仙，我听您说，天下武林的人，也都知道有这么一位绝世高人，只是，老神仙究竟是怎么一位——”
董无忌道：“我跟天下武林同道一样，只知道“天外天”无名老神仙是位绝世高人，只知道老神仙一身修为已属陆地神仙境界，为近百年来当世第一奇人，但从没见过老神仙，也不知道他在什么地方！”
董天香眼望李玉楼：“李少侠对老神仙的所知，当然比我们多，可否把“天外天”的所在，以及老神仙的生平、修为，说给我们听听，以增我们的见闻。”
李玉楼迟疑了一下，道：“我辞别老人家，离开“天外天”的时候，老人家曾经告诚，日後，最多只能承认是他老人家的传人，别的都不许说。
事实上，我在“天外天”追随老人家整二十年，除了知道他老人家自号无名，是绝世高人之外，其他一无所知。”
董天香一呆，道：“怎么会这样?”
董无忌叹道：“奇人每多奇行，无名老神仙是近百年来当世第一奇人，他这样，也就不足为奇了。”
池映红突然道：“两位前辈可否把中毒的经过，告诉晚辈兄妹?”
显然，他是急於知道，董无忌夫妇是如何中的毒，然後再找出线索，从而侦凶。
董老夫人道：“对了，把咱们中毒的经过告诉李少侠兄妹，也好让李少侠兄妹循迹找出那下毒人，俾便缉获二十年前百花谷暗下毒手的凶徒。”
董无忌道：“李少侠、池姑娘，说起来惭愧，我夫妇根本不知道是怎么中的毒，秀岚的父母跟我们的情形一样。”
李玉楼道：“我也只想到两位前辈不会知道，二十年前惨案至今毫无线索，凶徒之狡猾多智，可想而知。
再加上无影之毒太过歹毒霸道，下毒之人几乎可以在任何情形下施放，所以实在很不容易觉察，不过，是什么时候中的毒，两位前辈总该知道。”
董无忌瘦削的老脸上，掠过一丝令人难以言喻的神色，道：“说来少侠也许不相信，我夫妇是直到接获了一纸警告，运气一试之後，才发现确实已中了毒，在此之前，根本茫无所觉。”
李玉楼为之呆了一呆。
池映红道：“那一纸警告，前辈是不是还留着?”
董无忌道：“没有，我一气之下，立即撕个粉碎。”
池映红眉头微皱，道：“可还有别人看过那纸警告?l董无忌道：“只有我这个老伴接过去看过，别的就再没有别人了—”
池映红道：“那撕碎的纸呢?”
董无忌道：“我夫妇不愿让太多人知道，我撕碎之後，乾脆就把它烧了—”
池映红道：“前辈撕得好，很可能无影之毒是下在那纸警告之上，两位前辈看到了那纸警告，同时也中了毒。
所以，事先一直茫无所觉，等到看过那纸警告之後，运气一试之下，才发现自己的确是中了毒。”
董无忌夫妇双双为之一怔。
董老夫人惊声道：“池姑娘一语惊醒梦中人，的确有这个可能，要不然我夫妇很少跟外人接触，华山世家的禁卫也一向森严，那下毒之人那里会有机会下毒呢?”
李玉楼呆了一呆，道：“晚辈斗胆，不管怎么说，两位老前辈还是让人给下了毒——”
董老夫人又复一怔，道：“这倒是，我夫妇还是给了人可乘之机。”
李玉楼道：“晚辈的意思是说，那下毒的，可能不是外人。”
此言一出，董无忌夫妇、董天香、赵秀岚脸上都变了色。
董天香惊声道：“李少侠，你是说——”
董无忌拾手拦住了女儿的话，道：“等一等，李少侠说的是理——”
董天香住口不言。
董无忌道：“咱们家的情形，咱们自己清楚，华山世家不敢自夸铜墙铁壁，固若金汤但外人想进来而不被发现，恐怕还不太容易。
再说把毒下在那张警告之上，一不外是故布疑阵，让咱们只会想到外人，二则是不留那么多线索，让咱们不好追查。”
董老夫人为之动容，点头道：“嗯！有道理，经这么一说，我深有同感。”
池映红道：“那纸警告，两位前辈是在什么地方发现的?”
董无忌道：“在我书房中。”
“书房的什么地方?”
“书桌之上。”
“前辈的书房，什么人可以进去，什么人经常进去?”
“我在书房的时候，除了我这个老伴，小女天香，还有申总管之外，任何人不许进入，但是我不在书房的时候，可以进去的人就多了。”
“难道前辈没有禁令，或者是派人看守?”
“倒没有派人看守，实在没有那个必要，禁令是有，不许他们轻易进入我的书房，其实没有事他们也不会去，可是每入总有人打扫收拾。”
“负责收拾打扫前辈书房的，又都是些什么人?”
“都是後院的下人，他们是轮流收拾打扫。”
“那么在发现那张警告之後，前辈有没有问过当天负责打扫的下人?”
“问过了，但是他说，在他收拾打扫的时候，还没有发现书桌上有那么一纸警告。”
“当天，前辈是什么时候到书房去的?”
“上午。”
“那名下人收拾乾净之後，一直到前辈进入书房，其间隔了多久?”
“总有半个时辰。”
“半个时辰，再有几拨人进去，放下一纸警告也够了！”
李玉楼道：“前辈可还记得那警告上的笔迹什么样?”
董无忌道：“当然记得，字写得颇为工整，绝不是在勿忙的情形下写的，也足证不是在我书房写的，而是事先写好放在我书房的——”
李玉楼道：“前辈可曾看出，是出自男子手笔，还是出自女子手笔?”
董无忌怔了怔，道：“这我得想一想——”
他沉吟了一下，接道：“倒有几分像出自女子手笔。”
李玉楼道：“那么该不会错了，除了金瞎子之外，前後几次对晚辈暗下毒手的，都是女子。”
他却不知道，那次对他暗施无影之毒的，不是金瞎子，而杀了金瞎子，然後又以高明易容化装之术，扮成金睹子害他的，也是个女人。
董无忌道：“可是华山世家，除了拙荆跟小女身边各有两个侍婢之外，别的再也没有女流了，而且她们都没读过什么书，绝写不出那样的字来。”
池映红道：“可否让我兄妹见见老夫人跟董姑娘身边这四名侍婢?”
董无忌道：“当然可以，我这就叫天香去把她们叫来。”
池映红道：“不，我兄妹希望在不着痕迹的情形下见她们。”
董无忌微微怔了怔，道：“对！—我糊涂了，那——”
董天香道：“爹娘先请歇息，我跟秀岚请李少侠，池姑娘到我小楼上去坐坐!”
董无忌当然懂爱女的心意，当即点头答应，夫妇俩站起，道：“那就请他们二位上你的小楼去坐，等一会再过来。”
：
第二十三章

董天香、赵秀岚陪着李玉楼、池映红踏着如茵绿草间的石板路往後走。
池映红道：“刚才怎未见老夫人身边的两名侍婢?”
董天香道：“就因为两位来给两位老人家祛毒，家母让她们暂时回避了!”
李玉楼道：“赵少主在两位老人家面前，可有什么不方便?”
赵秀岚一时没听懂李玉楼的话意，不便回答。
董天香娇靥微酡，道：“秀岚是两位老人家的准女婿，没有什么不方便的。”
李玉楼“呃”了一声道：“那么请赵少主折回去陪两位老人家，两位老人家所中之然祛除，不能不提防再有什么不测！”
董天香、赵秀岚懂了，双双脸色一变。
董天香急道：“岚哥，快去!”
李玉楼及时道：“赵少主，请随时留意，暗中监视！”
赵秀岚答应一声，飞步而去。
李玉楼又道：“董姑娘请放心，那下毒之人唯一可施的是无影之毒，现在有舍妹在，已经不怕他们施毒了，别的不足为虑，我请赵少主折回去，只是为防万一而已，其实她们的目的还是在我，并不是别人。”
刚才听李玉楼一提醒，董天香还真着急担心，如今再听李玉楼这么一说，想想也是，遂也就放下了一颗心。
三个人往後走，穿过一片茂密林木，一座精致小楼座落眼前，小楼紧挨着一泓池水，水上横跨着一座朱栏小桥，幽美丽宁静。
就在小楼前，并肩站着两名青衣少女，长得都很清秀，也都一脸伶俐模样，一见主人来到，双双急步迎了过来，盈盈施下礼去：“婢子们恭迎姑娘！”
李玉楼、池映红四道锐利目光，立即盯上了她们俩。
只听董天香道：“见过李少侠、池姑娘。”
两名青衣女半转身，又施礼：“见过李少侠、池姑娘！”
李玉楼抬手示意。
池映红则伸两只玉手分别拉住了两名青农少女的手，道：“两位姑娘别这么多礼，请给我们搬几张凳子来，我们就在这儿坐坐。”
董天香没说话，她冰雪聪明，知道池映红这么说一定有她的道理。
果然，在两名青衣少女应声转身奔入小楼之後，池映红立郎道：“她们两个都不是——”
董天香道：“池姑娘怎么知道?”
李玉楼道：“小昧一摸手就知道。”
董天香立即明白了：“原来—！”
池映红道：“那倒不是，而是凡施放过无影之毒的人，都对无影之毒的感觉特别敏锐，即便是极其轻微，也绝瞒不过他们，我刚用极其少量的无影之毒试过她们，她们竟然没有一点感觉—！”
董天香惊声道：“怎么说，池姑娘在她们身上—！”
池映红笑道：“董姑娘放心，我对无影之毒已到了收发自如的地步，在我松开她们的手的同时，我已把无影之毒收回来了！”
董天香轻“哦”一声，神色也为之一松。
只见两名青衣少女搬了三张锦凳，走出小楼，行了过来。
李玉楼上前要接。
董天香道：“就先把橙子放在这儿吧！我刚想起了一点事，还得跟李少侠、池姑娘见老主人跟老夫人去。”
显然地还是不能完全放心，这也是人之常情，谁叫那是她生身爹娘?恭应声中，青衣少女放下手中锦凳。
董天香跟李玉楼、池映红则又转身行去。
口口口口口口回到了董无忌跟董老夫人的住处，老夫妇俩都在小客厅坐着，赵秀岚侍立一旁，另外多了两个侍婢。
这两个侍婢都是中年女子，说中年也不过三十几岁，虽然都是三十几岁的人了，可是身材面貌都还十分姣好。
赵秀岚抱拳相迎，以眼色示意，并没什么异状。
两名中年侍婢过来给董天香见礼之後。
董老夫人道：“见过乎少侠跟池姑娘。”
两名中年侍婢转过来，给李玉楼、池映红见了礼。
这次池映红没有过去拉两个中年侍睥的手，只因为离得远了些，抢步过去未免过於明显，她跟李玉楼一样，也抬于示意。
而她这儿皓腕方抬，两名中年侍婢的身躯一起微微震动了一下，抬眼望池映红，四道—光飞闪奇亮寒芒。
这也不过是一刹那间的事，一利那之後，她二人又恢复了平静，头一低，退向後去，向董老夫人齐又一礼，道：“婢子们告退！”
话落，她们要走。
身躯震动，目闪寒芒，全落进了李玉楼跟池映红眼里，是以李玉楼及时道：
“两位姑娘请等一等。”
两名中年侍婢脸色倏变，看也没看李玉楼，闪身就往外扑。
李玉楼早防着了，抬双掌，两手虚空微抓，两名中年侍睥脚下踉脸，倒退而回。
与此同时，李玉楼带着一阵疾风，跨步泅上，双掌并出，卸下了她们的下巴，然後双一并指疾探，在她们两个的口中一闪而回，双手再扬起时，手掌心里各托着一颗绿豆大小的白色药丸。
两名中年侍婢面如死灰，低头不语。
这一切，一气呵成，而且奇快无比，等到大家弄清楚是怎么回事时，李玉楼双手已托起了那两颗白色药丸。
董无忌一脸惊容，霍地站起，叹道：“这才是真武学，董无忌开了眼界，也叹为观止啊！”
李玉楼道：“前辈夸奖！”
这时候，董老夫人才定过了神，震声道：“真是你们两个，快二十年了，我待你们不薄啊!”
一句快二十年了，听得李玉楼心头震动，道：“你们的眼光看得真不近啊!潜伏之久，也令人佩服！”
董老夫人霍地转过了脸：“怎么，少侠，你是说早在二十年前她们就—！”
李玉楼道：“前辈，她们都是二十年前同时进府的吧?”
董老夫人道：“不错！”
李玉楼道：“敢请前辈：再想一想，是在百花谷事之前，还是之後?”
董老夫人脸色一变道：“是在百花谷事之後。”
李玉楼道：“百花谷事之後，倘若尚在襁褓中的晚辈也同时遭了毒手，或许她们就不会煞费这么大的苦心了，只在二十年之前，她们早想到要藉各家之力来斩草除根了，能不令人佩服么?”
董老夫人不由为之骇然道：“天，你们究竟是些什么人?心思、耐性都这么吓人?”
李玉楼道：“有晚辈于里这两颗东西在，她们的耐性不能不吓人，至於心思之吓人，那恐怕另有其人，至於其人是谁，得烦她们告诉呐们了!”
话锋一顿，接道：“不妨告诉两位，在我面前自绝寻死都不是件容易事，除非两位自信快得过我，否则我奉劝两位，最好不要再尝试了。”
话落，他同时探手，一起托上了两个中年侍婢的下巴，然後他一双锐利的目光凝注，紧紧的盯在两个中年侍婢脸上。
不知道是自知快不过李玉楼，还是在等机会，两个中年侍婢脸色大变，没有一点表情，也没有一点动静。
李玉楼开了口：“不管那一位说都可以，请告诉我，你们受了谁的指使?”
两个中年侍婢没说话。
李玉楼道：“两位是女流，我或许不便拿两位怎么样，但是眼前并不是没有能对付女流的人。”
两个中年侍婢仍没说话。
李玉楼道：“小妹，交给你吧！”
池映红道：“哥哥，你算是交对了人，她们用无影之毒来害人，我还用其人之道，还治其人之身。
她们既然懂得无影之毒，也就应该知道，当所中无影之毒真正发作的时候，是个什么样的感受?”
说完了话，她抬起了手。
就在这时候，一个中年侍婢突开口：“我们说！”
池映红抬起的玉手又垂了下去，道：“我们等着听呢！”
那名中年侍婢道：“我们的确是受人主使，但是我们并不知道主使我们的人是谁?”
李玉楼道：“怎么说?”
“我们一向只听见他的声音，没儿过他的人。”
“那么你们为什么会听他的?”
“因为他是我们的主人，供我们吃穿，也控制我们的生死!”
“这是什么时候的事?”
“早在二十一二年前。”
“百花谷事之前?”
“是的。”
“你们一共有多少人?”
“应该不只我们两个，可是我们两个所知道的，只有我们两个。”
“什么意思?”
“我们两个所知道的，只有我们两个，可是我们两个也知道，还有别人在做着跟我们个一样的事，譬如济南世家。”
“这么说，你们不知道下手济南世家的是什么人?”
“不知道，不过有一点我们知道，一定是女人，不是男人。”
“何以见得?”
“凭我们女人的直觉，你不能不承认，不管做什么事，女人总比男人来得方便，机会大得多。”
“这么说，所谓你们，绝不只你们两个，而且绝没有一个是男人?”
“不错。”
“不久之前，我就差一点死在一个男人所施放的无影之毒下。”
“那他身边一定有一个女人，只是你不知道罢了，或许，对你施放无影之毒的，根本不是你所知道的那个男人。”
李玉楼为之一怔。
池映红道：“哥哥，金瞎子後来不是死在无影之毒下么?”
李玉楼心头震动，恍然大悟，现在他明白了，害他的不是金瞎子，但是他还是没想到，他在河边小屋里见到的，已经不是真正的金瞎子了。
他定了一下神，道：“那么，当初你们是从那里来的?”
那个中年侍婢道：“我们原都是江湖女儿，只记得有一夜被人掳到了一个不知名的地方去。
自从那夜之後的两三年里，我们没有离开过那个地方，我们的主人，那位只闻其声，不见其人的主人，供我们吃穿，教我们习武，我们的武功都薄有基础，所以可以用声吾来教我们，我们学的也很快。”
池映红突然道：“你们学的是那一门、那一派的武功?”
那名中年侍婢道：“我们不知道。”
池映红道：F随便演一招我们看看！”
那名中年侍婢抬手演了一招。
董无忌脸色一变，脱口叫道：“少林“伏虎掌”。”
不只是董无忌，在场的几个人都看出来了，中年侍婢演的这一招，的确是少林“伏虎掌”中的一招，而且颇具功力，颇见火候。
董天香忙道：“她们那个主人，是少林门人?”
池映红向另一名中年侍婢道：“你也演一招我们看看。”
另一名中年待婢也演了一招。
这一招，看得几个人都一怔。
董无忌叫道：“武当“七禽掌”。”
另一名中年侍婢演的，可不正是武当七禽掌?池映红道：“以他的心智，我就知道他不会让人从他所传授的武功招式中看出他的来路的。”
董天香诧声道：“这怎么会—！”
李玉楼道：“至少有一点可以确认，她们那位主人所学渊博，熟知各派武功！”
董无忌道：“少侠，当今武林之中，这样的人不多。”
李玉楼道：“前辈一定知道几个?”
；董无忌道：“我只知道令尊就是一位—！”
李玉楼怔了怔，没说话。
因为他的父亲，“一府”主人李少侯，早在二十年前的百花谷事件中，已然被害身亡了。
李玉楼又间两名中年侍婢：“尽管只闻其声，你们应该知道，你们那位主人，是男还是女?”
只听那名中年侍婢道：“他是男子。”
是个须眉男子?池映红道：“你们是无影之毒是那里来的?”
“当然是我们的主人交给我们的。”
“当你们离开那个不知名的地方以後，你们就对他唯命是从了么?”
“生死控制在他的手里，世上有几个真不怕死的?”
“十几二十年的青春，你们就换得了吃穿而已?”
“姑娘，我们也知道，可是不听他的，也就连这十几二十年都没有了。”
这倒也是实情。
“已经离开了那个地方，你们总该知道那是什么地方，在那里了?”
“我们还是不知道。”
“怎么说?”
“我们离开那个地方的时候，是在深夜，而且主人命我们各自蒙住两眼，等我们解下蒙眼物时，已是第二天了。
当时，我们是在一个渺无人烟的荒野之中，眼前除了主人的指示之外，别的什么也没有。”
问了不少。
两个中年侍睥也说的不少。
奈何，仍然无法知道，那主使她们的是谁！
池映红转望董无忌道：“前辈，该问的晚辈兄妹已问过了，奈何那主使它们的人防范严密，设想周全，她们所知有限，恐怕再也问不出什么来了。”
董无忌知道这是实情，微微点头道：“那姑娘看，该怎么处置她们?”
池映红道：“她们两个都是华山世家的人，还请前辈做主。”
董无忌道：“她们两个虽然是我华山世家的侍婢，但她们要害的是李少侠，我倒觉得请李少侠做个主，较为妥当。”
李玉楼道：“如果前辈非让晚辈做主不可，晚辈斗胆专擅，认为她们生死被人控制身不由己，而且前辈跟晚辈都没有受到什么伤害，所以罪不及死，晚辈打算废了她们一身武功，让她们重新做人。”
两个中年侍婢猛一怔，抬眼望李玉楼。
董老夫人叹道：“少侠仁厚，必有无穷後福！”
两个中年侍婢突然一阵激动，双双跪了下去，道：“多谢少侠不杀之恩，我们感激不尽！”
李玉楼抬手点出两指，两个中年侍婢机伶一颤，倏地低下头去。
只听李玉楼道：“你们走吧！请董姑娘交待一声，不要为难她们。”
董天香答应了一声。
两个中年侍婢向着李玉楼、池映红叩了一个头，又转向董无忌夫妇跟董天香，道：“婢子们在华山世家近二十年，受老主人、老夫人及姑娘善待厚恩。
如今，又蒙李少侠及池映红仁德，倘不能洗面革心，重新做人，日後必遭报应，就此拜别！”
恭恭敬敬叩下头去，站起来往外就走。
董天香跟了出去。
李玉楼转望赵秀岚道：“赵少主，此间事已了，咱们这就赶往济南去吧！”
赵秀腻抱拳欠身：“多谢李少侠、池姑娘！”
董老夫人道：“不急在这一刻，等天香回来，让她一起去。”
赵秀岚道：“伯父母毒方祛净，华山也正需要人，小侄看，还是让香妹留在家里较为妥当—！”
董无忌一摆手道：“别人不知道董家，难道你还不清楚，凭华山世家的实力，家里还不少她这一个，再说我们老俩口不能上济南去探望，她也该代我们去看看。”
话刚说到这儿，董天香走了进来，或许她已听见乃父的最後一句话，道：“爹，让我代您跟娘看谁去呀?”
董无忌道：“李少侠、池姑娘这就要赶到济南去，你娘跟我让你一起去。”
董天香忙道：“好哇！”
董老夫人道：“秀岚，你听听，女儿已经不是我们的了，你还替我们操什么心?”
赵秀岚窘笑未语。
董天香红了娇靥，撒娇含瞠的叫了乃母一声。
董无忌纵声豪笑·李玉楼、池映红也都笑了。
笑声中，李玉楼道：“凡事不能不防万一，还请前辈加强华山的禁卫，晚辈兄妹告辞！
”
说告辞，便没再多片刻停留，因为李玉楼知道，此刻赵秀岚心裹一定很急，只是他不便催罢了。
一行四人离开华山，取道直奔山东。
口口口口口口从陕西到山东，可以坐船走黄河。
但是尽管是顺流而下，水路仍嫌太慢，所以一行搭水路就旱路，买了四匹健马，飞骑疾赶。
一路倒是平安顺利，从陕西经河南到山东，没有碰到任何事故。
这一天傍晚，一行四人赶抵了济南。
进城走没一会儿，李玉楼便叹道：“济南所谓四面荷花三面柳，一城山色半城湖，诚然名不虚传。”
董天香道：“等到了赵家之後，李少侠就更能体会这两句话不虚了！”
可不，济南有一泉一湖一山之胜，泉郎“趵突泉”，湖郎“大明湖”，山郎“千佛山”
。
济南世家的赵家，就座落在“大明湖”畔，占地广大，狼牙连云，飞檐相接，宏伟而气派。
“大明湖”在济南的西北角，周围十余里，约全城三分之一，湖界城垣东北西三边，西岸垂柳披拂，夏秋之交，湖中秋荷方盛，红绿如绣，的确是四面荷花三面柳，一城山色半城湖。
四骑方驰到大明湖，便有两个精壮黑衣汉子从湖旁柳林中闪出，拥在马前，恭谨躬身道：F恭迎少主，姑娘!”
赵秀岚道：“往府里通报，就说我回来了，董姑娘同行，另外还有两位贵宾!”
两名精壮黑衣漠子暴应声中，一转身离去，一名马前带路。
看看将到济南世家门前，济南世家两扇既大又厚的朱漆大门豁然而开，从里头奔出一前八后九个人，整齐叫列在大门前广场上。
董天香马鞭遥指道：“李少侠，池姑娘，那是济南世家的总管及前後东西八大管事，都是内外双修的一流高手。”
李玉楼道：“看得出来！”
赵秀岚道：“在李少侠面前，只怕是贻笑大方。”
李玉楼道：“好说。”
说话之间，四人四骑已抵广场，前面那位，五十多岁，身材瘦削，穿一件黑衣长袍，也就是董天香所说的济南世家的总管，只听他扬声说道：“属下率八大管事，恭迎少主跟董姑娘！”
话声中，九个人一起施下礼去。
後头八个，也就是董天香所指的前後东西八大管事，都穿着黑色长袍，胖瘦高矮不等，年纪最大的五十多，年纪轻点的也在四十以上。
只听赵秀岚道：“见过李少侠，池姑娘！”
总管跟八大管事再次施礼。
“不敢”声中，李玉楼、池映红举手答礼。
赵秀岚道：“老主人跟老夫人现在何处?”
那名总管欠身道：“回少主，老主人跟老夫人现在厅堂等候。”
赵秀岚道：“带路!”
那名总管恭应声中，转身与八名管事往大门行去。
大门石阶上，另有八名佩剑黑衣汉子抢下石阶，拉住马匹。
四个人下了马。
赵秀岚道：“我先走一步，香妹陪李少侠、池姑娘往厅堂去。”
他又向李玉楼、池映红告了个罪，转身快步行去。
董天香，还有那名总管跟八名管事，陪着李玉楼跟池姑娘往里走。
过广大的前院，进不知深有几许的後院，林木庭园之胜，跟华山世家不相上下。
到了厅堂之前，赵秀岚已站在厅外迎客，道：“霍总管跟八大管事各回岗位，即刻起，济南世家严禁任何人出入。”
恭应声中，那位霍总管跟八大管事转身飞步而去，刹那间走得无影无踪。
然後，赵秀岚抬手肃客。
进了厅堂，只见一对老夫妇在上首高坐，老人身躯魁伟，一头银发，面如重枣，浓眉大眼，颇具威仪。
老夫人也是一头银发，面目和蔼慈祥，身後还站着两名中年侍婢。
不想可知，这两名中年侍婢就是问题人物。
显然，赵秀岚并没有马上动她们。
：
第二十四章

李玉楼、池映红、董天香，这三位那一位不是聪明人?也没动声色。董天香头一个抢过去请安。
老妇人面带微笑，吃力地微微抬了拾手，董天香过去拉住了老妇人的手，站在了她的身边。
她随时可以动两名中年侍睥，也随时可以阻拦两个中年侍婢的行动。
赵秀岚为李玉楼、池映红两人引见，老夫妇正是他的父母，济南世家的老主人及老夫人俩。
李玉楼、池映红上前见礼。
老人有气无力的说了话：“李少侠、池姑娘少礼，赵振远夫妇既不能远迎，又不能离座，还望两位见谅!”李玉楼道：“前辈好说，晚辈兄妹不敢当！”
赵秀岚道：“爹，娘，李少侠就是下毒人逼咱们对付的那位李玉楼——”：
赵振远夫妇为之猛一震。
两名中年侍睥也一怔，旋即脸上变了色。
赵秀岚道：“李少侠就是“一府”李家的後人，也就是二十年前百花谷惊变中失踪的那名婴儿。
济南、华山两家之所以被下毒，牵扯到二十年前“一府”主人夫妇被害一案，池姑娘和李少侠是同父异母的兄妹，九华宫主的爱女，不但已经怯除了董伯父、董伯母祈中的无影之毒，而且当场缉获了两名下毒之人——”赵振远夫妇听楞了。
两个中年侍婢脸色大变，双双抬起了手。
董天香早就防着呢！
她要动，可是她没能快得过李玉楼，李玉楼已飞指点出，两个中年侍婢抬起的手，倏然无力垂下。
赵秀岚接着又说道：“不过李少侠仁厚，只是废了她们的一身武功，放她们重新做人去了！”两个中年侍婢矸然跪下，齐声道：“老主人，老夫人，婢子该死!”
赵振远夫妇瞠目结舌，满脸惊愕之色。
赵秀岚很快的又把华山法毒、缉凶以及二女所供说了出来。
赵振远夫妇总算明白了，定过了神，赵振远话说得仍是有气无力：“岚儿，让她们到前头来！”董天香说了话：“跪到前头去。”
赵振远道：“不必跪了，就站着说话吧！”
两名中年侍婢没有跪，双双低下了头。
只听赵老夫人道：“你们跟我都十几二十年了，我夫妇也待你们不薄，没想到，真没想到——”池映红取出药丸，倒了两颗药丸递给董天香，道：“请两位前辈先服了药，解了毒再说话吧!”
董天香忙把两颗药丸给赵振远夫妇服了下去。
池映红道：“你们两个既已悔悟，嘴里预藏的断肠毒药应该已经用不着了—”
两名中年侍婢当郎从嘴里掏出那预藏的剧毒来。
李玉楼开始问话，问了几句，发现这两个中年侍婢所知道的，一点也不比华山那两个中年待婢多。
当即道：“你们既已悔悟，我不能厚彼薄此，也废了你们一身武功，让你们重新做人去吧！”
他再度抬手两指点出，厩了他们一身武功，由赵秀岚带着她们行了出去。
池映红道：“两位前辈试着离座看看?”
头一个站起来的是赵振远，他轻易的站了起来，利时激动的道：“真是仙丹妙药，池姑娘对我们夫妇，也不啻重生再造了！”
池映红道：“前辈言重，晚辈兄妹不敢当!”
赵老夫人接着站起，地一句话没说，矮身要跪。
池映红急忙伸手拦住，道：二叫辈千万不可——”
只听赵秀岚的话声传了过来：“赵秀岚谨代家父母拜谢大恩！”
原来赵秀岚已经进来了，他以为站在李玉楼、池映红的身後，又是出其不意，两个人绝拦不了。
岂料，他话落要拜，竟然没能拜下去。
他神情刚震，只听李玉楼道：“赵少主，你这又何必?”
敢情，李玉楼以高绝修为拦住了他。
不只赵秀岚神情震动，赵振远也看直了眼，等到他知道李玉楼是“天外天”无名老人的传人时，当然免不了又是一番震惊，一番推崇。
在华山的时候，因为事了之後急着要往济南赶，所以没多作停留。
如今不同了，如今事了，并不急着再往那儿赶，而且天色也已晚了，再加上赵家三口跟董天香的极力挽留，李玉楼跟池映红便住了下来。
济南不但名土乡，胜景也不少。
像大明湖的“历下亭”、“张公祠”、“铁公祠”，西关南侧，永绥门之剪子巷的“的突泉”，“柳絮泉”旁的一代女词人李清照的故宅，还有城南敷里外的“千佛山”，赵秀岚、董天香说了，明天要陪他们兄妹二游历。
李玉楼不见得有心情去游历古迹胜景，但主人盛情，口头上他不能不称谢答应了下来。
＊＊＊＊＊＊晚上。
一席酒宴之後，时间已不早了，赵秀岚、董天香把兄妹俩送到跨院豪华舒适的客房之後，坐没一下就双双告辞走了。
望着窗外的月光，小跨院里花香袭人，夜色宁静而美。
池映红道：“哥哥，外头站会儿好么?”
池映红是他世间唯一的亲人，李玉楼如今爱极了这个同父异母的妹妹，道：
“你不想早点儿歇息?”
池映红道：“这么好的月色，谁舍得早睡?”
李玉楼不忍拂妹妹雅兴，含笑站起。
池映红“噗!”地一口吹熄了桌上的灯，房里一黑，月色立即从门、从窗户射了进来，轻柔银辉立即映满了客房。
李玉楼陪着池映红出房到了院子里，两个人一起浸沉在月光银辉下。
兄妹俩是一对璧人，月色美，小院子里的夜景美，利时，这个小跨院似乎成了远离尘世，不沾人间一丝烟火气的仙境。
抬头望碧空，皓月当头。
可是看着看着，池映红竟然低头哭了！
李王楼一怔忙道：“小妹……”池映红一边轻轻抹泪，一边微微摇头：“没什么!”
是触景生情，抑或是——一时间，李玉楼还真弄不明白地是为什么?突然，池映红抬起了头，长长的睫毛上犹挂着晶莹的泪珠：“哥哥，咱们上大明湖看看去好不好?”
如今，李玉楼更不忍违拂，他一点头，道：“等一下—”
他进房去拿了一袭长衫，道：“你身子还没有复原，夜色深，外头风更大，披上点儿！
”李玉楼为地披上，她深深的看了他一眼，轻声K道：“谢谢！”
李玉楼道：“自己兄妹，还客气。”
轻轻的握住了地的粉臂，两个人并肩行了出去。
此刻的赵府，尽管是禁卫森严，但是谁不知道这两位是老主人跟少主人的贵宾，一路到大门外，不但没有阻烂，而且恭迎恭送。
出了大门，大明湖已呈现眼前，夜色里，月光下，一片静寂，碧水映银辉，闪闪波光千万道·两个人并肩缓步，一直到了岸边垂柳下，垂柳下一条洁净石橙，李玉楼道：“小妹，要不要坐会儿?”
池映红正要点头，一眼望见岸边草丛中紧捆着一叶小舟，忙道：“哥哥，咱们划船到湖心去好不好?”
李玉楼一怔道：“我不会操舟——”池映红道：“不要紧，我会。”她没等李玉楼再说话，便反手拉着李玉楼往下走去。
两个人登上小舟，坐定，池映红拿起双桨略一划动，小舟便贴着水面，冲破碧波及闪闪银光，轻轻滑了出去。
片刻之後，到了湖心，池映红轻轻放下双桨，一任夜风轻拂，游目四顾，不由轻叹出声：“好美！”
李玉楼也觉得大明湖，大明湖的夜色更美，但是他的感受不如池映红来得深，道：“小妹，冷么?”
池映红微微摇头，转过脸，娇靥映银辉，一片清冶，一片圣洁，除了秀发、衣衫在夜风中飘动外，简直就像一耸玉石雕成的女神像。
她美目凝注，道：“哥哥，自从我知道你是我同父异母的兄长之後，咱们就没有好好谈过，是么?”李玉楼心神震动了一下，但旋即就释然了，因为眼前的池映红，毕竟已经是他的妹妹了。
他微点头，道：“是的。”池映红道：“我们谈谈，好么?”
李玉楼不怕谈，也不忍拒绝，可是谈什么呢?要谈的是池映红，可是她却说不出话来，头一低，投进李玉楼怀里又哭了。
现在，李玉楼知道她为什么哭了，也知道她今夜的兴致为什么这么好了。
他轻轻的拥着池映红，无限爱怜，现在他没有一点顾忌，他没有一点杂念，有的只是真挚的兄昧之情。
池映红哭了一场，尽情发泄，半晌才收泪住凿，轻轻擦泪，缓拾起头，清瘦的娇靥上还有泪迹，长长的睫毛上还挂着泪珠，一双美目都红了。
她轻轻的道：“我不知道上苍对我是厚是薄，也不知道是该羡慕西门飞霜，柳楚楚，还是她们该羡慕我——”李玉楼握住了一双冰冷的手，道：“小妹，你我虽不同母，但却同父，我自小没了母亲，你的母亲也就是我的母亲，你我的身体里，流着同样的血，世间还有什么比你我兄妹更亲的。”池映红道：“我知道，我应该知足了，也不该再奢求了。”
这么一位妹妹，的确惹人特别怜爱，李玉楼忍不住伸手轻拥，池映红也就势投进了他怀里，美目轻闭，又流下了两行泪水。
就在这时候，一声冷笑划空传来。
笑声极其轻微，但却没能瞒过李玉楼敏锐的听觉，他在池映红耳边轻声道：
“小妹，不要动声色，有人。”
池映红何等冰雪聪明，轻轻的离开了李玉楼，低凿道：“在什么地方，哥哥看见了么?”“不，我听见了他一声冷笑。”
“听出来他在那儿么?”
“在对岸的柳树丛里。”
“看得见么?”
“现在看见了!”
池映红不经意的借抬手掠秀发四望，对岸岸边一排密密垂柳，地却看不见有人躲着，足证，她的目力不及李玉楼。
她道：“怎么办?”
李玉楼道：“冲着咱们来的，不能不看看他是谁!”
“哥哥是打算——”
“凭我的修为，可以一掠上岸，但是我不放心把小妹连人带船丢在船心，划回去，你回赵家，我——”
“不，我跟哥哥一起去。”
“那就把船划到对岸去，慢慢的，不要惊走了他。”池映红拿起了双桨，轻轻划动，小船慢慢的往对岸划去。
船行之间，李玉楼不住抬手遥指，指的却是离那排垂柳远远的“历下亭”。
小船在离那发出冷笑之人藏身处两三丈外靠了岸，兄妹俩携手登岸，李玉楼拉着池映红，若无其事的直向“历下亭”行去。
刚到“历下亭”前，李玉楼的手暗暗一紧，知会了池映红一下，然後霍然旋身，冷笑发话：“不必再躲躲藏藏了，你可以出来了—”他一双锐利目光逼视处，是离“历下亭”不远的一株合围大树，他这儿话声方落，那株合围大树後闪出了一个人。
藉着月色看，是个长眉细目，一袭青衫，颇见俊逸的年轻人，只听他冷笑道：
“到现在才听出我来，你也不过尔尔。”
李玉楼淡然道：“早在湖心的时候，我就听见你那声冷笑了，不然我不会到这儿来的！
”年轻青衫客“呃”地一声道：“这么说，是我低估了你。”
李玉楼道：“那无关紧要，要紧的是阁下何许人，什么意思?”
年轻青衫客道：“我是何许人，也不阙什么紧要，至於我是什么意思，很简单，你月夜携美泛舟大明湖，让人羡慕，也让人妒忌。”李玉楼道：“你误会了，这是舍妹！”
年轻青衫客道：“你这欺人之谈也太低劣了，她是九华宫的爱女，怎么会是你的妹妹呢?”池映红美目寒芒一闪，要说话。
李玉楼已抢先说道：“九华宫主的爱女，怎么见得就不能是舍妹?”年轻青衫客道：“你姓李，她姓池——”
李玉楼道：“够了，你知道的不少，足证你是个有心人，目的不在什么妒忌不妒忌。”年轻青衫客脸色一变：“没想到你还会施诈——”
李玉楼道：“答我问话，你何许人，什么意思?”
年轻青衫客道：“我说过，那无关紧要——”李玉楼道：“那是刚才，现在不同了—”
年轻青衫客道：“刚才，现在，有什么不同?”李玉楼道：“你要是只为妒忌，我不会跟你计较，也可以不问你是何许人，可是你既然知道我姓李，舍妹姓池，足证你不是为了妒忌，我自然也就不能等闲视之。”
年轻青衫客道：“原来如此，我要是不想说呢?”李玉楼道：“那恐怕由不得你。”“是么?”年轻青衫客冷冶一笑：“那何如等真由不得我的时候再说！”
李玉楼双眉微扬，要说话，忽地两眼威棱电闪：“原来来的还不只你一个。”
年轻青衫客神情微一震，道：“你的耳目的确够敏锐，现在我相信，你早在湖心就已经发现我了！”李玉楼道：“他们打算什么时候出来?”年轻青衫客道：
“现在用不着，或许根本用不着。”
李玉楼道：“我看你还是早一点让他们出来吧!要不然会来不及，那么一来，他们派不上用场，也就枉费你带他们来的用心了。”
“会么?”“你要不要试试?”
“我正有这意思。”
他话声方落，李玉楼一声：“小心了！”
他清清楚楚的听见了这句话，也看见了李玉楼的衣衫略一飘动，也只是衣衫略一飘动，然後他觉得有一阵轻风迎面吹来。
当轻风吹来的时候，他清楚的看见，李玉楼还站在那儿。
也就是说，在他眼里，李玉楼站在那儿，并没有移动分毫，只轻风过后，李玉楼的衣衫又飘动一下，如此而已。
就如此而已，有什么好小心的?的确，就如此而已，实在没什么好小心的。
年轻青衫客正暗自诧异。
只听李玉楼说了话：“你已经试过了，认为如何?”已经试过了么?年轻青衫客暗自的诧异不由增添了三分。
就在这个时候，李玉楼抬起了右手，摊了开来，手掌心里，托着一样东西。
今夜月色好，年轻青衫客的目力也不错，他看见了，也看出来了，那是一颗扣子，他衣裳上的扣子。
也就在这时候，他忽然觉得领口上有点凉意，一惊，忙抬手去摸，不由大骇，领口上正少了颗扣子。
他不只大骇，简直魂飞魄散，心胆俱裂，这幸亏只是摘了一颗扣子，要是并指点向喉结，或者是指锋贴着衣衫由上划下呢?他明明看着李玉楼没动，看得清清楚楚，也不过只是前後衣衫各飘动了那么一下，那么李玉楼怎么过来的?不可能，也不可能快到这种速度。奈何，那颗扣子是铁一般的证据。
突然，他明白了，李玉楼到他跟前来过了，那前後衣衫的各一次飘动，就是一次扑前一次退後。
这是什么身法?不管什么身法，但已经能够证明，人家要杀他，是易如反掌吹灰，如今他也千信万信不早点把带来的人啡出来，那定会来不及!他机伶暴颤，出了一身冶汗，忙道：“出来！都出来！”或许是因为吓的，嗓音都岔了。
话凿方落，从四面八方掠来几条人影。
影定人现，恰好是六个。
两前四後，落在年轻青衫客身前，那是两个灰衣老者跟四个中年灰衣人，一落地，立郁恭谨躬身。
池映红突然道：“看你们的装束打扮，我想起了眼下武林中的一家，莫非你们是三堡中的“威远堡”的人?”李玉楼道：“原来是三堡中“威远堡”的人?”年轻青衫客道：“不错，我们是“威远堡”的人，怎么样?”池映红道：“如果你们是“威远堡”的人，那你就是少堡主雷少鹏了！”
年轻青衫客道：“也不错，正是本少堡主。”
池映红道：“这我就不懂了，我们兄妹跟你们“威远堡”有什么过节?”
雷少鹏道：“没有过节，也谈不上过节，只是我“威远堡”要杀李玉楼就是了。”池映红道：“我明白了，敢莫又是令尊雷老堡主，或者是“威远堡”的什么人，中了无影之毒，被人所制?”雷少鹏道：“不是，我“威远堡”没那么窝囊，还不至於这么轻易被人所制！”池映红道：“那你们有什么理由杀我哥哥?”
雷少鹏道：“不必理由，想杀就杀—”
池映红道：“你“威远堡”多年来的声名不恶，似乎不该是这么不讲理的人。”
雷少鹏道：“人总是会变的，杀一个李玉楼，也不足以损毁我“威远堡”的声名。”
池映红转望李玉楼道：“哥哥，咱们现在已经知道大概了，你看该怎么办?”
李玉楼道：“任何人都可以不讲理，但那得杀得了我才算数。”雷少鹏叫道：
“姓李的，你可以试试看！”李玉楼道：“已经试过了，还用再试么?”
雷少鹏脸色大变，厉声道：“不到黄河，我还没有死心，给我杀！”
他那里下了杀人令，这里，两名灰夹老者凭一双肉掌，四名中年灰衣人则各从腰间掣出一把软剑，耀眼光华之中，抖得笔直，六个人联袂飞身扑了过来。
李玉楼上前一步，挡在池映红之前，从容不迫，轻描淡写，抬手挥出。
就这么一挥，六个人似周无形重击，闷哼声中连翻暴退，四名中年灰衣人甚且握不住软剑，往後退了一步。
池映红道：“就凭你们这样的身手，也想杀我哥哥么?”雷少鹏咬牙切齿，道：
“不要紧，我威远堡杀不了，还有别人，走！”
他还是说走就要走。
李玉楼淡然轻喝：“等一下！”喝声不大，但却震得雷少鹏身躯一颤，不由自主的停步未动。
忽听一个清朗话声传了过来：“那位道上的朋友来到大明湖，请恕济南世家恭迎来迟！
”随着这清朗话凿，两前两後，四条人影破空射到，如飞落地，正是赵秀岚、董天香跟两个身穿黑夹的精壮中年人。
李玉楼道：“不想仍惊动了府上，我兄妹月下泛舟，没有想到会惹上这些麻烦，真过意不去！”
赵秀岚道：“少侠好说——”
转过脸去道：“不管“威远堡”跟李少侠有什么过节，李少侠现在是我济南世家贵宾，当请雷少堡主看我济南世家的面，暂时放手——”李玉楼道：“赵前辈跟赵少主的好意，我感激，无如我不希望把这事扯上济南世家，这件事还让我自己了，好么?”
赵秀岚迟疑了一下，微点头：“那济南世家就恭敬不如从命了！”
当即往後微退了一步。
李玉楼转过脸去，冶然道：“雷少堡主，我可以不为己甚，但是你必须告诉我，你们为什么要杀我?雷少鹏道：“我说过，没有理由，也不必理由。”李玉楼双眉一扬道：“那你就别想走。”
他这儿微一拾手。
那里，雷少鹏竟砰然一声跪了下去。
池映红、赵秀岚、董天香等看得方一震。
“少堡主——”
几声大叫声中，两名灰衣老者，四名中年灰衣人扑向雷少鹏。
“你们站远点！”
沉喝声中，李玉楼再扬手，两名灰衣老者，四名中年灰衣人又似遇无形重击，飞退出老远，砰然连声摔在地上。
雷少鹏悲愤大叫道：“姓李的，你就是杀了我，我还是要说没有理由，也不必要什么理由。”李玉楼怔了一怔。
两名灰夹老者，四名灰灰中年惊急的望着李玉楼。
李玉楼道：“雷少堡主，你真不怕死?”
雷少鹏大叫：“我不怕，姓李的，你只管动手就是。”
李玉楼道：“看来你是有你的不得已，你可以没有理由，不必理由杀我，李玉楼却不能跟你一样，带着你的人，走吧！”雷少鹏为之猛一怔。
两名灰灾老者，四名中年灰衣人也睁圆了双眼。
雷少鹏诧异的望了李玉楼一眼，目光中所包含的，令人难以言喻，旋即他站了起来，一声：“走!”
腾身跃起，飞射而去。
两名灰衣老者，四名中年灰衣人也站起来，急急跟了去。
李玉楼转过身，向着赵秀岚一抱拳：“累得赵少主、董姑娘也不能歇息！”赵秀岚忙抱拳答礼：“少侠千万别这么说。”
李玉楼转望池映红道：“小妹，咱们跟赵少主、董姑娘回去吧!”
池映红点头，应了声。
几个人这里刚要走。
一声低沉话声划空传到道：“等一等。”这个人，年纪近卅，是位轩昂人物，唇上还留着两撇小胡子，益增其威武，还带着几分潇洒。
李玉楼入目来人，脱口道：“于堡主！”来的可不正是“震天堡”的于奇威?
只见他脸色凝重，向着池映红、赵秀岚、董天香分别一抱拳，道：“池姑娘，赵少主，董姑娘！”池映红、赵秀岚、董天香分别答礼。
李玉楼道：“小妹，赵少主，董姑娘，这位是三堡之中“震天堡”的于堡主。”
赵秀岚、董天香齐声道：“久仰!”
这不是客套，还真是仰名已久。
池映红道：“于堡主此来是——”
于奇威道：“于某的来意，和“威远堡”雷少堡主一样。”
赵秀岚、董天香脸色大变。
池映红违：“我倒是想到了。”
李玉楼道：“我也想到了，可也没想到。”
于奇威道：“那都无关紧要。”
池映红道：“于堡主，雷少鹏跟他的人刚走。”
于奇威道：“于某自知不是对手，可是于某不惜流血五步。”
他听懂了池映红的话意。
池映红道：“为什么?”
于奇威道：“于某的答覆，跟雷少鹏完全一样。”连于奇威也不肯说。
几个人都怔了一怔。
就在几个人一怔神之际，于奇威又开了口，话声忽转严肃，道：“在没有动手之前，于某要先骂你一声不仁不义。”
李玉楼道：“于堡主，我怎么不仁不义?”
于奇威道：“衡阳世家声名狼藉，为天下武林所不齿，但是冷面素心玉罗利西门姑娘，却是位令人钦敬的好姑娘。
她是怎么对你的，你也应该明白，而如今你却携美遨游大明湖，在济南世家作客，把位多情多义的西门姑娘完全抛诸脑後——”
李玉楼道：“于堡主是为了这件事杀我?”
池映红道：“如果是为了这件事，我想于堡主是误会了，尽管是误会，但于堡主的侠义肝胆，仍然令人敬佩。
西门姑娘的事我知道，我也应该让于堡主知道一下，他是我的兄长，我是他的亲胞妹…
于奇威猛一怔，诧声啡道：“他是池姑娘的兄长，池姑娘是他胞妹?”池映红道：“赵少主跟董姑娘可以作证。”赵秀岚、董天香齐声道：“不错，这是实情。”
于奇威瞪圆了一双虎目：“怎么会?怎么可能?普天之下谁不知道，池姑娘是九华宫主的掌珠，而他，尽管所学不凡，但至今没人知道他来历——”赵秀岚截口道：
“于堡主又错了，这位的来历，到现在为止，已有不少人知道，包括东西两个世家，济南、华山在内。”
于奇威“呃”了一声道：“济南、华山两世家已经知道了他的来历?”
赵秀岚道：“于堡主，这位姓李、名玉楼，是中原“一府”李家的後人。”于奇威一怔，脱口叫道：“怎么说，他是“一府”李家的後人?”李玉楼道：“于堡主或许比我们大几岁，但仍不足以参与当年百花谷盛会，可是总该从先人的口中听说过。
当年百花谷惊变之後，“一府”主人夫妇惨死，他们的独子，那襁褓中的婴儿失踪，李玉楼就是当年那名婴儿。”于奇威道：“可是，池姑娘又怎么成了你的胞妹，你又怎么成了她兄长?”
李玉楼还没有说话。
池映红已然说道：“哥哥，你没有我清楚，让我来说吧!”话锋微顿，她把地怎么会成为李玉楼的胞妹，李玉楼又怎么会成为地兄长的原因，丝毫未加隐瞒的说出。
于奇威静听之际，脸色连变，等到池映红把话说完，他立即目射奇光，道：
“原来如此，于某明白了——”话声一顿，凝目望李玉楼：“怎么也没有想到，你会是“一府”李家的後人，“一府”
李家领袖武林，何等威望，无人不知，无人不晓，普天之下，没有任何一个人有理由杀你，除非是当年谋害“一府”主人夫妇的残凶。
于奇威不能杀你，但又不能不动手，而冲着西门姑娘，于某有一个法子，这恐怕是唯一的法子了。”
话落，他忽然左手出剑，剑光一闪，疾向他的右臂砍去。
谁也没想到竟是这么个法子。
谁也没想到他竟会是这样?
池映红、赵秀岚、董天香都惊得脱口大啡：“于堡主——”
只有李玉楼没吭声，他飞起一指点了出去。
只听得“铮”地一声，寒光激荡，剑锋走偏，于奇威那一剑立即落了空，他脸色一变道：“李少主，你这是什么意思?”
李玉楼正色道：“于堡主甫掌“震天堡”门户，接下了先人基业，先人之期望所系，“震天堡”之千秋万世在你一身，怎么可以如此轻贱自己，难道不怕愧对先人?”于奇威脸上掠过一阵抽搐道：“谁叫于某学艺不精，不是李少主的对手！”
：
第二十五章

董天香道：“雷少鹏也不是李少主的对手——”于奇威肃然道：“董！”娘万勿以于奇威比雷少鹏，我跟他不一样，于奇威宁落个坦然而死，也不愿屈辱求全。”池映红正色道：
“于堡主，你不肯说，我们也不知道你为什么要杀我哥哥，但是想见得你有你的不得已。
不管什么不得已，为了表现刚烈，表现英雄，而置甫接的先人基业于不顾，任何人都不会认为那是明智之举。”于奇威脸色变了变：“多谢姑娘明教，但是人各有志，于某自小学到大，就是这种家教，这种立身处世的原则。”
李玉楼道：“这么说，不是我血溅尸横，就是于堡主得自残一臂。”
于奇威道：“不错。”
李玉楼道：“于堡主，你为的究竟是谁？”于奇威道：“于某不能说，事实上于某也不知道，不过至迟明天早上，李少主你就应该知道是怎么回事了。”
李玉楼微一怔：“明天早上？”“不错。”“为什么是明天早上，为什么非等明天早上不可？”“明天早上，李少主自然知道了。”
李玉楼沉默了一下，一点头：“好吧，我助于堡主一臂之力。”话落，他抖手拂了出去。
只这么隔空一、拂。
于奇威的左臂似遭重击，闷哼声中踉呛后退几步，踉舱后退之中，左手中的长剑落了地。
他猛一怔，抬眼望李玉楼。
李玉楼道：“于堡主，这样应该可以了！”
于奇威杰深一眼，道：“西门姑娘好眼光，于奇威自叹不如，而且差你太远。”话落，腾身掠起，横空疾射，一闪不见。
池映红道：“哥，你断了他的左臂？”
李玉楼道：“只有这样才能保全他，左臂要比右臂好，而且骨折几个月之后也就好了！
董天香道：“李少主不但高明，而且用心良苦。”
李玉楼道：“董姑娘好说！”赵秀岚举手肃客，道：“李少主、池姑娘，回去吧！”李玉楼答礼道：“惊扰处，再次跟二位致歉！”
一行几人回到了济南世家，夜太深了，也就各自歇息了。
进了住处的小客厅，池映红道：“哥，于奇威说明天早上咱们就知道是怎么回事了，究竟是什么意思？”
李玉楼道：“我一时还想不通。”
池映红道：“会不会是到时候还会有什么变故？”
李玉楼道：“怎么见得？”
池映红道：“要不是还会有什么变故，我们怎么会知道究竟是怎么回事呢？”李王楼皱眉未语。
池映红又道：“以济南、华山两世家的事件看，“震天”“威远”二堡的行动，很可能也是出诸于遭人胁迫。
若果真如此，断不会只这四世家，这四家之后，定还有别人，这些别人来的时候也一定是明天早上，所以于奇威说，明天早上咱们就会知道是怎么回事了。”
李玉楼皱眉道：“小妹，难道又是无影之毒？那神秘的残凶，究竟有多大能耐，能一举制住这么多家？”池映红道：“我不知道是不是又是无影之毒，不过，要是以济南、华山二世家为例，他预布伏兵于二十年前来看，能一举制住这么多家，不是没有可能。”李玉楼道：“小昧，走，咱们去见赵少主。”“干什么？”“辞行。”“辞行？”“我不愿意再给别人惹任何麻烦。”“哥，难道你不想等到明天早上，弄清楚是怎么回事了？”
“小妹，你刚才已分析过，咱们已经知道是怎么回事了。”
池映红点头：“好，我们去向赵少主辞行。”
两个人相偕出了小院子，刚到正院，只见赵秀岚、董天香并肩站在厅堂前，一名管事刚刚一躬身，转身而去。
赵秀岚、萤天香对二人的这时候来到，颇感意外，微微怔了一怔，但很快的就恢复了平静。
赵秀岚道：“两位还没歇息？l池映红道：“没想到两位在这儿有事？”赵秀岚道：
“也没什么事，只是例行的禀报。”李玉楼道：“赵少主、萤姑娘，我们兄妹特来辞行—”
赵秀岚、董天香双双一怔。
董天香道：“两位要走？这时候——”
池映红道：“我们兄妹刚刚分析过于奇威的话，不愿意等明天早上再给府上惹麻烦，所以打算现在就走！”赵秀岚、董天香互望一眼，突然笑了：“两位高明，分析得一点都不错，可是就算现在走，也巳来不及了！”
李玉楼、池映红双双一怔。
董天香道：“刚刚管事来报，八大门派的高手，已分别抵达了济南。I李玉楼神情震动。
池映红脸色一变，脱口叫呼：“八大门派？”
显然，他们虽想到还有别人，可绝没想到会是八大门派。
现在，李玉楼几乎是跟整个武林为敌了。
李玉楼双眉扬起道：“我不相信八大门派的高手，能拦得住我兄妹！”
赵秀岚道：“那么李少主就以为济南世家这么怕事？”李玉楼忙道：“不，赵少主别误会——”
赵秀岚道：“事不关误会，贤兄妹是济南、华山二世家的大恩人，要是贤兄昧这时候走厂，又把济南、华山二世家这么多人置于何地？”
李玉楼道：“赵少主——”
董天香道：“李少主，还请贤兄妹不要陷赵、董两家于不仁不义，疾风知劲草，患难见真情，也请贤兄妹让我们这两家，趁这时候表现一下道义交的可贵。”李玉楼道：“两位要这么说，就让我兄妹天大不安了！”
赵秀岚道：“两位恐怕不知道，要是我跟天香在这个节骨眼上放走了两位，在四位老人家面前，我跟天香只有死路一条。
当然，两位如果真要走，我跟天香自知烂不住，可是我保证，只要两位在这时候跨出赵家一步，我跟天香不敢等四位老人家以家法赐死，自当自己动手，横尸一对，两位要是不信，可以尽管走。”
赵秀岚神色很平静，话说得也很和缓，可是份量却有千钧之重，也足以显露出道义真情来。
李玉楼、池映红暗暗好生感动。
李玉楼道：“既然如此，我们兄妹什么都不说了。”话锋一顿，转望池映红：“时候不早了，走，小妹，咱们歇着去吧I”他向着赵秀岚、董天香一抱拳，然后偕同池映红转身行去。
赵秀岚跟董天香并肩站立，望着两人没入往小院子方向的夜色中，没动，也没说一句话。
一名管事如飞掠到，一躬身，恭谟禀道：“启禀少主，八大门派高手有向大明湖集结的迹象。”
赵秀岚神色平静，道：“交待下去，大明湖任他们集结，人不犯我，我不犯人！”
那名管事恭应一声，如飞而去。
赵秀岚道：“照这么看，最迟天亮前后，他们一定会有动静。”
董天香道：“那还有好几个时辰呢！咱们也去歇歇，养养精神吧！”赵秀岚没再说话，两个人转身行去，很快的消失在夜色中……。
李玉楼跟池映红回到了住处之后，也没再多说话，就各自回房歇息去了。不知道池映红睡了没有？李玉楼和衣躺在床上，连眼都没合，脑海里不断的浮现出一些事情。
从拜别恩师时，恩师对他的交待、训勉，然后是离开“天外天”来到金陵，找金瞎子赴二十年之约。
一直到带着这位同父异母的妹妹池映红，拜别九华宫主，最后是思索那处心积虑二十多年，一直想毁灭他李家的残凶，究竟是何许人？这一连串的遇合聚散，不能说不够丰富，不能说不是奇峰迭起，但他无法预料，将来会是个什么样的局面。
因为他现在才感觉到，整个天下武林，似乎都在那残凶的拧制之中。
也就因为这，西门飞霜也好，柳楚楚也好，将来很可能处在两难之间。
所以，对将来，他不敢抱太大的希望，只要能找到残凶，报得亲仇，重返李家，他也就不虚此生，很知足了。
唯一的真正收获，谁也无法改变的，是得到了一个同父异母的妹妹，这是他世上唯一亲人，使得他不再孤单。
而对池映红来说，这究竞是收获，还是损失呢！
这，恐怕只有池映红自己才能答案了。
不过，照目前的情形看，是收获也好，损失也好，池映红似乎也都看开了。
本来也是，既然是命，逊能不认么？他就这么想着，不知道想了多久，一直到他发觉窗上透了曙色，他听见了动静。
动静，是一阵急速的衣袂飘风声。
他推测是八大门派的高手到了！他挺身下床，出了房。
他这里出了房门，那里池映红也出了房门。
他道：“小妹，你也听见了？”
池映红道：“我听见你起来了。”李玉楼微一怔：“你没睡？”
池映红道：“睡不着，哥，你听见了什么？”显然，她没听见那急速的阵阵衣袂飘风声。
这是个人的修为深浅所致。
李玉楼告诉了她。
地立即道：“恐怕是八大门派的高手到了，咱们出去吧！”李玉喽道：“是该出去了，不能等着人家帮咱们应付。”
兄妹俩相偕往外行去。
刚到前院，正巧碰见赵秀岚、董天香带着八大管事正往外走。
两个人一见李玉楼跟池映红，立即停了下来。
池映红道：“赵少主、董姑娘，是不是八大门派的高手到了？”赵秀岚道：“不错。”
李玉楼道：“两位是不是可以留在府里，由我跟舍妹出去应付？l赵秀岚微一笑，道：
“李少主不要忘了，贤兄妹不但是我济南世家的贵宾，而且是我济南世家的恩人。”李玉楼道：“赵少主为什么老是这么说？”赵秀岚道：“李少主，赵秀岚说的是实清实话。”李玉楼道：“那么咱们一起出去？”赵秀岚迟疑了一下。
池映红道：“我们兄妹说什么也要出去见见八大门派的高手。”
赵秀岚道：“据报如今来的并不是八大门派所有的高手，而是他们派出的两个人。”
李玉楼道：“那也一样，承蒙济南世家高义，硬要代我们兄妹挡八大门派的高手，但我们兄妹也绝不能待在府上不出头。”赵秀岚一点头道：“既然如此，那我就只恭敬不如从命了，请！”李玉楼、池映红都没再说话，当郎四个人带着八大管事行了出去。
出了大门，大门外另站着八名济南世家的健儿。
他们的身份是家丁，但都是济南世家训练有素的好手。
另外，面对着济南世家的大门，三丈以外，并肩站立着一僧一道，僧、道的年纪都五十以上，僧，慈眉善目，宝像庄严，道，长髯玉缁，仙风道骨。
李玉楼不认识他们，但武林中人，却没有不认识这一僧一道的，因为他们的身份在武林中相当崇高。
只听池映红低声道：“哥，和尚是少林罗汉堂首座主持，全真是武当七子之首。”李玉楼心头微微震动了一下。
这一僧一道的身份，在眼下武林中，的确是够崇高的了，少林罗汉堂、武当七子并不威震武林。
心念转动闾，四个人口带着济南世家的八大管事出门丈余，赵秀岚、董天香倏然停住，李玉楼、池映红跟着停下。
赵秀岚道：“在下赵秀岚，带华山世家董姑娘，谨代家父恭迎八大门派同道。”少林罗汉堂那位首座，一双善目之中精光闪动，看了赵秀岚一眼，道：“阿弥陀佛，原来是济南世家赵少主，失敬，少林罗汉堂慧空、武当七子一尘，拜望济南世家。”赵秀岚道：“不敢，两位有什么见教，还请示下，以便在下向家父禀报。”少林罗汉堂首座慧空道：“不敢，贫僧与一尘道兄，也是为八大门派传话而来，八大门派要一个人，不愿也不敢过于惊扰济南世家。”赵秀岚道：“不知八大门派要的是那个人？”慧空道：“此人姓李名玉楼，还请赵少主召他出来相见。”李玉楼忍不住道：“李玉楼已经出来了！”慧空大师跟一尘忙四下张望，道：“在那儿？”
李玉楼道：“远在天边，近在眼前。”慧空跟一尘呆了一呆道：“你就是李玉楼？”李玉楼点头道：“不错，我姓李，木子李，王字加一点的玉，楼阁玲珑的楼，八大门派如果是为找我这个李玉楼，那就找到了。”慧空脸色一变道：“原来你就是——”当郎转望赵秀岚，接道：“八大门派派老衲跟一尘道兄传话，就是要济南世家送出李玉楼，八大门派立即撤走，绝不惊扰济南世家。”赵秀岚道：“他们两位是我济南世家的贵宾，也是济南世家的大恩人，设使咱们易地而处，八大门派会这么做么？”
一尘道长脸上也变了色，就要说话。
李玉楼已然道：“容我请教，八大门派派两位来，只为传话，是不是？”
一尘道：“不错—”
李玉楼道：“容我再请教，八大门派是由那一派的那一位带领？”
一尘道：“是由少林掌教慧因大师带领。”
李玉楼道：“那么，两位话已经传到了，李玉楼也已经出了济南世家，可否容李玉楼跟慧因大师相见？”慧空道：“当然可以，敝派掌教跟八大门派高手的所在地离此不远，你跟贫衲及一尘道兄前去，自然会见着敝派掌教。”
“不！”赵秀岚突然道：“李少主只是跟着在下一起出来，济南世家并没有交出任何人，八大门派如果要人，尽可以到济南世家来！”慧空、一尘双双脸上变色。
李玉楼转脸道：“赵少主——”
赵秀岚道：“李少主，撇开别的不谈，李少主跟池姑娘现在在济南世家作客，赵秀岚的这种答覆，合情合理。”
李玉楼道：“他们要的是李玉楼，赵少主为什么不让我来应付？”赵秀岚微一笑道：
“李少主，我又要说了，只因为贤兄妹是我济南世家的贵宾、大恩人，设使李少主你跟赵秀岚易地而处，李少主你会那么做么？”李玉楼一时没能答上话来。
只听一声震撼人心的佛号，慧空大师道：“贫衲跟一尘道兄懂了，这就回去覆命，请敝掌教定夺。”
他跟一尘一躬身，转身沿着大明湖行去。
李玉楼道：“济南世家何必非让我兄妹添这个麻烦不可？”
赵秀岚道：“李少主又怎么能执意陷华山、济南二世家于不仁不义？”
只见慧空与一尘已然走远，双双被垂柳挡住不见。
董天香道：“他们不会马上来的，咱们进去等吧！”
赵秀岚道：“依我看，他们马上就会来了！”
池映红道：“他们对的是华山、济南两个世家，不会没有顾忌，恐怕他们会妥为商量，谋定而后动。”赵秀岚道：“也好，咱们就先进去吧！”
一顿，转望八大管事，接道：“留意四周禁卫，只有任何异动，立即示警禀报！”
八大管事轰雷般一声恭应。
赵秀岚、董天香偕同李玉楼、池映红转身走向大门。
四个人进了大门，没往里走，就在厢房歇息等候。
果然，足足一盏热茶工夫，一名管事飞步进来禀报，八大门派高手过来了。
四人联袂出门，一眼就望见刚才慧空跟一尘行去处，步履轻捷的走过来一大批人，算算足有五六十个。
以少林、武当声势最为浩大，少林来的是罗汉堂首座跟威震武林的十八罗汉，武当来的是武当七子，带队的正是执武林牛耳，德高望重的少林掌教慧因大师。
老和街身躯魁伟，一部长髯都白了，步履仍是那么雄健有力。
转眼工夫，五六十个到了济南世家门前，倏然停住。
慧因大师当先而立，罗汉堂首座跟十八罗汉紧随身后，武当七子跟十八罗汉并立，后头是黑压压的一片，有老有少，有男有女。
慧因虽是少林掌教，但赵秀岚、董天香是济南、华山世家的少主，论排名，四世家犹在八门派之上，何况八门派是聚众寻衅而来，所以赵秀岚、董天香站着没动。
当然，李玉楼、池映红更不必动，一府、二宫排名更远在八门派之上，尤其他兄妹一个是一府的少主，一个是九华宫的掌珠。
“阿弥陀佛！”一声苍劲佛号，慧因大师合什微躬身躯：“老衲少林慧因，见过济南世家赵少主，华山世家董姑娘！”
赵秀岚、董天香这才双双答礼。
赵秀岚道：“掌教，九华宫主掌珠，池姑娘也在此地。”
慧因大师微一怔。
池映红已浅浅一礼：“池映红见过掌教！”
慧因大师神情一肃，忙答礼：“请恕老衲眼拙，没能认出池姑娘来！”转眼望慧空：
“慧空师弟，怎没听你说？”
慧空忙道：“赵少主末加引见，我跟一尘道兄都不知道。”慧因大师道：“现在知道了，还不上前见过！”慧空恭应一声上前，武当七子也跟着上前，齐向池映红见礼。
池映红浅浅答礼：“池映红不敢当，只要八大门派对我兄妹手下留情，池映红就感激不尽了！”
慧因大师微愕道：“贤兄昧？那位是令兄——”
池映红道：“李玉楼就是家兄。”
八大门派高手都猛一怔。
慧因大师讶然道：“李玉楼，他怎么会——”
池映红截口道：“稍时我兄妹自当奉知，掌教还是先跟赵少主说话吧！”
慧因大师惊异的看了李玉楼一眼：“老衲遵命！”
转向赵秀岚道：“听赵少主说，如果八大门派要人，还需到济南世家门口来，老衲等已经到了！”
赵秀岚道：“李少主在此，但是他兄妹是济南、华山二世家的贵宾，也是赵、董两家的恩人，掌教看该怎么办？”
慧因大师道：“八大门派无意，也不敢惊扰华山、济南二世家，只请——”赵秀岚截口道：“只要赵、董两家交出李玉楼，八大门派就绝不惊扰赵、董两家，是不是？”慧因大师道：“不错。”
赵秀岚道：“掌教快人快语，赵秀岚也不愿意绕圈子，只要济南、华山二世家还有一个人在，我们就不可能交出李玉楼。”
慧因大师脸色一变。
八大门派高手齐起骚动。
“阿弥陀佛—”
慧因大师一声高亢佛号，当郎把骚动压了下去，他正要说话。
李玉楼跨步而前，道：“掌教可否容晚辈说几句话？”
慧因大师目光一凝，道：“施主有话请只管说。”李玉楼道：“晚辈请教，掌教可还记得二十年前百花谷惊变？”
慧因大师道：“老衲何只记得，惨状犹在目前，施主问这——”
李玉楼道：“请掌教先答晚辈间话，稍待晚辈自当奉知原因。”慧因大师没说话。
李玉楼又道：“如今在场的八大门派高手，有几位在二十年前百花谷事后，曾参与搜救李家遗孤之举。”
慧冈大师道：“恐怕十有八九都参与过。”
李玉楼道：“那么，二十年前，诸位曾参与搜救李家遗孤，二十年后的今天，诸位却又联手来对付李家遗孤，这是为什么？”慧闪大师呆了一呆，道：“施主，谁是李家遗孤？”
李玉楼道：“晚辈李玉楼，先父李少侯。”
八大门派高手又起骚动，这一次的骚动远比前一次为大。
慧因大师脸色大变，惊虽道：“怎么说，施主就是那二十年前在百花谷中失踪的李家遗孤？”李玉楼道：“正是。”
：
第二十六章

慧因似不信，抬眼望赵秀岚、董天香，赵、董二人没说话，但是脸上的肃穆神色已经说明了一切。
慧因大师立又转望池映红：“可是姑娘又怎说——”池映红道：“掌教，我兄妹不瞒人，也不怕人知道，他是我同父异母的兄长。”八大门派高手的骚动立又增大了三分。
慧因大师身躯颤动，脚下退了一步，肃然合什：“原来如此，阿弥陀佛，善哉，善战！”
李玉楼道：“掌教现在已经明白了？”
慧因大师当郎又上前一步，道：“既是“一府”遗孤李少主当面，八大门派也不必再有所隐瞒，实告李少主，八大门派之所以联手对付李少主，实是不得已。”
李玉楼道：“还望掌教明示！”
慧因大师道：“只因八大门派俱皆失去了各派的最高令符——”李玉楼、池映红、赵秀岚、董天香俱皆神情震动，脸上变色。
池映红道：“我明白了，可是有人以各派的最高命符，逼迫八大门派联手对付家兄？”
慧因道：“正是。”“那人是谁？”
“八大门派惭愧，到现在为止，都还不知道那人是谁，甚至于连身影都没见着。”池映红道：“天下武林之中，能连盗各大门派最高合符，而能让八大门派连人都见不着的，少之又少。”慧因大师道：“但是各门派都想不出他是谁，甚至于谁有这个可能。”
李玉楼道：“掌教，二十年前李家惨遭横祸，二十年后，有人又想假八大门派之手斩草除根，那人是谁，就可想而知了！”
慧因大师一怔道：“李少主是说二十年前百花谷中的凶手？”
李玉楼道：“掌教以为呢？”慧因大师道：“李少主一语惊醒梦中人，先前八大门派不知李少主是“一府”李家后人，所以没有想到。
如今，既然知道李少主就是二十年前百花谷惨遭横祸的“一府”李家后人，那盗取各门派最高令符，逼迫八大门派联手对付李少主之人，也就昭然若揭了，可是他究竟是眼下武林中的那一个呢？”
池映红道：“那就要看，眼下武林之中，谁有这个能耐了。”
慧因大师白眉一耸，道：“池姑娘，不是老衲斗胆，真说起来，能连盗八大门派最高令符，而又能让八大门派连人影都看不见的，眼下武林中，谁也没这能耐。”
董天香突然道：“池姑娘，会不会跟济南世家、华山世家的事，同一手法呢？”慧因道：“董姑娘是说——”董天香道：“各派都派有他的人，耐心潜伏了二十年。”慧因微怔道：“老衲不懂！”
池映红遂把济南、华山二世家的事，以及阴谋手法说了一遍。
静静听毕，慧因大师悚然动容，道：“阿弥陀佛，布局于二十年前，行动于二十年后，此人之心智及眼光可谓怕人。
但对八大门派来说，此一阴谋及手法，恐怕难以得逞，因为八大门派之中，大部份的门派都没有女弟子，也不收女弟子。”这倒是，听那中年侍婢所讲，那些人二十年前只训练了一些女子，并未训练男子。
董天香道：“或许对八大门派，是他自己下的手？”
池映红道：“也有可能，早在二十年前他另外训练了一批男子，连那些被训练的女子都不知道。”
董天香一呆道：“这倒不无可能。”
只听慧因大师道：“阿弥陀佛，事既至今，这些都已经不重要了。”池映红道：“那么掌教认为，现在什么才是最重要的？”慧因大师道：“最高合符被窃，八门派不得不听令于人，这才是最重要的。”
池映红道：“八门派现在已经知道事情的本未了，也知道要对付的是谁了，难道还要听命于人？”慧因大师老脸上闪过抽搐，道：“池姑娘不但是武林中的人，而且是武林世家，九华宫主的掌珠，应该知道八门派的不得已，而且武林中的合符，都是认符不认人。”
这是实情，这也就是为什么各家、各门派生怕令符落入邪魔，甚至于他人之手的道理所在。
池映红道：“但不知，八大门派接受那持符人之令，要如何对付家兄？”慧因大师道：
“当然是假八门派之手，取李少主的命。”池映红道：“这么说，八门派是要助二十年前那残凶，对“一府”李家后人斩草除根了甲。”慧因大师老脸上再闪抽搐，道：“阿弥陀佛，八门派实万不得已，万望李少主、池姑娘体谅！”
池映红道：“你八门派联手要取家兄性命，对“一府”李家斩草除根，还要我兄妹原谅，这不是很可笑啊！”
慧因大师一时没能说出话来。赵秀岚突然道：“既然如此，掌教就下令动手吧！除非八大门派能不留济南、华山二世家一个人，否则别想动李少主分毫。”
慧因大师一袭僧袍无风自动，合什道：“阿弥陀佛，善哉，善战！”
李玉楼上前一步道：“敢问掌教，倘联合八大门派之力，取不了晚辈的性命呢？J慧因大师道：“八门派派出之人手不能回山，万里追踪，漏踏江湖，一直到取了李少主的性命为止。”
李玉楼脸色一变，道：“这跟三堡之中“震天”、“威远”的情形又自不同了。”慧因大师道：“敢问李少主，“震天堡”如何，“威远堡”又如何？”
李玉楼道：“威远堡没能取了晚辈的性命，率众而退，震天堡堡主于奇威，断了一条臂膀受创而归。”
慧因大师道：“阿弥陀佛，善战，善哉，这两样，八门派都做不到。”
李玉楼道：“掌教，舍妹擅施无影之毒，难躲难防，晚辈也自忖自保有余，我兄妹为的只是八大门派。”
慧因大师道：“八门派感激，但是八门派就算一个个血溅尸横，埋骨江湖，也不敢违抗各派的最高命符。”
李玉楼道：“既是如此，八门派就动手吧！不过八门派找的是李玉楼，跟济南、华山二世家，甚至于跟舍妹，应该都无涉。”池映红听得微一怔，要说话。
慧因大师道：“只要济南、华山二世家不加阻拦，八门派自然不敢惊扰。”赵秀岚道：
“李少主，先声明，济南、华山二世家做不到。”李玉楼道：“赵少主听见了，我连舍妹都不让参与。”池映红明白兄长的用心了，她把要说的话又咽了回去。
董天香道：“李少主的好意，赵、董两家感激，但是令妹是令妹，赵、董两家是赵、董两家。”显然，董天香冰雪聪明，她不是不明白李玉楼的用心。
李玉楼道：“董姑娘——”
赵秀岚道：“李少主，请不要再说了，除非贤兄妹不在赵家做客，否则这件事赵、董两家是管定了。”
李玉楼听得心里一动，微点头道：“好吧！既然如此，李玉楼就不再多说了！”
话锋微顿，转望慧因大师，道：“咱们就借济南世家门前，这数十丈方圆之地作一了断，八大门派之事，那一派的高于先行赐教？”
慧因大师道：“自然由我少林——”武当七子之首，一尘真人跨步而至，稽首道：“还请大师容武当一尘七人，先攫锐锋！”
慧因大师迟疑了一下，点头道：“好吧！七位小心了！”一尘又一稽首：“多谢大师。”
他这里话声方落，那里武当七子的另六个已道袍飘飘，跨步而前，跟他站了个并肩，一起面对着李玉楼。
慧因大师微一抬手，率众往后退去。
一尘真人转望李玉楼，道：“武当以剑术见长，贫道七师兄弟敢以剑术向李少主讨教—
—”李玉楼道：“我没有剑，也从不带兵刃。”赵秀岚拾手一招，道：“拿我剑来！”一名管事跨步上前，双手呈上一把长剑。
赵秀岚伸手接过，走到李玉楼身边，递出长剑，道：“李少主，这是我的剑，试试看趁不趁手？”李玉楼接过道：“谢谢赵少主！”
赵秀岚退了回去。
李玉楼剑交左手，右手握剑柄，按哑簧，铮然龙吟，长剑出鞘，一泓秋水，寒意逼人。
不是凡铁，一把好剑。
他抱剑当胸，一动未动。
武当七子抬手探腕，肩上剑穗飘扬的七把长剑一起出鞘，先后分毫不差，不但显示出了剑术上的造诣，而且显示出七人有极好的默契。
本来就是，武当七子的剑阵，跟少林十八罗汉阵同样的威震武林。
长剑出鞘，一尘不动，另六人飘身疾掠，欺了开去，呈半圆形的面对着李玉楼，然后剑平举，剑尖外指，齐对面前的李玉楼。
李玉楼泰然安祥，仍一动不动。
只听一尘道：“李少主请出招！”李玉楼道：“还是七位先出招吧！”
一尘道：“贫道说过，武当以剑术见长，贫道七师兄弟号称“武当七子”，又是向例联手对敌——”
李玉楼道：“真人的意思我懂，不是我斗胆狂妄，我敌许三招，我若是先行出招，七位就少了一次机会——”
武当七子脸色倏变。
本难怪，放眼当今武林，还没有一个敢跟武当七子只许三招的，尤其是在剑术上。
一尘真人冰冷道：“那么贫道七师兄弟就恭敬不如从命了！”
话落，他跨步欺身，当先出剑，缓缓的一剑，直指李玉楼咽喉。
不见剑气，也未觉疾风。
谁都看得出，这是试探的一剑，为他自己，也为他六个师弟。
李玉楼没动，一动也没动。
但是，长剑近身，他只微一仰身，便堪堪避过了这一剑。
他没有出手，一尘没能试出来。
其实，就算他出了手，一尘也试不出来。
而一尘一剑落空，招式用老，连忙沉腕收剑，脚下微退，道：“李少主——”
李玉楼截口道：“真人，我只许三招，不能不珍惜。”
一尘长眉一扬，点头道：“好！”一句“好”字声中，他脚下微进，再次振腕出剑，剑花三朵，反击上中下三路。
这一招，不只是试探，而且是真功夫，实中有虚，虚中有实，就看李玉楼怎么躲闪而，李玉楼没有躲闪，他右腕一抖，长剑挥出，只见寒光一闪，只听龙吟似的一声金铁交鸣。
他仍然站在那儿，身形纹风未动。
一尘的一把长剑却已斜斜荡起，一个身躯也往后退了一步。
八门派高手脸上变了色，谁都是大行家，谁都看得出，只这么一剑，一尘已经吃了亏了。
一尘的脸上浮现了惊容。
李玉楼道：“这是一招，我还剩两招。”
一尘脸上的惊容，变成了怒容，振腕抖剑，长剑嗡嗡作响，嗡嗡的响声中，他三次出剑。
武当七子的另六个也出了剑，七个人身躯闪动，七柄长剑矫若游龙，漫天剑影，弥天剑气之中，作石破天惊，霹雳万钧的一击。
这也是武当剑阵的一式。
一尘已试出了李玉楼修为的深浅，其他六个看得一清二楚，逼得他们不得不提早发动剑阵。
李玉楼身躯忽作飞旋，仗剑扑进了漫天剑影，弥空剑气之中，只见寒光二次吞吐，最后一次，金铁交鸣之声震耳，沙飞石走，声势惊人。
然后，剑影、剑气一时俱敛，李玉楼站回了原处，仍然抱剑当胸。
武当七子也站回了原处，却是七柄长剑下垂，个个面如死灰。
在场的所有大行家，谁也没看出来，李玉楼剩下那两招是怎么出手的？但是现在谁都看见了，武当七子剑柄上的剑穗不见了，地上多了七个鹅黄色的东西，正是原在武当七子剑柄上的剑穗。
这只是剑穗，也可以换成身上的任何部位。
这还不够么？够了，很够了！
没出三招，一招不多，一招不少，三招就挫败了武当高手，威震武林的武当七子的剑阵。
八大门派高手是亲眼看见的，不然谁都不会相信。
李玉楼抬手翻腕，铮然龙吟，寒光倏敛，长剑归了鞘。
只听慧因大师震声道：“敢问李少主，是当今那一位的高弟？”
池映红道：““天外天”无名老人，掌教听过么？”“啊！”
慧因大师脱口惊叫，脚下踉跄，退了两步。
八大门派高手立起骚动。
只听一尘道：“无量寿佛，还好，武当输得不菟，一点也不冤。”
李玉楼霍然转身：“赵少主、董姑娘，我兄妹不敢多事打扰，就此告辞，接剑！”
他振腕抛出长剑。
赵秀岚一怔，忙伸手接剑。
李玉楼回身一把拉住了池映红：“小妹，咱们走！”；带着池映红双双腾起，破空而去。
等到赵秀岚、董天香定过神来的时候，两个人已走得不见了，连句话都没来得及说。
慧因大师向着赵秀岚、董天香合什躬身：“八门派告辞，打扰之处，容后赔罪！”
话落，他也没等赵秀岚有任何反应，带着八大门派的高手走了，去的方向正是李玉楼、池映红兄妹去的方向。
赵秀岚扬起了眉，道：“他不在赵家做客了，这位李少主好用心，香妹，咱们这就跟去！”一提长剑，也就要走。
董天香伸手拦住，道：“算了吧！往后在江湖上不愁没有再见面的机会，咱们跟去是多余的。”也是，就冲着李玉楼得自“天外天”无名老人真传的一身修为，放眼当今，谁还是他的对手？加上池映红的精擅施毒、解毒，任谁也近不了他们兄妹。
八门派之所以仍然追下，只是不敢抗拒各派最高令符的一种无可奈何，一种情愿而悲壮的牺牲而已。
当然，冲着李玉楼跟池映红，也不会真伤他们。
赵秀岚没再动，也没说话。
李玉楼带着池映红，一口气奔出了济南城，一口气奔出了几十里去，才停了下来。
停身处，是官道旁的一片树林里，找两块干净的石头往下一坐，李玉楼道：“小妹，累了吧？”池映红道：“怎么会，有哥带着我，我一点也没费力，倒是哥你恐怕累了？”；这倒是实情。
而李玉楼却是气不涌，而不改色，道：“我还好！”
池映红望着他道：“哥，你所以突然告辞，带着我离开赵家，是不是不愿赵、董两家再插手？”
李玉楼道：“小妹，你是知道的，八大门派奈何不了咱们兄妹，可是凭他们的实力，对付赵、董两家，却是绰绰有余，人家高义，咱们不能欠人家这份情，更不能给人带来祸害。
池映红点头道：“哥做得对，我也正是这意思，不过，八大门派一定会衔尾迫来，而且穷追不舍，怎么办？”
李玉楼道：“咱们只有躲了，能躲到什么时候，是什么时候。”池映红道：“万一有一天躲不掉了呢？”李玉楼道：“他们也不得已，好在他们也奈何不了咱们，咱们不伤他们也就是了！”池映红深深一眼：“哥仁厚，必有后福！”
李玉楼脸上掠过一丝异样神色，道：“我只求尽快查明残凶，把爹娘的仇报了，重建“一府”李家，并不奢望，也不求什么后福。”；池映红道：“哥，等你重建气一府”李家的那一天，把娘接来好不好？”
李玉楼道：“当然好，们只怕地老人家不肯到李家来！”
池映红道：“不会的，我在李家，她老人家会想我的。”李玉楼道：“就是因为她老人家已经把你交给了李家，我才担心地老人家不会来。”
池映红呆了一呆，道：“知母莫若女，娘外刚内柔，地只有我这么一个女儿，地放不下的。”
李玉楼道：“但愿你说对了。”
池映红道：“哥，咱们现在上那儿去？”
李玉楼道：“我打算回家看看去，这儿离家不远。”
池映红道：“回家？”李玉楼苦笑道：“整二十年了，我从来没回过家，不知道自己的家是个什么样，早在“天外天”的时候，是没有办法，如今既已再入江湖，应该回家去看看，找找家里的老人，说不定会有什么收获！”
池映红道：“也好，咱们走吧！”
她站了起来。
李玉楼当即也站了起来。
就在这时候，林外官道上来了一个人，一袭僧衣，一双芒鞋，是个尼姑。”
那尼姑似乎经过了长途跋涉，似乎经过了紧急赶路，过于劳累，体力不支，走不动了还在走，可是她终于还是走不动了，身躯一晃，倒了下去。
池映红一声轻呼，飞身掠了出去。
李玉楼也急忙跟了出去，等他赶到的时候，池映红已扶起了那名尼姑，只见那尼姑不但年轻，而且花容月貌，长得相当好。
池映红忽然啡道：“东方玉瑶，这怎么会？”李玉楼微怔道：“小妹，谁？”
池映红道：“东方玉瑶，东方玉琪的妹妹！”
李玉楼扬起眉：“原来是东方玉琪的妹妹。”
池映红道：“哥，她跟她哥哥不一样，就像飞霜姐跟她哥哥似的。”
李玉楼威态敛去，道：“那么，小妹，把她抱进树林来，咱们看看！”
池映红当郎抱起了尼姑。
进了树林，池映红把地放在草地上，靠着石头而坐，一探鼻息，又一把脉，道：“哥，她很虚弱，又这么赶路，所以才不支昏了过去。”
李玉楼道：“小妹，助她点真力。”
，池映红道：“她太虚弱了，我的修为不够，恐怕还得你来。”
李玉楼道：“好吧—你扶好了她。”
他席地坐在了那名尼姑的侧后方，池映红扶住了她的双臂，他侧伸右掌抵在了她后心之上。
约莫盏茶工夫，尼姑苍白的脸上泛现了血色，额上也现出了汗迹。
李玉楼收了手道：“小妹，可以了！”池映红小心翼翼的扶那名尼姑靠坐好，然后松了手，诧异欲绝望向尼姑：“她明明是东方玉瑶，可是地怎么会剃渡出了家？”
李玉楼缓缓站了起来，走到一旁石上坐下，道：“她很快就会醒过来了，等她醒过来问问就知道了！”
就这么两句话工夫，那名尼姑长长的两排睫毛一阵抖动，缓缓睁开了眼，睁开眼她就一怔：“我怎么会在这儿？”
池映红道：“师父昏倒了在路上，是我把师父扶过来，家兄助了师父一臂之力—”
尼姑道：“原来是贤兄妹——”微一欠身，又道：“贫尼谢过贤兄妹搭救——”
池映红道：“师父别客气，为人那有见危不救的道理？”尼姑扶着地站了起来。
池映红跟着站起道：“师父——”
尼姑道：“谢谢姑娘，贫尼已经不要紧了，最近以来，贫尼从没有觉得精神这么好过，贫尼还要赶路，不能久留，敢问贤兄妹贵姓大名，以便后报！”池映红道：“举手之劳，师父就不要耿耿难释了，敢问，师父俗家可是复姓东方？”
尼姑一惊，脸色微变，道：“姑娘认错人了，出家人法号枯心，俗家并不姓东方，告辞了！”
她微一躬身，要走。
池映红道：“师父不要误会，也许师父已经不认得我了，可是我还认得师父，我是九华宫的池映红。”
枯心尼姑本来要走，闻言立即停住：“姑娘是九华宫池映红？”
“正是。”
“那么，这位就是李玉楼李少侠了？”
李玉楼诧异点头：“不错，正是李玉楼。”
枯心一声悲叹，苦笑道：“家兄东方玉琪与西门飞雪无时无刻不在谋害少侠，而我东方玉瑶却身受李少侠搭救之恩，惭愧，实在令人愧煞，难道这是天意！”
她本来否认是东方玉瑶，而且生怕人再问，急急要走。
而此时，一听说是九华宫池映红，马上联想列李玉楼，又停了下来，而且立又自己承认是东方玉瑶。
池映红好生诧异道：“东方姑娘——”
枯心道：“贫尼找两位已经找了很久了，原听说你们上华山世家去了，忙赶到华山世家，却又听说你们往济南世家了，贫尼就赶到济南世家涂中，不想半途不支，被二位搭救，恐怕这是天意了！”
池映红道：“师父找我们兄妹是为什么？”
枯心道：“贫尼是替小红、小绿找李少侠，李少侠知道小红、小绿？”
李玉楼一听说小红、小绿，下意识地心头一震，忙道：“知道，师父怎么会替小红，小绿找我？”枯心道：“小红、小绿从衡阳世家逃出来找李少侠，急累交加，半途不支病倒，正好被贫尼所救，贫尼把她们安置在自己的水月庵中，出来替她们找李少侠。”
李玉楼一听小红、小绿是逃出衡阳世家的，半途又急累交加病例，马上就想到了西门飞霜。
只听他急急问道：“师父可知道她们为什么逃出街阳世家找我？是不是西门！”娘—
—”
枯心点点头道：“正是西门姑娘有了急难，小红一再交待，如果贫尼能找到李少侠，请李少侠立即赶到衡阳世家去救她们姑娘——”
李玉楼不由大急道：“她们逃出街阳世家来找我，半途病倒，被师父所救，师父又上过华山，再赶往济南，这中间多少时日了？”
池映红最清楚这位兄长和西门飞霜的关系，也知道这位兄长心里很急，当即道：“哥，那咱们就先别回家了！
马上赶往衡阳世家去，请师父赶回她的水月庵去，告诉小红、小绿一声，也好让她们放心！”
枯心点头答应，道：“贫尼这就赶回水月庵去。”池映红道：“哥，咱们走吧！”李玉楼向着枯心，一抱拳道：“千里奔波，找寻相告之情，容图后报！”没容枯心再说话，一拉池映红轻喝道：“小妹，走！”
两个人腾身而起，踱空而去。
枯心把巳到了嘴边的话又咽了下去，望着二人逝去方向，喃喃道：“他就是李玉楼，他就是李玉楼？哥啊—没有他西门飞霜对你也不层一顾，何况现在又有了他，你差人太多了，你差人太多了，只是——”
地脸上浮现起诧异神色，道：“他跟九华宫池映红怎么会成了兄妹——”地不明白，她想不通，旋即，她也腾身而起，破林而去。
：
第二十七章

李玉楼心里急，把他那得自“天外天”无名老人真传的修为施展到了极限，池映红被他带着，只觉直觉御风飞行，快如奔电。
李玉楼心里急，也日夜奔驰，毫不停歇，不知道他怎么样，连被他带着奔驰的池映红，都觉得累，觉得饿，觉得渴了。
她忍不住道：“哥，停下来歇歇好不！”
李玉楼道：“小妹，我不能，你忍忍！”
池映红道：“哥，你的修为再高，毕竟是血肉之躯，像你这样赶，咱们赶到了衡阳世家之后，我担心你能为飞霜姐做些什么？”
李玉楼身躯震动了一下，奔驰的速度立即慢了下来，随即就停了下来，停身处，是一片旷野，远处依稀可以望见些房舍。
两个人找个地方往下一坐，池映红看了看李玉楼，道：“哥，难道你不渴不饿也不累？
李玉楼苦笑了一下，道：“小妹，咱们跟东方姑娘分手多久了？”池映红道：“整整一个时辰了。”
李玉楼神情又震动了一下，道：“我心里急，只顾着赶路，忘了你会累，会渴会饿了。
”池映红道：“哥，我也急，可是毕竟咱们都是血肉之躯，相信你也会累，也会渴会饿，我刚说过，像这样，就算咱们提早赶到，又能为飞霜姐做什么？”
李玉楼道：“我实在是欠西门姑娘太多。”
池映红道：“我知道，除了小红、小绿外，还有人比我更清楚么？”
李玉楼沉默了一下道：“我们找个地方吃点喝点。”
池映红道：“看得见房舍，恐怕前面就有人家。”李玉楼站起来道：“那咱们过去看看。”
池映红急往起站，一下竟没站起来。
李玉楼忙伸手把她拉了起来，歉疚还加上怜惜：“小妹——”
池映红微笑了一下：“不要说了，谁叫你是我哥哥，我是你妹妹？”
李玉楼没再多说，扶着池映红往前行去，好在没多远，约摸盏茶工夫，一片小村落已近在眼前。
村落虽小，却是来往客商所必经，而且前后老远不再见村店，所以这个小村落里，借人吃住的地方就有好几家。
最大的一家，就在村东大路旁。
这一家，既是客栈，又卖吃喝。
李玉楼和池映红就找上了这家。
可是他们俩迟了一步，一进门，就见两个中年黑衣人，大刺刺的站在柜台前，一口气把这一家的吃住全包了。
而且言明他们是打前站的，后面大队人马即将来到。
那大队人马，赫然是衡阳世家送亲的队伍。
只听说过有迎亲的队伍。
没有听说有送亲的队伍。
谁的女儿嫁不出去，人家不来迎，还得送去。
不管有没有听说过这种事情，但眼前这一件试，听得李玉楼心神震动，一时说不上来是惊是喜。
池映红一声没吭，拉着他悄悄退了出去，道：“哥，听我的对了吧？要是像你那样赶，不停下来歇歇，就算能提早赶到，不也错过了，就像东方姑娘说的，这也是天意，苍天可怜你跟飞霜姐。”
李玉楼心头连跳道：“小妹，那咱们——”
池映红道：“当然是不用往前赶了，在这儿等啊！后头的人一时半会儿还到不了，咱们另找地方吃喝歇着去，等他们到了，我们也吃饱歇息够了，不是正好办事么？”李玉楼笑了，他不急了，另找个地方，就在对面。
这一家虽然小了点，可是吃喝歇息也很不错了，何况就在对面，可以监视那一家的一动一静。
兄妹俩进去找了个临时座头，点了吃喝，就坐下来等。
边吃喝，边歇息，边等，一直到吃饱喝足，歇息够了，远远的传来了杂乱的蹄声跟车轮声。
李玉楼就要会帐，池映红拦住了他：“急什么，还没到呢！”李玉楼道：“会了帐，坐着等，不是一样？”池映红看了他一眼，道：“哥，幸亏我已经是你妹妹了！”李玉楼懂她的意思，脸上微热，勉强一笑，招来了伙计，把帐会了，然后告诉伙计耍再坐会儿。
好在客人不多，做生意的也和气，伙计不但满口答应，还给了两杯茶。
这儿伙计刚走开，那里蹄声已近，只见一支队伍，有车有马，已经来到。
最前头，是十多名黑衣人，佩剑，步行。
后头，赫然是西门飞雪的“快剑八卫”。
“快剑八卫”之后，则是一辆双套高蓬马车，车蓬密遮，看不见里头。
车旁，两人两骑，左边是个身穿锦袍的瘦削老者，右边则是衡阳世家的少主西门飞雪。
西门飞雪的长像，有几分像锦袍老人，不知道那锦袍老人是否就是衡阳世家的主人，也就是西门飞雪的天伦西门逸。
池映红听说过，没见过。
李玉楼当然就更不必说了！既然有可能是西门逸的锦袍老人，跟少主西门飞雪护车，那马车里面坐的，十成十是西门飞霜了。
李玉楼忍不住为之一阵激动。
人跟车马停住，西门飞雪翻身下马，过去掀起车帘。
车里，出来了三个人，头一个，正是西门飞霜。
她，仍然是一身黑衣，黑纱蒙面。
第二个，是个年纪跟锦袍老人差不多的老妇人，第三个则是个中年婢女。
老妇人行动似乎不方便，由那个中年婢女扶着。
李玉楼立时就要往起站。
池映红伸手拦住。
李玉楼道：“小妹——”
池映红道：“哥，你看见了那个中年婢女没有？”
李玉楼立时想起了死在巫山，西门飞霜说是乃母贴身婢女的那个燕红，也想起了华山世家、济南世家的几个中年婢女。
他道：“你是说——”
池映红道：“老妇人可是飞霜姐的母亲西门老夫人，她没有病容，却行动不便，由中年婢女扶着，飞霜姐没伸手，我有点怀疑。”
李玉楼道：“你怀疑老妇人是受中年婢女所制？”池映红道：“如果我不幸料中，咱们怎么能轻举妄动？”
李玉楼道：“可是西门家那么多人，怎么会对付不了中年婢女？”
池映红道：“哥，你真是难得糊涂，西门家不能是有所顾忌么？”
就这么两句话工夫，那中年婢女已搀扶着老妇人，偕同西门飞霜进了那家客栈，锦袍老人跟了进去。
西门飞雪则神色冷傲，不可一世的交待了一阵之后，也跟了进去。
剩下的“快剑八卫”与十名佩剑黑衣人，拉着两匹坐骑，指挥着车把式赶车，经由客栈旁一条胡同，绕向了客栈后，转眼工夫走了个干净。
李玉楼强忍住心头激动，道：“小妹，你说咱们该怎么办？”
池映红道：“那就要看，你是打算来明的，还是来暗的了？”
李玉楼道：“当然是来明的。”池映红道：“哥，你不要忘了，那中年婢女寸步不离，一直傍着西门老夫人，而且整个衡阳世家，除了飞霜姐外，对咱们都是敌非友。”
李玉楼道：“你的意思是，咱们来暗的？”
池映红点点头，道：“至少咱们得先制住那名中年婢女之后，才能来明的。”李玉楼沉默了一下，道：“那么咱们怎么个来暗的法？”池映红眨动了一下美目，道：“跟我走就是了！”姑娘地似乎有点卖开子，李玉楼没有问，用不着问，此刻他也没有心情问，当即他把伙计叫过来会了帐。
会过了帐，池映红带着他走出去，不往对面走，顺着廊檐底下往旁行去。
走没多远，看见对街有条小胡同，地又带着李玉楼行向对街，进了那条小胡同。
李玉楼一句话没说，只跟着她走，不过他心里明白，池映红一定是要绕到那家客栈后面去。
果然不错，走没多远，又一条小胡同横在眼前，池映红立即拐了进去，走不到丈余，便听见了马匹的低嘶声。
显然，已到了那家客栈的后墙外了。
池映红停住了，低声道：“哥，咱们已经到了那家客栈后头了。”
李玉楼道：“咱们从这儿进去？”
池映红一点头：“不过得先弄清楚有没有人！”墙是砖墙，隔不多远便留着一个镂花方格，从方格往里看，不难一清二楚。
二人挨近最近一处方格，缓缓探身往里看，只见墙里正是后院所在，所有的地方正在上房屋后，空荡寂静。
旁边还邻着一个跨院，马车跟几匹马都在那儿，也末见有人看守。
两个人互望微一示意，李玉楼拉着她双双腾起，翻墙掠了进去。
落身在上房屋后，两个人贴着上房屋后墙往一头走，到了屋角探头看，旁边一列之间是西厢房，两间门开着，已经住进了人，最靠北这一间门仍锁着，显然还没人住。
这时候不住人，应该是不会再住人了。
李玉楼一打手势，拉着池映红窜了过去。
到了西厢房后最北这一间后窗外凝神一听，里头果然没人，当郎开了后窗，轻轻跃了进去，又关上窗户。
床铺桌椅收拾得很干净，相当不错的一间。
隔着墙可以听见邻房有一两声谈话声，可是话声不大，听不清楚说的是什么。
两个人挨近前窗，点破窗户低头往外看，后院里的情景一览无遗。
东厢房靠南的两间也住了人，同样的是靠北一间空着，住人的两间门开着，里头有人走动，一间是佩剑黑衣人，一间是“快剑八卫”里的几个。
显然，他们都分开住了。
上房间一列之间，一明两暗，正中堂屋似的一间门开着，只是看不见人影，也听不见人声。
池映红低低道：“恐怕麻烦。”李玉楼道：“怎么？”池映红道：“飞霜姐她们一定住上房，可是咱们怎么过去呀！也不知道她跟老夫人在那一间里？”
这倒是实情，两边厢房里住的有人，上房里住的也有西门逸跟西门飞雪，从这间到上房去，要想不被发现，只怕是不容易。
李玉楼道：“不急在这一会儿，咱们等一等再说！”等什么？有什么可等的？等了半天，仍不见上房里有任何动静。
后院里唯一的动静是客栈里伙计送来了茶水。
但是刚进后院就被东厢房出来的两个黑衣人拦住了，然后，他们两个捧着茶水进了上房，转眼工夫后就又出来了。
李玉楼皱了眉。
池映红道：“看样子恐怕只有来明的了，可是来明的又怕——”李玉楼抬手拦住了她，道：“小妹，咱们来个一明一暗。”
池映红微愕道：“一明一暗？”李玉楼道：“咱们一个绕列后院门去现身发话，把他们都引到院子里来，西门姑娘跟老夫人一定不会出来。
而另一个则乘这个机会摸进上房去，以迅雷不及掩耳的手法制住那个中年婢女，你选那一个？”；池映红笑了：“好主意。”
想了想，接道：“迅雷不及掩耳制住那个婢女，我没有把握，还是由我来绕到前头现身发话，把他们引到院子里去吧！”
经此决定，李玉楼立即山后窗送出了池映红，然后他又回到前窗，经由小洞外望等着了。
转眼工夫之后，他看见了，池映红已经站在后院门门，只听她道：“末学后进不速客，求见主人，烦请那位代为通报？”
话声方落，东西厢房里的都到了院子里，而且行动飞快，“快剑八卫”还有那十名佩剑黑衣人。
十八个人分两列，成弧形排开，面对着池映红。
随听“快剑八卫”里的一位冶然道：“你是什么人，什么事求见我家主人？”显然，他们没认出是池映红。
池映红道：“九华宫池映红，听说飞霜姐在此，特来拜望。”真是人名树影，此言一出，上房里立郎一前一后走出两个人来，正是锦袍老人跟西门飞雪。
随即，又一个人走出上房，是西门飞霜。
李玉楼忍不住刚一阵激动，西门飞霜那里已发了话：“爹，池姑娘是我至交——”只见锦袍老人冰冷地道：“谁叫你出来的？l西门飞霜道：“无论如何，您总不能连朋友也不让我见——”
李玉楼没再听下去，他扬手一掌，震得整扇窗户粉碎，激射飞扬，然后他拔身飞掠，疾扑上房。
他的身法的确快，快得吓人，当院子里的人听见砰然一声响，转眼急看的当儿，看见的只是一扇窗户破碎飞扬，却没看见李玉楼，连西门飞霜都没有看见，而这个时候，李玉楼已进了上房。
李玉楼进了上房，转身左扑，进了西耳房。
他碰对了，西耳房里，老妇人躺在床上，那中年婢女就坐在床前，她那里还没有任何警觉，只觉一阵疾风迎面吹到。
等她看见了眼前多了个人影时，她已经被制住穴道不能动了，床上的老妇人一脸惊容，就要支撑着往起坐。
李玉楼道：“老夫人可是受她胁迫？”老妇人吃力地点头道：“正是，你是——”
李玉楼没容老妇人再说话，道：“老夫人现在可以放心了，请躺着不要动，容晚辈料理了外面的事后，再来施救！”话落，他转身行了出去。
他到了房门口，“快剑八卫”刚向锦袍老者及西门飞雪禀报，窗户破碎的那间房屋没有人。
只听池映红道：“西门前辈，西门少主，人已经进了上房又出来了！”
西门逸跟西门飞雪脸色一变，急忙转身，他们看见了李玉楼，“快剑八卫”跟十个黑衣人看见了，西门飞霜也看见了。
西门飞雪脱口一声惊呼：“姓李的，是你？”西门飞霜这才呼叫出声，带着万分的惊愕，也带着万分悲喜：“李郎——”
西门飞雪急急转过脸又道：“爹，他就是那个李玉楼。”西门逸神色大变：“你就是那个李玉楼？”李玉楼从容点头道：“晚辈正是，容晚辈先行奉知，胁迫老夫人的那名婢女，已经被晚辈制住了！”
一声惊喜轻呼，西门飞霜头一个扑进上房，西门逸、西门飞雪定过了神，父子俩也双双忙跟了出去。
李玉楼没跟进去，迈步往院子里走。
“快剑八卫”领教过，知道他的厉害，忙往后退去。
池映红迎了过来，那十名佩剑黑衣人也没敢烂。
兄妹俩刚走到一起，上房里又出来了西门逸、西门飞雪父子。
只听西门逸道：“李玉楼，西门家的事不用你管，可是你给西门家惹来的麻烦，老夫却要趁这机会跟你算算帐。”
池映红听得一怔，娇靥变色，就要上前。
李玉楼抬手拦住，向着西门逸父子道：“晚辈救老夫人，为的是西门姑娘，并不敢指望什么，前辈所说的麻烦，只要言之有理，晚辈一概接下就是。”
西门飞雪怒声道：“你引诱我妹妹移情别恋，把跟东方家的婚事置诸脑后，难道这个麻烦还言不成理？”
李玉楼道：“西门前辈明鉴，晚辈身受西门姑娘救命大恩，复蒙西门姑娘厚爱，对西门姑娘只有感激，并没有——”只听西门逸喝道：“住口——”随听一个虚弱话声从上房传出：“孩子的爹，孩子不懂事，难道你这么大年纪了，也不懂情理？”
西门逸、西门飞雪忙转身望，只见老妇人由西门飞霜搀扶着，出现在上房门口。
西门逸忙道：“你怎么出来了？”老妇人道：“你们父子俩要以怨报德，恩将仇报，我还躺得住么？”
西门逸道：“你——”
老妇人道：“以前我没看见这位李少侠，尽听雪儿的一面之词，现在我亲眼见着了，也蒙这位李少侠援手搭救。
我认为这位李少侠的人品、所学，强过东方家的玉琪百倍，咱们的女儿喜欢他、中意他，有什么不对？何况霜儿打一开始也没中意过东方家的玉琪，所谓亲事，完全是雪儿为了想讨得东方家的玉瑶而一厢情愿。”西门逸听得脸色全变，道：“这——你的意思是——”
老妇人道：“我的意思已经很明显了，还用问么？”
西门飞雪急了，忙道：“不能啊！爹，咱们已答应东方家了，现在就是把妹妹送过去，半途失信食言，怎么跟东方家交待？”西门逸皱了眉：“这——”老妇人道：“没什么不好交待的，答应这门亲事，原就只是咱们两个老的主意，更何况咱们是受了胁迫，如今胁迫已解除，只要跟东方家明说，相信他们能谅解。”西门飞雪道：“万一他们不谅解呢？那两家几代的交情岂不完了？”西门逸抬眼望老妇人：“孩子的娘，咱们不能这么一个不知根、不知底的后生，置西门，东方两家几代的交情于不顾。”老妇人忙道：“孩子的爹——”西门逸道：“我不究既往，欠他的从别处还他，我能做到的就是这些，也已经很够很够了！”
西门飞雪神色一松，面现得色。
老妇人脸色一变，道：“我却不能为了顾及两家的交情，置我亲生女儿的一辈子于不顾。”西门逸面泛怒色：“孩子的娘，这个家的大小事，做主的是我。”
老妇人身躯颤抖，道：“好，好，好，你不要以为制住了那丫头，我就算得救了，我体内余毒还没有祛除呢！你做主吧！除非你连我也不顾了。”
西门逸为之猛一怔。
李玉楼那里已然发了话：“老人家请放心，晚辈兄妹不是半途要挟人之辈，无论如何，晚辈兄妹会祛除您体内的无影之毒，因为您是西门姑娘的母亲，小妹！”
池映红应了一声，立即上前递给西门飞霜一颗解药，道：“飞霜姐，麻烦你马上给伯母服下。”西门飞霜答应一声，忙将解药给老妇人服下。
池映红道：“这是我九华宫的独门解药，不必运气行功，只要盏茶工夫，无影之毒就能解除尽净。”
西门飞霜道：“妹妹，大恩我不敢言谢——”池映红道：“姐姐见外了，伯母就跟我们兄妹的母亲一样，若要提恩，我哥哥欠姐姐的恩情又怎么说？”
西门飞雪那里道：“爹，他们是故施恩惠。”
西门逸尚未说话，李玉楼已然道：“前辈，晚辈兄妹无意故施恩惠，也无意非让前辈怎么样不可。
但是事既至今，有几句话不得不说，前辈要是非逼西门姑娘下嫁东方玉琪不可，不但是断送了西门姑娘一辈子，而且是让西门姑娘以身事仇。”
西门逸面泛异色道：“李玉楼，这话怎么说？”
李玉楼道：“前辈可曾看见西门姑娘面覆黑纱？”西门飞雪神色一紧，西门飞霜则娇躯一震。
西门速道：“当然看见了！”
李玉楼道：“前辈可知道西门姑娘为什么面覆黑纱？”“老夫当然知道。”西门飞雪叫道：“爹，您不要听他无中生有，血口喷人。”李玉楼道：“我什么都还没说呢！难道西门少主知道我要说什么？”西门飞雪一惊：“这……我——”西门逸道：“雪儿！”
西门飞雪道：“爹，这还用什么知道不知道，反正他一定没有好话！”
李玉楼道：“西门少主放心，李玉楼从来不说假话，更不会无中生有，血口喷人，我说的话是真是假，在场至少有两个人知道。”西门飞霜话声微颤：“李郎——”
李玉楼道：“姑娘知道，李玉楼不是阴损刻薄之辈，我也不愿意说，奈何西门少主毫无悔意，一再相逼。”
西门逸道：“李玉楼，究竟什么事，你说！”
李玉楼道：“前辈可知道西门姑娘脸上的伤是怎么来的？”西门逸道：“她说是跌下断崖，划伤了脸，留下了疤痕。”
李玉楼双眉一扬，目光转注，冰冷的说道：“命妹如此仁厚，西门少主你应该羡煞愧煞！”
西门飞雪脸色为之一变，一时没敢接话。李玉楼转过脸道：“据晚辈所知，西门姑娘的伤，是自己抓的。”西门逸立即转向西门飞霜：“霜儿，是你自己抓的？”西门飞霜低下了头，没说话。西门逸接着问道：“为什么你要自己抓伤脸？”李玉楼道：“前辈应该问西门少主，事情是他安排设计，他最清楚。”西门逸转过脸：“雪儿——”西门飞雪忙道：“爹，我刚说过，您不要听他无中生有——”西门逸道：“究竟什么事，你说出来爹听听，可信不可信，爹自会分辨。”西门飞雪惊了心，变了脸：“这——”西门逸沉声道：“这什么，快说—”西门飞雪一惊，脱口恭应声中，但却久久没开口。也难怪，这叫他怎么敢说？李王楼道：“西门少主既不敢说，只有由我代劳了—”随即，他把听自于奇威的，从头到尾说了一遍。
静静听毕，西门飞雪头一个脱口惊呼：“李玉楼，这你怎么会知道，是我妹妹告诉你的？”
李玉楼道：“不要宪枉西门姑娘，她对任何人只字未提，是“露天堡”的于奇威告诉我的。”只听池映红道：“西门飞雪，你还算人？l西门逸震声道：“雪儿，李玉楼说的可是实情？”西门飞雪惊得口中嗫嚅，一时答不上话来。
池映红道：“西门前辈还用间，他一句：这你怎么知道，已经是不打自招，何况还有个于奇威，跟已然剃渡出家的东方姑娘可作证。”西门飞霜猛抬头：“怎么说，妹妹，东方玉瑶已剃度出家了？”
池映红道：“可不，我也是刚想明白的，前不久碰见东方姑娘，她已剃度出了家，皈依三宝。
是她告诉了我们，小红、小绿为姐姐有难出来找我哥哥，不支病倒，被她所救，她替小红、小绿遍踏江湖找我哥哥，也疲累过度，支持不住——”西门飞霜转脸望向西门飞雪颤声道：
“哥哥，你造的罪太大了！”这一句，不啻已说明了一切。西门逸暴喝道：“畜生，你该死！”
西门飞雪机伶一颤，就要跑，可是他身形刚动，西门逸又是一声：“你敢，给我跪下——”
西门飞雪还真听话，两腿一软，砰然一声跪了下去。西门逸须发俱张，迈步就要上前。．只听老妇人颤声叫道：“孩子的爹，我好了！”
西门逸一怔，脚下一顿，转过身去，只见老妇人一脸悲喜之色，身躯不住颤抖，他老脸上掠过一种羞惭之色，道：“好了就好，等我先收拾了这个畜生，咱们再拜谢人家的大恩…
老妇人顿声道：“孩子的爹，我都听见了，畜生他固然该死，可是咱们就只有这么一个啊！”西门飞霜矮身跪了下去道：“女儿求爹饶了哥哥。”
西门逸道：“这种儿子我宁可不要，今天要是饶了他，叫我衡阳世家以后怎么做人？”
他转过了身，池映红迈步迎上，挡在了西门飞雪身前：“晚辈兄妹也请西门前辈给西门少主一个自新的机会。”西门逸暴喝道：“畜生——”
只听西门飞雪道：“爹，孩儿知道错了，可是东方玉瑶出了家，东方玉琪也成了废人一个，事都是由孩儿起，孩儿足欲罢不能啊！”这倒也是实情。
西门逸呆了一呆，道：“不看李少侠兄妹跟你娘你妹妹为你求情，今天我非把你劈在掌下不可。”
死罪虽免，活非难饶，东方玉琪是咎由自取，唯一受害无辜的是东方玉瑶，将来还要你自己去请罪赎过，押下去，从现在起，不准有任何自由行动。”‘快剑八卫’暴应一声，迈步上前。
西门飞雪磕了个头，一句话也没有说，站起来跟着‘快剑八卫’走了，进了东厢房的居中一问。西门逸转身拱手：“西门逸感激而且惭愧——”李玉楼、池映红双双答礼。李玉楼道：
“前辈言重，晚辈兄妹不敢当——”老妇人道：“孩子的爹，请李少侠兄妹屋里坐，有话进来再说吧！”西门逸一摆手道：“贤兄妹请！”李玉楼、池映红欠身称谢，却与西门逸同时向上房行去。那里，老妇人扶起了西门飞霜，母女俩让开了进门路。
：
第二十八章

五个人进了上房，分宾主落座。
老妇人劈头便道：“老身是等不及了，这就把小女飞霜托付给李少侠。”谁也没想到老妇人会有此一着，都为之一怔。
尤其是李玉楼，一时更没能答上话来。
忽听西门飞霜道：“娘，女儿不愿！”
几个人又为之一怔，谁也没想到西门飞霜会有此一说。
池映红冰雪聪明，她立即接了口：“要是飞霜姐有别的原冈，我不敢置评，可是飞霜姐要是为脸上的伤痕，我认为那是多余。”
李玉楼马上站了起来：“姑娘是说李玉楼为人间贱丈夫——”西门飞霜道：“李郎——
l池映红道：“姐姐三番两次为自己争，为自己求，为的是什么？现在好不容易争到了，求到了，又轻易放弃，我不认为这是智举。”
西门飞霜道：“妹妹——”
池映红道：“姐姐要我哥哥怎么表明心迹，只要姐姐说得出，我哥哥一定做得到。”
西门飞霜忙道：“不，我不是信不过李郎，而是——”池映红道：“既然信得过，那就什么也不用说了，哥，还不快拜见岳父岳母？”
李王楼却站着没动，望着西门飞霜正色道：“只要姑娘知道李玉楼不是人间贱丈夫，李玉楼等姑娘一句话。”
西门飞霜娇躯倏颤：“李郎，我感激——”李玉楼道：“该感激的是我，我要的不是姑娘的感激。”西门飞霜低下了头，哑声道：“我——我愿意。”
李玉楼转身拜下。
乐得西门逸夫妇俩笑口大闲，伸手忙扶。
等李玉楼落了座，老妇人道：“池姑娘跟玉楼怎么会以兄妹相称，难道是结了义兄妹么？”池映红道：“不，足亲兄昧！l西门渔夫妇听得一怔。
李玉楼转望西门飞霜：“姑娘没有告诉两位老人家？l西门飞霜道：“没有。”李玉楼当即转过脸去，把他的出身来历，以及与池映红的兄妹关系，丝毫未加隐瞒的说厂个明白。
静静听毕，西门逸夫妇大为诧异，也大为惊奇。
只听西门逸道：“原来李少侠是“一府”李家，少侯兄之后——”池映红道：“您现在还叫我哥哥少侠，叫他怎么受得住？”
西门逸哈哈大笑道：“对对对，映红姑娘说得对，我索性叫他玉楼好了，霜儿得能匹配一府李家少侯兄后人，是她的福份，我西门家也增光不少啊—”
老妇人更是合不拢嘴，至感安慰。
李玉楼迟疑一下道：“您老人家千万别这么说，李家跟玉楼当不起，如果真要说福份跟增光，那是玉楼跟李家——”
西门逸还待再说。
李正楼巳然又道：“有件事，玉楼认为该先禀明两位老人家——”西门飞霜冰雪聪明，善解人意，道：“李郎，你想禀知爹娘的事，由我来禀告，是不是更为恰当？”
李玉楼一怔，一时不知该怎么说好？只听池映红道：“也对，那就由姐姐禀告吧！”老妇人道：“霜儿，究竟什么事啊？”西门飞霜道：“李郎跟紫云宫柳楚楚也有婚约。”
老妇人微“哦”了声。
西门飞霜旋郎就把李玉楼结识柳楚楚的经过说了一遍。
地这儿刚把话说完，西门逸已然笑道：“柳家丫头也太痴情了，不过她的眼光还是真不错。”显然，这个为人父者，并未在意。
老妇人则含笑道：“一下子又多了一家亲戚，不知道以后还会不会再添亲戚了？”李玉楼听得脸上一热。
池映红掩口笑了。
只听西门飞霜道：“李郎人品所学，举世难求，再加上他仁厚心肠软，以后的事，谁又知道呢？”
池映红不由笑出了声来。
李玉楼涨红了脸，急急道：“怎么姑娘你也取笑起我来了！”西门飞霜轻笑未语。
西门逸则哈哈大笑道：“不管怎么说，西门家突然之间添了“一府”李家、九华宫、紫云宫这么几家亲戚，总是可喜可贺之事，不过我已经很知足了，可以不必再添了。”
池映红暗笑不已。
李玉楼一张脸红得厉害，道：“谢谢两位老人家曲谅！”西门逸又微一笑：“正主儿都愿意，我们何必起哄，这种事吃力讨不了好的。”
四世家两正两邪，东方、西门两家恰好列在这个“邪”字之内，而没想到一旦救了西门夫人，一旦结上了亲，西门氏二老竞如此平易可亲，尤其西门逸，竟如此豁达诙谐，这是李玉楼跟池映红，甚更于天下武林都想不到的。
可能，就跟对西门飞霜这位“冷面素心黑罗刹”的看法一样，说西门家跟东方家一样，列在一个“邪”字之内，是错误，是传闻之误，西门家顶多也只是出了一个西门飞雪不肯子而已。
西门逸夫妇何等老于世故，他们避开李玉楼跟池映红的关系不谈，因为那毕竟是李玉楼跟池映红的长辈们的一念之误。
他们只提了二十年前的百花谷惊变，提起了这个不幸，自不免相对曦嘘一番。
老夫妇俩还说，自当年至今，衡阳世家对这件不幸一直耿耿于怀，如今两家既已结了亲，更是义不容辞，从今以后，西门家一定会尽全力协助，务期早日找出残凶，侦破此一公案。
李玉楼并不希望别人插手，但是两位老人家的盛情，又冲着未婚娇妻，他不能不致谢一番。
该说的说得差不多了，西门逸命人往里间提出了那名中年婢女。
李玉楼的制穴手法，别人解不开，解铃还得系铃人，李玉楼搜出了中年婢女预藏在口中的毒药之后，拍活了中年埤女的穴道。
问是白问，中年婢女的说词跟前些华山、济南二世家的几个中年婢女一样。
最后，还是由李玉楼废了她一身武功，放走了她。
小红、小绿对西门飞霜忠心耿耿，西门飞霜对这两个美而伶俐的婢女也情同姐妹，何况李玉楼、池映红之来，也得力于地二人救主心切，不顾生死，出外找寻。
尤其这中间还牵扯了一个东方玉瑶，人家代二婢不辞辛苦离庵找李玉楼，也欠人家一份情。
西门飞霜也好，李玉楼、池映红也好，自然挂念着二婢。
于是，西门飞霜禀明爹娘，耍偕个郎兄妹去探亲，去接回。
西门逸马上就点了点头道：“也好，你们去吧！不管怎么说，东方家不能不给人家一个交代，我跟你娘带着你哥哥到恒山走一赵——”
话声未落，池映红就截了口：“何必劳动您二位，解铃还须系铃人，接回小红、小绿后，我们跑一赵恒山世家就行了，有东方姑娘这个助力，也好说话。”西门逸道：“东方玉琪的一身武功，是毁在玉楼手里，你们认为由你们去妥当吗？”池映红道：“这件事总要解决的，避而不见不是办法，有东方姑娘这个助力，东方氏二老，如果了解乃子足咎由自取，应没什么话好说。”
西门逸摇头道：“只怕东方夫妇不是那么通情达礼的人。”
池映红道：“既然如此，那更不能躲，也躲不掉，必须面对面加以解决。”
西门夫人微微点头道：“倒也是，可是雪儿的事怎么办？总是他害人，毁了人家女儿的一辈子。”池映红道：“真要说起来，那也怪他们的儿子，如果不是飞霜姐福运好，不也毁在了他们儿子手里？还是由我们几个前去吧—冲着东方姑娘，总要作个圆满解决，到那时候，您两位再亲自登门也不迟。”
西门夫人转望西门逸道：“映红姑娘言之有理，我看咱们就听她的吧？”西门夫人既已同意，西门逸自然也就点了点头。
西门飞霜因挂念小红、小绿，便不再鼽误，当郎和李玉楼兄妹拜别父母，三人联袂出了客栈。
剃度出家，法名枯心的东方玉瑶，告诉过李玉楼池映红，她那座尼庵庵名叫“水月庵”。
有名就不难打听不难找。
李玉楼、池映红带路，三个人踏上了来时，一路打听、一路问，没多久，三个人就找到了“水月庵”。
“水月庵”座落在一条小溪畔，一片桃林中。
小溪清澈见底，桃林一片丹红。
“水月庵”的座落处，美而宁静。
更美的是，片片红叶随流水，红绿相映，默默远去，只要不是俗人，应该都会爱这个地方。
只要不是俗人，应该都爱拾几片红叶，坐在溪畔，投叶于水，看它随波远去。
现在溪畔就坐着位姑娘，她的衣裳跟枫叶一样红，她面向溪流，一动不动。
她，一定不俗。
池映红轻声道：“那一定是小红。”她是由红衣姑娘的衣着判断。
西门飞霜激动点头：“不错，是她！”她因激动而忍不住脱口轻唤：“小红！”
红衣姑娘似乎一怔，然后猛然回头，那张脸虽然清瘦、憔悴，可是认识她的，仍能一眼认出，可不正是小红？小红又是一怔，然后猛然激动，脱口一声：“二！”娘！”就势腾起，疾掠而至，扑地拜倒，香层耸动，泣不成声。
西门飞霜覆面黑纱尽湿，衣衫无风自动，伸手扶起了她，道：“你没看见李相公跟池姑娘？”小红低着头，转身就待再行礼。
池映红拦住了她，带着因感动而涌起的两眶热泪，含笑道：“小红，别，我们兄妹该谢谢你跟小绿这两个大媒。
不是你们救主心切，奋不顾身出来找我们兄昧，我们兄妹不会去救西门姑娘，我们不去救西门姑娘，我哥哥也不会跟西门姑娘结成这段好姻缘。”小红猛抬头，急叫：“二姑娘—
—”西门飞霜点头道：“池姑娘说的是实情，不过还有很多事，一时也说不完，等一下一起告诉你们两个。”
即便还没有了解内情，既见着了二姑娘，还听池映红这么说，总是好信息。
小红低下头去又哭了，多少日子来的委屈、辛苦与痛楚，一下子全发泄了出来，哭着，她转身要叫。
西门飞霜栏住了地：“先别叫，小绿呢？”小红道：“她还没全好——”西门飞霜道：
“咱们进去看她去，而且也该先见见主人。”小红仍哭着道：“容婢子带路！”
她浅施一礼，转身行去，却仍低头哭着。
李玉楼、西门飞霜、池映红，感动的跟在后头，行向水月庵。
水月庵是座不大不小的尼庵，一圈围墙，几闾房舍，恐怕建有百年了，刚进庵门，来到前院，迎面来了个容颜秀丽的年轻尼姑，正是枯心。
小红哭着施礼，枯心一怔停步。
池映红道：“庵主，西门姑娘跟我们致谢来了！”
西门飞霜入目昔日红颜，今日已入空门，心真不免又是一阵难受，道：“玉瑶妹妹，是我，西门飞霜！”
枯心听出了西门飞霜的话声，定过神来一阵惊喜，旋即又恢复平静，含笑道：“姑娘已脱危险，可喜可贺，也不枉红、绿两位姑娘奔波一场了。”西门飞霜道：“我该向妹妹致谢。”
她盈盈施下礼去。
枯心连忙答礼：“枯心不敢居功，不敢掠人之美，还是请先探视绿姑娘，让她早点高兴高兴吧！容枯心带路！”她浅施一礼，转身行去。
她没那么热络，似乎也不愿多说话。
一旦遁入空门，难道就真能看破世情，淡视一切。
几个人也没多说，默默跟了去。
转过佛堂，就是后院，花木扶疏，曲道通幽，两三间禅房座落在花园之间，宁静异常。
几个人刚进入后院，一间禅房门口闪现一条纤小人影，脸色苍白，瘦而憔悴，可不正是小绿？几个人刚看见她，只听小绿颤声道：“姑娘——”她张臂扑了过来。
西门飞霜忙道：“小绿，慢点儿！”话声方落，小绿脚下不稳，娇躯一个踉脸。
小红抢身出去要扶，可是她没有西门飞霜快，一阵香风擦身而过，西门飞霜已越过地迎着小绿，伸手扶住。
只听小绿一声：“姑娘——”
整个人已哭倒在西门飞霜镶里。
西门飞霜拥着这个忠心耿耿，情同姐妹的侍婢，又是一阵热泪直淌。
枯心走过来，含笑道：“绿姑娘，你还没有完全恢复——”小绿猛然离开了西门飞霜，带泪而笑道：“谁说的，婢子已经全好了，姑娘就是医治婢子的仙丹灵药。”
一听这话，几个人含着泪全笑了。
可是小绿说完话却又哭了。
西门飞霜手抚香肩，柔声道：“好了，小绿，别哭了，你刚好——”小绿道：“不，姑娘，婢子不怕，能见着姑娘跟李相公在一起，婢子就是死也心甘情愿的。
话虽如此，她到底住了声。
她是住了声，可是几个人却被她这句话感动得热泪又是一涌。
枯心肃客，几个人进了禅房，然后枯心以烧茶待客而避开了。
小红、小绿都没有多让，西门飞霜也没多留。
几个人落了座，西门飞霜把李玉楼跟池映红的关系，又告诉了小红、小绿一遍，然后说出李玉楼、池映红救她的经过，也包括了佳音。
小红、小绿好生惊喜，是真高兴，双双拜下，重新见礼。
几个人说得差不多了，枯心才以一个木盘，端着几杯清茶走了进来，含笑道：“小庵简陋，只有以几杯粗茶略表寸心。”
小红、小绿接过了茶，又耍辞出。
西门飞霜伸手拉住她：“妹妹，你不能走了！”
枯心一怔，讶声道：“姑娘——”
西门飞霜道：“我们有事求教。”
枯心迟疑了一下道：“求教不敢当，几位有什么话，请直管说—”她坐了下去。
西门飞霜道：“我有个不情之请，妹妹能不能暂时回到尘凡来跟我们谈谈？”枯心神情一震道：“姑娘，东方玉瑶已死了！”
西门飞霜道：“妹妹可知道，她永远在我们心里。”
枯心神情再震，低下了头，当她拾起头时。美目里闪漾着的是两道柔光，轻声道：“飞霜姐，有什么话请说吧！”西门飞霜伸手握住了她的玉手，紧了紧，道：“先谢谢妹妹—”
地把父母做主，许配给李玉楼的事，告诉了枯心。
枯心喜形于色，连忙道贺。
西门飞霜道：“为此，我就不能嫁到恒山世家去了！”
枯心道：“情之一事，不能勉强，我哥哥不配，我原也不赞成，所以我愿意代红、绿两位找李少侠，请他急速驰救。”
西门飞霜道：“谢谢妹妹，等离开水月庵后，我们就要往恒山世家去请求谅解。”
枯心道：“姐姐不会不知道，我爹娘出了名的护短，出了名的难说话。”
西门飞霜道：“我知道，妹妹，还有更严重的两件事，一件是你——”；枯心脸色变了。
“一件是，李郎已经把令兄的武功全废了！”枯心脸色大变，霍地站起来。
李玉楼从容的说出了原因。枯心静听之余脸色连变，容得李玉楼把话说完，她立郎颓然坐了下来。
李玉楼倒是很平静。
西门飞霜与池映红，神色都为之一紧，西门飞霜道：“妹妹——”
枯心愁聚眉锋道：“我知道，我哥哥是咎由自取，李少侠只废了他一身武功，已经是宅心仁厚，手下留情，替东方家留了一脉香烟，但是——”
苦笑了一声道：“姐姐知道，我爹娘绝不会这么想。”西门飞霜道：“我知道，所以才要找妹妹帮忙。”
枯心凝目道：“我能帮姐姐什么？”西门飞霜道：“不管怎么说，两家是世交，尽管事情已经到了这地步，如果两家为这件事决裂成仇，仍不是我们所愿见到的，只希望妹妹能在两位老人家面前为我们缓烦——”
枯心道：“爹娘从不听我的，他们心里、眼里就只有我哥哥。”西门飞霜道：“毕竟妹妹是东方家的人，说一句，胜过我们说上十句，让两位老人家知道实情。”
枯心口齿启动了一下，欲言又止。
西门飞霜道：“我爹娘已经知道了实情，已经拘禁了我哥哥，对妹妹，他们迟早会有个交待。”枯心脸上闪过一丝抽搐，摇头道：“东方玉瑶已死，现在活在世上的，是佛门弟子枯心，人死一了百了，东方玉瑶已不会，也不愿再计较什么了——”
西门飞霜心里一阵刺痛，也无限歉疚：“妹妹——”“真的，姐姐！”枯心道：“我句句由哀，字字发自肺腑，东方玉瑶要是计较，也就不会剃度出家了，她只是想通了，就是杀了西门少主，又于她何补？或许这是命，这是东方玉瑶的命。”
西门飞霜几乎难忍两眶热泪，哑声叫道：“妹妹——”枯心道：“我很愿意帮这个忙，奈何我帮不上，我没有让家里任何人知道我在这儿，更没让爹娘知道，我已剃度出家，你叫我怎么去见他们？”西门飞霜道：“没有，站在西门家的立场，这一赵势在必行，如果不去向两位老人家说明，请求谅解，将来的误会更深，后果不堪设想，可是这一赵如果不能得到两位老人家的谅解，那后果也是可想而知……”
这是实情，一点也不夸张，一点也不危言耸听。
枯心脸色又变，迟疑了一下，道：“几位不急着走吧？”西门飞霜道：“我们是不急着走，端看妹妹。”枯心道：“那么几位坐会儿，让我考虑一下。”说完了话，她站起来行了出去。
几个人没动，也没栏。
小红道：“姑娘，您看东方姑娘会帮这个忙吗？”西门飞霜道：“难说！”
池映红道：“依我看，她会帮这个忙。”西门飞霜道：“何以见得？”
池映红道：“尽管她已剃度出家，皈依三宝，但是真正能做到斩断尘缘与七情六欲的人，毕竟不多，她不会不为东方家着想的。”
西门飞霜道：“她要是会这么想，西门家对她就更亏欠，更歉疚。”
池映红道：“姐姐是说——”
西门飞霜道：“尽管祸由东方玉琪起，毕竟我哥哥也有一半责任，而且，到头来吃了亏的是她东方家，尤其她对我有恩。所以，不到万不得已，我不希望把事情闹僵。”
池映红道：“姐姐太仁厚了！”几个人又说了不到几句，枯心进来了，手里多了一封信，道：“我修行得还不够，不能完全斩断尘缘，所以我写了这一封信，请你们带交给我爹娘，我所能做到的，也只有这点了。”几个人站了起来。
西门飞霜道：“这么说，妹妹是决心不回去了？”
枯心道：“姐姐请替我想想，我能这样回去见两位老人家么？”
西门飞霜一向会替人着想，何况限前这位东方玉瑶又对她有恩，她也明知道东方玉瑶有苦衷。
于是，伸手接过了那封信，道：“既然如此，我们就不多打扰了！”枯心道：“几位这就走？”
“越早见到老人家越好。”
“可是绿姑娘还没有完全复原？”
小绿忙道：“不，姑娘，婢子已经好了，能见列我家姑娘平安无恙，婢子就好了。”
西门飞霜道：“小绿，你真能走？”
小丝忙道：“当然能，不信咱们走走就知道了。”
西门飞霜转向枯心道：“既然如此，咱们就告辞了—”枯心道：“那我也不多留了。”
西门飞霜道：“妹妹，你对我的恩情，容后报答——”枯心道：“姐姐言重了，三宝弟子出家人，对人无所谓恩，也无所谓怨，上秉佛旨，慈悲方便为怀，对谁都是一样。”
西门飞霜没再多说，一行五人行了出去。
枯心送出了水月庵外，道：“愿几位一路顺风，事事如意！”西门飞霜握住枯心的手，道：“谢谢妹妹！”小红、小绿通情达礼，深谙世故，双双道：“婢子们拜别！”两个人矮身拜了下去。
枯心伸手扶住，道：“不敢当，西门姑娘忠心为主，令人敬佩，已积无穷后福。”小红、小绿双双站起道：“谢谢姑娘！”双方都没再说什么，西门飞霜偕同个郎兄妹，带着小红、小绿行去。
枯心站立看着，一直望到几个人出林不见，她合什闭目低声道：“阿弥陀佛，我佛保佑！”保佑什么？她没说，只有她自己知道。
水月庵就在济南附近，其实就在“千佛山”下。
山东到山西，中间隔了河北一部份，而河北与山西，中间又隔了一脉太行山，所以取直径，走近路，非得翻越太行山，出“倒马开”不可。
这一段路，不算近。
在山东境内，一路无事。
而进入河北，刚到“子牙河”边，有事了——一行五人来到“子牙河”边，想找船渡河。
就在这时候，破空傅来一声长啸，紧接着，不远处响起了两声应合。
小绿道：“这是什么人？”
池映红道：“哥，恐怕是八大门派——”
小红道：“八大门派？他们还不死心？”
池映红道：“令符掌握在别人手里，他们是身不由己啊—”
话声方落，只见远处出现几条人影，赛过奔马的飞驰而来。
西门飞霜道：“李郎，咱们避一避吧—”
李玉楼道：“也好。”西门飞霜道：“咱们往上游走，干脆到杨柳青雇船走水路。”走水路既不劳累，行踪也较为隐秘，尤其更可以饱览水路风光。
西门飞霜这个主意好，池映红也立郎点头表示同意，于是一行五人立郎沿河往上游飞驰而去。
这一飞驰，立即与远处奔来的几条人影拉远了距离，只听那几条人影短啸连连，似乎是通知别人追赶，或是前面拦截。
但，不知道是百人身法过于快速，抑或是前面没人，转眼之间出去百丈，却并未过到拦截。
也可能八大门派高手只是散布在山东、河北交界处的那一带搜索，五人自摆脱了追赶，奔驰出几十里之后，再也不见任何追赶拦截。
到了杨柳青，已离天津卫不远，五人雇了一艘船，逆流直上。
逆水行舟，晕慢了点儿，不过天顺人意，一帆风满，倒也慢不到那儿去。
几个人坐船走水路的机会不多，对于水路风光倍觉新鲜，但为了免惹事生非，耽误行程，起先只好在舱内凭窗外望。
等船经“东淀”过“西淀”二湖，转入唐河之后，再也在舱里坐不住了，先后出舱到了船头甲板上。
日头偏了西，霞光万道，河水一片金红，远眺近视，黄昏美景尽收眼底，五人不由为之心旷神怡。
西门飞霜这个主意的确好，唐河源出于恒山之下，只要坐着船逆水而上，不必再有任何转折，便可一直抵达目的地。
这一日，船穿过太行，经“倒马关”，进入山西，晌午刚过，船靠了岸，再往上去，水浅难以行船，也就是说，这条唐河将要到头了。
将要到头了，也就是将要到恒山了。
可不，五个人下了船，北岳已然在望。
靠岸处是个小村落，十来户人家，几乎全是靠在这儿上下船的客商维生，所以十来户人家除了一两户打渔的之外，不是开个简陋的小客栈，供人打尖歇息，住上一夜的，就是卖吃卖喝的。
五个人挑了一家干净点儿，门面大点儿的，随便吃了点东西，略作歇息，便动身往恒山行去。
刚离那家店没多远，一只雪翎信鸽掠过头顶，振翅往恒山方面飞去，转眼间成了一个小白点。
小红道：“原来那家店是东方家开的。”
池映红道：“我原就觉得那家店不大对，本来嘛！已在恒山世家势力范围之内，水旱两路焉能不派驻眼线，监视往来。”
西门飞霜道：“也好，这么一来有人接了，可省去不少麻烦。”
李玉楼始终没说话，但是他神色平静安祥，却看不出什么来。
：
第二十九章

有道是：“看山跑死马。”一点不错，恒山在望，而且近在眼前，五个人不疾不徐的足足走了一个时辰方始抵达山脚下。
路的尽头，山脚之下，又是一个小村落，仍然是十几户人家。
但是，此刻家家户户都关着门，一个人影不见，一点声息不闻，便是连一条狗也看不见。
这是怎么回事？看不见人，听不见声息，可是从屋外一些迹象看，这十几户人家几乎都是靠山吃山的猎户，难不成都入山打猎去了？难不成妇孺老小也去了？正自诧异，李玉楼、西门飞霜、池映红三个凝神搜寻之余，忽然听见一些声响，这些声响极其轻微，分别来自两个不同方向。
一前、一后的方向。
前头，在不远屋后一株枝叶茂密的大树上，后头，在身后四五丈外一处屋角后。
分明，是有人在暗中监视五人的行动。
李玉楼微抬手，五个人停了步。
然后，他扬声发话道：“我等来朝北岳，拜访恒山世家，倘若是恒山世家的人，何妨大大方方现身说话？”他这儿话声方落，那株大树上枝叶一声轻响，一条人影飞射落地，是个背插长剑的年轻青衣人。
同时，五个人也听见，背后也来了一个，五个人都没回头。
只听那年轻青衣人冶然道：“尊驾好听觉，那里来的，为什么拜访恒山世家？”李玉楼还没说话，西门飞霜已然上前道：“烦请通报，西门飞霜等特来拜访！”
树影人名，西门飞霜刚把话说完，年轻青衣人轻“哦”了声，颜色立改，抱拳躬身道：
“原来是衡阳世家西门二姑娘，失敬，在下有眼无珠，还望二姑娘见谅，这就往上通报，请稍候！”
他转身飞跃，两三个起落，便已不见。
后头一个没动，就因为后头那个没动，所以几个人不便说话，只交换了一个眼色。
没多大工夫，一条人影掠下登山道，飞射在面前，正是适才那年轻青衣人，他躬身抱拳道：“请几位登山，半山上有迎宾人恭候。”
居然没人下山迎接，不是情形不对，便是东方家的人架子大。
几个人并不在意，本来就是来求取谅解的，委屈一点算得了什么，这点委屈都不能受，那即将来临的大委屈又如何能忍？西门飞霜淡然道：“有劳了！”
偕同李玉楼、池映红，带着小红、小绿迈步往登山路行去。
那年轻青衣人跟后头那个没有跟来，显然是不准备陪五人上山去。
上得登山道，踏着石阶上行，登山道依山势蜿蜒，一边临山壁，一边尽是茂密树林，看不见人，也听不见声息。
但是李玉楼、池映红、西门飞霜已听出，山壁顶上也好，茂密林中也好，隔不远便躲着一个在暗中监视。
至于是专为他们五个人设下的桩卡，还是原木就如此，那就不得而知了。
五个人装作未觉察，一路上也没交谈说话，踏着石阶直往上去。
看看已到山腰，转过一处石壁，眼前豁然开朗，一大片平地，平地之上还建着一座八角小亭，檐下横额三个字，写的是“迎宾亭”。
或许，恒山世家通常都是在这儿迎宾。
亭外站着六名中年青衫人，个个手提长剑。
亭里则坐着三名青衫老者，一名白胖，一名枯瘦，还有一名环目虬髯。
一见五人行到，亭里三名老者立即站起，由白胖老者带领步出小亭，停在亭前一丈左右处。
容得五人走近，白胖老者立即抱拳躬身：“白云奇，忝为恒山世家总管，率左右二管事，代表主人及主母，迎接西门二姑娘。”
枯瘦老者、环目虬髯老者微躬身躯，齐整道：“孙陵、慕容海见过二姑娘！”西门飞霜上前答礼，道：“原来是白总管与孙、慕容二位管事，劳动三位，西门飞霜很感不安。”白云奇欠身道：“二姑娘言重，白云奇等的份内事，何敢当二姑娘劳动二字，老主人跟主母正在山庄候驾——”
西门飞霜道：“敢烦请白总管引导。”
白云奇道：“不敢当，自该为二姑娘带路——”话虽这么说，话锋顿了一顿后，他并没有举手肃客。
只见他目光一凝，打量了李玉楼跟池映红一眼，道：“这二位还请二姑娘引见，以便稍候老主人间起，也好回话。”话虽说得客气而且得体，其实他是要先弄清楚李玉楼跟池映红的身份。
显然，这情形又有点不对，既然是跟西门飞霜同来，当然是西门飞霜的朋友，郎使是要介绍，也应该由西门飞霜介绍给恒山世家的主人，绝轮不到他一个做总管的查问。
李玉楼、池映红、西门飞霜仍不在意。
西门飞霜答了话，答得很技巧：“这位是九华宫主的掌珠池姑娘二这位是池！”娘的兄长——”
白云奇显然在心眼上没玩过西门飞霜，他跟孙陵、慕容海同时动容，只听他道：“原来是九华宫的池姑娘跟——”西门飞霜没让他说句“池”少侠，故意截口打岔：“身后两个是我的侍婢小红、小绿，白总管想必听说过。”、白云奇忙道：“是，是，听说过，听说过—
—”
西门飞霜立即又道：“那么，现在是不是可以烦请白总管引导了？”在她以为，其实李玉楼、池映红，甚至于小红，小绿也这么想，现在该没什么好问的，叮以带路了。
谁知，理虽如此，事却不然。
只听白云奇连应了两声“是”，随听他道：“老主人跟主母交待，府上是来送亲，却怎未见西门老主人与——”
敢情他还留着这一招。
西门飞霜心里一跳，答得却丝毫没有迟疑：“两位老人家跟家兄有所不便，不能前来，池姑娘兄妹是两位老人家的义子女，所以两位老人家交待他们送我来。”白云奇怔了怔，道：“原来如此——”
池映红含笑开了口：“是的，白总管还有什么要查问的？”
白云奇忙道：“不敢，不敢，这就为几位带路——”话锋微顿，转望左右：“麻烦两位老兄弟，先行禀报老主人及主母。”
孙陵、慕容海双双答应，向着西门飞霜等微一欠身，转身驰去，转眼间隐入登山道另一段，茂密的林木中不见。
看身法，显然都是一流高手。
那里，孙陵与慕容海不见，这里白云奇陪笑欠身摆手：“请！”
这一段登山道，一边已不登山壁，而是穿越茂密林木，笔直往上的一条。
登山道笔直往上，而不依山势蜿蜒，走起来自然较为费力。
但眼下这些人没有一个不是有一身好修为，步履之间也就没什么分别了，尤其李玉楼，不但从容，而且潇洒。
笔直往上的登山道，石阶敷百级，而且都是穿行在茂密林木中，浓密而厚的枝叶遮住了天日。
往上看，除了延伸的登山道外，不但难见天日，简直什么也看不见。
但到了尽头，踏上最后一段石阶，眼前大亮，辽阔开朋。
已到山顶，山顶却有这么一大片平地，比刚才山腰“迎宾亭”那一片大多了。
一片松林背依峰顶，松林内，座落着一座宏伟庞大的庄院，飞檐狼牙隐约于枝叶之间，一圈丈高围墙横亘于林木之内，高大的门头上，横额黑底金字：“北岳山庄”。．显然，这就是恒山世家的所在了，不但气派，而且隐隐慑人，单凭那门前抱刀而立的两边各八的一十六名青衣壮汉，就够瞧的了。
此刻，两扇朱漆大门敞开，孙陵、慕容海正并肩站在门前。
白云奇这里举手再肃客，陪着五人到了门前。
孙陵、慕容海双双再欠身。
孙陵道：“老主人跟主母在前厅等候！”话落，两人侧身退后，让出了进门路。
白云裔再度举手肃客，陪着五人进入山庄人门。
这就是东方家前院了，过了照壁再看，好大一个前院，没有东西厢房，只有东西两扇门两道跨院。
两旁地铺细沙，一看就知道是个练武场所在。
一条石板路直通，紧靠里，座落着一座宫殿也似的大厅，狼牙高橡，巨柱盘龙，石阶十级，竟是汉白玉。
厅后两边两扇门，通后院，一绪高墙挡住了视线，但从森森林木的连绵屋脊，流丹飞檐看，后院之中，必然是不亚王侯之家。
白云奇陪着五人，身后跟着孙陵、慕容海，直上汉白玉石阶，阶上停步，躬身禀报：
“禀老主人，主母，西门二姑娘几位到！”只听厅里传出一声低沉话声：“请！”
也许是大厅过于高大宏伟，有回声之效，这一声“请”字，余晋竟嗡嗡作响。
白云奇恭应一声，回身摆手：“请！”
陪着五人，带着孙陵、慕容海直向厅门，进入大厅。
好富丽堂皇、宏伟慑人的一座大厅。
靠里，上首，两张大师椅上，并坐着一对老夫妇，一个老妇人和一个锦袍老人。
老妇人倒还好，锦袍老人瘦削、长眉细目，阴鸷逼人。
白云奇哈腰低头直向上，恭谨一躬身，侧退一旁。
老妇人第一眼看的是面覆黑纱的西门飞霜。
锦袍老人第一眼看的则是李玉楼，只一眼，他立即面泛异容，不过那只是一刹那间的事，一利那之后，他又恢复了正常。
西门飞霜从容上前，从容施礼：“晚辈飞霜，见过伯父、伯母。”李玉楼、池映红也自见礼，说话的却是池映红：“晚辈池映红兄妹，见过两位前辈——”
锦袍老人冷坐未动。
老妇人抬了抬手：“不要多礼，请坐！”池映红刚要谢。
锦袍老人突然开了口：“听说西门家二老不便前来？”这话是对池映红说的。
池映红道：“是的。”
锦袍老人道：“听说你兄妹是西门二老的义子女？”“是的。”“听说西门二老交待你兄妹代为送亲？”“是的。”
“无论如何，倒是把人送来了，老夫也就不说什么了，你们兄妹且坐，老夫派人送飞霜入内，稍作准备，郎刻成亲。”
这是那一招？三个人听得都一怔。
池映红一时不知该说什么，转眼望西门飞霜。
西门飞霜略一定神，从容道：“伯父、伯母，飞霜有下情禀告。”
锦袍老人道：“不管有什么话，等成亲之后再说不迟！”西门飞霜道：“您两位难道就不问问，飞霜为什么面覆黑纱？”
锦袍老人道：“要娶你的是玉琪，我跟你伯母只知道你家有人把你送来了，这也就够了。”这倒干脆！西门飞霜抬手取下覆面黑纱，冶艳的娇压上，增添了一条条泛白的疤痕。
李玉楼心里为之一阵刺痛。
锦袍老人与老妇人双双一怔。
老妇人忙道：“飞霜，你的脸——”西门飞霜淡然道：“不敢瞒伯父、伯母，是飞霜自己毁的。”老妇人惊道：“这是为什么？”
西门飞霜道：“飞霜自有理由，容稍时再行禀告。”
老妇人神色一转平静道：“伯母懂你的意思，不要紧，我东方家不在乎这个，琪儿对你一往情深，他也不会在意。”锦袍老人道：“说得是，你这就进去准备吧——”西门飞霜仍未动，道：“难道伯父、伯母就不问问，飞霜为什么自毁容颜？”
锦袍老人道：“老夫刚说过，要娶你的是玉琪，只要他不在意，我们——”
西门飞霜道：“伯父怎么知道玉琪不在意，玉琪还没有见着飞霜，是不是？”
锦袍老人呆了呆：“这——”西门飞霜道：“不管伯父伯母是不是在意，关于飞霜为什么要自毁容颜，飞霜还是要禀知伯父伯母。”
接着，她把经过情形说了出来。
静听之余，锦袍老人和老妇人脸色大变，容得西门飞霜把话说完，老妇人欠起身急急说道：“怎么说，飞霜，玉琪他——”
“胡说！”锦袍老人霍地站了起来，怒目沉喝：“飞霜，事关我东方氏家声，你可不要红口白牙——”西门飞霜截口道：“飞霜不敢，事关女儿家名节，除非万不得已，飞霜也不愿到处宣扬，好在玉琪在家，伯父伯母可以叫他出来问问。”老妇人转望锦袍老人，要说话。
锦袍老人抬手一拦，目注西门飞霜道：“要是玉琪不承认呢？”西门飞霜道：“要是他自认是恒山世家东方家的子弟，他就该承认，万一他不承认，飞霜也另有人证。”
锦袍老人道：“谁？谁是你的人证？”
西门飞霜道：“小红、小绿是飞霜的侍婢，飞霜不愿以她们为证，外人“震天堡”堡主于奇威，以及伯父伯母的爱女玉瑶，都可为飞霜作证。”老妇人脸上变了色：“这么说，玉琪真——”
锦袍老人道：“是真是假，还在其次，重要的是飞霜她告诉咱们这件事，恐怕另有用意，飞霜，你就直接了当的说吧！”
西门飞霜道：“多谢伯父，飞霜的用意是恳求伯父、伯母原谅，飞霜不能许身玉琪，嫁到东方家来。”
锦袍老人目光一凝，寒芒闪现：“这就是你的用意？”
西门飞霜道：“恳请伯父伯母为飞霜想想，飞霜能不能嫁给玉琪？”锦袍老人道：“既是不能，你的父母为什么还有送亲之说？”
西门飞霜道：“那是因为家母不明内情，惑于家兄的进言，逼迫飞霜。”
锦袍老人道：“这么说，现在你爹娘明白了，所以不再逼迫你，所以也不再送亲了？”
“是的。”
“那你还到恒山世家来干什么？”
“恳求伯父伯母谅解。”
“既然错在我们儿子，你还来求什么我们谅解？”
“伯父伯母倘若不明了内情，必然会不谅解，飞霜不忍见西门、东方两家几十年的交情毁于一旦，所以才来——”锦袍老人冷笑一声道：“你以为你说明内情后，我们就能谅解了？”西门飞霜微一怔：“伯父——”
锦袍老人道：“照你这么说，我们的儿子确有不对，可是你哥哥以同样的手法对付我们女儿，他跟玉琪互为狼狈，是不是也该负一半责任？”西门飞霜道：“这——”
“这什么？”锦袍老人道：“我们的女儿离奇失踪，不明下落，要照你刚才那么说，我们女儿玉瑶的失踪，一定跟你哥哥害她有关了。
我们还没有找上你们西门家要人呢—你还敢跑到我们面前来，说什么不嫁玉琪，恳请谅解？”西门飞霜不是拙于言词，不会说话的人，反之，她词锋犀利、辩才无碍，而如今，她竟一时没能说上话来。
那都因为她外柔内刚，心存仁厚，东方玉瑶的清白毁在她兄长的手里在先，东方玉琪的武功废在个郎的手里在后，她怎么忍心？何况，此行的目的，也只是顾念两家的交情，在请求谅解的。
只见老妇人站起来，随听她颤声道：“我也正要问，你哥哥飞雪把玉瑶怎么样了？玉瑶现在人在那儿？”
这叫西门飞霜怎么说？她正迟疑着难以开口。
锦袍老人目光一凝，煞威毕现：“要是玉瑶有什么好歹，要是玉瑶现在在你哥哥手里，我们夫妇可以不计较。
但是你必须嫁给玉琪，这样算两下扯平，谁也不欠谁，否则不但两家多年的交情毁于一旦，本来可以成亲家，也势必变成冤家。”这么一来，西门飞霜更不能说了。
只听池映红道：“姐姐，瞒不了的，总是要面对面的。”
西门飞霜暗暗一咬牙，探怀取出了东方玉瑶的那封信，双手递出道：“这儿有玉瑶的一封信，先请伯父伯母过目。”
锦袍老人跟老妇人，一眼便看见了信封上的字迹。
锦袍老人伸手夺了过去，急急撕开信封，抽出信笺，只一看，他须眉俱张，颤抖着叫道：“怎么说，玉瑶她——”只听老妇人急问道：“玉瑶怎么了，信上怎么说？”锦袍老人挥手递信：“你自己看。”老妇人忙扯开信来看，这一看，她脸色惨变，一声悲呼：“玉瑶，我的女儿——l眼一闭，头一仰，“砰”然一声坐回了椅子上，人事不省，那封信，却还紧紧的抓在她手里。
池映红，李玉楼、西门飞霜为之一惊。
西门飞霜急叫了声“伯母”，刚要上前。
锦袍老人已回身出指，运指连点老妇人“人中”、喉下、胸前三处穴道，最后一掌拍在心坎上。
老妇人“哇！”地一声哭了出声，人也醒了过来，老泪纵横，悲痛叫道：“玉瑶，我的孩子，她居然剃度出了家，她——她——”霍地站了起来，嗔目战指：“西门飞霜，你说，你给我说，是不是你哥哥害了她，是不是？”西门飞霜也自悲痛，但地不得不点头：“是的，伯母！”她这里话声方落，老妇人那里一个嘶叫：“那你还敢来见我，还有脸来见我，还我的女儿来——”一个颇为慈祥的老妇人，突然之间变了个人，变得神色凄厉，状似疯狂，伸着双臂，扑向西门飞霜。
那封信，飘落在地上。
李玉楼双层微扬，要动。
锦袍老人突然伸手拉住老妇人。
老妇人挣扎嘶叫：“你干什么？放开我——”
锦袍老人一声沉喝道：“你忘了玉瑶信上怎么说的？”老妇人嘶叫道：“我不信，谁知道是不是她们逼玉瑶写的，我只知道西门家害了我女儿，我要地们还我女儿来——”
锦袍老人道：“玉瑶的性情你我清楚，她既能咬牙横心剃度出家，谁也逼迫不了她做什么。”
“可是——”
“你不要吵，我自有主张。”“事到如今，你还能有什么主张？”
“我刚说过，玉瑶要是有什么好歹，她西门家的女儿就非得嫁给玉琪不可，一个换一个，两家扯平，谁也不欠谁。”“可是——”“还可是什么？”锦袍老人沉声道：“女儿的事已经无法挽回，难道你还想儿子也落个抱恨终生？”
老妇人神情震动，猛一怔，一时没有说话，也随即静了下来，静是静了，却坐回椅上掩面痛哭。
西门飞霜看在眼里，又是一阵不忍。
锦袍老人道：“飞霜，现在你怎么说？”西门飞霜闻言心头一震，一时没说出话来。
锦袍老人又道：“飞霜，东方、西门两家的多年交情，以后是亲、是仇，全在你的一念之间了！”西门飞霜心如刀割，好生痛苦，不知该如何是好？她当然不愿意，但累及内家的交情以及双亲，地又不忍为爹娘招灾惹祸。
难道她真如此薄命，难道红颜真是祸水？正自痛苦，正自难以抉择—只听池映红道：
“姐姐，我们知道你仁厚、至孝，可是你不能为了仁厚跟至孝，牺牲你的一辈子，何况现在你如何抉择，已由不得你了！”
不错！不说前者，至少，后者，她已经是李家的人了，凭的是父母之命，如何能由她再作抉择？西门飞霜一惊抬头，神色罂然。
锦袍老人眼望池映红：“池姑娘，你这话什么意思？”李玉楼突然开了口：“舍妹的意思是，晚辈不能答应。”
锦袍老人道：“你不能答应，你凭什么？”
李玉楼道：“就凭衡阳世家的两位老人家，亲口把飞霜许给了晚辈，晚辈是飞霜的未来夫婿。”
锦袍老人一怔：“什么？你——”老妇人也猛抬起了头，满面泪痕。
锦袍老人霍地转望：“飞霜——”西门飞霜一整脸色，毅然点头：“是的，他说的是实情。”“你不是说她们兄妹是你父母的义子女——”“为求得伯父伯谅解，飞霜不得不那么说。”
锦袍老人脸色大变，咬牙点头：“好，西门飞霜——”
老妇人霍地站起：“说什么求取谅解，他们根本没有诚意，从始至终就一直在骗咱们，老头子，你还等什么？”锦袍老人一声厉喝，扬掌劈向西门飞霜。
西门飞霜没动。
池映红跟小红、小绿没来得及动。
李玉楼却一步跨到，架住了这一掌：“老人家请听晚辈一言！”白云奇、孙陵、慕容海闪身而至，从身后围住了五个人。
李玉楼道：“我没有恶意，三位不要轻举妄动。”老主人的腕脉握在人手里，白云奇三个还真没敢轻举妄动。
锦袍老人震惊于李玉楼的疾快身手，更震惊于腕脉落在别人手里，一时也未敢再动，厉声道：“你还有什么话好说？”李玉楼道：“晚辈李玉楼，跟池姑娘是同父异母兄妹——”
锦袍老人倏扬暴喝：“慢着，你说你姓什么？叫什么？”李玉楼道：“晚辈李玉楼。”
锦袍老人大叫道：“原来你就是李玉楼，李玉楼就是你，你废了我儿子的一身功力—
—”李玉楼道：“晚号正要奉知，尽管晚辈等是来求取谅解，但令郎所以被晚辈废去功力，实在是罪有应得，咎由自取——”锦袍老人暴叫：“住口——”他猛然抽手，其实李玉楼没打算制他，根本就没紧扣他的腕脉，他那里抽回手，翻腕变招，疾取李玉楼心腹要害。
同时，白云奇、孙陵、慕容海一晃老主人已挣脱李玉楼的掌握，他们三个也立时行动，分三路从身后袭击而至。
立时，李玉楼腹背受敌。
但，池映红旋身挡住了白云奇三个。
李玉楼则一倒身，单掌探处，又轻易地抓住了锦袍老人的腕脉，这回，他指上力加了三分。
锦袍老人一惊，闷哼，未敢再动。
白云奇三个也急抽身退了终去。
李玉楼道：“老人家，晚辈无意伤人，还请再听我一言！”
锦袍老人大叫：“李玉楼，你索性杀了老夫，要不就让老夫跟你决一死——”李玉楼截口道：“老人家，父母亲情、骨肉至亲，两位的感受与心情，晚辈等能够体会得出。
但是令郎的作为如何？是不是罪有应得，咎由自取，两位就该问问令郎，晚辈几次出手，没有一次不是出于自卫——”锦袍老人叫道：“姓李的，你既毁了我儿子，就不必多作废话。”李玉楼道：“要是老人家这么说，就难免落个护短之名——”锦袍老人暴叫如雷：
“什么？你毁了我儿子，我为我儿子报仇雪恨，这还叫做护短？好，护短就护短，姓李的，你要是个英雄人物，就放开老夫，咱们到外头去，决一生死！”
李玉楼眼看求取谅解不成，只有咬牙：“既是如此，做晚辈的只有恭敬不如从命了—
—”
他手腕微振，锦袍老人脱离掌握，脚下踉舱，往后退去，然后他轻喝转身：“飞霜、小妹，咱们走！”
西门飞霜、池映红、小红、小绿同时转身。
白云奇、孙陵、慕容海乘机进袭。
李玉楼道：“急什么，等下有的是机会！”
他挥出一掌，逼退三人，偕同西门飞霜、池映红，带着小红、小绿往外行去。
锦袍老人并没有从后出手袭击，厅外决生死，话是他说的，毕竟他是恒山世家的主人，不能不顾自己身份。
可是李玉楼等刚出厅，他就带着白云奇、孙陵、慕容海跟了出来，但却没见老妇人也跟了出来。
厅内地方已经不小，厅外地方更大，站在那儿都行。
李玉楼、西门飞霜、池映红带着小红、小绿在厅前丈余处停住，回过身，锦袍老人带白云奇、孙陵、慕容海就在台阶上。
白云奇仰面长啸，啸声中，恒山世家的好手纷纷掠到，立即将五人围住。
看这情形，生死拚门是在所难免，东方与西门两家的几十年交情，也将到此算了，毁于一旦。
：
第三十章

果然——锦袍老人冷喝挥手，恒山世家的众高手兵双出鞘，四面八方疾袭而至。
李玉楼等人，没有一个带有兵刃，李玉楼、池映红、西门飞霜三人或许能以一双肉掌应敌，小红、小绿就不行。
李玉楼闪身疾迎，没见他怎么出手的，五把长剑已到了他手里，喝声中扬手掷剑，西门飞霜她们一人接住一把。
兵双在手，如虎添翼，各自振腕出剑，疾袭而来的恒山世家高手潮水般暴退。
大喝声中，白云奇带孙陵、慕容海各亮兵双，掠下石阶，白云奇、孙陵用的是长剑，慕容海惯使一把沉重的九环刀。
同样的兵殁，在他们三个手上使起来就是不一样，式矫若游龙，虎虎风生，威力为之倍增。
但，仍然难以克敌奏效，李玉楼抢步上前，振腕出剑，以一敌三，剑花起处，疾出三招，白云奇等三人的兵刃，落地的落地，腾飞的腾飞。
三人惊骇暴退，锦袍老人大喝来到，一摊双掌，道：“李玉楼，老夫就以一双肉掌跟你决一生死！”他或许是故示大方，李玉楼又岂是占人便宜之辈？长剑往地上一扔，也空出了一双手掌来。
锦袍老人两次受制，复又见李玉楼只剑却敌，自是明白这年轻人修为过人，刚才故示大方，如今却未敢再行托大卖老，一看李玉楼空出双手，厉吼欺近，就待出招。
蓦地，空中传来娇喝：“爹爹住手！”众人闻声，俱皆一怔。
人影横空，院子里落下一个灰衣芒鞋的妙龄女尼，宝像庄严，却掩不住花容月貌，赫然竟是剃度出家，法号枯心的东方玉瑶。
西门飞霜脱口叫道：“妹妹——”锦袍老人须发皆动，一声：“玉瑶——”闪身扑去。
枯心举手合什，低眉欠身：“不孝女儿，拜见爹爹—”锦袍老人抓住枯心一双手臂，惊喜激动：“玉瑶你——”枯心神色平静，仍然低眉合什：“女儿托飞霜姐带回来一封信，爹看过了么？”锦袍老人忙道：“看过了。”
枯心道：“爹并没有听女儿劝告。”
锦袍老人须发一张：“玉瑶，西门飞雪害了你，李玉楼废了你哥哥一身功力，西门家两个老的又把飞霜许给李玉楼，此仇此恨——”
枯心道：“此仇此恨半由哥哥起，我被西门飞雪所害，哥哥也该负一半责任，他落得今日这般下场，能怪别人么？”
“玉瑶，你——”
“女儿就是不放心，所以才厚颜赶回家来一趟，您忍心让女儿白跑？”“玉瑶，你的一辈子毁在西门飞雪手里——”“女儿已不再计较，心境平和，毫无怨恨。”
“我跟你娘没了一个女儿——”枯心道：“女儿永远是您两泣老人家的，出家并不是不认父母，那大违佛旨，天地难容。”“还有你哥哥功力巳失、成了废人了！”枯心道：“真要说起来，那是东方家跟他的福，不是东方家跟他的祸，这是碰上李少主，只废了他一身功力，还给东方家留了一脉香烟。
要是让他仗着一身武功继续为恶，有朝一日激起公愤，不但东方家有香烟断绝之虞，就是整个恒山世家恐怕都难保。”枯心说的是不折不扣的实话，未加修饰，没作保留，不知道锦袍老人听进去了没有？心里怎么想，只知道他没说话。
枯心道：“您知道这位李少侠是何许人么？”
锦袍老人道：“他不叫李玉楼么？池映红的同父异母兄长，西门飞霜的未婚夫婿。”
枯心道：“可也是“一府”李家少主人。”
锦袍老人一怔道：““一府”李家，李少侯的后人？”枯心道：“是的。”
锦袍老人道：“二十年前，百花谷中失踪的婴儿？”枯心道：“是的——”接着，她把李玉楼长大成人，艺成出师，重现江湖后的一番周合，概略的说了一遍，当然，地是从小红、小绿那儿听来的。
最后，她道：“以您看。飞霜姐是该情归于他，还是该把终生托付哥哥？哥哥有今天，是不是罪有应得，咎由自取？”
锦袍老人未置是否，却望向李玉楼道：“原来你是李少侯的儿子？”西门飞霜道：“伯父，他还是“天外天”无名老人的唯一传人。”锦袍老人神情猛震，脸色倏变：“原来你一身修为所学得自无名老人，怪不得——”只听一声撕裂人心的尖叫传了来：“玉瑶——”转眼看，只见大厅石阶上，颤巍巍的站着那老妇人，也就是东方老夫人。
母女亲情，非比寻常，比那父女之情也又深了一层，枯心一双美目中倏现泪光，啡道：
“娘——”“玉瑶，我的孩子—”
老妇人颤声一句，抢下石阶，颤巍巍一步没迈稳，身躯一烦，往下就栽。
枯心惊骇失色，飞掠而至，幸好一把扶个正着，老妇人趁势拥住爱女，颤声一句：“孩子！”泪如雨下。
尽管出了家，谁能真绝七情六欲？枯心忍不住也热泪扑簌簌垂落两行。
锦袍老人须发微张，一袭锦袍无风自动。
李玉楼看得也不禁一阵凄然，姑娘家心更软，西门飞霜、池映红、小红、小绿也陪着流了泪。
母女俩拥泣半晌，低声谈了一阵，老妇人抬一双泪眼望锦袍老人：“既然女儿都回来了，我看算了吧！”锦袍老人还没有说话，只听一个冰冷的声音传了过来：“你们可以算了，我不能这样算了！”
众人闻声转眼，谁都听得出，话声是从后院方向传来，却看不见人。
锦袍老人喝问道：“什么人？”
那话声道：“东方老儿，我是谁无关紧要，要紧的是不能算了，天下武林，除了二宫，另三个世家，还有那“震天堡”之外，都不能算了！l白云奇、孙陵、慕容海三个，一声不响，闪身欲动。
众人看不见说话人，说话人似乎看得见众人。
只听他冷然道：“东方老儿，要是你能不要你的宝贝儿子，东方家唯一接替香烟的命根，就不要拦你的奴才们。”
锦袍老人大惊，急忙拦住了白云奇三个，老妇人失声尖叫，就要往里扑，锦袍老人也拉住了她。
适时，李玉楼两眼奇光暴闪：“我知道你是谁！”
那话声道：“你说我是谁？”
李玉楼道：“一直暗算我，胁迫各家各门派对付我的，是你！”
西门飞霜、池映红倏有所悟，脸色大变。
那话声道：“不错。”
李玉楼道：“二十年前，百花谷暗下毒手，杀害我父母，害李家家破人亡的，也是你。”
那话声道：“正是。”
李玉楼一腔悲怒，目现杀仇：“自我进入江湖以来，一直暗算我，欲置我于死地的，还是你？”
那话声道：“斩草不除根，春风吹又生，不过多次暗算你的并不是我，我只是在暗中发号施舍而已。”
李玉楼道：“那跟是你有什么两样？”那话声淤：“倒也是，有件事，恐怕你到现在还没有弄懂？”
李玉楼道：“什么事？”
那话声道：“金瞎子，也就是司徒飞，并没有暗算过你，可惜在夫子庙书棚里，你初见他的时候，他并没有告诉你二一十年前百花谷他所见到的，否则，你侦凶报亲仇，也不会拖到今天了。
而是夜在秦淮河畔小屋里，你所见到的，已经不是金瞎子了，而是我培植了二十年的一个部属，也就是金瞎子在金陵娶的妻子。
那时候，金瞎子早已经死在他的住处了，不要以为金瞎子是暗算你之后又被人波了口，人都死了，我不希望你再误会他。”
李玉楼听得心头连震，这才想起，那夜那个金瞎子为什么背灯而坐，为什么一双手始终放在桌下，那是因为手无法“易容化装”，男女之手，大不相同，最容易露出破绽。
他吸了一口气道：“你究竟是什么人？”
那话声道：“只要你能擒住我，还愁不知道我是什么人么？”李玉楼道：“说得是，那么，李家跟你有什么仇？什么怨？”那话声道：“我还是那句话，只要你能擒住我，还愁不知道我跟你李家有什么仇，什么怨？”李玉楼再点头：“好——”
那话声道：“不要急，二十年都等了，何必急在这一刻，我还有话要告诉你。”李玉楼道：“你说！”
那话声道：“你苦等了二十年，终于找到了我，我遍试各种手段之后，一直没能斩草除根，也准备此时此地孤注一掷。
所以你今天在恒山世家才能找到我，不过你不要高兴，更不要以为大仇得以雪报，因为鹿死谁手，还未可知——”
李玉楼道：“那么你就现身——”那话声道：“我所说的鹿死谁手，还未可知，并不是指我要跟你拚门，而是在我的发号施舍之下，跟你拚斗的另有别人，除非你能通过他们这一关，否则你永远没有机会见到我的。”李玉楼道：“你还能支使什么人为你卖命？”
那话声道：“眼前东方家这些高手。”李玉楼一怔：“东方家的高手，他们为什么要听你的？”那话声道：“很简单，因为东方玉琪掌握在我手里。”李玉楼心头一震。
锦袍老人震声大喝：“匹夫，你敢！”话是这么说，他却没敢轻举妄动。
李玉楼及时道：“你不会不知道，东方家这些高手，帮不了你多大忙。”那话声道：
“那是因为刚才他们没有拚命，相信现在他们一个个都会拚命了！”李玉楼满脸悲愤往上一冲，杀机也猛然一盛：“你——”
那话声截口道：“不要激动，还有呢！还有那马上就要赶到的八大门派高手——”
李玉楼叫道：“你好卑鄙，为什么你不现身跟我决一生死？”
那话声平静的道：“只因为你不配，亲手杀你，有损我的身份。”李玉楼忍无可忍，闪身欲动。
“站住！”
那话声倏扬暴喝，居然霹雳一般，震得李玉楼扑势一顿。
那话声紧接着厉声说道：“你敢轻举妄动，东方玉琪的一条命，就算断送在你的手里了—”李玉楼心头一震，一时不知该怎么好？只听那话声道：“东方老儿，让我看你东方家的高于拚个血流五步，否则也算你亲手杀了你儿子，不要担心不是对手，你的大援马上就到！”
锦袍老人没说话，厉吼一声扑向李玉楼。
他这一动，东方家的高手跟着行动，都扑向李玉楼。
枯心扶着乃母没动，脸上没一点表情。
也难怪，能让她怎么办？是拦还是不拦？西门飞霜、池映红，还右小红、小绿可不能坐视，立即迎向前，挡住了白云奇等东方家的高手。
利时，这东方家宽阔的前院里，展开了一场混战。
那人这一着高，所谓冤家宜解不宜结，李玉楼苫只苦在只能自卫，不能伤人。
而东方家高手，自锦袍老人以下，一是为唯一的骨肉，保全延续香烟的命根，一是为了少主，全是拚命的打法。
李玉楼对锦袍老人，西门飞霜、池映红以及小红、小绿，对付白云奇等，好在自卫都绰绰有余。
转眼二三十招过去，沉喝迭起，人影横空，少林掌教率领下的八大门派高手纷纷赶到，一见眼前情景，先后加入战圈。
八大门派跟东方家一样，虽不愿意，但却各有被胁迫的地方，身不由己。
李玉楼急怒攻心红了眼，此时此地，是谁谁也会急怒攻心红了眼，忽作霹雳大喝，大喝声中，身形陡然拔起，直向半空。
半空中塌腰曲腿，忽折而下，长剑疾展，凌空下击。
只见寒光一片，方圆敷丈，闪电般疾泻而下，一阵金铁交鸣之声，东方家跟八大门派高手，或兵刃脱手，或刀剑断折，刚自惊得一怔。
耳边又听龙吟长啸裂石穿云，长啸声中，随见寒光倏化匹练，横空疾射，电奔后院。
众人立即明白是怎么回事了。
锦袍老人心瞻欲裂，狂喝声中，腾追而去。
他这一追，众人也都立郎追了去。
枯心扶着乃母落在最后。
大家看得清楚，匹练刚进后院，后院里幽灵般窜起一条白影，半空中直迎匹练。
双方甫一相接，一声裂帛暴响，白影直似幽灵，电射后山不见，匹练顿了一顿，然后随尾电射追去，也自没入后山林木之中。
锦袍老人等东方家的人，没再追，因为他们看见了东方玉琪，倒卧在后院之中，只是昏过去了，夷然无伤。
或许，匹练太快，那人没来得及伤害东方玉琪。
追去的只有西门飞霜等跟八大门派高手。
西门飞霜等是不放心。
八大门派则是各门派最高令符犹在人手，不得不追。
李玉楼一招凌空下击，威力万钧，一式剑化匹练，驾御飞行，苦等了二十年，遇残凶才显露出来的旷世绝学，连西门飞霜以前也没见过，事实上已寒了八大门派高手之胆，但是身不由己，不得不拚到最后一人，甚至派毁人亡。
东方家那后山之上，林木茂密，峰高壑深，白影确似幽灵，一闪没入一处。
李玉楼御剑飞行，只刹那之差，巳失去白影踪迹，但他不放松，也不甘心，仍然满山疾驰，上高下低。
当然，身后追来的人，也跟着他到处飞驰。
谁都没看见，甚至包括李玉楼在内。
当白影没入一处之际，另有一条黑影捷如轻烟，紧跟在白影之后，也没入了那个地方去。
白影的没入处，是一个古洞，洞口狭窄，而且长满了林木藤蔓，但是洞内却宽阔异常，钟乳倒垂，怪石嶙峋，蜿蜒曲折，还通深处。
白影入洞，黑影跟至。
白影忽飞旋，扬双掌全力一搏。
只听黑影道：“主人，是老奴！”
他随郎跪了下去。
白影如遭电殛，机伶一颤，双掌并收，同时影定人现。
是个身穿一袭白衣的中年文士，长眉凤目，胆鼻方口，俊逸潇洒，风华盖世，只可惜一张脸苍白如纸，没有一点血色。
他面前跪着的黑影，则是个身躯伟岸，黑面长髯的黑衣老人。
只见，中年文士目射怕人光芒，扬起了右掌，但旋郎，他那一双凤目之中又现不忍色，垂下了右掌，冰冶开口：“你认错人了，你的主人已死了！”黑衣老人道：“您要不是主人，怎知老奴认错了人，又怎么知道老奴所说的主人是何许人？”中年文士一怔，默然半晌道：“你怎么知道我还活在人世？”
黑灾老人道：“当年事后，老奴一直未离主人左右，只不过主人心有旁骛，功力半失，未发觉罢了。
老奴原不相信是主人，怀疑有人假扮冒充，一直想查明真象，所以也一直未动声色，直到今天，老奴才证实是主人本人。”中年文士道：“你是第二个知道的人，你既然未离我左右，就该知道，那头一个知道是我的人，落个什么下场？”
黑衣老人道：“只要让老奴知道主人是为什么，老奴死不足惜！”中年文士倏地目现凶光：“现在让你知道也无妨，她对我不贞，生的孩子不是我的骨肉。”黑衣老人猛抬头：
“主人是听谁说的？”中年文士道：“不用听谁说，她为了报复我离家经年，为了报复我另有他人，所以她也黑衣老人截口道：“离家经年，另有他人，老奴知道主人何指，但是恐怕主人宪枉了主母。
主人离家的那段日子里，主母的生活起居，老奴身为总管，最是清楚，主母从未出过门一步。
而且在主人出门后的一个月，主母即怀了身孕，经医诊脉，身孕已有月余，当时主人还在家，主母所怀；怎可能不是主人的骨肉？”
中年文士一把抓住了黑衣老人一臂，震声道：“真的？”黑衣老人道：“老奴愿以性命担保，何况主人见少主已不只次，怎会看不出，少主活脱脱主人年轻时？”中年文士机伶暴颤：“那我当年回家之后，适她生产，为什么她说“你能我也能”？”
黑衣老人流泪道：“主人啊！主母分明是气话，您怎么就听不出？老奴斗胆，主人自己对主母不忠，不自责竞冤枉主母，而至竟欲杀害自己骨肉，叫人——叫人怎么——”他泪如泉涌，低下头去。
中年文士踉脍倒退一步，颤声道：“或许苍天怜我多年侠义，还留了一个你在，但苦楚二十年，也算已遭天谴，幸亏还没有造成大错，否则我万死难赎——”伸手拉起了黑衣老人：“记住，不能让他知道是我，绝不能，就让他以为我是死在二十年前……”
话落，扬手反拍，正中脑门，“噗！”的一声，头颅尽碎，面目全非，鲜血四溅，脑浆横飞，身躯往后便倒。
黑衣老人魂飞魄敦，失声悲呼：“主人——”
他急急扶住中年文士，但扶住的只是一具尸体。
他失声痛哭，扶着中年文士的尸体拜了下去……
李玉楼还在到处飞驰。
西门飞霜跟八大门派的高手，也还在到处追赶。
李玉楼在奔驰中，忽见一名身躯伟岸的黑衣老人，双手托着一具白衣文士头颅尽碎，面目全非，惨不忍睹的尸体，背上背着一个小包袱，站在眼前不远处。
他急忙收势停住，刚要问。
黑衣老人已单膝点地，跪了下去：“老奴叩见少主—”李玉楼一怔：“前辈是——”
黑衣老人道：“老奴尉迟刚，忝为“一府”总管。”李玉楼猛又一怔：“怎么说，你是——”黑衣老人点头道：“正是！”
李玉楼道：“你抱的是什么人？”黑夹老人道：“回禀少主，杀害主人、主母的凶手，自知难逃迫缉，已然自绝身死而亡。”李玉楼心神猛震：“怎么说，他，他就是——”
“正是，老奴也追踪他多日，刚才碰见老奴，他自知逃不过追缉，遂一头撞在了山石之上——”
就在这时候，西门飞霜等首先赶到，一见眼前情景，立即怔住。
李玉楼告诉了西门飞霜等，西门飞霜等脱口惊呼。
接着，八大门派高手也自赶到，只听那位少林掌教道：“尉迟总管！”少林掌教能认出黑友老人是尉迟总管，那就不会错了。
尉迟刚站了起来，一手取下层上小包袱，道：“掌教，残凶已畏罪自绝，所窃各门派令符俱都在此，请掌教点收！”少林掌教慧因大师急忙上前接了过去，打开包袱只一看，立即神情激动，合什躬身：“阿弥陀佛，善战！善哉！老衲谨代表八门派，谢过尉迟总管！”
刚才追的是一个白影，这中年文士穿一身白衣，加以尉迟刚又交出了八门派的最高令符，错不了了，确是那百花谷暗施毒手，以及廿年后连番施暗算的残凶。
李玉楼一时百念齐涌，五味俱陈。
只见慧因大师又一躬身：“各门派余符既已归还，各门派便已不再受要挟，人死也一了百了，谨再向李少侠致歉，老枘等告辞！”
他带着八门派高手走了，转眼就不见了。
李玉楼忽扬双眉，杀机闪现：“尉迟总管，可知道匹夫是什么人？为什么害我李家家破人亡？”
尉迟刚低下了头，道：“回禀少主，老奴不知道。”
李玉楼一咬牙道：“放他下来，我要把他碎尸万段。”
尉迟刚惊得猛然抬头。
西门飞霜及时说道：“李郎，慧因大师刚才说得好，人死已一了百了。”李玉楼杀机倏亩，抬手抖腕，铮然声中，掌中长剑寸断。
他随手猛掷，“噗—”地一声，一柄仅剩不到一尺的断剑，竟连柄没入山石之中，仅留剑穗在外。
中原“一府”，李家墓园之中。
主人夫妇墓木早拱。
墓前站着六个人，李玉楼、西门飞霜、池映红、小红，小绿，还有尉迟刚。
香花素果，拜祭已毕，六个人默默的站在墓前。
李玉楼禁不住流下了眼泪！半晌，只听西门飞霜缓缓开口说道：“李郎，烦劳尉迟总管鸠王重整家园，咱们再出一赵远门吧！”
李玉楼定了定神：“出远门？”
池映红道：“哥，上“雁荡”紫云宫去，接楚楚姐姐去呀！”李玉楼没说话，但他马上交待了尉迟刚，然后偕同西门飞霜、池映红，带着小红、小绿行去。
尉迟刚站立恭送，李玉楼一行不见，只听他喃喃说道：“主人，老奴不日先整墓园，届时再容老奴将主人与主母合葬。”李玉楼等听不见，一行五人，衣袂飘飘，渐去渐远，渐去渐远……。
闯荡江湖 扫描，yxg OCR
：
<|endofbook|>
