第一章 大慈善家
哀客在江面，寂寞自家知，尘土满面上，终日被人欺。朝朝立在市门西，风吹泪点双垂，遥望家乡肠断，此是贫不归。
夕阳西坠，暮云四合。
绿色的山，在黄昏中呈现出奇幻瑰丽的深紫色，远远看去就像一条隐藏在云中的龙。
嘉川镇在夕阳中，极像一只瘫趴在地上的蝎子。
“得得得得！”一行六骑，迎着夕阳，向嘉川镇奔来。
奔在头里的是一匹白色骏马，银鞍金蹬坐着哀牢山桃花庄少主花花公子丁非凡。
丁非凡一声轻喝，勒紧缰丝，身子已直立马背，他动作潇洒威武，神气十足，俨然是一位指挥着千军万马飞骑大将军。
他右手鞭鞘往镇口一指，扭头对身后的任焉梦、宋孝忠、吕怀良、霍梦燕和贾无瑕道：“诸位，我们今夜就歇在嘉川镇的迎宾客栈！”
任焉梦也在马上立起身，马鞭往镇口一指，鹦鹉学舌地道：“我们今夜就歇在迎宾客栈。”
一行六骑，旋风般向镇口奔去。
迎宾客栈位于镇西街内，是镇上最大的一家客栈。
客栈里没有老板，只有老板娘。
老板娘姓秦名圆圆，三十出头，螺髻高耸，环佩叮当，杏眼桃腮中隐含着无限的荡意，荡意中又透一丝令人销魂的媚劲，可以说是十足浪蹄子。
正因为如此，迎宾客栈的生意才特别的好。
“唷！什么风把丁少主吹来了？”秦圆圆一边高声嚷着，一边风也似地迎出门来。
显然，丁非凡已是她的熟客。
丁非凡弹身跃下马背：“丁某今日带来了几位朋友……”
“欢迎，欢迎之至！”秦圆圆抢上前来，接他手中的缰丝，一双水汪汪的眸子紧盯丁非凡的脸，脸上泛着媚笑，那模样就像猫见了老鼠一样。
丁非凡手中缰丝往回一带，正色道：“老板娘，三间房，要西小院。”
秦圆圆没答他有话，目光盯住了店院门。
任焉梦等人五骑进了店院。
秦圆圆看到了霍梦燕和贾无瑕，一双杏眼鼓得圆圆的，似要从眼眶里蹦出来。
好漂亮的女人！难怪丁非凡今天不愿理睬自己。
丁非凡催促道：“快去准备房间。”
“哎。”秦圆圆低下头，极身急步入店内。
她是个有自知之明的女人，她知道自己决比不上霍梦燕和贾无瑕，但从她的表情上看，她仍然有些不甘心。
店伙计一边安顿马匹，一边分别将客人带往西小院。
丁非凡轻车熟道不用人带，走在头里。
他刚走到院日，侧门房里钻出了秦圆圆。
秦圆圆瞪着眼道：“那两个女子，是不是你的女人？”
丁非凡扳着脸道：“我告诉你，今天你不要来缠我。我是看在你父亲的面子，才把客人往你这里带的，你不要多嘴多舌，否则我就把客人带走。”
秦圆圆只得抿抿嘴：“我……”
丁非凡眼珠子转了转，脸上露出一丝笑容，“如果你要做主意，我教你个法子。”
秦圆圆点点头：“谢了少主。”
丁非凡招着嘴，带着一丝笑意走进了西小院，
秦圆圆朝着他的背影，做了个鬼脸：“好个没良心的的负情汉！”
吕怀良从走廊走过来了。
秦圆圆笑盈盈地站在侧门旁：“大爷。”
吕怀良扭侧脸，目光盯着她。
秦圆圆招招手：“请大爷过来！”
吕怀良踏进删门房里。
秦圆圆笑着靠近前去：“大爷要不要姑娘陪伴？”
吕怀良淡淡地道：“迎客客栈除了卖酒菜，也卖春色？”
“大爷不喜欢春色吗？”秦圆圆浪荡地问。
吕怀良沉静地道：“不错，我喜欢春色，可是丁少主告诉你的？”
秦圆圆点着头道：“是的。”
吕怀良没说话，从衣袖里摸出一锭银子，搁在桌上。
秦圆圆迅即地将银子收入袖中，拍拍手道：“香……”
吕怀良冷冷地打断她的话：“不用叫了。”
秦圆圆目芒一闪，脸上露出一种异彩：“不用叫了？大爷的意思……”
她浪笑着，将头贴靠在吕怀良脸上：“你是现在要还是晚上？”
吕怀良没吭声，也没反应。
她伸手去解他的衣扣。
突然，吕怀良抓住了她的手腕。
一阵彻骨的剧痛，使她极歪嘴，弯下了腰。
耳边响起了吕怀良冷森的声音：“你看错人了。
你若再敢这样，我扭断你的手腕。”
未等她答话，目怀良已出了侧门房。
秦圆圆愣傻了眼，探着捏痛的手腕，一时不知发生了什么事。
霍梦燕和贾无瑕从侧门房前走过。
须臾，宋孝忠来了。
“大爷！”秦圆圆伸出头来，招徕第二个客人。
宋孝忠低着头，根本未予理睬。
“大爷！大爷！”秦圆圆追出来呼喊。
宋孝忠仍未听见，径直走进了西小院。
秦园圆正在发愣，任焉梦到了。
她立即堆着笑容迎过去，心里在想：“这人可是丁少主说的大阔少了！”
她挡住任焉梦，将他拉入侧门房。
她压低声，放作神秘地道：“你要姑娘吗？”
任焉梦在店门前看到了空中飞过大雁，心中触景生情，神智正在仿佛之中。
他不觉问道：“什么是姑娘？”
秦圆圆扬了扬眉：“姑娘就是女人。”
任焉梦摇摇头：“我不要女人，我要娘。”
秦圆圆惊得跳了起来。
任焉梦伸出手：“我要娘，快把我娘从坟地里找来！”
秦圆圆撒身就往外跑，跑得比耗子还快。
这到底是怎么回事？
丁少主怎么带些疯男人来了？
她好一阵子还没弄懂是怎么回事。
暮色浓。房里还没有灯。
夕阳最后的一抹余晕，正照在西小院的走廊上，照得廊内那几根陈旧的木柱子仿佛也在闪着光亮。
任焉梦一人站在院子里，双眼痴痴地望着天空。
他的心思又回到了大漠，碧绿深邃的瞳仁里闪着铁鹰、师傅和娘的影子。
左首的房间中，吕怀良丁非凡默然地对坐着，四目相视良久。
半响，吕怀良沉声道：“少主，我并不想为难你，也不想与你争女人，只是希望你今后不要再作这种恶剧。”
丁非凡浅浅上笑，坦然地道：“其实女人对我来说，并不重要，我不会为了一颗树，而放弃了整个树林，对我来说，重要的是爹爹桃花庄的面子，希望你今后能各方面都让着我一点。”
吕怀良欣然道：“没问题。”
“人说吕少侠光明磊落，气量过人，此话果然不假。”丁非凡赞口道。
吕怀良面色静如止水：“谢了少主夸奖，但我希望今后不要再在丁少主口中，听到这种夸耀之词。”
丁非凡顿了顿，正色道：“贾无瑕真不是你要找的红艳女？”
吕怀良想了想道：“在下还未最后确定。”
丁非凡又问道：“她真是了尘道长派来和我们一起监视，调查任焉梦的？”
吕怀良肯定道：“这一点倒是千真万确。”
丁非凡皱起眉道：“这就奇怪了。
既然已有我们在，了尘道长为何还要派她来？”
吕怀良沉缓地道：“也许了尘道长不得已才这么做。”
丁非凡眉头皱的更紧：“有谁能逼得了尘道长这么做？你不用说，我也知道，这女人一定有个很厉害的来头。”
吕怀良凝视他良久，想把贾无瑕木牌信物的事告诉他，但终没说出口。
他只是淡淡地道：“你如果对她有什么非份之想，请你赶快改变主意，她已是名花有主，染指不得。”
飞非凡毫不在意地呵呵一笑道：“吕少侠言重了。女人就好比是男人身上的衣服，经常是要换的，何谓有主无主？只要她愿意，丁某就敢接受。”
吕怀良面包凝重：“可是她……”
话音突然顿住，他发觉他无形中已中了丁非凡的计。
丁非凡此番话，无非是要套出贾无瑕这朵名花主人的名字。
丁非凡见吕怀良不再继续往下说，只得耸耸肩道：“你不说也就算了。”
“不过，你要担心的不是我，而该是宋孝忠。”
吕怀良一怔：“宋孝忠怎么啦？”
丁非凡一字一顿地道：“他爱上贾无瑕了。”
吕怀良冲口而出：“这不可能！”
丁非凡沉声道：“这种事我比你有经验，这是千真万确的事实。”
隔壁房中。
宋孝忠坐在桌旁，默然地望着渐渐淡下去的夕阳。
霍梦燕在他身旁，摇着他肩头道：“忠哥，你怎么啦？病了？
哪里不舒服？”
宋孝忠摇摇头。
“我看你是不是发烧？”霍梦燕将手掌按到他额头上。
“咳，又不像是发烧。”霍梦燕蹙起了眉，拍拍桌子道，“喂，你说说话行不行？”
宋孝忠“嗯”了一声道：“我说了没事。”
“哼！”霍梦燕翘起嘴道，“我看你一点也不像亲生爹徐天良和你娘廖小瑶，像死了你这个……”宋孝忠目中闪出厉芒，举起了手掌。
“哎！和你闹着玩的，干嘛真生气？”霍梦燕娇嗔地道，“你有什么心里话告诉我不就行了，何必一人闷在心里？”
宋孝忠沉思片刻。终于从嘴里挤出几个字：“你觉得她怎……么样？”
“唷！”霍梦燕轻声嚷道，“我就知道你一定在想她的事，果然没错！”
宋孝忠的脸刷地一下红了。
房中光线已暗，霍梦燕未曾看到他脸色的变化，咬了咬牙，压低声道：“这条骚狐狸精问题不小！”
宋孝忠心格登一跳，脸色一下由红转白。
“从她瞟着丁非凡和吕怀良的色迷迷的眼光中，我就知道她决不是个好东西。”
霍梦燕扳着脸道：“据我看，她一定是大行宫的人，此行的目的是想要把我们赶离任焉梦的身旁。”
宋孝忠支吾着道：“这不可……能吧，她……是了尘道长派来的人。”
霍梦燕神情严峻，更低的声音道：“我怀疑了尘道长也是她一伙的人。”
“哦！”宋孝忠惊呼出口。
“嘘！”霍梦燕做了个手势，用食指压住嘴唇，“轻声，你以为我真会与这狐狸精要好，我是故意接近她、亲近她、好让她相信我，然后趁她不注意，让我逮住她的狐狸尾巴，把她揪出来。”
宋孝忠脸色苍白如纸，手脚阵阵冰凉。
难道贾无瑕真是霍梦燕说的这种人？
不知为什么，他心里总是不肯相信她所说的话。
梦燕将嘴贴近他的耳旁：“告诉你我的引蛇出洞计划……”
她面容严肃，认真地说着她精心设计的计划。
他神情木然，似乎在听，但居然一个字也没听进耳里。
右首第一间客房。
贾无瑕静静地坐着，脸上带着一丝迷人的微笑。
她的笑是神秘的，飘飘渺渺，令人无法捉摸。
她望着窗外的天空。
她知道夕阳虽好，但已经西沉，用不了多久，月亮就会升起来。
她也知道，今晚的月亮将要被一个人的血映红，但她不知道，那是谁的血。
她正在猜想这个问题。
另外她还知道，今晚这桩血案，要背黑锅的是站在院中的痴儿任焉梦。
这只是大行宫计划的中一部份。
夕阳淡了，风也凉了。
晚风得院里树枝桠儿簌簌作响。
到时候了。该来的人，也该来了。
这时，店伙计引着两名中年汉子，直进了西小院。
见有人到。丁非凡、吕怀良、宋孝忠和霍梦燕一齐走出房来。
中年汉子中一人身着白素衣装，腰系一根五彩丝绒带，斜悬一把白鱼皮鞘、形式奇古的佩剑，白色的剑穗上系着一个雕成云朵形状的白玉坠，只要认得这柄佩剑，就知道这是白云楼楼主白赐天手下的人。
另一人身着黑色衣装，腰系一根宽三寸的板带，带上悬一把黑鱼皮鞘，宽刃短柄，刀柄上嵌有一个玉片雕成的虎头，见到这虎头短刀，匣知此人是平南王府袁功勋的手下。
两人同时拱手施礼道：“在下韩思亮、康公明，见过桃花庄丁少主，无名谷吕少侠，铁血旗宋少主和汪公子。”
丁非凡挥着手，呵呵笑道：“不必多礼。”
“白云楼楼主和平南王爷都已到了嘉川镇？”
韩思亮点头道；“主人在南泽湖花艇上，特派小的们来请诸位过去赴宴。”
“唷！”丁非凡嚷出了口，“白楼主和袁王爷什么时侯买了花艇了？”
康公明道：“丁少主，时辰已不早了，请赶快过去吧，否则主人要等急了。”
任焉梦此刻已从梦幻中回到现实里，他拍了拍扎在腰间的小包袱，挥着手道：“走，快走！”
霍梦燕翘着嘴，冷声道：“白楼主和袁王爷有没有请我？”
韩思亮一怔：“这位姑娘……”
丁非凡抢口道：“这位青城派掌门霍长青和阎王宫小艳女白素绢的千金，青城派青云堂公主，未来青城派女掌门人，屠龙神剑、百毒神囊、天下第一女高手霍梦燕！”
各翟梦燕歪起头，向丁非凡投去一个赞许的眼光。显然，她对丁非凡的介绍，很是满意。
韩思亮陪笑道：“在下有眼不识泰山，有得罪之处还望霍小姐见谅。”
康公明亦道：“阎王不记小鬼过，大人不记小人错，还望霍小姐海涵。”
宋孝忠唬着脸，正想说话，任焉梦早已按捺不住：“罗嗦什么？要走就走，不走就留下！”
霍梦燕嘴唇一扁：“好吧，看在汪公子的面上，我就去一趟。”
“走啦，”焉梦高声叫着。
韩思亮对丁非凡道：“你们还有一位姑娘，主人说也请她一同赴宴。”
霍梦燕秀眉一蹙：“连她也请？”
康公明没回她的话，却抢着问：“她现在哪里？”
右首客房帘门挑开，贾无瑕飘然而出。
院内顿时充满了一种奇异的花香气息。
韩思亮和康公明四只眼睛，勾勾地盯住了贾无瑕。
贾无瑕柔缓地道：“小女贾无瑕，谢白楼主和袁王爷盛情邀请，恭敬不如从命，请二位前面带路。”
“是，是。”韩思亮和康公明应诺连声，躬身退出西小院。
霍梦燕眉头一皱，咬了咬牙，又嫣然一笑，移步向贾无瑕靠过去。
任焉梦、丁非凡、吕怀良等一行八人，秀迤出了镇西街。
镇外，一条河堤道，堤上树木成行。
暮色苍芒，仿佛在堤道上撒下了一片轻纱。
丁非凡走在头里，与韩思亮和康公明指点河堤，谈笑风生。
任焉梦不时地拉住韩思亮问这问那。
吕怀良目不斜视，不紧不慢地跟在丁非凡身后，脸上保持着惯有的沉静。
宋孝忠走在吕怀良后面。他仍低着头，在想心事。
霍梦燕和贾无瑕走在最后。
霍梦燕故意靠近贾无瑕问道：“不知贾姑娘对白楼主和袁王爷了解多少？”
贾无瑕淡淡地道：“我与白楼主和袁王爷素不相识，也未见过面，虽说听到过些有关他们的事，但都是些道听说的消息，根本不值一谈。”
话音顿了顿，她反话道：“你听说过南泽湖吗！”
霍梦燕想了想道：“听说是一个怪湖。”
贾无瑕又问：“怪在哪里？”
霍梦燕眯起眼，“这我就不太清楚了。贾姑娘能否赐教？”
贾无瑕淡然道：“赐教不敢，我也是听来的。据说此湖波平如镜，碧水潋滟，风景十分优美，只是湖中除船之外，任何东西掉入水中即沉湖底，连浮水鹅毛也是如此。”
“哦！”霍梦燕困惑地道：“有这么回事？如果有人下水，该会如何？”
贾无瑕沉吟着道：“这里的人有一句话：但见人入水，不见有人浮。”
霍梦燕心陡地一颤，一种不祥之感涌上心头。
贾无瑕贴着她耳根道：“到了这种湖上，可要多加小心。”
霍梦燕微微颔首，沉默无语。
她觉得贾无瑕的话中，有一种弦外之音，可是她却又听不懂。
沿河堤三里处，便是南泽湖码头。
码头上一片灯光照得如同白昼。
麻石堤岸上站了许多的人，车马、顶轿连成一队。
有人在码头震船上大声吆喝，有人在人群中穿梭似地奔跑。
韩思亮和康公明同时扯起嗓门，高声嚷道：“贵客驾到！”
堤岸上的人立即分成两行。一行白素衣装，一行青色衣褂。
码头上的人也一齐站到了船前。
很显然，这些人都在等候任焉梦等一行人。
丁非凡踏步上前？
“哈哈！贤侄可好？”平南王爷袁功勋迎了过来。
袁功勋五十出头，身材微胖，广颡隆准，体气竦爽，有一种睥睨万物的气度。
功勋虽然好客，但很少亲自迎接客人，可见他对丁非凡的器重。
“袁王爷可好？”丁非凡笑着向袁功勋施了个礼，然后道，“袁王爷这次请我来，是不是想要索回白龙神驹？”
“哈哈哈哈，”袁功勋爆出一阵大笑，“贤侄真会开玩笑，这是哪里话？”
说话间，吕怀良、焉梦、宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕都已到船前。
两个女人的出现，使花船上的灯光顿失光彩，所有人的眼光都盯在了她俩的脸上。
霍梦燕觉得有些不自在，那些男人的眼光像针芒一刺在她脸上，不沉泛起一层红晕。
贾无瑕面含微笑，显得沉静大方，更透出一种成熟的风韵。
丁非凡逐一将任焉梦等人向袁功勋介绍。
袁功勋阳听非听地听着。眼光始终没离开贾无瑕的脸。
宋孝忠的脸也红了，他感觉到了袁功勋在贾无瑕脸上扫来扫去的贪婪的眼光，心里很不是滋味。
丁非凡用手时轻轻撞了袁功勋一下，贴在他耳边道：“袁王爷，这女人已是名花有主，染指不得的。”
袁功勋脸上的肌肉抽搐了一下，然后嘿嘿笑道：“诸位请。”
丁非凡往前走两步，便看见了白云楼楼主白赐天。
白赐天五十左右，中等身材，微微驼背，脸上接着一抹谦恭的笑容。
若不认识他的人，单凭他这长相，谁也不会相信他就是江湖上赫赫有名的一百零八楼，白云楼楼主。
“白楼主。”丁非凡忙着上前施礼，打招呼。
白赐天既然不欢迎任焉梦等人，为何又要派人请他们来赴宴？丁非凡心中暗自猜疑。
任焉梦走了过来。
丁非凡指着白赐天道：“这位是白云楼白楼主。”
任焉梦没答他的话，却对着白赐天身后嚷道：“你们怎么来了？”
白赐天身后站着胡吉安和洪千古。
胡吉安和洪千古的脸色，一黑一红，阴沉而冷森。
任焉梦目光扫过四周：“咦！那个道姑掌门为什么不在？”
胡吉安扳着险，冷声道：“你来南泽湖干什么？”
任焉梦道：“有人请我来赴宴啊。”
洪千古插问道：“谁请你了？”
任焉梦眼珠子转了转，指着白赐天道：“白楼主和袁王爷。”
白赐天冷声道：“我没有请你。”
“哎，明明是你请了我，怎么能说没请？”任焉梦瞪圆了眼，“难道你和他们一样，都是说话不算数的无赖。”
他指的是在柳林道坪，向胡吉安、洪千古和纪莲丽索讨白龙神驹那回事。
白赐天并不知道柳林道坪的事，脸上泛出一抹青光。他自立白云楼起，还没有人敢在背后说他是无赖，更不用说当面辱骂了。
但，他仍然沉得住气，表现出了白云楼主的风度：“任公子，请回吧。”
任焉梦恼急了：“你请我来，就这么我回去，我不干，你想怎样？”胡吉安趋前一步，眼里露出了杀气。
丁非凡耸着肩，一时左右为难，不知如何劝解。
袁功勋匆匆赶了过来。
“白楼主、胡居士，任公子是我请来的客人，看在我的面上。
大家不要伤了和气行不行？”
宋孝忠见状，也急忙赶过去调解。
吕怀良沉着脸，冷眼见看，眉头深深皱起。
他感觉到有些不对，这场酒宴中一定隐藏着什么阴谋！
“丁少主，你先带他们上趸船。”袁功勋对丁非凡道。
丁非凡拖着任焉梦，向大家呶呶嘴，登上了趸船。
吕怀良犹豫了片刻，也走上前去。
要弄清究竟是谁在捣鬼，有什么阴谋？只有一条路可走，上趸船去。
白赐天拉着袁功勋衣袖道：“你为什么要以我的名义，请任焉梦来赴宴？”
“哎呀！”袁功勋摔开衣袖道，“不是以你的名义，是以你我的名义。”
胡吉安道：“袁王爷，我实在想不通，你为什么要这么做？”
袁功勋翘起嘴唇道：“你以为我想惹麻烦上身？这是卜老的意思。”
提到卜老，所有人都闭上了嘴。
趸船上，丁非凡对袁功勋道：“袁王爷，你的花艇在哪里？”
袁功勋道：“实话告诉你，我没有花艇，也不是我请你们来赴宴的，我们都是客人，请我们的人是杭州慈善堂大善人卜善慈。”
“哦！”这一声惊呼，不是出自丁非凡，而是出自吕怀良之口。
“轰隆！”只听得三声花炮响，湖面上空爆出五彩烟花。
一条大花艇，挂满灯笼，五彩斑澜，缓缓向趸船驶来。
船上管弦鼓乐，响遏行云。
袁功勋指着花艇道：“瞧，站在船头上的那人便是卜善慈！”
武侠屋收藏
回首页
目录页
下一页

第二章 酒宴三问

花艇靠上夏船。
乐曲停止，船头上走下一位老人。
此老人六旬开外，面如满月，目似星斗，十分富态。脸上露出和蔼，如光风雾月，慈祥鉴人，给人一种亲切与信赖感。
这就是那位大行宫宫主、任焉梦的师傅白发老人，下令不准任何人碰其一根毫毛的大善人卜善慈。
连大行宫宫主也敬畏他几分，他在武林中的地位、声誉与权势，自可想而知。
众人纷纷向卜善慈施礼示意。
卜善慈向众人拱手表示谢意后，却径直走到了任焉梦身前，亲切地问道：“阁下可是痴儿任焉梦？”
任焉梦眯起眼：“在下是痴儿任焉梦，你是谁？”
卜善慈温和地笑着道：“老夫卜善慈，人称大善人。”
任焉梦瞧着他道：“你真是个大善人？”
卜善慈呵呵一笑，拉起他的手：“有话我们到花艇上去说。”
卜善慈拉着任焉梦登上了花艇，把其它的客人全都留给了他的崔管家接待。
卜善慈的反常行为和对任焉梦的格外亲热，引起了许多人的不满。
袁功勋和白赐天满脸的不高兴。
胡吉安和洪千古脸色冷如冰铁。
霍梦燕的小嘴翘得老高，丁非凡无奈地苦笑。
其余的人也在窃窃私议：“难道这许多人的面子，还不及一个任焉梦？”
唯有吕怀良、宋孝忠毫在不意，贾无瑕脸上透着讳莫如深的笑容。
崔管家下至夏船，恭迎众位客人上船。
众客人虽然心中有气，但碍着卜老往日的面子又不便发作，只好硬着头皮上了花艇。
众人上船之后，挂满彩灯的花艇款款调头，慢慢荡离了趸船。
花艇很大，左右舷上张灯结彩，正中轩厅一十八盏彩宫灯大放光明。
厅巾两排短桌，呈八字形左右摆开，共大二个位座。
这是客座，卜善慈今天共请了十二位客人。
左边依次坐着袁功勋、白赐天、胡吉安、洪千古。还有先行已登上了花艇的袁汉宗和贾连城。
右边是丁非凡、吕怀良、宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕，还有一张桌子空着。
那座位原该是任焉梦的，但任焉梦却已被卜善慈拉到了主人桌旁陪坐。
这种安排，使众客人心中感到别扭。
吕怀良和宋孝忠有一分担心：这个卜善慈究竟在搞什么名堂？
卜善慈见众人逊让坐定后，轻咳一声道：“诸位对老夫今日的举动或许有些不解，或许有所怀疑，误认为老夫是以诸位不敬。其实不然，老夫对任公子之所以特意如此特殊相待，只是想告诉大家，我们应该如何去关心爱护一个智弱的痴儿。”
众人闻言脸色各有变化，心绪顿时如同潮涌。
卜善慈平缓地道：“关心痴儿是行善积德，尊重痴儿是人品美德，诸位身为王侯、武林豪杰更当应身为表率。老夫刚才所为，只是想向诸位说明这个道理。”
袁功勋闻言连连点头，并赞口道：“卜老所为实圣人之举，实是令人钦佩。”
白赐天脸色微红，已呈一丝愧色。
胡吉安与洪千古默默无言，对视了一眼，卜善慈继续道：“鹿子村瘟疫之事，老夫想当然与任公子无关……”
霍梦燕忍不住插嘴道：“何以见得？”
宋孝忠想阻止霍梦燕插嘴却已来不及了，只得狠狠地瞪了她一眼。
卜善慈祥和地道：“你就是霍梦燕姑娘？”
“是的。”霍梦燕大方地点点头。
“嗯，”卜善慈沉吟着道，“任公于是个痴儿，他不会有意识地在鹿子村水源中下毒，而且他心地很善良，村里死去的人，还有鸡鸭牲畜，他都把它们埋了，并替它们修了墓碑，这件事情，李天奎可以作证。”
轩厅中一片寂静。
“另外，任公子放走鹿子村的病人，并非是要散布瘟疫，而只是想救他们的命。老夫在隆昌落花庄救活的一百多名鹿子村病人，都可以证明这一点，他是一个善良老实，而且可怜的痴儿。”
众人不约而同地向任焉梦投去了同情的眼光。
任焉梦安安静静地坐着，脸上泛着芒然的微笑。
不知为什么，他觉得他已回到了大漠的冰窖里，正坐在冰床上，背后有暖流源源不断地注入他的体内，那是师傅注入的内力。
吕怀良有一丝不安：任焉梦为何会如此安静，就如同中了邪一样？
卜善慈端正了身子道：“因鹿子村瘟疫和任公子不明的身份，江湖上竟有人主张杀了任公子来个一了百了。老夫认为这是不道义的行为。时值武林阴冥大会即将开典之际，老夫特聊备水酒，设此薄宴，想请诸位向参加武林阴冥大会的各门派，转告老夫的意思。”
袁功勋不觉问道：“卜老不参加阴冥大会了？”
卜善慈道：“老夫因妻忌日须赶回杭州，甚为抱歉。”
丁非凡毅然地道：“请卜老放心，我等虽为晚辈，但在未查明事真相之前，我等决不会让任何人伤害任公子。”
“丁少主快人快语，侠义心肠，真不愧是十三州府总捕头虎门之子。”卜善慈说罢，双手举掌一连三击，“上菜。”
十余名侍者捧着雕花木盘，鱼贯送菜看入厅。
沙湾的金龟，北海的红鱼，大三元的大裙翅，文园的百花鸡，西园的鼎湖上素，南阁的灼螺片，水陆八珍，撰果俱列。
丁非凡瞪圆了眼，别说是在花艇上，就是在京都的百仙居，也见不到这么好的菜！
袁汉宗和贾连城拍手叫好。
宋孝忠向霍梦燕投去了一个惊叹的眼色。
贾无瑕面含微笑，似乎对这种场面已司空见惯。
吕怀良面带沉思。这位卜善慈如此阔绰气派，究竟是故意卖弄，还是别有企图？
他有一种直观的感觉，作为一个行善积德的大慈善家，不应该这样的铺张浪费。
此时，任焉梦已从痴梦中醒来，他望着桌上的菜愣了愣，随即转脸问卜善慈道：“为什么没有酒？”
卜善慈慈祥地笑笑，尚未回话，侍者已将酒送上来了。
每桌两坛酒。一只彩釉瓷花坛，一只土酒坛。
侍者打开土酒坛，给每人倒了半盅酒。酒倒出来时无色无味，和白开水差不多。
众人都傻了眼。这是什么酒？
任焉梦忍耐不住，端起酒盅，师了一口，“噗！”酒喷嘴而出：“这是什……么东西？”
卜善慈笑着向侍者摆摆手。
侍者立即打开了彩釉瓷花坛，一股清香随之钻入鼻孔。凡是喝酒的人，闻到这股香气，便知是新酒。
侍者将新酒兑入酒盅中，顿时酒的颜色变红了，芬芳蚝醇的酒气立刻充满了轩厅。
“唷，真好玩！”任焉梦拍手叫嚷。
卜善慈端起酒盅，浅笑道：“老夫设筵，惯以三问与友同乐，这第一问，请问诸位，这是什么酒？”
袁功勋、白赐天、胡吉安、洪千古、袁汉宗和贾连城等人面面相觑，无以相对。
宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕的目光，投注到了丁非凡脸上。恐怕能回答这个问题的，只有这个花花公子。
吕怀良正襟危坐，面容严肃。他不喝酒，也无屑回答这个无聊的问题。
任焉梦嚷着道：“丁少主，这是什么酒，快告诉他。”
丁非凡抿抿嘴，想了想道：“在下若没有猜错，这当是颜家女儿红。”
“哈哈哈哈，”卜善慈进出一串长笑，“人说丁少主与他爹爹一样，是酒道上的高手，果然名不虚传！此酒正是颜家失传了多年的秘方酒，这才是真正的女儿红。请！”
任焉梦一口吞下盅中酒，顿觉酒气酣畅，满口生香。
众人纷纷举盅，赞扬之声充满轩厅。
酒好，莱更好，色香味俱全，令人拍桌叫绝。
至此时，众人已不再客气，开怀痛饮，尽兴品尝。
任焉梦从未吃过这么好的酒莱，喜得像个小孩似地，叫嚷着大吃大喝。
卜善慈坐在任焉梦身旁，根本就没吃喝，像是料理孙儿似地料理着任焉梦。他给他斟酒，挟菜，慈祥地看着他，眼光里尽是怜悯与同情。
吕怀良慢慢地品尝着莱看，脸上没有任何异样的表情，心里却翻腾着一个疑问。
任焉梦在永乐宫七天，虽然确是有些痴，但却从不曾像现在表现得这么痴呆过，这是为什么？
他心中还有另一个疑问。
他发现贾无瑕很少喝酒，也很少吃东西，目光不时地转向轩厅外。
花艇早巳停在了湖心，轩厅外是一片灰蒙的夜空。她在看什么呢？
酒过三巡，众人都已有了几分醉意。
一名青衣人走到卜善慈身旁，低声禀报了几句。卜善慈点点头，一拍手。
侍者应声将轩厅两旁的湘妃帘儿卷起，帘侧的四尊香炉飘出了袅袅烟。
侍者忙将残席撤下，又换上了水果珍看和新茶，酒仍然留在桌上。
“诸位，”卜善慈站起身道：“值此良宵，高朋满座，老夫特请舞妓前来助兴。”
话音刚落，厅中立即响起了弦管乐曲之声。
轩厅左侧的水晶珠帘挑开，四个头插珠花，打扮得花枝招展的舞妓，飘然而出。
吕怀良眉头微皱，心中更是疑云翻滚。
身为卜大善人的卜善慈，为何喜欢这个？
宋孝忠恐也是有同感，向吕怀良投去一个置疑的眼光。
恰此时贾无瑕也把目光投向吕怀良，两人目光不期而遇，贾无瑕嫣然一笑，眼中送出一道秋波。
宋孝忠心弦一震，脸上顿起红晕，忙低下头来。
乐曲声陡然加强，窗扉亦在颤动。
水晶珠帘内飘出一个绝色舞女，厅内灯光骤然明亮。
此舞女满头青丝，一块红纱束在脑后，眉如远山，眼似秋水，白腻肌肤上竖着瑶鼻樱唇，瓜子脸上嵌着对若隐若现的梨涡，上身穿着红缎短衫，下着大红椴裤，身段前挺后凸，玲珑毕现。
乐曲戛然中止。红衣舞女旋身卓立在轩厅中央，恰似一团火焰。
袁功勋带头鼓掌，厅内响起一片掌声。
红衣舞女率着四名舞女向众人鞠躬施礼。
卜善慈起举起手大声道：“诸位，老夫第二个问题，这位红衣舞女是谁？”
厅中顿时寂静。
众人相互对视，有人低声窃议，但没人答话。
半晌，袁功勋道：“她是不是塞北香姐姐胡盈盈？”
卜善慈摇摇头。
袁功勋又道：“她是江南名殷兆兆？”
卜善慈浅笑道：“袁王爷，你别瞎猜了。”
衰功勋耸耸肩，翘唇对红衣舞女道：“喂，红衣姑娘，告诉我你是谁？”
红衣舞女屈身施礼，笑而不答。
贾无瑕的眼光又转向轩厅外。
吕怀良脸上露出困惑表情，目光盯着了贾无瑕的脸，但，在她那张神秘的俏脸上，什么也看不出来。
霍梦燕闪亮的目光瞧着了吕怀良。这位正人君子今天为何如此心神不定，为何眼光老瞟向贾无瑕，难道他选上这骚狐狸精了？想到此，她只觉得心里酸溜溜的充满了醋意，顿时眼光灼炽。
丁非凡发现了霍梦燕的目光，心里升起一团炉嫉之火，臭丫头，我丁非凡哪点比那黑小子差。你为什么偏要喜欢他，而不喜欢我？
此时，他耳中响起了卜善慈的声音：“丁少主，连你也不认识她吗？”
丁非凡目光转汽到红衣舞女身上，仔细地看了看道：“你是杭州红春园的小红娘骆思思。”
“好眼力！”卜善慈点头道，“一点也不错。”
骆思思向丁非凡施个礼道：“小女子初出阁楼，并未见过丁公子，丁公子为何认识我？”
“是呀，你为何认识她？”任焉梦插嘴问。
丁非凡潇洒地伸出手，指着她的大红缎裤道：“这种缎料有杭州段虹绸缎的标记，它是专为杭州九家园子染制的，因此我肯定你是杭园子里的人。”
骆思思又问道：“你为何知小女子是红春园的人？”
丁非凡笑着道：“那就要怪你头上的红纱了，那红纱的颜色、彩边及束发的形状，都是红春园特有的，除红春园外，哪家园子有？”
骆思思怔了怔，又道：“你为何知小女子叫骆思思？”
丁非凡呵呵一笑：“三年前我曾到过杭州红春园，当时你还是个小丫头，但我却听人说，日后红春园能跑出头的必是你小红娘骆思思。今天卜老带你来让我们猜，你肯定还刚出阁鲜为人知，算算日子和红春园的人，你不是小红娘骆思思，又会是谁？”
骆思思眼送秋波：“丁公子真是聪明绝顶之人。”
“哪里。”丁非凡故意卖弄风情，“这不是聪明绝顶，是心有灵犀一点通。”
“妙！妙极了！”卜善慈拍手叫好。
骆思思向丁非凡鞠了一躬：“请丁公子为我唱一曲如何？”
丁非凡瞅了霍梦燕一眼，霍地站起，取出腰中桃花扇展开：“弹一曲菩萨蛮！”
一声檀板，丝竹响起，弦管齐奏，乐曲悠扬悦耳。
丁非凡引吭高歌：
红楼别夜堪惆怅，香灯半卷流苏帐。残月出门时，美人和泪辞。琵琶金翠羽，弦上黄莺语。劝我早还家，绿窗人似花。
骆思思轻移莲步，扭动腰肢，随着歌声翩翩起舞。
吕怀良和宋孝忠不知丁非凡为何做作这种举动，但他的歌腔正音圆，的确是唱得很好。
霍梦燕脸色泛白，气傻了眼，她选择中的两个男人，一个专盯着别的女人，一个与舞女调情，怎叫她不气恼？
任焉梦看傻了眼，他此时才知道人间还有这种乐趣。
丁非凡唱毕，骆思思边舞，边回唱一曲。
这是晚唐五代时前蜀诗人韦庄，脍炙人口的五首“菩萨蛮”
之一：劝君今夜须沉醉，搭前莫话明朝事。珍重主人心，酒深情深。须愁春漏短，莫诉金杯满。遇酒且呵呵，人生能几何。
她边唱边舞，还在唱舞中连饮了三忠女儿红，不觉头额丝丝汗润，欺箱赛雪的肌肤中透出红晕，其似醉的舞姿娇柔诱人的媚态，令人心神摇荡。
众人情绪激动，击扣叹赞，喝彩声连连不断。
忽然，一声板响，乐曲中止。
骆思思气喘微微。卓立厅中，―双眸子勾勾地了着丁非凡。
丁非凡带头鼓掌喝彩，任焉梦更是发疯似地叫喊。
半响，掌声才平息下去。
贾无瑕的脸又扭向轩厅外。
吕怀良跟着把脸扭过去。她究竟在看什么？
轩厅外，夜空已升起一轮满月，几点星星在空中摇曳闪烁。
她在看月亮？
沉想间，贾无瑕悄然离席，走到轩厅外的右侧木栏旁。
吕怀良想了想，也跟身离席。
丁非凡此刻却端起盅酒，走到骆思思身旁，向她敬酒。
“哼！”霍梦燕重重地哼了一声，也离席走出轩厅，但她是走向左侧木栏。
宋孝忠先向有，后向左，各看了一眼，红着脸身子了几次，但还是没起身。
贾无瑕伏在右侧木栏上。
吕怀良走近她的身旁。她没回头，也没向他打招呼，只是自言自语地道：“多么好的月色。”
吕怀良也似自语地道：“月色多好。”
他知道她决不是来看月色的，因为她的脸一直冲着湖水。
他也不是来看月色的，因为他说话的时侯，他的眼光并没有看空中，而是盯着她的脸。
左侧木栏旁，霍梦燕咬紧嘴唇，双手抓住了木栏，木条在她手中吱吱发向。
身后响起了脚步声，她转过身，来人是袁汉宗和贾连城。
“霍小姐，”袁汉宗向她打招呼：“你不舒服吗？为什么宋孝忠不来照顾你？”
霍梦燕扁扁嘴：“李天奎现在哪里？”
袁汉宗道：“他的病还未完全好，去阎王宫了。”
霍梦燕又道：“你们打算去哪儿？”
袁汉宗道：“去凌霄宫参加武林阴冥大会。”
霍梦燕眸子一睁：“好，我与你俩一块走。”
袁汉宗和贾连城丢了个眼色。他知道一定是那群小伙子巾，有谁又得罪这位小公主了。
这时，轩厅内传来卜善慈的声音：“请诸位回大厅来，老夫要提第三个问题了。”
“这事等会再说。”袁汉宗和贾连城边说进了轩厅。
“全不是好东西！”霍梦燕狠狠跺了一脚，也只得返回厅内。
所有的人都回到轩厅，重新就座。
卜善慈已叫两名青衣，用两根短竿挑着幅画卷，站在厅内。
卜善慈拍拍手，两名青衣将画卷展放下来，一幅山水立轴呈现在众人眼前。
画纸已经发黄，看来已很陈旧，画面很是凌乱。山是斜的，水是无规则分割的，亭台、楼阁、庙殿也是破旧不堪，而大都只有一半或是三分之一，画上画有一些衣裳褴褛的乞丐，路旁还有弃婴。画面上没有题名，也没有作者的印鉴和签名。
谁也没想到这样糟糕的一幅画，会有人小心地收藏着，而这人竟是卜善慈。
卜善慈指着画道：“老夫第三个问题，这幅画出自何人之手，该为何名？”
所有的目光都转注到了画面上。
吕怀良和宋孝忠仔细端祥了好一阵，同时缓缓地摇了摇头。
他俩都是字画鉴别高手，就连京城通宝行有时无法鉴别真伪的宇画，还捎到铁血旗总坛或无名谷外宝店，请他俩或他俩的娘杨红玉和廖小瑶鉴定。他俩鉴别字画的水准，可想而知。
然而这幅画，着墨平淡，毫无气韵，决不是出于名家之手。
且画面凌乱，更无标新立异之处，画面上沾着油污和烟迹，这说明此画早时是挂在厨房墙壁上的。
这样一幅画，怎能叫人猜得出作者，道出画名？
他俩无法鉴别这幅画，其它的人恐怕就更无能为力了。
众人都皱起了眉头，甚至连一直都漠不关心厅中事的贾无瑕也蹙起了秀眉。
卜善慈的这第三个问题，恐怕永远也无人能回答。
卜善慈的目光停在了丁非凡脸上：“丁公子也不能回答这个问题吗？”
丁非凡抿抿嘴，未置可否。
卜善慈又道：“丁少主已答对了两个问题，如果能答对第三个问题，这花艇就是丁少主的了。”
“哦！”众人发出喧哗之声。
丁非凡目芒一闪，随即又暗淡下去。这个问题恐怕只有傻子才能回答！
他思想间，目光不禁转向任焉梦。
任焉梦痴坐着呆呆地望着画卷，眼时里闪着梦幻之光。
他耸耸肩，嘴角绽出一丝无奈的笑――这个问题傻子无法回答。
他准备放弃了，正待开口说不知道。
突然，任焉梦瞳仁放亮，梦幻之光在变化。他脑子灵光一闪，似乎想到了什么。
他目光转向画面，眼中的光随着任焉梦眼中的梦幻之光而转变。
画面在他眼中旋转，像万花筒似地动组合成各种各样图案
他像突然悟弹一样，脑际生出了灵明，领悟到了画中图案的含意。
他转脸向着卜善慈，脸上已是一副踌躇满志的得意神色。
卜善慈并没动，精光盯着任焉梦，脸上露出一抹惊异之色。
“卜老。”他轻唤了一声。
卜善慈似乎没听见，仍痴痴地盯着任焉梦。
“卜老！”丁非凡放大了声音。
“哦！”卜善慈身子抖动了一下，仿佛被惊醒，但神情迅即安定，笑着道：“丁少主猜到答案了？”
丁非凡“呼”地收起手中摆弄的桃花扇，指着画卷缓缓地道：“此画的作者该是卜老您自己。”
“啊！”袁功勋等人惊呼出口。
卜善慈凝视着他，沉静地道：“丁少主所言有何依据？”
丁非凡眼光缓缓扫过厅堂道：“此画若倒悬过来，将水流图案合并到一起，便是杭州的西湖，若将残缺的亭台，楼阁和庙殿组合在一起，便是慈善堂的模型。在下闻传卜老曾是个弃婴，小时曾沦为乞丐，从小便有立志创建慈善堂的意愿，因此此画乃是卜老少年时在义庄伙任火工时所作。”
众人听得目瞪口呆，就连袁功勋、白赐天和吕怀良也不例外。
“哈哈哈哈！”卜善慈爆出一阵大笑，“真是英雄出少年！没想到丁少主对老夫的身世居然了解得如此清楚。没错，这画是老夫少年时在义庄伙房所作。”
丁非凡一言中的，更是神气：“此画题为慈善堂如何？”
“好，好极了。”卜善慈拍手道，“老夫也是此意，慈善堂三字再恰当不过了，就请丁少主为此画题名。”
众人此刻才从震惊中苏醒过来，一齐鼓掌喝彩。
吕怀良嘴角泛起一丝笑意。他也不得不佩服丁非凡的聪明才智与机灵。
卜善慈笑着道：“丁少主，这条花艇已是你的了。”
一言出口，全场又是一片欢呼声。
骆思思过来递上一盅酒，向丁非凡祝贺。
丁非凡接过酒盅，瞟了霍梦燕一眼，一口将酒饮尽，对骆思思道：“这花艇送给你了。”
众人一怔，随即掌声雷动。
一掷千金！丁非凡不失当年他爹爹丁不一的豪爽风度。
骆思思惊呆了，一双眸子深情地看着丁非凡。
卜善慈道：“骆姑娘，还不快去替丁少主取文房四宝来。”
“哎！”骆思思忙应着，深深地看了丁非凡一眼，飘然退出轩厅。
两名青衣将画卷铺展到桌上，众人围上前来指点议论。
半晌，不见骆思思转来。
卜善慈吩咐一名青衣去催促。
贾无瑕的眼光又转向了轩厅外的夜空。
吕怀良目光随之转去。
空中月圆如镜，但月光却冷清凄凉，凉得令人的心都要碎裂。
他不禁打了个冷颤，感觉到有什么可怕的事情要发生。
此刻，丁非凡也同感，但他的感觉不是来自空中的明月，而是来自任焉梦的眼睛。
任焉梦还痴痴地坐着，眼里仍闪着梦幻之光，但梦幻之光中却充满着惊惶与恐惧。
他害怕什么，会有什么事要发生？丁非凡疑惑不解。须臾，青衣回来禀告，文房里没有看见骆思思。
卜善慈立即如来崔管家，下令所有人到船舷及厢房四处搜寻。
片刻，崔管家着人来报，前后厢房、船舷都搜索道了，仍没见骆思思。
一阵骚动与不安，像波浪似地在厅中掠过。
花艇停在湖心，骆思思不在船上，能到哪里去？
忽然，右舷后尾处传来崔管家的惊叫声：“不好了，出事了！”
吕怀良第一个窜出轩厅，接着是丁非凡和宋孝忠。
其余的人先后抢出轩厅，涌向船尾。
卜善慈在混乱中拍拍任焉梦的肩头：“乖孩子，你不要出来。”
卜善慈跟着抢出轩厅，任焉梦果然坐着没动。

第三章 我也会一阳指

胡吉安最后一个离开轩厅。他原不打算去船尾的，既然已去了那么多的人，又何必他再去？但他见轩厅中只留下了任焉梦一人，甚觉不便，于是也就走了出去。
他刚出轩厅，右舷舱房开口闪出一位侍者，向他招了招手。
他迟疑了一下，随即钻进舱房。
刚下舱梯，突然一只手从背后伸来，按住了他的肩头。他是超一流的高手，能从背后悄然无息地按住他肩头的人极少，甚至可以说是没有。
他心中骇然，立即沉肩，返身拂出一袖。
铁衣居士铁袖力逾千斤，很少有人能接住这一袖。只要一袖能将对方逼开，他便能反客为主，占住主动。
不料铁袖拂出的千钧之力，竟然如泥牛人海般被消弥于无形。
他看到了一双眼睛，闪着碧绿色冷芒的眼睛。
一根食指抵住了他左胸心脏位置。
“你……是，你……”他石像船僵硬的脸上，沁出了一粒粒发亮的汗珠。
一声低低地怪兽似的冷哼。
胡吉安双眼突然鼓出，嘴中渗出一泡紫色的血沫。
食指缩了回去，按住他肩头的手也松开了。
他缓缓地往后倒下，就倒在舱梯旁，嘴里吐出了最后一口浊气。
他寂然不动了。这位江湖巨头，以他最后一口气，换得了永久的清静。
右舷船尾。
舷下黑魅魅的湖水中，浮露着一张苍白的脸，脸上一双睁圆的眸子，脑后飘着长长的头发。
正是失踪了的骆思思。
吕怀良望着水中的骆思思，脸上罩满严霜。
丁非凡惊得眼睛瞪圆，与骆思思一样圆。
所有人都仿佛被这意外怔住了，围在舷沿旁望着水中，谁也没有说话。
只有霍梦燕在悄声问贾无瑕：“南泽湖从来不见浮尸，为何她没沉下去？”
贾无瑕摇摇头，表示不知道。
卜善慈赶来了。他立即吩咐崔管家派人下水将骆思思捞上来。
两名船手腰上系上绳索，跨过舷栏，伸手到水中将骆思思尸体捞起。
“嗤”的一声，骆思思衣襟，被船舷侧旁水中的一颗铁钉撕下一幅。
众人此时方明白，骆思思是因为衣襟被这船舷上的铁钉挂住，所以才未沉入湖底。
卜善慈沉着脸，吩咐将尸体抬去轩厅。
“请诸位让一让！”崔管家大声嚷嚷着，哈着腰向塞满在船尾的英豪们挥着手，指挥船夫将尸体抬走。
骆思思被抬进轩厅，放在地板上。
任焉梦跳了起来，扑上前问卜善慈：“这是怎回事？”
卜善慈摸模他的头，柔声道；“乖孩子坐下，这不关你的事。”
任焉梦闻言，乖乖地又坐了下来。
骆思思躺在地板上，满身湿漓漓的，肚子已经涨圆，因为是仰躺着，颈脖上可以看到一道刀勒的伤口，伤口边沿巳被水浸白，但伤口里仍有鲜血渗出，一双秀目圆鼓着死自不闭。
丁非凡看着骆思思，眼里喷着火，心中愤怒已极。
他认为骆思思的死与他有关，如果骆思思不去为他取文房四宝，她怎会遭人杀害？
谁是凶手，为什么要杀害她？所有的人都扳着脸，在思考同一问题。
“骆思思是先被人在脖子上割了一刀，然后推入水中溺水而亡。”崔管家一边察看着尸体，一边向卜善慈禀告道，“脖子上的刀痕是条斜红，由下向上，由浅渐深，显然凶手是从骆思思的身后勒住她的口鼻，然后用已首划开了她的脖子，但凶手下刀的部位却不够准确，脖子上的主动脉都没害断，看为凶手并非是老手。”
在座的人除了任焉梦外，都是武林中的高手，即使是吕怀良、丁非凡和宋孝忠这些年轻人。也都见过不少这样的场面，崔管家这些肤浅的分析，谁都一眼能看出来，所以大家都没说话，仍在想心中的问题：骆思思为什么会被杀？
霍梦燕瞧着骆思思尸体，两只眸子里，闪动着泪花。
她外表上是个凶狠、任性的姑娘，实际上她心地很善良。
刚才还是一位如花如朵、人见人爱的少女，转眼之间就变成了一具湿淋淋、冷冰冰、动也不能动的尸体，实在是太可怕，太凄惨了！
她心中的妒火早已熄灭，充满了对这位舞女的同情与怜悯。
贾无瑕的表情有些儿怪，她没望搁在地板上的骆思思，却望着轩厅外。
轩厅外，依然是冷清的满月。
她的眼光中充满了芒然与困惑，还有一丝莫名的恐惧。突然，有人问：“胡老为何不在？”
所有人的目光转向胡吉安的座位。座位是空的。
坐在旁边座位上的自赐天，不觉紧跟着问道：“他去哪儿了？”
吕怀良的心登地跳了一下，迅即与宋孝忠交换了一个眼色。
丁非凡和霍梦燕的脸变得苍白。
厅中的气氛，刹时变得异样的紧张。谁都意识到又要出事了！
袁功勋未等卜善慈开口，已高声向崔管家和侍者咆喝：“找，快去找！”
崔管家慌忙地带着侍者抢出轩厅。
卜善慈仿佛被这意外怔住了，愣愣地坐在任焉梦身旁，和大家一样没有说话。
宋孝忠在沉寂中，突然感觉到贾无瑕发出一声沉重的叹息。
他心弦陡地绷紧，脸扭向了贾无瑕。
贾无瑕正好转回脸来，两人的目光碰撞到一起。
贾无瑕轻抿樱唇，绽出一个迷人的笑。
宋孝忠脸刷地红了，同时心中冒出个疑问：“她这种时侯怎么能笑得出来？”
白赐天阴沉着脸，眉毛抖动着，显露出明显的不安，片刻终于按捺不住心绪，霍地站起身来。
此时，胡吉安被崔管家和侍者抬进来。
白赐天脸色顿时冷得像把结冰的水一样，唇角在不住地蠕动。
崔管家挥手示意侍者，将胡吉安放在离骆思思尸体三尺远的地板上，然后用低沉而带有几分恐惧的声音，像是向卜善慈禀告，又像是告诉大家道：“他已经死了。”
没有惊愕的呼叫，没有大声的斥问，也没有叹息。
谁也没有吭声，寂静得令人害怕。
一阵冷风从轩厅门外吹入，彩娥宫灯在风中摇曳，厅里充满了一种说不出的悲凉与肃杀之意。
洪千古好半天才从嘴里挤出几个字：“他是怎么死的？”
这位秃头神鹰九还庄庄主是胡吉安的好朋友，他自然有资格问这句话。
崔管家摇摇头道：“回禀洪庄主，在下发现胡老尸体时，已检查过了，没发现何刀剑伤口和掌拳脚印，任何痕迹也没有。”
“这不可能。”洪千石扳着脸道，“凭胡老的武功，决不可能有人能无声无息地杀了他，而不留下任何痕迹。”
丁非凡接口道：“凶手真正的目的是要杀胡吉安，骆思思只不过是个无辜的牺牲者而已。”
霍梦燕跟着道：“骆思思被杀，留尸船舷水中，这是诱饵。凶手用调虎离山之计，将我们诱出轩厅，就是为了有向胡吉安下手的机会。”
她心中的炉火既已熄灭，便不由自主地参予到了血案的分析中。
洪千古极为轻蔑地瞅了霍梦燕一眼，鼻孔里发出一声冷哼。
年轻人能知道些什么，何况还是一个小丫头？
他轻蔑的表示，并未能吓退霍梦燕，却更激发了她心中的傲气。
你不让我说，我偏要说，到底看看是你不如我，还是我不如你？
轻蔑是很能伤害人的，而因轻蔑自尊受到了伤害的人，尤其是女人，常常会去向对方求以发泄。这一点，洪千古是不曾想到的。
霍梦燕歪起头，重重地回哼了一声，继续道：“凶手是两个人，一个在轩厅外，一个在轩厅里，外边的凶手故意杀死去文房取四宝的骆思思，抛入船尾右舷水中，以引诱我们去船尾，而轩厅里的凶手趁混乱之机杀了胡吉安。”
洪千古仍冷哼着道：“你以为胡吉安是那么好杀的么？”
霍梦燕针锋相对：“你就认为他那么了不起，没人能杀得了他？”
白赐天已回坐到了座位上。这时冷冷地插嘴道：“据白某所知，今天轩厅里的人，想杀了胡吉安不被人发觉，而又不留下痕迹，决没有人能做得到。因此，凶手一个在轩厅外不错，一个在轩厅里却是绝不可能。”
白云楼楼主的话在江湖上是很有份量的。他这一开口，便封住了几个想说话的人的嘴。同时，他的话也确是有些道理。
霍梦燕虽然聪明伶俐，唇舌似剑，但在这类事情上不仅见识肤浅，而且经验少，一时间竟不知如何回答。
丁非凡正待开口帮她的忙，贾无瑕却开口了，她悠悠地、轻飘飘地从嘴里飘出一句话：“世上没有绝不可能的事。”
厅里的空气突然冻结。
每一个人都感到了一种令人窒息的无形力。
洪千古重重地呼了口气道：“你这话是什么意思？”
贾无瑕抿抿唇像是想回答，却又没回答。宋孝忠却突然抬起头来道：“如果凶手是胡老的熟人，而胡老又非常相信他，那么――”
他没有继续往下说，但下面的话，每一个人都已明白。凶手有可能在轩厅，而且就在这些人中间！
贾无瑕向孝忠投去一个眼光，眼光中充满了柔情与赞赏。
丁非凡接过话来，正色道：“花艇傍在湖心，四面是水，此湖鹅毛沉底，来无人敢泅水，更何况船四周灯笼高接有人把守，凶手泅水登船的可能性极少，因此杀害胡老的凶手极可能是我们其中的一人。”
“哦！”众人虽然已知道了孝忠话中的意思，但当这层意思由丁非凡口中赤裸裸地说出来时，仍有人禁不住发出了惊呼。
“嗯，这话……也有道理。”袁功勋扁扁嘴支吾着道，“只是……这人会是谁呢？”
丁非凡摆一副少年老成的模样，俨然就像当年的十三州府总捕头，挥着手道：“要找出凶手也不会太难，大家先将自己出轩厅的时间和出厅后干了些件么，有何证人，先各自叙说一遍。”
“这法子倒也不错。”袁功勋首先响应，“我是第四个跑出轩厅的，在我前面的是吕少侠、丁少主和宋少主。我出厅后就一直跟在少主身后到了船尾有舷，然后就呆在那里，看着把骆思思从水中捞起来……”
他说得很详细，也很动情。当说到两个船夫抢着骆思思尸体，从他身旁经过时，他忍不住又去瞅了躺在地上的骆思思一眼，眼中淌下了两滴泪珠。
吕怀良犀利的目光盯着袁功勋。他万没想到，这位堂堂的平南王爷居然会为一个舞女而如此动情，不知为什么，他总觉到袁功勋的表情带着有几分做作的成份。
袁功勋带了个头，其余的人也想继效仿。
无形中轩厅变成发公堂，丁非凡变成了公堂上的主审官。
袁汉宗、贾连成、霍梦燕、贾无瑕和宋孝忠都将自各的行径说叙了一遍。
只剩下吕怀良、洪千古和白赐天没有开口。
吕怀良是第一个出轩厅的人，跟在他身后的人很多。他没什么可说，也无须说什么。
洪千古和白赐天可不同了。根据刚才各人所叙的情况，洪千古和白赐天是在众人之后离开轩厅的，而在船舷上又有一阵子功夫没见到他俩，两人都是怀疑对像。
两人不开口，丁非凡只好问：“请问白楼主，您是什么时侯离开轩厅的？”
他和白赐天关系甚好，所以问话口气特别的客气。
白赐天想了想道：“我离开轩厅时，厅里只有卜老、任焉梦和胡吉安三人。”
丁非凡又道：“您出轩厅后，是否直接去了船尾右舷？”
白赐开沉静地道：“我刚出轩厅，发沉右舷舱房里似乎有异样的响动，于是我便去了右舷舱房。”
丁非凡忍不住嚷嚷道：“你去了右舷舱房？”
有舷舱房正是胡吉安被害的现场！
白赐天脸色有些泛白，但仍很镇定地道：“是的。但我在舱房什么也没看见，当我打算退出来时，又听到里屋有异样的响声，于是我又进了里屋，我就这样被异样的响声。引着穿过了八间舱房，从左舷舱门里钻了出来。”
丁非凡道：“有人见到你吗？”
白赐天摇摇头：“没有。当我赶到船尾右舷时，般夫已将骆思思的尸体从水中捞起，正往轩厅里抬。”
丁非凡目光转向洪千古：“洪庄主，你能将你的情况说明吗？”
洪千古对霍梦燕的轻蔑，已引起了他的不满，所以他对他的态度有些冷漠和生硬。
洪千古晃了晃秃头，居然没有回答。显然，他已决心和这些年轻人斗到底。
这时，卜善慈轻咳一声道：“老夫是继洪庄主和白楼主之后出轩厅的，当时轩厅里只要胡吉安……”
任焉梦突然脸上露出紧张的表情，插嘴道：“还有我在，但是……我没有杀他，是他要杀我！”
他指的是柳林道坪索还白龙神驹一事。
众人不知、他所指，所有怀疑的眼光都集中到了任焉梦的脸上。
“你别紧张，没人要杀你。”卜善慈拍拍任焉梦肩头，和蔼地笑笑，然后对众人道，“是老夫叫任焉梦留在轩厅里的。任焉梦说胡吉安要杀他，很可能指的是柳林道坪一事……”
他话还未说完，任焉梦又突然指着洪千古道：“还有他，他也要杀我！”
众人不觉相顾骇然，弄不明白究竟是怎么回事。
吕怀良冷漠上没有表示，但瞳仁深处却闪过一道厉芒。
他在柳林道救了任焉梦，自然懂得任焉梦指的怎么回事，但他不明白任焉梦上了花艇之后，为什么会有如些反常的痴相。
卜善慈按任焉梦肩头：“乖孩子，不要怕，这里没有人要杀你。”
“嗯。”任焉梦轻嗯了几声，很快地安静下来。
洪千古瞪圆了眼：“你说此话有何证据？”
洪千古端正了向身子，毅然地道：“实不相瞒，洪某曾与胡吉安和峨嵋掌门纪莲丽，受沈大官人之托，在柳林道坪截杀过任焉梦，这件事吕少侠亲眼目睹，我也不想再隐瞒。任焉梦一定是记恨在心，趁他与胡吉安两人留在轩厅时，突然出手杀了胡吉安，然后移尸右舷舱房。”
霍梦燕冷嗤一声，学着洪千古先时的口气道：“你以为胡吉安是那么好杀的么？”
洪千古缩鼻子道：“任焉梦武功邪门得很，令人防不胜防，洪某在柳林道坪就曾栽倒在他手下。”
大多数人都瞪圆了眼，不敢相信这句话是出自于洪千古之口。
霍梦燕翘唇道：“即算如此，一个痴儿能想得出移尸舷舱房的妙计？”
洪千古沉声道：“痴儿有时常常是最聪明的人。”
霍梦燕一时又语塞。
丁非凡立即出面解围：“任焉梦既然为柳林道坪之事，对胡吉安记恨在心，那么胡吉安她必然会因柳林道坪之事，对任焉梦怀有戒心。试想在这种情况下，任焉梦想要悄然无声地杀死胡吉安，而不留下痕迹，有没有这种可能？”
“不可能，”袁功勋抢着表态，“绝不可能。”
洪千古黄惨惨的脸变得蜡黄，嘴唇扁了几下，没能挤出声来。霍梦燕秀眉一挑，眼里透出一抹寒芒，用叽笑的口吻道：“如果是洪庄主换了任焉梦的话，那就不是绝不可能的了。”
洪千古咬咬牙：“你是说我杀了胡吉安？”
霍梦燕抿抿嘴：“我没有说你杀了胡吉安，我只是说有这种可能。比如说，你出轩厅后，向跟着出来的胡吉安招招手，把他叫入右舷舱房，然后突然出手……”
洪千古黄脸变成了青白色：“胡说八道！我怎么会杀他？我和他是换贴的生死兄弟！”
霍梦燕接口道：“正因为你们是换贴的生死兄弟，所以你才有成功的机会。”
“你……”洪千古已气得说不出话来。
“洪庄主，你什么时侯开轩厅，离开轩厅后做了什么？”丁非凡沉声发问。他那口气神态就像在审问犯人，只是在结尾词上少了“从实招来”四个宇。
洪千古气得秃顶发红，嘴扭曲：“我没什么可说的！”霍梦燕抢口道：“你不肯说，莫非是心中有鬼？”
洪千古从椅子中蹦跳起来，双目泛赤，那模样似乎就要动手。
袁功勋一旁劝说道：“洪庄主，连卜老都说了，你又何必固执？”
洪千古目光缓缓扫过四周，深吸了口气道：“我是在袁汉宗和贾连城出轩厅后，胡吉安叫我出厅的。”
丁非凡凝目道：“胡吉安叫你出的轩厅？”
“是的。”洪千古正色道，“胡吉安见大家出轩厅后都奔向船尾右舷，便吩咐我速出轩厅到船头和左舷去查看一下，有没有什么可疑的动静。”
丁非凡跟着问道：“你出轩厅后，去了船头和左舷？”
洪千古点点头。
霍梦燕抢着问：“谁能证明？”
洪千古仰起头，凛然地道：“洪某做事敢作敢当，从不欺诈，说话一句一实，从不诓人，根本无须人证明。”
他这番话说得音节响亮，掷地有声，一字一锤充满了傲然骨气。
丁非凡和霍梦燕一时都不知，该如何继续发问。
崔管家躬着身，趋前一步道：“今夜在船头和左舷的领班是江涛和徐洪，他们也许知道些什么。”
丁非凡立即道：“有请江涛和徐洪二位领班。”
卜善慈向崔管家呶了呶嘴。崔管家随即发下话，吩咐江涛和徐洪来轩厅。
须臾，江涛和徐洪走入轩厅。
崔管家向两人低声说明了一下情况，江涛拱起双手见过群豪之后，躬身道：“船尾出事时，洪庄主确来过船头和左船舷查看，当时是在下与徐洪一起替洪庄主撑的灯笼，但是在船头左船舷没有发现任何动静。”
丁非凡眯眼，挥手示意江涛和徐洪退下。
轩厅里的空气，除了沉闷之外又增添了几分混浊。
丁非凡扁紧的嘴唇抖动了好几下，才说出声音：“有江涛和徐洪的证明，洪庄主的怀疑应该是排除了。”
洪千古重重的一声冷哼。
丁非凡顿了顿，才道：“现在值得怀疑的人只有两人，一个是任焉梦，另一个……”话音到此顿住。
众人的眼光投向白赐天。
白赐天静静地坐着，脸上露出一丝苦笑。
丁非凡支吾了一下，对卜善慈道：“卜老意下如何？”
他心中怀疑的凶手当然是白赐天，但这句话他说不出口，于是便推给了卜善慈。
卜善慈没直接回答他，却对一直没有说话的吕怀良道：“吕少侠有何高见？”
吕怀良略一思忖，端然道：“依在下所见，先查明胡吉安的死因，才是最重要的关键所在。”
卜善慈点头道：“此言极是，就烦劳吕少侠认真检查一下胡吉安的尸体。”
吕怀良没有犹豫：“恭敬不如从命。”
说罢，吕怀良离桌上前，在胡吉安身旁蹲下了身子。
他端祥胡吉安脸面片刻，伸出了手，此时地听洪千古一声沉喝：“慢！”
喝喊声中，洪千古已抢身到吕怀良身旁。
任焉梦想弹身跃起，却被卜善慈按住了肩头，一张脸涨的通红。
吕怀良抬起头，沉静地道：“洪庄主，有何赐教。”
洪千古眯着眼，冷声道：“你让开，待我来。”
吕怀良亮晶晶的眸子闪着光：“洪庄主不相信在下？”
“是的。”洪千古咬咬嘴唇道：“我信不过你们。”
轩厅内的气氛骤然紧张。
凭吕怀良在无名份的身份，就连胡吉安见到他时也要敬让三分，洪千古怎能如此无礼？
谁都料定吕定良必举发作，年轻人谁不年少气盛？
殊不料，吕怀良居然缓缓站起身：“既然洪庄主信不过在下，那就请便。”
他客气地向洪千古拱拱手，回到位上重新坐下。
卜善慈嘴唇动了动想说什么但没开口。
洪千古蹲下身，仔细检查了胡吉安的头颈部后，伸手解开了他的上衣衣扣。
霍梦燕和贾无瑕同时扭转了头，目光投向轩厅外。
洪千古解开胡吉安的上衣，目光凝视着他赤棵的胸脯，眼睛里竟露出种说不出的恐怖之色。
轩厅内动荡着不安，空气突然间也变得炽热起来。
洪千古究竟发现了什么可怕的东西？所有的人都在猜疑。
洪千古缓缓地抬起头，困惑与冷漠的眼光射向了白赐开。
白赐开脸色苍白，笑了笑，笑得很凄凉。
袁功勋忍不住问道：“你发现什么了？”
洪千古没吭声，眼光仍盯着白赐天。
袁汉宗、贾连城、袁功勋等人不禁同声问道：“胡老是怎么死的？”
洪千古怔了片刻，从咬紧的嘴唇里吐出几个颤抖的字：“死在……一阳……指！”
“一阳指”三个字，不啻是在轩厅响起了一个霹雳。
胡吉安是死在白云楼楼主云白赐天的“一阳指”下！
霍梦燕和贾无瑕也不禁扭回头，目光投向了白赐天。
洪千古嘶哑着声道：“白……赐天，你还有什么话说？”
白赐天镇定地道：“本楼主与胡吉安虽不是莫逆之交，但也远日无仇，近日无怨，本楼主为什么要杀他？”
洪千古瞪圆着眼，极为痛苦地道：“我不知道你为什么要杀他，但他确是死在你的‘一阳指’下。”
白赐天一字一吐地道：“可我不相信。”
“你不相信？”洪千古声调陡地提高了八度，“你自己过来看看就知道了。”
白赐天果然起身离桌，向胡吉安尸体走过来。
洪千古咬着牙，退立到一穷，闪着怒火的眼睛仍牢牢地了着白赐天。
白赐天蹲下身，目光在胡吉安赤裸的左胸上。
左胸乳下一寸的地方，有一个紫红色的指印，指印旁已泛开一个暗红色的圆圈。
这正是“一阳指”击碎心脏后，人死亡的特征！
他默然无声，一股寒气从背脊掠过。
他明白他已落入了一个精心设计的、可怕的陷阱之中。
是谁布下的这个陷阱？
他感到了极度的不安与恐惧。他已意识到，将要落入这个陷阱的，决不会只是他白云楼楼主一人。
任焉梦痴痴地望着白赐天，似乎对他遭到陷害而深表同情。
他的目光也不由自主地，随着白赐天的目光，落在“一阳指”的指印上。
突然，他的目光起了变化，眼里露出了梦幻之光，手背上的青筋不自觉地跳动起来。
此刻，所有的人都注视着白赐天，谁也没注意到任焉梦表情的变化。
洪千古再次嘶哑着声音发问：“你还有何话可说？”
“胡青安确是死在一阳指下，我无话可说。”白赐天目中充满凄凉与痛苦，但声音却仍冷静。
洪千古咬牙道：“没想到居然是你杀了胡吉安，白云楼楼主原来是个卑鄙无耻的小人！”
白赐天没说话，阴冷的脸上没有任何表情。
丁非凡挥挥手道：“白楼主，在下素来仰慕你的为人，你若要杀胡吉安，一定有你的理由，能否说出来让大家论个是非？”
白赐天仍没出声。此时，他还能说什么，还能如何为自己辩护？
洪千古恨声道。“你今天带这么多人来南泽湖，原来是别有用心。”
袁功勋闻言即道：“请崔管家命人速传岸上平南王府兵将，暗中盯住白云楼的人，若有异动，格杀匆论！”
崔管家点点头，痴身退出轩厅。事关重大，不能不从速处理。
自赐天仍立身未动，不言不语。
他是老江湖，知道现在说也不用，那样做只会适得其反，倒不如静观其变，以求脱身之计。
吕怀良直勾勾地盯着白赐天。不知怎的，他总觉得事情有些儿不对劲，但错在哪里，他又说不上来。
任焉梦盯着胡吉安左胸“一阳指”伤痕，眸子里闪出了灼炽的精芒。
轩厅内静了下来。
众人的目光又转动了卜善慈身上。
凶手已经查出，现在就看卜善慈如何处置了。
卜善慈轻叹了口气道：“白楼主，你真的无话可说了？”
他那口气似乎也认定了，白赐天是杀害胡吉安的凶手。
自赐天沉缓地道：“如果要我说的话，我只能说，我没杀胡吉安，这是有人精心布置的陷阱。”
“不对！”洪千古高声嚷道，“除了你之外，谁还会‘一阳指’？”
丁非凡摇摇头，跟着道：“只有你会使‘一阳指’，不是你杀了胡吉安，还会是谁？”
“白赐天，好汉做事好汉当，还是认了吧。”袁功勋等数人同时嚷开了口。
白赐天长叹一声道：“你们说得不错，‘一阳指’是白云楼的秘门绝功，除了我之外，谁还会‘一阳指’呢？”
话音未落，轩厅里响起了一个声音：“我也会一阳指！”

第四章 被困鬼门关

说话的人是任焉梦。
众人大惊失色，惊愕而困惑地看着他。
卜善慈拍着他肩头道：“傻孩子，别乱说话。”
“我没有乱说。”任焉梦说着，右手抬起，伸出食指，往后一指。
“嗤！”一道激烈的气流，射过轩厅空间，击在厅板壁上，顿时板壁上出现了一个小小的圆洞。
“一阳指”神功！
任焉梦为什么会“一阳指”？所有的人都目瞪口呆，连白赐天也不例外。
丁非凡眼睁得溜圆，嘴张得大大的合不拢来，其惊愕的程度超过了任何一个人，但他的惊愣却与别人不同，他惊愕的是：“这痴小子的以其人之道，还治其人之身，难道已到了心神领会的神化境界？”
洪千古泛红的眼睛盯着任焉梦：“你……怎么也会一阳指？”
他原已认定白赐天是凶手，现在任焉梦又露出一手“一阳指”，他不觉又糊涂了，白赐天和任焉梦，究竟谁是凶手？
他目光在任焉梦和白赐天脸上转来转去，喃喃地道：“你俩是……谁杀了胡吉安？”
白赐天沉默不语。
任焉梦叫着道：“我没有杀他，我没有杀他！”
两人的态度绝然不同，但表情与神态都令人相信不是凶手。
他俩不是凶手，谁是凶手？
难道还有人会“一阳指”？
众人都陷入了困惑与迷乱之中。
吕怀良收紧紧蹙起。他觉得事情比他预想的要复杂得多。
丁非凡凝目沉思。看来此案还得要重新查起。
霍梦燕噙着嘴，眼睛眯成了一条缝。事情弄到这个地步。
地已是一筹莫展。
宋孝忠扳着脸，心事重重。他断定任焉梦不是凶手，但又不知如何解释他的“一阳指”，来为他辩护。
唯有贾无瑕险上带有一抹不易被人觉察的笑容，但那笑容中却透着一股凄凉与伤感。
轩厅内由惊异、疑惑和恐惧所溶成的空气，透出一股巨大的压力，压向众人。
一片沉寂，除了呼吸声外，什么声音也不到。
半响，袁功勋小心翼翼地问卜善慈道：“卜老，怎么办？”
卜善慈沉思片刻，抿抿嘴道：“先请白楼主和任公子到左舷舱房歇息。”
他说话语气虽然十分客气，但实际上已把两人当作了凶手，否则他不会采取这种软禁的手段。
他摆摆手，两名侍者走到白赐天和任焉梦身旁。
白赐天一声不响，站身，跟着侍者走出了轩厅。
任焉梦叫嚷道：“我不去！吕少侠、丁少主、宋少主快救救换，他们会杀了我！”
吕怀良沉着脸，没出声。
丁非凡和宋孝忠面面相觑，不知所措。尽管他们不相信是任焉梦杀了胡吉安，但任焉梦毕竟是怀疑的对像。
卜善慈和善地道：“任公子，你不用怕，有老夫在这里，决不会有人杀你。你太累了，先去休息吧。”
不知为什么，任焉梦很听卜善慈的话，居然很快地安静下来，“嗯，我是太累了，先要休息了。”
他站起身来，很有礼貌地向群豪施了个礼，然后跟着侍者走了。
卜善慈把刚回到轩厅的崔管家叫到身旁，低声说了几句话，又吩咐待者重新沏上香茶。
崔管家又匆匆退出轩厅。
香茶送上矮桌，群豪重新落座。
窖椅中空了三席座位。
地板上多了两具尸体。
花艇起锚，掉转船头，向湖岸驶去。
胡吉安这位名声鼎沸的一代英雄，骆思思这位豆寇年华，初露头角的舞女，静静地躺在轩厅的地板上，使众人沉浸在悲痛与愤怒的深渊中。
轩厅的门窗都打开了。一阵阵冷风吹入厅内，空气中泛动着一片凄凉悲惨的气流。
无论谁的心都是沉重的。
良久，卜善慈沉声道：“诸位，老夫今夜邀请各位前来花艇作客，本意是想调解胡吉安对任焉梦的误会，想拯救一个痴儿，也算是被善举，不料祸从天降，花艇竟然连出两条人命，真是惨不忍睹。”
卜善慈说着，忍不住淌下两滴泪珠。
众人见卜善慈之状，心中更加惨然。
卜善慈顿了顿，继续道：“老夫今夜若不举办这花艇之会，胡吉安和骆思思就不会丧命，老夫此举无异于杀生，实在是罪过，罪过。”
他表情悲痛万分，似是追悔莫及。
“卜老，天有不测风云，人有旦夕祸福。”袁功勋劝慰道，“死是人的必经之路，胡吉安和骆思思只不过是在走应走的路而已，你也不怕自责。”
丁非凡接着道：“如要有人存心要杀胡吉安，您老就是不举办这花艇之会，他也会被杀的。”
卜善慈叹口气：“可是……”
洪千古截住他的话道：“生死由天命，半点不由人。卜老，这死人不怪你，可你看凶手该是谁？”
触到这个敏感的问题，轩厅内的气氛又紧张起来。
卜善慈抿住嘴，认真地想了想道：“老夫想应该不是任焉梦。”
洪千古目芒如电：“这么说来，卜老认为白赐天是凶手了？”
卜善慈缓缓地道：“老夫没有说白赐天是凶手，只是认为任焉梦不该是凶手。”
霍梦燕和宋孝忠想说话，被丁非凡示意阻住。
袁功勋问道：“卜老为何认为任焉梦不该是凶手？”
卜善慈凝目道：“任焉梦若不自己显露，谁知道他会‘一阳指’？”
“是呀。”袁功勋点头道：“他不显露，谁也不会知道。他若是凶手，不会有这么傻。”
洪千古“嗤”了一声道：“因他是痴儿，所以他就有这么傻。”
卜善慈摇摇头道：“他是痴儿，能在众人面前说出自己会一阳指，就决不会在杀了胡吉安后，移尸舷舱房。”
“言这有理。”袁功勋应声附合。
一直未说话的贾连城插嘴道：“卜老说得很有道理，但依我看白赐天也不像是凶手。”
“胡吉安死在一阳指下，他两人中一定有一个是凶手。”洪千古固执已见。
卜善慈端然道：“如果他两人中一定有一个人是凶手，那人不会是任公子。”
洪千古瞪大了眼：“卜老说话，未免有些太袒护任焉梦了！”
吕怀良跟里闪着光亮。
洪千古提出指责，正是他心中的疑问。他不懂卜善慈为何如此关心任焉梦，卜善慈与任焉梦之间似乎有一种亲切而微妙的关系。
卜善慈目光缓缓地扫过众人的脸，最后停在吕怀良脸上，沉缓地道：“不错，我是有些袒护任焉梦，但我袒护他是有理由的。”
袒护任焉梦还有理由？众人都屏声敛息，静待下文。
一股奇特的气息，在这气中窜动。
卜善慈顿了顿道：“现在告诉你们也无妨，老夫之所以袒护他，出面调解他在江湖上的纠纷，是因为他是当年武林盟主狼崽徐天良的儿子。”
听说任焉梦是徐天良的儿子，洪千古默不作声了。
所有的人都默然无声，脸上一片肃穆之情。
宋孝忠和霍梦燕脸上露出了异样的光彩。他们为自己的父亲和舅舅徐天良，仍能在江湖有如此高的威望，而感到骄傲。
花艇在沉默中驶靠头趸船。
船头响起了崔管家扯长嗓门的呼喊声：“了尘道长来到――”
崎岖的山路。
湍急奔流着的江水。
一片片深极了的雾，象悬浮在空中的帷幔，无声地笼罩着这片山石路和奔腾的江水。
在浓雾中，一切声息都消失了，四周是一片空寂无声。
“得得得！”轻巧、细碎原马蹄声，在深雾中回荡，就像是有人在用小铁锤，小心地击打着石块，奏着一曲轻妙的乐曲。
仔细听听一共有六骑。
六个人牵着六匹马，在山石路上小心地行走着。
在雾里不能不小心，因为山石路的一边是陡峭的石壁，另一边是空逾数十丈的山崖，崖下是咆哮的长江水，稍不小心人马坠入崖下，必会尸骨无存。
“咴――”一声声震上心弦的马嘶声。
“小心！”接着是一声惊恐的呼喊。
白龙神驹的嘶叫。
桃花庄少主丁非凡的惊呼。
“哗啦啦！”石块滚下山崖的巨响。
六人六骑都停止了前进。
“这是什么鬼地方？”丁非凡大声叫嚷着，“什么路不好走，偏要走这条路！”
他身后传来了霍梦燕的叫声：“这是条近路，为什么不好走？”
丁非凡狠狠地瞪圆着眼，呲着嘴道：“这是条鬼路，短命路，你到前面来走走看，不叫你掉下去才怪呢！”
刚才失足的惊吓，从真正鬼门关转个圈回来的感觉，使这位潇洒有余的桃花庄少主，也失去了风度。
霍梦燕气得翘起了嘴：“我怎么知道会撞上这该死的浓雾！”
在伸手不见五指的浓雾中，她看不到了非凡的表情，否则她更会气得六窍生烟。
丁非凡仍不肯退让：“我早说过不走这条路，该走西关口。”
霍梦燕生气地道：“你现在后悔还来得及，掉转头你去走西关口吧。”
丁非凡哼声道：“如果我现在还能掉转头来，我就一定转道走西关口。”
霍梦燕故意道：“你别忘了，你走在头里，是你把我们带入了雾里。”
丁非凡气恼地道：“这可是你的主意。”
霍梦燕咬着牙：“是我的主意又怎样？”
的确不错，走三峡这条道确是霍梦燕的主意。
在花艇上，了尘道长与卜善慈和众人商议，决定将任焉梦和白赐天交予武林阴冥大会调查处置。
胡吉安的尸体也将送往阴冥大会。
为了防止两名疑犯在途中发生意外，吕怀良画押，与丁非凡、宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕五人，护送任焉梦去凌霄宫。了尘道长则袁功勋、洪千古、袁汉宗和贾连城等人，护送白赐天去凌霄宫，平南王府和白云楼的人侧护胡吉安的灵柩同往。卜善慈带着骆思思的灵柩返回杭州。
为了行走路线，丁非凡和霍梦燕吵了一架，丁非凡要绕道走西关口大道，而霍梦燕则要走三峡鬼门关山道，争吵最后结果，以丁少主向小公主低头而告终。
本来这是条近路，虽然道路崎岖，凭六人的身手和良种坐骑，走这段路并不太难，但霍梦燕没想到会遇上这场浓雾。
霍梦燕心中虽已后悔，但这位任性的小公主怎能在男人面前认输？
两人争执不休，宛若刀剑决斗。
“好了！”宋孝忠忍不住开了口，“别吵了，大家想个法子，如何走过鬼门关。”
吕怀良用手抓了抓眼前的浓雾道：“我看我们只有乖乖地呆在这里，等雾散了再走。”
丁非凡扁扁嘴道：“前面的路一点也看不清楚，到了拐弯处也不知该往左拐，还是右拐，连白龙神驹也不肯领路了，看来我们是只有等了。”
“等就等。”霍梦热道：“反正我们也该休息了。”
说着，她挽着缰丝，贴着山石壁坐了下来。
雾里传来贾无瑕悠悠的声音：“我们真要等吗？”
宋孝忠忙问道：“难道我们不能等？”
贾无瑕悠悠的声音在雾里荡开：“你们没发现，这浓雾罩下来之后就不曾飘动过？”
霍梦燕呼地站起：“这雾是不动的！”
贾无瑕不慌不忙地道：“我们现在在鬼门关关谷里，听人说这关谷里的浓雾三年才发一次，一旦浓雾锁谷，要三个月才能解开。”
“三个月才能解雾！”霍梦燕惊得跳了起来。
“哗啦啦！”脚下石子滚动。坠下了山崖，霍梦燕吓得面色苍白，贴着石壁不敢动弹。
贾无瑕继续道：“如果此言是实，等雾散开时，我们恐怕早巳饿死在这里了。”
“吕少侠，”丁非凡着急了，“我们该怎么办？”
吕怀良忠道：“看样子，我们只有想办法走出关谷。”
吕怀良突然问一直没有说话的任焉梦：“任公子，你有什么好主意？”
任焉梦自离开花艇后一直沉默寡言，行走在队伍中就真像个囚犯一样，吕怀良很是为他担心，他发觉任焉梦的痴病，似乎是愈来愈重了。
任焉梦瓮里瓮气的声音响起：“要什么好主意，走出去不就行了。”
吕怀良一愣：“他怎么傻到这个程度了？”
丁非凡却雾里目芒一闪：“任公子，你能走出去吗？”
“当然能。”任焉梦说着，已趋身向前。
他一边走着，脚下的石子咕碌碌地往崖下掉。
“小心！”丁非凡、吕怀良和宋孝忠同是喝喊。
喝喊声中，任焉梦已走到丁非凡身旁。
丁非凡头额渗出了一层冷汗。这小子没掉下崖去，真是个奇迹！
任焉梦伸手抓过丁非凡手中的缰丝：“你牵我的马，抓住白龙神驹的尾巴跟我走。”
“你……能行吗？”丁非凡颤声道。
六条人命，再加上六口牲畜的性命，非同小可！
“当然行。”任焉梦说着，已抓紧缰丝，迈开了脚步。
“哎！”丁非凡还想阻住他，问个落实。
“咴――”白龙神驹长嘶一声，居然也跟着扬起蹄往前走。
丁非凡已来不及再考虑，忙一手抓住白龙神驹马尾，另一只手返手抓住任焉梦黑马坐骑的缰丝，大声叫道：“大家抓住缰丝，拖住马尾，跟着我往前走！”
困在关谷里是死，掉下山崖也是死，横竖是死，何不一搏？
他已决心豁出去了。
一行人在雾中跟着任焉梦，在鬼门关的山石道上小心翼翼地行走。
行进的速度很慢，不时地有石头坠下山崖，令人提心吊胆。
忽然，队伍停下来。
宋孝忠高声问：“任公子，出了什么事？”
任焉梦道：“前面有两条路，一条往左拐，一条往右拐，我不知该走哪条路？”
丁非凡道：“走左边路。”
“慢！”霍梦燕抢着道，“走右边路。”
“左边！”
“右边！”
丁非凡和霍梦燕又争吵走来。
“燕妹！”宋孝忠厉声道，“你少说一句行不行？”
霍梦燕翘起嘴：“你为什么不要他少说一句？”
尽管她不服气，争吵终究停止了。
任焉梦又在问：“该走哪条路？”
吕怀良想了想道：“哪条路好走？”
“待我看看。”过了片刻，任焉梦道：“右边的路比左边的路好走。”
“就走右边的路吧。”从安全的角度出发，这是明智的选择。
“是。”任焉梦应了一声。
吕怀良突然问：“任公子，你能看清雾中的路吗？”
“能。”任焉梦在回答声中，将白龙神驹牵上了右道。
队伍继续往前行进。
跟在任焉梦身后的五个人，都在想同一个问题：任焉梦究竟练的是什么邪门功夫？简直不可思议！
足足了两个时辰，雾里透出丝丝光亮。
“唷！”霍梦燕发出一声欢叫，“快出关谷了！”
行进速度渐渐加快，坐骑也不断发出欢愉的嘶叫声。
雾愈来愈薄。
路愈来愈宽。
忽然一束眩目的阳光射到众人脸上，众人不觉眯起了眼。
队伍停在山道上。
此刻已是黄昏时刻，夕阳挂在江边的山坳缝里，满天都是晚霞。
足下江水滔滔，江浪冲刷着石岩的潮声如同滚雷。
江边山峰对路，山顶青峦迭峰，万绿丛中透出点点紫光，望之令人心神遥荡。
终于走出浓雾封镀的鬼门关谷了！
众人长长地吁了气。
丁非凡目光扫过四周之后，脸色并不开朗，眉头扭在了一起。
任焉梦看到这江水，山谷和夕阳之后，似乎又恢复了一定的神智。他瞧着丁非凡，悄声问道：“丁少主，我们走错了路吗？”
丁非凡叹口气道：“是的，我们刚才应该走左道才对。”
霍梦燕耳灵舌快，立即答话道：“走错了又怎么样？你不高兴，可以再走回去。”
“燕妹，”宋孝忠唬起脸道：“你实在是太过份了。”
霍梦燕噘起嘴道：“你是什么哥哥？老是帮着别人欺负我！”
宋孝忠还想说什么，贾无瑕悠声道：“你们打算在这是歇宿吗？这里可没有客栈。”
吕怀良挥挥手道：“大家快赶路，看能不能在天黑之前走出鬼门关。”
未等众人答话，他已跃身上马，踢着马刺逼着坐骑往前奔去。
“快赶路！”丁非凡大声嚷道，跃上白龙神驹迫了上去。
宋孝忠、任焉梦、霍梦燕和贾无瑕也相继上马。
山石道虽然宽了不少，但石子嶙立，极不好走。
六匹坐骑除了白龙神驹之个，不仅行进速度极慢，而有还时时蹬着蹄子拒绝前进。
吕怀良不停地磕着马刺，竭力想做个榜样，不让坐骑停下来。
霍梦燕更是逞能，马刺和马鞭一齐动用，居然想超越丁非凡的白龙神驹。
“咴――”霍梦燕坐骑一个失蹄，把霍梦燕从马鞍上甩了下来。
霍梦燕一声惊叫，身子掠过路面，坠向路旁的深崖。
丁非凡听到惊叫声，勒马回头，却已是出手不及。
宋孝忠闻声却从马背上跃起，扑向霍梦燕想将她拉住，但因距离太远，隔着任焉梦的坐骑，是鞭长莫及。
任焉梦虽距霍梦燕最近，但他却愣傻了头，两眼呆呆地望着飞向深崖的霍梦燕，似乎不知道眼前究竟发生了什么事。
吕怀良走在霍梦燕前面，闻声后即丢掉缰绳，弹身离开马背，倒飞向霍梦燕。
在霍梦燕坠下山崖的刹那间，一只有力的手搂住了她的腰，把她凭空提了起来。
她迷迷糊糊中，觉得脚踏着了地面，定睛一看，吕怀良搂着她正站在路旁一块突出的石块上。
好险！她苍白的脸上渗出了细汗。
吕怀良跨前一步，然后松开了搂住她的手，脸色也和霍梦燕一样苍白，而且也渗着细汗。
他刚才出手救霍梦燕无任何把握，完全靠的是运气，若这倒飞的身子多挪出一步，他和霍梦燕都得坠入深崖下的江水之中。
霍梦燕吁了口气，心神迅速宁定。但她仍觉得似乎那只有力的手，还在搂着她的腰，那是一种崭新的荡人心弦的感觉，有种亲切的眷恋之感。
她不禁芳心蹦跳，脸上泛起一层红晕。不知怎的她极希望吕怀良能走过来，再次紧紧搂住她。
然而，吕怀良并没有走过来，只是静静地站在崖边，脸色忧悒地看着跌倒在路旁的霍梦燕的坐骑。
宋孝忠和丁非凡费了好大的力气，才疳跌倒的坐骑拉了起来。
宋孝忠检查了一下马腿道：“马伤得并不厉害，但现在却不能走了。”
吕怀良点点头，他明白现在不仅是霍梦燕的坐骑不能走，其余的坐骑恐怕也不步再往前走了。
浓雾里呆了大半天，没吃没喝，是该歇息的时候了。
丁非凡看了四周一眼，咕噜着道：“这地方都是峭崖石壁，连颗树都没有，如何能歇宿？”
宋孝忠一边给霍梦燕的坐骑裹着伤，一边责备霍梦燕道：“要是你不任性，我们怎会固在这鬼门关？”
霍梦燕又生气了，扭转脸望着崖下的江水，狠狠地跺了跺脚。
任焉梦抬起头望望天空，又望望前面的山路，眼中闪出一道灼炽的光亮。
他正想开口说话，此时贾无瑕说话了：“再住前走左拐，有一个小山坡，坡上有个石洞，我们可以在那里歇宿。”
丁非凡手搭凉棚，向前看了看：“前面真有石洞？”
“有，真有。”任焉梦说着，拉着马就往前走。
六人相继向前，吕怀良走在最后。
他的脸在夕阳光环中显得格外黝黑。
任焉梦说前面有石洞，可能是鹦鹉学舌，也可能是痴儿先天的感应，而贾无瑕说前面有洞，则只有一种可能，她对这里的情况十分熟悉。
他的眉头皱得更紧。
自花艇到这里，贾无瑕对发生的事似乎都早已知道似的，这是为什么？
他有一种感觉，这是一种可怕的感觉。

第五章 落花有意随流水

左拐，果然有个山坡。
石壁凹进了一块，凹处有一个石洞。
洞旁长满了紫藤白草，一道山泉从洞旁流过。
吕怀良等人将马拴在洞外的石块上，一齐走入了洞中。
宋孝忠亮起火折，随后点燃了一根枯枝。
火光跳跃了一下，立即溢满了整个石洞。
洞中有几块石板，板上铺着许多于草，中央地上还有一堆灰烬，显然曾经有人在这时歇宿过。
“这里还有个洞。”丁非凡说着，走到洞的左侧。
宋孝忠跟着走过去，伸出了燃烧着的枯枝。
火光照出另二个连着的小石洞，洞里有两块石板，也铺着干草。
丁非凡钻入小石洞，伸手摸了摸石板上的草：“草是干的，这地方不错。”
说着，他和衣往石板上一倒。
“哎！”霍梦燕窜了进来，“快起来，这是我和贾姑娘歇宿的地方，你怎么能躺在这里？”
丁非凡眯起眼，故意道：“这时有两张‘床’，你睡那张‘床’，这张‘床’是贾姑娘的，我睡在贾姑娘的‘床’上不行么？”
洞口响起了贾无瑕的声音：“丁少主，实在对不起，本姑娘更不喜欢别人睡在我的床上。”
“嘿嘿。”丁非凡尴尬地笑笑，从石板干草上弹跳起来。
吕怀良在外洞大声喝喊：“喂！大家都去拾些干柴来！”
洞里烧起了火堆。
六人围在火旁坐着。地上摆着水壶、干粮，还有一大包荷叶包着的卤肉和一竹筒酒。
卤肉和竹筒酒是贾无瑕带着的，她仿佛早已预料到他们将要在这里歇宿一夜。
谁也没有说话，连丁非凡和梦燕也没有争吵。
大家默默地喝酒，吃着干粮，气氛显得有些沉闷。
年轻人本不该是这样的，但眼前的这六年轻人都有着心事。
任焉梦没待喝完酒，便已走出洞去。
吕怀良稍待片刻，也跟着走了出去。他很担心任焉梦，他觉得任焉梦近日来，常有些不正常的举止。
任焉梦坐在山坡右侧的石崖旁，仰面望着灰蒙蒙的天空，神情呆木。
吕怀良没有惊扰他，在他身后丈外的在方站住，目光也转向天空。
灰蒙蒙的天空，什么也看不到。
但他仍然看着，在竭力寻找与任焉梦的共同感觉。他觉得如果能找到任焉梦的感觉，他就会了解他。
此刻，黄昏隐没，夜幕沉沉。
天空愈来愈暗。
崖下喧闹的大江开始寂静，闪着粼粼波光的江水无语东流。
他开始猜想任焉梦在想什么，慢慢地自己似乎沉入了一种昏沉的梦幻中，觉得身子飘浮起来飞向空中。
石洞里，贾无瑕起身离座。
宋孝忠想了想，红着脸也站起身来。
贾无瑕抿唇莞尔一笑，似一阵轻风飘出洞外。
宋孝忠不由自主地跟了出去。
霍梦燕冷冷地哼了一声，钻进了右侧的小石洞。
丁非凡弹身跃起，向洞口移了一步，即又停住，双手反抄背后，脸上露出一片沉思的表情。
贾无瑕是个天生尤物，身上没有一处地方不动人，然而她最动人的地方，却是她那种成熟的风韵，可以说是一个熟谙风流的女魅。
霍梦燕又是另一种美，天生的美，无须姻脂水粉的修饰，打扮也一样地动人，再加上那份任性与高傲，更加撩人。
这两个人，该选择谁呢？
他认为凭他的身份、相貌、才华及手段，要找她俩中和任何一个都没问题。经过几天的接触，他已没把吕怀良放在眼里，这个黑小子不是个追求女人的男人，绝不会是他的对手。
他思沉片刻，拍拍手，脸上露出一丝微笑，走向小石洞。
任性的女人，总比成熟的女人容易对付。
小石洞里燃着一支临时制成的火把。
霍梦燕站在火把下，背对着小石洞口。
丁非凡蹑手蹑脚地走过去。
火光照着她排红的双颊就像花办一样，那红润的香唇充满了女人的诱惑。
她发痴地望着火把，嘴唇在蠕动。
他听不清她在说什么，但他非常有经验地断定，她的这种表情，是女人动情的表现。
他大胆地走过去，伸手从背后抱住了她的腰。
她正在回想在山崖边，被吕怀良救起时搂住腰身的情景与滋味。情景她记不清了，但那滋味却记忆犹新，立即一种喜悦、羞涩和冲动融合在一起的，不可言喻的感觉，浸透了她的心。
她的腰被丁非凡搂住。
她没动，她还以为那是崖边的继续。
丁非凡见她没动，立即紧了紧手，把脸从她后颈上贴过去。
在崖边没有这动作呀！霍梦燕骤然惊醒，倏地反手一掌劈出，挣脱出身。
丁非凡反应极快，左手往上一迎，托住霍梦燕的掌，身子往后滑出数尺。
霍梦燕眸子一瞪：“怎么是你？”
丁非凡一怔，眸子陡地睁大：“你以为是谁？”
霍梦燕见他这么一问，心中一阵慌乱，不觉粉颈都红了，咕噜着道：“你……你来干什么？”
丁非凡嘻笑着道：“丁某是来向你道歉的。”
霍梦燕竭力稳住心神：“道什么歉？”
丁非凡道：“日间与你争吵多有得罪，还望霍公主见谅。”
霍梦燕扳起脸，歪着头重重地哼了一声。她已完全恢复了常态。
她那冷哼的神态，在他眼里更是荡人心弦。他向她鞠了一躬，笑道：“小生这厢赔礼了。”
霍梦燕正色道：“快出去！”
丁非凡非但没有出去，反而靠近身倏在抓住她的手：“霍公主，你要我如何赔礼才感到满意？”
霍梦燕挣扎着，想把手抽回来却办不到，她只得道：“丁少主，把手松开，否则我就要叫嚷了。”
“我松……”丁非凡支吾着，但没松开手。他知道半推半就是女人的本性。
但是，霍梦燕却真的叫嚷了：“来人啦！”
“哎，别嚷了！”丁非凡忙松开手，连退后几步，“你这小丫头，我与你开个玩笑，你当什么真？”
霍梦燕端然地道：“谁与你开玩笑？快走，你若不走，我又要叫啦！”
“好，我走，这就走！”丁非凡赶忙又退后几步，然后挥手弹了弹衣服上的灰尘，反手背后，昂首挺胸地走了出去。
霍梦燕不行，就去找贾无瑕，天下的女人多的是！
丁非凡是个凡事拿得起，放得下，想得开的男子汉。
贾无瑕出石洞后，瞟了站立在山坡右侧的吕怀良一眼，身形一闪，飘向山坡在侧。
在山坡左侧下，有一片小树林。
贾无瑕在小树林旁顿住脚步，柔声地道：“宋少主，是你跟在我身后吗？”
她没回头，但发觉了跟在她身后十丈外的宋孝忠，可见她的听力功夫确实不错。
宋孝忠暗暗跟踪她。现被她喊破，不得不从路旁的石丛中走了出来。
他走到她的身后站住，心在扑腾乱跳。
她缓缓地转过身，静静地凝视着他，一双眸子清澈得像是清晨玫瑰花上的露水。
他红着脸，又低下了头。
她抿唇浅笑道：“请你告诉我，你为什么跟着我？”
她声音娓娓动听，温柔而真挚，没有半点责备的意思。
他抬起头，忙又低一下：“我……我……”
她仍浅笑着道：“男子汉大丈夫，有什么就说什么，不用害怕。”
他壮起胆，毅然地道：“我想问你一个问题。”
“请问……”
“你是不是红艳女？”
她顿了顿，轻叹口气道：“我实在不愿欺骗你。我不是红艳女，我是山西落雁山庄义侠贾奇慧的女儿贾无瑕。”
宋孝忠长长地吁了口气道：“听你这么说我就放心了。”
贾无瑕瞧着他道：“你现在可以走了？”
“当……然可以。”
宋孝忠退后一步，支吾着问，“可你上这儿来，干……什么？”
“洗澡啊。”贾无瑕坦然地道。
“洗澡？”宋孝忠愣得忘掉了害怕，两眼勾勾地盯着她，“在这里洗澡？”
贾无瑕手往林旁一指：“这是石洞穷的那道山泉，它流入林中的一个石岩池，然后从那里临空落入江中。”
宋孝忠果然见那道山泉流入林中，侧耳留神聆听，还可听到水流飞溅的瀑布声。
贾无瑕道：“我和娘曾到这里来过一次，就是在这石岩池中洗的澡。”
宋孝忠仰面看看开空：“可是天气这么冷，怎么……”
贾无瑕道：“你我都是练功之人，怎么怕冷？更何况我出生在雪地里，从小就洗冷水澡，听说我出生后的第一个澡，还是娘用雪水替我洗的呢。”
宋孝忠扁扁嘴，没再说什么，转身就走。
他很想留下来，再与她说一些话，但他不知道该说些什么，也找不到再留下来的借口。
他刚直出两步，身后传来了贾无瑕的呼唤声：“宋少主。”
他忙转回身：“贾姑娘还有吩咐？”
她亮晶晶的眸子瞧着他：“你现在有空吗？”
他受宠若惊，声音都有些发抖：“有……当然有。”
她抿抿唇道：“我进林去洗澡，烦劳宋少主在此替我守护，不要让任何男人进林来，行吗？”
他点着头，应诺连声：“行，行。”
他很乐意为她效劳，他认为他能有机会她当护花神，这是他的荣幸。
贾无瑕向他嫣然一笑，飘身进入林中。
他心中甜滋滋的，像有一股蜜流在心窝流过。
他转回身，双手抄背，挺胸卓立在小树林前。
天空闪烁出星星，一轮明月冉冉升起，挂在树梢边上。
一阵夜风吹过，撩开了他胸前的衣襟，但他并不感到冷。
他的心是热的。
他眼前还在晃动着她的笑脸。
风中还带着她特有的花香。
夜色美丽而神秘。
突然，他发出一声厉喝：“谁？”
“是我。”
随着回答声，丁非凡已飘闪到他身前。
丁非凡盯着他，困惑地道：“你在这里干什么？”
宋孝忠正色道：“守卫。”
“守卫？”丁非凡丈二和尚摸不着头脑“替谁守卫？”
“贾姑娘。”
“贾姑娘在哪里？”
“在林中洗澡！”
丁非凡惊愕得变了色：“她在林中洗澡？”
“是的。”宋孝忠只得把刚才发生的事说了一遍。
丁非凡眯着眼，想了想道：“我看也许有问题，待我进去瞧瞧。”
话未说完，他已抬步跨向林内。
“不行！”宋孝忠一挪步横身拦住了丁非凡。
丁非凡瞧着他道：“为什么不行？”
宋孝忠正色道：“我已答应过她了，在她洗澡时不让任何男人进林。”
丁非凡翘起嘴：“连我也不行吗？”
宋孝忠断然道：“不行。”
丁非凡目光闪了闪：“宋少主，你是不是爱上她了？”
宋孝忠脸刷地一红，连耳根子都红了：“没……这回事。”
丁非凡沉声道：“你承不承认都不要紧。但我要坦率地告诉你，这女人不适合你。”
宋孝忠低下头，噘着嘴道：“难道她适合你？”
“不错，她确实是很适合我。”
丁非凡愕然地道：“不过听说她已是心有所属，是有主的人了。”
宋孝忠猛地抬起来，眼中目芒闪亮：“那人是谁？”
丁非凡反诘道：“难道吕怀良没有告诉你？”
宋孝忠摇摇头道：“没有，他只是对我说过，他仍然有些怀疑她是红艳女！”
丁非凡原想从宋孝忠嘴里套出，贾无瑕名花有主的主人究竟是谁，没想到吕怀良居然没告诉宋孝忠，从宋孝忠的表情上看，他不像是说假话。
“哦。”
丁非凡哦了一声，眨眨眼道，“连吕怀良也怀疑她，我更要去看看。”
他身形一晃，已掠出丈外，抢至林前溪水旁。
一阵旋风，宋孝忠又拦在了丁非凡身前。
“好身手！”丁非凡喝彩一声，退后数步，唬起脸道：“你真要拦我？”
宋孝忠沉声道：“人无信不立，宋某答应过的事，决不会食言。”
丁非凡凝视他片刻，冷声道：“久闻宋少主少年英雄，功夫不在你爹爹宋旗主之下，丁某今讨教招如何？”
宋孝招似乎感到为难：“你要与我动手？”
丁非凡沉缓地道：“不动手也可以，你让我进林去。”
宋孝忠未加思索：“进林不行！”
丁非凡咄咄逼人：“这么说来，你是要与我动手了？”
宋孝忠一时为难，没有答话。
“接招！”丁非凡比喝声中，已倏地出手，右手五指如勾，抓向宋孝忠左肩。
宋孝忠肩头一沉，左臂抬起，架向丁非凡右胁，企图以大擒拿手法，化解丁非凡这一爪。
殊不料，丁非凡爪到肩头，突地化爪为掌，往前一拍，只听劲风咝咝，掌挟着无化比的劲气，击向宋孝忠胸部。
宋孝忠身后是溪流，已无退路，除了倒飞入林中和闪身让道之外，已无选择。
丁非凡偷袭得手，得意洋洋，料想抢入林中已是不成问题。
掌到宋孝忠胸前，宋孝忠居然没退。
这小子疯了！丁非凡大惊失色，犹豫中想收回掌，却已不及。
就在丁非凡犹豫的瞬间，宋孝忠胸脯突地往里一凹，双掌同时猛然推出。
“噗！”丁非凡的掌击了个空，掌沿只触到宋孝忠的胸衣。
“冬！”丁非凡双肩中掌，身子如断絮，往后倒飞。
宋孝忠身了借力飞起，人在空中一连几翻，飘然落地，挺身卓立。
这一招出入意料，快速敏捷，捏得十分巧妙与准确。
丁非凡坠身落地，隐住脚根，拍手赞道：“宋少主，好身手。”
他这话，是赞扬，也是妒嫉，是钦佩，也是不服气。
刚才他一掌若是没有犹豫，全力击出，结局决不会是这样！
宋孝忠拱起手道：“承蒙丁少主相让，在下……”
“谁让你了？看招！”丁非凡心高气傲，怎服输？加上他从来未与孝忠交过手。也想见见他的真才实学。
他出手便是狠招，十三金掌，一掌接一掌，掌上透出十分功力，刚猛无伦，势如排山倒海般盖向宋孝忠。
他要与宋孝忠见真章！
宋孝忠本无心与丁非凡争高下，但却又不能放他入林。堂堂七尺男儿怎能言而无信，又怎能让丁非凡去看贾无瑕洗澡？
他不能退让，只得咬咬牙，挥掌相迎。
“嘭！嘭！嘭！”一连串撼人心弦的沉闷掌击声，蓦地在林前暴响而起。
两人对了三十九掌，依然不分胜负。
丁非凡暗自皱起了眉：“没想到这位老实巴交的宋孝忠，内力居然不在自己之下。”
他眼珠溜溜一转，决心不惜一切手段也要闯入林中。
他一掌拍出，身子倏地腾空而起：“让开！”
一抹青冷的光华，随着他的厉叫声，从腿肚里泻出，射向宋孝忠面额。
他决心要入林，所以动用了藏在右脚腿肚的短刃。
他无心伤害宋孝忠，故而在出刀前，先声告警。
“碧螺神剑！”宋孝忠身子突旋，手中多了一柄短剑，那剑旋起一溜溜螺形的冷森刃芒，像宝塔似地绕着他的身子射向空中。
他情急之间，已使出了真正的看家绝招。
他亦无心伤害丁非凡，所以在出招前就报出绝剑招式。
“叮叮当当！”一阵金铁交鸣之声，乍爆乍响。
银光闪敛而没。
两人倏然分开，相距五步，默然对立。
两道殷红的鲜血，从两人各自的左臂上尚下，染红了衣袖。
两人都在微微喘气，头额都有一怪细汗。
血战结束，没有胜负。
奇异的结局，两人都没有想到。
丁非凡没想到，宋孝忠的碧螺神剑会有这么厉害，居然能伤着自己。
宋孝忠没想到，丁非凡居然能接下碧螺神剑全身而退，而且还伤了自己的左臂。
半晌，丁非凡道：“宋少主，我与你开个玩笑，你怎么动真的？”
宋孝忠傻了眼：“我是在与我开玩笑？”
丁非凡淡淡地道：“你以为我真想进林去看贾姑娘洗澡我只不过是想找个借口，试试你的武功罢了。”
宋孝忠收起剑，向丁非凡施了一礼：“刚才多有得罪，望见谅。”
丁非凡呵呵一笑，走近前来：“彼此，彼此。”
两人各自扎好臂上的伤口，并肩而立，仰面望着天空。
天空浮起一层淡淡的迷雾。
丁非凡深沉地道：“宋少主，你真是个天下少有的老实人。”
宋孝忠尴尬地笑笑：“贾姑娘洗澡，大概快洗完了。”
林中悬崖边，石岩池。
月光照出两个人影，倒映在池水中。
贾无瑕依偎在蒙面人的怀中。
蒙面人环臂轻搂着贾无瑕的臂膀，望着空中的明月。
他虽然戴着蒙面布，脸部的轮廓依然明显，一双闪着碧光有眼睛冷酷而聪明。
贾无瑕的头贴靠在蒙面人的胸脯上，神态恬静而安详，就像是一只被暴风雨惊吓了的小鸟，归宿在巢穴里。
蒙面人沉缓地道：“你要小心一点。”
贾无瑕脸上绽出一丝笑容：“你没听到林外那傻小子，正在与丁非凡打斗吗？”
蒙面人道：“我指的不是他俩，而是吕怀良。”
贾无瑕嘴唇道：“你放心，吕怀良是个自以为是正人君子，只要他不能证实我的身份，他就不敢把我怎么样。”
蒙面人冷哼一声：“不管怎么说，你还是要小心一点，等到了凌霄宫，我将亲自对付他。”
贾无瑕扁了扁嘴，想说什么，但没开口。
蒙面人觉到察到了，冷声道：“你想说什么尽管说，不要有所顾忌。”
贾无瑕顿了顿道：“请你不要押害吕怀良。”
蒙面人声冷沉：“为什么？”
贾无瑕道：“因为他是杨红玉的儿子。”
蒙面人低下头，犀利的目光盯着她的脸：“也因为他是你指腹为婚的丈夫？”
他话语措词尖刻，语调生冷，充满了妒嫉之火。
贾无瑕伸手抱住他，紧紧地贴在他身上，狂热地道：“我爱你！我爱的只是你一个人，你就应该知道的！我之所以要你不伤害吕怀良，是因为杨红玉曾经救过我的娘红艳女……”
蒙面人截住她的话道：“我不能向你承诺什么。”
“我没想到他会在这里出现，如果他在凌霄宫敢坏我的事，我就只有除掉他。”
贾无瑕身子抖动了一下，但没松开抱住蒙面人的手，只是微微抬起头道：“杀了他，你如何向你爹和杨红玉交待？”
蒙面人冷声一哼：“只要真是我杀了他谁又会怀疑是我？”
贾无瑕打了个冷颤，胸中热浪消然消退，继而泛起一股寒意。
她小心翼翼地道：“他不会坏你事的，他出谷的目的，只是想找到我，并按他娘的意思把我带回谷去。”
蒙面人瞧着她问：“你是愿意回谷吗？”
“不，我不愿意！”她急忙而坚定地回答。
蒙面人眼里闪出两道精芒，面巾无风自动：“你终究要回谷的。
待我成功之后，我要堂堂皇皇地把你接回无名谷，你将是无名谷的主人。”
她并没有露出喜悦的表示，只早再次紧紧地抱住了他，月光下脸色显得异样的苍白。
蒙面人目光凝视着对面的山峰道：“有件事要告诉你凌霄宫接应任焉梦的人，是我们的人。”
贾无瑕道：“了尘道长不是说，已经换上他们的人了？”
蒙面人淡淡地道：“凌霄宫实际上已在大行宫掌握之中，他们的人，也可以说就是我们的人。”
望着他的脸：“什么事？”
蒙面人冷森地道：“宫主将会亲临凌霄宫。”
“哦！”贾无瑕一声惊呼，松开了抱住他腰的手，“你说什么，宫主会来凌霄宫？”
“是的。”蒙面人一字一吐地道：“他很可给会再次召你入宫。”
“不，我不去！”贾无瑕惊惧地道。
蒙面人声冷如冰：“你必须去。你是大行宫的人，就必须对服从宫主的命令。”
“不！”贾无瑕贴靠到他身上，“我不是大行宫的人，我是你的人，我只听你的话。”
“你听我的话？”
“不错。”
“我要你去，而且还要高高兴兴地去。”
“为什么？”
“为了我，为了我的事业。”
她没再说话，只是抱紧了他，苍白的脸比月光还要白。
蒙面人推开她的手：“我要走了。”
未等她说话，蒙面人弹身跃起，射入岩边的林丛中没了身影。
贾无瑕呆呆地伫立着，两颗晶莹的泪珠从眼眶里滚出，慢慢地流过她苍白的面颊，在月光中就像是闪烁的珍珠。
半晌，她弯下腰来，用池里的水洗了个险，并有意地往秀发上洒了点水珠。
是该回去的时侯了。
这时，突然传来一声厉啸。
啸声高亢入空，尖锐得直刺入心。
她扭转头，身子像蛇一样从地上弹起射向林外。
啸声来自山洞崖旁，任焉梦出事了！

第六章 半途冒出个唐老五

夜空寂静而空旷。
薄薄的雾，在空中神秘而奇妙的变幻出各种各样的图案。
吕怀良在夜空中寻找与任焉梦的共同感觉，不知不觉之中，身心都已融合进去。
他已置身于一个奇妙的境界中，广阔的天空任其邀游，变幻的云雾任其相像。
有生之气，有形之状，谓之幻，因形移易，谓之化，自然遨游天地宇宙，无所阻碍，是谓大幻之道。他已进入大幻之道中。
他先看到的是长满鲜花的无名谷，谷内巨石伫立，岗峦相峙，花木葱郁繁茂，茅舍棚栏，掩映错落。
接着是无名河，滔滔的河水，河上泛着小舟，舟头一蓑衣瓮，手执钓竿，背背鱼篓，唱着苍邀高远的号子，飘然而去。
景物在渐渐地变化，变成了一片黄沙的荒凉大漠，一堵风化了的山崖，耸立在黄沙中。
蓦地，出现了一群硕大的红毛狼，在黄沙中掀起尘埃奔跑窜跳。
空中出现了一个偌大的黑影。一只苍鹰抖翅扑向红毛狼，只一扇翅，一条红毛狼的便被击得粉碎，其余的红毛狼嗥叫着，没命地处逃窜……
一声尖锐的带着狂热与兴备的厉啸，出自任焉梦之口。
任焉梦从石崖上跳了起来，双手扬向空中，两道无形的刀气劈在夜空里，星星闪灭了，明月也在颤抖。
吕怀良从大幻中惊醒过来，惊异地看着任焉梦：他看见了什么了？
“红毛狼……鹰，小鹰……”任焉梦眼里闪着梦幻之光，喃喃地念着。
吕怀良心登地一跳。
他也看到了红毛狼和鹰，难道自己已找到了与他的共同感觉？
红毛狼与鹰，简直是不可思议！
“发生了什么事？”霍梦燕从石洞里奔了出来。
当她看到吕怀良时，不知为什么脸蓦地红了，声音也变得柔和起来：“吕少侠，究竟怎么啦？”
吕怀良向她做了个手势，示意她不要惊扰任焉梦。
他已从梦幻中醒来，而任焉梦却仍在梦幻中，他很想知道任焉梦安竟会再干什么。
任焉梦双手伸向空中，像是要拥抱什么，又像是在召唤什么。
“小鹰，小鹰……”任焉梦不住她地呼唤着。
夜空中哪来的鹰？
吕怀良正在思想，忽然夜空中从遥远的天际隐约传来了一声鹰鸣。
吕怀良一怔，空中真有鹰！
任焉梦蹦跳起来，再次发出尖锐的厉啸。
丁非凡、宋孝忠和贾无瑕赶来了，呆呆地望着任焉梦。
痴儿发疯了！
任焉梦厉啸后，即凝视着天空，侧耳聆听。
吕怀良知道他在听什么，也运功细听。
然而，这一次却没再听到鹰鸣。
“走了……小鹰飞走了。”任焉梦喃喃地叨念着，神情十分沮丧地坐了下来。
众人围拢过来站在任焉梦身后，谁也没有说话。
任焉梦语无伦次的说话和疯子的表情，使大家都很同情，所以谁也不愿打扰他。
唯有吕怀良知道，任焉梦是在找梦幻中的感觉，只是他弄不懂，刚才为什么会真的呼到鹰鸣，难审自己的听觉出了毛病？
崖上，冷风在吹。
崖下，江水在无声地流淌。
六人在崖沿围成一个半圆，默然地坐着。
对面山峰在月光下清晰可见，耸立的峭峻怪石，如同肃穆、壮阔的气势。
不觉之间，众人觉得坐在这里观赏夜景，实是一种极高雅的享受。
六人默然地坐着，时间在他们身边悄然流逝。
不知过了多久。突然，对面山路上奔来了两条狼。
那是两条身子特别长大的狼，长长的毛在夜风在拂动。
任焉梦梦噫似地道：“这是大漠的……红毛狼。”
吕怀良的眼睛瞪圆了，差一点没嚷出声来：“自己在邀游夜空中看到的幻景，难道会是发生的事实？”
两条狼相依着站在山道口，虽然距离较远，但月光下仍能看到它们睁着惊惧的眼睛，余悸示消地喘息着。
丁非凡、宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕都在想：“这两条狼为什么如此惊恐？”
吕怀良地咬紫了下唇；难道这真是大漠窜来的红毛狼？这些狼真遭到了神鹰的袭击？
任焉梦则凝视着对面山峰的狼，嘴里不知念些什么。
忽然，他唇发出了一声酷似鹰鸣的尖啸。
站在山道口的两条狼跳了起来，似乎重受到惊吓没命地奔窜。它们跳过石丛，窜过草丛，在山道上打着圈圈，仿佛在寻找一条逃命的路。
最后，两条狼左折有转，奔上了山顶，站在断崖上不动了形如石雕一般。
它们是以为到了安全的地方，还是放弃了希望，在乞求神鹰用铁翅来击碎它们的脑袋？吕怀良无法猜测。
良久，两头狼同时仰起脖子，发出了酷似人的凄厉的嗥叫。
除了任焉梦外，五人听到这嗥声，都不禁打了个冷颤。
夜狼悲哀的嗥叫，是大凶的凶兆！
它们是预感到了武林阴冥大会的不幸，还中嗅到了武林阴冥大会的血腥气？
这充满恐怖和凶兆的狼嗥，在峡谷峦中久久不散。
忽然，在这恐怖的狼嗥声中，透出了任焉梦一声低沉的叹息。
翌日，清晨。
一轮旭日悬在山峰间，绚烂的朝霞，溅红了山峦，染红了江水．把半边天空涂抹得殷赤绛紫。
吕怀良、宋孝忠、丁非凡、任焉梦、霍梦燕和贾无瑕，一行六人从三峡鬼门关下山。
任焉梦牵着马，走在头里，他低着头，没精打彩的，神情显得很沮丧。
铁鹰两次不肯露面，离他而去，使他很伤心。他第一次感到了人生的炎凉与寂寞。
吕怀良等人心事重重，面色忧郁，昨夜的狼嗥声还在耳中回响．一种莫名的恐惧，使他们感到不安。
唯一与众不同的是霍梦燕，她走在吕怀良后，显得格外的文静与温柔。
她脸上还带着那种令人心跳的红晕，笑容就像旭日的霞光。
她依然沉缅在昨日崖边的绮梦中。
山脚路口，有家小店。
一面缀有“何记”两个字样的发黄的小三角旗，在檐梁下飘扬。
六人进入店中，分两桌坐下。吕怀良、丁非凡和宋孝忠一桌，任焉梦、霍梦燕、贾无瑕一桌，每桌各自要了三碗豆浆；三碗豆脑花和一笼馒头。
店老板是个四十出头的矮胖子，一边吆喝伙计照料店外的马匹，一边将两碟青豆和两碟盐菜分送到两张桌子上。
当他将青皮豆碟送到任焉梦面前时，贾无瑕正侧脸看着店外，霍梦燕正悄悄低着头望着手中的馒头发愣。
突然，青皮豆碟下闪出一道黑色的电芒，直射向任焉梦眉心。
“当心！”厉喝声从吕怀良口中进出，同时他在桌面上一拍，碟中的青皮豆像注入了生命似的，弹跳起来射向店老板。
任焉梦在黑色电芒射向自己的时侯，连想也没想，便右手一抓，将电芒抓在手中。实际上距离这么近，变异如此突然，也根本不允许他有思考的时间。
店老板右手碟子一抖，青皮豆“嗤”地一声，离盘向背后射出，与此同时，他左手一扬，空中散天一束金芒。
“满天星雨！小心！”丁非凡一脚将桌子踢翻，身随桌子扑向店老板。
宋孝忠自也不慢，长剑早已出手，身子倒地，滚向霍梦燕。
“叮叮当当！”上百颗青皮豆在空中碰撞、碎裂，竟发出金铁交鸣般的，响声。
吕怀良身子从青此豆中穿过，射向霍梦燕。
吕怀良不从背后去攻击店老板，而奔向霍梦燕是有道理的，他和宋孝忠一样，是要救霍梦燕。
在店老板动手的瞬间，贾无瑕就已觉察到了危险，立即挥袖回拂，并抓住任焉梦的坐凳往后急退，但饶她身手再快，她仍无法阻止店老板的出手，也无法带着任焉梦逃出“满天星雨”的杀伤范围之外。
当金芒向她和任焉梦罩落下来时，她感到有些后悔，为任焉梦赔上一条性命，实在是太不值得。
霍梦燕此时却完全在芒然与惊愕之中。她春情萌动，陷在幻想的缠绵相思里，忘掉了一切，当她醒惊过来，看到金芒落到头顶时，居然还不知发生了什么事。
店老板见大功告成，疾身后退，趁吕怀良和宋孝忠去救霍梦燕时，撞破侧窗，飞出店外。
贾无瑕已感到绝望后悔之际，任焉梦突起左手一抄，居然将罩下来的金芒全部抓尽。
吕怀良抓住霍梦燕肩退后半步，即顿住了脚步，满目疑光。
宋孝忠跳起保护霍梦燕的身子凝在空中，双目瞪得溜圆。
丁非凡在桌子后，张大了嘴，“啊，啊”地大叫着。
“满天星雨”怎么不见了？
“满天星雨”是唐门的独家暗器，三百六十根淬有剧毒、细如牛毛的金针，针针见血封侯，追魂夺命！十步之内没人能逃得过“满天星雨”的追杀。
吕怀良，首先醒悟过来，目光投向了任焉梦。
丁非凡和宋孝忠醒过来，立即扑向窗口。
店外，山脚路上已不见一入。那老板和伙计都没了影儿。
“跑得真快！”丁非凡咕噜着，扭回头，“喂，任公子，是不是你收了那矮胖子的‘满天星雨’芒针？”
“芒针？”任焉梦想了想道，“是不是这个？”
他伸开了左手掌，手里捏着的一泛着湛蓝光亮的细针散开，射出一片金光，令人心惊肉跳。
“这就是不上传闻的唐门独家暗器‘满天星雨’？”已恢复了常态的霍梦燕，好奇地走到任焉梦身旁，“伸出手，让我瞧瞧。”
“别动！”丁非凡急忙阻止道：“这些芒针都淬有剧毒，碰不得的！”
“哼！”霍梦燕轻蔑地哼了一声道：“本姑娘若是怕毒，还算什么小百毒娘子？”
丁非凡扁扁嘴道：“小百毒娘子是你娘白素绢的绰号，你算得什么？”
“今天让你见识见识本姑娘的本领。”霍梦燕说着伸手二指，说去挟任焉梦掌心的芒针。
“燕妹，别乱来！”宋孝忠他上前拦住她，“听你娘说，这芒针奇无比，是用唐门七七四十九种毒物秘方制成，若不知秘方，谁也解不了毒。”
霍梦燕浅笑道：“你以为这些芒针真会有毒？”
丁非凡和宋孝忠同时道：“唐门独家暗器‘满天星雨’，怎会没毒？”
霍梦燕翘翘嘴道：“如果这些芒针有毒，任公子怎能捏在手中？”
她说的不无道理。
但，贾无瑕道：“因为他是个奇人。”
霍梦燕秀眉一扬：“奇人？他只是个痴儿。”
贾无瑕淡淡地道：“你会一阳指吗？”
霍梦燕一怔，哑口无语。
任焉梦若不是个奇人，怎会白云楼秘不外传的“一阳指？”
任焉梦在鹿子村不染瘟疫毒，难道他不畏百毒？
她在暗自思忖之际，吕怀良突然问任焉梦：“你会使‘满天星雨’吗？”
任焉梦瞧了瞧手中的芒针：“就是这个？”
吕怀良点点头：“是的。”
任焉梦嘴里吐出两个让人吃惊的字：“我会。”
任焉梦会使唐门独家暗器“满天星雨”？尽管大家知道他的功夫很深、很邪、很怪，但仍不敢相信。
吕怀良道：“你使使看？”
任焉梦的眼光却转向了丁非凡。在他的心目中，这些人中丁非凡是他最好的朋友。
丁非凡呶呶嘴：“你会就使。”
吕怀良挥挥手，示意大家让开。
任焉梦左手腕一抖，刹时店内闪起一片金芒。
“嗤嗤嗤！”芒针发出尖锐的破空声，“冬冬冬”地钉在丫板壁上。
“唷！你们瞧！”霍梦燕尖叫出口。
芒针在板壁上钉成了一个偌大的“唐”字，下面还有三个小字“杀无赦”。
这正是正宗的唐门则家暗器绝技“满天星雨”！
吕怀良沉声问：“任公子，你为什么会使‘满天星雨’？”
任焉梦不在意地道：“他会，我就会。”
他说的是实话，没有半点虚假。
吕怀良目芒一闪，似是明白了许多以前无法理解的东西。
丁非凡以托大的口气道：“这就是我向大家所说的，任公子的独门功‘以其人之道，还治其人之身’。只是我未曾预料，他的心意能达到这种心神领会的境界。”
大家以任焉梦这种能见招学招的邪门功夫惊叹不已，同时也大都认为任焉梦，具有百毒不入之体。
只有贾无瑕一人心中明白，任焉梦不中瘟疫，是因他长期浸泡无花果药水的缘故，不中芒针毒，是因练有无形刀中掌心的原因。
他刚才那一抓是很危险的，如果有一根芒针没抓到，刺中他的皮肤，他就得丧命。
任焉梦确实是很走运，他那一抓，居然把所有的芒针都抓住了。
吕怀良心情有些沉重。他有种感觉，任焉梦“以其人之道，还治其人之身”的邪门功夫，将会给武林阴冥大会带来不少的麻烦。
“任公子，你的右手摊开看看？”霍梦燕指着任焉梦捏紧的右手道。
任焉梦低头看着右手，他还未意识到自己的有的掌是一直握着的，他傻傻地笑了笑，把手指张开。
五只红色的小黄蜂跃入众人眼帘。
这不是真的黄蜂，是一种精钢打制的小暗器，外形象黄蜂，双翅是薄刃快口，尾部有一根尖锐的针。从刃口与针头的颜色上一眼便可看出皆淬有剧毒。
丁非凡扁着嘴道：“这就是江湖上令人谈虎色变的唐门暗器绝命红蜂。”霍梦燕伸出手，用纤纤细指小心翼翼地挟起一只“绝命红蜂”道：“能使唐门满天星雨的只有唐氏五兄弟，使绝命红蜂的，只有神手唐老五唐世绝。没想到这个矮胖子老板，竟会是唐门唐老五。”
丁非凡点点头道：“唐门的暗器绝，易容术也绝，在下曾见过唐世绝一面，没想到今天居然认不出他来。”
宋孝忠皱着眉道：“唐世绝为什么要暗杀任公子？”
“是呀。”霍梦燕道，“了尘道长和卜老已分别向十大门派传了信，沈大宫人也表示，大事情未弄清楚之前，绝不向任公子下手，唐世绝为什么会……”
贾无瑕截断霍梦燕的话道：“他也许是为了钱？”
“不错。”丁非凡接口道，“在下听传闻唐世绝虽为唐门五大弟子之一，但暗中也接杀手的买卖起价都在万两银子之上。”宋孝忠困感地道：“谁雇了唐世绝，谁能出得这么高的雇金？”
霍梦燕翘着嘴：“真是有些奇怪。”
店里经过一番打斗，已凌乱不堪，早饭是吃不成了。六人走出店外。
坐骑还在，正在食槽中吃食。
看来店伙计并非是唐世绝的同路人，否则在马食里撒把毒，问题就麻烦了。
丁非凡解开白龙神驹的缰丝，摸着马脖子道：“我们走水路，还是走旱路？”
霍梦燕道：“我们六人大都不会水，还是走旱路吧。”
宋孝忠道：“走旱路要多走两天。”
霍梦燕弯腰摸摸坐骑受伤的腿：“走旱路虽然时间长一点，但比较安全，再说晚两天也不会耽误阴冥大会的时间。”
丁非凡抖着缰丝道：“连唐世绝也奈何不了我们，我们还怕谁？走水路又快，又省脚力，还是走水路。”
“旱路！”霍梦燕坚持已见。
“水路！”丁非凡有意与她过不去。
“旱路”
“水路！”
“别争了。”吕怀良一声轻喝。
听到吕怀良的声音，霍梦燕立即闭上嘴，含羞地低下下头。
丁非凡正想说什么，却听宋孝忠道：“瞧，有人来了！”一阵急骤响亮的马蹄声。
十二骑从江畔飞奔而来。
“咴――”马嘶人立。十二骑在吕怀良等六人面前停住。
马上人一个青蓑衣，白笠帽，左臂扎着条白布条，肩背上斜插一把白布裹柄的钢刀。
吕怀良目芒一闪。
长江水路青蓑帮有人，来此干什么？
思索之间，马上跳下一位青蓑衣汉，摘下头上白笠帽，拱手道：“哪一位是任焉梦公子？”
任焉梦极有礼貌地拱起手，跨前一步道：“正下便是任焉梦，请问壮士尊姓大名？如何来此？为何要找我任焉梦？”
青蓑衣汉怔了怔，随即道：“在下青蓑帮江龙，奉帮主钟大馗之命，特来请公子登船作客。”
“唷！”霍梦燕嚷道，“你就是那位‘浪里蛟龙’？我爹霍长青经常向我提到你”
江龙客气地向霍梦燕施了个礼：“谢谢霍姑娘的夸奖，其实在下只是浪得虚名，浪里蚊龙四个字，实在是当担不起。”
丁非凡浅笑道：“江总管怎么连我也不认识了？”
江龙眨了眨眼道：“唷，原来是丁少主，多有得罪。在下敬问丁少主好，丁庄主好。”
丁非凡呵呵笑道：“江总管不必如此客气，怎么青蓑帮这点区区小事，也要烦动汇总管亲自出马？”
江龙挟着白笠帽，正色道：“钟帮主说任公子是贵客，所以在下按本帮规矩，亲自前来恭迎任公子。”
霍梦燕翘唇道：“钟帮主有没有请我霍姑娘？”
江龙摇摇头。
霍梦燕扳起脸道：“青蓑帮是不是看不起我青城派？”
江龙忙道：“哪里，哪里，钟帮主并不知霍姑娘与任公子在一起。”
丁非凡歪起头：“这么说来，钟帮主也没有请我丁少主了？”
江龙抿起嘴，似乎不知如何中回答。
霍梦燕呶呶嘴道：“这位是铁血旗少主宋孝忠，这位是无名谷杨给玉之子吕怀良，还有这位山西义侠贾奇慧之女贾无瑕，想必钟帮主都没有请了？”
“这个……”江龙支吾了一下道：“帮主是这么吩咐的，在下只是奉命行事，还请诸位见谅。”
宋孝忠道：“据在下所知，任公子与贵帮主素不想识，更无交往，不知钟帮主为何要请任公子登船作客？”
江友顿了顿道：“听帮主说，他有一件事想向任公子请教。”
吕怀良眼睛一亮，似乎明白到了什么，但还不十分确定？
任焉梦晃晃头：“我不去船上作客。”
江龙脸色微沉：“任公子不肯给青蓑帮这个面子？”
任焉梦搓搓手道：“我有什么面子？我不一船上去作客，只是因为我一上船就要死人，实在太惨了。”
江龙脸色倏变，脖子上青筋突起，面部也歪曲了。
吕怀良等五人，虽然知道任焉梦指的是卜善慈花艇上发生的事，但闻言仍是心一中阵抽搐。
江龙愣了片刻后道：“任公子执意不肯登船作客？”
任焉梦简洁地道：“我不去。”
江龙白笠帽从右手转到左手，右手一扬，“当！”一声整齐而响亮的拔刀声，江龙和十一名手下已执刀在手。
吕怀良等六人都凝身不动，静静地看着汇龙，一点也不慌乱。
任焉梦不动，是因为他不知道该怎么动。只有等对方出招，他只有等待。
吕怀良等五人不动，是有恃无恐。青蓑帮在江湖上是个小帮，江龙纵有天大的胆，也决不敢同时冒犯青城派、铁血旗、无名谷、桃花庄和落雁山庄。
丁非凡嘿嘿笑了声道：“江总管，想使强吗？”
他知道江龙的功底，除了在水里，这位江总管决不是他的对手，其余十一名青蓑帮弟子，当然更不是吕怀良四人的对手，他断定江龙不会使强，所以才故意有此一问。
江龙没有回答，手中刀一抬，刀刃已勒上了自己的颈脖。
十一名青蓑衣人如法泡制。一把钢刀，勒住了十一条脖子：
“你们要干……什么？”任焉梦把手架上脖子，惊慌地问。
江龙明亮而坚定的眸光，盯着任焉梦道：“在下奉帮主之命来请任公子，若任公子不去，在下有辱帮主之命，唯有一死。”
丁非凡笑道：“江总管别说得那么严重吧。哪有请不到客人就自杀谢罪的？”
江龙脸罩严箱，毅然地道：“在下决不是开玩笑。在下今日若请不动任公子，我们十二人无颜回帮，当血溅此地。”
说着，他手腕一紧，已有一丝鲜血从刀刃口冒出，然后顺着刃面从刀尖滴落。
十一名青蓑衣人的刀刃上，也已见殷血。
吕怀良脸色铁青，神情凝重。看来江龙十二人决不是在开玩笑！
江龙为什么不惜死，也要请任焉梦上船？其中必有蹊跷。
丁非凡等人见江龙动了真的，也不觉慌乱起来。
任焉梦连声嚷道：“别动手，鸡、狗、猪、牛命是命，人命也是命，你们为什么要这样轻生？”
江龙见任焉梦把他们与鸡狗猪牛相比，两眼喷出了火，更是恨不能一刀真把自己的头割下来。一个人若被别人当作畜牲来笑，活着还有什么意义？
其实他并不知任焉梦所指的，是鹿子村死去的牲畜和花艇上死去的人命，并非是叽笑他们。
江龙正公道：“公子，在下再问最后一句，你去与不去？”

第七章 破釜沉舟

风月湾。
一个废弃了多年的码头。
岸边怪石嵯峨，石间杂草丛生，枯黄的枝叶在风中摇曳。江水击打着岸边怪石，涛声如雷。
一艘大木船孤零零地停在怪石旁，在起伏的江浪中颠腾。
阳光照着风月湾。
尽管阳光明媚，风月湾依然显得凄凉、荒寂。
江龙十二骑奔至岸边，跃身下马。
吕怀良立身马上，凝目注视着大木船。
船头顶上雕刻着一只竹笠，船舷外侧雕刻着一件蓑衣，舷侧插着八面不同颜色的画着鬼脸头像的小旗，船尾一央黄底用黑线缀着钟馗神像的大旗迎风招展。
没错，这船是青蓑帮帮主镇江鬼神钟大馗坐的船。
丁非凡靠近前，悄声道：“有什么问题吗？”
吕怀良压低声道：“船是没问题，不过我总得江龙的神情不对，上船后我们要格外小心。”
丁非凡毫不在意地哼了一声：“我知道。”
此时，江龙已下马，他将缰绳扔给手下，然后走到任焉梦马前，鞠了一躬道：“请任公子上船。”
任焉梦收回望着天空的眼光，下马，迈步便向大木船走去。
吕怀良、丁非凡、宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕跟随其后。
站在大木船船舷边的四名青蓑衣人，从船上伸出一块跳板，另两个青蓑衣人格早巳准备好的青蓑垫，铺到跳板上。
这是青蓑帮对贵宾最尊重的礼节。
为什么钟大馗会用这种大礼来恭迎任焉梦？吕怀良百思不解。
走到跳板前，吕怀良突然问：“为什么不见钟帮主？”
江龙沉缓地道：“难道吕少侠不知钟帮主的习惯？他老人家正在船舱钟馗厅，恭侯任公子大驾。”
钟大馗有个习惯，若是常客、普通客和生客等一般的客人，他都会亲自到船舷来迎接客，不会出来迎接客人。凡江湖上熟悉种大馗的人，都知道他的这个习惯，他不出来迎，就表示客人的身份愈高，他对客人愈尊重。
吕怀不认识江龙，却认识钟大馗，当然也知道钟大馗的这个习惯。
他抿抿嘴，没再说什么。
江龙踏上跳板。因为今天江浪特别大，跳板不住地弹跳、晃动着，但江龙走得很稳，就像双脚是粘在跳板上一样。
江龙上了船，摘下白笠帽，做了个请的手势。
任焉梦踏上跳板。他也走得很稳，姿势和神态与江龙几十一模一样。
江龙盯着任焉梦的眸子里，闪过一道困惑与惊愕的光。
吕怀良、丁非凡、宋孝忠、霍梦燕和贾无瑕相继上船。
他们过跳板的姿势不一，或沉稳，或轻盈，或敏捷，或利落，但都很沉静。
“谢！”江龙在前引路。
转过前舷，一至中舱。
聚义厅前，站着的两名青蓑帮弟子，拉开了厅门。
吕怀良不禁问道：“钟帮主在聚义厅？”
江龙没答话，径直走入了厅内。
吕怀良丢了个眼色。六人中除了任焉梦，五人已凝招在手，以防不测。
任焉梦随江龙走了聚认厅。他神色显得有些慌乱。他已意识到了，五位朋友暗中摆开了出手的招式，可他连对手也没看见，一时不知该怎么办。
江龙走到厅中，面向正壁的两扇木屏风，朗声道：“禀帮主，任公子驾到！”
“有请任公子。”厅内响起了钟大馗的声音。因声音嗡嗡响，从四壁传来，所以无法断定钟大馗在哪里。
丁非凡正在与吕怀良和宋孝忠交换眼色，霍梦燕与贾无瑕在悄悄交头接耳，任焉梦却猛地扭转了身。
“吱――”两扇木屏风向左右滑开。
后壁的木板墙随着木屏风的滑动，打开了两扇木门。
吕怀良等五人再一次看到了，任焉梦超乎常人的敏感能力。
江龙的脸色变了，变得很难看，幸好他在众人身后，众人无法看到他的脸。
木门里黑魅魅的，看不清门里的情况。
“怎么来了这么多人？”门里传出钟大馗带有几分愠怒的声音。
“禀帮主。”江龙急忙道，“来人是无名谷吕怀良，桃花庄丁非凡，铁血旗宋孝忠，青城派霍梦燕和落雁山庄贾无瑕。他们五人与了尘道长有约，护送任公子平都山凌霄宫，因恐有失，他们也上船来了。”
门里，钟大馗沉吟了片刻后道：“有请众位客人。”
里屋亮起了灯光。
九盏清油灯光像鬼火似地，在里屋的四壁上闪烁。
因为光线太暗，吕怀良等人在门外看不清里屋的东西。
江龙从后面走来，先跨入门仙，然后道了声：“有请。”
任焉梦正待抬步，吕怀良却挪一步，抢前走进了里屋。
他深呼口气，目光缓缓扫过四周。
晨屋也是中个客丁。
厅中央一张长方形的冬桌。
条桌左右两旁各四张垫着水獭皮的靠椅，这是客座。
条桌上端一张垫着水獭皮的太师椅，这是主座。
正壁的板墙上接着一张偌大的“钟馗捉鬼图”。
太师椅中端坐着满脸络腮胡须的钟大馗。
虽然厅内投挂牌，也没有字样，但吕怀良已知道这就是“钟馗厅”。
钟大馗看着吕怀良，没有说话。
任焉梦等人鱼贯而入。
钟大馗站起身，拱起双手：“诸位英雄屈驾光临，青蓑帮蓬荜生辉。”
江龙将吕怀良等六人一一向钟大馗介绍后，引入座位。
吕怀良坐在左边第一个座位，丁非凡坐在右边第一个座位。
然后依次是宋孝忠与霍梦燕，任焉梦与贾无瑕。
钟大馗与六人寒喧数句后，尚未落座，丁非凡便开门见山地道：“钟帮主，听说你有一件事要问任公子，在下能否请问是什么事？”
“这……”钟大馗欲言又止，目光投向了江龙。
吕怀良正色道：“钟帮主素来是英雄豪杰，快人快语，今日为何如此吞吞吐吐？”
钟大馗扁了扁嘴，突然咬咬唇，爽快地道：“好，请问任公子，你为何会一阳指？”
任焉梦搓了搓手：“他会，我就会。”
钟大馗怔了怔，随即道：“胡吉安真是死在一阳指下？”
任焉梦点点头：“是的。”
钟大馗没问话，落身坐下，举手击掌道：“上酒！”
“是。”江龙躬身应躇，立即端过一个桃花木盅。
盘内，一只精铜打造的白鹤酒壶，本只彩釉瓷酒盅。
江龙拎起酒壶，斟满七盘酒，分别送到钟大馗，吕怀良等七人面前。
钟大馗端起盅，含笑道：“六位小英雄光陆敝帮，钟某无可招待，仅备此薄酒一杯，聊表心意。”
宋孝忠捏着酒盅道：“钟帮主问任公子的话就问完了？”
钟大馗坦然地道：“已问完了，众位请！”
他一仰脖子，将盅中酒喝尽，然后摸摸胡须道：“钟某先干为敬。”
霍梦燕伸手抓过白鹤酒壶，手指在壶顶和壶底按了按，又放回到桌上。
钟大馗呵呵一笑：“钟某虽不是英豪，但也不是小人，岂会在酒中人做名堂？”
丁非凡随之一笑：“在下虽不是英雄，但也不是个小鬼，岂怕这酒中有鬼？”
说罢，他一口将酒吞下肚。
任焉梦闻到酒香早已按捺不住了，端起酒盅，张口就喝。
酒到唇边，贾无瑕手指一弹，一料小石射出，击在任焉梦酒盅上。
“当！”酒盅碎了。洒溅酒到桌上。
“兹――”桌上冒起一股蓝色的火焰和泡沫。
与此同时，吕怀良和丁非凡出手了。
吕怀良扑向江龙。
丁非凡扑向钟大馗。
瞬刻之间，战斗已告结束。
吕怀良制住了正想拔刀的江龙，不但夺下了他的刀，还点住了他身上的儿大要穴。
丁非凡将钟大馗按倒在太师椅里，揭下了他脸上的人皮假面具。
宋孝忠身形跃起，双手向四壁一挥，壁上八支儿臂粗的蜡烛，顿时大放光明，把钟大馗照得如同白昼。
“钟大馗”面色苍白，一双惊恐的眼睛四处张望。
江龙涨红着脸，一双喷火的眸子里充满着愤怒与仇恨。
任焉梦扁着嘴，吃惊地问道：“丁少主，你怎么知道这个钟帮主是假的？”
丁非凡点住“钟大馗”穴道后，抖着手中的人皮面具道：“吕怀良认识钟帮主，按理说吕怀良进厅后，钟帮主该要向他打招呼，但这位钟帮主却没有，这说明这钟帮主并不认识吕怀良。
另外，这厅内四壁有八支大蜡烛都没有点燃，却只点了九盏清油灯，这不并是江湖上所传的钟帮主的习惯，为什么呢？原因只有一个，在暗淡的灯光下，我们不易识破这个钟帮主的假貌。”
宋孝忠按着道：“我们进厅后，吕怀良已暗示我们这位钟帮主是假的，要我们准备随进出手制服他们，所以……”
霍梦燕截住他的话道：“还有一点，这位钟帮主在说话的时侯，总是用眼光瞧着江总管，好像是每一句话都要征得他同意以，光凭这神态，我一眼就看出是个假贷。”
“嗯。”任焉梦摸着后脑勺，似是听懂了，又似没听懂似的晃了晃头，问贾无瑕道：“你又怎么知道我酒盅的酒有毒？”
贾无瑕淡淡地道：“当江龙把桃花木盘搁到桌上的时，我故意将木盘转了个方向，把对着你的酒盅转向了‘钟帮主’但江龙斟满酒后，居然反手送酒，仍然把那只转到钟帮主面前的酒盅，送到了你有面前。当时我不能肯定酒中的毒，但我已断定酒中一定的问题。”
江龙咬咬牙，哼了一声道：“英雄出少年，长江后浪推前浪。
此话晃假，江某今日认栽了。”
吕怀良沉声道：“在小店行刺任公子的唐世绝，也是你雇请的？”
江龙点点头：“不错，在下出了两万两银票，但没想到堂堂的唐门神手唐老五，也居然会失手，简真不可想像。”
他直至现在似乎仍不敢相信，唐世绝已经失手。
宋孝忠唬起脸问：“你为什么要这么做？”
江龙抬起头，毅然地道：“报仇。”
霍梦燕抢着问：“为淮报仇？”
江友一字一顿：“胡吉安。”
丁非凡惊诧地：“为胡吉安报仇？”
江龙肃容道：“事至如今，我也没什么可隐瞒的，实话实说吧。胡吉安是我的救命恩人，曾在刀口下救了我与十六名手下，我们曾发誓要报此大恩，只可惜一直没有机会，现胡吉安遭人暗杀，此仇岂能不报？我们得到消息后，一面重金雇唐世绝出手，一面偷了帮主龙舟来到此地等侯，万没想到唐世绝居然失手，我们只好出此下策。”
吕坏良沉缓地道：“江总管，你错了。”
江龙扬起眉道：“有仇报仇，有恩报恩，我错在哪里？”
吕怀良道：“你能断定胡吉安是被任公子所杀？”
“不，”任焉梦突然嚷道，“我没有杀人。”
江龙怔了怔，但立即道：“我们刚才已经过了，任公子也已承认，胡吉安是死在一阳指下，而任公子会一阳指。”
霍梦燕插嘴道：“可是白赐天也会一阳指呀！”
江龙眼里露出冷酷的光：“白赐天也活不过今天。”
“你们……”宋孝忠惊愕地道：“凡是会一阳指的人，你们都要杀？”
江龙咬牙道：“宁可错杀一百，不可走一个。何况会‘一阳指’而又在南泽湖卜老花艇上的人，除了白赐天与任焉梦，没有第三个人。”
丁非凡斥声道：“国法如妒，岂容你如此乱来？”
江龙沉哼一声，神色凛然。
吕怀良沉静地道：“此事已决定交武林阴冥大会处置，你何必操之过急？”
江龙道：“恩公被害，我们当要亲刃凶手，无须别人处置。恩公已被害数日，凶手即在眼，却要我们兄弟等待，将来我们有何面目去见恩公？”
吕怀良深沉地道：“现在会一阳指的有两人，即使凶手在他们当中也只会有一人，如果你杀错了人，日后又有何面目去见屈死的冤魂？”
江龙正色道：“我们早已商量过了，我们十六人负责杀任焉梦，若日后查出凶手不是任焉梦，我们当以死谢罪，割下项上的人头替任公子祭灵。”
他这番慷慨大义的话，竟使吕怀良等人一时哑口无言。厅内一片沉寂。
任焉梦喃喃地道：“我不要你们项……上人头，只要你们替我立……个碑就行了。”
江龙居然道：“请任公子放心，我们会的。”
吕怀良等人心中一凛。江龙身为阶下囚，为何能说出这种话来？
此时，贾无瑕道：“大家注意到了没有，我们在这里闹了半天，船舱里为什么没见一个人出现？”
丁非凡眉头一皱，厉声道：“江龙，你在捣什么鬼？”
汇龙呶呶嘴道：“你们出船舱去看看，就知道了。”
吕怀良微微一楞，随即向五人做了个手势。
宋孝忠抢先出了钟馗厅，从聚义厅穿过，奔上船舷。
吕怀良等人押着江龙和“钟大馗”，随后而出。
宋孝忠上了船舷，顿时傻了眼。
船不知什么时侯，已经高开风月湾，驶到了江心。
江心有雾，旭日的微光已变得暗淡了。江雾中天水一色，船只行走如飞。
人站在船舷板上，只觉风急呼啸，江流呜咽。
十二名青蓑帮弟子，立在船头、船尾两侧，手中执着被风吹得呼呼发响的松子火把。船舷板木上绑着六桶火药，六根灰黑的火绳垂挂在桶外。
他们想干什么，难道要炸船？宋孝忠紧张地思索着。
吕怀良等人登上船舷，心不觉猛地一沉。
他们自仗武功和家父的名望，本没把江龙放在眼中，但万没想到，江龙竟会与他们玩命！
吕怀良等人已知上当，但却为时已晚。
大家在船舷板上站定，风吹得衣襟飘举。
十二名手执火把的青蓑帮弟子没说话，只是目光盯着江龙。
只要汇龙一句话，他们就马上会点燃火强，引爆火药桶，将船炸毁。
他们已决以死来为恩公报仇，脸上流露出视死如归的神情。
吕怀良、丁非凡面色阴沉。他俩算来算去，都没有能在青蓑帮弟子引爆火药桶之前，夺下十二支火把的把握。
宋孝忠眉头紧皱。六人中只有他一人会水，他在思右想，想不出船炸沉之后，如何能救出其它五人的办法。
任焉梦呆呆地望着火药桶，这桶装的是什么好吃的东西？
没吃上早餐，他已觉得肚子很饿了。
霍梦燕一副毅然舍身跳崖的表情，嘴边露着一丝笑意。她已决定在炸船时，扑到吕怀良身旁，让他再次抱住她，以享受鬼门关外崖边的“美景”，若真能这样，纵是死了，她了不可惜。
贾无瑕望着迷雾的天空中如同雾气一样昏暗。
计划中本无青蓑帮之事，现在的情况，是计划的改变，还是江龙的出现打乱了计划？她一无所知，她突然意识到，她在整个计划中，只不过是一个听人摆布的卒子。她感到有些伤心。
江龙呶了呶嘴。
十二名青蓑帮弟子中，分出六人，奔到左船舷旁，扯起了一只小艇，并把小艇吊出船外。
丁非凡皱着眉问：“这是干什么？”
江龙端然地道：“冤有头，债有主。我不愿伤害吕少侠、丁少主、宋少主、霍姑娘和贾姑娘，更不想替青蓑帮今后惹来麻烦，因此请五位登上小艇，我派人送你们上岸。”
宋孝忠抿唇道：“你是要我们把任公子交给你？”
江龙点点头：“不错，我是这个意思。”
宋孝忠正色道：“人不能言而无信。其它暂且不说，我们既然已答应了了尘道长与卜善慈，就得把任公子安全送到凌霄宫，交予武林阴冥大会。”
江龙沉声道：“只怕你们做不到。”
“哼！”霍梦燕冷哼道，“江总管，你别忘了，你和你的这位假帮主还在我们的掌握之中。”
汇龙声音变冷：“我们早已将生死置之度外，你威胁不了我。”吕怀良道：“江总管，在下劝你在思而后行，切勿意气行事，以铸成大错。”
江龙固执已见：“你们如果不走，大家就只有死在一块了。”
任焉梦此时已明白发生了什么事。他挥挥手道：“你们走吧，不要管我。”
吕怀良深沉地道：“我们是不会走的。江总管，你要点火就点吧。”
江龙脸红了，脖子涨的通红，脖上的刀伤又渗出了鲜血。
他点火炸船只是一种威胁的手段，他并不想炸毁帮主的龙舟，便无意伤害吕怀良等人。他原以为吕怀良等人任焉梦交情不深，一定会走的，没料到吕怀良居然要他炸船。
他被逼上了绝路，除了弄假成真炸船之外，他已无路可走。
他嘴唇颤抖着，想下点火的命令，却又说不出口。霍梦燕看出了他心中的犹豫，于是嘲笑道：“怎么不敢点火？我早就看出你是个孬种。”
江龙被逼，也就顾不了许多，突地喝道：“点火！”守在火药桶旁的青蓑帮弟子并没有犹豫，立刻点燃了火绳。
吕怀良的脸色变了，闪着精芒的眸光射向了霍梦燕。
他是认定江龙不会炸船，才说出要江龙点火的话来的，这样就能逼着对方向自己让步，不料霍梦燕这一句过激的话，逼得江龙真点了火。
船上所的有人都屏住了气息，连任焉梦也感觉到了危险，两眼勾勾地盯着燃烧的火绳，飞管他仍然不知道火药桶装的是什么东西。
火绳在风中燃烧得很快。
众人的脸色变得灰白，但谁也没有动，仿佛都中等候着那一刹那惊天动地时刻的到来。
情况已万分危急！
江心雾里，一条小舟似箭一般向龙舟射来。
站在船舷吊船旁的一名青蓑帮弟子，发出一声响亮的呼喊：“帮主到了！”

第八章 丰都鬼城

小舟在浪尖上飞过。
当小舟距大船还有差不多十丈距离进，把舵的青蓑衣人身子往下一沉。
一个浪花正好击到，小舟舟尖高高翘起，舟身在浪花上腾空飞起。
舟头上两条人影，如同飞鸟，掠过江空，飞向大船。
在两条人影落在大船舷板上时，小舟“嗖”地从大船旁边擦身而过。
屯此同时，六根燃烧的火绳，在火药桶的边沿，被青蓑帮弟子捏断了。
钟大馗来得正是时候，若迟来一步，这船就炸毁了。
十二名青蓑衣弟子将火把扔入江中，默默地垂手侍立。
帮主到了，谁还敢轻举妄动？
和钟大馗一道跃上船的，是一个六旬开外，上着青布袈裟，下着芒鞋白袜的和尚。
吕怀良和丁非凡认识这位和尚，他就是五台山法源寺的高僧缘尘大师。
钟大馗长满络腮胡须的脸上满是怒容，深眉深深皱起。吕怀良和丁非凡见火绳已灭，已松了口气，出手解开了江龙和假钟大馗的穴道。
江龙和假钟大馗垂首退至一旁，不敢说话。
钟大馗先狠狠地瞪了江龙一眼，然后换个笑脸，拱手对吕怀良等人道：“不知吕少侠、丁少主、宋少主、任公子、霍姑娘和贾姑娘到此，钟某来迟，望始罪。”
吕怀良等人忙拱手还礼道：“钟帮主言重了。”
霍梦燕翘唇道：“帮主怎么都认识我们？”
钟大馗浅笑道：“钟某一路赶来，已得知任公子是与你们五人一道，现在见面岂有不认识的道理？”
说话间，吕怀良、丁非凡、宋孝忠和贾无瑕已与缘尘大师见过礼。
“唷！你就是五台山法源寺的那个缘尘大师？”霍梦燕抢步到缘法大师面前，指着他鼻梁道。
“阿弥陀佛，”缘尘大师合掌道：“贫僧正是缘尘。”
霍梦燕道：“听我娘说，你当年还欠了阎王宫一副六合散药的银子没付，是不是？”
宋孝忠厉声道：“燕妹休得无礼！”
霍梦燕不敢再嚷，但仍低声咕噜着道：“是嘛，我听娘的是这……么说的嘛。”
缘尘大师神气平静，但目透神光：“罪过，罪过。贫僧当年确是有一副六合散药的银子没付，但贫僧还银却是还十次了。”
霍梦燕眨了眨眼，正想说什么，却听钟大馗一声沉喝：“江龙，这里发生了什么事，你想炸船吗？”
“帮主，”江龙跨前一步，单膝跪地道：“在下……”
他不愧是个敢作敢当的汉子，毫不隐满地把刚才发生的事说一了遍。
钟大馗脸色铁青，扬起了掌：“你是混帐，险些毁了我青蓑帮！你居然敢加害吕少侠和丁少主等人，该当何罪？”
“我……”江龙支吾着，一时不知如何解释。突然，他身一侧，夺过旁边一名青蓑帮弟子的刀，就往自己颈脖上抹去。
“当！”吕怀良二指倏出弹在刀背上，江龙只觉手腕一震，刀已坠地。
吕怀良正色道：“钟帮主，江总管为报恩出此下策，虽然不是，但也有个义字，情有可原，再则，他已备小船叫我们走，并无加害之意，还望钟帮主宽有，网开一面。”
江龙怔怔地看着吕怀良，仿佛还在他刚才的弹指震惊中尚未醒来。
缘尘大师亦道：“佛门慈悲，江总管知恩图报，要报恩便急于报仇，本心尚无恶意，还望钟帮主得饶人处且饶人，况且此凌霄宫还不知要出什么事。”
任焉梦突然道：“要死了，死不少人。”
众人悚然一惊，目光转向任焉梦。
任焉梦正望着迷雾在天空，眼里闪着梦幻的光。
船舷上刮过一股阴惨惨的风。
众人禁不住心里冒出一股冷气，不样的凶兆！
“阿弥随佛！”缘尘大师高声佛号，庄严慑人的佛号声，腾空而起。
佛号声中，阴风渐散。
吕怀良江龙：“你是怎么知道胡吉安是殆在‘一阳指’下？”
江龙道：“江湖上的人几乎全都知道了，我怎会不知道？”
吕怀良沉声道：“这就奇怪了。在花艇上大家议好严守秘密，暂时不将胡吉安死的消息传出去，怎么江湖上这么快就传开了？”
他感觉到问题愈来愈严重。
钟大馗凝目道：“其中怕有阴谋。”
江龙感觉到了不对，忙道：“江虎和八卦堂赵子晋，去虎峡口截杀白赐天去了，怎么办？”
缘尘大师道：“少林天果大师已赶去虎峡口，再加上了尘大师和平南王袁功勋，想必不会有什么问题的，问题恐怕会在……”
任焉梦又突然接口道：“在阴冥大会。”
众人感到一阵不安。
缘尘大师看了任焉梦一眼，目光转到丁非凡脸上：“为了查清胡吉安死之真相，十大门派已用飞鸽传书去请你爹丁不一丁大人了。”
丁非凡惊声道：“我爹会来阴冥大会？”
缘尘大师道：“你不用慌，你这次是替爹办案，说不定他还会高兴呢。”
丁非凡点点头，但又道：“我爹若责骂我逃离庄园，你可要替我请情。”
缘尘大师认真地道：“一定。”
“任公子，”钟大馗对任焉梦道：“你既已上了船，就请乘此船去凌霄宫吧。”
丁非凡道：“我们的坐骑怎么办？”
钟大馗道：“我即派人随后送往凌霄宫。”
任焉梦此刻扭转了头，眼里已没了梦幻之光，只有些痴呆的光芒：“钟帮主，有酒喝没有？”
“唷！”钟大馗用手拍后前额道，“光顾说话，怠慢客人了。诸位请随我到钟馗厅用酒饭。”
十二名青蓑帮弟子闻声，立即奔下了船舱。
钟大馗侧脸：“江龙。”
“在。”
江龙躬身应诺。
钟大馗肃然地道：“稍刻向任公子、吕少侠等人敬酒谢罪。”
船过了三峡，缓缓西行，数日后，已入丰都界。
江龙这几日来与任焉梦、吕怀良等人已混得很熟了。当他确实认定任焉梦是个痴儿时，对自己的鲁莽冲动很是后悔，所以对任焉梦六人是格外地殷勤。
江龙陪着六人站在船头舷板上，指着江岸道：“此地已入丰都界，十里南沱、北江、三十里过观音梁，大佛面、送客堆、残悲梁、道路都极为险恶……”
吕怀良和丁非凡都到过平都山凌霄宫，因此对江龙的介绍并不感兴趣。
吕怀良望着汇面凝目沉思：是谁故意走露胡吉安被杀的消急，其目的何在？
丁非凡心不在焉，目光四处张望，突然，他发觉贾无瑕悄悄地轻移莲步，向船尾走去。
任焉梦、宋孝忠和霍梦燕，正饶有兴趣地在听江龙有关丰都鬼城的介绍。
“丰都县，因县内有丰水和平都山而得名，胡朝初年改丰为酆，遂有鬼山限洞之说。山上有天于殿、二仙阁、凌霄宫、寥阳殿、上关殿、钟馗殿、地仙和川主祠、无常殿、百子殿、报恩殿、哼哈祠、九蟒殿、城隍殿、东岳殿等十四座寺观庙宇……”江龙介绍到寺殿，口若悬河，如数家珍。
任焉梦和霍梦燕听得瞪圆了眼。
宋孝忠也听得入了迷，问道：“听说山腰有座‘奈河桥’，桥下有个‘血河池’，这是怎么回事？”
江龙抿抿嘴道：“说起这奈何桥，话就长了，这里有个故事……”
丁非凡无心听江龙闲聊，悄然离开船头，绕过左舷向船尾走去。
船尾，贾无瑕依俯在船栏边，凝视着江水，仿佛心事重重。
她披着的桃红纱肩又轻又软，被风吹得高高飘起，好像随时都可能把她娇小的身躯，带到空中飘走。
她那一份娇嗔怯弱的美，天下男人见了，没有一个不为之心动。
丁非凡心动了。她娇柔动人的美女！他移步向她走去，在她身旁站定。
她似乎没觉察到他的到来，仍凝视着汇水，身子动也没动。
他府靠到船栏上，把头凑近她的身子，一股特有的幽香钻鼻而入，令他感到晕眩。
他定住心神，柔声问道：“你要想心事？”
她轻“嗯”了一声，抬起头来，美观的眸子，在阳光中就像两颗闪光的宝石。
他看呆了，目光勾勾地着她的脸。
她淡淡地道：“是我漂亮，还是霍姑娘漂亮？”
他怔了怔，含笑道：“她漂亮，你也漂亮，不是吗？”她侧转脸，亮亮的眸子瞧着他。
他严肃地道：“是的，你俩是两种不同类型的美，她好比是带刺的玫瑰，你比是嫣红的牡丹……”
她打断他的话道：“你找我有事吗？”
他想了想，肃容道：“有。”
她也唬起了脸：“什么事？”
他皱有介事地问道：“那天在鬼门关树林里你真去洗澡了？”
她的心格登一跳，秀眉微微一皱：“不错，我是去洗澡了。”
她那刹那间的细微的表情变化，未能逃得过丁非凡锐利的眼睛，丁非凡道：“不，你没去洗澡。”
“那你说我去干什么了？”她以攻为守。
他看她，开了个玩笑：“你去会情人了。”
她脸色倏变，但迅即宁定，绽出一丝笑容道：“在鬼门关山崖，我哪有情人？”
他靠拢过去，手很自然地搭上的腰：“我就是你的情人。”
她腰身一扭像泥嫩似地挣脱出他的手。她亦嗔亦笑，似羞似恼，空中的阳光都在她的娇颜中失去了光彩。
他痴望着她：“你不愿意？”
她正公道：“能道吕怀良没告诉你，我已名花有主？”
他打趣道：“难道你没有改变主人的打算？”
她认真地想了想：“你真喜欢我？”
他未加思索，毅然地点点头：“是的。”
她端然地道：“如果真是这样，我只有一句话奉告了少主。”
他已觉不妙：“请……讲。”
“自古多情空余根，丁少主还是及早悬崖勒马。”她说完此话，即飘然离开船栏，向船头走去。
丁非凡望着她的背影，咬紧了嘴唇。
短短几天之内就是两个女人拒绝了他的爱，真是岂有此理！
“臭女人，我才不会稀罕你呢！”他在心里暗骂着，牙齿几乎咬破了下唇。
忽然，他又笑了。
女人的心就像水，到凌霄宫还有这么些日子，谁会保证霍梦燕和贾无瑕的心不变？
他不相信他花花公子注定就是失败者，决不相信。黄昏时刻，江龙指前边不远的北岸道：“瞧，那便是丰都鬼城了。”
十二名青蓑帮弟子忙着到船舷旁张罗，准备靠岸。
钟大馗和缘尘大师也来到船头。
钟大馗先向任焉梦等六人说了一番客气话，然后对吕怀良道：“今日天色已晚，船靠岸后就由江龙带着你们先在山下镇店里歇宿一夜，明天再上凌霄宫不迟。”
吕怀良尚未答话，霍梦燕抢着道：“为什么今夜不能上凌霄宫？”
缘尘大师道：“夜里上山多有不便，再则因山上寺观房间有限，前来参加阴冥大会的各派代表也大都宿在镇上。”
吕怀良点头道：“这样也行，反正离阴冥大会的日子还有三天，用不着性急。”
丁非凡道：“钟帮主和缘尘大师，是否也和我们宿在镇上？”
钟大馗道：“本帮还有些急事要料理，我将随船去无垠湾三日后即赶来参加阴冥大会。”
缘尘大师则道：“贫僧要与太乙真人商议一下。”宋孝忠道：“如此甚好，说不定明天青城派和铁血旗的代表也会到了。”
任焉梦却没有说一句话，目光呆呆地盯着北岸的丰都镇。
他心里有一种莫名其妙的感觉，这丰都镇就像鹿子村一样，他一去又会给此镇带来可怕的瘟疫。
他想不去，但又不敢违背师傅的命令。他想逃，却又不知往哪儿逃。
他只好傻傻地站着，抱紧了手中的小包袱。
船缓缓靠岸，江龙搭上跳板，首先下了船。
缘尘大师、吕怀良、任焉梦等一行人，随后下船。
钟大馗站立船头，拱手向众人告别。
船徐徐离岸，继续往西行进。
此刻，夕阳西下，秋风吹着蓑草，岸边的乱石小道上渺无人迹。
透过小道遥望过去，只见一座秀丽挺拔的小山，山上隐约可见一些寺庙，山下一片低矮的灰色屋宇。
江龙一面招呼大家往前走，一面指着小山道：“这就是平都山，山下的屋子便是丰都小城，又名‘鬼城’。”
霍梦燕边走边问：“鬼城里可真有鬼？”
东龙扁起嘴：“这鬼城是地府，怎会没有鬼？”
“唷，那太好啦！”霍梦燕拍着手道：“忠哥，我们今夜说捉他几个鬼，明天送上凌霄宫。”
宋孝忠晃着头道：“真是傻丫头，你以为世上真会有鬼？”
丁非凡搭腔道：“当然有鬼国罗，这鬼还多着叫呢，有吊颈鬼、溺水鬼、剁头鬼……”
“哼！”霍梦燕哼了一声，扭脸问吕怀良道：“你说到底有没有鬼？”
吕怀良沉静地道：“这鬼无所谓有，也无所谓无。”
霍梦燕翘起上唇道：“这话怎么解释？”
吕怀良道：“信则有，不信则无。”
“有理！”任焉梦突然嚷道，“你相信会死人，就一定会死人，你不相信会死人，就不一定会死人。”
走在一旁的缘尘大师，望着任焉梦，低低地呼了一声佛号：“阿弥陀佛。”
说话之间，已到丰都城内。
城镇不大，只有数条青石街道，虽为鬼城，城内不但没有半点“鬼”气，还充满了“仙”气，因为城内的客栈、酒店、铺面，甚至连小吃担都挂了个“仙”字的招牌，如“仙人居”、“仙洞府”、“仙都”、“仙人担”等等。
虽然已是昏时刻，晚风吹得街上落时发出呜咽之声，但街上行人依然很多。
吕怀良注意到行人中有很大一部份，是武林中人打扮。显然，十大门派已有不少人到了丰都城。
江龙对丰都城十分熟悉，转过东街口，便往北街走。
在北街口，缘法大师与吕怀良、任焉梦等人分手，绕东岳殿上山。
江龙将众人带到“仙月胜”客栈门前。
江龙指着客栈门檐下吊着的两盏大灯笼道：“这灯笼已有二十九年了，是丰都最有名名灯笼，乃隆庄六年，监察御史安判曹侠都山，命修上山路时，宿在此栈，赐给本钱的两盏灯笼。”
“唷！”霍梦燕嚷道：“想不到这两盏破灯笼还有这般来历，我说老板为什么还挂着它？”
江龙又道：“别看这客栈外表不怎么样，这是丰都城最大、最干净、最好的店栈。”
丁非凡扁着嘴道：“少罗嗦了，快进店吧。”
此时，店老板从客栈里走出来：“江总管！您怎么来了？快，快请进。”
江龙踏入主店内。任焉梦、吕怀良等六人随后而入。
店老板瞧着任焉梦等六人，问江龙道：“他们都是江总管的人？”
江龙点头道：“是的，五间房，三男二女。”
店老板扁着嘴，十分为难地道：“江总管，这两开客人太多……”
江龙打断他的话道：“李老板，我是老熟客了，这六人是青蓑帮的贵客，你不会为难我吧。”
李老板无奈地耸耸肩：“小人怎敢为难江总管？只是这房间实在……”
江龙不耐烦地道：“能有几间房？”
李老板眨着眼：“三……三间，二男一女。”
“哼！”丁非凡目江扫过店堂，“我看客人也不太多，怎么没房间？让我到客房去查查看。”
他说着，就要往里走。
“哎……”李老板拦住丁非凡，双手作拱道：“这位小爷事情是这样的，过几天山上要开武林阴冥大会，本栈和客房，已有人早订下了，就只剩下三间……”
吕怀良插嘴道：“李老板也有难处，不要为难他了。”
江龙皱着眉道：“没想到会这样，好吧，男房就两间，今晚我睡你的房间。”
李老板顿了顿：“行，那女房……”
宋孝忠侧转头对贾无瑕红着脸道：“贾姑娘，实在不好意思，请让燕妹与你……”
话未说完，燕梦燕已嚷了起来：“不，我不和别的女人睡老板娘的房腾出来。”
李老板哭丧着脸：“这……行，行。”
霍梦燕又嚷道：“我不睡老板娘房。”
“燕妹！”宋孝忠瞪圆了眼。
贾无瑕飘悠悠的声音响起：“我睡老板娘房。”
宋孝忠向她投去一个感激的眼光，同时红了脖子。李老板忙着吩咐伙计招呼江龙这一伙人，自己急忙忙地赶到后院劝说老婆收拾房间去了。
江龙、吕怀良等人，围着一张仙桌坐下。伙计赶紧送来了酒菜。
店堂其它几张桌旁，也坐了不少人，但谁也没有说话，犹自理头吃喝。
江龙悄声道：“瞧，左角那张桌旁坐的是崆峒派的四灵童及他们的师祖崔子灵，右角韵四老头是丐帮的刘、马、朱、许四大长老。”
“不行！”江龙压低声喊着，拉住了丁非凡的衣角。
“为什么？”丁非凡困惑地问。
江龙沉声道：“难道你不知道参加武林朋冥大会的规矩？阴冥大会是吊唁武林中死去的人，在大会上要念出死人的名字，因此凡参阴冥大会的各派人，在会前谁也不能与其它门派的人打招呼，更不能当众呼喊其它门派人的名字，否则就会被认为是诅咒对方死去。”
原来是这样！难怪刚才街上不少武林中人，全都像陌生人一样。
丁非凡乖乖地坐了下来。在这种时候，这种场合下，他当然不敢犯忌招惹麻烦。
霍梦燕闻言，脸色微变，也闭住了嘴。她虽然调此任性，但也知道这种事决开不得玩笑。
酒是上等好酒，十分纯正，但酒名却不雅，谓之“鬼酒”。
菜味道极好，很有特色，但每―个盘摆的都是小鬼的脸谱，菜名也都与“鬼”字挂勾。
这大概是鬼城酒菜统一的特点。
因为在青蓑帮船上吃的都是些与鱼类有关的食物，所以大家的胃口都很好。
一桌酒菜很快地就吃光了。
吕怀良发现贾无瑕吃得很少，似乎有些心神不安。
他努力地搜寻一切线索在思考着：“她究竟有什么心事？”
伙计点燃了四壁上的蜡烛和桌上的油灯。
客栈店堂顿时变得明亮起来。
任焉梦喝完杯中的最后一滴酒，招头望着桌上的油灯。
他也在想着心事：就要到凌霄宫了，接应的道童不知是谁？
丁非凡放下碗筷，准备呼唤伙计，江龙用手肘撞撞他道：“别嚷，还有一道仙家菜。”
霍梦燕耳尖，忙问道：“什么仙家菜？”
江龙抿起嘴，一字一顿道：“仙家豆腐乳。”
说话间，伙计鱼贯而出，给每张桌上关上了一只小碟。
丁非凡现在明白为什么店堂里的客人，吃完了酒饭还不离开，原来是为了等这碟仙家豆腐乳。
小碟里摆着四块豆腐乳，阵阵诱人的芳香直一人鼻孔，豆腐乳不仅香，而且块形整齐，色泽乳黄带有少量汁水，十分好看。
“请。”江龙做了个手势。
丁非凡挟了一小点豆腐乳，放入口中，轻轻一抿，不觉赞扬道：“好，太好了！”
豆腐乳香软，细腻无渣，味道特别鲜美，令人不得不拍案叫绝！
他心中犹自的暗骂：“太乙真人，你也太不义道了，本少主上次到凌霄宫，你为何不请我吃仙家豆腐乳！”
店堂内响起一片啧啧声。
四块豆腐乳吃完了。丁非凡和霍梦燕等人还余兴未尽：“能不能再来一碟？”
江龙摇摇头：“不行，这豆腐乳是孙记仙家豆腐店送来的，每天每桌只一碟，客栈里没有。”
丁非凡道：“这豆腐乳为什么这么好吃？”
霍梦燕跟着：“这豆腐乳怎么做的？”
任焉梦也开口了：“是不是又有个故事？”
“不错，说起这豆腐乳，又有个故事。”江龙拉开了话匣子，“东汉末年，丰都奶一家豆腐店，店主叫孙发，有妻刘氏和独子孙林。一日，孙发上山打柴，看两个白发老头下了一盘棋，回到家中后，发现儿子孙林已经有六十多岁，刘氏已去世了。原来他在山中遇到了神仙，一盘棋就是人间几十年。”
宋孝忠忍不住道：“唷，居然有这么回事！”
霍梦燕和任焉梦同时瞪眼道：“别插嘴。”
江龙继续道：“孙林为纪念他爹，把他出门时做的豆腐搁了很久，直到长了很深的霉才倒掉，但又阁上新的豆腐，数十年来一直没间断。孙发知道后很感到，去看生霉的豆腐，不忍心倒掉，便撒了些盐巴腌了起来……”
霍梦燕聪明，立即道：“我们吃的就是这种发霉的豆腐？”
江龙点点头：“不错。”
霍梦燕皱起眉，抿紧了嘴，似乎忍不住要恶心呕吐。
丁非凡暗自好笑，正想取笑她，忽然，他愣住了神，一双眼睛勾勾地盯住了店门。
门外，走进来了一位妇人，一身红装素裹，背支长刨，身材苗条婀娜，瓜子脸，挺鼻，薄唇，看不出究竟有多大年纪，但那一双足以令人销魂的眸子里，熊熊地燃烧着有如舔冬草似的春火。
江龙在他耳旁，轻声道：“这是中原一点火杨艳艳。”
丁非凡心神一荡，这女人就是当年震武林的第一大美人杨艳艳！

第九章 中原一点火杨艳艳

风吹过，一阵幽香扑鼻。
杨艳艳已在丁非凡旁边的一张空桌旁坐下，她没有和任何人打招呼。
李老板火急急地从里屋奔了出来，直奔到杨艳艳面前，行了个九十度的鞠躬礼。
“杨女侠，您到了。一路上可辛苦？”李老板一边抹着桌子一边问，眼光滴溜溜地在她身上转来转去。
杨艳艳轻抿起嘴唇：“房间可准备好了？”
她声音带有点做作，但又甜又脆，似黄莺鸣鸣唱，好听得荡人心弦。
李老板笑眯起眼：“早就准备好了，就等您风驾光临。”
丁非凡皱起了眉，这个李老板却也是个好色之徒！
杨艳艳浅笑道：“我的仙家豆腐乳可留着了！”
李老板哈着脸，连声道：“留着了，留着了，小的这就去给你送上来。”
李老板风也似地奔下。
霍梦燕忍不住道：“江总管，你不是说仙家豆腐乳店里没有了吗？为什么还替她留着？”
“哎，霍姑娘，这是人家早已定下的，当然就留着了罗。”江龙一面说着话，两眼睁睁地盯着杨艳艳。
吕怀良凝视着杨艳艳，面色凝重。
这女人到丰都城来做什么？难道她也来参加武林阴冥大会？他感到心头上的那股无形的压力，愈来愈大。
任焉梦也瞧着杨艳艳，眼里是困惑的光。
为什么世上的女人都这么漂亮，而娘却是那么丑？
宋孝忠正将杨艳艳与贾无瑕在比较。
这女人虽然漂亮，但无论风度与气质，还有那种特有的伤感美，都远不及贾无瑕，她怎能称得上武林第一大美人？
李老板给杨艳艳送上了一小壶酒，一碟仙家豆腐乳。
酒壶是镶金的龙凤壶，酒盅是汉白玉盘，酒是琉璃色的。
霍梦燕目光瞟过身旁，她发现吕怀良、丁非凡、任焉梦、宋孝忠和江龙都在瞧着杨艳艳。
男人没有一个好东西。
她霍地站起，大声道：“店老板！”
李老板刚放下手中酒壶，痴痴地望着杨艳艳伸出去端酒盅的白暂细腻的手，居然没有听见。
霍梦燕一巴掌拍在桌上，桌上的碗碟“乒乒乓乓”一阵响：“店老板！”
李老板这才惊醒过来：“客官……”
霍梦燕厉声道：“带我回房，本姑娘要休息了。”
李老板支吾着：“这……”
“去不去？”霍梦燕相杏眼瞪起，柳眉带煞，显然已经动怒。
李老板无奈地：“去，就这去。”
他是多情男子，已感到了扑腾的心跳。
忽然，杨艳艳像有意无意地瞟了丁非凡一眼，亮亮的眸子闪过一道秋波。
丁非见立即回送一个秋波，手一摆，刷地展开了桃花扇。
杨州十里坡岭桃花园花花公子丁不一的儿子，可是有头有面的人物！
杨艳艳扭转脸，向丁非凡献上一个媚眼，又是荡然一笑。
丁非凡顿时心荡神驰，凡乎把持不住。
他并非好色之徒，他之所以如此投入，有两个原因，第一，他近日来连续遭到两个女人的冷落，心中憋着一股气，第二，他现在遇到的，不是一个女人，而是一个女魔。
此时，店外又响起了一个动听的女人的声音：“李老板！”
那声音似银铃划空，清澈响亮，又脆又甜又圆润。
又来了漂亮女人！
丁非凡目光立即转向门外。
他对漂亮女人这样敏感，也是有道理的。
他这次逃离出庄，与上几次不同，这次他是奉了二妈白如水和四妈江春花之命，出来替自己挑选老婆的。
虽然这只是他逃离庄园的借口，但他确也想完成二妈和四妈交给他的使命，到时候也好向爹爹丁不一交待。
一阵浓浓的香风刮进店里，一位二十出头的少女跃入丁非凡的眼帘。
丁非凡身子一抖，鼻子一缩，立即闭上了眼睛。
此女身着天蓝身劲装，腰缠一根板带，外披一袭绣有梅花的白色披风，鹅蛋脸，脸上两只细眼，黄眉毛，吊眼皮，塌鼻梁，一张阔嘴，相貌相当丑陋。
她相貌丑陋，一双细眸子却是流盼有神。
任焉梦瞧着她，问江龙道：“她是谁？”
他关心她，是因为他娘丑，她也丑。
江龙低声道：“她就是盘龙女姚云瑜。”
丁非主凡自光转去，正与姚云瑜射来的脉脉含情的目光撞在一起。
空中击起了电花。一边是喜悦的火花，一边是恐惧的火花。
丁非凡忙侧转头，暗自默念着：“菩萨保佑，千万别让这女人爱上我！”
姚云瑜眯着细眼，暗自发誓：“世上竟有如此美貌郎君，小女子今生今世非他不嫁！”
“店家！”一声雷鸣似的吼声，风尘仆仆的姚星华踏步而入。
李老板像滚球似的从里屋滚了出来：“姚爷您……来了！”
姚星华喝道：“少罗嗦，快上酒菜来，姚爷肚子都饿扁了！”
李老板连连点着头：“姚爷请坐，酒菜马上就到。”
李老板招呼姚星华坐下，急急奔向后堂。
“瑜儿，过来坐。”姚星华轻唤了一声。
姚云瑜痴痴地站着，看着丁非凡，没有回应。
“瑜儿！”姚星华猛喝一声。
姚云瑜身子抖动了一下，惊醒过来，羞红着脸，娇滴滴地唤了一声：“爹。”
她低着头，走到姚星华身旁坐下，坐下时眼光忍不住还偷偷地瞟了丁非凡一眼。
知其女莫如其父。姚星华从小把女儿带大，岂不知女儿的心思？
他凑过头，低声道：“瑜儿，你看上意中人了？”
别看姚云瑜相貌丑，但却极有才智，琴、棋、书、画、诗和医样样精通，且练有一身好功夫，爹爹将盘龙剑传给她后，一套盘龙剑法使得出神入化，她自命清高，素不把那些凡夫俗子看在眼里，能被她看上的意中人至今还没有。
姚云瑜红着脸，悄悄地点上点头。
姚星华呵呵一笑，复又低声道：“是那个黑脸的男人？”
姚云瑜摇摇头。
姚星华又道：“是那个文静男人。”
姚云瑜摇着头。
姚星华道：“哦，是那个傻乎乎盯着你的公子？”
姚云瑜晃着头，娇嗔地道：“爹，你别逗女儿了，是那拿桃花扇的公子，你看他行不行？”
姚星华抿抿嘴道：“我女儿好眼力，你道他是谁？”
姚云瑜忙问：“他是谁？”
姚星花轻咳了一声道：“牢哀桃花庄少主丁非凡。”
“唷！”姚云瑜高兴地嚷了一声，忙又压低声道：“他就是丁非凡？
女儿听说他不仅貌似潘安，而且才高八斗，文武双全，不知是不是真的？”
姚星华点头道：“这话倒不假，不过……”
说话间，李老板的酒菜到了，姚星华便把话顿住。
李老板上好菜后，仍垂手一旁侍立，像姚星这样的人，他是万万不敢得罪的。
姚星华却一反常态，朝李老板摆摆手：“这里不用你侍候，快去准备房间吧。”
李老板哈着腰道：“禀姚爷，房间已经准备好了，是东厢的老房间。”
姚星华皱起眉：“退下。”
“哎……”李老板如获赦令，躬身退下，忙又跑到杨艳艳桌边。
他刚往桌边一站，一名伙计慌慌张张地奔到他身旁：“老板，老板娘叫你……”
李老板无奈地叹口气，急匆匆地跟着伙计走了。
杨艳艳不慌不忙地饮着酒，脸上泛着荡人心魂的笑。
那边桌旁，姚云瑜红着脸道：“爹，你刚才说不过，是什么意思？是怕我与他门不当，户不对，还是怕女儿丑配不上他，他不肯娶我？”
姚星华喝了一大口酒，吞下一片“鬼肉”，这才道：“不是，都不是。你爹和他爹都是好朋友，凭爹爹的交情及女儿你的才学和本领，爹一句话保准他爹能答应这门婚事。”
姚云瑜抿唇羞笑道：“女儿全凭爹爹作主。”
“哼，油嘴滑舌！”姚星华又抓起酒壶喝了一口酒道：“不过……”
姚云瑜急着问：“不过什么？”
姚星华沉缓地道：“丁非凡只有一个爹，可有四个娘，爹怕你嫁过去后，侍候不了四个婆婆。”
“行，没问题。”姚云瑜眸子闪亮道：“只要能嫁过去，别说是四婆婆，就是八个婆婆，女儿也能侍候。”
“唉，”姚星华叹口气道：“女大不中留，还没嫁出去就生外心了。”
“爹！”姚云瑜甜甜地叫了一声。
姚星华伸出手，摸着她的秀发道：“你嫁出去了，剩下爹一个人孤单单地好可怜啊。”
姚云瑜身子一颤，抬头望着爹爹，眼眶湿润了：“爹，女儿不嫁，女儿一辈子守着你。”
“傻孩子，”姚星华眼圈也湿了，“男大当婚，女大当嫁，怎有不嫁人，一辈子守着爹爹的道理？这门亲事，爹就这样定！”
他举起酒壶咕噜噜地一阵猛喝。
姚云瑜感情激动，仿佛像马上就要嫁出去似的，依偎在姚星华的怀中，眼中泪水籁籁落下。
店堂里的火都觉很奇怪，姚星华父女好好的，怎么突然会伤感得哭起来？
因为星姚星华父女也是来参加武林阴冥大会的，所以崔子灵和丐帮四长老，谁也没有去打招呼，也没有人问是怎么回事？
任焉梦瞧着姚云瑜在哭，也禁不住落下了眼泪。
“喂，你怎么啦？”丁非凡拉拉任焉梦的衣角，“你哭什么？”
任焉梦眼里闪着梦幻之光，手指着姚云瑜道：“她真可怜。”
江龙忙拉下他的手：“任公子，在阴冥大会之前，千万不要能用手去指人，这是犯忌的行为。”
姚星华和姚云瑜正沉没在父女的情感交流之中，并未看到任焉梦这一指。
崆峒派祖崔子灵却看到了这一指，不觉脸色微微一变。
年纪愈大的人愈相信禁忌。
崔子灵不禁在想：这的任公子是否在诅咒姚星华死？
崔子灵虽没见过任焉梦，但在来丰都城余中早已知其名其貌，所以能认辨认。
丁非凡凡又问道：“她可怜什么？”
任焉梦喃喃地道：“我可怜，我哭，因为我……娘死了，她可怜，她哭，因为她……爹要到死了。”
宋孝忠猛地抬起，和丁非凡同时道：“任公子，你别胡说！”
江龙的脸色刹时变得苍白。
吕怀良面色铁青。
他和任焉梦一样，也似乎意识到了什么。
这几人脸色的变化，未能逃过崔子灵犀利的眼睛。
崔于灵的脸变得阴沉起来。
这位崆峒派的祖师爷，也嗅到了死亡的气息。
吕怀良恐怕任焉梦做出什么犯忌的举动，于是打算叫大家回房去休息。
他正准备开口，店门外又走来了两名疾劲服，背长剑的年轻人。
“李掌柜！”年轻人对李老板的称呼有些不同。
丁非凡见到这两人险些叫出了口，幸亏随时注意着他们的江龙，狠狠地踩了他一脚，他才没叫出声来。
他认识这两个年轻人。
这是武当派眼下最得志，最受掌门器重的武当俗家弟子，正堂在位执事陆文钦和孙甫诚。
武当派参加阴冥大会的人已经到了！
吕怀良刚弓起的身子又坐了上来。
随着陆文钦和孙甫诚身后，走进来了一位身着灰色道袍头戴道冠，背斜插长剑的道长。
这一回轮得吕怀良险些叫出声了。
五当掌门云圆道长！
五当派居然由掌门亲自来参加阴冥大会，可见武当派对阴冥大会的重视。
因为禁忌的故，尽管店堂里的人除了任焉梦外，谁都认识云圆道长，但谁也没有起身打招呼。
云圆道长的目光缓缓扫过全堂，当他的目光触到杨艳艳时，脸上露出一种惊愕的表情，同时身子也禁不住抖了一下。
吕怀良眉头不自觉地皱起。出家人六根皆尽，心无杂念，云圆道长如此道性之人，为何见到杨艳艳会有这种表情？但他并没有放在心上。
陆文钦和孙甫诚招呼云圆掌门坐下，这时李老板才匆匆从里堂起来。
李老板一边喘着气，一边道：“武当二位少侠，房间都已准备好了，师爷是在此用膳，还是……”
云圆掌门站起身来，端然地道：“我们已经用过餐了，就此时房休息吧。”
“哦，请师爷和二们少侠随我来。”
李老板招呼着，躬身引路。
李老板领云圆掌门和陆文钦、孙甫诚走后，吕怀良也吩咐伙计，领着回房。
丐帮四大长老也了随后离去。姚云瑜有心事，吃不了多少，姚星华也就草草收场，连仙家豆腐乳也没吃，就往后堂走。
崔子灵带着四灵童也随即离席。
当姚星华走崔子灵身旁经过时，崔子灵压低了声道：“姚兄弟，今晚当心。”
姚星华一怔，顿住了脚步。
崔子灵以防闲话，带四灵童匆匆而去。
姚云瑜噘起嘴道：“这老头为什么犯忌，是想咒我们死？”
崔子灵背脊掠过一股寒气，没答话，急步离开了店堂。
店堂里只剩下了杨艳艳一人。
她仍在独自地慢慢喝酒，俏丽的嘴角透着一抹诡异的笑容。
夜雾很深。
圆月在雾里，月色变得凄凉，令人心酸心碎。
丁非凡躺在床上，扭脸望着窗外的月色，心不酸更没碎，却是充满了期待与喜悦。
他在进房后，便悄悄接到了伙计捎来的一个口信：“今夜三更情人洞见。”
伙计没有说捎口信的人是谁，但他已断定那捎口信的人是杨艳艳。
情人洞，他知道那地方，那是男女情人幽会和野合之地。
除了杨艳艳，谁会约他去那个地方？
杨艳艳虽然年纪大了点，但她毕竟曾是武林第一大美人，风月场上的老手。
这种经验丰富的女人，有时甚至比美貌和少更具诱感。
他在等待，等待同房的任焉梦入睡，等待三更时刻的到来。
任焉梦发出了轻微而均匀的鼾声。
“棒！棒！棒！”三更时刻已到。
丁非凡轻轻窜下床甫，打开窗户，逾窗而出。
任焉梦身子陡地一震，睁开了眼睛。
丁非凡的身法掠过坪院，像一缕烟雾消逝在院墙上。
任焉梦扁扁嘴，露出一丝痴痴的笑，复又闭上了眼睛。
隔壁房中，吕怀良和宋孝忠对坐在窗户的两内侧。
他们在警惕地注视着院内所发生的一切。
吕怀良向宋孝忠打了个手势，要他继续留下来监视任焉梦的房间，自己正待跃窗而出。
突然，又一条人影从院坪内过。
朦胧的月光勾勒出那人影窈窕而矫健的身姿。
中原一点火艳艳！
难道杨艳艳是去丁非凡幽会？吕怀良思索之间，人已飞过院坪，出了客栈。
宋孝忠坐在窗后，凝视图院坪，心里却在想着住在老板娘房中的贾无暇。
她真是山西落雁山庄义侠贾奇慧的女儿？
她为什么常常露出一种无奈的忧伤？
她对发生的一切事，为什么似乎都有一种预感？他使劲地摇摇头，极力想把这些念头从脑海中赶走。
他知道在这种时候，他是不该想着她的。然而，她的身影还是在他脑海中盘旋。他赶不走她。
他无声地叹了口气。
他爹爹宋志傲，是母亲廖小瑶在城隆庙前下轿时，见一眼便“一见钟情”爱上的。以后，此爱便至死不渝。
他原来不相信爹爹所说的话，不相信有一见钟情的爱，也不理解爹爹为什么会娶一个怀了另一个男人儿子的女人，但现在他仿佛明白了，爹爹并没有说假话，爹爹只是做了他应该做的事。
他不得不承认，自己也是一见钟情地爱上了贾无瑕。只是这爱是不是至死不渝，他现在还不清楚。
又一条人影掠过院坪。
他蓦地站起，险些嚷出声来。
霍梦燕！她要去哪里？这头无论在什么地方都能闯出祸来！
他想追出去，但身子没动。
他想到了自己的责任。
他的责任是要保护好任焉梦。
他又坐了下来，定了定心神，目光警惕地注视着四周。
院坪里又出现了五个人影。
宋孝忠瞪圆了眼，只觉得心一阵扑腾乱跳。
崔子灵带着四灵童，走到姚星华住房前的院坪中站定。
崔子灵抖了抖衣袖，四灵童展开，在他周围站定。
宋孝忠是行家，自然能看得出他们在按金、木、水、火、士五行位置，设摆五行阵式。
崔子灵双掌一合，四灵童立即盘膝坐地，双掌合十胸前。
崔子灵随后坐下，掌合胸前，闭目向天。
宋孝忠愣傻了眼。
这位原崆峒派的三掌门，现崆峒派的师祖崔子灵，究竟想干什么？
片刻，崔子灵头顶冒出团团白气，月光下脸色渐渐变青变紫。
四灵童的脸色也随之变幻变红变蓝。
五行阵中升起一股煞气。
煞气愈来愈重，重若万钩。
宋孝忠也感觉到了五知阵中，那股逼来的煞气，禁不住有些心惊肉跳。
崔子灵在率徒练“五行煞气阵”？
这位师祖为何要在院坪中练阵？
宋孝忠百思不解。
他当然不会想到，崔子灵练阵是要保护姚星华，并暗中向任焉梦示威。
他更不会想到，此时隔壁房中熟睡的任焉梦，已爬了起来，正盘膝坐在地上，隔窗和崔子灵在对阵。
吕怀良身手极快，追出客栈后，丁非凡和杨艳艳的身影都没有在他眼中消失。
三人向东北，目标上山之路。
三人间相互保持十丈距离。
从山南麓绕东岳殿，又转延生堂，转至上山的进香和大道。
明朝隆庆六年，上山仍走乱石丛生的土窄路，游人上山常被划伤。
明监察御史安判曹登平都山时，方“令邑刘公相其地，筹其资”，使用砖石铺路，经一个多月，才修成这条由山脚到五云洞，四百余丈长的上山进香大道。
丁非凡选择这条路去情人洞，是因为道路好走，免得被乱石和荆棘划破了衣服。
丁非凡窜上大道百余丈后，在一个三叉路口，转向了有山路。
那是去乱石坡情人洞的路。
吕怀良远远看见，皱起了眉头。
丁非凡果然是与杨艳艳私下幽会，这个风流花花公子！
他顿住了脚步。
在认是正人君子，怎能去窥视男女间的偷情幽会？
他只是为霍梦燕有些感到暗暗的不平。
他正准备转身，忽然，眸子中棱芒一闪。
杨艳艳转向了左山路。
这是怎么回事？
能道丁非凡并非是与杨艳艳去情人洞幽会？
他略一犹豫，立即展身向左山路追去。
他认定杨艳艳在此时出现很可疑，决心查个水落石出。
杨艳艳像一阵风从山路上刮过。
她好像是发现了身后有人在跟踪，有意加快了脚步。
吕怀良只得加快速度，衔尾疾追。
两人像流光在小路逝过。
杨艳艳忽然钻过一片树林。
艺高人胆大，吕怀良也跟着钻了进去。
林中一块小坪。
坪中一个六角高翘的亭台。
朦胧的月光，照亮了亭前楣梁上的三个小字：山晓亭。
吕怀良跟着她一转，已到了西半腰哼哈祠后的山晓亭。
杨艳艳飘身步入亭内。
吕怀良在林边顿住脚步，身子往左一挪。
吕怀良隐身在一颗树后，正在猜想杨艳艳是否发现了自己时，亭如内传出了艳艳迷人的声音：“吕少侠既然跟来了，何不出来一见？”
吕怀良抿了抿嘴，整整衣襟，从树后走出，踏进了小坪。
月光照着他沉静冷清的脸。
他在亭前停住脚，凝视着杨艳艳的背影。
杨艳艳的背脊似乎抖动了一下，甜蜜蜜的声音又响起：“吕少侠既已到了亭前，何不进亭一叙？”
吕怀良眉头一皱一扬，既抬脚跨进了亭台。

第十章 情人洞里会情人

亭中一张石桌。
桌上摆着银樽玉爵，气派而高雅。
很显然，杨艳艳是在此等人。
吕怀良冷冷地道：“你在此与人约会？”
杨艳艳倏地转过身，一双清澈有亮而多情的眸子，盯着他道：“是的。”
吕怀良沉静地道：“可以问问是等谁吗？”
“当然可以。”她抿唇浅笑道，“无论等谁都行。”
吕怀良眸子微张：“无谁都行？”
“不错。”她眸子迷迷地盯着他道，“比如说，只要你愿意，等你也行。”
她说得很坦率，并不害躁，并不害躁，脸既没有发红，也没有发白。
吕怀良冷缓地道：“如果是这样，你会很失望的。”
“是吗？”她毫不在意地道，“我还从来没有遇到过失望的事。”
她一扭腰身在石桌旁的石凳上坐下，然后做了个手的势：“吕少侠，请坐。”
目怀良想了想，在她对面的石凳上坐下。
杨艳艳倒上两盅酒，酒是淡紫色的，香醇之气溢满凉亭。
杨艳艳端起酒盅：“请。”
吕怀良捂着酒盅没动，也没说话。
杨艳艳媚笑道：“吕少侠怕这酒中有毒，还是有春药？”
吕怀良扳着脸，无动于事。
杨艳艳翘唇道：“你若然对我如此没兴趣，为何要跟踪我至此？”
吕怀良端然道：“想向你问一个问题。”
杨艳艳浅笑道：“请问。”
吕怀良色道：“你来丰都镇，是为了参加武林阴冥大会？”
杨艳艳点头道：“是的。”
吕怀良面容严肃：“据我所知，你所死去的亲人中，并没有人有资格上武林阴冥大会的祭单花名册，你来此究竟目的何在？”
杨艳艳瞧着他，忽然格格一笑，笑声清悦如黄莺，荡人心魂。
吕怀良沉脸道：“你笑什么？”
杨艳艳敛笑声，亦唬起脸道：“你若喝了这杯酒，我就告诉你。”
吕怀良松开捂住酒盅的手，盘中淡紫色的酒，已变得清水般清澈透明。
他二话没说，仰脖一口，将酒吞下。
“好！”杨艳艳拍手道：“凭着你这份豪气，我就要如实地回答你的问题。”
吕怀良静静地看着她，等候下文。
杨艳艳一本正经地道：“我是来找丈夫的。”
吕怀良一证，没能听懂她的话。
她继续道：“推开窗子说亮话，我已是三十多岁的人了，转眼间便也人老珠黄，若不找到丈夫，下半辈子的日子靠谁？”
说话间，她抬手解开了衣领上的纽扣。
吕怀良最怕女人这种架势，慌忙道：“你这是干什么？”
杨艳艳故用娇媚地道：“我们刚才喝的是春宫酒，难道你不觉得热吗？”
她又解开了胸前的纽扣，风吹开纱衣，露出了一片酥胸。月光下，那片酥胸闪泛着玉石般的诱人光彩。
吕怀良呼地站起，转身就走。
他虽不是坐怀不乱的柳下惠，确也是个正人君子。
他还未跨出亭台，却又凝住了脚步。
亭台外站着怒容满面的霍梦燕！
霍梦燕的突然出现，使他不知为什么忽然脸色通红，一时手足无措。
他不知道霍梦燕会跟在他的身后，否则他决不会进亭来。
他弄不明白，凭自己的听力，为什么会觉察不到霍梦燕已到亭外。
酒，一定是那杯酒！他意识到了什么，但为时已晚。
他扁扁嘴，想说什么，却不行该怎么说。
他并不想向她解释什么，只是不想刺伤了她的心。
霍梦燕喷着怒火的眸子，牢牢地盯着了他的脸。
他低下头，终于吐出一句话：“你怎么来了？”
她咬着有些泛白的嘴唇道：“是云圆掌门带我来的。”
他猛地抬起头：“云圆掌门？”
霍梦燕眼睛瞟进亭内，瞟过桌上的酒盅，停落在杨艳艳裸露的酥胸上。
她咬牙道：“你们在干什么？”
扬艳艳荡笑着，抖动着酥胸道：“少侠与美女，再加上大行宫的春宫酒，你说我们能干什么？”
“吕怀良！你……”霍梦燕狠狠地跺跺脚，双手捂住脸面，转身就跑。
“霍姑娘！”吕怀良高叫着追了过去。
亭内，杨艳艳掩脸衣，嘴角露出一抹阴冷而古怪的笑容。
吕怀良追出林外。
小道中央站着云圆掌门。
霍梦燕哭泣着从云圆掌门身旁奔过。
吕怀良顿住脚步，望着云圆掌门。
云圆掌门定定地看着他，没说话。
良久，吕怀良道：“掌门为何要带她来？”
云圆掌门顿了片刻：“你可知道霍姑娘爱着你？”
“不！”吕怀良急急地嚷道：“这是不可能的事！”
云圆门没再多说，转身就走。
吕怀良低着头，眼在了云圆掌门身后。
云圆掌门走得很慢，仿佛也是心事重重。
吕怀良很快地就将霍梦燕的事搁到一旁，这儿女之间的事，待任焉梦和红艳女的事了结之后，听凭娘作主就是了。
他的心思又回到眼前的问题上。
杨艳艳肯定是在等人。她在等谁？
杨艳艳来丰都镇有何阴谋？
他跟在云图掌门之后，苦苦思索，却得不到任何答案。
他做梦也不曾想到，云圆掌门并非是有意带霍梦燕来此，他原是为赴约会而来。
杨艳艳在山晓亭等侯的人，竟是这位武林中德高望重的武当派掌门云圆道长！
情人洞，在一条小石道旁，一堆乱石丛中。
传说平都山有人种以来，这是男女交合繁衍后代的仙洞，也是爱情的神怪之地。从前的男女一对对进入洞中，在时洞时男女各留下一只鞋子在洞外，见到鞋子，其它的男女就不会进洞去打扰他们。当然这都是很久很久以前的事，现在的人早就把这个情人洞给忘了。
山下建起了房屋，建成了城镇，人们都有了自己的家，谁还去钻那个黑院随的山洞？不过，偶而之间，也会有人去，那是极少数的野合男女的寻欢之地。
丁非凡站立在乱石丛中的情人洞前。
朦胧的月光照着乱石丛，照着石丛中的杂草，照着洞前的一块船形石。
船形石，又名仙舟石，在洞的左侧，石块不大，但十分显眼。
此刻，显眼的不是石块，而是搁在石块中央凹处的一只鞋。
那是一只绣花鞋，小巧玲珑，缎红镶着黄边，鞋上绣着一只风，漂亮极了。
丁非凡瞪园了眼。他没想到中原一点杨艳艳，连穿的绣鞋也这么美！
他禁不住伸出手，把绣鞋抓到手中，一股淡淡的幽香使他迷醉。
这娘们的绣鞋怎么也这么香！
他没想到杨艳艳竟会按照古老传说，将一只绣鞋留在洞外的“仙船”上，真是太玄妙了。
他把玩着绣鞋，心里有一种说不出的新感。他也算是见过不少世面了，可还没玩过这种有刺激戏。
这个中原一点火，真会寻乐子！
此时，洞里悠悠传来清悦动听的吟诗声：足蹑平都古洞天，此身不觉到云间。抬眸回顾乾坤阔，日月星辰任我攀。
杨艳艳还会吟诗，怎么没听说过？
丁非凡兴趣来了，他知道杨艳艳吟的是，苏轼《题平都山》中的一首。
于是，他立即回吟道：
平都天下古名山，自信山中岁月闲，午梦任随鸠唤觉，早朝又听鹿催班。
“妙哉，妙哉也！”洞里莺莺声又起，“请丁郎入洞。”
那声音甜得令他忘掉了一切。他捧着绣鞋亲了一下，忙脱下自己的一只鞋子，一并放到“仙船”上。
要玩就玩真格的！
他踮着脚，弯下腰，钻进了情人洞。
洞里一片漆黑，伸手不见五指，但他不敢捻燃火折。仙洞里是不许有光亮的。否则就是对神的玷污。
“你在哪里？”他柔声问。
“别回头，你还没过关呢。”声音从肩后传来，细细的，柔柔的，甜甜的。
他感到阵阵迷醉：“还……要过什么关？”
“你以为你能肯苏轼一首题平都山的诗，就过关了吗？”声音贴着耳畔送来，仿佛还掺杂着一股幽幽的兰麝之气。
他觉得太有趣了，于是戏谑道：“请小娘子赐教。”
一阵娇吟吟的笑声，笑得他几乎醉倒。
笑声一顿，一首《画堂春》词，飘悠而来：
落红铺径水平地，弄晴小雨靠靠，杏园憔悴杜鹃啼，无奈春归，柳外画楼独上，凭栏手捻花枝，放花无语对斜晖，此恨谁知。
这是奏少游的一首词，这首词写得轻柔，非常婉转，他手捻花枝，没有说折花，也没有说滴花。花开放了，看到落日的余辉，一天要消逝了，春天也要消逝了，花朵明天可能就凋落了，但他没说对花的珍重爱惜，没说任何感情，只是说了“此恨谁知”，来表达对春天的消逝，对花的爱赏的难以言说的惆怅哀伤。
丁非凡抿住嘴唇，眸子在黑暗中熠熠发光。
他没想到杨艳艳竟然如此有情趣。他原以为这位中原一点火，只不过是与自己逢场任戏耍弄一番而已，且不料杨艳艳居然像纯真的少女一样，具有如此真挚的深情。
词中虽然什么感情也没说，但丁非凡却听得出杨艳艳词里的弦外之音，“花在枝头须折枝，莫待无花空摘空枝。”
他觉得有些好笑。杨艳艳是江湖有名的荡妇，也不知和多少男人上过床，难道现在想正式嫁人？
这荡妇真会开玩笑！
他心里这么想，嘴却不肯示弱，秦少游的另一首《浣溪沙》脱口而出：
漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖穷秋，淡烟流不画屏幽。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。
这首词很妙，词里找不到比喻、寄托，也没有什么具体的事情，小楼、轻寒、淡烟、画屏幽、轻似梦、细如愁，都是轻柔的叙写，一个沉重的字都没有，但上小楼，有多种的随想，耐人寻味。
丁非凡吟完词，得意地歪起头，在等待杨艳艳的称赞。
他认为他今天的这个配角，演得十分地出色。
不久，身后传来一个带有几分羞涩的、动人的声音：“我这辈子认定你了。”
丁非凡心格登一跳：“这话是什么意思？”
他尚未明白过来，娇柔的声音又带着醉人的香气送了过来：“你可以转过身子了。”
丁非凡像是中了魔似地，依言缓缓地扭转了身子。
“丁郎！”一声饱含着爱慕与坚贞的呼喊。
一条娇小的身躯，带着灼炽的火热，扑到了非凡怀中。
丁非凡胸中的火立即被点燃了，环臂紧紧地把她抱住。
她贴靠在他身上，紧紧地抱住他，手发烫，脸发烧，身子在发抖。
丁非凡心生疑塞：久经月场的杨艳艳，怎会像个不知事的少女？
一定是杨艳丰艳在故意骗自己！
丁非凡暗自一笑，熟练地扳过她的肩头，扭侧了她的脸，把自己的脸压了下去。
四片火热的嘴唇重叠在一起……
洞外，从云层中探出头宋的圆月皎洁之光，照亮了霍梦燕苍白的脸。
她是哭着逃离山晓亭时，一路狂奔，而神使鬼差跑到这里来的。
她怔怔地望着船形石上，摆着的两只鞋。
她呼江龙说过关于情人洞的传说，自也就知道这两只鞋搁在“仙船”上的意思。
她的脸由白转红，又由红转白，胸脯也随着心绪变化而急剧地起伏。
渐渐地她脸色归于正常，呼吸也渐均匀，脸上又露出往日的那一丝骄矜。
尽管她心里极不是滋味，但心情已完全平静。
也上没有一个男人能值得她爱，即然无人可爱，又何必去自寻烦恼？
她轻蔑地往“仙船”上，呸了一口唾沫，转身扬长而去。
她认识那两只鞋。
虎皮登山鞋进桃花庄少主丁非凡的。
凤头绣花鞋是盘龙女姚云瑜的。
丁非凡连姚云瑜这样的丑女都要，实是出乎她的意料。
洞里，丁非凡吻着杨艳艳。
他虽然充满着逢场做戏的激情，但总觉得有什么地方不对劲。
杨艳艳怎会像初上阵的新手？
嘴似乎宽了点。
鼻子有些塌塌的。
突然，丁非凡凝住了手，全身的每一根神经骤然收紧，连呼吸都停止了。
怀中的杨艳艳，怎么像是那个丑女姚云瑜？
他猛地推开她，退后两步：“你……你是谁？”
“你以为我……是谁？”她娇柔得几乎听不到声音。
丁非凡厉声道：“你是谁？”
“盘龙女姚云瑜。”姚云瑜细细的眸子闪出光亮，诧异地道，“你问这话，是什么意思？”
丁非凡瞪圆了眼：“是谁叫你到这儿来的？”
姚云瑜逼近一步道：“除了你，还有谁？”
“我……”丁非凡结舌了。他已明白发生了什么事。
姚云瑜道：“你叫伙计捎口信给我，说是三更在这情人洞相会，你想赖帐？”
丁非凡没再说话，一弓身，呼地向洞外窜去。
是谁与自己开这个玩笑？他头额滚出了汗珠。
“占了便宜就想走？没这么容易！”姚云瑜斥喝声中飞身追出。
丁非凡窜出洞外，抄起“仙船”上一只鞋就跑。
刚跑出两步，复又转身，匆忙中他竟拿了姚云瑜的绣花鞋！
他伸手抓向“仙船”，却又凝在了空中。
船形石上已空一物，丈外的乱石丛中站着姚云瑜，她手中正抓着丁非凡的那只虎皮登山鞋。
姚云瑜的身手这么快，令他暗自吃惊。
他一只脚穿着鞋，一只脚光着脚趾，站在石丛中很不是滋味。
姚云瑜穿着双花绒薄底鞋，腰间别着一只绣花鞋，手中拎着丁非凡的鞋，正眯眼瞧着他在笑。
女人的心思比男人要细，姚云瑜来情人洞时，已准备了两双鞋！他心中暗自叫苦不迭。
他想了想，终于脸上绽出一丝笑容，拱着手对姚云瑜道：“请挑云陆将手中的鞋子，还给我行不行？”
姚云瑜翘翘嘴，鼓了鼓细眼道：“丁少主，我已是你的人了，这一辈子我都会永远跟定你，海枯石烂，决不变心。”
“哎！”丁非凡急忙道，“请姚姑娘不要误会，其实并不是我约你到这情人洞来的。”
姚云瑜缩了缩鼻子：“那是谁？”
丁非凡摇摇头道：“我也不知道。”
姚云瑜逼问道：“你不知道，又怎么去止这里来？”
丁非凡皱着眉：“我也是被人骗来的。”
姚云瑜似是不信：“谁骗你？”
“我……”丁非凡支吾了一下，“我不清楚，其实……”
“不用说了。”姚云瑜打断他的话，正色道：“不管是什么原因，我们已进了情人洞，在神灵面前定下了婚姻。”
丁非凡枪口道：“无稽之谈！”
姚云瑜肃道：“苍天在上，明月为谋，你想否认？”
她举起了手中的虎皮登山鞋。
丁非凡见状，知道已无路可走，只得变脸道：“姚姑娘将鞋子还给我。”
姚云瑜亦唬起脸道：“不还又怎么样？”
丁非凡挺直了身子：“希望姚姑娘不要敬酒不吃吃罚酒。”
姚云瑜冷哼道：“本姑娘正想试试你的武功，看像不像我爹说那么好。”
她说话尽管神态冷冰，但声音仍是那么悦耳动听。
丁非凡皱了皱眉。他实在想不出，这么一个丑女，怎么能说出那么好听的声音？
他摆开了架势：“我要出手了。”
他虽然极想把鞋子夺回来，但仍然不失桃花庄少主身份，先声告警。
姚云瑜将虎皮登山鞋往背后一纳，手在腰章一抽，一把软剑脱腰而出。
丁非凡目光一闪，嘴唇扁了扁，吐出三个字：“盘龙剑！”
这时，姚云瑜手一抖，当地一声微啸，剑身颤动，就手而直。
月光下盘龙剑狭而长，剑身薄如纸，亮灿如银。
丁非凡睁目道：“你要用剑？”
姚云瑜道：“你我之间既然动手，就要见真章。我用我的盘龙剑法，来领教你的无真大法手破式。”
丁非凡心一震。看来这位盘龙女并非他想像的那么简单！
姚云瑜手中剑挑起一朵剑花：“请丁少主亮剑。”
丁非凡没带长剑，为了以防失手，他从腿肚拔出了那柄短刀。
短刀刀刃泛出慑人的寒芒。
空中的明月颤抖了一下，随即被乌云掩住了光辉。
“好刀！”姚云瑜赞口道。
丁非凡手腕一沉，短刀贴靠到手肘上，沉声道：“点到为止。”
他虽已觉得姚云瑜不简单，但仍自信她即使仗剑也不是自己的对手，他不愿伤害她，所以首先声明点到止。
谁知姚云瑜黄眉一挑，厉声道：“刀剑无情，生死由命！”
话音甫落，九朵剑花起自虚无，如同一片洒落下的星星，罩向丁非凡。
乱石丛中，顿时充满了森然的肃杀。
能挽起本朵剑花者，已属一流剑客，能挽起八朵剑花者，已是超给剑客，能挽起九朵剑花者，在武林中是屈指可数的无级剑客。
难道姚云瑜是武林中极少数的几个无级剑客之一？
丁非凡思念之间，手中短刀跃起，应和阗那片星雨般的剑花，交织出一圈青冷的刀网。
“叮叮当当”的刀剑撞击之声，又清脆又悦耳，就像姚云瑜的声音一样动听。
丁非凡有些惊呆了。
他没想到，他的短刀碰在盘龙剑上，居然会发出如此美妙的类似乐器的击打声。
姚云瑜似乎有些惊异。
刀和剑的速度都慢了许多，两人的身子在靠近。
那股熟悉的幽幽的兰麝之气，钻入了丁非凡的鼻也。
他感到迷醉，手中的短刀不觉重了下来。
“飞天盘龙！”姚云瑜一声娇叱，手中剑突然盘折起来，向丁非凡头顶旋落。
丁非凡赤着一只脚，乱石尖刺着脚板，行动有碍，一时间无法躲闪。
盘龙剑已落至他头顶两寸。
“无莫大法手破式！”他只得使出了爹爹丁不一的绝招。一挺短刀，刺入了剑圈之中。
此招即算不能破盘龙剑法的“飞天盘龙”，也能与姚云瑜拼个两败俱伤。
他情急之下，是豁出去了！
情况突变，盘龙剑突地散开，斜落向他腰间，他身形一侧，避过剑锋，短刀挑向了姚云瑜后腰背。
刀剑擦刃而过，两人一触即分。
寒芒闪没，两人分立在丈外的石丛中。
丁非凡呲咧着嘴，脸上是一副似笑非笑的古怪神情。
尖石刺破了他的脚板，痛彻入骨，令他几乎无法忍受。
短刀刀尖上挑着虎皮登山鞋，鞋已夺回手，令他十分得意。
姚云瑜右手垂着盘龙剑，左手反在身后，笑声道：“丁少主，好一招无莫大法碑破式，佩服，佩服！”
丁非凡忍着痛，从刀上取下虎皮登山鞋，手轻轻摇摆潇洒地道：“姚姑娘过奖，区区雕虫小技，何足挂齿？”
姚云瑜笑容可鞠：“丁少主不必过谦，小女子能嫁你这样文武双全的郎君，已是很心满意足了。”
丁非凡沉下脸道：“姚姑娘何出此戏言？”
姚云瑜一本正经地道：“情人洞神灵定亲，本姑娘已以身相许，丁少主何以反悔？”
丁非凡咬咬牙道：“我并非有意冒犯姑娘，这实是误会。说到以身相许，哪有这回事？”
姚云瑜细眼一瞪，复又红着脸，低下头道：“丁少主可要凭良心，你已经吻过我了，我还如何能嫁给别人？再说……如果我已怀上了你的骨肉，却又怎么办？”
丁非凡瞪傻了眼，接吻就能怀孕？这个无知的丑女！
他无法解释，只好耍赖皮道：“没这种事，你有何证据？”
姚云瑜右手一缩，将盘龙剑缠上腰间，然后伸左手，“刷”地展开一把桃花扇：“这就是证据，也是你给我定情的信物。”
“你……”丁非凡张口结舌。
在他用短刀到虎皮登山鞋的时候，姚云瑜盘龙剑挑走了他腰间的桃花扇。
这位丑女的武功，全然不在他之下！
姚云瑜收起桃花扇道：“我爹说，只要我能得到这把桃花扇，你爹和四个妈都无法赖掉这门亲事。”
她说完，盈盈一笑，转身托地一跃，没了影儿。
丁非凡愣了好一阵子，才穿好鞋子，想了想，拾起地上姚云渝的那只绣花鞋纳入怀中。
这件荒谬的事，去找姚星华说清楚，也许还有一丝转机。
他抖抖衣襟，怀时里一股淡淡的幽香飘来。
他深深地吸了口气，然后叹息道：“可惜她太丑，否则娶个这样的香老婆也不错。”
他迈开步，向山脚镇上走去。
他回到“仙人胜”客栈时，已是曙光微露。
他径直走到伙计睡的杂屋，将那个捎口信的伙计，从被窝里拎了出来。
他瞪着眼，压低声吼道：“是谁叫你给我和姚姑娘捎口信的？”
伙计吓昏了头，急忙忙道：“是杨女侠，她给了小人五两银子，叫小人……”
中原一点火杨艳艳！
他直奔杨艳艳房间，一脚蹦开了房门。
桃花庄少主发怒的时候，也是不顾忌什么礼貌的。
房里没有人。
被子是凉的，整夜都没入睡过。
丁非凡快快地回到房中，任焉梦正在酣睡。
院里也没有了崔子灵和四灵童。
早晨，院里的寒意更重，但充满着宁静。
晨风轻轻吹过坪字，风中带着山上飘来的清香。
夜即将过去。
这是一个紧张、神秘，甚至有些怪诞的夜。
但又是一个和平、安静的夜。
没有血腥，没有死人。
崆峒派师祖崔子灵担心的事，并没有发生。

第十一章 作恶难过奈何桥

曙光透进院内，风中仍带着黑夜的寒气。在圃中的木叶早已凋落，落时的田水结成一片薄薄的秋，在曙光中闪着灰蒙蒙的光亮。
吕怀良站在小院里，眼望着天空，心里仍在想昨夜发生的事。
杨艳艳的举动太奇怪了。她在亭内并非是有意诱惑自己，而像是要做给什么人看。给谁看呢？
身后响起了脚步声，很轻。
他没有回头：“丁少主早。”
丁非凡沉缓地道：“昨夜我上了个很大的当。”
吕怀良沉声道：“我知道。”
丁非凡道：“是杨艳艳捣的鬼。”
吕怀良点点头：“我想是她。”
丁非凡抿抿嘴：“还有个情况，姚星华一夜没在客房，刚刚才与杨艳艳一道回客栈。”
“哦。”吕怀良眉头锁紧，显然这一情况出乎他的预料。任焉梦踏步进入院坪：“我要去凌霄宫了。”
他一夜没睡好，心里很不安，总觉得会有什么可怕的事要发生，于是他急于去凌霄宫，希望能找到那个接应他的小道童，尽快离开这里去岳阳。
吕怀良转过身，正想说什么。
宋孝忠偕同一名小道童走进院内。
宋孝忠介绍道：“这位是凌霄宫上虚真人，派来接任公子上山的清行道童。”
清行先上前向吕怀良和丁非凡施了一礼，然后对任焉梦道：“凌霄宫小童清行奉现观主上虚真人之命，前来迎接任施主上山。”
任焉梦两眼勾勾地盯着清行：“你为什么会认识我？”
清行单掌竖立胸前，稽首道：“小童下山之时，观主已将任施主相貌向小童交待清楚了，小童怎会不认识任施主？”
任焉梦鼓起眼，打烂沙罐问到底：“在下并未见过上虚真人，他又为何认识我？”
清行道：“实不相瞒，任施主现在已是江湖上无人不知无人不晓的人物了，别说是我们观主，恐怕所有武林中的人没有人会认不出你。”
任焉梦怔了怔，想了片刻，点头道：“你说得不错，我不认识他们，他们都该认识我。”
吕怀良目芒一闪。
任焉梦居然听懂了清行道童的话！自从离开花艇之后，任焉梦加重的痴病似乎在逐渐的好转，这又是什么原因？
清行道：“上虚真人说，请吕少侠和丁少主地一起陪同任施主上山。”
丁非凡讶然道：“怎么不要宋少主和霍姑娘、贾姑娘上山？”
清行肃容道：“武林阴冥大会即将举行，为防意外，凌霄宫已经封观。按规矩，大会前，凡是女人和参加祭会的各门派人物，都不得擅自入宫，所以上虚真人、太乙真人和缘尘大师，还有沈大人都已吩咐，只请吕少侠和丁少主与任施主进宫。”
“原来是这样。”丁非凡点点头，“我们什么时候动身？”
清行躬身道：“请三位立即随我上山。”
任焉梦抖抖衣袖，将那悬在腰间永不离身的小包袱挪了挪：“我们走。”
“且慢。”目怀良唤住任焉梦。
清行道：“吕侠还有何吩咐？”
吕怀良抿了抿道：“待我去与江龙和霍、贾姑娘打声招呼。”
他知道霍梦燕昨夜一定生气了，不愿再不辞而别去刺激她。
宋孝忠扁起嘴唇，但没说话。他觉得吕怀良这是多此一举，他并不上山，为何不能由他通知霍梦燕、贾无瑕和江龙？
此时，院门外飘来了霍梦燕和贾无瑕。
霍梦燕人未到，笑声先到了。
院坪的光线骤然一亮，空气中也充满了幽香。
霍梦燕换了一套艳色的新装，长发披肩，眉目如画，显然经过细心的描绘，红艳如火的衣裙，愈发使她像朵盛开的春花。
贾无瑕却换了一身淡装，指焰未施，鬓发凌乱，那郎若曙星的眸光，含着一丝深沉的忧郁，但这样使她更增添一分凄楚之美。
四个男人都傻了眼。
小道童清行也瞪圆了眸子。
汪焉梦瞧着霍梦燕喃喃地道：“霍姑娘，你……真漂亮。”
“是吗？”霍梦燕格格地笑着，笑得前俯后仰，花枝乱颤。
“霍姑娘，”吕怀良顿了顿道：“我和丁少主要陪同任公子上……”
霍梦燕截断他的话道：“小道童的话，我已经听到了，你们上山吧。今明两天，我青派和十大六派的代表，都将要赶到这里，山下比山上热闹得多呢。”
贾无暇接口道：“小女知道阴冥大会的规矩，等了尘道长来后，小女再随了尘道长上山不迟。”
吕怀良见她俩这么回话，已无话可说，于是对清行道：“清行，我们可以走了。”
他连唤两声，清行才听见，忙点着头道：“是……是。”
清行双掌合十胸前，低着头从霍梦燕和贾无瑕身旁匆匆走过。
任焉梦紧跟在清行身后，此刻他的心已飞到了山上凌霄宫。
吕怀良面如止水，沉步走出院门，但他心里却有一些不安。
他在为霍梦燕今日反常的表现而感到担心，她怎么啦，该不会出什么问题吧？
他觉得他遇到麻烦事了，而且是他从未遇到过的麻烦事，他感到有些心乱。
丁非凡把宋孝忠拉到一旁，悄声道：“少主，请你帮我一个忙如何？”
宋孝忠端然地道：“你我多年的朋友，还用客气？说吧，要我做什么？”
丁非凡压低声道：“我客房枕头下有一只绣花鞋，烦你给黄山盘龙剑客姚星华。”
宋孝忠困惑地道：“绣花鞋？究竟是怎么回事？”
丁百矾没回答他的话，却拱手道了声：“多谢？”
说罢，他身一扭，已掠出了小院。
他从霍梦燕和贾无瑕身边掠过的时候，仍没忘记丢抛给了她俩的一个媚笑。
清行领着任焉梦、吕怀良和丁非凡，从平都山南麓进山。
山脚，迎面一座彩色的坊，坊上悬着一块牌匾，上书“鬼城”
二字，牌愿上方四个金粉大字“天下名山”在朝霞中闪着金光。
坊的两旁接着以李白诗句为对的一幅对联：“下笑世上士，沉魂北丰都。”
很显然，从唐代起，甚至更早，丰都便已被视为“鬼城”了。
清行是个口齿伶俐且多嘴的道童，一路上不停地向任焉梦介绍着鬼城的况。
任焉梦初次接触到这些事情，自然是很有兴趣，不住地问这问那，与清行谈得是十分投机。
吕怀良和丁不一有心事，都是沉默不语。
行不多远，但见一条小溪，溪水潺潺，清沏见底，十分美丽。
溪流上横着一座单跨石拱桥，桥面长七米，宽三米，两端各有踏道。桥上用木修成穿桥屋盖，因取九九归真之意，共九列，每列四柱。
清行边走边指着桥道：“这溪流叫流怀溪，这桥叫通仙桥。
传说从前有一樵夫从此上山打柴，在山上遇见阳、王三仙下横，被超度成仙，所以这桥由此得名。”
说话间，已到南桥头，桥旁立有一块石碑，刻着建桥事碑文。
桥第五列间东西两端，各有一座土地庙。
任焉梦指着庙道：“那是什么？”
清行道：“那是把守上山进香第一道关口的‘对面土地’。”
任焉梦翘起嘴道：“‘对面土地’是什么东西？”
清行合掌佛号道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！是神，是土地神。”
任焉梦追问道：“‘土地神’又是什么东西？”
清行支吾了一下，一时语塞。
丁非凡走过来，拍拍任焉梦的肩头道：“别问啦，神就是神，还会是什么东西？”
四人步过石桥。
桥端一块空坪，虽是深秋时节，花木依然葱郁繁茂，享台水榭，掩映错落，乌语花香，风景怡人。
坪中已有不少着装打扮十分古怪的人，他们有的坐在地上，有的蹲着，有的在来回走动，但很少有人说话。
坪两侧摆着许多小摊、小担儿。卖香烛、冥纸的、卖各种小吃的，叫卖声此起彼落，如同潮浪。
清行领着任焉梦三人，在一个小摊桌旁坐下。
摊主与清行很熟，打了个招呼，将早已准备好的斋饭送到了桌上。
清豆腐、青皮豆、清油酸共、五色炸香干、米饭、粥、馒头任君挑选。
斋饭虽不算丰富，但味道极可口，任焉梦赞口不绝。
任焉梦边吃边问清行：“这些人是什么人，为何穿着这种装束？”
清行吞下一块豆腐，抿了抿嘴道：“这些人是烧拜香的香客。”
清行道：“凡是参加烧拜香的香客，无论男女只准穿黑色或蓝色的衣服，同时每人还需备布头巾一条缠在头上，称为‘佛帕’。”
丁非凡搁下筷子，插嘴道：“佛帕分黑白两种，为活人还香愿用黑佛帕包头，用红头绳挽三莲花结系在帕上……”
清行仿佛很不满意丁非凡喧宾夺主的做法，急忙接口道：“这些帕巾长约四到五尺，包头之后剩余的垂在背后。脸前带着个佛兜，为活人还香愿的用红色，为死人的用白色，佛兜内可放炒米之类的东西。”
任焉梦点头，不住地“嗯”着，好像是已明白近些人为什么要穿这样的服装了。
清行怕丁非凡又插嘴，斋饭也不吃了，急忙忙地继续道：“上山进香的香客都必须加入进香队。香客出发前，要沐浴斋戒，男女分居三天，不须在家中祭门神、灶神，须带跳路上吃的干粮，除了水之外，不准吃外面的东西，遇到熟人不准交头接耳，一切恶声恶色都要尽力避免视听，一切俗念都要除去，专心虏诚奉神……”
这时，坪里的人愈来愈多，穿香宫服的人已有四五十人，还有一些游客般的人。
任焉梦已无心再听清行的罗嗦介绍，目光转到了人群中。
他觉得这些香客很有意思，如果有可能，他也愿穿上这古怪的衣着，加入香客的队伍，对死去的娘还香愿。
他忽然放下碗筷，起身向香客走去。
丁非凡和清行想阻住他，却被吕怀良打个手势拦住。
丁非凡诧异的目光投向吕怀良，信佛在责问他：“为什么？”
吕怀良屈起食指，做了个莫名其妙的动作。
了非凡皱起眉，目光转向人群。蓦地，他眉毛一扬，眸子中闪过一道惊异的目芒。
清行怔了怔，随即抓紧时间，赶忙吃斋饭。
任焉梦走到人群中，东张西望。
他发现香客们都背负着香筒，每人手中提着个草垫，还有一条小板凳，板凳前方有个三脚架，中间可插香，两侧可插烛，凳上还放着纸箔。
他伸手想去摸摸板凳。却被执板凳的香客狠狠地瞪了一眼。
他缩回手，耸耸肩，无奈地叹了口气。
要做香客，替娘去还个香原，也不是件容易的事，听清行刚才说，进香前要在家中沐浴斋戒，祭门神、灶神、自己根本就没有家，如何去做这些？
他伤感极了，想退回去这时，他眸子一亮，在香客中他看见了一张熟悉的脸。
那是个老太婆香客，舵着背，就像背上背着块大石头压弯了腰一样，脸上满是皱纹，看上去像是一张揉皱了的棉纸。
但在他眼里，那张被揉皱了的棉纸里是一张俏丽动人的脸，那是中原一点火杨艳艳的脸！
杨艳艳为什么要扮装成一个老太婆？他猜不透。
他想了想，走过去，想向她问个明白。
老太婆像发现了什么，仓慌往后退去。
他觉得这事该要问明白，否则，他就会失去一个加入香客队伍，为娘还香愿的机会。
他向她追过去。
这时，坪里一声吆喝：“起香罗！”
香客们哄然而起，坪内一片混动。
他愣了一下，立即不见了杨艳艳，但却又在香客中发现了扮装成香客老头的盘龙剑客姚星华！
他们两个在搞什么名堂？他愣在了原地。
香客们都涌到土地庙前。两个领头的香客，在祭坛前中间跪下，香客们环跪于左右两侧，随后领头的香客唱起了赞神歌，香客们随着应声高唱。
顿时间，周围一片肃穆气氛。
任焉梦四处张望，姚星华也不见了。
他回到小摊桌旁，斋饭已经用完，摊主送上了四杯香茶。
吕怀良压低声问道：“你看见谁了？”
任焉梦眨眨眼道：“杨艳艳和姚星华。”
“杨艳艳？”丁非凡惊呼出口。
吕怀良脸罩阴云。
丁非凡和吕怀良都只认出了扮装成香客老头的姚星华，而没认出扮装成香客老太婆的杨艳艳。
任焉梦扭头问清行：“这些香容也要上山吗？”
清行了口茶道：“要上山。他们由这通仙桥的土地庙起香，经城隐庙、东岳殿、南岳殿、十王殿、城藏殿、血河池、凌霄宫，最后到天子殿，每一处都要上文疏、拜忏、烧香，仪式都很隆重的。
不过，这一次凌霄宫为武林阴真大会所用，他们到寥阳殿就得返回了。”
任焉梦眯起眼道；“我们和他们一起上山，行吗？”
他很想看看热闹，同时也想跟随着进香队伍，暗地里为娘祈祷神的护佑。
“不行。”清行断然地，“他们上山由教口领队，边走边唱，有时还要作揖跪拜，每至一神殿都要焚蚝拜颂，行香的速度极慢，由这里拜到山顶圆香，往日至少要三到四天的时间。”
“唷，这么久？”任焉梦失望了。他明白，他决不能挨这么久的时间。
吕怀良此刻与丁非凡交换了个眼色。
两人同时摇摇头，放下手中的茶杯。
在香客的队伍中，已不见了杨艳艳和姚星华。
清行喝完茶，向摊主吩咐了一声：“上凌霄宫的帐。”就站起身来。
是该上路的时候了。
这时，两名领的香客在祭坛前站起，吆喝一声，香客们立即起身，排成了两人一排的长长队伍，两名领头的香客，一人打响了铵铰，一人敲响了锣子：“当庆，当庆，当当庆！”
香客队伍开始蠕动。
汪焉梦突然道：“那两个领头的人，就是教口先生。”
清行似乎被他的聪明怔位，顿了顿道：“不错，看来你并不傻。”
吕怀良向清行摆摆手，四人离开了小摊。
教口边走边唱开了口；“太公钓鱼失了钓。”
众香客和唱：“南咿呀无咿。”
教口唱：“不知失落哪滩头。”
众香客和唱：“南无阿弥陀佛。”
“有人拾得滩头钓。”
“南咿呀无咿。”
“这笔香事一笔勾销。”
“南无阿弥陀佛。”
清行等四人从进香客队伍旁走过。
任焉梦眯起眼，禁不住和着香客们一道唱起来。
因进香队伍进速度极慢，清行等四人很快地将他们抛在了身后。
任焉梦问清行：“每次进香都有这样热闹吗？”
清行“嗨”了一声，浅笑道：“这算什么热闹？若与香会相比，这简直是冷清极了。”
“香会？”任焉梦扬了扬眉，“什么是香会？”
清行颇为得意地道：“每年春季从正月初起，到二月中，都有盛大的香会。正月八日为阎罗天子的圣诞，二月八日为天子娘娘的肉身成圣日期，凡是香客，无论是烧拜香的、烧供香的或烧散香的，都会云集至此，那场面和热闹呢？”
任焉梦扁扁嘴，眼里闪过一道光亮。他真想能看到这盛大的香会。
“关于阎罗天子有这么个传说，那是很久很久以前……”
清行拉开了话匣子。
四人经由东岳殿上山，路过山腰山晓亭。
吕怀良想起昨夜一暮，不觉脸上布满了疑云。
杨艳艳凉亭摆酒，是预先布下的陷阱，还是被自己无意撞中的约会？
云圆掌门带霍梦燕来山晓亭，是偶然的巧合，还是另有目的？
他当然不敢怀疑武当派掌门云圆道长，但心中的疑团，却无法开释。
顺山路而上，走过寥阳门，便已见到寥阳殿庙。
庙前一座造型精巧，并列联体的三排石拱桥，桥面太少、形制相同，呈弧形，皆用青石铺砌，桥体上雕干幅花草图案，桥边是雕花栏杆。
桥下一长方形水池盛满碧水，微风拂过，池水荡漾。
清行指着桥道：“这石拱桥叫‘奈何桥’，这水池叫‘血河池’。”
任焉梦皱起了眉头，这“血河池”三个宇，给他一种不安与惊恐的感觉。
四人在桥前站定。
见任焉梦用带着惊恐的眼光瞧着自己，吕怀良便道：“这石桥建于明朝年间，是为纪念先帝朱元璋第十一子、蜀献王朱椿而修建的香火庙桥。”
任焉梦似懂非懂地点了点头，眼中的惊恐随即消失。
清行合掌道：“阿弥陀佛。行善自有神佛佑，作恶难过奈何桥。我们还是绕桥而过吧。”
任焉梦眨眨眼，问清行：“我们为什么要绕桥而过？”
清行正道：“人死后人地府，奈何桥是必经之路。桥有三层，善人的鬼魂过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，但过桥时大多会被鬼拦住坠入血河池中受苦，被铜蛇铁狗啃咬。”
任焉梦睁大了眼：“我们不敢从桥上过，是因为我们都是恶人，如果过桥，就会被鬼拖人血河池中是吗？”
清行没有回答他的话，却将合掌的双手缩至胸前，默默地叨念着什么经文。
丁非凡斜眼瞟着吕怀良道：“听说人在生时若有平安定因此桥，死后就可免去奈何桥之苦，今天这桥，我们非要过不可。”
任焉梦点头道：“既然生死都要过此桥，不如现在就过。”
他迈步便往桥上走。
“哎！”丁非凡伸手拦住他，“任公子，要过桥也不能这样随便过的。”
“哦。”任焉梦眸子鼓得又圆又大，“要怎样才能过桥？”
丁非凡盯着清行和吕怀良道：“首先你要弄清自己属哪科人，随后选择走哪座桥，左为上层桥，中为中间桥，还有下层桥，恶人先上了层桥，不仅会坠入血河池中，而且还会加倍受苦，并打入十八地狱，永世不得超生；若善人走了下层桥，会被鬼魂缠身，招惹无穷的麻烦；另外……”
他顿了顿，用手肘撞撞清行道：“喂，你有铜钱和炒米没有？”
清行支吾了一下，吞吐地道：“我……有。”
任焉梦困惑地问：“要铜钱与炒米做什么？”
丁非凡肃容道：“血河池中穷鬼和饿鬼甚多，过桥时要抛些铜钱和炒米到池中，以施舍好些穷饿鬼，他们就不会把你拖入池中了。”
任焉梦怔怔地看着清行。这小道童为何随身带有铜钱和炒米？
丁非凡耸耸肩：“我先过桥了。”
他踏步走上了中间桥。
他自认他是个善恶兼半者。
他将铜钱扔入池中，然后边撤着炒米，边走过了两丈多长的桥面。
他走得很潇洒。他自信他能平安过这中间桥。他的自信是有道理的，因为上次他来见太乙真人时，已从这中间桥上走过。
他走过了桥，很得意地向三人招招手。
任焉梦随即也跨上了中间桥。
他认为自己虽然没有杀过人，也没下过瘟疫毒，但许多人的死都与自己似乎有关，他也只能走选中间桥。
他如法泡制，抛铜钱，撒炒米，走过了桥。
清行犹豫了好了会，终于也跨上了中间桥。
丁非凡抿住唇，悄悄地笑了。
这个凌霄宫的小道童，一定做了什么亏心事，居然也不敢走上层桥。
清行走过桥后，面色泛白，气喘微微，头额一层亮亮的细汗。
只剩下吕怀良了。
他沉着脸，似乎在考虑走哪一座桥。
丁非凡冲着他嚷道：“喂，快过来呀！”
任焉梦和清行目光勾勾地盯着吕怀良。
被人称为正人君子的吕少侠，该会走哪座桥？
吕怀良脸上浮起一丝笑，踏步向右边起来。
吕怀良怎能走恶人鬼魂所过的下层桥？
吕怀良走下层桥。
他同抛铜钱，没撒炒米，平安地走过桥。
任焉梦瞧着他道：“你怎没被池中的鬼拖下去？”
吕怀良凝视着他道：“只要你心中无鬼，任何鬼都奈何不了你。”
丁非凡拧起了眉，嘴唇抖动了好几下，但没开口。
清行合起掌，摆出一副端然的面孔，“阿弥陀佛，三位施主请随我来。”
四人绕过寥阳殿，继续上山。
行不多远，山路上一道清泉，泉旁耸立一颗参天大树。
树侧向着山路一面立着一场块木牌，牌上几个大字：“阴冥大会，香客止步，武林同道，解剑入宫。”
透过大树旁往前看去，已见林荫中掩隐凌霄宫屋宇。
四名身着黄衣褂的汉子，从大树后走出。
清行上前施礼道：“奉观主之命，小童已将任公子、吕少侠和丁少主三位施主请到。”
四名黄衣褂汉子看了任焉梦、吕怀良和丁非凡一眼，没试多话，即拱手道：“三位施主请上凌霄宫，观主已等侯多时。”
清行引着任焉梦三人，跨过木牌，向凌霄富行进。
丁非凡大步走着，脸上露着一丝笑容，神情颇有几分福意。
他脚肚子里藏有一把短刃，四名黄衣褂汉子没盘查他，显然是对他的特殊尊敬。
任焉梦显得有些紧张，他抱紧了腰间的小包袱，眼睛不住地四下张望。
他弄不懂师傅为什么要派人，在这里接应自己。
吕怀良走在最后，脸上是始终如一的沉静。
他意识到，凌霄宫将会是个非之地。
一座雄伟壮丽的庙宇，出现在任焉梦眼前，使他抓紧包袱的手，不觉松开了。
飞檐翘角的屋宇，金碧辉的琉璃瓦，嵌石结构的山门，烫金粉的“凌霄宫”黄匾，在阳光中耀人眼目。
殿前，一个小坪，坪中搁着一个高约一丈的石香炉。
炉前，站立着八保青色衣褂，头扎白布条巾的精壮汉子。
八名汉子前站着一名丰神俊秀的青年。他二十多岁，五官清秀，一身灰色素衣，双手抄背，挺胸直立，神情潇洒脱俗，气度英俊秀逸，目芒中透出刚毅与沉着。
他就是飞竹神魔杨玉的孙儿，楚天琪与丁香公主的儿子杨谷琼。
杨谷琼是受武林十大门派的邀请，来负责阴冥大会安全的。
吕怀良和丁非凡都认识杨谷琼。
吕怀良与杨谷琼同在无名谷中长大，小时候同习武，同读书，但不知是因为性格，还是其它方面的原因，在许多地方两人却总是格格不入。
丁非凡虽只见过杨谷琼两次面，但对他十分崇拜，他认为杨谷琼是青年人中唯一能胜过自己的人，但杨谷琼却有些看不起他，认为他是个胸无大志的花花公子。
未等清行引报，丁非凡大步抢了上去：“杨少侠，你好！”
杨谷玉双手抄至胸前，微微一拱：“丁少主好。”
他声音不高不低，态度不冷不热，恰到好处。
吕怀良亦踏步上前，拱手道：“杨兄好。”
凭他与杨谷琼的关系，他该称他为“琼哥”才更为适合，但他没这么称呼，这倒不是因为他本身的原因，他知道杨谷琼不喜欢他叫他做哥，他不愿做别人不愿做的事。
杨谷琼居然没理他，拱手对任焉梦道：“阁下可是任焉梦任公子？”
任焉梦点点头：“在下正是任焉梦。”
杨谷琼锐利的目光在任焉梦脸上，顿了一会道：“上虚道长已在宫内等修多时，请三位随我进宫。”
“谢杨少侠。”丁非凡抢着答话，迈开步子，踏步走向宫门。
“慢！”杨谷琼一声冷冷的沉喝。
丁非凡顿住脚步，困惑地望着杨谷琼。
杨谷琼正色道：“武林同道，解剑入宫。”
丁非凡知他所措，却佯作不知道：“在下不知杨少侠话中的意思，请扬少位赐教。”
杨谷琼道：“请丁少主将右腿肚上的短刃解下来。”
丁非凡扁了扁嘴，陡地呵呵笑道：“杨少侠好眼力，佩服之至！”
他边赞扬着，边从有腿肚上拔出短刃，双手捧送给杨谷琼：“这刀是我娘从宫内大内库带来的宝刀，你可要收好了。”
杨谷琼收下短刃，淡淡地道：“请丁少主放心，你离开凌霄宫时，在下当会完璧归赵。”
丁非凡大方地道：“杨少侠的话不可靠，还有谁的话可靠！
有你这句话，我就放心了。”
杨谷琼扭脸看去，任焉梦抱着腰间的小包袱退后了两步。
他抿抿嘴：“任公子……”
任焉梦立嚷道：“不，我不能交出刀！我这宝刀要在赛刀会上才能拿出来。”
吕怀良走进来，要说什么。
杨谷琼昂起头道：“任公子，你不用交出刀。观主已经发下话来，‘武林同道，解剑入宫’这条例，任何人都得遵守，但你可以例外。”
“我可以例外？”
任焉梦愣住了。

第十二章 神秘小道童

杨谷琼领着任焉梦、吕怀良、丁非凡及清行，进入了凌霄宫。
转过前廊，即是正殿。
殿中一座神台，上塑玉皇大帝坐像，高约两丈多，仪表堂堂，庄严威武。
后排塑着玉皇娘娘和军师孙腹的神像，形像逼真，十分动人。
两旁塑立着王文卿、殿子江、扈文长、韦玉卿、孟非、有文章等像，高约丈许，生动活泼，栩栩如生。
神如两侧站着两行捧着法器的小道童，正中蒲团上端坐着上虚真人。
香炉里烧着香，殿内香烟缭绕，紫气腾腾。
清行先入殿察告，然后躬身退入两侧小道童行列。
杨谷琼引任焉梦、吕怀良和丁非凡入殿后，随即退出。
上虚真人貌相清瘫，鹤发童颜，日射精芒，一看便知是得道高人。
吕怀良和丁非凡上前与上虚道长见礼。
任焉梦却抱着小包袱，目光四处张望，他在寻找那个接应他的道童。
“任施主。”上虚道长合掌施礼，“一路辛苦。”
任焉梦眯起眼，想了想，开门见山地道：“路上倒不辛苦，只是不知那个接应我的道童在哪里？”
吕怀良和丁非凡眉头同时一皱，这痴儿！哪有这样问话的道理？
虚道长倒不在意，立即道：“接应你的道童在侧殿的客房园。”
“哦！”任焉梦忙道：“我要去见他。”
上虚道长举掌一击：“清行何在？”
清行座声而出：“小童在。”
上虚道长摆摆袖道：“带任施主去西殿客房。”
“是。”清行躬身引任焉梦退出殿外。
“上虚道长……”丁非凡抢着开口，想向上虚道长说明情况。
上虚道长霍地从蒲团上站起，截住话道：“二位少侠随我来。”
后殿玄房。
虽是大白天，玄房里仍点燃了蜡烛和清油灯。
四扇窗扉是关着的，而且还拉上了厚厚的窗帘。
一张长方形桌旁，端坐着上虚道长、太乙真人、缘尘大师和沈大官人沈少球，外加吕怀良用丁非凡。
灯光照着六张严肃而冷峻的脸。
房里的气氛沉闷而压抑。
沈少球扁了几次嘴，终于开了口：“诸位，江湖为何能持二十年如此之平静，确也不是件容易的事。除需要各门派相互信任外，更重要的是能及时制恶，将隐患消除，防患未然，因此老夫仍主张除掉任焉梦。”
“阿弥陀佛。”缘尘大师佛号道：“我佛有好生之德，不能有好杀之心。我等怎能滥开杀戒？”
沈少球忿忿地道：“从鹿子村瘟疫，到南泽湖花艇血案，已死了不少人了，连胡吉安都已丧命。我们若不及时制止，武林必将有血光之灾。任焉梦有散布瘟疫毒之嫌，又会‘一阳指’，而且有血龙刀，又明言是奉师命来凌霄宫，他的目的显然是指向这个阴冥大会，此时我们不及制止他，还更待何时？”
丁非凡不住道：“任公子不像是凶手，即使这些事与他有关，也是他的幕后指挥者，那个神秘的大行宫宫主所为，所以在下认为……”
沈少球截住他的话，沉声喝道：“住口！你有什么话，待你爹来了再说。”
丁非凡倏变想抢白几句，却被吕怀良用手肘撞了几下阻住。
缘尘大师接口道：“眼下还不能断定这些事就是任焉梦所为，如是他所为，他是个痴儿，又何罪之有？”
太乙真人道：“善哉，善哉。缘尘大师虽也言之有理，但阴冥大会的安危，我们也不能不慎重考虑，总之，贫道认为，让任焉梦来参加阴冥大会，实是有些不妥。”
缘尘大师道：“任焉梦与白赐天是作为凶手嫌疑犯，交阴冥大会调查落实处置的……”
话未说完，沈少球抢口道：“白赐天是老夫多年的知已，我相信他不会是凶手，这还有什么调查的？”
缘坐大师动容道：“可了尘道长和卜老认为，任焉梦不会是凶手。”
沈少球是武林中的强硬派，交际极广，无论是黑白两道，还是官场，他都有极大的势力与影响能力，他不主张武林同盟，推选什么盟主，所以自徐天良放弃武林盟主之后起着协调各六派间关系与合作的，不存在的武林盟主的作用。
“二位不用争吵。”上虚道长道，“这件事须得谨慎行事。贫道听说，这位任公子很可能是徐天良与花容容的儿子。”
沈少球翘翘嘴：“老夫也听李天奎这么说过，可我不信。当年花容容疯后，奔入沼泽潭早已死了，这怎么能……”
太乙真人叹口气道：“上虚道长言这有理，万一错杀了徐盟主的儿子，可真是罪过。”
上虚道长道：“在未查明真相之前，谁也不准轻妄动。等丁庄主赶来后，也许很快会弄个水落石出。”
缘尘大师道：“再说任焉梦也在我们的监视之下，除了凌霄宫我们安排的道童外，还有吕少侠和丁少主守着他，贫僧料想也会有什么事。重要的倒是，我们如何能找出任焉梦的那个白发师傅，揭开他的身世之谜，这才能揭露出整个事件的阴谋，使武林免于血光之灾。”
沈少球见太乙真人和上虚道长都这么说，缘尘大师也确说得有道理，也只得点头道：“老夫也没别的意思，只要能保证阴冥大会没事就行。”
丁非凡又插嘴道：“有无名谷杨少侠在此负责阴冥大会安全，能有什么事？”
这一回，沈少球没对丁非凡倚老卖老地瞪眼斥喝了。
上道长问吕怀良道：“吕不侠有何看法？”
吕怀良想了想，缓声道：“人总有人性，人心总是善良的。”
在下对此始终坚信不移。
玄房顿时陷入一片沉默。
任焉没想到师傅派来接应他的道童，竟是个文静得出的小道士。
他垂着头，静静地站在房中，悄悄地抬眼凝视着任焉梦。
任焉梦见到他打量，抱着小拖袱的手打了个抖，心中似有一阵春风吹过，泛起一股令人心灵颤动的涟漪。
他不觉怔怔地望着他。
他个子不高，瘦瘦的，长得十分俊秀，均匀得当的五官挑剔不出半点病只是显得有几分文弱。
他站在没动，眼光仍然静静地端详着任焉梦。
两人的目光在空中碰撞、交融。
任焉梦心中有种奇异的感觉，似有被雷电击中的麻木感。
他觉得很奇怪，不明白自己为什么会有这种感觉。
他定定地瞧着他，这才发现他眼睛里窜动着一股看不见的火焰，那火焰在着他的心。
他走过去，在他身站定：“你是来接应我的人？”
小道童亮亮的眸子瞧着他，没说话。
他扁扁嘴，立即返身将房门关上，复回到小道童身前，从小包袱里取出了宝刀。
小道童一言不发，伸手在怀中取出一颗银星。
宝刀刀鞘两侧有九颗银星，但底端还有一颗银星已经落，只留下个凹印。
小道童将中的银星，嵌入刀鞘底端的凹印里，恰到好处，天衣无缝。任焉梦眼里闪过一道光芒。这小道童果真是师傅派来接应自己的人！
小道童有血龙刀鞘上的银星，这一点就连了法道长、上虚道长、太乙真人、缘尘大师和沈少球都不知道。
任焉梦激动地伸出手，去抓小道童的手：“我们什么时候离开这里？”
他出手极快，闪念之间已将小道童的手握住。
但小道童的手宛若无骨，居然从他指间滑出：“我们暂时不能走。”
他的声音很甜、很美、具有一种诱人的磁力，尽管很冷漠，却仍使任焉梦心弦猛震，脑内嗡然。
任焉梦深呼了口气：“为什么？”
小道童道：“因为我们要在这里参加武林七日阴冥大会。”
任焉梦睁圆了眼：“七日，为何又是七日？”
小道童没回他的话。
任焉梦扭头，目光转向窗外，眼里露出一片迷茫与梦幻，喃喃地道：“血光之灾……又要死……人了。”
听着他的话，透过窗刻射在墙壁上的阳光，也有着血的感觉。
小道童脸上的肌肉痉挛了一下，沉声道：“这是你师傅的命令。”
任焉梦扭回头，眼里闪着精芒：“我件么时候可见到师傅？”
他觉得，现在只有师傅才能救他。
小道童道：“在岳阳赛刀会上，你就可以见到他。但在赛刀会前，你得听我的。”
任焉梦点点头道：“我知道，师傅是这么吩咐我的。”
小道童冷冷地道：“你知道就好。武林阴冥大会七日里，你有很多事要做。”
任焉梦抿抿嘴：“嗯，我怎么叫你，就叫小道童？”
小道童道：“我姓余，名双仁，法号清风，在凌霄宫里，你就叫我清风吧。”
任焉梦歪起头，认真地想了想：“清风，我现在该做什么？”
余双仁扁起唇道：“你现在该去斋房吃饭了。”
此时，门外响起了清行的声音：“请任施主到斋房用餐。”
“哎！”任焉梦答应着，将刀收入小包袱中。转身去开门。
在他转身的刹那间，余双仁的双瞳里闪过了一抹令人心悸的、狠毒的光焰。
凌霄宫因已封宫，大会前又不准代表进入，所以宫内几乎没有什么客人。
任焉梦、吕怀良和丁非凡在肖行和余双仁的侍候下，用过了斋饭，步出宫门。
他们虽他不能下山，但山顶上被武林阴冥大会封山征用的几座地庙，都可以供他们参观、游玩。
清行在导游方面很有经验，上虚道长特地派他陪伴任焉梦、吕怀良和丁非凡三人。
殿前，杨谷琼不在，八名青衣褂汉子也不知到哪里去了，坪中空空的。
任焉梦站在殿前的那座丈高的石香炉前观年看，他初见世面，对什么都感兴趣。
清行在向任焉梦解释石香炉的来历和结构：“这是元代凿制的石香炉，共由四段组成，下段为六方，各刻有神像，顶段为宝盏，呈五岳朝天状。古香炉四周还题刻有许多文字，你看……”
余双仁站在炉旁，明亮的眸子闪着光亮，脸却像石香炉一样冰冷。
丁非凡目光瞟着余双仁，脸上露出一种古怪的表。
他也见过不少世面了，但从未见过像余双仁这样漂亮，这样冷漠的小道童。
他猜不透了尘道长和太乙真人他们，为何会选这样的一个小道童，来冒称接应任焉梦的人。
他傻傻地偷窥着他，不知怎的，人有一种奇怪的感觉，他觉得他与这个小道童余双仁之间，似乎有一种什么微妙的无法说清的关系。
吕怀良凝视着山下，阳光中瞳孔在渐渐收缩。
汪焉梦曾说的，像现在这种架势，那个接应任焉梦的人，是否真会出现？
这将是一个纵横交错的，可怕的谜。
清行指着殿右侧围墙上嵌着石结构的山门道：“那就是南天门。”
任焉梦注目南天门道：“那门前陡叠的石阶，又是什么？”
他在暗想：“这个问题能不能难倒清行？”
清行咂咂舌道：“这石阶叫‘登天梯’，或叫‘三十三天’。”
任焉梦鼓眼道：“三十三天？这是什么名字？”
清行边卖弄解说，过眼光瞅着余双仁：“据说玉皇大帝姓张，名有仁，道号自然，上界神王。坐位于东胜神州八年，南赡部州八年，西牛贸州八年，并巨沪州八年，四八坐了三十二年，白鸟台前补一年，共奉三十三天主，高上玉皇尊，名为三十三天。这三十三步台表示三十三天，登一步台阶即上一重天，登完三十三步，就进南天门，上玉皇大帝的凌霄宝殿了。”
“唷，极了！”任焉梦拍掌道：“我也要上天，进南天门去见玉皇大帝。”
余双仁鼻孔微微一缩，脸上绽出一丝森的笑容。
任焉梦抬脚就要往下走。
“任施主，”清行挡住他道，“你不用下去走台阶，你现在已经在南天门里了。”
任焉梦抿抿嘴：“那玉皇大帝在哪里？”
清行肃容道：“你进殿见上虚道长时，难道没见到玉皇大帝？”
任焉梦用手摸摸后脑勺：“玉皇大帝在殿中，我怎么没见到？”
清行道：“怎么会没看见？正中的那个大泥像就是玉皇大帝。”
任焉梦翘嘴道：“原来玉皇大帝是个泥人。”
清行忙合掌道：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”
说话间，殿外山道上来了一群人。
杨谷琼走在头里，随后是了尘道长、少林天果大师，白云楼楼主白赐天，还有八名黄衣褂汉子抬着一口棺木。
不用说，那棺木里装的是泰山铁衣居士胡吉安。
坪中的空气顿时变得沉闷起来。
杨谷琼踏进殿坪，举掌一击。
宫门内立即奔出四名黄衣褂汉子，上前帮忙。
了尘道长、天果大师和白赐天，没说任何话，便匆匆进了凌霄宫。
十二名黄衣褂汉子抢扶着棺木，从坪中走过。
当棺木抬过任焉梦身旁时，任焉梦苍白着脸，突然嚷道：“我没有杀他，我没有杀他！”
吕怀良和丁非凡匆匆赶过来，劝住任焉梦，以防他痴病发作。
清行吓得连退后几步。
余双仁眼里露出一丝惊异的眼神。
棺木抬时了宫门。
任焉梦双手揪扯着自己的头发，还在梦暗似地道：“我没有……没杀他。”
余双仁凝视着任焉梦，惊异的眼神变成了怜悯与同情之光，但这种光，只是短短的一瞬间便即消逝。
“任公子。”吕怀良和丁非凡连唤几声，都未能把任焉梦从惊恐的梦幻中唤醒。
“任公子。”清行过来帮忙叫唤，也不起作用。
任焉梦两眼泛红，仍在咕噜着：“我……我没杀他。”
余双仁走近前，贴近他耳旁柔声道：“乖孩子，别怕，我知道你没人杀他，你不用这样责怪自己。”
任焉梦脸上的惊恐突然僵硬，随后渐渐消失，眼中的红光也随之隐退。
丁非凡望着余双仁，眼里露出赞许的光芒，他好像是明白了尘道长和太乙真人，为以要选用这位小道童了。
吕怀良望着余双仁，心里又浮起一个疑团：“为什么余双仁哄任焉梦的口气与神态，都与卜善慈极为相似？”
清行翘着嘴，眼光里充满着嫉炉和不满。凭他与任焉梦的交情，任焉梦该听他的话才对，怎能听清风的话？
任焉梦从“梦”中觉醒，挥手抹抹头额渗出细汗，转身往宫里走。
“任施主，”余双仁拉住他的衣袖，“你不想到山上寺庙里去走一走？”
任焉梦摇摇头：“不想。”
“去吧。”余双仁温柔地道：“也许对你会有些好处。”
清行立即抢口道：“任施主，寺庙里很好玩的，还是去吧。”
任焉梦搓了搓手道：“现在我不想玩，但我还是跟你去。”
他说着，牵住了余双仁的手。
余双仁这次没挣脱手，只是两颊掠过一抹一闪而逝的红绯。
任焉梦觉得他的手娇嫩、细腻、柔软，但很冷。
一种莫明奇妙的冲动，他的心突地扑腾蹦起来。
杨谷琼指挥十二名黄衣褂汉子，将棺木抬到后殿坪院中。
他留下两名黄衣褂汉子看守棺木，自己则来到后殿玄房。
他整整衣襟，步入玄房。
房中，条桌旁上虚道长、太乙真人、沈少球、缘尘大师、了尘道长和天果大师，已然就座。
六位道长、大师见杨谷琼进来，都一齐向他点点示意，并道：“杨少侠请坐。”
由此可见，杨谷琼年纪虽轻，在武林中的声誉已非同凡向。
杨谷琼在桌旁坐下，挺胸直背，神情凛然。
沈必球目光投注到杨谷琼脸上：“请杨少侠派人在阴冥大会场左侧搭个灵棚，明日一早将胡吉安的灵柩抬至灵棚安置。”
“不可。”了尘道长摆了摆干枯的手，“灵柩抬到阴冥大会场极为不祥，切不可草率行事。”
沈少球唬起脸道：“胡吉安乃武林豪杰，与我们皆是多年的好友，开林阴冥大会本就是为祭奠林英亡灵而设的，现在胡吉安灵柩在此，怎能将其拒之门外？”
了尘道长亦肃容道：“江湖继鹿子村瘟疫之后，胡吉安遇害，又传闻大行宫兴浪，鼠王许复生和千面郎君徐大川复出江湖，已是人心不安，若将灵柩抬至会场，更会引起各门派不安，甚至骚动，还望三思而后行。”
“哼！”沈少球沉哼了声，“有些人做事就是优柔寡断，若依老夫所言，也许根本不会有这些麻烦。现在江湖上谁不知胡吉安已经遇害，谁不知他的尸体和两名凶手嫌疑犯，都已送到了凌霄宫，还顾忌什么？”
上虚道长看了太乙真人一眼道：“贫道有幸为这次武林阴冥大会的主持人之一，为大会着想，贫道认为灵柩还是搁在凌霄宫好，因为这一则无先例，二则阴界祭会煞气太重，恐怕……”
沈少球用手肘碰了碰太乙真人。
太乙真人轻咳了声道：“胡吉安灵柩既已运到，若将灵柩冷清清地搁在凌霄宫里不理，而我们却在热热闹闹祭奠过去死去的亡灵，恐怕到会的武林代表会感到寒心。”
缘尘大师道：“我们可以别做法事，为胡吉安超度亡灵。”
沈少球火气甚旺，霍地站起：“不行！老夫一定要将胡吉安灵柩抬到阴冥大会上，为其超度。”
缘尘大师道：“沈大官人，你何必固执已见？”
沈少球冷声道：“缘尘大师，你何必处处与老夫为难？”
“阿弥陀佛”天果师开口了，“老衲未曾想到卜大善人居然会将胡吉安的灵柩，送到武林阴冥大会来……”
沈少球插嘴道：“他这是做善事，希望能在这十年一次的武林阴冥大会上，替胡吉超度法身。”
天果大师合掌道：“卜老此善举亦是用心良苦，且捐银五万两给阴冥大会，声明为赎罪，老衲之见，莫是了其心愿吧。”
沈少球见天果大师支持自己的意见，也不再说什么，落月坐下。
了尘道长抿了抿嘴，也没再发表意见。
上虚道长目光缓缓扫过众人的脸，最后在杨谷琼脸上：“杨少侠，这件事就这么办了。”
杨谷琼弓弓身子：“知道了。”
上虚道长并没说具体怎么办，但杨谷琼心中明白。
太乙真人道：“杨少侠，白赐天现在东殿客房里间房，你可要小心不要出事，不要让他溜了。”
杨谷琼冷沉地道：“请太乙真人放心，凭白赐天的武功，在凌霄宫里没人敢杀他，同时他决不会溜走，因为如果他溜走了就无疑地告诉大家，他是凶手，他决不会有那么傻。”
六人一齐点头，表示赞同杨谷琼的观点。
杨谷琼站起身：“各位道长、大师，在下告退。”
他十分有礼貌地向六人施过礼，从容地离开了玄房。
六人赞扬了杨谷琼几句，然后开始讨论到阴冥大会的主题。
他们六人是本届武林阴冥大会的六位主持人。
因为他们之间已有矛盾，为了避免争吵，六人只是例行公事地谈了几句，便告散会。
沈少球出了玄房后，即赶到后殿小坪。
坪中搁着胡吉安的棺木。
棺木旁站着两个黄衣褂汉子。
沈少球走到棺木旁，挥手示意两名黄衣褂汉子离开。
他默立在棺木旁，心里酸楚楚的，极不是滋味。
是他请胡吉安、洪千古和纪莲丽，去杀任焉梦的，目的是维护江湖的平静。
然而，任焉梦没被杀，而胡吉安却被杀了，平静的江湖引起了不安，连他们这些武林的领头人之间也产生了矛盾。
凶手不清楚，也毫无把握。他之所以偏袒白赐天、而只恨任焉梦，并没有别的原因，只是他认为这些麻烦都是因任焉梦而引起的。
他伸手摸摸棺木。
棺木是紫楠木，很坚固，棺面与四侧都绘有彩金的图案，很珍贵。
卜善慈花钱买的棺木，的确是上等的材料与绝好的做工。
一阵冷风吹过。空中飘落几片枯叶，洒落在棺木上。
棺木再好，人死了，躺在什么样的棺材时，又有何分别？他的心凉了。
把死者的棺木抬到阴冥大会上，实是不祥之举。他弄不明白，自己为什么一定要坚持这么做？
他脑子里突然钻出个怪念头：自己死后能睡上这样好的棺材吗？
他禁不住打了个冷颤。

第十三章 走向凌霄阁

余双仁将任焉梦带到了山顶端，座西向江的天子殿。
放眼看去，牌坊、山门和殿堂，呈阶式排列在一条中轴线上。
因为封山，没有香客、游人，其庙殿肃穆雄伟、壮阔沉寂的气势，更冷人惊叹。
任焉梦刚才心中的烦恼，早已抛到了九霄云外。
不知什么时候，余双仁已悄悄将被任焉梦握住的手抽缩了回来，他也没在意。
任焉梦眼尖，指着远远的殿堂道：“你说这是天子殿，为何殿堂园上写的是‘酆都观’？”
“原来是这样。”任焉梦说着，不觉向清行靠近。
清行颇有几分得意地瞟了余双仁一眼，躬身对任焉梦道：“请任施主过牌坊。”
余双仁稍稍退后一步，跟在任焉梦身后。
吕怀良在后面，目光打量着四周。
路上连香客、游人都没有，当然不会有人与任焉梦接头，但不知天子殿内有没有？
他一直在注意周围是否有任焉梦所说的接应人出现。
他不知道，余双仁已经和任焉梦接过头了，他更不知道，大行宫和凌霄宫真假与任焉梦接头的人，都是这位余双仁。
丁非凡目光一直盯着余双仁的背影。
他发觉件宽宽的道袍内，裹着的是一个窃窃的身子，那身子不像是个男人的身子。
他虽无把握，但已有疑心。在这方面，他是个很有经验的高手。
他沉着气，冷静地面察着，同时心时里也充满了激动与兴备。
这道童若是个女子，必定是个绝色佳人，其美貌与风姿，决不会在霍梦燕与贾无瑕之下。
这个机会，可不能让它溜走了。
牌坊四个接，高三丈多，面阔三间也是三丈多，进深近一丈，为木石结村前三重担坊，十分壮观。
任焉梦手在柱子上摸了摸，走进牌坊。
迎面是山门，山门重檐歇山式屋顶。
山门侧耸峙着两座木楼，楼体高约两丈多，为重担四角攒尖顶形，右楼里悬着铜钟，左楼里回着木鼓。
清行指着木楼道：“这便是钟鼓楼。”走进山门，一个大坪，坪端是正殿堂。
坪中砌了个大木台，高丈许，台面四丈见方，木台四周边沿用两尺高的黑布围裹着。
四根耸立的木根顶上，接着四盏白纸灯笼和四条白绫布。
木台横楣上悬着一幅白绫布，上面写着“武林阴冥大会祭台”八个黑体大字。
武林阴冥大会的会场，原来设置在这里！数名道士在木台旁忙碌着。
殿堂内走出六名僧士，正将士只香炉和一张香案抬向木台。
显然，这些僧士都在忙着布置武林阴冥大会会场。
任焉梦目光落到山门两侧的钟鼓楼下。
钟鼓楼下，左右分塑着各高不到一丈的四尊怪异的泥像。
未等任焉梦开口问，清行立即道：“这左边的是鹰蛇二将，右边的是鸡脚、无常神像。”二将像前有一联：“鹰将狰狞，使奸佞丧胆；蛇神魍魉，令邪恶忘形。”
二神像们也有一联：“白面无常爷，季接善，青脸鸡脚神，锁恶拿顽。”
任焉梦凝视着鹰像，似懂非懂地连“嗯”了两声。
五人走到木台前。
大概是因为有清行引路的缘故，木台前的僧士各自忙着，并没有查问任焉梦等人。
吕怀良注意到，没有任何人接近任焉梦。
丁非凡注意到，余双仁举手投足之间，竟有他们丁家独有的潇洒风姿。
清行引着四人围着木台转了一圈，然后走到殿堂的右外侧壁。
壁上嵌着十道石碑，一宇排列，十分精美。
任焉梦伸手摸摸石碑，嘴里轻轻发出“啧啧”的赞叹声。
余双仁瞧着任焉梦，似是若是所思。
清行一旁道：“这是道唐碑：段文昌的《修仙都观记碑》，段少监的《修斋记碑》、《天尊石像记碑》、《老君石像记碑》、《感应碑》、《张大理诗碑》、杜光庭的《石函记碑》，李吉甫的《阴人影堂记碑》、《二真君碑》和李虔之的《二仙公碑》。”
丁非凡和吕怀良对清行的记性，及熟练解说的口语，很是佩服，没想到这小道童居然如此聪明与机灵，如果走正道，前程定将会无量。
任焉梦更是佩服，连连赞扬道：“你真了不起，太了不起了！”
他那说话的神态，就像个不懂事的小娃儿。
清行闻言更是得意，潇洒地做了个手势：“请诸位随我进殿观赏。”
五人绕至正门入殿。吕怀良原无心入殿观赏，但因要监视任焉梦，不得不违心地进了天子殿。
天子殿殿宇高近天丈，硬山式屋顶，穿逗式梁架，殿内十余柱木，结构严谨。
抬头望处，殿宇圆木抬空，飞檐翘角，殿柱上蛟龙盘绕，柱脊饰着仙鹤展翅，置身其间俨如进了神宫。
殿堂正中一座石神台，上塑阴天于坐像，神态威严。阴天子身后宪中是天子娘子神像。
殿内无人，只有神台前的一只小香炉里，燃着一束香烟。
清行上前，敲响了磐钟。
余双仁代任焉梦等人，在小香炉里烧了一柱香，但他烧香时的表情却十冷漠。
丁非凡跪倒在蒲团上，认真地向阴天子神像磕了三个头。
任焉梦觉得好玩，也同丁非凡一样，跪在蒲团上磕了三个头。
吕怀良目光望着阴天子座下左右的六值功曹泥塑，仿佛没见到他们在磕头。
清行待任焉梦起身后，道：“这神龛里坐着的天子娘娘，是肉身成神的，她不仅相貌如生前？且身上的皮肤都还有弹性呢。”
“哎！”清行慌忙阻住他道：“天子娘娘是神体，你怎能去触摸她？”
任焉梦歪过头：“你摸过天子娘娘吗？”
清行脸刷地一红，即道：“当然没有。”任焉梦睁着眼，一本正经地道：“你没摸过天子娘娘，怎知她身上的皮肤还有弹性？”
清行的脸由红一下转白，双常合十道：“阿弥陀佛，罪过，罪过！”
余双仁微抿的嘴角，扯起一丝古怪的笑意。
丁非凡笑得合不扰嘴。
吕怀良还望着六值功曹站像，仿佛什么也没有听见。清行喘口气，急忙指着前殿中其它的神像道：“这是四大判宫，赏善司、罚恶司、查察司和崔判官，那是十员阴帅，日游、夜游、黄蜂、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、无常、牛头、马面和鬼王。”
任焉梦听得傻了眼，忙走过去问哪，问了个不停。
清行带着任焉梦在殿中转了一圈，欲走出殿外。“哎！清行。”丁非凡唤住他道：“还有十八地狱没看过，你怎么就领任公子走了？”
“十八地狱？”任焉梦抓住清行手臂问道：“为什么是十八地狱？”
“地狱在哪里？”
丁非凡抢着道：“地狱设在殿左右廓房，即叫十八地狱，也叫东西地狱。快告诉我，什么是十八地狱？”
任焉梦情急着要问，不觉手上透出了一分功劲。“哎唷！轻一点，我……说！”清行痛得弯下了腰，嗷嗷直叫。
焉梦松开手：“你快说。”清行支吾了一下道：“十八地狱即为：一、迦延，典泥犁地狱；二、屈遒，典刀山地狱；三、沸进寿，典河沙地狱；四、沸屎，典沸屎地狱；五、世，典黑耳地狱；六、隘嵯，典火炼地狱；七、汤谓，典镬汤地狱……十七、名身，典蛆虫地狱；最后是观生，典烊铜地狱。”
任焉梦道：“快带我去看看。”
清行吞吞吐吐地道：“小童今日身体不适，还是……”话未说完，丁非凡截口道：“是不是你做了什么亏心事，怕去见得执法诸神？”
清行顿了顿，昂起头道：“哪时里话？”
“既然你没做亏心事，我们就进去瞧瞧。”丁非凡未等清行答应，已向殿左廊房走去。
任焉梦立即跟在丁非凡身后。
清行瞅了余双仁一眼，发觉他正在瞧着自己，狠狠心，一咬牙也跟了过去。
余双略一犹豫，也走向左廊房。
吕怀良走在了最后。
廊房十八地狱里，塑着一幅幅阴森可怖的阴司地狱图。
上坐着执法诸王，下塑着鬼卒及乱臣贼子，奸妄小人等受刑的场面，有锯身的，有开膛破腹的，有下油锅的，有受烙刑的……
冷森森原刑具，血淋淋的身躯。狰狞可怖的面目，令人观之心惊心眺，毛骨悚然。
任焉梦顿步在一组泥塑前。
两个手执耳尖刀的鬼卒，将一个被头散发的女人用铁链锁在木柱上，正揪着她的头发，用尖刀在挖剐她的心脏。
任焉梦涨红了脸，眼里滚动着泪珠，扁着嘴喃喃地默念一着：“娘……娘……”
丁非凡的脸变得严肃，呼吸也显粗重。
他在想：地狱里为何对女人也施为种圈刑，实在太惨了！
清行面色苍白，头额冒着细汗，腿肚子直哆嗦。
余双仁冷如冰的脸上现在青煞，眸子里射出两道凶狠冷酷的毒焰。
吕怀良侧脸望着廊壁，但他从眼角的视野里捕捉到了余双仁眸光中的毒焰，那毒焰不是射向任焉梦，也不是射向清行，而是射向丁非凡的。
他不觉感到有些震惊。
余双仁与丁非凡之间，会有什么刻骨的深仇大恨？他猜不到，也无法相信。
然而，他相信自己的眼光，决不会看错余双仁的表情。那确是一种有不共戴天之仇，而渴望获得报复的表情。
他的心迅速沉了下去。
他觉得贾无瑕、杨艳艳和这个余双仁的出现，便得武林明冥大会本来就复杂的局面，将会变得一团糟。
从十八地狱走出后，每一个人都如释重负，长长地出了口气。
清行抹去灰白脸上的汗珠，就要往回走：
丁非凡道：“既然已经到此，何不去凌虚阁坐坐？”任焉梦问清行道：“凌虚阁是什么地方？”
清行似乎还未从十八地狱的惊吓中苏醒过来，居然没答话。
丁非凡接口道：“凌虚阁就是二仙阁，相传帝是汉代方士王方平和阴长生，成仙升天的地方。”
任焉梦听说是二仙升天的地方，忙道：“行，我们去坐一坐。”
吕怀良眉头微微蹙了一下，任焉梦的举止言行，喜怒哀乐，确实还像一个不知事的小孩，可怜他居然被卷入了这么一场江湖纷争之中。
凌虚阁紧靠在天子殿后，是一座三层楼的木结构阁楼，三重檐，八角攒尖顶。楼顶全用锡瓦覆盖，阳光中烟烟闪光，犹似金顶。五人行至楼前，脸中的那一股十八地狱中的闷气，已荡然无存。
清行的话又多了起来：“唐初在此筑了个凌云台，后改为亭，直到明代正德十三年，才在此建这凌虚阁。”
楼前左侧嵌一石碑，上书《登凌虚阁诗碑》。
碑上刻有明隆庆六年监察御史安判曹，登楼时所赋的诗句：我登凌虚俯太空，鸿荒宇宙此蒙蒙。
湾还江水明如镜，起伏山峰列似丛。日月两丸手可摘，乾坤万里目能通。
飘然我欲翔千仞，结屋层霄傍紫官。
清行引道率先入楼。
瞧他那急匆匆的样子，好像是要去求楼中的二仙保护他。
一楼塑有一座华光大帝的神像。
楼内的结构有些奇特。楼梯分内外层，间夹成走廊，内层中空呈棱形，田八根圆木往由底到顶，外屋面阔自下而上逐层内低，三十三级木梯踏道，沿外层分内外梯盘旋至顶层，外有栏杆，里壁有花窗，构思巧妙，制作精细，巧夺天工。
任焉梦在叫好声中，旋上二楼。
二楼有一尊近丈高的飘海观音，旁边塑有金童玉女侍立。
登上楠楼，楼高望极，名山景物，飞收眼底，风光万千。
顶楼塑有二仙王方平和阴长生的对弈像，像旁有渔樵观战，神态动人，形像逼真。
五人在顶楼，遥望江河山景，皆各心绪如潮。
任焉梦转脸向西并方，想起了大漠中的魔谷崖和铁鹰，一时激动，突然兴起想吟诗，可他会什么诗呢？
他涨红了脸，扁扁嘴，吟出了一首《忆江南》
江南忆，最忆是杭州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头，何日更重游？
他曾听师傅吟过这首词，于是便冲口而出。
丁非凡愣住了。任焉梦会单独吟诗？
吕怀良脸上露出困惑。任焉梦吟的是《忆江南》，为何他却面向着西北方？
余双仁亮晶的眸子盯着任焉梦，眼神中充满了真挚的柔情。
半个时辰后，五人由凌虚阁返天子殿。
殿前坪中，木台上搁上了香炉和香案。四根撑天木柱上又添挂阵盏大白纸灯笼和四条白绫布。
木台的左侧，八名黄衣褂汉子和四名僧士正在搭着灵棚？
杨谷琼挺身卓立在坪中。
清行和余双仁先上前向杨谷琼施礼，然后退到一旁。
丁非凡点着头，走到杨谷琼身旁：“杨少侠，搭灵棚干嘛？”
杨谷琼道：“安放胡吉安的灵柩。”
丁非凡睁目道：“胡吉安的灵概要送到阴冥大会上来？”
杨谷琼冷沉声道：“是的。”
丁非凡耸耸肩：“这一来，阴冥大会就更热闹了。”
杨谷琼沉缓地道：“热闹是肯定的，但希望你爹来后，胡吉安的死能弄个水落石出。”
丁非凡神气地晃晃头道：“这是肯定的。”
任焉梦从杨谷琼身旁走过，眼里露出几争惊恐，嘴里又在喃喃叨念：“我没……有杀他。”
杨谷琼却十分客气地向他点点头道：“任公子，你放心，在事情未弄明真相之前，没有人会为难你。”
“嗯，嗯。”任焉梦应声着，急忙走到余双仁身旁，与他匆匆走出殿坪。
清风和丁非凡追了上去。
走在最后原吕怀良，缓步走到杨谷琼身旁，目光注视着他的脸。
杨谷琼仰望着天空，神情很是冷漠。
片刻，吕怀良道：“情况比想像的要复杂。”
杨谷琼冷声道：“我知道。”
中怀良面色凝重：“你肩上的担子很重。”
杨谷琼淡淡地：“我能承受得了。”
吕怀良想了想道：“你能确定贾无瑕的确不是红艳女？”
杨谷琼目光一亮，沉下脸道：“你说这话是什么意思？”
吕怀良默然了片刻，毅然道：“我想你对她了解的应比我多。”
杨谷琼坦然地道：“不错，我对她确实比你了解的多，但目前我仍无法断定，她究竟是不是红艳女？”
吕怀良端正地道：“很好，有你这句话，我就知道该怎么做了。”
杨谷琼脸色凝肃：“希望你不要做得太过份，凡事总要留心在心上，我们毕竟也算是兄弟。”
杨谷琼脸上挂起冰屑：“过去的事，我早已忘了。”
吕怀良眼中精光闪动：“但愿如此，在这里我将会尽力地帮你。”
杨谷琼吐出两个冷冷的字：“谢谢。”
吕怀良咬咬下唇道：“山下的杨艳艳和这位余双仁小道童，都十分可疑，你要小心留意他们。”
说罢，吕怀良抬步离开了殿坪。
杨谷琼凝视着他离去的背影，良久，嘴里绽出一抹讳莫如深的笑容。
丁非凡和吕怀良回到凌霄宫后，立即被上虚道长请到了后殿玄房。
玄房里在座的还的太乙真人，了尘道长，天果大师，缘法大师和沈少球。
上虚道长只问了一句话：“可有人与任焉梦接头？”
答案是否定的。除了杨谷琼外，任焉梦没与他们四人外的任何人说过话。
为了谨慎与少惹不必要的麻烦，吕怀良没有说出对余双仁的怀疑。他认为，在凌霄宫中这事告诉了杨谷琼，就已经足够了。
丁非凡也没有说出，她怀疑余双仁是女人的看法。
他这样做，有他的理由。如果余双仁真是个女人，这就给了他一个接近她，甚至得到她的极好机会，可不是自己把这个机会拱手送掉了。他决不做这样的傻事。
随后，余双仁被召到了玄房。在座的还是上虚道长等，六位武林阴冥大会的主持人。
问题却多了几个。
“任焉梦真是痴儿，还是在装痴？”
回答是模棱两可：“时间太短，一时还无法看出来。”
“他说了些什么？”
回答虚而不实：“他说要去岳阳赛刀会，而且说在那里可以见到他他的师傅。”
岳阳赛刀会根本就没这回事，所以这话是虚的。
“他师博是谁？”
回答很肯定：“不知道。他不肯说。”
结果只好不了了之。
“你继续留心他的举动，尽量接近他，套他说实话。”这是最后的吩咐。
上虚道长等人都希望能听到任焉梦说实话，这样也许能弄清整个事情的来龙去脉。
可惜余双仁也没的说实话，这样一来，整个事情是弄得越来越糊涂了。
夜深沉。
空中明月高悬，繁星闪烁。
整个凌霄宫，是一片寂静。
西殿小院，出奇的幽静。只有夜风在轻轻地吹，连虫鸣声也听不到。
丁非凡住的房间，半开的窗户里，一缕香烟缥缈淡淡的随风四散。
丁非凡坐在窗旁，目光注一着小院对面的两间房间。
那房间里，一间住着任焉梦，一间住着余双仁。
监视任焉梦是他的职责。他希望能在爹爹来之前，他能有新的发现。
监视余双仁是他的兴趣。那小道童若真是个女人，瞧她白天与任焉梦的亲热劲，可不能让那痴儿捷足先登。
房内点着一炷香。那是他乞求神灵护佑，盘龙剑客姚星华能通情达理，收下他女儿的绣花鞋，并将桃花扇送还给他。
他有一种感觉，若让那位丑女缠上了自己，这辈子都会没完没了。
月光下，飘出一个人影。
丁非凡眼睛一亮，余双仁！
他这个时候，出房来做什么？
余双仁扭脸向丁非凡房间看了看，移步向小院左墙走去。
他扭头、转身、抬步的姿势优美极了。
丁非凡未加思索，立即跃身，穿窗而出。
小院左墙有一道月洞门。
丁非凡贴着门角溜了进去。
门里是座小花园，静谧极了。
花园中一座假石山，山边散植着几株灌木，虽已枝结叶落，但枝干交错，依然密密丛丛。
余双仁哪里去了？丁非凡注目四处张望。
丛木中人影一闪，隐约还听到格格的一笑之声。
丁非凡心神一荡。
莫非自己的猜测是真的，她已有所觉察，待引自己来此约会？
他踏步向假石山走去。
钻过灌木丛，见到假石山旁的小荷池。
荷池中碧水如镜，倒映着满天的星星和月光。
他站在荷池旁轻咳一声。
这是他发出的信号，估而没有人回应。
他抿唇笑笑，卓然站立。
他知道让男人猴急似的等候，这是女人吊男人口味，惯用的伎俩。
身后，余双仁悄然无声地从灌木丛中向他逼近。
余双仁的轻功之高，大大出乎他的预料，但他仍然意识到他，已经来了。
他在静静地等待。
余双仁出了灌木丛。
他的心跳荡起来，期望余双仁能像那些热情的女人一样，扑到他身上，把他拖住。
余双仁伸出了手，但手指间捏着一根淬有剧毒的钢针，眼里闪射着狼一样凶残的光焰。
有风吹过，一片树叶落下。
丁非凡感觉到了不对，背后伸来的不是双手，而是一根手指。
他想转身已来之不及，想反手拨开戳来的手指，腰间又少了把桃花扇，他只得身子往左一挪。
飘落的树叶碰在他脸上，使他的动作缓了一缓。
其实即算没有飘落叶，他也躲不过余双仁的一击，因为余以仁的武功比他想像的要高得多。
如果余双仁这一毒针落实，丁非凡就必死无疑。
然而，就在毒针触到丁非凡背脊的刹那间，毒针从余双仁指间缩了回去，戳到丁非凡背脊上的只是一根柔软的手指。
丁非凡受到一股不大不小的力量的撞击，身子晃了晃，一头栽下了荷池。
“扑通！”水中的明月星星散碎了，水花溅得老高。
余双仁冷冷地笑着，用嘲弄的口气道：“丁少主得罪了，希望你今后不要再跟踪我。”
说罢，转身飘然而去。
“扑腾腾！”丁非凡不会水，在荷池中双手一顿乱拍，终于站起身来。
池水不深，仅齐腰间，但这一惊骇和刺骨的凉，已使得这位武功高深的桃花庄少主面色苍白。
“你这个臭道童，竟敢戏弄本少主！”丁非凡冲着余双仁的背影，忿忿地骂道。
他还知道，他刚才已从阴司鬼门关，打了个转才回来。
他气呼呼地从荷池中跃了上来。
一阵冷冷吹过。他禁不住哆嗦了下，打了个喷嚏。
他扭了扭湿淋淋的发和衣襟，深呼口气，冷哼一声，双手抄背，走出了小花园。
假石山后面，走出了吕怀良。
月光照着他冷青的脸。
他没有看见余双仁刚才手指间接着的剧毒钢针，因此他不明白余双仁为什么要这样戏弄丁非凡，但余双仁显露的武功，却令他大为惊讶。
能把丁非凡轻而易举地推下荷池的人，应该没能有几个。
余双仁究竟是何许人也？
他沉思片刻，目光转向山下方向。
他虽然怀疑余双仁，但余双仁毕竟是太乙真人和了尘道长安排的人，他无须过多地去考虚。
他现在担心的是另一个人贾无瑕。
如贾无瑕有问题，势必会对杨谷琼产生影响，那情况就严重。
他因找红艳女而牵涉到任焉梦，牵涉到胡吉安之死，牵涉到武林阴冥大会中来，这冥冥之中似乎是天意。
既然这桩事让他撞上了，他就得管下去，这是他处世为人的原则。
问题显然比他想象的要复杂，要危险。若要弄清真相，只有一步一步地走下去。然而，他现在却嗅到了死亡的气息，心中不觉泛起一阵恐惧。
他咬了咬牙，冷青的脸上罩起严霜。
他决心走下去，即使前面是死亡，他也决不停止。
突然间，他想起了霍梦燕，心弦陡地颤了一下。
他很奇怪，不知自己为什么会在这时候想起她，但他确是想起她了。
她现在在做什么，是否也想起了自己？
他微黑的脸上泛起一层红晕。

第十四章 痴心相爱不后悔

山下比山上热闹得多了。
酒店都开着门，街上卖吃食的担儿几乎每条巷里都有。
客栈的房间全都住满了客人，每个客房的窗户都泛出闪耀的红光。
镇上的灯火与天上的星光交相映，天地连成一片。
前来参加武林阴冥祭会的各派代表，除了极少数尚在途中，几乎全都到了。他们提前一至两天到此，除了对武林阴冥大会的重视之外，还有一个重要的原因，则是胡吉安之死，他们都急于想弄清楚是怎么回事。
青城派霍长青和白素绢没来，但来了青城派的祖师叔安仙。
铁血族宋志傲和廖小瑶没来，却来了铁血旗元老钱百灯。
少林来了以天因大师为首的，十八金僧中的天缘、天明、天道、天就五位大师。
华山来了老掌门黄明道，及华山七星剑客中的唐武波和梁俊海。
阎王宫来了总堂主花铭雪和判官万应恶。
加上已到了的丐帮四大长老，五当云圆堂门，崆峒师祖崔子灵和黄山姚星华父女，十大门派中已到了九十门派代表，只有峨嵋掌门纪莲丽尚未到达。
另外还到了一些意想不到的人。
唐门老大隐形唐手唐世鼎和神手唐老五唐世绝，还有武秀才朱合壁，天威镖局总镖头柯达伟等人。
镇上还有平南王袁功勋，九环庄庄主洪千古，浪里蚊龙江龙，白水沟铁骑双钩郭正环、太白义携袁汉宗，江南鹰鼻贾连城，关东四刀客薛亚重、庄乙丙、霍筱波、肖逸风，及八卦堂、白虎堂、青龙堂、江淮帮和九阴堂等帮派一些人。
这些人将丰都镇上所有的客栈全都塞满了。有些镇民见状，忙腾出房间出租，趁机赚一点银两。
进香的香客来不及到山顶圆香，见来了这么多武林中人，忙草草收场，急急地离开了丰都镇。
游客也大都害怕招惹麻烦，纷纷离开了这个是非之地，只有个特别胆大的留了下来，想看看热闹。
仙家居，一个小客栈。
后守，西首的一间小客房内。
一张桌，一盏灯，一壶酒。
桌旁坐着钱百灯和宋孝忠。
灯光照着钱百灯苍白的脸。
宋孝忠给线百灯斟了盘酒，关心地道：“师祖，您老身体不好，为什么要亲自出动参这个阴冥祭会？”
钱百灯呷了口酒，咳了咳，叹口气道：“孩子，我不能不来啊。”
“师祖……”宋孝忠想说什么。
钱百灯挥手阻住他道：“这次武林阴冥祭会，你爹费了很多的周折，几经努力才将你爷爷钱振宇的名字上到祭单上，经过祭奠之后，你爷爷的游散孤魂就能回到阴都地府，再去转世投胎了。”
宋孝忠扁扁嘴，脸上充满着伤感之情。
钱百灯又呷了口酒道：“别说是我，如果大漠死亡谷中的徐天良和钱小晴，得知这个消息，也会来此为他祭奠的。”
宋孝忠想了想道：“我爷爷真像江湖上有的人说的那么坏，作恶多端吗？”
钱百灯沉吟片刻，一只将盅中酒饮尽，伸手抓住酒壶：“做虽然确实做过不少的错事，但是……我想他还不是十恶不赦的坏人，否则武林阴冥大会也不会同意，把他的名字写到祭单上。”
宋孝忠肃容道：“我爹爹和娘为直么不来参加阴冥大会，是因为我爹爹不是钱振宇的亲生儿子，就不能来吗？”
“不是。”钱百灯摇摇头，斟上酒道，“你爹虽是钱振宇的义子，但他一直视钱振宇为亲爹，这次他们要来，是我不要他来的。”
“为什么？”
钱百灯饮下酒，凝视着他片刻后道：“钱振宇虽不是十恶不赦，但他也是个恶鬼，若酆都城不收他，那么为他祭奠的人将会遭到报应，很有可能……”
话音顿住，他没继续往下说。
他虽没往下说，但宋孝忠已明白他要说的是什么，不觉眼眶湿润了。
钱百灯再次抓起酒壶。
“师祖，”宋孝忠按住他的手道：“您老不要喝了。”
钱百灯颤抖着手指道：“我身体棒得很，别说这一壶酒，这再来七壶八壶，也醉不倒我。”
“您老别骗我了。”宋孝忠夺下他手中酒壶道：“我爹说当年您老在老井中，将功力注送给我爹后，您老就一直身体不好，酒量也大减了。”
钱百灯瞧着他，嘿嘿地笑了两声，然后扳起面孔道：“孩子，告诉我，你有什么心事？”
宋孝忠摇着手道：“没……有。”
“唷！”钱百灯端然地道，“你什么时候也学会撒谎了？”
宋孝忠低下头，默然无语。
钱百灯慈祥地道：“傻孩子，告诉我，也许我还能帮你，你是不是爱上燕妹了？”
宋孝忠刹时红了脸，一个劲地摇头：“不，不是燕妹，不是她……”
钱百灯追问道：“不是燕妹是谁？”
宋孝忠低得更低，颈脖子都红了：“是另一个女人。”
“谁？”
宋孝忠用轻得不能再轻的声音道：“落雁山庄贾无瑕。”
“哦！”钱百灯愣了愣，伸手抓过酒壶，“让我先喝一口，再仔细想一想。”
宋孝忠毫不隐瞒地将他心中的“爱情”，和所知道的有关贾无瑕的一切，都和盘托出告诉了钱百灯。
钱百灯眯着眼，认真地听着、想着，不停地喝着酒。
镇尾有一栋灰色的平房。
里屋的一间小房里，端坐着青城派的师祖霍安仙。
霍安仙的身旁坐着霍梦燕。
霍安仙面如满月，额前两绺白须，身被一件十分古怪的青苔蓑衣，既显得十分儒雅洒脱，也显得土巴怪气。说不准他的年纪，但从他一双闪烁神光的眸子里月知是一位已得道的高年居士。
霍梦燕正拉着他的手在撒骄：“嗯，给我看看嘛。”
霍安仙正色道：“一件青苔蓑衣有什么好看的？”
“好看，当然好看。”霍梦燕翘着嘴道，“听我爹说这青苔蓑衣，只要您这么一抖，蓑衣就会放出神光来。”
霍安仙扁着嘴道：“你别听你爹胡说，蓑衣哪能放什么神光？”
“唷！你身为师祖还骗人？”霍梦燕嚷嚷着道，“爹说你这蓑衣的青苔里，藏有虎口峡死门游涡石洞中的萤火虫，这种萤火虫不仅一年四季都能放光，而且连娘用的毒物也毒不死它。”
“哼！”霍安仙忿忿地道，“这个小混帐，他居然什么事都告诉你了！”
霍梦燕歪起头：“咳，祖师公，你怎么骂自己？”
霍安仙不知所措：“我什么时候骂自巳了。”
霍梦燕故意一剔眉道：“你刚才不是骂自己是老混帐吗？”
霍安仙唬起脸道：“你胡说。我怎么会骂自己是老混帐？真是岂有此理！”
霍梦燕据抿唇道：“我爹霍长青叫你做祖师叔，他是小混帐你岂不是老混帐？”
“你这小丫头！”霍安仙扬起了手掌。
“君子动口不动手，你以大欺小，我不服！”霍梦燕赶紧叫嚷。
“唉！”霍安仙垂下手，叹口气道：“你虽无理，但说起来也有理……”
霍梦燕截口道：“有理也好，无理也罢，你让我看看青蓑衣就行了。”
霍安仙耸耸肩：“我只好又认输了。”
这位青城派的师祖，唯一练成了屠龙第十四式剑式的天下第一剑客，什么人都不怕，就只怕这位任性调皮的青城派小公主。
霍安仙屈指一弹，桌上油灯熄灭。
房中一片黑暗，只有窗外透入丝丝月光。
霍安仙蓑衣一抖，刹时衣片张开，从内闪射出一片萤光。
顿时，房中被一种神奇的光彩所照亮，一股彩流在空中窜动。
“妙极了！”霍梦燕拍手大叫。
霍安仙青苔蓑衣一收，弹指又点燃了油灯。
霍梦燕手摸着青苔蓑衣：“祖师公，借我穿一穿行不行？”
霍安仙斩金截铁地道：“不行，绝对不行，这青苔蓑衣到你手中就会毁了。”
“我为什么会毁它？”霍梦燕翘着嘴道，“我疼它还来不及呢。”
霍安仙面罩寒霜道：“实话告诉你，这青苔蓑衣女人不能穿。”
霍梦燕端然地道：“女人为什么不能穿？”
霍安仙端然地道：“因为这些青苔萤火虫都是公的，只附男人的阳刚之气，如果撞上女人阴冥之气，就都会死去。”
霍梦燕咬咬唇，没说话。
她心里却很明白，这是霍安仙在骗自己。当年爹爹霍长青说，他偷了这件青苔蓑衣三天，三天里就由娘白素绢穿着，这些公萤火虫怎么没死？
她已暗自拿定主意，一定要设法偷了霍安仙的青苔蓑去穿一穿，否则就不算是青城小公主！
霍安仙瞧着她道：“你不相信我的话？”
“信，我怎么会不惰祖师公的话？”霍梦燕笑吟吟地道。
“对啦。”霍安仙点头道，“这才是我的乖孩子。”
霍梦燕扁了扁嘴，装出一副哭态：“如果你的乖孩子爱欺辱了，你会不会生气？”
霍安仙诧异地道：“谁敢欺辱你？”
霍梦燕噘着嘴道：“你先别管谁欺辱了我，你只说你生不生气？”
霍安仙故作生气的样子：“生气，当然生气。”
霍梦燕又道：“你会不会替我教训那个欺辱我的人？”
霍安仙扳着脸：“当然会。”
霍梦燕瞧着他，眼中前动着泪花：“那就好，我能出口气了。”
霍安仙傻了眼。
瞧霍梦燕这神气，难道真会有人欺辱了她？
他愣了一会，沉声道：“欺辱你的究竟是谁？”
他已决心干涉此事了。
霍梦燕咬咬唇道：“无名谷吕怀良，还有……桃花庄少主丁非凡。”
霍安仙两眼瞪圆，眼珠溜溜地转了好几个圆，才道：“不会吧，他俩一个是誉为正人君子的吕少侠，一个是风流倜傥、见义勇为的丁少主，他们怎么会欺辱你？”
“你不相信我？”霍梦燕像是受了极大委曲似的，抽着鼻孔流下泪来，“他俩是欺辱我了嘛。”
霍安仙见她流下眼泪，表情也不像是装出的，于是端正了身子道：“别哭，将事情告诉我，我替你主持公道。”
霍梦燕听到霍安仙叫她不要哭，她竟“哇”地一声，依偎到霍安仙怀中痛哭起来。
在哭泣中，霍梦燕断断续续地说出了自己受“欺辱”的全部经过。
霍安仙几次几乎笑出声来，但他强忍着终于没笑，而且脸上始保持着严肃的表情。
他没恋过爱，没成过家，不理解年轻人，尤其是年轻女人的心，但他却懂得如何保持长老的威严。
他耐心地等待霍梦燕哭诉完毕后，认真地想了想道：“说实话，你究竟喜欢他们两个中的哪一个？”
霍梦燕翘起嘴：“我谁也不喜欢，我只要你狠狠地教训他俩一顿。”
霍安仙犀利的眼光盯她：“你若不说实话，我就不你。”
霍梦燕抹去泪水，眼珠子转了转道：“您说他俩，哪一个好？”
霍安仙道：“他俩都好，也都不好。”
霍梦燕眸子一睁：“这话怎么讲？”
霍安仙沉缓地道：“他俩中谁是青城派的小女婿，谁就好，谁不是青城派的小女婿，谁就不好。”
霍梦燕低下头，若有所思。
霍安仙稍顿片刻，继续道：“其实这个好与不好，该由你来决定，而不是由我。”
霍梦燕陡地抬起头，眸光如同火焰：“我要吕怀良。”
她毅然作出了选择。
霍安仙故意道：“我说丁非凡好。”
“不。”她眼神锐利，脸上露出一种异彩：“吕怀良善良，忠厚老实，为人刚正耿直，所以被人誉为正人君子，他又曾经在悬崖救过我一命，当然是他好。”
霍安仙道：“那他在山晓亭与杨艳艳约会之事，又如何解释？”
“那也许是个误会，也许是杨艳艳设下的陷阱，那个骚浪蹄子什么事做不出来？”霍梦燕刚才还在哭诉吕怀良欺辱她，现在又在替吕怀良辩护了。
霍安仙挤挤眼道：“丁非凡聪明机灵、潇洒大方，文武双全，无论在才貌和武学上都不逊于吕怀良，性格与你极为相投，至于情人洞的事，也许同样是个误会，或是个什么圈套……”
霍梦燕突然厉声截断他的话：“喂？你刚才说，这个好与不好，是由你来决定，还是我来决定？”
霍安仙翘翘嘴道：“当然是你。”
霍梦燕果断地道：“既然由我来决定，那就是吕怀良。”
霍安仙凝视着她：“你已决定了？”
霍梦燕点点头。
霍安仙弓起身，逼视着她：“你不会反悔，不会改变吧？”
霍梦燕脸上露出痴情，眸光灼炽：“今生今世，非吕怀良不嫁。”
“哎！你先别急着发誓。”霍安仙急急地道。
霍梦燕困惑地道：“为什么？”
霍安仙端正了身子道：“据我所知，吕怀良已是有婚约之人，这就是为什么你嫁给吕怀良，而你爹却没去无名谷替你提亲的原因。”
霍梦燕身子抖动了一下，颤声道：“和吕怀良有婚约女人是谁？”
霍安仙道：“红艳女。”
“红艳女？”霍梦燕抿唇道：“这到底是怎么回事？”
霍安仙凝目道：“这事说来话长，其中详细情况我也不十分清楚，我现在只问你一句话，你是不是真喜欢吕怀良？”
霍梦燕这一次红了脸，沉默了片刻道：“是的。”
霍安仙沉声道：“既是这样，我就设法让杨红玉毁了吕怀良与红艳女的婚约，让吕怀良娶你。”
霍梦燕眸子闪出异光：“你能办得到？”
霍安仙浅浅笑道：“我自信，在这个世上，还没有我想办，而办不到的事。”
霍梦燕拍掌道：“真是太好了！”
霍安仙敛起了笑容，正色道：“现在该我问你的话了。”
霍梦燕红光满面，精神抖擞，宛若换了另一个人：“请祖师公发问。”
霍梦燕详细回答了霍安仙提出的关于鹿子村瘟疫，任焉梦详情，双河镇素花酒楼苏定明的情况和胡吉安之死等问题。
不觉之间，夜已渐深。
霍安仙对霍梦燕道：“你也该回客栈了。”
霍梦燕看看小房道：“祖师公，您住在这地方，实在是太委屈您老人家了。”
“我住在这儿很好，我不像那个小混帐……”霍安仙话音顿了顿，改口道：“我不像你爹你娘喜爱热闹，好讲排场，反正过了明天就要上山了。”
霍梦燕呶呶嘴道：“您爱怎么样，就怎么样吧，我明天再看您老人家。”
“嗯，这才是听话的丫头。”霍安仙卷了衣袖，“明天早上去看看阎王宫的总堂主花铭雪和判官万应恶。”
“哼！”霍梦燕歪起头，“他们不来看我，还要我去看他们。真是……”
“岂有此理”四个字未出口，霍安仙已道：“你若不听话，就不管你受‘欺辱’的事了。”
霍梦燕忙换了个笑脸：“我听话，明天一早就去。”
“哎，这还差不多。”霍安仙摆摆手，“你可以走了。”
“祖师爷晚安。”霍梦燕毕恭毕敬地施了一礼，躬身退出房外。
霍安仙抿嘴笑了，笑得很开心，他终于找到整治霍梦燕丫头，让她乖乖听话的万应法宝了。
霍梦燕走出平房门外。
镇尾街口，飘过一个淡淡的身影。
霍梦燕眸光一闪，贾无瑕！
贾无瑕来镇尾干什么？
她未加多想，立即闪身追了过去。
贾无瑕掠过街口，向镇外奔去。
她略一犹豫，也奔向镇外。
她是个胆大妄为的丫头。贾无瑕既然让她撞着，她就一定要弄清贾无瑕要到镇外哪里，要去干什么？
贾无瑕不仅身手好，身形极美，身子在夜雾中飘行，就是仙女在夜色中飞舞。
她衔尾急追，同时与其保持着三丈开外的距离。
她认为这个距离，贾无瑕是不应该发现她的。
贾无瑕沿着镇后河岸奔跑，刹时飘入了一片柳林中。
贾无瑕进柳林做什么，难道是约人在此幽会？
霍梦燕顿住了脚步。
贾无瑕在此约会的人是淮，宋孝忠，丁非凡，抑或是吕怀良？
她的心陡地一震，头额泛出了细汗。
正在她犹豫是否要闯入柳树林中时，贾无瑕又多柳林中飘出。
一片乌云恰恰遮住了明月。
那一条在夜雾中飘逸的人影，仿佛比雾更浓，更虚幻，更不可捉摸。
霍梦燕僵立的身子，立即电射而出。
人影奔跑的速度骤然加快，距离顿时拉至十丈开外。
霍梦燕是个要强的姑娘，马上施展轻功绝技追了上去。
乌云飘过，明月露出了脸。
她发现前面那个飘动的人影，不像是贾无瑕。
她心中立即泛起一种被人愚弄的羞辱感，眸光顿时炽亮。
想戏弄本姑娘，混帐！
她清叱一声，身子如箭射出奋起直追。
她已顾不上隐蔽了，一心只想抓到那条人影，给他一个厉害的教训。
那人影的轻功比她估计的要好，她尽管已竭尽全力，但仍然追不上对方，距离还是十丈左右。
两人一前一后，如两股夜风融入山脚的黑暗之中，悄然迅捷地向右山脚下的废荒石坡急驰而去。
贾无瑕从柳林中缓缓走出。
月光照亮了她苍白的脸，挺直的鼻子。她抬头看看天空，眼睛亮如空中的星星，但含着一丝忧郁、伤感之光。
她在林旁站了一会儿，转向左山脚方向奔去。
她的脚步还是那么轻盈，身姿还是那么优美，只是身子有些微微颤抖。
霍梦燕追过右山脚谷口。
眼前是一个葫芦口似的荒石地。
冷清的月光，照着荒石地里的怪石，怪石间的杂草和一堆堆白骨。
这里是过去丰都镇扔置弃尸的地方。
前面是个死谷，没有前进的路。
两边是断崖，也无路可通。
可以说，她是追到一个死葫芦谷助里来了。
然而，在这个死葫芦谷坳里，她看不到那个先入谷助的人影。
她觉得有些奇怪，目光再次缓缓扫过荒石地。
枯草摇曳，怪石峥嵘，白骨嶙嶙，人声寂寂。哪有那个被追的人的半点踪迹！
她踏步上前，还想壮着胆子到谷里去搜索一番。
她刚走出数步，身后传来一阵细小的声音。
她的心突地收紧，脚步凝在原地。
这声音似曾相识！
那种声音又响起，而且近了许多。
她眼中闪过一道惊悸的光，头额冒出了汗珠。
老鼠，是大群的老鼠！
她蓦地转身，脸色像纸一样的白。
谷口，蹲着一大群老鼠。
鼠群中一张红绒毯上，端坐着鼠王许复生。
许复生正眯着眼，摸着项下的几根焦黄胡须盯着她是淫笑。

第十五章 鼠口之险

左山脚，一块无名岩下。
贾无瑕帖在岩壁的阴冥里，默望着天空。
天空月亮忽明忽暗，岩影也是白一阵，黑一阵的。
空中有云朵飘过，无声地向远方飘去。
贾无瑕觉得，自己就像这云朵在无际的天空中飘荡，不知将要飘去哪里。
她抿抿嘴，发出了一声无声的叹息。
一条人影似大雁，从空中飞来，掠过岩顶，落在岩影里。
来人是蒙面人，无法看到他的脸，只有那职面巾眼洞的眸子在熠熠闪光。
她扑到蒙面人的怀中，紧紧地搂住他，没有说话。
蒙面人推开她，生冷地道：“你该入宫了。”
贾无瑕眼中滚出了泪珠：“我必须去？”
蒙面人点点头，断然地道：“是的，这是宫主的命令。”
贾无瑕抬起闪动着泪珠的眸子，瞧着他道：“我若不去，你也就完了？”
蒙面人冷缓的道：“你不去，宫主就不会完全相信我；宫主若对我有戒心，我就无法实现我的计划，完成大业。”
贾无瑕点头道：“我去，但你不要忘记你对我许下的若言。”
蒙面人沉声道：“我今生今世除了你之外，不会再娶任何女人为妻，若是违背誓言，必将五雷……”
贾无瑕伸手捂住他面巾里的嘴：“不用发誓了，我相信你。”
蒙面人道：“今夜的宫址在左山侧子虚废庙里。”
“我知道。”
“你该走了。”
“我明白。”
“你进宫时要笑，不要哭。”
贾无瑕抬手抹去泪水，绽出了一个笑容，一种充满了屈辱、悲哀、痛苦和无奈的苦笑。
笑虽苦，却依然迷人。
蒙面人居然低下头来，掀起面巾，在她脸腮上轻轻吻了一下。
她的脸有了红泪，眼里闪出了光彩。
她对蒙面人道：“请你吹一曲，替我送行。”
说罢，她毅然离开他的怀抱，踏步出岩影，踏上了通向左山侧的山路。
蒙面人犹豫了一下，从腰囊里取出一支玉笛，横上唇边。
笛声悠悠而起。
贾无瑕身影在山和上飘动。
笛声抑昂顿挫，气韵生动，十分优美。
笛声中，贾无瑕的身影渐渐远去。
贾无瑕的身影已不见了。
蒙面人还在吹笛。
那笛声中，充满了一种浓得化不开的缠绵相思之意，和无奈的伤感之怀情。
仙记酒店。
半夜了，店里依然灯火明亮。
店堂中几乎坐满了客人，生意正旺。
与往常不同的是，店堂里没有划拳喝酒的吆喝声，吵闹声和叫骂导声。
所有人客人都静静地坐着，静静地喝酒，静静地瞧着周围的人。
他们都是来参加阴冥大会的，谁都不愿意犯忌，给自己招惹麻烦。
于是形成了一个特殊的场面，大家都默然地在用眼光悄悄交谈。
最引人注目的客人，当然要算是杨艳艳。其实这也并不奇怪，“中原一点火”无论到什么地方，都是惹人注目的人物。
杨艳艳坐在右角，一双美目不时地转来转去，回应着男人投射过来的眼光。
唐门老大唐世鼎眯眼瞧着杨艳艳，眼里闪烁着灼炽的火焰，嘴唇贴在唐世绝耳旁不知在说着什么。
这位唐门老大曾与杨艳艳有过染指，但他万万没想到会在这里再遇到杨艳艳，更没想到杨艳艳仍像十年前那样美貌，而且风骚劲比当年更是有过之而无不及。
武秀才朱合壁，是个英俊潇洒的少年。他没见过杨艳艳，居然一见面便被杨艳艳勾走了心魂。
他傻呆呆地捂着酒杯，痴痴地望杨艳艳，一动也不动，形如石雕。
还有平南王袁功勋，关东四刀客薛亚重等四人也都直勾勾地盯着杨艳艳。
其余的男人，虽没直勾勾地盯着杨艳艳，却也在悄悄的偷窥着她。
南角里，坐着姚星华和他的女儿姚云瑜。
姚星瑜一双细眼睁得溜圆，直盯着杨艳艳，脸上透着忿忿不平的怒气。
她正在捉摸：“为什么杨艳艳这种荡浪女，能长得这漂亮，而且已才学奇高的名门淑女，却长得这么丑陋？实在是太不分平了！”
杨艳艳挥挥手，把店伙计招到身旁，打了个手势示意结帐。
店伙计躬下身子，故意把头凑到她脸旁，压低了声道：“有人已经替您会过帐了。”
杨艳艳轻哦了一声：“是谁？”
店伙计扁了扁嘴：“那爷们已经吩咐过小的，不能说，所以……”
杨艳艳目光瞟向唐门老大唐世鼎那张酒桌。
唐世鼎正摸着酒杯，眼睛色迷迷地盯着她在微笑。
刚才只有唐世绝离桌去了柜台，他一定是奉唐世鼎之命去替她会了帐。
她向唐世鼎送去个秋波，屈指做了个手势，起身离桌。
唐世鼎立即随后出店。
姚星华与姚云瑜说了几句话，也马上离开了酒店。
店里少了杨艳艳，气氛顿时冷落下来。
袁世勋、朱合壁、薛亚重四兄弟等人无心再坐下去，也纷纷离店。
店伙计缩回伸长的脖子，开始清扫店堂。他们知道，是已到了关门的时候了。
杨艳艳转过东街口，闪进一条巷内。
她在折进巷口的时候，还有意回头扬臂打了个手势。
见到那个手势，唐世鼎像是喝了一杯兴奋剂，血液顿时升温了，心也在狂跳。
当年，他与杨艳艳染指的那天夜里，杨艳艳也是打这么个手势，把他带到幽会地点的。
他展开步子，急急追了过去。
幽深的小巷。
两边是红砖高墙，连月光都几乎透射不进来。
杨艳艳走到巷底，推开了一扇黑漆大门。
门是虚掩着的，显然她已早有准备。
她扭身入门，又打了个手势。
唐世鼎闪入门内，返身将门拴好。
杨艳艳穿过堂屋，走进小房。
月光从窗扉射入，房内家什摆设，清晰可辨。
这是间布置雅美的闺房。梳妆如，琴架，绣桌，龙风架床上锦帐分钩，鸷枕绣服，十分整齐。
她刚进房，唐世鼎便已随后抢到。
他二话没说，从身后拦腰把她抱起，重重地往床上一捧。
她发出了娇吟了声。
他一甩长袍，像饿虎似地扑了过去。
当年法泡制，手按住她的胸脯，然后滑下去，粗暴地撕扯着她的裙带。
突然，他的手顿住了。
她的反应不对，当年不是这般动柞。
唐门老大的确不是个简单的人物。
她缠着他后腰的手指，正按在他“腰阳关”穴上。
他沉声问：“你想干什么？”
“嘘――”她做了个手势。
唐世鼎眉头一皱：“有人跟踪我们？”
杨艳艳点点头。
“谁？”唐世鼎声音变得低冷。
杨艳艳故意顿了顿，缓缓地吐出几个字：“黄山盘龙剑容姚星华。”
杨艳艳道：“其实我也觉察不到，但因为这几天他一直在跟踪我，所以我感觉得到他就在外面。”
唐世鼎抿抿嘴道：“我不想在阴冥大会前惹什么麻烦。”
杨艳艳眼珠滚了滚道：“若让他知道了你我的关系，在尊夫人面前透一点风声，你可就惨了。”
唐世鼎阴冥地道：“谅他不敢。”
杨艳艳翘翘唇：“话虽这么说，可凡事不怕一万，只怕万一，万一他――”
唐世鼎咬咬唇：“我不怕。”
杨艳艳仰起头，拉住他的手，娇声地道：“你不怕，可我怕。
尊夫人若是发怒，给小女一颗‘相思豆’，小女就算是玩完了。”
唐世鼎咬牙道：“这个臭剑客是真是讨厌！不过眼下我还不能杀他，因为……”
杨艳艳截住他的话道：“你别误会，我并不是想要你杀他，但你必须把他赶走，否则我们怎能……这些年真是想煞我了。”
庸世鼎眸子里闪出了火焰：“这就好，我马上去赶走他。”
唐世鼎跃下床，抬起长袍，披搭上肩，抬步出了房门。
杨艳艳从床上跃起，冷冷一笑，整好衣裙，却从后窗跃了出去。
唐世鼎掠过堂屋，“吱”地一声，打开大门，走了出去。
漆黑的巷内，看不到一个人影。
唐世鼎冷哼一声，沉声道：“朋友，该露面了，否则唐门‘满天星雨’可不认朋友。”
“唐老大！别……施暗器！”随着话音，袁功勋从左边的一间平房屋顶上跃了下来。
这位平南王爷虽然身体显得有些臃肿，但动作却十分敏捷。
庸世鼎冷声道：“墙上还有一位朋友，也请下来吧。”
话音未落，空中飘下一个人影，轻若柳絮，悠然站立在唐世鼎身前。
“朱公子，好身手！”未等唐世鼎开口，袁功勋已高声喝彩。
来人是武秀才朱合壁。
朱合壁身材高挑年纪不过十七八岁，长得五官清秀，腰挂一把比普通刀要长五寸的长刀。
他小小年纪，能跃上这么高的高墙，而且能带着长刀，以如此轻盈的姿势从墙头上跳下来，这在江湖中已很少见。
唐世鼎心中暗自惊疑，脸上却毫无表情，冷冷地道：“原来是朱公子。”
朱合壁向唐世鼎施了一礼，然后道：“唐大侠好耳力，在下佩服已极。唐大侠……”
唐世鼎冷声截断他的话道：“朱公子来这里做什么？”
朱合壁脸刷地一红，支吾着答不上话来。
唐世鼎冷厉的目光着他道：“她不适合你，她不是你要找的女人。”
朱合壁扁着嘴，点点头：“我……知道，不过她实在是太美……美了。”
袁功勋一旁插嘴道：“她不适合朱公子，适不适合我平南王？”
唐世鼎目光转向袁功勋，肯定地道：“她不适合你。”
袁功勋挺直了腰身，一本正经地问：“为什么？”
唐世鼎冷缓地道：“因为她会给你带来许麻烦，甚至的死的威胁。”
衰功勋眯了眯眼，叹口气道：“你说的话的确不错，本王爷决定放弃了。”
未了，他咕噜着又补上一句：“麻烦事本就不少，或必再找麻烦？”
唐世鼎对朱合壁道：“你少年英雄，前程无量，可不要败在了这种女人身上。”
唐世鼎老大在教训的时候，总是有板有眼，句句在理。
朱合壁想了想，双手朝唐世鼎一拱：“谢唐大侠教诲。”
袁功勋呶呶嘴：“既然这样，我们也可以走了。”
朱合壁再次拱手：“唐大侠，后会有期。”
唐世鼎回拱手，沉着脸道：“请二位转告姚星华，叫他不要多管闲事，以免招惹杀身之祸。”
袁功勋目光一闪，怔怔地瞧着唐世鼎。
唐世鼎这话，谨有弦外之音！
朱合壁却点头道：“请唐大侠放心，在下一定转告。”
袁功勋和朱合壁走了。
唐世鼎瞧着朱合壁的背影，心中在想：“那位尖钻奸诈的朱厚德，和心狠手辣的邱丹兰，怎么会生出个这这老实的儿子。”
他默立片刻，转身回到小房中。
窗扉依然透着月光。
房内仍残留着杨艳艳一股幽幽醉人的香气。
但小房里全部剩下的，也就只有这么多。
杨艳艳已经走了！
唐世鼎意识到自己上了当，牙齿咬得格崩地响。
在江湖上敢欺骗唐门老大的人，简直可以说根本没有。
杨艳艳跃出后窗外，窜过后院，越过院后的几栋房屋，来到了另一条小巷里。
这条小巷两边没有高墙，巷内和街前的那条小巷一样冷清。
月光洒在她美丽的身段上，使她增添了几分神秘色彩。
蓦地，她顿住了脚步，随即又退后几步，脸上露出了惊愕之色。
戴着小竹笠的姚星华，横身出现在巷子中。
“怎么是……你？”她声音有些发抖。
“没想到吧？”姚星华淡淡地道：“实话告诉你，我盘龙剑客要找的人，没有能躲得了。”
杨艳艳扬起秀眉道：“你为什么要找我？”
姚星华摘下竹笠，冷冷地道：“你心里明白。”
杨艳艳扁起嘴唇道：“我实在不明白你在说什么。”
姚星华冷厉的目芒如同刀刃：“你如果真不明白，就不会躲着我。”
杨艳艳耸耸肩，一副无奈的样子：“我躲着你，并没有别的意思，只是想不要在有阴冥大会前招惹麻烦。”
姚星华冷声道：“我找你，也并非想找你的麻烦，只是想问你一个问题。”
杨艳艳眨了眨眼皮：“请问。”
姚星华脸色青得怕人：“中原一点火，你别装蒜了。你该明白，我要问的是什么问题。”
杨艳艳沉默了一会，叹口气道：“不错，我的确知道你想问什么，但是我实在无法回答你的问题，所以我才一直躲着你。”
姚星华冷铁般的脸上再罩严霜：“你虽然无法回答我的问题，但你知道谁能回答。”
“我……”杨艳艳支呈了一下，声音顿住，显然在思索对策。
“老夫从不屑与女人交手，你不要逼我。”姚星华一字一吐，手已按住了腰间佩剑的剑柄。
杨艳艳盯着他握剑的手，脸上绽出一丝苦兮兮的笑容：“盘龙剑客就是这样欺侮女人的吗？”
姚星华冷哼道：“你别用这种话来唬弄老夫，老夫从不懂得怜香惜玉；你若不肯如回答老夫的话，老夫今夜决不会放过你。”
杨艳艳睁圆了眼：“你想杀我，折磨我，还是强奸我？”
姚星华冷如冰铁：“随你怎么说都行，只要……”
话音突然中止。
一道寒芒带着逼人的冷气，在巷空中划过。
姚星华身子转向了巷口，手中多了一柄长剑。
巷口卓然站立着五当掌门云圆道长。
云圆道长身后，站着五当正堂左右执事陆文钦和孙甫成。
姚星华一愣。五当掌门怎么会突然在此出现？
巷口响起了云圆道长深沉的声音：“贫道不希望丰都镇在武林阴冥大会之前，发生什么不吉祥的事。”
姚星华瞪了杨艳艳一眼，手一抬，长剑入鞘，竹笠戴上头顶，一言不发地大步从云圆道长身旁走过。
“无量佛，善哉，善哉。”云圆道长合掌对杨艳艳道，“做尽人事，而听天命，凡事总该有个了结，你若知道什么，还是告诉他为好。”
云圆道长说罢，转身带着陆文钦和孙甫成走了。
小巷中剩下了杨艳艳一人。
她呆呆地站立着，似乎在考虑什么，良久，她才走出小巷向镇外河畔柳树林奔去。
柳树林里阴冥下，站着蒙面人。
“怎么样？”蒙面人冷声问。
杨艳艳摇摇头：“两件事都没成功？”蒙面人声音冷得令人发悸。
杨艳艳没敢答话，只是点点头。
“不中用。”蒙面人冷哼一声。
“属下知罪。属下以身相许，以赎失职之罪。”杨艳艳边说，边解开衣襟露出雪白如玉的酥胸，向蒙面人贴靠过去。
“无耻”，蒙面人伸出手指，将靠过来的杨艳艳逼退一步，“你少给我来这一套。明晚我亲自来安排，先处置了这个姚星华，然后再来收拾云圆道长。”
“是。”杨艳艳一边应诺着，一边整理衣襟。
蒙面人摆摆手：“你可以走了。”
“谢总管。”杨艳艳退出林外。
“哼！见了我中原一点火，居然一点也不动心，这小子真是个怪人！”杨艳艳滴咕着，向镇上奔去。
蒙面人站在林内，仰面向天，透过树梢缝隙，瞧着空中的月亮。
今夜杨艳艳已经失手，不知宫主是否会动气？
更不知贾无瑕是否会讨得宫主的欢心？
他目光凝重，显得心事重重。
今夜是执行宫主计划的第一天，便出师不利，不是好兆头。
不过他还有一丝安慰。右山脚废荒石坡葫芦谷坳里，鼠王许复生今夜的行动，一定能获得成功。
对此，他充满了信心。
霍梦燕两只眼睛圆睁如铃，眼光中充满了惊愕与恐惧。
她做梦也没想到，会在这葫芦谷里遇到鼠王许复生。
一日被蛇咬，十年怕井绳，鹿于村中的一幕，至今仍使她一想起便心有余悸。
许复生正眯着眼瞧着她。
这位鼠王一张尖嘴鼠脸本就可怕，再映上周围石丛中老鼠跟里闪晃不定的绿芒，看了更叫人背脊凉得发麻。
鼠王许复生早已率着鼠群埋伏在这里？
柳林中那人影的目的，只是想引自己到这里来？
霍梦燕心念甫转，脸已面无血色。
许复生在地毯上伸直了腰，松开摸住胡须的手，脸上浮起一丝比哭还要难看的故作的笑容道：“霍姑娘，咱们又见面了。”
霍梦燕听到他那像拉破锯似的、阴冥怪气的声音，禁不住打了个哆嗦。
行复生阳侧恻地继续道：“在鹿子村，你遇着我，是沾了花容容那婆娘的霉气；在这葫芦谷场里，你遇着我，是你的运气不好。”
的确，霍梦燕的动气是不太好。
这位厉来福星高照、万事如意的青城派小公主，近日来连栽跟头，事事都不顺心，几乎所有倒霉的事都让她撞上！
她偏偏在这里撞上了鼠王许复生，而且百毒囊袋中除了绝命丸之外，所有的毒物都已用光了。
她除了死，似乎已无出路，她咬了咬牙，冷哼一声道：“我运气不好，才遇上你这种鼠畜牲，但你敢把我怎么样？”
她心里虽很害怕，但嘴里却很硬朗。青城派小公主可也不是盏少油的灯！
“我敢把你怎么样？”许复生嘿嘿地奸笑着，“我这个癞蛤螟想吃天鹅肉。”
“你敢？”霍梦燕手握住了剑柄。
许复生怪笑道：“你没听说过‘鼠胆包天’吗？在这个世上，有什么事我鼠王不敢做？”
霍梦燕沉脸正色道：“我祖师公霍安仙已到了这里，你敢欺辱我，他老人家定会将你剥皮抽筋，剁骨挖心，碎尸万段！”
“你想用霍安仙那老怪物来吓唬我？”月光下，不难看出这只狡诈的鼠王唇角，浮泛着一抹诡秘的笑意，“那老怪物确是怪吓人的，不过他现在正在镇尾的何家小屋里打着呼噜，可没想到我许复生在这葫芦坳里欺侮你。再说待会我欺侮完了你后，我的孩子们会将你啃得于干净净，只剩下几根白骨，他老人家又怎会知道，我鼠王曾经欺侮过你呢？”
霍梦燕只觉得一股冷气从心底冒起，头额上的冷汗已经冒了出来。
“怎么样，害怕啦？”许复生涎脸笑着，“你放心，如果你听话，我许某可以保证让你死得很快活。”
“你这畜牲！”霍梦燕厉声斥道：“我祖师公，还有我爹我娘都不会放过你。”
许复生色迷迷的眼光盯着她道：“即使是那样，我也心甘情愿，这就叫‘花前月下死，做鬼也风流。’实在是……”
话音未，霍梦燕已弹身跃起。
一道耀眼的寒芒，在霍梦燕身子的推动下，像流星一样射向许复生。
石丛巾的鼠群都抬起头，用闪着绿芒的眸子瞧着空中的寒芒。
许复生凝身末动，色迷迷的眸子里突然射出了精芒。
霍梦燕身形空中一折，流星改变方向向谷口外射去。
三十六计走为上计！
“想走？”许复生地毯一抖，身子笔直射向空中。
“叮当当！”金铁交鸣，火花四溅。
流星倒逝，坠回到谷内石丛中。
许复生身子回落地毯上，手中两柄短刀没入袖内。
霍梦燕长剑斜垂，气喘微微，面色灰白。
她已清楚地知道，自己不是许复生和对手，今天只怕是凶多吉少！
许复生嘿嘿地笑了笑道：“霍姑娘既然喜欢敬酒不吃罚酒，我许某也只好成全了。”
“孩子们！”许复生举起了手。
石丛中的鼠群吱吱地叫着昂起了头，鼠眼里射出了贪婪、凶残的光芒。
“上！”许复生发出了命令。
鼠群浪潮般盖过石丛，扑向霍梦燕。
霍梦燕与这些恶鼠交过手，知道它们的厉害，情知无法逃躲。她不甘活着受辱，但从百毒囊中掏出绝命丸塞向口中。
就在这时，空中划过一轮刀光。
刀芒耀目，月色顿失光辉。
鼠群的浪停在了石丛中。
许复生瞪圆了一双绿豆大小的鼠眼，项下疏须如针竖起。
刀芒隐没，霍梦燕身旁多了一个人。
一个独臂人，千面郎君徐大川！
“怎么是你？”霍梦并和许复生同时发出惊呼。
看来徐大川出现，实是出乎两人的意料。
徐大川冷漠着脸，没有出声，只是眼中的厉芒盯着石丛中的鼠群。
说也奇怪，这群凶狠残暴的鼠尖中的亡命之徒，见到了徐大川，没接到鼠王的命令，也停上了攻击。
霍梦燕像溺水者抓到了一根稻草，也不管徐大川是敌是友，对徐大川道：“徐大侠救救我。”
她情急之下，竟称徐大川为大侠。
徐大川的回答，也大出她所料：“要我救你可，但你得答应我一个条件。”
她急急地问：“什么条件？”
徐大川声道：“今夜葫芦谷场里发生的事，不要告诉任何人。”
她想了想，点头道：“我答应。”
她除了答应，实已无有别的选择。
“好。”徐大川冷沉地道，“你走吧。”
“不行！”许复生叫嚷出口。
“走！”徐大川在她腰间一托。
一股巨大的力量使她身子腾空飞起，如同断鸢飞向谷口。
“呀！”许复生身子挟着两道道刀芒消向空中。又一道刀轮划过空中。
空中明月之颤栗。
刀芒收敛，夜空如旧。
霍梦燕已出谷口，没了影儿。
徐大川立在谷口外，鼠群的身后。许复生落在地毯上，双臂肩都已带伤，伤虽不深，但血珠已冒了出来。
许复生扳着脸道：“放走霍梦燕，你如何向宫主交待？”
徐大川冷声道：“这不关你的事，宫主面前我自有分说。”
夜渐深。
丰都镇沉浸在一片死寂之中。

第十六章 鬼洞徘徊

阳光金灿耀目，但没有丝毫暖意。
酆都观（天子殿）内寂寂无声，显得格外冷清。
胡吉安的灵柩，早早就抬到了殿坪武林阴冥大会祭台前的灵棚里。
不知为什么，缠着黑布、挂着白纸灯笼的祭台，再加上那口触目惊心的紫檀木棺材，使人一看到，便有一种极不平静的感觉。
这可不是个好感觉，于是沈少球叫人在棺木上盖上了一幅红绫布。
他以为贴红冲霉、避邪，这是妙招。
殊不料，棺木盖上红绫布后，使武林阴冥大会又罩上了一层神秘的色彩，一分可怕的凶兆。
红象征着鲜血，意味着死亡。
殿堂内香烟缭绕，默然肃立着上虚道长、了尘道长、太乙真人、缘尘大师、天果大师和沈少球六人。
六位武林阴冥大会的主持人，正在阴冥子神像前，为阴冥祭会作祈祷。
十二名手执法器的小和尚，侍立在两侧，低头默念着颂经。
上虚道长、了尘道长和太乙真人皆为道教中的高道，也在这天子殿佛寺中颂经，像是一件怪事。
其实这也并不奇怪。
江汉末，道教传人丰都，建安二年，张衡在此设“天师治”，成为道教在全国二十四治之一，平都山道教便开始兴旺起来
道教分正一、全真两大道派，丰都为全真道，属龙门与清静派。
平都山佛教始于何年，尚无文字查考，但早在北魏时，山上就有佛寺了，明洪武二十四年，朱元璋对佛教作了限制，令各府州倒只许保留大寺一座，僧众不得超过四十名。丰都山当时只保留天子殿和东岳庙，山僧皆集中此二庙。
阴冥生和王方平历来是平都佛道两家共同敬奉的神明，佛道共处，甚至和尚与道士杂住一寺，这是平都山的一大特公。
没有敲击法器。
没有高声赞唱。
没有众多僧生。
一切都在悄然与冷清中进行。
沈少球步出行列，走到香案前。
明天武林阴冥大会就要正式开始了，作为第一天大会的主持人，他得烧这第一柱香，第一把真纸。
他从小和尚手中接过香柱点然，插到案上的小香沪里。
他的手突然颤抖了一下。不知为什么，他发觉这香案与搁在殿外的胡吉安的棺木一样，也是用紫檀木做的！
他深呼口气，定住心神，从小和尚手中接过了冥纸。
他点燃冥纸，向阴冥子神像深深地鞠了一躬，然后把冥纸扔到案前地上的铜盆中。
他躬身后退，准备回列。
突然，一股阴森森的冷风，从殿门外刮了进来。
冷风旋转刮过殿内，刮到铜盆里。
燃烧的冥纸呼地腾空旋起，带着火团飞向神台。
沈少球未加思索，立即扬手拍出一掌。
“蓬！”燃烧的冥纸散开了，化成许多火线向四周飞去。
小和尚惊叫着向后急退。
“叮叮当当！”法器坠落到了地上。火线触到两旁垂挂的幡布条上，布条燃起了火花。
怎么回事？沈少球愣住了。
上虚道长、了坐道长、太乙真人、缘尘大师和天果大师一齐跃起，向四扑去。
“噗噗噗！”响起了沉闷的掌声。
殿内的空气在震动。
火花消失了。幡布条安然无恙。
殿空飘飞的冥纸灰屑也被抓落到了铜盆里。
上虚道长、了尘道长、太乙真人、缘尘大和天果大师，落回到各自的位置。
一声虚惊！
然而，沈少球脸痴呆着。
这旋风从何而来，为何不偏不倚刚好将铜盆中的火卷起？
这火意味着什么？
他感到一中莫名的恐惧，与深深的不安。
上虚道长、了尘道长、太乙真人、缘坐大师和天果大师，一齐合掌，低声颂念：“南无在慈大悲救苦难广大灵感观世音菩萨摩河萨……”
阳光照着平都山顶端乐北的武庙（上关殿）。
牌坊似的庙门前及两侧，泥塑的夫役与战马，十分威武雄壮地傲立在阳光中。
庙门正楣一联：
挂印辞曹，对关斩将，心忠归刘汉；
拒速轻敌，反魏伐吴，量大失荆州。
清行、余双仁、任焉梦和丁非凡，站在庙门前观年看着泥塑与对联。
他昨天一夜没睡好，眼眶都有些泛红。
余双仁的举，让他感到惊奇难以理解。余双仁为什么要耍弄丁非凡？
但使他正失眠的原因，并非如此。他有一种莫名其妙的感觉，他感觉到霍梦燕遇到了危险，于是深感不安，如卧针毡，无法入睡。他几次想下山去，都强忍住了。他是个格守信用的人，不能破坏阴冥祭会的规矩，在祭会召开之前，他不能擅自下山。
他不能下山，同中的道士却是可以下山的。一大清早，他就打发凌霄宫的清明下山去打听消息了。
他现在正在等待清明的回音。
清行指着庙殿道：“这里原来是一座凉亭，宋代称之为‘五云亭’，经元代沿袭至今，万岁爷不久前才下令执亭建庙，改名为‘武庙’。”
说话间，余双仁、任焉梦和丁非凡已步入庙内。
正殿是四合面屋顶，高两丈许，正中一座石台，上面塑着身高一丈、长胃枣面的关羽坐像，两旁耸立着关平、周仓像。
台侧一副对联：
德齐忠显，刚强直理；
神威灵佑，浩气英光。
余双仁引在任焉林上前烧香，面部表情十分严肃冷峻。
丁非凡抢过去，装着烧香，悄悄地抓余双仁的手。
他之所以敢在关爷神爷前如此胆大妄为，有两个原因。
一是他憋了一肚子气，总想找个机会对余双仁进行报复，上香拜神这可是个极好的机会。
二是他不太信关爷。他认为关羽过于讲义气，太迂腐，同时运气也不好，到头来败走麦城，被人所杀，砍下了脑袋，这种神他不愿信，所以他从未到此庙来过。
他出手极快，一下子已将余双仁的左手抓住。
好一只柔软、滑腻的小手，一定是女人的手！
他心神一荡，正待将小手握紧，突然那小手一滑，居然像柔软的蛇身似的，从他指间滑出。
他还待伸手“追击”，手腕陡地一麻，右手掌顿时瘫软了。
他瞪圆了眼。这是惊愕的表示。这个清风道童武功，决不比他这位桃花庄少主差！
他扭歪了嘴，这是痛楚的表情。右手腕阵阵彻骨剧痛，简直令人无法忍受！
余双仁走到香案另一侧，再添上一柱香，冷漠的脸上毫无表情变化。
清行一旁悄声问：“你怎么啦？”
丁非凡咧着嘴，“呀呀”地无声叫着，弯腰退出了正殿。殿外，吕怀良还在望着天空。
丁非凡捧着右手腕走到吕怀良身旁。
吕怀良的目光，从天空，转注到他手腕上：“怎么回事？”
丁非凡翘唇道：“是那清风道童……”
余双仁！吕怀良心陡地一震，面容变色。
他抓起丁非凡右腕看了看，出手点住他右臂几处穴位，然后道：“不碍事，少歇片刻就好了。”
丁非凡眯眼问：“他用的是什么点穴法。怎么这酸麻疼痛？”
吕怀良缓缓地道：“这是点苍派的‘啄脉’点穴功。”
“啄脉点穴功？”丁非凡歪扯着嘴道：“他怎会点苍派秘不外传的穴功，他究竟是那派人物？”
吕怀良没答话。他心中也在想：余双仁究竟是什么人？
此时，凌霄宫清明道童匆匆赶到。
吕怀良目光闪了闪，忙问道：“山下情况怎样？”
“禀吕少侠，”清明道童合掌，躬了躬身子道：“山下镇上昨夜没出事，各门派代表全都安然无恙。”
吕怀良嘴唇扁了扁，还想问什么，却没有问出口。
丁非凡却托着手问道：“贾无瑕和霍梦燕姑娘可都好？”
清明道童侧身，向丁非凡施了一礼道：“禀丁少主，属下到仙月胜客栈时，贾无瑕尚在房中未起来，而霍姑娘则与宋孝忠去见阎王宫总堂主花铭雪去了。”
吕怀良暗自吐了口气，悬着的心终于放了下来。
丁非凡把清明道童拉到殿坪的另一端，压低了声问道：“东西带来了没有？”
“什么东西？”清明道童困惑地问。
丁非凡噘起嘴：“桃花扇。”
清明道童摊摊手：“没有。”
丁非凡瞪圆了眼：“宋孝忠还没把那绣鞋交还给姚星华？”
“绣鞋？”清明道童也瞪圆了眼，“什么绣鞋？”
“哎，绣鞋……”丁非凡支吾了一下，“说了你也不会明白。”
清明道童道：“在客栈遇着了姚星华大侠，他叫小的转告一句话给丁少主。”
丁非凡急急地问道：“什么话？”
清明道童一本正经地道：“姚大侠说，今晚子时在山南腰九游楼等你，他有话要对你说。”
丁非凡扳着脸道：“他还说了些什么？”
“他……”清明道童似有为难。
丁非凡声色俱厉：“快讲。”
清明道童扁了扁嘴：“他说，丁少主做过的事，休想反悔。”
丁非凡的脸红了，连脖子都是红的。
姚星华若把情人洞中的事当真，那可就麻烦。
吕怀良在另一侧，也红了脸。
他发觉自己这样关心一个女人，觉得很奇怪，也很紧张，自己是不是爱上霍梦燕了？
庙殿里，关羽像前有一个洞。
洞口呈圆形，直戏两尺多，深逾数丈。洞口罩一个五龙盘旋的通花铁盖，中间有一个一尺大小的圆孔。
清行指着洞口道：“这叫五云洞，也叫阴君洞，这里的人俗称天心眼。据说这是王方平和阴长生升天成仙的地方，还有传说，这是进出阴曹地府之门……”
说话时，余双仁拿来了一些冥纸，递给任焉梦。
任焉梦园地问：“这干什么？”
余双仁沉冷地道：“烧超度钱。”
任焉梦眯起眼：“什么是超度钱？”
清行抢嘴道：“这地洞里有许多屈死的鬼，他们要超生转世，可没有足够的钱，都被拦在了阴冥地府门前……”
任焉梦没待他说完，便点点头道：“我明白了。”
阴世间和阳世间一样，无论做什么事都是要花钱的。
任焉梦点燃手中的冥纸，投入到洞口的铁盖内。
刹时，地洞内地风旋转，习习有声。
铁盖上燃着的真纸，也被旋转的地风刮得滴溜溜地直转，吸入了地洞里。
“抢钱了！”清行低声叫嚷道：“瞧，洞内的群鬼在抢钱了！”
任焉梦的脸变得有些苍白，脸上表情也变得怪怪的。
他在想：娘死后，是否也变成了屈死鬼，也在这地洞里抢钱？
余双仁的脸也有些苍白，但不知在想些什么。
烧完冥纸，任焉梦三人出了武庙。
庙外殿坪中，清明道童已经走了，吕怀良和丁非凡并肩而立，凝视着天空。
余双仁对任焉梦道：“明天武林阴冥大会就要开始了，在祭奠灵之后，你将交大会处置，在此之前，你想不想去看看‘十王殿’？”
清行立即大声反对：“十王殿有什么可看的？”
余双仁没理睬他：“十王殿，即为城隍殿，在山之西，殿内诸神甚多，任公子能在他们面前烧住香，死后会得到他们的护佑。”
任焉梦呶了呶嘴：“我去，我要为娘去烧一柱香。”
余双仁闻言，身子抖动了一下，眼里两道灼炽的目光扫过任焉梦的脸。
任焉梦一行五人，绕道西坡。
城院殿，分上殿和两侧殴，结构精巧，建筑雄伟壮观。
愉门高两丈，宽尺，左侧塑着鸡脚神和鸡脚娘娘，右侧殿着白无常夫妇。
门前两匾：“除恶扬善”、“化顽慑奸”。
五人立在殿前，尚未进殿，心中已有一种森森然灾感，心神不定。
清行虽是出家人，年纪也不大，但他心怀鬼胎，并偷过香油钱，犯过色戒，所以到城隍这种地方，他总有些心惊肉跳。
吕怀良对城隍殿本无所谓，只是脸上又浮起一团疑云：余双仁为何要提出到城隍庙来，目的何在？
任焉梦和余双仁却好像是虔诚烧香而来，率先双双跨入殿内。
正殿堂中神台上塑着一尊一丈多高、庄得威严的城隍，两旁各塑着文武判官、执法衙等十余座像。
在城隆面前，清行结巴着指着塑像，几乎说不出来，可见他心中紧张的程度。
“这是文武判官、执法衙役……”丁非凡走进殿来，主动充当解说。
他是个极有定力的人，片刻之间已将混乱的心绪镇定。为了暂时转移思绪，他便走进来充作解说。
余双仁已心有戒意，绕到任焉梦另一侧，与丁非凡保持着一定距离。他已决定不让丁非凡，有再抓到的他的机会。
丁非凡浅浅地笑着，余双仁的防备毫不在意。
他极有风度地举起右手腕，朝余双仁笑笑。指着左侧殿道：“左边有门间殿房，内有神台六座，分别供有南岳神和一殿奏广王，一殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王，还有审判亡魂、赏善罚恶的群像……”
吕怀良目光扫过四周，没有发同任何异样动静和可疑人物。
他仍在想刚才的问题：余双仁为什么要引任焉梦到这里来。
丁非凡喘了口气，手转指向右侧殿：“右侧殿也有六间殿房，神台六座，与左侧殿对称，依次供着六殿卞城王、七殿泰山王、八殿平等王、九殿都司王、十殿转轮王和东岳神。
十王之中以五殿阎罗王最有权威，生前犯罪的鬼魂在此神判后依其罪行轻重，发落下十八地狱，受各种酷刑。”
丁非凡摆摆手，引任焉梦进入了左侧殿。余双仁和吕怀良随后而入。
清行忖思片刻，才壮着胆进了侧殿。
森森地府，赫赫酆都，在十王殿中，历历活现。
任焉梦在每个王面前都虔诚地烧上一柱香，求神王护佑娘的亡魂。
吕怀良注意到，每当任焉梦在烧既祷告的时候，余双仁嘴角也在悄悄懦动，似乎也在念着什么，眼里则透射出冷漠与凶残的目光。
他不觉皱起了眉头：这究竟是为什么？
丁非凡眼光没再盯住余双仁。
他也在十王的像前祈祷，请求十王在今夜他与姚星华的赴会中护佑他。
清行低着头不敢看十王神像和鬼魂受刑像，眼光只瞧着脚尖，腿肚子微微发抖。
祭完东岳神，出了右侧殿。
清行长长地吁了口气，脸上恢复了血色。
丁非凡道：“你们知道，这城隍神的封号，是什么时代开始的吗？”
他自己对这个问题并不太清楚，故意借此一问，看清行能不能回答。
清行已经恢复常态，所以轻咳了一声，便道：“城隍神的封号是从后梁开始的。后梁开平二年，太祖朱温封越州城隍为崇福侯。到了唐代，各城池都大兴建筑城隍庙，官府不仅封侯，而且还有许多著名文人为之写祭隍文。咱们的先帝朱太祖对城隍院照顾得更来备至，大小城隆都按地盘大小，一律封爵进位。”
丁非凡没想到清行连这也知道，心里由衷地佩服，但嘴里却毫不在意地道：“朱元璋先帝看重隍神是有其道理的，他曾明训过：‘联立城隍神，合人知畏，人有所畏，则不敢妄为。’若见过城隍神，还敢有妄为者，我想必定会打人十八层地狱。”
清行身子抖颤了一下，脸又白了，没再说话。
五人此时已出了城隍殿坪，转回到山路上。
余双仁折上左边的一条小路。
“清风！怎么走这条路？”清行急急地问。
余以仁道：“这条路回凌霄宫近些，当然走这条路罗。”
说着，他大步向前，任焉梦紧随其后。
“慢！”清行急着嚷道，“回来！”
余双仁顿住了脚步，却没回来，只是扭头看着了清行，像是想说的什么，但又没说。
丁非凡清行道：“这条路不能走吗？”
“不能！”清行未加思索。
丁非凡好奇地：“为什么？”
“因为……”清行的脸煞白了，“这条路上有一个鬼洞。”
丁非凡追着问：“什么鬼洞？”
清行颤声道：“什么鬼……我也弄不清楚，但是听说，这小鬼洞里有一个青面貌牙的专食人畜的厉鬼……”
丁非凡打断他的话道：“食人畜的厉鬼？你小于就在说鬼话！”
清行道：“真的，这的确是真的。”
丁非凡号起脸道：“我怎么没听说过？”
清行道：“这厉鬼才出现一个多月，你怎会知道？实话告诉你吧，这山里打这条小路上的樵夫、道士、和尚还有牛、狗、被厉鬼已吃掉好些个了，为了不影响丰都山的声名和明年二月的香会。这条路已被列为禁路，到于厉鬼的消息，各寺、观主都有吩咐，不许宣扬出去。”
吕怀良目芒闪了闪，插嘴问道：“你说的是真话？”
清行点头道：“当然是真话。”
任焉梦眨眼，歪起头问道：“厉鬼白天了会露面？听说白天敢露面的鬼，就不会是鬼。”
他是痴儿，但这上问题问得很聪明。
清行耸耸肩，扁着嘴道：“我也弄不清楚，但这厉鬼确实白天也会吃人。”
丁非凡目光投向吕怀良：“怎么样？”
吕怀良嘴唇往上一翘，断然地：“走，去鬼洞瞧瞧。”
余双仁听到此话，嘴角闪过一抹难以觉察的笑意，立即对任焉梦道：“我们走。”
吕怀良注意到了他的这一细微的表情变化，心弦骤然收紧。
他为什么会有这样的表情？
难道他来城隍殿的目的，就是引诱这些人去鬼洞？
清行转身就往回跑：“我不去！”
“哼！”一声冷哼，丁非凡已知老鹰抓鸡地，将清行扣在手中。
“走，前面带路。”丁非凡将清行推上了左边小路。
吕怀良没说话，跟在丁非凡身后，目光警惕地注视着四周。
在小路上，行不到十丈，见到一声钉在路中的木牌。
牌上几个醒目的大字：“路面危险，禁止通行。”
看来清行说的，好像不是假话！
“怎么样，我没说假话吧？”清行见到木牌，像见到救星似地嚷道，“回去，快回去！”
丁非凡挟着他的胳膊，轻轻一带，已把他带过木牌：“快走！”
“你们这是犯禁，是会招来杀身之祸的！”清行边被丁非凡施着往前走，边在叫嚷。
在他的叫嚷声中，余双仁、任焉梦和吕怀良都跨过了木牌。
清行停止了叫喊。
他是个十分机灵的人，知道回头已经无望，便不想再得罪丁非凡和吕怀良，万一到了鬼洞，厉鬼出现时，他们将他一人抛下，那个结局就惨了。
小路窄，没有尖石、荆束，倒也很好走。
走过几道弯口，前面出现了一堵光可鉴入的石崖。
清行的脸苍白了，脚步开始颤抖。
跟在他身后的四人，都知道鬼洞就要到了。
再转过一个虎口似的弯口。
清行顿住了脚步：“那就……是鬼洞。”
石崖顶端，兀岩突起，斜倾小路上空，岩亡有水流过，紫藤白草往下低垂。
崖下一个水帘半掩的石洞，那便是清行说的鬼洞。
此时，鬼洞前双手抄背，站立着杨谷琼，
杨谷琼怎么会在这里？
五人都感到有些惊奇，一同走了过去。
清行见到杨谷琼，胆子顿时壮了不少，脚也不打颤了。
杨谷琼冷冷地声音响起：“清行，你竟敢违委禁令，带他们上这儿来，该当何罪？”
清行忙躬身道：“回禀杨大总管，这不是我……”
吕怀良道：“这事不能怪清行，是我们逼他来的。”
杨谷琼冷声道：“你们来干什么？”
丁非凡答道：“来看鬼洞。”
畅谷琼缓缓地道：“这里不是你们来的地方。”
任焉梦咬咬下唇，想说什么没有说，不知为什么，他很不喜欢这个扬谷琼，所以不愿与他说话。
了非凡对杨谷琼冷傲地态度也很不满：“你能来，我们为什久不能来？”
杨谷琼淡淡地道：“因为我是武林阴冥大会的大总管，而你们不是。”
“杨大总管，”余双仁想说什么。
杨谷琼摆摆手道：“上虚道长他们正在找你们，你们快回宫去吧。”
余双仁只得点点头：“是。”
余双仁向任焉梦做了个手势，急步退后。
任焉梦巴不得离开这个冷冰可怕的杨总管，也急急离开。
杨谷琼对丁非凡道：“丁少主也请便吧。”
丁非凡瞟了吕怀良一眼，呵呵一笑，抖抖衣袖，转身缓缓而行。
清行先悄悄退后两步，然后扭身，飞也似地追上了余双仁和任焉梦。
吕怀良静静地站着，真到丁非凡的身影消失在小路弯口，这才道：“你有什么话要对我说？”
杨谷琼没出声。
吕怀良目光投向鬼洞。
琼珠飞溅，水气逼人的帘后，是一个黑幽幽的洞口，洞内深不下？测，闪着飘忽不走的磷火，股股冷森的阴冥从洞中扑出。半晌，吕怀良又问道：“这洞中真有鬼？”
“是的。”杨谷琼答话了。
“这鬼真会食人畜？”
“是的。”
“我不信。”
“我也不信。”
沉默片刻，杨谷琼道：“若有兴趣，今日子夜来此捉鬼。”
未待吕怀良回答，他已转身大步离去。

第十七章 徐大川与蒙面人

仙记酒店。
十几张酒桌，座无虚席。
武林阴冥大会即将召尹，十大门派代表已经到齐，各帮派参加吊唁和看热闹的人也都到了。丰都镇沸腾起来。
客栈都住满了人。
居民家借宿的人也住满了。
酒店坐满了人。
满街是人，到处都是人。
人流像溪流，在丰都镇上每条街巷时动。
姚星华坐在左角落里的一条长板凳上，蜷缩着身子，压低着头上的小竹笠，正在喝着闷酒。
由于武当云圆掌门的干预，他不得不决定暂时放弃对杨艳艳的跟踪，但是他心中很是忧郁，在武林阴冥大会之后，杨艳艳是否还地留在丰都镇？
如果杨艳艳走了，要再找到这条狡猾的孤狸精可就难了。
若找不到她，又如何能解开压在心中的谜结？
他抓起搁在板凳上的酒坛，一阵猛喝。
他旁边两张酒桌。
一张酒桌旁坐着崆峒派师祖崔子灵、四灵童、和刚到的峨嵋派掌门纪莲丽及两名弟子。
另一张酒桌旁会着青蓑帮帮主钟大馗和江龙，还有八卦堂主赵于晋。
按照阴冥大会的习俗，在大会宣布祭单名字之前，各门派的人是不能打招呼的，所以他们相互间没打招呼。但崔子灵、纪莲丽、钟大脑和赵子晋，都已向他丢了眼色，示意请他到酒桌上来一同饮酒。
他佯作不知，仍坐在长板凳上独斟独饮。他觉得他现在需要很好地静一静，考虑一下晚上该如何劝说丁非凡娶他的女儿。
他知道这将是一个很难、而又很费口舌的事。
他举起酒坛，凑到嘴边。
店内忽然一阵骚动。虽然没有吆喝、叫嚷，但这种骚动的气浪，谁都能有强烈的感觉。
他放下酒坛，目光转向店堂，然后又转向店门。
店站里踏步进来了一位独臂中年汉。
千面郎君虎崽徐大川。他和店里所有的人一样，都几乎不敢相信自己的眼睛。
徐大川疾装劲服，背背一个小布袋，风尘仆仆，像是远道而来。
他默默地穿过店堂，在柜台前站定。
让伙计迎了过来，哈腰数意地道：“这位大爷，实在对不起，店里的桌子都已……”
徐大川没待他把话说完，掏出一锭银子往柜台上一搁，肩头一耸，已将小布袋抖落在地上。
他一屈身，盘膝在布袋上坐下：“拿一坛酒来，在好酒。”
见他这模样，店伙计哪里还敢问话？忙从柜台里拿出一坛酒，送到徐大川手中。
徐大川手腕一抬，酒坛施转着飞向空中，当酒坛往下落时，他左独臂一扬。
“嗤！”坛盖削飞了，酒坛仍然施转着往下坠，坛中酒如形状飞出坛口。
徐大川五指一扣，扣住坛底，酒坛倏然不转，施出坛外的酒柱施转速度减慢，继而缓缓落入酒坛中。
削飞的坛盖，在店堂空中划了个很大的圆圈，然后飞回到徐大川的膝盖上。
徐大川举起酒坛，喝了一大口酒，咂咂嘴道：“好酒。”
店堂中有的人暗自喝彩，有的人瞪圆了眼，有的人涨红了颈脖。
唐世绝手按桌沿，已弓起了身子，却被唐世鼎按住了肩头。
徐大川故意在众人面前买弄功夫，分明来意不善，但唐世鼎不想在武林阴冥大会前，给唐门惹上麻烦。
朱合壁少年气盛，霍地抓起桌上的酒坛，准备和徐大川较量一下，煞煞这位独臂汉了的傲气。
一只手拉住了他的衣袖。拉他的人是天威镖局总镖头柯达伟。柯达伟是朱合壁父母亲的朋友，此行负责照料朱合壁，因此朱合壁不能不听他的话。
其余的人都是些老江湖，见的事儿多了，经的风浪多了，也没把徐大川卖弄放在心上，大家只是在想：“徐大川什么会这么到这里来？”
徐大川要了一碟卤牛肉，一碟青皮豆，搁在膝辣上吃起来。
纪莲丽像是对崔子灵，又像是自言自语地道：“听人说鼠王许复生已在丰都镇郊野出现，现在徐大川又到此，可不能掉以轻心。”
崔子灵低头自语道：“此事古怪得很，必有阴谋。”
另一张桌上的钟大馗道：“这次武林阴冥大会规模最大，人数众多，且又有无名谷杨谷琼在此，有人要想捣乱也不那么容易。”
赵子晋道：“听说胡吉安的灵柩送上大会殿坪后，沈大官人的一把冥纸火险把天子殿都给烧了，真是不祥之兆。”众人不想泛忌都是低头目语，但实际上却在暗自交谈。
姚星华把竹笠压得低低的，决心不管堂中之事，他除了来参加武林阴冥大会外，还有些私事要办，因此不愿招惹徐大川这样的麻烦人物。
“嗤！”一颗青皮豆从堂中飞过，划个圆圈后，飞落入徐大川口中。
徐大川又在卖弄“豆子”功夫，这是摆明向店中群豪的挑衅行为。
来者不善，善者不来！群豪面容变色，神情凝重。
但是大家都耐着性子忍着，店堂内一片寂静。
谁也不想首先犯忌，而且店堂中能惹起徐大川的人，也没有几个。
“嗤！嗤！嗤！”一连几颗青皮豆从堂中飞过。
其中一颗从未合壁耳边飞过。
朱合壁一爪抓向青皮豆。青皮豆滴溜溜地一转，竟从他爪下滑走。
他霍地站起，脸红了，手指在颤抖。
“嗤！”又一颗青皮豆从脑后飞来。
他右手一伸，握住了搁在桌上的长剑剑柄。
柯达伟急忙伸手，按住他手背，并在他耳旁轻声道：“朱公子，切不可轻举妄动！”
朱合壁过于年轻，他认为徐大川之举是对他的侮辱，岂能忍受？
他右手松开剑柄，往上一弹，拨开了柯达伟接住他手背的手，左手一抄，已抄住剑柄，其动作之快令人匪夷所思。
英雄出少年，此话不假！
只要朱合壁的剑一出鞘，他就犯忌了，这场面无论是谁都无法收拾。
恰在此时，门外飘进一股幽香。众人只觉眼睛一亮，中原一点火杨艳艳身着披红艳装，进入了店内。
朱合壁的手顿在桌上，长剑没有拔出来。
他的手酥软了，已无力拔剑，因为他发现杨艳艳的那双迷人的眸子，正含情脉脉地瞧着他。
空中的青皮豆坠落到地上。
徐大川一双亮亮的眼睛，也勾勾地盯着杨艳艳。
杨艳艳走进店堂，向朱合壁走去。
朱合壁动着鼻息，呼吸骤然急促，手也在颤抖。
唐世鼎瞪眼瞧着杨艳艳，眼冒出了火花。
杨艳艳从朱合壁桌旁走过。
朱合壁失神地坐下，满脸是失望的表情。
杨艳艳从唐世鼎桌旁走过，斜睨地投去一个媚笑，并屈指做了个手势。
唐世鼎心中怒气顿时冰消瓦解，嘴角绽出一丝笑容。
男人常常以为自己是强者，能主宰女人的命运，却不知自己的命运常常被捏在女人的手中。
杨艳艳走到左角落，姚星华的长板凳前站定。
她没有说话。
戴着竹笠的姚星华没有抬头，但却把搁在板凳上的酒坛挪开了。
姚星华闻到一股芳香，不觉把身子往外挪了挪。
杨艳艳一直在躲着他，现在突然到这种地方来找他，实出他的意料。
这条狐狸精在搞什么鬼花样？他手背上的青筋在不住地跳动。
在众目睽睽之下，他与杨艳艳同坐在一条长板凳上，觉得很不自在，神经不觉有些紧张。
堂中如豪大知道姚星华与杨艳艳有过节，一直在搜寻她，所以杨艳艳在姚星华身旁坐下，群豪反倒觉得自然。
偷听别人隐私，与窥视别人练功一样，是武林一大忌。在座的大都是武林中的成名人物，所以都将注视着杨艳艳的目光，转注到了别处。
唯有徐大川不怕犯忌，一双眸子仍牢牢地盯杨艳艳。
姚星华深吸了口气，定住心神后，想了半晌，压低声道：“你好大胆，竟敢到这种地方来找我？”
杨艳艳抿唇道：“在这种地方，你不会伤害我。”
姚星华睁圆眼：“老夫从来就没有想到过要伤害你。”
杨艳艳道：“既然是这样，那就好。你今夜子时到九蟒洞来，我将告诉你，你想知道的事情真相。”
她说完话，也不等表态是否愿意去，便起身飘然离去。
她走过唐世鼎桌旁时，看也没再看他一眼。
她走过朱合壁桌旁时，身子一侧，朝朱合壁抿唇莞尔一笑，并从袖内屈起三指向朱合壁轻轻地弹了一下。
她走了。
她留下了一股幽香，那是给大家的。
好留下了一个哑谜，那是给朱合壁的。
小窗上日影西斜。
窗外几只归鸦噪空而过，却听不到人声。
小房里，霍安仙和霍梦燕默默地坐着。
霍梦燕虽然调皮任性，胆大包天，却是个很讲信用的姑娘。
昨夜葫芦谷坳里的事，她恪守诺言没有向任何人提起，就连这位祖师公她也没有说。
不过，经过昨夜的经历之后，她情绪很低落，心里也很害怕，同时心中增添了很多的疑团。
从种种迹像表明，武林阴冥大会一定会有意外性，她将这个想法，告诉了霍安仙，并表示自己的不安。
霍安仙是个怪人，且极为聪明，他一到镇上便已有了一种要出事的感觉，他已觉察到了霍梦燕的心绪变化，并从她隐瞒的只言片语之中，推断她昨晚一定出了什么事，但他没有问她，只是想她为什么不把昨夜发生的事告诉自己。
他在等待她开口。
他知道这位青城派小公主的脾气。她要说的话，不用你问，她就会告诉你；她不愿说的话，你就是敲断了她的牙，她也不会说。
他还知道，她没有耐心，她不想说的话，你只要等着，过不了多久，她就会主动说出来。
然而，他等了很久，足足将近半个时辰，她都不曾开口。
这是从来没有的事，他觉得很奇怪。
最后，他开口了：“时辰不早了，你该回答……”
突然，他身形骤起，从椅中射向窗外。
他手在空中一抓，钻窗而出。
霍梦燕随后抢出房外。
小平房外，风吹树枝摇晃，飘下几片落时。
没见到一个人影。
“怎么回事？”霍梦燕苍白着脸，“是不是老……”话音陡地顿住。
霍安仙转脸瞧着她，似乎猜到了什么。
霍梦燕低下头，她不好意思在他面前说假话，可也不能说真话。
霍安仙耸耸肩：“你去吧，今晚和宋孝忠在一起，不要乱跑。”
霍梦燕抿抿嘴想说什么，随即点点头，转身走了。
她不愿让霍安仙为自己操心。
霍安仙待她走后，凝视着小院墙，喃喃地道：“此人是谁，能有这等身手？”
他伸开微握的右手指，打开一团纸，一行小字跃入眼帘：“今夜子时上山西坡鬼洞救吕怀良。”
没有台头，也没有署名。
谁送的这张字条？
这是不是个陷阱？
他眉头沉沉皱起。
九蟒楼位于山南腰，传说用把仙家九蟒丈人。说是楼，实是座小庙宇，始建于东汉，后几经拆建，终保留下了破上的殿屋。
月明星稀，寒风砭骨，风吹得庙前的林叶簌簌作响，显得异样凄凉。
庙殿内漆黑一片。
“姚前辈。”丁非凡轻声呼喊。
没人回应。
听爹爹说过，姚星华是个非常守时的人，此时已到子时，难道他还没有来？
丁非凡捻燃了火折。
庙殿狭小简陋，殿小供着九蟒神，梁柱上缠绕着九条巨蟒，昂首吐信，神态灵活，令人望而生畏。
他噤不住打了个冷颤。
这个姚星华居然约在这种地方见面！
他瞅见香案上有半戴蜡烛，于是走过去将蜡烛点燃。
燃起的烛光，照亮了香案上钉着的一张字条：“丁少主，请稍待。黄山盘龙剑客姚星华。”
听爹爹说，姚星华若是留字条必会署上姓名，此话果然不假。
字条是被一截烧烬了的香柱杆，随手插钉在香案上的。丁非凡捏住香桂杆底，用了很大的力，才将香柱杆拔出来。
香案上留下一个小小的洞，深近一寸。
丁非凡的眉头攒紧了。
用筷子插穿桌面，要用手指将钉子钉穿棺材盖，这都不很难，但要用这细脆的香柱杆，把字条钉在木蚝案上，是十分困难，这需要精深的内力与高超的技巧，他本人根本无法做得到。
显然，姚星华的武功要高出他许多，难怪他在情人洞前与姚云瑜一战，终抢不到她手中的“仙鞋”，反而丢失了桃花扇。
他凝视着字条，心中翻动着疑云。
姚星华能去哪里呢？
他思忖片刻，盘膝在香案前的蒲团上坐下。
除了等待，他已没事可做。
萧瑟刺骨的寒风刮过大仙岩，穿过岩边的丛林，发出凄凄戚戚的哀鸣。
今夜的风有些怪异，几乎全都是一串一串的涡风。这在山里也是很少见的。
一条人影随着涡风施转着，出现在大仙岩下的草丛小路上。
他速度极快，身子在转动，远远看去就你风中捉摸不定的鬼影。
忽然，风未停，人影停住了。
昏暗的月光照映出徐大川的独臂身影。
在小路的另一端，站着蒙面人。
很明显，是蒙面人拦住了徐大川的路，或者换句话说，是蒙面人截住了徐大川。
徐大川冷冷的声音响起：“你是谁？”
蒙面人声音更冷：“你要去哪儿？”
徐大川冷哼一声，“我为什么要告诉你？”
蒙面人缓缓地道：“你不告诉我，就哪儿也别想去。”
徐大川铁青着脸道：“对我徐某来说，只是想不想去的地方，没有能不能去的地方。”
蒙面人道：“那你可以试一试。”徐大川没再说话，踏步即往前走。
蒙面人脚下挪动步子，迎面走来。
两人在相距五步处，停住脚步。
五步距离，是致命的出手距离。两人四目对视，凝立如山，谁也没动。风仍在吹。
一片落时飘旋到两人间，立刻落到路面上，连风都再吹不起来。
“请！”两人同时发出声音。徐大川与蒙面人单掌拍出。一声沉闷如雷的巨响。
大仙岩在响声中摇曳。
地上的落叶腾起来，像箭一样射向空中，然后喷散开来裂成无数块碎片。
徐大川和蒙面人已退至十丈开外，脸上皆各露出惊异表情。
他俩都一样，谁也没想到对方的武功会如此之高。
蒙面人低头看看手中，刚才在对掌中徐大川塞给他的一块小铜牌，沉声道：“没想到千面郎君也是大行宫的人。”
徐大川抿抿嘴：“不对，我不是大行宫的人，我只是大行宫宫主的合伙人。”
蒙面人道：“在在下的眼里，凡是执有大行宫铜牌的人，都是大行宫的人，必须无条件地听从宫主的命令。”
徐大川举起独臂，晃了晃手中的铜牌，淡淡地道：“想不到阁下就是大行宫的大管带。”
蒙面人没说话，臂一扬，手中铜牌飞出，挟着一丝尖厉的呼啸射向徐大川。
徐大川垂下独臂，凝身未动。
铜牌射向徐大川咽喉，宛如怒矢。
徐大川仍未动。在高手手中，一片树叶也可以成为杀人的利器，何况一块铜牌？若徐大川被铜牌击中必死无疑。蒙面人冷眼瞧着徐大川。铜牌飞抵徐大川咽喉的瞬间，徐大川手臂猛地一抬。“当！”一声震响。射来的铜牌撞在徐大川手中的铜牌上，高高弹起，射向空中。徐大川上身微微往后一仰，手中铜牌摔出。蒙面人卓挺立，伸手将飞来的铜牌扣住。空中铜牌落下，徐大川接牌在手。蒙面人斜横半步，双手低垂，锐利如刀刃的目芒盯着徐大川。
徐大川脸色冷漠，但却暗地里出了一身冷汗。磕飞铜牌后，一股冷森的厉气依然浸入了他的咽喉，使他感到一阵炸痛与恐惧，刚才的“卖弄”险些丢掉了性命，他不觉有些儿害怕。
蒙面人也在暗自后悔，刚才不该托大用手硬扣铜牌，若不是暗地里练过祖母的“移功大法”这条手臂恐就已废了。此刻，他右手掌虎口已被震裂，鲜血正在往外流淌。
须臾。蒙面人涩声道：“昨夜你在葫芦谷场救走了霍梦燕？”
徐大川坦然地道：“是的。”
蒙面人沉冷地道：“为什么？”
徐大川冷静如冰石：“我和宫主拟定的计划中没有要杀霍梦燕这一条。”
蒙面人阴冥森地道：“你可知宫主的计划已有改变？”
徐大川反诘道：“宫主什么时候改变计划了？”
蒙面人端然地道：“在你救走花容容之后。”
徐大川凝眉道：“我要见宫主。”
蒙面人断然地道：“不行，宫主正在练功，七日之内不能见客。”
徐大川声音不高，却很激昂：“宫主怎能在这种关键时刻练功？武林阴冥大会的事怎么办？”
蒙面人道：“武林大会的事，由在下全权处置。”
徐大川脸上泛出青煞，手背上的青筋起：“你是谁，你如何能担此重任？”
蒙面人眼中精光暴炽：“你不用管我是谁，你只须听从命令就是了。”
徐大川沉脸道：“除了大行宫宫主之外，担此重任的应该是我，而不是你。”
蒙面人冷哼一声道：“你不是大行宫的人，怎能指挥大行宫的行动？宫主对你救走花容容的举动已十分不满，他要我转告阁下，你若愿合作就得听我的指令，否则你就请便。”
徐大川沉叱道：“你敢用这种口气对我说话？”
蒙面人冷声道：“我对阁下已经是够客气了。”
“好，这件事待见过宫主后再说。”徐大川顿了顿，又道：“你可是准备在九蟒洞中除掉姚星华？”
“是的。”蒙面人点头道，“他死盯着杨艳艳不放，妨碍了我们的计划。”
徐大川道：“杨艳艳在仙记酒店，当着那么多人的面约会姚星华，若姚星华死了，杨艳艳又有何能执行自己的行动计划？”
蒙面人道：“关于这点，在下已有安排，天须阁下操心。”
“不。”徐大川道，“既然宫主不在，我不允许你做这种冒险的事。”
蒙面人目光放亮：“体是为救姚星华而来？”
徐大川哼声道：“我是为救你。”
说话间，他手已搭上肩背上的刀柄。
蒙面人微微侧身，手握住腰间剑柄，眼里发出了惨绿的冷酷光芒。
刀出三寸，寒芒耀目。
剑出路三寸，星月失色。
一种无声的杀气，立即掩盖了整条小路。
徐大川忽然身子抖动顾一下，退后一步。
咽喉突发一阵刺痛，令他难以忍受。他明白遇上了真正的对手，今夜要闯上大仙岩九蟒洞是万不可能。
“当！”刀入鞘，徐大川转身就走。
蒙面人沉声道：“请阁下履行原计划中的职责，休管其它闹事。”
徐大川没答话，头也不回地走了。
蒙面人松开握剑的手，剑柄上已沾满了鲜血。
刚才徐大川或要硬闯大仙岩，只怕他也不一定能拦得住。
他瞧着徐大川飘逝的背影，眼里闪出一团凶狠的毒焰。

第十八章 连环陷阱

九蟒洞在大仙岩上，九蟒楼后不远的地方。
传说此洞为尔朱洞，是尔朱仙炼形处，故常有人游入到洞中观赏，但后来谣传明弘治二年，御史杨公巡按至，登丰都山路过此洞，洞中奔出九条蟒蛇绕车而亡，此后无人再敢入洞。
姚星华站在黑魅鬼折洞口前犹豫不决，是进洞，还是不进？
杨艳艳狡诈多端，素来言而无信，她是否会在洞中？
洞中同一阵阴风。
他嗅到风中有股浓浓地腥气，不觉感到有些害怕。黄山盘龙剑客居然会有害怕的时候，这话宣扬出去，准会叫人笑掉大牙！
然而，眼下这却是事实。
他正在犹豫，洞里却传来杨艳艳的声音：“姚大侠怎么不进洞来，害怕了么？”
姚星华闻言胆气顿起，一抬脚，便进了九游洞。
洞中一片漆黑，只有远处一灯如豆。
姚星华跃身上前，在灯前丈外距离站定，他是个江湖老手，知道该如何保护自己。
一石块上搁着一盏清油灶，灯旁盘坐杨艳艳。杨艳艳掌合十胸前，低着头，像是在打坐。
杨艳艳道：“姚施主有什么话只管问就是了。”
姚星华目芒一闪，身形微侧，手已接住腰间剑柄：“你不是杨艳艳！”
“杨艳艳”抬起头来，灯光照亮了他清秀的脸，却原来是余双仁。
余双仁悠悠地道：“请姚大侠息怒，在下是不是杨艳艳并不要紧，重要的是在下知道道尊夫人当年失踪的真相就行了。”
“你……”姚星华瞪圆了眼，“你是谁？你为什么会知道我夫人失踪的真相？”
余双仁沉静地道：“你不必要知道我是谁，也不必要知道我是怎么知道尊夫人失踪真相的，如果你想要知道真相的话，就乖乖地坐下来，听我说话。”
姚星华想了想，松开握剑的手，盘膝在地下坐下，安静下来，能得知妻子失踪的真相，此一切事，甚至比他的生命都要重要。
他闪亮的眸子盯了余双仁。
余双仁缓缓地道：“二十年前尊夫人嫁给你时，她已经怀有身孕……”
“这不可能！”姚星华嚷道。
“这是事实。”余双仁平静地道，“你与尊夫人是三月十八成的亲，而尊夫人在九月底就生下了姚云瑜，时间只有六个多月，而当她临产时的婴儿是足月的……”
“别说啦！”姚星华厉声一喝。
余双仁道：“姚大侠不想知道真相了？”
姚星华摘下头上的小竹笠，双手痛苦地揪着自己的头发，咬咬唇：“你说吧，请继续说。”
余双仁冷淡淡的声音，继续响起：“其实你当心里是明白的，只是不愿说出来罢了。你女儿生下来后，长得像个丑八怪，一点也不像你，你猜到了她的父亲是谁，于是拼命地喝酒，并开始殴打夫人……”姚星华痛苦地扭曲了脸，但没有打断他的话。
“一年之后，你渐渐地平静下来，也觉得习惯了，尊夫人也一如既往地表现出逆来顺受的温柔。你在心里原谅了夫人，不再去追究、计较她的过去。但就在此时，云瑜满周岁的那天夜里，尊夫人突然悄悄离家出走，失去了踪迹。”
姚星华抬起头，喃喃地道：“她现在在哪里？”
余双仁道：“在一个外人不知道的地方，和她的丈夫、云瑜的父亲，也是你的师傅丑鬼姚环住在一起。”
姚星华沮丧地道：“怎行会是这样？”
余双仁端然道：“这是事实。”
“不，这不是事实！”姚星华会地叫道：“你在骗人！这都是夫人身旁的那个小丫头杨艳艳告诉你的？”
余双仁一怔，没有回话。他虽然在此扮装杨艳艳引诱姚星华，却不知道杨艳艳就是跟姚星华夫人一同失踪原姚家小丫头。
“不，是我告诉他的。”洞底走出了大行宫总管忠福。姚星华蛑子一张，手按住剑柄：“你是谁？”忠福走到灯旁：“欧阳映雪。”
姚星华霍地从地上跃起：“你就是当年师傅身旁的那个年轻人？”
忠福点头道：“姚大侠好记性。”
姚星华颤声道：“你现在还和师傅……姚环在一起？”
忠福道：“不错，我一直没离开过他。”
姚星华咬咬唇道：“碧云真和姚环住在一起？”
忠福“嗯”了一声。
姚星华眼里闪出灼炽的光焰：“她为什么要离开我？”
忠福沉缓地道：“因为她觉得你徒有虚名，并不值得她爱，所以她又回到了姚环的身旁。”
姚星华面色绯红，厉声喝道：“你胡说！”忠福平静地道：“我们本不想让你知道事情的真相，免得你痛苦，但你一直穷追着杨艳艳不放，而且追到武林阴冥会来了，因此我们决定将真相告诉你。
姚星华眯起眼：‘我们？这是什么意思？’忠福道：‘决定将真相告诉你的，不仅是我，而且还有姚环和碧云……’
姚星华涨红着脸，身子发抖：‘她不会这么做的，这实在是太……残酷了。’
忠福从袖中取出一个小盒：‘你看过这盒中的东西就知道，我并没说假话。’
忠福走下石块。
姚星华抢上前去，接过忠福手中的小盒。
他眼眶顿时红了，随即泪水夺眶而出。他认识这只小盒，这是他妻子碧云的梳妆盒。
他的双手在颤抖。盒中装着一只金钗，他曾经无数次打开此盒，将盒中金钗亲手插在碧云的发髻上。
盒中金钗是否还在？
做斗手打开盒盖，盒里空空的，什么东西也没有，但有一股香气钻鼻而入。
他知道上当了，立即弃盒拔剑。但在这一瞬间，他左胸已挨了忠福一掌。
轻轻的，并不是很重的一掌，几乎听不到掌拍到胸肌上的响声。
然而，一股摧山毁石的巨力却在他胸膛内爆开，心脏在巨力下碎裂了。”
他咬着嘴唇，仰面倒下，连哼也没哼一声。
忠福弯下腰，盯着他死灰色的脸道：“姚星华，我刚才只说了一半真话，现在将另一半真话告诉你。碧云回到姚环身旁后，姚环劝她回家，她已决定回心转意了。但是我怎能放过这么一个好机会呢？我想占有她，她要去告诉姚环，我就将她和姚环都杀了。”
姚星华两眼珠突地凸了出来，唇边涌出一口鲜血。
忠福阴侧恻地道：“你已知道了事情全部真相，可以瞑目了。”
姚星华眼皮抖了抖，真的阖合起来，头一歪寂然不动。
余双仁站起身：“他怎样了？”
忠福冷冷地道：“他死了。”
余双仁手指颤栗了一下，没再问话。
忠福用命令的口吻道：“你马上回宫，不要让人起疑心。”余双仁跃身抢至洞口。
忠福又道：“明夜四更宫主召你入宫。”
余双仁身子愣了楞，随即消失在洞外。
忠福拍拍手，抖抖衣襟，返身走至洞底，推开一堵石壁，走进石岩里。
他没有检查姚星华尸体，因为认定姚星已经死了。一个人的心脏已被震碎，此人还能活么？
他使的是崆峒掌门禁止练习了的“五雷摧心掌”。
没有人被“五雷摧心掌”击中后，还能活命的。
姚星华的手动了一下，又一下，接着脚也了下，继而身子向洞口蠕动。
忠福没曾想到姚星华练过“混元一气功”，他虽然心脏被震碎已断无活命的道理，但只要他不说话，不漏气，在憋着的一口真气尚未耗尽之前，他就不会死。这情况就像刑场上逃跑的死囚，被砍了脑袋之后，无头的身体还能跑出十余丈远一样。
姚星华憋着一口气，爬出了洞外，挣扎着向九蟒楼爬去。此刻，正是子时时分。
镇尾，一家农舍茅房。
朱合壁坐在里房的木板床上，不住地搓着双手。
他用一锭大银子，将这房屋的夫妇赶到了后院的柴房里。
他在等待着杨艳艳。
他若没有猜错，杨艳艳在仙记酒店里，向他屈起三指一弹是个约会的暗号，约他今夜三更幽会。
杨艳艳没指明幽会的地点，显然是要他来安排，于是他规了这个不起眼的农舍茅房，作为幽会之地。他在茅房外做了个记号，凭杨艳艳这种聪明人，要找到这茅房根本不用费吹灰之力。
他望着小桌上的油灯，搓着手，心情异样的紧张。
她会不会来？
她是不是在戏弄自己？
他额头渗出了汗珠。
他虽然是被人称为狡诈之狼和白额母虎朱厚德与邱丹兰的儿子，但为人老实忠厚，至今还是童身，从未碰过女人，所以这幽会使他既感到激动光奋，也感到紧张害怕。
门外响想起了轻微的脚步声。
他屏住了呼吸，心在扑腾狂跳。
虚掩着的房门被人推开，一股幽幽的香气飘进房内。
她来了！
他从床旁站起，想迎上前去，想亲热地招呼一声，但脚发软迈不开步子，喉咙发麻发不出声音。
杨艳艳飘身进房，灯光照亮了她的身体。
她换了一套新装，上身是镶边的蝴蝶白衫衣，大红披肩，下面是玉色挑线拖地裙，腰系根销金纱巾，腰束细细的。
朱合壁看得傻了眼，血脉也告中止。
好一副销魂蚀骨的身材！
她返身将门拴好，一双像星光一样闪烁的眸子勾勾地盯他。
他睑陡地苍白了，臂也在颤抖。
好一双勾人心魂的眸子！
她走近他的身旁，软绵绵身子偎依过来，一股女人的体香，使他迷醉。
他瞧着她不知所措。
她淡淡地笑道，亮亮的眸子看着他，用手抖落了腰间的销金纱带。
她成熟的身躯扭摆着，媚笑的眼神给了他一种新奇的鼓励。
她的一举一动，每一个姿态，在他的眼里都是那么优美，温柔缠绵，诱惑迷人。
然则，他仍不知道该怎么做。
她媚笑着，眼里闪烁燃烧着灼炽的火焰，伸出手熟练的地去解他的衣服：“你真是个可爱的傻瓜蛋！”
她毫无掩饰，显得落落大方，生命的狂热欲望，对她来说是件毫不羞涩的事，那样的自然而恬静。
他像个乖孩子听从着她的摆布。
“乖孩子，来吧！”她把他抱住，拉倒在木板床上。
桌上的油为灯火闪烁着，爆出了一朵喜花。
房内的空气在澎湃，在动荡。
两人的肉体在交融，人类原始折生命在呼喊。
这是另一个神的世界……
“冬”房门被人一脚踹开了。
柯达伟带着两名镖丁闯进了房中。
油灯灯光的火苗窜起老高。
朱合壁吓得从杨艳艳身上爬起来，怔怔地看着柯达伟。
柯达伟和镖丁都怔住了，他们这几位老江湖没料到，会遇上这种场面。
杨艳艳扭头斥喝道：“怎么？没见过朱公子玩女人吗？”说着，她挺起身子搂住朱合壁的脖子，呻吟着道，“别……管他们，我们再来……”
朱合壁朝柯达伟嚷道：“滚，你们给我快滚！”
他不等柯达伟回话，便已将身子俯了下去。
柯达伟一摆手，带着两名镖丁匆匆离开了小房。
他不离开，还能做什么？
可是他感到一种深深的不安。今夜杨艳艳演出的一幕，一定是个什么圈套。
姚星华憋着一口气，还在小路上爬行。
与此同时，崔子灵、姚云瑜、云圆道长等人接到不知名人的告警，先后进往大仙岩九蟒洞。
山西坡鬼洞。
吕怀良站在洞前，眉头深深皱起。
此刻已是子时，杨谷琼却没有出现。
杨谷琼是临时有事脱不开身，还是故意不来？
这洞里当真有鬼？
他正在沉思之际，忽然洞里传来一声怪异的呜叫。
子时，是鬼神开始唱歌的时辰。洞里的鬼开始唱歌了？
他竖起了耳朵。
“鸣鸣”的怪叫声。一声接一声，连绵不断。
他咬咬嘴唇，发出一声冷笑。
大自然里无奇不有，神神道道中，有许多谜一时无法解释清楚，但他却坚信世上决不会有鬼。
怪叫声愈来愈响，变得如同声声闷雷，连洞口的石块都在震动，水帘珠花飞溅。
洞中有什么怪物？
吕怀良扎了扎衣袖，决定进洞去看一看。
艺高人胆大，吕怀良身形一晃，已跃过半洞水帘，进入洞中。
洞很窄，湿漉漉的长满着青苔，清得很。
吕怀良落地后，向前滑行了数丈远，才稳住脚步。
他捻燃火折，将插在背上的火把摘下点燃。
火光照亮了鬼洞。
四壁都是青苔，足下一条青苔路延向洞的深处。
怪叫声从洞深处传来。
说来有些怪，在洞外听来怪叫声如同雷鸣，在洞里听来却反而不似那么响。他执着火把，沿着青苔路往前走。
他发觉青苔下实际是一个石台阶o
石台阶一共一百零八级。
走到最后一级，青苔没有了，洞也到了底。
但怪叫声，还在洞中响。
叫声从左边传来。
他转身向左，走到石壁前，火光照出了石壁上的一张石门。
他闭住气，手掌按到石门上。
石门立即应手而开。
怪叫声突然消失了，石门里是一片黑暗。
他深吸了口气，霍地窜进了石门。
他举起手中火把。
这是一间八丈见方的石室，六面都用花岗石砌成，石壁光滑平整。
怪叫之声从何而来？
他正思想，突然室内响起一声震耳欲聋的怪叫。
他觉得声音仿佛是来自脑后，便急忙转身，不料身子刚转，脑后便有一股劲风袭到。
他忙将手臂往回一缩，手肘一反，火把往后戳去。
他这一戳，意在将袭击的对方逼退。
对方没退竟一掌击在火把上。
“啪！”火把断裂了。火头撞到石壁上，散成无数点火花，坠落到地面熄灭。
吕怀良被一股巨力推到石壁上，当他倏然反身时，看到一双大如茶盅的碧绿色的怪眼睛。
洞里果然有怪物！
闪念之间，怪物嚎叫着连抓带咬，扑向吕怀良。
吕怀良右手断火把杆朝怪物一戳，身子贴壁往下一滑。
“咔嚓！”一声响亮，断火把杆已被怪物的一只利爪拍碎，“嗤嗤嗤！”怪物的另一只利爪，在石壁上划出一溜火星。
吕怀良就地一滚，随即弹跃而起。
怪物空中折体转身，再度扑向吕怀良，其动作之敏捷，比豹子还要快。
吕怀良立即拍出一掌，掌上透出七分功力。他意欲擒下此怪物，看看究竟是个什么样的食人畜的鬼？
“嘭！”怪物的右爪击在吕怀良左掌上。
“嗤！”怪物的左爪从吕怀良右肩臂抓过。
吕怀良登登登倒退数步，有肩臂上衣袖已成碎片，皮肉被抓开几条血口，血流如注。
他双眼刹时瞪得溜圆。
这怪物的“功力”居然不在他内力之下。
他不敢再轻视此怪物，一声沉喝，十八降龙伏虎掌，透着十分功劲，击向怪物。
怪物吼叫声声，挥爪、摇头、扭身，左闪右避，飞跃腾挪，竟应招折招，与吕怀良对抗。
十八掌下来，吕怀良竟然没占半点上风，肩背上又添了几道新的伤口。
吕怀惊骇万分，头额渗出了冷汗。
这怪物不仅内力深厚，而且还精通拳掌功夫，显然是一只经受过特殊训练的怪物！
它的主人是谁？
它的主人为什么要训练它在此扮鬼？
这都是些很重要的问题，但他此刻已无暇去考虑了，因为怪物此时已转守为攻，向吕怀良发起猛烈的攻击。
撩牙似刀，利爪似剑，尾巴似棍，再加上奇妙的身躯腾跃变化，怪物凌厉诡异的攻势，已使吕怀良防不胜防，险象环生。
吕怀良像灵猫似地与其对跃，终处下风，脚踝上和腰背上又有鲜血流出，但他仍顽强地撑着。
百招之后，吕怀良全身衣襟支离破碎，深身鲜血淋漓，已经体无完肤。
他似乎意识到了什么，却又不愿意这么去想。
他不甘心就这样丧命在怪物手中，于是决心拼死一搏。
他突地身形一旋，避开怪物一扑，然后旋动双手，叠掌击向怪物，一股旋涡似的巨力奔雷般从掌心劈出。
这是他在无名谷练就的“太极三掌”，是他武学精华所聚，威猛无伦，今日性命攸关，迫于无奈，只得使出此看家本领，以求转败为胜。
“太极三掌”虽然威力无此，但有个至命的弱点，三掌若不能奏效，将会出现一个盲点，在这盲点出现的一刹那间，对方能轻易地将自己置于死地，所以他从不妄用此掌。
怪物嚎叫着，在旋涡掌力的逼压下身躯急剧地旋转。
吕怀良见太极三掌已将怪物困住，便竭尽全力欲将怪物击毙，他除了将怪物击毙外，已别无选择。
一掌，两掌，三掌……
突然，怪物身形一折，猛地往上跃，复又一沉，贴着地面脱出了掌力圈。
怪物居然知道“太极三掌”的解式！
吕怀良惊愕得脸都扭曲了。
怪物转身向他扑来。
他倒退两步，准备再度发掌，盲点出现了。
刹时间，他内力顿失，垂下了双手。
怪物呲牙咧嘴扑至，爪牙齐下。
他轻叹一声，闭上了双目，静待死神的到来。
在这千钧一发之间，室内陡地闪起了绿色的萤光。
怪物一楞，发绿的眼睛转向了石门。
一道冷厉电光，从萤光中闪过。
怪物叫一声，身形倏退。
吕怀良盲点消失了，立即向后退的怪物拍出一掌。
电光再闪，裹着一团萤光。
怪物怪嚎一声，撞入石壁中不见了身影。
亮起了火把。
霍安仙执剑站在室中央，剑尖滴着血珠。
地上一块血迹，还有几缕金黄色的兽毛。
吕怀良忙拱手施礼道：“在下吕怀良见过霍老前辈，谢霍老……！”
霍安仙挥着火把，打断他的话道：“快看看那畜牲到哪里去了？”
昌怀良接过火把，正待查看，石门外火光晃动，任焉梦、杨谷琼和霍梦燕赶来了。
任焉梦是夜里睡不着，凭感觉找来的。
霍梦燕是悄悄跟着霍安仙来的。
杨谷琼是处理了武林阴冥大会事务后才赶来，路途上恰与任焉梦和霍构燕相遇。
杨谷琼瞧着浑身是血的吕怀良道：“我有事来迟，你受惊了。”
吕怀良沉静地道：“这洞里没有鬼，只有一个怪兽。”
杨谷琼点头道：“果然不出我所料。”
吕怀良又道：“这怪兽很怪，似乎是受过特殊的训练，不仅力气异样的大，好像还精通各种武功。”
“哦，有这么回事？”杨谷琼眉头微蹙，似是不信。
“那怪兽呢？”霍梦燕忍不住问。
还未等吕怀良一霍安仙答话，任焉梦突然扑到左壁：“这里有一道门。”
石壁光滑平整，看不出有任何门的痕迹。
霍安仙一掌拍向石壁。“冬”地一声，石壁上果真打开了一扇石门。
任焉梦没说话，一头钻进石门里。
杨谷琼晃身，跟着抢入门内。
霍安仙瞟了吕怀良和霍梦燕一眼，也钻了进去。
吕怀良正待跟身而进，霍梦燕抢步上来，一把抓住他的手，关切地问道：“你伤的怎么样，没事吧？”
他的心陡地一跳，心中淌地这一股暖流。一种从未体验过的，被女人关心的情感，使他感到周身发热，脸面发烧。
他压抑着激动，竭力装出冷冰的口气道：“只是一点皮肉伤，没事的。”
他想缩回手，但她紧紧地握住不放，一双晶亮的噙着泪水的眸子牢牢地盯着他，她自经历了昨夜的惊吓后，再也无法控制自己的感情。
他被她那挚热的情感所感动，心弦一阵颤动，不自觉地握紧了她的手。
她眼中的泪水滚落下来，那是高兴的眼泪，在江边悬崖上被吕怀良拦腰抱住的那种感觉浸透了她的心。她不觉感动阵阵晕眩，身子向吕怀良中倒去。
这时，石门里响起了霍安仙的声音：“吕少侠快来！”
吕怀良一怔，忙缩回手，钻进了石门。
石门里是一条长长的地道。
地道直通到山坡另一侧的坡坳里。
任焉梦第一个从长满草丛的地道口洞里，探出了头。
刹时，他眼睛睁得圆圆的，脸上充满与惊愕了恐惧。

第十九章 怪兽铁鹰

月光下，坡坳的一块大石头上坐着一头怪兽。
披肩的金黄色发毛，突凸的前额，呲咧的獠牙，锋利的爪甲，衬着一副铁浇铜铸的身躯，像虎、像豹、像狮、像熊，都无法说得准。
怪兽正低着头，伸着长长的红舌，在舔着有腿，右腿上有血在流出。
很显然，刚在石室里它已被霍安仙的剑所刺伤，此刻正在疗伤歇息。
任焉燕从地道洞口钻出来。
怪兽霍地起，转过头，一双闪着碧绿冷芒的眼睛，直盯着任焉梦。
任焉梦燕没见过这种怪兽，不知该怎么办，也只好傻愣愣地盯着它。
杨谷琼翻身而出，见到怪兽，眼中精芒毕露。
霍安仙带着一片萤光，出现在洞口。
怪兽惊叫了一声，踉跄退后几步，看来它的伤势不轻。
吕怀良和霍梦燕相继出现。
霍梦燕发出一声惊呼，躲在了吕怀良身后，吕怀良瞧着怪兽，冷静地道：“就是这家伙。”
霍安仙跨前一步，冷声道：“我们除去这畜牲。”
怪兽像听懂了他的话，呲咧着嘴发出一声嚎叫，眼里射出凶狠狂野的光。
杨谷琼道：“霍前辈，此怪兽听吕怀良说似乎有些来历，莫若设法活擒……”
霍安仙打断他的话道：“老夫刚才已经和它交过手了，不仅凶狠，且十分狡诈，况且它毕竟是畜牲不是人，我们在它身上找不什么线索的，击毙它方是上策。”
杨谷琼扁了扁嘴，还想说什么。
吕怀良瞧着他道：“此怪兽已不知吃了多少人畜，害了多少性命，是该收拾它了。”
杨谷琼听吕怀良这么一说，手一抬，腰间宝剑已经出鞘。
怪兽连吼几声，又退后了两步。杨谷琼沉声道：“让我来收拾它。”
吕怀良双掌一抡：“大家一齐上！”
“吕少侠！”杨谷琼沉声一喝，端然地道，“我杨某从不与人联手对故，何况对方还是个畜牲，请你们退下。”
“这怪兽太厉害了，还是大家一齐上吧。”霍安仙边说，边仗剑大步走了出去。
“霍前辈……”杨谷琼的剑斜里一横。霍安仙视而不见，继续踏步向前：“杨少侠若是觉得和我们联手有失体面，就请收回宝剑。”
吕怀良和已拔出了剑的霍梦燕并肩而上。
杨谷琼略一迟疑，也仗剑向怪兽走去，唯有任焉梦没有动。
只有当有人攻击他时，他才能使出他“反其人之道，还治其人之身”的无形刀，他根本不知如何去攻击怪兽，所以他只好站着。
怪兽似乎也感觉到了危险，闪着绿芒的眸子中露出了惊恐。
霍安仙四人已逼近怪兽。
怪兽嘴里发出呼呼之声，眸子里绿芒顿炽，看来它是要真正的困兽犹斗了。
“呜哇！”它发出一声惊天动地的怪吼，脚一跺，地皮都在震动。
好家伙！霍安仙四人顿住脚步，凝招在手，等待者怪兽垂死挣扎的攻击。谁知怪兽一吼之后，扭身就往坡侧的小山路窜去。
畜牲也会使诈！
霍安仙厉喝一声，追了过去。
任焉梦却抬头看着了夜空里闪射出一种异样的光彩。
怪兽因腿受伤，速度明显比石室里要慢了许多，眨眼之间，已被霍安仙追上。
霍安仙一剑刺去。
“当心！”告警声来自身后的杨谷琼。
霍安仙不觉一怔。
杨谷琼是在向自己，还是在向怪兽告警？
他一怔之间，剑势缓了缓，与怪兽的距离落下三尺。
他正待再次击剑，空中一声鹰鸣，一股劲风向他袭来。往前的身躯被劲风吹得往后倒退，呼吸也感觉困难。
一只铁鹰临空扑下。
一堵“大山”以惊人的速度，向他倒塌下来。
他一剑向“大山”刺去。
“大山”斜里一晃，剑背碰在“大山”上。“当！”长剑脱手而飞。他踉跄后退，险些铁倒。
铁鹰以翅膀击飞霍安仙手中的剑后，仍扇翅向霍安仙四人击来。
霍安仙、杨谷琼、吕怀良和霍梦燕谁也没遇到过这种情况，一时不知如何对付。
“小鹰！”任焉梦呼叫着飞扑过来。
任焉梦抢至霍安仙身前，举起了双手，似是要去拥抱扑下来的铁鹰。
铁鹰疾速扑下，铁翅扇向任焉梦。
“任公子当心！”吕怀良护着霍梦燕一边往后退，一边高声呼喊。
任焉梦痴呆了，傻傻地瞧着铁鹰，任凭山也似和铁翅击向自己的脑袋。
铁鹰在翅膀击到任焉梦燕脑袋上的瞬间，猛然翅膀一偏，一阵狂飙在坡坳掠过，铁鹰直射空中。
任焉梦垂下了手，嘴歪曲着，脸上满是痛楚的表情。
霍安仙、杨谷琼、吕怀良和霍梦燕都为铁鹰铁翅的威力而感动骇然。
铁鹰在空中盘旋了一个圈，不时地发出尖声的厉叫。
霍安仙等人都清楚地听得出，铁鹰的厉叫是对任焉梦发出的挑衅与威胁，是极不友好的表示。
任焉梦脸色变了，继而眸子里闪射出灼炽的光亮。
霍安仙的心陡地一震，难道任焉梦的内功比杨谷琼与吕怀良还要精深？
他明白只有内功修为已破生死玄关，达到三花聚顶，五感轻元的人，眸子里才能进放出这种慑人的神光。
他在剑法上的造诣，已是登峰造极，无人可比，但内功却比杨谷琼和吕怀良这两位后起之秀，要稍逊一筹。
任焉梦突地盘膝坐到地上。
这痴小子想干什么？
霍安仙等四人都愣住了。
铁鹰从空中扑下，翅膀扇向任焉梦。“呀”任焉梦进出一声厉啸，双掌倏地划出。两道无形的厉气，卷着石头、泥沙、枯枝树叶飞向铁鹰。
“嘭！嘭！”两声闷雷在空中响起。
西山坡在摇曳。空中星月都不见了。
坡坳里激荡着浓浓的煞气。
霍安仙等四人，顿感天空塌下了下来，窒息得难受，身子也几乎站立不稳。
铁鹰冲天而起，盘旋一圈后，再度俯冲而下。
任焉梦燕双手一划，两柄无形刀砍向铁鹰的双翅。
闷雷再起，响声犹胜过刚才的雷声。铁鹰厉鸣，第三次向任焉梦攻击。
任焉梦无形刀，三次出手。
空中似有两道刀芒闪过，看不到却感觉得到，坡坳里充满了冷森的寒气。
任焉梦气愤铁鹰不肯认自己，为自己失去了最后的朋友而震怒。
气愤与震怒中，他已无形刀使得淋漓尽致，并发出了最大的威力。
铁鹰不敢接任焉梦这一刀，身形一闪，扑翅逃遁。
任焉梦跳了起来，挥着手大声高叫道：“小鹰，你不要走！你不要……”
铁鹰没往回飞，也没在空中旋圈，甚至连叫也没叫一声就飞了。
电闪雷鸣的暴风雨过去了。一切归于平静。
铁鹰飞起了。怪兽也不见了。
坡坳里痴立着五个形如石雕的呆人。
霍安仙满脸冰屑，凝视着地上被无形刀气削落下的一幅青苔蓑衣角。
任焉梦为何练成了武林传说中的无形刀？
武林中没人会无形刀，只有当年血魔欧阳晋练过，但听说没有成功，难道任焉梦会是欧阳晋的传人？
如果真是……
他冰凉的头额冒出了汗珠。
杨谷琼绷紧的脸上，肌肉拉起了纵横交错的刻痕。
任焉梦的掌刀如此厉害，放眼武林恐怕已无人能是他的对手。
此人不能不除！
他被无形刀气划破的衣襟，无风自动。
吕怀良面罩冰霜，眉头弓起。铁鹰和怪兽显然是属于同一个主人，因为铁鹰是来救怪兽的，然而铁鹰与任焉梦，又似乎有一种不寻常的关系。以前任焉梦常念着小鹰，凝视天空，并非是什么痴儿的幻想，而是事出有因。
今夜，任焉梦与铁鹰相遇，是否以是事出有因？
这是问题症结所在。
如果任焉梦被人利用，用无形刀来屠杀武林中人，后果不堪设想！
他感到一种不安与恐惧向他袭来。
霍梦燕依偎在吕怀良身旁，眼睛呆呆地望着任焉梦，神情发痴。
这个调皮任性，胆大包天的青城派小公主，还未从刚才的惊愕中苏醒过来。
只有任焉梦在喃喃地念着：“小鹰飞走了……我再也没有好……朋友了。”
首先开口说话的是杨谷琼：“鹰飞走了，怪兽也逃走了，我们先回洞去看看，看不能不能找到一点蛛丝马迹。”
“好吧。”霍安仙先响应，走向左侧石丛中去拾被铁鹰击飞坠地的长剑。
吕怀良走到任焉梦身旁，轻声道：“该走的，你留不住，不该走的，你推不脱……”
话未说完，任焉梦点头道：“你说得不错，该来的，你躲不过，不该来的，你找不着。”
吕怀良心一动：“任焉梦这话可一点也不痴。”
他正想再说什么，霍安仙在地道洞口里嚷道：“吕少侠、任公子，快来。”
钻进过道，回到石室。
霍安仙四处看了看，又捏起一绺兽毛仔细瞧了瞧，眯起了眼。
霍梦燕问道：“这到底是什么怪兽？”
她问的是霍安仙，眼光却瞟着吕怀良。
吕怀良摇摇头，他是个正人君子，不知道就不知道，从不诓人。
霍安仙支吾了一下道：“老夫也说不准，因为从未见过这种动物，但依老夫看来很可能是狻猊。”
“什么是狻猊？”霍梦燕追着问。
霍安仙道：“是传说中的一中猛兽，这种猛兽不仅凶猛，还很机灵，可以为人豢养。”
杨谷琼道：“霍前辈说得极有道理。”
五人在洞中没再发现什么，便出了鬼洞。
杨谷琼刚出洞口，便有一名黄衣汉子急步上前禀告：“杨总管，九蟒楼出事了，黄山派代青盘剑客姚星华被杀！”
姚星华在小路上爬出十余丈后，已感觉体内真气在急剧涣散，于是他不敢再动，只好趴在地上，静静地呆着以维持最后一息生命。
乌云掩住空中的明月，眼前是一片悸人的黑暗。
他竭力支撑着，以延长生命的时间，他已别无所望，唯一希望的便是在断气前能见到女儿姚云瑜一面。
一条人影痴飞而来。
“姚兄弟？你怎么啦？”崔子灵单膝跪在了姚星华的身旁。
姚星华没有答话，他不能答话，只要他一开口，真气泄露，他的生命就到了尽头。
谁能将盘龙剑客伤得这个摸佯？
崔子灵心中犯疑，情急之下，未加思考便将姚星华扶正上身，出掌按住了他的背穴，准备注入功力，替他增补内气。
他不知道，姚星华心脏已碎，全靠混元一气功的一口真气憋着，若他注入功力，将姚星华体内的那口真气冲散，姚星华便会立即断气。
姚星华无急了，却又不能开口，只得眼睁睁地等死。
崔于灵深吸口气，掌心正待吐力，突然耳中响起一声清叱：“你想干什么？”
随着叱喝声。一道冷森的寒芒射向了崔子灵咽侯。
丑女姚云瑜一连向崔子灵刺出九剑。
崔子灵边向后退，边道：“姚姑娘，你听我说……”
姚云瑜重重地哼了一声，一收剑，扑向姚星华：“爹，你怎么啦？”
姚星华乌青着脸，抿紧着嘴唇，不说话。
“爹！你说话，告诉我是谁把你伤成这个样子？”姚云瑜一边哭问着，一边使劲地摇着姚星华的双肩。
姚星华感动体内的真气要被摇散了，眼前进出了金星。
这个傻丫头要把他爹播死了！
这时，三条人影飞掠而至。
“别摇他！”发志者是云圆道长。
姚云瑜平日最尊重的便是这位武当掌门，听他发话，便立即停住了手。
云圆道长抢至姚星华身旁，伸出二指，捏住了他的手脉。
跟随云图道长来的武当左右执事陆文钦和孙甫诚，手按剑柄立在左右。
云圆道长脸上露出惊愕之色，继而脸色阴沉。
姚云瑜着急地问：“我爹怎样？”
云圆道长没有说话。这表明情况十分不妙。
姚云瑜流着泪水：“云圆掌门，您是爹爹的好朋友，我求您……”
云圆道长没回答她的话，却蹲下身来，目光盯着了姚星华。
姚星华目光已开始暗淡，但他却抬起手，往左边一指。
云圆道长皱起了眉。他不懂姚星这一指是什么意思。
赶来的崔子灵也莫名其妙。姚云瑜望了左边黑魅魅的山路一眼，想了想道：“爹，您是要去九蟒楼？”
姚星华吃力地点点头。
姚云瑜伸手扶姚星华。
云圆道长拂袖拦住她道：“你爹伤势极重，再不能震动了，否则会……”
姚云瑜滚动着泪花道：“可我爹要去九蟒楼。”
云圆道长站起身，沉声道：“你爹说要去九蟒楼当然得去，就由陆文钦和孙甫诚抬着他吧。”
陆文钦和孙南诚闻言，立即走近前来，弯下腰去抬姚星华。
云圆道长道：“小心点，尽量平稳，不要走得太快。”
陆文钦和孙甫诚抬着姚星华，姚云瑜托着他的腰，一行六人向九蟒搂走去。
路很近，不足一里地。
须臾，便已看到了九蟒楼殿房的影子。
早已等待得不麻烦了的丁非凡，从殿房里奔了出来。
人未到，声音先传来了过来：“发生了什么事？”
“爹受伤了。”姚云瑜高声答话。
听她那说话的口气，早巳把丁非凡作了丈夫。
丁非凡心中一惊：“倒霉事怎么都找上自己了？”
云圆道长道：“快找块木板，点上油灯。”
丁非凡知道事态严重了，忙转身往回跑。
他拆下内侧房一张小门板，搁到殿堂地下，然后将神台上的油灯取下来点上。
他刚刚做完这些，云圆道长等人抬着姚星华到了殿内。
崔子灵走在最后，脸色铁青得可怕。
路上，云圆道长悄悄对他说了一句话，他顿时心惊了，如同掉进了冰窖里。他明白，他已落入了一个可怕的陷阱中。
姚星华被放到木板上，他抿着乌青的嘴唇，目光涣散，已是气息悠悠。
“爹……”姚云瑜跪在他身边，泪水簌簌落下。
“究竟是怎么回事？”丁非凡急着。
云圆道长摆摆手，示意丁非凡不要问话，却对姚星华道：“现在已到了九蟒楼，你有什么要交待的不要问话，他都将要死了。”
姚星华眼皮眨了眨，手指动动了，似乎还在犹豫什么。云圆道长皱起了眉。到了这种时候，姚星华还有什么可犹豫的？
姚星华确实在犹豫。
他真气有限，只能说几句话，是告诉云瑜当年她娘失踪的真相，还是将云瑜交托给丁非凡？
若云瑜知道了她不是自己的亲生女儿，她该有何想法？
但是如果……
他涣散的目光陡地集中，眸子变得发亮，手背上的青筋突凸起来。
他已经拿定了主意，他这一辈子已无所望，他对不起碧云，不能对不起她的女儿云瑜，他不能让云瑜知道真相，他要让云瑜一辈子都过得愉快。
所有人的眼光都集中到了姚星华的脸上。每一个人，包括姚云瑜在内，都知道姚星华放亮的眼光，这是他死前的回光返照，所有人的眼光中有充满了痛苦与期待。
姚星华在临终前会说些什么？
云圆道长希望他能说出杨艳艳的事。
崔子灵希望他能说出谁是凶手。
陆文钦和孙甫诚想知道究竟发生了什么事。
丁非凡希望他能通回桃花扇，解除他与姚云瑜在情人洞中的“婚约”。
姚云瑜则什么也没想，她只希望他能说他没事。
姚星华的手伸到怀中掏出了一只绣花鞋。
云圆道长的脸变得灰白。
丁非凡心中暗自叫苦不迭。
姚云瑜痛苦得扭曲的阔嘴，眼中泪水如同泉涌。
崔于灵和陆文钦、孙甫诚惊得瞪圆了眼，姚星华掏出只绣鞋做什么？
姚星华将绣鞋伸到丁非凡面前：“请丁少主……照顾好我的……女儿云瑜……”
他一边说话，一边鲜血从口中往外冒涌。
云圆道长的脸色宁定。
崔于灵暗自叹了口气。没想到盘龙剑客姚星华居然如此骨肉清深，临死前不说出凶手是谁，却交待女儿之事，自己的这个冤枉黑锅上背定了。
丁非凡愣傻了眼。他最不愿意发生的事，偏偏发生了！
姚云瑜已泣不成声，把头埋在双手之中。
姚星华挣扎着：“答应……我。”
崔子灵站在丁非凡身后，悄声道：“你就答应了吧。”
他马上就要背上个大黑锅，和他这个在黑锅相比，丁非凡的婚事又算得什么？所以他首先劝说丁非凡。
陆文钦和孙甫诚见状，心中不忍，也同声道：“你就答应了吧。”
丁非凡噘起了嘴。这事情简直是太离谱了！姚星华怎能以死来逼自己娶他的女儿？不过他没有说出口，他不愿伤害要死的人。
姚星华嘴里的鲜血像泉不似的涌了出来，眼中的神光也在涣散，声音已细得叫人无法听见。
但他仍顽强地挣扎着：“我已无……所望，如果你不……答应我，我……将死不瞑目……”
这岂不是强人所难么？丁非凡差点叫嚷出口。
姚星华瞪眼瞧着丁非凡，胸脯往上一挺，哇地喷出一口鲜血，复又倒了下去，手中的绣鞋掉落在血泊中。
“爹！”姚云瑜扑到他身上，放声痛哭。
姚星华眼中的眸光黯淡下去，瞳孔放大，寂然不动，已是断气了，但他那双鼓凸的眼睛勾勾地瞪着丁非凡，犹是不肯闭目。
“无量佛，善哉，善哉！”云图道长合掌佛号后，对了非凡道，“丁少主，死人心愿难圆，不肯闭目，你就暂且答他吧。”
丁非凡没想到云圆道长地会这样劝说自己，一时竟不知如何说话。
姚云瑜抬起了头，用满是泪水的细眼瞧着丁非凡，那眼光中充满了凄凉、悲哀、伤痛与绝望。
突然间，不知怎的他心中也充满了伤感还有同情。
他弯下腰，犹豫着伸手拾起血泊中的绣鞋。
云圆道长在他耳旁道：“因果循环，报应不爽，丁少主慈悲心怀，行此善举，必将得好报。”这是什么话？将自己的终身大事去行善举，娶个丑女讨个好报，岂有此理！
然而，他嘴里虽然这样叽叽咕咕地念着、骂着，但还是拎起了血泊中的绣鞋。
陆文钦和孙甫诚同声赞道：“闻丁少主少年英雄，侠义心肠，义薄云天！今日目睹，果然名不虚传！”
崔子灵亦赞道：“自古英雄出少年，长江后浪推前浪。丁少主之胸怀，老夫敬佩之至。”
他说的是实话，对丁非凡能勇于接受姚星华的女儿姚云瑜的举动，大为赞扬。要是换了他年少之时，也许他就不会答应，于是这样一来，对将背黑锅的事，也就不再放在心上了。
丁非凡瞧着手中的绣鞋，心中暗自纳闷，自己怎么糊里糊涂就把绣鞋给拾起来了？
他想再把绣鞋扔掉，可包括姚星华在内的十二只眼睛都在直勾勾地盯他。
他已是骑虎难下。
姚云瑜低低地哭出了声，泪水巴达达地往下落。
他忽然间觉得她怪可拎的，哭的声音婉逶动听，荡人心弦。
此时，云圆道长又道：“丁少主，还不快跪下？”
他“噗”地跪下了，捏着绣鞋对姚星华道：“好，我答应你了。”
说也奇怪，已断气的姚星华听到此话，居然合上了眼皮。
云圆道长合掌佛号：“阿弥陀佛！”复又对陆文钦道，“你快去告诉杨谷琼，就说九蟒出事，姚大侠被人杀了。”
“是。”陆文钦匆匆出了殿堂。
殿堂里出现了短暂的沉默。
只有姚云瑜在低声哭泣。
暗淡的灯光照着五张灰白的活人的脸。
梁柱上的九条蟒蛇，在跳跃的灯光中仿佛在蠕动，绕梁而下要将殿中的人吞噬。
过了好一阵子，丁非凡回过神来，暗自叹口气，将绣花鞋收好，然后问道：“姚前辈是怎么死的？”
没人回答，显然谁也不知道究竟是怎么回事。
丁非凡又问道：“他被何人所害？”
姚云瑜地抬起了头，一双细眸子里闪闪的精芒射向崔子灵。崔子灵是第一个赶到姚星华身旁的，他该知道。
崔于灵身子颤抖了一下，但没说话。
丁非凡再问道：“是否检查他的伤口，是为哪门派手法所害？”
云圆道长嘴唇扁了扁，却没开口。
丁非凡觉得有些奇怪，没有再问，即伸出手去解姚星华的上衣衣扣。从姚星华吐血而亡的死状上，他知道他的死因该是出自内伤。
他刚解开一粒纽扣，崔子灵则道：“丁少主，不用检查了，云圆掌门检查过，说他中的是本崆峒派的‘五雷摧心掌’。”
“原来是你！”姚云瑜细眼喷火，牙齿咬得格格直响，“难怪我父女刚到仙月胜客栈，你就暗自与我爹打招呼，咒我爹死！”
说话间，腰间盘龙剑霍地抖开，一道剑芒刺向崔子灵前胸。
“当！”云圆道长突伸二指，夹住了盘龙剑剑尖。
姚云瑜用力抖动了几下，没能将剑拔出，不觉瞪圆了眼道：“云圆掌门，你……”
云圆道长道：“阿弥陀佛，此事事出有因，还望姚小姐稍安勿躁，待大家慢慢分析个中原委，找出元凶。”
丁非凡亦道：“我看此事也十分可疑，若真是崔老前辈要加害你爹，他也不必要用五雷摧心掌乍我暴露。”
姚云瑜听丁非凡这么说，这才重重地哼了一声，手腕一抖将盘龙剑缠回腰间。
崔子灵面色凝重地道：“姚小姐，你爹的确不是我杀的。
其实你不知道，你爹是我少数的几个最要好的朋友之一，我那天在仙月胜客栈，只是向你爹告警而已。”
“告警？”姚云瑜是似不信。
“是的。”崔子灵点头道，“当时我发觉任焉梦暗中用手指指着你父女，似是有欲加害你们的意思，所以……”
丁非凡打断他的话道：“当时我坐在任公子身旁，他决没有加害姚前辈的意思，他当时只是觉得姚小姐……”
姚云瑜截口道：“我怎么样？”
丁非凡道：“他见你在哭脸，觉得你很可怜。”
姚云瑜瞧着他道：“我很可怜吗？”
丁非凡耸了耸肩，未置可否。
现在他只觉得自己可怜，今后要娶这样一个丑女为妻过一辈子，实在是太可怜了。
崔子灵肃容道：“老夫现在并不是怀疑任焉梦加害了姚星华，只是觉得这一切都太奇怪了，好像是预先就摆设好了圈套，在等着我们去钻。”
他这话大家都有同感，不觉感动一种深深的不安。
崔子灵顿了顿，又道：“至说到怀疑，老夫却怀疑一人。”
“谁！”丁非凡、姚云瑜和孙甫诚同声发问。
“杨艳艳。”崔子灵沉缓地道，“她曾在仙记酒店，约姚星华子时到九蟒洞会面。”
云圆道长的脸顿时变得灰白。
丁非凡正想问道，此时殿外人声喧哗。
杨谷琼、霍安仙、吕怀良、任焉梦、霍梦燕和陆文钦在两名黄衣汉子的引道下，闯进了殿堂内。

第二十章 六不和尚的侄儿

武林阴冥大会在天子殿外坪举行。
高一丈、四丈见方的祭台上，黑布围困，导添了许多小白纸花。
祭台上香案、香炉，台前左右搁着。台中并排摆着六张红漆靠椅，这是阴冥大会六侠主持人的主座。
祭台前八张仙桌搭成一个两层原小平台，台上调着法师作法的案桌，桌上有桃木剑、清水碗、神持和摇伶等作法应用之物。
坪的前面，摆着数排长木板凳，这是参加阴冥祭会的个大门派代表和各帮帮主坐座。
往后是空坪，是保帮派参加大会人员所站的位置。
坪两侧是两个微倾的斜坡，这是旁观者看大会的席位。每年天子殿举行香会时，看热闹的人都会早早地来此占据位置，有些有钱人还会雇人来占地方，并带上桌椅、板凳等物。
这一次武林阴冥大会也不例外，虽然大会定在午时开始，一大清早，两边的斜看台都已站满了人。
卖吃食的小贩们不准进入会场，都拥挤晨坪外的小路两旁。
扯着嗓门大声叫卖，这佯叫卖很辛苦，但谁不愿趁此大会之机赚一点银子？
祭台左侧的灵棚里并搁着两口棺材。
左边的紫楠木棺材里躺着胡吉安。
右边的榆木棺材里躺着姚星华。
这两口棺材，给本来就阴冥的武林阴冥大会，更增添了几分阴森的气氛。
坪场中也到了不少各帮派的人。大家都在交头结耳，窃窃私议，议论的话题是昨夜姚星华之死。
时近正午，坪场上的人渐渐多了起来，整个会场人声鼎沸，如同浪潮。
青蓑帮帮主钟大馗在江龙引道下，与八卦堂主赵子晋和关东四刀客薛亚重、庄乙丙、雷筱波和肖逸风等人步入坪中。
坪中洪千古，郭正环及华山七星剑客唐武波和梁俊海等人，过来打招呼，另外白虎堂、青龙帮、江淮帮和九阴堂的人也忙过来说话。看来钟大揽在江湖中与各帮派的关系，都很不错。
在坪的另一角，站着平南王爷袁功勋和天威镖局总镖头柯达伟，两人贴着脸，不知低声在说着什么。
他两人的身旁，站着朱合壁和杨艳艳。朱合壁傻痴痴地望着杨艳艳。
自从昨夜“风流”之后，他已忘掉了一切，他决心要明媒正娶杨艳艳为妻，杨艳艳也似乎有这样的一位少年公子痴心地爱她，而感动激动与骄傲，所以她妄情地与他在大庭广众之中表示亲热。
场外走进来了五人。场内群豪忙着打招呼的打招呼，忙着哈腰的哈腰，忙着躲闪的赶紧躲闪。
这是江湖上最难惹的唐门唐氏五兄弟，唐老大隐形手唐世鼎、唐老二鬼手唐世杰、唐老三怪手唐世豪、唐老四阴阳手唐世雄和唐老五神手唐世绝到了。
唐世鼎板着脸，也不理睬群豪向他招呼，径直走向坪右角。
柯达伟见到唐世鼎五兄弟走过来，忙迎将上去：“唐门老大，柯某……”
唐世鼎手一摆，把柯达伟格到一边，定到杨艳艳身旁，蓦地抓住杨艳艳的胳膊。
“哎唷！”杨艳艳不知是害怕，还是胳膊被抓痛，失声尖叫起来。
朱合壁脸色变了，厉声道：“你放开手！”
坪中群豪的目光全都转注到了朱合壁、唐世鼎和杨艳艳身上。
斜坡上的观众不敢下到坪中，都伸长了脖子往坪中观看。
唐世鼎没松手，却以教训的口吻，冷冷地道：“我告诉过你，这女人不适合你。”
朱合壁脸涨红了：“我觉得她很适合我……请你把手放开。”
唐世鼎从来没被人这样顶撞过，冷哼山声道：“叫我唐门老大松手，你算什么东西？”
朱合壁的脸一下于由红变白，呼吸也陡地急促。
唐世鼎犯了一个错误。他忘了他面前站着的中是个十几岁的少年，这种少年江湖经验不足，也许并没有很大的本领，但这种少年是不能当众侮辱的。当受到侮辱后，这种少年的反抗与报复心是猛烈而可怕的。
这就是俗话所说的：初生牛犊不畏虎，半大伢儿惹不得。
朱合壁的手霍地抓住了腰间的刀柄，两颊上青筋突突围动。
这小子真敢在此动刀？唐世鼎不觉愣住了。他没想到唐门老大的名号，居然没将对方一个后生吓退。
杨艳艳微弓着身子，装出一副痛楚的样子，乞怜的目光投向朱合壁。
朱合壁触到她的目光，更坚定了做护花神的决心。
他握着刀柄，大声地道：“堂堂七尺男儿欺辱一个女人，算什么英雄好汉有本事的，就找本少爷单挑！”
他这句话说得掷地有声，顿时全塌一片寂静。
唐世鼎变了脸色。他没想到弄出这么个场面。
他松开了抓住杨艳艳胳膊的手，双手垂至腰间。
事情已闹到这种地步，除了动手，还有什么话好说？
此时，唐世豪和唐世绝同时走到他身旁，压低声道：“大哥，这小子是狡诈之狼朱厚德和白额母虎邱丹兰的儿子，要下手也不宜在这场合动手，还是先忍着点。”
唐世鼎咬紧了牙。
三弟和五弟说的不错，但这口气怎么忍，这唐门老大的面子往哪儿搁？
“当！当！当！”天子殿内响起了钟声。
武林阴冥祭会马上要开始了。
唐世鼎借梯下台，重重地哼了一声：“姓朱的，咱们走着瞧！”
他想说句硬头话，为自己挽回些面子，不想他又犯了个错误。
没有江湖经验的少年，在气愤时是不会给对方留面子的，你硬他则更硬。
朱合壁沉声道：“姓唐的，你若再敢欺辱她，我就杀了你！”
他的话使全场群豪都惊住了。近百年来，还没有人敢在公开场合，对唐门的人说这种狂妄的话。
唐世鼎气得白青了脸，手指在发抖，他打算回头，却被唐世豪和唐世绝拖住。
柯达伟也忙抢过去，抓住了朱合壁握刀的手。
这时响了鼓乐之声，十大门派的代表已从天子殿内走出。
群豪和观众的目光立即转向了祭台。
走在最前面的是本次大会的大管事杨谷琼，他身后是三十六名身着黄衣褂，从各门派人中挑选出来的大会侍卫。
随后是丐帮刘、马、朱、许四大长老，少林派天因、天缘、天明、天道、天应五位大师，五当派云圆掌门，峨嵋派纪莲丽掌门，青城派霍安仙，铁血旗钱百灯，华山派黄明道掌门，阎王宫总堂主花铭雪，黄山派满身孝服的姚云瑜，最后是崆峒四灵童，却不见崔子灵。
十大门派代表之后，是目怀良、丁非凡、孝忠、霍梦燕、贾无瑕及陆文钦、孙甫诚、万应恶等一行人。
三十六名黄衣褂汉子，分在祭台、灵棚和坪两侧站定。
十大门派代表分别入座。
早有人已请袁功勋、洪千古、钟大馗、唐世鼎五兄弟、柯达伟及各帮帮主，在十大门派代青身后的板凳上坐下。
钟大馗有意在吕怀良和丁非凡身旁坐下，悄声打着招呼。
鼓乐声止，随即响起了梵唱之声。
九名身披黄色架装的法师步出殿堂，随后是九名身披红底绣金袈裟的法师，再后是两名身袈裟的小童。
十八名法师在梵唱声中，步至祭台前法台后，在准备好的两排蒲团上坐下，两名小童分侍在蒲团左右两端。
弦唱声止，两度响了钟声。
武林阴冥大会的六位主持人沈少球、上虚道长、了尘道长、天果大师、缘尘大师和太乙真人，相继登上了祭台。
钟声终止，只有余音在空中悠悠回荡。
全场顿时安静下来，近千双眼睛都盯着了坐在第一张靠椅中的沈少球。
沈少球是今天武林阴冥祭会的主持人。
据说新认能避邪气，他今天特意换了一套新衣服，蓝色细缎长衫，看上去更得精神抖擞，庄重威武。
他缓缓站起身，向立在台后搬出三张黑色的矮椅，搁到台的右侧。
这时，殿内走出了任焉梦、白赐天和崔子灵，他们身后跟着三名身穿黑衣的小童。
小童将三人领上祭台，在右侧的黑矮椅中坐下，然后分侍在椅后。
不知情人，不知任焉梦三人是何等人物，居然能受到如此待遇，在祭台上能有一席坐位里羡慕得很。
知情的人，却知道这三人是被当作杀害棺木中人的凶手，才押上祭台等侯处置的。关心他的人，都为他们捏着一把汗。
坪中有一阵小小的骚乱。
那是白云楼的人，见到了白赐天楼主，忍不住想挤上前去，但他们很快地就被们的头领韩思亮制止住了。
现在在未确定凶手之前，任何不理智的行为，都会给白赐天带来不利，他不允许手下这么做。
任焉梦看到了灵棚中的棺木，禁不住打了个哆嗦，眼里又闪烁出梦幻之光：“我没……有杀他……”
他身后的余双仁，弯下腰将嘴贴到他耳旁道：“乖孩子听话，不要怕。”
他扁了扁嘴，眼中的梦幻之光消失，渐渐地安静下来。
沈少球举起了手。
谁都以为他要宣布祭会开始了，却不料他轻咳了一声，朗声道：“有请大法师驱鬼避邪。”
话音刚落，九名身披红底绣金袈裟中的当中的大法师，从蒲团上站了起来。
两名黑袈裟小童也从在右过来，走向八仙桌搭这座八仙桌平台了，原来祭会前还要驱鬼！
这是沈少球的主意，他坚持要这么做。
自在天子殿祭香险遭“火灾”之后，他一直心神不定认为这是大凶之兆，再加上夜里姚星华又被害，灵棚再添口棺木，他就更要在大会前，先行法事驱鬼避邪不可。
他是大会开幕的第一主持人，再加上太乙真人的支持，纵有了尘道长、缘尘大师和天果大师的反对，也无济于事。吕怀良皱起了眉头：这是什么搞法？
他这位无鬼论者，当然反对这种无聊的驱鬼法事。
大法师僧同两名小童，登上八仙桌平台，他抖抖衣袖，先向开鞠一躬，然后卷起衣袖，右手势起桃木剑，左手拇、中二指蘸着清水，脚踏“魁罡”二字，面向东方，朗念着五行方位：“看东方，甲乙木，看西方，庚辛金，看南方，丙丁火，看北方，壬癸水，看中央，戊已土。”
他一面念着，一面撒完清水，再接过小童递上的朱砂笔，在铺在案上的杏黄纸知上画符念咒：“天池水、地池水、井泉水，三水共一水，请大鬼，请小鬼，左请在转，右请右转．若不转，玉灵金鞭打转……”
这种驱鬼的示事，群豪都部看得多了毫无兴趣便悄悄交谈。
顿时，坪中一片嗡然之声，声音由小渐大，已渐把大法师念咒的声音盖住。
沈少球阴沉着脸，却又无可奈何，想发作去又不敢。
唯有任焉梦痴痴地看着大法师。他觉得大法师作法十分好玩。
突然，大法师一声厉喝：“吾奉太上老君，急急如律令！”
桃木剑一指，挑起捉鬼的咒符，凑到烛火上焚化。
吕杯良在台下暗自里叹口气，摇摇头。人为什么要如此愚弄自己？
大法师再画两道镇鬼符，用清水蘸一下符边，递给两小童。
两小童接过符，飞也似地下了法台，来到灵棚里，将符分别贴在两口棺木上。
大法师摇着法铃，挥着桃木剑，嘴含一口清水，缓步下台，走到棺木前，冲着镇鬼符一喷水。
大法师的驱鬼避邪作法便告结束。
沈少球此刻才长长地吁了口气，鬼已经镇住了，想必阴冥祭会不会再出事。
杨谷琼挥挥手，八名黄褂汉子立即上前将八仙桌法台拆走。
沈少球提一口真气，沉宏有力的声音响起：“武林阴冥祭会祭奠的英灵不恭，对与会的十大门派代表不敬。”
“大会公推主持人沈少球、上虚道长、了尘道长、天果大师、缘尘大师和太乙真人，主祭大师平都山十八大法师……”
场中一片穆肃严的气氛。
“十大门派代青为丐帮四大长老、少林五天大师，武当云圆掌门……”沈少球把十大门派代表宣读完毕，正待宣读宾客名单，然话音顿住，脸色倏变。
坪场口走进来了千面郎君徐大川。
徐大川来干什么，难道他敢到武林阴冥大会来闹事？群豪心弦陡地绷紧。
徐大川迈步向祭台。
近干人的场中，刹那间没有了一丝气息，落针可离。
杨谷琼身形一晃，从台上跃下，拦在了徐大川身前。
他身方负责天会安全的大管事，这是他的职责。
没说任何话，也没做任何手势，杨谷琼向徐大川拍出一掌，他用的是左手。
坪中群豪暗自一声喝彩。
不说话，不打手势，这是对徐大川的轻蔑；徐大川已断右臂，用左手出掌，这是不占徐大川的便宜，不愧有当年飞竹神魔杨玉的风范！
徐大川独臂一扬，迎出一掌。
“澎！”一声巨响，祭台木梁摇曳，黑围布上落下许多小白花。
杨谷琼和徐大川立身后退，地上划出四道深逾三寸的凹槽。
一股狂随使得前座的群豪衣袂飘举，呼吸似窒息。
坪场中窜动着一股酷寒的气流。
这一掌双方已使出了十二分的功力，威力之大令群豪震惊。
没想到二十年后，断了一臂的徐大川内力竟已如此深厚！
更没想到杨谷琼小小年纪，内功修为已这般境界！
杨谷琼目露神光，手按住了剑柄。
徐大川眸子闪亮，拾手抓住了刀柄。
坪塌上的空气一下子变得异样沉重，沉重得令人透不过气来。
“阿弥陀佛！”一声慑人的佛号，震空而响。
缘尘大师离座站，厉声道：“徐大川，你来干什么？”
徐大川原名姚其顺，原是当年皇宫大内总管，是原化名为六不和尚的御前带刀一品侍卫、神捕姚天霸的侄儿。当年姚天霸遇难前，曾有书信给五台山法源寺缘尘大师，请他收留徐大川，所以缘尘大师与徐大川有一份特殊的关系。
徐大川斜瞟凶缘尘大师一眼，冷声道：“这阴冥大会我不能来吗？”
了尘道长霍地站起，目光如同利刃射向徐大川：“你本非武林中人，二十年前又已被逐出江湖，你有什么资格来参加武林阴冥大会？”
徐大川冷哼一声道：“了尘道长，你忘了我是什么人吗？”
他这句托大的话，引起了群豪强烈的不满，台上台下同时有十余人哼声道：“你是什么人？”
徐大川静静地道：“六不和尚的侄儿姚其顺。”
群豪中知道徐大川是六不和尚侄儿的人并不多，不觉刹时楞住。
徐大川又道：“按照阴冥大会规矩，凡是被祭奠亡灵的亲戚，可派一名代表参加祭会，六不和尚唯我一侄儿，他老人家既已上了祭单，我为什么不能来？”
了尘道长顿时语塞，目光不觉转向了缘尘大师。
缘尘大师耸耸肩，做了个无奈的表示。六不和尚是在他竭力推举，并得到了尘道长支持，才上得祭单花名册的，可他并没把六不和尚与徐大川这层关系，告诉了尘道长。
沈少球脸上罩上一层冷霜。
他是坚决反对把六不和尚和钱振宇等人，列上祭单花名册的。他怕招惹麻烦，现在麻烦果然来了。
徐大川继续道：“如果武林阴冥大会规矩没变，我徐大川自然有资格来此。”
他说罢，便迈步向前。
杨谷琼斜横一步，腰间的宝剑已出鞘执在手中。
在未得到大会六位主持人同意之前，他是不会让徐大川靠近祭台。
徐大川顿住脚步，目露神光，缓缓举臂拔出了在肩背上的刀。
看他这架势，不管六位主持人同意与否，他都决心要参加大会。
全场一片死寂。
杨谷琼手中定剑不很长，但在阳光下精芒闪烁，冷气森森。
徐大州的刀却似平平，在阳光中呈现灰白色，并无光彩。
徐大川什么时候改用刀了，为何用这么一把普通的钢刀？
群豪暗自猜疑不定。
沉寂中，却突见任焉梦爆出一声喝彩：“好刀！”
全场惊然一惊，顿时掠过一阵骚动。
余双仁忙附耳对任焉梦道：“别开口，现在还不是你说话的时候。”
他说话时，嘴里的气喷到任焉梦脸上，还带有一股醉人的兰麝之香。
任焉燕心神一荡，忘掉了一切，竟一反将他的小手抓住。
此刻，杨谷琼屈起二指在剑身上一弹，剑身颤抖，龙吟不绝。
他想用这一手“弹指试剑”的功夫，将任焉梦刚才的喝彩压下去。
群豪中立即响起一片喝彩声：“好剑！”
徐大川起嘴，手在刀背上使劲一拍，“当！”刀身长啸，山鸣谷应，响遏云天。
群豪相顾骇然，沈少球更是大惊失色。
能发出这种刀鸣声的，只有武林太和堂的刀，而这刀太和堂已丢失多年，怎会落在徐大川手中？
祭台上六位主持人立即凑到一起，商议该如何对付徐大川。
徐大川垂下刀，目光缓缓扫过坪场，朗声道：“如若大会主持人对前来参加祭会的人，不能一视同仁，甚至破坏大会规矩，徐某将在此引颈自剔，以死抗议。”
话语顿了顿，又道：“徐某死后，望有哪位善心有赐徐某一口薄皮棺材，放置在祭台前的灵柩里，徐某当死而无怨。”
这席话说得凄凄惨惨，令整个会场罩上一层阴冥。
吕怀良、丁非凡、宋孝忠等人都皱起了眉头。
徐大川来此目的何在，真只是为了祭奠怕六不和尚？
沈少球六人还在商议，虽然声音不高，但已有人涨红了脖子，显然意见不一。
徐大川长叹口气道：“武林群龙无首，各门派宛如散沙，是该立个盟主了。”
这句话，立即在群豪中引起了强烈的反响，大家相互接耳，发表意见。
刹时，坪场中紧张的气氛，转变成了热烈的气氛。
吕怀良抿紧了嘴。他觉得徐大川的这番话，是别有用心。
台上沈少球六人终于停止了争论。
沈少球转身向台下边续高呼了几声，台下群豪仍在大声议论盟主的事。
他脸由红转白了。他觉得他已无力控制今天会场的局面。
“阿弥陀佛！”台上天果大师大声佛号，佛号如同雷声中坪中滚过。
坪场安静下来，但还有一股澎湃的气流在窜动。
沈少球定住心神道：“缘尘大师证实徐大川确是六不和尚的侄儿，按阴冥大会规矩许徐大川入会。”
杨谷琼闻言即收剑入鞘，退至一旁。
徐大川走到祭台前，见座位已满，也不待人搬来板凳，但放下肩上搭袋，一屁股在袋上坐下。
此波终于暂且平息下去。
沈少球清清嗓子，准备继续宣读名单。
坪场口一阵吆喝，一个四十多岁的江湖艺人打扮的独眼汉子，左右肩上趴着两只老猴子，大步地走入了会场。
群豪上目光投射在了独眼汉身上。
这个人见人恨，被称为“过路瘟”的猴子孟黑白，怎么也来了？
孟黑白一边踏步走向祭台，一边高声道：“在下孟某是来参加阴冥祭会，祭奠我爹的，决非惹事而来，请大家不要误会。”
他虽这么说，杨谷琼仍迎将上来，横着将他截住。
见到有人挡道，孟黑白肩上的两只老猴立即张牙舞爪，眼中凶光毕露。
沈少球恼怒已极，厉声道：“你爹是谁？”
孟黑白扁扁满是污垢的嘴道：“河南神书院六指妙手蒋玄玄。”
“胡说！”沈少球怒斥道，“蒋老前辈怎么有你这样的儿子？”
孟黑白笑嘻地道：“在神书院的人没有死光之有，我不敢说这话，现在我敢说了。我是蒋玄玄与一名烟花妓女的私生子……”
“休得胡言乱语！”沈少球手一摆，“杨管事，给我将这家伙赶出去！”
“哎，且慢！”孟黑白摇着手道，“我的身份，上虚道长和云圆掌门知道，你问他俩就清楚了，看我是不是乱胡说。”
沈少球转脸向上虚道长：“这是不是真的？”
上虚道长点头道：“不错，他确是蒋玄玄的私子。”
沈少球转脸向台下前排的云圆道长。
未等他问话，云圆道长合掌道：“善哉，善哉，孟黑白现在确是神书院唯一幸存的人。”
孟黑白翘起嘴道：“我没说假话吧。徐大川能入会祭奠他的伯父，我就不能入会祭奠我的亲爹吗？”
沈少球咬咬下唇：“既然你是蒋玄玄的儿子，蒋玄玄又在祭单名册上，你就入会吧。”
杨谷琼侧身后退。
孟黑白走到徐大川身旁，也在地上坐了下来。
沈少球再次拿起名单。
蓦地，坪场爆出一阵海涛般的风暴，所有的人都站起了身，头扭向了坪场口。
沈少球目光转过去，两眼顿时瞪得溜圆。眼珠子似要从眼眶里跳出来。
坪场口出现了一张红绒地毯，地毯上端坐着无腿鼠王许复生。
许复生也来了阴冥大会！
他又是哪位亡灵的亲戚？
真是一波未平，一波又起。
阴冥大会虽未正式开始，但与会者都已嗅到了浓浓的血腥味。
《寂寞江湖》系列第二卷完，请看第三卷《封刀一剪梅》！！！
<|endofbook|>
