第一章 怪书生

开封“大相国寺”跟北京“护国寺”一样，不过“护国寺”没“大相国寺”那么大，也没“大相国寺”那么古老……
“大相国寺”本是战国“四公子”信陵君魏公子无忌的故宅。北齐时建“建国寺”，寻废。
唐睿宗时复建，时适睿宗以旧封相王即帝位，故赐名曰“相国寺”。
虽然历代屡废屡建，“大相国寺”的庄严，肃穆，可丝毫无损，提起“大相国寺”天下没人不知道。
要说有人瞪眼儿摇头，那是他没出过门儿，没见过世面，太孤陋寡闻，其实，就算没出过门儿也该听人说过。它的名望和热闹，代代不衰，朝朝鼎盛。
每值庙会之期，真称得上人山人海，万头攒动，那份儿盛况，可就不用提了，打个譬喻：人缝里直能挤死蚂蚁！
“大相国寺”前面的广场上，吃的、喝的、玩的、穿的、用的应有尽有，无所不备，齐全得很。
瞧罢！东边敲锣，西边打鼓，说书的、卖唱的、练把式的、卖膏药的、杂耍……数上三天三夜也数不完！
总之，五花八门，无奇不有！
最有名的，围的人最多的，是那位卖“大力丸”的马花亭，开封人管他叫秃顶老马，矮肥身材，圆圆的红胖脸，人顶和气，永远迷着眼儿咧着嘴笑脸对人。
他说得好，谁吃了他的“大力丸”，一巴掌准能打死一条牛犊子，说是这么说，买的人照买，可从没人去试过。
一巴掌打死牛，这牛未免吹得太大了点，那没关系，尽管大家心里头雪亮，可谁也会情不自禁的往他那儿攒，听他翘着胡子吹，瞪着眼说瞎话！
没别的，和气生财，人家秃顶老马练的是不含糊的真功夫，一张弹弓能闭着眼儿打落二十丈外人头顶着的制钱儿，一路扫堂腿，能扫断十几根“梅花桩”！
就凭这，硬招牌，没人愿意瞧骗人的假玩艺儿！
买了他的药的，那不说，只睁眼儿不掏腰包的，没关系，过不一会儿他能让你乖乖的掏出钱来换包“大力丸”。
除了“秃顶”老马，玩杂耍的秦万巧，卖膏药的王老头儿，练把式的宋胡子，说书的张歪嘴，卖“抖牛”的二楞子，人跟生意都不错，可都比不上“秃顶”老马！
那年头儿，人讲义气，尤其是跑江湖混饭吃，出门在外，大家都是苦哈哈的朋友，瞧人家大把大把的往腰里塞，谁都不会眼儿红，更不会有那横鼻子竖眼，白刀子进，红刀子出的地盘儿之争！
今儿个我挣得钱多不是？好！拍拍胸脯，上馆子去，大伙儿今儿个这顿算我的，大把大把的往外掏，面不改色！
有人说，挣钱不容易，何必呢？
胡说！钱，活—天能挣一天，身外之物，生不带来，死不带去，一辈子有血性，讲义气的好朋友能交几个？
听！多感人？也显得胸襟潇洒，豪迈得紧！
谁有点急事儿不是？没关系，今儿个卷摊儿收场，不做生意了，大伙儿争先恐后，帮忙去，可都是真心！
要说像，北京的“天桥”有点像“大相国寺”，“天桥”可也没“大相国寺”那么大，那么热闹，那么……。
说到这儿，我总该打个招呼作个揖，也许有很多北平的朋友会指着书骂我，“大相国寺”那能跟“天桥”比！
诸位，雅量海涵，您多包涵，我是开封人，天下有几个不愿为自己的老家吹嘘一番？愿您一笑，看下去。
当然，如果您到过开封，逛过“大相国寺”，除了不该东比西比以外，您定会点头说：这人并不完全是吹嘘。
我这里再作揖了。
“大相国寺”里和尚不少，连打扫的小沙弥都算上，总共也不过那么三十来个，可是有一半以上是老和尚。
“大相国寺”的主持，法号不错，上一字“普”，下一字“济”，开封人都管他叫普济老和尚。
普济老和尚八十多了，可是看上去没一点龙钟老态，身材瘦削，像貌清癯，一双老眼炯炯有神，颔下三绺银髯飘拂，和蔼祥和，永远谦恭待人，和气待人。
普济老和尚不但是“大相国寺”的主持，而且是远近知名的大善人，多下来的香火钱，他能一个不留地周济穷人！
碰上荒年，他还能跋涉千里，跑遍天下，不辞劳苦地沿门托钵，化缘放赈，救苦救灾！
开封人无不视若神明，焚香顶礼，暗中膜拜！
老和尚说得好，也越显他是高人，此身皈依佛门，佛门中人慈悲为怀，悲天悯人，救济众生这是应该的。
同时，这也是为他自己，多造功德，以修正果！
有一次，有位香客说他会武。
他笑了，他说：出家人六根清净，四大皆空，清心寡欲，吃斋念佛，青灯红鱼，日翻贝叶，有谁能这么做，定会跟他一样，不必练武，人不犯我，我也不犯人，练武作甚？
又一次，有位香客想剃度出家，跟着他修练。
结果，让他两句话给劝了回去。
“佛门虽大，不渡无缘之人！”
“天全欲淡，虽凡亦仙，了心悟性，俗即是僧。”
由此，足见普济老和尚是位修为超人的佛门高僧。
“大相国寺”以前如何，无法考证。
不过，在普济老和尚接任主持以后，十余年来，一直安宁无事，很平静，暮鼓晨钟，佛门清净。
但，这一年，来了事，而且是祸事……
这一年，除夕刚过，正值上元。
上元，俗称元宵，又叫元夜，元夕。
这一夜，笙歌到处，张灯为乐，所以又叫灯夕，灯节。
元宵的起源，史无明文，惟“史记、乐书”说：
“汉家常以正月上辛祀太一甘泉，以昏时夜祀，到明而终。”“初学记，德篇”说：“今人正月望日夜观灯，是其遗事。”
由此，可见远在汉代，已有元宵张灯习俗！
不过，古代的上元习俗，和后世不大相同，它的重心是祭祀，似乎并不在于张灯。
元宵张灯的风气，到了唐代才盛行。
据雍洛“灵异小录”说：“唐朝正月十五夜，许三夜，夜行其寺观街巷，灯明若昼，山棚高百余尺，神龙（中宗年号）以后，复加丽饰，仕女无不夜游，车马塞路，有足不蹑地，深行数十步者。”
到了唐玄宗时，由于这位皇帝的特别提倡，更使元宵灯色达到灿烂辉煌的顶点，自此以后，永为定制。
“大相国寺”前的元宵，更为热闹，更拥挤！
当真是仕女夜游，车马塞路，有足难蹑地！
盛况空前，平日里的那些摊儿，都收了，代之而现的，是到处夸毫斗彩的上元灯跟好几排棚子。
“大相国寺”前的广场上，五颜六色，灯火灿烂辉煌，光同白昼，人山人海，人挤人，人碰人！
笙歌处处，欢乐声，声震夜空，远达数里J
奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞相切，灯山上彩，金碧相射，锦绣交辉，如火如荼，热闹到了极点！
正是楼台上下火照火，车马往来人看人！
瞧罢，听罢……
“大相国寺”广场前，踱着四方步，一摇一幌地走来了一个书生！
今夜仕女无人不出游，按说，一个书生没啥稀罕！
可是，这书生跟别的书生不同！
春寒料峭，夜晚尤甚，大冷天里，这书生只穿了一袭单薄的雪白儒衫，手里，还拿一柄摺扇！
摺扇，文人雅士，那是装饰，可是这时候又装得什么饰，书生毕竟是书生，处处难脱书呆子的痴呆、迂腐！
这时候，人恨不得把头都缩在暖和的衣领里，他却偏偏穿着一袭单薄儒衫，难道读书人都穷，买不起？
可也怪，书生他潇洒从容，一点寒意也无！
是喽！人穷骨头硬，冷嘛，也得咬牙忍着点儿！
谁让十年寒窗没考中，没发迹？
要是考中了发迹，准是紫貂轻裘，暖暖和和，还穿得那门子短命单薄儒衫？想想，怪可怜的！
书生，除了身后背着个书箧外，别无长物！
看样子，像是游学天下，途经开封，读书人都自命风雅，当然不肯错过这可大大风雅一番的元宵佳节！
书生，人不但长得俊美英挺，如临风之玉树，而且隐隐有一种高华孤傲的超人气度！
这气度，摸不着，说不出，但只消有人看他一眼，便能很清晰地感觉到，只消那么一眼！
书生一进“大相国寺”广场，手中摺扇轻挥，便向左边第一座棚子走了过去！
第一座棚子是“灯虎”，这该是读书人的拿手好戏。
书生在人堆后住步停身，随即将双手往后一背，抬头举目看了起来，看归看，可是他没开口，没猜！
适时，棚里的“灯谜”只剩下了两题，一题谜面是：“阁下才学冠古今。（卷帘格）打古才女一。”
另一题谜面较为复杂，四句：
“刘备打马过檀溪。
萧何拉着韩信衣。
曹操错过华容道。
霸王乌江别虞姬。”（会意格）打果名四。
颇雅，猜的人很多，你一句，我一句，可全没猜中！
不但未射中鹄，而且笑话百出，差之十万八千里！
那第一题谜面竟有人猜诗仙李青莲！
明明射的是才女，这下可好，他先生硬把青莲居士变成个女的，滑天下之大稽，绝了！
惹来了哄然大笑，他老兄还脸红脖子粗地振振有词：“怎么？李白是太白金星下凡，神仙下凡，才学还会错？谁能比得过他？你们没听说过李白是诗仙？猜错了就猜错了，俺又不是神仙，个个都能猜中，俺全都猜中了，你们还猜个屁！猜不中俺还敢猜，你们敢么？哼哼！”
这话不错，他老兄的胆，是比别人要大一点儿！
糟了，又是一阵哄然大笑！
这回，他老兄没吭气，脸一红，一跺脚，扭头就走！
哈！跟着他后头又是一阵大笑，这一阵比前两阵还要响亮，笑尽管笑，那两张红纸仍然在那儿挂着！
别说猜不着，这下连试也没人敢试了！
书生微微一笑，突然伸手拍拍身旁一名少年！
这位少年是个大个子，壮得像条牛！
人不但壮得像牛，而且一双眼又圆又大，十足的一双牛眼，他牛眼一翻，楞楞地道：“怎么？”
书生摺扇遥指，笑了笑道：“有意思么？”
大个子会错了意，头摇得像货郎鼓：“没意思，俺猜不中，有啥意思？”
书生笑了，道：“我是说，你愿不愿意猜？”
大个子牛脾气，火儿了，牛眼一瞪，道：“不愿猜俺来干啥？”
不错，不愿猜来干什么？
好瞧的到处都有，何必苦了两条腿地站在这儿耗？
书生有点啼笑皆非，皱皱眉，笑道：“说得是，这样吧，咱们俩合作，我动脑筋你说话，猜中了，彩品算你的，猜不中，我顶了，如何？”
大个子牛眼略一眨动，楞楞说道：“真的？”
书生道：“我骗你做什么？”
大个子犹不放心，道：“你可别坑俺，刚才俺二叔都让大伙儿给笑跑了……”
那敢情好，原来适才那位老兄是大个子他二叔！
嗯！到底是一家人！
书生截口说道：“这两个谜，我十拿九稳，你丢不了丑，再说，猜错了！我顶，你担心什么？你这么大个子我敢坑你？”
一想也对，凭自己这付傻大个儿，他敢！
吹吹气也能吹出他个一丈远！
大个子猛一点头，道：“好，你说吧！”
书生微微一笑，低低说了一句！
大个子楞了一楞，立刻挥着大巴掌叫道：“卓文君！”
声如闷雷，能吓人一大跳！
可真的吓人一大跳，大伙儿都在聚精会神，绞尽脑汁，穷搜枯肠，霹雳般一声大叫，还能不吓一大跳？
大个子前面的两个人，首当“锐锋”，那是两名黑衣汉子，身形一震，双双回头，三角眼，山羊胡瘦瘦高高的那名，瞪了大个子一眼，冷冷说道：“猜就猜吧，你小子吼个什么劲儿？”
老虎头上拍苍蝇，敢情找碴！
大个子冒了火儿，牛眼一瞪道：“俺猜猜的，关你啥事？”
对啊！俺猜俺的，关你啥事？
总不好意思说吓了一跳，瘦高汉子脸色刚一变！
书生说了话，目光轻注，冷然说道：“阁下，开封府是个有王法的地方，可不容人随便发横，今儿个灯节‘大相国寺’到处欢腾喧天，猜谜要不大声点儿，棚里听得见么？声音大一点有什么不对？怕吓着就躲远些！”
读书人那来这么大火气？
手唯缚鸡，称称也没四两力气．这书生胆子够大！
一顿奚落，瘦高黑衣汉子白了脸，一双三角眼暴射狠毒凶煞，剽悍逼人，阴阴一笑，抬起了手。
旁立矮胖黑衣汉子忙伸手扯了他一把，低声地道：“咱们不是来惹事的！”
瘦高黑衣汉子神情一震，倏敛凶态，乖乖转过头去！
书生面上浮现一丝令人难懂的笑意！
适时，棚内一名穿着长袍的中年汉子扬声呼道：“卓文君，卓文君，猜中了，是那位……”
一手扯下红纸，一手拿起一包彩品！
大个子乐了，适才事刹那间忘得一干二净，眉飞色舞，口沫乱飞，咧着大嘴直笑，急不可待，挥手叫道：“王大叔，是俺，二牛子！”
敢情彼此认识！
长袍汉子闻声投注，立即楞住，半天才诧声说道：“二牛子，是你，瞧不出你还真有两下子，比你二叔能多了，谁再说你傻，王大叔第一个不依，拿去！”
一包彩品，隔老远从人头上丢了过来！
大个子一把接住，摸摸看看，嘿嘿直乐！
灯谜就剩下了一个，书生望了他一眼，笑道：“怎么样，没骗你吧，要不要再来一回？”
大个子早服了，抱着彩品，直点头：“要，要，要，当然要，相公，俺谢谢了！”
不错，人虽傻，倒挺懂事的！
书生笑了笑，又低低说了一句！
大个子又挥手大叫，比前一次嗓门儿还大：
“王大叔，俺又猜中了，第二个是桃、石榴、杏、梨！”
不含糊，全是人家告诉他的！
棚里长袍汉子霍地跃起，直了眼，声音都走了腔：“二牛子，你是怎么搞得，怎么今儿个忽然变了个人，成了聪明透顶，一肚子学问，难不成你小子以前是装……”
大个子叫道：“王大叔，俺猜中了没有？”
“猜中了，猜中了！”长袍汉子叫道：“‘逃’、‘实留’、‘幸’、‘离’，一个没错……”
大个子截口叫道：“那再丢过来一包呀！”
长袍汉子连忙又丢过来一包彩品，道：“二牛子，回家等着俺，咱爷俩好好聊聊！”
大个子没答腔儿，没别的，只顾抱着彩品乐了！
乐归乐，他没忘全是人家帮的忙，冲着书生直弯腰：“相公，谢谢你了，谢谢你了！”
书生挥手笑道：“用不着谢，替我办点事儿，你可愿意？”
那还有不愿意的？大个子连忙点头！
适时，这座棚前面人都散了，纷纷走向别的棚子！
书生指着适才那两名黑衣汉子背影，笑道：“跟上去，踢他们一脚，随便你踢那一个，告诉他们，四先生说的，叫他们天亮之前，滚出开封！”
大个子可不懂什么叫怕，何况他早已服了书生？
正好出气，一点头，转身便走！
书生出手如风，一把将他拉回，别看他个子大，在这位没四两力气的书生手下，他竟行不得！
大个子人傻心不傻，瞪着牛眼，瞪着书生直发楞！
书生松开手，笑厂笑，道：“别忙，还有，办完了这件事儿，然后再到第五棚，找卖‘大力丸’的‘秃顶’老马，告诉他我住在‘大相国寺’里，把这个给他！”
翻腕自袖底拈出一物，那是一块色呈褐紫，寸余见方的小竹牌，顺手递给了大个子！
大个子三不管，接过竹牌，扭头便走！
这回书生没拦，望着他那跟半截铁塔般宽大雄壮的背影，点头微笑，飘然举步，转眼消失在人群中！
大个子迈开大步，跟上两名黑衣汉子！
谁跟他横鼻子竖眼他找谁，飞起一脚踢向那名瘦瘦高高，三角眼，山羊胡的黑衣汉子！
“大相国寺”广场上万头攒动，人那么多，欢笑鼓乐声震耳，谁会留意到后面来了一腿偷袭？
“砰！”地一声，屁股上结结实实地挨了一脚！
大个子牛劲儿不小，瘦高黑衣汉子上身往后一仰，身形向前冲出去好几步，差点儿爬下了！
这是谁那么大胆子，不想活了，还得了！
两名黑衣汉子霍然回身，瘦高黑衣汉子气白了脸，气炸了肺，凶恶狰狞，牙咬得格格响，厉喝一声：“好小子，你敢情是活腻了……”
闪身欲扑！
大个子没一点怯意，瞪着牛眼喝道：“四先生要俺告诉你们，天亮之前，滚出开封！”
两名黑衣汉子神情猛震，脸色大变，尤其瘦高黑衣汉子，如遭电殛，机伶一颤，硬生生地刹住身形！
一双三角眼滴溜溜在人丛中乱转，声音走了腔：“四先生在那里？”
大个子往后一指，道：“就在那儿，你要找他……”
显然，他还以为书生仍在身后。
还好，两名黑衣大汉连看都没敢看，面无人色，脚底下抹了油，拔腿便跑，一溜烟冲出了“大相国寺”广场！
大个子可真没想到这句话那么吓人，楞了半天，摇摇头，又往人丛中钻去，他是要到第五棚去！
不管这句话如何，这一脚可出了气！
大个子心里头透着舒服，三撞两撞挤进了第五棚！
第五棚，是“秃顶”老马搭的，趁着热闹卖他那独门仙药“大力丸”，平日里看不见的家伙，全摆出来了！
瞧！刀、枪、剑、戟、拐子、流星……明晃晃的直耀眼，仗以成名的拿手大弹弓就挂在棚角！
今几个马师傅没亲自露手，嘴里叼着旱烟袋，正坐在棚里一条长板凳上压场，只有三个年轻汉子露着胳膊袒着胸在大声吆喝，拉架子练把式，招徕顾客，推销“大力丸”。
大个子直往棚里闯，瞪着牛眼，劈头一句便嚷：“谁是‘秃顶’老马？俺送东西的！”
这还了得，“大相国寺”前，晚一辈的谁不低头哈腰，恭恭敬敬地叫声“马师傅”，这小子吃多了撑的啦！
一名年轻汉子刚一变脸，长板凳上站起“秃顶”老马，马花亭涵养好，人和气出了名，迎着大个子微笑说道：“我就是‘秃顶’老马，小哥儿什么事？”
大个子一声不响伸手递出了那面竹牌。
“秃顶”老马胖脸上笑容突然凝注，倏现一片震惊笆，双目电闪冷电寒芒，插起旱烟袋，伸双手恭敬接过竹牌。
抬眼凝注，道：“小哥儿，有什么吩咐？”
大个子更不解这块竹牌有啥稀罕，但没时间多想，其实，凭他，就是挖空了小脑子也想不出，楞了楞，道：“四先生说，他住在‘大相国寺’里！”
“秃顶”老马更和气，道：“多谢小哥儿传令传话，请坐坐，容我……”
大个子摇摇头，道：“没事儿了，俺要回家了！”
说走就走，扭头出了棚子，挤进入丛！
“秃顶”老马楞了，须臾，小心翼翼地探手人怀，揣起那面竹牌，又复走回长板凳上坐下，叼起了旱烟袋！
适才变脸的那名年轻汉子，走过来轻声说道：“师父，什么事儿？”
“秃顶”老马眼皮没抬，低低回答：“你四叔祖来了！”
年轻汉子神情猛震，惊喜说道：“四叔祖多年未现侠踪，这时候突然驾临开封……”
“不知道！”“秃顶”老马摇头说道：“你四叔祖昔年那件事后，一直隐居‘黄山’，没有大事，你四叔祖不会轻易离开那儿，看来开封……”
摆摆手，住口不言。
年轻汉子察言观色，没敢多问，走了开去……。

在靠“大相国寺”寺左不远处有片草地！
这片草地，因为野草过长，所以棚没往这儿搭，摊儿也没往这儿摆，没摊儿，没棚的地方就没有游客！
人都往热闹处钻，谁会往这儿走？
这片草地，是“大相国寺”附近最冷清的一块地方！
冷清的地方，也不见得没一个人影！
有，还不止一个，算算总有十几个！
那是十几个团团围坐的小叫花！
一个个衣衫破烂，蓬头垢面，脸上，手上都是油泥！
正东的一个年纪较长的小叫花，似是这群小叫花之首，又黑又脏的小脸儿上，一双乌溜溜漆黑发亮的大眼睛，透着令人头痛的机灵！
他比手划脚，东指西指的一阵子，然后挥挥手，十几个小叫花一哄而散，穿过草地，先后没人人丛中！
最后站起来的是他，拍拍屁股，慢吞吞地走上广场！
说他慢，那是指他走路，当他要往人丛中挤时可不慢，瘦小身形一闪就没了影儿，刁钻滑溜，快得令人眼花！
从这头挤了进去，不到片刻工夫，他又从那头挤了出来，脏兮兮的两只小手里，多了两个黑色的小包！
望了望手中摸来货，大眼睛略一眨动，小脸上绽开了一丝得意笑容，抬起头，刚要走！
可是，人楞住了，身子钉住了，半张着嘴，大眼睛瞪得圆圆的，发了直，灵魂儿像出了窍！
没别的，眼前站着个人，负手含笑，正望着他！
这个人，是那白衣书生！蓦地里，小叫花定过了神，小脸儿涨得发紫，望了望手中两个黑色小包，只苦没地方藏！
书生头往人丛中一偏，轻轻说道：“还人家去！”
小叫花一声不响，身形一闪，挤人人丛，转瞬间又挤了出来，站在书生面前，抬眼望了望，旋即低下头去，一双小黑手捏着破衣角，一付怯怯忸怩态。
突然一阵吆喝声及阵阵朗笑声传了过来。
拥挤人群豁然闪向两旁，让出了一条路！
让路是让路，可都有点仓皇神色，好似来了毒蛇猛兽，走慢了一步，便会被咬上一口似的！
广场人口处，并肩走来了三个中年汉子！
左边一个，身着青衫，白面无髯，长眉细目，一脸邪气，眉宇间尽是奸诈狡猾色！
右边一个，身着黑衫，浓眉大眼，满脸横肉，凶悍逼人，目中流露一股桀傲凶残色！
居中一个，身着白衣，风流俊俏，步履潇洒，只可惜目光险鸷，邪而不正，令人看一眼便有一种感觉，那就是此人比左右两人还厉害，还可怕！
三个人一路谈笑风生，旁若无人，肆无忌惮，傲气四溢，大有天下英雄唯我，不可一世之概！
这三个中年汉子前面，另有两名黑衣大汉，长得凶狠如煞神，正在寒着脸，瞪着眼，大呼小叫，挥手开道。
看气派，不亚于五花骢的黄堂太守！
人丛里，躬身哈腰，满脸堆着觳觫笑意，响起了一片可怜，恭谨招呼声，此起彼落，不绝于耳。
“少镖头安好！”
“少镖头……”
“少镖头……”
“……”
“……”
无奈，他听若无闻，谈笑他的！
书生皱皱眉，向着小叫花投过探询一瞥！
小叫花眉梢挑得老高，低声回话：“三义镖局赵振秋的好儿子！”难怪！原来是南七北五，十三省总镖头，“无敌神刀”赵老镖头的爱子，怪不得这般横行霸道气焰高涨！
书生脸色倏沉，飞快掠上一层寒霜，双目暴闪，凛若冷电，威态慑人，剑眉突挑，冷哼一声说道：“原来是他的儿子，养而不教，太以任性放纵，我来替他管教，管教，领他到‘龙庭’见我！”
话落，闪身没人人丛！
适时，小叫花身形弹起，其疾若箭，迎面扑去，一闪擦身而过，快得令人目不暇接！
三个中年汉子霍然色变，驻步旋身望去小叫花已立于三丈外，手中扬着一物，挤眼弄睛，叫道：“能追得上小老子，小老子就还你！”
“三义镖局”家产万贯，富可敌国，区区一袋珠子算不了什么，可是这个人丢不起，这口气也咽不下！
白衣汉子一张俊脸变了样，神色怕人，白里渗青！
小叫花说完话，扭头一溜烟地跑了！
这不是自诩身份的时候，看人家身手，两名趟子手也够瞧，三个身形同时飘起，如飞追去！
为“大相国寺”广场上留下了一陈不小的骚动！
但这阵骚动没一会儿就平息了，又是一片热闹。
小叫花一出“大相国寺”便直奔“龙庭”！
今夜月色好，夜空里，也像脱弩之矢！
后面三个也不含糊，十三省总镖头的爱子更不同凡响，月色下，恍如三缕轻烟，但仍无法迫近十丈以内！
在这一代，“龙庭”成了遗迹，没关系！
小叫花穿“午朝门”，经“潘”、“杨”二湖，在“龙庭”前广场上倏然驻步停身，一看，站的地方没错。
因为“龙庭”高高石阶上，儒衫潇洒，衣袂飘风，负手站着白衣书生，银辉下，益显飘逸出尘！
书生步下石阶，足不踏实，如蹈空蹑虚，冉冉而降！
小叫花双手递过那袋珠子！
适时，后面三位也联袂射落，一丈外停身，六道目光直逼小叫花，然后又落在书生身上！
书生一举珠袋，淡然说道：“是我要他这么做的，要找找我！”
居中白衣汉子冰冷答话，道：“我说这要饭小贼何来天胆，原来身后还另有高人指使，那就难怪了，一大一小，一个也休想幸免！”
“好大的口气！”书生淡然说道：“就凭你这一句‘要饭小贼’，就该立毙掌下，你就是赵振秋的儿子，‘玉面小神’赵小秋？”
白衣汉子傲然点头道：“不错，大爷正是赵小秋！”
书生眉梢微挑，指着左右二汉子笑道；“那么，赵大爷，这两位又怎样称呼？”
白衣汉子道：“赵大爷的朋友，人称‘索命双煞’叶大爷，秦大爷！”
书生微微点头，道：“索命双煞，我久仰，只恨未能识荆，赵大爷，你可知道我是何人：这要饭小叫花又是何人？”
白衣汉子道：“碌碌无名，赵大爷不想知道！”
“好吧！”书生摊手笑道：“不想知道也就算了！我再问一句，我要他把你三位引来此处，你知道我用意何在？”
白衣汉子道：“赵大爷没工夫跟你哕苏！”
书生微笑说道：“你赵大爷没工夫跟我哕苏，我书生也不屑跟你多费口舌，不过，我要先把用意说清楚……”
顿了顿话锋，接道：“赵振秋家教不严，教子无方，我要代他管教管教你，元宵佳节，‘大相国寺’人多，我不愿煞风景，惊动别人，扫了别人观灯游兴，所以我要他把你领来此处，懂么？”
“懂！赵大爷懂！”白衣汉子脸色铁青，怒极而笑：“穷酸，你真活得不耐烦了！”
森冷目光暴射，闪身飞扑！
小叫花勃然变色，要出手，却被书生止住！
书生一声轻笑说道：“不知是你是我！”
抬手一指，就要点下！
蓦地里，遥遥传来一声苍老颤呼：“四叔掌下留情！”
陡地，苍老颤呼变成了惊怒厉喝：“畜生大胆，还不住手！”
书生闻声收手！
白衣汉子身形一震，忙撤招抽手，退回原处！
十丈外，两条人影如电，疾掠而至！
一个是皓首银髯的魁伟锦袍老者！
一个是白发皤皤，衣衫朴素的老妇人！
锦袍老者身未落地，半空中一掌掴向白衣汉子，道：“畜生，还不给你四叔祖跪下！”
落地后，与老妇人立即双双跪下，垂首不敢仰视，须发抖动，颤声说道：“四叔开恩！”
白衣汉子没敢躲，躲也躲不过，“叭！”地一声，被掴了个正着，俊脸上五道指痕立刻红肿老高！
他现在明白了，凶态尽敛，气焰全消，面如死灰，混身颤抖，不知是疼是怕，额上见了汗，跟着跪下！
这下可难为了“索命双煞”，跪不是，站在那儿也不是，互一递眼色，要溜！
小花子适时冷叱：“真是好朋友，敢动一动我打断你四条狗腿！”
“索命双煞”也已悟书生是谁，那里还敢动，再来二十对“索命双煞”，有四十条命也抵不过人家一个指头，只有乖乖站着，却是尴尬得很！
书生没理锦袍老者，目注老妇人，挥手说道：“养不教，父之过，秀芸，没你的事，你起来！”
老妇人再顿首，还想再求！
书生陡挑双眉，道：“你是不听我的话了？”
老妇人身形一颤，道：“秀芸不敢！”连忙站起，退立一旁！
书生转注锦袍老者，脸色倏沉，道：“你怎么说？”
锦袍老者皓首低垂，道：“振秋知罪，四叔开恩！”
书生冷哼一声，道：“一个少镖头，仰仗你做父亲的声名，有什么了不起，是谁教给他逢人自称大爷的！”
锦袍老者皓首垂得更低，不敢置辩！
书生冷然又道：“你知道不知道他在外面的情形？”
锦袍老者道：“振秋略有耳闻！”
“好个略有耳闻！”书生目闪寒芒，沉声说道：“既然知道，为什么置诸不问，不加管束！”
锦袍老者身形倏起颤抖，顿首说道：“振秋知罪，四叔开恩！”
书生冷冷说道：“除了这句话，你没别的可说么？”
锦袍老者身形剧颤，不敢再说。
书生声色一转严厉：“仗势欺人，作威作福，开封人畏之若虎，敢怒而不敢形诸于色，更不敢说一句话，还有别人过的么？……”
顿了顿话锋，接道：“好在这是在开封，只是居民，倘若一旦激起武林公愤，群起征讨，众怒难遏，就凭你一所‘三义镖局’能应付得了么？你想到了后果么？”
锦袍老者仍觳觫不敢言！
书生又道：“我可以在‘大相国寺’前当场以门规严加惩治，但我不愿惊动群众，扫了人家游兴，一方面也是顾及你的面子，我既将他引来‘龙庭’，又事先通知你，那也是先给你打个招呼，对你，我做得已经很够了，现在以门规你该对我有个交待……”
既列门墙，岂有不知以门规该当何处之理？
锦袍老者身形暴颤，连连顿首：“四叔开恩，四叔开恩，振秋一脉单传，仅此一子……”
书生脸一寒，沉声截口：“当初身人我门时怎么说的，你要我擅改门规？”
锦袍老者悲声说道：“振秋不敢，祈请四叔开恩，振秋愿一身承当！”
书生道：“对你，我另有惩罚，事到如今，在我面前，你还袒护他？”
锦袍老者须发俱颤，默然不语！
老妇人突然再度跪倒：脸上满是悲凄惊骇神色，仰首祈求，说道：“四叔，畜生他罪当该罚；但赵家一脉单传，秀芸夫妇又仅此一子，绝了赵家香烟，何颜见地下祖宗？不孝有三，无后为大，敢请四叔开恩，暂缓惩罚，等畜生娶妻生子，接替赵家……”
书生神色稍霁，微有不忍意，挥挥手，说道：“你起来，你起来，我找振秋说话……”
老妇人没敢起来，书生转注锦袍老者，脸色又寒：“振秋，他一身武学，可是你传他的？”
锦袍老者仰起头，老泪纵横，刚要说话！
小叫花人最机伶，连忙暗递眼色！
锦袍老者看见了，可是他不敢，毅然承认：“正是振秋所传！”
书生看得清楚，一点头，道：“好，死罪可免，活罪难饶，我不能让他仗恃我门武学，继续桀傲欺人，要不然天下武林会指责‘神州四奇’滥收门人，弱我四兄弟名头，你给我追回来……”
锦袍老者与老妇人同声悲呼：“四叔……”
小叫花也连忙陪上笑脸，眨眨大眼睛，道：“四叔，小明也求个情！”
书生侧顾沉喝：“卖弄聪明，想让振秋欺我，你还敢多嘴！”
小叫花吓得一伸舌头，连忙闭嘴！
“听我说完！”书生，目光移注地上二老，道：“念你诚实，我这里还有一罚，任你夫妇选择，小秋家中面壁三年悔过，从此严加管束，即日起，拨出十万银子周济贫苦，以赎你这为父不严的过错，你夫妇选吧！”
分明有意开脱，这还用说！
锦袍老者与老妇人如逢大赦，狂喜欲绝，含泪颤声，仰首说：“多谢四叔开恩，振秋夫妇愿选后者！”
小叫花一蹦三尺，拉着书生衣袖，涎脸说道：“四叔，您真好，向来最疼我们这晚一辈的！”
好甜的小嘴，书生面上浮现一丝难忍笑意，瞪了他一眼，道：“少跟我耍贫嘴，你自己做的事怎么说？”
小叫花脸一红，赧笑说道：“四叔，您可别怪我，是二叔教我的，我一个小孩子，在开封又没人管吃管住，要不……那怎么活？”
擅于察言观色，他看出没怒意，又往上爬了一尺！
书生笑了，没说话！
锦袍老者与老妇人趁势站起，回顾身后，齐扬怒喝：“畜生，还不快叩谢四叔祖开脱之恩！”
白衣汉子这时灵魂才归了窍，膝行数步，顿首颤声：“叩谢四叔祖不罪之恩！”
书生目光凝注，冷然说道：“站起来听我说话！”
赵大爷没了脾气，再顿首缓缓站起，却仍未敢仰视！
书生道：“你该知道，幸亏是我先来开封，要是你三叔祖早我一步，如果给他碰上，事情就不会有那么便宜，他铁面无私，能把你剥皮抽筋，能把你父亲逐出门墙，我心软，但不会有再，短时期内我不会离开开封，就是我离开了，开封你同门前辈，平辈颇多，他们往日或许看你父亲的面子，今后他们不会了，为自己，为双亲，为家声，我希望你好自为之！”
白衣汉子垂首唯唯，敬畏领受教诲！
书生双目冷电森寒，转注“索命双煞”，双煞机伶寒噤，连忙低头，不敢对视，书生淡淡一笑，道：“这与二位无关，不过，今后江湖当有再见日，也望二位洗面革心，好自为之，二位请吧！”
“索命双煞”如奉纶旨，转身飞遁而去！
外人走了，自己人好说话！
锦袍老者恭谨发问：“四叔不在黄山清修纳福，突然驾临开封……”
书生截口说道：“不只是我，你师父、二叔、三叔都会来，早晚而已，我们有事儿，仲夫跟子良两个呢？”
锦袍老者恭声答道：“保着趟重镖往河北去了！”
书生点点头，道：“我说过，我这趟来开封有事儿，但是今后几天内，开封所发生的任何武林事，不许你们插手，你只管闭上门做你的十三省总镖头，不闻不问，懂么？”
锦袍老者不是糊涂人，满脸感激神色，道：“多谢四叔，振秋省得！”
书生点点头，笑了笑，道：“今后几天，我住在‘大相国寺’，没有我的话，谁也不许往‘大相国寺’走，有事我自会找你们，天不早了，回去吧！”
老妇人道：“四叔，您干什么住在‘大相国寺’里？镖局里……”
书生微笑截口道：“谢谢你夫妇的好意，我这么做自有我的道理，走吧！”
二老深知这位当世奇才，年轻四叔的脾气，说一不二，谁也无法挽回，恭谨拜别，转身要走。
老妇人却突然望着书生，一付欲言又止神态！
最后，终于鼓足了勇气，低低说道：“四叔，婉姑娘还是每年来一趟开封，打听您的……”
书生脸色倏变，老妇人连忙住口。
须臾，书生面上神色一转黯然，唇边闪过一丝极其轻微的抽搐，双目失神，呆呆前视，无力挥手，道：“我知道了，别让她知道我来了！”
老妇人不敢再说，低头转身，偕夫率子，缓缓离去！
老少三口走远，书生渐渐恢复常态，侧顾身边小叫花，淡笑说道：“小明，你也走吧，我要在这儿站一会儿！”
小叫花想说什么，但一触及书生那不怒而威的慑人目光，却又将到了嘴边的话咽了回去，施礼腾身，飞射不见！
刹那间，偌大一座“龙庭”，空荡，寂静，就剩下书生孤伶伶独自一人，再难见别的一丝人影！
皓月偏沉，将他那颀长身影映射在地上，拖得更长。
人、影相对，两透凄凉，望之令人鼻酸j
书生，冠玉般俊面，木然冰冷，英风尽扫，豪气不存，一任夜风狂飘衣袂，月色下，恍若一尊石像！
此情、此景，莫道不销魂，明月万里，天涯共此时！
蓦地里，夜空里飘荡起千声满含悲伤的长叹：“金剑已沉埋，往事堪哀，此心已如古井水，永难再扬千波纹，婉若！世间尽多奇男子，你这是何苦……”
雪白人影电闪，“龙庭”空无一人！
只有余音伴着两颗晶莹清泪，随夜风渐飘渐远……。
“大相国寺”前，夜已深沉，人已尽散！
诸棚空空，群灯已收，满地纸屑舞动飞飘！
烧香许愿的善男信女也已不见再来！
小沙弥揉着睡眼，打着哈欠，刚要上门！
石阶上人影闪动，书生飘然而至，扬声笑道：“小师父，请候我一步！”
说话间已至门前，真快J
小沙弥闻声一怔，瞪大了眼，问道：“这位施主是随喜，还是……”
书生摇头笑道：“我找普济大和尚！”
小沙弥道：“你认识？”
书生笑了：“开封城内谁不认识普济老和尚？我认得他，他未必认得我，其实，原本都是一家人，对么？”
小沙弥也笑了：“施主很风趣，请佛堂等着，小僧去通报！”
书生道：“多谢小师父，有劳了！”
举步进了“大相国寺”，直上“大雄宝殿”！
小沙弥径自转入殿后不见！
没一会儿，殿后步履响动，偏门闪转出了身材瘦削，像貌清癯，银髯飘飘的普济老和尚！
他微注书生一眼，合什微躬身形：“施主要见老衲？”
书生还礼笑道：“深夜打扰，自知唐突，甚感不安！”
普济老和尚道：“好说！施主有何见教？”
“岂敢！”书生含笑说道：“我出外游学，素慕开封历代古迹文物，打算在此逗留一个时期，因所带盘缠不多，未敢投宿客栈，想在‘大相国寺’借住几日，所以不揣冒昧，特来跟大和尚商量！”
按说，出家人应予人方便，谁知——
普济老和尚淡淡说道：“‘大相国寺’历代相传，不留外客，就是远道香客也从未留住过，老衲不敢擅自破例，施主原谅！”
真和气！一口拒绝了！
书生没在意，淡淡说道：“我听说‘大相国寺’的主持大和尚，是出了名的大善人！”
普济老和尚答得好：“不敢当，身在佛门，出家人理应日行百善！”
书生目光深注，微笑说道：“大和尚行善为己？为人？”
普济老和尚道：“不敢相瞒，两者俱是！”
书生笑道：“既然也是为人，何独不能为我？”
普济老和尚道：“施主明鉴，老衲为的是芸芸众生！”
“大和尚好辩才！”书生道：“大和尚总不能否认我也是芸芸众生之一，大和尚为的是芸芸众生，难道说芸芸众生中的某一个人有了急苦，有了困难，大和尚就视若无睹，弃而不顾么？”
普济老和尚一怔为之语塞，但旋即低诵佛号说道：“阿弥陀佛，出家人上秉佛旨，慈悲为怀，普济众生，焉能就众而舍一，施主误会了！”
“大和尚！”书生笑道：“出家人上秉佛旨，慈悲为怀，大和尚忘了个方便为本，我足迹遍北五省，所居皆禅门古刹，何独‘大相国寺’不能予人方便？佛旨普济众生，大和尚法号普济，当应了解这普济二字作何解释！”
“阿弥陀佛！”普济老和尚老眼圆睁，须眉皆动，道：“施主夸老衲好辩才，看来老衲不如施主多多……”
书生飞快接口，一笑说道：“大和尚夸奖，那是我站稳一个理字，理直才能气壮！”
普济老和尚略一沉吟，道：“多谢施主教我，老衲敢也跟施主打个商量，施主只管往客栈投宿，无论多少天，吃住一概归老衲，如何？”
“大和尚！”书生扬眉笑道：“照你这么一说，我这读圣贤书之人，岂非成了诈人吃住的无赖了，多谢好意，我不敢领受！”
普济老和尚真好涵养，心平气和，道：“施主，读圣贤书贤知……”
书生截口说道：“大和尚，我谒寺造访，婉言恳求，于礼无缺，如谈‘礼’字，我却知道大和尚这态度并非出家人应有的待客之道！”
普济老和尚白眉微轩，道：“请施主明教！”
“岂敢！”书生道：“到那儿说理，大和尚都该予我方便！”
这倒好！他是在这“大相国寺”住定了！
普济老和尚白眉一皱，道：“施主可不能体谅他人苦衷！”
书生挑眉说道：“大和尚，这句话应该由我来说，我似曾明言，所带盘缠不多，设若因在开封投宿客栈，而后日流落他乡，饿死异地，试问大和尚你这日翻贝叶，吃斋念佛的慈悲出家人于心能安么？”
武侠屋扫描herotocr

第二章 善恶一念

一顿，书生继道：“我不杀伯仁，伯仁却由我而死，再问大和尚你修的什么？”
普济老和尚脸色连变，默然不语！
良久，始老眼深注，道：“阿弥陀佛，施主既然这么说，老衲不敢不点头，不过本寺僧舍不多，可没有什么清净静房……”
书生一笑截口，道：“那没关系，我只求能读书，能睡觉就行！”
他倒能凑合！
普济老和尚皱了皱眉，回顾身后小沙弥，道：“为这位施主收拾一间房子！”
随即向书生合什微躬身形：“施主请！”
书生潇洒还礼，道：“多谢大和尚！”
探怀取出一片金叶，又道：“微薄俗物，不成敬意，权充香……”
普济老和尚话中有话，道：“施主盘缠不多，请留下自用吧！”
书生笑道：“大和尚留我，那是大和尚的好意，非亲非故，到那儿也不能白吃白住，只是我一点敬佛之意！”
顺手将之放在佛案上！
普济老和尚深深地看了他一眼，躬身说道：“却之不恭，多谢施主赏赐！”
挥手轻喝：“为施主带路！”
小沙弥应声转身而去。
书生淡淡一笑，跟着小沙弥行自殿后！
殿后，是座大院子，几株老树苍劲参天，浓荫遮住了半个院子，青石小径两旁，整齐地摆着几株盆花，暗香浮动，随风沁人，颇称清幽雅致！
书生侧顾普济，扬眉笑道：“阶下几点飞翠落红，收入来无非诗料，窗前一片浮青映白，悟人处尽是禅机，佛门清修地，老来福无穷，大和尚生活令人羡慕！”
普济含笑答话，却笑得有点勉强：“何处无妙境，何处无净土？出家人本应如是！”
书生点头微笑，突然发问：“大和尚，‘世间皆乐，苦自心生’，这句话，然否？”
普济老和尚肃然点头：“然！世人为荣利缠缚，动曰尘世苦海，不知云白山青，川行石立，花迎鸟笑，谷答樵讴，世亦不尘，海亦不苦，彼自尘苦其心尔！”
不愧佛门德道高僧！
书生点头微笑，再问：“再请教，‘祸福苦乐，一念之差’，然否？”
普济老和尚神情激动，双目冷电异采一闪即逝。
“然！人生福境祸区，皆念想造成，放释氏云：利欲炽然即是火坑，贪爱沉溺便为苦海，一念清净烈焰成池，一念警觉船登彼岸，念头稍异，境界顿殊，可不慎哉。”
书生转身微揖，笑道：“多谢大和尚教我，不悔不悟，永沦苦海，放下屠刀，立地成佛，此皆异乎一念，的确不可不慎！”
普济老和尚脸上微微变色，强笑谦逊！
说话间，已抵一间僧舍门口！
小沙弥推门人内，点燃灯火！
陈设虽简陋，但窗明几净，点尘不染，清静雅致，何用再收拾，简直就像预先准备好的！
书生侧顾普济，笑道：“大和尚话何冷，心何热？”
普济老和尚有点窘，道：“这是替远方行脚佛门弟子，偶来挂单所预备的，施主高雅之士，老衲既已点头，何敢慢待，不知尚中意否？”
书生笑道：“何止中意，过我望之！”
又随便谈了几句，普济老和尚率小沙弥双双辞出！
书生望着普济老和尚那渐去渐远背影，玉面上浮现一丝令人难以会意的笑意，转身进房，随手虚掩上了门！
按说，夜已深沉，他该睡了！
可是他没睡，不但没睡，连一点打算睡的迹象都没有。
解下背书书箧，信手白书箧中取出一本书来，独坐几前，面对孤灯，他竟看起书了！
梆响动，更鼓敲出了四更！
书生，他仍然没有睡意！
但，蓦地，他放下了书，目注窗外，微笑发话：“佛门清净地，别惊扰人家，出来！”
话落，门动，一黑衣胖汉子拜伏在地！
是那位“大相国寺”前摆摊儿，练把式，卖“大力丸”，跑江湖的豪迈英雄，没遮好汉“秃顶”老马，马花亭！
书生含笑挥手，道：“起来，坐那儿谈！”
“秃顶”老马应声站了起来，称谢告坐！
正襟危坐，恭谨说道：“花亭今夜接获‘竹符令’后，才知道四叔来了开封，四叔颁下‘竹符令’，召唤花亭，不知有何吩咐？”
书生未答，皱皱眉，道：“花亭，你一向谈话都是这样文皱皱，这样拘谨？”
“秃顶”老马胖脸红一红，笑了，笑得好窘，搓着一双手，没说话，面对这位年轻前辈，他能说什么！
书生摆摆手，笑道：“跟平常一样，随便点，我不是你大伯跟你三叔！”
“秃顶”老马应了一声，虽然有点拘束，但好多了，道：“四叔这趟突然来开封，定是有什么大事！”
书生笑了笑，道：“你知道昔年宇内赫赫有名的黑道巨寇莫雷？”
“秃顶”老马神情一震，道：“四叔是说‘毒手魔君’？”
书生点点头！
“秃顶”老马道：“花亭知道，莫雷昔年号称邪道第一高手，睥睨宇内，纵横武林，穷凶极恶，杀人无算，确使黑白两道谈虎色变，正邪二途闻风丧胆！”
书生笑道：“好名词都让你用上了，不错，‘毒手魔君’莫雷的确是这么一个凶狠人物，可是十年前他突然洗手息隐，离奇失踪了，你知道么？”
“秃顶”老马道：“花亭知道，那是因为他被‘赤发八魔’围攻于‘北天山’，身中‘赤发八魔’独门歹毒霸道暗器‘逆穴攻心针’，虽重伤不死，但功力已大打折扣，无法在武林行走……”
书生截口说道：“这是谁说的？”
“秃顶”老马道：“武林传言，人人皆知！”
书生道：“流言传言，道听途说，有的可信，有的不可信，我不否认这是原因之一，其实，最大的原因还是‘悟’、‘悔’二字……”
“秃顶”老马呆了—呆，道：“四叔之意是说……”
书生微笑说道：“曾几何时，凶残毒辣杀人无算的‘毒手魔君’已洗面革心，—变而成为有口皆诵，万家生佛的大善人了！”
“秃顶”老马瞪目张口，没说话！
书生淡淡—笑，又道：“你也知道，十年前，你大伯、师父、三叔跟我，曾踏遍四海，穷搜八荒，始终未能寻获他的踪迹，可是十年后的今天，我找到他了，而且来得全不费工夫……”
“秃顶”老马诧异欲绝，脱口说道：“四叔是说莫雷现在开封？”
“何止现在？”书生道：“他在开封十多年了！”
岂止诧异欲绝，“秃顶”老马简直有点不敢相信，而事实上，这位奇才第—的四叔之言，又不容他不信！
浓眉深蹙，连连摇头，有点像自言自语，道：“十多年了，我十多年来一步没离开封，怎么连这等足能震动江湖的大事，一点也不知道……”
书生淡笑说道：“别说你，就是我们四个，若不是无意中听人密谈，还以为这位‘毒手魔君’早已老死荒山，随草木同朽了呢？”
“秃顶”老马神悄又—震，诧声说道：“四叔是说另有别人比四叔知道得早？”
书生点点头道：“不错！”
“是谁？”“秃顶”老马忍不住发问！
书生道：“毒手魔君昔年的几个好朋友。”
“好朋友！谁？”“秃顶”老马楞了—楞。
书生淡淡说道：“‘九头鸠’庞九州，‘秃鹰’西门奇，‘八爪毒龙’索元浩，‘白发鬼妪’阎七姑，‘碧目僵尸’南宫唯我！”
书生说来轻描淡写，“秃顶”老马听来一脸惊容：“‘乾坤五凶’，这五个东西还未死……”
书生道：“要是死了，这位‘毒手魔君’就没那么大麻烦了！”
“秃顶”老马道：“四叔是说……”
书生道：“十年前有点怨隙，十年后上门寻仇！”
“秃顶”老马脑际灵光一闪，动容说道：“花亭明白了，四叔是来……”
“明白了就好！”书生摆手笑道：“不是我，你大伯、师父、三叔都要来！”
“秃顶”老马道：“在四叔眼中，‘乾坤五凶’是跳梁小丑，联手也难敌四叔手下三招，何须再劳动大伯、师父、三叔？”
书生笑了，看了他—眼，道：“你太捧我了，‘乾坤五凶’已非昔年吴下阿蒙，多年埋首深山，当有所获，否则他们还不敢轻易招惹这位魔君！”
“秃顶”老马有点不服气，长眉微挑，道：“凭他们五个，就是埋首深山一辈子，花亭也不相信他‘乾坤五凶’能高过四叔，何况这么……”
书生笑道：“我也不信，不过，人多总好办事。”
“秃顶”老马略一沉吟，抬眼说道：“他五个知道四叔要伸手么？”
书生道：“今夜以前，他们还不知道，今夜以后，他们该知道了。”
“秃顶”老马一怔说道：“怎么，四叔，您跟他们……”
书生摇头微笑，道：“他们比我早到一步，有人进了城，在‘大相国寺’前，我找了个人，把他们给踢出去了，而且还带了话！”
“秃顶”老马想起了那牛一般的傻大个，不禁失笑，道：“四叔，这么看来，他们只知道‘毒手魔君’寄身开封，恐怕还不知道他究竟是在开封什么地方！”
书生凝注发问：“何以见得？”
“秃顶”老马道：“四叔说了，他们比四叔早到一步，假如他们知道‘毒手魔君’究竟在那儿，他们早寻上门去下手了，也不会再派人进城打听了！”
书生点头笑道：“与其说他们不知道这位魔君究竟在那儿，不如说他们还不知道十年后的今天，这位魔君成了什么样的一个人，否则他们用不着多事打听，开封城中一问便知！”
看样子，他准知道！
“秃顶”老马忍了忍，没忍住：“四叔知道？”
书生点点头道：“我也是不久之前才知道，皆因一个‘巧’字，我跟他碰了面，第一眼便被我认出，他就是我要找的人！”
“秃顶”老马道：“他知道是您？”
书生道：“我认出了他，他没认出我，不过，也很难说，这位魔君功力，智慧两称超人，很可能他已认出了我，只是当面没说破罢了！”
话锋微顿，又道：“我曾经当面用话试了他两次，纵不知道是我，也必已知道我是有为而来的有心人。”
听话意，四叔似乎一时不愿透露！
“秃顶”老马强忍，无如那是枉然，望了望书生，赧笑说道：“四叔，花亭在开封十多年了，我该认识吧？”
问得够技巧，那么大把年纪仍难脱年轻人的好奇心！
书生答得也妙：“你认识，说不定你还常跟他碰面。”
显然，四叔是不愿说，他有他的理由，必有所顾虑！
“秃顶”老马明白了，可没敢再问！
书生笑了笑，嘴唇一阵翕动！
“秃顶”老马胖脸上倏现惊骇色，霍然跃起，瞪大了眼：“四叔，你是说……”
书生扫手淡笑，道：“知道了就好，放在心里，懂么？”
“秃顶”老马点头说道：“四叔放心，花亭省得……”
继又摇摇头，接道：“真令人难信，真令人难信，原来会是他……”
书生笑道：“事实如此，世上有些事，往往很出人意料……”
话锋微顿，接道：“这儿没你的事了，这两天做生意的时候，多留点儿神，你走吧，明儿个上‘悦宾楼’接你师父去！”
“秃顶”老马一怔，喜道：“他老人家明儿个什么时候……”
书生摆手说道：“你明儿个早点去就是了！”
“秃顶”老马躬身领命，出房而去。
他刚去，书生将眼望着窗外，一笑说道：“反正我今夜不想睡了，大和尚何妨进来谈谈？”
屋外，传来一声尴尬轻咳，普济老和尚推门而进！
双掌合什，笑得好不自然：“施主还未安歇？”
书生未答，微笑反问：“大和尚看见了？”
普济老和尚窘迫点头：“老衲看见了，是寺前卖药的马师傅。”
书生又问：“他可曾看见大和尚！”
普济老和尚摇头说道：“未曾！”
书生笑道：“其实，我这是多此一问，他怎能看得见大和尚！”
普济老和尚一怔，满脸困惑：“老衲不懂施主此言何指！”
书生笑了：“懂不懂你知我知，好在也不关紧要……”
目光深注，接道：“大和尚听到了多少？”
普济老和尚老脸上困惑色更浓，道；“听什么？”
书生笑道：“大和尚何必明知故问？这不是出家人应有的态度！”
普济老和尚老脸—一红，道：“施主可是指施主跟马师傅的谈话？”
书生笑道：“大和尚到底明白了！”
普济老和尚：“老衲例行巡夜，却见马师傅腾空而去，老衲老眼昏花，原以施主是个读书文人，没想到施主竟是武林高人！”
书生静静等他说完，目光凝注，微笑说道：“好说，在大和尚面前，称得什么高人？大和尚是说恰巧碰见他离去，可是，我发觉大和尚已经来了很久，一直没请大和尚进来坐，那倒非斗胆故意失礼，而是我想让大和尚听听我这个有心人并没有恶意！”
普济老和尚说得好：“老衲出家人，出家人与世无争，向不犯人，施主即或有为而来，老衲深信施主不会对老衲怀有恶意。”
书生笑道：“那我就放心了，大和尚也可放心坐下了！”
普济老和尚刚要说话。
书生又道：“大和尚是‘大相国寺’的主持，而这间房子是我借住的，大和尚既进了这间屋，我便算暂时的主人，大和尚该算是客人，客人进了门，岂有不坐的道理？”
普济老和尚道：“施主，老衲还要巡夜……”
书生道：“大和尚，将届五更，夜已尽了！”
普济老和尚道：“施主远道而来，—夜未曾歇息，老衲怎敢……”
书生一笑截口，道：“大和尚，何不说你对我们不放心，根本就怕跟我谈？”
普济老和尚脸色一变，旋即笑道：“施主说差了，老衲出家人，出家人自有我佛保佑，何怕之有？况且老衲跟施主素昧平生，毫无瓜葛，有什么话跟施主谈的？出家人四大皆空，六根清净，有何不可谈的。”
这话不错，书生笑了：“那么大和尚怎不坐坐？”
普济老和尚道：“明早还有早课，老衲不敢耽误！”
书生大笑说道：“大和尚，须眉汉子丈夫气，那来许多婆婆妈妈经？十年岁月悠悠，料不到变化如此之大，你那昔年叱咤风睥睨云，武林之雄风何在，豪情何存？”
普济老和尚神色大变，肃然说道：“施主，十年的岁月不算短，十年前的老衲已经死，早随草木同朽，十年后的老衲，正是个平庸老僧！”
书生笑道：“大和尚？你到底承认了！”
普济老和尚道：“自知难逃四先生高明法眼，老衲不敢让四先生笑我小家子气，其实，老衲并不承认什么了，我是谁？谁又是我？”
书生悚然动容，目射无限敬佩：“看来，大和尚已臻真悟了！”
普济老和尚肃然合什，宝像庄严，默然未语！
书生暗暗点头，道：“敬为大和尚贺，从此不敢再相戏！”
普济老和尚道：“四先生言之太重！”
书生道：“大和尚何时认出是我？”
普济老和尚道：“打从老衲看见四先生第一眼，气度高华，举世无双，老衲不认为当今宇内再有第二人！”
这老和尚很会捧人！
其实，句句实言，毫不为过，也不是阿谀奉承！
书生笑了：“彼此，彼此，宝像慈祥神威在，不怒之态也慑人，除了昔年莫神君外，我也不认为宇内再有第二人！”
书生也很会捧人！
其实，也句句由衷，没一丝虚假！
“毒手魔君”四字，曾使武林黑白道之丧胆，正邪之魂，本就慑人，除行事凶残毒辣外，无自然之威，也难臻此！
普济老和尚脸色一变，语气沉重，无限悲痛，道：“阿弥陀佛，如此看来，老衲的十多年修心养性，仍未能尽除那股暴戾之气，仍难修得正果了。”
书生心神一震，笑道：“大和尚，你错了，祥和之威，并非暴戾之气！”
普济老和尚仍难释然，羞愧摇头：“四先生不必安慰老衲，‘毒手魔君’莫雷，威非那凶残狠毒暴戾其何？看来，天性难……”
“大和尚！”书生突然震声说道：“答我一句，大和尚你是否真悔真悟？”
普济老和尚道：“老衲可以欺人，但绝不敢欺骗佛祖！”
“这就是了！”书生笑道：“既是真悔真悟，那么，涅架会上，放下屠刀，立地成佛之语，是欺骗世人不成么？”
普济老和尚老脸失色，冷汗涔涔而下，肃然合什躬身：“多谢四先生当头棒喝，使得老衲冥顽尽退，灵台定明，老衲后日若有成，皆四先生今日之赐！”
书生淡笑说道：“大和尚何言之太重，魔由心生，障原自取，大和尚万不可因一念之误，而毁十余年不易修为！”
普济老和尚合什再拜：“多谢四先生教我，老衲知道了。”
书生笑了笑，改变话题说道：“大和尚已听到我二人谈话，当知‘乾坤九凶’不日将寻上门来，要雪报所谓昔年仇怨！”
普济老和尚老脸上浮现一经轻微抽搐，点头说道：“不错，老衲知道了。”
书生道：“大和尚将如何应付？”
普济老和尚道：“种瓜得瓜，种豆得豆，因果循环，报应不爽，这是老衲罪有应得，随他五位怎么办吧！”
昔年不可一世的“毒手魔君”，今日竟说出这种话来！
可悲，可叹，但却可敬，可佩！
书生悚然动容道：“难不成大和尚要任他五人宰割？”
普济老和尚道：“老衲正是此意！”
书生双眉一挑，道：“大和尚……”
“四先生！”普济老和尚肃然截口说道：“昔年种因，今朝得果，可免的，无须躲，不可免的，躲也躲不掉，老衲正好借他五位之手得到解脱，四先生有什么可为老衲担心的？”
话题微顿，又道；“倘若人人均求幸免，那还说什么天理明察，说什么善恶必报？岂非有因无果，永无报应？”
书生目光深注，正色说道：“大和尚，你是错了，我不这么想，报应必须有，只在该不该，大和尚一念向善，已得无穷后福，已然成佛，佛为神圣，何报应之有？”
目闪冷电寒光，冷冷—笑，接道：“既有仇怨，就该昔年雪报，昔年有所畏惧，今日乘人之危，挟技欺人，倘若大和尚功如昔年，我料他们仍不敢前来逞凶，如今明知大和尚功力锐减，改过向善，他们却耿耿而来，要在这清净佛门洒下血腥，以快私仇．这种卑鄙无耻，穷凶极恶之辈留之何益？我却以为该遭报应的是他‘乾坤五凶’！”
普济老和尚闭目合什，身形连抖，低诵佛号，默然不语，良久，突睁双目，神光湛湛，道：“多谢四先生好意，老衲心意已决……”
书生剑眉一挑，道：“大和尚，你应已知我来意如何！”
普济老和尚点点头道：“老衲知道，故此感激致谢，不过老衲斗胆，万请四先生成全，勿为老衲这悔悟之人增添罪孽！”
书生双眉挑得更高，道，“大和尚，佛旨是什么？”
普济老和尚瞪目说道：“四先生何作此问？”
书生道：“先请大和尚答我问话！”
“老衲遵命！”普济老和尚合什微躬身形，道：“佛旨慈悲，救苦救难，普济众生！”
书生道：“那么，大和尚以有用之身，任入宰割，而了私仇，这算是佛旨？大和尚莫忘了诸多功德来了！”
普济老和尚神情—震，哑口无言。
书生淡淡一笑，又道：“佛旨慈悲。救苦救难，普济众生，而大和尚不但以已有用之身，任人宰割，任人在这清净佛门遍洒血腥，更认为罪有应得，留这些凶残暴戾之徒于世，任他们去逞凶为恶，荼毒武林，这算得佛旨吗？我不敢苟同，如此看来，是大和尚自添己身罪孽，而不是我，大和尚这种念头大错特错，佛祖有灵，恐怕也要摇头。”
普济老和尚身形连颤，老脸上阵白阵红，无话以对！良久，始突喧佛号，说道：“阿弥陀佛！依四先生高见！”
书生淡笑道：“不敢，大和尚你做你的‘大相国寺’主持，不闻不问，这是武林事，该由我这武林人来处理！”
普济老和尚面上飞闪过—丝抽搐，道：“四先生是不把老衲当武林人看待了！”
书生道：“武林难免厮杀，佛门弟子，何能涉此？大和尚十年前已完全脱离武林，大和尚自己也必认为如此！”
普济老和尚道：“四先生是要老衲躲避？”
书生道：“那倒不必，大和尚往日怎么做，最好如今也怎么做！”
普济老和尚道：“老衲想跟四先生打个商量……”
书生道：“大和尚请尽管说。”
普济老和尚道：“四先生知诛一恶不如增一善！”
书生笑道：“大和尚是想凭无边佛法渡化‘乾坤五凶’？”
普济老和尚道：“老衲正是此意！”
书生道：“对这五个凶人，大和尚有把握么？”
普济老和尚答得好：“人性本善，老衲愿竭力一试！”
书生略一沉吟，淡笑说道：“倘若他五人恶根太重，暴戾难消，执迷不悟呢？”
普济老和尚道；“邪不胜正，道必胜魔，老衲愿不惜—切，化干戈为玉帛，化暴戾为祥和，只要他五位一点灵智不泯……”
书生截口说道：“倘若灵智泯灭，人性毫无，当作何说？”
普济老和尚道：“人不可能……”
“大和尚！”书生紧迫一句：“我是说万一！”
普济老和尚老脸抽搐，道：“四先生这是何苦？—定要老衲说？”
书生双眉微挑，道：“大和尚，你该知道我不是嗜杀之人！”
普济老和尚—，声长叹说道：“万—老衲不能渡化他五位，只有听凭四先生了！”
书生笑了：“大和尚，你我一言为定！”
普济老和尚心犹不忍：“老衲敢请四先生手下留情！”
书生微笑说道：“那要看他们了！”
普济老和尚默然不语，缓缓低下头去……。

“悦宾楼”，是开封首屈一指的大酒楼。
不但建筑宏伟，美轮美奂，而且洁净雅致。
菜好，酒醇不说，招待之亲切，周到，为开封其他酒楼所难及，委实是“悦宾”，令人有宾至如归之感！
人家这座酒楼虽大，名声虽然响亮，可没有一般生意人那睁眼只认孔方，看人低的势利狗眼。
有钱的公子哥儿大爷们，香车驷马，衣着气派荣贵，“悦宾楼”的堂倌们会躬身哈腰，满脸堆笑的往里让。
没钱的穷酸寒伧苦哈哈的朋友们，两条腿顶着张嘴，穿着大补钉的破衣裳，你只要一往门口儿走，人家照样躬身哈腰，满脸堆笑地往里让！
这两种笑，可都是打从心眼儿里，绝没一丝儿虚假。
所以，瞧！
楼上，楼下，上自达官贵人，下至贩夫走卒。相聚一堂各形各色的人物都有一样地猜拳行令，谈笑风生！
日日车水马龙，朝朝座无虚席！
本来嘛！做生意，和气才能生财！
今儿个，来得最早的，是“大相国寺”前，摆摊儿卖“大力丸”的马花亭老师傅，他一大早就来了。
“秃顶”老马谁不认识？提起花亭马师傅，能响彻整个儿开封，名声比黄堂太府都响亮！
“秃顶”老马今儿个一身出门儿打扮，蓝布衣裤，两只袖口微微卷起，到那儿都不离那根旱烟袋。
一瞧就知道是走江湖的英雄好汉！
老远地，两个堂倌就迎了上来，躬身哈腰，满脸堆笑，直往里让，一个寒暄透着和气，一个说：“怎么，马爷，今儿个歇了？”
“秃顶”老马哈哈笑道：“没歇，交给几个不成材的徒儿了，快往棺材里钻了，入土半截，这付老骨头也该歇歇了，对不？”
那适才说话的堂倌说：“您这是那儿的话，马爷是宝刀不老，老而益壮，您瞧，我们这些年轻力壮的小伙子，那个比得了您？”
可也是实话，“秃顶”老马是练家子！
另一个说：“马爷，今儿个是什么风，一大早就把您给吹来了，怎么这么早？难不成您要出城？”
“秃顶”老马打着哈哈道：“出城？没的事儿，我等个朋友！”
听，热和劲儿来了，可不是虚情假意：“马爷的朋友，那没说的，从那儿来，几时到，长得什么模样，您只管关照一声，我们俩招呼着啦！”
“秃顶”老马道：“谢谢，不用了，连我也不知他几时才到！”
江湖人有江湖事，堂倌肚子里明白：“那您先楼上坐，楼上坐！”
“秃顶”老马刚一迈步，背后响起了吆喝：“马爷来了，里边儿侍候着！”
上了楼，“秃顶”老马拣了一付靠窗的座头！
靠窗座头临街，看得清楚。
要了一瓶酒，几样小菜，一个人独自斟酌起来！
说早，可并不是天色早，而是说上酒楼的时候早！
说天色，这时候已是巳牌时分，不早了！
“秃顶”老马没坐多久，“悦宾楼”陆续来了酒客！
其中有一个，瞧得“秃顶”老马一怔！
那是衣衫褴楼，蓬头垢面的小叫花小明！
他来干什么？
小明经常都是在“大相国寺”前一带活动，可从没上过酒楼，更没上过“悦宾楼”，今儿他是要干什么？
莫非……。
“秃顶”老马心里直嘀咕，可始终想不透！
小叫花小明一摇一幌地上了楼，在把着楼梯口的那付座头坐了下来，只冲着“秃顶”老马挤挤眼儿，没说话！
“秃顶”老马更纳闷了，不过他明白小明突然上了“悦宾楼”，而且也来得那么早，绝非无因！
楼上已经坐着几位酒客，而且陆续地还有人往上来，小明又是把着楼梯口坐，所以不便搭讪，只好眼瞪眼地坐着，可也怪，小明看了他一眼后，就没再看他！
纳闷归纳闷，可没办法问，只有等着瞧了！
转眼间已到晌午。
人一多，品流也就杂了起来！
就在这当儿，“秃顶”老马神情—震，瞪大了眼。
—阵“报君知”声响，隐隐约约地传了过来！
“报君知”声响，是越来越清晰！
由大街西头，踱着四方步，一摇一幌地走来个跑江湖的算命先生，这算命先生，可也是个卖药郎中！
人瘦得皮包骨，—张脸黄得像刚生过场大病，丝儿血色也没有，看上去怪怕人的！
长眉、细目、胆鼻、方口，穿着—袭黑色长衫，虽然显得旧了些，可是很干净，走江湖，混饭吃，那来那么多钱换新的？
一双手，白晰得出奇，既细又长，文人嘛！
左手拿着“报君知”，右手擎着—块布招牌，无名指上戴着一个乌溜溜漆黑指环，背后还背着一个药箱！
那块布牌上，左边写着：“一枝铁笔分休处！”
右边是：“三个金钱定吉凶！”
中间四个大字：“铁嘴君平！”
下面另有一行小字，写的是：“专治疑难怪症！”
他会是还真全和！
脸上的脸色，冷冰冰的，没一点笑意！
八成儿是谁算了卦没给钱！
别看他踱着四方步，—摇一幌的，脚底下可真快，转眼间已经到了“悦宾楼”下，看也不看，低头便往里走！
堂倌们早就满脸堆笑地迎了上去！
可是，这位算卦先生透着古怪，他正眼也没瞧人一下，理都不理，那没关系，人家照样躬身哈腰，吆喝侍候！
进了门，他不拣楼下，径直上楼！
楼梯口那付座头上，小叫花小明，正在低着头吃面条儿，人家是大口大口的吃，他是一根一根的挑！
大半天工夫，他那碗面看上去还是那么多！
算卦的上了楼，立刻皱起眉头：“小要饭的，侧个身，让让路。”
语气跟脸色一样．冷冰冰的，
敢情他是冲着小明，小明虽然是把着楼梯口坐，可是路只有两尺宽，并肩走两个人都够，还让的那门子路？
这人人头痛的小鬼灵精好惹！
可也怪，小明抬头看了他一眼，一声没吭，拉拉椅子，让了半尺，又低下头去吃他的面！
难不成今儿个吃面吃顺了心了？
算卦的这才眉条微展，一摇一摆地直向中间行去！
中间，还没着几付座头，他就随便拣了一付坐下。
“秃顶”老马打从算卦的上了楼，就想站起来，可是他看小明没理那算卦的，心里就禁不住一怔，没站起来！
现在，他又想站起来，可巧算卦的满楼环顾中，投过来了一瞥，可是停都没停，立即转开了。
这，他有点明白了，又没站起来！
只好坐着白吃白喝了！
吃喝归吃喝，那眼角余光可始终没离开算卦先生！
堂倌过来了，话说得既和气又周到，听来舒服：“先生，要点儿什么？您随便吩咐？”
他先生似乎懒开那张“铁嘴”，信手往后一指，头也没回：“照那桌上的，给我来一份！”
那桌上，跟他先生的座头福了两席，坐着两个衣着气派的中年汉子，不说别的，单那模样，就知来头不小。
两名中年汉子邻席，是一张圆桌，上铺雪白桌布，牙筷、银杯、气派异常，可至今仍空着。
堂倌对那两名中年汉子的来头，当然心里有数，他二位是开封财阀豪门，“汴梁世家”的爷们！
“汴梁世家”大河南北，那个不知，谁个不晓？名气之大，真可以说响彻天下，遍传遐迩！
“汴梁世家”世世经商，代代鼎盛，财夸当世，富可敌国，总号在开封，行支遍及十三省！
常言说，财多招祸，会引那些黑道绿林的朋友们眼红，可是“汴梁世家”多少年至今，就从没听说出过乱子！
人人都心里嘀咕，可没人追究过原因！
怪就让它怪吧，反正挣钱的是人家！
堂倌闻言刚一怔！
他先生一瞪眼，立刻拍了桌子：“怎么？有钱的爷们给得起，我算卦的给不起？别看我走江湖，混饭吃的穷，闻闻可比那满身铜臭的有人味儿！”
“悦宾楼”做生意和气出了名，堂倌一边解释，一边赔不是，仍然满脸堆着笑的唯唯而去！
他先生也许言出无心，可是人家却听来有意！
而且心里老大不是味儿！
本来嘛，各吃各的，招了你啦？
两名中年汉子中，那名五短身材，浓眉大眼的脸上变了色，浓眉—挑，目闪凶光，就要站起！
却被那瘦瘦高高，面目阴沉，满脸透着阴狠邪气的另—名伸手按住，他低低两句，不知说了些什么！
五短身材，浓眉大眼的那名，立刻敛去凶煞恶态，乖乖地坐着没敢动，拿酒出气，狠狠地干了一杯。
“秃顶”老马瞧得清楚，他只装没看见！
小叫花小明根本没抬头。仍然一根一根地挑着面。
算卦先生也没再开腔，酒菜上来，他慢条斯理吃喝他的，斯斯文文，生似没事人儿一般！
移时，“悦宾楼”下，走来了四个人！
最左一个，五旬左右，身材瘦小，肤色黝黑，干瘪瘪地，活像个人干儿，竟比皮包骨的算卦先生还瘦！
刀眉、鼠目、鹰钩鼻，两片嘴唇薄得没肉，稀疏疏的几根山羊胡子，满脸狡猾奸诈像，一看便知此人极富心智！
头上戴着顶瓜皮小帽，身上穿着件紫缎长袍，手里还拿着一柄摺扇，气派是气派，可披上龙袍也不像皇帝！
另外三个，是一式锦袍的中年汉子，一个白面无须，一个斜眼歪嘴，一个环目虬髯，尊容可都够瞧的！
那瘦老头儿，“秃顶”老马熟悉得很，开封无人不知，是“汴梁世家”的胡四师爷胡天南，一肚子鬼！
另外三个锦袍汉子，“秃顶”老马想起三个人，江湖朋友都不会陌生，那是称霸一方的“川中三丑”！
商贾门第的胡四爷，怎会跟武林人物的“川中三丑”打上交道？这是个耐人玩味的问题。想想算卦先生刚才的言语，再看看“汴梁世家”的胡四爷跟他三位朋友，“秃顶”老马心里立刻明白了几分！
可是他有一点仍难明白，那就是算卦先生跟世代经商的“汴梁世家”有什么过不去的地方？
跟那一肚子鬼主意的胡四师爷又有什么过不去之处！
不明白的归不明白的，他仍耐着性子，等着看。
适时，胡四师爷跟着三位朋友，到了“悦宾楼”！
楼下，震天响的几声吆喝：“胡四师爷来下，里边儿小心侍候。”
“胡四爷订的席在楼上。”
“胡四爷……”
到底难免巴结有钱人，殷勤得多，周到得多！
两名中年汉子，早在楼下吆喝第一声时，就双双推杯站了走来，瞧模样，有点儿像接圣驾，只差没跪着！
楼梯口的小叫花小明，楼中央的算卦先生，都像没听见一般，低着头，自顾自地吃喝。
楼梯一阵蹬蹬连响，先后上了两名堂倌，带路侍候！
后面，跟着胡四师爷跟他三位朋友！
酒店里的开封人，纷纷欠身笑脸招待！
财大气粗，人家胡四师爷根本就像没瞧见，陪着三位朋友大摇大摆，旁若无人地走向预订的座头。
两名中年汉子神色恭谨，垂手躬身！
胡四师爷仍然没瞧见，跟三位朋友人了座！
喝了一口茶，堂倌这才哈腰请示：“四爷，现在就开席？”
胡四爷点点头，摆摆手，他更懒得开金口！
堂倌躬身而退，经过算卦先生座头！
突然，他先生又开了口，这回比上回嗓门儿大：“慢着，伙计，别厚彼薄此，这儿也侍候点儿，给我添上两壶花雕，两斤酱牛肉，不会少你一个子儿！”
堂倌人家可是照样哈腰陪笑：“您先生这是那儿话，马上来，马上来！”
转身走了！
这句话可惊动了胡四师爷，胡四师爷抬起一双老鼠眼，望了望他，转过头去又望着两名中年汉子。
两名中年汉子竟然一哆嗦！
五短身材的那名，连忙躬下身去低低说了几句！
胡四师爷脸色霍然一变，但随即满面堆笑，这笑，可阴得很，转回来又望了他一眼，招招手，说：“算卦的，这儿坐坐，如何？”
他先生不慌不忙，喝了口酒，放下杯，缓缓转过头去：“是谁叫我算卦的？”
—张黄脸冷冰冰的，没一丝儿表情！
胡四师爷人家涵养好，摺扇往回一指，道：“小老儿我！”
五短身材的那名中年汉子，瞪着眼，紧跟了一句：“汴梁世家的胡四师爷！”
他是有意抬出招牌，炫耀一番，压压人！
他先生可不买帐，两眼一番，道：“叫我算卦的，有什么事儿！”
胡四师爷道：“你阁下走江湖是下：什么的？”
他先生不含糊，道：“你看不见？算卦，治病！”
“这就是喽！”胡四师爷嘿嘿笑道：“那你还问个怎地？”
他厉害，算卦的更厉害，道：“算卦？看病？”
有意触人霉头，可问得是理！
胡四师爷脸色又一变，仰面大笑，山羊胡子直抖：“小老儿虽然年逾半百？酒色不忌，可是这付老骨头倒还很硬，十年来，没一点儿病痛！”
算卦的道：“那么你要算卦？”
狗仗人势，五短身材中年汉子突然寒着脸喝道：“好没规矩，什么你，你的！”
算卦的可也胆大，脸色一沉道：“什么叫规矩，你是跟谁说话，难道错了么？不是‘你’，难道是‘我’，是‘他’不成？”
一顿抢白，五短身材的中年汉子哑了口，傻了脸，脸上阵白阵红，终至—片铁青，目闪凶芒，要发作，胡四师爷一瞪眼，沉声冷叱：“往后站，那有你说的话？胡四师爷是开封人叫的，外来的走江湖朋友，人家可不买这个帐！”
五短身材中年汉子，干睁眼？没了脾气，垂手低头，退立一旁，—付可怜奴才像，瞧了恶心！
胡四师爷回过头来，立刻换了一付笑容：“下人得罪，阁下海涵！”
“好说！”算卦的冷冷说道：“该多加管教，别不懂礼数，毁了‘汴梁世家’声名！”
五短身材中年汉子，猛抬头，却又倏地垂下！
“川中三丑”脸上变了色，要搭腔，却被胡四师爷使眼色止住，胡四师爷没注意，也改变话题：“阁下算卦，治病，招牌就这么两个，小老儿说不看病，当然，就是算卦，这还用问么？”
算卦说道：“我这卦，可是贵得很！”
胡四师爷笑道：“小老头儿还付得起，也得看阁下的卦灵不灵！”
算卦的一指招牌，道：“你没看见？”
“早看见了。”胡四师爷道：“‘铁嘴君平’，我看过的还不在少数。”
算卦的道：“那都是虚字号，假招牌，混饭吃的。”
胡四师爷微微一笑，道：“我怎知你不是？”
“好说！”算卦的两眼—翻，冷冷地道：“算卦的可没做霸王生意！”
“不错！”胡四师爷笑道：“是我找你的，我想试试！”
“灵呢？怎么说？”算卦的反问一句！
胡四师爷答得毫不含糊，道：“千儿八百，任你要！”
“那倒不必！”算卦的淡淡说道：“我要你手中那柄摺扇。”
“川中三丑”霍然色变！
胡四师爷大笑说道：“阁下不但有心而且识货，你知它值多少钱？”
“那我不管！”算卦的道：“到了喜爱字画，嗜扇若狂的人手里，可能千金不多，价值连城，送进当铺，也许一文钱不值！”
胡四师爷道：“那么阁下是跟我同癖的前者了？”
算卦的道：“我没那么风雅！”
胡四师爷道：“那阁下舍弃千儿八百的雪花花白银不要，却偏偏挑上这既不能当饭吃，又不值一文的摺扇……”
算卦的截口说道：“那你别管，只问你愿不愿，要是舍不得就算了。”
胡四师爷道：“我没说舍不得！”
算卦的道：“既舍得，生意就能做！”
胡四师爷略—沉吟，抬眼深注，笑问：“要是阁下的卦不灵呢？”
算卦的答得毫不犹豫，道：“我分文不取！”
胡四师爷大笑说道：“何宽己苛人？未免太便宜了！”
算卦的淡淡说道：“依你之见？”
胡四师爷笑得阴阴，道：“我也跟你要点东西。”
算卦的道；“我箅卦的身无长物……”
胡四师爷笑道：“我只要你那块招牌跟那药箱，还有‘报君知’！”
全是吃饭的家伙！
算卦的笑了，道：“你要砸我饭碗？”
胡四师爷道：“好说，摺扇也好比我半条命！”
算卦的猛一点头：“好吧，就这么办，君子—言！”
胡四师爷道：“快马加鞭，开封城没人不知道我。”
算卦的道：“是的，可是我这走江湖，混饭吃的，惹不起‘汴梁世家’，到时候你要—走了之，我可不敢上门去要！”
胡四师爷阴阴笑道：“没有让你那么做，也没那个必要，开封城是个有王法的地方，‘汴梁世家’也是殷实商人。”
算卦的笑了笑道：“希望如此！”
不知他是指前者，还是指后者。
胡四师爷目中飞闪一丝寒芒，招手笑道：“过来坐吧，阁下，还等什么？”
算卦的没动，道：“是谁要算卦？”
胡四帅爷道：“当然是我！”
算卦的道：“你可懂移尊就教？”
胡四师爷眯着眼，捏着胡子，笑道：“做生意挣钱的是你，我没听说过……”
算卦的截口说道：“这笔生意，我做不做两可，我这算卦的可跟一般信口雌黄骗人江湖郎中不同，我教人知所不知，解决疑难，指点趋吉避凶，称樽就教，应该很值得！”
胡四师爷笑了笑，道：“看来就是非移尊不可！”
目注“川中三丑”道：“走，咱们就教去！”
武侠屋扫描herotocr

第三章 铁口直断

站起身形，踱着四方步走了过来！自有两名中年汉子搬过椅子！坐定，胡四爷回头摆手：“关照他们一声，迟些儿开席！”
五短身材那名，躬身应声而去！
胡四师爷未等算卦的开口，首先发问：“阁下那儿来？”
算卦的答得妙：“来处江湖！”
胡四爷没在意，笑了笑，又问：“那儿去？”
算卦的答得更妙：“去处江湖！”
胡四爷仍没在意，道：“阁下，江湖太大了些！”
算卦的道：“那要看怎么说，要按无处不碰头来说，可说大小了！”
胡四爷脸色一变，还想再说。
算卦的已然冷冷说道：“是你说还是我说？”
胡四爷真好涵养，立即闷声不响。
算卦的看了他一眼道：“说吧，问什么？”
胡四爷笑了笑，道：“求财！”
算卦的道：“怎么说？”
胡四爷道：“最起我要跟几位朋友做桩买卖，你阁下给我算算，有没有风险，成不成，赚不赚钱！”
算卦的掠怀取出一具小圆筒，摇了摇，就在桌面上倒出三枚币钱，目光凝注，望了好一会儿，才点头说道：“我该恭喜……”
胡四爷接了一句：“怎么说？”
算卦的道：“卦象显示，平安吉利，没有任何风险，准成，而且—定赚大钱，而且赚来的钱，一辈子吃喝不完！”
不错，好兆头！
胡四爷咧嘴笑了：“真的？”
算卦的道：“真的，信不信由你！”
胡四爷犹不放心，道：“有把握没错？”
算卦的道：“白吃这碗饭以来，我没算错过卦！”
胡四爷点头笑道：“那我就放心了……”
一双鼠目凝注算卦的，接道：“时候没到，我怎知你的卦灵不灵？”
对！时候不到，不知灵不灵，怎么付卦钱。
无如，算卦的他在说话，而且语出惊人：“灵！你该比谁都明白！”
胡四爷脸色一变，笑道：“我不懂阁下这话，我不是你，不能未卜先知！”
“真的不懂？”算卦的抬眼深注，这么问。
胡四爷微笑抬头，可笑得有点勉强，有点不安：“真的不懂。”
“一定要我说？”算卦的又问了一句。
胡四爷更不安，笑道：“阁下最好说说看，免得我一头雾水！”
算卦的投注“川中三丑”，似犹豫、顾忌：“这三位是……”
胡四爷接道：“我刎颈之交，但说无妨！”
算卦的点点头，目光凝注胡四爷，道：“因为，这笔买卖你已经做过了。”
胡四师爷、“川中三丑”俱皆神情猛震，脸色大变！
“川中三丑”那环目虬髯的一名，刚扬眉冷哼！
胡四师爷飞快暗逊眼色，大笑说道：“阁下开什么玩笑，那我何必还花钱算得那门子卦？”
算卦的冷冷说道：“你是想赖卦钱？”
“这是什么话？”胡四爷道：“生意人讲的是信义，你我已一言为定，就是怎么着我也会履行这口头一诺，只是你不知……”
算卦的冷冷接道：“很简单，卦象显示，对不对你自己明白！”
“好吧尸胡四师爷半晌方始干笑说道：“这一卦，就算灵，卦钱我照付………”
“就算灵？”算卦的寒着脸道：“不情不愿，我可不是敲诈无赖，你最好说明白些！”
他先生还真硬的可以！
胡四师爷似乎没奈何。嘿嘿笑道：“灵，灵，行么？”
算卦的道：“本来灵，有什么行不行的！”
两眼一翻，手往前一伸，道：“拿来！”
胡四师爷一怔，道：“什么？”
算卦的淡笑说道：“你胡四师爷这是装糊涂，摺扇！”
胡四师爷大笑说道：“你忙什么，少不了你的，你阁下给我再算—卦，咱们一并算，如何？”
算卦的头摇着像货郎鼓，道：“不行，讲好的就是这—卦，—卦有—卦的卦钱，你胡四师爷如要算第二卦的话，可以，卦钱另算！”
“川中三丑”脸上变了色，环目虬髯那名，冷冷一句：“朋友……”
胡四师爷一笑说道：“可以，就这么办！”
手中摺扇往桌上一放，又道：“这一卦你阁下要什么？”
算卦的可没立刻伸手去拿摺扇，道：“我要看看你胡四师爷身上，还有什么值得的东西……”
目光落在胡四师爷头顶上，淡淡说道：“这一卦，我要你胡四师爷帽顶上这颗珠子！”
胡四师爷瓜皮帽顶那颗珠子不大，只有拇指般大小，可是其色鲜红，晶莹可爱，该值不少！
胡四师爷脸色一变，笑道：“怎么，上头了，这颗珠子可不止千儿八百………”
算卦的截口说道：“愿不愿随你，我没勉强！”
胡四师爷阴阴一笑，道：“我没说不愿，你阁下拿什么……”
算卦的道：“我这招牌还在！”
胡四师爷摇摇头，道：“这回我不要你那招牌了！”
算卦的道：“那么，你胡四师爷要……”
胡四师爷道；“现在摺扇归你，我要摺扇！”
算卦的笑了：“敢请你胡四师爷还想拿回去！”
胡四师爷吃吃笑道：“那是当然，不过要看你阁下，说不定我不但拿不回摺扇，还得赔上帽顶这颗珠子哩！”
算卦的毫不犹豫，道：“好吧，问什么？”
胡四师爷道：“找人！”
算卦的道：“找人要生辰八字！”
胡四师爷想了想，道：“乙酉，七月七寅时生。”
算卦的道：“是男是女？”
胡四师爷道：“男的！”
算卦的依样画葫芦，摇摇卦筒，倒出三枚制钱。
看一眼，立刻皱起眉头，抬眼望了望胡四师爷，道：“你胡四师爷跟这人是什么关系？”
胡四师爷道：“朋友！”
算卦的道：“交情如何？”
胡四师爷不答反问：“很重要么？”
算卦的道：“我只是问问！”
胡四师爷道：“多年至交！”
算卦的眉头—皱，道：“你胡四师爷知道，算卦的不能报喜不报忧……”
胡四师爷听了这话，可很平静，淡淡说道：“我明白，你阁下只管直说！”
算卦的道：“死了！”
胡四师爷没在意“噢”地一声，道：“死了么？死了多久了？”
算卦的道：“那我就不知道了，不过，时间不会短！”
胡四师爷没吭声，笑了笑，伸手就拿桌上摺扇！
算卦的比他还快，一把按住摺扇，道：“别忙，说清楚了再拿！”
胡四师爷咧嘴阴阴一笑，道：“这一卦不灵！”
算卦的道：“怎么说？”
胡四师爷道：“我今儿早上跟他同桌吃的饭！”
算卦的道：“在那里？”
胡四师爷脱口说道：“还会在那儿！汴梁世……”
“家”字未出口，倏然住口不言，一双耗子眼紧紧盯住算卦的，一眨不眨，似是要在算卦的脸上找出点什么！”
算卦的似乎无心，可没在意，道：“我怎么知道是否真有这回事儿？”
胡四师爷神情一松，指着“川中三丑”，笑道：“不信你阁下可以问问他三位！”
算卦的正眼也没瞧“川中三丑”一下，道“他三位是你胡四师爷的朋友，我可不认识！”
“川中三丑”勃然变色，白面无须那名，阴阴说道：“我兄弟当人还薄有名气，不会因一柄摺扇自损声名！”
算卦的理都不理他，仍然紧紧地按着摺扇，生似怕—松手就，会被这位胡四师爷给抢走一般！
胡四师爷瘦小双肩一耸，摊手笑道：“听见么？这样你要还不信．我就没办法了！”
算卦的仍然没说话，牛晌，突然使左手拿起卦筒再摇。
三枚制钱落桌，他像猛地被人打了一拳，没了劲儿，泄了气，傻了眼，缓缓收回压在摺扇上的那只手。
胡四师爷吃吃一笑，道：“阁下，如何？”
算卦的无力说道：“我输了！”
胡四师爷没拿摺扇，面有得意之色，诡笑说道：“怎么说？”
算卦的一瞪眼，道：“我输了，就是输了，有什么好说的！”
看来，八成儿是恼羞成怒了！
胡四师爷嘿嘿一笑，站了起来，顺手拿回摺扇。
“阁下，大方点儿，东西本是我的，现在我又拿了回来，咱们两不吃亏，你没损失什么，火了怎地？”
这句话一点不错，可是无殊火上浇油！
算卦的一仰脸，怒声说道：“你懂什么？我损失大了，我白吃这碗饭以来，就没算错卦，以后我这块招牌还要不要啦？”
原来如此，难怪他难受，换谁谁也一样！
胡四师爷笑了，不知是好意还是歹意：“阁下，我懂了，可也闲不着冲着我横鼻子竖眼呀？卦是你自己算错的，我又没招你，怪得着我么？”
算卦的想必也知理曲，闭着嘴，没吭气儿！
胡四师爷又道：“再说，常言道得好：‘人有失神，马有乱蹄’，干那门行业能保一辈子不出错？阁下，算了吧，看开点儿……”
算卦的仍闭着嘴：
胡四师爷笑了笑，转过了身！
但突然又转了回来，笑问道：“阁下，还没请教贵姓？”
算卦的不好不开口了，冷冷说道：“姓卜！”
胡四师爷“哦”地一声，笑道：“原来是卜先生，过来一块儿喝两杯，如何？”
算卦的有点不通人情，眼皮也没抬，道：“谢了，你胡四爷请吧！”
显然，他心里仍不是味儿！
胡四师爷没再说话，偕同“川中三丑”转身回席！
隐隐听那“川中三丑”中有一个说：“胡四爷真好脾气！”
可不是？满楼酒客都打心里这么说。
胡四爷真好脾气，好涵养！
人家真是大府邸里的人，不跟走江湖的混混儿一般见识，要是胡四师爷那个点儿，虽然胡四师爷人老体弱，可是人家有三个合式的江湖朋友，还有两个护院下手，别说打，吹口气儿也能把这柴火棒般的“病夫”吹出老远！
再说，人家有钱有势，衙门里递个名帖，这走江湖的郎中，就别想走了，牢里边儿蹲着吧！
真是，做生意，混饭吃，那有这样儿的？
卦，是算过了，满楼酒客都在瞪着眼儿瞧，竖着耳朵听，可没一个好事的敢站拢过来！
其实，有什么好怕的？
胡四师爷好脾气，好涵养嘛！
没人能说得上来到底怕什么？
可是瞧见这位胡四师爷，打心眼儿里有点寒！
这一幕，这互竖机锋，勾心斗角的一幕算是完了！
究竟谁落下风，很难看出！
不过，算卦的跟胡四师爷两个人之中，有一个明白，有一个至今犹是檬懵懂懂，一点儿也不知道自己输了！
不但输了，而且输得很惨！
这胜负，连坐得很近，始终留着心的“秃顶”老马都没看出，可是他有信心，算卦的不会输！
无知，他也纳闷至今，他一点不明白算卦的这有意找事儿的一着，究竟是什么用意！
他在开封，有十几年了，就他所知“汴梁世家”是世代殷实商人，这胡四师爷也只不过是个智囊一流，满肚子鬼主意的狡诈刁滑人物，别的没什么可异之处！
那么，这位算卦的为什么要找上胡四师爷？
想起那跟胡四师爷称兄道弟的“川中三丑”，“秃顶”老马心里有点明白了，殷实商人跟这称霸一方的凶狠武林人物，打的什么交情？称的什么兄弟？
胡四师爷跟武林人物有来往，看情形，他所认识的武林人物，还不止“川中三丑”，交情也不浅！
见微知著，举一反三，这么看来，“汴梁世家”……。
十几年慊懂茫然，禁不住有点惭愧！
望了算卦一眼，他先生弯扭至今，怒气未消，一个劲儿地拿酒出气，正低头喝他的闷酒！
再看看小叫花小明，天！一大碗面条儿吃完了，又叫了一碗，敢情仍在一根一根地挑着往嘴里送！
四目交投，小叫花小明不知是面烫还是有意，挤挤眼儿，皱皱鼻子，扮了一付鬼脸！
这付鬼脸，使得“秃顶”老马胖脸上一阵燥热，又加了三分酒意，真有点像关老爷下凡！
胡四师爷跟他三位朋友，并没有吃喝多久！
也不过普通一顿饭的工夫，就擦脸剔牙了！
大府邸里的有钱人，讲究派头儿！
堂倌们没当场算帐，明儿个往府里取，不但酒菜钱一个不少，外带的赏头也够瞧的，有钱嘛，算得什么？
胡四师爷请客，由来如此，这是老规矩！
胡四师爷跟三位朋友站了起来，要走了！
堂倌们一声声地叱喝着：“送胡四爷，下面的侍候着！”
“送胡四爷……”
瞧！
胡四师爷酒足饭饱，既干又瘦的猴儿脸上，几分酒意，红红的，眯着眼儿笑了，笑得多得意，多神气！
突然，算卦的说了话，他望着胡四师爷冷冷说道：“胡四爷，刚才我忘了奉知一声，现在才想起来，你胡四爷跟朋友合伙似的那笔生意，做的时候很顺利，可是这如今做完之后，可要担点儿风险，树大招风，财多招嫉，你胡四爷可留点儿神，别说我算卦的没教你胡四爷趋吉避凶！”
胡四师爷跟“川中三丑”脸色一白，尤其胡四师爷，一惊立刻酒醒三分，深深的看了看算卦的一眼，阴笑说道：“阁下到底是个热心人，多谢关照，热心朋友难得，阁下，我得好好交你这个朋友！”
鼠目再深注，一笑转身！
“川中三丑”六道阴鸷凶狠目光，狠狠投注，举步跟上！
算卦的那张黄脸上，倏然浮现一丝令人难以会意的笑意，有意无意向着小叫花小明投过一瞥！
面吃完了，小叫花小明正在端着碗喝汤！
碗又大又烫，真难为了他那双又黑又脏的小手！
可能是碗上有油！
要不就是太烫来不及往桌上放！
“砰”！地一声，大碗掉在了桌上！
碗碎汤溅，走在前面的胡四师爷首当其冲，一身紫缎长袍，溅得点点油汤，湿了一大片！
小叫花小明吓白了脸，惊慌失措，情急之余，手忙脚乱，抓起桌上一条手巾就往胡四师爷身上擦。
擦是擦着了，可没擦掉，油汤那容易—擦就掉。
胡四师爷变了脸，好在那只是—刹那间事！
有钱人那在乎区区—件长袍？
再说，那么大把年纪，也不好跟个小要饭的过不去！
挥挥手，笑道：“没关系，没关系，旧的不去，新的不来，小兄弟，别擦了，这是碰上我，换个别……以后小心点儿！”
手还往前伸，他要摸小明那一头“乱草”！
小明—低头，闪了开去，手里拿着手巾，直发怔！
敢情，他还害怕呢？
主人没发脾气，那两个狗仗人势的中年汉子，可也没敢吭声，只将四道目光，狠狠的瞪着小明！
胡四师爷没在说什么，笑了笑，下楼而去！
这立刻又博得满楼酒客暗感敬佩！
胡四师爷跟“川中三丑”一走，小明探怀从那身破衣衫里摸出一块碎银，望着身旁还在发楞的堂倌，吡牙一笑道：“喏，夥两碗面，—个碗！该够了，别找了！”
丢下了银子，一溜烟般下了楼！
跟在小明身后走的，是算卦先生！
跟在算卦先生后面走的，是“秃顶”老马！
走了，该走的都走了！
可是胡四师爷跟“川中三丑”才刚出门！
胡四师爷只瞧见“秃头”老马，就没瞧见那打翻了碗，溅了他—身油汤的小要饭花子！
也没瞧见让他心里透里嘀咕的算卦先生！
胡四师爷竟然认得“大相国寺”前，卖“大力丸”的“秃顶”老马，马花亭，马师傅，可是没打招呼！
因为那不是真认识，而是逛“大相国寺”时见过！
这，当然用不着打招呼！
出了门，“川中三丑”中白面无须的那个，憋不住了，望了望胡四师爷，压低了嗓门儿，道：“胡四兄，那算卦的……”
胡四师爷吃吃一笑，笑得好不诡诈阴狠：“郝三弟，别急，我的眼里还能揉进一颗砂子吗？第一眼我就瞧他不是好来路，果然不错，他想要我生平不离身的命根儿，哼，哼，昔年多少人动过它的脑筋，至今还在我手上，凭他……”
笑得得意，一振腕，想打开摺扇。
但，倏地，那瘦脸上笑容凝注了！
代之而起的，是一片惊怒欲绝的凶狠铁青！
瞠目张口，他作声不得！
摺扇，这一辈子恐怕再也打不开了！
他自己明白，“川中三丑”肚子里也雪亮！
寒铁打成的扇柄，被人做了手脚，两根扇柄，和中间的十几根“扇骨”，完全成了一根！
和进了冶炉熔铸过一般。
这种功力骇人，举世绝无仅有！
摸过这柄摺扇的，除了他自己外，就只那算卦先生一人，再没有第三个人碰过，没错，是他！
那算卦的怕他胡四师爷抢走扇子，按过！
这一按，他胡四爷生平视同性命，数十年没离过手的扇子，成了废物，再也发挥不了威力了！
走眼了，大意、疏忽，一时大意疏忽！
就这么一次！
胡四师爷恨得差点咬碎了一口牙，一跺脚，路上那坚逾刚铁的青石，碎了两块，两目足痕宛然，人石数寸。冷哼—声，揣扇入怀！
可是刹那间脸色再次大变，变得更难看，更狰狞！
伸进怀里的手，抽不出来。老半天，胡四师爷才鼠目暴闪骇人寒芒！
狠狠憋出了一句：“好个该死的东西，竟敢……”
“川中三丑”环目虬髯那名急急问道：“胡四兄，怎么……”
胡四师爷咬牙切齿说道：“那东西丢了！”
“川中三丑”自然明白“那东西”何指，大惊失措，立即震住！半晌，定过神来，白面无髯那名，骇然说道：“丢了？胡四兄明明贴身藏得好好的，怎会………”
“有了！”环目虬髯那名突然猛击一掌，道：“胡四兄，莫非那要饭的小鬼……”
胡四师爷一脸狠毒色，点头说道：“别人没碰过我，九成九是他！”
环目虬髯那名霍然转身！
胡四师爷倏伸右掌，出手如风，一把将他拉回，别看胡四师爷手臂瘦得像鸡肋，那半截铁塔般彪形环目虬髯汉子，竟分毫动弹不得！
胡四师爷道：“焦大弟，那儿去？”
姓焦的环目虬髯汉子道：“找那要饭的小鬼去！”
胡四师爷冷笑说道：“焦大弟好糊涂，他还会坐在那儿等咱们了么？不但是他，就是算卦的东西，也早走了！”
姓焦的环目虬髯汉子，双目凶光一闪，道：“胡四兄，那东西丢不得！”
胡四师爷道：“我比你清楚，可是现在毕竟丢了，别急，急没有用，那件东西落在他手里，一时他还脱不了手，我不信……”
姓郝的白面无须汉子冷冷说道：“胡四兄，你可别把他当成一般要饭花子！”
胡四师爷道：“怎么说？”
姓郝的白面无须汉子道：“‘悦宾楼’酒客不少，又有我兄弟跟胡四兄走在一起，他为何偏挑胡四兄下手？又怎知胡四兄怀中……”
胡四师爷神情一震，道：“谁不知道我胡四师爷有钱？”
姓郝的白面无须汉子道：“那有可能是碰的，但他有意无意地躲过了胡四兄那暗含阴煞的断魂掌力，这又作何解？”
胡四师爷鼠目略一眨动，尽射阴狠狡诈色，道：“依郝三弟之见？”
姓郝的白面无须汉子冷冷笑道：“分明跟那算卦的病鬼是一丘之貉！”
胡四师爷瘦脸上浮现一丝诡异笑容，笑得狰狞：“宁可信其是，不可信其非，阴沟里翻船，九十岁老娘倒绷孩儿，我这张老脸上够光采的，走，咱们先回去再说！”
偕同川中三丑，转身匆匆而去！
他到现在才明白，他输了，而且输得很惨！
明白是明白了，可惜太晚了！
由这两件事上，他更连想到算卦的替他算的那两卦，这两卦，如今想来，心里直发毛！
开封城里，有一处僻静荒郊！
这僻静荒郊，紧接着一片乱坟岗，大白天里都瞧不见一个人影儿，这该是开封城最冷清的一方！
但如今在这僻静荒郊的一株白杨树下，却站着三个人！
一个是那黑色长袍，透着神秘古怪的算卦先生！
一个是衣着整齐的“秃顶”老马！
一个则是衣衫破烂，蓬头垢面的小叫化小明！
算卦先生，如今那张黄脸上有了笑容。
小叫花小明，一付嬉皮笑脸！
“秃顶”老马则是恭谨一面神色！
算卦的，望着小明，点点头，笑了：“小鬼头，不坏！二叔教给你那一套，到了你手上，简直青出于蓝，比二叔都行，拿来吧！”
小明眨眨眼，虹着脏，乐了：“那是二叔夸奖，小明就是再学上半辈子也不敢跟二叔您比，二叔这‘妙手君平病郎中招牌’……”
算卦的一瞪眼，笑骂说道：“小鬼头，少损你二叔，快拿来！”
小明伸了伸舌头，咧牙一笑，打破衣裳里摸出个黑色小包，出双手，恭恭敬敬的递了过去。算卦的接过黑色小包，顺手打了开来！
打开黑色小包，里面有个精致小巧的紫檀木盒！
盒盖刚开，只一眼，算卦的脸上立刻变了色，长眉高挑，细目中暴射冷电寒芒，一脸煞气，冷哼一声，道：“没出我所料，果然是他们干的！”
小明一蹦老高，瞪着眼叫道：“好个‘汴梁世家’，好个胡四师爷，什么殷实商人？原来是个强盗窝，卑鄙阴狠，连奸商都不如！”
“秃顶”老马是满头雾水，莫名其“土地堂”地，恭谨说道：“师父，怎么回事儿？”
算卦的看了他—眼，怒态稍敛，道：“‘三义镖局’你振秋师兄丢了镖，仲夫跟小良却受了重伤。”
“秃顶”老马神情猛震，道：“昨儿个四叔还跟振秋师兄……”
“昨儿个？”算卦的冷冷一笑，道：“昨儿个就连振秋也不知道，他拿什么告诉你四叔？是我前天在‘邯郸’碰上了，不然仲夫子跟小良就别想回来了！”
“秃顶”老马道：“振秋师兄如今知道了么？”
算卦的道：“今儿个早上，我先到他那儿！”
“秃顶”老马想了一想，道：“师父怎知是‘汴梁世家’胡……”
算卦的目光寒芒再现，冷笑接道：“我不但知道是他，我更知道这是‘汴梁世家’褚长风的幕后操纵，一手杰作，你在开封十几年，难道连‘汴梁世家’的底细，一切都不知道？”
“秃顶”老马一张胖脸涨得通红，低着头，没敢说话！
的确是惭愧的！
这也说明“汴梁世家”那一手掩尽天下人耳目的手法，是如何的高明，如何地超人一等。
算卦的冷冷说道：“‘汴梁世家’褚长风总号在开封，分号遍及南七北六一十三省，可没一处是真正做生意的，挂的是羊头，卖的是狗肉，财多于祸，我不相信一个殷实商人，在黑道绿林垂涎觊觎，虎视眈眈下，能数十年鼎盛不衰，平安无事，我本就动了疑了……”
话锋微顿，接道：“前天‘邯郸’道上失礼，今儿个早上一辆马车车篷密遮，驶进‘汴梁世家’我一打听，马车是由‘大名’经‘濮阳’，包船过黄河到开封的，赶车、押车的是‘川中三丑’，虽然都化了装，易容了，可是瞒不过我一双眼，这还不够么？胡天南为什么在‘悦宾楼’宴客？那等于洗尘，庆功，懂么？”
“秃顶”老马明白了，可仍没敢吭声。
适时，小叫花小明道：“二叔，您看过了那柄扇子，是他么？”
算卦的细目寒芒一闪，冷笑点头：“是他，一点儿不错，正是那老匹夫，这么多年，我跟他师父、三叔、四叔、以为他们早死了，却不料他们竟躲在‘汴梁世家’，摇身一变当上了师爷，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
“秃顶”老马忍不住了，抬起头，怯怯地说道：“师父是说胡天南！”
“胡天南？”算卦的笑了笑，道：“你认识他了？”
“秃顶”老马道；“‘相国寺’前，常看到他。”
算卦的道：“你没留心他那柄从不离手的‘铁骨丝面迫魂扇’？”
“秃顶”老马一震，脑中灵光电闪。
刹那间，他想起了昔年武林中有这么一把扇子。
扇骨，由寒铁打成，扇面，是“天蚕丝”所织。
这柄摺扇，合起来可以打穴，打开来可以代掌。
扇骨，普通兵刃难以损伤，任何暗器难以穿透。
尤其厉害、歹毒、霸道、阴损的，是大小十五根扇骨内，暗藏细小浸毒暗器，只要一按扇柄机钮，五丈方圆内，便是大罗金仙也难逃劫数！
由这柄扇子，他也想到了那个用扇的人！
倏然神色大变，瞠目张口：“您是说胡天南便是昔年‘修罗四侍’，红衣侍者古……”
算卦的点头说道：“不错，今日‘汴梁世家’的胡天南胡四师爷，正是昔年‘修罗教主’轩辕无忌的‘修罗四侍’红衣侍者古月天！”
“秃顶”老马又震住了，半晌才道：“师父，胡天南即是‘修罗四侍’中的红衣侍者古月天，那么‘汴梁世家’的大、二、三师爷，当是……”
“你还不算太糊涂！”算卦的笑道：“修罗四侍桀傲凶残，不可一世，他古月天岂肯屈居人下，当然那‘汴梁世家’中的大、二、三师爷，应该是青衣侍井太玄，白衣侍邴浩，蓝衣侍屠能！”
“秃顶”老马何止惊诧，简直就不知所云！
不知“汴梁世家”底细，那还有可说，但若日日碰见，而不知“汴梁世冢”的四位师爷，便是昔年睥睨宇内，纵横武林的“修罗四侍”，那可实在说不过去了！
小叫花小明有意解释，眨眨眼，咧嘴笑道：“这该是报应，古月天的那柄短命扇子下，昔年不知躺下过多少白道人物，如今却轻易地毁在二叔手中，这下他可没戏唱了！”
他这用意，瞒不过这位二叔，算卦的笑了：“小鬼头别乐，古月天的扇子虽成了废物，可是还有井太玄、邴浩、屠能的三种玩意儿，每一样都够瞧的！”
初生之犊不畏虎，小明可不知道什么叫怕！
他不服，撇撇嘴道：“再来三样小明也不在乎，他红衣侍古月天怎么样，什么了不起的？小明还不是照样掏了他的，我要是换换手法，照他窝上给他一指头，他准得伸腿瞪眼儿，乖乖地躺在那儿！”
这话不错，适才“悦宾楼”上的确是机会！
他的确摸了胡四师爷的贴身慎藏之物！
他可没想到人家全心全意都投在了他算卦的二叔身上，根本就没留意他，而且也根本没想到他跟别的花子不同！
他只是运气好，人机灵，手脚快，否则这条小命……。
算卦的笑了：“少逞能了，小鬼头，刚才要不是‘悦宾楼’上人多。他又不能泄露身份，那暗含阴煞的‘断魂掌’力下……”
小明咧嘴一笑，道：“小明可不傻，那能让他摸着，再说，有二叔您在，准不会眼睁睁的看着小明送命的！”
好会说话的一张小嘴儿！
算卦的又笑了．但旋即神色一转凝重：“小明，说笑归说笑，你可给开封城的要饭子惹来了麻烦，说得严重点，个个可能有杀身之祸……”
小明那张满布油脸的小脸儿变了色：“他古月天敢，他要敢动开封城要饭花子—根汗毛，我投把火烧了他‘汴梁世家’，要不混大家都别混！”
好重的杀气！
算卦的皱皱眉，沉下了脸，“胡说，开封城要饭花子的命，难道没他‘汴梁世家’—座落院值钱？祸是你惹来的，我不杀伯仁，伯仁却由我而死，‘修罗四侍’昔年恶迹及狠毒手法，你不是不知道，别说你近不了‘汴梁世家’，就是你烧了它，那么多条人命，你讨得回来么？”
小明白了脸，红了眼，又急又气，—句话没敢再说！
“秃顶”老马开了口，道：“师父，您总得拿个主意！”
算卦的看了他…眼，道：“你四叔住在那儿？”
“秃顶”老马道：“‘大相国寺’！”
算卦的目光移注小明，沉声说道：“修罗四侍怕的就是你四叔，目前不宜跟他们正面冲突，你领开封城所有的要饭花子，到‘大相国寺’暂避—下，去！”
小明一声没吭，一躬身，倒射而去！
凝注小明逝去处，算卦的又道：“可能古月天他已认出是我，但他不会想到小明跟我有渊源，要不然，他也许不敢明目张胆地立即对开封城的要饭花子采取手段，不管怎么说，人家无辜，不能拖累人家，小明一人去找不放心，你跟去看看！”
“秃顶”老马应了—声，施礼腾身追去！
这回，“秃顶”老马可是露了真工夫！
要让开封人瞧见，准会伸出舌头缩不进去！
“大相同寺”前，走来了那位算命的！
他没挑别处，一直走向寺门！
他可没进门，一屁股坐在寺门前的石阶上！
一坐下，立刻摇动了手中的“报君知”！
想必，他要招徕顾客，趁热闹做笔生意！
其实，那是多余，招牌上那么大的字儿，谁会瞧不见，再说，白布黑字也异常清晰！
按说，“大相国寺”前，卖什么的都有，别的不说，单说那一边唱喝，一边敲锣打鼓的吵杂声，就能震耳欲聋！
可是怪了！
不管别的声音有多么大，它可就压不住算卦的那“报君知”声，而，算卦的那“报君知”声，可一点也不大！
转瞬间，“大相国寺”里走出了一个人。
儒衫雪白，飘逸潇洒，是书生！
他玉面含笑，望着算卦的道：“来了？”
算卦的停了手中的“报君知”，点点头，仰脸笑道：“你怎么住在这儿？”
书生笑道；“普济大和尚得道高僧，想跟他多领些教益！”尸算卦的细目飞闪异采。笑道：“你怎么知道？”
书生道：“我第一眼就看出来了！”
算卦的道：“没错么？”
书生笑道：“错不了！”
算卦的点点头：“好主意，到底你行！”
书生笑了笑，道：“看见花亭了……”
突然改了口，道：“我以前没见过你，刚到开封？”
“大相国寺”里，步履响动，走出了两个小沙弥！
适时，人丛里挤出两名衣着气派的锦袍大汉，一见算命的，立刻面露异色，双双转到了左近一个摊儿上！
摊上，是秦万巧的杂耍，距离寺门不过丈余，寺门口要有人说话，只要留点心，摊儿上可是听得清清楚楚！
两名锦袍大汉背过了身，望着杂耍出了神！
算卦的望着书生一笑，道：“刚从河北来，走江湖，混饭吃，那儿都到过，开封这还是生平第一次，‘大相国寺’的热闹，可真名不虚传！”
书生道：“要做生意，那儿都比不上这儿，你先生是……”
算卦的截口说道：“批八字、算流年、求婚姻、求富贵、趋吉避凶、因祸得福，外带专治疑难怪病，相公要……”
书生笑道：“我不求婚姻，也不治病，读书求得是功名，你先生给我算一算，明年大比，考场如何！”
算卦的点头笑道：“有道是：‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟’；有了功名，何愁其他，待算卦的给你相公……”
“先生！”书生适时摇手说道：“这儿既吵又乱，寺里坐坐，如何？”
他以为算卦的必然点头！
岂料——
算卦的瞥了两名锦袍大汉一眼，摇摇头，笑道：“就这儿吧，相公，算卦的不能耽误了别的生意！”
书生笑了，点头说道：“说得是，好吧！”
算卦的问完了该问的一切，拿起卦筒，就在石阶上倒出三枚制钱，然后目注制钱嘴皮翕动，喃喃自语！
没人听到他在说些什么！
可是书生却双眉转动，目中连闪冷电寒芒！
须臾，算卦的一笑说道：“恭喜相公，贺喜相公，明年大比，考场得意，必中魁首！”这句话嗓门儿好大，引得附近游人纷纷回头！
书生喜笑说道：“先生，可是真的？”
算卦的道：“算卦的生平卦卦俱灵，从无失爽，不然怎称铁嘴君平，明年不中，你相公尽管砸我招牌！”
明年那儿找他去？
走江湖混饭吃，能有—张能说的嘴！
可是书生没在意，翻腕自袖底取出一物，笑道：“多谢先生，些微俗物，不敢言谢，聊表心意，等明年考场高中后，我再好好儿谢谢先生！”
弯腰把手中物放在算卦的卦筒后！
竟是那块色呈褐紫的竹牌！
算卦的伸手拿了起来，道：“谢谢相公了！”
书生微微一笑，飘然走下石阶！
显然，人逢喜事心神爽，他动了兴致，竟看起热闹了！
约莫申牌时分。
“大相国寺”前场座场上，陆续来了好几批要饭花子！
一个个蓬头垢面，衣衫破烂，一付邋遢像！
今儿个，这些要饭花子可没逢人便伸手，一到“大相国寺”广场，便低着头挤过人群，走向“大相国寺”两旁！
没一会儿，“大相国寺”两旁草地上，石阶上，坐满了好几十要饭花子，这是常事，并没啥稀罕！
最后一个到的，是小明，他没看见书生，可看见了高坐在寺门前石阶上，他算卦的二叔！
他没招呼，低着头，一直走向那人堆中！
“秃顶”老马，紧跟在小明身后进了“大相国寺”广场，他瞧见了书生，可也没吭声地走进了他那卖“大力丸”的棚子！
适时，站在秦万巧杂耍摊儿上的两名锦袍大汉，扭头挤入人丛中，脚底下可快得很！
两名锦袍大汉一走，书生又背着手，潇洒飘逸地走回了“大相国寺”寺门前石阶上！
算卦的冲着他一笑说道：“瞧见了？”
书生点点头说道：“让他们走吧，‘大相国寺’是开封城最热闹的地方，我料他们不敢明目张胆的下手，就算他们胆大的包了天，我有办法对付他们！”
算卦的笑了笑，没再开口！
书生背着手，转过了身子，又瞧他的热闹去了！
盏茶工夫过后，广场上，人群中，起了一阵小小骚动！
熙攘的人丛里，挤出了五名中年汉子！
五名中年汉子中，为首三人，竟是“川中三丑”，后面两个，正是适才看杂耍的那两个锦袍大汉！
“川中三丑”个个寒着一张丑脸，一出人丛，第一眼便向“大相国寺”寺门石阶上瞧！
可是，这一瞧，川中三丑站住了！
姓焦的环目虬髯汉子双目侧顾，道：“人呢？”
两名锦袍大汉更是楞住了！
居左的一名瞪大了双母狗眼，道：“刚才明明在这儿，怎么转眼工夫就不见了？”
寺门阶上空空，那还有算卦的一丝踪影？
姓焦的环目虬髯汉子，冷哼一声，道：“你瞧花了眼吧！”
居左锦袍大汉一哆嗦，道：“不会，不会，明明是那痨病鬼，那么大个人……”
姓焦的环目虬髯汉子，冷然截口说道：“那么，现在人呢？”
居左锦袍大汉闭了嘴，傻了眼！
他那儿知道！
“川中三丑”老三，姓郝的胖汉子，突然一笑说道：“老大，愁什么，小的在这儿，老的就不会离开太远，煮熟了的鸭子，你还怕他飞了不成？”
姓焦的环目虬髯汉子，目光投注“大相国寺”右侧，环目中倏闪凶狠寒芒，冷哼一声走了过去！
小明，就坐在“大相国寺”右侧化堆子中！
他坐在那儿，跟没事儿似的，别说他，就是其他的要饭花子，也生似没瞧见一般。
姓焦的环目虬髯汉子，三不管，伸出毛茸茸的蒲掌般大巴掌，像老鹰抓小鸡，抓住小明后头，一把把他捉了起来！
小明没躲，也没挣扎，顺势站了起来！
偏着头，望了他一眼，低低说道：“姓焦的，你干什么？”
焦老大神情一震，道：“小鬼，你认得焦大爷？”
手可没放松！
小明眨眨眼，一付不屑神态，说：“川中三丑大英雄，大豪杰，那个不知，谁个不晓？”
焦老大脸色一变，道：“既认得焦大爷，那最好不过，拿来！”
左手大巴掌伸了出来！
小明瞪着眼道：“什么？”
焦老大笑得狰狞：“小鬼，光棍眼里揉不进砂子，在焦老爷面前，你最好少来这一套，胡四师爷那儿摸到什么，现在乖乖说出来！”
小明咧嘴一笑，道：“你是说那盒子？”
焦老大脸又一变，道：“不错！”
小明眨眨眼，笑道：“焦老大，套你一句话，光棍眼里揉不进砂子，那盒子能算是他胡四师爷的么？恐怕不……”
焦老大身形一抖，厉声说道：“少废话，在谁身上就算谁的，拿来！”
小明笑得刁黠，道：“真的么？”
玩心眼，动脑筋，焦老大他可差小明多多，脱口说道：“当然真的！”
小明一笑说道：“那么，盒子现在我身上，该算我的，你凭什么要？又凭什么横鼻竖眼儿，冲着我发横？”
焦老大傻了，张着嘴，却作声不得！
白面无须的郝老三，冷冷一笑道；“你是说那盒子现在你身上？”
“川中三丑”中，郝老三出了名的极富心智，一肚子阴险诈狡，诡谲刁滑，这个人不能斗！
小明望了他一眼，笑道：“早扔了！”
郝老三面带阴鸷笑意，冷冷说道：“早扔了？真的么？”
郝老三冷然重了一句：“木盒子？”
小明瞪眼说道：“不是木盒子是什么？我还以为里头装着什么稀奇值钱玩意儿，原来是个空盒子，我要他干什么？”
焦老大脸色一变，厉叱说道：“小鬼，你胡说……”
郝老三一摆手，阴阴说道，“老大，小鬼贼滑得很，不吃点苦头，是不会吐实的！”
他话声刚落，焦老大手上还没用劲儿！
小明突然扯着嗓子叫道：“你怎么打人？看我小要饭的好欺负么？”
这一声，可不比刚才那个着嗓门儿说话！
本来坐在那儿跟没事人儿一般的要饭花子，立刻都站了起来，广场上的人群，也都转过了头！
这下要命了，开封城是个有王法的地方，光天化日，众目睽睽下，焦老大就有煞手，也不能施了。
郝老三不愧阴狠奸诈，阴险一笑：“老大，没那么多顾虑，还不快……”
小明低低一笑，道：“郝老三，现在来不及了！”抬手一指，飞点焦老大膈肢窝！（胁下）
快得令焦老大连躲的念头都来不及转，一指点个正着，右臂一麻，手掌放松，无力下垂！
这一手，让焦老大半截铁塔般身形挡住了，谁也没瞧见！
小明一拧身，窜出五六步，指着焦老大，跳脚发了威：“开封城可是有王法的地方，要饭的行贱人不贱，就能随便打么？你这不是存心欺负人……”
郝老三的白脸上浮现—丝狠毒笑意，一只右掌缓缓抬了起来？敢情他想暗施毒辣煞手！
那知，右掌刚抬，“曲池穴”上如遭蛇啮，突然—阵澈骨奇痛，紧跟着一阵酸麻，—条右臂不争气，再也抬不起来！
郝老三大惊失色，霍然旋身！
身后空空，那有一丝人影？
他看得清楚，小明没动。
那么，这又是谁？是谁有这高功力？
刹那间，他想起了那位高深莫测的算卦先生！
再转身时，看热闹的人，都围了过来，再想走都来不及了，其实，丢东西捉贼，理直气壮，怕什么？
小明，继续跳着脚，扯着喉咙骂他的！
五个人，三个江湖人物，凶神模样，另两个是“汴梁世家”护院爷们，大家眼睛雪亮，肚子里再不平，嘴里可没人敢说话！
可也有胆子大，不怕事儿的，那是有真功夫，卖“大力丸”的秃顶老马，他皱着眉，向着小明直摆手：“小要饭的，什么事好好说，别乱蹦乱跳的大呼大叫！”
小明还真听话，止跳住骂，一躬身，道：“马师爷，您给评评理，这么个大人，打我小要饭的！”他可不说原因！
“秃顶”老马一瞪眼，道：“别胡说，人家大人们会打你一个小孩子！”
小明道：“您隔得远，没瞧见，不信您问这些站得近的大爷，大婶儿们，要不是有人瞧见，他还不放他呢！”
“秃顶”老马一问，这怎么能问？问的是多余！
他明知道这儿的人都瞧见了，但他不能给人惹麻烦！
他不问，大伙儿也没人开口！
不！
人丛中突然有人说了话！“不错，小要饭的说得不假，我瞧见了！”
众人同声四顾，“三丑”凶狠狠的投注！
是那位大胆得可以的书生！
大伙儿替他捏了一把汗！
他可不在乎，一直挤到了最前面！
郝老三阴鸷目光凝注，冷冷笑道：“你阁下瞧见了什么？”
书生答得毫不犹疑：“我瞧见他揪着小要饭的！”
郝老三道：“打了么？”
书生道：“不是打揪人衣裳干什么？”
郝老三道：“揪衣裳可不一定就是打！”
书生道：“有话可以说，有理可以讲，揪人衣裳已经不对，何况你是个身强力壮的大人，小要饭的只是个小孩子！”
“小孩子？”郝老三冷笑说道：“你可知我大哥吃了这小孩子的亏？”
书生笑了：“比比个子，说给谁听，谁也不信！”
郝老三道：“你懂什么？这小要饭的会武！”
“阁下，你开玩笑了！”书生朗笑说道：“一个小要饭的会得什么武？真打起架来，他恐怕还不是我这手无缚鸡之力的读书人的对手……”目光投注小明，道：“小要饭的，你会武么？”
小明脸—绷，道：“听他胡说八道，您相公问问马师傅，我小要饭的要是会武，我早摆摊儿了，还苦哈哈要的什么饭？”
这话不错！
书生目光转注“秃顶”老马！
“秃顶”老马皱眉摇头：“想必这位弄错了，我在这儿多年了，可不知道这小要饭的会武，他要会武，我也早收他当徒弟了！”
书生笑了笑，目光又落在郝老三面上！
郝老三冷哼一声，没说话！
哑吧吃黄莲，他能说什么？
心里可恨透了小明，还有这位爱管闲事儿的书生！
“秃顶”老马冲着焦老大—拱手，笑道：“这位，到底是怎么回事儿？”
焦老大可不管那么多，怒声说道：“这小鬼扒了东西！”
秃顶老马道：“是你朋友的？”
焦老大道：“扒的是‘汴梁世家’胡四师爷！”
人丛中起厂一阵骚动！
“汴梁世家”胡四师爷，这块招牌到底唬人！
“秃顶”老马动容说道：“朋友是……”
焦老大道：“我兄弟是胡四师爷的朋友！”
“秃顶”老马连忙再拱手，笑道：“原来是三位胡四师爷的朋友，马花亭失敬了！”
活余微顿，又道：“但不知道这小要饭的扒了胡四师爷什么东西？”
焦老大刚要答话。
郝老三突然说道：“—串珠子！”
到底他机警！
“秃顶”老马“哦！”一声，尚未说话！
“慢来，慢来！”书生已然摇手说道：“这位马师傅，你可是亲眼见小要饭的扒东西了？”
“秃顶”老马—怔，笑道：“您这位相公说笑了……”
“是喽！”书生截口说道：“既沿亲眼看见，怎好问小要饭的扒了什么东西？”
“秃顶”老马张着嘴。没作声！
书生淡淡—笑，立即转向郝老三：“没关系，只要这小要饭的扒了人东西，这串珠子包在我书生身上，要是没了，值多少，也算我的，拿来！”
修长白哲的手，往前一伸！
郝老三脸色一变，没作声。
焦老子却瞪眼说道：“什么？”
书生道：“人证，物证，捉贼可要人赃俱获！”
那有一样？焦老大傻子脸，丑脸上阵阵的青！
半天才瞪着眼怒说道：“明明是这个小鬼在‘悦宾楼’上动的手脚，别人就没碰过胡四师爷，还要的什么人证，物证！”
“阁下，说话可要小心！”书生脸一沉，冷冷说道：“无证，天据，凭什么指人为贼，要饭的行贱人不贱，可不容人随便欺负，你怎知胡四师爷不是自己丢的？”
这话不错！
焦老大气红了脸，气炸了肺，可作声不得！
本来嘛，无证，无据，凭什么？明知道也不行！
虽然小叫花适才承认，可是，那没用，如今来个矢口否认，那更糟！
要是换换地方，“三丑”早动手逞凶了！
可是这儿不行，这儿是开封城最热闹的地方！
况且，周围还围了那么一大堆人？
“川中三丑”吃了亏，而且是生平最大，最惨的一次！
英雄无用武之地．就是江湖搏斗，挫在仇家手下，也没这么难堪，也没有这么难受，那是真功夫，技不如人！可是现在不是，明明吃了亏，受了害，但站不住理！
郝老三丑脸铁青，狰狞可怖，目闪凶芒，阴笑说道：“看来阁下是有心人，厉害得很，高明得很！”
“好说！”书生淡淡说道：“读圣贤书．打得是不平，站得是理，谈不上什么厉害，高明。开封府是个有王法的地方，别说阁下没证没据，就是有证有据，当地有得是官府，‘汴梁世家’凭什么私自抓人？难不成仗他有财有势，这于情于理，都大大欠通！”
天，好窘！
可是，书生得理不饶人，目光深注，双眉微轩，又道：“至于，要说抓贼，真正丢东西的失主，还没有兴师问罪呢，阁下三位又抓得什么贼？”
“川中三丑”神情猛震，焦老大厉声说道：“这话怎么说？”
书生淡淡说道，“彼此心照不宣，何须说明？”
“川中三丑”神情猛地又是一震，焦老大道：“你敢情是指我兄弟……”
书生扬眉笑道：“阁下，我可没那么说，别往自己头上扣！”
郝老三一脸凶狠色，狞笑说道：“这倒好，我兄弟捉贼不成，反被人咬了一口！”
书生目光轻注，笑道：“看来言者无心，听者有意，阁下是非往自己头上扣不可了，阁下，那真正失主，我指的是胡四师爷，三位又担的什么心，着的什么急？”
何止气？简直是哭笑不得！
焦老大狠注书生一眼，咬牙说道：“阁下，我兄弟今儿个认栽……”
书生截口说道：“错过今日，阁下又能如何？只怕要永如今天！”
焦老大恨极，气极，可他没奈何，一跺脚，他要走！
书生横跨一步，挡住去路，“慢来，慢来，阁下三位就这么一走了之么？”
“三丑”霍然色变，焦老大像要吃人，厉声说道：“你要怎么样？”
书生淡淡说道：“不怎么样！”
郝老三狰狞一笑，阴阴说道：“你想留下我兄弟？”
武侠屋扫描herotocr

第四章 真假莫辨

“不敢！”书生眉梢微挑，道：“怎么说三位也不能就这么一走了之！”
郝老三冷笑说道：“阁下，有话何妨直说？”
书生笑道：“还是阁下爽快……”
一指小明，接道：“指人为贼，误良为盗，今后开封城，你让他怎么乞讨？按理，三位该当众承认个不是，道个歉！”
够捉狭的，他是存心要三丑好看！
这怎么行？“川中三丑”要在一个“手无缚鸡之力”的弱书生面前，当着这么多人低了头，日后江湖，怎么混得了？
这个哑吧亏，可真比黄莲还苦！
焦老大须发俱张，凶睛尽赤，侧顾身旁郝老三！
“老三！”
郝老三狞笑说道：“我早说没那么多顾虑！”
焦老大目中暴射凶光，凝注书生：“穷酸，我兄弟可瞧你是个读书文人！”
书生剑眉一挑东星目飞闪寒芒，但旋又敛去，笑道：“你这位老三说得好，不必有那么多顾虑！”
焦老大一声凶残厉笑：“穷酸，你这是找……”
“死”字未出，右掌已抬！
书生含笑负手，没动！
“秃顶”老马胖脸上变了色，刚要闪身！
突然人丛中有人叫道：“人命关天，这不是闹着玩儿的……”
人丛里，挤出了那位算卦先生，冷然接道：“开封城是个有王法的地方，贵客不得当众杀人！”
一听要杀人，唯恐血溅到自己身上，瞧热闹的，争先恐后，只恨爹娘少生两条腿，立刻散了—大半！
冤家路窄，焦老大咬牙切齿：“原来是你！”
算卦的冷然点头：“不错，是我！“
郝老三阴阴说道：“踏破铁鞋无觅见，我兄弟正愁找不到你！”
算卦的道：“‘悦宾楼’上承蒙几位照顾，我如今特来道谢！”
提起“悦宾楼”，再想想那手高绝功力，“川中三丑”暗暗有点心寒，凶狠之态刹那间敛减了不少！
郝老三道：“悦宾楼上，我兄弟走了眼，没瞧出阁下竟是位高人！”
“好说！”算卦的冷冷说道：“我可—眼便认出三位是称霸一方的川中朋友。”
“三丑”神情一震，郝老三道：“阁下认得我兄弟？”
算卦的道：“走江湖，混饭吃，眼皮杂得很，何况三位称霸一方！”
人家认得他，他三人可认不得人家！
书生插了—句：“你懂得威武不能屈么？读书人凭得是胸中—点正气！”
郝老三刚要答话，算卦的已接着说道：“要找嘛，都找我好了，我比这位相公好说话，我不要你三个道歉，那太难堪，当众认个不是就行了！”
焦老大脸色刚变，郝老三已然飞快说道：“要我兄弟当众承认不是，不难，不过，你阁下得拿出个明确证据，证明我兄弟找错了人！”
他不愧极富心智，甚为谲狡！
算卦的装糊涂，道：“怎么说？”
郝老三说道：“除非那东西在你阁下身上！”
算卦的变了脸，脸一沉，道：”我为你三人口后走江湖着想，没让你三人跪下叩头认错，已算是你三人天大面子，你可别给脸不要！”
—言成僵，“三丑”要发作！
适时，书生突然说道：“先生，你不是好说话么，何妨替要饭的洗刷洗刷！”
他此语一出，算卦的略一点头，道：“好吧，冲着相公你……”
目光移注“三丑”，道：“不错，那东西在我身上！”
郝老三道：“空口无凭，说说难取于人！”
算卦的长眉微挑，但旋又笑道：“难得我今天好脾气，瞧清楚了！”
探怀取出那黑色小包，摊放掌心！
“三丑”脸色剧变，目中凶芒连闪！
郝老三道：“阁下怎么称呼？”
算卦的道：“阁下何甚健忘，‘悦宾楼’上我已说过，姓卜。”
郝老三阴阴一笑，道：“我以为，阁下该有个名号！”
算卦的道：“吃我这行饭的，要什么名号，要有，瞧！”
一举手中招牌，道：“铁嘴君平！”
郝老三阴狠目光深注，道：“何必呢，阁下，什么来路，彼此心里都明白，都是江湖朋友，光棍眼里头，可揉不进砂子！”
“说得是！”算卦的笑了：“我也想说，只是三位那块招牌，显得太小了点儿！”
“阁下！”郝老三脸上变了色，笑道：“什么样的招牌才能放进阁下眼中？”
算卦的道：“连胡天南那块招牌我都嫌小，你自己想吧！”
郝老三脸色再变，道：“我兄弟见过不少有头有脸的知名高人，可想不起在那儿见过算卦的你阁下，可见阁下那块……”
算卦的截口说道：“那是你井底之蛙，没见过天有多大！”
郝老三脸色更难看，阴笑说道：“阁下，何不直说来意？”
“这才是！”算卦的道：“小要饭的无业，这位相公是个读书文人，人家都没有必要卷入江湖是非，淌这池浑水……”
郝老三截口说道：“你阁下替这个小的，洗刷得干净，这位相公要真是个读书文人，他的胆可就太大了点儿！”
郝老三纵声笑道：“好，好，好，我兄弟今天是栽到家了……”
笑声倏住，突然闪身飞扑，单掌直攫黑色小包！
好快，好阴险！
但人家比他更快，也智高他一着！
算卦的冷冷一笑：“在我面前，我劝你少来这一套！”
右掌倏翻，四指抓住黑色小包，中指突挺，直点掌心！
算卦的应变神速，出手如风，郝老三可吃足了苦头，闷哼一声，拔脚飞退，白脸铁青！
算卦的放手一笑，道：“我说过，难得我今天好脾气，否则你这条右臂………”
淡淡一笑，住口不言！
“三丑”明眼人，郝老三心里更明白，算卦的要是功加一分，他这条右臂永远就别想再用了！
书生一旁说上了风凉话：“出尔反尔，言而无信，这个是应得的惩罚。”
算卦的这一手，立刻震住了“三丑”，郝老三一句话没说，立刻抱腕拱手，脸色好不难看！
“是我兄弟不是，不该无证无据乱找人！”
侧顾焦老大：“走吧，老大，今天咱兄弟够光采的，还等什么？”
再看算卦的一眼，“阁下，那东西，我兄弟承认技不如人，取不回来，可是，阁下，胡四师爷处，自有人能把它取回去，你等着吧！”
话落，拔腿要走！
“慢着！”算卦的突然一声淡淡轻喝！
郝老三停身惨笑，道：“路要让一步，能须减三分，阁下要是……”
“别紧张，我还怕污了这双手！”算卦的道：“你三个替我带样东西，带句话，告诉胡天南，三天之内，把‘邯郸’道上抢来的东西，连同我让你带的这样东西，一样不可少的送还‘三义镖局’，我不究既往，连你三个我也放过，要不然我可要找他索还，到那时候，他可不大好受，至于你说的那句话，我随时候驾就是！”
翻脸自袖底取出一物，随手递了过去！
是只乌溜溜的戒指，跟他手上带的一样，只不过，手上戴的那只，要比这一只略略大了一点！
“三丑”一见这只乌溜溜的戒指，立刻想起一人，神情大震，面色如土，心胆欲裂，魂飞魄散！
不但恨自已有眼无珠，早该看出，而且恨胡四师爷老眼昏花，糊涂懵懂，不过，有一点值得安慰——
那就是，这个大跟头栽得不丢人。
还好，只想起一位，假如再想起书生，恐怕……。
郝老三以颤抖心情，颤抖双手，恭恭敬敬接过那只乌溜溜的戒指，—句话没说，双腿如飞，狼狈遁去！
心里头着实庆幸，命没丢，这该是天大造化！
没热闹瞧了，剩下那一小半，渐渐散了！
“秃顶”老马扭头回了棚子！
算卦的向小明挥挥手！
小明会意，一招呼，领着要饭的散了！
书生轻笑说道：“二哥……”
算卦的挑眉笑道：“我料古月天他没那个胆！”
书生微笑不语。
算卦的道：“四弟今儿个怎么好兴致，好脾气？”
书生笑道：“这种人，不能不给点颜色看看，我也不能不为开封城那么多要饭的着想，人家无业，凭什么连累人家？”
算卦的笑了：“到底你比我行！”
书生笑了笑，道：“二哥以为古月天．他会在三天之内如期把那批镖，一样不少地送还振秋？”
算卦的细目飞闪寒芒，道：“见了‘指环信符’，他敢不乖乖送回来！”
书生淡笑道：“二哥要这么想，那可错了！”
算卦的长眉一挑，道：“怎么说，四弟，他该知我‘指环信符’……”
书生截口道：“二哥，他不敢，他也知道‘指环信符’，他更惹不起咱们四兄弟，可是我担心他作不了主！”
算卦的脸色一变，道：“四兄弟是说……”
书生接道：“二哥别忘了，他只是‘汴梁世家’的四师爷，上面还有井太玄、邴浩、屠能三个匹夫，他三个未必……”
算卦的冷哼说道：“我料他三个也没那个胆！”
书生说道：“他三个也许没那个胆，可是‘汴梁世家’还有个褚长风！”
算卦的道：“褚长风他敢怎么样？”
书生笑道：“二哥何以那么大火气？二哥知道他！”
算卦的一楞！
书生笑道：“我是说二哥以前可听说过武林中有此一号人物，可知道他的来龙去脉，可知道他的为人？”
算卦的道：“我只知道开封有个‘汴梁世家’世代经商，富可敌国，而且是殷实，‘汴梁世家’商人，现在当家的是褚长风！”
书生笑问：“如此而已？”
算卦的道：“如此而已。”
书生道：“老虎披了张羊皮，过去的不说，褚长风他这一代就能掩尽天下人耳目数十年，令人不能不往高处估计……”
算卦的眉梢微挑，有点不服，道：“他没能瞒得过我！”
书生道：“可是二哥不能不承认那是偶然的—次机会，无意中发现可疑之处，他那组织之庞大，组织之严密，心智之巧妙，行动之机密，该是当今武林，无人能比！”
这是事实，事实如此，无从否认！
算卦的没说话！
书生笑了笑，又道：“别人不知，‘修罗四侍’昔年的一切，二哥该是熟得不能再熟，除了那已死多年的‘修罗四侍’轩辕无忌外，武林中还有谁能令他们臣伏？而褚长风他能使他们位居师爷，俯首听命，甘从驱策，自然是有他的过人之处，这过人之处，是智是力，咱们不得而知，不过，无论是智是力，都得令人不得不把再往高处估计……”
算卦的仍然没开口。
书生继续说道：“是力还好，是智那褚长风此人就太可怕了，二哥猜想，‘汴梁世家’所经营之商号，分支遍及南七北六一十三省，他一个人能控制这么多分店，这么多人，要不是雄才大略的盖代枭雄，焉能如此？”
话锋微顿，接着又道：“除此，我以为，褚长风此人也许不愿意招惹咱们四兄弟，不愿无故树下强敌，但一旦正面冲突，势所难免，他也并不会对咱们四兄弟那么畏惧，振秋保下的那趟镖，不是一般寻常东西，样样稀世奇珍，价值连城，纵然古月天四人慑于咱们四兄弟声威，不敢不双手奉还，褚长风他肯么？”
算卦的仍旧默默不语！
但，倏地，他陡挑长眉，目光慑人威棱，转身便走！
书生疾挥右掌，快捷如电，一把抓住算卦的右臂，“二哥，那里去？”
算卦的威态慑人，冷然说道：“‘汴梁世家’走一趟，我找褚长风去！”
书生摇摇头，笑了：“二哥约期几天？”
算卦的道：“四弟何作此问？”
书生笑道：“到了没有？”
算卦的道：“四弟你是怎么了？”
书生道：“没什么，二哥，三天约期未到，你怎知褚长风他不会送还那批镖，现在上门找人，二哥你理字上站不住！”
算卦的皱眉说道：“四弟，褚长风他不肯还镖，这话可是你说的！”
“不错，二哥！”书生点头笑道：“但我这只是推测，没敢断言！”
算卦的苦笑说道：“那么……四弟，依你之见！”
书生道：“今儿个是第一天，还有两天呢，急什么，过了后天再上门找他不迟，这样褚长风他没话说！”
算卦的道：“四弟，我由来听你的。由来也以你最行……”
他望了书生一眼，接道：“独孤恩兄那件事怎么办？”
书生眉条立皱，目光凝注，道：“二哥确知独孤恩兄未遭毒手，仍在人世！”
算卦的道：“话是古月天说的！”
书生道：“生辰八字没错？”
算卦的道：“独孤恩兄当年曾让我算过流年，我记得清楚！”
书生道：“乙酉，七月七，寅时。”
书生道：“二哥，世上可有生辰八字相同的人？”
“我知道，”算卦的道：“可是，这生辰八字由古月天口中说的，就令人动疑！”
书生道：“怎么说？”
算卦的道：“四弟可记得，昔年在独孤恩兄家中，那唯一的发现！”
书生点头说道：“记得！”
算卦的道：“是什么？”
书生道：“天荆毒刺！”
算卦的道：“当时四弟怎么说？”
书生道：“天荆树，普天之下，唯‘高黎贡山’所产者刺有剧毒，中人必毙，唯华山‘九叶金莲实’可解！”
算卦的道：“还有呢？”
书生道：“‘修罗教’巢穴就在‘高黎贡山’！”
算卦的道：“当时大哥怎么想？”
书生道：“‘天荆毒刺’既在‘修罗教’势力范围内，断不会容他人采摘，武林也没人敢轻易涉足，证据如铁！”
算卦的道：“咱兄弟含忿寻仇，联袂找上‘高黎贡山’，情形如何？”
书生道：“轩辕无忌矢口否认，杀那独孤恩兄满门，掳去独孤恩兄本人，四兄弟遍寻全山，未获独孤恩兄踪迹！”
算卦的道：“那‘天荆毒刺’他如何解释？”
书生道：“他亲自陪咱们跑了趟北天山，找到另一株有毒‘天荆树’，这证明‘天荆毒刺’非他‘修罗教’所独有！”
算卦的道：“后来呢？”
书生道：“事隔三年，却在‘祁连山’‘断魂崖’下发现独孤恩兄尸身！”
算卦的道：“怎么样？”
书生道：“颇似投崖自尽，血肉—滩，面目难辨！”
算卦的道：“当时我跟大哥，三弟悲痛欲绝，而四弟神色泰然安祥，独特异议，肯定认为那绝非独孤恩兄！”
书生点点头：“不错，我至今犹认为如此，独孤恩兄掌有红痣！”
算卦的道；“而那尸身却无，这证明独孤恩兄并未遇害！”
书生问道：“未视手掌之前，我是推断，凶手杀独孤恩兄满门，却单劫掳独孤恩兄，必有深意，独孤恩兄盖代奇才，当世巧匠，在未失利用价值之前，他有惊无险，可得无虑，在看过手掌之后，证明我所言不虚，所想不错！”
算卦的道：“由今回想，分明轩辕无忌将独孤恩兄藏匿隐密处所，三年之后又故施狡猾手法，企图断我四兄弟之念！”
书生道：“二哥说得不错，事实确是如此，但自那年以后，独孤恩兄便离奇失踪，‘修罗教’也瓦解不见，武林除名，事隔多年，谁敢说独孤恩兄仍未遭毒手，犹健在人世！”
算卦的道：“那么，古月天之言何解？”
书生道：“二哥是有心试探，古月天居心叵测，也许他是没认出二哥，无心失言，要不就是他已认出二哥，故布疑阵……”
微—摇头，接道：“按常理，怎么说也该是前者，但古月天这匹夫极富心智，狡猾奸诈，该是非常人，不能以常理测之……”
算卦的道：“四弟，我可以断言，他没认出是我！”
书生苦笑说道：“但，二哥，就于古月天的话，二哥也只是动疑！”
算卦的长眉微挑，目中暴射诧异之色：“四弟，你怎么……”
书生五面突泛抽搐，颤声说道：“二哥，我是唯恐古月天之言不真！”
算卦的唇边也现抽搐，无限歉疚，—叹说道：“四弟，我该想到你跟独孤恩兄之间，交情特别深厚！”
书生面上浮现笑意，笑得凄惨：“二哥，自己兄弟，说这干什么！”
算卦的低下头，没说话！
书生目光深注，吁了一口气，道：“但愿古月天所言是真，不过，二哥，我请二哥等等，等大哥三哥都到了再说，行么？”
算卦的抬头微点，道：“我奇怪，‘修罗四侍’怎又把独孤恩兄掳来汴梁世家，……”
书生笑了笑，道：“我有几分明白，但没有把握！”
算卦的一怔，急道：“四弟……”
书生一笑说道：“二哥，时要未到，我毫无把握！”
算卦的一瞪眼，笑道：“四弟，跟我你也卖关子！”
书生摇摇头，道：“二哥误会了，无证无据，我怎好空口指人？”
算卦的皱眉笑道：“敢情这是对付‘川中三丑’的那一套。”
书生笑了！
算卦的也笑了，望了书生一眼，道：“四弟，我也想跟普济老和尚多亲近亲近！”
书生道：“‘汴梁世家’那方面呢？”
算卦的道：“你不是说等大哥他俩来了后再说么？”
书生想了想，笑道：“二哥，我给你找点生意怎么样？”
算卦的道：“说吧！”
书生一指寺前左侧，道：“就在这儿摆个摊儿，挂起招牌！”
算卦的笑道：“妙主意，我站前门，你守后门，行，就这么办！”
书生一笑摆手：“择日不如撞日，最好现在就开张，我到花亭那儿走走！”
说完，扭头走了！
算卦的没多问，转过身席地坐下，就在寺前左侧，紧靠石阶处竖起了招牌，摇起手中的“报君知！”
书生走进了“秃顶”老马的棚子，没一会儿，又走了出来！
—他回到了“大相国寺”内，没跟算卦的再打招呼！
转瞬间，“秃顶”老马步履轻快地出了棚子，出了广场！
日头快要偏西时！
开封城东门，走进了一个身躯魁伟的灰衣老者！
灰衣老者五旬左右年纪，好奇特的长像！
身形佝偻，背上驼峰高耸，黝黑的一张大脸，环目、虬髯、浓眉，活脱脱像那座庙里的判官！
说他像判官，可不是说他像判官那样儿凶恶怕人！而是说他威猛逼人，看人一眼，胆小的准会打哆嗦！
其实，他又可像极了当年大破黄巾，“当阳桥”上显威，百万军中取上将首级，易如探囊取物的那位桓候张三爷！
他杂在进进出出的行人中，身躯高出了人家一头，还好他身形佝偻，背耸驼峰，要不然又不知要高出人多少！
城门口，有不少当街乞讨的要饭花子，抓着破碗，夹着打狗棒，冲人点头哈腰，要几个小钱！
可就没人敢冲他低头哈腰乞讨要钱！
谁敢呢？
瞧模样儿就吓软了半截！
可也有那天不怕，地不怕，胆上长了毛，活得不耐烦的要饭花子，他是那鬼灵精小明，他敢！
他没碗，走过去，伸出那只老鸦爪般小手，点点头，一躬身，眨动着大眼睛，咧嘴直笑，“这位爷，您行行好，赏几个小钱吧，小要饭的可是三天没吃饭了，您要不给几个，小要饭的准会饿死！”
没那么严重，小脸儿脏是脏，可是隐隐透着红润，说三天没吃饭，那是满嘴瞎说，说给谁听谁也不信！
魁伟威猛老驼子停了步，环目一瞪，道：“行好？我老人家行了半辈子好了，可没见一点好处！”
小明眨眨眼，咧嘴笑道：“话可不是这么说，好心自有好报，也许您这位爷是老来后福，到的晚了点儿，再说，您舍施小要饭的，可跟舍施别的要饭花子不同，准有您的好处！”
好能说的一张小嘴儿。
老驼子哼了一声，道：“准有我老人家的什么好处？”
小明一张大眼睛直往上溜：“譬如说，您老人家背上这个驼峰……”
老驼子又一瞪眼：“瞎说，你这张吃冷粥残饭的嘴，可是不想要了？”
小明舌头一伸，道：“想要，那能不想要，要饭可是全靠这张嘴……”
老驼子道：“少跟我老人家废话。”
小明连忙改了口：“您老人家外地来的，外来的多半要来寻亲投戚，您老人家要不要找人？开封城人头儿可是以我最熟。”
老驼子笑了：“这回你说对了，我老人家正要找人！”
小明道：“那么你老人家先赏几个吧！”
老驼子道：“你想敲我老人家？”
小明道：“开封城有得是王法，小要饭的可不敢，不过，你老人家若不先赏几个，找人可不大容易！”
老驼子道：“我老人家不信！”
小明道：“不信您老人家找找看，开封城可不是就这么一块，就算最后您老人家找到了，花了两三天工夫，那多划不来！”
老驼子看了他一眼，笑道：“算你行，你是吃我老人家吃定了！”
探怀摸出一块碎银，塞入小明手中！
小明乐了。揣好碎银，一笑说道：“你老人家到‘大相国寺’逛逛吧，那儿热闹得很！”转身走了开去！
老驼子望着那瘦小背影，大黑脸上浮现一丝笑意……。
夜，三更！
万籁俱寂，街上早没了人影！
今夜微有月色，银辉轻洒下，开封城一片宁静！
这是一座巨宅，院落大而深，深不知有几许！
院落中，林木茂盛，除叶隙间透几点灯光，冷辉下偶露几闪电檐狼牙外，别的，再难看到什么！
四周无声，声唯在树间，别的，也再难听到什么！
围墙铁灰，高大宏伟，巨门朱红，气派异常。
两扇大门上顶四个擘巢大字：“汴梁世家”！
两端，分悬两只巨灯，灯光照耀，星月失色！
这，一切都是静的，静得安宁，静得美……。
蓦地里！
三条人影疾如鹰隼，自那巨大院落中，冲破茂密林中，冲天拔起，回空折转，飞射茫茫夜空！
但，突然，夜空中响起一个苍劲话声：“朋友，那儿去？”
一阵嗤嗤连响，月色下，三缕银光起自远方一处屋脊，闪电射到，分袭三条人影膝弯！
心眼，手法，两称上乘！
三条人影一惊，身形横移电飘，落于巨大院落外的一处屋脊，虽然避过，可是险极，吓出了一身冷汗！
其中一名高大人影，目注银光发起处，沉声发话：“什么人躲于暗处，猝施偷袭？”
苍劲话声又自夜空飘起：“先别问我什么人，答我问话。那儿去？”
高大人影冷然说道：“我兄弟那儿去，要你管么？”
苍劲话声笑道：“对了，别人我管不了，可单要管你兄弟！”
“笑话”！高大人影道：“我兄弟纵横武林十余年，莽莽江湖，要上那儿便上那儿，还没有遇上一个管得了的！”
“是么？”苍劲话声笑道：“我已经听说过，可是今夜你兄弟遇上了，在我面前就没那么便宜，不信你兄弟且试试看！”
高大人影道：“我兄弟正有此意！”
“那最好不过！”苍劲话声说道：“不过我有言在先，你兄弟最好别试，适才三颗丸儿你兄弟躲过了，那是我手下留情，留情的事儿没那么多，你兄弟要敢再妄动半步，小心两条腿！”
高大人影冷哼说道：“我兄弟从来不信邪，也不领情，走！”
“走”字未落，苍劲话声突然冷笑：“不到黄河心不死，不给你点厉害，你永不知天高地厚！”
一缕银光一闪袭到，比先前三缕银光又快速不知几许！
躲的念头都来不及转，别说躲了！
“叭！”地一声，正中膝盖，一颗豆大钢丸滚下屋面！
怪了！有感觉，可一点不痛。
分明暗中人力道上能控制自如！
非炉火纯青，焉能及此！
人家功力加几分，膝盖非碎不可，这条腿就别要了！
虽不痛，可够丢人的，也吓白了脸，惊了心，破了胆，出了一身冷汗，恐怕让他走，他都不敢再动了！
高大人影目光骇然，声音都走了腔：“阁下何人？”
“什么人”换成了“阁下”！
苍劲笑话声道：“何前倨而后恭？答我问话，那儿去？”
高大人影道：“非告诉阁下不可么？”
苍劲话声道：“不说也可以，可是你兄弟就别想动一步！”
居左中等身材人影，突然说道：“说了就能走么？”
苍劲话声说道：“那不一定，要看你兄弟上那儿！”
中等身材人影道：“附近走走！”
苍劲话声道：“散步？如此深夜，令人动疑！”
中等身材人影道：“你不信，我莫可奈何了！”
苍劲话声道，“倒不是我不信，是你兄弟这身打扮令我难信！”
中等身材人影道：“这身打扮有何不对？”
苍劲话声道：“有点儿像出远门儿，作远行！”
中等身材人影道：“就算是，阁下管得着么？”
苍劲话声道：“别人管不着，我管得着，我管不着别人，可管得着你兄弟！”
中等身材人影道：“阁下凭的什么？”
苍劲话声道：“就凭适才那两手儿！”
中等身材人影道：“恃技欺人，你们太不讲理了！”
苍劲话声道：“讲理？作贼心虚，想一溜了之，你有理么？”
三条人影身形猛震，高大人影厉喝说道：“阁下究竟……”
苍劲话声继续说他的：“拿了人家的东西，告诉你三天之内要还，东西还没还呢，头一天夜里你兄弟就要开溜，这是理么？”
明白了，一切都明白了！
高大人影道：“原来你阁下是……”
苍劲话声截口说道：“明白就好，东西没还之前，你兄弟就别想动一步！”
高大人影默默不语。
中等身材人影说道：“你阁下该知道，事不关我三兄弟！”
苍劲话声大笑说道：“推得干净，要让院子里的人听到，三位，哼，哼……”
沉声又道：“别忘了，东西是你兄弟押来的！”
中等身材人影说道：“受人之托，忠人之事，下手的不是我兄弟！”
苍劲话声说道：“不管你怎么说，还是那句话，东西没还，别想走！”
中等身材人影刚要答话！
突然夜空飘起一个阴森冰冷话声：“我看看谁能拦住你兄弟，走你们的！”
三条人影腾身而起！
适时，一条瘦瘦黑影，自院落中冒起，疾扑远处屋脊！
远处屋脊，那苍劲话声又起：“哈！胡四师爷亲自出马了，何其荣幸！”
三缕银光电射而至，分指瘦瘦黑影三处大穴！
瘦瘦黑影一声冷哼：“雕虫小技，破铜烂铁也敢卖弄。”
左袖微摆，三缕银光尽落！
扑势不改，电闪袭去。
蓦地，夜空中响起一阵震天大笑：“他不行，我可行，胡四师爷，你瞧瞧我的。”
一条高大人影，如天马行空，回空飞闪，横截半空中瘦瘦黑影，威猛绝伦，铣小叫当！
砰然轻震，瘦瘦黑影身形斜飞激射，落上一处屋面！
高大黑影并未进袭，同时射向另一处屋面！
看清了，最扎眼的是高大黑影背上驼峰！
瘦瘦黑影身形一震，冷然说道：“阁下何人？”
高大黑影大笑说道：“古月天，你还装得那门蒜！”
瘦瘦黑影身形又是一震：“阁下认错了人了，老朽‘汴梁世家’胡天南！”
高大黑影道：“曾几何时，‘修罗四侍’也成了畏首畏尾之徒！”
瘦瘦黑影道：“车老三……”
高大黑影双目飞闪威猛，陡地冷叱：“古月天你活腻了！”
瘦瘦黑影机伶一颤，干笑改口：“放眼天下武林，能接我‘断魂’—掌的，绝无仅有，原来是车三先生，那就难怪了，多年不见，别来无恙！”
高大黑影冷哼说道：“老驼子健壮得很！”
瘦瘦黑影笑道：“甫接二先生信符，没想到三先生也来了……”
高大黑影道：“好教你知道，我家老四也来了，而且到得更早！”
瘦瘦黑影身形再震，“哦”地一声说道：“那古月天倒不知道，四先生现在何处？”
高大人影答得好，“开封！”
瘦瘦黑影狂笑说道：“说得是，开封，三先生何时到的？”
高大人影道：“刚到！”
瘦瘦黑影道：“好巧，没想到卖‘大力丸’的马师傅……”
高大黑影截口说道：“你没想到的事，多得很！”
瘦瘦黑影一声干笑，刚要说话！
高大黑影突然冷哼又道：“古月天，你要是想耗着老驼子，让那三个东西乘机开溜，你可是打错了主意，凭你还挡不住，老驼子……”
瘦瘦黑影诡笑说道：“对车三先生，我那儿敢？多年不见，我是想叙叙………”
高大黑影冷然接道：“少在老驼子面前卖弄你那套鬼心机，老驼子比不上我家老四，老二，可是对付你还行……”
抬手一指，道：“老驼子再告诉你—句，我家老二坐镇北角，早在那儿等着呢，不过，看样子我家老二并未出手！”
瘦瘦黑影目光乱转，道：“何以见得？”
高大黑影道：“看看再问！”
瘦瘦黑影回首飞快一瞥，他楞住了！良久才回过头来，默默不语！
不争气的那三位，仍然站在原先那处屋面上，一动不动，分明是被人制住了穴道，动不得啦！
高大黑影道：“看清楚了么？”
瘦瘦黑影开了口，却有气无力：“看清楚了！”
高大黑影冷笑说道：“凭他们三个这等角色，值得我家老二动手么？我家老二等的是你上面的那三个，懂么？”
哑吧吃了黄莲，能说什么？
高大黑影冷冷一笑，道：“宽限三天，那是我家老二好脾气，不管怎么说，我家老二话已出口，老驼子不能拆他的台，可是老驼子告诉你，三天期限未至，东西未还之前，你们一个也休想离开开封半步，话是老驼子说的，有一个敢不听，可莫怪老驼子下手无情，那个不怕死的，只管试试好了！”
瘦瘦黑影阴笑说道：“焦老大兄弟，可没走的意思！”
高大黑影道：“有没有你自己心里明白，处理这件事的，最好是我家老四和老二，要是老驼子我，劫镖，伤人，没那么便宜！”
瘦瘦黑影没说话！
高大黑影却冷哼又道：“古月天，那批东西。你还是不还？”
瘦瘦黑影答得狡猾：“二先生限期三天，如今才是头一天夜里……”
高大黑影目中寒光一闪。沉声说道：“老驼子只问你还不还？”
瘦瘦黑影心里一寒，嘿嘿笑道：“三先生，我可没说不还。”
高大黑影道：“你可也没说还。”
瘦瘦黑影道：“三先生，别忘了期限是三天！”
高大黑影道：“期限三天又如何？”
瘦瘦黑影嘿嘿笑道：“期限到了再还也不迟呀！”
高大黑影冷哼一声，道：“那怕你不还！”
一指另一处屋面上的那三位，沉声又道：“他们造化，今夜老驼子不动他们，古月天你记住，东西未还之前，有—个要想开溜，哼，哼！”
武侠屋扫描herotocr

第五章 凶踪突现

魁伟身形腾空而起，疾射而去！
瘦瘦黑影目注那高大黑影逝去处，目中飞闪着狡黠光芒，突然仰面一阵奸诈嘿嘿怪笑！
话声未落，院落中忽地响起一个阴恻恻冰冷话声：“老四，你笑什么？”
瘦瘦黑影道：“高兴，斗力不敢说，斗智他四兄弟可差我多多！”
阴恻话声道：“我看不出！”
瘦瘦黑影道：“你当然看不出，你只知道狠，有些人，有些事儿，狠是行不通的，焦大兄弟三个虽然吃了点苦头，若比比那换来的，可是太值得了。”
阴恻话声道：“他四兄弟要是那么好斗，就称不上‘神州四奇’了！”
瘦瘦黑影一笑说道：“你瞧着吧！”
身形随风飘起，半空中运指连点，飞投院落中！
那三位应指而动，跟着射回院落中。
……。
“大相国寺”的两扇巨大寺门，在曙色之中慢慢打开了！
这时候的开封城，街道上还是冷静、空荡，静悄悄地！
除了满街纸屑，被那清凉晨风吹抖得到处飞舞外，街道上，很难看到别的，更难看到有行人！
开封人，都还在暖和的被窝里呢！
敢情是个“春眠不觉晓”的季节。
可是“大相国寺”的寺门开处，跟着却拥进了好些人！
这些人，都是起五更，烧早香的善男信女！
烧早香，那表示虔诚，要不然，一天的时间多着呢，干什么起大早地跑到“大相国寺”烧香？
虔诚可不分男女老幼！
瞧！
这些烧早香的人里头，就有个白头发皤皤的老妇人！
这位白发皤皤的老妇人，衣着朴素，手上还拿着一串念珠，干癯嘴唇不住翕动，敢情这一位念着佛来的！
老妇人可不福态，好瘦，皮包着骨头，肤色白里透黄，鸡皮老脸上，皱纹遍布，目眶和面腮，却往里陷着，陷的深深的，生似身有痼疾，或者刚害过一场大病！
八成儿是，瞧！身旁还有两名丫鬟左右掺扶着！
人老就够瞧的了，何况还带着病？
要没有两个丫鬟左右掺扶，她老太太准寸步难行！
一大早，真是何苦来哉！
可是话又说回来了，老太太之所以不辞劳苦，一大早起来烧早香，一定是希望能以这份虔诚，获得菩萨老佛爷保佑！
保佑她的病早些好，身体早一天康复！
再不然，就是明知自己风烛残年，过不了几天了，吃斋念佛，虔诚烧早香，希望自己咽下最后一口气后，能西登极乐！
寺门口没车，也没轿子，足见老太太是一步挨一步走着来的，这既显虔诚，也显得老太太不摆阔！
开封城，有丫鬟的人家不多见，老太太不但有丫鬟，而且两个丫鬟的衣着也挺好，足见是位有钱人家的老太太！
老太太由两个丫鬟掺扶着，进了“大相国寺”。
一进“大雄宝殿”，两名丫鬟，就松了手！
这是老太太的意思，烧香拜佛，她要一个人儿，颤巍巍的走向神案前，这更能显出虔诚的心意！
松手是松手，两名丫鬟可不敢离开寸步，紧紧地随在老太太身侧，本来是，年老带病，摔一下可不是玩儿的！
拈香、礼拜，全是老太太一个人儿来！
站起来，还往怀里摸了半天，摸出一片金叶，恭恭敬敬地放置在神案上，香火钱，灯油钱，一点心意。
瞧这出手，更证明大户人家。
值殿的小沙弥，称谢了收起来。
刚收好金叶，老太太说了话，挺和气道：“小师傅，普济老师父起来了么？”
老太太容貌长得丑，那是天生的，也因为老！
其实，吃斋念经，一心向佛，人丑心不丑就行了！
小沙弥合十说道：“起来了，老婆婆有事？”
老太太笑着说：“有点事，想跟普济老师父商量！”
小沙弥道：“老婆婆偏殿坐坐，小僧这就去请！”说完，躬身而去！
老太太答了—礼，由两名丫鬟掺扶着，缓缓行向偏殿！
偏殿，摆着一张八仙桌，几张漆椅！
陈设虽简陋，可是雅致而点尘不染！
老太太刚坐下，偏殿外步履响动，普济老和尚来了。
普济老和尚一进偏殿，神情似乎微微一震，老脸上飞快掠过一丝异样表情，旋即驻步躬身：“老衲普济，不知老檀樾有何教言？”
大户人家，深谙礼教，老太太微微欠身，含笑道：“老师父早，打扰早课，老师父原谅！”
听这谈吐！
“好说！”晋济老和尚日光凝汪，道：“老檀樾有何教言？”
老太太摆摆手，微笑说道：“老师父请坐下谈！”
普济老和尚没犹豫，依言人坐，老眼凝注，静待下文。
老太太望了普济老和尚一眼，笑了笑，道：“老师父不认识老身了？”
普济老和尚神情再震，但极轻微，道：“恕老衲眼拙，‘大相国寺’香客太多……”
“老师父好健忘！”老太太笑道：“七年前，老身曾来烧过香，许过愿，承老师父斋饭款待，临走还蒙老师父送出‘大相国寺’！”
普济老师尚神情微松，想了想，欠身说道，“老檀樾原谅，老纳实在想不起了！”
老太太道：“也许真如老师父所言，‘大相国寺’香客太多，又事隔多年，当真不易想起，这无关紧要，老师父不必耿耿于怀！”
普济老和尚欠了欠身！
老太太望普济老和尚一眼，又道：“老身今天来还愿，二来想跟老师父商量件事！”
普济老和尚道：“老檀樾请说！”
老太太神色一转悲凄，哀痛地说道：“小儿十年前远赴关外经商，不幸途遇盗匪，物失人亡，尸骨难觅，事隔十年，最近小儿夜夜托梦，要老身替他报仇，想老身善良人家，那有力为此厮杀事，除了报官缉凶外，只有替他做做佛事，超渡超渡，所以老身想烦请老师父……”
普济老和尚道：“老衲明白了，超渡冤魂，早人轮回，出家人份内事，老衲理应从命，但不知是那一天？”
老太太抬手轻抹两行老泪，道：“多谢老师父，就是正月廿一！”
普济老和尚脸色一变，目光深注，道：“就是明天！”
老太太点头说道：“小儿正是死于十年前正月廿一！”
普济老和尚道：“在本寺还是在……”
老太太道：“就在‘大相国寺’吧！”
普济老和尚将头微点，默然未语！
老太太摇摇头，一叹又道：“说来，也都怪老身不是，不该让小儿出那趟远门，小儿做的是药材生意，一株‘千年何首乌’，功能起死回生，益寿延年，价值连城，千金不换，固然免不了盗匪起意，但劫物也还罢了，不该丧尽天良，害命杀人，小儿死的可怜，死的凄惨，还祈菩萨老佛爷显灵，早日缉获万恶凶匪，报雪这如海冤仇……”
老太太越说越激动，越说越悲痛，神色变得有点可怕，—阵剧喘，上气接不住了下气！慌得两名丫鬟连忙捶背揉胸，好一会才恢复正常！
普济老和尚老脸上闪过一阵轻微抽搐，道：“老檀樾，老衲有几句不顺耳之言奉劝！”
老太太道：“老师父请说！”
普济老和尚老眼深注，道：“老檀樾既向我佛，当知佛旨慈悲，冤仇宜解不宜结，令郎既已故世，人死不能复生，缉凶目的也不过让那杀害令郎之人，身受一刀之苦，于事何补，敢情老檀樾……”
老太太目光凝注，截口说道：“老师父之意，是要老身饶了那万恶残凶？”
普济老和尚道：“老衲正是此意！”
老太太笑了笑，笑得凄惨：“老师父只知那万恶残凶将受一刀之苦，却不知小儿身受者更惨更苦，落得个尸首难觅，骸骨难寻。”
普济老和尚低诵佛号，道：“老檀樾，纵将那杀害令郎之人千刀万割，令郎也……”
老太太截口说道：“老身不敢如此，只要他偿小儿一命！”
话音微顿，道：“纵不为私，老身也得为公，老师父总不会认为，这种凶残盗匪，该留在世上害人！”
普济老和尚道：“老檀樾，倘若那杀害令郎之人，已放下屠刀，改恶向善，洗面革新，老檀樾仍要非杀他不可么？”
老太太脸色一寒，道：“除非他能还我一个活生生的儿子！”
普济老和尚老脸再现抽搐，合十说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，老檀樾何其忍心？”
老太太淡淡说道：“非老身忍心，丧子之痛，令人难支！”
普济老和尚道：“老檀樾，人人皆有生身之母！”
老太太道：“他不该谋财害命，杀死老身儿子！”
普济老和尚默默不语，良久方道：“老檀樾，老衲斗胆，敢再奉劝一句，冤冤相报，无尽无休，能放手时便放手，得饶人处且饶人！”
老太太欠了欠身，目光凝注，道：“多谢老师父教我，但不报此仇，不除此贼，老身终身难安，小儿泉下也永难有瞑目之日！”
普济老和尚回望老妇人，道：“这么说来，老檀樾这杀子之仇，是非报不可了？”
老太太道：“为人母者，老身只有如此，菩萨有知，当能谅我！”
普济老和尚合十说道：“如是，老衲不敢再劝，只有任凭老檀樾了！”言毕站起！
老太太由两名丫鬟掺扶着，跟着站了起来，说：“那么，老身告辞了，明天还要烦劳老师父！”
“好说！”普济老和尚道：“老檀樾走好，老衲不能远送！”合什微躬身形！
老太太还礼说道：“老师父请留步！”
手一摆，转身缓缓行去！
一直望着老太太出了“大雄宝殿”，普济老和尚双目突然闪动着两道令人难懂的奇光异彩，眉边竟还有一丝令人难懂的笑意！
但忽地，奇光异彩倏敛，代之而起的，是老脸上一片默然神色，人似脱力一般，倏地坐了下去！
适时，偏殿后步履响动，雪白儒衫潇洒飘逸，偏殿内走进那位书生，被称为“四先生”的书生！
普济老和尚连忙站起，合什躬身：“四先生今天起得好早。”
书生笑了笑，还礼说道：“大和尚不比我更早！”
普济老和尚道：“出家人本应如是，也习惯了！”
书生目光深注，笑道：“大和尚刚才接待香客？”
普济老和尚微愕说道：“四先生如何知道？”
书生笑道：“大和尚难得糊涂，早课未罢，来到偏殿，当非他故。”
普济老和尚微微苦笑道：“四先生说得不错，老衲是刚接待过一位香客。”
书生目光凝注，道：“烧早香，都是虔诚善男信女，但虔诚善男信女若没什么要事，似乎用不着大和尚误早课！”
好厉害的眼光！
普济老和尚再次苦笑，道：“面对高明如四先生者，老衲不敢隐瞒，也无从隐瞒，这位香客不是普通香客，老衲疑她是……”
书生截口问了一句：“谁？”
普济老和尚道：“阎七姑！”
书生剑眉陡挑，目闪冷电寒芒：“大和尚，怎么说？”
普济老和尚道：“老衲怀疑她是‘白发鬼妪’阎七姑！”
书生道：“大和尚，这怀疑二字……”
普济老和尚截口说道：“四先生可知十年前正月廿一日，老衲在关外活劈阎七姑那唯一爱徒，‘风流郎君’万俟卿之事？”
书生点头说道：“我听说过，万俟卿为一只‘千年何首乌’，抢物杀人，淫人妻女，凶残毒辣，令人发指，死有余辜，该杀！”
普济老和尚道：“多谢四先生，但这位白发老婆婆却声言她那爱子在关外经商，被盗匪劫物害命，要老衲做做佛事，予以超渡！”
书生道：“劫得什么物件？”
普济老和尚道：“‘千年何首乌’！”
书生眉梢一挑，道：“何时？”
普济老和尚道：“正是十年前正月二十一！”
书生冷冷一笑道：“巧得很，事隔十年……”
“她有说译！”普济老和尚道：“她说她那惨死爱子，最近夜夜托梦，要她为他报仇，善良人家，无力为此厮杀事，已报官缉凶！”
书生眉目再射慑人寒芒：“分明是她，大和尚怎说怀疑？”
普济老和尚苦笑说道：“手持念珠，一心向佛，衣着朴素，丫鬟掺扶，俨然来自大户人家，除那满头白发及言语令老衲动疑外……”
书生一声冷笑，道：“好巧的心思！”
目光凝注，又道：“大和尚，佛事何时做？”
普济老和尚道：“正月二十一，就是明天！”
书生道：“何地？”
普济老和尚道：“本寺！”
书生冷冷笑了笑，道：“来得好快，却令我不解！”
普济老和尚微愕说道：“四先生不解何事？”
书生道：“她怎知大和尚在此？”
对，她怎知这位“毒手魔君”托身佛门，隐迹在此？
普济老和尚默默未语！
显然，他也困惑！
偏殿中，有着片刻沉默……。
须臾，书生突然扬眉笑道：“这件事且莫管他，不管怎么说，庞九洲五人总已知大和尚在此，找到了昔年大仇，大和尚可知她一人来意？”
普济老和尚道：“老衲懵懂，四先生指教！”
“好说！”书生淡淡笑道：“分明是在证实大和尚是否昔年大仇，也带着些预先通知，与示威意味，既知我在此，他五人的胆也太大了些！”
普济老和尚点头未语！
书生淡淡又道：“看来，大和尚必然瞒不过她，她这一趟没有白跑……”
摇摇头，才笑道：“我未起，二先生摊儿未摆，敢情是拿准了我绝想不到他五人会一人早采取行动，拿得很准，拿得很对！”
抬眼深注普济，又道：“大和尚大概本一片虔心，颇费—番苦口！”
普济老和尚默然点头！
书生笑了笑，道：“也显见得并未能收效！”
普济再次点头，仍没说话！
“大和尚！”书生笑道：“佛心难渡暴戾凶人，大和尚这番心意，可以………”
普济老和尚老脸抽搐，突然开口：“老衲敢请四先生再给—次机会。”
书生道：“大和尚，明天你还要一试？”
普济老和尚肃然说道：“不到绝望，老衲绝不放弃！”
书生目光凝注，异彩闪漾，尽射敬佩！
半晌，忽地一叹说道：“行了，大和尚，我听你的。”
普济老和尚合什躬身：“多谢四先生成全！”
书生笑了笑，道：“大和尚，她可曾留下什么？”
普济老和尚道：“仅以金叶—片留赠，别的老衲未见……”
书生截口说道：“大和尚知‘乾坤五凶’所至，不会不留表记！”
普济老和尚略一沉吟，点头说道：“多谢四先生提醒，老衲未曾看过正殿！”
书生微笑不语，转身行向正殿！
普济老和尚随在身后，跟了过去！
进入正殿，书生目光轻扫环顾，立刻皱起眉峰！
他没放过每一个角落！
但，凭他那—双明足以察秋毫的犀利日光，搜遍整座“大雄宝殿”，竟一无所获，什么也没看见！
别说“乾坤五凶”表记，就是一丝可疑之物也没有！
书生大感不解，皱眉四顾，道：“大和尚，早上值殿的，是那位小师父？”
普济老和尚目注一名小沙弥，道：“叫大慈来！”
小沙弥应声而去！
转瞬间偕同另一名小沙弥由后殿转出，急步而来！
来至近前，刚要躬身施礼！
书生双眉陡挑，目闪寒芒，抬手一指，隔空飞点！
那名值殿小沙弥应指而倒！
普济老和尚右腕倏探，伸手将他扶住！
书生再抬手，运指如飞，连点小沙弥周身八处大穴！
普济老和尚侧顾另一名小沙弥，沉喝说道：“先扶他到房里去！”
另一名小沙弥中楞住了，闻言一震而醒，却不敢多问，扶过那名值殿小沙弥，缓缓走向偏殿！
普济老和尚转注书生，肃然躬身：“多谢四先生，老衲感同身受。”
书生笑道：“我岂能见死不救？”
举步走向神案侧，伸指向那只小木箱中拈出一物！
正是适才那位白发皤皤的老太太，奉做香火钱，灯油钱的那片金叶，黄橙橙的，准值不少，可有点发蓝！
可是，这却是片要命的金叶！
书生目光微注，随即淡笑说道：“我说‘乾坤五凶’怎会破例？这表记可是别出心裁……”
伸手递向普济眼前，接道：“大和尚，你且看看！”
普济老和尚没接，他知道，书生也没意思要他接过去，目光直注，立刻神情震动，脸上变色，闭目合什：“阿弥陀佛，善哉，善哉，他五人阴险狠毒倍于当年！”
原来，金叶的正面，镌刻着五个狰狞凶恶的鬼脸！
背面，则镌刻着几行小字，字字凶煞，触目惊心：
“索命信符，三刻断魂！”
“阎王注定三更死，绝不留人到五更！”
书生一笑收手，说道：“大和尚，她志不在小师父而在你，可惜她仍来错了时候，大和尚正值早课，小师父险些做了替死鬼，她认为这等贵重物品，小师父必然呈交大和尚，讵料……”
笑了笑，接道：“看来，他五人也知道我住在‘大相国寺’内，乘我未起，她要杀大和尚于神不知鬼不觉中，厉害！”
目注普济老和尚，又道：“大和尚，我料他五人会提早一天，今夜前来！”
普济老和尚道：“四先生是说……”
书生截口说道：“来看看你大和尚有没有中毒，有没有圆寂！”
普济老和尚默然未语。
书生略—沉吟，笑道：“大和尚，我想到个主意！”
普济老和尚悚然说道：“四先生是要老衲……”
书生点头微笑：“如何？”
普济老和尚沉吟犹豫。
书生目光深注，笑道：“大和尚是怕没有渡化机会？”
普济老和尚点头说道：“四先生高明，老衲正是此意！”
书生笑道：“我担保大和尚准有机会！”
普济老和尚一怔说道：“老衲愚昧！”
书生笑了笑，道：“他五人对大和尚恨到什么程度？”
普济老和尚道：“恨老衲入骨！”
书生道：“既恨大和尚入骨，又复阴险狠毒倍于当年，他五人今前来，如见大和尚已然圆寂，大和尚以为他五人会如何？”
普济老和尚神情一震，悚然合什：“阿弥陀佛，老衲明白了，人死了一百了，仇恨皆没，恩怨全消，老衲不敢做如是想！”
书生微笑说道：“那是大和尚你已身人佛门，以己度人，其实，换个人也不会这么心狠手辣，灭绝人性，大和尚应该不会否认。”
普济老和尚再喧佛号，道：“阿弥陀佛，老衲不敢说！”
书生笑了笑，道：“会不会且莫管他，今夜前来，他五人脱不出这两种可能，如果他五人当真那么令人发指，我认为大和尚似乎不必再枉费口舌……”
普济老和尚截口说道：“假如不如四先生所料呢？”
书生笑道：“这该就是大和尚那渡化机会了。”
普济老和尚道：“四先生是要老衲死而复苏？”
书生道：“不然大和尚如何施展无边佛法？”
普济老和尚也笑了，可笑得有点勉强！
书生看了普济老和尚一眼，道：“大和尚，我跟你打个商量！”
普济老和尚道：“四先生尽请指示！”
“不敢当！”书生微笑说道：“大和尚当知，今夜之可能情形，只有两个！”
普济老和尚点头说道：“老衲知道！”
书生笑了笑道：“大和尚既已以一种可能做机会，那另一种就该给我。”
普济老和尚神情一震，道：“老衲明白了，四先生当真要……”
书生截口说道：“孰可留，孰不可留，大和尚该不会怪我嗜杀？”
普济老和尚道：“老衲不敢！”
书生淡笑说道：“大和尚还没答应我！”
普济老和尚老脸一阵抽搐，闭目合什不语！
正午，“大相国寺”里，突然传出恶耗！
知名的大善人，佛门高僧，普济老和尚圆寂了！
陪着他同时而去的，还有一名小和尚！
圆寂就是圆寂，是修得正果坐化，没有别的原因！
任谁也没有想到别的原因！
修得正果，得道归天，西登极乐，在佛家来说，这该是喜事，可是人终归是人，“大相国寺”里，个个难免悲伤！
“大相国寺”的两扇寺门，跟着关了起来。
消息不胫而走，不到半天已传遍开封！
好人死了，善人死了，再遇荒年，还有谁会不辞劳苦，千里托钵地化缘放赈，周济贫苦？
往年，身被恩泽的，甚至没被恩泽的，都同声哀悼，如丧亲人，莫不焚香膜拜，默祷早日成佛！
“大相国寺”前，万头攒动，挤得人更多！
没出顿饭工夫，已经挤得水泄不通！
但，皆不得其门而入，只右在那广场上，听得阵阵梵呗，声声鱼罄，传扬而出，飘荡空际！
虽然人山人海，却是一片寂静，鸦雀无声！
人人默悼，个个念佛，情景真挚而感人！
两名黑衣壮汉，挤出了人丛，步履匆匆，直奔城外！
在那开封郊，有一座塔，这座塔名唤“白塔”！
关于“白塔”，有一段神话传说！
才到开封的人，都以为城郊后建的那座“铁塔”，比“白塔”高，其实，根本不是那回事儿！
久住开封的老一辈人，都知道“白塔”要高出“铁塔”多多。
只因为有一年“白塔”被雷击，毁了几层！
于是，有人说，“白塔”那上几层，是被“秃尾巴老苍龙”行雨时，不慎用尾巴扫掉了，这一扫，还扫得不近！
那上几层落人东海，至今犹露塔尖！
那个地方没有这种类似神话的传说。
因之，开封城流传了两句歌谣：“铁塔没有白塔高，铁塔只到白塔腰！”
推其用意，不过为白塔叫屈而已！
适时，在那“白塔”的最上一层内，坐着男女五个老人！
由左而右，最左一名，是个身着锦袍的矮胖秃顶老者！
第二名，是个长髯飘拂的青衫黑脸老者！
刀眉、鱼眼，跟常人唯一不同处，是他左手残缺无名指跟小指，两只手，只有八个指头！
居中一名，身材高大、圆眼、凸睛、于思满面，威猛慑人，最扎眼的，是他额前长着大小九颗肉瘤！
第四名，赫然竟是那位烧早香的白发丑陋老大大！
第五名，身材既瘦且高，一身黑袍，长发披散，—张马脸，色呈惨白，不带一丝生人气息！
死板、木然、吊客眉、三角眼，活脱脱的一具僵尸！
更令人寒噤的，是他一双眸子色呈碧绿，略—转动碧青四射，胆小一点儿的，见了他准会当场吓昏！
鬼气阴森，只有三分像人！
这男女五个，长像，衣着虽不相同，但有一点却是—般无二，那是个个凶恶阴狠，眉宇间尽现暴戾凶残桀傲之气！
白发老妇人身后，仍垂手侍立着那两丫鬟！
这顶上—层的梯口处，又站着两名黑衣壮汉！
这两名黑衣壮汉，正是适才步履匆匆，挤离“大相国寺”的那两名，瞧样子，是跑腿报信儿的！
不错，听！
居中那头长肉瘤的高大老者，目光凶芒轻扫环顾：“如何？”
八指青衫老者木然说道：“不如何？”
白发老妪目光凝注，道：“怎么说？”
八指青衫老者冷冷说道：“莫忘了，莫老鬼极富心智，其狡猾奸诈，当今宇内无出其右者，我以为没那么容易！”
白发老妪目中凶光—闪，道：“三哥也莫忘了，莫老鬼已非昔年莫雷！”
八指青衫老者道：“我知道，他如今是普济老秃，可是，四妹，功力虽减，我没听说过一个人心智也会越活越减的！”
白发老妪人变色道：“这么说，我这冒险的—趟，是白跑了。”
八指青衫老者道；“很难说，也许小贼秃做了替死鬼，鬼知道，莫非老鬼本身狡猾奸诈外：还有那奇人老四！”
白发老妪冷哼说道：“那奇人老四又如何？我怎么去怎么回来，他还不是睡得死死的，笨蠢茫然，—些儿人也不晓得。”
八指青衫老者道：“四妹又怎知你走后他不晓得？”
白发老妪道：“晓得又如何？”
八指青衫老者道：“晓得莫老鬼就死不了。”
白发老妪双眉刚挑！
高大老者突然摆手说道：“够了，四妹！”
白发老妪转注八指青衫老者，道：“三哥，依你之见！”
八指青衫老者道：“我以为莫老鬼将计就计，分明诈死！”
高大老者道：“何以见得？”
八指青衫老者道：“该说的我适才都说过了，大哥何妨问问四妹？”
白发老妪脸色又变，高大老者却已转向她说道：“四妹，那莫老鬼可曾认出是你？”
白发老妪道：“我以为他现在该明白了！”
高大老者道：“我问当时！”
白发老妪道：“很难说，也许他已认出，也许他未认出！”
高大老者浓眉一皱！
白发老妪又道：“认出未认出，这都不关重要，我以为他绝想不到我在那片金叶之上做了手脚下了毒，金叶贵重，不怕那小贼秃不给他，只要他略一沾指，哼，哼！”
这哼哼两声，得意狠毒兼而有之！
随着哼声，鸡皮皱满的老脸上，浮现一片怕人的狰狞色！
八指青衫老者突然冷冷一句：“只怕他连碰都未碰！”
白发老妪霍然色变，怒产说道：“三哥看到了？”
八指青衫老者道：“何用亲眼目睹？想想也知道，那小贼秃先中奇毒，面色渐渗铁青，莫老鬼何许人，他焉能看不出来？”
白发老妪冷冷说道：“却未必能想到是那片金叶出了毛病！”
八指青衫老者冷笑说道：“四妹太小看莫老鬼了！”
白发老妪冷然说道：“三哥也太高估莫雷了！”
八指青衫老者道：“事实如此，你我五兄妹昔年吃过他的大亏，惨痛教训，犹历历在目，我不得不提高警惕！”
白发老妪道：“我不以为如此！”
八指青衫老者道：“四妹之意……”
白发老妪道：“我以为三哥成心跟我过不去！”
八指青衫老者笑了，笑得好狰狞！继道：“四妹误会了，自己兄妹，我怎会？我是以事论事，唯恐我五兄妹再蹈昔年覆辙，十多年埋首深山，忍辱含羞，你我五兄妹为的什么？”
白发老妪默然了，但旋即又道：“耳闻是虚，眼见是实，分明真假，咱们何妨去看看？”
八指青衫老者道：“何时？”
白发老妪道：“今夜！”
八指青衫老者大笑说道：“英雄之见略同，你我都是急性子！”
话声方落，矮胖秃顶老者突然冷冷一句：“去不得！”
白发老妪目光转注，道：“二哥，怎么说？”
矮胖秃顶老者道：“张网布饵，分明陷阱！”
白发老妪道：“没想到十多年岁月，二哥豪气胆量两消，咱们千里迢迢，为的是什么？要怕又何必来？”
矮胖秃顶老者没在意，冷冷说道：“‘秃鹰’西门奇生平尚不知怕为何物，可是我却不会傻得明知眼前是火坑，偏偏闭着眼往里跳。”
白发老妪冷笑说道：“纵是火坑，咱们也有十只手！”
矮胖秃顶老者道：“莫老鬼我可无惧，那奇人老四一双手足抵咱们十只，何况，还有那卜老二，车老三。”
白发老妪道：“照二哥这么一说，咱们最好信以为真，就此回去！”
矮胖秃顶老者道：“仇恨未报，羞耻未雪，岂可轻言回去。”
白发老妪道：“那么二哥是什么意思？”
矮胖秃顶老者道：“去不得，也走不得，只有等下去！”
白发老妪道：“等到何时？”
矮胖秃顶老者道：“到那儿算那儿！”
白发老妪道：“我可没那么好耐性！”
矮胖秃顶老者道：“何止四妹？只可惜除了等，别无良策！”
白发老妪双眉微挑，刚要再说！
八指青衫老者突然插口笑道：“以你俩这样抬杠，抬到何时才了？二哥莫愁，四妹莫急，愁急都于事无补，二哥，可记得昨夜那位怎么说的？”
矮胖秃顶老者道：“三弟是指那突如其来，告诉咱们兄妹，普济老秃便是昔年莫老鬼的那位？”
八指青衫老者点头说道：“正是那神秘蒙面客！”
矮胖秃顶老者道：“豪语惊人，四奇不堪一击，何足惧哉！”
八指青衫老者点头说道：“不错，正是这句话……”话锋微顿，又问：“此人功力如何？”
想必昨夜吃了亏，矮胖秃顶老者脸一红，道：“三弟何明知故问？”
八指青衫老者道：“二哥不能否认，合你我五兄妹之力，也难敌此人手下五招，此人功力几与那奇人穷酸不相上下，‘乾坤五义’何曾服过人，有此人在后，咱们还怕个什么？”
好个“义”字！
功力几与“神州四奇”中的那位四先生不相上下！
那这神秘蒙面客是准？
矮胖秃顶老者道：“人家可未表示要帮咱们！”
八指青衫老者大笑说道：“你我五兄妹成名多年，声威震字内，他还能怎么说？先告诉咱们莫老鬼藏身所在，继而一句豪语，还不够么？”
矮胖秃顶老者默然不语！
想必，没话说了！
夜深沉！
开封城大街上，除了偶而几处人影幌动，卖“油茶”，卖“烧鸡”的么喝声外，再难见一丝人影再难闻一丝声响！
上弦月，在淡淡震层中，微露金钩，冷辉显得有些昏暗，夜风轻拂，夜色，凉而宁静！
“大相国寺”，“大雄宝殿”内，香烟袅袅，神案上，烛火随风摇曳，时长时缩，明灭不定！
不见人影，连值殿的和尚也未看见，静悄悄的！
佛殿的气氛，庄严而肃穆j
可是，今夜，在这庄严，肃穆的气氛中，还带着一丝丝懔人的悲惨阴森！
那只因为大殿中央，多了口漆黑发亮的棺木：这是“普济老和尚”的灵柩！
偌大一座“大相国寺”无处停放，只有停放在大殿内！
蓦地里，梆柝响动，更鼓敲出了三更！
一股阴风飞卷入殿，神案上烛火为之一暗！
就在神案烛火——暗复明的刹那间。大殿中，多了五个人！
五个人一字并肩，冷然伫立，不言不动，凶恶狰狞，个个眉宇间洋溢着一片狠毒桀傲之色！
最左一名，是个长眉细目，短须若猬的矮胖锦袍老者。
第二名，是个长髯飘拂的青衫老者！
居中—名，是个满面于思的高大黑袍老者！
第四名，是个马脸惨白，长发披散的瘦高黑袍怪人！
第五名，则是个白发皤皤的丑陋老妇！
是“乾坤五凶”。
高大黑袍者，一双凸睛中凶芒闪动，环顾轻扫殿内，目光最后落在那口漆黑棺木上，唇角，倏地泛起一丝冷酷、得意，狰狞笑意，转注白发老妪，微—点头！
白发老妪笑了，那里是笑？看起来像哭，可比哭还难看，其冷酷、得意、狰狞之色更甚！
高大黑袍老者目光再望身旁三老者！
三老者面色木然，无任何表情！
高大黑袍老者双眉挑处，方待挥手出殿！
“慢着！”八指青衫老者突然一声淡淡轻喝！
高大黑袍老者飞快投过一瞥探询目光！
八指青衫老者目注棺木，阴阴一笑，道：“怎么说昔年有过一段交情，故人仙去，眼见棺木，咱们兄妹，岂能就这么走了？好歹也该略表心意！”
高大黑袍老者目中凶芒一闪，笑得凶残，道；“三弟要……”
八指青衫老者一双鱼眼中尽射狠毒，笑道：“我要代咱们五兄妹，在故人灵前一拜！”
高大黑袍老者狞笑一句：“好主意！”
八指青衫老者飘身，直落灵前，向着那口内贮“普济老和尚”法体的漆黑棺木，当头一拜，又飘身退回！
十道冷酷目光，向着棺木投下最后一瞥，方欲腾身！
蓦地，身后响起一个冰冷话声：“好狠毒的心肠，还想走么？”
五凶神情猛震，霍然旋身，面前，大殿门口，雪白儒衫，潇洒书生面布寒霜，负手而立！
五凶骇然色变，那倒非惊于书生出现，书生之出现，早在意料之中，而是震慑于书生欺近身后两丈内，自己五人，犹茫然不觉的那份功力！
高大黑袍老者冷然说道：“闻人老四，你是……”
书生目中暴射冷电寒芒！
高大黑袍老者一懔改口：“四先生难道非管我兄妹闲事不可？”
书生目中冷电倏敛，道：“那原本不—定，千不该，万不该，你五人不该心肠太似狠毒，索元浩临去还碎人棺木，毁人遗体。”
高大黑袍老者尚未开口！
青衫老者“八爪毒龙”索元浩已冷然说道：“那怪不得我兄妹，谁叫莫老贼在棺中装死？”
书生目光移注，冷冷笑道：“你知道‘普济大和尚’未死？”
索元浩道；“或可瞒得过别人；可瞒不过我五兄妹！”
书生笑了：“看来，我这番心思是白费了……”
面色一沉，道：“你知道老和尚他为什么诈死？”
索元浩冷笑说道：“贪生怕死，企图躲过我兄妹寻仇索债！”
书生冷冷一笑，道：“躲过你五人寻仇索债，倒是真的，贪生怕死却未必！”
索元浩道：“我想不出有什么分别！”
书生笑道：“冥顽凶徒，那知慈悲佛意？老和尚已非昔年‘毒手魔君’，他不愿眼见你五人血溅尸横，也不愿因他而为这清净佛门带来杀孽，只希望你五人以为他已真死，从此仇怨了消，返回来处！”
索元浩狞笑道：“果然慈悲胸怀，只可惜他未真死！”
书生眉梢一挑，道：“这么说来，你五人是非置老和尚于死地不可了？”
“那是自然！”白发老妪突然插口说道：“否则我那爱徒之仇向谁去要？不但我那爱徒泉下之灵永难瞑目，便是我五兄妹心愿之恨也是难平！”
“说得好！”书生笑道：“阎七姑，十年前关外那一双药商夫妇之命，又要那个偿还？”
“白发鬼妪”阎七姑冷冷说道：“我那爱徒已经死了！”
书生道：“淫为万恶之首，杀人偿命，理所当然，所幸他是碰上普济老和尚，要是碰上我，只怕他死得更惨！”
阎七姑丑脸一变，道：“既然杀人偿命，他莫老贼就该偿我爱徒一命，这岂非也理所当然，你四先生为何偏要伸手？”
书生淡笑说道：“因为那万俟卿该死，普济老和尚杀得对，再说普济老和尚已非昔年‘毒手魔君’，我不能眼看你五人连一个洗面革心，改恶向善之人都不放过，而不闻不问，你五人假如只是来看看普济老和尚圆寂真假，我也许仍不会现身，但是索元浩临去暗施展阴狠手法，却令我忍无可忍！”
索元浩道：“要怪只该怪他莫老贼不该装死，我五兄妹为报仇雪恨而来，绝无明知仇人未死而放手离去之理！”
“说得是！”书生点头说道：“你既明知老和尚诈死，为什么不当场道破，唤他出棺放手一搏，这样报仇雪恨，也显得公平，为什么暗施阴恶手法，乘人不备，出人不意，使人毫无还手余地？这该不是大丈夫光明磊落行径！”
索元浩长脸一红，哑口无言，但旋又冷笑说道：“量小非君子，无毒不丈夫，兵不厌诈，本来讲究出其不意，攻其不备，否则何能克敌制胜，敌我之间，似乎用不着什么光明磊落，要谈光明磊落，他莫老贼就不该诈死！”
也是理！
武侠屋扫描herotocr

第六章 舍己渡人

书生脸色一变，冷笑说道：“这似乎是你‘乾坤五凶’的一贯作风……”
声色一转严厉，接道：“我没那么多工夫跟你们多哕嗦，我不在这儿不说，我既然在这儿就不容你五人这般冥顽凶徒，在这佛门清净地逞凶……”
索元浩冷笑说道：“莫老贼中我‘摧心断魂掌’，早已身死棺中，若之奈何？”
书生冷笑说道：“你以为阴谋得逞，老和尚已在你那独门歹毒掌力下心碎魂断了么？有我在此，岂能容你五人动他毫发，要不然你五人会到现在还能站着说话！”
“乾坤五凶”勃然色变，索元浩厉声说道：“那莫老贼不在棺中？”
书生淡然说道：“谁告诉你老和尚不在棺中？”
索元浩突然喋喋大笑：“他莫老贼功力大不如昔，现在棺中，便绝无生理！”
书生道：“你似乎对你那独门掌力，很有自信！”
索元浩傲然点头：“那是当然！”
书生笑道：“可惜只能摧毁一具无辜棺木！”
索元浩脸色一变，目光凝注，阴笑说道：“是么？”
书生道：“不信你何妨自己去看看！”
索元浩嘿嘿阴笑不语，也没动！
他那有那个胆？
倒不是怕老和尚阴魂不散，突然显灵！
而是心里寒着眼前这位功力高绝，威震武林，出手便绝不留。情，合自己五人之力，也难抵人家手下三招的四先生！
他没敢动，可是那长发披散，马脸惨白阴沉，瘦高的黑袍怪人，却目中碧芒电闪，冷哼一声，转身欲扑棺木！
书生双眉陡挑！
高大黑袍老者机伶一颤，忙扬声沉喝：“五弟，不可造次！”
瘦高黑袍怪人，还真听话，硬生生地刹住身形，那张不带一丝血色的马脸上，毫无任何表情！
书生望着高大黑袍老者一笑说道：“还是你庞九洲机灵……”
转注长发披散的瘦高黑袍怪人，接道：“人家都没动，你南宫唯我逞得什么能？”
高大黑袍老者，那横肉满布的丑脸一红，没吭声！
那碧目黑袍怪人脸上，却看不出喜怒！
书生冷冷一笑，目光转注阎七姑，道：“你的胆子不小，既然知道我在这儿，还敢乔装改扮，跑来‘大相国寺’探虚实，小和尚何辜？若非我发现得早，及时出手闭穴，一条小命岂不断送你手么……”
目光又落在索元浩身上：“你五兄妹中，狡猾、狠毒，数你为最，他四个本来要走，你却出声阻拦，暗施煞手，对你们两个，我忍无可忍，也不屑出手，先给我各断一臂再说！”
他说得平淡，五凶脸上可变了色，尤其索元浩与阎七姑，更是打心底往上直冒寒意！
高大黑袍老者方自一声：“四先生……”
书生已冷然挥手：“庞九洲，你给我站在一旁，最好少说话！”
高大黑袍老者脸色一变，书生却已转向索、阎二凶：“你二人是要我动手？”
索、阎二凶身形一颤，索元浩狞笑说道：“闻人老四，你真要伸手？”
“你多此一问！”书生冷然说道：“索元浩、阎七姑，答我问话。”
索元浩嘿嘿强笑：“你别忘了，双拳难敌四手！”
书生挑眉说道；“就是你五人十手，也难敌我掌下三招。”
矮胖锦袍的“秃鹰”西门奇道：“我五兄妹早就有此心意，只是今夜才得机会。”
书生道：“就这一次已够……”
西门奇陡然喋喋怪笑；“咱们还等什么？横竖都得拚！”
话落三条人影电闪，西门奇走中，庞九洲走右，南宫唯我走左，三面夹击，致命辣着疾袭而出！
书生双眉微挑，朗笑说道：“你五人今夜何来天胆？”
双掌平出，分推左右二凶，飞身一脚，直袭西门奇胸腹！
应变之快，骇人听闻！
三凶神情一震，霍然撤招抽身！
书生不追庞、南宫二凶，却单不放过西门奇！
脚尖突然上挑，西门奇闷哼一声，抱腕飞退，胖脸上一片惨白，痛得额头见了汗！
书生淡然笑道：“西门奇，如何，我脚上功加三分，你右腕还想要么？”
西门奇细目暴射凶芒，忍痛呼道：“三弟、四弟，咱们不能等了，上吧！”
话落，厉笑震天，五凶齐扑书生！
书生勃然色变，眉挑杀机，双目寒芒电闪，双掌一抬，十指微曲，无人能敌的神功，就要虚空弹出！
蓦地里，大殿中一声苍劲佛号：“阿弥陀佛，四先生手下留情！”
棺木粉碎，木屑一片，普济老和尚肃然卓立！
五凶骇然退身，书生倏地收手！
普济老和尚向着书生遥遥合什躬身：“请四先生再赐老衲—次机会！”
书生眉梢一挑，道：“老和尚，你仍然不忍？”
普济老和尚老脸一阵抽搐，道：“四先生恕我，谁叫莫雷已是出家人？”
书生微一摇头，道：“只恐怕你老和尚渡化不了他们！”
普济老和尚道：“老衲愿意一试，不到绝望，绝不放弃！”
书生摇摇头，负手退立一旁，可没让出殿门！
普济老和尚微转身形，合什躬身：“阿弥陀佛，十多年不见，五位可好？”
索元浩首先失声说道：“莫雷，你当真未死？”
普济老和尚道：“索檀樾请勿以莫雷称呼我，老衲普济，多谢掌下留情！”
索元浩骇然自语：“莫非我这独门掌力失效……”
普济老和尚道：“索檀樾掌力威猛无伦，棺木已碎了！”
索元浩瞪目说道：“那么是你功力已复……”
普济老和尚摇头说道：“也非老衲功力已复！”
索元浩变色说道：“莫雷……”
普济老和尚截口说道：“阿弥陀佛，索檀樾，这是天意。”
“秃鹰”西门奇大笑说道：“莫雷，你骗得那一个？分明闻人老四暗中弄鬼！”
索元浩恍然大悟，却不敢正眼看书生！
普济老和尚正色说道：“西门檀樾，这就是天意。否则为何四先生侠驾突降开封？五位应该知道，四先生轻易不下江湖！”
西门奇道：“这个我兄妹比你清楚，是我兄妹事机不密，被他着了先鞭，却不是什么天意使你不死！”
普济老和尚身形一阵轻颤：“阿弥陀佛，西门檀樾不相信这是天意？”
西门奇冷笑说道：“何止西门奇，我五兄妹无一人肯信。”
普济老和尚目光凝住，道：“那么，西门檀樾可信‘吉人天相’四字？”
西门奇大笑说道：“莫雷，你自认吉人？”
普济老和尚泰然说道：“老衲已放屠刀，洗面革心，大悔大悟，如今已是毫无嗔念，灵台空明的佛门弟子，应当之无愧！”
西门奇冷笑说道：“莫雷，那是如今！”
普济老和尚道：“老衲说的就是如今！”
西门奇道：“那昔年作为呢？”
普济老和尚道：“老衲已广修功德，极力赎尽昔年罪愆，西门檀樾当知两句佛家语：‘苦海无边，回头是岸’，‘放下屠刀，立地成佛’！”
“那是佛家语！”西门奇道：“佛家也有‘种瓜得瓜，种豆得豆’及‘因果循环，报应不爽’之语，杀人偿命，你回头得太晚了。”
普济老和尚道：“西门檀樾也知佛家语？”
西门奇道：“莫雷你多此一问！”
普济老和尚正色说道：“十年前万俟卿淫恶难赦，老衲怒而诛之，自信做得对，十年后五位联袂报仇，对一个昔年为世除害，今日已入佛门之人都不放过，难道不怕他日报应临头么？”
西门奇禁不住为之机伶一颤：但刹那间凶态尽复，目中狠毒光芒闪烁，凝注普济，狞笑说道：“莫雷，你很会替自己解脱，只可惜你当年杀我侄儿并非抱着为世除害心念，而是志在我那侄儿得来的一只形成‘何首乌’……”
普济老和尚截口说道：“以暴治暴，以盗治盗，老衲也认为没什么不对，千不该，万不该令侄不该杀人劫物，淫人妻女，否前以老衲昔年作为，绝不会伸手多管闲事，结仇五位！”
西门奇尚未说话，阎七姑突然厉声说道：“莫老贼，照你这一说，我那卿儿该死？”
“阿弥陀佛”普济老和尚合什说道：“老衲不敢这么说，无如，出家人也不敢抹煞事实！”
“老贼你敢……”阎七姑满头白发根根竖立，狰狞可怖，作势欲扑！
庞九洲飞递眼色，忙扬轻喝：“四妹！”
刚才是悲怒之余，昏了头，忘记了，如今耳闻轻喝，才猛然想起，还有个辣手大敌四先生在旁！
阎七姑神情一震，凶态尽敛，望着普济，狞笑说道：“莫老贼，就算你能舌翻莲花，今夜也休想说动我心，如今我是仇上加仇，恨上加恨了，你打点着吧！”
书生双目一扬，突然淡淡一句：“老和尚！”
普济老和尚忙地躬身：“请四先生再宽限片刻！”
书生摇头不语！
普济老和尚转注“五凶”，一拱手说道：“事隔多年，彼此均已行将人土，老衲却已杀心不起嗔念毫无，五位却怎地凶残暴戾，一丝不减当年？”
索元浩冷笑说道：“莫雷，你知我五兄妹为何如此么？”
普济老和尚道：“老衲愿闻！”
索元浩狠毒目光凝注，狞笑说道：“只因胸中这口仇怨之气难平！”
普济老和尚双目暴睁，道：“这么说来，只要五位胸中那口仇怨之气得平，五位那较诸昔年有增无减的凶残暴戾性情，定可尽消了？”
索元浩答得狡猾，奸笑说道：“应该如此！”
普济老和尚沉声说道：“索檀樾，请答得肯定些！”
功力虽减，威风仍在，庄严宝像更是慑人！
索元浩心头一懔，迟疑未答！
西门奇却飞快应道：“莫雷，那是当然，必定如此！”
普济老和尚凝注西门奇，双目神光湛湛，肃然说道：“只要牺牲老衲一命，五位能就此收心敛性，老衲认为很值得，以老衲一人，换取无数生灵，老衲更感……”
书生突然震声说道：“老和尚，你要干什么？”
普济老和尚合什躬身，道：“我不入地狱，谁人地狱，四先生成全！”
书生神情震动，道：“老和尚，我这一趟，是白来了！”
普济老和尚肃然摇头道；“四先生应该知道，这不算白来？”
书生道：“我的来意不是这样。”
“老衲明白，”普济老和尚道：“但牺牲老衲—人，为世上除五恶，增五善，四先生又何乐而不为？”
好崇高，伟大的心念！
书生动容点头道：“老和尚令人佩服，但，老和尚，牺牲你一人之后，恶者依然固我，你这牺牲，岂非毫无价值？”
五凶脸色为之一变！
普济老和尚低诵佛号，道：“阿弥陀佛，一诺千金，他五位均是成名多年的宇内高人，老衲深信他五位必会履行诺言！”
书生目光轻扫五凶，道：“老和尚，你太相信人了！”
索元浩嘿嘿笑道；“四妹想左了，别忘了，大殿中不止咱们跟莫雷六人！”
阎七姑明白了，神情一震，连忙收手，转注书生，碰上的，是一双慑人目光，心头一懔，道：“四先生莫非仍不肯罢手？”
书生未答！
阎七姑那敢再问？回头目注索元浩！
索元浩却嘿嘿一笑，向着普济老和尚发话：“莫雷，你且睁开眼来！”
普济老和尚闻声睁眼，道，“索檀樾还有什么教言？”
索元浩道；“莫雷，你可是诚心偿还血债？”
普济老和尚道：“索檀樾不该多此一问！”
索元浩阴笑说道：“事非得已，我不得不问个清楚，你莫雷聪明一世，也该知道我为什么作此一问！”
普济老和尚自然明白，转向书生，微微欠身：“阿弥陀佛，老衲再请四先生成全！”
书生淡淡说道：“老和尚，我没说不答应……”
普济老和尚再欠身，道：“多谢四先生成全之……”
“德”字未出，书生一摆手，飞快接道；“老和尚，容我说完，你舍己渡人，那是你老和尚的事，我可以不管，可是我这一趟不能白来，我要为开封城数百户贫苦人家，报那杀害恩人之仇，这是我的事，你老和尚最好也别过问……”
五凶神情猛震，机伶颤抖！
普济老和尚方待发话。
“还有，”书生却已然接着说道：“阎七姑毒害无辜，索元浩掌碎棺木，用心狠毒，手法残酷，一般地饶恕不得，在各自未断一臂之前，我不能让他五人向你老和尚下手，最后，我要把话说在前头，谁下手杀了你老和尚，我就找谁，我为的是开封城数百户贫苦人家，言尽于此，让他们动手吧！”
要命了，这那是不管！
只要能报得血仇，手臂可以断，但谁杀老和尚他找谁。谁还敢动？照样报不了仇，断臂何用？
普济老和尚颤声说道、：“四先生……”
书生截口说道：“老和尚，这是我的事！”
普济老和尚老脸抽搐，垂首不语！
阎七姑厉声说道：“闻人老四，你以为我五兄妹怕你？”
书生陡挑双眉，但旋又摇头笑道：“我没这么说，只是，你跟索元浩未自断一臂之前，我绝不容许你们向老和尚下手，如此而已。”
阎七姑道：“断去一臂之后，就可以么？”
“当然！”书生点头说道：“但别忘了，谁下手，我找谁。”
阎七姑混身颤抖，尚未说话。
“秃鹰”西门奇突然厉声笑道：“好，好，好，我倒要看看你闻人老四有何惊人之处！”
笑声一敛，沉声轻喝：“大哥、五弟跟我对付他，三弟四妹，下手！”
话落，西门奇与庞九洲、南宫唯我，六掌齐扬，猛袭书生，索元浩、阎七姑则双扑普济老和尚！
这一着，既高且狠，书生只要有一瞬间的分身乏之术，兼顾不到，普济老和尚势必立遭毒手！
蓦地里，大殿顶，夜空中，响起一阵“报君知”声！
书生扬笑道：“说好的，里面的事归我一人，别插手，我应付得了！”
“报君知”声立寂然！
书生扬眉轻笑，身形电闪，六掌一起落空！
庞、西门、南宫三凶大惊失色，俟回过身形，书生已到了索、阎二凶身后，身法之快，骇人听闻，右掌电击，横截索阎二凶两只右臂！
庞、西门、南宫三凶，心胆欲裂，有救援之心，苦无救援之力，眼看索、阎二凶就要血溅臂落！
适时，一声怪笑传自殿外夜空：“四先生掌下留情！”
一倏黑影如闪电般掠人大殿，凌厉指风飞袭书生后心！
此人功力之高，凌驾五凶多多！
书生神情一震，改截为挥，右掌微抛，索、阎二凶闷哼暴退，左掌一翻，反袭背后来敌！
砰然轻震，大殿内烛火为之一阵摇曳！
书生立足不稳，来人也退了两步！
烛火一暗复明，五凶面前多了个身材矮胖的黑衣蒙面人，双目精芒闪烁，冷然凝注书生！
书生目·光深注，冷冷发话：“阁下何人？”
黑衣蒙面人一笑说道：“面对四先生，我不敢报名！”
书生道：“放眼天下，能跟我功力不相上下之人不多！”
普济老和尚道：“欲人信己，必先信人。”
书生双目一挑，道：“老和尚……”
普济老和尚肃然说道：“这是老衲一场功德，四先生幸勿阻拦！”
书生双目暴射寒芒，但旋即敛态一叹，说道：“佛有渡人意，人无向善心，老和尚，我为你痛心！”
普济老和尚默然未答，盘膝坐下，闭目合什，道：“五位请动手吧！”
五凶面上陡现异色，面面相觑，迟迟未敢动！
普济老和尚睁眼说道：“五位今日找老衲报仇索债，只因为老衲昔年杀了万俟卿，那么，该由阎七姑檀樾出手，女檀樾请吧！”
阎七姑脸色一变，厉声说道：“莫雷，你以为我不敢？”
普济老和尚道：“杀人偿命，欠债还钱，理所当然，何来敢不敢？老衲杀你爱徒，本该死在女檀樾之手，这样才能仇怨消释！”随即闭上双目！
阎七姑满头白发陡地竖起，一口牙咬得格格作响，仰首一阵凄厉刺耳的喋喋狞笑，举起右掌！
书生冷哼一声，目中威棱直逼阎七姑！
阎七姑听若无闻，视若无睹扬掌就要劈下！
“八爪毒龙”索元浩，突然伸手一拦：“四妹且慢！”
阎，七灿勃然变色，道：“怎么，三哥发了善心？”
索元浩道：“我们必须酌量一番。”
书生道：“我根本不把他们五位看在眼里。”这不是他自夸，是事实，毫不为过。
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“那么，四先生何妨在那仅知的几人之中想想？”
显然，他不肯说，也很狡猾！
书生道：“我没那么多工夫！”
黑衣蒙面人道：“四先生原谅，我也懒得说！”
针锋相对，书生未占上风！
书生笑了：“今夜碰上了劲敌，阁下想必不在我仅知那几人之中？”
黑衣蒙面人的确狡猾，笑道：“这一点，恕我不作答复！”
书生笑了笑，道：“阁下来意……”
“救人！”黑衣蒙面人答得简单，道：“不忍见这五位伤在四先生手下！”
书生道：“我跟阁下无怨无仇。”
黑衣蒙面人道：“他五位也跟四先生谈不上怨仇！”
书生道：“阁下知道他五个要干什么？”
黑衣蒙面人道；“四先生比我更清楚，事不关己，四先生何必拦人报仇。”
书生道：“老和尚已非昔年……”
黑衣蒙面人道：“可是账是昔年欠的。”
书生诧然深注，道：“阁下也知道这笔账？”
黑衣蒙面人身形微震，笑道：“武林中人，没有—个不知道。”
书生淡然笑道：“是么？”
黑衣蒙面人摊手笑道：“事实如此，四先生不信，我莫可奈何！”
书生笑了笑，道；“阁下自信能拦得住我？”
黑衣蒙面人笑道：“四先生适才并未能砍下两条手臂。”
书生道：“我承认阁下功力极高，可是那也是我没想到有人……”
黑衣蒙面人一笑截口，道：“多谢夸奖，没想到，这话四先生不应该说，四先生如果愿意，咱们可以再试上一试。”
书生双眉一挑，笑道：“我正有此意，稍时也避免不了……”
话锋微软，目光深注，接道：“阁下要拦我，而我又要拦他们，若之奈何？”
黑衣蒙面人道：“那只有看谁行了！”
“这话，也说得是！”书生点头笑道：“阁下跟他五人有何渊源？”
“谈不上渊源！”黑衣蒙面人道：“其实，江湖事，又何必谈渊源？”
书生道：“那么，阁下是跟我一样，好管闲事？”
黑衣蒙面人大笑说道：“不错，不错，跟四先生一样，我也好管闲事。”
书生道：“阁下如今预备怎么办？”
黑衣蒙面人说得轻松：“让他五位报了仇，要了债，然后走路！”
书生道：“那么容易么？”
黑衣蒙面人道：“我从来不做没把握的事儿，我也说过，四先生可以试试！”
书生没在意，道：“管这种闲事的热心人，倒不多见？”
黑衣蒙面人笑道：“四先生跟我，现在就有两个！”
书生道：“我担心他五个走不了！”
黑衣蒙面人道：“四先生是指外面的二先生跟三先生？”
书生点头不语！
黑衣蒙面人笑了笑，道：“四先生知道，我可是好好地进来的！”
书生心头一震，道：“出去恐怕就没那么容易！”
黑衣蒙面人道：“我不妨实告四先生，来的不止我一人，另外的几个人，他们每一个功力都跟二先生、三先生不相上下！”
“好办法！”书生心头再震，笑道：“阁下拦住我，另外几个拦住二先生跟三先生，好让他五人报了仇，要了债，安然走路！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生诚然高明！”
书生目光深注，道：“谋定而后动，这可不像碰上的！”
黑衣蒙面人身形一震，笑道：“随四先生怎么想吧！”
书生微笑不语！
黑衣蒙面人深深地看了书生一眼，道：“四先生，如何？”
书生笑道：“套阁下一句，咱们都试试看！”
黑衣蒙面人目中阴鸷寒芒暴闪，笑道：“好！五位，还等什么？”
慑于书生神威，五凶犹在迟疑！
黑衣蒙面人晒然冷笑：“五位，我能帮忙的时间不多！”
五凶俱皆脸红，西门奇狞笑说道：“冲着人家帮忙，咱们也该豁出去了！”
阎七姑一声不响，闪身扑向普济老和尚！
敢情五凶是横了心了！
书生搜眉冷哼，身形不动，抬手一指点向阎七姑！
黑衣蒙面人笑道：“‘震天指’威力无匹，当者披靡，我先试试！”
虚空一掌，撞向指风。
劲气相接，指风斜飞，“笃”地一声，左边一根蟠龙巨柱为之洞穿，还好这是木头，要是血肉身躯的人……。
五凶骇然动容，相顾失色，慑于书生修为，也惊于黑衣蒙面人功力，惊归惊，心里可着实狂喜不迭！
饶是如此，阎七姑可吓白了脸，惊出一身冷汗！
适时已近普济盘坐处，狞笑—声，扬掌便劈！
“震天指”向不轻发，发无不中，今夜却被这突如其来，不知为谁的黑衣蒙面人一掌震斜，书生心神正自震动！
睹状勃然大怒，杀机陡起，一声：“阎七姑你是找死！”
身形横移，闪电递掌！
他快，黑衣蒙面人也不慢，怪笑一声，“只怕未必！”
如影随形，疾飘而至，五指如钩，飞袭书生前胸！
招式之怪异，威力之凌厉，为书生生平所仅见，左掌—翻，硬接来招，适时，阎七姑闷哼一声，喷血暴退！
两招甫接，书生身形猛幌，黑衣蒙面人却退了半步！
黑衣蒙面人目中寒芒暴射，嘿嘿笑道：“四先生神掌之威果然不凡，我再试试！”
闪身扑上，双掌—翻猛抖！
书生一语不发，挥掌反击！
这里接上了手，五凶那里可没闲着！
“碧目僵尸”南宫唯我伸手要扶阎七姑，却被她一掌格开，暴睁双目，嘴角噙血，闪身再扑普济！
她身形方动，“八爪毒龙”一声厉笑，跟着扑去！
书生连出三招，难分轩轾，秋色平分，未能将黑衣蒙面人击退，睹状既惊且怒，暗一咬牙，方欲拚着受伤出手袭击二凶，救护普济！
一直闭目的普济老和尚，却突扬佛号，张口狂喷鲜血，身形一阵摇幌，砰然倒地！
显然，老和尚已嚼舌自尽了！
索元浩一惊退身！
阎七姑却厉声笑道，“莫老贼，这不算数！”
一掌劈向普济头颅！
看来，她是非下毒手不能解恨！
黑衣蒙面人忽地笑道：“人死—了百了，阎七姑何太忍心，还不快走！”
阎七姑还真听话，沉腕收掌，当先退出殿外！
书生星目喷火，目眦欲裂，厉喝说道：“你五人还想走么？”
陡提十二成功力，向着黑衣蒙面人猛击一掌。
黑衣蒙面人身形一震，笑道：“怎么不想？大仇已报，还留在这儿作甚，连我都想走丁！”木取轻攫锐锋，避过威势，斜里出招，疾袭书生左胁！
刹那间，“乾坤五凶”已走得踪影不见，书生却仍苦于无法分身，双目尽赤，悲笑说道：“你恐怕走不了，走了他五人，留下你也是—样！”
霍然旋身，右掌猛劈而出！
黑衣蒙面人手掌双翻硬接，口中笑道：“只怕四先生留我不住……”
话犹未完，笑声变成了骇然惊呼：“你会‘枯禅掌’……”
一声闷哼，身形飞起，直落殿外！
书生长笑说道：“你知道得太晚……”
神色大变，倏地震住！
“枯禅掌”下向无活口，意料中必然毙命挺尸的黑衣蒙面人，身—落地，却又疾腾而起，向夜空飞遁而去！
书生大骇，闪身追击！
但，及至他掠上殿脊，良夜寂寂，四下空荡，那里还有黑衣蒙面人一丝踪影？他再度怔住了！
不但黑衣蒙面人没了踪影，便是为防五凶免脱，早已守候在外的两位拜兄，也不知去向！
这是怎么回事？
他不相信黑衣蒙面人身负内伤之下，能身法不减地飞了天，遁了地，可是，事实上黑衣蒙面人确已没了人影！
以两位拜兄功力，不虞有险，但，他二位又往何处去了？
脑中疑念百旋之际，突然一眼瞥见距“大相国寺”百丈以外的西人街上，一条黑影跌跌撞撞，步履颟顸！
书生冷哼一声，腾身追去！
百丈距离，何消转瞬！
正在跌跌撞撞，向前强挨的，是个身材矮胖的黑衣人，书生已到了身后，他仍茫然无觉！
看背影没错，书生双目一挑，就要出掌！
但，蓦地，矮胖黑衣人说了话，大舌头，含混不清：“胡说，你二大爷那儿醉了？再给我……”
一个噎，闭了嘴，酒气薰人！
天！原来是个醉鬼。
书生一怔，随即摇头苦笑，腾身折回。
他先生仍然跌跌撞撞的往前走，差点儿没了命他都不晓得，当真是一醉无忧无虑，满脑袋好酒！
书生早没了人影，矮胖黑衣人已撞进了一条黑胡同！
适时，怪事顿生！
矮胖黑衣人一闪不见，好快！
地上，多了个破碎葫芦，酒香四溢，可惜！
矮胖黑衣人身形方逝，一条白影疾射落地！
赫然是书生去而复返，可是，迟了一步，他只有望着地上破葫芦发楞！半天才憋出一句：“好狡猾的东西，我早该想到是他！”
腾身而起，直上夜空，及至他返回“大相国寺”，刚刚踏进大殿！
一幕景象，看得他又复怔住！
地上，只剩两片血渍，普济老和尚尸体已然不见！
来去之间，不过转瞬工夫，是谁乘隙弄走了普济老和尚尸体，弄走普济老和尚尸体之用意又何在呢？
是“乾坤五凶”去而复返，毁尸解恨？
“乾坤五凶”没那个胆！
那么是黑衣蒙面人之中的另几个人？
……。
书生半晌才定过神来，他皱眉苦思，却百思莫解！
俊面上一片煞白，双目微红，神色有点怕人！
的确，他够难过的，生平就从没栽过这么大的跟头！
普济老和尚等于间接死在他手中，他怎不负疚良深，羞愧欲绝！
普济老和尚本欲舍己渡人，牺牲自己，以消仇劝恶！
突然一改初衷，嚼舌自绝，那是因为他眼见五凶桀傲难驯，恶性重大，无法渡化！
但，当时的情势，使他自知无法幸免，与其死在五凶之手，不如嚼舌自绝，免受残凶凌辱！
本欲救人，当人不想死时，却无力救援！
他想笑，笑不出声，想哭，又没有眼泪！他，差不多整个儿地麻木了！
唇边，渗出了丝丝鲜血，那是他咬破了唇，然而，他却不自知！
蓦地，一只手掌抵上后心，背后传来沉喝：“四弟，定神！”
书生神情一震，定神转身，面前，并肩站着两位拜兄，算卦的跟那位身材高大的驼背老人！驼背老人首先震声发问：“四弟，怎么啦？”
书生悲惨苦笑，摇头不语I
算卦的神情震动，道：“四弟，莫非老和尚……”
书生答得有气无力，轻声说道：“不是五凶，老和尚嚼舌自绝了！”
算卦的脸色大变，神情猛震，紧逼一句：“他人呢？”
算卦的指的是尸体。
书生苦笑摇头：“连我也不知道。”
驼背老人须发暴张，巨目圆睁，沉声说道；“怎么说？”
书生道：“刚才还在这儿，我出去了一趟，可我回来……”
他没说下去！
其实，还用再说下去，算卦的跟驼背老人都明白了！
驼背老人勃然大怒，尚未说话！
算卦的却已摆手说道：“三弟，冷静些，让四弟说！”
算卦的，看上去要比驼背老人年轻得多，他却叫驼背老人为三弟，看来，实际年岁，他该比驼背老人为大！
驼背老人没开口，可是震怒之态却丝毫未敛！
书生叹了口气，道：“没什么好说的，二哥、三哥应该看到了那黑衣蒙面人进人大殿，此人功力之高，不下于我……”
接着，将适才诸事说了一遍。
静静听完，算卦的摇头苦笑：“四弟，这个跟头不算小，那人带来的几个人，身上也跟我与你三哥差不多，把我两个引出‘大相国寺’，竟使我们两个没法脱身，四弟，咱们碰上了劲敌，由你所说看来，此人心智，功力两高，是个极为扎手的人物！”
书生低着头，默然不语！
算卦的一叹又道：“四弟，人死不能复生，事出突然，无须过于自责……”
书生抬头强笑，道：“我是在想，开封城何以一下来那么多好手！”
算卦的道：“四弟没看出那人是……”
书生摇头苦笑：“只觉怪异得很，大违武学常规，二哥跟三哥呢？”
驼背老人听若无闻，算卦的羞愧摇头！
显然，他两个也未能看出来此人路数！
凭他兄弟都看不出，传扬出去，该震动武林！
书生皱眉不语！
算卦的却道：“四弟可曾想过？这种人，武林不多！”
书生道：“想过了，可是搜遍记忆，我想不出此人是谁！”
算卦的又默然了，良久，突然说道：“四弟，老和尚的尸体，会不会是五凶……”
“我想过了！”书生道：“不大可能，他五个没那个胆！”
算卦的道：“那么是……”
书生截口说道：“跟二哥、三哥动手的，是几个？”
算卦的道：“四个！”
书生冷笑说道：“恐怕不止！”
算卦的呆了呆，道：“四弟是说……”
书生道：“二哥不以为是他们那一伙的可能较大？”
算卦的微微点头，沉吟一下道：“他们用意何在？”
书生挑眉说道：“唯一的用意，是交结五凶，除此，我想不出第二个！”
算卦的道：“论功力，他们高出五凶多多，没理由替五凶卖命！”
书生道：“事实上，他们的确是替五凶卖命！”
算卦的皱眉说道：“五凶又何时拉拢了这些好手？四弟当时可曾听见……”
书生道：“没有，五凶只字未提，如果我料想得不错，这批人，五凶是刚拉拢不久，而且该是在到开封之后！”
算卦的道：“何以见得！”
书生道：“假如五凶早就拉拢了这批人，何须再顾虑咱们兄弟？那上门索债之日，将不会候至今夜？”
算卦的频频点头，说道：“正如四弟所说，开封何来这多武林高手？”
书生淡然说道：“只有一处，‘汴梁世家’！”
驼背老人突然震声说道：“四弟，你是说那几个人来自‘汴梁世家’？”
书生摇头说道：“我不敢断定，只是，别处没那么多功力高绝的好手。”
算卦的点头说道：“不错，唯有‘汴梁世家’卧虎藏龙，高深莫测！”
话锋微顿，望着书生，皱眉又道：“可是，四弟，‘汴梁世家’也只有昔年‘修罗四侍’，井太玄他们四个的功力，你我兄弟深知……”
“二哥糊涂！”书生道：“你怎知，汴梁世家的高手，只有他们四个，‘修罗四侍’，只不过是咱们所知道的，再说，对付咱们，他们四个也不敢现身出手，因为他们四个就是烧成灰也难瞒咱们兄弟双目！”
算卦的默然不语，但随又说道：“可是，四弟，‘修罗四侍’在‘汴梁世家’中，身份极高，除了褚长风，就该算他们四个了！”
这话不错，功力高的，必居上位，‘修罗四侍’位居师爷，仅在一人之下，这该表示没人功力能高过他们四个！
书生皱了眉，道：“这也是我唯一不解之处，不过……”
驼背老人突然说道：“四弟，管他什么了解不了解，准是他们没错！”
转身往外便闯！
书生倏伸铁腕，一把将他拉住，道：“三哥，那里去？”
驼背老人怒声说道：“到‘汴梁世家’走走！”
书生道：“干什么！”
驼背老人道：“找那褚长风匹夫去！”
书生道：“找他做什么？”
驼背老人巨目一瞪，道：“四弟，你这是明知故问！”
书生道：“不错，但，三哥，你凭什么找人家？”
驼背老人道；“就凭适才事，不够么？”
“够！”书生点头说道：“可是，三哥，你有什么证据说他们是‘汴梁世家’的人？”
驼背老人傻了，一怔说道：“四弟，话可是你说的！”
“不错！”书生道：“话是我说的，但那只是揣测，却未敢断定！”
驼背老人道：“四弟揣测没错！”
“三哥！”书生道：“那总缺少证据，捉贼拿脏，空口不能指人！”
驼背老人张张嘴，却没说话！
书生笑了笑，又道：“三哥，‘汴梁世家’是妇孺皆知的殷实商人，善良巨绅，那褚长风反咬你一口，说你恶意中伤，血口喷人，到开封府衙门告你一状，你能跟他打官司么？对付这种人，咱们不能凭血气之勇，意气用事？”
驼背老人摇头说道：“话可都让你说了，四弟，你说该怎么办？”
“忙什么？慢慢来！”书生淡笑说道：“抓住证据，再动不迟！”
松了气，驼背老人一付无可奈何的神态，转过身来。
算卦的沉吟说道：“四弟，要抓褚长风的证据，恐怕不太容易！”
书生淡淡笑道：“我也明白，但千虑有一失，百密有一疏，二哥何防等着瞧瞧？明天晚上，咱们就该去拜访褚长风了！”
驼背老人一怔说道：“怎么？”
书生不答，反问：“三哥，明儿个，是那约期三天交镖的第几天？”
驼背老人道：“第三天。”
书生道：“咱们找他要镖去！”
驼背老人又复一怔，道：“四弟是说他不还？”
书生道：“我压根儿就没说他会还！”
驼背老人霍然色变，巨目一瞪，暴射威棱说：“他敢，那四弟你又何必候至明天？”
书生笑道：“约期没到，凭什么说人家不还？”
驼背老人怔住了，半晌方苦笑摇头，望了望书生，想说什么，可是话到嘴边，却又咽了下去！
书生笑了笑，道：“好啦，二哥，明儿个是最后一天了，这一天可最要紧，咱们要亲自出马，否则，要让人家把镖给运了出去，咱们可又要栽跟头了！”
提起栽跟头，算卦的跟驼背老人相觑哑然苦笑。

第二天一早，“秃顶”老马带着几个徒弟上了“悦宾楼”！
马师傅带徒弟上酒楼，这可是大姑娘出嫁——生平头—遭，碰见几个熟人，人家不免会问！
可是“秃顶”老马说得好，他说：“徒弟们不能老为他做师父的忙，总该大伙儿出来吃喝一顿！乐和，乐和，所以今儿个歇了场。”
既是理，又动听，熟人们无不暗暗点头。
与此同时，那紧靠东门的墙角，屋檐下，也来了十几个要饭小叫花，逢人便躬身哈腰，陪笑伸手，领头儿的，是鬼灵精小明！
西门内一条胡同口儿上，本来没什么买卖，今儿个一大早，却摆上了个卦摊儿，还是地摊儿！
算卦的不但能算卦，还外带治病，而且专治奇疑怪症，算卦的运气财气都不错，刚摆上摊儿，生意就上门！
北门，那高高的城头上，踏着还没有消失的满地露珠，走上了个俊美、潇洒白衣书生！
书生负手迈步，悠闲得很！
大清早散步，神清气爽，在这儿俯览、眺望，找些儿诗料也不错，不管怎么说，读书人坐多了，活动活动总是好的！他找的这地方，还真不错，虽然不能尽览全城景物，可是一眼能看见整座城墙！
要是有谁想从城墙上进去，可绝瞒不了他！
一上午过去了，没什么动静，开封城跟往日一样！
可是过了晌午就不同了！
听说北大街开酱园的万大老板母丧，老太太年高九九，寿终正寝，七七已过，今儿个出殡！
这传说没错，前些日子虽没听说，可是人家今儿个说要出殡总不假，瞧，门口儿早预备上了！
预备是预备上了，可是打从北大街万家香酱园门口儿起，却让开封城的百姓，一直暗地里骂出了城！
万大老板出了名的小气吝啬鬼，钱都长在肋骨上，动他一个钱，胜似割他一块肉！
小气、吝啬，要在平日里没人说话！
大财主喝稀粥，你装你的穷去！
可是今儿个却不该在自己老娘身上打算盘。
本该浩浩荡荡的出殡行列，却简单得很！
前面是十来个人的一队吹鼓手！
中间是灵车。
后面是披麻带孝的五服族亲。
就这啦！
只可惜他万大老板身为子嗣，不能不亮像，要不然他准连大门儿都懒得出一步，这那像话。
说来，就只灵车还像个样。
两匹没一根杂毛的高头白马，由车辕至车后，层层密密的扎满了白绸，灵柩，平摆在车中，露着两个头，是上好棺木，而且漆得发亮，这还看得过去！
也唯有这一点显出了他是开封城有名的大财主、大商人，那年头，普通人家办丧事，出殡，棺木顶多多找几个人扛着，可没有灵车！
晌午刚过，出殡的队伍启动了！锣、鼓、喇叭，哀乐阵阵，吹鼓手使足了劲儿吹，只为赚几个辛苦血汗钱，谁让生来就是干这一行的？
至于万大老板的亲族，说来可怜！
连他万大老板算在内，也不过十来个大人！
可没见小孩儿，那是因为万大老板膝下犹空，年逾半百还没有儿女，连娶了三房娇妻，仍没见养出一个！
八成见这是他连周济贫苦，都舍不得掏钱的报应！
本来嘛，积阴德，要多做善事，这种起码的善事，他都不肯做，老天爷那会让他养儿女？
可巧老太太就只生他一个，本人也连个兄弟姐妹都没有，这么一来，送殡的族亲当然少得可怜！
出殡队伍，缓缓向前移动，直往西门！
沿途，街道两旁站满了人，看归看，没一个心里不骂的，就凭这，万大老板还想养儿女？
距西城门约莫三十多丈的一条胡同口，有两个人露了露头，一眼望见算卦的，面上一起变了色，又飞快缩了回去！
算卦的一双眼就没闲过，那能瞧不见他们？眉梢儿一挑，嘴角掀起一丝冷冷笑意，留了神！
适时，出殡队伍渐渐行近，乘着人多，那适才胡同口露头的两个人，闪身挤到了街旁！
那是两名商人打扮的中年汉子，各人背后背着个包袱，包袱鼓鼓的，想必是大走财运赚了不少！
看看出殡队伍行近，两名中年汉子一打眼色，挤了出来，紧靠灵车右侧，低着头往城门走！
这一来，灵车正好挡住了对街算卦的视线！
两名中年汉子脸上的神色有点紧张！
虽然晌午刚过，但正月里可不热，无如，他两个额头都见了汗，而且顺着腮帮大往下淌！
这紧张神色，越近城门越明显，看样子，他俩是恨不得能借个土遁，或者是隐了身形出城，可惜道行不够！
时间，一分一分地过去！
距离，一寸一寸地接近！
武侠屋扫描herotocr

第七章 穷途诡辩

西门城，是越来越近了，打车缝里溜眼，算卦的仍好好地坐在对街胡同口，跟个没事人儿一般！
心里一块斗大石头，渐渐地往下放了！这，由他俩脸上的神色可以看得出来！
到了，跟鬼门关似的西门城，就在眼前！
两名中年汉子低着头，互觑一眼，脸上浮现一丝令人难懂的异样神色……。
突然，一只大手拍上肩膀！
两名中年汉子正在提心吊胆，这下可吓了一大跳！神情猛震，一哆嗦，连忙抬头！
这一看不要紧，差点儿没把灵魂吓得出了窍，想扭头就跑，可是两条腿不争气，它就挪不动！
面前冷然站着一人，倒不是那算卦的，可比算卦的还令人头皮发炸，是那位威猛慑人的驼背老人！不说别的，单他那双圆睁的巨目，瞧上去就懔人！
两名中年汉子，居左那名，壮了壮胆子，笑得好勉强！道：“这位老人家，有什么事儿么？”
话是说出来了，可是舌头不大灵活！
驼背老人可没那么好心情，一挥手，冷然说道：“少跟我驼子来这一套，想要命，就乖乖地给我滚回去！”
居左那名中年汉子，八成儿胆子长了毛，哈腰道：“老人家，小可兄弟是由洛阳来做生意……”
驼背老人没说话，巨目暴睁，抬起了蒲扇般大巴掌！
这回不敢再说了，也没胆装了，两名中年汉子互一递眼色，脚底下抹了油，扭头就跑，一溜烟没了影儿！驼背老人没追，望着那两条如丧家之犬的仓惶背影，咧嘴一笑，转身挤入了街旁人丛中！
与此同时，东门、西门、北门，都出现了两个鬼头鬼脑，商人打扮的中年汉子，都是一付作贼心虚样！
可都分别让书生、“秃顶”老马、小明，挡了驾，也都让他们由那儿来，回那儿去，一个也没动他们！
“开封城”内，炊烟四起，一会儿光景，便暮色低垂，万家灯火！
天黑了！城头上的书生走了，换上了几个年轻轻的精壮汉子，个个短打劲装，身手矫健！
算卦的，也收了摊儿，可是那驼背老人却住进了靠城门的一家客栈，他那间房子对着街，开着窗子！
小明跟那十几个小叫花，枕着破碗，搂着打狗棒，就躺在城门内那屋檐之下，睁着眼聊天，惬意得很！
“秃顶”老马，仍然靠着窗，坐在“悦宾楼”头，可是跟他来的那几个徒弟，全都不见了！
“汴梁世家”那两扇朱漆大门之前，踏着月色，走来了两个人，一个是书生，一个是算卦的！
算卦的手中空空，吃饭的家伙一样没带！
倒是书生手中摺扇轻绕，潇洒异常！
“汴梁世家”那高高的石阶之上，正站着两个家人模样的中年汉子，满脸凶像，不可一世！
一眼望见书生跟算卦的走来，脸色不由一变，互一递眼色，站在左边的那名，就要转身进门！
算卦的开了口：“这位，慢走一步，带点东西进去！”
那名中年汉子只得站住，笑着哈了腰：“尊驾，叫我么，有什么事么？”
对别人，“汴梁世家”的这两位，可从没有过好脸色！
算卦的没答，笑了笑，道：“我看管家的很面熟，好像在那儿见过？”
站左的那名汉子白了脸，强笑说道：“咳，咳，这个，这个……”
这个了半天，没能说出一句！
算卦的笑了：“我想起来了，今儿个下午，在西城门，管家跟这位跟在灵车后，怎么？二位跟万大老板是亲戚？”
算卦的一张嘴损得不饶人！
两名中年汉子哑吧吃黄莲，有苦说不出，要说发脾气，还没那个胆，只得陪笑听着！
倒是书生厚道，他笑着说了话：“麻烦那位通报一声，就说卜百晓，闻人俊兄弟专程拜访！”翻腕自袖底拈出一份名帖，递了过去！
居左中年汉子如逢大赦，双手接过名帖，转身入内！
须臾，一阵步履声．由远面近，大门内，迎出了四名老者，最后一名，正在那位胡四师爷！
最左一名，身材高大，灰衣，独目！
第二名，身材瘦高，黑衣，白脸，透着阴森！
第三名，身材矮胖，青衫，脸既红又圆！
不用说，这准是“汴梁世家”的大、二、三师爷！
也是昔年“修罗四侍”中的青、白、蓝衣三侍，青衣侍井太玄，白衣侍邴浩，蓝衣侍屠能！
四位师爷，齐出迎客，这可是“汴梁世家”绝无仅有的事！
一出门，便拱上了手，大师爷井太玄哈哈大笑：“不知二位驾临，有失远迎，当面恕罪！”
算卦的，书生齐拱手，算卦的道：“好说，倒是我兄弟来得鲁莽，四位师爷海涵！”
井大师爷咧嘴笑道：“‘神州四奇’莅临两位，‘汴梁世家’蓬荜生辉，井太玄四人能代主迎迓，更感毕生荣宠，怎么，三先生没来？”
算卦的笑了笑，道：“他有事儿，身人龙潭虎穴，总该留个后手！”
四师爷脸色齐变，井大师爷强笑说道：“周到，周到，别说区区‘汴梁世家’，就是当年‘修罗教’总坛，二位还不是要来便来，要去便去！”
算卦的淡笑说道：“只怕昔年‘修罗教’，难比今日‘汴梁世家’！”
四位师爷脸色又一变，算卦的却淡然又道：“是贵主人看不起我兄弟这块招牌，还是病足不利于行？”
井大师爷强笑说道：“二先生错怪了，敝东家半个月前就出了门！”
算卦的“哦”地一声，拱手笑道：“那是卜百晓失礼，井大师爷原谅！”
井大师爷还想再说，胡四师爷突然说道：“井老大，这岂是咱们待客之道，莫让他二位见笑！”
算卦的目光投向胡四师爷！
井大师爷快道：“井太玄想起一事，该向二先生赔罪！”
算卦的故作一楞，道：“怎么说？”
井大师爷笑了笑，道：“古四弟不知二先生驾临开封，日前‘悦宾楼’上……”
算卦的一笑截口，说道：“我以为是什么了大不了的事儿，原来是那回事儿，说起来，卜百晓不知胡四师爷就是古四侠，该赔罪的，倒是我卜百晓，古四侠那柄威震武林的扇儿……”
胡四师爷阴阴说道：“别提扇子，想起来显得古月天小气，反正多年不用，现在更用不着了，坏了算了，我早就觉得它压手，多亏二先生，换个人还真毁不了它，古月天该谢谢！”
这话，话里有话，算卦的笑了笑，尚未说话！
四位师爷已侧身让路，举手肃客！
算卦的没谦逊，不客气，当先进了大门！
进了门，井大师爷把客人直让上大厅！
“汴梁世家”富可敌国，不亚王候府邸，大厅灯火辉煌，富丽堂皇，美仑美奂，气派异常！
坐定，四名青衣小童奉上香茗！
四名青衣小童退去后，井大师爷不容算卦的跟书生开口，独目炯炯，轻扫客座，笑道：“二位何时驾临开封？怎不赐告一声，也好让井太玄四人略尽地主之谊，把酒谈笑，叙叙当年！”
算卦的淡然答道：“井老大何必明知故问？要尽地主之谊，现在也不迟。”
“说得是！”井大师爷强笑摆手：“古四弟，吩咐摆宴。”
胡四帅爷还没应声，算卦的已然说道：“时候多得是，又何必急于一时？”
井大师爷笑道：“话可都让二先生说了，也好，恭敬不如从命，今日作罢，只要三位不走，不愁没有机会！”
算卦的笑道：“拿人家的手短，吃人家的嘴软，最好就此作罢！”
井大师爷哈哈大笑，接着，邴二师爷，屠三师爷，胡四师爷都开了腔，搭了口，说得尽是些无关痛痒的当年事！
不但不提“镖”事，也绝口不问来意！
谈笑中，算卦的突然说道：“井老大，专诚拜访，做主人的怎不问客人来意？”
井大师爷脸一红，独目飞闪寒芒，窘笑说道：“井太玄正欲请教！”
“这才是！”算卦的笑了笑，道：“我先请教古老四，今儿个是约期的第几天？”
胡四师爷随口说道：“第三天！”
算卦的目注井大师爷，道：“那么，何须再问我兄弟来意？”
井大师爷平静地笑道：“二位是来要镖？”
“不错！”算卦的道：“由第一天至今，我兄弟未见有人还镖？所以，不得不亲自跑上一趟，专诚拜访，听个信儿！”
井大师爷笑道：“期至不还，的确是‘汴梁世家’缺理，无如，二先生，劫镖的不是‘汴梁世家’，拿什么还？”
这敢情好，不承认了！
书生微笑不语！
算卦的却大笑说道：“井老大，彼此都是明眼人，何必呢？”
“二先生！”井大师爷面色一整，道：“井太玄生平没有不敢承认的事，只是，‘汴梁世家’确未劫镖，二先生如若不信，我莫可奈何！”
算卦的没在意，翻腕自袖底取出那只紫檀木盒，手掌平摊，目光转注，笑问胡四师爷：“这可是你古老四之物？”
“不错！”胡四师爷神色不变，奸笑点头：“正是古月天被扒去之物，怎落二先生手中？”
这句话，暗含讥讽！
无如，算卦的也不含糊，笑道：“一般地黑吃黑，你古老四怎么得来的，我就怎么得来的！”
胡四师爷吃吃笑道：“二先生知道我是怎么得来的？”
算卦的道：“这是‘三义镖局’所保重镖中的一件，我正要请教！”
胡四师爷道：“我可是花了几百两银子换来的！”
“便宜！”算卦的笑道：“单这一件就价值连城，几百两银子花得太值得，若有这种便宜可得，告诉我一声，我也去去！”
胡四师爷摇头笑道：“恐怕不行了！”
“怎么？”算卦的道：“莫非没机会了？”
胡四师爷道：“正是没机会了，那是个过路的珠宝商！”
“好巧！”算卦的道：“怎么都让你一人儿碰上了？”
胡四师爷嘿嘿笑道：“二先生善卜，应该看得出，我这几年正交运！”
算卦的双眉一挑，道：“古老四，你可是成名多年，响当当的人物。”
胡四师爷奸笑说道：“不敢，当着二先生跟四先生，古月天这块小招牌，算得了什么？不过，二先生，古月天字号小，做得可是童叟不欺，货真价实的负责买卖，没有不敢担当的事儿！”
算卦的目中寒芒一闪，道：“这么说来，这我卜百晓冤枉人了？”
胡四师爷笑得狡猾：“古月天不敢这么说，不过，镖确不是‘汴梁世家’劫的！”
算卦的道：“何不说不是你古老四！”
胡四师爷道：“古月天如今是‘汴梁世家’人，这没什么两样！”
算卦的冷哼了一声，道：“你古老四果然高明，这你能推得一干二净，那么，‘三义镖局’丢镖之日‘川中三丑’乔装改扮驾着一辆马车，车篷密遮，由‘邯郸’驶进‘开封’，直奔‘汴梁世家’，车内装的是什么东西？”
算卦的道：“驾车的不是我古月天，二先生何不问‘川中三丑’？”
胡四师爷道：“你怕我不问，车是到了‘汴梁世家’！”
胡四师爷道：“这我承认，车确曾到过‘汴梁世家’！”
算卦的道：“车内装的是什么？”
胡四师爷道：“车不是我的，我如何知道？”
算卦的冷笑说道；“车旁马身之上，打得有‘汴梁世家’烙印，有何分别？”
胡四师爷笑道：“车是‘川中三丑’借用的！”
算卦的道：“车却是你‘汴梁世家’的，我不以为你古老四不知道里面装些什么？”
胡四师爷道：“事实上，古月天的确不知道！”
算卦的道：“‘川中三丑’该向你古老四报告！”
胡四师爷道：“彼此是朋友，没这个必要！”
算卦的冷笑说道：“车进了‘汴梁世家’，可没再出去！”
胡四师爷道：“车本来就是‘汴梁世家’的！”
算卦的道：“别忘了，‘川中三丑’借用了！”
胡四师爷道：“他总不能借一辈子！”
算卦的道：“可是‘川中三丑’不是你‘汴梁世家’的人，借车载来了东西，总不能不原车载着走，是么？”
“不错！”胡四师爷道：“多年的朋友，在我这儿多住些日子，又有何不可？”
算卦的尚未说话，邴二师爷突然冷冷说道：“车就在后院，古四弟何不请二先生去看看？”
胡四师爷尚未应声！算卦的已然大笑说道：“邴老二，你把我卜百晓当做了什么人？”
邴二师爷冷冷说道：“邴老二不敢，不过，二先生无凭无据，也不应上门乱找人，‘川中三丑’借车载物，装得什么与‘汴梁世家’何干，别说‘汴梁世家’管不着，就是任何人也无权过问！”
算卦的目中寒芒连闪，大笑说道：“到底是吃谁的帮谁，不错，我卜百晓本无权过问，可是车里要装的是‘三义镖局’丢的镖，那却要另当别论！”
“也不错！”邴二师爷道：“那二先生也应找‘川中三丑’，犯不着找‘汴梁世家’？”
“说得是！”算卦的霍然站起，往外便走！
邴二师爷身形平飘，横里拦住，双眼一翻，道：“二先生那里去？”
算卦的道：“找‘川中三丑’！”
邴二师爷道：“这里是‘汴梁世家’！”
算卦的道：“我认为没有什么两样！”
“分别太大了！”邴二师爷道：“‘汴梁世家’可不容人乱闯！”
算卦的脸色一变，目中暴射威棱：“邴浩，你是对我说话？”
邴二师爷心中一懔，未敢答话！
主座上，突然站起了井大师爷，他独自一瞪，道：“邴二弟且退。”
邴二师爷还真听话，默然退后！
井大师爷目光转注算卦的，道：“二先生，我兄弟吃人家的，穿人家的，不能不替人干差事，换个别人，二先生知道我兄弟会如何对付，但对二先生，我兄弟不敢，井太玄不但可以请二先生入内找寻‘川中三丑’也可以让二先生遍搜各处，只要二先生能在‘汴梁世家’中找到‘川中三丑’，或与丢镖有任何关连之物，井太玄兄弟听凭二先生处置，但假若找不到，又该当何说？”
这一着厉害！
但算卦的也没听小明他们来报，说“川中三丑”离开了“汴梁世家”，再说，如今也骑虎难下，双眉一挑，方欲答话！
一直未开口，一直端坐未动，但却一直冷眼旁观的书生，忽地一笑站起，望着算卦的笑道：“二哥，好啦，他四位寄人篱下，难免有苦衷，何必苦苦跟他四位过不去，到此为止，走吧！”
算卦的一点就透，也深知这位拜弟智慧超人，自有道理，正好乘机下台，默然不语！
井大师爷脸上一红，笑道：“多谢四先生！”
“好说！”书生淡笑说道：“井大师爷，我承认‘汴梁世家’高我兄弟一着，无证无据，今天我兄弟拿‘汴梁世家’没办法，不过那只是今天，错过今天，斗智较力的时间多得是，请转告等待报告的贵主人，这笔帐，赖不掉，为‘汴梁世家，’我希望他快点还镖！”
不鸣则已，一鸣惊人，敢情人家知道他主人在家！
井大师爷脸涨得通红，说不出一句话。
书生笑了笑，转注胡四师爷道：“胡四师爷，我临走奉劝一句，以后少在我面前卖弄心智，否则那是你胡四师爷自讨苦吃！”
举手微拱：“告辞！”
转身与算卦的行出大厅！
虽明争暗斗，礼不可缺，四位师爷一直送到了大门！
望望“汴梁世家”不见，算卦的忍不住道：“四弟，难不成……”
书生一声轻笑，扬声说道：“要想保全两腿，奉劝阁下趁早回去！”
算卦的也有所觉，霍然旋身，一条黑影起自身后十余丈外屋角暗隅中，疾如鹰隼，仓惶飞遁！
算卦的冷哼一声，右手方抬！
书生出手如风，飞快拦住，笑道：“二哥，他消受不起，糟蹋了‘铁指环’！”
算卦的冷冷说道：“看来升太玄四个匹夫，胆子比昔年大得多！”
书生笑道：“有褚长风背后撑腰，他们还怕什么？出师奏捷，第一回合赢了咱们，他四人恐怕更不得了！”
算卦的神情一震，道：“四弟，当真！……”
“怎么不真？”书生道：“这又是个大跟头，‘川中三丑’跟那些镖，只怕已经不在‘开封’了，说不定连独孤恩兄也被运走了！”
算卦的道：“何以见得？”
书生道：“二哥现在该知道适才在‘汴梁世家’，我为什么一直没开口，我冷眼旁观，由他四人安祥神色中，猜透了八分！”
算卦的诧声说道：“但这几天……”
书生截口说道：“现在还不知道他们用的是什么方法，不过既能神不知鬼不觉地瞒过了咱们兄弟，手法定然高明，走吧！回去再说！”
话落，黑、白人影疾闪，飞射不见！

这是“开封”西北角一条僻静的胡同！
胡同里，二十几户人家，房子矮小而简陋！
胡同里，左边第二家一间房子里，孤灯一盏在灯下，坐着老少八个人。
这八个人是书生、驼背老人、算卦的、“秃顶”老马、小叫花小明、跟三个黑衣精壮年轻汉子！
适时，书生正朝着小明说话：“小明，你怎么说？”
小明瞪着一双乌溜溜的大眼晴，道：“四叔，小明办事儿可从没出过纰漏，打从您交待的第—天，小明就没见‘汴梁世家’的任何人出过门儿！”
驼背老人接口说道：“既没出过门儿，就溜不出开封，我就不信邪，难不成这批王八羔子会升天遁地么？”
书生目中异采一闪，笑道：“很难说，也许他们会升天遁地……”目注“秃顶”老马，接道：“花亭，这几天四门情形如何？”
“秃顶”老马道：“除了今天外，没见一个可疑人物！”
书生想了想，望了望着算卦的道：“二哥，今天的事，四门都有，而且情形类似，假如他们早就把镖运出去了，今天似乎就用不着这样了，是不？”
算卦的神情一震，道：“四弟是说他们是在今天把镖运出去的？”
书生道：“我是以几天来的情形推测，中不中，没有十分把握。”
“不错！”驼背老人道：“要是早运出去的，今儿个用不着玩儿命的来这一套！”
书生望着他，笑问：“三哥也这么想？”
驼背老人道；“事情很明显，换换咱们，假如镖早运出了‘开封’，咱们绝不会在今天来这一手儿，那没什么意思！”
书生笑道：“既然我的推测不差，就该不会有错了！”
算卦的道：“可是今儿个那几个东西，都给挡回去了！”
“不错！”书生笑道：“但，二哥，褚长风跟‘修罗四侍’，没有一个不是极具心智，狡猾奸诈，他们的手法，不会这么幼稚、浅薄，那几个人，祗要稍为机警的人，一眼就能看穿，这不该是对付咱们的手法！”
小明插口说道：“走北门的那两个东西，躲在胡同口探头探脑，鬼鬼祟祟，任何人看见都难免起疑！”
“这不就是么？”书生笑道：“褚长风真要这么运镖，他就不足以被咱们视为劲敌，也不足以驾御‘修罗四侍’那般桀傲凶残之徒，真正的手法，该是在咱们意料之外，高明得让人看不出，即或能看破，也该极费一番心思……”
算卦的瞿然说道：“四弟是说……”
书生道：“明修栈道，暗渡陈仓！”
算卦的道：“四弟，那批镖，不算少，‘川中三丑’是三个活生生的大人，我想不出他们是如何地偷渡陈仓法！”
书生笑道：“这才是褚长风的高明处，高明得让人想像不到，出人意料之外，就是有所怀疑，咱们也不敢轻举妄动！”
算卦的诧声说道：“四弟，难不成你知道了？”
书生淡笑说道：“知道了，可惜知道得太迟了！”
驼背老人由来性子急，道：“四弟，别存心急人！”
书生笑道：“我这就说，明儿个，咱们该到‘万家香’酱园走一趟！”
驼背老人与算卦的脑中灵光电闪，惊叹出声！
驼背老人霍地站起，瞪大了一双巨目，失声说道：“四弟，难不成今儿个那趟出殡有毛病？”
书生道：“正如二哥所说，那批镖，不算少，‘川中三丑’又是三个活生生的大人，除了这，我想不出还有第二个办法！”
驼背老人猛击—掌，须发微张：“对！怪不得姓万的别的马虎，单张罗灵车，那灵车容一批镖，几个大人，足够足够了！”
倏地威态尽敛，满面羞愧，看了算卦的一眼，道：“二哥，这个跟头栽得不轻，人家可是打西门出去的，而且是大摇大摆，从从容容！”
算卦的苦笑一声，转问书生：“四弟，世人该不会有人拿自己生身之母开玩笑的？”
“不该有，有了该杀！”书生淡笑说道：“可是二哥怎知姓万的不是真遭母丧？”
算卦的一怔，没能答上话！
书生笑了笑，又道：“二哥又怎知万家不是真的出殡，怎知灵车上不是真的放着万老夫人灵柩。灵车上坐几个人，放点东西，这该可以！”
算卦的微一点头，沉吟说道：“姓万的怎会跟‘汴梁世家’有勾结？‘汴梁世家’的人，既然未出大门一步，‘川中三丑’跟那批镖，又是怎样？”
书生笑道：“前者很难说，也许本是—丘之貉，也许由于‘汴梁世家’的威迫，姓万的他不敢不帮忙，后者却令人费解，玄奥莫测，但可以在三哥适才一句升天遁地上动动脑筋。”
算卦的神情一震，道：“怎么说？”
书生微笑不答，转注“秃顶”老马，问道：“花亭，你在开封住了十多年，对‘开封’的事儿，应该了若指掌，‘汴梁世家’跟‘万家香’酱园，平素可有来往？”
“秃顶”老马赧然摇头：“花亭没见过他们彼此有来往，纵有，也是生意上的！”
书生点头说道：“同是向人，难免生意上有来往，你替我估量一下，由‘汴梁世家’到‘万家香’酱园，两下里距离多远。”
“秃顶”老马不愧“老开封”，随口答道：“直着算，出不了百丈，总在八十丈上下！”
书生点了点头，转注算卦的，笑道：“二哥，昔年‘修罗教’一条地下秘道长有百廿丈，如今这八十丈上下远近，挖条地下秘道，该不是难事……”
算卦的悚然动容，点头未语！
书生笑了笑，接道：“他们绝不能升天，升天也瞒不过咱们，既不出大门一步，而能把人、物送到‘万家香’酱园，非有地下秘道不可，既有，绝不是这几天之内能挖成的，而是早就有了，既然早就有了，他们彼此之间，也绝不只是生意上的来往！”
驼背老人嗔目叫道：“对！准是一个窝里的！”
书生目光移注，笑道：“三哥，这是大胆假设，有待细心求证！”
驼背老人跺脚说道：“分明一个窝里的，还求得那门子证？四弟做事……”
“我做事由来如此！”书生笑道：“绝不冤枉一个无辜……”
驼背老人接道：“可也不能放过一个恶徒！”
书生笑道：“那是当然！”
算卦的突然说道：“四弟，老和尚的事……”
书生说道：“二哥，剥茧抽丝，要一层一层的来！”
算卦的默然不语，但旋又说道：“四弟是认定……”
书生笑道：“一般地大胆假设，细心求证！”
蓦地里，书生、驼背老人、算卦的、六目电闪寒芒！
书生扬眉笑道：“花亭，看看是谁来了？”
“秃顶”老马与三个精壮年轻汉子，转身疾掠出屋！
转瞬间“秃顶”老马又折了回来，道：“四叔，是小秋！”
是“三义镖局”的少镖头，赵小秋，这时候也来干什么？
话声方落，赵小秋疾步而入，恭谨施礼！
书生道：“面壁在家，谁让你来的？”
赵小秋道：“是家严！”
书生问道：“他的胆子大，什么事？”
赵小秋道：“我师祖到了！”
书生“哦”地一声，笑道：“现在镖局？”
赵小秋道：“是的！”
书生转注算卦的，扬眉笑道：“大哥来得正好，我正发愁！”
算卦的道：“怎么？”
书生笑道：“二哥难得糊涂，开封城没人认识大哥！”
算卦的明白了，微笑不语。
书生转向赵小秋，笑道：“你先回去吧，你二叔祖，三叔祖跟我随后就到！”
赵小秋躬身应是，脚底下可没动！
书生目光深注，道：“还有事儿么？”
赵小秋怯怯望了望书生，嗫嚅说道：“家慈命小秋禀告四叔祖，婉……”
书生神情猛震，道：“什么时候？”
赵小秋道：“跟小秋师祖一起到的。”
书生默然不语，良久才挥手说道：“好了，我知道了，你回去吧。”
赵小秋暗暗吁了一口大气，施礼而去。
算卦的望了书生一眼，道：“四弟，是婉姑娘来了？”
书生点了点头，没说话！
驼背老人浓眉一轩，道：“四弟，我可又要说你了……”
一眼望见算卦的眼色，叹了口气，住口不言！
书生没理会，抬眼淡然说道：“二哥，你跟三哥去一趟好了。”
算卦的道：“你不去了？”
书生点了点头。
算卦的道：“只因为婉姑娘来，所以临时改变了主意？”
书生苦笑不语。
算卦的道：“人家一个姑娘家，长途跋涉，千里迢迢，为得就是见你—面，四弟你忍心？多少年了？”
书生唇边浮现一丝轻微抽搐，良久方道：“二哥，你何苦逼我，那么多年都过了，我怎能……二哥又不是不知道，婉若她跟我……”
“她跟你怎么样？”算卦的截口说道：“我知道，但我知道的是你不该，四弟，有些事是躲不过的，也是任何人无法阻拦的，我不愿多说，只问你忍心不忍心让她跟多年来一样，满怀失望，心碎肠断，流着泪回去！”
书生身形暴起颤抖，玉面阵阵抽搐，低下了头………
但，蓦地，他抬起了头，双目暴射寒芒，但倏又敛去，刹那间变得黯淡失神，继又凄然苦笑，喃喃说道：“大哥，你这是何苦？”
算卦的跟驼背老人也有所觉，脸上陡现异样神情，互望一眼，双双站起！
适时，孤灯微闪，房门口多了个无限美好的身影！
那是位风华绝代，清丽若仙的黑衣人儿！
她！一双清澈、深邃的美目，如蒙上了—层薄雾，包满着无限的难言喜悦，也带着太多的凄楚哀怨！
这一双足能令人心碎肠断的目光，正落在书生身上！
清凉的面颊上，有点儿苍白，可也带着红晕！
失色的香唇，微微抖动，唇边，浮现着一丝似笑，却又比哭更令人心酸的笑意！
一双素目中，泪光闪动，可是她没让它流出来！
屋内外，是一阵令人窒息的沉默！
这阵沉默，任何人都受不了！
忽地，算卦的打破沉默，笑道：“多年不见，婉姑娘好！”
黑衣人儿微微裣衽，嫣然强笑：“多谢关注，二哥、三哥好！”
算卦的道：“大哥也来了？”
黑衣人儿道：“在外间，他不肯进来。”
算卦的转向驼背老人，笑道：“三弟，走，外间找大哥聊聊去！”
驼背老人不是糊涂人，一点就透，大步行了出去！
两个老的一走，小的自然跟着出了屋，转眼间走得一干二净，屋内，就只剩下黑衣人儿、书生，还有那盏孤灯！
看来，那是识趣的好心人！
瞧！黑衣人儿的脸好红！
屋外，响起了一个苍劲诂声：“四弟，我跟你一哥、三哥先走—步，待会儿跟婉姑娘到镖局来！”随即寂然，再不闻一丝声息！
这下好，避得更彻底，更远！
书生没答应，但却站了起来，望着黑衣人儿，强笑说道：“婉姑娘好！”事实上不容他不开口！
黑衣人儿美目暴射异采，这目光，包含得太多，无人能领会，泪光随之一涌，檀口微张，轻轻说道：“谢谢四哥，四哥也好！”
书生有意避开了那双令人心弦颤抖的目光：“婉姑娘请坐！”
黑衣人儿袅袅行前数步，缓缓坐下。
又是一阵沉默！
还是书生先开了口，“婉姑娘几时到的？”
他是明知故问，没话找话！
黑衣人儿道：“刚刚，跟大哥一起到的，我每年这时候总要来—趟‘开封’，在路上碰见了大哥，大哥告诉我，四哥回来了！”
书生点头说道：“我是早来了。”
黑衣人儿美目凝注，泪光再涌，凄凉笑道：“今天，该是我这多年来，第一次见着四哥，想见四哥一面，可真不容易！”
书生玉面上飞闪抽搐，强笑说道：“彼此天南地北，我又浪迹江湖，萍飘不定，所以……”
黑衣人儿接道：“四哥如今在开封，可是我要不来这儿，恐怕今年这一趟开封又要白跑了，再想见四哥，又不知何年何月了。”
书生玉面飞红，羞愧低头，但旋又抬头说道：“婉姑娘，你这是何苦？”
黑衣人儿悲笑说道：“我也不知道是为了什么？也许……”凄院再笑，没溢下去。
书生口齿启动，欲言又止，终于默然！
默然片刻，黑衣人儿目光深注，道：“四哥可别怪大哥，是我请他带我来的！”
这让书生怎么说？他明明知道是他那位热心拜兄，主动带她来此，好让他跟她见上一面的！
他能说些什么？怪还是不怪？
低着头，没说话！
黑衣人儿凄惋一笑，又道：“四哥也别怪振秋夫妇，他俩都对我说了！”
书生猛然抬头，道：“振秋跟秀芸说了些什么？”
黑衣人儿愁苦悲笑：“他俩说四哥有不得已的苦衷，不愿跟我见面！”
书生脸涨得通红，好窘，良久才赧然强笑：“没这回事，婉姑娘别听他们胡说！”
心里可着实很气恼！
黑衣人儿道：“这么说来，四哥没有不得已的苦衷？”
书生刚退的羞愧红热，倏又涌起，书生更窘，道：“事实上……我不愿瞒婉姑娘，有……”
黑衣人儿笑得伤感，道：“我想听听四哥的苦衷是什么？”
书生脸上陡现难色，半晌方道：“婉姑娘，你我身份不同，姑娘是宦门闺阁千金，我则是动辄厮杀，常沾血腥的武林人……”
黑衣人儿道：“四哥别忘了，我也会武！”
书生道：“会武的，不一定都是武林人！”
黑衣人儿道：“我这身武学，可是四哥传授的！”
书生道：“我的本意，只是让姑娘有以防身！”
黑衣人儿道：“但四哥应该知道，我这几年来，一直行走江湖！”
书生道：“我知道，怎么说姑娘总是知府千金！”
黑衣人儿道：“四哥知道，我不是一般宦门闺中女！”
“这我知道！”书生道：“要不然，当初我不会让姑娘学武！”
黑衣人儿道：“堪以自慰的，我没有一般官场习气，不是娇生惯养，我可以经任何风险，也可以吃人所不能吃的苦，说起来，我该感谢我爹，他不同于一般做官的……”
“不错！”书生由衷的说道：“令尊廉洁、刚正、贤明，最难得胸襟洒脱，气度超人，是我生平仅见，也是我唯一敬佩的长者……”
抬眼深注，接道：“无如，婉姑娘，这不是能不能冒险，能不能吃苦的事，我是武林人，武林人浪迹江湖，萍飘四海，今东明西，朝聚夕离，这种生活，不适于姑娘……”
话余微顿，又道：“再说，今尊仅姑娘一女，姑娘何忍心四出江湖，置年迈老父于不顾？我又何忍心带走他唯一的爱女？……”
脸色一整，接道：“姑娘是个孝女，也是位深明大义的绝代巾帼，为彼此都好，我希望姑娘冷静三思！”
黑衣人儿娇躯猛起颤抖，美目泪光闪烁，檀口数张欲言又止，缓缓垂下螓首，默然不语！
书生玉面上倏地掠起无限痛苦神色，唇边泛起阵阵抽搐，星目凝注，目光一如心中之紊乱，怜惜道：“姑娘……”
黑衣人儿猛抬螓首，娇靥上一片煞白，刹那之间，竟转变得平静出奇，淡淡一笑，道：“多谢四哥教我，我明白了，今后，我知道该怎么做！”
心中略宽，但愧疚、痛苦更甚，书生道：“姑娘，闻人俊至感……”
“四哥，别这么说！”黑衣人儿微笑说道：“也别安慰我，我不会有什么难过！”
书生唇边一阵抖动，随即浮现一丝凄惨苦笑……。
半晌，还是书生先开了口：“姑娘，令尊大人安好？”
“谢谢四哥！”黑衣人儿神情一黯，道：“他老人家身体大不如前了！”
书生道：“辛劳过度，最为伤身……”
“那倒不是！”黑衣人儿微摇螓首，凄楚笑道：“是我这个做女儿的，太让他老人家操心。”
书生明白了，心中—震，垂首不语。
黑衣人儿笑了笑，又道：“四哥，你知道，少青是他老人家最钟爱得意高足，但若比之四哥，少青他又难及万一！”
书生抬起了头，勉强笑了笑，道：“多年不见了，少青好么？”
黑衣人儿微颔螓首，道，“他，考场得意，仕途顺利，去年刚放‘当阳’！”
书生面上突现喜色，道，“那真是太好了，真该向他道个喜，姑娘，现在总该相信，去年我的话没说错吧！”
黑衣人儿淡然笑道：“我认为他该找着四哥跪拜谢恩，没有四哥，他不会有今天！”
书生道：“姑娘错了，少青天资过人，再加上令尊多年……”
黑衣人儿摇头接道：“我没有错，少青固然天资过人，若没有四哥当年几个月的指导，他一辈子也别想博取功名……”
话锋微顿，又道：“我爹之饱学，当朝不作第二人想，但却唯服四哥一人，对四哥，他老人常叹不如，每惭渺小！”
其实，又何止他爹，书生盖代奇才，胸罗之渊博，放眼宇内，无人能以企及，无人能望项背！
书生赧然笑道：“那是令尊谬奖，少青兄之人品、才华，该是绝无仅有，百年难遇，不愧令尊之得意高足！”
黑衣人儿美目凝注，道：“四哥好像很欣赏他？”
书生有意无意，避开了那双令他心悸的目光，道：“不是欣赏，是佩服！”
黑衣人儿道：“可是据我所知，他敬佩四哥，更甚于敬佩我爹！”
书生笑道：“那是他看得起我！”
黑衣人儿笑了笑，突作此问：“适才所言，真是四哥唯一的苦衷么？”
书生神情一震，道：“姑娘何作此问？”
黑衣人儿淡淡笑道：“我以为那是四哥的苦衷之一，却不是四哥的唯一苦衷！”
书生神情再震，强笑说道：“姑娘的话，令我难懂！”
黑衣人儿道：“以四哥的高智，我以为四哥早明白了……”
美目凝注，接道：“四哥用心良苦，胸襟超人，令我敬佩，少青他要知道，他不知该多感激四哥，但我要告诉四哥，四哥也该知道；有些事，是丝毫勉强不得的……”
书生低下了头，默然不语！
黑衣人儿淡淡一笑，接道：“我知道，这还不是真正的原因，真正的原因，是我爹曾有意于少青，而少青却又有恩于四哥，对么？四哥！”
书生身形震动，仍未开口。
黑衣人儿又道：“要谈恩，只怕四哥给他的恩，更多，更大，当年四哥的身体重病，他送医救治，这是做人应该的，而四哥……”
“姑娘！”书生突然抬头，截住话锋：“你错了，唯一真正的原因，是少青人品、才华，无不超人，唯有他才能配得上姑娘，也唯有那种生活，才……”
“我明白，四哥！”黑衣人儿淡笑说道：“但适才我说过，有些事，丝毫勉强不得！”
一句话堵住了嘴，书生欲言又止，终归默然。
黑衣人儿又笑了，这一笑，笑得凄楚：“四哥不是女儿身，不知道女儿家在这方面心死得很。”
书生突然唤道：“姑娘……”
“四哥，听我说完！”黑衣人儿截口说道：“唯有我自己才明白我自己，假如四哥以为唯有少青那种生活才适于我，四哥这种江湖生涯，不适于我，那么，我敢说，四哥错了，四哥也看错了我了，四哥唯一说对的了，是我不该随四哥四出江湖，置年迈老父于不顾，也只有这道理，才能说动我的心，别的，都不足以影响我，我现在也明白了，我不该这么做，但是由此，我也知道了，今后该怎么做……”
书生刚要说话，黑衣人儿却已然接着说道：“四哥，别问我。就是问，我现在也不会说，不单是对四哥，对任何人我也不会说，不过，总有一天，四哥会明白的！”
书生低下了头，良久才颤声说道：“姑娘，你要让我负疚终生，一辈子不安？”
黑衣人儿笑了：“我知道四哥怎么想了，四哥要这么想，那四哥又错了，我不会让四哥负疚，也不会让四哥不安。”
书生道：“那么……”
黑衣人儿道：“四哥，我说过，现在我不会说的！”
书生再度默然，又缓缓低下了头……。

各行各业的买卖商号，都有不同的开门儿时间！
“开封城”中开门儿最早的，是“鼓楼”两旁卖豆浆、烧饼、油条的，豆浆是刚磨的，烧饼油条也都刚出炉出锅！
瞧！热气腾腾，摸着烫手，大清早，坐在那儿，来碗既甜又烫嘴的热豆浆，两套烧饼油条，汗毛孔里都舒服！
开门儿较晚的，做的都不是赶时间生意，拿北大街的“万家香”酱园来说，就不必开太早的门儿！
“万家香”酱园，做的是整坛儿批发生意，可不零星地卖，有谁会一大早跑来买几坛子酱？
都是老早订得货，干什么开那么早的门？
这两天“万家香”酱园，全“开封城”的买卖，数它开门儿最晚，其实，那也等于没开门儿！
因为“万家香”有丧事！
按说，出了殡，该开张了！
可是，“万家香”仍没正式开张！
一直到晌午了，“万家香”酱园门内才有了动静！
一阵轻响，门动了，可是只开了两扇！
两扇门儿宽窄就只能容一个半人进出，两个人就不行！
开了门，一个伙计打扮的中年汉子袖着手儿走了出来，在门外站了站，望了望大街上的马车行人，又进去了！
他刚进去，对街踱过来一个人！
那是个身着深蓝绸夹袍的老者！
老者须发如雪，满面红光，精神奕奕，左手提着个皮囊，右手握着根旱烟袋，很气派！
别的不说，单瞧这打扮，就知道老者不寻常！
老者的那身打扮，可是那年头有钱大老爷的打扮！
不信，瞧！
那根旱烟袋，嘴儿是玉的，杆儿乌黑，不知何物，可是那旱袋锅儿，任何人一看即知，硬是纯金打的！
单这根旱烟袋都够一个寻常八口之家，吃上半辈子的，谁能说老者不是家财万贯的有钱大老爷，大财主！
八成儿是来订货的！
行，一开门儿就是生意，这笔生意恐怕还不小。
要不，谁上酱园干什么？难不成闻酱味儿去了？
老者到了门边，轻轻地咳了一声。
其实，用不着，门内早就迎出了适才那名中年汉子。
冲着老者一拱手，哈了腰：“老大爷是……”
“怎么？”老者扬着一双白眉，笑了：“不认识我了？”
中年汉子一怔，道：“恕我眼拙……”
老者“噢！”地一声，笑道：“半年前还在宝号订了二十大坛上好豆酱，老弟怎忘了？”
中年汉子想了一想，赧然陪笑：“对不起，老大爷，做生意来往客人太多………”
说得是，做生意一天所接触多少人？日子要近还好，半年多了，那儿那么好记性，难怪他认不得了！
老者哈哈一笑，道：“没关系，没关系！”
说着，往里便闯！
有钱的大主顾，可不敢得罪，中年汉子让了一步，道：“老大爷今儿个是……”
老者截口说道：“找万老板有点事儿，另外再订点货。”
中年汉子道：“老大爷来得不巧……”
“怎么？”老者一怔说道：“难不成万老板不在家？”
中年汉子道：“正是不在家！”
老者道：“那儿去了？”
中年汉子道：“老大爷想必不是本地人！”
“不错！”老者道：“我打‘中牟’来的！”
中年汉子道：“难怪老大爷不知道。”
老者道：“什么？”
中年汉子道：“敝东家老太太故世了！”
老者“哦！”地一声，道：“这我昨儿晚上进城就听说了，昨儿过了晌午出的殡！”
中年汉子道：“小错！”
老者诧异地望了他一眼，道：“这跟万老板不在家，有什么关系？”
人老人，难得糊涂！
中年汉子笑了：“敝东家昨儿个出殡，到现在还没回来！”
老者目光凝注，笑了：“老弟莫非欺我这老头子？那有送殡当天不回来的？”
中年汉子一本正经地道：“事实上，敝东家的确没回来！”
老者呆了一呆，道：“老太太葬在那儿？”
中年汉子道：“老大爷问这干什么？”
老者道：“路近应该回得来！”
中年汉子道：“不近，‘朱仙镇’！”
“‘朱仙镇’？”老者又一怔，道：“怎么那么老远？”
中年汉子笑了笑，道：“敝东家去年在那儿买了一块地，听说什么‘龙’……”
“龙”了半天，可没说上来！
还是老者帮了腔，道：“‘龙眠地’？”
中年汉子猛一点头，笑道：“对！”
老者道：“好风水！”
中年汉子道：“所以敝东家要把老太太葬在那儿！”
老者想了想，道：“‘开封’，‘朱仙镇’，两下里不算近，嗯！当天是回不来，这么说，万老板是真的不在家了？”
中年汉子道：“还会骗老太爷不成！”
老者一付惋惜神色，摇摇头道：“既然万老板不在家，那就没法子了！”
语出有因，中年汉子讶然说道：“怎么，老大爷有急事儿？”
老者道：“倒不是我的事儿，我是受人之托，来跟万老板谈笔生意的，万老板既不在，这笔生意恐怕做不成了！”
中年汉子道：“什么生意？”
老者反问：“老弟能作主？”
中年汉子笑道：“我虽做不了主，可是‘万家香’自有作得了主的人！”
老者道：“少老板？”
中年汉子道：“敝东家没儿没女！”
老者道：“那是……”
中年汉子笑道：“老大爷先说是什么生意。”
老者目光深注，道：“老弟想先听听值不值得？”
中年汉子点头笑道：“老大爷精明。”
“好说！”老者笑道：“跟老弟一样，都是做生意的。”
中年汉子脸—红！
老者笑了笑，道：“值得，我敢担保，准值得！”
他仍没说，可是中年汉子也不含糊，道：“老大爷还没说是什么生意？”
老者笑了笑，道：“让我先订了货再说，成么？”
敢情他还卖关子！
中年汉子想了想，刚要点头！
突然，后面传来—个冷冷话声：“郝七，你在跟谁说话？”
叫郝七的中年汉子身形一震，忙带笑说道：“迟爷，客人上门了，老主顾！”
话声方落，后面转出一人，长袍、瓜皮帽、身材瘦高、鹞眼、鹰鼻、耳后见腮，稀稀疏疏的几根山羊胡子！
两手皮包着骨，又黑又长，十根指甲长有数寸，一眼就给人个感觉，此人阴沉、多智、狡猾、奸诈！
郝七连忙躬身陪笑，指着老者道：“迟爷，就是这位！”
老者带笑拱起了手！
这位迟爷却盯着老者看了好一会儿，才拱手还礼，笑了，可是皮笑肉不笑，能令人头皮发炸！
“这位老哥贵姓？”
老者道：“黄，草头黄！”
被唤迟爷的老者道：“老哥不是本地人？”
黄姓老者笑道：“老弟台怎么知道？”
被唤迟老爷的老者阴阴地笑了笑，道：“开封城差不多的主顾，我都认识！”
黄姓老者笑道：“我打‘中牟’来的！”
“中牟？”被唤迟爷的老者道：“好地方！”
“好说！”黄姓老者道：“小地方，那能跟‘开封’比？老弟台怎么称呼？”
明知“迟爷”，他还要问，八成儿不愿这么叫！
被唤迟爷的老者道：“迟九！忝为小号帐房！”
黄姓老者再拱手，道：“原来是迟帐房，失敬了！”
迟九道：“好说，黄老哥要订货？”
黄姓老者道：“不错！”
迟九道：“订什么？”
黄姓老者道：“豆酱！”
迟九道：“要多少？”
黄姓老者道：“二十大坛！”
迟九侧顾郝七，道：“记下来！”
收回目光，道：“什么时候要？”
“不忙！”黄姓老者道：“我想先看看货色！”
迟九道：“郝七，挖—勺来！”
郝七刚要应声！
黄姓老者已然摇头说道：“不！我要看看整坛子货！”
迟九道：“都一样！”
黄姓老者笑了笑，道：“老弟台，我也是做生意的。”
迟九略一沉吟，侧顾轻喝：“郝七，带黄老哥后院瞧瞧去！”
郝七应声则身带路！
帐房迟九则陪着这位黄姓老者，往后院行去。
“万家香”这后院可不小，院子里，放着数十大缸坛酱。
院子的西北角上，放着三个较小的缸。
东西角上，则堆积着上百个小空坛！
迟九拿起缸盖上的勺子，往缸里挖了一勺，顺手递向黄姓老者！
黄姓老者接过勺子，闻了闻，然后伸出一个指头，沾了些酱，用舌头舐了舐，敢情他还要品味儿。
迟九目光斜瞥，道：“黄老哥，如何？”
黄姓老者频频点头，道：“不错，行，就是它吧！”
放上勺子，一指西北角那三只小缸，道：“那也是么？”
迟九道：“跟这大缸里的—样！”
黄姓老者道：“我瞧瞧去！”
迟九伸手一拦，道：“不用瞧，黄老哥！”
黄姓老者一怔，道：“怎么？”
迟九道：“黄老哥没见那三只小缸，是单独放的。”
黄姓老者道：“所以我问那是不是！”
迟九眯着眼，笑道：“是，没错，可是那不卖！”
黄姓老者道：“难不成是自己留着吃的！”
迟九笑道：“黄老哥说对了！”
黄姓老者道：“不卖，我尝尝总行吧！”
迟九道：“黄老哥最好别尝！”
黄姓老者道：“怎么？”
迟九笑道：“黄老哥要是尝了那个，就不想买这个了！”
黄姓老者明白了，大笑说道：“说得是，还是不尝的好，自己吃的，当然是最好的！”
迟九眯着眼笑了笑，一摆手，道：“请吧，黄老哥，前面坐去！”
黄姓老者点点头，有意无意地，向着那只封着门的小缸，又看了一眼，转过身行出后院！
郝七拿眼角溜着黄姓老者的背影，向着迟九耳边低低说了几句，迟九眉头一皱，点点头，跟着行了出去！
到了前面，帐房迟九满脸堆笑，肃客入座！
黄姓老者摇头说道：“不坐啦，过两天我就来取货，麻烦早点儿给我装好！”
迟九日光凝注，道：“黄老哥不是说，有笔生意要谈么？”
黄姓老者未答，目光投向郝七！
郝七一笑说道：“老大爷，迟爷就是能做主的人！”
黄姓老者点点头，笑了！
迟九摆手笑道：“黄老哥，何妨坐下谈！”
黄姓老者笑道：“说不得只好再打扰片刻了！”
坐定，迟九望了黄姓老者一眼，道：“黄老哥，说吧，怎么回事儿？”
黄姓老者吸了一口旱烟，咳了一声，笑道：“我受朋友之托，是我那位朋友想跟万老板做笔生意！”
迟九目光深注，笑道：“这么说，黄老哥是专诚来谈生意的！”
“不！”黄姓老者摇摇头，道：“做生意是顺便，成不成还要看万老板！”
迟九道：“黄老哥且说说看，是什么生意！”
黄姓老者略一沉吟，道：“我那位朋友有几件珠宝、古玩……”
迟九眉头一皱，截口说道：“黄老哥，敝东家开得是酱园！”
黄姓老者笑道：“这我还会不知道么？只是这几件珠宝、古玩俱皆罕世奇珍，价值高昂，别处没人买得起！”
迟九阴阴笑道：“敢情黄老哥拿敝东家当了大财主。”
黄姓老者看了他一眼，笑道：“迟老弟，何必呢？谁不知道万老板家财万贯，富可敌国？”
迟九笑了笑，未置一调，既没承认，也没否认。
黄姓老者笑了笑道：“如何？老弟台！”
迟九摇头哭道：“既是罕世奇珍，价值高昂，恐怕敝东家也买不起。”
黄姓老者道：“老弟台，咱们可是谈生意的，谈生意用不着客气。”
迟九道：“我说的是实话，再说，敝东家也没有搜购珠宝古玩的嗜好。”
黄姓老者道：“我是受人之托，没保证生意必成，既如此，那就算了。”
探怀摸出一锭白银，又道：“这是我的订金，剩下的过两天取货时再付。”
说着，就要站起。
迟九突然说道：“黄老哥，我想先听听价钱！”
黄姓老者道：“生意不成，还谈什么价钱。”
话虽这么说，可没站起来！
迟九一双鹞眼凝注，笑道：“价钱合适，也许可以成交。”
黄姓老者道：“我可不会漫天要价。”
迟九道：“黄老哥且说说看！”
黄姓老者摇摇头，道：“我不敢说！”
迟九道：“怎么？”
黄姓老者道：“说多了，生意难成，说少了，朋友吃亏，我担不起，只要你老弟台点个头．价钱你们谈去。”
迟九笑道：“对！中间人不好做，黄老哥精明！”
“好说！”黄姓老者道：“不经—事，不长—智，吃—次亏，学—次乖，我为朋友吃亏上当，不知道有多少次了！”
迟九道：“那黄老哥还管？”
黄姓老者苦笑道：“谁叫彼此是朋友？请托难辞，有什么法子？”
迟九笑道：“看来黄老哥是难得的热心人！”
“那倒不是！”黄姓老者道：“天生的吃亏上当脾气，改也改不了！”
迟九笑了笑，忽改话题：“我想先看看货色，黄老哥身上带得可有？”
黄姓老者点点头说道：“这可以，谈生意那有不带货色的？”
伸手入怀，小心翼翼地摸出一物！
是个小巧精致的紫檀木盒！
怪的是，竟跟小明由胡四爷身上摸来的那个，一般无二！
迟九神情一震．霍然色变，鹞眼暴射寒芒！
黄姓老者没看见，他正全神贯注，轻轻地，慢慢地在抽盒盖，生似怕—失手给摔了！
难怪他这么战战兢兢，摔破了，别说家产，就是连老婆、孩子都赔进去也赔不起！
好不容易抽开了盒盖！
迟九只一注视，骇人神态刹那尽敛！
紫檀木盒里，是只通体晶莹的“玉蟾蜍”！
不但玉质顶上，毫无半点瑕疵，而且雕刻琢磨，也是一流手艺，—望可知是只价值不菲的珍宝！
黄姓老者盒不离手，这时才抬起了眼，道：“老弟台，如何？”
迟九捋着山羊胡子，将头连点，叹道：“珍品，珍品，迟九今天算开了眼界！”
黄姓老者紧跟着一句：“老弟台，这笔生意做成做不成？”
迟九未答，指着黄姓老者手中紫檀木盒，反问：“黄老哥，这类珍品，贵友还有几件？”
黄姓老者道：“总共不下十件，这件恐怕还是最次的！”
迟九歪着头，想了想，道：“这样好不？敝东家连这件在内买下五件，剩下的，由我替黄老哥另外介绍一家买主！”
黄姓老者道：“只要生意做得成，怎么买法我不管……”
又小心翼翼地盖好盒子，揣进怀中，接道：“但不知老弟台另外给介绍的买主，是那一家！”
迟九笑了笑，答得狡猾：“只要生意做得成，黄老哥何必过问那一家？”
黄姓老者摇了摇头，道：“话不是这么说……”
迟九截口笑道：“难不成黄老哥不放心？”
“那倒不是！”黄姓老者再度摇头，正色说道：“如今接头的是你老弟台，再由老弟台介绍别家，我还有什么不放心的？只是这年头儿人心很坏，我怕……”
迟九大笑说道：“原来如此，那黄老哥尽请放心，我所介绍的这家买主，可是举世皆知的殷实商人。”
黄姓老者可仍有点不放心，望了望迟九，道：“我仍想先知道—下！”
迟九略一犹豫，笑道：“看来，黄老哥当真是吃过多次亏，上过多次当了……”
笑容一敛，接道：“黄老哥当知道‘汴梁世家’？”
黄姓老者笑了，道：“普天之下，谁不知道，老弟台这一问……”
迟久淡淡说道：“知道就行。”
黄姓老者道：“难不成老弟台介绍的就是‘汴梁世家’？”
迟九微笑点头，道：“不错，放心么？”
谁不知道“汴梁世家”世代殷实商人，出不了差错！
黄姓老者赧然笑道：“既是‘汴梁世家’，那我就放心了，老弟台该早说。”
迟九笑道：“现在说，可也不算迟。”
黄姓老者赧笑站起，道：“就这么说定了，过两天，我带那位朋友一起来取货，价钱由他跟老弟台面谈好了！”
迟八点头笑道：“行，就这么办。”
黄姓老者拱拱手，躬身欲去。
武侠屋扫描herotocr

第八章 一丘之貉

老者突然想起一事，望着郝七道：“麻烦老弟，先给我挖上一勺酱，我带回去给家里那位老婆子尝尝，我要后院里的！”
郝七尚未答应，迟九已然笑道：“黄老哥是不放心，想带点样品？”
黄姓老者窘迫笑道：“老弟台别误会，我要是连这点都信不过宝号，我就不来宝号订货了，实在是家里……”
迟久一笑挥手：“郝七，去！给黄老哥挖上两勺！”
要一勺，给两勺，瞧不出他倒挺大方的！
郝七应声而去！
望着郝七身影不见，黄姓老者闲聊解窘，笑问：“万老板不在？”
迟久随口说道：“不在，往‘封邱’送殡去了！”
黄姓老者“哦”了一声，没再问！
一个说往“朱仙镇”，一个说往“封邱”，牛头对不上马嘴！
可是他没再问，也没表示诧异！
可能，他没留心，或者是忘了郝七之言！
适时，郝七，手里捧着一包酱，由后院转来！
黄姓老者称谢接过，出门而去！
望着黄姓老者走过对街，郝七方收回目光，道：“迟爷，这老儿……”
迟九阴阴一笑，道：“你迟爷走不了眼，充其量—个暴发户，土财主！”
郝七很会奉承，谄笑说道：“迟爷可是出了名的老江湖，那会走眼，这笔买卖……”
迟九摆手说道：“等二爷回来再说！”
话锋微顿，脸色一沉，目中突射寒芒，冷冷说道：“郝七，在我没出来之前，我可曾说过什么？”
郝七想说，可是实话被迟九的狠态吓了回去，忙笑道：“没迟爷的吩咐，郝七那儿敢！”
迟九冷然说道：“那就好！”转身走了进去！
迟九走进后院，郝七突然—哆嗦走进柜台！
“开封城”西北角那条僻静的胡同口，走来了一个衣着气派的阔绰老者，手里还拿着一包酱，正是那黄姓老者！
这儿不像是有钱大老爷住的地方，他怎么往这里走？
可没错，阔老爷住破瓦房，瞧！
黄姓老者在左边第二家住了步，举起旱烟袋，在那油漆剥落的两扇破木门上敲了两下！
他也不怕磨损了金烟袋锅儿！
门，“呀！”地一声开了，好响！
开门儿的，竟会是小叫花小明！
小明冲着黄姓老者咧嘴·一笑，道：“您老人家回来了？”
黄姓老者“嗯！”了一声，跨进了门儿！
小明紧跟着一句：“师父，事情怎么样？”
黄姓老者道：“没去！”
小明嘿嘿一笑，道：“您老人家怎么一身酱味儿？”
黄姓老者一瞪眼，笑骂道：“那你不会屋里听去？”
小明笑了笑，望着那包酱，道：“您手里是什么？”
黄姓老者道：“酱！”
小明有点丧气，道：“小明还以为，您老人家给带了吃的呢！”
“你就知道吃！”黄姓老者一瞪眼，道：“没出息，拿去，让花亭给我弄碗‘炸酱面’来！”
小明接过那包酱，冲着黄姓老者直乐！
黄姓老者道：“笑什么？”
小明眨眨眼，道：“没什么！”
突然间，黄姓老者明白了，举起旱烟袋要敲！
小明却脚底下抹油，—溜烟钻向后头！
黄姓老者背后远指，骂道：“小东西，待会儿看我剥了你的皮！”随手拴上门儿，走向后间！
骂归骂，可着实打心眼儿里爱煞了这鬼灵精的徒弟！
后屋里，坐着四个人！
那是书生、算卦的、老驼子，跟黄姓老者！
算卦的首先开了口：“大哥，如何？”
黄姓老者笑道：“收获良多！”
老驼子道：“这么说来．没错！”
黄姓老者点头道：“没错！”
老驼子猛击—掌，道：“好东西，果然让四弟料着了！”
黄姓老者没理会老驼子，却转注书生笑道：“四弟，你知道‘万家香’的帐房是谁？”
书生道：“是谁？”
黄姓老者道：“四弟可还记得当年‘老河沟’那回事儿？”
书生双眉一挑，道：“大哥是说迟九如？”
黄姓老者点点头，道：“正是那位‘鹰爪’！”
算卦的插口说道：“这个匹夫怎么跑到‘万家香’当起帐房来？”
黄姓老者摇头说道：“谁知道！”
算卦的道：“还是当年那付德性？”
“差不多！”黄姓老者道：“不过，现在脸上有点肉了！”
都笑了，老驼子道：“迟九如没认出是大哥？”
黄姓老者道：“他要认出是我，就谈不上收获良多了……”
话锋微顿，笑了笑，接道：“不过，这东西之机警、狡猾、奸诈，比当年更甚，还好当年‘老何沟’只有你们三个露面，否则准被他看破！”
算卦的道：“大哥可曾见着姓万的？”
黄姓老者摇头说道：“送殡还没回来！”
书生笑道：“送得可真不近！”
算卦的道：“那儿？”
黄姓老者道：“两个地方，一个说‘朱仙镇’，一个说‘封邱’！”
算卦的道：“怎么说？”
黄姓老者道：“在迟九如没出来之前，我套了那个楞小子伙计，他说是‘朱仙镇’，我临走时，又以要酱为词，支走了那楞小子，问迟九如，迟九如却说是‘封邱’！”
书生笑道：“那么该是‘朱仙镇’！”
黄姓老者抚掌大笑，道：“英雄所见略同！”
算卦的点头不语，老驼子却瞪着巨目，道：“怎见得？”
书生微笑不语！
黄姓老者道：“三弟由来不用脑筋，迟九如几曾说过真话？”
老驼子犹不服气，道：“何以见得那小子就会说真话！”
黄姓老者道：“他也有心眼儿，可没迟九如那么多，迟九如跟他，两个人的话，要让三弟你选，你选那—个？”
老驼子道：“宁信那小子，不信迟九如！”
“这就是了！”黄姓老者道：“那么，咱们不选‘朱仙镇’，还能选‘封邱’么？”
老驼子直了眼，哑口无言！
算卦的开口说道：“那笔生意怎么样？”
黄姓老者道：“谈妥了，‘万家香’一家买不了，迟九如替我另介绍一家！”
老驼子道：“谁？”
书生笑道：“该是‘汴梁世家’！”
“四弟！”黄姓老者点头道：“由来你最行，正是‘汴梁世家’。”
话锋微顿，又道：“掉了包的那只盒子，迟九如一见脸上就变了色，等看清盒内不是那对‘玉鸳鸯’后，刹那间脸色又恢复正常，转变之快，令人叹服！”
算卦的一点头，道：“行了，也够了！”
“还有呢！”黄姓老者道：“‘万家香’后院里那三只小酱缸，令人动疑，迟九如说是自己吃的，不卖，我暗中试过了，三只缸都是空的，没酱！”
算卦的目中寒芒一闪，道，“这里头定有文章……”
略一沉吟，猛然抬头，接道：“四弟，你看会不会……”
书生笑道：“二哥是说，那批镖，根本就没出城？”
算卦的点头说道：“我正是这么想！”
书生想了想，道：“难断言，但有可能！”
算卦的道：“那么，去瞧瞧！”
书生道：“谁去？”
老驼子道：“我去！”
书生摇头笑道：“不行！”
老驼子一瞪巨目，道：“怎么不行？”
书生道：“三哥只能斗力，不宜斗智！”
老驼子道：“去瞧瞧要斗得那门子智？”
书生摇头笑道：“对迟九如，斗力，三哥十拿九稳，他难敌三哥掌下三招，斗智，不怕三哥不爱听，三哥可远非他敌手……”
老驼子道：“我承认心眼儿没那兔崽子多，可是四弟也未免太小看……”
书生截口说道：“三哥，要明白，去瞧，可不是要三哥打架！”
老驼子道：“我明白，瞧，是只动眼，不动手！”
书生道：“瞧人家，可不能被人家瞧见！”
老驼子道：“凭迟九如，他要能瞧见我，我提头回来见你！”
书生目光凝注，道：“话可是三哥说的，不能动手，也不能让人瞧见！”
“不错！”老驼子毅然点头，道：“我向来说一句，算一句！”
“这个我很明白！”书生一摆手，笑道；“那么，三哥可以向大哥讨令了！”
老驼子明白了，瞪眼说道：“要我小心，不让我动手，何不干脆说，干什么绕这么大圈子？四弟就是这么婆婆妈妈讨厌人！”
谁说老驼子糊涂？
“我那儿敢？”书生眨眨眼，微笑说道：“我知道三哥的脾气，让三哥自己承诺不更好么？”
老驼子哭笑不得，摇摇头，没说话。
黄姓老者望着他，笑了笑道：“四弟没错，目前不是斗力的时候，不但不能跟他们动手，更不能让他们发现，否则那是打草惊蛇，再想找镖可就难了。”
老驼子道：“这还用大哥说，我知道。”
黄姓老者点头不语！
门口突然有人冒了这么一句：“三叔，留点儿神，可别掉进酱缸里！”
听声音，是鬼灵精小明，可就没瞧见人影！
老驼子气得吹胡子干瞪眼！
屋里的另外三位，却哄然一阵大笑……。
夜，三更！
“开封城”家家户户都上了门儿，熄了灯，一片漆黑。
今夜微有月光，可是下弦钩月，不亮！
偌大一座“开封城”，静悄悄的，听不到一丝声响，看不见半个人影，只有，远近偶而传来几声犬吠！
偌大一座“开封城”，也只有一处仍透着灯光！
那是“万家香”酱园的店面！
这时还亮着灯，难不成还有人没睡？
不错，听！
透着灯光的“万家香”店面里，正响着阵阵剥落、剥落的拨算盘算，夜静，听起来份外清晰！
敢情，有人正在算帐！
须臾，算盘声倏然而寂，不复再闻！
一声又长又响的哈欠，灯灭了！跟着响起了一阵步履声！
步履声，至后院门止住，有个人影露出头向后院里望了望，瞧个儿头，可能是那伙计郝七！
这人露露头，又缩了回去，步履声渐渐远去，走了！
可是，适时却从那后院西北角里，飘起了四点绿芒！
借着昏暗月光，可以模模糊糊地看出，天！那竟是两只通体铁灰的藏产獒犬，个头儿足有牛犊子大小！
别的不说，单那四条腿就有儿臂粗细！
这玩艺儿凶猛厉害得很，两三个人斗不过它一个！
就在四点绿芒刚自西北角飘起之际！
一条高大人影如天马行空，向着“万家香”后院飞射而来！
但，尚距十余丈距离，他却突然倒射而回，斜斜落向“万家香”邻近一处屋脊，八成儿他发现了那两只畜牲！
可不是，瞧！
老驼子站在那屋脊上，一双巨目望着“万家香”后院直皱眉！
“万家香”的人，他不怕，也好对付，他有把握，凭他一身所学，就是进出百儿八十趟，也没人能发觉！
可是对这两只生性机警、凶猛的畜生，他可没了辙！
这两只畜生，比普通的狗，鼻子、耳朵更灵，生人就别想走近它身边十丈之内，除非不想走了！
这可作了辣！
蓦地里，老驼子须发暴张，闪身欲扑，想来硬的！
可是刹那间他又敛去威态，收住身形！
凭他，来硬的可以，再有这么十只也不在乎！
无如，这时候，这地力不能末硬的！
虽然有把握让这两只畜生，一声不响地躺下，可是天亮之后仍是被人发觉有人进了后院！
这硬办法行不通！
再看看“万家香”的居家后屋，早没了灯火，也不闻人声，敢情正睡得既甜又香，正躺在被窝里做美梦！
怎不高枕甜睡？有这两只畜生，足胜过十名—流高手，当然人家要放心睡觉了，根本不用担心嘛！
想用点吃的东西，把它们引开，那也没有用，单瞧尽管远近犬吠，而这二只畜生却闷声不响，这一点，就知道这两只獒犬是久经训练，不随便吃食的！
怎么想，也只有一个法子可行！
那是最笨的法子，笨是笨，可也最冒险！
那就是先在别处弄出些声响，引那两只獒犬离开西北角，然后乘那间不容发的一瞬之机，射落西北角探视，而且一来一回，绝不能超过那一瞬间，要不然非被那两只畜生发觉，惊动“万家香”里的人不可！
这够险的，也够难的！
既够险，够难，这张老脸要紧，总不能说因为有这两只畜生挡驾，就空手回去，那老脸就没地儿放了！
说难可还真难，弄出的声响，只能让两只畜生听见，还不能让后屋睡觉的人听见，否则仍没用！
心念既决，老驼子弯腰自立身屋面上，轻轻地揭下一片瓦，两个指头微捏，瓦碎数块，然后捏着一小块破瓦，抖腕轻抛，直向后院东南角投去！
只听“噗”地一声轻响，破瓦片落人了酱缸！
就这么一声轻响，两只獒犬自西北角腾身窜起，飞扑东南角，比箭还疾，真快得吓人！
适时，老驼子人如轻烟，也自屋脊上腾身，直落“万家香”后院西北角，快捷如电，伸手三探，随又腾起！
可真是快，可以说停都未停，等二只獒犬闻声回头时，老驼子早没了影儿，好险！
如今，老驼子已知那三只小缸，装着何物！
一路疾驰地，回去“复命”了！
到了“家”，老驼子闷声不响，左手推门而人！
屋内，黄姓老者、算卦的、书生，等候多时！
算卦的首先站了起来，笑问：“三弟，如何？”
老驼子绷着脸，一声没吭，突然伸出右手！
天！自肘以下，全是酱！
黄姓老者、算卦的、书生，全怔住了！
而且都想笑，可没好意思笑！
半晌，算卦的跟书生目光齐注黄姓老者！
黄姓老者突然皱眉摇头：“这是怎么回事儿，难不成我会出错？”
自然，算卦的、书生，甚至于老驼子，谁都相信，这位拜兄不伸手便罢，伸了手，便绝不会出错的！
那么？
书生摇头一叹说道：“迟九如的确够厉害的！”
黄姓老者诧声说道：“四弟足说他已知道……”
“知道倒未必！”书生摇头说道：“至少他已提高了警惕！”
黄姓老者皱眉沉吟，道：“四弟，我担心他已认出是我！”
“很难说！”书生道：“也许他只是提防第二个非看货不可的买酱客！”
黄姓老者道：“里面如今恐怕没文章了！”
书生摇摇头，没说话！
突然，老驼子一跺脚，翻身往外便闯！
算卦的站得最近，眼明手快，一把将他抓住：“三弟，那儿去？”
老驼子巨目暴睁，须发俱张，道：“找那兔崽子去，他敢作弄我！”
算卦的道：“急什么，既然有他一份，他总跑不掉的！”
书生也道：“三哥，为大局，多忍忍！”
老驼子还想再说！
黄姓老者已然摆手说道：“三弟，小不忍则乱大谋，先去换件衣裳，待会儿咱们再仔细商量商量！”
大哥说了话，老驼子还能怎么样？狠狠一句：“到时候我非把那兔崽子，头朝下丢进酱缸里不可！”
又一跺脚，出了门！
转回来时，身上已换了一件洁净短衫，随手掩上了门！
接着，屋内一阵低低密谈！
都谈了些什么，屋外可一点也听不到！
“朱仙镇”，在开封西南，地方虽不大，名声可极响亮！
只因为，宋绍兴年间，那位壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的鄂王岳飞，在这儿大破过金兵！
地方虽不太大，可是挺热闹！
酒肆客栈林立，来往客商如云，要仔细算算，“朱仙镇”总有好几百户人家，而且泰半是商家！
商人，没有靠双手，耕作养活一家的种田庄稼汉朴实，也没有种田庄稼汉那么戆厚，也许是因为处境不同，庄稼汉种几亩地，够吃的就行，知足而常乐，用不着竞争，也没有风险！
可是商人就不同，将本图利，一天到晚得打算盘，否则就要赔本，怎能不学得精明些？
要说买卖，“朱仙镇”上两家买卖最大，生意也最好！
当然，做生意和气才能生财，可是人家这两家买卖是货真价实？童叟无欺，这才是本份！
这两家，—家座落在南街，一家座落在西街！
南街的是一家绸缎庄！
西街的一家专卖南北杂货！
这两家无论那一家，都是货色齐全，应有尽有，更难得是，这两家的东西都比别家便宜！
所以，这两家门口，顾客永远络绎不绝，而且都是空着手进去，提着东西出来。从没见出来时还是空着手的！
天底下，没一处没有吃八方的要饭花子！
要饭花子还是那儿人多往那儿攒，没见过专找僻静地儿的要饭花子，要有，不是吃饱了，就是打算挨饿的！
可是，话又说回来了，谁愿意空着扎紧裤腰，放着伸手饭不要，跑到—边挨饿去？
这两家买卖门口人既多，当然就少不了过来伸手，过去也伸手，哈着腰，一付可怜像的要饭花子！
可是要饭花子也分好几种，有的要不着算了，有的霸王硬上弓，非到给了不走路！
还有的要饭，有的要钱，但，这两家买卖门口，这一天，却遇上了个伸手伸得绝的要饭花子！
那是个小叫花，满脸透着机灵的小叫花！
小叫花晌午来的，打西街东头一摇—幌地先到了专卖南北杂货的“董记老号”的店门口！
小叫花小明不向进进出出的顾客乞讨，却站在门口向“董记老号”里伸了手，哈着腰，嘴里一直嘟嚷！
伙计们都在忙，没人理他，也没工夫理他！
可是他有办法让人理他，嘴里嘟嚷的声音，越来越大，不但店里每个伙计听得清楚，连对街都听得到！
这回店里有人说了话！
只听一声轻咳，有人说道：“给他几文，打发了他，你们都聋了么？”
没人应声，可都听见了，一个伙计从里面走出，一只手捏着几文钱，一只手直摆，道：“要饭的，去吧，去吧，这儿是买卖，要饭找住家要去！”
拿钱就往小叫花手里塞！
岂料，小叫花突然把伸出去的那只小黑手一缩，顶着一蓬乱草般头发的脑袋，摇得像个货郎鼓！
那伙计怔了怔，道：“怎么，嫌少？”
小叫花摇摇头！
伙计道：“不要？”
小叫花这回开了口：“要饭的不要钱……”
伙计直了眼，道：“那你要什么，我可没工夫跟你啰嗦！”
小叫花道：“这位大叔行行好，把那卖的酱赏给我一勺半勺的！”
伙计直了眼，半天才道：“你要酱，要酱干什么？”
小叫花道：“我兜里有两个干馍，想沾酱吃！”
伙计道：“生的！”
小叫花道：“我知道，大叔只要肯赏，我有地儿弄热！”
伙计—声没吭，回身挖了一勺！
小叫花捧双手盛着，称谢而去！
来时慢，去时快，小叫花飞奔出了西街！
西街拐角处，站着个人，赫然是算卦的！
不用说小叫花准是小明！
小明到了跟前，笑嘻嘻地道：“二叔，要来了，你尝尝！”
算卦的一皱眉，道：“你不会尝尝？”
小明道：“二叔还没尝呢，小明那儿敢先尝？”
算卦的笑了：“你尝吧！”
小明可不嫌自己脏，伸出舌头舐了一下，歪着头还真品味儿，好半天，才猛一点头，丢了酱，道：“二叔，没错，是那个味儿！”
算卦的道：“你拿得准。”
小明道：“一上午小明把‘朱仙镇’跑遍了，所有杂货店里的酱，可都没这家卖的酱香，九成九没错！”
算卦的沉吟说道；“该让你师父来！”
小明道：“怎么？”
算卦的道：“都是你想出来的歪主意，传出去怕不让人笑掉大牙，只有你师父他们不认识，他来了，只要去一趟‘董记老店’，说一声：你这店里的酱，不如‘开封’‘万家香’的酱好，是不是一丘之貉，立即就可知道！”
小明道：“那当初您为什么要来？”
算卦的道：“你师父离不开。”
小明点点头，没说话！
算卦的笑了笑，道：“如今可好，尝酱尝不出个所以然，你总不能再跑到绸缎庄要布头去，小鬼头，你说现在怎么办吧！”
小明搔搔头，红着脸笑道：“那件事不是二叔拿主意？”
“好话！”算卦的笑道：“没辙了，找我了，刚才你怎么不听我的？”
小明一张小黑脸更红，没说话！
“好了！”算卦的道：“从现在起，你就乖乖的听我的，去‘董起老店’门口儿等我去，记住，在我没到之前，不许乱伸手！”
小明眨了眨大眼睛，仰着脸，道：“二叔上那儿去？”
算卦的道：“别管我，少问，要你怎么做，你就怎么做！”
小明没再问，点点头，转身而去！
小明一走，算卦的也跟着走了！
过没一会儿，算卦的又在“东大街”头上出现，他今天吃饭的冢伙一样儿投带，空着手往街里走去！
论热闹，“朱仙镇”上“东大街”最热闹！
“朱仙镇”上的酒肆，几几乎全在这条街上！
算卦的在街里东望望，西望望，然后直向右边第二家酒肆行去，不错，是识货行家，这家酒肆首屈一指！
这家酒肆，名唤“十里香”，店不大，可生意好，座头不多，可是很干净，一式竹棹竹椅，也很雅致！
快到了吃晌午饭的时候了，因之，“十里香”上了有八成座还多，只有靠里边还空着几付座头！
算卦的没犹豫，迈步走了进去，拣了最里面的一付座头坐下，随便点了几样酒菜，好在本意不在吃喝！－趁着酒菜未上的片刻工夫，算卦的举目轻扫环顾，打量了——下在座的酒客，敢情九成九是商人模样！
那九成九外的一个，却看得算卦的微微一怔！
那是坐在靠东角座头上的一名酒客！
这名酒客，打扮不类商人，可也不像武林人物，那身打扮却有点像当地的乡绅！
四十多年纪，一张方方的大脸，浓眉、大眼，唇上微髭，—张嘴大得惊人，—口准能吞下个大馒头！
衣着很讲究，很气派，讲究归讲究，气派归气派，可是要跟他那付长像一比，不知怎地，让人心里透着别扭！
算卦的收回了目光，皱起了眉，直觉这人看上去很面熟，可就一时想不起什么时候，在那儿见过。
算卦的对他留了心，他可没注意到算卦的。
须臾，酒菜上来，正巧那人抹嘴离座，大摇大摆地出了门儿，这下算卦的有话说了，一把揪住了伙计，道：“小二哥，快，那人没给钱！”
伙计可连回头都没回头，反望着算卦的笑道：“谢谢客官，没关系！”
算卦的一怔，道：“饱餐一顿，不给钱没关系。”
伙计笑道：“客官不是本地人？”
算卦的道：“不错，我是过路的，怎么？”
伙计笑道：“那就难怪了，刚才那位，是本地的大财主秦三爷，老主顾，每天总要光临小店喝上几壶，向来当时不给钱，按月总算帐，到他府上去取，包管—个子儿不少！”
算卦的点头笑了：“原来如此，我还以为吃霸王饭的呢……”
望了伙计一眼，接道，“秦三爷，该是行三。上面准还有两位！”
伙计摇头说道：“那我就不知道了．本地人都是这么称呼他！”
算卦的点点头，又道：“秦三爷是本地人？”
“不！”伙计摇头说道：“跟客官一样，外地来的。不过比客官早来了七八年。”
“小二哥会说话！”算卦的道：“从那儿来的！”
“不知道。”伙计道：“听说是北方人！”
算卦的道：“个头那么高，看样子准是，对了……”
抬眼凝注，接道：“秦三爷的台甫怎么称呼？”
伙计摇摇头，道：“不知道，就知道都称呼他秦三爷，怎么？”
“没什么！”算卦的道：“他跟我一个多年没见的朋友长得一模一样！”
伙计道：“客官那位朋友也姓秦？”
算卦的点头说道：“巧就巧在这儿，不知名字就是不敢冒认，唉，多年不见了，人都老了，想当年他那有胡子！”
伙计想了想，道：“客官要想知道，可以到‘西大街’‘董记老店’打听打听！”
算卦的眼一亮，道：“‘董记老店’的人知道？”
伙计道：“应该知道，听说董老板跟秦三爷是多年的朋友，他那家专卖南北杂货的店，还是秦三爷资助开的！”
“谢谢了！”算卦的道：“这么说来，董老板也不是本地人，是跟秦三爷一块来的！”
“不！”伙计道：“董老板比秦三爷晚来了好几年！”
算卦的点了点头，突然冒出这么—句：“小二哥，‘朱仙镇’可是出了名的地方，风水也好！”
伙计一听高了兴，生似他也沾光不少，眉飞色舞笑道：“谁说不是，想当年鄂王岳飞在这儿大破过金兵，杀得那金国太子兀术望风逃窜，丢盔弃甲……”
不错，肚子里有点儿玩艺儿，准看过“精忠岳传”！
算卦的笑道：“也许就是当年那一仗，给这里带来了好风水！”
伙计口沫乱飞，滔滔说道：“好风水倒没听说过，不过我们这儿前些年每逢阴雨夜里，总会听见人马喊叫，鬼哭阵阵，自从大伙儿捐了座‘岳王庙’后，就怎么也听不见了，这不是‘岳王’有灵么？看来，到了阴间地府金兵也怕岳王爷！”
算卦的道：“那当然，当年的—仗，金兵是丧了胆了……”
看了伙计一眼，道：“小二哥是本地人，就没听说过本地有块‘龙眠地’？”
这才是正题！
伙计怔说道：“没有啊！”
算卦的笑道：“看来小二哥这本地人还没有我这过路人知道得多，前些日子，开封‘万家香’酱园万老板的老太太出殡……”
说他知道得少，那怎么行？伙计忙道：“万老板家出殡我知道，他老太太就葬在镇外黄土岗那片山坡上，可是那儿那有什么‘龙眠地’？”
确有其事，那郝七没说瞎话，行了够了！
算卦的偏着头，皱眉说道：“是么？那八成儿是我听错了！”
伙计满意了，可还不放过为自己辩的机会，道：“准是你客官听错了，要不，我这儿生这儿长的，怎么会不知道我们这儿有块‘龙眠地’？”
如今，有没有这块‘龙眠地’都无关紧要了，不必为这争得脸红脖子粗，算卦的笑了笑，道：“小二哥，秦三爷住在那儿？”
伙计道：“就在‘北大街’，朱漆大门石狮子，气派得很，本地独此一家，一看就知道，要还找不到，不论问谁都行！”
挺热心的，也足见秦三爷名头儿响亮！
算卦的笑着点点头：“谢谢，算帐吧，小二哥！”
他只喝了一杯酒，只吃了一口莱！
伙计一怔道：“怎么，客官这就走？”
算卦的笑道：“不错，我已经‘吃’得太饱了。”
量还真小！
伙计那儿懂？恐怕怎么想也想不通，道：“共是七分！”
算卦的站了起来，丢下一锭碎银，足有二两，道：“不用找了，多了的归你了！”
大方、慷慨，伙计怔住了，可也乐了，还没来得及道谢，算卦的人已到了门口，好快！
算卦的出了门儿，适时，从刚才那位秦大爷邻近的—付座头上，也站起了一个商人打扮的矮胖中年汉子。
他一声不响，丢下酒资，跟着出了门儿！
等他出了“十里香”，算卦的早没影儿！
他略一沉吟，拔腿往街西头走去，走得好快！
可是，到了街西头，刚要拐弯，肩头上便有人轻轻地拍了一巴掌，背后有人带笑说道：“朋友，别走那么快，候我一步！”
矮胖汉子一震霍然转身，脸上立即变了色，他怔住了！
不是别人，正是算卦的！
矮胖汉子很够机警，刹那间趋于平静，眼—翻，道：“你朋友叫住我，有什么事？”
算卦的微微笑道：“没什么事儿，想跟你朋友谈淡！”
矮胖汉子道：“你认识我？”
算卦的道：“相逢何必曾相识？你朋友跟出来，不就找我么？”
矮胖汉子冷冷说道：“朋友误会了，既不认识，我找你干什么？”
算卦的笑道：“你不是想认识我么？打我跟那位小二哥一谈上诂，你朋友就留了神，你当我不知道？”
矮胖汉子脸色一变，道：“酒肆里酒客多得是，朋友就准知我是听你说话？朋友要是怕人听，就别在酒肆里说！”
“好话！”算卦的笑道：“只可巧我这话正怕人听，也正好在酒肆说了！”
矮胖汉子道：“也可巧听到的不只我一个，再说，这也不犯王法！”
算卦的道：“你承认听到了就好办，我可没说听我谈话犯王法……”
话锋微顿，目光深注，接道：“朋友跟我干什么？”
“笑话！”矮胖汉子嘴硬得可以：“路是人走的，凭什么说我跟你？”
算卦的没在意，笑道：“既不是跟我，那你要上那儿去？”
矮胖汉子道：“想上那儿上那儿，我没必要说，你也管不着！”
“那当然！”算卦的道：“只要不犯王法，谁也管不着，不过……”
目光凝注，笑了笑，接道：“假如你要想赶早一步，到‘董记老店’报信，那该又当别论！”
矮胖汉子脸色一变，道：“我可不懂什么‘董记老店’不‘董记老店’……”
算卦的脸色一沉，道：“在我面前，我劝你最好少来这一套，比你更狡猾的我也见过，正巧我也要去‘董记老店’，碰上你，算你倒霉，现在我改变了主意，问你也是一样，要想还能喘口气，就乖乖顺着我点儿……”
矮胖汉子可镇定不住，脸上变了色，道：“朋友……”
算卦的冷叱说道：“少废话，说，你在‘董记老店’是干什么的！”
矮胖汉子突然笑了，笑得有点狰狞：“看来朋友是位高人，我瞒不过了……”
算卦的道：“好说，别说你，就是迟九如他也不行。”
入耳三字“迟九如”，矮胖汉子脸色猛地又是一变，道：“朋友，你真要问？”
算卦的道：“你问得多……”
矮胖汉子突然一声狞笑，右腕一翻，一柄犀利无比的解腕尖刀已持在手中，挺腕分心便刺！
手底准有两下．好快！
对面而立，站得很近，他以为十拿十稳，他可不知道他碰上的是谁，要不，给他一千个胆他也不敢！
算卦的笑了：“你这是孔圣人门前卖文章，太不自量！”
也没看清他是怎么出的手，可是矮胖汉子那只持刀右腕，已经到了他右掌之中，冷冷一句：“放手！”
矮胖汉子真听话，“铮”地一声，刀丢了地！
不听话那儿行？吡牙咧嘴，额头上见了豆大汗珠，直往下淌，一张胖脸部憋紫了！
算卦的冷然说道：“我再说一遍，想还能喘口气儿，我问一句就答一句，要不然别怪我下手无情，先毁了你这条手臂！”
矮胖汉子血脉逆流，那还能说得出话？只有瞪着眼，满脸企怜色，将头儿点得像舂米！
算卦的冷哼一声，五指微松！
矮胖汉子这才算透了一口气！
算卦的道：“先答我适才那一问。”
矮胖汉子如今那还能硬得起来，苦着脸道：“三等伙计！”
算卦的道：“伙计还分等么？”
矮胖汉子道：“不错，小号伙计分三等！”
这倒新鲜！
算卦的道：“凭什么分等？”
矮胖汉子道：“凭武功，凭智力！”
算卦的笑道：“难怪你被列为三等！”
脸一沉，又道：“‘董记老店’可是开封‘万家香’分支？”
矮胖汉子点了点头！
算卦的脸上浮现一丝冰冷笑意，道：“当家的是谁？”
矮胖汉子道：“秦二娘！”
算卦的五指一紧，道：“‘董记老店’当家的该姓董？”
矮胖汉子闷哼一声，咬了牙，咧了嘴，差点没矮厂半截，连哼带哆嗦地忙说道：“没错，秦二娘是董老板的浑家！”
“原来当家的是老婆！”算卦的手一松，道：“怎么，招牌是姓董的，姓董的当不了家？”
矮胖汉子直点头！
算卦的冷冷一笑，道：“适才‘十里香’的那个姓秦的，跟姓董的是什么关系？”
矮胖汉子道：“秦三爷是董老板的小舅子！”
原来如此！
算卦的点点头，道：“姓秦的可是‘万家香’的人？”
矮胖汉子道：“不是！”
这倒出人意料，算卦的微一皱眉，道：“总不能说毫无瓜葛！”
矮胖汉子道：“这我就不知道了！”
算卦的略一沉吟，道：“南大街那家‘绸缎庄’，是谁开的？”
矮胖汉子道：“不知道，听说是秦三爷的朋友！”
算卦的冷笑说道：“姓秦的朋友可真多，交游也真广，他可是叫秦得海？”
矮胖汉子道：“店里的伙计只知道他是秦三爷，不知道他叫什么？”
算卦的道：“看来只有你们当家的跟姓董的才知道了……”
话锋微顿，接道：“‘董记老店’跟那家绸缎庄，平常可有来往？”
矮胖汉子道：“没有！”
又出乎意料，算卦的明白了，那不是没有，而是这三等伙计根本也不知道，冷冷一笑，道：“‘万家香’送殡的人那里去了！”
矮胖汉子道：“当天就回去了！”
算卦的道：“你们当家的夫妻两个，可曾露面？”
矮胖汉子点点头！
算卦的道：“姓秦的呢？”
矮胖汉子道：“没见秦三爷！”
“好！”算卦的道：“念你还算老实，不过，你要想活得久一点，最好别再回去替别人卖命，就此走路，可别让我再碰上，无论到那儿，都少说话，要不然，那就是你活得不耐烦了，请吧！”
说完，松了手！
矮胖汉子如逢大赦，左手捧着右腕，一眼瞥见算卦的右手天名指上那只黑指杯，刚要哈腰，神情猛震，脸色大变，骇然退步，颤声说道：“你是……你是……”
只恨看见得太晚了，为什么在“十里香”不瞧清楚些？
只可惜舌头不争气，就说不上来！
算卦的淡笑挥手：“明白了就行，走吧！”
那还敢再停，能活着走路已是天大侥幸，矮胖汉子打心眼里冒寒气儿，打哆嗦，扭头飞奔而去！
他原本还想回去，现在不敢了，杀了他也不敢了！
算卦的一笑举步，转身走向“北大街”！

确如“十里香”那伙计之言，秦三爷府果然气派！
两扇朱漆大门，一对栩栩如生的石狮子，高高的石阶上，分左右还站立着两个家人模样的中年汉子！
铁灰色丈高的围墙，挡住了墙内的一切，只能从围墙顶上，看见几处屋脊，几角飞檐狼牙！
算卦的挑了挑眉，直上石阶！
可是刚上石阶，两名中年汉子身形横移，往中间一合，挡了驾，居左一名瞪着眼问道：“找谁？”
算卦的道；“你说我找谁？”
那名中年汉子脸色一变，道：“你不说我怎知道你找谁？”
“好说！”算卦的道：“我找秦得海！”
那名中年汉子叱道：“大胆，好没规矩，是秦三爷！”
算卦的道：“我叫他秦得海，已是抬举了他！”
两名中年汉子忍不住了，冷笑一声：“你要想来这找碴儿，那你是瞎了眼！”
抬手一巴掌就要掴下！
算卦的没躲，也没吭气，左手一幌，出手的那名中年汉子倒了霉，杀猪般一声大叫，捧着右腕蹲下了半截！
另外一名吓白了脸，一边退，一边扯着嗓子大叫：“你打人，秦三爷府前你敢打人！”
算卦的道：“打人？没断了他那条腕子，算他便宜！”
抢步而上，他要闯！
另外那名汉子只是嚷嚷，可没敢拦！
突然，门内响起一阵沉喝：“什么事大呼小叫的！”
另外那名汉子精神一振，嗓门儿更大：“君爷，你快出来，这汉子打……”
两扇朱漆大门豁然而开，一名身着青色长衫，瘦瘦高高，面目阴沉的中年汉子当门而立：“什么人敢在秦三爷府前打人？”
算卦的停步说道：“我！”
瘦高青衫汉子目光微注，没理算卦的，转向另外那名嚷叫的汉子，冷冷说道：“史三，什么事？”
被唤史三的嚷叫汉子有了理，指着算卦的道：“这人要找三爷，他竟敢直呼三爷的名讳，李二顶了他一句，他竟动手打人，君爷您得……”
算卦的冷冷说道：“你怎不说他先动的手？”
姓君的瘦高汉子，目光冷冷，看了算卦的一眼，道：“你朋友要找秦三爷？”
算卦的道：“我正是要找秦得海！”
姓君的瘦高汉子脸色一变，可没发作，道：“朋友贵姓？”
算卦的道：“秦得海知道！”
姓君的瘦高汉子道：“我不知道！”
算卦的道：“那无关紧要，我找的不是你！”
姓君的脸色又一变，真有了三分气，道：“朋友那儿来的？”
算卦的答得技巧：“问得多余，找秦得海的，还有那儿来的？”
姓君的瘦高汉子神情微震，凝注算卦的道：“这么说来，朋友是从……”
算卦的等着他往下说，可是姓君的瘦高汉子很机警，就打“从”那儿住了口，算卦的不得不接口，道：“够了，知道就行！”
姓君的瘦高汉子目光紧盯不放，道：“那该是朋友，既是朋友，何妨报个姓？”
算卦的道：“不是不说，是不能说！”
姓君的瘦高汉子道：“朋友……”
算卦的道：“你一定要问？”
姓君的瘦高汉子一犹豫，猛然点头：“不错，我仍想知道。”
算卦的道：“听到别人耳朵中，出了差错，你担得起？”
姓君的瘦高汉子神情一震，道：“那见着三爷再说吧……”
话锋微顿，阴阴一笑，接道：“朋友，你几时由开封动身的？”
算卦的道：“怎么？”
姓君的瘦高汉子道：“我问问！”
算卦的道：“很重要么？”
姓君的瘦高汉子道：“那要看怎么说了！”
算卦的道：“不管怎么说，我只能答你一句，你所想知道的，我都不能说，除非见着秦得海，懂么？”
“懂！”姓君的瘦高汉子阴笑点头，道：“可是我奇怪！”
算卦的道：“奇怪什么？”
姓君的瘦高汉子道：“我奇怪每次有人来，总会事先通知，为什么单单这次没有！”
算卦的道：“你知道我这次来干什么的？跟以前来人同不同？”
姓君的瘦高汉子一怔说道：“不知道！”
算卦的道：“那就别奇怪，真要还奇怪，那你最好自己去问问！”
这下姓君的瘦高汉子被唬住了，笑了笑，道：“朋友何必发火？”
算卦的道：“我没有发火儿，也没这个必要！”
姓君的瘦高汉子道：“朋友要见三爷有什么事儿？”
算卦的脸一沉，冷冷说道：“你还要问？”
姓君的瘦高汉子赧然一笑，道：“朋友别误会，三爷不在家，有事儿交待我也是一样！”
算卦的道：“当真不在？”
姓君的瘦高汉子道：“这什么话，自己人，我还会骗你？”
“那很麻烦！”算卦的皱了眉，道：“我非见着他不可！”
姓君的瘦高汉子道：“不能交待我？”
算卦的看了他—眼道：“里头的事，你知道多少？”
姓君的汉子着笑说道：“我是末等，知道得不多！”
瞧样子，可不像假话。
算卦的摇了头，道：“那不行，这件事儿你办不了，也弄不消楚！”
姓君的汉子略一沉吟，道：“那……朋友等等，我带你找三爷去！”
说完扭头往里就走！
算卦的出手如电，一把将他拉住，冷冷说道：“要走就走，你还要干什么？”
姓君的瘦高汉子半个身子都麻了，差点叫出来，道：“朋友，那地方，这样儿进不去！”
算卦的笑了，松了手道：“快点，我没多少工夫！”
说快可真不慢，姓君的瘦高汉子飞一般地跑了进去！
算卦的望着那瘦高背影，脸上浮现一丝笑意！
这时候，蹲那儿半天站不起来，也说不出话的那名中年汉子，站了起来，也能说话了，哭丧着脸，有点埋怨：“既是自己人，你怎么不早说？”
算卦的笑了笑道：“谁让你不问清楚就打人？”
对！谁让他不问清楚？哑吧吃黄莲，挨打吃苦的就是他，到头来没理的还是他，找谁说去！
那名汉子如今是一丝儿脾气也没了，苦笑一声道：“算我倒霉，朋友，你那一指头可真不轻！”
可不是？腕子上一道指痕肿起老高，到现在还热辣辣地！
天知道，这是算卦的出手最轻的一次！
算卦的道：“打架嘛，那有出手轻的？”
那名汉子哭笑不得，摇摇头，没说话。
适才又叫又嚷的那名，搭了腔道：“朋友总号来的？”
算卦的道：“不错！”
那名汉子道：“朋友在总号的身份不低！”
算卦的道：“怎见得？”
“这还用问？”那名汉子道：“瞧朋友身手准错不了，比三爷都高明！”
“那差不多！”算卦的笑道：“也不算太高，不过，总比你们三爷高一点。”
“朋友，别吹。”那名汉子瞪眼说道：“我们三爷可是万大爷的叩头兄弟，身份跟万大爷一样。”
算卦的“哦”地一声，道：“你是说‘万家香’的万老板？”
那名汉子道：“除了他，姓万的还有谁？”
算卦的笑了：“说得是，不过，万大爷在我手下也走不了几招！”
那名汉子还想再说！算卦的突然说道：“姓君的怎么还不见出来？你替我叫叫！”
那名汉子敢情擅于叫喊，一点头，扯着喉咙叫了几声！
岂料，门内静悄悄地，喊声震了天，里面就没回声！
那名汉子一仰脖子，还待再叫！
算卦的脸色一变，陡地冷哼一声，闪身进了门！
秦三爷府庭院很深，亭、台、楼、榭，一应俱全！
算卦的找大厅，进水榭，穿楼阁……。
那儿都找遍了，就是没见姓君的汉子一丝人影！
最后，到了后门，后门是虚掩着的！
而且，秦府的后门正斜斜地对着“西大街”！
更要命得是，“董记老店”就在百丈外，远远地，还可以看见，小叫花小明，正在那儿逢人便伸手！
算卦的明白了，面布寒霜，眉挑重煞，目射冷芒，疾步走向“董记老店”，这条街热闹，还得顾忌惊世骇俗！
小明一见二叔神色，一怔，迎了上去，道：“二叔，怎么……”
算卦的冷冷说道：“你可曾留意，适才有个瘦瘦高高，身着青色长衫之人，进了‘董记老店’？”如今，他可是心火直冒！
小明偏着脑袋，想了想，猛一点头：“不错，有，片刻之前，到现在还没出来，神色有点仓惶，还不时回头，像后面有鬼……”
一伸舌头，住了口！
二叔可是打后面来的！
算卦的没心情介意别的，冷哼一声，道：“你在这儿等着！”
举步走向“董记老店”！
“董记老店”还是那么热闹，生意那么好，伙计们忙着应付顾客，还价钱，包东西，忙得不可开交，没一点异样！
算卦的进了门儿，一个伙计迎了上来，可是那坐在柜台里的一个五旬上下，帐房模样的老者，却像看见了煞神，霍然色变，瞪着眼，张着嘴，就要往后开溜！
但，他刚一动，算卦的又冷然站在眼前！
老帐房灵魂出了窍，差点儿没瘫了！
算卦的冷冷说道：“我不难为你，说，那几个东西那儿去了？”
老帐房嗓门儿都打厂哆嗦：“小老儿，小、小、不知……”
算卦的冷冷一笑，道：“你可别敬酒不吃吃罚酒，给脸不要！”
老帐房身体直往下溜：“小老儿，真……真的不……不知道。”
算卦的道：“你不是里面的人？”
老帐房一个头摇得像货郎鼓：“小老儿不，不是，小老……儿不……是……”
算卦的道：“你拿我当三岁小孩？”
抬手欲点，突然长眉高挑，手掌后抛，“砰”地一声，一个中年伙计闷哼飞起，摔出了大街！
这一下乱了，顾客都没了，乱成了一堆。
算卦的回首冷喝：“谁想学他，你们上来好了。”
一掌震住了全场，几个伙计面色如土，没一个敢上！
算卦的冷哼一声，回过头去再看老帐房：“你可看见了，再装孙子，可别怪我下手无情。”
老帐房混身俱颤，道：“小老儿只听见三爷说，说‘八里沟’……”
“够了，”算卦的疾射出门，向着小明一摆手：“走！”
腾身而去！
小明身形如箭，疾射迫上，道：“二叔，那儿去？”
算卦的道：“别问，跟着我走！”
老少两人身法何等快速？转眼间出了“朱仙镇”！
算卦的侧顾轻喝：“小明，回头，你往‘绸缎庄’，看见像样的能让他躺下就让他躺下，要不然就先缠住他，二叔去去就来！”
小明多机灵？—点就透，立刻会了意，掉头扑回“朱仙镇”！
算卦的也回了头，可没跟小明一路，他是往“北大街”那秦三爷府，他拿准了在那儿能找到什么！
果然不出所料——。
偌大一座秦府，寂静、空荡，连站在门儿的那两个中年汉子也没了影儿，八成儿也明白过来了！
但，就在这寂静、空荡的偌大庭院中，却突然冒起一条人影，疾如鹰隼，直上半空！
还没来得及扭腰踢腿往外走，耳边响起个冰冷话声：“姓君的，你坑了人还想走吗？”
这条人影差点吓没了魂儿，机伶一颤，半空里塌肩折腰，一式“鱼鹰入水”，忽折而下！
他快，人家比他还快！
脚刚着地，眼前站着面堆寒霜的算卦的，敢情等着了！
姓君的瘦高汉子破了胆，扭头就跑！
但，刚转过身，立即倒抽冷气！
算卦的不知何时，又拦住了他眼前！
就凭这，当年就是爹娘多生了八条腿，今儿个也别想跑了！
算卦的冷冷一笑，开了口：“人生何处不相逢，‘朱仙镇’这块地儿，可也太小了点儿，在你手里，我栽了跟头，可是你也没能逃出我手掌心……”
姓君的瘦高汉子，低下了头，默然不语！
本来嘛，事到如今，还有什么可说的？
算卦的冷冷一笑，又道：“秦得海跟姓董的夫妻俩那儿去了，说！”
姓君的汉子，低着头，没答话！
算卦的道：“在我掌下挺尸的大凶巨擘，不在少数，我可不在乎多你一个跑腿儿的角色，你是说不说？”
姓君的汉子猛地一哆嗦，仍没抬头！
“行！”算卦的点头冷笑，道：“我要看看你姓君的骨头有多硬！”
一边抬手，一边又道：“你们那一帮里，高手颇多，你该听说过‘一指搜魂’这手玩艺儿，可能你还没尝过滋味儿……”
姓君的汉子硬不住了，猛然抬头，脸上早没了人色：“二先生手下留情！”
算卦的倏地收手，笑道：“你认得我？”
姓君的汉子点了点头：
算卦的道：“以前就认识吗？”
姓君的汉子摇了摇头！
算卦的冷笑说道：“那么，不该是认识吧！”
姓君的汉子道：“‘开封’有人送来了信儿。”
算卦的道：“只送了信儿么？”
姓君的汉子只得实说：“还有二先生的画像！”
算卦的笑道：“这才像话，只有我一个人儿么？”
姓君的汉子道：“还有三先生跟四先生的！”
算卦的道：“怎没有大先生的？”
姓君的道：“他们说，没见过大先生，要各分支随时提防生人。”
算卦的点了点头，道：“这么说，你一开门儿，就该认出是我。”
姓君的汉子点头说道：“我一眼就认出了是二先生。”
算卦的道：“你很大胆，很沉着，也很机警，很狡猾……”笑了笑，接着又道：“不过，这可能不是你的主意，奉了命，身不由主，是么？由这儿可以看出，替人家卖命，有什么好处？人家几个平平安安的早走了，你却落在我手，想走不能。其实，你应该很感骄傲，能使我在你手里栽了个不大不小的跟头，还好我还不算太笨，要不这个人可就丢大了！”
姓君的汉子仍没开口！
算卦的道：“秦得海他们几个呢？”
姓君的汉子道：“往‘八里沟’去了！”
很老实的嘛！
算卦的冷冷笑了：“他们要你回来取东西？”
姓君的汉子点点头！
算卦的道：“包袱里是什么？”
姓君的汉子下意识地摸了摸背上包袱，道：“一些值钱的东西！”
算卦的笑道：“不是一部份镖？”
姓君的汉子一怔说道：“什么镖？”
算卦的没答，反问道：“‘开封’来人怎么说的？”
姓君的汉子道：“只说二先生兄弟是仇家！”
算卦的道：“凭你这等角色，他们也不会让你知道……”深注姓君的汉子一眼，接道：“他们要你回来取了东西，再赶去‘八里沟’会合吗？”
姓君的汉子点点头。
算卦的冷冷一笑，道：“到了这时候，你还敢欺我！”
姓君的汉子一哆嗦，忙道：“二先生，秦三爷真是这么吩咐的！”
算卦的冷笑说道：“秦得海当年有个外号，叫‘毒狐’，他不傻，我也了解他很清楚，他不会在那儿等你把我带去的！”
姓君的汉子傻了脸，默默不语。
算卦的冷冷一笑，又道：“秦得海他不会舍得这些值钱的东西，说吧，秦得海他让你拐趟‘八里沟’后，然后绕圈子到那儿会合！”
姓君的汉子混身颤抖，仍没开口！
不知是被算卦的一言道破狡猾奸谋而惊，抑或是秦得海这一着他也被蒙在鼓中而怒！
算卦的目光深注，冷笑又道：“还有一种可能，那便是连你也被出卖了，秦得海为了自身，不惜牺牲了你，让你冒险日来拿东西，把我引往别处，假如这样的话，那秦得海用心可就太狠毒了，也太不够朋友了，就算不是这样，他自己不回来，而让你回来，这也很说不过去……”
姓君的汉子身形一阵剧颤，头垂得更低！
显然，算卦的这番话儿收了效！
算卦的唇边浮现一丝轻微笑意，又道：“人家都知道顾自己，你又何必非为人家真的把命卖了不可？该怎么做，你最好多考虑考虑！”
姓君的汉子猛然抬头，满脸激动，道；“不用考虑了，我说，二先生说得是，人家都知道顾自己我为什么不会？那秦得海跟姓董的夫妻俩，已经往……”
蓦地里，那十丈外大厅中传来一声冷喝：“吃里扒外的东西，你说吧！”
话落，姓君的汉子惨嗥一声，砰然倒地，寂然不动。
可未见有任何暗器一类之物！
唯一的线索，顿时断了！
算卦的既惊又怒，暴喝一声，飞扑大厅！
可是一进大厅，他怔住了！
大厅内陈设虽气派、华丽，可没有一处可资藏身，一眼打到底，那有半丝儿人影？
凭算卦的敏锐听觉，他听得出，适才那喝声，正是“毒狐”秦得海，凭算卦的一身功力，秦得海他也不可能由眼皮下逃脱，可是，毕竟那条“毒狐”已没了影儿！
这是怎么回事儿？
算卦的略一思忖，长眉挑处，疾射出厅。
他想上屋顶，居高临下，半里内可以尽收眼底！
但，刚出了厅，一桩怪事儿看得他心头一震，又怔住了！
适才那姓君的汉子倒毙处，那儿还有姓君的汉子的尸身？不但没尸身，便是连一滴血也没有！
算卦的定过神来，一咬牙，腾身掠上屋顶。
目光四扫环顾，他简直不相信自己的眼睛！
百丈外，一条人影没命的狂奔，身后还背了个包袱，瞧背影，—点儿没错；赫然竟会是姓尹的汉子！
怪不得没见有任何暗器，姓君的汉子就惨呼倒了地！
刹时间，算卦的明白了，怒叱一声，腾身追去！
如今他可是羞怒攻了心，面色铁青，杀机狂炽，只要追到了姓君的汉子，绝不会再那么便宜他！
算卦的刚离秦府，适才没有见人影的大厅内，三条人影，雷射而出，如飞往西北方向疾掠而出！
隐隐约约的可以看出，那是二男二女！
姓君的汉子不愧狡猾，他不走直径，一个劲儿地弯弯曲曲，东转西拐地在那僻静街道上没命奔跑！
算卦的眼看着他拐入了“东大街”可是算卦的紧跟而至时，姓君的汉子却已没了踪影，不知去向！
“东大街”尽是住家，可谈不上热闹，若比起“南大街”跟“西大街”这两条街，“东大街”上行人少得可怜！
既没有什么行人，便不虑姓君的会杂在人丛中逃逸！
“东大街”长有百丈，笔直的一条，也不怕他能拐了弯！
分明，是躲进了附近几户住家中！
是那一家，算卦的没有看见，没有把握！
既没有看见，没有把握，算卦的他不是“六扇门”里的人，总不能挨家挨户的去搜寻，那不能这么做！
再说，这是武林事，武林事怎好惊扰居民？
恨得牙痒痒地，却是拿那猾贼莫可奈何！
算卦的一跺脚，转身飞驰而去！
虽然是转身飞驰而去，他可没有远离！
而是隐身附近，等上了！
可是，等了大半天工夫，他失望了，心里可也越气！
不但不再见姓君的露头，便是整条街也没有一点动静！
算卦的心里越想越不是味儿，这趟“朱仙镇”，先后可栽了好几个跟头，而且对手都是二流角色！
一肚子懊恼，转过身，真要走了！
适时，“东大街”上突然传来一声“吱呀！”门响！
算卦的倏地回身，正好瞥见“东大街”靠左边第三家，有人开了门，露出头张望一下，又缩了回去，关了门！
露头的那个人，算卦的看得很清楚，是个四十左右的中年汉子，一脸凶恶像看上去就不是善类！
算卦的冷冷一笑，不走了！
果然没出一会儿，又是一声轻微门响，这回从门内走出个人来，而且走得大模大样！
踏破铁鞋无觅处，来得全不费工夫，正是那姓君的！
而且，姓君的汉子正向着他隐身处走来！
敢情还送上了门儿。
姓君的汉子面上余悸犹存，可也有点儿得意，一双鼠目在眼眶里滴溜溜乱转，可是他就看不见算卦的。
刚拐过街角，正是提心吊胆，突然一只手搭上了肩头：“咱俩可真有缘，又碰上了。”
姓君的汉子机伶一颤，魂飞魄散，心胆欲裂，差点儿没爬那儿，想跑，可是动弹不了分毫！
倒不是肩上那只手，而是两条腿不争气。
算卦的把他扳转过来，笑了笑，道：“片刻之间，来往阴阳二世，你还跑得真快，怎么，是阎君以为你阳寿未终，还是像你这样的人，阴间都不要？”
算卦的笑了笑，又道：“我很佩服你们那套手法，的确很高明，高明得居然能瞒过了我，可是你仍被我这笨办法等着了……”
话锋微顿，接道：“吃亏，上当，也就那么一两次，再不会有第三次了，我没有那么好的涵养，说吧，秦得海几个现在何处？”
姓君的汉子仍没开口！
算卦的目光寒芒，五指微一用力！
姓君的汉子一张脸成了死白，突然矮了半截：“二先生，高抬贵手，我说！我说！”
他不是铁打金刚，铜浇罗汉，到底乖乖地开了口！
算卦的一指一松，冷笑说道：“话，我要说在前头，别再在我面前打歪主意，便宜的事没那么多，我暂时还想留着你，你最好老实点！”
姓君的汉子机伶伶地打了个寒噤！
这话，他懂，那就是说，现在不动他，只要他有半句不实，回来以后，就有他的好瞧的！
当下说道：“二先生放心，我句句实言！”
算卦的笑了：“说吧！”
姓君的汉子道：“刚才秦三爷跟秦二娘夫妻还在地道中！”
算卦的立即明白了，怪不得大厅中找不到人，道：“如今呢？”
姓君的汉子道：“如今我就不知道了！”
算卦的脸一寒，道：“怎么说？”
姓君的汉子道：“三爷他们说好的，拿了东西以后就走……”
算卦的道：“可是东西他没到手？”
姓君的汉子道：“那不比命重要！”
这话不错，再贪的人，命还是重要的！
算卦的道：“说好了要上那儿去？”
姓君的汉子道：“回‘开封’听候差遣！”
算卦的说道：“这话可得为你自己想想！”
姓君的汉子道：“二先生不信，可回开封看看！”
“那倒不必！”算卦的道：“反正我是要先留着你的……”
略一沉吟，道：“既然他们回了‘开封’，我就不怕他们能飞上天去……”
目光深注，道：“我低估了你，你不像个跑腿儿的角色！”
姓君的汉子神情一震，没说话！
算卦的道：“我想错了，早知如此，我何必苦苦地找秦得海，现在你答我几句，该怎么答，你自己明白……”
顿了顿话锋，接道：“姓万的可是真的在这儿安葬了他老太太？”
姓君的汉子点头说道：“不错，是真的，就葬在‘黄土岗’上。”
算卦的道：“那姓万的当天就回去了么？”
姓君的汉子点头说道：“不错，正是当天回去的。”
算卦的道：“那‘川中三丑’呢？”
姓君的汉子道：“没停留就走了。”
敢情还没敢停！
算卦的道：“那儿去了？”
姓君的汉子道：“不知道，往东南出镇去了！”
算卦的淡笑说道：“真的不知道？”
姓君的汉子道：“他三位在行里的地位，跟秦三爷一样，他三位没有告诉秦三爷的必要，秦三爷也无权过问。”
算卦的道：“这就是说，三丑没把行踪告诉秦得海，所以你也不知道？”
姓君的汉子道：“是的，我只是分行一名护法，当然更不会知道。”
算卦的点点头，道：“三丑可有带着东西？”
姓君的汉子道：“有，各人背后背了个包袱。”
算卦的道：“可知里面是什么东西？”
姓君的汉子道：“他三位不说，没人敢问，再说，出门谁不带包袱？”
这话不错，带包袱该是常事，谁也不会冒失去问！
算卦的淡然笑了笑道：“那趟送殡，来的都是谁？”
姓君的汉子鼠目转动，想了想，道：“有万老板，‘川中三丑’，‘万’字总行三名护法！”
算卦的道：“万字总行，该是指‘万家香’了！”
姓君的汉子点点头：“正是指‘万家香’！”
算卦的道：“据我所知，‘董记老店’是‘万’字总行一处分号，而‘南大街’那‘绸缎庄’，并不属于‘万’字总行！”
姓君的汉子道：“不错，……”
算卦的飞快说道：“你属于那一边？”
姓君的汉子欲避不能，只得供认：“我不属于任何一边！”
这回答出人意料！
算卦的微一皱眉，旋即笑道：“该跟那‘绸缎庄’有点关连！”
姓君的汉子身形一震，低头不语！
算卦的淡淡一笑，又道：“‘董记老店’属于‘万家香’，那‘绸缎庄’却属于‘汴梁世家’，‘褚’字总行，你跟秦得海都是‘褚’字总行的人，而秦得海又出资助姓董的开店，足见‘汴梁世家’、‘万家香’是一家，而‘万家香’还要比‘汴梁世家’低一层，可对？”
姓君的汉子身形连震，无力点头：“不错！”
算卦的淡然一笑，道：“那姓万的在你们整个儿的总行里，地位如何？”
姓君的汉子道：“这个我不知道！”
算卦的道：“真的？”
姓君的汉子道：“我这一级，仅知上一级的事，隔了一级便不知道了，这是我们行里的规矩，任何人都得遵从！”
算卦的笑问：“行规很严么？”
姓君的汉子面有惧色，道：“很严，共百零八条，轻则废人，重则取命！”
算卦的笑道：“像你这样吃里扒外，尽泄机密，该当何条，是轻是重？”
姓君的汉子面色大变，机伶连颤，垂首不语！
算卦的淡笑说道：“假如我问完之后，把你给放了，或则交给你们总行，相信你一样地死路一条，而且准死得很惨，所以，你不如实话实说，我负责给你找个地方，安渡余年……”
姓君的汉子猛然抬头，目中见泪，道：“二先生，我可真的有—句说一句！”
“这个我知道！”算卦的摆手说道：“我不是指刚才，我是指以后！”
姓君的汉子又低下了头。
算卦的这一着厉害，笑了笑，突作此问：“那姓万的真的当天回转‘开封’了么？”
姓君的汉子抬头说道：“是当天！”
算卦的道：“我问是不是回‘开封’？”
姓君的汉子道：“是‘开封’。”
算卦的道：“你怎么知道？”
姓君的汉子道：“由‘开封’来，当然回‘开封’去。”
“那么，”算卦的道：“以他们的脚程，一个往返须多少时候？”
姓君的汉子想了想，道：“一天总够了。”
“这就是了！”算卦的道：“当天晌午出的殡，晚间就可抵达‘朱仙镇’，就算第二天早上人的土，晚间也应该回‘开封’了，你既说当天就回去了，那足证是夜晚入的土，更应该早到‘开封’，可是我是第二天深夜离开‘开封’的，怎未见他回去，路上怎也没碰上？”
分析得头头是道，一丝儿不差。
姓君的汉子也满面不解，抬头说道：“那我就不知道是怎么回事儿了，不过，万老板他们的确是在当天就折回‘开封’去了。”
算卦的点头笑道：“人土安葬，人都是在白天，夜晚行之的，可是少之又少，姓万的他急个什么劲儿？……”
深注姓君的汉子一眼，道：“那晚你在旁边？”
姓君的汉子摇头说道：“不在！”
算卦的道：“那谁在？”
姓君的汉子道：“只有万老板、秦三爷，跟万老板带来的三位护法！”
算卦的点头沉吟不语！
半晌，突然问道：“跟姓万的一起来的，可还有一个面貌清癯的古稀老人？”
姓君的汉子猛一点头，道：“面貌是否清癯，我不知道，不过，我确实看见车内有个须发俱霜的瘦弱老人是不错！”
算卦的神情猛震，道：“你在旁边？”
“不！”姓君的汉子道：“我站得很远，三爷不准任何人走近！”
算卦的道：“那你怎知他很瘦弱？”
姓君的汉子道：“当时，是由那三位护法掺扶着他下来的！”
算卦的目中泪光涌现，点了点头，道：“如今那位老人呢？”
姓君的汉子道：“当晚就跟万老板一起回去了！”
算卦的道：“你看见了？”
“没有！”姓君的汉子道：“我只知道万老板是当晚走的，至于什么时候走的，我就不知道了！”
算卦的道：“那你怎知是跟姓万的一起走了？”
姓君的汉子道：“自那夜后，我就没再见到那位老人！”
算卦的道：“那么，你并未亲眼看见他走！”
姓君的汉子道；“不错。”
算卦的微微点头，默然不语！良久，才突然说道：“你适才提过地道！”
姓君的汉子道：“不错！是有地道！”
算卦的道：“刚才秦得海就是玩了一手后，躲人地道的？”
姓君的点了点头！
算卦的道：“地道该不会是死的！”
姓君的汉子道：“由三爷府大厅，通‘董记老店’，也通‘绸缎庄’！”
狡兔三窟，怪道难寻！
算卦的淡笑点头：“好厉害，分号如此，总行可知……”
望了姓君的汉子一眼，道：“地道内，想必有很多可以藏人的隐密处所！”
“有！”姓君的汉子点头说道：“可是没藏着那位老人！”
算卦的道：“怎见得？”
姓君的汉子道：“只有—处隐密‘地牢’而这‘地牢’钥匙在我手中！”
算卦的道：“这么说，你管‘地牢’！”
姓君的汉子点头说道：“正是！”
算卦的道：“只此一处隐秘所在？”
姓君的汉子道：“隐秘处很多，但囚人该在‘地牢’。”
算卦的道：“你怎知囚人，而不是藏人？”
姓君的汉子一怔说道：“这……”
算卦的笑道：“那位老人有可能被待若上宾，但却要被极隐密地藏匿着，这跟犯人是大大地不同，懂么？”
姓君的汉子点了点头，可仍是满面茫然。
算卦的松了手，一笑说道：“好了，我问完了，现在带我到地道瞧瞧去。”
姓君的汉子一点头，领着算卦的直奔秦府。
到了秦府大厅，姓君的汉子掀开壁间一幅“仇十洲”的仕女图，伸出一指，向壁上一点。
大厅中央那方砖地上，毫无任何声息地豁然下陷，露出一千四尺见方的洞穴。一道灯光腾射而上，这便是地道的入口！
算卦的皱了皱眉，点了点头。
姓君的汉子一派恭谨，道：“容我为二先生带路。”说着，转身走了下去！
算卦的没说话，抢前一步，跟姓君的汉子走个并肩！
姓君的汉子一阵激动，目射感激，道：“多谢二先生，地道内没什么危险。”
算卦的笑道：“你跟秦得海多年，对他，你应该认识很深，此人既阴狠又狡猾，为防万一，还是小心些好。”
姓君的汉子打心眼里又是一阵感激，不再说话，领着算卦的拾级而下，头顶洞口倏又自动合上。
地道石阶百余级，蜿蜒而下，虽然深入地下，但因四壁皆青石砌成，却是毫无潮湿之感！
两旁壁间，每隔十丈便探出一盏琉璃灯，照射得地道内光同白昼，纤细可见！
每一盏灯后，有一个一尺见方的洞穴，洞穴两旁，并有两块色同青石的木板向外打开着！
看样子，这是暗门！称得上鬼斧神工，匠心独具！
算卦的不禁暗暗感叹，目光侧顾，道：“你可知，这地道出自何人之手？”
姓君的汉子道：“不知道出自何人之手，只知道那年由总行来了一位师爷，带来一份图样，命秦三爷鸠工……”
算卦的截口说道：“不是你们自己人动得手？”
姓君的汉子道：“那有那么多人手！”
算卦的道：“工人那儿来的？”
姓君的汉子道：“由各处雇来的！”
算卦的陡挑长眉，目闪寒芒，道：“恐怕不会让他们好好的回去！”
姓君的汉子低下了头，道：“百余名工人，全被活埋了！”
算卦的眉宇间杀机洋溢，冷哼说道：“这是谁的主意？”
姓君的汉子入目威态，机伶一颤，道：“总行那位师爷跟秦三爷！”
算卦的咬牙说道：“好一对灭绝人性的狠毒东西，是那个师爷？”
姓君的汉子道：“不知道！”
算卦的道：“怎么说？”
姓君的汉子道：“那年我不在‘朱仙镇’，还在‘封邱’分号！”
算卦的道：“你们在‘封邱’有分号？”
好，又泄露—处！
姓君的汉子点了点头！
算卦的道：“这么说来，那年活埋工人，你也未曾动手了？”
姓君的汉子又点了点头！
“还好！”算卦的道：“要不然你就别想再出这地道了。”
姓君的汉子心里发毛，脸上发了煞，混身直冒寒气儿，可是打心底里也不住暗自庆幸！
算卦的面上浮现一丝冰冷笑意，道：“当年参与其事的，都有谁？”
姓君的汉子道：“我不太清楚，只知道是‘朱仙镇’分号的人。”
算卦的点了点头，没再问。
适时，已到了分岔路口，地道忽分为三，三条笔直，深不知有几许，两条蜿蜒曲折，又不知通往何方！
算卦的指着那蜿蜒曲折的两条，道：“这两条路，可是一通‘董记老店’，一通‘南大街绸缎庄’？”
姓君的汉子点头应是！
算卦的转指笔直的一条，道：“这一条呢？”
姓君的汉子道：“通往‘地牢’。”
算卦的点了点头，刚要迈步！
蓦地里，一声极其轻微的呻吟声，传自身左壁内。
算卦的心头一震，倏然转身，目注壁间，道：“这里可有暗门？”
姓君的汉子一怔，道：“二先生怎知……”
显然，他没听见，犹自茫然！
算卦的接口说道：“别问，先打开来再说！”
姓君的汉子应了一声，举步行向右壁，在那壁与地的相接处，伸脚轻轻一点！
左壁一块人高青石突旋，现出处暗门：
暗门内，灯光微弱，深有十余丈！
算卦的毫不犹疑，闪身挨进暗门，直射深处！
算卦的已然不见！
姓君的汉子一怔，脸上突然浮现一丝狠毒狰狞之色，伸脚便要下点，但旋即他又缩回了脚，低头略一沉吟，毅然闪身跟进暗门！
看来，他还算有良心，也八成决心“叛变”了！
要不然，只消他再那么轻轻一点，暗门合上，算卦的就是功力再高，这一辈子也别想再出地道了！
深处，是一间石室，四壁空空，别无他物，地上，却四平八稳地面上仰卧，躺着个人！
这个人，不是算卦的意料中的那位老人！
而是个商人装束的中年汉子！
赫然竟是由“十里香”跟踪算卦的那名三等伙计！
是那名伙计没错，可是现在却已不成人样！
两只眼，只剩上两个血窟窿！鼻子、耳朵，全没了！
半张着的一张嘴，往外直冒血！
四肢，自肘、膝以下，全已不知去向！
地上，流遍了血，大部份色呈紫、褐，业已凝固！
整个人躺在血里，除了偶而发出一两声低落游丝的呻吟外，就等于死了一般，动也不动！
算卦的，就站在那伙计身前，长眉倒挑，双眉尽赤，脸色一片煞白，神色好不怕人！
姓君的汉子心中一惨，低下了头，不忍再看！
良久，良久，算卦的才开了口，话声冰冷懔人：“这是谁干的？”
耳朵虽去，听觉应犹在，可是地上那名伤势惨重，奄奄一息的伙计，根本就像没听见！
姓君的汉子微一摇头，道：“不知道！”
他忙于逃命，自顾不暇，那有时间再对付别人，想必不假！
算卦的道：“你知道这为了什么？”
姓君的汉子道：“断肢、剜眼、斩舌、去耳、割鼻，这是行里第二等刑法，想必是泄露了行里机密？”
不错，事实上确是如此！
这才是第二等！
算卦的咬牙说道：“好残酷的刑法，好狠毒的手法。”
姓君的汉子垂首不语！
算卦的凝注地上伙计良久，突然抬手一指点了下去。
那名伙计的头，立时垂下，再不闻呻吟声。
姓君的汉子一震，失声说道：“二先生……”
算卦的脸上闪过一丝抽搐，道：“他伤势太重，又失血过多，已经没救了，与其让他痛苦苟延片刻，不如给他个痛快！”
姓君的汉子心中一阵凄惨，又低下了头！
这就是替人卖命的下场！
兔死狐悲，物伤其类，想到自己，姓君的汉子只觉一阵寒意倏遍全身，可也咯咯切齿不已！
可是他却不知道，我不杀伯仁，伯仁却由我而死，算卦的心里，也够难受的，早知如此，倒不如当时给他个全尸。
武侠屋扫描herotocr

第九章 虚张声势

半晌，算卦的才道：“像这类机密所在，地道内还有几处？”
姓君的汉子抬起了头，道：“还有九处。”
算卦的道：“带我到每一处看看！”
姓君的汉子应声前行，走了出去！
出了暗门，姓君的汉子走到石壁下，欲点机钮！
算卦的道：“不用关了，消息失灵了！”
姓君的汉子也是聪明人，立时明白，心中一震，不由暗道侥幸，苦笑了笑，没说话！
察言观色，算卦的也立即了然，淡然一笑，道：“害人之心不可有，防人之心不可无，此时此地，我不得不防，这是你第二次救了自己，走吧！”
姓君的汉子默然无语，转身向前行去！
费了盏茶工夫，寻遍了另九处隐密所在，不但未见算卦的口中那位老人，便是连一个人影也未瞧见！
也就是说，整个地道内，除了适才那名被处置的伤重伙计外，已空无一人，那位老人没藏在这儿！
那么，那位老人被藏到那儿去了？
莫非真如姓君的汉子之言，当晚又被载了回去？
不！那绝不会，“汴梁世家”既把那位老人偷运出“开封”，就是怕被搜寻着，那有好不容易出来了再回去之理？
算卦的一路皱眉寻思，可是他想不通，解不开！
转来转去，又回到了岔路口！
算卦的抬眼说道：“那一条通往‘南大街绸缎庄’？”
姓君的汉子指着最左边那蜿蜒曲折的一条，道：“这一条！”
算卦的一点头，道：“带我由这儿出去！”
姓君的汉子应声前行！
出口处，是‘绸缎庄’后院的一口枯井！
生意好，应该人声不绝，可是整个院子静悄悄的！
也许，后院听不见前面店面热闹！
但，到了前面店面，布匹绸缎犹在，却不见半个人影，不，有！那是柜台旁寂然不动，躺着的两个伙计！
不但不见“绸缎庄”的人影，便是连守在门外的小明也没了影儿！八成儿，这也动上了手！
算卦的只一看眼前情势，心中立即猜透了八分！
可是有一点他不明白，也使他有点揪心！
那就是他那位鬼灵精师侄，小叫花小明不知是追人去了，抑或是被人给弄走了！
心中正忐忑之际，一条矮小人影飞射而来，是小明！
他落地一怔，道：“二叔打那儿来的？”
算卦的往后一指，笑道：“后院枯井里！”
小明又一怔，道：“后院枯井里……天！这儿还有地道？”
算卦的点点头！
小明往腿上猛拍了—巴掌，道：“原来二叔在地道里，怪不得那般东西不往后走，却一个一个打前面溜，二叔，您怎么不早出来？”
算卦的道：“怎么？”
小明道：“我弄躺下了两个，剩下的全溜了。”
算卦的道：“这两个可只是伙计。”
小明道：“所以我说您怎么不早出来。”
算卦的笑了笑道：“这敢情好，我没怪你，你先怪起我来了……”
小明脸一红，有点窘，笑了笑。
算卦的接道：“老板跟帐房呢？”
小明道：“我不知道那个是老板，那个是帐房，我瞧有个南瓜脸的矮胖汉子跟个干瘪瘦老头儿有点像！”
算卦的目注姓君的汉子。
姓君的汉子道：“就是那二个，黄胖子跟尤单瞪。”
算卦的一皱眉，笑了！
小明一怔，也会了意，咧嘴笑道：“这外号有点意思，单瞪，不错，那老头儿正是独眼儿。”
算卦的转注小明，道：“人呢？”
小明道：“溜了！”
算卦的道：“我知道，我是问往那儿去了。”
小明道：“西北出镇，拐两个弯就没了影儿。”
算卦的道：“两个在一起？”
小明点点头！
算卦的略一沉吟，指着姓君的汉子道：“你跟他先回‘开封’，让你师父在镖局里给他找个地方，沿途小心点，出了事儿我唯你是问！”
小明瞪着眼，打量上了姓君的汉子，道：“这位……”
“少问！”算卦的摆手说道：“记住，小心点！”
小明有点明白了，没再问，道：“二叔，您呢？”
算卦的道：“我另外有事儿，要到别处去一趟，暂时不能回去！”
小明刚张口，算卦的又摆了手：
小明仍然说道：“二叔，您总得说个地儿！”
算卦的笑道：“怎么，怕我丢了？好吧，‘封邱’！”
小明又一怔，可没再问，冲姓君的汉子招招手：“这位，上路吧！”
姓君的汉子点点头，突然向着算卦的跪了下去……。
由“朱仙镇”到“封邱”，要打直走，非经过“开封”不可！
要是不经“开封”，即就是绕道走！
由一地儿往一地儿，谁不走近路，而甘愿绕着大圈子走远路的？世上恐怕没有这种傻人！
可是，世上毕竟有怪事，也有怪人，有这么一个人，他不打算走近路，偏偏绕着大圈子走远路！
这个人，是算卦的！
算卦的可不傻，莽莽江湖，也不知道走过多少地方，那儿没到过？那儿不熟？那条路不知道？
他绕着圈子走远路，也不是他自愿的，他也想打直走近路，而且，恨不得插翅飞到“封邱！”
那是因为他不由己，他得低着头，跟着车轮痕迹走！
那车轮痕迹，共是四条，两条是进“朱仙镇”的，两条是出“朱仙镇”的，也就是说，两条是来的，两条是回去的！
来的两条，毋庸置疑的，是来自“开封”！
那回去的两条，当然不可能是回到“开封”，但，是不是往“封邱”走，在没到“封邱”之前，算卦的也不敢断言！
要按“万家香”帐房迟九如跟姓君的汉子两人的说法，这两条车轮痕迹，应该是通往“封邱”
但，这两人的话，是否可靠，坐车的人是否临时改变了主意，现在谁也不敢说，只有看这两条车轮痕迹终止在那儿！
不管这两条回去的车轮痕迹，是否通往“封邱”，有一点发现，却使算卦的心中狂跳，立刻猜透了八分J没别的，他发现这来去四条车轮痕迹的深浅，几乎一样，根本分不出那条深，那条浅！
那批镖不轻，再加上几个大人，按说，要是在“朱仙镇”上了镖，下了人，那回去的车轮痕迹，怎么说也该浅一些。
但是，如今这来去的车轮痕迹，竟然深浅几乎一样，那足证是原物丝毫未下的又折了回去！
就这点发现，使得算卦的心中狂跳，立刻猜透了八分。
算卦的尽管跟着车轮痕迹走，尽管是绕着圈子，可是步履并不慢，日头还没下山，已经到了“开封。”
怎么说，这两条车轮痕迹，是不该进“开封”的。
但是怪了，这不该进“开封”的两条车轮痕迹它就偏偏进了“开封”，而且进得是“开封城”南门！
这一来，可使算卦的站在那儿楞了半天！
他怎么也想不通，“万家香”那位万老板，竟敢原车载着人、镖再回“开封”，这个胆，可是够大的！
由此看来，那一趟“朱仙镇”出殡是真的，而把人、镖运出了“开封”，却是一个障眼法儿。
如今，“封邱”暂时不用去了，“万家香”那位万老板，原车折回了“开封”，那是自投罗网，最好不过！
算卦的定过神来，长眉一挑，电步进了南门！
这时候，“开封城”已经是暮色低垂，万家灯火了。
一进南门，他就瞧见他那位老徒弟“秃顶”老马靠着窗，高坐在灯火辉煌的“悦宾楼”上！
用不着打招呼，“秃顶”老马一双眼，本不离开城门，一眼就可看见了他，这一眼，看得“秃顶”老马一怔，站起来下了“悦宾楼”！
算卦的脚下快，早就过了“悦宾楼”十几丈，在大街坊角处等着了，“秃顶”老马急步而至，瞪着眼，劈头便问：“您老人家怎么回来了？”
算卦的道：“怎么？”
“秃顶”老马道：“小明说您要上‘封邱’！”
算卦的安了点儿心，道：“小明回来了！”
“秃顶”老马点点头！
算卦的道：“什么时候到的？”
“秃顶”老马道；“天没黑就到了！”
算卦的点点头，道：“那姓君的汉子呢？”
敢情算卦的还真挂念他！
“秃顶”老马道：“到振秋师兄的局子里去了！”
算卦的这下算完全放了心，看了“秃顶”老马一眼：“你在这儿干什么？”
“秃顶”老马道：“四城都有人，是四叔的命谕，四叔担心‘万家香’那一玩窝障眼法，会原车不动地折回‘开封’！”
到底是书生智高—筹，料事如神，早料到会有此一着！
这令人不能不叹服！
算卦的点了点头，抬眼凝注，道：“你什么时候来的南门？”
“秃顶”老马道：“一大早就来了！”
算卦的道：“那么你该看见那车辆进了‘开封’！”
“秃顶”老马道：“看见了！”
算卦的眉梢微挑，道：“车上都是谁？”
“秃顶”老马摇头道：“看不见，车篷遮得密密的！”
那当然看不见！
算卦的长眉又一挑，道：“赶车的呢？”
“秃顶”老马又摇了摇头，道：“不认识，眼生得很，八成儿是‘万家香’的伙计！”
算卦的冷哼—声，道：“胆大得令人佩服！”
“秃顶”老马八成儿是有同感，点点头，没说话！
算卦的略—沉吟，抬眼说道：“你四叔没让你动？”
“秃顶”老马道：“大街上，四叔怕惊世骇俗。”
不错，光天化日，大街上，是不能动的，何况，“开封”也是个有王法的地方，惊动了官府，就不方便了！
算卦的沉默了一下，道：“你四叔他三位呢？”
“秃顶”老马道：“在花亭那儿！”
算卦的一点头，道：“你回‘悦宾楼’守着去，别让他们再溜出了‘开封’，我找你四叔他们去！”说完，径自转身而去。
“秃顶”老马恭恭敬敬地躬了躬身，目送算卦的远去，然后，转过身又回到了“悦宾楼”！
算卦的那颀长身影，消失在南门里茫茫夜色中，不到片刻工人，他又在“秃顶”老马所仕的那条胡同口出现！
刚进胡同口，一处屋檐暗影中，闪出了鬼灵精小明，一射好几丈地到了面前，冲着算卦的眨眨眼，笑道：“二叔，您回来了。”
这话说得没一点惊喜成份！
算卦的一怔说道：“你知道？”
小明笑道：“我那儿那么大能耐，是四叔。”
敢情又让书生给料着了。
算卦的暗暗又是一阵佩服，道：“你四叔准知道我没去‘封邱’？”
小明道：“人家回到了‘开封’，您顺着车轮找，该不会找到别处。”
厉害，书生他生似看见了一般！
算卦的又—怔，苦笑一声，道：“你躲在暗影里干什么？”
小明道：“等您呀！您一路辛苦，四叔要小明等在那儿，替他二位迎接二叔‘班师回朝’！”
好个“班师回朝”！
算卦的有点啼笑皆非，道：“你四叔他三位呢？”
小明道：“屋里候驾多时了！”
算卦的没再说话，刚一迈进，小明闪身抢了先，道：“二叔，小明给您带路！”
算卦的笑了，轻叱道：“拿去，想吃什么自己买去，可别让你师父知道！”
翻腕丢出一锭碎银！
小明伸手一扑，作个揖，红着小脸儿，嘿嘿笑道：“小明就知道不会穷在这儿白等，谢谢您了，二叔：”
算卦的没吭声，他是爱煞喜透了这位鬼灵精小师侄，没一次少过“赏头”，其实，他明白，不给不行，今个儿不给，出了明日，小明他准能磨到手，怎么都得给，何不索性大方些？
刚进开门儿，屋里迎出了书生，他带着几分潇洒笑容：“二哥，一路辛苦！”
算卦的笑道：“四弟，由来你行，我算是服了！”
书生笑了笑，侧身让路！
进了屋，黄姓老者跟老驼子双双站了起来，俱道辛苦，算卦的向着黄姓老者恭谨施了一礼！
黄姓老者摆摆手，笑道：“二弟，咱们坐下谈！”
坐定，黄姓老者道：“二弟，小明回来都说过了……”
算卦的道：“恐怕有一点他不知道！”
黄姓老者道：“什么？”
算卦的道：“‘朱仙镇’那方面的头儿，是秦得海！”
黄姓老者一怔，道：“二弟是说那只毒狐？”
算卦的点头道：“不是他是谁？”
“好匹夫！”老驼子一巴掌拍了桌子，嗔目叫道：“当年‘小狐山’他一溜就没了影儿，从那时候江湖就听不到他一丝消息，我还以为他早死了呢，却不料他在这儿缩着，二哥，你又让他溜了？”
算卦的赧然点头，道：“秦得海之机警、狡猾不下于当年！”
老驼子道：“溜到那儿去了？”
算卦的道：“我要知道，他就溜不掉了！”
黄姓老者皱眉说道：“二弟，小明说，‘朱仙镇’方向的两处分支老板，一个姓董，一个姓黄，那秦得海怎会是……”
算卦的截口说道：“表面上是不错，其实，这两个都得听秦得海的……”
话锋一顿，接道：“真正说起来，‘董记老店’那姓董的也当不了家，当家的是他那位贤内助，秦得海的师姐。”
老驼子一旁插了嘴，道：“怎么，二哥，那‘母大虫’也在那儿？”
算卦的点了点头！
老驼子发髯微张，又拍了桌子！
算卦的笑道：“三弟，别这样，跟迟九如一样，他们既现了形，露了头儿，这回—个都别想再跑掉，到时候，这三个都算你的，行么？”
老驼子笑了，可带着点不好意思！
黄姓老者沉吟了片刻，适时皱眉说道；“二弟，照你看，‘汴梁世家’跟‘万家香’……”
算卦的道：“一丘之貉！”
黄姓老者浓眉一挑，道：“有关连！”
算卦的道：“无殊一家！”
黄姓老者点了点头，道：“那秦得海是那一边的？”
算卦的道：“‘汴梁世家’的！”
黄姓老者道：“表面呢？”
算卦的道：“能主持‘朱仙镇’一方，身份恐怕还不太低！”
书生突然插口道：“也高不到那儿去！”
老驼子却道：“何以见得？”
书生笑了笑，道：“瞧二哥的说法，那秦得海的地位，充其量不过相当于丐帮的一处分舵主，分舵主能高到那里去？”
老驼子点头未语！
黄姓老者双眉深皱，说道：“‘修罗四侍’、‘鹰爪’、‘老狐’、‘母大虫’，昔年的邪道巨凶，武林败类，已经有七个现了形，露了头，而且全被褚长风所罗网，这是咱们已经知道的，知道的已是惊人，不知道的还不知有多少，由此足见‘汴梁世家’实力之雄厚，也足见褚长风是个极为扎手的劲敌！”
算卦的点头说道：“我有同感。”
老驼子愤然说道：“长他人志气，灭自己威风，我就没把他们放在眼内！”
算卦的道：“三弟是由来如此！”
老驼子道：“不错，我是由来不怕事！”
算卦的点头说道：“三弟，你说，咱们四兄弟中，那一个怕事？”
好，这一句话，问得老驼子傻了眼，半晌才红着脸道：“我做事可从来没婆婆妈妈，那么多顾虑！”
书生笑道：“三哥，你可别生气，你坏事儿也就坏在这儿！”
老驼子犹不服气，瞪眼说道：“我那儿坏了事儿了？”
不错，凭心来说，他没坏过事儿！
但，书生笑道：“三哥，那回不是我说气话扣住了你？”
老驼子又傻了眼，瞪着巨目，说不出一句话！
书生笑了笑，又道：“三哥，不是我说你，你的脾气，只宜斗力而不宜斗智，而，这回事儿，斗智的时候，要比斗力的时候多，要知道，褚长风的功力，或可无惧，但此人的心智，可使咱们不得不步步提防，处处小心，一着之差，能使全盘俱墨，‘大相国寺’及运镖出城这两回事儿，咱们已经栽了两次不大不小的跟斗，跟斗要是栽得太多，太大……”
老驼子突然说道：“我就不相信他能高过四弟你！”
硬是还硬，可是有点借着捧人自找台阶意味！
黄姓老者跟算卦的笑了！
书生也笑了：“但愿如此，不过，三哥，我可没动意气！”
老驼子一张脸涨得通红，苦笑道：“我何只斗智不行，斗嘴也不行！”
全笑了，但刹那间，书生收敛了笑容，道：“三哥，说笑归说笑，正话归正话，这回事儿，让咱们两碰上了，可非同小可，以我看，褚长风的野心大得很………”
老驼子道：“大不了天下的财富全归他！”
“差不多！”书生道：“他想席卷天下，统—武林！”
这句话，听得他三位拜兄心头一震，老驼子震声道：“四弟，怎么说？”
书生冷冷一笑，道：“财大于祸，有那么大的生意，固然该有点力量自卫，只是他那自卫的力量太大了些，而且仍在扩张！”
老驼子道：“何以见得？”
书生道：“他凭什么帮‘乾坤五凶’？”
老驼子说道：“‘乾坤五凶’可不是肯屈人下之辈！”
书生冷笑说道：“‘修罗四侍’又岂是肯屈居人下之辈！”
老驼于默然无语！
黄姓老者点头说道：“四弟说得不错，褚长风野心不小，用心也绝不单纯，事关天下武林，非同小可，三弟以后绝不可意气用事！”
大哥开了口，老驼子还有什么话说的？只有默默点头！
但旋即，他又开口说道：“四弟既然知道褚长风有席卷天下，一统武林之野心，咱们就该防恶未然，未雨绸缪，先跟天下武材打个招呼！”
书生点头说道：“三哥话是不错，但咱们总该抓住点证据。”
老驼子双眉一轩，道：“四弟，你又来了！”
书生笑道：“空口凭什么损人？现在人家对付的，可不是‘神州四奇’，我不愿到时候让褚长风反咬咱们一口！”
老驼子道：“四弟，要抓褚长风的证据，可不大容易！”
“事在人为！”书生笑了笑，道：“三哥不是不信他能高过我么？”
不错，这话是他说的！
老驼子没说话，只苦笑摇了摇头！
黄姓老者道：“四弟，眼前事儿怎么办？”
书生笑了笑，目注算卦的，道：“我想先听听二哥的！”
算卦的道：“他们原车折回了‘开封’！”
“这个我知道！”书生道：“我想知道他们载回来了些什么？”
算卦的道：“四弟可知他们载出去的是什么？”
书生一震说道：“他们真把独孤恩兄运了出去？”
算卦的点了点头！
书生道：“二哥是怎么知道的？”
算卦的道：“四弟见着了那姓君的了？”
书生道：“他说的？”
算卦的道：“他亲眼看见他们扶独孤恩兄下的车？”
书生目中飞闪威棱，道：“他也亲眼看见独孤恩兄上了车？”
算卦的道：“那倒没有，不过，他知道他们当夜就折了回来，至于当夜什么时候动的身，他就不知道了！”
书生道：“那么……”
算卦的道：“我几乎翻开了他们‘朱仙镇’分支的每一寸地皮，我没找到独孤恩兄跟那批镖，所以我认为除了‘川中三丑’外，他们载出去的，又载了回来！”
老驼子插口道：“‘川中三丑’那三个匹夫溜了？”
算卦的道：“一下车就各背了个包袱走了！”
书生道：“这也是那姓君的说的？”
算卦的点头说道：“不错！”
老驼子道：“此人可靠么？”
算卦的道：“三弟该信得过我这—双眼！”
老驼子当然信得过，他这位“妙手君平病郎中”算卦的二哥，可是老谋深算，十足的老江湖！
书生略一沉吟，道：“二哥是跟着车轮痕迹回来的？”
算卦的道：“去来的车轮痕迹，几乎一样深浅！”
书生道：“由此二哥就断定，他们是把独孤恩兄跟那批镖又运了回来！”
算卦的道：“九成九该是！”
书生皱眉沉吟说道：“难道真被我料中了不成？”
冷冷一笑，接道：“假如他们真的把独孤恩兄跟那批镖又运了回来，褚长风胆子之大，是值得令人佩服的……”
算卦的道：“四弟该认为这是至为高明的一手！”
书生点头说道：“不错，可也冒了极大的风险！”
算卦的点头不语！
话音微顿，书生又道：“眼前不外四种可能！”
老驼子道：“那四种？”
书生道：“第一，他们确实玩了一手极其高明的障眼法，除了运出了‘川中三丑’外，其余的怎么运出去，又怎么运了回来！”
老驼子道：“第二种呢？”
书生道：“满载而出，回来的是空车。”
算卦的道：“四弟，那车轮痕迹……”
“这个我知道！”书生截口说道：“但，试问，二哥，咱们这老少几个，有那一个看见了他们回来时，车里装了什么？”
没人看见，车篷密遮，谁看得见？
算卦的没说话！
书生冷冷一笑，又道：“既没人看见他们回来时，是怎么下的车，没有看见他车里装的是什么，他要是拉了一车石头回来，有此可能么？”
算卦的一震，脱口说道：“有此可能！”
书生淡然笑道：“这就是了，车轮痕迹，并不足为凭！”
算卦的道：“可是，四弟，我找遍了他们‘朱仙镇’的分支，秦得海他们仓惶逃遁，也没办法带走人！”
“不错！”书生笑问：“二哥，你怎知他们‘朱仙镇’的分支，就那么几处？”
算卦的道：“姓君的说的，我料他不敢骗我！”
书生笑道：“我深知二哥的眼光没错，二哥，姓君的在‘朱仙镇’分支外，身居何职，地位如何？”
算卦的道：“他的职位，相当于舵中的一名香主，不高！”
书生又问：“那位万老板到了‘朱仙镇’，接待的有他么？”
算卦的道：“只有秦得海跟姓董的夫妻俩，其余的人，不准近灵东五十丈内！”
“是喽！”书生笑道：“那怎见得姓君的就知道全盘机密？狡兔三窟，褚长风可不是庸才，既有‘明桩’，就应该有‘暗卡’！”
算卦的寻思了一下，道：“四弟是说，他们别有藏人处，姓君的不知道？”
书生笑了笑道：“我是以一些事实及常情推测，中不中，不敢断言！”
算卦的略一沉吟，道：“四弟，说你那第三种可能！”
显然，他同意了书生所说的第二种可能！
书生眉梢微挑，突作惊人之语：“人跟镖根本没出‘开封’一步！”
这句话，听得算卦的等三人都一楞，算卦的笑道：“四弟，我可又要说话了！”
书生淡然笑道：“二哥有话请说！”
算卦的道：“四弟莫非忘了，姓君的，他亲眼看见了独孤恩兄下了车！”
书生道：“我没忘！”
算卦的道：“那么四弟怎么说人、镖未出‘开封’一步！”
书生淡然一笑，说道：“二哥，你看见了独孤恩兄下来了么？”
算卦的眉头一皱，道：“四弟此间……”
当然他没看见！
书生没理会，又问：“那姓君的以前见过独孤恩兄么？”
算卦的道：“没有！”
书生道：“那么你怎知被扶下来的那人，便是‘百巧先生’独孤承？”
算卦的道：“他不知道，我总该知道！”
书生道：“身材没错！”
算卦的道：“没错！”
书生道：“像貌没错？”
算卦的道：“也没错！”
书生笑道：“我跟二哥提个人！”
算卦的道：“谁？”
书生道：“‘千面叟’余万相！”
算卦的神情微震，道：“怎么样？”
书生道：“此人现在‘汴梁世家’，高居要位！”
算卦的神情震动，道：“四弟是说……”
书生截口说道：“由他化装成为独孤恩兄，该不是难事！”
算卦的默然不语，没说话了！
事实上，书生说得不错，确有这可能，而且容易得很！
黄姓老者目光轻注，道：“四弟，说你那最后一种可能。”
书生淡然—笑，道；“第四种可能性较小。不讨是多费一番手脚，起不了多大作用，如二哥的推测，他们把人、镖又运回来了，然后再用个巧妙的办法，偷偷地运往别处，用意是要咱们在‘朱仙镇’、‘开封’两地都扑个空！”
黄姓老者三人，沉吟未语，半晌，黄姓老者抬眼问道：“四弟，以你看，那一种可能性较大？”
“这很难说！”书生想了一想，道：“除了第四种外，前三种可能性几乎一样！”
这麻烦了，可也是实情！
老驼子突说道：“四弟，你瞧，那批镖会不会让‘川中三丑’给带走了？”
书生道：“‘川中三丑’有可能带走镖，却不可能带走人！”
黄姓老者道：“那么，四弟……”
“不忙，大哥！”书生淡笑截口，道：“这四种可能，咱们得一种种的推翻……”
老驼子瞪目叫道：“推翻？”
书生笑道：“不错，一种一种的予以推翻，最后那一种推不翻，就是那一种，懂么？三哥？”
老驼子明白了，直点头！
黄姓老者大笑说道：“由来四弟你行，说吧，咱们先由那一种着手！”
书生略一沉吟，道：“剥茧抽丝，本该由外向内，一层层地剥，但这件事却应该由内向外，咱们该先由第一及第三种两种可能着手！”
黄姓老者猛一点头，擦掌大笑：“行，就这么办！”
算卦的跟着说道：“四弟，你调兵遣将吧！”
书生淡淡一笑，尚未答话！
蓦地里，一条瘦小人影疾掠人屋，是小明，他冲着黄姓老者一躬身，瞪着一双大眼睛，道：“师父，‘万家香’那方面有了动静！”
黄姓老者一怔，道：“什么动静？”
小明道：“门口儿停了一辆马车，伙计在车上搬坛子，像是要往那儿送货！”
黄姓老者一摆手道：“孝先生呢？”
小明道：“我让他折回去了！”
黄姓老者目注书生，道：“四弟……”
书生淡淡一笑，道：“很难说，不过，这时候送货，可是件稀罕事，难免令人动疑，有点像我说的第四种可能！”
黄姓老者道：“怎么办，四弟？”
书生尚未答话，老驼子霍然跃起，道：“大哥真是，还怎么办？走，瞧瞧去！”
说着，就要拔腿！
算卦的伸手一拦，皱眉说道：“三弟，又来了，人家要是真的送货，你打算赔人家的酱么？能一坛坛打开瞧瞧么？”
老驼子忍住了，也楞住了！
书生目光转注，一笑说道：“别愁，三哥，我跟你瞧瞧去！”
老驼子笑了，咧着嘴道：“四弟，你该早说！”
人家说得可不晚！
书生没埋他，转注黄姓老者跟算卦的，道：“大哥，二哥也不能闲着，请走趟‘汴梁世家’！”
黄姓老者一怔说道：“怎么，四弟，你以为……”
“很难说！”书生笑道：“‘万家香’要送的是假货，‘汴梁世家’不会闲着。”
黄姓老者笑道：“对，二弟，咱们走！”
话落，灯光一阵摇幌，人影儿已然不见！
书生目光落在小明身上，笑了笑道：“小明，你有事儿么？”
小明可是一点就透，忙笑道：“小明正闲着发慌，四叔，跑腿的事儿，您请吩咐。”
书生笑道：“那么，跟我走，闹事儿惹祸去！”
一把搔着痒处，小明乐了，一蹦老高，道：“四叔，小明给您叩头！”
说真着，当下爬去叩了个响头！
老驼子一旁皱眉说道：“四弟，您怎么能惹这坏事精……”
书生笑道：“就是要他惹事儿，砸人酱缸的事儿，咱俩个能干么？”
老驼子明白了，皱着眉，摇头笑了！
书生道：“走吧，再迟人家就动身了！”
话落，两老一少疾闪出屋，飞射不见！
“万家香”的应面门口儿，停着一辆双套马车，马车没篷儿，就那么一个方斗般车身。
郝七跟另两个伙计装束的中年汉子，正在灯光下进进出出忙着往车上搬坛子。满头是汗！
车上，已经搬上了二三十只坛子，再搬上去几只就装满了，三个大男人，几个小坛子，那还不快？再说，那另外两个伙计装束的中年汉子，脚下手上也不慢！
可是，郝七还不满意，带着骂，开了腔：“娘的，快点儿成不，迟爷交待过了，二更以前要出城，要是二更以前出不了城，吃不完，兜着走，咱们可都有好瞧的！”
他横，人家也不甘示弱，一名汉子说了话：“郝七，你他娘的穷叫个什么劲儿，睁开你那两眼睛瞧清楚些，谁闲着了？嫌慢你多找几个来呀！”
郝七可不是省油的灯，那吃这一套？坛子往地上一放，索性他不动了，脸色一沉，道：“老徐，话可是你说的？”
气头上可忍不住，姓徐的汉子停了步，瞪眼说道：“我说的，怎么样，你他娘的有种告迟爷去！”
郝七道：“你当我不敢？”
姓徐的汉子道：“郝七，放明白点，我可不是‘万’字总号的人！”
郝七道：“你他娘胆上长了毛了，那儿的人都得归少东家管！”
姓徐的汉子冷冷说道：“我可是久跟在老主人身边的！”
郝七嗤之以鼻，道：“少他娘吹了，当年跟在老主人身边的，人家现在起码也是个分号当家，你他娘的却仍是个一等伙计！”
姓徐的汉子道：“一等伙计怎么样？”
郝七道：“不怎么样，高不了我那儿去！”
姓徐的汉子还想再说！
突然后院传来一声轻咳，有人冷冷说道：“都装好了么？”
这下都闭了嘴，脸上也都变了色，郝七连忙搬起坛子，道：“迟爷，用不着您操心，马上好了！”
敢情是那位“鹰爪”帐房迟九如！
可不是？一阵步履轻响，门口儿灯光下出现了那透着阴森、狡猾、奸诈的瘦削身形，他一双冰冷目光轻扫，脸色沉重，冷哼说道：“郝七，我让你们什么时候装好车？”
郝七机伶一颤，陪笑说道：“迟爷说道，二更前要出城……”
迟九如冷冷接道：“我问该什么时候装好车？”
郝七白了脸，道：“迟爷说，说初更！”
迟九如道：“现在什么时候了？”
郝七混身打哆嗦，道：“我该死，迟爷您……”
“少废话！”迟爷突然挥手沉喝：“还不快装，二更以前出不了城，我唯你是问。”
郝七如逢大赦，一连应了几声，拔腿就搬，进出如飞，比适才快了一倍，转眼工夫装满了车！
迟九如脸上仍没见一丝笑容，冷哼一声，道：“装好了车，我进去禀东家去。”
转身走了进去！
郝七恭谨躬身相送，却暗捏了一把冷汗！
迟九如进去禀报了，既然二更以前要出城，瞧样子是马上要动身了，这可急坏了一个人！
这个人，静静地爬伏在对街一处屋脊上，是个短小精干的年轻黑衣汉子，他居高看下看得清楚，也听得清楚！
没奉命，他不敢动，但是现在马上要出城了，他可又不能爬在那儿不动，眼睁睁地瞧着他们把货运出去！
正在发愁着急，一眼瞥见街口走进了三个人，一瞧见这三个人，他立刻转忧为喜，放了心！
三个人两高一矮，前面两个居左的一个，潇洒、飘逸，是书生。居右的一个高大，佝偻是老驼子，走在后面的一个，连蹦带跳，是小明！
他乐了，这三位来了，“万家香”这车货，就是套上两百匹马也运不出去了，五更也出不了城！
他收回目光，看看停在“万家香”门口儿的那辆马车，打心里透着松坦，但他再看那三位时，他楞住了！
就在这转眼工夫中，那三位已剩下了一位，走在右面的那位，一起没了，和后面连蹦连跳的那位影儿！剩下的那位，是书生！
武侠屋扫描herotocr

第十章 算差一着

书生已经离“万家香”门口不到十丈，可没见他走得有多快，只见他潇洒迈步，飘然行进！
适时，步履声也惊动了站在车旁的郝七，跟那两个伙计装束的中年汉子，扭头一看，郝七神情猛震，霍然色变，转身就要往里跑！
可惜，太慢了，肩头上，搭上了一只手，书生已经到了他身后，身后也响起了书生带笑话声：“郝朋友，别急，候我一步！”
不用他说，郝七是分毫动弹不得，也许仗着在自家门口，大了胆，狠了心，嘴里一声轻喝：“谁是你的好朋友！”
手上用了劲，一个飞射，往后便撞！
砰地一声，撞个正着，撞是撞着了，肩上的手，还在肩上．他自己一双右臂骨头差点没撞断，痛彻心脾，哎哟一声，矮了半截，脸上都变了色！
书生就像没事人儿，话声依然带着笑：“你不姓郝么？”
郝朋友，不是“好”朋友，郝七明白了，心头一震，道：“尊驾认得我？”
书生没答话，头一回，目射威棱，突扬轻喝：“你两个，谁敢动一动，我就让谁先躺下！”
原来，那另外两个伙计装束的中年汉子，定过了神，互一递眼色，打算由后面暗施偷袭，闻言一惊，谁也没敢动！
书生淡淡一笑，回过了头，道：“我认得你，你不认得我？”
郝七忍着痛，道：“我听说过，可不知道是不是！”
书生道：“说说看！”
郝七道：“四先生！”
书生笑道：“你没认错！”
证实了，没错，郝七一哆嗦，又矮了几寸！
另外那两个听得清楚，心惊胆裂，魂飞四散，打心里头直升寒气，还好适才没动，现就是杀了他他也不敢动了！
那书生扳过了郝七，松了手，笑道：“你刚才打算进去报告迟九如？”
敢情人家会知道底细，郝七机伶一颤，点了点头！
书生笑道：“就是我放你进去，他也未必敢出来，信不信？”
信，怎么不信？郝七是一百个信，他明白，别看那位迟爷平日里作威作福，不可—世，要是听见眼前这四先生名字，只怕他会吓得没处躲！
郝七低着头，没说话。
书生笑了笑，又道：“我没工夫跟你哕嗦，答我—句，想站着还是想躺着？”
这还用问？蝼蚁尚且偷生，何况是人？
郝七颤声说道：“四先生开恩！”
书生笑了，道：“那么，老老实实地答我问话……”
抬手一指马车，接道：“这，要送到那儿去？”
郝七头摇得像货郎鼓：“不知道！”
书生眉头——皱，道：“怎么说？”
郝七道：“我三个只管装货！”
瞧他身份，想必不假！
书生再指马车，道：“这一坛一坛的，全是酱？”
郝七瞪大了眼，道：“是酱，没错！”
书生笑了笑，道：“恐怕不全是酱吧！”
郝七一怔说道：“不是酱是什么？四先生不信，可以打开瞧瞧！”
这倒好，他问起书生来了，瞧模样，听话意，八成儿他也在鼓里头，是一丝儿也不知道！
书生笑道：“我对于‘万家香’的酱，是闻名已久，只可惜从没机会尝过，行，你给我打开来，我尝尝！”
郝七可是毫不犹豫，向着那最上的一坛伸手就要去开封掀盖，一点儿难色都没有！
适时，后院走来了帐房迟九如，他只看见郝七伸手，脸色一变，忙扬沉喝：“郝七，你想死……”
再看，郝七身边多了个人，而那个人正望着他，他看清楚了，脸色大变，机伶寒噤，倏然住步停身！
但，刹那间，他又惊慌骇然之色尽扫，举步走了出来！
敢情他很机警，也很识时务，更硬头皮，只可惜他还不知道人家摸清了他，也不知道那软骨头郝七叫出了四先生！
他知道，心急往后跑，那更糟，不如强自镇定着装糊涂，到了门口，目光轻扫环顾，一付愕然神色，道：“怎么回事儿？”
郝七心里发了急，看看他，又看看书生，道：“迟爷，这位是，是……”
别看迟九如狡猾奸诈一世，他可就不懂郝七眼色的真正意思，目光落在书生身上，深注一眼，道：“这位是……”
书生笑道：“不速之客，闻香而来！”
迟九如一怔说道：“尊驾要买酱？”
他可真会装！
书生笑道：“不但买，而且要得多，这一车酱我买了，你肯卖么？”
迟九如一付哈哈之态，笑道：“尊驾要买酱，小号多得是！”
书生摇摇头，道：“不，我就要这一车！”
迟九如道：“抱歉得很，这—车不卖！”
书生道：“我出高价！”
迟九如道：“生意人讲究信用，尊驾就是出价再高我也不卖！”
书生目光深注，道：“阁下是……”
迟九如心头一颗大石猝然落下，笑得爽朗！
“迟九，忝为小号帐房！”
他可不知道书生是寻他开口！
郝七想说，可是没个胆！
书生“哦！”地一声，笑道：“原来是迟帐房，失敬，失敬！”
迟九如道：“好说，好说，尊驾怎么称呼？”
书生笑了笑，道：“迟帐房不认得我？”
迟九如心头一震，故作端详，然后摇了摇头：“恕迟九如眼拙，尊驾面生得很。”
书生笑道：“迟帐房可真是健忘……”
迟九如心里又一惊！
书生接着笑道：“我就住在城内，几个月前，在‘大相国寺’前，还跟迟帐房打个招呼，点过头，迟帐房怎么就忘了？”
迟九如一颗心“咚！”地一声，又落了下去，摇头笑道：“抱歉之至，抱歉之至，人老眼花，迟九如是真想不起了。”
书生笑道：“好说，好说，事隔数月，彼此又没深交，难免，难免！”
话语微顿，目光深注，接道：“迟帐房说，这车货，要送往别处？”
迟九如点头说道：“不错。”
书生道：“送那儿？”
迟九如道：“封邱！”
敢情又是封邱！
书生道：“不近嘛！”
迟九如笑道：“小号客户遍及南七北六，其实这是最近的一处！”
这话不错，一点也不是吹嘘！
书生略一沉吟，道：“我想跟迟帐房打个商量。”
迟九如道：“尊驾请只管说。”
书生道：“这一车让给我，另装一车送去。”
迟九如摇头说道：“抱歉得很，这一车，二更以前要赶着出城。”
书生道：“三更才关城门，干什么那么急？”
迟九如道：“走晚了，怕不能如期赶到地头！”
书生笑了笑，道：“恐怕是怕碰上我这一类的买酱客吧！”
迟九如禁不住脸色—变，笑道：“尊驾真会说笑，承蒙照顾，小号感谢都怕来不及！”
书生道：“那倒不必，只要这车货卖给我就行了！”
换个别人，迟九如早翻了，可是对眼前这位，就是给他个头一般大的胆，他也不敢，只有阴笑说道：“这样好不？尊驾要多少，我马上吩咐赶装一车！”
书生摇头说道：“不行，我急着要，这不是现成的么？”
迟九如还想再说！
书生一笑，又道：“迟帐房，咱们明人面前不说假话，这车酱，是不是不同于后院里的酱？”
迟九如脸色又—变，道：“我不懂尊驾这句话是什么意思？”
“何必呢？”书生目光凝注，道：“难道迟帐房非让我说穿不可？”
迟九如心里一惊，一紧牙，鼓足了勇气，道：“尊驾还是说清楚的好！”
书生道：“迟帐房是唬我这外行，这车酱比院子里的好！”
迟九如心中顿松，笑道：“尊驾错了，我说过，生意人要讲究信用，小号里的酱，可没分三六九等，我可以用小号招牌担保……”
书生截口说道：“既是没分三六九等，为何不能让给我？”
迟九如哭笑不得，道：“尊驾还要我怎么说？”
书生笑道：“不必说什么，让给我就行！”
迟九如摇头说道：“抱歉得很，小号不能从命！”
书生道：“迟帐房，你是把上了门儿的生意往外推？”
迟九如一脸正经，道：“信用要紧，小号宁可不做这笔生意！”
书生淡笑摇头，道：“恐怕由不得迟帐房！”
迟九如脸色一变，道：“尊驾，怎么说？”
书生道：“这车货，我是要定了！”
迟九如提心吊胆地沉了脸：“尊驾怎么不讲理？”
书生道：“讲理也得看对准？”
迟九如道：“难道小可不讲理？”
书生道：“要早讲理，就没那么多麻烦事儿了！”
这句话，话里有话！
迟九如自然不是糊涂人，心里直发毛，道：“尊驾，‘开封城’可是个有王法的地方。”
书生淡笑说道：“那最好不过，我正愁没地方讲王法。”
迟九如心里直叫苦，还想再说！
书生已冷然摆手：“迟帐房，咱们废话少说，答我一句，这车货卖不卖？”
迟九如轻笑说道：“尊驾何必一意跟小可过不去……”
书生截口说道：“迟帐房，可不是我一意跟宝号过不去！”
迟九如没敢辩驳，道：“万请尊驾原谅，小可实在不能从命。”
“那好！”书生笑道：“丑话我说在前头，不卖给我，这车货就别想出城！”
迟九如脸色大变，道：“尊驾是要……”
书生摇头说道：“不是我，我算准了，这车货，出不了十丈，非翻车不可，到时候坛破、酱洒，你可别懊悔。”
这下可作了难，要命了！
迟九如肚子里明白，眼前这位书生可是一张“铁嘴”，“算”得比“君平”还灵，他说翻车，那一定翻车。
想了半天，终于让他想出了个主意，苦笑说道：“尊驾，这样好么？我作不了主，容我进去跟敝东家商量，商量！”
书生未置可否，道：“怎么，万老板回来了？”
迟九如道：“敝东家今天刚回来。”
书生道：“这趟殡，出得可真不近。”
迟九如没敢接话，点着头，应了两声是，转身就要往里走，却被书生出手如风，一把扣上腕脉！
迟九如差点破了胆，没敢挣扎，忙道：“尊驾这是……”
书生手一松，笑道：“别紧张，我不会毁了你这只靠它吃饭的手……”
抬手往里一指，道：“用不着你进去，有人出来了！”
迟九如循指内望，没见人，但转眼间，后院传来了一阵轻微步履声，灯光下，走来了一名身材高大的长髯青衫老者！
迟九如一见来人，立刻面有喜色，退立一旁！
长髯老者走到门口，神色平静得出奇，没看书生一眼，目光落在迟九如身上，皱眉问道：“老弟，怎么回事儿？”
迟九如面有恭谨色，连忙回话！
听完，长髯老者被了皱眉，阴鸷目光移注书生，道：“尊驾非要这车货不可么？”
书生淡然笑道：“迟帐房已经把话说得很清楚了！”
长髯老者略—沉吟，唇边—飞闪一丝诡笑，回注迟九如，道：“老弟，这车货，值多少？”
迟九如道：“五十两！”
长髯老者点点头，道：“好，一个也别多要，一个也别少要，照原价卖给这位！”
书生却听得一怔！
迟九如更是诧异欲绝，忙道：“巴爷，这车货，可是人家早订的！”
“我知道！”长髯老者说道：“做生意不能得罪客人，两头儿都得顾到，吩咐他们，赶快再装一车给人家送去，还来得及！”
迟九如可真糊涂了，一连暗递好几个眼色，道：“巴爷，东家交待……”
“别担心，老弟！”长髯老者就像没瞧见，摆手说道：“东家责怪下来，我顶，你放心吧！”
迟九如真急了，道：“巴爷……”
长髯老者脸一沉，变了色，道：“怎么，我的话不算话？”
迟九如竟没敢再多说，顶着满头雾水，斜目郝七等三人，就要发话！
书生一笑，突然开了口……。
书生突然一笑说道：“迟帐房，慢来，慢来，这位是……”
迟九如道：“这位是小店总管，巴总管！”
书生笑道：“原来是巴总管，失敬，失敬……”
话锋微顿，接道：“这车货，巴总管做得了主么？”
长髯老者笑道：“尊驾只管买卖，何须过问这些？”
书生摇头说道：“话可不能这么说，万一贵东家不肯卖……”
长髯老者截口说道：“尊驾不必担心，既然我点了头，敝东家就不会不肯。”
显然，这位总管，权势不小！
书生略一沉吟，道：“这车货，我不要了。”
迟九如一怔！
长髯老者目中寒光一闪，阴笑说道：“坚持要买的，可是尊驾你。”
书生道：“不错，那是刚才，至于现在，我改变了主意。”
长髯老者阴笑说道：“尊驾讲理？”
书生道：“我这个人做事，由来如此，要不然，巴总管你跟这位迟帐房，不会站在这儿这么久，这车货也早翻了。”
长髯老者冷笑说道；“动手，翻车，这两样都不容易。”
书生淡然笑道：“是么？”
长髯老者道：“尊驾最好试试。”
书生目中飞闪威严，道：“巴总管，远水救不了近火，‘汴梁世家’也出不来人！”
长髯老者脸色一变，道：“‘万家香’酱园的事，‘汴梁世家’犯不着管，也管不了。”
书生道：“你仗恃着什么？”
长髯老者道：“几个对一个，我有把握！”
书生笑了，一指迟九如，道：“就凭你巴总管跟他？”
长髯老者冷笑说道：“今夜小号接待客人的，不止我两个！”
书生笑道：“那么你就准知道只来了我一个？”
长髯老者竟毫无惊骇之色，道：“就是来三个，四个，小号今夜也接待得了！”
书生双眉陡挑，笑道：“巴总管，我这个客人，可是来了很久了。”
长髯老者冷笑说道：“你也被接待很久了！”
书生笑道：“我可是好好儿地站在……”
突然有所警觉，脸色一变，倏地大笑说道：“高明，高明，巴天铎，你好厉害！”
长髯老者神情一震，道：“闻人老四，你还认得我？”
书生笑道：“何止是你2还有这位‘鹰爪’迟九如！”
迟九如一震，往后退了一步！
书生笑了：“惊弓之鸟，掌下亡魂，迟九如，就凭你这份胆，也敢出头！”
迟九如笑得心惊肉跳，道：“当年事已成过去，如今我可不是当年的迟九如！”
书生冷笑说道：“身为帐房，连一车货真正值多少都不知道，我却认为你现在的处境，比当年还不如！”
迟九如老脸一红，看了巴天铎一眼！
巴天铎冷冷说道：“迟老弟，别听他挑拨，这是少主人的意思，连我也是刚知道，要不做得像一点，能把他引来么？”
书生却淡淡笑道：“好话，好计，假如我刚才动了手，这装得像的迟九如，怕不要白白赔上一条性命！”
迟九如仍没说话，脸色可掩不住地有点难看！
巴天铎阴鸷目光一扫迟九如，阴笑说道：“迟老弟，少主人待你不簿！”
迟九如机伶一颤，低下了头，道：“属下天胆也不敢知恩不报！”
巴天铎脸上呈现一丝得意狰狞笑意，阴阴笑道：“报答倒不必，只希望你别辜负了少主人一番心意！”
迟九如额上现了汗，颤声说道：“迟九如不敢！”
巴天铎目光移注书生，笑道：“闻人老四，你有几根三寸不烂之舌！”
书生没在意，淡然笑道：“以威服众，以暴治人，长久不了！”
巴天铎脸色一变，道：“至今可有不少年了！”
书生笑道：“那是没碰到过事儿，一旦生死交关，患难临头，你看着吧，除了你这种死党外，没人肯替他卖命。”
巴天铎脸色一转狠毒，笑道：“闻人老四，有什么心机，你不妨尽量卖弄，稍待我只要一声令下，你想说可就没机会了。”
书生往后一指，笑道：“就凭这几样东西，你有自信能围得住我？”
原来，背后郝七跟那两名伙计装束的中年汉子，惊骇畏惧之色尽扫，每人手里多了一只黑色圆筒，遥遥对准了书生身后几处大穴。
巴天铎狞笑说道：“你知道那几样东西是什么？”
书生笑道：“充其量几样破铁烂铜。”
巴天铎狞笑如故，道：“闻人老四，你对‘夺命七巧神鬼愁’这名儿，该不会陌生。”
书生神情一震，但刹那间又是一片超人平静，淡笑说道：“熟悉得很，那是‘百巧先生’独孤承昔年在暗器方面的三大杰作之一，但是我很怀疑。”
巴天铎道：“你怀疑什么？”
书生道：“他三个手里，是不是真的‘夺命七巧神鬼愁’？”
巴天铎阴笑说道：“你何妨回头看看！”
书生道：“不必回头，‘百巧先生’故世多年，那三大杰作也早随之淹没，我不相信你们会有这种东西。”
巴天铎笑道：“小号确实有，信不信由你。”
书生道；“那儿来的？”
巴天铎道：“那你管不着。”
书生道：“除非那名亡实存的‘百巧先生’，落在褚长风手中！”
巴天铎脸色一变，狞笑说道：“你以为我会说么？”
书生大笑说道：“你已经不打自招了！”
巴天铎霍然色变，道：“你惯于无中生有，随你怎么说吧！”
书生道：“你不担心，我倒担起心来了！”
巴天铎道：“你担什么心？”
书生淡淡笑道：“泄漏机密，该当什么罪，你自己明白，我担心有人告你一状！”
巴天铎机伶一颤，道：“我泄漏了什么机密？”
书生道：“千不该，万不该，你不该动用‘夺命七巧神鬼愁’，那是巧夺天工，独具匠心的绝艺，放眼天下，无人能够仿造！”
巴天铎默然不语，带着极度不安的阴鸷目光，投向迟九如！
迟九如可不是糊涂人，一震躬身：“属下追随巴爷多年了！”
书生飞快说道：“此地无银三百两，迟九如，他又没怀疑你！”
巴天铎脸上变了色，目光忽转狠毒凌厉！
迟九如机伶连颤，头垂得更低：“巴爷，这可是大功，大功足以抵小过！”
巴天铎脸色又一变，突然纵声大笑：“对，对，对，迟老弟说得是，既立大功，何惧之有？”
书生冷冷一句：“巴天铎，别得意过早，别说你奈何不了我，就算我躺下了，闻人俊可还有三个结拜兄！”
一盆冷水浇了头，巴天铎神色方震，迟九如猛然抬头：“除去你一个闻人老四，可等于除去‘神州四奇’！”
巴天铎又安了心，狞笑说道：“对，对，还是迟老弟行！”
迟九如可也吃了一颗定心丸，松了口气！
书生冷冷一笑，道：“巴天铎，你有把握么？”
巴天铎道：“你该知道‘夺命七巧神鬼愁’的威力！”
书生泰然笑道：“我明白的，十丈以内，绝无活口！”
巴天铎嘿嘿笑道：“你明白就好！”
书生道：“你也该明白，咱们站得很近！”
一语惊醒梦中人，巴迟二贼大惊失色，方欲抽身急退，书生—只右掌又落在迟九如左腕之上！巴天铎窜得快，“嘶！”地一声，一只衣袖被书生齐肩扯下，脱身是脱身了，可差点吓破了胆！
迟九如灵魂出窍，登时矮了半截，书生一翻腕，把他挡在身前，目注惊魂甫定的巴天铎，笑道：“巴天铎，不要迟九如，你就下令吧！”
巴天铎脸色连变，没说话！
迟九如可沉不住气了，混身颤抖，叫道：“巴爷，你总不会不顾属下吧？”
书生笑道；“听到了么？这就是跟随你多年的属下。”
巴天铎没理书生，目注迟九如，嘿嘿笑道：“迟老弟，你不是说这是大功么？”
书生目中寒芒一闪，冷笑说道：“真是祸福与共的好党羽。”
迟九如心胆欲裂，悲惨呼道：“巴爷……”
巴天铎狞笑说道：“迟老弟，别说了，这桩大功咱们俩平分了，为顾全大局，说不得我只有狠狠心牺牲个把子。”
书生插口笑道：“狡兔死，走狗烹，高鸟尽，良弓藏，迟九如，现在你该明白了，这就是你替人卖命的下场。”
迟九如混身俱颤，默然不语。
巴天铎目中凶芒闪耀，厉笑说道：“闻人老四，你还有什么话说？”
书生平静得出奇，笑道：“我没话说了，瞧瞧你背后，三先生有话说。”
巴天铎心中一惊，就要飘身横移！
可惜，太慢了，一只大巴掌抵上后心，背后响起了一个苍劲话声：“巴天铎，你还认得我老驼子么？”
巴天铎魂飞魄散，心胆俱裂，道：“是，是三先生，巴天铎没有忘记。”
背后老驼子冷哼一声，道：“说话，叫那三个东西丢下手中物！”
巴天铎明白，背后老驼子只要掌力微吐—分，他就得立刻心脉寸断，横尸当场，什么都是假的，自己的命要紧！
他刚要张口，那姓徐的中年汉子，突然冷冷说道：“巴爷，你最好少说话，现在不是听你的时候！”
这变化太出人意料，书生跟老驼子俱皆一怔！
巴天铎非是作梦也未料到会有此突然变化，惊怒喝道：“徐五……”
姓徐的中年汉子冷冷说道：“巴天铎，我叫你闭嘴！”
巴天铎勃然大怒，道：“徐五，你疯了？”
姓徐的中年汉子答得丝毫不带感情，道：“我没有疯，清醒的很，正如你对迟九如所说，这桩大功，咱们平分了，为大局，我也只有狠狠心牺牲个把！”
巴天铎须发俱张，厉声说道：“徐五，你好大胆，你敢……”
“住口！”姓徐的中年汉子变色沉喝，冷冷说道：“巴天铎，什么叫大胆？别说你，就是万字号当家的，他也得听我的，小小总管威风，少在我面前摆！”
这话，听得书生目中异采一闪！
巴天铎不是糊涂人，神情一震，道：“我是奉少主人之命行事！”
“我知道！”姓徐的中年汉子冷冷说道：“你知道我是奉谁之命行事？”
巴天铎身形暴颤，默然不语！
显然，他知道了，明白了，也凉了！
书生淡淡笑道：“巴天铎，我又要说你了，这就是你替人卖命的下场！”
巴天铎低着头，—句话没说！
姓徐的汉子目中寒芒一闪，冷笑说道：“闻人老四，现在挑拨，已经不是时候了！”
书生笑道：“总不能让他到死都不明白！”
姓徐的汉子道：“可惜明白得太晚了！”
“未必见得！”书生笑了笑，转望巴天铎，道：“巴天铎，咱们交换个条件，我保你不死，你答我数句，如何？”
姓徐的汉了冷笑说道：“‘夺命七巧神鬼愁’下，向无活口，你自身都难保！”
书生笑道：“那你为什么不让我死也做个明白鬼？”
姓徐的汉子道：“我倒愿意，只怕你想知道的，他巴天铎不敢说！”
书生道：“那你错了，你们牺牲了他，他又何必再顾你们，到了这个时候，还有什么不敢说的？”
姓徐的汉子冷笑说道：“那你何妨问问看？”
书生道：“你又不妨竖起耳朵听着……”
淡然一笑，转注巴天铎：“巴天铎，我问你话！”
巴天铎仍然低着头，没吭声！
姓徐的汉子，唇边浮现一丝得意笑意！
书生笑了笑，道：“巴天铎，你最好自己想想，三先生的脾气，你知道，就是三先生不杀你，自己人手下，你也难逃一死……”
巴天铎猛然抬头，神色有点怕人：“四先生说这话……”
书生淡笑截口：“我向来说一不二，言出必行，对谁都一样，只要你答我数问，我跟三先生定保你不死。”
巴天铎目中狠毒之色连闪，面上阴晴不定，突然咬牙道：“四先生请问。”
姓徐的汉子脸色一变，适时冷喝：“巴天铎，行规可严厉得很。”
巴天铎机伶猛颤，倏然垂首！
姓徐的汉子笑了，笑得好不狰狞：
书生淡淡笑道：“巴天铎，我不强人所难，你自己最好拿定主意！”
巴天铎猛然再抬头，悲惨笑道：“横竖都是一死，四先生问吧。”
书生没问，突扬轻喝：“三哥留神……”
适时，姓徐的汉子忽地厉笑：“郝七！”
郝七一震，扬起了手中“夺命七巧神鬼愁”！
书生一声朗笑，手腕用力，迟九如双足立时离地，书生再握腕，抡起迟九如和郝七迎去。
迟九如魂飞魄散，骇然惊呼：“郝七……”到底是追随多年，有点感情，郝七手上不免一缓！
书生手下却绝不留情，手臂往前一进，迟九如的两条腿扫上了郝七前胸，郝七狂吐了一口鲜血，身形飞起，陡落数丈外，寂然不动，那“夺命七巧神鬼愁”也脱手飞出老远，落向暗隅中，却没听见声响，怪了！
书生猜透了八成，目中异采方闪。
姓徐的汉子一声狞笑，一扬手，“夺命七巧神鬼愁”尖端，—蓬绿芒狂喷而出，闪电罩向书生！
书生扬眉一笑：“迟九如，你为我挡挡锐锋，试试毒物！”
手腕再握，迟九如一个身躯飞挡而起！
适时，那蓬绿芒一闪而至，全打在了迟九如身上，迟九如一声凄厉惨嚎，四肢乱颤，混身抽搐！
姓徐的汉子一惊，刚要二次抬手！书生突然轻喝，说了这么一句：“小明，留着它！”
左腕疾扫，出手如风，飞扣姓徐的汉子腕脉！
姓徐的汉子冷冷一笑；“闻人老四，我可不像他俩那么窝囊！”
右腕一沉，竟然极其巧妙地躲过书生向不虚发的一招“抢龙手”，翻腕再振，又是一蓬绿芒射出。
适时，忽听老驼子一声大喝：“四弟，留着他，那夜‘大相国寺’有他—份！”
书生“哦！”地一声，笑道：“怪不得身手不凡，三哥放心，他跑不掉！”
右腕再振，可怜迟九如临死之前又挨了一下，混身又一阵抽搐，僵直不动，显然，死了！
右腕再扫，独步宇内，所向披靡的“大般若手”飞袭而出！
口中说道：“阁下，我迟九如绝不离手，‘夺命七巧神鬼愁’只能用三次，你还剩最后一次了，留点神！”
姓徐的汉子冷笑说道：“你说错了，还有四次……”
“嘶！”地一声，一只右袖被书生一把扯落，大惊失色，冷笑变成了失声骇呼，急道：“五弟，出手！”
另外—名中年汉子，早就跃跃欲动，只苦没有姓徐汉子的话，闻言忽地一声狞笑：“我早就等得不耐烦了！”一扬手，绿芒倏喷，电袭而至！
书生笑道：“该还有三次了！”
抡起迟九如尸身，又挡了一下，左掌一翻，又一招“大般若手”，袭向那名不知名的汉子！
那不知名的汉子一笑说道：“我来试试闻人老四的绝学！”左掌一挺，竟然硬接一掌！
不试还好，一试之下，猝然一声，被震退了数步，胸中血气狂翻，半边身子酸麻！
笑不出来了，惊怒之余，再扬手中“夺命七巧神鬼愁”！
书生心头一震，说道：“三哥，那夜‘大国相寺’可有他一份？”
老驼子应道：“不错，我刚想招呼你。”
书生笑道：“怪不得能接我一招‘大般若手’，而竟然无伤，原来都是‘汴梁世家’深藏不露的高手，朋友，合起来只剩两次了。”
抡起迟九如尸身，横扫而出！
姓徐的汉子目中凶芒一闪，狞笑说道：“五弟，留着点用，先去掉那碍事儿的东西再说！”
他够狡猾的，心知手中夺命七巧神鬼愁只要能发挥一次威力，书生便有一分顾虑，他试过书生功力，手中玩意儿要没了用，他两个就算完了！
故此，不用手中“夺命七巧神鬼愁”，左掌一扬，虚空一拳劈向迟九如尸身，这如意算盘打得好。只可惜，他碰上的是书生。
书生心念转动，旋身沉腕挺臂，避过了一掌，用迟九如双脚点向姓徐的汉子，背后，却整个儿地让给那不知名的汉子！
那不知名的汉子，可没姓徐的汉子那么多心眼儿，眼见这不再良机，岂肯放过，一振腕，一蓬绿芒电射而出！
“朋友，手中一块废铁，要它何用？”
迟九如尸身倒抡而回，疾迎袭来绿芒，然后曲指轻弹，一缕指风飞袭他胸前“将台”要穴！
那不知名的汉子明白了，无如明白得太晚了，既羞又怒更怕，闪身左移，避开指风，方欲出掌！
姓徐的汉子突然急怒大喝：“我来挡他一阵，五弟，走！”
那不知名的汉子还真听话，沉腕收掌，腾身扑向“万家香”！
书生大笑说道：“走！那有那么容易，三哥，是时候了。”
武侠屋扫描herotocr

第十一章 自食恶果

老驼子应声狂震大笑道：“我早就憋不住了，怎么这时候才说话！”
一指点倒巴天铎，腾身而起，横截不知名的汉子，大巴掌一抖，一股排山劲气撞了过去，喝道：“兔崽子，今儿个没那么便宜，回去！”
那不知名的汉子冷笑说道：“驼子，我领教过了，你高明不到那儿去！”
右掌一抖，径迎老驼子掌力！
砰然一声大震，老驼子高大身形为之一顿！
那不知名的汉子却暴退数步，落向街心！
书生目注姓徐的汉子，笑道：“怎么样？我说没那么容易吧！”
姓徐的汉子没答话，突然一声厉笑，手中“夺命七巧神鬼愁”一扬，不袭书生，一蓬绿芒竟射向那不知名的汉子！
书生心头猛震，大惊失色，急喝说道：“三哥，快，他要灭……”
“口”字未出，那不知名的汉子—声惨嗥，满地乱滚！
显然，已经没救了！
老驼子震住了！
书生却一抛迟九如的尸身，电扑姓徐的汉子！
无奈，却晚了一步！
姓徐的汉子一声惨笑，狂喷鲜血，砰然倒地！
他竟也嚼舌自绝了！
这变化太快了，也太以突然了！
就连书生这等绝世高手却有心无力，来不及出手！
书生也楞住了！
半晌，老驼子首先定过神来，须发俱张，跺脚说道：“好狠毒的东西……”
书生抬头苦笑，目注迟九如尸身，迟九如一个尸身已色呈乌紫，混身伤痕，惨不忍睹：“别说人家，咱们自己也够残忍的。”
老驼子冷哼说道：“四弟那来的慈悲心，迟九如他死有余辜。”
书生摇头悲笑不语！
老驼子冷哼又道：“这两个匹夫死得既笨且蠢，他也不想想，还有巴天铎落在咱们手中，能灭得了口么？”
书生笑了笑道：“三哥错了，他两个死得聪明得很。”
老驼子一怔说道：“怎么？”
书生道：“说实际身份，巴天铎比他两个差得多，恐怕十个巴天铎也没他两个知道得多，有个巴天铎，等于没有。”
老驼子道：“四弟，巴天铎可是，万家香的总管。”
书生道：“可是他这个总管，生死操在他两个手中。”
老驼子道：“那么，四弟以为……”
书生道：“恐怕他两个的真正身份犹在‘修罗四侍’之上，没能留个活口，太以可惜！”
老驼子默然不语，但旋又说道：“四弟，这么久，‘万家香’怎没见一个人伸手。”
对，这事实，除了现场的五个外，“万家香”就没再见有人露头，这可又怎么回事儿。
书生淡淡一笑，道：“这是他们聪明处，也是他们狡猾、狠毒之处，出来既无补于事，不如不出来，还可以少损失几个。”
老驼子双眉一挑，道：“缩着头就没事儿么？”
书生道：“早跑光了，偌大一座‘万家香’，我敢说如今已空天一人！”
仔细听听，良夜寂寂，是没有一丝动静！
老驼子皱眉说道：“四弟，我不信他们能飞了，就是能飞也瞒不过我你耳目！”
这话丝毫没有夸奖，打始至终，老驼子他没发觉“万家香”里有一点动静，更没见一个人影！
书生淡笑说道：“何必飞，能遁地就行了！”
老驼子瞿然说道：“四弟是说……”
书生淡笑接道：“九成九没错，我想不出第二种可能！”
老驼子一语不发，扭头就往“万家香”里闯！
书生右掌疾挥，一把把他拉住：“三哥，那儿去？”
老驼子道：“他们有地方逃，我就有地方追！”
书生笑道：“不必了！”
老驼子一怔，道：“怎么？”
“三哥湖涂！”书生笑道：“他们会留了路让你进么？”
老驼子楞住了！
书生笑了笑，又道：“这种事，急不得，反正他们一个也跑不了，何必急于一天，放心，三哥，他们会回来的！”
老驼于又楞了：“四弟，你说……”
书生笑道：“创业唯艰，偌大一座‘万家香’，他们不会轻易丢弃的！”
老驼子笑了，是苦笑：“四弟，那么如今……”
看来，他是半个主意也没了！
书生淡笑道；“问问巴天铎再说！”
老驼子点点头，走过去一把把巴天铎提了过来，砰地一声，摔在地上，黄泥地硬得很，这下摔得不轻！
可怜巴天铎却是连哼都没能哼一声！
老驼子抬起大巴掌，就要拍下！
书生突然脸色一变，道：“三哥，这个活口，咱们问不成了！”
老驼子大巴掌停在了半空，愕然说道：“怎么啦？”
书生冷冷一笑，道：“小明跟孝先……”
老驼子猛有所觉，须发俱张，闪身欲扑！·
书生一把又将他拉住，目中威棱闪闪，逼视十丈外街道暗影中冷然发话：“阁下，请出来吧！”
话落，十丈外街道暗影中，突然响起一声轻笑：“到底是四先生高明，我就知道难逃四先生神算！”
随着话声，暗影中鬼魅般飘出一个黑衣蒙面人，双手各提着一个人，赫然是小明跟那爬伏在屋上的年轻汉子！
这身法，看得书生心头一震，道：“阁下好高的功力。”
黑衣蒙面人笑道：“四先生过奖，在四先生面前，我那敢称高？”
老驼子巨目暴射威棱，冷哼一声，就要扑出！
书生突然说道：“三哥，你不要小明跟孝先了？”
老驼子心神一惊，没敢动，但一双巨目却紧盯不放！
黑衣蒙面人一笑说道：“还是四先生顾虑周到，三先生真是，怎么发起脾气，连两个小辈都不顾了，这似乎……”
“少废话！”老驼子沉声说道：“你是何人？”
黑衣蒙面人答得妙，也使老驼子火又高了三丈：“有劳三失生动问，我是我？”
老驼子要发作！
书生淡淡一句：“三哥！”
老驼子立刻忍了下来！
书生目光凝注，道：“阁下想必不是那夜‘大相国寺’的那位？”
黑衣蒙面人笑道：“那位如何？”
书生道：“在我‘枯禅掌’下幸逃不死！”
黑衣蒙面人笑道：“我没那么大能耐，要是我准死无疑！”
书生淡淡笑道：“只怕我枯禅掌伤不了阁下！”
黑衣蒙面人道：“怎见得？”
书生道：“否则阁下没那个胆来！”
黑衣蒙面人大笑说道：“一言料敌，四先生诚然高明……”
话锋一顿，阴阴接道：“其实，有这两个护身符，我又何惧之有？”
书生笑了笑，道：“阁下的口音，对我颇不陌生！”
“是么？”黑衣蒙面人身形一震，笑道：“四先生想想看，在那儿听过？”
书生突然摇头，道：“可惜我想不起来J”
黑衣蒙面人道：“我深为四先生惋惜！”
书生双眉一轩，目光深注，道；“阁下是早来了？”
黑衣蒙面人笑道：“四先生错了，我刚来不久，要不然……”
倏然住口不言！
书生却替他接了下去：“要不然，这两个也死不了啦！”
黑衣蒙面人道：“三个！”
书生道：“两个！”
黑衣蒙面人笑道，“三具尸体摆在眼前，四先生奈何强词夺理？”
书生淡笑说笑：“阁下是欺我闻人俊！”
黑衣蒙面人道：“不敢！”
书生一指迟九如的尸体，道：“他的生死，该无关紧要！”
黑衣蒙面人身形微震，笑道：“四先生何厚彼薄此？”
书生道：“不是我，是阁下！”
黑衣蒙面人双肩一耸，笑得有点无可奈何：“随便四先生怎么说吧，为这舌辩，有什么意思？”
书生淡淡一笑，指向地上两中年汉子尸体：“这两个跟阁下什么关系？”
黑衣蒙面人道：“没关系！”
书生淡笑说道：“阁下似乎不该如此小气！”
黑衣蒙面人立时说道：“四先生既明知，何必故问？”
书生笑道：“那么，阁下该是褚长风了？”
黑衣蒙面人笑道：“是与不是，四先生请自己明智判断。”
书生眉梢微挑，道；“如果阁下要我自己判断，我说不是！”
黑衣蒙面人身形一震，笑道：“怎么说？”
书生笑道：“那夜‘大相国寺’义助‘乾坤五凶’的，不是阁下！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生又怎知那夜定是褚长风？”
这话不错，书生是毫无根据，但他答得妙：“是与不是。阁下自己明白。”
黑衣蒙面人笑道：“我当然明白，不过，我不想告诉四先生。”
书生笑了笑，道：“我知道的，不见得会比阁下少到那儿去！”
黑衣蒙面人道：“那最好不过。”
书生目中寒芒一闪，道：“阁下答我一问。”
黑衣蒙面人笑道：“四先生请说！”
书生道：“普济和尚的尸体，那里去了？”
黑衣蒙面人道：“我不懂四先生说这话何指？”
书生淡笑说道：“阁下，我可要说你小气！”
黑衣蒙面人笑了，笑得有点勉强：“请问四先生，四先生口中所指‘大相国寺’义助‘乾坤五凶’之人，是那一位？”
书生道：“褚长风！”
黑衣蒙面人笑道：“那么，四先生该问他！”
书生笑了：“阁下承认不是褚长风了？”
黑衣蒙面人笑道：“面对高明的四先生，我怕落个小气之名！”
好会说话的一张嘴！
书生笑道：“恐怕是你我都知道，褚长风在我‘枯禅掌’下伤得不轻，短时间内，无法出来走动吧！”
黑衣蒙面人身形一震，仰天大笑道：“高明，高明，四先生诚然高明！”
“好说。”书生淡淡一笑，突做此问：“听阁下口音，好像比褚长风年纪还大！”
黑衣蒙面人很狡猾的笑了笑，未置是否，道：“是么？”
“应该不错！”书生抬手一指，道：“阁下这双手，没褚长风那么细嫩！”
黑衣蒙面人目中异采一闪，笑喝道：“四先生好厉害的眼光！”
书生笑道：“这么说来，阁下是承认了！”
黑衣蒙面人道：“四先生该知道，我没承认什么！”
“事实胜过雄辩！”书生道：“我知道阁下是谁了！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生知道我是谁？”
书生一指地下两具中年汉子尸体，道：“他两个口中的老主人！”
黑衣蒙面人身形又震，笑道：“四先生抬举我了，我只是个马前小卒！”
书生笑道：“马前小卒，那个胆敢直呼褚长风三字！”
厉害，厉害得令人不能不服气！
他能在黑衣蒙面人每一句话中，找个破绽！
黑衣蒙面人笑得好不勉强：“看来，我只有三缄其口了……”
深望着书生一眼，接道：“四先生只知我的身份，但不知我是谁，也是枉然！”
书生笑了笑，道：“我很知足，能知道褚长风上面还有人在，我的收获已经很大了，况且，阁下也瞒不了我多久！”
黑衣蒙面人道：“怎么说？”
书生淡淡说道：“阁下该相信，我总有办法知道阁下是谁？”
“相信！”黑衣蒙面人道：“我一百个相信，不过，那并不太容易！”
书生笑道：“我却认为并不难！”
黑衣蒙面人笑道：“那办法必然很高明！”
书生道：“我可以告诉阁下，只要我扯下阁下那覆面之物……”
黑衣蒙面人身形一震，退了一步，道：“四先生有把握？”
书生淡然笑道：“阁下自己明白。”
黑衣蒙面人道：“我跟四先生想法不同！”
书生笑道：“既然阁下认为我没有把握，阁下紧张作什么？”
黑衣蒙面人下意识地忙往前跨了一步！
书生笑道：“阁下，来不及了，无意中表现的，才是最真实的，阁下已充分地暴露了自己的弱点。”
“弱点！”黑衣蒙面人笑道：“四先生当知，那独步宇内，所向披靡的‘枯禅掌’伤不了我！”
书生道：“这个我不知，但扯下你那覆面物该不是难事。”
黑衣蒙面人默然不语，但旋又笑道：“我不认为四先生会那么做！”
书生道：“会不会，阁下明白。”
黑衣蒙面人提了提手中小明跟那年轻汉子，笑道：“四先生，冒这个险么？”
书生道：“那是现在，现在我投鼠忌器，有所顾虑，但稍时换过人后，我没有顾虑，就该另当别论了。”
黑衣蒙面人道：“四先生怎知我要换人？”
书生道；“阁下既已擒得他俩，而隐藏不去，我想不出还有什么别的用意！”
黑衣蒙面人目中暴射异采，说道：“四先生不愧当代奇才，智慧高人，令人叹服，该是我生平仅遇唯一劲敌，使我穷于应付！”
书生淡然说道：“那是阁下夸奖！”
黑衣蒙面人目中异采一敛，目光凝注，道：“四先生有意换人？”
书生点了点头道：“自然！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生可知我如今愿不愿意？”
老驼子心头一震，脸色方变！
书生已然说道：“巴天铎落在我手，该是个好活口，愿不愿随便阁下！”
黑衣蒙面人说笑说道：“巴天铎所知，少得可怜！”
书生道：“那怎值得阁下流连不去？”
黑衣蒙面人默然无语，半晌方强笑说道：“我说道，四先生令我穷于应付！”
书生微笑不语！
黑衣蒙面人双目凝住书生，突闪异采，又道：“就是换了人，四先生也扯不下我覆面之物！”
书生道：“是么？”
“当然！”黑衣蒙面人笑道：“换人，是一个抵一个！”
老驼子勃然变色！
书生却平静异常地笑问：“那另一个呢？”
黑衣蒙面人诡笑说道：“我要以另一个，跟四先生交换个条件！”
书生道：“丝毫不动人，让你安然离去！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生的确是明白人！”
书生笑了笑，道：“一旦人回我手，你不怕我反悔？”
“我很放心！”黑衣蒙面人笑道：“一诺金重，四先生向是言而有信！”
书生目中异采一闪，道：“看来你很知我？”
黑衣蒙面人笑道：“知己知彼，方能百战百胜，要不然我也不来了！”
书生双眉一挑，大笑说道：“宁可放过良机，莫让人笑无信，我不动你就是！”
黑衣蒙面人诡笑说道：“还有三先生！”
书生变色说道：“阁下，闻人俊不是投机取巧小人！”
黑衣蒙面人似乎很窘，轻咳一声，干笑说：“身处危境，不得不多小心，四先生原谅！”
略一沉默，书生淡淡笑道：“在换人之前？阁下答我原问！”
黑衣蒙面人故作糊涂，道：“四先生问我什么了？”
书生懒得说破，道：“我问普济大和尚尸体现在何处？”
黑衣蒙面人双目一转，道：“四先生，褚长风的事，我从不过问！”
书生道：“他可是听命于你？”
黑衣蒙面人道：“那是大事，我没那么多工夫，过问琐碎小事！”
书生双眉陡挑，道：“你认为这是小事？”
黑衣蒙面人道：“人不是褚长风杀的，该是小事。”
书生冷笑说道：“你怎知人不是褚长风杀的？”
这，又问住了！
黑衣蒙面人良久才强笑说道：“开封城谁不知道普济老和尚是圆寂飞升……”
犹图狡辩，但狡辩得并不高明！
书生冷笑说道：“只是，在普济大和尚传出死讯后，褚长风还见过他！”
黑衣蒙面人道：“知道老和尚嚼舌自绝的人，也不在少数！”
“没几个！”书生笑道：“你既然知道老和尚是嚼舌自绝的，消息定然来自褚长风与‘乾坤五凶’，要是褚长风没告诉你，那就是你网罗了‘乾坤五凶’！”
承认那一个都不好，可是事实不容他不承认，权衡轻重，是宁可承认前者，不能承认后者。
黑衣蒙面人只得说道：“是褚长风的禀报！”
书生紧逼问道：“那么，他不会不禀报你，你把和尚的尸体如何处置！”
黑衣蒙面人略一沉默，道：“事不关四先生，四先生何必……”
书生冷然截口说道：“我请问，‘乾坤五凶’老和尚之间的昔年恩怨，又碍得你‘汴梁世家’了？”
黑衣蒙面人哑口无词以对，半晌方道：“他们之间的昔年恩怨，可也没碍得四先生！”
书生道：“不错，但我激于义愤。”
黑衣蒙面人道，“四先生何时己宽，责人苛？怎见得汴梁世家就不是激于义愤？”
书生道：“我没说你‘汴梁世家’不可以管，我问的是老和尚尸体下落！”
黑衣蒙面人似乎无处可遁，笑了笑，道：“如果四先生一定要问，我不能不告诉四先生，‘汴梁世家’并没有普济老和尚的尸体！”
书生冷笑说道：“难道尸体自己会飞天遁地？”
黑衣蒙面人道：“那就非我所知了！”
显然，他是不愿说！
书生脸色一变，双目暴射威棱，但刹那间又趋于平静：“好吧，你既不说，我也不愿相强，不过，我话可要说在前面，这笔帐，我暂时寄在‘汴梁世家’头上，届时我要找‘汴梁世家’索还这和尚的尸体！”
黑衣蒙面人目中寒芒一闪，笑道：“四先生要这么做，只有随四先生了！”
老驼子冷哼说道：“那怕你不随！”
黑衣蒙面人目光寒芒又一闪，笑道：“三先生好大的火气！”
老驼子冷冷说道：“你才知道，我家老四好脾气，换换我没那么便宜！”
黑衣蒙面人笑道：“我不相信三先生能把我怎么样！”
老驼子勃然色变，冷喝说道，“你试试看！”
拉起蒲扇般大巴掌，闪身欲扑！
书生及时伸手拦住，道：“三哥！”
老驼子冷哼一声，刹住身形！
书生目光转注，道：“话说得太多没好处，换人吧，三哥，给你！”
老驼子浓眉一轩，道：“四弟……”
书生淡淡说道：“人家信我，我不能不信，三哥，给他！”
老驼子没多话，抬腿一挑，巴天铎直飞而前！
书生不忍，右掌微抬，虚空一托！
巴天铎轻轻地飘落黑衣蒙面人脚下！
黑衣蒙面人目中飞闪异采，有点敬佩色，道：“多谢四先生！”
振腕轻抛，小明跟那年轻汉子。也轻轻飘地落在书生跟老驼子面前，一点也没摔着！
他也露了一手，这一手，旗鼓相当！
书生跟老驼子不禁微微动容！
适时，黑衣蒙面人目中忽闪厉芒，突然一笑，抬手拍下，巴天铎一颗头颅应掌粉碎，血肉横飞，溅了一地！
书生跟老驼子大出意外，心头方震！
黑衣蒙面人再扬轻笑，身形倏腾，飞射茫茫夜空……
老驼子嗔目大喝，腾身要追！
书生再度伸手相拦，淡笑说道：“三哥，让他去吧！”
老驼子一双巨目赤红，道：“四弟，你可是亲口答应巴天铎的。”
书生唇边闪过一丝抽搐，缓缓说道：“我没杀他，也没想到那人会杀他！”
老驼子须发俱张，道：“无论怎么说，咱们负了人！”
老驼子是有心人，悲怒归悲怒，仍怕这位四弟受不了。把那个“你”字，改成了“咱们”。
书生身形微颤，苦笑说道：“我当他是来救巴天铎的，小明跟孝先落在他手里，他要换人，我能怎么办？不换？”
老驼子神色怕人，没说话！
书生又道：“三哥说得对，无论怎么说，我负了他……”
目光缓缓落在数丈外巴天铎尸体上，喃喃接道：“这笔账，我会替他要的，这份歉疚，我也会补偿的……”
老驼子仍没说话，半晌，威怨渐敛，叹了口气，道：“四弟，那匹夫是什么意思？”
书生苦笑说道：“此人够狠毒的，巴天铎有了叛心，他唯恐巴天铎泄密，所以把他换回去处置了，‘汴梁世家’不要这个人，它也不容这个人落在别人手里……”
老驼子钢牙碎咬，巨目圆睁，狠声说道：“好狠毒的匹夫，下次要让我遇上，我非剥了他的皮，抽了他的筋不可！”
书生牵动了一下唇角，没说话J
老驼子目光回注，话声忽转柔和，道：“四弟，散散心吧，别窝着了，人都死了，责已有什么用？到时候把这笔账要回来就是了！”
书生摇头苦笑说道：“我不是想这件事！”
老驼子一怔：“那你想什么？”
书生道：“我是想今后咱们还要栽多少跟头！”
老驼子又一怔：“四弟，今夜……”
书生自嘲苦笑，截口说道：“三哥以为今夜咱们胜了？”
老驼子道：“躺了一地的，是他们！”
书生摇头说道：“他们不过损失几个人罢了！”
老驼子道；“那还不够？”
书生道：“对整个大局来说，咱们可是又栽了一次跟头！”
老驼子满头雾水，皱了眉，道：“我不懂！”
书生苦笑说道：“三哥，今夜咱们除了获知褚长风上面另有人在外，别的，咱们得到了什么？敢说什么都没有！”
老驼子道：“还有独孤恩兄的下落！”
书生道：“那不是今夜，二哥在来到‘开封’的第一天，就试探出来了，‘朱仙镇’上，他们又不打自招，今夜不过是多证实了一分！”
老驼子目光落在一车酱上，道：“这怎么说？”
书生道：“故弄玄虚，毫未掺假的一车酱！”
老驼子道：“那迟九如……”
书生截口说道：“迟九如的话不算数，巴天铎的话才足取信！”
老驼子道：“怎么说？”
书生道：“连迟九如也被蒙在了鼓里！这几个人中，真正知道的，恐怕只有巴天铎跟那个假伙计！”
老驼子道：“所以四弟突然又不要了！”
书生道：“他们态度变得真快，而且不该有这种转变，打得啥算盘，一车酱卖给谁都是那个价，咱们买了这车酱何用？”
淡淡笑了笑，接道：“传出去，怕不让人笑掉大牙，‘神州四奇’这块招牌就别要了！”
老驼子又气又狠，咬了咬牙道：“他是存心要咱们好看。”
书生道：“这只是用心之一，最大的用心还是想借着那‘夺命七巧神鬼愁’，让咱们躺下一两个！”
老驼子道：“一两个，四弟把他们说得太知足了。”
书生道：“他们是另有奸谋，他们要是想让咱们四个全躺在这儿，绝不会就来这几个，再说，他们也没这把握，也不敢，只有个个击破，躺一个算一个，少一个当然比多一个好对付，能在这儿让咱们躺下一两个，剩下的当然痛不欲生，悲怒之下，必定会找上‘汴梁世家’？他们正在那儿等着呢！”
老驼子听得是频频点头，不发—言！
书生又接着说道：“由此，我省了一次新的推测……”
老驼子开了口，道：“什么？”
书生道：“他们已把人、镖运出了‘开封’！”
老驼子一震，道：“怎么见得？”
书生道：“三哥应该看得出，以前都是暗斗，如今可已由暗斗变成了明争，要不是人、镖都已不在‘开封’，他们绝不敢这么做！”
老驼子抬手猛击一掌，道：“对，四弟，那咱们还在‘开封’干牦么？”
书生道：“三哥，这可只是推测，中不中不敢断言！”
老驼子一听这话就头大，皱眉说道：“四弟打算怎么办？”
书生淡然笑道：“以三哥之见？”
老驼子答得毫不犹豫：“立即动身追出去！”
书生笑道：“往那儿追？”
老驼子哑了口，傻了脸，瞪着眼，道：“那你打算怎么办？”
书生道：“跟大哥，二哥商量，商量再说！”
老驼子一沉吟，才要点头，猛地神情一震，急道：“四弟，他俩怎么……”
书生道：“三哥着急什么！”
老驼子道：“那班东西卑鄙、阴狠，双拳对四手，我担心他俩……”
书生笑道：“三哥放心，大哥二哥没事儿！”
老驼子一怔说道：“何以见得！”
书生道：“咱俩没躺下，‘汴梁世家’、‘万家香’近在咫尺，他们不敢！”
老驼子道：“咱两个也半天没听见那边儿—丝动静！”
书生道：“就是因为这，我才说他俩没事儿！”
老驼子是难得糊涂，怔了怔，刚要开口。
书生已然笑道：“大哥，二哥可不是哑巴！”
老驼子明白了，老脸上有点烫，可着实放了心！
书生略一沉吟，道：“三哥可听见，我刚才说，那黑衣蒙面人口音很熟！”
老驼子点头说道：“听见了，怎么？”
书生道：“三哥可有这种感觉？”
老驼子点头沉吟说道：“经你这么一说，我也觉得他口音很熟！”
书生道：“三哥可想得出他口音像谁？”
老驼子沉思良久，才皱眉说道：“我觉得那口音像极了……”
书生突然摇手说道：“三哥，现在别说，等回去后，你我各写在纸上对对看！”
老驼子道：“怎么，你也想出了！”
书生点头淡笑，道：“不错，打我跟他交谈的第一句话，我就想出了！”
老驼子道：“四弟，我想的，可仅仅是口音像！”
书生目中异采一闪，道：“三哥，我也是这意思！”
老驼子一震说道：“难不成，咱俩想的是同一个人？”
书生点头说道：“应该是！”
老驼子眉头一皱，道：“那……”
书生截口笑道：“三哥，忙什么，回去再说！”
老驼子道：“为什么现在不能说？”
书生道：“这件事很玄奥，我要看看，三哥跟我想的，到底是不是真的一样，到底是我听对了，还是一种错觉，假如现在说，我先说，会影响三哥的想法，三哥先说，会影响我的想法，所以不如回去后把自己的想法写在纸上！”
这话是理，也顾虑得周到！
老驼子一点头，道：“行，就这么办！”
书生没再说话，抬掌下拍，小明跟那年轻汉子应掌而醒，双双翻身跃起，小明更是绷着脸一蹦老远，抬眼四望。
老驼子冷哼说道：“小鬼头，别瞧了，人家早走了。”
小明脸一红，气虎虎地道：“三叔，您怎么瞪眼瞧着小明丢人现眼！”
老驼子咧嘴笑了：“三叔正一肚子恼火没处发，你却倒打三叔一钉耙，冲着三叔发起脾气来了，厉害！”
这句话，说得小明低了头。
老驼子道：“小鬼头，那东西呢？”
小明嗫嚅说道：“让那只会背后偷袭的东西抢走了。”
老驼子冷哼一声，挑起浓眉：“好狡猾的东西。”
小明抬起了头，一付怯怯可怜态，道：“怎么？三叔。”
老驼子道：“还问呢？有了东西，正好拿着它向‘汴梁世家’要人，现在可好，又让他给抢了回去，这回拿什么要人？”
小明楞了，道：“三叔，拿着它要谁？”
老驼子道：“蠢东西，要你独孤恩伯！”
小明傻了，可也急红了眼，道：“三叔，您怎不早说？小明要早知道，就要舍了这条小命不要，也绝不会让那东西被抢走！”
老驼子道：“小嘴强牙硬，你不给人家行么？”
不错，还没看见人，便被人点了穴道，不给人家行么？
小明脸又一红，差点没掉下泪来！
他是够难过的，别看他年纪不大，也可从没丢过—点人！
书生笑了笑，有心解围，道：“好了三哥，咱俩都栽在人手里，何况是他………”
看了小明一眼，接道：“他抢走了一个没关系，还有两个，小明，到姓徐的跟他那伙伴身底下找去，准有！”
小明乐了，腾身倒射，比箭还疾，到了那姓徐的跟那不知名的汉子尸体旁边，抬腿两脚把尸体踢翻一旁，然后弯腰拾起两只‘夺命七巧神鬼愁’掠了回来，往老驼子手里—塞，眨动着—双大眼睛，理直气壮：“三叔，丢一个还两个，可别再骂人了！”
老驼子笑道：“骂你是便宜，三叔还想剥你张黑皮呢！”
小明也破颜笑了！
书生摆摆手说道：“你跟孝先先回去吧！”
小明抬眼凝注，道：“三叔跟四叔呢？”
书生道：“你别管，也少问，我跟你三叔还有事儿！”
小明仍不死心，大眼睛略一眨动，道：“四叔，可是您要带小明出来的！”
书生道：“出来过了！”
小明道：“祸没惹成，却让人家给收拾了！”
书生道：“想惹祸，以后机会多得是！”
小明道：“可是这口气不能不出！”
书生道：“四叔保你以后出得了就是！”
小明道：“小明跟四叔出来，怎能不跟四叔回去？”
书生道：“只有这时候，你件件都懂！”
小明红了脸，还想撒赖：“小明不认得路！”
书生笑了：“那没关系，孝先认识，让他带着你。”
小明傻了脸，没辙了，苦着脸笑道：“四叔……”
书生脸色一沉，轻喝说道：“少废话，回去！”
小明平日最喜欢这位四叔，可也顶怕这位四叔，还真没敢多说一句，乖乖地转身走了！
老驼子背后笑道：“得！给三分颜色就开染房，你这叫给脸不要！”
小明转回了头！
书生刚呈现的笑容倏敛，目中威棱一闪。
小明一机伶，飞快转过了头，领着年轻汉子如飞而去！
书生笑了，与老驼子腾身而起，回空疾射，扑问“汴梁世家”。
那颀长、潇洒、高大、威猛的两条人影方逝！
“万家香”门口，疾若鹰隼，如飞射落两条黑影！
那是两个面目阴沉的中年黑衣汉子！
两名中年黑衣汉子目光轻扫环顾，最后落在四具尸身上，脸上竟看不到一丝表情，居左—名冷冷说道：“走了？”
居右—名冷冷回答：“走了！”
居左—名道：“看见那东西么？”
居右—名道：“这么好的证据，人家还会留着？”
居左那名神情一震，道：“少主人料着了！”
居右那名冷哼说道：“谁都料得到，这是明摆着的理！”
居左那名神色一转凄厉，道：“咱俩来干什么的？”
居右那名道：“找东西的！”
居左那名道：“少主人怎么说？”
居有那名道：“找不回来，提头回报！”
居左那名豁然大笑：“那咱俩还等什么？”
居右那名道：“你不打算试试？”
居左那名招手—指地上尸体，道：“他俩都不行，咱俩还试什么？”
居右那名脸上突然有了笑意：“那么，走吧？”
居左那名道：“走！”
一声“走”字，各自出掌，疾拍天灵，“扑！”地一声，脑浆进裂，血雨四溅，两个身形一幌倒了下去！
转眼之间，这街道中央，又添了两具死像凄惨的尸体！
想想，能令人毛骨悚然，不寒而栗！
这就是“汴梁世家”的侍人。
夜色中，月色下，“汴梁世家”偌大一座庭院，没有一点灯光，不见一丝动静，静悄悄地，寂静如死！
这夜清冷，四周无声，声唯在树间！
蓦地里，四条人影由不远处一座屋脊后冒起，腾空四射，分别落在“汴梁世家”四面那高高围墙之上！
正东，是黄姓老者！
正西，是算卦的！
正南，是老驼子！
正北，是书生！
按说，“汴梁世家”这时候该有动静了！
不是有人震声发问，便该是有人腾起现身！
岂料，偌大一座庭院，仍是跟死了一般，不闻一点声息，不见一丝人影，静得隐隐令人窒息！
这不知葫芦里卖得什么药，有点令人莫测高深！
突然，正东围墙上响起了黄姓老者苍劲话声，震荡夜空，撼人心神：“井太玄，我先找你四人答话！”
他找的是“修罗四侍”，也就是当今“汴梁世家”四位师爷！
话声方落，那深，深，深，深不知有几许，黯黑一片的广大庭院中，忽地有人沉声发问：“什么人深夜在此大呼小叫？”
此人胆子不小！
正南老驼子浓眉一扬，就要开口！
黄姓老者一抬手，应声说道：“‘神州四奇’，皇甫敬兄弟，找井太玄四人说话！”
敢情他不姓“黄”，而是复姓“皇甫”！
庭院中那人说道：“‘汴梁世家’殷实商人，安份良民，从不与武林人物过往，你四位可能找错了地儿了！”
现在还反穿皮袄装羊，未免太那个了！
皇甫敬大笑说道：“够了，阁下，挂羊头卖狗肉，也该收摊儿了，少在我面前来这一套，答我问话，他四个是出来不出来？”
庭院中那人冷笑说道：“买酱的朋友，挂羊头卖狗肉的，恐怕不只是‘汴梁世家’。”
皇甫敬目中精光一闪，道：“阁下是‘万家香’何人？”
庭院中那人说道：“‘万家香’庙太小，容不了我这个大神！”
皇甫敬道：“好大的口气。”
那人说道：“事实如此，信不信由你。”
皇甫敬道：“我没工夫扯闲话……”
那人飞快接道：“‘汴梁世家’可没拿请帖请四位来！”
皇甫敬没在意，道：“好话，我四兄弟是不请自来！”
那人说道：“那就该耐烦点儿！”
老驼子忍不住了，突然冷哼一声，道：“匹夫，老驼子看看谁借给你的胆！”
振腕猛抖，一点乌芒如电，一闪射向发声处！
没听有别的声响，只听庭院中那人笑道：“驼子好大的火气，也太看得起我了，怎么一见面就赏了我一枚独步宇内的要命制钱儿？”
四奇俱皆神情—震，老驼子更是霍然变色，沉声地道：“匹夫何人，竟能接我索命金钱！”
那人笑道：“我，‘汴梁世家’无名小卒，有劳三先生动问！”
老驼子道：“你何不现身让老驼子看看！”
那人笑道，“我是小鬼见不了判官，只要你驼子多赏几枚要命制钱儿，还怕逼不出我来么？”
老驼子豁然仰天怒笑：“说得是，驼子倒要看看你能接得几枚！”
双手抬起，就要施出那神仙难逃的奇绝手法！
皇甫敬双目暴睁，突扬沉喝：“三弟不得多伤无辜，弄清他是谁再说！”
老驼子冷哼一声，倏沉双腕！
皇甫敬目光斜注，沉声又道：“阁下，我再说一句，找井太玄四人说话。”
那人说道：“井太玄四人公干出门，有事儿找我也—样！”
皇甫敬道：“他四人什么时候出的门？”
那人道：“刚出门儿没多久！”
皇甫敬道：“上那儿去了？”
那人吃吃笑道：“大先生这—问可笑，我有必要奉告么？”
皇甫敬道：“说不说随你，我不勉强，不过，我话可说在前头，他四人要敢招惹与我兄弟有渊源的任何一人，我唯你‘汴梁世家’是问！”
那人没说话，过了会儿才道：“小招牌那敢碰大字号，‘汴梁世家’没那个胆！”
皇甫敬冷哼说道：“我谅你‘汴梁世家’也没那个胆！”
话锋微顿．又道：“你可是要我找你说话？”
那人道：“不错！”
皇甫敬道：“你可做得了主？”
那人不答反问，道：“大先生找得可是井太玄四人？”
皇甫敬道：“你多此一问！”
那人笑道：“那么大先生放心，他四人做得了主的事，我也做得了主，我做得了主的事儿，他四人未必做得了主，请说吧！”
听口气，这人身份高于“修罗四侍”！
皇甫敬道：“我想先听听阁下的头衔！”
那人笑道：“怎么，大先生不信？”
皇甫敬道：“我不愿跟一个做不了主的人多废话！”
那人道：“那么，区区忝为‘汴梁世家’总管，够么？”
果然比“修罗四侍”身份高！
皇甫敬尚未说话！
老驼子突然冷冷一句：“老躲在暗处说话，你见不得人么？”
那人吃吃笑道：“我说过，小鬼见不得判官！”
书生忽地淡笑插口：“恐怕不是吧！”
那人不笑了，道；“是四先生？”
书生道：“不错，是闻人俊。”
那人道：“素闻四先生功力、智慧两称高绝，可否替我解释解释？”
书生道：“你真要我说？”
那人笑笑，可笑得有点勉强：“我句句实言，字字发自肺腑。”
书生淡然一笑，突作惊人之语：“是怕我四人看见你那索命金钱之伤！”
皇甫敬、算卦的、老驼子三人神情才震！
那人已干笑说道：“四先生你太自作聪明了。”
书生淡淡说道：“谁吃了亏谁知道！”
那人笑得更勉强，道：“就算我中了三先生索命金钱，有什么怕人知道的？”
书生道：“很简单，你想让我四人高估你的功力！”
那人道：“那有什么用？一交上手，全揭穿了！”
书生道：“假如你能胜过我四人，便绝交不了手！”
那人道：“怎么说？”
书生道：“你明白！”
那人道：“我想请高明指教！”
书生道：“能接得住三先生索命金钱之人，合我四人之力也非对手，好汉不吃眼前亏，我四人会动手么？”
那人道：“交手可是双方的事儿，一个巴掌拍不响！”
书生道：“你那个巴掌本不想拍！”
那人似是深深慑服于书生这高绝智慧，良久才道：“我现在似乎瞒不了人了！”
书生道：“事实如此！”
那人道：“那么四先生看看我功力如何？”
书生道：“仅伤不死，而且是轻伤，这功力，武林已属罕见，应该能接我四兄弟任何一人手下五十招！”
那人突然大笑，可笑得有点心惊肉跳！
“能接‘神州四奇’任何一位五十招，四先生太看得起我了！”
书生道：“武学—途，丝毫勉强不得，我从不谬许任何人！”
那人默然未语，半晌忽地一叹说道：“知己知彼，方能百战百胜，几句谈笑，已料敌八分，四先生之高明，令人叹服，看来，我不敢言战了！”
书生道：“既不敢言战，就该把重重埋伏撤去！”
那人显然吃了一惊，道：“四先生看见了？”
书生道：“何须看见？任何人也想得见！”
那人嘿嘿笑道：“四先生不是说我这个巴掌，根本就不想拍么？”
书生道：“不错！”
那人道：“那么我要埋伏何用？”
书生道：“防患未然，未雨绸缪，你等不愿战，可不能料准了我四兄弟也不愿战，不得不预备必要时拚上一拚！”
那人道：“那四位要战么？”
书生道：“那很难说，要看你‘汴梁世家’了。”
那人道：“‘汴梁世家’向不犯人，当然不会挑起战端！”
书生道：“有没有犯人，你自己明白。”
那人道：“我茫然……”
书生道：“那么听听大先生说些什么。”
那人道：“我洗耳恭听！”
皇甫敬抖腕轻抛，一物飞投庭院中，道：“捡起来看看，这是什么？”
那人道：“我见薄识浅，不识这是何物。”
皇甫敬陡挑白眉，道：“难道要我说明么？”
那人笑道：“我正想请教高明。”
皇甫敬忍了一忍，道：“这是‘百巧先生’独孤承匠心独具，巧妙天工，在暗器方面的三大杰作之—，‘夺命七巧神鬼愁’！”
那人道：“多谢指．，但这跟四位找‘汴梁世家’有什么关系？”
显然，他硬要装呆到底！
老驼子忍耐不住，勃然变色，刚要有所行动，却被皇甫敬挥手止住。皇甫敬冷冷—笑，道：“‘百巧先生’昔年遭逢横祸，家小被害，他自己亦同时离奇失踪……”
那人突然截口说道：“大老生，这就不对了。”
皇甫敬道：“怎么不对？”
那人道：“昔年有人传言，独孤承是被‘修罗教’掳往‘高黎贡山’的，四位也曾联袂问罪，大先生怎说是离奇失踪？”
武侠屋扫描herotocr

第十二章 纵走人证

皇甫敬道：“不错，‘百巧先生’当年是被‘修罗教’所掳，但那昔年的‘修罗教’青、白、蓝、红四侍，如今可在你‘汴梁世家’中……”
那人道：“那么，大先生是说……”
皇甫敬道：“我说‘百巧先生’已被‘修罗四侍’掳来‘汴梁世家’！”
那人平静地道：“大先生，这可又不对了！”
皇甫敬道：“又怎么不对？”
那人道：“事隔三年，有人在‘祁连山’‘断魂崖’下发现了独孤承尸身，算算他又死了多半，如今何又来一个‘百巧先生’？”
皇甫敬冷笑说道：“那尸体不是‘百巧先生’！”
那人道：“何以见得？”
皇甫敬道：“‘百巧先生’掌有红痣，而那人却没有！”
那人笑道：“还有这种事儿……”
皇甫敬道：“怎么没有？‘修罗四侍’卑鄙、阴狠手法，层出不穷！”
那人道：“那么，今夜四位莅临是……”
皇甫敬道：“你明知故问，我兄弟找你‘汴梁世家’要人！”
那人道：“要谁？”
装得彻底！
皇甫敬又忍了忍，道：“‘百巧先生’！”
那人沉默了一下，道：“大先生，我要说句话！”
皇甫敬道：“没人不让你说！”
那人道：“我认为独孤承早死了！”
皇甫敬冷笑说道：“我兄弟却认为‘百巧先生’现在‘汴梁世家’中！”
那人道：“大先生，空口可不能乱指人！”
皇甫敬道：“我有证据！”
那人道：“我想看看！”
皇甫敬道：“在你手中！”
那人道：“什么？”
皇甫敬道：“‘夺命七巧神鬼愁’！”
那人道：“大先生说笑了，我何时见过什么‘夺命七巧神鬼愁’？”
这倒好，既狡猾又卑鄙，他想赖！
皇甫敬纵声大笑，说道：“好办法，只可惜你没跟那主子连络好，睁开眼瞧清楚些，我这里还有一只现成证据。”
那人楞住了，但旋又嘿嘿笑道：“不错，是还有一只，但，大先生，那玩艺儿如今可是在大先生手中，大先生凭什么说是‘汴梁世家’所有？”
这敢情好，死无对证，他推了个干净！
这下，该皇甫敬楞了，不但楞，而且勃然大怒，算卦的跟老驼子，脸上同时变了色，尤其是老驼子！
只有书生神色泰然、安详，有着一份超人冷静！
那人得意笑声又起：“大先生，‘开封城’是个有王法的地方，无证无据，可不能胡乱栽赃，血口喷人，这可是一条大罪。”
书生突然淡然说道：“是么？”
那人嘿嘿笑道：“四先生应该知道。”
书生道：“不错，我知道，你要不要我找个人来对对质？”
那人一惊，道：“谁？”
书生道：“一个姓徐的。”
怎么拿死人对质？
书生他不愧高明，那人既想赖掉那只“夺命七巧神鬼愁”之意，那表示他还未得他那主人交待！
既未得主人交待，便不会知道姓徐的汉子已嚼舌自绝！
那人的确大大地吃了一惊，道：“他又落在你四人手中？”
书生道：“不错！”
那人道：“我不信！”
分明，他是信了！
书生道：“要不要我把他提来你看看？”
那人像突然脱了力，道：“不必了，我承认……”
忽地改口说道：“四先生好高明的诈术！”
书生道：“你知道了？”
那人道：“不错，我知道了！”
书生冷笑说道：“可惜你身边人来得晚了一步！”
那人笑道：“不见得……”
书生陡挑双眉，沉声说道：“那么你承认什么？”
神威慑人，理屈心虚，那人半天没得答上话来！
皇甫敬冷冷一笑，道：“你还有什么话说？”
“有！”庭院中突然响起另—阴森森的话声！
皇甫敬白眉—挑，道：“你是何人？”
阴森森话声说道：“奉命赶来交待之人！”
皇甫敬道：“你有话说？”
后来那人说道：“有！”
皇甫敬沉声喝道：“说！”
后来那人阴阴说道：“大先生是说谁把‘百巧先生’掳来‘汴梁世家’！”
皇甫敬道：“修罗四侍井太玄四人！”
后来那人道：“那大先生就该向他四人要人，凭什么找我‘汴梁世家’？”
皇甫敬道：“他四人可是你‘汴梁世家’四个师爷！”
后来那人道：“不错，以前是！”
皇甫敬脸色一变，道：“如今呢？”
后来那人道：“如今又被‘汴梁世家’解雇除名！”
这敢情好，不是他“汴梁世家”的人了！
皇甫敬道：“这是什么时候的事儿？”
后来那人道：“今夜初更起！”
皇甫敬怒极而笑，道：“他四人现在何处？”
后来那人道：“恐怕只有请四先生去问他四人了。”
皇甫敬道：“你大概不知道适才那位总管，是怎么说的！”
后来那人道：“怎么说的？”
一点也不惊懔，看来此人比适才那位总管还高明！
皇甫敬道，“他说井太玄四人有公干，出去了！”
后来那人阴阴笑道：“不愿告人的事，总该有个托词。”
好会说话！
皇甫敬仍自强忍，道：“托词也得看看是什么事，谁愿意为自己招祸？”
这话不错！
可是后来那人他有说词：而且妥当得很：“在大先生未说明之前，他怎知大先生四位是为着何事而来？现在他知道了，大先生不妨再问问他看！”
这话等于没说，问什么？谁也不是傻子！
不用问就能知道适才那位总管会怎么说！
皇甫敬没说话，书生却突然开了口：“你是说井太玄四人，现在不在‘汴梁世家’？”
后来那人道：“被解雇除名的人，还有脸留在‘汴梁世家’么？”
书生道：“解雇、除名，总该有个理由！”
后来那人道：“这一点，恕难奉告！”
书生道：“你不说，我也知道！”
后来那人道：“四先生知道什么？”
书生道：“好高明的手法！”
后来那人道：“什么高明手法？我不懂，四先生指教！”
书生冷冷一笑，道：“让他四个远走高飞，我兄弟只要一天找不到他四个，便一天没办法向你‘汴梁世家’要人！”
后来那人嘿嘿笑道：“四先生想左了……”
书生道：“我有没有想左，你心里明白！”
后来那人笑道：“就算四先生想对了，恐怕也是莫可奈何！”
书生冷笑说道：“不错，可是我告诉你，没那么如意的好算盘，即刻起，就是踏遍天涯海角，我兄弟也要找到他四个，到那时，我要看看你‘汴梁世家’还有什么话说！”
后来那人笑道：“既然如此，那就等四位找到他四个后再说吧！”
书生冷哼一声，道：“大哥，走！”
腾空疾掠而去！
老驼子可急了，震声大呼：“四弟，你太便宜……”
书生听若无闻！
再看皇甫敬跟算卦的已然腾身掠起，气得一跺脚，凭空拔起，如怒龙倒卷，似天马行空，如飞直追书生！
转眼之间，四兄弟已出百丈，身后“汴梁世家”只露几处摩云屋脊，老驼子追上书生，劈头一句便问：“四弟，你今儿怎么那么糊涂，你就相信……”
书生没说话，算卦的却突然笑道：“三弟，糊涂的不是四弟，是你！”
老驼子—楞，道：“怎么？是我？那……”
话还没说完，书生陡扬轻笑：“行了，是时候了！”
回空倒转，回身疾扑“汴梁世家”！
老驼子不是糊涂人，就是脑筋来得慢—点，恍然大悟，狠狠—巴掌拍上后脑勺，转身跟着扑去！
刚近“汴梁世家”五十丈内——
蓦地里，四条人影疾若鹰隼，鬼魅般自“汴梁世家”那既深又广的暗黑庭院中飘起，闪身欲射夜空！
书生忽作龙吟长笑：“来不及了，回去！”
话落，飞迎最前面一条高大人影！
适时，老驼子霹雳大喝：“匹夫们，滚下去！”
高大身形突然更疾，横截那条胖人影！
皇甫敬跟算卦的，则一声不响，又取一人！
四条人影魂飞魄散，身形猛颤，扭头就要折下，无奈四奇兄弟锐锋已至，只得咬牙横心，各自回身硬接一掌！
八条人影甫接，夜空中响起几声闷哼，自“汴梁世家”冒起的四条人影，如遇重击，连翻坠下“汴梁世家”！
适时，一声沉喝划破夜空：“什么人夜闯‘汴梁世家’，出去！”
随着喝声，又是四条人影由“汴梁世家”各处暗隅中冒起，各取一人，飞迎半空中四奇兄弟！
只听书生朗笑：“只怕未必！”
老驼子霹雳大喝：“匹夫，你是找死！”
却没听皇甫敬跟算卦的出声！
八条人影一接即开，各落一处屋脊！
四奇兄弟泰然、安祥，迎风卓立！
书生跟皇甫敬面带笑意！
算卦的跟老驼子，则一脸寒霜！
那二次起自“汴梁世家”的四条人影，对立于“汴梁世家”大厅之上，但却突然两声，倒下两个！
另外两人大惊失色，俯身方欲出掌！
书生突扬轻喝：“动不得！”
那另外两人，一震收手！
书生及时又道：“他两人一个中我三哥‘太清神罡’，已然无救，一个中我‘震天指’气存一息，后者，点‘气海’，拍‘风眼’，命可留，功已废，拖他下去，找褚长风答话。”
那站着的两个，还真不敢怠慢，各提一人，狼狈窜下大厅，—闪隐人庭院暗隅中！
这四人身形刚隐，暗隅中突然响起一个冰冷阴森森话声：“没用的东西，还有脸下来！”
两声凄嗥，两声砰然，一切归于寂静！
这是怎么回事儿？
话很明显！
书生霍然色变，双眉刚挑！
那冰冷阴森话声又起：“四位去而复返，伤我‘汴梁世家’两个人，这该怎么说？”
显然，此人是刚刚传话那人！
书生未答，冷冷反问：“你杀了他们？”
冰冷阴森话声阴阴笑道：“不错，增羞‘汴梁世家’，论罪该杀！”
书生目中寒芒一闪，道：“好狠毒的心肠，好残酷的手段！”
冰冷阴森话声哈哈笑道：“这是‘汴梁世家’家务事，难道四先生也要管？”
书生道：“窝里相残，我求之不得！”
冰冷阴森话声哈哈笑道：“四先生心肠好！”
书生双目陡挑，抬起右掌，但倏又放下，道：“我留你传话，找褚长风！”
冰冷阴森话声可没敢再笑，道：“我做得了主！”
书生道：“话是你说的。”
冰冷阴森话声说道：“四先生听得明白！”
书生道：“那么，交出井太玄四人！”
冰冷阴森话声说道：“四先生还要我说一遍？”
书生道：“说什么？”
冰冷阴森话声道：“他四人已被‘汴梁世家’解雇，除名！”
书生冷笑说道：“先前那四人是谁？”
冰冷阴森话声笑道：“四先生以为是井太玄四人？”
书生道：“他四人烧成灰，也别想瞒过我兄弟！”
冰冷阴森话声笑道：“四先生看错了，那是‘汴梁世家’外十堂四位堂主！”
老驼子陡扬怒笑：“匹夫，我把你这张狗嘴……”
冰冷阴森话声截口说道：“他四人还在这儿，三先生不信，可以下来看看！”
老驼子暴怒挥手：“大哥、二哥、四弟，走，下去瞧瞧，我倒不信这匹夫会变邪法儿，在咱兄弟眼皮下能换了人！”
书生适时摆手，道：“三哥，等一下！”
老驼子一怔，道：“四弟，怎么？”
书生淡笑说道：“三哥不能下去！”
老驼子道：“谁下去？”
书生道：“我跟二哥下去！”
老驼子道：“那么我……”
书生截口说道：“三哥跟大哥留在这儿！”
老驼子瞪眼说道：“四弟……”
书生道：“三哥，大哥一个人儿可照顾不了那么多，说什么你也该在这儿帮帮大哥，有三哥在，二对四，应该够了！”
老驼子明白了，道：“四弟是怕……”
书生淡笑说道：“三哥，说破了就没意思了！”
老驼子闭了嘴，但旋又说道：“四弟，我不下去可以，但我有个条件！”
书生笑了笑，道：“只要三哥认为该杀，下手就是！”
老驼子道：“要说该杀，我可认为这些东西都该杀！”
书生道：“三哥，我奉劝一句！”
老驼子道：“四弟说！”
书生道：“能放手时便放手，得饶人处且饶人，略要让一步，上体天心，少造杀孽，这都是为三哥！”
老驼子道：“四弟，我明白。”
书生笑道：“那我就放心了！”
老驼子道：“四弟，要下去就快下去，咱们给了那匹夫不少时间了。”
书生笑道：“三哥，我这双耳朵干什么的？”
老驼子一怔，道：“四弟认为那匹夫一直没动？”
书生道：“没动！”
老驼子眉峰一皱，道：“那就不用下去了！”
书生道，“不，要下去！”
老驼子又一怔，道：“四弟，怎么说？”
书生笑道：“三哥，不一定什么事儿都要动！”
老驼子巨目一瞪，道：“四弟是说……”
书生笑道：“下去看看再说！”
老驼子还想问！
书生笑了笑，道：“三哥，有些事儿，事先很难说！”
老驼子不问了！
书生目注算卦的，一笑说道：“走吧，二哥！”
当先飘下屋脊！
书生跟算卦的方落实地，猛地，眼前一亮，灯火通明！
这儿是“汴梁世家”美轮美奂的大厅前！
那大厅前，高高的石阶之上，背着手，面带诡笑地，站着一个穿青衫，瘦瘦高高的中年汉子！
这青衫汉子，面目阴沉，圆净的一张脸、长眉、细目，目光阴鸷而险诈，十足地擅玩心智狡猾辈！
一双阴鸷目光，紧紧地望着书生跟算卦的，没动也没说话！
石阶下，那一片铺地青石上，寂然不动地爬俯着四个黑衣汉子，看不见面目，不知道长像！
虽然看不见面目，不知道长像，但由那向上的后影看，是跟“修罗四侍”的身材，一般无二！
书生跟算卦的两双目光，先落在地上四名黑衣汉子身上，算卦的微微一楞，书生却皱了皱眉，目光投向青衫汉子！
青衫汉子这才拱起了手，笑道：“恭迎二先生跟四先生侠驾！”
这是礼，书生拱了拱手，没说话！
青衫汉子双肩一耸，抬手指向石阶下四个黑衣汉子道：“四先生，请认认，他四个就在这儿！”
书生连看都没看一眼道：“是他四个！”
青衫汉子笑道：“汴梁世家可没人有本领，能在四先生眼皮底下换人！”
这话，不是恭维！
书生淡然一笑道：“要真的是这个，那就不必认了！”
青衫汉子一楞，可掩不住心中得意之情：“怎么？”
书生道：“这四个身材很像，但不是井太玄四人！”
青衫汉子目光深注，诡笑说道：“那么，我没有骗四先生！”
书生道：“没有！”
青衫汉子诡笑依然，道：“四先生，那么，我请教，这该怎么说？”
书生平静地道：“我承认，我四兄弟理屈！”
青衫汉子眉梢微挑，道：“四先生也该承认，四位是上门欺人！”
算卦的脸色一变！
书生却没在意，淡然一笑，道：“这我不承认！”
青衫汉子阴笑说道；“四先生，事实可摆在眼前！”
书生道：“是不是事实，你我心里头都明白。”
青衫汉子脸色一变，道：“我不明白四先生此言何指？”
书生笑道：“怎么，我说错了么？”
青衫汉子笑道：“岂敢，人在这儿，四先生可以认！”
书生道：“我没说不是事实！”
青衫汉子神情一松，道：“既然四先生承认这是事实……”
书生截口说道：“你知道我承认什么事实？”
青衫汉子一怔，道：“该是这摆在眼前的事实！”
书生道：“摆在眼前的，这四个不是井太玄四人，这是事实……”
青衫汉子笑道：“那就够了！”
书生道：“我还有后话！”
青衫汉子“哦”地一声，笑道：“四先生还有后话，那么，请说！”
书生笑了笑，道：“你说这四个，便是被我兄弟击落的那四个，这不是事实！”
青衫汉子脸色一变，道：“四先生是认为这四个，不是那四个？”
书生道：“不错！”
青衫汉子阴笑说道：“四先生，人可以不信别人，但总不能不相信自己！”
这句话厉害！
书生假装不懂，道：“怎么说？”
青衫汉子不答反问，道：“四先生立身屋间之顶．可曾发现下面有任何动静？”
书生毅然直认：“没有！”
青衫汉子笑道：“那么四先生该相信自己的耳目！”
书生淡笑说道：“那是当然，正如你阁下所说，人，没有不相信自己的………”
话锋微顿，招手一指地上四黑衣汉子，接道：“不过，先前那四个，是被我四兄弟震伤的，而这四位，则仅仅被点了穴道，夷然无伤，这该如何解释？”
青衫汉子脸色又一变，嘿嘿笑道：“四先生是欺我功力浅薄！”
“好说！”书生淡然说道：“如我眼力不差，阁下该是‘汴梁世家’一等一的高手！”
青衫汉子笑道：“那是四先生夸奖，据我看，他四个内伤不轻，混身血脉畅通，并没有被点了穴道！”
“是么？”书生淡笑说道：“阁下最好再看看！”
青衫汉子抬眼轻注，神情一震，旋即笑道：“四先生好高明的手法！”
书生道：“怎么说？”
青衫汉子嘿嘿笑道：“四先生，我眼不瞎，他四个的穴道，可是刚刚被点的！”
书生道：“你是说我借着指点，暗中弄了手脚？”
青衫汉子道：“不敢，我没想那么多！”
好会说话的一张嘴！
书生道：“你想赖？”
青衫汉子阴笑说道：“想赖的，只怕不是我。”
算卦的脸上变了色，冷哼一声，要闪身！
书生伸手一拦，笑道：“二哥，怎么你也那么大火气？”
算卦的没有再动，可也没说话！
书生目光转注青衫汉子，笑问：“你是说我想赖？”
青衫汉子道：“不敢，我没那么说！”
书生笑了笑，道：“那么，你—定要说这四个就是先前那四个？”
青衫汉子笑道：“不是我—定要说，‘汴梁世家’讲的是理，这是事实！”
书生道：“说事实，单凭眼前这四个是不够的！”
青衫汉子目中寒芒一闪，嘿嘿笑道：“四先生之意，是要……”
书生截口说道：“除非我在‘汴梁世家’里，找不到另四个！”
青衫汉子大笑说道：“四先生是要搜？”
书生突然点头，道：“我正是这个意思！”
青衫汉子道：“要搜就说要搜，四先生何必绕这么大圈子！”
书生没在意，淡笑不语！
青衫汉子笑容—敛，阴阴说道：“四先生，我说过，‘汴梁世家’讲的是理．我可以让四先生搜，不过，丑话说在前面，假如四先生搜不出另四个呢？”
书生道：“我指得是井太玄四人！”
青衫汉子道：“我指得也是他四个！”
书生道：“假如我在‘汴梁世家’中，搜出他四个呢？”
青衫汉子道：“他四人任凭四先生处置……”
书生截口说道：“阁下很高明，不该那么便宜！”
青衫汉子阴笑说道：“我不懂四先生此言何指！”
书生道：“不管他四人是否真的，被‘汴梁世家’解了雇，除了名，我就是把他四人千刀万剐，挫骨扬灰，‘汴梁世家’顶多损失四个人，却谈不上有什么损失，我仍然要不回‘百巧先生’这算盘打得好！”
青衫汉子脸色一变，阴笑说道：“那么，以四先生高见，该怎么办？”
书生道：“要赌，赌注就下得大一点，不然干脆别赌！”
青衫汉子道：“我赌定了，但不知赌注大到什么程度？”
书生道：“很简单，我要是在‘汴梁世家’中，搜出了井太玄四人，我不要别的，只要‘汴梁世家’还我一个好好的‘百巧先生’！”
青衫汉子笑道：“这赌注不小，足使‘汴梁世家’倾家荡产，行，就这么办！”
阴鸷目光深注，接道：“我点了头，现在想听听四先生的赌注！”
书生笑了笑，道：“我不让你吃亏，搜不着，我四兄弟自缚双手，听凭处置！”
算卦的双眉陡挑，张了张口，又忍了下去！
没别的，他虽然认为书生赌注下得太大，可是他由来对这位四弟有信心，不单他皇甫敬跟老驼子也一样！
可是话又说回来了，这青衫汉子要没把握，没信心？不认为此赌必赢，他也不会下那么大赌注！
青衫汉子目中飞闪得意狡猾色，道：“四先生，咱们君子—言！”
书生没答，淡然反问：“你做得了主？”
青衫汉子冷笑说道：“四先生要信不过我，那就别赌！”
书生笑道：“说得是，那么咱们快马加鞭，闻人俊头可断，血可流，但说—句，算一句，绝不愿让人耻笑！”
说罢，脸色忽沉，面带寒霜，目闪威棱，冷冷又道：“我也丑话说在前面，到时候，‘汴梁世家’要想赖，那是跟自己人过不去，可别怪我连阁下这条命也要算进去！”
青衫汉子机伶一颤，心里打哆嗦，笑道：“四先生放心，‘汴梁世家’既然敢赌，走就输得起，再说……现在谈输赢，未免太早了—点！”
书生冷冷一笑，道：“对这场赌，你好像很有把握！”
青衫汉子点点头道：“当然，我从不下没把握的赌注，我可是老赌家！”
书生冷笑说道：“没一个人敢说逢赌便赢的，赌，固然一半要靠智慧，靠经验，—半也得靠运气，运气不佳，阴沟里都会翻船！”
青衫汉子笑道：“四先生行家口吻，似乎也是个中老手，精于此道。”
书生道：“要谈赌，恐怕我不做第二人想！”
青衫汉子大笑说道：“那真是一付牌九里，出了两个‘天九王’。赌场翘楚唯四先生与区区，巧是巧，可有点麻烦！”
书生冷冷说道：“帅、将不能碰头，恐怕这回阁下要抓付‘大十’！”
青衫汉子道：“那更麻烦，我却认为那是四先生！”
书生道：“谁赢，谁输，摊了牌再说不迟。”
青衫汉子道：“说得是，四先生请。”
侧身让路，举手肃客，先往大厅让！
书生没动，冷然说道：“不必客气，我想先看看‘汴梁世家’的秘密处所。”
青衫汉子—怔，笑道：“‘汴梁世家’所有亭、台、楼、榭，任凭四先生………”
书生截口说道：“我不是来游览胜景的，我指的是地道！”
青衫汉子脸色也为之一变，但是旋即嘿嘿笑道：“先看那儿都行，随便四先生，我不怕四先生就是拆了‘汴梁世家’的房子，也找不到所要找的！”
书生目光凝注，道：“想必不拆房子能找得到！”
青衫汉子脸色又一变，没说话，二次举手让客！
书生似没动，收回目光，望了地上四黑衣汉子一眼，道：“夜深，雾重，你怎好让他四位就躺在这儿！”
青衫汉子嘿嘿笑道：“多谢四先生关怀，我感同身受，倒不是我忍心不管他们，实在是没四先生的话，我不敢动……”
目光一转，接道：“现在既有四先生吩咐，我这就叫人把他们抬走！”
话声一落，就要喊人！
书生突然摆了手，道：“且慢！”
青衫汉子一怔，笑道：“四先生还有什么吩咐？”
书生淡然笑道：“好说，我问一句，你阁下要把他四位抬到那里去？”
青衫汉子道：“伤总不能不治……”
书生道：“到那儿疗伤？”
青衫汉子有点不安，道：“四先生，我非说不可么？”
书生道：“你最好说说！”
青衫汉子面有难色，道：“事关‘汴梁世家’机密……”
书生淡淡说道；“这也是机密？”
青衫汉子道：“当然！”
书生目光深注，冷冷一笑，道：“恐怕不是吧！”
青衫汉子笑道：“四先生不是‘汴梁世家’人，怎知‘汴梁世家’何事有关机密？”
书生笑道：“我虽不是‘汴梁世家’人，不知‘汴梁世家’何事有关机密，但我却知道，那疗伤处所，必不在‘汴梁世家’内！”
青衫汉子脸色一变，笑道：“四先生说笑了，‘汴梁世家’有得是武林名手，金剑灵药，用不着舍近求远，往别处求医，再说……”
嘿嘿一笑，接道：“他四个跟这件事儿无关，到那儿求医，这是‘汴梁世家’家务事，四先生也不必费心过问！”
也就是说，爱上那儿就上那儿，谁也管不着！
书生笑了笑，道：“我是管不着，不过那不是管，你要是准备把他四位送出门求医，我劝你大可不必！”
青衫汉子道：“怎么？”
书生道道：“青囊神术，眼前便是大国手，不必舍近求远！”
青衫汉子脸色又变，仅笑说道：“难不成四先生也通……”
书生截口说道：“我是略通，可比不上我二哥精通，你既知道二先生，就该知道二先生美号‘妙手君平病郎中’专治跌打损伤！”
青衫汉子一张脸有点白，双手连摇，笑道：“不敢当，不敢当，些微小伤，怎敢劳动二先生…”
书生截口发问：“你是客气，是不敢，还是不信？”
青衫汉子阴鸷目光—转笑道：“四先生，何必一定要我说明！”
书生道：“还是说说好！”
青衫汉子目光深注，诡笑说道：“四先生，彼此是敌非友，实在说，我既不敢又不信。”
这人好奸猾，他以为这么说，书先便不好意思张口了！
岂料——
书生淡笑说道：“阁下，‘神州四奇’不是阴险小人，你尽管放心。”
听出话里话，青衫汉子脸色又一变，嘿嘿笑道：“四先生，隆情盛意，我心领，‘汴梁世家’自有高明人！”
算卦的今儿个难得糊涂，可没能算出书生胡芦里卖的是什么灵丹，不过书生是剃头担小一头儿热，双眉一挑道：“四弟，小人心度君子腹，人家不愿，你又何必……”
书生回顾笑道：“二哥，学医首在济世救人，你那能见死不救，分文不取．完全奉送，这是好事儿！”
算卦的犹不以为然，刚要二次张口！
书生又然转了过去，目注青衫汉子，笑道：“我知道‘汴梁世家’卧虎藏龙，不乏高明，可是，人是我四兄弟误伤的，不能不安安心，消消疚！”
青衫汉子脸色连变，目光飞转，略—沉吟，猛然点头：“既然四先生坚赐援手，我再多说．那是我不通人情世故，二位请稍候，我去准备些应用之物去！”
说着，他转身就要拔腿！
书生身形如电，出手如风，右掌又然落在他腕脉上：“阁下，不必劳神，我二哥医道不同于一般庸医，不需要准备什么应用之物，你最好站在这儿看看，免得我兄弟救人不成，又落个暗下毒手害人之名！”
青衫汉子血脉倒流．顿时软了半边，脸上一片苍白，还不错，他还能镇定三分，强笑说道：“既然二先生不用，那就算了！”
书生笑了笑，道：“阁下不愧是‘汴梁世家’—等一的高手，单这份镇定功夫，就远非—般酒囊饭袋，碌碌庸才所能企及！”
青衫汉子嘿嘿笑道：“四先生夸奖，这场赌上还没有分出胜负，四先生想不会杀我，既如此，有什么不能镇定的？再说……”
眉宇间飞快掠过一丝狰狞狠毒色，接道：“一个人要是咬了牙，横了心，打定了主意，也没有什么可在乎的，四先生，这话对么？”
书生笑道：“何止对！简直对得很，不过，在我眼前要想咬牙横心，打那种主意，只怕不太容易！”
青衫汉子耸肩笑道：“那四先生还有什么不放心的？”
书生淡然笑道：“别激我，那没有用！”
青衫汉子笑道：“四先生还是怕我了！”
书生道：“你很明白！”
青衫汉子道：“四先生何不点我膝弯？”
书生道：“我想毁了你两条腿！”
青衫汉子机伶一颤，笑道：“假如四先生真要那么做，我落入手中，也自无不可！”
书生眉梢儿一挑，道：“你不服气？”
青衫汉子心中一喜，道：“大意失荆州，那是当然！”
书生道：“你愿意再试试？”
青衫汉子道：“不是现在，稍待该有机会！”
书生目光凝注，突然一笑说道：“阁下的确极富心机，好，我给你一次机会，待会儿你要在两丈内躺下，你可别怪我下手太狠！”
青衫汉子笑道：“多谢四先生，我至死无怨。”
书生没说话，松了手，转注算卦的道：“二哥，动手吧，我告诉二哥一句，他四人伤在脸上。”
算卦的恍然大悟，心头猛震，目闪奇光，震声说道：“四弟，你何不早说？”
书生淡然笑道：“我没把握，‘汴梁世家’的那位，易容术太高明，与其冒失丢人，不如耐着性子绕圈子多试试！”
算卦的不再说话，身形连闪，向在地上四黑衣汉子耳边摸了一把，身形停住时，手里多了四张人皮面具！
地上那四位，刹那间现了原形，赫然竟是“汴梁世家”的四位师爷，“修罗四侍”井太玄四人！
书生侧顾淡笑：“阁下，如何？这场赌，谁抓了‘大十’？”
青衫汉子面无人色，强笑不语！
书生脸色一沉，冷冷说道：“在我眼前来这一套，那是班门弄斧，有点不自量力，井太玄四人就在眼前，你还有何话可说！”
青衫汉子摊手耸肩，肩边略——抖动，算是笑：“我承认输了就是，不过，栽在四先生手中，并不算太丢人，而且，能跟四先生较量—场，也引傲毕生……”
敢情，他还直往脸上贴金抹粉！
书生冷冷一笑，道：“我没工夫跟你多哕嗦，我要赌注！”
青衫汉子可真个大胆，阴鸷目光一转，嘿嘿笑道：“四先生，人不死，债不烂，这赌帐………”
书生冷冷说道：“怎么样？”
青衫汉子嬉皮笑脸，撒了赖，道：“我想先赊着！”
出乎意料地，书生点了头：“可以！”
青衫汉子一怔，蹬眼笑道：“多谢四先生……”
书生冷然说道：“我要你的命抵押！”
青衫汉子笑道：“那这笔债就没地儿要了，不过也好，人死帐清，一了百了，我就站在这儿，四先生请吧！”
敢情他是豁出去了！
书生目光凝注，没动！算卦的却冷哼一声，抬起了右掌！
书生适时伸手一拦，道：“二哥，我答应给他一次机会！”
不愧人间奇豪大英雄！
青衫汉子目中异采一闪，笑道：“多谢四先生，我不想跑！”
书生禁不住一怔，道：“是么？”
青衫汉子点头诡笑：“不错，我想大摇大摆的走！”
算卦的冷冷说道：“只怕没那么容易！”
青衫汉子道：“二先生也许不信，我认为容易得很！”
算卦的道：“我是不信，你试试！”
青衫汉子道：“我再跟二先生打个赌如何？”
算卦的道：“我没四先生那么好脾气！”
青衫汉子自说白话，道：“我在四先生那儿输了赌注，想在二先生这儿扳回老本！”
算卦的陡挑双眉，道：“四弟！”
书生淡然说道：“二哥，听他说！”
书生向不做无谓之言，算卦的只有忍下去！
青衫汉子笑道：“还是四先生，爱赌的人，听见赌就心痒手动……”
书生没说话！
青衫汉子接着说道：“我想大摇大摆的走，就拿这为赌，以百丈为限，二位要是在百丈内敢动我，算我输，不但照付四先生赌债，而且连我这条命也当做赌注给二先生，假如我能大摇大摆地走出百丈，那么由二先生那儿赢的，我要抵四先生那儿输的，如何，二位？”
好精明的赌徒！
书生摇了头，道：“阁下，这一场，赌不成！”
青衫汉子一怔，道：“怎么？”
书生道：“你那条当做赌注的命，已经赌给我了。”
青衫汉子笑道：“四先生，我现在可还好好儿的站在这儿！”
书生道：“你赖不掉的。”
青衫汉子嘿嘿一笑道：“这么说来，二位是不赌了？”
书生道：“不错！”
青衫汉子道：“不赌我也要大摇大摆地走！”
书生冷笑说道：“只怕你走不出两丈。”
青衫汉子笑道；“那么咱们赌上一赌。”
这—着厉害！
书生没在意，目光深注，道：“我以为你必有所恃！”
青衫汉子笑道：“毕竟四先生高明。”
书生道：“躲在暗中的那些龟缩之辈不足恃！”
青衫汉子道；“四先生想左了，靠人不如靠己。”
书生道：“靠自己行么？”
青衫汉子道：“有十成把握。”
书生道：“功力？”
青衫汉子笑道：“功力能高过四先生，我早跑了！”
这话不错，有本领他不会等在这儿送命！
书生道：“那你仗恃什么？”
青衫汉子笑得狡猾：“保命的玩艺儿，谁愿告诉人，四先生以为我会说么？”
书生道：“你不说我总会知道！”
青衫汉子笑道：“那四先生何妨到时候看！”
书生道：“恐怕永远没有这个时候！”
青衫汉子笑道；“那很难说，只要二位不动我，当然就没有那个时候！”
书生道：“所以我想现在知道！”
青衫汉子笑道，“那么，二位保证不动我！”
书生道：“你想可能么？”
青衫汉子道：“所以我现在不能说！”
敢情是针锋相对！
书生笑了笑，道：“不能说就算了，我答应给你一次机会，你走吧！”
青衫汉子嘿嘿一笑，道：“多谢四先生，那么我走了！”
转身缓步行去！
算卦的急了，道：“四弟……”
书生淡淡一笑，道：“二哥，让他走，我倒要看看他仗恃着什么！”
青衫汉子回头笑道：“二位就等着瞧吧！”
说着，又转身缓步走去！
书生没动，但双目凝注，一眨不眨！
转眼间，青衫汉子又续走出一丈。
适时，书生扬声说道：“我说过，不让你走出两丈，你要小心了！”
青衫汉子没回头，阴笑说道：“我时刻都在小心，四先生要下手，请尽管下手！”
这前半句，可是实话！
说话间，又续走出一丈七八！
书生陡然挑双眉，抬起右掌，曲起中指！
青衫汉子倏地停步，霍然旋身，神色狰狞，诡笑说道：“四先生，且高抬贵手！”
书生微微一怔，冷笑说道：“你还有什么话说？”
青衫汉子道：“我有自知之明，我知道在四先生‘震天指’下绝难幸免！”
书生道：“你的确很有自知之明。”
青衫汉子笑道：“我是很有自知之明，不过，我也希望四先生在没动手之前，先了解一件事，要不然，四先生可能会后悔莫及……”
书生冷笑说道：“是么？”
青衫汉子道：“不错，四先生最好听听。”
书生道：“假如我不想听呢？”
青衫汉子道：“很简单，我敢说，四先生准会后悔。”
书生道：“我做事从不后悔。”
青衫汉子奸笑说道：“假如四先生二位，因一时小不忍，把一世英名埋葬在‘汴梁世家’里，那该又当别论。”
书生淡笑说道：“我还没想到，有这么严重。”
青衫汉子道：“事实上，确有这么严重。”
书生道：“你想我会信么？”
青衫汉子道：“该说在前面的，我都说了，信不信那在四先生。”
书生道：“既然在我，你就不必操心了。”
青衫汉子笑道：“我操得什么心？不过，成名艰难，一身绝艺学来不易，我只是为二位深深惋惜而已。”
书生冷笑说道：“好意我心领，怕死我兄弟也不来了。”
青衫汉子笑道：“‘神州四奇’岂是畏死之辈，四先生，那要看怎么个死法死得值得不值得！”
书生道：“怎么样才算值得？”
青衫汉子嘿嘿笑道：“四先生惊世奇才，胸罗万有，怎问起我来？”
书生道：“我想听你说说！”
青衫汉子道：“只好从命，那要重如泰山！”
书生道：“怎么样又算不值得？”
青衫汉子道：“看来，四先生是有心考我，那是轻如鸿毛！”
书生道：“那么，我要一时小不忍，该属后者！”
青衫汉子道：“四先生明智！”
书生淡然笑道：“假如我一时小不忍，你准有把握，我兄弟非死不可？”
青衫汉子笑道：“我这个人绝不喜欢危言耸听！”
书生道：“我这个人，也绝不信邪！”
青衫汉子道：“那今夜起，‘神州四奇’就要变成‘神州二奇’了！”
书生冷笑说道：“那也没有什么，有两个活着，也很不错！”
青衫汉子道：“那我就没话说了！”
书生冷冷一笑，又提起右掌！
青衫汉子脸色—变，笑道：“四先生，我要请教一桩事儿！”
看来，他还有话说！
书生手仍然往上抬，冷然说道：“我没那么多闲工夫！”
青衫汉子—震，说道：“这有助四先生做小忍，四先生最好听听！”
书生唇边掠过—丝轻微笑意，冷然—字：“说！”
青衫汉子阴笑说道：“四先生可知，‘百巧先生’的三大杰作，是那三件？”
书生心中一震，明白、了八分，道：“我自然知道！”
青衫汉子道：“何妨说说看？”
书生道：“‘夺命七巧神鬼愁’、‘化骨神针’、‘乾天霹雳’！”
“四先生渊博！”青衫汉子笑道：“这三件，以何者威为最？”
书生道：“乾天霹雳！”
青衫汉子道：“这三样，四先生都见过？”
书生道：“见过的次数多了！”
青衫汉子笑道：“不错，不错，我怎么忘了，四位跟那百巧先生，情同手足，交称刎颈，四先生，这三样，在‘汴梁世家’手中，四先生见过几样？”
书生道：“一样‘夺命七巧神鬼愁’！”
青衫汉子嘿嘿笑道：“四先生可知道，那两样现在何处？”
书生道：“‘化骨神针’我不知道，‘乾天霹雳’，我却能猜透八分。”
青衫汉子道：“在那里？”
书生道：“在你身上。”
算卦的脸上变色，但他没动，也没说话！
青衫汉子大笑说道：“四先生真个高明，那么四先生就该知道我仗恃什么了？”
书生道：“我知道了。”
青衫汉子道：“那么，四先生该不该做小忍？”
书生道：“那要看怎么说了。”
青衫汉子道：“怎么说？”
书生道：“假如那颗‘乾天霹雳’是赝品，我就用不着小忍了……”
书生道：“那算你便宜！”
青衫汉子笑道：“真不真，试试就可知道！”
书生道：“不想要‘汴梁世家’偌大产业，你就试吧。”
青衫汉子笑道：“看来，四先生是深知威力！”
书生道：“我了如指掌，十丈之内毛发尽焚，尸骨无存，三十丈内，功力稍差一点，也必要震死。”
青衫汉子道：“所以我说，二位无论如何得要小忍，白己人毁在自己人的东西下，一世英名又埋葬在‘汴梁世家’那太不值得！”
书生冷笑说道：“你也知道‘乾天霹雳’威力？”
青衫汉子道：“那是当然！”
书生道：“你知道怎么用么？”
青衫汉子道：“凝足真力，抖腕打出，简单得很！”
书生道：“那起码要打出二十丈外，无此功力，不能使用，有了‘乾天霹雳’无异废物，等于没有，并不简单！”
青衫汉子道：“这个我知道，不劳四先生费心，勉力几可为之！”
看来，此人功力不低！
书生冷冷一笑，道：“这你或可做得到，但是，似如今这种距离，打出‘乾天霹雳’后，要身形如电地掠出二十丈外，你能做得到么？”
他不是神，也不会飞，就是会飞也没那么快！
青衫汉子神色不变，阴笑说道：“四先生，我既负责接待四位，就没打算活着复命，再说，能有二位这般绝世高人陪葬，就是再死十次，也该值得！”
敢情他是不成功便成“仁”，打定了“死”主意！
一个人要是存心玩命，那可就……。
书生心头一震，目光深注，道：“那我就拿你没办法了？”
青衫汉子目中异彩一闪，笑道：“难得，四先生到底承认了！”
书生冷冷说道：“你要知道，你身怀‘乾天霹雳’，只是我猜的！”
青衫汉子笑道：“四先生智艺高绝，目力如神，向来是言无不中！”
书生道：“那不见得，我也有言之不中的时候！”
青衫汉子目中飞闪狡猾色，大笑说道：“这么说来，四先生是不相信自己了！”
书生道：“倒不是不相信自己！”
青衫汉子道：“那么是不相信我？”
书生冷然点头，道：“不错，你说对了！”
青衫汉子耸肩摊手，笑道：“我早就说过，信不信全凭四先生。”
这人不愧狡猾阴诈，极富心机，让人猜疑不定，高深莫测，他就不拿出来亮亮，连书生都不敢断定他是否真的有“乾天霹雳”！
这的确很辣手，“汴梁世家”的另外那些人，到现在不见有一个露面，找“百巧先生”的线索，目前只有青衫汉子这一条，可是这—条能否抓得住还难以预卜！
“汴梁世家”既现“夺命七巧神鬼愁”，便绝对有“化骨神针”跟“乾天霹雳”，这道理，是必然的！
也就因为这必然的道理，使得书生小心谨慎，不敢妄加判断那“乾天霹雳”是否在这青衫汉子身上！
以目前的情势看，青衫汉子没有仗恃，他没那么大胆独对书生跟算卦的，这该有可能！
但，那只是有可能。
其实，就这有可能就够了！
书生皱了眉，想了一想，转注算卦的：“二哥，你往后站站。”
算卦的霍然说道：“四弟，你想干什么？”
书生道：“我想试他一试。”
算卦的心头—震，道：“所以你要我往后站？”
书生毅然点头：“不错。”
算卦的长眉一挑，道：“四弟，要试该让我来试。”
书生心中—阵激动，道：“二哥跟我有什么两样？”
算卦的道：“咱兄弟不同，我只有一个人。”
书生道：“我也只是一个人。”
算卦的道：“四弟该为另一个人想想。”
书生神情—震，黯然悲笑：“该照顾她的，不是我。”
算卦的道：“她可只属意四弟一人。”
书生道：“二哥错了，我跟她已经说清楚了！”
算卦的道：“这种事，永远没有说清楚的一天！”
书生默然不语，半晌才道：“二哥，你还有二个情逾手足的结义弟兄！”
算卦的道：“四弟，难道你没有？”
书生淡笑道：“眼前的情势，总要有一人试试！”
算卦的道：“出手试试的，该是我！”
书生陡挑双眉道：“二哥！”
算卦的脸色一沉：“四弟！”
朽生默然不语！
算卦的威态一敛，道：“四弟，你要明白，行功的不是我！”
书生猛抬头，笑道：“二哥，不是同年同月同日生，但愿同年问月同日死，咱们要试一起试，要不试都不试！”
算卦的双目微红，道：“四弟，这我勉强可以点头！”
青衫汉子突然笑道：“二位最好别试，请瞧瞧！”
不知何时，他右掌平摊，掌心上放着一颗色呈乌黑，鸭蛋大小的圆圆东西，正是那威力无匹的“乾天霹雳”！
—丝不差，瞧外表，可是货真价实的“乾天霹雳”！
可就不知道内里如何！
书生跟算卦的心头—震，但，旋即，书生笑了：“能吓住我兄弟，足见你很高明！”
青衫汉子可不知自己无心露了破绽，嘿嘿笑道：“那是四先生夸奖，说穿了，一文钱不值，我靠得是这个，可不是我自己高明到那儿去！”
这可是如假包退的真心话，书生淡然—笑，道：“你好像不愿意我俩试？”
青衫汉子道：“那当然，刚才不是说了么。我为的是二位！”
馅生道：“对强敌慈悲，这话我没听说过！”
青衫汉子脸色微变，嘿嘿笑道：“蝼蚁尚且偷生，好死不如歹活，其实，我是为自己！”
书生道：“你不是没打算活着复命么？”
青衫汉子脸色再变，诡笑说道：“能不死，谁不愿意活？”
“好话！”书生淡笑说道：“如今，我已经敢下断语了！”
青衫汉子道：“什么断语？”
书生抬手一指，道：“你掌下那颗‘乾天霹雳’，是赝品西贝货！”
刹那之间，青衫汉子竟变得异常平静，笑道：“何以见得？四先生！”
书生道：“要是真的，你不会站在这儿了。”
青衫汉子道：“四先生错了，是真的，我才敢站在这儿。”
书生道：“我没有错，有些事，不能以常情论之。”
青衫汉子笑道：“这件事，必须以常情论之。”
书生目光深注，道：“你的手，颤个什么？”
青衫汉子笑道：“四先生好厉害的目力……”话锋微顿，接道：“四先生不是打算试试么？”
书生道：“你的眼力也很不错！”
青衫汉子道：“我说过，好死不如歹活，四先生这一试，必然落个玉石俱毁，三人俱亡，我怎能不紧张。”这人够机警的，掩饰得天衣无缝，毫无破绽！
书生笑了，是冷笑，面上突然掠起一片异样神色，目光紧紧凝注青衫汉子，嘴唇一阵轻微翕动！
适时，算卦的神情一震，双目异采暴射，直逼书生！
书生没看他，一双目光仍紧紧凝注青衫汉子！
青衫汉子的确机警、狡猾、奸诈，适时，他也已悟出刹那之间，将有何事发生，脸色一变，刚要有所行动！
书生陡然挑眉轻喝：“二哥！”
算卦的手法如电，手腕一振轻抖，“乌指环”电射而至，一线乌光，飞袭青衫汉子腕脉。
算卦的“乌指环”威震宇内，发无不中，青衫汉子念头还没来得及转，“乌指环”一闪而至！
叭地一声，正中腕脉，腕骨中断，大叫一声，手掌一垂，那颗“乾天霹雳”一滚而落！
武侠屋扫描herotocr

第十三章 奇兵突出

适时，书生电飘而出，右掌疾探，一把按住那颗“乾天霹雳”，右手出指飞点，青衫汉子一声没吭，应指而倒！
好险，险得令人喘不过气来！
可不是，瞧！
算卦的机伶暴颤，额头冷汗涔涔而下，立时像脱了力一般，身形猛地一阵摇幌！
显然，到这时候，他才尝到怕的滋味！
再看书生，他神情猛震，面上一片苍白，一袭雪白儒衫无风自动，泛然一阵轻颤！
现在，那颗“乾天霹雳”是真是假，没有一个人比他更明白，好不容易，算卦的开了口：“四弟……”
有气无力，显然好虚弱！
书生一震而醒，默然不语，随手递过那颗“乾天霹雳”，算卦的早明白了，默默地接了过去，揣人怀中！
书生不再耽搁，抬掌虚空微按，拍醒了青衫汉子！
一醒，立刻有了知觉，断了一双腕子，够他受了，青衫汉子痛得脸上变了色，吱着牙翻身站起，低头不语！
书生冷冷一笑，道：“你还有什么话说？”
青衫汉子抬头悲惨苦笑，道：“智、力，两不如人，夫复何言！”
书生冷冷说道：“那么，你就该知道，现在该怎么做！”
青衫汉子惨笑说道，“我明白，当然明白！”
话落，目中凄厉凶芒方闪！
书生陡挑双眉，一声冷叱：“匹夫，你敢！”
右掌电至，一闪而回！
青衫汉子一个下巴，应掌脱落，身形暴颤，神色狰狞，目中凄厉凶芒狠狠直逼书生！
书生冷冷一笑，道：“我还有用你之处，在没找到‘百巧先生’之前，我不杀你，可是我要告诉你，在我眼前要想自绝，没那么容易。”
青衫汉子狰狞凄厉之色渐敛，没说话，他那能说！
书生冷然再笑，道：“既然寻死不成，你还等什么？”
青衫汉子听若无闻，没动！
书生陡挑双眉，目中方闪寒芒！
蓦地里，一声狂笑划空响起，大厅中传出话声：“四先生，你以为有了他，便能如愿么？”
青衫汉子身形倏起暴颤，骇然投注！
算卦的身形横飘，挡在了青衫汉子身前，面对大厅，暗凝功力，面罩寒霜，冷然而立！
书生却扬声笑道：“‘开封城’这地方真小！”
大厅中那人说道：“四先生阁下，怎么说？”
书生道：“甫别又相逢，前后没出一个更次！”
大厅中那人笑道；“那该没什么稀罕，在这儿能碰见我．该是四先生意料中事，而且，事实上彼此不能不碰头。”
书生道：“应了一句俗话！”
大厅中那人道：“冤家路窄？”
书生道：“不错！”
大厅中那人大笑说道：“还有一句俗话！”
书生道：“不是冤家不聚头！”
大厅那人道：“四先生，我不惭形秽，有惺惺相惜之感！”
书生淡笑说道：“可惜！”
大厅中那人道：“可惜什么？”
书生道：“可惜没有高攀之心！”
大厅中那人笑道：“看来我是剃头担子——一头儿热！”
书生道：“应该不错！”
大厅中那人道：“四先生，不是朋友，就是仇敌！”
书生道：“正邪途殊，水火难容，本来如此！”
大厅那人道：“四先生说谁是邪？”
书生道：“谁是谁知道，至少。‘神州四奇’不该是！”
大厅中那人突然纵声狂笑……。
书生冷然笑说道：“你笑什么？”
大厅中那人道：“我笑四先生！”
书生道：“笑我怎地？”
大厅中那人道：“我笑四先生自视太高！”
书生挑了挑眉，道：“我倒不觉得，你放眼天下试打听，‘神州四奇’是正是邪？”
大厅中那人笑道：“众所周知正派仁侠！”
书生道：“那你就不该笑！”
“该！”大厅中那人道：“有什么证据说‘汴梁世家’是邪，也请四先生放眼天下试打听，‘汴梁世家’可是众所周知的殷实商人！”
这话不错，天下没人不知道“汴梁世家”世代殷商！
书生冷笑说道：“骨子里呢？”
大厅中那人笑道：“画龙画虎难画骨，知人知面不知心，骨子里，谁又知道谁干了些什么？打个譬喻来说……”
书生目中威棱一闪，道：“说什么？”
大厅中那人嘿嘿笑道：“没什么！”
书生冷哼一声，道：“要知道，我没工夫跟你多啰嗦！”
大厅中那人道：“四先生也该知道，‘汴梁世家’可没拿帖子请四位来！”
书生道：“没人请，是我四兄弟自己又要来的！”
大厅中那人嘿嘿笑道：“那四先生就耐着点儿性子，别怪人啰嗦！”
书生冷笑说道：“你知道我四兄弟来干什么？”
大厅中那人笑道：“有待四先生指教！”
敢情他很会装糊涂！
书生冷笑说道：“以阁下身份，装糊涂，似乎有嫌小气！”
大厅中那人干笑说道：“‘汴梁世家’的无名小卒，使什么身份！”
书生可没那么好兴致，双眉一挑，冷然挥手：“二哥！”
算卦的手刚抬！
适时，大厅中那人一笑说道：“二位，请慢一点！”
书生冷冷说道：“你还有什么话说？”
大厅中那人笑道：“我也想跟四先生谈谈条件！”
书生道；“谈什么条件？”
大厅中那人道：“四位驾临我‘汴梁世家’，有何贵干？”
书生道：“你多此一问。”
大厅中那人笑道：“我听他们说，四位是要什么‘百巧先生’跟什么‘镖’！”
听说！这两个字用得妙，什么“百巧先生”，什么“镖”更好。
书生没工夫跟他磕牙，道：“你知道就好！”
大厅中那人道；“我就是想拿这跟四先生谈谈条件！”
书生冷然说道：“说！”
大厅中那人道：“四位驾临‘汴梁世家’，莫非认定了这一人一物是落在了‘汴梁世家’么？”
书生道：“不是落！”
大厅中那人道：“那是什么？”
书生道：“你该知道那叫什么！”
大厅中那人嘿嘿笑道：“叫什么都一样，反正四位是认定了人、物，现在‘汴梁世家’了！”
书生道：“说得好，不错！”
大厅中那人道：“四先生认准了？”
书生道：“不错。”
大厅中那人道：“那么有把握？”
书生道：“闻人俊生平不做没把握的事儿！”
“好话！”大厅中那人笑道：“可巧，对自己我也很有自信……”
书生截口说道：“那不难办！”
大厅中那人道：“怎么？”
书生道：“少废话，谈你的条件！”
大厅中那人吃吃笑道：“看来，四先生比我还急……”
话锋微顿，接道：“那么，恕我放肆，要请教，‘汴梁世家’可以任四位搜，不过，要是四先生搜不出所要的人，那，该怎么办？”
书生皱了皱眉。而现难色，未答！
“怎么？”大厅中那人嘿嘿笑道：“四先生怕了？”
书生双眉一挑，冷冷说道：“闻人俊生平，从不知怕为何物！”
大厅那人笑得狡猾，还带着点讥讽意味：“那四先生还有什么难以作答，犹豫的？”
书生道：“既是认准了，有什么难以作答，犹豫的！”
大厅中那人笑道：“没有最好，我洗耳恭听！”
书生目中寒芒一闪，道：“搜不出人、物，闻人俊自挖双目……”
算卦的机伶一颤，惊声说道：“四弟……”
书生道：“二哥，头可断，血可流，‘神州四奇’名头不可弱！”
大厅中那人大笑说道：“对，宁可头断血流把命抛，莫让一世英明弱分毫！”
算卦的长眉一挑，豪气万丈，道：“来两个，眼珠子该是两对，我也算上一份！”
大厅中那人道：“好重的赌注，行，算上了！”
书生冷冷一笑，道：“该说的，我兄弟已经说了！”
大厅中那人道：“四先生要听听我的？”
书生冷然点头道：“那当然，赌场上，谁也不能吃亏，你赌注下得太小，我兄弟划不来！”
大厅中那人笑道：“我的赌也够大，绝不让二位吃亏，二位请听着……”
顿了顿，接道：“这人、物两件之中，二位只要能搜出一样，我立刻赔上另一样，假如二位能搜出两样……”
书生截口说道：“怎么样？”
大厅中那人嘿嘿笑道：“我立刻把两样全奉还！”
够滑的，够奸的！
书生冷笑道：“那怕你不还，你不觉得太便宜自己了么？”
大厅中那人笑道：“四先生，我可是倾家荡产，尽出所有了。”
书生道：“我兄弟算过了。”
大厅中那人道：“怎么样？”
书生道：“太划不来！”
大厅中那人道：“怎么说？”
书生道：“欠人家的东西，本就该还，不能拿这做赌注！”
大厅中那人笑道：“四先生，这身出之物，我可没值钱的了。”
书生冷然说道：“我要你身上之物。”
大厅中那人道：“什么？”
书生道：“我要你那偷人东西的双手。”
大厅中那人毫不惊骇，吃吃笑道：“四先生，别冤枉好人，我这双手可从没偷过人家的东西。”
书生冷笑说道：“我知道你没有，暗中指使，那没有什么两样。”
大厅中那人笑道：“那四先生更冤枉我，人在二位手中，四先生可以问问他，看看是谁支使他的，他有没有偷过人家的东西！”
那还用问，不必问，青衫汉子准说不是！
书生冷笑说道：“你把我当做了三岁孩童。”
“岂敢，我可没那么大胆！”大厅中那人笑道：“‘汴梁世家’家财万贯，富可敌国，说偷那可是笑话。”
书生道：“那宫可敌国的万贯家财，是怎么来的，你自己明白。”
大厅中那人道：“我明白，是将本求利，流血汗辛苦赚来的！”
书生冷笑说道：“难不成那‘百巧先生’跟那批‘镖’，也是将本求利赚来的？”
大厅中那人吃吃笑道：“是四先生乱栽赃，‘汴梁世家’可没有什么‘百巧先生’跟什么‘镖’！”
书生冷冷笑道：“是么？”
大厅中那人道：“四先生不信尽管搜！”
书生道：“你怕我不搜？”
大厅中那人道：“为清白家声，为洗刷冤屈，我不怕四先生不搜！”
书生冷笑说道：“那么，你那双手怎么说？”
大厅中那人道：“四先生真要我这双手？”
书生道：“我兄弟下了两对眼，这双方赌注自然公平！”
大厅中那人笑道：“说得是，面对慷慨敌手，我何能吝啬？别让‘神州四奇’这等高人笑我小气，四先生，咱们就这么办！”
书生目中寒芒一闪，道：“丈夫重一言！”
大厅中那人笑道：“如鼎又如山！”
书生道：“那么你出来！”
大厅中那人道：“我出来干什么？”
书生道：“陪着我兄弟搜！”
大厅中那人道：“二位身旁不是有人陪么？”
书生道：“要赌的是你，不是他，他不够份量？”
大厅中那人道：“他的身份，可以代表我！”
书生冷笑道：“身份或可以代表你，他那双手却不值钱！”
大厅中那人笑道：“我明白了！”
书生道：“你明白什么？”
大厅中那人道：“四先生是怕我赖赌，跑掉了！”
书生道：“你明白就好！”
大厅中那人道：“说句不该说的话，我还怕二位赖掉呢！”
书生道：“那好办！”
大厅中那人道：“怎么好办？”
书生道：“你出来，把你我的一只手绑在一起，这样谁也跑不掉！”
对！好办法！
大厅中那人笑道：“不必，不必，重名逾人格，我可是相信二位，这样也显得我小气！”好会说话的一张嘴！
书生道：“我可不怕人说我小气，我信不过你！”
大厅中那人干笑说道：“四先生何待己宽，对人苛。”
书生道：“那要看对什么人了，值得信的人才能信！”
大厅中那人道：“难不成我值不得信？”
书生道：“你很有自知之明。”
大厅中那人笑了笑，道：“这么说来，我是非出去不可了。”
书生道：“恐怕是！”
大厅中那人诡笑说道：“四先生，晓得底牌的可是我？”
这话不错，真正知道“百巧先生”跟那批“镖”，是不是在“汴梁世家”的，是他，而不是书生！
大厅中那人笑道：“看来，我只好从命了……”话锋微顿，接道：“四先生，在我没出来之前，是不是可以把他放了？”
青衫汉子神情一震，身形猛地一抖，面露恐惧之色！
书生冷眼轻扫，道：“恐怕他并不大愿意过去！”
大厅中那人嘿嘿笑道：“答话，你不愿意过来么？”
这话，显然是对青衫汉子说的！
青衫汉子面无人面，颤声说道：“老主人明鉴，属下纵死不敢有贰心！”
大厅中那人笑了，笑得好得意：“四先生，如何？”
书生冷然说道：“等你出来后再说！”
大厅中那人道：“假如我要请四先生先放人呢？”
书生道：“一句话，办不到！”
大厅中那人吃吃笑道：“好倔，四先生，围在二位身边的，可不是我一个！”
书生目中暴闪威棱，道：“还瞒不了闻人俊耳日，东边五个，西边三个，南边六个，北边两个，共十六个酒囊饭袋，你让他们动动看！”
想必慑于神威，不敢动！
大厅中那人干笑说道：“四先生好煞气，我那儿敢？”
书生道：“那么，少废话，出来！”
大厅中那人一声轻笑：“敢再不遵命？”
话落，大厅中鬼魅般飘出一条黑影，一闪便至面前！
身法似幽灵，好轻，好快，够高绝！
没错，正是“万家香”暗算小明的那个黑衣蒙面人！
书生目中寒芒刚闪！
黑衣蒙面人已然目光转动，诡笑说道：“四先生，我出来了！”
书生未予理会，一抬手，道：“二哥！”
算卦的身上应用物是应有尽有，探怀取出一条丝带，搭上了书生抬起来的左腕，冷然投注黑衣蒙面人：“还等我讲么？”
黑衣蒙面人笑了笑，泰然行了过来，道：“二先生，自己兄弟，护着点儿！”
算卦的目中寒芒一闪，冷冷说道：“别以小人心度君子腹，你要信不过我，最好找自己人！”
黑衣蒙面人嘿嘿一笑，道：“二先生这是什么话，我怎敢……”
目光转注书生，接道：“有句话，我不得不说！”
书生道：“说！”
黑衣蒙面人道：“二先生可是两只手都闲着，万一……”
算卦的目中神威暴射，道：“卜百晓不是乘人危之辈！”
黑衣蒙面人笑道：“那么，二位答应不动我？”
好厉害，扣上了！
书生冷笑说道：“迟早我会知道你是谁，无须急于一时，放心蒙着你的脸吧，现在没人要看，也没人动你。”
黑衣蒙面人笑道：“毕竟四先生知我心意……”
转注算卦的，接道：“二先生，请。”
也抬起了左手。
算卦的一扬手中丝带，冷冷说道：“话我说在前头，这可是火蚕丝编织的，要想打歪主意，那你可是自找丢人，自讨皮肉苦！”
黑衣蒙面人身形一震，嘿嘿笑道：“既没打算跑，铁铐又何妨，再说，有二位这等高人在旁，我就是再长八条腿也跑不掉！”
算卦的冷笑说道：“明白就好！”
伸手把这一端，绑上了黑衣蒙面人左腕！
适时书生出手如电，一把托上了青衫汉子下巴，道：“没你的事儿了，请吧！”
青衫汉子满面恐惧色，望了黑衣蒙面人一眼，机伶一颤，拔褪跑了，一溜烟没了影儿！
黑衣蒙面人嘿嘿一笑，道：“二位真是信人！”
书生冷冷说道：“我兄弟对人做事，由来如此。”
黑衣蒙面人没再多说，道：“四先生要去搜那儿？”
书生道：“自己的家，没人比你更清楚，带着走就是！”
黑衣蒙面人狡黠目光转动，诡笑说道：“四先生难道不怕我漏掉—两处？”
书生道：“那要凭你的良心了！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生毕竟相信我了！”
书生道：“不信又能如何？”
黑衣蒙面人笑道：“说得是，那么，容我带路！”
举步欲行！
适时算卦的，仰首夜空，震声发话：“大哥，三弟！”
只听墙头皇甫敬应声说道：“我两个全听见了，二弟，四弟上前去吧！”
算卦的没再说话！
黑衣蒙面人却开口了，奸笑说道：“二先生思虑好周到！”
算卦的冷冷说道：“那能顾下不顾上的，为防高处走人，只好如此！”
黑衣蒙画人摇摇头，笑道：“看来，这场赌，我已经输了七成了！”
算卦的道：“明白就好，走吧！”
黑衣蒙面人不再说话，领着书生跟算卦的走进大厅！
大厅中，摆设着美轮美奂，气派华丽，但却能一目了然，一眼打到底，不用多看，这地方藏不了人！
去大厅，穿重楼，越水榭，过暖阁，走画廊……。
—直到回到原处，足足费了近两个更次工夫！
足见，这“汴梁世家”有多大，有多深！
该找的地方，全找到了！
能搜的地方，也全都搜遍了！
别说“汴梁世家”那既宽又长的隐秘地道，就是连—个角落也没漏掉，搜寻之遍，可以说等于翻了每—寸地皮！
但，没有，不但没能找到“百巧先生”，便是连那批“镖”也没见镖影，这可奇了，这可怪了！
看样子，有九成九不妙，要输！
黑衣蒙面人满眼得意狡诈色，看看算卦的，又看看书生道：“二位，怎么说？”
算卦的默然不语！
书生却冷然开了口：“都找遍了？”
黑衣蒙面人道：“都找遍了！”
书生道：“没漏？”
黑衣蒙面人道：“没漏！”
书生道：“真的？”
黑衣蒙面人道：“一丝不假。”
书生冷笑不语！
黑衣蒙面人诡谲目光中飞闪异采，一摊右手，道：“二位，拿来吧！”
书生道：“什么？”
黑衣蒙面人道：“二位那两对眼珠子！”
书生道：“我兄弟这两对眼珠子，可不是那么好输的！”
黑衣蒙面人嘿嘿一笑，道：“难不成二位也会赖赌？”
算卦的脸色—变，刚要张口！
书生已淡然笑发话：“二哥，交给我。”
算卦的到了嘴边的话，又咽了回去，没吭声！
书生转注黑衣蒙面人笑道：“谁说我兄弟想赖赌？”
黑衣蒙面人笑道：“那么，算我失言，拿来呀！”
书生道：“你认定我兄弟输了？”
黑衣蒙面人道：“四先生最好问自己。”
书生道：“我认为我兄弟还没输。”
黑衣蒙面人身形一震，借势耸了耸肩，道：“两位可是跟着我走的，寸步没离，‘汴梁世家’偌大一块地儿都搜遍了，四先生要这么说，我没办法。”
书生冷冷笑道：“听口气，好像我兄弟不但赖赌，而且仗人多欺负你。”
黑衣蒙面人道：“岂敢，这话可是四先生自己说的。”
书生道：“出自我口，入自你耳，是我说的，可是赢输未定，不能说我兄弟赖赌，你赌中有诈，也不能说我兄弟欺负你！”
黑衣蒙面人身形再震，大笑说道：“这倒好，赢了钱还落个赌中有诈，四先生要输不起，当初何如别赌？既然赌了，就该输的痛快些！”
书生冷冷一笑，道：“只要我兄弟输了，这两对眼珠，你尽管拿走，我兄弟要是皱皱眉头，便不姓闻人，不姓卜。”
黑衣蒙面人道：“那么？……”
书生脸一沉，冷然截口道：“少那么，这么，答我问话，你承不承认赌中有诈？”
黑衣蒙面人笑道：“四先生这话问得好，事实没诈，叫我如何承认。”
书生目中寒芒电闪，道：“不承认？”
黑衣蒙面人道：“难不成四先生也威胁人？”
书生冷笑说道：“闻人俊不屑为之，我让你口服心服……”
话锋微顿，接道：“你说没漏掉一处！”
黑衣蒙面人道：“四先生不相信我，我莫可奈何！”
书生冷哼说道：“我本来相信你，只可惜你做得让我不相信！”
黑衣蒙面人道：“怎么？”
书生目中威棱闪射，道：“我要看看那未经搜寻的假山下另一密道！”
黑衣蒙面人身形猛震，楞住了！
但刹那间他又恢复平静，笑道：“四先生，假山可是实心石头！”
书生冷笑道：“本该是，只可惜你适才无意中碰了它一下，那声音是空的！”
黑衣蒙面人身形暴颤，强笑说道：“四先生说笑了，实心石头，那来的什么空声音！”
书生冷冷说道：“是与不是，你何妨带我兄弟去看看。”
黑衣蒙面人身形再颤，嘿嘿笑道：“四先生是要输不起……”
书生截口说道：“闻人俊兄弟连命都输得起，何在乎区区一对眼珠？只要假山下不是密道，密道中没有我兄弟所要的人、物，这两对眼珠，你拿去就是！”
黑衣蒙面人目光凝注，道：“这么说来，四先生是非看不可了？”
书生道：“那是当然，要不那能定输赢？”
黑衣蒙面人道：“输赢已经定了，我输了七成了！”
算卦冷哼一声，插口说道：“恐怕是九成九。”
黑衣蒙面人目光转动，笑道：“现在言之过早，到时候看吧。”
书生道：“说得是，那你还等什么？”
黑衣蒙面人道：“我在等四先生下命呀！”
书生道：“少跟我耍嘴皮，走！”
黑衣蒙面人—句话没多说，领着书生跟算卦的往后院中行去，算卦的够机警，抢前一步跟他走个并肩。
“汴梁世家”建筑之美，不亚于五侯府邸，后院中，林木成荫，亭、台、楼、榭，一应俱全！
那座假山，就在那朱栏小亭之旁！
假山上，长满了细细茸草，翠绿欲淌，十分可爱！
分明是一块实心石头，让谁看，谁也不会说是空的。
刚进月形门，书生目中飞闪冷电寒芒，突然开了口：“你赌得起赌不起？”
黑衣蒙面人一怔笑道：“四先生，赌不起的不是我……”
书生冷哼一声，目光转注那片成荫林木，截口说道：“躲在那儿，藏头露尾的那几个怎么说？”
黑衣蒙面人身形一震，旋即笑问：“林内是谁？报名。”
话落，林内立即有人应声发话：“禀老主人，庄武等值夜在此。”
黑衣蒙面人收回目光，笑道：“四先生可听见了？‘汴梁世家’每夜都有值夜的。”
书生冷然一笑，没说话。
黑衣蒙面人—笑扬声：“撤除此卡，别让四先生不放心！”
林内有人应了一声，随之一阵步履声逐渐远去！
黑衣蒙面人笑道：“这样四先生可以放心了吧！”
书生冷笑说道：“我要不放心，这‘汴梁世家’我就不来了！”
不错，既然敢闯“汴梁世家”，何在乎卧虎藏龙。
黑衣蒙面人笑了笑，未置一词！
说话间，又到了假山旁，黑衣蒙面人停步不前！
书生冷冷一笑，道：“你还等什么？”
黑衣蒙面人笑道：“不等什么！”
书生冷笑说道：“我告诉你，少在我面前玩心眼儿，那行不通！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生怎么老是冤枉好人？”
书生冷笑道：“冤枉不冤枉，你自己知道，少打赖赌歪主意，投鼠忌器，你那批鹰犬，他们不会不要你这个老主人，敢妄动一下，那是他们想多死几个，我兄弟四手对双掌，对付你也绰绰有余！”
黑衣蒙面人一袭黑衣无风自动，默然不语！
敢情，他是技穷了，没辙了！
要妄动，书生一个，他或可勉力扯平，无奈，身边还有个跟书生几可颉颃的要命郎中算卦的！
书生目光冷冷，挑眉说道：“开门吧！”
黑衣蒙面人略一迟疑，突然向着假山前摆放着十余盆花那第二盆虚空搜索，微微一按！
适时，奇事顿出！
那座应是实心石头的假山前端，突然向内隐进去五尺见方一块，露出一个深邃，黑黝的洞口！
书生微微动容，道：“这是出自何人之手？”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“鬼斧神工，很巧妙，是么？”
这时候，他还能镇定，还能笑，难得！
书生冷冷说道：“答我问话。”
黑衣蒙面人诡笑说道：“四先生以为我会说么？”
书生道：“你不说我也知道，当世之中，除‘百巧先生’别人天此能耐！”
武侠屋扫描herotocr

第十四章 互较机智

黑衣蒙面人身形一震，笑道：“四先生别把那‘百巧先生’看得太高了，‘汴梁世家’中，奇人能士，比比皆是，这雕虫小技，该轻而易举！”
书生道：“但他们的造诣，尚难臻此！”
黑衣蒙面人耸肩一笑，道：“四先生要这么说，我也没办法。”
书生冷笑说道：“是非无庸争辩，等下去找到‘百巧先生’后，一问便知。”
黑衣蒙面人道：“说得是。”举步便要下洞！
书生左腕一握，硬生生地把他拉住，道：“别急，你我总是要在一起。”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“那里，敢请四先生前行。”
书生道：“少在我面前用心机，带路的是你！”
黑衣蒙面人道：“那么四先生为何不给我先行？”
书生道，“难不成你‘汴梁世家’，个个练就一双夜眼？”
黑衣蒙面人目中寒芒一闪，笑道：“我明白了，四先生是要我开灯。”
书生道：“你还不算太糊涂！”
黑衣蒙面人笑道：“岂敢，我是被四先生的神威吓忘了……”
顿了顿，狡黠目光凝注书生，接道：“难不成四先生也介意……”
书生截口说道：“就是伸手不见五指，也难不倒我。”
黑衣蒙面人道：“那么……”
书生道：“有灯不开，岂是你‘汴梁世家’待客之道？”
“说得是！”黑衣蒙面人笑道：“那能让客人摸黑？我平素自诩口才，看来，面对高明如四先生者，我只有深愧渺小，自叹不如。”
说完，抬掌，落空按向那第三盆花！
掌落，眼前—亮，洞口内一道奇光腾射而上！
书生微微再动容，一摆手，道：“请吧！”
黑衣蒙面人笑道：“敬遵四先生令谕！”
举步行向洞口！
书生淡然—笑，刚要举步跟进！
黑衣蒙面人突然停步回身，笑道：“有件事，我本不想说，为表示我没有害人之心，不得不预先跟两位打个招呼，以免待会儿措手不及，怪我居心不良！”
书生道：“说吧！”
黑衣蒙面人—指洞口，道：“这里面，我养着几只毒物，毒性之烈，中人无救，我是熟人，它们不会怎么样对我，对生人，它们可不客气！”
书生挑了挑眉，道：“看来，我还得领你这份情！”
黑衣蒙面人笑道：“领不领情，那在四先生，反正我是尽到心了。”
书生道：“难得你这么大方，看来你该是个好心人。”
黑衣蒙面人笑道：“好说，我的心本来不坏，四先生根本冤枉好人！”
书生道：“真金不怕火炼，天理永远明亮，遭报应的是恶人。一巳水落石出，真相大白，好人总归是好人，你怕什么？”
黑衣蒙面人目光凝注，道：“看来我该谢谢四先生明教！”
书生道：“我也该谢谢示警之情！”
黑衣蒙面人笑道：“我这个人愿意明争，不愿暗斗，应该的，不敢当！”
算卦的突然冷咛一声，道：“难得光明磊落真福子，少废话，请吧！”
黑衣蒙面人目中冷电一闪，干笑一声，转身钻人洞口！
书生一缩身，跟着走了进去！
算卦的殿了后，他可是紧紧跟在身后，不敢有丝毫大意，也不敢有半步远离，他知道，这地方不善！
刚进洞，猝然一声轻响，身后洞口倏合，算卦的回身投注，不由心头一震，皱了眉！
石块是石块，可是石块这里面的一面，却不是石头，而是一大块足有数寸厚的铁板。
要是不知道开启门户的机纽所在，就是大罗金仙，他这一辈子也别想活着再见天日！
这地道，够隐秘，也够坚固！
算卦的转过了身，冷然扬声发话：“看来，你是舍命陪我兄弟了！”
黑衣蒙面人回身笑道：“二先生错了，我诸多大事未了，还不想死。”
算卦的道：“希望如此，否则先躺下的，恐怕是你！”
黑衣蒙面人笑道：“在这里面，二位最好别动我，杀了我这唯一知道门户开启，机纽所在的人，那是大大不智之举！”
算卦的冷笑说道：“找到了‘百巧先生’，还愁出不去？”
黑衣蒙面人诡笑说道：“我以为二位不是言而无信人。”
算卦的道：“那要看你了！”
黑衣蒙面人道：“我没说有不良居心，我说过我还不想死！”
算卦的道：“那最好不过……”
顿了顿，接道：“你知道不？输在眼前，你适才错过了一次赖赌机会。”
黑衣蒙面人道：“二先生是说适才进门时？”
算卦的心头一震，道：“你知道了。”
黑衣蒙面人嘿嘿道：“二先生该知道，我颇具心智！”
算卦的由衷地点头说道：“这个我知道，不然你不能主持‘汴梁世家’多年而鼎盛不衰，也不足驾御那么多匪寇大凶，不过……”
望了他一眼，道：“我不明白你为什么放弃适才那不再良机。”
黑衣蒙面人笑道：“道理很简单，说穿了不值一文钱。”
算卦的道：“说说看。”
黑衣蒙面人目光转动，诡笑说道：“我胜算在握，为什么要赖赌？”
算卦的挑了挑眉，刚要张口。
适时，书生突然插口说道：“恐怕不是吧！”
黑衣蒙面人一震笑道：“四先生高明以为……”
书生冷冷说道：“你要我说穿？”
黑衣蒙面人干笑说道：“只想清高明指教！”
书生冷然笑了笑，道：“放长线，钓大鱼，以一次小信，博取更大的收获，进门便赖赌．最多不过你自己逃脱，却无法把我兄弟陷入险地。”
黑衣蒙面人身形猛震，目中异采连闪，嘿嘿笑道：“四先生智慧卓绝，委实太以高明，这确是‘汴梁世家’中最险之地，有进无出，二位要想回头，现在还来得及！”
这一着高明，既不否认，还带着点激！
书生双眉陡挑，道：“多谢指点，别激我，我可以告诉你，我兄弟既然来了，就是要闯闯龙潭虎穴，那儿越险，我兄弟便越要往那儿去！”
黑衣蒙面人目中飞闪一丝诡异色，笑道：“正中下怀，我求之不得，这儿已是垂了钓，张了网，就等着二位呢，二位要闯就往里闯吧！”
书生冷冷笑道：“你怕我不闯！”
黑衣蒙面入笑道：“我当真是不怕二位不闯！”
适时，—条白影起白地道墙角隐隅中，疾射书生左臂，—闪而至，快掠如电，不带—丝破风声！
书生茫然无觉！
算卦的也没看见！
眼看白影就要射上书生左臂！
黑衣蒙面人目射狠毒，突然一声轻喝：“四先生留神，毒物来了！”
书生闻声一惊，想躲，但似已躲之不及，白影及时袭至，一闪绕上书生左臂。紧缠不放！
那是一条通体雪白的尺长小蛇，蛇物猛紧紧地咬住书生左臂，毒牙想已咬人皮内！
算卦的霍然色变，左掌方抬！
书生倏扬轻喝：“二哥，动不得！”
算卦的闻声一惊，连忙沉腕收掌！
书生目光冷冷，又转向黑衣蒙面人：“多谢示警，可惜已经太晚了！”
黑衣蒙面人目中一丝喜悦色飞闪而逝，道：“我深为惋惜，也深为歉疚！”
书生望了臂上的白蛇一眼，道：“如果我眼力不错，这该是落自北火山的‘雷蛇’。”
黑衣蒙面人点头道：“四先生胸罗渊博，令人钦佩。”
书生道：“‘雷蛇’雌雄不离，雌的在此，雄的必在左近。”
黑衣蒙面人又点了点头，道：“四先生令我这钦佩之心，更加重了—分。”
书生没转头，道：“二哥小心，别让它把你我兄弟都咬了，留一个好办事。”
算卦的满脸现焦虑悲愤色，道：“我知道，四弟你……”
书生摇头淡笑，道：“不碍事，还能支撑一会儿！”
算卦的长眉一挑，双目暴射懔人杀机，逼视黑衣蒙面人，厉声说道：“卜百晓话说在前头，假如我四弟……”
“二哥！”书生淡然截了口，道：“这不能怪人家，人家出了声，尽了心，要怪么则怪我自己，是我躲得慢了一步，以至……”
黑衣蒙面人一笑说道：“还是四先生黑白分明。”
书生没答理，淡淡一笑，道：“据我所知，这东西咬人必僵，药石罔效，可对？”
黑衣蒙面人点头说道：“对，对极了，我不杀伯仁，伯仁却由我而死，四先生一世英名间接断送我手，一付侠骨也要埋在‘汴粱世家’，所以我引以为疚，而且良深！”
书生淡然笑道：“福祸本无定，生死不由人，阴曹地府总归要走上—趟，何在乎早晚，不过，武林人不死在刀兵之下，却死在这区区一条小蛇毒物之下，令人太不甘心。”
书生毕竟是奇豪，面对生死事，他竟能谈笑自若！
黑衣蒙面人一直点头，煞有其事：“四先生之言，我深有同感，我常有天下英雄，唯四先生与我之感，如今四先生伤于意外，死于不该死，早我一步而去，从今没了对手劲敌，我……”
书生挑了挑眉，突然一笑说道：“去眼中钉，拔背上芒，不正是你的心愿么？”
黑衣蒙面人一震说道：“是心愿，但我却要胜四先生以武！”
书生扬眉说道：“好个胜之以武……”
笑了笑，接道：“不过，据我所知，你似乎可以示警得早一点！”
黑衣蒙面人身形再震，道：“四先生这话……”
书生淡笑截口，道：“早在‘雷蛇’腾起时，你已发觉，为什么你要迟到它近了身才出声示警呢？这该做何解释？”
黑衣蒙面人身形猛震，目中凶芒飞闪，干笑说道：“这么说来，四先生知道了？”
书生点头说道：“你的一举一动，要想瞒我，那很难！”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“只可惜四先生明白的太晚了！”
书生淡笑扬眉，道：“是么？”
黑衣蒙面人笑的最得意，道：“事实上，四先生胸罗渊博，知道得很清楚，‘雷蛇’之毒，天下蛇类无出其右者，咬人必僵，药石罔效！”
书生笑了笑，道：“你最好别得意过早，别忘了，我能知道你的举动，那表示我发觉‘雷蛇’腾起的时候，跟你相同！”
黑衣蒙面人—惊，旋即嘿嘿阴笑：“是么？”
书生道：“信不信由你，区区一条‘雷蛇’，还奈何不了我！”
左臂一振，“雷蛇”身体软松，“叭！”地一声，落地僵伏不动！
然后，他笑问黑衣蒙面人：“如何？我可仍是好好地，死的却是它！”
黑衣蒙面人骇然惊注，轻呼出声：“我怎忘了，四先生‘枯木禅功’旷绝宇内，所向披靡……”
算卦的突然笑道：“四弟，也真难为了你！”
书生歉然赧笑：“试试这位老主人用心，不得已耳！”
黑衣蒙面人默然不语，良久方—叹摇头：“四先生诚然高明，能败在四先生手下，该不算丢人，反该引为荣宠。只可惜白白损失了—条珍贵‘雷蛇’……”
骞地，目中异采突闪，忙接道：“雄的来了，四先也留神！”
适时，那雄蛇藏身暗隅中，又—线白影腾起，疾射书生！
书生一笑说道：“这回够早，我谢了；”
头也不回，出掌如电，右臂后抛，一闪而收！
那条雄蛇一颗拇指般大小蛇头，应势粉碎，腥血四溅，直飞数丈之外“叭哒”一声坠落地道内！
黑衣蒙面人干笑一声，说道：“四先生好高的‘震天指’力。”
书生淡笑说道：“好说，在你面前，该算不得什么！”
算卦的突然冷插了—嘴：“再要生歹毒歪心眼儿，稀巴烂的，恐怕不是蛇头了。”
黑衣蒙面人目中凶芒一闪，似欲变脸？但刹那间那目中骇人凶芒尽敛，笑了笑，道：“只怕我这颗人头，要比蛇头硬一点儿。”
算卦的道：“那要试试看才知道！”
黑衣蒙面人阴阴一笑，没说话。
就这一段话工夫，路已经到了尽头！
敢情这只是一条地道，虽然极尽蜿蜒曲折之能事，可是目力所及，绝难见有藏人的地方！
地道两壁，一色青石砌成，光滑难以留手。
地上，也是清一色的花砖铺成，洁净得纤尘不染！
这能往那儿藏人？根本没有藏人的地方嘛！
书生跟算卦的互投探询一瞥，书生微微皱了皱眉！
这，可全落在黑衣蒙面人眼里，他嘿嘿—笑，道：“二位如何？”
书生笑了笑，道：“不如何？”
黑衣蒙画人紧逼一句，道：“那么，这场赌……”
书生绝口说道：“我是有点失望。”
黑衣蒙面人道：“失望就该是……”
书生道：“你要弄清楚，失望并不是绝望，绝了望才叫输！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生恐怕很难绝望！”
书生道：“不单是我，人都是这样！”
黑衣蒙面人道：“我不知道要等到何日何时！”
书生道：“你放心，出不了今夜！”
黑衣蒙面人道：“今夜已经没地方可找了！”
书生道：“是么？”
黑衣蒙面人道：“事实摆在四先生眼前！”
书生道：“那恐怕要问你了！”
黑衣蒙面人道：“事实如铁，问谁都一样！”
书生道：“我可不承认是事实！”
黑衣蒙面人耸肩笑道：“四先生不承认，我莫可奈何，双拳对四手，我也自知很难尸听话意，一股子被欺负味儿！”
书生霍然色变，目光投向算卦的，惨然一笑，道：“二哥！”
算卦的淡然笑道：“四弟，别急，我有话说。”
书生道：“二哥，咱们宁可委曲自己，可不能落人话柄！”
算卦的笑道：“四弟放心，咱们四兄弟没一个是那种人！”
书生笑了笑，不再说话。
算卦的目光投向黑衣蒙面人道：“有件事情，恐怕你还没接到报告！”
黑衣蒙面人道：“什么事？”
算卦的道：“‘汴梁世家’中，有个‘毒狐’秦得海，你可知道？”
黑衣蒙面人道：“知道，如何？”
他承认了，承认了就好办！
算卦的笑了笑，道：“他来了‘开封’，难道没晋见你这位老主人？”
黑衣蒙面人道：“我可不是任何人都能见的！”
算卦的摇摇头，笑道：“那是你那些属下该死，这件事儿很重要，他们没向你这位老主人报告，论罪该斩！”
黑衣蒙面人道：“有这么严重么？”
算卦的道；“严重与否，有关这场赌的胜负，你且听听看……”
话锋微顿，接道：“我去过‘朱仙镇’一趟！”
黑衣蒙面人道：“‘朱仙镇’人人可去，这没什么稀罕！”
算卦的道：“稀罕的是，我进了秦得海的秦三爷府！”
黑衣蒙面人道：“‘汴梁世家’二先生都来得，那也没什么！”
算卦的笑了笑，突作惊人之语！
算卦的笑了笑，道：“我可也曾在那位秦三爷府中，发现一条地道。”
黑衣蒙面人依然不惊慌，笑道：“狡兔尚有三窟，何况毒狐，那也没什么了不得。”
算卦的道：“了不得的在后头，这条地道除了缺少一个囚人的地牢外，其余的跟那条地道一模一样。”
黑衣蒙面人笑道：“依着葫芦画瓢，图本是一张，当然一样。”
算卦的目中异采一闪，道：“你且听听我这—句……”
顿了顿，接道：“那条地道，壁上有几个暗门，壁内，另有囚人之所！”
黑衣蒙面人这回沉不住气了，笑得有点不安：“二先生是说……”
算卦的笑了笑，道：“这条地道，壁内也应该有囚人之所？”
黑衣蒙面人一惊强笑，道：“二先生，天下—样的东西，可没那么多？”
算卦的淡笑说道：“依着葫芦画瓢，图本是一张，这话可是你自己说的！”
黑衣蒙面人身形一震，哑口无言！敢情，他知道无意中泄露机密，失了言！
知道归知道，无奈，太迟了！
书生目注算卦的，扬眉笑道：“二哥，我可忘了这着制胜的奇兵！”
算卦的笑了笑，目光凝注黑衣蒙面人，道：“这，该怎么说？”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“事先说好的，二位要在‘汴梁世家’中，找到‘百巧先生’跟那批镖，才能算赢得这场赌，可是？”
算卦的点头说道：“不错。”
黑衣蒙面人笑道：“赌，没人愿意自己输，我可以带着二位找，可是我总不能动手帮助二位搜，对不？”
算卦的再点头，道：“也不错！”
黑衣蒙面人嘿嘿—笑，道：“那么，既然二位认为这壁上有暗门，壁内另有囚人之处，请二位自己动手找吧，恕我不能帮忙了！”
这一着厉害，也益显狡猾，要找那另外囚人之所，就得先找暗门，要找暗门，就得先找开启暗门的机纽。
要不然，虽明明知道，却一点用也没有！
这可是“汴梁世家”中的最后—处了，要是在这儿再找不出人、货，这场赌，那就不能算赢了。
虽然明知“百巧先生”有九成被藏在壁内那另辟的囚人处所中，找不出他来，也仍是枉然！
书生还真没料到他会有此一着，挑了挑眉，望向算卦的！
算卦的淡淡一笑，望着黑衣蒙面人道：“你是欺我兄弟找不出那开启暗门的机纽？”
“不敢！”黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“二位高人，我不敢以常人视之，不过，我刚才说过，我总不能帮二位找，也不能指明机纽所在！”
算卦的冷冷笑道：“可惜我在那条地道中，看到一个人是怎么汗启暗门的！”
黑衣蒙面人道：“那就容易多了，二先生何不以那方法试试这儿？”
算卦的道：“你怕我不试？”
黑衣蒙面人笑道：“我只怕二先生试过以后，会失望得很！”
算卦的道：“这么说来。那暗纽不在同—处？”
黑衣蒙画人笑道：“我早说过，天下—样的东西，没那么多！”
算卦的道：“那么在那儿？”
黑衣蒙画人诡笑说道：“二先生以为我会说么？”
算卦的冷哼—声道：“我知道你不会说，你该知道，我也无须你说！”
黑衣蒙面人道：“那最好不过！”
算卦的冷冷一笑，一言不发，突然举步行向石边石壁，略一凝目，伸脚便要点下。
黑衣蒙面人适时轻笑，道：“二先生，那东西动不得。”
算卦的腿一收，道：“动了会露出暗门……”
黑衣蒙面人道：“倒不会露出暗门……”
算卦的冷笑说道：“那么会怎么样？”
黑衣蒙面人笑道：“二先生要是一脚点下，灯灭事小……”
诡异一笑，住口不言！
算卦的长眉一挑，道：“什么事大？”
黑衣蒙面人不答，带笑反问，道：“二先生可看过水淹耗子？”
算卦的目中寒芒一闪，道：“看过，怎么样？”
黑衣蒙面人道：“不但死，而且死得腹胀如鼓，一肚子水。”
算卦的目光凝住，冷笑说道：“卜百晓可不是能被吓住的人。”
黑衣蒙面人道：“我无意危言耸听恐吓人，我说得句句实情！”
算卦的道：“我怎知你句句实情？”
黑衣蒙面人笑道：“那容易，伸出脚，点它一下！”
算卦的冷笑说道：“你以为我不敢？”
“那是笑话！”黑衣蒙面人道：“二先生铁胆豪情，有什么不敢的？”
算卦的冷笑说道：“你知道就好！”
伸脚又要点下，目光却不离黑衣蒙面人！
黑衣蒙面人摇头笑道：“看来这地道中又要添上两个淹死鬼了，像二位这等高人，要是落个被水淹死……咳，咳，我不知该怎么说了！”
算卦的脚停在半空，冷冷说道：“你要弄清楚了，不是两个，是三个！”
黑衣蒙面人笑道：“我没有二位那视死如归的豪情，所以我劝二先生别试！”
算卦的目中寒芒一闪，道：“真的？”
黑衣蒙面人坦然说道：“信不信全凭二先生！”
算卦的冷笑说道：“你以为我会信么？”
黑衣蒙面人道：“那只有请二先生试试了！”
算卦的道：“你不怕死了？”
黑衣蒙面人道：“蝼蚁尚且偷生，何况我这个人？只是，二先生执意要试，我也没办法，其实，能有二位这等高人陪葬，也该值得！”
算卦的目光凝注，默然不语，片刻后，突然一笑道：“你不愧高明，令我难窥虚实！”
“岂敢！”黑衣蒙面人笑道：“更高明如二先生者，当已看出，我是实非虚。”
算卦的道：“你很会说话，也很会捧人，你知道，明虚实，辨真伪．最好的办法是什么？”敢情他还要……。
黑衣蒙面人淡然说道：“试试！”
算卦的道：“没错！”
脚一沉向下，这回他可是真试。
蓦地里，书生—脸惊喜，目中寒芒暴闪，突然出声沉喝：“二哥，且慢！”
算卦的他当然听自己人的，可是已经收势不住，他冷哼一声，身形硬生生的横移一尺！
适时，脚已落地，“叭！”地一声，铺地花砖碎了数块！
黑衣蒙面人出声叹道：“可惜，可惜，好好儿地几块花砖……”
书生笑道：“别心痛，我兄弟赔，值多少，从那批镖里扣掉就是！”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“‘汴梁世家’家财万贯，富可敌国，何在乎区区几块铺地花砖？二先生就是毁了这地道，我也不会那么小气！”
书生笑了笑，没说话！
算卦的目光讶然开了口：“四弟，怎么回事儿？”
书生道：“他说得是真的，那东西是动不得！”
算卦的—一旺说道：“怎么？”
书生道：“二哥只要一脚点下，不但灯灭水出，而且大批毒物也要跟着出笼，就是大罗金仙，也绝无生理！”
黑衣蒙面人身形—震，目中飞掠一过诡异之色！
算卦的又一楞，道：“四弟怎么知道？”
书生笑了笑道：“我不们知道这动不得，而且还知道那开启暗门的机纽在那。儿，别的门不用开，二哥且动动，由此前数左壁那第三块青石，单掌凝力，按它一下！”
黑衣蒙面人机伶一颤，算卦的简直诧异欲绝：“四弟……”
书生淡然笑道：“二哥只管去动就是！”
算卦的一点头，身形还没动！
黑衣蒙面人突然抬掌劈向那条系腕丝带！
一掌劈个正着，劈着是劈着了！
但，丝带完全无损，那足能碎石开碑的掌力，竟丝毫动它不得，黑衣蒙面人身形一震，扬掌就待再劈！
书生已然淡笑出口：“再来十掌也没用，你没听我二哥说过，那是‘天蚕丝’编织而成的？别说肉掌，就是寻常一些的兵刃也枉然！”
黑衣蒙面人目中忽现厉芒，道：“四先生，输要输得口服心服，我求个明白？”
书生道：“你是要问，我是怎么知道的？”
黑衣蒙面人点头说道：“不错。”
书生道：“我适才蒙高人传音指点。”
黑衣蒙面人道：“‘汴梁世家’可没有那种大胆高人。”
书生道：“他不属于你‘汴梁世家’！”
黑衣蒙面人道：“那么，是谁？”
书生道：“你该知道！”
黑衣蒙面人道：“我不知道！”
书生道：“这地道中没有别人，我兄弟找得是谁？”
黑衣蒙面人大震，失声说道：“二先生是说那独孤承？”
书生点头说道：“不错，正是‘百巧先生’？”
黑衣蒙面人惊骇摇头，道：“我不信！”
书生道：“怎么？”
黑衣蒙面人道：“天下武林。莫不尽知，那独孤承不谙武学！”
“谁说的？”书生淡然笑道：“那是你孤陋寡闻走了眼，会武的人，难道都让人知道么？”
黑衣蒙面人目中厉芒连闪，道：“这么说来，独孤承他不但武会，而且至为精纯？”
书生道；“不错，他一身功力恐不下我四兄弟任何一人。”
黑衣蒙面人略一默然，忽地笑道：“那就不对了！”
书生道：“怎么不对？”
黑衣蒙画人道：“他一身功力如跟四位不相上下，当年修罗教恐怕也奈何不了他，我也不相信一个人眼见妻死子亡，而甘心束手就缚，任人劫掳的！”
这话不错！
书生目中寒芒闪了闪，道：“你知道什么？‘修罗教’是先以他那妻、子胁迫他就范，然后再下手杀了他的妻、子的！”
黑衣蒙面人默然不语，良久，突然一叹摇头，无限颓废：“一着之差，全盘皆墨，天败我也，夫复何言？”
书生冷冷一笑，道：“你承认输了？”
黑衣蒙面人道：“四先生找到独孤承了么？”
书生挑眉说道：“莫非你还不服输？”
黑衣蒙面人笑了，笑得好不狰狞：“我还没见着独孤承！”
看来，他是不到黄河心不死！
书生冷冷一笑，道：“有什么狡诈、歹毒伎俩，在这未见到‘百巧先生’前的转瞬工夫中，你不妨尽量的施，不过我要先告诉你，小心你自己。”
黑衣蒙面人目闪厉芒，嘿嘿笑道：“多谢四先生明教，那当然！”
书生冷哼一声，转注算卦的道：“二哥！”
算卦的一点头，身形电闪，直掠左壁，然后虚空扬掌，暗凝五成功力，向着左壁那块青石微微一按！
这是算卦的经验老到处，也是他小心谨慎处！
掌力甫吐，右壁那块青石应掌往内一陷，一阵格格轻响，奇事顿现，第四块青石忽动，一阵缓缓旋转之后，右壁上现出—个人高门户！
暗门已现，可却无丝毫征兆。
书生冷冷一笑，左腕微振，道，“阁下，带路！”
黑衣蒙面人一言不发，毅然举步，当先行进暗门j书生跟他走个并肩，算卦的依然紧跟身后！
暗门后，是另一条甬道！
但，转个弯后，一间石室顿时呈现目前！
石室，摆设华丽，布置之美仑美奂，犹胜“汴梁世家”那每—处楼阁，那里像囚人处所？分明贵客所居！
石室中，厚厚红毡铺地，锦榻绣帐，金猊吐香，石室顶上，是—只八角琉璃灯，照耀得室内纤细毕见！
室左，几把漆椅，一张书桌，书桌之上，平摆着一具玉质古琴。其后，是一列整齐书册，及文房四宝！
看来，这石室是兼卧室、书房两用。
这，书生跟算卦的都能不屑一顾！
使他俩神情激动，目不转瞬，默流英雄热泪的，是当门而立的一个须发如雪，面貌清癯的老人！
老人长眉风目，一袭青衫，清奇中带着几分飘逸，慈祥中带着几分威严，超脱出尘，直如神仙中人！
此际，老人一袭青衫无风自动，胡发皆颤，老脸抽搐，凤目中也现泪光，将口数张，只是说不出—句话来！
这是久别突重逢前，那悲喜莫名，使人发呆的片刻！
这片刻，真情流露，也最为感人！
石室中，是一片既悲又喜的气氛！
这气氛，就是铁面人儿也落泪！
而，黑衣蒙面人却目光冷酷，无动于衷！
蓦地里，他一声轻笑，打破沉寂：“睽别多年又重逢，我深为三位喜，深为三位贺，可是，这令人心酸的情景，却让我这个做主人的好不难过，三位，可以开口了！”
三人瞿然而醒，算卦的抢前一步拜了下去，书生他不能，他只是有深深地躬下身形为礼！
算卦的声音有点哑，也带着点颤抖：“弟来迟多年，能见恩兄康健如昔，容颜不改，我几个就是死也瞑目了，恩兄受我，兄弟一拜！”
老人自然便是那位，当代奇人“百巧先生”独孤承！
他跨前一步，出双手相扶，带着笑，带着泪，也带着颤抖：“分别多年，没想到还能活着见知交故人，愚兄就是眼前撒手尘寰，也含笑九泉，此生无憾了！”
算卦的一拜而起！
独孤承却抢着又一句：“二弟，四弟，大弟跟三弟来了么？”
算卦的道：“他两个在外面，没进来！”
独孤承道：“还是老样子！”
算卦的道：“托恩兄之福！”
独孤承举袖拭泪，连连点头：“晚一辈的，他们都好……？”
算卦的道：“都好，只是振秋老多了！”
独孤承道：“别说他了，你看看愚兄，当年最后—次聚首时，愚兄这一头须发，那是这等模样？……”
摇头一叹，接道：“百年一瞬，岁月如流，当年分别犹漆须，如今重逢己白头，岁月何曾饶过人？二弟，成家了么？”
算卦的摇头苦笑，道：“恩兄看看，我们这几个，除了四弟，那一个是成家的材料？又那—个能成家？再说，大哥都不急，我急什么？”
独孤承笑了，转注书生，道：“四弟。婉姑娘可是已成了愚兄的弟媳妇？”
书生脸一红，摇了头！
独孤承一怔，瞪了凤目：“怎么，四弟，难道……”
书生苦笑说道：“倒不是她，恩兄知我？我能害人家一辈子么？”
独孤承道：“四弟，不错，愚兄我最知你。可是，当年我劝你，如今我却要说你，婉姑娘可不是—个寻常女儿家可比……”
书生道：“恩兄，这个我知道，无如，无如……”
独孤承道：“四弟，无如什么？”
书牛苦笑说道：“恩兄？容出去后．我再详告，行么？”
敢情，当着外人，置身龙潭虎穴，却因悲喜而忘险，谈起了家常，真是！其实，由此也越见交情之深厚！
黑衣蒙面人突然—笑说道：“对，对，当着我这个外人，总不好说话，还是四先生思虑周到，心思细密，令人佩服！”
书生双眉一挑，尚未发话！
独孤承忽地一楞说道：“四弟，这是何人？”
书生道：“恩兄怎不知‘汴梁世家’的老主人？这位便是！”
独孤承又一怔，道：“四弟，‘汴梁世家’的老主人，愚兄见过多次了！”
书生—震，道：“怎么？”
独孤承道：“这个不是！”
黑衣蒙面人大笑说道：“‘百巧先生’说笑话，谁不知我是‘汴梁世家’的老主人？”
书生没理他，目注独孤承，道：“何以见得？”
独孤承道：“身材虽像，但话声不对！”
书生目中寒芒一闪，道：“恩兄没听错？”
独孤承道：“恩兄耳目不减当年！”
书生冷哼一声，右掌如电，飞扣黑衣蒙面人右腕脉。
黑衣蒙面人躲闪不及，一把被书生扣个正着，不由自主地闷哼了一声，可是他还能挺得住，笑了笑，道：“四先生，这是何意？”
书生冷笑说道：“要问你自己！”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“我要懂还问四先生么？”
敢情他挺会装糊涂！
书生冷冷说道：“你是谁，说！”
黑衣蒙面人笑道：“我刚才不是说了么？‘汴梁世家’试打听，谁不知我是老主人！”
书生目中威棱一闪，道：“我没工夫跟你嗑牙，说！”
五指猛一用力！
黑衣蒙面人闷哼一声，身子矮了一矮，道：“四先生，‘汴梁世家’行规严厉，可没人敢冒充老主人！”
书生冷笑说道：“这个我知道！但奉命行事那该当别沦。”
黑衣蒙面人道：“‘汴梁世家’那个敢指使我，恐怕还没这个人！”
书生冷冷一笑，左掌刚抬！
黑衣蒙面人已然诡笑说道：“四先生，一诺重千金，四先生可不能自抑身份！”
书生手上缓了一缓，道：“我可没说你赖赌我不能动你！”
黑衣蒙面人笑道：“四先生，我赖赌了么？”
这话不错，他没赖赌！
书生道：“你冒充你那老主人欺我，这该怎么说？”
黑衣蒙面人道：“跟四先生赌的是我，我输了，这双手任凭四先生拿去，我没赖赌，至于什么冒充，四先生……”
笑了笑，接道：“我说我是，四先生是要硬说不是，我有什么办法？”
书生冷笑说道：“百巧先生可是见过你那老主人很多次了！”
黑衣蒙面人道：“四先生就准知，跟他见过多次面的，就是老主人？”
这话不错！
书生目注独孤承，独孤承道：“他自己说的！”
书生眉头一皱！
黑衣蒙面人笑道：“是喽，他说他是，我说我是，二位信谁的？”
这可难了，没见过庐山真面目，两个都说是，该信谁的？
独孤承道：“先入者为主，我信他的。”
黑衣蒙面人道：“我想听听‘百巧先生’的理由！”
独孤承道：“每次他来求我的，都是机密大事，机密大事该不会假手他人，这是你‘汴梁世家’的行规！”
黑衣蒙面人笑道：“找你‘百巧先生’，进入最隐密地道，难道这不是机密大事！”
独孤承—怔，没能即时答话！
算卦的突然说道：“我以为不必舌辩．该有办法判明！”
黑衣蒙面人道：“二先生又有何高见？”
算卦的冷冷说道：“只消取下你那覆面之物……”
黑衣蒙面人笑道：“那有用吗？恐怕难判明！”
算卦的道：“不见得！”
黑衣蒙面人目闪狡黠色，笑道：“二先生知道‘汴梁世家’的老主人像貌如何？”
这可好，别说算卦的兄弟没见过，就是“汴梁世家”恐怕也没有几个见过老主人那庐山真面目！
算卦的也哑了口！
黑衣蒙面人笑了，笑的好不得意！
书生适时目光凝注，冷笑说道：“看不出你竟有这么—张能说善辩的嘴！”
“好说！”黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“那是四先生夸奖，事实由来胜过雄辩！”
书生道：“可惜你说的都不是事实！”
黑衣蒙面人道：“何以见得？”
书生道：“你先答我问话，我要的是谁的手？”
黑衣蒙面人道：“我的！”
书生冷笑说道：“你很机警，再答我一句，你是谁？”
黑衣蒙面人笑道：“四先生岂非多此……”
“—点不多余！”书生道：“答我问话。”
黑衣蒙面人道：“‘汴梁世家’的老主人！”
书生道：“那么，我要的该是，‘汴梁世家’老主人的手！”
黑衣蒙面人道：“不错！”
书生道：“那些喽哕角色的手，我不要！”
黑衣蒙面人道：“也不错！”
书生冷笑说道：“没了手，可就是废人一个，纵有绝世的功力，也无从施展，纵有天大的野心，也无从实现了！”
黑衣蒙面人道：“双手万能，正是这样！”
书生道：“这么说。人该是没有不珍惜双手的，要不是万分不得已，他可也该绝不愿失去双手！”
黑衣蒙面人道：“四先生高见！”
书生冷冷一笑，道：“假如你真是汴梁世家的老主人，如今被我误认冒充，能保全双手，你该求之不得，那有宁失良机的道理？”
黑衣蒙面人身形，一震，旋即笑道：“四先生，保全双手，那要看是在什么情形下，为了保全双手而赖赌，这种事，我不屑为之！”
倒是挺英雄的！
书生冷冷一笑道；“找不到‘百巧先生’，我兄弟赔上双眼，找到‘百巧先生’，我赢得个喽哕角色的一双手，打得好算盘。”
黑衣蒙面人道：“四先生，我这双手可是值得。”
敢情他还辩！
书生道：“你要知道，刚才我说的，不是你唯一破绽。”
黑衣蒙面人笑道：“难不成还有？”
书生道：“有，还不止有一个！”
黑衣蒙面人道，“几个？”
书生道：“两个。”
黑衣蒙面人“哦”地一声笑道：“我愿意都听听。”
书生道：“我自然要让你口服心服，无从遁形。”
活声微顿，接道：“‘汴梁世家’少主人—身功力已然不低，那老主人—身功力自该更高，百招之内，我恐怕还奈何他不得。”
黑衣蒙面人道：“怎么说？”
书生道：“你要是老主人，这只左腕不会那么容易落在我掌中！”
黑衣蒙面人身形一震，笑道：“那是我没打算跑……”
算卦的突然冷冷插了一嘴：“‘天蚕丝带’系腕，你怎不说想跑也跑不掉！”
黑衣蒙面人笑道：“所以我让四先生扣上了左腕脉！”
这敢情好，算卦的倒等于帮了他一句！
算卦的长眉刚挑，他已然转向书生：“四先生该记得万家香前……”
书生截口说道：“我没有忘记，那不是你，他才是真正的‘汴梁世家’老主人，你的身材虽和他一样，但是他的声音较你低沉，我一时不察，被你瞒过了。”
黑衣蒙面人这回未置辩，笑了笑，道：“还有那最后一处破绽呢？”
书生道；“这不是人为的，这怪不了你！”
黑衣蒙面人道：“我不懂！”
书生道：“你自然不懂！你比他缺少了些什么！”
黑衣蒙面人道：“什么？”
书生道：“气度，雄风，还有那一代枭雄的自然慑人之威！”
黑衣蒙面人目中异采电闪，突然仰首大笑：“能得四先生许为当世枭雄，我那老主人值得安慰了！”
笑声忽住，阴阴接道：“这么说来，四先生是明白了！”
书生淡然点头道：“不错，我明白了！”
黑衣蒙面人道：“什么时候？”
书生道：“刚才！”
黑衣蒙面人道：“可惜太晚了！”
书生道：“我知道！”
黑衣蒙面人道：“我为四先生惋惜！”
书生道：“谢了，那倒不用！”
黑衣蒙面人道：“怎么说？”
书生道：“东海水曾闻无定波，世事何须扼腕，北邙山未曾留闲地，人生且自舒眉！”这令人心折！
黑衣蒙面人目中异采暴射，道：“四先生好洒脱超人的胸襟！”
这，该是由衷之言！
书生淡淡笑道：“过奖，这句话，我不该说！”
黑衣蒙面人道：“怎么？”
书生道：“更坚定了你那老主人杀我之心！”
黑衣蒙面人目中异采飞闪，大笑说道：“四先生好高绝的智慧，看来，天下英雄唯四先生与我那老主人耳，却不知道这英雄翘楚，他年谁属？”
书生淡淡说道：“以你看呢？”
黑衣蒙面人笑声—住，阴阴说道：“四先生以为我会说谁？”
书生道：“吃谁的自然帮谁。”
黑衣蒙面人笑道：“那四先生何必再问？”
书生笑了笑，没说话！
黑衣蒙面人目光—转，道：“四先生，我这双手，四先生还要么？”
书生道：“你十双于也抵不过你那老主人—双手！”
黑衣蒙面人道：“那么，四先生可以松松手了！”
书生淡淡—笑，松了五指！
黑衣蒙面人摸摸左腕，笑道：“还好，骨头没碎……”
深注书生一眼，接道：“四先生已经知道的，好像很多？”
书生点头说道：“的确不少。”
黑衣蒙面人道：“四先生都知道些什么？”
书生淡淡说道：“你要听？”
黑衣蒙面人道：“我想多知道一些四先生的高智！”
书生笑了笑，道：“好让你那老主人也多知道一些。”
黑衣蒙面人身形一震，嘿嘿笑道：“看来，我这点心意，永远难瞒过四先生神目。”
武侠屋扫描herotocr

第十五章 吞饵落网

书生道：“你还打算活着出去？”
黑衣蒙面人道：“一诺千金，我料四先生必不会杀我！”
书生道：“可还有你那老主人！”
黑衣蒙面人笑道：“他老人家总会给我个禀报机会！”
书生道：“舍命以报，难得的赤胆忠心！”
黑衣蒙面人道：“那是四先生夸奖，能死在老主人手下，该是我的荣宠！”
书生淡淡笑道：“恐怕你那老主人，没打算让你出去！”
黑衣蒙面人道：“怎么？”
书生抬手后扬，道：“石门已经关闭了！”
黑衣蒙面人目中寒芒一闪，道：“四先生已经知道了！”
书生道：“我是根据诸多事实推测的！”
黑衣蒙面人道：“什么事实？”
书生道：“你先告诉我，石门关闭了没有？”
黑衣蒙面人道：“关闭了！”
书生目光深注，道：“你知道？”
黑衣蒙面人猛悟失言，只得硬起头皮：“我知道！”
书生道：“那你还打算出去？”
黑衣蒙面人身形一震，笑道：“我在这儿也有办法跟老主人说话！”
书生道：“什么办法？”
黑衣蒙面人笑道：“难道我都要告诉四先生？”
书生道；“自无必要，不过，您别忘了，你是当着‘百巧先生’说话！”
不错，当着这位巧匠，他该骗不了人！
无如，黑衣蒙面人他有说辞，益显狡猾，嘿嘿笑道：“这地道，可不是‘百巧先生’亲自动的手，有些事，他未必知道，对他这位外人，也应该瞒瞒。”
机密事，自己人都瞒了，何况外人？这是绝对有可能！书生淡笑不语！
黑衣蒙面人却目光深注，又道：“四先生，现在可以谈谈四先生所根据的那诸多事实了吧？”
书生淡淡一笑道：“你要我由什么时候说起？”
黑衣蒙面人道：“越早越好。”
那还能从盘古开天说起？
书生笑了笑，道：“谋定而后动，打从万家香酱园装车送货起，一切都是有计划的，你那位老主人，委实既高明又狠毒。”
黑衣蒙面人道：“四先生以为料对了？”
书生道：“那是当然！”
黑衣蒙面人道，“只怕四先生料错了。”
书生道：“怎见得？”
黑衣蒙面人道：“要是有计划的阴谋，‘汴梁世家’就不会白白损失几个人了。”
书生淡淡笑道：“我两兄弟，难道抵不过那几个？该很划得来。”
黑衣蒙面人笑了笑，笑得很不自然：“划得来，太划得来了。”
书生道：“这是第一步，那第二步，该是突然使用‘百巧先生’在暗器方面的三大杰作之一那‘夺命七巧神鬼愁’了！”
黑衣蒙面人道：“这也是阴谋？”
书生道：“‘夺命七巧神鬼愁’，出现在‘汴梁世家’人手中，谁要不会连想到‘百巧先生’也在‘汴粱世家’，那该是天下一等傻了………”
笑了笑，接道：“以‘夺命七巧神鬼愁’显露‘百巧先生’踪迹，然后再以‘百巧先生’引诱我兄弟来‘汴梁世家’上钩落阱，你说这叫什么？”
黑衣蒙面人目中异采一闪，干笑两声，没说话。
书生挑了挑眉，道：“这是第二步，那第三步该落在井太玄四人身上了。”
黑衣蒙面人道：“他四人如何？”
书生道：“他四人故作心虚，使人更认为‘百巧先生’落在‘汴梁世家’！”
黑衣蒙面人道：“四先生错了，他四人被行里除名，可是真的！”
书生淡笑说道：“是么？”
黑衣蒙面人道：“焉敢欺四先生？”
书生道：“那么，他四人现在何处？”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“怎么说他四人也在行里多年，眼见他四人伤在四位掌下，‘汴梁世家’总不能坐视不顾，见死不救！”
书生笑了笑，道：“‘汴梁世家’有这么慈悲善心么？”
黑衣蒙面人笑道：“人心总是肉做的！”
书生淡然笑道：“那要看是怎么样的人了！”
黑衣蒙面人道：“既是人，都该一样！”
书生道：“人要都一样，就没什么善恶正邪之分了！”
黑衣蒙面人干笑说道：“四先生高才，我自叹不如！”
书生淡淡说道；“你说得好，事实胜过雄辩，且答我一句，就算他四人已被除名，‘汴梁世家’的行规，有这么任人走路的么？”
黑衣蒙面人默然不语，但旋又笑道：“这算得是第三步吧。我洗耳恭听四先生这第四步！”
书生道：“第四步是一出更高明的假戏，先让那穿青衫的装模做样一番，然后由你假扮冒充你那老主人出面打赌！”
黑衣蒙面人道：“四先生明鉴，这赌可是真的！”
书生道：“赌是真不假，但在人不在眼。”
黑衣蒙面人道：“四先生错了，假如我不是无意中碰了假山四先生要没发现假山下另有隐密地道，四先生输的是眼不是人！”
书生道：“这有两说！”
黑衣蒙面人道：“那两说？”
书生道：“假如你没碰假山，我没有发现假山下另有隐密地道，我是输眼不输人，但，试问，—旦眼瞎残废，那跟输人有什么两样。”
黑衣蒙面人目中寒芒一闪，嘿嘿笑道：“第二说呢？”
书生双眉—挑，道：“你是有意碰假山，而非无意！”
黑衣蒙面人身形一震，趁势大笑：“四先生怎么说？”
书生道：“你听得清清楚楚，何必多此一问！”
黑衣蒙面人道：“四先生，这地道，可是‘汴梁世家’一大机密！”
书生道：“—大机密如何？”
黑衣蒙面人道：“谁肯有意把机密告人？”
书生道：“舍了机密，换我兄弟，该很划得来，再说，要不是这—大机密，也骗不了我兄弟走下地道！”
黑衣蒙面人未置辩，嘿嘿笑道：“然后呢？”
书生道：“二先生去过‘朱仙镇’，挑了你‘朱仙镇’两处分支，那秦得海既然漏网逃来开封，他绝没有不向主子禀报的道理，他也不敢，明知二先生知道这地道中另外辟有密室，而让我兄弟自己找出，自己找的，当然便不会动疑………”
黑衣蒙面人突然笑道：“四先生，我要插一句嘴！”
书生道：“说！”
黑衣蒙面人道：“那可不能算二位自己找到的。”
书生道：“我明白，那是另一回事儿………”
话落，目中突然闪过一丝异采，改口接道：“既然我兄弟不会动疑，自然便毫不犹豫地进了这间石室！”
黑衣蒙面人道：“然后呢？”
书牛道：“然后见着了‘百巧先生’，我兄弟也算掉进了陷阱最深处。”
黑衣蒙面人目中异采连闪，便道：“看来，四先生是真全明白了！”
书生道：“不错，是真全明白了。”
黑衣蒙面人道：“四先生是什么时候明白的？”
书生道：“要早明白还会进来么？”
黑衣蒙面人笑了，笑的好不得意：“说得是，来不及了！”
书生道：“可也更坚定了你那老主人杀我之心！”
黑衣蒙面人大笑说道：“一点不错，正是如此！”
书生笑了笑道：“别太高兴。”
黑衣蒙面人道：“怎么？”
书生道：“这儿不只是我兄弟跟‘百巧先生’三人。”
黑衣蒙面人道：“还有我。”
书生道：“你明白就好。”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“四先生是忘了我刚才说过的那句话。”
书生道：“说得话太多，我记不得是那一句了！”
黑衣蒙面人道：“要我再说一遍么？”
书生道：“说不说在你！”
黑衣蒙面人道：“我想说！”
书生道：“那么，你说！”
黑衣蒙面人笑道：“能有二位陪着，怎么也值得，更光采。”
书生淡淡一笑，默然不语！
适时，独孤承突然说道：“四弟，这可是真的？”
书生点了点头！
独孤承须发微颤，道：“四弟，我多年不见天日，惯了，死也不足惜……”
书生淡淡说道：“恩兄，这样，我兄弟也难报万—。”
独孤承道：“四弟要让我死而难安。”
书生道：“恩兄不该说这种话，彼此可是生死交情。”
独孤承道：“生死交情也不能………”
书生截口说道：“古来舍命全交的，有得是！”
独孤承身形—阵轻颤，道：“四弟……”
书生道：“恩兄，你可还要这几个朋友？”
独孤承身形带颤，凤目中泪光涌现，默然不语！
黑衣蒙面人突然笑道：“四先生，我有个不情之请。”
书生道：“用不着客气，说！”
黑衣蒙面人一举左腕，笑道：“现在该不怕我跑了！”
书生淡笑说道：“你不说我倒忘了！”
转注算卦的，笑道：“解铃还须系铃人，二哥。偏劳—下！”
算卦的一声不响，伸手解开了丝带！
黑衣蒙面人摸摸左腕，摇头笑道：“这可是我生平第一次被人绑着，滋味儿可真不好受！”
话锋微顿，抬眼笑道：“怎么说我忝为主人，主人让客人站了大半天，那是失礼，三位，请里间坐坐如何？”
都没动，书生目光转注，淡淡说道：“看不出你还有高人一等的镇定功夫！”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“那是四先生夸奖，人到临死都会这样，其实，不镇定又能如何？惊慌唤叫又不能把门叫开！”
话不错，人也够豪迈洒脱！
书生淡淡—笑，道：“是么？”
黑衣蒙面人身形微震，笑道：“难不成，四先生还怕我跑了？”
书生道：“那可很难说！”
黑衣蒙面人笑了笑，道：“别说我了，就是四先生，今生也别想出去这地道一步，再说，这地道中的暗门设置，‘百巧先生’也了若指掌………”
书生截口说道：“你不是说，这地道，虽是‘百巧先生’设计，但不是他亲手建的，有些事，连他也不知道么？”
黑衣蒙面人目中寒芒一闪，嘿嘿笑道：“四先生记得好清楚……”
顿了顿，接道：“那么，就请四先生紧紧地靠近我身边，如果四先生还不放心，不妨仍请二先生把我绑起来！”
算卦的冷哼一声，道：“你怕我不绑？”
探怀就要取丝带！
黑衣蒙面人一惊，适时书生摆了手：“不用激我，闻人俊向来说—句，算一句，既已点头答应，就没有再绑上去的道理。”
黑衣蒙面人目中飞闪一丝诡异喜色，笑道：“还是四先生大方，那么，四先生是信得过我了？”
书生道：“我没有那么说！”
黑衣蒙面人—怔，道：“那……”
书生淡然截口道：“那你就别管那么多了！”
黑衣蒙面人一笑说道：“说得是，请！”
话落，举手肃客，一付潇洒、泰然状！
算卦的要举步，书生突然伸手一拦，道：“强宾不压主，二哥，让他先走！”
黑衣蒙面人目中异采飞闪，大笑说道，“好，好，好，毕竟四先生谨慎周密，老谋深算，我先走就先走，那么，三位，恕我失礼了！”
举手一拱，身形突起，闪电般疾扑入室！
书生一震，倏扬朗笑：“阁下何如此匆忙？且候我一步。”
身行疾闪，跟着扑进室内！
黑衣蒙面人却一声诡笑：“生死交关，那能多等？恕我先走—步了！”
扑势忽折，身形左闪，疾扑室左垂幔。
适时书生，如影随形，已然跟至，出手如电，五指似钩，飞攫黑衣蒙面人，黑衫后领！
黑衣蒙面人嘿嘿怪笑，头一低，堪堪避过书生一指，一闪钻进垂幔之后，应变之快，骇人听闻。
书生一惊，五指猛抖一落！
垂幔后传来闷哼，跟着“嘶！”地一声！
书生手里多了一角黑衫下摆！
算卦的冷哼一声，要命“乌指环”，脱手便要打出！
适时，独孤承突然跨前一步，无巧不巧挡在算卦的身前，须发暴张，威态慑人，倏扬沉喝：“四弟，闪开！”
书生身形一侧，独孤承双腕猛抖！
忽听砰然一声大震，石室为之微幌，垂幔为之狂飘！
这一飘，垂幔之后，震得清清楚楚，是石室一角，石壁一片，那里还有黑衣蒙面人半丝人影？
书生脸色一变，默然不语！
算卦的跟独孤承也都作声不得！
半晌，书生目闪寒芒，陡挑双眉，冷哼说道：“好狡猾的东西，原来这垂幔之后另有暗门，怪不得………”
神色忽地一黯，抱头苦笑，接道：“二哥，这回咱们不但栽了，而且栽得很惨！”
算卦的既羞且怒，心里也够难过的，勉强笑了笑道：“四弟，算了，一喽罗角色，留下他也没大用………”
“喽罗角色”书生自嘲冷笑，抬头说道：“咱们都走眼了。”
算卦的一怔，瞪目说道：“四弟，怎么说？”
书生唇边浮现一丝极为勉强的笑意，突做惊人之语：“此人确是‘汴梁世家’的那老主人！”
独孤承目中飞掠异采，没说话！
算卦的神情大震，双目暴睁，道：“四弟，此语当真？”
书生道：“难道我还会骗二哥？”
刹那间，算卦的脸色好难看，好怕人：“四弟，何以见得？”
书生苦笑说道：“二哥没见他那位晚生高绝身法不能在我火龙身法及擒龙手下脱逃的，放眼天下，有几个？”
不过三数人，连算卦的、老驼子跟皇甫敬这三位称奇宇内，威震武林的师兄都自认难以幸免。
算卦的脸色一片煞白，没说话！
“还有………”书生接着说道：“他那极其高明，犹高过你我的心智………”
算卦的淡淡说道：“这又怎么说？”
书生苦笑说道：“先前他一再自认是那老主人，造成了我的错觉，使我直认他不过一个喽罗角色牺牲的，减低了对他的防范……”
算卦的道：“还有呢？”
书生道：“还有他适才欲进故退，先让你我入室结果使我留心了后路，忽略了前方，根本没想到这室中另有暗门。”
算卦的没答礼，转望独孤承道：“恩兄！”
独孤承面现羞愧之色，老脸抽搐，苦笑不语！
书生一旁说道：“别问恩兄，二哥难道没听他说？此地道之原图，虽是恩兄所设计，但却不是恩兄亲手建的地道，有些事，连恩兄也不知道，如今看来是一点不错，他们在这地道中另外做？手脚。”
算卦的略一沉吟，道：“这么说来，他跟‘万家香’前现身那个，是同一人。”
书生点头说道：“不错。”
算卦的道：“四弟不是听出话声不对么？”
书生道：“二哥呢？”
算卦的道：“我也觉得话声不对。”
“这就是喽！”书生道：“此人极工心计，他改变了声音，连跟他见过多次面的恩兄都被他瞒过，何况我仅跟他见过一面？”
算卦的沉吟说道：“改变声音，可不是一件容易事………”
书生截口说道：“二哥糊涂一时，难道他不能有‘变音丸’一类的药物？”
算卦的默然不语，良久才道：“这么说来，咱们真走眼了！”
书生苦笑说道：“所以我说咱们这次栽得惨重！”
算卦的突然笑了道：“那么，四弟，如今怎么办？”
书生淡然说道：“只好坐在这儿等死了！”
算卦的道：“别忘了还有恩兄在！”
书生道：“二哥也别忘了，有些事连恩兄也不知道！”
算卦的笑了笑，没说话，安得泰然地坐了下去。
独孤承白眉微挑，刚要说话！
蓦地里，石室顶传来—声阴阴轻笑：“看来，如今四先生才是全明白了！”
算卦的勃然色变，霍地站起，但刹那间又恢复冷静，坐了下去，独孤承不愧一代奇人，更冷静得出奇！
书生目中星采一闪，淡笑说道：“是你？”
室顶那人道：“回四先生的话，是我。”
书生道：“汴梁世家的老主人？”
室顶那人道：“不敢，正是老朽。”
书生道：“你早该说话了。”
室顶那人道：“总不能不多听一会儿。”
书生道：“听什么？”
室顶那人道：“听三位的谈话。”
书生道：“都听见了？”
室顶那人道：“悉入耳中，不然我怎知四先生全明白了？”
书生道：“我是全明白了。”
室顶那人道：“可惜！”
书生道：“可惜太晚了。”
室顶那人道：“不错，一着后人，全盘俱墨。”
书生道：“我不认为是一败涂地，不可收拾。”
室顶那人道：“而事实上，三位今生恐怕无法生出这地道一步。”
书生道：“是么？”
室顶那人道：“何须问我？四先生心中雪亮。”
书生笑了笑，没说话！
室顶那人顿了顿，又道：“其实，四先生还不是真正完全明了。”
书生扬眉淡笑道：“是么？”
室顶那人道：“四先生不信？”
书生道：“我不信，但事实上又不容我不信！”
室顶那人道：“我不懂，四先生这话何解？”
书生道：“你心智太高，高的怕人，能使人中计于不知不觉中！”
室顶那人吃吃笑道：“能得四先生轻许，何幸如之，虽死无憾！”
书生道：“我不会乱恭维人，我说得是实话！”
室顶那人道：“那我更感荣幸，可以百死！”
书生道：“言之何其重？”
室顶那人道：“因为四先生本没有服过人！”
书生道：“至今我们不服任何人！”
室顶那人道：“我呢？”
书生道：“那么是钦佩而不是服！”
室顶那人道：“我可能让四先生多困一隅，束手无策，坐以待毙，而易如反掌，不费吹灰之力！”
书生道：“这话要等我被困死后再说！”
室顶那人道：“现在言之过早？”
书生道：“你应该看得清楚，我们好好地站在这儿！”
室顶那人吃吃笑道：“恐怕这种时候不多了！”
书生道：“那么等我躺下闭了口，再说不迟。”
室顶那人道：“到那时恐怕就晚了！”
书生道：“怎么？”
室顶那人道：“我说给谁听？”
书生道：“还有大先生跟三先生。”
室顶那人道：“不是我自大自狂，舍四先生跟二先生，我懒得对任何人说，再说，他二位也快要下来了！”
算卦的脸色一变，就要纵起！
书生忙递眼色，拦住了他，道：“你又要故技重施了？”
室顶那人道：“我这个人有喜新之癖，不愿重弹旧调，我会换换胃口，以别的手法，把他二位请下来！”
书生道：“有把握么？”
室顶那人道：“我这个人从不做没把握的事儿，四先生该知道，大先生智不如四先生，三先生那脾气更容易对付！”
知己知彼能百战百胜，看来此人是稳操胜卷了！
书生笑道：“那我该谢谢了！”
室顶那人显然一怔，顿了顿，道：“怎么？”
书生道：“我兄弟结识之初，曾誓言但愿同年、同月、同日死，是你成全我兄弟，再说，大家死在一块儿，也不会把悲伤苦痛留给任何人？”
室顶那人吃吃笑道：“四位的门下弟子不少。”
书生道：“门下弟子究竟隔了一层。”
室顶那人道：“还有一个人儿要哭断了肠。”
书生一震，笑问：“谁？”
室顶那人道：“那位楚楚动人，可怜的婉姑娘。”
书生心神猛震，目中暴射骇人寒芒，但刹那间，他却尽敛威态，扬了扬眉，淡然发问：“你知道她？”
室顶那人道：“听说过。”
书生道：“那就好，她隔得更远。”
室顶那人吃吃笑道：“那是四先生的想法，她可把四先生当做了最亲近的人。”
书生心神再震道：“谁说的！”
室顶那人道：“千古不移的道理，多少痴心儿女？‘情’之一字能生人，也能死人。”竟然一派过来人口吻！
书生道：“于情，你似乎懂得不少？”
室顶那人笑道：“我无情无缘，皮毛而已！”
难得谦虚！
书生道：“古来天下人，也没一个能跟‘情’字绝缘，除非上上人。”
室顶那人道：“我倒不敢自比上上人，只因为………”倏地住口不言！
书生挑眉淡笑，道：“只因为什么？”
室顶那人道：“没什么，我不想说。”
书生道：“只怕是不敢说！”
室顶那人道：“随四先生怎么想吧！”
书生道：“我指得是伤心往事！”
室顶那人道：“我没有什么往事值得伤心！”
书生道：“那么为什么不敢说？”
室顶那人道：“没什么不敢的，我只是不想说。”
书生道：“是不想，还是不敢，你自己明白！”
“说得是！”室顶那人笑道：“那四先生何必要问？”
书生道：“我想知道像那不敢告人的隐密！”
室顶那人道：“书有未尝经我读，事无不可对人言，我没什么不敢告人的隐密！”
书生道：“不是没有，是不敢说。”
室顶那人吃吃笑道：“激我没用，我不上当！”
书生笑道：“你毕竟上当了！”
室顶那人沉默了一下，道：“怎么说？”
书生道：“既没有不敢告人的隐密，怕什么激？怕什么上当？”
室顶那人笑道：“四先生，看来，斗智，我们不如四先生多多！”
书生淡淡说道：“好说，已握胜卷的，是你而不是我。”
室顶那人豁然大笑：“对，四先生智高我一筹，但是我能置四先生于死地了。”
书生淡淡说道：“这话，也要等我死后再说！”
室顶那人道：“四先生不是说，我已操胜卷么？”
书生道：“不错，话是我说的！”
室顶那人笑道：“那……”
书生截口说道：“那指得是暂时目前！”
室顶那人道：“就目前这段暂时，已能置四先生于死地，说够了！”
书生道：“那么有把握？”
室顶那人道：“四先生知道！”
书生道：“我知道，但巧得很，我也从不说没把握的话。”
室顶那人笑道：“那麻烦了！”
书生道：“一点也不麻烦！”
室顶那人道：“怎么？”
书生道：“或明或暗，较量一下！”
室顶那人道：“我跟四先生，可是一直在明争暗斗，结果如何？”
书生道：“你赢了，但我们仍是那句话，这只是目前！”
室顶那人道：“四先生认为还有机会？”
书生道：“事在人为，机会要自己找！”
室顶那人道：“那么四先生就找吧！”
书生道：“你总不会闲着。”
室顶那人道：“我拭目以待。”
书生道：“我希望你瞪大了眼瞧着。”
室顶那人道：“不劳四先生指示，那是自然！”
书生淡淡说道：“恐怕不会。”
室顶那人道：“怎么说！”
书生道：“你要做的，不只是拭目以待。”
室顶那人道：“还有什么？”
书生道：“该是赶快下毒手，不给我有找机会的机会。”
室顶那人大笑说道：“看来，四先生甚是知我！”
书生道：“我说中了？”
室顶那人道：“倒不是指这！”
书生道：“那指什么？”
室顶那人道：“是指四先生深知我的性情。”
武侠屋扫描herotocr

第十六章 计议脱困良策

书生道：“怎么说？”
室顶那人道：“我本要这么做，但经四先生一言点破，我却要改变主意，不这么做了！”原来如此！
书生道：“如今你要怎么做？”
室顶那人道：“英雄人物，该有英雄行径，我打算给四先生一段找机会的机会，让四先生口服心服，死而无怨！”
书生道：“我先谢了，机会也有个长短！”
室顶那人道：“现在是丑时，我等四先生到寅牌时分！”
书生目中星采一闪，道：“我劝你最好别这么做！”
室顶人人道：“怎么？”
书生道：“放虎归山，后患无穷，你随时有杀身之祸，这可是千载难逢的不再良机，错过这不再良机，胜券就不属于你了。”
室顶那人道：“这不劳四先生说，我很明白！”
书生道：“现在收回还来得及！”
室顶那人道：“说得是，否则他日噬脐时，懊悔已是莫及！”
书生心头一震道：“这才是明智之举！”
室顶那人忽地阴阴笑道：“我已习惯四先生布好了的圈套，四先生当真希望我拔腿么？”
书生心头又一震，道：“你我都—样，先问你自己！”
室顶那人大笑说道：“我一言既出，纵他日反制于四先生手下，也绝不懊悔！”
至此，书生方暗暗呼了一口气，混身竟有决意，唇边浮现了一丝难以言喻的抽搐，没说话！
独孤承面有难色！
算卦的却投以无限佩服目光，不说别的，单这绕大弯子，布圈套，稳扎稳打的心智，他就深叹不如！
可是，除了心折、佩服以外，他还有点怜悯难受，只因为他知道，书生一身傲骨，奇勇盖世，要不是为了恩兄跟他这位结义二哥，书生绝不会近乎求人的，去智赚这段找机会出困的时光！
适时，室顶那人开口发话：“四先生怎么不说话了？”
书生大笑说道：“我已经达到目的了，还有什么好说的。”
室顶那人笑道：“说的是，到如今，我才算真正坠入圈套……”
顿了顿，接道：“有一点，我要事先说明，免得到时候四先生说我心狠手辣！”
书生道：“说！”
室顶那人道：“英雄重一诺，我既已点了头，那么在我答应的这段时间内，纵然四先生能出困，我也绝不动四先生分毫……”
书生道：“往下说。”
室顶那人道：“但，一经到了时限，我可是要用那种狠毒手法，到时候四先生可别怪我绝得毫不留情！”
书生挑了挑眉，道：“你我一言为定！”
室顶那人道：“一言为定！”
书生道：“没事儿了。”
室顶那人道：“四先生是要逐客？”
书生道：“这儿主人是你不是我，何来逐客二字？再说，反正你这段时间内不动手，走不走两可。”
室顶那人道：“我还是走得好。”
书生道：“怎么？”
室顶那人道：“我本就有既生瑜，何生亮之感，再眼睁睁地看着四先生施展那高我一筹的心智，我难受得很！”
书生笑了，道：“看来，我竟有点喜欢你了，别忙走，答我两问！”
室顶那人道：“我本有惺惺相惜之感，只可惜正邪自古同冰炭，水火由来难相容，四先生要问什么？能说的，我无不言！”
书生道：“你已经恢复本来嗓音了？”
室顶那人道：“这是四先生第一问？”
书生道：“不错！”
室顶那人笑道：“四先生，我就是我，何谓本来？”
书生目中星采一闪，道：“看不出你竟深通……”
“不是通！”室顶那人截口说道：“跟‘情’一样，不过皮毛，浅薄得很！”
书生道：“你太谦虚了！”
室顶那人道：“半瓶子，只有我自己知道我有多少！”
书生道：“我也不糊涂！”
室顶那人笑道：“随四先生怎么想吧！请发第二问！”
书生道：“我都不急，你急什么？”
室顶那人道：“我急四先生没有多少时光！”
书生笑道：“说得是，那么请听我这第二问……”
顿了顿，接道：“刚才你说我还有一件事不明白……”
室顶那人截口说道：“四先生是要问这件事么？”
书生道：“不错！”
室顶那人道：“我至感抱歉！”
书生道：“不能说？”
室顶那人道：“正是！”
书生道：“总有个理由！”
室顶那人道：“自然有！”
书生道：“这可以说了？”
室顶那人道：“同样地至感抱歉！”
书生道：“也不能说？”
室顶那人道：“正是。”
书生淡笑说道：“这就怪了。”
室顶那人道：“怎么？”
书生道：“怎么连理由也不能说？”
室顶那人笑道：“那不该怪我。”
书生道：“该怪谁？”
室顶那人道：“要怪该怪四先生！”
书生淡笑说道：“我不懂！”
室顶那人道：“是四先生智慧太高。”
书生道：“智慧高有什么不对？”
室顶那人道：“对四先生固然没什么不对，对我可是大大的不对了。”
书生道：“怎么说？”
室顶那人道：“四先生举一能反三，闻一能知十，我要说出理由，四先生必能悟出是怎么回事，那样我的心血就要付诸东流了。”
书生道：“你太看得起我了。”
室顶那人道：“事实如此！”
书生道：“你也够厉害！”
“岂敢！”室顶那人笑道：“事实上，我是领教过高智，一朝被蛇咬，十年怕井绳，害怕之余，我不得不多自小心、谨慎！”
书生笑了笑道：“那不用再说了。”
室顶那人道：“那么我要走了！”
书生淡淡说道：“只管请便。”
没听室顶那人答话，一片寂然，想必已经走了。
算卦的长眉一挑，道：“四弟。”
书生淡笑截口道：“二哥，别问我，问恩兄。”
算卦的转注独孤承道：“恩兄！”
独孤承白眉一皱，道：“二弟，你刚才没听说？有些事，连我也不知道。”
凉了，“百巧先生”都技穷策尽，看来出困是无望了！
算卦的脸色一变，皱眉不语！书生却开口笑道：“恩兄是怕他藏身室顶窃听？”
独孤承没答，未置是否！
书生笑道：“他已经走了！”
独孤承道：“四弟，愚兄刚才说过，耳目不减当年！”
书生淡然说道：“有可能恩兄听错了！”
独孤承挑了挑眉，满面惑然：“四弟，我不信你还不如我！”
书生道：“事实上，我没发觉室顶那人！”
是怕有人偷听，而不是技穷策尽，算卦的明白了，眉条一展，接口说道：“四弟，恩兄没错！”
书生淡淡一笑，道：“只怕二哥跟恩兄都错了！”
算卦的道：“只能说，有可能不是他……”
书生抬头说道：“不，室顶没有任何人！”
算卦的一怔，满面尽是惑然诧异色，道：“四弟，你今儿个是……”
书生截口说道：“我不用凝神听，就准知道室顶没有人！”
算卦的更不解了，道：“四弟，你是说……”
书生笑道：“他自命英雄，我也许他为英雄，我相信他不是言而无信效那宵小行径，窃听人谈话的人。”
算卦的长眉一挑，刚要说话！
突然室顶传来一阵大笑：“四先生那么相信我，我岂可没信笑煞人，四先生，诚然高明，我又一次地领教到了厉害！”
一切又归寂然，不复再闻一丝声息。
书生淡淡一笑道：“这回真的走了，恩兄可以议了！”
至此，算卦的跟独孤承方始恍然大悟！
算卦的满脸羞愧，苦笑不语！
独孤承目中星采闪动，抬头叹道：“看来，我是老了，四弟，我算是服了你！”
书生赧然笑道：“恩兄，自己弟兄何必呢！”
独孤承道：“四弟，你该知道，我生平不惯虚伪恭维人！”
这个书生明白，百巧先生当代奇人，他的确如此！
淡然一笑，道：“恩兄，我明白，但你要夸，等出去再夸，行么！”
独孤承点点头，笑了：“要愚兄别哕嗦，说就是，干什么来这一套……”
书生红着脸笑了！
话锋微顿，独孤承忽地老脸一红，笑接道：“四弟，你两个可别笑我学奸猾了，实际上，对付这种人，我不得不如此，要不然，咱三个今生就别想出困了！”
书生目中星采一闪，没说话！
算卦的目中一亮，却笑道；“恩兄，你也留了一手儿。”
独孤承红着老脸点点头：“没想到今儿个派上了用场！”
书生扬眉笑道：“他们有些事瞒了恩兄，恩兄有些事也瞒了他们，这叫做投以桃，报以李，半斤八两，两不吃亏。”
这一来，独孤承老脸更红，道：“四弟，我可是话说在前头。”
书生道：“没人敢笑恩兄，这也不是笑，这是正智，而不是奸猾，对什么人要用什么心，对这种人，丝毫实厚不得。”
独孤承笑了笑，没说话。
算卦的适时说道：“恩兄，我可等不及了。”
独孤承抬手一指室隅金猊，道：“二弟，你伸个手，把它转一下。”
原来那只香烟袅袅的金猊上有文章！
算卦的欣然点头，走了过去，伸出手，刚要转，但突然，他又缩了手，转身目注独孤承，目中尽射讶异：“恩兄，动动它，就可以出去？”
独孤承点点说道：“不错，怎么，二弟不信？”
算卦的道：“那倒不是！这是恩兄早留得一手儿？”
独孤承身形一震，脸色微变，苦笑说道：“愚兄明白了，二弟是说，愚兄既然留此一手儿，动动它就可以出去，何必要候之今日？是么？”
不错，既然能出去，他为何甘心被囚多年？
算卦的点头说道：“我正是此意！”
独孤承苦笑摇头：“二弟糊涂，我要能走，不早走了？”
说得是！
算卦的刚一怔！
书生突然一笑说道：“恩兄说得对，二哥是够糊涂的！”
算卦的又一怔，道：“怎么，四弟知道？”
书生道：“我只知道恩兄必有其不能走的苦衷！”
算卦的没说话，目光转向独孤承。
独孤承满面黯然色，点头说道：“四弟说得不错，愚兄确有不能走的苦衷！”
算卦的长眉一挑，道：“恩兄，我要听听。”
独孤承脸色一转悲愤，道：“二弟，你可知道，一个人被最上乘的手法，点了五阴重穴之后，会有什么后果么？”
算卦的脱口答道：“我知道，真气难聚，不能放步走出百丈……”
猛地里神情大震，骇然说道：“莫非恩兄……”
独孤承老脸抽搐，微微点头：“愚兄正是被他点了五阴重穴！”
书生脸然一变，目中飞闪星采，这星采，难以言喻，无从领会，望了望独孤承，没说话！
算卦的长眉陡挑，目中倏现杀机，道：“好狠毒，好卑鄙的东西，这笔账，数目记下……”
威态一敛冷笑接道：“这或许难不倒我，却难倒四弟那所问无敌的‘枯木禅功’让四弟伸个手，替恩……”
独孤承突然抱头悲笑，道：“没有用，假如仅此一道禁制，倒还好办。”
算卦的威态又现，震声说道：“怎么，恩兄，难不成还有第二道？”
独孤承点头说道：“正是，二弟可听说过摧心散骸断魂丹此种毒药物？”
算卦的咬牙说道：“听说过，莫非他给恩兄服用了此物！”
独孤承点头说道：“正是！”
算卦的冷笑说道：“这或许难不倒我‘病郎中’……”
独孤承摇头说道：“看来，二弟是只闻其名，而不知其厉害。”
算卦的道：“怎么，莫非我不成？”
独孤承悲笑说道：“二弟有所不知。此物之歹毒霸道，天下药无出其右者，只要服用过此物，以后每隔三日便要发作一次，毒发时，任何药石罔效，唯人血可暂解，但要根除其毒，却非要施毒的人那种独门解药不可！”
算卦的杀机狂炽，目眦欲裂，怒笑说道：“好个该死的匹夫，这样就算我兄弟能救回独孤恩兄，不也等于救回一个废人，好毒，好狠！”
独孤承悲笑说道：“二弟，说得是，不然他们那会让你两个那么容易找到愚兄？”
算卦的双目尽红，唇边渗血，身形颤抖，一抬掌，就要拿室中摆设泄愤出气消恨！
适时，书生突然摆了手，道：“二哥，别这样，无知之物与咱们何干，也请平心静气，消消杀机，我认为，这都难不倒咱们。”
算卦的默然不语，威态渐敛，半晌才道：“怎么，难不成四弟你有办法？”
书生道：“前者不用说，后者我可没有办法根除其毒，但我有办法暂时解除恩兄那三日一发的痛苦！”
算卦的神情一震道：“四弟，你要……”
书生笑道：“不是唯人血可暂解么，咱们兄弟有四个，怕什么？”
算卦的明白了，毅然点头不语。
独孤承目中飞闪一丝令人难以意会的星采，颤声说道：“四弟，你只有这个办法？”
书生道：“恩兄，暂时我只有这个办法！”
独孤承道：“你不能找他要解药？”
书生笑道：“那何异与虎谋皮？”
独孤承道：“逼他拿出来！”
书生道：“恩兄，你知道，他替身多得很，咱们找那一个？”
独孤承道：“四弟，你这是救我？”
书生道：“恩兄，我说过这不过是暂时的！”
独孤承须发皆颤，道：“暂时要我吃你四人的血，苟活于世！”
书生挑眉说道：“恩兄，彼此生死交，我四兄弟跟恩兄如一体，别说这区区几滴血，就是恩兄之毒，非人心不能暂解，我四个……”
独孤承颤声截口，道：“那是你四个的事，我独孤承不能这么做！”
书生道：“恩兄，你可还要这几个朋友？”
独孤承道：“四弟，你可还要我这个老哥哥！”
书生双眉一挑道：“恩兄……”
独孤承冷然摆手，道：“四弟，你二人已知开启暗门之机纽所在，请吧！”
算卦的跨前一步，震声说道：“恩兄是——”
独孤承悲忿说道：“要愚兄出去，这样地活着，我宁可被囚死此处！”
算卦的一急，道：“恩兄，你这是——”
独孤承凤目一瞪，沉声说道：“二弟，莫非你也要陷我于不义？”
算卦的一震，道：“可说不敢，可是，恩兄，办法总是人想出来的！”
独孤承威态忽敛，黯然摇头：“二弟，不错，但要根除愚兄这身毒，非有那独门解药不可，除此，再没有别的办法町想了。”
算卦的身形一阵轻颤，默然不语。
书生却开口说道：“恩兄，这儿不是想办法的地方。”
独孤承道：“没有办法可想，那儿也不行！”
书生道：“何如出去后再说？”
独孤承苦笑道，“四弟，愚兄我不是三岁孩童！”
书生道：“恩兄认为不会有奇迹。”
独孤承老脸抽搐，苦笑说道：“天下奇迹没那么多！”
书生道：“也许就会掉一个，在恩兄头上。”
独孤承苦笑说道：“我冷眼观世事数十年，就没见过一个奇迹。”
书生道：“有可能它来得晚了一点。”
独孤承道：“人非大罗金仙，以后事谁能知道？”
书生道：“我知道。”
独孤承道：“四弟，你这是……”
书生截口说道：“我知道天理常存，吉人由来有天相。”
独孤承摇头说道：“四弟，我若是天相之吉人，也不会落个妻死子亡身受苦了。”看来，这位当代奇人是绝望了。
书生道：“恩兄要不是天相之吉人，早在多年前便……”
独孤承突然再摆手，截口说道：“四弟，时间不多了。”
书生双眉一挑，道：“恩兄是打定主意不出去了？”
独孤承说的斩钉截铁：“与其如此偷生，不如这般死去，愚兄我正是此意！”
算卦的一急，刚要张口！
书生已然淡笑说道：“好吧，既然如此，我不敢相强……”
望了算卦的一眼，笑道：“二哥，咱两坐下陪恩兄谈谈别的。”
说着，首先坐了下去！
算卦的不是糊涂人，一点头，跟着坐了下去。
独孤承白眉一轩，道：“四弟，你这是干什么？”
书生笑了笑道：“没什么，在这儿多陪陪恩兄！”
独孤承道：“四弟，时间不多了？”
书生道：“时间长着呢！”
独孤承明白了，脸色一变，道：“四弟，你这是——”
书生淡然截口道：“恩兄是要陷我两个于不义？”
独孤承身形一阵轻颤，道：“四弟，你这是何苦！”
书生道：“那要问问恩兄自己，我两个要是贪生怕死，舍了恩兄出去，别说为大哥，三哥所不容，就是天下武林——”
独孤承颤声说道：“那么，四弟，你是要——”
书生道：“我跟二哥，要学学那舍命全交的古人！”
独孤承须发俱张，道：“四弟，你何苦逼愚兄？”
书生淡然说道：“恩兄可也不能让我两个空手进来，又空手出去！”
独孤承身形暴颤，道：“四弟，你真要坐在这儿等死！”
书生道：“不是等死，是陪陪恩兄！”
独孤承道：“四弟的好意我心领！”
书生道：“恩兄的好意，我也心领。”
独孤承白眉陡挑，凤目暴射骇人奇光：“四弟，你打定主意了！”
书生视若无睹，点头说道：“不错，恩兄要不走，我两个绝不出此室一步！”
独孤承突然仰首苦笑，道：“好，愚兄就让你两个带着出去！”
身形忽闪，一头向石壁撞去！
算卦的大惊失色，心胆欲裂，才要腾身抢救！
书生倏扬轻笑道；“二哥，接住！”
抬手一指，虚空疾点！
独孤承应指而倒！适时，算卦的身形如电，伸手一把抱个正着，饶是如此已吓出一身冷汗，摇摇头，道：“四弟，你吓煞了我了！”
书生淡笑说道：“我要是不把他逼急了，凭恩兄一身功力，可没机会下手。”
算卦的叹道：“四弟，由来是你行，伸个手，再补上一掌！”
书生道：“什么？”
算卦的道：“以枯木禅功，冲开恩兄被制五阴重穴。”
书生“哦”了一声，摇头笑道：“二哥何急于一时，先出去再说！”
算卦的道：“说得是，四弟你伸个手吧！”
书生一点头，闪身飘向金猊，只伸手一转，奇迹顿生！
垂幔后，那黑衣蒙面人适才逸去处，石壁顿旋，现出一个人高暗门，书生睹状一怔，笑道：“恩兄留得这一手儿是高，一个暗门两处机纽，只不知道这一手儿是怎么留的，真令人费解！”
算卦的笑道：“咱俩要是知道，恩兄就称不上当世唯一巧匠了。”
书生没多说，笑了笑道：“二哥，容我开道。”
话落，闪身扑进暗门！
算卦的也不怠慢，抱着独孤承跨步跟了进去！
暗门后，是一条蜿蜒曲折的甬道，这甬道，可没有灯光，暗褐伸手难见五指，可是这难不倒神目如电，功力高绝的书生跟算卦的！
“汴梁世家”的那一伙，当然绝想不到“百巧先生”当初留了这么一手，就是知道，英雄一言重九鼎，时限未到，那位“汴梁世家”的老主人，也不能动他俩！
自然，这一路是毫无事故发生i
不过，就在书生跟算卦的离去不久之后，独孤承所居的那间石室内，却发生了一件令人不解的事故！
那是突如其来，似鬼魅，如幽灵般的一个黑衣蒙面人，他不知由何处进了石室，来得奇绝！
他进入石室后，第一眼便落向垂幔后那犹自开着的暗门！
就这一眼——
突然，黑衣蒙面人目闪狠毒诡异寒芒，笑了！
这笑声，阴森、冰冷，还带着点得意意味，听起来，直能令人毛骨悚然，不寒而栗。
强敌不但出了困，还救走人，亏他还能笑得出来！
至于，他为什么笑，只怕只有他自己知道了！
他笑声方起，适时，石室中突然一暗，刹时间，一切陷入一片黝黑……。半盏茶工夫之后，书生跟算卦的出了地道，眼前又是一片昏暗月光，但，凭空中那弯钩月，已然偏沉了。
书生跟算卦的刚一踏出地道，立时，两个都怔住了！
这儿不是别处，正是先前书生所站得那堵墙外，出口就紧靠着这堵墙的墙根，而且，挡在出口处的，正是一块上铺草皮的木板，虽简陋，但却极够秘密，任谁也想不到！
早知道这儿有个入口，那岂不省事儿得多？
再看远远地那两堵墙头，犹迎风卓立着两个人影，是皇甫敬跟老驼子，显然，汴梁世家的那一伙，也没惹他俩！
定过神来，算卦的首先挑了眉：“四弟，如今该怎么说？”
书生淡笑说道：“不怎么说，招呼大哥、三哥回家！”
算卦的道；“那么便宜么？”
书生道：“二哥，别忘了，先安置恩兄要紧。”
算卦的道：“那批镖呢？”
书生道：“迟早他得还！”
算卦的道：“总不能不招呼他一声！”
书生略一沉吟，笑道：“说得是，走！”
话落，一白一黑两条人影冲天拔起，直上夜空！
半空中，书生忽做龙吟长啸，遥遥挥手：“大哥、三哥，走！”
武侠屋扫描herotocr

第十七章 惊人之语

这是一座清幽雅致的小楼！
小楼，座落在一个很深，很大的院子里！
小楼上，摆没简单，但雅而不俗，而且纤尘不染！
那张软榻上，静静地躺着一个须发俱霜的青衫老者！
老者，面貌清癯，有出尘之概，正是——
“百巧先生”独孤承！
软榻之旁，围坐着四个人，是神州四奇！
皇甫敬！
算卦的，“妙手君平病郎中”卜百晓！
老驼子车卫！
书生闻人俊！
四个人，四对目光凝聚一点，在那独孤承脸上！
四个人中，皇甫敬一脸激动，老驼子须发颤动，老泪纵横，算卦的跟书生，则较为平静！
小楼上，是一片沉寂，没有一个人开口说话！
只有，那几头一盏孤灯，摇曳不定！
好半天，八道目光才渐渐收回，皇甫敬轻轻吁了一口气，转望书生说了话，声音有点哑，还带着点颤抖道：“四弟，多亏你跟二弟了，动手吧！”
书生没说话，点了点头，站了起来，跨前一步，运指如飞，连点独孤承身前四处大穴，最后一掌落在独孤承“璇玑穴”上，收回了手，带笑道：“大哥，暂时让独孤恩兄多睡一会，咱们下去吧。”
皇甫敬点了点头，站了起来！
他这一站起，算卦的跟老驼子自然不便再坐着，双双跟着站了起来，老驼子举袖拭老泪，算卦的却一脸诧异色地望着书生，开了口：“四弟，行了？”
书生含笑点头，道；“行了。”
算卦的皱皱眉，口齿启动，欲言又止！
书生笑道：“二哥，自己兄弟，有什么话不好说？”
算卦的摇头赧笑，道：“没什么，我觉得四弟的手法……”
书生截口说道：“不像已经解开了？五阴重穴，可是？”
算卦的点点头，道：“正是，四弟！”
书生笑了笑，道：“难不成二哥还信不过我？”
算卦的摇头说道：“那倒不是，只是……”
书生再次截口说道：“我包管恩兄没事儿，这样成么？二哥！”
算卦的笑道：“有你这一句话，还有什么不成的！”
老驼子适时说道：“二哥，怎么回事呢？”
算卦的刚要开口！
书生已然摆手笑道：“没什么，三哥，都请吧！”
老驼子挑挑眉，没再问！
皇甫敬当先转身出了楼！
走在最后的是书生，他扬声叫了一句：“小明！”
楼下，应声飞步上来了小叫花小明，眨眨眼道：“四叔有什么好差事儿？”
书生道：“好好儿守着你恩伯，没我的话，一步不许离开！”
小明嬉皮笑脸，抓抓头道：“放心交给我好了，您请吧！”
书生望望那已然下了楼的三位拜兄背影，头一低，轻轻地说了几句话，轻得让人听不见！
小明自然听得清楚，他一楞，大眼睛瞪圆了，目光投向楼内软榻上的独孤承，满含讶异：“真的？四叔——”
书生摇起了头，道：“多听，少问，真不真现在连我也不知道，你只管照着我的话去做，除了我跟你师父，任何人面前不许轻泄一字！”
小明道：“二叔跟三叔呢？”
书生道：“你没听我说，只除了我跟你师父！”
小明舌头一伸，点了头：“知道了，四叔！”
书生抬手一指，差点没点上小明鼻子！道：“还有你，不是你机灵，这件事我不会交给你，你自己知道自己该怎么做，出了岔，我先找你！”
小明往后退了一步，眨眨眼道：“四叔，您交给我的事儿，小明什么时候办差过？”
书生笑了：“没有，但这一次，可别前功尽弃！”
“小明省得！”小明那鸟爪般又黑又脏的小手一摆，道：“您请吧，四叔！”
书生没再多说，转身下了楼！
小明也跟着轻身进了小楼，走到软榻前，大眼睛凝注独孤承那张状如酣睡的脸，突现逼人寒芒。
但这双逼人寒芒，刹那间却又收剑得无影无踪，随即伸手把独孤承的双手由床沿上放进棉被里。
不错，挺懂事，挺周到的。
但，适时，不知怎地，他却忽地一楞，摇摇头，一付惑然不解态，转个身坐上了椅，两只大眼睛，望着那几上孤灯，直出神，谁也不知道他在想些什么？
与此，同时，小楼上，书生已然赶上了三位拜兄，望了望算卦的跟老驼子，笑了笑道；“二哥、三哥，我想偏劳二位一趟！”
算卦的没说话，老驼子可皱了眉：“四弟，有话说，那来那么多哕嗦！”
书生道：“麻烦三哥跑趟厨房，让他们给预备些热汤。……”
老驼子道：“就这么大点儿芝麻事儿？”
书生笑道：“头一着央人，总得客气点儿！”
驼子也笑了，转过身走了！
书生笑了笑，转注算卦的，道：“二哥去告诉振秋，让他找几个得力人手，然后再麻烦二哥给安排一下，用不着太多，五六个就行了！”
算卦的陡挑长眉，道：“四弟以为……”
书生道：“我以为他们不敢，可也很难说，防着点总是好的。”
算卦的点了点头，道：“这局子里的，行么？”
书生道：“不行能怎么办？反正咱四个，总有一个要寸步不离地陪着独孤恩兄，这样就不会有问题了！”
算卦的点点头，转过身，也走了！
这—走，庭院中就剩下皇甫敬跟书生了，书生脸上，倏地浮现一丝令人难以意会地笑意，刚要张口！
皇甫敬突然说了话：“四弟，有件事儿我要问你，刚才在楼上，当着你二哥跟三哥，我不便开口，现在他俩……”
书生截口笑道：“大哥是指我为恩兄解五阴重穴事？”
皇甫敬道：“四弟知道就好！”
书生道：“我怎么不知道？我根本就没动他那‘五阴重穴’！”
皇甫敬一怔，道：“这么说来，你二哥没看错？”
书生道：“二哥究竟比三哥细心！”
皇甫敬皱了眉，道：“那么，四弟，你这是……”
书生道：“大哥问我是何居心？”
皇甫敬道：“自己兄弟，我不许你说这种话，我只是不解。”
书生道：“那么，现在让我来为大哥释疑……”
笑了笑，突做惊人之语：“独孤恩兄那‘五阴重穴’，根本就没被控制住，让我从何解起？”
皇甫敬神情大震，惊声急道：“四弟，这可是真的？”
书生淡笑说道：“我什么时候骗过大哥？”
皇甫敬神情再震，默然不语，良久才道：“那么，四弟，恩兄他这是什么意思？”
书生笑了笑，道：“大哥可知道，我为什么要支开二哥跟三哥？”
皇甫敬不是糊涂了，瞿然说道：“莫非四弟就是要跟我谈这件事？”
书生点头笑道：“大哥说对了！”
皇甫敬皱了皱眉，道：“自己兄弟，四弟何必要避着他俩？”
书生笑道：“就是因此自己兄弟，大哥对二哥、三哥的脾气，了解得该不比我差，本来是自己兄弟，谁有不知道谁的？”
皇甫敬道：“怎么？”
书生道：“三哥火爆性子，躁得可以，他要知道了这件事儿，要不暴跳如雷的动手杀人才怪！”
皇甫敬点了点头，没说话！
书生笑了笑，又道：“二哥比三哥好得多，平素很够沉着，但他在最需要冷静的时候，往往会冷静的不够，他照样能坏事！”
皇甫敬又点了点头，道：“四弟就只看上我了。”
书生道：“我要没看上大哥，我会连大哥一并瞒了。”
皇甫敬笑道：“能得四弟赏识，我这个大哥没白活！”
书生笑了笑，道：“独孤恩兄对咱们四兄弟恩重如山，义深似海，尤其彼此多年交情，逾手足，称刎颈，碰上这种事，咱们要是没有十分确切把握，可不能……”
皇甫敬截口说道：“四弟是怀疑独孤恩兄……”
“不！”书生摇头说道：“独孤恩兄绝不会，我也不敢对他有丝毫不敬之心！”
皇甫敬道：“那四弟是……”
书生截口说道；“我是怀疑，咱们是不是白跑了一趟！”
皇甫敬道：“可是，四弟，独孤恩兄可明明……”
书生道：“不错，独孤恩兄现在小楼，可是他是不是真的‘百巧先生’，谁知道，是大哥，还是我？”
皇甫敬—惊皱眉，道：“四弟是说……”
书生道：“我不是以诸多疑点推测，不敢下断语。”
皇甫敬道：“那诸多疑点？”
书生道：“第一便该是这‘五阴重穴’事。”
皇甫敬道：“四弟看过了？”
书生道：“我没有看。”
皇甫敬道：“既没看，四弟怎知……”
书生笑道：“大哥是难得糊涂！”
皇甫敬一怔说道：“怎么？”
书生道：“大哥可记得我适才对大哥所说，独孤恩兄传音指示暗门跟机纽所在之事？”
皇甫敬点头说道：“刚听的，我那会那么健忘？”
书生笑了：“一个‘五阴重穴’被制之人，他能提气传音么？”
皇甫敬一震，没说话！
书生道：“这，凡是一个武学不俗之人，都该知道，何况独孤恩兄适才在那石室中，还亲口说过。”
皇甫敬仍没说话，沉吟了片刻才道：“四弟，这就不对了！”
书生道：“怎么不对？”
皇甫敬道：“这是众所知道的事，而且，独孤恩兄他更亲口说过，他既然明明知道，怎么前后矛盾，自露破绽？”
书生道：“百密有一疏，千虑有一失，这有可能是他一时疏忽！”
皇甫敬道：“四弟，这不是可能！”
书生道：“所以我说不敢下断！”
皇甫敬略—沉默，道：“四弟，那第二个疑点呢？”
书生道：“独孤恩兄可是跟咱们四兄弟，多年不见了……”
皇甫敬道：“正是！”
书生道：“突然之间见了面，该如何？”
皇甫敬道：“那该如兄弟团聚，骨肉重逢！”
书生道：“可是这位独孤恩兄，却表现得不够……”
皇甫敬截口说道：“你二哥不是这么说的！”
书生道：“也许我要求得太多！”
皇甫敬道：“彼此皆非世俗人，男子汉大丈夫，这样该够了！”
书生笑了笑，没说话！
皇甫敬望了他一眼，又道：“四弟不是说了么？他问起婉姑娘？假如不是独孤恩兄，他怎能对咱们兄弟的事，知道得这么清楚？”
书生道：“大哥，这不难，以汴梁世家那神秘诡谲的所作所为，他清楚咱们兄弟的事，该不算稀罕，再说，他‘汴梁世家’未尝不可以问问独孤恩兄！”
皇甫敬沉吟了一下，道：“话虽这么说，我总觉得这件事，不足被列为疑点之一。”
书生道：“我不敢跟大哥辩，我还有第三点。”
皇甫敬道：“第三点如何？”
书生笑了笑，道：“一个人被不见天日地囚禁多年，对那囚他之人，他会把他看成什么？仇人？朋友？”
皇甫敬道：“自然是仇人！”
书生道；“仇人—旦见了面呢？”
皇甫敬道：“该是份外眼红。”
书生说道：“可是咱们这位独孤恩兄眼没红。”
皇甫敬道：“那有可能是独孤恩兄乍见你俩，悲喜之情，冲散了仇意。”
书生道：“但是当他目光投向仇人之时呢？是不是有了亲人在旁，加上了那悲喜之情，该更加深了仇意？”
皇甫敬一怔点然，半晌，忽地说道：“那也有说的！”
书生道：“怎么说？”
皇甫敬道：“他看出那人不是‘汴梁世家’那主人。”
书生道：“这更令人动疑！”
皇甫敬又一怔，道：“怎么？”
书生淡淡一笑，道：“假如是大哥，对一个恨之入骨，而又时常见面的大仇人，会因声音之丝毫差异，便认不出他？”
皇甫敬瞿然点头，道：“这一点是令人动疑，四弟以为他用意何在？”
书生道：“我跟二哥，只不过跟那位‘汴梁世家’的老主人，见过一次面，自然是相信独孤恩兄的，这用意，又非是让我跟二哥认真为假，减少了重视，防范之心，好让他有机会逃脱，同时也保全了他那—双手。”
皇甫敬猛然点头，震声说道：“四弟，说下去！”
书生淡淡一笑，道：“大哥，别忘了我为什么单单支开了二哥跟三哥！”
皇甫敬神情一震，威态倏敛，赧笑道：“四弟，我明白了，说你那第四点吧！”
书生道：“第四点令我不解，也更令人动疑……”
话锋微顿，说道：“这位独孤恩兄说，他留了一手儿，使得‘汴梁世家’那一伙儿，也不知他另有开启同一暗门的机纽，我不懂他那一手，是什么留的！”
皇甫敬道：“你没听你二哥说，假如人人知道，那独孤恩兄，就称不得当今唯一巧匠，唯一奇人了！”
书生道：“话虽这么说，可是大哥忽略了一点。”
皇甫敬道：“什么？”
书生道：“图在人家手上，当初建地道的，不是独孤恩兄亲自下的手，亲自监的工，我不解那另—机纽是怎么装上的！”
皇甫敬一怔，道：“也许事后……”
书生截口说道：“可是独孤恩兄却说是当时。”
皇甫敬道：“那有可能是语误！”
书生淡笑说道：“姑且算他是语误，那地道定是整块的大青石，地是坚硬无比的花砖，我以为，除了在建地道之当时，装上那另一机纽，绝不可能有事后之说！”
皇甫敬沉吟了片刻，始道：“也许，独孤恩兄就是能为人所不能为，所为能让人不解，且认为不可能，才赢得了当世唯一巧匠奇人的美誉！”
书生笑了笑，道：“那么，我要请教大哥，有人明明有脱困的办法，而甘心被囚，不思重见天日的么？”
皇甫敬脱口说道：“但他‘五阴重穴’被……”
书生截口笑道：“是么？”
皇甫敬一怔，笑了，但随即整下脸色，道：“四弟，还有那‘推心散骸断魂丹’！”
书生笑道：“既然有此绝佳借口，他为什么还要无中生有，再捏造一个呢？对咱们，独孤恩兄该不必如此！”
皇甫敬眉峰深皱，沉吟说道：“这也是我唯一不解之处……”
书生道：“只有一个理由，那就是掩饰他不图自行脱困，假如他是独孤恩兄，他会甘心被囚么？恐怕换谁也不愿！”
皇甫敬默然不语，良久才道：“那‘推心散骸断魂丹’之说，该不假吧！”书生道：“说就非我所知了，不过……”
顿了一顿，接道：“是真的，还好，为独孤恩兄，咱们兄弟就是脑浆涂地，粉身碎骨，也是应该的，要是假的……”
笑了笑，接道：“那就太毒、太狠、太可怕了！”
皇甫敬道：“怎么？”
书生道：“我不是说了么？这位独孤恩兄说，那‘摧心散骸断魂丹’药力，三日一发，药石罔效，唯人血可暂解，要根除其毒，非施毒人那独门解药不可，咱们如何去找解药？要？那无异与狐谋皮，来硬的？很难找得那位真正的‘汴梁世家’老主人，那么，每隔三日，便只好割脉取血，暂解这位独孤恩兄之毒了，—个人的血，能有多少？这后果，大哥自己去想吧！”
皇甫敬脸上变了色，机伶一颤，没说话。
他不用想，这后果，任何人不想可知！
好半天，他才吁了口气，抬抬头，道：“但愿这一切是真的，要是十天半月难判真假……”
苦笑一声，改了口：“四弟，往下说吧。”
书生道：“那位‘汴梁世家’的老主人，会说我并不是真正完全的明白了，我怀疑他就是提的这件事。”
皇甫敬道：“这件事如何？”
书生道：“想不到，咱们也不会往这儿想，要不是这位独孤恩兄显露几点令人动疑的破绽，这件事的确永远让人难明白！”
皇甫敬略一沉吟，道：“还有呢？”
书生笑了笑，道：“大哥该还记得，‘汴梁世家’中，有个‘千面叟’余万相！”
皇甫敬神情一震，道：“四弟是说……”
书生截口说道；“这只是可能，只是推测，也是令人动疑之一点！”
皇甫敬道：“怎么说？”
书生道：“当今武林精擅易容之术者，唯此人，而此人现在‘汴梁世家’，假如此人不在‘汴梁世家’，当今武林没有这个人，那以上之诸多疑点，便要推翻了！”
皇甫敬点了点头，挑起双眉，道：“还有呢？”
书生道：“难道大哥不晓得，咱们救独孤恩兄，救得太容易么？”
皇甫敬微微点头，没说话！
书生笑了笑，又道：“论‘汴梁世家’的用心，那位老主人也绝不可能是那么个英雄人物，那么大方地慨然点头须时限，分明是故意纵脱！”
皇甫敬道：“投鼠忌器，他们还有用独孤恩兄之处！”
书生道：“要是那样，他不会让我俩那么容易救出独孤恩兄，以‘汴梁世家’之大，那儿不能藏人？既藏了人，那位‘汴梁世家’的老主人，会那么不经心地碰上假山？”
皇甫敬道：“那么论汴梁世家用心，四弟跟你二哥，就出不了地道！”
书生笑道：“大哥是难得糊涂！”
皇甫敬道：“怎么？”
书生道：“那样虽杀了我跟二哥，可还有大哥跟三哥，何不这样让咱们四兄弟一个个糊里糊涂地躺下去？”
皇甫敬目中闪起骇人寒芒，道：“四弟，还有么？”
书生道：“还有一点！”
皇甫敬道：“说！”
书生道：“请大哥也平平气！”
皇甫敬一震敛态，摇头苦笑：“四弟，看来还是你行，说吧！”
书生笑了笑，道：“那位‘汴梁世家’的老主人，曾扬言要诱大哥、三哥下地道，可是我跟二哥出地道时，大哥跟三哥还好好地站在墙头！”
皇甫敬道：“那有可能他们还没动。”
书生笑道：“除强敌，是越快越好，‘汴梁世家’可不是笨手笨脚迟缓人！”
皇甫敬道：“那么是……”
书生道：“根本是有意让咱们同回来。”
皇甫敬沉默了一下，道：“还有么？”
书生道：“该说的，我全说了。”
皇甫敬：“四弟也忽略了一点！”
书生道：“什么？”
皇甫敬道：“四弟对我说，由于不愿害咱们，独孤恩兄曾誓不出地道！”
书生道：“不错，是有这回事！”
皇甫敬道：“这怎么说？”
书生道：“为求逼真做做假戏，谁不会，换我也会！”
皇甫敬再度默然，良久方道：“四弟，这全是由诸多疑点所推测的大胆假设。”
书生点头说道：“不错，是与否，真与假，有待细心求证。”
皇甫敬道；“四弟，我想听听你那求证之法！”
书生道：“大哥是不放心？”
皇甫敬沉吟说道：“四弟，这可千万轻率不得。”
书生道：“这个我知道，不然我不会说细心求证！”
皇甫敬抬眼轻注，道：“四弟……”
书生笑了笑，道：“大哥别管，一切交给我，成不？”
皇甫敬道：“那有什么不成的，不过……”
顿了顿，接道：“四弟要知道，咱们的血，可不能白流，咱们四个也没有那么多的血……”
书生道：“大哥，我明白，就算是白流血，也不过是那么—次！”
皇甫敬一怔，道：“怎么说？”
书生笑道：“我不是说了么？一切交给我，大哥别管？”
皇甫敬笑了笑，神色忽转凝重，道：“四弟，—旦求得确切证据。咱们该怎么办？”
书生淡淡笑道：“如今言之尚早，何妨等到时候再说。”
皇甫敬点点头，没说话，但旋又说道：“四弟，有了！”
书生道：“什么？”
皇甫敬道：“四弟该记得，独孤恩兄掌有红痣。”
书生点头说道：“记得，不过，那恐怕没有用！”
皇甫敬道：“怎么？”
书生道：“汴梁世家那位，可不是等闲人，要是冒充假扮，他不会不注意到这能判真假的小地方。”
皇甫敬点点头，道：“话虽这么说，这只是咱们的猜测，该看看！”
书生淡淡一笑，道：“大哥放心，这件事，我已经交给了小明！”
皇甫敬这才明白，赵振秋这“三义镖局”里，人手那么多，书生为什么单挑小明上楼陪那位“独孤恩兄”！
同时，他也明白了，书生为何迟迟不下楼，敢情是留在那儿，对小明有所交待，他万分钦佩，摇了摇头，笑道：“四弟，咱们四兄弟中，由来数你最行……”
顿了顿，接道：“四弟，咱们如今已经救出了这位独孤恩兄，而那位独孤恩兄，咱们又该往何处去救？”
书生笑了笑，道：“大哥知道，找‘汴梁世家’要，那可无异是与狐谋皮！”皇甫敬点头说道：“四弟说得多，我也是这么想！”
书生道：“眼前有一条线索，一条路，可循，可行，不过……”
略一沉吟，接道：“我可没把握行得通！”
皇甫敬道：“有路便不妨走，有线索便不妨循，四弟，你且说说看，是什么线索，那条路，让我听听？”
书生没说话，抬手指了指身侧十余丈外的小楼！
皇甫敬一震，道：“四弟是说……”
书生点了点头！
皇甫敬道：“以四弟看，行得通么？”
书生笑道：“我不是对大哥说了么，没把握！”
皇甫敬眉峰一皱，道：“四弟，怎么说？”
书生道：“此人要真是‘千面叟’余万相，以他在‘汴梁世家’的身份、地位，他似乎该知道这些机密！”
皇甫敬道：“还有一说。”
书生点了点头，道：“要以‘汴梁世家’的行规，从‘汴梁世家’的一贯作风看，他似乎又不可能参与这重大机密！”
皇甫敬道：“四弟，咱们可是宁可信其知，不可信其不知！”
书生点了点头，道：“所以说，这条路，该走走看！”
皇甫敬道：“四弟，你能不能问他，独孤恩兄今在何处？”
书生笑了：“大哥以为我会那么问么？”
以书生的高智，自然不会！
皇甫敬也笑了，可笑得挺不好意思，道：“那么，四弟打算……”
书生截口说道：“难，难，余万相此人不但精擅易容之术，而且功力心智，两皆不俗，要想从他口里诈出点什么，可不容易！”
余万相是个怎么样的人，皇甫敬知道得不比书生少，闻言，眉头一皱，道：“这么说，四弟是预备……”
书生淡笑截口，道：“大哥，给我个时间，让我想想看！”
皇甫敬点点头，默然不语，但旋即，他猛然抬头，目中奇光闪射，笑道：“四弟，我糊涂，怎么你也糊涂！”
书生一怔，笑道：“大哥何处糊涂，我又何处糊涂？”
皇甫敬道：“四弟，你还要小明看的什么掌心红痣？他是不是独孤恩兄，只要乘他睡穴被点之际，看看他脸上……”
不错，对，书生他怎么就没想到？
但，书生笑了，他这么说：“是大哥糊涂，我不糊涂！”
皇甫敬一怔，道：“怎么？”
书生道：“敢问大哥，咱们要用他干什么？”
皇甫敬答得毫不犹豫，道：“寻找独孤恩兄，以眼还眼，以毒攻毒！”
书生道：“那么，我再问大哥，咱们四兄弟，甚至连晚—辈，两辈的都算上，有谁精擅易容术，而能不逊余万相！”
这话问得奇，皇甫敬摇头笑道：“这无须问我，四弟也清楚！”
书生笑道：“不错，我清楚，没一个人能，也就是说，咱们没—个知道他是如何易的容，用得是何种药物，那么破了他的容，毁了他的脸，可没一人能替他补上去，他势必会有所发觉，要是一旦被他发觉咱们已窥破他的行藏，请问大哥，后果如何？”
皇甫敬一怔，道：“这！咱们便无法以眼还眼，以毒攻毒了！”
书生道：“那还事小，断了线索，绝厂路事大。”
皇甫敬点了点头，道：“那么，这行不通！”
书生道：“行不通！”
皇甫敬道：“我听听四弟的！”
书生道：“何如让他蒙懂无知，茫然不觉！”
皇甫敬苦笑摇头，道：“四弟，我是服了你，这是上乘，但行之不易！”
书生道：“我没觉得有什么难！”
皇甫敬目中异采—闪，道：“四弟，我想听听！”
书生道：“大哥，我仍是那句话，一切交给我，我自有主张！”
果然，他仍是不愿说！
兄弟之间自己人，该不会是卖关子，那么是……
皇甫敬还想再说些什么！
书生飞快地递过个眼色！
皇甫敬那能不懂？立即改了口，笑道：“四弟就是这么婆婆妈妈地不干脆……”
适时，那小径尽头走来了算卦的，他望了望书生，又望了望皇甫敬，目光没再移动，笑道：“大哥，四弟什么事婆婆妈妈不干脆？”
他是随口问了这么一句！
这叫皇甫敬怎么说，他可也是未假思索，随口说了那么一句，他没想到下文，也没想到算卦的会问！
正自寻思该如何回答，书生已然代他解了围，笑道：“我跟大哥有了个既惊人，而又令人难信的发现，大哥要我说，我说等二哥，三哥来了再说。”
就是这件事，婆婆妈妈不干脆！
皇甫敬吁了一口大气，可也皱了皱眉，在他以为，书生跟他一样，必是瞎说来的搪塞语，意料中，算卦的也必然会问，他替书生担心，担心他难以回答，又如何回答？
但，略一寻思之后，他放了心，展了眉，他明白，这位智慧高深的四弟不比他，人家能说之，便能圆之！
果然，算卦的问了，书生话落，他立即问道：“四弟，什么既惊人而又令人难信的发现？”
书生淡淡笑道：“便是那位‘汴梁世家’的老主人，他的声音，像极了一个人，这发现惊人，可是要说他便是那个人，这又令人难信了。”
这可不像是瞎说的！
皇甫敬一怔，抬眼望向了书生！
书生只作耒见，适时，算卦的又开了口：“四弟，这令我糊涂，到底是怎么回事儿？”
书生笑了笑，遂将“万家香”酱园事，说了一遍。
最后又道：“当时，三哥要说，我要等他回来后，各人把各人之见，写在手掌上，然后再摊掌互视，对对看！”
皇甫敬愕然说道：“四弟，真有这么回事儿？”
书生眨眨眼，笑道：“刚才我就说过，不敢欺骗大哥！”
皇甫敬摇了摇头，暗暗苦笑不语！
算卦的可忍不住了，道：“四弟，你说他声音像谁？”
书生笑道：“二哥怎跟大哥一般性急，三哥还没来……”
皇甫敬及时说道：“二弟，瞧，我说得没错吧！”
算卦的摊手耸肩，笑了笑，没说话。
显然，对这位四弟，他也无可奈何！
算卦的没说话，小径尽头，大步走来了老驼子，他巨目圆睁，瞧瞧这个，又瞧瞧那个，接了话：“大哥，什么事没错。”
敢情，都好问！
书生笑了！
适时，皇甫敬大笑说道：“说到曹操，曹操就到了，三弟，正等着你呢！”
老驼子大步如飞，转眼已到了面前，道：“大哥，等我干什么？”
算卦的拦住了话头，道：“等你在手掌心写字儿呢！”
老驼子一怔，随即回过意来，转望书生道：“四弟，你说了？”
书生笑道：“说还用等三哥？”
“说得是，要说早说了，说还用等他？”
皇甫敬道；“如今可是万事俱备．只差东风了！”
算卦的笑道，“我到‘南屏山’借东风去？”
说着，转身走了！
皇甫敬、老驼子、书生闻言大笑，一片欢愉。
笑声犹未落，算卦的已然转了回来，手里，捧着笔墨，望着皇甫敬、老驼子、书生，边走边道：“东风已到，二位，请吧！”
书生跟老驼子各拈了一枝狼毫，略一濡笔，各竖左掌，举笔便写，写毕，又将笔交还了算卦的！
书生目注老驼子，笑道：“三哥，我有预感，英雄之见必同！”
老驼子也咧嘴笑道：“四弟，恐怕让你说着了，我也这么想。”
预感归预感，想归想，不摊“掌”总不知究竟。
皇甫敬一皱眉，尚未说话！
算卦的已然挑眉说道：“四弟，我跟大哥不同，可是急性子。”
皇甫敬笑道：“别说了，二弟，如今我的耐性可也好不到那儿去！”
书生、老驼子相视一笑，同时忽摊左掌！
左掌一摊，字迹顿现，书生掌上两个字，老驼子掌上，却比他多了一个，两个字也好，三个字也好，字迹入目，书生跟老驼子仰天大笑，皇甫敬跟算卦的，却心神大震，几疑眼花，瞪目张口，立即楞住！
区区五个字，直如晴天霹雳，斗室中的一声闷雷。
书生掌上两个字，写着是：“普济！”
老驼子掌上三个字，写得是：“老和尚！”
太以惊人，太以震撼人心！
宁数多寡无不同，但普济、老和尚指得是一人。
昔年那位“毒手魔君”莫雷，而今那位“开封”“大相国寺”的主持，已然故世不少时日的普济老和尚！
敢情，是不谋而合！
笑声渐敛，老驼子由笑变成了震惊，须发俱张，一双巨目，圆瞪如铜铃，浓眉高挑，倏扬沉喝：“四弟，你没听错？”
书生目中星采连闪，神色可平静异常：“这句话，我正要问三哥！”
老驼子道：“四弟，你三哥双耳不差！”
书生淡笑说道：“三哥，你四弟也不愿枉自菲薄！”
这证明，都没听错！
老驼子脸色一变，咬牙切齿：“好匹夫……”
适时，皇甫敬、算卦的已然定过神来，皇甫敬正色挥手，沉声喝道：“三弟，事不寻常，冷静些！”
老驼子不敢不听，一震住口，但威态未敛，神色依旧怕人！
皇甫敬。目注书生，神色一转凝重：“四弟，人死不能复生，世上可曾有死而复活之说？”
书生淡淡笑道：“不错，没有，无如，没人能证明老和尚已死！”
皇甫敬道：“四弟，‘大相国寺’那‘大雄宝殿’之内，你看到了什么？”
书生毅然说道：“我看到了老和尚嚼舌自绝！”
皇甫敬道：“这就是了，那么……”
“大哥！”书生截口说道：“嚼舌自绝是实，但自绝的人，不—定非死不可！”
不错，上吊也有吊不死的，投河也有淹不死的，横刀自刎的，后日脖子上留个刀痕的，也大有人在——
皇甫敬道：“你当初怎么想的？”
书生道：“也许他手法太以高明，当初我糊涂！”
这有可能！
皇甫敬道：“那么，四弟是说见他嚼舌自绝，不信他必死！”
书生点头说道：“这是如今，如今我是以事论事！”
算卦的突然说道：“四弟，这就不对了！”
书生道：“怎么不对？”
算卦的道：“我明白，四弟更该知道，舌一经咬断，便无法可续，纵大命不死，也必落得终生残废，口不能言！”
算卦的是出了名的郎中，郎中自深谙医理！
书生点头说道：“二哥，话是不错，这任何人都明白，但，敢问二哥，二哥你怎知老和尚他舌已断？”
算卦的道：“见他口喷鲜血，这话是四弟对我说的！”
书生道：“不错，二哥，是我说的，可是我没见他吐出断舌来！”
算卦的道：“四弟，那无须全断，只稍半断，便无药可救！”
书生道：“若无药可救，至少可以有药不死！”
算卦的道：“四弟糊涂，纵不死，终生残废，口不能言，能说话的，自然又不可能是他。”
不错，能说话的，绝不是哑巴！
书生笑道：“糊涂的不是我，是二哥！”
算卦的眉梢一挑，道：“四弟，怎么说？”
书生道：“二哥该知道，一个内功精湛的人，运气逼血，让他冲口而出，这该不是什么难事！”
算卦的道：“可是老和尚他如今功力不似当年，已大打折扣！”
书生笑了笑，道：“咱们没试过，那谁知道！”
算卦的摇头说道：“四弟，这你显得娇情！”
书生道：“二哥错怪我了，我说得实话，当初，咱们可以信，该信，如今，咱们却要抱着个怀疑态度，没试过，不能信！”
算卦的默然不语，但旋又摇头：“四弟，我不相信那会是老和尚！”
的确，要说那一代枭雄的“汴梁世家”老主人，就是如今立地成了佛的得道高僧谁也不会相信！
书生淡然笑道：“二哥该说不相信他还健在！”
算卦的道：“那没有什么两样！”
武侠屋扫描herotocr

第十八章 有待求证

书生道：“老和尚是不是健在，问他是不是‘汴梁世家’的老主人，二哥不妨仔细想一想，那可是两回事！”
算卦的眉头一皱，沉吟说道：“四弟，要说他没死，我可仍难相信！”
“那难怪！”书生道：“这有两种说法，他不是真的死了，便是他手法太以高明，二哥，我打个譬喻，比如，对乾坤五凶，我要他诈死，要不是老和尚他自己出来，五凶会知道他没死？”
算卦的一怔，哑了口，默然不语！
皇甫敬听至此，皱了皱眉，突然说道：“四弟，这又不对了！”
书生投以探询的一瞥，没说话！
皇甫敬道：“乾坤五凶联袂来汴，可是要向老和尚寻仇，要是老和尚真是‘汴梁世家’的老主人，那褚长风岂会助五凶杀普济？”
这话不错，那有帮外人对付自己人的！
书生淡然一笑，道：“大哥，话是不错，可有好几种说法……”顿了顿，接道：“第一、那有可能是一种掩人耳目的手法；第二、那夜的几个人，不是‘汴梁世家’的人，无如……”
一指老驼子，接道：“三哥知道，‘万家香’酱园前，那名是伙计，实则一流高手的两个，三哥已认出是那夜几个人的两个，是故，这第二个可能已不能成立，该是第一个！”
皇甫敬道：“目的何在？又掩得什么人耳目？”
书生道：“这也有三种说法，第一、说远点儿，远自我无意中听五凶说话，要聊联来开封寻仇之际……”
皇甫敬插了一句：“怎么样？”
书生道：“该是一套有计划的阴谋，让五凶把咱们四兄弟诱来‘开封’，其目的在对付咱们四兄弟……”
皇甫敬摇头说道：“四弟，要是对付咱们四兄弟，大可不必劫镖，办法多得是，劫镖，那手法未免太缓和了一点儿！”
书生淡然说道：“缓和的手法，往往是严厉、最狠毒的，实际说起来，也不只是劫镖，古月天在酒楼巧遇二哥，然后卜卦寻人，轻泄独孤恩兄下落……让咱们死得莫名其妙，让咱们死得神不知、鬼不觉，总比用激烈手法，操之过急，画虎不成反类犬好……”
这话，只有皇甫敬一人明白，算卦的跟老驼子可是听来诧异，心里糊涂，算卦的张了张嘴，刚要问！
皇甫敬眼明“嘴快”，已抢先了一步，拦了话头：“四弟，咱们可跟他们无怨无仇！”
书生笑道：“何必怨仇？利害攸关而已，‘汴梁世家’要席卷武林，称霸天下，实际说起来，诸大门派皆不足虑，唯一扎手的，该是‘神州四奇’，咱们四兄弟！”
是机会了，算卦的二次张口！
皇甫敬急忙又道：“四弟，那第二种说法呢？”
书生道：“对付的是‘乾坤五凶’，没想到惊动了咱们四兄弟，骑虎难下，欲罢不能，干脆豁出去了！”
算卦的突然开了口，道：“要是对付‘乾坤五凶’何须劫镖，那岂非自找麻烦？”
皇甫敬心中一紧又松，暗暗吁了一口大气！
书生道：“那有可能他们不知道‘三义镖局’跟咱们四兄弟有渊源，不过，这种说法勉强的很，他们不会不知道！”
算卦的点头说道：“要是对付‘乾坤五凶’，只怕他五人……”
摇了摇头，住口不言！
老驼子突然插了一嘴：“四弟，无论对付谁，假如老和尚真是‘汴梁世家’那老匹夫，他何必来个假死？不死也能……”
“说得是，三哥，”书生截口淡笑：“但是，不死，日子—久，难免有些破绽，也难免让人怀疑到他的头上，止你眼睁睁地看着他嚼舌自尽了，你作梦也不会再去怀疑他，死了岂不比不死更好？”
老驼子由来只是那冲口而出的“—斧头”，接下去，他便再也说不出什么了，立即闭口不言！
皇甫敬略一沉吟，道：“四弟，说你那第三种！”
书生道：“一石两鸟，说对付‘乾坤五凶’，也对付‘神州四奇’，唯—的不同，该是把‘乾坤五凶’当做了饵！”
皇甫敬点了点头，道：“四弟，我以为这第三种说法，纵不中，可也近得多！”
书生笑道：“大哥，我有同感！”
问算卦的，算卦的频频点头！
问老驼子，老驼子说：“别问我，你三个看着对就是对，至今我满头雾水。”
这敢情好，说了事实，他是个丈二金刚！
一句话都笑了！
笑声歇止，皇甫敬神色一转郑重：“四弟，现在可只是‘汴梁世家’那老主人，声音像极了普济老和尚，别的，咱们可是毫无根据！”
书生点点头，笑道：“大哥，这仍是个大胆假设。”
皇甫敬道：“能苦海回头，放下屠刀，老和尚令人敬佩，他那后半辈子，不是人，是佛，咱们可不能轻易冒渎！”
书生道：“大哥，这我知道，一切有待细心求证。”
皇甫敬点了点头，倏又摇头苦笑：“四弟，咱们有待细心求证的事可真不少……”
书生笑了笑，没说话！
适时，小径尽头走来了一男一女，两个人！
男的，是个皓首银髯，身形魁伟的锦袍老者！
女的，是个白发皤皤，衣衫朴素的老妇人，老妇人的手里，还捧着个木盘，木盘上，盖着一只大海碗！
是三义镖局的总镖头，“无敌金刀”赵振秋老夫妇！
皇甫敬一皱眉，道：“三弟，你怎么把他两个给叫来了？”
老驼子一怔，道：“没有啊！”
话间，赵振秋夫妇已至近前，老夫妇二人年事虽高，但却矮“神州四奇”一辈，见礼毕，赵振秋道；“您老人家别怪三叔，是秀芸怕下人们粗手粗脚不放心，自己要来侍候独孤恩伯的！”
难得一番做晚辈的心意！
皇甫敬点点头，没说话！
书生却借着机会，飞快递过一个眼色！
皇甫敬会意，当下说道：“走，咱们一起上去看看独孤恩兄去。”
话落，当先转身行去！
上了楼，独孤承犹酣睡未醒，小明可是坐在那儿直发楞，这—闷，一静，可够他受的！
一见众人进房，大眼睛立刻恢复神采，有了光亮，连忙站起身，施礼不迭，皱着眉，劈头便道：“四叔，小明有十不情之请。”
书生道：“说！”
小明眨眨眼，一脸苦像：“您知道，小明天生劳碌命，闲不住，这差事儿，您还是另请高明吧！”看样子他是真受不了了！
—句话惹得全笑了，书生带笑说道：“没你的事儿了，你走吧！”
小明立刻精神抖擞，如逢大赦，一躬身：“多谢四叔开恩！”站直了身子，拔腿要溜！
“慢着！”老驼子突然瞪眼一声轻喝！
小明可没敢动，笑嘻嘻地道：“三叔，您老人家有何吩咐？”
老驼子绷着脸，那模样儿吓煞活人：“你四叔开了恩，还有你三叔呢！”
小明可是出了名的鬼精灵，肚子里雪亮，涎脸笑道：“小明知道，三叔您老人家准会行好，准开恩！”
老驼子冷哼说道：“怎么？”
小明眨眨眼，道：“三叔，您忘了，您进开封事，小明对您说过什么来着？”
老驼子一怔，随即会过意来，巨目暴睁，笑骂一声：“小鬼头，我要剥了你的皮，撕了你那张油嘴！”
大巴掌一抬，伸手便抓！
小明滴溜一转，已到了书生身侧，乘机向书生递了眼色，—阵风般下了楼，转眼没了影儿！
惹得这两辈豪雄哈哈大笑，书生有意捉狭，望了老驼子一眼，道：“三哥，小明他说什么来着？”
老驼子向来没心机，哼丁一声，道：“他说，行好有好处！”
书生又逼了一句：“什么好处！”
老驼子一翻巨目，道：“比如说，我这背上驼峰……”
—阵大笑盖住了他的余话！
书生想冲淡些三位拜兄的心中“事”，如今是收了效！
笑声中，书生虚空扬掌，向着床上酣睡中的独孤承，轻轻拍了一掌，独孤承应掌而醒，老眼睁处，脸上，一阵激动，翻身坐起：“是振秋，秀芸？”
赵振秋夫妇趁势上前，双双拜见！
这—来，自难免又是一幕真情流露，令人洒泪的感人场面，皇甫敬暗中向着书生投过一瞥！
书生却只装作没看见！
再看算卦的跟老驼子，眼眶里都现了闪烁泪光！
虽然英雄有泪不轻弹，可是这种泪就是英雄也难免！
嘘唏中，独孤承举袖拭泪，连连说道：“怎劳动你夫妇亲身端汤送茶？下次别这样了，这样儿令我不安，日子长着呢，咱们各交各的！”
赵振秋夫妇连声应该，并称不敢，双手捧上那碗热汤！
乘独孤承伸手接碗之刹那间，书生目光如电，飞快一瞥，没错，正如小明那个眼色，独孤承掌心有颗红痣！
谈了几句闲话，书生把话拉入了正题：“恩兄，自到了汴梁世家后，可曾离开过开封？”
独孤承一怔说道：“没有啊！四弟何有此一问？”
书生笑了笑，道：“二哥去过‘朱仙镇’，‘汴梁世家’的分支店个人说，在那儿见过恩兄！”只说眼不闲，目光紧紧凝在在独孤承一张老脸上！
独孤承老脸一片诧异，惑然道：“这就怪了，愚兄自当年被掳来‘汴梁世家’后，多年来，没能出那地道中石室一步，这是怎么回事？”
书生笑道：“想必是那人看错了……”
算卦的一怔，刚要插嘴。
书生已然飞快接道：“恩兄可知道，当年带恩兄来开封的是谁？”
独孤承道：“愚兄被掳来开封时，一路之上，双目一直被蒙盖着，故而无法知道带恩兄来开封的是谁！”
书生点了点头，道：“在‘汴梁世家’地道中，我不便说，恩嫂及骐侄儿的墓地，前年又经整修过了，每年我四个总是要去看看的！”
独孤承老脸上倏现悲凄色，摇头苦笑，道：“四位对愚兄的这份恩……”
“恩兄要这么说，那是见外了！”书生截口说道：“倘若这是恩，那我四人当年之身受，又叫什么？……”
顿了顿，接道：“事隔多年，我四人无时无刻不在想，当年若不是恩兄伸了伸手，只怕……”
独孤承摇头叹道：“四弟，如今还谈这些干什么，人那有见死不救的？换谁谁也会伸伸手，要不然，那还叫人么？”
不错，人那有见危不援，见死不救的？
书生点了点头，叹道：“时光如流水，岁月不饶人，当年—别，全今冉见恩兄，算算该有十多个年头了，好快啊……”
“四弟说得是！”独孤承颇为感慨地连连点头，道：“虽不是昔别君未婚，儿女忽成行，可也是少壮能几时，鬓发各已苍，百年一瞬，人生无常，想当年天伦乐融融．而今已落得家破人亡，伶仃一身，这，唉……”
重重地叹了口气，结束了这段话！
“这”字以下，不知道他要说些什么，但那声重重长叹应已代表一切，那声长叹，能令人泪落！
那声长叹，也给在座的每一位，心头压上了一块重铅，甫出虎口，理应欢庆，书生他怎老提这令人伤感的当年旧事？
算卦的有怨怪意，望了书生一眼，皱了皱眉，刚要张口！
书生已然目注独孤承，忽地说道：“恩兄可记得恒山听涛小筑故居？”
独孤承点头说道：“记得，怎么不记得，自己的家，那有不记得的？”
书生道：“前两年，我四人已经鸠工把恩兄那听涛小筑整修过了，完全照得是老样子，没敢有丝毫变动！”
独孤承神情—阵激动，道：“四弟，我说句不该说的话，妻已死，子已亡，愚兄已经没有指望了，那个家也不想要了，四弟几位还劳这个神干什么？”
书生双目一挑，道：“恩兄，话可不是这么说，落叶归根，难道说，恩兄遭此大变之后，业已雄心尽灰，家也不要了？”
独孤承唇边闪过一阵抽搐，须发颤动，摇头苦笑：“四弟说得差不多，那个家，我是不想再回去了，固然，落叶归根，可是，四弟，触景伤情，我受不了……”
书生默默不语，但旋即，忽又一笑说道：“有件事，我忘了告诉恩兄，恩兄可还记得当年手植那株金菊？多年来，虽乏剪修浇灌，可是依然孤独傲立，每逢秋时，黄花怒放，不减当年！”
老驼子倒没如何，算卦的面有诧异色，他投书生以惑然一瞥，可是没说话，还好！
独孤承却摇头一叹，道：“花犹好，人不在，愚兄心已冷，意已灰，对那当年种竹栽花的悠闲无我心境，已经是……唉，徒乱人意，不提也罢！”
书生目中一丝星采，飞闪而过，道：“当年我闻讯赶至时，恩兄那书房之中，砚池未干，笔犹未收，想必恩兄当年是在挥毫时，突遭惊变……”
独孤承迟疑了一下，道：“事隔多年，愚兄已然记不清了，四弟当年既有所见，那想必是愚兄当时是在书房之中，不会错了！”
书生目中再闪星采，道：“等大哥、二哥、三哥，先后赶至后，经—番搜查，别无所见，仅在恩嫂骐侄儿遭害处，发现了—根‘天荆毒刺’，恩兄胸罗渊博，见多识广，不知可知……”
独孤承苦笑接道：“这何必问我，四弟胸罗见识，不强我数倍？”
书生道：“天荆树，唯高黎贡山所产者，刺有剧毒，中人必毙，当时，我四人判断这必是‘修罗教’下的毒手……”
独孤承陡挑双眉，目中暴射骇人厉芒，道：“四弟不愧渊博，四位想必当即赶往了‘高黎贡山’！”
书生点了点头，挑眉说道：“自然，我四人恨不得胁下生双翅能飞去。”
友情可感，独孤承神情一阵激动，道：“四弟，不知是否那修罗教下得毒手？”
书生道：“天荆毒刺现在修罗教势力范围内，断不会容他人采摘，武林也没人敢轻易涉足，证据如铁，当时我四人以为该不错。”
独孤承一怔，道：“四弟，‘以为该不错’，莫非有错？”
书生道：“是否有错，如今还不敢说，不过，轩辕无忌矢口否认行凶，我四人也曾遍寻全山，未获恩兄踪迹！”
独孤承道：“那‘天荆毒刺’他如何解释？”
书生道：“他亲自陪我四人跑了趟‘北天山’，找到了另一栋有毒的‘天荆树’，这证明‘天荆毒刺’非他‘修罗教’所独有！”
独孤承眉峰一皱，沉吟说道：“这么说来，的确不能断定是他修罗教行的凶……”
书生截口说道：“不过，事隔几年，带恩兄来‘汴梁世家’的，却是‘修罗四侍’！”
狐孤承一震，目中再现厉芒：“四弟，没错，是他四人。”
书生道：“没错，该是他四人！”
独孤承道：“他四人亲口承认了？”
书生淡然说道：“没人会承认做贼的，我是由那根‘天荆毒刺’，他四人现在‘汴梁世家’，及他四人心虚欲逃之种种迹象判断的！”
独孤承点了点头，道：“无可疑，可仍不能断言修罗教行凶！”
书生目光深注，道：“恩兄当年被掳后，难道真不知被囚何地，投见过任何一人，也小知带总兄来开封的是谁？”
独孤承道：“见过，但那没有用，他们都蒙了面，而且被掳时，愚兄是被人点了穴道，及至愚兄醒来时，只发现是置身一石室之中，难见天日，那里知道是被囚何处？由那一地至开封，一路之上，也是被他们蒙上了双目，若非见着了‘汴梁世家’的老王八，愚兄还真不知到了何处呢？”
书生皱了皱眉，略一沉吟，道：“以恩兄一身功力，他们不可能会那么放心！”
“说得是，四弟！”独孤承道：“他们平常跟愚兄见面，都是在另一室，隔着一处暗门交谈，绝不敢近愚兄之身，由那不知名的一处，往开封时，还是被他们先以迷药迷倒，然后点了‘肩井’，双膝弯曲，才蒙上眼的！”
老驼子突然咬牙说了一句：“好狡猾的一批东西！”
书生皱眉说道：“这就难了，倘若恩兄能知道，当年被掳处，是囚于何处，带恩兄来开封的是谁，元凶便不难寻获了！”
独孤承略一沉吟，突作此问：“四弟，那‘修罗四侍’，如今可仍在‘汴梁世家’？”
书生道：“要是没错，该还在，不过，就是在，要找‘汴梁世家’要人，恐怕已经很不容易了！”分析得不错！
独孤承点了点头，没说话！
老驼子却高挑浓眉，威态慑人地又插了一句：“他们敢，惹烦了我，放把火烧他个精光，看他四人往那儿躲！”此老就是这般火爆脾气。
书生淡淡说道：“没什么敢不敢的，做贼的，没有坐以待捕的，就是烧光了‘汴梁世家’，找不到‘修罗四侍’也是枉然，何况‘汴梁世家’分支遍天下，他四人何处不能去？”
这话不错，老驼子怔了，但旋即说道：“四弟既知他们要溜，为何不防之于未然？”
问得对，既知要溜，为何早不下手。
书生迟疑了一下，道：“天下虽大，我却不相信他四人能逃出咱们兄弟手掌心去！”
显然，这是托词，只能说，没确定这位“百巧先生”真假，便不能确定“修罗四侍”是不是帮凶！
老驼子对这答复，自然不满意，他浓眉一挑，还要说！
皇甫敬突然开了口：“三弟，你该知道，四弟他自有道理！”
大哥说了话，老驼子可不敢多说了！
其实，皇甫敬说得也没错，他们的这位四弟做事，何曾出过错？由来是十拿九稳，些微不差！
沉默了—会儿，书生突作此间：“恩兄说过，‘摧心散骸断魂丹’之毒，三日—发，但不知今日，是第几日？”试过了旧事，他还要再试眼前事！
独孤承一怔，道：“算算明天就该发作了，怎么，四弟！”
书生道：“恩兄可是说，‘摧心散骸断魂丹’之毒，除那‘汴梁世家’自藏的独门解药外，他药罔效，无物可解？”
独孤承点头说道：“正是，要不是为着一个‘仇’字，愚兄早就自绝了，死了一了百了，免得每隔三天．便要身受一次痛苦！”
书生轩了轩眉，道：“这般死，轻若鸿毛，恩兄怎也作如是语？”
独孤承神色黯然，默然不语！
书生目中忽闪寒芒，道：“有件事，我要跟恩兄商量一下！”
独孤承道：“什么事？四弟只管说就是！”
书生道：“恩兄可知昔年‘武林二叟’中，‘百毒叟’巫一风此人？”
独孤承点头说道：“知道，怎么？四弟莫非要他为愚兄……”
书生截口说道：“恩兄既知此人，当知此人精擅施毒，现下无出其右者，其所炼制的最毒一种药物，名唤‘散功丸’！”
独孤承道：“这个愚兄也听说过，‘散功丸’之所以被称为最，乃是一丝误服，功力永废，那比杀—个人还令他痛苦！”
书生点头说道：“不错，正是如此，不过，‘散功丸’还有—宗好处，就是能解百毒，昔年有些武林高手，往往不惜一身功力而求此丸—粒，以祛除所中之毒，保全性命！”
独孤承点头说道：“四弟说得不虚，是有这回事……”
神情忽地一震，突射奇光，骇然接道：“四弟莫非是要……”
书生截口说道：“既能解百毒，我想以毒攻毒试试！”
独孤承霍然色变，但刹那间又恢复正常，平静地说道：“四弟现有此物？”
书生道：“不错，我跟巫一风昔年曾有一面之缘，他给了我一粒，以备万—之需，必要时祛毒保命！”
独孤承默默不语，良久方道：“据愚兄所知，‘摧心散骸断魂丹’之毒，唯汴梁世家那自藏独门解药可解！”
显然他是不敢轻易尝试！
书生道：“可是那‘摧心散骸断魂丹’，该在百毒之内！”
独孤承道：“四弟似乎忽略—点！”
书生道：“什么？”
独孤承悲惨笑道：“毒纵可解，愚兄这身功力也完了！”
书生刚要张口，算卦的突然说道：“四弟，这办法使不得！”
书生道：“怎么使不得？二哥说说看！”
算卦的挑眉说道：“别说四弟没把握，有可能含毒未除，功力却废……”
“二哥！”书生截口说道：“我不是说过了，‘摧心散骸断魂丹’，该在百毒之内？”
算卦的道：“就算毒可解，四弟可曾考虑到恩兄的一身功力。”
书生道：“难不成二哥要为恩兄—身功力，而眼睁睁地看着恩兄就这么三日一发作的痛苦下去？”
算卦的道：“咱们兄弟有得是血，怕什么？”
是英豪，够朋友。
书生道：“这个我比二哥清楚，可是，二哥，人的血有限，一旦咱们这些人血液流尽，经脉干枯了呢？”
算卦的挑眉说道：“还有下一辈，下两辈的。”
书生道：“我怕咱们这些人中，包括不了下一辈，下两辈的。”
算卦的—怔，道：“那……”
“那什么？”书生道：“到那时咱们俱已躺下，还有谁来管独孤承兄？”
算卦的机伶一颤，默然不语！
“再说！”书生顿了顿，又道：“有咱们四人在，恩兄大可安静蓄养天年，功力有无，该没有什么关系？”不错这说得过去！
独孤承忽地一叹，点头说道：“四弟说得不错，功力尽失，不过成一个常人，能在四位身边静渡余年，倒也是难求的好事……”
书生目中异采一闪，截口说道：“这么说，恩兄是答应了？”
独孤承摇头苦笑，道：“愚兄本该答应，无如，这妻、子之仇……”
书生道：“恩兄不该有此虑，彼此知交如手足，恩嫂及骐侄儿之大仇，自有我四人在，也理应承担！”
独孤承老脸一阵激动，哑声说道：“多谢四位好意，但这种仇。总该由愚兄自己手刃元凶，不然何以慰老妻幼小于地下？”
“那好办！”书生道：“届时由我四人缉来元凶，交由恩兄处置就是。”
独孤承还想再说。
书生神色忽转郑重，道：“倘若恩兄执意不肯，我不知道这样下去，恩兄那妻、子之仇，何日得能雪报？”
不错，自顾不暇，还谈什么报仇？
独孤承一震，但旋即说道：“愚兄要等，等到四位寻来那独门解药！”
书生道：“恩兄该知道，那难得很，也不知要等到几时，再说恩兄之毒不祛，我四人更有后顾之忧！”
独孤承默然不语，良久，突然一叹说道：“好吧，就依四弟吧，这样也可免得愚兄饮自己人之血，拖累了四位，生不如死，一辈子难安！”
书生飞快向着皇甫敬递过一个眼色，道：“恩兄，这四个知交手足，个个不是人间贱丈夫，恩兄要这么说，我倒不敢再坚持己。见了！”
话落，皇甫敬突然说道：“四弟，我说句公道话，你这个办法太以冒险，使不得，还是听恩兄的，等那独门解药，我由来不信邪，总有一天，咱们会逮住那老匹夫，逼他交出解药来！”
老驼子适时也道：“我可憋了好半天了，没有大哥的话，我不敢插嘴，四弟这主意的确太险，还是听恩兄的！”
接着，算卦的也说了话！
书生顺水推舟，乐得乘机而收，赧笑点头：“既如此，那我这个办法，只好作罢了！”
独孤承双眉一震，笑道：“本来该作罢。四弟，别替愚兄我操心了，还是谈谈你的大事吧！”显然，他是想轻松轻松！
书生玉面一红，忙道：“恩兄，还有正经大事待问！”
独孤承笑道：“铁胆铁心英雄汉，怎么脸皮嫩得—如大姑娘？四弟，还有什么事比这件事更为正经，更为重要的？”
一句话说得满座大笑，赵振秋夫妇也笑了，不过．那是窃笑，可没听笑出声来，晚辈嘛，那敢放肆？
书生脸更红了，简直像八月里的丹枫，道：“恩兄，大哥、二哥、三哥都未娶，我急什么？……”
独孤承截口笑道：“愚兄我套二弟一句话，你大哥、二哥、三哥，没一个是成家材料儿，瞧瞧你大哥这部胡子，上那儿找个老姑娘？你二哥走江湖的郎中，满口胡扯，这种人最不可靠，人家姑娘家不会信他的，再说，他那把年纪也有半百了，至于你三哥，愚兄我不敢说，他，我招惹不起，只有你，四弟，只有你有个现成的好姑娘等着你，你怎忍心辜负人家一番好意？四弟铁石心肠不过如此，女娲重生难补情夫，精卫衔石，难填恨海，这种遗恨铸不得，你要多想想！”
书生竟被他说得遍体生寒，机伶连颤，低着头，道：“恩兄，我明白，无如……”
“没什么无如的，”独孤承道：“四弟，你答愚兄我—句，愿不愿？”
这叫书生如何启口，他半晌憋出—句：“恩兄，我不能害人家—辈子？”
“什么叫害？”独孤承道：“人家甘心共饴，心甘情愿，这个‘害’字，要人家说出口才能叫‘害’，懂么？四弟，你不配说这一个字！”
书生低着头，默然不语！
是真也好，是假也好，在真假未判之前，他得听！
独孤承望了他一眼，又道：“四弟，此间事了，愚兄我要你找人家去，要不然你走，别认愚兄我这个老哥哥，话说在前头，听不听在你！”
书生低着头，只是不说话！
独孤承顿了顿话锋，接着说：“四弟，愚兄我言止于此，现在可以谈谈你所谓的正经大事了！”
书生这才抬起头来，脸上红潮未退，道：“恩兄，当前的另一要务，是找镖！”
独孤承道：“找镖不如安镖来得恰当，四弟是要……”
书生道：“我想问问，恩兄知道不知道这件事！”
独孤承沉吟说道：“这个愚兄，不知道，不过在四弟与三弟没进‘汴梁世家’之前，愚兄曾听到他们谈论过一件事！”
书生道：“什么事？”
独孤承道：“为防愚兄被救，要将愚兄运出‘开封’，跟愚兄一起走的，听说还有一批东西，至于是什么东西，愚兄就不知道了。”
书生双眉一扬，道：“这话，恩兄是何时听说的？”
独孤承道：“在四弟、二弟未进‘汴梁世家’的前四五天。”
书生目中寒芒一闪，道：“如今恩兄已然被救出，该只余那批东西了……”
老驼子霍然站起，道：“四弟，要快，再迟恐怕那批兔崽了……”
书生一摆手，截口冷笑，道：“三哥，你请坐，不忙。实际说起来，只是这口气难平，要镖，迟几天没关系，到时候我要他们一个不少的返回来就是！”
话落，立即转注独孤承又道：“恩兄可曾听得要往何处去？”
独孤承道：“愚兄没听清楚，似乎是苏杭一带！”
书生点点头道：“有地方就行，如果不对，到时候大不了挑他每—处分支，我要看看他们还能往那儿藏！”
话落，站了起来，目光一注皇甫敬，道：“大哥，咱们该下去了，也好让恩兄多歇息歇息！”
皇甫敬点点头，应声站了起来！
他一站起，算卦的，赵振秋夫妇没敢再坐着，自然都跟着站了起来，临下楼，独孤承对着赵振秋突做此问：“振秋，有几个孩子了！”
赵振秋恭谨答话：“禀恩伯，振秋仅一子！”
独孤承道：“多大了？”
赵振秋道：“今年刚满二十！”
独孤承脸色一肃，道：“振秋，别客气，说实话，这孩子怎么样？”
赵振秋赧然说道：“振秋疏于管教，文武两无所成，不过，他天资尚佳！”
独孤承神情一松，面有喜色：“那么，我衣钵有得传了，明儿个让他来看看我！”
皇甫敬适时一声轻喝：“振秋、秀芸，你两个还不谢过恩伯！”
赵振秋夫妇如梦初醒，身形颤抖，喜不白胜，忙不迭地双双跪下，赵振秋并颤声说道：“多谢恩伯造就之恩，振秋感同身受……”
独孤承瞪了皇甫敬一眼，道：“大弟，这就是你教徒弟？”
慌忙伸双手掺扶……

庭院东角，有一间雅致平房，房子不大，陈设也很简单，可是，窗明几净，布置得纤尘不染！
房中，窗下，对坐着两个人，是皇甫敬、书生！
这时候，天已大亮，算命的跟老驼子，都被皇甫敬以一夜未睡为词，让他两个歇息去了。
这理由，皆因为书生从下楼时的一个眼色！
看样子，皇甫敬、书生，似是刚进室坐定。
听！
是皇甫敬那苍劲话声：“四弟，如何？”
书生笑了：“大哥不也在座么？难不成大哥没听出来？”
皇甫敬道：“我是似明白，又有些糊涂，没敢乱插嘴！”
书生笑了笑道：“大哥可知道，我为什么老提那令人伤感的当年旧事？”
皇甫敬道：“这我明白，旧事不比眼前事，最容易露破绽。”
书生道：“大哥说对了，咱们这位独孤承兄，可有三处破绽令人动疑，险得很，差点没被二哥弄糟。”
皇甫敬双眉一挑，道：“四弟是那三处，我怎么只听出一处。”
书生道：“大哥听出的，是那一处？”
皇甫敬道：“就是四弟所说，书房中砚池未干，笔犹未收那句话！”
书生道：“那句话怎么？”
皇甫敬道：“是没错，我比四弟迟—步赶到时也曾见书房内砚池未干，笔犹未收，当时咱们就判断独孤恩兄正在书房用功之际，突然遭遇变故的……”
书生道：“如何？”
皇甫敬道：“妻死子亡，这打击太大，那有一个人遭到重大变故，而今便已不清自己是在何处的？”
书生笑道：“不错，大哥高见。”
皇甫敬道：“四弟也有同感。”
书生道：“这正是我所说那三处破绽中的一个，‘恒山’听涛小筑他没去过，纵问过独孤恩兄当年事，独孤恩兄也不会记得那么清楚，记不清楚该是最恰当的答复。”
皇甫敬轩眉说道：“只可惜仍是一处破绽！”
“说得是！”书生笑了笑，道：“大哥可曾听说，独孤恩兄当年什么时候种过菊花？”
皇甫敬道：“据我所知，独孤恩兄与那位周敦颐同癖，爱得是那中空外直，出污泥而不染的莲花！”
“是喽！”书生笑道：“咱们不见独孤恩兄那听涛小筑竹篱之外，有一池碧波，一池青莲，何曾在东篱下见过一株菊花？”
皇甫敬恍然大悟，目中电闪寒芒，道：“而，咱们这位独孤恩兄他不但面无异容，口无异词，而且竟然颇为感慨地点头直认了！”
书生道：“说得是，这正是我所说那第二个破绽，种什么花，事隔多年，或有可能记之不清，但自己的爱好，却绝无记不清之理！”
皇甫敬双眉高挑，点了点头，没说话！
书生笑了笑，又道：“现在大哥且听听我所说那第三个破绽……”
顿了顿，接道：“大哥，独孤恩兄为人如何？”
皇甫敬答得毫不犹豫：“剑胆琴心，一身铁骨，义薄云天！”
书生点了点头，道：“不错，要不然，咱们四兄弟也不会舍命攀交了……”
话声微顿，接道：“拿刚才我所说以毒攻毒事，独孤恩兄他该如何？”
皇甫敬也没犹豫，道：“毅然点头，面无难色，以身试之。”
书生淡笑说道：“为什么？”
皇甫敬道：“独孤恩兄他岂肯饮咱们之血以救自己之痛！”
书生笑．道：“不错，而咱们这位独孤恩兄他竟不肯！”
皇甫敬猛击一掌，瞪圆了双目；“不错，四弟这又是一处破绽。”
书生淡笑道：“大哥可知道，咱们这位独孤恩兄，他为什么不肯么？”
皇甫敬摇头说道：“不知道，为什么？”
书生笑道：“他怕毁了他一身功力！”
皇甫敬眉条一皱，点了点头，道：“四弟，他要真是余万相，对巫一风该极为熟悉，那‘散功丸’，他也该认得出真假，这可……”
书生截口说道：“我根本没有散功丸，那来得真假？”
皇甫敬笑了：“四弟，有你的，你由来让我没话说……”
忽地眉峰又复一皱，接道：“四弟，万—他要是点了头，或者是要看看……”
书生截口说道：“可惜他没有这么做！”
皇甫敬一怔，默然不语，沉默了一会儿，始道：“四弟，以你看，‘摧心散骸断魂丹’之说，是真是假？”
“很难说！”书生道：“这可试不出来，不过，是真也好，是假也好，要是服用了‘散功丸’废去一身功力，总是划不来的事！”
皇甫敬又笑了，略一沉吟，道：“不过，四弟，要拿他那么关心你跟婉姑娘的事来看，可又不像……”
书生脸一红，没让他说下去，道：“唱假戏，就是要唱得逼真，换我我也会！”
皇甫敬点了点头，道：“四弟，以你看，如今够了么？”
书生摇头说道：“不够，还有待细心求证，而且要不厌其烦！”
皇甫敬双眉—扬，刚要问！
书生已然淡淡说道：“大哥，我说过，一切都交给我，大哥最好别过问。”
皇甫敬笑了，是无可奈何的苦笑，苦笑中，他忽地想起，—事，那要下楼时，独孤承刘赵振秋夫妇的表示，神情一震，道：“四弟，他要传小秋以衣钵，又是怎么同事？”
书生道：“很难说，这得慢慢看，有可能是掩护行藏。”
皇甫敬道：“那有用么？总得教出点东西来？”
书牛目中星采—闪，道：“这也可以试试，独孤恩兄那身绝艺，不是任何人能假冒的，咱们何妨不动声色，静静地看！”
皇甫敬猛一点头，道：“对，四弟，你看要不要小秋……”
“不可！”书生忙道：“大哥，以二哥，那种老汀湖，我都怕弄糟了大事，何况一个少不经事的小孩子？该要他自然地去索！”
皇甫敬微微点头，忽地目射寒芒，道：“四弟，你看他会不会……”
书生陡挑双眉，威态慑人，冷哼截口：“那得分在什么地方，对什么人，在这儿，对咱们，他敢！”
皇甫敬默然不语！
沉默中，书生忽地想起一事，望了皇甫敬一眼，道：“大哥，前些日子，二哥让小明由‘朱仙镇’带回来的那个姓君的汉子，大哥把他安插到那儿了？”
皇甫敬随口答道：“我把他安插在仲夫身边儿，当一名副手，怎么，四弟？”
书生未答又问，道：“他现在可在镖局里？出去了没有？”
皇甫敬道：“我交待了振秋，短时间内，别让他跟着出去，免得让‘汴梁世家’的那一伙碰上，我想该在！”
书生道：“那么，麻烦大哥，找个人叫他来一趟，好么？”
皇甫敬惑然说道：“怎么，四弟，有事儿？”
书生笑道：“没事儿我不会找他，大哥先别问，成不？”
皇甫敬皱皱眉，笑了，一句话没说，站起来出门而去！
过了一会儿，皇甫敬转身回来，身后跟着—个瘦瘦高高的中年汉子，正是前说‘朱仙镇’分支护法的那个姓君的！
进了屋，皇甫敬尚未说话。
姓君的汉子已然抢步上前，—步恭谨地躬下身去：“见过四先生！”
书生早就含笑站在那儿等了，这时，—摆手，道：“别客气，请坐！”
在‘朱仙镇’分支，不过一名护法，秦得海面前都没他的座，何况如今这位宇内奇人，四先生？
姓君的汉子受宠若惊，犹豫不敢坐！
书生笑了笑，二次招手，道：“这儿不是‘汴梁世家’，别那么拘谨，我这个人生性随便，那才率真，以后见面的机会多得是，站着怎好说话？”
姓君的汉子这才告罪称谢坐下，脸上可难掩那心中的激动之情！
坐定！
姓君的汉子欠了欠身，恭谨动问；“不知四先生召唤，有什么差遣？”
书生道：“没什么，我有桩事儿，是请教！”
姓君的汉子再欠身，忙道：“四先生千万别这么说话，君玄清身受四位活命再造大恩，点滴未报，每每难安，有什么事，四先生请只管垂询，君玄清知无不言！”
恩怨分明，点滴必报，此人称得上一条汉子！
贼窝之中也有血性人，算卦的眼光不错。
书生禁不住暗暗点头，道：“那么，咱们彼此都别客气，自己人再客气，那是见外！”
话音微顿，目光深注，问道：“你进‘汴梁世家’多久了？”
君玄清道：“禀四先生……”
书生—皱眉，截口说道：“咱们别这么说话成么？这要多别扭有多别扭！”
君玄清脸色—整，道：“四先生，武林中，侠义一途，重得可是个‘礼’字……”
书生道：“我明白，但那重得是大礼，不是拘得小节！”
他那能说得过书生，君玄清一怔，住了口！
适时，皇甫敬一旁笑道：“玄清，有道是恭敬不如从命！”
君玄清脸上一阵激动，只得点头：“多谢大先生明教，玄清遵命就是！”
书生笑了笑，道：“那么，答我问话。”
君玄清应声是，说道：“玄清进‘汴梁世家’有五年了。”
五年，不是一个短时间！
书生点了点头道：“五年不算短，对‘汴梁世家’里的事，该知道的不少！”
君玄清道：“但不知四先生指得什么事？玄清不过是‘朱仙镇’分支的一名护法，对本身职务份内事，自了若指掌！”
书生道：“这么说，你职务以外的事，你就茫无所知了。”
君玄清点头，道：“四先生该知道，‘汴梁世家’的行规规定如此，每—级仅知上一级及下一级事，隔—级便不知道了，不过……”
顿了顿，接道：“也不尽然，虽然行规森严，可是—旦有什么大事，仍然难免彼此窃传的，这是人之常情！”
书生笑了：“说得是，这么说，你不知道秦得海那—级的事？”
君玄清道：“玄清身为护法，常跟随他左右，对他的事，自然知道的很清楚，四先生是要问秦得海？”
书生道：“不，对他，我只是附带的问问，秦得海在行里是何身份？”
君玄清道：“他是总行十二支里的人……”
“十二支？”书生问了一句。
君玄清点头说道：“按十二支分的。十二支中，每一支有十二人，身份向于各地分支主持，低于巡察！”
书生道：“这么说，他的身份并不太高！”
君玄清道：“那要看在那儿了，在总行，上面还有四级，自然算不得高，但在各分支，那可是操生杀之权的土皇帝！”
书生笑了：“他上面还有四级，那四级？”
君玄清道：“巡察，堂主，师爷，总管四级。”
书生道：“那‘汴梁世家’的老主人呢！”
君玄清一怔说道：“玄清只知有一位主人，而不知……”
显然，这是真不知！
书生道：“那口无关紧要，且告诉我，主人怎么算？”
君玄清道：“主人不算在等级之内！”
书生道：“总行里，也该有护法！”
“有！”君玄清道：“总行护法，身份相当于堂主！”
书生道：“那么，总行里，分几堂有几个巡察？多少护法？”
君玄清赧然摇头道：“玄清就不知道了！”
书生点了点头，道：“总行里的人，总该有个东西证明身份，不然如何取信于各地分支，一旦派出去，如何表明身份？”
君玄清道：“有，拿秦得海来说，他就有面锡做的腰牌，无论何时何地，无论碰了到什么事，总是不离身的！”
书生道：“秦得海有面锡制腰牌，那么各地分支主持呢？”
君玄清道：“各地分支，是木牌！”
书生道：“你这分支护法呢？”
君玄清道：“也是木牌。”
书生道：“这么说，分支护法的身份，与主持同。”
“不！”君玄清道：“低于分支主持一级，相当于分支帐房，虽同是木牌，但颜色不同，主持是红色，护法与帐房为黄色！”
书生笑道：“那么，身受黑木牌的，该是最低的三等伙计了。”
君玄清点了点头，道：“四先生说得不错，正是！”
书生沉默了一下，道：“那么，像万家香的那位黄老板，身份职位怎么算？”
君玄清道：“相当于铜牌堂主！”
书生笑道：“堂主是铜牌，十二支中人是锡牌，那么总管该是金牌，师爷该是银牌，巡察就该是铁牌了。”
君玄清道：“正是按金银铜铁锡，木红黄蓝白黑之分。”
书生道：“那么，万家香里的帐房迟九如，身份不相当于巡察，腰牌是铁做的了？”他问得还真详细。
君玄清道：“身份是不错，但玄清不知道‘万家香’的帐房是谁！”
书生笑了笑，道：“行里的人，在未互相表明身份之前，或者是某人奉命找某人时，可有个什么连络方法与信号？”
君玄清道：“没什么特殊方法与信号，只有出示腰牌。”
书生眉峰一皱，沉吟说道：“腰牌之上，可有什么字迹或图案，多大，怎么样个形式？”
君玄清道：“一律长方形，长三寸，宽二寸，顶端中央有—系绳小孔，木牌上，只分颜色．没别的，秦得海那锡牌上，正面有一‘褚’字，背面有‘货真价实，童叟无欺’八个字，再上去，玄清就没见过了！”
皇甫敬突然插口说道；“早知如此，四弟在万家香前就该看看迟九如的。”
书生笑道：“该够了，十足地殷实商人口气，由此可见，那个老的根本对外不露面，对外的只有褚长风一人……”
顿了顿，转注君玄清，接道：“但不知秦得海那片锡牌—上那个‘褚’字，是楷书，草书，隶书，还是篆书，你可记得是那一种？”
君玄清道：“是个草书的‘褚’字，这个玄清记得！”
书生道：“背面那八个字呢？”
君玄清道：“那货真价实，童叟无欺的八个字，是楷书！”
书生点了点头，默然不语，须臾方抬眼说道：“我想打听个总行里的人，不知你知道不知道？”
君玄清道：“总行里的人，玄清知道得极其有限，不知色先生问得是谁？”虽然极其有限，可总比不知道好！
书生道：“当年，‘武林二叟’中的‘千面叟’余万相！”
君玄清一震说道：“四先生，是说，那千面叟余万相也是总行里的人？”
书生点了点头：“我是这么推测，中不中不敢说！”
君玄清沉吟说道：“玄清知道总行里有个精擅易容术的堂主，可不知道是不是‘千面叟’余万相。”这就够了！
书生目中奇光一闪，道：“汴梁世家确有个精擅易容术之人，没有错！”
君玄清毅然点头：“回四先生，不会错。”
书生道：“你是听谁说的？”
君玄清道：“秦得海有次由‘开封’回‘朱仙镇’后说的！”
书生点了点头，挑起了眉，道：“那大概不会错了。”
顿了顿，接道：“你确知他是个堂主？”
君玄清点头说道：“这也是秦得海说的！”
书生目中奇光再闪，点了点头，摆手说道：“好，没事儿了，你去吧！”
君玄清不明白何以这位四先生会突然召唤他来问了这些，可是他也不敢问，闻言应声站起，躬身欲退！
书生突然又道：“站住，这些话，只有大先生跟你我知道，对任何人不许轻泄，甚至连二先生，三先生包括在内，懂么？”
君玄清不是湖涂人，当然懂，他只懂是不让他说出去，可不懂为什么连二先生、三先生也算在内。
这不懂，可也不敢问，点头应声，躬身而去！
君玄清一走，书生也跟着站了起来：“大哥，你坐着，我要出去—趟！”
皇甫敬一怔，道：“四弟，你要上那儿去？”
书生道：“不上那儿，出去走走。”
皇甫敬老眼一皱，笑道：“怎么，四弟，难不成这也不能问？”
敢情，此老不糊涂，他明白，书生突然要出去，绝非无因！
书生笑了，道：“大哥，‘汴梁世家’里的堂主，是什么腰牌？”
皇甫敬一点就透，笑道：“四弟是要……”
书生截口笑道：“咱们总不会做，所以我要出去走走。”
皇甫敬也笑了，但随即又敛去笑容：“四弟，你打算怎么办？”
书生笑道：“大哥何得陇望蜀，太不知足？”
皇甫敬眉头一皱，道：“怎么，这又不能问？”
书生道：“还是那句老话，一切交给我就是！”话落一笑，径自出门而去！
望着那一袭雪白儒衫，那颀长、潇洒背影，皇甫敬又笑了，可是那是无可奈何的苦笑……。
入夜，“三义镖局”这偌大的一座庭院之中，静得很！
碧空一弯清冷新钩，高挂在柳梢头！
庭院十点点灯火，闪烁丁枝引丛中！
这夜景，既静且美！
靠西角的一座小楼上，灯火外透，窗棂上，映着一个人影，由那未掩的房门内望，这个人影，是“无敌金刀”赵振秋老镖头的独生爱子，“玉面小神龙”赵小秋！
赵小秋仍是一袭白衣，正襟危坐，正坐在桌前，灯下观书，仔细看看，那部书，竟是太史公的“游侠列传”！
书上，圆点斑斑，还带着眉批！
敢情这位少镖头是决心改过，用起了功，看看“游侠列传”，学学太史公那笔下重义轻财的豪侠人物。
对，年轻人本该如此！
夫子说得好：“人非圣贤，孰能无过，过而能改善莫大焉。”
再看看房里，窗明几净，纤尘不染，陈设很简单，很雅致，除了一张桌子，壁上长剑，睡榻之外，可说别无长物！
这房里，比庭院中更静，庭院中，还有那发自树间的微风拂动枝叶声，而这房里，静得连枝叶声也听不到！
蓦地里，一阵步履声划破了这寂静的一切！
显然，是有人上了楼！
赵小秋眉峰一皱，目光没离开书页，沉声轻喝问了一声：“谁？”
适时，来人已登上了楼，只听—个俏生生的话声起自门外：“禀少镖头，是小婢。”
赵小秋放下了书，转过了身！道：“进来！”
门外，应声走进一名青衣美婢，她，人美姿美，更难得神仪清奇，气质不凡俨然大家风范，不像是屈居人下，为人奴仆的下人，手中，还捧着一只漆黑洁亮的漆盒，近前施礼，说道：“禀少镖头，老夫人命小婢送来一碗银耳汤，要少镖头趁热喝了！”说着，将手中木盒置于桌上！
赵小秋望了木盒一眼，道：“老夫人安歇了？”
美丫鬟玲珑剔透，忙道：“少镖头该知道，没四先生的话，老夫人不敢来！”
敢情他不是自奋自发地用了功，而是被逼的！
赵小秋眉峰一皱，道：“你下去吧，回去禀报老夫人一声，请老夫人在我师祖面前求个情，要不然我非闷躺下不可！”
青衣美婢道：“禀少镖头，小婢正有喜讯禀报。”
赵小秋投以探询一瞥，道：“说！”
青衣美婢道：“少镖头三两日内就可以下楼了。”
赵小秋双目一亮，面上陡现喜色，霍地站起：“你听谁说的？”
青衣美婢道，“小婢听老镖头跟老夫人说的！”
赵小秋简直急不可待：“两位老人家怎么说？”
青衣美婢道：“小婢只听说少镖头两三天内，就可以下楼了！”
赵小秋道：“为什么？”
青衣美婢摇了摇头：“这个小婢不知道。”
赵小秋道：“没错了。”
青衣美婢道：“小婢焉敢哄骗少镖头？”
赵小秋一仰头想笑，可是连忙又以手掩口，摆了摆手，道：“谢谢你了，你走吧！”
青衣美婶一指木盒，道；“少镖头，这……”
赵小秋说道：“我自会喝，你不用操心。”
青衣美婢应了一声，施礼出门下楼而去！
赵小秋“哈！”地一声，转过了身，眉飞色舞，喜不自胜：“如今还读什么捞什子书……”
拿起书来要丢，但，蓦地里，他神情猛震，脸色大变！
这部摊开着的“游侠列传”书页上，不知何时，多了件东西！
这个东西，是个长三寸，宽两寸，顶端中央，有个小孔，正中央草书一个“褚”字的小铜牌！
这是准投的？又是什么时候投的，怎么投的？
竟然是神不知，鬼不觉！
无怪赵小秋会神情猛震，霍然色变了！
莫非是适才那位青衣美婢。
赵小秋自己心里明白，那似乎是不可能！
再看窗棂，他立即恍然大悟，心神再震动！
纸糊的窗棂上，破了一个洞，夜风过处，破纸迎风，犹自在那儿不住飘动，啪啪作响！
敢情，是被人由窗外丢进来的！
可是，这是楼，而不是平房！
要把这小小铜牌丢进楼上的窗户，不是由楼下振腕上抛，便是腾身半空，抖腕打出！
无论是怎么个丢法，能把铜牌如鸿毛般让它不出一点声息，心眼，手法非臻上乘不可！
那么，此人的功力……
赵小秋身形机伶刚颤，适时——
蓦地里，背后响起个冰冷话声：“既见铜牌，何须犹豫……”
来人已到身后，又茫然无声！
赵小秋大惊失色，刚要转身！
突然，来人一声沉喝：“就这么坐着，没有我的话，不许回身。”
赵小秋机伶再颤，竟然没敢动！
该是老子英雄儿好汉，怎地虎父出犬子？
背后那人似乎很满意，冷冷一笑道：“既见铜牌，可知我身份？”
赵小秋微一点头，答话也颇为小心：“知道！”天！他怎知道？
背后那人道：“说说看！”
赵小秋道：“想是总行一位堂主！”
对“汴梁世家”，他倒挺清楚的！
背后那人道：“铜牌正面是个什么字？”
赵小秋道：“‘褚’字君临天下！”
背后那人嗯了一声，道：“背面该又是什么字？”
赵小秋道：“生意人的本份，‘货真价实，童叟无欺’。”
背后那人冷笑说道：“铜牌身份，你可信？”
赵小秋道：“铜牌明确，不敢不信。”
背后那人道：“报身份。”
赵小秋神色一转恭谨道：“锡牌身份，亥支弟子。”
天！原来这位“无敌金刀”老镖头的唯一儿子，竟会是……
赵振秋夫妇若是知道，怕不……
背后那人道；“呈上腰牌！”
赵小秋应了一声，撩起衣衫，伸手自贴身腰际取下一块小锡牌，翻腕向后递去，可仍没敢回头。
只听背后那人说道；“腰牌是真，身份不假，你通报镖信有功，少主人有谕，记你—功，他赏厚赐，谢恩！”
原来那趟镖……
赵小秋连忙俯首：“谢少主人恩典！”
背后那人笑了，笑是笑，可听来令人毛骨悚然：“如今，递还我铜牌拿起书来！”
赵小秋应声一一做了！
旋听背后那人又道：“你可知我来意？”
赵小秋道：“属下愚昧，请明白指示。”
背后那人笑了笑，道：“奉少主人之命，交你两项使命。”
赵小秋忙道：“属下遵命，请吩咐。”
背后那人道：“你可知日前你那位要饭的师叔，带回来个人？”
赵小秋道：“属下知道此事！”
背后那人道：“你知道他是什么人？”
赵小秋道：“属下不知道，请明示！”
背后那人道：“君玄清，以前‘朱仙镇’分支护法，如今行里的叛徒。”
赵小秋身形一震，道：“少主人的令谕是……”
背后那人道：“你该知道，对叛徒，行规向来森严无情，少主人命我传令，要你执行行规，伺机下手！”
赵小秋道：“属下遵命，也有不得已的下情禀报。”
背后那人道：“说！”
赵小秋道：“属下身受四叔祖禁制，没有令谕不得下楼！”
背后那人话声忽转冰冷，道：“这就是你不得已的苦衷！”
赵小秋道：“不敢，无如，属下不能下楼乃是实情，既不能下楼，属下如何能达成少主人交付之使命？”
背后那人冷笑说道：“那么，你是抗不受命！”
赵小秋机伶一颤，忙道：“属下虽死不敢抗命，无奈……”
背后那人冷然截口，道：“答我一句，你是听少主人的，还是听他的？”
赵小秋一张脸，刹时间没了人色，犹豫迟迟不答！
背后那人冷笑又道：“不听他的，顶多逐出门墙，父母不认，不听少主人的，森严行规却是绝不容情，下场如何，你自己该明白！”
赵小秋机伶再颤，目中忽闪厉芒，咬牙说道：“属下焉敢抗不受命？自然是听少主人的！”
天人交战的结果？他这个“人”胜了“天”？可悲？可叹？又复可怜，赵振秋英雄一世，怎有此贪生怕死，不肖后人？
背后那人嘿嘿长笑，似是怕惊动了住在镖局中那几位当今宇内的顶尖儿高手，声音压得很低：“好，这答复颇令我满意，不枉少主人——番栽培……”
顿了顿，阴阴一笑，接道：“放心，少主人不会教人无父无君，目无尊长的，你只管听你四叔祖的，所交付的使命，可以缓至禁令解除之后！”
这人工于心计，既狡猾又狠毒！
分明还要赵小秋继续潜伏，说什么少主人不会教人无君无父，目无尊长，令谕可缓！
赵小秋连忙低了头：“多谢少主人恩典，不过，属下不知道禁令何时……”
背后那人冷冷说道：“你敢欺我？”
赵小秋一颤，忙道：“属下不敢。”
背后那人冷笑说道：“刚才那名侍婢怎么说的？”
显然，一举一动，悉落他耳目之中！
赵小秋道：“他说属下三两日内可望下楼，无如，属下不知是否可靠！”
这倒是实话！
背后那人冷冷说道：“你不知道，我知道，若不可靠，少主人就不会命我来了。”
赵小秋脱口说道：“少主人怎会知……”
猛悟失言，一惊住口！
背后那人似乎没注意，反倒颇为得意，冷笑说道：“有什么事能够瞒得过少主人天耳神目的？少主人认为可靠的事，便绝不会有什么错！”
赵小秋暗捏一把冷汗，连忙应声称是！
背后那人道：“你之所以能下楼，与你父亲镖局里来了个人有关，你可曾听说过这件事？”
赵小秋道：“属下没听说，但不知此人是谁？”
他怎会知道？多少天没能下楼了！
背后那人冷冷说道：“就是你那师祖，师叔祖们的恩兄，独孤承老匹夫。”
听口气，独孤承该是真“百巧”，不然这位来自“汴梁世家”的铜牌堂主，怎会恶言相加？难不成书生错了？
这委实令人费解！
赵小秋一惊—喜，一时不知该如何答话！
背后那人冷冷一笑。又道：“我现在可以告诉你了，独孤承本来落在行内，可是前两天却被你那几位长辈救回来了！”
赵小秋脑际灵光—闪，心中猛地一紧：“少主人的吩咐是……”
“别紧张！”背后那人似乎看穿了他，冷笑说道：“那老匹夫膝下仅有的一子已亡，唯恐那身绝艺他年带进棺材，所以有意收你门下。”
这，那位少主人又是如何知道的？
赵小秋心念才转，背后那人已然冷冷说道：“我不是说过么？天下虽大，可没有任何事能瞒过少主人……”敢情，他阁下—双眼也不差！
赵小秋不由为之一惊！
背后那人冷然又道：“既失之东隅，少主人却要收之桑榆，是故，少主人命我传令，你一旦被他收录门下，必须竭尽智能，学习那老匹夫的一身绝艺，然后用以报效总行，完事后也伺机除去，以绝后患，你可明白！”
赵小秋连忙点头：“属下明白了。”
背后那人道：“你可愿意！”
赵小秋道：“为报效少主人，虽粉身碎骨在所不辞！”
“好！”背后那人嘿嘿笑道：“多用点心，这可是大功一件，一旦学成，他日行内几把金交椅，何惧没你一份，少主人之重用，自毋待言。”
赵小秋道：“多谢恩典，属下省得，自当竭尽智能。”
脸上，可没见多浓厚的喜色，这却是为何？
背后那人嘿嘿一笑，话声忽转狰狞，道：“那么，让我带回去—句话，好让我向少主人交差！”
赵小秋自然明白何指，只得咬牙横心：“若辜负少主人期望，愿听凭行规。”
背后那人吃吃笑道：“好，有你这一句话就够了，话是你说的，自己要记牢了。”
赵小秋道：“属下自当牢记，不敢有片刻或忘。”
背后那人没答话，也没出声。
赵小秋一怔，又道：“属下尚有一事，祈请指示……”
仍没听背后那人答话，而且一丝声息也无！
赵小秋又一怔，随即恍悟，猛然转身，目光投注处，他身形颤动，久久不能出声！
背后那里还有人影？显然那人是早走了！
良久，良久，赵小秋方始定过神来，缓缓地转过了身，颓然坐下，神色木然，呆呆地坐在那儿，不知想些什么。
适时，楼梯上再传步履声，这步履声，不似先前青衣美婢那凌波莲步那般轻盈，蹬蹬然震得小楼颤动。
听步履声，也不像一个人，是两个人，另一步履较轻。
赵小秋一惊，刚要伸手掀那桌上木盒！
来人已然登上楼梯，到了门边，只听一个慈祥话声说道：“秋儿，还没睡么，你爹来了。”
赵小秋伸出的手，又缩了回来，连忙应声站起。
适时，来人已推门而入，正是老镖头赵振秋夫妇，显然，老夫妇是心疼爱子，过来看看！
既然老夫妇联袂而来，那也表示书生有了话！
赵小秋—整神色，恭谨施礼相迎：“爹，娘，您二位老人家还没睡？”
赵振秋满面春风，喜上眉梢，道：“本来是要睡了，你娘不放心，要过来看看，顺便告诉你一件天大的喜讯，坐下，坐下谈！”
话落，一摆手，当先坐了下去！
武侠屋扫描herotocr

第十九章 虎父犬子

老天人霍秀芸刚要落坐一眼望见桌上木盒中，热气犹自袅岛。一怔。慈祥目光转向爱子道：“怎么，秋儿，银耳汤你还没喝！”
赵小秋哦地一声，赧笑说道：“孩儿看书入了神，竟给忘了。”
说着，伸手就要去掀木盒。
霍秀芸已然走了过来，瞪了爱子一眼，带着责备，也带着无限疼爱，实际上说，疼爱是真，责备是假：“那么大个孩子，眼看就要娶媳妇儿了，还处处要大人费心劳神，真是，坐着，娘给你端。”
母爱本是天性，疼儿由来是真，说着，老夫人竟然亲手端出了银耳汤，递至爱子面前，接道：“趁热，快喝了吧！”
赵小秋那神色中，有—半感激，有一半不安，亲慈子孝，感激那是应该的，至于为什么不安，只有他自己明白。
赵振秋捋髯笑道：“秀芸，打小娇惯至今，你也不看看他多大了。”
霍秀芸回目一瞪，道：“你不能坐在那儿省省心别开口，不娶媳妇儿永远是个半大小子，在父母面前，就是再大也永远是个小孩子！”
赵振秋笑了笑，没说话！
那倒不是老镖头有异常之癖—惧内！
而是他能礼念老妻爱子之心，他心中何尝不是视爱子如心头之肉，爱逾性命，娇惯万分！
赵小秋自小在这种慈爱下长大，他不该体会不出年迈双亲的慈爱，脸上带着异样的神情，喝了那碗银耳汤。
霍秀芸的心中，至此算是松了一口气，有着无限的安慰与舒服，鸡皮老脸上绽开了慈祥的笑容，这才说道：“秋儿，为娘要告诉你一件天大的喜讯……”
赵振秋突然截口说道：“秀芸，这该由我这为父的来说！”
霍秀芸回身嗔道：“怎么，秋儿是我的孩子，我不能说！”
赵振秋笑道：“可不是你一人的孩子！”
霍秀芸瞪目说道：“秋儿是我自小养大的，为儿子，你吃得苦有我多！”
赵振秋没话说了，摇摇头退了步，叹道：“好，好，你说、你说，成不？别一开口就是婆婆妈妈。”
人老童心在，霍秀芸笑了，哼了一声，道：“那怕你不让……”
转对赵小秋道：“秋儿，你可知道你爹跟我，为什么今晚敢上楼？”
赵小秋早就意会到是怎么回事了，可是他不能点头，略一思索，只能这么说，道：“是四叔祖有了话……”
霍秀芸紧接着又一句：“你知道你四叔祖，为什么突然开了恩！”
赵小秋道：“秋儿只知道三两天内，秋儿就能下楼了，可不知为什么？”
霍秀芸一怔，道：“秋儿，你怎么知道三两天就能下楼了……”
赵振秋插口笑道：“那还有谁？八成是送银耳汤的顺便带了信儿。”
人老眼可不花，一语言中！
霍秀芸向赵小秋投过探询一瞥：“是么？秋儿。”
赵小秋点了点头。
霍秀芸摇头笑道：“好快嘴的丫头，这妮子何时听得……”
“秀芸！”赵振秋截口笑道：“梦雪可不同于你那另外三个丫头，她可是天资聪慧，一点就透，只怕是她听到了你我的谈话。”
对老伴儿的夸赞，老夫人默然若有同感，点了点头，慈祥目光中闪射出两道令人难以意会的异采：“要不然我会把她当亲生女儿一般看待，这丫头就是那么讨人喜爱，不但文才不俗，便是我闲来时教她那几样武功也颇有成就，可惜她只是个……”
赵振秋皱了眉，大不以为然地截口说道：“可惜什么？秀芸，怎么连你也有这种世俗念头？我所担心的，只是自己的儿子，人家可不一定……”
老夫人转注爱子，立刻岔了话：“秋儿，梦雪还说了些什么来着？”
赵小秋八成儿是懂了双亲的话，红着脸道：“没什么，她只听了那么多！”
霍秀芸可没留意到爱子的异样神情，道：“这么说来，你是不知道为什么三两天内就能下楼了？”
赵小秋道：“孩儿不知道。”
霍秀芸有点急不可待，忙道：“那么，让为娘来告诉你，你可知道你独孤恩伯祖？”
果然是这么回事儿，赵小秋心头一震，点了点头：“孩儿听爹娘说过，恩伯祖不是……”
霍秀芸忙道：“他老人家原被‘汴梁世家’所劫持，昨天晚上才被你四叔祖跟二叔祖救出，现在南楼休养……”
接着，又将独孤承的意思说了—遍，最后激动地说道：“他老人家不但是宇内奇人，当世巧匠，便是一身功力也足可与你师相几位老人家相颉顽，这种福缘，武林中人便是求也求不到，你蒙他老人家垂青，收列门墙，这不是天大的喜讯么？”
虽已先知，但如今才经证实，赵小秋明白他自己的福缘有多么深厚，禁不住心头—一阵狂跳，难掩惊喜地道：“娘，这可是真的？”
霍秀芸道：“这孩子，娘跟你爹还会骗你不成！”
赵小秋心中一阵狂喜，—时竟不知说些什么好！
适时，赵振秋忽地—整脸色，庄容说道：“秋儿，这是你的造化，也是赵氏一门祖上有德，几生修来，你独孤恩伯祖那身绝艺，可不是任何人都能学的，据为父所知，你四叔祖惊世奇才，宇内第—不算？连你师祖、二叔祖、三叔祖都嫌智慧不够，你可千万用心，别辜负你独孤恩伯祖一番恩义，师祖，叔祖们的期望，别替你爹娘丢胎，为父跟你娘就你这么—个儿子，爱归爱，教归教，该怎么做，你自己心里该明白！”
赵小秋笑容收敛。刚升自心底的难言喜悦，突然又落了下去，机伶寒噤？通体冷汗涔涔，连忙躬下了身：“多谢您老人家金玉良言，孩儿省得，并永志不忘，绝不敢辜负长辈们的一番心意！”
赵振秋老脸上浮现了一丝安慰笑意，点了点头，站了起来，道：“天色不早，你歇着吧，到时候我自会命人叫你！”
说着，偕同霍秀芸出门而去。
赵小秋一直恭送到楼梯口，才转身进房！
刚进房，一宗事物又令他心神震动．停身在门边，目瞪口呆，立刻怔住，半晌说不出话来。
那摊开着的“游侠列传”上，又多了件东西，这回倒不是那铜牌去而复现，而是个姆指般大小的纸团！
那纸糊的窗棂上，没见有第二个破洞，仍是那么破纸飘风的—个，显然，纸团的来处，该是那原先破洞。
更显然地，这不是双亲在座，他背着窗，遮着破洞时被人丢进来的，便是他适才恭送双亲出门时被人做了手脚。
除此，别无可能，别无机会！
因为，在双亲没来之前，摊开着的那本“游侠列传”，就在他眼前，他没看见有这个纸团！
要是趁他恭送双亲出门时，所做得手脚，由一个洞中打人，仍落在书页上，心眼手法功力难仍惊人，但那还好！
倘若是双亲在座时，此人之手法能瞒过身为“神州四奇”首徒，又是总镖头的自己父亲，那此人之功力可就太以高绝了。
寻思至此，赵小秋不由机伶寒栗，抢步飘身，出手如电，一把抓起了书页上那个纸团。
打开纸团，只一注视，他立刻脸色大变，混身颤抖，惊出—身冷汗地再度震住了！
是一张洁白素笺的—半，是一笔娟秀小字，龙飞凤舞，铁划银钩，令他赵小秋自叹不如！
那字迹，写得是：“当事者迷，旁观者清，正邪善恶，孰该孰不该，君自择人，局外人虽不敢饶舌，但请行事莫仰愧于天，俯怍于人，羞见列祖列宗，愧对年迈双亲！”
若不迷途知返，及早回头，形将亲痛仇快，懊悔莫及，局外人之感受，将不只是扼腕也！
又：“既读游侠事，当学书中人，愿与共勉！”
无称呼，但显然是给他赵小秋的！
没署名，而由那娟秀字迹，洁白素笺，及那素笺上逗人遐思，惑人的淡淡异香，可知是出自女子手笔，出自兰闺中人！
他百思莫解，想不出此人是谁！
更显然，也更令人心惊胆战的，是人家已知他的身份，窥破了他的一切，适才事全落人家耳目中！
好半天，赵小秋才定过神来，目光投注处，一丝寒意倏遍全身，心神再颤抖，还好此人并无恶意否则……
忽地，他以颤抖的心情，抬起了颤抖的手，素笺就灯，顷刻间，字迹，异香，俱化灰烬。
望着地上那焦黑的纸灰，赵小秋他脸色苍白，神情怕人身形一幌，砰然坐了下去。
今夜，所发生的惊人事儿太多了。
而且，接二连三，使他有不胜负荷之感！
然而，这压在肩头的，压在心灵深处的，却推之不掉，卸之不下，连他自己都不知道该怎么办！
蓦地里，楼梯上再传步履声，这回，又是那凌波莲步，轻盈得很，上来的，是青衣美婢，俏丫鬟梦雪。
梦雪，她说她姓梅，其实，她人就像一株含蕊欲放，娇艳欲滴，芳香四溢的雪里寒梅，清奇而高雅。
赵小秋想力趋平静，但已经来不及了。
姑娘她一进房便圆瞪了美目，停住了身：“哟，少镖头，您这是怎么了，莫非……”
赵小秋连忙强笑摇头：“没什么，只是太乏了，想睡了……”
梅梦雪似乎放了心，嫣然笑道：“少镖头，婢子这就走了，老夫人让婢子来看看少镖头睡了没有，要少镖头早些安歇，顺便来收拾收拾！”
说着，轻移莲步，行向桌前，伸出皓腕，要收木盒！
赵小秋赧然苦笑：“梦雪，别误会，我可没有逐客的意思！”
美姑娘笑了，笑得好甜，好美：“婢子可不傻，能闻绾歌而知雅意，婢子走了，少镖头安歇吧！”提起木盒就走，刚走两步，又停了步，回了头：“少镖头，你要是那儿不舒服，可趁早说，有病可趁早看，千万别等支持不住了，先父行医一世，婢子也略懂岐黄，要不要婢子给您看看，开个方？”
赵小秋双眉一挑，道：“别瞎说……”
似觉不妥笑了笑，连忙改了口：“谢谢你，梦雪，我没什么不舒服，等有了病，再领教高明，拜请一层回春妙手，好不？”
梅梦雪美目深注，笑道：“婢子没有龙宫方，不过，倒能治些小病，虽不挂牌，没悬壶，倒也随时应病者求医，到时候只要少镖头吩咐一声，婢子是随叫随到，竭尽绵薄……”
美目再深注，一笑又道：“不过，婢子看少镖头脸色不太好，准是有那儿不舒服，婢子斗胆奉劝少镖头一句，千万别隐病讳医……”
赵小秋心中一动，笑道：“你一定认为我有病？”
梅梦雪道：“婢子只能说像，不敢断言！”
赵小秋道：“那么我就麻烦大国手一遭，如何？”
梅梦雪嫣然笑道：“婢子说过，敢不效劳？”
说着，又轻移莲步，走了回来！
赵小秋一伸手臂，露出厂腕脉。
梅梦雪煞有其事地抬起皓腕，伸出两根春葱般雪白的玉指，轻轻按上了赵小秋腕脉！
素手相握，柔若无骨，难得赵小秋他心无半丝杂念，一任美姑娘把脉，过了一会儿，笑问：“大国手，如何？”
梅梦雪适时收手，略一沉吟，道：“正如少镖头之言！”
赵小秋笑道：“我说没病，你偏不信，大国手走眼，岂非自砸招牌？”
梅梦雪摇了摇头，道：“不，不能说没病，只能说没大病。”
赵小秋道：“难不成有小病？”
梅梦雪点了点头！
赵小秋双眉一扬，笑道：“昂藏七尺躯，须眉大丈夫，那在乎这些微小病……”
梅梦雪一摇头，正色说道：“少镖头错了，有道是‘英雄只怕病来魔’，就是铁打的金刚，铜浇的罗汉，也禁不住一个‘病’字……”
顿了顿，接道：“何况，有些小病，能引出大病来！”
赵小秋一怔，道：“那么你看我这是什么病？”
梅梦雪道：“以婢子看，似乎是肝水过旺，又受了点惊……”
赵小秋可真的一惊，忙道：“要紧么？”
梅梦雪笑道；“要紧婢子就不会那么安稳了，少镖头这病，无须处方，无须药，婢子只奉劝两句话，多歇息，要清心！”
多歇息，要清心，乍听起来，似也没什么！
无如，赵小秋心中窝着一块病，这一派医者口吻，极其平常的两句话，听进了他耳中，感受自然不同！
正触中了那块心病，不由暗暗一震，挑起了眉：“梦雪，我不懂，能说得明白点么？”
显然，他是装糊涂，想进一步地听清楚！
梅梦雪美目深注，笑了笑，道：“少镖头是有意考婢子，婢子说过，对医道，只是略通！”
显然，她不明白赵小秋的用心！
赵小秋可会错了意，不肯放松，脸色一整，正色说道：“梦雪，我一片真诚，请教祛病之方。”
梅梦雪急了，立刻涨红了娇靥：“婢子再说一遍，对医道，只是略通，少镖头也真是，多歇息，要清心，能做到这，还会生什么病？”
敢情她是不通！
赵小秋明白了，心中一松，笑道：“有病治病，无病强身，多谢你这两句话了！”
梅梦雪美目深注，皱了皱眉，但旋又正色说道：“少镖头可别轻视婢子这两句话，虽是老生常淡，人人皆晓，要是真做得到，那可当真能消灾去病，长年平安。”
赵小秋又一震，刚要说话！
美姑娘已然提起木盒，盈盈裣衽：“天色不早，少镖头请安歇吧，婢子告退了！”
话落，转身，移动了莲步！
赵小秋双眉一挑，陡扬轻喝；“梦雪，等一下！”
梅梦雪转过娇躯，嫣然笑问：“少镖头还有什么吩咐？”
赵小秋张了张口，却又摆了手：“没什么，你去吧！”
梅梦雪又施了一礼，出门下楼而去！
望着那无限美好的身影不见，赵小秋脸上突然浮现一丝难以言谕，且又令人难以意会的异样神情，缓缓低下了头……。
庭院东角，书生所居那间平房中，灯光犹亮！
窗棂上，映着一个洒脱、俊逸人影，那是书生！
深夜不寐，书生他在做什么？
房中的书生，跟那西楼赵小秋一样，竟也在灯下看书，所差的，赵小秋看得是“游侠列传”，书生看得却是一部“春秋”！
适时，在窗子对面，那远远的十丈外，一座树丛之中，站着一个身材矮小的黑影！
黑影，似乎在偷窥房内书生的动静，他向着那灯光透纸的窗棂扬了扬手，却又似乎有所顾忌，随又放了下去！
犹豫再三之后，像是咬了牙，横了心，一跺脚，手再扬，手里的一样东西刚要打出！
书生房中灯光倏灭，紧接着黑影身边多了个白影！
黑影一颤，闪身欲遁。
白影一声轻笑手臂暴张，单掌疾探，飞攫黑影左臂。
黑影似乎不打算还手，也不打算招架，身形一转，好快，好轻灵，滑得像条蛇，已然脱出白影掌力范围！
只听白影“咦”地一声，闪身跨步，单掌再探，这回黑影没能躲过，被白影一把抓个正着！
旋听白影笑道：“姑娘好高绝的身法！”
竟是书生！
那黑影能逃过书生—抓，身手该也惊人！
一个俏生生的话声，带着惊恐也带着点羞涩：“我自知难逃四先生高明耳目与神功绝艺，果然不错。”
是个女子口音，话声无限甜美轻柔！
书生道：“既明知何必故犯，姑娘深夜立人窗外，窃人动静，似乎有些……”
只听黑影截口说道：“我自知不该，无如我不能不来！”
书生诧异道：“姑娘是……”
黑影道：“四先生该见过我。”
书生“哦”了一声，笑道：“我想起来了，我是见过姑娘……”
顿了顿，接道：“姑娘这身武学，是他俩传授的？”
黑影点了点头！
书生笑道：“姑娘欺我，他俩加起来也不如姑娘一半。”
黑影沉默了一下，道：“不敢欺瞒四先生，面对高明，我也无从欺瞒，我这是家传武学，授自先父，浅薄得很。”
书生笑道：“这才是，小小年纪，该说实话，我向姑娘打听个人。”
黑影道：“但不知四先生要问谁？”
书生道：“昔年武林中有位奇人，此人文武双绝，貌赛子都，可惜天嫉奇才，去世太早，他自称‘落拓青衫飘泊生’！”
黑影忽地一阵颤抖，低下了头：“有劳四先生动问，那是先父！”
书生道：“我说么？‘纵鹤擒龙天璇步’绝迹武林已久，怎会出现在姑娘身上，姑娘，人死不能复生，请节哀止悲！”
黑影猛然抬头：“四先生有渝，晚辈敢小遵命。”
两道冷电异采，闪自书生双目，书生一叹说道：“姑娘这性情，跟令尊当年完全一样，当年，他想见我，我想见他，彼此心仪已久，只恨他我无缘，难谋一面，如今能见着姑娘，我心中也略可安慰了……”
黑影截口说道：“多谢四先生，那是先父福薄！”
“姑娘！”书生话说得严肃：“别委曲令尊，他跟闻人俊难分轩轾，可称一时瑜亮。”
黑影身形一阵颤动：“再谢四先生，晚辈父女存殁俱感。”
书生道：“姑娘，我说得是实情。”
黑影道：“晚辈也字字发自肺腑。”
书生默然不语，但旋又说道：“姑娘，这就不对了，我四兄弟门下，没那么大胆，他俩怎敢委曲姑娘……”
黑影连忙截口说道：“四先生错怪了，是晚辈自愿！”
书生道：“这么说，他俩不知道！”
黑影道：“正是，他二位毫不知情！”
书生道：“姑娘，你这么做，该有个理由！”
黑影道：“先父昔年行道蜀中，不慎罹疾，卧病客栈，适逢他老人家途经该处，义施援手，延医赠金，先父咸德，无以为报，临终特嘱晚辈报恩……”
书生截口说道：“我明白了，那是他应该的，倘若见危不援，见死不救，我四兄弟门下也容不得他，明日我……”
黑影忙道：“四先生容禀，晚辈还有下情。”
“不敢当！”书生道：“姑娘请说！”
黑影道：“该做的，晚辈还没有做完，敢请四先生再赐晚辈十年时间，期限一到，晚辈任凭四先生。”
书生犹豫了一下，立刻点头：“好吧，只是太委曲姑娘了。”
黑影道：“父恩女报，这算不得委曲。”
“姑娘好会说话！”书生笑了笑，道；“姑娘适才说，是不能不来？”
黑影点头说道：“晚辈有几件事，不得不禀知四先生。”
书生笑道：“既有事相告，那就该进去。”
黑影道：“晚辈一时还不想暴露行藏。”
书生笑道：“姑娘毕竟是暴露了行藏。”
黑影道：“晚辈以为，四先生必会成全晚辈这点孝心。”
书生一叹说道：“姑娘放心，我担保除我之外，不会有第二人知今宵此事，连我那三位拜兄也算在内。”
黑影盈盈施了一礼：“多谢四先生成全。”
书生还了一礼，道：“姑娘有什么事，现在可以开口说而不必投那手中物了。”
果真是神目如电，他竟知黑影是要投那手中之物！
黑影笑了，笑得羞涩，沉默了一下，道：“晚辈要禀知的第一件事，就是‘汴梁世家’今夜有人来过‘三义镖局’……”
书生身形一震，道：“姑娘，今夜？”
黑影道：“就是刚刚不久之前。”
两道冷电闪目书生目中，书生道：“姑娘确知他是‘汴梁世家’人？”
黑影道：“晚辈见着了他那块铜牌，且知道他是个堂主。”
书生道：“那么滚不会错了，姑娘可见他来自何方？”
这句话，问得有深意！
黑影道：“晚辈不知他来自何方，可是知道他的去处？”
书生道：“去处何方？”
黑影道：“四先生原谅，晚辈不能说！”
书生道：“姑娘是有所顾忌？”
黑影点了点头！
书生道：“那姑娘就不该来见我。”
黑影忙道：“四先生误会了，晚辈不是这个意思。”
书生道：“那么我想不出姑娘有所顾忌的理由。”
黑影道：“晚辈不是怕四先生不信，也不是怕四先生指晚辈血口喷人，而是我不想触怒四先生，造成悲剧。”
书生道：“那么，我来替姑娘说，那人去处是南楼！”
他指得是独孤承所居南楼！
黑影道：“四先生料差了，那人去处不是南楼。”
书生道：“姑娘欺我。”
黑影道：“晚辈是自己人，也没有天胆。”
书生道：“姑娘，那人去处真非南楼？”
黑影道：“晚辈不敢欺瞒四先生，那人去处确非南楼。”
书生诧声说道：“那么……”
黑影道：“晚辈说过，有不得已的苦衷，不能说。”
书生道：“那姑娘见我，仅仅是告诉我‘汴梁世家’来了人？”
黑影道：“不，晚辈禀知四先生，此人来‘三义镖局’见了个人，且下达令谕，要那个人做件事I”
书生道：“姑娘，他见了‘三义镖局’中什么人？”
黑影道：“四先生，这跟晚辈禀知四先生那人去处，有什么两样？”
书生默然了，半晌方道：“那么，他下达什么令谕，要那人做什么。”
黑影道：“他下达了‘汴梁世家’少主人之命，要那人伺机杀了一个人。”
书生一震道：“杀谁？”
黑影道：“君玄清。”
书生冷冷说道：“我明白了，君玄清是‘汴梁世家’的叛徒。”
黑影点点头道：“不错。”
书生冷笑又道：“‘三义镖局’中有内奸。”
黑影又点了点头道：“也不错。”
书生道：“姑娘，事关‘三义镖局’安危，我兄弟声誉……”
“晚辈明白。”黑影截口说道：“但有一点要请四先生明鉴，‘三义镖局’中这人，是一念之差，误人了歧途，他是被逼的，有悔悟回头的一天，该情有可原。”
书生道：“这就是姑娘不能说的原因所在？”
黑影点头说道：“四先生明智高人，难道不以为晚辈退身一步，让他自己有所醒悟，毅然回头的做法对么？”
书生惊叹说道：“姑娘，你使我叹服，姑娘以为他会回头？”
黑影道：“这包在晚辈身上，倘若他不回头，四先生请唯晚辈是问。”
书生一点头道：“看在姑娘面上，我容他一时。”
黑影连忙施礼：“晚辈再谢四先生成全。”
书生还礼，淡笑道：“姑娘，他还说了什么？”
黑影略一迟疑，道：“他要‘三义镖局’中那人，也伺机除去‘百巧先生’。”
这下大出书生意外，只听他沉声说道：“姑娘，你没听错？”
武侠屋扫描herotocr

第二十章 后果前因

黑影道：“晚辈字字听得清楚。”
那么这就不会有错了。
半天没听书生说话，显然，他是在思索个中的奇奥！
“汴梁世家”既要伺机除去独孤承，那么这位“百巧先生”该不会是假的，是假的“汴梁世家”不会下令杀人。
而，这位“百巧先生”倘若是真的，他为什么言不尽实，破绽四露，欺骗自己四兄弟呢？
黑影的这一句话，几乎推翻了书生以前所有的想法，所有的大胆假设，而，他那大胆假设又分明可靠。
这可又是怎么回事呢？
饶他书生奇才盖世，智慧如海，一时间他也想之不通。
良久，才听他这么发问：“姑娘，你可看见了‘汴梁世家’传令那人面貌？”
黑影道：“没有，他黑衣蒙面，令人难窥面貌。”
书生略一沉默，道：“姑娘，镖局中那人是何身份？”
黑影道：“这个晚辈不知道，不过，晚辈看见‘三义镖局’中那人，自腰间解下的，是一个小锡牌。”
书生道：“够了姑娘，这已足说明他的身份了……”
黑影道：“四先生，他的身份是……”
“不低！”书生道：“次于堂主，巡察，是十二支中人！”
黑影不知是惊是诧，“哦”了一声，没说话！
书生却冷哼又道：“‘三义镖局’中居然潜有内奸，振秋也居然茫无所觉，明天我要找他来问问，听听他怎么说。”
黑影道：“那不能怪他老人家，任谁也不会想到。”
书生道：“想不到是一回事，镖局的安危又是一回事。”
黑影道：“四先生如今是知道了这回事。”
书生道：“不错。”
黑影道：“晚辈有个不情之请，四先生能不能还跟不知道一样？”
书生道：“姑娘，事关‘三义镖局’安危，我四兄弟声名……”
黑影截口说道：“四先生可知道，为什么晚辈不见大先生，二先生或三先生，而独将所见禀知四先生？”
书生道：“那是姑娘觉得我值得一谈。”
“不敢！”黑影道：“晚辈说句不该说的大胆话，只因为晚辈深知四先生奇才盖世，智慧如海，冷静超人，能大度容之，不动声色，这一点，是大先生三位所不能及。”
书生笑道：“姑娘好会捧人。”
黑影道；“四先生明智，当知晚辈之言句句实情，字字由衷。”
书生笑了：“那么，姑娘是要我装聋作哑，不闻不问。”
“不敢。”黑影道：“只请四先生成全晚辈一番苦心。”
书生道：“那么，姑娘，我请问，君玄清身处危厄，而不自知，当日二先生曾亲口答应过他不受丝毫损伤，我怎能知而不管？”
黑影道：“这，晚辈不敢要四先生见危不拯，见死不救，四先生可以救他，但晚辈请四先生对‘三义镖局’中那人，莫做丝毫阳难。”
书生笑道：“姑娘，这个任务太难了。”
黑影道：“晚辈却以为，在别人也许难，在四先生该易如反掌吹灰，关键只在四先生肯不肯成全晚辈。”
书生随口说道：“姑娘，对你，我没有不肯的……”
黑影飞快说道：“多谢四先生，晚辈请四先生赐以千金—诺。”
书生道：“姑娘好高的心智，我生平说一不二。”
黑影道：“那么晚辈就放心了。”
书生沉默了一下，突作此问：“姑娘，有件事，我不明白。”
黑影道：“四先生请说。”
书生道：“你对‘三义镖局’中那人，太宽容了，也太好了，为什么？”
黑影低下了头，但旋又抬头说道：“四先生，人心都是肉做的，晚辈在‘三义镖局’多年，对‘三义镖局’中的任何一位，都有极深的感情，晚辈不忍也不能。”
书生道：“姑娘，这不忍，不能，要看对什么人。”
黑影道：“人之初，性本善，对一个本性善良，而一时认识不清，误入歧途的人，越应给予谅宥，给予怜悯。”
书生默然不语，良久方一叹说道：“姑娘慈悲胸襟，高超得令人敬佩，能愧煞须眉，使闻人俊深惭渺小，自叹不如，令尊能有女如姑娘，泉下该含笑瞑目，姑娘，我受教了。”
能使书生口服心服，深惭渺小，自叹不如，而直言受教的，近几十年来，放眼天下，此女该是第一人。
黑影她低下了头：“四先生要这么说，晚辈深感汗颜，无地自容！”
书生笑了笑，道；“姑娘，天色不早，还有什么事么？”
黑影连忙抬头道：“晚辈还有一事，祈请四先生一并成全。”
书生答得感人，其实，他是喜爱极了这个兰心人儿：“姑娘，说，只要能力所及，闻人俊无不竭尽绵薄。”
黑影一阵颤抖，哑声说道；“多谢四先生……”
显然，她是甚为感动，顿了顿，接道：“晚辈……”住口不言，飞快低下了头。
只听书生说道：“姑娘，彼此均非世俗儿女，有什么话羞于出口，难以启齿的？姑娘既找上了闻人俊，那表示他值得姑娘信赖。”
黑影猛然抬头，道；“先父临终之时，遗命晚辈以身报恩，晚辈奉先父遗命，欲委身少镖头，半年后不得不明言，但又恐招人……”
说是说了，但仍带着无限娇羞！
本难怪，女儿家，一旦论及终身，那个不红霞满面，娇羞低头，这是人之常情，任谁也难免。
连个铁铮铮，剑胆琴心，一身侠骨，纵横宇内，叱咤风云，昂藏七尺躯，须眉大丈夫的盖世奇豪书生，一旦提起了那位痴情的可怜人儿婉姑娘，都会玉面发热，红透耳根，忸怩做女儿态，何况一个姑娘家？
书生明白了，但却没说话！
黑影轻轻地唤了一声：“四先生……”
书生突然震声截口：“姑娘，这是令尊的遗命？”
黑影点头说道：“正是，晚辈不敢欺瞒四先生。”
当然不会，嫁谁不行，何必编个词儿嫁他？
书生道：“那么，姑娘呢？”
黑影道：“晚辈奉先父遗命报恩……”
书生截口说道：“姑娘，我问得是姑娘自己的心意？”
黑影低下了头，旋又抬起了头：“四先生．感情一事，本不可相强，可是，晚辈这多年来的朝夕侍候，时刻观察，觉得，觉得少镖头人并不坏。”
不坏该就是顶好，女儿家还能怎么说。
书生想笑，但没敢笑，点了点头，道：“他本性是不坏，文武两途也颇不俗，只是，姑娘，你难道没发觉，他的性情浮而不稳，太容易……”
“这个晚辈知道！”黑影截口说道：“但这并不是无可挽救的短处。”
敢情她帮了赵小秋说话！
书生道：“姑娘，你也该知道，振秋夫妇仅此一子，自小至今，娇惯得太厉害了，养成了他任性……”
黑影道：“晚辈也明白，晚辈愿身受一切，绝无怨言。”
书生目中冷电异采一阵闪动，良久才道：“姑娘，我直说—句，他配不上你。”
黑影一震，颤声说道，“四先生是说不愿……”
书生忙道：“姑娘，你想差了，能有姑娘这么一位侄媳妇，我四兄弟求之不得，振秋夫妇福缘太厚，小秋他更是几生修来，我只是觉得他配不上姑娘。”
黑影道：“四先生一代奇才，当知道这不是配上配不上的问题，而且，少镖头他无论家声、人品、所学，均是女儿家理想的夫婿？”
书生默默不语，良久，突然颤声说道：“小秋他得妻如此，夫复何求？姑娘，你给赵氏一门的太多了……”
顿了顿，郑重接道：“姑娘，这不是成全你，而是成全小秋，就这么说定了，届时自有我替姑娘做主，小秋他日若敢有丝毫亏待姑娘之处，我这个四叔祖第一个饶不了他。”
黑影突然泣下，娇躯忽矮，盈盈下拜：“大恩不敢言谢，成全之德，晚辈终生不敢或忘。”
书生忙出双手相扶，心颤，手也颤，那是由于太多的欣喜，太多的安慰，带笑说道：“姑娘，天色已晚，夜露太重，请回去歇息吧。”
黑影举袖拭泪，再裣衽：“晚辈遵命。”
话落，转身，一闪隐人林内黑暗中。
望着黑影不见，书生摇摇头，突然出声长叹：“此女可敬，可佩，又复可怜，大哥你说是么？”
何作此言？
十丈外，夜色中，有人一笑接口：“瞒过了小的，瞒不过老的，四弟，不错，我能有同感。”
随着话声，书生身边多了个人，是皇甫敬。
书生淡然说道：“我担心福来得太突然，太容易，这不是福！”
“四弟！”皇甫敬想必皱了眉：“不许这么说，实际上这是赵家之福，也是咱兄弟之福！”
书生未置辩，改口说道：“大哥都听见了！”
皇甫敬点了点头：“此女兰心蕙质，剔透玲珑，无论人品、禀赋、所学，都称得上人间罕见，举世难求……”
有意无意地望了书生一眼，接道：“我这几十年阅人，良多，女儿家中，除了婉姑娘外，没有一个能及得上她，‘飘泊生’落拓一生，飘泊数十年，能有这么一个女儿，该无憾事了。”
一句婉姑娘，听得书生红了脸，皱了眉，道：“大哥，我指得是‘三义镖局’中潜伏有内奸。”
皇甫敬笑道：“我知道，可是该说的我总不能不说。”
书生眉皱得更深，道：“大哥……”
皇甫敬截口说道：“说正经的，四弟，想想看，此人有可能是谁？”
书生摇摇头，没说话！
皇甫敬道：“想不出？”
书生道：“不，是不敢想。”
皇甫敬一怔说道：“四弟，怎么说？”
书生道：“在不知道是谁之前，‘三义镖局’中任何人都有嫌疑。”
不错，在未判真奸之前，任何人都有可能。
皇甫敬点了点头，道：“这姑娘也是，不管是谁，说有什么关系？”
话说的有点埋怨，可不是责怪！
书生不以为然地摇了头：“大哥，事不关人家，要知道，人家是为咱们好，怎好怪人家，听她话意，那人不过是一时糊涂，认事不清，误人歧途，而非‘汴梁世家’那本来十恶之徒，‘三义镖局’中都是相处多年的老人，咱们对那一个下得了手，下不了手便只有逐出镖局之外，这么一来他走头无路，只有投向‘汴梁世家’，如此，咱们岂非毁了他，这位姑娘的见解对而且高，令我自叹不如。”
皇甫敬沉吟说道；“那么咱们怎么办？”
书生道：“大哥是说……”
皇甫敬截口说道：“君玄清，当初你二哥怎么说的？咱们不能让一个改邪归正，弃暗投明的人，再受到丝毫损伤！”
“说得是！”书生点头说道：“我有办法，大哥别管。”
皇甫敬道：“那么咱们那位独孤恩兄呢？”
书生道：“我想听听大哥的看法。”
皇甫敬苦笑说道：“我由来信服四弟，可是这一来也令我百思莫解！”
显然，他的信心也发生了动摇。
书生笑了笑，道：“不管怎么说，对自己，我仍有很强的信心，该做的，我还是要继续做下去，我不信我试不出真假来！”
皇甫敬道：“别忘了，四弟，他们也正要下手独孤恩兄。”
书生笑道：“我没有忘，这件事我想烦劳大哥记住，大哥，一个锡牌人物，凭功力，靠武学，还奈何不了独孤恩兄，‘汴梁世家’既把这重大使命交付给一个锡牌人物，当不会是要他在这方面下手，大哥该留心‘汴梁世家’那防不胜防，无所不用其极的歹毒卑鄙伎俩，要杀一个人，办法多得是。”
皇甫敬道：“愚兄省会，这个我知道，可是四弟，我要先问个清楚，假如我一旦发现了是谁？该怎么办？”
书生道：“姑娘说得好，大量相容，不动声色，大哥该跟不知道一样。”显然，他是要皇甫敬跟他一样。
皇甫敬道：“四弟知道我的脾气，对这种人……”
书生淡然截口说道：“大哥，对那位姑娘，你觉得如何？”
皇甫敬答得毫不犹豫：“要不是怕他日为难振秋夫妇跟小秋，我真想收她做个义女，四弟，这姑娘令人受煞。”
书生笑了：“那么，大哥忍心让她伤心。”
皇甫敬一震，默然不语！
书生接着说道；“看在她的份上，咱们四兄弟每一个都得忍忍。”
皇甫敬苦笑摇头；“好吧，这么一说，我只有听你的了。”
书生道：“不是听我的，是听姑娘的？”
皇甫敬道：“你们俩一个鼻孔出气，那有什么两样？”
书生笑了，扯起了闲话：“大哥怎还未安歇！”
皇甫敬道：“我是想来看看，你出去一趟办的事儿如何？”
书生道：“妥了，灵不灵就待一试了。”
皇甫敬道：“四弟要怎么个试法？”
书生笑道：“大哥何妨到明天看。”
敢情他还是不说。
皇甫敬无可奈何地笑了：“四弟，看你能憋到几时，明儿个见吧，你是存心不让我睡安稳觉，今晚我必然辗转反侧，难以成眠。”
说着，转身走了。
书生背后笑道：“那只好委曲大哥了，凭大哥，三宿不睡又有何妨？”
他敢情说上了风凉话。
皇甫敬气得跺了脚，一闪不见。
人老童心，一付小孩子脾气。
书生看得摇头，失笑举步走了。
走是走了，可没回到自己的居处。
过了一会儿，书生出现在庭院北边画廊尽头。
画廊尽头，紧接着一个月形门，月形门的那边，是“三义镖局”的前院，前院是东、西、北三排大房子！
北上房，住得是老镖头赵振秋夫妇！
东边的一排，住得是老镖头赵振秋的两位师弟，“断魂剑”牟子良，“开碑手”夏仲夫及十几名镖师。
西边的一排，住得是数十名趟子手。
牟子良跟夏仲夫，自上次失镖负伤后，一直在居处休养，足不出户，平日里难见人影。
此际，前院中除了西边的一排已然灯火尽减以外，北上房及牟、夏二人所居房中，犹透着灯光。
既灯光犹透，那该表示房里的人还没睡。
虽没睡可是静得很，听不到一丝声息。
书生站在院中，轻咳了一声，扬声说道：“振秋睡了么？”
只听北上房中赵振秋应了一声，快步奔了出来，敢情衣衫犹整，他飞步抢前躬身施礼：“四叔尚未安歇？”
书生“嗯”了一声，赵振秋接着说道：“秀芸刚躺下，马上就出来。”
书生忙道：“别让她出来了，没什么事儿。”
话声方落，北上房里又走出了霍秀芸，她刚出来，紧接着东边屋里也走出了两个面貌清癯的青衫老者，是牟子良与夏仲夫，快步赶到，一起施礼。
本不想惊动人的，这一下全惊动了。
书生皱了皱眉，转向牟子良与夏仲夫：“伤全好了么？”
牟子良、夏仲夫一起又躬了身：“多谢四叔，差不多全好了。”
这个“四叔”，是跟着赵振秋叫的。
书生点了点头，道：“怎么你们都还没睡？”
赵振秋说在看书，牟子良跟夏仲夫二人则说黑白正酣。
书生笑了：“这敢情好，我这不速之客倒打扰了你们的棋兴。”
牟、夏二人笑了笑，没说话！
赵振秋这才动问来意，道：“四叔，这时候来到前院，是……”
书生道：“没什么，这几天我有点东西要整理一下，身边离不开人，要找个人帮个忙。”敢情是这么个说词。
赵振秋道：“四叔是……”
书生道：“我来看看，前院有没有闲人。”
赵振秋说最近没出去，大伙儿都闲着，他毛遂自荐，书生摇了头，笑道：“不行，你身为总镖头，要处理局子里的事务。”
书生以这为词一口拒绝了。
牟子良、夏仲夫接着表示愿为四叔效劳。
却也被书生以宜多休养为词，挡了回去。
这一下全皱了眉，作了难，正寻思间，书生突然说道：“仲夫，你那位副手借我几天如何？”
夏仲夫一怔说道；“四叔是说君玄清？”
书生点了点头：“他要是没什么事，我想用用他。”
夏仲夫略一迟疑，道：“四叔，他行么？”
书生道：“不行我会要他。”
说得是，不行他就不张口了。
赵振秋插口说道；“就振秋所知，他武学颇有根基，文事一途却……”
书生笑道：“谁对你说我要他帮忙文事来着，我一无书籍，二无手稿，难道还要人帮忙整理这个。”
赵振秋笑了：“那么四叔是要……”
书生截口说道：“别问那么多，帮忙就是帮忙，只问仲夫借不借！”
夏仲夫忙道：“四叔要他，仲夫那有不借的道理……”
书生笑道：“话说在前头，借是借，我可不一定什么时候还。”
夏仲夫道：“就是四叔借个十年八年，仲夫也不敢要。”
书生笑道：“那么就此说定了，他睡了么？”
夏仲夫道：“还没有，刚才他要出来，是仲夫没让他出来。”
这是他的谨慎处，为什么没让君玄清出来，在场的几个人都懂，书生目光深注，笑了笑，道：“那好，没事儿了，你们都睡去吧，仲夫进去告诉他一声，让他收拾收拾，即刻搬到我那儿去，我等他搬过去同住？”
在场的几人都怔了一怔，立刻意会到这件事有点不寻常，本来嘛，帮忙过去帮忙就是，干什么要搬过去住？
而且还是要即刻搬过去！
诧异归诧异，疑惑归疑惑，可没人敢问。
四人中，牟子良是口直心快，也最忍不住，随口说道：“四叔，我明白了。”
书生望了他一眼，道：“你明白什么？”
牟子良道：“八成儿是‘汴梁世家’有了动静，要……”
这可是每个人心里的话，让他给说出来了。
书生笑了笑，道：“你以为你料对了么？”
牟子良一怔，旋即点头，道：“该八九不离十。”
书生笑道：“可惜差之十万八千里，别自作聪明，如今我跟你二叔几个，都住在镖局里，他们纵有动手之心，可敢来么？”
此言一出，牟子良为之又复一怔。
书生笑了笑，又道：“就算他们敢来，前院有你几个在，还怕有什么失闪，何必一定要他搬到后院我屋里去。”
牟子良老脸一红，不发一言。
书生挥了挥手，道：“下次少自作聪明，去，都进屋睡去。”
四叔有了话，没人敢不听，一个个施礼走了。
刹时间，院中就剩下了书生一个，他目光移注北上房一个屋内已黑的窗棂上，淡淡一笑，微微动了动嘴唇。
适时，东边屋里快步走出了一人，是君玄清，他肩头上还扛着个铺盖卷儿，近前刚要施礼。
书生已然摆手说道：“别多礼，今后住在一个屋里，那会烦煞人。”
君玄清赧然笑了：“四先生要玄清是……”
书生道：“现在别问，走，到我屋里谈去。”
说着，当先转身走了。
君玄清怔了怔，连忙也迈了步。
到了后院，进了屋，书生随手点上了灯。
反正那炕大得很，一个人也不能全睡了，书生要君玄清跟他睡在一张炕上，凑和凑和。
君玄清是说什么也不敢从命。
没奈何，书生只得由他，他也有办法，找了两只长凳，一块门板，搭了一张简陋的床。
收拾就绪，他垂手侍立，恭谨听候差遣。
书生一看又皱了眉，笑道：“玄清，彼此不是世俗中人，别这样，我不是说了么，今后在这个屋里，你我还不知道要同住多久，老是这样，不但我受不了，连你恐怕也会腻烦，随便点，当我是个朋友，该怎么做怎么做，成不？”
君玄清要说话！
书生摆了摆手，又道：“须眉男子，丈夫气，那来的婆婆妈妈经？你要再这样我可不敢再烦劳你帮忙了，收拾收拾回前院去。”
君玄清红着脸笑了，可也难掩心中的感激，激动道：“恭敬不如从命，玄清不敢再拘小节，四先生要玄清做什么，请吩咐吧。”敢情他是说来就来。
书生笑了：“谁说要你干什么了？”
君玄清一怔说道：“夏镖头说，四先生要玄清……”
书生道：“那是他说的，我没有说，别听他那一套，我只是一个人儿住在这儿显得无聊，找你来陪陪我。”
君玄清还想再说。
书生已然摆手笑道：“睡吧，有事明天说，我又不赶夜工。”
君玄清又笑了，但随即一整神色，道：“四先生，大恩不敢言谢，玄清不是糊涂人，我明白四先生这么做是为了我，无如，四先生，玄清总不能跟您一辈了，不来的，无须躲，要来的，躲也躲不掉，您给玄清一个机会，让玄清跟他们拚拚。”
不错，是条铁铮铮的血性汉子。
书生心头一震，道：“玄清，这是谁告诉你的？”
君玄清悲惨苦笑，道：“四先生，这何用谁说？玄清曾是‘汴梁世家’的人，对‘汴梁世家’那能不清楚，他们不会放过我的，迟早而已。”
书生心头再震，略一沉默，道，“玄清，当初二先生是怎么对你说的。”
君玄清道：“玄清明白，那是四位的恩德，但玄清总不能长此烦劳四位看顾我，再说，玄清也不能长此躲在镖局里。”
书生挑了挑眉道：“玄清，你该知道，我四兄弟任何一人都是说一不二，言出如山，当初你不悔悟便罢，既已悔悟，就等于是我兄弟门中人，我兄弟绝不容任何人动你一指，尤其是他‘汴梁世家’，你懂么？”
君玄清一阵激动，低下了头，但旋即猛又抬起了头，目射无限感激神色，点了点头：“四先生，玄清福薄，只恐……”
书生截口说道：“没那么多顾虑，从今夜起，你跟着我好了，仲夫那边你不必去了，明儿个我对仲夫说一声就行了。”
君玄清身形猛颤，道：“四先生，玄清敢是作梦……”
书生淡然一笑，道：“还没睡，那来的梦？不过我话说在前头，跟着我可别来那么多俗礼让我难受，否则我可受不了……”
君玄清两串热泪突然夺眶，笑道：“四先生放心，玄清绝不敢让您难受，但这一次您要原谅。”话落，身形忽矮，双膝砰然落地，恭恭敬敬地叩了一个头，然后站起身来，恭谨说道；“四先生，从即刻起，玄清就是您的一个大书僮，这一辈子，玄清是跟定了您了，虽死不可夺志！”
书生还真没想到他会突然来此一着，躲之不及，只有受了，君玄清那一片诚恳，也令他颇为感动，皱了皱眉，笑道：“玄清，做我的书童，可不是好受的。”
君玄清毅然说道：“玄清只有一句话，四先生之大恩大德，虽生身父母不过如是，玄清不是冷血人，粉身碎骨，脑浆涂地在所不辞。”
不但是条血性汉子，而且是性情中人。
书生不由为之暗暗点头，道：“玄清，天色不早，你睡吧。”
君玄清应了一声，却站着没动！
书生投以诧异一瞥，道：“玄清，刚进门就不听话了！”
君玄清赧然一笑，道：“玄清不敢，只是，只是，您还没有告诉玄请……”
书生截口说道：“我只能这么说，你料对了。”
君玄清双眉一挑，目闪寒芒，道：“您是怎么知道的？”
书生笑道：“很简单，秀才不出门，能知天下事，天下事都能知晓，何况那近在咫尺的‘汴梁世家’。”
君玄清可不是糊涂人，他明白，自己这位主人是不肯说，再问也是枉然，略一沉默，道：“您请吩咐一句，玄清该怎么做。”
书生道：“我既然要你跟了我，你就该知道该怎么做，跟往日一样，该怎么做，就怎么做，别的你用不着管。”
君玄清只以为书生会错了意，道：“玄清是说，一旦他们找上身来，玄清该……”
书生笑道：“你以为他们还敢来么？”
君玄清一怔，红了脸，道：“玄清是说万一……”
书生笑道：“那么你认为你该怎么办？”
君玄清挑了挑眉，道：“玄清可不敢弱了您的威名。”
书生大笑说道：“没想到你一肚子鬼，挺会说话的，自己想打就说想打，扯我干什么？要说打你连小明都斗不过，那怎么行？”
君玄清低下了头，没说话。
书生道：“这样吧，这次免了，下次我准你打就是。”
君玄清抬眼说道：“下次玄清还是斗不过明哥儿。”
书生道：“我准你下次，到时候你只管打，别问那么多，再说，到那时候，你就准知仍不是小明的对手。”
君玄清立即了然，脸上又是一阵激动，道：“玄清可忍不住又想给您叩头了。”
书生笑道：“忍不住也得忍，要不然你下次仍是打不过小明。”
这么一说，君玄清可真不敢再动了，赧然一笑，道：“您别生气，玄清忍住就是。”
书生笑了：“睡吧，你要再不睡，我可要睡了。”
话落，未见他有任何动作，桌上孤灯倏然而灭。
刹时间，屋内一片黝黑，一切不可复见……
东方破晓，曙色微透，“开封城”仍浸沉在黎明前的片刻宁静中。
这第二天，“三义镖局”中，起得最早的，该是君玄清。
其实，倒不是别的，而是他根本就没合过眼儿。
他是太兴奋了，太激动了，因而躺在那儿，一个劲儿地瞪着眼，在黑暗中望着屋梁出神，一夜未能成眠！
可也怪，他自己明白，他没有一点儿睡意。
这本难怪，“神州四奇”的门墙，太以高紧，武林中，多少俊彦想挤入门内而不可得，梦寐都难求。
那是因为书生四兄弟收门人弟子，太以谨慎，要求得太高，寻常一点的人，他四位是不屑一顾！
那倒非禀赋绝佳，质姿上乘不可，还要看那个人的人品、心性如何，要是个铁铮铮的血性人，就是块石头，他兄弟也会点上一点。
而如今，他不但有幸挤入“神州四奇”门墙，而且是被四奇之最，当今宇内第一奇才的书生收在了身边。
这来得太容易，太突然！
那倒不是他福缘厚于常人，而是他幡然悔悟，毅然回头，放下屠刀所应得的报偿而已！
起来之后，他没敢惊动书生，一个人轻轻地出了屋。
出了屋，人目是一片微透晨曦，千万颗晶莹朝露，朱栏小桥，飞檐凉亭，碧波水榭，满眼翠绿青葱的宁静庭院。
昨日今日大不同，在他的感觉里，这如今的一切，都是无限美好的，都是无限温馨的。
脸上挂着难以言喻的笑容，仰起头，深深地吸了一口晨间那清凉新鲜的空气，踢着满地露珠，他迈动了步。
刚走了几步，蓦地里，一声轻咳入耳，他收步停身，抬眼投汪，不由一怔，敢情有人比他起得还要早。
那卧波朱栏小桥之上，向东负手站立着一个须发俱霜的青衫老人，老人清癯，兹眉善目，飘逸若仙，有出尘之概！
君玄清可早听到了镖局里的纷纷议论，只一眼，立刻会意到了这位青衫老人是谁！
这类奇士高人，大都喜欢清静，不然世间便不会有所谓隐士，既喜欢清静，那便不被人打扰。
君玄清他连忙转身，要回避。
适时，一声轻笑划破了庭院中的宁静，接着是一个慈祥、轻柔，却不失中气十足的苍劲话声：“难得有人同起早，何妨庭院共散步，老弟，早啊。”
这一来，君玄清倒不好再走了，忙回身，恭谨一礼：“独孤先生早。”
桥上青衫老人，正是当今宇内的奇人高士“百巧先生”独孤承，只见他老脸上神色微微一愕，旋即笑问：“老弟认得独孤承？”
君玄清忙道：“早听局里弟兄们谈过独孤先生神采风范，不料今早得能亲睹，而且打扰了老先生清兴。”
看来君玄清胸蕴不差，居然谈吐不俗。
独孤承老眼投注，陡现异采，笑道：“这是什么话？普天之下，人人可起早，这晨间庭院又不是老朽一个人的，说什么打扰清兴……”
顿了顿，接道：“看来老弟也是个同有起早之好的雅人，老朽一个人在此，正感无聊，何妨请过来谈谈？”
能亲近这种高士奇人，一辈子无憾，足慰生平，可是难得的很，平日里就是想见也想不到。
君玄清略一迟疑，毅然点头：“老先生既有所谕，敢不从命。”
立即快步走了过去。
上了桥，君玄清恭恭敬敬又是一礼：“见过独孤先生。”
独孤承连忙还了一礼，老眼深注，道：“老弟高姓大名？”
君玄清恭谨答道：“姓君，双名玄清。”
独孤承一怔，目闪奇光，道：“老弟就是二弟由‘朱仙镇’带来的那位昔日‘汴梁世家’‘朱仙镇’分支护法的君玄清老弟？”
君玄清面有羞愧色，点了点头，道：“昨死今生，如今只是君玄清。”
独孤承目中奇光一阵闪动，叹道：“汴梁世家何来老弟这种人才？明珠不常埋于污泥，老弟，你令老朽敬佩已久，老朽也早想见见老弟，不料今早不期而遇，今儿个老朽总算没白早起。”
君玄清道；“老先生这话，足令玄清汗颜无地，难以自容。”
“这是什么话？”独孤承正色说道：“老弟，有道是声色晚景从良，一世之烟花无碍，贞妇白头失守，半生之清苦俱非，看人只看后半截，老弟，老朽我敬的就是你这后半截。”
“神州四奇”周身，果然俱是侠义人，君玄清私心欣慰之余，满脸激动，低下了头，道：“多谢独孤先生明教，也多谢独孤先生不以出身邪途见薄。”
独孤承老眼深注，点了点头：“老弟进‘汴梁世家’有多久了。”
君玄清道：“五年。”
独孤承道：“老弟未进‘汴梁世家’之前，是……”
君玄清道：“先父在日，曾任襄阳太守，玄清独子，但不肖，生情好友，终日三五结伙闲荡，不走正路，至文武两无所成，终因交友不慎，误入歧途，如今想来，悔恨不能死……”
敢情是黄堂子嗣，官宦后人，难怪谈吐不俗。
独孤承一怔，老脸一片讶然，瞪目说道：“老弟，老朽我打听个人，一位爱民如子的廉洁好官，襄阳的前任太守姓君名天奉。”
君玄清黯然落泪，道：“正是先父。”
独孤承瞿然说道：“老弟，如此说来，那更不是外人，令尊与老朽昔年曾有一面之缘，唉！可惜好人不长寿，令尊守正不阿，廉洁—生，湖北一带至今户户膜拜，有口皆颂，不想竟落得个如此下场。”
话落，更摇头叹息不已。
君玄清唇边抽搐，无限悲痛，万般懊恨：“那都是玄清不肖，将先父活活气死……”
“老弟，”独孤承道：“人死不能复生，人非圣贤，熟能无过？老弟既有今日之猛回头，令尊泉下有知，也应含泪瞑目了。”
听，这那像冒牌“百巧”假独孤？
君玄清黯然摇头，道：“树欲静而风不止，子欲养而亲不存，一时不肖，落得无穷遗恨，虽如今知回头，也是太晚了……”
独孤承不欲再添人悲痛，沉默了一下，改了话题：“老弟，你可知现在襄阳太守是谁？”
君玄清道：“先父过世时，玄清曾返襄阳奔丧，适逢今任太守接任，依稀记得，他似乎复姓司空……”
独孤承点头笑道：“老弟记得不错，正是复姓司空，单名一个奇，此人也是位守正不阿的廉洁好官。”
君玄清道：“莫非老先生认得此人？”
“何止认得？”独孤承道：“说起来，他也是令尊的同年，老弟恐怕还不知道，他有位掌上明珠，是老朽那闻人四弟的……”
蓦地里远远有人接口说道：“恩兄，怎么大清早背地里说人闲话。”
独孤承一怔住口，旋即哈哈大笑，抬手遥指：“正说曹操，曹操就到了，四弟，你来得正好，来、来、来，一起谈谈，且听听愚兄说段才子佳人故事。”
话落，书生已到身边，一张玉面红潮犹未尽退，道：“恩兄今早那来这么好兴致，不是我数落恩兄，大清早背地说人闲话，恩兄可是大不该。”
独孤承说道；“该不该且按下，若问愚兄今早何来好兴致，那皆因幸遇早起同好雅人，又是故人之子，双喜并临，那得不称心欣慰，喜笑颜开。”
书生一怔说道：“恩兄指玄清？”
独孤承点了点头：“眼前唯愚兄与他，不是他又是谁？”
书生投注君玄清，尚未开口。
君玄清连忙躬下了身：“怎么您也起来了？”
书生笑道：“准你不寐，就不许他人早起？”
敢情，书生是知道他一夜没睡。
独孤承哈哈一笑，接口说道：“四弟，你知道他是何人？”
书生笑了笑道：“知道，昨夜仲夫副手，今日我的书童。”
独孤承一怔，道：“怎么？书童？”
书生点了点头笑道：“不错，等于我一个记名弟子。”
独孤承又复一怔，旋即转向君玄清，笑道：“恭喜老弟，贺喜老弟，要知道，放眼天下，能被我这位四弟收为记名弟子的，那可是绝无仅有，唯老弟一人。”
君玄清道：“这个玄清知道，本来是玄清无上荣宠。”
独孤承又转向书生：“四弟，你这个弟子没收错，你可还记得，襄阳前任太守，君天奉君黄堂此人？”
书生道：“此人是位难得的好官，记得，怎么？”
独孤承一指君玄清道：“这位老弟就是他的后人。”
书生一震，目注君玄清，道：“玄清，是真？”
君玄清点了点头。
书生沉声说道：“你怎不早说，我昔年与令尊曾有过一面之缘，蒙他不以江湖见薄，折节相交，使我甚感钦佩，至今怀念，从即刻起，书童二字免用，当着独孤先生的面，我收你为第一个，也是最后一个弟子……”
独孤承面有异容，八成是替君玄清高兴，适时喝道：“老弟，你还不叩头？”
君玄清激动泪下，连忙跪了下去。
书生这回没拦，结结实实地受了。
拜毕，君玄清垂手侍立一旁。
独孤承哈哈笑道：“四弟收徒弟，这可是破天荒的大喜事，愚兄我今儿个好不高兴，待会儿等大弟他们起来，好商量商量庆贺一下。”
说话间，画廊彼端传来了一阵豪笑：“大清早，是什么事值得庆贺一下。”
武侠屋扫描herotocr

第二十一章 豪杰血

随着话声，画廊上，并着肩大步走来了几个人，是皇甫敬、算卦的、老驼子、赵振秋夫妇、小明。敢情，该来的全来了。
独孤承哈哈大笑，遂将诸事说了一遍。
这一来，免不了又是一团高兴，见礼声中，赵振秋夫妇跟小明，连忙向君玄清道贺。
其中，只有皇甫敬一人儿明白，自己这位四弟，并不是单因君玄清是故人之后收徒。
他有意凑热闹，当下笑道：“好事要成双，择日不如撞日，小明，叫小秋去，索性如今也让他行那拜师大礼，也好了却一桩心事。”
独孤承连声称对，再扬大笑。
赵振秋夫妇却以不敢草草为词，连称不可。
独孤承一整脸色说了话：“振秋，彼此都不是世俗中人，何必拘这种俗礼？答我一句，你是愿不愿意让小秋拜在我门下？”
有这一句话，而且是威严慑人，赵振秋那还敢开口？
独孤承威态稍敛，冲着小明挥挥手，小明连蹦带跳地走了，没—会儿，带着赵小秋飞步返来。
几个头一叩，就算完事，事毕，赵振秋夫妇张罗要午间设宴，他说得好，—为敬师，二为迎新师弟入门。
这里由既正且当，大伙儿没一个表示异议，又是一团高兴。
唯独赵小秋，他一听说自己奉命要杀之人人了叔祖门墙，突然之间，长了他一辈，立刻心神震动，脸上变了色。
这叫他如何下手？又怎么敢？四叔祖的徒弟，他的师叔，那何异杀师？可是，行规森严，令出如山，又不容他违抗！
这异样神色，别人都没留意，可全落在了书生眼里，书生那双目之中，冷电般闪过两道懔人寒芒，突然一笑说道：“恩兄，我有句话，不得不说。”
书生这一开口，刹时间都静了下来。
独孤承道：“四弟，有什么话尽管说就是。”
书生笑了笑，道：“不是我太煞风景，扫人兴头，实在是这件事势在必做，稍时做又不如现在做，所以我……”
“四弟，”老驼子皱着眉，忽地开了口：“干脆点成不？别那么婆婆妈妈绕圈子。”
书生没理他，淡然一笑，道：“算算，今天该是恩兄那‘摧心散骇断魂丹’药力发作之日了。”
独孤承脸色一变，神色忽趋阴沉，点头说道：“不错，不是四弟提醒，愚兄倒险些给忘了。”
老驼子眉头皱得更深，道：“四弟，你怎么早不说，晚不说，偏在大伙儿兴头上。”
书生截口说道：“三哥，你是愿意听我现在说，还是要等到稍时那敬师宴上，恩兄体内之毒突然发作，弄得大伙儿食不甘味，酒难下咽，心情沉重，不欢而散。”
老驼子一怔住了口，默然不语。
独孤承望了书生一眼，道：“那么，四弟是……”
书生道：“但不知恩兄一次需用多少人血？”
独孤承道：“一酒杯已足够，但四弟你要愚兄……”
书生一句话不说，右腕忽翻，一柄明晃晃的解腕尖刀已掣在手中，顺手一掳左袖，目注小明，笑道：“小明，去拿个酒杯来。”
小明应了一声，刚要转身。
独孤承突然一声沉喝：“小明，你敢动。”
小明一惊，还真没敢动。
适时，独孤承已转注书生，老脸抽搐，哑声说道：“四弟，你莫非要愚兄这一辈子……”
书生不理他，目注小明，淡然轻喝：“小明，你听谁的？”
小明没吭声，扭头如飞而去。
独孤承唤之不及，变色说道：“四弟，你要陷愚兄于不义。”
书生淡然说道：“请问恩兄，何谓不义！”
独孤承挑眉说道：“要愚兄喝自己人的血，免得己身一时之痛苦，这种事便是不义，我独孤承不屑为之。”
书生淡淡一笑，道：“那么，恩兄是要我四人眼睁睁地看着恩兄受那椎心刺骨无比痛楚了，再问恩兄，这又叫什么？”
独孤承一怔，道：“这，这，四弟可以用别的办法。”
书生笑道：“我请恩兄告诉我个别的办法。”
说得是，要有别的办法，何用流血？
独孤承默然不语，但忽地须发皆张，猛然抬头，厉声说道：“四弟，愚兄我只有一句话，愚兄宁死也绝不肯……”
书生笑道：“那恩兄是要使亲者痛，仇者快了……”
左手一把捞起衣衫下摆，脸色一沉，震声说道：“恩兄也请答我一句话，恩兄是要我割臂还是要我割袍？”
这不啻说，你不点头，我便割袍绝交！
独孤承老脸抽搐，身形猛颤，两行老泪夺眶而出：“四弟，你这是何苦？这恩德，你又要愚兄如何报偿？”
话不成声，缓缓低下了头。
书生挑眉一笑说道；“何谓恩德？当年若不是恩兄伸伸手，恐怕恩兄今日您要我四卜的血也没有了，那早流尽了。”
小明如飞而至，双手呈上一只银杯。
君玄清突然跨前一步，满脸坚毅色，挑眉说道：“师父，玄清虽弄不清楚是怎么回事，但却知道恩伯要的是血，有事弟子服其劳，玄清虽出污泥，血还是清的。”
有这番心意就够了，书生目闪异采，长笑挥手：“现在用不着你，自有用得着你的一天，等我们这四个老一辈的血尽脉枯时再说不迟。”
左臂一挺，右手举刀就要划下。
老驼子突然伸手一拦，瞋目喝道：“四弟，且慢。”
书生笑道；“怎么，三哥莫非要抢这头—刀？”
老驼子猛一点头：“那当然，怎么数也数不到你。”
书生尚未说话。
算卦的忽地挑眉笑道：“三弟，也数不到你，还有我这二哥呢。”
老驼子浓眉刚挑，巨目方瞪。
皇甫敬已然摆手笑道：“慢，慢，慢，你三个都别争别抢，事有先后，物有本末，要数该由我这个做大哥的数起。”
这本是正理，可是，这时候正理行不通。
算卦的，老驼子，书生刚要张口。
皇甫敬脸色一寒，沉声说道：“我已经有了话，你三个谁敢再多说一个字。”
别看这三个天不怕，地不怕，叱咤风云，纵横宇内，可是在这位盟兄面前，还真不敢再多说一句！
皇甫敬接着右掌一摊，道：“四弟，把刀给我。”
书生刚一犹豫。皇甫敬厉声大喝：“四弟，长兄比父，你敢不听。”
皇甫敬刀接在手，忽地大笑：“四弟，一身受之父母，鲜血糟蹋不得，接住了。”
手起刀落，左臂上刀痕立现，血沟一道，鲜血泉涌而上，小一辈的俱皆色变，皇甫敬却是泰然安祥。
书生更不怠慢，如电探手出杯，转瞬间血满杯口，皇甫敬及时一指自闭血脉，却是一滴也未落地。
皇甫敬那里扯袖裹伤，书生这里双手捧杯，递向独孤承，含笑说道：“恩兄，血要趁热喝。”
独孤承老泪纵横，泣不成声，抬起模糊泪眼，颤声说道：“四弟，你，你，你叫愚兄我如何下咽？”
书生笑道，“血既流了，恩兄难道还任它糟蹋了不成？”
独孤承犹自不肯。
书生忽龙吟长笑：“英雄豪情今何在，恩兄怎是懦弱人？今日这第—杯便不肯喝，他日尚有无数杯，试问恩兄如何下喉。”
独孤承猛然抬头，老眼赤红，劈手—把抢过银杯，一仰而干，然后，一抹嘴，掷杯长拜：“大弟，四位这恩，但记心中，我不谢了。”
皇甫敬闪避不及，慌忙回拜，刚站直了身。
独孤承已然挥手大喝：“振秋，摆酒去，今日我不醉不登楼。”
赵振秋老镖头闯荡半生，过了几十年刀口舐血的保镖生涯，目睹今日这等场面，却也禁不住心惊胆战，掌心泛汗，闻言怯怯应声，一躬身，方欲离去。
书生忽地目射寒芒，眉挑凶煞逼视面前脚下：“这是什么？”
手抬处，黄光一缕，倒飞人手，只一摊掌，掌心中立时呈现一块长三寸，宽两寸，上草书一“褚”字的铜牌。
诸人人目此物，勃然色变，皇甫敬首先厉喝：“这是‘汴梁世家’，褚长风一干手下的腰牌。”
独孤承忽地机伶一颤，右掌突抬。
书生目中冷电异采方闪，而——
独孤承抬起的那只右掌，却半途一折，伸向了他！
书生有意无意地一翻腕，将手中铜牌递向了皇甫敬；“大哥看清楚些。”
皇甫敬会意，立刻伸手接过，只一瞥，随即点头道：“四弟，没错，正是褚长风那一干手下的腰牌。”
书生目光转注独孤承。
独孤承也点了头：“没错，四弟，此物愚兄在‘汴梁世家’中见过。”
书生双眉一挑，道：“那么，‘三义镖局’中何来此物？”
目光环扫中，投向了赵小秋！
赵小秋脸色煞白，本就十分难看，一触及四叔祖那双如神的犀利目光，更是心胆俱裂，险些跪下，但他突然挑了眉：“恕小秋斗胆，说句不该说的话。”
书生淡然一笑，道：“有话只管说。”
赵小秋望了君玄清一眼，道：“这位师叔昔日曾是‘汴梁世家’中人，莫非是……”
书生沉声说道：“是什么？”
赵小秋一惊，机伶寒颤，道：“莫非是这位师叔所遗落的？”
敢情他推向了君玄清，可惜他不知道——
独孤承突然猛击一掌，失笑说道：“怎么忘了玄清，连我也跟着大惊小怪，真是……”
书生淡然摇头，截口说道：“不，恩兄跟小秋都错了，这不是玄清的。”
独孤承一怔说道：“四弟，何以见得？”
书生淡淡一笑，道：“玄清当日在‘汴梁世家’中的身份，不过一分支护法，分支护法所怀者为木牌，唯高为堂主者才身怀铜牌．所以我说这不是玄清的。”
独孤承又复一怔，神情可有点震动：“这，四弟怎么知道得那么清楚？”
书生笑道：“唯知已知彼，方能百战百胜，‘汴梁世家’事，我了若指掌，恩兄信也不信？”他没说是君玄清说的。
独孤承点头笑道：“信，愚兄怎么不信，凭四弟这当今宇内第一……”
书生笑道：“说穿了不值一文钱，是玄清说的。”
独孤承又一怔，目光深注君玄清，笑道：“玄清，是么？”
君玄清点头说道：“不错，正是玄清说的。”
独孤承笑了笑，道：“据愚兄所知，‘汴梁世家’的行规规定，一级但知—级事，隔一级便茫无所知，你怎么对全盘知道得这么清楚？”
君玄清尚未说话。
书生突然一笑说道：“恩兄，‘汴梁世家’他行规再严，证明身份的腰牌事，该是‘汴梁世家’众所周知之事，不然何以别上下，明身份？”
“不错，”独孤承摇头失笑道：“这要是不许知道，见了面，谁知道谁是谁？”
书生淡然一笑，道：“恩兄由来高明，这铜牌既不是玄清的，我想听听恩兄对这件事，做如何看法？”敢情他先问独孤承。
独孤承答得毫不犹豫：“愚兄以为，必是‘汴梁世家’有人进了‘三义镖局’？途经此处时，不慎遗落了这块腰牌。”分析得对，足见高明。
书生目中异采一闪，道：“没有别的可能了？”
独孤承摇头说道：“四弟何必问愚兄？”
书生大笑说道：“英雄所见略同，除此别无可能……”
脸色倏沉，目中冷电暴射，转注赵振秋：“振秋，昨夜何人当值？”
赵振秋心中一懔，道：“禀四叔是袁项成袁镖头。”
书生双眉一挑，刚要开口！
适时独孤承摆手说道：“四弟，别为难人家，也怪不了人家。”
书生目光转注，道：“恩兄，怎么说？”
独孤承道：“咱们几个都茫然无觉地任人来去，何况一个寻常镖师？”
此人要是假“百巧”，可连“神州四奇”全笑了。
书生淡然一笑，道：“那么，以恩兄之见。”
独孤承道：“查查看，镖局中有没有损失，要是没有，留意下次，这回算了，见怪不怪，其怪自败。”
书生略一沉吟，道：“要是这么箅了，岂不是要让‘汴梁世家’笑咱们无人？”
独孤承笑道：“四弟，怎么也好强好胜，争长论短。”
书生玉面一红，赧然笑道：“恩兄，‘神州四奇’丢不起这个人。”
独孤承笑道：“咱们人已经丢了，若之奈何？”
书生挑眉说道：“总该弄清楚此人是谁，到‘三义镖局’来干什么，要是连这两样都弄不清楚，那就太以说不过去了。”
显然，他是非争回这口气不可。
“那简单，”独孤承淡淡笑道：“既知他是个堂主，‘汴梁世家’中的堂主有限，至于他来‘三义镖局’干什么，无非是为着愚兄。”
不错，该是这两种说法。
书生却仍有话说，道：“既然他能来去神不知，鬼不觉，怎未对恩兄……”
独孤承笑道：“四弟怎糊涂一时，区区一个堂主，怎是愚兄敌手？”
说得是，一个堂主身份的高手，要是想下手“百巧先生”那无异是以卵击石，自不量力。
书生笑道：“怎么来，怎么去，该不是他的本意。”
不错，没有人宝山而空回的。
独孤承笑道：“那可不是他的自愿，能下手时便下手，不能下手么，探探虚实另找人，这才是他的本意。”
书生双眉一挑，道：“听恩兄之意，敢是‘汴梁世家’还会有人来？”
独孤承点头说道：“丢了愚兄，‘汴梁世家’不会就此干休，该如是。”
书生冷冷一笑，道：“好大的胆子，我等着他了。”
“这不就是了。”独孤承笑道：“不过，皇帝不差饿兵，等人没这么等的。”
书生笑了，目注赵振秋，挥手说道：“振秋，吩咐摆酒去。”
赵振秋应了一声，躬身施礼而去。
独孤承哈哈笑道：“这才是，咱们先饱餐一顿，然后再等着擒个大的。”
书生笑了笑，没说话。
老驼子却忽地楞楞问道：“恩兄，怎见得是个大的？”
独孤承笑道：“三弟你好糊涂，堂主都不行，难不成会再派个连堂主都不如的。”不愧奇人高士，说得是。
老驼子老脸一红，摇头苦笑不语。
他没话说，小明却嘿嘿笑道：“三叔，您真是不鸣则已，一鸣惊人。”
老驼子巨目一瞪，叱道：“小鬼头混帐，你敢陶侃我老人家。”
抬起蒲扇般大巴掌，迎头拍了下去。
小明由来滑溜，滴溜一转，撒腿便跑了。
老驼子戟指那矮小背影，跳脚骂道：“小鬼头，待会儿你就别来吃喝，我老人家等着你了。”
此言一出，引得诸老一辈的哈哈大笑不已。
离那席“午宴”，还有些时候，总不能干耗着等，书生托个词走了，他说他有点事儿，待会儿席上见。
没一会儿，皇甫敬也说要到外面溜溜，转过身，背着手，也踏上了画廊，转眼间没了影儿。
剩下的，是算卦的、老驼子、霍秀芸、君玄清、赵小秋几个，他们“谈”兴不减，陪着独孤承进了小亭……
在“三义镖局”庭院西角，那一片树林的浓荫下，坐着两个人，这两个人，却是书生与皇甫敬。
敢情他俩是到一边儿谈来了。
首先开口的是皇甫敬，只见他目注书生，摇头笑道：“四弟，有你的，佩服，佩服，我是明知道你要试，可没想到你会用上了这么一着高棋。”
书生笑了笑，没说话。
皇甫敬略一沉默，又道：“四弟，你是什么时候把东西给扔下去的，我怎么没瞧见？”
书生笑道：“要是大哥能看见，人家可也能看见了。”
皇甫敬赧然一笑，随即整了脸色，道：“四弟，如何？”
书生他装糊涂，笑问：“什么如何？”
皇甫敬道：“我是说，试的结果如何？”
书生道：“大哥不也在现场？”
皇甫敬皱眉说道：“四弟……”
书生截口笑道：“以大哥看呢？”
皇甫敬道：“我没看出什么。”
书生道：“那么大哥是说……”
皇甫敬道；“我以为没能试出什么，此人要是真独孤恩兄，那自不必说，要是个假的，此人之心智、机警……”
书生笑道：“大哥，再机警之人，在这种情形下，他也难免露出破绽。”
这话，言出有因。
皇甫敬一怔，道：“四弟是说……”
书生道：“我试出来了，不但试出了一个，而且试出了两个。”
皇甫敬眉峰一皱，道：“四弟，我怎未发现有任何破绽？”
书生道：“那是大哥没留心，没留心他那只手。”
皇甫敬道：“他那只手可是伸向四弟，要拿那块铜牌。”
“不错。”书生点头说道：“但只能说他半途改了道，后来是，他抬手的本意，可是要摸摸他腰中那块铜牌在不在。”
皇甫敬一震说道：“四弟没有错。”
书生道：“我一直在留意着他两只手。”
皇甫敬目中寒芒—闪，道：“四弟，这么说来……”
倏又一摇头，接道：“不行，四弟，这仍不足以证明……”
书生截口说道：“大哥，我有同感，此人是够机警，他没摸身，咱们便不能当场明指，揭穿他那假面具。”
皇甫敬道：“证据不足，可不能指人。”
书生道：“大哥放心，这个我知道。”
皇甫敬皱眉沉吟，神色凝重：“四弟，这—着没能试出明确破绽，抓住他的证据，以后再找机会，可就难了，只怕……”
书生道：“大哥这难字何来？”
皇甫敬道：“没有人会上第二次当的，他焉能不提高警觉。”
书生笑道：“大哥是说，他知道了。”
呈甫敬道；“该如此，不然他为何行至半途；突然改了方向。”
书生道：“那只能说他机警，不能说他知道了。”
皇甫敬道：“四弟，只能说未可断言，不能说他绝不知道。”
书生点头说道：“正是，大哥！”
皇甫敬道：“那么以后不是难了么？”
书生道：“不难，我有办法，那有下了第—步棋，便没有第二步的？”
皇甫敬笑了，双眉一展，道；“四弟，什么办法？”
书生淡然一笑，道：“大哥，我仍是那句话，放心交给我，现在别问，到时候，我要是辨不出真假，绝不离开一步。”
“又来了。”皇甫敬苦笑说道：“那可不知要等到那—天了。”
“不远，”书生道：“再等三天，大哥只记住，下一回割臂取血，让给我就行了。”
皇甫敬道：“四弟，还有你二哥，你三哥。”
书生淡淡说道：“大哥要不答应，那就得多等几天。”
皇甫敬皱了眉，道：“四弟，你是存心惹我，好吧，依你。”
书生笑道：“那大哥只稍等三天就行了。”
皇甫敬道：“只怕你二哥、三哥那两个难缠。”
书生道：“只要大哥一句话，二哥、三哥没人敢不听。”
皇甫敬笑了笑，目光凝住，道：“四弟，还是不能说。”
书生笑道：“大哥，你就何妨耐着性子等三天。”
皇甫敬皱眉苦笑，但突然挑起了眉：“四弟，你刚才说那另一个……”
书生截口说道：“大哥忘了，那位姑娘的话？”
皇甫敬一震说道：“四弟是说那内奸？”
书生点了点头；“不错，正是。”
皇甫敬高挑双眉，目中闪电寒芒，震声说道：“四弟，那该死的东西是谁？”
书生望了他一眼，淡淡说道：“就像大哥这样子，我敢说？”
皇甫敬威态倏敛，老脸一红，赧然笑道：“四弟，算你行，说吧。”
按说，书生该说了，岂料他摇了头：“大哥原谅，我仍不能。”
皇甫敬一怔说道：“四弟，怎么说。”
书生道：“大哥忘了人家姑娘的话了？”
皇甫敬道：“没忘，但四弟你是告诉我，而不是告诉别人。”
书生道：“这件事，就对大哥也不能说。”
皇甫敬道：“为什么？”
书生道：“没什么，我只恐大哥忍不住，坏了大事。”
皇甫敬道：“四弟，头一件我可没让你失望。”
书生道：“我知道，但这件事不比头一件，只因为严格说起来，三义镖局，每一个跟咱们都有渊源。”
皇甫敬道：“四弟，我能忍。”
书生道：“大哥，我不能说。”
皇甫敬双眉一挑，道：“四弟是要我拿性命担保？”
书生正色说道：“大哥，这是什么话，难道大哥要我对不起人家姑娘？”
皇甫敬双眉一落，道：“四弟，我没这意思，但四弟，你知道我……”
书生道：“大哥，别急成么？到时候大哥总会知道的。”
皇甫敬道：“四弟，反正早晚都要知道。”
书生道：“大哥晚知道，能给他个回头机会。”
皇甫敬道：“早知道我也不能不理他。”
书生道：“大哥，别这样，别说我还没有把握，不敢下断，就是能，目前我也绝不能对大哥说。”
皇甫敬默默不语，他深知这位四弟脾气，他还真不敢逼得他太急，沉默半晌，方道：“四弟，好吧，我等了，不过，你得告诉我，这人跟咱们兄弟的关系，是近是远，是密是疏。”
书生笑道：“大哥好高明，我干脆直说了多好？”
皇甫敬老脸一红，笑了，摇摇头，道：“四弟，看来我永远也斗不过你四弟，玄清的事儿……”
书生道：“大哥该知道，我所以收玄清，就是要那人知难而退。”
皇甫敬点头说道：“这个我知道，我是问，他是否可造之材？”
书生笑道：“大哥何必问，他是否可造之材，大哥早该看出来了。”
皇甫敬道：“我有点似是而非……”
书生笑道：“未琢的璞玉，乍看之下，无殊一块顽石，再说，我收徒弟，更要求品正行端，要有血性。”
皇甫敬点头说道：“这一点他倒挺合四弟的要求。”
书生笑道：“这不就行了么？那还有什么可考虑的？大哥，可以走了，别让他们干等，也别让人家起疑。”
说着，当先站起，负手而去。
皇甫敬笑了笑，也跟着站了起宋……。
酒宴席上，开怀畅饮，放声谈笑，兴高采烈的一团欢愉，是自毋待言，用不着多说。
这一席酒，只有一个人是神不守舍，心不在焉，强颜装欢，难以下咽，这个人，是赵小秋。
这别人都没留意，书生却是暗中偷觑，冷眼旁观，赵小秋那如坐针毡的不安神色，全落在他一双神目之中。
这一席酒，一直到黄昏时分……。
“神州四奇”，皇甫敬兄弟个个海量，独孤承也是出了名的善饮。
可是量再大的人，也禁不住心中有事。
“神州四奇”是太高兴了，独孤承则是心中压制着满腔的悲愤、痛苦，被酒一浇，便渐渐地压制不住了。
虽然还没有发泄出来，可是他以斗量酒，豪饮惊人。
他是借酒浇愁，岂料那愁却更愁。
何况，他还有不醉不登楼之语。
于是，“神州四奇”个个醺然，独孤承更醉得厉害。
最后一杯饮尽他掷杯带泪狂笑，然后放声痛哭，压制了半天的胸中郁结，一古脑儿地发泄出来。
这一哭，哭得满座酒兴了无，好不伤感。
看看，也该是散席的时候了，皇甫敬醉态可掬，挥手传令，要赵振秋赵小秋父子掺扶独孤承回楼。
独孤承他说还要喝，只可惜舌头都大了，连话都说不清，而且自己也作不了自己的主。
当着“神州四奇”，小一辈的自不敢太以放肆，席间，也唯有小一辈的还清醒着，在赵振秋父子的掺扶下，独孤承胸前湿了一片，带着酒也带着泪，摇摇幌幌地离了座。
适时，书生也开了口，他玉面通红，醉眼惺忪地叫小明跟着去照顾一下，然后嘴唇微动，不知他又喃喃些什么？
小明神情一震，抬眼深注，应声站起，抢前一步，帮赵小秋扶上一把，而且，趁势在独孤承跟赵小秋腰里，撞了一下，撞一下，难免，也太平常，再加上小明在他二叔那学来那一套青出于蓝的空空妙手，那一撞，不但瞒过了赵小秋，而且也瞒过了独孤承。
就这么三个掺扶一个的走了。
独孤承一走，书生也在君玄清的掺扶下回了房。
皇甫敬、算卦的、老驼子，却只有自己步履跄踉地摇幌着，各自顾各自的也起来走了。
一桌酒宴，就这么散了，所剩下的，是杯斜壶倒，牙箸纵横，残余剩菜，—片狼藉……。
夜，初更！
“三义镖局”的偌大一座庭院中，今夜更静，静得听不到一点声息，除了那偶而划破夜空的一两声梆柝，及来自树间的晚风轻拂。
除了前院外，整个的“三义镖局”中，也不见一点灯光。
蓦地里，一条瘦小的黑影不知起自庭院何处，却轻如淡烟，疾如鹰隼一般，飞投书生那黯黑一片的卧房中。
没一会儿，那条瘦小黑影又疾射出屋，飞闪不见。
神不知，鬼不觉，好快的身法。
时间轻轻地溜溜了过去。
转瞬间已是三更。
三更甫届，一条白光起自书生房中，如长虹划空，飞射茫茫夜空，一闪不见，不知所踪。
刹那之后，在庭院东角那一片疏林之前，却站着两个人影，一白，一黑，面对面的站立着。
随即，夜色里响起了低低话声。
只听白影说道：“姑娘来了？”
竟是书生。
随见黑影点了点头：“四先生召唤，晚辈焉敢不来？”
是昨夜那黑影，那位姑娘。
又听书生说道：“他们都睡了？”
黑影道：“都睡了，只少镖头房中还有灯光。”
书生笑了：“他是睡不着，换我我也难以成眠。”
黑影话声，带着点惊：“四先先说得不错，能蒙独孤先生垂青，收入门下，传以衣钵，换晚辈，晚辈也会兴奋得睡不着。”
书生又笑了：“姑娘好会说话，我不是指这。”
黑影道：“那么四先生是指……”
书生道：“心里有事，愁得他难以安眠。”
黑影道：“四先生，他心里有什么事，又愁什么？”
书生笑道：“姑娘明知，何必故问？”
黑影沉默了一下，笑道：“四先生也会说笑话，在四先生面前，晚辈那敢装糊涂？”
书生道：“这么说来，姑娘是不知道？”
黑影笑了笑，有意岔开了话题：“四先生召唤晚辈，不知有什么指示。”
书生道：“指示不敢当，我要告诉姑娘一件事。”
黑影道：“四先生请明示。”
书生道：“姑娘，你可先别震惊，在这一天工夫中，我已有九成把握，知道了姑娘所说那内奸是谁。”
黑影身形一震，道：“四先生知道了？”
书生点了点头：“正是。”
黑影默然不语，半晌，似乎鼓足了勇气怯怯说道：“四先生以为是谁？”
书生道：“不是我以为，是事实证明，是小秋。”
黑影大惊，但旋即笑道：“四先生说笑了，怎么说少镖头也不会……”
书生道：“姑娘，你既找上了我，那就该彼此坦诚，真实无欺。”
黑影道：“晚辈说的是实话，那不可能，少镖头怎会是内奸？”
书生目中寒芒一闪，笑道：“姑娘，我请问，他腰中锡牌何解？”
黑影身形猛震，砰然一声跪了下去，哭了：“晚辈不该有私心，少镖头他一时糊涂无知，您开恩。”
书生身形忙闪，道：“姑娘，你这是让我难受，请起来说话。”
黑影跪着没动，悲声说道：“晚辈但请四先生开恩。”
书生话声忽沉，道：“姑娘，我再说一句，请起来说话。”
黑影道：“四先生若不点头，晚辈就是跪死，也不起来。”
书生目中寒芒暴射，但倏又敛去，一叹说道：“姑娘，你这是何苦……”
黑影道：“晚辈—念报恩，不敢他年愧见地下先父，但请四先生成全。”
书生道：“姑娘，你也糊涂，闻人俊向来说—不二，言出如山，我已做千金诺，无论怎么也绝无更改之理，不是看在姑娘面上，暂时饶过了他，今夜我就不会让小明叫姑娘。”
黑影虽首倏俯，叩了一个头，无限惊喜，悲声说道：“大恩不敢言谢。晚辈跟小秋终生不忘。”
话落，这才站了起来。
书生叹道：“姑娘，你给他的太多了，对他，我只恐这不是福。”
黑影道：“先父与晚辈，所身受者更多，晚辈奉先父遗命报恩，不计其他，这该能上感于天，成全晚辈。”
书生犀利目光如电，摇头说道：“姑娘，我又要说了，他不配，姑娘，百善孝为先，要不是姑娘这份孝心，我日间便活劈了他，振秋夫妇虽仅此一子，有子如此，我谅他夫妇不敢置—言。”
黑影机伶寒颤，道：“晚辈说过，四先生大恩，晚辈一门存殁俱感。”
书生道：“姑娘，这不是恩，要说恩，你对他赵氏—门的恩义更大，错非是姑娘你，别人也救不了他赵氏一门。”
黑影沉默了—下，改了话题：“四先生是怎么知道的？”
书生道：“我不是说过了么？他心中有事，愁得睡不着。”
黑影道：“那只能推测，却不能断言。”
书生道：“姑娘好厉害，我让小明试过了，小明摸了他的腰牌……”
黑影一惊，刚要说话！
书生已然接笑道：“姑娘放心，小明在二先生处别的没学到，却学到了空空妙手，而且青出于蓝，他不会知道的……”
黑影道：“当时也许不知道，事后假如他发现丢了腰牌……”
书生笑道：“姑娘也别着急也别愁，小明当时就把它放回了原处。”
芳心中的一块石头，这才落下，黑影倏地低下了头。
不但是放了心，而且无限娇羞。
书生笑了：“姑娘想想看，他奉命要杀的人，突然之间变成？他的长辈，这他怎么能睡得着，安得枕？”
黑影道：“由此，四先生也应该看得出，他本性不恶，良知未泯。”
书生点头说道：“说得是，姑娘，不然我就是拼着失信？你，也要阻拦这门亲事，我不能这么毁了你。”
黑影道：“可是，四先生，这已能证明他是一时糊涂。”
书生笑道：“所以我不敢拆这段姻缘。”
黑影倏地又低下了头。
书生顿了顿，又道：“姑娘可记得，我说他性情太浮。”
黑影点了点头：“晚辈记得。”
书生道：“姑娘当也知道，我要他闭门读书思过事？”
黑影又点了点头：“晚辈知道。”
书生道：“姑娘可知道那为了什么？”
黑影道：“晚辈也知道。”
书生道：“姑娘，他早该回头了，谁知他还不知道悔悟，振秋夫妇要知道，不知要该多伤心、多痛心呢？”
黑影低下了头，默然不语，但旋又摇头说道：“是少镖头他太贪玩，交友不慎，认识不清，但，四先生，浪子回头金不换，天下做父母的，没有不疼儿女的。”
书生道：“姑娘，疼不是溺爱，那是两回事，假如振秋夫妇知道了这件事，我料他绝不敢护短，只有忍痛。”
黑影机伶一颤，道：“所以晚辈要恳求四先生开恩，如今四先生已大恩点头，赐诺成全，晚辈就放心多了。”
书生摇头说道：“姑娘，你这心，只能投一半，我只能做振秋妇的主，却做不了我大哥、二哥、三哥的主。”
黑影道：“他三位不知道……”
书生又复摇了头：“姑娘错了，那要看小秋，他若知悔改，立即猛回头那任何人不会知道，否则，纸包不住火，他绝难瞒过大先生三位，他三位也总有知道的一天，再说……”
顿了顿接道：“大先生已知此事，只是还不知道是小秋。”
黑影显然吃了一惊，道：“大先生怎么会知道？莫非是……”倏地住口不言。
书生淡笑说道：“姑娘，别怀疑我，我不是那种言而无信之人，是昨夜大先生自己听到了你我的谈话，姑娘走后，他才现身。”
黑影急声说道：“大先生他当时是怎么个表示？”
书生道：“自然，大先生很震怒，他当时便要追究，是我告诉了他姑娘的本来，把大先生给拦住了……”
黑影似乎吁了一口气，道：“多谢四先生。”
书生道：“别谢我，姑娘，只答我一句，你的心如何？”
黑影低下了头，又抬了头，含娇带羞，毅然说道：“晚辈心坚铁石，唯天可表，此心已他属，此身也非他不嫁，生是赵家人，死是赵家鬼，再请四先生成全。”
书生目中异采一阵闪动，道：“姑娘，再答我一句，你不懊悔？”
黑影答得感人：“祸福本天定，半点不由人，好坏都是命，晚辈但求报恩，其他不计，晚辈绝不懊悔。”
书生目中冷电暴射，一点头道：“姑娘，你让我敬佩，也让我感动，有你这一句，只要小秋他知回头，我说什么也要成全这门亲事……”
黑影道：“晚辈不敢再招四先生难受，但永铭心中，不敢或忘。”
她是说不敢再叩头跪拜了。
惹得书生笑了：“姑娘，这小秋可知道？”
黑影摇了摇头，话声有点儿幽怨：“恐怕他还不知道，一时晚辈也不愿让他知道。”
书生道：“小秋他够糊涂的，姑娘，为什么？”
黑影道：“他年纪尚轻，没一点成就，晚辈不敢误了他。”
书生身形猛震，目中异采大盛，良久才道：“姑娘奇女子，不是人间庸俗脂粉，这尘世委曲了你，你能让世间每—个女儿家深惭渺小，自叹不如，更让闻人俊敬佩无似……”
忽然沉声接道：“姑娘，你能等他多久？”
黑影道：“只要是为他好，晚辈能等他一辈子。”
书生想仰天长笑，但终于忍住：“姑娘，有你这一句话，闻人俊要好人做到底，绝不让他辱没你，你等他三年，我造就他一身艺业。”
书生说话可不是说说就算了，他向来说一句算一句。
黑影因感激，惊喜而泣下，颤声说道：“四先生，这恩德，晚辈感同身受，不多说了。”
书生道：“姑娘，这是以后事，目前能否救得了他，还在你。”
黑影本兰心蕙质，玲珑剔透，却因过份的喜悦，而有些糊涂，道：“四先生，您吩咐，晚辈该怎么做。”
书生道：“你愿意怎么做？”
黑影道：“四先生但请吩咐，为救他，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”
“没那么严重，”书生道：“在大先生三位还没知道之前，想法子让他赶快回头，至于用什么办法，那在姑娘你了。”
黑影道：“晚辈明白了，敢不尽心尽力。”
书生道：“我再说一句，为姑娘，为他，我希望越快越好。”
黑影道：“晚辈省得，四先生放心。”
书生道：“我言尽于此，天色已晚，姑娘回去吧。”
黑影道：“晚辈遵命。”
盈盈裣衽，袅袅行向茫茫夜色中。
望着那无限美好的身影不见，书生突然叹道：“诚如大哥之言，此女可敬，可佩，又复可怜……”
又一声轻叹，飞闪不见。
刹那间，这偌大一座庭院中，又是一片宁静……。
武侠屋扫描herotocr

第二十二章 有女夜来

又是一个宁静的夜。
钩月高悬，群星闪烁，夜色，既凉且美。
小楼中，孤灯犹亮，灯火摇曳，除了偶而几声轻叹外，再也听不到一丝声息，这轻叹，满含忧郁无限愁。
是赵小秋独坐灯下，或和衣睡榻，或负手徘徊，眉峰深锁，脸上的神色，明显地显示出他那沉重心情。
桌上，平摊着那本游侠列传，不过，看样子，他是连翻都未翻过，本来是，寝食都难安，那还看得下书。
一阵徘徊之后，他又躺上了睡榻。
但，刚躺下，忽地，房门上响起了一阵剥落声。
敲门声不足为奇，但怪的是为何没听见有人上楼。
莫非他全神陷于沉思中，那过份的忧郁蒙蔽了耳目。
对赵小秋来说，这似乎不太可能，对一个一身功力不俗的少镖头来说，这近在咫尺，似乎更不可能。
赵小秋一震，翻身跃起，目注房门，沉声发问，“谁？”
门外有人应了一声：“我。”
是个无限甜美，俏生生的话声。
赵小秋神情一松，皱眉说道：“是梦雪，却怎地蹑手蹑脚吓煞人，进来。”
门外那位人儿笑道：“没想到惊了少镖头虎胆，容我陪罪。”
门儿轻轻地开了，一个黑衣人儿当门而立，盈盈敛衽。
赵小秋目光投注，带笑方待发话，蓦地，他神情一震，笑容凝注，脸上霍然变了色，沉声说道：“姑娘何人，夜入人宅……”
门外，可不是俏丫鬟梅梦雪，是另一个美艳无双的俏人儿，陌生得紧，他从未见过。
只听黑衣人儿笑道：“有道是‘深夜客来茶当酒’，我这个人好应付，茶、酒俱可免，但一见面就声色俱厉，这总不是少镖头待客之道。”
说着，迈动了莲步，而跨了进来。
不但是不请自来，而且是登堂入室。
赵小秋双眉一挑，沉声喝道：“站住。”
黑衣人儿倏然停步。嫣然笑道：“别那么凶好不？……”
赵小秋截口说道：“我没工夫跟姑娘说笑，也不愿翻脸动手，让人笑我不懂待客之道，一个姑娘家夜人人宅，且登楼入室，总不是应该的事，彼此素不相识，姑娘若找赵小秋有事，请楼下客厅待客，要是没有事，由那儿来，请回那儿去，否则别怪我不通礼数，要下手逐客。”
黑衣人儿美目异采一阵闪动，“哟”地一声，笑道：“你倒挺会骂人的，完全一付老夫子面孔，少年俊秀，‘玉面小神龙’少镖头，我素闻洒脱豪迈，却不料耳闻是虚，眼见是实，这般迂腐难耐，相逢何必曾相识，要没事，我何必夜登人楼来找骂？不妨告诉你，我是为你好，不然你就是拿轿子请我，我也不会来，至于你要动手逐客，只要你自信能赶得走我，我就在你眼前，尽管请。”
这黑衣人儿好会说话的一张嘴。
这一顿抢白乍听是理，其实是蛮劲三分，不讲理。
赵小秋是又惊又气，哭笑不得，双眉—一挑，道；“姑娘，女儿家颜面要紧，声誉更重，你要三思。”
显然，他让人一步。
岂料，黑衣人儿娇靥—仰，道：“我何止三思？没经多思考，我就不来了，心放在中间，行事光明磊落，毁誉褒贬，一任世情。”
这敢情好，她不在乎．可说的也是理。
赵小秋可没那么好心情，脸色一变，道：“姑娘，你可别逼我。”
黑衣人儿目光深注，那是清澈、深邃、令人心悸的——双秋水，她说；“逼你，逼你什么，谁愿意被人动手相逐？”
赵小秋威态一敛，道：“那么，姑娘请下楼，自回来处。”
黑衣人儿摇了头：“你说得好，女儿家随便进一个大男人的房，已属不检点，何况深夜？那非让人蜚短流长不可……”
顿了顿，接道：“由此，你该知道，我确是有事，不然，我不会冒这么大险，也是为你好，要不然，谁也不愿自招物议。”
赵小秋道：“那么，容我楼下客厅待客。”
这总可以了。
谁知，黑衣人儿摇了头：“不行，这事不能让第三者知道……”
赵小秋变色说道：“姑娘……”
黑衣人儿美目—瞪，截口说道：“别自作聪明往坏处想，少镖头该懂个心头明朗，暗室中自有青天，如是，虽孤男寡女，何处不能谈话。”
倒反被她奚落一番。
赵小秋玉面通红，良久不能作一言，半晌方道：“姑娘果真有事？”
黑衣人儿道：“没事儿我会来？你岂非多此一问？”
赵小秋心中又有了气，挑了挑眉，但却忍了：“那好，请姑娘先明示姓名，来处。”
黑衣人儿美目凝注，两排长长睫毛一阵眨动；“你要干什么，问案？”
赵小秋脸又一红，道：“‘三义镖局’中任人来去，这楼头任人进出，要是连人姓什名谁，由那儿来都不知道，岂非有些说不过去？”
黑衣人儿笑了，编贝微露，好美：“看不出你倒挺会说话的……”
顿了顿，接道：“姓梅，草字—个萼字，君家近邻。”
好一个君家近邻。
赵小秋一怔，道：“怎么，你也姓梅？”
“也姓梅？”黑衣人儿美目略一眨动，道：“难不成少镖头红粉知己另有人姓梅？难不成只许她姓梅，我就不能姓梅？”好厉害的一张嘴。
一句“红粉知己”听得赵小秋脸又一红，道：“我家近邻，没有姓梅的。”
黑衣人儿道：“那是你少镖头不知道，不信趟子手中试打听，君家近邻，可是刚搬来个姓梅的。”原来是刚搬来的。
赵小秋释然了，道：“彼此既不相识，更缘悭一面，姑娘找我何事？”
黑衣人儿道：“我有龙宫方，专程来为少镖头治病。”
这该是第二个人说他有病，而且也是个姓梅的。
赵小秋淡然说道：“多谢姑娘，不敢劳动，我好得很。”
黑衣人儿美目深注，道：“好得很为什么面带沉忧，深夜不寐，长吁短叹？”
问得好。
赵小秋脸色一变，道：“那是我的心中私事……”
黑衣人儿接得快：“心病也不是没药可医。”
赵小秋道：“或许有，但不是姑娘所能医。”
黑衣人儿笑道：“我可是开过一张药方了。”
赵小秋刚一怔。
“忘了？”黑衣人儿接着说道：“少镖头烧的那张？当局者迷，旁观者清……”
怪不得字迹娟秀，怪不得隐散异香似出白兰闺，原来是她。
赵小秋心中猛震，不由退了一步，变色轻喝：“姑娘到底何人……”
黑衣人儿淡然说道：“我再说一遍，梅萼，君家近邻。”
赵小秋冷笑说道：“姑娘，赵小秋眼中可揉不进沙子。”
黑衣人儿淡笑摊手：“少镖头要是不信，我莫可奈何。”
赵小秋冷冷一笑，道：“我知道姑娘功力惊人，也自知或许不是敌手，但姑娘要知道，‘三义镖局’中，自有高人在。”
黑衣人儿道：“少镖头指得是神州四奇？”
知道得不少。
赵小秋无暇多想，毅然点头：“不错，姑娘明白就好。”
黑衣人儿笑了笑，道：“我明白，只可惜少镖头太糊涂。”
赵小秋道：“怎么说？”
黑衣人儿道：“我以为少镖头不会愿意惊动他四位。”
这可不差，那怎么敢？
赵小秋如突遭重击脸色一变，机伶寒颤，垂首不语。
黑衣人儿笑了笑，又道：“少镖头要知道。‘三义镖局’中．如今是卧虎藏龙，我要是没有所恃，我也不敢轻易登楼……”
赵小秋猛然抬头，神色怕人，目中杀机方闪。
黑衣人儿已然又道：“少镖头，莫忘了，你本人不是我的对手。”
赵小秋威态一敛，颓然说道：“姑娘，我领教了，只恨我当初走错一步路，如今把柄落人手，只有任人宰割了，有什么事说吧。”
黑衣人儿目中异采一闪，道：“少镖头错了，我没有恶意，纯为少镖头治心病而来。”
赵小秋黯然悲笑，摇头说道：“姑娘，我这心病你治不了。”
黑衣人儿目中异采再闪，道：“莫忘了，我有龙官方。”
赵小秋唇边抽搐，悲笑说道：“一失足成千古恨，再回头已百年身，就是大罗金仙……”
“少镖头好大胆，”黑衣人儿道：“不怕我是来自‘汴梁世家’？”
赵小秋机伶一颤，脸上陡现坚毅色，挑眉说道：“要怕我就不说了。”
黑衣人儿美目异采一阵闪动，道：“难不成少镖头已有悔意。”
赵小秋道：“这不是今天的事。”
黑衣人儿陡挑双眉，道：“那么少镖头这心病就好治了。”
赵小秋淡然说道：“是么？”
黑衣人儿道：“病已去半，那剩下的一半自然好治得多。”
赵小秋道：“姑娘．我不懂：”
黑衣人儿道：“那剩下的一半我不能对症下药，可是良药苦口，肯不肯下咽，那要看少镖头自己了。”
赵小秋扬眉笑道：“赵小秋死且不怕，何在乎区区苦口之药。”
黑衣人儿道：“那就更好治了，我包管一帖必愈。”
赵小秋道：“希望如此，但我怎能轻易进药。”
黑衣人儿笑道：“少镖头还怕有毒？”
赵小秋道：“事实如此，我不愿否认。”
“那好办。”黑衣人儿笑道：“看看药方就知道了。”
赵小秋一犹豫，道：“姑娘请说说看。”
黑衣人儿笑了笑，道：“少镖头，我先说明，知道这件事的，不只我一人。”
赵小秋心神一震，道：“还有谁知道？”
黑衣人儿道：“大先生跟四先生，大先生是知此事，而不知是少镖头，四先生可是既知此事，又知是少镖头。”
赵小秋勃然色变，骇然寒颤，但刹那间又恢复平静：“姑娘，你骗我。”
黑衣人儿道：“我没有骗少镖头的必要。”
赵小秋淡然笑道：“事实上姑娘欺人。”
黑衣人儿道：“说我欺人，该有个理由。”
赵小秋道：“自然有。”
黑衣人儿道：“何妨说说看。”
赵小秋道：“倘若我四师叔祖知道此事，我如今不会好好儿地站在这儿。”
显然，他很有自知之明。
黑衣人儿美目深注，淡然说道：“少镖头也知道四先生饶不了你？”
赵小秋机伶一颤，毅然点头：“正是，他老人家绝容不了我。”
黑衣人儿道：“为什么？”
赵小秋玉面煞白，唇边闪过一阵轻微抽搐，目光呆视，悲惨苦笑，哑声答话，道：“任何一个门派之中，都容不了欺师灭祖，大逆不道之人，何况威震宇内，侠名遍武林的‘神州四奇’？”
黑衣人儿道：“少镖头也知道这是欺师灭祖，大逆不道事？”
赵小秋道：“不然赵小秋不会终日战栗难安，深夜扪心自问，羞愧欲绝，辗转反侧，难以成眠。”
这是良心的谴责，再坚强的一个人，他受得了肉体上任何创痛，任何打击，但他绝受不了那无形的良心谴责。
看来，赵小秋他良知未泯，有药可救。
黑衣人儿美目异采一阵闪动，道：“很痛苦，是么？”
赵小秋呆呆点头：“很痛苦，是的！”
黑衣人儿美目暴射寒芒：“少镖头，既知今日，何必当初。”
赵小秋悲笑说道：“当初不该有那一失足，如今再回头……”
黯然摇头，默然不语。
黑衣人儿道：“少镖头是说来不及了？”
赵小秋道：“姑娘该知道，一失足成千古恨，再回头已百年身。”
黑衣人儿道：“少镖头，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”
赵小秋道：“这就是姑娘的药方？”
黑衣人儿道：“这只是药引。”
赵小秋道：“那么……”
黑衣人儿截口说道：“少镖头，解铃还须系铃人。”
赵小秋一震退步，瞪目说道：“姑娘是要我……”
黑衣人儿道：“勇于认过，大丈夫既敢做便敢当，当初既有勇气失足，今日就应有勇气低头悔过。”
赵小秋点头悲笑，道：“说得好，姑娘是要我向师祖低头认过？”
黑衣人儿微颔螓首，淡然说道：“正是找大先生。”
赵小秋身形暴颤，默然不语。
黑衣人儿美目深注，柔婉笑道：“怎么，少镖头不敢。”
赵小秋没说话。
黑衣人儿又道：“少镖头，动辄拔剑，那不是勇，这才是考验一个人胆识、勇气的绝佳时机，这是大勇。”。
赵小秋仍没说话。
黑衣人娇靥神色一寒，突然冷笑说道：“七尺须眉男子汉，昂藏伟躯大丈夫，我没想到少镖头会是个尚不如我这女流的怕死懦夫，我都敢冒杀身之险来救你，你却无勇气去认过，好令人失望。”
赵小秋面上陡现羞愧色，缓缓低下头去，但旋即猛然抬头，道：“姑娘，你看错人了，赵小秋并不是怕死懦夫……”
黑衣人儿截口说道：“那又为什么？”
赵小秋道：“怕只怕这一身罪孽难赎。”
黑衣人儿道：“那大不了一个死字。”
赵小秋点头说道：“不错。”
黑衣人儿道：“少镖头该知道，以少镖头所作所为，本就是一个死字。”
赵小秋冷笑说道：“既然两者都是死……”
黑衣人儿截口说道：“低头认过，或许可蒙他四位恩数。”
赵小秋悲笑说道：“姑娘，我深知他四位的脾气……”
黑衣人儿道：“少镖头，你如今可是好好儿的。”
赵小秋道：“姑娘，我怎能确知我四叔祖已然知晓？”
黑衣人儿道：“很简单，我告诉了四先生。”
赵小秋神情一震，道：“我不信。”
黑衣人儿嫣然笑道：“我没有骗少镖头的必要。”
赵小秋脸色一变，目中暴射寒芒：“姑娘，彼此一无远怨，二无近仇……”
黑衣人儿截口说道：“少镖头，你错了，我是救人向不害人。”
赵小秋冷笑说道：“我想不出这所谓救人……”
黑衣人儿淡然说道：“那是少镖头不知道我是如何地哀求四先生的，假如少镖头知道，就不会说这种令人心碎的话了。”
赵小秋道：“彼此素不相识，今夜才第一次见面，我想不出姑娘为什么会对一个陌生人尽心尽力。”
黑衣人儿道：“自然有原因，我是爱屋及乌，纵没有任何原因，身为侠义中人，我也不能眼见一个人深陷泥沼，有心自拔而不伸伸援手。”
赵小秋冷冷说道：“姑娘怎知我有心自拔？”
黑衣人儿淡淡说道：“人之初，性本善，只要是有良知、有血性的大丈夫、奇男子，没有身陷邪恶，误人歧途而不思自拔的，我因而得知。”
这姑娘好会说话！
赵小秋面上又现羞惭色，苦笑说道：“姑娘，你太看重赵小秋了。”
黑衣人儿道：“我若是看轻少镖头，认为少镖头不可救药，我就不来了。”
这话不错，倘若病人膏盲，救之何益？
赵小秋默然不语，脸上神色刹那数变，须臾，猛然点头，挑眉悲笑：“宁可豁出七尺躯，莫让红颜笑须眉，姑娘既有隆情盛意，赵小秋岂是个人间贱丈夫之……”
黑衣人儿身形倏颤，美目暴闪异采：“这么说，少镖头是肯低头认错了。”
赵小秋毅然点头：“承蒙姑娘看得起，赵小秋不惜血洒尸横。”
黑衣人儿身形颤抖得更厉害，美目中忽现泪光：“这么说来，我倒该谢谢少镖头了。”
“姑娘！”赵小秋羞愧低头：“不敢言谢的，是赵小秋。”
黑衣人儿微倪螓首，带泪笑道：“少镖头，我这谈不上恩，我这是一点私心，为救一个和我关系极深之人，救少镖头，就等于救了她。”
赵小秋一怔道：“姑娘，赵小秋不懂。”
黑衣人儿道：“少镖头没听我适才所说，爱屋及乌那句话？”
赵小秋说：“听到了，只是赵小秋一般茫然。”
黑衣人儿道：“我现在不想说，也不能说，不过，我敢说，少镖头总会有明白的一天，到那时，少镖头自然会懂。”
赵小秋略一沉默，挑眉说道：“不管怎么说，赵小秋仍认为这是大恩。”
黑衣人儿道：“大恩该如何？”
赵小秋道：“大丈夫受人点滴，必报以涌泉。”
黑衣人儿神情一阵激动：“少镖头，我说过，这是我一点私心。”
赵小秋道：“那是姑娘的想法，赵小秋却不敢这么想。”
黑衣人儿美目中星采一闪：“少镖头当真认为是恩，要图后报。”
赵小秋挑眉说道：“姑娘这是什么话，赵小秋不是口是心非，言不由衷之人。”
黑衣人儿默然不语，良久方道：“那么，不必有什么涌泉报，我也不敢奢望太多，只要少镖头赐以千金诺，答应我两件事就行了。”
赵小秋道：“姑娘但请说，只要赵小秋能力所及，无不从命，无论赴汤蹈火在所不辞。”是一派感人之真诚。
黑衣人儿摇了摇头，道：“没那么严重，这第一件，请少镖头莫辜负他日为少镖头求情的另一个人……”不知她指的是谁。
赵小秋一怔，道：“姑娘，怎么说。”
黑衣人儿道：“如果我没有想错，当少镖头向大先生低头认错之时，有可能会受到他四位的门规惩处．必定有个人会替少镖头求情，也必会蒙他四位恩准。”
赵小秋挑了挑眉，道：“姑娘，那么有把握？”
黑衣人儿点头说道：“没有把握，我那敢请少镖头莫辜负了她？”
赵小秋道：“姑娘，这辜负二字……”
黑衣人儿道：“少镖头届时自会明白。”
显然，她是不愿说明。
人家既不愿说明，赵小秋他自然也不便多问，略一沉吟，道；“姑娘，但不知此人是谁？”
黑衣人儿淡笑说道：“她既对少镖头有恩非仇，何必问她是何人？”
敢情，这她也不愿说。
赵小秋沉默了一下，道：“姑娘，请说那第二件。”
黑衣人儿道：“少镖头，这第一件，少镖头尚未点头。”
赵小秋道：“我说过，受人点滴，当报以涌泉，此人既对赵小秋有恩，赵小秋自不敢有所辜负。”
黑衣人儿美目奇光弓闪，道：“我这里先谢过了……”
顿了顿，接道：“这第二件，比第一件更容易……”
赵小秋截口说道：“姑娘，赵小秋不避任何艰险。”
黑衣人儿道；“这个我知道，但这无艰险可言，我只要少镖头将来听我一次话就行。”敢情这是容易。
赵小秋毫不犹豫，毅然挑眉：“姑娘，只要是仰不愧于天，俯不怍于人……”
“少镖头，”黑衣人儿淡然笑道：“我既拔少镖头于泥沼，焉会再推少镖头下火坑？”
不会，那该绝不会。
赵小秋脸一红，忙道：“是赵小秋失言……”
黑衣人儿道：“我只要少镖头点头。”
赵小秋道：“赵小秋自无不点头的道理。”
黑衣人儿美目中奇光再现，道：“那么，我再谢过了。”
赵小秋道：“姑娘，我又要说了，不敢言谢的是赵小秋。”
黑衣人儿笑了笑道：“随少镖头怎么说吧。”
顿了顿，又道：“该做的都做了，该说的也都说了，心事已了，天色不早，不敢多打扰，我要回去了。”
赵小秋突然之间有点窘，赧然说道：“我一无茶，二无酒待客，更让姑娘站了这么久……”
黑衣人儿嫣然笑道：“少镖头如今不声色俱厉，气势汹汹的逐客了？”
赵小秋一张脸好红，红得透到耳根：“姑娘，有道是‘不知者不罪’，是赵小秋失礼得罪，姑娘必有容人之雅量。”敢情他认错了。
黑衣人儿挑眉笑道：“不容又怎么办？少镖头原无逐客心，惜我未敢久留，一个女儿家夜人人室，更上人楼，孤男寡女……”
赵小秋简直是无地自容：“姑娘，得放手时便放手，能饶人处且饶人。”
黑衣人儿一笑说道：“开玩笑的，我可不像一般女儿家心胸那么狭窄，毫无容人之量，天真不早了，该走了，少镖头请早些安歇吧，我要告辞了。”
说着，盈盈裣衽，缓缓转过了娇躯。
“姑娘请留一步。”赵小秋突作此语。
黑衣人儿一怔回身，美目凝注，柔婉笑问：“少镖头还有什么吩咐。”
“不敢当，”赵小秋道：“赵小秋不敢再失礼，容我送姑娘出局。”
黑衣人儿笑道：“少镖头是怕贵镖局有人碰见我……”
赵小秋截口说道：“我唯恐有所误会，得罪姑娘。”
黑衣人儿道：“多谢少镖头好意，我既有本领进来，便有本领出去，我有把握让人看不见我就是。”
赵小秋双眉刚挑。
黑衣人儿已然又道：“少镖头莫误会，我可不敢有别的意思。”
赵小秋脸一红，忙道：“姑娘误会了，赵小秋怎敢。”
黑衣人儿嫣然一笑，道：“那么，不敢劳少镖头远送，请少镖头留步，送来送去，让人看见，反倒不好，对么？”
这话不错，赵小秋刚一怔，她已然转身迈动了莲步。
赵小秋不好再送，只得留步：“恭敬不如从命，请恕赵小秋不远送了。”
黑衣人儿回眸一笑，没说话，出了门。
但，刚出了门，她忽又转回了身……。
美眸深注，笑道：“有件事，我差点忘了请教，倘若‘汴梁世家’的那位铜牌堂主再来，少镖头打算怎么办？”
赵小秋一震，陡挑双眉：“没上次那么便宜，他再来就出不了镖局。”
黑衣人儿淡然一笑，道：“少镖头有把握，是对手么？”
赵小秋不假思索，道：“镖局之中，不乏能擒他之人。”
黑衣人儿摇了摇头，道：“高手动手过招，一招便能制敌，若等能擒他之人，闻声赶到时，只怕已经来不及了。”
这话不错，赵小秋一怔说道：“姑娘必有高明之策。”
黑衣人儿道：“不敢，倒有个拙策奉献。”
赵小秋道：“赵小秋恭聆高明指教。”
黑衣人儿道：“何妨不动声色，虚与周旋？”
赵小秋微一点头，随又皱眉：“汴梁世家中，个个狡黠多智，只怕会被他看破。”
黑衣人儿道：“我以为他作梦也想不到，纵是万一被他看破，少镖头请放心，届时楼下自有人会为少镖头退敌。”
赵小秋道：“但不知……”
黑衣人儿截口笑道：“少镖头怎太性急，到时候还怕不知道么？”
赵小秋闻言刚一怔，黑衣人儿已然翩若惊鸿，一闪不见。
招呼不及，赵小秋那张玉面之上，倏地浮现一片复杂神色，这神色包含得太多，令人无从意会。
有一点，倒是颇为明显，那是羞愧还带着点惆怅。
良久，良久，他突然长叹，缓缓转过了身，走回了桌边，坐下，拿起了书，却有点失神落魄，心绪不宁。
他自己明白，这时候，他看不下书，却感到有点困意，这，他自己更明白，是心中郁结已消，不然他这一夜将永无困意。
摇了摇头，放下了书，抬手刚要熄灯。
蓦地里，一声阴森森冷笑起自背后，“怎么，要熄灯了，看来我这个客人来得不是时候。”
话声，可熟得很，赵小秋已知来人是谁，心神猛震，刚要转身，适时，背后那人倏扬冷喝：“别动，坐好了，上次怎么坐，今夜也怎么坐。”
赵小秋强抑惊魂，力持镇定，坐着没动，道：“属下恭迎堂主。”
“不敢当！”背后那人嘿嘿笑道：“草莽之人，何敢当少镖头这恭迎二字？”
看来，口气不妙。
赵小秋心中一紧，道：“堂主说笑了，赵小秋本为下属，理应恭迎。”
背后那人冷冷一笑，道：“是么？”
赵小秋道：“属下无天胆，不敢有二心。”
背后那人冷哼一声，道：“那么，答我问话，你可知我今夜来意？”
赵小秋道：“属下愚昧。”
背后那人冷笑说道：“少镖头颖悟过人，怎说愚昧？你当真不知道？”
赵小秋道：“属下不敢欺瞒堂主。”
背后那人阴阴说道：“那么，让我来告诉你，我奉少主人之命，特来看看，所交付你那两样使命，你做的怎么样了？”
赵小秋道：“届下日间刚行过拜师之礼……”
背后那人截口说道：“这个我知道，那君玄清呢？”
敢情他知道。
赵小秋道：“堂主恕罪，属下急切无法下手……”
背后那人道：“是不忍还是没机会？”
赵小秋道：“两者都不是，是君玄清已被属下四叔祖收入门墙，突然之间长了属下一辈，属下不敢……”
背后那人道：“不敢下手？怕欺师灭祖，被正以门规？”
赵小秋咬了咬牙，道：“事实如此，属下不愿否认。”
“好一个事实如此，不愿否认。”背后那人冷笑说道：“你可知，不达成使命，那如同抗命，抗命者，行里也要正以行规，且手法比你那门规更残酷？”
虽有回头意，仍惧毒行规，赵小秋机伶一颤，道：“属下知道。”
背后那人嘿嘿笑道：“现在不求我开恩了？”
赵小秋答得好：“固所愿，但属下不敢求。”
背后那人道：“好会说话的一张嘴，你打算怎么办？”
赵小秋脑中灵光电闪，道：“请堂主宽限几天。”
背后那人道：“你要几天？”
赵小秋道：“十天半月之内，属下必……”
背后那人突然一阵阴阴冷笑，闻之令人毛骨悚然：“再有十天半月，恐怕我这颗脑袋，要被你献与你那祖师，用以将功折罪，求赎前愆了。”
赵小秋大惊失色，强捺震惊，道：“属下愚昧，不知堂主何指。”
背后那人狞笑说道：“你当真不知？”
赵小秋道：“属下当真不知。”
背后那人阴笑说道：“待我为你释疑，赵小秋，吃里扒外，生心叛变者，你可知道，该当行规中的那一等？”
赵小秋心中一紧，道：“属下熟读行规，自然知道。”
背后那人阴阴说道：“那么说说看。”
赵小秋略一沉默，毅然说道：“断肢、剜眼、斩舌、去耳、割鼻，第二等刑法。”
敢情这还只仅是第二等。
这是第二等，那第一等不知该要如何了。
背后那人嘿嘿笑道：“不错，是很熟，那么，起来，跟我行礼领罪去。”
赵小秋心头一震，道：“属下无罪。”
背后那人道：“这是你说的。”
赵小秋道：“属下已曾求宽限……”
他是装糊涂。
岂料，背后那人不容他装，狞笑一声，道：“生心叛变，那该当别论。”
赵小秋机伶寒颤：“属下天胆也不敢有二心，属下冤枉，堂主明鉴。”
背后那人道：“我自会让你口服心服，你是欺我聋，抑或是欺我瞎？答我问话，适才那贱婢她是谁？”敢情他瞧见了。
赵小秋一丝寒意倏遍全身，咬牙横心，转身欲起，但刹那间心念转动，他却突然笑道：“堂主误会了，那是邻家女，属下的……”
倏地住口不言。
看见了未必也听见了，显然，赵小秋他还想试试。
背后那人笑道：“当日张生跳粉墙，传为千古风流佳话，却不料今日邻家有女，难耐寂寞春心，移樽就教，自动送上门来，此女确是可人……”
赵小秋咬了咬牙，强笑说道：“倒叫堂主见笑了。”
背后那人突然话声一沉，阴阴说道：“八十岁老娘岂会倒绷孩儿，赵小秋，事到如今，你还敢大胆欺上。”这却又何从说起？
赵小秋道：“堂主误会了，属下句句实言。”
“好一个句句实言，”背后那人狞笑说道：“赵小秋，那么那低头认错之语何解？”
敢情，他也听见了。
赵小秋心中猛震，暗凝功力于双臂，道：“堂主又误会了，岂不闻兵家事虚虚实实？”
背后那人嘿嘿笑道：“我本欲相信，只可惜你已暴露了身份，且不打自招。”
赵小秋道：“暴露身份那是万不得已，至于不打自招……”
这他可真不知何指。
背后那人道：“既不心虚，你为何双臂暗凝功力。”
这都能被他看破，此人功力可知。
赵小秋心神猛震，但他仍存一丝希望，道：“那是属下唯恐堂主误会之余，猝下煞手，属下不得不预谋自救之举，却不敢有恶意，堂主明鉴。”
“好话，”背后那人道：“少在我面前来这一套，你说得好，‘汴梁世家’中，个个狡黠多智，便是虚与周旋，也难得逞，如今，废话少说，你答我一句，是自己乖乖地跟我走，还是要我动手？”
这可是件难事，也是件险事。
黑衣人儿临去曾说，万一被看破，尽管放心，届时楼下自有人会为他退敌之说，这说法，自可信。可信归可信，但那是指的后日，而不是今夜。
谁曾想到“汴梁世家”中的这位堂主，竟接踵而至，来得那么快，当然，今夜是不可能有人届时登楼了。
那么，眼前的情势，不容拼。不容拼，便只有背缚双手，任人宰割。
然而，赵小秋他岂是贪生怕死，任人宰割之人。纵命丧尸横，溅血五步，也该拼上一拼。
要不然，双亲侠名，“四奇”声威……。
寻思至此，赵小秋即横了心，突然一笑说道：“属下何敢劳堂主动手？自当缚手低头认罪。”
背后那人狞笑说道：“那怕你不乖乖……”
余言未出，赵小秋方欲转身出手。
蓦地里，楼下庭院中响起个俏生生甜美话声：“禀四先生，少镖头尚未睡，容婢子带路。”
敢情，是书生来了，而且要上楼，来得可真巧。
赵小秋既喜又怕，背后那人却是惊破了胆，他心神方震，紧接着夜空中响起个激怒苍劲话声：“丫头，四先生没来，老驼子可来了好久了。”
话落人已至，砰然一声，窗棂尽碎，一条高大人影疾掠人楼，一股狂飙飞卷赵小秋身后。
风过处，孤灯一闪而灭，刹时屋中一片黝黑。只听一声闷哼，一条黑影夺窗而出，飞遁夜空。
又听老驼子一声冷哼：“匹夫，你还想走么？孽畜，跪下，等我回来。”
显然，前半句是说那“汴梁世家”人，那后半句，是对赵小秋。
赵小秋心胆欲裂，腿一软，刚跪下。
一条高大人影紧衔适才那条黑影之后冲窗而出，射向夜空，是老驼子追出去了，好快。
老驼子是走了，可是赵小秋跪在那儿却没敢动一动。
耳边，遥闻老驼子霹雳大喝，也突然传来一个轻若蚊蚋的柔婉甜美话声，是那位黑衣人儿梅萼：“变生肘腋，事情来得太早，出人意料之外，在少镖头尚未向大先生低头认罪之前，却被三先生撞破，三先生的脾气，少镖头该知道得比我清楚，恐怕……”
她住了口，赵小秋却禁不住机伶寒颤，魂飞魄散。
三叔祖的脾气，他是深知，不用梅萼往下说，自己的后果如何，他赵小秋比谁都清楚。
顿了顿之后，梅萼那甜美话声再起耳边：“不过，少镖头请放心，事情并非糟得不可收拾，无挽救余地，记住我那句话，自有人会代少镖头求情，更记住，也别辜负了他，我这就去请四先生去。”
话落，话声随之寂然，不可复闻。
适时，楼梯一阵登登连响，有人上了楼，仲地一声，房门豁然猛开，这人好大的火气。
紧接着，眼前一亮，灯火已被点燃。赵小秋举目看处，不由机伶再颤，低下了头。
竟是老驼子去而复返，身边还多了个人，竟会是“百巧先生”独孤承，自己刚拜过的师尊。
老驼子满眼怒火，一脸煞气，须发暴张，咬牙切齿，一句话不说，扬起蒲扇般铁掌便要劈下。
独孤承突然伸手一拦，沉声说道：“三弟且慢，等等振秋夫妇。”
老驼子怒声说道：“恩兄，难道我还要他两个点头？”
独孤承正色说道：“三弟，你虽长两辈，但这是理。”
武侠屋扫描herotocr

第二十三章 义欲灭亲

老驼子默然不语，一跺脚，收了手。
独孤承转注赵小秋，神色凝重，沉声说道：“小秋，你怎么说？”
赵小秋颤声答话，却只是不敢抬头：“小秋知道，但求二位老人家开恩……”
“住口！”老驼子巨目圆睁，一声厉喝：“我恨不得活劈了你，孽畜，你自摸良心想想看，你对得起谁，还有脸请求开恩，还有脸活？”
赵小秋战栗不敢再说。
适时，一阵楼梯急响，楼上飞步跑上了老镖头赵振秋，身后，紧跟着老夫人霍秀芸，老夫妇一般地神色仓惶惶，面带惊恐，一进门，立刻拜下，赵振秋战战兢兢，恭谨叩问：“三叔，畜生他怎么惹了您老人家生气。”
老驼子戟指跳脚，暴叫如雷：“你教子无方，还有脸来见我？问你那好儿子去。”
霍秀芸紧跟着趋前一步：“三叔，您请消消气，让秀芸……”
老驼子沉脸挥手，道：“秀芸，回房去，这儿没你的事。”
霍秀芸应了一声，脚下可未动。
老驼子脸色一变，瞪了巨目，刚要发作。
独孤承适时开口，道：“三弟，小秋他也是秀芸的儿子。”
老驼子冷哼一声，闭口不言。
赵振秋这才转注地望上爱子，寒着脸道：“畜生，什么事惹你三叔祖生气，说。”
不说不行，也不容他不说，赵小秋暗一咬牙，毅然抬头，将自身事由头至尾说了一遍，最后说道：“孩儿不孝，但请几位老人家开恩。”
他这里尚未说完，霍秀芸那里已然往后便栽，站在门口的另一个人，眼明手快，一把扶住了老夫人，是美丫鬟梅梦雪，她连忙把霍秀芸扶到了床边。
赵振秋男人家，究竟挺得住，可也惊怒攻了心，魂飞魄散，须发俱张，抖手一巴掌，打得赵小秋唇破血出，然后翻身跪在老驼子面前，不敢仰视。
老驼子冷冷一笑，道：“振秋，你怎么说？”
赵振秋颤声叩首：“振秋祖上无德，己身罪孽深重，出此不肖孽子，理应亲手立加处置，但振秋年虚届风烛，仅此一子……”
老驼子冷冷说道：“你想怎么样？”
赵振秋道：“但请三叔开……”
“恩”字未出，老驼子突扬厉喝：“住口，事到如今，你还护着他，溺爱过宠，教子无方，你自己都该死，我所以等你来，那是给你一个面子，让你知道一声，别的没你说话的余地，闪开。”
振腕微抖，赵振秋应掌翻出了好几步，爬起来急忙膝行面前，老眼含泪，悲声叫道：“三叔，您老人家开恩，振秋愿代畜生……”
“少不了你，”老驼子怒声喝道：“滚，敢再多说一句，我连你一起劈了。”
眼见老父甘代受罚，赵小秋难忍良心谴责，热泪泉涌，膝行数步，玉面煞白，唇边滴血，仰脸叫道：“爹，是孩儿不孝，自作自受，罪有应得，您老人家就全当没我这个儿子吧。”话落，向着老父叩了一个头。
然后再转向老驼子，悲声叩道：“三叔祖，侄孙自知罪孽难赦，您请动手吧。”
言毕，双目一闭，不再言语。
老驼子厉声说道：“须眉男儿丈夫气，一人做事一人当，这才是。”
手起，掌落，疾劈而下。
适时，老夫人霍秀芸已自昏厥中醒转，睹状心胆俱裂，悲呼一声，腾身扑来，双手抱住爱子，以身覆盖儿身。
老驼子一惊，硬生生地沉腕收掌，退了一步：“秀芸，你想死。”
霍秀芸仰脸叫道：“三叔，秀芸振秋愿领受门规，您老人家就可怜可怜秀芸振秋，饶了小秋这畜生吧。”
老驼子须发颤动，老脸抽搐，道：“秀芸，能饶不能饶，要看什么事，你敢是要气死我？”
“三叔，”霍秀芸老泪纵横，连连颔首：“秀芸不敢，只是……”
“秀芸，”老驼子钢牙碎咬，须发暴张，巨目赤红：“你要再敢多说一句，三叔我先死给你看。”
霍秀芸机伶寒颤，心神狂震，立刻呆住，她当真不敢再说一句，她明白，这位三叔性情刚烈，可是说得出，做得到，两者权衡，她只有顾全长辈，这是孝，也是义。
梅梦雪只站在一边垂泪。
反顾独孤承面色木然，只是不发一言。
敢情他也认为赵小秋罪不可赦。
老驼子巨目环扫，身形暴颤，双眼一闭，再度扬掌。
敢情，他心十也自不忍，无奈那是门规。
赵振秋没敢抬头，霍秀芸不敢再求饶，只有眼睁睁地看着老驼子手起掌落，挟着劲气，劈向赵小秋。
梅梦雪美目突闪奇光，她纤手才抬，倏又放下。
蓦地里，一声沉喝起自门外：“三弟住手。”
是皇甫敬与算卦的联袂而来，算卦的身形疾闪，出手如电，铁掌倏探，单手托住了老驼子腕脉，口中喝道：“三弟，先见过大哥。”
老驼子威态一敛，收手躬身：“见过大哥。”
皇甫敬长眉深锁，摆了摆手：“三弟，干什么那么大火儿，是怎么回事？”
似乎是有点明知故问。
其实不是，他作梦也未料到毛病会出在赵小秋身上。
老驼子原原本本地把事情说了一遍，最后说道：“大哥看，这孽畜该不该正以门规？”
只在这做大哥的一句话了！
赵振秋、霍秀芸、梅梦雪，六道目光紧紧望着皇甫敬，满含着希冀，也满含着乞怜。
只有赵小秋他仍低着头。
皇甫敬脸色剧变，身形暴颤，神情怕人，默然不语。
良久，他突然吁了一口气，猛然点头：“该……”
这一个字直如青天霹雳，震碎了赵振秋夫妇仅存的一丝希望，赵振秋黯然垂首，霍秀芸再度昏厥。
老驼子一句话不说，又扬了掌！
但——
皇甫敬一摆手，突然说道：“三弟，听我说完，我早知此事，只没想到会是小秋，论罪，他该正以门规，无如，三弟，我不能让你杀他。”
此言一出，梅梦雪飞快投过异样一瞥。
赵振秋猛然抬起了头。
老驼子却是一怔说道：“大哥，这怎么说？”
皇甫敬摇头叹道：“目前我不想说明，日后，三弟总有明白的一天，只有一句话，小秋他罪当该诛，但不能死。……”
老驼子脸色一变，截口说道：“大哥，连你也护着他。”
皇甫敬淡然摇头，道：“三弟错了，我不是护着他，我只是不得已……”
老驼子道：“大哥忘了门规？”
皇甫敬道：“我没有忘，三弟可以换换别的惩罚，只要他不死，我这做大哥的无不点头。”他只要赵小秋一条命！
老驼子变色说道：“大哥，话是你说的，他罪当该诛。”
皇甫敬道：“可是他不能死。”
老驼子怫然说道：“那么，谁能死，谁又该死？”
皇甫敬脸色一变，但倏又恢复正常，道：“三弟，别发火儿，我有不得已的苦衷，你总会明白的。”
老驼子道：“我只明白门规森严，任何人难以例外，大哥这次不点头，以后怎么办？‘神州四奇’如何对天下武林。”
皇甫敬身形微颤，老脸抽搐，哑声说道：“三弟，我明白，但国法不外人情，我……”
老驼子截口道：“我不懂什么人情，我只知道铁面无私！”
皇甫敬目中寒芒一闪，道：“那么，三弟是要……”
老驼子冷然说道：“仍是那句话，我铁面无私，绝不容情！”
皇甫敬目中暴射威棱，沉声说道：“三弟，你是不听我的了。”
老驼子道：“大哥，我只为维护门规。”
皇甫敬脸色再变，厉声说道：“三弟，你敢……”
老驼子躬身说道：“大哥，我不敢怎么，我只请大哥答我一问，大哥是留我，还是留小秋！”敢情，他是非杀人不可。
算卦的双眉一挑，方要开口！
皇甫敬已然身形暴颤，摆手说道：“二弟，少插嘴……”
然后转注老驼子，颤声说道：“三弟，你当真非杀小秋不可！”
“大哥错了，”老驼子肃然说道：“我诛的是本门不肖后辈。”
皇甫敬道：“三弟，结义兄弟，情同手足，义共生死，你……”
老驼子截口说道：“大哥，我往常不敢稍违大哥令谕，但今夜这件事，大哥也请听我一次，大哥若认为我违抗兄命，等我杀这孽畜后，我听凭大哥处置，否则，谁要拦我，谁就得先杀了我！”
斩钉截铁，毫不容情，的是刚正不阿，铁面无私。
皇甫敬身形暴颤，老脸抽搐，须发俱张，久久不能作一言，良久，他方始突然出声长叹：“看来，我无能为力，爱莫能助，要失信于人了……”
双眉忽挑，目中刚闪寒芒。
突然，楼梯口有人朗声说道：“大哥，使不得，待我来求个情。”
雪白儒衫，潇洒飘逸，是那位书生来了。
老驼子闻言一怔：“四弟，难不成你也要……”
书生截口笑道：“三哥想左了，小秋他罪该当诛，我恨不得活劈了他，怎会替他求情？我是替一位故人之后求个情。”
听说他也赞成杀小秋，赵振秋寒了心，傻了脸！
算卦的也有点诧异！
只有皇甫敬心中明白，四弟他肚子里有文章！
老驼子一听书生不反对，威态立刻敛去了不少，入耳那后半句话儿，又复一怔，道：“四弟是替那位故人之后？”
书生没理他，一笑说道：“姑娘，是时候了！”
大伙儿一怔，目光都投向了门外，只道门外有人！
岂料，莲步急移地走过了梅梦雪，姑娘她娇躯一矮，往老驼子面前一跪，正好跟赵小秋跪了个并肩儿：“三先生，晚辈斗胆，要说一句话。”
大大地出了大伙儿意外，算卦的要问，却被书生拿眼色止住，赵振秋可急了，一声怒叫刚出口：“梦雪大胆，还不……”
书生冷冷说道：“振秋，自己没办法就少说话。”
赵振秋一震，连忙闭口不言！
老驼子巨目惑然投注，道：“丫头，说。”
梅梦雪道：“晚辈父女身受赵家大恩，无以为报，晚辈情愿代少镖头一死，三先生要杀请向晚辈下手。”
老驼子更糊涂了，摆了摆手，道：“丫头，这不关你的事……”
书生忽地笑道：“三哥错了，这正关她的事，大哥之所以不让三哥杀小秋，就是为了这位姑娘，三哥，你知道她是谁？”
老驼子道：“是谁？”
书生道：“我跟三哥提个人，‘落拓青衫飘泊生’？”
老驼子一怔道：“四弟，他姓梅！”
书生道：“三哥，她也姓梅！”
老驼子道：“她是……”
书生道：“梅兄的唯一掌珠，梦雪姑娘！”
老驼子大吃一惊，瞪目说道：“四弟，真的？”
书生淡笑说道：“我怎敢骗三哥，人在三哥眼前，不信问问！”
老驼子巨目转注梅梦雪：“姑娘……”
梅梦雪道：“‘落拓青衫飘泊生’正是先父！”
老驼子忙伸双腕：“姑娘，你请站起，我驼子不敢当你这……”
书生一旁淡然说道：“姑娘，站不得。”
梅梦雪多么玲珑剔透，她自然是不肯起来，螓首半挽，楚楚可怜，柔声说道：“三先生若不让晚辈代主受罚，晚辈就是跪死也不敢起来。”
那动人之态，就是铁石人儿也为之心软。
她冰雪聪明，不求老驼子赦免赵小秋，只求代死。
在场大伙儿都明白，那等于替赵小秋求情。
算卦的双目凝注，奇光闪射！
赵振秋一脸激动情，只是不敢开口！
赵小秋如今是明白了，他明白了黑衣人儿梅萼那届时楼下自有人会为他退敌之说，是指的谁。
也明白了为他求情，不可辜负之语，是指的谁！
目光斜瞥偷窥那无限美好的娇躯，心中不知有多么感激。
而，老驼子他皱了眉，巨目一瞪书生道：“四弟，你这是……”
书生截口说道：“三哥能眼睁睁地让人家梅姑娘这么跪着么？”
老驼子尚未开口，书生他紧接着又是一句：“三哥能答应让她代主受过么？”
老驼子浓眉一挑，道：“四弟，我说过，这不关她的事儿。”
“三哥错了。”书生道：“据我所知，这跟梅姑娘大有关连，昔日振秋曾经救过‘飘泊生’，人家感恩图报，临终遗命，要梅姑娘终生为人仆报恩，在一个报恩的人来说，她能眼睁睁地看着振秋绝了后么？她自然是挺身而出，要代主受过了……”
老驼子浓眉深皱，沉吟不语。
书生目中奇光一闪，说道：“何况，小秋他还有个不能死的理由？……”
紧接着双唇一阵翕动，显然，那是不欲人知的传音。
老驼子面上陡现惊容，瞿然说道：“四弟，这是真的？”
书生淡然笑道：“我怎敢骗三哥，像这样，三哥能让人家……”
笑了笑，住口不言！
老驼子他可不糊涂，心神一震，目光落在赵小秋身上：“四弟，这孽畜他那来这么大……”
书生飞快截口说道：“三哥，福祸皆天定，半点不由人，别问那么多，只向三哥你点头不点头！”敢情他是一步一步逼着来的。
他这一手厉害，老驼子可大大作难了，书生适才说得对，他总不能让这么一个好姑娘做望门寡，没嫁人就得守一辈子，他不敢误了人家，可是门规……
老驼子他猛一咬牙，道：“他死罪可免，活罪难饶，我不能让他……”
诸人心头一松，赵振秋喜极而泣！
书生却又飞快接了口：“三哥，好人要做到底，三哥仔细想想看，这样也不行。”
老驼子难得一点就透，巨目一瞪，道：“四弟，你还要我怎么让步？”
书生淡淡一笑，道：“三哥，我来替三哥罚他一罚，成不？”
老驼子道：“四弟说说看，可不许太轻了。”
“那自然！”书生笑道：“我罚他三年不许出镖局一步，要他家中闭门思过，如何？”
老驼子浓眉一皱，刚要摇头！
书生已然轻笑说道：“姑娘，谢恩！”
梅梦雪连忙叩了一个头：“谢三先生成全之恩，晚辈一门存殁俱感。”
这，老驼子他还好说什么，猛一跺脚，叫道：“四弟，这孽畜就是让你们这么惯坏的。”
书生没理他，抬手一掌，虚空拍醒了霍秀芸，笑道：“振秋、秀芸、小秋，你们三个还不叩头！”
赵振秋爷儿俩翻身便拜：“多谢三叔开恩！”
有这一句话，霍秀芸还能不明白？喜极而泣，颤抖着横身扑过：“秀芸谢过您老人家！”
老驼子摇了摇头，倏地沉下脸道：“你三个都给我听着，小秋要再不知悔改，便说他再难饶，就是你两个老的也要立即逐出门墙……”
巨目忽射厉芒，威态懔人，沉声接道：“是梅姑娘的面子，也该谢谢人家。”
赵振秋一家三口立刻转向梅梦雪，刚要叩头！
书生忽地一笑说道：“振秋、秀芸拜不得，小秋该多叩两个。”
赵振秋夫妇立即省悟，不由大喜，齐道：“四叔，这……”
“少废话！”书生连忙截了口：“站起来，退后，小秋，叩头。”
赵振秋夫妇不敢不听，应声站起，他二人这里站起了身，赵小秋那里已然心甘情愿地叩了头。
美姑娘娇靥通红，又急又羞，连忙闪避：“少镖头，您这是折煞婢子……”
书生一旁又插了嘴：“从即刻起，没有侍婢那一说，振秋夫妇二人也不敢，我作主，委曲姑娘拜在他二人膝下好了。”
姑娘他那能不懂？转过身，盈盈下拜：“雪儿见过义父、义母。”
赵振秋夫妇本求之不得，但又碍于担当不起，如今既有书生作主，那还敢再说什么？那愿再说什么？
老怀大慰，喜极而泣，双双把姑娘掺扶了起来！
一场悲伤转瞬间变为喜气一团，大伙儿全乐了！
美姑娘刚站起，转过身要谢书生！
书生虚空抬手，笑道：“姑娘，先留着，知不。”
姑娘登时羞红了娇靥，头一低，又转向了皇甫敬跟算卦的。
皇甫敬忙道：“姑娘，免了，我二人受之有愧，别让人难受。”
姑娘没听话，到底拜了一拜。
算卦的忙闪身．皇甫敬苦笑着盲摇头：“姑娘，你是存心跟我过不去。”
话落，随即转向了老驼子：“三弟，大哥这面子没一个女娃儿大，你要我这张老脸，往那儿投？看来咱们当年那个头是白叩了。”
老驼子有点窘，咧了咧嘴，不管怎么说，他是笑了！
大事化小，小事化无，沉默了一下，书生忽地抬眼望向老驼子：“三哥，那位堂主溜了？”
老驼子面一红，立刻又瞪了眼：“那匹夫好滑溜，转两个弯儿就没了影儿，害得我差点误伤了独孤恩兄！”敢情他把人给追丢了，难怪有火儿。
皇甫敬笑道：“三弟，独孤恩兄也是你伤得了的？”
老驼子摇头说道：“大哥，那可难说，恩兄迎面而来，猝不及防……”
书生道：“怎么，恩兄是迎面而来？”
老驼子道：“不错，怎么？”
书生转注独孤承，笑问：“恩兄可曾看见‘汴梁世家’中的那位堂主？”
独孤承老脸上，似乎有点挂不住，道：“惭愧得很，愚兄没看见人。”
这可怪了，既迎面而来，却没看见人？
书生笑了笑，又转向老驼子：“那么，想必三哥是追错了方向！”
老驼子直心跟儿，可不懂书生是在动心机，一瞪眼道：“谁说的，绝不会，我明明瞧见他在前面窜！”
书生摇了摇头道：“那就怪了，难不成他会升了天，遁了地？”
望了独孤承一眼，又道：“看来恩兄是料错了，他不是来下手恩兄的。”
独孤承道：“四弟，何以见得？”
书生道：“他两次都是来找小秋，而且仍是个堂主J”
独孤承道：“四弟怎知道这次仍是上次那人？”
书生道：“恩兄可以问小秋！”
赵小秋没等问，忙道：“不错，两次都是同一人。”
独孤承眉峰一皱，道：“这么说来，愚兄我真的料错了……”
书生笑道：“他第一次也不是来下手恩兄的，恩兄一身功力，我在‘汴梁世家’说起过，要是，‘汴梁世家’不会只派一堂主！”
这分析不错，那有明知独孤承功力，而派一个不是他对手，且差之甚远的一名堂主来？
独孤承道：“那么他是……”
书生道：“假手小秋，逞他‘汴梁世家’那阴谋伎俩！”
独孤承点了点头，没说话！
皇甫敬适时摆手说道：“一折腾又折腾了大半夜，天色不早，都去睡吧。”
说着，当先转身下楼而去。
他有了话，谁也没敢再留着，先后都跟着下了楼。
下了楼，看着都走了，书生飘身向前，赶上了皇甫敬：“大哥，要睡了？”
皇甫敬道：“没事了，不睡干什么？”
书生笑道：“别忙睡，跟我找件东西去，怎么样？”
皇甫敬一怔，道：“四弟要找什么？”
书生道：“大哥，‘汴梁世家’的那位堂主，穿戴着什么？”
皇甫敬一震，道：“四弟是说……”
书生笑道：“只是做大胆假设，没把握，中不中找找看便知，快走吧，大哥，别让人捷足先登了。”
皇甫敬会意，一点头，双双腾身而起！
皇甫敬跟书生的停身处，是青石小径的东端，然后，两个人并肩迈步，边走边谈笑，悠闲得很。
青石小径的两旁，是两片花圃，花圃中，除了数十株盆花外，都是栽得异种花卉，这儿，藏不住东西！
走完青石小径，转了两个弯，一座假山矗立眼前！
书生目中异采一闪，伸手一拉皇甫敬衣袖，缓步走了过去，走没几步，已近假山，书生突然低低说道：“大哥只管往前走！”
身形忽闪，疾若迅电，绕假山一匝而回，再到皇甫敬身边时，面上已然挂起了笑意，目中也闪射着冷电异采！
皇甫敬心中难了解，可是他忍不住问：“四弟，如何？”
书生点了点头，道：“他衣裳脱得可真够快。”
皇甫敬双眉一挑，道：“四弟怎不……”
书生摇头笑道：“大哥怎糊涂一时？”
皇甫敬目中异采一闪，笑道：“四弟，有你的。”
不再闻话声，两个背影，转瞬间消失在茫茫夜色中……。
刹时间，庭院中，这地方，又是一片寂静，空荡……。
但，这寂静，空荡，短暂得可怜。
蓦地里，夜色中又响起一阵步履之声，随着这阵步履声，远远地，也跟着现出一条人影。
夜色中，太远，犹模糊！
近了，清楚了，是独孤承负手缓缓迈步！
近了，越来越近这地方，越来越近假山！
时间，—分，一分地过去！
距离，一寸，一寸地接近！
终于，独孤承他到了假山旁，而且，突然停了步！
他要干什么？谁知道，恐怕只有问他自己！
他低着头，略一沉吟，忽地，他又迈动了步履，往前走了，对那假山，却是连正眼也未瞧一下！
本来嘛，大半夜里这有什么好瞧的。
他，渐去渐远，渐渐地背影消失在茫茫夜色里不见，步履声也随之远去，不可复闻。
庭院中，这地方，又是一片寂静……。
不，又有了人，那是不知来自何处的两条人影，一白，一灰，仔细看，竟会是书生跟皇甫敬！
皇甫敬皱着眉，投以探询目光！
书生摇摇头，报以惑然苦笑！
皇甫敬开了口：“四弟，他走这条路……”
书生道：“回楼，这是条近路！”
那么，该走这一条？该经过这地方，这假山！
皇甫敬道：“那么，他适才走得好好儿的，突然停了身……”
书生道：“谁知道，只有问他去！”
皇甫敬略一沉默，道：“四弟，下一步……”
书生道：“回房，睡觉去！”
皇甫敬摇了摇头，一句话没再说，并着肩，走了！
他两个刚走没一会儿——
不知由何处射来一条人影，疾若鹰隼，突然而降，在假山下只一沾足，腾身再起，一闪不见！
这条人影刚走，忽地，又是一条白影电射而落，是书生，但当他目光投注假山下时，他怔住了！
他适才在这假山之后，看见一套黑衣，而如今，这转眼工夫之后，那套黑衣已然不翼而飞了！
他去而复返，而且是—个人来，就是要给对方来个出其不意，岂料，对方高了一着，没让他“碰”上！
这等于一个跟头，对书生来说，是够难堪的！
良久，良久，他方始定过神来，双眉一挑，目中飞闪寒芒，冷哼—声，转身腾射而起，直扑独孤承所居小楼！
远远望去，独孤承所居那座小楼中，灯光犹亮，窗棂上，映着一个人影，正是独孤承，不过，他正在脱衣裳！
但当他到了楼下时，小楼上的灯光，却倏然而灭！
显然，独孤承适才脱衣是要就寝了！
既然是要睡了，他怎好再登楼打扰？
书生挑眉冷笑，刚一犹豫，突然，楼上传来独孤承轻喝，“楼下是那一位？”
书生一震，应声说道：“恩兄，是我！”
楼上，独孤承“哦”地一声，说道：“是四弟，快请上来。”灯光一闪，灯火又亮。
书生唇边浮现一丝冷笑，道：“恩兄不是睡了么？”
独孤承笑道：“刚躺下，没关系，难得夜深人静，上来聊聊。”
书生应了一声，举步登上楼梯。
小楼上，独孤承正在穿衣，—见书生进来，他一边扣扣子，一边含笑相迎，道：“怎么，四弟还没睡？”
书生道：“睡不着，出来走走。”
说着，走向椅子边坐下，目光如电，乘机打量全楼，这一眼，是白看了，他没看见他想要找的！
自然，独孤承没留意，也拉过一张椅子坐下，道：“四弟是从这儿过，还是有心来找愚兄……”
书生道；“我本打算找恩兄聊聊的，没想到恩兄已睡下了。”
独孤承笑了笑，道；“闲着也是闲着，不如蒙头早睡……”
看了书生·一眼，接道：“四弟是有事？”
书生淡然笑道：“没什么，心里闷得很，也烦得很。”
独孤承笑道：“那还是有事儿，没事儿何来烦闷。”
书生笑了笑，神色渐趋凝重，沉吟了—下，道：“恩兄不知道，镖局里，‘汴梁世家’的人，不只小秋一个……”
独孤承截口笑道：“四弟，玄清他已经不是‘汴梁世家’的人了。”
书生摇了摇头，道：“他当然不是，我说的不是他。”
独孤承一怔，诧异瞪目，道：“怎么，四弟说的不是他？”
书生点了点头！
“莫非还有？”独孤承紧跟着问了一句！
书生点头说道：“不错，还有，还有一个没被咱们发现。”
独孤承一震，默然半晌，突然摇了头：“四弟，愚兄我不敢相信！”
书生道：“本来连我也不信，而事实上，确是还有一个。”
独孤承挑眉说道：“何以见得！”
书生道：“我在庭院中，假山后，发现了一套‘汴梁世家’的独特黑衣……”
独孤承脸色一变，震声说道：“四弟，如今那套黑衣呢？”
书生苦笑说道：“恩兄，我这个跟头栽得不轻，我是料准了他必会取走那身行头，所以我跟大哥躲在暗中等待……”
独孤承忽地插口问道：“四弟可是没等着？”
书生苦笑说道：“等着了还能叫跟头？自然是没等着，后来我跟大哥故意自暗中走出，现了现身，各自回了房……”
独孤承顿足叹道：“四弟如何能这么走了？”
书生摇了摇头，道：“恩兄那里知道，有意给他看看，我行至半途突然折回，恩兄猜怎么着？”
独孤承不假思索，道：“不但是没见人，便是连那套行头也不见了。”
书生长叹说道：“恩兄料事如神，正是如此。”
独孤承冷哼一声，道：“好狡猾的东西，看来此人极具心智！”
书生点了点头，那神色，好不难过：“事实上，确是如此，恩兄该知道，放眼天下武林，能使我栽跟头的人，并不多见，看来，‘汴梁世家’中的确是卧虎藏龙。”
独孤承双眉一轩，道：“四弟可曾看到，适才愚兄也是由那条路上回楼的。”
书生点头笑道：“我看见了恩兄，却没再看见第二个人影！”
独孤承道：“愚兄也没发觉什么异动……”
话锋忽顿，突然呵呵笑道：“四弟，愚兄想起来了，那里来的什么另有一人？分明是你两个疑神疑鬼，大惊小怪。”
书生一怔，道：“恩兄这话……”
独孤承摆手笑道：“小秋不也是‘汴梁世家’中人么？那有可能是他怕你几个翻箱倒箧，搜着了那套行头，所以把它藏在了假山之后……”
书生淡然笑道：“恩兄错了，不是那么回事。”
“怎么？”独孤承也为之一怔！
书生道：“藏有可能是小秋藏的，拿却不可能是小秋拿的！”
“怎见得？”独孤承脱口问了一句！
书生道：“恩兄是难得糊涂，小秋他那有这等功力？”
独孤承老脸一红，赧然失笑，沉默了—下，道：“那么，四弟以为会是谁？”
书生道：“很难说，‘三义镖局’中的每一人都有嫌疑，恩兄可记得小秋说的那‘汴梁世家’来人么？如今看来，那人不是来自‘汴梁世家’，而是来自‘三义镖局’内。”
独孤承沉吟说道，“怎见得他不是脱了行头后，逃出了镖局？”
书生笑道：“那样他还脱得什么行头？唯有他是镖局中人，脱了行头之后，混在镖局中，别人才不知是他！”
独孤承突然猛击一掌，道：“怪不得车三弟没追着他，他拐了两个弯儿便没了影，原来他这是—着‘金蝉脱壳’，好狡猾的匹夫。”
书生冷冷笑道：“就算他再狡猾，只怕他今后在这‘三义镖局’中，也起不了作用了，因为他无法再领受外来的指令了。”
独孤承又复一怔，道：“怎么？”
书生道：“没了腰牌，谁知道他是谁？”
独孤承挑眉说道：“四弟，话虽这么说，‘三义镖局’中可不能任他长此逍遥。”
书生目光深注，道：“那么以恩兄之见，该怎么办？”
独孤承冷哼说道：“简单得很，找出他来。”
书生道：“镖局中不下百人，谈何容易？又没有丝毫线索，咱们该从何处下手，恐怕只有任他逍遥了！”
独孤承摇头说道：“这话不该出自四弟之口。”
书生道：“那么恩兄以为……”
独孤承截口说道：“愚兄以为四弟早有擒人之计。”
书生摇头说道：“恩兄错了，恩兄面前我焉敢有所不实，如今我是当真的束手无策，毫无牛点办法可想。”
独孤承摇头叹道：“想不到四弟也有智穷之时……”
书生苦笑说道：“所以我既烦且闷，睡不着！只得移樽就教，问计于思兄。”
独孤承道：“四弟找我为的就是这件事？”
书生点了点头，道：“除了恩兄，我还能找准？”
不错，论智，这“三义镖局”中，只有他跟书生不相上下。
独孤承眉峰一皱，摇头说道；“四弟这岂非存心考我？”
书生道：“不敢，我一片诚恳。”
独孤承略一沉吟，神色忽转郑重，道：“四弟，你可知，树倒猴狲散？……”
书生瞿然说道：“恩兄是要我举斧伐树，釜底抽薪？”
独孤承点头说道：“愚兄以为，这才是根本办法。”
书生双目奇光暴射，大笑说道：“多谢恩兄当头棒喝，一语惊醒梦中之人，那么，我就暂时充充那伐树的樵夫吧，恩兄，何时下手？”
独孤承目中也现寒芒：“四弟，除魔卫道，那自然是越快越好。”
书生双眉一挑，猛然点头：“好吧，三日后，请恩兄登台挂帅。”
独孤承一怔说道：“四弟，为什么要等三日后？”
书生笑了笑，道；“恩兄，伐木那能单凭这双手？有许多工具，总该预备—下。”
独孤承道：“人手总够了。”
书生道：“总不能凭人手去推树？再说，三日后正是黄道吉日。”
独孤承不禁失笑，还想再说！
书生忽然站起了身：“就这么说定了，恩兄请安歇吧，我去告诉大哥他们一声。”
不等独孤承有任何表示，一招手，转身下楼而去。
独孤承在那儿没动，既没招呼也没送，可是，那一张老脸上，却渐渐浮现了一丝异样神色……。
转眼间，小楼上的灯熄了，黝黑而寂静。
这一夜，静静的过去了。
从第二天开始，白日里，那自不必说，一到夜晚，独孤承那小楼上，就必有访客，而且是一坐坐到夜深。
头一夜的访客，是皇甫敬，第二夜，却换了算卦的。
同时，在访客辞出小楼上熄了灯后，那庭院中，紧跟着便来了整夜不寐的巡夜人！
头一夜，是老驼子，第二夜，是书生自己。
这全是身为大哥，皇甫敬的意思。
算卦的跟老驼子，是奉命行事，至于为什么要这样，他们不晓得，其实，这也没什么值得大惊小怪的。
皇甫敬说得好，前者，是由他们四兄弟中抽出人陪陪独孤恩兄，后者，那是为防‘汴梁世家’再来人。
自然，这全是好意，既是好意，那还有什么值得动疑的？既不值得动疑，当然就不会有人问了。
再看独孤承，他每一夜都是谈笑甚欢，每一夜都是睡得很香甜，便没有一丝丝倦厌之色。
本来嘛，对自己的兄弟，那怎么会？
别说不会厌倦，就是欢迎都来不及。
你不看，每天傍晚，他回到了小楼，点燃了灯火后，就必定动手沏上一壶香茗，然后，坐下来静静的等，一直等到了访客登楼。
日升日落，日落日升，这，快得很，似乎是转眼间便到了第三天……
这是第三天一早，一大早，独孤承所居的小楼上便有了访客，而且是访客满座，座无虚席。
仔细算算，有皇甫敬、算卦的、老驼子、书生、赵振秋夫妇，小明、君玄清、老少两辈八个人。
敢情，该到的全到了。
小楼上，独孤承是刚刚起床洗过脸，一见这多访客登楼，禁不住瞪目愕然，不知所以，他看看这个，瞧瞧那个，老半天才说出这么一句：“大弟，今儿个这是什么风……”
皇甫敬截口哈哈大笑道：“恩兄，今儿个是西北风……”
算卦的插口说道：“恩兄这句话问错了。”
“怎么？”独孤承为之一怔！
算卦的道：“恩兄该问今儿是什么日子。”
独孤承又复一怔愕然说道：“：二弟，今儿个是什么日子？”
算卦的忽地大笑说道：“恩兄，今儿个是我挨刀的日子。”
独孤承何止是怔，简直就是满头雾水：“二弟，好好儿地，你挨什么刀子………”
算卦的手往后一招，道：“小明，过来：”
小明应声走了过来，双手捧定一物，那是一只酒杯。
独孤承猛然醒悉，脸色一变，道：“二弟，你……”
算卦的截口笑道：“别说话，恩兄，有一便不能没有二，恩兄喝了大哥的那一杯，就不能不喝我这一杯。”
话落，右腕一翻，手中已多了柄解腕尖刀！
独孤承脸色惨变，神情激动，刚要张口！
算卦的双眉一挑，正色说道：“难不成恩兄要厚彼薄此。”
独孤承身形猛颤，默然不语2
算卦的笑了，轻喝一声道：“小明，接着。”
手起刀落，往膀子上便划。
适时，书生突然一声轻笑：“二哥，轮不到你。”
出手如电，右掌一闪而回，再看时，刀已经到了他手中。
算卦的一怔，道：“四弟，你这是……”
书生淡笑说道：“二哥该明白，今儿个轮不到二哥。”
算卦的道：“怎么轮不到我？”
书生道：“轮不到二哥，就是轮不到二哥。”
一句话听得算卦的挑了眉：“四弟，上一次是谁？”
“大哥。”
“由谁开始的？”
“大哥。”
算卦的笑了：“那么，怎么算也该二哥我了。”
书生摇了摇头，笑道：“怎么算也轮不到二哥你。”
算卦的细目—瞪，道；“四弟你讲不讲理？”
书生笑道：“二哥该知道，我这个人最讲理不过。”
算卦的道：“长幼有序，上次是大哥，这次不该我该谁？”
书生道：“上次是大哥，这次该我。”
算卦的脸色一变，道：“四弟，你是强词夺理。”
书生道：“二哥，我可是强词夺理人？二哥为什么不听听我的说法？”
算卦的道：“我在听。”
书生道：“上次是大哥，大哥为长，那是该由大哥开始！”
“这次呢？”算卦的冷冷问了一句！
书生笑了笑，道；“这次该我，我最幼，那是二哥、三哥该让我。”
算卦的一怔，道：“四弟，你自己听听，多牵强。”
书生皱了皱眉道；“要不要请大哥作个主？”
算卦的道：“我正有此意。”
书生道；“大哥要是说一句，咱俩个可是得算一句！”
算卦的点点头说道：“那是当然，大哥他自有公道，不会像你那么不讲理。”
书生点了点头，道：“那好，我也相信大哥自有公平之论……”
顿了顿，目光投向皇甫敬：“大哥，二哥，与我，全凭大哥一句话。”
武侠屋扫描herotocr

第二十四章 真相大白

皇甫敬皱眉说道：“四弟怎么这时候也胡闹……”
算卦的哈哈一笑，道：“四弟，听见么？拿来吧！”伸手便要抓刀。
书生抬手一拦，道：“不忙，二哥，听听大哥的下文再说。”
算卦的手停在半空，一怔说道：“怎么，大哥，你还有下文？”
皇甫敬眉条皱得更深，略一沉吟，道：“四弟胡闹，可说得是理，身为兄长的，该让让小弟。”
话声刚落，算卦的还未来得及有任何表示。
书生已然扬起长笑：“二哥，听见了，这才是最公平的说话……”
笑声，突然变为轻喝：“小明，接着！”
刀光一闪，血光崩现，—只雪白的衣袖为之染红了一大片，小明接满了一杯，双手捧向独孤承。
算卦的一跺脚，默然不语，独孤承猛然抬头，老眼赤红，劈手一把抢过酒杯，一仰而干，然后，—抹嘴，掷杯长揖：“四弟，四位这恩，但记心中，我不谢。”
书生慌忙闪身躲避，一面制穴止血，一面笑道：“恩兄，你这是要折煞我！”
独孤承一整脸色，刚要再说！
皇甫敬已然哈哈大笑说道：“恩兄，够了，有话下次再说吧……”
转注赵振秋，接道：“振秋，你可愿意再让我们吃喝—顿？”
赵振秋尚未答话，小明突然眯着眼嘿嘿笑道：“您老人家别说这段话好了，屈指算算看，您吃过人家多少顿了，这种霸王饭不愿意，敢么？”
满楼大笑，声震屋宇，连独孤承也为之戚容半消。
皇甫敬一瞪眼，道：“小鬼头．你到那儿吃草去。滚一边去。”
小明一伸舌头，嘿嘿笑道：“您老人家别生气，小明这张油嘴吃的可是十方，比您老人家强得多。”话落，一缩头，转身便没了影儿。
又是一阵爽朗豪笑！
豪笑声中，大伙也一拥下了楼。
赵振秋夫妇告个罪，偕同君玄清前头走了。
算卦的跟老驼子，也陪着独孤承走得没了影儿。
走在最后的，只有皇甫敬跟书生两个。
望了望书生那血渍一片的左袖，皇甫敬皱了眉：“四弟，这就是你的办法么？”
书生点了点头，笑道：“怎么，这办法有什么不好？”
皇甫敬摇头淡笑：“没什么不好，不过，我看不出跟我上次有什么不同。”
书生也摇了头，道：“何止是不同，简直是大大的不同。”
皇甫敬一怔道：“有什么不同？不是照样的一刀，一杯血。”
书生笑道：“刀与刀不同，自然血也不同。”
那个自然，上次是皇甫敬，这次是他，血当然不同。
皇甫敬眉条一皱，直了眼：“四弟，我不相信这就是你的办法。”
书生笑道：“而事实上，的确是。”
皇甫敬哼了一声，道：“这么说，四弟是试过了。”
书生点了点头：“不错，试过了，就是刚才。”
“灵么？”
“准灵！”
皇甫敬一怔，惑然说道；“准灵？难道说……”
书生截口笑道；“结果如何，那要等今晚才能知道。”
皇甫敬道：“这怎么说？”
书生笑道：“只看今天他那体内之毒，发作不发作。”
皇甫敬道：“四弟这是……他已经喝了人血，毒性那里还会发作。”
书生淡淡笑道：“那不一定，说不定他那体内之毒，仍会发作。”
皇甫敬倏然停了步，满面诧异，道：“四弟，你说话怎么颠三倒四？”
不错，是有点儿。
书生摇头笑道：“我正常得很，大哥，你可要记住，今夜子时之前，他要是毒性发作了，那就证明他有一半是真的，那中毒的一半，反之，他可有九成九是假的。”
皇甫敬双眉刚挑，倏又摇头苦笑：“四弟，你弄得我满头雾水……”
话犹未完，书生突然伸手掳起了左衣袖！
皇甫敬立刻怔住了，书生一只左臂白皙如玉，除了有点血渍外，那里有半点刀痕，那里有半点皮肉伤口？
半晌，他才定过神来，大惑不解，讶然欲绝：“四弟，你没……”
书生笑道：“何必问，大哥看得清楚。”
皇甫敬猛然一摇头，他想清清神智：“四弟，那血……”
书生淡然而笑：右手伸人左衲一摸．两指夹了一物。皇甫敬看得出，那是只鸡素囊，立刻明白了几分，急道：“四弟，那血莫非也是……”
书生点头笑道：“人血才能暂解，鸡血那有效用？倘若他那体内之毒，今日不发作，那可证明他根本没中什么毒。”
刹时间，皇甫敬再度怔住了，良久，突然应声长叹；“四弟，有你的，你让我这个做大哥的五体投地，自叹不如。”
书生放下了衣袖，笑道：“大哥，别捧我，真与假，那要到今夜才能知道。”
皇甫敬默然不语，旋又陡挑双眉：“四弟，恩兄是真……”
书生截口说道：“大哥，不是恩兄是真，只能说中毒是真。”
皇甫敬道：“四弟，那有什么分别？”
书生笑道：“分别大的很，如果他今天毒性发作了，那么能表示他中毒之言不虚，可是那‘五阴’重穴虚言，及前几天那件事看，仍不能证明他是独孤恩兄。”
皇甫敬略一沉吟，道：“倘若他毒性没发作呢？”
书生道：“那加上‘五阴’重穴虚言再加上前几天那件事，有九成九显示他不是独孤恩兄，而是……”
皇甫敬截口说道：“不管他本来是谁，我只问四弟，该怎么办？”
书生想了想，道：“该怎么办，如今言之过早。”
皇甫敬道：“我是指今夜判明真假之后。”
书生道：“那也言之过早。”
“怎么？”皇甫敬又不明白了。
书生笑了笑，道：“我仍有用他之处。”
至今，皇甫敬对这位四弟是更信服，毫无犹豫地道：“好吧！四弟，他，我交给你了。”
书生笑道：“大哥放心，交给我还错得了么？”
皇甫敬笑了，没再说话……。
这又是一席尽欢之宴！
宴中，皇甫敬在宴席宣布了一项惊人消息，他道：“老少两辈，除独孤承、君玄清，‘三义镖局’中人之外，所有高手今夜全力对付‘汴梁世家’。”
此言一出，满座震动，最高兴的是小明，他磨拳擦掌，跃跃欲动。
满座欢腾之中，只有独孤承他食不甘味，瞪了眼望向书生：“四弟，第五天，不该是后天么？”
书生笑了笑，道：“那不是我的意思，这是大哥的意思，他唯恐走漏了消息，所以那时决定提前两天，来个出其不意，攻其不备，给他们来个措手不及。”
独孤承眉条一皱，沉吟不语！
书生目光深注，笑问：“怎么，恩兄？这主意不好？”
独孤承道：“好是好，就是有一点愚兄不大赞同。”
“什么？”书生问了一句！
独孤承道：“你几个不该撇下愚兄。”
这一来，全笑了，笑声中，书生解释说道：“大哥的意思，是……”
独孤承借着几分酒意，突然摆了手：“别解释，愚兄我一百个不答应！”
书生笑道：“恩兄……”
独孤承又摆了手：“四弟，吃你的，喝你的，少管闲事，成不？”
书生没奈何，望向皇甫敬。
皇甫敬轻咳了一声，放下酒杯：“恩兄，容我插一句嘴……”
独孤承截口说道：“四弟搬救兵了，皇甫大弟，他不行，你行？”
皇甫敬笑道：“我也没把握，不过，恩兄该知道，镖局里不能没个人坐镇，振秋他几个，力或勉强，智却不足，对付‘汴梁世家’那一伙，单凭力是不够的，恩兄就忍心让他们担风险？”
独孤承隔着桌子，抬了一指，道：“你倒会说话，那么，随便留—个替我，不也一样。”
皇甫敬笑道：“恩兄该知道，我四个那套玩艺儿，缺一不可。”
独孤承眉峰一皱，没能答上话。
皇甫敬哈哈大笑，又道：“再说，恩兄也不能让我几个有后顾之忧啊。”
独孤承拿起面前酒杯一仰而干，“叭！”地一声又放了下去。道：“皇甫老弟算你会说话，愚兄我认输就是！”
这一来，满座失笑！
入夜，初更！
今夜是一弯冷辉昏暗的上弦钩月！
昏暗月光下，三条人影起自“三义镖局”的后院，疾若闪电，飞射而逝，夜空中又听见那么一句话声：“大哥呢？”是算卦的声音！
“前头走了。”是书生的话声！
这三条人影，起自“三义镖局”，但片刻工夫后，却落向了“汴梁世家”左近的一处屋脊上！
那屋脊上，早爬伏着一个瘦小黑影，一见三条人影掠至，连忙翻身站起，是小明，他冲着三人施了一礼！
站在他面前的，是算卦的、老驼子、书生！
书生首先开了口：“小明，怎么样？”
小明抬手往四下一指，道：“四叔，您瞧见了没有？东、西、南、北，都站上了，就等您跟二叔、三叔瓮中捉鳖了。”
书生目光如电，只一环顾，一目了然，最后，目光落在那一片黝黑，寂静无声的“汴梁世家”院落上：“那方间怎么样？”
小明道：“自小明到这儿至今，没一点动静。”
书生眉峰一皱，收回目光：“二哥……”
算卦的挑眉说道：“管他有没有动静，闯。”
书生一点头，道：“二哥说得对，走。”
话落，人起，当先扑向“汴梁世家”！
背后，传来小明话声：“四叔，赶出来几个给小明煞煞手痒，别让我们站在这儿喝西北风。”
他是唯恐“汴梁世家”的都躺在窝里。
算卦的一声轻笑说道：“小鬼头放心，够你捉的，只是别让他们从你这儿溜了。”
说着，与老驼子跟着扑了过去。
只听小明哼了一声，道：“那批兔崽子要是能从小明这儿走一个，我自毁了这双要饭的手。”豪语，人小心不小。
他话声方落，自“汴梁世家”中，迎着算卦的跟老驼子掠起了一条人影，是书生去而复返，他半空里挥手：“二哥，三哥，先回来！”径自掠回了小明立身屋面！
算卦的，老驼子身形一折，半空里大转身，跟着射回。
小明一怔道：“四叔，怎么了？”
书生脸色铁青，双目之中威棱闪射，没答理！
算卦的跟着也问了一句！
书生这才开口，冷哼一声，道；“偌大一座宅第，成了空房，早没了人。”
小明一震，直了眼，楞住了！
算卦的跟老驼子脸色一变，算卦的霍声说道：“四弟，真的？”
书生道：“我怎会骗二哥，‘汴梁世家’有没有人，能瞒得了我？”
算卦的脸色又复一变，道：“四弟，那么这里？”
书生道：“假山毁了，大厅塌了一壁，地道的入口，全给封死了。”
算卦的一咬牙，道；“好狡猾的东西，这产业，他们是不要了。”
书生道：“褚长风有得是金银珠宝，这不过是九牛之一毛。”
老驼子须发俱张，嗔目喝道：“四弟，我不信！”
书生道：“不信三哥自己瞧瞧去！”
老驼子冷哼一声，腾身而起，高大身形一闪，如飞投落汴梁世家那一片黝黑宅第之中！
算卦的皱眉说道：“四弟你怎让他人……”
书生截口说道：“别说没人，就是有，恐他们能奈何三……”
“哥”字未出，“汴梁世家”，那黑压压一片宅第之中，突然传来一阵乒乓哗啦之声，书生一皱眉，接道：“听见没，二哥，三哥在拿死东西出气了！”
算卦的扬了扬眉，没说话！
小明却忽地说道：“有这种事，那能少了我？逮不着活的揍死的也能出口冤气，小明也去凑凑热闹！”说着，就要长身。
书生倏扬轻喝：“小明，你敢动，死物无知！”
小明没敢动，可是有点不服，小嘴儿一噘，道：“四叔偏心，只许三叔他放火，就不许小明找点灯。”
书生突然一笑：“你三叔可真要放火了，三哥真是，也不怕殃及别家。”
话落，身起，一闪而没！
小明刚一怔，书生已拉着老驼子飞射而回！
老驼子手里犹拿着一根未燃的纸摺子，满脸怒态，道：“四弟，这贼窝合该放把火烧个精光，你这是……”
书生抬手一指四下，道：“烧了贼窝不要紧，这些民家怎么办？水火无情，三哥你喜欢看这些无辜良民负老携幼惊慌奔跑呼天抢地，你忍心让这些无辜良民无家可归！”
老驼子一震，松了手，纸摺子“叭”地一声坠落屋面，默然不语，半晌，方余怒未息地哼了一声：“便宜了褚长风那匹夫。”
多亏了书生这一句话，这附近百姓睡梦中有知，明日起早，便应该家家焚香，户户膜拜！
算卦的沉吟了—下，道：“四弟，要不要到万家香看看去？”
书生“哈”地一声，道：“二哥是难得糊涂，‘汴梁世家’那一伙都走得精光，‘万家香’那里还会有人，不用看了，回去吧！”
算卦的没动，皱眉说道：“那么，四弟以为……”
书生道：“恩兄不是说过，江浙一带好去处么？咱们该上那儿看看去。”
算卦的刚点头，老驼子忽地叫：“那么，事不宜迟，咱们连夜就走。”
此老由来是霹雳火儿般急躁性子！
书生笑了：“不跟大哥商量一声，就这么走了么？”
老驼子道：“大哥呢？”
书生道：“在镖局里！”
算卦的一怔说道；“四弟不是说大哥走在前头么？”
书生笑道：“既然前头没有，那就准是还在镖局里头！”
算卦的目光凝注，尽射狐疑，道：“四弟，对自己兄弟可别……”
书生截口笑道：“二哥现在别问，等回去再说，行不？”
算卦的点点头，没再问！
书生转注小明道：“小明，待会儿告诉花亭，天亮之前不许擅离，天亮之后，到镖局会合，倘有什么异动，你随时飞报镖局知道么？”
小明应了一声，笑道：“四叔，这儿您只管放心交给小明，没异动那我没办法，只要有任何异动，小明准保他一个跑不掉！”
当下，三兄弟联袂又折回了镖局，临进镖局之前，书生特别嘱咐算卦的跟老驼子，任何人面前，别提大哥没去！
算卦的跟老驼子一肚子诧异，忍不住想问，却被书生一句：“待会儿说”给挡了回去，只好点头！
一进镖局那黝黑广大的庭院内，人影一闪，立刻迎上个人，却是那皇甫敬，他愕然问道：“怎么回来得那么快，莫非……”
书生淡然笑道：“没出我所料，早都跑光了！”
这句话可楞了两个人，算卦的瞪目说道：“怎么，四弟你知道……”
书生笑道：“只是那么推测，如今方待证实！”
算卦的道：“既然明知，何必白跑一趟？”
书生笑道：“不跑一趟，如何证实？”
算卦的摇头说道：“我不知你跟大哥两个人，在搞什么鬼！”
书生道：“二哥就会明白的……”转注皇甫敬，道：“大哥，这边如何？”
皇甫敬笑了笑，道：“安静得很！没一丝儿风吹草动！”
书生目中异采一闪，道：“恩兄睡了么？”
皇甫敬道：“坐镇镖局，他那能睡？况且也睡不着，全镖局没一个睡了的！”
书生道：“走，咱们上楼看看去！”
他这里刚要走，算卦的那里突然伸了手：“四弟，别忙，许我的怎么说？”
书生眉峰一皱，笑道：“问大哥好了，大哥自然会一一奉告。”
话落，转注皇甫敬道：“大哥，瞒不下去了，如今只好说了。”
皇甫敬点了点头，遂将前因后果说了一遍！
算卦的、老驼子心神震动之余，尚不敢相信2
书生一笑掳起了左衣袖，这一下立即看得算卦的跟老驼子目瞪口呆，勃然变色，当地怔住！
但，旋即，老驼子须发俱张，冷哼一声，拔腿便走！
却被书生挥掌如电，一把拉了回来：“三哥那里去？”
老驼子怒声说道：“我找那胆大包天的匹夫去！”
书生笑道：“这就是我跟大哥为什么事先没告诉二哥三哥的道理所在。”
老驼子瞪目说道：“那么四弟以为该怎么办？”
书生笑道：“不忙，我自有道理，也还有用他之处！”
老驼子没再说话，点了点头，皇甫敬却诧声说道；“四弟还有什么用得着他的地方！”
书生笑了笑道：“自然有，大哥等着看吧！”
算卦的长眉一挑，道：“四弟，用完之后呢？”
书生笑道：“用完之后，我把他交给二哥跟三哥就是！”
老驼子巨目一睁，急道：“四弟，话可是你说的？”
书生笑道：“我何时说过了不算来着？”
老驼子笑了，那一脸寒霜跟着没了影儿！
皇甫敬沉吟说道：“四弟，那么如今之计……”
书生道：“咱们那位独孤恩兄，不是说江浙是好去处么？如今正是去江浙的时候，阳春三月，江南莺飞草长，日出红似火，江水绿如蓝，正好去逛逛！”
皇甫敬道：“什么时候动身？”
书生道：“该跟咱们独孤恩兄商量商量后再说！”
老驼子插口说道：“四弟，这还能告诉他？”
书生笑了笑，道：“当然，而且非告诉他不可！”
老驼子道：“这怎么说？”
书生道：“我仍是那句话，三哥也等着看！”
话落，径自向独孤承所居小楼行去！
皇甫敬、算卦的老驼子自然是亦步趋地跟在身后！
独孤承所居小楼上，灯光外透，窗棂上，却映着人影儿两个，书生讶然回头，向皇甫敬投过探询一瞥！
皇甫敬低声说道：“是振秋正陪他下棋！”
好闲情，在这大敌有可能压境之际，也够镇定。
书生转过头去，忽地扬声笑道：“谢大将军，秦兵已经渡过了淝水了。”
窗棂上，那两个人影猛抬头旋听，独孤承道：“是四弟么？”
随见他站了起来，推窗下望。
书生仰面笑道：“正是我几个回来复命！”
独孤承满脸诧异道：“怎么回事，四弟，快，快，快请上来！”
关上窗，转身迎向楼门！
他这里一脚刚迈出门槛，书生等已然上了楼，笑道：“有劳谢大将军倒屐相迎。”
独孤承倒退而回，他忘了让客，急不可待，劈头便问：“四弟，到底怎么回事？”
书生笑道：“‘汴梁世家’的那一伙，早走光了，就这么回事！”
独孤承一震，立刻怔住！
适时，书生却转向了脸色难看的算卦的跟老驼子：“二哥、三哥，别这样好么，人都走了，气有何用？”
算卦的懂了，头一低，走向一边坐！
老驼子他还糊涂，犹瞪着眼！
皇甫敬背后伸手，往椅子上推了他一把，道：“三弟，坐下歇歇去！”
老驼子却也一声没吭，头一扭，坐了下去！
独孤承定过神来，猛击一掌，恨声说道：“好狡猾的东西，四弟，可知他们是什么时候走的？”
书生道：“看情形，不止一天两天了。”
独孤承哼了一声，道：“东西都没动？”
书生道：“人全走了，东西一样没动。”
独孤承道：“敢情还真舍得！”望了书生一眼，道：“四弟如今作何打算？”
书生道：“正是来请教恩兄！”
独孤承道：“愚兄我只知道江浙……”
书生他竟然忽地摇了头：“恩兄，我以为，江浙去不得，去了也是白跑一趟！”
“何以见得？”独孤承为之一怔！
书生笑道：“褚长风岂是那此处无银三百两的傻子？他既然透露了江浙，他的去处就必不是江浙。”
独孤承道：“可是，无心的泄露，那又当别论。”
书生笑道：“恐怕那是有心而非无意，倘若咱们以为他是天意，那他们是求之不得正中下怀。”
独孤承点头沉吟道：“那么四弟……”
书生道：“我预备往个相反的方向走走。”
独孤承问道：“那儿？”
书生道：“只要是相反的方向，随意那儿都成。”
独孤承道：“也许四弟料的对，准备何时动身？”
书生道：“准备明天一早动身，特来奉知恩兄一声。”
独孤承点头说道：“事不宜迟，越快越好，都谁去？”
书生道：“就我四个，仍请恩兄坐镇镖局。”
独孤承刚要张口，书生已然又道；“恩兄，这趟出门既远又久，更不能有一点后顾之忧！”
独孤承略一犹豫，毅然点头：“好吧，四弟，镖局里的大小，愚兄我担了。”
书生道：“全在恩兄了，我在这里先谢了。”说着，拱手便是一揖。
独孤承离座起避，作色说道：“四弟这是什么话，彼此是什么交情？”
书生没多说，赧然一笑，道：“恩兄别生气，下不为例就是。”
接着，他以为准备什物，养精蓄锐为词，与皇甫敬、算卦的、老驼子相偕告辞下楼而去！
但是，他还请独孤承也早些安歇！
这一来，赵振秋自不便久留，跟着也告辞而去！
二更，梆柝甫传！
一条人影起自“三义镖局”后院，一闪出了镖局，好轻好快！
这条人影一出镖局便直奔西南，捷如一缕轻烟，随风飘闪，－一幌便是十余丈，直如幽灵！
片刻之后，这人影突然停住了，人影的停身处，是“龙庭”后面，此处空旷、荒凉，静得慑人。
人影住后，身到，像貌瞬时呈现，那是个穿青衣的白发老人，老人，赫然竟是独孤承。
独孤承站在龙庭之后，目光炯炯，四下里只一环顾，忽地身形再闪，直如脱弩之矢，扑向“龙庭”后的一片树丛之中一闪不见！
转眼间，独孤承又在树丛的那一面出现，树丛的那一面，是大片麦田，麦浪起伏，金黄金银！
距独孤承的停身处，约莫有三十余丈距离处，麦田的中间，有—座草席搭成的矮棚子，此际，那矮棚子中犹透灯光！
独孤承只一停足，立刻长身又起，直扑草棚！
他刚近草棚，草棚内突然传出一声沉喝：“什么人？”
独孤承倏然停身驻步：“我！”振腕轻抛，—缕乌光射进草棚。
只听草棚内一声惊呼，棚帘掀起，两名黑衣汉子疾窜而出，低头垂手，恭谨立于面前！
独孤承冷哼一声，摊出右掌。
那两名黑衣汉子居左一名，跨步向前，双手呈上一物，那是一块铁牌，代表堂主身份的铁牌。
独孤承接过铁牌，揣向腰间，森冷目光一扫，道：“是谁要你们夜间燃灯的？”
两名黑衣汉子身形一震，居左那名干笑说道：“禀堂主，是属下两人闲来无事………”
独孤承冷笑说道：“赌？”
居左那名黑衣汉子窘笑说道：“堂主法眼如神，属下二人正是………”
独孤承截口说道：“赌没人管，夜晚点灯，你可知数里之外也看得到？”
两名黑衣汉子身形又复一震，不敢再发一言。
独孤承双眉一挑，冷喝说道：“还不快进去把灯熄了。”
居左黑衣汉子应了一声，慌忙转身进棚，抬手熄了灯，然后疾步又走了出来，又是一付恭谨可怜像。
独孤承冷冷一笑，左手一伸，递向居右黑衣汉子一个小小的纸卷儿道：“把这速速传送总行。”
居左黑衣汉子应了一声，出双手接过小纸卷儿，又转身进了草棚，没一会儿，一阵振翅破空之响，一只雪翎信鸽在棚后冲天飞起，转瞬间没了踪影！
适时，黑衣汉子掀帘出棚，垂手说道：“禀堂………”
独孤承冷然摆手，道：“我知道了，下次无论干什么，绝不许有丝毫光亮，要不然别怪我要论行规处置，听见么？”
两名黑衣汉子机伶一颤，齐声说道：“谢堂主不罪之恩，属下等绝不敢再有二次。”
独孤承冷冷一笑，衣袖摆处，转身飞射而去！
但，就在他转身飞射的刹那间，背后，那草棚方向，突然响起两声闷哼，独孤承一怔回顾………
头，差点儿没吓得灵魂儿出了窍。
两名黑衣汉子，已然直挺挺地躺在了草棚前，这还事小，事大的两名黑衣汉子身边，站着两人。
算卦的、老驼子！
独孤承机伶一颤，掉头就要加速身法。
岂料，白影一闪，身前又响起了轻笑：“恩兄留神，别撞个满怀。”那赫然又是书生！
独孤承心胆俱裂，惊急之际，凶心倏起，双掌一抬，凝足了功力往前一抖猛劈而出！
只听书生笑道：“恩兄何忍下手自己兄弟？”
随见独孤承两只手臂如遭蛇啮，一颤无力垂下，脸色惨变，缓缓低下了头，默然不语。
紧接着又一条人影掠至，是皇甫敬到了！
书生淡然一笑，扬眉说道：“夜这么深，恩兄不在小楼安歇，跑到这儿来干什么？”
独孤承猛然抬头，毅然发话：“四弟都看见了，何必多问！”
敢情他还叫四弟！
书生没在意，摇了摇头，道：“我没想到恩兄会为‘汴梁世家’所用，真让我几个痛心。”
独孤承老脸抽搐，突然低下了头，道：“四弟，愚兄我有不得已的苦衷，只有昧着良心，强忍羞愧！”
书生淡然截口说道：“我想听，听恩兄那不得已的苦衷！”
他怎么仍是恩兄恩兄地一声声叫！
独孤承低头道：“四弟不知道，愚兄在‘汴梁世家’中，另娶一房妻室，这多年来，已生有一儿一女，如今均在那褚长风手中……”
书生忽扬龙吟长笑：“余万相，我那独孤恩兄岂是这等样人？事到如今，你还敢哓舌巧辩，污蔑我那独孤恩兄。”
独孤承一震，抬头说道：“四弟，你这是什么………”
“住口！”书生挑眉沉喝，冷笑说道：“四弟也是你叫的，余万相，我承认你那易容之术炉火纯青，独步宇内，瞒过了我那三位拜兄，但可惜却没能瞒过我。”
独孤承机伶一颤，垂首不语，但旋即他又猛然抬头：“闻人俊，余万相自知那易容术绝无破绽，你是如何………”
书生截口笑道：“不论你那易容之术是无破绽，可是你不知道，你那破绽，是暴露自你那身外身内的其他地方！”
“什么地方？”余万相犹自不服地问了一句！
书生淡然一笑，道：“你要听？”
余万相点头说道：“那是自然，对自身的失败，总该有个检讨。”
书生笑道：“人家检讨是为下次，可惜你已经没有下次了！”
余万相身形一颤，双目忽现狰狞凶芒：“我也求含笑瞑目，到那阴间地府，下次也多得是。”
书生挑眉说道：“你自分必死？”
余万相道：“或许你两个不敢杀我，但身后那两个是绝不会放过我。”
书生大笑说道：“看来，你对二先生跟三先生知之甚深，好吧，我就说给你听听，免得你不能含笑瞑目，做鬼难安………”
顿了顿，接道：“第一，是你那‘汴梁世家’中人自露假山密道所在，第二，你救出来太容易，第三，你那‘五阴’重穴被制之言是虚，第四，对昔年事，该知道的你不知道，第五，我铁牌施诈，你作贼心虚，第六，你不该把那身行头，藏在假山之后，第七，你身中‘摧心散骸断魂丹’之言也不真……”
余万相突然狞笑说道：“既不真，你兄弟为何割臂取血？”
书生道：“那是大先生，我没有。”
余万相嘿嘿笑道：“那么我口喝的血，是………”
书生笑道：“那不过是一杯鸡血！”
余万相诡笑说道：“闻人俊，你以为我会信了。”
书生道：“不信你看！”
左手一抬，掳起了左衣袖！
余万相一震变色，但旋又狞笑说道：“那也没关系，我余万相能喝了大先生之血，这该是天下武林第一人，万死无憾了。”
书生听若无闻，道：“喝—杯鸡血，毒性仍不发作，那不证明是假的么？”
余万相狞笑说道：“假的又如何？”
书生淡淡笑道：“不如何，我兄弟一下捉了三个！”
余万相脸色一变，旋又狞笑：“人生自古谁无死，早晚不也是那么—次！”
书生淡淡说道：“你该知道，二先生可不会让人死得那么舒服！”
余万相脸色又复一变，闭口不言！
书生脸色一沉，道：“余万相，那飞鸽传书上说些什么，说！”
余万相默然片刻，陡挑双眉，道：“告诉你也无妨，那是说你兄弟没中计谋，不下江浙，要总行速转阵地，速谋应付。”
书生道：“这么说来，我兄弟来迟了一步。”
余万相笑了，笑的好不得意：“正是，你明白就好，如今你兄弟又要多费一番手脚了。”
“是么？”书生淡淡笑道：“你别高兴得太早，我也不妨告诉你，我兄弟大纛仍指江浙。”
余万相一怔说道：“你不是不去江浙么？”
书生笑道：“那是说给你听的！”
余万相一震，不能作一言！
书生一笑又道：“余万相，你说我兄弟迟来一步，你却不知道我兄弟是故意隐身左近，非等你放了信鸽不现身，如今好了，你告诉总行，我兄弟不去江浙，我兄弟却去的仍是江浙，大势定也，错也铸成，你纵有更改之心，却没有更改之力了，我深深为你惋惜。”
一番话听得余万相心胆欲裂，魂飞魄散，通体冷汗涔涔向下，书生话声一落，他便厉声叫道：“闻人俊，你好………”
“好什么？”书生截了口笑道：“以其人之道还治其人之身，以骗治骗，以毒攻毒，这不过是……”
余万相默然不语，忽地一掌，闪电拍上自己头灵。
书生挑眉朗笑：“在我面前，想寻死都不容易，二哥，交给你了。”
食指遥点，然后反手一抖！
只见余万相手臂一软垂下，跟着闷哼飞起，直落算卦的面前！
算卦的长眉刚挑，老驼子绝不客气，冷哼一声，蒲扇般大巴掌一招疾落，拍的是余万相一颗大好头颅。
这一掌，休说拍实，就是扫中点，余万相也非脑浆进裂，当场毙命不可。
适时，皇甫敬陡扬轻喝：“三弟，对人要退一步，留他一命。”
长兄有命，老驼子不敢不听，哼了一声，变拍为抓，钢钩般五指一把落向余万相后心。
余万相这下吃的苦，不比死好受，只觉全身一紧，血脉倒流，痛澈心脾，大叫一声昏死过去。
书生见状，皱了皱眉，转望算卦的，道：“二哥，麻烦替我拍醒一个。”
算卦的手起掌落，虚空拍向地上一名黑衣汉子。
那名黑衣汉子应掌而醒，眼睁处，魂飞魄散，一个身子软了大半截，一幌又倒了下去J老驼子看得火起，双眉一耸，刚要张口！
书生又然扬眉说道：“三哥，吓破了他的胆，咱们可得不到一句话！”
老驼子哼一声，闭口不响。
书生转望地上黑衣汉子，笑了笑道：“你可知我兄弟是何人？”
黑衣汉子一个头就跟他那上牙关一样，一阵猛点。
书生抬手一指余万相，又问；“这是你们行里的堂主，如今正躺在你身边，你可看见了？”
黑衣汉子一个头又是一阵猛点！
书生脸色一沉，道：“那么，说，适才你二人放的那只信鸽，是往那儿飞的？”
黑衣汉子一张嘴张了老半天，好不容易才憋出了声：“金……”
书生目闪寒芒，忽地大喝：“二哥，留神！”
单掌一挥，虚空飞截而出，他应变不可谓之不快，无如，仍是迟了一步，黑衣汉子的余话变成一声惨叫，一幌倒地！
书生跟皇甫敬霍然旋身，那一片树丛边缘上，不知何时站着个阴森森的黑衣蒙面人，而且嘿嘿狞笑不止。
算卦的跟老驼子哼了一声，就要飞扑！
书生抬手一拦，道：“二哥，三哥，别妄动，他是有所仗恃而来。”
黑衣蒙面人突然仰天狂笑：“高明，高明，还是四先生高明，不错，我是有所仗恃而来，要不然，我那敢以一对四，独对四奇。”
书生沉声说道：“少废话，莫雷，你把‘三义镖局’怎么样了？说！”
黑衣蒙面人身形一震，皇甫敬、算卦的、老驼子三人也大惊失色，老驼子巨目暴睁，目眦欲裂，颤声厉喝：“好匹夫，你敢…………”
书生陡扬沉喝：“三哥，冷静些！”
老驼子一震不语，黑衣蒙面人却适时说道，“阁下，你说谁是莫雷？”
“你！”书生冷冷答了一个字！
黑衣蒙面人大笑说道：“四先生是会说笑话，谁不知道‘毒手魔君’物化已久………”
书生冷然截道：“不错，‘毒手魔君’物化已久，可是那‘大相国寺’的主持，普济大和尚却仍活在世间，而且此刻就在我面前！”
黑衣蒙面人身形一震，道：“四先生，老和尚他就是昔年‘毒手魔君’？”
书生豁然大笑：“莫雷，你这一问是又露破绽，不打自招，就算你不是莫雷，褚长风也早该向你禀报过了，那有如今还不知道的！”
黑衣蒙面人目中厉芒闪动，久久方道：“四先生阁下，那普济老和尚已然嚼舌自绝……”
书生道：“可是他的尸体却不翼而飞了。”
黑衣蒙面人道：“那现在‘汴梁世家’地道内，四先生要看，只稍一句话，我立刻派人送上，另外还附带一口上好棺材。”
书生冷笑说道：“只怕那又成一具白骨。”
黑衣蒙面人笑道：“四先生错了，‘汴梁世家’有得是奇异药材，我没有让他腐朽。”
敢情他把老和尚的尸骨保留了起来！
书生道：“我想不出任何理由，你会这么做？”
黑衣蒙面人道：“四先生不知道，老和尚当年对我有过些微恩……”
书生截口说道：“那么，恩将仇报，你算得上英雄！”
黑衣蒙面人不在乎这句讥讽话，嘿嘿笑道：“可是他对我仇比恩多，我之有助人杀他，杀了他然后保留他的尸体，也算我对他有所报答了。”
书生道：“这倒是闻人俊闻所未闻的千古奇事！”
黑衣蒙面人干笑说道：“四先生不信，我莫可奈何！”
“信！我怎么不信？”书生冷笑说道：“我不但相信你这别致的报恩方法，而且我还相信，你那‘汴梁世家’地道内，确有一具普济老和尚完好无损的尸体。”
黑衣蒙面人目中异采一闪，道：“那么………”
书生冷笑截口，道：“可惜你说得太晚了，这些话，你要是在我发现余万相任职‘汴梁世家’前说还差不多，如今么，哼哼！”
黑衣蒙面人道：“四先生，如今又如何？”
书生道：“如今不灵了，余万相那易容之术独步武林，随便找个身材相似的人，任他一番涂抹，就是另一个普济老和尚。”
黑衣蒙面人身形猛震，突然仰天大笑：“四先生，你使我五体投地，自叹不如。”
其实，又何止是他，就是皇甫敬、算卦的、老驼子三人，对这位拜弟，也是深深叹服！
书生淡笑说道：“只怕你更要杀我才能安心了。”
“不错！”黑衣蒙面人目闪厉芒，毅然点头：“既生瑜，何生亮，我不许任何一个比我高明之人留在世上。”
书生道：“当然，那是你席卷武林，称霸天下的唯一阻力，这种人一日不除，你便一日登不上那武林第一人宝座。”
黑衣蒙面人身形再震，忽地一叹，笑道：“四先生，如今我倒突然觉得不想杀你了！”
书生笑了笑道：“看来，我倒要谢谢你，莫雷，你好高的心智好深的心机，竟能一手掩盖天下人耳目，武林中人只道你死了已久，我兄弟只知你是洗面革心，放下了屠刀，却不料你以佛门为掩，以假慈悲为饰，暗中操纵褚长风那般亡命之徒阴谋席卷武林，称霸天下，可惜你仍装的还不够炉火纯青，碰上我四兄弟，不怕你为山九仞，要功亏一篑了。”
黑衣蒙面人嘿嘿说道：“四先生，这话不嫌言之过早？”
书生摇头说道：“我以为不算早了，如今胜卷谁操，你自己该明白。”
黑衣蒙面人干笑说道：“四先生该知道，不到最后关头，没有人会自认落败的，尤其是我，我这个人临躺下还要拼上一拼，有人阻拦我的壮图霸业，我也不会让他活着，最后还要来个玉石俱焚，两败偕亡的。”
此人心肠的确毒，话说得令人不寒而栗！
书生道：“那到最后再看吧，最后是个怎么样的局面，这个谁也难以预下，总而言之一句话，千不该，万不该，你不该招惹上我四兄弟。”
黑衣蒙面人摇头笑道：“四先生错了，四位是我称霸天下唯一的阻力，只要除去四位，那么天下武林我是易如探囊取物，垂手可得，不费吹灰之力。”
这倒是千真万确的实话，只要除去“神州四奇”，其他各门各派，各帮各会，那是不在他“汴梁世家”眼中！
书生目中寒芒一闪，道：“这么说来，你是有计划的了？”
黑衣蒙面人点头说道：“面对高明，我不敢隐瞒，事实如此，我也不愿否认。”
书生道：“那么‘乾坤五凶’是你‘汴梁世家’之人？”
黑衣蒙面人摇头说道：“不，是我派人把我的下落透露给他五人，然后他五人把四位引来开封：”
原来如此！
书生心中暗暗一震，道：“如今他五人呢？”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“故施恩惠把他们引入‘汴梁世家’，剩下的四先生想吧！”
书生为之双眉一挑，道：“找谁不可以，我不明白你为什么单单以他五人为饵。”
黑衣蒙面人道：“我树仇武林虽然多如牛毛，不可胜数，但是，唯有他五人仇恨最深，再说，错非他五人，如换别人，也奈何我不得，别人既然奈何我不得，又怎能使得四位为我担心呢！”
武侠屋扫描herotocr

第二十五章 深谋远虑

此人的确厉害，敢情是老谋深算，计划久远，把神州四奇当了一次傻瓜，而且还让人哭笑不得！
书生一张玉向，暗暗为之一热，道：“这么说来，我也没有料错。”
黑衣蒙面人笑道：“高智如四先生者，想必不会料错，不过……”
顿了顿，接道：“四位毕竟是上了钩，到了‘开封’！”
书生道：“上了钩又如何？这对你并没有多大好处？”
“说得是！”黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“可是等我感到扎手的时候，再想甩却甩不掉了。”
这倒又是一句实话。
书生笑了笑，道：“现在你可以答我问话了，你把我四兄弟的门下如何了？”
黑衣蒙面人道：“四先生请想，他们要是有了差池，我还会来么？”
书生道：“那可不一定，隔得这么远，我看不到。”
黑衣蒙面人道：“四先生料事如神，何须看？我还不至于傻得毁了仗恃！”
书生脸色一沉，目中突射懔人威棱：“说归说，‘三义镖局’中，要是有任何损伤，天涯海角，莫雷你休想逃过我一双手掌，我闻人俊说得出，做得到。”
黑衣蒙面人身形一颤，退了半步，嘿嘿笑道：“四先生放心，‘三义镖局’中要有任何差池，你四先生只管唯我莫雷是问就是。”他也怕书生！
书生威态一敛，道：“那么，说你的来意。”
黑衣蒙面人狡黠目光一转，道：“四先生还记得‘万家香’前次初相逢那回事儿？”
书生双眉一挑，道：“莫雷，你要换人？”
黑衣蒙面人点头笑道：“正是，正是，但不知四先生意下如何？”
书生目中寒芒一闪，道：“莫雷，以‘三义镖局’的人、物、换他三个，那我太便宜，我不以为你会给我那么大便宜，还有什么条件，说！”
莫雷目中飞闪星采，大笑说道：“四先生果然料事如神，竟然是一针见血，一话中的。”
笑声忽住，阴阴接道：“自然，我莫雷生平不想占人便宜，从没便宜给人占，四先生，我以赵振秋夫妇及他那独子三人换眼前这三人，其余的，我要以之换取四先生千金一诺。”
书生挑起了眉，道：“你说说看。”
黑衣蒙面人道：“我要请四先生点个头，从此不问我莫雷事。”
书生笑道：“我可以不犯人，但人若犯我当如何？”
黑衣蒙面人道：“这个四先生可以放心，我莫雷也是一条汉子，四先生只要点个头，我莫雷也能点个头！”
书生淡然笑道：“那么我回答你莫雷三个字！办不到。”
黑衣蒙面人目中凶芒刚现，皇甫敬突然叫道：“对，四弟，你要是敢点头，大哥我第一个饶不了你。”
书生侧顾笑道：“我就是怕大哥饶不了我，所以才不敢点头！”
自然，这是玩笑，书生他何许人，岂是威迫得了的，这时候还能开玩笑，也足见豪迈洒脱；黑衣蒙面人目闪凶芒，嘿嘿笑道：“那么，四先生是不要三义镖局，………”
书生一摆手，截口说道：“别跟我说这个，我四兄弟的门下，为天下武林，他们能死，也愿意死，那重如泰山，庶几无愧。”
黑衣蒙面人狞笑说道：“那么，四先生也别怪我心狠手辣……”
“随你的便！”书生道：“不过，莫雷，我话说在前头，眼前我四兄弟都在，你自己打点着，赔上你自己划不划得来。”
黑衣蒙面人身形猛地一震，目光转动，嘿嘿笑道：“一个换整个儿的‘三义镖局’，我认为那很划得来。”
书生淡淡说道：“那么你还犹豫什么？大哥，二哥，三哥。”
话落，皇甫敬、算卦的、老驼子身形齐闪，快逾闪电，各占一方，正好把黑衣蒙面人围在核心！
黑衣蒙面人一震笑道：“没想到几位那么快，我慢了一步，看来我失算了。”
书生淡淡笑道：“你本来就打错了算盘，如今你还有何话可说？”
“有！”黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“倘若我五更之间不回去，‘三义镖局’大小遭殃I”
好厉害，他还留有后手，这种人自是步步为营！
书生扬了扬眉，道：“我没打算难为你………”
黑衣蒙面人截口说道：“那是四先生心疼小一辈的。”
书生笑道：“随你怎么说都行，总而言之一句话，你不是生平从不给便宜给人占么，我今天就要占占你的便宜，我以眼前他三人，换整个‘三义镖局’的人、物，换不换由你。”
黑衣蒙面人笑道：“四先生霸王硬上弓，由得了我么？”
书生道：“你知道就好，答我一句，换是不换？”
黑衣蒙面人道：“既然由不得我，那只好换了。”
书生道：“你答应就好……”
黑衣蒙面人道：“那么，我要带人了。”
说着，就要举步！
书生抬手一拦，道：“你要干什么？”
黑衣蒙面人笑道：“把这三个交我带回去，我立刻收兵。”
书生目光凝注，淡淡笑道：“莫雷，你把我当成了三岁孩童？”
黑衣蒙面人干笑说道：“莫雷不敢，也不懂。”
书生淡淡笑道：“带人可以，但不是现在。”
黑衣蒙面人道：“那么，四先生何时才准我带人？”
书生道：“要等大先生跟三先生回到了‘三义镖局’之后。”
黑衣蒙面人道：“四先生这又是什么意思？”
书生道：“没什么，对狡猾阴毒如你莫雷者，不得不小心提防一二！”
黑衣蒙面人豁然大笑：“我明白了，四先生是怕我言而无信，带走了人之后，不放‘三义镖局’中那上百名老小？”
书生点头说道：“不错，事实如此，我也不愿否认！”
黑衣蒙面人狡黠目光一转，嘿嘿笑道：“那么，不知道大先生跟三先生何时返抵‘三义镖局’？”
书生道；“这不用你操心，我兄弟自有连络的办法！”
黑衣蒙面人道：“那么，谁又能担保，我下令‘三义镖局’那方面放人之后，四先生跟二先生又会守信放我？”
书生双眉一挑，道：“我兄弟从没对人失过信，尤其对你，我更不能失信。”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“事关己身安危，莫雷也不得不小心一二！”
书生淡淡笑道：“换不换随你，信不信也随你。”
黑衣蒙面人默然不语良久，方始耸肩摊手，一笑说道：“我说过，这时候由不得我，我只好信了，不过；四先生宇内第一，‘神州四奇’，更是绝世高人，谅必不至失信于我。”
书生道：“夸奖了，你明白就好。”
黑衣蒙面人一摆手，道：“那么，大先生跟三先生请吧！”
皇甫敬目注书生，书生却道：“不忙，似这般前去，你那些手下，怎会相信大先生跟三先生？不相信么，就难免一场搏斗，这样对你我双方都不好。”
黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“那么，以四先生高见。”
书生道：“我临时改变了主意，我四兄弟替你带着人，你陪我四兄弟回到‘三义镖局’，咱们当面换人，两不吃亏。”
黑衣蒙面人大笑说道：“使得使得，我敬遵四先生令谕，咱们就这么办。”
书生淡淡一笑，道：“来，来，来，我闻人俊敢请与阁下携手而行！”
黑衣蒙面人目中寒芒一闪，道：“四先生是要跟我亲热亲热？”
书生道：“我是唯恐你中途使诈，而且，这样我在你手，你在我手，彼此都可防范，也一般地两不吃亏。”
黑衣蒙面人哈哈笑道：“到底还是四先生思虑周到，能跟四先生携手而行，我莫雷光彩不少，引傲终生，请！”
话落，抬起右掌！
书生跨步向前，一把拉上了黑衣蒙面人的手，然后转注三位拜兄，道：“大哥、二哥、三哥，麻烦各带一个。”
皇甫敬、算卦的、老驼子毫不犹豫，飘身过去，各捉一个，然后身形再闪，又纵了回来，仍把黑衣蒙面人围在中央！
黑衣蒙面人睹状一笑说道：“四位岂非太过小心，有四先生一只铁掌，还怕我半途跑掉么？”
书生听若无闻，左手一摆，道：“请！”
话落，四条人影腾身而起，疾射而去！
片刻之后，返抵“三义镖局”，五人一起落身在那“三义镖局”的待客大厅屋里之上，此际的“三义镖局”一片黝黑，竟然是出奇的宁静。
书生目光轻扫环顾，道：“莫雷，如今由你发话。”
黑衣蒙面人嘿嘿一笑，道：“莫雷遵命。”
顿了顿，立即扬声发话：“你们统统给我站出来。”
话落，“三义镖局”各处暗隅中，鬼魅般冒起无数黑影，个个都是黑衣、蒙面，鬼气阴森。
黑衣蒙面人侧顾书生，笑道：“四先生，我的人都出来了，如何？”
书生道：“叫他们让赵振秋夫妻子三人，夏仲夫、牟子良，小明，君玄清几人站出来给我看看。”
黑衣蒙面人嘿嘿一笑，点头照做了。
没一会儿，赵振秋、赵小秋、夏仲夫、牟子良、小明、君玄清等人先后出现在大厅之下。
个中小明是最为忍不住，一见书生等现身屋面，大叫一声，就待有所行动，书生陡扬轻喝：“小明！不许坏我名头。”
小明没敢动，嘴里可不饶人，叫道：“四叔，这批兔崽子…………”
书生沉喝说道：“少废话，我自有主意。”
小明只得闭上了嘴，闷声不响，但那两只大眼睛却充满了怒火，看看这个，看看那个，他恨不得要吃人！
书生喝住了小明之后，立即吩咐赵振秋，道：“振秋，你带着他们到各处看看，镖局中有无任何损失。”
赵振秋应了一声，与诸人分散而去。
片刻转来躬身复命：“禀四叔，镖局没有任何损失。”
书生点了点头，侧顾黑衣蒙面人，道：“莫雷，叫你的人退出‘三义镖局’百丈，以外，假如有一个敢留而不去，被我发现，莫怪我下手绝情！”
黑衣蒙面人毫不犹豫，立即挥手传令，那些占在“三义镖局”四处的黑衣蒙面人，刹时间走得一干二净！
眼望手下不见，黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“四先生，如今我要的人，该给我了吧！”
书生右掌一松，道：“人在屋间，你尽管带走就是，要杀他们，要问他们，我无权过问，不过我不许你在‘三义镖局’中杀人！”
黑衣蒙面人诡笑说道：“那是自然，我怎么忍心？”
话落，双手捉起三个，腾身疾射而去。
走了，都走了，一场危厄刹时间轻易渡过。
老驼子哼了一声，道：“便宜了这班兔崽子！”
说着，就要纵身下屋！
书生突然伸手一拦，道：“慢着，三哥，你以为他们会走么？”
老驼子一怔，道：“怎么，四弟，莫非……”
书生冷冷一笑，突然扬声发话：“莫雷，有话站出来说，用不着躲躲藏藏！”
话落，皇甫敬三人脸色才变，夜空中陡起一阵大笑：“四先生不愧料事如神，莫雷在此，有何教言。”
随着话声，在东边墙头上翻上适才那黑衣蒙面人，紧接着，西、南、北三边墙头也翻上数十个黑衣蒙面人！
老驼子既惊且怒，霹雳一声大喝，就待飞扑。
书生连忙低声说道：“三哥，是我失算，动不得，我自有退敌妙策。”
老驼子冷哼一声，散功收身，虽没动，可是那一双暴射威棱的巨目，却直逼东墙头黑衣蒙面人！
书生跟着说道：“莫雷，我问你还有什么话说？”
东墙头黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“四先生怎知我留而不去，卷土重来？”
书生淡淡笑道：“很简单，有句俗话，不知你知不知道。”
“什么？”东墙头黑衣蒙面人问了一句！
书生笑道：“贼不空手。”
皇甫敬、算卦的忍俊不住，摇头笑了。
老驼子却大笑说道：“四弟，有你的，骂得好，总算出了你三哥这口怨气。”
小明更是一蹦三尺高，鼓掌大叫。
东墙头黑衣蒙面人目中凶芒一闪，也笑了：“我不在乎贼不贼的，成者王侯败者贼，一旦我席卷天下，称霸武林，谁是贼谁知道，我只知道既人宝山不能空手而回。”
老驼子嗤之以鼻：“兔崽子脸皮真厚。”
书生跟着说道：“那么，莫雷，你还要干什么？”
东墙头黑衣蒙面人道：“仍请四先生对我适才所提点个头。”
书生道：“要我兄弟撒手不管你的事？”
东墙头黑衣蒙面人点头说道：“正是！”
书生淡淡说道：“我说过，办不到。”
东墙头黑衣蒙面人笑道：“此一时，彼一时，这办不到三字，是四先生刚才说的。”
书生道：“如今也一样，要我不管你的事，那永远办不到。”
东墙头黑衣蒙面人阴笑说道：“四先生，如今只怕是由不得你了。”
书生抬手环指，道：“就凭你们这几十个人？”
“不！”东墙头黑衣蒙面人道：“还有‘百巧先生’那‘三大杰作’十件。”
他指的是“夺命七巧神鬼怨”、“化骨神针”、“乾坤霹雳”！
别说三样俱全，就只有一样也神仙难逃，眼下自己这班人处境可知，皇甫敬三人勃然色变！
书生神情只微微震动了一下，旋即平静地笑道：“我不信！”
东墙头黑衣蒙面人道：“这四先生没见过？”
书生道：“见过，但那是以前！”
东墙头黑衣蒙面人笑道：“现在也一样。”
书生道：“百巧先生那三大杰作当年没造几件，我不信你有……”
东墙头黑衣蒙面人笑道：“那很简单，我只稍依着葫芦画瓢，何愁没有百件千件？威力虽不如原件，可也不算太差。”
书生淡淡笑道：“你敢让他们亮出来我看看？”
东墙头黑衣蒙面人笑道：“这有何难？莫雷遵命。”话落，举手一挥。
西、南、北三边墙头那数十黑衣蒙面人之中，立刻自袖底取出一物，正是“百巧先生”那三大杰作，算算十件一件不少。
书生神情又复微微一震，笑道：“没想到你果然有，看来我落了下风。”
东墙头黑衣蒙面人得意狞笑：“四先生，如何？”
“不如何！”书生道：“虽然我宁信其真，不信其假，可是我的答复仍是那三个字。”
以命为胁犹不能屈，这胆识，这豪气，令人敬佩，令人心折！
东墙头黑衣蒙面人目中凶芒暴闪，道：“四先生忍心让这多位晚辈与一座‘三义镖局’俱化灰尘？”
书生泰然笑道：“我说过，为天下武林，他们能死，也愿意死，重如泰山，庶几无愧，我四先生甚至愿意陪他们一起死。”
东墙头黑衣蒙面人狞笑说道：“那我就没办法了，我以为这样的死，轻如鸿毛，毫无价值可言，死了诸位，我依然可以称霸武林！”
书生道：“不正是求之不得么？那你还有什么可犹豫的？”
人都是这样，你不让他犹豫，他反而犹豫起来！
东墙头黑衣蒙面人狡黠目光一转，道：“四先生也有所恃乎？”
书生道：“当然，你要不要听听？”
东墙头黑衣蒙面人道：“自然是急不可待。”
书生淡淡一笑，道：“说出来，不怕你不信，我先跟你提个人，跟那‘千面叟’余万相并称‘武林二叟’的‘百毒叟’巫一风。”
东墙头黑衣蒙面人道：“‘百毒叟’巫一风他如何？”
书生道：“他有一种歹毒无伦，令人防不胜防的‘无影之毒’。”
东墙头黑衣蒙面人道：“‘无影之毒’又如何？”
书生道：“他昔年跟我交情不错，他把那‘无影之毒’送给了我。”
东墙头黑衣蒙面人有点沉不住气了：“给你又如何？”
书生淡然一笑，道：“事隔多年，恰好派上用途，今夜我又把那‘无影之毒’送给了你。”
东墙头黑衣蒙面人身形一震，道：“我想不出四先生何时有机会。”
书生道：“既称‘无影之毒’，随时都是机会，尤其你刚才跟我携手而行时，那机会更好，发无不中！”
东墙头黑衣蒙面人身形猛震，道：“原来四先生是这个用心……”
书生笑道：“我不说过么？对你这样的人，不得不步步为营，小心提防一二，而事实上，我并没有料错。”
东墙头黑衣蒙面人忽地大笑说道：“四先生以为我会信么？”
书生淡淡说道：“你不信我莫可奈何，如今我不想多说，你要是愿意身受那‘无影之毒’的煎熬，到头来落个吐血而死，你就下令吧！”
东墙头黑衣蒙面人狞声说道：“我是要下令，因为我运气试过了，四先生知道结果如何？”
书生平静地道：“我自然知道，你试的结果，是血脉畅通，毫无中毒迹象。”
东墙头黑衣蒙面人道：“那么，我不知道这作何解？”
书生淡淡说道：“很简单，那是你孤陋寡闻，不知无影之毒的厉害。”
东墙头黑衣蒙面人道：“怎么说？”
书生道：“‘无影之毒’三日一发作，事先毫无任何迹象。”
东墙头黑衣蒙面人仰头大笑，声如狼嚎，刺耳难听，令人闻之头皮发炸，混身不舒服！
笑声一落，他目射凶光，阴阴说道：“四先生，你把我莫雷也当成了三岁孩童。”
书生道：“信不信由你，我懒得多说，不信你只管下令就是。”
东墙头黑衣蒙面人狞声笑道：“四先生以为我不敢？”
书生道：“一个人要是把命都豁出了，他没有什么不敢的。”
东墙头黑衣蒙面人默然不语，半晌方始摇头说道：“兵家事虚虚实实，实实虚虚，为大将者，更要有神鬼莫测之机，四先生是良将，我只有宁信其真，不可信其假。”
书生微笑说道：“那是你夸奖，你也不差，算得上我生平唯一劲敌！”
东墙头黑衣蒙面人目中忽射慑人寒芒，厉声叫道：“闻人俊，我不忍对你这些门下晚辈下手，你却怎暗中向我施毒，这岂非有失你神州四奇身份。”
书生淡淡说道：“我不以为你那是不忍，我只以为你是自认有万全必胜把握，所以你才没在他们身上施毒，否则我不以为你会放过这大好良机，我也不认为这有失‘神州四奇’身份，敌我之间本来就是这么回事，我不杀你！你会杀我，对付你这种对手，我也不得不预谋进可以攻，退可以守的万全之策，这是最正当不过的手法。”
东墙头黑衣蒙面人身形暴颤，道：“早知如此……我有点悔不当初！”
书生道：“现在说这种话，那已经太晚了。”
东墙头黑衣蒙面人忽又笑道：“不晚，如今我是否真的中了无影之毒，尚不可知！”
书生道：“那好办，你何妨等三天？”
东墙头黑衣蒙面人道：“等三天如何？”
书生道：“三天之后，你要是毒性发作了，那自不必说，否则你不妨卷土重来，再来个兵临城下！”
“说得是！”东墙头黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“好一个缓兵之计。”
书生道：“我为的是你，愿不愿等也随你！”
东墙头黑衣蒙面人道：“那还能由得了我，不过，我怕到那时……”
书生截口说道：“你放心，我兄弟不是那种人，不会留给你一座空城。”
东墙头黑衣蒙面人目中异采一闪，道：“四先生，英雄轻死难一诺，一世英名更要紧。”
书生道：“天下武林你试打听，‘神州四奇’何曾躲过人！”
东墙头黑衣蒙面人笑道：“那倒是没有，四先生，我等了，三天之后我要是真的中了毒，我自己认命服输，否则，哼，哼！”
两声冰冷狞笑，一挥手，连同三边墙头的数十黑衣蒙面人一齐不见，好诡谲的身法！
书生默然不语，却突然轻吁一口气，跟着身形泛起了一阵轻颤，老驼子“老”不经事，适时问道：“四弟，你真的给那兔崽子放了一把毒？”
书生笑道：“自然是真的，对他那能来假的。”
这句回答，连皇甫敬与算卦的也大感意外，他二人只以为书生困境施诈，计出缓兵，闻言一怔，刚要插口……。
突然一声厉笑起自墙外：“闻人俊，你好厉害。”
一条黑影冲天射去，几闪不见了！
书生笑了，这回是真笑！
皇甫敬与算卦的恍然大悟，道：“四弟，这么说来，是假的。”
书生道：“本来是诈，我那来的‘无影之毒’？”
皇甫敬眉头一皱，道：“我没想到他这么容易上当。”
书生摇头说道：“也不容易，不过，这种人唯一的缺点是多疑，霸业未成，也最惜命！”知己知彼，方能不战而胜。
皇甫敬笑了；“四弟是看准了他这一点。”
书生摇头叹道：“其实，也是他太过自信害了他，要不然，他要是找一个身材、话声跟他相似之人扮做他，那咱们……”
笑了笑，住口不言！
他住口不言，皇甫敬可为之机伶一颤，半晌，神色忽趋凝重！“四弟，那么三天之后呢？”
书生笑道：“大哥试问问眼前这些人，那一个愿意躲？”
屋下，小明突然叫道：“我小明第一个不愿意。”
老驼子“叭！”地猛击一掌，跟着叫道：“好，小鬼头，这么多年来，你只有这句话让我老人家听来顺耳，听来受用，我老人家从此不冲你瞪眼了。”
小明有点不好意思，搔搔头，笑了！
书生笑道：“听见了么，大哥，这就是咱们‘神州四奇’的门人。”
皇甫敬道：“没人愿意躲，那一个敢说一个‘躲’字，我先毙了他，可是，四弟，咱们总得想个对策！”
书生笑道：“对策有，只是……”
皇甫敬急忙问道：“只是怎么，四弟！”
书生笑道：“只是我不能站在这儿谈！”
皇甫敬一怔，旋即大笑，一招手，道：“走，二弟、三弟，下面谈去！”
笑声中，四兄弟同时飘身下屋！
大厅中，摆上了茶点，书生四兄弟高坐上位，下面是赵振秋夫妇等晚一辈的老少英侠！
一口香茗下喉，皇甫敬首先发了话：“四弟，现在可以谈了吧！”
书生点了点头，笑道：“当今之计，唯有在这三天工夫中，找出他们的藏身之处，先发制人，以迅雷不及掩耳之势一举击溃之！”
皇甫敬沉吟说道：“三天不算短，可是要找出他们的藏身之处，谈何容易，再说，江浙路远……”
书生截口说道：“谁说他们在江浙！”
皇甫敬一怔道：“四弟不是作如是推断么？”
书生摇头笑道：“那是以为，现在我不作如是想了，现在我敢断言，他们必在‘开封’附近，而且他们也不敢远离。”
皇甫敬道：“何以见得？”
书生笑道：“无影之毒”三日一发作，他们那敢躲在那三天路程之外的地方！
皇甫敬大笑说道：“说得是，躲的太远，可就来不及了，四弟，有你的。”
算卦的突然插了一嘴：“四弟，找他们或许不难，但对付他们可不太容易。”
书生道：“二哥是说他们有‘百巧’恩兄的三大杰作！”
算卦的点头说道：“四弟该知道，独孤恩兄那三大杰作的威力！”
书生道：“我自然清楚，不过那没关系，他们有如同无！”
算卦的一怔，道：“难不成那都是假的？”
书生道；“不假，件件货真价实。”
算卦的又复一怔，道：“那么四弟怎说没关系？”
书生道：“二哥知道，独孤恩兄那三大杰作之中，‘夺命七巧神鬼愁’‘化骨神针’，虽歹毒霸道，但可以挡，可以躲，只要咱们人手一只藤牌，便不虞它沾身，而那‘乾天霹雳’却是十丈以内绝难幸免，不可挡，无从躲，但那‘乾天霹雳’也要在一流高手手上才能发生效用，而且他自己也要置身在十丈以外，否则他自己也不免，所以，只要咱们欺进他身边十丈之内，他便不敢轻用，因之我说它有如同于无！”
算卦的沉吟说道：“四弟那前两点或无可虑，那后一点，我担心莫雷他会不惜牺牲他那手下……”
书生笑道：“二哥难得糊涂，一流高手尽皆他得力爪牙，牺牲了他们，纵能毁了咱们，莫雷他再拿什么再去对付各门各派？”
算卦的点头不语，旋即笑了！
皇甫敬适时说道：“四弟，这找他们又是如何个找法？”
书生笑道：“咱们之中，只有一个人行！”
“谁？”大伙儿同声都问。
书生抬手左指，道：“小明！”
小明乐了，一跃而起！
老驼子大笑说道：“想不到要饭花子也有大用。”
小明大眼睛一翻，道：“三叔，您老人家可别瞧不起要饭花子，要饭花子也有日后身登大殿，披上龙袍，摇身一变成了万乘之尊的。”
老驼子笑道：“小鬼头八成儿是没事儿就跑到‘大相国寺’看白戏了。”
小明道：“不掏腰包的事儿，三叔您不高兴！”
老驼子双眉一耸冲瞪了眼，刚要张口！
小明却已然说道：“三叔，从今后不冲我瞪眼，这话可是您说的。”
老驼子威态一敛，没了脾气！
这一来，大伙儿全笑了！
笑声落后，皇甫敬皱眉说道：“四弟别忘了，他们可认得小明。”
书生笑道：“那我怎会忘了，大哥放心，我总不会把大哥的好徒弟往坑里推，叫他找他那一伙要饭的朋友去。”
皇甫敬未来得及做任何表示，小明已然一蹦老高！
“还是四叔好？”一转身往外便跑！
书生倏扬轻喝：“小明，回来！”
小明乖乖地转过了身，瞪着大眼睛，道：“怎么，四叔！”
书生道：“四叔还有话说，记住我一句话，千万小心，不准惹事，一有发现就回头，别替你师门丢人？”
小明道：“四叔您放心，小明是出了名的包打听，您交给我准错不了，后天日落前，小明要没回报，您唯我是问就是。”
身形一闪没了影儿，走的可真快！
书生摇摇头，笑道：“听见么？大哥，豪语，人小心不小，有点像立军令状，大哥收的这个徒弟收对了，真不差。”
皇甫敬笑了，可掩不住心中的得意：“玄清可要比他扎实得多。”
老驼子一旁瞪了眼，道：“你可个是存心气人是不？就我一人儿没徒弟！”
书生笑道：“三哥不服气？将来你也收一个！”
老驼子哼了一声，道：“那来那么多好材料，又不是狗屎，遍地皆是。”
这句话，逗得满座哈哈大笑J
笑声歇止后，皇甫敬道：“四弟，那预备应用之物一事，交给谁？”
书生道：“这要找二哥的好徒弟了。”
他指的是秃顶老马。
算卦的一怔道：“四弟，他行么？”
书生笑道：“怎么，二哥也跟大哥一样，这事儿非他莫属。”
算卦的道：“怎么说？”
书生道：“恐怕这三天之中，随时会有人注意咱们的动静，咱们那个一出门儿准被钉上，花亭固然难免被他们留心，可是他那行业是练把式的，练把式的订制几个藤牌，该不会引人动疑。”
算卦的点点头，没再说话！
皇甫敬却道：“那么，四弟，谁又去通知花亭？”
书生笑道：“没徒弟好找了，玄清他不能出门，只有我跑一趟了。”
有他出马，那是万无一失！
皇甫敬略一沉吟，道：“好吧，就这么办，别的人在家等吧！”
于是……
第二天上午，书生背着手，潇洒飘逸地出了“三义镖局”大门，迎面来了一名趟子手，一见书生出门，连忙躬身：“四先生那儿去？”这是礼貌上的招呼！
书生含笑点头：“闲着没事儿，到‘大相国寺’逛逛去！”
那名趟子手又躬了躬身，立即压低了嗓门儿，道：“四先生，外面有人！”
书生目光只往外一瞥，笑道：“你是说街道拐角那一个！”
趟子手忙道：“正是，要不要小的……”
书生摆手笑道：“进去干你自己的事去，这用不着你管！”
趟子手应了一声，哈个腰转身行了进去！
书生又往街角拐角处望了一眼，笑了笑，径自行下石阶，顺着镖局前那条街，往左拐去！
对着镖局的那条街拐角处，站着个中年黑衣汉子，他本来是站在那儿，跟一个卖水果的小贩闲聊，早先一见书生出门，他就立刻留了神，如今一见书生拐人另一条街，不由大为慌张，放开脚步急急忙忙地追了过来，跟着进入镖局向前那条街，往左拐去！
刚拐过去，猛然，他怔住了，那张瘦削的脸上，紧跟着胀得通红，张了口，瞪了眼，恨不得找个缝儿钻了下去！
只因为他眼前站着个人，是书生，他双手放在背后，面带微笑，而且一双目光还望着他！
敢情人家是在这儿等着他呢！
黑衣汉子够窘的，头一低，迈步要走！
书生突然开了口：“朋友，你跟错了人，我奉劝一句，要回头，现在回头还来得及，要不然等会儿吃了苦头，你可别怪我事先没打招呼！”
话落，转身走了！
按说，路是人走的，你走得，我走不得，黑衣汉子他本可抢白一句，可是他知道跟前是谁，他不敢，他也作贼心虚，唯恐画虎不成反像个狗！
是故，他只有听着，脸上一阵红，一阵白，楞了好半天，可是，他又不敢不跟，望着书生远去，一咬牙，放步又追了下去！
跟是跟了，可是跟了两条街前行的书生便没了影儿！
这下他可慌了，急得额头上也见了汗，正在那儿东张西望，一个劲儿的往熙往攘来的人丛里找j蓦地，一个清朗话声起自耳边：“你是不到黄河心不死，不怕吃苦你就跟吧！”
话声是在耳边，可就瞧不见人影儿，分明是人家正瞧着他，他却看不见人家呢，黑衣汉子机伶一颤，暗暗叫苦！
须臾，只见他一挑眉，又迈了步。
迈步是迈步，这回却是找而不是跟了！
就在他在那几条街东转西转之际！
大相国寺广场上走进了书生，他只一眼，立刻看出“秃顶”老马那棚子口上，站着两个“汴梁世家”的人！
这两个人，杂在看热闹的人群中，其中一个他不陌生！
他笑了笑，举步行了过去。
秃顶老马马花亭正在棚子里那张长板凳上吸他那根旱烟袋，一眼望见书生不由一怔，要往起站！
书牛忙递眼色，伸手拍上身前一名大汉的肩头：“朋友，请往边上让一让。”
那名大汉转过了头，一张方方的大脸，浓眉，大眼，唇上微髭，一张嘴大而惊人，他浓眉刚挑，那双目却似落在了烙铁上，烫得他机伶一颤，连忙收了回去，一声气没吭地转回了头，让了开去！
书生却视若无睹，往前挤了一挤，站定后，跟那看热闹的人一样地把眼直往棚子里瞧。
没事儿了，那名大汉的神色渐渐趋于镇定！
适时，他身旁的另一名青衣汉子，自棚子里收回目光，侧过头，似乎是要跟他说话，一眼望见书生，勃然色变，刚要张口，却被他由下面扯了一把！
那名青衣汉子立刻闭上了嘴，头一低，重又把目光投向棚子里，可是神色已不似适才那么安宁了！
这，全落在了书生眼中，他微微一笑，照旧看他的热闹？
可是就在他笑了笑的同时，那名大汉耳边突然响起了一个轻若蚊蚋的话声：“三爷，朱仙镇那边可得意？”
那名大汉像猛然被人打了一拳，由心底里冒着寒气，不过，他表面上还能镇定，恍若个没事人儿一般！
然而，耳边接着又是一句：“毒狐的镇定功力果然超人，秦得海一等，二先生可是随后就到，你要是让他碰上，可没这么便宜！”
大汉镇定不住了，一张脸苍白，头一低，转身就要挤出人群，适时，那耳边话声又起：“慢一点，把你那名同伴也带走。”
大汉只求脱身，没敢犹豫？拉了那名青衣汉子一把，挤出了人丛，头也没敢回地狼狈而去，转眼没了影儿。
书生笑了，双唇又是一阵翕动，紧接着，棚子里“秃顶”老马瞪大了眼，似乎还微微点了点头！
他那里刚点头，书生已然转身出了人丛，又在别的棚子前转了好一会儿，才又背着手出了“大相国寺”，消失在街道尽头！
适才那名跟书生的黑衣汉子，犹在那两条街转来转去，他是越转越觉不对，只见他停下来想了片刻，一仰头，刚要往别处找。
突然“忽！”地一声，一物迎面打来，可怜他连躲的念头都没来得转，“叭！”地一声，来物正中上唇，牙断，血流，痛得他闷哼一声，连忙捂上了嘴！
举目望时，不由火冒三丈，向前十多丈处，有个半大孩子，手里拿着弹弓，望了他一眼，转身就跑！
这可是无妄之灾，这无妄之灾受得气煞人！
黑衣汉子可不管那么多，拔腿硬要追，可是他身形刚动，眼前白影一闪，多了个人，是书生！
他心惊止步，适时书生却冲着他一笑：“朋友，我的话没错吧，自找苦吃怪得了谁？”
说完，迈步走了！
等到黑衣汉子定过了神，明白了这是怎么回事时，不但那半大孩子没了影儿，便是书生也走远了！
与此同时，有两个人出了“开封”东城！
这两个人，一个是“毒狐”秦得海，一个是那不知名的青衣汉子，他两个一出城，城门跟着站起个要饭花子，望了他两个背影一眼：扭头走向城西！
城西，是“开封城”最僻静之处，到处是树林，乱坟岗，一株大桧树下坐着个小叫花，是小明！
那名要饭花子到了近前，冲着小明点点头！
小明大眼睛中奇光一闪，一跃而起：“怎么样？”
那名要饭花子道：“有两个出了东城！”
“是谁？”小明问了一句！
那名要饭花子道：“一个是‘朱仙镇’口的秦三爷，一个是他的妹夫，朱仙镇董记老店的董老板！”
小明哼了一声，一巴掌拍上大腿：“我就知道这班东西不会；在城里落脚，果然不错！”一抬眼道：“你往镖局里送个信儿，我要缀下去！”
那名要饭花子一点头，刚要走！
突然，打南边又一名要饭花子飞奔而至，到了近前，冲着小明一哈腰，道：“明哥儿，‘南城’出去一个！”
小明一怔，道：“是个什么样儿的？”
后来这名要饭花子道：“是个三十来岁的黑衣汉子，不知道在那儿挨了揍，满嘴是血，口嘴唇肿了老高一块，跟个猪似的。”
小明笑了，但旋即皱了眉：“可知道他是谁？”
后来那名要饭花子道：“以前万家香里的伙计，姓毛！”
小明略一沉吟，喃喃说道：“两个往东，一个往南，难不成他们分了两地？”
先前那名要饭花子道：“要不要两边都跟跟？”
小明突然摇头笑道：“不，单跟那姓毛的就行！”
两名要饭花子都一楞，齐声问道；“怎么？”
小明咬牙说道：“毒狐秦得海那东西，出了名的狡猾多智，他要是往东走，他们那一伙儿的落脚地，准不会在东边儿！”
小明不差，不愧“神州四奇”的得意高足！
两名要饭花子笑了：“明哥儿，有你的。”
小明小脸一红，笑道：“劳神往镖局里送个信儿，别的地方的兄弟，仍让他们留心找，多一个是一个，我走了！”
话落，身起，顺着城墙往南奔去。
小明出了南城，那对着城门的官道上，来来往往，行人不少，可就没瞧见个穿黑衣的汉子！
小明急了，也可不管什么惊世骇俗不惊世骇俗，硬起头皮，如飞追了下去，还好，也没人留意他！
一直追出两里多路，方始瞧见前面远远地有个穿黑衣的人影，天下穿黑衣的多得很，他可不敢断定这个就是那个！
小明是出了名的鬼灵精，小身子一扭，折了方向，往西而去，四边是一带大树林子，浓荫蔽天，一眼看不到头儿，小明到了近前，一头便钻了进去！
他是绕了大圈，截往前头，打算看个清楚再说。
没一会儿，那名黑衣大汉也到了树林前，可是他没进树林，仍是一个劲儿地往南边走！
不进树林也没关系，小明在树林子里看得清楚，嘴唇肿得老高，前襟上沾了好几片血渍，没错了，不是他是谁？
小明这下放了心，既然跟的不错，就往下跟了！
于是，一个在林子里，一个在官道上，相隔不远地往南走了下去，又走了不夕、之后：小明突然一怔！
没别的，那是由东边如飞奔来两个人，小明看得清楚，那一个是毒狐秦得海，另一个则是他妹夫董老板！
小明暗暗地哼了一声，心想自己没料错，这只毒狐果然是狡猾多智，狡猾归狡猾，这回仍是栽了个暗跟头！
转念间，秦得海与那姓董的已到了黑衣汉子近前，意料中，他两个应该跟黑衣汉子有所招呼！
岂料，理虽如此，事却不然，那两方面竟跟毫不相识地陌路人一般交臂而过，黑衣汉子仍是往南走他的，而，秦得海与那姓董的却笔直地往西走了。
这一下可大出小明意料，暗忖：“汴梁世家”的那一伙，如果落脚在南，那秦得海既改了方向，如今便该往南走，怎么如今却又往西而去，莫非……。
忖思至此，那秦得海与姓董的已然一头钻进树林，“毒狐”一身功力不凡，耳目敏锐，小明可不敢大意，身子一低，隐在一株大树之后。
由树后偷窥，秦得海与那姓董的在树林子里东转西转，拐了两个弯儿便没了影儿，是既滑溜又快。
小明只以为他两个必已穿林而出，直奔西方，连忙腾身上树，探开枝叶往西一看，他怔住了，西边是一大荒原，空旷，寂静，四无人烟，那里有秦得海跟那姓董的两个人影儿！
小明这可糊涂了，伸手搔了搔头，想了一想，连忙又下了树，闪身往那秦得海二人适才逝去处扑去！
等到了那儿，他又怔住了，这一带树林不算太密，一眼可以望出老远，那里有人？
明明看见他二人是在这儿不见的，怎么一转眼却没了影儿，难不成他二人会升天遁地不成？
小明满头雾水，如同丈二金刚，楞了半天，突然长身掠向树林旁边，往南望去，这一看，他心中一震，又怔住了！
在这片刻工夫中，那黑衣汉子也没了影儿！
远远地，约莫一里之外，有一片村落，有一点黑影一闪没人那片村落中，而那片村落，小明到过，是“朱仙镇”！
小明明白了，那黑衣汉子是进了“朱仙镇”！
黑衣汉子是进了“朱仙镇”不错，可是那秦得海和姓董的汉子，又往那儿去了呢？这是个谜！
小明皱着眉头一边想，那双大眼睛却是一霎不霎地凝视着那片远远的村落“朱仙镇”，他看那黑衣汉子出不出“朱仙镇”！
看了半天，他没见那黑衣汉子再露面！
心中略一盘算，立刻明白了几成，飞身下树，由树林子里折了回去，他是要走回报信儿了！
及至小明折回了“开封”，进了镖局，天色已近黄昏！
小明进了镖局，先找那书生四叔！
书生、皇甫敬、算卦的、老驼子，如今是晚饭方罢，正坐在原本独孤承所居那小楼上聊天！
小明上了楼，首先冲着书生一躬身，咧嘴笑道：“四叔，末将特来复命！”
书生尚未说话，老驼子已然一跃而起：“小鬼头，有你的，说，那班兔崽子躲在那儿？”
小明大眼睛略—眨动，道：“有八成见是躲在‘朱仙镇’！”
老驼子一怔，叫道：“有八成儿，还有那两成儿呢？”
小明脸一红，望向书生：“还有那两成儿，是四叔的事儿！”
老驼子又是一怔，道：“小鬼头，怎么说？”
小明道：“有待四叔高明判断了。”
书生笑了：“小明，别在四叔面前卖关子，你说说看。”
于是，小明红着脸儿把一天来的经过说了一遍。
最后说道：“所以小明判断有八成儿他们是躲在‘朱仙镇’，不知对也不对。”
书生沉吟未语！
皇甫敬与算卦的、老驼子，互相交换过探询一瞥之后，算卦的道：“四弟，以我看，该不会错。”
书生没答理，算卦的却长眉一挑，又道：“四弟，你该明白，这是他们的狡猾之处，以他们看，咱们挑了他‘朱仙镇’两处分支，便不会再疑心……”
书生忽地抬眼说道：“二哥的话，我有同感，我只是在推测两点……”
算卦的道：“什么？”
书生道：“第一，他们藏在‘朱仙镇’何处，第二那秦得海跟那姓董的那儿去了，咱们仅知他们藏在‘朱仙镇’，要是不知道他们藏在‘朱仙镇’何处，那还是没有用，再者，我以为那秦得海与那姓董的，不见的太玄！”
算卦的道：“那么，四弟以为……”
书生截口说道：“我以为那片树林有问题。”
算卦的双眉一挑，道：“四弟是说……”
书生道：“只是推测，未敢断言！”
算卦的道：“那么，以四弟看，他们会藏在‘朱仙镇’何处？”
书生笑道：“那要问二哥了！”
算卦的一怔道：“怎么？问我！”
书生点头笑道：“二哥去过‘朱仙镇’，且大展神威，挑过他们两处分支，二哥该想想看‘朱仙镇’中，有何处可资藏身！”
算卦的想了想，道：“除了那几条地道外，似乎别无可能！”
老驼子突然说道：“四弟，要不要去瞧瞧？”
书生摇头说道：“去不得，一去他们准搬家，那样再找他们可就难了。”
老驼子闭口不语！
书生略一沉吟，突然目注小明，道：“小明，叫玄清来。”
小明应了一声，飞身下楼而去！
算卦的道；“四弟是要问问玄清？”
书生道：“他说什么也要比咱们清楚一点。”
片刻之后，小明与君玄清飞步上楼！
君玄清恭恭敬敬上前施礼！
书生把小明所见说了一遍，然后问道：“玄清，以你看，他们可能藏在何处？”
君玄清沉吟说道：“据玄清所知，除了那条地道外，似乎没别的地方可资藏身。”
书生道：“当日你二伯找你的时候，你不是躲入了民家么？”
君玄清赧然笑道：“那不是寻常民家，那一家跟‘万家香’认识，姓万的雇他看守黄土岗上的那块龙眠地的。”
书生道：“他是怕人破了风水？”
君玄清点头说道，“八成儿是！”
书生道：“那么，那一家不是‘汴梁世家’的人。”
君玄清摇头说道：“那玄清就不知道了，不过他不可能是。”
书生道：“怎见得？”
君玄清道：“他既不会武，平素又跟‘汴梁世家’没来往！”
书生点了点头，道：“朱仙镇外的那片树林，你知道？”
君玄清道：“玄清知道，那儿离镇外‘黄土岗’最近！”
书生道：“离那儿最近？”
君玄清又说了一遍：“镇外的‘黄土岗’！”
书生点了点头，沉吟说道：“那么，秦得海两人不走正道，又到‘黄土岗’去干什么？”
君玄清随口说道：“那就非玄清所能知道了。”
书生猛然抬眼，道：“玄清，你知道，那万老板的老太太，确实葬在‘黄土岗’？”
君玄清道；“这个错不了，不仅玄清知道，便是开封附近百里……”
书生道：“我是问你当时可是亲眼所见。”
君玄清道：“玄清虽不是亲眼所见，但她那出殡是真……”
书生笑了：“那天，万家老太太是夜晚人的土。”
君玄清点头说道：“不错，是在夜晚！”
书生道：“你不在旁边？”
君玄清又点了点头。
书生道：“还有谁在场？”
君玄清道：“只有姓万的，秦得海，跟那姓万的带去的三名护法！”
书生道：“你是秦得海的护法，为什么不在旁边？”
君玄清道：“那是姓万的意思，他不许闲杂人在场。”
书生笑了笑道：“人土，又不是什么秘密，干什么连自己人也不许看，八成儿是他陪葬不少值钱货，怕．人知道了盗墓。”
君玄清笑了笑，没说话！
书生却又道：“玄清，你可知道，当时营墓的是谁？”
君玄清道：“不知道，不过，应该是自己人！”
书生笑问：“怎见得？”
君玄清道：“连玄清都不让靠近，那会叫外人营墓？”
书生笑道：“说得是……”
皇甫敬适时插口说道：“四弟是怀疑那片墓地……”
书生点头说道：“仅仅是怀疑！”
老驼子道：“只要是四弟怀疑的，从来就没有错过！”
书生道：“那是别的，这个不行，咱们不能让人家一状告到官里，说咱们企图盗墓，这个罪名咱们担不起！”
一句话说得大伙儿都笑了！
笑声中，书生转望君玄清，道：“玄清，就你所知，‘黄土岗’上还有没有别人家的墓？”
君玄清点头说道：“有，黄土岗本来就是个乱坟岗，可是那块龙眠地上却只有姓万的……”
书生截口说道：“可见过有人扫墓？”
君玄清道；“那是必有的事儿，不过，那要在清明，不在清明……”
书生道：“你算算，今儿个是几月几？”
君玄清想了一想，道：“三月二十五！”
书生道：“那么明儿个呢？”
君玄清猛然笑了：“您是要……”
书生笑道：“再说，也不一定非清明不可上坟，周年，冥寿都行，对了……”顿了顿，转望小明：“小明到前院去，请梅姑娘过来一趟。”
小明应声下楼而去！
武侠屋扫描herotocr

第二十六章 乔装姊弟

皇甫敬却瞠目说道：“四弟，你这是要……”
书生笑了笑，道：“只有这个办法了！”
皇甫敬道；“四弟，你怎能让梅姑娘一个儿……”
书生道：“谁说一个儿？还有小明！”
皇甫敬一怔说道：“四弟，你别开玩笑，他们认识小明。”
书生道：“这等大事我敢开玩笑，让小明梳洗梳洗，换身干净衣裳，准跟梅姑娘像姐弟俩。”
皇甫敬笑了，但旋即他又皱起眉头：“四弟，不行，不怕一万，只怕万一，万一让他们识破，凭小明那两下子，他可照顾不了梅姑娘。”
书生笑道：“闺阁中的大姑娘，那能步行？轿小太俗，那得有辆双套马车，马车嘛，得有个赶车的车把式，有了车把式，大哥还怕照顾不了他俩。”
皇甫敬眉锋皱得更深，道：“四弟，这车把式，要那儿去找？”
书生笑道：“自然有，那大哥就别管了。”
说话间，楼梯一阵轻响，首先上楼的是小明，小明身后跟着个莲步凌波的美姑娘，是梅梦雪！
小明进了屋就站向一旁，梅梦雪则盈盈检衽，逐个请安，书生一面招手，一面笑问皇甫敬：“大哥，你瞧，行么？”
皇甫敬道：“梦雪怎么不行，我只怕小明穿不得干净衣裳！”
这句话，不但听得梅梦雪瞪圆了美目，小明更是瞧瞧这个，瞧瞧那个，忍不住张口问道：“四叔，怎么回事儿？”
老驼子一旁直乐，道：“小鬼头，你交了运了，明儿个不用讨饭了。”
小明是越发地糊涂了，搔搔头，没说话j
适时美姑娘轻启朱唇开了檀口：“四先生，您叫梦雪？”
书生点了点头，道：“我有件事儿想委曲姑娘……”
美姑娘忙道：“您有事儿只管吩咐，梦雪不敢当这委曲二字！”
书生笑了笑，遂把自己的打算说了一遍！
话落，美姑娘道：“梦雪敢不遵命，只恐误了您的大事！”
书生笑道：“这不难，到时候姑娘只要以手掩面，装作一番就行了。”
美姑娘笑道：“梦雪愿勉力为之。”
书生点了点头，转注小明，道：“小明，你呢？”
小明苦着脸道：“小明恐到时候挤不出眼泪来。”一句话把美姑娘都逗笑了！
老驼子一口香茗差点儿没喷出来，笑道：“三叔我教你个法子，到时候你想想嘴谗的时候，你师父他不给你吃那肚子委曲，准能掉下眼泪来！”
小明半假半真地道：“那除非要小明饿着肚子去，要不然……”
老驼子截口说道：“三叔再教你个法子，带棵大葱去，到时候往眼上抹点儿葱油，准保你一把鼻涕一把眼泪的。”
小明道；“这好办，真要没法子，到时候让梅姑娘在腿上拧我一把，我准能痛出眼泪来，只是，只是……”
书生道：“只是什么？”
小明道；“小明天生的苦命，穿上干净衣裳就混身不舒服！”
老驼子眉条一皱，道：“这可麻烦，要不行把脏衣裳穿在里头！”
书生笑了道：“小明，玩笑归玩笑，你怎么样，说！”
小明一笑说道：“四叔，小明什么时候替您丢过人？”
书生笑道；“好了，那咱们说定了，到时候该怎么说，待会儿我再教你俩，先记住一点，要姐弟相称，懂么？”
美姑娘点了点头，道，“梦雪省得。”
老驼子呵呵笑道：“姑娘，你好福气，这种兄弟可没地方找。”
小明大眼睛一翻，道：“三叔，你可别说这种话，小明可替您争了不少光采。”
老驼子笑道：“是啊！光采得你三叔这张脸没地儿放。”
小明一跺脚，道：“三叔，明儿个您去，成不？”
老驼子忙摇头说道：“你三叔没那么大造化，好，好，好，我不说了。”
算卦的突然说道：“好了，好了，别闹了，四弟，关于那车把式……”
书生笑了笑道：“二哥别问，明儿个早上我担保有辆双套马车，有个身手不俗的老车把式听候吩咐，行么？”
算卦的摇了摇头，没再问！
书生转注皇甫敬，又道：“大哥，明儿个一大早，我要出去一趟，马车明儿个早上我让他自己到镖局来，梅姑娘跟小明，大哥招呼他们上车好了。”
皇甫敬边点头边问：“四弟要上那儿去？”
书生笑得神秘，道：“大哥也别问，等我回来再说，成不？”
话落转注小明，又道：“小明，跟梅姑娘找你振秋嫂去，让他给你找身衣裳，张罗张罗，待会儿我要看看行不行，去吧！”
梅梦雪盈盈裣衽，带着小明下楼而去！
第二天一早，书生一个人儿飘然出门而去！
吃过早饭以后，一切又预备妥当，只等马车来到！
没一会儿，大门外跑进来个趟子手，向着皇甫敬躬身禀报，道：“禀大先生，门口儿来辆双套马车，车把式说是四先生雇的车……”
皇甫敬点了点头，道：“告诉他让他等一会儿，人马上就出来！”
那名趟子手应了一声，转身而去J
皇甫敬转注算卦的与老驼子，道：“二弟、三弟，咱们先出去瞧瞧去。”
算卦的跟老驼子自然明白他这瞧瞧二字，一方面指的是看看门外有没有“人”，另一方面是要看看那车把式到底是何来路，于是，应了一声，跟在后面行了出去！
大门外，石阶下，停着一辆带篷双套马车，车辕上，坐着一名粗布衣裤，须发俱霜的老人！
老人除了那双手肤色又细又白之外，别无扎眼之处，自然更看不出身怀不俗功力！
老车把式道：“小老儿是生在‘开封’，长在‘开封’，将来也希望这把老骨头能丢在‘开封’，落叶总是要归根的！”
皇甫敬皱眉不语，他是搜遍了记忆，也想不出武林之中，何曾有过这么一位人物！
老车把式道：“四先生交待过，上‘朱仙镇’去！”
算卦的道：“不知道去干什么？”
老车把式道：“四先生说，镖局里有位姑娘姐弟俩要去扫墓。”
算卦的道：“老哥可知道，‘朱仙镇’一带，最近可不大宁静。”
老车把式道：“四先生交待要小老儿照顾他两位，三两个小毛贼，小老儿还能不放在眼内，二先生尽管放心！”
算卦的道：“只怕那不是寻常的毛贼。”
老车把式道：“说句话二先生也许不相信，那莫雷当年也曾是小老儿手下败将，如今我料他不敢在小老儿面前兴风作浪！”
这句话，可听得三人心头一震！
算卦的目光深注，还要再说！
老驼子突然笑道：“老哥儿，咱俩亲热亲热！”
身形不动，铁掌一把抓向老车把式执鞭右手！
老车把式呵呵笑道：“老骨头那堪铁掌，三先生手下留情。”
闪电一般鞭交左手，右腕一沉翻起，反向老驼子右掌抓去，出手之快，竟令老驼子无从躲闪，轻而易举的，攫上老驼子腕脉，但却是一触即收！
老驼子一惊收手，一张脸立即胀得通红，作声不得！
老车把式鞭交右手，一笑说道：“这样，三位能放心么？”
皇甫敬动容说道：“本知老哥是高人，我兄弟那有不放心的？三弟叫人去！”
前半句是由衷地佩服，后半句是让老驼子下台！
老驼子应了一声，转身进门！
须臾，领着梅梦雪与小明走了出来！
美姑娘今儿个的打扮是素衣掌素，脂粉不施，美得淡，美得雅，美得清奇，不带人间烟火气！
小明则是一身黑绸衣裤，头上挽髻，唇红齿白，俨然粉装玉琢佳公子，前后判若两个人！
只是，行动举止，有点儿不大自在。
连皇甫敬都一眼认不出是他那位蓬头垢面，一脸油泥的要饭宝贝徒弟，就别说汴梁世家那一伙儿了！
车辕上，老车把式呵呵笑道：“除下鹑衣换新装，盆水洗去一身泥，明哥儿，你如今到‘开封’城中逛一逛，我包你成为万人迷！”
小明脸一红，可随即又是一怔，大眼睛瞅着老车把式直发楞，心想：这老头儿怎么认得我？
正自诧异间，老车把式反腕挥鞭，挑起车帘，笑道：“姑娘，公子，请吧！”
梅梦雪深深地看了他一眼，缓步下阶上了车。
小明则是提着一篮纸箔香烛之类应用物，紧跟在身后！
坐定，老车把式垂帘挥鞭，笑道：“三位，放心等着吧，日落之前，小老儿送回她姐弟俩就是。”一声吆喝，微抖缰绳，鞭梢儿脆响，马车如飞驰去！
镖局大门外，那石阶上，皇甫敬、算卦的、老驼子三个，望着那渐去渐远的马车，直出神！
半晌，算卦的突然说道：“大哥，看出来了么？”
皇甫敬苦笑摇头：“二弟敢莫已然看出……”
算卦的道：“我只觉得此老手法奇高，不类一般武林人。”
皇甫敬苦笑摇头不语！
老驼子却哼了一声，道：“等四弟回转，我非问个清楚不可！”
…………
蹄声得得，车声辘辘，马车一路飞驰！
晌午不到，车已抵“朱仙镇”口！
老车把式一带缰绳，双车左折，直向“黄土岗”驰去！
沿路之上，扫墓之人是络绎不绝，有的步行，有的坐轿，也有坐着车来的，男男女女，老老少少，满山皆是！
“黄土岗”上更是香烛四燃，纸灰乱飞，每座墓前都有人！
突然间，老车把式勒缰控马，叫道：“姑娘，车上不去了，剩下这段路，要步行上去了。”
梅梦雪应了一声，掀帘下了车，小明是闷声不响地提香篮子跟在身后。
下车处，是登山处，面前一片土岗，草木不生，入目到处皆坟头，只有一条羊肠小道蜿蜒上去！
梅梦雪早得书生指示，拉着小明便往上走！
老车把式紧跟一步，对小明道：“明哥儿，老汉不习惯空手，这篮子让我来提吧！”
不由分说，一把抢过了篮子，越前向上行去！
走了一会儿，拐个弯儿后，一片山坡顿时呈现眼前。
山坡的顶上处，是一块红砖砌成的墓园，园内有一座古冢，那墓碑又高又大，梅梦雪跟小明看得清楚，那上面写的是：“万母柳太夫人之墓。”
不用说，那就是那块“龙眠地”，而那墓园，也正是万家香万老板的老太太长眠之处了。
墓园之中，还盖有一座简陋的茅草房子，那也想必是看墓人所居，不过，此时是关着门的，不见一个人影！
梅梦雪跟小明互觑一眼，小明忍不住刚哼了一声！
只听前面老车把式叫道：“姑娘，请这边儿走！”
梅梦雪跟小明抬眼望去，只见老车把式不知何时已到了万家那座墓园之旁，那旁边有一座坟头，坟头上都破了洞，墓碑也已不知去向，就剩下那光秃秃的坟头！
老车把式找得好，放眼看去，每座坟前都有人焚香燃烛烧纸，而这座坟头凄凉不见人！
梅梦雪跟小明到了那座坟前之后，老车把式挺热心的，立即动手拿出了应用物，该点的点，该烧的烧，手上一边忙，嘴皇还不闲：“姑娘，你看看，还好咱们这趟回来了，要不然，他老人家这座坟更没人管了，明儿个找个人来修修吧！”
他明白的还真不少，一句他老人家，也不知他是指的谁？
梅梦雪点着螓首，一连地应是！
小明却是瞪大了眼，直瞧他！
这一瞧，老车把式可又有了话：“明哥儿，难怪你，你那时候还小，不懂事，我可是跟着他老人多少年了，他老人家可真是个好人！唉！”
说着，说着，低下了头！
小明他直想笑，可是眼见满山遍野都是一把鼻涕一把泪的，想想，他也禁不住有点心酸。
这一心酸，大眼睛中跟着现了泪光！
老车把式突然抬起了头，冲着他一笑，低声说道：“明哥儿，你不是说，挤不出眼泪么？”
小明一怔，跟着又是一惊，心想，这他怎么知道？
转念一想，又自释然，八成儿是他四叔说的！
过了一会儿，纸灰飞舞中，老车把式又抬起了头，他望了那墓园一眼，又望向小明：“明哥儿，你猜，那茅屋里有没有人？”
小明点点头，含糊应了一声：“有！”
老车把式笑了笑，道：“想不想到里面瞧瞧？”
小明心想：怎么不想，我来是干什么的！
心里这么想，嘴里却道：“有什么好看的？不想。”
老车把式笑了：“不是不想吧！八成儿是怕你那位四叔骂，对不？”
小明脸一红，没说话，心想：这老头儿可真厉害！
老车把式笑了笑，又道：“要是这样的话，那没关系，你尽管走，回去有事，我老汉替你顶了，准保你四叔不骂你，如何？”
这句话听得小明童心大动，瞪眼说道：“真的？”
老车把式笑道：“老汉我这么大把年纪，还会骗你，不过，你要记住，你如今只是个公子哥儿，可不是‘闪电神乞’！”
敢情人家连他的“雅”号都知道！
小明一震，瞅着他没动！
老车把式却道：“去呀！还犹豫什么？”
小明一点头，拔腿跑了上去！
乍看上去，那墓园里是没人，可是，小明一只脚刚踏进墓园门儿，突然茅屋里响起一声沉喝：“那来的野小子到处乱跑，出去！”
小明一怔停了步，适时，老车把式站了起来，挥手叫道：“春哥儿，快回来，别乱跑，那是人家的……”
小明看得清楚，老车把式嘴里虽直叫他回去，那只手，可是往外挥的，他鬼灵精，头一低，撒腿往里便钻！
这一钻不要紧，茅屋砰地一声，两扇柴门大开，一名黑衣汉子飞步而出，大声叱道：“喂！小鬼，叫你别乱跑，你聋了。”
小明一见那黑衣汉子，他乐了，那黑衣汉子嘴上肿的那一块还未消，正是昨儿个那个！
小明充耳不闻身子一扭，往那座巨冢后便跑。
这一下，黑衣汉子白了脸，大骂一声，追了过去！
这时，老车把式方站了起来，望着梅梦雪道：“姑娘，你在这儿等等，老汉过去看看。”
说着，举步往上走去。
梅梦雪她出奇地平静，望着老车把式的背影，竟笑了！
老车把式刚走到墓园，小明已由那座巨冢之后转了出来，背后，那黑衣汉子犹紧追不舍！
老车把式忙迎了上去，口中叫道：“春哥儿，你这是，叫你不要乱跑你不听……”
说话间，小明已至老车把式身边，一闪躲到了他背后去。
黑衣大汉一见大人出面，遂也停步不追，望了老车把式一眼，瞪目挑眉，沉声问道：“老头儿，这小孩子是你家的？”
老车把式忙点头说道：“正是，正是，小孩子家不懂事，你老哥原谅j”
黑衣汉子哼了一声，道：“原谅，那来那么便宜的事，你知道这是谁家的墓园？在里面乱跑乱跳的，破了风水那还得了！”
老车把式一个劲儿地哈腰陪笑，“是，是，你老哥儿别见怪，小孩子家不懂事……”
说着，拉起小明要往外走！
黑衣汉子突然一声沉喝：“站住！要来就来，要走就走，那么便宜？”
老车把式变了脸，道：“怎么，老哥，你当真要跟小孩子一般见识。”
黑衣汉子哼了一声，道：“小孩子？小孩子不见得个个都是好东西。”
显然他昨天吃了小孩子的大亏，到如今还记得仇！
老车把式可不客气了，老眼一翻，道：“你老哥嘴里可放干净些，谁不是好东西？有道是：‘举手不打笑脸人’，老汉我一直向你陪不是，你老哥还要怎么样？他小孩子不懂事，难不成你老哥也不懂事？”
黑衣汉子勃然变色，怒声叫道：“老匹夫你理由还敢骂人？……”大步走了过来！
老车把式道：“你想干什么？”
黑衣汉子狞笑说道：“老夫子我要教训教训你，要不然，会惯了你的下次。”
老车把式脸色一变道：“‘开封’府可是有王法的地方，你打打我老人家试试看！”
说着，紧紧拉住小明的那只手。
小明有多机灵，立刻会意，扯着喉咙大叫道：“救人呀，救人呀，这看墓的要打人啦！”
这一喊，立刻惊动了黄土岗上那满山遍野的扫墓的，循声投注，好事的先后奔了过来！
美姑娘眉锋一皱，道，“这位前辈也真是！”
莲步疾移，也走了过去。
一见惊动了这么多人，黑衣汉子立刻有些犹豫，但他刚一犹豫，老车把式却挺胸而上，怒声说道：“你不是要打么？怎么不打呀？你敢碰上我老人家一指头，我老人家就跟你拼了，你打呀！”
黑衣汉子往后直退，可胀红了脸，“老匹夫，你可别逼我！”
“吓！你还骂人？”这下老车把式更有理了，指手划脚地一个劲儿往前逼，嘴里大叫说道：“又要打人又骂人，你是那一家的奴才这般欺老凌少的。”
一句奴才恼了人，黑衣汉子他咬牙横心，刚要扬手！
蓦地，背后传来一声冷喝：“毛六，什么事弄来这么一大群人闹嚷嚷的？”
黑衣汉子闻声机伶一颤，连忙回身施礼：“董爷，您来得正好，这小的跑进墓园里乱闯，这老的还护短骂人……”
他眼前站着个青衫汉子，马脸阴森，鹞眼鹰鼻，长像够狠的，正是那秦得海的妹夫董老板！
董老板冷然一挥手，拦住黑衣汉子话头，然后走了过来，冷冷地打量了老车把式两眼，道：“这位老人家，是怎么回事？”
老车把式拱了拱身，道：“这位老哥是……”
董老板道：“我是开封万老板的亲戚，受托付在这儿照顾墓园的，也是当地董记老店的老板，姓董。”他直说，那是因为眼前有不少人认识他！
老车把式“哦”了一声，道：“原来是董老板，小老儿我失敬了……”
举手一拱，接道：“当初理曲的，确是小老儿这位小主人，他不该到处乱跑，可是小孩子家不懂事儿，他老哥那么大个人了，总该包涵一二，再说，小老儿也一直笑脸陪不是，他老哥竟得理不让人，骂人不是好东西，董老板您评评理。”
董老板冷然四顾，道：“毛六，有这回事儿么？”
黑衣汉子道：“董爷，您别看他小孩子，小的昨儿个……”
董老板沉声叱道：“少废话，我问你有没有这回事？”
黑衣汉子机伶一颤，住了口，连忙点头！
董老板脸上变了色，冷冷说道：“蠢东西，当初我是怎么交待你的？人家大爷给你笑脸陪不是还不够么？你是存心惹事……”
黑衣汉子面无人色，低下了头：“董爷，我只是气不过……”
董老板抬手一指，冷喝说道；“上前给老大爷陪个罪去！”
黑衣汉子如今是一丝脾气也无，乖乖地低着头走了过来，而，老车把式却及时伸手阻拦道：“董老板，算了，算了，既然您董老板说了话，小老儿可也不是那么不通人情的人，下次别这样就行了。”
董老板哼了一声，道：“毛六，给我回后面去。”
黑衣汉子应了一声，连忙退了回去。
适时，董老板又道：“老人家，也别怪他，有道是受人之托，忠人之事，万老板这是块龙眠地，坏了风水，我姓董的可没脸见亲戚，你老人家家里管教管教这位小哥儿！”
小明火往上一冒，可只得忍住，心想：好兔崽子，我给你记下了，明儿个咱们碰了头再说！
老车把式却忙道，“是，是，是，多谢董老板指教……”
一拱手，拉着小明与美姑娘行了下去！
热闹没得看了，没等姓董的招呼，那些好事的自己散去，各回自家的坟头，刹时间走得干干净净。
到了这座坟头上，老车把式蹲下来收拾篮子，小明这时候忍不住了，哼了一声，刚要张口！
突然，耳边传来老车把式话声：“明哥儿，有话回去再说，他们机警得很，正听着呢！”
小明一震，连忙闭上了嘴！
适时，老车把式站了起来，道：“姑娘，回去吧！春哥儿你以后可要多管管他，别到处惹乱子，还好今儿个有人讲话，要不然……”
摇摇头，住口不言，径自先走了下去！
下了山坡，上了车，小明狠狠地说了一句：“一个姓董的，一个毛六，咱们明儿个瞧，我要不让你两个冲着我小明叩头，那才怪！”
美姑娘笑了，老车把式也笑了：“明儿个的事，明儿个再说吧，到了那时候，你就是把他们的头割下来，我都不管，如今可得忍着。”
挥鞭抖缰，赶动马车，原路而回！
车行间，小明又道：“老人家，这祸可是你惹的。”
老车把式笑道：“不是我，是你！”
小明急了，道：“老人家，你说了话可不能不算。”
老车把式道：“刚才是刚才，现在是现在！”
转眼不认账，这可要命！
小明还想再说，美姑娘却突然说道：“明哥儿，你该谢谢老人家。”
小明直楞，道：“谢谢？”
美姑娘嫣然笑道：“不错，老人家让你建了一桩大功，回去后，大先生、二先生、三先生三位准会夸你。”
小明道：“那没有用，我四叔第一个不饶我。”
美姑娘笑道：“四先生他更不会。”
小明摇了摇头，道：“我想不出这叫什么大功，只怕是……”
美姑娘笑道：“要不是你这一闯，能见着他们的人么？既见不着他们的人，自然就不知道他们藏在何处，对么？”
小明一跃而起，道：“梦雪，你说他们躲在……”
美姑娘道：“恐怕就在那巨冢底下！”
小明大叫一声，乐得合不上了嘴！
美姑娘又道：“怎么样，这算不算大功？”
小明一个劲儿地点头，道：“老人家，谢谢你了！”
老车把式笑道：“祸是我闯的，你谢我干什么？”
小明脸一红，道：“老人家，你要抢功？”
老车把式笑道：“功本来就是我的，何用抢，我只是替你顶祸！”
小明红着脸，道：“老人家，能放手时便放手，得饶人处且饶人，你老人家喜欢吃什么，明儿个我绐您趁热送去！”
美姑娘笑了！
老车把式道：“真的么？”
小明道：“我小明说话可由来算话！”
老车把式道：“那么，谁说话不算话？”
小明那一个“你”字险些脱口而出，忙道；“没有谁，我说的是我。”
老车把式大笑说道：“好甜的一张嘴，我老人家软硬两不吃，若之奈何？”
敢情马屁没拍响！
小明一脸苦像，道：“老人家……”
“有了！”老车把式突然叫道：“明哥儿，你真的明儿个给我送去！”
小明眼睛一亮，忙道：“当然，当然，你老人家喜欢吃什么，只管吩咐！”
敢情他馋，他也以为人家都馋！
老车把式道：“我老人家喜欢吃的东西，有两样，一冷一热……”
小明道：“那没关系，热的我趁热送去，冷的我趁冷送去！”
老车把式道：“我老人家喜欢吃，那化天雪，屋檐下挂着的冰棍儿，这是冷的，还有便是那小要饭的一颗心，这是热的！”
天，要命，这岂非存心整人？
大春天里，那来的冰棍儿！
他小要饭的一颗心更是扒不得！
小明一怔，哭笑不得！
美姑娘笑了，老车把式也笑了，就是小明他笑不出来！
这是小明第一次在人手下“栽跟头”，而且是栽在外人手里！
谈笑不觉颠簸苦，日头刚偏西，马车又抵镖局门口！
早有趟子手入报，老车把式刚下来，门内已然迎出了皇甫敬、算卦的、老驼子三人！
单不见书生，想必他还没回来！
皇甫敬第一眼便往车里看，老车把式适时笑道：“大先生放心，姑娘，公子，一个不少。”
皇甫敬脸一红，道：“老哥说笑话，小明，下来。”
美姑娘与小明，这才双双下车，小明一下车，一闪身便往门里钻，却被老驼子一把揪住：“小鬼头，干什么去？”
小明道：“换衣裳去，这一天可别扭死我了。”
老驼子哈哈大笑，一巴掌拍上小明屁股上：“生就苦命人，没福气，滚。”
手一松，小明一闪不见！
皇甫敬急不可待，目注梅梦雪，道：“梦雪，如何？”
美姑娘尚未开口，老车把式已然抢着说道：“大先生，这儿岂是谈话之所，先劳个驾，找个人把车给我赶回西城‘万里车行’去，如何？”
皇甫敬道：“找人赶？”
老车把式点头说道：“小老儿要等四先生回来要钱！”
皇甫敬道：“我兄弟谁给不一样……”
老车把式摇了头：“不，价钱是四先生跟小老儿说好的，还是等他回来的好。”
皇甫敬道：“那么，这车……”
老车把式笑道：“大先生是老江湖了，这车要是停在这儿，不等于告诉人‘三义镖局’有人去了‘朱仙镇’么？”
皇甫敬一张老脸猛地一热，连忙唤了个趟子手，吩咐他把车赶往西城，然后让客进门！
进了门，老车把式边走边问：“大先生，四先生什么时候回来！”
皇甫敬道：“大概快回来了，怎么？”
老车把式道：“没什么，不知他是不是去凑银子去了。”
皇甫敬一怔说道：“凑银子干什么？”
老车把式道：“给车钱呀！”
皇甫敬笑道：“一趟车钱能有多少，用不着凑！”
老车把式笑了笑，道：“大先生，你知道四先生跟小老儿讲好的这来回两趟车钱是多少？”
“多少？”皇甫敬问了一句。
老车把式伸出一个指头：“整数，一万两银子。”
皇甫敬一怔停了步：“你老哥是开玩笑！”
老车把式正色摇头：“大先生，小老儿说的是实话，不信且等四先生回来。”
这下皇甫敬皱了眉，老车把式既敢等书生回来，那这一万两；车钱之语，谅必不假，那卖了镖局也没那么多！
老驼子他突然插了嘴：“你老哥敢是讹人！”
老车把式变了色，道：“三先生这是什么话，讹人也得看对象，小老儿有几个胆。几条命．敢讹神州四奇？价钱是四先生跟小老儿说好了的，三先生要问该问四先生，再说，一位姑娘，一位公子，这两条命也不止一万两银子！”
老驼子闭了嘴，哑口无言！
美姑娘，她忽地笑了：“一万两银子一分也不会少你老人家…的，不过，据我所知，四先生他已经付过了。”
老车把式一瞪眼，道：“谁说的？”
美姑娘深深地看了他一眼，笑道：“问您自己！”
轻移莲步，径自袅袅而去！
眼望那美好背影，老车把式倏地摇头笑了：“好厉害的姑娘，大哥，二哥，三哥这老江湖，反而不如一个姑娘家，愧煞，愧煞！”
这话意，是够明显的，皇甫敬三人刚猛然一怔，老车把式已然在大笑声中，扯下一头假发，一副银髯，一张人皮面具，转身行向后间而去！
皇甫敬三人恍然大悟，不禁摇头苦笑，老驼子他突然跺了脚，大叫道：“好老四，你敢冤我。”
身到长起，如飞追了过去！
后面，跟着响起了书生那爽明笑声！
皇甫敬跟算卦的对望一眼，带着满脸苦像，跟了过去。
等皇甫敬跟算卦的到了后院之后，书生跟老驼子已然在小楼上坐了下来，正在那儿对坐品茗呢！
皇甫敬与算卦的一进门便问：“四弟，情形如何？”
书生笑了笑，遂把朱仙镇的情形，概述了一遍！
皇甫敬沉吟说道：“那么，以四弟的看法，是……”
书生道：“这已经很明显了，那座墓园有问题。”
皇甫敬点头说道：“我也这么想，一个毛六，一个姓董，先后都出现在墓园里，再加上秦得海跟姓董的昨天莫名其妙地消失在‘黄土岗’附近的树林里……”
书生截口说道：“还有一点，那姓董的是由那儿出来的，连我都没看见。”
老驼子突然说道：“八成儿兔崽子是由坟里钻出来的！”
皇甫敬目中奇光一闪，轻击一掌，道：“这倒真有可能，四弟以为如何？”
书生点了点头，道：“我也这么想，他要是由别处出来，我该看得见。”
说话间楼梯一阵登登连响，小明跑了上来，他已然换回了他那身沾满油泥的破烂衣裤，只是那张小脸儿跟那双小手，仍然是白白净净，看上去极不调和！
尽管是别人看上去不调和，但他自己那神情，似乎是混身透着舒泰，比先前那受罪般神色要轻松了不少，他一进门便哇哇大叫：“好哇！四叔，您可把小明给冤苦了，怪不得您教唆我惹事，往墓园里跑，原来，嘿，嘿！”
笑了笑，住口不言！
书生笑道：“好了，小明，四叔我算你一桩大功就是，你说，你绕到那墓后去过，那后间可还有什么住人之处？”
小明愕然抬头，道：“没有了，四叔，小明没瞧见那墓后还有什么住人之处，后间那矮矮围墙，紧靠着山坡。”
“够了！”书生摆了摆手，望着皇甫敬道：“大哥，这么看来，咱们料想的没有错。”
皇甫敬目射奇光，点头说道：“真要那样，这批东西可是真厉害。”
小明瞧瞧皇甫敬，又瞧瞧书生，道：“怎么，四叔，有什么不对？”
书生笑了笑，道：“没什么不对，小明，你说，那姓董的，是由那儿出来的？”
小明为之一怔，没能立即答上话，半晌，突然一蹦而起，瞪大了眼，满脸惊喜，叫道：“四叔您是说，那姓董的……”
书生截口说道：“不是我说，四叔我要你说！”
小明搔了搔头，沉吟说道：“我说，我说那姓董的八成儿是由坟里跑出来的！”
看来，小明眼光也不差，本来是，那地方别无藏身之处，由别处来，一定会被书生看见！
小明话落，书生已然抱拳笑道：“大哥，听见了么，小明也作如是想，现在是又多了一个人有这种想法了，要不要再问问梦雪？”
小明忙抢着说道：“四叔，不用问她，她刚才让我禀报四叔，她说她看见那姓董的，是由那座古冢后面出来的！”
书生大笑说道：“这就更不会错了，如今又多了一个……”
人字未出，倏地目中飞闪异采，摇头叹道：“好厉害的姑娘，大哥，这姑娘冰雪聪明，玲珑透剔，兰心蕙质是我生平所仅见，飘泊生有此后人……”
抬头再叹，住口不言！
皇甫敬也有同感地点了点头，抬头凝注，道：“四弟，如今他们的藏身地已然知晓，四弟你说如今咱们该怎么办？是等明天，还是今夜……”
皇甫敬他由来问计于这位四弟，那倒非他自己没有主张，而是书生他奇才第一，处处高人！
书生还没来得及答话，老驼子已抢着说道：“还等什么，我这个人由来是说干就干，我以为最好今夜就动手！”此老当真是急躁性子。
书生他摇了头，道：“三哥，来不及了，就算现在动身，赶到朱仙镇是什么时候了？再说，花亭订制的藤牌，也要到明早才能交货。”
老驼子是恨得牙痒痒地，却无可奈何，没有那几面藤牌，挡不了百巧先生那三大杰作，那是枉然。
那不但无以致胜，说不定还凶多吉少，半晌，才听他由牙缝里憋出一句：“只便宜那批兔崽子多住一夜了。”
听口气，一旦到时候，他是要赶尽杀绝，毫不留情！
书生眉锋一皱，望了他一眼，道：“三哥，有句话，我不得不说在前头，那‘汴梁世家’并非是人人该杀，皆不可赦，我奉劝三哥，上体天心，少造杀孽，能放手时便放手，得饶人处且饶人，留给他们一条路……”
老驼子浓眉双扬，刚要张口！
武侠屋扫描herotocr

第二十七章 破魔窟救恩兄

书生一整脸色，又道：“三哥，我不怕你不高兴，你听也得听，不听也得听，要不然三哥别怪我请大哥下令，让三哥留下来看家！”
这一着比什么都厉害，这一着也比什么都有效，老驼子他威态一敛，立刻低了头：“好，好，好我听你的，成不，动不动就来这一套，真是，那么你说怎么办？专找莫雷与褚长风！”
书生摇头说道：“也不是这么说，莫雷，褚长风，‘修罗四侍’，秦得海，姓万的，姓董的，随便三哥你怎么办！”
算卦的突然开口说道：“三弟，秦得海跟那姓董的交给我，我要替那上百名屈死冤魂向他们算算这一笔血债。”
老驼子点头说道：“使得，那‘修罗四侍’交给我。”
皇甫敬道：“那褚长风跟姓万的交给我。”
书生笑道：“你三个真会挑，那莫雷就留给我一个儿了！”
小明突然说道：“四叔，别忘了，这儿还有个小明。”
这种事儿，也由来少不了他，书生笑道：“剩下的都交给你，你应付得了么？”
小明脸一红，笑了：“小明不敢那么贪心，有几个于愿已足。”
书生道：“那么，你跟花亭负责堵住那几处出口好了。”
小明眨眨眼，道：“四叔知道那出口有几处？”
书生摇头说道：“四叔不知道，难不成你知道？”
小明道：“小明也不知道，不过，小明有办法知道。”
小明由来是机灵鬼，这不由书生他不信几分，书生他扬了扬眉，笑道：“你且说说看！”
小明眨动了一下大眼睛，笑道：“四叔，您小的时候，可曾捉过兔子？”
书生笑道：“四叔长这么大，还没有这种经验。”
小明道：“小明可捉过不少次，捉兔子，要是兔了躲到窝里不出来，那一辈子也别想捉住它，只有想办法让它出来，然后等在一个洞口堵它，那保险一捉就是一个！”
书生道：“你的意思是想把他们都赶出来？”
小明点点头，道：“当然喽，进去捉那多麻烦。”
老驼子第一个不耐烦了，瞪眼说道：“小鬼头，少卖关子，快说，要不，惹得我老人家火起，我老人家会把你塞进兔子洞里去。”
小明一伸舌头，道：“四叔，那树林子里不是有一处出口么？找出那出口来，树林子里有的是枯枝败叶，用它堵住洞口，然后点上一把火……”
老驼子大笑说道：“好损的小鬼头，你是要烤兔子？”
小明摇头说道：“不，小明是要熏兔子，烟一呛，他们不一个个地跑出来才怪。”好主意，亏他想得出！
皇甫敬、算卦的摇头失笑，老驼于却抚掌大笑：“小鬼头，有你的，你是怎么想出来的？”
小明嘿嘿笑道：“小明是福至心灵，还有，这么一来，那里有缝儿那里就冒烟，这不是就可以知道他们有几个处洞口，洞口都在何处了么？”
算卦的突然摇头说道：“大哥，你的好徒弟，他令我自叹不如。”
书生却淡然点头说道：“好是好，不过，小明他忽略了一点，独孤恩兄有可能也在那下面，这可也害了自己人。”
皇甫敬三人一怔，默然不语！
小明却红着脸，道：“那，那，那这法儿就行不通了。”好尴尬，好窘！
书生有些不忍，忙道：“那也未尝不可行，你独孤恩伯习有龟息大法，或许不惧烟呛……”
小明眼睛一亮，急急说道：“那就没关系了，四叔，这您交给我好了，小明准让那些兔崽子一个个满眼流泪咳嗽着跑出来。”
书生含笑不语，显然，他是默许了。
沉默了一下，皇甫敬忽地笑道：“那么，四弟，镖局里怎么办？前车可鉴，咱们吃过一次亏，不能不有所预防，万一到时候……”
书生截口说道：“大哥放心，这一次不比上次，那莫雷只以为身中‘无影之毒’，三天期限不到，他绝不敢露面，咱们明天晚上给他来个出其不意，攻其不备，到了那时候，他自顾不暇，不会有工夫再来开封了，再说，咱们也不容他分身！”
皇甫敬点头不语，但旋又说道：“四弟，明晚上谁去？”
书生道：“咱们四个，加上花亭，小明，其他的一个不带。”
皇甫敬自然明白书生的用心，略一沉吟，猛然点头：“好，四弟，咱们就这么办！”
又是一个黄昏，暮色越来越浓，上弦月那昏暗吟辉洒照下，这旷野上，是一片空荡，寂静！
而，这旷野上的一片树林子里，是更黑，更静！
突然，一大，一小两条人影划破夜色，如迟归卷鸟一般，飞投入林，一闪没人那一片黝黑之中！
须臾，忽听一个清脆异音透林而出，是小明：“在这里了，好狡猾的兔崽子，原来在树干上开了门儿，花亭师兄，你守着，我去找些枯枝败叶来。”
随听秃顶老马道：“小明，这恐怕有点不大妥当！这儿是树林……”
只听小明笑道：“你是怕我烧了林子？放心，瞧着吧，我办的事儿错不了，待会儿你看，我管包它只冒烟不出火。”
没再听马花亭说话，只听得一阵枯枝败叶声，响了一阵之后，那一片林梢之上，忽地冒起一团清烟，烟是越来越浓，越冒越高，随又听一阵忽忽掌风之声响了起来。
紧接着是小明的话声：“花亭师兄，你别老站着瞧啊，帮忙扇扇风呀！”
这是在这片树林子里！
再看黄土岗上，更空荡，更寂静，可是由于那数不清的坟头，阵阵夜鸟悲啼，这地方鬼气阴森，有点慑人！
那万家墓园里，看不见人影，只有，从那墓园中那间茅屋里的两扇柴扉缝中，泄出来一线灯光！
过了没一会儿，怪事倏生……
万家墓园里，那座砖砌的巨冢上，突然随风飘起一缕缕淡淡清烟，活似那刚出笼的热馒头！
清烟，起自那巨冢砖缝儿中，是越来越多，越来越浓。
适时，不知由何处响起一声冷哼：“好兔崽子，果然让小明整着了，墓是空的……”
话声方落，忽听一声咳嗽声起自那巨冢背后，陡见一名黑衣汉子由巨冢后转出，捂着脸，弯着腰，狼狈之极！
这是耐不住气呛，被小明赶出来的第一个，旋即他挥手大叫：“毛六，你他奶奶地还作梦……”
不知怎地，“扑通”一声倒了下去，像是突然之间中了风！
夜空中，又是一声冷哼：“这是第一个，毛六他正是作梦去了，你等着………”
话声未落，巨冢之后，忽地又传出三个黑衣汉子，但刚出来，便一个连一个地倒了下去！
那起自夜空的话声道：“这是第二个，三个四个，还有多少，都出来……”
忽地一个苍劲话声说道：“二弟，西北角，快去，照小明的法儿。”
一条黑影不知起自何处，闪电般飞射西北夜空，西北角，是黄土岗后，那儿一缕青烟刚冒起！
就在这转眼间，又是一阵砰然连响，巨冢之旁，多躺下了十几个黑衣汉子，横七竖八倒了一地：“这是第二十一个了，怎么尽，是这些兔崽子，老的呢？”
“别急，瞧，来了！”
一条黑影自巨冢后飞窜而出，直上夜空！
“姓董的这东西狡猾多了，可是没有用，照样能躺下。”
这话声方落，青影如飞过来，闷哼一声，自半空中一头栽了下来，砰然一声，寂然不动，他比别人狡猾，摔得可比别人惨，准摔个半死！
“三弟，你留神这只狐狸，我接住那四个！”
五条人影自巨冢后冲天飞起，四散掠去！
这五人更狡猾，不聚在一处，而分五路飞遁。看你顾那一个。无奈，人家有得是办法！
正东那一名，身形才起，便一声凄厉惨嗥，栽了下来。
而那另四条人影刚起半空，也如断了线的风筝一般，各扬惨叫，砰然飞起老远，才力尽坠地！
接后，又是一片寂静，而这片寂静持继了好久！
夜空中，有人咦了一声：“怎么，没有了？就这几个？难不成……”
一声冷笑截住了话头：“你等着瞧吧，三弟，说不定又有什么鬼花样……”
话声未落，砰然一声震天大响，那座巨冢突然崩裂，碎石尘土飞扬中，十余条人影冲天掠起！
这一着出人意料，只听一声冷哼：“好狡猾的东西，三弟，但截正东五人，其余的不管。”
话落，茅屋柴扉豁然大开，两条人影疾掠而出，半空中如划长弧，扑向正东五条人影！
只听那五条人影中，有人嘿嘿笑道：“皇甫敬、车卫，你兄弟好英雄，够侠义！”
半空中响起一声霹雳，那是老驼子大喝：“井太玄，你少放屁，对付你们，也只有如此！”
人影甫接，砰然连震，劲气飞旋，罡风四溢，那五条人影连翻转飞，各被震落地面！
昏暗月色望下去，那是五个身材不等的黑衣蒙面人。
他五人一落地，便要腾身再起，皇甫敬与老驼子已双双凌空扑下，那五人之中：有一人右手方抬，忽被身旁一人伸手拦住：“老三，你糊涂，这玩意儿用不得，换个别的。”
只见被拦那人左手一抬，一篷蓝芒狂喷而出，飞迎半空中皇甫敬与老驼子，只听皇甫敬道：“三弟留神，这是夺命七巧神鬼愁！”
话落，蓝芒已至，全打在二人身上！
于听那被唤老三之人嘿嘿狞笑：“这玩艺神鬼难逃，你二人这回是死……”
“少说大话，是谁死还不知道呢J”是皇甫敬冷叱，紧接着跟老驼子各扬一掌，凌空击下！
不但未死，而且还能说话，难不成那威震武林，歹毒霸道的夺命七巧神鬼愁失了灵，失丁效。
那五人大骇，想逃已是不及，匆忙中，十掌齐扬，硬生生地迎了上去，掌力相接，砰然轻震，闷哼倏起。
皇甫敬、老驼子各落丈外，那五个黑衣蒙面人中，却双手抚胸地蹲下了一个，那人，原站在正当中。
再看皇甫敬与老驼子，却是含怒卓立，右手中各披一面藤牌，而如今那藤牌上已然变得色黑焦黄一块。
那夺命七巧神鬼愁之毒，果然厉害，果然中者无救。
入自藤牌，那黑衣蒙面人不由大惊，居左身材高大的一名，冷笑说道：“我只道你兄弟是铁打金刚，铜浇罗汉，原来如此……”
皇甫敬冷然说道：“明白了就好，如今你几个至身怀歹毒暗器，何异于无！”
那身材高大的一名道：“皇甫敬？你别忘了，我兄弟还有几颗‘乾天霹雳’。”
皇甫敬道：“那么你适才为何不出手呢？”
高大黑衣蒙面人道：“原是怕伤了自己，但错若你兄弟逼紧了，我会不顾一切，落个玉石俱焚，两败俱伤！”
皇甫敬冷笑说道：“莫雷大概没教你们那么做。”
那高大黑衣蒙面人一震，惊声问道：“皇甫敬，你说谁？”
“莫雷。”
“谁是莫雷？”
“你那老主人。”
“皇甫敬，你胡说！”
“话是我说的，他自己也承认了，信不信由你，况且，这也没有骗你的必要。”
高大黑衣蒙面人身形暴颤，忽地狞笑说道：“皇甫敬，就是日出西山，我也不信。”
皇甫敬道：“不信就算了，我没叫你相信。”
高丈黑衣蒙面人默然不语，半晌始道：“皇甫敬，你要知道，人到了没办法时，他就顾不得那么多了，我兄弟不会愿意落人手中的。”
皇甫敬冷笑说道：“那么你还犹豫什么？”
高大黑衣蒙面人道，“那要看你兄弟逼不逼我？”
“你还是惜命。”
“人没有不惜命的。”
“那么我告诉你，你四人别想活着离开‘黄土岗’。”
“那么，我兄弟也只好拉上你两个作伴儿。”
皇甫敬双眉一挑，刚要开口。
那高大黑衣蒙面人已然又道：“皇甫敬，其实你兄弟何苦，要找该找那……”
皇甫敬冷然截口说道：“莫雷和褚长风固然难逃，你四人也别想逍遥，只因为你四人心狠手辣，杀了‘百巧先生’……”
“皇甫敬！”高大黑衣蒙面人身形一震，厉声叱道：“你可莫要血口喷人，当年又有明证，‘修罗教’无辜。”
皇甫敬道：“修罗教是无辜，‘修罗四侍’却是真凶。”
高大黑衣蒙面人目中凶芒方闪。
居右那身材瘦小的一名，突然阴阴说道：“老大，事到如今，告诉他又何妨！”
无疑，他承认了！
皇甫敬震声说道：“井太玄，古月天已承认了，你还有何话可说？”
高大黑衣蒙面人半晌始道：“不错，是我兄弟，但我兄弟是奉命行事。”
“奉谁之命？”
“当年的‘修罗教主’。”
皇甫敬接口说道：“如今的‘汴梁世家’老主人，‘毒手魔君’莫雷。”
高大黑衣蒙面人道：“皇甫敬，你错了，这可拉不上关系！”
皇甫敬冷笑说道：“替人卖命这多年，连主人是谁都不知道，也只有你兄弟才这么傻，我问你，当年你可见过‘修罗教主’真面目？”
这句话，问得高大黑衣蒙面人一怔，哑了口。
良久，他方始说道：“皇甫敬，就算是，那你兄弟更该找他。”
皇甫敬道：“你放心，他莫雷跑不了，可是我兄弟那恩嫂及侄儿死在你四人之手，你四人更死罪难赦。”
高大人影目中凶芒又现，哼哼笑道：“那你就是逼我使用‘乾天霹雳’了。”
皇甫敬道：“你有自信伤得了我兄弟，你就尽管出手！”
高大黑衣蒙面人道：“横竖难免一死，这总比落在你兄弟手中好得多。”
皇甫敬道：“那你还犹豫什么？”
高大黑衣蒙面人道：“没什么好犹豫的了，老二，老三，老四，咱们走。”
一挥手，与另三名黑衣蒙面人腾身而起！
老驼子冷哼一声，便要拦截。
皇甫敬伸手一拦，道：“三弟，且慢，等他出了十丈外再说。”
十丈远近，那还不是转眼工夫。
在“修罗四侍”遁十丈之后，皇甫敬倏扬沉喝：“三弟，追！”左手却拉住老驼子，没动！
修罗四侍惊弓之鸟，当成了真，屠能回身扬手，一线乌光脱手打出，适时，皇甫敬再扬大笑：“匹夫，你上当了，三弟，走高处追……”
双双腾身而起，直上半空，飞扑而去！
就在这时，那一线乌光落地，砰然大震声中，石走砂飞，风云色变？威势惊人，受伤那名黑衣蒙面人身挡震威，身形飞起，惨呼毙命，尸体坠出老远！
而，也就在这时，高大黑衣蒙面人回身再扬手：“皇甫敬，你也上当了，我兄弟还有一颗。”
一线乌光脱手飞出，直奔二人打到！
皇甫敬还直没料到他还有第二颗，心神大震，骇然变色，匆忙中，脑际灵光电闪，大喝说道：“三弟，‘太清神罡’。”
老驼子应声出掌，威震宇内，所向无敌的“太清神罡”随掌拍出，只见那缕乌光一顿，立刻倒射而回，去势比来势还疾，直飞十余丈，超越了“修罗四侍”！
“修罗四侍”心胆欲裂，魂飞魄散，刚欲腾身闪避，惜为时已迟，“乾天霹雳”轰然爆炸，走在最前面的井太玄与屠能首挡其冲，血肉横飞，立即毙命。
走在后面的邴浩与古月天两人则震于余威，被劲气扫中，闷哼一声，身形连翻倒飞，恰好被皇甫敬，老驼子两人一手一个，制住穴道。
身形落地，皇甫敬五指之一用力，道：“邴浩，你说，那‘百巧先生’现在何处？”
邴浩内腑已伤，那再堪受这个钩取五指，身形立刻矮了半截，只是他口角渗血，神色狰狞，咬牙不语！
皇甫敬冷笑说道：“好一付硬骨头，我让你尝尝血脉逆流，搜魂之苦！”
抬手一指便要点下！
邴浩机伶一颤，悲笑说道：“皇甫敬，算你狠，地道中找去！”
皇甫敬一指仍落，点上邴浩“昏穴”，邴浩应指而倒！
老驼子那里一掌方要劈向古月天，皇甫敬伸手拦住，道：“三弟，住手，这是独孤恩兄的事。”
老驼子一震，连忙沉脸收掌！
皇甫敬目注古月天，沉声又道：“古月天，你说，那莫雷呢？”
古月天惨笑说道：“我套老二一句话，地道中找去！”
皇甫敬道：“你怕我不找，那褚长风呢？”
古月天抬手一指那已死的黑衣蒙面人，道：“在那儿，他比我兄弟走得还早！”
皇甫敬陡挑双眉，道：“古月天，你敢欺我，那褚长风会比你四人还不行？”
古月天道：“信不信由你，别忘了褚长风被你家老四打的那一掌内伤，至今还没有好，功力自然要大打折扣了！”
这是理，那便不会假了。
皇甫敬抬手一指点了他的“昏穴”，然后与老驼子各提一个，双双往墓园中纵去，此际，那巨冢一个黝黑破洞中，浓烟正盛，滚滚外冒，是根本没有办法下去。
皇甫敬与老驼子到了旁边，不由皱眉，他二人虽也习了“龟息大法”，可以闭息，但那双眼难睁，一样地一筹莫展。
正为难间，一条瘦小人影自“黄土岗”下如飞掠至，是小明，他一到近前，便倏然停身，一双大眼睛直翻：“师父，说好的要留给我几个，如今却一个没剩。”
皇甫敬没理他，老驼子却说了话：“小鬼头，你来干什么？”
小明道：“再不来更没有了，我在那儿手痒得难耐。”
老驼子笑笑说道：“谁知道这班兔崽子会由这儿出来了，别急，还有个大的在里面。”
小明一喜，忙问道：“三叔，是谁？”
老驼子道：“莫雷。”
小明一蹦三尺高，刚落地，皇甫敬却冷然开了口：“这个你应付得了么？去告诉花亭，歇手了。”
“歇手？大的还没出来，怎能歇手？”小明一怔。
皇甫敬道：“他不出来，咱们可也永远别想下去，快去！”
小明不敢再多说，应了一声，转身如飞而走！
良久，良久，那破洞中浓烟方始渐渐稀少，皇甫敬看看差不多了，才转头向老驼子说道：“三弟，你到小明那边儿去，咱们由各处下去，一起搜，我要看看他能躲到几时。”
老驼子砰地一响，摔下古月天，腾身飞射而去！
又过了一会儿，破洞中烟不再外冒，便有，也是一缕极是淡薄的清烟，皇甫敬仰天一声清啸，招呼了老驼子，然后闪身投入洞口之中！
洞中，是伸手难见五指的漆黑一团，但这难不倒神目如电，黑暗之中也能视物的皇甫敬。
由巨冢破洞往下走，是一道蜿蜒下降的石阶，皇甫敬飘身而下，转眼间已走完最后一级！
石阶之下，是一条由青石砌成的弯曲甬道，甬道内，洁净异常，却是毫无半点潮湿迹象。
皇甫敬的初步判断，这是一座空冢，那姓万的老太太，根本未葬在这儿，因为，他没见有棺木。
但是，这种判断，在他走完甬道之后，立刻被眼前的事实所推翻，眼前，这甬道的尽头，是一方石门，如今，石门已开，皇甫敬很容易地便进入石门！
石门后，是一个直径数丈的圆形石室，这石室，也完全由块块青石砌成，石室中央，有一个石榻，而那石榻之上，却四平八稳地摆着一具棺木！
显然，这应该便是那“万老板”老太太的灵柩。
棺木的四角摆着四盏琉璃宫灯，灯内灯火犹亮，将这直径数丈的圆形石室内，照耀得纤细可见。
如今，这圆形石室，自然是空无一人，而且寂静的阴森，既未见莫雷踪影，也不知“百巧先生”在何处。
在这圆形石室的四周，有着跟他进来处那石门一般无二的另三个石门，这另三个石门，也是开着的！
而且，门外那一片黝黑中，犹飘散着淡淡清烟！
皇甫敬再一判断，便立刻断定，那另外三个石门后，必是三条通往各处出入口的甬道！
断定是断定了，可是他跟着又诧异了，纳闷了。
他明白，那另三处出入口，一处是在“黄土岗”西北角，那地方，有他二弟算卦的在那儿把守！
一处是在树林里，有三弟，马花亭，小明把守，而且，那大量浓烟，也是由那儿涌人。
最后一处，是书生的判断，那通往镇内那位所谓看墓人的家里，他四弟是早已经在那儿守候了！
这石室内毫无可容藏身之处，他也没见莫雷由巨冢出口逃出，那么，莫雷便该是由另三处出口的仟何一处走了。
可是，他偏偏又未听见那另三处出口处，有任何动静，也未听见那三处有什么用以招呼的啸声！
算卦的，擒敌虽不足，但不可能连啸声都未来得及发便失了手！
小明那方面是浓烟进入处，别说莫雷不可能由那儿逃走，就算有可能，小明他适才不会跑过来，要几个收拾。
如今再加上个老驼子，更不虞有什么失闪。
他书生四弟那儿，就不必说了！
那么，这该能证明莫雷仍在这地道内，可是，他眼见之处，却又是毫无可隐藏之处，便是连个睡觉的地方也没有，这么多贼徒又是睡在那儿？
而“百巧先生”又是被藏在那儿？
那只有两种可能。
第一，他四弟是判断错了，等错了地方，而让莫雷挟着“百巧先生”从容由另一处出口逃去！
第二，便是这石室及甬道内另有暗门。
有暗门好找，已经逃走了便难追，希望那是后者！
皇甫敬他正皱眉寻思间，突然一阵衣袂飘风之声由最居中那一方石门黑暗中传来，他一听便知是来了人！
当下身形倒射，闪身躲人适才进来处的那方石门之后。
刚躲好，那来人已进石室，是老驼子！
皇甫敬心中一松，闪身而出，唤了一声：“三弟！”
老驼子可被他吓了一大跳，定过神来，忙道：“大哥，可曾见那莫雷匹夫？”
皇甫敬摇了摇头！
“那独孤恩兄呢？”老驼子紧跟着又是一句。
皇甫敬再次摇了头！
老驼子一怔，变色说道：“那么这匹夫能躲在那儿去了？”
皇甫敬苦笑说道：“不是四弟等错了地方，便是这儿另有暗门。”
老驼子由来急性子，双眉一耸，道：“那么，咱们先找找看再说！”
说着，他就要动手！
皇甫敬一摇头，道：“三弟，不忙，等二弟跟四弟到了再说，花亭跟小明呢？”
老驼子没再动，道：“我让他两个在外面看看，如见莫雷逃出，只须看准了方向，不许追扑！”
这回他倒是粗中有细！
说话间，居右那石门外又传衣袂飘风声，人影一闪，已进石室，是算卦的到了，他甫看一眼，便自怔住：“怎么，大哥、三弟，那莫雷匹夫与独孤恩兄……”
皇甫敬摇头截口，把所见说了一遍！
算卦的眉锋一皱，举目把石室打量了一遍，道：“大哥，甬道内不可能另有暗门，要有暗门，那也是在这石室之内！”
皇甫敬向着他投过探询一瞥，道：“怎么？”
算卦的道：“假如暗门是在甬道内，你我三人已进入石室，出口已无人把守，纵有也挡不住他，他早该乘机逃了，而咱们至今未闻来处甬道内有任何动静。”
有理，算卦的这一分析没错。
皇甫敬与老驼子两这犀利目光，立刻遍察全室！
算卦的却突然闪动身形，在石室内那铺地青石上，到处游走了一遍，回至原处，始道：“大哥，地下没空洞之声，纵有暗门，也该在壁上！”
壁上，除了那四方石门之间的石壁外，别无可能！
皇甫敬与老驼子各出一掌，虚空的拍那四方石门之间的石壁，一阵砰然连响，掌力击石，所发出来的声音，均极结实，也毫无空洞之声！
数掌击罢，皇甫敬跟老驼子立刻皱了眉！
看来，这另有暗门之说，也要被推翻了！
适时，居左石门外的人影电闪，进来了书生！
皇甫敬第一句话劈头便道：“四弟，那地方对么？”
书生点了点头，道：“没错，那出口正在那看墓人家的后院里……”
顿了顿，接着：“太哥，这方面情形如何？”
皇甫敬遂把修罗四侍二死二擒，褚长风也已死在自己人所发的“乾天霹雳”之下诸事，说了一遍！
书生听的挑起了眉，道：“当年果然是他四人下的毒手，由当年至今，也果然是那莫雷匹夫一手做出的好事，大哥，没见他人？”
皇甫敬遂又把进入石室后一切情形说了一遍！
书生静听之后，皱眉沉吟不语，半晌，突然抬眼说道：“大哥，这儿该没有江何另外暗门！”
皇甫敬三人心头一震，皇甫敬道：“这么说来，那匹夫已逃走？”
书生摇头说道：“大哥且想想，他能逃得了么？”
不错，出路处处堵死，也没人发现他逃了！
皇甫敬心中一动，忙道：“四弟说他根本不在这下间！”
书生摇了摇头，忽地目注石室中央，石榻上那具棺木，道：“大哥，这就是那姓万的老太太的灵柩？”
皇甫敬未假思索，随口说道：“大概是，我先前犹以为是座空冢。”
书生笑道：“空冢倒未必，只怕这棺木内装着个大活人！”
皇甫敬三人猛有所悟，脸色一变，立刻飘身之处，围住棺木，挡住三处出路，皇甫敬沉声喝道：“莫雷，你还等我兄弟动手相请吗？”
按说，要是莫雷当真藏身在棺木中，那么，此际被人看穿，他便该自碎棺木，挺身而出！
岂料，理虽如此，事却不然，棺木不但未碎，莫雷不但未挺身而出，便是也丝毫动静都无！
老驼子忽地挑了眉冷冷一笑，道：“兔崽子，你可真沉得住气，要装死就让你装吧！”
话落，掌抬，虚空就要劈出！
书生目中异采一闪，忙扬手轻喝：“三哥，且慢，让我来看看。”
老驼子一怔，沉腕收手，书生却含笑走向棺木！
含笑是含笑。皇甫敬三人可全看得出？他们这位四弟是丝毫不敢大意，他那至高无上，无坚不摧，所向披靡的“枯木禅功”已然提至了八成！
转眼间，书生一只右掌已然搭上了棺木盖，五指轻扣，“吱”地一声，那五个指头已进入木头中。
只见他猛一抖腕，棺材盖应势而起，棺中情景立现，那棺中情景甫一人目，书生脸色一变，砰地一声，棺材盖坠了地！
皇甫敬、老驼子、算卦的三人也看得清楚，同时神情一震，瞪目张口，半晌说不出话来！
棺材中是有人，可那绝不是莫雷。
却也不是姓万的他那位过世的老太太！
而是个双目微合，恍若酣睡的雪发银髯青袍老人，他，正是那位当世巧匠“百巧先生”独孤承！
莫雷没找着，却找着了“百巧先生”！
四兄弟定过神来，皇甫敬三人闪身便扑了过来！
“四弟，恩兄是……”几几乎是异口同声。
书生神色平静，目中却隐现泪光，抬手一拦，道：“镇定些，恩兄是被制了穴道。”
怎么连这也看不出，八成儿是既惊又喜，糊涂了！
书生话落手抬，连点独孤承前身四处大穴，然后在独孤承前胸轻轻地按了一掌，这才收回了手。
转眼间，棺中独孤承有了动静，眼波一阵抖动，缓缓睁开了老眼，但蓦地，他老眼暴睁，怔住了！
皇甫敬四兄弟颤声齐呼恩兄！
独孤承老眼倏现泪光，身形暴颤，嘴数张，方憋出一句：“大弟，二弟，三弟，四弟，这莫非是梦中……”
皇甫敬含泪说道：“夜晚是不错，可是大伙儿都很清醒！”
独孤承似犹不信，抬手咬牙，心痛血出，这是真而非梦，他霍地坐起，一跃而下，双掌握四手，泪眼相望，对而唏嘘，一句话说不出来，良久，他方始摇头叹道：“昔别皆壮年，须发忽又苍，这相逢，恍女口隔世……”
一句话，又带出了不少英雄热泪！
老驼子突然大叫说道：“哭个什么劲儿，如今该笑，笑哇，笑哇！”
他自己带泪仰天大笑，震得石室颤动，甬道四响，声势好不惊人，于是，含笑了，是大笑……。
良久，良久，方自声嘶力竭，独孤承带着喘，道：“三弟仍是当年老脾气，至今丝毫未改……”
老驼子笑道：“这脾气，你便是江山让给我坐，我也难改。”
独孤承摇头失笑，目注皇甫敬，道：“大弟，振秋他夫妇多年来如何？”
皇甫敬道：“托恩兄的福，都还好。”
“小秋怕不已长大成人？”独孤承又问了一句！
于是，皇甫敬由头至尾地把诸事说了一遍！
独孤承静听之余，脸色数变，连连感叹，皇甫敬话落，他便自说道：“没想到多年不见，世事有如此大变化，多亏了四弟，不然岂不被那余万相害得咱们永无见面之日，小秋他也实在糊涂，怎么能……唉……”
顿了顿，接道：“四弟，不是我说你，你也太忍心了，婉姑娘她……”
书生脸一红，截口说道：“恩兄，这些话回去再说，成不？”
独孤承一笑住口，遂又挑起了双眉：“没想到这全是那毒手魔君一手造成，他要称霸宇内，为什么要害得我家破人亡，看来是我这一身所学害人……”
猛地目闪奇光，道：“大弟，那莫雷人呢？”
皇甫敬又把今夜事说了一遍！
独孤承哼了一声，道：“好狡猾的东西，没想到单单走漏了他—人……”
书生截口说道：“那有可能他根本不在这儿，要不然，‘汴梁世家’这一伙绝不曾瓦解得那么容易，容易得令人难信！”
书生这可是实话，任何人也不相信会那么容易地便击溃了“汴梁世家”这一伙，其实，那也因为出其不意，攻其不备的一着制胜奇兵，使“汴梁世家”全处在挨打的地步！
沉默了一下，算卦的突然问道：“恩兄这多年来是怎么过的？”
独孤承叹了口气，道：“愚兄早在‘修罗教’瓦解后便移来‘开封’，前些日子，才突然又被移来此处，当时不知为何，如今知道是因为四位到了‘开封’，这多年来，愚兄只有几天见过日头，其他的时间，都是被囚禁在地下，虽然是囚禁，可是那褚长风待我十分优厚而有礼，当然，他的目的不过是希望我献出所学，为他所用，只可惜他们找错了人，我独孤承岂是贪生怕死之人……”
算卦的道：“这么说来，玄清那月所见，果真是恩兄了。”
独孤承点了点头，还要再说下去！
书生忽地说道：“恩兄，有话回去再说吧，恩兄太久未见天日，身体弱得很，不宜站得太久，也不宜太过劳累。”
独孤承苦笑说道：“别的愚兄倒未觉怎地，只是觉得老多了，而且这身肤色也白得讨厌人，打明儿个起，我得好好晒晒太阳了。”
正要往外走，老驼子忽道：“四弟，那莫雷匹夫及那批镖……”
书生笑道：“走了他，得了独孤恩兄，可谓失之东隅，收之桑榆，再说，莫雷他迟早是我囊中物，不必急于一时，至于那批镖，咱们还赔得起，我看算了！”
老驼子挑了挑眉，没再说话！
皇甫敬却道：“四弟跟二弟扶着恩兄走走，我跟三弟往这边儿走走就来。”他是要由这边儿出去，提那邴浩与古月天去！
算卦的跟书生，一边一个掺扶着独孤承，由老驼子那来处，也就是马花亭与小明把守处，走了上去！
那处出口，是在巨树干上，以原木为门，挖空了树干的一个人高大洞，称得上巧心独具！
马花亭跟小明一见他三人出来，自然是胸中雪亮，知道那青袍老人是谁，双双连忙趋前见礼：“见过独孤恩伯！”
独孤承倒为之一怔，转注书生，讶然说道：“四弟，这两位是……”
书生笑道：“刚才大哥忘了说！这两个，大的是二哥得意高足，小的是大哥宝贝徒弟，都是在昔年事后收的！”
独孤承仔细打量，突然含笑点头：“好，好，都不差，愚伯难中没有见面礼，后补，后补，你两个可别见怪啊！”
马花亭连忙谢过，小明却瞪着一双大眼睛，道：“四叔，这位恩伯是……”
书生笑道：“这位是真的，用不着你再看掌心了。”
小明脸一红，笑了！
独孤承也凑趣儿笑道：“也用不着再喝你师父他们的血了！”
算卦的与书生，不由为之失笑！
适时，皇甫敬与老驼子双双赶了过来，砰然两声，把邴浩与古月天摔个结实，老驼子两把扯去那两具覆面物，狰狞，阴毒，狡猾长像呈现眼前！
独孤承目中奇光方闪，老驼子随又伸手拍开了二人穴道，穴道一解，二人立醒，一见眼前情势，立刻面如死灰，垂首不语！
皇甫敬扬了扬眉，道：“恩兄，血仇真凶在此，恩兄看要怎么办吧！”
独孤承神色一整，突然向着皇甫敬四兄弟躬身一拜！“大弟，愚兄先谢过缉凶之恩！”
皇甫敬四人躲之不及，连忙还礼，皇甫敬道：“恩兄这是什么话，怎么说这都是应该的。”
独孤承目注邴浩、古月天，沉声说道：“你二人从实答我问话，当时对我独孤一家，可是你四人下的毒手？”
邴浩低着头没说话，古月天却抬头惨笑：“该说的，我兄弟都说过了，‘百巧老儿’何必多此一问。”
老驼子勃然变色，刚扬冷哼！
独孤承却伸手一拦，道：“三弟，别跟他们一般见识……”
老驼子威态倏敛，独孤承接着又道：“你二人也当真是奉当年‘修罗教主’之命行事？”
古月天道：“并不是我兄弟攀扯人，但事实如此。”
独孤承目中寒芒一闪，道：“那么，当年行凶之时，你二人用的是那只手？”
古月天愕然说道：“‘百巧老儿’，你要干什么？”
独孤承道：“我要你答我问话。”
古月天悲笑说道：“既落人手，还有什么好说的？右手。”
独孤承转注邴浩，道：“邴浩，你呢？”
邴浩头也未抬，道：“姓邴的惯用左手。”
独孤承双眉一挑，道：“那么，你二人各给我自断行凶那手！”
邴浩、古月天身心齐震，霍地站起，道：“百巧老儿，你要……”
独孤承厉声叱道：“当年有勇气以此手行凶杀人，如今却没勇气自断那沾满血腥之手，你二人算得什么英雄好汉。”
邴浩、古月天满面羞愧，丑脸胀红，略一犹豫，邴浩首先咬牙狞笑：“老四，他说的对，下手吧。”
话落，掌起“叭”的一声，左掌齐腕落地，鲜血狂涌，混身颤抖，他却是连哼都未哼一声地立刻自闭穴道。
武侠屋扫描herotocr

第二十八章 遗祸无穷

这，看得连“神州四奇”都动了容！古月天不等再招呼，也咬牙横心，立即照做！
第二只手掌坠地，独孤承厉声又道：“你我一无远怨，二无近仇，像你四人心狠手辣，杀我妻儿，害我家破人亡，今夜我就是将你二人碎尸万段，挫骨扬灰也不为多，无奈，这多年来我已性情大变，杀心毫无，再加上你四人不过是奉命行事，受逼于人，所以我上体天心，不愿冤冤相报，多造杀孽，但求莫雷一命外，我绝不杀第二个人，今夜以手代命，一算报仇，二示薄惩，今后该怎么做，你二人自己该明白，否则别说他四位跟我饶不了二次，就是天下武林也绝难相容，言尽于此，你二人请吧！”
邴浩与古月天二人自分必死，可作梦也未料到还能保全二命，欢喜欲绝之余，深深地望了独孤承一眼，转身狼狈遁去，几闪不见！
独孤承忽地长吁一口大气，老眼涌泪，遥望北方夜空，喃喃说道：“梅心、小骐，你二人该含笑瞑目了……”
“神州四奇”齐垂首，老驼子却旋即抬头说道：“恩兄，你太便宜那两个东西了。”
独孤承摇头说道：“三弟，能放手时便放手，得饶人处且饶人，上天有好生之德，为人者又何必多造杀孽？”老驼子默然不语！
皇甫敬却适时叹道：“似恩兄这般胸襟，如此大度，世上能有几人，委实是令我几人自叹不如，羞煞，愧煞！”独孤承淡然一笑，没说话！
皇甫敬又叹了口气，道：“走吧，咱们回去吧！”
大伙儿刚欲迈步，书生忽地目射寒芒，一声冷笑：“好狡猾的东西，我怎未想到……”
身形一闪，没人树干上那个大洞中！
皇甫敬几人一怔，算卦的忙道：“四弟必然有所发现，我去看看！”
身形闪动，跟着扑进洞内！
等他到了石室，只见书生站在石榻前，手拿着一张素笺，直在那儿发楞，那棺木被抛往一旁，石榻却原来是个空的，算卦的立刻明白几分，闪身纵了过去！
书生头也未回，右手后伸，苦笑说道：“二哥你看看！”
算卦的接过素笺，只一眼，立即瞪目张口，作声不得。
素笺上，龙飞凤舞地写着多行字迹：
“阁下！一木之隔，幸逃不死，我先谢过四位手下留情，没动棺木，有道是：智者千虑，必有一失，一点疏忽，是铸无穷遗恨，四位今后也该小心！
今夜这一局，我承认我败了，而且败得很惨，元气大伤，再想逐鹿中原，图谋霸业，恐怕－要等些时日了。
不过，我人败心不死，待兵精粮足，一有风雨我誓必乘势再起，像我这种人，是不甘长久雌伏的。
今日四位之赐，他年我东山再起，卷土重来日，当一并偿还，并附带优厚之利息，绝不欠四位半点人情！
今夜，四位胜了，但四位该明白，那胜的侥幸，胜的不武，倘若我有丝毫准备，今日丢盔弃甲，尸陈黄土的，必是四位，可惜，我没有，那是四先生高智，是我疏忽，今后我当知自励自勉，提高警惕，走笔至此，再谢四位今夜之教！
对四先生，我由来有该生瑜，何生亮之感，对四先生，我也由来处处失却机先，步步落了下着，不过，今夜，这回事，是四先生让我一步！
我自知不还‘百巧’自己必然难逃，是故我临时想出了这么一个主意，四位在获得独孤先生之后，必然是惊喜莫似，也必然会忽略了再看看棺木之下，可是当事过冷静之后，四先生必会想起此处，所以我不得不留笺示意。
‘百巧’业已奉还，至于那批镖，四先生说得好：‘贼不空手’我带走了，并非我贪财好宝，而是世上自有爱此之人，重赏之下出勇夫，有钱能使鬼推磨，我要用它来筹备以后。
我走了，我走的神不知，鬼不觉，倘若我早四位一步抵开封，‘三义镖局’将无噍类，不过，我莫雷不是这种人，大丈夫要恩怨分明，我找的只是四位，对他们，我不屑一顾，更不愿为此弱了我一身英名！
四位不必找我，因为那是枉然，他年我借风雷再起时，我自己会寻上门来，到那时，你我不妨再看鹿死谁手，天下英雄翘楚谁属！
‘百巧’先生处，尚望代致敬意，恕之不另笺。莫雷百拜！”
就是这么一张素笺，一封信。
就这张字笺，这封信，令得算卦的跟书生心惊胆战，也哭笑不得！
莫雷，的确狡猾多智，但却不失为一个英雄人物！
他说得好，他可以早一步抵达“开封”，去收拾“三义镖局”的一伙老小，以他的功力，镖局中也无人能敌，可是他不愿那么做，倘若他真的那么做了，书生四兄弟在这儿是胜了，可是在那方面呢！
无可讳言地，这是一场赌，而这场赌也是冒了极大的风险，但是，莫雷他赌赢了，押中了！
他誓言重来，那是以后事，以后事如何，谁也难以预料，不过，有一点很明显，他后日再来时，其功力、智慧，必十倍于今日，今日书生四兄弟已胜的侥幸，后日之艰苦，可想而知！
他望了望书生！
良久，算卦的才定过神：“四弟……”
书生抬头苦笑摆手：“二哥，上去吧，别让大哥他们久等！”
显然，他是不愿再提这件事了！
算卦的默然不语，转过身走了回去！
到了上面，老驼子他正要下洞，一见二人上来，劈头便问：“二哥、四弟，是怎么回事？”
算卦的没说话，随手把素笺递了过去！
老驼子接过一看，勃然变色，机伶寒颤，半晌才由牙缝里送出——句：“好匹夫……”
冷哼一声，把素笺又递向皇甫敬与独孤承！
皇甫敬接过素笺，与独孤承并肩而看，却也看得心神震动，目瞪口呆，久久难发一言！
老驼子他转望书生，沉声说道：“四弟，你相信那匹夫！”
书生点头说道：“三哥自己想，他要真打算那么做，他就不会说了！”
老驼子冷哼说道：“我却不相信那匹夫，倘若镖局中有丝毫损失，天涯海角，我誓必于刃此匹夫我要先回去看看！”说着，他便要转身！
算卦的伸手把他拉回：“三弟，四弟说得不错，他要真打算这么做，你现在赶回去也来不及了。”
老驼子身形暴颤，默然不语！
皇甫敬却目注书生说道：“四弟，你看……”
书生忽地扬眉笑道：“大哥没瞧见么，那都是以后事，以后事谁也难预卜，也早得很，现在担的什么心，先回去再说。”
皇甫敬点了点头，不再说话！于是，大伙儿踏着夜色走向林外！
本来，得胜而归，又救回“百巧”先生，大伙儿心情是该既轻松又愉快，可是，如今大伙儿的心情却是既沉重又忧虑，脸上，也带了一层阴霾，一路之上，是默然无言。
小明跟马花亭走在最后，他忍不住想问，可是又不敢问那几位长辈，只有扯了扯马花亭，悄声问道：“花亭，是怎么一回事？”
“秃顶”老马摇了摇头：“我只知道是莫雷溜了，别的跟你一样。”
小明闭了嘴，可是他对这答复仍不满意。
一直到了“朱仙镇”，皇甫敬与老驼子去找车去了，他才敢走到算卦的身边，怯怯地问道：“二叔……”
算卦的刚挑眉，书生已然笑道：“二哥，别拿自己人出气，告诉他何妨？”
算卦的双眉一落，遂把素笺丢给了小明：“自己一边儿看去！”
小明求之不得，接过素笺，走向一边，刚要看，蹄声得得，车声辘辘，皇甫敬与老驼子已雇了车双双返来，小明是既怕师父，又怕那位三叔，只得连忙把素笺揣了起来！
车到了，理所当然地是马花亭跟小明分坐在车辕两旁，陪着那位赶车的老车把式，这么一来，小明是更不得着了，只好耐着性子，等回到镖局后再说了！
车抵“开封”，曙色初透，城门刚开，进入“三义镖局”所在的那条街，老远地望见“三义镖局”大门已开，大门口，还站着几个人，是赵振秋夫妇，夏仲夫，牟子良，君玄清，赵小秋与美姑娘梅梦雪等人！
显然，这几位是早在那儿了，看情形，有可能是一夜没睡，自然，他们睡不着，也不该睡！
一见马车远远驰来，赵振秋，夏仲夫，车子良，君玄清与赵小秋立刻飞步迎了上来，虽明知师门长辈战无不胜，攻无不克，可是做晚辈的没有不担心的，至此，他们才算放下了一颗久悬的心！
小明一见他几个跑来，也立即出声招呼，车帘里闻声，老驼子第一个探出头来：“小明，什么……”
“事”字未出，一眼望见赵振秋几个“咚”地一声，放下了心中一块大石，自言自语地说了一句：“这匹夫果然信人，真的没有……”
说话间，赵振秋几个已至车前，赵振秋问小明道：“明师弟，战况如何？”
小明眉梢儿双扬，要吹嘘一番！可是刚张嘴，车帘掀处，皇甫敬跟算卦的已探出头来。道：“是振秋几个么？你恩伯在车里！”
适时，独孤承也跟着自车内探出，车已抵镖局门前，赵振秋几人忙扶独孤承下车，霍秀芸与梅梦雪也迎下石阶！
独孤承紧握赵振秋双臂，手颤，声颤，还带着两眼老泪：“振秋，几年不见，你老多了！”
赵振秋未及答话，霍秀芸又近前一福请安！“恩伯、秀芸见过您老人家。”随着话声，老泪猛涌而出。
独孤承模糊老眼转注，带泪笑道：“秀芸，你也成了个老太婆了，小秋呢？那一个是小秋。”
赵小秋连忙趋前跪了下去：“侄孙儿见过恩伯祖。”
独孤承忙伸手相扶：“好，好，好，快起来，快起来，让我瞧瞧。”
赵小秋应声站起，独孤承老眼凝注，忽地大笑说道：“赵氏门中后继有人了，简直是一表人材美少年嘛！小秋，你伯祖今儿个没有见面礼，这样好不？不是有人冒你伯祖之名，把你收入门下了么？如今你伯祖也照样承认你是我独孤百巧的衣钵传人，好不？”
赵振秋夫妇大喜过望，连忙轻喝：“小秋，还不快谢恩！”
赵小秋忙又跪了下去，独孤承也连忙又把他扶了起来。
皇甫敬一旁说道：“小秋，如今可是你真恩伯祖，到底能索多少，那要看你的造化了，记住，别辜负了你恩伯祖一番成全心意。”
赵小秋连忙应是，独孤承却适时说道：“振秋，这几位都是……替我介绍一下！”
赵振秋忙不迭地为独孤承介绍了夏仲夫、牟子良、君玄清等人，独孤承听说君玄清是昔年故人之后，自不免又流泪感叹一番！
说到了美姑娘梅梦雪，独孤承在车里已经听皇甫敬提过，是故，加意地多看了美姑娘两眼！
美姑娘冰雪聪明，这两眼，直看得她红云满面，娇羞不胜，几乎不敢抬头，一向落落大方的她，如今却禁不住忸怩作态起来！
本难怪，那一个女儿家提起这种事，不乍喜还羞！
独孤承老怀大慰，呵呵大笑：“梦雪，你是飘泊梅老弟的掌上明珠，但我要托个大，伯祖只希望早一天能喝到你俩的喜酒。”
这一句，听得美姑娘更是直往霍秀芸背后躲，再看赵小秋，他玉面泛红地低下了头！
又谈了几句，皇甫敬示意大伙儿里面谈去，进了镖局，皇甫敬没往大厅让，拥着独孤承直上当日那位独孤承所居小楼，上了楼，皇甫敬笑道：“恩兄，这是当日款待余万相之所，今后就委曲恩兄住在这儿吧！”
独孤承大笑说道：“这倒好，同是一座楼，先后两独孤，这该能传为一段佳话，大弟，你不知道，就是要我睡柴房里，也要比住在那难见天日的地道里舒服得多！”
安置好了独孤承，皇甫敬以独孤承需要歇息为词，一边吩咐赵振秋晚间设宴，一边率大伙儿辞出！
下了楼，皇甫敬更吩咐赵振秋等人各干各的去；自己则示意算卦的，老驼子跟书生到他房里去！
进了房，坐定，皇甫敬第一句话便问：“四弟，你看莫雷这件事怎么办？”
书生笑了笑，道：“日子还早着呢，大哥又何必急于一时，老放在心上？”
皇甫敬神情凝重，正色摇头：“四弟，话不是这么说，你我四兄弟成败存之事小，天下武林宁礼安危事大，咱们不能等到他卷土重来。”
算卦的也点头说道：“四弟，大哥说得是，莫雷他说的，他日卷土重来，乘势再起，其功力智慧绝十倍于今日，以他的禀赋，我们得信他做得到，与其等他日咱们措手不及，束手无策，无以为。敌，不如未雨绸缪，早谋对策。”
书生略一沉吟，道：“那么，以大哥二哥看，咱们该怎么办？”
老驼子抢着说道：“以我看，咱们该追下去，找到他……”
书生笑道：“以三哥看，咱们该往那先追？往那儿找？”
老驼子一怔，道：“动手是我的事，动脑筋是四弟你的事，这该你拿主意，怎么反问起我来？敢莫是存心……”
书生摇头笑道：“三哥错了，我没有什么存心，而事实上，莫雷他是早防到了这一点，他必然是远走高飞，藏于最隐密之处，人海茫茫，宇内辽阔，咱们往那儿找，又要从何处找起？我只怕等咱们找到他时，他已非今日之莫雷了。”
老驼子沉吟不语，皇甫敬却接口说道：“那么，以四弟之见，又该怎么办？”
书生微笑不语，皇甫敬双眉一轩，道：“难不成四弟真要让他有机会走……”
书生摇头笑道：“大哥，我没那么说，我不是在想办法，想个什么办法，不用找他，让他自己出来。”
皇甫敬失笑说道：“四弟，说句话你别不高兴，我觉得你近似痴人说梦！”
书生笑道：“事实上，这的确是痴人说梦，咱们都知道，对心智高绝如莫雷者，这几乎是绝不可能，但，大哥，世上有些事往往很难预料，也不能以常理视之，最聪明的人，往往会做出最愚蠢的事来。”
皇甫敬道：“话虽这么说，但那机会究竟是少之又少。”
书生淡笑说道：“也许会让咱们碰上那少之又少的一次。”
皇甫敬苦笑说道：“四弟似乎是在碰运气，而不是就事论事。”
书生道：“大哥，咱们如今正是在碰运气，咱们的运气好，莫雷他倒霉，莫雷运气好，咱们就倒霉。”
皇甫敬道：“咱们倒霉事小，可想不能让天下武林跟着咱们倒霉。”
书生默然不语，算卦的却忍不住问道：“四弟，你说，有什么办法能让他自己出来？”
书生笑问：“二哥是动心了还是相信了？”
算卦的道：“在这段相对无策的情况下，我是不得不动心。”
书生道：“相信却未必？”
算卦的毅然点头：“不怕四弟你不高兴，我是不敢相信。”
书生笑道：“在今夜之前，二哥会相信，今夜咱们会赢的那么容易？”
算卦的道：“不信，可是，四弟，这不是一回事。”
书生道：“而事实上，二哥却不能否认，这情形相同。”
算卦的道：“四弟看见那信了，莫雷说得好，那是他百密一疏，措手不及，咱们赢的太以侥幸，太以……”
书生淡然一笑，截口问道：“二哥，怎见得莫雷他不会做第二项傻事？”
算卦的道：“一次失败的教训，对他还不够么？四弟没见他说，他今后要步步为营，处处提高警觉。”
书生道：“看见了，那是说，说了的不一定都做得到。”
算卦的还要再说，皇甫敬忽地摆手说道：“够了，二弟，似这般你争我辩，不会有什么结果的，当前要务，是要想什么办法找到莫雷。”
算卦的闭口不言，书生却道：“大哥，是想什么办法让莫雷自己出来。”
皇甫敬道：“那没什么分别，不用咱们踏破铁鞋，穷搜宇内，那更好，问题是有什么办法能让他自己出来。”
书生微笑不语！
皇甫敬望了他一眼，道：“四弟似乎是成竹在胸，智珠在握。”
书生笑道：“好说，我只敢说试试看，却不敢断言必行。”
皇甫敬道：“四弟该知道，咱们没有几项机会好试！”
书生道：“我明白，但任何事在未成之前，谁也不敢断言必成。”
皇甫敬双眉一展，笑了：“四弟，你何不早说，却怎在此卖关子急煞人？”
书生道：“若大哥不信，我还落个痴人说梦，若之奈何？”
皇甫敬笑道：“好了，四弟，别那么不饶人，这次算了，下次不敢，行了不？快说吧，我三个恭聆高明了。”
书生沉吟了一阵子，道：“大哥，我仍是那句话……”
皇甫敬忙道：“但，四弟，我次次点头，这次却由不得你。”
书生皱眉不语，老驼子却楞楞问了一句：“什么事情次次点头，这次不行，大哥？”
皇甫敬道：“就是这句话，现在别问，到时自知！”
老驼子忽地站起：“不行，我第一个不依，四弟，你敢不说。”
书生淡然而笑：“三哥，你知道，你四弟是由来吃软不吃硬的。”
不错，这老驼子明白，任何事，不要对这位四弟，千万别来硬的，否则绝对行不通，老驼子没了辄，搔搔头，涎脸笑道：“四弟，我可知道你由来心地软，最好说话……”
马上一变为马拍，捧，求，可真快！
皇甫敬跟算卦的都笑了！
书生也笑了，可是他有意急人，只笑而不开口！
老驼子真急，可是他不敢催，生怕一催又催出毛病，一会儿皱眉，一会儿搔头，那模样儿逗煞人！
半晌，他终于忍不住了，忽地一跺脚，道：“我的妈呀，四弟，我算是服了你，我给你叩头，成不？”
说着，他当真纳头便拜！
书生坐不住了，闪身跃起，喝道；“三哥，你是听不听？”
老驼子道：“这岂非废话？不听我会甘心矮半截。”
书生一提座椅，道：“那么，三哥请坐，不然我不说。”
老驼子摇头苦笑：“我的天，看宋求人的事儿真难，怪谁，谁叫我这脑筋不如人，谁叫我这人不争气，非听不可。”
说着，转个身，一屁股坐了下去！
书生也坐了下去，沉吟了好一会儿，始道：“谁知这莫雷他最怕什么？”
他突然来此一问，皇甫敬三人一怔，老驼子脱口说道：“他最怕野心难遂，坐不上天下第一人宝座。”
“对！”书生轻击一掌，笑道：“谁说三哥脑筋不如人？我看不差嘛！”
老驼子一瞪眼，道：“四弟，少损人成不？这跟你那办法，有什么……”
书生道：“三哥，是你说还是我说？”老驼子一惊，连忙闭上了嘴！
皇甫敬与算卦的不禁摇头大笑：“三弟，既惹不起人家就少开口，坐着听。”
老驼子哑吧吃黄莲，却只有瞪眼的份儿！
书生望了他一眼，笑道：“三哥，有道是：‘知己知彼，方能百战百胜’，我这就是要先知彼，然后再谋求对付之策懂么？”老驼子，他就是不说话，看来是学乖了！
书生顿了顿，忽又问道：“谁又知道，莫雷他最喜欢什么？”
皇甫敬与算卦的望向了老驼子！
老驼子突然说道：“别看我，你就是杀了我，我也不开口了。”
可是到底仍是开口了。
皇甫敬与算卦的再次失笑，皇甫敬刚要张口！
老驼子却忽又说道：“这谁不知道？莫雷他最喜欢的是那天下第一人宝座。”
“对！”书生又轻击了一掌笑道：“三哥高明嘛，又让三哥说着了……”
老驼子没再开口，可是面有得色！
书生望了他一眼，接问：“这么说来，他今生今世，对那天下第一人宝座，是非得之而不甘心了。”
老驼子道：“事实如此，要不然，他死都会死的不痛快！”
书生道；“那么，如今咱们是了解了第一点了，请问三哥，要争取那英雄翘楚，逐鹿那天下第一宝座，凭他一人之力够么？”
老驼子道：“有道是：‘独木难撑大局，只手难以翻天’，他一个人自然是兴不起风，作不起浪，再说……”
“够了！”书生抬手一拦，道：“那么，三哥，我再请教，既然是独木难撑大局，只手难以翻天，莫雷他目前最需要什么？”
老驼子皱了皱眉，道：“这容易，但，四弟，你怎么老是问我？”
书生道：“怎么，三哥不耐烦了？三哥既感不耐烦，那就算了。”
老驼子一惊忙道：“四弟，这话可是你说的，我可没说？”
书生道：“那么，三哥，答我问话。”
老驼子摇头苦笑：“四弟，你可真会整人，好吧，我说……”
书生接了一句：“我没有勉强三哥！”
老驼子一急，脱口说道：“不勉强，不勉强，是我自己要说，成不？”
皇甫敬与算卦的忍俊不住，哈哈大笑！
书生忍仕笑，道：“那么，三哥。请吧！”
老驼子咽了一口气，道：“莫雷他目前最需要的是替他卖命的人手。”
书生击节叹道：“句句中的，三哥简直令我佩服……”
他说的煞有其事，皇甫敬跟算卦的又乐了！
书生顿了顿，又问：“三哥，为他卖命的人手，恐怕不是那些不堪一击的酒囊饭袋，也不是那些正派侠义，而是那些功智两高，秉性疯狂的黑道邪魔，对么？”
老驼子点头说道：“正派侠义不会为他卖命，为他卖命的，就算不上正派侠义，那些酒囊饭袋，成事不足，败事有余，给我我也不要。”
书生道：“三哥，不错，意料中，够资格为他卖命的黑道邪魔，放眼天下武林，三哥屈指试数之，有多少？”
老驼子略一思忖，立刻说道：“黄土岗上，躺下了不少，知名的没多少了。”
书生突然笑道：“好了，如今咱们了解了第二点了，这最后一点，我仍要就教于三哥，三哥你说，他需要这些人手，而且必须是黑道邪魔，一流高手，这叫什么？”
老驼子一怔，道：“什么这叫什么？”
书生笑道：“他要干什么？”
老驼子道：“四弟这话问的好，要争夺英雄翘楚，席卷天下，称霸武林呀！”
书生点了点头道：“既称争夺，又称席卷，这叫什么？”
老驼子想了想，道：“这叫攻。”
“对了！”书生笑道：“三哥今儿个是难得的明白，像这种欲席卷天下，称霸武林之举，总不能单讲究进可以攻吧？”
老驼子点头说道：“那当然，还要讲究个退可以守。”
书生道：“进可以攻，或容易，退可以守，却不那么简单，三哥以为，凭莫雷跟他那一班手下，够么？”
老驼子道：“自然是不够，不过，进可以攻却是绰绰有余。”
书生道：“不够该怎么办？总该想个退可以守的办法，三哥试替他想想看，谁能替他建立个牢不可破的根本？”
老驼子略一沉吟，立刻说道：“那自然是要找独孤恩兄不可。”
书生笑道：“好了，这第三点，咱们也已经了解了……”
老驼子道：“这第三点没有用，独孤恩兄要是肯替他卖命，咱们今夜便不会有这场胜仗了，永远也别想有。”
书生点头道：“话固然这么说，可是三哥以为他会死心么？”
老驼子道：“不死心他不会一个人儿逃跑。”
书生道：“三哥错了，鱼与熊掌不可兼得的时候，他只有舍独孤恩兄而保全自己的性命了，俗话说，留得青山在那怕没柴烧？”
老驼子瞿然说道：“四弟是说，他仍随时在打独孤恩兄的主意。”
书生笑道：“该如此，三哥要知道，唯独孤恩兄，才是他谋图霸业，逐鹿武林的唯一最大助力，否则他永难成功！”
老驼子想了想，道：“那么，如今咱们是了解了这三点了，了解这三点之后，又如何？能由这三点之中，想出什么法子？”
“不错！”书生点头说道：“既己知彼，便可由这知彼中，想出办法，三哥知道，那后两者是他的需要，可也是他的弱点，只要能针对着他的弱法，便是对敌的无上妙法。”
老驼子皱眉说道：“到底是个什么法子，说了半天，你倒是说呀！”
书生笑了笑，道：“先说那第二点，三哥，那黑道邪魔之中，越是走头无路，越是在武林中站不住脚的，莫雷也最欢迎，是不？”
老驼子点头说道：“不错。”
书生道：“那么，三哥再想想看，这种人，武林之中有多少？”
老驼子想了想，道：“黑道邪魔比比皆是，但却没有一个是走头无路，在武林中站不住脚的。”
书生道：“武林之中，是没有，但，三哥，咱们能不能让他有？”
老驼子巨目一瞪，道：“四弟是说，咱们去……”
书生点了点头，含笑不语！
老驼子道：“这岂非帮了那匹夫一个大忙！”
书生道，“钓大鱼要放长线，用高饵，不先给他些甜头，后日那来的苦头？这种帮忙，是必须的。”
老驼子沉默了一下，道：“我明白了，四弟，说你那第三点吧！”
书生笑了笑，道：“这第三点也是针对他的需要，要帮他一个大忙，这恐怕要麻烦独孤恩兄了，不然的话……”
忽地一笑接道：“法不传十耳，大哥、二哥、三哥，请附过耳朵。”
接下去，是一阵低低话声，声音低的只有屋中的他四个可以听得见，屋外，是一丝儿也听不见！
须臾，只听屋中传出几声轻笑，那笑，发自内心，是既爽朗，又欢愉，跟着，屋门启处，算卦的、老驼子、书生，三个人辞了出来，一路谈笑着各回住处。
第二天，书生一个人出了趟远门儿，这一趟远门儿，时间不短，足足十天之后才返来！
他出门儿的时候，是空着手，回来的时候，是坐着马车，车里，还多了个人高的行李卷儿！
一名站门的趟子手，一见车到，连忙下阶相迎，他要替书生杠行李卷儿，被书生含笑婉拒了！
他自己来，一只手提着那人来高，看上去颇重的行李卷儿进了门，皇甫敬三人闻报相迎，第一句话便问：“四弟，如何？”
书生指了指行李卷儿，笑道：“不是在这儿么？可真难斗，没想到，就这么几年工夫，他的进境那么快，要不是我连演‘震天指’，还真对付不了他。”
除了他这几位兄弟之外，没人懂他在说些什么？
适时，君玄清也由里面赶了出来，书生随手把行李卷儿递给了他：“玄清，杠到我屋里去，先别动，知道么？”
君玄清应了一声，接过了行李卷儿，行李卷儿刚到手，他突然一怔，满脸诧异色地望向书生！
书生含笑挥手，道：“扛去吧，先别动它就是。”
君玄清又应了一声，杠起行李卷儿走了，走了是走了，可是那脸上的诧异色，仍未见稍退！
当天晚上，赵振秋设宴为四叔洗尘，书生他即席宣布，明天一早，“四奇”要聊袂出门，要踏遍宇内，穷搜武林，找寻莫雷踪迹。
接着，并晓谕赵振秋，要特别小心，守护他独孤恩伯，以防莫雷乘虚侵袭，再逞阴谋。
赵振秋战战兢兢，恭谨领命，可是他不明白，一向明智，奇才第一的四叔，怎会有如此糊涂决定，莫雷，不是他镖局中任何人所能敌，把独孤恩伯留在镖局，他四位一走了之，这岂非给莫雷以可乘之机？
想归那么想，可是他不敢问，席散后，书生又把越振秋叫到他房里，关起门来，低低说了好一阵子！
虽不知道他说些什么，但可想而知，那无非是面授机宜，交待赵振秋如何防范，如何守护！
第二天一早，“四奇”兄弟在大伙儿恭送声中，飘然出门，踏上了征途，一直望着四人不见，大伙儿才回身进了门！
入夜，镖局中又是一席盛宴，那名义是为赵小秋补行拜师大礼，席间，独孤承特别兴奋，兴奋之余，就不免多喝了两杯，结果是玉山倾倒，大醉在了席间。
这一醉，是十分醉，醉的人事不省，还是由赵振秋、夏仲夫二人掺扶着把他送上了小楼！
三更时分，梆子甫传，镖局中突然有惊，火光一溜冲上了半空，那是马厩失火，这一下乱了！
赵振秋等人披衣到了后院，指挥趟子手们救火控马，人声喧嚷，群马悲嘶，那乱劲儿，惊动了半个“开封城”！
就在这方面忙乱的时候，一条人影轻捷如电地掠上了独孤承所居小楼，看身法，功力之高，是与书生四兄弟，互为伯仲，来得神不知，鬼不觉！
但当这条人影，胁下挟着一物，由小楼上出来的时候，却被赶来相拜独孤承的车子良看见！
一声惊叱，几招搏斗惊动了救火的人，于是赵振秋恍悟这是调虎离山，声东击西之计，当下，分出了一半人手赶来助战，只求夺下独孤承，不惜一切牺牲！
但一场恶斗下来，来人在充满轻蔑，不屑，又是得意的长笑声中，轻易逸去，还带走独孤承！
再看镖局的情形，马厩焚毁不算，赵振秋伤了臂，夏仲夫伤了腿，牟子良伤了内腑……。
伤都很轻微，也算不了什么，但是，独孤承被人掳去，这损失可就太惊人，太大了！
赵振秋想起四叔临出门时的一再叮嘱，深觉愧对恩伯，羞见长辈，他羞愧急怒之余，几度要自绝。多亏了大伙儿同声苦劝，才把他安慰下来！
于是，一方面清理镖局一方面派专人连夜动身，追赶书生等去报信。
第二天晌午，报信人快马而回，说是在“登封”附近追上了书生等，四兄弟闻讯大为震怒，尤其老驼子，他要即刻赶回，还是书生把他给劝住了，书生并带回了话，说他四兄弟不回来了，就在附近搜寻莫雷的踪迹云云。
与此同时，有一个长像狰狞，凶恶的黑袍老者，带着一件行李，过黄河，经封邱，越濮阳，直往北走。
这一天，他到了“大名”，“大名”在河北是个不算小的地方，这地方，单算客栈、酒肆就有十几家。
黑袍老者，挟着行李卷儿，由南进入“大名”。
这条街上，酒旗儿飘飘，靠左便是两三家大酒馆，黑袍老者略一犹豫便走向了靠南头的第一家！
正是晌午饭时，这家酒馆里上座了八成！
黑袍老者站在门口儿那双森寒犀利目光，打酒馆内看了个清楚，那目光，只在东角里停了一停，然后，他便毫不犹豫地走了进去。
那使他目光停了一停的东角，坐着三个青袍大汉，正在那儿吃酒谈笑，被他那一眼看得脸色微微一变，但旋即又低下了头！
可是那谈笑之声，已然压低了不少！
黑袍老者坐的是南角，他刚落座，店伙便满脸堆笑地走过来，生意人都是那一套：“这位，您要点儿什么，请只管吩咐。”
说着，他伸手就要去接行李，可是一番好心！
黑袍老者却突然瞪了眼，伸手一挡，道：“我自己会拿，不用你管。”
这一挡不要紧，店伙那一条手臂又痛又酸，“哎呀！”一声，险些落了泪，要发作，瞧对方那模样儿，他可又不敢，只得哑巴吃黄莲，还忙又陪上了一付笑脸：“是，是，是，这位，您是要点儿……”
一只手捧着腕子，那笑比哭还难看！
黑袍老者阴眼冷冷一翻，刚要张口，一眼瞥见那三个青袍大汉站起来要离去，他脸色一变，冷喝说道：“你三个，给老夫我坐下。”
店伙一楞，心想：这人怎这么怪，人家吃喝完了，要走，那关他什么事，难不成他们认识……。
三个青袍大汉却身形一震，互觑一眼，施了个眼色，装作没听见，推开了椅子，敢情仍要走！
黑袍老者竟笑了，笑的好不阴森：“你三个可是聋了？”
三个青袍大汉身形又复一震，其中一名转过了身：“尊驾可是呼唤我三兄弟？”
黑袍老者冷然点头：“不错，别人没有站起来。”
那名青袍大汉脸色有点白，可没有什么表情：“尊驾，彼此认识？”
黑袍老者哼了一声，道：“不认识，凭你三人也配。”
青袍大汉竟毫无不悦之色，道：“那么，尊驾何故呼唤我三兄弟？”
黑袍老者道：“没理由，我让你三人坐下。”
青袍大汉仍没介意，道：“我不懂尊驾这是何意？”
黑袍老者道：“没什么意思，要走可以，等我走了你三个再走。”
青袍大汉笑了，笑得好不自然：“这真是天大的笑话，为什么我三人非等尊驾走了才能走？”说得本来是，天下那有这种理？
黑袍老者阴阴笑道：“因为我是为你三人好，在我没走之前，你三人要是跨出大门一步，非立即横尸当地不可，不信你试试看。”
三个青袍大汉脸上变了色，适才发话那名强笑说道：“尊驾真会说笑话，好端端地怎会出门就躺下？”
黑袍老者道：“我懒得多说，不信你三个就试试看！”
那青袍大汉道：“我兄弟跟人无怨无仇，想不出准会……”
黑袍老者截口说道：“那难说，有时候，闭门家中坐，祸会从头上来！”
那青袍大汉沉默了一下，道：“尊驾，假如旁人要走呢？”
黑袍老者道：“别人我不管，也管不着。”
话声方落，其他的酒客一起站了起来，丢下酒钱，争先恐后地都溜了，看起来，都够机灵的！
店伙可着了急，着急是着急，玩命的事，他可不敢乱插一句嘴，只有站在那儿干瞪眼。
那青袍大汉唇边抽搐，脸上的神色好难看：“这么说来，尊驾是单管我三兄弟了。”
黑袍老者竟点了头：“不错，明白了就好，乖乖地给我坐下去，知机识相的，就别拿自己的性命开玩笑，懂么？”
青袍大汉回了身，三人互相交换一瞥，竟真的又坐了下去，看来，这三人不是好涵养便是惜命怕事！
可是，话又说回来了，人，谁不惜命？
黑袍老者满意了，阴阴一笑，转望店伙：“现在，拣你店里最好的，给我端上来，一分钱不少你的。”
就是不给钱也没关系，店伙连忙应了一声，抖着两条腿，进入了后面，须臾送上酒菜，又连忙走了！
他是十分怕招惹了这位凶客！
片刻之后，黑袍老者酒足饭饱，又转向了三名青袍大汉，道：“如今是时候了，你三个可以走了。”
三名青袍大汉竟有如逢大赦之感，慌忙站了起来，推椅要走，适时。黑袍老者却忽扬轻喝：“慢点。我还有话说。”
三名青袍大汉转过了身，适才说话那名道：“尊驾还有何教言？”
黑袍老者笑了笑道：“从实答我问话，你三个可是看上了我这个行李卷儿？”
三名青袍大汉脸色一变，居中那名忙道：“我兄弟不敢……”
黑袍老者截口说道：“你三个可知道那里面是什么？”
居中青袍大汉方一犹豫，黑袍老者紧跟着又是一句：“据实作答，否则那是给自己找麻烦。”
居中青袍大汉勉强点头：“我兄弟不敢相瞒，知道。”
黑袍老者目中异采一闪，道：“你三个是怎么知道的？”
居中青袍大汉道：“近日来，武林传说……”
“够了！”黑袍老者挥手笑道：“在河南做的事儿，山东跟河北的人都知道了，江湖传信儿好快……”脸色一沉，接道：“你三个可知我是何人？”
三名青袍大汉机伶一颤，半晌，居中那青袍大汉方怯怯憋出一句：“尊驾留情，我三人不敢说。”
黑袍老者道：“何妨说说看。”
居中那名青袍大汉只得硬起头皮！“尊驾是‘毒手魔君’莫……”
黑袍老者忽地纵声大笑：“这就是江湖传言！”
居中青袍大汉不知是福是祸，骇然点头！
黑袍老者目中异采连闪，道：“好吧，就让他们去传吧，早该如此，我就不该留你三个了，记住，你三个只准说事是莫雷干的，可不许说在什么地方碰见过我，否则，哼，哼，请吧！”
三名青袍大汉机伶暴颤，应了一声，夺门飞奔而去！
黑袍老者又是一阵大笑，忽地喝道：“店家，会帐！”
店伙嗓门儿打抖，由里边应了一声，一步艰难一步地挨了出来，脸上没一丝血色，道：“这位，您，您，您……”
“会帐！”黑袍老者喝了一声！
店伙忙道：“是，是，是，一钱三，三，三……”
黑袍老者探怀摸出一物，塞了过去：“拿去，不用找了。”
提起行李卷儿出门而去！
店伙站在那儿直发呆，好半天他脸上才恢复了人色，头一低，突然摊开了手，天！那是一颗明珠！
转眼间，店伙又楞了！
一颗明珠足够一个八口之家，吃喝大半辈子。
谁说凶神不好，像这样的凶神，他如今倒希望以后多来几个，再有人说凶神不好，他准会跟人拼命。
这又是一天，这一天在“阳谷”一家大酒楼里面一付座头上，坐着七八个人，这七八个人当中，那三名青袍大汉也赫然在座，而且是喝得脸上泛赤，掳胳膊露胸膛！
想必是那三杯黄汤壮了胆，只听那居中一名砰地一声拍了桌子：“他奶奶地，武老二你不信？”
他对面的一名瘦高黑衣汉子摇了头：“俺他娘的是不信，你三个碰上了他，会活着回来。”
那居中青袍大汉拿酒出气，猛干一杯，一抹嘴，道：“他奶奶的，说来俺也不信，可是俺三个就真的回来了，武老三，俺要说一句假话，今后俺这颗脑袋给你当夜壶！”
那瘦高黑衣汉子一怔，道；“这他娘的敢情是真的了。”
居中那名青袍大汉道：“凭俺鲁中三熊这块招牌，还能瞪着眼说瞎话。”
那瘦高黑衣汉子道：“那么你巴老大说说看，是他娘的在那儿碰上的。”
居中青袍大汉口沫横飞，一挥手，道：“在他奶奶的大……”
突然机伶一颤，酒醒三分，闭了口！
那名瘦高黑衣汉子仰天笑道：“大什么？莫非在他娘的你大爷家？”
居中青袍大汉脸色一变，道：“你别激，俺豁出去了，在河北大名！”
那名瘦高黑衣汉子笑声倏住，瞪眼说道：“巴老大，真是在河北大名？”
居中青袍大汉道：“谁骗你谁是他奶奶的这个。”
五指一伸，这是乌龟王八！
瘦高黑衣汉子不再说话了，他举起面前杯刚要喝，一眼瞥见面前走过了一个人，下了楼！
机伶一颤，脸上变了色，拿杯的手也停在了半空！
其他几个人一怔，循他目光望去，那有什么？转过头来，他旁边那名矮胖汉子抖手就是一巴掌：“老二，你是中了风了？”
瘦高黑衣汉子一震定过神来，神色紧张地道：“喂，你几个知道，俺刚才看见了谁？”
“谁？”大伙儿同声一问！
瘦高黑衣汉子道：“神州四奇的老二，那位卜二先生。”
居中青袍大汉大笑说道：“你他奶奶的喝多了，眼花了，这么多个眼睛，不如你那一付？俺几个怎么没瞧见呢？”
那瘦高黑衣汉子道：“巴老大，套你一句话，俺要骗你俺他娘的是这个！”他也来个五指一伸！
这一来，大伙儿脸上变了色，好半天，那居中青袍大汉方道：“是卜二先生有啥关系，‘神州四奇’可不是……”
“你他娘的懂什么？”瘦高黑衣汉子道：“俺他娘的是为你三个操心，卜二先生是听你三个说的，准是追去了，他日两头碰面，那一位一问，卜二先生一说，俺看你三个他娘的往那儿躲。”
三名青袍大汉脑际轰地一声，差点儿没吓晕过去！
还是那矮胖黑衣汉子说了话：“老二，你瞎操的什么闲心，卜二先生要是碰上他，还会让他跑了，准得让他当场就躺在那儿！”
三名青袍大汉刚吁一口大气，瘦高黑衣汉子紧接着又是一句：“他……他娘的万一跑了呢？”
好了，大伙儿全没心情吃喝了，尤其是那三名青袍大汉，坐在那儿，白着脸，直发楞！
适时，东隅里站起了个身材瘦小的于瘪老头儿，望他几人这付座头上望了一眼，举步下了楼！
干瘪老头儿下了楼，头也没回地直奔西城！
西城，紧靠城门处，有一家棺材店，这家棺材店在“阳谷县”里试打听，谁都知道是不久之前，易帜换旗，另开张的，不久之前，那是家专卖南北货的店铺。
至于好儿的南北货买卖不做，为什么改头换面，卖起了棺材，那就没人知道了，只有问掌柜的自己去！
干瘪老头儿一进棺材店，打里面进出来个胖胖的中年人，两个人交头接耳地低声说了几句，便一起进入了后面！
没一会儿，棺材店的后门儿开了，一个中年妇人骑着小毛驴儿，蹄声得得地由后门儿出来，转过街，直出西城！
适时，那棺材店对街的一家客栈楼上，一扇原开着的窗户，“叭！”地一声，关上了！
随听里面有人说道：“我说‘黄土岗’上怎没瞧见她，原来她躲在这儿！”
话落，一声冷哼，紧接着有一个人说了话：“二弟，你要干什么？”
先前那人道：“这东西一定是给那匹夫送信儿去了，跟下去不是一逮逮两个。”
后来那人道：“三弟好糊涂，那匹夫不是那么容易上钩儿的，忘了，没有大哥的话，不到时候，谁也不许打草惊蛇。”
先前那人没说话，半晌始道：“那么，你说怎么办？”
后来那人道：“很简单，往那儿等着去。”
先前那人不再说话，随即一片寂然！
那中年妇人骑了小毛驴儿出了西城后，走没多远，忽地折向了左，离开了官道，顺着一条小溪，往北行去！
又走了一会儿，一座小山拦在眼前，中年妇人往后看了一眼，然后再在驴后加了一鞭，毛驴放开四蹄猛向山里奔去，转过山脚不见！
须臾，蹄声之间，一条人影自山脚处掠起，往西电射而出，是那中年妇人，这女子好机警，称得上狡猾诡诈。
盏茶工夫过后，中年妇人突然缓下身形，一步步地往前走去，前面，不远处，是一片小村落，难怪她要缓了下来！
这小村落，住没几户人家，由那每家门口放着的犁看，这小村落里的人家，准都是种庄稼的。
中年妇人在村东一家人家门前停了身，然后扬声叫道：“二大爷在家么？”
那家人家里有人应了一声：“谁呀？”
中年妇人道：“是我，二姑。”
柴扉，“呀！”地一声开了，有人探出了头，是个獐头鼠目的中年汉子，他望了望中年妇人，道：“二大爷睡着呢，轻声点儿。”
中年妇人点了点头，走了进去，顺手掩上了门儿！
紧接着，这家人家里响起了个苍劲话声：“怎么样，有信儿了？”
“禀老主人，那老儿出现在大名1”是中年妇人话声！
苍劲话声“嗯”了一声，道：“带着人么？”
随听中年妇人应了一声“是”！
过了一会儿，苍劲话声道：“二姑，以你看如何？”
中年妇人道：“属下已来禀报老主人，不敢斗胆……”
苍劲话声截口说道：“放大胆说，是我让你说的！”
中年妇人应了一声，道：“属下斗胆，觉得事有蹊跷！”
“何以见得！”
中年妇人道：“属下觉得事情太巧！”
“还有呢？”
中牛妇人道：“他们也不可能把那老东西留在家里。”
苍劲话声“嗯”了一声，道：“说下去。”
中年妇人道：“那老儿更不可能明日张胆地带着人乱走。”
苍劲话声道：“没有了？”中年妇人应了一声！
苍劲话声笑道：“那么这件事可信，也可行！”
中年妇人显然一怔，道：“属下愚昧，老主人明教。”
苍劲话声笑道：“他四个做事，不会笨的连你都能看出破绽，倘若你看不出破绽，认为可信，可行，那我反倒要考虑，懂么？”
中年妇人忙道：“老主人高智，属下懂了。”
苍劲话声沉默了一下，道：“那老儿可是一直打的我的旗帜？”
中年妇人道：“正是，他曾交待过‘鲁中三熊’！”
苍劲话声冷哼一声，道：“好心思，让他四个找我，他却带着人逍遥……”
顿了顿，话声一转，接道：“那老儿多年未现武林，怎地忽然劫持了那老东西，这是何用意？莫非他跟我一样，也不甘雌伏……”
中年妇人道：“属下斗胆，尚有一宗怀疑。”
“说！”
中年妇人道：“属下怀疑，会不会是他四个假扮……”
苍劲话声笑道：“我做事岂会如此糊涂？泰山近在咫尺，我去过了，那老儿已经离开了隐居处，而且是不久之前才下山，再说，你曾见着那四个，那四个是一个不少，别人或可假扮那老儿形象，但那功力却丝毫冒充不了。”
中年妇人未再说话！
苍劲话声又道：“他四个呢？”
中年妇人道：“仇堂主见卜老二下了酒楼，想必是招呼另三个赶去了？”
苍劲话声道：“如此说来，是事不宜迟了。”
中年妇人道：“老主人自请明裁。”
苍劲话声道：“好，你回去吧！”
中年妇人应了一声，随见柴扉又开，送她的，仍是那獐头鼠目的中年汉子，中年妇人一出门，他立即关上了门！
武侠屋扫描herotocr

第二十九章 狭路相逢

这地方，紧靠黄河，叫“八里庄”！
这地方的居民，有些个是靠打鱼为生的渔人！
黄河鲤鱼，是远近驰名的，别的河也出鲤鱼，可就没有黄河的鲜、嫩、香、美！
这地方的渔人，打着鲤鱼，拿到附近城镇里去卖，一卖就是好几十斤，卖的多，自然收的也多，于是，这些个打渔的，要比那些同住在“八里庄”上的种庄稼的，生活要好得多！
这一天黄昏，正是渔人们负网提篓，踏着暮色，满载而归的时候，适时，沿着黄河，走来个头戴宽沿大帽的黑衣老人，由于帽沿太宽，直挡住了黑衣老者的大半张脸，所以，很难看见他的面貌！
不过，由他手里推着的那辆单轮儿小车上那个人高的行李卷儿看，他便是那“大同”酒馆中，长像凶恶，出手大方的都一位黑袍老者！
黑袍老者推着车，是往“八里庄”走，沿途的三五渔人，都会禁不住地向他投过一瞥诧异眉光？
不过，那只是看，可没怎么！
又走了一会儿，看看又近“八里庄”，有人不但是看，而且还冲着他开了口，说了话！
那是由庄旁走过来的一个老渔夫，他肩上背着网，手里提着一个大渔篓，向着黑衣老者一扬，便叫道：“这位客人，黄河鲤鱼，刚打上来的，要么？用它下酒，是既鲜且嫩，既美又香，还有便宜！”说着，走着，打开了渔篓，那意思是要黑袍老者看看！
黑袍老者不但是对那鱼篓里的活鲤鱼不屑一顾，便是对那老渔人也未看一眼，推着车，径自向前走！
现成的生意那肯放松？老渔人似乎是不卖个一两条不甘心，急跨两步跟了上来，道：“这位客人，你该是由外地来的，外地来的没尝过黄河鲤鱼，不知道黄河鲤鱼的鲜美，走了一天路，买条活鲤鱼下酒，那该是最惬意不过的事……”
他是一个劲儿地唠叨个没完！
看看又近庄口，黑袍老者突然停下了步，自那帽沿阴影后，射出两道犀利寒芒，直逼老渔人：“你是非拦我不可。”
老渔人竟能对那慑人目光视若无睹，咧嘴笑道：“您客人好；说，小老儿在这儿等过往的客商，等了好久了，现成的买卖，小老儿怎肯轻易放过！”
黑袍老者那帽沿阴影后，两道星采一闪，道：“这么说来，你是等着做生意的了？”
老渔人笑道：“那有什么办法，小老儿上了年纪，附近的城镇路远，这两条腿又不争气，走不动，只好在这儿等了。”
黑袍老者冷笑了一声，道：“这种买卖，有时候会蚀本的。”
“那不一定。”老渔人摇头说道：“碰上个慷慨大方的客人，那准能赚一笔！”
黑袍老者道：“看来这黄河鲤鱼，我不买是走不了路了。”
“好说，好说！”老渔人笑道：“地处偏僻，生活艰苦，会仗好心的客人赏几个过日子。”
黑袍老者道：“这鱼，怎么卖？多少钱一斤？”
老渔人道：“平常对普通的客人，小老儿算的便宜，对客人你，你客人腰缠万贯，总不在乎多赏几个，所以小老儿要算贵一点。”
黑袍老者道：“卖鱼的霸王硬上弓，那有我讨价还价的余地？一斤要多少，你说吧，只要有数便好办事！”
老渔人嘿嘿一笑，伸出了一根手指：“客人，这个数。”
“一两！”
“不！”老渔人摇了摇头！
“十两？”
“不！”老渔人他又摇了头！
“那么，一百两？”
老渔人呵呵大笑：“你客人终于说对了，不多不少，一百两。”
敢情他是狮子大开口，存心敲竹杠！
黑袍老者冷冷一笑，道：“你老哥儿，是看外地人好欺负？”
老渔人笑道：“岂敢，岂敢，小老儿不是说了么？全仗好心的客人赏几个过日子钱，要不然，这儿地处偏僻……”
黑袍老者突然摆了手，道：“好吧，难得我今儿个心情好，全当做善事了，一百两就一百两，替我称一条，看看多少斤。”
他是不惜花钱了事。
老渔人连忙点头，由鱼篓里伸手提出一条活蹦乱跳的金鳞鲤鱼，只拿手那么一提，即道：“客人，这种大鲤鱼别人打不着，十斤，一两不少。”
“斤两对？”
“这是什么话，小老儿还会讹人，多少年了，小老儿绝没带过秤，多年的经验，这双手比秤还灵。”
黑袍老者笑了：“老哥儿，以我看，这条鲤鱼最多不会超过三斤。”
老渔人摇了头：“客人错了，眼，那有手准？”
黑袍老者略一沉吟，道：“那么，该是一千两！”
老渔人点了点头！
“黄河鲤鱼千两价，好贵的买卖，好吧，做善事了，老哥儿，敲，只任你，我求赶路。”黑袍老者淡然一笑，探怀取出一颗明珠递了过去：“老哥儿，这不止一千两，足够你老儿一家过大半辈子的，收下吧，从此别做这门生意了！”
按说，老渔人该惊喜欲狂地忙伸手接过，岂料大谬不然，他连看都没看一眼便摇了头：“客人，小老儿说句不该说的话，乡下人没见过这宝贝东西，不识真假，有了它，也不能当饭吃，小老儿不要。”
敢情他是把财神往外推！
黑袍老者帽沿阴影后再闪寒芒，道：“那，这笔买卖做不成了，我出门没带那么多银子，再说，带那么多，也沉的压身。”
老渔人摇头说道：“客人，不行，今儿个这笔生意，小老儿是非做不可，家里还等着小老儿买米下锅呢……”
霸王生意，他略一沉吟，目光落在那行李卷儿上：“这样吧，客人那行李卷儿，抵一千两银子，你把那个给了小老儿，小老儿等去城里当了，好买米下锅。”
黑袍老者双目暴射寒芒，哈哈大笑：“老哥儿，我料准了你是为它而来，这我恐怕很难从命，你老哥儿可知道，我这个行李卷儿值多少？”
老渔人道：“那是客人的事，在我小老儿看来，一万两银子，也抵不过荒年里的几个窝窝头呢。”
黑袍老者笑道：“好话，光棍儿眼里揉不进一颗沙子，彼此何妨打开天窗说亮话？老哥儿，你贵姓？姓莫？”
老渔人淡然笑道：“小老儿没那么大造化，小老儿姓卞。”
黑袍老者点了点头：“姓‘卞’，嗯！姓卞，老哥儿原住河南‘开封’？”
老渔人道：“小老儿祖籍浙江绍兴，那是寄居，后来家里闹了贼，没法住下去了，只得迁来山东打渔了。”
黑袍老者道：“那么，老哥儿就该姓莫？”
老渔人道：“小老儿说过，小老儿没那么大造化，以前，小老儿家的老主人姓莫，小老儿我姓卞。”
黑袍老者道：“老哥儿那位老主人怎不出面？而诵老哥儿出面跟我谈生意，怎么难不成是瞧不起我？”
“那倒不是！”老渔人摇头说道：“小老儿那位老主人年纪大了，当年仆从如云，也是享惯了福的人，怎能抛头露面，尝这种苦。”
黑袍老者道：“那么，既然老哥儿那位老主人让老哥儿来接头买卖，他一定是告诉过老哥儿，该接头的，是什么人？”
老渔人点头说道：“那当然，他老人家说，是住在泰山顶上多年的一个老朋友，同时，他老人家要我带话，希望老朋友卖个交情。”
黑袍老者道：“老哥儿可知道，交情也有价？”
老渔人道：“他老人家说，任凭老朋友开口。”
黑袍老者笑道：“好大方，我要后日他的一半江山。”
老渔人他毅然点头：“可以，他老人家本有这个打算。”
黑袍老者哈哈笑道：“他肯我可不一定肯，要知道，他的心思跟我一样，不然，我这一趟不会宁树强敌下泰山。”
老渔人道：“他老人家还说，假如老朋友不卖交情，他老人家命我不必顾虑什么故人，下手用强。”
黑袍老者双目寒芒一阵闪射，笑道：“你那位老主人倒是个爽快人，只怕凭老哥儿还扛不动。”
老渔人双眼一翻，道：“那要试试看再说。”
说着，探手抓向那小车上的行李卷儿！
黑袍老者阴阴一笑，道：“老哥儿，小心，太重，砸了骨头。”
五指一伸，拂向老渔人腕脉！
老渔人眼皮未抬，道：“多谢招呼，我留着神呢！”
手腕一沉，轻易避过，抓式不变，眼看要抓上行李卷儿！
黑袍老者目中星采一闪，笑道：“有其主必有其仆，老哥儿这两下子不差嘛！”
手腕猛抖，一起而落，直截老渔人腕脉！
这计煞手，其快如电，只要被他截上，一只手非断不可J老渔人冷哼一声，道：“那是你客人夸奖，不过，主称强将，这为仆之兵，自也不会弱到那儿去，客人，站稳了。”
手腕一翻，手掌上扬，迎着黑袍老者右掌格去！
两只手腕接实，“砰！”地一声，老渔人幌了一幌，黑袍老者却拖着单轮小车儿退出了两步！
这一来，强弱立判，高下立分！
黑袍老者霍然色变，霍声大笑：“看来，我是走眼了，莫老哥儿，何必跟我来这一套！”
老渔人冷冷说道：“客人，你认错人了，东西拿过来吧！”
二次探掌，刚要抓下！
蓦地里，黑袍老者身形猛震，急声叫道：“莫雷，快走……”
“走”字甫出，暮色中，突然响起一声苍劲大笑：“金老儿，来不及了，我四兄弟早到了。”
随着笑声，东、西、南、北，四个方向站着四个人，东方，是皇甫敬，西方，是算卦的，南方，是老驼子，正北，是书生，恰好把他两个围在中央！
老渔人身形一震，脸色倏变，但随即恢复正常，低低笑道：“金老儿，他四个找的是你跟我那老主人，而不是我。”
适时，老驼子嗔目大喝：“莫雷匹夫，你如今还有何处可躲还有何处可逃？”
老渔人未答话，黑袍老者却急急说道：“莫雷，事已至此，对我那卖交情之价，你做何答复？”
老渔人淡淡说道：“金老儿，你是说那一半江山？”
黑袍老者点首说道：“不错！”
老渔人道：“我不是说了么？只要你肯卖交情，任凭你开口。”
黑袍老者道：“我怎能相信是真是假？”
老渔人道：“信不信由你，他老人家正愁没帮手，可不愿再树敌。”
黑袍老者目中异采一阵闪动，咬牙说道：“好吧！”伸手就要去解行李！
老渔人伸手一拦，道：“金老儿，你要干什么？”
黑袍老者狞笑说道：“你好糊涂，有独孤老匹夫在此，还怕他四个敢奈何我俩？你且留心着他们，防着点儿。”
老渔人哈哈大笑，缩回了手；“说得是，金老儿好心智。”
转过头去与皇甫敬答上了话，但，一句话刚说了一半，突然，一只手掌抵上了后心，紧接着背后响起了清朗话声：“莫雷，你还有何话可说？”
老渔人闻声一震，天，背后那人竟是书生！
黑袍老者负手站在一旁！
刹时间，老渔人明白了，魂飞魄散，心胆欲裂，但他表面上仍是力持镇定，笑了笑，道：“金老儿，你出卖朋友，小心我那老主人……”
黑袍老者冷然截口：“莫雷，金无极现在‘三义镖局’之中，是闻人四弟跑了一趟泰山把他给掳来了，要不然怎能瞒得过你。”
老渔人心头又是一震：“那么，你是何人？”
黑袍老者伸手取下大帽，扯下假发笑道：“你看看我是何人？”
那竟会是“百巧先生”独孤承！
老渔人强捺震惊，望向正北那位书生，道：“那么，那闻人俊又是何人？”
独孤承笑道：“昔日你朱仙镇分支护法，如今我闻人四弟得意高足，君玄清！”
话落，老渔人摇头叹道：“高明，高明！独孤老儿，这是谁的主意？”
独孤承道：“除了那位当世第一奇才外，你想还有谁？”
老渔人点了点头，道：“闻人俊，是你的主意？”
背后书生淡淡笑说道：“不错，比你如何？”
老渔人笑道：“自然是比我高明，可是比我那老主人，仍差一筹。”
背后书生笑道：“莫雷，事到如今，你还要狡辩！”
伸手扯下了老渔人一头假发，一张人皮面具！
好了，这下莫雷该无可遁形了！
岂料，皇甫敬、独孤承、算卦的、老驼子等人，一怔色变，闪身掠了过来，皇甫敬瞪目厉喝：“匹夫，你是何人？”
原来，那只不过是面目丑陋的光头汉子，那里是什么莫雷？他闻言，立即纵声大笑：“我，有个浑号，‘铁头’张太冲，忝为‘汴梁世家’二总管，我家老主人，是何等智慧，早就料到其中有诈，岂会自投罗网，落人你等之手，如今，果然……”
话声至此，却又仰天大笑！
书生站在背后，至此方知眼前人不是莫雷，他一震收掌，适时，老驼子冷哼一声，扬掌便要劈下！
皇甫敬抬手一拦，道：“你这说话之声，分明像莫雷……”
张太冲笑道：“那自然要像，不像焉能瞒过高明四位？”
费尽一番心思，到头来仍是落个空！
皇甫敬既羞且怒，道：“那么，你是替莫雷来送命的了。”
张太冲道：“这是我的无上荣宠，能报答老主人知遇之恩，虽死何憾。”
皇甫敬怒声说道：“那么，说，莫雷他现在何处？”
张太冲阴阴笑道：“大先生，你想我会说么？”
老驼子突然咬牙说道：“大哥，让我来瞧瞧，这匹夫有多硬的骨头？”
挥掌一把攫上张太冲右肩，张太冲闷哼声，立刻矮了半截，可是他仍闭着嘴不发一言！
老驼子冷哼一声，五指刚要用力。
算卦的适时说道：“三弟，松了他，我来让他尝尝‘搜魂’之苦！”
老驼子哼了一声，松了手，算卦的抬手一指便要点下！
张太冲心胆欲裂，忙摇手叫道：“二先生手下留情，我说，我说……”
到底，他不是铁打的金刚，铜浇的罗汉！
算卦的冷冷一笑，收回了手！
适时，“八里庄”内一声厉笑划空响起：“张太冲，我待你不薄，你竟敢……”
一条人影冲天拔起，直上半空！
书生目中异采方闪，一句“留神”尚未出口！
那人影半空里扬手，未见任何暗器，也未听任何破空之声，涨太冲已然惨嗥一声砰然倒地不动！
老驼子大喝一声，真如晴空霹雳，当先追了过去！
那人影却在半空里折腰塌肩，顿化长虹，闪电一般，向着东南方飞射而去！
皇甫敬一挥手，震声喝道：“是莫雷，走！”
话落，偕算卦的、书生、独孤承腾身而起，刹时间没了影，地上，只剩下张太冲，那辆单轮小车儿，还有那打开来的一床棉被，暮色里，好不凄惨！
皇甫敬等遥遥跟在老驼子身后，尽展身法，一路飞追！
老驼子身前百丈外那条人影，也是拼了命地一路狂奔，但是，很显著地，他跟老驼子之间的距离，是越来越近，越采越短！
转瞬之间，更已被老驼子追进十丈以内！
只听老驼子一声大喝：“匹夫，你还不与我躺下。”
突然，书生也扬声惊呼：“不好，大哥，快回头。”
话音方落，他自己已然倒射而回！
皇甫敬等人一怔，也跟着折了回去！
那不用到近前，老远地，便可望见张太冲适才毙命处事物那辆单轮儿小车犹在，那床棉被也在！而单单张太冲的尸体己然不翼而飞，不知所踪！
不过，张太冲那原来挺尸之处，多了件东西。
那是张石头压着的信笺，迎着风，在那儿飞扬飘舞！
到了近前，书生伸手一把拿起了地上信笺，一看之下，他挑眉瞪目，玉面煞白，作声不得！
信笺上，写的很明白：
“四位，宇内何其小，甫别又重逢，只可惜四位没能认出我，只有徒呼负负了！这一局，勉强可谓之秋色平分，因为我没能看破四位妙计，四位也没能识破我的高策！不过，在四位自己，也许会认为这又是个大跟头，恨不得一头碰当地，也恨不得把我挫骨扬灰，实际上说，四位也的确是慢了我一步，不过，胜败兵家常事，能赢的起，便要输的起，尚请莫耿耿难释！我说过，兵家事，实实虚虚，真正的张太冲，是四位误以为是莫雷，而联袂追去者！不过，四位找的是我，似无必要难为一个张太冲，请四位高抬贵手，把他放了，我会感激不尽的，其他要说的，“黄土岗”上一笺，说的已够详尽，在此不愿多做赘述，最后一句，四位候我三年！
莫雷匆匆！”
皇甫敬等人站在书生背后，那封信，自然是一字不余地看的清楚，也自然地是羞愤欲绝，哭笑不得！
怔立中，老驼子提着张太冲飞掠而至，砰然一声，把张太冲摔个结实，叫道：“四弟，你说这匹夫该怎么办？”
书生无力抬手，苦笑说道：“三哥，让他走吧。”
“让他走？”老驼子不由一怔！
书生点了点头，没说话！
老驼子突然冷哼一声，脚抬处，张太冲穴道立解，身形也跟着飞起，砰地一声，又摔了个结实！
但他也顾不得疼痛，爬了起来，抱头鼠窜而去！
好半天，皇甫敬才憋出一句：“四弟，你怎么知道？”
书生苦笑道：“他的功力，包住整个头的特制面具，还有那未见暗器的一扬手……恨只恨我明白的太晚了！”
一行人终于踏着暮色走了，渐去渐远，渐至不见！
武侠屋扫描herotocr
<|endofbook|>
