【武侠】三京画本之黑山白水卷（一）（社团推荐）
第 一 折宛转艳歌行
大兴安岭曼衍北疆，到与燕山交接之处，生出一座挺秀的峰来，契丹人呼作黑山，后世称为赛汗罕乌拉。传说黑山是天神居所，契丹人死后，灵魂必定归于此处，受黑山之神管辖。所以契丹人视黑山为圣地，若非祭祀，不敢进山。
辽国天祚帝乾统七年的夏天，黑山道上，辚辚的车声碾破了一山寂静。车帷挽着，露出一个碧衣女子的侧影，凉风过处衣袖翩跹，极清雅的林下风致。车后，两名男子骑马相随，当先一骑白衫素履，神情轩朗如朝霞初举，光耀幽深山道；殿后的少年着浅蓝布袍，下颌圆润，眼眸清澈。
行至半山，车中突然响起婴儿的啼哭，白衫男子纵马上前，在车窗边道：“希茗，小来醒了么？我想她是饿了。”
碧衣女正给婴儿哺乳，闻言笑道：“是饿了呢。今天这孩子倒乖，睡了一路，让我也闷了一路，逸哥，你唱首歌来解解乏。”
崔逸道睨着她，微笑道：“希茗想听什么呢？”他想了想，弹铗而歌：“男儿欲作健，结伴不须多。鹞子经天飞，群雀两向波。”声音清越，激起群山回应，将一首简单的北朝民歌唱出单骑入阵、所向披靡的慷慨来。
李希茗抿嘴一乐，逗着怀中婴儿，“小来，阿爹没吓着你吧？娘给你唱一首柔和的。”她曼声歌道：“月既明，西轩琴复清。寸心斗酒争芳夜，千秋万岁同一情。歌宛转，宛转凄以哀。愿为星与汉，光影共徘徊。”清冽阳光穿过缥青山林，映着她晶莹肌肤和浅红嘴唇，淡到极致反成浓艳。
崔逸道心中一醉，低声道：“希茗是星星，我便是天河，总是陪着你的。” 李希茗不说话，低着头理婴儿襁褓，素白的颈项沁出微红。蜷在锦褥上打瞌睡的小丫鬟玎玲半睁眼睛，偷偷笑起来。
说话间，山道已尽，一条窄径壁立于前，只堪人行，再容不下车马了。崔逸道右手揽着李希茗，左手抱着婴儿，足尖轻点，瞬息间已攀到几丈外，蓝袍少年紧随其后。玎玲使劲仰着脖子，悻悻地对车夫崔穆道：“穆叔，阿躬的功夫这样好了，却不肯带我上去，忒也小气。”
崔穆装了一锅烟，美美地吸了一大口，“未必摘下来的金莲就不是金莲了，在这里等着，一样得见。”
玎玲向往地道：“咱们江南的荷花都是红白两色，这深山老岭里倒长出金黄的来了，真想不出是怎么个好看法。”
崔穆嗤地一笑，“那可是老太太的药引子，再好看也不能簪到你小丫头脑袋上。”
玎玲鼓起腮，“嘁，穆叔别把我当小孩儿取笑。”
黑山如此峭拔，料不到峰顶平坦如砥，方圆足有十余里。云烟淡淡，及膝深的草上，冶艳的夏花锦一般铺开。花海中央的天池，赤金色荷花吐蕊绽放，华丽花光与碧绿水色相辉映，如梦如幻。
李希茗只觉丽色流转、花香缭乱，不由轻声叹息，“逸哥，见到这样景致，一路的辛苦都不枉了。”崔逸道微笑颔首，打量四围，见远处有八九个左衽窄袖的契丹汉子，牵着白马白羊，抱着白雁，想必是来祭祀山神的。他将婴儿递给她，“希茗，我去摘金莲。”
崔逸道双臂展开，鹰一般掠过长草。江南八宝崔氏的“鲲鹏游”身法，能不借外力在空中滑翔，是提纵术的极高境界，显然他已得其中三味。
崔逸道落到天池中的荷叶上时，李希茗身侧忽有异动。一名戴着青狼面具的契丹人向她冲来，将草丛分出笔直的一线，其势如同破竹裂帛，眨眼间已距她七尺。契丹人的长鞭灵蛇一般钻到她怀中，勾着婴儿的襁褓，一回手，竟将婴儿生生夺了过去。得手之后，契丹人绝不迟延，转身狂奔而去。
侍立在旁的崔躬大吼一声，将腰刀当暗器来使，朝那契丹人掷去。长刀破空，钉在契丹人臀上，他踉跄前扑，却将手中婴儿奋力抛向伙伴，另一人接了就跑，如同接力。李希茗叫着“小来”，拔步便追，但她不会武功，情急之下一脚踩到裙裾，反而跌进草丛。
变生俄顷，待崔逸道掠回，抢到婴儿的契丹人已快奔到山峰边缘。崔逸道拔剑追去，有如隼击长空，将拦路的契丹人一个个劈翻在地。剑光雪亮，一蓬蓬血花在草场上绽开，他的身法却无半点窒碍。
那契丹人流星般向下坠去，身影很快没于苍茫林海。崔逸道放声长啸，候在峭壁下的崔穆听到主人啸声，已然警觉，随即见一个怀抱婴儿的契丹男子从小径奔下，鹅黄色襁褓赫然是自家小姐的。崔穆迎上去，怕伤着孩子，攻的是契丹人下盘，紫铜烟锅狠击在他髌骨上，火星四溅。那契丹人身子一晃，死抱着婴儿不放手，步伐却慢下来。
崔穆这一阻，崔逸道便追了上来，踏着云杉的枝条，风一般卷过山林，跃过那契丹人的头，落在山道上。崔逸道出剑的速度极快，然而剑势夭矫，屈曲盘旋的剑路似一场冻雨般裹住了契丹人。契丹人只觉全身要害都笼罩在他冰冷剑光下，惶惶不知向何处反击，忽然耳郭剧痛，漫天剑光敛于一泓碧水，八宝崔氏的碧实剑已削去他一片耳朵，架在他颈上突突跳动的血管旁。
崔逸道见小来吃了这番惊吓，竟然不哭，一双乌溜溜的眼睛瞧着自己，心中顿时安稳，冷冷道：“还我女儿来。”
契丹人并不退让，怒视着崔逸道，牙齿咬得格格响。这契丹人长得极高大，髡发空顶，只在两鬓留了两绺长发，被耳朵上的两个金环收束着，此刻少了一片耳朵，头发便披散下来，发梢犹在滴血，样子极凶。崔逸道怕他伤着女儿，不敢硬夺，出手点他穴道，却觉指下一滑，明明点在实处的穴道竟成了虚的。这契丹人绝不是什么内家高手，但崔逸道连试几处都是如此，心中不由震动。
远远传来一声尖叫：“放开以敌烈！”崔逸道偏头一看，脸上忽然没了表情。来的是个萨满教中的巫女，抄一把解腕尖刀抵在李希茗心口，后面跟着眼神迷蒙的崔躬。巫女的白衣在山风中飞舞，馥郁的香气像河水一样漫过。她细腰柔软，步伐如舞，腕上系着的金铃发出叮叮之声，并不是什么出色的美人，却带着难描难画的魅惑。
玎玲怔怔地瞧着，只觉脉搏与她行走的节奏渐渐一致，心跳声春雷一般在耳边回响，极恐惧，却又极欢喜。连崔穆这样的老江湖也露出恍惚神色，惟有崔逸道不为所动，冷冷地站在当地。
巫女眼色媚人，道：“你，两个里选一个。要娘子，就放以敌烈走；要孩子，你娘子就死。”她的汉话颇流畅，只是腔调怪异，像咬着舌头说话。
崔逸道方才连毙八人，就是为了避免后顾之忧，殊不料这巫女暗中埋伏，竟挟持了李希茗。一边是倾心相许的妻子，一边是如珠如宝的女儿，又有哪一边舍得下？一颗心顿时如煎如沸。
巫女见他不语，手上微微加力，已挑破李希茗的夏衫，霎时鲜血涌出，湿透胸前衣襟。李希茗痛得全身发抖，神智却清明过来，低声道：“逸哥，你不必以我为念，先顾着小来。”
崔逸道望着她，夫妻对视，仿佛过了良久时间，在旁人来说不过顷刻。崔逸道不再犹豫，沉声道：“我放他走，你就保我娘子周全？”
李希茗急了，“逸哥，你别糊涂！”
巫女抬手在尖刀上一抹，竖起鲜血淋漓的手掌，“郁里拿自己的血起誓，你让以敌烈带了小孩走，我绝不伤你娘子性命。如果违背誓言，教我血液干枯而死。”
崔逸道撤剑，喝道：“滚！”
以敌烈沿着山道狂奔而去。李希茗听着孩子尖利的哭声越来越远，禁不住泪流满面，崔逸道却淡淡地看不出悲喜。
郁里算着崔逸道再也追不上以敌烈，终于松开李希茗，身子一旋便落在崔逸道马上。那马向来是认主的，此刻却很驯顺。“要找回你的孩子，到上京来。”她撂下这句话，拍马而去，笑声洒落一路。至此，崔逸道怒气勃发，再难遏制，一手挽着李希茗，一手挥剑，青郁郁的剑光突然暴长，削断郁里束发的骨簪，连带一蓬头发也被削下，飘落山涧之中。
郁里笑声一敛，头也不回地催马疾行。崔逸道想着小来，虽然恨极，倒也不敢真将她怎样。他低下头，见妻子白着一张脸，黑色眼睛里水气迷蒙，忙将她抱进马车，细细裹伤。她挣扎着道：“这伤口瞧着吓人，其实不深。只是逸哥，你怎能让那些人带走小来？”她紧咬嘴唇，定定地看向他，“我宁肯自己去当人质，宁肯自己受人千般磨折，也不愿小来吃一点苦。我的意思，你竟不明白。”
“当时若不答应那巫女，只怕你……”崔逸道顿了顿，“那伙人处心积虑夺了小来去，自然是想要挟我什么，不会为难小来的。八宝崔家不敢说要什么有什么，但凡这世上有的东西，我都会为小来弄来，你只管放心。”他微微仰起头，“咱们崔家的基业，几百年来都在江南，从未伸到北方。这次为老太太求金莲，却遇上这起蛮子，我应变不及，害你受伤，又失了小来，这场子我一定要找回来。连妻儿都保护不了，我还算人么？”他另有一层想法，是决计不敢对李希茗提起，想这劫持事前毫无征兆，事后又寻不出缘由，只怕是一场不可测的阴谋。小来此去，其实危险得很。
李希茗知道夫婿少年得意，是江南武林的第一人，听他说得这样有把握，略略宽心。“我也不是怪你，”声音越发低下去，“若不是我贪玩，定要与你来见识北地风光，小来也不会……”她越说越涩，到末一句时难以为继，那样悲哀痛悔之态，激得他五脏六腑都移了位，浑不知是怎样一种痛法。
崔逸道低头吻住她苍白的嘴唇，不欲她再说下去，那唇凉得他的心微微一颤。他低声道：“希茗，我答应与你一起优游天下，难道会食言么？我以后再不会让你受伤，还有小来，我们要带着她平平安安回家去。你安心歇着。”将包袱里带的羽缎披风给她裹上，出了马车。
车外，崔穆等人兀自痴痴呆呆，那巫女的摄魂术还真是了得。崔逸道出掌击在三人玉枕穴上，崔穆崔躬只觉一股清凉之气直冲泥丸宫，醒了过来，玎玲却嘤咛一声，晕了过去，被崔穆一把托住。崔逸道伸两指搭在她脉上，道：“不碍事，放她到车里陪着夫人，咱们即刻赶赴上京。”
辽立国以来，先后建有五京。太祖阿保机在临潢建造的皇都，太宗德光时改称上京，终辽之世，一直是国家的统治中心。白石山中淌出的南沙水，在静穆的草原上流过，水之北是上京的皇城，水之南是上京的汉城。皇城的布局仿唐都长安之制，然除了宫室官署、贵族宅院，城中也多毡庐，循的却是契丹旧俗。汉城规模稍小，杂居着汉人、回鹘人、渤海人等，驿馆和集市也设在此间，倒比皇城还热闹些。
乾统七年的夏天，湿热不堪，尤胜往年，天祚皇帝早率百官去了散水原清暑，城中一时空了许多，守军也有些微懈怠。皇城大顺门的卫兵站在烈日下，眉梢挂着汗水结成的盐晶，眼神涣散。蓦地，他的表情专注起来，定定地看向对岸。一个白衣男子随一辆马车驰来，长发在风中扬起，容颜耀眼，令正午的炽烈阳光也为之失色。这一骑一车径直入了汉城北门，卫兵忍不住闭了闭眼睛。
马车在南横街的客栈前停下，崔逸道跃下马，一言不发地托着李希茗往内院去了。店主极会看事，笑嘻嘻地迎上来与崔穆交涉。崔躬茫然地站在当街，被玎玲狠狠拧了一把，“阿躬，你不要时时摆出这种如丧考妣的样子，惹得公子和夫人更烦。”
崔逸道将李希茗放到床上，正好小二端了新汲的井水来，他便取了巾子为她拭汗。李希茗额上一凉，周身的暑气散去好些，却只是懒怠说话，将袖子掩了面，闷闷地躺着。他坐在床沿，神情似一把出鞘的剑，离上京越近，锋芒越利，看一看也能伤了人的眼睛。
李希茗的袖子渐渐湿了，崔逸道拿开她的手，见到不及掩饰的泪痕。他轻轻拭去她泪水，修长的手指沿着眼角滑到面颊，在颈项流连不去，温柔得像要掬她到掌中。玎玲冒冒失失地闯进来，见到这光景想要缩脚，却来不及了，只得硬着头皮道：“我和阿躬在街边买到一种好稀罕的果子，听说解暑得很，请公子和夫人品尝。”将一个碧绿的西瓜往案上一搁，一溜烟去了。
这是西域传到辽国的水果，中原没有的。崔逸道瞥了一眼，道：“希茗，我切开来给你尝尝。你总不肯吃东西，伤口怎么复原？”拿起来在手上掂了掂，一刀斩下，清香四溅，露出黑的籽儿红的瓤。李希茗瞧着这艳丽水果，顿时想起黑山天池畔的杀戮，不由打个寒战，转过头去。
崔逸道看在眼里，走过去握住她的手，缓缓道：“这几天你总做噩梦，除了担心小来，也因为那场血腥吧？黑山是契丹人的圣地，他们敢在那里动手，是什么后果都不计了。”他的手突然用力，“我担心你和小来，下手就没留余地。”
李希茗勉强笑道：“逸哥，我既然嫁了你，就不该惧怕这种局面。就算前路血雨腥风，我也会随你去，你不必向我解释什么。我只是着急，掳走小来的那些人怎么一去无消息了？”
他慢慢理着她头发，凉缎一般在指间滑过，似心底情丝般细密，“到了上京，那拨人也该现身了。无论如何，我一定会找回小来，你别急坏了身子。”
事情的发展却出乎崔逸道的意料，掳走小来的契丹人再没现过身。若在江南，他自有大批人手调度，黑白两道也都买他的帐；在辽国，他空有一身卓绝武功，却只有束手等待隐在暗处的敌手。三日后，崔逸道打发崔穆将制成干花的金莲送回江南，顺道联络北方大豪郭服的半山堂，以极昂贵的代价换来半山堂的支持。然而半山堂的人潜入辽国，将上京道所辖州县和部族细细篦了一遍，也没得到小来的半点消息。
秋天结束的时候，崔逸道和李希茗终于绝望，离开了上京。长空黯淡，连着无边无际的衰草，空气里浸染着凄清的苍黄。道旁有两个人，目送崔氏车马隆隆而去，当先的少年突然微笑起来，“江南崔家的人，不是那么容易死心的，以后还有热闹可瞧。”
落后一步的是个中年仆妇，闻言躬了躬身，“主人说的是。只可惜郁里和以敌烈两个蠢材误事，害主人白白丢了这么重要的筹码。”
“丢了也罢。” 少年苍白韶秀的脸上，两道长得几乎连在一起的眉微微扬起，深蓝的眸子里闪着凶光，“千丹，让他们这样不知生死地牵挂着，这滋味才叫好呢。”
注：“黑山在庆州北十三里，上有池，池中有金莲。”——《辽史》卷三十二《营卫志中》
第 二 折萧家观音奴
郁里下黑山，疾驰十三里，在白水（查干沐伦河）之滨追上了以敌烈。
苍郁的山掩住了西沉的太阳，淡金的光芒洒满草原。以敌烈等在约定的侧柏林里，看她自无垠绿野中袅袅娜娜地行来。他眼睛里迸发出欢喜的光芒，放下婴儿迎上去，大力抱住她。郁里的身量只及以敌烈的肩膀，口鼻都被他胸膛封住，顿时喘不过气来，奋力挣脱，嗔道：“你干什么？”
以敌烈打量着郁里，再度揽住她，庆幸道：“只是手上有伤。”
郁里摸着他结了血痂的耳根，“可怜的以敌烈啊，没了耳朵的以敌烈啊，幸亏我们都活着。那个煞神，杀死了我们其它兄弟。”她猛地想起一事，惊惶地拉开以敌烈衣襟，见他贴身穿的貔貅软甲上，赫然十几个指甲大小的圆洞。
两人相顾骇然，以敌烈吸了口气，道：“强弓也射不穿的甲，竟然被他一指戳穿。你家传了三代的宝物让我给毁了。”
郁里颤抖着道：“多亏这宝甲，让那煞神两头都顾不到，否则他夺回孩子再来对付我，我们只好一起送命。”她反手勾住他，大叫一声以敌烈，似是恐惧，又似狂喜。
郁里在以敌烈怀中抖个不停，让这粗鲁汉子感到从未有过的爱怜。她温暖而馥郁的体香渗进他的每一寸肌肤，于是每一寸都像着了火，古老的渴望猛然苏醒。劫后余生的欢庆，一点火星便可燎原。她躺在林间空地上，最后的阳光倾泻一身，蜜色肌肤闪着柔和的金光。他温柔地覆盖下来，充满了她。
郁里的颈项向后弯着，弯出一个令他热血沸腾的弧度。她睁大眼睛，望着夕阳在侧柏的树枝间燃烧，隔着寥廓的草原，是庆州城外的释迦佛舍利塔。七十三米高的洁白宝塔，秀美无伦地立在草原上。她注视着玲珑的塔尖，只觉躯干化为乡线菊在青葱的大地上生长，四肢化为常春藤在湛蓝的穹隆上伸展，而世界成为她的花园。
白水奔流不歇，在他们身边唱着亘古不变的调子。夏夜的暖风里，一头大狼悄然接近，叼起婴儿，轻捷地去了。两个人胡然而天，胡然而帝，正是意乱情迷之际，浑然不觉。
月亮升起又沉，柔光穿过暗绿的枝叶，仿佛碎的水晶，落在地上有铮铮之声。以敌烈的叹息从胸腔里透出来，拥紧了她，“郁里，我们抢到这孩子，主人给我再多的赏赐也不要，我只要你。”
她水一般从他怀抱里滑出来，恶狠狠地瞪着他，“呸，我不是主人的赏赐！我喜欢你，所以才要你。”
他靠着树干，愉快地大笑起来，“呵，骄傲的小鹿，猎人已经被你征服了。”
小鹿脸上的玫瑰红突然褪尽，涩声道：“孩子呢？那孩子哪儿去了？”
以敌烈一跃而起，扑到放孩子的地方，查看四周的足迹，仰起脸在空中嗅了嗅，脸色发暗，道：“是狼，咱们快追。”
郁里反而镇定下来，“还追什么？昨天路过涅剌越兀部时，听说他们族中的猎手射死了狼王的孩子，惹来狼群报复，拖走了好几个小孩，吃得骨头都不剩。”她咬着牙，“这汉人小孩现在已经到了狼肚子里。”
以敌烈颓然坐下，道：“郁里，这都怪我，让我来领主人的责罚。”
郁里打了个寒噤，“不，主人为了得到这孩子，费了无数心思，我不敢去见他。”她一把握住他的手，“以敌烈，我们快逃走吧。”
以敌烈身体一震，“你想背叛主人？”
郁里笑容惑人，眼神却悲哀，“以敌烈，今天我们在黑山做了冒犯山神的事，死后一定会沉进暗黑地狱，永无出头之日。既然如此，还顾虑什么呢？快活一天是一天。”
以敌烈看了她一眼，炯炯如岩下闪电，道：“好！”拦腰抱起她，翻身坐到崔逸道马上，解开缰绳放马而去。猎猎风声中，他大喊：“痛快，这狗汉人的马比主人所有的马都跑得快。”
郁里辨着方向，忽然道：“错了，以敌烈，别走这边。乘主人还没发现，我们一直逃到汉人的地方去。”
以敌烈吃了一惊，“什么？到汉人的地方去。”
“是，有一次主人喝醉了，我亲耳听到他说，他这一生都不能踏进宋国。”
那匹万中选一的神驹越跑越欢，托着两个逃亡者，四蹄仿佛不沾地一般，溶进如洗的月色里。
母狼的利爪拨弄着婴儿。夏天食物充足，它并不饥饿，只想撕裂人类的小孩，看血肉飞溅，如它自己的孩子。但这婴儿与以前叼到的那些不同，不哭不闹，带着初涉尘世的新鲜和好奇盯着它。那样纯净的眼睛，黑的似星光微微的夏夜，白的如嘉鹿山中的初雪。它的爪子慢慢松开，她格格地笑，向它伸出胖乎乎的小手。
也许是饿得狠了，也许是凑巧，婴儿本能地找到了母狼的乳头，用力吮吸起来。母狼一激灵，眼中爆出噬血的凶光，又一点点地褪去，渐渐温柔。失去六只小狼崽后，它夜夜在草原上游荡，寻觅报仇的对象，然而那种饱胀到不可宣泄的痛楚，并不是将人类的小孩连皮带骨地吞下去就能舒缓。
它侧躺下来，让她可以吃得更舒服。她满足的咿呀之声，填平它失去孩子后的空洞。月光下，八九双绿油油的眼睛悄然接近，母狼警觉地站起来，龇着白牙低啸一声，身子微微弓起。狼群停住，面面相觑，不明白母狼的敌意从何而来。
头狼站在离狼群较远的高处，凶狠地瞪着母狼。头一次，它们没了默契和沟通，头狼不理解妻子这种异乎寻常的反应。对峙良久，头狼忽然昂首长啸，狼群渐渐散开，母狼衔着婴儿往黑山深处奔去。
昏暗的洞穴里，母狼撕开襁褓，婴儿颈上挂着的磨牙棒滑落到浮土中，玉色青翠，宝光莹然。母狼将她的身体细细舔了两遍，认定了这孩子。狼群来去如风、四处游移，母狼只能独力养育她，而这次它找到一个更隐蔽的洞穴，绝不让人再夺走它的心爱。
母狼粗糙的舌头在细嫩的婴儿肌肤上舔过，她放声啼哭，似乎到此时才知害怕。婴儿哭得倦了，昏昏沉沉地睡过去，醒来不见父母，小小人儿也不会言语，只是哭，连母狼给她哺乳时也噙着泪。母狼也不哄她，倒有大半时间在外觅食，回来时还给她带些新鲜血肉，嚼碎了喂她。可怜四个月大的孩子，哪里咽得下去，咳得脸皮紫胀，尽数吐了出来。母狼围着她转圈儿，虽然着急，却是无法。等她宁定，母狼才躺下来，实在想不通长到这般大小的孩子，竟然不懂吃肉。
到半夜，婴儿更发起热来，烧得脸蛋通红，身子滚烫。母狼遍山去找药草，黎明才回来，在嘴中嚼出汁液，一点点喂给她。如此反复数日，将母狼折腾得够戗，她倒慢慢好起来。失去人间父母的温柔看顾，婴儿逐渐适应了母狼的照料，细声细气地学着母狼嗥叫，与它沟通。
秋风起时，婴儿长出了门齿，母狼开始教她撕咬血食，并且日日迫她自己爬出狼穴。狼的孩子到这年纪，早已精壮利落地跟在母亲身后到处跑了，似她这样，实在令母狼忧心。这狼穴隐在山腹，洞道深而且陡，她每次爬到第一个缓坡便骨碌碌滚下来。母狼绝不心疼，低嗥着督促她继续向上爬。如此过得两月，她的四肢强壮许多，有一日竟真的爬到了洞口，母狼在她身后一顶，将她推出洞去。
天是冰晶样的蓝，阳光毫无保留地倾泻下来，造出一个灿烂世界，一草一木，皆生光辉。彼时已是晚秋，黑山的树大半红透了，其间缀着金黄碧青，世间的许多颜色突然向这孩子席卷而来，与她局促洞中时在山缝里见到的一痕青天，不啻天壤之别，不由开心得手舞足蹈。
自此母狼便常常放她出来玩耍。从迁到此处，已经几个月不见人迹，母狼的警戒心也就淡了。某日它出山觅食，走得远了些，遇上了自己那一群的狼。此时正是狼发情的季节，且头狼与它夫妻重逢，分外亲热，到它离开，也恋恋不舍地跟了去。
两匹狼一前一后地掠过草原，百米外有个十一二岁的男孩，眯着眼睛，弯弓搭箭朝它们射去，却哪里射得到，只见两匹青灰的大狼向着金红的落日奔去，似要奔进太阳一般。男孩身后的羊群潮水般涌来，褐袍老人扬着鞭子，喊道：“铁骊，羊要归圈了。”
萧铁骊僵直的手臂颓然垂下，“阿剌爷爷，我看见叼走观音奴的狼了，可惜隔得太远。”
阿剌严肃地道：“是那条缺了左耳的头狼和它的母狼？铁骊，你年纪还小，对付不了它们。”
萧铁骊不服气，却也不多话，盯着越来越远的两个黑点，嘴唇紧抿着，抿出两道细长的纹，倔强地划过下巴。
萧铁骊站在黑山的隘口，身体的重心从左脚换到右脚，又从右脚换到左脚，他微微晃动着，心情也摇摆不定。最后，找到狼穴的决心战胜了对山神的敬畏，男孩悄无声息地穿过山体投下的巨大阴影，走进这收纳所有契丹灵魂的神圣所在。他战战兢兢地走着，心里反复念诵：“黑山的神啊，我不是故意冒犯你。阿爹的魂啊，请你保佑我。”
月黯星疏，白日里灿烂至极的一山红叶都模糊着，整座山便似一块硕大无朋的鸡血石，细润的黑底子上泛着微微红晕。萧铁骊呼吸急促，除了深入禁地的恐惧，竟还有些兴奋。他找到一棵巨大的山檀，爬进它的树冠里藏好。那天陪阿剌大爷牧羊，见头狼和母狼一起奔进山中，萧铁骊就留了心。这七八日，他都见到母狼衔着食物进这隘口，不禁怀疑族里的猎手并没将母狼的孩子全部射死，山里还藏着母狼的窝。
萧铁骊空等了一夜，却不气馁。等到第三夜，果然见到母狼从山里出来，只是过隘口时步伐有些迟疑。萧铁骊不知它是否闻出了自己的味儿，抱着树干，大气儿不敢透一口。他每次出来，都在白水洗过，衣帽靴袜一概不穿，只裹着鹿皮，此刻不由懊恼地想，狼鼻子灵得很，多半瞒不过去。
母狼东张西望了一阵便去了，萧铁骊仍然一动不动地伏在树上。他听族里的猎人讲，狼性狡猾，既然起了疑，只怕还会折回来。萧铁骊等了良久，只觉耐性磨成了一张纸，一捅就要破了。就在他再也忍不住时，母狼的身影在隘口一晃而过，轻巧得没半点声音。
瞧着母狼没进草原的夜色，萧铁骊又等了半个时辰，方才下树，长吁一口气，想这回母狼是真的去了。他潜行到山外的一个草洼子旁，弯指打了个呼哨，一条健硕的大狗便窜了出来。男孩带着狗直扑母狼头次现身时的林子，狗低头在地上嗅着，果决地往山上奔去，在一道山脊上停住，狺狺低吠。
萧铁骊见再行几步便是黑沉沉的山谷，分明找到一条绝路上来，不由诧异。他走到山脊边缘向下看去，发现山壁上裂着一道大缝，怪石嶙峋，犬牙交错，仿佛一个上古怪兽踞伏在他脚下，等他掉进张开的大嘴。这怪兽的嘴是俗称地包天的那种，下唇凸出很多，方圆足有七八丈。
风中飘来淡淡的狼臊味儿，狗先耐不住，一跃而下，对着主人兴奋地狂叫。萧铁骊做了个噤声的手势，慢慢滑下去，在怪兽的“唇”上站定。一直躲在云层后的月亮恰在此际探出脸，银练似的光辉泻下来，令萧铁骊看得分明，怪兽的“咽喉”部位有个黑沉沉的洞口。
萧铁骊知道狼崽多在春天出生，长到这时候已不会躲在狼穴里，但母狼的行踪证实它还有幼崽。男孩没有半点犹豫，喝住跃跃欲试的狗，自己钻进洞去。他要亲手逮到狼崽子，用作引诱整个狼群的饵，给可怜的妹妹报仇。
狼穴很深，一直钻到尽头，萧铁骊方能直起腰来。洞壁的缝隙透着一线微光，很是昏暗，但他目力甚好，借着这缕光已瞧见壁角缩着一只瑟瑟发抖的小兽。萧铁骊松开汗湿的刀柄，扑上去逮那小兽，触手之处滑腻无比，令他大吃一惊。拎到光下看时，哪里是什么狼崽，竟是个一岁不到的孩子，双足乱蹬，嘴里发出尖利的嗥叫。
萧铁骊欢喜得一颗心像要从腔子里蹦出来。“观音奴还活着，观音奴还活着……”他迷糊了一会儿，猛地省起母狼随时都会回来，忙解下身上的鹿皮，裹着孩子缚到背上。男孩只觉浑身都是劲儿，爬出去的速度比进来时快了三倍不止。
直到出了黑山，淌过白水，瞅见部族的营盘，萧铁骊那颗悬在半空的心才踏踏实实地归了位。紧绷的神经一松下来，随即感到颈项和脊背疼痛难忍，他伸手一摸，指上带出淡淡的血痕，却是孩子咬的，不由低声道：“观音奴啊观音奴，你变得跟狼一样了，才长出几颗乳牙呢，咬人就这样狠。”说着埋怨的话，快乐却涨得满满，一溜烟地跑向自家毡房。
毡房里传出模糊的人声，萧铁骊诧异地停住脚，略一分辨，顿时僵在当地，面孔涨得通红。
他听到母亲绵软的声音：“移剌，你该走了。”
萧移剌懒洋洋地回答：“铁骊要回来了，所以赶我走？我来找你是光明正大的事情，为甚要躲着藏着？大哥死了，你自然归我，连铁骊都是我的。”他说的是契丹人“报寡嫂”的风俗，哥哥死了，弟弟便有权和有责任娶嫂子为妻。
女人长叹一口气，“你还不明白铁骊的性子么？他死也不肯的。”
萧移剌大声道：“这可由不得他！”他话音未落，毡房的帘子已被人挑开，清彻的晨光和着微凉的空气一起涌入，一个男孩逆光而立，怒目瞪着纠缠在一起的男女。耶律歌奴慌忙推开萧移剌，掩住裸露的前胸。
萧铁骊赤着身子，左手抱着一团衣物，右手握着一把镔铁长刀，转侧间刀光雪亮。萧移剌一惊之下也拔刀而起，两条腿却被耶律歌奴死死抱住，不由发急，“放开，放开，你这婆娘到底帮谁？”
耶律歌奴叫道：“你要碰我儿子，除非杀了我。”转向男孩，“铁骊，你想做什么？这是你亲叔叔！我为你阿爹守了一年，现在决心嫁给他了。”
萧铁骊见母亲伏在男人脚下，神情仓皇，却有种说不出的妩媚宛转，是父亲在世时从没有过的，只觉热血直冲头顶，狂怒中举刀道：“黑山大神作证，我萧铁骊只有一个爹，绝不会再认第二个。我也只有一个娘，绝不与移剌家的孩子一起奉养。我只听你一句话，要我还是要他？”
耶律歌奴愕然松手，慢慢站起来，心想：果然是他的孩子，一样的强横霸道，一样的不顾惜人不体恤人。多年潜藏的怨恨忽然在这刻汹涌而出，她站得笔直，一字字道：“当年是移剌聘了我，却被你爹强夺过来。我几次逃走，都被你爹拦下，后来有了你，我才认命。如今你爹死了，我要嫁自己喜欢的男子，凭你去问天上地下所有的神，看谁说我耶律歌奴不该。”
萧铁骊眼中的火苗忽然熄灭，手中长刀无声无息地落在毡毯上。他把衣物往地上一掼——那是耶律歌奴亲手缝制，他本来极爱惜的——头也不回地冲出毡房。耶律歌奴追了几步，伸出手去，只挽住了清冷的空气。铁骊的名字在她舌尖滚得几滚，终于未能出口。
萧移剌揽住她，苦笑道：“歌奴，你既然选了我，就别想留得住铁骊了。”
萧铁骊僵着脖子走出母亲的视线，拔足狂奔起来。呼啸的风拍打着他的身躯，疼痛中满含快意。他不知跑了多久，直到脚下一绊，跌进草从。萧铁骊爬起来抹了一把脸，湿漉漉地有汗也有泪，这才清醒些，记起自己还背着狼穴里拣回来的观音奴。男孩解开鹿皮兜，见脏兮兮的小孩儿蜷成一团，眼睛紧闭着，似乎很畏惧白天的光线。
萧铁骊低声道：“观音奴啊，阿爹死了，阿娘也不要我们了。你害怕么，你难过么？”问着问着，只觉眼眶一阵发热，勉力忍住，将那温暖的小东西贴在自己胸口，“你别怕，哥哥会护着你，再不让狼把你叼走，不让任何人欺负你。”
他抱着她没有目的地乱走，摇摇晃晃地走了许久，来到白水的一条支流旁，男孩忍不住跳了进去。浸在清凉的水里，他觉得好过很多，小孩却很抗拒，呜呜叫着，使劲扑腾。“观音奴，你一身狼味儿，要好好洗洗。”萧铁骊嘀咕着，不理她的抓挠撕咬，透彻地将她洗了一遍。
萧铁骊站在齐腰深的水里，举起洗干净的小孩，不由呆住了。秋日的明净光线里，孩子极少接触阳光的皮肤好似新鲜羊乳，洁白晶莹。他想不到一个人的眉眼能生得这样好看，而这梦幻般的美丽竟托在自己掌心。他犹豫地伸出手，拍拍她的脸蛋，被她一口逮住，再不松开。男孩痛极，却偏头微笑，“观音奴饿了么？哥哥给你找吃的去。”
萧铁骊已经明白她不是自己妹妹，定是母狼从别家叼来，可这有什么关系，他丢了一个观音奴，黑山之神便还了他另一个。从此这高天广地，他只能与观音奴一起相依为命了。
PS：“黑山在境北，俗谓国人魂魄，其神司之，犹中国之岱宗云。每岁是日，五京进纸造人马万余事，祭山而焚之。俗甚严畏，非祭不敢近山。”——《辽史》卷五十三《礼志六》
第 三 折草色一万里
萧铁骊在草原上露宿一夜，第二日回了部族的营盘。各家的毡房都拆了，牛车上堆满家什箱笼，他才记起部族的司空大人定在今日迁到冬季牧场。萧铁骊抱着观音奴穿过零乱的营地，族人们见到这不着寸缕的孩子，都停下手中的活儿，沉默地看着他。男孩不以为意，径直走到自家车旁。移剌的老婆和三个孩子也在，叽叽喳喳闹成一团，见了萧铁骊，都安静下来。
耶律歌奴又惊又喜，扎煞着手唤了声铁骊。他身子一侧，将她晾在当地。萧铁骊放下观音奴，旁若无人地打开牛车上捆好的箱子，翻出父亲留给他的镔铁长刀，又取了一件父亲的袍子套上。那袍子拖到地上足有尺余，他挥刀斩去前襟和后摆，刀势圆转，杀意却不可遏制地渗出来，迫得旁边的人呼吸一窒。
偏移剌家的老大不知好歹，凑上来喊了声铁骊哥哥。萧铁骊见他抱着父亲生前常用的燕北胶弓，眼睛都红了，劈手夺过来，一把推开他。萧铁骊天生神力，那孩子吃不住这一推，仰面跌到，后脑勺正撞到箱子的锐角。移剌的老婆扶起来一摸，满手是血，不由破口大骂：“歌奴你养的好儿子！连自己的兄弟都不放过，比狼还狠。”
萧铁骊并非故意，却不解释，背着父亲的刀和弓，带了观音奴要走，被耶律歌奴拦住。女人与他僵持着，憋出一句：“你从哪里抱来的小孩？”
“是母狼养着的观音奴，从狼窝里抱回来的。”男孩笑了笑，露出一口雪白牙齿，“以后我就和她做伴儿。”
移剌的老婆闻言冷笑，“天下竟有这等事，看来我没说错，果然什么样的人生出什么样的种。”她不满丈夫安排自己来帮歌奴收拾东西，又心疼儿子的伤，借这事儿发作出来，“歌奴贱人”骂个不休。
耶律歌奴充耳不闻，想到被狼叼走数月的小女儿还活着，一阵狂喜，伸手要抱鹿皮兜中的孩子。呛的一声，萧铁骊恰在这时拔出刀来。耶律歌奴缩回手，只觉一盆冰水兜头淋下，委实没想到辛苦养育的儿子竟决绝如此。
萧铁骊的刀尖却是指着移剌的老婆，“你敢再骂一个字，就同这簪子。”他大步走上去，那女人吓懵了，眼睁睁地看着长刀挑起自己头上的木簪，凌厉刀风割得脸生疼，而指头粗细的簪子已被劈成四片，散落地上。萧铁骊的第一刀从簪头剖到簪尾，这不出奇，难的是两片簪子未及分开，他已回刀横劈，将两片削成四片，速度快得叫人咋舌。
耶律歌奴知道亡夫是契丹各部族公认的勇士，不想他教出的儿子也是这样了得，又是骄傲又是辛酸地站在旁边，听那孩子低声问：“娘，你真要嫁给叔叔，和这些人住到一起么？”她不愿舍弃一双儿女，也不愿舍弃一生中真正想要的男子，萧铁骊却不肯妥协，定要她作非此即彼的选择，不由得茫然失语。
萧铁骊等了一刻，听不到母亲回答，便决然去了。他才出营盘，阿剌大爷驾着一辆破旧毡车追上来，喊道：“铁骊，你常帮我做事，没什么好东西谢你，带上毡车，晚上睡觉也可以遮风挡雨。”
萧铁骊胸口一热，摇头道：“我不要。”
“好孩子，送你一辆车，我阿剌穷不了。”
这时陆续有族人过来，手中拿着家常用的衣物器皿等，默默放到车上便去了，没一会儿竟堆了半车。蒲速盆大娘牵了一只小母羊过来，拍拍铁骊的肩，又说不出什么，只道：“可怜。”
萧铁骊并不觉得自己可怜，却也无法拒绝族人的好意。男孩跪下来，额头贴着故乡的热土，暗暗发誓：“总有一天，我得到的这些，要十倍百倍地还给你们。”
萧移剌沉着脸站在远处，他不认为娶歌奴有错，自己也容得下铁骊，但那孩子执意要带了妹妹离开。族人们的反应似一记耳刮子，火辣辣地扇到他脸上。回顾披头散发的妻子和面色惨白的长子，萧移剌想不通自己被大哥压了一辈子，到如今还要受他儿子的气。眼见歌奴嘴唇颤抖，似乎就要拔足去追铁骊，他抢上前拉住她的手。
耶律歌奴身子一软，哭倒在萧移剌怀中，“移剌，我与你前生作了什么孽，今世要受这种苦。”
萧移剌舔了舔干裂的嘴唇，一腔激愤化为乌有，低声道：“歌奴，是你看错了人，遇到我这没担当的懦夫。”
两人牵着手，目送铁骊驾车远去，心中百种滋味，难以言表。
萧铁骊带着观音奴在草原上游荡，以长天为幕，以大地为家。父亲生前豢养的狗跟着他跑了出来，加上他箭法精准，常猎到狐狸或狍子与人交换所需之物。这个弃绝了自己亲族的男孩在草原上颇为出名，所遇的牧民大多愿在自己能力所及的范围内帮他，尤其是看到他裹在粗布襁褓中的妹妹时。善良的牧民们感叹：勇士萧迭剌的儿子竟沦落到这一步，而他美丽的女儿一生下来就在吃苦，真是可怜啊。
进入漫长的冬季后，萧铁骊的日子就不太好过了，天气越来越冷，猎物越来越少。他记起父亲曾言，木叶山的广平淀宽大平坦，冬天时比其它地方都暖和，便想带观音奴到那儿去过冬。奈何拉毡车的马已经很老了，走一段路就喘得不行，他也只能慢慢将息着赶路。
十一月的最后一天，树叶大小的雪片漫天飞舞，三步之外就已看不清楚任何东西。老马拼尽了最后一分力，倒毙在离广平淀三十里的路上。萧铁骊从驭手的位置上跳下来，摸摸它温热的身体，拔刀切断了它的颈动脉，取了一钵血。他打开毡车的门，与猎狗抱在一起睡觉的观音奴闻到血的味道，立即向他爬来。
观音奴大口大口地吞咽着马血。萧铁骊知道妹妹饿坏了，怕她呛着，将陶钵移开一些，立即招致她激烈的反抗。小人儿低嗥着，晶亮的眼睛在昏暗中闪闪发光。萧铁骊等她喝饱了，也捏着鼻子把剩下的倒进口中，腥涩的马血令他想要呕吐，被他强压下来。他弯腰钻出毡车，取了一大块马肉，分成三份。人和狗的牙齿与老得嚼不动的马肉缠斗着，车里充斥着痛苦的咀嚼声。
吃完肉，人和狗便挤在一起相互取暖，等着风雪过去。下半夜时，萧铁骊被狗的狂吠声惊醒，他拉开车门，随即被汹涌而来的雪淹没，原来堆积的雪已经没过了车厢。萧铁骊抱着观音奴，与猎狗一起爬到雪地上。
雪仍然没停，大得可以迷住眼睛，萧铁骊无路可走，只有选择马头对着的那个方向走下去。他的运气很不好，因为辽国的第一个皇帝到最后一个皇帝都保持着契丹人逐水草而居、以车马为家的习俗，一年四季各有行在之所，称为“捺钵”，而广平淀恰好是皇帝冬捺钵的地方，牙帐周围三十里都没有牧民的营地。他的运气也很好，一直没有偏离方向，在看到宿卫士兵的篝火时才倒下。
士兵们救了奄奄一息的男孩。他冻得像一块冰，身体唯一还有温度之处便是胸口，那里伏着一个更小的孩子，一绺黑发露在外面。他们用刀划开男孩冻得硬邦邦的皮袍，发现小女孩已经昏迷，两只手却牢牢搂着男孩的脖子，以至于士兵们很费了点力气才把两个孩子分开。士兵们给两个孩子灌下烈酒，用雪来摩擦他们的身体。小女孩还好，男孩的三个脚趾和左手的中指却保不住了。
萧铁骊清醒以后的第一件事就是问观音奴。对于失去的，萧铁骊不在乎，他感激天神保全了他和观音奴的性命，而他还有一只完好的右手来握刀。
观音奴畏惧火焰又敌视生人，狂躁得士兵们没法安抚，直到萧铁骊搂住她才平静下来。老年士兵琢磨着女孩这半日的反应，忍不住问：“小兄弟，这是你妹妹？我瞧着脾性跟狼似的。”
观音奴正啃着萧铁骊的手，他抽出来摸摸她的头发，“观音奴曾经被母狼叼走，在狼窝里养了几个月。”
年轻士兵瞪大眼睛，好奇地盯着观音奴，“还有这种事？”
老年士兵呷了口酒，“原来如此。记得小时候我们部族也有个狼养的孩子，长到十来岁才被父母找回来，可人已经毁了，不肯穿衣服，学不会人话，只能爬着走路，每天昼伏夜出，对着月亮嚎叫。”
萧铁骊的脸白了，想着他描摹的前景，忍不住打了个寒噤。老年士兵安慰道：“你妹妹还小呢，多跟她说话，好好教她走路，可以教回来的，不要担心。”
萧铁骊休息了一天，向士兵们辞行，得到若干食物和酒，他坦然接受。几天后这场雪化净，出去巡逻的士兵在两里外发现一只冻毙的良种犬，在三十里外找到了男孩曾经提到的毡车。之前没有人相信男孩的话，十二岁的孩子在那样恶劣的天气里徒步行走三十里，已经不能叫勇悍，而是近于传奇，没人知道是什么支撑着他走完这段路。
漫长的冬天终于过去，微蓝的坚冰绽出一道道裂缝，露出下面缥碧的河流，尔后裂成碎块，在河道中相互撞击，直至消融成水。此时的河流呈现天空般高远的蓝，白色云朵在水间摇荡，风起时泛着细碎的波纹。
萧铁骊沿着西辽河流浪。他行走的这块土地，后世称为科尔沁草原，碧色千里，在春天的阳光里散发着令人迷醉的芬芳。在熟悉的地方，人们同情的目光压在萧铁骊身上，有时候会觉得喘不过起气来，他愿意走得更远些，到没有人认识自己的地方去。
萧铁骊每天走很多路，对观音奴说很多话。某个温暖的午后，他昏昏欲睡地躺在草丛里，向观音奴指点着周围的羊群，“看那些没有角的北羊，肉很细嫩，观音奴最爱吃的。那些大尾巴的鞑靼羊，剪下的毛可以捻出很多线，给观音奴织毯子。”
这时，他听到她在咕噜：“观音奴，观音奴……”第一个音含混不清，随后便清晰起来。他喜不自胜，将她高高抛起，吓得她又发出狼嗥。很多次，他梦见观音奴变成一只灰色的小狼，拼命啃他的身体，他不觉得痛楚，只是说不出的伤心，如今总算摆脱了这梦魇。观音奴学会的第二个词是“铁骊”，花了他三天工夫，他非常快乐。
萧铁骊走走停停，在青草六荣六枯后流浪到西夏国的居延海。居延是匈奴语，意为幽隐。祁连山的雪融化成河，即是古籍记载“不胜鸿毛”的弱水，而三千弱水归于居延，成为漠南大小湖泊里至为美丽的一个，形若少女额上的眉，九月初三夜的月。
正是浓秋，弱水两岸的红柳与白色芦苇异常丰美，萧铁骊顺着河水进入居延绿洲，纯蓝的天空与湖水间生长着大片金红的胡杨林，如此璀璨，令他不知何为天何为水。居延嵌于苍黄的瀚海（大戈壁），所谓漠南漠北，正因瀚海而分。唐时，王维出使居延，写下“大漠孤烟直，长河落日圆”的诗句，后世再没人能用十个字写出这里的壮美。
观音奴稳稳地骑在马上，兴奋地嚷道：“哥哥，今天我们烤鱼吃。”萧铁骊将她抱下马，“你乖乖等着，不要乱跑。”言毕解下佩刀，脱了衣衫，分水刺一般滑进居延海。
彼时萧铁骊已长成身形高大的少年，方脸阔口，浓眉深睛，行走时带着不易察觉的微跛，较少女们心目中的英俊儿郎差之甚远，唯举手投足已有男子的沉稳气概。观音奴八岁，精灵顽皮，不复昔日的狼孩模样。小女孩赤着脚，在只及脚踝的浅水处玩得很是高兴。
萧铁骊抱着一头大鱼自水中探出身子，鱼尾甩在他胸膛上，噼啪作响。瞅见空空如也的湖岸，他的手一松，那鱼便高高跃起，一个漂亮的折身，遁入水中。萧铁骊面容沉静，却有种凌厉的寒意一丝丝钻进骨头缝里。他亲手养大的妹妹，脾性为他深知，断然不是丢下他的刀和马到处乱跑的孩子。
岸边的湿泥上布满观音奴的小脚印，还有两个新鲜的大脚印，足尖的指向相反，却诡异地并列着。脚印长而阔，显见得是个成年男子，但印痕极浅，似乎身体只有几斤的分量。萧铁骊大声叫着观音奴，沿着湖岸搜寻。三丈外的胡杨树下，他找到第二个脚印，沿着足尖的方向走下去，第六丈处又发现一个。
脚印每三丈便有一个，萧铁骊找到后来，背心沁满冷汗。他想象一个不知何处飘来的妖魅，悄无声息地攫住观音奴，在原地转身后，又用这种步伐飘走。脚印止于通向居延城的车道，人马错杂，车辙零乱，他再找不到任何线索。观音奴就这样不见了。
居延城是西夏的军事重镇，贸易也相当发达，然而萧铁骊穿行城中，只觉满街繁华化作光影，穿过自己的身躯后呼啸而去。失去世间与他唇齿相依之人，竟是如此空虚绝望之事。他浑浑噩噩地走了许久，歇在一家破落客栈。
第二日，萧铁骊正与店主结帐，忽听门外有人尖声锐笑，一个女子狂舞而过，手中挥动着看不出颜色的孩子衣服。店内两个伙计低声议论：“可怜可怜，青姑竟然疯了。”“好端端地怎么变成这样？”“嗐，婴鬼摄走了她家老五，那是青姑唯一的儿子呢。”“这个月已经丢了两个小孩了，幸亏我家阿谅已经送得远远的。唉，这日子什么时候是个头啊。”
萧铁骊懂得党项语。旁人眼中铁石般黯沉沉的少年，猛然迸出夺人的光芒，腰间长刀弹出刀鞘三寸，耀得店主眼睛一花。他一个箭步冲上去，揪住说话那人的领子，一字字问：“你方才说的婴鬼是什么东西？”
那滑舌的伙计喘着气道：“小哥，这样我怎么说话，你好歹也松一点儿。”萧铁骊放开他，听他道：“我看小哥是外地来的吧？这一两年，我们居延莫名其妙地丢了很多小孩。老人们都说是婴鬼作祟，摄走孩子的魂灵去修炼呢。”
萧铁骊窒了一下，问：“这种婴鬼多久出现一次？一般在什么地方出没？”
伙计惊骇地睁大眼睛，“我怎么会知道它的踪迹。银州大法师都对付不了的恶鬼，招惹不得呢！”他咽了一口口水，“你家里有孩子被摄走了？婴鬼只喜欢生得好看的小孩。”
萧铁骊寻遍居延的大街小巷，发现这确是一座没有孩子的欢颜笑语的城市。偶然见到一两个，也是面色苍白、神情萎靡，见萧铁骊目光灼灼地盯着自己，便惊惶地躲到父母身后，全没一点孩子的生气。仅有一次，萧铁骊在居延城主的府第外见到一个清丽如白色雏菊的女孩。那一刻，萧铁骊右臂的肌肉紧张得微微发抖，右手握起一个中空的拳。他紧握住意念中的刀，想：“如果我是婴鬼，不会放过这样的孩子。只要盯住她，一定会找到观音奴。”
那是一个浅金色的黄昏，居延城主最钟爱的小女儿卫慕银喜在车帷中探出头来。她看到对街有一个高大黝黑的契丹少年，表情狰狞，眼神锐利，紧盯着自己就像猎鹰俯视草丛中的兔子。车子很快滑过街市，少年的面孔也随之滑过，银喜恼怒地撅起嘴。
成年后的银喜回想起当日之事时，悲哀地认定：一切不幸，皆始于这日街中的惊鸿一瞥。
<|endofbook|>
