第二章

怡然坐在西窗下，捧一杯湖州紫笋，听宗之弹奏《幽兰操》。《幽兰》是南朝旧曲，清空幽远，通过琴音来表现静谧之美。往日宗之弹来，总觉寂寞难遣、郁结难消，今天却充满喜悦之意。
一曲既终，怡然问：“哥哥好久都没这么高兴了，为什么？”
宗之微笑道：“因为你戴道冠穿道服的样子实在太……可爱了。”
“哥哥……”怡然欲言又止。午后的阳光映着她的脸，染上了一层薄薄的淡金色。宗之恍惚地望着她，等她说话。“其实，十二哥是很好的人，要是嫁给他的话，会安安稳稳的，直到变成一个有福气的老夫人。父王和妈妈也是这样想的吧，只不过……我就愿意像现在这么着，不想改变。”
宗之懂她的意思。她活在自己的天地中，茶韵书香，飞花流云……不欢迎另一个人介入。情窦未开的她，根本没有与人相知相恋、相伴一生的冲动。宗之悲哀地想：“谁来开启她的心扉，谁能牵着她的手走出来呢？”十七岁时的宗之爱上了杨玉环，这场愚蠢的单恋占据了他整个心灵，葬送了他一生幸福。因为玉环，他视天下女子为尘土，他无可无不可地娶了芷。天知道，他本来有足够的时间等怡然长大，有最好的机会娶她为妻的。而现在，他能做的就是什么都不做。
“妈妈为这事儿，气得不行，哥哥你帮我劝劝她吧。我不管什么父母之命，媒妁之言，我嫁不嫁人，嫁什么人，当然是由我来决断。”
“阿九想嫁什么样的人呢？”
“不知道啊。或者，要像《世说》里的荀奉倩一样吧。他那么爱他妻子，因为妻子发烧，就在冬天的院子里把自己冻得冷冰冰的来给她降温。妻子死了，他思念成疾，很快也随她而去。刘义庆说这叫‘惑溺’，我却希望我的丈夫也这样惑溺，只爱我一个，永远不纳妾。”她耸耸肩，“要我和一帮女人围着一个男人转，那是不可能的。”她公然说出藐视多妻制的话来。
宗之竟然嫉妒她那个不存在的丈夫。“阿九，我爱你之深，胜过荀奉倩百倍千倍。”话到了嘴边又咽回去。
怡然靠着茶几，以手支颐，“他应该是什么样呢？嗯，要像宗之哥哥一样。哎呀，哥哥，我要是嫁给你的话，一点担心一点烦恼都没有，我……就不害怕了。”她不是在说爱情，而是在说一种理想、一种标准。
叮的一声，琴弦断了，鲜血像桃花一样开放在古琴上，他却不觉得痛。
“哥哥你生气了？我真的是这样想啊。”她惶然。
对她的怜惜压过了自己的伤痛，使本想冲出门痛饮一场痛哭一场的宗之只是微笑着，说：“怎么会生你的气？是我不小心。”
青城大步走进门来。伊丝曼惊叫一声，目瞪口呆。他笑嘻嘻地看着她，“伊丝曼，下巴要掉下来了。”
伊丝曼差点咬着自己舌头。“你什么时候出家做了道士？”
“在她出家做了女冠以后。”
伊丝曼突然明白，这个人是不会再回头了。她的悲哀在一次次打击后已清淡如水。“哼，你是宁肯她出家，不愿她出嫁吧。”
青城笑道：“那是当然。”
这少年恐怕是最不像道士的道士了，他意气风发地站在那儿，把昨日的绝望换成了明日的希望。
第四折此情可待成追忆只是当时已惘然
大唐天宝六载（公元747年）春
距长安城六十里的终南山，正是空翠濛濛、凉意润心的春天。
寂寂的山道上，突如其来的马蹄声惊飞了栖在道旁绿枝上的两只黄鸟。马背上是个神采飞扬的青年道士。几个转折后，他就深入到终南的无边凉碧中了。风儿轻轻溜过，送来草木的清香，仿佛走进了幽幽梦境。
山道尽处，是一片辛夷花林。青城跃下马，步入林中。明澈的阳光流泻在枝头鲜润的花上，树树嫣红在峰峰岭岭漾起的新绿中，红得只见其温柔，而不觉其张扬。倘佯林中，恍若飞进了漫天霞光里。
青城怔在树下，透过幽香重重、中人欲醉的繁花，瞧见了他魂牵梦萦的人。恍惚中，他周围的空气流动如水，他身畔的花儿漂浮如莲。
水面缭绕着柔曼的轻烟。湖水深处，有白云漂流在蓝天，有红花摇曳在青山，让人不分天上人间。湖边的石椅上，坐着个素衣少女，双手捧着一卷书看得津津有味。她看着看着，忽然笑出声来，把书抛开，“哈，胡说八道。”
青城深深地看着她，心里反反复复道：“阿九，阿九……”他听说怡然要参加清远法师在嘉南观的讲道，特别赶来，没想到真的遇到了她。
眼看她转身而去，隐入一片朦胧的柔红，青城才醒过来，只是贸然追上她固然不妥，出声呼唤吓着她更加不妥，他不假思索，回手一掌击在一株辛夷树上。怡然听见动静，漫不经心地转过头来……她虽不知道后世“落花人独立”的句子，然而此时此刻，她眼中心中正是这样的意境、这样的情怀。
在她回头的瞬间，在他忘神的瞬间，已开到最盛的辛夷在一击之下坠落纷纷。望着风中飞舞的花瓣，青城无落花之悲，有轮回之喜，——只为那灼灼照人的光华，那不解轻愁的温柔，那使满林红花失色的微笑。
怡然轻轻招手，示意青城过去。离她越来越近了……两年未见，他竟感到一种隔世相逢的亲切，仿佛她一直沉睡在他生命深处，与他一起呼吸、同历悲喜，直到今日才在他面前苏醒。
“你是清远法师的弟子吗？”
“我是仰慕清远法师，专程来听他讲道的。”
怡然点点头，转身而行。青城跟着她穿过花林，心中似喜似忧，难以言说。两人一前一后走出林子。与花径相通的石梯尽头，是一座大道观，隐于槐柳烟云中，令人顿生世外神仙之想。
怡然乌黑的长发随她的移动而温柔起伏，如缎如瀑。腰带上挂着合欢花纹的缕空金质香球，轻轻摇摆，淡淡留香。换了别人，见到这样美丽而冷漠的少女，只怕就以为她太过高傲了，青城却懂得她拒人于千里之外的冰冷，其实是因为羞怯过甚。
登上最后一级台阶时，怡然的鞋子踩到了裙裾，她却浑然不觉，一步迈出的结果自然就是向前跌去。青城抢上两步，右手掌住了她的腰，左手握住了她的腕。他的动作很轻、很有分寸，一俟她站稳，立刻就松了手。他沉默地看着她，不知道如何措词。而她的面颊微微发红，似乎在为自己的狼狈感到懊恼。春风吹起她发丝，吹过他微笑的眼睛。两人相对而立，心底有淡淡的欣悦回旋，好似一盏清酒，那种淡甜的滋味、微妙的情绪又岂是旁人可以形容出万一的。
光阴流转中凝结出的滴滴喜悦，在相逢的刹那汇集成海，只取一瓢饮，已足醉人；沉入其中，便是生死相许、生生世世之醉了。
满月的光辉洒满春天的山谷。辛夷花香里，另有一种清淡到无的荷花香气，仿佛仲夏荷花初开时。青城脚步一滞，心中狂跳，“阿九在这里。”循香而去，果然见到怡然一个人坐在湖边，撩人心绪的月华照着她白色面庞、淡紫衣裳。
怡然低头看着自己水中的倒影，伸指轻轻一点，影子就随涟漪化作点点波光。她仰起脸来望着月亮，问：“我是什么？我周围的人事……一切一切又是什么？我为什么会有这样那样的念头呢？”她伸手摸着自己的喉管，“我是在说话吧？这声音从哪里来？”她捧着头，“为什么叫我李怡然？名字是什么？李怡然是什么？我是什么？”
青城感到一种深入骨髓的迷茫紧紧攫住了怡然。她柔长敏感的手指慢慢地抚摸着自己的眉毛、眼睛、鼻子和嘴唇，喃喃道：“为什么就得是这个样子，不会是其他样子？我究竟是什么？我是谁啊？”
——对自身存在的困惑魇住了怡然。不知道何以会身处人群，何以会被人爱被人恨或者被人漠视。对自己与一切亲近之人的关系，甚至对自己的名字、对自己的身体都感到一种尖锐的困惑和恐惧……童年时早慧的怡然第一次意识到这些后，一直在回避而不是去澄清。在这神秘的满月下，她终于说了出来，原本会淹没自我的洪流终于找到了缺口。
青城痴痴地看着她，看着这身子像叶子一样脆弱、心灵却像大海一样狂暴的少女，那是一个自由如风的灵魂对一个被压抑被拘禁的灵魂的凝注。对浪迹天涯，活得简单明快的青城来说，怡然的一切疑问都不是疑问。他决意牵着她的手走出恐惧的迷沼。
怡然迷迷茫茫地立起身，脚下一滑，险些跌入湖中。青城接住了她，怀着相思得偿的狂喜，拥她入怀。起伏的林海、广漠的夜空在她的眸子里旋转，让他忘记身后的世界。他抱着她，渴望她像他一样燃烧起来。他抱得那么紧那么热，怡然几乎要窒息要熔化，却没有力量抗拒。她抵着他胸膛，感应到他强劲有力的心跳，就像春雷一样在耳边回响，在整个山谷回响。
她微微动情却不自知的样子令他发狂，但他只是轻轻地在她唇上一触，轻柔得像蝶翅拂过，挟着的热量却激得天旋地转，带给她强烈的存在感。怡然反手勾着他，迎了上去，喃喃道：“我要你的力量来证明我的存在。”青城怎么禁得住，低下头，辗转吸吮，长得她因为缺氧而昏迷。他颤抖的手拨开她汗湿的头发，捧着她桃花般绯红的面颊，犹豫着是否要更进一步。
清凉的夜风唤醒了怡然。她瞪着青城，幽黑的眸子里满是惊讶和抗拒，被迷惘挤走的理智又回来了。“放开我。”说的是命令，而不是乞求。
他想她想得要命，但如果真的做了，会招来多大的恨意、导致多深的鸿沟，他非常清楚。他渴求的不仅仅是身体的契合，还有灵魂的契合；他要的不是一刻，而是一世。青城已滑进她衣襟的手又缩了回来，放弃了令他意乱情迷的人，选择冷冰冰的湖水。他也是个坚忍的人。
青城躺在洞光院廊下的栏杆上，心情迷乱。苍苔爬满了石纹纵横的院墙，风中传递着叫人失望的讯息，使这个宁肯落寞不要牵绊的人真的被绊住了。其室则迩、其人甚远的甜蜜和痛楚，叫他沉溺其中不想自救。
青城的漂泊生涯里，也曾与温柔美丽的女子邂逅，最后分开，纵有遗憾也是淡如清酒，纵有牵挂也可以转念即忘。只是这一次，他冰封起来的热情在相逢的瞬间海潮漫堤般卷向她，将她淹没，也吞噬了自己。在颤抖如歌的月光里相拥相吻，一开始就剥掉了所有的怀疑和试探，一开始就感到了身心契合的狂喜和感动，所以，有嘉南湖边那情热如火、地转天旋的一刻，一切就已经不可挽回。即使知道活在两个世界里的人相爱就像鸟和鱼的爱一样绝望，终于还是不能挽回、不想挽回。
他听到她的叹息声，窸窸窣窣的衣裙拖地声，开门声……走廊上香气微微，她走过来了。她的依恋是那么盲目，她的天真是那么残酷，使他在这绝望爱情的开始就已经惘然，使他在多年后想到当日这光影斑驳的长廊时见证了自己曾经的年轻，使时间在掠走他生命的那一刻，还能唤醒心中的爱情，一如当日的清新。
怡然笑微微地拍拍两指宽的木栏，“你是好奇怪的人啊，这样的地方也能睡。”
青城赶紧从木栏上跃下，离她这么近，他实在情难自禁。
怡然靠着木栏，长裙下缀着明珠的淡紫缎鞋轻轻踢着栏柱，“我好像见过你的……对了，你是那个太医，赵青城。”她惊奇地看向他蔚蓝的眼睛。
“她现在才想起来。”他叹息着点头承认。
“真巧啊，你也做了道士。”
巧吗？青城微笑。
怡然单刀直入地道：“昨天晚上的事，我承认是我要的，但是，我想请你忘记。”
她的坦白真是惊人，她对这事的反应更超过了青城的预料。但青城了解，那些因为她坦白而认为她简单的人，最后都吃了她的苦头。他懒洋洋地笑着，“这样的要求很过分，就算你是公主，也没权力来主宰我的所思所想。”
怡然的脸微微发红，“我几乎不认得你，却发生了这样的事，这是我自己都不敢相信的。你究竟是什么人？我为什么会这样？这些都是我想了解的，但你不肯忘记，那就算了吧。”
啊，她生气了。青城抢上前，拦住她，诚恳地道：“公主，我发誓我会忘记。”
怡然停下脚步。她要的就是这句话，并不计较他是否真的做到。他给了她从未有过的感受，他吸引了她，但一切来得太快、太突然，是她的理智所不能接受和深感疑惑的，所以她要他表这个态，让已经很近的距离重新拉开。怡然不懂爱情，但宫廷斗争教会了她很实用的一点：永远不要把主动权交给别人。她是那种自己作主的人。
她的目光在他腰间的刀上溜过，“咦，你还带刀啊。”道士佩刀是很奇怪的。
变得可真快。青城突然发现，经历了昨晚那一刻就能得到她的想法太简单了。“出家以前，我是一个在江湖上行走的人，说好听一点，是游侠，说难听一点，就是浪子。对我来说，不带刀就像没穿衣服出门一样。”
她忍不住笑起来，“你真的是来听清远法师讲道的？你不过是个穿着道士衣服的人罢了。”
“难道你不是？”
她不理他的反诘，伸出手来，“给我看看。”
锵的一声，长刀出鞘，寒意砭肤，怡然吁了口气，“好刀！不知比我哥哥的剑如何？”
青城暗道：“早就比过了。”
“这么利的刀。你……杀过人吗？”她对生的体验极其敏锐，小时候读《刺客列传》，对“十步杀一人，千里不留行”、“笑尽一杯酒，杀人都市中”的侠客实在是畏多于敬。此刻问他，心中隐隐盼望他宽大仁慈，不是杀人之侠，更不是杀人之盗。
青城耸耸肩，笑道：“我爹……喔，空澈师父曾经教导我说，青城啊，酒尽管喝，女人……”他略去后半句话，“杀戒却是不可以破的。我离开嵩山时，他唯一的要求就是我这一生，可以使人生，不能使人死，即使学会了十步杀人的刀法，也是用来救人的；即使对着一个恶贯满盈的人，也不该由我来决定他的生死。”他热爱生命，而且能够推己及人。
怡然听到他的话，感觉很舒服，想了一会，问：“如果别人来杀你呢？你怎么办？”
青城听出她的关切之意，微笑道：“不杀人，不等于姑息恶人，更不等于束手待毙。”
“这样的人，千百万人中有几个呢？真正的侠应该是这个样子的，能彰善，能瘅恶；使人生，不使人死；可以敬，不可以欺。”她说完，却瞟着他，“我不是说你。”
青城不和她较真。他一生中从未得人如此激赏，更何况是意中人说出来的，不由激情澎湃，弹刀作歌，一抒胸中块垒。歌声清越激扬，前半段有啸傲天下之势，后半段有优游江湖之意，使她欣然向往。
他的心像天边的孤鸿，她的心像空谷的百合，两个人都寂寞了那么久，怎么能挡得住彼此的吸引。他凝望着她，她却偏过头，不与他相对。情窦初开的她，虽然情根已种，却还不知道情意所指。当时一地苍翠欲流的苔藓、抽芽结蕾的桃树、微云漾漾的海蓝天空、还有拂过他衣袖她长发的风，都跟这个温淡的春日一起，给她的心烙下永不磨灭的印记，她独独记不起他当时的样子、当时的表情。在千百次的追忆中，她所爱的少年当时的样子，总是如在雾中，无迹可循，使她为自己曾经的天真感到无法言喻的酸楚。
第五折梦魂惯得无拘检又踏杨花过谢桥
大唐天宝七载（公元748年）

第一章

西市马行的酒楼。
楼下，马贩子、盗贼、豪客、乞丐等长安下层社会的风云人物济济一堂，觥筹交错，吆五喝六，有人执板而歌，有人放声大哭……一片喧嚣沸腾。这些生命的存在，率真而又放纵，淋漓尽致地释放着匆匆一生的悲喜。
楼上的小间里，无灯无火，清空冷寂。临街的窗边，站着位神思惘惘的青年。妖媚的胡姬慢慢走向他，深碧的眸子燃烧着热情的火，空气中浸染着她温暖而酷烈的香气。她走到青年身后，伸出大理石般洁白的手臂挽住他，喃喃道：“青城，青城……”
他扶着她，把她安置到位子上，责备地道：“伊丝曼，你喝了多少酒啊。”
她不说话，只看着他。这样的少女这样的美，仿佛一生只开放一次，一生只为这一刻，那怒放的美丽和香味里揉合着的绝望和哀怨是他无法抗拒的。青城伸出两根手指，托起她下巴，凝视她的脸。这举动很轻佻，但他的表情很严肃，因为伊丝曼的眼睛、嘴唇、全身上下都在表达她对他的爱意。他强烈地感受到了这无声的爱意，并且清醒地意识到他不能亵慢她，因为她并非他所爱。“啊，我的所爱。”他的手垂下，眼神游离，表情恍惚起来。
伊丝曼沉静地等着他的吻，却悲伤地发现他的思绪滑到别的地方去了。她轻轻问道：“这个时候，你还是想着她吗？”
青城不能否认。“伊丝曼，我已经完了。她的样子、她的话语、她的一颦一笑都有种奇妙的东西在，勾得我神魂颠倒。我也想有不想她的一刻，可我无法自主。”
她咬着嘴唇。“你已经得到她了？”
青城呼吸急促起来。“没有。她母亲出身于最讲礼法门风的世家，教给她的贞节观连十匹马都拉不回来。在她看来，没有婚姻的性是罪恶和淫乱，没有爱情的性简直就是禽兽行为。”
“仅仅是提到她都会让他冲动。”伊丝曼伤心地想着。她拿出个粉色的晶瓶，“这种媚药的效力很强，只要给她服半剂，就可以让你为所欲为。”伊丝曼为了他可以做任何事，虽然说这话时她的心嫉妒得要裂开了。
对着这诱惑，他千真万确是动心了的，但他也有他的骄傲。“谢谢你，但我不能这样做。对她，我不想有一点勉强。我希望她因为我本身的缘故而给我，不是因为别的什么。”
她禁不住冷笑，“如果她真像你讲的这么坚持的话，你就只有娶了她才能得偿所愿。你认为你们有这种可能吗？”
他禁不住愤怒，“如果仅仅是想做那种事情，我又何必苦苦恋她，我随便都可以找到人来做。”
“我就是你随便可以找到的人？”
“伊丝曼，别不讲理。你是我的朋友，我尊重你和尊重她是一样的。”
“可我只想做你的情人。”虽然知道话一出口，就连朋友都做不成了，却控制不住自己。
片刻沉默后，他温柔而决绝地道了一声再见，头也不回地去了。对怡然的爱已经充满了整个灵魂，他实在没有力气去应对另一段感情。也知道这样不顾而去伤人太甚，但她要的却是他给不了的。留下来又能怎样呢？只会徒增困扰，令她更伤心。
他处理感情的方式就像他的刀法一样简洁明快，所以从未被人牵绊。只有怡然是个异数，让他拿不起又放不下。“或许阿九是我的宿命吧。”他想。
永乐观的前院还像个修道的地方，后院便不似了，帝王之家的华贵和林木湖泊的幽美结合得恰到好处，绝对适合享受而不适合苦修。
水榭的木窗半开着，淡淡的阳光照进来，淡淡的藕花香飘进来，是适合喝酒的天气。
宗之静静地品着酒。酒案用浅红的檀木制成，散发着热带木材特有的类似玫瑰的香味。酒具是薄如春冰、绿如幼松的越州瓷，质地完美，不愧为进贡给皇室的秘色瓷。几味清淡的素菜，越发衬出杭州梨花春的柔润清醇，那似梨非梨的异香令人心神俱醉，尤其在加热以后。喝这种花酿的酒，宗之觉得不如剑南的烧春过瘾，但是她喜欢。
怡然浅啜了一口，愉快地道：“出家真好啊，住在这里比住在府里舒服，因为这里完全由我支配。”
他忽然道：“你每次住到这边来，都是为了和他见面吧。”
“他？”她的脸微微泛红。
他索性挑明了，“赵青城。”
跟哥哥从来都是无话不谈的，唯独这事不知怎么开口。既然他问起，她大大方方地承认了，“出家了也可以有情人啊，那些清规戒律不是为我定的。”
宗之奇怪自己居然能够做到面不改色。“姑母也不在乎什么戒律，她在乎的是礼法。你这样，她能接受吗？”
“我已经成年了，应该有自己的情人。而且我跟青城在一起，并没有做什么逾越礼法、有辱门风的事。妈妈虽然不高兴，却也奈何不了我。”
“你不懂姑母的苦心。她不是反对你交情人，她是希望你慎重地选择，你现在的情人可能就是将来的结婚对象，而青城……”
“你和妈妈为我想得那么远啊。”她低下头，“我并不是不知道好歹的人，可我喜欢现在这样子，暂时不想有什么改变。将来……再说吧。”她微笑起来，“妈妈对这事儿很不以为然，父王却满高兴的。他说，‘我不想阿九变成个一本正经的小道姑，遇到喜欢的人，就去喜欢吧。’若不是父王说了这话，妈妈一定会禁止我跟他交往的。”李唐皇室有着胡族的血统，对婚姻或男女情事的态度非常自然，甚至有些随便，不会像宋明的大儒或道学家们看得那般严重。
“你很喜欢他吗？”
“怎么说呢？他的品性和才气，胜过我遇到的所有衣冠子弟。跟他在一起，比跟那些出身名门的呆瓜有意思多了。那种又自在又舒服的感觉，除了哥哥，只有他能给我。”
<|endofbook|>
