第三章

大唐天宝十五载（公元756年）六月
天宝十五载六月初八，潼关守将哥舒翰与崔乾祐决战于灵宝西原，唐军大败。六月初九，潼关破，长安失去了御敌的最后一道屏障。消息传到京师，朝廷动摇，军民震骇。监察御史高适等主张死战，右相杨国忠等主张“幸蜀”，也就是要皇帝逃到四川去，信心彻底崩溃的皇帝完全倒向了杨国忠这边。
六月十二日清晨，皇帝登上勤政楼，宣布亲征。十二日下午，皇太子李亨的两个儿子广平王李俶和建宁王李倓身着便服，去了永乐观。汝阳王在世的时候，跟太子的关系很厚，而李俶和李倓都是怡然童年时的游伴、长大后的知交。
李倓一见怡然便道：“阿九，皇上已经移仗未央宫了。”
怡然难过之至，“皇上准备放弃长安了。我就知道他早上说的话是在放烟幕！”
李俶着急地道：“阿九跟我们一起走吧。”
“俶哥哥怕我留下来殉国吗？皇上一走，民心尽失，长安肯定守不住了，我留下来没有任何价值。”
李俶听她这么说，不觉松了口气。
怡然盯着兄弟俩。“现在失去长安，将来自有光复的一天。可是，三叔若真的跟着皇上去了蜀中，那还有什么指望？太子，国家的储君，应当挽狂澜于既倒！这种时候，只要三叔登高一呼，天下兵马必定誓死相从，直至把胡奴逐出中原。”她兴奋地站了起来，“皇上要去西南，谁也拦不了他老人家了。西北是我们李家的根本所在，只要三叔肯留下来，固西北，取中原，复我河山，都是指日可待的事！”她激昂的语气缓了下来，“即使不谈天下，不谈苍生，三叔也当为自己想一想。皇上威重，兄弟环伺，在这乱世之中，若不先自立，以后便没翻身的机会了。”这话说得大胆。
李俶激赏地看着怡然。在大部分人惶惶不安地收拾出逃行装时，她还怀着这样的进取心！他真可惜她是个女子，他也真庆幸她是个女子。
李倓激动难捺，摇着怡然肩膀，大叫道：“好阿九！我就说要来跟你商量，咱们真是想到一处去了！我一定会把你的话转告父亲。”
李俶的手指轻轻叩着桌面。“现在就提出与皇上分道，似乎不妥。”
李倓道：“那等于公然抗旨，背叛皇上。父亲绝不会答应的。”
怡然问：“出行时太子的位置是在后军吧？”见李俶点头，她续道：“那就方便行事了，选择合适的时机，造成事实，皇上也无可奈何。”
李倓击掌道：“不错。”
兄妹仨又商量了一下细节，李俶和李倓方才告辞。
两人刚走，窗户喀一声响，飒然一阵清风飘过，青城跃了进来。
怡然并不吃惊，摇摇头，“你还是跟以前一样。”他以前来找她，从不走门。
青城微笑着，“是啊，我还是跟以前一样。”他灼热的目光使这句话别具深意。
“你来做什么？”她自觉失言，有些发窘。
“来跟你告别的，我要从军了。”从军的念头，乱起的时候就有了，只是一直挂着她，舍不得离她左右。直到听见她方才那番话，他才明白：这样的姑娘，不是守着她就能得到她的。她爱的是英雄，强有力的男子。
“啊，大唐的好男儿本就该渴饮匈奴血、饥餐胡虏肉的！”重逢以来，他第一次看到她的眼睛因他而闪出光彩。“你准备投哪一位？”
“郭子仪。”
“在他的手下你一定不会被埋没的。嗯，我给你写一封举荐信吧。”
青城摇头。
她知道他不想依靠她的力量。“举荐归举荐，能否得到重用，只能靠你自己。我了解你胸中的韬略，像你这样的将才，没有必要从普通兵士做起。纯粹的打打杀杀，跟你的能力是不相称的，你的那些兵书岂不白读了？”
这么多年来，他蹉跎岁月，一事无成，不过长安市中的一个浪子。他从没想到有人会给他这样高的评价。不管她是不是还会接受他的感情，一生有个这样的知己也足够了，不但了解他的志向，而且尊重他的能力。
接过信，他只说了一句：“明天就不去送你了。”有些感情是无须用言语来表达的。
“愿君珍重。”
六月十三日凌晨，皇帝及其亲随秘密离开未央宫，抛下了来不及通知的贵戚百官，抛下了长安百姓。天上下着絮絮的细雨，离情别绪还有家国灭亡之恨像雨一样充满了高天广地。回望烟雨中的长安宫阙，不知是否还有回来的一天，不知这壮丽的国都将遭到怎样的蹂躏。从极盛到极衰的震荡和痛楚，打倒了一些人，另一些人却就此登上了舞台。
皇帝车驾经渭水，过咸阳望贤宫，夜宿于金城。这一天过得狼狈之至，派作先遣的亲信自己逃了，由于得不到食物供给，上上下下都饿得发昏。皇帝还能吃到市集卖来的胡饼，可叹那些平日对着满桌珍馐仍觉没下箸处的皇子皇孙，捧着麦豆煮成的粗食却甘之如饴，让送饭来的百姓们看着都觉得心酸。
十三夜的月亮还未到最圆的时候，光华却盈满了燥热的夏夜，照着这支惶恐疲惫的逃难队伍。
太子的营帐中，太监李辅国的声音紧张而兴奋地，“龙武将军决意诛杀雄狐，以安定军心，他希望得到太子殿下的支持。”
怡然呀了一声，扼腕道：“我们行错一步棋了！”
李倓立即会意，跺脚道：“可惜。”
太子现在很重视怡然的意见，回头问道：“怎么？”
怡然咬着嘴唇，“与其拖到现在，不如昨晚就发动，杀狐血谏，让皇上打消幸蜀的念头。而后聚集关中的豪杰之士，以十万健儿固守长安，情势必与今日不同。叛军破关后并未长驱直入，可见他们也没有必取长安的把握，我们完全有时间准备的。像现在这样弃城而逃，等于把长安拱手让人。”她和李倓都是主战派，对不战而逃始终耿耿于怀。
李倓叹了口气，“皇上积威之下，谁敢妄动？现在动手虽然错过了最佳时机，还不算太晚。剪除杨国忠，廓清他在朝廷的党羽，父亲北上就没有后顾之忧了。”
李俶也道：“不错，父亲应该不遗余力地支持陈玄礼行事。”
太子点点头，“辅国，就照俶的话回复他吧。”杨国忠与太子在政治上是尖锐对立的，太子早就必欲除之而后快。
退下后，李俶送怡然去休息。穿过原野，四顾无人之际，他忍不住问：“阿九，你现在在想什么？为什么不说话？”
虽在难中，她为宗之而穿的白色麻衣仍然一尘不染。这袭白衣常让杨家人觉得刺眼。“我在想，这件衣裳很快就可以脱下来了。”她的眼睛里有火花闪耀，“想想看谋反、卖国、引起安禄山叛乱的祸首，这都是什么罪名？”她心底一个声音续道：“这足够让你们杨家的每一个人都尝到哥哥当日所受的痛苦——本来有机会活下去，却被人夺走生存的希望。”
李俶看着这个爱恨都在最极端的清艳女子，终于明白，并不是“同姓不能通婚”的规矩造成了阻碍，他温和恬淡的爱是无法打动她的。“分道以后，你和我们一起走吗？”
“我又不懂行军打仗，跟着你们做什么？我还是跟皇上走，他老人家……很寂寞吧？”公是公，私是私，她并不以为支持太子就该在感情上背弃皇帝。
李俶很怅惘，然而仅仅是怅惘。
第二天，在马嵬驿，龙武将军陈玄礼策动了兵变。杨国忠已是天下人唾弃和怨恨的对象，又饥又疲的士兵对陈玄礼的倡议可谓一呼百应，杀死杨国忠及其长子杨暄，迫皇帝赐死了杨贵妃。其余散在各地的杨氏族人包括虢国夫人在内都未能幸免。
曾经炙手可热、势倾天下的杨氏外戚灰飞烟灭。
第八折得成比目何辞死愿作鸳鸯不羡仙

第一章

大唐乾元元年（公元758年）九月
秋风乍起，凉意透过单衣，熨贴在皮肤上。不觉得冷，就是一种沁心的令人愉悦的凉意。风儿携着桂子的香味，因为距离，那郁郁的甜香也化作清淡，似有若无，令人迷醉。怡然睡在北窗下，乌木般的黑发上沾了三四朵纤小的金色的桂花。
每个季节特有的风、雨、阳光、植物……它们的颜色、光泽、味道和温度会随着人当时的心情而凝聚成一种独特的记忆。四季循环，在相似的天气、相似的情景里，昔日的心情又会复活。她现在便想着他，想着相恋的那个凉秋，似乎唇上还有他热吻的余温。
她的手指压着自己嘴唇，又放开，烦躁地叹了口气。不知道为什么，她现在想青城的时候要多一些，想宗之的时候要少一些。总觉得会爱宗之到死的，这世界除了宗之没有值得回顾的人，现在却背叛了他。背叛是悄悄开始的，等她觉察，又觉得自己不可原谅。也想抛开一切与青城相拥，却总是越不过自己这一关。
侍女卷起帘子，通报：“神武将军求见阿家。”
青城不等怡然首肯，便闯了进来。怡然连忙坐起，把脚缩到裙子里。他虽然失礼，她却不肯失礼。看到她这样子，他一颗心不由得狂跳不止，仿佛当日那为她疗伤时的莽撞少年。
“唉，你这人。”
他笑得可恶，近乎无赖地问：“我怎么了？”两年来，他随郭子仪转战大河南北，收复长安及洛阳，在大大小小的战役中表现卓越，成为郭子仪手下的爱将，大唐最年轻也是最勇敢的将军。尽管如此，在她面前却要做回最真的青城。
她懒得数落他了，闷闷地问：“你来做什么？”
“来看你啊。”
她撇撇嘴，“我不用你来看，你倒是关心一下自己吧。老大不小的人了，整天游手好闲地晃来晃去。郭子仪要把小女儿嫁给你，你为什么回绝了？”
他叹了口气，“阿九，你今天一直在问我无聊的问题。别人问我是很自然的，你也问我就太奇怪了。”
她眉毛挑着，脸儿绷着，恼道：“怎么就奇怪了，你倒给我说说看。”
“我对你的心还用说吗？”
“你这是何苦？”
“你也可以让我不吃苦。”他的声音颤抖。
她转过脸去，“我很累，我要休息了。”
“不要这么狠心，我明天就要随大军去邺城了。这次出征……不知道是不是还有机会回来见你。”虽然安禄山已经死了，他的儿子安庆绪还盘踞在邺城，继续与唐军对峙。
她心头忽然掠过一阵寒意，悲伤地看着他，“怎么会这样呢？这么多年了，你怎么会一直都是这样呢？有时候，我自己都不喜欢我自己，我不懂你怎么会一直待我如此。”
“自从见到西明寺牡丹花树下十三岁的你，我就找到了这一生的幸福所在。阿九喜欢我这样痴情的傻瓜吧？虽然喜欢，却又不肯相信。与其等到幻灭的那一天，不如碰都别碰，试都别试，阿九就是这样想的吧。”
他了解她竟然到这种程度。怡然的泪水不争气地流出了眼眶。他为她拭去眼泪，低下头温柔地在她额上一吻。她的泪水又涌了出来，哽咽地道：“你要好好的回来。”
“我答应你。”他深深地看着她，“你是我见过泪水最多的女人，每次见到你这样，”他的手压在自己心口上，“我这里就很不舒服。请你也答应我，以后都不哭了。”她泪眼模糊的样子总是带给他心脏紧缩的痛感。
“我答应你。”她勉力忍泪的样子让他更加心痛。
对他的出征，她感觉很不好。她几乎要放弃一直以来的坚持，还他一个圆满。越过他的头顶，她看到帘外少年苍白而绝望的脸，那一瞬间她分不清是宗之还是阿隼，只知道对宗之的爱已如隔世，但这前世的爱仍然横亘在她和青城之间。
他从她眼睛里看出来，她愿意给他，但那流动的眼波里竟载着如许多悲伤，让他无法承受。他想起她为了宗之而与他分手的夜晚，今夜她酷似那夜的表情让他怆然，“你什么时候才放得下他呢？我等得到那一天吗？”
她不回答，但她的手紧扣着他的手，仿佛这一世的缠绵。

第二章

大唐乾元二年（公元759年）三月
“阿家，神武将军阵亡了。”郭子仪的朔方军和史思明战于河阳，战况的惨烈，史书用“战马万匹，惟存三千。甲仗十万，遗弃殆尽”来形容。
怡然手中的水晶杯在地上跌得粉碎，深红的葡萄酒染在浅绯色的裙子上，艳艳若血。
宗之的死带给怡然一种撕裂般的痛楚，生命中最有光彩的一部分被剜掉了。青城修复了她那种不完整的感觉。而现在，与青城的永别让她掉进了一个巨大的空洞，那里没有时间没有声音没有颜色，什么都没有。没有青城的世界竟是如此空旷和荒凉。
怡然一直在和自己的母亲对抗，和男人的世界对抗。她极其珍视自己的独立，现在才发现，所有的矜持和坚持都乏味而且无聊。爱一个人并不需要放弃自我的，青城以他的包容证明了这一点。拒绝去爱，没有证明自己的坚强，只证明了自己的懦弱。人的一生如此短暂，为什么还要辜负青春年华？不怕失去的人才会得到。——因为他的死才明白这些早该明白的道理，这是何等残酷的代价。
南苏伤感地拍拍阿隼的肩，“你父亲小的时候，有位相士曾经说过，他的命运就像黎明时的孤星。当时我就问，有没有破解的方法？相士说没有，命中注定会这样。隼啊，你怎么会突然想到问这个？”
“因为我像父亲一样失去了双亲，我像父亲一样爱上了不能爱的人，我像父亲一样在品味永世的孤独。”他当然不会说出这些话来吓倒姑奶奶，只是平静地回答：“我听说当年祖父在清剿韦氏一族的时候，非常残忍，牵连了很多无辜的人，甚至连襁褓中的婴儿也不放过，所以那个家族的诅咒像附骨之蛆一样附在我们崔家人身上。”
坐在船尾的怡然把手浸到清凉的湖水里，淡淡道：“阿隼不了解宫廷斗争的血腥程度，那是你死我活的斗争，如果给敌人留了余地，就等于把自己送上了死路。舅舅把事做得那么绝，是因为他处在那个位置上，必须要那么做。我们大可不必为了这事给自己背包袱。”她的语气激烈起来，“我一生最讨厌的就是‘命中注定’这一类话。我失去了宗之，失去了青城，孤独地活着，没有夫妇之乐，没有子女跟随，难道说我也遭到了诅咒吗？不，这不是命运的摆弄，是我自己的抉择导致了这样的结果。不管将来会变成什么样子，不管有多少悲痛和悔恨，我只要活着一天，就是我来安排自己的生活，不会把它交到别人手里，更不会糊弄自己说这是命运安排的。阿隼，你已经行过冠礼，成人了！但你活得这么消极被动，我很不喜欢。”
“姑姑……”阿隼忽然了悟，对姑姑的爱虽然无望，却不代表自己的人生已经绝望。爱情并不等于生活，它只是生活的一部分而已！失去了它虽然痛苦，却仍然可以活得像姑姑一样坚定明白、光彩照人。
南苏看着怡然，缓缓道：“我曾经想，要是把我这个桀骜不驯、固执己见的女儿换一个百依百顺的怎样？结果还是觉得喜欢这样的阿九。”
“我有时候倔得没道理，妈妈也原谅了我，妈妈就是妈妈啊。”
母女俩在这个意外的时刻达成了谅解。
“有句话，我来不及对你说。虽然青城出身于庶族，我却愿意他成为我的女婿。自从宗之死后，还没有一个人像青城那样让你快乐和满足。现在说这样的话很残忍，但我希望你了解，我不会为了维护血统的纯正而罔顾你的幸福。”
“啊，妈妈！”她转过脸去，大颗大颗的眼泪从面颊上滑过，融进水蓝色的湖里。

第三章

大唐乾元二年（公元759年）四月
昇平坊的乐游原是长安最高敞的地方，在这里俯瞰国都，里坊间的街道就像自己掌心的纹路一样。“夕阳无限好，只是近黄昏”，李商隐优美而伤感的诗句就是在乐游原作的。
金色的余晖里，青城向怡然走来，行走间带着不易察觉的微跛。对世界对自己的信心照亮了他所走过的原野。
怡然觉得欢喜像利箭一样穿过心脏。青城抢上来，抱住她摇摇欲坠的身子。他那么用力，撞得自己的伤口隐隐作痛。怡然簌簌发抖，抖得说不出话来。
“我回来了。我答应你会回来的。”
“真的是你吗，还是我的幻觉？我想我是疯了！”她绝望地闭上眼睛。
“阿九，睁开眼睛来看看我吧。”
“我做了这么多梦，这次最像真的。”她抱紧他，“我希望做久一点。”
他深吻着她，在天地之间梦幻般的金色里，以不可估量的力度和热度交汇、融合。这辉煌奇丽的夕照就像他们被动荡乱世成就了的爱情……真是醉生梦死的一吻。
在他中箭倒下的时候，在他躺在那些死去的战士中间的时候，他只想着她，只想着若是只有一死才能唤醒她的爱情，他又何惧一死。坚韧的他活下来了，忍不住要跟她开个小小的玩笑。他做梦也没想到她对他竟怀有如此激切的恋情，他的“死亡”竟带给她如此深重的创伤。他决意让这个秘密永远沉睡在心底。他一生中只骗过她这一次，但他一点都不后悔，更没有内疚。在被她“折磨”了这么多年以后，让她痛苦一次不算过分吧？
“今天是你的生日，这里是十二年前我们定情的地方，此时此地相见，真像隔世一样。”
“啊，我已经二十九岁了！我竟然这么老了！”她完全忘记了自己生日。
“哈，你若算老，这世界还有年轻的人吗？”他揽着她柔软的细腰，吻着她花样的容颜，在她耳边低语：“阿九，嫁给我吧！你已经让我等得太久了。”
“可是，我不懂得怎么去做人家妻子。”
“你不是不懂，你是胆怯。阿九，我们以前是怎么相处的，以后还怎么相处，你别担心。”
“做夫妻怎么会跟做情人一样？虽然现在彼此欢喜，但要是天天在一起的话，也会生厌的！”
“你不想跟我试一试？我愿执子之手，与子偕老，到死的那一天，仍然相看两不厌。”他握着她的手，“我知道这样的甜言蜜语阿九是不肯信的，可你不试一试，怎么会知道最后的结果？”
“愿生生世世做夫妻。”她微笑着，“我是这么想的，所以我愿意去试一下。”
（完）
<|endofbook|>
