“双蝶绣罗裙，东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡春。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。”那词的上阙，多用外拓笔法，飞扬放纵；到得下阙，笔触却温柔起来，回腕藏锋，妍丽优雅。连秀人怔了半晌，将笺子凑到残烛上，边缘立时烧卷起来。她突然缩手，将笺子合在掌间，弄灭了笺上的火，将笺纳在袖中，径直去了。
翌日徐辉夜起床，头疼欲裂，亦想不起昨夜与水杏做了什么，空气中竟有淡淡的皮肉烧焦的味道。
三月春浓，太阳一落山，花气浮动，清宵细长。方佳木图凉快，将晚饭搬到院中来吃。他斟了一杯孝仁坊的水晶红白烧酒，递与面前的人，叹道：“阿风，真的要走么？”
赵扶风接过酒，一口咽下，胸臆间生出一股热意。“自然要走。我出来二十多年，也该回南海见见师父了。”
方佳木瞧着赵扶风，比一月前又瘦了许多。遇到这种无可安慰之事，方佳木也只能为他续上一杯酒，道：“好，等阿闲他们回来，大家一起到南海去看你。”
连青阮的声音响了起来：“扶风哥，你说走就走，也不知会咱们一声，好让人伤心啊。”他不走门，一偏腿，从篱笆上跨过来，扑到饭桌前，作哀怨状。
“今晚你若不来，我也要去找你。青阮，犯你转告秀人一声，我不是一个人走，”赵扶风嘴边浮起微渺的笑意，“我要带快雪回南海。”
连青阮张大嘴巴，愣了半晌，吃吃道：“扶风哥，你，你是说……”
方佳木摇摇头，“阿风，她葬得好好的，你随便迁出来，大不妥当。”
赵扶风低声道：“我甩手走了，留她孤零零睡在泥土里……只是这样想想，我也觉得不该。”
连青阮傻傻地，“听说寒鸦之毒发作出来，身体就像冻在千年寒冰之中，永不腐烂。我……其实也想再见小姐一面。”
大家都不言语了，感伤像月光一样弥漫在院子里，周遭静得只剩虫子的唧唧声。
一个秀逸少年踏月而来，衣衫淡青，如山中初发之树。方佳木笑道：“怎么锦之也来了？今儿剑花社还真热闹，坐，吃饭没？”
徐锦之点点头，见桌上也有一碗蘑菇汤，霎时想起方才父母的一番冷言冷语，闷闷地说不出话来。
气氛越发凝滞，赵扶风忽然抽出刀来，刀背击在刀鞘上，作金戈之声。“天无涯兮地无边，我心愁兮亦复然。人生倏忽兮如白驹之过隙，然不得欢乐兮当我之盛年。怨兮欲问天，天苍苍兮上无缘。”意思虽悲，却有种放旷之气。方佳木振奋起来，与他应和。是夜四人以月色下酒，一直饮到月黯星疏。
连青阮不胜酒力，早横在桌下。方佳木醉到极处时便没了言语，一个人低头在树林中暴走，惊起倦鸟无数。座上只剩赵扶风和徐锦之，少年的脸色白得透明，紧紧盯着赵扶风，突然问出一句话来：“你离开江南去找底野伽，把一生最好的岁月都蹉跎在路上，回来以后，却是镜花水月一场，你可曾感到后悔？”
“听你母亲说的？我……”赵扶风沉吟着，“我平生没有什么大的志向，只是喜欢行走，蹉跎得了什么？快雪被禁锢得像个不会哭不会笑的布偶，倘若解开禁制，她必是与我优游天下的伴侣。我爱她舒展的样子，所以不悔。”
徐锦之冷冷道：“可是她已经离了尘世，你做的一切都是白费力气。”
赵扶风缓缓道：“爱我所爱，为我所为，费了多少力气，都与人无干。”
徐锦之的微笑凉而淡，“是这样么？你以为世间真有坚固不移的情意？一切皆在流沙之上，越想抓住什么，越要落空。我看你这样，实在是可笑。”
赵扶风的手落到徐锦之肩上，“小小年纪，便看得人心这样不堪。辉夜和秀人的孩子，不该这样。”
徐锦之触到他悲悯的眼色，身子一颤，随即跳起来，大声道：“不关我父母的事，不许你说他们。”
赵扶风看着少年的眼睛，黑沉沉似暴风雨前的天空，沉闷而压抑，竟不知再说什么。
晨光透过珊瑚朴微垂的小枝和密密的叶子，照着倚案而坐的徐辉夜，在月白竹布杉上留下楚楚的影子。徐锦之走进屋子，在他身后唤了一声父亲。
徐辉夜回头道：“锦之，你昨夜又没回家。喝酒了？”
徐锦之在他眼底捕到了一丝稍纵即逝的责备，“父亲想骂我，不妨直说。我是喝酒了，在方叔那里。”
“赵扶风也在？我不希望你与他走得太近。上次派死士去夺他的底野伽，更是形同儿戏。”
“我心里一直愧疚，所以想做点力所能及的事。只是没料到他的武功这样高，西堂四死士也不堪一击。”他的眼睛亮得摄人，“父亲怕什么呢？”
徐辉夜眼神深沉，“锦之，你这是对父亲说话的态度？”
“自然不是。可父亲又是如何待母亲的呢？”徐锦之微笑着，“父亲曾答应我，一家人和和气气过日子，现在却食言了。”
徐辉夜不怒反笑，“权势、声名、贤妻、爱子……世人企求的，我都拥有。如今没了年少时的勃勃野心，反而觉得负累，可惜我当初不懂得舍弃。”
徐锦之眼睛一红，克制半晌，才勉强道：“我来，是有件事要告诉父亲。赵扶风想掘开江姨的墓，带她回南海。母亲大怒，已经带着风云十三剑赶过去了。”
徐辉夜脸色一白，不及更衣，飞掠出户。徐锦之垂下头，一颗眼泪溅到书案上，随即无踪。
自赵扶风三十岁后，与人动手就成了一件乏味之事，几乎可说是孤独的表演。此刻，对着黑衣剑士们簇拥的清冷女子，他忽然有了临战的警觉。“秀人，不论你如何阻挡，我一定要带快雪回南海。”
连秀人怒极，锐声道：“当初你弃小姐而去，累她抱憾而终，现在还有脸在这里大言炎炎，说什么带小姐回南海？我绝不许你侮慢她的骸骨，更不会让她离开故园。”掌中短剑一横，衣袖便风帆一般鼓起，“你若是执意要在连氏墓园做这种掘坟曝骨的恶事，须得踏着我尸体过去。”
赵扶风委实不愿与连秀人冲突，但携骨回乡、百年之后与快雪同归一冢的念头一起，一颗心竟是如煎如沸，再也无法忍耐。他斩钉截铁地道：“我与快雪虽未拜堂成亲，究竟有过婚姻之约，我带妻子回乡，谁也不能阻拦。”他的步子才迈出，锵的一声，风云十三的剑阵已经排开。十三把剑拔出来时整齐得出奇，展开来亦是灵动得出奇，强劲、黏连、尖锐……迥异的劲道织成细密的蛛网，将赵扶风困在中间。
赵扶风出刀缓慢，招式平实，拙得像街头卖艺的武师。风云十三却不轻松，剑尖像缚着重物，越来越慢，节奏却与赵扶风越来越近。在大家出招的韵律完全一致的瞬间，赵扶风微一侧身，手中刀斜斜挑起，划了一个六尺为径的圈。风云十三感到对手汹涌的刀势忽然平伏，十三把剑像是刺入了虚空，刺入了柔软的春水。剑阵之力，就此消解，摧落碧绿松针一地。赵扶风的这式“谢家池塘”，领悟了平之如水的要诀，如同池塘生春草的写意画，开阔而清新。
赵扶风想展开身形，掠过剑阵到她墓旁，然而他不合时宜地记起当日那少女的轻嗔：“神刀门的一苇渡很了不起么？这样窜出来，吓我一跳。”他微微地笑，有些恍惚。在这瞬间，连秀人突然出剑，刺向没有设防的赵扶风。“谢家池塘”在卸对手之力时，先卸的是自己之力，短剑毫无阻碍地刺进了赵扶风的肩胛，温热的血喷涌而出。
连秀人回剑，神色坚决，“须知我不让你打搅小姐，不是说笑。”
赵扶风淡淡地道：“我要带她走，也不是说笑。”一直蹲在墓碑旁闷声不响的连青阮一跃而起，撕下一片衣襟为赵扶风裹伤，嘴里也没闲着：“阿姐，夹在你和扶风哥之间，我只有袖手，可你这次也忒过分了。小姐死了，果然全怨扶风哥么？扶风哥来践约，你又凭什么拦着他？”
连秀人冷笑一声，道：“那又如何？入土为安，你这样折腾，见出你感天动地的一片痴情么？奉劝你还是回去，别再借连氏之殇，添生者之痛。”
这话刻薄到了十分，连青阮错愕地瞪着连秀人，忽有所悟：扶风哥一回来，阿姐和堂主的关系就僵硬得满堂知晓，莫非阿姐当年真与扶风哥……
赵扶风的指节捏得发白，“我答应带快雪去南海，就一定会做到，不论她是生或死。别人怎么想，我不在意，你要当成勾栏里的热闹戏码看，也请自便。”
一个骇异的声音忽然响起，“咦，啊，堂主你……”
众人回头，见徐辉夜立在树下，一袭白里蕴着微蓝的家常布衫，黑漆漆的头发披散着。风云十三剑见惯了仪表总是无可挑剔、气度总是沉静超然的堂主，这等衣冠不整、披头散发的模样，着实叫人震惊。
赵扶风握紧刀柄，心想他夫妻二人联手，自己又受了伤，只有三分胜算了。论起来也是同生共死的朋友，二十年后再见，一个掩不住满怀怨恨，一个却隔膜得像路人，这世事变迁，真是难以逆料。
连秀人看着徐辉夜，深深吸气，再吸气，涩声道：“辉夜你来得正好，赵扶风要掘小姐的墓。”她与他胼手胝足开创剑花堂，其间经历低潮无数，便是最困难的时候，也没见过他如此绝望暗淡的眼神。
徐辉夜对着江快雪的墓碑，凝望出神，仿佛不曾听到她的话。连秀人等了半晌，怒不可遏，一剑挥出，剑光若白虹贯日，喀喇一声，削断一支粗如儿臂的树枝。这是连家剑中的“迎风斩”，赵扶风识得此招，禁不住苦笑。
对着当头砸下的树枝，徐辉夜不避不让，额头顿时见红。“怎么像小孩一样使性子呢？”他走到连秀人身边，右手揽住她，左手接了她的剑，柔声安慰：“阿秀，当年的事，其实怪不得扶风，你何必迁怒于他？”
这话一出，赵扶风固然欣慰，风云十三向来唯徐辉夜马首是瞻，手上的剑亦垂了下来。连秀人不答，轻抚他额上伤口，低声道：“为什么不躲？”
“让你消消气儿。”徐辉夜松开连秀人，短剑在他指间飞旋，眩人眼目。他忽然微笑，缓缓道：“阿秀，倘若我死了，你想带走我的骸骨，却被人横加阻拦，你怎么想？”
“这怎么能比？呸，你说的什么，你……”连秀人再料不到他是站在赵扶风一边，深味他话中之意，一腔愤怒尽化作悲凉。
徐辉夜望着她的眼睛道：“阿秀，别拦着扶风。”他的眼神温柔而专注，令她的心脏一阵紧缩。她禁不住转过头，正见一只白鸟扑棱棱飞过林梢，投入明艳的蓝天。连秀人疲惫地看着，想：我连这鸟也不如呢，不懂得抗拒你。
第一铲下去时，赵扶风全身都绷紧了。穿过泥土，穿过石椁，穿过棺木，是他的姑娘。纵然她已化为寒冰，他仍然不离不弃。
连青阮和风云十三都握起了铲子，连秀人却站在远处，身子微微战抖。徐辉夜见她忍得辛苦，轻轻握住她的手。她哽声道：“辉夜，我九岁时被主人选中，誓言要守卫小姐一生，如今……如今你却要我眼睁睁地看着她……”
徐辉夜抱紧她，“是，我知道。”连秀人靠着他胸膛，自觉一生中从未离他如此之近。
发掘之声忽然止住，随后是连青阮的狂呼：“阿姐快来。”
徐辉夜携连秀人，一个起落便到了墓室旁。棺材已被打开，里面空空如也。连青阮扣着棺木的边缘，一字一顿地道：“小姐不在里面，阿姐，小姐不在里面。”
连秀人睚眦欲裂，“有人盗墓……我要把这些贼挫骨扬灰。”
“不是盗墓贼。陪葬的东西都在，只是快雪不在。”赵扶风目光灼灼，“也许是龙杀的报复，也许快雪……”那样渺茫的愿望，他说不出口，连青阮却轻率地嚷了出来，令他死灰一般的心迸出灿烂火花。
“也许小姐还活着！”
第 八 折蝴蝶迷梦
“没有什么能够阻挡 / 你对自由的向往 / ……穿过幽暗的岁月 / 也曾感到彷徨 / 当你低头的瞬间 / 才发觉脚下的路 / 心中那自由的世界 / 如此的清澈高远 / 盛开着永不凋零 / 蓝莲花”――许巍
绍熙三年九月十八。
江快雪掀起冰绡帐，推开雕花门。门外是长长的回廊，月光粼粼，给红色的廊柱、深碧的植物镀上了一层银辉。她穿行在回廊中，夜香树的芬芳萦绕着庭户。听不到一丝人声，溅溅的流水便显得格外清晰，她踏上拱桥，迷惑地想：梦境也是有颜色的么？
已是秋花凋零之时，夹岸的木芙蓉却铺排着一场盛大的花事，粉白嫣红的丽色，酽得像要滴下来。月光在波间闪烁，繁花的倒影锦一般铺满了溪水，花影中有位素衣少女，清冷如冰。江快雪微笑，少女的嘴角也翘起来；江快雪吐舌头，少女也对着她扮鬼脸。
正迷糊间，一双臂膀从后面环住了江快雪，她想回头看看是谁，身体却被魇住一般，动也不能动，浓浓的睡意在顷刻间袭来。将睡未睡之际，她听到一个清朗的男声：“你们太不小心了，她服过离魂歌，苏醒时不能照镜子……”
……
清晨的阳光射进床帐，江快雪的睫毛颤了颤，睁开眼睛。她的手指抚过冰绡帐上绣的粉桃，倦怠地叹了口气，想：“昨夜做的梦里，怎么没有扶风呢？梦中男子的声音很熟稔，却想不起是谁。他似乎提到了离魂歌……梦到它可不是什么好兆头。”想得烦躁，忍不住唤道：“秀人。”
一个俏生生的丫鬟挽起床帐，向江快雪行了一礼，垂手等她吩咐。江快雪吃惊地问：“你是谁？”那丫鬟露齿一笑，却不回答。江快雪直起身来想穿鞋子，丫鬟乖觉地替她套上。江快雪在屋中走了几步，都是家常用惯的东西，看着却觉别扭。她想到外堂，那丫鬟竟把着门抵死不让。
江快雪没料到一觉醒来，家里竟变了天，沉住气坐到妆台前。昨夜秀人淘的蔷薇胭脂还在，散发出清甜的味道。江快雪蓦地想起一事，低头看时，只见裙子上被扶风染到的郁金香花汁，怎样也洗不掉的，居然湮没无迹了。她心底一凉，仔细打量周遭，才发现般般物件似是而非，竟不知身在何处。
那丫鬟上来侍侯江快雪盥洗，江快雪也由她，只在她拧巾子时，淡淡问了一句：“今儿是什么日子？”
丫鬟道：“九月十八了。”一语甫出，便知失言，偷眼看江快雪，见她面色如常，顿时松口了气，慢慢回道：“姑娘睡了五天五夜，主人担心姑娘醒来时被惊着，吩咐我们让姑娘在屋里静养一日，方可出门。主人还说，姑娘服了九转固元丹，虽然七日之内不会饥饿，仍请进些薄粥，调养肠胃。”
江快雪暗自思忖：“昨夜之梦只怕并不是梦。离魂歌是《药经》中记载的第一迷药，令人假死，五日后才会苏醒。醒时若照顾不周，三魂七魄不能归位，常使人精神错乱。看这丫鬟诸般做作，屋子也布置得与我卧室一样，足见此间主人想得仔细。然而他将我用的东西仿造得如此逼真，显然策划已久，对我家也熟悉之至。如此处心积虑，真叫人心生寒意。是为了外公的札记？还是想迫我说出各派武功的缺失？”
然而丫鬟口中的主人迟迟没有现身，江快雪只有耐着性子等待。原本因赵扶风远行而滋生的幽恨与倦怠，忽然廓清。她清明地注视着周围，以超乎常人的冷静对待人生中最大的变故。她常在园中散步，没有人打扰，不过走到边缘时，会有黑衣侍卫冒出来，沉默地看着她。
某日，江快雪在廊下午休。天空呈明亮的灰色，午饭前的暴雨使庭院中弥漫着植物的浓郁气息。她没有睡意，只是喜欢这冰凉更甚于她体温的空气。不知躺了多久，她忽然听到细微的脚步声，步幅很大，不是她所熟悉的丫鬟。
脚步声在卧榻前停了下来。江快雪感觉到来人俯下身，温暖的气息立即侵入肌肤。她猝然睁开眼睛，徐辉夜的脸近在咫尺，极其渴慕地看着她。她的眉毛扬了起来，嘴角弯出一个漂亮的弧度，用非常傲慢的语调道：“原来是你。”
徐辉夜狼狈地退了一步，随即镇定下来，“是我，快雪。”他微微笑着，“你已经不是尘世中人，从此只属于我。”
她的眼睛清澈如雪后的天空，“是么？”
庆元元年四月初二。
山中的春天总比山下来得晚些，粉色的桃花开遍山野，轻盈而不细碎。江快雪坐在半山的亭子里，看着徐辉夜沿着石阶走上来，忽然想起一句清冷的诗：“看花满眼泪，不共楚王言。”少年时她鄙弃这样的态度，以为要么痛快地玉碎，要么诚实地接受，这样欲说还休未免矫情。现在她却不折不扣地奉行着后半句话，“如果你禁锢我的身体，那我就禁锢你的灵魂，甚至不需要言辞。”
徐辉夜靠着围栏，说他今天做成若干大事，剑花堂已经初具规模。江快雪漠然地听，不置一词。他转过头，阴郁地盯着她，忽然道：“秀人说，她想嫁给我。”
三年来，江快雪第一次听到亲近之人的消息，霍然起立，又缓缓坐下，冷冷道：“不，你不能娶她。”
“让你开口说话，还真是困难。” 徐辉夜微笑，“当年我母亲到你家提亲，被连先生一口驳回，想来是我配不上小姐。今日连家的侍女自己愿嫁，小姐也不肯，我有这样不堪么？”
“秀人以真心待你，你以什么待她？”
他欺上前，眼底闪着危险的光，“你也知道我的心在你这里么？”贪恋她百合一般的清凉肌肤，又无法真的接触，只在她颈项间流连不去。他压抑着紧绷的欲望，全身都在发抖。
江快雪后退了一步，笑容凉薄，“寒鸦是束缚我的毒药，也是克制你的利器。你就是囚我一辈子，也休想得偿所愿。”她望着山外，幽幽道：“就如我为扶风打破独身之戒，之死矢靡它，秀人也认定了你，要一条道走到黑。各人认定的路，只有各人走好。”
“之死矢靡它”的誓言像一桶冰水兜头淋下，浇灭了徐辉夜的欲望。他握起她瓷一般脆弱的手腕，贴着自己的嘴唇，涩声道：“真美丽，真刻毒，我却甘心受折磨。我需要一个妻子，你不屑做，那就让秀人来吧。为了做一个你希望的好丈夫，我以后只能一月来一次，希望……”他温柔地看着她，“你不至于寂寞。”
江快雪愤恨地瞪着他的背影，忽然用力搓他亲过的手心，直至破皮。
庆元二年的冬天，连秀人生下一个儿子。徐辉夜偶到山中来看江快雪，必提起那粉团般可爱的孩子，会笑了，会喊娘了，开始走路了，长牙齿了……江快雪无法拒绝这样的话题，渐渐地，两人也能像普通朋友一般，平和地坐下来说话。终于有一天，江快雪说：“我真想看看秀人的孩子，你肯带他来这里么？”
徐辉夜沉默良久，道：“好吧。秀人下月要去漠北，那时我就带锦之来看你。”他一直苦心孤诣地隐瞒自己行踪，有时想得发狂，也不敢稍动。但她平生第一次对他提出请求，他只想应承她、满足她。
嘉泰三年六月十九。
徐辉夜牵着徐锦之的手，站在迷蝶山庄外，“锦之，爹说的话，你都记得么？”
徐锦之有些紧张，又有些期待，“记得。可是阿爹，为什么不能把来这里的事告诉娘呢？”
“因为……这是爹和锦之的约定，两个男人之间的约定。”
“嗯。”小锦之油然生出自豪之情，随父亲走进这幽深宅第。浅碧色的轩窗下，他见到了她，广袖细腰，堇色衣裾拖到地上。她弯下腰来对他微笑，徐锦之觉得眼前的阳光突然破碎，星星点点地跳跃着。徐辉夜更是目眩神驰，自识得她，从未见过这样明亮的笑容。
江快雪将他抱在膝上，笑吟吟地道：“锦之长得好可爱，与我想象中一样。”
徐锦之自觉是个大孩子了，颇不乐意长辈这样待自己，但想起父亲叮嘱姨姨生了重病，万万不可让她生气，便老老实实地坐着不动。况且七月天气甚热，靠着姨姨便凉丝丝的，很是舒服。
“锦之才七岁吧，这一本正经的小模样，真逗。嗯，告诉姨姨，你认得几个字啦？”
徐锦之环顾四周，见书案上有一张诗笺，便从江快雪膝上跳下，踮起脚拿到，展开来琅琅地读：“杳杳寒山道，落落冷涧滨。啾啾常有鸟，寂寂更无人。淅淅风吹面，纷纷雪积身。朝朝不见日，岁岁不知春。”虽然连秀人常教他不要聪明外露，究竟年纪小，念完后看着江快雪，很是得意。
徐辉夜想着诗中之意，喉头一哽，在这屋中再也待不下去，大步走出去。
徐锦之依偎在江快雪身边，小心地看着她，道：“姨姨，你的病好一点没有？阿爹很为你担心呢，你要快点好起来。”
江快雪从未见过这样纯洁的眼睛，明净得令人战栗。她情绪一起伏，心头立刻悸动，勉力克制住，微笑道：“慢慢地养，也好得差不多了，没什么可担心的。”她手中紧握着连氏代代相传的玉佩，是准备给徐锦之的见面礼。“如果秀人见到，必然起疑，自己或有机会走出这深宅。但该不该利用这无辜的孩子来传递消息呢？以秀人的暴烈脾气，如果知悉真相，必然对徐辉夜拔剑相向。夫妻破裂，血溅五步，可怜的只是这孩子。秀人，你在连家覆亡时以死殉我，这样的情分我怎么还你？只好我幽闭到死，换你一世平安喜乐。可是，若有一天扶风回来，只当江快雪这人已经死了，我就活该与他错失吗？”
江快雪心中万念纷至沓来，一双手冷得沁人，徐锦之惊慌起来，大声叫阿爹。徐辉夜冲进屋中，却见江快雪摸着锦之的短发，柔声道：“没事，姨姨好好的。看看姨送你的东西，喜不喜欢？”
徐锦之抱着一对憨态可掬的泥娃娃，瞧瞧这个，又瞧瞧那个，笑道：“这个女娃娃长得好像阿瓶。”
“唔，阿瓶是锦之的小朋友么？”
徐锦之便红了脸，“是我的小丫头。”
江快雪见徐辉夜进来，打了个呵欠，“锦之，姨姨有些困了，你先出去玩可好？”待孩子出去，声音随即冷了下来，“我要见这孩子的用意，或者你也知道。但我改了主意，不想他变成如我、如扶风一般的孤儿。你从此不必再带他来。”
徐辉夜深深地看着她，忍不住拥她入怀，喃喃道：“你心肠柔善，我却是个卑鄙的人。刚才听到寒山子的诗，那一刻，我是真的想让你离开，快雪、快雪……”他的声音抖得越来越利害，终于不能成声。
江快雪推不开他，忽然尖声呼唤丫鬟。徐辉夜松开手，听她吩咐丫鬟：“我身上脏了，即刻要洗澡。”他茫然地走出去，一颗心麻木不知痛楚。
七年后，徐锦之凭着童年的记忆，找到了这里。守宅的侍卫认得是来过此间的少主，不敢不拦，不敢真拦，便让他冲到了江快雪面前。迷蝶山庄的时间是凝滞的，她坐在廊下，晶莹的面孔仍如当日初见。
少年呆了呆，沉着地道：“你是天机连家的江快雪？我母亲原本是你家的侍女？”
江快雪记得这孩子，眉目神气酷似徐辉夜，长大了更像。“我是江快雪，你母亲是与我一起长大的姐妹。出了什么事，你怎么会来这里？”
徐锦之吁了口气，脸红了又白，白了又红。镇定下来后，他答非所问地道：“最近这半年，母亲每月都会到扬州一趟，处理剑花堂的事务。能够帮父亲分担，想必她很高兴。可是每次母亲离开，父亲也不会留在家里。我猜父亲有了外室，告诉母亲却被教训了一顿。母亲说，父亲这辈子只喜欢连家过世了的小姐，不会去找别的女人。”
丫鬟上了两盅茶。行云流水的叙述忽然中断，徐锦之看着茶杯上翠色连绵的花纹，半晌方道：“我对父母都念念不忘的女人很好奇，缠着母亲告诉我，于是听到了一个陈腐乏味的段子，百年世家没落，侠客救了小姐。侠客为了再度拯救小姐而离开，小姐很伤心，死掉了。据说这小姐中了寒鸦之毒，一生都要像尼姑一样古井无波地活着，才可能长寿。我突然想起小时侯曾跟父亲到山里看过一个女人，即使在盛夏，也冷得像一块冰。父亲叮嘱我别惹她生气，但也别逗她欢喜，陪她说说话就好。我想，这还真像中了寒鸦的人。于是我就找了来，地方很偏僻，好在我记性还不错。我随口问一问，居然也侥幸猜中。”
江快雪惘然地想，真是山中不知岁月长，七年时间，是足够让一个可爱孩子长成锐利少年了。她温和地问：“听你的话，你父母还恩爱？”
徐锦之握紧拳头道：“我一直以为是，现在才知道，统统是假的。可是，你也不必太得意。”
江快雪立起身，淡淡道：“我也没什么好得意的。你若以为徐辉夜娶了秀人，又与金蝉脱壳的我在山里双宿双飞，可就大错特错。我被徐辉夜幽禁十八年，脾气是磨得差不多了，却也不耐烦听一个孩子对我大呼小叫。”
徐锦之讷讷道：“幽禁？”
江快雪道：“你既然进得来，不妨试试带我出去，瞧我是不是能踏出这里一步。”
徐锦之打了个寒战，“不，母亲若知道你还活着，不知会干出什么事来。现在这样，对她还好些。”
“不愧是徐辉夜的孩子，你很像他。”江快雪没精打采地转身而去。徐锦之的头一直不曾抬起，看着她的裙裾在地板上摇曳，背上不由得生出微汗。一瞬间，他是真恨这个令他羞惭的女人。他自幼学剑，总想走马江湖、快意恩仇，可侠客梦还没开始，就在这个凉秋午后被击得粉碎。
“我只想维护自己的母亲。活在虚假的谎言里，总好过一家人生离死别。”他酸涩地想。
嘉定五年二月初九。
徐锦之站在迷蝶山庄的赤薇轩外，看江快雪专心刺绣，不敢进去。也不知站了多久，她放下针，抬头见他，微笑道：“锦之来了？进来吧。两年不见，长高了许多。”
徐锦之盯着自己靴子，踌躇着开口：“江姨，我上次……”
江快雪打断他：“那么久的事情，我已经忘了。”
徐锦之讪讪地站到她身侧，“江姨喜欢刺绣么？绣得实在是好。”他想找个话头，但那两只黑茸茸的乳燕也是真的好，像要从绷子上飞下来。
江快雪摇头，“刺绣不过是用来打发时间。我少年时总觉得自己是武林子弟，虽然不能习武，却爱纸上谈兵，那才是真心喜欢。”她注视着轩外的虚空，“我现在知道了，光说不练的武功没什么意思，而刺绣好歹是门技艺。倘若有一天，倘若有一天……我可以不仰人鼻息，自己活得很好。”说着说着，她自嘲地一笑，“久不与人说话，我竟成了个话痨。”
徐锦之耸然动容，想不到她在这浮华奢侈的山庄幽闭二十年，竟还有这样的打算。江快雪见他欲言又止的模样，忍不住道：“锦之，我想你也不会无故来这里，到底有什么事？”
“没什么，就是来陪江姨说话。”少年的面孔微有红色，“我只是、只是想听听江姨与赵、赵叔的事。”
“你母亲不是对你说过？”
“那不一样。”
江快雪想：“这孩子前倨后恭，巴巴地跑来听陈年旧事，外间必有我所不知的异变，难不成扶风……”这念头一起，便不敢深想，只道：“好啊，你坐过来。”
她理着思绪，慢慢道：“我母亲怀孕时被仇家下了寒鸦之毒，她舍不得打掉我，自己却因为难产而死。三岁时我父亲也过世了，我还依稀记得他的样子。我在外公家长大，小时侯外公喜欢教我玩木偶的游戏，不许生气不许笑，我觉得很有趣。到我长大，终于发现自己与别人不同。”
“因为寒鸦，我只能摒弃悲喜爱欲，孤独终老。命运如此，也没什么好说的。但十六岁那年，我遇到了他。天下着小雪，石楠的叶子红得耀眼，他箭矢一般飞过来，衣杉褴褛，可是气质清拔。看着他的样子，我忍不住大笑，晕了过去。醒来后听到他被赶走，我很懊恼，让秀人追他回来。自此与他相识。
“扶风也是孤儿，在蛮荒的海岛上长大。他师父是南海黎族，却精通汉学，教给他很多东西。他素朴而强悍，像石头一样固执，又像风一样喜欢流浪。我说不出他有多好，然而世间万千人里，只有他能令我抛开束缚，恣意哭笑。
徐锦之喃喃道：“江姨一直在等他么？”
江快雪摇了摇头，“不必等他来解救，我自己会好好活着。少年时爱得激切，现在想起扶风，像山泉一样温柔和平。他希望我过上平常女子的生活，所以去那么远的地方，想到这一点，我就很幸福。”
花荫后，徐辉夜嗒然若丧地听着。自此，徐辉夜放纵恣睢，不再费力维持好丈夫好父亲的局面。他没有节制地来迷蝶山庄，看着她发呆，什么都不说。
嘉定五年三月十二。
夜已深，江快雪躺在床上，无法安寝。徐辉夜的影子在窗外徘徊，她虽然不惧，终究不舒服。门吱呀一声开了，徐辉夜走了进来。从她的角度，正好看到斑驳的月影里，他那双沾满黄泥的鞋子。她素知他爱洁，但近日他怪异举动甚多，便不在意，冷眼看他燃了香，在书案前坐下。
郁郁的甜香里，江快雪的意识逐渐模糊，最后只记得他俯下身，捧住自己的脸，吻得深而长，令人窒息。第二天中午，江快雪被隐约的兵器之声惊醒。她喉咙难受，轻轻咳嗽，竟震得全身疼痛，撑着坐起来，才发现身上随处可见深红的吻痕。白色床褥上一片艳红血迹，刺得她眼睛生痛。
江快雪站起来，看徐辉夜坐在窗边，笔直地朝他走过去。她捏着他裸露的肩膀，嘴唇颤抖，说不出话。尖尖的指甲刺进他皮肤，沁出血来。他伸手揽住她，温柔地道：“快雪，我从此与你一样。”
徐辉夜的身体冰冷，眼白透出微微的蓝色，正是中了寒鸦之兆。江快雪全身发抖，连牙齿都在打战，却推不开他。这瞬间，这囚了她二十年陪了她二十年的男子，她不知是恨他或是爱他。
第 九 折远大时节
“以火烧回敬火烧，以伤口回敬伤口，以争斗回敬争斗。”――《旧约》
剑花社。
徐锦之站在院子里，一板一眼地道：“江姨还活着，我知道她在哪里，我带你们去。”这几句话不啻晴天响雷，将赵扶风和方佳木震住。徐锦之以为他们没明白，补充道：“就是天机连家的江快雪。”
方佳木走上去，摸摸徐锦之的额头，对赵扶风道：“没错，这孩子清醒得很。”
赵扶风昨天掘出一座空坟，情绪已攀到最高点，此刻反而镇静，按着怀中的底野伽，道：“好，我们即刻跟你去。”
徐锦之不动，“我只请求两位叔伯，别与我父亲为难。”
方佳木想起旧事，顷刻间恍然大悟，默然点头。赵扶风门中最讲恕道，却也不是无原则的忍让，他肃然道：“锦之，只要快雪安好，我不会与谁为敌。”
剑花堂。
连青阮向连秀人道：“阿姐，堂主的轻功在我之上，人也机警，屡次被他甩掉。昨晚还好，我跟着他到了一个庞大山庄，很隐秘，暗哨也多。我没有停留，更不敢深入，马上赶了回来。我看这规模不像是养外室。剑花堂势力太大，就算对阿姐，堂主也保留了很多。”
连秀人面无表情地听着，忽道：“小姐的骸骨也许就在那里。昨天辉夜来墓地时，举止失据，我有些疑心。然而他开口就帮着赵扶风，让我觉得自己是小人之心。事后冷静下来，想到辉夜对小姐用情之深，那种豁达……哼，太反常。”
连青阮一惊，道：“对，我要去告诉扶风哥。”
“青阮不要急躁，求证以后再说。”其实连秀人自己也失了耐性，恨不得一步赶到那山庄，看徐辉夜瞒着什么。
迷蝶山庄。
两班人在门口相逢，连秀人固然吃惊，徐锦之更是骇到面色惨白。他听到父亲力主掘墓，知他下了抛妻弃子的决心，便希望赵扶风带走江快雪，自己再想办法在父母间转圜，现在不知怎样办才好，不由心乱如麻。
大家不及叙话，就与守护山庄的侍卫激战起来。有认得连秀人和徐锦之的，飞奔去报徐辉夜。徐辉夜淡淡一笑，“来得真快。罢手吧，让他们进来。”回头对江快雪道：“我跟你说件事，你别吃惊。”见她理也不理，他眼神一黯，“我怕你到时欢喜过度，又要晕倒。赵扶风……带着底野伽……回来了。”
他说得极慢，江快雪屏息听着，只觉悠悠忽忽，如在梦中，咬牙道：“你知道他回来了，才故意对我……”
“肯说话了么？快雪发狠的样子，也教人喜欢。”
一干人冲进内堂，正听到徐辉夜用轻佻的口气说出这话。连秀人只觉天崩地裂，身子顿时摇摇欲坠，徐锦之冲上前掌住母亲。
赵扶风望着屏风下露出的白色缎鞋，颤声道：“快雪，是你么？”
哗啦一声，纸屏翻倒，一个白衣女子转头向他看来。那眼波，穿越千山万水，穿越悠长时光，是故国的月，是江南的水，令赵扶风的心一点点地沉，一点点地醉，一点点地热。他一步一步走过去，拥她入怀。她寒冷而芬芳的气息，是那年夏天最深切的记忆，他不由呼吸沉醉。
江快雪紧紧扣着赵扶风的脊背，如此瘦硬，如此火热，是如梦浮生里唯一触摸得到的真。她对今世已无希冀，料不到二十载后，他的信义和情意如山之崔，矗立于前。江快雪全身血液如沸，直要透体而出，不由低下头，隔着粗糙的布杉，狠狠地咬在赵扶风肩胛上。他身体一颤，随即将她抱得更紧。
连青阮在赵扶风耳边大叫：“底野伽呢？快点拿出来。”
赵扶风清醒过来，松开江快雪，才发现她深度昏迷，呼吸已经停止。他喂了她两颗底野伽，抵住她背心，运气助药力发散。半柱香的工夫，江快雪的肌肤就沁出微红，汗珠一颗颗滴下来，湿透重衣。赵扶风知她从未出过汗，显然底野伽生效了，一时间欢喜无限。
连秀人伸手试江快雪额头，竟比自己的体温还高些，哑声道：“寒鸦已经解了，你再运内力，只怕小姐受不住。”赵扶风停住手，便听江快雪嗳哟一声，醒了过来。连青阮兴奋得挥舞拳头，嚷道：“底野伽真是神奇。”
徐辉夜站在窗帷的暗影里，冷冷地看着众人忙乱。寒鸦意味着他和她的联结，赵扶风却断了他的这点痴心。悲伤潮水一般拍打着胸口，剧痛难耐，他只能用内力强行压住寒鸦的发作。对于寒鸦，天王护心丹虽不能治本，却是稳妥之举。以内力压制寒鸦，则易遭反噬，只见徐辉夜周围的空气微微波动，让他看来就像水中的倒影。
连秀人自进门，便没有正眼看过徐辉夜，直至江快雪苏醒。她侧头搜寻，目光化作烈焰，缠绕在他身上。连秀人抬起手臂直指徐辉夜，声带扩张到极至，却发不出半点声音。顺着她的视线，众人齐刷刷地转过头，也都失去语言，惟有连青阮跳起来，吼道：“你枉为剑花堂主，行事比下三滥不如！”
赵扶风其实早已见到江快雪颈间臂上的印痕。他紧紧握着她的手，用力甚猛，惟恐她挣脱，“快雪，那个劫已经结束了……”江快雪乍然苏醒，神思迷茫，闻言一震，身体各处的细碎痛楚又开始敲打着神经。她扬起脸，直视他的眼睛，“不，没有结束。可是不管我经历什么，即使低到尘土之中，我仍然是江快雪。扶风，我相信你，敬重你，”低低地、宛转地说出来，“爱你。”
徐辉夜轻轻地笑，旁边的花瓶出现根须一样的裂痕，随后破裂，哗啦啦跌了一地。他与她行房而染上寒鸦，是诚意与她相守之誓，却不料让她觉得“低到尘土之中”。徐辉夜激愤之下，猝然收回压制寒鸦的内力，立刻激得寒气在体内流窜不歇。
连秀人在江快雪面前跪了下来，声音嘶哑，几不可辨。“小姐，我有隐瞒之罪，我有失察之罪，不敢求你宽恕。连家出事后不久，我就发现徐辉夜身上刺着龙纹，与龙杀令上的图案一般无二。我早知他是龙杀的人，却不曾禀告小姐。上月，我偶见徐辉夜写的一张帖子，发现他将小姐的笔迹模仿得惟妙惟肖，则召回族人的事，他也脱不掉干系。徐辉夜的意图早有端倪，是我私心太重，令小姐受苦。”她反复提到徐辉夜，语气干枯，如谈路人。
江快雪道：“秀人，你没有错，不要揽到自己身上。”
连秀人惨然一笑，重重地给江快雪磕了个头，身子往后一纵，掌中短剑毫不犹豫地刺向徐辉夜。她突然发难，众人的惊呼声中，徐锦之全力跃起想拉住她，却迟了一步，眼睁睁地看着母亲的剑刺进父亲胸膛。
不见鲜血涌出，只有六七粒结成冰晶的血滚落地上，发出叮叮之声。徐锦之抚摸着父亲在瞬间冻结的伤口，忽然惶恐地哭出来。徐辉夜抚摸着他的头发，温和地道：“锦之，人都有一死。我甘心被你母亲刺到，你哭什么？”
“不是有底野伽么？父亲，你不会死的，不会！”
徐辉夜淡淡道：“我怎么可能要他的解药？”转向连秀人，“阿秀，我这一生，负你极多，此刻我极愿有来生，与你做真心夫妻。或者你不爱听，不过我真的这样想。”
连秀人的眼泪不可遏止地涌出来，她的脚一动，随即站定，一字一顿地道：“我只愿生生世世，不再相见。”
“这样也好。秀人，我与你做了这么多年夫妻，我是什么样的人，其实你并不真明白。我祖父是个契丹人，金国灭辽以后，他流落中原，与一个汉人女子生下我父亲，取汉名叫徐峥。我义母其实是我亲生母亲，父亲认识母亲时，她已有婚约，所以我一生下来就被父亲带走，七岁时才以掌门义子的身份回到华山。
听者无不动容，已故华山掌门柳束素有这样一段艳史固然叫人吃惊，更叫人吃惊的是徐辉夜竟不知为尊者讳，满不在乎地随口道来。
“十九岁时，我游历到江南。有一次在虎丘之顶与人比剑，获胜下山时，有辆马车从我身旁驰过，听车中一个女子道：‘这人好生别扭，明明十招就可获胜，偏要绵到两百招；他的华山剑法看起来法度严谨，我却觉得不对劲，似乎习剑之前学的是刀。’我被她说中心病，一怒之下挑开她车帏……第一眼看到她，我便知道自己在劫难逃。后来打听到她是天机连家的姑娘，我央了母亲上门提亲，却被连先生断然拒绝。
徐辉夜慢慢说着，眉睫上已结了一层淡淡的白霜，显然寒鸦之毒已开始自内而外地发散。
“一年后，父亲病逝，遗言要我接管他创立的龙杀，我却志不在此。我不喜欢杀手这行当，希望转变龙杀，重新在白道崛起。父亲手下的老人极力反对，我只好设了一个局，让龙杀缠上天机连家。如此，我便消灭了龙杀内的反对力量，也清除了我接近快雪时的障碍。那时我还未正式接位，除了‘七灭三破’，龙杀中没有人认得我，所以我便站到明处来帮快雪。我唯一没有算到的，是那个横插一杠子的赵扶风。此后我利用龙杀剩余的力量，以剑花堂之名在江湖崛起，而快雪……也终于为我所有。
在场诸人均以为徐辉夜是为了江快雪而背叛龙杀，殊不料他竟深沉酷烈如此。徐辉夜的声音越来越僵硬，“快雪，‘七灭三破’所以会找上连先生，这缘故，”他顿了顿，“我只告诉你一人。”
连青阮红着眼睛，吼道：“小姐别过去，这恶鬼会害你的。”
江快雪握了握赵扶风的手，低声道：“我一定要弄明白。”赵扶风微微点头。她一步步走到徐辉夜身侧，视线模糊，如同回到血光迷眼的那一夜。众人高度戒备，紧紧盯着徐辉夜，深恐他有什么非常之举。
徐辉夜眸中光彩熠熠，凝视着江快雪，俯身到她耳边。未及他开口，寒鸦之毒竟在这刻尽数发作出来，从他左胸开始极速蔓延。江快雪只觉面颊一冰，刹那间他已被冻成一座坚不可破的冰像。阳光穿过他的身体，折射出奇丽的光芒，不可逼视。江快雪忽然发现一丝妖异的蓝光，那是徐辉夜指间夹着的一枚毒针，被封在冰中。他没向她刺出这一针，是不舍，还是来不及，无人知晓。
江快雪侧过头。窗外，阳光明丽，弥望的山水草木像涂了一层釉子，闪着玻璃光泽，空气里流荡着荼蘼的香味。我们的左手还挽着暮春，右指已触到了初夏，这远大时节，只可承受，不可叙述。
PS：
关于题目的劫，是梵语“劫波”（Kalpa）的略称，意思是“远大时节”，源于古印度婆罗门教。我取这个意思，而不是通常所指的劫数、浩劫或厄运。
关于底也迦，《唐代的外来文明》中这样描述：667年（乾封二年）拂林国使臣向唐朝皇帝献“底也迦”，这是一种货真价实的万能解毒药。据普林尼记载，这种丸药有多达六百种不同的成分。据汉文史料记载，底也迦“出西戎，彼人云用猪肝作之。状似久坏丸药，赤黑色。胡人时将至此，甚珍重之。”苏恭也说，底也迦主治“百病中恶，客忤邪气。心腹积聚。”至于这种万能药的制剂中是否会有诸如没药、鸦片以及大麻――中世纪伊斯兰的解毒药中通常就有这些药物――之类的成分，我们还不清楚。
汉文“底也迦”是从“theriaca”翻译而来。这是《旧唐书》、《唐会要》以及《本草纲目》中都有明确记载的药物。学者们指出它是一种万能解毒药，对具体的成分和功效却语焉不详，那么它到底有多神，自然由得我去乱写了，嘿嘿。
[年表]
1192年（绍熙三年）：风雪相遇。赵扶风出发寻找底野伽。江快雪思念成疾，葬于连氏墓地。赵扶风时年十九岁，江快雪时年十六岁。
1195年（庆元元年）：剑花堂规模初成。徐辉夜迎娶连秀人。
1196年（庆元二年）：连秀人产子，取名锦之。
1201年（嘉泰元年）：赵扶风至耶路撒冷，逢列奥。宋临安大火，焚五万三千余家，连氏旧宅也在其中。
1204年（嘉泰四年）：十字军攻破君士坦丁堡。赵扶风取得底野伽。
1212年（嘉定五年）：赵扶风归来。
<|endofbook|>
