赵扶风眼睛潮湿，有一颗没有忍住的泪滴到她头发间。他握住她的肩，秀骨弱肌，单薄得很。即使感觉得到她细弱的呼吸，在触到她冰冷身体时，他仍然会战栗。
江快雪看到他的眸子瞬也不瞬地望着自己，悲伤凝固。她不喜欢他这样，轻轻抚摩着他轮廓深深的脸，用快乐的声音说：“我和扶风相看两不厌。”
感觉到她的柔细手指轻抚过脸颊，春风拂面亦不过如此，他的声音哑了，“是，永不厌倦。”
她的眼睛亮晶晶的，“扶风，你转过背去。”他不解其意，依言转身，半晌才听她道：“好啦，你转过来。”他回头，呼吸停止，心脏狂跳，热血涌上头顶。
少女脱去了全部衣服，安静地站在阳光下，洁白的脚踩着绿地，春树般纤细的身子，花瓣般透明的皮肤。她坦然地看着他，纯黑的眸子映出天空、云彩和他的脸。
她温柔地说：“扶风，请你一定要记住我，一定不要忘了我。”话里藏着的深意摧毁了他的欲望。热泪涌出他的眼眶，视线渐渐模糊，再也看不清眼前的玉人。
她微微仰着脸，“其实在石楠树下遇到扶风，我就已经太喜欢你了，我拼命地想要你记住我，一辈子只爱我一个，再也不为别的女子动心。就算现在死掉，如果能一直活在扶风心里，我也会很幸福。”
他忍不住拥她入怀，不敢用力，但她柔软到不可想象的身体，却与他的契合无间，填满了少年的寂寞胸怀，带给他直指灵魂的满足。他轻轻含着她的嘴唇，只是含着，却柔嫩甜蜜得令他快要溶化。他就这样守着无法逾越的界限，心甘情愿地承受她的残忍。
良久。他恋恋不舍地离开她的嘴唇，低声道：“我们走吧。秀人和辉夜还在驿亭等我们呢。”
她当着他的面穿衣服，优雅从容。他守在旁边，手指深深插进泥土。最后剩下的是衣带，她递给他，带点儿蛮横地说：“你帮我。”他将衣带环住她的腰，盈盈不堪一握，仿佛微一用力就会折断。
她的笑容几乎是调皮的，“我没有力气走路了。”
他认命地抱着她走下山坡，穿过原野。田间劳作的农民拼命揉着眼睛，不敢相信眼前所见，只有老牛还安详地甩着尾巴，低头吃草。走上官道时，他犹豫了一下，见她笑吟吟地不以为意，便也把众人的纳罕和鄙夷抛到脑后。
徐辉夜看着这对漠视世俗的情人，这样缱绻缠绵地走来，只觉心口的血慢慢沸腾起来，热得要冲破胸膛，任他喝下再多冰镇的酒，也不能冷却。
赵扶风向大家告别，恳挚地拜托辉夜和秀人照顾快雪。那两人都没话说，只是点头。
江快雪慢慢松开他的手，忽然道：“扶风你不要走……”她顿了顿，“等我走了你再走。”她头也不回地出了驿亭，登上马车，不让他见到夺眶而出的热泪，还有一腔绝望：“这世间再没一人能像我爱你如此，我也再不能爱世间之人像爱你如此，你却忍心弃我而去。我不愿再为你强颜欢笑。”
赵扶风目送着马车往府城方向隆隆而去，它载着他最爱的人渐行渐远。离别虽然痛苦，这风一般的少年却满怀信心：他一定会带回底野迦，使她能自由而强健地爱，自由而强健地恨。
第 五 折且听风吟
“我是永远向着远方独行的浪子 / 你是茫茫人海之中我的女人……想起和你曾经离别情景 / 你站在人群中间那么孤单 / 那是你破碎的心 / 我的心却那么狂野……你在我的心里永远是故乡”——许巍
赵扶风离开杭州时是炎炎的夏日，到达长安时已是恹恹的冬天。他以为自己将进入一座布局严整的宏大都市，看到的却是只够人凭吊和缅怀的小城。
唐朝末年，朱温强迫昭宗迁都时把长安变成了丘墟，官员和士民被迫迁徙，宫室和民居全被拆毁。其后韩建重筑长安，仅仅保留了中央官署所在的皇城，舍弃了周长六十七里的外郭城和皇帝居住的宫城。这种狭小的局面一直维持到明清。赵扶风想：“难怪我说恨不得生而为唐人，一定要去瞻仰唐的伟大都城时，快雪说我注定会失望。她只能在纸上见识天下，所知却胜过常人。”
无论如何，负载着久远历史的长安成为赵扶风西行之路的第一站。他取道西凉府，唐时的凉州彼时已属西夏国，然远上白云的黄河，万仞山中的孤城，仍壮美如诗人的歌咏。他穿行在莽莽苍苍的塞上风景里，纵然寂寞也是开阔的。
经过废圮的阳关时，赵扶风禁不住回首，但觉江南的旖旎风光已成梦境，唯有她的微笑容颜，在料峭春寒中绽放，清晰得仿佛触手可及。
赵扶风行走的路线如同五百多年前那个西天取经的和尚，然而他比和尚走得更远。穿过伊吾和高昌，沿天山南麓而行，塔克拉玛干的风砂吹糙了南国少年的皮肤，也差点夺去他的性命。奄奄一息地躺在沙漠中时，赵扶风见到那冰雪般的少女，似敦煌洞窟中的天人一样赤身起舞。他知道是幻象，却越发怀念她的柔软身体和清甜嘴唇。
赵扶风被路过的驼队救起，之后他翻越葱岭（帕米尔高原），进入中亚。岭险谷深，风烈雪冷，他尽踏在脚下。自然力固然令人敬畏，他修习的神刀门内功却令他一次次超越极限。
赵扶风毫不犹豫地继续西行，并且确信自己终将到达古籍记载的拂林——位于西方大海边的国度。漫长的旅程里，他渐渐失去言语，成为沉默严肃的男子。只有午夜发梦，听到她用故国音韵宛转唤他名字，他才会微笑如当日之少年。
穿越底格里斯与幼发拉底河流域时，赵扶风偏离了方向，跟着朝圣者的队伍去了圣城耶路撒冷。那里离地中海很近，他便留了下来。
十三世纪的第一个夏天，炎热而干燥。赵扶风落寞地经过耶路撒冷圣墓教堂，时至今日，他连拂林国的位置都无法确定，心情实在郁闷。从《隋书》、《唐书》到《新修本草》、《酉阳杂俎》，他对正史和笔记里记载的拂林了如指掌，也丝毫不惧艰难险阻，他没料到语言成为自己最大的障碍。拂林，拂林……每次向人问讯，换来的都是对方茫然不解的表情。
一阵喧闹打断了他的沉思，抬眼一看，却是个身躯庞大的土耳其武士，抓着一位少年的头发，不断将他的头砸向路旁的巨石，围观的武士们轰然大笑。少年颇坚忍，尽管满面是血，却没呻吟半声。
第一次十字军东征时建立的耶路撒冷王国已经陷落，重新落到塞尔柱土耳其人手中，这些信仰狂热的回教徒对前来朝拜耶稣之墓的西方朝圣者非常残酷，以此回报当年十字军“血淤及马膝”的大屠杀。赵扶风自不明白这一节，只是那一腔侠气，并没因为时间流逝而耗掉。
无声无息地，赵扶风钢刀出鞘，抵在胖武士颈间，“放开孩子。”他的突厥话很生涩，然而语气果决。
一名土耳其武士怒吼着，拔出弯刀砍向他。赵扶风的身子动也不动，刀以匪夷所思的角度和力度出击，如初生之虹，如永夜之电，便在眨眼间击断对手的武器，震裂他的虎口，刀依旧回到胖武士颈项。这一击如同鬼魅，那武士呆若木鸡地瞪着这可怕男子，漆黑之发，深褐之肤，虬结的浓须越发衬出星般黑眸，却非来自西方。
武士们交换眼色，突然一起拔刀，迅捷非常，分别攻向赵扶风的双目、胸膛、脊背和下盘。塞尔柱土耳其人是西突厥的一支，极其彪悍，他们的刀法没什么花俏，都是战阵中淬炼出来的杀着。便见赵扶风在避无可避之地，身子如游鱼般滑了出去，一时叮叮之声大作，四把刀砍在一起，火花乱溅。一名武士收势不及，削伤了同伴的肩膀。
赵扶风厌他们出手不留余地，擦身而过之际反手一刀，凛冽刀风卷过去，武士们衣衫尽裂，碎片像黑蝴蝶般满空乱舞，煞是好看。若非赵扶风手下留情，几个家伙已经体无完肤。武士们面面相觑，被这神妙功夫震慑，忽有一人不顾裸身，拔腿便跑，余者随即跟上。胖武士双股战战，发一声喊，亦丢下少年落荒而逃。
赵扶风久不用这一招，霎时想起她在帘幕之后曼声道：“就叫‘不教花瘦’怎样？”一别九年，那清辞丽行的少女如何了？他想着，不由一阵茫然。年轻的激情，已经在时间的侵蚀、空间的阻隔里磨得差不多了，只余下他践诺的决心。五岳倒为轻的然诺，一经许出，他就从没想过翻悔。
少年从地上爬起，不顾仍然汩汩流着的血，热切地向赵扶风说着什么。赵扶风懊恼地叹了口气，暗道又是一种听不懂的话。他指指少年额上的伤，阻止少年再说下去。少年会意地点头，从随身带着的小箱子里取出一瓶药和一卷绷带，娴熟地包扎起来。
赵扶风见他把绷带裹成了头盔状，只余一双蓝色眼睛转来转去，不由失笑，试探地道：“你知道拂林国吗？”用梵语说一遍，用突厥话再说一遍，他讲得熟极而流，少年却呆呆地没有反应。赵扶风泄气了，“快雪啊快雪，我简直要疯掉了，我简直怀疑拂林不过是个子虚乌有的国家。”这一次说的却是汉话，——拥有四声的变化、优美如歌唱的语言。
少年瞪着赵扶风，忽然一脸惊喜，反复地说着“塞利斯”。赵扶风不知这是希腊人对中国的称呼，意即丝国，但少年的表情鼓舞了他。一个说汉话，一个说希腊话，一番鸡同鸭讲之后，少年留意到了高频出现的“拂林”，仔细琢磨后，他将小药箱举起来，肯定地指着它漂亮的珐琅饰板。
正如希腊人以丝绸指代中国，中国人以珐琅器来指代拜占廷地区，唐宋时叫拂林，明清时叫珐琅。赵扶风快要接近这个他梦寐以求的国度了，然而他毫无自觉，疑惑地接过来，端详珐琅饰板上的画，绘着圣潘托里蒙行医的场景，使他立刻联想起解毒圣药底野迦。于是两个人在语言完全不通的情况下，靠比划达成了共识，赵扶风决定跟着这懂点医术的少年，直到能用少年的语言表达宿愿，毕竟他是第一个对“拂林”和“底野迦”有反应的人。少年也非常乐意与这个有神一样力量的塞利斯人同行，毕竟他救了自己。
少年拍着自己的胸，重复道：“列奥。”
赵扶风亦指着自己道：“赵扶风。”却被列奥含混地表达为“粥糊糊”。
赵扶风与列奥沿着地中海岸北行，到达阿勒颇后转向西，来到毗邻爱琴海的古城以弗所。他们沿着小亚细亚这块舌形沃土的边缘行走，右首是富饶的平原与山谷，左首是爱琴海，绿波澹澹，海鸥点点，银箭鱼在涛间跃起。赵扶风在中国南海的岛屿上长大，相似的风景令他的心渐渐轻快起来。他学会很多希腊词汇，也终于明白，所谓拂林，指的是闪着虹一般艳丽光泽的器皿。两月后，他与列奥渡过马尔马拉海，到达拜占廷帝国的首都君士坦丁堡。
君士坦丁堡位于巴尔干半岛之端，三面环海，第四面有高大的陆地城墙，是史上最坚固的城市之一。它与小亚细亚之间仅隔着狭窄的博斯普鲁斯海峡，可谓欧亚间的要冲、东西商路的交汇处，其繁华富庶的程度千倍地超越了赵扶风的想象。
赵扶风与列奥登上码头，穿过人声鼎沸的造船工场，进入这基督教世界的心脏。过长安留下的遗憾，在君士坦丁堡得到了补偿。灿烂的阳光下，壮丽的教堂、宫殿和广场犹如一个“铜和大理石创造的奇迹”，让赵扶风目眩神迷，心跳加速。他自嘲地想：“就算初见快雪，也不曾令我如此。”
大街上熙熙攘攘，挤满了各色人种，充斥着各色语言。街边有一些高达十米甚至更高的柱子，柱顶住着苦修的圣人，曝露在烈日和风雨中，以人们施舍的食物为生。赵扶风第一次见到这样的高柱苦行者，大为惊奇。列奥立即停下，用希腊短语向他解释，而他囫囵吞枣地记下发音。
两人穿过梅塞大街，拐进曲曲弯弯的小巷，来到城西北的潘托克拉特修道院。帝国的医疗由教会负责，教会设立的医院遍布各地，而潘托克拉特的医院是帝国最完善的一所。赵扶风站在绿苔班驳的院墙下，看着一间间病房和忙碌的医生，眼中光彩焕然。
一个胖得没有腰身的妇人瞅见列奥，以令人倒抽一口冷气的速度从廊下弹出来，庞大的身躯危险地在列奥鼻尖前刹住，双手激烈挥舞，怒气冲冲地嚷着什么，临了却又将列奥揽进怀中，亲了又亲。
逃家的列奥不好意思地从妇人怀中探出头来，对赵扶风道：“我母亲。”转头对她嘀咕了一通。妇人立刻放开列奥，庄重地向赵扶风行了一礼，道：“感谢你，塞利斯人。你救了我的儿子，我不知道怎样报答你，但一定会帮你找到……”她探询地看向列奥，“塞利斯人想要什么？”
列奥耸耸肩，“我也不太明白。糊糊不会说我们的话，我正在教他。母亲，我能留下他吗？”
妇人脸上笑容绽放，“当然可以。”
赵扶风不太懂他们说的什么，看着母子重逢的画面，嘴边亦有笑意。他是无父无母的孤儿，由师父抚养长大。广袤温暖的南海给了赵扶风开阔的心胸，他没为自己的身世烦恼过，这一刻，由不得也有羡慕。
赵扶风在列奥家住了下来。过了几天无所事事的日子，他就不安起来。一路行来，赵扶风都是靠自己的本事吃饭，他为人当过保镖，放过马，甚至干过苦力，却从没用武功去掠夺过什么，像这样不劳而获，更是不可想象之事。列奥的母亲提奥多特是修道院的厨娘，专为病人制作素食，赵扶风便日日帮她担水洗菜。挨着医院，他就觉得离底野伽近了，心里宁帖。
终于有一天，赵扶风用希腊文对列奥和提奥多特道：“我想找一种叫底野伽的解毒药，”他回忆着古籍中描绘的性状，极力用准确的语言来表达，“红黑色，样子像放久了的丸药。对了，配料里似乎用了猪肝。”阳光透过厨房的窗户射进来，照着他屏息以待的脸，空气里弥漫着无花果成熟时的香气。
提奥多特苦恼地绞着手，“噢，上帝，我在潘托克拉特待了三十年，从来没听过这种药。”
列奥道：“希里茨老师是最有学问的，我去请教他。”飞快地跑出屋子，赵扶风追上去道：“我和你一起。”等了这么久，他觉得自己一刻也等不得了。
希里茨负责向医院的新进人员传授医术，是潘托克拉特最受尊重的人。两人的心情再急切，到了教士的房门外，脚步也慢了下来。希里茨白发苍苍的头埋在羊皮卷里，问：“什么事？”
列奥嚷道：“老师，底野伽是什么啊？”
希里茨抬起头，困惑地问：“底野伽是皇室秘药，你们从哪里听说的？”
赵扶风只觉耳边有美妙歌声响起，周遭的世界突然明亮起来。他深吸了一口气，慢慢道：“五百多年前，这里曾有一位使臣去过塞利斯，将底野伽送给了我们的皇帝，这件事情被记载在我们的史书里。我的未婚妻中了一种奇怪的毒，只有底野伽能够解开，所以……”
希里茨打断赵扶风的话，“所以你为了她，不远千万里来求药？”老人遗憾地摇了摇头，“可惜我帮不到你，塞利斯人。底野伽收藏在圣索非亚教堂，除了君士坦丁堡主教长，没有人能支配。”
圣索非亚教堂，拜占廷帝国宗教生活的中心，建筑史上最瑰丽的奇迹之一，建造它的查士丁尼大帝甚至宣称：“感谢上帝发现了我，让我来完成如此伟大的杰作！啊，所罗门，这甚至超越了您。”
赵扶风站在中心广场的亭子下，望着圣索非亚的巨大圆顶，远景是蔚蓝海天，一时百感交集。这圆顶之下，涵盖了他一生最大的梦想。
主教长做完弥撒，步出圣索非亚的前院时，被赵扶风挡住了去路。主教长打量着他的异样装束，微微扬起眉，诧异地道：“一个望道者？”
赵扶风不知是将信未信者的称谓，道：“我想向您求一样东西。”
不加掩饰的索要使旁边的教士皱起眉来。主教长饶有兴味地看着赵扶风黑曜石似的眼睛，“说吧，你想要什么？”
“底野伽。”
主教长拂袖而去，只当是个不知轻重的狂人。但从此以后，每次从圣索非亚教堂出来，都能见到这东方男子站在大理石柱廊下，沉默地望着自己，风雨无阻，使主教长再不能漠视他的存在。“你，过来。”主教长勾勾手，对着赵扶风一瞬间焕发出欢喜的脸，不耐烦地道：“不要妄求与自己不相称的东西，这会给你招来祸患。”
赵扶风斩钉截铁地道：“药是用来救人的，我从南海走到西海，穿过整块大陆，只为了一个被禁锢的痛苦之人，不是为了自己。”
这回答震动了主教长，凝视着赵扶风道：“你从哪里来？”
“塞利斯。”
“哦！”主教长转过身，“塞利斯人，跟我来。”
赵扶风第一次踏进圣索菲亚教堂。直径三十三米、高出人头六十米的中央穹顶采用了帆拱技术，仿佛悬浮在空中，构成一个宏大幽深的空间。阳光自穹顶的四十二个拱形大窗洒下，与彩色的大理石贴面和玻璃镶嵌画相映生辉，变幻出翠绿、粉红、明紫……种种光彩，而黑色暗影无限延伸，仿佛没有尽头。人处其中，渺小得像光中的一粒微尘，每行一步，似乎离上帝就更近。
主教长看出了赵扶风的震撼和感动，蔼然微笑，“塞利斯人，你信奉主吗？”他知道东正教曾传到塞利斯，是以有此一问。
“信奉？”赵扶风没考虑过这问题，仔细想去，游侠子的率性便在血管里复活了。他握紧从不离身的刀，回答主教长：“我就是我，从不膜拜，从不匍匐在任何人或神面前。”这黝黑、瘦削的男子，一时间气势昂然，教人俯首。
执掌东方教会的君士坦丁主教长，可与西方教会的领袖即罗马教皇分庭抗礼，没人能在他面前、在圣索非亚教堂里说这样的渎神之辞。主教长被深深激怒，看着赵扶风，不假思索地道：“收起你的狂妄，在布道坛前低头。信奉我主，你将得到梦寐以求的东西，除此以外，别无他途。”
赵扶风握刀的手渗出细密汗珠，沉默良久，他涩声道：“不，我不能。”用游侠子的自由和独立交换底野伽，是可耻的。即使为了爱情或承诺，他也不能这样出卖自己。
主教长看着赵扶风大步离开，深感挫败。这诚实而固执的塞利斯人，令主教长想起盘旋在安纳托利亚高原上的孤鹰。
公元1203年，在中国，就是南宋嘉泰三年。罗马教皇及威尼斯总督发起的第四次十字军东征，没有开到耶路撒冷与回教徒作战，而是攻破了君士坦丁堡，亲西欧的皇太子阿列克赛被加冕为皇帝。与西方教会有着鸿沟的拜占廷人愤怒了，次年一月，阿列克赛遭人掐死，十字军被关在君士坦丁堡的城门外。
四月，威尼斯总督对君士坦丁堡发起了第二次进攻。赵扶风站在潘托克拉特修道院的塔楼上，看到金角湾发生了激烈战斗。水面向四周的山坡反射着金色阳光，雪亮的兵器眩人眼目，十字军架起了云梯和绑在船桅顶上的飞桥，攻击陆地城墙和港口城墙。赵扶风叹了口气，有些厌倦自己的局外人心态。
列奥气喘吁吁地爬上楼来，“糊糊！”少年的脸孔涨得通红，愤怒地挥着拳头，“该死的十字军攻破了君士坦丁堡，这些强盗，什么都抢，连教堂和坟墓都不放过。”为圣地而战的基督徒军队没有到达圣地，却洗劫了最大的基督教城市，这实在是一大讽刺。
“教堂？”圣索非亚的美丽圆顶浮现在赵扶风面前，他冲下塔楼，飞奔起来，将列奥的呼唤抛到了脑后。两年来，他每天都有这种奔到圣索非亚的冲动，想告诉主教长：“我们交换吧，我信奉你的神，把底野伽交给我。”
街道上乱纷纷地，随处可见抱着金银珠宝、贵重餐具和丝绸皮革的十字军战士。赵扶风越发着急，展开轻功，疾风般掠过长街。
圣索菲亚教堂的台阶上，主教长负手而立，阴沉沉地俯视着阶下的几名十字军骑士。骑士之道中，有一条就是保护教会、崇敬教士，他们不想冒犯主教长，但圣索菲亚教堂的巨大财富实在诱人。锵地一声，一名骑士忍不住拔出长剑，踏上台阶，想逼退主教长。
骑士没能再进一步。赵扶风大鸟一般越过他的头顶，右手挥刀出击，洞穿他前胸的三层锁子甲，撕开硝过的厚皮袍，左手夺过他的剑，掷在地上。骑士感到冰冷的刀锋贴着自己肌肤，却没有继续挺进。骇人的神力还在其次，赵扶风对力量的精确计算，使经过残酷训练的骑士也战栗起来。
赵扶风垂下刀尖，简单地道：“走开。”骑士屈辱地瞪着这瘦骨铮铮的虬髯汉子，却又无力还击，只得退到一旁。
蹄声杂沓，两匹马自中心广场狂驰而来。马上的骑士平举着近三米长的矛，以雷霆万钧之势向赵扶风冲来。这种长矛是十一世纪末才进入欧洲战场的武器，需要经过血淋林的模拟格斗才能运用自如。挟马匹的冲刺之力，一旦击中敌人，其撞击的强度是血肉之驱无法承受的。
赵扶风不避不让，将身一沉，大喝一声，抓住了两柄长矛。借着冲撞之力，他身子一转，两臂如鹰翅般展开，竟将两名不肯放手的骑士从马上带了起来。身着铠甲的骑士，再结实的锇耳枥木也承受不住，咔咔两声，长矛断裂，两人重重地摔到地上。其中一人被同伴的加斯科尼战马踏到，左肩碎裂，立时痛晕过去。
观者骇然失色。一直没开口的主教长，忽然道：“塞利斯人，你过来。”
赵扶风走上台阶，不待主教长开口便道：“我不是为你的神而战，是为了圣索非亚收藏的底野伽。我不想强夺，也不愿见别人强夺。”
主教长不理解赵扶风的原则，但在他心中，这不信主的塞利斯人实在胜过台阶下贪婪的基督徒百倍。他点点头，“塞利斯人，我愿将底野伽给你，没有任何条件。”
赵扶风心底轰的一声，竟说不出话来，只有点头。多年的愿望突然实现，他不敢相信是真的。主教长引着赵扶风穿过圣索非亚教堂，在布道坛后的密龛中取出一个小瓶子，递给了他。
紧跟着冲进来的十字军骑士，已开始对教堂的洗劫，人数越来越多。赵扶风左手拿着药瓶，右手已拔出刀来。主教长疲倦地举起双手道：“你是我见过的最杰出的武士，但你不能对抗一支军队，也不能挽救一座城市。不必管他们了，去吧，回塞利斯去吧。”
赵扶风穿过血与火，心中不知是喜是悲，这伟大城市的倾覆成全了他。六十年后，拜占廷皇帝光复君士坦丁堡，结束了拉丁统治，但城市残破，从此光辉不再。
第 六 折紫玉成烟
“我流着泪的恋人啊 / 时光已将一切更改 / 当我慢慢忘记你的脸 / 让故事再发生吧 / 让我的人生充满遗憾 / 一切都不必重来 / 什么也无须更改”——朴树
赵扶风与列奥告别，踏上归程。老翅几回寒暑，离开江南时他还是个十九岁的少年，归来时却已届不惑之龄。
踏进临安城的那一刻，前尘往事忽然涌来，令赵扶风微微眩晕。春风含着西湖的清润之气，熨贴在肌肤上，他穿过涌金门，走进红尘中第一等富贵风流之地。一路上，他只盼着早日到达，将底野伽交到她手中，真的到了，却生出一点怯意，不知如何以二十年后的身，面对二十年前的情。
赵扶风走进狭窄的连家巷，两侧的竹木小楼一栋挨一栋的挤着，伸向幽深的尽头。包着青布巾的少女跨着马头竹篮，轻快地从他身边走过，遗下芍药的暗香，柔糯的卖花吟唱渐细渐杳。胡饼铺里传出诱人的味道，有小孩子巴巴地在铺门守望，被母亲哄着牵走。
仍是那条不打眼的小巷子，深隐在繁华的临安城里。少年时，每日家就算人不来，梦里也会将这巷子走上几遍，赵扶风熟悉它就如自己掌心的纹路，却不知为何，现在竟让他感到莫名的生疏。走到中段，他脚步一滞，发现了症结所在：百年历史的老巷，现在看来却是簇新的，一两栋也罢了，户户都是如此，可就蹊跷得很。
赵扶风压下心底升起的异样感觉，疾步走到巷尾，呈现在眼前的是被大火舔噬过的荒地，野草都不见一根。他在焦黑的瓦砾中逡巡，旧日的痕迹没有一丝一毫留下来。天是鲜亮的蓝，周遭的一切化作光影，赵扶风伸出手去，轻声道：“快雪。”他只揽到了虚空，耳边低徊的箫声突然消失。
赵扶风听江快雪吹箫，只有一次，在绍熙三年的一个春日，连家覆亡后不久。流丽而跌宕的旋律，道出了那骄傲少女不会宣之于口的心。她没能终曲，泪水湿了箫身。
他将她护在胸口，等着护心丹的药力发散。夕阳在山巅发出最后光辉，他一直抱着她，直到深蓝的凉意在周遭浮动，新月在天顶微笑。如此悠长的拥抱，甜蜜又悲伤，仿佛一生只得这一次，而她永远不会知道。她昏迷了很久，他等得咽喉灼热，暗暗发誓：若她能醒来，必倾力找到底野伽，解除寒鸦对她的禁锢。
赵扶风站在野地里，再度想起当日情景，隔着薄薄春衫是少女的柔软，没有温度，香味淡而纯，像初开的小荷。那一刻，若能将他强壮的心脏换给她，他不会吝惜。他站了良久，一步步走出来，向附近的街坊问讯。
连府旁边的小酒馆，现在是一家茶肆。春日温暖，令人思睡，掌柜和茶客的脸上都带着倦意，赵扶风的到来将一室春困消弭于无形。落魄的男子，看不出年岁，却像他腰间鞘都破损了的刀一样，泄出光华。掌柜二福小心地上来招呼他，“客官想要什么？”
“随便。”赵扶风道：“隔壁的子归居……怎么起火的？什么时候的事？”
他问得突兀，二福呆了一下，方才反应过来，“啊，我想想，有十一年了，”他掐指算着，“是嘉泰元年的事罢。火是从宝莲山的御史台燃起来的，那火可邪乎了，被风卷着，直烧了十多里，满天满地的红，把这一片五万多户人家都烧成了白地。我在船上住了一年，直到屋子建好才搬回来的。”
赵扶风站起来，又慢慢坐下，“掌柜可知道连家的人如何了？怎么没回来？”
二福搓搓手，压低声音道：“二十年前，连家出了桩祸事，几十口人一夜间死得没剩两个，血腥味儿在我店门口都闻得到。后来连家的小姐嫁了人，宅子就荒了。火灾过后，也没人敢在那块凶地上建屋子，一直这样空着。”
赵扶风迟疑地问：“你说什么？连家的小姐嫁人了？”
“是啊，嫁给了剑花堂主人。”
赵扶风甫入金国就已听说了剑花堂的名头，领袖江南白道，对群龙无首的北方武林也极具影响力。他想：方佳木何等淡泊的人，创这一番基业的自然是……萧索地说出来：“徐辉夜。”
二福点头，“可不就是徐爷。”
赵扶风在桌上放了块碎银，径直出了店门。二福纳闷，没吃东西付什么钱呢，追到门口道：“客官哪……”
赵扶风回头看他一眼，“掌柜的，谢了。”
二福楞楞地看着他远去，忽然记起廿年前连家出事的那夜，有个少年也是这样回头看他，道：“掌柜的，晚上就别做生意了，早点关门吧。”清澈如许的眼睛，他再不会认错。
融和坊内、灌肺岭下的剑花社，原是一帮尚武崇侠的年轻人聚会之所，草屋四五间而已，现在已是巍巍大派。依山而建的院落极见气势，粉墙黑瓦，石狮狰狞，朱色大门外立着两名青衣剑士。
赵扶风大步走上台阶，一名剑士抬手拦住他的去路，“干嘛的？”
“我要见……”赵扶风咽下快雪两字，艰涩地改口：“你们堂主夫人。”
“见堂主夫人？”剑士一愕，狐疑地打量着赵扶风的破败装束。
蹄声清脆，有人纵马上了台阶，赵扶风将身一侧，眼前掠过一黑一白两条影子，当先一人的珊瑚马鞭挥舞若流星，速度快得惊人。咴儿一声，奔马越过门槛后稳稳停住，马上的人转过脸来，问：“谁要见夫人？”原来是个二十七八岁的青年，黑衣一袭，爽朗清举。
“请告诉你们夫人，故人赵扶风来访。”
落在后面的是个少年，松开马嚼子，惊异地道：“咦，你叫赵扶风？”少年长衫刺雪，犀带缀玉，风姿特秀，眉目绝似徐辉夜。
“呵！”黑衣青年兴奋地跃下马，扑过去挽住了赵扶风，“扶风哥，你真的回来了，我竟没认出你！哦，你不记得我了？我是青阮啊。”
赵扶风被连青阮拉着，穿过重重院落。那少年跟在后面，不停打量赵扶风，眼神清淡，并不令人生厌。赵扶风身上一时冷一时热，想：她竟有了这样大的孩子！难道寒鸦之毒已经解了么？难道万里为她求药，其实只是徒劳？
来到后庭的主楼下，连青阮嚷道：“阿姐，阿姐，你看是谁来了？”楼上珠帘玎玲一响，一个三十来岁的女子走了出来，掌着栏杆向下笑道：“青阮这急性子……”她的话戛然而止，单手在栏杆上一撑，竟从楼上跳了下来。郁金裙在春风中展开，像一朵开到盛处的灯笼花。
赵扶风唤了一声“秀人”，禁不住扬起脸，望向尚在摆动的珠帘，问：“快雪呢？快雪在里面么？”久不闻回答，转头见连秀人瞪着自己，眼里雾气濛濛，赵扶风再也耐不住焦躁，涩声道：“快雪不肯见我？”
“你见不着小姐了。”连秀人涩声道：“小姐的身体，你也不是不知道，却忍心抛下她，去找那劳什子。你走了没多久，小姐就缠绵成疾，下不得床了，连秋天都没捱过……我记得那天是九月十二，小姐进了一碗粥，精神也见好，就让我把卧榻搬到园子里，她想透透气儿。”连秀人哽咽了一下，“她当时已经瘦得见骨，被满园菊花一衬，越发可怜。小姐躺了好久，我以为她睡着了，想抱她回去。她忽然睁开眼对我说，秀人，这样倾心尽力地盼一个人，我觉得自己都空了。要是当初我求他留下来，他会一直陪着我么？”
连秀人的眼泪夺眶而出，旁边的少年慌了手脚，用袖子为她拭泪，柔声安慰：“母亲，别哭啊。”连秀人的嘴角牵了牵，想笑却笑不出来，续道：“小姐何等骄傲，却说出这样的话来，你想她是苦到了什么地步。说了那话后，她就再没开过口。那天半夜，我去给小姐加被子，发现她全身冷得彻骨透心，我用尽法子也不能回转。”她狠狠地盯着赵扶风，“你……你是再也见不着她了。”
哀愁像洪波一样在赵扶风心底涌起，漫出胸膛。他半天说不出话，最后只得一句：“多谢你照顾她，陪着她。”
“侍奉小姐本就是我份内的事。”连秀人顿了顿，“小姐的墓在宝石山，你自己去告诉她，她等的人回来了。”
赵扶风沉默片刻，道：“我去看她。”这一迈步，他才发觉四肢百骸都浸着酸痛，身子晃了晃，头也不回地去了。
连秀人涩声道：“早知今日，又何必当初。”
徐锦之安抚地握握母亲的手，方才与连青阮追上去。赵扶风并不等他们，越走越快，到得后来已是狂奔。徐锦之从没见过这样的轻功，人如利矢般破空而去，投入绵延的乌瓦中，转瞬不见。
连青阮站在灌肺岭上的剑花堂前，俯瞰茫茫都城，只觉任它再深再痛的感情，也不能撼动这天这地分毫，一时间悲从中来。
赵扶风找到了宝石山中的连氏墓地。松柏的暗影慢慢爬上林立的石碑，只有边上的几座还浸在橙色的夕照里。他在碑林中逡巡，蓦地素白碑面上，苍黑的“江快雪”几字跳入眼帘。他跪下来抱紧她的墓碑，直到体温熨热了冰凉的石头，冷月的光辉洒落一地。
赵扶风在墓碑前躺下来，没有丝毫倦意。晚风吹拂，树木的暗影便应节而舞，仿佛有人走过，他真希望是她从墓中出来。太阳数度升起落下，他忘记时间，守在墓旁，一颗心就像被大雾笼罩的战场，茫茫里透出隐约的杀伐之声。
时光悠远，她的容颜日渐模糊，他的思念也不再浓烈。他带着底野伽归来，她却已逝去，仿佛在自家走熟了的院子里，一脚踏空，跌下悬崖。他猛然发现，原来这一腔情意要抛洒浪掷，人间也没个安排处。
第三日中午，林外突然响起急促的脚步声。连青阮走在头里，后面紧跟着一位身材高瘦的中年男子。看到江快雪墓前的赵扶风，连青阮喜道：“方大哥你猜得不错，这两天他一直守在这里。”
赵扶风早不是当初的明朗少年，方佳木还是一眼就认出了他。提起赵扶风的领子，方佳木忽然一掌掴在他脸上，喝道：“阿风，人已经死了，你做这个样子给谁看呢？”
赵扶风晃晃头，看清面前的人，恍惚地问：“你说谁死了？”他瞪着方佳木，两人对峙良久，赵扶风只觉方佳木瞳仁中的自己渐渐鲜明起来，被一把钝刀锯着的心，突然迸出新鲜热辣的痛楚。赵扶风垂下头，道：“你说得不错，她……已经死了，无论我陪她多久，都不能挽回。”不再理会方佳木，他一步步走出林子。两天没进水米，赵扶风脚步虚浮，却没有回头。
方佳木正想追上去，却听连青阮道：“方大哥，你看这是什么意思？”转头见江快雪墓前的石级上，新刻着几行字，指力入石三分，笔笔带血，委实是触目惊心，不由一字字念出来：“悲结生疾，没命黄垆。命之不造，冤如之何！羽族之长，名为凤凰。一日失雄，三年感伤。虽有众鸟，不为匹双。故见鄙姿，逢君辉光。身远心近，何当暂忘？”方佳木揉揉眼睛，低声为连青阮解说：“这是吴王夫差的小女儿紫玉唱过的歌。昔日紫玉爱慕韩重，吴王却不允，紫玉气结而死。韩重来紫玉墓前凭吊时，紫玉的魂魄为韩重唱了这首歌，并且邀请韩重到墓里三天三夜，尽了夫妇之礼。”
连青阮深深吸气，“我知道扶风哥的意思了，他希望小姐像紫玉一样邀他到墓里去。”
方佳木心中一酸，摇头道：“胡诌。”两人赶上赵扶风，见他神情木然，浑不知东南西北地走着。方佳木架起他，“青阮，我们带他回去。”一路无话，走进西湖边一座小院时，赵扶风终于动容，盯着院中的辘轳和石磨，轻声道：“剑花社。”
方佳木拍拍他的肩，高兴地道：“你还记得咱们结社的事情哪，我可是原样儿搬过来的。”
疏落的几间草屋，吹进来的风带着树林的清气，梁下燕子呢喃，壁上的剑却已经蒙尘。方佳木盛了一碗粥，不由分说地给赵扶风灌下去，道：“辉夜喜欢热闹，我喜欢散淡，是以他有剑花堂，我有剑花社，也让老朋友们有个落脚的地方。上月烟罗他们一班人鼓捣着去桂林，天幸我没去，否则就跟你错过了。咳，我实在看你这胡子不顺眼。”找了把小刀出来，飕飕挥舞，将赵扶风的虬髯剃了个精光，露出一张清减憔悴的脸来。
连青阮在旁看得有趣，笑道：“方大哥，你用惜花剑的手法来剃胡子，真是干脆利落，不留痕迹。”
方佳木也笑着端详：“是么？阿阮你也别闲着，去去去，把厨房烧的热水拎来，这臭人也该好好洗洗了。”两人七手八脚，竟将赵扶风剥了个精光，塞进大木桶里。
赵扶风随他们摆布，直到两人兴致勃勃，竟想帮他洗澡时，方才出声：“木头，青阮，你们婆婆妈妈地做什么。”
方佳木住手，微笑，“对了，这才是我认得的阿风啊，天塌下来也要当被子盖的。”一边拉着连青阮出去，一边嘀咕：“那种失魂落魄的鬼样子，我还真他妈的看不惯。”
氤氲的热气里，赵扶风的眼睛湿了。他伸手抹了一把脸，也分不清是水是泪。想着倾心爱恋的人已化为枯骨，再不能对他轻笑薄嗔，这荒凉余生又将如何排遣，他的眼泪终于掉了下来。
咯喇一声，屋顶被撞开了一个大洞，四个蒙面客扑了进来。三把刀罩住浴桶中的赵扶风，封死了他反击的所有角度，另有一人在赵扶风脱下的衣服中翻翻捡捡，找出个宝蓝色的珐琅小瓶，打开瞧了瞧，眼中迸出火花来。一声呼哨，他腾身而起，便要撤了。
间不容发之际，赵扶风伸出手，拿住了右首一人的腕子。他的动作并不花俏，平淡得就像拿杯子喝水，那人眼前一花，手腕痛不可当，如中烙铁，掌中刀便滑到赵扶风手中。刀一易主，四个蒙面客心中都是一凛，只觉肃杀的刀气席卷而来，如冬之暴雪，刺人眼睛，摧人肺腑。
赵扶风的身形旋风一般展开，钢刀削过第一人的腰，划过第二人的胸，切到第三人的颈，刀势依然不绝。旋风的中心，刀光耀眼，凌厉无匹地穿过腾上屋顶的第四人的肋。蓝色药瓶急速坠下，赵扶风轻轻接住，扣在掌心。
四名蒙面客不及反应，便已委顿在地，都不胜惊骇地看向面前的男子。阳光在他深褐的肌肤上闪耀，水珠莹然，肌肉瘦而结实，充满不可思议之力与美。悲痛和绝望使赵扶风忘记了神刀门的克制之道，沿匪夷所思的曲线，挟汪洋恣肆的力量，他这一刀超越人所能达到的极限。在他掌中，凡刀亦成神器。
有个受伤较轻的回过神来，从窗口一跃而出，被院中的连青阮一把揪住。他趴在窗边，惊叹道：“方大哥说你一个人就可以料理，我开始还不信。”
方佳木笑道：“我知道你不必咱们插手，却也没料到你竟精进如此。”
赵扶风摇头，“方才出手，力量已经不是我能控制，这样并不好。”他俯下身，揭下其中一个的蒙面巾，盯着完全陌生的面孔，“你们怎么知道我身上有底野伽？你们夺它是为什么？”
那人冷冷地笑了，“神刀门下，果然不杀一人，只可惜留着我们也问不出什么。”他将手插入颈间的伤口，血如泉涌，顿时气绝。余下三个手中有刀的，亦一起自尽。赵扶风胸口发堵，没料到世间竟有人这样轻慢自己生命，决绝赴死。
方佳木将他们全身检视了一遍，叹道：“什么标记都没有，多半来自严苛的黑道帮派。”
连青阮道：“底野伽是解毒圣药，能解寒鸦、流苏等诸般奇毒，有人觊觎不足为奇。奇的是，扶风哥当年寻药的事没有几个人知道，现在回来也不过两三天，怎么就有人巴巴地寻上门了呢？”
方佳木道：“这也难说，江湖中多少双眼睛盯着你们剑花堂啊，不拘大事小事，隔天便传得沸沸扬扬。就连我这不问世事的，昨儿也在茶肆听说，前天剑花堂来了个人，好大来头，锦之少爷和青阮公子亲自迎进去，又亲自送出来。还有更好笑的，说阿风是堂主夫人的旧情人云云。辉夜与秀人伉俪情深，却传出这种流言，忒也无聊。”
他说这话，本为调节气氛，无奈赵扶风心事重重，勉强咧嘴一笑，比哭还难看。连青阮却冷笑一声，道：“那也未必。阿姐最近疑心堂主置了外室，又不好说什么，叮嘱我留意呢。方大哥，我知道堂主跟你是生死交，你不必帮他澄清，我也宁愿是误会。”
方佳木坚持道：“我知道辉夜，他断不是那样的人。”
当晚三人连榻而眠，却无甚话说。屋顶破碎，透出青色天空，星光在春之原野上闪耀。如果不是这接踵而至的死亡，该是何等欢喜的重逢。
第 七 折生之中途
“我只有两天 / 我从没有把握 / 一天用来希望 / 一天用来绝望 / 我只有两天 / 每天都在幻想 / 一天用来想你 / 一天用来想我”——许巍
连秀人坐在窗边，见胭脂红的曙色一点点染上林梢，盈满庭院。淡金的光芒照着她被夜露洇湿的袖子，却不觉暖意。
“夫人，堂主回来了。”
连秀人猝然站起，带翻了绣墩。惊觉自己的失态，她定下神，慢慢迎出去。扑鼻是一股浓烈的酒气，徐辉夜靠在门边，似笑非笑地看着她。连秀人吸了口气，多少年没见他这样佻达放纵了，而他的眼神，悲哀得她不能直视。她垂下头，却听到他暴怒的声音：“为什么躲我？”
徐辉夜捏着连秀人的下巴，强迫她抬头看自己。她肤色莹白，唇色却艳，徐辉夜怔怔看着，忽然低头，捧住她的脸辗转吸吮，渴如沙漠中的旅人。丫鬟们退下去，合上了门。纠缠激烈，但不论他怎样热情，她总觉一股凄怆之意从他肺腑中透出来，将她淹没。高潮之际，他忘情唤出快雪。她从云端摔下，一颗心被踏成千瓣万片。
徐辉夜披上衣衫，将行之际突然回头，见连秀人黑沉沉的眼眸，瞬也不瞬地望着自己。他轻抚她泛着红晕的粉白面颊，指尖冰凉，令她一颤。她快要窒息，咸涩的泪滴到他手上。他说：“对不起。”转身离去，并无留恋。
连秀人将脸深埋进罗衾。廿年相守，他日渐温柔，幸福似乎触手可及。但赵扶风归来，将尘封的旧事唤醒，她才知道：原来他对小姐始终不曾忘情。那醉生梦死的痴狂少年，竟还活在他温和的面具下。
自此，他再没碰过她一片衣角，却夜夜招妓。每日晚餐，他与她共进，客气万分。她只觉那两尺三分的距离，倒像隔着千山万水。他为她搛的菜，堆了一碗，她却没有半点食欲。侧过头，对着大红的楹柱，她忽然想起婚礼时上面贴的祝词，禁不住嘴角噙笑。
徐辉夜打破沉寂，问她：“什么事情这样开心？”
连秀人挽了一下头发，笑着回答：“我想，我们真是相敬如宾。”她这破颜一笑，说不出的娇艳，令窗里的灯窗外的月也黯然失色。
坐在下首的徐锦之被蘑菇浓汤呛着了，剧烈地咳起来。
徐辉夜沉默良久，慢慢道：“我当日在她墓前说的话，你总该还记得。”
连秀人停下为儿子捶背的手，那一字字惊雷般在她耳边响起：“离了她，我不过是个没心的人。你愿作我的妻子，可以，但除了荣华富贵，你就什么都没有了。”然而她总不肯信，总以为这一腔情意百转千回，便是铁石心肠也能让他回头。
徐锦之看着母亲的惨淡容颜，嘴唇微启，却什么都说不出来。
那夜徐辉夜大醉，又招了春雨楼的头牌姑娘水杏来。连秀人提一张椅子，坐到院中的珊瑚朴下。徐锦之不在，下人们更不敢掺和到这诡异局面中，都躲得远远的。窗外星稀，窗内漆黑，连秀人一个人静静听屋中调笑呻吟，种种不堪声响，居然面不改色。
下半夜，水杏提着绣鞋，轻手轻脚地出来，虚掩上院门。一回头，正触到连秀人的眸子。水杏感到她冰冷的目光蛇一般自面颊蜿蜒而下，落到赤裸的足上，不禁瑟缩了一下。她硬着头皮上去给连秀人请安，连秀人淡淡问：“怎地不点灯……怎地便走了？”
“堂主做那事情，”水杏怯怯地看连秀人一眼，“最厌光亮，也向来不许我们留宿。上次阿川姐姐偷偷点了一支蜡烛，结果……”她打了个寒噤，想起那天在师父家排演，阿川好好地唱着歌儿，忽然耳心里流出血来，挣扎片刻就不行了，临死前莫名其妙地说了一句话：“小杏子，别去犯……堂主不许点灯……的忌讳。”那景象太恐怖，她闭目就可想起。
连秀人冷冰冰地道：“结果什么？”
水杏一激灵，只觉全身寒毛都立了起来，方才清醒：既然是忌讳，便万万不该提起，结结巴巴地道：“也……也没什么。”
连秀人沉默良久，道：“你走吧。”
水杏慌不择路，误入花径，听连秀人道：“回来。”她赶紧折回，颤巍巍地站在连秀人面前。连秀人见她怕得利害，竟笑了笑，温言道：“方才堂主教你写字，写的是什么？”
“不晓得，堂主要我写，我就照着写了。”见连秀人脸色一沉，水杏忙解释：“我们学曲子，都是师父口授，原不须识字。”
连秀人拧眉，寻思他何以有那般耐心教她书写？回过神时，见水杏还站在面前，大气儿不敢透一口。连秀人不耐地挥手，水杏如蒙大赦，出得后庭，一摸身上衣杉，竟湿透了。
连秀人步履轻捷，进了徐辉夜的卧室，掀开床帐瞧了瞧，月光照着他苍白俊秀的面颊，果然睡沉了。她素知他睡觉警醒，今日如此倦怠，自然是那小妖精害的，心中益恨。转身在书案上翻看，一篇篇俱是那妖精的字，歪歪扭扭，不堪入目。见砚台下还压着一张，抽出看时，连秀人如遭雷击，面颊嘴唇上的血色褪得干干净净。
<|endofbook|>
