第 四 折边城染素香
居延城主卫慕谅有一匹赤血骏，是西夏皇帝嵬名乾顺赏赐，卫慕谅对它珍爱异常。某日卫慕谅出游，归途中赤血骏突然发狂，将他颠下马来。居延的医生对赤血骏的狂躁之症尽皆束手，城主府贴出榜文，宣称有人治好宝马，赏黄金十锭。第三日，一个契丹少年来揭榜，药到病除。卫慕谅大喜，兑现赏金，契丹少年坚辞不受，说只愿城主收留，给自己一个遮风挡雨的栖身地。
卫慕银喜认出这少年正是当日街中遇到的那一个，隐约有些害怕，拖住卫慕谅的袖子问：“父亲，你要留下他么？”
萧铁骊惊奇地啊了一声，卫慕谅道：“怎么？”萧铁骊回答：“你是她父亲？我以为你是她哥哥。”话说得粗鲁，也非有意恭维，却将卫慕谅的每一个毛孔都熨贴得舒舒服服。坐在暗影里的卫慕谅微笑着，将手中把玩的玉如意碰碰萧铁骊的肩，“管家，安排他到马房干活儿。”斜光中，只见他的手洁白晶莹，竟与如意无甚分别。
当夜萧铁骊宿在下人房里，睡到半夜时他突然醒来。淡淡的月影里，一个瘦小的老头子正翻检着萧铁骊的包袱。萧铁骊才睁开眼，手还未触到枕边的刀，那人已经察觉，回头笑道：“赤血骏的病是因为这个？”他举起一管细如牛毛的银针，根根白发亦如这针一般闪着刺目的光。
老头子话音未落，萧铁骊已和身扑上，刀势狠而绝。薄薄的刃贴着老头子颈项，甚至已感觉到皮肤下的脉动，老头子却在这刻扣住了萧铁骊的脉门。萧铁骊只觉一股澎湃的力量直贯指尖，还来不及反应，掌中刀已经坠下，被老头子夺去。
萧铁骊怔住，他自幼学刀，与人对决无数，大败小挫不少，却从没输得这样彻底。失去武器的恐惧像一条冰冷黏腻的长虫，沿着指尖爬上来，盘踞在他胸口。
那老头子瞪着萧铁骊，愤愤地道：“一言不合就拔刀相向，哼哼，刀剑本是凶器，侠者不得已而用之，哪里能这样随随便便地拔出来与人搏命。”说着，将萧铁骊的镔铁刀当废纸一般团了几团，扔到地上，“年轻人，刀不是这么用的。”末一句话余音袅袅，人已越墙而去。
萧铁骊盯着一闪而过的老头子，默默计算他的身高与步伐。虽然老头子的身法同样妖异，却可以肯定不是掳走观音奴的那个。萧铁骊既感庆幸，又觉失望，定下神来才发现冷汗湿透衣衫，晚风一吹凉飕飕的，一直凉到心底。
父亲留下的刀是萧铁骊立身的根本，被毁得如此彻底，他再不知还有什么倚仗，可令自己安然行走在这滔滔之世。少年呆坐了一夜，天微明时去马房应卯，并没人追究他对赤血骏动手脚的事，想来那古怪老头儿并不是城主府里的人。过得几日，马房的管事回禀大管家，称新来的萧铁骊从不多话，做事麻利，是个踏实孩子。大管家当即给萧铁骊配了下人的腰牌，许他在外院自由走动。
九月天气，菊花明媚，卫慕氏的古老府第里弥漫着清浅、微苦的香味。银喜躺在后园的竹榻上读经，昏昏欲睡之际，斜射的阳光将一道影子投在书页上。她懒懒回头，问：“谁？”
树后的萧铁骊走出来，默然不语。他的目光令她恼怒，“啪”地一声合拢经书，撑起身子道：“萧铁骊，你总是在窥视我，不怕我告诉父亲将你撵出去么？到底是什么让你这样放肆？”
萧铁骊回答：“因为你是城中唯一美丽的女孩。”少年的眸子深而黑，安静时像两眼望不到底的井，此刻却卷起了危险的漩涡。他失去了观音奴，失去了父亲的刀，却执意要找到婴鬼，空手与它对抗。明知必死而去赴死，他满怀绝望地迸出了这句回答，挟着难以言喻的热力涌向她。
卫慕氏的女子向来早熟，十二岁的银喜也曾幻想，清逸的少年在花树下向她表白，言辞温柔，目光如水，但绝不会像现在这般，被铁柱般的他狠狠盯着，身上飘来让人窒息的马粪味儿，说出的话一字字硬似石头。银喜耳轮发热，全身发抖，莲蕾形四梁花钗冠上的珠子瑟瑟直响。
西夏贵族女子的服饰极为华美，明紫色的交领右衽开衩长袍裹着女孩已开始发育的身体，花边重重的鎏金领口露出素白抹胸和浅紫色小翻领内衣，还有红晕微微的粉白颈项。即使蒙昧如萧铁骊，亦不可能忽略女孩此刻的美丽。萧铁骊盯了卫慕银喜月余，却是第一次用男人的眼光看她。他的身体如有电流通过，尔后决然离开，不敢回头再看一眼。
却也只是片刻的事，惊呆了的老嬷嬷醒转过来，顿足道：“外院的野小子混进内院，还敢这样唐突小姐，真是该死，我要禀告主人重罚他。”
“不许去说。”银喜抱着膝，冷冷地道：“被这种人冒犯，说出去很好听么？我不许你去说。”
萧铁骊转出菊圃，正沿墙根走着，忽然被一只手拉住。那手好大力气，连他也挣扎不开，被一把拖进菊圃，死死摁在一丛菊花下。萧铁骊的那点绮思早抛到九霄云外，虽然手中无刀，潜藏的沛然刀气却裂肤而出，卷向那人。那人惊咦一声，手指微松，随即抓得更紧，道：“笨小子，方才若被人逮到，嘿嘿，你可再难见到美人了。”
重重叠叠的暗绿叶子间露出一张笑得菊花似的脸，正是那夜翻萧铁骊包裹的老头子。萧铁骊见他嘴唇不动便说出这番话来，心中惊惧，汹涌的刀气自然收敛。老头子摇着头，“真是神刀之器，只可惜一味好勇斗狠，又耽溺美色，可惜啊可惜。”见萧铁骊瞪着自己，他得意地，“哼，你用诡计混进府中，镇日傻痴痴地守着人家的美貌小姐，还不许人说么？我可都瞧见了。”
传音入秘的上乘武功自是寻常的腹语术不能比，老头儿表情百变，语气激昂，花丛外的人皆似聋子般走过。萧铁骊听脚步声去得远了，试探着站起来，退了两步，看那老头子没什么反应，随即快步逃开。老头子如影随形地追上来，在花叶间飘浮着，气恼地问：“喂，没听见我说话吗？”
萧铁骊手心汗湿，“听到了。”
老头子追问：“那怎么不回答？”
“真是个古怪的妖鬼。”萧铁骊想着，慢吞吞地道：“你没有盯着那女孩，又怎知道我在盯着她？”那老头子睁大眼睛，静默片刻，脸突然红得无以复加，扑上来摇着萧铁骊，愤怒地道：“放屁，放屁，我在查要紧的事情，故此路过此间，才不像少年人你这样无聊。”
萧铁骊虽然认为神鬼可怖，对这样的鬼倒也生不出敬畏之心，忍不住向他打听：“你见过婴鬼么？”
老头子结舌道：“咦，啊，这个，你怎么知道我在找婴鬼？”
萧铁骊想着妹妹，胸口热血上涌，竟道：“你也在找它？既然都是鬼，你找起来想必容易得多……”那老头子神色古怪，似笑非笑，未容萧铁骊说完，出手如电，提起他的领子飞越重重屋舍。他虽带着一个人，身法依然轻快，便有府中下人见到，也只当自己看花了眼。
这样无依无凭地御风而行，滋味实在不好。萧铁骊落在实地上时，不由得舒了口气。老头子冷冷地看着萧铁骊，忽然握住他的手，“我跟你一样是热的，”来回走了几步，“跟你一样有影子，”他大声咆哮起来，“你怎么会把我雷景行当成鬼？”
萧铁骊从未接触过玄妙的轻功，很难不把他当成鬼，“呃，你每次出来都这样……突然，所以我有些糊涂，算我弄错了。我妹妹被婴鬼摄走了，我很担心她，听说你也在找婴鬼，才向你打听。“
雷景行悻悻地道：“什么算你弄错，你根本大错特错。”他顿了一下，“既然担心妹妹，为何不发愤去找，却赖在城主府里偷看那个小美人？”
“我找不到婴鬼的踪迹，既然婴鬼只捉漂亮孩子，守着城中唯一好看的这个，总不会错。”
雷景行呆了呆，“不错，他掳走居延这么多小孩，却放过了城主府的小姐……”低头琢磨着，念念有词地去了，竟不再理会萧铁骊。萧铁骊拔足去追，哪里追得上，只得大叫道：“倘若你找到婴鬼，一定要告诉我。”时日越久，观音奴生还的希望便越小，然而这倔强少年，从来不退缩，从来不放弃。
空穿过绵长的地道，放下观音奴，解开她的哑穴。他的耳朵耸了耸，本能地后退两步，等她爆发出刺耳的哭泣哀告。然而观音奴只是仰起脸，沉默地看着他。地底暗黑，惟有壁上明珠放着微白的珠光，观音奴深陷在覆着熊皮的宽大软椅中，露出小小的面孔，仿佛夜海中央的月轮倒影，眼神却凶狠，似落入陷阱的小狼。
空从未猎到过这样安静的孩子。她终日沉默，在华丽幽深的地宫里游荡，迷失在某条巷道时亦不哭泣，像只刺猬般蜷起来，躲进暗沉沉的帷幕里或壁龛下。有几次空找到她时，她竟已睡着。空喜欢这游戏，放纵她在地宫中乱走，发现她记忆力惊人，走错一次的地方，下次便不会再错。
某次她深夜梦魇，终于痛哭出声，反复叫着铁骊，空才知道她不是哑女，不由深为她的坚忍吃惊。第二日，空去查证铁骊的意思，原来是契丹的古老部族之名。他推想这孩子来自辽国，但无论她来自哪里，终将葬身于夏国饕餮之口。
一日三次送食，观音奴吃得点滴不剩，令空非常诧异，因饭菜里加了夺城香，与食物的味道混在一起，十分古怪，鲜有人不抗拒。于是空促狭地在汤中放了控鹤，那是一种酷烈的毒，无色无味，能令他随意操纵人的生死。袅袅的热气里，观音奴狐疑地嗅着，随后把汤碗推开。空大奇，不相信她能辨别夺城与控鹤的药性，不过是小兽一般，本能地趋利避害而已。
满月变成下弦月时，空牵着观音奴离开地宫。她拼命挣扎，空大力握住。地道逶迤，她的手掌渐渐冰凉，薄薄的汗水润湿了空的手指，夺城那似花非花、似木非木的淡香便在空气里蔓延开来，仿佛走在五月的原野，肺腑为之一清。用夺城香来清洁这些孩子的血液，只须三日就已足够，空却喂了她月余。他自己都惊奇这效果，低头看观音奴，她狠狠地瞪回去。
空无声地笑了，究竟还是个孩子，对地道尽头那未知的命运，眼底盛满恐惧。如果可能，空愿意养着她，但方圆三百里内，他再找不到美丽如斯的孩子，而雷景行又逼他太甚，他没有别的祭品献给主人了。
空推开地道的暗门，突如其来的光亮让观音奴双目刺痛，眼泪不可遏制地涌出来。隔着蒙蒙泪雾，她看到一个巨大的圆形墓室，散布的火盆中烈焰腾腾，映着壁上彩绘的魑魅和妖兽，浓艳奇诡的颜色直欲滴到人衣襟上。尽管燃着火，空气依然潮湿滞重，黏着人的肌肤。
空将她带到祭台，交到主人手中。她的手一直在他掌中颤抖，那一刻忽然僵住，随即紧紧地抓住空，指甲陷进他的掌心。空掰开她的手指，亦在那刻，生出一丝怜惜。
观音奴未经岁月剥蚀的脸，幼嫩如初发之花，光泽动人，气息甘甜，散发逝去便不可再得的稚子之美。卫慕谅的叹息从胸腔里直透出来，将她放到祭台上，轻轻抚摩着她的面颊。观音奴只觉他的手所过之处，有如蛇行，令人作寒作冷。
卫慕谅狭长的眼睛微微眯着，道：“空，这是我最满意的一个。”他取出一个琉璃钵，利落地切开观音奴腕上的静脉，暗红的血汩汩流到钵中，血色渐渐艳红，剧痛也化作钝痛。观音奴的意识有些模糊，火焰燃烧的毕剥声越来越远。
卫慕谅突然低头大力吮吸她的伤口，抬头时一抹血迹自嘴角蜿蜒而下，衬着瓷白的皮肤，分外醒目。他迷醉地，“如此香醇，真是神赐的青春之泉。”
恐惧到了极限，也就无所谓恐惧，观音奴睁大眼睛，轻轻重复：“青春之泉。”清澈的童音突然在墓室里响起，倒叫卫慕谅和空一怔。对这小女孩，卫慕谅没用什么禁制，所以观音奴轻而易举地将手伸进琉璃钵，她舔着食指上的血，露出可爱的笑容，“哦，青春之泉。”
卫慕谅取过无数孩童的血，没一个有这样古怪的反应，他想她吓得傻了。空却不易察觉地笑了一下，这荒野中长大的孩子，绝不惮于品尝自己的鲜血。
“哥哥说，我小时侯被狼叼走过。可狼没有吃我，把我当自己的小孩儿养了起来。” 她眼眸晶莹，如同星子，拼命恫吓卫慕谅，“哥哥很奇怪，直到遇到一个萨满，萨满说我是孤杀鬼转生，所以连狼都不敢吃我。你想要青春之泉么？喝吧，喝吧，不出三天，保管你的皮变得像老死的狗一样松松垮垮，裹着一包肮脏腥臭的血肉。”
观音奴越说越流利，回想以前在兀剌海城时，见一个女真部的萨满给人下咒，竟用党项语还原出来，连开场白都一丝不错，“取一角指天、一角指地的牛来，取无名的马来，正对华面，背对白尾，横看生出双翅的马啊……”这是诅咒杀父仇人的咒语，越到后面越是恶毒，音调极为凄厉。她心中愤恨，学得惟妙惟肖，连萨满狂舞悲号的癫狂状态也一并学来。腕上之伤没有愈合，舞蹈之时鲜血淋漓，溅到祭台上、卫慕谅脸上。火光映着她娇小的身躯，在墓室壁上变幻出妖异的巨影。
观音奴似一只爪子锋利的鸟，在猎人掌中垂死挣扎。卫慕谅后退一步，拭去脸上的血，不知怎地，隐隐生出畏惧。天旋地转中，她突然晕厥，空伸出手，稳稳接住。卫慕谅面色青白，问：“死了么？”
空替观音奴敷药止血，“还有一口气儿。”
卫慕谅沉默良久，道：“好好看护，后天是十月初一，我要在佛前求一道辟鬼符，喝光她的血。”夏国崇佛，开国皇帝嵬名元昊曾经下诏，规定每季第一个月的初一为礼佛圣节。
空点头应是，心中却想：嗜血而又怯懦的主人，同时供奉佛祖和邪魔的主人，果真能够青春永生么？倘若死去，将达到佛祖的西方极乐世界，还是吸血魔君的黑暗地狱？
深紫的暮云低垂下来，压着空旷无际的荒漠，西沉的太阳给粗砂和砾石铺上一层黯黯的金。空一袭白衣，在漠上掠过。他极为招摇，想那个好管闲事、到处摇荡的老头子，不至于看不见。
雷景行果然追了来，速度奇快，离空最近的时候只有两臂远。空感到排山倒海的劲气从背后卷来，甚至破开了迎面而来的风。空在极速的奔驰中一个鹞子大折身，与雷景行擦肩而过。他算得极准，取的角度正是雷景行力量达不到之处。
空奔入卫慕氏的墓地，隐身于一座圆形古冢。他合上墓室的机关，方才觉得一双腿软得再也迈不动步子，热汗沿着额发滴下来，模糊了眼睛。他靠着墓壁，听老头子围着古冢转圈儿，却不得其门而入。空气里萦绕夺城的清香和淡淡的血腥味，他大口呼吸着这空气，仰头一笑。
十月初一夜，新月如帘钩。雷景行潜入城主府邸，在仆役居住的偏房里找到了萧铁骊，只说了一句：“我找到婴鬼的巢了。”那少年二话不说，跟了他便走。
月光淡似轻烟，黑黢黢的古冢前，雷景行用了最简单的法子破解机关，拔刀，竖劈。刀身迸发灿烂光华，洞穿一尺厚的石壁，如切腐木。墓穴訇然而开，萧铁骊先冲进去，第一眼便见到观音奴被绑在祭台中央，额上贴着符纸，双腕的鲜血沥沥而下，滴在两个琉璃钵中。
空抽出朝槿刀，斫向萧铁骊，中途突然变招，拦的却是雷景行。双刀相交，空觉出雷景行的动作并不快，每一个细微的变化都明晰可辨，却似老鱼跳波，瘦蛟腾空，舒缓中透出睥睨对手的刀意。空有把握拆解这一招，然而雷景行的力量如此强大，七尺之地，空气如同胶质，空还击时，便似有千丝万缕牵系着自己手臂，分寸尽失。
与此同时，萧铁骊已冲到祭台前。观音奴面庞惨白，气息微弱，只剩眼睛还有一丝活气。她望着萧铁骊，喃喃道：“哥哥，杀了他。”萧铁骊一双眼睛变作赤红，从靴统中抽出匕首向祭台后的卫慕谅扑去。养尊处优的卫慕谅如何挡得住这雷霆一击，身子软软倒下。
空失声道：“住手。”雷景行大喝：“不可。”然而萧铁骊的匕首已经穿过卫慕谅的胸膛，深至没柄。少年毫不留情地拔出来，在卫慕谅衣摆上拭净，转身替观音奴解开锁链，包扎腕上伤口。观音奴发出一声与年龄殊不相称的叹息，仿佛风吹铃兰的声音，靠着萧铁骊合上眼睛，昏睡过去。萧铁骊数着她细弱的呼吸，心情如同雨后的天空，清澈空明，伸展到极远之处。
空茫然地瞪着卫慕谅的尸体。他的本意只是让老头来搅局，救下那孩子，却不料送了主人的性命，没藏氏誓言要代代守护的主人。雷景行却瞪着萧铁骊，满心懊恼：“早就知道这少年出手决绝，自己千不该万不该，竟带他来。呼吸间断送一个人的性命，他却如此笃定安然，简直令人发指。”老头子气得顿足。
空的朝槿刀挽出一个极大的刀花，仿佛朝开暮谢的雪色木槿，带着死亡的气息刺向萧铁骊。萧铁骊触到花蕊中那一星雪亮，避无可避，只有松开观音奴，挡在她身前。雷景行哼了一声，后发先至，一手抓着萧铁骊，一手抓着观音奴，全速冲出古冢。卫慕谅的死是疏失，现在若还有人横尸在他面前，他该到神刀门的祖师爷面前磕头谢罪了。
空追出三十里地，雷景行固然甩不掉他，他要想在雷景行手中夺人，却也极难。最后萧铁骊不耐，冷冷道：“我，契丹萧铁骊，杀了卫慕谅。这老头和我不是一路的，不会一直拦着你，想报仇，以后还有机会。我妹妹伤重，禁不起这么折腾。”
空看着苍白如纸的女孩，风中飘来夺城的淡香。无论她到哪里，他都可以循香而至。忖量形势，空离开，月光照着他的背影，轻飘如鬼魅。萧铁骊垂下头，对付这等身手，他其实毫无办法。
雷景行听萧铁骊的话意，忽然觉得这小子有趣，合了他脾胃。
公元一一一五年，即宋国政和五年，徽宗皇帝已不似即位时的勤政，醉心于花石美人，对外则强力开边，童贯于此年春天大举进攻夏国；亦即辽国天庆五年，辽之部族女真，其首领完颜阿骨打自立为帝，国号大金；辽国天祚帝耶律延禧统兵十余万伐金，大败，退守长春州。而夏国一个小小城主暴亡，虽然是其亲族之痛，在历史上并没留下半点痕迹。
卫慕谅的幼女银喜一身缟素，在葬礼上问没藏空：“你说，杀死父亲的人叫萧铁骊，契丹人？”她的小指上戴着卫慕氏与没藏氏盟誓之戒，成为空的新主人，所以空恭谨地回答：“是。”
卫慕银喜双手握拳，低声重复了一遍：“萧铁骊。”党项人属于羌系，最重复仇，不死不休。她极目远眺，回想那日街中所见少年，誓言这一生，要以鸡犬之血和酒，盛于萧铁骊的头骨碗中痛饮。
注：
“尤重复仇，若仇人未得，必蓬头垢面，跳足蔬食，要斩仇人而后复常。”――《旧唐书》卷一九八《党项传》
“喜报仇，有丧则不伐人，负甲叶于背识之。仇解，用鸡猪犬血和酒，贮于骷髅中饮之，乃誓曰：‘若复报仇，谷麦不收，男女秃癞，六畜死，蛇入帐。’有力小不能复仇者，集壮妇，享以牛羊酒食，赴仇家纵火，焚其庐舍。俗曰敌女兵不祥，辄避去。”――《辽史》卷一一五《西夏外纪》
其实史书的意思是，西夏的党项族重视复仇。如果仇恨化解，要搞一个用骷髅头喝血酒的仪式，并立下毒辣的誓言，表示不会再去寻仇。我用的时候变通了一下。
从这段史料看，西夏女子颇勇悍。
第五折瀚海迷蜃景
萧铁骊带着观音奴逃离居延，没藏空缀在后面，却不动手。雷景行暗中护着两个孩子，这一路追逐，倒成了他和空的较量。萧铁骊起初还绷着神经，后来就松弛了，只对观音奴道：“我们逃不出去了，多半会死的，你怕不怕？”观音奴伏在萧铁骊背上，叫了声哥哥，便没言语了。她素日都是铁骊长铁骊短的，只有求他什么事时才喊哥哥，听得他一恸。
观音奴的伤口灼热疼痛，也只是捱着，从不抱怨。若痛得狠了，就使劲咬着萧铁骊的衣领，把质地坚韧的土布咬得绵软稀烂。雷景行忍不住现身，用神刀门的药替她疗伤。他手上忙活，嘴也不闲，问萧铁骊：“少年人，你是块练刀的好料子，可愿做我弟子，学我功夫？”
萧铁骊的刀术学自亡父，用于战阵厮杀时极有效，比之雷景行的神刀，却是望尘莫及。此刻听雷景行问起，不由心驰神往，他还未答话，观音奴已抢着道：“铁骊自然愿意。”
雷景行笑道：“神刀门规矩不多，只有一条，‘神刀门下，不杀一人’。入我门来，再不能动杀戒，否则会被废掉武功，逐出门墙。”
萧铁骊和观音奴顿时面面相觑，他们长于草原，信奉的是强者生弱者亡，只觉这规矩莫名其妙，无疑伸着脖子等人来砍。萧铁骊道：“我不爱杀人，不过伤我妹妹者，必杀；夺我族人土地牲畜者，必杀。杀不过，只好给人杀。你这规矩希奇古怪，我做不到。”
雷景行愣在当地，看他背着女孩扬长而去，感到非常挫败。这世间不知有多少学刀之人渴望跻身神刀门，萧铁骊却将送上门的机遇推掉，况且没藏空穷追不舍，若能托庇于雷景行刀下，只怕就逃过了这一劫。方才雷景行只是爱惜人才，动了收他为徒的念头，现在却铁了心要收服这烈性的小子。生死关头尚能坚持自己，不轻许言诺，他很得雷景行激赏。
没藏空调集人手堵住巴丹吉林沙漠以外的所有通道，只要萧铁骊回头，必遭遇凶狠的狙杀，渐渐将他逼入沙漠。空此时的目标不光是萧铁骊，连雷景行也算了进去。
初时是戈壁，还可见到胡杨、骆驼刺等，到后来黄沙漫漫，植物越发稀少。幸好沙漠中偶有泉水涌出，沙枣、沙棘的果实也可果腹。雷景行一路紧随两个孩子，喋喋不休地讲述侠者以刀剑活人的道理，期望他们回头跟自己走，奈何萧铁骊与观音奴自小浸染弱肉强食的草原文化，他的话如同秋风过马耳。观音奴反过来问雷景行：“你师父是谁啊，为什么要这样为难你，不怕你给人杀掉么？”
雷景行为之气结，“神刀门立派八十年，还没有弟子因为遵守戒条把命送掉的。想我祖师冼海声，刀法练至通神之境，神刀一出，木石皆成琉璃，天地可回转，刀势不可转，所以误伤心爱之人，断送了她的性命。师祖伤心之下，才规定门下弟子戒杀，赎神刀之孽。这功夫练到极处，真会失了控制，不由自己做主呢。”雷景行说着，露出敬畏的神色。
观音奴听得大为心动，暗想铁骊若练成这种功夫，可真是了不得，探询地看了萧铁骊一眼，他只是摇头，“这种规矩，我确实是做不到的。”观音奴吐吐舌头，不再理会雷景行。
那年的气候很反常，已是秋末，沙漠中依然炎热难耐。天空没有一片云，炽烈的阳光烤着漫漫黄沙，一呼一吸间，空气如同流火，灼得喉咙生痛。昏沉中，观音奴突然觉得耳边没了老头子的聒噪，倒有什么滴到自己手上，侧头去看，原来是铁骊的鼻子流血。他木着一张脸，仿佛萨满作法时用的傀儡，麻木地挪着两条腿向前跋涉。她心中恐惧，眼泪不自禁地流下来，带着夺城的微香，打湿了他的后颈。
萧铁骊一个激灵，清醒过来，听观音奴哭着求他：“哥哥，放我下来，我自己走。”他用袖子擦掉脸上的血，低声道：“观音奴别哭，喝进去的水变成眼泪出来，可惜得很。”她果然立刻收声，他慢慢安慰道：“到了绿洲，我会放你下来自己走。现在若停下来，我就再也迈不动步子了。”
萧铁骊一行已被逼到巴丹吉林沙漠的中部，此处的沙山密集而高大，然长天与黄沙相接之处却有一片烟波浩淼的大湖，湖畔有深红的林木婆娑起舞，月白的城郭巍然耸立。碧沉沉的湖水起伏摇荡，让身处火焰地狱的人们感到无限清凉，萧铁骊执着地向着湖水走去，浑不知这是当地人俗称的“阳炎幻境”，即因地表空气和上层空气的密度差异，光线发生折射而结成的下现蜃景。
雷景行追上来，见到萧铁骊神色，吃了一惊，喝道：“这是海市蜃楼，你走一辈子也走不到的。”
观音奴奇道：“什么海市蜃楼？”
“就是蜃妖吐气结成的幻境。我在海边，也常见到云雾缭绕的蓬莱仙岛，连仙人们的宫室车马也历历可辨。喂，傻小子你给我站住，这种虚无缥缈的东西，可不能当真。”雷景行拉住萧铁骊，烦恼地捻着胡子，“今天没见卫慕家的人来滋扰，我觉得不对劲儿，方才去查探了一下，附近连个鬼影都没有。我琢磨他把你们逼到这儿，肯定有什么陷阱。我们不熟悉沙漠的地形和天气，到时候要吃大亏。”
萧铁骊筋疲力尽地点点头。雷景行叹了口气，道：“我懒得跟你这犟牛耗了，爱不爱入神刀门都随你便，只是明天一定要走出这些沙山。我的骆驼虽然被卫慕家的人射杀了，脚程还是比你们快得多，拼得几日，一定会把你们带出这鬼沙漠。”
萧铁骊放下观音奴，后退半步，跪左膝，屈右膝，向雷景行深深行礼，“你救了观音奴，又对我们这样关切，萧铁骊无以为报，只能向天神起誓，我虽做不成像你这样的人，但从今以后，萧铁骊若杀死一人，必救十人来赎自己的罪愆。”
雷景行白眼道：“你救再多的人，死的还是死了。无论一个人有多坏，你以为我们有资格去决断他的生死么？”
萧铁骊不以为然，但也不与他争辩。当晚他们宿在沙漠中，下半夜时观音奴冻醒过来，往萧铁骊怀里钻，他用力揽住她。涅白的月亮挂在蓝琉璃似的天上，月光粼粼，黄沙杳渺，这一天一地的清寒，衬得其中之人如同草芥沙粒。
观音奴感到一种莫可名状的空虚和悲酸，想要放声一哭，却又不知因何而哭，只拉了萧铁骊的手道：“哥哥，我讨厌这里，我想回家。”
“回家？” 天地虽大，萧铁骊并不知道家在何处，但他道：“好，如果这次逃出沙漠，我一定带你回家。”忍不住仰头长啸，清亮的啸声在空旷的沙漠中传得甚远。
雷景行捂住耳朵，侧过身又睡着了。
火红的太阳腾出地平线，温度节节上升，灼热的一天又开始了。雷景行取出罗盘定了方向，提起萧铁骊和观音奴开始飞奔，只见黄沙中掀起一股烟尘，笔直地划过重重叠叠的沙山。雷景行内力绵长，跑了一个时辰方才休息。他们在一个微含湿润之气的沙丘落脚，虽然取不到水，但长着疏疏落落的植物。雷景行啃着沙枣，快活地道：“我们很快就可以走出沙漠，吃牛肉喝老酒了。”
萧铁骊极其不安，要一个老人抓着自己和妹妹的衣领逃亡，纵然他有神一般的力量，仍是令人羞愧之事。三人走走歇歇，到那日午后，天边突然响起闷雷般的隆隆声，一团硕大无朋的黑云幽灵般出现在他们的视野中，仿佛漆黑的海水在翻腾涌动，一浪高过一浪。
北边的天已经完全暗了下来，南边仍是艳阳高照，如同昼与夜同时出现，诡异而美丽。雷景行讶然道：“这云来得蹊跷，怕要起大风了。”他与萧铁骊没有经验，不知道这是比普通沙尘暴要强烈几十倍的黑风暴，仍站在原地观察这奇特的天象。
黑云以极快的速度逼近沙漠，风暴中央极度低温的云团与地表的滚烫空气接触后，开始了猛烈的热力交换，并形成巨大的空气涡轮，扬起大量沙子，一面高达八十丈、宽达二十里的沙墙平地而起，如同海啸时的巨浪般向前推进，天地也为之倾侧。
雷景行拉着两个孩子亡命而逃，奈何黑风暴的狂暴力量已经完全爆发出来，并因热力交换变得更具破坏性。它驱策着那些高大的沙丘滚滚而来，仿佛洪荒时吞噬天地的怪兽，变得越来越庞大，迅速淹没了三人。
明艳的阳光最后一闪，天突然黑尽了，风沙猛烈地撞击着他们的身体，把他们的衣服绞成碎片，在一瞬间把他们变成瞎子和聋子。即使功力深湛如雷景行，也绝无可能在这样的风暴中奔行。他只能在墨汁般的黑暗里，用千斤坠的身法定住身子，并死死抓住两个孩子的手腕。
雷景行提起一口真气，大喝道：“观音奴不要松手，萧铁骊抱紧我的腿。”这一喊，他口中立刻灌满沙子，而声音传到两人耳中时已变得很弱，萧铁骊摸索着抱住雷景行钢浇铁铸般的腿。雷景行腾出右手，迅速点了两人的十二处重穴。他用了南海秘术中的胎息法，能令人在没有空气的环境中存活一个时辰。一个时辰后若不解开穴道，将经脉寸断而亡，却也好过埋在沙中即时窒息而死。
雷景行带着两人向沙中坠去，沙面起了一个小小的旋涡，很快淹没他们的头顶。雷景行在沙底度过了一生中最为漫长的光阴，每一刻都放至无限长，把他的心搓圆捏扁。他担心风暴逗留的时间超过一个时辰，胎息法会断送两条鲜活的生命；倘若到了时辰解穴出去，他又没把握在黑风暴中保全两人。
幸而黑风暴不会长时间地滞留在某处，半个时辰后，雷景行听到风声转小，那咆哮的怪兽渐渐远去。他定下神，汇聚真气，使个一飞冲天式，想破沙而出，岂料沙面堆积极厚，他又带着两个人，冲到一半便坠下来，反而滑到沙海深处。他改用旱地拔葱式，依然无果，不得不费力挖出一条地道来。
当雷景行的头从沙面上露出来时，须眉毛发挂满沙粒，像极了子午沙鼠。他游目四顾，发现黑风暴确实走了，欢呼一声，将萧铁骊和观音奴拉出来，拍开他们的穴道。三人没有衣服蔽体，满面黄沙，互相打量着，忍不住大笑。
太阳重又露头，猩红颜色，挂在森蓝的天空上。沙丘的曲线非常平滑，向光之面郁郁如血，背光之面沉沉如夜，整个沙漠如同上天愤怒的画作，光与暗，殷红与深黑，反差大得令人战栗。三人方从黑风暴中逃生，对这异象，反而不以为异。
一路上遇到野骆驼的尸体，还有风暴卷来的各色东西，惜乎被撕扯得破破烂烂。他们甚至捡到一匹还算完好的杏红细布，这布织造时将片金缠绕在棉纱上，华美而坚韧，三人各围一块，相携而去，心中均觉温暖亲近。
第二日，没藏空陪卫慕银喜来检视此处。银喜展开一卷地图，迟疑地道：“是这里么？我瞧着不像。”
空道：“黑风一过，地图上标的沙山就不准了。我费了很多心思，才把他们逼到风势最盛之处，断然不会错的，主人放心。”
卫慕银喜望着绵延的沙丘，怏怏道：“这样就死了么？这样就报仇了么？我甚至找不到他的尸体，割下他的头颅呈于父亲墓前。”
空慢腾腾地道：“应该让主人手刃仇敌的，但保护他们的老头太过强大。把他们逼进沙漠后，发现有黑风暴的苗头，才想了这法子，连那老头一起解决。”他弯腰抓起一把沙，收紧拳头，沙粒温暖而硌人，他想：“那漂亮而凶狠的女孩，躺在哪一片沙下呢？这样死去，好过主人的零碎折磨吧。”
雷景行等三人自北而南，穿过巴丹吉林沙漠，到达弱水上游的宣化府。宣化乃丝路重镇，在汉代呼作张掖郡，取张国臂掖、以通西域之意，西魏时更名甘州。此地风光明丽，物产丰饶，有塞上江南之称，曾被吐蕃人及回鹘人占据，宋国天圣年间归于西夏。
行到宣化，仍无卫慕家的人出现，可知是相信他们葬身沙漠了。雷景行想到此节，对萧铁骊道：“这黑风虽然骇人，倒也替你去了个大麻烦。夏国人最重复仇，倘若知道你没死，必定纠缠不休，咱们当然不惧，可也磨人得很。”
萧铁骊听他说“咱们”，心中一暖。这一路行来，多得他照顾，萧铁骊虽然独行惯了，且答应带观音奴回辽国，却不知如何向他开口辞行，当下只说了声是。
雷景行知道萧铁骊不爱说话，转向观音奴指点此间风物，观音奴好奇心甚强，凡没见过的物事都要追问，一老一小唧唧哝哝，亲热得很。入城后，雷景行带着他们左穿右插，来到一条僻街，绿树荫蔽的小院，结满累累黄梨。
雷景行敲了半天门，无人应答，索性带着萧铁骊和观音奴逾墙而过。院中似乎久无人住，熟透的梨子落到地上，沤得久了，空气里浸染着酒般香味。雷景行轻车熟路地进去，在书房中一阵乱翻，嘴里念念有词：“奇怪，老鬼把我的箱子收在哪里？”末了在暗格里找出一个藤箱，打开来，满满的都是羊皮面簿子，还有一卷旧画。
雷景行将书房中原来挂着的老子骑牛图一把扯下，换上箱子里翻出的旧画，拖一张圈椅坐定，清清嗓子，道：“观音奴可以拜师了。”
观音奴不理会萧铁骊的纳闷眼色，按雷景行的指点行礼如仪，发誓会遵守神刀之戒，行完礼站起来，笑嘻嘻指着画卷上的人问：“师父，这个就是祖师爷爷么？”画上是个白衣红裳的女子，长长的裙裾直要拖出图外，手臂却裸露着，顾盼间光辉照人。画卷已经微微发黄，她的美丽却不褪色，热带阳光一般灼人。
雷景行叹了口气，“不，她是祖师的小师妹，也是神刀门唯一将刀法练到第八重‘万里云罗界’的女子。假以时日，她也许能像祖师一样达到第九重‘磨损胸中万古刀’。当然，这只是我妄自猜测，因为祖师某次与人决斗时误杀了她。以师祖功力之深，竟也不能回转。后来，师祖立下神刀之戒，要我们修习这种毁天灭地的武功时，有悲悯世人的胸怀，努力克制自己的杀性。”
观音奴的眼睛滴溜溜转着，追问道：“一边修炼，一边克制，这功夫要怎么样才练得好呢？”
雷景行悚然动容，观音奴的话逼着他直面长久以来不愿深想的疑惑，他的十指紧紧交扣，缓缓道：“确实，神刀门历代弟子，最杰出者也只能练到‘万里云罗界’，我不过练到第七重的‘洁然自许界’而已。修武与养性，似乎相悖，其实是我们没有彻悟，这绝不能成为违反神刀之戒的理由。观音奴，倘若你有一天杀了人，那你在我这里得到的，我将全部收回。”
室中忽然静了下来。萧铁骊站在窗边，风中吹来酽酽的醉梨味道。听着雷景行和观音奴说话，他有些微恍惚和悲伤，没料到观音奴与他如此疏离，这等大事也不与他商量。观音奴却于此时抬眼看他，他熟悉这样的眼神，意味着不惜一切代价、不计任何后果地争取想要的东西。
雷景行觉得刚才说的话太重，轻轻拍着观音奴的背，安慰道：“你的根骨极佳，比你哥哥也不逊色，我会好好教你。”观音奴却跑到萧铁骊身边，拖着他的衣角道：“师父，虽然哥哥不能遵守神刀之戒，但我不要和哥哥分开。”
雷景行笑道：“那是当然。”他眼睛发亮，笑得像只狐狸，“看铁骊这几天欲言又止，想必对我们的行程有什么打算。我已经取到了存在朋友这儿的东西，接下来怎么走，嗯，铁骊你说说看。”
萧铁骊有种落入套中的感觉，看着这一老一小，闷闷道：“我要带观音奴回辽国。”
“呵……”雷景行伸了个懒腰，“正好我没有游历过辽国。今天咱们歇在这儿，明天就动身到删丹吧。”
第 六 折飘飘何所似
自西凉府往东，萧铁骊一行绕过腾格里沙漠，沿夏国与宋国的边界，缓慢地向辽国而去。雷景行喜欢游历山川、品尝美食，又是天下第一好管闲事之人，哪里出了妖鬼奇谈、诡秘悬案，他必闻风而至，誓要弄个水落石出，有时竟滞留某地一年半载，是以他们行进的速度极慢。到达宋、辽、夏三国交界的浊轮川时，观音奴已经十三岁，萧铁骊更成为宽肩长腿的魁岸男子。
五年间，雷景行将神刀门的碧海心法和神刀九式倾囊相授，观音奴颖悟，且能举一反三，令他欣喜异常。时间长了才发现，她并不热衷神刀九式，可以转授萧铁骊的碧海心法和轻功要诀倒是格外上心。这鬼灵精怪的女孩，一开始就转弯抹角地问他：“师父，你想不想当师公？”
雷景行顿时呛住，心里明镜似的，缓缓道：“也没什么想不想的，你要牢牢记住，不守神刀之戒，绝不能学神刀九式。”她心领神会，磨着萧铁骊与她一起练碧海心法。萧铁骊耿直之人，如何禁得起她巧言令色，百般纠缠。几年下来，懒怠练刀的观音奴进益不大，萧铁骊的刀法却是一日千里，让雷景行心痒难耐，整日想着把萧铁骊真正收归门下。奈何萧铁骊侍他如师如父，却抵死不学神刀九式，只恐一入套中，终生不得自由。三人一路行来，颇不寂寞。
观音奴在神刀九式上不甚用功，却爱读书。某次听雷景行用汉话吟诵《凉州词》，顿时惊叹艳羡，只觉音韵之美，无以复加，央着雷景行教她。识得汉字后，便将雷景行藤箱中的羊皮卷当书来读。卷中记的都是雷景行游历所见的山川地理、风俗人情和奇闻轶事，令观音奴对中原的花花世界生出无限向往之心。
这日行到浊轮川，三人在河边打尖休息，雷景行取出簿子勾画此间地理，观音奴捏着一卷羊皮书呆了半晌，忍不住问雷景行：“师父，你这一卷里，为什么起首一句就讲‘湖山信是东南美’，真有那样美么？”
雷景行搁下笔，笑道：“这话却不是我说的，是苏夫子《虞美人》中的句子。”当下将这首词念了一遍。绍圣四年苏东坡贬谪海南，与当地士子多有交游，雷景行彼时仍在师尊座前，见过苏东坡数面。雷景行虽为海南黎族，习的却是汉家文化，对苏东坡颇为仰慕。
观音奴听了一遍便能琅琅重述：“湖山信是东南美，一望弥千里。使君能得几回来？便使樽前醉倒更徘徊。沙河塘里灯初上，水调谁家唱？夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。”一时心中起誓，他朝要去见识这碧琉璃似的湖山。
萧铁骊在旁边听得好生气闷。他觉得汉话佶屈聱牙，若非雷景行和观音奴爱说汉话，他原不耐烦去学，忍不住拔刀而起，一舒心中闷气。他习的仍是亡父传授的刀法，然已非昔日吴下阿蒙，每一刀挥出，皆有风雷之声。只是碧海心法与神刀九式相得益彰，与他的刀路却不合，用力时常感到窒碍不通。
观音奴习刀五年，虽不甚用心，这一点倒也瞧得出来，蹙眉瞅着，“怎么就这么别扭呢，师父？”雷景行微微一笑，低不可闻地说了一个快字。观音奴一愕，随即叫道：“铁骊，你使刀的时候快点儿！”见雷景行颔首，她自作主张加了一句：“越快越好！”
萧氏刀法讲究稳和狠，并不求快。萧铁骊闻言加快出刀的速度，起初举轻若重，没了章法亦失了平衡，到后来渐入佳境，只觉全身毛孔豁然大张，快美难言，而劲气与刀意合二为一，指东打西，无不如意。使到最后一式，漫天刀影敛去，方看见一个魁伟男子立于河岸，身后被烈烈刀风卷起的河水缓缓平复。观音奴看得眼花缭乱，大力拍手叫好。
至浊轮川边拔刀一舞，萧铁骊已窥见刀之堂奥。
进入辽国西境，萧铁骊听路人传言，新兴的金国在短短数年间侵吞了辽国宁江州、沈州、东京辽阳府一带的大片土地，西京道虽无战事之忧，然而末世的飘摇动荡之感已悄悄潜入人心。
宋真宗景德元年，辽宋订立澶渊之盟，宋国每年向辽国纳银绢三十万，换来辽宋边境百余年的和平；宋徽宗宣和元年，宋国与金国秘密缔结海上之盟，约定联合攻辽。国家间的盟约，自然因时势变化，而东方的莽苍大地，血腥即将再起。
朝堂上的变动，不是草芥小民所能预知，萧铁骊忧心的亦不过是族人的安危。金国夺去东京，离上京虽不近，却也不远了。于是昼夜兼程，与雷景行和观音奴赶至涅剌越兀部的春季营地。
天庆十年二月。早春的风依然砭人肌肤，草原上却已浮着一层茸茸绿意。萧铁骊放马驰过，想到十三年前带观音奴出走时的光景，心中一阵酸一阵痛，也说不清是什么滋味，转头瞧她，却笑盈盈地欢喜得很。
将近部族的营盘，遇到大队马群，蹄声隆隆，烟尘蔽日。三人不想撄其锋，侧身避让，待马群过完，才发现有人在后面紧紧追赶，箭矢如雨，射向赶马人。一支流矢飞过萧铁骊面前，他反手接住，看到箭尾上刻的标记，疑惑道：“是我们部族的箭？”
此时追赶的人已离得近了，观音奴侧耳听着风中传来的叫骂之声，怒道：“铁骊还琢磨什么，光天化日之下，竟有人抢了咱们涅剌越兀的马，我去追回来。”萧铁骊不及阻止，她已纵马而去，捷如闪电。
逼近马群时，观音奴突然松开马缰，和身扑进马群。只见一领轻飘飘的月白旧衫，在马背上御风而行，远望去便似踏在惊涛之巅，好看煞人，也惊险煞人。须知马是活物，又在疾行之中，倘若她行差踏错，从一匹奔马跃到另一匹奔马时落空，即遭群马践踏，横尸当地。
萧铁骊心急如焚，急着冲进马群追她，却被雷景行控住马笼头。老头子斥道：“慌什么，神刀门的轻功不是拿来做样子的。观音奴的‘清波乐’步法，已经算得武林第一流了。”他看着她在马背上自如奔驰，又有些恨恨的意思，“若她练‘神刀九式’也似练‘清波乐’这般用心……”
说话间，观音奴已撵上了奔在头里的赤髯马。她跳上头马脊背，伏低身子，抱住马脖子，双腿夹紧马肚。赤髯马是还没去势的儿马，性情暴烈，连主人也不曾骑过的。观音奴这一坐上去，激得它暴跳狂嘶，使出混身解数要将她甩下去。然而不论赤髯马如何闹腾，观音奴就像黏在它背上一般。她修习碧海心法，力量绵绵不绝，就是草原上的成年男子也远远不及。
终于，赤髯马的凶悍抵不过观音奴的顽强，筋疲力尽地在她面前低头。她轻而易举地驱策它转向，群马跟着头马一起回转，后面的赶马人挥响长鞭，大声呵斥，马群回头的汹涌之势却无法逆转了，只得向两边闪开，惟有一人一马，在逆流中安然不动。观音奴与那人交错而过，又愕然回头，只见淡青天地间，黑色风帽下，一双矢车菊似的蓝眼睛向她望过来，极清又极深的蓝，漩涡般令人沉陷。
惊鸿一瞥后，观音奴已被马群裹挟而去。涅剌越兀部的牧马人见马群回来，大声欢呼，及至看清观音奴，全都怔在当地。谁也没料到，竟是如此纤细的少年带回了马群，犹带稚气的浅褐面庞，轮廓完美，汗珠晶莹，日光下漂亮得让人不敢逼视。她笑着，“师父，铁骊，我把涅剌越兀的马夺回来了。”
牧人们正忙着将马拢在一起，忽闻嗖嗖数声，七支羽箭向观音奴背心的要害钉来，第七支箭几乎与第一支同时到达，竟是最难练的“七连珠”。她坐在赤髯马上纹丝不动，微微仰起下巴。萧铁骊一跃而起，挥刀斩下，削落七支羽箭，凛冽刀风在草地上划出一道深九分、长八尺的直沟。这一刀刚劲利落，激起一片彩声，惟雷景行看着地上干净笔直的轨迹，默然不语，想：“这般饱满，这般精纯，师尊极盛之日，也不过如此。铁骊不肯学神刀九式，实在可惜。”
抢夺涅剌越兀马群的一干人围上来，当先的胖子身着轻甲，背负强弓，便是方才放箭的射手。胖子气势汹汹地喝道：“大胆暴民，竟敢妨碍我们办差。这是东路军征用的马，抗拒不交的，就地格杀。”
辽国十五岁以上、五十岁以下男子，皆隶兵籍。涅剌越兀的牧马人，同时也是本部族之兵，闻言挥着手中短钺，骂道：“放屁，皇上的旨意是十匹里征用一匹，涅剌越兀的大小马群加起来，只合征两百匹，现在你取走一千，也他娘的抗旨。”
另一个年纪较长的牧马人，捻着胡须，不冷不热地道：“东路军一直与女真人耗着，需要补充军马，我们该当出力。只是涅剌越兀也有守土之责，你把马弄走一半，女真人要打过来，我们使什么？”
胖子呸了一声，拔出腰刀。双方各有数十之众，尽皆露刃张弦，气氛顿时紧张起来。便在这时，一个黑衣蓝哞的男子插进两帮人中间，自马上俯身，凝神看着萧铁骊刀劈的痕迹。他气质清冷，俯仰间眼似寒泉，众人凡与他目光对上，尽都偏头避让，只觉一股子凉意直扎进骨头里去，那目光里竟似附着种莫可名状的冰冷魔力，消解了人心中的争斗之意。惟雷景行袖手而立，皓首蓝衫，干瘪瘦小，一双眸子却清光内蕴，如仲秋之月，与这黑衣男子坦然对视。
胖子垂下刀尖，示意手下退后两步，恭恭敬敬地道：“耶律先生，你看这……”
黑衣男子淡淡道：“我只是偶然与你同路，问我做什么？”他望向萧铁骊和观音奴，“两位好俊的身手。三月初九，上京城的松醪会云集了契丹的技击高手，胜出者可以得到萧纯锻造的刀，不知两位可有兴趣？”他问得突兀，但语气平和，仿佛与相熟的人说话。
萧纯是辽圣宗时的铸剑大师，传世的兵刃虽然不多，件件都是神器。萧铁骊心动，转头看雷景行不置可否，打了个呵欠，而观音奴目光热切，跃跃欲试的样子，当即点头答应。黑衣男子递出两张帖子，观音奴接过来，见封皮是繁复雅致的缠枝卷叶蒲桃纹，透出清幽幽的松木香，忍不住放到鼻端，用力一嗅。这举动很孩子气，那黑衣男子不觉微微一笑，寒浸浸的眼睛里便多了些和悦温暖之意。
胖子见耶律对两人青眼有加，态度顿时大变，与牧民们好生商量，圈了两百匹马走。牧民们没料到事情如此顺利解决，拥上来向观音奴道谢，她笑嘻嘻地，“谢什么，我们也是涅剌越兀部的。”
三人被牧民们簇拥着回到部族的营盘。不过半日，黑刀迭剌一双儿女的好本事便加油添醋地传遍了各家毡房。入夜后，营盘外的空地上燃起篝火，欢迎兄妹俩回归。萧铁骊不习惯这样的热闹，观音奴却玩得甚是开心，与部族中的少女一起大跳渤海踏锤舞。契丹人本就善舞，观音奴的身手尤为轻灵，又惯着男装，远望去宛然一名俊秀少年，踢踏回旋于一帮女孩子间，令雷景行大乐。
观音奴跳得发热，停下休息时，忽然觉得身后异样，转过头，见暗影里一个鬓发斑白的妇人手挽木桶，呆呆地望着自己，水洒出来亦不自知。观音奴向她走去，那妇人慌忙后退，木桶倾侧，余水尽泼在她裙子上，益显狼狈。观音奴托住她，笑道：“大娘，我帮你。”
妇人直起腰，“不用啦。”踌躇片刻，低声问：“你叫观音奴？”她容颜老去，依稀可辨出昔日风采，仿佛一束旧年的丝，光泽已黯，颜色已褪，却还有轻柔的美感，是草原女子中罕见的。观音奴对她颇有好感，笑道：“是啊，我叫观音奴，我哥哥叫铁骊。”
妇人半张着嘴，眼底的欢喜和悲伤扭绞在一起，令五官有些微变形。被这样盯着，观音奴尴尬起来，正想拔脚溜走，见铁骊大步走来，却不说话，石头般杵在她和妇人中间。观音奴拉拉他的袖子，“诶，铁骊。”他仿佛从梦中醒来，向妇人单腿跪下，唤了一声阿娘。耶律歌奴知道萧铁骊执拗，从不敢想他会承认自己，听到这声阿娘，胸口一紧，然而流过太多眼泪的眼窝，已经干涩得流不出泪。
观音奴听得真切，不由一阵茫然。她由萧铁骊抚养长大，在旁人看来有缺失的家，在她则是天经地义。懂得人世伦常后，她也问过萧铁骊，咱们的爹娘在哪儿？萧铁骊一语带过，说阿爹死了，阿娘嫁给旁人了。他不愿多谈，她也就此撂开手，再没想过这事。父母于观音奴，不过是称呼或符号，乍然见到活生生的人在面前，竟不知如何是好。
萧铁骊慢慢站起来。这些年的游历开阔了他的心胸，不管当年如何愤恨和决绝，在遇到乌发覆霜、形容枯槁的母亲时，曾经的恨意便似阳光下的冰雪一般消融了。留意到她补丁摞补丁的衣服，肌肤皲裂、青筋毕显的手，萧铁骊的脸沉下来，道：“他对你不好。“
耶律歌奴挺直脊背，道：“移剌很好……不过你走后三年，他就因为箭疮过世了。”绝口不提移剌的正妻在他亡后，对她百般挑衅和欺侮。
至此一家团圆。萧铁骊还好，观音奴缓过神来，却是快活得很。她幼时与萧铁骊为伴，稍长后有了师父也是男子，得耶律歌奴温柔呵护，只觉心头暖乎乎的，似在云端。
这日，族中铁匠送了观音奴一块鸡血石，她爱不释手，兴冲冲地拿回来给耶律歌奴看。未近自家毡房，已听到絮絮的说话声。观音奴修习碧海心法后，目力和耳力均比常人敏锐数倍，听母亲道：“这孩子的骨头细细一把，像南边的汉人，定是小时侯吃了太多苦，我要给她补回来。”
萧铁骊道：“说不定观音奴真是汉人哪，平日里尽磨着老师教她说汉话念汉诗。”
耶律歌奴大惊，“你这话是什么意思？”
萧铁骊自知失言，讷讷道：“其实把观音奴从狼窝抱回来后，我就发现这个观音奴不是咱家丢了的观音奴。这也没什么，我一直当她是我的亲妹子，不，比亲妹子还亲。”
观音奴脑中轰地一响，下面还说了些什么就没听到。她也不是悲伤，只是陡然感到一颗心失了依凭，恍恍惚惚地转身往营地外行去。她一个人在草原上踯躅许久，倦了便躺下来，望着天空发呆，反反复复地想：“我是铁骊从狼窝里抱回来的，可我不是铁骊的亲妹妹，那我是谁家的孩子呢？我的亲爹娘在哪里？别人都有明明白白的身世，惟独我这样糊涂。我到底是谁，我从何处来，将到何处去？”她想到深处，竟隐隐约约地怕起来，不知这渺渺天地，自己何以长成这般模样，何以思想，何以恐惧。
萧铁骊的话仿佛一把钥匙，为观音奴打开了一道新的门，令她开始关注自我，思索自己与亲近之人的关系。然而这问题并不是想一想就能了悟，迷糊中，观音奴听到有人在耳畔唤自己的名字，睁眼一瞧，顿时陷进一种广大温柔的蓝里，――是耶律的眼睛，挟着强大的精神力量，包住了她的灵魂。耶律深深地看着观音奴，目光便似牵引傀儡的线，让她不由自主地站起来，随他而去。
他牵起她的手，他肌肤微冰，她掌心发烫。两人并肩走了一程，她的视线始终不离他的侧脸，像一朵向着太阳的葵花。她的眼睛清澈而纯净，大大地睁着，仿佛孩童。耶律叹了口气，猝然松开她的手。他垂下眼睛，蛊惑人心的力量随之消失。
观音奴清醒过来，看着面前忽然冒出的人，困惑地咬着手指，随即微笑，“耶律先生。”
耶律微微颔首，“萧姑娘。”迟延片刻，“那日见姑娘身手，轻盈飘洒，是我生平仅见。今日偶遇，忍不住技痒，想和姑娘比划一下。”
观音奴颇觉突然，记起那日遇见，他亦是这种语气，想到什么便说出来，没头没脑，又不容人拒绝，忍不住笑道：“好，比就比。”言罢展开身形，向前掠去。她奔了数里，听到身后全无声息，暗想已将他甩开，岂料一回头，见那人似笑非笑地跟在一步之外，悠闲好似散步。观音奴的好胜心被激起，身形微微一挫，随即全力奔出。
草原气候最是多变，方才还是晴好天空，忽然就乌云会聚，雷声乍起，雨点噼里啪啦地落将下来。耶律越过她，道：“算了吧。”观音奴方才知道他一直让着自己，怒道：“赢就是赢，输就是输，又要比试又不尽力，你是什么意思？”
耶律看她这样认真，倒说不出话来。她哼了一声，不再理他，燕子般投进雨帘。他一愣，追了上去。雨越发大了，瓢泼或倾盆皆不足以形容，仿佛天河倒泻，汹涌而至。观音奴奔行甚疾，身体与雨水撞击的痛感令她忘了适才的迷失和困惑，只觉得说不出的痛快。
观音奴衣衫尽湿，紧紧裹在身上，仿佛一杆春天的新竹，纤细而柔韧。她的脸微仰着，像在承接雨水，五官是不辨性别的精致，气质却野性，越矛盾，越美丽，教人无法呼吸。她一直跑到脱力，脚一软，跌到地上。他伸手想要扶她，又缩回去，只道：“对不住。”雨声甚大，她看着暴雨中站得笔直的男子，喊道：“你说什么？听不见。”他大声道：“萧姑娘，对不住。”
雨停后，才发现暴雨中分不清方向，兜兜转转，绕到了部族的营盘外，观音奴与耶律道别，径直回家。歌奴心痛得很，忙着帮她换干衣、煮热汤，她即安然，早间听到的话，就此略过。
真寂之院。
老仆千丹一边侍侯耶律更衣，一边道：“主人，今日那人神思混乱，正是将她摄来的最好时机，怎么突然放手？”
耶律沉着脸，“你在质问我？”
千丹恭身道：“不敢。老仆只是觉得，主人和那人两次碰面，进退间全无章法，叫人十分不解。”
耶律冷冷道：“我身负的仇恨，并无一日忘怀。我的行事，从无人可干涉。”语声益冷，“她的相貌确实与崔逸道有几分相似，但你能保证她就是当年郁里和以敌烈弄丢的孩子么？”
千丹默然。
注：“（天庆十年）三月己酉，民有群马者，十取其一，给东路军。”――《辽史》卷二十八《本纪第二十八・天祚皇帝二》
<|endofbook|>
