【武侠】寒鸦劫（社团推荐）
第 一 折不教花瘦
“我从远方赶来 / 赴你一面之约……惊鸿一般短暂 / 像夏花一样绚烂”——朴树
冻云黯淡天气。
巷子狭窄而幽深，赵扶风穿行其间，只觉得天空都跟着逼仄了。路面铺着灰色石板，缝隙中露出幼嫩的草芽。极轻极淡的一痕绿，却透出春天的消息。
长巷尽头有两扇清漆小门，门楣上镌着子归居三个篆字，古意盎然。赵扶风舒了一口气，肯定自己找对了地方。不过眼前见到的一切实在是颠覆他的想象，他原以为“天机笔”连子归的住所是雕梁画栋、车水马龙的。
饕餮兽面衔着的铜环已被访客摩挲得光润无比，赵扶风握住圆环，叩响了门。门吱呀一声开了，一个青衣小童上下打量着赵扶风，“公子何事？”
“请问府上是否有一位叫江快雪的姑娘？”
小童张大嘴巴，吃了一惊，“你找我们小姐？小姐从来不见外客的。”
赵扶风懒得解释与连家的渊源，一笑改口：“我是来请连先生品评武功的。”
“你等着，我去问问秀人姐姐。”小童哐一声合上门。
连秀人，容色秾艳而气质疏淡的女子，把着门对赵扶风道：“请教公子的师承？”
“在下是南海神刀门的赵扶风，路过临安，想向连先生讨教武学。”
“神刀门的赵扶风？你随我来吧。”连秀人的态度顿时和缓，领着赵扶风穿过庭院，将他安置到外堂，“主人午休，绝不容人打扰，请公子稍待。”
赵扶风发现小门之后别有洞天，广阔的庭院里遍植雪松、龙柏、榧树以及白兰，都是终年不凋的树木。院外春意萧疏，进得门来却是满目苍翠，让他心神一爽。长廊外有一棵石楠，已长出鲜红的嫩叶，是满院浓碧中最艳丽的一笔。
赵扶风等了良久，仍不见人来，续茶水的小丫鬟也不见了。天空纷纷扬扬地开始落雪，他踱到廊下，只见薄薄雪片在空中飘舞，仿佛满庭飞花，竟让他觉得是春天的盛放，而不是冬天的踟躇。
一个裹着火狐披风的女子穿林踏雪而来，仿佛一簇跳动的火苗。她走到石楠树下，踮起脚去摘它的枝叶，却无论如何够不着。赵扶风看不过去，掠过长廊，摘下一枝递到她手中。
她接过红叶，却责备道：“神刀门的一苇渡很了不起么？这样窜出来，吓我一跳。”赵扶风吃了一惊，想不到她在一起一落间就看出了自己的武功渊源。
风帽下露出一张苍白的脸，眉眼乌黑，嘴唇绯红。三种颜色都纯粹到了极致，竟不似世中人。她瞪着他，想笑又忍住，“你只有这件衣服可穿吗？”
赵扶风低头看看自己快要烂成一条条的长衫，以及咧开嘴巴的破靴子，笑嘻嘻地道：“衣如飞鹑马如狗，临歧击剑生铜吼，讲的就是我这种落魄侠少啊。”
她睁大眼睛，表情天真，“咦，你还读过《开愁歌》？武林中肯读古诗的年轻人不多，你很……有趣。”
赵扶风猜她只有十五六岁，好笑道：“小丫头片子，口气倒挺大。”
她的下巴微微仰了起来。“来这里之前，你是不是跟江南剑花社的方佳木动过手？他使出了惜花剑的绝招‘十八郁金香’，但你全身而退，还伤了他的左肋。”
赵扶风大骇，“你怎么知道？不过佳木变招很快，我只擦伤了他的左臂。”
“你衣服上有十八个切口整齐的破洞，分布在十八个要穴上，自然是方佳木的手笔。而要用神刀门的武功来破他的‘十八郁金香’，只有‘一江春愁’的第三十一种变化才可以。倘若你出刀到位，就会伤他左肋。”
赵扶风越听越惊，他只知道连子归通晓天下各门各派武功，没想到他家里的一个小姑娘都这样有见识。
她好奇地问他：“那剑花社的徐辉夜呢，你可曾和他动手？”
“没有。”他挑起眉，“怎么？”
“两年前，我曾见徐辉夜与人决斗，使一手纯正的华山剑法。”她深思地道：“我从没见过这样简约、收敛的出手，总觉得这人所学，并不止于华山。”
他微笑，忍不住问：“请问连先生是姑娘的什么人？”
“他是我外公。”
赵扶风微微一愕，料不到那样矜持的江快雪，自己轻易就见到了。
江快雪歪着头打量他的落拓样子，“不行了，我实在忍不住了。”她笑得弯腰，面颊上飞起一抹微红，眸中星辉熠熠，仿佛冰雪人儿突然有了生命，又似二月的山泉流到他心底。
她忽然晕倒，他抢上一步托住她，隔着披风也能感觉到她身体的寒气，冷得超乎他想象。雪花落到她脸上，晶莹闪烁，也不融化。正不知如何是好，忽觉身后杀气烈烈，赵扶风闪身避开，却是连秀人用短剑指着他，喝道：“放开我家小姐。”
连秀人将江快雪接过去，喂她服下一颗暗红药丸，抬头怒视赵扶风，“你对小姐做了什么，怎么累她晕倒的？”
赵扶风讷讷道：“是我把她逗笑的，不过我……”
连秀人打断他，“够了，你走吧，子归居不欢迎你。”
赵扶风走回窄巷，在连家经历的一切仿佛梦幻，但他指尖分明还有她的香气。他想：“瞧江快雪的症状，似乎是某种寒毒在作祟，利害得紧呢。”
一阵风掠过，却是连秀人追了上来，冷冷道：“主人让你回去。”
小楼上帘幕微动，冷风里香气脉脉。赵扶风闻香识人，想江快雪也坐在帘后，竟有些心跳，然而一摸到刀柄，他的心就定下来了。拔刀，然后是酣畅淋漓的演示，刀风激得庭院中雪花乱舞，绿树吟唱，仿佛清虚幻境。练到后来，他已忘记是在连子归面前，胸中只剩对掌中刀热爱到激越的感情。
还鞘，庭院寂寂，犹有刀声。
帘幕内窸窸窣窣，像笔落到纸上的声音。随后连秀人出来问他：“主人说，神刀九式的最后一式不是你练的这个样子。”
“我还没有练成第九式，最末一招是我用来凑数的。去年春天，我练刀时遇到大风，吹得满树的花都落了下来，我也是练得性起了，想借刀风把那些花都送回树上去，就创出了这招。”
帘后响起一个声音，却是江快雪问：“你这一招可有名字？”赵扶风说还没呢，她便道：“那我送你一个吧，就叫‘不教花瘦’怎样？”
赵扶风心里的欢喜摇曳起来，“这名字真好，谢谢姑娘。”她却不言声了。
等了一会儿，帘内递出一张淡紫笺子，——武林中传为神话的天机笺，并不是每一个上门求教的人都能得到。凡经连子归品题的人，在武林中顿时身价百倍，赵扶风虽然不求闻达，却也有些紧张，不知他如何评价自己。
他展开紫笺，上面什么都没写，正困惑间，听连秀人道：“主人说，公子前途不可限量，将来必为开创新气象之人。”
赵扶风没料到连子归对自己期许如此之高，他不自傲，也不自谦，只道：“晚辈并不想开创什么，晚辈喜欢……”他顿了一下，说出令师父失望到极点的志向来，“游历浪荡。”
江快雪问：“你在路上都做些什么呢？”
“唔，看风景，交朋友，喝酒，打架，遇到人急难，也伸手帮一把。”
“我想起一句话，所贵于天下之士者……”江快雪说了一半又顿住。
赵扶风随口接道：“为人排患、释难、解纷乱而无所取也。”
帘内幽幽地叹了口气，就再无声息了。赵扶风满心是话，却无从说起，望着楼上发了一回呆，只得告辞。待他消失在回廊外，才听江快雪道：“秀人，去调查这个人的身世经历，他所有的一切，我都要知道。”
赵扶风出得门去，想传说中慷慨潇洒的连子归竟如此神秘，不觉诧异；想到江快雪时，却禁不住微笑，依稀一股幽凉香气直沁进肺腑中来。那一夜他的梦境中只有一张冰雪容颜浮浮沉沉。半夜里醒过来，他在黑暗中睁大眼睛，心想：我着了魔了。
赵扶风在临安盘桓了半月。他与方佳木是打出来的知交，与方佳木的一干兄弟姐妹也做了朋友。
方佳木和徐辉夜创立的剑花社，是一个没有戒条也没有等级的门派。一帮任侠的年轻人聚在一起，温暖而率性，很对赵扶风的脾胃，但他还是要离开。江湖子弟如天地行舟，漂泊惯了，无法将自己系死在某一处。他想：江快雪那样的姑娘，只能是浪子在旅途中的怀想吧。浅淡的喜欢，些微的怅惘。
赵扶风走的那天，剑花社的院子里摆了五张桌子给他饯行。大家吆五喝六，正闹得高兴，连秀人悄无声息地走了进来。冷风吹动她身上的淡青单衣，渺渺如早春之草，虽淡却不容人忽视。她目光流转，落在徐辉夜脸上时一滞，却敛袂向赵扶风行了一礼，道：“我们小姐有事找公子，能否借一步说话？”
赵扶风站起来，冲口而出道：“好，我跟你去。”满院就响起了善意的哄笑：重色轻友，真是莫此为甚。
叮的一声，徐辉夜的酒杯跌到了地上，因为闹，就显不出来。他弯腰去拾碎片，将边缘锋锐的碎瓷尽收掌中，几缕热血沿着指缝流下，湿了黑色衣衫。阳光落到他清俊的脸上，似乎也失却了温度。
方佳木递给徐辉夜一张巾子，拍拍他的肩，无言。
赵扶风揉揉鼻子，笑道：“我回来再陪你们喝。”一溜烟地随连秀人去了。
直入内院，赵扶风见江快雪倚窗而坐，虽然天气已经转暖，仍然穿着月白缎面的银鼠小袄。庭院幽深，而她容颜莹澈，仿佛中夜的月色，溶溶地照进他心里。虽是第二次见面，他仍诧异：如何这般弱不胜衣的女子，却有这般和悦明朗的气韵？叫人在怜惜之外，生出多少亲近之意来。
连秀人忙道：“小姐，你又坐到风口上，仔细着凉。”
“哪里就病了。” 江快雪嘴角微弯，“赵公子，请进来坐。”
他坐到她对面，笑道：“我随便惯了，这样称呼好不自在，不如直接叫赵扶风吧。”
“赵大哥，请喝茶。”江快雪当即换了称呼，面颊上却有红晕一转。连秀人惊慌失措，丢开茶盘，把住她脉门道：“小姐，你没事吧？”
“不要紧，你这样小心，让赵大哥笑话呢。”江快雪抽回手，握着碧沉沉的茶杯取暖，越发衬出肌肤的透明，指甲宛若浮在水面的花瓣。赵扶风微醺，入梦。
江快雪娓娓道：“先父与赵大哥的师父是八拜之交，论起来并不是外人，我也不必瞒着赵大哥。先母怀孕时中了寒鸦之毒，所以我从娘胎里带了些稀奇古怪的毛病出来，时时都让我们秀人担着害怕。”
赵扶风一窒，想寒鸦是拂林国传到中土的毒药，至寒至猛，又是胎里带来的，她这样娇怯怯的身子怎么扛得住？暗自胡思乱想，面上却一本正经地道：“我出来时，师父就交代，若过江南，定要到连家来看望江妹妹。”
江快雪点点头，“那天虽已知道了赵大哥的来历，却没留下大哥，实在这册子是外公的心血，一定要托付给适当的人。”
连秀人将一本册子举得高过头顶，递给赵扶风。赵扶风见她这样慎重，忙双手接过来，信手翻开一页，记的就是少林达摩剑的破解方法，再翻两页，记的却是汴京怒刀的破绽。他吃了一惊，赶紧道：“这册子记载了连先生对天下武功的见解，何其珍贵，我无功不受禄，实在不能收。”
“我们家只有我一个女孩子，又练不得武功，留着也没用。你把册子里的东西发扬光大，才称了外公的心。我听说赵大哥是个爽快果断男子，何必为一本册子和我推来让去？你不肯要，难道是看不起我，或者是看不起我外公？”她歇了口气，悠悠道：“萍水相逢也是缘法，我们真心诚意送给你的。”
“是。”他也不多说，将册子收好，“我想面谒连先生，向他表达谢意。”
江快雪一口回绝：“真是对不住，外公在闭关，连我都见不着他。”她看着他，嘴唇微启，似乎有话要说，却只是叹了口气，侧过头去。日光斜穿到户，正照着她的脸。赵扶风见那清目秀眉，如江南的烟山嫩水一般，心中一慌，便不敢再瞧。两人望着窗外呆了半晌，她懒懒的，他越发找不到话说，只得辞了出来。
赵扶风慢慢遛着，总觉所遇实在蹊跷。出了深井似的连家巷，天光顿时一亮，他也在这一刻作了决断：留下来，弄明白再走。
第 二 折西园问梨
“水流透彻而缓慢，无论多么痛苦的事，在这里面都会像掠过肌肤而去的鱼群。”——吉本芭娜娜
“外公的笔记，原本以为只能毁弃，现在托付给赵扶风，我就没有牵挂了。”江快雪立起身，决然道：“去召集所有的人，我有话说。”
连秀人一动不动，“不管怎样，我是一定要跟着小姐的。”
“我知道。你去吧。”
合府的人聚到后堂，气氛肃穆。大家静静地看着江快雪，等她说出最后的决断。她坐在连子归的那把紫檀圈椅里，手里把玩着一个木牌。血红发亮的漆面，张牙舞爪的龙纹缠绕着两个阳文正楷：龙杀。
江快雪的手蓦地一松，牌子便滑到地上，她伸足踢弄着，慢条斯理地道：“腊八那天，外公收到了这玩意儿。据说红色的龙杀令代表灭门，但是很可笑，一个多月了，不可一世的龙杀迄今不敢踏进连家一步。或许请外公品评武功的人中混有龙杀的刺客，可他们甚至没有勇气越过天机阁的帷幕来证实自己的怀疑。”
看门的小童连青阮抢着道：“那是因为小姐的见识跟主人一样高明，震住了龙杀。”管家连诚狠狠瞪了连青阮一眼，暗示他说话没了上下。连青阮吐吐舌头，不敢吭气了。
“不，不是因为我高明，而是因为大家同仇敌忾，演了一场完美的戏。外公曾说，人心是最不可靠的东西，现在我可以肯定地讲，外公错了。如果咱们家有一个人说出外公的伤势，龙杀早就动手了。”
“二月初一的西园会，外公若还活着，必要露面的，我们不能再耗下去了。飞光传讯过来，行走的路线和藏身的地方都已经安排妥当。大家今夜一更从后院的地道出城，飞光会来接应，然后按我的分派，分成两队走。”
她说得微微喘气，大家屏息等她平复，连诚才徐徐问道：“小姐带哪一队走呢？”
“我和秀人留下来。”她的眼光越过众人，落到男孩脸上，“还有青阮，你愿意与我一道么？”
连青阮满心骄傲，见大家都错愕地瞪着自己，一挺胸膛道：“当然愿意。”
连诚跪到江快雪面前，斩钉截铁地道：“小姐在哪里，我们就在哪里，绝不会背弃小姐，只顾自己逃命。”他年已七十，年轻时的血性却一分未减。一屋子的人都跟着跪了下来，沉默着，却比语言更能表达坚持。
江快雪站起来道：“虽然那天在南屏山，外公一举杀了龙杀最精锐的‘七灭’和‘三破’，但能够在一夜之间血洗姑苏慕容氏的龙杀，其力量仍然是我们无法抗衡的。”
后堂喧嚷起来，大家七嘴八舌，却都是一个意思：正因为如此，所有人都必须留下来保护小姐。
“你们大部分人的祖上，都曾为我的高祖父做事，代代传承，直至今日。我与你们，名分上是主仆，其实也可算是家人。”江快雪讲得急了，轻轻咳起来，“据说龙杀令从不空回，从未失败，我希望你们打破这个神话。你们若能好好活下去，就是我连家的骄傲。”
有几个年纪小的女孩，已经忍不住啜泣，被大人掩住嘴巴。
江快雪立在后堂中央，一字一顿地道：“你们是否要我请出外公的天机笔，让外公来问问你们，他去世未及七天，你们就要全体抗命，将我气死在这里。”这句话实在厉害，唬得人人都站了起来。
“我的病若还有一点希望，也不会留下来作无谓的牺牲。但大家都看到了，我身体衰弱成这样子，已是灯草燃到尽头，没两天可活了。你们想留下来做我的陪葬，可以。”她环视后堂，语调冷峻，“只是害我做鬼都怨气冲天，做鬼都不会宽宥你们。”
再没人敢提出异议。
月色清凉。
每个人钻进地道时，都忍不住回头，看江快雪立在院子里，冷冰冰地瞪着他们，似乎谁敢回头，她就要翻脸。每个人的心里，酸楚惶恐之外，却都生出暖意来。连诚是最后一个，他跪在青砖地上，给江快雪结结实实地磕了三个头，额上渗出殷殷的血。连诚沙声道：“请小姐保重。”
“你也保重，照顾好大家。”
合上暗门，连秀人悲伤地道：“小姐，都走了。”
“嗯。”江快雪对着空落落的庭院，只觉中宵的凉意一丝丝浸进骨子里来。“百年世家，就这样倾颓于一时。当年鲜花著锦，烈火烹油，而今又能怎样？终于还是寂灭。”
连青阮忍不住道：“是小姐逼着大家走的。”
“留下来就是死，走的话，也许能逃过龙杀的狙击。我无力保护大家，只能为走的人争取一点时间。秀人，青阮，离西园会还有两天，我们要唱好这出空城计。”
“是。”连秀人顿了顿，说出心底的疑惑：“不过，我觉得小姐的病还没到那一步。”
“那样说他们走得安心一点。”
连秀人喃喃道：“我觉得小姐不该这样牺牲自己，应该是大家一起战到最后一刻。”
“你错了，我不为任何人牺牲，是为了连家的声名留下来。死生是大事，我不能够牵累家人朋友，却也不能对龙杀避让。”江快雪的声音清泠泠的，一字字便仿佛春溪里的碎冰，“纵不会武功，我也是武林子弟。”她轻轻拍着男孩的头，“青阮，你怕不怕？”
连青阮握紧拳头，“我会帮小姐把门守好的。”
江快雪赞道：“好，不愧是我连家的人。”
连秀人肃然侍立，想：“主人的知交门生遍天下，小姐却不肯开口求援。我从小就侍奉小姐，到今日才明白，她竟然骄傲和固执到这种程度。”
三年一度的西园会，是少年子弟的成名捷径。在车轮战中胜出，站到连子归面前的人，必将扬名江南江北。
二月初一，坐落于冷水峪的西园已是人头攒动，连子归却迟迟未现。神话一般的武功，长空一般的胸襟，他是这时代的传奇，所以大家都等得很有耐心。剑花社的一帮年轻人聚在园中最大的一棵榉树下，笑语喧哗，颇引人注目。
人群突然一阵骚动，有人兴奋地嚷嚷：“连先生到了。”
一辆油壁车渐渐驶近，驭手竟是个身着重孝的男孩，很多人都认出是连家的门童。男孩抿着嘴唇，满脸与年纪不相称的凝重。他跃下马车，掀起翠幄道：“小姐。”
一个黑衫女子走下车来。晦暗的衣服越发衬出她容貌的艳光，倒是淡漠的神情，教人悠悠地透出一口气。她弯下腰，向车里伸出一只手，道：“小姐。”无数人呆掉，婢女尚且如此，小姐该是何等样子？
少女穿着白色麻衣，仿佛暗蓝天幕上的一抹微云，温淡春夜里的一片月光。她清冷明洁地站在那儿，却有种辽远的神秘。场中一时静了下来。
赵扶风想起《蒹葭》之诗，情不自禁地低声道：“嵩巅苍苍，浮雪朗朗。天人居此，流布清芳。跋涉从之，山高水长。翩翻从之，宛在天之上。”他这一改动，将她比作嵩山之巅、幽寂所拥的积雪，竟说不出的合适。徐辉夜一震，回头向赵扶风看过来，眼神中充满可望而不可置于眉睫之前的怅惘和酸楚。
江快雪道：“抱歉得很，累大家久等。我外公已经过世，不能参加西园会了。”
人人惊骇，无法想象神话人物也会有生老病死。这种情绪猛烈地席卷全场，长久的沉寂后，终于有人忍不住问：“连大侠怎么死的？我们不信。”
“确实死了，我不会红口白牙地诅咒自己的外公。至于怎样死的，与你们无关，我不想说。”她提起自家的伤痛之事，面上一片平和，话却决绝，将众人的各种疑问都逼回肚中。许多双眼睛黯淡下来，毕竟为这个大显身手的机会，大家已经等了三年。
“外公临终时对我说，西园会虽然因他而生，却不必因他而废，如果大家喜欢在这里切磋武功，可以继续。如果大家愿意，我也可以作评判。”江快雪顿了顿，道：“得见少年子弟的英姿，是我的荣幸，外公在天有灵，也必欢喜。”
在场的都不是庸手，自然看得出这女孩子毫无武功，不由面面相觑。忽听一声断喝，一条长枪舞得银星点点，水泼不进，竟往江快雪身上扎来。连秀人拔剑欲拦，江快雪淡淡道：“不必。”
果然，长枪在距江快雪心口一分的地方停住，枪尖微微颤动，闪着钢的蓝光。动手的青年佩服她的镇定，收枪道：“得罪了，请姑娘指教。”
“是中州雷家枪法，却又夹着杨氏梨花枪的路子。”
青年点头，“是，在下中州雷远，曾经从军，在军中学过梨花枪法。”
江快雪道：“寻常人学枪，最大的弊病是能动而不能静，能放而不能收。你正好相反，进退间心静意定，却没能发挥出长枪的险和锐。你若不改善这点，遇到更为敏捷的对手，反而会被枪长所累。设若刚才秀人用‘月中斫桂’这招在你右路横削，你将如何？”
雷远悦服，众人倾倒，于是西园比武开始。徐辉夜挺剑入阵，留下一干朋友莫名其妙：
“咦，小夜说过要参加吗？”
“没听说啊，小夜做事总是出人意表。”
“一直觉得辉夜身手不错，没想到竟然如此之高。”看到徐辉夜五招就把雷远逼出场外，赵扶风不由感叹。
方佳木低声道：“赢了的话，可以与连家姑娘面对面地说话，小夜绝不会错过这机会。连家姑娘从不与人交接，惟独对你青眼，小夜很不服气。”他微微叹了口气，“有件事，剑花的朋友都知道，小夜曾向连氏求亲，却被严词拒绝。”
赵扶风一怔，心绪顿时纵横纷乱。待他回过神来，徐辉夜已连挑三人，找上了第四个对手。他横扫全场，从不曾有人在西园会上取得这样的绝对优势。
虽说是点到为止的比试，毕竟刀剑无眼，徐辉夜站到江快雪面前时，衣服上已是血迹斑斑，有别人的，也有他自己的。他个子很高，容颜韶秀，低头瞧她时，挡去了西沉的太阳。
那样灼人的目光，隔着衣裳也可感觉到温度。江快雪从小就被教导要平和冲淡，此刻也禁不住恼意暗生，“像公子这样韬光养晦的人，为什么今天如此锋芒毕露呢？”
“姑娘还记得我？”徐辉夜眼睛一亮，声音微微发颤。
“那年在姑苏虎丘，我见过你，已经有江湖中第一流的身手，但我到今日才看出你武功的来历。听说公子是华山掌门柳束素的义子，果然使得一手雄奇的华山剑法。”江快雪的声音低了下来，“只不过公子出手，徒具华山剑招之形，实际是幻域影刀打的底子。幻域影刀是……辽国武圣的独门武功，自辽国覆亡，便已绝迹江湖，想不到你竟然习得。”
江快雪摩挲着黯黯的乌木扶手，徐辉夜只觉自己的心也被这样摩挲着，说不清是什么滋味，“姑娘是第一个看出来的人。”
“能够与你比肩的人已经不多，但并不是没有胜过你的，眼前就有一个，南海神刀门的赵扶风。”江快雪嘴边露出些微笑意，“刀剑本是凶器，赵扶风的刀法却达到了开阔明朗的境界，将来必是一代宗师。而你，戾气太重，终究落了下乘。”
她轻飘飘一句话，就让他由巅峰跌入谷底。徐辉夜的头发和衣袖无风而动，眼白突然变红，猛地俯下身子，温热的嘴唇几乎触到江快雪冰凉的耳垂。他拈起落在她漆黑长发上的一朵梨花，直起身来。纤弱的素白花朵在指尖旋转着。徐辉夜表情狂热，声音却温柔得出奇，“好香。”
江快雪的手握成拳，又慢慢松开。被寒鸦之毒侵袭的心脉，使她成了不能有喜怒哀乐的人，一切过激的情绪都是被禁止的。她冷冷道：“你是我见过最讨厌的人，希望你以后都不要出现在我面前，你最好现在就滚。”
徐辉夜瞪着江快雪，额上微显冷汗，怔了半晌，方讷讷道：“我一时犯浑，不是故意冒犯姑娘。”
连秀人望着徐辉夜，脸色苍白，眼神飘忽。
问梨亭里的情形颇古怪，一园子的人都呆呆地做了看客。赵扶风的脚一动，又硬生生刹住。登上问梨亭，是战胜者的荣耀，他不能无端进入。
江快雪立起身来，冷冰冰地交待了几句场面话，翩然而去。她不肯对徐辉夜多作褒扬，但无论如何，她的风采和他的剑术已经倾动整个武林。
第 三 折神刀之戒
“我们笑着灰飞烟灭 / 人如鸿毛 命若野草 无可救药 / 卑贱又骄傲 无所期待 无可乞讨 / 命运如刀 就让我来领教”——朴树
连府隔壁的小酒馆，虽然隐在深巷之中，生意却好得要命，通常二更才打烊。今夜有些异样，快一更了，仍然只有一个客人。掌柜二福昏昏欲睡地坐在门口，忽觉一股凉意贴上颈项，他打了个寒噤，睁眼瞧时，却是个俊秀少年进了店堂。
二福赶紧上前招呼，心里琢磨着：“这大概就是杀气啦。”来往的客人多是江湖人士，二福对这个原本跟他八竿子打不着的世界，倒也不陌生。
两个客人坐到了一处，闲闲地说着话，眼光却刀来剑往。二福去送酒，被成倍增长的“杀气”吓得一激灵。他急急放下碗，心道：“今晚这两个主儿，还真不是一般的强。谢天谢地，幸亏咱的店开在连先生家门口，没人敢在这儿撒野。”
徐辉夜喝了一口烧刀子，眉毛微微皱起来，“你爱喝这种酒？”
“没钱的时候爱喝这一种。” 赵扶风道：“没想到你会来。”
徐辉夜淡淡道：“我也没想到你会来，来得比我还早。”
赵扶风也不与他兜圈子，径直道：“去年腊八，龙杀的‘七灭’和‘三破’同时暴毙在南屏山，据说是被判官笔一类的兵器击杀。武林中对决战的情形有很多臆测，现在想来，答案是不言而喻的。”
徐辉夜颔首道：“龙杀的‘无家灭’和‘破天’，是杀手这个行当里面的泰斗，功力之强直追少林武当的掌门。令包括他二位在内的十大杀手同时出击的，天下还能有谁？令十大杀手亡于一役的，又能是谁？除了天机笔连先生，天下无人能办到。”
赵扶风握紧了酒杯，“连先生的死讯已经传遍整个武林，连家的形势可以说是危如累卵。我想不通，江快雪不会武功，又不向人求援，难道就这样坐以待毙？”想到父辈的交情，想到她赠连子归的笔记给自己，已有交代后事的意思，却始终都不说出真相，他就失望得很，心里说不出的憋闷。
徐辉夜一哂，“像她这样的世家小姐，想法和一般人不同的。这只是她家的事，与旁人毫无关系，她为什么要拉人送死？这样骄傲的姑娘，又怎么可能低声下气，求人援手？”
“不管怎样，我夜夜守着连府，不信帮不到她。”
“我也是这么想。”
两人谈着，慢慢投机起来。
徐辉夜望着窗外，没有月亮，微微的星光勾勒出城市的轮廓，仿佛一张暗蓝的剪影。“时候差不多了。”
“咱们先去候着。”赵扶风与他走出店门，却又回头，对二福道：“掌柜的，晚上就别做生意了，早点关门吧。”
二福一愣，赵扶风越发严厉，“记住我的话，除非你不要命了。”
二福默然点头，开始上门板。开店的，见的人多了，虽然赵扶风说话的口气很冲，但二福相信他，因为从没见过这样清湛如九月天的眸子。
偌大的连府，黑魆魆的一片，只东侧院有灯，光芒微黄仿佛暗夜的眼睛。灯下，一双美人在对弈，宛妙的影子映在窗上。
江快雪问：“青阮不要紧吧？”
连秀人道：“我把他放在地道的通风口旁。这孩子伶俐得很，明天早晨睡穴解开，他自然会明白的。”
“这样我就没什么可担心的了。”
连秀人本就神思不属，越发地心乱。将白子随便往棋盘上一摆，咬牙道：“不行，小姐，我还是做不到！”
“这样下棋真是没趣。”江快雪叹了口气，推开棋枰道：“我绝不能死在龙杀手上，更不能活着给人折辱。到时候你下手一定要干脆，明白么？你若拖泥带水，就是害我，百死也不能赎罪。”
连秀人从没听她说过这种重话，凄然应道：“是。”
“怎么消磨剩下的时间呢？秀人，唱一段《小山词》吧。”
连秀人自架上取下书来，翻开一页，按节而歌：“红叶黄花秋意晚，千里念行客。飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得？泪弹不尽临窗滴，就砚旋研墨。渐写到别来，此情深处，红笺为无色。”歌声在静夜里蔓延，缠绵欲死。
“秀人唱得太悲伤了。”江快雪伤感地拨弄着棋子，“我本来不后悔的，现在却有点遗憾。早知道有今日，我应该去找一个情人，也这样相思一回，才不枉来这世上一遭。”
赵徐二人伏在院外的杏树上，听她幽幽地说出这话，瞠目结舌之余，又有些魂飘神荡。
二更的锣声传进这深宅。连秀人缓缓拔出腰间小剑，对江快雪道：“小姐，咱们窗子外面，已经来了七八个人了。”
“是么？”江快雪禁不住冷笑，“这里只有我们两个人，居然要劳动七八个杀手，龙杀真是徒有虚名。”
一柄细长的双刃剑悄然、迅捷地穿透窗纸，向江快雪袭来。角度太过刁钻，连秀人自忖拦阻不了，竟伸出左手攥住杀手的剑，借势破窗而出。他的剑被她牢牢钳制，犹如蛇被卡住了七寸，只能眼睁睁地看着她一挥短剑，割断了自己咽喉。杀手颈中的血溅到粉墙上，犹如一幅红梅中堂，艳丽而狰狞。他倒在连秀人脚下，她才松开抓着的剑，掌中已是鲜血淋漓。
龙杀的人向来噬血，却也没见过这种拼命打法，有人低笑了一声，道：“这样的猎物倒也有趣。”
对着一院子幽灵般的黑影，连秀人守在窗下，只待抵不住时，立刻杀了江快雪，然后自尽。她屏息等着下一个对手，想：以龙杀的水准，不会一起涌上来对付两个女子。然而一院沉寂，只听到他们细而绵长的呼吸。她等得焦躁，充盈的杀气没有宣泄之处，堵得胸口微微发痛。
江快雪吸吸鼻子，仰起脸来，“秀人，杏花开了呢，比去年晚了三天。”薄红轻绯的花朵，暗夜里如何能瞧得分明，但夹在血腥味里的一股清香，令她发现了这即将繁盛的花事。
江快雪的视线正对着花影里的赵扶风。他触到她眼色，胸口顿时卷起一股热潮：“若活着一刻，你就绝不肯辜负韶光，是么？江快雪，我愿以手中之刀，护持你年年看这些热闹花朵。”
一名隐在檐角的杀手突然跃下，手中钩径直向江快雪递去，动作简洁而决绝。他一动，赵徐与秀皆动，却被三名杀手截住。眼见那钩就要勾去江快雪的命，方自墙头跃下的徐辉夜忽然双手握剑，奋力一掷。长剑破空，贯穿墙下杀手的胸膛，剑势却不绝，如一条狂龙般直噬使钩者的后背，将他钉在了粉墙之上。飞剑留下的华丽光影尚未散尽，剑柄仍微微颤动，使钩者还维持着飞行的姿势，铁钩却已锵然落地。这一剑毫无招式可言，凌厉肃杀的气势却如修罗再生。
使钩者倒悬在窗前，正与江快雪相对。蒙面巾外的眼睛圆睁着，扭曲得不似人类，她看到它由惊骇至痛楚，再变成濒死的茫茫。眼底的毛细血管都爆裂了，瞳人就仿佛被血红包裹的暗黑沼泽。他的血沥沥而下，滴在她的白衣上，她却浑然不觉。只这短短的一刻，江快雪已对他惨厉的死感同身受。
江快雪的心紧紧缩了起来，天旋地转间，她感到托在自己腰间的那一双手，如此温暖，还有坚定，隔着重重衣衫亦有暖意熨贴在她冰凉肌肤上。“你没事吧？”赵扶风声音焦灼，衣袖间却有隐约的杏花味道，甜美得令人安心。她恍惚地想：“是你啊……”
赵扶风用重手法废了对手的武功，先赶到江快雪身边。连秀人也在十招内将拦阻自己的杀手毙于剑下。不是龙杀的人不济事，实在连秀人的武功受连子归指点，超拔得很，赵徐更是年轻一辈中的翘楚，若是单打独斗，这些杀手没一人能敌。
剩下的三名杀手面面相觑，忽有一人厉声长啸，立时四面都有啸声迭起回应。
赵扶风松开江快雪，与连秀人、徐辉夜一人站定一角，把她护在垓心。赵扶风默默计算着来增援的杀手，发现龙杀竟是倾巢而出。他不知道自己能否活着走出这院子，心底却没半分悔意。
龙杀开始还依着江湖规矩单挑，到后来竟没脸没皮地抄家伙一起上，排出了龙杀对付强敌的车轮阵。兵刃连绵，暗器横飞，已不是对决，而是野蛮的屠杀。三人联手对抗数十个一流杀手，不出半个时辰，已是左支右绌，遍体是伤。
刀剑织成的网将江快雪护在中间，飞溅的鲜血却已经染红了她的长衣。触手可及之处，皆是湿热粘腻的血，鼻端更充斥着鲜血的腥浓味道。江快雪紧紧闭上眼睛，为自己只能袖手而怅恨难平。
连秀人杀得血光迷眼，对袭来的招式也失了判断，只能依靠身体的本能作出回应。有片刻，她累得只想丢下短剑，死了也无所谓。正苦捱着，院外冲进来一帮人，连秀人眼前顿时一亮，大叫道：“快过来护住小姐。”
原来是驰援的连府家人，大厨操着菜刀，花匠握着锄头，管家提着算盘，丫头拿着衣杵……他们从没在江湖上行走过，更不曾与人动手，但大道蕴于日常，连家的“天成”功用在这些家常什物上可谓得其所哉。他们这一冲，龙杀的车轮阵便乱了，各人捉对厮杀，场中形式顿时转为胶着。
天色微明时，兵器之声渐止。一地纵横尸体中，还能站着的，不过赵、徐、江、秀四人而已。虽然惨淡，终究是胜了。
连诚死在江快雪三步之外，平时精心修饰的长髯上血迹斑斑，乱成一团。江快雪蹲在他旁边，慢慢整理他胡子。她眼睛睁得大大的，却不见泪水，低声问他：“你们走都走了，为什么要回来？难道我说的话是不作数的？”声音像从深井中传来，压抑而模糊。
“小……姐。”
江快雪霍然回头，看到一个血葫芦似的人，微微翕动嘴唇，正努力对自己露出微笑。她用衣袖为他拭去血污，露出一张年轻的脸，是连诚的长孙飞光。“小姐的话……自然作数。你传书召我们回来……我们就回来。”他剧烈地咳着，颈项的伤口涌出大量鲜血。
江快雪全身一震，在他耳边一字字地问：“飞光，你说是我召你们回来的？”目光却落在连秀人身上，利如箭镞。连秀人一颤，低声道：“不是我，秀人岂敢逆了小姐的意思。”
连飞光的神智已经涣散，听不到江快雪的话了。他断断续续地道：“小姐，我想陪你游历天下……到那些你喜欢的地方……但是你不能……我也不敢。”他微微叹了口气，声音已渐不可闻，“我喜欢你啊。”
江快雪想：“这一生，我不可习武，不可远行，不可有喜怒哀乐，不可嫁作人妻。如此荒凉乏味的人生，哪里值得人这样拼死护卫？” 她从不知他心事，从未听过这样的缱绻言语，细细回味，心口暴痛，顿时厥了过去。
连秀人取出天王护心丹，硬顶入江快雪牙关。赵扶风握着江快雪腕子，稳住她乱丝般的脉象。连秀人轻轻吁了口气，转头却见徐辉夜在院里逡巡，凡没断气的杀手，他就补上一剑。晨光照着他清俊的脸，使连秀人的心微微一沉。她垂下眼帘，却听徐辉夜用讥诮的语调道：“十九个重伤的，都是刀伤。想不到你在这种情况下仍然遵守‘神刀门下，不杀一人’的戒条。”
赵扶风淡淡道：“但使人生，不使人死。若做不到这一点，可就枉为神刀弟子了。”如果说神刀戒条初现血雨腥风的江湖，大家都只当是个笑话，数十年后，它却成为一种神圣武功的昭示。宽大仁慈依托的是一种超越人想象的武功。
徐辉夜肃然道：“是么？我不会宽恕敌人，更不爱做无谓的好人，给自己留下后患。”他的剑利落地切开最后一名杀手的喉咙，“与其让他们生不如死地活着，不如痛痛快快地送他们上路。”
赵扶风道：“我敬畏生命，不以为自己有替人决断的资格。”
徐辉夜扬起眉毛，“神刀门下，果然不可以用常理揣度。“
赵扶风默然，不再与他争辩。他秉持本门戒条行事，不须求得旁人谅解。
天色大亮，连家已有亲友听说昨日西园会之事，赶来增援及吊唁，见到的却是这地狱般的景象。
二月初一夜后，武林中最令人景仰的世家从此衰落，而势力最大的杀手组织亦从此消亡。
第 四 折生如夏花
“当绝望以快乐的形式出现时，它是深不可测的。”——亚历山大-雅尔丹
寂寞的人，会以为时间是荒漠，永远都走不出去。相爱的人，总觉得时间如逝水，再留恋也遮挽不住。而驾驭太阳、驱策四季的羲和大神，从不曾停下也不曾加快他冷酷的脚步。
夏天已经来临。
寂寞午后，舞花庭院，徐辉夜的醉意已经有了十分。他靠在软榻上，左手拿着酒杯，右手握着剑，漫不经心地划着。剑光白练一般飞舞，削落满架蔷薇如雨。
连秀人拿着绷带和金创药走进来，为徐辉夜换药。他并不配合，大剌剌地躺着，没头没脑地问了一句：“她又和赵扶风出去了么？”
连秀人低声道：“是，小姐想买衫子，赵公子陪她逛街去了。”
徐辉夜的手突然痉挛，口气却淡，“原来你还是会说话的，我以为你是个哑巴。”
连秀人隐忍地叹了口气，挽起他的袖子，却见本已结痂的伤口又迸裂开来。她咬着嘴唇，“公子若总是这样作践自己身子，就算我天天都来换药，也是枉然。”
徐辉夜摸摸她的脸，拨弄着她的耳坠子，“怎么，你心痛？”
连秀人料不到他酒后竟是如此轻佻，直起身道：“请公子自重。若不是小姐吩咐我照顾你，我才不会……”声音猝然止住，他伸手一带，她立脚不住，竟跌在他身上。感觉到他的伤口又渗出血来，她不敢再挣扎，恳求道：“公子，你的伤……”
徐辉夜眼睛发红，满布血丝，捏着她的下颌道：“哼，口是心非的女人，是你自己要关心我吧。”
“是又怎样？”她涨红了脸，“这不代表你就可以轻薄我。”
“我不可以？”徐辉夜贴着她的脸，“不可以么？” 他眼底不见感情的波动，却闪着暗夜的冰冷光辉，越是靠近越是夺人。连秀人全身发抖，不知所措。他低下头，轻轻吮着她嘴唇，浅啜深饮，令她忘却身外。在她伸出纤巧舌尖想要回应时，他忽然松手，看着她微微汗湿的绯红面颊，不语。
连秀人难堪地闭紧了眼睛，“是，自从那年陪小姐去姑苏，在虎丘遇到公子，我就不曾忘记你。我从来没有想过，小姐会留你住在家里，我……”
她感觉到他的手轻柔地在自己头发上抚过，他的声音低沉，“我又何尝不是，醒着梦着都是你。”她欢喜得快要窒息。
徐辉夜解开她衣杉，印下无数吻痕，深如蔷薇浅如撄。他的气息有如秋天的树林，充满颓败的清味。他靠着她胸膛，温柔地说着呓语：“自从见到你，我就颠倒日夜，没有一刻忘记过你。吃饭为你，睡觉为你，拔剑为你，只为重新见到你。可你是连子归的外孙女，深闺里的大小姐，想要远远地看你一眼，都那么难。我终于等到了这一刻，快雪，你是我的，只是我的。”
连秀人的手垂了下来，紧紧地攥着锦褥的长流苏。自始至终，她都维持着这种溺水者的姿势。一朵被揉碎的蔷薇从榻上跌落地上。枝头初放的纯白，片刻间零落成泥，犹有细细香气，如她哀伤而卑微的爱。
寿安坊官巷的花市，集中了临安顶尖的饰品、服装铺子，《梦粱录》中形容为“极尽工巧、前所罕有者，悉皆有之。”
赵扶风陪江快雪走在市中，困惑地道：“快雪，你不是要买裙子吗？怎么看都不看一眼。”
江快雪疲乏地道：“哦，我只是想到人多热闹的地方走一走。我不愿意整天呆在空宅子里。”
赵扶风叹了口气，“还在做噩梦吗？你知道自己瘦了多少？有些事情，要慢慢忘记。”
江快雪停下脚步，盯着他眼睛，“忘记？除非我死。”
赵扶风温言劝慰：“龙杀已经湮没无踪，以连家的影响和神刀门的努力都不能追索出他们动手的缘由，你又何苦这样为难自己？”
江快雪一字字道：“我有生之年，无一日忘记这仇恨。”
“你这样子，叫我怎么放心离开？”
江快雪怔住，眼波似结了冰的湖水，慢慢道：“要你这样天天陪着我，其实是我小孩子脾气，跟你撒娇呢。你放心走好了，我懂得照顾自己。”
赵扶风苦笑，“你都不问一问我为什么走吗？”
江快雪冷笑，“你既说要走，我问与不问，又有什么要紧？”她个性骄傲，不管如何不舍，不会黏人，更不会求人。
赵扶风突然握住她的手，不容她挣脱。“你放心，我找到底野迦就回来。”
“你知道底野迦？”江快雪愕然，“那只是古书里虚无缥缈的记载，即或找到，也未必能解寒鸦之毒。况且拂林国远在天边，我……只怕等不到你。”
“你一定要等我回来。”赵扶风的声音热切起来，“因为寒鸦，快雪活得有多么压抑和难过，我全都了解。总有一天，我要你能够痛快淋漓地笑，肆无忌惮地哭。”
夏天的阳光裹着人的肌肤，让江快雪感到灼热的痛楚。她早知道，以自己的累赘之身爱上这喜欢行走的少年，注定会孤单。她只是不知道，这一天来得这样快。
她的微笑太悲伤，令他不敢正视。她握紧了他的手，想：如果你一定要走，我要给你一个最欢喜的离别。
重阳木的暗影里，赵扶风凝视着江快雪，胸臆间的柔情充满这高天广地。从邂逅到离别，不过半载，而相恋已经如此之深。
她的体香，淡而悠远，夏日草花的香气也不能淹没。他为之迷醉，却必须压住起伏的情潮。其实一开始就知道，她是只能放在心里爱的姑娘，情人间的亲密会要了彼此的命，但所有担心都抵不过她的一笑。
他喃喃道：“快雪，我不知道要怎样爱你才够。我曾经遇到过一个天竺国的婆罗门，他告诉我，世界在一劫之后就会毁灭，然后又重新开始。希望我们每个劫都能够在一起。”
江快雪枕着他的肩膀，微笑道：“一劫就有四十三亿两千万年呢。我不要那么长，像现在这样，已经太欢喜。”偏头看着赵扶风，阳光透过枝叶洒下来，将他笼罩在金色的光晕里。她对自己道：“真想放纵自己与你亲近一次，做你真正的情人，死了就算了，却又是这样舍不得你，舍不得这夏花一样芬芳的生。”
少年和少女并肩躺在树下，阳光明艳，暖风滑过他们的面颊，云彩的影子在这绿色山坡上悠然掠过，光影变幻，美丽不可言说。
“扶风，你老的时候还会记得这一刻吗？你偶尔会想起我来吧？”
“哎，我不一定记得起来，你要时时提醒我。”
她幽幽地叹了口气，“你这样安慰我是不对的。我们都知道，我没有把握陪你那么久。”
<|endofbook|>
