第十一章 陵墓奇遇

卫紫衣的确是不愿伤害凌空子，风凌火固然该死，凌空子却不该死。
一个人为报父仇做出任何事情都是可以原谅的，不仅值得原谅，而且值得尊敬。
所以，虽然卫紫衣随时可以一剑洞穿凌空子的咽喉，却并没有那样做。
凌空子手中剑使得泼风似的，但总是被卫紫衣轻描淡写地化解掉，凌空子自己也看出，卫紫衣是在让自己。
凌空子是个性格倔强，且心高气傲的少年，他将卫紫衣的相让曲解成一种轻视。
轻视就是污辱。
凌空子暴跳如雷地叫道：“不要你让我，卫紫衣，有本事你刺死我吧！”
卫紫衣轻轻叹了一口气，道：“天帝击鲧而留禹，何意也？”
卫紫衣说的是一个典故，洪荒时代，因共工怒撞不周山，天地倾，大水，鲧受天帝之命治水，盗息壤而用，致使水患更厉，天帝怒，杀鲧，鲧死，生禹，天帝仍用禹而治水，水患遂除。
卫紫衣的话实际上是说，父亲有罪，儿子无罪，又何必杀儿子呢？
可惜他的一片好心在被仇恨之火完全毒化了的凌空子身上，是毫无作用的。
凌空子此时心中除了报仇，再也没有别的。
卫紫衣落入两难境界，杀固不忍，不杀则自己永无宁日。但卫紫衣很快想到，自己的仇人多得很，杀不胜杀，反正那种天天生活在危险中的日子自己已经过惯了。
想到这里，微微一笑，见凌空子一剑刺来时，便一搭一绞，凌空子的长剑已脱手而出，“嗡”的一声，如青龙入海，落入深潭中。
手中失了剑，凌空子一下子愣愣地立在那里，满怀着刻骨仇恨的眼睛盯着卫紫衣，久久才道：“卫紫衣，你等着，总有一天我要杀了你。”
这最后一句话，他是咬着牙说的。
卫紫衣淡淡一笑，道：“为父报仇，天经地义，我不怪你，只是以你的武功，今生难以超过我，所以，不管你用什么法子我都不会怪你。”
凌空子黯然无语，默默地看了卫紫衣一眼，目光中，已不仅仅是仇恨。
他没想到卫紫衣会不杀自己，没想到卫紫衣会说出那种话来。
默默地走入森林中，凌空子坐在一棵大树下发呆。
他想得很多，想起儿时父亲的慈爱，练武的艰辛，还有那日日啃噬心脏的刻骨仇恨。
他记得自己乍听到父亲的死讯是在十岁时，十岁的孩子已经很懂事了。
从十岁起，仇恨就深深地刻在心中，从十岁时，凌空子就不再有童年了。
仇恨，促使他每天很早起来，伴着星月朝露苦练，有时练得浑身发麻，有一次雪夜练剑，还差一点死掉。
可是，这十年来所做的努力，简直是毫无用处，卫紫衣的武功高深如海，也许真如卫紫衣所说，自己再练个一辈子，也毫无用处。
为人之子，却不能替父报仇，活在世上又有什么意思？
十年艰辛，毫无作用，自己分明无用到了极点，活在世上岂不徒遭人取笑？
凌空子想到了死。
一想到死，凌空子的心灵微微一震，像他这样年纪，本不该想到死的。
可是他现在已万念俱灰，不死又能怎样？
解下腰带，系在树上，换了个活扣，凌空子黯然神伤了一会，喃喃地说：“父亲，孩见不孝，今生报仇无望，不如早早随父亲去吧！”
只因从小性格偏激，此时一旦受挫，立时想到了死，凌空子已将脖子伸入绳套。
脚下一蹬石块，绳扣立刻勒紧，一种无法忍受的痛苦立刻让凌空子后悔了。
死，原是这般痛苦，凌空子对即将来临的死亡顿生恐惧。
忽觉脖子一松，身体“噗通！”一声，落在地上，凌空子大喜，为死而复生而大喜。
有人救自己，真该好好谢谢这个人。
他上吊的时间很短，几乎是一上去就下来了，却是从死到生走了一遭。
此时他睁着眼睛，急欲寻找自己的恩人。
恩人是个小孩。
哇，好一个粉雕玉琢、雪肤玉肌的玉娃娃！
额头一颗米粒大的朱砂痣殷红欲滴，一头长长的黑发束在头上，上面还嵌了一块人世罕见的“苍犀角”，眼睛又黑、又大、又亮，灵活的眼波中，充满了精灵古怪和不可描述的智慧之光。
这自然是上天下地独一无二的秦宝宝。
凌空子愣愣地看着秦宝宝，心里觉得好生奇怪，这里是莽莽森林，怎会有小孩？
瞧这小孩的装束、举止、相貌，也分明是大富大贵人家的子弟，不是山里的野孩子。
莫非天底下真的有神仙？而这小孩就是个小神仙？
秦宝宝嘻嘻地一笑，道：“小道士，你是不是怀疑我是神仙呀？”
凌空子极为惊骇，更坚信了这一点，不是神仙，又怎知自己的心中所想？他不由自主地点点头。
秦宝宝更加得意了，大眼睛灵光闪烁，笑道：“嗯，在这样一种地方，忽然看到一个原本在城里才能看到的小孩，自然会胡思乱想了，告诉你，小道士，我可不是神仙，当神仙可不好玩了，一个人孤零零地住在山里，多没意思。”
凌空子本也是个聪明人，只是刚才从死到生转了一遭，一时想不过来而已，此时心中一定，便恢复了智慧。
凌空子极为诚恳地道：“不管你是谁，谢谢你救了我。”
秦宝宝笑道：“小道士可真有意思，你刚刚明明是自己想上吊的，这说明你死志已定，我救了你，原来准备挨骂的，可是现在你居然对我称谢，说明你对上吊后悔了，现在后悔还来得及，有时候可就来不及了，看来古人所说凡事须三思而后行是很有道理的。”
凌空子越听越奇，觉得面前这个小孩真不可以常理视之，他还是一个智者呢！
江湖中，何时出现过这样一个天才儿童来？
饶是凌空子也是舌绽莲花的人物，一遇到秦宝宝，也只有受训的份了。
他现在只庆幸自己能遇到这个孩子，尤其是在自己上吊的时候，凌空子觉得自己并不总是倒霉的。
只是，秦宝宝又怎会到这里来呢？
原来，自张散之遭无名刺客刺杀身死后，秦宝宝顿觉万念俱灰。
张散之既死，裕贞子又找不到，秦宝宝认为，自己已是无药可救了。
他躲到自己的屋中哭了半天，忽然想到，自己在临死之前，可一定要见一见大哥。
他可是说到做到的人，念头一起，就悄悄地溜下了少林寺。
对于溜走的经验，秦宝宝可丰富得很，再说少林寺又不像子午岭那样戒备森严。
溜下山后，不知到哪里去找卫紫衣，忽地在街上看到一张布告，便按照布告上所说的卫紫衣可能藏身的方向追了下去。
如此一折腾，离毒药的发作期已只有三天的时间了。
对于死，秦宝宝想得并不严重，毕竟是小孩子，对于死亡的恐惧，还不如老年人来得真切。
年纪越大，就越怕死，换言之，年纪越小，就越不怕死。
这也就是为什么所谓的义气，在少年人中最可推行的缘故。
少年人可以轻生死，年老人却不行。
虽然离死只有三天，秦宝宝也只是在没人的时候偷偷地哭过几回，倒没怎么深想。
他只是心中渴望见大哥罢了。
唯一遗憾的是，纵是如愿以偿，见到了大哥，也只是最后一面，以后可就再也见不着了。
秦宝宝的悲哀，也大多源于此了。
凌空子向秦宝宝再次道谢后，问道：“恩人，请问你一个人来这里所为何事，在下是否可以帮忙？”
秦宝宝道：“我是来找大哥的，我找了好几天了，总是没见到，这你倒是可以帮我忙的，据说我大哥就在这附近，也许你真见过。”
凌空子道：“你大哥长得什么样？”
秦宝宝将卫紫衣的相貌叙述了一遍，凌空子不由极为震惊。
他脱口而出，道：“你大哥就是卫紫衣？”
秦宝宝道：“不错呀！”
卫紫衣既是这小孩的大哥，那这小孩必是秦宝宝无疑，人家都说卫紫衣有一个宝贝弟弟，人见人喜，不想竟是面前刚刚救了自己的小孩。
凌空子顿时陷入了极度的矛盾中。
江湖中人都知道卫紫衣对秦宝宝爱逾生命，若想对付卫紫衣，利用秦宝宝，无疑是个好方法。
可是这个方法对凌空子来说，决心就不容易下了，秦宝宝刚救了自己，自己又怎能翻脸无情，不利于秦宝宝呢？
但是，父仇深似海，对卫紫衣的仇恨不可不报，自己若不利用秦宝宝，便无法可想。
一时之间，凌空子不禁踌躇起来，良心和仇恨交战着，令凌空子迟迟拿不定主意。
他这边在沉默不语，脸色明暗不定，早引起了秦宝宝的怀疑。
“这家伙看上去不像个好人耶！”这是秦宝宝的第一个念头。
“嗯，对了，大哥身负重伤，潜居在这附近，他的仇人很多，听说大哥受伤，自然会来捡便宜的，这坏小子也许就是大哥的仇人之一了，他为什么要自杀呢？对了，一定是败在大哥之手，自感没脸见人，报仇无望，一时想不开才上吊的。”
好个秦宝宝，细加推测，条理分析，竟猜了个八九不离十。同时，心中也有了主意。
那凌空子此时已暗暗咬牙，心中算计已定，父仇大于天，掉以轻心？
秦宝宝道：“你陪我去找我大哥好吗？”
凌空子果然上当，心想：“一个小孩子还不好控制吗？现在再找到卫紫衣，就可以利用这小孩逼卫紫衣放下武器了。”
想着，脸上也露出笑容来，道：“好啊，我们到哪里去找呢？”
“随便走走罗，希望运气好。”秦宝宝一副天真可爱的样子，蹦蹦跳跳地在前面走着。
凌空子不远不近地跟着，目前这种距离，他随时随地都可以将秦宝宝制住。
那秦宝宝身体清瘦，不像有武功的样子，就算会武，十几岁的孩子，想必也无多大的成就。
前面走着的秦宝宝心中暗想：“坏小子忘恩负义，真真该杀，非让他吃个大苦头不可。”
据说深山中都有猎人们布下的陷阱，如果找到一个陷阱，把坏小子关进陷阱中可就好玩了。
他一边走，一边四处张望，一付找人的样子，可是事实上，他是在找陷阱呢！
正走着，忽觉脚下一松，身体直坠而下，心里大叫不好，百忙中，手往地上一撑，将身体斜撑开，远远地落在一边。
秦宝宝落下地时，心脏剧烈地跳动不停，拍着胸口道：“好吓人耶，是谁干的坏事！”
他刚才失足之处已露出一个黑黝黝的洞口来。
凌空子对此并不在意，深山老林中陷阱是很多的，不值得大惊小怪，他只惊讶秦宝宝的轻功如此高明。
秦宝宝绕了一个大圈子，走到洞口边，凌空子也停下，站在秦宝宝边上。
两个人都伸长脖子向洞里望去。
洞真是好深，竟看不到底。
凌空子看着洞口，一个恶毒的念头浮现在脑中：“把小孩推下去，我此生既杀不了卫紫衣，杀了他的弟弟也算出了一口气。”
秦宝宝也在想着同样的一个问题。
两个人各怀鬼胎，都在暗自准备。
秦宝宝忽道：“小道士，你看，洞中好像有一只野兽呢！”
凌空子刚把头一探，秦宝宝立时在他背上一堆。
不想凌空子早有准备，身子一侧，秦宝宝的手就落了空。
凌空子狞笑着，伸足一勾一扫，秦宝宝因刚才的一堆之力，又加上一勾一扫，再也控制不住身体，人已坠入洞中。
凌空子哈哈大笑，好像那积了十年的怨气也生了不少。
他哈哈大笑着，眼泪复又流出，他“噗通！”跪在地上，嘶声道：“父亲，儿子虽不能手刃仇人，但也杀了他一个最亲爱的人，父亲，你在九泉之下可以瞑目了。”
忽听一人大怒道：“杀害儿童，罪无可恕，看锤！”
“呼”的一声，一柄斗大的铁锤横扫而来，凌空子身体正跪着，无所躲避，手中更无兵器招架，无奈中双膝一点，向前扑去。
这一扑出，不偏不倚，正好入洞。
站在洞外的，正是那李三锤，李三锤恨恨地看着洞口，口中嘟嘟地离开了。
秦宝宝不告而辞，可急坏了悟心大师。
坐在禅房中，望着面前的卫紫衣，叹息道：“生死由命，卫大侠不必烦恼。”
卫紫衣风尘仆仆地赶到少林寺来，所听到的第一个消息，竟是那些的噩耗！
梅冰艳也坐在禅房中，她既要跟着卫紫衣，卫紫衣也不好意思拒绝她。
禅房沉静，三个人一时无语。
卫紫衣沉痛道：“宝宝此次出走不比往日，他身中剧毒，该如何是好？”
一向镇定的卫紫衣，此时声音已有些失常。
悟心大师双手合十诵经不已，诵经毕，缓缓地道：“宝宝非夭寿之相，或许只是虚惊一场。”
卫紫衣道：““七日追魂散”本是天下无药可解之毒，如今宝宝又失踪，这……这……”
他已叹息着说不出话来。
一直不出声的梅冰艳此时忽道：““七日追魂散”并非无药可解，用冰山雪莲和千年人参加以一种特殊的药物，就可以治愈。”
悟心大师一愣，道：“女施主何以有解毒妙方？”
梅冰艳嫣然一笑，道：“小女家父是华山的裕贞子道长，家父毕生钻研毒经，小女也略知一二。”
卫紫衣蓦然动容，惊喜道：“你能救秦宝宝？”
梅冰艳笑道：“只要他在这里，我就可以救他，冰山雪莲和千年人参虽是稀有之物，但我手中恰好有一点，解一人之毒是足够的，只是那种特殊药物须往华山去取。”
卫紫衣叹道：“如此也是无用，华山离此地不少于七日路程，来不及了。”
忽听一童音道：“那种特殊药物，我恰好有的。”
一个女孩推门进来，手中托着一颗黑色的如同珍珠般大小的东西。
梅冰艳眼睛一亮，道：“这正是“天灵珠”，你怎会有？”
悟心大师已代女孩作答，道：“因为她的祖父是张散之先生。”
卫紫衣也喜动颜色，道：“现在只要找到秦宝宝就行了。”
悟心大师道：“我已吩咐下去，全寺出动，找寻秦宝宝。”
可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了，秦宝宝仍是下落不明。
卫紫衣彻底地绝望了，因为，就算此时找到秦宝宝，那也只是一具体体了。
天上地下无双的秦宝宝，你在哪里？你怎么样了？还活着吗？
从洞口落下时，秦宝宝心中可是大为愤怒，真是害人不成反害己了。
正想着“呼”的一声落了地，跌得他屁股好疼。
揉了揉屁股站起来，才发现这并不是一个捕兽用的陷阱。
洞里黑黑的，伸手不见五指，秦宝宝走了三个方向，都是冰冷的墙壁，换了第四个方向，才走上一条长长的甬道。
甬道漫长，不知通向何处，甬道的尽头，会不会是地狱？
秦宝宝越走，感到脚下越湿，这也说明，是渐渐走到地下去了。
啊，这里莫非真是通向地狱的入口？我这样走，会不会一直走到阎罗殿去？
一想起阎罗的种种传说，秦宝宝吓得不敢走了，又一想，大哥不是“金童阎罗”吗？阎罗看来并不可怕嘛！
再说，所谓仙鬼之说，是信不得的。给自己打着气，秦宝宝继续向前走去。
走着走着，光线渐渐明亮起来，不知不觉地，秦宝宝竟走入一个灯火辉煌的大厅。
大厅很大，四周都挂着千年不灭的长明灯，照得大厅如同白昼。
厅壁上还挂着许多名人字画，秦宝宝对字画颇感兴趣，不由得抽了两张唐伯虎和王羲之的真迹。
怀着一种当小偷的心理，秦宝宝在厅中踱着，看了看，除了家俱外，没什么好玩的，就走进厅边的一间小屋中。
他前脚刚踏进房中，就赶忙退了出来。
原来房中赫然停着一具玉石棺材。
棺材盖尚未盖好，里面隐隐散发着一种奇怪又特别好闻的味道。
秦宝宝在大厅中转了一圈，忍不住好奇心，又走到小房子里，来到棺材边。
此时心里已然想到，这里是一处陵墓，这里的主人想必尚在这里生活过一段时间。
厅中桌上所剩的半壶酒就是明证。
这里的主人想必在临死前已爬到棺材中，但力气不够，所以连棺材也没盖好。
想起那人临死前一个人孤零零地住在这个地方，一定很凄凉、很孤独的。
他在生前一定是个大人物，否则不会有那么多钱来建造这样一个陵墓的。
从小房间出来，秦宝宝就再也找不到可供观赏的房间了。
除了大厅和那个小房间，似乎就没有别的。
玩了一会儿，秦宝宝就感到索然无味了，刚才的新奇感很快就消失，变得害怕起来了。
就在这时秦宝宝听到了脚步声，还听到说话的声音：“怎么这么长？怎么还不到头？”
那人的声音正是凌空子。
秦宝宝好生奇怪，凌空子怎么也来了？莫非他后悔了，想救我出去？
不可能，秦宝宝很快就否定了这个想法，说不定他是得意忘形失足跌下来的。
这下可太好了，秦宝宝有点喜出望外，这小子既然来了，可要好好报复他一下。
看了看大厅之中，实无可以躲避之处，秦宝宝只好捏着鼻子，躲到小房间的棺材后面。
刚刚藏妥，脚步声就到了大厅了，只听得凌空子忽道：“咦，这里竟是个陵墓！
脚步声慢慢踱着，想必是观赏墙上的字画，只听凌空子忽道：“嗯，不对，怎么这里少了两幅画。”
那墙上挂着一幅字画，忽地空出一片白壁来，自然很刺目。
凌空子心中已想到，看来那秦宝宝先来过这里了，这小家伙在暗处，我在明处，可要留神。
目光不时警觉地注意四周，大厅上一目了然，断无藏人的可能，一瞥之间，看到边上有一间小房间，凌空子嘿嘿冷笑了一声，功力布满全身，悄悄地向小屋走去。
秦宝宝听得凌空子走进来，心中暗暗着急，手指无意间忽地触动了一个机关，只听“嗒”
的一声轻响，身边赫然出现了一个小洞口。
秦宝宝想也不想，“吱溜”一声进了洞。
凌空子一进入小房间，就听到棺材后面传来了“嗒”的一声，料定是秦宝宝藏在棺材后，于是悄悄走过去，“呼”的一声掌风扫去。
猛一见地下的洞口，他踌躇了半晌，才小心翼翼地钻了进去。
脚下触到的是一级级的木梯，凌空子一步步走下去，每走一步，身上都运功戒备着，忽地他一脚踏空，黑暗之中，他心中一慌，便“骨碌碌”地从木梯上滚了下去。
耳畔听到有人“哧”声一笑，想必那木梯是被秦宝宝做了手脚。
凌空子身子一停下来，因黑暗之中不能视物，不敢轻举妄动，对于刚才那个跟斗，也就只能忍气吞声了。
这底下真可谓伸手不见五指，凌空子正不知如何是好时，“嗤”的一声，东南方向一点火光亮起。
在这个地方，除了秦宝宝还能有谁？凌空子一声冷笑，身子疾扑过去，伸拳踢腿，竟欲来个突然击去。
不想手脚所触竟是硬邦邦的铁门，只把个铁门击得“当当”作响，凌空子自己的手脚可是疼得要命，凌空子真是想不到，自己竟接二连三地中了小鬼头之计。
秦宝宝此时正躲在不远处，望着凌空子的狼狈样子发呆呢！
秦宝宝在这么黑暗的地方又怎能见物呢？原来，秦宝宝从小就是被药水泡大的，耳力之灵敏，目力之佳，非常人所及，这夜视之术是不在话下的了。
秦宝宝刚才一下木梯就看到了铁门，费了老大的劲也弄不开来，只好请凌空子帮个小“忙”了。
凌空子手脚痛极，坐在地上不停的呻吟，口中叫道：“秦小鬼，大爷若是抓到你，非让他后悔生下来。”
秦宝宝嘻嘻一笑，在暗中笑道：“小道士真不知死活，这个黑古隆冬的地方你毫无优势可言，还胡吹什么大牛，本少爷看你清楚，你却是看不到我的。”
凌空子不信道：“难道你能夜间视物？”
秦宝宝笑道：“别用刚捏过脚丫子的手摸鼻子，这可是很不卫生的哦。”
凌空子被说得哭笑不得，对秦宝宝的话可信了，否则他怎么知道现在自己在摸鼻子。
秦宝宝的声音忽地变得冷冷地道：“从现在起，小道士，你可得听我的话，我叫你干什么，你就得干什么，听到没有？”
“胡说，我干嘛要听你的？”凌空子不由大怒。
秦宝宝洋洋得意地道：“你要不听话也可以，我正好拿你当暗器的活把子。”
凌空子不由一阵心慌，自己现在目不视物，等于暗器的活把子，暗器他可是万万躲不过的。
无奈之余，凌空子只好答应道：“好，我听你的就是。”
秦宝宝好生得意，命令道：“现在，听我命令，想办法把铁门打开。”
凌空子何尝不想打开铁门看看铁门里到底有什么？只是他刚才一拳一脚，何等的力道，都不能打开铁门，此时手足酸麻，更加没指望了。
正迟疑间，忽觉脸上一凉，一片皮肉就被勾了去，他痛极大呼道：“这是干什么？”
秦宝宝怒道：“磨磨蹭蹭，存心抗旨不遵呀？”
凌空子心中大怒，口中却软下来，道：“这铁门何等沉重，我哪里推得开？”
“笨蛋！”秦宝宝叫道：“秘道中的铁门是推得开的吗？你难道不懂机关消息之学吗？
站起来四周摸一摸，看看有没有枢纽。”
凌空子恨得牙痒痒的，心里早把秦宝宝的十八代祖宗全骂了，无奈身处劣势，只得照办。
摸着摸着，果然摸到一处壁砖石有点异样，连忙按了一按，却毫无动静。
秦宝宝道：“你转转看。”
凌空子依言转了几转，忽转“吱呀呀”一声，那铁门竟真的开了。
凌空子大喜，铁门只半开，他就头脑发热地冲了进去。
刚冲进门内，立觉大事不妙，迎面射来三道劲风，好像是羽箭之类的强力暗器正分上、中、下三路袭来。
好个凌空子，百忙中身体疾退，又从门缝中退出来，同时衣袖飞舞，终将三支长箭击落。
秦宝宝已哧哧笑道：“凡有秘道处必有机关，你连这个道理都不懂？”
凌空子受惊之下，惊魂不定，望着同样黑漆一团危机四伏的门洞，倒不敢再动了。
忽听身边衣袖声响，秦宝宝已“吱溜”一声，钻进了铁门里。
凌空子又是有点恐惧，又是有点不甘心，也急忙跟了进去。
刚刚步入门内，忽地眼前一阵大响，把个黑漆漆的地方照成了白昼，凌空子一朝被蛇咬，十年怕草绳，大惊之余，忙又退了一步。
却见秦宝宝指着他哈哈笑道：“看把你吓成这个样子，真是个胆小鬼。”
凌空子此时已看清，这里是一个大房间，三面的墙壁上共有八扇小门，分为“兵器部”、“财宝部”、“武功部”、“药材部”、“黄籍部”、“食物部”、“地理部”、“杂学部”。
看着这八个名目，凌空子忽地想起古老的传说，武林中有不少不凡之人，生前专收集无数奇珍异宝，死后伴己入地。
武林中传说的宝库有三处，这里是在少林寺附近，据说五十年前有一前辈高人名“天地老人”者，晚年就隐居在这里。
这里难道是“天地老人”的陵墓？
想到这里，凌空子只觉口乾舌燥，眼睛盯在“财宝部”和“武功部”两扇门上，不知先进哪扇门才好？
武功、财宝，对任何人来说，都是挡不住的诱惑，凌空子望着“财宝部”，忍不住咽了一口口水。
武功固然重要，但一时片刻又练不出，不如先看财宝才要紧，当下迫不及待地扑向“财宝部”，推门而入。
秦宝宝站在房间里，看着房间里的一切，刚才他触动了墙壁上的一个机关，墙壁上挂着的室灯才一起亮了。
房子中间放着一张桌子和一张椅子，桌上尚放着半截烛台。
看着烛台，秦宝宝眼前浮现起这里的主人持烛而游，留连于这里的样子。
这里的主人一定是个超凡的人，所以才会拥有这世上一切宝贵的东西。
可是，秦宝宝又想到，这样一个人为什么会住在这里呢？为什么宁愿陪着房子里冷冰冰的一切而不愿到世间去呢？
这些问题可不是秦宝宝所能回答的，他端起烛台，点上蜡烛，受好奇心的驱使，信步走进离他最近的兵器部。
秦宝宝一走进这间兵器部，就开始眼花撩乱了。
那房间虽然并不小，却被大大小小，各种各样的兵器堆得满满的，有的兵器很常见，有的兵器秦宝宝连听都没听说过。
最大的一件兵器是一柄宣花大斧，斧头早已迹斑斑，却仍可以想像持斧人当年的豪气。
这柄宣花大斧是满室之中最显眼的一件兵器，秦宝宝第一眼看到的就是它。
秦宝宝对这种粗笨的兵器可一点兴趣都没有，他想找一些小巧的、好玩的玩意儿。
这里的兵器都不是凡品，秦宝宝随便拿起一件不中看的匕首，随手一挥，就在墙壁上捅了一个洞。
因为有了大哥送的金匕首，秦宝宝不愿再换一个，目光游移中，他看到墙角有一个小小的银盒子。
这里的兵器要嘛就是铁链斑斑，要嘛就是黑不溜秋，唯独这银盒子闪闪发光，精致得可爱。
秦宝宝走过去拿起盒子，嗯，不算太重，盒子上雕刻着游龙飞凤、奇花异草，秦宝宝不由越看越爱。
他端详了半天，见银盒子的一端有一排细细的小孔，不知是做什么用的，这个银盒子既放在“兵器部”，应该也是一种兵器了。
秦宝宝再仔细端详，又看出盒上雕刻的龙头有些古怪，龙的眼睛嵌着一粒红宝石，散发着柔和的光芒。轻轻一挥，只听呼的一阵声响，从盒里飞出九道银光，一闪而没。
走近一看，原来是九枚银针齐齐地钉入了坚硬的墙壁中。
这可算是一个宝贝，秦宝宝于是一点也没有不好意思地把银盒揣进了怀中。
正准备再看一看，忽觉肚子中一阵“咕咕”乱响，小肚皮已开始提出抗议了。
肚子一饿，就失去了欣赏兵器的兴趣，他记得刚才看到有“食物部”，想必那里有可充的东西。
于是离开了“兵器部”，秦宝宝走入了“食物部”，出门时，看了一眼财宝部那里，只听里面“哗哗”直响，不知凌空子在做什么。
进入“食物部”，秦宝宝不由大失所望，原来这里的食物、水果一件件都变了颜色，或成灰，或成水，已没有一样能吃的了。
秦宝宝愤愤然地嘟嚷着，气哼哼地走了出来，旁边正是“药材部”便一头走了进去。
秦宝宝对药材很有研究，知道有些药材也是可以充的。
一推开门，他就闻开了满屋子的药香，屋子里是一排木架，木架上堆着各种珍贵药材。
秦宝宝可是识货的，一眼就看到木架上有一支粗如儿臂，状若婴儿的老山参。
这么粗的人参，恐怕有千年以上了，秦宝宝兴冲冲地走过去，把人参取了下来。
才吃了一口，就觉得苦涩满嘴，难以下咽，虽然肚子饿，也吃不下了，秦宝宝想找一些甘草来甜甜嘴，不想却看到了一个如海碗大，通体雪白的天山雪莲。
天山雪莲产于天山深处，是极为稀罕的宝物，秦宝宝也只是见过几小片，可从没见过这么大的冰山雪莲。
取下雪莲，放一片在嘴中，只觉得清香满口，舌底生津，和着人参嚼下，竟不觉得苦了。
按理说，人参不能多吃，吃多了会内火攻心，但一来有雪莲化解，二来秦宝宝本是药罐子，吃了半截人参后，竟不觉得怎样，只是身子有些热而已。
半支人参、半个雪莲下肚，秦宝宝觉得已很饱了，这才细心地浏览起木材架上的药材来。
看了一会儿，就感到索然无味了，因为其余的都是一些虽珍贵但只能算普通的药材，秦宝宝以前可见得多了。
转了一圈后，正准备离去，忽见木架上有一个玉瓶，玉瓶纯用白玉雕成，不论这瓶中装的是什么，光这个精美绝伦的玉瓶就很珍贵的了。
这么好的玉瓶中，装的自然是好东西。
秦宝宝忍不住把玉瓶放在手中把玩，又拨开瓶塞嗅了嗅，是一种很香很香的东西。
秦宝宝倒出一颗来，见是一粒黑色的珍珠，黑溜溜的极为可爱，放在鼻子边闻了闻，又舔了舔，立觉舌尖一阵香甜，不由自主地，小珠子就进了嘴巴。
把玉瓶盖好，塞入怀中，秦宝宝精神饱满地走出房间，觉得浑身精力充沛，他从来没有精神这么好过。
他并不知，他因缘巧合吃下的千年山参、冰山雪莲，和玉瓶中的东西，恰恰解了他的毒，救了他的命。
那玉瓶中所装，正是“天灵珠”，“天灵珠”是一种野生果子唯有天竺才有生长。
如果那“天灵珠”不是很香而是很苦的话，秦宝宝绝不会吃的，而三味中少了一样，也救不了秦宝宝的命。
这真正是巧极了。
走出“药材部”，秦宝宝发现凌空子还在“财宝部”中，因为里面还不时地传来得意的哼歌声。
秦宝宝冲着“财宝部”做了个鬼脸，才慢慢走进了“武功部”。
“武功部”里尽是书。
一个很大的书架，书架上摆的是各种的武功秘笈。
秦宝宝随手取了一册，竟是一本（淮南王家拳法精要）。
淮南王家以鹰爪功闻名天下，王家的历代掌门人都有“鹰爪王”之称。
“鹰爪功”是一种很厉害的外门硬功，功夫练成，可以很轻松地开碑裂石，握石成粉。
这本（淮南王家拳法精要）中，详细地说明了鹰爪功的练法，文字上还有图解。
秦宝宝翻了一页，就觉得索然无味，随手一抛，拿过一本（兰花拂玉手）。
这本书倒还好看些，上面全画着一个绝色女子，秦宝宝只顾看着图像的画法，对女子的动作看也不看。
翻了一遍之后，又觉得不好玩了，因为画上的女子都是同一个人。
丢下这本武林人视为奇宝的（兰花拂玉手），秦宝宝一眼看过去，见到的无非是些（凹山小擒拿）、（一阳指）、（五虎断魂刀）、（越女剑）、（言家僵尸拳）等等秘笈。
其实这些武功，无论是哪一种，练成了都可以称雄一方。
但秦宝宝天生不是练武的人，何况大哥武功通玄，想要练武，自可以去找大哥，看这些书又有何用？
离开了“武功部”，又来到了“地理部”，这一间更没意思，除了地图还是地图，一点好玩的都没有。
幸亏有一个指南针引起秦宝宝的一点兴趣，把指南针拿在手中，把玩了一会儿，他就进入了“典籍部”。
这里面也全是书，从诸子百家到佛学、道学、机关消息之学等等，秦宝宝对机关消息之学颇感兴趣，找了一本，就津津有味地看了起来。
忽听凌空子在隔壁叫道：“哇，（指刀）、（兰花拂玉手）这可是我早就想学的武功了。”
秦宝宝忽地笑了笑，脸上泛起一丝得意的神情，他一旦想到一个捉弄人的好方法就会这样笑的。
于是将书揣入鼓鼓的怀中，蹑手蹑脚地走到“武功部”，门是虚掩着的，他从间缝中往里一看，只见凌空子正眉飞色舞地翻看着一本（兰花拂玉手）。
他的脚下放着一个黑色的箱子，箱子里想必就是那“财宝部”中的宝贝了。
秦宝宝悄悄地取出银钩子，一掷，掷到箱子上的把手上，用力一拉，那箱子就被拉得飞起。
秦宝宝伸手一接，将箱子抱入怀中，真是好重，差一点就砸到脚趾头。
抱了箱子，秦宝宝返身就跑。
房间里看书的凌空子一下惊觉，慌忙丢下书来，和身扑了过来。
秦宝宝轻功何等精妙，身子一闪，已闪到了铁门外，扑入了黑暗之中去了。
凌空子像被人打了一个耳光似地大喊大叫，拼命地追了出来，目中喷火，眼睛都红了。
好不容易才得到这么多可供几辈子享用的财宝，一旦被人夺去，叫他怎不心急？
秦宝宝闪入黑暗中后就把箱子放下，自己悄悄地闪到了一边。
凌空子慌慌忙忙赶到，不想脚下被箱子一绊，他的武功不俗，急忙重心后移，手向前虚虚一抓，总算把身子稳住。
秦宝宝忽地从他身后悄悄走上来，抬起脚来在凌空子未稳的身上一踢。
“噗通！”一声，凌空子终于倒地。
秦宝宝轻轻一笑，又闪入了铁门中，那凌空子只顾得打开箱子，检点财宝，一时间，倒想不起来找秦宝宝算帐。
秦宝宝赶到“武功部”里，将那些书架上的书一叠叠抱起，飞快地运到“药材部”，他知道凌空子对这些药材不会感兴趣的。
虽然书架上的书不少，怎禁得秦宝宝手快脚快，不一会儿，“武功部”里的书已被搬一空了。
秦宝宝将这些工作做完，刚想喘一口气，门外忽然传来了脚步声。
只听凌空子厉声喝道：“什么人？”
“杀人的人！”声音阴恻恻的，像是地狱中的幽魂。
凌空子提着箱子，一步步倒退着走进来，从铁门外缓缓地走进了四个白衣人。
一式的白衣，白衣的颜色正如同他们苍白的脸色，四个人都很瘦、很高、很年轻。
但他们目光中闪动着的阴戾和凶残，却绝不是他们这种年纪所应该有的。
望着他们苍白得可怕的脸，秦宝宝也倒吸了一口凉气，这四个人彷佛是来自地狱中的鬼魂。
一个白衣人阴恻恻地道：“不想有人捷足先登了，不过看来我们来得并不算迟。”
第二个白衣人道：“香主料定“天地老人”的陵墓就在这里，果不出香主所料。”
第三个白衣人道：““天地老人”一生所获极多，香主这次一定会好好赏赐我们的。”
第四个白衣人却并不讲话，而是将阴沉沉的目光盯在凌空子的脸上。
凌空子被他看得心里发毛，大怒道：“看我做什么？”
第四个白衣人冷冷地道：“你是怎么进来的？”
凌空子怒道：“这跟你有什么关系？”
“当然有关系！”第四个白衣人冷冷地道：“我每次杀人前，总要问清死人的来历。”
凌空子勃然大怒地道：“就凭你这阴阳怪气的家伙也配杀我？你倒是试试看。”
第四个白衣人阴阴一笑，道：“我会试的。”
说话之间，他手中剑已飞起，剑光如匹练卷向凌空子。
凌空子已被剑上凌厉的杀气逼得退了一步。
第四个白衣人道：“怎么样？”
“不怎么样！”凌空子怒吼着，忽地抛下手中箱子，闪电般冲向自己的对手。
凌空子用的是拳头，秦宝宝虽然认为凌空子人格卑鄙，但此时见到凌空子的拳脚也不由赞一声：“马马虎虎嘛！”
秦宝宝可是难得称赞别人的，这一句“马马虎虎”已是很高的赞赏了。
那白衣人因一时大意，竟被凌空子攻了个措手不及，连连后退，只是凌空子忌惮白衣人利剑在手，不敢过分逼进，两个人一时半刻已斗了个旗鼓相当。
另三个白衣人却肃声静立，一点也不关心同伴的命运，或许他们对自己的同伴大有信心，认为凌空子必败无疑。
秦宝宝却已思量开了，这形势可大大不妙啊，对方有四个人，自己这方只有两个。
他把凌空子暂时列为己方，因为凌空子虽然害过自己，但白衣人毕竟是大敌。
大敌当前，定必须要拉拢一切可拉拢的人的。
秦宝宝年纪虽小，江湖经验倒是不少，只因他善于举一反三，再加上天生聪慧。
秦宝宝静观场上局势，和凌空子相斗的白衣人的武功和凌空子不分伯仲，自己就算对付一个，也是个必败之局。
虽然身处劣境，秦宝宝并不慌张，他注意到，另三个白衣人的眼睛不是盯在同伴身上，而是盯在那个被凌空子丢在地上的铁箱子上。
他们的目光中都有贪婪之色，似乎已馋得要流口水，只是他们都似乎有些忌惮，不敢伸手去抢。
聪明的秦宝宝立时释然了，白衣人并没把自己和凌空子放在眼中，他们在乎的是那箱珠宝。
如果能利用珠宝使他们来个自相残杀，只要干掉两个白衣人，形势会好转的。
挑动别人厮杀，可是秦宝宝的拿手好戏，只是千万不要做得太过火，免得令白衣人生疑。
大眼睛骨碌碌一转，秦宝宝可就有了主意，他知道三个白衣人没有动手抢珠宝，是因为怕同伴抽冷子，如果自己动手抢箱子，那三名白衣人的目标就会是自己了。
秦宝宝自然不愿把这个烫手山芋丢给自己的。
秦宝宝胸有成竹地，忽地惊叫道：“不要打了好不好？我怕，我好怕。”
他做得可真像，别人自然也不会怀疑的，因为小孩子嘛，看到厮杀自然是会害怕的。
秦宝宝满脸惊恐地抽泣道：“小道士，你骗我，这里一点也不好玩，我要回家了。”
说着，脚步匆匆地就向外面跑，跑到铁箱子面前时，忽地一个趔趄，装作无意中将铁箱子踢向了一个白衣人。
因为这里地方很空，两个白衣人相距不近，秦宝宝将铁箱子踢向中间一个白衣人。
箱子很重，秦宝宝的脚趾头都踢痛了，他就势哼哼唧唧地蹲下身来，一面察看场上的动静。
三个白衣人都没有动，虽然站在两边的白衣人皆有欲动之势，但却忍住了。
中间那个白衣人也没有动，只是眼睛停留在脚下的箱子上，目中有狂喜之色。
秦宝宝好生失望，心中咕哝道：“怎么没打起来呢？难道我看错了不成？”
想了一想，立刻明白了，现在房里灯光太亮，他们自然不好意思同室操戈。
眼睛望着桌子上的控制灯的机关，秦宝宝又一次有了主意。于是哭哭啼啼地站起，一边骂着凌空子，一边向桌子边走去。
那凌空子激斗正烈，秦宝宝的话却一字不漏地听到耳中，此时心中已有些火起：“小家伙不知搞什么花样，居然敢骂道爷，等脱离此地，我一定给他好看。”
正自咬牙切齿之时，忽觉房子里突然暗了下来，此时对手已一剑刺来，因周围黑黑的看不见，竟被一剑刺中肩膀。
他正欲忍痛还击，却发现拳击处空无一人，一阵衣袂声响起，他的对手竟然走了。
接着，凌空子就听到一阵金铁交鸣之声和惨叫声。
屋子里剑气纵横，加之什么也看不见，凌空子不敢走动，心中只是关心那只铁箱，颇是着急。
怒骂声、惨叫声，铁器相触声忽地一下中断，房子中忽地一下失去了声音，变得极为寂静。
凌空子忽地害怕起来，他想起这里本是一个坟墓，而此时的寂静更让人浮想联翩。
寂静！
寂静！
难耐的寂静和黑暗几乎就要让凌空子崩溃了，他忍不住地撕心裂肺地叫了一声。
灯光忽然亮起。
灯光，多么温暖、多么亲切、多么安宁的灯光，凌空子扭头一看，见秦宝宝正笑嘻嘻地站在桌子边，桌上放着那个铁箱子。
凌空子转头看了看房里，不由吓了一跳。
刚才还狂傲不可一世的白衣人此时已变成了死尸，鲜血猩红而刺目，扑鼻的腥气几乎令人窒息。
每个死尸手中的剑都刺在同伴的身体里，他们毕竟是朝夕相伴的，所以熟知对方的武功，是以出手又快、又狠、又准。
凌空子简直难以相信这个事实，这四个人是怎么死的呢？是为了什么而自相残杀？
他又看了看桌子上的箱子，立刻就明白了许多，他已在心中暗暗地佩服起秦宝宝来。
除了佩服之外，凌空子看着秦宝宝天真无邪的笑容，竟然感到从脚底升起了一丝寒意。
这小鬼太可怕了，他居然懂得利用人类的弱点而摆脱困境。
如果他再长大几岁，那江湖岂不就是他的天下了？
此时，凌空子已有将秦宝宝除去的念头。
秦宝宝拍着箱子，忽地笑嘻嘻地对凌空子道．“你这人真笨，笨得无可救药，笨得连大水牛都会气死的。”
凌空子冷冷地问道：“我怎么笨了？”
“这还用问吗？”秦宝宝摇头不已，道：“你现在是不是想杀我？”
凌空子既没有承认，也没有否认，只是道：“哦？我想杀你？”
“嗯！”秦宝宝点点头，道：“你这个人是有野心的，同时也有一点嫉妒心理，你看我实在太聪明，怕我以后会对你产生威胁，所以想乘我羽翼未丰之时除掉我。”
秦宝宝一番话，更坚定了凌空子的想法。
小小年纪就能看穿别人的心事，此时不杀，更待何时？
凌空子哈哈一笑，道：“小鬼头猜得不错，道爷的确有杀你之念，你太精明、太鬼灵精了。”
秦宝宝一撇好看的小嘴，不屑地道：“所以你很笨，你要是杀了我，自己也马上就会死掉。”
凌空子冷冷一笑，道：“如果此言出自卫紫衣之口，倒不失为一种威胁，至于你这个小鬼头，哼哼……”
“哼哼！”秦宝宝不甘示弱，也哼了两哼，道：“你不杀我，我倒还可帮你，我若死了，你可就得孤军奋战了！”
秦宝宝何时说过这种近似讨饶的话，这可不符合秦宝宝的性格呀？
须知秦宝宝现在长大了，也成熟了，不会感情用事了，他用软话套住凌空子，是因为凌空子尚有利用价值。
此时，秦宝宝的那个“它”钻出来道：“好阴险、好奸诈，小小年纪就懂得利用人了。”
“闪一边去！”秦宝宝喝走了它，看着凌空子，一副胸有成竹的样子。
凌空子不解地摇摇头，道：“你帮我？我有什么需要你帮的？”
“帮你杀人啊！”秦宝宝一副“此人太笨”的神气，道：“帮你杀坏人呀。”
“杀人，杀什么人？”凌空子犹自不解。
“咳！”秦宝宝几乎要被凌空子的愚蠢气昏过去，他道：“你耐心地等一下，马上就又会有人来的。”
“你不用等，我已来了。”声音轻飘飘地从铁门外的黑暗中传来。
凌空子慌忙回头，已看到铁门外的黑暗处有一对发亮的眼睛。
只有野兽的眼睛才会发光，而外面显然是一个人，因为他刚才说了话。
一阵惊恐袭遍全身，凌空子惊恐道：“什么人？”
“你要杀的人。”
凌空子强自镇定自己，提高了声音，道：“是人就走进来，别装神弄鬼的。”
那人轻飘飘的声音又传来，道：“我既然来了，自然会进来的，你真的那么心急，不想让我多活一会儿吗？”
随着声音，一个人轻飘飘地走了进来，与其说是走，不如说“飞”更合适。
进来的这个人也是一身白衣，只是他的腰间系了一根鲜红的腰带，那样刺目，那样鲜艳。
这个白衣人年纪有三十许，面目亲切，倒还不失为英俊，只是他的脸上肌肉却像僵硬了似的，无论他是说话还是笑，脸上的肌肉一动也不动，就像戴了个假面具。
秦宝宝仔细看了看，确定这就是白衣人的本来面目，秦宝宝心中道：“又一个欧阳不群似的死人脸。”
白衣人的面目虽死沉沉的，可是一双眼睛却流动如波，甚至比少女的眼眸更动人，也更明亮。
他这双美目长在如此的死人脸上，就像两颗宝石嵌在猪肉上面似的，让人看了浑身不舒服。
幸亏他的声音还动听，倒减少了别人对他的厌恶之感。
中年白衣人走进来之后，竟看也不看凌空子一眼，从凌空子身边飘然而过，来到秦宝宝的面前。
“你一定是秦宝宝了？”中年白衣人声音带着笑意，脸庞木然不动地说着。
秦宝宝道：“你认识我？”
“不认识。”中年自衣人眼睛发着柔光，道：“可是我听过你的名字，并且不止一次。”
秦宝宝皱了皱眉头，道：“这可不好。”
白衣人奇怪地道：“为什么不好？”
秦宝宝道：“连没见过我的人都认识我，说明我现在已经很有名了，咳，也就是说我成了一个名人了。”
白衣人眨了眨眼睛，道：“成了名人有什么不好呢？有许多人一辈子都想出名呢？”
秦宝宝无奈地叹了一口气，道：“出了名当然不好，人怕出名猪怕肥嘛！在江湖上出了名，就表明你是江湖中所有人的对手了，因为想出名的人就想打倒我而扬名。”
“精彩，精彩！”白衣人鼓掌而笑道：“小小年纪就有如此高论，难怪行走江湖不到一载就名动八方，像你这种人，恐怕不想出名也不行了。”
他和秦宝宝就像老熟人一样交谈，可急坏一旁的凌空子。
一看就知白衣人不是好惹的人，尤其是他一身带着鬼气的不可思议的轻功，更表明他是一个非凡的人。
这样的人，凌空子可惹不起，想起刚才自己言语中冲撞了他，心中更是害怕。
凌空子自然也舍不得走，秦宝宝面前桌子上的铁箱子，凌空子怎舍得放手？
那里面可是无价之财啊！
不走不行，走又心不甘，凌空子真不知该如何是好了。
此时，白衣人的语气更加热情，道：“秦小侠，我有个问题想请教。”
“你问吧！”秦宝宝一副好为人师的样子，道：“包你有满意的答复。”
“请问？”白衣人柔声道：“你怎么知道我会来的？”
秦宝宝得意地一笑，道：“那四个死尸是否都是你的手下？”
直到这时，中年白衣人才淡淡地看了死尸一眼，淡淡地道：“不错，是我的手下！”
秦宝宝道：“对于他们你一定相当了解的罗！”
“这是当然，不了解他们，也就无法控制他们。”白衣人淡淡地说着，目光在死上又扫了一眼。
秦宝宝道：“你们费尽心机找到这里，自然知道这里宝藏颇多，而你又知道你的手下贪财好利，如何放心让他们独自前来。”
白衣人目中射出骇人的光芒，道：“对他们，我当然不放心，那么你可知道我为何不和他们一起进来呢？”
“原因很多。”秦宝宝道：“第一，凡是宝藏埋藏之地，必有凶险，你自然是想让他们先探路，然后你再来收拾残局。有了第一，自然就有第二。第二，面对如此巨大的财宝，你如何不想分一瓢羹，只是，杀自己手下未免令人齿冷，你一个人对付四个人，也总要付出代价，不如让他们见宝之后，自相残杀而死。”
白衣人目中光芒更厉，道：“他们既知我在，如何敢私吞，这一点你又如何解释？”
秦宝宝甜甜地一笑，道：“你自然会让他们认为你不在这里，让他们放心地取宝，自相残杀了。”
“精彩，精彩。”白衣人鼓掌，目中却连一点笑意也没有，淡淡地道：“所以你认为我跟在后面，认为我一定会来。”
“对。”秦宝宝道：“取宝之事，是一件大事，蝶飘香不会放心让小喽罗来取，肯定要派领导人来，而他们四个人中，没有一个像是首领的。”
“不错。”白衣人道：“领袖的气质是天生的，装是装不出来的。”
那凌空子简直听呆了，他没想到秦宝宝能从一件简单的事情中判断出复杂的背景来。
并且他也听出来，中年白衣人绝非心慈手软之辈，自己留在这里，财宝肯定是得不到，性命也许也要搭上一条。
想到这里，他的脚步慢慢移动，不敢弄出一点声音，待走到铁门口时，忽地拔腿而逃。
人在危急中，要比平时有力得多，凌空子这一跃，也跃出平生最大的极限。
他认为自己轻功一施展，能赶上自己的人应该没有。
可是他却撞到了一面“墙”，这面墙是一个人，这个人居然是那个中年白衣人。
凌空子被撞得气血翻腾，禁不住倒退两步，又走回了灯光通明的屋子里。
中年白衣人也慢慢地从外面走了进来，好像他本就在外面似的。
凌空子惊呆了，他无法相信世上竟有如此神奇的轻功。
白衣人走进来之后，居然还是没有看凌空子一眼，而是径直走向秦宝宝。
秦宝宝对凌空子做了一个鬼脸，又笑嘻嘻地对白衣人道：“好高明的轻功耶！”
“谢谢！”白衣人静静地站着，道：“和你谈话很愉快，可惜时间来不及了。”
秦宝宝点了点头，道：“你是该快点走了，早走一步，就多一点摆脱蝶飘香追击的机会。”
“谢谢你的提醒。”白衣人道：“现在，你们俩快一点死吧，我从没有动手杀人的习惯。”

第十二章 白衣人

口乾舌燥，体力不支，这是卫紫衣此时的情形。
已经过了四天，也就是说，卫紫衣就算找到了秦宝宝，秦宝宝也死去一天了。
卫紫衣现在只希望秦宝宝身体中潜藏的从小吃下去的药力能抵挡“七日追魂散”的毒性。
虽然这种希望极为渺茫，找到秦宝宝的希望也极为渺茫，但卫紫衣仍不放弃。
只要有一点点希望，卫紫衣就绝不放弃。
“必须找到宝宝！”
正是这个信念，使卫紫衣几乎要虚脱的身体仍支持不倒。
少林寺已全部出动，甚至连武当山也惊动了，武当山的道士和少林寺的弟子一共一千多人，加上俗家弟子无数，已将整个嵩山附近翻了个底朝天。
可是，四天过去了，虽然有无数个线索，但每个线索都令大家很失望。
捕快也被惊动了，洛阳城五十七个捕快也参与了这场寻找秦宝宝的行动。
此时卫紫衣坐在少室山附近一个小镇中的小酒店中，正焦急等待一个消息。
有人曾在酒后说过似乎见到一个小孩，那个小孩似乎就是秦宝宝。
他还说，这个小孩被人推下了地洞，而那个地洞深不可测。
不管怎么说，这是四天以来最好的一个消息，虽然从那人口中说的话来看，秦宝宝已凶多吉少。
明月、明理、明智现在正在找寻那个人，卫紫衣坐在这里，就是在等待他们的到来。
卫紫衣的桌子上，不多不少，放了三个酒，都是三十两银子一的好酒。
以卫紫衣此时的心情，就算十坛酒也不在话下，但卫紫衣却一口酒也没喝。
酒精固然可以麻木自己，但卫紫衣此时不愿喝酒，他不愿因为酒而丧失良机。
日头渐渐西沉，第四天很快就要过去。
酒店的老板用怜惜的目光看着卫紫衣，他认为此时卫紫衣需要一桶开水、一套乾净的衣服和一顿可口的饭菜。
卫紫衣此时衣衫不整，容颜憔悴，的确十分狼狈，好心的老板认为他是为了女人。
只有女人才会令男人如此痛苦。
老板不禁想起自己的往事，想起那段令他刻骨铭心，令他痛不欲生的往事。
出于同情，老板亲手温了一壶酒，送到卫紫衣的面前，温言道：“年轻人，这是小店珍藏多年的好酒，好酒是可以让人忘掉许多不愉快的事情的。”
卫紫衣感激地看了老板一眼，接过酒壶，叹息道：“酒固然可令人麻木，那么酒醒之后呢？”
是的，酒醒之后呢？
“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月……”
酒醒之后的凄凉无奈，又何以堪？
老板摇了摇头，叹息道：“无论多痛苦的事情，都是可以忘却的，但身体却最要紧，没有好身体，伤心都不可以了，你不如吃上一点东西好不好？”
卫紫衣平生以强者之貌出现，一向是去关心、照顾别人，此时才第一次尝到被关心的温暖。
卫紫衣勉强地一笑，道：“你说得不错，我是该吃点东西的。”
他伸手取过筷子，夹向桌上原封未动的菜。
老板道：“这些菜都凉了，我去帮你换几碟来。”
卫紫衣报以感激的一笑，听任老板将酒菜端走。
老板走到厨房，忽然发现厨师呆呆地坐在凳子上，而锅中的确油牛肉已成了焦糊。
他不由怒道：“你怎么了？”
厨师惊恐地望着老板，既没有说话，也没有动作，他在看着老板的身后。
老板霍然回首，看到一柄利剑指在自己的咽喉上。
他大惊失色，手中的盘子从手中落下，持剑人忽地伸手一抄，稳稳地将盘子接住，放在灶台上。
剑，又指向老板的咽喉。
宫灯照亮了房间的每一个角落，也照亮了每一个人的脸，凌空子双眼充满了恐惧，一双拳头也捏得“咯咯”直响。
秦宝宝仍然笑嘻嘻的，好像根本不知道灾难会降临似的，此时在别人的眼中，秦宝宝又成了一个天真无知的儿童。
中年白衣人依然很笃定地站着，木然的脸上没有一丝表情，一双柔和的双眼闪着骇人的光芒。
房间里的气氛很紧张，需要有一种声音打破才好，可是却没有人说话。
凌空子准备拼死一搏了，事到如今，明知不是白衣人的对手，也希望能侥幸攻他个措手不及，好夺路而逃。
秦宝宝看了看凌空子，又看了看白衣人，好像觉得很有趣似的，竟然“咯咯”地笑了起来。
白衣人奇道：“你笑什么？”
秦宝宝仍旧“咯咯”笑个不停。
白衣人皱了皱眉头，忖道：“莫非秦宝宝被吓呆了？”
他抬起头来，盯着秦宝宝的脸上看，忽地，一道凌厉的拳风从身后袭来。
秦宝宝装疯卖傻，是吸引白衣人的注意力，以便给凌空子一个机会，凌空子果然没有错过。
“砰”的一声，这一拳正打在白衣人的后心，白衣人果然没能躲过这一击。
可是，凌空子一拳击在白衣人的后心时，立觉像击到了一堵铁壁，“卡喳”一声，反弹之力竟将凌空子的手腕震碎了。
凌空子“嗷”的一声惨叫起来，脸色一下子变得苍白，豆大的汗珠从额头沁出，用左手抚着断腕，闷哼着蹲下身来。
秦宝宝的脸上依然呆痴痴的、笑嘻嘻的。
白衣人冷冷地回过头去，淡淡地看了凌空子一眼，又慢慢地转回头看着面前的铁箱子。
秦宝宝轻轻叹了一口气，道：“我真的必须死吗？”
白衣人淡淡地道：“是的。”
秦宝宝道：“那么在我临死前，你能不能满足我一个要求？”
白衣人道：“什么要求？”
秦宝宝幽幽叹着气，道：“这铁箱子里装的全是金银珠宝，这么多财宝，大多数人一辈子也没见过，我有个小小的请求，临死之前，让我看一眼珠宝好不好？”
白衣人眼中笑意盈然的，以胜利者傲慢的姿态道：“可以，反正看又看不走珠宝的。”
其实他也颇急着想看一看，自己千辛万苦，所为的不就是这些吗？看一眼，自己的心里也踏实一些。
他打开铁箱上的一个机关，“卡”的一声，铁箱打开了。
当白衣人的手指触到铁箱子时，感到指尖有些发痒，不过在心情激荡之下，倒没怎么在意。
铁箱此时一打开，白衣人不由“啊”的一声叫了起来，那箱子里竟是空的，哪里有什么珠宝？
凌空子在铁箱打开时，也抬头看去，一见空空如也的铁箱，立知是秦宝宝搞的鬼，他只是有点不明白，秦宝宝用此法激怒白衣人，目的何在呢？
这不是找死吗？
白衣人看到空箱子禁不住血脉贲张，愤怒至极，立刻抬手打向秦宝宝。
不料一抬手之际，一阵奇痒的感觉从指尖一直传到肩头，使整个肩膀不由弯曲起来。
秦宝宝早已退得远远的，开心至极地笑着，毕竟是小孩子嘛，看到自己的杰作怎能不喜？
喜怒不形于色，秦宝宝可是做不来的。
白衣人狂怒至极，恨不得立时冲过去，将秦宝宝毙于拳下，可是肩膀处实在痒得要命，整个肩膀似乎都麻木了，忍不住用另一只手去搔一搔。
这一搔不要紧，第二只手也开始痒起来。
这种痒可不像平时被蚊子叮一口那种痒法，而好像是几万只蚂蚁在咬、在爬。
秦宝宝远远地站着，嘻嘻笑道：“你可千万不要发怒呀，一发怒，血行更速，就会痒到全身，到那时，你就算用刀子刮，也是没有用的啦！”
既然稳操胜券，秦宝宝自然大加调侃。
白衣人渐感痒的部位越来越大，大有痒到心里之势，但不知秦宝宝用的是什么药，怕是一种要命的毒药，所以一下子心里慌了起来。
他一向都是高高在上，操纵着别人生死的，此时，却真是求生不得，求死不能了。
白衣人满面惊慌，急急地问道：“你用的是什么药？”
“是痒痒药啦！”秦宝宝微笑着，道：“不过你放心，最多痒上个三天，性命是无碍的。”
我的老天，这种痒法一时也受不了，何况三天？白衣人暗暗叫苦，口气都软了下来，道：
“秦小侠，你我无怨无仇，干嘛要害我？”
“害你？”秦宝宝奇怪地一挑眉，道：“我见你一天到晚板着个脸，怕影响你身心的健康，所以想个法子让你开心一下啊，这怎么能说我是在害你呢？”
他一脸不高兴的样子，好像受了天大的委屈似的。
凌空子蹲在地上，见白衣人浑身发抖，却强自忍耐的样子，不由好笑，可是又一想秦宝宝的精灵古怪，想起自己刚才也有杀他的念头，不知宝宝会如何对付自己，不由地心又沉了下去。
此时，白衣人已忍受不住了，刚开始时，他还能利用浑厚内力克制自己，可是到最后，身上痒得越来越厉害，全身的皮肤就像火烧的一样，并且四肢软绵绵的没一丝力气。
他禁不住在身上搔了一下，却是越搔痒，越痒越想搔，到最后忍不住退到墙边，想用粗糙的墙壁摩擦皮肤止痒。
不一会儿，他就瘫到在地上，不停地扭曲滚动，口中“喃喃”地叫着，早把刚才的飘逸潇洒风度丢到一边去了。
秦宝宝看着自己的杰作，拍着手笑着，走到翻滚不已的白衣人面前，此时白衣人全身已扭曲成一团，全无反抗能力了。
秦宝宝抬足封了他几处穴道，这才把解药塞到白衣人的嘴里。
白衣人服下解药后才渐渐安静下来，脸皮贴着地面，呼呼地喘着粗气。
此时全身已动不了分毫，唯有用刺人的目光刺了秦宝宝几下而已。
但目光是刺不死人的。
秦宝宝踢踢白衣人道：“对不起啊，谁叫你武功太厉害，我制不住你，只好这样做，你的武功若差一点，我就不会用痒痒药对付你了。”
看来武功太强竟是惹祸根源，不知白衣人以后会不会练武了？
秦宝宝“安慰”了白衣人几句，又走向凌空子，凌空子惊恐地一步步向后退。
秦宝宝很奇怪地皱皱眉，道：“喂，你怎么啦，这么怕我，我又不是吃人的野兽，又不是恶魔。”
凌空子满脸惊恐，不住地道：“刚才我冒犯了少侠真正该死，只求少侠大人大量，不和我计较，千万……千万不要用痒痒药来对付我。”
秦宝宝嘻嘻一笑，道：“我是小孩子呀，小人有小量，你叫我不计较，又怎么可能呢？”
他这么一吓唬，凌空子“嗖”的一下，倒退了七、八尺。
秦宝宝忽地冲上前去，以迅雷不及掩耳之势捉住了凌空子受伤的手腕。
凌空子大惊，伸手踢脚地击向秦宝宝。
秦宝宝一一闪开，忽地用头部一顶，顶在凌空子的“肿中穴”上，凌空子一下子倒在地上。
按理说，凌空子一身武功很是可观。就算断了一臂，秦宝宝也制他不住的，但此时凌空子对秦宝宝是害怕极了，那秦宝宝在谈笑之间杀了四个人，制住了一个人，这小鬼不是妖怪又是什么？
胆怯之心一起，勇气就丧失殆尽了，所以凌空子不到一个回合就被秦宝宝制住了。
“肿中穴”一被点住，体内真气无从运转，自然无力反击，凌空子惊恐地盯着秦宝宝，不知秦宝宝会用什么歹毒的方法对付自己。
秦宝宝见他吓得不轻，恶作剧念头顿起，又想吓他一下，于是道：“你刚才居然想杀我，真是天理难容，现在你既然落到我手，哼哼，你等着瞧吧！”
他从怀中取出一个瓶子，瓶子里装的是猪油一样的东西，他用手指抹了一点，涂在凌空子的断腕之上。
凌空子急得满头大汗，惊恐至极地道：“你……你……你给我用的是什么东西？”
“是化骨散啦！”秦宝宝笑嘻嘻地说着。
“化骨散？”一听这名，凌空子就魂飞天外，他现在身上无力，断腕上剧痛，如今心灵又受到了极大的震惊，只听见“啊”地叫了一声，眼白一翻，人就昏了过去。
秦宝宝用的当然不是什么“化骨散”，而是“壮骨散”，对治疗骨折是最有效的。
他把“壮骨散”抹在断腕的红肿处，伸手撕下凌空子的道袍一角，紧紧地裹上，又找了一根坚硬的药材裹在其中，做正骨之用，一切收拾好了后，才一巴掌把凌空子拍醒。
凌空子悠悠醒转，心中惊恐又生，不过，见手腕包扎得好好的，伤处冰凉一片，疼痛已消，觉得“化骨散”竟有壮骨之效。
凌空子惊疑不定地想问秦宝宝，但一想，也许秦宝宝错把好药当毒药了，我这一问，岂不露了馅？当下他忙闭口微笑，一边受用去了。
秦宝宝此时又忙开了，把藏起来的珠宝又装满铁箱，把一切该带的东西，如药物、书籍等均堆在桌上。
转了几圈，见没有用以包扎之物，眼睛一转，就转到凌空子身上去了。
凌空子儿秦宝宝骨碌碌的眼睛直盯着自己看，心中又是一慌，只见秦宝宝笑嘻嘻走过来，三下五除二，剥去了凌空子的道袍。
道袍宽大而坚实，用来包东西很是不错。
凌空子忍不住暗自嘀咕：“白衣人离他近，为什么不用他的衣服包东西？”
白衣人此时也和凌空子一样，惊疑不定。
秦宝宝现在不杀自己，想必性命已是无碍，只是秦宝宝会怎样处理自己，却着实想不透。
反正那一定是极为稀奇古怪的方法。
秦宝宝把一切收拾好，把铁箱子拎在手上，道袍包袱背在背上，道：“喂，别偷懒了，跟我出去吧！”
此时，秦宝宝已解开两人脚部的穴道，只是仍制住了“肿中穴”，令两人内力无从施展。
两个人走路可以，却和平常人无异，若想用腿法对付秦宝宝，可就力不从心了。
三个人走上了梯子，从洞口爬出来，秦宝宝趾高气场地走在前面，白衣人和凌空子就像斗败了的公鸡，垂头丧气地跟在身后。
这两个人虽然都不是易与之辈，但一遇到秦宝宝，只得认栽。
秦宝宝走到棺材前，将棺材盖推上、合拢，恭恭敬敬地道：
“老先生，真对不起，打扰你休息了，又拿了你不少东西，真是不好意思，不过嘛，你人都已仙去，这些俗世的东西是用不着的，白白地放在那里不用，有暴殄天物之嫌，我帮你送给世人，让世人天天念着你的好处，你在西天也一定开、得很，对不对呀？”
他这番话令得凌空子“噗哧！”一笑，白衣人虽然板着脸，眼睛里，彷佛有了笑意。
祷告完毕，秦宝宝带头走出小房间，进入了那条幽长的地道地道深长，但总是有尽头的，终于，他们走到了那个洞口。
秦宝宝刚才在大厅中拿了一根蜡烛，此时点亮一看，不由倒吸了一口凉气。
原来，洞口已不知被何人用石块堵死，石块不知有多少，反正用手挖，一个月也挖不完的。
白衣人一见此景，惊呼出声，道：“这是怎么回事？”
秦宝宝白了白衣人一眼，道：“这就要问你了。”
“问我？”白衣人道：“我难道想死在这里？”
秦宝宝道：“当然不是你弄的，而是你们的人。”
白衣人汗如雨下，绝望地摇摇头，道：“他们为什么要害我？为什么？”
秦宝宝愤怒地瞪着大眼睛，对白衣人道：“你的人缘一定不好，所以你们的人想把你害死在这里，等我们在这里困死后，他们再挖开洞口，取出宝物。”
他越想越生气，飞起一脚，将白衣人踢了个仰面朝天。
白衣人坐在地上，声音已在颤抖，道：“这可怎么办？这可怎么办？”
凌空子算是三人中最为倒霉的，此时再也控制不住，趴在地上痛哭：“我们一定要被困死了，我们出不去了，怎么办，怎么办啊？”
秦宝宝望着那些石块，也在寻思：“怎么办？”
老板从厨房里出来时，手中端了四个盘子。
开饭店的人大多有一手端好几个盘子的绝活，有人一双手可以端七、八个盘子。
可是，老板这四个盘子都好像端不稳，手抖得很厉害，盘子摇摇欲坠。
卫紫衣飞身上前，从老板手上接过两个盘子，笑道：“叨扰了，叨扰了。”
老板将手中两个盘子放在桌子上，勉强一笑，道：“没什么，让客官久等了。”
卫紫衣此时心中焦躁，对老板的失常表情并没有在意，他坐了下来，取了一双筷子给老板，道：“一起用吧。”
老板脸色一变，忙道：“我还有事，客官自己用吧，我……我去去就来。”
卫紫衣微微一愣，对老板的态度大为不解，刚才那么热情，此时为何这般生硬？
想来老板必有烦恼之事，卫紫衣倒也不放在心上，于是目送老板离去，重新取筷、斟酒，筷子夹住了一个珍珠丸子。
刚把丸子送到嘴边，忽听“啪”的一声，一条长鞭卷来，卷向卫紫衣的手腕。
卫紫衣冷笑一声，反手一夹，夹住了鞭梢，此时他心中有火无处发，遇到袭击，正好发泄。
筷子上已布满内力，鞭子被震得寸寸断裂，一股浑厚至极的内力从鞭上传去。
只听“啊”的一声，门口有人仆地而倒，听声音，竟是一个女人。
卫紫衣回头一看，不由愣住，倒在地上的，竟是梅冰艳。
卫紫衣好生奇怪，急急走了过去，见梅冰艳已从地上坐起，一张粉脸变得惨白，强自笑道：“卫大侠好浑厚的内力。”
卫紫衣心中歉然，他刚才一夹之时，内力如狂涛传出，梅冰艳一定受了内伤。
卫紫衣歉然地扶起梅冰艳，道：“你怎么会往这里？”
梅冰艳声音柔弱，轻声道：“我是来给你传讯的，却正好看到有人在厨房里逼老板在菜中下毒，所以才挥鞭打你。”
“那菜上有毒？”卫紫衣大为震怒。
“不关老板的事，是一个恶人以老板的妻儿相威胁，所以才迫不得已下毒。”
这时老板从内屋急急走出，叫道：“客官，菜中有毒！”
见卫紫衣和一个女人在一起说话，老板垂下了头，满脸歉然。
卫紫衣道：“那恶人呢？”
老板涨红了脸，道：“他已走了，所以我才敢来。”他的声音已如蚊子哼了。
卫紫衣一心想追恶人，又担心梅冰艳，便挥挥手对老板道：“我知道这不关你的事，你去吧！”
老板内疚地道：“有什么我可以帮忙的吗？”
卫紫衣沉吟了一下，道：“你这里有没有僻静的房间？”
“有，有，有。”老板有了赎罪的机会，连声答应着。
卫紫衣抱起梅冰艳，不顾店中人骇然的目光，随着老板走入了一间静室。
老板躬身退出，卫紫衣将梅冰艳放在床上，发现梅冰艳脸上已如涂了胭脂一样红。
卫紫衣心中一震，道：“是伤得厉害吗？”
“不是。”梅冰艳欲言又止，心如鹿撞，“怦怦怦”地跳个不停，不好意思面对卫紫衣关切的眼神，索性扭过头去。
此时她心中有如潮涌，起伏不定，想道：“我今生能有缘得他一抱，也不枉此生了，我该满足了才对。”
卫紫衣哪知梅冰艳此时的绮思，以为是内伤过重，或梅冰艳有怨己之意。
他心中歉疚更深，恨不得倾全身之力为梅冰艳治好内伤，却没想到梅冰艳伤固然不轻，心病更大。
当下卫紫衣柔声道：“你且放松身体，我要用内力助你疗伤。”
梅冰艳不置可否地“嗯”了一声，卫紫衣已将右手贴在了梅冰艳的后心。梅冰艳觉得一股淳厚的内力从后心源源传来，浑身上下没一处不舒坦的。
梅冰艳痴痴地在想道：“若是这伤永远治不好多好，他就能天天伴着我，天天这样对待我了。”
心中胡思乱想，体内的真力就到处乱窜，卫紫衣柔声道：“不要乱想，收敛真气，免得走火入魔。”
梅冰艳心道：“若是我伤重不治，他一定会内疚一生，一辈子不快活，我岂能害他！”
当下忙收敛心神，卫紫衣的内力已渐渐将梅冰艳纷乱的内力一一调整好。
两人全神贯注地疗伤，不一会儿，已入忘我境界……
忽听有脚步声轻轻传来，门已被轻轻推开，门口赫然站着一个持剑的白衣人。
卫紫衣头上冒着紫气，疗伤已到了紧要关头，此时稍有分心，必然走火入魔。
白衣人的剑，已扬起。
剑光一闪，疾刺向卫紫衣的后心，卫紫衣纵是着急，也不敢分心迎战，他勉强地挪动身形，剑已从肋下穿过。
剑一抽出，血就跟着射出，那血受体内内力之逼，更加如飞矢般冲激而出。
持剑人大笑，连足内力，又一剑向卫紫衣的后头刺去。
这一刺挟带风声，势道极劲，梅冰艳看在眼里，急在心里，奈何深知此时若出击，必使卫紫衣内力无从宣泄，会受重伤，她只得眼睁睁看着剑光闪动。
卫紫衣内力不停催促，想尽快完成疗伤，同时眉头一耸，迎向剑锋。
剑挟巨大内力从卫紫衣肩头穿刺而过，卫紫衣咬牙承受，将剑上力道化为己力，双手一堆，内力轰然而发，梅冰艳立刻坐起。
疗功因一剑之助，得以成功。
卫紫衣更不迟疑，后脚踢起，持剑人猝然不及防，已被这一脚踢出了门外。
剑刃自肩头滑出，剑锋磨砭着骨头，卫紫衣心力交瘁，更加支持不住，软软地倒在梅冰艳身上。
梅冰艳大急，忙一手贴住卫紫衣心处，内力源源不断输出。
卫紫衣内功浑厚，经梅冰艳内力之助，猛然惊醒，梅冰艳此时已是珠泪涟涟。
“你没事吧？”卫紫衣醒过来的第一句话竟是关心着梅冰艳。
梅冰艳鼻头一酸，心中柔情楚楚，不由地趴在卫紫衣肩上“嘤嘤”哭了过来。
卫紫衣强打精神，封住肋下和肩头的穴道，止住了出血，轻轻推开梅冰艳，走到门口。
那个白衣人倒在地上，口中鲜血狂涌，已是气绝身亡。
卫紫衣点了点头，顿感大脑一昏，心神恍惚地见明月、明理、明智冲了过来。
明月叫道：“卫施主，怎么了？”
卫紫次微微一笑，道：“没事。”
明月、明理、明智得来的消息很是不好。
明月道：“那看见宝宝的人叫李三锤，不过李三锤此时已经死了。”他双手合十，喃喃念着经文。
明理道：“师兄说得不对，李三锤此时未必死了，只不过快要死了而已。”
明智道：“二师兄说的也不对，李三锤根本死不掉，因为我临走时给了他一颗小还丹。”
明理大奇，道：“你给他小还丹，我怎么没见到？”
明智得意洋洋地道：“你的猪眼大而无光，别人就算偷了你的钱包，你都看不到的。”
“放屁！”明理大叫。
明月连忙制止，道：“出家人岂可骂人，善哉，善哉，阿弥陀佛，佛祖莫怪，明理非有心也。”
明智幸灾乐祸地道：“明月说得有理，明理犯了戒律，该送戒律堂处置。”
明理不服，道：“是你先骂我，我才正当反击，要进戒律堂，该你先请。”
卫紫衣被三个活宝弄得头昏脑胀，清了清嗓子，对明月道：“明月，你说说事情的原委。”
明月是三个人中较为持重的，由他来说较为合适。
明理和明智见卫紫衣开了口，只好闭嘴，只是望着明月，大有不服之色。
明理忍不住，悄声对明智道：“明月的口才还不如我好，干嘛要他说？”
明智一撇嘴，道：“算了吧，你连“金刚经”都念不完，还说口才好呢！”
明理气得一咬牙，明智一瞪眼，两个人看上去，似乎马上又要吵起来了。
卫紫衣苦苦一笑，对明月道：“明月，你快说。”
明月清了清嗓子，端容道：“我和明理、明智赶往洛阳城，去找李三锤……”
“不对！”明智忽地插言。
明月道：“明智师弟，小僧又有何不对？”
明智理直气也壮，洋洋地道：“我们去洛阳城时，根本不知他叫李三锤，你说去找李三锤，岂非不对？”
明月点头道：“师弟说得有理，当时我们的确不知他叫李三锤，但现在为了叙述方便，暂且叫他李三锤好不好？”
明智没有说话了，明理抓住机会，小声笑道：“找碴没找碴，反而去了脸。”
明月继续道：“我们一直找到了“太白酒家”，见李三锤正和一个人恶斗，那李三锤的对手是一个少年，手持东瀛武士刀，武功非常厉害，李三锤一招“大流星飞云”式，却被少年看出胸部破绽，一刀刺胸，李三锤急忙撤锤时，因用力不均，被少年横手一挑，将铁锤挑飞……”
明理忍不住插言道：“我们见李三锤危急，立刻冲了上去，虽然我们不想以多胜少，但为了救李三锤，也就顾不得了。”
卫紫衣点头道：“事出非常，不可以常理论之。”
明理听见卫紫衣称赞，洋洋之色溢于面上。
明智哪肯落后，急忙道：“可是我们三个和他也只不过打了个平手，那李三锤在旁忍不住，又冲了上来和少年厮杀，不想少年一个奇招，将李三锤右肺刺穿，那少年还大叫：“少林寺就会倚多胜少，真正丢脸。”……”
明理急忙道：“我和明智大怒之下，责备了他几句，那少年却哈哈大笑，口不迭声地骂个不停，明月欲和他理论，但少年太厉害，抽不出空来讲话。”
他一口气说下来，差点气喘不过来。
明月悠悠地接着道：“小僧见李三锤有性命之危，不愿恋战，奈何少年武功太高，抽身不得，恰在此时，悟明师叔恰好赶来……”
明理接道：“悟明师叔一见少年就破口大骂，想必以前曾吃了少年一次亏，那少年心虚，一见师叔赶到，就越窗而逃，我深知穷寇莫追，就任他去了。”
明智缓过劲来，又急忙道：“我急忙去救李三锤，连声询问，李三锤终于说出秦宝宝在何处失踪。”
卫紫衣心道：“我的老天，说了半天，才说到正点上。”
明理十分激动，慌忙道：“宝宝是在少室山后坡那个瀑市前失踪的，据李三锤说，是被一个道士推下地洞的。”
明智道：“我们一听他说出宝宝下落，立即赶回来，临走时，我给了他一颗小还丹，师叔在那里照顾他，我就和大师兄、二师兄雇马赶到这里。”
卫紫衣一听到“道士”两字时，心中已是一沉，心想那道士定是凌空子了，凌空子和自己有仇，难怪要陷害宝宝，宝宝和他相遇，恐怕是凶多吉少。
卫紫衣心中愁思百转，沉声道：“我们速速赶到少室山后去，快去搭救宝宝！”
此时他心中已是惘然，宝宝纵不被凌空子害死，也会被体内毒药毒死，反正都是一死，宝宝你……
卫紫衣不忍再想下去，大步走出小店。
梅冰艳关切地问道：“卫大侠，你的伤……”
卫紫衣轻轻皱了皱眉头，忍住身上的剧痛，自然地道：“这点伤不算什么。”
明理惊呼道：“卫施主，你受了伤了，啊，流了这么多血，一定很疼对不对？”
他急忙取出小还丹，递给卫紫衣。
这小还丹是治伤良药，卫紫衣感激地一笑，取过小还丹，纳于口中。
五个人遂急匆匆地赶往少室山的山后。
秦宝宝带着两个俘虏又回到了大厅。
此时凌空子和白衣人已成了倒空了的口袋，倒在地上，都望着秦宝宝，希望他能有个好主意。
秦宝宝仍然一副毫不在乎的样子，笑嘻嘻地道：“你们不用担心啦，我大哥一定会来救我们的，我大哥神通广大，无所不能的。”
秦宝宝的大哥就是卫紫衣，这在江湖中已是众人皆知，白衣人道：“卫紫衣就算现在来，一天半天也挖不开洞口的，这几天我们就算不被饿死，憋也憋死了。”
须知地洞口一被堵死住，空气就无法流通，人没有饭吃可以几日不死，没有空气，几分钟就会死去。
这山洞虽大，可是因为过于深，空气也就稀薄，如今洞口被堵，空气未必能支撑几天了。
形势是现实的，是不乐观的，秦宝宝紧皱着眉头，思忖着应对之策。
凌空子道：“这里也许会有第二条出路，我们不妨找找看。”
秦宝宝道：“这很有可能，我们再回到底下，看一看除了铁门的房间外，是否还有其余的出口，或许会有生机呢！”
白衣人和凌空子求生心切，连连战斗，秦宝宝俨然是个小领袖，带着两个人重新进入地道。
三个人都持着蜡烛，走下木梯，走到底下一看，不由失望了。
底下除了那间屋子，三面都是墙壁，要想从这里出去，可真是难如登天。
凌空子不死心，在每一面墙壁敲打着，希望能找到一面中空的墙壁来。
白衣人也走过来，两个人拼命地敲着墙壁，秦宝宝忽见凌空子脸上一喜，于是问道：
“小道士，有苗头了吗？”
凌空子喜不自禁地道：“这面墙好像声音不太一样，很可能是空的。”
白衣人闻讯立刻走了过来，敲了几下之后，也面露喜色，道：“嗯，的确是空的。”
他将蜡烛凑近，竟然看见墙上有一个小小的铁环，分明是一扇门嵌在墙上。
白衣人和凌空子大喜，急忙用手去拉那个铁环，铁环已生，吃不住他们一拉，立刻断裂。
两个人并不死心，白衣人取出防身用的小刀，沿着门缝插进去，想把门撬开。
秦宝宝想了一想，一丝古怪的笑容浮现在好看的脸蛋上，微微笑着，道：“你们慢一点呀，待我捂住鼻子再说。”
凌空子和白衣人都不解其意，被求生的欲望所驱使，两人仍在拼命地撬那扇门。
费了好半天劲，门终于被撬开，白衣人狂笑，猛地一拉开门，立刻就有一股冲天臭气扑鼻而来。
白衣人和凌空子齐皆捂鼻而退，不住地用手在鼻边扇风，道：“好臭，好臭！”
“噗哧！”一声，秦宝宝笑出声来，道：“真笨耶，这么大的地方找不到茅房，自然是在这里了，哈哈哈，找了半天，找了间茅房出来，真好玩。”
他觉得好玩，凌空子和白衣人可就失望透了，凌空子飞起一腿将门踢上，愤愤道：“可恶，可恶！”
门“匡当”一关，好不容易看到的希望也就破灭，三个人渐渐觉得悲从中来，不可断绝。
“唉！”凌空子一屁股坐在地上，道：“没有希望了，我们注定要活活被困死在这里了。”
白衣人表情木然，可是一双眼也黯淡了许多，望着那扇门，长长地叹了一口气。
秦宝宝道：“食物不成问题，那些药材可供我们暂时活命，只是没有水，就支持不到大哥来救我们的那一天了。”
他对卫紫衣来解救的信念坚信不疑。
白衣人淡淡地道：“卫紫衣并无上天入地之能，他纵有经天纬地之才，却无未卜先知之能，就算他一心救你，找不到洞口又有何用？”
秦宝宝一撇小嘴，道：“我记得凌空子是被人逼下来的，因为他绝不会自己往下跳。”
重提旧事，凌空子好生惊慌，以为秦宝宝要开始报复，他满脸通红地道：“这是现世报应，我是被人用锤子逼下来的。”
秦宝宝道：“那人逼你入洞，是因为你害了我，这说明他见到了我，如果大哥找到他，我们不就有希望了吗？”
他的话，多少打消了两人的疑虑，只是，就算卫紫衣赶来相救，问题是他们不知能否坚持到那一刻。
白衣人和凌空子又想到，卫紫衣是自己的对头，卫紫衣一来，以他办事的方法，自己更无活命的可能。
算来算去，自己仍是死路一条，白衣人和凌空子相视一眼，彼此有同病相怜之意。
两个人的目中都露出了凶光，他们是想先杀了秦宝宝，也好有个人垫背。
两人相视无语，又很快避开对方的目光，内心却已在打算害秦宝宝之计了。
秦宝宝不是神仙，无法测知他们的心理，加之灯光昏暗，看不清两个人的表情。
秦宝宝踱到铁门内，想到“食物部”找些东西来吃，他想酒也算食物的一种，这屋子里应该有酒才对。
从“兵器部”里取了一花枪，他走入“食物部”，在一堆堆垃圾里翻着。
果然不出所料，垃圾堆里有几坛酒，秦宝宝好生高兴，有了这些酒他就可以挨到大哥来救的那一刻了。
于是他大声一喝，道：“小道士，木头人，快来搬东西！”
白衣人和凌空子相视一眼，白衣人低声道：“我们见机行事，一有机会就杀了他。”
凌空子点点头，两个人来到了“食物部”。
秦宝宝一指被他找出来的酒，道：“你们把酒搬出来，酒就是水，有了这些，我们就可以多活几天了。”
要知那时酿的都是米酒，水的含量较大，有了酒，的确就等于有了水一样，不像现在的酒，酒精含量高，一瓶酒半瓶酒精，喝了只会更加口渴。
古人喝酒论，不是因为他们的酒量好，而是因为那时的酒并不醉人，小孩子都可以喝一大碗呢！
见到有酒，白衣人眼睛一亮，心道：“秦宝宝是个孩子，酒量一定不大，如果等他醉了酒，杀他易如反掌。”
他乐滋滋地和凌空子去搬酒，只是酒在他们手中，比平时沉重得多。
他们身上内力被制，无法使用真力，此时体力和平常人无异，搬一坛酒是有一些费劲。
凌空子在想：“杀了秦宝宝之后，见到卫紫衣就好说话了，卫紫衣上次没有杀我，这一次也不会的。”
白衣人却在想：“卫紫衣根本就不认识我，如果秦宝宝不在，就没人知道我的身份，那时或许有活命之机，何况秦宝宝一死，无人制我穴道，十二个时辰后内力恢复，就算卫紫衣知道我的身份，我也不是没有可能逃命的。”
想来想去，还是认为杀秦宝宝有百利而无一害，决心一定，搬酒就更勤了。
秦宝宝从白衣人脸上看不出什么，因为白衣人生就一张木沉沉的死人脸。
可是凌空子的表情他却看到了，秦宝宝见凌空子脸上忽喜忽忧，又强自忍住的样子，立刻认为他在心怀鬼胎。
小小秦宝宝，和卫紫衣在一起那么久，对江湖人的阴险狡诈岂能不知？
沉吟片刻，他心中算计已定，不动声色地跟在两个人后面走出了“食物部”。
白衣人用小刀撬开酒的泥封，这个很平常的动作却费了他很大的劲。
泥封已年久乾透，撬起来很费力气，白衣人想起以前喝酒，只用手轻轻一拍，泥封就应手而裂，是何等风光，何等潇洒，唉，想不到今天却栽在一个乳臭未乾的娃娃手中。
越想越气，恨不得一刀捅了秦宝宝。
秦宝宝背着手在他们身边踱来踱去，像个将军似地巡看自己的俘虏，笑嘻嘻地道：“你们都受累了，现在你们可以喝个痛快，喝醉为止，哼哼，哪个若是不醉，我可不饶。”
席如秀平时高兴时唱的歌已经很难听了，酒醉后唱的歌就更加不伦不类了，不过他的样子实在好玩，这也是秦宝宝特别喜欢灌席领主酒的原因。
所以现在他叫凌空子和白衣人喝酒，就是想看一看他们酒醉后是什么样子。
虽是在这生机断绝之地，秦宝宝还是忘不了恶作剧，毕竟是小孩子嘛，再说这里的玩意儿太少，只好苦中作乐了。
白衣人一听秦宝宝此言，心中一喜，若是自己装醉，趁宝宝不注意时，就可以偷袭了，自己虽然手足无力，但把刀子插入皮肉的力气还是有的。
于是他便低头喝起酒来，凌空子和白衣人一样想法，两个人各抱一坛酒，双手捧着喝。
秦宝宝负手站在他们的面前，心中已在想：“大哥，你可要快点来呀，宝宝好想你呀，还有席领主、展领主他们，你们可好吗？”
卫紫衣和明月、明理、明智、梅冰艳五人飞奔到少室山的后山去，一路上，卫紫衣曾几次慢下了脚步，因为肋下和肩部的疼痛实在太厉害。
尤其是肩部，因被一剑穿透，整个肩部已肿了起来，几乎每走一步就会引起撕裂般的痛苦。
梅冰艳默默地跟在身后，她刚才已用内衣包扎好卫紫衣的伤处，也敷上了药，只是那疼痛是无法止住的，她心中比卫紫衣更疼，恨不得以身相替才好。
来到少室山前，卫紫衣吩咐道：“明月，你去通知悟心大师，请他速派人来，我和明理、明智去救宝宝。”
明月为人稳重，武功、轻功都不错，是传信的最佳人选，明月得到吩咐，应了一声：
“好的。”于是飞奔入少林寺。
卫紫衣等人则抄近路赶到少室山后出。
卫紫衣心急如焚，浑忘了身上的伤痛，少室山后山都是千年老林，林木繁茂，枝干粗大，他急急施展轻功，已将明智、明理、梅冰艳远远抛在身后。
渐渐的，已听到了远处瀑布轰鸣的声音，卫紫衣更加快了脚步，同时目光不停地搜索，希望能看到地洞。
随着身形渐行渐速，刚才包扎好的伤口又开始流血，鲜红的血将身上的紫衣衫染成了红色。
一心挂念秦宝宝的卫紫衣，哪里会顾及到这些，将包扎伤口的布紧了一紧，他的身子不停，继续向前狂奔。
正行间，见到远处林中有白影一闪，接着，卫紫衣听到身后传来了兵器交鸣和吆喝之声。
中间隐隐夹着梅冰艳的责骂声，令卫紫衣不禁停下了脚步。
少林弟子不应该是弱者，梅冰艳剑法虽不高明，鞭法却还不错，料来不应该会出大问题才对。
对于卫紫衣来说，天底下没有比救秦宝宝更紧迫的事情，秦宝宝若真有了个三长两短，他卫紫衣的后半生该如何过？
是以略略一迟疑，他便又继续奔行。
忽地｜｜
无数枚暗器从林中的四面八方向卫紫衣击来，那些暗器或飞镖、或金钱镖、或铁莲子，纷纷──而来。
有的直打卫紫衣的身体，有的封住了卫紫衣前后左右的退路，也就是说，卫紫衣身边一丈方圆已尽是致命的暗器。
当此情景，无论任何人都无法避过所有的暗器了，卫紫衣也绝不可能做到。
几乎是下意识的，在暗器破空声传来时，卫紫衣剑已出鞘！
这恐怕是一个高手的本能吧，卫紫衣用最快的速度拔出了剑，并且立刻使出了”地狱使者”！
“地狱使者”一出，百人莫近，只是此刻卫紫衣是将那些暗器当作了对手。
“叮叮叮”之声不绝于耳，那些暗器竟被逐个击落了，如果将被击落的暗器拾起，就会发现每枚暗器都有一道剑痕。
那么，卫紫衣在这一刹那间剌出多少剑就可以计算了，并且每一剑都刺得那么准确！
这简直是神话了。
最后一枚暗器刚被击中。卫紫衣身形就朝着刚才他认定的一个方向弹射出去。
这些事情说起来颇费工夫，实际上却是在一刹那间发生的，在这里，卫紫衣的反应、武功、轻功，都得到了严峻的考验。
身在半空的卫紫衣银剑平伸，从一棵树中穿过，落在了地上，随着他身形的停顿，一个白衣染血的偷袭者从树上落了下来。
在未落地前，偷袭者已成为一具死尸了。
卫紫衣身形又拔起，从一棵树上穿过，落下，又飞起，几乎毫不停顿地已经飞越过了七棵树。每一次从树上越过，就有一具死尸从树上坠落。
当杀了七个人后，卫紫衣落在地上，却并没有立刻跃起，他低头一看，鲜血已从伤口处汹涌而出，刚才妄动真力，更加剧了受伤的程度，这一次落地后，卫紫衣已感到无力再跃起，甚至于连手上的银剑也有一点把持不住了。
不过他依然卓立当地，抱剑当胸，以一种最具挑战性的姿势静静地站立着。
深知树丛中仍有不少敌人，若是卫紫衣一旦露出受伤的迹象，必然为敌所趁。
林中有凉风吹来，却充满了萧杀之意，被卫紫衣刚才身形跳跃带起落下的枝叶，此时正纷纷地下坠着，落叶缤纷，彷佛万物已凋零，这种景象岂是“凄凉、萧索”四字可以形容。
抱剑当胸，卓然而立，这份气势足以令对手丧魂落魄。
有树叶的“沙沙”声传来，那些隐藏在树丛中的人竟已被卫紫衣吓退了。
“沙沙”之声终于消失了，林中一片寂静，连风吹过也是无声无息。
卫紫衣也无声无息地倒下。
受了那么重的伤，本不能妄动真力的，卫紫衣刚才挥剑击暗器，飞剑杀七人，体力的消耗已然透支，当听到大敌遁去时，一股意志力立刻松散，便倒在了地上。
只是，对手固然会被他刚才无懈可击的身法惊退，可是会不会再来呢？
还有，自己伤重不支，明智他们被敌所阻，一时半刻无人来救，卫紫衣可否能支持到悟心大师前来援救？
卫紫衣被这些纷乱的思绪搅得头昏脑胀，几欲昏昏睡去，可是，深知一旦昏过去后，必然后果严重，于是凭借着钢铁般的意志力和浑厚的内力强迫自己清醒。
伤口的剧痛已在牵扯心脏，浑身的肌肉几乎已经没有感觉，挥剑的手慢慢地伸开，银剑落在了地上。
这种时候，任何一个人都可以将叱吒风云、不可一世的卫紫衣轻易杀害。
日色已暮，林中渐渐昏暗起来，黄昏已至，残阳在做最后的无力挣扎，一个人静静地站立在林中的一棵大树下，林中的微风掀起他掩盖双手的长袖，露出一双苍白修长的手。
灰色的衣衫和林中的昏暗几乎融为一体，修长狭窄的刀锋在手中寒光四射。
正处于昏昏然状态的卫紫衣彷佛是被一个无声的声音唤醒，猛然睁开双眼，看到了那个人的面容。
那人正是手持东瀛武士刀，和卫紫衣有不共戴天之仇的灰衣少年。
灰衣少年的双眼黑洞洞的，就像黑沉沉的夜一样毫无感情，卫紫衣静静地看着这双眼睛，没有回避，也没有恐怖，自然得就像一个农夫看着自己的锄头。
“沙沙沙沙”，似脚步声，又似风吹树叶的声音，一群白衣持剑的人已无声无息的包围过来。
领头的是一个双眉入鬓，趾高气扬，不可一世的中年白衣男子，别人手中都是一柄千锤百炼的长剑，他的手中却空空如也。
白衣男子眉毛一挑，同灰衣少年厉声喝道：“你是什么人？”
灰衣少年不答，只用一双毫无感情的眼睛冷然逼视着白衣男子。
白衣男子忽地感到心中一阵发毛，不禁倒退了一步。
灰衣少年缓缓举起长刀，刀尖直指天空，刀柄托在手心，这是日本武士的起手招式。
莫非灰衣少年要动手？是杀白衣男子，还是杀卫紫衣？
刀光一闪，答案立即分晓，站得离灰衣少年最近的一个白衣人忽地扑地而倒，口中发出垂死的呜咽，鲜血从他的咽喉──流出，真是好快的刀！
一刀出手，更不停留，灰衣少年手持沾血的刀扑向白衣男子。
白衣男子大惊疾退，两名白衣人双双抢出，拦在灰衣少年面前，双剑齐展，拦住了少年的去路。
少年横刀斜削，竟不理双剑的来势，“波”的一声，血花飞溅，两名白衣人的头颅飞向半空。
所有的白衣人立刻冲了过来，将少年团团围住，无数柄长剑闪动，少年人刹那间已处在剑网之中。
卫紫衣勉强坐起，努力将银剑捡起，不想手足酸麻，银剑又滑落到地上，他长长地叹了一口气，苦苦地摇了摇头。
灰衣少年之所以与白衣人交战，只不过是想亲手杀死卫紫衣而已，卫紫衣竟在短短时间中两次遇到这种尴尬境地，一代枭雄卫紫衣，竟又成了别人俎上之肉。
转目观看场中形势，他不由微皱眉头，不知怎地，卫紫衣就算是死，也愿死在灰衣少年之手，不知是因为看出少年人的义烈，还是因为其他的原因。
所以当灰衣少年在场中渐落下风时，卫紫衣才微微皱了皱眉头。
卫紫去看出，灰衣少年一身武功固然不错，但似乎缺乏对敌经验，尤其是群战的经验。
灰衣少年好像只知进攻，不知防守，是以他每刀出手必有一人倒下，但他的身上也已是剑创累累。
此时林中已是一片黑暗模糊，少年的一身灰衣更是目不可辨，唯有他手中的长刀白得刺目，尚可判断出他的动作。渐渐的，长刀越舞越慢，彷佛少年人已渐渐不支了……
不断有人惨叫、倒下，甚至不时有鲜血飞溅到卫紫衣的脸上，这一战之惨烈，已可想而知，卫紫衣并没有理会脸上的鲜血，他静静地盘坐着，希望能恢复一点力气，伤口的流血已经停止，这是一个好现象，不再流血，就意味着力气可以恢复。
四周刀剑纵横，卫紫衣则潜心运功，渐渐的，肌肉恢复了知觉，手足也已有力气，丹田中一股热气上下盘旋，又左右冲突，终于扩散到卫紫衣的四肢百骸。
此时，场上的战斗，已到了白热化程度，白衣人一个个倒下，而灰衣少年也摇摇欲坠，随时随地可能倒下。
剩余的白衣人和那白衣男子却因天色昏暗，看不清场上局势，只知将手中的剑在身前挥舞，以求自保，若是他们此时乘机出手，灰衣少年是难以支持几招的。
灰衣少年手中刀慢了下来，到最后竟停了下来，停在一片尸体内，静静地看着面前持剑狂舞的白衣人。
他的眼中露出不屑的神情，刚才摇摇欲坠的身体也在风中挺立起来，只要他的力气一恢复，就可以出手一刀要了这些人的性命。
可是那几个白衣人竟一舞一退，越退越远，到最后竟拔足向树林深处遁去。
灰衣少年深深地吸了一口气，挺直了胸膛，蓦然转身，看着卫紫衣。
久久地凝视着，他忽地迈开步子，一步步地向卫紫衣走过来。
卫紫衣盘坐在地上，慢慢地睁开眼睛，此时他体力渐有恢复，但若要动手却千难万难。
灰衣少年目不转睛地盯着卫紫衣，忽地一挥手，刀光一闪，“喳”的一声，将刀插在地上，目光炯炯地沉声道：“卫紫衣，你是否有再战能力？”
卫紫衣微微一笑，道：“你若要杀我，此时正是机会。”
少年胸膛起伏，面色阴睛不定，卫紫衣虽看不清他的面容，但从他急促的呼吸中，可知少年正面临一个重大决定，卫紫衣是死是活，皆在少年人的一念之间。
“首先要谢谢你。”卫紫衣平静地开口道：“谢谢你使我免于死在那些人手中。”
少年人厉声道：“我和你有血海深仇，自不愿你死在他人之手，我杀他们，是为了要亲手杀你。”
“我知道。”卫紫衣无法想出与这少年有何怨仇，只因创业时期，所杀必多，此时又怎能一一想起，是以他平静地回答，只求少年引手一刀，以求了断。
少年人长长地叹了一口气，道：“我虽与你有仇，但你此时毫无反抗能力，我纵杀你，也是不义，等你伤好之后我再来找你。”
卫紫衣颇感奇怪地注视着少年黑暗中发亮的眼睛，道：“我若伤好了，你不是我的对手，你若是等，恐怕已无机会。”
少年人冷冷地一笑，道：“武功也是人练出来的，你有这番成就，也是苦练而成，你可以，我为什么不可以？”
“好！”卫紫衣颇欣赏少年人的豪气，道：“你既如此说，我不妨等你三年。”
“好！”少年人说完这个字，回头持刀就走。
“等一等！”卫紫衣道：“我有话对你说。”
少年人停下脚步，以背对着卫紫衣。
卫紫衣轻轻地一笑，道：“你的武功属扶桑阳刚一路，猛虽猛，只是扶桑武功大多为进招，在防守上稍弱，须知武功进退都极为重要，不可偏颇才对。”
少年人道：“进攻难道不是最好的防守吗？”
卫紫衣微笑点头道：“进攻的确是最好的防守，但必要时以退为进，化解对方锋芒，趁敌攻而无效，新力末生，旧力已尽时，一刀出手，更可奏效，所谓‘退就是进，进就是退’，正是此理。”
少年人默默地听着，最后缓缓地点了点头，大踏步，消失在茫茫夜色之中。
卫紫衣默默地坐在黑暗中，彷佛听到有人在呼唤自己的名字。
“卫施主，你怎么样了？”这是明智的声音。
“放心，卫施主武功盖世，不会有问题的。”这是明理的声音。
“可是卫施主负伤在前，体能下降，事情就难说了。”
“哼，悲观主义，对卫施主一点没有信心。”
“求求你们，别吵了好不好，紫衣他……”言末毕已有硬咽之意，却是一个女声。
卫紫衣闻声一震，已看见一群人急急地抢出林中，众人手中所持的火把立刻划破了黑暗。
当先一人，正是悟心大师，他的人未到，浑厚苍老的声音已传来：“卫大当家，老衲受阻来迟，恕罪恕罪。”
卫紫衣静静地笑了。

第十三章 血腐

酒气冲天。
凌空子和白衣人烂醉如泥地躺在地上，伸手摊脚。
秦宝宝背着手在房间里踱来踱去，口中喃喃地说：“真不好玩，才喝了一点酒就装死，一点酒量也没有，最可气的是，连一点好玩的样子都摆不出来，说些醉话也好嘛，真是白给他们喝酒了。”
满脸不耐烦之色，深以两个家伙毫无情趣为憾。
闻着满室酒香，不禁想到子午岭上每次宴会的热闹，大伙儿划拳猜令，吟诗唱歌，该多有趣，尤其席领主的歌声，现在想想，也觉得亲切许多。
秦宝宝漫不经心地踱着，心中想着：“不如不让他们喝酒，三个人说说话，倒也不寂寞，现在我一个人孤零零地，想斗嘴也没了对手，不行，得想法子让他们醒过来。”
心里想着，便走到“药物部”，想配一剂醒酒药来给他们灌下，站在药物架前，左翻右找，寻不到想要的东西，口中不由道：“这个‘天地老人’想必酒量很不错，所以连醒酒汤也用不着。”
他眉头一皱，又道：“不对啊，他既然喝醉了，又怎能想到喝醒酒汤，难怪这里没有。”
正自失望时，忽看到最底层的架子上，有一个黑色的瓷瓶，样子黑不溜秋的，很是难看。
百无聊赖的秦宝宝却像见了个宝贝，忙不迭地取下来，打开瓶盖一闻，没有味道，里面只有一些黄色的药粉，秦宝宝深知没有味道的东西都是经过提炼的，想必这药很珍贵。
把瓶盖盖上，把这个小黑瓶翻倒来看，见瓶底有三个小字：“血腐散”。
心中猛地一惊，黑瓶子从手中落地，“砰”的一声，砸了个粉碎，黄色的药物溅得满地都是。
为何秦宝宝看到这个东西如此心惊？
秦宝宝的父亲是“万邪圣医”，医道之精，世上无人可比，对各种毒药也知之甚多。
想当初秦英在世时，经常对秦宝宝提到，天下最毒、最可怕的毒药就是“血腐散”。
“血腐散”一旦碰到人的血液，就会开始散发毒性，若是一个人的伤口流血，不幸沾到“血腐散”，那么不用一时半刻，全身的皮肤、毛发就会变成一滩黄水。
这也就是说，一旦中了“血腐散”，这个人就会在世上消失了，好像从来世上就没有这个人似的。
秦英曾反复叮咛秦宝宝，身上一旦受伤，就千万不要去碰不知名的药物，万一那是“血腐散”岂不糟糕？
秦宝宝深记此言，所以一见到“血腐散”三个字，心中想起人化黄水的惨状，极度震惊之下，才失手打碎了黑瓶。
低头看着地上的黄色粉末，好像还有些沾到鞋底上的，这一惊可非同小可，“哇”的一声，就从房间冲了出来。躺在地上的凌空子和白衣人明明是在装醉的，听到宝宝的惊叫，下意识地坐了起来。
秦宝宝惊魂未定地拍拍胸口，道：“好可怕，幸亏我没有受伤。”
一转头，看见凌空子和白衣人瞪着一点酒意也没有的眼睛看着自己，马上又笑了起来，道：“哇，原来刚才你们是在装醉啊，真好玩，再装一次给我看看。”
其实秦宝宝心中已经雪亮，凌空子和白衣人装醉，是心怀鬼胎。
白衣人和凌空子刚才被宝宝一声惊叫震醒，正自后悔。听到宝宝这样说，白衣人眼珠子一转，道：“可惜你比我们更高明，一声大叫，就破了我们的骗局。”
秦宝宝佯装开心地笑道：“没关系呀，再装一次给我看看。”
他一边说，一边向两人靠拢，只是他身上已布满真力，只不过是想看看两人怎样算计自己。
贪玩的秦宝宝，把生命的冒险也当作游戏了。
白衣人穴道被点已有五六个时辰，加上不停地运功解穴，上半身的穴道已经解开，只是穴道初解，内力运转不灵，只要稍等片刻，就可以运气自如了。
只要他双臂一旦可动，自认为秦宝宝必非自己对手。
秦宝宝何等聪慧，早看见白衣人双臂支持身体毫不费力，想必穴道已被解开，他忌惮白衣人武功厉害，想趁白衣人力气没有完全恢复时，重新补点他的穴道。
秦宝宝慢慢地走近，走到面前时，忽地飞起一脚，踢向白衣人的“檀中”要穴。
白衣人此时气力略有恢复，哪甘束手就擒，右手早已持了匕首，急削秦宝宝飞来的脚。
不想一挥之时，内力运转不畅，手臂力弱，速度慢了一慢，已被秦宝宝一脚踢中。
可悲的是，白衣人匕首挥转不灵，想刺刺不到，想收收不住，又被秦宝宝踢中要穴，左臂力量刹时消失，匕首再也把持不住，千巧万巧，落在了腹部，刀尖将腹部划了一道小小的口子。
这一划不要紧，只疼得他杀猪似的叫起来。
凌空子感到极为奇怪，心想一个小小口子叫个什么劲，我手腕折了都没哼一声。
却见白衣人越叫越惨，脸色变得通红，好像腹上的伤口极为疼痛。
凌空子低头一看那伤口，也大叫一声，见那伤口处竟在扩大，很快地，腹部就出现一个血洞，白衣人身上的皮肉就好像冰遇到火一样，在迅速地溶化。
凌空子极为震惊，眼睁睁地看着血洞越扩越大，白衣人的叫声也更加凄惨了。
一见白衣人的惨样，秦宝宝也刹那间明白了，自己鞋底沾有“血腐散”，而白衣人恰恰用匕首为他自己割了个小口子，“血腐散”便见发作了。
秦宝宝也被吓坏了，站得远远地看着，虽然不愿看见惨剧发生，却不知如何制止。
眼睁睁地看着白衣人腹上的血洞越来越大，白衣人惊恐万分地看着裸露出的内脏，叫声凄厉至极。
凌空子也被吓坏了，拼死想离开白衣人，偏偏动弹不得，忙用急迫恳求的眼睛看着秦宝宝。
秦宝宝早已吓呆了，哪里还能看到凌空子的眼睛。他一步步地往后退，退到了墙角，拼命地闭上眼睛，不忍看这幕人间的惨剧。
若不是秦宝宝久经考验，见过了太多血腥恐怖的场面，此时早已吓昏过去了。
正在这时，凌空子的惨叫声响了起来。
那副惨状真是惨不忍睹，凌空子和白衣人看着身体一点点地溶化掉，心里的恐慌可想而知，秦宝宝的小小心灵受此重重一击，精神已有点恍惚，慢慢地站起，忽地掩面狂奔出屋，连财宝也忘记带上。
就像身后有人用鞭打似的，秦宝宝惊恐万分地冲出了地道，上了大厅，一颗心”怦怦怦”
地跳个不停，抚着咽喉，他一迭声道：“真是好可怕，好可怕！”
秦宝宝在大厅中像一只无头苍蝇一样地乱窜，借浏览墙上的图画来转移注意力，不久之后，心里渐渐安定下来，一丝歉疚之情顿自心中升起。
若不是自己，凌空子和白衣人不会死得这样惨，说起来全怪自己，不过白衣人偷袭在先，也算死有余辜，凌空子是大哥的仇人，可也算报应不爽。
这样一味地开脱自己，秦宝宝的心情才好受了许多，其实小孩子都是这样，遇事不敢承担责任，能赖就尽量赖掉。
饶是如此，秦宝宝的心灵也受了极大的震荡恐怕一生之中也要为这件事耿耿于怀了。
目光看着墙上的一幅“寒江独钓”图，心境、渐开朗。渐渐的，他的目光亮了，大眼睛兴奋地闪着光，注视着墙上的图画目光久久不曾移动……
地洞的出口终于找到了。
望着被石块堵得死死的洞口，卫紫衣心中掠过一丝不祥的念头，沉声问悟心大师道：
“打开洞口需要多长时间？”
悟心大师摇了摇头，道：“这很难说，因为洞口的深度我们不清楚。”
连续几天失望的打击和伤痛的折磨，让卫紫衣身心交瘁，此时他能站着说话，已算是个奇迹了。
梅冰艳站在卫紫衣的身边，默默地望着这个坚强的男人，心中的滋味真可谓百感交集。
他为了自己的弟弟如此受到折磨，说明他是一个多么富有感情的人。
在梅冰艳的心中，卫紫衣刚强、果断、冷漠而不失热情，执着而聪明理智，他仁侠、仁义，少年人的热血和中年人的成熟集于一身，几乎是完美的。
更重要的是，他虽然婉言拒绝了她心中的愿望，却并没流露出对她的厌恶，这也说明她不是没有希望的，就算卫紫衣是块宣古不化的坚冰，梅冰艳也准备将他溶化。
就算终其一生又何妨？“溶化”的过程就是一种幸福。
只是，若是梅冰艳知道卫紫衣拼命救出的秦宝宝是个女孩，且又是个举世无双的女孩，又该如何想呢？
这件事从一开始就注定是个悲剧。
夜色中，梅冰艳与卫紫衣靠得很近，可以感受到卫紫衣身上勃发的热力，甚至可以感到他的心跳。
可惜卫紫衣却一点也没有感觉，此时他除了关心秦宝宝的安危，再也没有别的心思，谁都无法知道秦宝宝对卫紫衣有多重要，甚至连卫紫衣自己也没有察觉到。
梅冰艳脉脉含情的目光，卫紫衣也没有察觉，他已奋力搬起了一个石块。
随着卫紫衣的动作，在场的人皆纷纷动手，虽然夜已很深，人们都已疲倦，但没人可以阻止他们的迫切心情。
明月恰好穿出云层露出脸来，为地上这场紧张的忙碌奉献自己的一份力量。
卫紫衣搬的石头最多也最快，他只是一个劲地在搬，根本感觉不到身上的伤痛了。
梅冰艳看着鲜血从卫紫衣的衣衫中沁出，心中好生不忍，急忙道：“紫衣，你应，去好好休息，你看，你的伤口又出血了，你非要把自己累死吗？秦宝宝难道愿意看你这个样子？”
“紫衣！”这个陌生而奇怪的称呼令卫紫衣心中一动，这一生中，用这个称呼来称呼他的，梅冰艳是第一个，在听到这个称呼的同时，卫紫衣也感受到梅冰艳的热情。
卫紫衣皱了皱眉头，不理梅冰艳，继续自己的工作。
悟心大师合十道：“卫大当家，你应该休息一下，宝宝看到你这么辛苦，也会责怪老衲的。”
其实，悟心大师对宝宝的生命已不抱希望了，他深怕卫紫衣惊闻噩耗而支持不住。
卫紫衣自己也感觉到有点力不从心，石块在手中越来越沉重，眼皮也重得像铅一样。
看着地洞很快地显露出来，又看见明月、明理、明智他们在奋力干活，卫紫衣心中也欣慰许多。
宝宝何能，竟能让这么多人为他一人操心？依悟心大师之言他走到一边，盘膝坐下，静静地运起玄功。
不知过了多久，卫紫衣忽地听见明理的大呼：“到底啦！到底啦！终于见到底啦！”
卫紫衣闻声蓦地睁开眼睛，却见悟心大师也是一脸激动之色。
此时卫紫衣的内功已然调匀，伤口在渐渐合拢，此时的体能虽弱于平时，却比昨晚精神多了。
他立刻跃下了地洞。
一群人跟在他身后也“噗通噗通！”地落了下去，哗啦啦地向地洞深处奔去。
可是，当他们走入大厅，进入棺后的地洞时，却根本没有见到任何一个人的影子。
卫紫衣默默地在房间里找寻，强忍着不让眼泪掉下来，他看到的，只是那铁门内的一滩黄水。
悟心大师阻止了众人冲进去的冲动，双手合十，喃喃地念起了超生经文。
卫紫衣凝视着黄水，目毗欲袭，厉声道：“这是什么？”
悟心大师长长地叹了一口气，道：“这滩黄水其实就是人，如果一个人中了“血腐散”，就会变成一滩黄水的。”
卫紫衣一下子沉默了，默默地看着那滩黄水，久久不出一声。
梅冰艳在身后轻轻呼唤，道：“紫衣，你怎么啦？”
卫紫衣一回头，梅冰艳就看到他那满是泪痕的脸，和那双悲痛欲绝的眼睛。
秦宝宝消失了，这个消息立刻传遍了整个江湖，现在人人都知道，那个又淘气又可爱的小家伙已经从这个世上彻底地消失了。
人们还知道：“金龙社”的大当家从此以后再也没有笑过一次，并且就像变了一个人似的。
变得更凶狠、更残酷，他心中的悲愤，似乎要往所有恶人的身上发泄。
“金龙社”还是老样子，卫紫衣并没有因为失去秦宝宝而忘掉自己的责任。
从秦宝宝彻底地消失到现在，已经整整过去了三个月，这三个月中，武林也发生了巨大的变化。
以前许多各立旗帜的门派，忽地因为这样那样的原因而集结到一个帮会的旗下。
这个帮会叫“一统江湖帮”，帮主是蝶飘香。
就在这短短的三个月中，“一统江湖帮”声名大噪，蝶飘香的名字也几乎在一夜间传遍了整个江湖。
许多历史悠久的帮派如点苍派、衡山派、崆峒派，都在风雨中飘摇不定，而许多志在一搏的帮会都遭到了毁灭性的打击。
武林又产生了新的局面，“一统江湖帮”和“金龙社”、“黑蝎子帮”三分天下，武当、少林因久不闻武林大事，而偏安一隅，四川唐门则远离中原战场而未闻消息几乎每一天都有各种各样的新闻传来，大领主展熹的工作也日渐繁重。
谁都知道卫紫衣此时的心情，没有人愿意打扰他，除非是重大事情，其余的则由几个领主酌情商量解决。
“金龙社”仍在良好地运转，并没有因为卫紫衣的消沉而有所变化。
这一天的清晨，卫紫衣站在窗前，望着窗外稀疏的秋雨，思绪不知又飞向何处。
三个月，一百天，这么漫长的日子并没能减轻卫紫衣对秦宝宝的思念。
总想起以前快乐甜蜜的日子，总想起秦宝宝天真无邪的笑容、令人莞尔的恶作剧。
现在想想，秦宝宝初上山时，为大家准备的那顿“甜饭”也变得很可口了。
真想再──宝宝的恶作剧呀！
慢慢走出了黑云楼，不知不觉地，就到了秦宝宝的“小小快乐院”。
这里的一切，还是和以前一样，秦宝宝临走时没有叠好的被子，也还是那样放着，一切都好像等着秦宝宝的回来。
院中的秋千在风雨中慢慢摇晃，发出单调的“吱吱”声。
没有了秦宝宝，这里一下子冷清了许多，就算是他们在忙碌时也失去了欢笑。
卫紫衣站在雨中，雨水将一身紫衫打湿了，一滴滴向下流淌着。
雨水又模糊了卫紫衣的双眼，迷迷蒙蒙中，他彷佛又看到了以前的事情。
卫紫衣轻轻地叹了一口气，缓缓转身，看到一行人正向自己匆匆走来。
展熹、张子丹、席如秀、阴离魂正各自打一把油纸伞，快步地向这里走来。
从薄薄的雨窗看去，四个人的脸色都很凝重，就连一向嘻嘻哈哈，对任何事情都不在乎的席如秀也是愁眉紧锁。
卫紫衣也皱了皱眉头，以前他从来没有见过四位领主这样严肃过，若非是事关重大、十万火急的事情，四个领主绝不会同时前来的。
对于秦宝宝的思念，虽然使卫紫衣消沉，但卫紫衣毕竟懂得自己的责任，所以，他慢慢走上一步，涩声道：“什么事？”
四个人在卫紫衣面前停下，席如秀让手中雨伞挡在卫紫衣头上，卫紫衣也顺势搂住了席如秀的肩头，两个人相视一笑，多年来出生入死的友情带来的温馨在雨中散开。
席如秀望了望大领主展熹，道：“我们知道大当家会在这里的。”叹了口气，他彷佛想说什么，最后只是道：“大当家保重。”
卫紫衣点了点头，道：“我知道。”凝视着展熹，等待他说话。
展熹道：“大当家，这件事情必须要你定夺，我们获得的情报说明，“一统江湖帮”已在攻打“黑喝子帮”。”
“黑揭子帮”是南方第一大帮，是和卫紫衣的“金龙社”并立于天下的大帮会。
“黑竭子帮”的飘把子“见血魔君”萧一霸更是闻名天下的枭雄人物。
这个帮会的地位在江湖中极为重要，所以这个帮会的成败也关系着武林大局。
以前，出于一山不容二虎的原则，卫紫衣和萧一霸之间产生过不大不小的摩擦，这在江湖中，是极自然极普通的事情。
卫紫衣凝视着展熹，让他继续说下去，展熹道：““一统江湖帮”此时正酝酿计划，意欲将“黑喝子帮”一举攻破，以“黑喝子帮”此时的实力，恐怕非“一统江湖帮”的对手。”
卫紫衣点了点头，道：“我明白你的意思，你说下去。”
展熹继续道：“是以，萧一霸向我们发出了求援信号。”
沉默。
这确是个极为重大的问题，这关系到武林大局的胜败存亡。
席如秀道：“此时的情况正如三国，我们若见死不救，对于“黑蝎子帮”，灭亡之后，“一统江湖帮”挟战胜之势，定将我们“金龙社”列为头号大敌，所谓“唇亡齿寒”，“黑蝎子帮”我们不能不救。”
卫紫衣微微一笑，道：“你们是在劝说我，以为我不会救萧一霸吗？”
席如秀道：“以前大当家和萧一霸有一点不愉快，是以……”
卫紫衣笑道：“三领主未免太小看我卫紫衣了，我卫紫衣虽然有不少缺点，但”心胸狭窄”这个毛病我应该是没有的。”
众人相视一笑，阴离魂道：“我早已说过大当家会答应的，你们却不相信我。”
席如秀冷冷一笑，道：“现在倒做起好人了，刚才是谁大骂大当家小心眼的。”
“哼！”阴离魂鼻子里哼了一哼，道：“真是贼喊捉贼！”
“你说谁？”席如秀气呼呼地。
“当然是那个贼！”阴离魂冷冷地道。
席如秀一叉腰，道：“不知谁在贼喊捉贼，当面一套，背后一套，典型的卑鄙小人！”
他们越吵声音越大，大有发展到动手的地步。
对于他们俩的这一套，卫紫衣他们可是见得多了，可以这么说，两个人吵得越厉害，大家就越觉得有趣。
阴离魂气哼哼地一捋袖子，道：“看来我非得教训教训你了，对付你这种人，说也无用，谁不知道，席大侠是三斤鸭子二斤半的嘴。”
席如秀大怒，道：“这么多年的老交情，居然要撕破脸和我打架，真是大无情了！”
他也一捋袖子，道：“来来来，谁怕谁呀：你的那两下子，谁不知道。我半个指头就能将你打倒。”
众人看得大笑，卫紫衣也不禁莞尔一笑，同时他也深深感动，他明白阴离魂和席如秀如此作为，不过是想博己一笑而已。
于是卫紫衣笑着道：“好啦，好啦，你们该让我耳根清静一下子，这么多年了，该长大了。”
大家不禁哈哈大笑，席如秀和阴离魂也跟着大笑起来，大当家居然将他俩比作孩子。
五个人说说笑笑，向黑云楼走去，听着大家的谈笑，卫紫衣的心情也好了许多，往日的阴影几乎一扫而光了，身心沉浸在友情的温暖之中。
到了黑云楼，卫紫衣换了衣服，招呼大家坐下，众人开始商讨援助的细节。
也许有许多天没有这样开心过了，大家居然有兴趣喝起了酒，酒酣耳热，杯箸交错，谈笑之间，一个重大的，几乎决定天下大势的计划已经产生了。
夜，深夜。
天上有月如钩，就像悬在天空中的一把弯刀。
本来是有风的，可是风却似乎渐渐凝固了，天地间一片寂静，静月无声，淡淡地照着沉沉的夜。
一个很大的院子，院子里所有的房间都已关上了灯，因为，此时已是子夜。
院子里大而空荡荡，彷佛是一个久无人居的地方，不过，若是有人不慎闯入，则必然遭到致命的一击。
大院的门是紧闭着的，刑三和贾七就静静地站在门后，静静地望着天上的月。
他们俩是“黑蝎子帮”的人，这个大院是“黑蝎子帮”在江西的一个分舵。
江西地产富饶，是“黑蝎子帮”一个重要的经济来源，是以，“黑蝎子帮”的江西分舵，也是“黑蝎子帮”的主要部门。
江西全省大大小小七十三处重要赌场、妓院、酒楼，都必须得到分舵的保护。
可以这么说，这些地方若没有分舵的保护，不用说赚钱，甚至连开业都不可能。
江湖匪类众多，赌场、妓院、酒楼这些可以赚钱的地方怎不让他们心动？
江西设分舵的目的，就是保护这些赌场、酒楼、妓院免遭匪类的劫掠。
刑三、贾七这些日子以来一直感到无聊，因为自从去年打过一次小小的架以后，再也没有拿过刀杀过人。
江西很安宁，多年来的涤荡，已让大多数胆大妄为的人不得不收敛，因为“黑子帮”的报复手段是可怕的，没有人敢冒犯“黑蝎子帮”，正如在北方没有人敢找”金龙社”麻烦一样。
所以刑三和贾七很寂寞，他们平时无事时总会想起以前快刀杀人的快乐，和鲜血溅起时的兴奋。
虽然这些日子很平静，但刑三和贾七并没有丧失应有的警惕，作为身经百战的高手，就算和女人睡觉的时候，也不忘在枕头底下藏一把刀。
刀就放在刑三的腰间，刀鞘上天天都抹着牛油，这是为了能在更短的时间里拔刀。
拔刀的速度往往决定了生死，因为高手相争，所相差的，不过是一弹指的时间而已。
贾七用的是哦嵋刺，这种短小的兵器不但便于携带，且不容易被人发现，贾七的峨嵋刺就永远套在中指上，宽大的衣袖垂下，正好盖住了手和峨嵋刺。
贾七有过在闹市中杀人而不被人发觉的记录，对这一点，贾七一向很得意，他的过人之处也就是谨慎，这在危机四伏的江湖中，是极为重要的。
贾七的长处还有很多，比如说，他的耳朵很灵，就算是五丈外一片树叶落地的声音，他都可以听到，也就是说，任何人绝对无法靠近贾七而不被他察觉。
刑三的长处全在一把刀上，自出道以来，能挡住他十招猛攻的人确实很少，刑三所练的“十七式泼风刀”一向是武林一绝。
这两个人自配合以来，从没有失败的记录，所以，当他俩守卫时，院子里的弟兄一向睡得很熟。
就算是千军万马，刑三和贾七也可以挡一档的。
时至子夜，现在是一天中最寂静的时候，人的耳力也最灵敏，贾七侧耳倾听街上的声音，没有，什么声音都没有。
起风了，一丝微微的凉风从门缝中钻进来，贾七不禁抱了抱肩膀，道：“早知道这么凉，应该多穿一点衣裳的。”
刑三笑道：“你有在雪中和女人不盖棉被睡觉的记录，此时怎会感到冷呢？”
贾七哈哈一笑，道：“那时我热情如火，当然不感到冷了。”
两个人哈哈大笑，笑声在寂静的夜空显得响亮。
贾七竖起中指在嘴上一放，低声道：“噤声，别忘了弟兄们正在睡觉。”
刑三一吐舌头，低声笑道：“该死，该死，吵醒了别人不要紧，吵醒了陆舵主可就吃不了兜着走了。”
贾七低声道：“放心，陆舵主今天白天很累，现在一定睡得很沉，别忘了，陆舵主睡觉的本领可是天下第一。”
忽地，贾七急转身，因为他听到一阵轻响，好像是夜行人的脚步和地面磨擦的声音。
声音来自院墙西北角，贾七凝目望去，甚至有一点阴森森的味道，令人乍见之下，心脏不由跳动加速。
贾七骂道：“你怎么了？怪模怪样的，深更半夜的，别吓死人了。”
刑三没有说话。
贾七搔了搔头，奇怪道：“怪怪的，中了邪啦？”他伸手一堆刑三，刑三竟应手而倒。
贾七大惊，刚要大叫，忽觉得咽喉一阵收紧，想发出声音已是绝不可能了。
那是一根细细的绳索，绳索在渐渐地收紧，贾七的身体被拉得渐渐悬空。
贾七当时并没有感到恐惧，他一时之间只在想着如何才能摆脱困境，而没有想别的。
可是一切方法都已来不及了，因为他的喉骨在绳索下已发出碎裂的声音。
渐渐的，他的头已软软地垂了下来，悬空的双脚在风中来回地摇晃。
绳索持在一个黑衣人的手上，黑衣人全身都笼罩在黑暗中，只有一双眼睛闪闪发亮。
大院中最里面的房间，就是分舵舵主陆沉高的卧室。
人人都知道，陆沉高睡觉很沉，你就算是在他耳边打锣也未必能将他惊醒。
可是陆沉高却突然被惊醒了，因为有一盆冷水已浇到了他的身上，他一抹脸上的水珠，大怒地跳下床来，看到房间的门口立着一个黑衣蒙面人。
黑衣人的身上也好像已湿透，正在往下一滴一滴地滴着水，他身上散发着浓重的血腥气，好像他刚从血中走出来一样。
陆沉高怒叫道：“你是什么人？”
“杀人的人。”黑衣人淡淡的声音有一种讥讽之意，却又带着浓重的杀气，使整个房间充满了阴森森的味道。
陆沉高毕竟是个身经百战的人，他很快就从暴怒中镇定下来，一伸手，从枕下抽出一把大砍刀。
为了使自己从睡意中清醒过来，陆沉高想用言语来拖延时间，以延长恢复体力的时间，陆沉高冷冷地道：“真是好大的胆子，居然敢闯到这里来！”
同时，他已经在奇怪，门外最起码有四、五道埋伏，这些人都到哪里去了？
黑衣人一双闪闪发亮的眼睛，似乎已透过黑暗看清了陆沉高心中所想，黑衣人淡淡一笑，道：“你是不是奇怪，你的那些手下都到哪里去了？”
“在哪里？”陆沉高低低地问道。
“都在我身上。”黑衣人漫不经心地道。
“在你身上？”陆沉高大感奇怪。
“他们的血已染透了我的衣服，你嗅嗅看，是不是有一股血腥气？”黑衣人目中闪着光，声音冷森森的。
陆沉高的心中一阵震颤，一股寒意从足底升起，弥漫到身体的四肢百骸。
与自己亲如手足的弟兄的鲜血正在一滴滴往下落，陆沉高的心也开始往下沉。
他忽地又想起，自己刚才在睡梦中时，黑衣人要取自己的性命易如反掌，却为何没有动手？这究竟是什么原因？
陆沉高的身上被汗水浸得湿漉漉的，可是嘴唇却是乾燥的，这是一个很奇怪的现象，舔了舔发乾的嘴唇，陆沉高道：“你刚才为什么不杀了我？”
他隐隐觉得，黑衣人放了自己，是因为一个极可怕的原因。
“哈哈哈……”黑衣人爆发出一阵狂笑，道：“我刚才当然不能杀了你，杀人的乐趣，就在于看到对手的恐惧，杀一个毫无反抗能力的人又有何乐趣？”
陆沉高哪有受到过这种轻视，他咬牙切齿地恨声道：“你刚才不杀我，是你最大的失策，你会后悔的，你一定会为你刚才愚蠢的行为付出代价的。”
他怒吼着，挥刀向黑衣人冲了过去！
黑衣人轻轻一闪，轻轻笑道：“我随时都可以杀了你，你信不信？”
“不信！”陆沉高又挥出第二刀：“有本事就杀了我，光说大话有什么用？”轻描淡写地，黑衣人避过陆沉高的几手杀招，并且亮出了自己的兵器飞镰。
抖手一挥，飞镰荡开了陆沉高的刀，忽地在一种奇巧的力道控制下轻轻一转，轻轻巧巧地削掉了陆沉高挥刀的手。
陆沉高痛极惨呼，身子已退到了墙角。
黑衣人慢慢地绕着手中的飞镰，直直地站在门口，轻轻笑道：“我说过，我随时都可以杀了你，你信不信？”
“不信！”陆沉高又一次怒吼，拿起墙角的一只花瓶就向黑衣人掷去。
黑衣人很轻易地将花瓶击落，飞镰又飞起，“嗷”的惨叫声传来，陆沉高的肩头又被削去一块皮肉。
陆沉高在房间里左冲右突，企图冲出房间，可是黑衣人的飞镰却比他快得多。
房间虽然不小，但黑衣人手中的飞镰却可以击到任何一个角落，每一次飞镰飞出，都必削去陆沉高的一片皮肉。
陆沉高已经连惨叫的力气都没有了，他身上的零件已一块一块地被削掉，地上赫然是一双手、两只耳朵、一个鼻子和几片皮肉。
黑衣人脸上浮现出得意的笑容，飞镰指东打西，逼得陆沉高窜高窜低，无所逃避。
黑衣人好像把折磨人视为一种乐趣，眼看着别人活生生地被一点点削去皮肉，他好像很兴奋似的。
陆沉高已无力闪避了，呻吟着瘫倒在地上，口中道：“你杀了我吧，你杀了吧！”
“你以为我还有兴趣杀你吗？”黑衣人慢慢地收起飞镰，慢慢地转身走了出去。
陆沉高在地上蠕动着，挣扎着想爬出房门，他的双手已被割去，只能用双肘支撑着。
艰难地一点点挪动，爬行过的地上，是斑斑的血迹，或许是痛苦过于强烈，以至于都有一点麻木了，他挪到了门口，艰难地推开了门，这一看，不禁昏了过去。
门外尽是狼藉死尸，那些活蹦壮实的兄弟们，一下子变成了冷冰冰的死尸，他们各以不同的姿势卧着、躺着，有些人身上还穿着内衣，他们显然是在睡梦中就被人杀死，移尝到这里来的。
前来偷袭的绝不止一个人，这是一个酝酿已久的计划，一旦时机成熟，便做此致命的一击。
陆沉高昏迷以后，就再也没有醒来。
阳光渐渐地透到院中来，照亮了大院的一个角落，地上的血迹已经乾透，院中一片死寂。
萧一霸很快就得知江西分舵被毁的消息，几乎同时，卫紫衣也得知这个消息。
以前势不两立的仇敌在微妙的局势下，不知不觉地建立了微妙的同盟，卫紫衣已拟定了于七月二十一日前往济南，和萧一霸共商合作事宜。
共同的敌人使他们不知不觉地走在一起，两巨头会面的准备工作正紧锣密鼓地进行着。
在黑云楼里，卫紫衣对三位领主说道：“这次会面关系到武林大局，所以不宜过分宣扬，须知，南北合作，则“一统江湖帮”必灭，而南北分裂，则会被一一击破，蝶飘香一定会阻挠这次聚会，所以我准备秘密行动。”
席如秀道：“大领主须镇守“金龙社”，阴老鬼与大领主是一对老搭档，他俩留下较为合适，至于我嘛，因为比较会说话，做大当家的助手最好不过。”
卫紫衣点点头，众人也没有异议。
卫紫衣转身对张子丹道：“子丹，你和我们一起去，你一向少在江湖露面，有些公开事情，由你出面比较好办，在我和萧一霸会面时，由你负责警戒。”
张子丹点点头，道：“今天已经是七月十七了，我们是不是应该动身了？”
卫紫衣道，“调动所有负责追踪、侦缉的人，全面地监视蝶飘香的举动。”
阴离魂道：“这件事我来负责吧！”
卫紫衣道：“好，就这样决定了。”
他炯炯的眼神从众人脸上扫过，沉声道：““金龙社”的成败在此一举，各位兄弟要认清此时的形势。”
席如秀道：“大当家放心，“金龙社”是我们辛苦夺打下来的，绝不允许任何人将它夺去。”
卫紫衣深深地点了点头，微笑道：“明天我们就动身去济南，席领主，可别忘了向夫人请假啊！”
众人齐皆微笑。
萧一霸连日来总是感到心惊肉跳，好像有什么灾祸要降临似的。
自从得知“一统江湖帮”成立起来，他就再也没有睡过一天好觉，有时候还会从恶梦中醒来，他总是大汗淋，想起过去做过的许多事情，甚至怀疑这就是报应。
唯一可喜的是，自己的儿子萧傲云已渐渐成熟，可以打理帮中的事务，有了这样一个好助手，萧一霸轻松了许多。
只是萧傲云和表妹的婚事很长时间没有提起了，萧傲云心中念念不忘的，还是那个精灵古怪、调皮可爱的秦宝宝。
秦宝宝那小乞儿的形象，萧傲云恐怕一辈子都无法忘却了。
秦宝宝失踪的消息传开后，霸傲云也深沉了许多，每天除了专心做事外，再也不见他出去游玩过，他是在用繁重的帮务帮助自己忘记不愿想起的事情。
萧一霸此时正坐在马车里，车里除了他，还有一个精瘦的中年汉子，这汉子是萧一霸的得力助手，“神笔判官”左燕留。
左燕留为人阴沉、寡言、心狠、手辣，当年曾是定南王府的管家，因不堪同僚排挤而投到萧一霸身边。他的确是个人才，帮了萧一霸许多的忙，萧一霸对他怀着三分戒心，但左燕留对萧一霸却是忠心耿耿。
马车行驶在或繁华或荒凉的道上，萧一霸没有心情去欣赏窗外的风景，只是低头想着自己的心事。
萧一霸并不喜欢坐马车，他认为马车太慢、太闷，不如烈马来得快意刺激，他是一个精力充沛的人，对一切慢节奏的事物都不喜欢，只是为了遮人耳目，萧一霸才平生第一次坐上马车。
萧一霸低头沉思着，在斟酌和卫紫衣见面时的措词，卫紫衣是一个怎么样的人，萧一霸并不了解，只知道卫紫衣和自己有许多相似之处，比如处事果断，手段毒绝。
心慈手软之辈是闯不了江湖的，江湖本就是弱肉强食的世界，弱者死，强者生，中间绝无周旋的余地，成大名的人都是心狠的人，名声越大，杀的人就越多。
马车现在显然是进入了一个市镇，外面喧哗的人声已证明这一点，赶马的车夫掀开门帘，对萧一霸低声道：“瓢把子，天色已晚，要不要投宿？”
车帘掀开时，萧一霸才感受到暮色已昏，太阳早已西沉了，街上的房屋已开始点起了灯。
萧一霸点了点头，道：“找一间便宜、偏僻的客栈，胡乱睡一宿就行了。”
左燕留忽地摇头道：“我看还是找一家比较好的酒楼。”
萧一霸道：“现在不是享受的时候，须知蝶老魔正密切关注我的行踪，我们不应该太招摇才对。”
左燕留恭敬地听着，又微微笑道：“能坐马车的人都应该是有身份的人，有身份的人去住便宜的客栈，反而令人怀疑，再说此行凶险，可谓步步有杀机，若是在小客栈中因饮食和吵闹的缘故而休息不好，岂不反而坏事？”
萧一霸略一沉思，笑道：“听你的，住大酒楼吧，卫紫衣和蝶飘香都不好对付，养精蓄锐最重要。”
马车夫依言将马车赶到此地的一家大酒楼，三个人下了马车，由马车夫负责和店伙计商量住房，萧一霸和左燕留则匆匆地上了楼。
房间落实之后，左燕留又下楼对伙计吩咐了几句。
等左燕留上来，萧一霸道：“你和他说些什么？”
左燕留恭敬地站着，道，“我让伙计去找一个女人来陪瓢把子过夜。”
萧一霸连连摆手，道：“这不是一般出游，我不能把精力浪费在女人身上。”
左燕留微微一笑，道：“瓢把子没有女人又怎能休息得好，再说瓢把子精力过人，若得不到调剂，反而难以入睡，再者，瓢把子现在心情较为紧张，需要松弛一下。
萧一霸哈哈一笑，道：“还是你他妈的想得周全，你他妈的为什么总是对的。”
左燕留也开心地笑了，能被瓢把子骂上一句“他妈的”，就证明自己已得到了瓢把子的欢心。
到了晚上，一个妖艳的女人走进了萧一霸的房间，第二天一大早就走了。
清晨到来时，左燕留去房中问安，萧一霸果然是一副轻松舒适、感觉良好的样子。
早餐非常丰盛可口，萧一霸的胃口也很好，一个人几乎吃了三个人的东西，因为比较开心，他还稍微喝了点酒。
喝酒也是左燕留建议的，他认为适量地饮酒可以舒筋活骨，让人血脉舒畅。
愉快的早晨很快过去了。
可是，众人的愉快心情并没有持续多久，前去备马的车夫气急败坏地跑土来，报告道：
“四匹马不知怎么的，脾气非常暴躁，我根本就走近不得，差一点就踢碎我的脑袋。”
正在喝酒的萧一霸和左燕留齐齐放下了杯子，相视一眼，脸上都呈忧色。
萧一霸怒道：“这一定是蝶老魔干的，竟欲阻止我们，他妈妈的，这么早就盯上了。”
左燕留不动声色地道：“马被做了手脚没有关系，换几匹就是，只是我们的行踪既然已经暴露，以后更要步步小心了。”
三个人立刻结帐离开酒楼，去集市上另选了四匹马，这四匹马自然比不上萧一霸的那四匹，不过有了马毕竟可以赶路了。
一路上，萧一霸忧心忡忡，不住地道：“不知他们还要做什么，他奶奶的，老子最恨偷偷摸摸地装点子害人，有本事明刀明枪招呼嘛，哼，他奶奶的！”
如果萧一霸骂出“他奶奶的”这句话。就表明他在生气了，他在生气的时候，别人最好不要去招惹，所以左燕留默默地坐在一边，假装打盹。
“哎呀，不好！”萧一霸忽地叫了起来。
左燕留无法再假装睡下去，忙问道：“瓢把子，怎么了？”
萧一霸脸色一红，道：“我想“出恭”，他奶奶的，急得厉害，快点停车！”
马车夫将车停下，萧一霸急急钻入路边的草丛中去，左燕留正自好笑，忽听肚子“咕噜”
一声，“出恭”的念头也势不可挡地上来了，他慌忙地跳下马车，也钻入草丛中。
等他俩系好腰带，重新走近马车时，不由地倒吸了一口气。
原来，那马车已被无数支羽箭射得千疮百孔，马车夫斜倚在座位上，喉头一箭贯穿，身上中箭有十四支之多。
想必第一箭就洞穿了他的咽喉，所以他连求救声都喊不出来。
萧一霸和左燕留面面相觑，一股惧意油然而生，若不是他们刚才下车“出恭”，此时哪有命在？
正怔愣间，萧一霸又急匆匆走到草丛中，而左燕留也迫不及待跟着去了。
两个人心已雪亮，他们在酒楼中吃的食物已被下过泻药。
两个人再次从草丛中走出来时，萧一霸忽地仰天哈哈大笑。
左燕留疑惑道：“瓢把子为何发笑？”
萧一霸大笑道：“我笑蝶飘香是个蠢材！”
左燕留道：“蝶飘香挟数万之众，创立“一统江湖帮”，平崆峒，灭青城，逼得南北联手，又怎的是蠢材？”
萧一霸道：“他若在酒菜中下毒药，你我岂非早已死了，偏偏却下了泻药，反而救了我们一命。”
左燕留道：“毒药可以识出，故蝶飘香不愿为，泻药无法测出，且可以耗损我们的精力，至于因为泻药，故而得脱万箭穿身之苦，乃是天不亡瓢把子。”
萧一霸点头道：“你说得有理，可是不管怎么说，蝶飘香也算做了一件蠢事，哈哈哈，真是笑死我了。”
马车虽毁，车夫虽亡，所幸匹马仍在，两个人各上了一匹马，急往济南赶去，马上虽无鞍，但对他们两个武林高手而言，却是小事一桩。
唯一头痛的是这一路上他们下马无数，一路“出恭”不停，到了济南城已经是面黄肌瘦了。
济南。
济南的秋天很美，这里的民风也较为淳，山东人是有名的豪爽、仗义，卫紫衣很喜欢济南这座城市。
他一共来过济南两次，于是济南就有了几份属于“金龙社”的财产，这里有一座赌场、三座酒楼和两家商号。
卫紫衣、席如秀和张子丹就住在赌场里。
赌场中一向是鱼龙混杂，各色人物都有，在这里，每个人除了自己的点子、牌九以外，不会去注意别的，卫紫衣他们住进来，自然没有人注意。
赌场的主人是“金龙社”的一个首领，姓王，名德祥，他安排好卫紫衣三人的住宿后，就随着卫紫衣来到大厅中。
大厅中赌局正酣，每一个人都满面通红，精神高度紧张，桌上的钱财堆得如小山似的，一会儿到这个手中，一会儿又到另一个人手里，不过，只有庄家的腰包里是只会多不会少的。
席如秀看得兴起，禁不住手痒起来，对卫紫衣道：“大当家，我去赌两把如何？”目光恳求地望着卫紫衣。
卫紫衣笑道：“只限三把，免得你把王首领的家当输光。”
张子丹笑道：“最好不要让他赌，否则他若把裤子输掉，岂不是丢了“金龙社”的面子？”
席如秀也不去争辩，只呵呵地笑着，道：“待我赢钱了再和你们理论，来来来，加上我一个。”说着，已加入到赌徒中去了。
张子丹笑道：“席领主真是个玩家，吃、喝、嫖、赌样样皆通，也亏得席夫人能受得了。”
卫紫衣笑道：“一个男人风流不要紧，只要不下流就行了，席领主虽然毛病不少，但为人正直、仗义，不愧为一个顶天立地的男人，席夫人就是因为这一点，才会和席领主相处良好，偶尔嫉妒几下，是因为贤妻必妒，妒妻必贤嘛！”
张子丹笑道：“大当家总是能为人着想，若大当家成家，必定是模范的一对。”
卫紫衣脸色陡地微微一变。
张子丹立刻察觉，温言道：“大当家是不是又想起秦宝宝？”
卫紫衣深深地叹了口气，苦笑道：“这小家伙不知有什么魔力，竟让我思念至今。”
张子丹道：“宝宝吉人天相，未必有灾，再说，他并没有尸体留下，难说他已不在这个世上。”
卫紫衣觉得很是心烦意乱，对张子丹笑道：“我们去看看席领主，看他输得怎么样了？”
席领主的叫声此时，正好传出：“哎呀呀，又是通吃，不好意思啊，今天我的运气太好了。”
见卫紫衣他们走来，便兴奋地叫道：“当家的，子丹，快帮我收银子！”
卫紫衣笑着对张子丹道：“赶明天专门为席领主开个赌场，或许是个财源。”
话别说了一半，只听席如秀又在叫道：“栽栽栽，是个通赔，唉，臭手，臭手！”
夜色沉沉时，萧一霸和左燕留疲惫不堪地进了赌场。
腹泻总算是止住了，萧一霸和左燕留总算是缓过劲来，吃了一顿好菜以后，才有了一点精神，精神一恢复，他们就趁着夜色来到卫紫衣指定的赌场。
虽已入夜，但赌场中依然灯火通明，夜晚，是赌徒最开心的时刻，有什么比酒足饭饱以后大开睹戒更为开心的事？
萧一霸和左燕留不动声色地在一张桌子边坐下，看着赌徒们下注，左燕留轻声道：“要不要去知会卫紫衣？”
萧一霸道：“卫紫衣是个枭雄人物，人心难测，我们初来，先看一看再说。”
左燕留点了点头，为了避免嫌疑，也取出一锭银子，随便押在桌子上，他押的是“小”。
席如秀在骰子上不断失利，就换了一张桌子，正好换在这张押“大、小”的桌子上，他押的也是“小”。
席如秀在骰子上的失败，赌徒们早已知道，为了避免沾上霉气，大家纷纷压“大。”
结果碗一揭，赫然是个“大”。
众赌徒眉开眼笑，只有左燕留和席如秀输了。
席如秀很不服气，再一次押“小”上。
左燕留本无心赌局，也随便押了“小”，因为“小”离他最近，押起来比较方便。
邪门事出现了，赌局连开，竟一连七把都是“大”，席如秀和左燕留都输了，其余的人都大胜。
席如秀此时倒注意起左燕留来，见此人其貌不扬，精瘦若猴，不想却和自己一样的准，所谓酒有酒知己，赌有赌知己，席如秀便把左燕留当作了知己。
他拍了拍左燕留的肩头，道：“朋友，有种，只有打孙子才会见风使舵，朋友一连输了七把，面不改色，是条好汉。”
左燕留淡淡地道：“钱财是身外之物，赌博是寻个开心，又何必在乎输赢。”
这几句话，全都说到席如秀的心坎里去了，因为左燕留的话分明也给了自己面子，席如秀哈哈一笑，道：“好长时间没有听到这么有道理的话了，来，我请朋友乾一杯去。”
说毕站起，左燕留和萧一霸也站了起来，左燕留抱拳道：“承蒙错爱，不敢不遵，请。”
一指萧一霸道：“这是我朋友。”
席如秀笑道：“你的朋友就是我的朋友，来来来，我们到里屋去大醉。”
左燕留看了萧一霸一眼，萧一霸微微点头，两个人随着席如秀走到里屋。
里屋里，卫紫衣和张子丹正对灯小酌，卫紫衣笑道：“席领主又输了七把，恐怕马上就要来了。”
张子丹一抬头，正见席如秀进来，见他满脸喜色的，不由道：“席领主来是来了，只是为何这样开心？输钱难道还会开心？”
席如秀大踏步走进来，叫道：“钱财生不带来，死不带走，输光了反而清爽，我当然开心。”
萧一霸刚好进屋，一见卫紫衣，不由微微一怔，很快地堆上笑容。
卫紫衣也一眼看到了萧一霸，便慢慢地站起来，含笑道：“萧帮主果是信人，说此时到就此时到。”
萧一霸抱拳道：“劳大当家久等。”
席如秀吃了一惊，看着萧一霸，道：“你就是“黑蝎子帮”瓢把子萧一霸？”
他摇了摇头，自言自语道：“和我想象的差别不大，就是太瘦了点。”
萧一霸脸上微微一笑。
卫紫衣已抢着道：“萧霸主连日劳累，自然疲倦些，席领主，快去备酒。”
席如秀对左燕留呵呵一笑道：“好朋友坐一坐，我去准备一点酒菜来。”
桌子摆开，椅子放妥，众人围桌而坐，酒菜已经流水般端了上来。
席如秀一切忙好，找了个座位坐下，笑呵呵地看着左燕留，道：“朋友贵姓？”
左燕留起身抱拳作了个揖，道：“在下左燕留。”
“是“神笔判官”左燕留吗？”席如秀笑道：“久仰，久仰，左先生可谓海内点穴名家了。”
“惭愧，惭愧。”左燕留微笑着，道：“在下蒙萧霸主不弃，委以重任，实不敢当也。”
萧一霸也笑了笑。
卫紫衣已举起酒杯，道：“萧霸主不远千里而前来济南，卫紫衣且以一杯水酒为霸主洗尘。”
萧一霸也连忙举杯，道：“在下和大当家以前有点误会，心中实在惭愧，大当家此番不计前嫌，肯大力协助，在下更是惶恐不安，大当家此酒，在下喝定了。”
一仰脖，酒杯已乾，正在此时，忽听外面人声喧哗，兵器相触声已然传来了。
王德祥首领很快走进来，对卫紫衣道：“大当家，外面来了一群身份不明的人来砸赌场，见人就杀，见物就砸，已经伤了好几个弟兄。”
卫紫衣微微一笑，道：“既然来了，就应该好好相待，席领主，子丹，你们去招呼一下。”
席如秀搓了搓手，兴奋地站起来，笑道：“大当家放心，我们不会亏待他们的！”
席如秀和张子丹离开里屋，走到厅中，只见一群人正在乱砸，这群人身上服色各异，都是陌生人，每一个人的兵器也不一样，甚至连口音也不相同，算是一群乌合之众。
席如秀大喝一声，赤手空拳冲入人群，他因不知对方身份，不愿出手伤人，展开空手入白刃的功夫，意在夺取对方的兵器。
他见这群人气势汹汹地来砸赌场，想必功夫不凡，不想一交手之下，才知这群人的武功其实平庸。
席如秀在人群中横冲直撞，凡与之交手者，亦被他夺下兵器，点中穴道，于是局势大变，本来穷凶极恶的人一下子变得惊慌起来，显然是一些未经训练的平庸之辈。
张子丹看清场上局势已经改观，那些人的武功又实在稀松平常，索性袖手旁观，为席如秀掠阵。
席如秀此时已抓住一个中年人的衣领，厉声喝道：“你是什么人？为什么要来砸赌场？”
中年人吓得簌簌发抖，言不成句地道：“我叫李轻云，花山派的，今年三十一岁，有妻李侯氏，有……有个儿子，今年才两岁，你不要抓这么紧好不好？很……很痛的。”
他居然把家底都抖露出来，好像恨不得把家谱背出来似的，席如秀不禁感到好笑，便放了手，问道：“你先说一说，为什么要砸赌场，受谁的指使？”
李径云战战兢兢地道：“是……是一个又瘦又小的老头叫我们来的，他说这里设局骗人，害得许多人倾家荡产，妻离子散，我们听了心里有气，故而愤然出手，竟欲为济南除一害。”
他说这番话时，倒挺直了胸膛，一副理直气壮、大义凛然的样子。
席如秀见问题已抓住重点，厉声问道：“那个小老头在什么地方，快说？”
李轻云被他凶巴巴的样子吓得一哆嗦，连忙道：“他说了那番话后就走了，我们也不知道他到哪里去了？”
席如秀见李轻云倒是个正派人，只不过是受了别人指使而已，便挥了挥手，叫他离去。
又一一解了那些被点中穴道的人，正待叫他们离去，却见李轻云去而复返，且一副神气活现的样子，他的身后跟着一个身穿灰衣，又瘦又小，个子像侏儒似的老头。
老头手中持着一支很长的旱烟管，很神气地吐着烟圈，一双手被烟草熏得发黄。
老头四平八稳地走到人群中，人群自动分开，以众星拱月之势将他围在当中，各用愤怒、崇拜、疑惑的眼睛望着小老头。
小老头低垂着眉毛，走到席如秀面前，冷然道：“你的武功很不错嘛，轻松自如地就把我的人打败了！”
张子丹见小老头来意不善，怕席如秀吃亏，便慢慢地走过来，和席如秀并肩而立。
席如秀哈哈一笑，道：“你是从哪里冒出来的老小子，也敢在这里胡吹大气，居然用前辈的口吻教训我？”
小老头白了席如秀一眼，道：“我闯江湖的时候，你还穿开档裤呢，当你的前辈绰绰有余，怎样？不服气，要不要前辈我教训你几下，让你见识一下真功夫？”
此时席如秀的心中已觉奇怪，因为小老头的音容、相貌有点像一个人，可是一想又觉得不对，仔细想想，觉得自己的念头颇为荒唐，于是且不动声色，看小老头有何举动。
小老头将烟袋在鞋底磕了一磕，慢吞吞地张了张嘴，伸了个懒腰，打了个呵欠，把一切狂态都做足了，忽地将烟管往口中一放，“卡嚓卡嚓”地咬了起来。
众人正惊怔间，那根很长很粗的旱烟管就全被他吞到嘴里去了。
席如秀也看呆了，将生铜做的烟管活吞下肚，他可没这本事，一时想不出对策，求援的目光看向张子丹。
张子丹也是惊讶万分，须知在江湖之中，对手若是划下道来，自己做不出就是认栽，要嘛乖乖地听对手吩咐，要嘛另请高明。
张子丹和席如秀无法照小老头一样做出，皆不约而同地想到卫紫衣，又一想卫紫衣也未必有这般能耐，叫大当家出来，若是收拾不好，岂不丢人？
正在彷徨之时，忽见卫紫衣出现在里屋门口。
卫紫衣一出现，小老头也好像知道对方可观，不再说话，紧紧地盯着卫紫衣看。
卫紫衣也在看着他，两个人相距颇远，却目不转睛地对视，好像其中有一条看不清的线在连着。
张子丹和席如秀面面相觑，不知大当家在弄什么玄虚，他们看了看卫紫衣，又看了看小老头，两个人的神情都很古怪，忽地，小老头枯黄的脸上竟流下晶莹的泪珠。
卫紫衣轻轻一叹，喃喃地道：“是宝宝吗？难道真是宝宝死而复生，又回来了吗？”
那小老头“哇”的一声哭了出来，奋不顾身地朝卫紫衣扑去，于是，就见一个堂堂七尺男子和一个乾瘪的小老头抱在了一起。
众人皆是大奇，席如秀和张子丹却感动得热泪盈眶了。
席如秀几乎在用哭腔道：“真是宝少爷吗？真是宝少爷回来了吗？我……我太该死，居然都认不出了。”
小老头一边紧抱卫紫衣，一边冲着席如秀顽皮地挤挤眼睛，道：“哼，一见面就对我不礼貌，等着瞧吧！”
他脸上还是老头相，却做小孩子样，众人见了，又滑稽又古怪。
卫紫衣轻叹道：“宝宝，你先把面具揭下来吧，我瞧着挺别扭的。”
小老头一揭开面具，露出一张比花解语，比玉生香，美丽绝伦的脸来，这样一张脸，除了秦宝宝还有谁？
席如秀虽然被秦宝宝的话吓得一哆嗦，可是只要秦宝宝平安，就算多跪几次席夫人的搓衣板又何妨？
张子丹此时也和席如秀一样百感交集，见秦宝宝带来的那群人还怔怔地站着，席如秀走上前去，连哄带吓地道：“你们的头被妖术迷住了，你们还不快走！”
众人见小老头变成小孩，早已是奇怪万分，又惊讶万分，见席如秀恶狠狠走来，吃过亏的人都步步后退，“哗啦啦”，一群人又像来时一样地走了。
卫紫衣将秦宝宝放下，秦宝宝哪里肯放手，卫紫衣无奈，只好任他抱着，一点他的小鼻子，问道：“宝宝，那些人是干什么的？”
秦宝宝得意的笑容浮现在他脸上，道：“他们都是被我骗来的，这些人好天真，几句话就动了心，不让他们吃一次亏，他们不会精明的。”
这就是秦宝宝，让人吃了亏还得感激他。
卫紫衣因关心萧一霸，不便和秦宝宝多叙，将宝宝的手一拉走进了里屋。
萧一霸和左燕留双双站起，霸一霸道：“恭喜，恭喜，恭喜大当家兄弟团圆。”
秦宝宝从卫紫衣身后探出头来，冲着萧一霸一挤眼睛，笑道：“喂，萧霸主，泻药的味道怎么样？”
“哎呀呀，原来是你！”萧一霸吃了一惊，同时又有一丝怒意升起，那泻药可害得他够呛，只是碍于卫紫衣的面子，不好当面发作，只好苦笑而已。
“哼，还不谢谢我？”秦宝宝一脸不高兴：“我救了你们，居然连“谢”字都不讲。”
萧一霸一想也对，若不是秦宝宝的泻药，自己和左燕留已做了箭下之鬼，于是连忙陪笑道：“真的是多亏了宝少爷，若不是宝少爷，我二人当真难逃万箭之厄。”
秦宝宝拍着手而笑道：“嘻嘻嘻，不必谢我，我本来想和你们开个玩笑，却不想竟救了你们的命，看来不是我洪福齐天，就是萧帮主齐天洪福罗。”
萧一霸此时方领教了秦宝宝的精灵古怪，苦苦地笑一笑，又对卫紫衣一抱拳，道：“卫大当家，事情就这么定了，大当家助我避过此难，在下定铭记五内。”
“说哪里话来呀。”卫紫衣正色道：“江湖是天下人的江湖，岂容一人独有，更何况唇亡齿寒，帮主今日这难，就是我明日的写照。”
萧一霸感激地点头，叹道：“今日方识“金童阎罗”真面目，非阎罗也，乃贤人也！”
卫紫衣微微笑道：“不敢，不敢，萧帮主宜早回总舵，此时正是多事之秋，迟则生变。”
萧一霸生性豪爽，一抱拳，道：“既然如此，在下告辞了！”
卫紫衣等人送到门口，目送萧一霸远去，卫紫衣待赌场大门关上，回头面对秦宝宝，有责备之神色。
秦宝宝何等精明，立刻推出最可爱的笑容，笑嘻嘻地道：“大哥不要生气嘛，宝宝知错了，下次一定改。”
卫紫衣哪里能对秦宝宝板下脸来，闻言心也软了，问道：
“你是怎么从地洞里出来的？出来之后为什么不马上回来？这么多天你又到哪儿去了？
你让大家担心、痛苦，是何等居心？”
秦宝宝一吐舌头道：“这么多问题啊！真佩服大哥竟能一口气说出来，中间毫无停顿。”
秦宝宝毕竟是秦宝宝，他这么一说，大家都笑了，卫紫衣也是微笑满面。
秦宝宝见大哥有责备自己的意思，就笑道说：“那个地洞另有出口啊，直通到山下，所以我就走出来了。”
“洞口？”卫紫衣奇道：
“我怎么没有发现？”
秦宝宝道：“大哥当时只知道伤心失望，哪里有心思查找洞口？再说一见“血腐散”的现象，自然以为我遭了殃了。”
“你也知道我担心、失望？”卫紫衣脸色又沉了下来。
秦宝宝连忙一搂卫紫衣脖子，笑嘻嘻道：“大哥千万不要生气啊，宝宝当然是明白大哥的心情，所以才不敢回来见你，想等大哥心情平静之后再回来嘛！”
席如秀笑呵呵地道：
“宝宝说得对，你若是三个月前回来啊，你大哥非得狠狠教训你不可，现在你回来，你大哥高兴还来不及呢，怎还有心思责备你，呵呵呵，宝宝不简单，知道运用心理战。”
秦宝宝很长时间找不到人斗口，此时听席如秀开口，哪肯放过，立即训道：“马屁不要拍了，再怎么拍也抵不了你刚才对我不礼貌的罪过，小小的惩罚照样要算，哼哼，等着瞧吧！”
席如秀心里一慌，若是秦宝宝说出惩罚的方法倒还罢了，现在不说，心里反而多块心病，他乾涩地笑了一声，连忙退到一边去了。
张子丹心细，见秦宝宝说话是在强打精神，知道秦宝宝饿了，便道：“宝少爷没吃过吧，快去吃一点吧！”
秦宝宝冲着卫紫衣一笑，道：
“大哥我好不好？很久没吃到大哥的饭了。”
此时卫紫衣心情好得很，和萧一霸合作愉快，加上秦宝宝又回来了，此时不要说饭，就算秦宝宝要天上的月亮，若能找到合适的梯子，也会摘下来给秦宝宝的。
秦宝宝坐在卫紫衣的怀里，一口一口吃着卫紫衣的饭，摸了摸卫紫衣的脸，怜惜地道：
“大哥又瘦了许多，是想宝宝想瘦的吧？现在宝宝又回来了，可要努力长胖呀。”
卫紫衣哈哈一笑，道：“长胖可不是一朝一夕的事，哪能说长就长，不许说话，吃饭。”
秦宝宝乖乖地吃了一口饭，一边嚼箸一边从怀里取出几颗药丸，道：“这是宝宝亲手做的药丸，很滋补身体的，大哥快吃下去，吃下去身体就会壮了。”
卫紫衣不忍拂逆秦宝宝的好意，吃了秦宝宝的药丸，道：“宝宝，这三个月你在外面是怎么过的？你又没银子，又没谋生的本领。”
“小看人！”秦宝宝嘟着嘴：“谁说我不会谋生啊，这三个月我过得不赖，当然比在“金龙社”差一点，可也说得过去。”
卫紫衣秦宝宝吃饭时，张子丹和席如秀怕卫紫衣害羞，都借故躲开。
此时席如秀刚好从门口路过，听到秦宝宝此言，凑趣道：“宝少爷，你在外面是怎么过的？”
秦宝宝嘻嘻一笑，道：“我在外面过得不赖，可是席领主的本事，要不是席领主教的几手，我早就饿死了。”
席如秀大感得意，里然以秦宝宝师父自居，道：“哦，是什么本事啊？说来我听听，有什么不足的，再补充给你。”
卫紫衣已在暗暗笑着，知道席如秀要倒霉了。
秦宝宝笑道：“席领主不要问了嘛，都是你教的，你仔细想一想不就知道了。”
席如秀大言不惭地道：“我教你的本事太多了，一时想不起，你说说看，我再教你就不会重复了。”
秦宝宝几乎要笑得喷饭，勉强掩住口，道：“其实席领主教我的只有四个字。”
“四个字？”席如秀一头雾水，道：
“哪四个字？”
秦宝宝笑道：
“骗吃骗喝。”
“啊？”席如秀大感失望，房间里已爆发出一阵大笑，卫紫衣笑得差一点打翻了饭。
秦宝宝在哪里，哪里就充满了笑声，快乐的秦宝宝，也将快乐带给了周围的人。
萧一霸和左燕留回到了住宿的地方，萧一霸掩饰不住成功的喜悦，要了一壶好酒，和左燕留对酌。
酒兴渐酣，萧一霸道：
“左先生，你看卫紫衣是个什么样的人物？”
左燕留沉思了片刻，道：“傲而不骄，含而不露，威而不躁，能而善谦，可谓是个真男子，依在下愚见，此人以后必为帮主的大敌。”
“那毕竟是以后的事，对不对？”萧一霸笑了一笑，道：“武林人就是要互相利用，今天是我利用他，明天也许是他利用我。”
左燕留道：“卫紫衣肯助帮主，纯粹是为自己着想，蝶飘香不除，他的日子也不，好过，正好瓢把子有求于他，何不做了顺水推舟的人情。”
萧一霸大笑道：“他妈的臭小子，从不把别人往好处想，不过你说得也对，人不为己，天诛地灭，卫紫衣就算是个侠士，也不能平白帮我们，毕竟他也是在万人之上，须为自己兄弟利益着想。”
左燕留叹了一口气，道：“人在江湖，身不由己，江湖，江湖，何日能少了是非？”
萧一霸哈哈一笑，道：“都他妈的在江湖中混了这么多年了，何必酸里酸气的，来乾杯！”
左燕留端杯相祝，忽听窗户“咯”的一声，左燕留不及多想，将手中之杯掷出！
“叮”的一声，酒杯碎裂，酒水了一地，同时，一颗毒菩提子也被击落。
萧一霸大惊，随手拔出腰间的大砍刀，退离窗户有一丈多远，提刀戒备。
左燕留也从怀中摸出判官双笔，静立在窗前，神色紧张地戒备着，忽地一立身，便从窗户中穿了出去。
他们住的是平房，这一冲出窗子，就站到了地上，左燕留身一站地，便一招“乌龙搅柱”
站了起来，发现面前已黑压压地站了一群人。
这些人脸蒙黑市，身穿紫袍，左燕留一看，不由暗暗一惊，“金龙社”的人不都全是紫袍吗？
窗户又“哗啦”一声，萧一霸也提着鬼头刀冲了出来，沉声喝道：“何人胆敢暗算老子？”
一群紫衣人皆不开口，只是慢慢地围拢过来，将萧一霸和左燕留重重包围起来。
夜色沉沉，他们穿的又是紫衣，所以看起来不知有多少人。
萧一霸毕竟是黑道人物，处变不惊，冷冷地道：“有长舌头的没有？快出来和我说话。”
语气凌人，想必是平常训人训惯了的缘故。
紫衣人群中依然没有人开口，只是缓缓举起手中的刀，一步又一步围拢过来，好像一把钳子似的。
左燕留低声道：
“瓢把子，他们或许是“金龙社”的人，你看他们穿的都是紫衣。”
萧一霸皱了皱眉头，道：
“卫紫衣为何要对我下手？”
紫衣人群中有一个人厉声喝道：
“因为你是“见血魔君”萧一霸，南方的魔王。”
左燕留沉声道：
“南北势不两立，卫紫衣果然趁瓢把子落单之时下手。”
“他奶奶的！”萧一霸破口大骂道：“卫紫衣最他奶奶的不是东西，老子和他们拼了！”
一挥大刀，就冲了过去。
左燕留一拉没拉住，也急忙紧跟着冲过去。
萧一霸发疯般地挥刀，逼得紫衣人节节后退。
左燕留步步紧跟，大声道：
“瓢把子，留得青山在，不怕没柴烧，今天先想法逃走，改日再找卫紫衣算帐不迟。”
萧一霸将一个紫衣人的手臂削断，叫道：
“你他妈的说得不错，我们冲出去了。”
他以鬼头刀开路，左燕留殿后，一路冲杀，紫衣人不敌，被他们一点点地冲出去渐渐冲到院门口，紫衣人口中吆喝，手中刀奋力劈去！

第十四章 见血魔君

萧一霸是何等人物，也可谓身经百战，无论一对一，一对众，都是很有经验，所以紫衣人虽多，却只能眼睁睁地看着两个人冲出院去，大声叫骂着，扬长而去。
一路上，萧一霸不停地破口大骂卫紫衣背信弃义，不讲江湖道义，骂着骂着，又牵扯到卫紫衣的祖宗上面去了。
两个人边走边骂，直骂到疲倦了，才在路边一个馄饨摊前停下。
萧一霸坐在凳子上，一拍馄饨摊，大叫道：“来一碗馄饨，听到没有？”
馄饨摊老板是个老头，被萧一霸吓了一跳，心中一慌，碗中的水一下子泼了出来，正好倒在萧一霸的身上。
萧一霸大怒，甩手一个耳光打去，馄饨摊主被这一巴掌打得飞起，倒在地上，想必是昏过去了。
萧一霸犹不解恨，骂道：“都他奶奶的不是东西，跟卫紫衣一样是个混帐！”
他这一骂却惊动了两条汉子。
这两个汉子也在吃馄饨，萧一霸一骂到卫紫衣，两人立刻站了起来，一个身材高大的汉子怒道：“谁他妈的骂人！”
萧一霸一斜眼睛，见是两个精壮魁梧的大汉，大怒道：“老子骂人，关你奶奶的什么屁事？”
那两个汉子不是别人，正是马泰和战平，奉展大领主之令，特地来到洛阳保护卫紫衣的。
此时他们看到一个粗豪汉子当街大骂卫紫衣，以马泰的脾气，再怎样也听不下去了。
战平虽然稳重，也无法忍受别人对大当家的辱骂，于是两人双双站起，怒目而视萧一霸。
马泰大怒道：“你骂的是皇帝老子我都不管，但骂卫紫衣老子可不饶你，看拳！
他庞大的身躯扑过来，一拳打向萧一霸！
萧一霸满腔怒火无处发泄，避开马泰一拳，立即也还出一拳。
马泰的武功不如萧一霸，被萧一霸一拳击中肩胛，骨痛欲裂，心中怒火更甚。
战平见马泰受挫，怒吼一声，便拔刀冲了过来。
萧一霸毫无惧色，以赤手空拳独战两人，一旁，左燕留负手而立，似知萧一霸必胜无疑。
战平和马泰久战无功，心中也是着急，只是无论多迅猛的招式，都奈何不了萧一霸。
萧一霸伸拳踢腿，颇觉畅意，心中的一口闷气也似乎消了，哈哈大笑一声，道：“你们两个叫什么名字，老子手下不杀无名之鬼。”
马泰大怒道：“你是什么东西，也敢在老子面前称老子？”
萧一霸微微一奇道：“你他妈的是第一个在老子面前称老子的人，告诉你，老子是萧一霸。”
马泰和战平一听，齐齐收了招式，战平疑惑地道：“你就是‘见血魔君’萧一霸？”
萧一霸哈哈一笑，道：“不错，老子就是萧一霸，今天我心情不好，你们一顿杀，反让我顺了气，现在老子很开心，就暂且放你们一马吧！”
马泰和战平相视一眼，都已明白对方的意思，目前‘金龙社’和‘黑蝎子帮’正在合作，暂时没有必要得罪萧一霸，免得破坏团结。”
战平道：“你既是萧一霸，为何却大骂我们当家的？”
一提这事，萧一霸就怒气勃发，咬牙列嘴，别要说话，左燕留忙上前一步，寒声道：
“你们当家的背信弃义，居然派人袭击我和瓢把子，瓢把子当然生气罗。”
“胡说八道！”马泰脾气暴躁，一向沉不住气，他大怒道：“我们大当家绝不会做出这等事情，哼哼，若是大当家真要杀你们，你们哪能逃得出来？”
萧一霸叫道：“什么：你居然说卫紫衣要杀我是易如反掌，好好好，老子在这里等着，看卫紫衣怎样对付我！”
战平较为稳重，上前温言道：“萧霸主，这件事一定是个误会，大家都少说一句，等事情查明了，自然会有一个说法的。”
萧一霸道：“这还算是句人话。”
虽然面对的是叱吒一方的南方霸王，马泰却丝毫不惧，怒道：“战平说的是人话，我说的就不是人话了吗？”
战平赶紧一拉马泰的衣袖，马泰才愤愤地住了口。
战平抱拳道：“萧霸主，容我回去向大当家报告这件事情，是什么人在龚击霸主，一定会查明白的。”
他生怕马泰又胡说八道惹出事端，话说完后，忙一拉马泰衣袖，和马泰离去。
马泰一路上百嚷道：“不是我不顾大局，是他盛气凌人的样子太让我受不了。”
战平道：“还是应该以大局为重，萧一霸远来是客，且大当家已答应和他合作，若是因为我们俩而造成合作破裂，大当家重责下来，你可担待不起。”
想起卫紫衣不怒而威，和荫大执法的铁面无私，饶是胆大的马泰，也不禁吐了吐舌头。
两个人一边说着，一边已走到一条小巷子，想到那家赌场，是必经之路。
马泰早就忘了刚才不愉快，兴致勃勃地道：“战平，你猜猜看，是谁冒名偷袭萧一霸的？”
战平略一沉思，道：“我估计是蝶老魔，想必他要用这种手段来破坏南北合作。”
马泰耸了耸肩膀，道：“这是当然，除了他还有谁，萧一霸若不是个笨蛋，就应该能想得到。”
战平道：“萧一霸绝不是笨蛋，如果他是一个笨蛋，绝不可能有今天这个地位的。”
马泰不以为然道：“我看难说，瞧他咋咋呼呼的样子，和我一样烈脾气，顶多是个猛张飞。”
战平不同意马泰的观点，道：“我看萧一霸粗中有细，并不是个简简单单的大老粗，倒是他身边的那个家伙，鬼鬼祟祟的，倒不像是个好东西！”
“你猜得不错，我并不是个好东西。”左燕留竟站在街口，淡淡地说道。
马泰和战平停下脚步，惊讶地看着左燕留。
左燕留淡淡地道：“我叫左燕留，就是你们认为的那个不像好东西的人。”
马泰有气，道：“你来干什么？”
“谈生意。”左燕留悠悠地答道。
马泰气呼呼地说道：“什么屁生意，老子一个子儿也没有，馄饨钱还是战平付的，你和我谈什么生意？”
左燕留轻轻一笑，道：“你们当然没有资格和我谈生意，我只不过想托你们给卫紫衣带个口信，就说我左燕留和你们大当家的有一项重要生意要谈。”
马泰大怒道：“你算什么东西，也有资格和我们大当家的谈生意，要谈是不是？我这双拳头正好发痒，你要谈生意，和我这封老伙伴去谈。”
说着就要动手，战平连忙止住，平静地对左燕留道：“左先生有什么话要我们转告大当家，请说。”
左燕留一付胜券在握的样子，悠然道：“请转告卫紫衣，萧一霸已落我手。”
他说完这句话就负手而立，静待战平的回答。
马泰首先发作，怒道：“好个背叛主子的奴才，老子今天非教训教训你不可！”
不顾战平制止，已冲了过去，挥拳击向左燕留那张得意的脸，这张脸马泰看不惯。
左燕留轻轻一闪，避过马泰双拳，远远地躲在一边，冷笑道：“好个糊涂东西，连事情的轻重缓急都不懂。”
战平深知事关重大，早一把将马泰抱住。
马泰犹自怒道：“你把萧一霸制住最好，把他杀了也行，也省得他给我们添乱。”
左燕留笑道：“我若杀了萧一霸，别人会怎么认为？萧一霸是死在济南，济南是卫紫衣的地盘，萧一霸若死在这里，别人绝对不会想到是我所为，到那时‘黑蝎子帮’上上下下，无一不把卫紫衣视为大敌，若是事情真演变成这样，那可太热闹了。”
马泰毕竟不是糊涂虫，此时也冷静下来，此事颇为棘手，若萧一霸不幸死了，”黑蝎子帮’和‘金龙社’大战起来，受益的，只会是‘一统江湖帮’。
这等大事，马泰和战平如何能决定下来？战平对左燕留一拱手，道：“左先生暂不杀萧一霸，也是不愿看到江湖上出现火拼局面，先生的意思，我们一定代为转达。”
左燕留道：“江湖争斗，我已厌烦了，‘一统江湖帮’也好，‘黑蝎子帮’和‘金龙社’也好，无论谁胜谁负都和我没关系，我在江湖闯荡多年，也没混出个名堂，本想退隐，却过不惯贫苦日子，去争去抢，也没多大油水，卫紫衣若把萧一霸的性命看得重要，就不妨出个大价钱，我得了钱后，你们爱干什么就干什么，和我没关系。”
马泰“哼哼”地冷笑不已。
左燕留问道：“你一个劲地冷笑什么？”
马泰冷冷一笑道：“凭你这种人，也敢向‘金龙社’讹诈？萧一霸现在一定没死吧，他一死，你岂不是没戏唱了？那好，我和战平把你剁了，看你又能如何？”
左燕留狂笑道：“想不到你这个笨蛋并不算太笨，只是还是笨了点，我早已在萧一霸身上下了毒，若没有我的独门解药，谁也救不了他，何况我把他藏在哪里，你们并不知道。”
马泰也哈哈一笑，道：“臭小子果然狡诈，可惜‘金龙社’有善于解毒的高手，‘万邪圣医’的名字该听过吧？他的传人就在‘金龙社’，你不是把萧一霸藏起来了吗？我不信把个济南城翻个底朝天还找不到萧一霸。”
左燕留道：“看来你说得倒蛮有把握，好吧，来吧，我低头让你砍，有胆就砍下我的脑袋。”
马泰可是说动手就动手，取刀在手，“刷”地砍向左燕留，“当”的一声，马泰的刀被卸在一边，出手的是战平。
马泰开始转怒自己的伙伴来，不耐烦地道：“战老弟，你今天怎么啦？老是和我作对。”
战平道：“左燕留不可杀。”
马泰愤然道：“为什么不可杀？”
战平道：“第一，宝宝纵会解毒，也难解天下之毒。第二，就算宝宝可以解毒，但萧一霸不是一时半刻可以找到，若是毒发身亡了，宝宝纵有通天术，也不能起死回生。”
马泰这才有点心服。
战平沉声道：“事关重大，不能冒险，还是稳重一点好。”
马泰道：“这也不行，那也不行，你一向是足智多谋，想一个好办法出来呀！”
战平笑道：“咱俩何必烦神呢？把这事交给大当家，大当家一定会有法子的。”
马泰一拍脑袋，笑道：“对呀，我们干嘛烦神呢？把这事往大当家面前一放，不就结了，谅这个臭小子在大当家的面前是玩不出花样的。”
左燕留冷冷地听着，冷冷地笑着，一副有恃无恐的样子，直到马泰说完，才冷冷道：
“你们商量好了没有？是不是该听一听我有什么条件了？”
战平道：“好，你说。”
左燕留道：“金银太沉，我带不动，珠宝需要兑换，太麻烦。”
马泰气道：“臭小子倒真会挑剔。”
左燕留白了马泰一眼，继绩道：“所以我只要银票，一百万两银票就行，银票一到手，我就放人。”
战平微微一笑，道：“银票怎么交给你？你怎么放人？”
马泰看了战平一眼，奇道：“想不到你倒蛮有经验的，被讹诈过是不是？”
左燕留道：“你们把银票凑齐了，放在大明湖边‘浩歌亭’的砖头下，银票一到手，我就通知你们藏人的地点。”
战平尚未说话，马泰像发现了什么似的吼道：“如果你得了银子不放人怎么办？你以为我们是呆子！”
战平微微一笑，也道：“不错，左先生的方法无法使我们信任，双方建立不了信任感又怎么做生意，所以找认为还是一手交钱一手交人的好。”
左燕留狡黠地一笑道：“若是依你之言，一旦人交出，钱我还能要到吗？恐怕一个子儿也要不到，还要白搭老命一条，我的话已不可更改，先交钱再放人，如果不行就拉倒。”
马泰道：“拉倒就拉倒。”
战平道：“先生之意，我们记下，我们会一字不漏地告诉大当家的，至于大当家会如何做，我们不知。”
左燕留挥了挥手，道：“快去，快去，记住，只限三日，三日一过，我就杀人。”
战平淡淡地道：“我们记住了。”
听完马泰和战平的叙述，卫紫衣淡淡一笑，道：“讹诈到‘金龙社’头上了，好胆气。”
这屋里有席如秀、张子丹、马泰、战平，当然，我们的秦小淘气是少不了的。
秦宝宝是第一次听说这种讹诈的事情，兴奋地叫道：“大哥，这事我来处理。”
卫紫衣饶有兴趣地道：“说说看，宝宝有什么办法？”
秦宝宝歪着头想了半天，道：“钱不能不给，不给他就杀人，人不能不救，救不下就坏了大事，所以呀，我认为凑齐了钱就交给他，大哥，怎么样？”
席如秀大感不服，道：“这件事传出去，岂不去了‘金龙社’的面子？”
马泰和战平也点头称是。
张子丹也道：“不应该这样无条件放人，否则‘金龙社’威信无存。”
秦宝宝眨眨眼睛，问卫紫衣道：“大哥怎么看？”
卫紫衣也眨了眨眼睛，笑道：“宝宝一向不是个服软的人，今天如此示弱，又是什么理由？”
秦宝宝拍手大笑道：“还是大哥了解我，知道宝宝的心思，这件事就由我来全权处理好不好？”
卫紫衣笑道：“你的办法能不能告诉大哥？”
“嗯！”秦宝宝点点头，道：“只告诉大哥一个人，别人都知道了就不好玩了。”
席如秀很想知道秦宝宝葫芦里贾的是什么药，连忙道：“宝少爷也该告诉我，我也帮你保密。”
秦宝宝不理他，在卫紫衣耳边如此这般地一说，卫紫衣连连点头，应道：“好，就这么办。”
马泰好佩服秦宝宝，自己想了半天也想不出办法来，秦宝宝一听就知道该怎么做了，果然是个天才儿童。
席如秀见卫紫衣点头，知道宝宝的主意一定是不错的，按捺不住好奇心，又问道：“宝少爷，你应该有个助手才威风，你看我是否合适当你的助手？”
秦宝宝左看看，右看看，道：“马马虎虎吧，瞧你做事倒还稳重，就勉为其难当我一次助手吧！”
席如秀心里乐开了花，大喜道：“既然是助手了，总该告诉我吧，否则助手怎么当？”
秦宝宝一笑，道：“原来想套我话呀，没门！助手嘛，什么都不知道最好，叫你怎么做就怎么做。”
席如秀叫苦不迭，没想到好奇心没满足，自己倒难脱身，无奈地叹了一口气，大叹秦宝宝狡猾。
卫紫衣吩咐道：“马泰，战平。”
“有！”马泰、战平齐声答道。
卫紫衣笑了一笑，道：“你们马上去凑银票，在三天之内，要凑齐一百万两。”
马泰和战平齐声道：“是！”匆匆走出，去凑银票去了。
卫紫衣道：“子丹，你带一些人去找萧一霸，找到最好，找不到也无妨。”
张子丹道：“依我看，应该在这附近找寻，左燕留和战平他们分手不久就制住萧一霸，不应该有时间藏人，所以，马上去找，或许会有奇迹出现。”
卫紫衣道：“不错，左燕留此时一定在带着萧一霸找地方藏身，火速找寻，或许有希望。”
张子丹双手一挥，也匆匆走了。
席如秀问道：“宝少爷，别人都有事做，我们该做什么呢？”
秦宝宝促狭地一笑，道：“我们的事可多了，尤其是你，事情多得一夜都做不完呢！”
席如秀暗暗叫苦，明知小家伙难侍候，偏偏要当他助手，这不是自投罗网吗？只好苦苦一笑，问道：“说吧，什么事？”
秦宝宝伸出指头，做出记数的样子，席如秀心道：“哎哟哟，四、五件呀，肯定都是古怪的事。”
秦宝宝坞嘴一笑，道：“席领主别紧张嘛，我叫你做的事只有三件。”
“哪三件？”席如秀心中直犯嘀咕。
卫紫衣在一边微笑着看他们俩闹，也十分好奇秦宝宝会叫席如秀干什么？
席如秀更紧张，秦宝宝跷起指头，道：“第一，你要先洗脸，第二，你要洗脚。”
席如秀微奇道：“就这些？”
“还有第三件，别急嘛！”秦宝宝不紧不慢地说着。
席如秀见前二件这么简单，第三件必是古怪，眼睛瞪着，紧张得一颗心直跳。
秦宝宝笑容满面地整一整头发，理一理衣服，有意制造紧张空气，席如秀的心都快悬起来了。
秦宝宝“噗哧！”一笑，道：“第三件啊，就是睡觉。”
“睡觉？”卫紫衣和席如秀齐声惊呼。
秦宝宝很奇怪地看了他们一眼，道：“洗脸、洗脚后不睡觉干什么？做贼呀！”
啊，弄了半天，白紧张一场，害得席如秀揣揣不安了半天，卫紫衣也跟着紧张。
秦宝宝见他们惊讶的样子，嘻嘻一笑，道：“哈哈，大哥也上了当，就是要让你们紧张一下。”
席如秀拍了拍胸口，道：“差一点心脏病发作，宝宝的助手真不好当。”
卫紫衣也笑了，道：“好个宝宝，连我也骗了。”
“很难得是不是？”宝宝挺胸凸肚，道：“以后上当的日子多着呢，我既然回来了，不把你们搅个天翻地覆才怪。”
“哇！”席如秀和卫紫衣齐作恐怖状。
一大清早，秦宝宝就兴冲冲地把席如秀从床上拖起来。
席如秀老大不情愿地嘟嚷道：“这不是才睡下吗？怎么又天亮了？”
秦宝宝爱和席如秀开玩笑，此时却一本正经地道：“这么早来告诉你，当然是有原因的了，要不是看你平时对我不错，我才不会不睡觉而来通知你一件大事呢？”
席如秀犹自未醒，问道：“什么大事？这么紧张？”
“席夫人来信了，骂你啦！”秦宝宝对着席如秀的耳朵大叫！
席如秀打了个寒噤，一下子被吓醒了，慌忙道：“她……她在信里说了什么？骂得我可厉害吗？”
秦宝宝把放在背后的信递给席如秀，道：“自己看吧，嘻嘻，可有好戏看了。”
席如秀心慌意乱之际，又怎会想到，秦宝宝为何会这样乖乖地把信拿出来。
迫不及待地把信打开，哎呀不好，信封里竟全是辣椒粉，席如秀禁不住大大地打了几个厉害的喷嚏，此时方知上了秦宝宝一个恶当。
秦宝宝早已躲得远远的，避免闻到辣椒粉自作自受。
席如秀满面眼泪、鼻涕，苦笑着说不出话来，按理说上秦宝宝当太多应有所防备，却不料仍是着了道儿。
秦宝宝嘻嘻一笑，道：“这下该清醒了吧？怎么样，这个方法好不好？”
席如秀哭笑不得，忽地心生一计，不顾满脸鼻涕，道：“你大哥现在一定还没起床，你用叫我的方法去叫他，哈哈，你大哥一定会感谢你的。”
秦宝宝一摆手，叹了一口气，道：“早就试过了，没用。”
席如秀一边打水洗脸，一边问道：“怎么没用？”
秦贾宝垂头丧气地一摊手，道：“大哥太狡猾了，把信交给他，他却胳膊伸得老长，估计以前深受其害过。”
席如秀道：“你大哥对你还不了解？你肚子里的花花肠子再多，也骗不过你大哥。”深以有人能制住秦宝宝而得意。
秦宝宝道：“哎，大哥骗不了，只好骗席领主啦，偏偏席领主每当必上，嘻，真好玩。”
席如秀弄了个没趣，匆匆洗完脸，换好衣服，很客气地道：“宝少爷，有何吩咐？”
秦宝宝道：“和我到街上买东西去，我要到中药和杂货店买一些好玩的东西。”
席如秀生怕上当，试探地问道：“要买什么东西，吩咐下人去就行了，不必自己动手嘛！”
“啊哈，现在我才知道席领主为什么这么胖了，原来是人懒，席夫人不好意思叫你减肥，我来帮你吧！”
不由分说，将席如秀推出屋去，席如秀无奈，只好随着秦宝宝闲逛起来。
济南是个大都市，市面很繁华，街上的店铺一家挨着一家，从头看不到尾。
街上的小吃也很多，秦宝宝走一路吃一路，每样只一点，当然啦，银子照付。
席如秀乐呵呵地跟在秦宝宝屁股后面付银子，其实小吃大部分都落人他的肚中，吃了半条街，肚子已吃得滚圆了。
秦宝宝回头看了席如秀一眼，忽地拔足狂奔，席如秀吓坏了，连忙追去，偏偏秦宝宝轻功好，且身子灵便，在人群中穿梭自如，席如秀是个大胖子，在人群中跌跌撞撞，招来骂声一片。
眼见秦宝宝越跑越远，席如秀发急，大喝一声，从人群的头顶飞过，却不想秦宝宝已站住，嘻嘻地望着席如秀直笑。
席如秀气喘如牛，哼哼道：“宝少爷，你跑什么？”
秦宝宝正色道：“你吃得太多了，需要消化一下，这是在帮你减肥呀，怎么，怪我多事？”
“不不不……”席如秀连连摆手，道：“饭后运动运动，还是蛮好的。”
秦宝宝促狭地一笑，道：“既然蛮好，就再跑一跑吧！”说着故作奔跑的样子。
席如秀慌得一把拉住他，恳求道：“宝少爷，饶了我吧，我以后带你到桂林玩好不好？”
“桂林？”秦宝宝睁大了眼睛。
“桂林山水甲天下嘛！”席如秀趁机喘了口气，心中暗自得意，终于引开秦宝宝的注意力，使他不再帮自己减肥。
他见秦宝宝神情专注，便笑道：“桂林可是天下第一名胜，那里有条江，可比黄河、长江的水清多了，黄河、长江若是算作赳赳武夫，江便算是小家碧玉，那里还有象鼻山，整座山就像一头大象似的。”
秦宝宝被好奇心所激，于是接连问了关于桂林的好几个问题，席如秀胡乱回答，也不知对还是不对，反正引开秦宝宝注意力就行。
说着来到一家中药，秦宝宝将怀中一张写好的纸放在柜台上，道：“掌柜的，买药。”
药掌柜是个老头，满脸的皱纹，一副很有学问的样子，可是看了秦宝宝的纸却皱了皱眉头，奇怪地道：“这是什么方子？这个方子能治什么病？”
秦宝宝笑道：“你按照方子拿药就得了，反正不是毒药，药银又是双份的。”
银子双份可是不小的诱惑，老头不再说什么，依方称了药，心满意足地收了双份银子。
席如秀看着秦宝宝手中大包小包，或清香，或怪味，或刺鼻的药包，不解地问道：“这是什么药？能治什么病？”
“能治胆大病。”秦宝宝神秘地一笑，道：“胆大的人一用这药，胆子就小了。”
席如秀连忙躲得远远的，很紧张地道：“可千万不要让我吃了，我胆子可够小的了，这一吃连见老婆的勇气都没有了。”
秦宝宝大感好玩，将手中药包直往席如秀怀中送，席如秀装作害怕的样子慌忙逃走，秦宝宝咯咯笑着在后面追，这一老一小开心地在大街上追逐着。
回到赌场，卫紫衣正在屋里看书，见秦宝宝和席如秀进来，放下书笑道：“老远就听到你们的声音了，这么开心，有什么好消息吗？”
席如秀笑道：“宝少爷开了个方子，配了一帖治胆大的药，一吃胆就小了。”
卫紫衣大奇，道：“天下真有这样的药，宝宝，你又在弄什么古怪？”
秦宝宝把药包往席如秀怀中一放，道：“大哥，这些药效果可神奇了，对付左燕留最管用。”
“哦？”卫紫衣诧道。
秦宝宝道：“将这些药用水煎了，然后在银票上面涂上一点就行了，那左燕留拿走银票后，不久他就会乖乖地回来，并且痛哭流涕地求我们饶命。”
“哦？”卫紫衣和席如秀齐齐叫道。
秦宝宝见两人这样关注，更加开心地道：“不用奇怪啦，因为这药很特殊，人的皮肤一沾上就会全身发黑，其实对生命无碍，但左燕留却肯定会心慌的，以为自己中了毒，他虽然有胆量和‘金龙社’讨价还价，却没有胆量拿自己生命开玩笑。”
卫紫衣微笑道：“生命和钱财相比，自然是生命重要，你料定左燕留会回来？”
秦宝宝道：“不管他是否愿意交出萧一霸，这个方法算是保了险，再说，任他取钱而去，岂不让天下人小看了‘金龙社’？我要让他高兴而去，恐慌而回。”
席如秀拍手而笑道：“好一个神机妙算的小诸葛，席某人万万不及也！”言毕，作望尘莫及状，逗得秦宝宝咯咯直笑。
卫紫衣深深地注视着秦宝宝，心中又爱又怜，秦宝宝回来了，快乐也就回来了，卫紫衣决定终其一生也要让秦宝宝快乐，再也不让秦宝宝伤心，再也不让秦宝宝受到哪怕最微小的伤害。
秦宝宝习惯地搂住了卫紫衣的腰，柔声细气道：“大哥，你说，我的办法会不会管用？”
卫紫衣微笑道：“宝宝的办法虽近似于胡闹，但仔细想想，不是没有几分道理，所谓的出人意料，该是指你这种独辟蹊径的做事方法吧！”
得到大哥的赞赏，秦宝宝真是好开心，恨不得现在就看到左燕留黑不溜秋地找来这里。
秦宝宝从袖子中取出一个小盒子，郑重其事地递到席如秀的手上，道：“席领主，我在外面的时候一直想着你，帮你买了一份礼物，送给你，打开看一看好不好？”
席如秀深受感动，动情地道：“宝宝能想到我就行了，何必破费买东西送我？”
“不嘛！”秦宝宝身子扭得像麻花，道：“打开看看嘛，人家好心好意帮你选的。”
“好，好，好！”席如秀迭声答应，急忙打开小盒子，盒盖一打开，一个小东西“嗖”
地窜出来，直窜到席如旁的脸上，席如秀眼疾手快，伸手抓个正着，觉得毛茸茸的、软乎乎的，原来是只小老鼠，正睁着一对小黑眼望着席如秀，席如秀惨叫一声，手一下松开，小老鼠一落地，飞快地逃跑了。
席如秀素有三怕：怕蛇、蛇鼠、怕老婆，此时心脏突突跳个不停，却唯有苦笑不已，秦宝宝的恶作剧水准可是越来越高了。
卫紫衣轻叹道：“宝宝又胡闹了，你不知道席领主很怕老鼠吗？”
秦宝宝一吐舌头，冲着席如秀做个鬼脸，道：“席领主这么大的男人，却怕老鼠，可是太不应该，我是帮他做一点点适应，好改掉怕老鼠的毛病，是一片好心嘛！”
卫紫衣刚要说话，席如秀反而为秦宝宝解围，笑道：“宝宝做得对，大男人怕老鼠实在不应该，我以后要慢慢适应。”
既然是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，卫紫衣又能说什么呢？无奈地拍了拍秦宝宝的小脑袋，苦笑道：“你恶作剧的本事真是越来越高了，连受害者也为你说话了。”
“因为我可爱嘛！”秦宝宝调皮地一笑，拉着席如秀的手道：“席领主，跟我熬药去。”
便拉着席如秀进了厨房。
卫紫衣好笑地摇摇头，抬眼见马泰和战平走进来，每个人手中都拎着包袱。
一进门马泰就嚷道：“一百万两可真不容易凑，我们几乎把济南城所有‘金龙社’的财产都收罗来了。”
两人一夜未睡，都面有倦色，战平道：“大当家，这么多钱，可是兄弟们用血汗换来的，真要白给？”
卫紫衣淡淡一笑，道：“弟兄们的血汗钱一分也不能乱花，左燕留一个子儿也别想得到。”
马泰笑道：“我就知道大当家和我们是一个心思，依我脾气，早就把左燕留那臭小子砍了。”
卫紫衣道：“在这一点上你就不如战平稳重了，杀人永远不能让人心服，也绝对不是处事的好方法，不到万不得已，绝不可杀人，‘金龙社’若是个乱杀人的组织，早就给人铲除了。”
马泰恭恭敬敬地听着，对卫紫衣的话他一向是言听计从，卫紫衣的年纪不比马泰大多少，但马泰最服的就是卫紫衣。
战平将包袱放在桌上，道：“大当家，这里总共有一百万两整，全是一千两一张的。”
卫紫衣点点头，脸上浮出笑容，道：
“你们忙了一晚上，该去好好地休息了，这里的事不用你们操心了。”
两人躬身而退，迎面遇到二领主张子丹，站在门口问了声好，就去各自休息了。
张子丹进门后，卫紫衣见他一脸倦色，想必昨夜跑得很辛苦且无收获，便安慰道：“左燕留迟早会落在我们手上的，他躲过了初一，也躲不过十五。”
张子丹摇了摇头，道：
“我只是奇怪两个大活人怎会不留下一点线索，就好像在空气中消失了一样，你说怪不怪？”
卫紫衣道：
“难道连一点蛛丝马迹都没有吗？”
“没有……”张子丹摇摇头，道：“几乎问过附近的每一个人，都没有线索，倒是有人见过两个人从门前路过，可是那两人的相貌却和左燕留、萧一霸绝不相同。”
卫紫衣听罢张子丹的话，陷入了沉思，良久才缓缓地道：“你的话让我想起了一个人来。”
“谁？”
“李桂，‘千幻魔君’李桂，李天王。”
张子丹明白了，道：
“你是说左燕留会易容术，将萧一霸和他自己改变了模样？”
卫紫衣道：“很有这种可能，否则又如何解释两个大活人失踪的秘密？他们现在若是变了模样，我们自然是问不到消息的。”
张子丹道：
“如此说来，我们就只好静候左燕留自己出现了。”
卫紫衣道：
“暂时没有必要惊动左燕留，免得他被激怒而失手杀掉萧一霸。”
张子丹点了点头，笑道：“幸亏三天的时间并不算长，我们不会等多久的。”
卫紫衣低头沉思，沉吟不语，皱了皱眉头，道：“我忽然好像有一种奇怪的预感，感到左燕留永远不会出现了。”
他凝神细思，又道：
“蝶飘香的人也一定有人在济南城的，如果他们找到左燕留，许以高价，那么萧一霸的生命就有危险了。”
张子丹猛然一惊，失色道：
“不错，我若是左燕留，也会找‘一统江湖帮’，因为他们比我们更需要得到萧一霸，他们出的价钱也一定比我们高。”
卫紫衣神情也很凝重，以从来没有过的迫切语气道：“立刻通知全城的弟兄，一旦见到‘一统江湖帮’的人，杀无赦，严密监视近日来到济南的陌生人。”
张子丹道：“这个方法未必管用，第一，‘一统江湖帮’的人并无记号，第二，济南是个大城，每日进来的人不知有多少，绝不可能做到毫无遗漏的。”
卫紫衣深深地叹了一口气，道：
“谋事在人，成事在天，事到如今，只能碰运气了，再者，在全城造成大搜捕的气氛，或许可使‘一统江湖帮’和左燕留不敢轻举妄动。”
张子丹道：“我立刻就去安排，‘金龙社’在济南共有弟兄二百余人，这么些人虽然未必能搜遍全城，但若是造声势，则一定可以完成的。”
张子丹一握双拳，匆匆走出房间，因一夜未睡而造成的倦态也一扫而光了。
卫紫衣深感有这样的助手而自豪，越是遇到危险，就越能全力以赴，这样的人在‘金龙社’有很多很多。
卫紫衣离开里屋，来到秦宝宝熬药的厨房，见秦宝宝和席如秀正如老僧入定般地端坐在一口砂锅前，砂锅里“咕嘟咕嘟”地翻腾着，一种奇异的药香弥漫了整个屋子。
卫紫衣的到来，并没有惊动屋里精神专注的两人。
卫紫衣在门口站了一会，淡淡地一笑而去，他准备到街上去逛一逛，若是能恰巧遇上左燕留则更好，他相信以自己的眼力，一定可以看破一个人的易容，对于左燕留，他只看过一眼，相信这一眼已经足够。
漫步在热闹的大街上，听着各种各样的声音，卫紫衣听过左燕留的声音，一个人的声音再怎么变，也不可能完全改变，如果左燕留在闹市中开口说话，卫紫衣一定可以听出。
卫紫衣认为，在这条街上，也一定有‘一统江湖帮’的人，自己的出现，必然会惊动他们，如果他们在闹市中趁机行刺，那可再好不过，卫紫衣就可以顺摸瓜，一举歼灭济南城中蝶飘香的实力。
心中戒备着，身体却是彻底放松，给人一种轻松而无戒备的姿态，只要是高手，都可以看出卫紫衣现在浑身不设防。
走到一家酒楼前，卫紫衣停下，看了一眼，就抬腿上了楼，须知酒楼茶肆是打听消息的最佳地点，‘一统江湖帮’不会放过这种地方，卫紫衣偏偏就要往这种地方去。
他的衣衫、举止无疑是一种身份的标志，伙计早已殷勤地将卫紫衣引到临窗的一个座位前。
临窗的座位一般是最好的，喝着酒，吃着菜，欣赏楼下众生，很有一种居高临下的感觉。
卫紫衣的眼睛只在楼中的酒客们身上一扫，就知道这其中并没有自己要找的人，任何一个练过武功的人都无法逃脱卫紫衣的眼睛，因为不管练过任何一种武功，都会留下痕迹的。
练刀的人和练剑的人手较为粗糙，这种粗糙又不同于贩夫走卒辛苦劳作而造成的粗糙，虽然两者间差别很小，也只有卫紫衣这种人才可以分辨出来。
何况会武的人气质不同于常人，他们大多有一种不把别人放在眼里的气势。
卫紫衣侧头看着楼下，楼下人头攒动，皆是碌碌众生，看了半天，也没有看到一个值得注意的人。
就在他已经放弃，并且准备付钱离开的时候，他的眼睛忽然一亮，盯住了一个从楼下匆匆而过，身披黑斗蓬的女人。
那黑衣女人曼妙的身材和高雅的气质在人群中有一种鹤立鸡群的感觉，任何人一看到她就很难把目光从她身上移开，虽然卫紫衣没有看清她的脸，却知道这样一个女人一定不会太丑。
忽地，他觉得女人的身材很熟悉，熟悉到他差一点就要将她的名字脱口而出梅冰艳。
卫紫衣赶紧起身离开了窗子，他并不想见梅冰艳，他不是不懂梅冰艳的心思，他只是觉得梅冰艳和自己之间从头到尾都是不可能的，没有人可以取代秦宝宝。
梅冰艳也不行。
自从在少林寺分手之后，卫紫衣几乎已忘了世上有梅冰艳这个人，对秦宝宝而言，卫紫衣是一团火，除了秦宝宝以外对任何一个女人而言，卫紫衣只能算是块冰、是块铁。
有时候，甚至连卫紫衣自己都觉得自己绝情无义。
茫然地下了楼梯，却看见梅冰艳正站在梯口，一脸幽怨地看着自己，她似乎想说什么，却还是什么都没有说，两个人静静地凝视，梅冰艳的脸忽然红了。
“三个月了，”梅冰艳幽幽地道：
“这一百多天我一直都在想着少林寺的那些日子。”
一种柔柔酸酸的心情也在卫紫衣心头荡起，但他只是淡淡地道：“你不应该去想，因为那毕竟已是过去的事情。”
梅冰艳叹息着道：
“有时候我真不明白，究竟是什么原因使你对我这么冷漠？”
卫紫衣不知说些什么才好，他走下楼梯，匆匆从梅冰艳身边走过，低声道：“你跟我来。”

第十五章 一山不容二虎

梅冰艳默默地跟着卫紫衣，穿行在人声喧哗的街道上，两个人的距离不算远，也不算近，似乎种种微妙都在他们之间的距离上了。
要去赌场必须经过一条小巷，这条小巷无论是白天还是夜晚都很僻静，几乎没有什么行人，梅冰艳默默地走着，忽地觉得自己很无奈、很凄伤。
卫紫衣要带她去哪里？去做什么？是让她去见一个横亘在两个人之间的女人吗？
梅冰艳怀疑，自己有见她的必要吗？梅冰艳慢慢地停下了脚步，她开始对以前的行为感到好笑，一往情深的单相思是不会有什么结局的，难道非要等到幻想被撞击得粉碎才黯然回首吗？
想起自己以前真是太傻，为一个永远得不到的影子苦苦折磨自己，她不愿再过那种梦中笑醒，醒来却无限凄凉的日子。
以前总认为，为自己心中的情人痴痴守候是幸福的，哪怕这种守候毫无实现的可能，现在才发现，自己不是那种女人，她需要的是真正的热情，真实而不是梦中的幸福。
她停下了脚步。
卫紫衣也停下了，转身望着梅冰艳，似乎已透过梅冰艳泪水朦胧的双眼看穿了她的内心，卫紫衣诚恳地道：“并非每一种相遇都是缘分，我承认，是因为我含糊不清的态度使你误会，我的确已有了心上人，一个别人永远无法替代的女人。”
任凭双眼泪水流淌，梅冰艳只是不说话。
卫紫衣深知，此刻自己的任何一句话对梅冰艳都是伤害，他深深地叹息着。
梅冰艳忍着，开口道：“一切都是我的错，我以为自己的痴心可以打动你，可是事实上没有。你根本就是一个没有心肝的人，我发现我错了，错在以为你是一个真正的男人，你以为你是谁？你以为没有你我就活不下去，你以为天下除了你，男人都死光了？”最后她的声音已变得凄厉。
梅冰艳的话就像鞭子，一句一句地打着卫紫衣，卫紫衣静静地听着，既没有反驳也没有发怒，男人与女人之间，在感情上的问题上根本不存在着谁对谁错，错的只是命运。
卫紫衣深深地叹息，梅冰艳无疑是一个很好的女人，世上十分之九的男人都可能会为她而疯狂。
而卫紫衣却不会，因他已有了秦宝宝，一个调皮可爱、毛病多多的小淘气。
卫紫衣早已决定和秦宝宝相伴终生了，虽然到目前为止，秦宝宝根本没意识到自己是个女人。
梅冰艳的一张粉脸已变成了铁青色，她无限怨恨地看了卫紫衣一眼，以前的一腔柔情已化作刻骨仇恨，她冷冷地看着卫紫衣，忽地转身离去。
卫紫衣一直静静地站着，很久很久以后，他还是一动也不动，梅冰艳临去时的一瞥使他觉得自己成了罪人，无论是有意或无意，自己都算害了梅冰艳的一生。
爱到尽头就是恨，刻骨的爱往往就是刻骨的恨，卫紫衣终于长长地叹了口气，看着天边被落日染得血红的晚霞。
他渐渐觉得身子有些发寒，心头也莫名其妙地产生了恐惧，这种恐惧感很熟悉，卫紫衣在十年前和一名崆峒高手比武时，就会有过这种感觉。
那一次他虽然胜了，却足足在床上躺了三个月。
如今这种感觉又来了，卫紫衣转目四顾，却什么也没有发现，他摇了摇头，想摆脱这种恐惧，可是他很快就感到背脊上的寒意更甚，似乎有一双仇恨的眼睛正盯着自己。
卫紫衣缓缓地拔出了剑，淡淡地道：“朋友可以出来了，要嘛不妨下手。”
他卓立在街心，左手倒提着银剑，银剑在手，使他立刻摆脱了恐惧，仍是静静地立着，只是神情已镇定自若。
又等了很久以后，周围仍是静悄悄的毫无动静，只是，那种无形的杀气犹在，卫紫衣深知，自己的任何一个错误都会造成损失，所以他不动，一动也不动。
天上的落日在云层中挣扎着不落下去，可是几经跳跃后，终于还是隐入云层中，天地一下子昏暗起来。
杀气，忽地消失了。
卫紫衣立刻感到压力消失，刚才的精神过于集中使他十分疲倦，此时，一种不祥的预感油然而生。
回剑，奔跑，卫紫衣以最快的速度，几乎是飞起来冲进了赌场，然后他就愣住了。
赌场中空荡荡的，一个人也没有，而此时本应该是赌场生意最兴隆的时候。
没有鲜血、尸体、兵器，甚至连打斗的痕迹都没有，每一张赌桌都排得整整齐齐，上面的赌具也有条不紊地放着，偌大的大厅，此时是冷清清的。
冲入里屋，也是一个人都没有，秦宝宝、席如秀、张子丹、马泰、战平好像约好了，一下子全消失了。
厨房里也收拾得乾乾净净，屋里还弥漫着药味，可是炉火已熄灭多时，卫紫衣彷佛走入了一个坟墓，四周的空气也彷佛凝固了。
卫紫衣没有愤怒、惊恐、沮丧、不安，如果他愤怒、惊恐、沮丧、不安，他就不是卫紫衣了。
他很平静地看着这一切，好像这一切很自然、很平常，没有什么值得大惊小怪的。
他在每一间房间慢慢地看着，最后走出了赌场，走上了已是灯光灿烂的大街。
夜市很热闹。
卫紫衣慢慢地走着，冷冷地笑着，好像已明白了所有的事情，人群中有几双眼睛一直在盯着他，每个人的手中彷佛都有武器，可是卫紫衣像是没有看到似的，那几双眼睛也没有动手的意思。
在一间最豪华、最气派的酒楼前，卫紫衣停下了脚步，然后他慢慢地回过头来彷佛在自言自语道：“你们最好不要跟我进去，否则你们一定会后悔的。”
他说完就走进了酒楼，径直上了楼，跟着他的那几个人也走了进去，在几张桌子边分别坐下。
卫紫衣高踞在楼上，招手换来了一个伙计，淡淡地道：“看见底下那些人没有？”
伙计扫了一眼，道：“看见了。”
卫紫衣淡淡地道：“请他们出去，如果他们不出去就将他们拉出去，明白我的意思吗？”
伙计道：“明白。”他挥了挥手，又停下了，冷冷地望着卫紫衣，道：“你是什么人？”
卫紫衣报出了自己的名字，伙计点了点头，径直下了楼，走到一个刚才盯梢卫紫衣人的面前，抱拳一笑，道：“香主可好？”
那人也一抱拳，笑答：“好。”
伙计立刻挥拳，痛击在那人的鼻子上，那人脸上的笑容尚未消失就倒下了。
倒下之人的同伴立刻围上，冲向伙计，不待伙计动手，刚才还在喝酒的宾客们居然一起站起。
很快地，那几个盯梢的人就被抬到了街上，然后，酒楼大门“眶当”一声关上了。
宾客们纷纷坐下，各自干刚才干的事，伙计走上楼来，向卫紫衣一抱拳，道：”瓢把子请大当家喝酒。”
卫紫衣淡淡地道：“叫他过来见我。”
伙计为难道：“可是……”
卫紫衣不言，而是将一张桌子的桌角用手轻切下来，用手指一点一点地磨着，木屑纷纷落下。
伙计脸色变了几近，推上笑道：“我这就去请瓢把子来见卫大当家。”说罢匆匆走开。
并没有等多久，两个人大笑着走上楼来，当先一人相貌粗豪，正是‘黑蝎子帮’，‘见血魔君’萧一霸，后面跟着那人，却是‘神笔判官’左燕留。
左燕留不是将萧一霸用药制住了吗？如今这又是怎么一回事？
卫紫衣冷冷地看着，似乎一点也不觉得奇怪，好像一切都在意料之中。
可以看出他在发怒，却努力压制着。
萧一霸和左燕留双双走来，萧一霸笑道：“早知道大当家一定会找到这里的，只是却没料到这么快就来了。”
卫紫衣冷冷地道：“玩笑可以结束了，只是我不明白，真有开这个玩笑的必要吗？”
萧一霸道：“这是必要的。”一屁股坐下。
左燕留却站着，伙计们将一道道菜如流水般端了上来。
萧一霸一挥巨掌，道：“大当家应该明白，我对大当家有怀疑。”
“怀疑我没有诚意合作？”卫紫衣淡淡地看着左燕留递过来的酒。
萧一霸哈哈一笑，道：“现在不怀疑了，为了我，大当家愿意出一百万两银子，足表大当家的诚心。”
卫紫衣道：“你是一个多疑的人，这一点我并不怪你，其实，我也早想试试你的诚意。”
萧一霸笑道：“当然可以，随便你怎么试都行。”
一直不吭声的左燕留忽道：“大当家，有一点疑问，我想向大当家请教。”
“问吧：”卫紫衣喝了一口酒。
左燕留笑道：“大当家是怎么看出这是一个花招？”
萧一霸拍着左燕留的肩膀，道：“你的那点花花肠子，哪里能瞒得住卫大当家？”
却又好奇地问道：“大当家说说你的看法。”
卫紫衣淡淡一笑，道：“我只是有点奇怪，一代枭雄萧一霸，怎会被人轻易制住？再者，左先生若真想叛你，何必等到此时？左先生在帮中地位也算不低，杀帮主而自立也并非没有可能，又何必为区区一百万两银子得罪江湖两大帮派。”
左燕留脸上肌肉牵动，强自笑道：“大当家说得有理，大当家说得有理！”
萧一霸笑道：“卫大当家说，你有开帮自立的可能，看来我得注意了！”说罢哈哈大笑。
左燕留脸色苍白，勉强道：“卫大当家和瓢把子在说笑话了，真是说笑了。”
萧一霸神色一凝，对卫紫衣道：“卫大当家，此处酒楼是我在济南的据点，你怎么得知？”
卫紫衣笑道：“‘金龙社’在济南也有些潜势力，不瞒瓢把子，几年前我们就已得知有这个所在了。”
萧一霸笑道：“好一个‘金龙社’，好一个卫紫衣。”
卫紫衣道：“以前‘金龙社’和帮主南北对恃，故而侦察较细，帮主莫怪！”
萧一霸道：“江湖之中，友敌难办，在下试探大当家之举，大当家也不要往心里搁。”
卫紫衣微微一笑，道：“既然是一个玩笑，帮主是不是可以放人了？”
“放人？”萧一霸一脸茫然。
卫紫衣略感不快地道：“玩笑不必再开下去了，敝帮的人在帮主手里自不会吃亏，只是在下已想动身赶回，望帮主放人而已。”
萧一霸急得满头大汗，道：“大当家在说什么？在下没有动贵帮一个人，哪里又抓过人？
更没人可放啊！”
卫紫衣徒然变色，道：“难道下属席如秀、张子丹等人不在帮主这里吗？”
左燕留道：“确实不在，大当家一定是误会了。”
卫紫衣觉得指尖已冰凉，萧一霸此时此刻断不会说谎，莫非席如秀他们是被“一统江湖帮”劫了去？
卫紫衣想想可能性极大，立觉事情十分棘手。
萧一霸道：“莫非蝶老魔早开始下手了？”
卫紫衣点了点头，道：“大有可能。”
萧一霸沉吟道：“以贵帮席如秀、张子丹等人的功力，非一般人可以对付，难道蝶飘香在济南会有如此实力？”
左燕留道：“帮主莫要忘了，两日前我们曾受围攻，那些人必是蝶瓢香的人无疑，他们的人数众多，武功皆不弱，瓢把子和我也算是侥幸才逃出的。”
卫紫衣又道：“那晚的激战，我已有可靠消息，的确是蝶飘香的人所为。”
萧一霸道：“看来我们的会见已经不是秘密，蝶飘香想乘我们尚未完全合作时，给我们予以打击。”
失去了秦宝宝、席如秀、张子丹，对卫紫衣而言，可算极为沉重的打击，他现在还能保持镇静，已算是极不容易了。
左燕留道：“事不宜迟，必须及早对蝶飘香发动攻击，否则他日渐壮大，一口就吃不掉了。”
萧一霸道：“以‘金龙社’和本帮的实力对付现在的蝶飘香是绰绰有余的，卫大当家……”
他转向卫紫衣，道：“你是不是先回去做些准备？”
卫紫衣一挥手，道：“‘金龙社’弟兄早已枕戈待旦，各大城市的弟兄也已做好动员，不待蝶飘香来攻，就可打他个措手不及。”
萧一霸哈哈大笑，举杯道：“来来来，为我们合作愉快，先乾了此杯！”
三人同时举杯，一饮而尽。
卫紫衣离开后，萧一霸和左燕留忽地爆发出一阵大笑，他们笑得很得意。
左燕留一挑大拇指，赞道：“高，真是高，瓢把子神机妙算，万人莫敌。”
萧一霸哈哈大笑，道：“能瞒得住卫紫衣的确不容易，只要我们假传警讯，令卫紫衣率众前来，那时再全力攻打子午岭，‘金龙社’可就要土崩瓦解，那天下可就是我的了。”
忽听一人叹息道：“我劝你不要太得意，卫紫衣不是那么容易被击倒的人。”
一个华服老者推着一个轮椅，慢慢地从一间小屋里出来，此人赫然是蝶飘香。
这是怎么回事？蝶飘香怎会和萧一霸在一起？
蝶飘香叹道：“卫紫衣武功高深莫测，智谋更是天下无双，你们千万不要小看了他。”
蝶飘香又叹道：“我就是如此，和他的一番交手，令我双腿残废，功力全失，哎，以前的万丈雄心……”
萧一霸冷笑道：“我不杀你，已是对你的恩赐，你居然还在这里胡说八道！”
蝶飘香道：“你不杀我，是因为你想利用我，利用我的声势，迫使卫紫衣和你合作，卫紫衣与虎谋皮，又能有什么好结果。”
萧一霸爆发一阵狂笑，道：“这就是江湖，一山不容二虎，你以前岂不也是野心勃勃？”
蝶飘香长长叹息一声，道：“自从残废之后，我平静下来，才懂得名利皆是害人的，如果我没有野心，此时又怎会落到这般地步？我劝你迟早抽身为妙，须知一个人若是太聪明，反会误了自己的性命。”
萧一霸微怒道：“老不死的一天到晚让人心烦，记住，卫紫衣的死期，也就是你的死期！”
蝶飘香微微一笑，道：“那我就放心了。”
萧一霸一愣，道：“你放心？”
蝶飘香道：“卫紫衣绝不会败在你的手里，他不死，我也不会死，对不对？”
萧一霸大怒，伸手取刀，架到蝶飘香的脖子上，怒道：“你再说一句我就砍了你。”
蝶飘香叹道：“以你这般脾气暴躁，一触即怒，又怎能做得了大事？”
将刀轻轻推开，他摇摇头，道：“我已老了，你要杀我随时都可以，又何必急在一时。”
眼睁睁看着蝶飘香离开，萧一霸怒气无所发泄，回手一刀，将栏杆削断。
左燕留安慰道：“瓢把子何必和这种老人计较，他说你成不了事，你就偏做成了让他看看，到那时他是死无怨言。”
萧一霸怒火渐渐平息，恨恨地道：“若不是老不死尚有利用之处，我早一刀剁了他。”
左燕留道：“万万杀不得，他一死，卫紫衣就少了顾忌，合作告吹，再找机会挑‘金龙社’可就难了。”
萧一霸愤愤喝酒，左燕留一边小心侍候着，主子发脾气，奴才会倒霉的，左燕留深知这点，只管把一顶顶高帽抛去，不一会儿，萧一霸就哈哈大笑，豪气恢复了。
萧一霸忽地一顿，道：“那些人犯可要小心侍候着，叫他们跑了可就槽糕了。”
左燕留道：“为何不杀了他们？”
萧一霸道：“这些人对卫紫衣很重要，迫不得已时，可以作为一条退路。”
左燕留笑道：“瓢把子深谋远虑，属下望尘莫及矣！”
萧一霸道：“蝶老魔说得不错，卫紫衣不是易与之辈，留一条后路是必要的，虽然我们此时占尽优势，但卫紫衣毕竟是一代枭雄，不可不防。”
左燕留道：“帮主准备什么时候动手？”
萧一霸道：“等卫紫衣一回山，我就发出警讯，卫紫衣带人马来助我时就可以乘机进攻‘子午岭’，这件事由你主持，至于卫紫衣，他带的人落于我手，岂容他好看？”
言毕哈哈大笑，一连乾了几杯，酒酣耳热，更是兴奋，忍不住撕开衣衫，露出多毛的胸膛，已是狂妄不可一世之态。
左燕留殷勤道：“到那时，瓢把子就可以好好消遣消遣卫紫衣，发泄一下以前所受的闷气了。”
萧一霸大笑道：“不错，不错，猫捉到老鼠后，哪舍得马上吃掉。”
“放我出去，放我出去，一群王八蛋，竟敢虐待儿童，小心我敲碎你们的小脑袋！”
摇着铁窗拼命地叫，虽知毫无用处，却忍不住心头怒火，秦宝宝快要急疯了。
“算了，算了，喊破喉咙也没有用的，他们就算听见了也会装哑巴，好个萧一霸，居然把我也送进来了。”大嗓门的是席如秀，几个人中，算他最豁达了。
张子丹盘膝打坐，低头不语，战平仰首望天在想着心事，王首领则一副随遇而安的样子，也不说话。
马泰刚才声音已叫哑，此时稍作休息。
秦宝宝一回头，道：“席领主，一旦我们出去，非把他们脑袋敲碎不可，尤其是萧一霸和他那个师爷左什么的。”
马泰哑着嗓子道：“脑袋敲碎算便宜了他们，不把他们千刀万剐我就不姓马！”
“你们急什么？”席如秀笑嘻嘻地道：“又管吃饭又能安静几天，我还挺感谢他们的。”
席如秀到哪里都改不了开玩笑的心情。
秦宝宝想了一想，也笑嘻嘻凑过来，道：“对啊，每一次大哥的对手都很稀松太没意思，这次让他急一急也好。”
张子丹沉声道：“就怕大当家不知我们下落，上了萧一霸的圈套，到那时……”
秦宝宝对大哥一向充满信心，大声道：“才不会呢，大哥哪会上萧一霸的当，何况我在临走前留下了线索，相信大哥一定可以发现。”
“啊？”大家一起凑过来，惊喜地看着秦宝宝。
秦宝宝笑笑，道：“其实我早已看透萧一霸此人，所以他来邀请我们时，我在一张桌子上刻了一个字。”
“什么字？”大伙齐声问道。
“‘萧’，萧一霸的萧字，相信大哥一定可以发现的。”
战平叹道：“就怕此时大当家孤身一人，凶多吉少。”
秦宝宝大声道：“你的担心是没有道理的，萧一霸野心极大，是想一举消灭‘金龙社’，所以他暂时不会对大哥下手。”
席如秀道：“宝宝的分析极有道理，萧一霸暂时不会下手，大当家也会在这短短几天中看出破绽来的。”
张子丹道：“不过我们不能光指望别人来救，必须想个办法出去才好。”
谁不想出去呢？可是光是牢房上那些粗如儿臂的铁链就无法对付，更别说外面的层层守卫了。
大家都在沉思，席如秀笑道：“宝宝，该你大显身手了，知道你一定有办法的，你有被囚的经验。”
秦宝宝微微一笑，道：“不错，我的确有个主意。”
大家一起问：“什么主意？”
这种时候，秦宝宝自然要卖个关子，无论大家怎么问，他就是不说，大家都想不出该用什么方法逼秦宝宝说出来，只好悻悻然地退到一边。
马泰不死心，还在央求道：“宝少爷，你就说了吧，你知道我马泰是个急性子，一件事要是闷在心上会闷死的。”
“有这么严重吗？”秦宝宝笑道：“别对我使花招，无论你们怎么问，我就是不说。”
战平微笑着拉开马泰道：“宝少爷既然不开口，你问也白搭，你又不是不知道宝少爷的脾气。”说着对马泰挤挤眼。
其实大家早已想到，如果秦宝宝用他刚才做出来的药吓唬看守，一定会有效果，只是若说穿了，就会惹秦宝宝不高兴，秦宝宝一不高兴，他们受的罪可比坐牢更苦。
只有马泰是个死心眼。见战平对自己挤眉弄眼，还不解其意，怪怪地道：“战平，你眼睛里有沙子呀？来，我给你吹吹。”
见大家不再问，秦宝宝反而急了，逗席如秀道：“席领主，你想不想知道出去的办法呀？”
席如秀笑道：“想极了！”
秦宝宝笑道：“我偏不告诉你。”
张子丹和席如秀相视一笑，又赶紧扭过头去，生怕精明的秦宝宝看出破绽来。
马泰在那边喊道：“战平，你眼睛里没有沙子啊！”
战平笑道：“你再吹吹看，也许是光线太暗看不清，你睁大眼睛使劲看。”
此时已到了开饭时间，两个看守提着一个大木桶走来，吆喝道：“开饭了，开饭了，快过来吃饭吧！”
马泰掉头一看，见桶中是一大桶稀饭和几根咸菜，不由怒道：“这是什么猪食，你们家帮主就吃这个？”
一个胖点的看守怪叫道：“呵，倒会挑剔，你以为这是做客，好酒好菜地供着？”
马泰叫道：“叫你们帮土来，我估计你们在克扣粮食，中饱私囊吧！”
瘦看守阴阴地道：“给你们吃就不错了，还挑三拣四的，明着跟你说，这稀饭已放了两天，你们不吃就算了。”
张子丹和席如秀也都面有怒色，马泰更是怒气勃发，忽地从栏个中伸出双手，一手拉着一个。
两个看守被这一拉，脑袋被铁栏杆碰得生疼，刚要叫喊，战平和席如秀已双双抢出，一人发一拳，打在两个看守的“哑穴”上，两个看守光张着嘴，说不出话来。
秦宝宝不失时机地取出药包，那药已成粉末，扳开两个看守的嘴巴，每人了一口，他舍不得用光，又将剩下的揣到怀中。
席如秀笑呵呵地对马泰说道：“马泰松开手吧！”
马泰道：“不把他们身上的钥匙取下来吗？”
张子丹和席如秀相视一笑，道：“不用。”
马泰将手一松，两个看守仆倒在地，惊恐地瞪着秦宝宝，对秦宝宝刚才药的举动感到不解。
席如秀和张子丹笑道：“我们可以走了。”
两个人分别拉住一根铁栏杆，运力一拉，那栏杆立刻弯了，中间的缝已可走人。
两看守哑穴被点，愣愣地看着众人一一走出，简直不相信自己的眼睛。
秦宝宝却赖在牢中不出来，马泰急道：“宝少爷，快出来啊，怎么了？”
秦宝宝白了席如秀一眼，愤愤地道：“你们明明随时可以出去，又何必叫我药？”
席如秀呵呵一笑，道：“我和子丹固然可以冲破牢房，但是若没有宝宝的药，这两个看守就不会听话，他们不听话，我们又怎能走出外面的层层机关？”
秦宝宝一想，自己功不可没，便“吱溜”穿出来，立在两个看守面前，一叉腰道：“快起来，带路！”
两看守恨恨地看了众人一眼，竟然扭过头去，一副不屑的神色。
马泰大怒，一人赏了一脚，可是两个看守却咬着牙，昂着头，一动也不动。
马泰道：“倒挺硬，看过一会儿你们是否还能硬下去。”
秦宝宝笑嘻嘻地走过来，道：“你知道我们刚才你们吃的是什么好东西吗？”
秦宝宝对阴大执法审犯人最羡慕，早就想找个机会表现一下自己的审讯才能，此时有个好机会，自然不会错过。
从看守的目光中得知，两个人迫切想知道那药是什么东西，虽知是毒药，但毒药有许多种，有些毒药是有救的，有些毒药吃下去只会是死路一条。
见两个看守只瞪着眼睛不说话，秦宝宝才想起刚才席如秀和张子丹给他们点了哑穴。
席如秀笑着走过来，对着两人各点了一指“哑穴”立解。
两个看守哑穴一解，几乎同时道：“那药是什么东西？”
秦宝宝一撇嘴，道：“当然是毒药，你以为我会给你们吃‘人参养颜丸’啊？”
瘦看守忽地看到胖看守脸上变得漆黑，不由骇然而叫：“你……你……你脸上怎么了？”
胖看守也同时看到同伴脸上一片漆黑，也惊恐地叫道：“你脸怎么黑了？”
两人骇极，转视秦宝宝，战战兢兢地道：“那……那……那毒药究竟是什么东西。”
秦宝宝冷冷一笑，道：“毒药就是毒药罗，还会是什么东西，现在是全身发黑，过了十二个时辰后，你们身上的肌肤就会一寸寸烂掉，不过烂掉了还会长出来，最起码要三个月后，你们才会死掉。”
三个月，一百天，天天看着自己的躯体寸寸剥落，那该是何等恐怖的事情？两个看守惊恐得四个眼珠子都快掉下来了。
胖看守惨叫道：“各位爷唷，你们走就是了，何必这样折磨小的，要嘛一刀杀了我们岂不省事？”
秦宝宝道：“杀了你们，谁告诉我们逃走的路线？快说，萧一霸阴谋何在？还不从实招来！”
胖看守苦笑道：“就算我们带你们出去也不行，外面的人得了瓢把子的命令，没有瓢把子的手令，不许走人，至于瓢把子的阴谋，我们可都是小人物，又怎会知道？”
张子丹道：“他们说的或许是实情，以他们的身份，帮中大事自然无法知晓的。”
席如秀点点头，道：“看来我们只有冲出去一拼了。”
马泰憋了半天，早已骨头发痒，闻言跃跃欲试，磨拳擦掌道：“冲就冲，看他们是否能挡住我们。”
席如秀担心秦宝宝，沉吟道：“战平负责保护秦宝宝，子丹，你和马泰断后，我和王首领打前锋。”
众人都无异议，唯有秦宝宝不服，道：“我不要保护，我和席领主一块打前锋，席领主，你应该相信我的武功嘛，我的身手也该算是一流的了。”
席如秀怎敢和秦宝宝争执，只好点头应是，大不了冲锋时多策应他就是了，一边想着，一边挥手点了两个看守的穴道，六个人呼啦啦地就冲了出去。
秦宝宝临走时对两个看守悄声道：“那药没毒，回去大吃泻药就可以了。”
那两个看守信以为真，回去后果然大吃泻药，直泻得形销骨散，头眼昏花时为止，秦宝宝不在意地，又恶作剧了一次。
且说六个人急步前冲，这里原来是酒楼的地下室，门外有人问道：“是送饭的回来了吗？”
席如秀压低嗓子，应道：“是！”
铁门“哎呀呀”打开，外面的刺眼阳光照射进来，席如秀待铁门开了一条缝，立刻冲了出去，铁拳一挥，只听“喀嚓”声传来，一个人头骨已碎。
马泰上前用力一撞，铁门大开，张子丹和战平护着秦宝宝，猛地冲了出来。
外面有人惊呼：“人犯跑啦，快来人啦！”
外面已是一个大院，从院外纷纷冲进一群人，执刀带剑，从他们奔跑的动作来看，个个武功皆不俗。
席如秀一拳打倒一人，立刻就有两把刀、一柄剑向他刺了过来。
好个“银狐狸”席如秀，真个是灵活如狸，只伸指在一把刀上一堆，那把刀已格开长剑，席如秀的肘已重重击在这持刀人的胸膛上，这人的肋骨立告折断。
骨头断裂的声音响起时，席如秀的另一只拳头已打在另一个持刀人的脸上。
一拳封门，这人的鼻血立刻溅出，同时，他的鼻子也永远嵌在他的脑骨里了。
持剑人一阵心慌，刚想拔足逃跑，席如秀将持刀人的手趁势抬起，肘部带到了持剑人的后腰，那人软软地倒下。
马泰在后面看得暗暗心服，自己上司的武功，果然是稳、准、狠，一拳击出，必有成果。
人群已围了过来，张子丹面对的是一支狼牙棒、一条软索和一短戟。
狼牙棒狠辣俐落，软索来去无踪，短戟则急如闪电，无论任何人想同时对付这三种兵器，都不太容易。
张子丹手中并没有武器，他只有一双拳头，拳法是武功的基础，可以这么说，每一个高手部是拳法大师。
张子丹的拳法概括起来只有两个字：“简单。”
是的，他的拳法太简单了，三种兵器一同击来，他却只伸出了一拳，简简单单的一拳。
这一拳的效果并不太大，只不过一拳打在狼牙棒的棒子上，狼牙棒弹起，打到了持棒人的头上，棒上的狼牙状尖刺刺破了他的面门，同时沉重狼牙棒也将持棒人的脑袋击碎而亡。
这一拳还造成了持棒人身子陡转，恰恰挡住了短戟，短戟刺破了持棒人的身体，停留在持棒人的身体里。
而那软索却结结实实地绕上了张子丹的腰部。
张子丹的第二拳于是又挥出来，仍是简简单单的一击，这一击正打在持索人的胸膛！
并没有骨头断裂的声音，那持索人只不过被打得松了软索，倒退了几步，后脑撞在持棒人的脸上，持棒人被撞倒的同时，他也倒在了地上，口中鲜血狂喷。
这一拳，打碎了它的内脏。
张子丹用足一勾，掉到地上的狼牙棒已在手中。
此时，席如秀又打倒了两个人。
六个人虽然面对许多敌人，脚步却并没有停留。
前有席如秀，左有张子丹，右有马泰，后有战平和王首领，秦宝宝舒舒服服地夹在中间，别人的刀剑落不到他头上，他也无法去打碎别人的脑袋。
他只是兴致勃勃看着冲过来的人一个个像金山银柱般地倒下，“砰砰”之声不绝于耳。
秦宝宝可不是一个自甘寂寞的人，别人打得热火朝天，他也不能闲着，他的银钩已取了出来，瞧谁不顺眼就抛过去，丝线缠住别人的脖子，正好送上来给张子丹或马泰补上一拳。
席如秀已夺了一把刀，马泰也夺了一把大砍刀，再看身后的王首领和战平，早已从空手变成持刀，刀光一闪，必有鲜血溅出来。
战平号称“杀无赦”，果真是杀手无情，每一刀挥出都是拼命的架式，好像这一刀砍去，自己也不想活了似的。
结果敌人去了脑袋，他倒活得好好的。
人群立刻被冲开了一条血路，前面的院门已然在望。
忽听一声忽哨声，院门大开，一群白衣剑手冲了进来，不多不少，正好十个人，加上原先冲进来的人，院子中的敌人已多达三十个。
院子虽然大，此时也好像全是人，只见刀剑齐闪，杀气已透九霄云外。
席如秀杀得性起，已不去看对手的相貌，看到是陌生人，就是一刀。
一条人影一闪，冲到席如秀面前，席如秀想也不想，挥刀急砍此人的脑袋。
那人挥剑一迎，“当”地磕开席如秀的刀，席如秀不禁吃了一惊，从地下室冲到这里，没有人可以接住自己的一招，不想此刻倒来了劲敌。
那人白衣长剑，面目阴沉，不但挡开了席如秀的刀，而且立刻开始反击。
席如秀忙回刀挡开，白衣人长剑一抽一挺，又斜斜地削向席如秀的右臂，席如秀向左急闪，剑从肩部滑开，却巧妙地一弹，刺向席如秀的后颈。
席如秀一连让了三招，竟然无从反击，不由大呼道：“他妈妈的，倒是个硬手！”
骂归骂，出招却也小心万分，白衣人剑光闪动，席如秀连换三种身法，竟只有挨打的份。
“银狐”席如秀身经百战，哪里受过这种气，按照常理，他早该发火了，可是”银狐”
毕竟是“银狐”，狡滑得很，他的刀忽地高举，好像准备用一招“力劈华山”。
“力劈华山”是高手对付武功较弱的对手使用的，一刀劈头盖脸地砍下去，往往能先声夺人，一举歼灭。
可是此招破绽较多，刀身上扬时，手臂也上扬，必然造成胸膛空门显露，所以对付武功较高的对手，万万不可用此招。
果然，席如秀手臂一扬，白衣人的剑就中宫直进，疾刺席如秀的心脏。
这可中了“银狐”之计，席如秀身体忽地侧过来，剑锋平平地从衣服上擦过去，而席如秀的刀已斜削下来，白衣人的半片脑壳飞上了半空，后面的秦宝宝看了，惊叫一声，捂住了眼睛。
席如秀早已看出，白衣人武功虽不弱实战经验却少，所以用诱招杀了白衣人。
他杀了一个，张子丹也击碎了一个白衣人的天灵盖，可是剩下的八个白衣人已展开游斗，将六人包围起来，他们的武功本就不弱，此时又采取守势，一时之间，席如秀等人倒也无计可施。
白衣人为第一层包围，其余的人分成两层、三层将席如秀等人紧紧围住。
“吱呀”一声，楼上的一扇窗户打开，左燕留羽扇纶巾，出现在窗前。
他洋洋然往下一望，冷冷地道：“席领主，张领主，此时不降，更待何时？”
席如秀破口大骂道：“龟孙子，下来和大爷大战三百回合。”
左燕留淡淡一笑，道：“杀鸡焉用宰牛刀，你有什么本事，就杀出去给我看看。”
张子丹沉声道：“萧一霸何在？他撕毁合约，有何面目见江湖中人？”
虽是在刀剑交鸣声中，他的声音铿铿传来，仍是十分清晰。
左燕留浑身一震，心道：“此人好深厚的内力。”
左燕留淡淡一笑，道：“瓢把子神机妙算，你们技不如人，只好认栽，江湖本就是弱肉强食，一着不慎，怪得谁来？”
席如秀正欲大骂，不想一白衣人乘机偷袭，猝不及防，差一点中了暗算，他“唰唰唰”
连挥三刀，将白衣人逼退，扬声叫道：“左王八蛋不要猖狂，我来杀你！”
庞大的身形忽地拔起，一跃跃出了人群，挥刀逼退几把刀剑，身子又拔起，这一跳老高，正好和左燕留打了个照面。
左燕留大惊，一招“推窗望月式”推在席如秀的肩头上，不想席如秀肩头一滑，让开此招，左手一搭窗台，右手刀已“唰”地砍了过来。
左燕留不及细想，急忙后仰倒地，连着几个后翻，站在楼板上，判官笔已在手中。
席如秀身子虽胖，身法一点也不慢，只一步，就冲到左燕留的身前，单刀从下往上斜挑，左燕留哪里想得到席如秀会来得这样快，急侧头时，左耳已被削去一块。
忍住疼痛，单膝跪地的左燕留双笔疾点，点向席如秀的双膝，不想双笔点出，却不见了席如秀身形，左燕留心知不妙，急忙一个侧滚，滚动时已看见席如秀不知何时已站在自己身后，手中单刀劈头削下。
左燕留无法起身，只得展开“地上身法”在楼板上乱滚，几次险些被砍。
按理说左燕留的武功并不弱于席如秀，只因一上来就被席如秀的气势吓倒，又被席如秀抢了先手，左燕留在滚动中无法展开点穴手法，是以狼狈万分。
正在这时，忽听楼下一下子安静下来，席如秀关心秦宝宝安危，便不再恋战，一个纵步，已跨到窗前，那左燕留早被吓破了胆，趁这个机会，飞身从另一个窗口跃出。
席如秀赶到窗前，掉头一看时，他一眼看到的就是立在院门中的卫紫衣。
卫紫衣来了！
卫紫衣双眉紧锁，目中杀气盈然，席如秀和卫紫衣相处多年，从没见过卫紫衣如此杀气逼人。
卫紫衣的到来，令场上所有的人都吃了一惊，刚才激战的场面因卫紫衣的到来而忽然停止，每一个人几乎部同时感到一股浓重的杀气迫在眉睫。
秦宝宝兴奋地大叫：“大哥！”
似乎是一语惊醒梦中人，八个白衣人以同样的敏捷、同样的速度、同样的身法冲向卫紫衣。
席如秀站得高，所以可以很清楚地看清卫紫衣的动作。
在八个白衣人身形刚动之时，卫紫衣的手按住了腰部，当白衣人冲出时，银剑已在卫紫衣手中。
当白衣人冲过来时，银剑已挥起，一招“地狱使者”。
令石破天惊，风云变色的“地狱使者”。
席如秀第一次看清了这一招，他清清楚楚地看见，卫紫衣的剑从一个人的脖子上划过，带起一蓬血光，又到到另一个人的脖子上，于是血光又起。
极为灿烂，极为夺目的血光，比火焰更明亮，比旗花更鲜艳。
剑光消失时，八个无头人已倒下，而席如秀知道：“地狱使者”不过才用了一半。
如果“地狱使者”一招用毕，那么，八个白衣人失去的不是八个人头，而是整个身躯，他们的血肉之躯将会变成一片片的碎末，一片片地飘落地上，一片片地溶于泥土。
卫紫衣的这一招之所以没有用全，是因为不想让秦宝宝受到太大的惊吓，有秦宝宝在场，卫紫衣总会仁慈一点。
当八个人头落地，八具体体倒下时，席如秀还听到一阵阵兵器落地的声音。
“黑蝎子帮”的帮众不由自主地惊呆在当场，手中的兵器一件件落在地上。
他们实在是吓坏了，他们没有见过如此恐怖的杀人手法，剑光一闪，八个人头一起落地，这简直已不是武功，而是魔法。
一个人“啊”地掩面狂奔，受了他的感染，其余的人像躲恶魔一样疯狂地逃走。
顷刻间，院子中只剩下七个人。
卫紫衣、秦宝宝、席如秀、张子丹、马泰、战平、王首领。
虽然仅是短短的一天，秦宝宝却彷佛觉得和大哥分开有一世纪之久，忙飞奔过去，紧紧搂住了卫紫衣的腰。
卫紫衣也开心地笑了，顺手将秦宝宝抱在怀里，点着秦宝宝的小鼻子，微笑道：“小鬼头，这么大了还这么孩子气，一见到大哥就撒娇。”
秦宝宝不依，道：“我本来就小啊，这里每一个人的年纪起码都大我一倍，我不撒娇哪个撒娇？”
卫紫衣笑道：“你总是有理，做什么事都振振有辞，长大一定是个诡辩家。”
秦宝宝一搂卫紫衣的脖子，笑嘻嘻地道：“何必要长大呢？现在就是诡辩家。”回头冲着大家一瞪大眼睛，喝道：“哪个不服，速速上来和我诡辩。”
众人齐皆大笑，诡辩可是秦宝宝的专利，哪个敢不服，躲还来不及呢，谁敢送上门去？
可爱的秦宝宝处处透着可爱，有一个问题大家都在想，秦宝宝为什么会这么可爱的呢？
噢，因为他是秦宝宝。
席如秀飘然落地，走上前来，不好意思道：“属下无能，不幸落于敌手，若不是大当家来救，后果难料。”
卫紫衣笑道：“人有失手，马有失蹄，何必在意。”一挤眼睛，又笑道：“只是想不到，‘银狐’席如秀除了上宝宝的当，居然还会上别人的当，哈哈哈，难得，难得！”
大家又是放声大笑，席如秀也跟着“嘿嘿”笑了两声，红着脸道：“想不到除了宝宝，大当家也学会捉弄我了！”
秦宝宝大声道：“这就是近朱者赤，近墨者黑嘛！”
卫紫衣很感兴趣她笑道：“宝宝，你说说看，你是‘朱’呢？还是‘墨’？”
“我当然是‘朱’啦！”秦宝宝开心至极地道：“大哥受了我的好影响，也一天天可爱了。”
席如秀像猛然捉到耗子似地开心道：“嘻嘻嘻，宝宝是‘猪’，嘻嘻嘻，宝宝是头小瘦猪。”
秦宝宝一愣，立刻反击道：“大家看一看，我们这里除了席领主，谁最像猪？”
马泰大笑道：“哈哈哈，除了席领主，再也没有人更像猪了。”
马泰是席如秀的属下，卫紫衣不愿乱了尊卑，闻言忙喝止道：“马泰不得无礼，宝宝，也一样。”
秦宝宝和马泰同时向对方一吐舌头，嘻嘻地偷笑。
张子丹也笑道：“栽栽栽，谁和宝宝斗口，就是这下场。”
席如秀一脸苦巴巴的，苦苦笑道：“怪我，怪我，我这不是自找没趣吗？”
他不敢向秦宝宝发火，冲着马泰白了一眼，恨恨地道：“落井下石，回头收拾你！”
马泰一声惨叫，道：“栽！又得打扫席家小院一百零八遍！”
“哇！”秦宝宝大为不平，大叫道：“席领主，你虐待属下！”
马泰连忙冲着秦宝宝一挤眼睛，凑上来悄声道：“没关系的，院子只要打扫一次就行，席夫人还有蜜饯招待，你可千万不要为我不平，破坏了我的好事。”
秦宝宝也悄声道：“原来你也爱吃蜜饯啊，能不能给我留点，啊，不，不，你剩下的一定会留给小棒头的。”
他最后一句话，说得略微大声了一点，人人都听见了，众人相视一笑，马泰可闹了个大红脸。
他和小棒头的关系早已众人皆知，大家看在眼中，笑在心里而已，马泰还以为此事很机密，不想秦宝宝却嚷了出来，你说他如何能不急？
大伙儿说说笑笑，共享小别重逢后的喜悦，卫紫衣忽然眉头皱了皱，道：“奇怪！”
席如秀道：“大当家在奇怪什么？”
卫紫衣道：“萧一霸为何没有出面？莫非他已不在这里？”
席如秀也皱了皱眉，道：“是有些奇怪，萧一霸要是在，一定会出来，他不出来，就说明他不在，他不在这里，又会在哪里？宝宝，你说他会在哪里？”遇到无法解释的事问秦宝宝已成了席如秀的一个习惯。
秦宝宝这次没让他满意，把手一摊，道：“你问我，我问谁去？”
张子丹心思缜密，较为沉稳，想了一想，道：“若非十万火急，萧一霸不会离开，这种时候，他不会为了小事离开的，也许他去会见什么重要人物，或是去办重要的事情。”
“子丹说得有理。”卫紫衣道：“立刻通知城内弟兄，仔细调查萧一霸的下落。”
张子丹道：“我去办！”匆匆地走了。
秦宝宝见张子丹离去，忽地想起一个问题，道：“大哥，你怎会来的，是不是看到我在桌上刻的那个字？”
卫紫衣微笑道：“我离开这里后，又回到赌场，因为我认为你们不会不留下一点线索的，回去仔细一看，果然在一张桌子上看到一个‘萧’字，所以就急急赶来。”
他轻拍秦宝宝的小脸蛋，开心地道：“宝宝的江湖经验越来越丰富了，已学会了留一手。”
秦宝宝骄傲地昂着头，道：“这没什么好奇怪的啊，因为我是天才儿童嘛。”
席如秀大笑道：“你们说，天下脸皮最厚的人是谁？”
马泰、战平、秦宝宝齐声道：“是席领主！”
秋风萧萧。
郊外。
放眼望去，只一片枯树满目，荒草萋萋，萧萧秋风中，一面破败的酒旗斜挑，旗下是一家小小的酒店。
店里桌椅破旧，勉强可以坐稳一个人，店中只有两个人，一个老板，一个伙计。
因为生意实在不好的缘故，老板身上的衣服已破得不能再破，因为缺水的缘故，老板脸上的每一道皱纹都是尘垢，此时他正坐在柜台上打算盘，算盘少了十几个珠子、三四根棍子，估计年纪和老板不相上下。
伙计是个小伙子，长得一张蜡黄脸，眼睛看起人来无精打采，一副营养不足的样子。
他坐在一张一坐上去就“吱吱”乱叫的椅子上，正无聊地数着指头，虽然数来数去也数不出十一个来，他却乐此不疲，因为除了这件事他无事可干。
店堂很小，连伙计坐的这张桌子，也只有三张桌子，望着空荡荡的桌子，伙计嘀咕道：
“这里有什么搞头，昨天‘奎元馆’的老板又叫我去了，瞧他们那地方，多乾净、多漂亮！”
老板狡滑地一笑，道：“你去不了。”
伙计泄了气，道：“是去不了，你还欠我一年零三个月的工钱，我一走，你便可趁机赖帐。”
老板淡淡地道：“所以你走不了。”
伙计低声骂道：“我怎会白白地在这干一年三个月？”
老板斜乜着眼，道：“因为你连一个月的工钱都舍不得丢，一年零两个月前你若走了，大不了少拿一个月的工钱，可是你舍不得，你既舍不得，就哪里也去不了。”
伙计长叹道：“你他妈的为什么把店盖在这个地方，就不能找个好地方？”
老板淡淡地道：“这个问题你该问我的老板。”
伙计道：“你也有老板？”
“当然有。”老板道：“每个人都有老板。”
“你的老板呢？”
“死了！”
“死了？”
老板长长地叹息道：“临死前，他还欠我十一年零六个月的工钱，所以把店送给我了。”
伙计道：“看来你不在这里挣回十一年零六个月的工钱，你是不会走的。”
老板淡淡地道：“当然。”
“可是他妈的什么时候才能挣到？”伙计发火了：“到你死了也挣不到。”
老板悠悠道：“没关系，我死了以后，这店就是你的，你也许有方法挣回你的工钱。”
“唉！”伙计笑道：“从你身上，我看到了我的影子，过不了几年，我就会变成你了。”
“只要你有恒心。”老板一脸笑意道：“反正你比我年轻，我肯定要死在你前头，不过你找伙计时，可千万要找那种像你我这样不愿吃亏的，否则，这店就开不下去了。”
伙计笑道：“这倒不用担心，天底下像我这样不肯吃亏的人可太多了。”
一阵脚步声响起，老板和伙计同时站起，急忙跑到门口，速度比狗追着的兔子还快。
两个人出现在门口，一个人四旬上下，一副精明强干样，一双不算小的眼睛，溜溜乱转，目光好像总在别人的腰包上打主意，身材适中，相貌平凡，走在街上，混在人群中绝认不出。
另一个人却是个皮肤黝黑的少年人，身上的衣服不新也不旧，估计腰包里不多也不少。
老板和伙计相视一眼，悻悻然地低下头，伙计嘀咕道：“一看就知是个没大油水的。”
说着怏怏地离开。
老板要做生意，只好陪下笑脸来道：“客官请进，要吃什么尽管说，猪心、猪肺、猪肝、猪肠子、猪头肉、猪尾巴，只要是猪身上的，应有尽有。”
黝黑少年奇道：“怎么全是猪？”
老板陪笑道：“猪是好东西，猪的全身都是宝，猪肉人人爱吃，猪有什么不好？”
老板像是想起了什么似的，连忙问道：“两位该不是回族人吧？”
中年汉子笑道：“不是，标准的汉人。”
老板喜道：“这就好，这就好。”
忙将两个人引进来，在一张最好的桌子上坐下，所谓最好，就是桌子不算太摇，椅子四条腿是一样长的而已。
黝黑少年将背上的一个青布包袱放在桌上，抬头看了一眼四周，摇了摇头，道：“这里最起码有三个月没人来吃饭了。”
老板惊讶道：“你怎么知道？”
少年笑道：“你看地上的骨头，连蚂蚁都不爱啃了，最起码是三个月前丢下的。”
老板狠狠地对伙计一瞪眼睛，低声道：“你实在太懒了，三个月都没有扫地。”
伙计瞪了老板一眼，道：“这地也值得扫吗？除了你三个月前啃的这根骨头，地上还有什么东西？”
老板连忙将伙计推到厨房里去，回身问道：“二位，要吃些什么？”
中年汉子微微一笑，道：“估计你这地方也没有什么好东西，来一盘猪头肉和一盘肠子，有酒没有？”
“有，有，有！”老板喜不择言道：“还有我去年过年喝剩下的半瓶。”猛一惊，知道说错了话，连忙掩住嘴到厨房去了。
中年汉子和少年相视一笑，少年道：“师父，这里离济南还有多远？”
中年汉子道：“现在是中午，吃过饭后加紧赶路，天一黑就可以到了。”
黝黑少年喜道：“这么说，今天晚上就可以看到大当家和席领主他们了。”
中年汉子笑道：“正是。”
原来，中年汉子就是侠盗方自如，黝黑少年则是他的爱徒阴武。
师徒二人听说卫紫衣在济南，阴武想见识一下真正的江湖生涯，就拖着方自如来济南，两个人怕遇不到卫紫衣，就紧赶慢赶地来了。
其实，阴武和方自如还有一个念头，就是看秦宝宝。
秦宝宝回来了的消息，卫紫衣用信鸽告诉了“子午岭”上的人，因为“子午岭”的每个人都迫切需要得到这个消息，听到秦宝宝失而复得，阴武可忍耐不了在山上等候。
方自如的心情也很迫切，秦宝宝现在怎么样了？是不是还像以前那样顽皮？喜欢恶作剧？
阴武可是很长时间没有看到秦宝宝了，如今有了秦宝宝的消息，打断他的腿也会爬来的。

第十六章 真假卫紫衣

两人坐在桌边静等，这个小店又脏又破，想必东西也不好吃，不过江湖人随遇而安，什么苦都能吃，想享受的人不会来江湖闯荡的。
不一会儿，半瓶酒和两样菜上来了，老板还不好意思地道：“对不起，火太大，肠子有些焦了，不过你们放心，吃了不会拉肚子的，吃吧，吃吧，别客气，别忘了给钱就成了。”
望着桌上炒得不成体统的菜，方自如和阴武唯有苦笑而已。
方自如伸筷夹了一点，了一，虽然味道腥异，不过还能吃，便招呼着阴武，两个人慢慢地吃了起来。
正吃着，一个人匆匆走进来，拍桌子大叫：“饿死了，饿死了，快上菜。”
方自如抬眼一看，不由大笑道：“我道是哪路的神仙，原来是殷兄！”
姓殷的汉子不是别人，正是殷大野，见到方自如，大声叫道：“哎呀，原来是你，老偷儿，算老子倒霉，刚一上路就遇到了掏腰包的，别冲着我笑，我身上没钱。”声音宛如洪钟，手虽紧捂腰包，脸上却笑开了。
阴武忙站起，躬身道：“见过师叔！”
殷大野一摆手，笑道：“别来这一套，黄鼠狼给鸡拜年──没安好心。你跟老偷儿这么久，想必也沾了贼气，你一面行礼一面掏腰包，我懂。”
阴武也知道殷大野的脾气，好开玩笑，笑了一笑，便坐下。
殷大野已大笑着走过来，和方自如师徒其一桌。
方自如道：“殷兄，你这是到哪里去？”
殷大野回头看了看，压低了声音道：“我到济南去，有一件重要的事情要告诉卫紫衣。”
方自如道：“你就别压低了声音说话，听了多别扭，再说你的声音再低，也能传出三里地去。”
他也忙压低了声音，又道：“殷兄从哪里来，有什么重大的事情要告诉卫紫衣？”
殷大野笑道：“你也不用压低声音说话，小偷做惯了的人，大喊大叫也像蚊子哼。”
阴武笑道：“师叔可真会斗嘴，只是这里幸亏没有一个人，否则师叔一定栽。”
殷大野连连摆手，道：“千万别提那小祖宗，听到他的名字我就头疼，连大师父这样一个精明人见了他都像见了鬼似的，我这么一个粗鲁人，哪里是那小祖宗的对手。”
“要茶吗？喝点茶解酒。”老板殷勤地端上三杯茶来。
殷大野细长眼睛微微一睁，上下打量着老板。
老板被他看得心头发毛，讪笑道：“客官别像盯贼似地看着我，我这人胆小，白天遇到害怕的事，晚上就尿炕。”
殷大野不说话，仍是仔细打量，见老板年不过四旬却苍老如老头，脸上皱纹堆积，双手粗糙，身上的衣服像乞丐服，弯腰驼背，一笑满口大黄牙，隔老远都能闻到他口中的臭气。
殷大野皱了皱眉，道：“你怎么亲自来侍候，你的伙计呢？伙计到哪里去了？”
老板苦笑道：“如果你是我的伙计，而我一年零三个月没给你工钱，你会怎么办？”
殷大野笑道：“难怪！”便掉过头不再理老板。
老板讪笑着，回到厨房里去了。
殷大野这才正容对方自如道：“这次我来济南找卫紫衣，是因为我在川道上听说，有三个人受了重金礼聘，要找卫紫衣的麻烦。”
方自如释然一笑，道：“就为这事？我还以为十万火急呢，卫大当家创业至今，想要他命的人多得不计其数，可是卫大当家现在还不是好好地活着，连头发都没掉一根。”
方自如喝了一口酒，不以为然地摇摇头。
殷大野抢过酒瓶来也喝了一口，抹了抹嘴巴说道：“若是普通人来找卫大当家的麻烦，我才不管，让他们飞蛾扑火去，只是这一次来的不是普通人。”
阴武笑道：“有胆量找卫大当家麻烦的当然不是普通人，师叔什么时候变得这么胆小，这一点事也急巴巴地从四川赶来。”
殷大野急了，扬声道：“我老殷别的不行，就是胆子大，你们这般不以为然，是因为你们还不知那三个人的名字。”
方自如端起茶杯呻了一口，略感兴趣地凑过脸来，笑道：“那三个人是谁，你说说看？”
殷大野一口气将酒灌了进去，吐出一口气，道：“打个赌好不好？”
方自如没想到他在关键时刻来这一手，老于江湖的方自如不愿吃暗亏，一摇头，道：
“我不赌。”
殷大野气道：“还不知道我要跟你赌什么，就来个拒绝合作，老偷儿狡猾得也太过份了。”
方自如笑谜眯地道：“据我所知，找别人打赌的人最起码有九分把握，你有九分，我只有一分，这个赌我肯定输的，与其输了赖帐，不如不赌。”
殷大野指着方自如对阴武道：“你看看，还没赌就打算赖帐，你跟这个人能学到什么？”
阴武笑眯眯地道：“最起码学会不吃亏。”
“完了！”殷大野一拍大腿，叫道：“已经彻底学坏，无可救药了。”
方自如笑道：“别扯远了，说说看，你赌什么？”
殷大野奇道：“不是不准备跟我打赌了吗？”
方自如说道：“听听也无妨。”
殷大野哈哈一笑，一拍桌子，道：“我就赌你们听到那三个人的名字后，一定会大吃一惊，如果你们居然无动于衷，那我就将头颅奉上。”
方自如冲着徒儿一挤眼，笑道：“准备吃惊吧，免得大野兄去了头，主要是他的头除了当球踢之外没别的用处，不如留着。”
殷大野咳了一声，又喝了一口水，这才一整面容道：“这三个人的名字其实是三句诗。”
“想必是三个酸秀才。”方自如笑着道：“说来听听，是三句什么诗？”
“‘飞燕西来，借灵枝稍驻’、‘一将功成万骨枯’、‘此曲只应天上有’。”殷大野一口气念了三句诗。
“啊！”阴武倒不怎么样，方自如已大叫一声，手中的茶水飞溅到衣服上，耸然动容道：
“是燕子、将军、萧人！”
他接着又喃喃地说：“不可能，不可能，这三个人不是死了吗？怎么又出来了？”
阴武江湖知识少，不解其意，问道：“师父，燕子、将军、萧人是怎么回事？”
“那是三个人，三个江湖中最神秘、最残酷、最可怕的人。”殷大野心有余悸地说着。
“是怎样的三个人？”阴武追问。
方自如神色凝重，一反乐观情态，缓缓道：“这三个人可谓江湖中的超级杀手，从没有失手记录，燕子、将军、萧人是他们的外号，据说从没有人见过他们的真面目。”
阴武道：“为什么？”
殷大野淡淡地道：“因为见过他们的人都已被他们所杀。”
阴武年少气盛，不屑地道：“不就是三个杀手吗？有什么了不起！”
方自如缓缓道：“人和人不一样，杀手和杀手也不一样，燕子、将军、萧人可谓杀手中的杀手，他们的杀人经验极丰，手段极隐秘，令人防不胜防。”
殷大野道：“燕子轻功最好，将军的手段残忍，萧人足智多谋，三个人不动手则已，一动手则三人齐上，且事先经过极为周密的安排和布置，没有九成的把握绝不出手，据说他们曾经为杀一人，足足等了半年之久。”
方自如道：“忍耐是最可怕的性格，一个杀手若学会了忍耐，就几乎没有杀不了的人，因为任何一个人再强大也总有疏忽的时候，老虎也会打盹，杀手学会了忍耐，就等于掌握了机会。”
殷大野道：“其实他们三个人的武功和智慧并不高于别人，只因他们学会了忍耐才变得可怕。”
方自如道：“就算你明知有人要杀你，但久拖下来就会麻木，可是你一旦稍有松懈我必死无疑。”
阴武道：“看来这三个家伙不一般，没有人可以一生永远地保持警惕的，人总有疏忽的时候。”
殷大野道：“忍耐是他们的一大特点，不过他们还有一个长处就是化身千万，也许街上的每一个人都有可能是他们，也许你最亲近的人就是他们，也许……”
他一指正坐在厨房里低声争论个不休的老板和伙计，道：“也许他们就是燕子、将军、萧人。”
方自如叹道：“卫紫衣若被这三个人缠上，的确有一点麻烦。”
殷大野连连摇头，道：“不是一点麻烦，而是很大的麻烦，天大的麻烦。”
阴武着急道：“那我们怎么办？”
殷大野一摊手道：“我们又能怎么办？找又找不到，想帮却没有办法帮，我们除了替卫紫衣收尸外，无事可做。”
阴武急道：“那师叔赶来告诉卫大当家又有什么意义？”
殷大野叹道：“什么意义也没有，只是想见卫紫衣最后一面，不想让卫紫衣死得太糊涂。”
阴武是个急脾气，一拍桌子，叫道：“不行，我得把他们找出来，一定要找出来。”
殷大野斜乜了阴武一眼，慢吞吞地道：“找？怎么找？贴布告还是通缉？”
阴武抱着脑袋拼命想，忽然道：“总应该有办法的，我不信这三个人可以横行天下。”
殷大野摇了摇头，道：“横行天下倒不至于，杀一个卫紫衣倒不在话下，就凭你，什么忙也帮不上。”
阴武无心思和殷大野斗气，只是抱头苦想，忽地眼睛一亮，喜道：“有了！”
瞧他喜不自禁的样子，好像真的发现了什么，兴奋得眉飞色舞，手足乱挥。
殷大野和方自如迫切地问道：“什么有了？”
阴武兴奋得涨红了脸，笑道：“我想起一个人来，他一定有办法对付燕子、将军、萧人的。”
“谁？”殷大野和方自如声音都提高了八度。
“秦宝宝！”阴武兴奋而急促地说了这三个字，按着用探求的目光看着师父和殷大野脸上的表情。
殷大野首先泄了气，头摇得像个货郎鼓，叹气道：“秦宝宝有什么用？一个小孩子，除了恶作剧的本事还有什么能耐，若非靠着三大势力，能不能活到现在还是个问题。”
阴武不服地道：“宝少爷虽是个小孩却聪明至极，无论什么事情，他都会想出对付的办法，这一次也一样。”
方自如微微一笑，暂不发表意见。
殷大野却道：“秦宝宝再聪明，毕竟不是神仙，再说，他一个小孩子家，江湖经验不丰，斗嘴我服他，可是斗力厮杀他可不行。”
阴武被驳斥得体无完肤，但为了秦宝宝，还是不死心地道：“宝宝是个小孩，看上去永远长不大，他的江湖历练是不足，可是正因为如此，他的想法才会不受所谓的经验束缚，燕子、将军、萧人也是江湖老手，用老一套江湖经验对付他们当然没用，或许宝宝的奇思异想反而奏效。”
殷大野笑道：“估计你和宝宝的交情不错，所以才为他说话，是不是？”
阴武红着脸辩道：“交情是交情，事实是事实，宝少爷点子怪，出人意料，你也不能否认。”
殷大野道：“我不否认秦宝宝是个天才，也不否认你刚才说的，江湖经验足反而束手束脚之说，不过你光说宝宝有办法，可是事实上宝宝根本不知道这事，一切要等见到他以后再说。”
阴武有点迫不及待了，道：“那我们就赶快去见宝宝，宝宝早一点知道，卫大当家就少一点危险。”
殷大野斜着眼看阴武，古怪地笑道：“真不知你为什么对秦宝宝这样有信心，莫非以前在他手里栽过？”
阴武坦然道：“栽在宝少爷手里的人实在太多，几乎见过他的人都栽过跟头，卫大当家除外。”
殷大野哈哈一笑，道：“不以为耻，反以为荣，我真服了宝宝，有这么大的魄力和手段。”
阴武冷冷地道：“师叔这样不怀好意地去见宝宝，保证你会栽个大跟头。”
殷大野豪爽地大笑，道：“大家都栽过，我当然不能例外，否则岂不显得不够朋友。”
他接着又大叫道：“走，走，走，去见这个小祖宗去。”
忽听方自如苦笑道：“我们走不了啦！”
殷大野一愣，道：“为什么走不了？”
方自如叹了一口气，道：“因为茶里有鬼。”
殷大野愕然一呆，忽地狂吼一声，高大的身躯扑向厨房，刚走上一步，便“咕咚”栽到地上，像一座小山倒地似的。
阴武略一错愕，立知不妙，伸手就去拔刀，不想手指刚触到刀柄，手臂就软了下来，头一昏，眼一花，向后仰倒，结结实实地连椅子栽倒在地。
方自如却连坐着的力气都没有，软软地趴在地上，看着老板和伙计笑嘻嘻地走过来。
方自如勉强还有说话的力气，也许是他发现中毒早，及早用内力压制的缘故，他艰难地把头朝着老板伙计，苦苦笑道：“你们不是真正的老板和伙计？”
老板笑谜睹地道：“我们当然不是，真正的老板和伙计早已喂狗了。”
方自如道：“你们是燕子、将军、萧人？”
老板道：“我是萧人。”
伙计道：“我是燕子。”
方自如道：“将军呢？”
萧人道：“去接萧一霸去了，除了萧一霸，我估计还能把卫紫衣接来。”
燕子道：“萧一霸估计斗不了卫紫衣，就开个大价钱把我们三个人请来，因为萧一霸没有杀卫紫衣的把握。”
萧人道：“卫紫衣满济南城找不到萧一霸，很快就会发现，萧一霸往这里来了。”
燕子道：“萧一霸一来，卫紫衣自然会跟来，并且一定会跟到这里来的，他一来，就会和你们一样的遭遇，卫紫衣就算武功天下第一，吃了蒙汗药也打不过小孩。”
萧人道：“卫紫衣自然比你们聪明点，可是我们的方法会更巧妙，就算他看破机关，四个人对付一个也够了。”
方自如道：“你们以为卫紫衣会一个人来？”
“来一千人也没关系……”萧人笑道：“人越多越好，不过我还是希望人少点，免得牵连无辜。”
燕子叹道：“我们杀的人已够多，能不杀的人会尽量不杀，你千万别夸我们菩萨心肠，只是霸一霸就给那么多钱，多杀一个就吃亏了。”
萧人忽笑道：“方大侠，你知道我们为什么要对你说这么多大实话吗？”
方自如叹道：“因为我在你们眼里是个死人了，对死人说什么话都可以。”
燕子笑道：“真是个聪明人，据说做惯了小偷的人都比较聪明，今天总算是见着了。”
萧人道：“不过得先委屈方大侠到床底下躺一会儿，卫紫衣马上就来了。”
方自如道：“真不明白你们干嘛不先杀了我，到时候卫紫衣一来，我一出来岂不麻烦？”
燕子道：“第一，除了将军，我和萧人从不杀人，双手沾满血腥的事我们从不干。第二，马上你就会昏过去，我们的蒙汗药非常管用，你能够说话，是因为你一直没动，你一动就会昏了。”
不由分说，将方自如扛在肩上，方自如身子一动，人马上就昏了过去，身子软得像口袋。
很快地，方自如就被塞到床底下，殷大野沉甸甸的身子压在方自如身上。阴武又被塞了进来，床边一个木板一放，再用床单一盖，就再也看不见。
萧人和燕子又回到店堂上，萧人仍打着他的算盘，燕子仍去数他的手指头，桌上的东西也早已拾起，桌椅也扶正，一切都像什么也没发生过。
夕阳西下，转眼已是黄昏。
萧人看着天色，喃喃地说：“该点灯了。”
燕子道：“是该点灯了。”
灯燃起，昏黄的小油灯反而令小店里更加昏暗，萧人的脸也显得更加苍老了。
卫紫衣看见了从小店中映出来的灯光，也看到了迎风飞舞的酒旗。
根据探子的报告，卫紫衣得知有一个身材和萧一霸差不多的人出城往西而去，卫紫衣立刻带着席如秀和张子丹往西赶来，无论多大的事，这三个人都可以承担的。
秦宝宝也来了，遇到这样好玩的事情，谁能阻止他？连卫紫衣也阻止不了。
秦宝宝的理由很充分，第一，大哥出去我不放心。第二，大哥出去了，就放心宝宝？第三，我就是要去。
无论谁有了这样的理由，你都无法拒绝，卫紫衣百般无奈，只好也带上了秦宝宝。
当小店中灯亮起时，卫紫衣一行离小店还有一里远。
“看，那里有灯，有灯必有人家，大家一定饿了吧，找点东西吃好不好？”宝宝建议。
别人都无异议，席如秀却道：“有灯就一定有人家吗？庙里也点灯，和尚算不算人家？
还有，也许是鬼火呢！”他是存心找碴。
秦宝宝立刻道：“就算是庙里的灯吧，和尚也是人，为何不称人家？庙不就是和尚的家吗？鬼火是绿色的，而这灯是黄色的，席领主见过黄色的鬼火吗？”
席如秀被问得哑口无言，张子丹笑道：“席领主，没有把握就不要挑战好不好？这么大的人屡战屡败，连我都替你脸红。”
席如秀笑道：“这不能怪我，只怪宝少爷根本就是人精、小鬼，与其让他败了找我麻烦，不如让他胜了，我反而轻松。”
秦宝宝道：“败就是败，还找台阶下，小心啊，天黑看不到，跌一跤可不好。”
席如秀叹道：“哪天真要和大当家学学，究竟用什么办法把宝宝管得服服贴贴的。”
卫紫衣笑道：“你想知道？”
席如秀恨恨地道：“当然想，天天受压迫的滋味可不好受，非得有一天过过快活日子不可。”
卫紫衣压低了声音，道：“那我告诉你，要想对付宝宝，只有一条。”
“什么？”席如秀急切问道。
卫紫次微微一笑，道：“暗地里你要尽量受压迫，和他谈好条件，在人面前，宝宝就会给你面子啦！”
“哇！”席如秀大声怪叫：“原来大当家也是暗受压迫，我还以为大当家有法宝，原来是这样，不行，不行，别人好说，宝宝对我总是兴趣不减，压迫死了也没个够。”
卫紫衣把手一摊，道：“那我也没办法了。”
席如秀苦笑，转脸看卫紫衣怀中的秦宝宝正不怀好意地盯着自己，心中一惊，打马就向前冲。
四人共乘三匹马，卫紫衣担心秦宝宝马术不精被马摔下来，故和他合乘一骑，这恐怕也是秦宝宝马术永远精不起来的原因了。
一里路很快就到了，三匹马在小店前停下，席如秀咋咋呼呼地冲进去，叫道：”店家，店家，快准备吃的。”
秦宝宝一指席如秀笑道：“席领主这样冲进去，别人不以为他是强盗才怪。”
果然，店里一阵惊呼：“大爷，小的没钱，这店里你看上什么就拿去吧！”声音极为恐慌。
卫紫衣和张子丹不禁莞尔一笑，两人下了马，张子丹将马栓好，卫紫衣和秦宝宝进了小店。
一进店门，就见席如秀抓耳挠腮地站着，面前跪着一老一小两个人，身子像筛糠似地抖着。
秦宝宝大觉好玩，一步迈进来，大声道：“有值钱的没有？快拿出来，否则困了你们喂狗。”
卫紫衣一笑，温言道：“店家莫怕，他们两个是开玩笑的，我们只是过路人，因腹中饥饿，想来刁扰店家做点东西吃，起来吧！”
一老一小这才起来，萧人和燕子仍是惊恐不安地看了席如秀几眼，才慢慢地站了起来。
卫紫衣并不知道，这两个人是来要自己的命的，萧人好像先镇静下来，问道：”公子，要吃什么？”
卫紫衣道：“店里有什么就做什么，别的无所谓，只要乾净就行。”
此时张子丹也走了进来，四人找了张桌子坐下，他们并不知道，方自如和殷大野就是坐在这张桌子栽倒的。
萧人和燕子自回厨房。
张子丹笑问道：“席领主，抢到多少银子，拿出来分分。”
席如秀笑道：“本以为我慈眉善目，像个大好人，没想到却让别人当成强盗。”
秦宝宝笑道：“这年头坏人都是一副好人样，像席领主这样的人，自然属于貌似忠厚，心实狡诈，难怪别人害怕，也许阴大执法来，倒没有人将他当作强盗了。”
席如秀笑道：“说得有理，回去我一定在脸上划些刀疤，一来增添男子气，二来给人好印象。”
秦宝宝笑道：“你不怕席夫人见了刀疤，怀疑是其他女人用指甲挖的吗？”
众人大笑，席如秀却诚心感激道：“对对对，若不是宝宝提醒，差一点又铸成大错。”
秦宝宝道：“怎么谢我呀？”
席如秀苦笑道：“我的那点零碎，早被宝宝骗光，搞不懂宝宝为何老是对我的东西感兴趣。”
秦宝宝道：“因为席领主太大方，喜欢用东西送人，宝宝帮你保管，免得你遭席夫人责骂，哼，一片好心当驴肝肺。”
席如秀笑得好开心，秦宝宝的可爱就在于嘴巴甜，要不，席如秀怎会不生秦宝宝的气呢？
不光席如秀，子午岭上任何人都无法生秦宝宝的气，你这里气还没生出来呢，他几句甜言蜜语一说，必使你晕头转向，东西被骗光，还得感谢秦宝宝呢！
望着宝宝，卫紫衣的嘴角挂着笑意，宝宝能永远这样快乐就好了，又想起宝宝已长大，男孩子脾气仍改不掉，一天到晚男儿装束，不伦不类，怎不叫人心焦？
哎，随他去吧，凡事勉强不得，顺其自然吧，只要宝宝快乐，男装也好，女装也罢，又有什么关系呢？
因为那幅画气走秦宝宝，差点出乱子，卫紫衣再也不敢操之过急，从那以后，提都不敢提秦宝宝恢复女装的事。
菜已上齐了，有炒猪心、炒猪肝、炒腰花、炒肉片、红烧排骨、粉蒸肉、红烧猪尾巴、红烧猪头肉，还有乾切口条。
席如秀第一个大惊小怪道：“哇，怎么全景猪身上的东西，连蔬菜都没有吗？”
张子丹笑道：“估计店家刚宰了猪。”
秦宝宝说得更绝：“既然有‘全鱼宴’、‘全鸭宴’，自然该有‘全猪宴’罗！”
老板在一旁搓着手，勉强笑道：“这姑且算本店的特色吧，你们在其他地方见过只卖猪肉的店吗？”
席如秀拍着老板肩头，呵呵笑道：“真有你的，居然还能说出道理来，我今天倒是要好好──你们的手艺了。”
老板笑道：“请用，请用。”点头哈腰地回到了厨房。
卫紫衣笑道：“这老板倒有一点意思。”他用清水洗了双筷，夹了一片肉就住口里送。
秦宝宝伸手拦住，道：“大哥，先不急嘛，吃了解毒丸再说，荒村野店的，不得不防。”
席如秀笑道：“就宝少爷罗嗦。”
卫紫衣道：“出门在外，小心一点不会错的，宝宝，先把药给大家吃了吧！”
秦宝宝冲着席如秀做个鬼脸，将药先给了卫紫衣，看着卫紫衣服下后，才将药递给张子丹和席如秀，自己也服下一粒。
他们这种举动已被厨房里的萧人和燕子看到，两个人默默地看着，垂下头去，心中大骂秦宝宝几十遍滑头、可恶。
萧人走出厨房，对卫紫衣道：“公子，要不要加点素菜？我去房后菜地弄点青菜来，可好？”
卫紫衣点点头，萧人对燕子使了一个眼色，双双走了出去。
外面的天已经黑透了，两个人离小店远远的，悄悄地说着话。
萧人咬牙切齿地道：“那个小孩子一定是秦宝宝，可恶，可恶，竟然坏了我们的好事，又得费一番手脚了。”
燕子的双眼在黑暗中闪闪发光，阴笑道：“好久没有碰到硬手了，正好趁机玩玩，下毒不成，再想其他招数吧！”
萧人笑道：“看来只能用‘透髓针’了。”
燕子摇头道：“‘透髓针’中者无救，只是，他们的武功极高，我们又如何将‘透髓针’打中他们丁”
萧人诡秘地一笑，道：“他们吃过饭后会走的，走时一定要骑马，如果我们把‘透髓针’插在马鞍上，那么，又何必我们动手呢？”
燕子大笑，道：“果然是足智多谋。”忽地却又沉吟道：“只是，杀人是将军专利，我们帮他杀人，他一定会生气的。”
萧人道：“管不了那么多了，最多我们再找几个人让他杀过瘾罢了。”
燕子道：“事已至此，也只能这么办了。”
两个人立刻分头行动起来，燕子在第一匹的马鞍上插妥‘透骨钉’，萧人则去割菜。
卫紫衣这次骑的马都是临时从济南城真的驽马，性情温和，也不怕生人，那燕子插针时，三匹马竟然都没有嘶鸣。
机关设好之后，萧人和燕子双双又进了店，一进店就听席领主道：“大当家的，你说萧一霸会到哪里去了？我们出城时还有他的消息，怎么越追反而越追不到了。”
卫紫衣道：“狡兔有三窟，萧一霸有备而来济南，落脚点自然不少，以他的阴沉性格，若是让我一下子知道他的消息反倒奇怪。”
席如秀道：“如此说来，我们岂非永远都追不到了吗？”
“那倒不尽然。”说话的是秦宝宝，见众人都在看着自己，卫紫衣又在示意，于是秦宝宝清清喉咙道：“我们四个人远离济南，也就是说，远离我们的势力变成落单，萧一霸在这一带必然准备了一个个圈套让我们钻，所以啊，我们找不到他，他却会来找我们，那自然是在我们中了圈套以后。”
“圈套？”席如秀很感兴趣地间道：“宝少爷说说看，萧一霸的圈套在哪里？”
秦宝宝笑道：“以萧一霸的为人，若是悄悄离开济南，我们何从知道？如今我们不但知道他离开济南，而且追来了，也许啊，这就是萧一霸的调虎离山之计。”
席如秀和张子丹不禁点头，席如秀道：“现在我们已落了单，宝宝认为萧一霸会用何手段？”
秦宝宝道：“大哥曾单身去见萧一霸，可是萧一霸并没有下手，这是因为萧一霸领教过大哥的武功，所以，萧一霸是不会和我们斗力的，因为就算他用千军万马来，大哥也可以从容全身而退的。”
他回头看了看卫紫衣，接道：“大哥，我说得对不对？”
卫紫衣笑道：“宝宝不要把大哥想像成完人，大哥的武功绝非天下第一。”
秦宝宝道：“就算不是天下第一，也应该差不多，最起码用斗力的方法对付大哥是徒然。”
席如秀点头道：“大当家就算不敌也可以全身而退的，世上没有人可以力胜大当家，这一点我同意。”
秦宝宝又道：“萧一霸不能力胜，就只能智取，而这荒山野岭的，我们地形不熟，萧一霸却有所准备，他如果设计个圈套，该不会难的。”
席如秀越听越兴奋，道：“宝宝真的快成神仙了，虽然我很想反驳你的话，却找不到破绽，嗯，一定是这样了，只是宝宝若是萧一霸，会用什么圈套？”
秦宝宝道：“简单点，是在食物里下毒啦，在黑暗中算计啦，复杂点的就说不准才对。”
席如秀兴奋地一拍巴掌，连声道：“对对对，萧一霸要对付我们，不过这么几招，至于复杂点的，谅他那个大呆瓜也想不出。”
秦宝宝摇了摇头，道：“席领主可千万不要轻敌，轻敌最危险，目中无人是武人的致命伤。”
他不失时机地训了席如秀一番，又笑道：“真不明白席领主一生轻敌，为何却能活到现在？”
卫紫衣笑道：“那是因为席领主轻敌只是嘴上说说而已，其实是谨慎得很，正因为他外貌忠厚，内心多计，才有‘银狐’之称。”
秦宝宝奇怪地看着席如秀身上那件半旧的青布长衫，说道：“席领主既然是‘银狐’，为何却着青衣呢？该改成‘青狐’了。”
张子丹笑道：“关于这一点，可就要问席夫人了。”
原来席如秀年轻时风流积习，喜着银衣，不想成亲之后，在夫人几次严厉的责骂下，不得已易银着青，此乃席夫人怕他衣着华贵，容易招惹狐狸精，席夫人可谓用心良苦，吃醋水准也可称“高干”。
秦宝宝是一点就透，早明白其中关窍，古怪地望着席如秀嘻嘻地笑着，看得席如秀一阵心慌，不知秦宝宝又在打什么坏主意。
席如秀急忙转移大家注意力，咳嗽一声，道：“大当家，既然我们找不到萧一霸，而萧一霸一定是会来找我们，那我们今夜不妨就歇在这里，静等萧一霸来吧！”
秦宝宝接口道：“萧一霸不会放过我们落单的机会，因为一旦我们回去，放虎归山，萧一霸就无法可想，大哥，你以为如何？”
卫紫衣抚着秦宝宝的头笑道：“宝宝已俨然是个大当家的了，大哥已有退隐念头，就按你说的办吧！”
秦宝宝好一阵开心，钻进卫紫衣的怀中撒娇，骨碌碌的大眼睛得意地看着席如秀和张子丹。
一听说卫紫衣他们决定留下，萧人和燕子暗暗叫苦，如此说来，那马鞍上的机关岂非白设？一旦天明日出，就很容易发现鞍上的“透髓针”，萧人和燕子面面相觑，自然在心里又将秦宝宝骂了几万遍，正在想法拒绝留宿要求时，席如秀已开口道：”老板，快去准备床铺，我们今天让你们大大地做一笔生意。”
萧人暗笑道：“客官有所不知，我们的店实在太小，就连我家伙计也只得和我并腿共睡一床，实在没有多余的床铺供各位休息。”
秦宝宝眼睛在店里溜了一圈，道：“夜已深了，想必没有客人会来吧，这三张桌子并起来，不就是床吗？你们这里被子总该有吧，现在天气不算凉，有被子垫在身下就行了。”
萧人愣愣地看着秦宝宝，心中已有“这小孩是在故意和我们作对”之意，只是口头上无法拒绝，无奈地道：“客官倒会将就，既如此，伙计，抱被子去。”两人进屋找被子去了。
卫紫衣对秦宝宝的主意也没反应，只是，他也觉得秦宝宝好像有故意留在这里的念头，略一沉吟，卫紫衣轻声道：“宝宝，你是不是发现了什么？”
秦宝宝将嘴唇凑到卫紫衣耳边，悄声道：“我觉得这两人很可疑，再说方圆百里只此一店，萧一霸不会不注意到，也许萧一霸的圈套就是在这里实施。”
卫紫衣赞许地点点头，道：“有理。”
秦宝宝具有一种神秘的预感，这种预感谁也说不清，但事实证明秦宝宝的预感从没有出错过，有一次，还救了卫紫衣的命。
萧人和燕子万般无奈地搬了两床被子来，卫紫衣亲手将被子铺到桌子上，命令秦宝宝上去，他和席如秀、张子丹则坐在桌边，对他们来说，连夜不眠不休是常事，实在大累时，趴一会就可恢复体力。
秦宝宝有失眠之症，就算在家中也必须在卫紫衣的哄拍下睡着，此时一上桌就闭眼装睡，实出于对大哥的一片关心。
卫紫衣又岂能不知，望着秦宝宝长长的眼睫毛覆盖着洁白的脸安然入睡的样子，卫紫衣感到心中甜丝丝的，为宝宝吃的许多艰辛也算有了回报了。
萧人将灯吹灭，小店变黑了，外面的星光不失时机地钻了进来。
一片静寂。
萧人和燕子又怎能睡得着？燕子在取回马鞍上的“透髓针”之后，一屁股坐在床上发呆。
他们很快想起来好几种行刺的方法，比如说在黑暗中打出“透髓针”，可是这种方法并没有把握，因为就算别人中钉，也万万打不到卫紫衣的身上，卫紫衣不死，自己便难以逃命。
正胡思乱想间，窗纸被舔破，萧人轻轻打开窗户，见星光下站着两个人。
萧一霸和将军。
萧人和燕子展开轻功，轻轻地闪到窗外，四个人一直走了很远才敢开口说话。
萧人道：“点子尚在。”
将军其实是个乾瘦的老头，既无大将军之威，也无大将军之貌，只有一双眼睛倒还凶光四射，此时将军沉声道：“你们可曾做了些什么？”
萧人叹了一口气，道：“我们在食物中下蒙汗药，可是那个小孩却拿出解毒丸来，那解毒丸竟是少林寺的“大还丹”，后来我们又想出在马鞍上插‘透髓针’的方法，可是他们决定住下，那样一来，到天一亮时就很容易发现马鞍上的机关，咳，都是那可恶的小孩的主意，竟让我们两次计划泡汤。
将军静静地听着，并不说话，负手立在一边的萧一霸听完萧人的话后，重重地”哼”了一声，不屑地道：“‘燕子西来，借灵枝稍驻’、‘一将功成万骨枯’、‘此曲只应天上有’，可是好大的名声，没想到对付四个无准备的人居然束手无策。”
将军冷冷地道：“收了你的钱，自然会帮你杀人，你既然把这事交给我们，我们自然会办。”秦宝宝也知道大哥和席领主他们此刻绝不会拥被而眠的，为了让大家多休息一会儿，他一上桌子就闭上眼睛，他知道他如果不睡，别人绝对不会睡的。
萧一霸冷声道：“你们有什么办法？”
将军道：“我们自有办法，杀人不是件简单的事，要做到无声无息，无后顾之忧，何况对手是卫紫衣。”
又含笑道：“瓢把子如果不信任我们，可以把银子收回，另请高明就是。”
萧一霸也算是可软可硬的一个人物，闻言推出笑脸来，打个哈哈道：“在下不过是开个玩笑罢了，又何必当真？”
将军淡淡地道：“是玩笑就好，现在请萧先生先行离去，你把卫紫衣引出城，就算完成任务，余下的事由我们来做。”
萧一霸道：“你们需要多少时间？”
将军道：“不知道，也许需要一天，也许需要一个月，也许需要半年，你该清楚，没有绝对的把握我们绝不会出手的。”
萧一霸默然不语，忽地笑道：“幸亏我的耐性很好，可以等，我既然已等了一辈子，又何必在乎多等半年。”说罢消失在夜幕中。
待萧一霸一走，燕子问道：“老大，怎么办？”
将军淡淡一笑，道：“我记得你以前也是很能沉得住气的，为何现在这样心急？是不是因为对手太强大？记住，越是面对强大的对手，就越要沉得住气。”
燕子笑了一笑，道：“我是有点反常，自从接下这个任务，就希望早一点结束，否则心里一直搁着一块石头。”
萧人道：“我也是这样，好奇怪，我甚至有一个不祥的预感，认为这次任务无法完成。”
将军冷冷地看着燕子和萧人，冷冷地道：“这是失去信心的表现，作为一个杀手，没有信心是绝对杀不了人的，看来你们需要冷静几天，回去吧！”
萧人和燕子没有说话，转身回到小店，从打开的窗口轻轻跃了进去，拉上被子，和衣躺在床上。
萧人很想闭上眼睛，可是却毫无睡意，心中一阵烦乱，不禁轻叹了一口气。忽地，他感到脖子一凉，一把刀已架在脖子上，理智的他，立刻放弃了抵抗的念头，静静地看着床底下钻出来的两个人。
殷大野和方自如各执一把刀，架在萧人和燕子的脖子上，殷大野扯开喉咙喊道：“卫大当家的，快来瞧瞧。”
喝声未毕，卫紫衣高大的身形已出现在门口，很快的，席如秀和张子丹也赶到，秦宝宝的小脑袋也从卫紫衣肋下钻出来。
方自如已晃亮火摺子，点燃了油灯，灯光明亮，照得燕子和萧人的脸一片惨白。
卫紫衣先一抱拳，道：“原来是大野兄，自如！”
殷大野哈哈笑道：“先别套近乎，先想想该怎样报答我和方自如的救命之恩。”
卫紫衣道：“这是……”
方自如道：“殷兄在川道上听说有三个杀手将不利于大当家，故而找到我，和我演了一出戏。”
殷大野道：“我和方自如跟踪他很长时间，一直跟踪到这里，见他们杀了这里的老板和伙计，自己扮装，估计是有所为也。”
方自如道：“是以我和大野兄在店中演了一出戏，故作被乐迷倒的样子，而被塞到床底下。”
殷大野道：“本来想等第三个人来再动手，可是心中着急，忍不住先将这两个制住了。”
两个人讲话速度都很快，连珠般道来，别人根本插不上嘴，卫紫衣和秦宝宝他们已听得明明白白。
卫紫衣心中感激，一拱手道：“两位仁兄为紫衣做了这么多，真不知该如何感激！”
殷大野笑呵呵地道：“嗯，救了你们的命自然要好好感谢，怏想想怎么感谢吧！”
秦宝宝可不服气了，从卫紫衣身后钻出来，一叉腰道：“殷大叔，你该罚，哼，坏了我们的好事。”
殷大野一愣，道：“我坏了你的好事？”
秦宝宝怒气冲冲道：“第一，你对我们没有救命之恩，因为他们根本就杀不了我们，他们和我们待那么长时间却不下手，正说明他们没有把握，就算他们下手，也毫无效果，你说说看，这哪里算你救了我们一次。”
殷大野一下愣住了，大嘴巴半天没合拢，被秦宝宝的第一炮轰得昏头昏脑，转眼去看方自如和席如秀，却是一脸幸灾乐祸的样子。
秦宝宝又愤然道：“更可气的是，我们本想有一场热闹可玩，却被你破坏了，和杀手打架，那是多好玩的事，却被破坏了，哼，在床底下躺一辈子也是活该！”
殷大野圆瞪双眼，摇头不已，席如秀和方自如早已爆发出一阵大笑。
殷大野连连摇头，道：“厉害，厉害，小祖宗不得了，经他这一说，我不但没功，反而有罪了。”
众人大笑，连卫紫衣也不禁莞尔一笑，秦宝宝也露出可爱的笑容，钻到卫紫衣怀里，悄声道：“大哥，我只是开个玩笑，可别治我个‘不敬尊长’之罪啊！”
秦宝宝占了便宜还卖乖的举止，又引起众人大笑。
卫紫衣笑道：“这次就算了，下次定然不饶。”
这句话等于没说，每一次都是下次不可以，可是到了下次，仍是下次不可以，其实不要说卫紫衣，任何人遇到秦宝宝也没办法呀，谁叫他那么可爱。
众人虽在大笑，但几双眼睛一刻也没有离开萧人和燕子，方自如和殷大野的刀握得更紧。
殷大野无奈地望着秦宝宝叹气后，笑呵呵地问卫紫衣笑道：“大当家，这两个人可交给你了，你说怎么办就怎么办吧！”
席如秀道：“不管三七二十一，先禁制了再说，免得他们跑掉。”上前便封了两人的穴道。
卫紫衣道：“大野兄，你说说你的意见。”
殷大野道：“这还不简单，一刀杀了最省事。”
席如秀道：“对，杀了乾净。”
卫紫衣转向张子丹道：“子丹，你的意思呢？”
张子丹沉吟道：“他们不是还有一个同伙吗？不如留下他们，等第三人上钩。”
殷大野却去问秦宝宝道：“小祖宗，你有何高论？”
秦宝宝认真地想一想，道：“他俩并没造成实质上的伤害，杀了他们于理不通，把他们暂时押下也好，因为第三个人得知消息，会疯狂行刺，到时就难说。”
殷大野瞪大眼睛道：“难道要放了他们？”
秦宝宝道：“放有什么不好，作为杀手，身不由己，并不是本意要杀人，再说，杀手杀人，凭的是信心，一次被擒，信心全无，就再也没有刺杀的勇气，把他们放了后，第三个人知道我们不好惹，也许反而会收手，最后，江湖道上知道这事，会说我们大仁大义。”
殷大野连连摇头道：“说得有理，实际上却行不通，若放了他们，江湖上不取笑‘金龙社’胆小可欺才怪。”
大家望着卫紫衣，等待他的意见，卫紫次微微一笑，道：“我同意子丹的意见。”
“为什么？”秦宝宝叫了起来。
卫紫衣道：“杀人不是件好事，经过许多事后，我发现杀人其实并不能解决根本问题，放也不可以，所谓养虎贻患，就是此理，打虎容易纵虎难，作为杀手，一次的失败并不会丧失信心，否则就不是真的杀手，放他们回去，他们还会再来，并且还会总结这一次的教训，这对我们极为不利。”
他微笑着看向秦宝宝，问道：“宝宝，还有什么意见？”
秦宝宝气鼓鼓地道：“道理都让大哥说全了，宝宝还能有什么意见？反正我小嘛，我的意见无关重要。”
秦宝宝这一赌气倒把大家逗乐了，席如秀笑道：“今天是什么日子啊，可要好好记住，难得宝宝吃瘪。”
众人又是大笑，秦宝宝被笑得不好意思，也“噗哧！”笑出声来，红着脸躲到卫紫衣身后，但还是恶狠狠地瞪了席如秀一眼。
忽地，窗户无风自开，一蓬暴雨般的暗器如飞云般袭了进来，这间屋子并不大，那暗器又极广，几乎可以打到屋里的任何一个角落。
幸亏这屋子里的人都是一流高手，仓促之下，也最可以显露一个人的武功。
席如秀是猛地一退，退到了屋外，暗器在他身边落下，张子丹则向后仰倒，一式“铁板桥”避开暗器。
方自如和殷大野离窗口最近，不过他们手中有刀，刀光一扫，就有暗器绞碎。
卫紫衣没有动，他身后是秦宝宝，他不可能用身法闪避的，他只是挥了挥衣袖，衣袖一拂，罡风四起，暗器受到反击之力，纷纷落地，却是一枚枚血红的小针。
第一蓬暗器刚刚结束，第二蓬暗器又打来，窗户上出现一双枯瘦的手，手中的小针漫天撒来。
有了第一次经验，大家更加轻松，可是，就在大家忙着格挡暗器时，那只手上弹出两枚石子，弹在萧人和燕子的穴道上，石子一经触身，萧人和燕子同时掠起，撞穿屋顶而去。
凉风分别从屋顶和窗外袭来，殷大野刚喘一口气，却发现卫紫衣已不见了。
卫紫衣是怎么出去的？从哪里出去的？殷大野居然没看清。
席如秀在窗口一晃，也闪到屋外，声音遥遥传来：“都不要来，保护好宝宝。”
声音结束时，竟似已在三十丈之外。
殷大野摇了摇头，叹道：“‘金龙社’果真名不虚传……”他的话尚未说完，发现秦宝宝也闪了出去，慌得殷大野、方自如和张子丹一起追了出去。
一行人拼命地冲出去时，却看见席如秀远远地站着，正在抓耳挠腮，东张西望。
秦宝宝冲过去叫道：“席领主，大哥呢？”
席如秀奇怪道：“真是怪事，脚接脚地赶出来，却连大当家的影子也没看到。”
殷大野、方自如、张子丹已赶到，一问情况，齐感奇怪。
秦宝宝着急得要哭，道：“这可怎么办？大哥落了单，一个人对付三个很危险的。”
张子丹安慰道：“大当家的武功宝宝还不清楚吗？没人能害得了大当家的。”
席如秀一副天塌下来高个子顶着的样子，笑道：“放心，杀得了大当家的人还没生出来，大当家只要手中有剑，天王老子也拿他没办法的。”
秦宝宝虽然安心许多，但心里还是不踏实，拉着席如秀到处找，忽见暗处人影一闪，卫紫衣已微笑着出现。
秦宝宝大喜，道：
“大哥，没事吧？”
卫紫衣摇了摇头，道：“大哥不会有事的，只是那三个人身手好怏，在这附近想必另有藏身之处。”
秦宝宝笑道：“大哥没事宝宝就放心了。”他忽地抽出席如秀的腰刀，疾刺向卫紫衣。
众人不由大惊，卫紫衣也惊呼：“宝宝，怎么啦？”侧身避过秦宝宝的进攻。
秦宝宝冷冷地道：“大哥今天穿的是青布鞋，因为他的紫缎鞋脏了，你怎么穿的是紫鞋？”
众人这才注意到，那卫紫衣脚上所穿果是紫缎鞋，刚才大家心中着急，又兼天黑都没注意到。
假卫紫衣一愕，随即哈哈一笑，道：“好一个秦宝宝，好厉害的眼力。”抖手打出一蓬血针，一个倒翻，退出三丈开外，不想身子刚一落地，正准备再次纵起时，一把刀飞快地砍向他的腰部，假卫紫衣大惊，匆忙拧腰，摆胯闪开，定睛看时，却是席如秀。
席如秀是有名的老奸巨滑，一听秦宝宝道破机关就防了假卫紫衣一手，是以暗器打出时，他刀一挥击开暗器，身子一弹，就冲到假卫紫衣的面前。
假卫紫衣已连连避开了三刀，一时半刻竟无法反击，只这一顿的工夫，张子丹、方自如、殷大野已赶到，四大高手将假卫紫衣紧紧围住。
只听一声惨叫，席如秀的刀已砍上假卫紫衣的大腿，鲜血四溅时，假卫紫衣抖手打出一团烟雾。
烟雾又浓又黑，味道呛鼻，秦宝宝看得真切，大叫道：“怏退，烟中有毒！”
四人闻言急退，烟雾遮住了众人的眼睛，烟雾中，假卫紫衣长笑而去。
秦宝宝急忙冲上来，一人给了一颗解毒丸，那烟雾被晚风一吹，渐渐散去。
又一道人影闪来，高大的身形，俊美的相貌，紫衣长长，足蹬青布鞋，真正的卫紫衣来了。
秦宝宝扑上去抱住卫紫衣，刚才的机智灵变现在变成了又惊又怕，拍拍胸口道：“好险，刚才差一点被假大哥害了。”
卫紫衣神色一凝，道：“怎么回事？”秦宝宝便将刚才的事夸大其辞地说了一遍。
席如秀笑道：“若不是宝宝从鞋上看出破绽，那我等可就要上大当，幸亏大当家今天换了鞋。”
卫紫衣沉声道：
“这三个人果然厉害，我刚才在追踪中也险些受了暗算。”
一指衣摆，果然被削去一片。
秦宝宝担心道：
“大哥，没受伤吧？”
卫紫衣微笑道：
“没有。”
秦宝宝道：“大哥答应我，以后再也不要单身去追敌手，宝宝好怕的。”
卫紫衣笑道：
“好，下次一定带宝宝去，宝宝可要好好保护大哥啊！”
“一定的！”秦宝宝心花怒放笑嘻嘻的，却没想到，是大哥保护自己，还是自己在拖累大哥？
“哎呀，不好！”方自如忽地惊叫道：“阴武还在床底下，倒把他给忘了。”急忙冲回去。
大家急忙赶回小店，方自如跳进窗子，往床底下一看，见阴武正睡得安稳，忙喷了一口水，将阴武弄醒，又将阴武拖到床上。
阴武一睁开眼睛，看着身体，惊奇地道：“啊，我怎么还没死，还活着？”
原来那蒙汗药对付殷大野和方自如这两个内功高手并不管用，对付阴武倒十拿九稳，方自如在床底下时不敢弄醒阴武，怕他出声惊动。
阴武从床上一骨碌爬起来，跳下床，问道：“师父，这是怎么回事？”
“想知道吗？让我们打一个响头。”秦宝宝可爱的小脸在窗中出现。
“宝宝，是你！”阴武乍见老朋友，激动不已。
“吃了一惊是不是？没想到在这里见到我是不是？没想到在你最狼狈的时候见到我是不是？”秦宝宝一个连番轰炸，炸得阴武哭笑不得。
哎，没见到想见，见到了又怕，阴武只有嘿嘿地笑，不知用什么话表达心情才好。
只要能看见秦宝宝，就算一天被他捉弄一百次，也是甘心的，阴武庆幸有秦宝宝这样一个朋友。
经过这么一闹，大家都没有睡意了，现在人多起来，秦宝宝兴奋地跳来跳去，小孩子嘛，就是喜欢人多。
席如秀和殷大野把厨房翻了个遍，烧了一锅稀饭，炒了几样小菜。方自如鼻子尖，从一个柜子里翻出一坛酒来，打开封口，居然是一只有十年历史的“状元红”。
此时已是深夜，卫紫衣脱下长衣裹在秦宝宝身上，大伙儿围着桌子，边吃边说着话。
殷大野是个大嗓门，咋咋呼呼地道：“大当家的，阴老鬼怎么没来？很长时间没见他，倒有点想他。”
席如秀哈哈笑道：
“相见不如不见，你和阴老儿在一起就吵个不休，现在好，大家耳朵清静一点。”
秦宝宝笑道：
“好像你和阴大执法挺和睦似的，殷大叔最多和阴执法斗几句嘴，席领主恐怕就要和阴大执法打起来了。”
众人想起席如秀总是和阴离魂作对的样子，面上都露出微笑，席如秀笑道：“其实阴执法虽然面上冷冷的，心却是热的，如果我有难，第一个冲上来的恐怕是他。”
殷大野叹道：“‘金龙社’的兄弟个个仗义，大伙儿天天在一起倒也挺热闹，可怜我孤家寡人一个，想找个斗嘴的人都没有。”
张子丹道：
“那大野兄为何不加入‘金龙社’？”
殷大野连连摆手，道：
“不行，不行，我这个人散漫惯了，受不了约束，‘金龙社’规矩不少，别让我坏了‘金龙社’的名声。”
席如秃头点得像小鸡啄米，笑嘻嘻地道：“算你有自知之明，否则入社后犯了帮规，阴大执法正好公报私仇。”
殷大野大笑道：“极是，极是。”
众人又爆发出欢乐的笑声，小店里变得好热闹。
秦宝宝偎依在卫紫衣怀里，听着众人说笑，眼皮渐渐沉重起来，慢慢地睡着了。
见秦宝宝睡着了，席如秀将食指竖起嘘了一声，大家都静了下来，脸下流露出浓浓的关爱之情。
卫紫衣这才悄声道：“大家今夜要多一份心，我估计那三个杀手不会轻易善罢甘休。”
席如秀道：“让他们来吧，我就不信收拾不了他们。”

第十七章 酸走泪美人

众人小声地谈笑，都没有睡意，不知不觉地，天光已然大亮了，暖暖的阳光透射进来，大伙儿虽一夜未眠，却都没有倦色。
卫紫衣早已将秦宝宝放在棉被上，此时见天光大亮，就站起身，推开门，走出了小店。
放眼望去，荒草萋萋，乌鹊惊飞，远处的山峦树木都笼罩在薄薄的晨雾中，天空一片淡红，白云流动，地上的万物都抹上一层粉红，风从遥远的草丛中吹来，带着秋的肃杀，早晨的清凉，卫紫衣为之精神一振。
这样的清晨，卫紫衣从没有耽误过。不管前一天的公务多么疲惫，这是卫紫衣的几个好习惯之一。
听到身后的声音，一回头，见秦宝宝蹦蹦跳跳地是来，叫道：“大哥，又在独自享受清晨吗？”
将秦宝宝抱在怀里，卫紫衣道：“昨天可睡得好吗？”
秦宝宝点点头，道：“我们这就回济南吗？”
卫紫衣道：“那三个杀手昨夜并没有来，那我们就回济南等着他们，杀手一日不除，我就一日不回子午岭。”
秦宝宝笑道：“大哥还是那副争强好胜的脾气，嘻嘻，和宝宝我也差不多。”
“哥俩在说什么悄悄话呢？能不能说出来听听。”席如秀笑呵呵地走出来，大大地伸了一个懒腰。
秦宝宝忽地伸出手来，去呵席如旁的肋下，席如秀最怕痒，嘻嘻地缩成一团。
殷大野大踏步走出来，见此情景也哈哈大笑，不提防秦宝宝又钻到他身后，伸手就去搔殷大野的粗腰，两大一小没大没小地开了起来。
卫紫衣微笑着，张子丹已牵着马过来，道：“大当家的，该上路了。”
卫紫衣点点头，伸手一搂，将秦宝宝纤腰抱住，足尖一点，飞身上了马。
席如秀拉着殷大野上马，殷大野连连摆手，道：“我骑不惯马，走路最好，也许你们的四条腿还赶不上我两条腿呢。”一大踏步跨出去，已在三丈开外了。
席如秀性起，将马交给阴武，也一纵身追了上去。
方自如也一时技痒，叫一声：“我也来了！”足不点地追了上去。
张子丹和阴武上了马，大家纵马去追三个人。
殷大野跑在最前头，一边跑一边大叫：“快点跑啊，有本事就追上我。”
他开口说话时，真气略有凝滞，席如秀已从他身后“嗖”地飞了过去，一愣神，方自如也跑到前头去了。
殷大野大急，拼命撒开两腿，一阵急冲，赶上两人，三人齐肩并进，大笑着跑了个没影。
秦宝宝刚才也好想施展轻功，只是不忍将卫紫衣一个人留下，这才作罢。
三匹马不快不慢地行着，离开了草丛，过了一丛灌木，前面渐渐有水声传来。
秦宝宝道：“大哥，昨天我们经过的那座小桥到了，快走快走，我要去抓鱼玩。”
卫紫衣一纵杆绳，胯下马如飞而去，前面是一条白练似的小河，河上有座小石桥，殷大野三人正坐在桥上歇息，一见秦宝宝就叫道：“宝少爷下来，捉条鱼给你玩。”
秦宝宝连忙下了马，不理桥上的三人，径直跑到河边，掬一捧水在手里，洗了洗脸。
那小河水清可见底，有许多寸把长的小鱼游来游去，秦宝宝聚精会神地提起鱼来。
河边还有三两个农妇在洗衣裳，这里靠济南很近，有人居住于此，不远处有几间农舍，炊烟已起，农人们开始做早餐了。
一个农妇洗好了衣服，将满篮子衣服抱起，往桥上走来，走到桥上时，河边的一个农妇叫道：“宋嫂，槌衣棒忘了拿啦！”
桥上的农妇“哎呀”一声，忙放下衣服篮子，急匆匆地下了桥，跑到河边。
卫紫衣倚在栏杆上，正望着远处的景色出神，忽地听到一阵“哧哧”声，声音固然轻微，但听在卫紫衣耳中却清晰异常，他的大脑立刻高速运转起来，脸色一变，厉声叫道：“跳河！”
声音未落，身子已冲天而起，双手拉住旁边的阴武，急速地向河中跳去。
几乎出于一种本能，席如秀、殷大野、张子丹、方自如想也不想，立刻点地而起，他们身在半空时，耳边听到一声巨响，强劲的气浪汹涌袭来，夹杂着碎石，打得人皮肉生疼。
待他们落到河中时，拳头大的石块也纷纷落下，众人纷纷闪避，见那座小椅已塌了一半。
卫紫衣跳下小桥时，扑住的是秦宝宝，用身躯盖在秦宝宝身上，自己身上却挨了不少石块。
爆炸声尚在身边回荡时，那三个农妇已冲了过来，一个农妇的一把柳叶刀疾刺扑在秦宝宝身上的卫紫衣。
这一刀，快、准、狠，带着凌人的气势，似乎有一种无坚不摧的力量。
这一刀，无疑是致命的！
致命的一刀，可怕的一刀！
卫紫衣的身体姿态，正处在最不可能反击、闪避的状态，他的手被自己的身体压着，所以他无法反击，他的身下就是秦宝宝，所以他无法闪避。
席如秀等相距不近，他们也不可能伸手相助，就算相助，也是来不及了，但一直被卫紫衣牵着手的阴武却及时地抽出了刀，“当”的一声将刀挡开。
双刀相触，碰出一溜的火花，火花尚未消失时，一道逼人眉睫的剑锋已出，卫紫衣的银剑已经脱鞘。
那个妇人在一刀落空之时，身体已作退势，当卫紫衣银剑出鞘时，农妇已在三丈之外了，她显然已准备了退路，一击不中，立刻飘然身退──这本是杀手的原则。
可惜她遇到的是卫紫衣，卫紫衣银剑出鞘时，就绝不会留下活口的，虽然农妇已先退出了三丈，但疾若流星的银剑还是赶上，农妇眼睁睁地看着银剑从自己的前心剌出，显然剑是从后心刺进的，农妇的鲜血立刻喷涌出来，染红了河水。
另外两个农妇似乎想逃走，但身子动了动却静止了，其实她们已然没有逃走的可能，席如秀、张子丹、方自如、殷大野已从四面包围过来，农妇想要逃走，必须要先打倒四个人中的一个。
可是这四个人中的每一个人都不是那么容易被打倒的，困兽犹斗的农妇，在略一停顿之下，打出了致命的一击。
她们用的是暗器，无论哪一枚暗器，其速度、角度都是致命的，可是两个人却同时打出了将近百枚，暗器就像急雨，铺天盖地覆盖过来，任何人想同时击落近一百枚暗器都是绝对办不到的。
暗器的目标有三个人，阴武、秦宝宝、卫紫衣。
卫紫衣虽然最不好对付，但秦宝宝和阴武就难说了，这一百枚暗器纵然对付不了卫紫衣，但却可对付秦宝宝和阴武。
席如秀等人又陷入鞭长莫及，无可奈何的境地，不过，席如秀并没有露出紧张的神情，他似乎坚信卫紫衣有办法对付。
卫紫衣只做了一个动作──跳起，不是他一个人跳起，而是一手一个，将秦宝宝和阴武同时拉得跳起。
暗器几乎是贴着他们的脚底板擦过的，纷纷射入河水中，彷佛下了一阵急雨，水花四溅，清澈的河水也在刹那间被染得漆黑。
身在半空的卫紫衣在几乎掠起的同时，就将手中的剑扣在拇指和食指上，当暗器落空后，卫紫衣手中的银剑立刻脱手而飞。
银剑盘旋飞舞，如风车一样。
盘旋的银剑带着极大的声音，飞向惊慌失措的两个农妇。
两个农妇几乎在飞剑将及头颅的瞬间，忽地矮身急退，以不可思议的速度向后疾退。
一个农妇在急退的同时，曲起了手肘击向一个拦在身后的人的胸膛，那人却微闪、侧身、滑步、手腕一抬，架住了农妇的肘部，同时单手一翻，扣住了肘尖，接着农妇就听到了自己的骨头在晨风中清脆的断裂声。
农妇回头看去，就看到了席如秀一张肥胖嘻笑的脸。
几乎在同时，农妇也看到了自己同伴的两只手被殷大野的双手紧紧钳住。
冷汗从农妇同伴的额头上滴落，她全身的骨骼已在咯咯作响。
殷大野吐了一口气，将双手放开，那人就软瘫在地上，像一只被抽了筋的癞皮狗。
秦宝宝倒着双手，十足一个大人的样子走了过来，从两个农妇的脸上看过去，点了点头，笑眯眯地道：“不简单，不简单，居然能躲过大哥的随手一剑，可惜还是栽在席领主和殷大叔的手上。”
忽地又对席如秀一瞪眼，恶狠狠道：“大哥没有对付不了的人，你却趁机偷袭，这岂不是极端不信任大哥武功的表现，也是极端看不起大哥的表现，哼哼，你知道吗？”
席如秀一阵苦笑道：“想不到立了功，反倒要挨骂，真不如刚才就把她放走。”
秦宝宝瞪大了眼睛，极为惊讶地道：“你居然有这种念头，真是好可怕，想不到你居然是隐藏在‘子午岭’的头号奸细。”
众人哈哈大笑，殷大野笑得最开心，十足一副幸灾乐祸的样子，道：“幸亏我明智，没参加‘金龙社’，否则岂不是要受小主人的冤枉气了。”
拍了拍席如秀的肩膀，又道：“老席，还是跟我去云游天下吧！”
秦宝宝冷冷地道：“原来这里还有一个头号坏蛋，自己没有人要，却还要拉别人和你一块流浪，想瓦解我们‘金龙社’的实力，破坏‘金龙社’的团结，哼哼，罪当论斩！”
殷大野叹了口气，又拍了拍席如秀的肩膀，道：“嘿，我实在是同情你的遭遇。”
席如秀一把把他的手打掉，正气凛然地道：“少来挑拨我们的关系，以前认为你是我们的朋友，现在倒要怀疑你是萧一霸的人了。”
殷大野苦笑道：“这年头的好人是万万做不得的，我到现在才明白。”
方自如笑道：“你主要是不明白席领主和秦宝宝之间的感情，席如秀这个人你难道还不明白？一天不挨秦宝宝的骂，就浑身不自在，他把挨骂当成最大的享受，你破坏他的享受，他当然要跟你张牙舞爪。”
卫紫衣微笑着走了过来，银剑不知何时已缠在了腰上，他看着倒在地上簌簌发抖的两个农妇，微笑着却语调森然地道：“燕子、将军、萧人本是一等一的杀手，你们最大的长处也在于能忍，这一次为何却不能忍了呢？”
断裂了手肘的那农妇用没有受伤的手撕开了脸上的面具，露出一张乾枯瘦小的脸，他脸上并没有露出恐惧的神情，淡淡地道：“我知道在你们面前，机会是永远等不到的，现在你们身在旷野，也许是唯一的机会，一旦你们走进你们兄弟的中间，我恐怕连接近你们的机会也没有。”
卫紫衣道：“其实世上根本就没有杀不死的强人，我也并非是无懈可击，只要你们能等，就一定会有机会，只不过你现在已经老了，耐心反而不如以前，因为你的心早已消沉，你杀人的目的不再是为了金钱或其他利益，而只是为了恢复你以前的锐气，所以，一旦有人可以杀的时候，你就会变得迫不及待。”
他眉毛一挑，又道：“是不是这样？”
将军死死地盯住卫紫衣，那眼神彷佛要将卫紫衣生吞活剥似的，过了良久，他才缓缓地道：“不错，你说得对极了，你说出了我心中早已想说出来的话，我的确已经老了，的确需要鲜血来刺激我麻木的神经，以前杀人对我来说是一种职业，现在杀人只是为了证明我自己还与以前一样年轻。唉，我知道这是一种悲剧，每一个老人总希望自己还能跟二十岁小伙子一样精力充沛，就像每一个上了年纪的女人总希望自己还和年轻时一样能吸引很多男人。”
卫紫衣道：“这就是杀手的悲哀，英雄末路和美人迟暮是最可悲可叹的事情，我从不认为杀手是多么可卑的职业，事实上我杀的人比你还多，我杀人的目的也是为了钱财和权力。
其实，每一个身在江湖中的人都不可避免地双手沾腥，无论是帮会首领还是普通江湖人，都是为了同一个目的。另不过，有些人杀人可以成为英雄，有些人杀人却不可避免地遭人唾骂，这仅仅是因为他们杀人的手段不同而已。”
大家都在静静地听着，就连一向顽皮的秦宝宝也变得很乖，他们似乎都被卫紫衣话中的内容所惊呆，也似乎第一次领略了江湖的含义。
将军惊讶地望着卫紫衣，似乎对他的坦白感到震惊，他道：“你的话概括起来只有一句──‘窃钩者诛，窃国者侯’。”
卫紫衣点了点头，道：“诚然，我对你杀我的这种行为并没有产生恨意，这是因为你同样也是身不由己，在以前，任何人想冒犯我，结局只有一个──死亡，现在我想通了。”
卫紫衣看了秦宝宝一眼，又道：“这是因为他持之以恒的影响的缘故，他让我懂得流血并非是解决事情的唯一办法。”
将军的眼睛似乎亮了一下，道：“你的意思是说你将原谅我对你的冒犯？”
卫紫衣道：“我原谅你的理由就像我刚才所说的，只是我绝不允许你的第二次冒犯，你用愚昧的幻想来挽回无可挽回的青春，既然已被证明是愚蠢的，你又何必再做呢？”
将军长长地叹了口气，从地上慢慢地站了起来，道：“我的两个同伴已经死去，只剩下我孤身一人，我似乎已没有第二条路选择。”
卫紫衣道：“你可以复仇，不过我只希望你只来找我一个人。”
将军苦苦地一笑，道：“我现在手臂已废，就算有复仇的欲望，也没有复仇的能力，何况我现在也想通了许多事，我既然已经老了，就应该正视它的存在，我有过辉煌的过去，这些作为回忆，也许能够帮我打发以后的日子。”
卫紫衣点了点头，道：“你现在可以走了。”
然后，他就闭上嘴巴，看着远处的荒原。
晨风吹拂，夹杂着令人精神振奋的气息，枯黄的野草在朝露的滋润下，也彷佛有了一丝生机，空气中弥漫着泥土和野草的清香，朝阳令一切生物都多了一份生命的活力。
当卫紫衣从远处收回目光时，将军已经走了。
河水是清澈的，若不是地上的两具体体提醒着刚才发生的一切，众人几乎已忘了刚才的惊心动魄。
秦宝宝拉着卫紫衣的手，笑嘻嘻地道：“大哥刚才一副教师爷的样子，看上去又新鲜又有趣，不过大哥的确比以前变了很多。”
卫紫衣笑道：“是变好还是变坏呢？”
秦宝宝道：“当然是变好了，无论大哥怎么变，在秦宝宝看来都是好的，除非大哥不要宝宝了。”
卫紫衣低声长吟道：“冬雷震，夏雨雪，天地台，乃敢与君绝。”
熟读诗书的秦宝宝自然知道这是“毛诗”中的一句话，这是表达男女忠贞不渝的爱情，秦宝宝当然不懂得男女之情，他只知道大哥这句话的意思是表明一种决心，所以他很开心地笑了，搂着大哥的脖子开始撒起娇来。
卫紫衣却在心中轻叹了一口气，秦宝宝是聪明过人的，可偏偏却是永远也长不大，卫紫衣的心愿不知道何时方可以实现？不过卫紫衣并不着急，他可以等，等到秦宝宝真正长大的一天，等到秦宝宝真正变成女人的那一天。
马匹已经被炸药炸死，一行人只有徒步走回济南城了，不过秦宝宝说得好：“就当作是一次秋游罗，反正大家也是难得出来逛逛，以后恐怕也难得有这样的机会了。
从这里到济南城并不算太远，在中午吃饭的时候，他们进了城，满街的饭菜香立刻引得秦宝宝大叫：“哎呀！不好了，大哥。”
卫紫衣动容道：“怎么啦？”关切之色溢于言表。
秦宝宝大惊小怪地道：“宝宝要晕倒了，是饿昏的，哎呀，已经昏倒了！”说完，趁势倒在卫紫衣的怀里，作昏倒状，惹得大家为之莞尔。
卫紫衣搂住了秦宝宝的纤腰，带着大家上了最近的一家酒楼。
饭菜一上桌，秦宝宝就马上醒过来，并且老实不客气地用手抓住一个狮子头就往嘴里塞。
卫紫衣又爱怜又好笑，道：“手还没有洗就吃东西，不怕生病吗？”
秦宝宝一边吃着狮子头，一边含糊地道：“大哥忘了宝宝是个大夫吗？大夫有病可以自己看嘛，小病一下没有关系，饿出毛病来才是大问题。”
众人忍不住，哄地一下笑了起来，和秦宝宝在一起，你没法不开心，就算最严肃的人和秦宝宝在一起，也要每天晚上揉一揉笑得发酸的脸。
甚至和秦宝宝在一起的时候，食欲也会大大的提高，因为秦宝宝狼吞虎咽的样子，大大刺激了众人咕咕叫的胃。
可以用八个字形容他们吃饭的样子──狼吞虎咽，风卷残云。
席如秀、殷大野自然是如狼似虎，只恨一只手为何只能抓一双筷子，就连卫紫衣在众人的影响下，也是嘴里嚼着，筷子夹着，眼睛看着。
秦宝宝吃了几口之后，反而没有胃口，看着众人狼吞虎咽，尤其是卫紫衣不大斯文的样子，不由咯咯地笑起来了：“难得看大哥这样对饭菜残忍过。”
席如秀笑道：“今天终于看到你大哥的真面目啦！以前的样子可是伪装的，千万可别把他当成谦谦君子，记得有一天，我和子丹因为上厕所来迟了一点，结果满桌的饭菜被你大哥一扫而光，我和子丹只能用馒头沾着菜卤吃。”
“真的吗？”秦宝宝睁大了眼睛，惊讶地道：“大哥原来是大粗人一个！”
卫紫衣微笑道：“席领主，你似乎记错了吧，那一次好像是你，而不是我。”
席如秀想了一想，不好意思地道：“的确是弄错了，那一次的确是我干的。”
众人又一阵哄笑，渐渐放慢了吃饭的速度。
张子丹比较实际，道：“大当家，萧一霸现在一定是在济南城，也一定在等待我们被杀的消息，现在是不是正是向他进攻的时候？”
“是的！”卫紫衣点点头，道：“萧一霸对那三个杀手寄予很大的信心，所以他现在准备得并不充分，现在进攻，的确是最佳的时候，不过．还需要等一等。”
席如秀道：“为什么要等一等？”
卫紫衣道：“萧一霸现在一定在等待消息，一定很着急，只是还不算太急，人们总把天黑当作一天的结束，所以，天黑的时候，就是他最着急的时候，此时正是他精力最差的时候，因此，致命一击将在黄昏进行。”
张子丹道：“萧一霸在济南的实力并不算小，进攻也不可能一帆风顺的，而从此时到黄昏时分，我们恰好可以调集济南城的所有弟兄。”
卫紫衣道：“前几日，我已向大领主展熹信鸽传书，估计增援的弟兄今天就可到达。”
席如秀笑道：“估计带队的一定是阴毛鬼，哈哈，这几天受的闷气总算可以发一下了。”
席如秀和阴离魂是一对“死敌”，这早已不是新闻了。
席如秀最喜欢的事情就是和阴离魂斗嘴，至于究竟是谁占便宜那就很难说了，席如秀希望的发泄闷气，很可能是一厢情愿的想法。
殷大野嚷嚷道：“有好事可千万别撇下我，我巴巴地从四川赶到，为的就是想过一过杀人不用担心后果的瘾。”
秦宝宝惊讶道：“哇，原来你是个冷血杀手，只是胆子太小了点，又想杀人却又不敢承担责任。”
殷大野道：“没有办法呀，谁叫我是孤家寡人一个，我死了，可是连收尸的人都没有，至于我的徒儿马泰和我一样是个没有良心的人。”
席如秀拍了拍殷大野的肩膀笑道：“这你尽管放心，‘金龙社’对朋友一向是有情有义，你如果不幸战死，‘金龙社’一定会为你准备一副棺材的，至于是楠木的还是薄皮的我想你是不会在乎的。”
殷大野哭丧着脸道：“我还没死，你就开始咒我，幸亏我和你根本就不是朋友。”
他一边点头，一边庆幸不已地道：“幸亏不是，幸亏不是。”
众人又笑了一笑，付了酒钱，起身下了酒楼，回到赌场。
阴离魂正在门口翘首远望，看见卫紫衣归来，尤其是看见秦宝宝宛然在列，阴沉沉难见笑容的黑脸上绽出了一丝笑意。
席如秀快步走上前去，和阴离魂并肩而立，却仰首望天，喃喃地说：“奇怪呀，奇怪！”
阴离魂忍不住问道：“你奇怪什么？”
席如秀笑道：“今天的太阳好像不是从西边升起的，那么我们的阴老儿又怎么会笑出来的？”
阴离魂冷冷地道：“我现在能笑，回到岭上依然可以笑，只不知我们的席大领主回去后是否能笑得出来？”
席如秀笑道：“我自问这些日子光明磊落，问心无愧，就算你们在我老婆面前造谣生事，拨弄是非，相信一向明智的老婆定会明察秋毫，矫枉过正的。”
阴离魂淡淡地道：“须知‘众口铄金，积毁销骨’，又所谓‘三人成虎’，大家众口一辞，你是百口莫辩。”
席如秀洋洋道：“这个方法更吓不倒我，就算你们一个个没了良心，大当家自然会为我说公道话的。”
他得意忘形之余又说了句令他后悔不迭的话，道：“告诉你们一个秘密，我现在已将老婆治得服服贴贴，温柔得就像一只小猫。”
阴离魂立刻道：“恭喜，恭喜，回岭之后，一定登门请教席领主治妻秘术。”席如秀哑然。
秦宝宝落井下石，幸灾乐祸地道：“好的，好的，到时候大伙儿一块去。”
席如秀汗透重衣。
众人哄然大笑，连卫紫衣也笑得露出雪自的牙齿，秦宝宝拉着阴离魂的衣袖道：“阴大执法，可曾从岭上带来好吃的比如松子糖、玫瑰糕之类的？”
阴离魂黑脸上露出可亲的笑容道：“听说宝宝无恙归来，岭上众夫人八仙过海，各显其能，制出大量的糕点、糖果，我在临行前足足收集了两大麻袋，足可供宝宝吃上半年了。”
秦宝宝馋得口水都快流出来了，咬着食指，迫不及待地道：“在哪里？在哪里？”
阴离魂往身后一指，身后的桌上果然放着两个麻袋，扑鼻的香气每个人都可以闻到。
秦宝宝喜不自禁，甚至于有点手舞足蹈了，兴冲冲地冲过去，一边掏麻袋，一边道：
“幸亏我刚才有先见之明，没有将肚子填饱，否则此时怎有胃口消化这些好吃的东西。”
席如秀见秦宝宝开心，也忘了刚才的难堪，笑嘻嘻地道：“宝宝号称‘小神仙’，这些小事自然一算就准。”
秦宝宝白了席如秀一眼，道：“宝宝仅是‘小神仙’，所以没能算出席领主现在已经是铁血大丈夫，嘻嘻，以后定发动全岭上做丈夫的人到席领主这儿取经，相信席领主一定会不吝赐教的。”
席如秀见旧事重提，老大的不自然，嘿嘿地乾笑几声道：“哪里，哪里！”
其实他心中已在暗暗打鼓，阴离魂和宝宝都是“居心不良”之辈，自己不怕老婆的大言一旦老婆得知，一段时间的苦头，是难免要吃的。
但又一想，老婆对自己的惩罚不过是不让上床、罚跪搓衣板、揪耳朵、踢屁股之类的而已，自己身经百战，江湖历险多多，老婆的那些手段和刀山火海一比不过是小菜一碟，这样一想后，胆气渐渐壮了，就又像没事一样地和别人大声说笑。
这几日赌场早已暂时关闭，变成“金龙社”临时的据点，大伙儿进了里屋，阴离魂吩咐手下儿郎收拾桌椅，备上茶点，然后向卫紫衣报告：“大当家，这一次一共从山上带了二百名弟兄，他们都是百里挑一的精干儿郎。”
卫紫衣道：“兵贵精不在多，二百名已足够。”
席如秀嚷嚷道：“二百名儿郎在哪里，我怎么没看见？”
阴离魂冷然一笑，道：“席领主原来是个猪脑子，在下今日方知，可惜我以前对席领主评价颇高，以为席领主不过是狗脑子而已！”
席如秀不以为然，仍然笑嘻嘻道：“只有理亏的人才会破口骂人，阴老鬼既然狗急跳墙，我席如秀大人大量，放你一马就是。”
阴离魂不看席如秀，对卫紫衣道：“我怕二百名弟兄一起出现目标太大，所以就建议众弟兄改装前来，化整为零来到济南，我刚才得到四个领队的报告，二百名弟兄除了几位因水土不服，中途染病而不得不回岭外，其余一百九十三位弟兄齐皆到达。”
卫紫衣道：“阴执法做得好。”
席如秀却挑阴离魂的刺，道：“弟兄们化整为零是不错，就怕化零为整时却聚集不齐，到那时何谈战斗力？”
阴离魂道：“我可以告诉你一件事，任何人想进入这里，都必须在一百九十双眼睛注视下，我已将一百九十三名弟兄汇集在此居之前后，刚才你们在附近出现我就知道，否则我怎么会站在门口迎接？”
席如秀道：“不错，不错，阴老儿终于有长大的一天，也会做事了。”
阴离魂白了席如秀一眼，道：“我是比较晚熟，可是比起席领主来可差得远了，谁不知道，席领主现在还穿着开档裤呢！”
众人皆哄然大笑，将席如秀欲辩之辞压到肚里，席如秀只有愤愤然了，和阴老儿第一回合，就算自己略处下风吧！
卫紫衣挥挥手，众人立刻静下来，卫紫衣道：“阴执法，弟兄们既然已经准备好，我想我们可以开始了，现在已是黄昏，萧一霸等我的消息一定是等急了，我和他多年的交情，可不能让他急得大冒肝火。”
众人一笑，秦宝宝边舔着松子糖边走过来，道：“我这里有席夫人亲手做的薄荷糖，清凉退火最有用处，要不要带上一点？”
卫紫衣一笑，道：“薄荷糖宝宝自用，其实萧一霸一见到我们自然火气全消。”
殷大野连连点头道：“对对对对，死人不光没有火气，连放屁都放不得了。”
他在私底下已和席如秀商量：“席领主，我们俩的交情是顶顶好的，到时候能不能让我先上？你就算上吧，心慈手软点也行。”
席如秀满口答应道：“好说，好说，我以前是一刀一个，到时候一刀两个就是啦！”
殷大野愣愣地看了席如秀半天，喃喃地说：“阴老儿说得不错，你这人果然是猪脑子。”
黄昏。
济南的黄昏。
街上的行人多了起来，多了许多张陌生的面孔，济南最繁华的一条大街上，也平添了许多做小生意、打把式卖艺以及心不在焉的顾客和看客们。
所有陌生人的目光都不时地从人群的头顶越过，扫向这条最热闹、最繁华的大街上的最豪华、最气派的酒楼。
这里是萧一霸在济南的据点，种种消息证实，萧一霸自昨夜黎明时分进入这里后，就再也没有出来。
萧一霸暂不放弃这里，是因为他对“燕子、将军、萧人”充满信已，这是江湖上最优秀的杀手，他们就算行刺失败也可全身而退，无论行刺是否得手，萧一霸只有在得到确实的消息后才会离开这里。
现在尚未有消息传来，这说明三名杀手正在和卫紫衣等周旋，萧一霸是这样推断的。
这个推断是错误的，可惜萧一霸并不知道，因此，萧一霸的结局就这样注定了。
大街上匆匆行来了一群人，领头的正是北方绿林领袖“金龙社”大当家卫紫衣，他的身后则依次是二领主“无情手”张子丹、三领主“银狐”席如秀、“金龙社”大执法阴离魂、“快刀”马泰、“杀无赦”战平、“侠盗”方自如。
秦宝宝自然是不会少的，此时他正拉着大哥卫紫衣的手，一蹦一跳地走着。
殷大野摩拳擦掌，和席如秀、阴离魂并肩走着。
来之前，他们拟定了许多进攻方案，又被一一否定，最后他们采取了最直接的一种──叩门而入。
一行人已来到高大的酒楼门前，昔日车水马龙的酒楼此时却静悄悄的，偌大的酒楼，没有任何一种声音。
这并不令人奇怪，反而使众人不约而同地停下了脚步，手指情不自禁地扣住了各自的兵器，大战将临的紧张感令每一个人血脉贲张，心脏跳动剧烈。
殷大野忍不住轻轻道：“好紧张，这好像是我第一次和人打架时的情景。”
一个人微笑着将手伸过来，握住了殷大野的手，这只手乾燥而温暖，有力而灵活，殷大野感激地看了这只手的主人──方自如一眼，方自如轻声笑道：“我也一样，就好像我第一次把钱包从别人口袋放入我的口袋时的情景一样。”
殷大野拍了拍方自如的手，没有说什么，方自如笑了笑，也不再说什么。
酒楼的大门被卫紫衣一掌震碎，碎木纷飞，巨大的声响在空荡荡的酒楼回荡，酒楼中桌椅井然，一个人正端坐在楼上一张大桌前。
那人正是萧一霸。
萧一霸双目紧紧地盯在卫紫衣的脸上，卫紫衣缓缓地走了进来，众人鱼贯而入。
萧一霸目中露出讥讽的笑意，好像根本没有把任何人放在眼里，他嘎声道：“卫大当家，请上来，我有几句话要对你说。”
卫紫衣只沉吟了一刻，就向属下摆了摆手，松开秦宝宝，拾阶一步步走上楼，秦宝宝刚想扑上去，却被席如秀一把抱住。
萧一霸指了指自己对面的一张椅子，道：“坐。”
卫紫衣坐下。
萧一霸久久凝视着卫紫衣，缓缓地道：“我现在非常后悔一件事，非常后悔。”
卫紫衣淡淡地道：“你后悔什么？”
萧一霸叹道：“我后悔我为何不在少年时就认识你，如果那时相识，你我就不会有今天。”
“你错了。”卫紫衣道：“你有许多机会可以成为我的朋友，可是你并不屑为之。”
萧一霸摇了摇头，道：“不是不屑为之，当我们都成为一方之主时，我们只能是对头。”
卫紫衣承认，枭雄之间的友谊只能是暂时的，必须符合当时的需要。
卫紫衣和萧一霸都是枭雄。
萧一霸叹道：“我的确不如你，在许多方面都不如你，所以，今天这个结局是无可避免的，我不可避免地成为你的对手，同样不可避免地失败。”
他的目光渐渐失去了灵活，也渐渐少了平素的霸气，有的只是消沉、沮丧和绝望，卫紫衣注视着萧一霸的眼睛，忽地动容道：“你已中毒！”
楼下的人起了一阵小小的骚动，大家绷紧了的神经似乎松弛下来，人人仰首而望。
萧一霸叹了一口气，道：“我的确已中毒，就在我今日黎明回来的时候，现在毒性已快蔓延到我的胸腹，我真怕你来的时候，我已然中毒身亡了。”
卫紫衣道：“是谁下的毒？”凝眉一想立刻明白，叹道：“莫非是左燕留？”
“是的。”萧一霸在提到在燕留这个人时，神情很平静地道：“我也想不到他会杀我，也从来没有提防过他，所以，再也没有任何人比他杀我更容易。”
卫紫衣道：“那么你一直坚持等到我来是为了什么？”
作为一代枭雄，萧一霸本不应是个愿意让别人看到他失败的人，故卫紫衣有此一问。
卫紫衣地想到过失败乃至死亡，任何一个人都有失败的可能，卫紫衣设想中的失败是一个人静静地死去，不愿让任何一个人看到，他只愿意让别人记住他的辉煌。
萧一霸道：“你和我一样，都算是一方霸主，所以我们不可避免地有相同和相似之处。”
卫紫衣承认，无论任何人得到他现在的这种地位，都必定走过一段大同小异的道路，有时行侠仗义，有时翻脸无情，甚至有时为了组织的利益而做出违反道德的处事方法。
相同的经历，必然也造成些许相似的个性和处事方法。
萧一霸道：“我们这种人最大的相同就是以牙还牙、以血还血，有仇必报，有冤必伸。”
“是的。”卫紫衣承认道。
萧一霸叹道：“所以我甘愿忍受让你亲眼看到我失败结局的耻辱，只是希望你为我报仇。”
“报仇？”
“是的，报仇！”萧一霸几乎是咬牙切齿地道：“我相信大当家也不愿看到左燕留这种人活在世上，他连我都敢害，自然会害更多的人。”
卫紫衣点头道：“当然，我并不喜欢出卖主人的人，我也最恨‘背叛’。”
萧一霸已然了无生机的脸上绽出喜悦，声音在颤抖：“你真的愿意为我报仇，真的可以忘记你我之间的仇恨？真的？”
卫紫衣叹道：“其实你我之间的仇恨只因为你恰恰是萧一霸，而我恰恰是卫紫衣，我们的仇恨也只是因为你我都是江湖人，当其中任何一个人无论以何种方式退出，这种仇恨就不会继续，所以，你的仇我可以替你报。”
萧一霸注视着卫紫衣平静的脸，道：“其实你心中一定有个想法，父债子还，父仇子报，我本该让我的儿子来替我报仇。”
卫紫衣道：“我并没有这种想法，我知道傲云是个很温和很善良的孩子，他不太适合江湖生涯，也习惯不了血腥，他固然极愿为你报仇，但却未必能做到，左燕留能够骗得了你，也可以骗得了萧傲云。”
萧一霸吁了一口气，心中的一块石头好像落了地，欣慰地一笑，道：“事情是出乎意料，你我本是大仇，却似乎又成了朋友，昨天我还想置你于死地，可是今日却希望你为我报仇。”
卫紫衣道：“正因为世事难测，悲欢难料，人们才愿意活在世上而不愿离去。”
“可是我却可以很平静地死去。”萧一霸微笑道：“我对这尘世已无牵挂。”
卫紫衣看到一股淡淡的灰色袭上了萧一霸的脸，萧一霸却还在微笑，并且就这样微笑着死去。
卫紫衣看着萧一霸软软地趴在桌上，慢慢地站起，低声道：“阴执法。”
“在。”阴离魂上了楼。
卫紫衣道：“将萧一霸的尸体用最好的棺木装殓，派人送到‘黑蝎子帮’萧傲云处，不必对他说明什么，萧傲云若知道左燕留是凶手，反而对他不利。”
阴离魂点头，伸手解开长衫，裹住萧一霸的身体，此时门外早已站满了“金龙社”的儿郎，他们从头到尾看到了一切。
有四名弟兄走上楼来，运走了萧一为的尸体。
一切准备充分的战斗还末开始就已经结束，这本是大获全胜之局，但目睹萧一霸之死的人心情并不太好。
门口的儿郎在阴离魂的率领下迅速离去，其余人似也不愿意在这间充满死亡气氛的屋子里待下去，众人又回到了赌场。
该在的人都在，只是大家反而少了兴高采烈的心情，席如秀皱了皱眉头，忽地笑道：
“不管怎么说，这一战算我们胜了，大家应该高兴才对，干嘛苦着脸？好像你们每个人都欠我一百两银子似的。”
众人不由笑了，殷大野呵呵笑道：“对对对，大伙儿可别苦着脸，否则席领主岂不成了大债主？”
众人又笑了，阴离魂吩咐准备的酒宴已开始，杯盘一响，大家都开始开心起来。
秦宝宝窜到席如秀身边，嘻嘻笑道：“席领主，我欠你的一百两银子我不会赖的，一旦我有钱就还，宝宝信用好，席领主不应该担心。”
席如秀开始犯嘀咕：“小鬼头什么时候做过吃亏的事，他这一招必有圈套在里面，我可万万不能上他的当。”
想罢忙堆下笑脸，道：“宝宝和席领主的关系顶好顶好，一百两银子不用还了，就当我给你买零食吃好了。”
秦宝宝道：“是不是关系和席领主顶好顶好的人都可以不用还钱，就当真零食吃？”
席如秀想不出这句话有什么玄虚，便顺手推舟，道：“不用还，不用还，关系这么好还什么银子。”
秦宝宝笑了，笑得又得意又古怪，只听他大声道：“大伙儿快向席领主借银子吧，席领主和大伙儿的关系都是顶好顶好，借了钱不要还的，快来，快来！”
席如秀大叫：“惨也！”经宝宝这样一叫，不出三分钟，他可就必定破产了。
于是连忙端起酒来猛喝，拼命想把自己灌醉，自己一醉，自然可以不借钱，别人借钱自己也听不到。
一个人想灌醉别人需要手段，灌醉自己再简单不过，所以席如秀醉了，醉得极快。
这次的酒宴大家尽醉而倒。
子午岭。
回到阔别多日的子午岭，宝宝感到好亲切，这里的小草、树木都熟悉而亲切，每个人的笑容都是那么可亲、真诚。
经过了这几个月的风风雨雨，宝宝身材长高了，以前定做的衣服都赚小了一号，必须重新做了。
院子里的小树也长高了，以前只到宝宝胸前的小树苗现在比宝宝两个人都高了。
第一天回到子午岭时，宝宝几乎看不到卫紫衣，因为岭上的夫人们强拉硬推，非得叫宝宝进屋坐一坐，临走时，自然不忘往宝宝的口袋里塞满零食。
小棒头跟在宝宝后面，自然也得了好处，估计这三、四天里可以不用吃饭了。
傍晚时，宝宝来到卫紫衣的寝居“黑云楼”，卫紫衣正披衣挑烛，批阅公文。
见宝宝进来，卫紫衣放下公文，笑道：“宝宝可来了，我还以为你会被人瓜分了呢！”
秦宝宝爬到卫紫衣的腿上，道：“大哥一回来就办理公务，不会给自己放假吗？”
“听宝宝的。”卫紫衣笑道：“大哥今晚不做事，只陪宝宝说话。”
宝宝兴奋地道：“那大哥快给我讲故事，我有好长好长的时间没听大哥说故事啦！”
卫紫衣笑道：“在外面跑了那么多天，宝宝听到见到的故事一定不少，还会稀罕大哥的陈腔烂调？”
“稀罕，稀罕！”宝宝叫道：“大哥说的故事宝宝百听不厌，只要是大哥说的，宝宝就爱听。”
卫紫衣心中有股暖流在流动，抚着宝宝的长发，温言道：“真不明白为何宝宝对大哥这样好，或许是大哥前辈子尽做好事，所以今生才修来好弟弟秦宝宝。”
宝宝开心地道：“大哥对我好，宝宝自然不能没有良心，大哥对我好一分，我就对大哥好十分，可气的是，大哥对我好得不能再好，宝宝对大哥实在做不到比大哥对我好还要好了。”
卫紫衣大笑，笑得差一点喘不过气来，迭声道：“饶了大哥吧，饶了大哥吧，你这话说得就像绕口令，我听得喘不过气来了。”
宝宝笑道：“不管大哥喘不喘得过气来，大哥只知道宝宝永远会对大哥好就行了！”
“知道，知道。”卫紫衣笑道：“我若听不明白，岂不证明大哥理解力大差，或宝宝口齿不过关！”
正说着，仆人送宵夜来，是炖燕窝粥。
卫紫衣习惯性地拿起调羹要喂宝宝，宝宝却说：“不用大哥喂了，宝宝自己可以吃，宝宝不是小孩子了，只有小孩子才会让人喂饭吃。”
卫紫衣一愣，不想宝宝居然这样痛快地就改掉这个毛病，不由欣慰地笑道：“宝宝的确是长大了不少，不过这还不算完全长大。”
宝宝不服，道：“宝宝已是个大人了，夫人们都说我长高了，像大人了，不知大哥认为大人有何标准？”
“标准可说不上。”卫紫衣道：“不过作为大人，最起码有一条，就是要正视现实，对宝宝而言，就是宝宝应该承认自己是个女孩子，等到宝宝哪一天可以毫不别扭地换上女装，才说明宝宝已长大。”
宝宝停了吃宵饭，低头想了半天，良久抬起头来，仰着可爱的小脸蛋，很认真地道：
“宝宝很久以来也一直在考虑这个问题，我不是不敢面对现实，只是我不明白，当女孩子又有什么好处？当男孩子又有什么坏处？”
卫紫衣很欣喜，宝宝终于可以面对，说明她已消除了恢复女装的最大障碍，卫紫衣清了清嗓子，道：“当男孩和当女孩都并没有什么特别的好处，只是，是男孩就该是男孩，是女孩就该是女孩，宝宝是个女孩子，这点宝宝也承认了，既然宝宝迟早有一天要成为女孩，又何必拖延呢？”
宝宝道：“那好，我答应大哥，先只在大哥面前扮作女装，大哥可千万不要笑我。”
“绝对不会。”卫紫衣斩钉截铁地回答。
日子过得很快，很快就到了九九重阳节，每年此时，子午岭的山前山后都长满了菊花。
菊花使整个子午岭成了花海，变成了花园，大家的心情因为节日的关系而非常愉快，厨师从京城采购了大量的蔬菜、水果、食品、以备晚上开宴之用。
秦宝宝只胡乱地扒了几口稀粥，就拎着昨天晚上就准备好的小包袱，兴冲冲地来“黑云楼”找大哥卫紫衣。
卫紫衣正在和众领主们谈话，见宝宝来了，都笑道：“宝少爷可是又要下山了？”
宝宝一愣道：“你们怎么知道？”忽又想通，道：“对了，每次我和大哥下山都带着一个包袱，所以这一次看到包袱就猜到了，是不是？”
众人笑道：“是。”
席如秀叹道：“实在羡慕大当家，可以有幸一睹宝宝换上女装时的样子，想来那一定是有如天仙下凡。”
宝宝笑道：“席夫人也是大美人，席领主天天在看天仙还不够吗？”
席如秀苦苦一笑，下意识地摸了摸膝盖，叹道：“夫人固然是天仙，只可惜是脾气较大的那一类。”
阴离魂注意到席如秀抚摸膝盖的动作，打趣道：“席领主可要狗皮膏药？”
席如秀愣愣道：“我要狗皮膏干什么？”
阴离魂道：“据说膝盖若是长期跪在搓衣板上就会气血不畅，久了必成残废，用上好的狗皮膏药一贴，可保无虞。”
席如秀笑道：“原来阴老鬼挺有经验，以阴老儿功力，一天跪坏三千个搓衣板也不成问题。”
阴离魂道：“怕老婆又不是什么丢人的事情，何必不承认，我们是多年的弟兄，不会取笑于你的。”
“对，对，对。”席如秀接口道：“既然说出来也没关系，阴大执法何不承认，我们大家都会同情你的。”
阴离魂急道：“谁怕老婆？我把老婆管得多好，你难道没见到？叫她向东不敢向西。”
席如秀笑道：“我记得我刚怕上老婆那阵子也经常这样说。”
众人大笑，席如秀和阴离魂今天算是斗了个平手。
秦宝宝早已拉住卫紫衣，道：“大哥说好要带我去看京城的花会，再不许耍赖。”
卫紫衣道：“宝宝真对菊花那么感兴趣？子午岭上菊花也不少，还看不够？”
“哇！”宝宝大叫道：“听上去大哥有耍赖的企图，不行，不行，大哥非去不可！”
卫紫衣道：“宝宝真是我命里的魔星。”
宝宝笑道：“当人大哥，替人解闷嘛！”
卫紫衣笑道：“我只听过，‘拿人钱财，替人消灾’，可不知道还有个‘当人大哥，替人解闷’之说。”
宝宝道：“大哥现在不是听说了吗？好啦，好啦，别再磨蹭了，大哥快去换衣服。”
不由分说地，将卫紫衣推到里屋。
众人为了不打扰哥俩的游兴，已各自散去。
卫紫衣和秦宝宝下了山，在车子里宝宝换上了女装。
卫紫衣对宝宝的女装已司空见惯，不过每一次都不忘赞美几句，这一次也一样，赞得宝宝心花怒放，恨不得马上就走出马车，给所有人看看她的新形象，可是心中总有一点别扭。
卫紫衣哈哈一笑，打马而去，马车“隆隆”地驰向京城，尚未入城，那冲天的阵香已隐约可闻。
花市。
人潮拥挤，马车根本就驶不进去，想要逛一逛，只有弃车而行，往常宝宝换了女装随卫紫衣出游，总是怎么也不肯下车，不过今日不下车恐怕不行了。
卫紫衣笑嘻嘻地看着宝宝，知道这封宝宝而言是个重大决定，宝宝的改变或许会因这一刻而完成。
宝宝一身素装，咬着嘴唇望着卫紫衣，忽地羞红了脸，平生第一次露出女儿的羞态。
宝宝的羞态令卫紫衣怦然心动。
宝宝忽地扭头道：“大哥，我们还是回去吧，花市有什么好看的，还不是和子午岭差不多。”
卫紫衣明白宝宝此时内心斗争激烈，虽然心里有一些失望，却还是吩咐车夫回山。
马车这一次驶得很慢，渐渐又出了京城，秦宝宝不好意思地道：“大哥，真对不起，扫了大哥的游兴。”
卫紫衣微笑道：“只要宝宝开心，大哥倒不在乎游不游花市，那些花其实也的确比不上子午岭的。”
宝宝默默无语，低着头，手指绞着衣角，细密洁白的牙齿紧咬着下唇，不时地摇着头。
卫紫衣不想打扰宝宝，扭头去看车窗外，忽听宝宝低声道：“大哥，我想通了。”
卫紫衣蓦然回首，欣赏地看着宝宝，抑制着心中的激动，努力用平静的声音道：“宝宝想通了什么？”
宝宝道：“我本是女儿身，恢复女装是迟早的事，再说这几次穿着女装，感觉不错，所以我想再去花市，在人群中或许可以消除我对换装的害怕心理。”
卫紫衣连连点头，笑容洋溢，连每一根头发都好像受了感染，急促地命令马车夫：“再回花市。”马车夫立刻掉头，飞奔花市。
宝宝叹道：“大哥一直希望我恢复女儿装，可是却从不逼我，我该体谅大哥的苦心，只恨我太孩子气，喜欢钻牛角尖，为了我大哥没少操心，我却处处让大哥烦恼，我就算不能为大哥分忧，最起码应该很乖，好好地听大哥的话，我以后一定听大哥的，大哥，可要相信宝宝是说话算数的。”
卫紫衣激动不已，嘴唇抖动，最后化为一声长叹：“宝宝终于真正长大了，不枉大哥一片良苦用心。”
宝宝轻轻一笑，笑容有说不出的抚媚动人，偎在卫紫衣怀中，道：“大哥，你说宝宝出现在花市，会不会有人夸我漂亮？”
只有女人才会在乎别人对自己容貌的看法，宝宝毕竟是女人，他从一个小男孩似的顽童成为女人，只因为她已渐渐长大，就在昨天夜里，宝宝第一次看到被单上的血，那血从宝宝身体里流出。
小棒头告诉宝宝，这血就证明宝宝是个真正的女人，想逃避、想不承认都没有用。
卫紫衣在听了宝宝的话后不禁笑道：“如果席领主在，他会告诉宝宝，一旦宝宝出现在花市，就会出现万人争睹的局面，十个人中，最起码有八个忘了看花。”
宝宝不满意道：“那为什么还有两个人不看我？”
卫紫衣笑道：“席领主会对你说，那两个人一个是瞎子，一个是老头。”
宝宝大笑，一拳打在卫紫衣的腰间，嗔道：“大哥坏，没想到大哥也这么坏。”
卫紫衣大笑，道：“终于看到宝宝撒娇的女儿状了，哈哈，妙不可言。”
马车回到花市，遵从宝宝的意思，在僻静处下了车，卫紫衣和宝宝并肩而行，慢慢地走入人群中。
秦宝宝的出现立刻引起了一阵小小的骚动，刚才很热闹的街忽然间静了下来，被宝宝无与伦比的美丽而震动，无数双或惊羡、或眩惑、或嫉妒的目光投射过来，秦宝宝一下成了众人注目的焦点。
人群中尚有不少“金龙社”的弟兄，一个首领百思不得其解地道：“大当家身边的那美人是谁？这样的美人我见过就不应该忘记，可是我只觉得面熟，却怎么想不起来在哪里儿过呢？”
一个眼尖的“金龙社”儿郎笑道：“那不是宝少爷吗？莫忘了宝少爷本是女儿身，今日一定是换了女装啦！”
首领道：“宝少爷不是最厌恶女儿装吗？为何今天却换上了，又在这大庭广众之下？”
这位儿郎笑道：“这自然是大当家开导的结果，天下本就没有大当家做不了的事情。”
首领笑道：“如此说来，‘金龙社’不久就要多一位押寨夫人、女大当家了。”
众人纷纷交头接耳，窃窃私语，宝宝羞红了脸，藏在卫紫衣身后不敢出来，不过宝宝毕竟是宝宝，心道：“有什么好怕的，吃了我啊，偏偏就要站出来给他们瞧，让他们瞧个够。”
于是又站出来，卫紫衣投以鼓励的目光，宝宝终于可以昂首面对众人了。
大家一番称赞后，便又重新去赏花，秦宝宝跟着卫紫衣，顺着人流在花海中徜徉着。
宝宝初时还有些拘束不安，不一刻就恢复顽皮个性，兴冲冲地对卫紫衣道：“大哥，我们来玩一个游戏好不好？”
卫紫衣很感兴趣地一笑，道：“什么游戏？”
宝宝道：“这些菊花边上都挂着灯谜，我们来猜谜语好不好？”
“好啊！”卫紫衣也是兴致勃勃，笑道：“有什么赌头呢？猜出了赏什么？猜不出怎么办？”
宝宝笑道：“大哥要是先猜出来，就买一朵菊花送给你最亲爱的弟弟，若是宝宝先猜出来，那大哥当然要买菊花送给我。”
卫紫衣哈哈大笑道：“好狡滑，天下的便宜都让你一个人占尽了。”
宝宝道：“大哥答应不答应嘛？”
卫紫衣笑道：“好好好，我答应。”
宝宝于是和卫紫衣一起去看挂在菊花边的谜语，见一谜语云：“他去也，怎把心儿放，猜一字。”
宝宝一口报出来，拍手笑道：“一定是个‘作’字，‘他’去掉‘也’，‘怎’去掉‘心’，合起来岂不是‘作’字？”
卫紫衣赞道：“猜得好。”于是为宝宝买一朵菊花。
宝宝初战告捷，兴奋地又去猜第二条谜语，谜面为：“春雨绵绵，妻子在家等丈夫，打一字。”
宝宝犯了难，以手支腮凝思苦想，道：“这个谜语可难，谜面上什么也看不出，让人不知道从哪儿着手才好。”
卫紫衣一想一沉吟，已然猜出，为了不破坏宝宝的兴致，便暂不说出，看宝宝怎么办。
宝宝轻轻地道：“雨绵绵，岂非是看不到太阳？妻子在家等丈夫，说明丈夫不在家，‘春’字去掉‘日’，去掉‘夫’，岂不就是一个‘一’字吗？对，一定是个‘一’字，大哥，对不对啊，是个‘一’字。”
卫紫衣点头赞许道：“宝宝又猜对了一个。”
宝宝接过菊花，道：“大哥太笨了，为何一个也猜不出，是不是不愿给你亲爱的弟弟买花呀？”
卫紫衣笑道：“那好，大哥马上就破一个谜来，杀一杀宝宝的威风。”
宝宝一指，道：“就猜这个吧，小小新娘穿红衣，新娘是个急脾气，晨起为夫点灶火，火烧新娘半空中，轰。”
宝宝道：“这个谜语出得不好，太简单，大哥快猜这个。”忽见卫紫衣神情有异，扭头一看，见卫紫衣正凝目望向远处的人群，宝宝好奇问道：“怎么啦？”
卫紫衣道：“好像是一个熟人，好像又不是，不去提他，我们继续猜吧！”
宝宝没了兴致，提议道：“大哥，找个地方坐一坐吧，我有点累了。”
卫紫衣点头，带着宝宝穿过人群，来到“福来茶楼”，“福来茶楼”也是“金龙社”的产业，茶楼老板李明臣迎土来，恭声道：“大当家，你来了。”
卫紫衣摆摆手，道：“安排一个茶座吧！”
李明臣称是，为卫紫衣和宝宝找了一副好座头，摆上精美的茶点，抱上新鲜的龙井茶，然后躬身退去，临退时，好奇地看了宝宝一眼。
宝宝见李明臣退去，抿着嘴笑道：“李老朽一定觉得我面熟却不敢认，所以看我的目光才会奇特，真好玩。”
卫紫衣笑道：“他们都知道你是个女孩子，更知道你最讨厌女装，所以认出也不敢确认。”
宝宝道：“这里我来过好几次，每一次不是打碎茶杯，就是打碎茶壶，有一次还把李老板最心爱的紫砂壶打碎，瞧他当时心疼的样子，心里真过意不去。”
卫紫衣笑道：“茶壶又碍着你什么事，好端端地将它们碎了？”
宝宝道：“因为有一次我看到天桥底下有杂耍班子在玩杂耍，一个小丫头片子用一根筷子就能将茶壶顶起来，心里好羡慕她，所以回来就照着做啦！”
卫紫衣哈哈笑道：“难怪会到这里来，原来是为了找茶壶做练习之用。”
秦宝宝道：“不过，我虽然打碎三十几个茶壶，最后终于可以把茶壶顶起来了。”
宝宝笑道：“这一次他没认出我来，所以没把茶壶收起来，要不要我去吓他一吓？”
卫紫衣笑道：“你就让李老板少心惊肉跳了吧，李老板的家当想必剩不了多少啦！”
忽听李老板在轻声吩咐伙计：“赵四，那位小姐好像是宝少爷，快去我屋里把我新近收集的紫砂壶收起来，可千万不要让小淘气鬼看到。”
宝宝和卫紫衣听得真切，不由相视莞尔一笑。
宝宝吃了几块点心，觉得味道虽比不上席夫人的手艺，倒还差强人意，忍不住用纸包好一点点心，藏到袖子里。
卫紫衣忍不住好笑，道：“大小姐还偷东西，也不脸红。”
宝宝一吐舌头，笑道：“方大侠传的手艺好久没用了，不练习练习岂不生疏了，业精于勤而荒于嬉嘛！”
卫紫衣苦笑道：“偷东西居然还有理。”
饮了几杯茶之后，两个人便离开“福来茶楼”，李明臣恭送到楼下，秦宝宝有心吓他一吓，道：“李老板，你这里没有买茶壶了吗？”
李明臣连连摇头道：“没有，没有，在下只是把上次少爷打碎的茶壶黏起来，凑合用罢了。”
秦宝宝禁不住笑了，卫紫衣也哈哈大笑起来，李明臣一头雾水，也陪着很不自然地笑着。
一个身着灰衣的驼子从门前走过，抬头向这边望了一眼，又匆匆地走了。
卫紫衣心中一动，低声对李明臣道：“盯住那个驼子，派最精干的人。”
李明臣眼睛一亮，像是一个久不出战的将军听到号角声，更从一个平庸小气的老板变成一个精明强干的猎人似的，点了点头。
李明臣道：“我亲自带人去。”
可要小心了。”
李明臣笑道：“‘金龙社’的人又岂是好惹的？左燕留既然来了，恐怕就走不了了。”
卫紫衣轻轻一笑，道：“去吧，小心为上。”
李明臣随手一招，四名站在楼前的年轻人就纷纷放下手中的东西，急步走了过来。
李明臣带着四个人飞奔而去。
秦宝宝道：“真不明白大哥为何要替萧一霸报仇，萧一霸和大哥仇恨不浅呀！”
卫紫衣道：“萧一霸和我为仇，所以他无论用什么方法对付我都是应该的，可是左燕留身为下人，却图谋反上，犯下杀主大罪，却是人人得而诛之，我之所以杀左燕留，也是以此告戒来者，让后人在做同样的事情之前，先好好想一想。”
宝宝道：“原来大哥欲杀左燕留，并不仅仅是为了替萧一霸报仇这么简单，大哥凡事都深思熟虑，想必今生没有做过错事。”
“不，大哥不是圣人，大哥也不过是个凡夫俗子。”卫紫衣道：“大哥也做过不少错事，尤其是……”他忽地欲言又止，像有什么难言之隐似的。
宝宝最容不得别人说话说半句留半句，着急地叫道：“大哥也会吊人胃口了，快说呀，大哥以前做错了什么？”
卫紫衣心中其实想的是自己对不起梅冰艳，若是当时一开始自己就态度坚决明朗，那梅冰艳受的伤就不会那么多，可是自己暧昧不清的态度却让梅冰艳抱有很大希望，希望越大，失望越大，痛苦也就更深了，卫紫衣将其引为自己平生之憾事。
不过这些事宝宝不会明白，也无法理解，坦言以告，反而会让敏感的宝宝胡思乱想，那时不知又会出什么乱子。
如果说，这种隐瞒对宝宝是一种欺骗，那这种欺骗也是善意的，善良的欺骗比真实带来的伤害好得多，当宝宝长大时，卫紫衣自然会慢慢地对她说的。
此时，卫紫衣轻轻笑道：“我这一生中最大的憾事就是以前杀人过多，虽然那些人该杀，但若换成现在，我一定会想出比杀人更好的办法来的。”卫紫衣道：“此人似是左燕留，人称‘神笔判官’，武功极高，心智更是一流，宝宝道：“噢，原来是为这个，大哥不必耿耿于怀嘛，死者已矣，何况有些人的确该杀，大哥是‘金童阎罗’嘛，阎罗不杀人，又怎称得上阎罗？”
宝宝的安慰，令卫紫衣心中歉然，这是他长久以来第一次欺骗了宝宝，希望以后这种事不再发生，卫紫衣发誓，这是第一次欺骗，也是最后一次，以后对宝宝绝不欺瞒。
不知不觉地已到了下午，该是回山的时候了，卫紫衣和宝宝找到马车，上了车，踏上了回山之路。
李明臣带着四个人，不远不近地恨着灰衣驼子，灰衣驼子在人群中左闪右闪，闪到一条小胡同里。
京城的胡同就像迷宫一样，外地人撞到胡同里，十有八九会迷路，人在胡同里也最容易隐藏。
不过这却难不住李明臣，他在京城生活了四十余年，从小就在胡同里玩耍，京城每条胡同他都非常熟悉。
看到驼子走进了胡同，李明臣吩咐四个年轻人从另几条胡同里包抄，自己则跟踪下去。
大街上人多，动起手来末免惊世骇俗，也容易招惹官府添麻烦，而在胡同里下手却最好。
四下搜寻，见那驼子在一家独门小院前停下，伸手敲了敲门。
不一会儿，门开了，一个美艳如花的女人探出头来，侧身让驼子进屋，随手带上了门。
李明臣在踌躇，这可是大当家亲自交待下来的事情。
那四个年轻人此时也分别从暗处走来，李明臣低声吩咐了几句，自己立刻回到了“福来茶馆”，立草了一封书信，叫一个人火速将信送到子午岭。
信是亲手交给卫紫衣的，卫紫衣当时正准备休息，此时披衣阅信，赏了送信人后，命令他通知李明臣，必须严密监视，切不可走漏风声，送信人喏喏离去。
可是，送信人刚刚离去，李明臣就匆匆赶到，衣衫破碎，身上血迹宛然，见到卫紫衣，满面愧容。
卫紫衣道：“发生了什么事？”
李明臣叹道：“小的写完信后，又回去监视，不想却再也找不到四名弟兄了，在下立知是驼子所为，一时着急，冲进了那个小院，那驼子武功果真不俗，在下不是对手，侥幸逃回来向大当家领罪。”
正说着，大领主展熹、二领主张子丹、三领主席如秀和大执法阴离魂同时赶到，原来他们已被惊动。
席如秀第一个道：“发生了什么事？咦，李明臣，多日不见，怎变成这个样子？让人揍啦？”
李明臣恨不得找个地洞锁进去，本因受伤无血色的脸更加苍白，低头不置一词。
卫紫衣道：“你且在山上休息几日，找李大夫看一看伤，其他的事情你就不用管了。”
李明臣含羞告退。
席如秀道：“大当家，这是怎么回事？”
卫紫衣道：“左燕留出现了。”
“左燕留？”席如秀一愕，随即喜道：“这坏小子终于来了，太好了，终于可以收拾他了。”
卫紫衣道：“李明臣去监视他时，被他发觉，死了四个弟兄，李明臣自己也受了伤，此时左燕留想必已逃走，再想抓到他，恐怕就要费一点工夫了。”
席如秀愤愤然道：“李明臣这人一向能干，这一次怎会如此无用，该好好惩罚他才对，想必是清闲日子过惯了，早忘了江湖二字，一遇到正事就抓瞎。”
阴离魂道：“左燕留武功不错，且诡计多端，极为机智，李明臣论武功、论智慧都不是他的对手，所以这件事并不能怪明臣。”
席如秀气道：“这可不是斗口的时候。”
阴离魂淡淡地道：“在下说的确是实情，并不是斗口。”
张子丹笑着出来圆场，道：“对手已无下落，自家兄弟何必争执，是非曲直，自有公断。”
卫紫衣道：“大领主，你对此事有何看法？”
展熹性喜多思，做事最稳，沉吟片刻道：“左燕留必有目的而来，否则不敢来这里，他既有准备，必然知道一到这里就会受到注意，以他的为人，必然会处处小心的，李明臣吃亏也在常理之中，所以李明臣小过有之，大过却无。”
展熹的话，席如秀也是比较服气的，便换了个话题道：“那左燕留为何要到这里来？”
卫紫衣道：“我并不知他为何要到这里来，欲知道他此时一定在京城里并没有离去。”
席如秀道：“为什么？”
卫紫衣道：“他杀了萧一霸后，卷走无数钱财，本该找个安全的地方躲起来才对，为何又出现在这里？他不怕‘金龙社’的狙杀和‘黑蝎子帮’的报复吗？”
“有理。”席如秀道：“所以左燕留一定是为了一个很大的目的才来这里，这个目的一定极重要，否则他不会冒生命危险的。”
卫紫衣道：“在目的没有达到之前，左燕留绝不会离去，而他的目的一定与‘金龙社’有关。”
“秦宝宝？”展熹、张子丹、席如秀、阴离魂几乎同时叫了起来，目光都是惊疑不定。
“不是。”卫紫衣笑道：“左燕留根本就从宝宝身上找不到好处，何必找宝宝？”
席如秀吁了一口气，道：“我只是被这小家伙吓坏了，近日来，‘金龙社’做的每一件事都好像和他有关，小家伙惹祸的本事太大，让人不能不担心。”
阴离魂道：“这句话明天我要和宝少爷说去。”
席如秀连连告饶，陪笑道：“阴大执法万万不可这样做，这不是存心让我受罪吗？”
卫紫衣笑了笑，道：“宝宝的确会惹祸，这是实情，大伙儿跟着也受了不少苦。”
席如秀连忙道：“大当家万万不可这样说，宝宝惹事，那是为我们好，是怕我们闲着闷出病来，大当家你看，这阵子安静了一会，就反而出了事。”他叹息着又道：“真该把宝宝放出去，让他再惹个天大的祸事来让我们玩玩了。”
众人都微微一笑，想起宝宝闯的许多大大小小的祸事来，那些日子真令人难忘。
卫紫衣道：“不过这一次，左燕留绝非冲着宝宝而来的，因为我在山下见到一个人。”
“谁”众人齐声问道。
“允许我保留一点秘密好不好？”卫紫衣微笑道：“这件事由我来亲自处理好了。”
阴离魂道：“大当家还是三思而行。”
席如秀晒道：“小小的左燕留还怕大当家摆不平？大执法此言纯属无用。”
阴离魂冷冷地道：“不说话没有人将你当哑巴，真想不通当初为何和你交上朋友，早知现在，何必当初。”
卫紫衣出来劝和，笑道：“大家都少说一句吧，天色已晚，该去休息了，明天早晨还有一大堆公务等着你们呢！”卫紫衣下了逐客令，大家于是一揖离去。
送走众人，卫紫衣并无睡意，和衣倒在床上，思潮澎湃，眼前徘徊不去的，却是一个人的影子，那人在山下时，在人群中匆匆一闪，但卫紫衣已认出是谁。
明月叩窗，卫紫衣犹自耿耿难眠，索性披衣出门，且让宁静的月色一消胸中块垒。
走到夜色中，不时有人在暗处低低喝问，这是些巡夜的儿郎，卫紫衣报出名字，巡夜人躬身告退，卫紫衣继续行着，不知不觉地走到宝宝的“小小怏乐园”，在院门前停下脚步，踌躇着是不是该进去看一看？一想宝宝此时必然已安睡，宝宝有失眠之症，一旦醒来就难以睡去，卫紫衣实不忍心打扰，于是准备离开，不料刚一迈步，就从院中扑出来一条人影，“咯咯”笑道：“我道夜游神只有一个，不料大哥也和宝宝一样睡不着觉。”
知道是宝宝，卫紫衣微笑着转过身来，迎上了宝宝，见宝宝身着女装，月光下楚楚动人，一双灵活明亮的大眼睛盈盈的尽是笑意。
宝宝笑道：“正想去找大哥呢，没想到大哥却找上门来，大哥也失眠吗？大哥有什么心事？说来听听，或许宝宝可以帮忙的。”言语中充满了关切。
卫紫衣见宝宝的衣衫较为单薄，遂取下长衣，披在宝宝身上，宝宝拉卫紫衣进院，自己坐在秋千上和卫紫衣说话。
卫紫衣笑道：“大哥出来逛逛，并非有心事，古人常有月下行吟之举，大哥为何不可以？”
“那好。”宝宝笑道：“大哥想必寻到了什么佳句，吟出来让宝宝欣赏一下，这一路走下来可该有满腹文章才对。”
卫紫衣的话本来是搪塞，不想宝宝来这一手，若是临时胡诌几句，一定会被聪慧的宝宝听出来，于是苦苦一笑，道：“大哥才疏学浅，一点作诗的灵感都没有，这一路走下来，一句诗也没有吟成，惭愧，惭愧！”
宝宝拍手笑道：“大哥文思过人，怎会无诗？只因是心事重重却拿作诗搪塞，临时胡诌又怕被宝宝看出，所以就妄自菲薄起来，对不对，大哥？”
宝宝终于看破卫紫衣的心事，心中好不得意，哈哈地笑着，顽童本色又显露出来。
卫紫衣不禁也笑道：“小鬼头，什么事都瞒不过你，大哥的确有心事，不过也没什么大不了的。”
宝宝笑道：“大哥神通广大，没有做不成的事，宝宝才不会为大哥担心呢，只是夜深露重，大哥需要注意身体才好。”打了一个呵欠，又笑道：“宝宝终于也困了，要睡觉了。”
卫紫衣点点头，将宝宝送回房中，自己则踏着月色走上回去的道路，此时心中计议已定，回到“黑云楼”后，便从秘道下了山，施展轻功，直奔京城。
卫紫衣当然没有想到，宝宝装睡乃是策略，当卫紫衣从秘道下山后，宝宝也从同样途径跟踪下山，宝宝这个小尾巴，卫紫衣恐怕一辈子也甩不掉了。
卫紫衣已从李明臣口中得知左燕留所住的地方，是以他一到京城，就赶去了。
左燕留此时或许走了，或许还在，卫紫衣只是想去那里看一看，或许可以猜出左燕留想做什么？
走到那个独门小院时，却见灯光犹亮，心中一喜，遂施展绝顶轻功，悄无声息地掠到院里，蛇行猫步地走到窗前，用舌头舔破窗纸，凝目向里望去。
屋子里有两个人，一个是左燕留，而另一个赫然是梅冰艳。
这本是两个风马牛不相关的人物，却偏偏在一起，卫紫衣本该大吃一惊才对，却偏偏暗暗点头。
原来，卫紫衣白天在花市的人群中，见到的人正是梅冰艳，是以他对梅冰艳的出现并不感到意外，他只是不明白，这两个人是怎会凑在一起的呢？
屋子里的两个人久久不语，左燕留不时地瞟向端坐在桌前凄然神伤的梅冰艳，目中尽是淫邪之色。
梅冰艳幽幽地道：“你真的有把握杀掉卫紫衣？”
左燕留笑道：“若没把握，我就不会来了。”
卫紫衣在窗外听见，不免吃了一惊，不禁想起那和梅冰艳最后一面时她临走时冷冷的一眼。这就是女人，得不到的东西，宁愿毁去。
梅冰艳正色道：“你有什么方法？卫紫衣武功极高，你根本就不是他的对手。”
左燕留淫邪地笑道：“到时候我有办法，连萧一霸我都杀了，卫紫衣也一样。”
梅冰艳道：“萧一霸并不同于卫紫衣，何况你在萧一霸身边多年，有下手的机会，而卫紫衣却视你为仇敌，你根本就无法靠近他，又怎能杀死他？”
左燕留作沉思状，良久又笑道：“明的不行，可以来暗的，我对暗杀一道颇有心得，‘黑蝎子帮’以前的暗杀活动，都是由我主持的。”
梅冰艳不信道：“暗杀可不是说说那么简单的。”
左燕留急了，道：“‘黑蝎子帮’的江西分舵血案就是我的手笔，江西分舵的事情你该听说过吧？”
梅冰艳吃惊道：“江西分舵的事传遍江湖，我当然听说过，可是江西分舵是你们的属下，你为何下了毒手？”
窗外的卫紫衣也凝神细听，想当初正因此事，卫紫衣才会远赴济南和萧一霸商谈合作事宜的，一直认为那是蝶飘香“一统江湖帮”所为，不想却是自己人打自己人。
左燕留提起这事，好像非常得意，兴奋地道：“这件事说起来很长，你有兴趣听？”
梅冰艳叹道：“反正坐着也无聊，不如说来听听。”
左燕留眉飞色舞地道：
“事情先得从蝶飘香的‘一统江湖帮’说起。”
梅冰艳道：“想当初‘一统江湖帮’沸沸扬扬，可是如今却寂然无声，这是怎么回事？”
左燕留道：“蝶飘香其实在和卫紫衣一战之后，就受了严重的内伤，当时他求功心切，行动太急，以至于走火入魔，导致下身瘫了。”
梅冰艳道：“蝶飘香既然已是个废人，又怎能组建‘一统江湖帮’呢？”
左燕留笑道：“‘一统江湖帮’本是杜撰，而‘一统江湖帮’所做的事，比如攻崆峒、破华山派，其实都是本帮所为。”
“本帮？”梅冰艳道：“是你们‘黑蝎子帮’吗？”
“正是。”左燕留眉飞色舞地道：“蝶飘香早已在本帮掌握中，他的实力也尽为我所用，我们只不过借了他的名字，并且杜撰出来一个‘一统江湖帮’而已。”
梅冰艳不解地道：“这一切是为了什么？”
左燕留道：“当然是为了卫紫衣。”
“为了卫紫衣？”梅冰艳犹自不解。
左燕留耐心解释道：“‘金龙社’日渐强大，本帮自然无法坐视，是以编造出一个强大的共同敌人来，迫使‘金龙社’和本帮合作，这样我们才有机会消灭卫紫衣，为了让卫紫衣相信本帮的确受到‘一统江湖帮’的威胁，是以本帮才制造了江西分舵血案，这时再提出和卫紫衣合作事宜，卫紫衣出于对武林大势的考虑，自然会和我们合作。”
梅冰艳讥剌道：“为了自己的利益，忍心看到自己人受到伤害？”
左燕留淡淡地道：
“为了大局，必然要牺牲一些人，再说挑了江西分舵也是有理由的。”
“什么理由？”梅冰艳不屑道：“反正你们这种人做事肯定会为自己找出冠冕堂皇的藉口的。”
左燕留笑道：“好尖刻！其实江西分舵近来渐渐不听本帮调遣，舵主陆沉高更有背叛嫌疑，本帮一举灭掉江西分舵，可谓一石二鸟，何乐而不为？”
梅冰艳道：“这件事是你主谋的？”
“是的。”左燕留笑道：“江西分舵是我带人消灭的，当时我以一己之力几乎杀了大半数的人，包括舵主陆沉高。”
从怀中取出一件黑黝黝的铁器来，似一把弯弯的刀，更似一把镰刀，刀柄上有细细的铁链。
梅冰艳道：
“这是什么？”
“这是杀人的利器。”左燕留神色凝重，缓缓地道．“其实我真正的武功就在这把飞镰上，我自信在使用飞镰上，我算是第一高手。”
他的态度也骄傲起来，乾瘦的身躯也似有了活力，手中的飞镰在烛火下寒光闪烁，逼人眉睫，梅冰艳心中陡然生出一股寒意，对左燕留好像也改变了态度。
卫紫衣也看到了飞镰，他只是暗暗地撇了撇嘴，不错，飞镰的确是一种独门兵器，招式奇特，卫紫衣也从来没有遇到过使用飞镰的高手，也就是说，他对飞镰一无所知。
不过，若用这种武器来对付卫紫衣，恐怕并没有多大用处。
左燕留傲然道：“卫紫衣只知道我是点穴高手，却不知我有飞镰这种武器，所以他在和我对敌时，只会注意我的判官笔，而绝不会想到我会用飞镰。”
梅冰艳喜道：“对对对，卫紫衣如果和你交手，一方面轻敌，一方面又不知道你有飞镰，故而你很有希望获胜。”
卫紫衣不禁微笑，如果他不知左燕留有这种独特兵器，或许会吃个小小的亏，如今既然知道了，左燕留便完了。
这时如果卫紫衣冲进去的话，自然可以除去左燕留，但一方面卫紫衣希望左燕留将他的话说完，另一方面，他不愿在梅冰艳面前杀人，而使她更恨自己。
他已经使梅冰艳一生痛苦了，又何必加深这种痛苦？卫紫衣在对手面前是个无情的人，但他其实心肠很软，他的无情一面只因是环境使然。
梅冰艳道：
“左先生，你刚才的话还没有说完呢，请继续说下去，好不好？”
这种温柔的请求，早把左燕留的骨头酥化了，他诌媚地一笑，道：“我带人灭了江西分舵后，卫紫衣也很快知道了，这件事促使卫紫衣和我们合作。”长叹了一口气，又道：“可惜谋事在人，成事在天，到最后，卫紫衣还是瞧出破绽来，以至于功亏一篑。”
梅冰艳问出卫紫衣想知道的话来：“你为什么杀萧一霸呢？杀萧一霸对你有什么好处？”
左燕留叹道：“萧一霸此人刚复自用，我在他手底下忍气吞声，那种日子我怎能受得了？
所以在萧一霸遭受卫紫衣打击之时，我乘机杀了他？”
梅冰艳冷笑道：“这不应该是你杀萧一霸的全部理由，你既然已忍受了许多时间，说明你已经习惯，再说，你忍受不了不是可以远走高飞吗？”
他的话一针见血，连卫紫衣也暗暗点头，认为梅冰艳并不是个糊涂的人。
左燕留愕了一愕，爆发出一阵大笑，道：
“梅姑娘果然很聪明，大大出乎我的意料。”
梅冰艳冷笑不语，左燕留道：“我杀萧一霸，自然是想取而代之，因为萧一霸之子萧傲云是个软弱的人，我本以为回去后把事情推在卫紫衣身上就可以了，可是……”
“怎么啦？”梅冰艳冷笑道：“是不是没想到萧一霸临死前居然会求卫紫衣杀你？”
“的确没想到！”左燕留咬着牙道：“这老小子临死前来这一手，迫使我不得不离开‘黑蝎子帮’四处躲避。”
卫紫衣暗叹不已，萧一霸虽然是个恶人，但还是颇有心计，为儿子留了一条后路，卫紫衣虽然已明白，但并不认为他是被萧一霸利用，相反的，卫紫衣对萧傲云很有好感，就算萧一霸不求他，卫紫衣也会管这件事，助萧傲云重整旗鼓的。卫紫衣并无太大野心，他的“金龙社”也从未想过往南边发展，是以萧傲云的“黑蝎子帮”他并不在意。
梅冰艳道：“萧一霸临死前防了你一手，促使你离开萧傲云，这对天下武林未免不是一件好事。”言中已有欢欣之意。
左燕留忍气吞声，不置一辞，因为他垂涎梅冰艳的美色，凡事不敢违逆，他答应杀掉卫紫衣，其实也是为了讨得梅冰艳的欢心。
灯下，梅冰艳正在低头沉思，灯火中显得俏丽异常，左燕留看得怦然心动，忍不住咽了一口口水，搭讪道：“夜深了，该休息了，明天还有事情。”
梅冰艳点点头，却见左燕留站了起来，并且向自己走了过来，目中淫邪之意盎然，不由吃了一惊，道：“你……你想干什么？”
左燕留嘿嘿笑道：“我有些忍不住了，你现在就答应我好不好？我反正会杀了卫紫衣，你早晚都是我的。”
梅冰艳大惊，“唰”地抽出长剑，人也站了起来，厉声叫道：“别过来！”
左燕留嘻嘻一笑，道：“美人何必动怒？啊，还想动武，我是你未来的老公嘛，又何必这么紧张？”
梅冰艳粉腮泛红，柳眉倒竖，横剑当胸，恨声道：“卑鄙的小人，早就知道你不是真心帮我，只是想占我便宜，今天总算见识了你，我好恨！”
眼泪夺眶而出，已是悲不自禁，想起自己一生命苦，先遇无情郎，后遇卑鄙无耻的禽兽，越想越恨，忽见左燕留口水长流的丑恶嘴脸，忍不住一剑刺了过去。
左燕留大笑道：
“原来和我动真格的，大爷也没心思和你演下去，索性来个霸王硬上弓了。”说话之间，身形闪动，已避开梅冰艳的连环击刺，忽地手臂一挥，捉住了梅冰艳的手腕，手略略一松，大声呼痛，手中剑“当”一声落到地上。
又羞又急的梅冰艳猛一张口，咬向左燕留的手臂，左燕留过于轻敌，猝不及防之下竟被咬中，痛得连连甩手。
梅冰艳心中恨极，口齿咬住不松，一用力，便咬下一块血淋淋的肉来。
左燕留剧痛之下，连声惨呼，不由大怒，挥手一拳，掴向梅冰艳的面门。
他这一招发得快极，算准梅冰艳是绝对闪不开的，此时心中怒气勃发，恨不得将梅冰艳一掌拍死，却不料本应绝对躲不开的梅冰艳却身子疾退，堪堪避过了此招。
左燕留大感奇怪，梅冰艳的武功何以精进若斯？猛一抬头，不由吓了一跳，那梅冰艳身后站着的却是卫紫衣，此一惊非同小可，不禁魂飞天外。
梅冰艳愣愣地望着卫紫衣，忍不住流下泪来，满腔恨意又化成无限柔情，心中柔肠百结，哽咽着说不出话来。
卫紫衣轻叹了一口气，从梅冰艳身后走出，站在左燕留面前，金童般的俊面泛起慑人的寒光，用冷得不能再冷的声音道：“卫紫衣前来领教左先生的判官双笔和飞镰之术。”
左燕留心转得极快，连忙堆下笑脸道：“大当家何必如此，在下和大当家并无过节。”
“左先生对在下恩重如山。”卫紫衣淡然道：“先生又何必谦虚呢？在下只是想感谢你。”
“不必，不必。”左燕留勉强笑道：“萧一霸是大当家的仇人，我杀了他是应该的，大当家不必谢我。”
“那怎么行？”卫紫衣冷冷地道：“武林人讲的有恩报恩，有怨报怨，先生封在下有恩，若不相报，岂不遭人耻骂？先生想害在下不仁不义吗？”
“不敢，不敢！”左燕留乾笑道：“我们的事好说，大家都是自己人嘛！”
忽地身子疾退，同时打出三枚飞镖，分击上、中、下三路。
卫紫衣早有防备，一声清吟，袍袖卷起，三支飞镖“夺夺夺”地钉上屋脊，但左燕留已乘此机会退到了窗外，卫紫衣人影一闪，也追了出去。
梅冰艳愣愣地站在那儿，不知是该如何，越想越伤心，又嘤嘤地哭了起来。
忽听有人笑道：“这么大的人还哭鼻子呀，真是羞羞羞，连我都很少哭呢！”声音甚是轻脆悦耳。
梅冰艳猛一抬头，见从屋外走进一个小美人来，大大的眼睛灵活闪动，显得精灵调皮，长长的黑发飘飘，如流动着的黑缎，小嘴殷红可爱，额心红痣娇艳欲滴，分明是个前无古人，后无来者的美人。
梅冰艳忘了哭泣，一时也震于秦宝宝的美貌，禁不住叹道：“小妹妹你是谁？是天上的神仙吗？”
这个小美人正是秦宝宝，她跟踪卫紫衣下山来，只是不敢离卫紫衣太近，大哥实在精明，略一走近就会被发觉，是以秦宝宝一直站在院子外面，此时知道卫紫衣追左燕留去了才走了过来。
如今听到梅冰艳的赞美，很是开心，对梅冰艳有了好感：语气也和气起来，笑道：“我是秦宝宝，泪美人该听过我的名字吧，我可是个名人哦！”
给梅冰艳取名为“泪美人”真可谓恰当，至于宝宝说自己是个名人，可算是宣古未有的事。
梅冰艳觉得很有趣，笑道：“原来你就是秦宝宝啊，可是我听说秦宝宝是个小男孩啊！”
秦宝宝笑道：“因为我以前是女扮男装的，如今改回来了，是大哥叫我改的。”
“大哥？”梅冰艳忽地想起，卫紫衣就是秦宝宝的大哥，这时，她也忽地明白，卫紫衣为何不接受自己，原来他的弟弟秦宝宝是个如此美的人儿。
梅冰艳虽然自负美貌，但和宝宝一比，不免自惭形秽，心中暗暗道：“卫紫衣，我不怪你，我若是个男子，我若有秦宝宝这样的美人，我也会那样的！”
多日来的愁苦、愤怒转瞬间化为烟云，虽然有些伤感，但对卫紫衣已无恨意了。
秦宝宝并不知自己的出现给梅冰艳带来巨大的改变，笑道：“有一段时间我好恨啊！”
“哦？”梅冰艳感兴趣地问道：“为什么？”
宝宝笑道：
“我以为大哥喜欢上了你，于是就离家出走了，害得大哥着急。”
提起往事，梅冰艳百感丛生，幽幽叹道：“你不必恨我，我也是个女人，女人谁不希望找个好男人？不过，你不应该不相信你大哥，他对你是真的好，他的心中也只有你一人。”
宝宝笑道：“这我知道，大哥对我的好，我明白，我也知道大哥只会对我一个人好。”
梅冰艳苦苦一笑，道：“好羡慕你，你是女人中的女人，你是我一生中见过最美的女人。”忽又笑道：“其实，你还小，不过是个孩子。”
“我不小了，我都十四了。”秦宝宝抗议道：“女人十六不就可以嫁人了吗？”
梅冰艳“叹哧！”笑出来，道：“是不小了，都十四了，我今年也不过才十八岁。”
宝宝古怪地眨眨眼，笑道：“你也喜欢大哥，对吗？”
如此突兀一问，梅冰艳一时慌了手脚，不知怎样回答才好，愣了半晌才幽幽叹道：“你大哥那样的男人谁不喜欢呢？只恨我和他没缘分，能够相识已是造化了。”
“倒还挺痴情的。”宝宝心中冷哼不已，心道：“看来我的微笑战术已经奏效，终于打败了这个女人，哼，我的笑容是无法抗拒的耶！”
唷，原来宝宝是在用战术，充分利用她可爱的一面，难怪她没有捉弄梅冰艳。
宝宝继续保持微笑，道：“天下的男人很多，好男人也不少，以姐姐这样的美貌，不愁找不到的。”
梅冰艳苦笑道：“承你吉言，只是曾经沧海难为水，除却巫山不是云，我对男人已经绝望了。”惨然一笑，又道：“和你说话，我的心情好多了，我该走了，这里再也没有值得我留恋的了。”
宝宝心中道：“早就该滚了，废话半天！”
梅冰艳默默地收拾衣物，又凄然泪下，将衣物打成包袱，而对宝宝一笑，道：”等你大哥回来就对他说，梅冰艳走了，永远不会来打扰他，我祝福你们。”
宝宝点点头，梅冰艳黯然离开。
宝宝见她走了才吐出一口长气，叹道：“唉，真累，装好人可太累了。”
<|endofbook|>
