第四章 风火岛血流成河

岸边的那道短石堤，对玄正当然不会陌生，许久前他就是从这儿被送上风火岛，一去多日，时间并不短，但玄正永远也忘不了这儿的一草一木，现在……
现在他又来了，而且那条小船仍然靠在岸边没有动。
如今二人穿的是新衣衫，这些行为均是尚可为他们做的，他们的出现，凭谁也不会相信他们是逃犯。
当然，更不会有人敢相信他二人就是从风火岛上逃脱的人犯。
人犯还敢再回来呀？
远处河滩尽头上出现两条人影，看上去似乎是蹒跚地往河边走过来，走得似乎满辛苦的。
也许越近河岸，石头泥地越滑，二人不时地猛歪一下身子，就好像要跌倒似的艰困难行。
这二人不是别人，方传甲和玄正二人是也！
听方传甲的交待，玄正紧跟在他身后面，因为玄正刚自风火岛逃离不久，怕被渡船上的两个人认出来。
玄正也知道，一旦被认出来便不妙了。
他低头几乎是躲在方传甲身后面的。
两个人晃晃荡荡地走向河边的那条小渡船，方传甲还故意的用力干咳几声——他这是在引起小船上的注意了。
是的，小船上的两个人早就注意到了。
这时候小船上有个大汉迎着阳光眯着眼，口中“咦”了一声，道：“什么地方冒出这么两个老家伙，干什么来到这里的？”
另一人道：“不是两个老家伙，后边那人似乎不老，那身衣衫漂亮……”
两个人并肩站在船面上，直等到方传甲与玄正二人到了小小石堤边，船上的一个大汉低吼：“喂，你们是干什么的？”
方传甲拍拍胸袋，道：“公事。”
二人听得一怔，道：“什么公事？”
另一人又道：“不是送死囚的吧！”
方传甲叱道：“别罗嗦了，你们看我是送死囚的？可恶！”
有个汉子伸手，道：“谍文可有？”
方传甲再叱：“你是什么东西，谍文也是仍这种人看的？你看得懂吗？”
两个船家对望二眼，方传甲已跳上船，他老人家重重的，道：“东方大奶奶这老女人，王爷叫她治理风火岛，她却在这儿乱搞。”
他面对两个船家，又道：“说，东方大奶奶在风火岛是不是坑害不少坐牢的人呀？”
两个撑船的一惊，面面相觑不吭声。
方传甲再叱，道：“王爷听人传说，你们在岛上每天只叫犯人吃一个窝窝头，对不对？”
两个船家有反应了。
一个粗汉，道：“爷，咱们好像听说，犯人交在咱们手上便一切听咱们的了，只要不杀人，虐待随便呀！”
方传甲一听叱骂：“放屁！”
那粗汉道：“真格的，你老是官家人吗？”
方传甲不是官家装官爷，他捋胡子，道：“放船，到了岛上你们就知道。”
他猛地一瞪眼，又吼：“快开船。”
玄正不开口，他由师祖开口，这样，便也把两个船家的注意力集中在方传甲一人身上。
方传甲也正是这个意思。
有个汉子跳上岸，他去解绳索，那粗汉道：“老爷子，你们专门为了……为了囚犯来。”
他边说边抓起竹篙，又道：“其实当上囚犯的人都是该死了的家伙，上边何苦为他们操心。”
方传甲咒骂：“放屁，囚犯也是人呀，娘的，把个风火岛交在一个泼皮女人手中，她会弄出什么规矩来，没得惹出人员被杀，囚犯闹牢逃走。”
方传甲的这话，令两个船家也火大了。
那粗汉在怒视方传甲。
另一汉子也怔怔地面无表情。
要知这风火岛上的人也是有后台的，满清八旗镶红旗的势力也不弱，更何况他们这一支也是有功于朝廷，他们的头儿东方虎便是死在战乱的搏杀中，如今东方大奶奶只不过掌理一座小小的风火岛，朝廷找的什么麻烦？
这是一般前因，也算是东方大奶奶这帮人的后果，看上去他们的日子并不怎样好过。
方传甲怎么会知道这一段？
方传甲更体会不出来呀！他只要吸引住这二人的注意就行了。
其实，这些年的相处，风火岛的人们似乎已把这儿当成他们的养老之处了，家，就在这里了。
当初他们是想不到的。
东方大奶奶就是为争一口气，她要叫死去的丈夫知道她在继承他的事业就对了。
时间愈长，风火岛上的人更亲密，也更团结，如今闻得方传甲说大奶奶的不是，他们当然打自心里不高兴。
他怒目真视方传甲，方传甲岂会把这人的不愉快放在心上。
方传甲正要再往下说，不料那撑船的大汉突然收起竹篙戟指玄正，吼道：“好小子，你们不是官家派来的，老子想起来了，多日前你被人押到此地来，逃走的人就是你小子。”
玄正也自吃一惊，他不得不佩服这人的记忆这么好，多日后他还能认出来。
其实，那人在许久前玄正押上船的时候，这人就曾替玄正可惜过，他曾说过一句话：“这么年轻就送来，真是可惜又可怜！”
玄正显然是最年轻的囚犯，那个人当然印象最深刻，所以被他认出来了。
船尾的大汉猛一起，伸手抓住一支篙，真狠，他拦腰猛一扫，口中厉骂如虎，道：“他奶奶的，好大狗胆！”
便在两支竹篙暴打又扫中，方传甲塌腰伸臂，反手捞住那竹篙，船尾的大汉用力抖，便也抖来一脚蹋，方传甲就是利用他的一抖，右足暴踢，“叭”的一声踢在这大汉的下巴上。
“啊！”
“扑通！”
那大汉被踢翻河里面，入水就未再挣扎，敢情已被踢昏死在河里了。
玄正便在这时，左手已掐入那大汉的喉管上，还发出“咯咯咯”的断裂声，大汉被掐得眼珠子也暴凸出眼眶外，舌头伸出半尺长。
方传甲已抓紧船舵，稳住急流中的小船。
他急急地对玄正道：“快剥下他的衣衫换穿上。”
玄正卒将一掌把断气的大汉打入河里，闻得方传甲的话，便立刻剥下大汉的衣裤套穿在身上。
他左右扭了一下，道：“倒也合身。”
说着便一脚将大汉踢入河流里。
玄正抓起竹篙顶稳船，他看看方传甲在扭动着船舵，便低头看看船舱，只见舱内还放着一堆洗过的旧衣服，便顺势抓起一件抛给方传甲，道：“师祖，你也套上一件，看，前面就是风火岛了。”
太阳已沉西，风火岛便也笼罩在灰苍苍的夜幕里，小渡船顺着水势打了个急漩，忽通一声船头顶着一道小石堤，差一点没有被河流打向右边去。
小船是船尾先进那道小湾的，等到整个小船漂进那个石湾内，风火岛上一片死寂。
玄正坐在船上没有动。
方传甲也不动，二人只用眼神四下里看。
石堤上没有人，便通往风火岛的那座古堡吊桥也不见有人影。
方传甲低声道：“我看这批家伙准是去吃饭了。”
方传甲的话，玄正也觉得有道理，这时候应该是吃晚饭的时候了。
他点点头，道：“师祖，也是我们摸进去的好机会。”
不料，方传甲摇摇头，道：“不妥，吃饭的时候人最多，万一有所惊动，他们全体出动，我们救人就辛苦了。”
玄正道：“师祖的意思……”
方传甲道：“如果不被人发现，我们宁可等到半夜三更天。”
玄正道：“那还要等上两个时辰呀！”
方传甲道；“我们不用急，吃饱了先睡一觉。”
他把小船绳索套在岸边石桩上，爬进小舱找了些吃的，与玄正二人分食着，边低声道：“孩子，我预感今夜免不了一场厮杀。”
玄正道：“那才热闹。”
方传甲道：“休忘了我们只有两个人。”
玄正道：“风火岛下层有大厅房，可是我们只得上层囚室走，那地方圆周石道小，人多又怎么样？我相信他们没有人能挡住你我的回马枪。”
方传甲干干一笑，道：“休忘了我传你父子二人的那招‘毒龙出云’，救了人立刻往这儿奔来，只要上了船，顺流而下，他们是追不上我们的。”
玄正道：“只可惜古堡都是黄土与石窑造的，否则我们放起一把火，定可以引开他们。”
灰暗中，风火岛看上去宛似河面上一个巨兽。
玄正吃过东西伸伸头，隔着石岩往岛上看去，却仍不见有人出现。
风火岛上本就似个蒙古包，上层囚牢，下层为驻守的东方大奶奶一批蒙古人。
自从逃了玄正，东方大奶奶火大了，她命令分班巡查，守的人填位置，把看守的人关起顶缺额。
如果抓回逃犯来，简单啦，当众砍头！
至于死了李七那二十人，东方大奶奶只是生了几天气，死了死了，死了就算了。
现在，方传甲与玄正二人又来了，这可是太出乎东方大奶奶的意料之外。
东方大奶奶绝对不会相信逃走的人胆敢再回来，而且还是来救别人，这是拿她东方大奶奶当什么了？
东方大奶奶这几天也不时地发火，因为他弄不懂李七那二十人是怎么完蛋的。
东方大奶奶是不会相信玄正会一举杀了李七那么多人的，李七必是遇上什么厉害的人了。
这些年，江湖上也有不少刀客之流来到西北塞上，因为这儿正是刀兵之灾，有搏杀的地方，也是最容易获得利益的地方，而李七……
李七必是不安分，乱搞遇上煞星了。
不错，大奶奶也算猜对了，李七不但抢尚家的金银，他还想动尚家的大姑娘，不幸他遇上了玄正与方传甲。
也算李七倒霉，尚家姑娘未抢成，却遇上比刚出山的猛虎还凶十分的玄正与方传甲二人。
此刻，堡楼上响起木梆子声，方传甲却发出微微鼾声，老人家睡了。
玄正却睁着大眼睛，他望向十几丈外的山道，那是通往占堡吊桥的地方。
玄正曾从岛南边与方传甲二人抓牢着皮筏子，跃身投入滚滚黄河，那地方河水掀起浪花还旋着。
囚犯如果死掉，便也是从那地方被抛入河中。
玄正从形势下正琢磨着如何才能偷进去，忽见有灯火闪烁，有个大汉口中发出粗鲁的呼声，叫道：“阮老大，怎么回来了？”
玄正吃一惊，敢情小船被发现了。
方传甲低声道：“快进舱里来，装睡。”
玄正立刻抓进舱里，他手上握着家伙。
黑影已在岸上出现，那人又叫道：“阮老大，你兄弟聋了不是？”
玄正与方传甲仍然不回答。
两个息着装做没听见。
岸上的大汉嘿嘿笑道：“他妈的，是不是老酒喝完了，怕我上船讨酒吃？”
大汉边说着，一跃而落在小船上，他低头看向小舱里，又道：“喂！你个老小子。”
忽然一双手暴伸，铁夹子似地挟住大汉的脖子，便闻得“咯”地一声响，紧接着一声“扑通”，大汉被推送到河里了。
方传甲冷冷道：“原来撑船老大姓阮。”
玄正道：“可惜没问问这家伙叫什么”
方传甲道：“不能问，万一被他听出来，我们休想进入风火岛上了。”
玄正道：“我们什么时候往里面摸？”
方传甲道：“等，等到很静的时候。”
玄正道：“我以为我先假扮那人混进去。”
方传甲摇头，道：“不可以。”
他抬头看看堡门，义道：“我们只有两个人，绝不可以分开来。”
玄正道：“一个人救人，另一个拒敌。”
方传甲那稀疏的白发抖动，双目神光奕奕地道：“不错，你救人，我拒敌。”
玄正道：“我明白师祖的意思，多日的仇恨，心中早就恨透这批家伙了，师祖下手不能手软。”
方传甲重重地点点头，道：“他们拿人不当人，比狗也不如，一天一个粗糙的窝窝头，不但吃不饱，而且还刮肠子，我非狠刺他们几个不可。”
玄正道：“我永远也忘不了那个东方大奶奶玩弄人的情形，她太可恶了！”
方传甲从玄正的话中，知道他受过大奶奶的虐待，但如何被虐待，玄正当然不会详细道来。
现在，方传甲又闻得玄正提到被大奶奶虐等的事，不由得问道：“那个妖女人是怎么虐待你的？”
玄正牙齿咬得咯咯响，道：“她是个淫妇。”
够了，方传甲不用再往下问，就知道是怎么一回事了，那种叫人无可奈何的虐待，只有被囚的人犯才知道。
他冷冷地对玄正，道：“孩子，身体上的创痕千万不可以影响到心里，你只当是做了一场可怕的噩梦。”
玄正道：“师祖，我早已化悲愤为力量了。”
他抬头看看天，又道：“动手吧，师祖。”
方传甲点头走出小船舱，二人的三节亮银枪已取出来，远处只见堡门内灯光一现。
玄正低声问方传甲：“师祖，我们正面进去，当然会引起一场拼杀，你老以为应怎样方为上策？”
方传甲看看四周，道：“我以为绝不可以正面冲进去，我看两个方法，一是混进去，我们不是扮成他们的人吗？有机会就混进去，如果成功机会不大，我还有第二种方法，我们用绳子，找地方抓上堡墙，也就是我曾用的方法。”
方传甲指着船尾堆放的一捆麻绳，又道：“那根绳子正可一用。”
玄正道：“师祖，风火岛三面峭壁一面临水，没有羊皮筏子，我们没有可以攀登的地方，正面一道深沟，只有吊桥可以过去的了。
方传甲道：“所以我们尽快赶至吊桥，能混进去最好不过，否则……”
玄正突然指着堡墙上对方传甲，道：“师祖，堡上面站着个人。”
方传甲道：“我看到了，我们只有混进去了。”
他向玄正，道：“你忘了没有？那个老大姓什么？”玄正道：“船老大叫阮老大，兄弟两个住船上。”
方传甲道道：“够了，你叫阮老大，我冒充刚才死的那家伙，走。”
两个人缓缓上得岸，并着肩儿往前走。
他二人边走还哈哈笑，笑中有话，话中带笑，偶尔还拍肩搭臂，光景就像老朋友。
前面就是吊桥，那吊桥宽不过一丈，长约五丈余，玄正如果奋力跳，他一定跳得过。
玄正只担心师祖，因为方传甲年已七旬，万一闪到腰，可就惨了。
灰蒙蒙中，堡墙上忽然传来吼声，道：“任三扛，你他妈的同谁一起呀？”
下面的二人不抬头，玄正变着口音回答：“我是阮老大，他奶奶的连我你也不认得了？我这是同老任进去见大奶奶的。”
上面传来一声吼，道：“果然是你兄弟把船撑回来了，快进去吧，要收桥了。”
吊桥这面两个人，匆匆走过吊桥，直往古堡内走去，那堡门只有一扇厚木门，上面还钉着大铆钉，门里面的门栓就像个捣大乐的巨杵似的。
玄正只看了木门一眼，便急急地跟在方传甲身后往堡内走去。
二人刚走出五七丈远，便听得一阵轧轧声传来，想是吊桥收起来了。
二人正自庆幸，忽闻身后脚步声传来，有个汉子高声道：“阮老大，等一等。”
玄正吃一惊，远处看，他像阮老大，如果双方面对面，他就会立刻被人认出来。
方传甲已低声道：“下手干净利落。”
那追上来的人边走边叫；“阮老大，我托你带些大烟，少不了你的好处。”
大烟，当然是鸦片烟，这玩意儿竟然已传入此地来了，这是洋人干的缺德事，说来可话长了。
清嘉庆末年，英人就暗中叩关，第一批进的货十分贱，正是鸦片姻，这东西只沾上口就很难戒得掉，等到你需要，价钱可贵了。
这事情演变到清道光年，清廷发觉事情严重，再不管，全中国人都成了大烟鬼，于是才有林则徐广州烧鸦片的事件发生。
此刻，玄正也想不到，风火岛上竟然也有人抽这种鸦片。
追来的人边走边又道：“阮老大，我给银子不赊欠，你看看，我赢的银子。”
灰蒙蒙中那人手掌发出银光，但当他看到猛然回头的玄正时候，玄正冲他笑。
“你不是阮老大？”
玄正未开口，他仍然笑。
方传甲却冷冷道：“我也不是任三江。”
“你们是……”
玄正指着大汉后面，道：“阮老大来了。”
大汉刚回头，玄正出手如电，伸掌便锁住大汉的咽喉中央，“卡”地一声脆响，大汉只全身抖一下子便萎缩在地上。
他一个字也未叫出声。
他本来要呼叫的，但处在当时，他拟乎还不相信有人敢混进风火岛，所以他要先问明白。
玄正岂肯叫他再多问？
方传甲指着右边一道铁门，道：“快走。”
玄正把大汉尸体拖向暗角，立刻往铁门那面扑过去，方传甲已将那把大铁锁打开了。
上层圆周式的牢房，一间间的相隔不过三丈远，正与方伟甲急急忙忙的沿着台阶往上走，那玄正还仔细的一间一间地数着。
他一直数到第九间便停下来。
方传甲道：“先救姓成的，有时间再救姓安的。”
玄正道：“师祖，容我问一问。”
他低头面脸贴在铁门下方的洞口，低沉着声叫：“安大海，安老？”
初时，囚室没动静，玄正还吃一惊！
方传甲低问：“是这间？第九室？”
玄正点头，道：“我同安老住过，不会错。”
便在这时候，囚室中传来脚镣声，玄正急拨小孔，把嘴对进去，道：“安老吗？”
粗重的声音传来：“谁？”
“安老，我是玄正呀！”
“是你，真大胆，果然来救老夫了，太好了。”
只一听是安大诲，方传甲已开了大铁锁。
安梅曾交给方传甲一只万能钥匙，那还真的管用，只听卡地一声，开了。
囚牢中安大海发现了方传甲：“真老啊，你比我还老，胆量越老越大，你老哥是谁？”
方传甲道：“救你出牢的人。”
安大海指着脚镣，道：“这玩意？”
方传甲道：“少出声，我自会为你开，你的女儿是好女儿，她们弄的这玩意。”
安大海吃吃一笑，道：“我的女儿不但乖，更巧，她们今天没来，都是弄这玩意去了，哈……”
方传甲叱道：“休忘了乐极生悲，我老人家还未弄开你的这累赘呐！”
突听得“卡”地一声，安大海高兴的急忙自己脱掉那粗镣，他提着粗镣嘿嘿笑。
方传甲还未走出囚牢，安大海已挤着往外走。
他发觉了玄正，立刻张臂抱得紧。
他在玄正耳边，道：“白天做梦想的你，夜时做梦盼的你，哈，你果然来了。”
玄正道：“安老，你的两位女儿也来了。”
此言令安大海全身一振，道：“她们来了呀，太好了，在哪儿？”
玄正道：“别出声，你就会看到她们的。”
方传甲推开安大海，叱道：“忘了这是什么地方了，你还喔喔叫呀？”
安大海道：“便是这些家伙出来，安大爷也不怕。”
玄正却对方传甲道：“去救成千业来。”
方传甲道：“三更天了吧？”
那安大海满面草胡子，便踊巴也看不见了，他跟在玄正身后面，道：“往外冲吧！”
玄正道：“我们还要救个人，你且等着别出声。”
安大海嘿嘿笑，道：“我的女儿在哪儿？”
他原来以为女儿来了，怕久了不容易脱身，反而连累两个宝贝女儿。
玄正道：“她们等在河那面，安全得很。”
他这话令安大海放心不少。
安大海提着铁镣冷冷道：“他妈妈的，老龙入海又活了，却他妈的，官家的事情不能干，我的本行是贩马，今天你二位救出我，他日我一定有回报。”
方传甲回头一瞪眼，他觉得安大海真罗嗦。
玄正看了安大海一眼，道：“你的回报就是别出声，好吗？”
安大海忙点头，道：“我不再说话了。”
便在这时候，附近的囚房中传来祈求声，道：“救救我吧，好兄弟。”
“救救我吧？快救我吧！”
旋踵间，四五间囚室中均是一片呼救声。
原来他们已惊动附近的囚室犯人了。
玄正便在这时候已扑近成千业的囚室外，那是特一号。
他又低下头去对准铁门洞口，道：“成千业。”
“谁？”
“我是玄正。”里面发出呼通一声响，孔内的声音，道：“玄兄，是你，你果然来救我了。”
“我答应你就一定会来救你。”
成千业道：“你冒死来救我，令我无地自容，玄兄，我老实告诉你，我对你早不抱希望了。”
玄正道：“是吗？”
成千业道：“不错，我早想过，如换是我，我是不会来冒此大险的，可是你还是来了，这证明你是仁义之土，而我……”
他不直接感谢，拐弯说出心中的话。
这世上有许多看不起别人的人物，当他们被这些凡人所救助之后，内心感激，但表面上仍然说不出口，这种自太狂的人太多了。
成千业就是这种人。
成千业又道：“我就是有这种想法，才不抱任何希望的，而你……”
“我却来了？”
成千业道：“这证明我的想法错了。”
玄正已退守在办室门口，他现在与安大海二人分守住两边走道。
方传甲只是低哼一声，便低下头为成千业开启着脚镣上的两双怪锁。
就在一阵拨动中，他冷沉地道：“若不是丁姑娘的拜托，你会有机会逃出此地？”
成千业不认识方传甲，他惶恐地问道：“老爷子，你老认得拙荆？”
方传甲道：“老夫不认识，但阿正认识。”
成千业全身一震，玄正当然认识丁怡心，因为他们原来订过亲。
成千业以为，玄正不是圣人，他竟然在未婚妻被夺之下，还冒生命之危来救他，他玄正这算哪种人物？
他张口说不出话了。
方传甲打开了成千业的脚镣，忽然伸手一个耳刮子，打得成千业就地滚出一丈外。
他张口说不出话了。
“老爷子，你怎么打我？”
方传甲忿怒地道：“老夫打你，是因为阿正逃走的时候，你小子出声，差一点害死我的徒孙，我没杀了你已经很客气了。”
成千业爬起身来，道：“你打得对，我不但该打，更该死1”也奇怪，竟然未弄醒东方大奶奶。
方传甲指着囚室外，叱道：“你走吧！”
成千业道：“我们一起走。”
便在这时候，远处传来三声梆子响……唔，三更天了。
方传甲对玄正，道：“也算顺利，我们走。”
玄正道：“师祖，我们何不多救出几个？”
忽然间，暗角处传来一声吼，道：“若想对付牛老八与马老七二人合杀，你们就必须把我救出去。”
方传甲闻声，道：“你是谁？”
“石小开就是我．”
方传甲不认得什么石小开，他冷冷道：“你这小子是怎么被关进来的？”
石小开道：“快救我出去呀，出去再说。”
方传甲道：“老夫不助恶人，你如果是咱们仇家，我没那么大的胸襟。”
石小开道，“我可以告诉你，我乃大大的好人呐！“
方传甲道：“好人还会被囚起来？”
石小开道：“娘的，有多少好人被冤枉呀！”
方传甲道：“也罢，你打算出去干什么？”
石小开道，“远走荒山不出来，埋名隐姓不当奴才。”
方传甲道：“只要不当奴才，我救你出去。”
他果然打开铁门走进去，只见灰暗中一个黑面怒汉，那嘴唇之厚就好像肿胀似的露出一排黄板牙。
石小开龇牙咧嘴指着铁镣，道：“这玩意儿锁了老子好几年。”
方传甲替他开着锁，问道：“你是怎么被抓来的？你没有死掉，真幸运。”
石小开道：“他娘的，这儿比死了还凄惨，想起多年前，我在成都一家妓院被一湘军围起来，他娘的，我本来已杀出重围了，他娘的……却遇到个使花枪的家伙……”
石小开一句一骂的又叹口气，道：“他娘的，那天算老子霉运，那家伙一戳在我的小腿上，就这样被捉送到这儿来了。”
方传甲道：“逃出此地狱，你真的会不当奴才？”
石小道：“去山中修行呀，人生看穿权势与名利，我便也改变主意了。”
他的脚镣被打开了，石小开抓起铁镣哈哈笑起来……
于是，附近的囚犯全叫起来了。
“救救我。”
“救我出去呀！”
玄正道：“大伙别嚷嚷，总得一个个地教。”
他的话甫落，忽然梆子声大震，有人高声大叫：“不好了，人死了！”
声音听起来很遥远，但方传甲与玄正心中很明白，刚才被掐死的人被发现了。
情况突变，玄正知道不能再教人了。
方传甲已沉声道：“先冲出去，杀他们一个措手不及，让他们把退路堵住就糟了．”
安大海、石小开与成千业提着脚镣，玄正当先往出口处奔去。
这时候，囚室中的犯人已大声喊：“有人逃了。”
方传甲回头怒骂：“真不是东西！”
他本来是想多救些囚犯的，但闻得喊声，心中十分气恼，其实这也是人的心理反应，自己逃不走，便也希望别人也逃不脱，大伙死在一起多热闹。
脚步声就像天上滚雷，便在这些听起来慑人的脚步声中，便来一声尖叱，道：“快去查看每个囚室，若有想逃出的，杀无赦！”
这声音正是东方大奶奶的，玄正在台阶已听得出来。
就在他刚冲下台阶石道的时候迎面十几个彪形大汉已奔过来了。
当先二人敢情正是牛老八与马老七，因为主管囚室的正是这二人。
玄正还未出枪，石小开已冲上去大吼，道：“他们两个是我的了。”
玄正闻言忙错身，道：“你多小心了。”
成千业对玄正道：“玄兄，不便久战，从速退出才为上策。”
方传甲也跟上来了，他指着侧面，道：“阿正，我们合力杀出一条血路。”
玄正只见黑压压地奔来不下三五十人之多，便对成千业道：“我们彼此掩护，不可分离。”
这只是刹那间的吩咐，双方便混战在一起了。
双方只刚交上手，黑暗中闻得东方大奶奶的声音传来，道：“活捉一个赏银十两，杀死一个赏五两，若是逃走一个，我就要你们的命！”
风火岛上人物闻得东方大奶奶的命令，立刻便形成大半个包围之势，眨眼之间，寒光闪射，叱骂急厉，双方业已不要命地狠干上了。
斜刺里，一柄板斧暴劈过来，牛老八骂声如虎，道：“他奶奶的，你们是从哪里冒出来的狗东西，八爷活劈了你们这些猪！”
叮叮，当当之声甫起，一条脚镣垂直地打过来，一个猛汉高声怪叫，道：“牛老八，我操你祖奶奶，你可认得石小开吗？个奴才狗腿子！”
牛老八闻骂，他也骂道：“去你娘的什么东西，石达开早就死了，你活着还有什么用，八大爷送你上西天吧，儿！”
这二人边骂边打，果然厉烈无比，凶残有余。
马老七从人群中跃过来了。
他高声地骂，道：“五个死囚还想逃，除非黄河水倒流，老子夜来多吃两杯酒，你们他奶奶的就想造反不是？”
这面，安大海怒吼着打出手上铁镣似鞭——他贩马一生，最是玩鞭行家，铁镣便也当成皮鞭了。
安大海怪叫，道：“马老七，你在安大爷面前叱叱呼叫，这几年也够了吧？今天安大爷倒要试一试你的能耐。”
马老七豹目怒睁，腮帮子气如鼓地叫道：“他奶奶的，谁把这马贩子也放出来了？杀！”
这两个人对骂着便狂打暴砍在一起，光影双方都豁出去了。
几十个黑衣大汉，被空中舞动得宛如两条急电的光焰所引导着。
玄正的三节亮银枪挑、戳、点、扫之中，大声地叫道：“师祖，快与成兄往堡外冲。”
成千业就闪躲在方传甲附近，他紧张地眼观四方耳听八面，手中铁镣不停地挥打着，闻得玄正的话，便对方传甲，道：“老爷子，不能恋战。”
方传甲不回答，他抖着银枪迎战七个大汉——七个挥动砍刀的大汉还骂不绝口。
便在双方恶战中，忽闻得东方大奶奶的声音传来，道：“快把吊桥拉起收回，今夜我们瓮中捉鳖。”
成千业急叫道：“方老爷子，快往堡外冲呀！”
方传甲当然急，但七个大汉的武功均了得，便围杀玄正的九个大汉武功也不俗，一时间还真不易脱身。
方传甲忽然一招“怒鲛飞涛”，银枪挑过侧面一个大汉的脖子，便也把那大汉手中砍刀挑上了空中。
他急叫道：“成千业快接着，你杀过去守住吊桥，不能叫他们接近。”
成千业已接到那把砍刀在手，闻言拔腿就往堡门下冲，只不过他冲了三丈远便被三个大汉拦住杀，他已是自顾不暇了。
“轰隆隆”的声音传来，吊桥的那面传来叫声，道；“大奶奶，他们逃不掉了。”
忽闻得石小开高声怪叫，道：“杀吧，石某人今夜不打算走了，石某人要血洗风火岛了。”
牛老八火大了。
他的板斧发出呼呼噜噜声，那么厉烈的狂砍怒劈，四周围的人竟然也插不上手，只好围着二人移动。
“叮！叮！当！当！”
连串的金铁交击声，如密坠的冰雹，半空里玄正猝然暴弹，银枪狂抖，有若匹练般，眨眼间，把逼近成千业的三个大汉挑死在地。
他已大叫：“快，往堡门扑去。”
成千业正在发慌，忽见玄正一枪捅死三个大汉，心中自然佩服，立刻大振，举刀往堡楼下杀去。
方传甲就是担心吊桥被吊起来，他们就麻烦了，闻得玄正之言，抖手一招“野战八方”，银枪起处，立见两个大汉冒血倒下去，他便趁着这一刹那间，赶上玄正与成千业。
三个人又联手了。
三个人也到了堡门下面，五个怒汉又杀过来，形成了三人腹背受敌形势。
于是，玄正大喝一声，三节亮银枪使出一招“毒龙出云”，便闻得三声凄厉的惨叫。
有个大汉在倒地的时候，猛烈地掷出手中砍刀，黑暗中，那刀掠过迎面的玄正，“咻”地一声扎过躲过玄正身后的成千业肩头，差一点没有切中他的脖子。
成千业流血了，鲜血刹时渗透他的衣衫，只不过他强忍住没有叫出声音。
牛老八发出疯虎也拟的怪声，他的板斧上染着鲜血，当然那是石小开的血。
但牛老八也没占多少便宜，他的那张脸好像烂柿子也似的一团模糊，鲜血在碎肉中交叉地流着。
石小开的左臂已经抬不起来的，他只用右手抡铁镣。
十二斤重的粗铁镣打在脸上不好受，但牛老八也是个狠角色，他不退。
他还叱骂别人闪开。
就像牛老八与石小开一样，马老七与安大海也杀得天昏地又暗。
安大海闻得吊桥拉起声，本想抛下马老七不杀了，但他发现十几个恶汉等着对他下刀，便咬着牙往一边闪。
他这一闪，便也闪过当头一斧，马老七大吼，道：“姓安的死囚，你休想跑！”
安大海粗声笑：“跑？我会含糊你？”
突然使个大旋身，他的铁镣横着狂扫，十二斤重的铁镣三尺长，把逼近的马老七与另外几个大汉生生逼退二丈外，他发出嘿嘿笑——那模样就像一头大花豹。
马老七随手又夺过一把刀，他左手抡刀挨上去，横刀挡住安大海的铁镣，右手板斧猛一抡！
“卡”地一声响，马老七一斧头砍在安大海的屁股上，鲜血飘溅中，安大海的铁镣也猛一抽，“叮”地一声正打在马老七的鼻头上。
打得马老七以为鼻子碎掉了，他发出狼嗥也似的狂叫，右手抛刀往后闪，伸手摸了一把血。
就在这时候，堡门前发出咯地一声响，那个吊上一半的吊桥被砍刀砍断了吊绳，又倒下去了。
玄正大声吼叫，道：“快退！”
他的叫声立刻引来更多大汉围攻，但玄正已对方传甲，道：“师祖护着成兄快上小船，没有小船我们就得跳河，快。”
也不等方传甲回答，玄正抖手舞动亮银枪，发一声怪叱：“杀！”
他奋不顾身从人头上飞过，三个空心筋斗连着翻，一下子便落在安大海身边。
“安老爷子快走，我替你开道。”
玄正全身尽是血，也不知是他的，还是别人的，只不过他的银枪枪尖上带着碎肉，他好像发疯了。
安大海屁股上挨一斧，半尺长一首血口子，他没有叫，还哈哈笑，道：“好小子，真有你的。”
便在这时候，马老七才认出玄正。
马老七大声吼骂：“操你老娘亲，原来是你这逃狱死囚在造反，老子们正在各地抓你不着，你竟然送上门来了，我的儿，你……”
他的话说一半，忽然大声叫：“大奶奶，玄正这死囚在此呀！”
远处，东方大奶奶在一道石门下，闻言立刻阴阴笑起来。
东方大奶奶先是用小指上的尖指甲，在一个牛角雕的小盒中挑出一撮鸦片烟末往她那俏鼻孔中塞了几下子，便见她猛然地深深吸了几口气，立刻就见她精神焕发，满面泛光地呵呵笑了。
原来她吸食大烟，而且烟瘾也真够大的，临阵还得吸上几口。
在当时别说是这位东方大奶奶，便朝廷大臣们也以身怀个鼻烟壶为时髦玩意儿。
大奶奶闻得前来动狱的人竟然是刚逃狱不久的玄正，她的内心火大了。
她当然会发火，只因为玄正根本未把她放在眼里，更把风火岛当成想走便走想来便来的敞门之地，今天她非取玄正的命不可。
她把鼻烟壶揣进怀里，左手高举海碗那么大的一个铜钵，自她的腰里拔出个铜槌，她嘿嘿冷笑着只在铜钵上“当”
地一声敲，空中立刻传出她的喝叫；“退下！”
闻得大奶奶的喝吼，一众围杀的大汉俱都往堡外奔，却都不再围玄正了。
玄正面前对着东方大奶奶，他奇怪，这些大汉们怎的会如此信得过他们的大奶奶？
玄正心中如此想，但口中却对安大海，道：“安老还不快往外冲去，你在等什么？”
安大海双目一亮，道：“好小于，老夫一生眼高过顶，今日算是被你折服了。”
玄正急道：“快走呀，这时候还说这种不相干的话，走！”
安大海道：“久闻这婆娘的武功怪异，你小子可不能稍存大意。”
玄正道：“走，快往外冲。”
安大海大吼一声，道：“是死不能活，是活就死不了，老夫在此为你小子掠阵。”
玄正急得真跳脚，因为东方大奶奶已开始向他这边走过来了。
大奶奶的面上露出十分不屑且又得意之色，就好象她已尝到了胜利的果实一样，有着一种雄狮逗小老鼠的冷笑，从她的眼神中流露出来：“你们一个也别想生离此地。”
马老七的鼻子好像被找烂一半，他不但流鼻血，便双目也被泪水溢得十分模糊，他正在蹒跚地往外走。
他不同安大海打了，因为他相信大奶奶只一出手，一均就会由大奶奶摆平。
马老七与牛老八这两个风火岛上的两员大将，如今均已带着伤，也都是流着满面鲜血，就在人群奔逐中，他二人并肩往外追，连带冒着鲜血往下流。
玄正银枪横着打，他急了，便一枪打在安大海的屁股上，打得安大海一声叫，因为安大海的那地方挨了一下，还正在流血。
“小子，你红眼了？怎么打我？”
“你再不走我会捅你一枪。”
安大海吃吃笑，道：“好小子，老夫越来越喜欢你了，好，好，好，我这就冲到前面同他三人会合，我们在小船上等着你。”
他提着铁镣往外冲，头也不回，就算东方大奶奶想收拾他，便也不及了。
“他们叫你玄正？”
“我的名字难道你也不知道？”
“我这里不论年龄籍贯与出身，送来的人就是死囚犯，我为什么去问他这些？在我的眼中，你们这些死囚只不过是活死人。”
玄正冷冷道：“可是我这个活死人却例外。”
东方大奶奶咬着牙，她的双目却又突然一眯，道：“本来对你的印象还不错，而你……”
玄正也不痛快，大奶奶的所谓印象，一定指的是囚室中的那件恶心事，他被大奶奶整惨了。
当然他也被曹大娘害的不轻。
对了，曹大娘呢？
玄正想起曹大娘，不由得往暗中看了一眼，他看的神色一凛，因为，就在他右侧三丈远处站着一个人，这个人就是曹大娘。
曹大娘远冲他露齿笑，她的双手各握着一把明晃晃的尺半长尖刀，那是蒙古人宰牛羊的刀。
所有的人都往堡外冲去了，曹大娘没有。
玄正心中明白，师祖方传甲与安大海、石小开、成千业四人只一会合，凭四个人的武功，应该可以抵挡那批大汉们的追杀，虽然四个人伤了三个，但牛老八与马老七二人也伤得不轻。
玄正心中思忖、但神情毫不敢稍有大意，他不明白大奶奶手上的铜盆是何种兵器。
双方对搏还拿个铜盆的，听也未曾听人说过。
“当！”
那声音真刺耳，就好像无数双尖刺往耳朵里钻进来，玄正还真的吃一惊！
他也感觉头有些晕，这是什么光景？
“当当！”
声音更尖锐，敲盆的东方大奶奶吃吃冷笑，一副神采飞扬地道：“你叫玄正？”
玄正奇怪的回道：“不错！”
“当当当！”
那声音更加的尖锐，也带着窒人的威力，令玄正全身一哆嗦！
“玄正，你看看我的铜盆，这里面放的是什么呀？”
她走了三大步，便也把铜盆往玄正倾斜着。
玄正当然会看。
他早就想一看究竟了，只不过他未上前仔细看，只把头往铜盆中瞄一眼。
玄正就以为那铜盆是空的，因为月色下那铜盆的底部也泛着金光。
“这铜盆是空的，但它可以取你的性命。”
玄正道：“想要我的命，那得凭借些什么。”
不料，就在他的话声甫落，半空中人影陡然飞掠，东方大奶奶真好的轻功，她的人几乎似幽灵。
于是，空中又是一阵“当当当当”夺人心魄令人丧志的声音，令玄正几乎把持不住。
玄正的心中唯一所想的，便是打败东方大奶奶。
他本来心神摇动，几乎把持不住，但当他发觉半空中响起一溜刺人声音的时候，发一声喊，便抖手撒出一片极光，三节银枪朝天送去，便也闻得“叮叮”之声不绝于耳。
玄正的银枪暴刺中，他的身体往外偏，便也发觉白影已落在他的左侧两丈外。
“唔，你果然有一套。”
“你也不含糊。”
“那当然，本大奶奶如果没有一套，也就不敢在风火岛上呼风唤雨了。”
“你是风火岛上的女王，却也是女暴君。”
“就因为我找你乐和过？那也没什么。”
玄正叱道：“你是虐待狂！”
不料，东方大奶奶吃吃笑，道：“这是我的地头上，大奶奶想干什么就干什么，皇帝老子也管不着。”
玄正沉声道：“可恶！”
他尚未说完话，大奶奶二次发动了。
那刺耳的声音再起，便也发现一团白云也似的影子往他头上罩下来。
就在这白影里，大奶奶手中的铜盆忽然发出“卡”地一声怪响，只见一个刀轮也似的圆盘向他旋杀过来，天爷！那刀轮还发出“呼呼”锐啸，好不吓人。
“是铜盆。”
玄正电光火石的思忖中暴旋身抖出七朵枪花，枪杆子被他抖得颤抖不已，便也闻得好一声刺耳刮骨也似的声音传来，却是那由铜盆底部弹出的十字刀刺，正沿着他的枪杆往他的怀中旋杀过来——真邪门！
便是邪门吧，玄正尚能把它抖落掉，只不过这时候一旁侍候的曹大娘出手了。
这一回曹大娘不是待侯玄正寻乐的，而是两把尖刀送上来了。
曹大娘与东方大奶奶的配合，称得上是天衣无缝，曹大娘捏拿时机之准也是恰到好处，当东方大奶奶的刀轮几乎就要挨上玄正的双臂时候，她的右手尖刀已然指到玄正背心三寸之地。
这真是凶险至极，玄正在情急之下，双腕力抖，亮银枪自手中脱出，疾如怒矢般掷向东方大奶奶，而他的上身，却使了一招“金蝉脱壳”。
只见她的身子往下方力蹲，然后腾身而起四丈高下，当他再一次抓牢他的枪，便已觉得左肩背上一阵刺痛，他伤了。
玄正虽然伤得不轻，但他仍然暗中叫“幸运”。
他本来不会发觉曹大娘自后面偷袭而来的，而且又是配合的默契险毒，只不过淡淡的月光先送来一片影像，那当然是曹大娘的影子。
不论武功再高的人，这人永远也追不及自己的影子。
曹大娘当然未曾注意这一情况，她如果站在另一个方向，玄正就惨了。
东方大奶奶闪过飞掷的一枪，抖着手中刀轮，对曹大娘叱喝，道：“曹大娘，你依然未长进，你失手了。”
曹大娘急忙回道：“这小子也伤得极重。”
东方大奶奶冷沉地道：“他仍然能腾空，他的手中依然握着那支枪，这能说他伤得极重？”
玄正暗中在旋他的那支枪，他发觉面前这两个女人均非泛泛，这种女人不能拿她们当正常的女人。
这种女人发起狠来，比牛老八与马老七二人更狠几分！
远处的岸边有吼骂声，当然也有金铁撞击声，玄正的心中焦急，他想着师祖年纪那么大，四个人中又伤了三个，他老人家……
曹大娘发动了。
她舞刀的姿势真好看，就好像她在用双手打着空中一群苍蝇一样，边人带刀往玄正身上撞去。
她正是铆足了劲，豁上挨枪了。
玄正的三节亮银枪忽然变两支，右手的短枪横着打，左手短枪猛一所，便闻得曹大娘杀猪也似地一声怪嚎，还发出咚地一声响，短枪虽未捅进肚皮里，却也至少断了她三根肋骨没问题。
玄正腾空就往外冲——他不想同再东方大奶奶打了。
他心中想着师祖方传甲，便立刻明白一件事情，那就是东方大奶奶有意把他留下来，双方慢慢地在这儿膳时间，因为大奶奶发觉玄正太凶猛，她的主意是先由牛老八他们把方传甲四人围杀掉，然后再回头来慢慢收拾玄正。
当然，大奶奶能先将玄正收拾掉，更好不过。
玄正发觉不对劲，撒鸭子似地直往外冲去，东方大奶奶尖声叱道：“你小子跑不掉了。”
她追得也不慢，两个人发足往外奔，只见河岸边的石堤口挤满了人。
这些人挤着往前冲，半空中有人从他们头顶上越过去，他们竟然还不知道。
方传甲见跟着他杀的石小开、成千业，安大海三个人均伤得不轻，便抖擞精神叫他三人先上船，他自己站在岸边上，看吧，他的那支刚打造好的亮银枪神出鬼没的罩住身前三丈之内，生生将逼上来的汉于们刺得哇哇大叫——果然“神枪”。
那马老七与牛老八几次未扑上，只因为二人的面上在流着血。
小船上，成千业早大声叫喊，道：“老爷子快上船。”
方传甲就是不上船。
如果玄正未上船，他是不会上船的。
如果玄正死在风火岛，他也打算不活了，今年已七十了，活得也真辛苦，这时候他更辛苦。
成千业又大叫：“老爷子上船吧，我们河里等玄兄。”
那小船上的安大海与石小开，几次想再上岸拼，只是身上伤得真不轻，气得安大海哇哇叫！
现在。
现在玄正就落在方传甲身边，他大叫：“师祖快上船。”
只这一句话的功夫，东方大奶奶紧紧跃过来，她的掌上旋着刀轮，冷冷地直扑玄正。
玄正出手便是“毒龙出云”，东方大奶奶一把未抓住玄正的枪，她的左掌在流血：“唔！”
东方大奶奶退了一大步，却被马老七伸手托住她的身子。
够了，方传甲与玄正便在这一刹那间跃上了小渡船，两个人对望着，两个人也双目见泪光。
成千业就要开船了。
小船上若不是坐着安大海与石小开二人，他早就不顾方传甲与玄正死活而逃走了。
此刻，见玄正与方传甲二人落在船上，他立刻伸腿猛一顶，那小船便往河中漂去。
成千业大声笑，伸手抓住竹篙去撑船。
“啊！”
成千业发出一声比狼嗥还凄惨的声音直入云霄，他那面色刹那间变得灰惨惨，玄正坐在船板上喘大气，他的背上也流血——那是曹大娘偷袭的伤。
他闻得成千业的笑，又闻得他的叫，猛吃一惊地伸出双手抓住成千业，老天，成千业的肩上正嵌着一把利斧，那是牛老八的家伙。
原来大奶奶左掌流向后倒，她被马老七挟住，当东方大奶奶发觉玄正与方传甲二人已跃上船的时候，她火大了，猛然偏身弯腰，手中的钢刀轮就要往玄正抛掷过去……
她相信一定可以打中玄正，只不过当她即将出手的时候，她愣了一下，因为她想着这刀轮掷向小船，万一掷不中而落入河底，岂不是一大损失？
要知东方大奶奶手中家伙乃是嘈嘛之物，也是钵的一种，大奶奶年轻时候就曾跟喇嘛学武功，后来下嫁她丈夫东方虎，然后他们为朝廷办事，说来已经多年了．
东方大奶奶不掷她的铜钵，她伸手夺过正自跳脚的牛老八手上板斧，奋力一掷，果然被她掷中船上的人。
灰蒙蒙中，有的说：“掷中了，掷中了，那小子必死无疑！”
马老七急忙问：“可是那个越狱姓玄小子？”
牛老八双目有血遮住没看清，他仇怒地向身边人，道：“王八蛋，你们看见被掷中的是哪一个呀？”
有人叫道：“正是那逃狱的年轻汉。”
也有的回说：“玩枪的小子被做了。”
但也有人大声叫，“好！大奶奶真有本事，一斧头就把那小子解决了。”
到底谁挨了斧头，岸上的人谁也弄不清楚，东方大奶奶与弄不清楚，因为她已气昏了头。
那小船已顺流而下去似箭一般。
小船上成千业半倚着玄正，他口于舌燥，说话不连贯，吃力地道：“谢……谢！”
方传甲坐在一连不开口，他老人家对于成千业无好感，他本来上船要揍成千业，当然是成千业不管玄正死活，他要先开船，如今见成千业伤得如此惨，老人家一股怨气压在心里。
风火岛变得一片模糊了，灰蒙蒙的月色中遥望过去，就好像河中央爬匐着一个怪兽似的。
当然岛非怪兽，不过岛上的人却与野兽差不多，也因此，风火岛成了真正的地狱。
现在，漂漩在河上的小船，上面挤坐着五个人——其中四个均曾饱受折磨的人，而四个人是伤者，但他们的面上带着笑容。
能从地狱中逃出来的人，当然会笑，即使成千业奄奄一息的话也说不出来，他仍然面含微笑。
当玄正对成千业说出丁怡心正在一处高原上等着他的时候，成千业先是吃一惊，但旋即微微笑起来。成千业不说话，是因为他伤得很重，而且那把板斧还嵌在他的肩上没取下来。
小船上的人谁也不敢去动那把斧头，一旦大量出血，成千业便死定了。
玄正就曾暗中去动那把斧头，只不过他发觉那斧头的上半部斧刃正牢牢地嵌在成千业的肩胛骨上，就好像斧刃砍入硬木板中一样，如果想拔下来，那得一阵晃动，这情形成千业是抵受不住的。
玄正没取下斧头，他只是扶着斜身而卧成千业，但在他的内心中却是十分焦急，因为丁怡心如果发觉成千业死了，那该怎么办？
自己拚命救出的成千业，到头来却死了，那还不如不救的好，至少他仍然活在风火岛上。
为了给以成千业鼓励，也是替他打起精神振作起来，玄正对成千业十分诚恳地道：“成兄，丁姑娘为你来到关外，她爱你胜过她自己生命，而我，我早已不恨你了，否则我是不会冒着九死一生来救你。”
成千业翻动着无力的眼神，他张口说不出话——他有一肚子的话想说出来，但他只能张口。
玄正又道：“你不用说话，我还可以告诉你，你死不了，因为我们上了岸以后，我会马上送你去天马集，因为天马集地方虽小，但天马集住了一位医术高明的大夫，他一定会把你医好的。”
成千业不开口，但他的双目却流出一片热切的希望，就好像他已看到自己未来的锦绣前程一样。
小船在弯道上拢近岸边，方传甲跃上岸，他拉着缆绳拴好船，玄正已扶起成千业往岸上走，便在这时候，安大海瘸着一腿走近玄正，道：“我的两个女儿呢？”
玄正道，“她们正同丁姑娘等侯在一处高原上，她们骑的是骆驼。”
那安大海又问道：“你曾说天马集有大夫？”
玄正吃力地走着，只因为他的身上也有伤。
方传甲本想替玄正扶持快要不支的成千业，但他实在厌恶这种自私自利的人。
他老人家走在最前面，头也不回过来看，就好像后面的四个伤者与他无关。
其实方传甲心中也痛苦，只因为丁怡心原来是玄正的未婚妻，却变成了成千业的老婆，如果丁怡心也是个势利女人，便也没什么可计较的，偏就丁怡心是个温柔娴淑女子，这便令方传甲心中不平了。
他老人家气呼呼地走在前面，那石小开紧紧地跟在他身后面。
石小开名字虽然听起来带个“小”字，但他本人可是个大个子。
他满面胡碴子，走起路来虎虎生风，那模样就好像城隍庙上的把门将军似的。
他见方传甲一副不高兴的样子，十分小心地道：“老爷于，你的本事真不错，想当年如果我在沙场上碰上你老，说不定早死在你的银枪之下了。”
方传甲未回头，他只淡淡地道：“所以你至今还活着。”
石小开道：“所以我打心里佩服你。”
“那是因为我救了你。”
石小开粗声一笑，道：“我佩服人老，可也为你老叫屈呀！”
他最后的一句话也表现着诸多的无奈与不平，这种表现，也正是他的个性表现，只不过方传甲未发现。

第五章 塞上姐妹花

方传甲对于石小开后面的那句话多多少少的感到一些兴趣，也许正说中了他内心的感触。
走着，方传甲“喔”了一声，道：“你老弟为我这年过花甲之人抱什么屈？”
石小开紧跟一步，道：“你老的侠义之风，君子之度量，这当然不在话下，叫屈的乃是你老的这一身武功，哦！就凭这身武功，像你如今这么大年纪，少说也该是将军侯爵这尊，高门坎大宅院，荣花富贵之时，你看你，如今落得这么凄凄惨惨的好可怜，如果……”
方传甲未出声，心中正在不舒服，
半晌，石小开才低声道：“成者为王，败者为寇，老爷子，我这么一逃走，清廷一定会派人抓我。”
方传甲道：“清廷会派人抓所有逃狱的人。”
石小开道：“我打算入山修行，去找个没人地方，养精神去。”
方传甲道：“那是你聪明，我老人家同意。”
石小开笑了一下，道：“老爷子，你若信得过我石小开，咱们一起去修行，如何？”
方传甲遭：“谢啦！我不打算把我这一把老骨头埋在深山，我还有要事。”
石小开道：“人生的道路干百条，此路不通走那条，我可以告诉你老，我的心中十分欣赏你老的武功，你的本事比我大，我当你为老爷一般侍候你，如何……唔？”
他老兄发觉方传甲十分冷谈，仲伸舌头不再多言了。
玄正走在最后面，但他仍然听见石小开的话，他当然听到师祖方传甲的冷哼声。
便在这时候，一片森林中奔出一个人来，那人身矮小，玄正一眼就看出是个女子。
那女子正是安姐妹中的老大安梅。
安梅迎面奔来了，是的，她喘息地奔跑着，那份难以掩盖的喜悦之情，着实叫人感动。
“爹！爹！”
安大海站住不走了，他好像刹那间快要虚脱似的。
不错，对于这一刻的到来，使他们父女不敢相信这时事实。
那安大海本是关外有名的马贩子头儿，塞外马贩子的实力相当大，安大海的名声更响亮，自从安大海被囚在风火岛上以后，不少马贩子就想去劫狱，却因为掌管风火岛的东方大奶奶也是个狠角色，一时间便也沉寂下来，只有安家姐妹二人每半年来这风火岛上探监，当然，她们也暗中打算救出老父。
此刻。
那安梅就像个投林小鸟般地扑向安大海，父女相逢的这一刻，真是感动人。
在安梅的涕泪滂沱欢叫中，附近又见一条人影奔来，不，在那条人后面还有一个人影往这边奔过来。
安兰也扑上来了。
安兰叫得更尖，声音好像夜鸟泣叫，道：“爹！”
那安大海右臂搂紧安梅，张开左臂又紧紧地搂住扑进怀中的安兰，他大叫：“我的宝贝女儿，这真是天赐奇迹，太叫我高兴了，哈……”
他的笑声连连，却忘了他身上的伤痛。
于是，后面的那条人影也到了。
丁怡心真的不敢相信，因为她的警异，而使她尚差三丈远而愣然地站在那里。
她没有立刻扑向成千业，那模样就好像她是成千业的支架似的。
缓缓的，当然也是吃力的，成千业把半垂下的头拾得稍微高一点。
当安大海父女三人狂欢呼叫的时候，成千业曾拚力的抬了一下头，他未发现丁怡心。
现在，他看见了，月蒙蒙中一开始还有些模糊，但他现睁大眼睛看了一阵，方才把手平伸出来。
于是，丁怡心一个大步奔过去：“千业！”
她拉住成千业那双手——那双颤抖的手，便也抓了一把血。
当丁怡心去扶他的手臂与肩头的时候，她张口一声尖叫：“你的肩……”
是的，那把斧头仍然牢牢地嵌在成千业的肩胛骨上，鲜血仍然在流。
这光景任谁也知道，一旦将这斧头拔下来，而不及时加以止血，成千业必定会流尽全身的血而亡。
成千业倒是不惊慌，他还发出一条苦兮兮的笑容……
“你伤成这样……”
“能见到你，我……值……得……”
丁怡心发觉玄正也受了伤，她十分歉然地，道：“谢谢，阿正哥，你也伤了？”
玄正淡淡地道：“一点轻伤。”
前面，方传甲已走到安梅身边，道：“安姑娘，我们的马匹呢？”
安梅试着高兴的泪水，道：“就在前面林子里。”
这两个姐妹正高兴，忽闻得安大海一声叫：“哎唷！”
原来安兰一手按到他的伤口处。
“爹，你伤了？”
“爹挨了一斧头．”
他忽然吃吃笑，又道：“我可爱的宝贝女儿，你们的老爹没吃亏，我也给那恶棍的脑盘打得碎肉纷飞，哈……”
安大海发出粗狂的笑，便又忘了伤痛。
他又搂紧两个女儿，道：“我美丽又胆大的乖女儿，你们的老子找到了一个十分合我心意的金龟婿，你们猜一猜他是谁？”
安梅与安兰猛一愣，她二人对望一眼不开口。
安大海开口了，他还吃吃笑，道：“呶，那个救我出地狱的小伙子，真是个不错的大男人，人长的像人样，武艺又是一流的，这种男人才是我心中的好女婿，我许你二人去追他。”
他的话声大，在场的人全听到了，玄正当然不自在，因为在这种节骨眼上，太不合时宜了。
不料，安大海又是一声笑，道：“我的宝贝女儿，我除了要他当我的女婿以外，你们此生休想找别人，就算找到你们心中的情人，我一样出手杀掉。”
这是什么话？
方传甲就心中有气，他沉声道：“安大海，回你的塞上赶马去吧，我们还有天大的事情等着做，哪有心情在这儿要老婆？你省省吧！”
安大海沉声道：“我说的话就是泼出的水，定啦！”
玄正急忙解释道：“我还有大仇未报，敌人的力量又大，未来生死未卜怎好论这儿女之事？”
安大海“哈”地一声，道：“那最好，我的两个女儿足智多谋，有了她二人，你一定报得大仇，错不了。”
玄正道：“我怎能拖累她们？安老爷子，我谢谢你的抬举，容后再说了。”
石小开笑道：“安大海，你的女儿长得像花一样美，还怕找不到婆家？”
安大海叱道：“你懂个屁，天下男人一大堆，想找个好样的却不容易，他玄正就是好样的，我的女儿嫁定他了，哈……当我与他同囚一室的时候，我还替他可惜呢！”
石小开也笑，只不过他笑得像鸭叫，倒令安大海怔了一下，道：“你笑的不对劲，好偈不屑于……”
石小开道，“安大海，你怎么不想一想，你有两个女儿，玄正，只有一个人，难道你的两个女儿都嫁他一个人？哈……”
安大海大巴掌猛一拍，满面得意地道：“谁说不是？我就是要把我的两个女儿嫁给他。”
他搂搂两个面现笑意的安梅与安兰，又道：“你二人不会反对吧？”
那安梅重重地点着头，表现出十分满意的样子。
方传甲冷冷地道：“老夫以为，他父女高兴的有些疯狂了，阿正，我们快把这姓成的小子送到天马集，立刻南下找你的仇人去。”
玄正扶着成千业，突然那成千业伸手拉住玄正一手，他把玄正的手放在丁怡心的手背上，道：“玄……兄……是……谁……的，谁也抢……不走，她……本来……就是你……的未婚妻……我……把她……还你。”
玄正惊慌地忙抽回手，道，“这是什么话？”
成千业凄凉地一笑，道：“我……只怕……只怕……”
方传甲怒吼一声，骂道：“娘的，你把自己老婆当成东西呀，说抢就抢来，要送就送人，可恶！”
丁怡心哭了。
她抽泣着在拭泪，谁也不知道她的泪水中包含了多少的痛苦与辛酸。
她是来探监的，当她遇上玄正的时候，便免不了一阵激动……
如今玄正救出她的丈夫，但成千业却伤得如此重，任谁也知道，成千业伤得太重了，可是，成千业却又将她推给了玄正。
将军之女，落得如此下场，这不是她当年所能想到的，这也是她爹的势利结果。
玄正想不到救了人会遇上这些麻烦，安大海要把两个女儿嫁给他，成千业又将丁怡心托付，这真是一件令人无所适从的尴尬事。
方传甲道：“阿正，别管那么多，先回到天马集上，再看情形了。”
安梅先奔去拉出骆驼，她姐妹真能干，立刻将一匹骆驼上面打铺成一个可以躺人的吊铺，二人扶着安大海睡在上面。
姐妹二人又忽忙的取出刀伤药，安梅替安大海敷药，安兰满面笑容地走向玄正，道：“好人，我来为你把伤处敷药，这药是天山异草调配，好得很。”
玄正的左肩背上挨了曹大奶奶一刀，这时候还在刺痛不已！
他本想不接受安兰的服侍，却又怕血这样流着实在不是味道，拒绝吧，又怕饬了别人的心。
石小开过来了，他笑对安兰，道：“来来来，替我的伤处敷些药。”
安兰一笑，她抛了一些给石小开，道：“你自己敷”。
安大海火大了，他躺在那儿大声叫：“喂，可恶的小子，我的女儿在培养他们之间的情感，你去搅和什么劲，滚！”
石小开不以为许地哈哈大笑着。
玄正道：“安姑娘，谢谢你，且把你这药先替这位成兄敷上吧。”
安兰笑嘻嘻地道：“好哇，你叫我做什么，我便一定做什么，我很听话呀！”
女人，女人的美不在外表上，女人的美也不是挂在嘴巴上，能令男人心醉的女人便只有温柔。
这世上有几个温柔的女人不幸福？
这世上又有几个女强人过着美满幸福日子？
聪明的女人就一定会知道，她们的幸福是找到一个能爱他们的男人。
当然，这个爱不只在床上，这个男人也要给予女人安全感。
一个幸福的女人就是一定拥有一份安全感与满足欲。
安兰的表现就是女人应有的温柔，她希望以她的温柔来换取无穷的幸福。
安大海就发觉，能给他女儿幸福的人正是玄正这种人，就算他玄正曾干过杀手。
一个杀手，如果他不失去人性，一样是个可爱的人。
一个充满正义豪侠心的杀手，江湖上很难得的。
安兰一把把药按在成千业的伤处，她还真舍得，只因为她也不想成千业死掉，因为她也听到成千业要把他的妻子推给玄正，而玄正是她姐妹二人的。
成千业有着一种舒畅感，他仰面喘了一口气。
他当然不希望死，他逃出风火岛就是想活得更长久，如果他没有受伤，他一定带关丁怡心远走他乡了。
方传甲已把马匹拉来了。
他也找来两根树枝架在马后，成千业就睡在架子上拖着走，骑在马上的是丁怡心，她一直不开口，她看着匐在架上的成千业，面上那表情苦极了。
石小开不去天马集，他高举着一手，大声道：“各位，我这就回南方了，我打定注意退出江湖，若有缘，我们还会再见面。”
安大海闻得石小开要走，总是一起逃出来的伙伴，他对石小开道：“石小开，我们同狱这多年，也算有缘，我问你，你就这么走了？”
石小开回过头来，道：“那要怎样？”
安大海道：“你口袋里有银子吗？”
他笑笑，又道：“你还准备去抢？”
石小开怔了一下，道：“这倒是问题。”
安大海对女儿安梅，道：“送他几两银子，至少他也是同爹一起拼命出来的伙伴。”
那安梅立刻取出一锭银子抛向石小开，道：“接住！”
石小开伸手接住那锭银子，他哈哈大笑，道：“谢啦，安大海，希望你顺利地把两个女儿嫁给玄正，哈……”
“哈……”安大海也笑了。
方传甲没有笑，他也未拦石小开。
玄正叹口气，道：“师祖，我们去天马集，然后去办我们的正事。”
安大海猛古丁叱道：“什么事情比娶我女儿还正经？”
玄正心中一紧，他实在乐不起来，因为天马集还有个尚姑娘。
是的，天马集士绅尚可，曾当面向玄正提过这门亲，玄正也曾点过头，且等他报了仇回来，这件事搁在玄正的心里可没忘记。
如今安大海这么一吆喝，玄正的心里就不自在。
他未回答安大海，他只看看身边的安兰。
那确实是个美人儿，天山儿女的开放，有着另一种美，那眼神与举止……如果玄正自身单纯，他实在经不起安家姐妹的柔情中带着一种刚性美。
石小开已经走得没影子了，他不往天马集走，他走在荒野中，玄正就担心石小开那模样叫人看了知道他是个逃狱犯。
安兰的药果然不错，玄正痛苦大减，肩背上但觉沁心的轻松。
他对安兰笑笑，道：“姑娘，谢谢，这药很好。”
安兰一笑，道：“以后我跟在你身边侍候你，你可高兴吗？”
玄正一怔，想不到她会如此坦诚，可是话从安兰口中说出来，是那么自然，让人听了也觉她说得很坦白豪情，丝毫不带半点作假。
方传甲在马上回过头来，他看看骆驼上的安大海，道：“安大海，你的两个女儿这么美，难道在你的地盘上找不到合你心意的女婿？你……”
安大海呵呵笑的满头灰发抖颤，道：“老兄，你这话说对了，我们那儿都是赶马的，年轻人一身马粪臭，满嘴胡碴子比钢针还粗，说出的话像打擂，放出的屁能崩死你，我是一个也看不中意，哈……我看中的只有玄老弟，他当定我的女婿了。”
一行往天马集驰去，那方传甲道：“安大海，你的心意我很明白，阿正救子你出来，你无以为报，便决心要把你女儿嫁过来，要是阿正一身的血仇尚未报，你不知道，那个恶魔头有多厉害，他的手下杀手均是一流的，这万一你女儿有个三长两短怎么办？”
安大海吃吃笑，道：“我女儿如果命不好，那就叫他们死在一块儿，我无怨言。”
他这一回答，就好像吃定玄正了。
那丁怡心的心中正泣血，她本想开口，但他在马上回头看，成千业几乎在翻白眼。
“阿正哥，我们快快进入天马集，千业只怕……”
丁怡心在流泪了。
斗转星移，东边的高原上现出鱼肚白，前面，天马集已在望，方传甲很认真地对安大海道：“安老弟，你听我说，婚姻之事总得两相情愿，我知道你爽快，可也得分清时势，这么办，且等我们报得大仇，我当家做主，要阿正娶你女儿老婆。”
玄正想着尚家的姑娘，忙道：“师祖，不可以。”
方传甲当然知道，他伸手制止玄正说下去，道：“别多说了，就这么说定了。”
安大海未开口，他只是笑。
他好像心中决定了，对于方传甲的话，他也不去分辩什么。
就在天马集尚家大门口，一匹骆驼三匹马，平静地拴在一起，玄正尚未去拍门，便见尚家的大门拉开来，尚家的客事已哈哈笑道：“听得外面蹄声，果然玄正少爷回来了，唔，还有这几位……”
就在尚家管事的吆喝下，从门里面又走出两个伙计，他们手脚俐落，把伤者抬在前院客房中，立刻去请那位丁大夫。
尚老爷子也披着衣衫走出来了。
尚可并不关心别人，他只关心玄正，因为玄正已是他心目中未来的养女婿。
他老真激动，面上一片惶恐与紧张地问玄正，道：“玄相公，你受了伤，快进去歇着，我马上找丁大夫来替你医治，快……唔，伤得真不轻，流了不少血呀！”
淡淡一笑，玄正道：“若论受伤重，还轮不到我，他们二人的伤更重。”
尚可看见了，他发现一把板斧还嵌在那人的背上未拔下来。
那人当然是已半昏迷的成千业。
尚可吃惊地道：“真惨，我长到这么大年纪，这还是头一回看到……”
他抬头大声叫：“快去把丁大夫找来呀！”
他边叫，边又发现大门外的安家父女三人。
尚可先是吃一惊，他期期艾地道：“你……你好像……
很面善……莫非……”
安大海粗声一笑道：“马贩子安大海就是我，天马集这地方我常来。”
尚可闻得安大海的自我介绍，立刻前去扶，道：“这几年有人说你已不在了，没想到你……”
“我不容易死。”
安大海指着身边两个女儿，又道：“我死了她们怎么办？她们还没找到婆家呀，哈……”
安大海豪气，便也引得尚可笑了。
丁大夫走来了。
丁大夫还在扣着扣子，他的药箱由二管事提着，两个人半走半跑，那副急匆匆的样子，引得几个路人好奇地看着他二人。
就在尚宅前院客房里，丁大夫先看看三个受伤的人，他的面色好凝重，面上还带着几分沮丧的样子。
他见成千业身边的女子在饮泣，正要伸手去握成千业背上斧头，突然发觉成千业面色如纸，双目黯淡无光，模样儿十分难看。
他动了一下斧头，那斧头正在成千业的骨头里。
于是，丁大夫摇摇头，却又用力去拔那斧头。
成千业全身猛一颤抖，他似乎醒转过来了。
他伸手对丁大夫摇着，道：“不……用了。”
玄正吃惊地对丁大夫道：“快教他。”
成千业一声苦笑，道：“玄……兄，我……知道……自己……已经不行了……”
他猛咳一阵，嘴巴里咳出一团鲜，那丁怡心忙去为他擦拭。
成千业对丁怡心苦笑，道：“怡心……我……们父子……用心……计……使……我得……到你……却也……断……送你的幸福……我抱……歉！”
丁怡心满面泪痕不开口，她抬头看看玄正，那种心中之苦，比之身上被鞭打还令她难过。
玄正就看得出来。
成千业伸手去拉玄正，玄正立刻低下身子，道：“成兄，快让丁大夫为你医治，丁大夫医术高明……”
成千业惨然一笑，道：“玄兄……我的心中……有一项不为外人……道的秘密，我一心要逃……出风火岛……，老实说一句……我并非是……为了怡心……”
他转目看看丁怡心一眼，又道：“怡心的心中……并没有我……成千业的影子……我们结合在一起的……时候，我便知道……了。”
成千业竭尽力气吐心声，丁大夫立刻剥下上衣，对一边的尚可，道：“我尽力，且赌一赌他的造化，如果他的内腑未损伤，他仍然有活的希望。”
匆匆地取出一根老山人参塞入成千业的口中：“别开口了，我为你医治。”
他看看一边的丁怡心，又道：“少夫人，你且避一避，我要动手术了。”
丁怡心黯然地走出门，尚可找来伙计，这就弄了两块牛皮，准备当年护板，为成千业肩骨固定。
成千业似乎在摇头，但当丁大夫把一块布在成千业的鼻口抖下之后，成千业立刻昏迷了。
丁大夫费了九牛二虎之力，他终于还是把成千业的伤包扎起来，那已是二更天了。
丁大夫对尚可与丁怡心，道：“守在一边，他不久就会发烧的，千万不能喂水，等过了十二个时辰之后，他如果烧退，他就不会死了。”
丁怡心的内心十痛苦，这叫她怎么办？她来是要找丈夫的，可是成千业这伤……
于是，她流泪了。
玄正不知如何才能安慰丁怡心，他虽然伤得不重，但也需要休养。
玄正身边还有安家姐妹侍候，他又能如何地去对丁怡心说些什么，丁怡心似乎也想对玄正说什么，只是，唉！因为她也看出玄正够烦心的了。
玄正的烦心当然是尚家的姑娘，当然，安家姐妹也是一件恼人的事，安大海要把两个女儿嫁给他，好像安大海说了就算数，他的两个女儿均答应，如今再要坚持丁怡心留下来，岂非天下大乱？
三天过去了。
三天并不算长久，但玄正看来，那比三年还要长，他迫不及待要走了。
他的伤也好得差不多了，过午，他与方传甲骑马离开天马集，不料安大海已站在客房外哈哈笑道；“我的两个宝贝女儿，你们的未来丈夫要走了，你们还等什么？”
客房内闪出两个比花还俏的姑娘，那么大方的对安大海一拜，那安梅还对安大海安慰地道：“过些时日，我们一同回来侍候你老人家，爹，你多保重呀！”
安大海粗声大笑，道：“快去，快去，你们在我身边，爹有诸多不方便，你们放心去吧。”
安梅与安兰换成了马，骑着骆驼不方便。
玄正发觉安家姐妹追来了，他紧皱着眉头不开心。
他是去找关山红报仇的，如果安家姐妹跟在身边，岂不成了他的累赘。
方传甲便在马上对玄正低声，道：“今天走不成了，我们回去。”
玄正道：“回去？师祖，我找仇人已等不及了。”
方传甲道：“我们半夜再走。”
玄正想了一下，便点头，道：“也只如此了。”
尚可见玄正去而复返，立刻满面欣喜地道：“玄少侠，我就说嘛，伤还未落痴，不宜远行，多住几天吧！”
安家姐妹更高兴，她两个喜滋滋地又奔进安大海的客房中，只因为他父女可以多聚几日。
就在当天夜里，玄正与方传甲二人便悄悄地出了天马集。
他二人走得十分神秘，便尚家的人也不知他二人什么时候离开的，甚至管理马房的人也不知道什么时候被人牵走了两匹马。
不，应该是四匹马，因为安梅与安兰也走了。
玄正与方传甲二人出了天马集便拍马疾驰，等到太阳爬上来的时候，二人已驰出六七十里，却发现远处小坡一边升起袅袅灰烟。
那地方就是大道边，两栋并排的小树下，正有两个人在升火烤着什么．
方传甲与玄正便也觉着腹中饥饿难耐。
“师祖，有人在弄吃的。”
方传甲道：“我们带的有，只不过忘了带水。”
玄正道：“都是安家姐妹缠的，倒把水袋忘在客房桌上了。”
就在这时候，只见树下闪出个身影。
那真让玄正与方传甲吃惊，“啊！你们才到呀，吃饭了。”
“是安梅。”玄正几乎不相信自己的眼睛。
方传甲摇头，道：“想摆脱她们，真难。”
安梅站在路中央，她的面上一片欢愉之色，那模样就好像是个多以智慧能干的妻子一样。
玄正真想拍马行过去。
他当然不会如此绝情，只因为他是玄正。
他与方传甲二人下得马来，便一边走到树下面，只见那安兰正在火上烤着一只野兔子，香味四溢，黄澄澄的兔子肉，实在叫人垂涎……
她见玄正走过来，立刻撕下一条兔子后腿，送到方传甲面前，笑道：“师祖先吃，你老一吃便知味道绝佳，比下酒馆还好吃。”
方传甲接在手中一笑，道：“这是贿赂，还是拍我老人家的马屁？”
不料，安兰大方地道：“都有啦！”
她又撕下另外一条兔子腿肉给玄正，边还吃吃笑道：“相公，这是你的，想要丢下我二人，门都没有。”
玄正啃着兔子肉，他歉然地道：“二位姑娘，你们一定要听我劝，千万别信你们爹的话，我敢说，你爹不见你二人在身边，他现在正后悔哪！”
安梅一笑，道：“我爹不会后悔。”
玄正道：“我了解令尊，他因为我救了命无以回报，便想把二位嫁我，那只是一时的冲动，不能算数的，我敢说，令尊现在看不到二位，一定十分痛苦，二位难道为了自己而抛弃你们的老父不顾吗？”
他顿了一下，摇摇头，故示难过的样子，又道：“何况你们的父亲伤得不轻，他正需要你们的服侍。”
他以为这话一定会打动安家二姐妹，因为他的这些话说的很实在。
不料，安梅与安兰闻言，先是彼此对望，然后哈哈笑了起来。
她们笑得很好看，很豪放，当然也很迷人，那不止是花枝乱颤，更是摇生姿，看得玄正一瞪眼。
“怎么，我说得不对？”玄正双眉一紧。
安梅止住笑，对玄正道：“实对你说吧，我那老爹永远不会寂寞的，塞上两处地方等他呢！”
玄正道：‘你是说……”
安兰抿嘴一笑，道：“我爹早有相好的女人，她们每天等着我爹上门，马贩子安大海不是等闲之辈，你放心，我那老爹早就离开天马集回塞北去了，你想想，有我们跟在他老身边，那多不方便呀！”
她这话倒也坦白，安大海去找他的老相好叙叙旧情，两个女儿自然不好跟在身边了。
方传甲干干一笑，他老人家也干着急。
那安梅善解人意地笑笑，道：“我们跟着相公绝不会累你分神，你放心，我们只是与相公在一起。”
玄正苦兮兮地叹口气，道：“我惨了。”
方传甲忽然一声哈哈笑，道：“有了。”
玄正知道师祖一定想出妙法子了，便立刻问道：“师祖，你有什么？”
方传甲道：“咱们这是去找仇人搏杀，哪有带着女伴一起的，倒不发我们花银子，找个山青水秀的地方，先把她姐妹二人安顿下来，她们有了安身之处，我们便也安心去找仇家了。”
玄正抚掌一笑，道，“师祖这主意果然不错，且找个安静地方再说。”
安梅道：“主意倒是不错，但不知相公会不会借机抛下我二人不管了？”
玄正神色一本正经地道：“我怎么会不管？放心吧，只等我找到仇人以后，顺利地报了大仇，便立刻回来与你们相会。”
安兰看看姐姐安梅，她不相信的问道：“我们相信他的话吗？”
安梅道：“这世上除了老爹以外，我们最相信的也只有他了。”
安梅的话令玄正心中一震，因为他实在不愿意去欺骗这么坦诚又善良的女子。
安兰在点头了。
她还露出一双迷惘的眸子，道：“不错，这世上除了老爹之外，便只有相信相公的话，他不会忍心抛弃我们的，这一辈子他也抛弃不下我们。”
她的话很坚决，也十分真挚，虽然她们尚未同玄正拜这花堂结过婚，但安大海的一句话就够了。
方传甲吃饭了。
他老人家拭过油腻的嘴巴站起来，笑笑，道：“你们两个放宽心，阿正的大仇了结以后，我一定带他回来找你们，你二人放心吧。”
安梅拉着玄正的一只手，道：“相公，你要怎样安排我二人呀！”
她那一副天真模样，看得玄正好生不忍，但也无可奈何。
这世上太多无奈，每个人也都有着无奈，而所有的无奈也都是人所造成的。
玄正重重地点着头，他带着掩不住的无奈，道：“你们喜欢安静，还是喜欢热闹？”
安梅一笑，闪闪的贝齿露一半，道：“相公真体贴，倒为我二人着想了，也好，我们喜欢安静，你说什么地方静？”
玄正道：“大山里住下来最安静，我们只有一入关，就在沿途为你二人找地方住下来。”
安梅道：“我们接受相公按排，你怎么说，我们均接受，千万别烦心。”
她的话相当温柔，使方传甲也大为感动，难得安大海还有这么一双善解人意的好女儿。
方传甲很会找地方，他找到峡谷关东面的仙岩石，那地方可清静，除了鸟声与潺潺水声外，便只有风吹竹叶响，天空传雁声了。
安家姐妹来到仙岩石，也觉着是个好静的好静的世外桃园，只可惜玄正不能留下来陪她们。
沿着仙岩石西边，搭盖着两间红瓦小屋，这地方还是方传甲一位多年老友养病地方，如今老友故去，此地尘封已久，还得安家姐妹好生收拾一番了。
玄正与方传甲离开仙岩石的时候，还吃了一顿丰盛大餐，当然是安梅亲自动手做的，她姐妹力求表现，为的是要抓牢玄正——为了抓牢他的心，便先抓牢他的胃。
她们不但要抓牢玄正的人，连带的还要拍方传甲马屁。
现在，玄正与方传甲骑马走了。
玄正对方传甲说过，在关山红的几名大杀手中，与关山红最近乎的，要算“快刀”包不凡这个人。
关山红手下最厉害的杀手中，除了包不凡，便是“血箭”
周上天，“酒邪”水成金，“小于”石玉，在过去一段日子里，“一条龙”玄正也是关山红手下一员杀手。
现在，玄正与方传甲并骑来到阳关镇。
阳关镇是去快活坝的必经之地，也是快活坝的外围，这对玄正而言，最是熟悉不过，因为他也是关山红手下的大杀手。
玄正也知道“快刀”包不凡住在阻关镇。
包不凡的住宅很大，只不过包不凡开的是烟馆。
这时候有许多人抽大烟，不少人为的是赶时髦，抽几口大烟提提精神，这句话有许多人都是挂在嘴皮上，就好像不吸烟就是个土包子。
“快刀”包不凡的大烟馆很气派，只因为天高后帝远，这地方又是三不管，他开起大烟馆真还弄了不少钱。
包不凡的大烟馆起了个十分好听的名字，叫“仙人醉”。
只要走进大烟馆，便是大罗神仙也会醉。
名字起得很对，因为走进去的时候，每个人均都是病奄奄的死一半，好像正在生大病，可只等这人走出来，看吧，人有精神马又欢，比个神仙还好看。
在当时，人们并未深入探讨，只因为大烟刚到中国不久，等到不对劲，但不抽也晚了。
包不凡开的烟馆也算顺应时代潮流，只不过他老兄更加扩大营运，把他的烟馆收拾得美伦美奂。
“仙人醉”的大门口，青石台阶共七层，一进门地上铺着三寸厚地毯，全是纯羊毛制的。
烟馆内从上到下，清一色的大姑娘，她们穿的是罗裙，一双小脚半开放不开放的，坐在怀中一把握，果然只露了个尖尖的小脚尖。
大烟馆内一共三个大院子，长回廊经过每一间小客房，各色盆景从大院排到厢门口，院子里小桥淌水，几对鸳鸯在戏水，假山上还种着花，花根盘到假山下，每个大院子都站着几个美姑娘，笑眯眯的可温柔呐！
当然，抽食大烟的嘴也馋，烟抽完了便想吃甜点。
“仙人醉”的灶房铺有的是，什么束尼糕、汤圆子、什锦点心任你挑，样样都不少。
令人心醉的莫过于厢房的烟摊子——那是一张檀木床，床中央一盏带着灯罩的小烟灯，烟灯放在一个四四方方的漆盘上，吸烟的人侧身躺在大床上，灯这面，一位俏佳人立刻伸出细细的十指取过一个牛角小盒子，金枪银枪一尺长，那么灵巧地调着牛角盒中的烟膏子，然后装在铜烟嘴上面凑近了客人的口，客人只要偏着头张口吸就成了。
这么一次服务还真便宜，只不过半两银子足够。
此刻，玄正来了。
玄正不是来抽大烟的，当然，方传甲也不是来抽大烟，他二人只是一进得“仙人醉”，便有个三十来岁的女人往后院溜，那女人还露出满面惊悸之色。
玄正并不觉得惊讶，因为他在几年前也随关山红到过这里，虽然他只来过一次，但他是跟着关山红的，所以特别令人记忆犹新。
于是，二门内传出一声宏笑。
玄正立刻知道包不凡出来了。
他向方传甲使眼色，二人立刻精神集中，直视着二门里面走出来的瘦高大汉。
这人，嗯，正是关山红手下第一杀手包不凡。
包不凡杀人不回头看，他只出刀，而且只出一刀便走人，因为他只要出刀，对方便很难躲过他的致命力。
“我的好兄弟，多日未见面，你是怎么了？以为你……别说了，我们又相会一起了，哈……”
包不凡的笑声，直到全站在玄正面前才停住。
当他看到玄正一边的苍苍老者，立刻面色一紧，又道：“玄老弟，此人是……”
玄正冷冷地道：“我师祖，包兄，我们之间别打哈哈，你大概早就知道了。”
包不凡道：“知道什么？”
玄正道：“难道周上天未曾向你提过？”
周上天曾与方传甲恶斗中，周上天也差一点没要了玄正的命。
周上天既然回来，这消息一定会传进包不凡的耳朵。
包不凡仰天一声宏笑，道：“老周说过，他称赞你的武功更精进不少，可喜可贺。”
玄正道：“包兄，我要见关山红。”
包不凡道；“他不在我这里．”
玄正淡淡地道：“我知道他不在这里，但如果我直接找上快活坝，你一定会不高兴．”’
他顿了一下，又道：“是不是？”
包不凡吃吃笑起来了。
从他的笑声里，我们不难看出充满了诡狡与杀机。
他忽然收住笑，道：“不错，而且我也有关爷的令谕在手。”
玄正道：“他要你杀了我？”
包不凡点点头，道：“失去利用的价值，便会成为我们的祸害，我们要尽量减少敌人。”
玄正道：“你准备在什么地方出刀？”
包不凡道：“当然不会在我的赚银子地方。那会吓跑我的客人。”
他伸手往四周一甩，又道：“如此美妙的地方，怎是流血之外？太可惜了。”
玄正道：“在你出刀之前，告诉我，你们是一群狼心狗肺的东西吗？”
包不凡仰天一声大笑，他真的乐透了。
他一定也得意至极，因为他不但大笑，而且笑得连说话也说不出来了。
玄正听着他的笑声感受到全身不自在。
他自从见到包不凡之后，便立刻全身戒备，也可以说，他自从进得大门以后，便随时准备搏杀，因为“快刀”包不凡出刀太快了。
有一回他看包不凡出刀斩掉一个飞落他鼻尖上的苍蝇，他就是在苍蝇飞起来的时候出刀，而且把苍蝇的头斩下来，当时那没头的苍蝇落地还弹飞了几下子才死去。
这种事情，玄正永远也不会忘记。
他更不会忘记包不凡就是关山红手下第一员虎将。
现在，他面对着这员虎将，冷冷地道：“有什么好笑之处？”
包不凡不在声笑了，他还吃吃地地耸动肩头，道：“玄老弟，你我过去共事一主，大概也有两三年了吧？你怎的不着边际地问这个问题？一时间还真叫人好笑……好笑……哈哈……”
他又开始大笑了。
他的面上肉不多，笑起来皮笑肉不笑的样子。
这种笑的人最是滑头也阴险，方传甲就十分不高兴，只不过他并未开口，他只是打人鼻孔里哼了一下。
玄正的手下拿着个长形帆布袋子，那当然是他的三节亮银枪，包不凡也知道。
玄正道：“过去，我只知道关山红很照顾我，也很能收买我的心，所以我为他杀人，就像你现在仍为他杀人一样，我从不问他的过去，包括你们的来历”。
包不凡道：“现在你还在乎这些做什么？”
玄正道：“现在我要弄明白他的来历，为的是证明一件事。”
“你欲证明什么？”
“他叫我杀人，他说满人不除，汉人必惨，那股子正气……可是当我有难，他为什么问也不问？他……好像有着绝大阴谋，他只叫我吃白粉，你们不吃，坑我，为什么？”
包不凡嘿嘿又笑了。
他边笑边道：“关爷疼你，他也十分照顾你，他更要我们大家把你当成兄弟般爱护你，这样，你就算死在他的安排之下，又有什么好怨的？问那么多干什么？”
“我死了，当然也就认了，可是我逃出来了，情势上也就与以往大不相同，我必须要弄明白。”
“你想明白我们是不是西北人？”
玄正道：“我以为他是，因为他暗中兴风作浪，许多征西大军吃了暗亏，他若不是奸细，又为什么千方百计帮助那些造反的西北人？”
突然，包不凡双手一拍，立刻就见一个俏女人向他走过来，那女人对包不凡很恭顺，她站在包不凡左方，那模样就算包不凡脱光她的一身罗裙，她也不会有丝毫反抗之意，甚至包不凡打她，她也不会动。
女人如果顺从一个男人，一定像个可怜的羔羊。
玄正就觉得这女人好比羔样面对着大野狼，有着逃也不是，留下也不是的样子。
“爷！”那女儿声音之温柔，玄正就从未听过。
包不凡却冷冷地道：“去，到灶房拿一块卤好的酱猪肘子送过来，我饿了。”
小女人回身便走。
玄正吃惊地瞪大眼睛——他愣住了。
包不凡却嘿嘿笑道：“玄老弟，我以行动回答你的话，这样也免得你对我的话不信任。”
便在这时候，只见身影一闪，那女的飞一般的又转回来，她那嫩白的双手还托个木盘，盘上放置着一块酱肘子肉，香味四溢，隐隐然还冒着热气。
包不凡伸手抓住酱肘子，他笑道：“猪前腿肉比之后腿肉好吃多了。”
说完，他张嘴就一口咬下来。
包不凡吃着酱肘子肉，大嚼一阵咽下肚。
玄正期期地道：“至少……我知道你不是西北人，就像我知道周上天不是一样。”
包不凡一笑，便抛下手中肉，只不过手一挥，便见那俏女子已回身退下去了。
他抽出身上丝巾擦拭着手上油渍，冷冷道：“我想你老弟已经知道‘箭双飞’古映今之事了吧？”
包不凡这时候提到“箭双飞”古映今之事，玄正便火冒三千丈。
他想起当年老父在沙场之上血战之时，北上挨箭的事，在当时他无法去报仇，这件事还是在风火岛上与师祖相遇，才从师祖口中知道。
古映今乃是周上天的同门师弟，而古映今又是周上天请去营中乔装打扮发箭射杀了老父。
此刻，他认定关山红就是反叛朝廷，也就是他在迷惘中得知古映今乃是杀父仇人，便也以为关山红几个也是同流合污之人。
他沉声对包不凡道：“难道会是假的？”
包不凡道：“事情的发生并不假，可是我们却并不是异族奸细，我是个正当的生意人。”
玄正冷笑一声道：“你也杀人，而且也杀了许多与你不相干的人。”
包不凡又是一笑，道：“那是我的另一项职业．”
玄正并不感到什么，他淡淡地道：“你不是异族的人，甚至关山红也可能不是异族的人，那么，为什么你们要在暗中弄诡？为什么？”
包不凡吃吃笑道：“你去猜吧！”
玄正面色一寒，道：“我不猜，我要从你们嘴巴里说出来。”
包不凡双眉如扫帚，他的嘴巴稍嫌薄了些，但鼻子却也显得大了，他仍然冷漠地道：“怕是不容易吧？”
玄正道：“我不但要你说出来，而且也要知道关山红为什么派人杀了我父亲？收我在他身边听他指使，为他卖命呀！”
包不凡又笑了。
他这一回没有开怀大笑，他只哈哈两声，又道：“关爷当然有他的目的，至于为什么，玄老弟，你去猜吧！”
玄正愤怒了。
他冷视着包不凡，道：“我来了，当然免不了一场厮杀，姓包的，你约个时间地点，我等你。”
包不凡抚掌一笑，道：“倒也干脆，玄老弟，我一直打内心为你可惜……”
不等包不凡说下去，玄正打断他的话，道：“为你自己可惜吧！”
包不凡耸耸肩，道：“可惜也是同情，这世上有许多人值得人们的同情，你老弟便是这种人。”
玄正道：“我发觉你不但刀快，而且嘴巴也一样的锋利，只不过我对于你的话并不感兴趣。”
包不凡道：“有时候说话也是一种享受，能说出令对方快乐不容易，要对方痛恨就容易了，我只是同情你活着的时候不多，有机会多说几句话，岂不比没开口而死掉好得多？”
玄正冷叱一声，道：“少来，这种出手之前先挫敌人锐气的作风，我见得多了。”
他顿了一下，又道：“我也是干杀人吃饭的，你少在我面前耍嘴皮子。”
方传甲开口了。
他双目精光如电，炯炯然一片不可轻侮地道：“姓包的，你真他娘罗嗦，老夫已不耐烦了。”
包不凡一笑，道：“原来你老并不是哑巴，你会说话嘛，何不在这短暂的有生之年，痛快地说上几句话？”
方传甲嗤之以鼻地道：“为你自己打算吧，儿！”
他用骂的，也是挑逗性的回答，这在对一个出刀快的人而言，是一项十分危险的事情。
然而方传甲并不怕，他准备就在这儿杀。
不料，包不凡还真沉得住气，他仍然笑笑。
这种修养虽然不为人所喜欢，但方传甲也不由得打自内心里吃一惊．
一个杀手人物，在受到别人的欺侮之后，仍然是无动于衷，这个杀手就太可怕了。
可怕的杀手往往是会被人忽略他的存在的，然而，一旦这杀手发动攻势，那必将是闪电一般威势，令人望而生畏！
方传甲尚未再骂，包不凡已笑道：“二位刚到阳关镇上吧？我看门口的两马匹，就知道了，何不先坐下来吃点喝点再杀？”
他老兄真会调侃人，这时候谁会有胃口吃东西？
玄正冷笑道：“不屑于，杀了你以后，我们自会大事庆祝，痛饮一番。”
包不凡淡淡地道：“要是被杀呢？岂不成了饿死鬼？玄老弟，且把这儿当成你初次来过时候一样，一切都是自己的一样看待。”
他指指一门内，又道：“就算你二们想抽几口大烟过过烟瘾，我一样叫最漂亮的姑娘侍候二位。”
方传甲眼一瞪，怒叱道：“你们他娘的真不是东西，弄个大烟馆坑人。这种昧良心银子你们也赚，却害了多少有为的人。”
包不凡双手一摊又耸肩，道：“休谈这些不切实际的话，在商言商，我们也是投下资本的人，白花花的银子不能抢，我们可是规矩的商人。”
他又大谈生意经，玄正听着不舒服，咬咬牙，怒道：“姓包的，彼此心里已明白，别再胡扯蛋，你说，我们怎么个杀法？”
包不凡道：“如果你老弟不去坝上找关爷，我们就可以免去这场搏杀。”
玄正道：“你应该知道，我非去找他不可。”
包不凡道：“找到关爷又怎样？你能吃了他？”
玄正知道关山红的武功高，只他手中的那双“怪杖”，就叫人难以招架。
他曾见过“怪杖”，只听过变化多端，并未见过如何对敌。
但他若是不见关山红，这一辈子也心难安。
他冷厉地大声，道：“至少我要弄明白，他为什么要周上天的师弟杀了我父亲，至少我要明白，他为何叫我在无奈中杀一些我不该杀的人？”
包不凡道：“你难道忘了，给关爷办事是不许问‘为什么’的？”
玄正闻得包不凡的话，便不由得窒了一下，但也仅是刹那间的一窒，因为关山红的作风，曾经在他的心中根深蒂固过两年。
他在发现诸多的问题之后，关山红在他心中的地位已经不存在了，想看出任务之前的迷惘，更令他火冒三丈。
玄正打从鼻孔中哼了一声，道：“不错，替关山红办事是不问为什么，然而那是过去。”
“现在也一样，咆不凡紧接一句。
玄正再冷哼，道：“对我而言，现在不一样，相反的，如果得不到他的满意回答，他将是我的敌人。”
包不凡嘿然一声怪笑，道：“玄老弟，你的口气也大了些吧？你配与关爷为敌？嘿……太高估自己了。”
玄正却淡淡地道：“也许我不够资格与关山红为敌，但我若抱定必死的决心，我想那就不一样子。”
包不凡双目凌厉地一瞪，他不开口了。
玄正当然明白包不凡的举止表示了什么。
但包不凡立刻又变了一副十分友善的面孔，倒令玄正犹豫了一下。
一个善于变化的人，这个人的心眼便也是灵活，包不凡就是这号人物。
包不凡出刀如闪电，所以他被江湖人称“快刀”。
方传甲便在这时候开口了。
他老人家早已不耐烦，只因为他想在二人的对话中听一听关山红的动向与目的，岂料对方尽是耍嘴皮，说些不着边际的话。
方传甲粗声的，道：“喂，姓包的，我们没时间磨嘴皮子，你约个地点时间，我们赴约，大家先热热身，我们手底下见真章。”
包不凡转而面对方传甲，他上上下下看了方传甲一个够，方始点点头，道：“七十上下的年纪了，你老的脾气仍然如此毛躁。”
“罗嗦”。方传甲愤怒了。
包不凡一声哈哈，道：“急躁个啥？须知天燥有雨，惹祸上身，悔之晚矣！”
方传甲冷哼连声，道：“怕惹祸就不会来了，姓包的，少在老夫面前狗屁倒灶，放干脆吧！”
包不凡眨动一双豹目，道：“也好，为了不占二位便宜，我们定在夕阳搁在山头上的时候，就在阳光镇南边的土岗子上比剑。”
他看看外面，又道：“你们不会留下来吃喝一顿，虽然我有意诚心请二位吃喝一顿，甚至叫姑娘们侍候二位几管大烟壮壮精神，只怕二位也会拒我于千里之外，所以我不会留你们了，二位请。”
方传甲立刻示意玄正退走，他老人家自从走进“仙人醉”的时候，便把银枪竖在胸前，对于一个以“快刀”闻名的人，他不能不防着一二。
现在，他与玄正转身往“仙人醉”的大门口走去，包不凡的身子未动，玄正走出三丈远地还回头看了包不凡一眼，他发觉包不凡很悠闲地站着。
方传甲根本不回头看，他仍然竖起亮银枪在胸前，那样子看来有些呆板与顽固，因为他的双目专注于他的银枪上面，就好像他与敌人交手之前，先看看自己这件十分光亮的银枪一样。
二人就要踏出大门了。
大门外两丈处便是七层青石台阶。
忽然，包不凡自屋内弹身而起，他的身子平飞如夜鸟投林，便在他的平飞中，一把锋利无匹的薄刃尖刀已自他的右袖中暴弹出来。
尖刀只不过一尺多点长，却稍稍偏斜地指向走左边的方传甲。
便在这时候，方传甲好像后脑生了一双眼睛似的，他暴吼一声右肘已将身边的玄正顶向一边，他的身上突然低下三尺，便也撒出一片极光上刺。
“呛啷啷”一声金铁交鸣，碎芒点点撤下来，便见包不凡的身了半空中使了个金鲤漏网，擦身脱出一片极光，大喘气地立在大门下。
他满顼惊讶之色，虽然他的左小臂在滴血，但他不为所动，就好像那是别人在滴血与他不相关似的．
玄正愤怒得要出手，却被挺立而起的方传甲拦住。
但玄正还是厉吼，道：“玩阴的，太不知耻了。”
包不凡坦然地道：“能一举杀了你二人，岂不快哉。”
玄正道：“你已约下时间地点，难道说话算放屁？”
包不凡依然如故地道：“也算大战前的热身吧！”
玄正怒叱道：“岂有此理！”
方传甲咬着牙，道：“老夫面前，你还是栽了。”
包不凡双手一摊，他的尖刀早不见了。
他好像难以掩饰其惊讶地道：“老先生，你老高招，可否明示？”
方传甲道：“少来，你想知道什么？”
包不凡道：“我确信你老的脑后没有眼睛，像你这么大年纪，耳朵一定没有玄老弟台的耳朵灵光，但你却及时发现我那致命而又从未失过手的一拳，老爷子，你是如何发觉的？”
方传甲仰天打个哈哈，道：“你真的想知道吗？”
包不凡恭谨如仪地道：“我请教。”
方传甲却故弄玄虚地道：“因为我脑后有个照妖镜，是妖就逃不了。”
他话声落，便拉着玄正大步走向台阶下。
包不凡怔住了。
他当然不相信方传甲的脑后有照妖镜，然而他却也想不通，自己那偷袭出刀确实无声无息，为什么那个老甲鱼会发觉？而且又那么巧妙地刺出一枪。
包不凡咬咬牙，把左臂横在面前。
他伸出舌头舔着流出来的鲜血，“呸”的一口连血带口水一齐吐在地上。
地上铺的厚毯，他根本不管，他咬牙咯崩裂，道：“难怪周上天吃鳖，这老甲鱼是个难缠人物。”
玄正很佩服方传甲，刚才那一刀如果不是师祖警觉，他也许已经死了。
他是以君子之腹度小人之心，总以为双方既然约定，怎可突然变卦？
玄正对于包不凡这一刀，便立刻降低了姓包的人格，原来“快刀”包不凡也是个不讲信义的小人。
走在阳关镇的街头上，玄正轻声问方传甲，道：“师祖，你是怎么发觉姓包的偷袭？我并未听到啊！”
方传甲一笑，他举起手上的三节银枪，道：“你看看我这银枪，就好橡一面小镜子那么亮，姓包的形像虽变，但他若是移动，我便会在枪上面发现他的动向。”
玄正立刻恍然大悟，难怪师祖退出“仙人醉”的时候把银枪竖在面前。
方传甲冷冷地又道：“永远不要相信敌人说出的话，我活到今天，就是我处处小心，偶一失手，遗恨终生。”
玄正点着头，他就是缺少这些江湖经验，如今他更加佩服师祖高明。
方传甲抬头望望天空，道：“找地方吃饱了睡一觉，我们不能干耗两个时辰。”
于是，二人找了一家小客店，方传甲要店小二把两匹马加上好料，便玄正二人关起房门商量。
“师祖，那包不凡乃是关山红手下悍将，心狠手辣，阴险狡诈，我们赶一举收拾姓包的，免不了场斯杀，师祖有何计较？”
方传甲道：“我们按计划一步一步逼，对付一个包不凡，我们有七成胜算。”
他顿了一下，又道：“姓关的这个人，他真的是异族奸细吗？姓包的当面发毒誓，肯定他不是奸细。”
玄正想了一下，道：“我就是不明白，关山红为什么叫我杀清军的人。”
方传甲冷哼一声，道：“此时别想得那么多，按我们的方法，铲除姓关这人的羽翼，最后找上快活坝，到时候还怕他不说出自己的身份。”
原来方传甲替玄正出了个“各个击破”的谋略，他不要玄正直上“快活坝”找关山红，因为那会是件极危险的事，万一关山红的人马在等他前去自投罗网，玄正就惨了。
阳关镇上一片沉寂，不少人家在门前洒水，街道上的灰尘不再像人多时候一样的场尘年鼻了。
便在夕阳洒下一片赤红里，两匹健马驮着方传甲与玄正二人，缓缓地往镇南外的一座小土岗上驰去。
方传甲未开口说话，玄正也没有，只因为这是一场搏杀的前夕，也是山雨欲来之时。
玄正面上一片肃穆，便方传甲也把少了半距牙的瘪嘴巴闭得紧紧的，就好像他装了一肚子的闷气一样。
两匹马踩着碎石子路。迂迂地绕上那座山坡上，却发现五个人站在棵大下。
那是四个彪形大汉，每个人的右肩头上扛着一把在砍刀，四个人挺胸凸肚腰三寸牛皮带，灯龙裤子系黑带，头上还缠着红丝带，并肩站在一个人的身后面。
那个人当然是“快刀”包不凡。
就在玄正当先上得小土坡，包不凡已抬头看看西落的太阳——真准，正巧那赤红的太阳像个大火盆也似地搁在一道山坡上。
包不凡吃吃笑道：“我尊敬守时的人，玄老弟，你们都是包某尊敬的人。”
玄正不开口，他与方传甲一齐下得马来，他把马拉在土坡一边，发现方传甲已往包不凡走去。
玄正紧追上，于是，双方照面了。
包不凡仍然吃吃笑，他好像不是来玩命一样，笑得那么的轻松。
方传甲站在那儿面无瑶情地，道：“姓包的，对于掩饰自己内心恐怖的方法有许多种，你的傻笑便是其一。”
包不凡立刻收住笑，他那扫帚眉抟一挑，道：“老甲鱼，你说包大爷内心恐怖？”
方传甲重重地点着头，道：“难道不是？”
包不凡忽又仰天一声哈哈，道：“错得离谱了，姓包的从不知道什么叫怕。”
方传甲立刻遥问一句，道：“然则有什么好使你发笑得不亦乐乎？”
包不凡道：“老子笑你们两个不自量力，这世上有许多不自量力的人，他们的结束，都是一样，招来了悲惨可笑的下场，我以为你二人就是这种不自量力的人。”
方传甲笑了。
他笑的声音似鸦鸣，悲壮中带着几分凄凉，那是他发自，内心的最深感触。
笑着，方传甲戟包不凡，道：“江湖翻滚五十年，今日才遇上你这位口出狂言，不知天高地的混帐小子，你不觉着自视太高了吗？”
不料包不凡并不恼怒，他仍然一副笑脸，道：“我一向不自视很高，但在你二位面前，我却有这种感觉，你们正应了那句老古话，‘上天有路你不走，地狱无门你闯进来’，难道不是？”
方传甲沉声，道：“是谁进地狱，此时言之过早，那得交手之后方才知道。”
包不凡耸动着双肩吃吃笑道：“老小子，你人老心不老，还以为你是长生不老仙呐，你岂知长江后浪推前浪的道理，前浪推不动，后浪就会造你的反。”
他身子一横，指着四个彪形大汉，又道：“老甲鱼，你一定不认他四人吧，他们就是后浪，最大的今年才二十七，当你的孙子还可以，只不过他们不会尊你一声爷，他们是来取你狗命来的。”
方传甲被骂，火大了。
玄正却冷笑一声，道：“就知道你会找来帮手，右否介绍一二？”
包不凡得意地道：“唐山四虎，你听过吗？”
玄正双眉一紧，道：“唐山……那是正南方……？”
包不凡点头，道：“不错，正是南方海边上。”
他转而面向方传甲，又道：“老甲鱼，上午你那一枪很妙，实在令包某想不透，你……？”
方传甲冷冷，道：“你怕了是吗？”
包不凡面色一寒，怒道：“什么怕，老子怕你吗？”
他真的发火了。
方传甲心中明白，这姓包的先是撩拨自己发火，然后产生急躁与不安，可是他一上来便看穿了姓包的阴谋，所以他反而不是急于出手。
要知高手搏杀，契机与先机最为重要，而造成最佳下手机会的，奠过于把对方的气焰先压制住。
包不凡也是出刀老手，就是这打算，然而他的拨弄与谩骂，对方传甲并不发生效果，虽然玄正早就不耐烦准备出手。
包不凡反被逗火了。
当然，方传甲内心已觉得包不凡不过如此。
包不凡抖然一横身，指着“唐山四虎”对方传甲，道：“老甲鱼，有兴趣与他兄弟过几招吗？”
方传甲一声哈哈，道：“有什么不可。”
便在他的话声甫落，只见“唐山四虎”一齐发出虎吼声，四个人就像大鹏鸟也似地腾身跃在土坡中央，四个人站的阵式十分怪异，一个在前，三人在后，相隔不过一丈远，看上去好像只有一个对敌似的。
方传甲却不如是想，面他老人家久经沙场，心中明白，一旦放手搏杀，唐山四虎前面的一人一定有名堂，至于是什么名堂，那得动手才知道。
玄正怕师祖有闪失，忙拉住方传甲，道：“师祖，我们别上当。”
不料，包不凡呵呵笑，道：“怕了，是吗？”
玄正虎目一瞪，叱道：“谁怕谁？”
方传甲面对“唐山四虎”在沉思，他发觉四个彪形大汉的架式不一样。
前面站的一人双手抓住大砍刀斜在左下方，那姿式只一出手就是风雷一刀杀！
后面三人更是怪，从右边一人看，他把刀守一，令人觉得一片严肃气氛；中间那人的砍刀未变，仍然搁在肩头上；最左边的一人却砍刀托在右掌上。’
玄正对方传甲道：“师祖，我们联手。”
不料，方传甲摇手，他在旋接他的三节亮银枪，边沉声道：“看牢姓包的，他若出手，你就收拾他。”
他的话包不凡当然听到了。
包不凡怪笑如号叫，道：“放心以二位，你们最好是联手心被各个击破，包大爷就自来了。”
玄正冷笑，道：“姓包的，你休想在我们动手的时候偷施辣手，玄正不会上你的当了。”
包不凡拍着胸脯，道：“玄老弟，你尽放一百二十个心，这一回姓包的若是再偷袭，就不得好死。”
包不凡双手一摊，道：“玄老弟，你若是站在一边看热闹，万一你的这位师祖被唐山四虎分尸，你可就此生难安了。”
玄正还真被包不凡说动了心。
他向方传甲道：“师祖，由我先出手吧！”
方传甲沉叱道：“听敌人的话就是自掘坟墓，这时候更定下心神。”
玄正果然不开口了。
他选了个有利的地方站定，三节亮银枪端在双手，直视着满面狡诈的包不凡。
方传甲一步步往唐山四虎逼近，他每踏出一步，地上砂石成粉，显出他的足印半寸那么深。
唐山四虎未动，他们面皮的在动——那是一种轻蔑的冷笑，拉扯得他们的面上肌肉好像在抽动。
他们的姿式也投变，仍然一副金刚样子，就好像四双猛大犬面对着不屑一顾的小羔羊。
就在双方不过两丈远距离，唐山四虎突然发动了。
前面那在汉忽然双手握刀打着一片的冷芒激荡，凌厉至极地罩上去。
空气中发出裂帛也似的刃锋破空声，七朵梅花形彩芒，快得宛如返回逝去的时光般，穿刺向那片刀芒之中。
但，就在一阵金铁碰撞中，另外三条人影出刀了。
那是后三个方面杀过来的。
两边二人是包抄狂斩，中间一人腾空起，一个跟斗落下来，便也撒下一片流芒。
天爷，这是三度空间的博杀，便是再强的敌人，也无法兼顾着四个方面的狂劈。
好个方传甲，果然姜是老的辣，他在刺出银枪之后，并未跟进，他反而在后面三人发动之时，收枪反弹，三个空心跟斗往后翻，便也翻出一片刀海中。
原来，方传甲出枪的目的，就是要看这唐山四虎的杀法，果然他引诱招成功。
他在地上并未停，端枪横身跃，他发觉唐山四虎个个凶狠，其中一人的轻功造诣不错，那就是站在后排中间的大汉。
经刻，唐山四虎一经发动，便挥刀不绝，他们追杀着方传甲，口中发出虎吼声。
玄正在一边看得真切，如果刚才是他，他有把握能刺死两三人，但难保自己不受重伤。
方传甲正自游走中，忽然回身撤出一片银芒，那是他的绝活“毒龙出云”，立刻一个大汉飘着鲜血抛刀往外撞去，他双手捂着面，一副痛苦的样子。
大树下面，包不凡冷哼一声，道：“大烟抽多了，武功也不练了，不长进。”
但在他的咒骂声中，忽见三个大汉品字形地往方传甲杀过去，他们口中好出厉吼：“杀！”
方传甲见三面受敌，腾身在半空中，忽地一个暴闪，银枪化为两只短枪，那么不要命地刺向下面敌人。
这是玉石俱焚的杀法，也是杀红眼的杀法，玄正已狂吼如雷，飞身便扑过来。
好一阵金铁撞击声传来，碎芒中夹着鲜血飞溅，便在这种惨烈的搏斗中，一个大汉疯虎般的杀向玄正……
那人好像一直注意玄芷的动向，这人虽然双肩冒血，却仍然挥刀狂劈。
玄正知道师祖必已受伤，但他此刻被这大汉拦住……
也只有这个大汉一人站在地上挥刀，因为已经三个大汉倒卧在血泊中了。
方传甲左手短枪拄地，他的身上至少挨了五刀，却仍然不倒下去，他还嘿嘿笑。
玄正出手就是十七枪罩过去，那大汉左手拨右手杀，身上立刻又冒出鲜血往外滥……
包不凡出手了。
他那细高的身子不见动，却那么快速地指向玄正身后杀到。
“阿正小心！”方传甲一声大叫。
玄正早就注意包不凡了。
他一直注意着包不凡的动静，就算包不凡面无表情，他也十分小心地注意着。
方传甲出口示警，玄正立刻横身疾闪三吏外，三节亮银枪便也抖出九朵枪花。
唐山四虎唯一生存的人，一心要缠牢玄正，仍然不要命地扑向玄正。
于是，方传甲出手了。
方传甲没有动，但他奋力掷出右手短枪，“嗖”地一声响，便闻得那大汉发出凄厉地叫：“喔！”
大汉挺着肚子，痛苦地转过身来，他仍然仰起手中大砍刀，他不是杀向玄正，而是一步一步地走向方传甲，他那双目中在冒火，嘴巴有些扭曲，每出一脚，似乎拖着重过千斤的铁镣似的。
只不过他在距离方传甲一丈远处，便睁一双牛蛋眼倒在地上。
方传甲的枪正掷入他的后背，当方传甲伸手拔出他的那节短枪时候，一股鲜血飘溅出来，好像地泉喷出的血泉一样，真吓人。
包不凡一拳未中，玄正已正面同他对上了。
这两个人均曾是关山红手下的大杀手，不幸在此相互搏杀，真是当初想也想不到的事情。
包不凡的刀神出鬼没，一忽儿刀光闪闪，一忽儿他双手空空，那身法之滑溜，就那像穿梭在花间的大蝴蝶。
突然，玄正掠开一丈外，他拖枪便走。
包不凡厉吼一声：“哪里走？’
玄正当然不会走，他想起那日师祖教的一套枪法口诀，也是方传甲几十年出枪经验中，苦思的妙招，现在……
现在玄正就要在包不凡的身上作实验了。
他拖枪疾走，便是引诱包不凡追来——如果包不凡不追来，玄正只有再回头，然而包不凡飞身追上来了。
玄正拖在身后的银枪，忽然化作一道电光陡然自地上升起，“噗嗤”一声扎入包不凡的左肩下方，真够玄妙的，那银枪就好像从地面上冒出来似地入包不凡的肩骨下，足有三寸深。
玄正本是一枪取命的，只不过他出手快了那么一点点，而没有给敌人一个穿心。
包不凡也非弱者，他在挨枪之后猛弹身，就在玄正抽枪的时候掠过玄正的头顶，冷芒一现，削落了玄正的一撮头发带着头巾飘下来。
玄正便觉头顶一凉，伸手一摸暗叫幸运。
包不凡没有停下来。
当然，他也不会再搏杀，他落地又起，右手使力按在左肩下的伤口，拼命往山坡下奔去。
玄正没有去追杀，他以为包不凡挨的那一枪足够他老实半个月。
他急忙奔到方传甲身边：“师祖，你的伤……？”
方传甲却笑容满面地道：“孩子，你果然没叫我失望，那一招你用得差强人意。”
差强人意当然是尚不够完美，玄正心里明白，如果那一招“拖枪之计”运用到妙处，包不凡就逃不掉了。
玄正当然更关心方传甲的伤。
他仔细察看方传甲身上几处流血，他发现都是皮肉伤，如果方传甲还年轻，他早就大步走了。
方传甲淡淡地笑道：“我一共挨了五刀，都是些不要紧的所在。”
玄正高兴地道：“真幸运。”
方传甲摇摇头，道：“如果幸运就不会挨刀了。”
他取出身上的伤药，玄正帮他往伤口敷着，便又闻得方传甲道：“一个搏斗者，也要学着挨刀，孩子，挨刀比杀人还难，这门学问可大了。”
玄正愣然问道：“挨刀还论学问？”
他打个哈哈，又道：“师祖绝非说笑，要知道，一个武者，必须知道什么过程中该是把自己血肉这躯送上敌人刀口之上，因为只那么一送之间，便可换取更大的利益，致敌人于死地。”
他喘了一口气，又遭：“会挨也的人是不会轻易被敌人杀死的。”
玄正愣然点着头，道：“师祖，你老的话使我顿开茅塞，我懂了。”
方传甲站起来了。
他虽然瘦垮垮的身上肉不多，但五处刀伤仍然未伤及他的筋骨，虽然如此，他在玄正的扶持下，仍然痛得吡牙咧嘴。
玄正骑在马上问方传甲，道：“师祖，我们找个什么地方先歇下来？”
方传甲道：“阳关镇是不能去了．”
玄正道：“师祖，我还真想再去找包不凡，我也想砸烂他的大烟馆／．
方传甲道：“能在阳关镇上开大烟馆，姓包的心与官家有勾结，我二人乃是越狱犯，少惹那种不值得的肮脏气，我们换个地方去。”
两个离开土皮不过五七里远，忽闻得一辆马车自后面追上来，玄正拨马回头看，他真的吃一惊！
远远望去，马车上坐着两个大姑娘，那年头姑娘赶大车，也算一件稀奇事。
当然，会赶大车的姑娘必然与马有关系，玄正双眉在打结，因为他渐渐地看清楚了。
他也几乎不敢相信自己的眼睛，追上来的人竟然会是这一对姐妹花。
与马为伍而又会赶大车的姑娘，除了安家姐妹二人之外，还会有谁？
是的，安梅双手抖着缰绳，那么潇洒的把大车停在路一边，好的口中还发出“吁……啊……！”
方传甲也惊讶地道：“你们怎不在仙岩石，跑到此地干什么？”
玄正满面不悦地道：“谁叫你们来的？”
安梅嘻嘻笑道：“来了有什么不好？”
玄正无奈何地道：“你们以为我与师祖二人去游山玩水？告诉你们，我这是去玩命，干危险的事，有你们在我身边是累赘。”
安兰笑接道：“有我同姐姐在你身边，大家都方便。”
玄正一片冷漠地道：“这话怎么说？”
安兰指着方传甲，笑呵呵地道：“方老爷于受了伤，我姐姐立刻弄来这辆车，你看看，老爷子骑马不能坐，屁股上还在流血，上车去躺着有多好呀！”
玄正道：“你们怎么弄来的车？”
安兰得意地道：“塞上南北道，各家骡马栈，只要提起我爹的名号，什么方便事儿都很容易。”
她说的不错，那安大海乃西北道上马贩子头儿，手下结伙兄弟上千人，各地骡马栈房自然都认识。
方传甲下得马来，他满面带笑地道：“老夫要躺在车上了，只不知你们这两个丫头要把老夫送到什么地方去养伤？”
安梅立刻去扶住方传甲，她温柔地道：“什么地方也没有你老曾住过的仙岩石好，那地方也是养伤休闲的风景地，我送你老去。”
方传甲一笑，道：“真会拍马屁。”
安梅忙分辨道：“这不是拍马屁，多难听呀，这是孝顺，你老慢慢上车。”
安兰坐在车辕上，道：“小心碰着伤处，我们来得匆忙，只找了一张旧棉被铺在车上，你老凑合着躺下吧！”
玄正愣然问道：“你二人大概早就跟上我们了？”
安梅道：“我们答应你，绝不影响你报仇之事，所以你们在搏杀的时候，我们只有替你褥告，求上天保你平安，哈……你果然没有事。”
他看看车上躺的方传甲，又道：“可是老爷子受伤了，我二人急忙去找车，救人第一，便顾不了被你发现了。”
安兰接道：“就知道你发现我们会不高兴。”
玄正叹了一口气。
他的内心正充满了矛盾，玄正自己苦，他却一直不便说出来。
当然，最令他难以安心的，莫过于他答应了尚可的婚事，只等他报了大仇，他就会回到天马集与尚家姑娘成亲，这在当时，他有感于自身的悲惨，再加上丁怡心千里迢迢地来探监，加上自己决心要救出成千业，便自然地对丁怡心死了心，如今……
如今成千业与丁怡心二人仍在天马集，不知怎么样了？
玄正心中真正关切的，也只有丁怡心——她太可怜了。
当然，更令玄正内心不安的，乃是安大海，安大海这位草莽英雄作风粗犷，他竟然一口气把两个女儿推向玄正，而且他的两个女儿真听话，竟然很乐意。
其实，玄正去风火岛上救人的时候，安家姐妹就对他发生了好感。
玄正仪表堂堂，与马贩子们一比较，玄正可就潇洒多了。
此刻，玄正对方传甲道：“师祖，有安家姐妹照顾，我放心了。”
方传甲先是看看安家姐妹，他一声苦笑，道：“就是怕有点不习惯。”
不料，安兰在车上回头一笑，百媚生姿地道：“习惯，习惯，你老一定会习惯，我那老爹就经常由我姐妹服侍，不信以后你会知道。”
方传甲对玄正点点头，道：“师祖倒是沾了你的光了，哈……”
玄正冲着方传甲一抱拳，道：“师祖先回仙岩石养伤，我这就去一趟白杨镇。”
方传甲道：“你找‘小子’石玉？”
玄正重重地点点头，道：“照我们的计划，先是各个击破，然后直上‘快活坝’。
方传甲道：“你要多加小心了。”
玄正对安家姐妹道：“有劳二位小心侍候我师祖，我不会忘记二位的。”
安梅俏笑，道：“相公见外了，你的师祖也是我们的师祖，当然会像你一样地侍候他老人家了，你放心吧！”
方传甲闻得安梅的话，内心大是心动，不觉喟叹，道：“真是乖孩子，谁会相信安大海会有这么一双懂事又细心的好女儿！”
玄正走了。
他拍出马驰出半里远还回头看，马车仍然未走，安家姐妹似乎还站在那里痴痴地望着。
这更增加了玄正的苦恼，将来不知如何是好？
玄正带着一肚皮的愁肠拍马疾驰，一马行进白杨镇，“小子”石玉就住在这里。
“小子”石玉的话说得并不清楚，听起来好偈在吃着地瓜说着话，有些嘟嘟哝哝的，然而石玉的面皮长得像姑娘，白嫩嫩的脸上泛着红，一双眼睛水汪汪，男人的面皮泛桃色，这人一定迷女人。
当然，石玉喜欢找女人乃是真的。
当年玄正也是关山红手下大杀手之一的时候，关山红就曾警告过石玉，别为了找女人而误了大事情。
现在，玄正来了，他直直地穿过白杨镇那条南北一条通的大街，直待他到了最北边一家门楼下，方才下得马，他拉马拴在一棵街边大榕树下，抬头看看天。
“唔！”玄正内心发出无奈，只因为当年都是一起共过事，一起吃喝过，如今却要刀兵相见了。

第三章 亮银枪插在后腰带上，玄正大步登上石阶，他不由得吃一惊！

这时候应该打烊了，天都快黑了，难道石玉改行了吗？也许关山红把他的这个堂口送了别人？
玄正就在怀疑中走进门，立刻，他闻到一股子浓浓烟味飘出来。
“是大烟。”玄正自语着。
玄正心中思忖，当然石玉主侍这个堂口，掌管的是粮食买卖，那时候正是兵荒马乱的时候，粮食成了主要物资，而关山红也赚了不少银子，如今……
如今这儿也开起大烟馆来了，就好像阳关镇上的“快刀”包不凡一样，玄正知道包不凡主持的堂口，做的买卖是布庄，可是……
玄正正在思忖着，忽然自屋里闪出一个人来，这人匆匆地走出大门外，并未注意玄正，但玄正却认得此人，正是石玉的心腹。
大烟馆地方，什么样的人物都有，这时候屋子里直通二道院，牛鬼蛇神进进出出，那人就不会注意到玄正的来到。
那人匆忙地奔出门外，倒引得玄正的好奇心，便也跟了出去。
玄正跟在那人身后面，出了镇往北走，有一顶小轿在路边，两个大汉守着轿，另外抬侨的站路边。
那人只一到，立刻手一挥，道：“跟我来。”
抬轿的立刻抬起小轿，紧紧地跟在那人后面奔去。
玄正也跟着走，他掩饰得很好，一直未被那人看到他的出现。
其实，那人并非不注意四周的人，只因为“小子”石玉在这白杨镇也是“亨”字人物，没两把刷子的人，还真不敢惹他，有了石玉的后台，这些人当然不会把一般人放在他们眼里。
那人再也想不到玄正不是一般的人。
玄正就跟踪在他们的后面行。
小轿匆匆地进了白杨镇，从一个小胡同转进去，一直来到一座小小红墙院门外。
那人伸手推开门，小轿从门口直接进了小院里，就在一座三大间的红瓦屋前放下来。
这时候，玄正的双手攀住墙，半张面送上两双眼睛溜溜转，只见……
玄正冷笑了。
只见那人伸手请，小轿里走出一位美娇娘。
那美姑娘的身段真好看，何止是阿娜多姿扣人心弦，简直叫人以为她是天仙。
身段虽然美，脸上什么样，玄正却是看不见，只不过玄正以为这个姑娘一定很好看，因为“小子”石玉要的女人当然是挑拣出来的。
想起当年他在关山红手下的时候，就没有这些狗屁倒灶的事，也许那时候他还年纪轻吧！
玄正就要回身走，他是来找“小子”石玉麻烦的，就好像他找包不凡一样，目的，当然是要铲除关山红的羽翼，最后找上“快活坝”。
就在玄正刚落下地，忽闻得那人吩咐：“送些酒菜来，别叫姑娘饿着了，等一会儿石爷就来了。”
玄正一听，再看看这地方，便不由得笑了。
清静的地方也是打架的好地方，有许多搏杀不都是找没人地方吗？
玄正不走了，他转个弯坐在一块石阶上，那是水井边小土地公庙边的石阶，望望天，天好像快要黑了。
于是，抬轿的走了，玄正却坐在井边闭双目微微笑起来了。
不旋踵间，又见两个大汉奔来，这二人手上提着食盒，那当然是送酒菜来的。
两个人把吃的送进屋，两盏大灯照得可真亮，红瓦屋中，只见那人取过吃的，一件件撮在一张玉石桌面上，有个翘嘴小瓷壶，明光光的好惹眼。
送吃的两个大汉遂又走了，他二人好像专为送吃的而来。
红瓦屋里，却只有那“小子’石玉的心腹守在门边，他不住地回头露出个奸笑。
于是，玄正动了。
他一路翻过房，就像个狸猫似的落在那红瓦屋的后面去了。

第六章 奋力拨雾不见日

玄正跃到那间红瓦屋后面时候，便也闻得前面传来那人的欢呼叫声：“石爷快请，姑娘在屋子里等你大驾了。”
于是，前面便也传来一声笑，道：“对不起，一点俗事，倒误了些时间。”
那是石玉的声音，玄正当然听得出来。
石玉的声音又起：“为姑娘准备吃的没有？”
那人打着哈哈，道：“石爷的佳客，小于不敢怠慢，一应吃喝全部送进去了。”
石玉进门了。
玄正听到推门声，他也伸头引颈从黑暗中住屋子里面看进去。
他仍然未看清那女人的面，倒是石玉却十分潇洒地站在那女子对面。
真是会侍候，那男的只在桌边提起酒壶斟满两杯酒，便搓着两手恭谨地对石五笑道：“石爷，小子就在外面，你有吩咐，小子立刻就到。”
那石玉挥挥手，道：“你回烟馆去，有消息刚刚传来，阳关镇那面出事了，他娘的‘一条龙’那小子果然不出所料，他差一点把包不凡老大摆平。”
那人吃惊地问：“是……‘一条龙’玄正，玄少爷？”
石玉嘿嘿笑道：“除了他还会是谁？”
那人忙又道：“他会不会找上咱们这儿来？”
石玉道：“难说，敌暗我明，又不知这小子王八蛋打的什么主意，所以你回烟馆多留意，有那小子的行踪便立刻先稳住他，等我回去收拾他。”
他怎会知道，玄正已经来到白杨镇。
玄正就在他这藏娇之地的屋后面。
那个大汉匆忙地走了，当前门的有关门声传来的时候，屋子里面的石玉已哈哈笑着坐在姑娘的对面。
石玉的话声不悦耳，听起来好像长了个狗舌头，有点噗噗噜噜很难懂，但石玉的面貌长得俏，只一双大眼睛就好像在说话似的溜溜转动着。
他举着酒杯，笑道：“来，先敬你一杯。”
那女子拾起酒杯扬了一下，只在嘴边酌了一下。
石玉却一口喝干杯中酒．
他自己又斟满酒杯，且又殷勤地挟着仍在冒热气的菜，送到女子面前，道：“饿了吧，吃些。”
玄正站在后窗下，他一动也不动，因为石玉也是个鬼灵精杀手。
石玉出刀也出镖，他能在出刀的同时打出独门暗器“燕尾镖”。
石玉在取敌人性命时候，很少把身上的三双镖发完，他那腾身发镖，少有失误。
“你从快活坝来？”
“我去找关爷，他不在。”石玉咽下酒，一笑，道：“你以为关爷在我这里？”
那女子头一偏，只这一偏头，玄正的眼睛大了。
“怎么会是她？”玄正吃惊了。
玄正几乎要喊出口来了，因为屋于里的女子竟然会是丁怡心。
丁怡心怎么离开天马集了，难道成千业伤重死了？
丁怡心在这里出现，着实出了人意外，她干什么来的呢？
玄正此刻紧张了，他心中也对丁怡心的安危担心着，这个可爱又可怜的女人，为什么要如此涉险？
一顿之后，屋内的丁怡心道：“他们说关山红来到白扬镇上了，你不就是关山红的人吗？”
石玉吃吃笑了。
他笑起来确实会迷人——当然迷女人，因为有许多女人喜欢男不男女不女的调调儿，就好像有些女子装扮成女不女男不男的阴阳模样。
只不过丁怡心并不觉得什么，她淡然地道：“有什么值得好笑的吗？”
石玉道：“关爷是忙人，他不一定会到我这儿，但是却有他的指示，他要我好好的，而且用最诚恳的行动招待你这位可怜人。”
了怡心道：“你说得不错，我是个可怜人，但我却要问你们的关爷，他为什么要害我们？”
石玉又是一声哈哈大笑，他的笑声你猫叫。
丁怡心面无表情地道：“你仍然觉得好笑吗？”
石玉立刻不笑了。
他指着桌上菜肴，道：“吃，这么好的菜，凉了就不好吃了。”
丁怡心道：“你还未回答我的话。”
石玉道：“我的回答很简单，我什么也不知道。”
丁怡心道：“你一定知道，只不过你不愿意告诉我。”
石玉道：“当年你的未婚夫玄正，他不是也跟在关爷身边两年吗？你去问问他，看他又知道些什么？”
丁怡心道：“玄正受关山红的利用了，他先是害得玄正死了爹，然后又陷他不义而被打入风火岛上，更可恨的是姓关的以大烟粉残害玄正，我就是自玄正那里知姓关的也坑了我们成家人，我要找他。”
石玉两手一摊，道：“我怎么会知道？”
他的表情十分明显，他好像真的不知道。
后窗下，玄正这才明白，丁怡心冒死找关山红，原来她听了自己对她说的才知道丁、成、玄三家受害，都是关山红在暗中策划的阴谋，但她一个女子，怎可大胆找上门来？
屋子里面，丁怡心叹口气，道：“我只是想问问你们关爷，他为什么要害我们，而且已至无所不用其极，难道我们与他有着深仇大恨？”
石玉道：“石某与玄正一样，都是关爷跟前办事的人，他的指示，就是命令，我只奉命行事，别的事情从不多问。”
他这话进入玄正的耳朵里，玄正也觉得石玉并未扯谎，当年他也是如此，只管奉命行事。
丁怡心道：“我找来你这里，而且辛苦地找来了，可是你什么也不告诉我。”
石玉道：“丁姑娘，你比我知道的还多，这是谁告诉你的？”
说着，他伸手隔桌去摸丁怡心，丁怡心并未动，她任石玉的手按在她的手背了。
“唔！”石玉歉然地道：“我说你呀，你的那个丈夫他……
唉！我同情你。”
丁怡心道：“如果你真的同情我，就告诉我关山红在什么地方。”
石玉的手立刻抽回去，他摇着头，道：“丁姑娘，我真不懂，你找关爷有什么用？该死的人全死了，你再找关爷，那些死的人也不会再活过来，何苦？”
丁怡心道：“我一定要找到关山红。”
石玉道：“即使你见到关爷，你也拿他没办法，我们都敬畏他七分，而你……”
丁怡心道：“我打不过他，因为我的武功太有限了，只不过我有一颗不怕死的心，如果他有充足的理由要在暗中谋害我们，我一定会死在他面前，我死而无怨，当然，他必须要有充足的理由。”
石玉淡淡一笑，道：“愚昧的举动，可怜的小女人，这又与事何益？条条大路通快乐，你何不趁着年轻貌美之时，重拾你欢乐人生，岂不快哉？”
丁怡心寒寒的脸，道：“此生我快活不起来了。”
石玉举杯，笑道：“那喝了这一杯，我告诉你如何去找寻快乐。”
了怡心指着酒杯，道：“我是不会喝的，刚才我也未曾喝，石爷，你如果告诉我关山红的去处，我也许陪你喝，如果你能告诉我，关山红害我们的目的是什么，他害我们的理由又是什么，你便是要我陪你上床，丁怡心也不皱一眉头，你说吧。”
她这话听来可笑，也稍欠羞耻，但在她这时的表情上看，反而令人钦佩。
后窗外的玄正几乎要叫了。
石玉睁大了眼睛，他张口半响，才嘿嘿笑道：“丁姑娘，你也真是有心之人了，石某佩服，只不过……”
丁怡心立刻追问道，“不过什么？”
石玉道：“只不过你白费心思了，因为我什么也不知道。”
丁怡心道：“那我也不会在这里浪费时间了。”
石玉又是一笑。
他的笑还带着媚，道：“丁姑娘准备往哪儿走？”
丁怡心淡淡地道：“那是我的事。”她站起来了。
石玉未起来，他笑指房门，道：“你走不出去的。”
丁怡心匆忙拉门，她发觉那两扇朱红漆门已经从外面上了锁。
她回身，沉声向石玉道：“为什么把门上锁？”
石玉哈哈粗笑，道：“你不是傻子，应该会知道。”
他仍然悠闲地坐着喝酒。
如果石玉知道玄正先他而来，他半滴酒也喝不进口中了。
丁怡心大声，道：“原来你没存好心？”
石玉道：“你错了，就是我存了一分仁厚的好心，方才把你留下来的．”
丁怡心怔住了。
后窗外的玄正更是不明白石玉这句话是什么意思，他本来是要撞进来的，但闻得石玉如此说，便又静静地站在黑暗不动了。
石玉喝着酒，道：“我有关爷的指示。”
了怡心立刻追问道：“什么指示，他在哪里？”
石玉重重地放下酒杯，指着椅子，道：“丁姑娘，你先安静地坐下来。”
丁怡心只得又坐下来，她知道此刻是不容易走出这屋，便也沉默的又坐下来。
石玉笑笑，道：“这才乖。”
丁怡心道：“我在听你说了。”
石玉睁大眼睛，直视着对面坐的丁怡心，他一副得意地道：“你很幸运。”
丁怡心道：“像现在这样，还能算是幸运？”
丁怡心满面不悦的几乎要站起来了。
石玉立刻双手摇，道：“稍安勿躁，你听我说。”
他站起来，露出一副色迷迷的样子，一闪而到了丁怡心的面前，他吃吃笑道：“丁姑娘，我老实对你说，关爷本来要把你送到秦淮河的万花楼……唔，你可知道那是个什么所在？”
丁怡心当然不知道，她抬头直视石玉。
她的心中正在想着面前这个生了一副娃娃面的男人。
她觉得这姓石的一定不怀好意。
石玉点着头冷冷地道：“那是个南方最有名的妓女院，丁姑娘，一旦把你推入火坑，你还想出来吗？”
石玉忽然拉住丁怡心的手，又道：“关爷要把你送入万花楼，你能怎样？”
丁怡心没能挣开石五的手，便也冷冷道：“我本来抱定必死的决心，死都不怕，我怕什么？”
窗外面的玄正大为感动，他再也想不到丁怡心会有如此决心，这就是勇者不惧的表现。
丁怡心是一个女子，意也抱必死决心，不辞长途拔涉地寻找仇人，这行动并不比自己稍逊。
玄正血脉贲张了，他的双手十指在耸动着。
屋子里，石玉大笑，道：“你的死活并不能使关爷有什么不愉快，只有使关爷高兴，哈……丁姑娘，你为何不退一步为自己想一想，为自己的未来而活？”
丁怡心沉声：“关山红……这个恶人的心肠为什么如此狠毒，他到底是为什么？”
石玉道：“我把你留下来，叫你过悠闲的日子，难道你不感激我？”
丁怡心叹口气，道：“我好命苦啊！”
石玉一把搂住丁怡心，他还用手托住丁怡心的下巴，吃吃笑道：“你终不会只为了问关爷而甘冒危险吧？丁姑娘，你一有什么手段，你可以说出来了。”
这时候石玉才露出一副冷厉的面孔。
他的转变，却也令丁怡心愣了一下。
石玉的手仍然托着丁怡心的下巴，如果丁怡心此刻有任何举动，都将逃不出石玉的一拳——石玉只需将食指稍往下戳，丁怡心就会脖子上出现血洞。
丁怡心道：“我只想知道关山红为什么如此做，我既打不过他，我还会有什么企图？”
石玉忽然吃吃笑了。
他的笑与他的说话是一样，永远会令人不愉快。
窗后的玄正就不愉快，他准备出手了。
但当丁怡心开口说话，玄正立刻又安静下来，因为丁怡心问的问题，也是他急于想知道的。
丁怡心想挣脱石玉的手，她没有挣脱，便哑着声音，道：“你们到底是什么人？”
石玉哈哈一笑，道：“原来你的目的是为了证实我的身份。”
“不！”丁怡心道：“我要证实你们的关爷，他到底是什么样的身份。”
石玉嘴角一牵，道：“你没有机会去证实，因为你再也走不出这屋子了。”
丁怡心道：“你要把我扣在这里？你的目的……”
石玉一笑，用力搂住丁怡心的腰肢，模样儿就好像要把丁怡心的细腰楼断似的，直把搂得仰起头来。
他粗声出气可闻，又道：“金屋藏娇，当然，往好的地方讲，也算救了你，免得你被送入烟花柳巷去迎亲送旧，过那暗无天日的生活。”
石玉果然是个老手，他的左手在丁怡心的后脑猛一托，便也把一张嘴巴压在丁怡心的嘴唇上。
丁怡心不把抗，她就算反抗也无能为力。
她更未落泪，但脸上充满了麻木。
石玉立刻得寸进尺，他伸手托起丁怡心，双目中流露出难以掩饰的欲火。
只不过石玉刚要往内屋走，忽然间后窗发出“哗啦”一声暴响，玄正撞碎了窗户行进屋子里。
他在石玉震惊出手了。
他的三节亮银枪就在他刚挺起身的时候出手了。
那一枪他的本意是扎向石玉的背后，但石玉正巧侧过身来，使得玄正的枪梢下半尺，刺入石玉的右侧大腿骨上面。
他不得不如此，因为他怕伤到丁怡心——丁怡心的头就在石玉的右边。
石玉真够狠，他不叫，却将双手托着的丁怡心抛向玄正，迫使玄正不得不及时收回再一次刺的银枪。
玄正伸手扶住了丁怡心，已发现石玉的手上握着他那比杀牛刀还耀眼的薄刃宽刀。
石玉的左手托着一支镖。
玄正连忙把丁怡心挡在身后面，却发现丁怡心在抽噎流泪。
石玉冷哼一声，道：“一条龙，你来得好快呀！”
玄正道：“不快，但却正是时候。”
石玉道：“一条龙，你大概早就来到了。”
玄正道：“我不否认。”
石玉一笑，冷冷地不含七情六欲地道：“那么你也听到了我们的谈话？”
玄正道：“也看到你无耻的行为。”
石玉仰天一声干笑，对于右腿上的鲜血，他连看也不看一眼，就好像那是流在别人身上的血。
石玉笑，道：“如此看来，你好像仍然深深爱着丁姑娘了？”
玄正淡漠地道：“那是我的事。”
石玉暗中咬着牙，道：“她好像已是我的人了，一条龙，你得不到她的，就好像当初关爷预估的一样，关爷估计你永远也得不到丁姑娘，嘿……你果然失去了丁姑娘，只有一点关爷大意了。”
玄正心中真不是滋味。
如今闻得石玉的话，就好像有人在他脑后狠狠地敲了他一棍！
他几乎气结地道：“这是关山红说的吗？”
石玉坦然一笑，道；“当然。”
玄正又问道：“你以为关山红什么地方大意了？”
石玉也很爽快地道：“关爷以为将你送往风火岛，是一件快人心肺的事，却不料周上天报告，说你已经越狱逃了。”
他顿了一下，又道：“一条龙，那风火岛处在滚滚黄河中央，从未闻得有人逃掉过，而你……是怎么逃出来的？”
这时候他还有闲扯谈，其实却又不然，因为石玉受了伤，他必须先试着伤处是否严重，当然，更要紧的乃是他在等机会。
他当然要选择机会出手，因为他明白，今夜这一战乃生死一搏。
玄正却并不急躁，他淡淡地道：“我是怎么逃出来的？实际上应该说是我不该死。”
他嘴角牵动又道：“我不死，那么关山红与你们就死定了。”
不料，石玉闻言大笑，道：“凭你，你以为你是关爷的对手？你太高估自己了吧？”
玄正道：“我与关山红一战，自然是免不了，但怕你是没有机会看到了。”
他双手端枪，一步步逼向石玉，口中却对丁怡心道：“怡心，快出去，在外面等我。”
丁怡心却幽怨地叹了一口气，道：“阿正哥，我只想弄明白，他们害得我们几家人如此凄惨到底是为什么？他们……”
玄正逼视着石玉，却对丁怡心吼道：“叫你快退出去，你听到没有？”
丁怡心见玄正发火，便低头转身自破窗处跳出去。
她走得很苦，就在快要跨向窗口的时候，仍然幽怨地看了玄正一眼。
石玉冷笑道：“丁姑娘，你逃不了啦，何不等石某收拾这小子以后，咱们在此共效于飞．”
丁怡心根本不回头，她甚至也未停候在窗外。
玄正拦住石玉，他的三节亮银枪指定敌人的胸前却在三尺地方停下来。
他在咬牙，听起来好像他的口中在嚼着一把干豆。
石玉面无表情的道：“玄正，咱们出去大干一场，你敢吗？”
玄正冷厉地道：“为什么要出去？这里不是一样？”
“不一样，出去以后你我的机会才均等，石某不想占你便宜。”
冷哼一声，玄正道：“怎么说？”
石玉道：“丈二长枪在这屋子里耍起来不方便，我的刀却占着绝对优势，你说呢？”
玄正道：“少来这一套，在这种要命的节骨眼上，你还会为一个前来要你命的敌人设想？你以为我是驴？”
石玉吃吃笑道：“大概与驴差不多了。”
玄正道：“你却马上就要死在驴的手中了。”
石玉双眉上挑，沉声道：“你以为你真的能杀得了我石某人？”
玄正道：“我抱必胜之心，姓石的，你只有一线生机，也是你唯一的一条活路。”
玄正不立下杀招，原是有他的目的。
当然，他不出外力搏，便是方便他逼问石玉。
如今石玉正在流血，玄正更加有把握，他露出逼人的气势。
果然，这种无形而又惊人的气势，也迫得石玉猛一震，他沉声问道：“什么样的一线生机？”
玄正道：“告诉我关山红是什么样的人？你们的目的又是什么？”
他顿了一下，又强调：“只要你坦白地说出来，我立刻回头就走，绝不对你动手。”
玄正的话已很明显，但却引来石玉吃吃的一串冷笑声，石玉还耸肩笑。
他边笑边道：“一条龙何不问关爷，你敢去见关爷吗？”
他在挑斗玄正，却不料玄正十分认真地道：“当然要找他，而且一定要找到他．”
石玉道：“可要我为你带路？”
玄正笑了，他轻蔑地道：“我又不是不知道快活坝在什么地方，需要你带路吗？”
石玉便在玄正的话声甫落，忽然拔身而上。
他的身子几乎化成一道灰烟卷上敌人。
玄正的三节亮银枪便也神奇地化作两条小银龙，分成上中两路刺过去。
但闻“叮当”响声，二人一上一下错身而过，搏杀便也立刻静止下来。
玄正伸手抚着右肩头，那地方与他上次受的伤很近，几乎就连在一起似的。
他缓缓地转身，转身面对敌人——因为他的左手短枪还插在石玉的肚皮上，他们都是杀手级人物，一旦动上家伙，便会生死立判，胜败分明而绝不拖泥带水。
但往往都不会全身而退，玄正就伤得不轻。
石玉慢慢地，也是吃力地转过身来。
他现在面对着玄正，他的左手镖已不见，右手仍然握着刀——刀在滴血。
石玉的左手抓住玄正捅入肚皮中的短枪，他张着血盆的大嘴巴，淡淡地笑道：“你……你很……会玩诈……一条龙……你那枪竟然在……刹那间一分为二。”
玄正度着手中大半截银枪，道：“不只是一分为二，必要时一分为三。”
石玉喘着气，道：“我……疏忽了你……的枪……号称……三节亮银枪……”
玄正淡淡地道：“你不该在搏杀的时候疏忽，自以为了不起的人，往往就会产生致命的疏忽，石玉，你就是这种人物。”
石玉立刻火大了。
他吐着热血，吼道：“姓玄的，你……你……是什么东西，敢在石爷面前说大话，你……可恶！”
他忽然拔出肚子上的那管短枪，猛往玄正撞击过去，看光景，他忽然变得像个发了疯的血人。
这情形使玄正也吃了一惊！
玄正发觉石玉拔出的枪头上鲜血并不多——那该地飘出一股鲜血，怎么会那么一点？
他见石玉冲杀过来，左手短枪右手宽刃短刀，一副豁命的样子，便不由得使了一招狂风扫浪——他已掠在屋子的另一端。
石玉就在玄正刚站定，侧身掷出左手短枪，那么劲疾地扎向玄正前胸，却被玄正一把握在手中。
玄正仔细看那短枪，发觉只不过穿入一寸深而已。
太不可思议了，软肚皮没骨头，玄正还以为那支枪已捅入敌人肚皮了呢！
他愣然地看看石玉，他发觉石玉在喘息。
石玉伤得不轻，他在一击不中之后，必须停下来喘息一阵。
玄正笑了，他虽然肩上挨了一刀，但他更有把握把对方摆平。
他也发觉一件令他意料不到的事，那便是石玉必然穿着盔甲一类的护身物。
“石玉，你果有先见之明，如果我猜得不错，你的内衣里面必然穿着护身甲吧！”
石玉嘿然一声，道：“自从……你逃出风火岛……的消息传来……石某就防备着你了……”
他忽然撩起衣襟一角，露出一件前后护心的银丝背心，他得意地又道：“一条龙，你想不到吧？”
玄正淡淡地道：“虽未能把你穿肠破肚，但你的肚皮仍然在冒血，石玉，我再给你一次机会，你说出关山红的来历，我放你。”
石玉“呸”地一声，吐出一口血水，道：“休想。”
便在他的大叫声中，忽然拔身而起，直往屋顶撞去。
玄正早就不耐了。
他并不稍动，他看着石玉往屋顶上撞去……
当然，玄正知道石玉想逃，不过，石玉的盘算错了，他在“哗啦”一声撞破屋顶时候，玄正手中的银枪业已出手，“嗖”
的一声，扎入石玉的关元下方——那地方可没有银丝软甲护身，短枪没及枪杆。
“扑通”石玉又跌了下来。
这一次他的双目中鲜血溢出来，那是气血逆流再受到撞震的关系。
玄正大步跨过去，他发现石玉满面苦笑。
那种笑就仿佛他在嘲笑着什么——也许他在嘲笑自己的下场，也许是在嘲笑玄正。
他拼命地挤出一句话：“你妈……妈的……”
玄正根本听不懂他说的是什么话。
他只年看石玉的双目张得比平时远大一倍——他的眼睛本来就大，此时却又大得吓人。
玄正拔出短枪，他发现石玉的那件银丝背心不错，于是他匆忙地取下来自己穿在内衣下面。
玄正一跃而出，他落在院子里：“怡心。”
不料，院子里根本没有人，他又叫了几声，仍然不见回答，便叹口气走向大街。
玄正来到大烟馆的门前大树下，他的坐骑仍然拴在那里。
玄正抬头看看大烟馆，快二更天了，仍然有人进进出出，好像抽大烟的人还真不少。
他摇头叹气，说不出心中是什么滋味。
那个时代，他已明白这些大烟是洋人输入中国的，有识之士便知道，大烟比洋人的洋枪还厉害，然而，中国疆土太大了，有许多三不管的地方，设立了大烟馆。
白杨镇便是个三不管的地方。
玄正找不到了丁怡心，便骑马连夜走了。
他想到关山红，觉得仍然不适合在这个时候去找，因为他实在没有把握能胜过关山红，何况关山红身边还有几个厉害杀手。
他需要别人的协助，当然，最好有师祖在身边。
玄正想到方传甲，便不由得拔马往仙岩石的方向奔去。
因为他觉得师祖都是皮肉之伤，休养这几天也应该可以行动了。
玄正马出白杨镇北面的大道上，他突然发觉有一点火光在远处一明一灭。
那绝不是鬼火，那是人……
不错，那是个人，一个坐在一块岩石垂着一条腿一甩一甩的披发老者。
那老者背了个好大的酒葫芦，只不过老者没喝酒，他用一个粗铜旱烟袋正“叭叭叭叭”地猛抽着烟。
火光就是从那烟袋锅中发出来的。
玄正只笑了一下便立刻不笑了，因为他发觉老者的头顶上还有一棵树，树上却吊了一个人。
玄正的笑，是因为他发觉老者正是“酒邪”水成金。
水成金也是关山红的杀手之一。
水成金杀人不用刀，他只用他手中的烟袋锅，当然，用这种东西作兵器的人，也是打穴老手。
水成金搏杀敌人是有定规的，他先将敌人制住，然后往敌人的口中灌酒，他还有个解释，他虽然要了别人的命，可也请那人喝足了酒，如此一来两不欠，便是做鬼也不会找上他。
他杀人心安理得。
现在，玄正来了，水成金却更用力地吸着烟，火星子远从烟袋锅内溅出来。
玄正坐在马上未动，他抬头并不去看树上吊的是什么人，他只注意岩石上坐着的水成金。
岩石跟地三丈多高下，水成金的左腿盘在屁股下面垫着，只把一条右腿甩呀甩的，看样子他自在悠闲。
玄正不开口，他只是看着，他要等水成金开口，也许水成金在这时候出现并不是为了他，或许水成金有另外的任务。
上面，水成金从口中拔出旱烟袋嘴，他在大石上敲着落吸完了的烟灰，但他仍然不说话，取过葫芦猛喝了七八口烈酒，泛红的双目这才往下面瞧：“哟！那不是‘一条龙’玄正玄老弟吗？”
玄正道：“你早知道我会来的，是吗？”
水成金仍然不动地道：“我要知道你来，我他妈的就是王八蛋！”
玄正怔了一下，打个哈哈，道：“你不是为我而来？那你坐在这里干什么？”
水成金指着树上吊的人，道：“玄老弟，首先我恭喜你又活了。”
他一笑，又道：“你看看这是什么人？”
玄正不由得大吃一惊，道：“怡心。”
树上果然是丁怡心，她是怎么又落在水成金的手上？太令人意外了。
水成金喝了几口烈酒，他吃吃又粗声笑道：“玄老弟，我好像听说她曾是你的未婚妻吧？”
玄正道：“那是从前。”
水成金吃吃笑道：“也是关爷的巧安排，哈……”
玄正指着树上，道：“水成金，你是怎么把丁姑娘吊在树上的？”
水成金又得意地一笑，道：“玄老弟，你好像有些在装迷糊，你以为我是怎么把她抓住的？”
玄正心中琢磨不定，因为他实在听不懂水成金这句莫名其妙的话。
听不懂，玄正便不吭声，他只是不停地思索着。
他想这老酒鬼应该知道石玉完了，然而他的表情上又是那么轻松。
如果水成金知道石玉已经死掉，水成金一定不会露出一副好整以暇的模样。
水成金指指树上吊的丁怡心，又道：“玄老弟，她不自量力地要去找关山红，本来她没命的，还是我在关爷面前求个小小人情，才把她送在石小子手中，目的是要由石小子新鲜以后，再将她送往秦淮河上的万花楼，哈，我与石小子分了手以后，在白杨镇上看朋友，不料她竟然又逃了出来，也算她倒霉倒到姥姥家了，偏偏被我在半道上遇见，啊哈，她就这么的她被我捉住了。”
玄正这才进一步明白，丁怡心果然冒着生命危险又去找关山红了。
她真的太不自量力了。
然而玄正又怎么能不了解丁怡心的想法？
丁怡心只有一个目的，她的目的是要找关山红，她要知道关山红为什么要坑害她一家，当然，更令丁怡心伤情的莫过于她与玄正之间的婚姻。
人，有时候会为了一件想要明白的事情，是会拼着性命也要弄弄清楚的。
现在，丁怡心就是这个目的，如果关山红当面对她说出什么原因与目的，就算关山红杀了她，她也绝不会逃避，她是以必死之决心，去换取一件她必须明白的事情。
水成金的话说完以后，玄正心中更加痛苦了，丁怡心一心只要找关山红，她真的不要命了。
玄正高声问水成金，道：“水成金，你准备把丁姑娘怎样？”
水成金放下酒葫芦，道：“我问她怎么逃出来的，哈，你猜她怎么说？”
玄正道：“怎么说？”
水成金道：“她说石玉收留不了她，哈……”
他笑得往下一弯腰，又道：“她这话只有鬼才相信，想那石小子是个女人面的好色鬼，见了女人全身骨头都会酥一半，丁姑娘长得这么美，石小子会不要她？”
玄正明白丁怡心为什么要这么说，她如果说出自己正与石玉搏杀，水成金一定立刻奔向白杨镇，她是为自己才如此说的。
玄正道：“水成金，你打算再把丁姑娘送进白杨镇？以我看，不必了。”
水成金愣然，道：“难道石小手真的不要她？”
玄正摇摇头，道：“不是，只因为石玉一辈子也不会再玩弄女人了。”
水成金红面下视，酒葫芦往身后一甩，道：“玄老弟，怎么说？”
玄正道；“石玉已为关山红尽了忠，他已死了。”
好凌厉的一团人影，幽云也似的当头往玄正罩下来，那样子就好像要把马上的玄正压死。
就在那团黑影中，二尺半的粗烟袋疾点十七次，却也敲在马背上，玄正已自马腹掠在两丈外，便也端住他的三节亮银枪在双手。
一个跟头横在一边，水成金刚站定，那匹健马痛得往前疾奔二十丈，发出一声长嘶。
水成金点出的烟袋力道猛，马也吃不消。
水成金愤怒地逼向玄正，道：“好小子，你知道关爷手下，老子最是喜欢石玉，你却把石玉杀掉，你今夜为石玉偿命吧，儿！”
玄正淡淡地道：“当年我知道你的毛病，石玉坐在你的大腿上，我亲眼所见。”
水成金原来还有断袖之癖，那石玉长得像个女人——但在水成金的跟中，石玉比女人还够劲。
在关爷手下当杀手，久了，便有不少人知道他们还有这种见不得人的事。
关山红也知道，但关山红只要他们能为他拼命，什么狗屁倒灶的事，他也是睁眼装没看见。
玄正冷冷一笑，道：“所以你把丁姑娘送红石玉，你讨好石玉，当然，石玉只一高兴，便又会坐在你的怀中撒撒娇了，是吗？”
水成金厉吼又骂：“那是老子们的事，玄正，你个王八蛋，你断了老子的兴，你非死不可。”
玄正嘿然一笑，道：“别咋唬，那得交过手以后才知道。”
水成金一口烈酒喝在口中，便在他愤怒得宛如发了性的病虎一般的时候，忽然挺身而出。
他的动作好像要倒下去了。
“醉八仙”——玄正一看就知道。
水成金的绝艺就是能把“醉八仙”拳路，融汇于他的打穴招式，这套拳术原出自南海门，与中原武学正派出拳大不相同，水成金便在这套怪拳中浸淫三十年之久，便也使他成为关山红罗织的大杀手之一。
玄正也在关山红手下干过杀手，他一看就明白水成金的拳路。
就在这电光火石刹那之间，玄正撤出片片极光，他的人便也跃在这片空人的枪芒之上，十九枪猛往敌人全身刺上去。
水成金的旱烟袋疾拍带阻中，张口喷出满嘴烈酒——点点酒渍带着气功，只要打中敌人便似砂粒般的不好受，只不过玄正的三节亮银枪洒的银芒几乎成层般的，把一片酒渍挡于三尺外。
水成金看似往一边倒，但就在他刚刚歪着右肩距地半尺不到，也正是玄正落下地的时候，忽然像个不倒翁也似的又弹向右方——那正是玄正落脚处。
水成金的粗烟袋直往玄正的鼻心点过去，那动作又狠又准，就好像要敲粒玄正的脸团似的。
太危险了，玄正的头猛一仰，右足往后暴退，便闻得水成金得意的一声笑，他的左手便快如流星般抓玄正的裤档。
他老兄弟有断袖之癖，与敌交手也注意到那个“三不管”却又极为重要的地方。
“啪！”
水成金几乎已触及到玄正的裤子了，却不料玄正的银枪在他退闪的时候竖枪猛扫，便也把敌人抓来的左手打得一偏。
于是，玄正左足力弹，三个倒翻跟斗便闪出四丈外，他觉得自己的顶门在流汗——当然是冷汗。
水成金也不得不为玄正的反应而喝彩。
只不过他在心中喝彩，他口中却在骂：“王八蛋，你逃过一次，逃不过第二次。”
他的双腿也在左右盘，盘在玄正的左右两边，他老兄一边盘腿一边还喝烈酒，就好像是个疯子。
你如果把他当成疯子，那就是大错特错了，他不但不疯，而且还在琢磨着要怎么才能一举把敌人摆平。
水成金当然更明白，如果今夜收拾掉玄正，关爷面前就是一大功。
这世上有许多疯子，他们的疯也许是受了打击，但却也有许多疯子是因为无法战胜敌人才发疯——当然，这世上能成为自己最大的敌人就是他自己。
一个连自己本身也无法战胜的人，当然会发疯。
此刻，水成金却不是发疯——水成金喝酒，是因为他以酒战胜了自己，他杀人乃是无奈。
玄正主动攻击了。
三节亮银枪抖出七朵梅花，那么厉烈地发出“嗖嗖嗖嗖”劲啸，一古脑的上送敌人，他还发出原始般的呐喊：“杀！”
水成金在地上滚动着，他的滚动便是闪避。
他还在闪躲中还手击出粗烟袋。
也不知他用的什么招式，竟在滚掠在玄正的身前二尺远的距离，好狠的一记点过来，正是玄正旋身侧闪的时候，水成金的烟锅正敲在玄正的肩头上，只因为太突然了，他未击中玄正的肩井穴，却引得玄正发疯也似的猛力撞过去。
玄正应该迅速闪退的，他挨的一下子还真不轻，换了任何人都会往外圈退出。
水成金也以为玄正要退走，他立刻乘胜追击，他不打算要玄正有还手之力。
然而，他错了，玄正偏就不退反进，他横起一肩顶撞过去，“轰”地一声，便顶撞在扑过来的敌人胸脯上……
又是一声“咚！”
水成金发出“啊”地一声，后背已撞在一块大石头上。
“哗！”
他背的酒葫芦破了，烈酒散出芳洒了出来。
玄正一撞而扭转乾坤，他火大了，奋起了一枪猛刺过去，水成金看得准，忙着贴石一边闪，却发现玄正那一枪扎在石头上，便也扎出溜火星子。
于是，怪事发生了。
只见那些碎芒火星，竟把水成金的烈酒燃烧起来，刹时间火光轰然烧了起来。
水成金的背上尽是烈酒，一时间他变成了火人似的。
只不过他很聪明，他仍然明白不能在上翻滚，他如果滚在地上灭火，玄正就不放过他。
他立刻展开身形飞奔，他奔得十分快，背上的烈火便只能在后面燃烧，而不会延烧整个身子。
他从山坡直往坡上奔去，刹那间消失不见，想来已往快活坝逃去了。
玄正没有追杀，因为他还要救下树上吊着的丁怡心。
他抬头看看那颗树，丁怡心正在拼命挣扎。
丁怡心为什么不开口说话？
她应该早就对自己示警了，难道她……
玄正拔身而起，他一手攀着树枝，解下丁怡心身上的绳子，于是，灰暗中他才发觉丁怡心的嘴巴里塞了一团布巾。
玄正替丁怡心把布巾掏出来，只见丁怡心仍然不能开口，丁怡心甚至双目也紧紧地闭起来了。
玄正吃惊了，难道水成金在丁怡心身上动过什么要命的手脚？
他突然想起水成金是点穴能手，然而就是不知道水成金点中丁怡心什么地方。
玄正在丁怡心的三十六大穴七十二小穴上一阵揉掐，他还低声在丁怡心的耳边呼叫着，然而丁怡心连动一下也没有。
于是，玄正急傻眼了，他不管一切，更不顾男女关系，又去推拿丁怡心的气海，不料仍然无济于事。
忽然，他想起师祖方传甲。
玄正当然知道师祖也是点穴名家，更何况丁怡心不能再去冒险了，她需要有人照顾，那么有谁能比安家姐妹更适合照顾她？
安家姐妹就在仙岩石服侍着方传甲？
一念及此，玄正不再怠慢，抱起丁怡心便落在大道上，所幸他的马还在路边没有逃走，虽然那马也挨了水成金几下重的，但马背皮粗肉厚，还顶得住几下子。
玄正拉过马，抱起丁怡心便往回头走。
他也不舒服，因为他的右肩头上有着裂骨的痛疼，那当然是水成金打的。
老藤条编织的高背安乐椅子又抬出门外来了，一床粗棉垫子平整地摊天安乐椅子上，就在椅子前面还放了一张小桌子，桌上面的竹叶青菜冒热气，这时候从一间小瓦屋内并肩出三个人。
两女一男，嘻嘻哈哈地走向安乐椅来。
三棵盘根老松树，古虬长根把仙岩石遮掩一大半，就好像老太婆头上挽着发髻网子一样。
两个女的正扶着一个老者，那么殷勤地把老者扶坐在安乐椅上。
老者未伸手，左面的姑娘已把茶送到老者口边上，她笑嘻嘻地道：“师祖，你老昨日想喝竹叶青，尝尝，这是阿兰为你老煮的。”
阿兰，正是安兰，也是安大海的二女儿。
老者正是“神枪”方传甲。
方传甲这几日过得可真顺心，安家姐妹为了讨好他老人家，便是上床休息也会替他脱鞋袜，一日三顿饭，小菜猛变换，敷药疗伤更是不在话下。
方传甲做梦也想不到，临老来还有这么安逸的日子过，再想着往日奔波的日子，他真不敢相信。
安家姐妹拿出浑身解数，一心争取方传甲的欢心，当然也是为了玄正，这两个姐妹好像认定玄正是她们的丈夫了。
方传甲坐在安乐椅上品着安兰递上的竹叶青，那安梅也早把做的枣泥糕水糖莲子粥与山楂栗子果放在桌面上，方传甲想吃什么拿什么。
更叫方传甲舒坦的，还是安梅的纤纤十指真灵巧，她在方传甲的两肩与背上捏又推，搓又揉，可把方老爷子侍候得半眯起眼来直哈哈。
安家姐妹都是在马群中长大的，她们常年骑在马背上从一个大草原奔驰在另一个草原上，每晚均很疲累，便也需要有人全身推捏按摩一番。
她们久而久之的便也对此道深有功夫，如今用在方老爷子身上，正是再好不过。
方传甲年纪七十了，这几天他好像年轻不少，只因为安家姐妹侍候的太周全了。
方传甲坐在安乐椅上眯起老眼来，他看着面前的景致真不错，对面高山苍松翠柏绿油油，几道小瀑往下流，山谷里潺潺溪水三丈宽，正中央还有个水潭，人坐在仙岩石上往下看，唔！自己还以为自己是神仙呢！
方传甲这几日过得比神仙还舒坦。
突然，方传甲重重地放下手中茶碗，倒令安家姐妹二人同吃一惊，还以为侍候得不周到了呢！
方传甲沉重地道：“我有老花眼，看远不看近，你们看，有人来了。”
安梅也看到了，她接道：“是个骑马的。”
安兰欢叫道：“哟，莫非相公回来了？”
于是，安家姐妹一齐跑，抛下方老爷于不管了。
方传甲一声苦笑，道：“两个丫头势利眼，见了丈夫不要俺了，嗯，还未成亲呐！”
他的话安家姐妹当然听到了，可是，她二人只不过回过头来笑一笑。
于是，玄正出现了。
玄正马上还抱着个昏迷的丁怡心。
安梅拉住玄正的马缰绳，安兰已抱起丁怡心，这两姐妹真会办事怀，倒叫玄正有些难为情。
因为玄正心中苦兮兮，如果他真有幸结婚，他实在不知道如何来安排。
他见安家姐妹如此关爱，只是苦笑一声，道：“谢谢，谢谢你们二位。”
安梅拉过马，一手也拉住玄正，笑道：“谢什么呀，马上就吃一个锅里饭，还客气什么？”
玄正道：“师祖他老人家的伤……”
安梅忙笑道：“你放心，师祖他人家好得很，你看看，他老人家不正坐在安乐椅子上享清福吗？”
玄正奇怪，道：“还有安乐椅？”
安梅笑嘻嘻地道：“我们生长在塞北，骆驼背上的卧椅我姐妹会编织，我找来几根老藤编了一张椅子，坐在上面可舒服，你……”
她伸手去拍玄正的肩头，拍得玄正一声哎呀！
安梅吃一惊，问道：“相公怎么了？”
玄正道：“我这肩头挨了一记重的，如今痛又肿。”
安梅心急了，忙将马匹拴好，小心地扶着玄正上了仙岩石。
方传甲已笑问：“阿正，怎么了？丁姑娘怎么遇上你的，她……”
方传甲不笑了，因为他发觉丁怡心闭着两眼不说话。
玄正道：“师祖，丁姑娘太傻了，她……”
方传甲用手指拨开丁怡心的眼睛，他仔细地观察着，也不住地摇着头。
方传甲道：“这是重手法打穴，再过两个时辰不解救，便是醒来也将残废。”
一个人被点中大穴，时辰拖延过久，血气不顺畅而发生逆气阻血现象，对于生命不一定产生危险，但却极容易造成残废。
方传甲也老于此道，他一看便知道。
玄正对方传甲道：“我在白杨镇上收拾了‘小子’石玉以后，便想往‘快活坝’，半夜里我在山道上遇见了‘酒邪’水成金，我想，姓水的是故意在半道上等我，他把丁姑娘吊在一棵大树上。”
方传甲道：“你也杀了姓水的？”
玄正摇头，他叹口乞，道：“我本来有机会杀了姓水的，只因为急于要救丁姑娘，不过……”
他看看安家姐妹，心中想着要说什么，但他却又改口，道：“姓水的倒霉，他的烈酒烧着了，他背上烧着大火跑掉了。”
方传甲惊讶地道：“你放火烧了他的一葫芦烈酒？”
玄正道：“他是触怒了上天，他闪躲我刺的一枪，却把他的酒葫芦撞破，烈酒溢出，正碰上多的枪扎在石壁上，便也扎出一片火星子燃着了他的烈酒。”
方传甲笑道：“算他倒霉。”
玄正道：“师祖，快救救丁姑娘吧！”
方传甲对安梅吩咐道：“快去烧上一锅热水，山上采集一些艾草，我有用处。”
安梅与安兰二人各自去张罗了。
方传甲这才低声问玄正，道：“阿正，我发觉安家姐妹二人这一辈子嫁定你了，你的心中怎么打算？”
玄正叹口气，道：“我不知道，师祖，先救丁姑姬要紧。”
方传甲看着躺在木板上的丁怡心，他又问玄正，道：“师祖发觉你对丁姑娘尚未忘情，你们两个人各怀心事，各不忘情，而你……又有天马集尚家姑娘的许诺，这一切……你……”
玄正吃惊地道：“尚家的事，师祖也知道？”
方传甲一笑，道：“是临走的时候，尚可要我特别费神照顾你，因为他已把你当成他的养老女婿了。”
玄正真的痛苦了。
如果他不要命地答应弄上四个老婆，无异是自找麻烦，
正所谓：“齐人之福井非福，外财不富命穷人。”
方传甲却笑笑，道：“孩子，我给你个警告，你可得拿定主意，世上唯有情最可爱，但情的反面就是苦，如果你想不为情所困，听我一句放，船到桥头自然直。”
玄正思忖着，道：“就怕船到桥头不直，我就惨了！”
方传甲道：“所以你现在办正经事要紧，别在情上费精神。”
玄正看着躺在床上的丁怡心，他心中想着，难道丁姑娘不正是为情安所苦吗？她为了要明白关山红坑害他们一家的目的是什么，一心冒死去找关山红，难道不是想找出关山红的来历吗。
便在这时候，安梅已将艾水热好一大盆子，方传甲立刻命安家姐妹把丁怡心抱回屋子里，关起房门来。
方传甲要安家姐妹把丁怡心泡热水，直待丁怡心全身冒出汗水。
方传甲这才为丁怡心推宫拿穴，半个时辰之后，但闻丁怡心嘤咛一声醒转过来。
她先是喘着气，无力地睁开双眼，她流泪了。
她发觉玄正就站在她身边。
方传甲已拭着满头汗水，道：“好重的打穴手法，这是用钝器打穴，并非是用手。”
他沉痛地又道：“对付一个女子，也要下如此重的手，这人也太歹毒了。”
玄正道：“我的左肩头上也挨了一记，差半寸未打中我的肩进穴。”
安梅已将热巾敷在玄正作处，关怀备至地道：“别动，我会为你疗好伤处的，唔，都红肿了。”
丁怡心张口说不出话，她太孱弱了，被吊在树上的滋味是不好受的，何况她已两天未吃东西。
方传甲一看就知道丁怡心饿了，桌子上放在现成吃的东西，也都是安家姐妹做给方老爷子吃的，正好拿了送给丁怡心。
吃了一碗莲子粥，丁怡心挺起身坐起来了，她的双目流下了泪。
她看着玄正，道：“我怎么会在这里？”
玄正道：“怡心，你怎么自己走了？我叫你……”
那晚丁怡心在白杨镇上后街石玉的红瓦屋中，正巧被玄正找石玉碰个正着，玄正要丁怡心快快退到屋外面等他，只因为玄正决心要在屋子里刺杀“小子”石玉，他果然把石玉杀了，但当他出来以后，却发觉丁怡心早已不见了。
了怡心叹口气，她拭着眼泪，道：“阿正哥，我不想拖累你，有我在你身边，会影吃你报仇的信心与决断。”
玄正道：“你应该等我的。”
丁怡心道：“阿正哥，你有你的报仇方式，我也有我的寻仇手段，我想，只要能见到那个叫关山红的人，我就会知道如何去做。”
她顿了一下，又道：“我的方法也许不算好，但我只要明白那个叫关山红的人是干什么的，就算我失败了，也感到满意了。”
玄正道：“可是，你不可能看到关山红，他根本不见你，你应该守在成千业身边，他伤得……”
丁怡心道：“我找到了快活坝，可是我被一个酒鬼打了一下，以后便什么也不知道了，至于千业，他同意我来。”
玄正道：“那个酒鬼叫水成金，他是关心红手中的厉害人物，他点了你的穴道，还是师祖把你救过来的。”

第七章 罗浮宫的火铳子

便在这时候，方传甲叹口气，道：“孩子，你的勇气可喜，却也太鲁莽了，你差一点没命。”玄正接道：“他们把你送给石玉那娘娘腔小子，准备糟塌你之后，再把你送往秦河上的万花楼，他们用心也太毒了。”
玄正重重地道：“好了，你就在这里休养，有师祖与安家姑娘陪你，我放心了。”
他看看安家姐妹，又道：“拜托了，细心照顾丁姑娘，她可是历尽沧桑的苦女人。”
安梅笑笑，道：“相公，你也要多休养，你不也受了重击吗？”
玄正但觉一阵温暖涌上心头，他是重感情的人，又受过无比的痛苦与打击，如今闻得安梅的话，便不由得拉住安梅，道：“谢谢你的关怀，你姐妹真的太好了。”
他如此夸奖，倒令安家姐妹一阵狂喜，那安兰已笑道：“我姐姐还会烧得一手好菜，等等你一吃便知道。”
丁怡心看在眼里，却也苦在心里。
她不开口，因为她觉得自己在此似乎扫了别人的兴致，玄正原是她的未婚夫，却是自己反而嫁了成千业，如今这种尴尬场面，又怎不令她心中泣血？
方传甲早看在跟里。
他把玄正叫在外面，道：“孩子，你如何打算？”
玄正道：“我先找上快活霸，我一定要见见关山红，他得给我一个交待，否则，我只有出手。”
方传甲道：“与关山红这种人决斗，你一定会吃大亏，且等我的伤好了，我陪你一起去快活坝。”
方传甲回头看看屋子里，又道：“安家姐妹很会侍候人，如果你讨了她二人，真是福气。”
他老人家开始为安家姐妹讲好话了，当然，这并非方传甲现实，实在，江湖儿女能像安家姐妹的人，可也并不多见。
但他忽略了一件事，那便是玄正的心目中仍然只有一个女人，这个女人就是丁怡心。
他此刻不能说出来，他已知道成千业并未死啊！
他当然更不能有所行动，他唯一的行动，也是他立刻要做的，便是去快活坝。
玄正非要把事情弄清楚不可。
他对方传甲苦苦一笑，道：“师祖，我怎能娶几房妻子？我想她们终有一天会体谅我的苦衷。”
方传甲道：“我知道，你心中早有丁姑娘，皇帝老子也是人，三宫六院一大群，至于丁姑娘姓成的小子他……。”
他老人家一高兴，顺口就抖出些帮助安家姐妹的话来。
玄正大摇其头，道：“师祖，还不知道去快活坝一趟就能不能活着回来，我不敢妄想，师祖，你老养伤吧！我明早前往快活坝。”
方传甲道：“我的伤除了屁股上一刀还在痛，别的也好得差不多了，何不等我一起去？”
玄正道：“师祖但放宽心，快活坝我住过，地方我最是熟悉，我会见机行事。”
方传甲道：“胆大心细眼要亮，动上家伙不留情，这是咱们江湖人的作风，孩子，你出身官宦之家，如今在这惊涛骇浪的江湖上闯，有许多事情不能以常理推论，这一回我不拦你，今夜你好生歇一晚，明日你走吧！”
玄正热血沸腾，他对方传甲道：“我见了关山红以后，倒要看他怎么给我一个交待了。”
夜，在仙岩石似乎特别宁静。
方老爷子躺在安乐椅上睡得好自在，他还微微地打着鼾，那么瘦的人也打鼾。
丁怡心睡在一张木板铺的床上，她本来的心事重重，直到三更天才又沉睡着。
玄正可就不一样了。
地上铺着厚厚的羊毛毯，那当然安家姐妹随身带来的，他的身上也盖着厚羊毛毯，当然，这也还不算什么，最令人羡慕的，莫过于安家姐妹二人一边一个替他按摩着，那安梅的手指似魔力一般，把个玄正揉捏得想叫喊……
他当然不能喊叫，因为卧房外还有师祖与丁姑娘在。
安兰在玄正一边，她吐气果然如兰，那么温柔地把一颗香喷喷的粉头半枕在玄正的臂弯里。
玄正怎么能拒绝？
安梅的双手替玄正按摩着，使得玄正真想沉沉地睡着，但玄正偏就睡不着。
他也有些紧张。
他的紧张是有原因的，因为他忽然想起在风火岛上被东方大奶奶与曹大娘二人折磨的光景。
那真是一场恶梦，一天一个窝窝头，再加上东方大奶奶的整人，太悲哀了。
就因为玄正想起风火岛上的事，他才发觉眼前的景象有那么一点不一样。
其实他忘了，他在风火岛上的时候，双脚带着镣，更被牛老八与马老七俩人捆住，那光景他一点反抗甚至活动的余地也没有。
一个男人，如果被如些折腾，一旦换成些刻这情形，真的太好了。
玄正现在不乏味，他虽然左肩还有点痛，但在安梅的抚揉与涂药之后，痛苦大减，便也精神绝佳地享受着安家姐妹的服侍。
玄正不是鲁男子，他也照样心猿意马而跃跃欲试，只因为他是个二十四五岁的旺火之年，稍有女人身边挑逗，就很难加以控制。
然而，玄正有困难。
他的困难就是不知如何动手，如果他搂紧身边的安兰姑娘，那么坐在一边的安梅怎么办？”
玄正又想抱住安梅姑娘，却因为身边靠紧了个安兰而只得咽下心中欲火。
这种思维只不过一瞬间的事，如果他真的做了，他这一辈子便娶定安家姐妹了。
天山女儿真多情，天山女儿也纯真，但却也想不到她们竟会如此豪爽地陪侍在玄正的身边，是那么的体贴入微，倒叫玄正心神恍惚不知如何是好。
突然，外面的丁怡心“啊”了一声，这才把玄正的心恢复不少，便也令玄正想起外面还有个丁怡心。
当然，外面还有个方老爷子。
方传甲每晚都由安家姐妹服侍着，只有今夜，他老人家静静地躺在安乐椅上，心中另是一番滋味。
当然，他要为玄正高兴，轻轻人的事情就由他们自己去解决吧！
玄正是如何睡着的，这连他自己也不知道，也许，安家姐妹熟睡在他两边以后，他方才能平静地睡着。
玄正很想“那回事”，他是人，更是个血气方刚的年轻人，只不过左拥右抱在他来说，那是头一回。
什么事情，头一次便是没经验，当然也只好强压住心中意念。
如果他先动手安梅，安兰是不会打扰的，她会转身装着睡着。
当然，如果玄正想先找上安兰，安梅也会知趣地闭上眼睛装迷糊。
这世上有许多男人左拥右抱地睡在一张在床上，可并未闻有谁会为那么一件新鲜事儿我吵的——至少不会在当时发生不愉快，因为那本是一件愉快至极的事情。
只可惜玄正心中充满了矛盾，今夜如果在他身边的只有一个人，他也许就不一样了。
他也想到了关山红。
因为想到关山红，他才会紧张得忘掉眼前的一切。
玄正也想着快活坝，他曾在快活坝住过两年，他在那儿勤习武功，不久，便成了关山红手下一名得力杀手。
自从玄正老父壮烈死于回乱这后，玄正就立志要报父仇。
他恨杀父的人，当然，只要有机会，他便会寻找杀父仇人。可是关山红却安排他刺杀过几个他不认识的人物，那些人物，关山红说他们该死！
关山红说该死的人，玄正就毫不留情地出手，因为关山红对他太照顾了，照顾得他几乎死在风火岛上。
当玄正丧父又丧母的时候，丁博文不及时伸出援手，而关山红却把玄正请去，谁知父亲竟然死在“血箭”周上天那个师弟“箭双飞”古映今的双箭之下。
玄维刚英烈地斩杀叛贼上百人，他背上整整插了十几支箭，方才不支地死在血泊中压在敌人的尸体上。
从方传甲的口中，玄正揣测出这是关山红的阴谋。
关山红这个人一定不简单，他还在关内开设出处大烟馆，这在当时，只有那些有办法的人才敢干。
玄正从欲火中烧而不敢“越界出击”的情况下，便转而想到这些，他也就渐渐地睡着了。
这一夜算是平静地过去了，谁也没有侵犯谁，那安家姐妹在天快亮的时候，但起来忙碌了。
安梅对安兰低声笑笑，道：“爹没有看错人，我们未来的相公是个老实人。”
安兰吃地一笑，道：“真的很老实，不像我们那些赶马的汉子，见了母猪也想亲一亲。”
塞上马贩子们个个粗犷豪气，却也充满了野性，十天半月的赶着马群，一旦遇上女人，就像看见仙女似的不要命的丑表态，如果像安家姐妹这样标致的女人，那真的会令他们发疯……
安大海身边就这么两个女儿，他绝不会叫她们再嫁给赶马的人，只一遇见玄正，他就认定玄正才真正是他的乘龙快婿，他宁愿叫两个女儿离开自己，虽然，他已经多年未曾同两个女儿住在一起了。
安大海就是看得开，他送做堆的把两个女儿推给玄正，自己便赶回塞北去干他的老本行“贩马”了。
安大海在塞北仍然有他的地盘与势力，当了几年的驿站头儿，被关入风火岛上，他算看穿了官场那股子恶习气，如果有人再叫他去入官场，他一定会骂这人十八代老祖先。
玄正果然又走了。
玄正把丁怡心托付安家姐妹照顾，倒是安家姐妹二人都有着恋恋不舍的味道。
她二人侍候着玄正下了山走出仙岩石谷口，那安梅对玄正道：“相公，你打算如何找那关山红？他真的十分厉害吗？”
玄正道：“不错，关山红是个厉害的人物，他手下也有几个杀手，都不比我稍逊。”
安兰不安地道：“相公就不能等方老爷子伤养好了再一齐找那姓关的？至少，我姐妹也可以帮你吧！”
玄正摇摇头，道：“这中间有个最大的原因，你们不知道。”
安梅忙问道：“是什么原因？能说给我们听吗？”
玄正道：“当初我以为这也许是我的误会，这中间一定有几分误会在着，我希望这是误会，只不过这误会的的成份已经不存在了。”
安兰道：“他害得你如此凄惨，还会是什么误会？”
玄正道：“起初我以为是误会，直到了我被送上风火岛许久之后，被我师祖救出来了，才得知我爹死在‘箭双飞’古映今之手，而我还等候着关山红出手救我，可知我有多失望了。”
他叹口气，又道：“现在，我认定关山红是西北人派在中原的奸细，他是有计划的在坑我们。”
安梅道：“如此说来，你更应该等老爷子伤养好了，再出击。”
玄正道：“我还抱着一点希望，那就是我的遭遇，关山红也许并不知情，全是他手下几个人假他之名坑我，因为当年我在关山红手下做事，他是那么地关怀我，疼爱我，就好像我是他的亲小弟一样。”
他叹息着，又道：“你们该知道，受人特别关怀的人，是很容易遭到别人忌妒的，如果是这样，关山红就应为我主持公道……只不过……这次风火岛，我醒了。”
安梅见玄正紧紧皱起双眉，便问道：“你一字还有解不开的谜吧？”
重重地点着头，玄正道：“不错，唯一叫人不解的，莫过于关山红在我每出次击的时候，关怀地叫我吃的东西，我每次吃了以后，便勇气百倍，一心只想为他杀人。”
冷冷一笑，安梅道：“那一定不是什么好东西。”
玄正咬咬唇，道：“这就是我一定要找关山红的最重要关键，他非当面给我一个交待不可。”
安兰关切地道：“可是，相公没有把握能胜过姓关的人，你这么单人独往，岂不是送死？”
玄正道：“古人常说，义之所在，虽千万人吾往也，我就是抱必死之决心，去讨回一个义字公道。”
安梅道：“看你如此坚定，我姐妹也只有祈求上苍，保佑你的平安回来了。”
玄正拉住安梅的手，他双目炯炯地道：“安梅，安兰，能认识你们，真好，我谢谢你们。”
安兰打横伸手捂住玄正的嘴巴，笑道：“都同榻共眠了，还说这些俗气话，相公放心地去吧，这一切由我大姐安排，不会有事的。”
玄正没有听清楚安兰的话，他根本没有注意安兰，只把这儿的事由她姐姐照料……
玄正拍马疾驰，一口气是数十里，他决心去快活坝了。
“快活坝”实际上就在河西走廊南端，那地方也是进关不远处，有条大河通往南面的黄河，从山边连接一道三里长堤变成坝，河水打横往南流，大山下一片好景象，比之关外黄沙遮天可就美景如画，也清爽多了。
关山红就是看上这地方不错，他才把快活坝山边建成个大庄院。
关山红是男人，但与女人一样爱花，所以快活坝四周栽满了各季盛开的花。
冬天里，各种花都秃了的时候，快活坝更是美，因为光是盛开的野梅花，快活坝就种了上千株。
快活坝的山头上也养了两只会说话的八哥鸟，这件事玄正就知道。
玄正还上山去看那两双八哥，只不过他一接近，那鸟儿就飞走了。
玄正也知道关山红养了鸟，而且很多。
关山红善于养鸟，有茶就有鸟，花鸟相亲嘛！
当然，关山红的武功也深不可测，然而，关山红却从未露一手他的武功。
关山红永远是个令人惧怕的人，他如果没有那种震慑人的力量，就不会驾驭那么凶悍的杀手。
当然他若没有几手绝艺，又怎敢开设起大烟馆来了。
对于玄正这件事，关山红初时并不放在心上，他以为玄正单纯，人值得他去注意，他只要摆摆手，玄正就会在他的示意之下被摆平。
然而，关山红自从玄正逃出风火岛，与他的师祖方传甲联手几乎把“血箭”周上天收拾掉以后，他才开始心中犯嘀咕。
他不应该把玄正再当成他身边的杀手，果真如此，那就大错而特错了。
于是，坏的消息接连传来。
玄正重伤了“快刀”包不凡，这令关山红愤怒极了，因为他发觉玄正人小鬼大，竟然先找他的手下开刀。
关山红没想到玄正身边有个方传甲，方传甲的江湖经验是用血肉累积出来的，关山红当然不是对手。
然后，就是最近几天，更坏的消息传到了快活坝上，因为玄正刺杀了“小子”石玉。
关山红本来没有见丁怡心，丁怡心也未走进快活坝，便由“酒邪”水成金押着送给“小子”石玉了。
然而，石玉却因丁怡心而被玄正刺杀在白杨镇上。
石玉死的消息是由白杨镇送回快活坝，同时也是“酒邪”水成金把这消息送到关山红面前。
“酒邪”水成金几被自己的烈酒烧个半死。
他奔回快活坝的时候，背后的衣裳露着焦黑的大窟窿，他的狼狈，直把关山红气得一巴掌打得水成金吐血。
现在——
现在玄正骑马来了。
于是，快活坝的山头上有几双七彩大八哥叫起来：“来了，来了，骑马来了，骑马来了！”
鸟儿飞空中叫，比放哨的人还管用。
于是，快活坝上有人惊觉了。
骑在马上的玄正自己警觉到了，八哥的叫声他并不陌生，他觉得亲切，玄正对这里的一切都有好感，他也知道快活坝上的佣人们，他们男男女女均属雇来的人，他们也从不过问主人们的事情。
然而，玄正觉出这儿有些变了。
只不过，当他听得天空中八哥叫声，便也忍不住地朝空中一笑。
玄正的心中如今明白极了。
他知道关山红对他是不怀好意的，过去那些亲切与呵护，关怀与照顾，一下子因为罪恶的出现而变得可憎，尤其叫他服食那些白粉，几乎要了他的命。
玄正迫切需要知道关山红的阴谋为了什么。
关山红已经暗中坑死不少征西将才了。
最近的一次便是齐伟仁齐都统——姓齐的原是自己去刺杀的，不幸自己被抓，而齐都统却又死在周上天之手。
周上天对于这件事，他是既不承认，也未否认。
其实，只看那两支箭，又何必再问周上天。
玄正被送上风火岛，如果关山红要救他，太容易了，只可惜关山红根本就在利用玄正，当他任务失败，也几乎死在风火岛，而关山红的阴谋又是什么？
关山红有计划的暗中扯清军的后腿，但真正的目的乃是报仇。
关山红的阴谋如果挑明了，那会吓人一大跳。
玄正骑在马上眼观四方、耳听八方，蹄声得得中，他似乎发觉转弯处一条影子闪掠。
玄正冷笑连声，他的亮银枪已握在手上。
自从他闻得山上两又黑鸟叫声，便把银枪端在手上。
“嗡！”
是弓弦的声音，听起来就像山洞中吹乔的一股风声，却又带着一股子吓人的鬼啾……
果然好强劲的一支利箭飞射过来。
强劲的利箭并非射向玄正，“嗖”的一声射入马的右腿上，玄正举枪横打未中，那马痛得先是扬蹄，然后斜着马身往地上倒。
玄正一个拔身闪下马，他愤怒地看着那马举着右前腿在空中抖——痛苦是无法形容的，但马的动作正说明，那一箭扎入它的腿骨穿透到后面。
玄正发一声吼，道：“周上天，你浑蛋，为什么欺负一个畜生，你出来。”
“哈……”
那是粗哑的声音，当然，玄正一听就知道是“血箭”周上天的声音。
果然，周上天大步从一道斜坡上走了下来。
玄正脸都气灰了，他在暗暗咬牙。
玄正心中不只是恼恨周上天射伤了他的坐骑，更恨的是他当年把他那个师弟“箭双飞”古映今邀入中，改扮成叛兵，射死了老父玄维刚。
上次在塞上的天马集相逢，若非师祖方传甲被伤，玄正就不会放过周上天。
此刻，周上天又来了。
周上天的箭袋塞了十二支箭，每支利箭头一寸半，发出比星星还亮的极光。
平日里周上天就喜欢在磨石上磨箭，他的利箭也可以比做小利刀，他还用箭头刮着自己的胡碴子。
现在，他右手持弓，左手一支利箭仍然在刮着他面上的胡碴子，而且还发出“沙沙沙”响声不绝。
玄正大步迎上前去，他沉声道：“新仇旧恨，也该彼此清算一下了。”
周上天吃吃笑道：“玄老弟，我实在不知道你在说些什么。”
他又是哈哈地眯着双眼，道：“什么新仇，哪来的旧恨？”
玄正叱道：“真人面前，少打哈哈。”
周上天还真会装糊涂，他把双眉一紧，道：“玄老弟，我是真的不懂，你请直说。”
玄正咬牙咯咯响，道：“那个古映今可是你的师弟吧？”
周上天一寒，因为古映今死了。
玄正道：“他射死了我爹，不会是假的吧！”
他紧接一句，又道：“他自己也承认了。”
周上天道：“他自己都承认了，我当然不会否认。”
玄正吼道：“是你指使他们的，是吗？”
周上天摇摇头，道：“我不承认，但也不否认。”
玄正道：“什么意思？”
周上天解释十分妙，他哈哈笑着道：“很明显，我若承认是我指使，请问我为什么要这么做？他们赚了银子又没分给我一份，我若不承认，你一定不相信，所以我只有既不承认，也不否认，你去琢磨吧！”
玄正怒吼一声如雷轰，道：“好狡猾！”
他戟指周上天，又道：“上次在天马集，你竟然下阴手从我背后发箭，你……”
周上天道：“可惜没有射中，算我学艺不精。”
他淡淡一笑，又道：“我不会再失手的。”
玄正也冷笑道：“怕是你已没有机会了，姓周的，有许多话，你一定不会直言相告，就让我们在手底下见真章，看一看各人的造化吧！”
周上天伸手一阻，道：“稍安勿躁，玄老弟，你有什么话，也许我会对你直言，休忘了当年我们都是一条线上为关爷办事的，旧情总还是令人怀念的呀！”
玄正冷冷道，“少来。”
他端三节亮银枪，又道：“你们会念及旧情，天知道。”
周上天道：“玄老弟，你我当年共事，关爷待你不薄吧？”
“我不想提过去。”
“那么，我老周问你，我们彼此听关爷的话去办事，他叫我们做什么，有谁会打折扣？哪一个不是竭尽所能？而你却中途反叛关爷，这是你有违当初誓言，怪谁？”
玄正痛心疾首，吼道：“不错，我也曾为他去杀过人，可是他却暗中在整我，我到底为什么要如此做？”
周上天面露得意地道：“我只知道听命行事。”
玄正道：“就好像关山红命你设计射杀我爹一样，你只管听命行事。”
周上天手一摊，道：“我是个忠于事的人呀！”
周上天的面上阴晴不定，那模样正表示他在内心中如何地打着坏主意。
玄正一直处于十分高度密的戒备中，他当然早就发觉周上天的脸上变化。
周上天忽然吃吃笑道：“玄老弟，你这次勇往直前地找来快活坝，你的目的是什么？”
玄正沉声道：“要关山红给我一个合情合理的交待，如此而已。”
周上天道：“江湖上什么叫合情？哪桩事情才合理？玄老弟，江湖就是浪淘天，无风也有三尺浪，若要事事合情又合理，趁早找个没人地方睡大觉去吧！”
玄正冷哼一声，道：“可恶，如果关山红也说出这些话，他便不够领袖人物资格，姓周的，我要见关山红。”
周上天道：“见了你就没命。”
玄正厉烈地道：“那是我的事。”
周上天怪声大笑，道：“玄正，你以为凭你手上那支亮银枪，就能吓唬住关爷？嘿……”
他好像笑得十分神秘，笑得也很得意，就好像十分坚定的样子，又道：“关爷的那只手杖，就够你忙活个头昏脑胀了。”
不错，关山红手中杖听说十分霸道，玄正可就不曾见过多厉害。
玄正也到过不少地方，只不过手杖嘛，再是厉害又怎样？
周上天见玄正不开口，立刻又道：“玄老弟，你杀了‘小子’石玉，是吗？”
玄正咬牙，道：“石玉该死！”
周上天又道：“你也重伤了‘快刀’包不凡？”
玄正道：“还有老酒鬼水成金。”
周上天道：“你把关爷手下大杀手伤的伤，弄死的弄死，你还不满意？”
玄正道：“我无意伤他们，我但求关山红出面有所解释。”
他沉重地叹了一口气，又道：“他如果真正是造反的乱人，我也许有些同情他，因为谁不为自己的族人效命？各为其主，各用其谋，这是无可厚非之事，但关山红却不该在我身上用手段，当然，这要他出面说清楚的。”
周上天又是一声笑，道：“关爷出关了，他这个时候一定出关了，因为他在修习一种软体术，你是不会懂的，只因为你的突然到来，才使我千方百计的拿话与你耗时间，你小子还是上当了，哈……”
玄正这才明白，为什么周上天一直在自己面前罗嗦个没完没了。尽说些不着边际的话，原来关山红此刻在练一处软体神功。
什么样的神功，玄正当然不会放在心上，但他觉得周上天太可恶了！
就在周上天得意的笑声中，玄正发动了。
十一枪抖着一圈银芒，那么凶悍地罩向敌人，玄正还发出狂野的大叫：“杀！”
周上天七个空心跟斗连着翻，他的身子就好像带着一股子劲风吹送般地闪往七丈外，便也射出他的第一支强劲有力的箭。
玄正横枪疾扑，周上天立刻掌握机会又是一箭射出来，劲风锐啸中，玄正的三节亮银枪立刻分二截，就在怒矢射到的刹那间，玄正平着枪管迎上去。
“嗖！”
箭矢竟然射入他的左手枪管中，可也令周上天猛吃一惊！
于是，玄正发狠了，他不再给周上天任何机会，腾空疾扑，银枪暴刺……
就在周上天与七支箭从玄正耳边半寸之地带起一溜鲜血的时候，玄正的银枪也扎入周上天的右肩窝中。
那一枪真够力道，枪尖好像自背后发着血光。
玄正拔枪准备再刺，却发觉头上一道金光在闪掠……
玄正失去了杀周上天的机会了。
周上天便在重伤之下，往斜刺里连翻带滚，一路掠出十丈外。
他的手捏不住肩窝的鲜血，痛昨他呲呀咧嘴猛吸大气。
来了。
玄正的三节亮银枪旋合在一起，因为他发觉正主儿来了，他已没有机会去追杀周上天了。
玄正心中紧张，不错，关山红来了。
玄正心中扑通通地跳动着，好像心中在敲大鼓，也好像一颗心快要跳出来了。
这个恶人，多日来越发见得威猛了。
玄正不知道关山红练的是什么软功，不过那一定是对他的身子有帮助，姓关的闭关练功，他刚出关。
现在，关山红来了。
他面上一副怪异的表情，那模样就好像他见到了亲人一样。
他上上下下地看了玄正一眼，点着头。
玄正面无表情地看着关山红，他不先开口。
他在等，他要看关山红对他如何交待。
他单枪匹马地找来就是要讨回公道。
半晌，关山红点头笑道：“嗯，除了稍黑一点，倒是蛮精神的。”
玄正仍然不开口。
他不是来让关山红对他评头论足的。
关山红手中的怪杖一举，便听见附近有响声传来。
他抚摸着自己的外罩，道：“阿正，我知道你必然会来找我，只不过你来得出乎意外的早。”
玄正道：“你早就准备对付我了，是吗？”
关山红吃吃一笑，道：“准备？为什么还需要准备？”
玄正道：“不是吗？”
关山红摇摇头，道：“我为什么要准备对付你？我也没有必要准备对付你，阿正，我仍然关心你。”
玄正火冒出来了。
他厉声道：“你是怎么的关心我？你把我陷害得还不够凄惨？我被送上风火岛上几乎死掉，你也并未去救我，你把我当成什么人？你平时给我吃的烟粉，原来在整我呀！”
关山红道：“风火岛上那个恶婆子，还有她那批该死的人，我早就想收拾他们了。”
玄正心中猛一惊：“可是你并未去……”
他再也想不到，风火岛上的事情，关山红也会知道，难道风火岛与他也有仇恨？
如果风火岛上的东方大奶奶与关山红有仇恨，这件事也没什么，因为东方大奶奶的丈夫是，死于平乱中的。
关山红很大方地又道：“阿正，你很想知道些什么，是吗？”
玄正道：“不错，有许多事情我必须在你面前请教。”
关山红叹口气，道：“为我办事的人，是不许问为什么的，不过你现在已经退出了，你可以问，只不过若是没必要的话，我是不会回答的。”
玄正道：“你说你并不在意我来找你？”
关山红道：“我根本不放在心上，阿正，你杀不了我的，相反的，我可以随时取你的性命。”
玄正淡淡地道：“可是，阳关镇与白杨镇上，你的人马早在算计我了。”
关山红笑笑，道：“这是他们为了在我面前讨好，而瞒着我干下的，我并没有叫他们对付你，阿正，我如果要设计对付一个人，这个人一定活不成，而且我能用最小的代价取这人的头来。”
他看看走回“快活坝”的周上天，又道：“你以为周上天是我派他来的吗？告诉你绝不是，周上天是听了示警，又得知你杀了石玉，他才自动迎上你的。”
玄正淡淡地道：“这些都不重要，重要的是我已经找来了，而且也与你面对面地站在一起。”
“你问什么呀？”
玄正道：“首先，你得说出为什么要每次出任务时候，送我服你的灵粉？”
关山红咧嘴一笑，道：“多此一问，你难道不知道？”
玄正道：“我为你去杀官家的人，而你却控制我的身心。”
关山红道：“所以我为你早准备了，可是你却失手被捉。”
玄正道：“你的灵粉必与大烟有关。”
关山红道：“那么，我的目的又是什么？”
玄正道：“这要由你自己说了。”
关山红一笑，道：“好兄弟，我全是为了你呀！”
玄正道：“鬼才相信，你只把灵粉送我吃，别人你不送，你为了什么？”
关山红面上一紧，道：“报仇！”
玄正心中一动，道：“什么仇？”
关山红目露凶芒，道：“你不必知道。”
玄正道：“那年周上天那个师弟射死我爹，难道也是报仇？”
关山红竟然毫不掩饰地道：“也可以这么说。”
玄正冷笑了，他嘿嘿然横着肩膀，道：“如此说来，你果然是奸诈的小人。”
关山红摇摇头，道：“你又错了，阿正，如果你心中不存在任何顾虑，那么，我还是会重用你的，你考虑。”
玄正冷笑了。
他还吃吃地笑，道：“我已经伤了你的人，甚至也杀死了石玉，你还会重用我？”
关山红也笑了。
他笑得不但亲切，也很自然。
笑着，他点着头，道：“人在江湖上，讲求的就是现实，今日合穿裤子，明日也许刀枪相拼，一堆金子与一堆银子，当然取金而不取银子，你就是要取的金子，石玉不过是银子，我不觉可惜。”
玄正不得不为这人的利嘴而折服，这种人在江湖上实在太可怕了。
他过去只觉得关山红很照顾他，很关爱他，却未曾发现关山红如此江湖。
人如果江湖，一定很可怕，只不过玄正直到今天才发觉关山红的可怕。
关山红可怕之处并不是他能控制几个杀手为他办事，更非他主持了几处大烟馆而与官场沾上什么交情，而是他内心深处藏着一项绝大的机密。
当然，机密是不会随便对人轻言的，即使玄正这时候想知道，怕也不会从他的口中说出来。
关山红只对玄正流露出另一种关爱，他好像还想把玄正收为已用似的，笑笑，道：“阿正，过去我对你如何？”
玄正不卑不亢地道：“形同大兄长，如果里面不掺杂你的阴谋，那便令我感激不尽了，只可惜……”
关山红一笑，道：“有时候糊涂的人反而幸运，阿正，我不希望你想得太多了。”
玄正道：“可惜我已经知道我爹是死在你的安排之下，而且我更知道，风火岛上的事你也知道，也难怪你没有去风火岛救我出来，原来也不放过我，这一切的一切，叫我如何再为你效命？”
关山红一笑，他笑得很坦然，也出一副淡然，那模样根本不像他要出手杀人似的。
他的面部是那么的平实，任何人也无法抗拒他的双目摄魂似的眼神。
玄正心中一动，他冷冷地道：“你的作为那么很毒，你到底是什么身份？”
关山红吃吃地笑了。
他指着玄正，道：“你去猜吧，阿正，你是猜不到的，只不过当你如此坚决的拒绝我以后，你已不会再有活下去的机会了。”
玄正道：“你要杀我？”
关山红道：“我还有别的选择吗？”
他顿了一下又道：“我已把机会大方地给了你，你拒绝了，便也拒绝了你自己活下去的机会。”
玄正道：“我如果再投靠你，你也不敢再用我了，我们空言何益？”
关山红道：“我敢用你，因为我有用人的方法，阿正，我可以告诉你，我用人的方法有两种，其一，是用情感，就像数年之前我对你一样，当然以感情用人是上策，其次，便是对不信任的人我有另一种方法……”
玄正一笑，道：“我大概沦为第二种了。”
关山红点点头，道：“不错，如果你再为我所用，那便只有服用一种特制的烟。”
玄正想起烟馆，他更想起在风火岛上痛苦的日子，他心中一动，道：“你叫我抽大烟，还是再吃你的白粉，是吗？”
关山红道：“抽烟与白粉太慢了，你吃一种烟，那是我特别提炼的，没有这种烟，你比死还难受。”
玄正道：“我当然不会吃你这种特制的烟，因为我根本不打算为你再去干下违背自己良心的事情。”
关山红浅浅一笑，道：“所以我才会明白地告诉你，阿正，我太了解你了，所以我明白地告诉你这些，我可以告诉你，石玉就受到我大烟的控制，如今你杀了他，我并不觉得可惜，杀你倒是有些可惜，所以我告诉你实情，你自己琢磨吧！”
他站在那里不动，眨动着虎目看蓝天。
他等着玄正的回答，也就是，玄正要死要活，全看玄正自己的了。
玄正心头冒火，他仍然不明白关山红的身份来历。
他的意念在动，他准备出手了。
关山红仍然一副不在意的样子，他把手上的怪杖抖得十分好看，也把另一手拍打着外罩……
其实，关山红是在挑选杀人的时机了。
因为他发觉玄正也在找机会要动手了。
于是，怪杖竖起来了。
玄正的三节亮银枪便在这时候出手了。
一道极光直刺对面关山红，但玄正却刺了个空。
关山红不见了，他不知怎么的，早巳闪掠在五丈外。
只这种身法，就令玄正吃一惊！
玄正的银枪抖出一溜光焰似电，就听他狂吼如虎，道：“毒龙出云。”
那真是吓人心胆的一招，任何人都以为关山红很难脱出那几乎成片的无尽光华之中了。
忽然，关山红的手中怪杖洒出一片金光，那霞光万道也成幕，把他的人全部罩在金光之中，于是，好一阵金铁撞击之声传来，但见星火点点，如同打铁。
闪跃中，关山红嘿然道：“多日不见，你的武功精进不少，难怪你伤了他们，也敢找上我，阿正，我在想，是不是仍然放你一条生路。”
玄正闪退三丈，端枪，道：“我爹不能白死，姓关的，就让我们放手一搏，睹一赌彼此的造化吧！”
他再一次的挺枪逼去，关山红却淡淡地道：“你还差一截，你必会输。”
他忽地打出金杖，但中途金杖又回到他的手上。
玄正就未看清是怎么回事。
“哗！”金杖再回到关山红手中的时候，却变了，变成一个刀枪轮在关山红的手中旋动着。
玄正看定了怪刀轮，他舞动银枪密不透风，生生把空中旋杀的刀轮阻挡在外。
又是一次硬杀，只见关山红的刀轮猛然疾收，立刻又变成金杖，他不知如何卖弄身法，右手多了一件怪物，那个怪物东西对准了玄正，便发出“轰”的一声，烟硝云散……
响声很大，玄正的胸前立焦，他……
玄正真惨，胸前衣衫带血破了个大洞。
但他并未倒下去，他仍然挺枪欲刺。
关山红却急急地取出一个锦袋来，他好像在往那支管中安装着什么。
玄正已摇摇欲坠地往地上倒去了。
就在这千钧一发的时候，从林中冲刺般的飞奔出一匹快马，那马来得突然，也来得及时。
只见，怒马飞行两丈高，半空中一条怒鞭疾打，直把正在往铁管中装东西的关山红逼得倒闪三丈外。
马鞭回抽中，正巧落在玄正的身边，马上伸出一条粉臂，那么巧妙般拖住玄正的身上腰带。
于是，玄正被挟在马上直往山林中驰去。
这只是刹那间的事，使关山红也吃惊不小。
他绝不相信会有人敢在他的快活坝造他的反。
玄正未动，但马上的人却抖起手中长鞭，鞭梢子在空中叭叭响，便也疾快地往林边奔去。
怒马已奔出二十多里外了，而关山红也不知在想什么，是的，关山红并未追杀，他只是想不通，马上的人是男还是女，他在紧要关头，仍然未看清来人的面孔。
那是个带着面罩的人，骑马的技术已无懈可击，江湖上他实在想不出这是什么人？
不过，关山红却露出他的武器，那正是洋人用的火铳子，清道光年间，洋人以船坚炮利敲开中国大门以后，大烟到了中土，连带着也有了这种火铳子，只不过火铳子只能打出一次就得重新装火药。
关山红就在装火药的时候，玄正被人救走了。
不过，关山红看得很清楚，玄正是活不成了，因为他那一火铳子火药正轰在玄正的胸前，衣破血流，如何还能？
玄正真的死了吗？
关山红不追杀的原因，就是以为玄正死定了。
一个必死的人，又何必一定再去追杀？
他把火铳子收起来，那么轻松地走回快活坝，因为他想起周上天，“血箭”周上天受伤不轻。
玄正当然也伤得不轻。
他实在幸运，因为任何人在那么近的距离内挨上一火铳子火药，必然当场死掉，何况他又是中在胸前。
但玄正并未死，就在他被人揪上马背一阵奔驰中，他用力地抬起头来。
于是，玄正吃惊了，因为他发觉救自己的竟然是个女子——一个半掩面的女子。
“姑娘”。
马上的姑娘未开口，拼命拍马疾走。
又是二十多里过去了，马上面的姑娘这才停住马。
她把马停在一片林子边上，小心的将玄正扶下马来。
玄正道：“谢谢你，姑娘，你救了我的命。”
姑娘用手拉下了面纱，倒真令玄正。吃了一惊：“怎么会是你？你怎么来了？”
那姑娘。正是安兰姑娘。
安家姐妹都是在马群中长大的，她们的老爹安大海是西北马贩子头儿，两个姑娘自然马术高超。
安梅留在仙岩石，她一人侍候两个人，那就是方传甲与丁怡心二人，安兰便暗中跟踪而来了。
安兰发现玄正吃了亏，几乎倒在地上的时候，她什么也不管了，只是一心要救玄正。
安兰解开玄正的上衣，她吃惊得几乎叫出声来。
原来玄正身上穿着他从“小子”石玉身上脱下来的银丝软甲。
玄正当初的目的，只是防备周上天，因为周上天的箭实在令人防不胜防，但他却因此而逃过一劫。
关山红绝对想不到玄正身上会穿着银丝软甲。
其实，关山红并不喜欢石玉，这件事石玉心里很明白，石玉就是怕有一天关山红会拿火铳子对付他，才暗中打造这件银丝软甲穿在身上，却不料救了玄正。
银丝本来是锃亮的，但却现出一片焦黑，那当然是被火药熏的。
软甲上也有血迹，却是玄正的皮肉伤流的血，但那也足以令玄正痛苦难耐了。
安兰高兴极了，因为她以为玄正不死必也会身受重伤，她在塞上长大，也曾闻得北方老毛子也有这种火铳子，武功再高的人，如果中了火铳子必死无疑，不料玄正却是受些皮肉之伤。
安兰把玄正的伤小心地清洗，仔细地包扎，温柔地服侍得玄正相当感动。
“相公，你感觉好些了吗？”
“兰姑娘，谢谢你……你……”
不等玄正话说下去，安兰的嫩手已堵住玄正的口，她俏皮又撒娇地道：“不许说谢，也别叫我兰姑娘。”
玄正伸握住安兰一手，道：“有什么不对吗？我应该怎么称呼你？”
安兰抿嘴一笑，道：“当丈夫的有人把自己老婆叫姑娘的吗？”
玄正真不敢相信，安兰姑娘会这么大方，大方得有些叫人难以相信。
他只得一笑，道：“我们还未成亲，怎能算是夫妻？何况我还未报得大仇，未来前途还十分险阻坎坷。”
安兰道：“形式上的婚礼并不重要，自从我老爹把我姐妹交在你手中以后，我们就已经是你的妻子了，相公，这一辈子我们跟定你了。”
玄正两手一摊，道：“我拿什么养活你们？我自己正处在危难之中。”
安兰开朗地笑道：“不用你养我们，我们养你。”
玄正笑了。
他对安兰的天真感到好笑，就在他拉住安兰的嫩手时候，安兰却顺势倒在他的右肩下。
她像小鸟般地依偎着玄正，矮林中没有声音，如果有什么轻微的声音传出来，那一定是玄正与安兰二人的鼻息声。
玄正得到安兰的安慰与疗伤，心中充满了感激，但也充满了矛盾，因为在玄正的心中，仍然有着丁怡心的影子。
那种矛盾的心情，不只是丁怡心当年是他的未婚妻子，而且丁怡心的处境也令玄正大为同情。
他希望成千业不死，而且带着丁怡心远走高飞，玄正也许只会感到些许的失望。
然而，成千业伤得太重了，万一不幸，丁怡心立刻变得孤苦无依了。
当然，玄正也对天马集的尚可有着口头之约，只等他报完大仇，回来就与尚家姑娘成亲，而现在……
现在，玄正低头看看满面春风的安兰，他再是冲动，便也只好搬用北极的冰块来冷冻他心头的欲火。
安兰把玄正扶在马上，她的骑术是一流的，她驾驭着健马不使玄正有颠簸之苦，这小妞子真会侍候。
玄正就觉得安兰很可爱，安大海是个粗人，塞上的马贩子都粗犷，但安大海却能调教出这么两个好女儿，应是出污泥而不染，令人佩服。
玄正想到安梅，仙岩石那面有安梅一人照顾两个受伤的人，他很放心了。
安兰虽然与玄正同骑一匹马，却使得她能把握时间表现妩媚，她那胸脯的颤抖，有意无意间碰蹭着玄正，她那飘逸的秀发，偶尔会掠过玄正的脸，便也散发出一般子淡淡的香气。
她还偶尔为玄正移动一下身子，因为玄正不能坐在她的后面，那会令玄正的左胸伤处碰撞。
玄正就坐在安兰的前面，偶尔，安兰还会低声向玄正问：“你觉舒服吗？”
玄正总是报以回头一笑。
前面一道土坡，坡前一个小庙，这儿的土地庙并不多见，也许这儿不是土地公庙……
西北野狼多，西北也多二郎神庙，也许这座小庙就是二郎神庙。
但无论如何，天快黑了，今夜势必要在这儿借住一宿了，安兰就把马骑到小庙前停下来。
安兰把玄正扶持下马，她对小庙看了一下，道：“相公，今夜住在这儿了。”
玄正点头，道：“我如今是你的病人，一切由你安排吧！”
安兰很高兴，她解下马鞍往庙内走。
那是一间小庙，庙门已斑剥陈旧，庙里面只有正面一个神位，泥塑的二郎神双手端着丈八长矛，那模样看起来好威猛。
神像是威猛，只不过神桌下面躺的人可真凄惨。
玄正与安兰初时并未发觉神案下面还躺了个人。
他二人进来的时候，已经是天快黑了——外面天快黑了，庙内当然更黑。
就在安兰重重地把马鞍放在地上的时候，发出一声“咚”，便也引得神案下的人惊醒过来。
“谁呀？”
安兰发觉那人睡在神案下面。
当然，玄正也看到了。
就在这时候，那人伸出头来看向玄正二人。
于是，双方各自惊呼起来。
“怎么会是你？”
“真是老天有眼，可叫我找到你了，玄公子。”
玄正一把拉起那人，此时安兰也认出来了。
那个人，唔，正是天马集尚家二管事。
尚家在天马集乃是首屈一指的大户，但如今尚二管事一副落魄的模样，看上去他还带着伤。
尚二管事身边只有个小布包，里面一个大馒头，他连水袋也没有。
看上去实在凄惨，玄正不顾自己身上的伤，急急忙忙地问尚家二管事，道：“怎么一回事，你怎么来到这里荒野地方？”
尚二管事未开口先流泪，他还抽泣起来了，那样子就好像他很久才找到了亲人，一旦见面便再也忍不住肚中的委屈而流泪了。
安兰取过水袋，她的水袋中装的是羊奶，她把水袋送给安家二管事，安慰道：“二管事，我们在你们家的时候，老爷子很照顾，来，你先喝些羊奶安安神。”
尚二管事摇摇头，道：“二位，我什么也吃不下，老实说，这几天每天一口干粮三口水，眼泪流的可不少，只因为……”
他又开始落泪。
玄正摇摇头，道：“二管事，你别哭，天马集到底发生什么大事了，你仔细地说出来。”
安兰也劝道：“天大的事情你说出来，好歹我们也可以替你拿个主意。”
不料，安兰话甫落，尚二管事忽然抓牢玄正，叫道：“玄少爷，你要救救我们老爷小姐呀！”
玄正吃一惊！
他瞪大眼睛先看看安兰，他发觉安兰也惊慌得张大了嘴巴。
那尚二管事只一提起的老爷小姐，便又忍不住地落下泪来了。
玄正急了，他吼道：“二管事，你一定是专程找我的吧？”
尚二管事点着头，他也在试泪。
玄正又吼道：“你现在不是找到我了吗？”
尚二管事又点头，他好像有流不完的泪水，他那短短的胡子上也是泪水。
玄正心中明白，这是忠仆，只有忠仆才会这样对主子的遭遇而伤心。
他不好再吼了，他等着二管事拭去眼泪以后再问。
泪水仍然在流，但尚二管事突然一把抓紧玄正的双肩，他摇撼着，也大声地吼：“玄公子，你要救救我们老爷小姐呀！”
玄正早就预感天马集的尚家出事了！
他只觉尚二管事在这香案下面以后，便知道尚可一家一定发生了什么不幸了。
他的身上带着伤，如果没有“小子”石玉的那件银丝软甲，玄正早就被关山红的火铳子一家伙轰死了。
他为自己感到幸运，现在又为尚可一家人担心。
“二管事，这到底是怎么一回事，你哭了半天还未说出事情的真相，我也急呀！”
安兰叫尚二管事喝了几口羊奶，才低声地问：“二管事，你慢慢地说，别激动”。
玄正也轻拍着尚二管事，道：“二管事，尚老爷子没拿我玄正当外人，他老把我当成自己人，他不论发生了什么什么事，一切由我一人担承，你放心说出来。”
尚二管事不流泪了。
就是玄正这几句话，方才令他转悲为喜地道：“玄公子，这一路找来，我就盼你能说出这几话，你果然没令我失望，我老爷一家也许有救了。”
他这才缓缓地坐下来，也拉着玄正坐在服身边，道：“玄公子，自从你们离开天马集以后，也不知是哪个多嘴嚼舌根的家伙，把你们住在天马集的消息传进了风火岛上，岛上早已派出几路探子在找你们，这消息送去以后没两天，风火岛上来了一批人，一个个比厉鬼还凶残。”
玄正吃惊地怔住了。
如果大奶奶率人找到天马集，尚家的一家人便惨了。
他急急地问：“然后呢？”
尚二管事道：“可惨呀，有个女人带着头，一路行进我们大院时，老爷子岂能挡得住，全家老小都被那批人拉在院子里，便姑娘也不可幸免的上了绳。”
尚可口头上答应把姑娘许给玄正，如今闻得尚二管事的话，他心中如刀割。
尚二管事又道：“那个女人口口声声说是来抓逃犯的，我家老爷闻得是风火岛的人，还以为官家的人会讲理，哪里会知道，他们根本不讲理，地方上有人知道风火岛，那儿是个古堡却是关人犯，如今住的一群恶汉，谁也不知道他们到底是不是官家的人。”
尚二管事的话令玄正也吃一惊！
记得自己被送往风火岛上的时候，不就是被官家送去的？岛上住的当然是官家人，只不过那地方十分偏僻，有人说原是一群蒙古强人，因为有功劳而被派住在风火岛上看守着监狱，到底真相如何？只怕谁也不知道。
江湖传言是不可靠的，当然玄正就以为是这样，但风火岛上的人个个十分狠毒是不会错的。
风火岛上的飞毛腿李七率人想抢尚家姑娘，就是一例，这件事还是玄正与方传甲二人出手救的。
他重重地问尚二管事，道：“那个女人我认识，她是怎么整人的？”
尚二管事咬着牙，道：“一上来，先是一顿鞭子抽打，打得我家老爷吐血，然后有个拿斧头的，对准我家姑娘的头就要砍。”’
玄正吃惊地道：“牛老八，我饶不了他”。
尚二管事又道：“虽然没有砍掉我家小姐的头，可也把我们老夫人吓昏过去，我们老爷说，你们只是借住了几日，人早走了，可是那女人却不依，她带领人马几十人，全都住在我们宅子里，吃喝不算数，便一切家具古玩金银财宝全数要，他们住了三天半，然后把我家老爷一家人捆上风火岛，那个女人说得真可恶，她言道：‘跑了逃犯就押回你们一家人，他一共跑了三个人，另外一个老头也逃了，这几个监房就由你们一家人去填空了’。当天过午她就率领她的人马回风火岛去了。”
玄正闻言火大了。
他几乎一蹦三丈高地吼骂：“好个混账老妖婆，欺良压善地把一家好人捉去充数，玄正决心同你这老妖婆一拚，看我再找上风火岛。”
在一边的安兰低声劝，道：“相公，你千万别急躁，这件事我们得从长计议。”
玄正道：“没时间了。”
安兰道：“难道忘了你的伤？”
玄正愣住了。
他的伤还真不轻，这时候他需要的是静养，这时候如果他舞枪，一定会吃不消，便平时的三成功力也难以使将出来。
但他是个热血男子汉，咬牙切齿地道：“我如果不立刻把安老爷子一家救出来，便一口饭也难以下咽。”
尚二管事接道：“已经几天了，不知我家老爷小姐他们怎么样了。”
玄正一急，便立刻想到风火岛的生活。
风火岛就是地狱，每日不见天日，双足挂着十六斤重的火铁镣，正午一个粗面窝窝头，想喝口水也休想，人一旦进去，便只有等死。
尚家是富绅，尚家大娘岂能承受得了那种苦？
玄正就想立刻走，却被安兰拉住。
安兰劝道：“也不急在这一时，要去救人，我与姐姐一定助你，且等明日一早，我们先回去仙岩石再计较。”
玄正道：“上次我没答应你们姐妹去救人，这一回当然也用不到你二人，我去找我师祖。”
安兰一笑，道：“相公，你这就错了，这一回非要我姐妹帮忙不可了。”
玄正道：“你们有办法？”
安兰一笑道：“有，当然有。”
玄正拉住安兰的手，急问：“你说说看，你姐妹有什么方法？”
安兰一笑，道：“见了我姐姐自然会知道。”
安兰卖个关子，便也急得玄正直叹气。
安兰侍候着玄正斜躺在神案一旁，这时候那尚二管事方才发觉玄正也受了伤。
于是，尚二管事无奈了。
如果玄正也身负重伤，天下还有谁去救他的老主人一家？
玄正拍拍尚二管事，安慰地道：“宽心吧，三五日我就会没事的。”
安兰坐在玄正一边想着什么，她好像在沉思。
玄正闭起双目，他的心头却在不安的狂跳着，如果他没有受伤，他早就上马走了。
只有尚二管事，偶尔一声深长的悲叹！
也不知道过了多久，那安兰忽然一拍手。
“啪！”
玄正猛把双目睁开来：“怎么了？”
“我想起来了。”
“你想起什么了？”
此刻，便尚家二管事也挺直了身子。
安兰道：“我爹被困在风火岛上时候，我与姐姐每半年去探监一次，你知道我姐妹探监一次就得花上白银一百两，当然，我们也从门洞下看到了老爹的模样。”
玄正道：“你们也做了一个开镣的东西。”
安兰得意地点点头，也微微地笑了。
玄正心中在想，也许风火岛上必已更加的严密了，而岛上人，他们看来大部分都是中年以上的人，那位大奶奶的年纪就不轻，还有曹大娘灰发苍苍。
他心中在想着过去的一段历史。
当然，有些正是他心中痛恨的。
便在他的沉思中，安兰又突然拍手：“不错！”
玄正忙问：“什么不错？你到底想到什么？”
安兰道：“我们若要想去风火岛上救人，就必须以非常手段对付他们。”
玄正道：“怎么说，什么又是非常手段？”
安兰道：“风火岛上强盗用恶手段对付尚家，我们为什么不用更严厉的方法去整他们？”
玄正摇摇头，道：“你怎知风火岛上的人多么凶残，他们也十分严密。”
他的伤处有些痛，痛得令他一皱眉。
安兰立刻伸手去抚摸，道：“要不要再换换药？”
玄正道：“药就不必换了，可是我心里……”
尚二管事：“玄公子，你歇着，只找到你们，我已心安一半了。”
玄正道：“你们哪里知道，风火岛上住的人，平日里看不到几个人，但如果有事，也不知那些人是从什么地方跑出来的，就好像一个静止的蜂巢，一旦受了惊吓，所有的蜂一齐冒出来，令人难以防备。”
玄正的话，正说出他与方传甲那夜救人，忽然会冒出那么多恶汉，这是出乎他们意料之外的。
那天夜里，如果风火岛上没有近百人，他们早就平安地逃掉了，当然，成千业也不就被大奶奶一斧头掷在背上拔不下来。
安兰又低头不语了。
她并未睡着，因为她在想着一件事，那就是她的老爹安大海。
一旦想到安大海，安兰心中还真思念，也不知老父如今怎么样了？
“他又去找那个胖女人了吗？”
安大海有个胖女人，这个女人虽然肥胖，但那一身细皮白肉，就好像刮了毛的肥猪一样白。
当然，这个女人也很会俏，大大的眼睛会勾人，巧巧的小嘴会唱歌，塞上情歌最好听，由她嘴里唱出来，比小黄鹂叫还好听。
安大海的伤是在尚家养好的。
安大海也找了个冠冕堂皇的理由，把两个天天守住他的女儿送做堆的交给玄正。
现在，玄正与安兰、尚二管事，一齐回到了仙岩石。
方老爷子正坐在一张安乐椅子上晒太阳，他眯着眼睛在享受，因为他的后面安梅在替他捏背。
玄正三人远远地出现了，安兰已在远处叫：“姐姐，我们回来了。”
小屋里，丁怡心也走出来了，大家见玄正回来了，好像都松了一口气。
尚二管事只一看方传甲，就好像见了救星似的扑跪在方传甲的面前。
方传甲被这突如其来的动作愣住了。
他本来说奇怪，为什么尚家二管事也来了。
方传甲对尚家二管事是有感情的，当方传甲在天马集疗伤的时候，尚二管一旁事细心的侍候，天天把天马集上的丁大夫找到尚家，当然，侍候吃喝更是不在话下。
方传甲愣然中发觉尚二管事在流泪，忙问道：“二管事，你一定有伤心事，说吧，老夫替你做主”。
于是，尚二管事便把风火岛上的人，把尚家大小押回风火岛之事又说了一遍。
方传甲一瞪眼，老人家忽地一弹三尺高，就好像他坐在弹簧上一样，身子跳将起来。
安兰轻声道：“老爷子，别急坏了身子，玄相公也受了伤。”
方传甲已见玄正到了面前。
他是关心玄正的，如果玄正受伤，就算他再急，也得等玄正的伤养好。
方传甲一把拉住玄正，道：“孩子，你的伤……”
于是，他伸手去摸玄正左胸破衣，便也发觉那地方一片焦黑，光景好像火烧过的一样。
方传甲也吃惊了。
“是什么伤？你同那姓关的照面了？”
玄正疲倦地坐下来，安梅早就去端来吃的放在三人面前。
玄正自叹口气，道：“师祖，我差一点就没命。”
方传甲大惊，他看看安兰，再看看尚二管事，面上的肌肉在抽动。
玄正又道：“我收拾了‘小子’石玉，也伤了‘酒邪’水成金，我去了快活坝，可是我尚未进去，那个姓关的便出来了。”
“是关山红？”
玄正点头，道：“不错，这人果然有恃无恐，他除了那双‘怪杖’与武功，他还有一支火铳子，我就是被他用火铳子轰的。”
方传甲吃惊地道：“什么火铳子，这么厉害？”
他仔细审视着玄正的左胸，又道：“这个歹毒的恶人，他想一下子就要你的命，这地方……”
方传甲心头紧紧的，因为玄正受伤的地方焦黑一片，如果玄正不是有一件银丝甲罩在身上，玄正就完了。
为了安慰老人家，玄正却强打精神笑笑，道：“我死不了。”
他拉开了上衣，露出身上穿的银丝软甲，道：“我有这件银丝软甲护体，关山红的火铳子也没办法置我于死地，哼，他再也想不到，我在石玉身上得来这件宝物。”
安兰这时候笑对方传甲，道：“我暗中一直跟踪相公，见他快要跌倒，那个人……唔……他好像又在往火铳子里面装火药，我情急之下，拍马冲上前去，拉起相公就往回逃，天爷！当时真够险的了。”
玄正道：“当时‘血箭’周上天也伤了，姓周的不在场，否则，你是救不回我的。”
玄正就以为事情是幸运，不料安兰冷冷一笑，道：“姓周的箭是厉害，我的皮鞭也不弱，他想用箭对付我，除非我手中没皮鞭。”
玄正不敢否定安兰这句话，因为他亲见安兰挥鞭声的威力，她的马术之精，玄正自叹不如。
几个人对于天马集尚家都十份焦虑，玄正就担心尚家姑娘——那位二门不出的大闺女，她怎么能受得风火岛上的苦刑。
这时候，丁怡心才忧愁地问尚家二管事，道：“我丈夫只怕活不成了？”
尚二管事道：“丁姑娘，也算成公子幸运呀！”
于怡心道：“怎么说？”
尚二管事道：“成公子伤势稳住以后，你要去找仇人，第二天，丁大夫便把成公子接到他的住处，为的是就近医治方便些，可也逃过一劫。”
丁怡心闭目喘了一口气。
她也摇摇头，而玄正心中的滋味就难说了。
方传甲重重地道：“但愿他经过几次死里逃生之后，认真地祛除心中私心，好生对待丁姑娘。”
丁怡心忽然张开眼睛来，她直视着玄正，半晌，才幽幽地道：“我好苦！”
玄正道：“我们都苦。”
丁怡心道：“找姓关的事重要，但千业更需人照应……”
玄正点头，道：“我早就叫你别来，姓关的魔头我自会去找。”
丁怡心道：“阿正哥，此生无缘，但求来生，我们欠你的太多了。”
玄正道：“如果有来生，我们会团聚的。”
丁怡心露齿苦笑了，他再对方传甲施礼，道：“方爷，我回天马集了，我要同千业回故乡了。”
方传甲黯然地挥挥手，大伙看着丁怡心而去，没有阻拦。
玄正在仙岩石疗伤，他心中可焦急得不得了，因为他虽然未与尚家姑娘订过亲，可也答应报仇之后回天马集当尚可的养老女婿，如今出了这种事，一切都是因他而起，这叫他如何不心急？
方传甲问玄正，道：“孩子，你去快活坝，也挨了那姓关的火铳子，可知道那姓关的来历？”
玄正叹口气，道：“关山红这魔头，他好像处处都神秘，他在各地还开大烟馆，叫人摸不透他是什么来路，当年我怎么没有注意这一点，真糊涂。”
方传甲道：“当年你的年纪小，谁对你好你便听谁的，这很正常，只不过，关山红这种人能驾驭那么厉害的杀手，他一定不简单。”
玄正道：“我仍然摸不透他的出身来历。”
方传甲道：“我们慢慢地打听，总会摸清楚的。”
玄正道：“有一件事情我已知道了。”
方传甲道：“什么事情，快说。”
玄正道：“风火岛上的事情关山红也知道。”
方传甲吃惊地道：“怎么会呢？风火岛上的人听说是一批有功蒙古人，可算是官家的人，难道与关山红有关？”
玄正道：“详细情形我就不知道了。”
这其间也许有着极大的阴谋存在，玄正当然不会知道，风火岛上的人其实也有来历的，此是后活。
风火岛只有死刑犯，官家把死囚送上风火岛，至于以后的事情，官府是绝不会过问的。
也许有人以为这是不可能的事，但在当时清军平反乱的期间，对于那些违法纪的人，处在荒凉的塞外，并未有监狱设置，风火岛上有古堡，便改建成临时监牢，于是就把东方大奶奶他们分配在风火岛掌管囚牢，这件事已有许多年了。
“风火岛”的真正名字也有叫“额尔北岛”，自从有了囚犯以后，被人们称做“风火岛”，也是水深火热的意思。
人被送上风火岛，就等于下了地狱。
如今尚家大小满门被送入风火岛，这件事玄正可急坏了，当然，方传甲老爷子比他更急。
又是三天过去了。
玄正与方传甲几经商量，但觉人手实在不够，如果想同上一回一样摸进风火岛上劫狱，成功的比率只有二成，如此低的希望，无异是自投罗网。
安梅却提醒玄正，道：“相公尽管放宽心，我以为尚家的老小一时间免不了吃些苦头，却是死不了。”
方传甲道：“风火岛上的日子，比死都不如。”
安梅道：“也许风火岛上的人以尚家的人为饵，想诱你们去上当，也说不定。”
方传甲重重地点头，道：“还是安梅心细，这真是一诱中的，我们可得好生商量了。”
安梅道：“不如我们先回到天马集去，也许在那里能探听些什么。”
方传甲同意安梅的话，老爷子这几天被安梅侍候得舒服极了，如今安梅怎么说，他便立刻同意。
玄正的伤也好了，方传甲也精神奕奕，一行人离开仙岩石的时候，方传甲就撂下狠话，这次出山，一定要找那个关山红比个高低。
尚二管事绝不相信什么火铳子。
他只相信武功，姓关的再是狠，他仍然是个人。
是的，关山红只不过是个恶人，而这个恶人的心底太深了。
这世上的人如果有心机，这种人就不简单，江湖上有许多心机深沉的人，令人胆颤！
关山红就是这种人，如果把关山红当成平常人，那是很危险的事。
方传甲不把关山红放在眼里，就是一件很危险的事，只不过，方传甲也很有自信心。
天马集很静，已经半个月未再有骡马在此赶集了。
塞北的贩马也叫赶集，每个月有五次，只不过自从天马集尚家出事以后，已经半个月这儿是冷清的。
现在，玄正与方传甲一行缓缓地来了。
尚家二管事只一进入天马集，便立刻往家门跑。
他站在大门边未进去，大门是关着的，里面很乱，自从风火岛上的人来过以后，就再也没有人进去过。
玄正与方传甲刚下得马来，天马集的三个铁匠便跑过来了。
玄正对三人点点头。
有个大胡子铁匠指着尚家大门内，叹口气，道：“真惨呐，那根本就是强盗。”
玄正面色很难看，他冷冷道：“各位放心，我玄正不是回来了吗？”
果然，丁大夫也来了，丁大夫指着南方道：“丁小姐与成千业早走一天了。”他好像自言自语的又道：“只有你们两个，行吗？”
方传甲也知道很难，但他又能表示什么？
他与玄正听了丁大夫的话，只点点头……于是……
他们大步走进尚家大院，只见到处散乱着破的碎的家具，后院还有一处被火烧的屋子，尚家的存粮与马匹也被掠一空，没有一间房子的门是关上的。
方传甲忿怒地咒骂：“畜牲，这哪是官家干的事。”
玄正咬呀切齿跺脚，道：“我饶不了那个老女人，她简直是强盗。”
便在这时候，远处忽然传来马蹄声如雷轰动。
这声音听起来远在五里外，但玄正已贴耳地下，他很仔细地听着。
他听惊地道：“是西北方。”
方传甲灰发抖动，他举首大门外。
他的嘴巴在嚅动着，灰苍苍的胡子便也翘起来了。
“难道我们刚到天马集，风火岛上的人就得到消息追上来了？”
玄正咬牙，道：“叫他们来吧，不也正是我们下手的最佳机会？”
他拔出腰间插的三节亮银枪，忿忿然又道：“我们出手要狠，不容他们有喘息机会。”
安梅已抖甩着手中皮鞭，道：“请丁大夫躲一躲，我姐妹可不是孬种，动手打仗还难不倒我们。”
安兰的皮鞭虚空抽得叭叭响，笑对玄正，道：“我的马上功夫你是见过的，怎么样，还能对付吧？”
玄正是见过安兰的马上功夫，那直是无懈可击，便他自己也自叹弗如。
他重重地点着头，道：“不错，你的马上功夫一等一的高明，只不过来的是一群凶残的大男人，你如果被他们揪下马，可就惨了。”
安兰一笑，道：“我怎么会叫他们得手？我拍马疾驰，挥鞭狂抽，我不容他们近身，他们拿我没办法。”
但在这时候，雷声似的马蹄声，已卷住天马集来，遥望过去，只见尘土飞场，滚沙走石，宛如灰云中飘来一片怒马飞腾。
安梅的眼力真好，她已拍手笑起来了。
安兰也欢叫起来。
这姐妹二人立刻拍马迎上前去。
安兰边驰边叫：“爹，爹！”
安梅更是大笑，道：“我可爱的老爹，几天不见，你又领着你的兄弟贩马来了。”
是的，这批人马不是来自风火岛。
风火岛上根本没马，除了在尚家抢走的马匹以外，风火岛上是用不着马匹的。
安大海来了。
马贩子安大海自离开天马集，也离开他的两个女儿以后，便真的又去找他的胖大妹子了。
还真“守节”，那胖女人竟然还为安大海守着那骡马栈房，安大海的突然出现，便立刻引得那胖女人三天合不拢肥大嘴巴，当然，栈房也归由安大海管了。
安大海带着六七十匹马往天马集，为的是想叫天马集的人知道他安大海仍然是个有办法的人。
只不过他的人手少了些，算一算连他自己也不过二十七八个人。
安大海一马冲进天马集，只一下马，便立刻拉住两个宝贝女儿大笑。
安家姐妹也笑，好像这一笑，什么样思念也没有了。
安大海拉着两个女儿走向玄正，他仍然那么粗狂与开朗。
安大海重重地拍着玄正的肩头，道：“我亲爱的女婿，你们什么时候才叫我抱外孙？”
玄正苦笑，这叫他怎么回答？
安梅抿嘴笑道：“还未结婚怎么有孩子？”
安兰也笑道：“爹，我们不急，你急什么？”
安大海不以为然地道：“结婚？男女生活一起，不就是结过婚了？你看看你们的胖姨，谁敢说她不是我安大海的老婆。”
安梅道：“那是你，我们可要拜花堂，要不然……”
安大海一拍头，道：“真麻烦，好吧，今天给你们拜花堂。”
安梅摇头，道：“就要去拼命了，还有时候拜花堂，爹，这儿出事了呀！”
安大海见一边的方传甲在叹气，玄正又是急得冒汗珠子，他也立刻觉得不对劲。
他低声问玄正，道：“出了什么事？”
玄正指着尚家大宅子，道：“是尚家出事了。”
安大海抖着粗胡碴子，道：“尚老哥是个大好人，谁会欺侮他？”
玄正道：“就为了我们几个人逃出风火岛，风火岛上的人马探出我们曾住在这里，他们来了几十人，便也抄了尚老爷的家，尚家一家人全被关入风火岛上。”
安大海闻言跳起脚来骂：“他娘的老臭屁，打不着老虎打小猫，官家干起强盗了，今天安大爷赶回来了，揭她的皮，这就去给他们那群王八蛋改改姓，收拾他们回去。”
他领来人马二十七，一个个都是马上能手，这些人长年在塞外奔驰，什么样的场面都经历过。
要知道，西北马贩子中间也有不少干过马贼，水里火里一样不俱，自从安大海逃出风火岛以后，风闻而赶去迎接的人还真不少，如今跟在安大海身边的二十七个大汉，也可以称得上是安大海的好哥们，当然也是死士，如果安大海领着他们去拼命，可也真的合了他们的胃口。
安大海想起风火岛，他就一肚皮的怒火，他在风火岛上被囚的时候，如果不是两个女儿动脑筋，他怕是早就发疯了，那真比地狱还地狱——没水喝，但黄河的水声却又传进耳朵里，每天一个干不拉叽的窝窝头，像吃石头似的，半天才能咽下一口。
安大海对他的人马高声吼：“兄弟们，咱们不贩马匹了，咱们去风火岛上救人，他妈的，谁不去谁是孬种，怕死的早些滚！”
他这几句话，使方传甲也觉得刺耳。
玄正当然更是不以为然。
但安梅与安兰在偷笑。
别看安大海这么一声吼，还真管用，骑在马上的二十七个大汉，全都仰天哈哈狂笑起来……
别看他们是马贩子，每个人腰里都插着一把刀，皮鞭更是不会少，一个个抽得叭叭响，就好像放花炮。
别以为他们乱抽鞭，这也是他们这一行的行规。
如果他们同意头儿的作为，支持头儿的一切，便以抽打皮鞭做为回答。
如今二十七条皮鞭虚空抽，叭叭响中，安大海可乐了，他仰天大笑也抽鞭，他还大声道：“真是我安大海好哥们，咱们干了。”
“干了。”
这声音在鞭声中传出来，可也真的感动人。
玄正看着这情形，对方传甲道：“师祖，我们能带这些血性汉子去玩命吗？”
玄正以为，攻打风火岛，不但要有勇气，重要的是要有武功，这些人如果武功不懂，单会抽鞭子是没有用的。
他不能叫这些人白白去送死。
方传甲道：“且问一问安大海。”
他走到安大海面前，低声道：“安兄，你的这些人肯为你卖命，真令人感动，只不过……”
安大海拍着胸脯，道：“方老哥，你放心，我的人都是好样的。”
方传甲道：“我知道他们够义气，只是上阵打仗，那得要武功才行，你的人……”
安大海大笑，道：“方老哥，我的武功怎么样？”
那夜安大海力战马老七，他也逼得几个大汉不能近身，他是受了伤，可也砸伤砸伤不少敌人。
安传甲点点头，道：“你的武功没话说。”
安大海指着马上二十七条大汉，道：“他们之中就有几个人的武功同我的差不多，方老哥，一人拼命万夫莫敌，咱们这是去拼命，风火岛上能有几个人抗得了的？”
方传甲看看马上大汉们，他点点头，道：“安老兄，你叫他们下马吧，吃饱喝足了尽量睡大觉，攻打风火岛，我们还得仔细商量。”
安大海道：“别商量了，干吧。”
方传甲道：“总得先找船吧？攻打的时间也要选一选，明着去送死不成？”
安大海眨动大眼睛，道：“也好，我的人马等你的命令了，可是我的女儿……”
安梅立刻道：“爹，我们也去。”
安大海道：“不可以，我不放心。”
安兰道：“我们也不放心。”
安大海道：“你们不放心谁？”
安兰指着玄正，道：“我们不放心相公呀！”
安大海叹口气，道：“完了，还以为你二人不放心你们老爹呢，还没拜堂就心向外人，唉！”
安梅立刻笑道：“当然更不放心老爹了。”
安大海哈哈大笑了。
安大海带来二十七个马贩子，这些人都听安大海指使，就在尚二管事的带领下，立刻把尚家宅加以整理，金银珠宝抢光了没关系，尚可还有的是不动产，后院的粮食几十担，尚二管事又在天马集是有面子的管事，只一声招呼下，一应使用的东西全有了。
那安大海与玄正面对面坐下来。
他呵呵笑着抚摸着胡碴子，道：“我可亲的养老女婿，我怎么看你，就觉着你对了眼，我是越瞧你越好看，你说说，你打算什么时候同我两个女儿进洞房？”
玄正叹口气。
他还直摇头，因为他实在不便扫安大海的兴。
安大海一掌拍在大腿上，道：“别叹气呀，别人想也想不到的好事情，你却直叹气，为什么？”
玄正道：“安老伯……”
“怎么叫我老伯，不像话，改口，改口。”
玄正无可奈何地又摇头，道：“还未成亲……”
安大海瞪眼翘嘴，道：“我的心中你已经是我安大海的女婿了，换个称呼叫我。”
玄正颐左右而言他地道：“我这次真苦，差点……”
安大海沉声，道：“别打岔，你还未曾叫我一声好听的，快叫。”
玄正想到刚来尚可家中时候，他在困难中受到尚家细心照顾，也在无家可归之下，答应报了仇以后回天马集与尚家姑娘成亲，那时候的心中很单纯，因为丁怡心已是成千业的人了，自己只图有个容身之地，退出官场也退出江湖，做一个平凡之人，然而……
然而事实却瞬间变化，令人难以适应。
玄正已经苦恼如何来面对尚家了，如今又面临安大海的盼望。
安家姐妹实在讨人喜欢，方传甲的心早心偏向她姐妹二人了。
“岳父大人。”
玄正无可奈何地，也是“含羞答答”地低声叫了安大海一声“岳父大人”。
“哎！”
这一声回应像马叫，安大海的声音吓人一跳，还以为他老兄怎么样了。
只见，安大海大笑着站起来，他走到院子里面大声叫：“我的女婿叫我了，你们听见没有？”
谁也没听见，只因为玄正叫得声音低极了。
可是一群贩马好嘻笑，立刻起哄起好来了。
便在这时候，方传甲走来了。
方传甲对玄正道：“孩子，姻缘前生定，你早就应该叫一声岳父大人了。”
玄正苦笑了。
安梅与安兰双双走近玄正，二人的面上一片娇艳欲滴还带红。
这光景看得安大海捧腹大笑起来了。
高兴啊！
安大海虽然是个马贩子，但他却很有领导才能，一个有领导才华的人，永远是不甘寂寞的。
安大海就是为了发展自己才华，他当年才投入官场上当一名驿官。
然而，安大海的作风却不是做官的材料，官场上的那一套与他贩马的一套全然不对路数，于是他老兄误了军机坐了牢，差一点死在风火岛上。
安大海大彻大悟了，他仍然干他的老本行，只不过现在他却又有表现才华的机会了。
大厅上的圆桌共三张，上面摆满了各样的佳肴，这是叫大伙饱餐一顿，因为，安大海的人马就要出征了。
他们在安大海的设计下，决定偷袭风火岛。

第八章 攻破风火岛

当然，玄正与方传甲是少不了的，只不过他二人另有计划。
安大海高举着碗大声道：“弟兄们，大伙喝了这碗酒，我有话要说。”
三桌大汉齐起立，咕嘟咕嘟喝完自己碗中酒，便又纷纷坐下来。
安大海伸手试去胡茬子上的酒渍，粗声地道：“我亲爱的弟兄们，咱们这一回为了一个‘义’字，咱们也算是去行侠仗义，往日里咱们狼心抽皮鞭尽往马屁股上打，这一回可不同了，咱们把狠字用在风火岛上，那批比野狼还可恶的凶徒身上，只一照上面，你们就狠着干了。”
他重重地咽了一口气，又道：“你们可得记牢了，要是你们心软手也软地下不了手，可就等着挨宰了，到时候。可正应了咱们那句话——皮鞭抽脖子，各自顾各自的了。”
有个年轻汉高声道：“老大尽放宽心，到时候咱们见一个杀一个，见两个杀一双，谁要孬种操他娘！”
这年轻人发觉不该如此说粗话，他不好意思地看看坐在安大海身边的安家大姑娘。
这，年轻人赧然一笑，又接道：“对不起，我说溜了嘴。”
安大海正要再说下去，忽见尚二管事奔进来。
那二管事只一进入大厅上，安大海问道：“二管事，都弄齐了吗？”
尚管事点着头，高声道：“安老爷子，天马集所有存货全找尽，凑合着刚三十个。”
安大海道：“够了，够了，每人分配一件，你马上运进来。”
尚二管事指着门外，道：“全都堆放在大门外，就等各位上路了。”
安大海对一边的方传甲，道：“老爷子，我带兄弟往北走，第二天半夜三更天，咱们就在风火岛上会合，他娘的，这一回咱们是真干，就算造反也不管了。”
方传甲道：“有了你这批好兄弟，我们省事多了，你放心，对付岛上几个厉害的，那是我爷俩儿的事，到时候只管先救人。”
玄正道：“计划已经说定了，按计行事就是了。”
这些人酒足饭饱走出来，每匹马背上挂着一张似猪又似羊的软皮，那是羊皮筏子单人用的。
这就是尚二管事在天马集搜集来的东西。
这种东西的用处可大了，当然因环境的不同而兴的使用之物。
于是，人们就准备了这种羊皮缝制成的能吹满空气的东西，人只爬在上面，双手划水，便能渡河，千百年来，住在那里的人们，就是利用这种东西渡河，时至今日仍然一如往昔——方传甲救玄正的时候，便是用羊皮筏子。
安大海与玄正的决定就是利用这种工具，从风火岛北方下水，大伙顺流而下，半夜里摸上风火岛，杀他们一个措手不及。
二十七个大汉，把他们带来的马匹集中在尚家的马房中，然后每人背着一个渡河皮囊跟着安大海走了。
安家姐妹未跟安大海走，她姐妹跟定了玄正，只不过她二人也答应玄正不往风火岛上动手，她二人守住一条船就行了。
又见夕阳洒下一片金辉，河面上金星闪闪，闪得有些儿刺人眼睛。
河面上的风却是温和的，草原上吹来一股子青草香，实在叫人爽。
渡船停靠在河岸边，船尾上坐着个黑面汉子，没有事地哼曲子。
他老兄哼的是当地流行的“十八摸。”
什么叫十八摸？就是男人摸女人，混身上下他都摸，一共十八摸，那曲子还调儿不错，只不过词儿有些不登大雅之堂——想想看，从头顶摸到脚底板，有些地方摸得实在有些不像话。
这位老兄摸自己的大腿，他边摸边唱，唱了一半他不唱了，因为远处来了两个人。
这两个人是女人，从一身衣衫便看出是女人。
黑汉站在船尾上，手掌遮在眼眉上看。
他远“咦”了一声，道：“这是谁家的大姑娘？”
便在这时候，船舱中又出来个汉子，这人手中还拿了一块葱油饼，他啃着油饼问：“哪里来的大姑娘？”
他不等黑汉说，便开口笑了，因为他也发现有两个女人往渡船这边来了。
他对黑汉低声道：“今天咱二人破人例，如果那两个女人要过河，我们不拒绝。”
黑汉也笑道：“龟孙王八才拒绝。”
于是，两个姑娘走到岸边了。
不错，一个姑娘低着头，一副不胜劳累地大喘气，另一个布巾半遮面，双手还用力扶……
这两个姑娘到了岸边上，包面的姑娘哭丧着面，哀求道：“船老大，真是麻烦你们，快送我们过河吧！”
船尾的黑汉双手叉腰，道：“我们这船是风火岛上的，从来不为外人使用，你们怎会来到这我呀？”
那姑娘道：“走错路了，行个方便吧，我姐姐病了。”
她有些要哭的样子。
啃油饼的大汉跳下岸，他伸手去拉姑娘面巾，边笑道：“长得多心疼，那就上船吧！”
姑娘的头猛一偏，那汉子又去托另一个姑娘的面，他对船上的黑汉笑道：“为漂亮姑娘效劳，是咱们的荣幸，你小子还不拔稿。”
拔稿就是撑船，只不过黑汉的眼最尖，他立刻——声吼，道：“他娘的，这两个女娃儿我认识。”
黑汉的话出口，他的竹稿已拔出来了。
拔了竹稿船会漂，所幸紧船的绳子还未解开，那吃油饼的汉子本就是上岸解绳子的，闻言一瞪眼，他问黑汉，道：“黑子，你认识她二人？是你的老妹子？还是你的姑奶奶？你……攀的什么关系。”
黑汉叫声如破锣，道：“她二人就是安大海那个马贩子·的宝贝女儿呀！”
两个姑娘正是安兰与安梅。
二人早就商量妥了，找机会把渡船弄到手，当然，这也是玄正交给她二人的唯一任务。
未来的丈夫交办的事，哪有不尽力而为的道理。
安梅装病，安兰一边扶持，想不到竟仍然被认破。
那汉子闻得二女是逃狱犯安大海的女儿，暴出双手就去抓。
他心中打定主意，只一捉住，先抱上船玩个够，然后再往岛上送，也是大功——件。
安家姐妹在安大海被囚在风火岛上的时候，每年都会来两次，她二人来的目的就是想救出老父，来了几次以后，便也认识了岛几个人——那黑汉是其中之一。
安家姐妹一见那汉子不怀好意，立刻两人分开来，便也抖出一溜鞭影“叭”！
安梅的皮鞭卷住那人的脖子猛一收。
那汉子真还不防这一招，他被皮鞭拉得面红脖子粗的撞向安兰。
安兰左手往前送，一把尖刀已捅入那人的肚皮中。
她对着瞪眼张口吸大气的汉子笑，就好像她笑这人怎么冒冒失失的乱撞人。
“呼通”一声，那汉子倒在地，便见船上黑汉也跳下来，他手中拿着长竹稿用力扫打，口中还骂：“他奶奶的，敢在爷们家门口杀人！”
竹稿拔出呼轰声，一连三次都扫空，却发现岸边又站了两个人。
这二人一出现，黑汉吓得一哆嗦！
不错，方传甲与玄正二人到了。
他二人早就到了，只不过怕那渡船逃掉，方才叫安梅与安兰行往船边来。
黑汉戟指方传甲与玄正二人吼道：“干什么的？逃了逃了，逃了也就算了，为何不远走高飞，反而再回来送死？活得不耐烦了？还是想再回去坐黑牢？”
方传甲道：“你以为我们想干什么？”
黑汉叫道：“不管你们想干什么，我劝你们快快找地方躲起来，人在江湖行，什么地方不行善，我只装没看见，你们快滚蛋！”
他这是在卖交情，其实他心里明白，面前这二人他一个也惹不起。
既然惹不起，就得设法躲，绝不能拿自己的性命开这种没有把握的玩笑。
这黑汉又指着地上死的汉子，道：“你们都走吧，这儿我处理，我把他往河里一丢，就说他开小差逃了，咱们大家都没事。”
方传甲笑笑，道：“好兄弟，你真是个既通情又通理，还懂交朋友的人，更是个见风转舵的精明人，佩服。”
玄正道：“你们把尚家的人怎么样了？”
黑汉怔了一下，他似是明白过来地“喔”了一声，道：“我明白了，你二位是为尚家而来呀，何必呢？我们当家的已抄了尚家的家财，尚家几口人全部关入黑牢，没有杀了他们已算是便宜了，你们再找来，只有害尚家的人早死，真是一无好处。”
方传甲道：“我们已经来了。”
黑汉急摇手，道：“你们二位千万要听我一句话，我是真心想结交你二位，如今岛上可不比从前，就算是个耗子，也会立刻被发现，去不得呀！”
方传甲笑笑，他拍拍黑汉，道：“老弟，真该谢谢你啦，你是个好人。”
黑汉一本正经地道：“老爷子，上一次你们大闹风火岛，我可是躲在一边看热闹，这一回我诚心劝你们别再去，完全是一番好心呐！”
方传甲一笑，道：“风火岛上也有好心的人，就像你老弟还真不多。”
黑汉道：“这你就说对了，别看我长得黑也不怎么样，我的心可不黑。”
方传甲又一笑，道：“心黑不黑那得取出来看了才知道，你说是不是？”
黑汉傻笑一声，道：“你老开玩笑，心取出来人不死定了。”
他的话未出口，顿时面色大变，因为方传甲的右手五指如铁钩也似地嵌入他的脖子入肉三分深，黑汉全身猛一顿，便眼珠子也窜出眼眶外。
方传甲甩去手上鲜血，他吩咐：“快上船。”
安家姐妹早已登上渡般，往下游看去，半里地就是风火岛，那灰蒙蒙、黑漆漆又阴森森的孤岛，就好像河中央站定的一头猛犬一样，是那么的可怖！
小渡船并未立刻往风火岛撑过去，只因为约定在三更天，如今天刚黑下来，离三更天还有两个时辰。
渡船上，安家姐妹真能干，小船上备有吃喝的，她二人一齐动手做点心、绿豆糕、小米粥、瘦肉香肠腿猪肉，当然也有葱油饼。
这些东西本来全是从天马集尚家抢回来的，这些天，风火岛上的人好像在过年，从尚家弄来不少金银宝贝，大奶奶一高兴，便大烟也任兄弟们抽起来了。
渡船上当然也会有不少好处，只不过黑汉二人没有享受几天，玄正他们就来了。
安家姐妹做了许多好吃的，倒也令玄正大感安慰，他心中想，如果真的与她姐妹生活一起，一定是幸福的，也是令人满足的，只不过……
玄正不能再想下去，他实在不知道将来是个什么样的结局。
他心中还为丁怡心苦，他也答应过尚可，当然，他也叫安大海老岳父——其实在西北这儿不少人讨上两三个老婆的。
他不能一举讨几个老婆，但他却又有什么办法逃过这种令人尴尬的无奈？
玄正带着一肚皮的无奈，却吃着安家姐妹为他做的几样可口小菜。
方传甲当然明白这些，只不过他老人家管不了这么多，玄正只要高兴，讨几个老婆也无所谓。
他老人家吃得很开怀，他也十分欣赏安梅，因为在仙岩石的那几天，他过的日子令他一辈子也难忘怀。
方老爷子吃饱喝足便倒在船舱里呼呼大睡。
人的年纪大了，如果半夜里要拼命，他就得先养足精神，他可不管玄正。
当然，玄正也想睡，只不过他一时间又睡不着，因为他身边坐着安家姐妹二人。
安梅坐在玄正身后，她动用十指替玄正捏拿着肩背，就好像她在仙岩石的时候，替方老爷子捏拿一样。
玄正感到全身汗毛孔张开似的舒服，他还真的不好意思，因为这光景只有夫妻在闺房中才有，而现在却是在渡船上。
方老爷子也在小船上，安家姐妹却如此大方。
安兰也不闻，她替玄正捶着两腿，真妙，安兰还会哼小调，就好像哼催眠曲似的，只不过玄正被她的小调哼得眼睛更大了。
“你闭上眼睛快睡呀！”
“你二人如此折腾，我怎么睡得着？”
“真是不会享受，我们是叫你舒舒服服地睡好觉，你怎么会睡不着？闭上眼睛试一试。”
“我不习惯这样。”
安梅笑了。
她轻声吐气如兰的在玄正耳边，道：“你要习惯这样，因为我们以后叫你过舒服日子，你非养成习惯不可。”
玄正叹口气，道：“只怕是我没有这种好福气，我是个苦命的人呀！”
安梅一笑：“有我姐妹，你的命就不苦了，相公，闭上眼睛吧！”
玄正、把拉住安梅的手，道：“梅，打个商量，你今夜别这样侍候我，过了今天你们要怎么折腾我，我都不拒绝。”
他这一句“梅”，可叫得安梅心花怒放。
她笑得似花颤，道：“好，你说怎样就怎样，我们二更天叫醒你。”
玄正忙点着，道：“真听话，也是我的幸运，梅，兰，你二人辛苦守住船，别忘了二更天叫醒俺。”
安家姐妹点着头，拉了张棉被盖在玄正身上，真会侍候人。
玄正做着好甜好甜的梦，他梦到自己腾云驾雾在天空，几个仙女伴着飞，飞到一处仙境似的大山谷，那儿的风景是他从未看到过的美，玫瑰花开得好像人头那么大，还有好漂亮的鸟儿吱吱叫，那些鸟儿不怕人，就落在他的肩头上叫，更妙的是鸟儿叫的声音似说话：“醒醒吧，我亲爱的丈夫呀！”
果然叫得玄正醒来了。
玄正猛地睁开眼睛看，什么鸟在叫，原来是安梅在他耳边小声细语地叫：“相公，时辰差不多了。”
玄正忙着站起身，他已没有时间去“重温旧梦”了。
他叫醒师祖方传甲，两个人并肩看看天上的星辰。
方传甲点点头，道：“二更方过，正是开船的好时光，走。”
他老人家去撑舵，玄正抓起竹稿顶上岸，于是渡船便斜着漂向河心了。
玄正边撑船，他交待安梅与安兰，道：“等我们上了岸，你二人千万别露面，如果有人强登船，你就用皮鞭。”
他知道安家姐妹的鞭上功夫，如果她二人用皮鞭守住小渡船，一时间还可以抵住那些抢船的人。
安兰抖抖手中皮鞭，笑道：“相公，放一百二十个心，守船只小事一件。”
她把皮鞭抽得叭叭响，便也引得玄正笑了。
不足一里水程，小渡船打了个半旋漂进一片石堤湾，那正是风火岛的正北面。
小渡船还未及靠上岸，便闻得岸上有人吼叫：“小黑子，半夜三更天干什么来的？”
小船上，玄正开了腔：“有急事，快去通知大奶奶。”
岸上的一条黑影闪掠在岸边，玄正这才发觉如今岸边搭建了个小茅屋，里面有守夜的人。
那人就是从茅草屋跑出来的。
那个人的手上还拎着一把刀，星光之下发着光，他重重地问道：“有什么大不了的蒜皮事，不能等到天明再去报告大奶奶？”
玄正故意不拾头，他低头去顶船，边道：“伙计，你说得也对，上船吧，上船先抽几口鸦片烟。”
那人把砍刀夹在肋下，他笑哈哈地道：“小鬼子，原来也学会抽鸦片了，好，就来上几口吧！”
他一蹦跳上了小船，便也站到玄正面前。
他面对面地看得清，不由吃一惊，道：“你……你不是小黑子，你……”
玄正一笑，道：“我是你的老祖宗，你不认识我了，嗯！”
那人猛一惊，道：“你……你是逃犯，我的祖宗……”
他吓得张口不知说些什么了，却见玄正疾伸右手，那么狠又准地撩过这人的咽喉。
“咯！”
好一招“金指锁喉”，那人只“啊”了半声便被玄正一足踢落水中。
小船被竹篙定住了。
小船距离岸边还有两丈远，那是玄正怕有人强登小船，所以小船不靠岸。
玄正看看河面，他问方传甲：“师祖，我们如何往里面攻？”
方传甲也看向水面，他有些顾虑的道：“奇怪，怎么不见安大海他们？”
安梅安兰却十分有把握地道：“你二位放宽心，我爹是个守信的人，他老人家一定会赶来的。”
玄正道：“就是怕他们被河水冲向下游就糟了”。
安兰笑道：“不会的，我爹一定有办法。”
就在这时候，忽见河面上几个黑点影子出现，不旋踵间，这些黑点子一齐推进这道石堤湾中。
这些黑点子一出现，安梅便笑道：“怎么样，我爹他们全来了。”
果然，先是一个大汉抱着那羊皮制的浮囊到了船边上，这人的腰里还拴着一根绳子。
绳子十分长，这人只一扶住船边，便见七八个人也齐挤过来——原来他们一根绳子拴在一起，谁也不会被水冲走，当然，若是有人想逃走，自然也逃不了。
安大海当然信得过他的好兄弟们，只不过他出的主意原是要把人集中起来。
现在，安大海也到了。
他见玄正四人都在小船上，便笑道：“大伙全到了，该是攻打的好时辰了。”
方传甲低声对安大海，道：“把你的兄弟们拉到堡门两边。千万别被人发现。”
玄正也低声道：“只等他们放下那吊桥，你们就往里面杀。”
安大海道：“还是原计划，我照办。”
只见，安大海在灰暗中把右臂虚空挥了几下子，水中的二十七个大汉就好像水中爬上岸要生蛋的乌龟一样，那么的静悄悄，没有一个站起来走的。
他们慢慢的在小道两边爬，一路爬到堡门外的两边石堆中。
这些人真有一套，那动作就好像他们都受过严格训练似的有板有眼。
安大海也隐藏在石堆中，他见到弟兄们如此给他露脸，他的心中愉快了，就好像他真的成了指挥官。
他过去就想在官场混，只可惜他心直口快得罪人，本事再大，也不为人赏识，还差一点没命。
现在，他想起自己在这儿囚了两年的冤狱，心中就是怒火在在燃烧。
他的手上握着马刀。
马贩子们都有马刀，那种带着弯的窄刃长刀，马上马下一样杀。
现在，他们就准备出手杀人了。
“快来人呀！抓住奸细了。”
这声音可大了，便半个风火岛上的人全听到了。
“有奸细，是个女的呀！”
于是空中有个女子尖叫声，那声音好像是受惊过度发出来的声音。
堡门上传来大声吼：“快过去几个人瞧瞧去，什么人敢在半夜里来搅和。”
就在堡楼上声音未落，堡门拉开了，便也紧跟着放下一个丈宽的吊桥。
三个大汉拎着砍刀往河边奔，有个人还在问：“在哪里？在哪里？”
玄正已迎上来，他吃吃笑，道：“在这儿。”
三个大汉刚站定，一片极光撒出来，方传甲的三节亮银枪连环吞吐，便也把三人刺死在地上。
“啊！”
那声音虽不高，但半夜里还是传上堡门内。
“杀！”
这声音出自安大海口中。
“杀！”
二十七个马贩子发了野性，一窝蜂往堡内冲。
安大海曾在这门下面拼过命，他只一往里面冲便先将吊桥的绳索斩断。
堡楼上面便在这时候响起一阵铜铁声。
果然，不知从什么地方，一窝蜂也似的冒出二十几个大汉，这些人有的还在披衣衫。
有几个光着脊梁的提着刀，大叫着：“怎么了？”
马贩子们可不答话，照上面就拿马马砍。
双方这一接触，便不要命地狠干起来。
斜刺里传来一声尖叱：“住手！”
只可惜没人听，双方已经杀红了眼，风火岛上又冲出四五十个大汉，一家伙便把马贩子们围紧了杀……
那一声叫，正是东方大奶奶出现了。
东方奶奶一见自己的人把一群来者围了个紧上加紧，便吃吃冷笑着高声道：“围紧了给我杀，一个活的也不留，我要他们全死绝。”
她站在一道石阶上发号又施令，便也引得一边的两员大将嘿嘿笑起来。
大奶奶的两员大将，当然是牛老八与马老七二人。
牛老八双手提着一对板斧冷冷笑道：“大奶奶，咱们一边看热闹，咱们的人多，马上就能把这批不知死活的家伙解决掉。”
忽然，马贩子中间有人大声吼，道：“臭女人，马贩子安大爷在此，若言胜利，怕是言之过早吧！”
马老七立刻认出来，那人正越狱要犯安大海。
他指着安大海对一边的东方大奶奶，道：“大奶奶，果然是安大海，自投罗网来了。”
安大海忽然抖出一片极光，便在这片光焰里，一条黑漆漆的长鞭打出去，便也打得一个大汉往他的怀里撞进，却撞在安大海的刀头上。
“啊！”
“哈……”
安大海的笑声甫起，牛老八已腾身而起，半空中他大声吼：“奶奶的，八爷侍候你上路来了。”
安大海的皮鞭空中盘，就像一条飞腾的龙一般，发出嗖嗖嗖嗖的脆响，鞭鞭打在牛老八的身上。
牛老八连哼也未曾哼一声，十七斧一口气罩上去，便也引得一片碎芒点点。
安大海与牛老八又干上了。
黑暗中真奇怪，那些围着马贩子们搏斗的风火岛上大汉们，却见越杀越少。
那些大汉并未逃，却一个个的往地上倒。
这光景早被马老七发现了。
他发现两条银光在外围闪耀着——当然那是两根亮银枪，这光景令他吃惊地叫起来。
“大奶奶，不好了，玄正那小王八蛋也来了，你看他把咱们兄弟们当羔羊宰，一枪就是两三个。”
东方大奶奶本来就笃定，但当她发现玄正的时候，心头还真猛一紧。
但当她也发现方传甲也在暗中拿枪猛着刺，她不但吃惊也有着恼火。
地上躺上不少人，全是风火岛上的。
东方大奶奶指着方传甲，她怒对一边的马老七道：“那个老头儿是你的人。”
就在她的吼叱声中，拔身而起，直往玄正落来。
她手中的铜钵变了样，当当只响了七下，便发出金光十一道，直往玄正的头上旋去……
玄正与方传甲躲在暗中，直等到安大海的人被风火岛上的大汉们围着狂杀的时候，他二人分成两边掩住这些大汉们身后面。
这二人都是用枪高手，他们悄无声地掩在这些大汉们的身后面下杀手，用的都是要命的杀招，等到远处马老七发觉，早已被他二人一阵狂刺捅死二三十。
空中响起刺耳的铜钵声，玄正暴掠三丈外，半旋身便是二十一枪迎上去。
两种兵器交上劲，不但发现沙沙声，而且也溅出一溜溜的碎芒来。
那只铜钵打个弯又旋入大奶奶的手中，玄正觉着右臂麻酥酥的不对劲。
他心中想，大奶奶这个女人真厉害，发出的力道比个男人还重十分。
其实，玄正又哪里知道，东方奶奶刚巧过足了大烟瘾——风火岛上劫来了财宝，岛上的汉子都抽大烟，当然东方大奶奶更是不例外。
此刻，大奶奶发出母老虎的怪吼声，把个铜钵猛一甩，三条金光齐出来——玄正当然知道那个铜钵其中是像铜钵，一旦抖开来，便是三把金光闪闪的尖刀。
尖刀在大奶奶的手中打了个半旋，猛古丁便往玄正的银枪上锁来。
玄正岂能上当，抽枪再刺，便是三十一枪，他口中厉吼：“毒龙出云！”
三节亮银枪的绝招便似一条银龙也似的，自一片白光中电一般的射出来。
“啊！”
大奶奶的面皮破了个洞，她的铜钵刚出手，这一声厉叫，便也叫得风火岛上的汉子们吃了一惊！
东方大奶奶抱头就往回走。
她看上去是走，但其实比跑还快几分。
玄正大吼一声：“哪里逃！”
他端枪就追大奶奶。
玄正心里明白，只要杀了东方大奶奶，他就可以救出所有被囚在这岛上的人。
当然，如果制住东方大奶奶，至少也可以把尚家的一家人救出风火岛。
玄正尾随直往堡内追，他决心不放过大奶奶。
大奶奶边叫边跑，她哪里受过这种罪，美丽的面皮被一枪捅了个大血洞，半嘴的牙齿在松动，她用双手也捂不住往外溢的血。
她边跑边叫：“曹大娘，曹大娘1”
她叫走了音，听起来好像她在叫：“操他娘！”
嘴马破了，当然发音也不正确了。
后面追的玄正就以为大奶奶在骂他，他追得更急也更加快了。
两人一前一后，刹那间消失在古堡内。
堡前面可真惨烈，双方杀得血糊淋漓，双方也相互叫骂不已。
方传甲与马老七对上劲，一个使枪一个用斧。
那马老七一上来就想以泰山压顶之势，把方传甲往墙角逼去，他出斧如风，就好像要一下子敌人砍成两半。
然而，方传甲岂是省油灯，老头儿七十整，出手比个三十来岁的小伙子还狠几分。
两个人只错步照面三回合，马老七反被方传甲一阵狂刺逼在墙角上。
马老七双手操斧挺着肚皮砍，却招来方传甲撤出一片极光堵在一丈外，便也挑出一片血雨狂溅。
马老七先是凶残地骂，便在叫骂中发出“唔啊……”只因为他的肚皮上挨了一枪。
方传甲人称“神枪”，更是玄正师祖，别说功力高，便对敌经验也老道，马老七身上挨了十一枪还不倒，这光景使方传甲也暗自心惊胆颤。
马老七咬紧牙关狂砍，也就是大步往上冲，他几乎已变成血人了。
他只有一个愿望——他要拉方传甲势底，两个人死在一起。
方传甲不逃避，他却很会闪掠，便在闪掠中，又是五枪扎过去。
马老七的脖子上挨了一记狠扎，他在“咕嘟”冒血中，不动了。
他站着，就好像庙门上的门神金刚似的，直不愣瞪着一双大眼珠子——他口中发出最后一句话“他妈……的……”
方传甲才不管马老七说的什么，他也不去再刺杀马老七，因为一个人挨了那么多枪扎，身上的血洞像蜂窝，这个人还能活？
方传甲担心玄正，他老人家不放心，他心中还在嘀咕着：“穷寇莫追，怎好往里面冲？这孩子。”
他端着枪也往堡内跑，也不管安大海他们了。
牛老八与安大海二人可真杀得惨烈。
牛老八双手板斧拼命地砍，左一斧，右一斧，横着肩膀直欺而上。
安大海的右手马刀也不闲，只一闪便送上一刀，他的左手还拎着一根乌皮鞭，有几次未卷住牛老八的板斧。
两个从堡门一路杀过吊桥，也不知是谁身上在淌血，只见半空中好像在下血雨。
牛老八的面部本就因为鼻子被打碎变了样，这时候又睁着两双血光大眼睛似牛蛋，鲜血鼻涕贴在胡茬子上，就好像发了疯似的不要命。
就在安大海的退闪中，他见准备当头劈来的板斧，上身猛的使个虚招，右手的皮鞭已缠在敌人的脖子上。
安大海从小就会玩皮鞭，只要被他用皮鞭缠上脖子，这个人就会立刻被他放倒。
牛老八哼也未哼，他随着皮鞭的卷势往上边倒，他还有些窒息感觉。
这光景令安大海一喜，他的手劲更大了。
牛老八忽然在旋倒中撞向安大海，人未落地便是三斧头平扫出手。
“砰！”
“啊！”
安大海的“啊”可也真凄惨，大腿上的肉裂开一斤半，血和肉连在破裤子上，他老使的马刀便也砍在牛八的头顶上，发出“当”的一声响！
牛老八的头像石头，只不过未冒出火星子。
牛老八不但未倒，他还挺直腰杆砍。
两个人都受了得伤，可还是一来一往地狠干。
两个人边杀边往石堤上退，早惊动附近小船上的安梅与安兰二人。
姐妹本来是守着船，灰蒙蒙中见两个人影往这面杀过来，二人正吃惊，却闻得一声“啊”！
安梅已惊叫，道：“是爹。”
安兰道：“不好了，爹。”
她二人抬头仔细看，安梅忽然拔空，而起，一下子跳在石岸上。四十八鞭抽过去，鞭鞭打在牛老八的身上。
牛老八正与安大海杀红了眼，他的头顶也裂开了，真奇怪，他竟然还能干。
只不过他太不幸了，安梅的皮鞭打中了他的双眼。
眼睛看不见，牛老八立刻迷失了方向，他的双斧虚空乱砍，忽然一足踏空，“噗通”一声落在水中。
安大海便冲上前去，手中的马刀好一阵乱砍。
牛老八的头几乎变成碎片，就那样，他还站在水中老半天，还是安大海踢出一脚，才把他踢到水里不见。
安兰把小船拢近岸，安梅发觉老爹的大腿几乎快断了，她好像还看见白森森的骨头露外边。
“爹，快上船。”
安大海道：“那个王八蛋真难缠，我就从未见过那么狠的角色，真是难得。”
他的话真叫安梅气结，还有称颂敌人的？
她忙着取出刀伤药——来拼命的，当然也备了不少刀伤药。
安兰在一边帮忙，她几乎快哭出来了。
安大海却嘴牙咧嘴痛得发笑，道：“赶快为我包扎好，我还得去杀。”
安梅道：“这么重的伤还能拼命？”
安大海道：“难道你二人忘了，玄相公还在堡里拼命，我不去怎么行？”
安兰与安梅立刻愁眉苦脸的不说话了。
“杀！”
“杀！”
“狠宰啊！”
小船上，安大海吃吃笑了，只见他又走上岸去。
他拎着马刀一瘸一瘸地往堡内走。
他还回头对两个女儿交待：“千万别上岸，你们听，那杀声全是我那些好兄弟们叫喊的，他们可真给我露脸了，哈……”
安大海正往堡内走，迎面跑来几个大汉，全都带着血，双方只一照上面，安大海就知道不是自己的人。
他挥刀就砍，口中在叫：“我看你们往哪里逃。”
他边叫边又故意地道：“牛老八被老子砍死在水里，你们还想在老子手底下溜掉？”
他没有动，但出刀如风，威风凛凛！
几个大汉闻得牛老八已死在这家伙手中，便立刻又回头逃。
其实，如果他们发觉安大海的腿不方便，只一圈上乱刀砍，安大海非完蛋不可，只可惜，这几个人被吓破了胆，他们回头便逃。
真不巧，从堡内追出来七八个马贩子，紧紧地兜上这几个大汉，真惨烈，乱刀齐下，几个人全死在石堤上。
他们连跳水逃生的机会也没有。
安大海哈哈大笑，道：“我勇敢的好兄弟们，咱们胜了，哈……”
有个壮汉走上来，道：“老大，你也胜了，哈……”
七八个马贩子一齐笑。
安大海笑着笑着不笑了。
他拉住那壮汉，吼道：“马老九，咱们那些好兄弟们呢？他们还在里面杀吗？”
马老九不笑了。
所有的八个马贩子全都不笑了。
马老九哑着声音，道：“老大，他们都不是孬种。
安大海道：“死了？”
马老九重重地点着头。
安大海忿怒的大声吼：“走，去杀光那些王八羔子，为好哥儿们报仇呀！”
马老九道：“都杀光了，只这几个跑到这儿，也被老大你拦住了。”
于是安大海又开始大声笑了，只不过他笑得十分悲壮，也笑得有些叫人吃一惊，因为他的笑声里带着呜咽，两行热泪便在他嘴唇颤抖中流下来。
热泪顺着他的粗胡荐子往胸前流，那比他流的血还令他悲痛万分。
带泪的笑是苦涩的，安大海抓住马老九大声吼：“马老九，跟我进入堡中救人去，咱们不就是为救人才来这鬼都不愿沾边的地方吗？”
马老九回头大吼一声，道：“兄弟们，听说这风火岛上藏了不少金银财宝，那是咱们的了。”
安大海立刻叱道：“马老九，你说什么？老毛病又犯了不是？我叫大炙去救人，你叫他们去抢银像话吗？”
马老九道：“杀人么一，抢宝第二，不要白不要，死去的哥们可需要一些安家费吧！”
安大海瘸着一条腿往堡内走，他边走边吼，道：“兄弟们，先杀人要紧。”
他们一共二十八个人，如今只有九个活着的，他们一路过了吊桥，地上死的尽是人。
就在安大海叫人用石头砸开那道回廊旋道口的大铁门上巨锁时候，斜刺里，只见方传甲奔过来。
他老人家身上尽是血，也不知是谁溅的？”
安大海急叫道：“老爷子，人都杀光了？”
方传甲急得指着一个大木门，道：“不妙了，阿正去追杀那女人，怎么我追进去以后。什么也没有，里面黑漆漆的，连个灯亮也没有。”
安大海闻言可急了，因为玄正可是他的新女婿。
他顿着脚叫道：“这小子有勇无谋，上当了呀！”
铁门砸开了，方传甲第一个往里面冲，他边冲边叫，道：“阿正，阿正，你在哪儿？”
回答的是一声苍老的声音，道：“谁呀？”
这声音来自一间囚室里。
这声音听起来也有点熟悉，方传甲爬在地上把脸巾在地面上，他从那拳头大的洞中望进去，只见黑呼呼的一片……他什么也没看见。
里面又传来苍老的声音，道：“外面好像在杀人，你们杀谁呀？”
安大海已叫他的人找来两把大铁锤。
几个马贩子就用铁锤，对着每一把儿锁用力砸……
他们就在这第二层石廊一个一个砸，这儿一共是五十四间死囚房，不多久全全部被砸开来。
安大海叫人点起火把来，走道上的油灯全燃亮。
于是，那个苍老的声音叫道：“是你们来了，唔，老天有眼，你们果然来了。”
这人正是尚可，他老人家双脚还上着十六斤重的粗铁链，就这么几天，已经瘦成皮包骨了。
安大海用力扶着尚可走出来，立刻有人为他用铁锤砸开锁链。
方传甲拉住尚可，愧疚地道：“尚兄是我们累你一家受这种苦。”
尚可指着囚牢，急急地道：“我的一家人，他们都被囚在这里。”
尚家一共被囚了七个人，其中就有尚家大姑娘。
尚姑娘的罪可大了，她初来的时候，马老七就打她的主意，只因为尚家大姑娘要咬舌头，马老七暂时忍下心头欲火未动手。
马老七就以为，等些日子大姑娘饿极了，还怕她不乖乖地顺着自己？
尚家的人拥抱在一起了，他们边往外面走，安大海已大声吼叫：“俺们是马贩了，今夜兄弟们流血来救人，你们各自设法逃走吧，走得远远的，快呀，你们这群狗养的……”
他是对那些形状像野人似的死囚们大声吼。
那些死囚有四十一，谁还管他们犯的什么大刑案。
死囚们只一把脚链取掉，便找木杵篙大木板，往河上一跳，再也不回头瞧一瞧了。
安大海放走死囚犯，他才对他的兄弟们吩咐，道：“现在，风火岛上全是自己人了，有什么宝物也全是大伙的，只不过我们大家还得使把力，找一找我的金婿。”
马贩子们当然知道安大海最关心他的女婿玄正，如果不先找到玄正，谁也休想去夺宝……
玄正追杀东方大奶奶——东方大奶奶的脸上被他一枪刺了个血窟窿。
东方大奶奶先是顺台道着往下逃，但逃了一半忽然又往上面奔，玄正看得准，他今夜非宰这恶女我不可。
盘旋的道上有几盏小油灯，东方大奶奶一头撞进一问石室中，她大声叫道：“拦住他！”
暗影中，忽然闪出一个人，只一出现，便是九刀一口气地砍向玄正。
玄正错身闪半步，便也撒出一片冷芒罩过去。
“是你”。
玄正当然认得这老女人。
曹大娘就在这时出现了。
玄正想起曹大娘在他换到特一号的时候，还对他一番折磨，曹大娘骑在他身上发情的模样，如今见了面，他早就火了。
曹大娘吃吃一声笑，她连连扭腰摆臀地躲着迎面刺来的银枪。
曹大娘躲得很好，玄正那一阵狂刺竟然都被她闪躲过。
玄正就以为曹大娘的武功还不错。
“哟！原来是你这小冤家又来了，你该不是嫌自己的命活得长吧？”
玄正冷笑一声，道：“我不死，你就死定了。”
曹大娘堵在一道门口边沿，她吃吃地又笑道：“小冤家，雨露花颤，咱们也曾参过欢喜禅，你难道真的狠下心要曹大娘的命？”
玄正急着要追杀大奶奶，他哪有功夫同这老女人在此穷罗嗦？
他暗中在咬牙，因为这老女人越说越不像话。
曹大娘就是不出招，她仍然嘻笑地道：“小冤家，自从那一次之后，我曹大娘日思夜又想，上一次你来到岛上撒野救走了人。我可未全力拦住你，无他，只因为我曹大娘实在喜欢你，这一回咱二人在此又遇上，嘻……真是有缘千里来相会，小冤家，你看我……”
曹大娘忽然撩起衣衫来，白花花的肚皮在夜里也白得像猪皮。
玄正冷哼一声，道：“老不要脸！”
就在他的话声未落，曹大娘的衣衫猛的一抖间，便见两点寒星直奔玄正面门射来。
这个女人真阴险，她的袖管里藏着两把短刀。
就在两把短刀飞射而出，曹大娘大要命的连人带刀撞向玄正。
玄正根本不躲闪，亮银枪发出一片极光，就在他击落两把短刀的同时，枪尖已越过曹大娘的右面，而曹大娘的手中尖刀却那么阴狠的直往玄正胸口插去……
“啊！”老女人厉号一声。
这声音真吓人，声音回荡在旋转形的走道中，就好像空谷中传来的狼嗥。
曹大娘瞪着眼睛吸大气，她怎么会想到玄正早就准备好了要杀她？
玄正的三节亮银枪前端虽然招式已老，但老用了个小小心计。
他暗中已将后端的银枪旋下来，就在曹大娘以为将得手的时候，玄正的后节银枪已捅入曹大娘的肚皮中，曹大娘再也无力下刀了。
他双手捂住血洞直瞪眼。
她左右闪晃着走了三四步，便“咚”一声倒在地上。
东方大奶奶奔进一间大石室中，那地方看起来好像有个巨大的柱子。
东方大奶奶就站在柱子一边。
她抬头直着上面缓缓走下来的玄正，面上流露出一片肃煞！
玄正也在冷笑，他看着东方大奶奶流着血，上衣也已染红一片。
他冷笑道：“你跑不掉了。”
东方大奶奶双目似喷火，道：“可恶！”
玄正道：“天作孽不可说，自作孽不可活，你不该率人马把天马集尚家洗劫，你还囚了尚家一家大小，从而我认为你们不是官家，你们就像一群强盗。”
不料，东方大奶奶并不否认，她吃吃地道：“小子，算你聪明，只不过你也休想再活着出去，来吧，就叫我们一齐死在这比幽冥还阴森的地狱之岛内吧！”
她没有动，只不过右手却拉着一根粗绳子。
那根绳子连着上面一道石梁，玄正抬头看了一下，发觉并没什么特别的地方。
但玄正听东方大奶奶的口中所言，还是怀疑了一下。
东方大奶奶厉声尖笑，道：“小子，你怎么还不下来呀？你害怕了，是吗？”
玄正道：“你已穷途末路，我何必急于出手？东方大奶奶，你虽抱与敌同归于尽决心，我却没有那种打算，因为我已胜券在握，何不对你消遣一番，就好像你曾经施加于我身上的一样。”
东方大奶奶仰天尖笑——她笑得好吓人。
笑着，她已在解衣衫，道：“何不早说，消遣我是不是，那就来呀。”
玄正见大奶奶脱衣衫立即吼叱道：“那是你消遣别人的方法，我的方法是看着你流血，直到你血流尽，流完，然后我再一枪刺死你。”
东方大奶奶不脱了，玄正如果不下来，她真的会流尽身上的血而亡。
她暗中打量着玄正停身之处，忽然拔身弹起，就在她的身子一离开地面，双手已握住那根粗绳子，双脚用力往石柱上猛力顶去，便也把她身子弹向后面三丈远。
东方大奶奶就好像在荡秋千似的，身子腾空直往玄正撞过去。
玄正一枪刺空，大奶奶身子反弹向另一个方向，只听轰咚一声响，她的双足正踢在一个凸出的栓柱上面……
她把那栓柱踩入石墙里面，人也跟着又往另一个方向飞掠过去。
又是一声轰咚响，另一个栓柱也不见了。
玄正这才发觉这座蒙古包式的堡内圆壁上方，竟然伸出八支如同头似的短柱子——蒙古包就是这么搭建的。
这些短柱子就在东方大奶奶的腾身全力撞踢中陷入壁内，便也引来一阵阵哗啦啦响声。
玄正无法去阻止东方大奶奶这种怪异的动作。
他不明白为什么东方大奶奶这么做，不过有一点玄正是知道的，那就是东方大奶奶一定在玩什么阴谋，而且这个阴谋也必定是最厉害的手段。
东方大奶奶双手紧紧的抓牢那根粗绳子，她的身子便在她的腰力运用下，一次次地往另外几个突出的短柱上撞踢着，东方大奶奶还发出令人吃惊的冷笑声。
站在石阶上的玄正，一时间不知如何是好！
那暗中传来的轰隆声，听起来好像是足下河水在滚动，也像高山飞瀑声声，玄正觉得自己好像就站在奔腾的浪中似的。
已以有六根短柱被东方大奶奶踢得不见了。
现在，东方大奶奶飞身往第七根短柱撞过去，她已尖声大叫：“咱们谁也休想活着离开此地，小子呀，这儿不是最佳埋骨这地吗？哈……”
玄正吃惊了！
他必须阻止东方大奶奶这咱疯狂的举动。
他在心中极快地思忖着，要如何下手才能阻止住东方在奶奶再撞击。
东方大奶奶的尖吼声更凄厉了。
她还尖声地大吼：“阿虎，阿虎，我带着我的亲随，守在这荒凉的风火岛上许多年，苟延残喘过日子，如今兄弟们都走了，我何以苟安？”
玄正就要出手了，他忽然怔了一下。
原来东方大奶奶的丈夫叫阿虎，阿虎又是谁？
玄正立刻大声，道：“东方大奶奶，你叫什么？”
东方大奶奶撞击向第七根短柱了，那轰隆隆的水声更加大了，就好像天要塌下来似的。
东方大奶奶厉声道：“小子，你很想知道吗？那就跟我到阴曹地府去，我会慢慢地告诉你。”
玄正当然不会与东方大奶奶同归于尽，他只是来救尚家一家几口人，如果东方大奶奶放人，他是不会动武的。
只可惜东方大奶奶不会放人玄正只得施以武力。
江湖上有许多无可奈何之事，最后只有走上以武力解决一途。
使用武力解决事情，虽然残忍，但不失为方法之一，江湖上讲的是弱肉强食，当然，以武力作后盾是最可靠的依据。
东方大奶奶的武力依据完了，她在临危之时也道出了她的底细，她的丈夫叫阿虎。
阿虎是谁？玄正心中嘀咕。
东方大奶奶到底是何人？她不是跟着她的丈夫为汪廷而战，才留在这风火岛上的吗？
玄正怎么会想得到这个女人也是大有来头，只不过一时间他是想不到的。
现在，东方大奶奶飞身去撞第八根短柱了。
玄正忽然发出一声暴吼，人便随之拔身而起，他使尽内功，聚集全身力道，半空中他抖手掷出一节短枪，他必须阻止东方大奶奶去撞最后一根短柱。
“砰！”
“啊！”
短枪穿入东方大奶奶的背上，却也稍阻东方大奶，奶去撞最后一根石柱之势。
虽然如此，第八根石柱还是被撞得松动了。
空中的东方大奶奶再也无法抓牢那根粗绳子，她的身子便也往石地上跌落下去。
玄正也往地上落，他要看着东方大奶奶死。
“轰”地一声，玄正落在东方大奶奶身边，只见一团红影往他扑过来。
玄正立刻往侧旋，他也发现东方大奶奶仍然带着背上的那根短枪，凄厉地向他扑击过来。
东方大奶奶的面上漏着血，她好像忘了那地方有个血洞，她的双目几乎变得像牛眼。
玄正旱地拔葱面起，半空中银枪往下猛一捅，便也闻得东方大奶奶好一尖号！
东方大奶奶本来已解开了上衣，只不过她未脱下来，这时候，玄正一枪刺入她的后颈上，便也使她的头往后猛一仰，鲜血在玄正拔出枪尖时候往外溅，好明亮的一块宝石项链弹了出来。
玄正不自主的一把扯在手中，却发现东方大奶奶已死在地上了。
这座旋转型的大石厅上，便在这时候开始发出吓人的响声，一块块镶在石厅上的巨石往下掉落，那滚滚的水声已把河水涌了进来。
最令玄正吃惊的，莫过于正中间的那根巨大柱子，忽然间断裂掉……太不可思议了。
奇怪的事情就不可思议。
玄正拔出他的亮银枪，他半刻也不敢停留，便飞一般的穿过落石往厅外面走。
他不是走，而是逃，因为他发觉那座石厅忽然在下沉，往滚动的水中沉去，大水几乎追着玄正往上升着。
巨石落入水中溅起的浪花，几乎把玄正撞落入漩涡里，他再也想不到这座巨型石厅，也是一个陷人的机关。
就在玄正刚刚扑到厅门口，迎面一块巨石砸下来，那巨石贴着玄正的前胸落下地，差一点没砸中他的头。
玄正一顿往外冲，不料又是一阵滚石落下来。
他吃惊了！
他发觉不只是中央石厅落入河中，整个风火岛都在摇撼着。
更令人不可思议的，便是这正是牵一发而动全身呐！
东方大奶奶只是把八根短柱撞落，风火岛便发生如此大的变化，这真令玄正大感后悔不迭。
玄正发觉整个风火岛都在扔动不已，河水好像从天上压下来似的那么汹涌，他已全身浸泡在一片漩流里了。
便在这时候，忽然一根巨木撞过来，四周一片漆黑中，玄正用力抱住这根巨木不放手。
他好像被撞昏了，但本能地仍角抱住那根巨木不松手，他的意念中只有一件事——他还要去找关山红。

第九章 河岸遥祭心上人

方传甲早就行进在风火岛的上端，那上面住的是驻守风火岛上人的房间，他老人家急得直叫喊，却没有玄正的回声。
方传甲找了一阵子，才发觉安大海与他的兄们从另一个方向找过来。
“我的养老女婿呢？”
“我已经找遍了，就是没有他的影子。”
安大海气急败坏地道：“年轻人气盛，我真怕阿正上了那女人的当。”
“我正是这么想，安兄你快把人分散开来，找遍每一个地方，就逄是死了也要见尸首。”
“呸！呸！呸！”安大海很不高兴，他沉声道：“你在咒我的女婿呀，不像话！”
方传甲道：“我当然不是咒我的徒孙，只不过我老人家抱最大的希望，也做最坏的打算。”
安大海身后的马贩子们可鼓噪起来了。
有人叫道：“我们快找呀。我们还得去找宝呀！”
安大海回头一瞪眼，道：“分开了，大家各处仔细找，找不到我的女婿谁也别想去找宝。”
他手中皮鞭抽得叭叭响，在步往前走去。
方传甲也走了。
老人家急得大声叫，脸上还淌着汗珠子。
尚家的人共七个，全部上了小渡船。
安梅知道玄正也曾答应尚可，将来有一天娶尚家的姑娘，她这时特别对尚姑娘露出开怀之情。
她为什么要这样？实在她自己也弄不懂，只是尚家姑娘是个弱女子，一双小脚三寸长，站都站得很吃力，对于安家姐妹一双大脚丫子，她心中真有些羡慕。
小船上，安兰遥望向岛上面，该死的人都被杀了，为什么重要的人还不见回转？
她真想上岸去看看，只不过她又不能不听她爹的话——安大海要她姐妹守住小渡船。
安梅把小船上所有吃的东西取出来，就在等的这段时间里，他侍候着尚家七口人，吃着她做的东西。
尚家七口能活着出来，已经像是在做梦了，如今又吃着安梅做的东西，那份感激，直叫尚可流泪。
其实，这些吃的东西，在尚家来说，本是极端平常的事，尚家在天马集是首富，什么好吃的东西没有吃过？
但如今却又不同了，尚家一家七口被分别囚在黑狱里不见天日，每天一个杂面窝窝头，这种苦是他们所不能承受的，如今一旦有了安梅做的东西，便立刻觉得十分难得与十分珍贵。
安家姐妹陪着尚家七口人在船上吃着东西，那安兰却又担心她们的老父安大海。
只因为安大海伤得不轻，这时候为什么还不见回来，实在叫她担心不已！
天空中这时候才见月亮在东方出现，可也有些暗淡无光的样子，小船上的安梅看看河面上，道：“都快五更天了，他们怎么……”
她的话未落，忽然小船打了个急旋转。
这光景令船上的人大吃一惊，还以为船下面有人在顶他们的小船了。
安兰急忙取出竹篙在船边往水中插着。
便在这时候，忽又闻得“轰轰轰”一阵响声，小船开始颠簸起来了。
安家姐妹吃了一惊，使尚家七口也瞪大了眼睛。
轰声不断，而且越轰越大，也轰得岸上在摇动不已！
河水开始往石岸上卷过去了。
安梅急忙对安兰道：“难道有水怪？”
安兰道：“先把船撑向河面去吧，这儿一定有水怪出现了。”
其实他姐妹哪里会知道，岛上的机关发动了，玄正这时候正九死一生地往外冲……安兰撑船转出那个小弯，小船在河水的推送下，便往下游漂去。
这时候，风火岛几乎在往水中沉去了。
浪涛在风火岛的四周掀上了天，那盘旋的古堡也往下面塌陷着，这光景就好像末日快到了似的。
“轰隆隆”的声音又像发自河底，安大海左摇右晃地冲出来，在他老兄的后面，八个马贩子也不要寻宝了。
到了这时候，便是面前堆满了金刚钻石，只怕谁也举去拿了——命才最重要。
一个人命都没有了，这世上最好的东西对他又有何用？
安大海边跑边叫：“快呀，我的好哥儿们，快取羊皮囊，我们逃生最要紧。”
羊皮囊，实际上也叫羊皮筏，这是当地人渡河的工具，塞外，甚至陕甘宁就有不少人拥有这种工具，至今仍然很普遍。
马贩子们拼命跑，石堤上掀过来阵阵巨浪，淋得他们眼也睁不开了。
二十八个羊皮筏，如今有一半被冲入河中不见了，所幸漂了几个在乱石堆上，早被八个马贩子用力抱紧在怀里，一个个便往河中跳。
安大海可惨了，他的腿上受了重伤，有个马贩子递过来一个羊皮筏，道：“老大，抱紧了，快逃吧！”
安大海凝望着小石湾，他喃喃地道：“小船呢？我的两个宝贝女儿呢？”
那马贩子急道：“老大陆沉了，快逃吧！”
风火岛就是在陆沉，如今河水已浸到安在海的腿上了，而且河底还在发出打雷似的声音。
安大海突然大哭起来了。
身边那马贩拉着安大海的手，叫道：“走哇！我的老大，你总不能随着孤岛沉入河底吧！”
安大海跺足痛哭，道：“我的养老女婿完了，我的宝贝女儿完了，我这是来此干啥的？我还活着干啥呀，天爷！”
那马贩子急得跺脚，道：“老大，两个小姐在船上，尚家的人也上了船，他们一定先走了，你担的什么心？”
安大海亢声道：“不对，我的女儿不会不管我，她们知道我受了伤，等在这儿大伙一齐上岸的。”
那马贩子已急得拉紧安大海，道：“你看看，浪滔天了呀，再不下可就来不及了。
安大海不为所动地道：“我不走，我怎么放心我的宝贝女儿呀！”
那马贩子抱着羊皮筏子怪声道：“你老大也真糊涂了不是？你光是想你女儿，难道忘了胖大妈芳大姐了？”
安大海猛地睁大眼。
他的模样真滑稽，还伸伸舌头舔舔唇，道：“马老九，你他她妈的怎么不早说，差一点我忘了，我还有我的胖阿芳在等我呀！”
那马贩子正是马老九，开言又催促着安大海，道：“你既然想到阿芳姐，你还迟疑什么，跳呀！”
安大海重重地点点头，道：“跳！”
他也不管腿痛了，抱紧一个羊皮筏，扑通一声跳入滚滚
的黄河。
马老九跟着一齐跳，这二人被巨浪七上八下地卷了个头昏脑胀，直到半里外，方才平静地漂在水面上。
两个人在水面上回头看，风火岛成了几块石礁，岛上的古堡早不见了。
水面上漂着一个小渡船，安大海在晨光中看到了。
他老兄高兴地叫起来。
马老九就在他附近抱住羊皮筏在漂，闻得安大海的呼叫与欢笑，便挺起上身看过去，果然看见一条小渡船。
这时候小渡船上的人在挥手，尖叫声令安大海大为安慰地哈哈笑起来。
只不过他太高兴了，双腿用力去踩水，引得他的伤处一阵锥心的痛，痛得他大叫一声“啊！”
于是，小渡船撑过来了，船小的人正是安兰与安梅，尚可一家人便也站在船边望过来。
尚可举手向天，他直叫：“谢天谢地呀，安兄平安无事的漂来了。”
安兰把竹篙伸过去，安大海哈哈笑着上了船。
马老九也爬上小渡船。
安大海发觉小船快挤沉了，使命马老九快把小船撑靠岸，所幸这一段的河面水很平静，小船很快便靠在一片芦苇岸边上。
安大海是由马老九背上岸的，尚可对安大海真的当成了救命大恩人，他拍着胸脯对安大海，道：“你老兄的伤全由我负责，只一到了天马集，一切费用是我的。”
安大海苦笑一声，道：“尚员外，我实话对你说，我安大海可不图你什么回报我，这一次贩马来到天马集，一为是想与你老兄叙叙旧，二来是贩马做生意，可是我遇上了我的女婿……玄正，他与我两个女儿在一起，加上我女婿的师祖方传甲，四个人要去风火岛救你们……唔……好痛！”
安大海的腿上挨了一板斧，泡在水中还不怎样，如今上得岸来风一吹，他立刻痛得叫起来。
安梅一边安慰，道：“爹，别说了，回天马集治伤要紧呐！”
尚可心中在奇怪，怎么安大海的两个女儿会嫁给玄正？这中间一定有问题。
他期期艾艾地问道：“安兄，你两个女儿全都嫁给玄正了？”
安大海道：“这有什么不妥？”
尚可道：“安兄不要误会，我是说，这种大事怎么不通知我一声？我也好赶去道贺呀！”
他老心中在嘀咕，口是心非地说出最后几句话，只因为玄正曾经答应过他，且等他报了仇，便回来天马集与他的闺女成亲，这才几日不见，玄正竟然与发大海的两个女儿成了亲，如果真是这样，玄正见了面又怎么向他交待？
安大海却哈哈大笑，道：“乱世儿女，讲求什么排场，我只把我的两个女儿送做堆，我就回塞北了，哈……”
安梅道：“其实……我们只是跟在玄相公身边，我们还未曾拜过堂呢！”
她说得很大方，原是中原女儿作风。
当然，她说的也是实话，尚可却重重地点点头。
那安兰把船系好，立刻奔过来，她对安大海，道：“爹，你们怎么还不快走？”
安大海道：“我们一起走。”
安梅道：“你们快回天马集，我与阿兰要在这岸边等一会儿。”
安大海道：“只要逃出风火岛的人，是死不了的，我们一齐天马集吧！”
尚可也心系家门，便也劝道：“对，我们先回天马集，也许玄相公他们已经回到天马集了。”
他这句话，果然说动了安家姐妹二人的心，这才与安大海等一路往天马集转去。
尚二管事忙坏了，可也乐歪了嘴，尚家被抓走七口人，如今一个也不少的回来了。
客房中，丁大夫细心地为安大海治腿伤，酒席已摆在大厅上，天马集不少人来向尚可道贺，尚老只有就付，却未见笑容，只因为救他的两上主要的人未回来。
玄正没回来，便方传甲老爷子也失踪了。
尚老爷子派出两个跑腿伙计，一路上就在通往黄河岸的路上，来来回回地走着，当然为的是想发现从河中爬上岸的人。
天马集又有人大声叫着往尚家跑，那人边跑边大声的叫，道：“回来了，回来了。”
天都快黑了，尚家宅子里马上有人迎出来，安家的姐妹更是急急地问：“人在哪儿？”
跑的人指着后面，道：“看，全身湿透，身上还有着血，走回来了。”
安梅只一看，便叹口气，道：“老爹的兄弟回来一个，不是玄相公。”
虽然不是玄正或方传甲，都一样的受欢迎，回来这位马贩子，尚老爷子当上宾，先沐浴，后吃酒，然后送进客房盖上老棉被，就差没找个姑娘陪他老兄睡。
天马集没有酒家女，天马集只有贩马的人——想找姑娘，那得往大城镇去找。
街头上走来一个人，这个人也是个马贩子，他怀中还抱着个羊皮筏子，那模样可真狼狈。
一个个走回来的人都凄惨，他们身上带着伤，有些是搏斗时杀伤的，有的是下水时候正碰上风火岛陆沉，撞上岩石碰伤的。
但不论怎么说，八个马贩子陆陆续续的全都回来了，这对安大海而言，也算得小有安慰。
这一天夜里，尚姑娘哭了。
这是她第二次落泪，第一次是安家姐妹告诉她，玄正追杀那女人之事。
玄正追进去以后，就再也未出现，不多久，便发生天摇地动河水往天空溅的吓人事情，尚家的人已救回小船上。
尚姑娘闻言，止不住眼泪流下来。
安家姐妹也落泪，此时客厅上再好的酒席她们也吃不下……
那尚家的姑娘在闺房中哭。
尚家姑娘自以为将来会嫁给玄正，她已视玄正为未来的夫婿，却不料玄正救了自己一家人，他自己却牺牲了。
尚家姑娘落着泪，他要求尚老爷子答应她一件事。
尚可叹惜地站在女儿闺房门道：“孩子，这都是命，也是缘分，你与玄相分没缘分，别哭了。”
尚家的姑娘拭着泪，道：“如今风火岛的坏人没有了，我们再也不必怕恶人，明日一早，女儿去河边祭一祭玄相公，叫二管事陪女儿前去。”
尚可点头，道：“这会可以，我叫二管事去准备，你就不用伤心了。”
尚家姑娘能不伤心吗？
尚家姑娘这一夜就没有合上眼。
大家都以为玄正这一次完了，尚家的人无不悲伤，尚家二老更是为女儿难过。
其实安大海父女也一样悲伤呐！
安家姐妹也一样如此以为，她们当时就发觉，风火岛好像掉进滚水锅里似的好吓人。
安大海躺在床上不能动，他那些贩马的弟兄如今也只有八个人在身边，对于两个女儿要在半夜去河边一祭，他没话说，只叫尚二管事多备香烛祭物，因为他的好哥们也死了十九人。
尚姑娘没有掉眼泪，但她却全身颤抖。
有时候人到伤心处不一定会落泪，有些人不落泪比掉泪还伤心，也伤神。
尚姑娘便在这种情况下，突然昏倒在地。
尚家二管事一见大惊，立刻把尚姑娘抱进软轿中，他吩咐抬轿的赶快走，他自己匆忙地把带来的一串鞭炮燃起来，祭品也不要了，便匆忙追赶轿子去了。
河岸上响起一阵鞭炮声，那声音真刺耳，三里之内像打雷。
便在这阵炮声中，半里处的芦苇岸边中有个人拚命的抬起头来了。
这个人原是抱着一根木头，全身泡在水中，只有一个头随着木头顶上岸，而贴在木头一端。
炮声把他惊醒了，他抬起头来的时候，头发还浸在黄泥里，脸上是那么的灰惨与黯然失色。
这个人，如果不仔细看，还真以为他死了。
死人的面色就是那种模样，只不过当这个人把头抬起来的时候，才让人吃一惊！
玄正很幸运，风火岛陆沉的时候，那么多的巨石竟然未把他压死在水底。
那么汹涌的涡流浪涛，也没有把他吞噬掉，他抱着一根巨木漂出了险地，便也逃过一劫，现在……
现在他被一阵炮声惊醒过来了。
玄正太累了。
自从攻打风火岛，直到从怒涛乱石中逃出来，玄正一直未曾合眼，他就是在半昏迷中漂向下游，他爬在那根救了他一命的巨木上，本能地抱着不松手，就便是睡着了也不会松手。
人的本能是天生的，有时候，当一个人遇上极端危机时候，这种本能就会突然间爆发出来。
玄正拼命地把双手松开——他的两臂因为抱紧巨木而僵了似的。
他的又手也好像僵硬了，因为他的双手正紧紧地握着两件东西。
一件是他的三节亮银枪，另一件就是他从东方大奶奶项上扯拉下来的金钻项链。
玄正就觉得不可思议，在昏睡中漂流在河上，竟然这两件东西未失去。
他拼命地往岸上爬——全身湿透，衣衫也破了几处，他喘息着觉得有些饿，抬头看向斜阳，隐约只见远方有一团黑影移动。
玄正已饿得双目昏花，他拚命摇摇头，但还是无法看得清楚。
他真想大声呼叫，只可惜他连叫喊的力气也没有。
他跌跌撞撞地往那火炮响处走着，就在河岸边，他至少跌倒七次。
他用手中银枪拄地，总算看到刚烧完的一堆冥纸，当然他也看到堆放的一些祭品。
玄正苦笑了。
他坐在供品一边，伸手抓着供香饼就啃，还有一壶清酒，他也抱起来大口大口地喝下肚。
他边吃边对河水道：“也不知是谁的供品，真是对不起，先借我玄正一用了，等我玄正喘过气来，一定叩头道谢。”
他怎知这些祭品本就是为他而设的。
如果他知道安家姐妹半夜就已经来过，玄正一定感动，只是因为他太饿也太累了，便也不加深思地好一阵大吃大喝。
吃饱了，玄正四下看了一阵，这地方真荒凉。
玄正琢磨着在风火岛上时候，东方大奶奶高声大叫着：“阿虎。”
这项链会不会跟那个叫阿虎的人有关系？
玄正以为，也许东方大奶奶临到死想念着她的丈夫吧？也许她的丈夫，就是率领着一批人占据着风火岛的吧？
现在，风火岛完了，东方大奶奶那批人也完了，官家就算要追查风火岛发生什么事，怕也不会有什么线索了。
玄正的体力渐渐恢复着，他打算先回天马集，因为他仍旧悬念着尚家一家人，他更想念方传甲与安大海一伙。
就在他刚要转身走去的时候，河面上忽然有条小船往上游撑着，小船上三个人撑船，顶着逆流像是很吃力的样子，发出嘿哟嘿哟的叫声！
玄正就是听到这声音才又回过身来。
于是，那个小船即刻转了个半旋，便闻得船上有人大声地叫喊：“喂！等一等。”
这叫声当然是在呼叫玄正的，因为附近岸上并没有别的人。
玄正不动了，他睁着一双无神的眼睛，看着那小船穿过一片芦苇往岸边过来了。
现在，玄正看清楚了。
小船上有三个人，两个年轻人加上一个白胡子老人家，小船舱中好像还躺着一个人，因为有一双大脚丫子露在舱门口。
小船顶着岸，那老者对玄正看了看，道：“年轻人，你看到上面有死人漂下来吗？”
他自己差一点变成死人，他昏睡在岸边的时候，就好像河中漂的死尸。
那老者忽又问道：“年轻人，你，……你好像落水……”
他忽又改口，道：“你是不是从风火岛漂下来的？”
玄正吃惊地没开口，他在打量着小船上的人。
那老者立刻又低头对小船中的人叫道：“喂！喂，老兄，醒醒，你看岸上那人是不是你要找的人？快看。”
小船里所声音，低沉而痛苦地道：“在……哪儿……”
撑船老者戟指岸上的玄正，道：“你看，就在那儿站着，是个年轻人。”
船舱中老者上身猛挺，他的眼睛瞪大了。
他无法站起来，伸出一双枯槁的手在舞动着。
岸上的玄正吃一惊，他奔到小船边。
玄正落泪了。
他大哭，道：“师祖。”
飞一般地跳上小船，张臂便去抱那老人家。
不错，老者正是方传甲。
原来方传甲在风火岛上的时候，发现风火岛要陆沉，他焦急地担心玄正安危，却又到处找不到，就在一阵大叫与慌乱中，他站的地方忽然往一片漩流中倒塌下去，方传甲腾身往另一块石阶上掠去，不料正有一堆梁柱压过来……
方传甲以为必死，不料，那些梁柱交叉着撞在石阶上，竟然其间还有空隙，方传甲正巧陷在空隙中。
于是，这几根木梁便随之往激流中滚去，却也给方传甲一个喘息机会，他随着这堆木梁撞去，冲离了大片岩石包围，方传甲漂在河面上了，但这他也全身是伤，就好像全身骨节要散牛似的，好不难受。
他想救玄正，但他此刻再也无能为力了。
方传甲在水中漂着，也不知漂了多久多远，忽然发现一条小船横过来，方传甲便拚着最后一口力气叫着。
于是，他被救到小船上了。
方传甲要求小船上的一老二少撑船沿着河流而上，初时撑船的老者不答应，方传甲立刻在身上摸，他把所有的银子送到三人面前。
果然有钱能使鬼推磨，小船沿河逆流而上，说明了只撑到风火岛为止。
方传甲也打算，如果沿河打不到玄正，就在风火岛附近祭一祭，因为玄正也许陷在水底了。
方传甲再也想不到，玄正还活着，而且就站在河岸，他几乎不敢相信自己的眼睛。
玄正抱住方传甲的时候，方传甲老泪纵横地道：“天可怜见，孩子，你还活着……”
玄正拭着泪，也替方传甲拭泪，道：“我们都活着。”
“是的，我们都活着。”
“师祖，你好像伤得不轻。”
“能活着，已经满足了，能见到你，我更满足，一点伤又有什么关系。”
玄正道：“我们先回天马集去，师祖需要好生休养几日了。”
不料，方传甲却摇头，道：“阿正，我的伤不重要，你难道不借着这次机会摆脱安家二位姑娘？还有尚家的姑娘？”
玄正愕然了。
他早有脱身之意，他不能讨上三个老婆吧？
然而，他也明白师祖对安家姐妹二人十分满意，安梅很会侍候人。
方传甲又道：“我不是不喜欢安家的姑娘，相反的，正因为我太喜她们，才要你暂时摆脱她们。”
玄正道：“师祖的意思……”
方传甲喘息着，道：“我们去找姓关的拚命，又何必拉上安家的姑娘？且等你报了仇，你若喜欢，何妨再找她们。”
玄正想了一下，道：“可是，尚家姑娘回去天马集，咱们这么走掉……”
方传甲道：“我以为尚姑娘伤心一时是难免的，总比为咱们担心要好。”
玄正不开口了。
他也是台此的想，如果了无牵挂地去报仇，那么就暂时不回天马集。
玄正点头了。
方传甲立刻对撑船老者吩咐：“顺流而下吧！船家。”
方传甲与玄正庆贺重生之余，只不过一天，他二人便离开小船往西行。
方传甲的年纪大了，经过这次拼命，伤得可也不轻，于是，二人便往仙岩石赶回去。
仙岩石乃是方传甲住过的地方，安梅也正在这儿侍候过方老爷子，如今方传甲再回来，为的是尽快把伤养好。
二人走在路上，方传甲在玄正的扶持下，忽然发现玄正取出个星芒闪闪的东西。
他怔了一下，问道：“阿正那是什么东西？：’
玄正把东方大奶奶头上扯下来的金钻项链摊在手掌上，道：“师祖，我正要问你老人家，可认得这东西？”
方传甲取在手上看了看，道：“是个项链，这东西没啥稀奇的。”
玄正愣愣地道：“那女人呼叫阿虎，阿虎是谁？”
阿虎是谁？方传甲也不知道。
爷儿俩又回到仙岩石来了，一切安顿之后，准备养息了，然而这爷儿俩只顾着在仙岩石休息，哪里会想到安家姐妹已经出大纰漏……
安大海的伤结痂了，大腿上好长一道疤痕，如果不是丁大夫妙手回春，只怕他的一条腿就得废掉。
安大海本来是要带着女儿回塞北的，但安梅却对安大海道：“爹，你老先回塞北吧，胖姨一定为你担心死了，至于我同妹妹，我们要在这黄河岸再找几天，也许会找到玄相公的尸体……”
安兰也对安大海道：“老爹只管回塞北，不出十天半月，我同姐姐就回去找你了。”
安大海一想，这是两个女儿对玄正的情义，不能拦阻她们。
安大海带着他的八名贩马兄弟，把马匹卖出以后，便立刻走了。
尚可也留不住，只得送了一笔厚厚的酬金。
安梅与安兰并未在黄河岸寻找玄正的尸体，这两姐妹不知天高地厚地找到快活坝去了。
姐妹二人还未绕过快活坝的那道斜弯，山头上有双会说人语的八哥飞上了天：“有人来了，有人来了。”
天空中鸟在叫，叫得安梅吃一惊，道：“妹子，什么鸟会人语？”
安兰一笑，道：“我怎么会知道，这样最好，那魔头定闻声出来，我们就不用往他住的地方找了。”
便在这时候，突然“咻”的一声响，只见二人马前三丈处，地上插着一支箭。
那箭身还在颤动，附近已传来吼声，道：“已经够接近了，停住马了。”
安梅的皮鞭猛一抖，抖得叭的一声响，道：“什么人？敢在姑娘面前放冷箭？”
林子里传来一声哈哈笑，只见一条瘦长人影闪掠，飞一般地窜来一个人。
这人的手上一张弓，牛皮筋弓弦崩得紧，腰上一个箭袋，那么潇洒地挡在安家姐妹的马前面。
这个人当然是“血箭”周上天。
安梅手中的皮鞭虚空抖得“叭”地一声哄响，喝道：“你是什么人？”
周上天嘿嘿冷笑，他摇头晃脑地看着马上坐的安家两个姑娘，那模样就是在评头论足。
他还左两步右三步，吃吃笑道：“嗯，不错，温柔中带着刚性，妩媚中含有韵味，正是北地胭脂的特色，许多嫖客最是喜欢这种调调的姑娘。”
“咻！”
安兰的乌皮鞭平着扫向周上天，不料周上天早有防备，右手长弓迎上抽来的皮鞭，便也疾伸左手去抓鞭梢……
安梅冷笑一声乌鞭出手，逼得周上天只得往后退两丈外。
周上天不怒反笑，道：“真是两个可爱的辣椒女。”
安兰收回皮鞭叱道：“你大概是那姓关人的看门狗了，快去叫你的主子出来。”
周上天仍然笑，他好像对于安兰的话并不以为意地道：“请问二位，要找关爷何事呀？”
安梅沉声道：“你不必多问，快叫那人出来。”
便在她的话声里，附近竹林中传来声音，道：“我不是早来了吗？”
安梅与安兰齐吃一惊，只见一个十分潇洒男子，那么悠闲地手持怪杖金光闪闪地走过来。
就在这人的身后面，紧紧地跟着个鼻子酱红的老头儿，老者还背着酒葫芦，好像醉酒样子走得东倒西歪。
不错，关山红来了。
“酒邪”水成金也来了。
关山红只一看，便冷笑一声，道：“是你，你好大的胆子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
他直逼近安兰，上下仔细地看着，又道：“玄正死了吗？上次我给了那小子一火铳子，想必是死了，你这是再来为那小子报仇的？”
玄正挨了他一火铳子，只不过玄正身上穿着一件从“小子”石玉身上得的银丝软甲，只受了轻伤，关山红还以为玄正已经死了。
安兰就是在玄正难以支持时候，突然一马行出，她及时救走玄正。
安兰闻得关山红的话，不由冷笑道：“玄相公死了，可是他并非死在你的火铳子上，他是为了救人死在风火岛上，你知道吗？他救出所有的人，但他自己却牺牲了。”
安兰说得有些呜咽，也很黯然。
关山红却笑了。
“血箭”周上天与“酒邪”水成金也跟着吃吃笑起来。
周上天笑着，道：“死了，死了，仇恨也了了，关爷的名单上又少一个仇人。”
安梅却怒道：“我们就是替玄相公报仇来的。”
关山红突然不笑了。
他逼视着安梅，道：“玄正真的死在风火岛上？”
安梅怒叱道：“我们不是来骗你的。”
关山红忽又笑道：“那疯女人真有办法，她最后还是把玄正那小子收拾了。”
安梅已冷笑，道：“别太高兴，我老实对你说，风火岛也完了，风火岛已经陆沉了，那地方如今只有冒出的两三个礁石，什么也没有了。”
关山红吃惊地道：“会有这种事？”
周上天更是惊讶无比地道：“好端端的一个孤岛，怎会沉入河底？怪事，那岛上似蒙古包的古堡……”
水成金边喝几口烈酒，道：“天下奇闻，我活了这么大年纪，头一回听到这怪事，我……我一定要出关去瞧瞧。”
安梅道：“风火岛如果不发生陆沉，玄相公就不会死了。”
关山红突然仰天大笑。
他笑着伸手去拨弄怪手杖，道：“也好，免得我多费神，我便也顿觉轻松不少，哈……”
“叭！”
安梅抖闪乌皮鞭，叱道：“人死你还发笑，今天叫你，纳命来，我们要为玄相公报仇了。”
关山红收住笑，面色一寒，道：“你们要为玄正那小子报什么仇？”
安梅与安兰对望一眼，实在说，关山红与玄正之间有仇，她姐妹是知道的，但若问什么仇，安家姐妹就不知道了。
玄正不曾对她们说过什么仇恨，只因为玄正以安家姐妹二不人该被卷进他与关山红之间的仇恨里，所以他就未曾说过这件事。
如今关山红这么一问，倒把二人问住了。
关山红又是一声冷笑，道：“我问你二人，玄正是什么样的人物，你们清楚吗？”
安梅对于这件事是知道的。
在仙岩石她付候方传甲时候，方老爷子已经把玄正的身世对她说过了。
安梅立刻大声地道：“玄相公的父亲是湘军都统，他爹平乱有功，你以为我不知道？”
关山红面上一紧，旋即冷冷道：“他爹不但平乱有功，当年对付太平天国也立了功，哼！我比你们知道得更多，是吗？”
他好像还在咬牙切齿！
安梅怒道：“你知道得不少，但玄相公就是我们的丈夫了，他的仇当然由我们替他报了。”
安兰也接道：“不管你与玄相公有什么仇，今天我们就是来替相公了结这桩仇恨的，也好叫玄相公的英灵得到安慰。”
关山红又笑了。
他对周上天道：“北国儿女最痴情，果然不假。”
“血箭”周上天却嘿嘿冷笑，道：“说什么痴情不痴情，玄正那小子是个小白脸，女人见了就矮一截，他若是个老头儿，这两个小姐还会为他来拼命？鬼才相信。”
安兰怒叱道：“你想找打，我就手送你一顿生活，抽你一百皮鞭！”
周上天一伸舌头，道：“厉害。”
他的叫声甫落，便闻得关山红沉声，道：“把她二人送往万花楼去。”
他回身便走，露出一副不屑一顾的样子。
安梅正要拍马进去，却发现关山红好像缩地功似的只一抬步便已在十丈外。
这种轻功安梅就没见过。
安兰睁大眼睛——她张口又结舌。
“血箭”周上天也往远处走，站在安家姐妹身前的，却只有一个水成金。
“酒邪”水成金把酒葫芦往身后一推送，粗烟袋抓在手上，他吃吃冷笑，道：“二位姑娘，可是要先动手再跟随我走？”
安梅叱道：“去哪里？”
水成金道：“去你们这一辈子吃喝不尽的好地方，那地方叫万花楼。”
安兰吼道：“我们不去万花楼，我们是来报仇的。”
水成金冷笑，道：“报的什么仇？你们有多少能耐？也不掂掂自己有多重。”
远处，周上天忽然回身大叫：“水兄，可以动手了，我助你。”
水成金的旱烟袋直奔安梅打去，安兰抖手一鞭，两个姐妹便立刻策马疾驰。
两马对驰，十丈外立刻转过头来，便也厉喝一声，道：“哈！”
两匹怒马八口铁蹄敲着石地，腾云驾雾似地对撞过来，那么快捷地各从水成金的两边上方飞越而过，便也打出两条乌鞭叭叭响！
“唔！”
水成金背上挨了一记狠的，他老兄发狠了。
他准备往马上跳，就算再挨一鞭，他自信必能活捉一个下来。
就在两匹马正在拨转马头的时候，猛古丁安兰的那面发出一声马嘶叫。
“啊！”
安兰几乎从马背上滚落地面，她的反应快，就在坐骑往地上倒的刹那间，她已跳向一边。
她发觉马脖子上一支箭，那支箭也贯穿了马的脖子，可知发箭人的臂力有多大。
安兰忿怒的要去追打周上天，却发现姐姐也同样地滚下马来。
她还以为姐姐受伤了，急得大叫一声：“姐！”
安梅的马却没有再站起来，有一支种箭穿进马腹，几乎穿进一尺那么深。
远处，周上天大笑，道：“水兄，她们是你的了，关爷的命令，送她二人去万花楼，你可不能中途揩油。”
周上天往北走，却又大声道：“我去风火岛，看一看什么叫陆沉，哈……”
周上天去的方向正是往关外，他去风火岛，也是替关山红跑腿，如果风火岛真的陆沉，那就证明安家两个姑娘没撒谎，也就是说，玄正真的死了。
玄正一死，关山红自然少了一个心腹大患，当然，周上天更高兴，因为他对玄正有戒心。
“酒邪”水成金手持烟袋直奔安兰，如今没有马骑，安家姐妹一见这光景，便见安梅飞一般地往安兰这边奔来，她直怕妹妹吃亏。
安兰发现水成金满面冷笑地奔过来，左手乌皮鞭抽得震天巨响，右手的尖刀指着前面。
水成金哈哈一笑，一头便往一片鞭影中撞进去。
只听得“咻咻”、“吁当”两声合一声，便闻得安兰“啊”的一声往地上歪去。
便在这时候，安梅也赶到了。
她心思妹妹安危，鞭抽敌人下三路，平着身子尖刀指向敌人身上捅去。
水成金忽然一个旱支拔葱三丈高，他不但躲过鞭缠腿，也闪过那要命的一刀。
就在他的身子往后翻中，旱烟袋正敲在安梅的肩井穴。
安梅一条右臂无力地垮下一来，却又被水成金一记重的敲在腿弯的阻陵泉上。
“啊！”安梅立刻站立不稳，跌坐在地上。
“姐。”
安兰也急了，她大声地叫。
安梅沉声道：“妹，别怕，我们为玄相公而死，死而无憾。”
安兰却流泪了。
那水成金哈哈笑起来。
他边笑边道：“玄正那小王八蛋，还真有姑娘为他牺牲拚命，娘的，我水成金这一辈也没碰见一个女人肯为我而死的。”
说着，他撮唇一声尖锐的消声，立刻便见从弯道处飞一般地赶来一辆篷车。
这篷车好像早就预备好了。
篷车停在安兰身边，从车上跳下一个中年妇人，这妇人粗手粗脚地抓起安兰猛一掷，便听各“咚”地一声响。
“哎唷！”
安兰被掷进车厢中，发出一声叫喊。
安梅已吼叫道：“你们干什么？”’
那中年女人不开口，又抓住安梅从车后掷进大车上。
“哎唷！”
安梅砸在安兰身上，两个姐妹傻眼了。
只见那中年女子走近水成金，她伸手抚摸着水成金的红鼻子，笑道：“老酒虫，上路吧，你已经很久未去我那儿快乐了。”
“酒邪”水成金叹口气，道：“我的相好你是知道的，他被玄正那小子做了，唉，我怎能高兴起来。”
中年女人伸出指头划在水成金的脸上，笑道：“石玉死了，是吗？正好改一改你的怪毛病，你呀，姑娘不找找男人，像话吗？”
她又指指车厢，道：“怎么样，去了先叫你尝鲜。”
水成金摇头道：“我还不想死。”
那中年女人鼻孔冷哼，道：“包在我身上，什么样的货色我治不了？到时候你看我的。”
水成金笑了。
他提意地在那中年女人的脸上拧了一下，道：“李嬷嬷，咱们就这么说定了上路吧，这一路上由我水成金护送，保你一路平安到金陵。”
车内的安梅大叫，道：“我们不去金陵。”
李嬷嬷真不含糊，一跃上了车，头一顶便进了车厢中，便也传出两声清脆的巴掌声。
“你打我？”
安梅的声音，她像是哭了。
她心中一定想，如果玄正活着，如果玄相公在此，她姐妹是不会被人如此欺侮的。
篷车上，李嬷嬷沉声，道：“安分地坐着，否则有你们吃的苦头。”
她那双牛蛋眼猛一睁，还真吓安兰一跳！
于是，篷车上路了。
车是由水成金驾驰，一路“咕哩隆咚”的往南方驰去。
车上，安家姐妹也哭了——到现在，她二人才想到她们的老父安大海。
人如果一旦遇上开心的事，就会哈哈大笑。
如果这个哈哈大笑得掉下眼泪，这证明他是从心底里高兴。
现在就有个人捧腹大笑不已，而且还边笑边拭泪，因为这个瘦高个子太高兴了。
这个人，正站在黄河岸边的石堆上大笑不已！
他边笑边大声，道：“玄正，你个小王八蛋，你的命可真短，你没死在我周上天的箭下，却死在水底，哈……真是大快我心，铲除个心腹大患，娘的！我现在就告诉你小子，你爹就是死在我师弟之手，也是我出的好主意，也是关爷授意这么干的，哈……只可惜你再也无法报仇了。”
黄河的水这一段并不汹涌，但却也很宽，河水打着漩涡往下流动着，河中央只有几块岩礁，风火岛如今只是几块礁岩，实在叫人吃一惊！
周上天就是为了证实安梅的话才连夜赶来此地。
如今他可愉快了，大笑着拉马便回头。
人只一高兴，干起什么事来也是神采奕奕的。
周上天本来是想赶往阳关镇把玄正沉入河底之事向包不凡去说的，他只一高兴，还是把这消息先向关山红去报告。
只要关山红高兴，大家便都有好处。
周上天拍马疾驰，一口气就是二百里，他实在太高兴了，差一点又在马上笑起来。
周上天正是人有精神马又爽，奔驰在路上直摇晃，可真爽。
也许他真的走时运，一路进了关，又往正面转，山道上他忽然发现前面有个骑马的……
前面骑马得很慢，双肩左右晃，但周上天却知道那是个女子。
不错，当周上天快马追上去的时候，果然发现是个女子，而且这女子周上天也认识。
周上天又大笑了。
他觉得好运当头真的城墙也挡不住，怎么想得到会在这儿遇上她？
她，可不是正是陪着重伤的丈夫成千业回去的丁怡心！
丁怡心当然想不到姓周的会在这山中遇上她。
了怡心并不开口，她淡然地偏过头不看周上天。
周上天收住笑，道：“丁姑娘，人生何处不相逢呐，我发觉我们挺有缘分的。”
丁怡心不一口，她仍然缓缓骑着马。
她能说什么？这时候她是无助的。
当然，她也不能喊叫，荒山中是不会有人来救她的，唯一的办法，便是以不变应万变。
周上天并排与丁怡心骑着马，他吃吃笑道：“我很清楚你心中想些什么，想玄正是吗？”
丁怡心仍然不开口，她心中在泣血——如果有人提到玄正的名字，她便会全身一哆嗦！
周上天笑道：“是不是玄正死了，你又变成个小寡妇了？”
丁怡心真想哭，她暗中咬着唇，她不信阿正哥会死？
周上天又是一声哈哈，道：“自从那玄小子与你相见，照说，玄正这小子就应该带着你远走高飞，小两口过太平日子去，怎会想到玄正这小王八蛋要当侠客，偏偏丢下你去送死，要说这玄小子可真的不是东西，太岂有此理了。”
丁怡心忿怒了，因为她讨厌姓周的，咒玄正死……
她突然大喝，道：“不许你咒他。”
这喝声使周上天也吃一惊，他想不到这小女人发起怒来还真吓人。
其实，美丽的女人发起火来，比个平庸的女人发怒还令男人吃惊。
美丽的女人是不轻易发怒的，丁怡心流露出不可侵犯的样子，又道：“我不个信他死，我不信，因为你没死。”
周上天吃吃笑了，他吭声道：“他真的死了，你又何必为他向我大吼？玄小子死在风火岛水底了。”
丁怡心忿怒地又偏过头，她又不开口，更不相信。
周上天却大笑道：“丁姑娘，我们可否打个商量？”
丁怡心冷淡地道：“我同你有什么好商量？”
周上天一拍手，笑道：“有，当然有，而且商量的事情十分重要。”
丁怡心道：“你请快走吧，我们没什么好说的。”·
周上天指着自己鼻尖，道：“丁姑娘，玄正是一个鼻子两只眼，两只耳朵一张吃饭的嘴，这些我一样也不缺，你怎么偏偏喜欢姓玄的？如果认真说，我周上天不过大玄正十几岁罢了，可是丁姑娘，男人年纪大最是懂得体贴，你若跟了我，这以后吃时喝辣少不了你的，而且我把你往山明水秀的往处安个窝，再也不会受罪了。”
丁怡心冷哼一声不回答。
她连看也不看周上天，她只管骑在马上缓缓地走。
如果这时候她能有办法逃走，她是毫不犹豫的。
她只是在想着一段路——为什么偏偏不是在平坦的大马路上，而偏是这一带荒凉多林……
像眼前这一带也是野狼出没最多的地方，岩石土洞也最多。
丁怡心也看着四周的环境，她真想哭出来了。
“血箭”周上天却嘿嘿笑道：“不理我是不？”
他把坐骑又靠近了些，他几乎与丁怡心肩碰肩了。
丁怡心往侧偏着身子一她除了躲避还能怎样？
周上天突然出手了，他的那个弓套在丁怡心的脖子上，他还用力的往回拉，便也把丁怡心拉倒在他的怀里。
丁怡心仍然不开口，却落下了泪。
周上天伸出左臂，但却没有能把丁怡心拉下马，他却冷冷地道：“女人就是贱，对她好她不知道，给点苦头吃方才知道厉害，丁怡心，你就是这种女人。”
不料丁怡心只挣扎却仍然不说话。
周上天一手抓住丁怡心头发，那个套在丁怡心脖子上的弓仍未取下来，他冷哼，道：“是贞烈，一旦到了万花楼，想死想活可就由不得你了。”
丁怡心当然知道万花楼是坑害女子的地方，只不过她实在不明白，关山红为什么如此对待她？
想想那次她被吊在树上的情形，她心中更明白，这些人是不会对她怜香惜玉的。
周上天现在的动作就不是怜香惜玉，他把丁怡心的头发用力压，便也把丁怡心的脸半偏向上面。
于是，周上天嘿嘿冷笑，道：“不就是面皮长得嫩吗？还不是一张女人皮，你孤傲个什么劲？”
丁怡心只是流泪。
她除了流泪还咬牙，她如今自知无助，除了流泪还能说些什么？除了咬牙表示忿怒，又能怎样？
她想着玄正，可是玄正今在哪里？便方爷爷也不知在里，她在天马集早走两三天，陪着成千业走的。
她想到这里，眼泪便更多了——女人，在无助的时候便会想着从前，流泪成了唯一的表示。
周上天似乎不为所动，丁怡心的腿用力夹着马背不离鞍，他一声嘿嘿笑，自己离开马鞍，她上了丁怡心的马，便也把丁怡心搂在怀里了。
丁怡心开了，她轻声饮泣地道：“叫我死吧！”
周上天冷冷地道：“你如果要做烈女，我不拦你，哼！你以为自己是贞烈的圣女？你也不想想，你的丈夫不是成千业那小子吗？你却在心中有玄正的影子，你为周大爷不知道？”
丁怡心的心好像刀子在割，她忽然不流泪了。
周上天又道：“只不过你应该明白一件事情，丁怡心，你弄明白成千业与玄正他们真正的仇人是谁？”
周上天的这句话令丁怡心全身一震！
她当然知道成千业与玄正的仇人是关山红，否则，玄正为什么一心找关山红拼命？
周上天以为这句话一定会引起丁怡心的兴趣，只要丁怡心想知道内情，他就能控制住她了。
岂料，丁怡心仍不开口，她只是怒视着周上天。
这情形令周上天忿怒了。
他用力地搂得丁怡心发出一声“啊！”
他用力咬牙切齿？那模样好像他是受害者一样。
其实，周上天是恼羞成怒一关山红手下大杀手，他玩弄个女人自然也是平常之事，有许多女人还投怀送抱，博取他的眷顾，而丁怡心却如此对待他，当然引起他的无名火三千丈了。
他忽然张开大嘴巴，重重地压上丁怡心的嘴脸，发出狮子咬架声中，道：“就算你死，周大爷也要在你身上先痛快痛快。”
就在他的话声音，右手取下弓，左臂夹牢丁怡心的细柳腰肢，只一弹便离了马鞍。
有一片松林，松林中也有荒草。
几块岩石交错在林边，其中近路边的一块石头上面很光滑，想是常被路人坐过。
不远处还有水声潺潺，只不过那条小溪不大，溪岸的野草几乎把小溪也遮盖住了。
周上天重重地把丁怡心放在一块大石后面，他发现丁怡心不流泪了，这倒令他高兴地点点头。
他在自己解衣衫了。
他解着衣衫也在解裤带，露出一双豹目，道：“我不强迫女人，我也不会替女人解衣裳，我每一次都是要女人自己动手脱，我脱就不太文明了，我是用扯的，如果你不打算再活下去，你就等我为你撕碎一身衣衫吧！”
丁怡心仍然不动，她更不流泪，谁也不知道她心中正在想些什么？
她只是呆呆地看着周上天在脱衣服。
周上天看上去是瘦了些，但他的臂很粗，胸脯上的两块肌肉呈栗状，那表示他有臂力。
“血箭”周上天有百步穿杨神射功夫，臂力当然细，他的腿上肌肉也硬实，实在说，他看上去似乎瘦兮兮的，但那是他的面皮，实际上他很壮，他身上该粗的粗，该细的细——他的腰就很细，看上去就是虎背蜂腰。
这种人的动作也最敏捷。
现在，他伸手去撕丁怡心的衣裳了。
周上天真的不知怜香惜玉，他先抓住丁怡心的头发，反转背向他的胸前，伸后去抓丁怡心的衣领……
那模样显示他很在行，但就在这时候，丁怡心发出一声吼：“哈……”是用力的声音。
她竟然出刀了。
她的短刀似匕首，是藏在她的袖内的，那一刀她用全身力气往他的身后捅过去。
然而，周上天却也看得清楚，周上天早就从丁怡心面上表情变化而所警惕。
她抓牢丁怡心的头发反转身，就是不与丁怡心正面，也正是怕丁怡心有谋。
那一刀几乎沾上周上天的肚皮——他如今全身已脱得只有一条小短裤了。
他的右手放松了，便也疾快地握住丁怡心的右腕。
“啊！”
丁怡心的刀被夺下了，周上天忿怒的把刀抛在林子里，他冷冷地道：“你还有什么本事？如果没有，那就叫周上天痛快了。”
他冷视着丁怡心，又道：“等事过以后，你如果想死，周大爷绝对成全你，你如果想活，也要看周大爷高兴不高兴，周大爷不喜欢床头人对我动刀子。”
“啊！”‘
又是一声尖叫，那声音随着一声裂帛传向空中。
山谷中有了回荡的声音，声音中充满了无奈，丁怡心这时候倒忘了死，她又是一声尖叫。
她的上衣被撕裂了，周上天把她的衣衫往空抛，紧接着去撕她的裤子。
丁怡心双手抱住小内衣，发出一声尖号，却引得周上天嘿嘿大笑。
他似乎有着虐待狂，喜欢女人尖声叫。
有许多男人就喜欢在女人面前“逞强”，只要看到女人凄叫，便立刻有一各满足感。
周上天就有满足感，他暴出一掌，几乎把丁怡心打昏过去。
“啊！”
丁怡心又是一声凄叫，却已被周上天压在下面了。
那真是个“此道老手”，丁怡心便想挣扎也无能为力了，因为周上天下身分开了丁怡心的腿，双手撑开她的臂，想反抗，那比登天还难。
于是，丁怡心哭了。
她为自己的命运而落泪，她也想成千业与玄正。
便要这要紧的时候，突然一条影子，传来一声沉喝：“真是畜生！”
这句喝骂就好像大盆冰凉的水，一古脑浇在周上天的头上，便也熄灭了他全身刚燃烧的欲火。
周上天几乎是从丁怡心身上弹起来似的，他光着身子站在一块石头上。
他吃惊了。
他这时候才发觉他是那么的倒楣。
他也对三丈外站着的人直瞪眼。
半晌，他才吃吃地道：“你……是鬼？”
那个突然出现的人，可也真巧，敢情是玄正。
“一条龙”玄正来了。
不但玄正来了，二十多丈外，方传甲也来了。
这对丁怡心而言，真是不敢相信自己的眼睛，她重重地咬了一下嘴唇……好痛，还有血流出来。
她立刻拾起被撕碎的衣衫，尽量地往身上遮掩着。
她哭泣地道：“阿正哥。”
玄正面对着周上天，却对丁怡心道：“怡心，你不会再有事了，快去方爷爷那里。”
于是，“神枪”方传甲来了。
他只一看这光景便破口大骂：“这个狗东西，原来是你在这儿作践人。”
周上天恢复了他的神志，便也笑道：“我差一点吃到甜头，却被你们搅了老子兴头。”
方传甲在拔枪了，他冷冷地道：“王八羔子！”
玄正手一拦，道：“师祖，快带怡心去路上，这姓周的是我的了。”

第三章 亮银枪斜指地上，玄正冷道：“周上天，你早就应该死了。”

周上天冷沉地道：“不是我应该早死，是你们，玄正，我就是为了查证你们是否死在风火岛，才来到塞外，风火岛失踪了，还以为你们也完蛋了，怎么会料到你们这两个死不了的混蛋还活着。”
玄正冷道：“我们不死，你便也活不成了。”
玄正双手一拦，道：“取你的弓箭去，姓周的，我要你死得口服心服。”
周上天心中一喜。
他戟指玄正，道：“我们早就该在武功上分个高低了，今天且放手一搏吧！”
玄正咬牙咯咯响，他真的恨不得把周上天全身捅一百个血洞……
周上天拉起裤子，他又去穿衣裳，玄正吼道：“不用穿上衣了，快去取你的弓箭来。“周上天真听话，他真怕玄正变卦。
立刻，周上天往他停马处走。
他以为只要上了马，玄正就拿他没办法。
周上天只走出五丈远，他的双目还不离玄正手上的银枪，如果玄正这时候出手，他自知必死无疑。
就在周上天只注意玄正的时候，方传甲出手了。
他老人家在看了丁怡心的模样后，旋下一截银枪，抖手便掷向周上天。
“啊！”
短枪从周上天的左后背穿进他的肚皮里，鲜血便也随之往外射……
周上天口也有血，他戟指玄正，又指向方传甲，吃力地道：“你……们……说话……算放屁……突施……杀手……
对付你……们周大爷……太……无……耻了。”
方传甲怒叱道：“无耻二字不是你这样解释的，谁耐烦同你在这荒山中耗，早早送你上路，姓周的，老夫并未答应同你较量。”
周上天气得翻白眼，是的，方传甲并未答应同他较量，方传甲一心要他的命！
“轰咚！”周上天倒在荒草里，死得可真吓人，那双眼睛就好像翻了个身憋出眼眶外，全都是白的。
方传甲拔出那截银枪，重重地对玄正，道：“你对这种阴损小子较量什么功夫？如果机会换过来，他会叫你去取兵器吗？”
玄正眨眨眼睛，道：“我是气糊涂了。”
便在这时候，方传甲自己脱下身上大衫，他把大衫披在丁怡心的身上，道：“孩子，我们走。”
丁怡心是哭也有笑，她实在不敢相信这会是真的。
玄正跟在丁怡心与方传甲后面，他心中也不是滋味，因为丁怡心这次遭遇他也有责任，他认为丁怡心与成千业走了，为什么她又回来？
丁怡心站在山道上，她忽然回身拉住玄正，面上那种关切与真诚，令人一看就知道她是多么的激动。
她好像把眼前的景象当成了梦境，她怕这个梦会很快的消逝似的，祈求着，道：“阿正哥，你说这是不是真的，我是不是在做梦？”
玄正轻拍着他的手，又指着天空，道：“这不是梦，这是真实的，你看天上的日头多红，多耀眼。”
丁怡心道：“梦是会消失的，我真怕再回到过去，我好怕那种现实的一切。”
玄正一笑，道：“怡心，我们就是在现实里，我们脱离不了现实。”
方传甲叹口气，道：“这孩子受的打击太多了，也被吓坏了。”
方传甲这时才问丁怡心，道：“听丁大夫说，你已同成千业回去家乡了，怎么又回来了，姓成的那小子呢？”
丁怡心不由又落下泪来。
玄正忙劝道：“别哭，你慢慢地说。”
丁怡心拭着泪，道：“千业死了。”
方传甲还无动于衷，因为他老人家一直是不喜欢成千业的为人。
但玄正吃惊，道：“丁大夫说，成兄的伤已稳住了，又怎么会死？”
丁怡心道：“阿正哥，就算他活着，半边身子没知觉，他……像个废人一样，更加痛苦……”
方传甲道：“他活该！”
玄正道：“至少还能活命吧！”
丁怡心道：“我会守在他身边的，我打算好了同他隐居山林的，可是千业不答应，他交待我定要为他报仇，然后……然后他咬舌头死了。”
玄正全身一紧，道：“他只说了这些？”
丁怡心道：“他不止一回地对我说，他说我们两个都欠你的，要我先找你，便是做牛做马吧……呜……”
她又哭了。
方传甲沉声道：“那个成千业，既报恩又报仇，偌大的责任推给一个弱女子，而他却撒手不管了。”
玄正忍不住拉住丁怡心，道：“别哭，至少你现在又遇到我了。”
丁怡心好像突然很疲倦的样子，她的双目失去了光彩，便双腿也好像站不稳似的，就好像她走了一段漫长的，也是崎岖不平的长路，如今才困难地走到尽头似的。
她吃力地道：“阿正哥，我一直不信姓周的话，他说你们已死在风火岛，你说这是怎么一回事？”
玄正道：“我也不知道，能够活着，实在幸运。”
方传甲道：“孩子，那种陆沉的景象，我老人家活了七十整，这还是头一回碰上，差一点老命也完了。”
玄正道：“我与师祖都受了伤，我们回仙岩石住了几日把伤养好，这是去快活坝的。”
丁怡心闻得玄正去快活坝拚命，便立刻又紧张起来，她关怀地道：“又去找那恶人？”
玄正道：“他是我的大仇家。”
丁怡心道：“阿正哥，我们再相遇，也许正是上天的安排，我希望……”
丁怡心眸子立刻闪亮起来，便在这闪帝的光芒中，渐渐地有了湿润。
她怔怔地望着玄正，她等着玄正继续说下去，这时候她也正渴望着玄正会对她有什么表示，但不管什么表示，她都会毫无疑意地接受。
玄正忽然问方传甲道：“师祖，我以为我们应先把怡心送个地方去。”
丁怡心立刻摇头，她紧紧地拉住玄正，面上一片祈求之色，道：“不，什么地方我也不去了，我再也不离开你了，阿正哥，你刚才不是说这是上天安排的吗？那么，我们何不顺应上的天安排？就算是……死也要死在一起，我再也不独自一人走了。”
丁怡心这是真情的流露，如果这时候安家姐妹在，她是不会如此说的。
她有自知之明，她如今真的只是个大寡妇，虽然内心中想着玄正，但却难以启齿。
如今不同了，玄正死里逃生，安家姐妹，甚至尚家姑娘均以为玄正已死在风火岛上了，这是机会，丁怡心当然知道这是她唯一的机会，如果玄正不再出关，不再去天马集，她就有机会了。
丁怡心在饱经忧患之后，她已长大了，她知道自己的命运应该操在自己手上，她不要再任人摆布了。
丁怡心大胆地吐出她心中之言，便也令玄正大为感动，因为，这证明玄正过去所想的是正确的，那就是丁怡心一直是爱他的。
于是，方传甲笑笑，道：“好吧，阿正，带着她一齐去吧，至少也有个替我们收尸的人。”
这真是一句不吉利的话。
丁怡心立刻摇头，道：“不，方爷爷，我要你们两个都活着，我不要你们死。”
方传甲再一笑，道：“孩子，普天之下没有想死之人，但当必死的一刻到来的时候，便也无可奈何了。”
玄正心中吃惊，他实在不懂，师祖为什么会说出这么一段话？
他惊讶地看着师祖方传甲。
丁怡心道：“你们真的死了，那就叫我们死在一起吧，阿正哥，我决定陪你们去快活坝。”
便见方传甲已拉过“血箭”周上天的坐骑，他老人家独自上了马，低头笑笑，道：“我先走一程，前面等你们，姓周的坐骑还真舒服。”
他不等丁怡心或玄正说什么，一夹马腹，便说明了他老人家对丁怡心的好感。
玄正与丁怡心应该是一对，虽然，安家姐妹也不错，但玄正又怎能娶那么多老婆？
玄正上了丁怡心骑来的马，他扶着丁怡心也骑上，两个人默默地却也是紧紧地搂抱着，丁怡心把一张含泪带笑的脸，紧紧地贴在玄正的背上，就在马蹄声中，二人几乎是心连心地变成一个人了。
玄正很激动，他想了很多——从丁传文想起，直到成家父子是如何设计娶走丁怡心，然后就是风火岛上的黑日子……。
他想透了，这一切的受害者只是两个人，那便是他与丁怡心二人。
如果当初丁传文所坚持，把丁怡心嫁给他，一切的情况便不同了，因为，如果关山红叫他做出违背丁传文的事，他一定会反抗——虽然那时候他对关山红言听计从，绝不反抗，但如果关山红叫他对丁家有任何不利的事情，他就会问关山红“为什么”？
只可惜丁传文太势利了，便也害苦了丁怡心。
玄正想着，便不由得以手按在丁怡心的双手背上。
那也是一种同情，当然也是安慰，丁怡心在被那周上天几乎得手的情势下，她需要安慰。
“阿正哥。”
、“嗯！”
“我觉得我们好苦。”
“我们不会永远苦下去，我们会苦尽甘来。”
“阿正哥，你不嫌弃我吗？”
“我一直爱你。”
“安家姐妹……？”
“她们很好。”
“她们比我纯洁多了，她们也爱你。”
“我知道，但我总觉得她们是奉父命，替她们之父安大海报恩要嫁我，这与情爱是不同的。”
丁怡心把嫩脸在玄正的背上换了个方向，唔，我们可以看出她已露出她从未露出过的妩媚，那真是嫦娥般的柔媚，西施般的娇艳，在方传甲为她披的大衫下，另是一番美韵诱人，如果玄正这时候能回过头来看一看，他一定会忍不住吻上她的面……
“方爷爷真好。”
丁怡心忽然说出这句话，却也是由衷之言。
玄正一笑，道：“师祖他老人家很关爱我们。”
丁怡心道：“我以后一定孝顺他老人家，就好偈当成自己亲爷爷般孝敬他。”
她顿了一下，又道：“我会为他做最好吃的，为他缝制最漂亮的衣裳，为他……”
玄正一笑，道：“我呢？”
了怡心笑了，她用力搂了一下，道：“我当然不会令你失望，阿正哥，山高水长，你会知我心的。”
玄正满意地笑了。
他几曾如此高兴过了？
果然，他与丁怡心在一起是快乐的。
马儿缓缓地驰着，玄正小声问：“怡心，你累不累，要不要……”
玄正道：“我是说你如果累了，就改变一下坐位，你坐到前面来。”
丁怡心笑了。
她明白玄正的意思——玄正要面对面地看着她，玄正想抱着她，而不是她坐在玄正的身后。
她没有再说话，像个撒娇的小孩子似的，把头从玄正的右上钻过去，细柳腰稍摆动，便横身在玄正的胸前，她笑了，便也令玄正有着惊艳之感。
玄正发觉丁怡心是那么的娇柔又艳丽，这还是他第一次发觉。
玄正有些激动地左臂托抱着丁怡心，他虽然右手抖缰绳，但还是弯下来搂住怡心的细腰。
丁怡心眨动一下眼皮，便缓缓地闭上了。
那模样真美，当一个女人准备承受她心爱男人的爱抚时候，就是那种模样。
玄正情不自禁地低下了头，便轻轻地吻着丁怡心那半闭不开的樱唇。
丁怡心稍稍地向上迎合着，她露出满意的样子，只不过玄正是那么的含蓄，他只是轻轻地吻了一下便抬起头。
丁怡心很想抱住玄正狂吻，但她没有，她觉得那已经够令她满足了，她还渴求什么？
玄正更觉满足，他只觉得幸福来得那么突然。
当他与师祖方传甲奔向快活坝的时候，他是抱定必死决心，因为关山红有一支火铳子。
那玩意儿太霸道了，再高的武功也经不住它一轰！
方传甲就以为，若要对付关山红，非要以非常手段不可了，他们除了玄正身上的银丝软甲外，方传甲也在内衣里面披着手编的老藤甲——那是用千年老藤编的，虽然穿在身上不舒服，但也许能保命。
除了准备防身之外，方传甲也与玄正商议好了，一旦与关山红对上，两个人分前后把关山红逼在中央，这样，至少可以令关山红产生犹豫。
高手过招是不能犹豫的，但他们就是逼使关山红犹豫，因为关山红的火铳子虽然霸道，但它只能发出一次，第二次便得重装火药。
遥向远方，那座山头已不远了。
那是快活坝的后山，有一条小河绕过那座山头，也绕过前面的长石堤，山下面便是关山红住的地方——那相连的房子，玄正就曾住在那儿两年多。
山道一边的矮林子里，传出来方传甲的笑声，道：“看你们如此亲密，真令人羡慕。”
玄正与丁怡心立刻停住马，于怡心已滑下来，她就像小鸟也似地奔进林子里。
她还笑叫道：“方爷爷。”
方传甲抚髯坐在一块石头上，他对丁怡心的呼叫，真觉得很安慰，也很愉快。
玄正也拉着马走进林子里，他对方传甲道：“师祖，你在这儿等我们？”
方传甲道：“这儿也隐蔽，我们在此吃过东西，好好歇上一阵，然后再去找那贼人。”
他拉住丁怡心，又道：“你就在这儿等我们，马匹由你看住，千万别出林子。”
丁怡心点着头，道：“方爷爷，千万小心呐？”
玄正已还取过挂在脖子上的那个项链看了又看，道：“师祖，这项链很好看，不知关山红会不会认识这东西，也许……”
方传甲看了一眼，道：“这只是项链，也许不能证实什么。”
方传甲吃过干粮便闭上眼，长途跋涉，他需要先睡一觉，年纪大的人就是这样。
玄正收起项链，他对丁怡心点点头，那意思是要丁怡心也歇着，别吵了方传甲的睡眠。
丁怡心却走到玄正身边，又是那么温柔地坐在玄正身边，她不说话，却用眼睛看着玄正，就好像真怕突然失去他似的。
玄正自然地伸手抚摸着丁怡心的头，更把丁怡心半搂在怀。
没有话说，但看上去二人又好像有说不完的话，那种无声的激荡，绵密悲伤却带着娇柔喜悦，宛似忘了即将展开的一场搏杀……
山腰上忽地飞起一双会人语的八哥：“有人来了。”
是有人往快活坝走去，那两人当然是“神枪”方传甲与“一条龙”玄正。
两条发光锃亮的银枪分别握在二人的手中，两人并着肩，宛如壮士赴沙场，有一种视死如归的精神。
忽然传来口哨声，方传甲一摆银枪，道：“小心了。”
猛可里，空中银芒疾闪，直照方传甲头上旋飞过来，就见方传甲抖手疾抓，立刻，他老人家上当了。
方传甲抓在手上的乃是一支旋头镖，扎得他满手掌尽是鲜血……
方传甲疾速抛去旋头镖，口中冷冷道：“这是罗浮宫的独门暗器，难道这里还有罗浮宫的人物？”
玄正道：“什么罗浮宫？”
方传甲道：“罗浮宫的武功与中原的大不相同，当年我就曾与罗浮宫有过节，但……”
玄正已低声道：“师祖，小心，来了。”
方传甲抬头看过去，只见一条人影如幽灵般闪过来，那人正是关山红。
方传甲上了当，他刚抛去旋头镖，已见面前多了一个英气勃发的红面中年人。
是的，关山红来了，而方传甲却双目一厉，他带着吃惊的语气，道：“是你呀，关山根。” 他此言一出，便玄正也大吃一惊，当然，关山红更是想不到对面这个老家伙会认出他来。
关山红冷然地道：“老东西，你认得关某？”
方传甲道：“包括你的老爹巅南‘罗浮黑鹰’关东阳。”
关山红全身一震，道：“神枪——是你？”
方传甲道：“不错，老夫方传甲。”
他抖着手上鲜血抚在外衣上，又道：“真想不到你关山根改名关山红，在这江湖上兴风作浪呀！”
关山红仰天哈哈一笑，道：“何止兴风作浪，我要这大清的万里山河血染成血红。”
方传甲道：“所以你把名字改为‘山红’二字。”
关山红道：“不错！”
他突然戟指方传甲又道：“十多年未曾遇上你这老狗，竟然立刻被你认出来，嘿……”
方传甲道：“老夫虽然只见过你一面，但印象深刻，罗浮宫的人物除了你爹关东阳之外，像样的人物却不多，只不过令老夫失望的，乃是你那老爹却是浪得虚名，因为他约斗的事情不放在心上，害得老夫在十万大山的龙头崖下空等他一日夜。”
不料，关山红忿怒地吼道：“少损一个死去的老人，你这老狗知道什么，我爹岂会把你放在心上？”
方传甲冷冷道：“我却把江湖约斗之事看得极重，关山根，你爹他……”
关山红道：“我爹，我哥，加上罗浮宫两大护法，均死在湘军之手，老甲鱼，还需我多加解释吗？”
一边的玄正忿怒了。
他双手端枪，吼道：“可恶啊，原来你是‘罗浮宫’邪教的人，难怪你们专门刺杀三湘大人物。”
关山红嘿嘿一笑，道：“你不是也为我杀了几位三湘人物吗？嘿……”
玄正怒叱道：“你真阴毒，你叫我吃的什么提神药末，还以为真的助长功夫，不料那是控制我的阴毒手段，你该死啊！”
“哈……”
关山红大笑，道：“玄正，我仍然十分欣赏你，也佩服你，我就是不明白，你是怎么熬过那种万蚁蚀心的痛苦，而又把毒瘾戒掉的？”
玄正怒道：“决心，你知道吗？当我发觉被你利用，又受你操纵上了当，我便下决心要找你，姓关的，一个人一旦有了决心，任什么也阻挡不了的。”
他顿了一下，又道：“你太毒了，一心要山河变色，你在各地开烟馆，秦淮河上设陷阱坑姑娘，，关山红，你会不得好死的。”
关山红大怒，回叱：“你少咋唬，你只知你们死了人，我爹，我兄，我的族人们，他们该杀吗？”
方传甲吼叱：“他们活该，谁叫他们做恶多端。”
关山红回吼：“你懂什么，你他娘的老混帐！”
他破口骂起来了——真是一肚皮的仇恨。
方传甲怒道：“关山根，老头后悔没有追杀你们，当年如果不见赴约而找上罗浮，也许就没有今天这种悲剧。”
关山红冷笑，道：“那就秉承天意吧，老小子，我要杀尽你们，包括站在你们一边的人。”
他似乎突然得意地又道：“玄正，你是个尽讨女人欢心的人呐！”
他怎么会冒出这句话来？
玄正看看师祖，而方传甲正自准备出手了。
玄正沉声道：“关山红，你说什么女人？哼，上次助我的姑娘吗？”
关山红冷厉地道：“玄正，真想不到，两个姑娘都愿为你而捐躯呀，哈……”
方传甲与玄正二人对望，一副吃惊的模样。
关山红又道：“你放心，那么美的姑娘，我是不会轻易取她们命的，哈……”
玄正大怒，叱道：“什么？难道你……”

第十章 姐妹花为爱分手

玄正已惊呼，道：“难道是安家姐妹？”
方传甲自言自语地道：“这两个丫头死心眼呀！”
关山红仰天大笑了。
从玄正的急躁及方传甲的无奈，他立刻明白那两丫头对玄正是如何的重要。
他笑着，便尖声道：“你又一次很想知道吗？”
玄正道：“那是两个心地善良又纯洁的姑娘，你不会坑害她们吧？”
关山红嘿嘿冷笑，道：“玄正，你在我手下办事，应该知道我的作风。”
玄正道：“我知道，你的作风是跋扈，唯我独尊，所以你是不容许别人问你什么，只有听你命令行事。”
关山红重重地点头，道：“你总算还没有忘记。”
玄正面色一寒，道：“我现在并不为你办事，姓关的，我们是仇人，你难道不知道？”
关山红道：“那也没有什么不同，因为你虽然造我的反，你仍然逃不出我的手掌，那两个女子就在我的掌心，玄正，这就是我的回答，对你，算是够慈悲了。”
他猛地一横身，又道：“玄正，你还没有告诉我，周上天是不是你杀的？”
周上天是方传甲杀的，周上天被方传甲的一截短银枪掷穿了肚皮，死在不知名的山道上。
玄正不否认，他也点着头，道：“周上天是禽兽，他该死一千次。”
关山红忿怒地道：“你又是什么东西？你们在我眼中比个禽兽还不如。”
玄正亢声道：“那么你呢？你在暗中坑别人，害得别人家破人亡，你又算什么东西？”
关山红不怒反笑，而且显得十分得意的样了。
他笑得不但得意，而且也十分无理，好像玄正露出的痛苦，正是他十分愿意看到的一样。
他好像早就要看到被他坑害的人痛苦表情，在他的心中，玄正就像他豢养的一只逼弄着玩乐的蟋蟀，当这只蟋蟀斗败了，他便用手指去把他捏死，只不过捏死，毫无怜惜地弄死而不放走是一样。
斗败的蟋蟀只有死，关山红就要把玄正弄死而后快，他绝对不会放过玄正的。
关山红冷笑问道：“玄正，我虽未猜中你死在风火岛上，但至少我知道你对付我的手段，包不凡，石玉、周上天、还有水成金，这四个人你已杀了两个，你早就知道对付我的人是要付出生命代价的，你还有何话说？”
他好像就要发动了。
玄正道：“不错，为了对付你，必得先铲除你的杀手，很幸运，我知道他们平日并不全在你身边，只有周上天，哼！他该死。”
这是玄正第二次说周上天该死。这也使关山红产生了好奇心。关山红淡淡地一哂，道：“周上天该死，是吗？”
玄正道：“那两个姑娘的话没有撒谎，风火岛确实陆沉了，而且我们也是死里逃生，那两个姑娘尚不知我已经逃过一次极端凶险的大难，她们也许想不开，才前来为我报未之仇恨找你，但她们只是为了我，你是不该用残酷手段对付她们的。”
关山红眨动着一双老鹰似的大眼睛，道：“风火岛真会发生那种千古难见的怪事？”
玄正道：“我没有骗你的必要，希望换回那两个姑娘的？肖息。”
关山红稍作思忖，立刻道：“玄正，你用另一种方法想问我你想知道的事情？”
玄正道：“我不否认。”
关山红道：“那么我又怎能相信你的话不是在对我撒谎？你为了想知道那两个女子下落，而顺口捏造谎言？”
他冷视着玄正，再由玄正的无奈面孔上看向忿怒中的方传甲，嘴角处往上牵动着，那是一副不相信，也不屑一顾的样子。
许多人只嘴角往上牵动，便有着冷笑的意味。
玄正的话不见信于关山红，他便有着被羞辱的感受，他忿怒了。
便在这时候，方传甲沉声道：“阿正，控制风火岛的不也是个白净净的老女人吗？你不是在那女人身上扯下一条项链吗？拿给他看看。”
他的话关山红当然听见了。
关山红便也立刻睁大了眼睛。
玄正伸手入怀，立刻取出那上面镶着宝石的项链，他摊在手上对准关山红，道：“我有证物，这是风火岛上那个叫东方大奶奶的女人戴的东西，你该相信了吧！”
关山红咳了一声，道：“这是蒙古女人爱戴的东西，姑且相信你一次，玄正，在你死之前，我便告诉你，那两个不知天高地厚的丫头，已经被我派水成金与嬷嬷送入万花楼了，哼！算是对她二人一点小小教训。”
玄正怒道：“什么万花楼，在哪儿？”
关山红冷泠道：“你又多口了，你问得也太多了。”
方传甲沉声道：“那一定是女人出卖肉体的地方，你个冷酷恶魔！”
关山红又笑了。
他永远喜欢看到敌人的愤怒与哀伤。
玄正就在哀伤。
方传甲却在忿怒。
于是，关山红得意地大笑了。
笑着，他伸手对玄正，道：“把那个项链拿来，你是用不着的。”
玄正反而放进口袋，道：“那就等我躺在地上时候，你自己来取了。”
便在他的话声中，忽然错身闪掠，便也站在关山红的另一侧面——他与方传甲成对面而立，关山红就站在二人之间。
只不过，关山红好像并不为意地冷冷一笑。
方传甲发出一声厉吼，抖起七朵枪花，那么狂悍地直向关山红全身上下罩过去。
银枪发出劲急的“咻咻咻”之声，却也发出一阵“沙沙沙”，那声音还真有些刺耳。
就在碎芒点撒中，关山红好利落地跳在半空中，他那刚刚拦阻方传甲的怪杖，便像个盘旋的金柱也似的，旋转向挺枪刺来的玄正。
关山红打出了怪杖，便十分快捷地一个鲤跃龙门，彩影缤纷中，反方向往方传甲扑去……
“轰！”
关山红的火铳子对准方传甲就射！
“啊！”
方传甲的前胸像火烧似的敞开一片焦黑，鲜血往外溅洒着，他老人家仍然挺枪直刺，只不过他仍然无法站稳地往一边歪斜着……
玄正大叫着：“师祖。”
他想去救方传甲，却被方传甲吼住。
方传甲大吼：“杀了他。”
一语提醒玄正，他必须在关山红往火铳子里灌火药的时候出手。
他抬头，果然关山红在往他那冒着烟的火铳子里急装火药。
“杀！”
玄正撕破喉管也似地大叫着，腾空往关山红扑刺过去，人未到，九朵银花形般地罩过去。
关山红认得准，他的轻功也是一流的。
他不进攻，却平飞向一侧，玄正再是快，却也不能在空中转身再追，只有鸟儿才会在空中转变方向。
玄正二十一枪全部落空，关山红已站在地上继续装火药。
关山红很注意玄正的动作，他边装边看着玄正。
“杀！”
玄正挺枪又刺，但关山红仍然在玄正身在半空时候，往另一个方向跃躲。
附近，方传甲很想掷出银枪，但他伤得极重，灰白的胡子也被烧焦一大半，他在地上直喘气，他再也想不到这恶人的火铳子是这么厉害。
他认为玄正如果再刺不死这个人，玄正就死定了，那真是上天无眼，好人不长命了。
方传甲在咬牙，他仅有的力量就是咬牙了。
关山红的火药装好了，他发出得意的笑。
他当然也不再躲闪了，他面向再次挺枪刺来的玄正走去，火铳子就在他的面前指着玄正。
玄正火大了。
他以为他的怒火足以比过关山红的火铳子。
忽然拔身空中，三个空心跟斗从斜刺里翻滚着，滚向手持火铳子的关山红。
玄正决心不要命了，就算挨上一家伙，他自信必能刺穿关山红的心。
他在翻滚中亮枪暗合杀招“毒龙出云”
接触就在一刹那了。
关山红仍然不发火铳子，其实，他这一次决心要取玄正的命，他必须一击而中，他瞄得可准确。
玄正的银枪刺出星光点点，那么密集地罩准敌人上身狂刺……
也许这是奇迹吧！
也许是一种巧合。
这世上有许多不可思议的事，说是巧合也可以。
玄正的银枪狂刺中，枪尖竟然刺进关山红的火铳子的枪管口内，却也正是关山红扣动火铳子机簧之时。
“轰！”
只见在二人中间一团火光冒出天，关山红的火铳子那根管子裂开了，使玄正的枪尖也好像就成赤红色。
这真令人难以相信。
玄正也不敢相信。
关山红惊怒地持杖扑过去，他恨透了玄正。
便在这时候，远处忽然有人大声叫：“关老弟呀，你果然在这里，你神呀！”
这声音粗犷，却也来得突然，关山红吃惊地跃在五丈处站定。
玄正也为这声音住手了。
只见一团人影儿如飞地奔过来了。
玄正第一个看清来人，敢情正是声言要下南方去的石小开。
石小开又回来了。
方传甲也惊讶地望过去，面上流露出一种难以置信的表情。
关山红面无表情地站着，但当他发觉是石小开的时候，他也惊讶了。
石小开奔到几人面前，他吃惊地道：“这是怎么一回事？你们……”
他看看方传甲，又看看玄正，道：“我的两位救命恩人，你们怎会同我的拜把兄弟干起来？”
关山红道：“小开哥，你没有死？你怎么认识他们？”
石小开道：“小弟，我不说你是不会知道的，我被捉去关在风火岛上，是他二人救我出来的。”
关山红吃惊地一瞪眼，道：“你不是死在入川的半路上吗？他们都是这么说的，你找女人反被捉去。”
石小开道：“我被一批官差也是官府的送信差驿抓住。
于是我被送上风火岛上了。”
关山红道：“你一定吃足了苦头。”
石小开道：“一天一个窝窝头呀！”
关山红道：“可恨，我竟然不知道你被关在风火岛。”
石小开指着玄正，道：“我被囚黑狱自知无这之理，多幸他们救了我，兄弟呀，我匆匆地奔回岭南，罗浮宫的人告诉我你在快活坝，于是我才又匆匆地折回头。”
他顿了一下又道：“好兄弟，当年结拜十一人，我以为最聪明的只有你一个，今日一见果不其然，好兄弟，你有何大计划？”
关山红道：“再见石哥犹似隔世，石哥，我没有什么大计划，小弟只一心想为死去的父兄们讨回些什么，而且这几年我已弄死不少清廷鹰犬，嘿……”
石小开道：“鲜血流成河，尸骨堆成山，可是咱们到头来仍不免悲惨下场。”
关山红道：“湘军最可恨，若非他们宁为鹰犬，咱们罗浮宫早已称霸江湖了，所以我恨透了三湘鹰犬。”
石小开道：“所以你暗中收拾他们？山根弟呀，你总是手段高明。”
关山红道：“不错，我这手段很能收到效应。”
石小开道：“如今三湘人马西北行……。”
关山红道：“我也追来西北。”
石小开道：“我对山根弟的计划竖起大姆指。”
关山红突指玄正，道：“我马上送他归西，送他归西找他的老父玄维刚去。”
石小开道：“玄维刚的枪法……”
他忽然看向方传甲，似是有所觉悟地“唔”了一声。
玄正二人怔住了。
石小开的突然出现，正证实了关山红的真实身份。
玄正忿怒了。
他逼近关山根，痛叱道：“可恶，原来你是‘罗浮官’邪教的科孽，竟把仇恨发泄在我们头上，害得我们家破人亡，而你……又在各处开设烟馆，帮着洋人残害自己同胞，真是阴毒恶鹰。”
“住口。”
关山红也忿怒了，他冷冷地道：“你敢教训我？玄正，我就老实告诉你，我虽然不能正面与三湘兵将为敌，却可以暗中行事，几个当年追杀我们的人物，我一个也不放过，包括你爹玄维刚在内，嘿……我把你收留在我身边，便是我计划了很久的计谋，可惜后来我的作用并不大，被关入风火岛上了。”
玄正冷哼，道：“难怪你没有去救我。”
关山红得意地道：“我为什么救你？看着玄维刚绝子绝孙，岂不更令我高兴？”
玄正道：“只可惜我并没有死。”
关山红道：“你以为我能生离此地？”
玄正道：“不但生离，也要带着你的头离去。”
关山红仰天大笑。
他笑得十分得意，那模样正是一副目空一切的在笑。
玄正恨透了关山红，他不但觉得可恨，而且恶毒如豺狼。
玄正就以为关山红是一条丑陋的毒蛇。
关山红忽然收住笑，道：“我不但开设大烟馆，也开设歌妓院，你的两个心上人，就被我送入青楼了，哈……”
玄正忿怒地几乎要气炸肚皮。
他不愿再多罗嗦，抖动手中亮银枪就要出手，不料石小开横身一拦，急急地摇手，道：“玄老弟，有话说话呀！”
玄正怒道：“早就无话可话了。”
石小开道：“你是我石小开的救命恩人呀！”
玄正冷冷道：“早就忘了。”
关山红，不，应该说关山根，他冷冷一笑，道：“小开，多时未见过你同人交手过招了，露两手给小弟瞧瞧。”
他这是要石小开动手了。
石小开回头，道：“可是，他曾救过我的命，我怎么下得了手？”
关山红淡淡地道：“如果玄正杀我，我也不出手？”
石小开道：“我力劝玄正老弟放弃。”
关山红道：“那是不可能的，小开哥，别忘了当年湘军屠杀咱们的情景，就算你能劝阻，我也不会放过他们，你出手吧！”
石小开道：“我很为难。”
他露出无奈，满面困惑之色。看看玄正，又看看关山红，大有不该这时候赶来凑热闹之慨！
关山红冷冷冷地道：“小开哥，报大仇必须忘小因，他救过你，那是一时之恩，我们还有更大的事情等着去办，此时不杀他，往后就是我们大阻力，若想成大事业就必须心狠手辣，体存妇人之仁，你还不动手。”
石小开忽然面对玄正，道：“玄老弟，你说，我该怎么办？”
玄正上身猛一挺，道：“风火岛我并非为救你而去，救你，只是顺手之劳，别放在心上。”
石小开道：“玄老弟的意思是……”
玄正道：“你这位八拜之交的小弟说得对，我们之间有着清算不完的大仇。”
石小开有着无奈感似的道：“我好为难啊！”
他看来好像是面对关山红，但突然间横肩后跃，便也撒出两股冷电激流，直往玄正交叉射去。
玄正绝对想不到石小开会抽冷子下杀手。
至少应该面对面的明着过招——君子之斗是不会突下杀手的。
玄正横枪未拦往，肩头上立刻一阵刺痛，他已倒翻七个空心跟斗往后翻。
小料，石小开还真够恨，一心想取他的命，因为玄正刚落地，发现石小开就在他附近。
玄正心中吃一惊，他想不到石小开如此好身好。
其实，石小开当年在“罗浮官”，也是一员悍将，玄正在风火岛上救他的时候，自然与现在大不相同，因为那时候石小开一天只有一个窝窝头，人被折磨的走了样，元气自然大伤，哪有现在这么精神旺。
石小开见到拜弟关山红本是一场大欢喜，他以为小弟与玄正之间应该不会有什么大仇，自己中间一调解，想来个皆大欢喜。
岂料，他越听越不对，原来玄正的父亲就是当年湘军中的悍将玄维刚。
再经关山红稍作分析，他便心中暗自决定。
江湖上本就是那么一回事，昨日之友今日仇，这种例子天天有，石小开决心对玄正出手了。
他知道玄正并不简单，所以他要一击而中——他偷袭，便是这目的。
玄正侧旋一丈八，便也拖着银枪往侧躲，石小开只看着玄正的枪，他要掌握住机会——他的偷袭便是这目的。
关山红笑了。
他连说出的话也带笑声，道：“小开哥的武功又长进不少。”
玄正仍然在闪躲，他的三节亮银枪便也一直拖在他的身后地面上。
石小开双手两把尖刀上指下削如电，就在他以为玄正无机会收枪出招间，突然下盘星光一现，那支亮银枪好像会弹似的，弹过他的双腿之间。
“啊！”
石小开关元以下开了一道寸深的血口子，他的人便也往后倒，鲜血业已往外溢了。
玄正又是那招“旋转乾坤”，也是方传甲几十年心血所聚而传授他的拖枪心法。
关山红真快，他就在石小开往地上倒的时候，腾身而起四丈高下，便也打出一片金光击向玄正。
就在玄正抖他刺向那片金光的同时、关山红已把石小开托在肩头上如飞而去。
玄正真的吃惊了——那支怪杖……
石小开是个大汉，而关山红竟然扛着一个受重伤的人行走如飞，真收人难以置信。
如果关山红不是扛着石小开，他若要逃走，怕是任谁也追他不上。
玄正只是一怔之间，关山红已不知去向……
他本要往快活坝的庄上追去，但又怕师祖的伤势恶化，便收起银枪走向方传甲。
方传甲一点动静也没有，倒令玄正吃一惊，疾速的奔到方传甲的身边，道：“师祖。”
方传甲没反应，玄正忙着伸手去探方传甲的鼻孔，不由得大为紧张！
他收支两支亮银枪，托起方传甲便往回奔跑，这时候就算关山红在他面前，他也不会出手了。
他急于要救方传甲，如果师祖一死，玄正自觉罪过就大了。
玄正也十分后悔，他不该忘了师祖受重伤而与关山红、石小开罗嗦那么久。
他以为师祖与自己一样，内衣里面穿着防扩的老藤甲，能够抗拒关山红的火铳子，但玄正那哪里会知道，他身上的银丝软甲是金属，而方传甲的只是老藤编的，两相比较，方传甲便吃大亏了。
玄正奔到林子里，他大声叫：“怡心，怡心。”
丁怡心拉着马来了。
她也吃惊地抛下缰绳奔向玄正，道：“师祖怎么了？他受重伤了。”
玄正把方传甲放在地上，忙取过刀伤药，只见方传甲前胸焦黑破烂，黑肉翻卷，血肉模糊中似见肋骨，几构老藤也焦烂了。
玄正心中明白，如果不是身上这件老藤甲，师祖一定当场没命。
关山红的火铳子太霸道了，只不过玄正唯一直得安慰的，乃是他至一枪认得准，正巧刺在关山红的火铳子的管口中，却也把他的火铳炸坏掉。
方传甲不但胸前重伤，他的右手也在流血，那是关山红打出的旋头镖所伤。
玄正把方传甲伤处擦拭干净敷上药，丁怡心便立刻用布巾为方传甲包扎起来。
玄正在方传甲耳边叫：“师祖，师祖。”
方传甲动了。
他也睁开了眼睛，他的嘴唇抖了一下，才缓缓地道：“阿正，去……去救安梅……安兰。”
丁怡心吃惊地道“安家姐妹不是回塞北了吗？她们同安老爷子……”
她不知道安梅与安兰已经来到此地，而且已被水成金与李嬷嬷押往万花楼之事，还以为安家姐妹跟他们老爷安大海回塞北去了。
玄正深长地叹口气，道：“安梅她们以为我死了，她们就来替我报仇，她们太傻了。”
丁怡心吃惊地问道：“她们来找姓关的？”
玄正道：“是的，却被关山红派人抓走了。”
丁怡心又是一怔，道：“是他？”
玄正道：“关山红及是‘罗浮宫’邪教的人，当年‘罗浮官’网罗武林败类，传播邪教，妄图称霸江湖，后后被湘军剿灭了，他为了报仇，专门刺杀陷害湘军的人，包括你爹在内。”
丁怡心叹惜地道：“都是多年以前的事了，这个人还如此记恨在心上，太出人意外了。”
玄正道：“他在还各地开设大烟馆，腐蚀毒害百姓，这个恶人真可怕。”
方传甲已清醒过来了。
他伸手拉住玄正，道：“去，快去救安家姐妹，他们可是为了你呀！”
方传甲又对丁怡心道：“孩子，你应有担待呀！”
这句话丁怡心当然明白，方传甲的意思是要她心胸放开，去接纳安家姐妹。
她重重地点着头，道：“方爷爷，你只管放心，我不争什么，只希望能侍候你老人家。”
方传甲面上带着微笑，他安慰地看着丁怡心。
玄正道：“我先送你们回仙岩石，师祖的伤必须静养，至于……”
方传甲沉声道：“你别管我，孩子，难道你要等那恶人再弄一把火铳子对付你？”
玄正道：“师姐，我不在乎，想再弄一支火铳子也非容易之事，我先送你回仙岩石。”
方传甲摇头，道：“不，我有怡心就够了，你这就去找那恶人，杀了他。”
他喘了一下，又道：“既知他是个祸害，就该及早除掉，他的火铳子也炸了，你还等什么？”
玄正道：“可是师祖的伤……”
方传甲道：“我死不了，你尽管放心，难道……你这时候还……要气我？”
玄正愣然了。
丁怡心拉住玄正，道：“去吧，师祖这儿由我侍候，你应该可以放心了。”
玄正点点头，道：“也好，我先扶师祖上马，你一路上多加小心了。”
丁怡心道：“阿正哥，你也要多加小心呐！”
她流露出十分关心的样子，那双手握着玄正的手，久久不放下来。
玄正的心中当然明白。
他本以为这一战解决了双方怨仇，是生是死便也作个了断了，是生，他就是带着丁怡心转回家乡，甚至远走高飞，是死，自有丁怡心为他收尸，但哪里会想到事情的变化是这样？
安家姐妹的情谊，使得玄正大为感动以外，便也感到她们的可爱。
如今知道安家姐妹有难，而且又是为了自己，再怎么困难重重，他也得铆足了劲地豁命一拼了。
方传甲就以为安家姐妹的表现令他欣赏，侠女之风，她姐妹当之无愧。
他老人家逼着玄正立刻去救安家姐妹，便是基于自己的一股侠义之心。
其实，方传甲受的伤实在不轻，他需要玄正的照顾，因为有些事情女人是不方便的。
但方传甲却不管这些，他逼着玄正立刻走。
玄正看着方传甲痛苦的伏在马背上，在丁怡心的牵引下，缓缓地往回驰去，心中实在不是滋味。
他真想追上去，他担心师祖会不会挺到仙岩石。
已经走出半里了，丁怡心回头看，玄正还站在大林子边，她落泪了，只不过她落泪的时候，立刻把头又转回去，因为她怕方老爷子看到。
丁怡心的心中很复杂难受，因为玄正是去救安家姐妹的，女孩子再是大方，在这方面总还是免不了私心，丁怡心自也不例外。
如果方传甲不对她说要她多担待，她一定会哭起来。
这世上所有的爱都是自私的。
爱得越深便也越自私，这不但包括男女之间的情爱，也包括父母之爱，普天之下没有一个作父母不爱自己的孩子，当然，普天之下也没有一个儿子不喜欢自己的父母。
如果做妻子的喜欢别的男人，问题便会立刻出现，只不过有许多男人是专门爱别人妻子的，因为这是江湖，江湖上无奇不有，这又算得了什么？
然而，丁怡心不是男人，她好不容易才抓住玄正的心，却突然又见他去救另外两个爱他的女人……
丁怡心当然会落泪。
玄正也有着无奈。
无奈就是人生的不幸，这世上太多的人有着无奈。
玄正的无奈，就是他现在不得不去救安家姐妹。
他也有些报怨——他报怨家家姐妹不自量力，不自量力就会做出无谓的牺牲，却安家姐妹遭遇不幸，玄正这一辈子都难过。
他好像一头下山猛虎一样，双手端枪直往快活坝奔去，这儿他太熟悉了，他十五岁就来到快活坝，关山红拿他当亲弟弟一样对待，嘘寒问暖，无微不至，那时候的关山红，宠他，护他，他手有银子花，张口有最好吃的，比他在自己的家中还舒服，唯一不好的便是叫他去杀人。
他曾暗下过决心，将来一定唯关爷的命是从，赴汤蹈火，在所不辞，尤其他服过那杯灵水之后。
他也曾立下心愿，有朝一日为死去的老爹报仇。
如今一切都明白了，却也太迟了。
关山戏变成关山根，他原来就是杀父仇人。
关山红处心积虑对玄正施小惠，而自己却快意思仇地利用……
玄正真是内疚得无地自容。
他不但要为老父报仇，也要为丁怡心老父与成家报仇，他更要为那些莫名其妙被关山红杀死的人们报仇。
他真的是发狂了。
一个发狂的人是不顾一切的。
玄正就是不顾一切的挺枪直往庄子上行去。
他已是目吡欲裂，咬牙切齿，他要大干了。
像刮起的一阵风似的，玄正绕过那片竹林子，行上一道护堤又越过一片花圃，他看到庄门了。
真的是睹物依旧，人事全非了。
玄正觉得这晨的一草一木对他是那么亲切，那么可爱，他真不敢相信，如今自己要在这儿杀人。
他奔上那个小小的广场上，也看到了左侧的马厩，而且还有个汉子笑哈哈地向他招手走来了。
那汉子赤着双手笑道：“哟！是玄少爷回来了，怎么这几年你也不回来，当了官，是吗？”
玄正闻言怔住了。
他发觉养马的老王不像是在说谎。
老王那份真挚的表现，热情欢迎的样子，任谁也不会觉得他是装出来的。
便在这时候，庄门内也有人欢笑着出来了。
至少有七个人，其中还有两个中年女人，他们也欢笑着走出来，那模样就好像是在欢迎他回来似的，一个个是那么的热情洋溢。
玄正无法下手对付这些人，当然他也知道这些人只是长工。
他有着“伸手不打笑面人”之感
这些人把玄正围在庄门口，都是笑嘻嘻地问长又问短，根本不像是要以付他一样。
快活坝上的人，大都是关山红雇来的佣人，只听那年长的养马汉子笑道：“玄少爷，怎不早来一个时辰，也真是的，里面当家主事的人都不在了。”
玄正愣然，道：“你说什么？”
那姓王的老者指着山后面，道：“也不知来了什么样的厉害人物，伤了关爷的客人，也真是霉气，偏偏周爷与水爷他们又不在，唉！我们也不方便多问什么。”
玄正吼声如雷，道：“让开，我不想对付你们。”
他猛古丁一声吼，八个人立刻分两排，玄正挺枪往大门内行，因为他知道这些人都不会武功。
老王以在后面叫道：“玄少爷，原来两次在后山搏斗的人是你呀，为什么？”
玄正忽地回过身来，他指庄内，吼道：“因为他坑害我一家人，你们知道他是谁？嗯！你们只知道侍候人。”
养马老王奔到玄正面前，双手一摊，道：“玄少爷，我们怎敢多言？这儿的规矩你是知道的。”
便在这时候，有个中年女人走过来，道：“关爷按时发工钱，就是不准我们乱说话，你当初也是知道的。”
玄正鼻子耸动一哼，道：“他的人呢？”
那老王指着南方，道：“他骑着他的千里驹老黑子，还有个受了伤的人一齐走了。”
老王想了一下，又道：“他好像还带了个包袱。”
玄正忿怒地道：“这话是真的吗？”
老王指着后面：“不信你去后院看。”
玄正当然要去看，他很想相信老王的话，但这时候他恨透了关山红。
他果然进入庄子内子。
他走地有声，好像金刚一样，吓得八个人都愣住了。
后院里也有五个汉子，灶房内还有两个女人，这些人一见来了玄正，也是高兴地迎出来。
灶房的女人还笑着道：“关爷刚走没多久，他把我卤的酱肉，点心还有一袋酒，全带走了，慌慌张张的，也不知干什么，你怎不早点回来……”
她没有再说下去，因为他发觉玄正并不像她一样的高兴。
玄正甚至还有些忿怒地像是要杀人。
不用再找了，玄正相信这些人的话——关山红，也就是那关山根与石小开二人真的走了。
这也就是说，玄正找上快活坝的时候，为什么只有关山红与周上天以及水成金三人迎出去，原来这儿的人全是关山红临时雇用的。
玄正气呼呼地走到大门口，八个人还在愣愣地等。
玄正对老王，道：“快给我准备马，我要脚程快的壮马，再弄些干粮装在鞍袋里。”
老王搓着两手，道：“玄少爷，你如果与关爷为敌，我老王可就为难了。”
他看看左，又看看右，几个人正是齐点头，他们也同意老王的话。
老王又道：“我们吃的是关爷的饭，拿的是他给的钱，怎好为他的仇家办事，吃曹操饭替刘备办事，我老王干不来。”
玄正一声冷笑，道：“我劝你们各自快逃命吧，你们知道关山红是何人？”
“是谁？”八个人加上跑出来的几个人齐声问。
玄正冷冷道：“姓关的出身罗浮宫，乃是罗浮宫邪教的余孽，那个受伤的汉子叫石小开，是关山红的拜把兄弟，他们可是朝廷钦犯，你们侍候朝廷钦犯，不怕死吗？”
他的话果然叫这十几个人大吃一惊！
老王道：“他不是在各地做生意吗？他不是搞生意的？”
玄正道：“他不是，他叫关山根，他在几处开设大烟馆，专门坑人的。”
他顿了一下，看看每个人吃惊的样子，又道：“八成他是不会再回来了，我看你们也别在此停留，各自回你们的老家吧！”
老王点着头，道：“真要是这样，玄少爷，我这就去替你备匹快马。”
有个女人也点头，道：“我去替玄少爷取干粮。”
有几个围住玄正，道：“真是这样么？玄少爷，这几年不见，你不是去为关爷办事去了，怎么会……”
玄正叹口气，道：“真是一言难尽。”
他大略地把这几年遭遇说了一遍。
不料他的话未落，这些人立刻一哄而散。
便在这时候，老王已把马拉来了，便吃的也装在鞍袋中，玄正拍拍老王，道：“快走吧，若是朝廷知道是要杀头的。”
老王立刻点头，道：“玄少爷，他们都走了，我当然也不会留下来，你多保重。”
快活坝的庄子上，就在玄正离去不久，便十多人提着行囊往大路上走去，其中还有两辆大车，几个女人就坐在车里面，光景是不再回来了。
玄正骑马大道上，他绕过一道山岗，向远处望，心里在思忖，要不要去一趟阳关镇。
他不知道关山红去了哪里，他更不知道关山红的万花楼设在什么地方。
他想着，如果找到“快刃”包不凡，也许能问出个所以然出来。
玄正决定了。
他决定先去找包不凡，可也令包不凡倒楣了。
马蹄声“得得”敲打在石子路上，就好像戏台上那个敲边鼓的人敲出来的声音一样清脆，只不过没有多么急促。
玄正坐在马上很悠闲的样子，其实他的内心中并不悠闲，如果关山红来到阳关镇，他实在无把握能赢得了他与包不凡二人的夹击，虽然他肯定石小开受了重伤。
上一次玄正是与方传甲二人一齐来的，虽然包不凡有唐上山四虎拼命，但玄正有师祖方传甲对付，而且方传甲也把唐山四虎摆平了，如今……
如今可就不同了，万一关山红与包不凡联手，自己只是一个人，其结果必然不会乐观。
然而玄正经过多次搏杀经验，他不能露出怯意，他的面上是悠闲的，就好像他一定是胜利者了。
他进了阳关镇，仍然目不斜视，就算他下了马往“仙人醉”的七层台阶登上去，也仍然是目不斜视。
他已踏入烟馆里的厚羊毛毯上了，迎面两个姑娘笑得好像吃欢喜糖似地迎上来。
姑娘的脸上像花瓣似的嫩，胭脂红涂得好像猴屁股似的，那么一声笑，道：“爷，你好像曾来过，想到几号烟摊去，你说说，小红为你带路去。”
玄正仍然目不斜视，他淡淡地道：“我找包当家。”
两个姑娘对望一眼，又是那面孔红红的姑娘，道：“包当家他……”
玄正猛一瞪眼珠子道：“他怎么了，有客人？”
“没……没有，包当家正……”
玄正放心了。
他心中十分肯定，因为关山红并未来阳关镇。
玄正如果变了脸，姑娘照样会吓一跳，他冷沉地道：“包当家在什么地方？”
那姑娘立刻指着玄正，道：“喔！是你，我想起来了，上回你同个老先生来，我们当家流着血回来，这一回你又来了……喔……”
玄正不等她说完，一把揪住她的嫩脖子，冷冷道：“想死不是？包不凡在什么地方？”
两个姑娘脸都吓白了。
“他……在后院屋里……在……”
玄正猛一推，两个姑娘倒一双，只不过没摔伤，因为地上铺着厚毯子。
玄正一路走过两个大院，院子里的空气真香，那种香可不是院子里的花香，而是从两边厢房中飘出来的大烟味，那玩意儿还真香，也真有人往肚里吞。
玄正一路到了后大院，果见正后厅的门关着，也似乎听到里面有着嘻笑声。
玄正已听出笑声中也夹杂着粗犷的哈哈声，那是从包不凡嘴里发出来的。
玄正当然知道，包不凡在高兴的时候就是这种笑声，包不凡在搏杀过人之后也是这种笑。
玄正往后厅正门走，他手中的银枪已连接上了，有几个姑娘本想上前拦，但见玄正满面杀气，便只装没见似地溜回屋子里了。
现在，玄正伸手去推门，不料，门从里面插上了闩。
“哈……”
笑声中还有水声，玄正一皱眉。
他听得水声哗啦哗响，声音中至少有两个女子在吃吃笑。
玄正心中越听越冒火，包不凡这小子一定在洗鸳鸯澡了，娘的皮，人死前不就是洗个澡吗？
“砰！”
玄正奋起一脚踢，两扇在门被踢开了，可也令玄正鼻子耸动着看到一副奇景。
八仙大桌在右边，半高的红木长桌在左面，桌上放着巾被香料，大桌上放着八色糕点外，还有个玉石小壶在冒热气，有一股浓浓的香味在飘散。
好大的一只木盆四尺深，里面躺着洗澡的人。
洗澡的人有三个，包不凡正斜躺在一个姑娘的怀里，另一个姑娘在按摩——当然都是赤裸裸。
包不凡肩下的伤，好了，新鲜的肉疤一眼便可看见。
玄正看到包不凡的疤，当然，包不凡也看到玄正手中的亮银枪。
“去你老毛！”
这句出自包不凡口中的骂，玄正仍然未听懂。
包不凡突然双手捂两个惊叫的姑娘口上。
他怒视着站在门下的玄正，又道：“原来你并没有死在风火岛上，这是怎么回事？”
玄正怒叱道：“我怎么能死？包不凡，如果你们还活着，我玄正就不能死。”
包不凡咬着牙，道：“那消息竟然是假的，他妈的！”
他这句骂反令玄正暗自高兴，因为包不凡表露了上当的意味。
他冷哼一声，道：“所以我来取你命来了。”
包不凡松开两婢，两个赤裸的姑娘立刻往他的身后藏，也只藏了半个身子。
他双手一摊，道：“玄正，这是你杀我的最佳机会，包某正是身无寸布，手无寸铁，你这时候出枪杀了包某，你的名儿可响亮了，来吧！你出枪……”
玄正哼了一声，道：“包不凡，我懂你的意思，你还真怕我此刻出枪，你色厉内荏，我看得出来。”
包不凡嘿嘿笑道：“你也一样，如果你不怕我，何不在我们原来的地方，杀出个结果，乘人不备，算得那门子英雄好汉。”
玄正面无表情地道：“你果然怕死，你又改用激将法了，包不凡。”
包不凡仍然不动，他沉着的样子实在令人佩服。
玄正就觉得包不凡不愧为大杀手，他临危不乱的样子，实在不是一般人能做到的。
玄正也知道，只要自己出手，包不凡一点机会也没有，他非死不可，然而……。
包不凡开口了：“你此刻还会有什么表现？一条龙，我赤身露体还会有什么作为？”
玄正道：“你是没有作为，他也不会求饶，这一点我很清楚。”
包不凡仰面大笑，道：“求饶，哈……一条龙，你有了必置我于死的决心，而我也不是个省油灯，你想我会向你屈膝求饶？”
玄正道：“你说对了，包不凡，我必杀你而后快，你好像杀石玉，杀周上天一样。”
包不凡惊呼一声，道：“什么”你杀了周上天？”
玄正淡然地道：“我杀周上天……”
他摇摇头，又道：“周上天该死，只不过他死的时候比你现在多了一条短短的小裤子而已！”
周上天是死在方传甲手里的，当时方传甲真的气急了，周上天要糟塌丁怡心，却还奢想与玄正决一死战，于是方传甲出手了。
如果方传甲此刻仍在，包不凡就很难旋展技俩，方传甲是不会给包不凡任何机会的，就好像对付周上天一样，玄正不出手，但方传甲会出手。
方传甲不只一次地对玄正教训，不能以英雄主义去面对敌人，因为敌人是不会有同样想法的。
只因为玄正又被包不凡说动了。
他沉声对包不凡道：“姓包的，你们都是罗浮宫的余孽，是吗？”
包不凡这才全身猛地一震，道：“谁说的？”
玄正立刻明白自己又猜对了。
他冷冷地嘴角一掀，道：“你不承认？”
包不凡叱道：“胡说八道。”
玄正道：“我可以告诉你，关山红就是关山根，他的老爹是罗浮宫的教主，人称‘罗浮黑鹰’叫关东阳，是吗？”
玄不叱道：“又是胡言乱语。”
但包不凡却见双目凶光毕露，那模样正是出刀之前样子，玄正当然知道。
他笑笑，淡然地道：“你不承认没关系，重要的是关山红自己承认，包不凡，有什么比他自己承认更确实？”
包不凡拍打着洗澡水，吼道：“不可能，根本不可能，一条龙，你少唬！”
玄正又是一笑，道：“当然，关山红是不想承认他的真实身份的。然而真不巧，有个人出现了，这个人一经出现，便呼叫关山红的真实姓名，这个人叫石小开，哈……”
“谁？你说谁？”
“石小开。”
“更不可能，石小开早就死在入川的路上了。”
“你是怎么知道的？”
包不凡猛一怔，道：“这种事不少人知道。”
玄正又一笑，道：“只不过石小开未死，他是由我从风火岛上救出来的，而且石小开一出现，便称曾与关山红结拜，他们相见甚欢。”
包不凡不开口了，他好像自言自语，道：“这会是真的吗？可能吗？”
玄正道：“天下有许多不可能的事，一转眼间便变得极为可能了，包不凡，我忽然想起你脱口而出的那句话“去你老毛”，这不正是南方蛮子们骂人的话？哼，你们正是岭南‘罗浮宫’邪教的余孽，我总算弄清了你们的身份。”
包不凡嘴巴闭得紧，他指着门外。吼道：“小子，土岗上见真章，我们生死决斗。”
玄正大踏一步，怒视着包不凡，沉声道：“我答应给你一个公平决斗的机会，包不凡，你少耍花招。”
包不凡真会作作，他拍打着浴盆中的水，大吼道：“快，快替我洗擦干净，老子今天非宰了他不可”
玄正看着两个吓得哆嗦的女子为包不凡撩水洗擦着，便冷哼一声回头便走。
他是要往镇外的土岗上等包不凡的。
玄正以为包不凡是不愿有人在他的大烟馆内杀人，那会吓跑了他的烟客。
上一次包不凡就是这么说的。
玄正刚要跨出厅门，他也要收起他的三节亮银枪，因为他不能拿着凶器走在大街上。
他也听到包不凡的水声在身后面——他以为包不凡急着要起来了。
包不凡是起来了。
包不凡的身子不但起来，而且身子已腾空平飞，他的那把薄刃尖刀，便在他的飞跃中出手了，那一片极光指向玄正的背后，那么凶狠的十七刀凝聚在一起。
玄正直到包不凡的快刀沾上身，他才惊觉自己上了个几乎要命的当……
玄正以八步赶蟾轻功，往前疾奔七步，他落在院子的时候，直觉背上一片火辣辣的。
便在他的侧身中，也是包不凡追杀力量至了极限而不得不落地的时候，玄正猛古丁抖出一片星芒，九朵梅花成屏似的罩上包不凡那一丝不挂而又光溜溜的身上。
“啊！”
好凄厉的一声大叫，包不凡抛刀，双手抓住捅入肚皮的银枪。
玄正可火大了，他双臂贯力上千斤，枪挑着包不凡的身子猛往正厅中行，直把包不凡又冲入那个大得不能再大的洗澡盆中。
玄正不拔枪。他握紧枪杆顶着。
他看着包大凡张大嘴巴在喷血。
包不凡喷血，边叫道：“你……你的背……难道练过……金钟罩……”
玄正冷笑了。
他知道那件银丝软甲再一次救了他的命。
他摇着头，道：“我没练过钟罩铁布衫，只不过我穿了一件这玩意儿。”他撩起衣色，便也露出一片银光交耀。
包不凡笑了，那种笑真凄惨，因为什么样的笑也不没有笑自己窝囊还可惨。
包不凡就觉着窝囊，道：“你……至少挨了我七刀。”
玄正摇头，道：“不，是八刀。”
包不凡道：“如果我刀抬高半尺……”
抬高半尺就削到玄正的头。
玄正一笑，道：“你没有那种机会，我拚命把背暴露在你的刀下，而他也以为那也是要害。”
包不凡萎缩了。
他很想再说话，但他只张张嘴巴，便瞪着眼珠子不动了，他死在“温柔乡的浴缸里”，但却并不好受。
“咻！”
玄正拔出银枪，枪尖上还带出一点包不凡的内脏。
他就在盆子里洗去枪尖上的血肉。
两个姑娘吓得不知穿衣衫，哆嗦着依偎在一边。
玄正根本不看她们，他只脱下上衣。
他摇着头，因为衣衫后面纵横交错着八道口子，只不过他的双臂上也有血，包不凡出刀不但快，而且也狠，玄正当然也受了伤。
他匆匆地敷上药，又匆匆地穿上包不凡的外衣，也真巧，包不凡的外衣袋还装了几张银票。
开大烟馆当然有银子，阳关镇都知道包不凡最有钱。
阳关镇的人并不知道包不凡是个杀手，就好像不知道他是太平天国余党是一样的。
玄正匆匆地走了，他不会去管那两个裸体的姑娘，他甚至也不去看她们一眼。
玄正骑在马上很后悔，因为最重要的事情他未从包不凡口中问出来。
他来阳关镇便是要问这件事的，然而就在他打算与包不凡面对面地在土岗上决斗的时候，设法再逼问他的，岂料包不凡突然出手……
玄正发出一声叹息，他原来是要逼问包不凡关山红的万花楼在什么地方，然而……
他心中急于要救安梅与安兰，安家姐妹被推入火坑那是他的责任，他如果救不回安家姐妹，别说安大海不会放过他，便师祖方传甲也要发火。
方传甲不顾自身伤痛，急急命玄正找安家姐妹，便知道他老人家心中有多急。
玄正急着想知道安家姐妹下落，偏就无从下手，快活坝的人是不会知道万花楼在什么地方的，因为快活坝的人只是关山红临时雇用。
玄正也相信，阳关镇上的“仙人醉烟馆”的伙计与姑娘们也不会知道万花楼在什么地方，就好像他们不知道包不凡是‘罗浮宫’邪教余孽一样。
玄正根本不把精神浪费在这两个地方，他以为万花楼一定是在大城镇，只有大城镇才会有酒家女或妓院。
玄正拍马往长安，他以为万花楼应该在长安，因为长安城是个大地方。
也许万花楼不在长安城，但安长城也会有酒家妓院，他们也许知道万花楼在什么地方。
玄正虽然杀了包不凡，他仍然有些垂头丧气地骑在马背上，越过一道山城黄土大道，城下面是个孤零零的野店，店门口一张长方破桌，上面放着个竹筷筒子。
门口有那元意，就等于是招牌，野店就是这么表示的。
玄正把马拴在路边小树下，他伸手拍拍灰尘，便往野店中走去。
野店中是一对老夫妻，老人家白花花的头上有一半光溜溜的，嘴里却叼着旱烟袋，正叭嘟叭嘟地抽着。
玄正走进门，老者才从嘴巴里拿出旱烟袋，道：“吃点什么？”
玄正道：“弄碗面吧！”
老者并未站起来，他直着嗓门往二门叫：“下碗面。”
二门后有反应，是个老太婆的声音，道：“打桶水进来，水快没有了。”
老者哼了一声，便往门外走去，他打水去了。
玄正无聊地坐在一张凳子上，他看着这两间大瓦屋，边间好像是睡房，再看二门后，好像是个小院子，灶房大概就在院子一边。
那老者提着水刚到大门口，他忽然停住了。
他忽又高声，道：“又有客人来了，多下一碗面。”
玄正奇怪，老者怎知道后来的客人要吃面？
果然，二门后的老太婆答应，她回答道：“又来几个呀？”
老者已往二门走，边应道：“一个。”
果然是一个人匆匆地走来了。
那人只一进门，便大叫：“来碗面，快一点。”
那是个中年汉，他忽然愣住了。
他惊讶地看着玄正，道：“玄少爷，是你。”
玄正这才看清中年人，正是快活坝的大伙计。
玄正点点头，道：你也来了。”
中年汉子道：“回长安，玄少爷，快活坝的人走光了，我去办粮食，回来一个也没有了，后来我发现他们给我留了个字条，才知道关爷他们是‘罗浮宫’邪教的余孽，这是要杀头的，我便也立刻逃了。”
玄正笑笑，道：“没有人报官，怕什么。”
中年汉子摇头，道：“等到有人报官就晚了。”
面送来了，两个人面前各一碗。
玄正道：“快活坝没有人了，是吗？”
中年汉子道：“人走光了，只不过半道上我又遇见水爷，他驾着车子又回去了。”
玄正精神一振，道：“水成金。”
“不错。”
他又回去做什么？
“我不说玄正爷当然不知道，水爷这些年也藏了不少银子，关爷因为水爷喜欢爱怀中物，就没有叫他去开什么大烟馆、酒家妓院的，可是，平日时也送了水爷不少好处，水爷都存在快活坝，如今人都走空了，他要回去取他的他物，那是他下半辈子养老金呐！”
玄正嘿嘿冷笑着推碗而起，道：“他用了着那些养老金了。”
他取出一张不知数目的银票放在桌上又道：“这碗面我请你了。”
他拔身就往外行，那中年汉子取过银票大惊，道：“玄少爷，这是一百两银票呀，你……”
玄正已上了马，他哈哈笑道：“多的你收下，你的消息足值五百两银子。”
中年人怔住了，他手上的银票在发抖。
那年头别说是一百两银子，便是二两银子只要省着用，一个人也足够花上十天八天的了。
玄正骑在马上在声笑，他不去长安了。
他往快活坝弛去，大巴掌拍在马背上砰砰响，他恨不得一下子赶到快活坝。
玄正想起“酒邪”水成金那日把丁怡心倒吊在一棵大树上的情形，心中就忿怒不已！
那时候只是为了救丁怡心，才放过水成金，但想不到水成金又坑害安家姐妹。
他也曾听到过，水成金与一个叫李嬷嬷的女人有染，至于染到什么程度，他当然不知道，只不过一点玄正心中明白，那便是有关姑娘的事，总是由水成金出差，也许“酒邪”
水成金近六旬，对于太年轻的姑娘不太感兴趣吧！
但无论如何，水成金与李嬷嬷二人的关系，是不容置疑的，那么，这个李嬷嬷便与姑娘们一定有关连。
玄正如此推敲着，便也认定李嬷嬷这女人不简单，说不定她就是万花楼的重要分子。
一辆双辔大车停在大门口，台阶上还放几只大箱子，有个老者正在二院右角边厢的墙壁上推着。
推着墙壁一角嵌入墙一尺深的木柜子。
那柜子正同是个货架子，上面放着瓷瓶古董之类的东西，正中央放着一座笑弥勒佛像，那佛像笑得真开心，挺着一张似鼓的大肚皮，满口贝齿便也露出来了。
这座弥勒佛的底部是看不到的，但如果掀翻过来看，你便会发现弥勒佛底座还雕刻着一副神采飞扬，栩栩如生的欢喜佛，男女赤裸，相拥得十分技巧，表情生动，就好像还在动。
这佛像只有一个人可以看，那就是这位老者。
老者取过佛像，小心地审视了一下，佛放入一个木盒子里面，现在……
现在他正用力地推那墙壁上的木柜，“吱吱”两声，木柜偏了个半尺不到的缺口——那缺口足以放进一双手臂。
老者把手伸进去，便立刻满面微笑起来了。
先是一把金锭，他一古脑地装入一个布袋里，然后又是一把珠玉翠玩，最后他取出个小木盒子出来。
老者掀开木盒看一眼，便立刻合起来揣进怀里。
他好像很满意的样子，因为这些东西都还在，而且这些东西一件不少。
他露出喜滋滋的样子走出厢屋，老者并未立刻走，他又奔到后院，他找到一个大酒缸。
好大的酒葫芦他尽着装，约摸着他装了二十斤的二锅头，他不但装，而且还喝，一口气喝了三斤多。
老者似乎满意了。
他发出一声轮松的喘气声。
大喘声也有分别的，人在无奈的时候就会大喘气，遇到痛苦的时候也会喘气，然而过度的兴奋，反应内心的愉快，也会喘气。
这老者就是太高兴了，才发出一声“大喘气”，他满意地背着葫芦，左右腋处下夹着他的东西，缓缓地往外走着。
他走过第二大厅，便也站下来四下里看了一阵子。
他也自言自语地道：“在此住了多年，一朝离去，实在令人不舍。”
他再一次地伸头去看看后院，摇遥头便往前走着。
现在，他走到第一进大院，却也令他又停下脚来四处看了一眼。
“人都逃光了，这些王八蛋，个个怕死。”
谁也不知他嘀咕什么，但从他的脸上，我们可以发觉他是在忿怒。
他的确在忿怒，当他走在大门楼下的时候，一脚几乎把一扇门踢飞。
于是，他跨出了大门。
于是，他大吃一惊，便夹的东西也几乎落在地上。
“嗨！水大叔，都收拾完了吗？多年的积蓄，可不能一旦抛弃哟！”
老者，当然是“酒邪”水成金。
水成金惊怒交加的样子难以掩饰，玄正却好整以遐地斜靠在大车辕一边，面上露出十分平静与快乐的样子。
玄正还用手指去拭蹭着他的亮银枪尖，他甚至还用枪尖剔他的指甲。
水成金缓缓放下夹的东西，旱烟袋取在手上。
他并不是抽出旱烟袋要出招，而是取过烟袋上装满一锅烟丝燃起来叭叽叭叽地抽着。
水成金甚至还坐在台阶上，那才表现他根本不打算向玄正出手的样子。
他边抽着烟，还自怀中取了个鸦片烟牛角盒子，只见他挖了一点大烟也填在烟袋锅内。
玄正当然看到了，他奇怪连水成金也抽起大烟来了。
他谈然道：“如果里面还有你的私藏，没关系，我等你去拿，我不急于一时。”
水成金仍然抽着烟，他的眼睛还逼视着玄正。
他想到上次被玄正整得好惨，几乎整个背被烧焦，他的忿怒便再也无法掩饰了。
玄正又道：“战争与和平，我想每个人都祈求着和平，只有疯子才喜欢战争。”
水成金立刻取出嘴巴的旱烟袋，道：“玄正，个小王八蛋，你偷偷地跑来就为说这两句话？”
玄正仍然在抚弄着枪尖，他笑笑道：“水大叔……”
他摸摸枪尖，又道：“记得我在此地住时，我一直称你水大叔，如今再叫你水大叔，虽然有点不是味道，但却也有几分至诚，我的水大叔，摆在我二人面前的，不就是战争与和平吗？”
他的眼皮也低下来了，就仿佛他在同一个不相干的人闲聊天。
水成金沉声道：“我不想多用脑筋，有话你就说吧，少来些不着边际的话。”
玄正仍然一笑，道：“水大叔，我们可以不开打，你只要答应我一件事，你就算把快活坝连房子带走，我玄正也不会拦住你。”
水成金吃吃笑了。
他笑得连那双猪泡眼也几乎眯起来了。
玄正也笑了，只不过笑得很勉强，也无奈。
玄正知道这是在求对方，为了安家姐妹，他必须尽量摆出低姿态。
神州如此之大之广，他哪里会找到安家姐妹？
如今押送安家姐妹的人就在面前，无论如何刀不能失去这大好的机会。
玄正就在这种心情下面以水成金。
水成金不笑了，他也站了起来，他好像精神大极了，刚才满面灰惨惨的，如今一片红光。
也许鸦片烟的力量起了作用。
水成金是“酒邪”，他喝酒面色泛青，除了他的鼻子会红以外，其余部分都是青色的。
但现在可不同了，他好像也变得年轻多了，便说出的话也中气十足的样子道：“玄正，冲着你尊我一声水大叔的份，你说出你的条件吧！
玄正这才持银枪转而对着水成金，道：“水大叔，我想知道你把安姐妹送到什么地方了？”
水成金嘿嘿笑道：“玄正，这件事你的水大叔实在帮不上你的忙，你换个条件吧？
玄正摇头，道：“水大叔，我只有这个条件，你一定得成全。”
水成金收起烟袋，咕嘟嘟喝了几口二锅头，他的精神显得更旺了。
他忽然指身后，吼道：“此地快活坝，我们住了多年，却因为被你掀了底，使我们不得不放弃，关爷忍痛换地方，我怎能再泄密？玄正，你不要为难你水大叔，行吗？”
他似乎也有着无奈，说的话也是实在的。
玄正当然也明白，如果官府知道快活坝住着“罗浮宫”
邪教的余党，便会立刻调来人马围歼！
他深长地喘口气，道：“水大叔，我只想救回安姐妹，我无意与你为敌。”
水成金吃吃笑了。
他粗声如破锣，道：“你个小子艳福不浅，老实说，你的出现，还真令我不敢相信，关爷也以为你已死在岛上了，因为，不但安家姐妹如此说，传言也证实了风火岛已陆沉，然而你是王八千年命真大，你竟然又出现了，而且害得关爷不得不壮士断腕抛弃此地，玄正，我奇怪你是怎么知道我又回来的？”
玄正道：“那已经不重要了，重要的是你一定要告诉我安家姐妹的下落。”
他无奈地又道：“水大叔，我在求你，我如果不救出安家姐妹，我这一辈子都心不安，我不能让她姐妹为我作如此大的牺牲。”
水成金冷哼一声，道：“那么，你就去心不安吧，小子，我怎么会再把我们唯一的根基为你而掀出来？”
玄正道：“万花楼是你们的基地？”
水成金道：“那是你说的。”
玄正道：“万花楼在什么地方？”
水成金道：“你去猜吧！”
这口气完全与关山红一样，玄正心中不舒服，他开始忿怒……
“水大叔，我希望和平，我不要战争。”
“我们之间早就没有和平了，只有战争。”
他的旱烟袋已紧紧地抓在手上，他这一次很聪明，大酒葫芦解下来放在台阶一边。
水成金耸动着肩，他的面上一片冷漠。
玄正道：“水大叔，我再一次求你，我明白你老已有不少积蓄，为什么不找个安静的地方，好好地享用？何苦再为没有希望的前途而拼命？”
水成金沉声道：“玄正，你说的只是表面之词，其实你完全弄错了，我如果告诉你实情，清廷不会放过我，关爷也会杀了我，我不想过着提心吊胆的日子。”
玄正道：“谁会向清廷是不会知道的，至少我不会去告密。”
水成金冷笑连声，道：“玄正，你依然很嫩，你也仍旧天真，你不会去告密，关爷的人会，你知道吗？”
玄正怔住了，水成金说得对，关山红如果知道水成金背叛他，他一定会暗中派人告密。
借刀杀人比自己动手高明多了。
玄正道：“水大叔，我在求你。”
水成金道：“我选择战争。”
玄正道：“那是疯子行为，水大叔。”
水成金吃吃笑道：“走入江湖，这个人就疯了一半，我已数十年奔走江湖，早就疯了。”
玄正无奈何了。
他看看亮银枪，叹了一口气，道：“水大叔，我希望你再三思。”
水成金目露凶芒，道：“年轻人何必哆嗦，我等你出招了。”
玄正面皮一紧，道：“水大叔，你是个不受后辈尊重的长者。”
他冷哼一声，道：“杀了你，我仍然有钱索。”
水成金他冷笑，带着残酷的冷笑，道：“你杀不了我，你再也找不到任何线索。”
玄正道：“找到天边，我也要打听出李嬷嬷这个又老又可恶的女人。”
水成金咆哮着道：“不关李嬷嬷的事，小子，我不许你找李嬷嬷。”
玄正心中一动，道：“那就告诉我，安家姐妹在什么地方，万花楼又在什么地方？”
水成金便在这时候发怒了。
他大吼一声如狮，道：“且让老子的烟袋告诉你吧，我的儿！”
水成金好像短半截似的，他的旱烟袋抖闪在他的面前，那么凶悍地撞向敌人。
玄正发一声喊：“杀！”
谈判不成便只有杀，唯一解决问题的方法就是杀，江湖上以杀戮解决问题每天都有发生，只不过玄正却无法以杀战来解决他的问题，因为如果他赢了，他仍然不知道他想知道的事情。
水成金靠近敌人，十七打一气叮成，便也闻得一阵叮叮当当声。
玄正的亮银枪不立即使出杀招，因为他产在“不舍得”
马上要水成金的命——他还想问一问安家姐妹的下落。
玄正只是舞动枪杆抵挡水成金的功势。
然而这却令水成金立刻明白，玄正还不想他死。
水成金的担心减少了，便也旋展出十二成功力扑击着敌和。
玄正忽然斜着一个半旋身，他的动作够快，然而水成金早看清他的下一步动向。
水成金猛然一记敲打过去。
“叭！”
玄正上身猛一震，他挨得真不轻。

第十一章 银枪眩目花船上

就在他的命穴上方半寸，玄正挨了一烟袋锅，水成金几乎要大笑，但他没笑出来。
他以为那一记应该把玄正打得倒在地，却不料玄正只晃了一下便闪出两丈外。
水成金以打穴见长，但他哪里会知道，玄正身上穿着一件银丝软甲。
他有点不信邪，立刻卷地直扑，他决心往玄正的下三路招呼。
玄正见水成金像个地鼠似地彻地卷进来，大吼一声如虎吼：“毒龙出云”
好一片极光发出来，便在这片极光中，宛似西天流电一束发出“嗤”地一声响，便见鲜血往空飞溅，玄正却在这片血光中一个跟斗落在一丈外。
水成金摇摇晃晃地错步撞，他实在不想往地上倒，因为他明白这一倒便永远也站不起来了。
他的右肩与脖子交界处在冒着血，玄正的银枪拔出来的时候，那股子鲜血像泉水。
旱烟袋柱地未久，水成金还是斜躲在地上了。
他翻动着一双大眼睛眨巴看。
玄正却立刻在他面前，道：“水大叔。”
“去你……娘的……水大叔。”
玄正道：“我求你，告诉我安家姐妹在什么地方，我真心地求你。”
水成金喘着，忽地吐出一口血水。
那也等于是在答复玄正的表示。
他就快要死了。
玄正立刻抓住水成金，道：“水大叔，我求你，你虽然快要死了，可是我仍然可以为你做一件事情，我可以为你打来棺材安葬，也可以为你祈求上天，使你早日进入天国，你又何必一定要下地狱？难道你们的人喜欢下地狱？”
水成金忽然抓住玄正一手，道：“你怎么知道我怕下地狱？”
玄正道：“有许多的人都怕下地狱。”
水成金道：“老夫不想下地狱。”
玄正道：“我想知道安家姐妹下落。”
水成金忽然闭上眼睛，他现出了痛苦的表情。
玄正立刻大声叫：“水大叔，水大叔。”
水成金断断续续地道：“小子……给我……埋掉……我不要……死后……暴尸山……间……”
玄正道：“我答应……但安家姐妹的下落呢？水大叔，你快说。”
水成金半闭着眼，道：“秦淮河……畔……万……”
他咽下最后一口气，却也指引了玄正一条路。
山坡上，玄正把水成金的尸体用一张缎被裹起来，他还找来个大木箱子，就那么便埋葬了水成水金的尸体，玄正也发觉水成金果然存了不少财宝，他便也不客气的收在一个包袱里。
他很想驾车走，但又怕误了时间，于是，玄正拍马疾驰，这一回他真往秦淮河驰去，他不再有任何犹豫了。
南京城本来就是六朝金粉大邑，十几年前太平天国在儿这建都，如今不再是兵戎相见，反倒是歌舞升平，繁华热闹景象绝不亚于北京城。
歌舞离不开姑娘，繁华便一定龙蛇杂处，如今的石头城，不率是南方佳丽，北地胭脂，只要拿得出银子，什么样的姑娘都能上抬盘，当然河面上的花样更是令人眼花缭乱，神魂便也随之颠倒了。
现在，玄正来了。
他拍马疾驰五天方才赶到江畔，他到的时候天已经黑了，但他发觉夜对于这儿并不受什么影响，反而增添了几多颜色。
玄正也觉得这儿比长安城热闹多了，长安城的在热闹中，有着宁静感，这里却是宁静中呈现出五颜五六色的繁华气氛，令人目迷十色。
玄正找了一家岸边的“长江客栈”，只因很方便，客栈就在大道边。
他急于要找安家姐妹，马匹包袱交在柜上，便饭也不吃地走到江岸边。
玄正见人就打听——他当然打听万花楼在什么地方。
他向一个船上走去，那船娘正冲着他笑。
船娘的年纪不大，顶多二十七八岁，可是那模样还真不赖，笑起来也似在撒娇。
船娘一个人在摇船，玄正只一眼，便看见小船舱不大，只能坐上四个人。
船上两舷各挂着一盏马灯，随着小船摇呀晃的，把人影儿晃得左右倒。
玄正站在岸上打招呼，道：“姑娘，向你打听个地方，不知你可知道？”
船娘笑得一口贝齿露一半，道：“客爷，你要知道什么地方呀？我可是土生土长的南京人，你找对人了。”
玄正道：“你可听说过万花楼？我去万花楼。”
船娘吃吃笑道：“哟！找姑娘呀！客爷，上船吧，你找对人了。”
玄正一高兴，想着万花楼当然是找姑娘的地方，便一跃跳上小船，道：“姑娘，快送我去万花楼。”
他立刻取出一锭银子抛在舱内矮桌上，又道：“这是银子。”
船娘一见五两银子亮闪闪的在小桌上，她笑笑，道：“客官，太多了，我没得找。”
玄正笑笑，道：“不用找了，全是你的。”
船娘可乐了，她赶忙取过塞入袋里，又端来一个小银壶，那双小杯子好像还是玉石的。
她把这些送在小桌上，道：“客官，你自斟自饮，我这就送你去找姑娘。”
玄正道：“姑娘，我不是去找姑娘，我是要去万花楼。”
船娘又是一笑，道：“还不得一样的，嘻……”
玄正以为万花楼就是寻乐子的地方，这船娘一定以为自己要去万花楼寻乐子了。
他不再多言，见一壶酒还有两样点心，便也自斟起来了，那点心也真可口，一盘甜的，一盘是咸的，吃到口中却是一样的香又脆。
玄正没吃晚饭，一口气把面前的东西扫了个精光，那小船上江面上左转右弯的尽在几艘巨型画舫间穿梭而过，半个时辰之后，便闻得“咚”的一声，玄正身子不由得一偏，便闻得船娘吃吃笑道：“到了，到了，客爷，这儿的姑娘最标致，上去你就知道了。”
天虽然有些黑，但画舫上莺声燕语传过来，玄正立刻神情一紧。
他伸手扶一扶腰后插的三节亮银枪，伸手去抓大船上的绳梯，那船娘笑问：“客官，可要我在船边侍候你？”
玄正想想自己找到安家姐妹，当然需要一艘小船送上岸，便点点头，道：“你等着我。”
船娘抛下摇橹，笑着大声道：“小三子，有客人来了，你的人呢？”
便在她的叫声里，忽见大船上伸出个头戴瓜壳帽上身穿一件银皮大衬褂的瘦子。
那瘦子只往下面看了眼，便笑道：“有客人吗？欢迎，欢迎。”
玄正嗅上船了，只见那瘦子往小船上抛了一块碎银子，道：“你的，拿去。。”
船娘拾起碎银子，笑对瘦子道：“我在这儿等客爷，不去岸边拉客人了。”
原来这船娘是专门为岸上嫖客指引到画舫上玩姑娘的，她们也有一定的规矩，拉一个客人便有一定的赚头。
江面上就有许多这种拉皮条牵线的小船，玄正初到此地不明就里，糊里糊途被送来了。
玄正以为这条画舫就是万花楼，他只一上来便也立刻变了脸色。
迎客的瘦子尚未发觉玄正满面杀气，笑迎着道：“客爷，你好像不曾到这我们这里，不过没关系，你少爷只要说出喜好的模样，不论是黑的白的不黑不白，肥的瘦的不肥不瘦，北地大脚小脚，南方的柳腰粗腿，只你喜欢的，我们这儿应有尽有……嘻……”
他搓着一双雏爪的双手，露出一副阿溲样子。
玄正冷冷道：“我只要找两个女子一个梅一个兰。”
瘦子猛一怔，道：“梅？兰？”
“不错。”
瘦子愣然拍着尖尖的脑袋道：“上层兰儿与梅子，一层的梅红与文兰，只不过她二人有客人，而且我实在不知道你喜欢的哪一个梅呀兰的……？”
玄正一把揪住瘦子，他半咬牙斜瞪眼，沉声道：“我不喜欢惊动了你们的客人，快带我去看看。”
瘦子也不含糊，他左右摇晃着，想要甩脱玄正的手，他还尖声道：“你放手。”
他没挣脱，他的双脚几乎离地。
玄正抓得更紧，玄正也取出他的亮银枪。
瘦子吃惊地道：“你要杀人？”
玄正道：“怕死吗？带我去？”
瘦子只得点着头，这种人的心眼最灵活，面上顺从你，心里在骂你祖宗十八代。
他先领着玄正往上层走。
那画舫真排场，十里洋场就是这模样，只见甲板上擦的真光亮，就好像女人的屁股似的亮，中间是个走廊，地上铺的红毛毯，走廊两边是小房间，数数上层就在十二间，就在这层中央，还有一个大通间，这里的摆设就好像个酒吧间，侍候客人吃的人都是些十六七岁的小姑娘，看吧，一个比一个俏，穿的衣服还露着肩。
玄正可不看这些人，抓住瘦子走到一间小房门边，那瘦子叫道：小兰，你在屋里吗？”
小房间里传出声音来，道：“滚，老子正兴头上，什么人敢来找麻烦？”
是个男人声音，显然这人正在房间中“忙得不亦乐乎”。
瘦子忙指指房间，道：“怎么办？”
玄正是来杀人的，他管你张三还是李四。
玄正只稍退半步，立刻暴出一脚踢过去。
“砰！”
小房间的门不够踢，连着门板往时面飞……
“啊！”
小房间内有灯光，灯光之下一张床，床上的人玄正一看就摇头，因为两个披发的都不是他要他的安兰。
他仍然抓紧瘦子，一侧身，沉声道：“不是，去下面再看看。”
瘦子几乎气疯了。
便在这时候，从喝酒间那面挨过来三个握刀大汉，三个举刀就要干，玄正回头一瞪眼，道：“你们出刀我先捅死他，想表现一番，是吗？等我找到人，一定同你们比划几招。”
三个握刀大汉怒目逼视着，忽见兰儿房间里走出来个只穿裤子的男人。
这个人就指玄正，吼道：“哪里来的王八蛋，吃了熊心豹子胆，毛大爷拉你到外面，好生修理你。”
他伸手就去抓玄正，不料，玄正右手一抖，亮银枪的枪尖点已在那汉子的喉头上。
姓毛的一怔，又吼：“你要杀人？”
玄正冷沉地道：“如有必要，这一船的人我也照样杀，我已经杀过不少人了。”
姓毛的汉子咬咬牙，道：“小子，算你狠，不过，我会记住你的，你也要给我小心了。“
你回身便又奔进兰儿的房间去了。
姓毛的很会找下台阶，这种人最容易行动，但也最精明，明知道打不过玄正，场面话还是少不了的。
玄正却并不去注意这些，他抓紧瘦汉子就往下面一层走去。
下面的一层与上面的设备是一样的，只不过下面的船尾有一间独立的灶房，里面的人正忙着烧菜，一股子香味飘出来，像是也举办酒席。
画舫上本就有吃花酒的房间，多了不能办，，三五桌酒席是没有问题的。
玄正当然不会来吃花酒，他是找关山红的，找到关山红，他就能救出安梅与安兰。
那瘦子把玄正带进下面那一层的第七个小房间，只见房门也是关着的。
瘦子在门外叫：“文兰姑娘，你出来一下好吗？”
这一回他怕玄正踢门，说出的话和平多了。
门里面传出来女子声音，道：“干什么呀，我正在做什么，你难道不知道？”
瘦子忙笑道：“知道，知道，只不过实在有要紧的事，麻烦你伸个头出来就好了。
他以为玄正只要看到姑娘的面，他也就没事了，他得先离开玄正，因为走廊两端各站着三个握刀大汉，准备收拾玄正了。
小房间时传来文来兰的声音，道：“等一等，事情不能一半就收场，不像话……”
玄正对瘦子点点头，因为他刚才就以为自己不该那样莽撞，玄正也怀疑那声音，而关山红是不会干这种事的。
瘦子见玄正同意，如获大赦似地道：“好好，我们在外面等你，帮帮忙快一点。”
小房间里有声音，好像……天知道他们办什么事情。
一盏热茶时间过了。
两盏热茶时间又过了。
便瘦子也报怨地道：“怎么搞的呀！”
玄正又要房门了，瘦子忙叫道：“爷，再等等，大概差不多了。”
玄正心中也在嘀咕，看样子这位文兰也一定不是安兰，因为安兰应该不会这么贱！
玄正越起越不对，他忽地抓紧瘦子，那枪尖抵在瘦子的鼻尖处，喝道：“说，你一定是在愚弄我，她二人到底在哪里？”
瘦子一声叫，道：“爷，你不能在这儿杀人呀！”
玄正怒吼一声如打雷，道：“惹火了我放火烧了你们船。”
瘦子脸也吓白了。
可也听得小房间中传出穿衣声……
不旋踵间，有个汉子边穿衣衫边往外跑，房间中也有个蓬发姑娘靠门边。
那姑娘只在门边看一眼，便伸手去拉玄正，道：“来吧，看你急得要烧船。”
玄正真的火大了，他伸手猛推伸来的嫩手，便闻得那姑娘尖声叫：“哟！用那么大的劲呀！干嘛呀！”
玄正怒叱瘦汉，道：“她不是安兰，说，她们姐妹到底在哪里？”
瘦子苦哈哈地道：“我们这儿就是这些个姑娘，你不是都见过了。”
玄正道：“你们这儿可叫‘万花楼’？”
瘦子一瞪眼，道：“谁说的？”
说正道：“送我来的船娘说的。”
瘦子大叫，道：“真是无名之灾，煞星少爷，我们的招牌上写的是‘花魁’二字，我们不是万花楼，你怕是走错地方了。”
玄正有点泄气，他也觉着自己太过鲁莽。
为了安家姐妹的安危着想，他不顾一切地上船来，不料却是找错了。
他对瘦子笑笑，当然带着尴尬的意味，道：“对不起，我弄错了。”
他还伸手去拍拍瘦子被他抓过的地方，礼貌地点点头，又道：“踢坏的房门我赔你们。”
那瘦子双肩耸动，忽然拔腿就走，倒令玄正一怔！
便在他愣然中，那瘦子已站在长廊尽头，他对两边堵门的六个大汉吼：“兄弟们，给我宰了这个不长眼睛的狗东西，抛入江中喂王八，娘的老皮！”
“杀！”
杀声从长廊两端往玄正奔来，六个怒汉早就等得不耐烦了。
六个怒汉举着同样的弯形刀，那种兵器也是当年太平天国时代用的，比之北方的大砍刀稍窄半寸，可也轻便好便用。
玄正一见冷冷笑，他抖枪先往远处来的三个怒汉扑过去。
便在一阵“叮当”与“咻”声中，三个大汉的刀不见了，三个握住冒血手腕直叫喊。
玄正一招之间摆平三个怒汉，回身已见另三个也杀到了。
玄正举枪抖出五朵枪花，三个怒汉几乎看花了眼，三把刀便也被枪挑落，一个怒汉也瞪了眼。
那瘦子立刻跑到船边吼起来。
他吼那小船上的船娘，道：“你个卖皮的小青，哪里载来这个恶熬，他不是来找姑娘的，他是来杀人的。”
小船上的船娘闻得瘦子的话，一句话也不言，便立刻松了绳子去摇船。
她真的吓一跞，因为玄正已站在她身边。
船娘吃惊地道：“你……”
玄正沉声，道：“这儿不是万花楼，你为什么要欺骗我？”
船娘吓得一哆嗦，道。：“爷，我以为你是找姑娘玩的，那个画舫也一样，花魁画舫的花魁女，她的人长的赛西旋，所以我把你送来了，原是为你好呀！”
玄正叱道：“我不找姑娘，我只找万花楼，你若是不知道，快送我上岸去。”
船娘举头四下看，她忽然指着远处水面，道：“客爷，你看看，那艘三层大画舫就是万花楼，真奇怪，船边四周为什么停那么多小船……？”
玄正抬头看，果然，江面上有一艘三层大船，那也算得是江面上最豪华也最大的船。
有一串不算大却也十分明亮的灯笼，从船尾经过上层桅杆拉到船头，算一算少说也有七十盏，照得照面上好像夕阳一片红。
下层还有小窗户，每个窗户就好像灯一盏，圆圆的，亮亮的，好像圆月一模样。
现在。玄正来了。
巨舫四周停了百艘小船，一时刻玄正坐在小船又挤不进去，便闻得一艘小船上的人吼道：“消息可真快，看古景都挤在一起了。”
玄正问那人，道：“这船可是万花楼？”
那人看了玄正一肯，道：“是呀！难道你不知道？”
玄正道：“知道什么？”
那人几乎想笑地指着一片小船，道：“你也不看看这些小船在等什么，他们等着送客上岸呐！”
他又指着另一面又道：“你再看看，还有那么多的人等着去看表演呐！’
玄正道：“看什么表演？”
那人“咦”了一声，道：“当然是看姑娘表演呀！”
玄正愣然地道：“姑娘一定才艺双绝又美丽，方才惹来这么多风雅之士前来观赏了。”
那人忽地哈哈笑了。
玄正也淡淡地笑了，他还想催那船娘让她小船挤近大船边。
却又听那人道：“挤不进去的，我可以告诉你，大家都想先赌为快，好看呐！”
他又指着江面，道：“才艺绝的美女在这秦淮河上早就不算稀奇了，我告诉你吧。大家急着要看姑娘表演脱光衣裳跳艳舞，你见过吗？”
玄正当然没见过，但他想到关山红这恶魔真会弄点子。
那年头就算女人露露肩，就会惹人看几眼还会指指点点地叫她一声不要脸，如果有姑娘跳脱衣舞，那还了得！
玄正也觉着难以想像——谁家的姑娘如此开放大胆，关山红不但开烟馆，他还搞这种名堂，这种人实在心肠够狠毒的了。
一批批的人往船上攀，另一批人嘻嘻哈哈地下了船，船头上船尾下，进去时满面好奇，下来时面带微笑，就好像十分满足的样子。
玄正的小船终于轮到了。
小船靠在大船边，他立刻看到船头正面三层大门上，均悬着一块金字匾，上面写着“万花楼”三个字。
他终于找到万花楼了，他便也有着忿怒的感觉。
玄正这一次学乖了，他不再行动了。
他与别人一样按顺序上了万花楼的大船上，他们这一批大概是五十人。
五十个人挤上大船的最上层，这里面的设备比之“花魁”船上的又自高雅风趣多了。
船内的灯全是琉璃明灯，壁上的花饰花像还是雕刻的，那圆圆的酒吧间四周的椅子也是檀木的。
玄正也与别人一样，进得门来便先交出五两银子——五两银子才能看一回。
只不过姑娘脱衣扭扭屁股等几声，时辰不过一盏热茶那么久，船上就有收入二百五十两白花花的银子好进帐，什么样的生意也比不过。
时辰又到了。
圆型的场子上忽然出现个中年妇人，只见她先是笑呵呵地向四周施一礼，便尖声地道：“脱衣舞官府可是不许的，只不过各位把它当艺术也就说得过去了。”
她又四下看看，道：“你们之中没有官府来的人吧？”
于是，立刻传来一阵笑。
玄正也笑了。
那中年女人又得意地道：“我的姑娘是有分寸的，她们不乱来，只跳跳脱衣舞，只不过初到此地不习惯，难免哭哭啼啼的，希望大家多包涵。”
有人已大叫道：“别哆嗦了，快开始吧！”
中年女人又是一声笑，道：“就快了，就快了。”
她的双掌在击，发出“叭叭”三声响。
突然一个房门发出呀的一声响，只见两个大汉各自推着一个铁笼子走出来了。
灯光下，铁笼子里面果然是两上姑娘，只不过每个姑娘只披着一条薄如蝉翼的轻纱。
两个姑娘都把轻纱半掩面，只露出一双大眼睛。
谁也可以看得见，两上姑娘除了一件轻纱，全身上下赤裸得一丝不挂。
前面的铁笼与后面的一样，只不过后面铁笼的一边站了两个大汉，其中一人手上拿着一条赤毒蛇在抚弄着，就好像他也是要表演节目一样。
但若仔细看，那玩毒蛇的大汉正咧着厚厚的大嘴巴，冲着笼中赤裸的姑娘在笑。
听不见这人的笑声，但大汉的模样可轻松，不时地把毒蛇的头送进铁笼中，吓得笼中的姑娘一声尖叫．
“啊！”
赤裸的姑娘一声叫，前面笼中的姑娘已高声道：“不要吓我妹妹，我扭腰，我跳……跳舞。”
她真的在扭动她那似般的腰肢了。
她她开始把手中的薄纱抖动了。
“不许哭。”
看的人个个睁大了眼睛流口水，然而笼中的姑娘在流泪，她哭了。
那一边站的中年女人沉冷地低声叱，道：“面部的表情是笑意，你若再哭先叫毒蛇咬你妹子几口。”
那姑娘便在这时转过身来，她还拉纱去拭泪。
她真怕那汉子用毒蛇对付她妹妹。
再坚强的女人也，也都有怕软休动作的本性，毒蛇蜈蚣小老鼠，甚至蝉螂也有女人怕。
就在这姑娘移着纱拭着泪的时候，她的面貌露出来了，那真是美丽得如花的容颜，看的人直叫好，但却也令一个人心碎了。
玄正心真的碎了，因为他看见那姑娘正是他一路追到南方来找的安梅与安兰。
玄正反臂取出亮银枪，一短一长分别抓在两手上，一声厉吼：“可恶，杀！”
他平飞三丈五，幽灵也似地越过那手握毒蛇的大汉，便也挑起一溜血往四下里喷射。
那条赤链毒蛇，便在玄正落向那中年妇人的时候，已被玄正挑落在一群观众之间。
“啊……唷！”
“喔，杀人了！”
看客们开始往外逃，他们吃惊地拼命叫，也拼命地挤。
玄正双手舞枪猛一刺，真玄，那中年妇人是个练家子，不但会武功，而且还真有一套。
她见玄正的枪来到，绕着铁笼翻跟斗，玄正的十一枪便也被她一路躲过去。
便在这时候，十几个大汉从人群中挤过来了。
玄正忿怒地不追那女人，挥枪就往这些大汉们刺……
“啊……喔！”
两个大汉倒向地，玄正已跃到铁笼边，银枪疾挑，便闻得铁笼外面的锁“当”地一断裂开来。
“是相公来了。”
“相公没有死在风火岛啊！”
安家姐妹连哭带叫，又欢笑，玄正又把另一铁笼挑开了。
安家姐妹行出铁笼，玄正已往那些大汉们杀过去，他出手真够狠，尽往要害处刺。
安家姐妹出牢笼，各人就近在地上拾起一把明晃晃的刀，她们也不管身上赤裸，举刀便围上那中年女人。
安大海的女儿不含糊，动起刀来也是有板有眼的。
那中年女人见安家姐妹配合得好，仗着轻功左右躲，她还厉声叫：“快叫他们都出来，别在下面抽大烟了。”
有人已应道：“李嬷嬷，全都围上来了，你放心，他们逃不掉的。”
玄正听那汉子的话，立刻又吼道：“原来你就是李嬷嬷，老酒鬼水成金正等你去会他呢！”
那中年女人闻言，不由大叫，道：“小子，你是谁？怎么会认得水成金？”
玄正冷冷笑，笑声中一连刺倒三个人。
他也厉声道：“你马上就知道我是谁了，李嬷嬷，水成金会告诉你呢，他在幽冥路上等着告诉你的。”
中年女人——李嬷嬷，闻言厉吼如野狼叫，道：“什么？你杀了水成金？不可能。”
玄正道：“也是我亲手埋了他。”
李嬷嬷突然大叫，道：“你……你是一条龙……玄……玄……”
“玄正”，玄正自我介绍着。
李嬷嬷闻言全身猛一震，可真及时，安梅的刀刚着到她的背脊上。
“砰！”
“啊！”
李嬷嬷的背上挨一刀，鲜血顺着脊骨往外冒，安兰行上去又是一刀杀！
“咻！”
安兰的一刀正砍在李嬷嬷的脖子上。
李嬷嬷就好像百足之虫死而不僵，她彻地七个跟斗往外翻，她也翻到外面的船边。
安家姐妹不能追，看着李嬷嬷落在江心里。
她姐妹当然不能追，全身赤裸被外面人的看到，那怎么可以。
两姐妹猛力顶撞开一间小房子，并肩行人房间里，正有个姑娘在抽大烟。
外面杀人了，这个姑娘也不怕，横在床上照旧抽她的大烟。
那时候，画舫上就有不少姑娘也抽大烟。
她看安家姐妹行进来，立刻坐起来，道：“你们的事是你们不好，与我可无关，找上我做什么？”
安梅用刀指着那姑娘，道：“把你的衣衫快取出来，我不会杀你。”
那姑娘真是见过世面的，刀在面前也不怕。
她只轻轻推着安梅的刀，淡淡地道：“我给你们，你别拿刀比着我，我同你们一样，早就豁出去了。”
她拉开一个小柜子，伸伸手道：“取吧，喜欢什么样的尽管拿。”
安家姐妹哪还管他三七二十一，立刻各取衣服裤子穿起来，便鞋子内裤也穿上。
安家姐妹对那姑娘点点头，便提着刀又杀出来了。
五个大汉的武功二流的，他们围了玄正不要命似地狂砍怒斩，刀刀恨不得把玄正劈成两半分他的尸……
安梅已大声叫道：“相公，我们来了。”
这两个姐妹这几天的日子可惨透了，如今玄正突然出现了，怎不令她们惊喜发狂？
就在几乎高兴得快要发疯中，两姐妹的武功也似无形中精进不少。
有两个大汉闻声回身向安家姐妹迎上来，可真不够瞧．三招不到便被安家姐妹杀死在地上。
便在这时候，玄正一声暴喝：“毒龙出云！”
他的绝一枪又出现了，便也闻得攻向他的三个大汉像受了伤了大狗熊般，溅着鲜血往外撞去……
玄正一身是血，但那不是从他身上流出来的，画舫上地方不够宽敝，从敌人身上拔出银枪时候，总会血溅上一身血。
玄正好像杀红了眼，回身又是一枪刺，却闻得安梅大声道：“相公，是我们呀！”
原来玄正只知道安梅与安兰二人赤裸着，这时候她们穿上衣衫还以为是敌人呢！
玄正闻叫收枪，他张开双臂猛一搂。
安家姐妹收起刀，一头钻入玄正的怀抱里，两个人大哭起来了。
不，应该说是三个人哭起来了。
玄正没有哭出声，但他的泪水比安家姐妹流得还要多几倍。
三人哭着，玄正先收住泪，道：“我找得你姐妹好苦，我知道你们为我受了罪。”
安梅拭泪，道：“相公，原来你没有死在风火岛上，你又活了。”
安兰也问道：“还有方爷爷呢，他老人家……”
玄正道：“我师祖受了伤，正在仙岩石养着伤，只因为你二人的行动太意外了，你们应该跟着你们的老爹回塞北去的，为何反而去了快活坝，太可怕了。”
安梅道：“我们要为相公报仇，我们去找那恶人，可是他根本不同我们打架，我们被人用箭射死了坐骑，又被一个糟老头捉住，那李嬷嬷就同那老头儿送我们到这里，相公，他们可恶！”
玄正咬牙咯咯响，他真想找人发泄！
安兰接道：“那时，那女人把我姐妹捆在一间小屋里，又是打又是哭，还不给饭，那时候我们真想死，可是想想相公又想想爹，我们忍着，如果我们死了，再也见不到爹了，也无法为你报仇……
安梅又接道：“那女人诱我们去接客人，我们把客人都打跑了，后来他又把我们捆起来，关在个铁笼子里，还把铁笼沉在水下面，我们喝了不少水。”
玄正气得全身发抖，脸也灰了。
那安梅又道：“我们死也不答应，可是，那女人找来个玩毒蛇的人，如果我不答应光着身子跳舞，他就用毒蛇蛟我妹子……”
安兰也道：“对付我也一样，如果我不同意先赤身子跳舞，他就用毒蛇咬我姐，我们最怕蛇。”
死都不怕，却怕毒蛇，玄正很想发笑。
他实在笑不出来，他安慰着姐妹二人，道：“我找来了，你们放心，这里的人逃了，我放火烧船。”
安梅急对安兰，道：“快去通知送衣裳给我们的那姑娘，叫她赶快逃，就说船要烧了。”
安兰果然奔去那小房间，她高声叫那姑娘快下船，便也引得附近几个姑娘惊叫起来了。
安家姐妹真有良心，那姑娘走出来看了一眼，道：“火在哪里？”
安梅中道：“快逃吧，别多问了。”
便在这时，玄正抓起一个火把燃起来了，他对安家姐妹道：“你们快下船。”
安家姐妹跑到船边，安梅叫来一条小船，便命那小船停在“万花楼画舫”附近。
她二人要等玄正一齐再上岸。
江心中，只见一团水光冲上了天，附近江面照得一片殷红，那冲天的浓烟中带着吓人的火苗子，发出劈哩叭啦响的声，光景好像人人在那儿放烟火。
万花楼着火了，有几个姑娘找不到小船，便只好往江里跳。
玄正也跳，只不过他跳在一条小船上。
安梅拉住玄正，她有些激动地道：“相公，我们不是在做梦吧？”
玄正立刻用力搂住她。
安兰也问道：“相公，你不会再抛下我们吧？”
没办法，玄正只得也把安兰紧紧地搂住。
看起来他应该是高兴的，可是暗地里他可心焦急，因为仙岩石还有个丁怡心。
他本来以为只有丁怡心一个，——切事情都好办多了，可是安家姐妹怎么办？
一个人不能一口气讨上三个老婆吧？
安家姐妹情重义重，如今又倒在他的怀抱里，他总不能再伤她二人的心吧？
玄正想起师祖方传甲的交待：“一定要救回安家姐妹俩，她们对你的情意太深了。”
玄正当时也是这么想，这世上有谁知道死后的事情？这世上没有一个人知道他死后的变化。
但玄正知道，因为安家姐妹就是以为他死了，才甘愿为他而拼命。
玄正就是感激她姐妹的情义重，他便也立刻有了更进一层的烦恼……
小船靠岸了，玄正取出两锭子对摇船的船娘，道：“你辛苦了，十两银子送你，忘了我们三个人。”
那船娘摇上半月也赚不到这多么银子，喜得直点头，道：“三位放心地走，我装着不知道这码子事。”
江心中火光正烧得凶，有些小船还想过去捡东西——他们都知道“万花楼画舫”的东西件件值银子。
玄正也安家姐妹站在岸上，光景成了“隔岸观火”了。
安梅问玄正，道：“相公，那个姓关的人呢？”
不料，玄正闻言跌足叹道：“糟了，光知道烧船，也忘了逼问李嬷嬷关山红在什么地方，唉，又要大费一翻周折了。”
安兰道：“李嬷嬷挨刀投入江中，我看那女人是活不成了。”
玄正道：“可是，谁知道关山红在什么地方？”
线索好像是断了。
玄正带着安家姐妹二人匆匆地奔回“长江客栈”，客栈的伙计见玄正一身是血，便脸上也有半湿不干的血迹，吓得一瞪眼，道：“客官你……”
玄正塞给伙计一锭银子，道：“我住哪一间？”
还是银子管用，伙计立刻鞠个躬，道：“爷，你们跟我到后院。”
那伙计领着玄正安家姐妹二人到了后大院，有几间客房中还有人在喝酒闪聊天。
那伙计推开一间大客房，笑问玄正，道：“客官，还满意吗？”
玄正立刻又是一锭银子送入伙计手中，道：“弄个大澡盆，另外，得麻烦你去在街上替我赶办三套衣裳。”
说完，便取出一张银票，又道：“两套女衣要缎子的，我的衣裳要蓝色，这多下的全是你的了。”
那伙计一看是一张百两银子的银票，立刻笑得合不拢嘴巴，他觉得好像碰财神爷了。
伙计答应着往外走，玄正笑对安家姐妹，道：“反正这些银子是水成金的，他人死了我替他花用”
玄正提起水成金，气得安梅咬牙切齿。
果然有钱能使鬼推磨，大地方有银子更方便，一个时辰不到，伙计已经抱着东西回来了。
这时候安家姐妹也洗也好澡，只有玄正在澡盆子里眯着眼睛泡热水。
玄正的心中可不轻松。
事实上玄正在未寻到安家姐妹之前，既担心又焦急，如今已经救回安家姐妹，他却更加烦恼了。
他不知如何安排安家姐妹，也不知道要怎么说才能把这股子烦恼去掉？
玄正还有更烦恼的事情，那就是他不知道要如何才能找到关山红。
他不会放过关山红——关山根。但“万花楼”李嬷嬷跳水逃了，秦淮画舫上千条，他到哪儿找？”
如果玄正能找到李嬷嬷，他绝对有办法逼她说出关山红下落。
玄正洗好了澡，安家两姐妹侍候着换了新衣衫，玄正发觉安家姐妹穿的新衣真好看，具有北国女儿的豪情，南国佳丽的柔顺——原来女子穿衣是这么的重要。
一张桌上坐着三个人，安家姐妹坐在玄正两边，那安梅盯住玄正看，她忘了吃饭。
玄正一笑，道：“安梅，你看什么？”
安梅眨眨美丽的眼睛，道：“我要看着你，再也不叫你从我眼底走失。
玄正道：“我怎么会走失？”
他叹了一口气，又道：“你姐妹为我玄正仁至义尽，当我知道你们被送来南京，我急坏了。”
安兰闻言，几乎又要落泪，道：“那个可恶的李嬷嬷，她用了许多整人的方法，有许多姑娘都怕她。”
安梅低下头接道：“李嬷嬷要我们接客人，我们死也不从，相公，我们能为你保有的就是姑娘的贞操，我们保住了，我们答应脱衣跳舞，却能为相公守节。”
玄正真的感动极了，他伸手握住安兰的嫩手。
安兰又道：“真要逼我们接客，我们也商量好了，我们咬断舌……”
玄正又握住安兰另一手，他重重点着头。
他心中在想，这两个姐妹死心塌地跟定自己了，天爷，怎么办？
办法是人想出来的，玄正在这个世界上，除了红粉知已外，便只有个“神枪”方传甲。
玄正这时候想到了方传甲，便也觉着轻松多了。
他笑笑，问安梅，道：“我再也不会抛弃你们独自一个人走了。”
安家姐妹多天来受的委屈，一下子随着眼泪流出来了，玄正却又叹了一口气，道：“可惜，唉！”
安家姐妹愣然又抬起头，安梅急问：“相公呀，你可惜什么？”
玄正道：“我师祖受了重伤，他挨了关山红的火铳子，差一点丢了性命。”
安梅道：“姓关的真可恶！”
玄正道：“姓关的乃是当年‘罗浮宫’邪教的余党，听师祖说，当年‘罗浮宫’网罗武林败类，传播邪教，还派人刺杀皇上，后来被湘军灭来了。”
安兰也吃惊地道：“我们小时候听说南方闹邪教，不料这关山红竟然是邪教的余孽，太意外了。”
玄正道：“是意外，当年他自动在我孤独的时候给我缓手，原来他是有目的，有阴谋的，他的阴谋就是坑杀三湘人物，为‘罗浮宫’邪教报仇。”
安家姐妹愣几乎怔住了。
玄正又道：“师祖受了重伤，他正在仙岩石养伤，唉，我又要去找关山红，师祖也想着你姐妹的安危，这些事情叫我真难办。”
安梅侍候过方传甲，她立刻对妹子安兰道：“阿兰，这一回我们回仙岩石，方爷爷那么关心我们，他受伤了，我们应该去侍候他老人家。”
安兰点点头道：“也好叫相公安心去找关山红那恶魔。”
玄正心中喜，他举起酒杯，笑笑道：“我先谢谢你姐妹，师祖有福了。”
他见安家姐妹喝干杯中酒，便又道：“明天选两匹快马，我送你姐妹一千里。”
一千里若是走路需半个月，骑马不过三五日，安家姐妹精于马术，若是他们快马加鞭只不过两三日吧！
玄正果然陪着安家姐妹往西行，他一路驰马，却也在想：“要到什么地方去找关山红？”
半路上，他忽然想起一个地方，那便是长安城东大街的太白楼。
玄正也想起太白楼的那个中年穿马褂的，记得那夜他把自己迎入太白楼，当天夜里还是由关山红给的腰牌。事隔多日，不知道这人还在不在太白楼，不过从表面上看，太白楼好像也是关山红的。
玄正一念及此，他的精神大了。
他对安家姐妹道：“我多送你们一程，然后再去长安城。”
安家姐妹当然高兴，长安城离仙岩石更近了。
穿过秦岭十八盘山路，遥望秦川百里，玄正在马上指着一条山道对安梅，道：“这条山道直通仙岩石，你们快马一鞭，日不落就会赶到，师祖见了你们一定会很高兴，便也对他老人家的伤大有益处。”
安梅与安兰二人好一阵叮咛玄正，方才洒泪而别。
玄正真的感动极了，侠骨雄心，柔情万千，真叫他不知将来怎么办？
他看着安家姐妹翻过一道山峰，这才拍马直往长安方向疾驰，这时候他恨不得马上进长安。
玄正已经看到长安城了，他的坐骑穿越过一道河堤，却突然发觉一个女人掩面哭，那女人边哭边大声叫：“我不想活了……”
就在她的哭叫中，便“扑通”一声往河里跳！
玄正马上看得清，他想也不多想一下，便飞身跃向河水中。
他还大声叫：“喂，跳不得呀！”
他暴伸一手抓住那女人的衣裙，果然把女的拉住，那女的一挣未挣脱。回过身来便抓住玄正，两个人在水中互相抓，只不过等到二人上了岸，才看清了那女的把玄正拉拖上岸来。
玄正昏迷过去了，光景还真叫人弄不懂。
这条小河水深不过一丈多，便河宽也只有二十丈，玄正可以游黄河，怎会把这小河放在心上？
玄正确实昏迷了，他看上去面上泛灰青。
那个女人却站在他身边双手叉着腰，从这女的面上看去，她是那么的冷厉与阴毒，却又带着在分冷笑。
玄正如果看清这女子的面孔，只怕他绝不会跳到水里去救人。
女的冷笑自语：“好个一条龙，你果然回长安来了，我等了我三天，哼，你把老娘的相好宰了，是吗？看老娘怎么收拾你吧！”
她拖着玄正的双足，拉到柳林中，那儿还停了一辆篷车。
这女人又在自语：“八月节就快到了，也算给关爷一个好礼物，嘿……”
马车已经转到大道上了，只不过好像不是去长安。
马车不但绕过长安城，马车也绕过了咸阳继续往西北方驰着。
便在这时候，迎面有个骑马的过来了。
赶车的女人抬头看，便不由得失声叫起来：“喂！是你呀，这么多年没见你的面了，今天算是有缘份，可叫我碰上了。”
那骑马的先是一怔，遂招招手，道：“天不早了，我还要往家里赶回去，再见了。”
不料，女的忽把马车打个横，立刻拦住骑马的人，她浅浅一笑，道：“别回家了，跟我去个地方吧！”
骑马的摇摇头，道：“司徒大姐，你要不拦我嘛！”
女子吃吃笑道：“我便老实对你说，我那儿有个受伤重的人，等着找个名医却又找不到，想起几年前你替我治过伤，医道高明没话说，咱这儿有的是银子，跟我去吧！”
她露齿一声笑又道：“我可不是麻烦你丁大夫去游山玩水，是去救人的，你的职业不是救人吧？”
丁大夫，也真巧，他老兄每三年节赶回家，如今这是中秋节，他按往例又回来了，只不过他却在半路上遇上他实在不喜欢的女人。
这个女人也是“酒邪”水成金的相好，与李嬷嬷都是好姐妹，“毒祖宗”司徒不邪就是她。
自从水成金与石玉搅和一起之后，司徒不邪已经有一阵子未见水成金的面子，却不料关山红突然找到她这里，关山红也告诉司徒不邪，水成金已经被玄正杀了。
关山红告诉司徒不邪，玄正烧了他的万花楼，他一定会去长安城，因为玄正只有找到长安城的太白楼，才能找到他。
关山红要司徒不邪在大路上等玄正，一定可以等到玄正。
她果然等到了，而且她制造了一个混乱局面——她跳水，便也在混乱中动了手脚，把玄正迷倒。
司徒不邪要丁大夫去救治一个重伤的人，那个人也正是关山红带在身边的石小开。
石小开被玄正枪挑下腹，到现在小便还会由伤口溢出来——石小开的罪受大了。
关山红也请了三个大夫，却都摇摇头走了，如今……
她不但不叫丁大夫走，她还冷笑着从腰里取出一把尖刀在她的手上玩弄着。
丁大夫只好点点头，道：“好吧，我跟你去看看。”
司徒不邪立刻收起尖刀，笑道：“我发觉不但有银子好办事，有刀更好办事。”
她跃下了车辕，便手拉过丁大夫的坐骑，笑道：“大夫，长途骑马多劳累，上车去坐着吧！
她当然怕丁大夫拍马跑掉，她太小心了。
丁大夫无奈何地翻身下马，于是，车后面拴了两匹马。
司徒不邪笑对于大夫道：“我的车上有个客人睡着了，你别惊动他。”
丁大夫只有点头不开口，他攀着大车上去，便也发现果然有个“睡”在车里。
丁大夫并未多看，只因为睡的人歪着面还穿着一身新衣衫。
马车又启动了，司徒不邪心中实在高兴，她不但捉了玄正，而且还把西北的名大夫“请”来了。
她高兴的几乎要唱山歌了。
车里面，丁大夫坐得不舒坦，他推推身边的人想躺下来，忽然一瞪眼，因为他发现好人竟然是玄正。
司徒不邪绝对想不到玄正会丁大夫坐有交情。
丁大夫惊讶得几乎叫出声音来了，他轻轻地翻开玄正的眼睛看一遍，立刻明白玄正中了迷魂药，玄正的身上本是湿湿的，如今已经干了，丁大夫再摸摸玄正的脉象，便肯定的心中思忖：“鬼使神差，也算玄少侠命不该绝，遇上我丁良。
他从怀中掏出个小瓶子，里面放的尽是解毒散——只因丁良在关外行医多年，沿路常有疫痨毒物出现，他早把一应解毒药放在身边，这时候他不怠慢，立刻取了些放在玄正的鼻孔上。
他还另外取了些塞入玄正的口中。
玄正果然被他救醒了，丁大夫怕玄正出声，拚命用手捂住玄正的口，因为他知道赶车的女人不好惹，她是个毒大早。
玄正惊怒地对丁大夫点点，丁良这才松开手，他指指前面坐的赶车人，凑在耳边对玄正，道：“那女人早西北道上的毒女人，有名的“毒祖宗”就是她。”
玄正从帆篷缝中看一眼，立刻想起在河边，他火大了，因为他救人，却上了她的当！
玄正忽然想起水成金，他有个相好的叫“毒祖宗”，便不由得惊出一声冷汗来。
玄正喘过气来了，他发觉自己的兵器还在车上，只不过他并未取兵器，猛然暴伸左臂，“呼”地来个拦腰抱，他把司徒不邪抱入车厢里，右手五指已掐在司徒不邪的喉结上。
司徒不邪正高兴，不防玄正会醒过来，也把她拖倒在车厢，她正在取刀，却已不及，她不动了。
她如果动一动，玄正只一用力，她的喉管就会断。
她虽然不能动，却狠狠地看看一边的丁大夫，道：“你干的好事。”
丁良道：“我的职业是救人。”
“我并没有叫你救他。”
“好人坏人都医，因为我喜欢救人，尤其是救我的朋友。”
司徒不邪面上一寒道：“你认识这小子？”
玄正开口了，他咬着牙道：“丁大夫仁心仁术，我们是老朋友了。”
司徒不邪也咬牙，道：“玄正，你杀了水成金，是吗？你杀了我的好人，是吗？”
玄正道：“你原来是水成金的姘头毒祖宗，哼！你真会设圈套，只可惜……”
“我差一点就成功了，玄正，你知道你的命几乎完蛋了，再有三十里路程，你就死无葬身之地了。”
“可惜你却死定了。”
说着，玄正右手指用力，光景就要取司徒不邪的命了，却闻得司徒不邪又道：“其实我心里也不一定要你的命，因为成水金那个老酒鬼这几年喜欢上石玉与李嬷嬷，他这种乱来就叫我不高兴。”
玄正冷道：“你还是找上我了。”
司徒不邪道：“那也不是我的主意。”
玄正道：“是谁指使你的？”
“关山红呀！”
玄正立刻逼问道：“他在哪里？”
司徒不邪眨动着眼睛，道：“我知道你在找他，玄正，你说是不是？”
玄正叱道：“少哆嗦，他在什么地方？”
司徒不邪道：“我可以告诉你，但你又拿什么交换？”
玄正道：“你想活命？”
“我当然不想死。”
“那就快说，关山红在什么地方？”
司徒不邪冷笑道：“我要你保证不杀我。”
玄正一时间不能下手，他急于要找关山红。
丁良却担心玄正会放掉司徒不邪，那对他而后的日子可就好过了。
他一急，立刻对玄正道：“这女人毒得很，她把我拦戴下来，要我去救治个重伤的人，玄少侠，你想她会要我去救什么人？”
玄正吃惊地道：“石小开。”
司徒不邪也猛吃一惊！
玄正又道：“石小开与关山红在一起，一定不会错了。”
他面上一片冷煞！
便在他的话声未落，司徒不邪忽然右是一踢，尖尖的足部竟然酒出一片灰粉。
“毒！”
玄正火中烧，右手指猛一勾，猛也勾出一溜鲜血，司徒不邪的声只出一半，便瞪了眼。
她的估计错了。
她以为足上藏的毒粉突然放出，玄正一定先自保，她便有机会逃出车外了，她不知道车中二人均服了解毒药。
然而，玄正根本不给她机会，玄正掐断了她的喉结，便也把她收拾在车厢中。
马车虽然没人抖缰，两匹马仍然往前驰着。
玄正又发愁了，他不知道关山红在何处。
丁良却指着前面对玄．正道：“司徒不邪刚才曾说，她只差三十里就成功了，玄少侠，三十远处是大山，那儿少有人住呀！”
玄正精神又来了，他点点头，道：“不错，人少便也容易找人。”
于是，大车便往山道上驰去。
这条山道对玄正而言太熟悉了，因为两年多以前他曾追杀他欲杀的人，而经过这里，那时候他是关山红的杀手。
山路不宽敞，只够大车驰过，玄正停下车对丁大夫道：“丁大夫，我去拚命，你不必跟我，回去吼，也许有一天我们天马集见。”
丁大夫想了一下，道：“也好，玄少侠，诸事多小心，我祝福你。”
他下车了，他也解开了他的坐骑。
丁大夫翻身上了马，却又黯然地对玄正，道：“玄少侠，有件事情我不能不对你说。”
玄正道：“丁大夫，你应该明言。”
丁大夫先是叹了一口气，道：“见你活着，我打心眼里高兴，你知道，天马集的人都以为你已经不在人世了。”
玄正苦兮兮地道：“我逃过一劫。”
丁大夫道：“可是尚家姑娘可惨了，她为你绝食三天，等三天一过，她便病了。”
玄正我奈了，但他还是重重地点点头，道：“我会的，丁大夫。”
于是，丁大夫拍马走了。
于是，玄正又陷入苦恼中了。
玄正缓缓地驾车往山中驰，猛然他发觉前面山上半山腰处有个四方洞口，洞口上站着一个人。
他虽然看不见人的形象，但那一定是个人，而且也传来了那人的声音，道：“司徒不邪，你抓住玄正了？”
便在山谷鸣中，那人影疾从七丈高的山洞往下面飞来，那身法玄正一看就知道是谁。
当然是关山红来了。
玄正立刻拢住车，他也取过三节亮银枪。
他不能稍有大意，因为关山红的武力实厉害，关山红也一直没有同他正式交过手。
关山红只用过火铳子对付玄正，真正的武功过招，他们还未曾交过手，现在……
现在关山红已经来到玄正面前。
他面上并不因为赶车的是玄正而吃惊。
淡淡的，他的口吻仍然那么冷傲地道：“我见车后拴着一匹马，还以为司徒不邪得手了。”
玄正道：“她得手了，只不过她的运气不好，反被我摆平了。”
“你杀了司徒不邪？”
“她就在车上。”
关山红遥遥地向马车看，他也只举首看了一眼，便淡淡地道：“她该死！”
玄正道：“为什么？”
关山红道：“她不该说出我在此地。”
玄正摇头道：“她没有说，她死也不说，是我猜的，她往这面来，这时又见人烟。”
关山红冷笑了。
他上下看着玄正，道：“玄正，你果然比周上天他们有头脑，我小视你了。”
玄正道：“有头脑再加上我的决心与武功，姓关的，这些就是我对付你的筹码。”
关山红仰天大笑，道：“你还差远了，玄正，你马上就会知道，你在我的手底下是那么的脆弱，你也会知道你找来是多么的愚昧无知。”
玄正面无表情地道：“我没必胜的把握，但却有必死的决心，姓关的，我等你出招了。”
关山红冷厉的眸芒似刀，他的双袖猛抖，便也抖出两把金色蝎尾刀来——他不用怪杖了。
他并未出招，却面色酷寒地道：“我可以告诉你，玄正，我自从设下谋杀当年屠杀我罗浮宫的湘军，十年来已超过千人，有名的将军七个人，其中就有你爹玄维刚。”
玄正咬牙怒道：“你不但坑害那么多湘军，你还开设大烟馆，糜烂人心，你也搞妓院，你是个不折不扣的毒人魔。”
关山红冷沉地道：“可惜你坏了我的计谋，我必须另起炉灶，当然，我要先除掉你。”
玄正冷笑道：“还不知谁除掉谁呐！”
关山红开始慢慢地侧走，他好像一击就要摆平敌人，他的双目中似发出逼人的光焰，冷厉地道：“当然我要除掉你，玄正，你要加倍小心了。”
玄正道：“在你面前，我绝不丝毫大意。”
突然间，蓝影当头罩过来，金光疾闪如旭日般抖落一片霞光，玄正的三节亮银枪便也嗖声短促地兜上去。
像有人在敲边鼓似的，只见两点金芒顺着丈二银枪叮当叮当的，撞向玄正的胸前。
关山红的身子几乎平躺在半空中似的，双手握刀那么疾快地拨着银枪，便也把玄正的银枪堵在他的身侧。
眼看着关山红再有三尺就到玄正的身前了，玄正突然暴吼如狮，抓牢银枪虚空抡。
于是，罗浮宫的绝世功轻抖然施出，加以关山红苦练的软功一齐使出，关山红的身子就好像没有骨头似的，随着银枪的抡动而翻滚着，更好像他是一件软东西，随着枪身在翻动一样。
玄正心中怦怦跳，关山红的这种功夫他就没见过。
见都没见过，当然他更不会了。
玄正只旋抡了两圈，关山红也在空中翻了两圈。
玄正忽然抽枪旋身内躲，他必须闪躲敌人的附骨近身，因为敌人的一双蝎尾金刀一直未离开他的枪身。
不料，他闪躲中仍然未把敌人附在枪身上的金刀摆脱。
玄正惊讶地难以相信——这是什么武功？怎么双方兵器一经接触，他就再也无法把自己的兵器抖开。
关山红却嘿嘿笑了。
他的蝎尾金刀又开始往玄正的怀中移动，便也发出叮当之声。
玄正也冷笑了。
他心中暗思讨：“来吧，谁怕谁。”
就在他的思忖中，他突然启动银枪上的暗卡，而且又是那么的用力猛一抖，前两节的银枪与最后面的一节那么神奇地脱开了。
关山红右手蝎尾金刀平扫向玄正的脖子，他很自信玄正难逃得了这一招“金风落叶”，这罗浮宫的绝杀。
玄正便在这时一声大吼：“杀！”
“杀！”这声音几乎自玄正的肚子里挤出来似的。
只见玄正的第三截银枪神奇地脱开以后，猛如天外流星般送上关山红的小肚子上。
玄正已觉的枪尖已捅进去了，他心中高兴了。
就在这时候，关山红的身子弹飞似猿，金刀及削，玄正顿觉下巴一惊，他自己明白差一点断头。
令玄正更加吃惊的，莫过于第三节银枪如捅在橡皮上似的，竟然会弹脱。
太不可思议了，关山红这是什么武功？难道他学过金钟罩铁布衫功夫？
虽然如此，关山红落下地来依然不即移动，他双目怒视玄正不开口，胸口起伏肚皮弹伏着，难道这就是他学过的软功？
玄正下巴流的鲜血更多了，他仍武荐，明白对手正在运着内功准备致命一击！
他在那一招“毒龙出云”看似得手却又未见敌人倒下之余，立刻惊觉势头不对，这光景令玄正全身一紧。
他连去摸下巴的机会也没有，倒翻跟斗厉声吼：“姓关的，我会再来找你的，你休想逃走。”
关山红未逃，关山红双目喷火。
关山红既未流血，他为什么不追杀玄正？
以关山红的作风，他应该知道放虎归山必贻患的简单道理，但他却咬牙齿未杀。
关山红见玄正奔向山道往谷外去，十丈外了，他才冷冷地道：“明日此时，决一死战。”
这句话传入玄正耳朵，他的心中紧张大为减少，他边跑边伸手摸他的下巴，他摸了一把鲜血。
下巴好地方特别容易流血，而且一时间还真不容易止住流血。
玄正被关山红的金刀削去一块皮肉，那可不是一般小刀口，玄正往前奔，当他越过马车的时候，立刻自马车后面把坐骑解开，跨上马直往谷外疾驰而去。
他此刻才算大大地松了一口气。
玄正也大为后悔，因为丁大夫走了。
他此刻正需要丁大夫为他止血疗伤呀！
关山红动了，他冷冷地举步，但却走得极慢，而且不时地眉头紧锁，看上去是痛苦的样子。
现在，他已站在那辆马车后面了，猛然的，关山红撩起车帘看，他沉声道：“司徒不邪，你在我面前那么的有把握，还以为你马到功成呐，哼！毒祖宗真是浪得虚名，死有余辜！”
他忿怒地还在司徒不邪那具尸体上劈了一刀。
一刀之后，关山红又是一急皱眉。
关山红走回山洞下方，凭他的武功，他是不会需要工具助他上去的，但他此刻却抬头大吼：“石兄弟，快把绳索抛下来。”
那个大方洞口处，有个人把头伸出来了，是的，这人正是石小开。
石小开自快活坝被玄正一枪挑破关元以后，他这些天的痛苦可大了。
他如今仍然站不起来，他是叭在洞口往下瞧。
石小开回应关山红，道：“关兄，难道你……”
关山红道：“快把绳子放下来。”
石小开几乎是用双手拨着把一捆绳子抛下洞口的。
关山红的双手抓牢了绳索，双臂用力，立刻柔柔升到了洞口处。
“关兄，你……”
“我差一点被刺死。”
“就是那小子？”
“是我忽略了，我忽略他的银枪三节，他以最后一节神枪扎中我的肚子，他口中声厉叫‘毒龙出云’唉！果然杀着。”
石小开双目移向关山红的肚皮，可也并未发现关山红有肚皮有血流出来。
关山红接道：“玄正的银枪锋利，但我的软功反应快，我疾快收腥塌腰，以罗浮宫绝学‘毒莽弄璋’身法射过被穿透的一击，只不过……”
石小开惊道：“关兄你……”
关山红道：“玄正那小子的腕力过猛，他一心想洞穿我的肚子，他在枪尖挑刺中，刺中了我的气海大穴，我当时不即追杀，就正是我在努力运气以内功疗内伤，而玄正那小子却以为我要痛下杀手而抹头就逃……嘿……”
他似乎略带得意之色地冷笑了。
石小开一惊，道：“玄正如果不退反再出招……”
关山红道：“同归于尽！”
石小开道：“关兄留有杀招？”
“不错，罗浮宫的‘万劫归真’就是与敌同归于尽。”
石小开怔怔地道：“万幸不是这样。”
关山红道：“是的，如果这样结局，石兄弟你……”
石小开道：“关兄当我会如何处理。”
关山红道“兄弟，你的打算……”
半晌，石小开道：“关兄，我有计较。”
“快说。”
“咱们等玄正来。”
“他必须会来的。”
“那就好，关兄呐，咱们把战场设计在洞下方，当你与玄正搏杀到紧处，我会及时的出招，而且也是必然一击而中。”
关山红双目一亮，道“石兄弟这伤……？”
石小开道：“只要躲掉玄正那小子，便再重的伤也不会放在心上了。”
这人已忘了玄正曾把他自风火岛上救出来的情义了，却一心还要弄死有恩的人。
其实这就是江湖，也正是江湖可怕的一面。
于是，这二人就在这四四方方的山洞之中，策划着如何收拾玄正了。
绕过山脚下，玄正拍马疾驰中，忽然耳边有声音传来：“往左边驰。”
玄正吃一惊，他四下里看又不见人，但他还是拍马往左驰去。
玄正奇怪，这声音并不大呀，是谁在说话？
猛然，只见一团灰影自悬崖上飘飘而落在玄正的前方十几丈处。
那虽然有些怪，但那确是个人——一个身宽厣袈裟的老尼姑仙风岸然地站在路当中。
玄正吃惊地急忙拉住他的马：“吁……”
怒马停住了，玄正放眼看去，不由发愣。
那是个苍老的尼姑，手上的一串念珠精光闪亮，一看便知十八颗念珠刻的是十八罗汉头。
老尼姑看看玄正，微微一笑。
玄正立刻也笑笑，苦兮兮地笑笑，因为他的下巴还在流鲜血。
老尼姑忽自怀中摸出一个白色小包，他抛向玄正，道：“先把血止住，你流了不少血。”
玄正拿着小包开了，因为……
他还真怕再上当，他已上了“毒祖宗”司徒不邪的当，几乎要命……
玄正半带痛苦地道：“师太……这……？”
老尼姑道：“放心用吧，我不会害你的。”
玄正一顿，咬牙拆开小包，他狠狠地把包中那些粉红药粉压在下巴刀口之上。
于是，玄正大大地吁了一口气——太舒服了，凉沁沁的已痛苦大减。
玄正要下马向老尼姑致谢，不料才尼姑只简单地说了一句：“快随我来。”
玄正一手按住作处，只一手抓住他的银枪，扶马便紧紧地跟在老尼姑身后驰去。
那老尼姑的功夫夫吓人，双足走得几乎分不出左右，倒是玄正不得不急急地追赶。
大约已是三十里远了，好一片老林子出现在大山里，那老尼姑加眸点头，立刻转入林子里。

第十二章 银枪也有沧桑史

玄正只得下马，他拉着坐骑也进入老林中。
就在一株树树盘根的老松树下，老尼姑站住了。
她猛地回身伸手：“拿来。”
玄正愣了一下，道：“什么？”
“你手中的三节银枪。
玄正冷笑，道：“我能信得过你吗？”
老尼姑道：“你怕什么？”
她指指玄正的下巴，又道：“你已不再流血了。”
玄正也觉着他的伤好多了，真是好药，比之丁大夫的毫不逊色。
他犹豫一下，便把其中一节抛向老尼，而他手中仍有两节。
这光景如果老尼对他不利．他手中还有枪
老尼接过那节银枪。她不多瞧，仍然抻手，道：“还有两节也拿过来。”
玄正在犹豫，他还退了一步：“你……”
“拿来”
老尼的面色变得苍然而悲伤的样子。
玄正道：“你总得把话明说吧，为什么你要我的兵器？你的目的……？”
看看老尼如此悲伤，玄正忍不住又把另外两个银枪抛向老尼。
那老尼一反接在手中，先是仔细地观看着，也不停的抚摸着。
她也像是自言自语地道：“五十年沧桑如幻，人生转眼一场空，天呐，太捉弄贫尼了吧，为什么偏在此时又出现。”
玄正是听不懂老尼的话，但见老尼目中见泪，不由得产生一股同情心。
忽然，老尼似变了一个人似的，她神情一振，道：“小施主，你的那一招‘毒龙出云’尚欠火候。”
她此言一出，玄正全身一紧：“师太……”
老尼以手阻住，道：“我在此提个人，也许你知道，因为江湖上会我苗家枪法的人不多，而会这招‘毒龙出云’的人只有一个。”
玄正傻眼了。
玄正绝对想不到此时此刻会出现这个老尼姑，而她竟然又认得自己的银枪绝招‘毒龙出云’。
老尼双目直视着玄正，而玄正开始有些慌恐了。
只听得老尼又道：“方传甲是你什么人？”
玄正的银松紧抓在老尼手中，他不知道老尼与师祖间什么关系，如果是仇人，自己便首当其冲，一旦干上，自己的兵器又在她老尼手中，这个当不能上。
心念间，玄正淡淡地道：“师太，你问这干什么？”
老尼道：“十分重要。”
玄正仍不敢贸然说出与方传甲的关系，他改口，道：“老师太，方传甲与你的关系……？”
老尼已不有耐地道：“年轻人真不干脆，我与方传甲的关系，那是四十多年前的事了，对你重要吗？”
玄正吃一惊，想着师祖这一辈子打光棍。从未见师祖在人前提过什么女人，而此刻忽然冒出这么个老尼，开口便提到师祖的名讳，当然令人吃惊。
只不过看这光景，老尼抓住银枪直哆嗦的样子，应该不是什么仇恨。
玄正心中想着，这才全神戒备地道：“老师太，看你这样子，在下玄正便直对你说吧，方传甲老爷子乃是在下的师祖。”
“你姓玄？”
“我爹玄维刚。”
“原来你是玄都统之子呀！”
玄正道：“是的，只不过我爹已死于战乱了”
老尼姑双目一瞪，道：“这几年我就是听到湘边中有位善用三节银枪的之人，才离开湘西莲花阉，总想从这位将军口中得知那个我找了几十的人呐！”
她似是心碎的样子。
这就是心性中的情关。别看老尼姑已跳出二界抛弃了四贪，但是人就难忘生命中的那段情。
江湖上有许多出家之人，他们都无奈，当他们为情所苦的时候，他们可以面佛理经，但当更敲夜深，独睡单床之时，心中就会撩起情怀而难入眠。
也许这老尼就是如此难忘当年一段情吧！
老尼拉过玄正，道：“孩子，你爹的枪法得自何人之手呀？”
玄正道：“当然得自我师祖方传甲了。”
老尼似是眉头稍展，道：“你爹死在两军阵上，那么，你师祖呢？”
玄正道：“师祖受伤了，他在……”
他仍然不能说出方传甲在什么地方休养。
如今玄正知道丁怡心在师祖身边侍候，而安家姐妹也匆匆地赶去了，但这尼姑与师祖又是什么关系？
玄正把嘴巴闭起来了。
老尼姑可急了，她迫不及待地道：“他受伤了？他在什么地方？快说。”
玄正道：“老师太，你别急呀，我总要先知道你的卓赐地方吧？”
老尼姑沉声道：“西洞庭莲花庵。”
玄正猛一怔，想起丁怡心曾告诉他，原打算去西洞庭莲花庵出家的。
玄正道：“你老师太就是西洞庭莲花庵主？唉！丁姑娘原是打算去莲花庵了出家了，她……”
老尼姑双眉一挑，道：“丁都统的女儿吗？我老尼姑认得她，她不是嫁姓成的了？”
玄正这才断定老尼姑不是仇家，他大大地喘了一口气，几乎站不稳地坐在地上。
“老师太，我告诉你老，如今丁姑娘的丈夫死了，丁姑娘正与我师祖在一起。”
老尼姑道：“这是真的，巧呀！”
她指着山中背西，又道：“你同那个罗浮宫的人怎么狠干上了？”
玄正道：“老师太，一言难尽呀！”
银枪交回玄正手中，老尼姑道：“孩子，你就长话短说，说来我评评。”
她转而跌坐在盘根老树下，半闭上了双目。
她等着玄正往下说了。
而玄正……
玄正却又不知从哪一段说起，他先是清清喉管，摸了一下伤了的下巴，道：“一言难尽呀！”
老尼姑几乎入定，她在等玄正说下去了。
于是，玄正便把自己投入关山红手下充当杀手的到被抓而送上风火岛，又被师祖救出，发现一切的阴谋杀戳完全由姓关的在暗中操纵一事，详细地对老尼说了一遍。
老尼早已满面怒容了。
听了玄正说的，当然玄正也想知道这老尼与师祖之间又是什么—段恩怨……
不用问，老尼自己会说出来。
老尼真吃力，她用力地想着四十多年前的往事，可也真的难为她了。
“方传甲家住岭南天可镇，他是慕我苗家花枪之名而投入我爹门下来的。”
老尼叹了一口气，又道：“来时他不过二十，人很壮也粗具功夫，只因为他很勤快，我爹很喜欢他，也就把我苗家枪法着实地传了他，那招‘毒龙出云’便是杀招。”
她拍拍玄正，又道：“苗家枪法最厉害的一招并非是‘毒龙出云’，但‘毒龙出云’可演变成‘拖枪回马’这也是一招要命的招式。”
玄正立刻想起自己曾以此招刺死水成金，不由得更相信这老尼姑的话。
玄正还忍不住地点点头。
老尼又道：“但无论如何演变，苗家人然保留一招，那一招收做‘三星供月’也是这三节银枪的极至。”
她顿了一下，又道：“为什么有三节枪？目的便是为那一招叫‘三星拱月’目的便是为那一招杀着，一旦施出，神仙也难逃过。”
玄正道：“真的？”
老尼道：“不错，我不会骗你的。”
玄正道：“我师祖会吗？”
“不会，他离开我苗家。便是因为没有学习到这—招才悻悻而去。”
“为什么！令尊大人不是很喜欢他吗？”
“我也喜欢他，我们甚至要论婚嫁了。”
“真的？”
“我正在伤心泪尽话当年啊！”
玄正当然不会知道师祖还有这么一段哀怨情史，心中还真的为师祖难过。
其实不论任何人，或多或少都会牵涉到男女之间的关系，只不过有幸与不幸而已。
方传甲就是不幸之人。
玄正开始对老尼有了一分同情，是的，如果这老尼为了师祖而出家，那么，她比之师祖更可怜。
因为缘不遂而遁入空门之人，这个人当然无奈。
“老师太，人呐，生命交付上苍，也只有年看看各人的造化了。”
他很想说些好听的安慰话，但他此刻下巴仍然不舒服，虽然血不流了，但总是没有细心包扎。
玄正也想到了安家姐妹，如果她们在，怕是早就为他的下巴包扎了。
老尼姑深深叹口气，又道：“孩子，你该明白，你师祖方传甲的脾气吧，他……十分刚烈。”
玄正点头，道：“是的，师祖个性刚直。”
老尼道：“他在我家一心想学到一手‘三星供月’，但我爹却有要求。”
玄正不解地道：“什么要求？”
老尼道：“我乃独生女，我爹要他招赘我家，否则就不传他。”
玄正道：“师祖会答应吗？”
老尼道：“他却是个独子，岭南天河镇方家也算名门，独子岂能招赘，于是……”
“于是他师祖离开你家了。”
“不错，他走得很痛苦，我也痛苦，但我们都无奈，而他走得又是不吭不响半夜离去的。”
玄正道：“老师太找过我师祖吗？
“三年之久，当我爹娘双双过世，我便出家。”
玄正道：“老师太应该再继续找我师祖的。”
老尼姑道：“找到又怎样？他既不能入我苗家，我更不能违抗遗命，我们此生无缘啊！”
玄正道：“我师祖就没提过他曾有这么一段。”
老尼姑道：“人都老了，还提这些干什么，倒是我在看了你的功夫，真为你担心，孩子，你如果想战胜那个罗浮宫的人，你就应先学会‘三星拱月’这一绝招。”
玄正道：“明日就要决一死战了，我怎能去习那招‘三星拱月’绝招，更何况由谁来教我？”
“我。”
“老师太，你教我？”
“江湖上也只有我会这一招‘三星拱月’了。”
“来得及吗？”
老尼姑道：“就赁你已在银枪上的造诣，你应该很快地神领经受贯通，就因为你是方传甲的徒孙，我应该成全你，也算心愿一桩。”
玄正道：“师祖必会高兴。”
老尼道：“也算是我送给方传甲的见面礼好了。”
玄正道：“还没请教老师太你的法号。”
“了缘。”
“了缘师太，当我师祖见了你之后，不知该如何的高兴呐！”
了缘师太道：“我已心如止水，但愿他与我一般，大家以平常之心反倒自然。”
玄正道：“我师祖会吗？哈……”
他这么一笑，了缘却面色一寒，道：“你叫什么？”
“我叫玄正。”
了缘师太道：“玄正，我曾在地上放几块石头，我先行去找。”
她果然随地找来八块石头排在地面上。
了缘师太领着玄正正踏石奔走，真玄，了缘在石头上走得十分自然飘洒。
玄正就不一样了，他的身子东倒西歪带几分举步困难的样子。
于是，了缘尼姑命玄正站去一边，道：“你把银枪拿来，我示范你看。”
玄正早就想领教那招‘三星拱月’的妙处了，闻言立刻把枪交在了缘尼姑的手上。
老尼姑接过银枪却又忍不住深深浩叹，道：“银枪依旧，人事全非，银枪何罪，却误了两个人的一生幸福，寄托佛门，那是解脱啊！”
只这么几句话，玄正也为之酸鼻。
玄正再也想不到，师祖也有一肚子苦水呀！
忽然，了缘尼姑双手托住银枪平在胸前，她地面孔便也立刻地变了，她变得十分庄严。
只听了缘尼姑，道“孩子，三星拱月的绝妙之处，在于中央这一节枪的祭出。”
她比了个姿势，又道：“三节银枪原来旋住一起而成为一支丈二银枪，舞动起来它就是一支长枪，但却要施展三星拱月，重要的就是在刹那之间，以首尾两节银枪把中间的一节激发出去。”
了缘尼姑忽地沉声闻步，她走的就是地上排的石头，而且身法之快宛如旋风。
玄正看得心头一紧，就听得了缘老尼沉喝一声：“首！”
“嗖！”声起处，就见那原来一支长银枪忽变三节已准确地扎在一棵树干上。
是的，品字形的方位很难看出有差分毫，玄正早拍起巴掌叫好了。
了缘尼姑收住架势，她举着双手，道：“把两手支手腕力道尽量地发挥，你才能祭出三节亮银枪。”
她对玄正指指树干，道：“取来，你练吧！”
玄正道：“老师太，我以为其中的关键必是巧劲，如何运用巧力才是真正手段。”
了缘老尼一笑，道：“只有在此银枪上具备深造诣的人，才知道必有巧力。”
她又接过银枪旋在一起，对玄正道：“孩子，你看清了，巧力发自意形，意形来自临场反应，当敌人全身腾身扑击而欲置你于死的时候，也是施出此招最佳之时。”
玄正道：“是吗？”
了缘道：“绝对错不了，因为在敌人全力一搏，腾身而上的时候，只有两个可能，其一是敌人欲同归于尽，其二则是敌人已有必胜把握。”
玄正不由得点点头，他出同意了缘的说词。
与敌搏杀这几年，玄正也见得多了，可也明白根本就是这样。
了缘又道：“你看我在什么时候使出巧力的。”
说着，只见她忽地一个旋身，尚未正面，而一长支枪已变为三而指向玄正了。
玄正忍不住笑了。
了缘道：“练吧，单只那个巧劲，你就够苦练了。”
玄正道：“难道难当师祖就想不到此三星拱月是如此地容易修练？”
了缘道：“孩子，你错了，此招极为难学，为了叫你应付明日一战，我才为我引入捷径，单只心法我你就必须苦修半年。”
她抬头看天，又道：“练吧，就这么一招看你的天分需多久。”
她找了个干净地方坐下来，闭目修她的禅了。
玄正当然兴奋，想也知道，一支银枪他可以拆了应付敌人，是长是短看情况，方传甲一节短枪打得周上天难以招架，他也曾两节银枪在风火岛上杀得东方大奶奶发足狂奔不休。’
玄正就想不到三节银枪真正的妙处却是一举三枪齐射出，而且威力极大地脱手射向敌人，这在近距离中，突地三枪齐出，这个敌人只怕很难逃得掉。
玄正这才明白，当年师祖为了这一招也算赔上他的一生幸福了。
玄正更明白，任何门派都在武功之上留一招，而且还是最要命的一招。
湘南苗有枪就留了这一招‘三星拱月’，而令方传甲枪法上感到遗憾。
这也许了缘老尼到了迟暮之年看开了。
也许她真的急于找到丁怡心，更想看看方传甲，她才知此大方地把家传之一招不传绝传授玄正。
但不论如何理由，她此刻的模样太平静了，就好像十几年压在心中的一块大石头，到了此刻已被她轻易地移开而顿觉舒畅。
看，了缘尼姑的面上带着慈祥的笑意。
玄正真怕打扰了缘老尼的清静，他转而更深入地走向老林中，很快地找了一个空地。
玄正当然知道如何快速施开银枪，他找了一棵大树当成目标，只不过……
玄正至少掷射十几次而全部落空。
到了这时候，他才又想到开始时候的步伐。
于是，玄正抛枪走步，别以为就那么几步，可是想走得随心所欲，还真不简单。
天快黑了，玄正这才想到应该取吃了，因为了缘老师太也该吃东西了。
他找到了坐骑，鞍袋中取出几张大饼，玄正十分恭敬地送到了缘面前。
了缘笑了道：“你很孝顺。”
接过大饼吃着，了缘道：“孩子，你可否此刻告诉我，方传甲与丁姑娘在何处？”
玄正道：“老师太，那地方荒僻难找，我在这里办完了事，自会带老师太前往。”
他笑笑，又道：“我要师祖惊喜一下。”
了缘道：“我们都老了，已经麻木不仁了，还有什么好惊喜的？”
玄正边吃着，边笑着：“老师太与师祖非常人呐，精神上的安慰十足可以弥补身体的损失。”
了缘一笑，道：“你真会说话。”
玄正道：“也是心里的话。”
了缘笑了。
这一夜，玄正苦练“三星拱月”，再是一招，但他练到五更天。
天亮了，了缘站在汗水湿衣玄正一边：“练一遍我瞧瞧。”
玄正当然立刻演起来，而且出之疾，发射准，看得了缘却摇头。
了缘为什么摇头？玄正也愣了。
他练到天亮，过两个时辰就要去找关山红拼命的，却见老师太在摇头，他当然不爽。
“如何？”
“花拳绣腿而已呀！”
玄正道：“怎么说？”
他指着树干上的银枪三节，又道：“支支打中呀！”
了缘道：“却不具威力，也就是不扎实。”
她比着手势，又道：“即出枪就要狠、准，缺一不可，你算是准了，但缺乏狠劲，对敌人手软必吃大亏。”
玄正点头了。
他又想再练，了缘笑笑，道：“坐下来吧！”
玄正依言跌坐在地上，那了缘尼姑坐在玄正后面，只见她暗运一口气，单掌已抵在玄正命门上了。
有一股薄雾自了缘师太的客上缓缓上长升，不旋踵间，又见玄正也上头上冒汗，玄正原本带着一身疲惫之感灰苍苍的面色，如今已是红光满面，神采飞扬的眼睛也睁大得吓人了。
玄正为什么会这样？
玄正心中明白极了，他也感动极了，因为他心中已明白，了缘尼姑把数十年的内功于少引渡到他体内二十年，换句话说，了缘给了玄正二十年的功力。
玄正发觉了缘老师太牺牲二十年功力来成全自己，他心中立刻想到了师祖方传甲。
如果不是老师太对师祖有所欠疚，如果他不是方传甲的徒孙，这种机缘是不会有的。
玄正想收势，他怕惊忧老师太，直到觉出背后一轻，又听老师太喘气，玄正这才立刻跃身而起。
玄正转身要说什么，但见老师太向他挥挥手。
老师太闭目不动了，她真的太累了。
玄正忍不住趴在地上叩了三个头，道：“老师太，我会回来的，我很快回来，带你老去见我师祖。”
了缘不动，眼皮好像又长长许多，垂得好苍凉。
于是，玄正转身走出老林，他骑马又往深山中驰去，他这是精神百倍要收拾关山红了。
陡然间增添二十年功力，玄正几乎想把山撼倒，那股子力道，只听他一身骨节时而响上几下便知道。
玄正招头再看天色，日头已升上扁担那么高，飘霞似乎上了更美的七彩，就如同有什么大喜事似的。
大山里哪儿来的大喜事呀？大山里就要有一场搏命的拼杀了。
玄正面无表情地坐在马背上，如今他的心中就从来没有如此地平静过，为什么如此心定？他不知道。
其实，当他得到了缘渡他二十年功力之后，他已算是顶尖高手了。
高手在赴杀场或决斗的时候，就是不浮躁，气定神闲，而且要聚精会神。
在往日，玄正是厉烈的，厉烈中带着些许焦躁，就如同风火岛上与东方大奶奶搏斗，玄正就是这样。
此刻却不同了。
现在，玄正又看到了那辆车，而“毒祖宗”司徒不邪的尸体仍然躺在车上。
玄正抬头看远处的山洞口，果然，洞口正高高地站着一个人。
这个人的架势玄正一瞧就知道是关山红。
关山红早就看到玄正了，当玄正骑马进到谷口的时候，关山红已经在七丈高的洞外嘿嘿冷笑了。
关山红自言自语：“可恶的小子，昨日便宜了你，叫你多活一日，今日早早前来送死，关某今天成全你了。”
只不过他并不立刻往下跃，他等。
等着玄正快到洞下方的时候，他才双臂箕张，腾身落在地上。
关山红冷厉地看着玄正，那玄正把马匹拍打到一边的短林边。
玄正侧面看着关山红，缓缓地拔出小牛皮袋中的三支银枪在手。
他是边旋接银枪边走向关山红。
“你没有逃走？”玄正第一句话就是这样。
关山红仰天大大地冷笑，道：“这话应该由我说。”
玄正冷冷道：“姓关的，你太过跋扈了。”
关山红道：“关爷跋扈二十年了，罗浮宫的人原应高人一等的。”
玄正叱道：“武力不能服人，欺骗不会长久，姓关的，少来，你那顺我者昌，逆我者亡的作风少来，你马上就会自食恶果的。”
“哈……，凭你？”
玄正见关山红手上两把金刀，他如今既不用怪杖，又没有火铳子，他放心多了。
他冷沉地道：“往日，你仗恃有火铳子，你唬定了水成金他们，如今咱们就凭真本事，姓关的，你不是三头六臂，你依然肉眼凡胎，你的作为是阴毒的，就如同毒蛇一般，今天，玄正就要收拾你这条赤练子。”
“嘿……”关山红道：“你的下巴伤好了吗？一夜之间不会好得那么快吧？可要我再补上一刀？”
玄正道：“如果你有本事，那就试一试。”
关山红再细看玄正，除了玄正手上依旧三节银枪外，看不出还有什么厉害吓人的东西。
这就是生死决斗应有的小心。
关山红就必须多加小心，他知道这一战是生死搏杀，一点失误便遗恨终生了。
关山红不走，有两个原因，其一，玄正受伤了，他有杀玄正的能力，其二，石小开伤得太重，此刻还不宜车马颠簸。
关山红就是如此才决心在这儿收拾玄正。
几句不含七情六欲而又引人发火的对话，早已把二人之间的气氛塞满了山雨欲来的血腥味道……
那是大战前双方所有培养的杀人情绪啊！
双方却未站刻发动，玄正没有，关山红也没有。
虽然未发动，可比之发动毫不逊色，因为可以从二人的四目对视中，发觉出火山快爆发了似的那种吓人眸芒。
玄正双目在喷火，关山红双目也赤红。
到了这时候，关山红才真正发觉玄正确实是个不可小瞧的人物，他还真的后悔，后悔没有早早干掉玄正。
于是，关山红抖然出招。
只见了的双刀上下交织面一片流电般绕上敌人，口中厉吼：“死吧，儿！”
玄正舞枪一片极光，这金银两种不同的光芒，便立刻纠缠在一起，而发出“沙沙沙沙”之声，好不吓人心魄。
半空中的缠斗只是刹那这间，两团人影交错间，一分又合，关山红猛然旋身直上青天，光景何止五丈高下，但见他已把罗浮宫的绝世轻功施展出来了。
真吓人呐，玄正就抬头看到关山红的两把蝎尾金刀像螺旋桨似的，往他的头上罩下来了。
玄正不及细想，他拖枪急旋身往右边跃出三丈，口中厉吼：“毒龙出云！”
十七朵枪花抛洒在他的身后面，他急切间只有先阻住敌人的的这招“金风落叶”杀招。
他忘不了昨日挨的一刀，他也没有打算象昨日一般的把第三节银枪捅上敌人。
玄正是有打算的，刀枪叮当，中间也有切肉声，玄正的左肩头上又冒出三鲜血来了，而关山红……
关山红却冷冷地一哂，道：“你的这一手不灵了，玄正，我昨夜已想通了，你没有再生还的机会了，嘿……”
他虽然说着话，但动作更快地住玄正追杀过去，看上去关山红就如同驭着两团金光流动。
只不过他左右闪跃追了五七丈，猛然，玄正错身厉吼如虎：“三星伏魔！”
他改了，三星原是拱月的，但他心中以为，似姓关的这种阴损毒辣之人，又怎么称他是月。
月儿是阴柔的，月儿是受人敬爱的，关山红不能称月，他是魔头。
玄正虽然把杀招的词儿改变，但他的招式却一点也未改变，只那么半旋身间，也正是关山红腾空追来的时候，就见玄正手中三节银枪一骨脑地齐往关山红射去……
那劲道之疾之急，你只要听听“嗖”声便知道，三支银枪足可以裂墙洞石。
关山红双金刀左右拨，品字形的三开银枪他拨落两丈，但仍有一支自他的小腹下方穿进去。
“啊！”
关山红的这一声厉号，足可以听到三里外，深山之中有回荡，那是骇人听闻的厉叫。
“轰”地一下又摔在地上了。
关山红摔地往山崖边滚了三丈远才停住。
他张大嘴巴吸着大气，道：“我……这是什么招式？”
玄正被他的问而引到了关山红身边。
玄正得意地笑了。
他也笑得太早了，因为关山红就是要把玄正引到他身边来的。
关山红的身边就是山崖，而山崖上还有个石小开。
关山红拼出最后一股力量，因为三节银枪已不在玄正的手中了。
两节被关山红拨落在地，而一节正紧紧地抓握在关山红的手上，当然那枪头已深深地射入关山红的腹内了。
关山红快死了，快死也得拖玄正垫背。
当然，关山红已失去了搏杀玄正的力量，他的希望便是洞上方的石小开了。
关山红为了吸引住玄正的注意力，他大叫：“玄小子啊，你……得意吧，笑吧……唔……”
玄正当然要笑，但就在这电光火石的刹那间，有了吼声传过来。
那当然不是从洞口飞扑下来的石小开吼叫的。
石小开不但叫喊，他甚至连出气也半憋着，他的那把刀在跃了一半距离的时候，刀光已凝成层，看上去那就是致命的一击。
而呼叫出自远处的一棵大树下，是个苍老的女子声音，而且宛如睛雷般窒人。
“小心上方。”
看上去似乎已是晚了。
那根本就是难以闪躲，不论玄正往任何方面他都难逃那要命的一击。
玄正也看到了，头顶上尽是刀芒。
玄正不逃，他反而往上爬，而且在他躲无可躲的情况之下，他双手拚力托起就快断气的关山红。
他把关山红的身子托起两尺余高在他的头上方，就好像他要躲入关山红身子下面似的。
而实际上他也正是这样。
“杀！”这是石小开喊出来的，叫得宛似撕喉管一般吓人，而他的刀七刀成层地只劈了三刀。
那三刀有一刀还是上了玄正的身，杀在玄正的左上臂，那个半尺长的血口子还真深，似已见骨。
而石小开……
石小开出刀之后与关山红那头裂胸开的身子撞在一起，他哥俩二人就再也没有动一下了。
石小开自那么高处跃下来，他就不打算活了，别说他已受了伤，便是好端端的也怕吃不消。
只不过石小开仍然把一张半黑带血的大脸，围转向疾快爬闪出去的玄正。
“玄……老弟……我……差一点得手。”
玄正咬牙，道：“是我把你忘了。”
“谁叫……的……呀……？”
石小开的眼睛在用力地睁，他想看看那个叫玄正小心的人何许人也。
玄正回头，见了缘老尼就站在他身后边。
了缘老尼见地上撞在一起的两个人，她深自叹了一口气，道：“阿弥陀佛。”
石小开的痛苦脸上露出个苦笑，他很想再说什么，但张了几次口却咽下最后一口气。
玄正回身便跑向了缘师太，他恭敬地道：“师祖母，是你救了玄正。”
了缘全身一震，道：“你叫我师太吧！孩子，刚才我也不知道这儿是两个人，当我发现上方有人下杀，来不及出手，只好喊叫了。”
她又取出一包药，道：“快，你伤得好重。”
玄正的血流得真不少，他也急急地把药敷在伤处。
他的身子是痛苦，但他的心却轻松极了。
玄正忍不住哈哈笑了。
了缘师太看着玄正的兴奋，她比玄正更兴奋，因为她就要找到他欲找的两个人了。
了缘是为丁家的人前来寻找丁怡心的，她在无意之间又知道了年轻时候心上人的方传甲，她当然更高兴。
“孩子，我们可以把尸体埋掉，尽快地的走吧！”
玄正点点头，道：“是的，老师太人死仇恨一笑消，何必叫他们暴尸荒山？
他要找个挖坑的东西，于是……
于是玄正抬头，他往七丈处的洞口看过去。
他此刻一条臂上有刀伤，无法往上面攀，只得对了缘师太，道：“老师太，就烦师太上去瞧瞧，看有什么可以挖坑的东西抛下来，我以一手挖坑。”
了缘老师太点点头，道：“正应该由我上去瞧瞧。”
玄正可并未停下来，他走到马车边，掀起车帘便把“毒祖宗”司徒不邪的尸体也拖拉在车下面，三具尸体放一起，一个大坑就解决了。
只不过那了缘师太在上面忽然大声向下，道：“天爷，金银财帛七大箱也！”
说着，她抛下一根长绳索。
玄正忍住痛苦，双手抓牢了绳索，在了缘师太的助力之下，也上了七丈高的洞中。
玄正这才发觉什么洞天福地。
洞口有扇门，是不会朽的枣木门，刮得光，也涂了红漆，却被崖边的几株桂花树遮住。
走入洞口两条各两间石室，前两间布置成客室，一应家具都镶玉面，火炉子是大铜盆底垫，洞道堆着几十斤火炭，再往里面看，一间是铜罗箫帐大厢铺，被子七床都是缎面的，一共七色真新鲜，床下的夜壶是银子打造的，小桌上的翠玉酒壶还有酒香溢出来。
另一间堆的是厚木包铜大木箱，嗬！其中一双被打开来，黄澄澄的金子全是一百两一个大金元宝，那一共有多重，不知道。
七只大箱子，有的轻有的重，看得玄正也摇头。
了缘老尼，道：“姓关的一边杀人一边集了这么多不义之财。”
玄正冷冷道：“他还是一文也没有，哼！人算呐，不如天算。”
了缘道：“日食三餐夜睡八尺，再欲渴求便会遭到天忌，到头来空手而去。
玄正道：“老师太，咱们如何处理这么多的财富？”
了缘道：“我不出主意，这些天你与你师祖拼死拼活的，我以为就由你师祖决定吧！”
玄正道：“老师太的主意也正是我想的。”
了缘看看外面，又道：“孩子呀，我今以为，这里财宝搬下去，再把三人的尸体拖拉进洞中，每人裹一张缎被，也算叫他们安息在自己开辟的地方了。”
玄正道：“这样最好，我正愁这里没有可用以挖坑的工具呐！”
了缘师太挽起袖子，念珠也收入袋中，立刻带着玄正把一箱箱的宝物吊在山洞下。
那玄正把三具尸体捆了拉上洞内。
他果然还依照了师太的意思，把关山红，石小开，司徒不邪三人的尸体裹起来，并用绳子紧紧扎起来。
那了缘老尼姑还在洞室门口低声涌了经文，也算是为这三个超度了。
玄正把七大箱宝物一件件地搬在大车上，再把两匹马一齐套上车辕。
原本是每人一骑很快地赶回仙岩石的，如今又多了这些金银财宝，他不能抛弃不要吧！
有一床银被覆在七大箱的上面，另一床锦被由了缘师太垫着，玄正赶车往西走了。
大车上玄正并不愉快。
他当然并不是身上受了伤的原因——一个当杀的人物，如果挨刀就苦不堪言，那就不够格元刀。
玄正拍拍身边的小牛皮袋子，那是他的三节银枪，他这些天与此枪水里火里着实够凄惨的了。
玄正赶着大车，他心中想得多，也苦恼多，因为他面前真正欲解决的问题太多了。
他以后的日子怎么过？
尚家姑娘想他想出病来了，安家姐妹为他可以拼上性命不要，丁怡心又怎么办？
玄正苦恼了。
“岭南神枪”方传甲的伤好多了，那真是鬼门关口又捡回来的一条老命，当然，如果不是安家姐妹二人及时赶回仙岩石，凭丁怡心一人，实在不够侍候他老人家。
这受了伤的人不但要在身子上细加照料医治，精神上更需要安慰！
当安家姐妹出现在方传甲面前的时候，他老人家先是一喜，随之便闭口喝叱了。
“看看你二人，冒冒失失地就想为阿正去报仇呀，飞蛾扑火不是？”
安梅与安兰也有说词，听一听还真感人。
“方爷爷，江湖不少人把忠孝节义挂嘴上，却做些忘恩负义又无情义的事情，咱们北国女儿可不是，说好了咱姐妹又是阿正哥的人了，怎么听了他的死音便不管？便是拚死也，含笑啊，老爷子。”
安梅这么一说，安兰也有词。
“老爷子，便是真完蛋，我爹不但不会报怨，他还会高兴，因为安大海的女儿就是不含糊。”
方传甲想想安大海，可不是，人家为了助一把还死了那么多好哥们，安大海的女儿就自然地也有着那股子不畏惧的心理了。
方传甲叹口气，道：“别看你二人够义气，大概吃了不少苦头吧！”
安梅道：“没有，没有。”
安兰也摇手，道：“我们好得很地！”
她二人谁也不敢说出秦淮河畔跳脱衣舞之事。
不料，方传甲仍然姜是老的辣，他老人家吃吃笑了。
丁怡心已为安安姐妹端来两碗清茶。
方传甲面色突然一紧，道：“你姐妹不老实了。”
安家姐妹还撒娇地道：“我们说老实的呀，方爷爷。”
方传甲道：“我问你二人，你们找姓关的，找到没有呀？”
安梅道：“没有。”
方传甲道：“同人打架了没有？”
安梅道：“没有呀！”
方传甲道：“阿正呢？他是怎么找到你们的？”
安梅道：“我们找到南京河岸就遇上阿正哥了，是他叫我们回来的。”
方传甲面色一沉，道：“难道他还为你姐妹制了新衣？你们换的这新衣不对，你们必受到苦处了。”
真厉害，查微知渐，安家姐妹齐瞪眼。
方传甲道：“你们怎可在一个重伤老人面前撒谎呀，惨忍呀！”
他此言一出，安家姐妹边再也忍不住腹内的委屈，立刻扑在方传甲身边在哭起来。
方传甲并不劝阻，那就叫她姐妹哭吧！
丁怡心一边可也急了，她对安家姐妹，道：“别太伤心，人回来就好，方爷爷有伤呐！”
安家姐妹拭泪边在抽噎，方传甲这才开口：“就知道你们受了其欺侮，怎么一回事呀！”
安梅道：“那个酒糟老头可恶啊！”
她这才把姐妹二人被送到秦淮河上的事说出来。
方传甲一听之下几乎气结，他拍着床板真想骂大街。但因三个姑娘在身边，只得咬牙面色泛青地道：“真是一群魔鬼，畜生，混蛋！”
他又拍打着床板接道：“可恨我老人家不能跟上去，唉！也不知阿正这孩子找到关山红那魔崽没有？”
他提到玄正，三个姑娘也怔了。
方传甲还是对安家姐妹安慰一番，他对安家姐妹道：“但愿阿正找到姓关的，我能够相信，当关山红发现他已孤单一人之时，气势上便先输给阿正了。”
安梅道：“是的，方爷爷的话我同意，阿正哥抱必胜决心，必杀姓关的，他会成功的。”
安兰也接道：“老天应该睁眼了吧！”
丁怡心却低着头，她心中在想着另一件事。
丁怡心见安家姐妹这般地深爱着玄正，她有些自渐了，她有什么资格同她们姐妹争？
她心中便也油然想到了一个地方。
她早就想过那地方了，如果她不能同玄正双宿双飞，她宁愿去那个地方。
那就是她的家乡时候她老母、姑姑常去的莲花庵。
那是在湘西洞庭湖畔的莲花庵。
还真巧，丁怡心怎知道如今的莲花庵主了缘师太，就是为了她千里迢迢地找来了。
莲花庵主也想不到，她此生心中最重要的男人岭南方传甲也是湘西苗家花枪的门人，四十多年未见面了，真不知如今变成什么样子。
玄正把马车赶到一处断崖下，那地方也算隐密。
他明白再往前走就只有骑马或走路，因为往仙岩石还有五七里深山羊肠山道，那是无法赶车的。
玄正扰住了马车，他跳下车对了缘师太，道：“老师太，就快到了。”
了缘师太伸头往山谷峡道望过去，道：“是不是不能往里面驶了？”
玄正道：“是的，老师太。”
了缘就要往车下跳，玄正拦住，道：“老师太，你老别急呀！”
了缘师太道：“真个的，你师祖如今长得什么模样？”
她顿了一下，又道：“童颜鹤发？鸡皮鹤发？目盲掉牙？耳朵灵不灵呀？”
真是关心，玄正可也笑了。
“老师太，你老怎么又来了，这一路你尽问这几句话，我不是说了？师祖看上去顶多五十多一点吧！”
了缘吃吃一笑，道：“是，是问了我几遍，是我老……老糊涂了，哈……”
她忽然又问：“你师祖的胃口可好？”
玄正道：“吃得饱睡得着。”
了缘师太笑笑道：“老糊涂了，我已皈依佛门几十年了，心中还有这一段，人不笑我佛笑我，罪过！”
玄正道：“老师太，那不是罪过，人要有情天有情，咱们大伙都高兴。”
了缘师太道：“那就快带我去见你师祖吧！”
玄正道：“老师太，我先去，你等着。”
“为什么？”
玄正指指车上七大箱金银财帛，道：“总得有人看守在大车，万一有人前来……”
了缘师太道：“何不把箱子捆在马背上？”
玄正道：“老师太，你有所不知，仙岩石这是我师祖清修独居之地，这时的吃喝并不多，我打算去叫他们一齐下山来，咱们一同去天马集。”
了缘师太道：“天马集在什么地方”？
玄正道：“出山一天半路程，一段长城南端就是那贩马集地的天马集。”
了缘师太道：“为什么却那么远？”
玄正道：“天马集尚家大户够交情，师祖可以在尚家把伤养好呀！”
了缘师太冷冷道：“养病应去洞庭湖，莲花庵有的是治伤灵药。”
她指指玄正下巴，又道：“才几天，不是快好了？”
玄正点点头，他心中明白，如此也好，老师祖老来有个人侍候也不错，便是出家人吧，精神如能结合一起，还是快乐的。
玄正听得一高兴，便对了缘师太，道：“好，好，好，老师太的意思我懂，你老等着，我这就快步奔回去了。”
了缘师太道：“快呀，别叫我久等。”
玄正拔腿就跑，精神大极了。
此刻，玄正也应了那句话——鸟屎不落头，老路不踩屎，他真的否极泰来了。
至于安家姐妹，尚家姑娘，甚至还有个丁怡心，管他呢，谁想怎样就怎样，别管他未来日子是酸甜辣咸淡臭，总是要活下去的。
人呐，想通了，便什么也不在乎。
玄正就想通了，他也坦然了。
他跑得还真快，奔到岭下还远呐！他已高声狂叫起来了。
“喂，我回来了。”
这一声叫四山回鸣，仙岩石那面已有两条人影奔来这面了。
只一瞧两个人影，便知道是安家姐妹。
姐妹二人拿出赶马的叫声，相互叫：“阿正哥，阿正哥，哈……”
笑是开心的笑，叫撕破喉管的叫，两对七彩飞鸟也似的俏佳人已迎上了玄正。
张臂吧，张开两臂抱美人，玄正可把安家姐妹抱了个结结实实。
三张嘴怎么吻？那就搂搂腰算了。
玄正笑呵呵地道：“你们都好？”
“好”
“师祖呢？”
“好。”
“丁姑娘好？”
安梅笑道：“已经都好了，还要一个一个地问呀？”
玄正也算了。
三人立刻往回奔，丁怡心站在岩边带泪笑。
等到玄正到了她面前，丁怡心道：“阿正哥。”
玄正点点头，道：“怡心，辛苦你了。”
丁怡心道：“应该的嘛！”
忽然，屋内一声吼：“阿正吗？快进来。”
玄正走进屋子里，他奔到床前忍不住地落下泪来。
方传甲摸玄玄正的伤处，道：“咱们终于成功了。”
玄正道：“是的，我杀了关山红。”
方传甲大乐，道：“杀姓关的，非用师祖传你的那招‘毒龙出去’，还要在有利的情况之下出重手不可。”
玄正道：“师祖，我用的乃是‘三星拱月’呀！”
他的面色一变，道：“什么？你再说一遍。”
方传甲几乎自床上弹起来。
“湘西苗家花枪中的不传之学‘三星拱月’呀！”
方传甲一把扣住玄正，道：“你竟然会那一招‘三星拱月’呀！”
玄正道：“是呀！”
“谁教你的？”
玄正笑笑，道：“师祖，教我的人来了，她也是闻得江湖上有人使用枪银才找来的。”
方传甲道：“真的？”
玄正道：“都已经来了呀！”
方传甲往屋外瞧：“人呐？”
玄正道：“师祖，你好像很激动，怎不问我是怎么杀了关山红的……”
方传甲重重地道：“有了那一招‘三星拱月’，关山红必死无疑，还有什么好问的？”
玄正道：“原来师祖也有一段情呀！”
方传甲已往床下走了，因为他家人家发觉阿正有些调侃他了。
人老思情，那与年轻人一样的有些不好意思。
方传甲还未回问，丁怡心拔腿便往岩石下奔去。
她带泪地奔跑，边还低呼：“师太，师太，带我回家乡吧！”
丁怡心的动作使方传甲也吃惊！
当然，玄正也是一愣！
一边的安家姐妹就不知如何是好了。
玄正当大伙静下来之后，他才把搏杀关山红的经过仔细地对方传甲与安家姐妹说了一遍。
方传甲很激动，年轻时候的一段情，直到七十才开花，那当然是在精神上开花，至于结果，来生吧！
方传甲似乎换了一个人似的，至少他已不再焦躁发火坐立不安了。
由玄正与安家姐妹陪着，四个人便离开了荒凉的仙岩石深谷了，直到快走到谷口。
方传甲忽然停在一道山溪边，他老人家灰白的一颗人头低映水中看了又看，忍不住大叫一声：“真老啊！”
这时候，忽听得附近短林里传来了了缘的声音，道：“如果你仍然如当年的模样，我也就无颜再见你了。”
大伙侧头看过去，只见了缘与丁怡心二人并肩走过来了。
方传甲怔住了。
直到了缘师太走到他的面前，直到他二四目相对，才听得二人大叫一声：“我们老了。”
于是，了缘师太低诵着。
“人生本是空，人生谁无争。贪念人生本难除，走完人生方会醒。”
她伸手拉住方传甲一手，又道：“就因为苗家未把那一招‘三星拱月’传你，你连我也不要了。”
方传甲道：“我血气方刚之年，我已悔恨几十年了。”
了缘尼姑道：“还想学吗？”
方传甲一笑，道：“想得不得了。”
了缘尼姑道：“那就随我回湘西，我会仔细地把那一招你醉心一生的‘三星拱月’传你。”
方传甲道：“我愿意，太好了，哈……”
他转而对玄正，道：“我亲爱的徒孙，人呐，活到老要学到老，我这是一下还要去拜师呐，哈……”
玄正与安家姐妹也笑了。
方传申又道：“五十年江湖浪荡，老夫只得到两句名言，你记住。”
玄正点头，道：“师祖请说。”
方传甲道：“世间只有扯不清的是非，人间哪有不散的筵席？”
玄正道：“我明白，师祖这是要与我们分开了。”
他忽然发觉丁怡心在抹泪，便走过去，道：“怡心，别难过，师祖同老师太回洞庭，会高兴的。
他误会丁怡心了。
丁怡心道：“阿正哥，我已求得老师太的允许，她接纳我了。”
玄正吃惊，道：“你出家？”
丁怡心道：“我会为阿正哥祈福的。”
够了，这话已出，她的心意已坚，玄正几乎忍不住的落下泪来了。
大车前面，玄正把七大箱的金银珠宝取下三箱在车下，他留了四在箱对方传甲，道：“师祖，这些全是关山红搜刮掠夺的，留下四箱，听师祖的意思处理吧！”
方传甲也不多言，他只对了缘师太点点头，道：“阿正一番孝心，上车吧！”
了缘师太扶着方传甲登上大车，看上去如果了缘师太不是穿着一身出家人的衣衫，那就是一对恩爱的老夫妻，又有谁会怀疑的？
这驾车之事，便由于怡心担任了。
于是，大车驶上大道了，这正应了“天下没有不散的筵席”了。
大车已不见了，玄正和安家姐妹却依然木然地站在那里垂泪。
还是安梅，她开口道：“老远了，咱们也走吧！”
安兰也哭道：“不知何日才能再相见？”
安梅也哭道：“怎么会是这样，我还打算以后好好地孝顺方爷爷的呼！”
玄正把三大箱财宝分别用布包扎了放了鞍袋，，还挂了几袋，三人便骑马往塞上驰去。
玄正带着安家姐妹，一路来到天马集，正碰上安大海与几个马贩子从骡栈走出来，。
安大海看到两个宝贝女儿与玄正骑马过来，立刻伸双臂大叫：“啊哈，我的女儿呀。你们可回来了。”
安梅与安兰立刻扑上前，父女三人笑成一团了。
笑只是一下子，因为玄正立马一边看，立刻引得安大海一声叹，道：“我亲爱的女婿呀。你杵在那里干什么？还不快去尚老先生家呀！他的女儿呀，尚姑娘昨日断了气，一大早又出了气，真是死去活来了。”
安大海这么一提，玄正立刻想到丁大夫对他说的话。
丁大夫对玄正说，尚家姑娘为了他病了。
玄正拍马就往尚家奔驰。
安家姐妹立刻追上去，倒把安大家抛下不管了。
安大海也不发火，他还吃吃笑——开心呀！
怒马到了尚家大门外，只见尚二管事正往外面走。
尚家二管事还在拭泪，忽见门外来了一男二女，他看得全身一哆嗦！
“是……你们……”
玄正可不多言，立刻往后面奔去。
安家姐妹也追上去了。
在后面，安大海来了。
尚二管事对安大海道：“又咽气了也！”
安大海道：“仙丹来了。”
“仙丹！哪儿来的仙丹？”
安大海道：“玄正就是仙丹，哈……”
他与尚二管事一齐到了后大院，正屋中只得提玄正大声喊起来。
“尚姑娘，快醒来呀，是我我是玄正呀！”
那是一张大铜床，罗帐衾帷，香气盈鼻，北国女儿的闺房就是那模样。
尚可二老与几个亲人围在床边，玄正托起奄奄一息的尚家姑娘一个劲的喊不休……
喊呀喊的还真管用，果然又把尚家姑娘喊醒了。
尚家姑娘睁开眼，那一双已变得灰苍苍的大眼睛，忽地一亮。
“你……是阿正哥。”
玄正急忙点头，道：“我没死在风火岛，我去找仇人报仇了。”
“你真的没有死……在……”
“没有，我怎么能死呀，我舍不得你呀！”
这话比金丹还灵，尚家姑娘笑了。
一边的尚家二老直叫：“阿弥陀佛，好了，好了。”
玄正抱着尚家姑娘未松手，因为……
因为尚家姑娘一直盯着他看不休。
就这样，玄正一直抱着尚家姑娘至半夜。
安家姐妹也守在一边，姐妹二人不时对尚家姑娘劝说一番，直到尚家姑娘沉沉地睡去。
安家姐妹真孝顺，丢了一袋财宝送给老爹安大海。
安梅说得好：“爹，你年岁大了，别再贩马了，有了这一袋金银财宝，除了送给那些死在风火岛上的兄弟们的妻小外，余下的你同胖阿姨过几年好日子吧！”
安兰也道：“爹，也要常来看我们呀！”
安大海可感动极了。
他老兄带抽噎地擦了一把鼻涕抛在黄土地上，道：“真是没有白疼你们了，好，爹听你们的。”
安大海拍拍两个女儿，又道：“爹要看着你们入了洞房再走。”
安梅与安兰吃吃笑了。
只不过五天吧，尚可已在天马集办起结婚大典了。
这个婚礼最热闹，一个新郎三个亲娘，当然热闹。
尚家的人更是喜得嘴巴也合不扰。
尚可很会安排，他弄了三间洞房挨一起。
“我的女婿呀！”
玄正刚走到大院，暗中走出尚可。
“岳父大人，你有指教？”
尚可道：“亲爱的女婿，我是在求你。”
玄正吃惊道：“岳父何出此言？”
尚可道：“咱们尚家人丁单薄呀，这以后全看你的表现了，我二老就等着抱孙子了。”
玄正哈哈笑了。
他把头猛一抬，重重点头，道：“岳父大人，没问题，看我的吧！”
他果然奔进尚家姐姑娘的房中去了。
也不知什么时候，更不知何人所撰，正房的门上了这么一副对联：
“三房佳人唯我银枪雄风，旗开得胜独舞三星拱月”
嗨，还真妙，也算对了，因为第二年过一半，尚家多了三个胖娃娃，清一色是小子！
<|endofbook|>
