文件来自
免费手机txt电子书下载站第一章江湖夜语十年灯
六万大山，在西粤东部，靠近东粤南部，其主峰为“九云岭”，二十年前，成为轰动江湖的大战场，后来武林称之为“四极八荒会九云”，那一战，被卷人漩涡的有中原各大门派及三山五岳的正邢顶尖高手，还有无数的奇人异士，该地至今依旧为当前武林凭吊和向往之地。
这是端阳节的前一日，自天将亮开始，就在九云岭下的丁字大道口，来了很多非常不同往日的外乡人，本来有座茶馆已在丁字路口开了几十年，对外乡人的来来往往不以为奇，但今天不同的是，凡来者都是武林客，茶馆小，客人多，座无虚席，挤得名为“九云亭”的茶馆几乎容纳不下了。
正在这时，忽然有个冒失鬼从外面冲进茶馆大声喊叫：
“丁师傅，不得了啦！二十年前的故事又上演了，大家快来看……”
一个中年人比其它饮客反应快，猛地站起，道：“二狗子，你说什么？”
冲进茶馆的大汉吼声道：“两个老人、两个青年，还有两位姑娘，现在打得非常猛烈，但……”
“妈的！但什么？快说！”丁师傅冲到大汉面前。
二狗子气喘连连道：“他们分成三个地区，居然不是两方面，好像毫无关系。”
丁师傅还想问什么，但见茶馆中人纷纷向外冲，有话问不出口，也不理二狗子，立即随着人潮，真如风起云涌。
九云岭下，全是崎岖不毛之地，这时只见一片乱石的凹地里，分成三个斗场，东面是两个青年，一回一汉，各使名剑，寒光森森，各施绝招对垒，势同拼命；另外有两个少女，但却是玉掌纷飞，腰间有剑不用，四掌如电，劲起处，砂飞石走，更奇的是在荆棘中有两位老人，他们足踏棘梢，如着平地，每个都是古稀之龄，但却动如龙飞凤舞，拳、掌交错，势若雷霆万钧，而且呐喊不停。
茶馆客人赶到不下三十余人，可是赶到时，却见四面八方已经是没有好位置观赏了，人数比茶馆赶到的还多好几倍。
“这真是一场少见的决斗，二十年难得一见了！”在人群中，有个花甲开外的老人，不自禁地发出了警叹之言。
“老哥！这场决斗的三批人，你老可认识？”这是丁师傅，他恰好就在老人身侧，忍不住，靠近去轻声问。
老人不答，侧转头道：“老弟，刚才听那大汉称你为丁师傅？”
丁师傅道：
“不敢！在下丁冲，请多指教！”丁师傅有礼貌地拱拱手。
老人点点头道：
“镇南镖局总镖头丁三胜你可认得？”
丁师傅连忙又拱手道：“那是家兄。”
老人笑道：
“你回镖局时，替我问声令兄好，只说我陶西陵好久没有见到他了。”
丁冲讶异道：
“吓！原来你老是恩公，我真该死，失敬失敬！”丁冲赶紧长揖。
老人道：“丁老弟，在这种场合里，你就省着点，你想知道对敌双方是些什么人物吗？……”
丁冲道：“请多赐教！我冲仔在江湖上跑了二十几年了，怎么从未见过他们？年轻的不说，可是那两位老者？……”
老人陶西陵正色道：
“若说江湖黑白两道的二流货，你不认识当然说不过去，但眼前六人，连老朽也只是近一月来才查出来。”
丁冲道：“恩公，先说那两位姑娘。”
陶西陵点点头道：
“先说那个白衣姑娘吧，她父亲就是鼎鼎大名的公孙度。”
丁冲道：“啊呀！四十年前名震江湖的‘四海神捕’，现在他又有一个如此高强的女儿！”
陶老人道：
“公孙度早已退隐了，但他仍旧被京师王侯看重，每逢重大刑案，他虽不亲自出马露面，可是操纵天下名捕还是少不了他，代他出面的就是这位姑娘，她叫公孙红，不但尽得家学，而且另有来头，不过今天她却遇上棘手货了，虽不曾败得惨，但却毫无胜望。”
丁冲道：“恩公，那位红衣姑娘的掌法奇特，出手十分阴险，说毒确实毒，再加变化莫测，在下是第一次见到这位姑娘，她到底出自何门何派？”
陶老人沉重地叹声道：“二十年前，在这里发生那场号称‘四极八荒会九云’的大战，其起因为何你当然知道？”
丁冲道：“听说起因于‘两大派’的分裂？”
陶老人道：
“对！两大派闹内江，争掌门，使得正派人物出来讲公道，但也引发四极八荒的邪门出来趁火打劫，结果死人遍野，南极派被消灭了，掌门人下落不明，北极派大胜，但也是高手损了人成，从此退出中原，…
丁冲道：“恩公，你老是江湖达人，无所不知，无所不明，北大派掌门人谷不凡离开中原时，是否己把南极派掌门人带走了？”
陶老人叹道：
“这是江湖人说法各异的话题，南极掌门车自强在自己派内瓦解时，连人影都不见了，生死成秘，若说他是死了，可是谁又见到尸体？同时，大战过后五六年，北极派掌门谷不凡，甚至还不断派出高手人中原搜查什么东西？”
丁冲道：“这位红衣姑娘就是北极派掌门人谷不凡的女儿？”
陶老人点头道：“谷不凡有一子三女，莫不武功绝代，这姑娘名谷天鹰，在西北一带，名声比雷还响。”
丁冲道：“吓！莫非是西北武林称之为‘寒冰灵魂’的？”
陶老人道：“不错！此女已嫁了人，丈夫是罗刹人，是个杀人当早餐的魔头，”
丁冲惊道：“晦晦！该不是‘飞天饿虎’？我大哥曾经遇过他。”
陶老人道：“令兄去过西北边疆？”
丁冲道：
“不但去过，还丢了三十万官银，现在我大哥全凭保小镖度日了，三十万官银虽然赔不垮他，但也无人要他保大镖啦！”
陶老人叹道：
“那趟镖，他八成是遇上‘飞天饿虎’侯冠了，令兄是放得开的人，他如果不服气。八成会死在侯冠手中。”
丁冲道：“恩公料事如神，前年家兄一见镖银被动，曾经打探了十日，后来一听是‘飞天饿虎’所干，他就立即离开玉门关。”说到此，他瞪眼望着那位红衣女子，口中喃喃，不知说些什么。
陶老人会意，叹声道：“你担心他们夫妻两个在内搞得鸡犬不宁？”
丁冲道：“‘寒冰灵魂’谷天鹰来了，‘飞天饿虎’候冠自然会出现。”
陶老人道：
“老朽还见到她的兄长‘北极龙神’谷清风、二妹‘镜美人’谷天莺。”
丁冲大惊道：
“这两位兄妹难道比‘寒冰灵魂’谷天鹰更厉害？”
陶老人道：
“谷天莺不如她的姐姐，也不狠毒，不值得担心，她的哥哥谷清风可就是非常可怕的家伙，心机、武功在年轻一辈中尚无出其右，不过他们兄妹之间，独独畏惧一个少女。”
丁冲惊奇道：“那少女是谁？”
陶老人道：
“也是北极派掌门人谷不凡的女儿，那是最小的一个，名叫天虹，名气之大，在西北边疆号称‘绝世双剑’，人美不用说，性情好，武功绝，简直不似谷不凡的女儿。”
这时三起打斗已到生死一发之际，陶老人反而笑道：“要看高招，这才是时候了，老弟，他们施展出来的，先由高深武功而进入真正难得一见的绝招了。”
丁冲道：“恩公，在下不是自贬，现在连招式都分不清了，不过我很奇怪那个衣着随便的青年，他的剑式变化虽不多，但那种龙腾虎跃之势，的确威猛绝伦。”
陶老人道：
“此人在东北出道虽只有两三年，但字号却连小孩子都怕。”
丁冲道：“啊！他就是号‘死神之使’的人？”
陶老人大笑道：
“哈哈！他的人你没见过，居然听到他的字号了，不错，‘死神之使’麻不乱，在东北武林的确叫得响，可是，他却是出自中原各大门派不太看重的崆峒派弟子，他施的‘八式龙虎’剑术，是崆峒失去八十年又回笼的镇派之宝。”
丁冲道：“对方那青年又是谁？”
陶老人皱眉道：
“你当然听过‘九剑派’这个新兴门派？”
丁冲道：“掌门人‘古剑魂’涂光峰，这青年是他儿子？”
陶老人叹道：“其父是中原诸霸之一，其子却是秦淮河两岸的花花公子，人称‘秦淮公子’他除了找人斗剑之外，就是妓院常客。”
丁冲道：“看样子，‘死神之使’麻不乱占了上风，秦淮公子向峰上退，这是什么打法？”
陶老人道：“这小子有鬼！八成要居高临下施暗器，不过他会打错算盘，麻不乱正好是施暗器的高手，看样子，秦淮公子涂一快非栽不可。”
话未收口，突见秦淮公子一声不响，翻身一挥左臂，真的发出三件小小的东西。
就在一霎之间，麻不乱大喝一声，同时也发挥左臂，而且是四件小玩意，其中三件将秦淮公子暗器击落，另外一件直奔涂一快咽喉。
偷鸡不成，丢了把米，涂一快痛叫一声，提剑就逃。
“哈哈……”陶老人大笑！
“那小子命大，只射一道小口儿。”
在陶老人得意时，‘寒冰灵魂’谷天鹰硬把白衣女公孙红逼到一处绝地了，丁冲不由警叫起来。
陶老人推他一把道：“不要紧，有救星。”
丁冲疑问道：“救星，谁有本事去救？”
陶老人道：“你看到公孙红背后那座大石没有？”
“有！上面坐着一个蒙面的人物，不起眼呀，八成也是个青年，他能出手，我看他毫无动静？”
陶老人道：
“这个蒙面人，我已见到十次之多了，虽然看出他是一个青年，但却从来就查不出他的底牌，他每次出现，八九不离十，总会救人。”
丁冲道：“连你老都查不出，他真是神秘得很！”
陶老人点头道：
“何止是神秘，他的武功，连眼前打斗中的二老也自叹未见过，说到这，丁老弟，我一定要问这两个老人了？”
丁冲道：
“是、是、是，正是想问，请多指教，我连问的机会都没有。”
陶老人笑道：
“他们都是武林怪人，辈份比你我高得多，矮胖的叫‘高谈先生’名罗新民，高瘦的号‘海涵子’，名齐天飞，谁也不知他出自何门何派，不过他们是好朋友。”
丁冲道：“好朋友、恩公，你说错了吧？他们现正在拼命呀……”
陶老人道：“哈哈！你才错了，他又是为了打什么赌。”
“打赌”丁冲有点湖涂了，睁大眼睛望着陶老人，好似满脑疑问。
陶老人道：
“对！打赌，这两个老顽童，最爱打赌，动不动为一芝麻小事打赌，一赌就争吵，吵火了就动手拼命，一直拼到打赌的事儿有了分明才罢手，罢手后，谁输谁请客，大吃大喝，不醉不休。”
丁冲道：“你老猜猜看，这又为什么打赌？”
陶老人笑道：
“也许是在为另外两场打斗的胜负打赌吧！”
猛然一声娇喝，只见“寒冰灵魂”谷天鹰甩掉公孙红，拼向高崖死追不舍。
丁冲讶然道：“恩公，这是什么原故？”丁冲望着高崖。
陶老人道：“像是那蒙面人出了手，谷天鹰吃了小亏。”
真奇怪！公孙红居然在后面死追，看在丁冲眼中，又愣了。
陶老人道：“老弟，这有什么奇怪的，假如有人暗助你，难道说你不想见到出手之人？……”
丁冲尚未同意，突听打斗中的二老之一大叫道：
“罗胖子，这次你输了！”这是陶老人所指的高瘦老人在大叫得意哩！
“豆杆子，你瞎了眼，寒冰灵魂是被独孤乙的暗器引去的，根本不是公孙妞打败的，今天我们要各吃各的。”
陶西陵老人一拉丁冲道：“我们走！”
丁冲道：“去哪里？”
陶老人道：“追查罗新民口中的独孤乙。”
二人追出三十余里，一点不见人影，丁冲停住叫道：
“恩公，我们追错路线啦！”
陶老人正色道：
“老弟，为时不到一杯茶久，我还没有老到那种程度，前面是城隍镇，到镇上就明白了。”
二人进了镇，走至大街，忽见一家店前停有女轿一乘，快马四匹，陶老人一指道：“那乘女轿好面熟！”
丁冲道：“噫！我也见过几次。”
陶老人道：“我想起来了，那是老友雷节度使闺女的轿子。”
“雷节度使！告老归田雷震远老节度使的闺女？”
陶老人点头道：
“雷老友有一子一女，女的貌美如仙子，惜武功不高，不过那是表面的，性情乖巧伶俐，人见人爱，确是老友掌上明珠。”
丁冲道：“恩公，是不是叫雷龙女？”
陶老人道：“对！那名字还是我取的，因为她生得像观世音菩萨身边的龙女。”
丁冲大笑道：
“晦晦！恩公，使双剑的女孩子，若说武功平平，谁相信？”
陶老人道：“噫！我只知她有一双古剑名为‘蜃楼仙剑’，只知她爱如供壁，不知她曾使用过。”
丁冲道：
“有一次，我误人一座森林，猛见寒光如雷，发现一位少女正在练剑，身边连第二个人都没有，一时好奇，一直看到她练完一套稀奇剑术之后，甚至追随其后，后来看到她在林外坐进这乘米黄轿子，被四个大汉抬走为止。”
陶老人道：“好丫头！她真深藏不露呀，等会要罚她。”
丁冲道：“喂！恩公，雷节度喜欢观山玩水？”
陶老人道：“不常出门，不过眼前有四匹马，也许就是他在此。”
丁冲道：
“听说他的儿子雷大鸣武林人称‘奔雷手’，外甥查天监，人称‘五雷拳’，武功高得很！”
陶老人道：“在年轻一辈中，确属一流好手。”
进了店，一看客厅都是生面孔，半数虽有带刀挂剑的，但即无一认识的，店家带笑相迎，陶西陵老人问道：
“掌柜的，外面的轿马主人何在？”
店家躬身道：
“老客官，你是要找上房那些贵客？”
陶西陵道：“好”，我自己去，你忙你的。”
丁冲轻声道：“恩公，在下在外面等，一同去不方便。”
陶老人点头道：
“也好！注意那谷天鹰，她如来了，立即通知。”
上房中坐了老少五个人，似刚吃过东西，这时正在饮茶，一见陶老人到达，那老者大喜迎出，道：
“老哥哥，什么风把你吹来了，这么巧！”
老者自是雷节度使，陶老人正色道：“不巧，我是有心来的，为了追查一档事，在店前见到龙女的轿子才进来。”
让坐后，一个少女如蝴蝶般扑到陶老人怀中撒娇道：
“伯伯，好久不见你了！”
陶老人一面答过三位青年的问候，一面瞪眼望着少女道：“我要罚你！”
少女撒娇道：
“啊呀！伯伯，一见面就生气呀，什么事要罚我呀？”
陶老人在她耳边轻言数语，然后哼声道：“当不当罚？”
少女格格笑道：“原来那偷看我的就是镇南镖局的丁镖师，我差一点要整他哩！”
雷老人笑着问道：
“龙儿，你和陶伯伯搞什么鬼？说出来给大家听听？”
少女当然就是雷老掌珠雷龙女了，也许她的武功连她父亲都不知道，她哥哥和表哥更不用说，一听父亲查问，不禁为难啦，好在陶老人会意，立即笑道：
“老友！这是龙儿一点小秘密，你就不必问了。”一顿，向三青年之一问道：
“大鸣，你可知道九云岭发生一场大打斗？”
大鸣就是雷节度使之子雷大鸣，他点头道：
“我好友车战前去看过，他刚回来说，发现‘死神之使’麻不乱打败‘秦淮公子’涂一快，又见‘寒冰灵魂’与公孙红火拼……”
他尚未住口，陶老人罢手道：
“够了，你好友是谁？”
雷老人立即接过，指着身侧青年道：
“车战，见过陶老伯没有？”
那青年立即为礼道：
“久仰陶老隐士大名，晚生有礼了！”
陶老人一面罢手，一面注视，心中似有某些疑问，侧过头问雷大鸣道：“你们结交多久了？”
雷大鸣立感不对劲，答道：
“一年多了，伯伯，有什么不对？”
陶老人立即笑道：“没什么！我在追查一个可疑人物，我想不是这位车姓青年，不过他的姓……”
雷老人噫声道：
“老哥哥，姓车有什么不对？”
陶老人道：
“你想到二十年前两大派南极掌门没有，据我调查，南极掌门在该派瓦解之时，掌门人车自强生死不明，而北极掌门谷不凡大事搜查车自强一个漏网襁褓之子，这位车老弟姓车，只怕难逃逼问之灾。”
雷老人冷笑道：
“谷不凡太过分？他与车自强本为同门师兄弟，他既夺得掌门，难道还要赶尽杀绝，天下姓车的多得很，他又怎么样？”
陶老人道：“他的子女已入内地，其任务之一，八成就是追查车自强之子而来。”
青年车战笑道：
“寒冰灵魂谷天鹰追赶独孤乙，前辈疑心晚生即独孤乙了？”
陶老人哈哈笑道：
“独孤乙神出鬼没，武林中已经把他列为第一号神秘人物，老朽倒是希望你老弟真是他。”
车战大笑道：“可惜晚生不姓独孤。”
雷老人接口道：“老哥哥，近来你去过武林坟场没有？”
陶老人大笑道：
“只要是武林人，哪那一个不在一年之中去过一两次，可惜都空手而返，毫无所得。”一顿道：
“老兄弟，你这次全家出动，难道是去武林坟场？”
提起武林坟场，雷老人眉飞色舞道：
“千年武林坟场，实在太神秘了，弟本没有贪得之心，但因好奇心驱使，如不去一趟，只怕死不甘心，你老哥对此非常了解，能否指点一二？”
陶老人道：
“武林坟场名传千年，那不是虚构的故事，老弟一去就明白，不过有一点我不明白，千年来的奇人异士，他为什么在临谢世前要去武林坟场留下他一生的心血，既然要留下一身精华武学，但又不明刻于石，偏偏又故弄玄虚，刻些神秘图文，使人挖空心思去猜，去摸索？”
雷老人道：
“这很明显，如果明刻于石，使后世武林一些天赋不佳之人，不但练不成绝学，反为所害，更甚者，纵有所成就，那会使江湖武林泛滥成灾，只有天赋高，悟力强，心性善良者才有造福武林之用。”
陶老人连忙道：
“不、不、不，老兄弟，你是君子，在你的看法如此，但别人的看法又不一样了，这是见仁见智的问题，武林坟场在一个古洞里，大得出奇，在各处石壁上，刻满了古怪图文，我以半年的时间在洞内静悟，也曾悟出几套武学，可是比起我自己的并不见得高明，当然，其中自不乏神奥失传的神功奥秘，但却怎么也悟不出，譬如有片石上刻的全是符录咒语，留者竟是三百年前巨魔‘拗天君’所留，难道他也想到找一个心性善良之人？”
雷老人道：“在老哥哥的看法如何？”
陶老人道：
“前辈的奇人异士，霸世巨魔，他们不愿把本身所有失传到是真的，故弄玄虚要找天赋奇佳之人也是真的，其练成之人是否正人，只怕他们就不在话下了，老兄弟，里面的图文多到数千篇，你打算在里面呆多久？”
雷老人道：
“那很难说，请问老哥哥，里面经常都有武林人物去？”
陶老人道：
“有时多，有时少，但没有空过，不过你放心，凡去武林坟场之人，不分邪正，人人都抱着你不犯我，我不犯人，从来没有打斗或报复事情发生，哪怕是多年仇敌会面，在坟场中都表现得和和气气，你不用担心他施暗算。”
雷老人噫声道：
“噫！这又奇了！”雷老人大惑不解。
陶老人道：
“老哥哥，你没去过一次，所以不知，坟场里有位守护神你听说过没有，如果有人要在坟场内逞凶，首先死的就是逞凶之人。”
“吓！有这种事？”雷大鸣惊叫起来，骇然问道：
“真有神守着？”
陶老人道：“谁都没有见到过，这传闻发生在五十年前，你父亲知道有个号称‘阴山杀手’之人，他就是为了追杀一个姓胡的高手而死在武林坟场。”
雷老人道：
“他的死因我不知道，‘阴山杀手’的武功的确高强，原来他是死在武林坟场。”
陶老人道：
“百年之内，死在武林坟场的正邪双方都不乏其人，因是之故，凡进武林坟场求学的，谁也不敢生事。”
二老谈话中，只有车战在旁暗暗点头，面上显出古怪之情，但谁也没有注意他。：
陶老人想起丁冲还在外面，立即起身道：
“要去武林坟场，最好由山路步行，轿马不适合，坟场在勾漏山的北峰悬崖下，普通人去不得，当然难不倒你们，我还有事，先走了，也许会在坟场再见。”
大家送去陶老人后，雷节度使立即吩咐道：
“轿马交与店家，我们晚上动身。”
天还未黑，车战似有什么心事，独自走出后门当他行到镇外时，后面悄悄追上雷龙女低声叫道：
“战哥！你去哪里？”
车战回头一愣，接道：
“随便去去，你出来做什么？不要又引起你表哥多心。”
雷龙女道：
“他管不着，我是来问你一件事。”
车战道：“什么事？”
雷龙女道：“我看得出，陶伯伯已经怀疑你是独孤乙了，你怎么说？”
车战笑道：
“你看我是不是独孤乙，我有他那样神秘？我有他那样武功？龙女，你别瞎凑合了！”
雷龙女道：“你今天去了九云岭，为什么不事先告诉我？”
车战笑道：
“我的行动。连你哥哥也不过问，甚至雷伯伯面前我也不说，为什么要告诉你，你要知道，你表哥查天监近来对我非常忌视，你最好少接近我，否则他会杀了我。”
雷龙女道：“他敢！”
车战笑道：
“我的武功不如何，明的他不好下手，暗箭我可会遭殃。”
雷龙女道：
“你的意思，你要离开我爹和我哥哥？”
车战叹口气道：
“雷伯伯对我视同亲生，你哥哥对我情同手足，我能不懂情理嘛？好啦！你快回去，说不定你表哥正在寻你。”
雷龙女生气道：“他为什么忌视你？”
车战发出神秘的笑声道：
“当然是你长得太美、太可爱了……”他不再说下去。
龙女冷笑道：“我明白，他只是我表哥。”雷龙女也只留下半语。
车战笑而不言，转身道：“我们回去吧，收拾行李好动身。”
雷龙女轻步跟着，调转话题：
“战哥，听哥哥说，你去过武林坟场很多次？”
车战点头道：
“当然！谁不想悟出一点东西，可惜我太笨，每次都是空手而回。”
雷龙女道：“你相信守护神之说？”
车战点头道：
“神却是没有，有位绝世高人守住坟场倒是真的。”
雷龙女警讶道：“吓！你见到他？”
车战道：“没有，我听到声音。”
雷龙女好奇地追问：“听到声音，什么声音？”
车战道：
“有一次，我进入坟场时，正好遇上一个古怪老人在里面，那老人只怕有九十几了，手中持着一支金色竹节竿，正在洞内大喊大叫。”
雷龙女道：“叫的什么？”
车战道：
“他叫老残废，你出来，我们有账还未算清。”
雷龙女道：“吓！武林中未听说过有这种人。”
车战道：
“那倒不管他，当古怪老人叫完时，洞内立起一阵异声，声音一落，接着有人哇哇大吼道：‘天乞子，你给我滚！’”
龙女噫声道：
“古怪老人怎么看？”
车战道：
“那古怪老人气得不得了，最后又大吼大叫一阵才出洞而去。”
雷龙女啊声道：
“所谓守护神，显然是那神秘莫测的隐身者了，你把这事告诉别人没有？”
车战笑道：
“说出来有谁相信，不如不说，你是第一个听我说的，也只有你相信。”
刚到店门，忽见雷老人走出大叫道：“你们去了哪里？‘寒冰灵魂’谷天鹰找上门来了！”
龙女急急道：“她在哪里？”
雷老人道：
“丢下一句话，她叫我们在三更天把车战送到三星岭，否则北极门对我们雷家视同大敌！”
车战道：
“雷伯伯别急，三更天我去三星岭会她就是，她要查我出身，让她问好了。”
雷老人道：
“绝对不可，三星岭是我们去武林坟场必经之路，我们大家去，难道怕一个谷天鹰？”
车战道：
“雷伯伯，你不知道，一个谷天鹰不可怕，整个北极门可惹不起，雷伯伯请别插手，到时由小侄应付，雷伯伯如果替小侄撑腰，后果不堪设想。”
雷老人道：
“老夫已经树立两大强敌了，多一个谷不凡我不在乎。”
车战道：“黄金帮主万百通，九剑门涂光峰可以应付，以雷伯伯一家，大可无妨，但北大派是当前武林最大势力，雷伯伯千万别冲动，到时小侄自有脱身之策。”
雷龙女道：
“爹！车哥武功不高，但有超人智慧，你就听他的好了。”
这时雷大鸣、查天监也到了，雷老人挥手道：
“我们动身！”
出了店，查天监向雷龙女问道：
“表妹你去了哪里？”
雷龙女放下脸色道：
“散步不行，你烦不烦？”
查天监哼声道：“哼！与车战散步。”
雷龙女冷声道：
“你管得大多了！”
雷大鸣立即喝住妹妹，和声道：“妹子，表哥是关心你呀！你不应这样。”
雷龙女道：“哥，你难道不关心我？”
雷大鸣道：“当然关心啊！”
雷龙女道：
“我的行踪你查过没有，连爹都不过问，谁敢过问，一个人啊，不要想得大多，笨一点省得很多烦恼。”
雷老人似知女儿的个性，哈哈笑道：
“龙儿，难道天监关心错了？你姑妈叫他多多照顾你呀！”
雷龙女忽然笑道：
“只怕姑妈别有用心啊！我呀，不是三岁小孩，今年十九了，自己会照顾。”把头一歪冲到前面去了。
查天监盯着一言不发的车战，大有向他出气似的，这情形看在雷大鸣眼里，立即靠过去一拍车战道：
“阿战！你有什么办法不遭谷天鹰的毒手？”这是故意打圆场。
岂知车战正在想心事，听问一怔，接着笑道：
“我倒不怕她下毒手，我在想，她因何前来找我？”
雷大鸣道：
“车弟，这还用问，二十年前到现在，车自强的儿子也是二十来岁了，你的年纪加姓氏恰好符合，不但是你，凡在二十来岁姓车的，北极门都得追查，你能例外不成。”
车战笑道：“她的耳目真不少！”
一顿又笑道：
“我如是她要找的人，难道我还敢姓车，我早就换姓了。”
雷老人笑接道：
“照常理，一般避仇的都是改名换姓，但也有做出真即是假，假即为真的办法，北极派人无一弱者，他们当然也能想到这点。”
车战笑道：
“今天夜晚，我看她把我怎么办？”
雷老人警告道：
“北极派为了怕报复，提防她宁肯错杀一百，不肯放过一人，假设她来这一手，贤侄就太危险了。”
车战道：“到时再说，总之雷伯伯不可插手。”
雷大鸣道：“爹，妹子不见了。”雷大鸣发现妹妹已失去影子。
雷老人急急道：
“她在白天都要坐轿，更没有走过夜路，我们快追上去。”
查天监心中一急，拔身而起，猛向前冲，雷大鸣一见，心想更糟，立即追出。
雷老人不管车战，紧紧跟在儿子后面，显得十分焦急。
“战兄，你慢走！”
车战正侍提功要追，忽然听到侧面有人叫他，立即停住。
一道黑影闪出，原来是个高大青年，车战一见，大喜道：
“麻大哥，是你！”
原来那青年竟是‘死神之使’麻不乱，只见他轻笑道：
“寒冰灵魂没有追上你？”
车战立即吁声道：“小声点！”
说着环视一下又继续道：
“我的秘密只有你和桑屠知道。”
麻不乱笑道：“贤弟，这一年多，你为什么要蒙面装独孤乙？”
车战叹声道：“还不是为了家父的下落，对了，我拜托人有没有消息？”
麻不乱道：
“对不起，我这面没有，也许桑屠有，他号‘游七魄’，鬼名堂多。”
车战道：
“你在暗中盯我，一定有事？”
麻不乱道：
“我知道‘寒冰灵魂’谷天鹰约你在三星岭见面，要不要我搅局？”
车战道：
“麻大哥，我正在为这档事烦恼，你说怎么办？”
麻不乱叹气道：
“贤弟，我最了解你的为人，谷不凡虽然不仁，但他到底是你师伯，同时在车伯父生死不明之时，你不会伤害谷家任何人，哪怕你再恨，那也只有向谷不凡本人出口怨气，今夜之事，我如果能替扰乱一番倒是可以。”
车战道：
“不！我不愿大哥惹上麻烦，我想我到时会有办法应付。”
麻不乱道：“好，当今江湖，谁也拿你没有办法，我走了，你追上去罢！”
车战忽又叫道：
“麻大哥，除了我的事，目前武林还有什么消息？”
麻不乱啊声道：“对了，你不问，我却忘了，贤弟，科布多丞相都木，科布多公主哈拉尔进了中原，其企图不明，你猜是为什么来着？”
车战笑道：
“听武林传言，这是两个武功超等的人物，他们旁的企图我猜不出，但要来武林坟场寻宝是一定的，这两年来，外邦武林都得到消息，莫不想来奇遇一番。”
麻不乱道：“还有，黄金帮、九剑派近来非常活跃，这又不同寻常了。”
车战大笑道：
“九剑派的秦淮公子涂一快不是被你整了一下，黄金帮主万百通，号称‘千宝神君’富甲一疆，我早有心向他捞一大笔，只可惜没有适合机会。”
》第二章闭月羞花一娇娃
麻不乱一拍车战道：
“有了油水时，老弟，千万别忘了我，对了，我警告你，万百通的九姨太，听说长得有沉鱼落雁之美，闭月羞花之貌，而且有勾魂摄魄之能，你要小心，由于你长得太英俊，我真替你担心。”
车战呸声道：
“再美也是破货了，麻大哥，你真小看我了。”
麻不乱急急摇头道：
“错了！错了，贤弟，你却大错特错了，温情云这女子，名虽是万百通的九姨太，可不是破货，告诉你，她是道道地地原装货。”
车战轻笑道：
“麻大哥，你替她治过病，看得倒是很清楚呀！”
麻不乱急急道：
“别胡说！你知不知道，万百通为什么没有儿女？”
车战摇头道：“我不是查家谱的，管他那么多。”
麻不乱嗨嗨笑道：
“万百通虽有九个老婆，可惜他是阉货，不能办事。”
车战大笑道：
“你知道女人是原装，又知男人是阉货，你专门看人家下面的？”
麻不乱道：
“阿战，你说话太不正经了，你可知道万百通为什么被阉的？”
车战见他一本正经的，笑道：“你说吧！”
麻不乱道：
“万百通在二十几岁时，遇上一个对手叫死要钱的高手，你想想看，一个有钱，一个要钱，结果怎么样？”
车战道：
“死约会！”车战听出味道来了。
麻不乱道：
“对了！二人大打出手，而且功力相当，经过千招后，死要钱施出一式平凡货一—‘海底偷桃’，万百通就这样丢了本钱，他虽然把对手杀了，但他自己只好见色兴叹了。”
车战哈哈大笑：“那就够他带绿帽子了。”
麻不乱道：
“不错，九个老婆中，是有几个红杏出墙，但那温情云却守身如玉，不过她还只有二十出头，武功又高，难免眼高于顶吧！”
车战道：
“麻大哥，你看我这个人，将来对女人怎么样？”
麻不乱大笑道：
“不要问，你不是个坐怀不乱的家伙，我也不是个闭门不纳的顽固分子，我们武林人，说真的，只要不伤道德，不强行霸，送上门的奇花异草，逢场作戏又何不可，但要把持的是终身伴侣要慎选，糟糠之妻不可弃。”
车战道：
“好家伙，麻大哥，你还真有一套，好了，我不和你乱扯了，雷老头已经去远了。”
麻不乱道：
“贤弟，你既不愿拖累他雷家，你就不必追，向左侧去三星岭更近。”
车战拔身纵起道：“好，再会！”
车战对地形似很熟悉，不出半个时辰，终于找到了三星岭，望望天色，估计已近三更，只见他静静地暗察四野，自言道：
“左侧有个东西，八成她先到了。”他装作不知。
忽然左侧人影一闪，岂知真是‘寒冰灵魂’谷天鹰，车战也不开口，转身看着她。
“姓车的！雷家人不来替你撑腰？”
车战摇头道：
“你找的是我，我又为什么要别人进来？姑娘，你约我前来，不知有什么事？”
谷天鹰冷声道：“你是独孤乙？”
车战淡然道：
“姑娘！你要我怎么说呢，我如说是，武林人定会说我冒充，我如说不是，你又非强加逼问不可，你最好当场将他捉住。”
谷天鹰道：
“哼！你认为我不是他的对手？”
车战摇头道：
“久闻姑娘炼成北极玄冰神功，杀人于掌指之间，我能说你不是对手？”
谷天鹰叱道：“今夜你就会尝到玄冰神功了。”
车战笑道：
“姑娘！你未免太好杀了，你杀了我，又有什么益处呢？”
谷天鹰道：
“住口，凡是姓车的，只要年纪在二十左右，遇上我都得死。”
车战仍旧和声道：
“姑娘，我的武功也许不如你，但你杀不了我。”
谷天鹰道：“你说你比我高明？”
车战道：
“我没有这个意思，我是说，练武的人首先在防，防守之技在轻功，在下自信轻功不弱，玄冰神功一发难收，假如姑娘三招不中，你原气大亏，结果如何，相信姑娘比我更明白啊！”
谷天鹰冷笑道：
“你不配我施玄冰神功，注意！我如十招杀你不死，今后我不再找你。”说完，双掌一搓。
“姐，你不可下手！”一条人影如电射到，直挡谷天鹰身前。
车战一看，来的是个非常美艳的少女，年纪在十八九岁之间，怔了一下忖道：“此女眉宇之间毫无煞气，难道是？……”忽听谷天鹰喝道：“天虹，你敢管我的事？”
少女和声道：
“姐！你杀人大多，不知有多少人冤死在你手下，那又何苦呢！再说罢，这人就算是真的，你想想看，车师叔已经被你整得够惨了，难道你依从爹的性子，斩尽杀绝，他如不是车师叔后代，你又要冤杀别人了。”
谷天鹰冷笑道：
“丫头，你懂个屁，你知不知道爹为什么退回漠北，为什么不把北极派移人中原？”
少女叹道：
“车师叔死也不肯交出本门令符，爹自知言不顺名不正，无法统御中原各派，可是我们杀死车师叔唯一遗孤，又与大局何补，依我之计，能真正找到车师叔之子，这才有人质逼问师叔要令符才是。”
谷天鹰回心一想，手也放下了，哼声道：“好了饶他小子一条命！”
说完，拂袖而去，可是少女却走近车战道：“兄台，对不起！”
车战忖道：“师伯居然还有一个通情达理的女儿！”
他也拱手道：“姑娘，在下没什么，请问，姑娘可是谷天虹？”
少女含笑道：
“正是！车兄，你这次好险啊！我如来迟一步……唉！姐姐的个性，真和爹爹一样，车兄，今后你得小心，最怕遇上我姐夫，我哥哥倒还稍通情理。”
车战笑道：
“刚才听姑娘口气，好像当年车自强尚在人世？”他试探一下。
少女道：
“车兄，这是我们家务事，如被我兄姐听到，你真是惹火上身啦，再见。”
车战见她飘然而去，不禁点头叹道：
“多么善良的姑娘！”
天上的月亮落下了西山，东边的天际能看出飞鸟，山里面虽然没有鸡犬，那早起的鸟儿叽叽喳喳，告诉人们已是天亮了。
车战正在勾漏山的崎岖羊肠小道上奔着，他想到过一谷，转了一弯，北峰悬崖就到啦，说不定，雷家老少正在聚精会神观察石壁哩！
“不必去了，雷家老少早在四更天被人引走了。”忽然一条飘然丽影落到车战身前。
车战大感意外道：“姑娘，你来得好突然！”
车战说着，心中在想：“她是谁？好美呀！嗯！公孙红、雷龙女、谷天虹、加上她，真是各有千秋。”
“喂！你在想什么，不相信我的话？”。
车战笑道：
“武林坟场近在咫尺之间，姑娘没有欺骗在下的必要，信不信我也得去看看，不过我想知道雷家老少是被什么人引走的？”
这女子穿的一身天蓝色，恰似清晨东边的天际，只见她落落大方地笑道：
“你该听过涂光峰这个名字？”
车战啊声道：
“九剑派掌门人‘古剑魂’他亲自来了？”
女子道：“还有四大堂主。”
车战笑道：“涂光峰吃不下雷家老少，请问姑娘，莫非也要进武林坟场？”
女子向车战道：“喂！你怎么不问我的姓名？”
车战笑道：
“我如问出来，我就无法称为姑娘了。”
女子闻言，惊讶道：“你知道我的来历？”
车战笑道：
“猜想而已，但八九不离十，温姑娘，我们进坟场为何？”
女子愣了愣，接着轻笑道：
“你真是个怪人！”
车战道：
“姑娘！我得问你，你从何得知我与雷家的关系？”
女子淡然一笑道：
“车公子，没有恶意的事儿，最好不必问，我们进洞去吧，里面还有远方客人哩！”
车战忽然一顿，望着她道：“由罗刹科布多来的！”
女子格格笑道：
“好敏感的反应，你猜对了，等一会，你见了那位公主，千万别着迷啊！”
车战笑道：
“能使我动心的还不多，我这人是被动的。”
说了半天，原来那女子就是黄金帮主‘千宝神君’万百通的九姨太，确实不出‘死神之使’麻不乱的夸奖，居然毫无半点俗气，言谈举止，落落大方，美艳高雅，哪里像个少妇，简直是大家闺秀。
在二人快到崖头时，忽然一阵香风吹来，岂料车战和女子不约而同，双方一伸手，猛向一座石后卧去，卧下时，二人的手还拉得紧紧的。
“上古迷魂香！”女子在车战耳边轻轻他说。
车战道：“是谁向我们施暗算？”
女子道：“风流寡妇齐丰姿！”
车战道：
“我从来没有听过这名字，她是什么来路？”
女子道：
“她去过金银岛，拜访过黄金帮，万百通显得很怕她，但却不肯说出她的来历。”
车战站起来道：“她走了，居然不来找我们？”
女子道：“她的举动十分怪异。”
二人在这意外的接触之下，双方都有了微妙作用，居然仍携手未放哩，尤其是女的，她在一个不正常的环境里生活，虽然守身如玉，但一触及心许之人，情窦一开，真如缺堤的河流，一放不可收拾，只见她如水秋波，脉脉含情的注视着车战，那是多么迷人！
车战虽非过来人，但因在江湖上滚大的，什么场合他都见过，男女中的底事，比别人都清楚，所欠者只是最后一关而已，他顺手把对方搂在怀里，深深亲吻着对方的樱唇，良久：
“温倩云！这是武林坟场，时地都不适合。”
“嗯！”她点头带羞，但眼波的表示，真使车战难以把持，只得把内功一提，拉她向崖下落去。
进一古洞，温情云向车战轻声道：“好宽大啊！”
车战道：
“入了洞口，四壁都是图文和符文，刻得密密麻麻的，我听麻不乱说，你的武功非常高，我想你天赋也不差，试试看，能悟出些什么？”
温情云在他耳边轻声带羞道：
“我的心情尚未平服，那能静得下心来，不！我们到处看看算了。”
车战笑道：“来日方长，提高丹田之气。”
女子忽然问道：
“喂！你与‘死神之使’麻不乱是朋友？”
车战道：“你也认识他？”
女子点头道：
“他在武林是个拼命的家伙，名声大得很，八式龙虎剑，打遍大江南北，与‘游七魂桑屠’齐名，我当然见过，不过我讨厌他们的阳刚之性太强，作为英雄有余，缺乏书香味。”
车战笑道：
“这两人都是我的好友。”
在一处洞里，忽然看到两个回人，一男一女，男的年过七十，女的豆寇年华，温情云低声道：
“不要我说，你定知道他们是谁了？”
车战点头道：
“科布多丞相和科布多公主”
温情云轻笑点头道：“她长得怎么样？”
车战道：“美！”
女子试探道：“也值得你一吻？”
车战笑道：“听说她很凶！”
温情云笑道：
“只要倒在怀里，什么煞气凶狠都没有了。”
在双方交错而过时，那个科布多公主居然偷偷地射了车战好几眼，面上露出惊讶之情。
温情云在离开数丈时，忍不住靠近车战道：
“你的心跳了吧？”
车战笑道：
“不知她有否你这样温柔！”
温情云道：
“你呀！真是，还说不采取主动。”
观看了几座石壁，温情云发现车战没有丝毫留心，不禁奇怪道：
“你常来这里？”
车战笑道：“你不要告诉别人，我是在这里长大的。”
闻言之下，温情云的心中，似有某种觉悟，居然愣住了，但她不再追间，只叹口气道：
“人之一生，真是各有际遇不同，阿战，黄金帮主万百通，他这几年无时不在注意、探查你，他的长处是对武林人物了如指掌，但他还是未看出你。”
车战笑道：
“他了解我多少？”
温情云道：
“他只说你是青年武林一位绝才，深藏不露，可是他未说你神秘莫测，不过他怀疑你就是那神秘蒙面人物独孤乙。”
车战朗然笑道：
“原来你就是他眼线中眼线！”
温情云闻言，秋波一转，娇咳道：
“你胡说，我虽暗中盯你半年了，但我另有……”她说不下去了。
车战又把她搂住道：
“另外就是这样吧！”
温情云轻轻推开车战，笑骂道：“你坏！这是武林坟场，别乱来，”
车战正色问道：“你是如何进入金银岛的？”
温情云叹声道：
“我是孤儿，从五岁开始，被万百通的手下名为‘花探队’的人带我人金银岛，说来平常，不过凡被万百通所养的，生活都过得非常享受，他对我是特别，比其他女子都好，教我武功，任我云游四海，去年他还把三把秘密锁匙给我，那是珍宝藏库钥匙。”
车战道：
“啊！他对你真不薄了！”
温情云叹口气道：
“人终归是人，何况我们女人，有时金山银山都不放在眼里，不过我还是敬重他，你我之间，今后只止于精神如何？”
车战点头道：
“我有同感！”一顿，问道：
“你知不知道万百通与雷节度使之间的仇恨？”
温情云道：
“听说过，那是雷镇远当年身为节度使时，曾经痛剿过万百通。”
车战道：“我看万百通迟早会找雷节度使报仇，站在你的立场，你作何看法？”
温情云道：
“我不过问万百通的恩仇，他的生死掌握在他自己手中，哪怕你与他未来如何，我依然中立，不偏不倚。”
车战道：
“好，你真是我的好情人，万百通一生，为了搜刮金银财宝，不知害了多少人，他如善终，那真是老天无眼了，我迟早要去找他。”
温情云道：“你准备什么时候去，最好告诉我，到时我去云游，眼不见为净。”
车战道：
“早哩，家父生死不明，目前我哪有闲工夫。”
温情云道：
“喂！我有一线消息，你听了一定高兴。”
车战问道：“关于家父的消息？”车战猛跳起来。
温情云道：
“对！万百通曾经与谷不凡好过一阵子，听说谷不凡在漠北有座非常神秘的石洞，洞中关他的重要仇人，但洞内机关严密，连‘天乞子’老花子都攻不进去。”
车战闻言很慎重地问：“慢点，慢点！‘天乞子’是不是九十外的老人，手中有支金竹节杖？”
温情云道：“对、对，这人在武林中辈份极高，但却神出鬼没，知者极微，你见过？”
车战点头道：“见过，就在这武林坟场见过，我与他还有点渊源，他是家师的朋友。”
温情云讶异道：“噫！你还有师傅，这真是奇闻。”
车战似有难言之隐，不过他仍笑道：
“万百通一定知道五十年前武林掌故，不知他对你说过没有，五十年前，江湖武林有两大高手，一个就是天乞子，另一个号老残废，他们原是好朋友，后来为了一套神秘武学而反目成仇，据说打了十日十夜。”
温情云摇头道：“天乞子仍在，那老残废呢？”
车战道：
“也还没过世，他就是我师傅。”
温情云很激动道：
“啊呀！你对我这样信任？”
车战笑道：“因为你的眼睛告诉我，你不会出卖我。”
温情云深情地注视他一眼，笑道：“你大自信了！”
车战笑而不言，忽然对一处洞顶大叫道：
“师傅啊！我爹有了一线眉目了。”
这种举动，可把温情云惊呆了，心想：“他疯了！”既而暗暗道：“老残废一定在这洞中。”
温情云道：“阿战，当心外人听到。”
车战不理，伸手一把，将她带着飞奔，须臾之间到了洞外。
温情云道：“阿战，去那里？”
车战道：“去漠北。”
温情云大惊道：“你要去找谷不凡？”
车战忽然又放下脚步道：
“对！这事不能冒失，我得再详细考虑。”
温信云道：
“你认为令尊是被谷不凡关在石洞里？”
车战道：“现在还不敢说，但我谢谢你给我这一线曙光，我得从这线曙光进行，”
望望天空，时间已到了正午，车战一指西面道：
“三十里外是容城，我们吃饭去。”
温情云道：
“我俩走在一块，不怕人家起疑？”
车战笑道：“不要紧，你看我的脸！”
不知怎么一回事，温情云忽然看到面前出了一个醉八怪，八字眉、吊死眼，歪嘴凹脸，她虽知道是车战施内功变的，但还是惊叫道：
“怕死人了！”
车战笑道：
“今夜我们还要……还要……那个……”
温情云道：
“呸！丑死了，我才不哩……”口说不，脸上已泛出桃红，甚至笑得似初开莲花。
车战轻声道：
“到了夜晚，那个时候我再变回去。”
温情云闻言，心头如小鹿顶撞，低下头了，轻声道：“你还是蒙上那张面罩吧！”
车战道：“不！那是给独孤乙戴的招牌，戴上它，你不能与我走在一块了。”
温情云笑道：
“我的一切，武林中有不少人知道，今天跟着一个丑怪家伙，人家见了，你说怎么样？”
车战大笑道：“哈哈！癫哈膜吃到天鹅肉了！”
温情云道：“你真坏！”骂着，一头栽进丑八怪怀里，“咕咕咭咭”陶醉啦！
车战狠狠地搂着她，忍不住亲个饱，良久才放手道：
“走！”
在容城饮食馆饱餐一顿之后。车战不再走了，找一间高雅的上房，告诉店家要休息，也不许去打扰，就这样，一双青年男女，闭门不响，长长的度过半天一夜。
第二天清晨，温情云虽然经过一番梳洗整理，容光依旧，可是她那桃花般的面上，还是掩饰不了疲倦之态。
车战精神依旧，更显得神定气足，这时似意犹未尽，又把温情云搂在怀中亲热，悄悄问道：“今天不走好不好？”
温情云柔情地嗯声道：“不来了，昨夜……你真像只饿狼！”
车战道：“哈哈！第一次嘛，今夜不会了，试试看。”
温情云的心又跳了，眨眨秋水般的眼睛，道：
“我们还是向西走，晚上你还怕没有店落，最好选人少的地方。”
车战一乐，于是吃过早餐又上路了，如此一来，两人整整同行了七天，每逢日落就歇宿，二人更浓了。
第八天中午，温倩云与车战刚刚走上一处高岗，忽见温倩云向侧面一闪。
车战立知不对，与她躲到树后，问道：“你怎么了？”
温倩云道：“我七姐八姐在前面。”
车战道：
“七姐、八姐，怎么样？证明万百通人中原了？”
温倩云道：
“先别问，你看看，她们长得怎么样？”
车战伸出头，一眼看到两个姑娘，他的目力非常强，噫声道：“都很美！与你年纪差不多嘛，似都在二十之间。”
温情云道：“七姐叫白姣姣，八姐叫殷爱奴，她们都与我一样。”
车战笑道：
“万百通真是无福享受，怎么样，你怕她们看到？”
温情云摇头道：
“我们感情很好，性情相同，我怕的是看到我在你身边。”
车战啊声道：
“原来如此，那我们走另外一条路好了。”
温倩云道：“不，你在后面，我去先会她们。”
车战道：“那是什么意思？”
温倩云带着神秘笑声道：
“将来你就会明白。”说完，飘然而去。
今天，车战又恢复本来面目了，他在后面缓缓跟着。
到了一座山谷，只见温情云独自在等，车战一见，噫声道：“殷爱奴、白姣姣呢？”温情云娇笑道：
“走了呀！怎么样，又动脑筋了！”
车战笑道：“不敢，不敢，三战一我可吃不消。”
温倩云媚笑道：“得了吧！我不是武功外行，这几天，我已领教了，你根本不怕车轮战，吃亏的是我们。”
她忽又靠近车战耳语道：
“只怕她们不答应，你要用点功夫啊！”
车战道：
“你把我们的事都说了？”
温情云道：
“我与七姐、八姐誓同生死，当然说了，我们约定晚在武林口镇上落店。”
车战吃惊道：
“你安排我与她们今晚？……”
温情云道：
“哎呀！那话儿怎能随便出口，我是要你自己找机会呀，她们不是浪妇，我敢说嘛！”
车战吁口气道：“这就对了，不过我不去，倩云，那种事，第一要有缘，第二要有情，假如随随便便就成事，岂不是近于下流。”
温倩云点头道：
“我太湖涂，没有仔细去想。”
车战道：“好了！我送你到镇口，你去与她们相会，我则追查雷家人。”
温情云依依道：
“我们还有相聚的时候嘛？”
车战哈哈笑道：
“这要缘，缘到相聚，缘尽相离，你我武林人，一切要放开，因为我们的生命如风筝，不知什么时候断线哩！”
二人到了镇口，握手依依，温情云轻声道：
“阿战，你要保重！”
车战点头道：“再会了！”
时又不早了，车战踏着午后的阳光，由镇前大道向西行，不出三十里，忽觉侧面有人在暗地盯上。
他的感觉这会有了偏差，有人没错，那不是盯他，在他右侧有条小道，这时走着一个出奇的大个子，身高足有八尺，真如虎臂熊腰，肩上扛着一个包袱，空着手，没带任何兵器，跨步如天神，妙在毫不笨重。
凡是身高体粗之人，照理说，其长相不会眉清目秀，可是这人不同，居然是剑眉虎目，大脸不方不长，耳鼻五官搭配，毫无不雅之处。
大道与小道是平行的，相隔只有十余丈宽，车战始终疑为有人盯他，及至走过半里，他沉不住气了，停步看看侧面。
右侧有一排树林，地势也高一点，他当然察不出大汉的行踪，于是他闪进树林，循声查看，可是一眼看到小道上的大汉时，不禁呆了。
在车战惊奇大汉之际，忽然有个轻轻的声音传进耳中：
“战哥！到这里来。”
这声音好熟，车战在一愣之下，忽然轻叫道：“龙女！”
不错，在车战未进树林时，雷龙女早就藏身该处，所以车战没有察出，两人会面后，雷龙女指着巨汉道：
“战哥，我盯了他大半天了！”
车战道：“这巨汉是谁？你为什么盯他？”
雷龙女道：“我看到他与五个高手加上一个人见人怕的青年妇女动手，你说怎么样？”
车战道：“怎么样？”
雷龙女道：
“杀死五个高手，吓跑那青年妇人。”
车战道：
“吓！他有什么奇特武功，那妇人又是谁？”
雷龙女伸手一拉，带着车战顺树林边盯边轻声道：“那妇人在武林名声不雅，号‘风流寡妇’，武功、邪门都高。”
车战啊声道：
“风流寡妇齐丰姿，会施上古迷魂香。”
雷龙女道：
“这人不知练成什么古怪功夫，我亲眼看到他空手夺取那五个高手的兵器，连一点伤势都没有，难道他的手臂刀剑不入？”
车战道：
“练到刀剑不入的功夫不少，铁布衫、金钟罩、虬龙功，神龟功都行，只要火候纯青就行了，但我观察，这人练的是另外奇功，对了，你为什么落单了？”
雷龙女道：
“我一直就是落单呀！”
车战道：
“八九天前，你生气冲到前面去，令尊和我们一直追着，后来我也落了单，但听到令尊与你哥哥、表哥被涂光峰引去了。”
雷龙女道：
“那不必担心，凭涂光峰九剑派还吃不下我爹。”
车战道：
“我也这样想，问题是你爹把武林坟场的事耽误了。”
雷龙女道：“武林坟场随时可去。”
二人暗盯了一个多时辰，车战停下问道：
“你要一直盯下去？”
雷龙女道：“你不想查他来历？”
车战道：“我有事去西疆，你就追查下去吧！”
雷龙女道：“不，我要跟你走。”
车战道：“最好不要，我不想与齐天监发生误会，他对你非常钟情。”
雷龙女道：“什么呀！他是我表哥，我就会喜欢他？做梦啊！就算我爹答应，我也讨厌他那狭窄的心胸，我不管，我要跟你去西疆。”
车战笑道：
“你太任性了，跟我一道，有很多不方便，同时我的事又能连累你。”
雷龙女依然坚持道：
“不管、不管，你总不能把我赶走吧！”
车战无奈，只得一指前面道：
“我们落店再说吧！”
前面出现一城，二人进了东门后，在街上行了一会，来在一家名为“招平”客栈的前面，车战道：
“我们住这家客栈好了。”
雷龙女抢先进店，找到伙计，定了两间上房，叫上一桌酒菜，一切都不必车战费心。
吃过饭，雷龙女不去自己房间，呆在车战房中，拿出一件东西，向车战问道：“你见过这玩意没有？”
车战一看是双精工雕刻的玉壶，而壶塞又是玛瑙的，不禁惊奇道：“从哪里得来的，我一看就知道，那是古玉制品，非常名贵。”
雷龙女道：
“壶中装的是什么？我还没有打开看过，这是在风流寡妇身上落下的，她被巨人打得衣破发散，我发现这玩意是从她衣袋里掉下的。”说着要打开壶塞。
车战忽有所悟，火速制止道：
“别打开！”
雷龙女看到他惊慌之状，吓声道：“为什么？”
车战道：
“我担心里面的东西。”
雷龙女道：
“你说是上古迷魂香？”
车战道：“八成是。”
雷龙女问道：“那玩意有什么历害？”
车战道：
“我只听说过，有人吸人上古迷魂香，会乱性，无药可解，必须男女……男女……唉，你不必问。”
雷龙女噫声道：
“你说话吞吞吐吐干啥？”
车战一把夺过去道：
“叫你别问就别问，这东西留在你身上太危险，给我拿去请教一个人再说。”
雷龙女不解，但却非常好奇，笑道：
“你拿去问谁？”
车战道：
“说出来你也不认识，如果不是上古迷魂香，我再把玉壶还给你，好了，你回房去休息吧！”
雷龙女出去时娇声道：
“你不要偷偷溜走啊！”
车战笑道：
“不会的，我也不放心你一个人走，明天见！”
在雷龙女回房之后，车战独自在房中东想西想，良久，他实在睡不下去，于是带上房门独个儿走到前厅。
前厅上客人依然不少，店子尚未打烊，忽然由东角里走出一人向他招呼道：“车兄，你也在此落店！”
那人中等身材，年约二十四五，作书生打扮，车战一见，啊声道：“南宫兄！你也西来有事？”
书生笑道：
“当然有事，老弟，你说你在雷节度使府上做客，怎么却在这里相见？”
车战笑道：
“湖海之人，哪能不走动的，南宫兄西来，定有重要事故，能否见告？”
书生道：
“这里不是谈话地方，在下还有事情要拜托老弟。”
车战道：“到城墙上去，我是睡不着才出来的。”
二人出店，直奔南城，时在起更，南城靠山，非常静寂，登上城墙，找地方坐下。
书生急不可待地道：
“老弟，大内被盗你可知道？御库失去一件至宝。”
车战惊问道：“什么至宝？”
书生道：
“十年前，交趾国进贡朝廷的血龙杯被盗了。”
车战道：
“有点线索没有？”
书生摇头道：
“皇上对血龙杯心爱无比，御库失宝，龙颜大怒，九门提督降了级，六部大员急得焦头烂额，其实这与我南宫超有个屁关系，然而麻烦却逃不了。”
车战道：
“我见过你师妹，找她商量呀！”
南宫超道：
“她也没有法子，她明天来，问题必须找到家师才行。”
车战道：“四海神捕公孙前辈去了哪里？”
南宫超道：
“现在刑部已下令征召，但却不知他的下落，我就是一面找家师，一面查线索而来，希望老弟替我多多留心。”
车战道：
“我不知道便罢，既然知道了，当然义不容辞，只怕小弟能力有限。”
南宫超郑重道：
“阿战，你我相交三年多了，我虽然够不上你的知己朋友，但我又不盲，你是我辈中奇士，请别说见外话，你以为我不明白，独孤乙就是你。”
车战惊讶道：
“南宫兄，你怎么这样武断！”
南宫超嗨嗨道：
“过去我是不敢说，我问你，九云岭那个蒙面人，硬把我危急中的师妹救脱险，除了你有谁？你如再不认，我就搜你衣袋，我想那豹皮面具还在吧！”
车战轻声笑道：“你该没有告诉你师妹公孙红吧？”
南宫超道：
“当然，不告诉她，她已盯得你很紧，一旦告诉她，你的麻烦就大了，阿战，雷龙女已够你受了吧！嗨嗨！长得太英俊了也糟糕，艳福多了也不好过。”
车战笑道：
“龙女死盯不放，她就在店子里，你替我想个法子摆脱她如何？有她在，我的行动不方便，老兄，行行好。”
》第三章风流寡妇俏剑客
“不、不、不，那个娇娃我可不敢惹。”
车战摇头叹道：
“看情形，近几日我是摆脱不了她啦！深夜了，我们回去罢。”
二人回到店中，忽见店家惊慌迎上道：
“公子，公子，不得了啊！店中出事了。”
车战见他是对自己说话，急急问道：“什么事？”
店家道：
“你的，我的……”
车战急急道：
“我的朋友！”
店家道：“对！你的朋友和一位三十许少妇打起来了，现在，现在由瓦面打得不见了啊！”
车战立向南宫超道：“糟：我知道那妇人是谁。”
南宫超道：“是谁？”
车战道：“风流寡妇！”
南宫超骇然道：“吓！最邪门的女人。”
车战道：
“你在这里等你师妹，我得追上去。”
南宫超道：
“那寡妇不好斗，你得当心她上古迷魂香，还有夺魂一丈绫。”
车战道：
“我会小心，你替我交店钱。”说完，飘身上屋。
登上瓦面，向四野一看，一点动静也没有，简直不知向哪个方向追。
正当此际，偶而听到远处传来娇叱之音，车战一加考虑，猛地一拔身，势如流星，循声而追。
在七、八里之外，这时有三个人影舞动，车战一到，看得清楚，那正是雷龙女和一个年轻风骚的妇人在动手，另外还有公孙红。
风流寡妇使的是一根绫罗似的带子，挥动时，尤如蚊龙绕大，劲道之强，带起呼呼风声，雷龙女以双剑抢攻，但却无法近身，好在侧面有公孙红牵制，否则十分危险。
车战一看情形，随即现身，朗声道：
“大家住手！”
雷龙女闻声，娇声叫道：
“车战哥，快来收拾她！”
车战道：
“你与公孙姑娘退下。”
二女闻言，双双闪开，风流寡妇则不似想像那般浪，只见她收起长绞，整理一下衣裙，然后步向车战道：
“还我玉壶来！”
车战笑道：
“应该说还你‘上古迷魂香’才是。”
风流寡妇哼道：“我齐丰姿的上古迷魂香岂是那样容易掉的，那壶中装的是丹药，不是迷魂香。”
“丹药？”车战感到意外，笑道：“如果你的迷魂香没有遗失，刚才你不施展？”
齐丰姿冷声道：
“她们不配。”
车战道：
“她们不配，你看我配不配？施展一下看看？”
齐丰姿忽然笑起来道：“你敢和我赌，你得先把玉壶还给我，雷龙女说在你的手中。”
雷龙女娇声道：
“战哥，别上她的当，那壶中一定是迷魂香。”
车战道：
“龙女，你和公孙姑娘回店去！”一顿又向公孙红道：
“姑娘，你师哥在等你。”
公孙红道：
“阿战，你要当心，她的阴毒比她武功邪门更厉害。”
车战笑道：“你们如果放心不下，回客栈请你哥哥一道来，”这是他对雷龙女的脱身之计。
齐丰姿道：“姓车的，别婆婆妈妈！”说完转身就走。
车战追上笑道：
“怎么，施迷魂香还要占上风头，好，我倒不信邪。”
雷龙女一看车战如风追去，心中一急，也要追出，但被公孙红拉住道：“你急什么，难道怕寡妇把他吃了！”
雷龙女跳脚道：
“不是这样啦，你不见妖妇的眼睛？”
公孙红疑惑道：
“眼睛？眼睛怎么样？”
雷龙女道：
“哎呀！阿红，你真是死心眼，那妖妇的眼睛色迷迷的。”
公孙红闻言心里也急了，连忙道：“啊呀！这怎么办？阿战一旦中了迷魂香，岂不是听妖妇摆布，我们快追！”
雷龙女不待她话落，抢先追出。
公孙红也顾不了师哥，全力赶上道：“阿龙，慢一点！”
雷龙女道：“人都不见影子了，还要慢？”
公孙红道：
“我们两个曾经有个协议，你还记得？”
雷龙女道：
“当然记得，绝不后悔，怎么样？”
公孙红道：
“既然你得到我得到都是共有，那我们就得好好商量。”
雷龙女道：
“哎呀！这是什么时候，那有则时间商量。”
公孙红道：
“我们慢慢盯，他们不会去得太远，这是观察阿战的好机会，他如不老实，我们就放弃不要他。”
雷龙女摇头道：“假如他是被迷魂香迷倒，那怎么能说他不老实，总之一句，我不在乎那，我是要定了他。”
公孙红道：“你真的不在乎他与别的女人有那个？”
雷龙女道：“只要他不讨厌我，那我就满足了，阿红，这是我对你说的心里话。”
公孙红叹道：
“可见你对他用情入迷了，我有什么话说，我既然与你发过誓、赌过咒，我也只好照你的样子，不过你那表哥怎么办？”
雷龙女气道：
“什么怎么办，我又没有与他订亲，我爹也没有答应他，提他干啥？不过我们要担心另外一个人。”
公孙红道：“谁？”
雷龙女道：“现在不能说，不过我已有预感。”
二人追呀追呀，一连追出几十里，快要追到三更了，雷龙女焦急道：
“糟啦！他们拐了弯啦……”
忽听后面有人大叫道：
“师妹，师妹！请停一停！”
二人背后如风追来了中州书生南宫超，公孙红立住高声道：“师哥，你也追来了，来得正好，阿战被风流寡妇引得不知去向了。”
南宫超吁口气道：“你们白追了，你们追的是南面，他们走的是西方，现在距离只怕有百多里啦！”
雷龙女吓声道：
“你怎么知道？还说有百多里？”
南宫超道：
“雷姑娘，你看后面还有谁来了！”
一条人影适时追到，雷龙女一见是哥哥雷大鸣，不禁呆了，娇声叫道：“哥，你怎么在这里？爹呢？”
雷大鸣喘声道：
“快去会爹爹，朝廷有命，要爹爹追查盗御库的盗贼。”
雷龙女不管什么强盗不强盗，问道：
“你见到阿战了？”
雷大鸣点头道：
“我见他追赶一个女于，但我追不上。”
雷龙女跳脚道：“该死的风流寡妇，她存什么心，竟把战哥引了这么远。”
雷大鸣奇怪道：“这是什么一回事？”
南宫超笑把经过一说，摇头道：
“雷贤弟，这其中有奥妙，你就别问了，你看你妹妹和我师妹，她们怕风流寡妇把阿战吞到肚子里啊！”
公孙红娇声道：
“师哥，你说什么，当心我不理你。”
南宫超把头一缩，连声道：
“不说，不说，师妹！现在多了雷兄一家，我们合力查贼要紧，说真的，阿战永远不会出事的，你们放心吧！”
雷大呜也道：
“妹子，爹等得非常急，我们快走吧！”
二女这下有什么办法，只得随行，在路上，雷龙女问道：“你们与九剑派有什么结果呢？”
雷大鸣道：
“妹子，你落了单，怎么知道的？”
雷龙女道：“阿战说的。”
雷大鸣笑道：
“我们与九剑派正打得火冒三千丈时，不知从哪儿来了一个天神，他一到就叫停，在当时的情况下，谁会听他的。”
雷龙女大惊插嘴道：
“那完了，你们都不是他对手！”
雷大鸣道：
“不错！不听叫停，他就出手，全不薄彼厚此，攻九剑派，也攻我们，爹见不是头路，猛喝我和查天监后退，只要后退，那巨人就不攻，这下把九剑派打惨了。”
南宫超笑道：
“原来你们会到了！”
“南宫兄，你知道那巨人！”
南宫超道：
“十日前，我见他与一个如疯子一般的老叫化在一块，他叫疯老化子为师傅，隔一天，他落了单，看到他与风流寡妇同行。”
雷龙女叫道：“这是怎么一回事，我看到他猛揍风流寡妇，而且把那妖妇五个高手都打死。”
公孙红道：
“可能他上了寡妇什么当，也许寡妇偷了什么东西。”
“哈哈！说对了，风流寡妇偷了他一只玉壶，壶中全是大还丹。”
忽见一条人影自侧面闪出，南宫超一见，也哈哈笑道：“端木王子，居然也人中原了！哈哈！”
雷大鸣等不识，瞪眼看着来人。
南宫超向他们介绍道：
“大家见见！他是疏勒王子端木沙，是道上的好朋友，人称‘戈壁之虎’，我们又多了一个帮手了。”转过头道：
“端木兄，这是雷大鸣兄，那是雷兄妹子龙女，喏！这是我师妹公孙红。”
疏勒王子拱手道：
“哈哈！不是客气，诸位大名确实久仰了！”
南宫超一把拉近端木沙，边走边问道：“王子，听你口气，你对那个‘擎天神’似很清楚？”
端木沙正色道：
“五十年前，中原武林有两位武功绝世的奇人，一个是残废人，号‘老残废’，一个是老化子，号‘天乞子’，那个擎天神名叫大佛儿，就是天乞子的徒弟，炼成一身刀剑不入的‘纯阳童子功’，这巨人是孝子，他练武功没有别的事，一心要找他老娘。”
雷龙女道：
“他娘怎么样？”
端木沙道：
“这巨人的父母也是武林人物，在当年也算得一流高手，夫妇俩最擅长医道，尤其对各种奇丹妙药堪称一绝。”
雷大鸣道：
“不对，他为什么出来找老娘？”
端木沙叹声道：
“就是因他父母是名医，引起各方武林去求丹，求的都是十年难炼一瓶的大还丹，这种事情，他父母当然不肯，人之生，有几个十年？后来家遭暗袭，父亲被杀，母亲下落不明……”
雷龙女道：
“其师听说还在世，有那么大的本事，为何不替巨人出力？”
端木沙道：
“天乞子时疯时好，性情不可捉摸，谁知道呢？”
雷龙女道：
“原来那玉壶是装大还丹的，可见齐丰姿没有骗阿战，这样看来，迷魂香真的还在她身上……，不妙，阿战非吃亏不可。”
这篇话，端木沙可一点不明白了，两眼望着大家。
南宫超一见，立即加以说明，笑道：
“阿战这人，精灵如鬼，别看他表面忠厚，保证他吃不了亏的，好了，天也亮了，前面有镇，我们也该休息了。”
雷大鸣道：
“家父现在镇上，大家好好商量一番。”
雷龙女和公孙红一心想着车战，生怕车战被风流寡妇给迷了，其实车战和齐丰姿那面已经起了变化，当车战追着齐丰姿进入一座荒芜遍地的山区时，突然被一大批蒙面怪人给挡住，人数不下四十余个，看情形，全是顶尖高手。
车战一见，发出冷笑道：
“齐姑娘！我这样称呼你，是不用一般武林眼光看你，可是你却把我看走眼了，原来你早有埋伏？”
齐丰姿似也觉得莫名其妙，望望对方，回头道：
“不必冷言热讽，车战！不，独孤乙，我给你证明。”说完，飘身而上，娇叱一声，夺魂绫真如神龙绕空，一霎攻入敌群。
车战一见，不由愕然，忖道：
“是我误会她了。”
不出一刻，对方的喊声大起，可是，在呐喊中，居然亦发出惨叫连连！
这种情形之下，车战连搓手，他帮吧，不甘愿，不帮，过不去，然而在犹豫难决之际，突然从空中罩下两道寒光。
车战一见，猛地大喝一声，迎上寒光，喳喳喳喳，金星四射，不加考虑，顺势搂住齐丰姿细腰，一冲出了重围，再将双足一蹬，人如流星。
这一走，不到一刻，居然脱离了八十里。
眼前是一深谷，车战将齐丰姿放下道：“对方到底是什么门路，居然有施飞剑的。”
齐丰姿的心中，不知有什么感觉，静静地望着车战，良久、良久……
车战看齐丰姿不回答，追问道：
“喂！我问你呀？”
齐丰姿不由自主地叹口气道：
“他们是北极派的，”
车战大惊道：
“北极派有这种高手？”
齐丰姿道：
“北极派掌门人谷不凡，在漠北养精蓄锐，他不进则已，一进就要横扫中原武林，刚才发飞剑的就是十大长老中人。”
车战道：
“刚才之举，是对你而来，根本不是对我？”
齐丰姿道：“对了，不过他们没有看清你，如果看清了，你也算上一份。”
车战道：“这是什么话？”
齐丰姿道：
“他们也知你就是独孤乙了，而且也怀疑你是车自强的后人。”
齐丰姿说到这里，又望着车战一会，笑道：“你为什么要救一个要与你作对的人，她还是个武林不齿的风流寡妇。”
车战哈哈笑道：“人家看的我不一定看，人家说的我不一定说，也许我倒欣赏你这样泼辣的美丽寡妇哩！”
齐丰姿道：“你胡说什么？”
齐丰姿骂着，但带神秘的笑意又道：“看你只有二十出头，居然不老实！”
车战笑道：
“那不管，我问你，你这风流寡妇的雅号从何而来？”
齐丰姿叹声道：
“简单的说，在我出嫁之夜，夫家突遭横祸，我那尚未喝交杯酒的夫君，加上他一家十八口，全被贼人杀绝，后来我打听，去灭我丈夫一家的贼人，全是青年高手。”
车战道：“啊！你把这事怀恨在心，不择手段，不惜色相，勾上就杀。”
齐丰姿正色道：“色引是实，我是清白的。”
车战大惊道：
“有这种事，我真不敢相信，难道整个江湖都是胡说八道？”
齐丰姿瞟了他一眼，不再答腔，问道：
“我们的事如何解决？”
车战伸手将玉壶给她道：
“迷魂香给你，我们就此算了。”
齐丰姿道：“你错了，壶中真的不是上古迷魂香，这是从一个巨人身上偷来的，里面是大还丹呀！”
“真的！”车战了解她所说的巨人，可是有一点，他想到齐丰姿在这一路，为什么不施迷魂香了，问道：
“你曾经暗算我一次，但这一路，你又不施？”
齐丰姿啊声道：“不久前的夜里，我看到一个青年与温倩云在崖上出现，原来那是你呀！”
车战笑道：“就算你不知是我吧，你又为什么要害温倩云？”
齐丰姿笑道：
“咕咕！我害她？我是想帮她，温倩云、殷爱奴、白姣姣，她们三人名为万百通的老婆，实际守的是童身活寡，我劝她们不要误了终身，她们反而敬重那个老鬼，我想过，如果她们有了对象，一定会脱离老鬼。”
车战笑道：
“你替别人设想，可是不替自己想想？”
齐丰姿笑道：
“谁要我这风流寡妇，我今年二十八岁了，名声又不好，也没有我看得中的人，我决心不嫁了，”
“你引我到这里来，不！到我救你的那个地方，又有什么用意？”
齐丰姿似被问到心眼里，低下头，轻轻的道：
“我有一个秘密栖身之处，希望你去住几天，”
车战忽然看到她楚楚动人的另一面，不禁拉住她的玉手轻声道：
“在什么地方？”
齐丰姿犹豫道：“你……”
车战道：“别你了，告诉我。”
齐丰姿道：“在瑶山！地名百花谷，方圆百里没有人屋。”
车战道：“我们走！”
齐丰姿忽然道：
“去是可以，你不要想到别的事上去。”
车战笑道：
“真个的，我没有把你看成风流寡妇，否则我就不会救你了。”
齐丰姿闻言，深深地感动了，紧紧拉着他的手，轻声道：
“阿战，你这人我真无法形容，说你道学也不是，说你放浪也不对，既非君子，也不下流，你到底是个什么样的人？”
车战道：
“孔子曰，食色性也！与生俱来，所谓柳下惠坐怀不乱，那是胡说八道，只怕坐在柳下惠怀中的是个丑八怪才是真的，我这人有个原则，美第一、缘第二，情是非有不可，有美无缘，我心方寸如铁，有缘无情，这事何趣之有，外乎此，即为下流。”
齐丰姿轻笑道：“这样说，温倩云被你动过了。”
车战笑道：
“你这一挑，我可忍不住了。”
齐丰姿立即闪开，嫣然笑道：“我比你大七八岁，你别傻！”
车战笑道：
“那是世俗眼光！”说着扑出。
齐丰姿大吃一惊，拔腿就逃，连连道：“不要不要！”
她的身法，在车战眼中真是从未见过，心中忖道：
“比比轻功也好。”
二人追到逐到了天亮，忽见齐丰姿立住指道：“我的巢到了，里面有个丫头，你可别乱来！”
车战道：“一定也很美！”
齐丰姿道：“哎呀！她还只有十六岁。”
车战笑道，紧跟在后，进入谷口，只见四壁高耸，谷深千尺，中有一楼，四地遍植奇花异草，间以清池莲塘，景致十分宜人，车战不禁立住道：“好美的幽谷，尤其这座竹楼，你怎么能建设呀？”
齐丰姿叹声道：“这座楼不是我建成的，是先师建成的。”
车战道：
“对不起！我们上楼吧，立在楼顶了望，谷景一定很美。”
进楼门，只见一位美丽的少女相迎，车战暗忖道：“不出所料，这少女不但美，而且也有很高的武功，无怪她能独自守此幽谷。”
齐丰姿吩咐道：
“妮妮，准备酒菜，这位公子是我常向你提起的独孤乙。”
车战忙纠正道：
“不！我的真名真姓叫车战，妮妮，打扰你了！”
妮妮轻笑道：
“车公子，我家主人这个地方，不知杀了多少江湖高手，临死连一杯茶都不给他喝，你却有酒饮，我真感到稀奇呀！”
车战笑道：
“你认为我死的代价比别人高？”
妮妮望着齐丰姿道：“主人！你终于找到知己的人了，恭喜，恭喜，我也可以跟你走江湖啦！”
齐丰姿道：“妮妮，从现在起，我们要改头换面了。”
妮妮道：
“主人，可是武林中还要那样看待你怎么办？”
齐丰姿道：
“只要车公于不叫风流寡妇，我不在乎千万人叫。”
车战笑齐：“齐姐，你何必再人江湖，这些年，姐的气出够了，为何不享享清福呢？”
齐丰姿笑道：
“傻瓜！你根本就不知我的一切，我所告诉你的，那只是三年前的事，我如不找到杀我夫家真正的主谋人，我能甘心！”
车战问道：“你现在知道了？”
齐丰姿道：
“知道！是谷不凡的大女儿和她丈夫‘飞天饿虎’候冠，可惜他们行踪诡秘，势力又大，我没有办法。”
车战笑道：
“以你的观察，谷天鹰和侯冠，单打独斗，绝非齐姐对手，只要他们在外行动，你不能没有机会？”
“你错了，谷天鹰以玄冰神功作招牌，那是阴谋，她真正看家本事是‘七变魔身’，她丈夫侯冠更厉害，炼成‘飞天神虎功’，如果不是这样，他们夫妇怎能代父统御那么大的北极派呢！”
车战道：“原来如此，我几乎被蒙住了。”
齐丰姿道：
“他们的真正东西不会随便出手的，只有与独孤乙打硬仗才会露面，因为独孤乙就是车自强之子，而车自强之子又是在武林坟场长大的。”
车战惊讶道：“吓！你什么都知道？”
齐丰姿道：
“当然！这是得风流寡妇之赐，我在北极派人口中得了不少秘密，亦因此之故，北极派恨我人骨，今天你是见到了，四十余高手加上长老来对付我，就是要以千斤压四两，没有想到你出面，来个四两拨千斤。”
车战大笑道：“哈哈！那真巧？”
谈了一会，妮妮送上酒菜，齐丰姿替车战斟上酒，笑道：“我有生以来，今天是真正做人，来！喝个痛快！”
车战一干而尽，笑道：
“你之所以要我来，真正原因就是吐苦水。”
齐丰姿笑道：“那也不见得！”
车战道：
“还有别的？”
齐丰姿道：“不说了，来！再干！”
二人喝了一整天，结果都醉倒了，人事不知，害得妮妮在旁守着，从黄昏又守到天亮，直到中午才完全醒来。
车战在百花谷住了整整十天，他们互相都很尊重。
这天，车战向齐丰姿道：
“不能再住了，我的事情很多，非走不可了。”
齐丰姿道：“好！我看你也呆不住了，我不送你了。”
临行，齐丰姿道：“这十天你看到有人来过没有？”
车战摇头道：“没有呀！”
齐丰姿道：
“你又错了，妮妮在谷口，天天都没对外断过联络，告诉你，当今皇上失了血龙杯，四海神、雷节度这两家人全在为这件事奔走。”
车战道：
“吓！盗血龙杯的是什么人，齐姐可以猜想嘛？”
齐丰姿道：
“已经凡属大事发生，离不开北极派和黄金帮，这件事很难说，告诉你，现在江湖更乱了，我已知道近年出了不少古怪人物，不过我会仔细查探的。”
车战追问道：“你有不少手下？”
齐丰姿笑道：“江湖人物谁没有几个死党。”
告别之后，车战走出百花谷，不出五十里突然看到前面山道上坐着两位老人，不禁暗暗叫苦：
“害了害了！死缠不清的又上门了！”
原来那两老人是矮胖子‘高谈先生’罗新民、高瘦子‘海涵子’齐天飞，两个都是武林中老辈怪物，一生无所事事，也不插手江湖恩怨，就知二人好赌，不，口赌。
“小子，你来了！”罗老头望着车战大乐。
“当然来了，百花谷呆了十来天，那还不筋疲力倦。”齐老人做鬼脸。
车战生气道：
“别胡说，又是等我买酒钱！”
罗老人向着齐老人道：
“哈哈！小子发急了。”
齐老人道：
“当然！齐寡妇是清白的。”
车战掏出一锭银子丢下道：“够你两个喝三天的，别缠我。”
齐老人道：
“小子，你是好色如命，前途当心！”
罗老人大笑道：
“不！是风流成性，前途送命！”
车战气道：“你们到底有完没完！”
罗老人道：“哈哈！齐天飞，有人，风流不下流是好子，你说呢？”
齐老人道：“嗨嗨！罗新民，玩火的死于火，好水的死于水，你说呢？”
车战不理，越过二老就要走。
齐老人一把拉住道：
“小子，慢点！我的话没完，你逃不了。”
车战怒不可遏，吼声道：
“你两个老不死要逼我出手！”
罗老人嘻嘻笑道：
“小子，别神气，我们两联上手，不见得不能拖你三天两夜。”
齐老人道：“对！我们不放行，你就别想走。”
车战跳起道：“七八十岁一个了，你们为什么还不死？可见得阎王爷都讨厌你们。”
齐老人哈哈笑道：
“小子，再拿一锭出来，我卖消息。”
车战摇头道：“不要，不要！”
罗老人怪叫道：“不要也要，快拿出来！”
车战真拿他们没办法，只得再给一锭，说真的，他也喜欢这两个老人。
齐天飞接过银子，向罗老人道：
“前途有几关？”
罗老人搔了搔头道：“我想想看，穷人关、桃花关、暗杀关、巨毒关，哎呀！想不起来了。”
齐老人道：
“这小子最危险是桃花关！”
罗老人道：
“不！他是容易过桃花关。”
“不容易！”齐老人跳起道。
“不！最容易。”罗老人挥动拳头了。
车战一看，知道二老的赌毛病又发了，忖道：“这样也好，他们不打起来，我就脱不了身！”
二老愈争争愈烈，结果真的出手了，霎时拳掌齐飞。
车战似见惯了，大笑一声，拔腿就跑。
一路上，他把二老的暗示捉摸一番，忖道：
“穷人关是什么？巨毒关、暗杀关；嗨嗨！敌人在前途布下暗算和巨毒，至于桃花关？哼！还施美人计。”
一阵快奔，他也不知走了多少路，这已快近中午了，忽然一阵肉香扑鼻，忖道：“有人烤野味。”
循声而进，忽见一座林前坐着两人，他跳起来了，骇然看到一个老化子，一个巨人。
“天乞子！”
原来真是天乞子和他徒弟‘擎天神’大佛儿，只见老化子头也不抬，但却向车战招手，这使车战想退也不能了。
走过去，道：“前辈，有何赐教？”
老化子道：
“坐下来，这里的烤鸡不赖，吃，吃饱了再说。”
车战知道，这一顿不好吃，吃完了可难受，但他还是放量猛啃。
老化子道：“佛儿，你要找的就是他。”
巨人道：“独孤乙是他，又名车战？”
老化子道：“真名车战，是老残废徒弟，在武林坟场长大的，练有‘无形神功’，你看他有没有兵器？”
巨人道：“没有。”
老化子道：
“胡说，在武林坟场，有七千多套绝学，集千年武林精华，其中最神的就是无形神功，更绝的是无形神剑。”
巨人啊声道：
“他以空手击落北极派两长老的飞剑，原来是施无形神剑干的。”
老化子突然大笑道：
“他吃完了，你就向他动手。”
车战大惊道：
“前辈，我们为什么要动手？”
老化子笑道：
“嗨嗨！我老人家与你那老残废师傅打了几十年，永远分不出上下，现在老残废不与我见面，要分高下，只有你们两个接手了。”
车战道：“算我输了好不好？”
老化子骂道：
“胡说！你不怕丢脸，我不许人丢你师傅的脸。”
车战道：
“我们约期再斗如何，目前我有很多事要办，假如我死了，我的父仇谁来报？”
老化子摇头道：
“我老化子也要入武林坟场了，没有多少时间看到你们分高低。”
车战道：
“分出输赢又怎样？说来毫无意思，你老此举，似在帮助邪门横行。”
老化子冷笑道：
“那不关我的事，今天非动手不可。”
车战生气道：“老叫化，你太不近情理了，好！要动手你来，我要替师傅打败你，使你死也瞑目。”
巨人跳起道：“车战，你太无礼，怎对家师如此放肆，来吧！”
车战猛地闪开，大怒道：“好！打败徒弟打师傅。”
老化子突然跳起道：
“车战！你不能使无形神剑，那会杀害佛儿，只许施拳脚。”
车战冷笑道：
“废话！相打没好手，相骂没好口，我对你师徒已忍让够了。”
老化子大急道：
“我与你师傅相约，不许见生死，你敢违背师言，替师失信？”
车战道：
“你们相约，我不在场，谁知是真是假，”
这下老叫化子可急了，大叫道：
“你小子连我的话都不听，真是不知尊卑。”
车战大怒道：
“家师教我，行道江湖、伸张正义，你教徒弟做什么，为了你自己意气之争，你这种前辈多一个不如少一个，要想后世尊敬，就得先站稳立场，快！是你自己来还是你徒弟来？”
老化子这下可碰上烦恼了，只见他连连搓手。
巨人道：“师傅，拼就拼，考虑什么？”
“混小子，你不想寻娘了？”
提起寻娘，巨人冷了半截，颓然坐下。
老化子忽然和声道：
“车战，我与你师比武，是我一生最大的事，这样如何，你要爹，他要找娘，现在我答应你，等你们心愿完了时，再分高下，否则我真死不瞑目。”
》第四章巧妙布局探情敌
车战一听老化了有了转机，他的心情可乐了，也暗暗吁了一口气，但灵机一动，故意摇头道：
“老前辈，我这人也有个牛脾气，对人对事有原则，就是不能下决心，下了决心非干不可，现在我己决心干下去，就这样雷大雨小可不行，要罢手容易，但要有条件。”
老化子急急道：“什么条件？你说！”
车战道：
“叫大佛儿作我助手，一切听我的。”
老化子为难道：
“大佛儿要找娘，他如何能跟你？”
“我帮他找，这样两得其利。”
大佛儿高兴道：
“我答应！但你要供我吃。”
车战大笑道：“这个当然，天子不差饿兵。”
老化于哈哈笑道：“我可安心入武林坟场了。”
就这样，大佛儿成了车战的跟班，事后，车战想到穷人关原来如此。
老化子走了，留下巨人“擎天神”大佛儿跟车战，两个走在一路，真如高楼下配小亭，实在不相衬。
大佛儿一点不笨，长相粗中有秀，他跟着车战夜宿朝行，其性情已被车战发现，那是十分忠厚。
在第五天的早晨，天老爷不早不迟，当他走在一条蛮荒似的山道时，天空乌云密布，南天上浮云滚滚，狂风大起，雨点如豆，不一会，滂沱大雨势如倾盆。
大佛儿道：“阿战，快提罡气，否则成了落汤鸡了！”
车战喝道：
“不可，这场雨非下几个时辰不可，你把内功消耗，一旦有事，你不要命了！”
大佛儿闻言一震，再也不敢，但拉着车战直朝一处崖下奔。
还好，崖下有石窟，二人缩作一团，可是大佛儿太魁梧，怎么缩，依然露一大半，最难挨的是肚子，过了午后很久啦，大佛儿脸色有点怪样，车战问道：
“你怎么了？”
大佛儿道：“我好饿！”
车战很明白，以大佛儿的个子，食量自然惊人，食量大，消化更大，难怪他受不了，于是安慰道：“尽量忍耐，希望前面有镇。”
足足过了三个时辰，天都暗下来了，这才看到雨势减弱，车战起身道：
“找店换衣服，不能再呆了，到了夜晚更麻烦。”
二人一出石窟，立即全力飞奔，又有二十里，这才找到一座小镇。
大佛儿第一件事，就是注意饮食店。
山城小镇，客栈不多，车战看到一处包子店，大喜道：
“大佛儿，你先吃几个包子，然后慢慢找客栈。”
大佛儿闻言大喜，扑上动手，一口两个，嚼也不嚼。
店家一见大骇，连话都说不出了。
车战笑向店家道：
“我兄弟太饿了，让他吃！”
大佛儿心中没有数，狼吞一阵，这才向车战道：“阿战，好多了！”
车战一算数量，天呀！，一百零八个。
给了银子，大佛儿笑道：“再吃饭就省多了。”
车战问包子老板：
“店家，哪儿有客栈？”
店家一指：
“公子，向前走，拐个弯，你老就会看到‘三江’老栈了。”
在这时，大佛儿暗拉一把，眼儿瞄着后侧。
车战偷偷一看，问道：
“那老人怎么样？”
大佛儿推他一把，催着行走道：“不是老头，是老头后面，你不见那个中年瞎子……！”
车战道：
“你认得他？”
“你不怕毒？他是有名‘九苗盅神’，假瞎子，师傅曾警告我，遇上要当心！”
车战道：
“注意他！”
大佛儿道：
“师傅说，练成高深内功之人，一般毒物不必担心，不但侵不入，侵入也能逼出或炼化，惟有绝毒，盅毒无能为力。”
车战点头道：
“这个我明白，我曾避过上古迷魂香，那也是奇毒之一，你可知道，这九苗蛊神是哪一面的，该不是北极派的人物？”
大佛儿道：
“不，不明白！现在怪物出来大多了，有些被收买，有些独行其事。”
找到客栈，二人立即订房间换衣服，然后到厅前要酒菜。
穷人关过了，车战想到罗、齐二老的话不是信口开河，适才又得知有九苗蛊神露面，恰与巨毒关吻合，于是太紧张了，特别小心。
大佛儿在酒到菜未齐时，已经忍不住了，对伙计道：“小二哥！酒要整坛的，菜随便，加四十个馒头。”
店家一听，愣了，但见眼前这个块头，哪还敢问。
车战向店家笑道：“照他意思去办，你不要怕！”
大佛儿开动了，车战暗示道：
“食客大多，吃东西要像样儿，慢慢来！”
先上的两壶酒，哪里经得起倒，大佛儿正待催小二，但被车战示意道：“落店时，最低限度要观察环境。”
大佛儿道：
“怎么，有了疑问？”大佛儿偷偷地环顾客厅。
“毒老头何时来的你可知道？”
大佛儿吓声道：
“他什么时候到了左角上的座位？”
车战道：
“连我都大意了，刚才有一批进店，他可能趁乱进来的，但高手放蛊不会下在饭菜里，我们只注意他的举动。”
大佛儿道：
“师傅说你最风流，我也听武林说过，你是不是真的？”
车战笑道：“你忽然提出这个干嘛，难道你不喜欢美女？”
大佛儿道：“我练的是‘纯阳童子功’，不能近女色，我也不喜欢女人。”
他一停又暗示道：
“阿战，我未见你抬过头，抬抬看！”
车战听出他言外之意，抬头，猛见楼上雅座里有几双迷人眼睛射着他，不由一震，忖道：
“大佛儿不笨，他也识货，那两个姑娘好迷人！”
雅座不小，摆六张座位，车战暗暗留意，发觉在座的食客最少有五批不是同路的。
酒菜全上了，大佛儿哪有时间多注意，只顾自己猛啃不停。
车战被楼上两位美女所引，吃东西只是意思意思，但他这时的心中不在色，而是想到“巨毒难关”和“桃花述人关”上面。
吃了一阵，大佛儿渐渐放慢了，抽出时间问道：
“那两个美女是不是同路的？”
车战摇头道：“不！”
大佛儿道：“哪个美？”
车战道：“穿白的！”
大佛儿道：“穿蓝的眼中有煞气，她眼睛看你毫无好感。”
车战道：
“噫！你说你不喜欢女人，可是你却有一套呀！”
大佛儿笑道：
“这是我老化于师傅常说，在江湖行走，最最重要的是观察人的眼睛，不管对方是何等狡诈、老奸之人，但在眼中，还是能看出破绽，所谓眼乃心之苗。”
车战笑道：
“你看那蓝衣女子会对我有何企图？”
大佛儿道：
“可惜我对推算懂得不多，注意，她起身了！”
那个蓝衣女子结账了，车战沉着观察，事情来了，只见那女子竟向车战行来。
大佛儿暗示道：
“当心！她手中扣有东西……”
话未收口，猛见那女子出手如电，一点小小的东西直奔车战。
“住手！”楼上娇叱一声，同样打出一点东西，硬把蓝衣女子的东西打落。
蓝衣女子一击不成，又如电到了门外，大佛儿吼叫一声，猛追而出。
车战这时也感到一切大快了，想助大佛儿已来不及，低头一看，只见地上有点东西在动，不由呆了！
白影一闪，车战身前多了那白衣女于，只见她绝丽绝伦，近看比远看更美，她嫣然道，向车战笑道：
“看清楚没有，那是苗疆巨毒‘黑死虫’，为蛊中之最，胜过金蚕蛊十倍。”
车战拱手道：
“多谢姑娘援手，在下感激之至。”
白衣女笑道：“我叫怜怜，姓庄。”
车战道：
“姑娘！那女子是何来路？”
白衣女子一指店角落，道：
“你看看那角上，九苗蛊神不见了，那女子是他女儿。”
车战啊声道：
“原来如此！”
庄怜怜笑道：
“食客都惊散了，你快去找你的同伴，如果他们父女联手，我保证那大个一身是毒。”
车战立即回房，拿了自己与大佛儿包袱，结了账，猛向外奔。
到了街上，看到很多惊愕的眼光，车战立即知道大佛儿是向西街头追的。
车战追出西街，只见全是起伏不平的丘林地带，看不远，毫无影子，他不怕大佛儿真功不行，怕的是毒。
穿过几处丘林，失望了，毫无动静，天又黑暗，真是进退两难，好在雨后空气凉爽，下定决心，一路照追不放。
到了深夜，突然从前方高处现出灯光，车战猜想那儿必有人家，于是朝着灯光直走，可是愈走愈觉不对，发现灯光是从一座高山上发出，车战停了一下，估计灯光处必定是庙宇寺观。
“公子，公子！等等我。”一个女子的声音在后呼唤，车战运目力一看，心中一愣，他发现是那白衣姑娘庄怜怜，等到她走近时，正色道：
“姑娘，赶夜路？”
庄怜怜道：“你追差路了，你那巨汉回去找你，我告诉他你由这方来了。”
车战疑心一放，啊声道：“姑娘真是热心人，你来追我回去？”
庄怜怜道：
“不！你同伴先追来，我在他后面。”
车战奇怪道：
“先追我的不见，反见到在后面的姑娘你？”
庄怜怜也愕然道：“他走出客栈不到一刻，我就追出来了，为什么不见他？”
车战苦笑道：
“我同伴又追错啦！”
庄怜怜一指高山灯光道：
“会不会追到那里去！”
车战道：
“他也许心急，奔得快，我们去看看！”
庄怜怜笑道：
“我从你同伴口中打听，原来你叫车战。”
车战道：“姑娘府上何处？”
庄怜怜笑道：“你听说过牛栏关庄家塞嘛？家父庄西田。”
车战歉然道：
“对不起！请恕在下阅历不深，西疆路上很少走动。”
庄怜怜轻笑道：
“何必客气，谁敢走尽天下路，近来你的名气好响啊！”
车战笑道：
“姑娘，你话中有话哩，指我哪一方面的名气？”
庄怜怜瞟他一眼，嫣然道：“包括很多，听说有很多女孩子都迷上你！”
车战笑道：
“没有呀！姑娘别无中生有。”
庄怜怜靠近一点，轻笑道：
“我提三个女子你可知道，不许撒谎啊！”
车战道：
“请说，我一定照实招供。”
庄怜怜道：“你确实很风趣，比方殷爱奴、白姣姣，尤其是温倩云。”
“温倩云”三字特别加重，车战怦然心动，犹豫一下，在她耳边轻声道：“你都认识她们？”
庄怜怜笑道：
“咯咯！我这是从黄花岭来的，温倩云还告诉我很多悄悄话。”
车战大急道：“倩云怎么搞的！”
庄怜怜道：
“别急，别急！她是我的密友，我们之间什么也不瞒，她告诉我你的长相，在店中，我留了心，后来越想越对，因此我就追来了，不过巨人追来也是真的。”
车战对庄怜怜不无戒心，罗，齐二老的话，言犹在耳，忖道：“假设她是对手摆下棋局，她凭什么向我下手？”
想到这，立即假戏真做，自然地一手勾住她芳肩，轻声道：
“怜怜，我与温倩云的事情，你听了不害羞，敢向我出口
庄怜怜大笑道：
“咯咯！这儿是深夜，又没有第三人，我才不哩！”
车战不与太紧凑，以退为进，指道：“你看！真是古刹。”
庄怜怜道：“呀！我忘了，这是妙莲庵呀！”
车战笑道：“尼姑庵？”
庄怜怜道：
“对！里面近半年只有两个少师傅。”
车战道：
“这样进去不方便吧？”
庄怜怜道：“不要紧，我和她们是熟人，进去喝杯茶又不住宿，怕什么呢？”
车战道：
“在这种深山高峰的古刹里，住着两个年轻尼姑，难道不怕那个？”
庄怜怜轻笑道：
“她们都有武功。”
车战道：“啊！那我不进去了。”
庄怜怜道：“干嘛呀！走得好好又不进去了？”
车战道：
“假使她们因久旱而思甘霖时，我可受不了。”庄怜怜居然很快会意，狠狠地打他一拳道：
“缺德鬼！好啦，随你便！”
车战道：
“我刚才留心过，我大佛儿并没有在里面，唯一的理由，他是追过头，追到前面去了，姑娘，你请入庵，我们后会有期。”试探一下，也存心摆脱，可见他对女人真正是有分寸的呢！
出乎意料之外，庄怜怜笑道：
“我也想去看看她们，不过，你入了我的地盘，我会找到你的。”
车战笑道：
“欢迎！看我们有没有缘？”
分手后，车战在想：“她不似敌人安排的美人计，否则她怎么会把倩云的话告诉我，那是我和倩云的私事，不对，前途另有问题，我不能松懈，不过我倒是想美人计到底有什么把戏对付我？”
到了天亮，还是追不上大佛儿，好在有庄怜怜证实，大佛儿没有遭遇毒害，车战最感麻烦的是大佛儿的包袱，又大又重。
下了一座山坡，看到坡下有条小街，不禁大喜，大步奔出。
乡村小街，乡人起得早，车战很高兴居然有豆浆油条，他吃了一顿，休息中，忖道：“下一步怎么办，我又不能把这大包袱给甩掉？”
正当无可奈何之际，人行道的东侧出现一个大影子，车战一见，真正如获至宝，忍不住大声招呼。
大影子还有别人，当然是大佛儿，他一听车战声音，猛跨大步而来，吼声道：“阿战，你追得我好苦！”
车战真是啼笑皆非，摆手道：
“别说了，我也好不了，你的包袱把我害惨了，阿弥陀佛，你快拿过去。”
大佛儿接过包袱道：
“那狗娘养的真够狠，居然想用烟熏死我。”大佛儿贸然骂起来。
车战道：“喂、喂、喂，你骂谁呀？”
大佛儿道：
“我不是追那个娘们，谁知那老毒物从天而降，我怕他施绝毒，立即放弃毒女，但却断了后路，我被老毒物放出一阵黄烟，吓得不敢回店，拼命向南逃，起码奔了八十里……”
车战打断道：“你不是回店会见那白衣少女？”
大佛儿点头道：
“那是以后的事，当然逃出八十里时，好在躲人一座岩洞里，总算把老毒瞒过了，可是瞒过老毒一关，但却被十几个来历不明的家伙堵住洞口。”
车战道：“噫！对方怎么知道你？”
大佛儿道：
“是啊！当时我还怕有老毒在洞外，不敢出去，过了很久，你说怎么样，洞口吹进烟了，他们想熏死我。”
车战叹道：
“嗨，你真湖涂，有老毒在，他当然放毒，怎么会用烟火熏你！”
车战道：“结果呢？”
大佛儿道：
“我受不了啦！决心一拼呀！冲出洞去，他妈的，我从来没有那样生气过，我见人就杀，算一算，洞外二十三个家伙，被我宰了九个，其他的全跑了！”
车战笑道：“昨夜你追我也追错了路，害得我又追你，现在动身吧！”
大佛儿道：“不，我太饿！”
车战道：
“这儿只有早点，哪能填你的肚子？”
大佛儿道：“你要我怎么办？油条也好，卖一大捆，我边吃边走。”
车战笑道：
“用箩筐装一箩筐你也吃不饱，一捆管屁用。”
卖早点的老板闻言，笑道：
“远客，老朽家里有馍馍。”
车战道：“老丈，你是北方人？好极了，有多少全卖给我，不过须要包好，我们要赶路！”
老头进入屋去，用白布包了一大袋，笑着走出道：
“八十三个，全拿来了！”
车战交与一小锭银子，笑道：“够不够？”
老头接过银子道：“多了，多了！谢谢公子。”
就这样，大佛儿一面走一面吃，嗨嗨！一里不到全光了。
大佛儿吃完了，把大嘴一抹，指着前途道：“阿战，你知那是什么山？”
车战道：
“这里我没有走过。”
大佛儿道：
“那是江湖人称之为‘分赃岭’；是黑道出没无常的地方。”
车战笑道：
“那都是下三流武林行为，我们难道非经过那儿不可。”
大佛儿道：“谁知道你要去哪里，我只跟着走。”
车战笑道：“我要往西疆一带，我们的工作是，你寻娘，我寻爹，还要帮官家寻血龙杯。”
大佛儿道：“那就非过‘分赃岭’不可，那儿是捷径。”
车战忽然道：
“注意前面三个人，好象很熟的背影。”
大佛儿道：“我也见过。”
车战这时看出，立即追上去大叫道，“三位大哥等一等！”
那前面三人闻声，一齐回头，似感大喜，同声笑道：“阿战，阿战！”
原来那三人是“中州书生”南宫超，“死神之使”麻不乱，还有就是“戈壁之虎”端木沙，不过他们看到车战背后有个巨人全呆了。
车战甩下大佛儿奔上去，但发现三人的模样时，不禁大笑道：
“你们看到天神了！”
南宫超吓声道：
“你和他搭上关系了？”
车战笑道：
“说来话长，过后告诉三位。”
等大佛儿一到，车战给双方引见之后问道：
“三位因何在这出现？”
麻不乱道：“贼人有了线索，已经向这个方向来了，我想你一定知道是什么一回事了吧！”
车战道：“血龙杯？”
端木沙道：
“这事把我也拉进来了，看在朋友份上，我已打听到，盗血龙杯的是‘阴山双鹗’，也许因追查过紧，他们潜逃到这个方向来了。”
车战道：
“阴山双鹗？我没有听过这字号？”
大佛儿道：
“我知道，他们的字号在兴安岭一带最响，武功很高，练就金钟罩功力，火候将近九成，普通刀剑已不能伤了。”
大家闻言，不禁同声惊问道：
“是什么样子的人物？”
大佛儿道：
“普通身材，年纪都在三十四五，他们善于易容。”
南宫超道：“糟！这就难办了！”
车战道：
“武功高不是问题，善易容真难查出。”
麻不乱笑道：
“你是此中顶尖儿，居然也叫难了！”
车战道：
“就是因为我懂得个中奥妙才感困难，是我遇上就好，他们脱不了身，可是我只有一个，诸位遇上岂不错过。”
南宫超道：
“现在追查之人全涌向这个方向了，我们有两种担心！”
车战道：
“怕与北极派冲突？”
麻不乱道：
“一定难免，甚至怕阴山双鹗在走头元路时投入北极派！”
车战道：
“现在最要紧的是查出双鹊行踪，似我们这样成群结队而行，不是办法。”
端木沙道：“我们五个分五路，一有消息，就向牛阑关送，四海神捕与雷节度现在那儿坐阵。”
车战向大佛儿道：
“我有一个主意，你要记住，你要与过去一样，不与我们在明中招呼，也许双鹗会向你勾搭上，他们现在要的是力量，你是最好的人选。”
大佛儿道：
“我吃的问题怎么办？”
车战笑道：“有银子就好办，我给五百两银票给你，你吃得再多，也得花半年，这行不行？”
大佛儿笑道：
“我又不是傻瓜，我会节省用，拿来，我们就分手。”
车战在分手后半个时辰，找到一座密林走进，从衣包里拿出一面铜镜，一面照，一面用手在自己面上、五官，这儿拉拉，那儿摸摸，霎时变成一人粉面书生。
车战照过镜子，不禁笑道：
“嗨！这样够了，美是美，虽比车战秀丽，可惜没有车战英俊。”车战自言自语，原来他是把自己易容成一位粉面书生啦！
一切完成，车战再照照，忽然自己得意的哈哈大笑一阵，又自言道：
“不知倩云见了我这样子，会不会像见车战那样动心呢？对了，我希望再会到庄怜怜，一方面考验她对车战的好感，同时也可试探她有没有其他秘密。”
车战欣赏够了自己的杰作，出了密林，又笑道：
“好在我对衣着不在乎一定的颜色和式样，包包里有好几套不同的行头。”
想到身上穿的这一套曾被庄怜怜看到过，于是又退回密林，等再出现时，变成青衫粉面书生了，他抬头望望天空，阳光已当顶了，又哺咕道：
“我得以独孤乙的真面目露面才对，免得武林中硬把独孤乙和车战连在一起，这样更制造一分神秘感，搞得他们晕头转向。”
转出一座小弯，前面有大路，忽然他想到蓝色包袱还有破绽，于是蹲在路旁，把包袱翻过来，一下变成黄色了，整理包内衣物和一批古怪玩意，再仔细观察一会，这才安心上路，似是非常得意哩！
车战身材中等，这时青衫白鞋，一看真成了一个儒雅书生，虽无英俊之气，但却文质彬彬，不知从哪儿找出一把白绞拆扇，扇面一边为高手画的是新开牡丹，一面有拳大三字一一“独孤乙”，原来他早有计划的。
不出十里，当前出现城门，车战一看门楣，只见有“东阑古城”四字在上，不禁“啊”声道：“我尚在西粤境内。”
进得城，转了几条街，找个店子吃了一顿，出店时，他一眼看到前面有个苗条的背影。
“噫！那不就是庄怜怜。”
把脚步放快一点，不出数十个店面就追上了。
“怜怜！”
那女子开始不理，在车战靠近时，忽然回头，吓！不是庄怜怜，是谁？嗨嗨！她是曾经要以黑死虫害车战的女子，也就是‘九苗蛊神’的女儿。
那苗女问道：“你叫谁？”
车战一看不是庄怜怜也就罢了，居然还是一个可怕人物，心中一急，连声道：“对不起，小生误认姑娘了！”
这时苗女的眼睛没有煞气，但却冷面如霜，哼声道：
“当心你的小命！”
在那店中，车战没有十分看清，这时候，他发现苗女确实很美，比起庄怜怜，那是另有一种艳姿。
苗女似很瞧不起当前书生的长相，不再理会，回头走了。
车战吁口气，摸摸自己的假脸，不自禁地笑了：“糟糕！现在的女子不喜欢书生这个调调儿！”他想呀、想呀，最后苦笑了。
车战被苗女整了一下，心思不宁，几乎忘了身前身后，他没有察出身后己有三个人汉跟上了，直至出城门，车战这才发觉不对，一回头，发现人群里有三个岔眼的家伙，忖道：
“看中我了！”
刚刚走到郊外，突听后面大喝道：
“小子站住！”
车战回身，望着走近的三大汉笑道：
“看三位粗鲁有余，气质不佳，莫非要请西席先生，行，四书五经、诗词歌赋是我本行。”
上大汉吼声道：
“小子，你别酸！刚才见你存心不良，当街调戏少女，你有几颗脑袋？”
车战哈哈笑道：
“那位苗女虽美，可惜一身是毒，不知与三位有何瓜葛？”
“那你管不着！”另一男子踏出，气势汹汹，又道：“报名来！”
车战大笑道：
“最好你别问，如果不怕死，你们先打出字号来。”
大汉嘿嘿笑道：
“倒要看谁怕死，北极派不是吓出来的！”
车战道：
“原来三位是北极派的，那就难怪如此嚣张了，不过你们与公子我动手，回去告诉谷不凡，只说我独孤乙近期要会他。”
“独孤乙”三字真正威风，三汉一听，全都面现惊惧，但其中一人嘿嘿笑道：
“小子，想冒充独孤乙可以，先吃大爷三十招！”说完，“锵”的一声亮剑，吼叫攻进。
车战纸扇一扬，扇面打开，清清楚楚亮出三个大字，踏步一转，不知怎的，大汉长剑立成两半，震得攻进的家伙虎口流血，“砰”的一声，连连后退。
只一招，三大汉面如死灰，动也不敢动了。
车战道：“我说不杀你们，言而有情，快把本公子的金玉之言带回去，要谷不凡好好养足体力，准备与我一战。”说完转身，潇洒而行。
不知走了多远，大路弯北，这不是车战要走的方向，向西是山道，他只有择向不择路了。
既要查探阴山双鹗，又要维持西进之路，车战在山区走到天黑，可是所见的只是乡民所居，没有镇市，为了晚餐，准备向乡民求食了。
刚到一座村前，意想不到，忽见一个白衣姑娘由村中行出，触目之下，嗨嗨，这下没错了，真是庄怜怜，念头一转，迎上长揖道：
“庄姑娘，真巧，在这里遇上芳驾！”
从哪儿来的书生，庄怜怜愕然一怔：“阁下是谁？”
车战噫声道：
“噫！庄姑娘，你不认得在下啦？”一顿，故意摇头晃脑。
“对、对、对，过去见到姑娘，我是蒙面的，现在我已本来面目了。”
庄怜怜在江湖走动，什么人物也见过，蒙面人物当然也不少，可是她能知道是谁呢，呆了一下道：
“阁下到底是谁？请问高姓大号？”
车战想笑不敢笑，又拱手道：“在下独孤乙呀！久仰姑娘芳名，惜没时机亲近，今日机遇，真是三生有幸！”
庄怜怜道：
“别冒充，你这种穷酸味儿我不欣赏，就算你是独孤乙，你的本事大、武功高，休想与我拉近招呼，走开！”
车战大出意外，忖道：“难道我这文质彬彬，长相儒雅，潇洒美丽的书生不如车战？”
他还是不退，但却以另外一种姿态拿出道：
“姑娘，在下可不是见色心迷的人物，不过一旦看中的美女，她想逃也逃不脱。”
庄怜怜突然一拔长剑娇喝道：
“你想怎么样，以往别人怕你神秘兮兮，武功高，我却不在乎。”
车战哈哈笑道：
“姑娘的美色被我独孤乙看中了，但不知武功如何？假如武功也可观，那我就要定了，来来、来！这里不是动手之地，换个没有人迹之处，到时……哈哈哈……”
庄怜怜大怒，叱道：
“走！到侧面谷中去，我不怕你长了三头六臂。”说完，长身飘起，不料她轻功极高，势如流星，霎时百丈。
车战暗笑，紧紧跟着，一到谷中，只见三面森林，一面悬崖，而且瀑布高挂，想不到，在那种地区居然有如此风景。
一到谷内，庄怜怜再不多说半句，娇叱道：“接招！”
寒光闪闪，剑势如龙。
车战一见，不禁惊道：“她施的是峨嵋剑法！”
纸扇“喳”地打开，身如游龙，飘飘于庄怜怜快剑之下，朗声笑道：“姑娘的峨嵋金顶剑法已有十成火候了。”
庄怜怜的剑势愈攻愈劲，一阵比一阵快，娇叱道：
“独孤乙，你是个存心不正的家伙，我今天不杀你，我也会把你丑恶一面抖出江湖。”
车战哈哈笑道：
“你现在看到我的扇子了，知道我不是冒充的，告诉你，我在五招就要将你捉住，到时生米煮成熟饭，看你如何抖法！”
庄怜怜见他扇法玄妙，毫无攻进之力，真是又惊又气。
五招一过，车战朗声喝道：“倒下！”
庄怜怜猛感全身一麻，真的双足一曲倒在地上。
就在这时，车战发现野谷四面都有动静，不由忖道：
“哪来如许武林人！”时不可待，车战出手如风，连人带剑把庄怜怜抱起，展开绝世轻功，人影一幻，立即无影无踪。
这一招，立即引起四野不少惊讶之声。
车战是点了庄怜怜穴道，当奔出三十里时，天已全黑，趁着夜色，加紧再奔，当前全是重重山区，直至月到中天，这才停住。
深山荒野，如何处置，车战灵机一动，找到一洞，把庄怜怜放下。
车战见她目光带煞，笑道：
“对不起！先把你哑穴解了，你一定有很多难听的话要骂，让你骂个够，反正你是我的了，同时我还有一些话要问你。”
解了穴，庄怜怜却没骂，只冷冷道：
“独孤乙，你敢侮辱我！”
车战笑道：
“我不是采花贼，别说得那样难听，我会有始有终，绝对不抛弃你。”
庄怜怜狠狠地道：“呸！谁愿跟你一辈子，别做梦，你侮辱我，我只有一死。”
车战大笑道：
“哈哈！蝼蚁尚且贪生，到时你心软了，女人那一套，我见多了，不过话又说回来，你不愿与我那个，那也行，只要你回答我几个问题，如果说真话，我就放你原封不动的走。”
有了一线希望，庄怜怜道：“你要知道什么，快说！”
车战道：
“你是北极派的？”
庄怜怜道：“是的。”
车战暗惊道：“怪！想不到你真是北极派的。”想着又问道：“我曾在暗中盯过你，见你和车战在一起，你想暗算他？”
庄怜怜不答，反问道：
“你和车战有什么关系？”
车战摇头道：
“他爱美我也贪色，我们不同的是，他爱美要缘要情，我贪色不管她愿不愿意，我看中就要，我与他在武林齐名，但无关系。”
庄怜怜道：“若问我为什么不向车战下手，那不会告诉你。”
车战笑道：
“不答我的问题，你就休想清白离开。”
庄怜怜恨声道：
“告诉你只怕你很难过……我爱他，我讨厌你。”
车战哈哈笑道：
“放心！我不会难过，告诉你，我看中的不要她的爱，对了，你是奉命行事，不杀车战，你如何复命？”
庄怜怜道：
“你也是北极派的对头，告诉你无妨，我爹受北极派挟制，不是心甘情愿的，我之奉命，不是杀人，而是要接近车战。”
车战道：“另外有企图？”
“北极派怀疑车战身上有件无形兵器，这是很久的事了，直至有两位长老的飞剑被车战空手击落，这更使北极派坐立不安。”
车战点头道：“因此之故，北极派暂时不大举进入内地，原因在此。”
庄怜怜道：“问完了？”
车战笑道：
“没有，你一定已查出车战的全身了！”
庄怜怜道：
“你也想知道？别做梦。”
车战又大笑道：
“很明白，你是查出了，现在要向北极派复命啦！”
庄怜怜娇叱道：
“你是聋子，没听我说我喜欢车战，我还希望车战摧毁北极派哩！”
车战道：
“啊！车战的小命真比我好，看情形，你我也是半同路人了，车战虽然与我无关系，我却不能占有你，因为你心己属车战了。”
庄怜怜喝道：“那就快放我。”
车战笑道：“我亲下该可以？”
庄怜怜骂道：
“无赖！你亲我，我就把亲的地方割掉。”
车战连忙道：“吓！别，别，别那样，割掉多难看，那就不美啦！”
庄怜怜催促道：“那你快放我！”
车战笑道：“你可知道，车战的美女多得很，他是风流成性，你不难过？”
庄怜怜道：“呸！你想破坏，告诉你，我不是世俗儿女。”
》第五章浪子独占玉女心
车战心中非常激动，他何曾想到庄怜怜是如此钟情于他，暗叹一声，伸指连点，立将庄怜怜麻穴解脱。
庄怜怜良久才站起，拿起长剑，指着车战道：
“这个仇我会报的，武功打你不过，我会施展其他手段杀你。”说完冲出洞去。
车战怕她深夜遇险，立即巧妙跟踪下去，同时把易容变回去，似另有试探。
直到天亮，只见庄怜怜走人一镇，于是挤进人群，在一批生意人里面混了进去。
车战忽然想到衣服和包袱，非立即换不可，可是大街上找不出方便的地方，左想右想，直至他看庄女走进一家馆子，这才放心，转入背街，一看清早无人，火速更换。
这时正当街上人潮不断之际，车战回到庄女那家店前，他故意不察，直奔柜上大声叫道：“店家，可有清静上房？”
老店家一看是位异乡口音的公子，连声道：
“公子，你搞错了，这是食馆，不是客栈。”
车战故意啊声道：“对不起，打扰了！”说完转身就走。
庄女哪有看不见的，人多不敢叫，立即结账追出。
车战这一手，百灵百应，他明知庄女在后，但不回头，终于找到客栈，开了上房。
没有多久，忽听房门敲个不停，装出惊讶之声道：
“谁？门未闩上，请进！”
门开处，只见庄女如飞扑上，一头钻进车战怀里，忍不住低声哭泣。
车战慢条斯理道：“庄姑娘，你怎么了！”他也不关门，任其倒在怀里。
庄女哭了一阵，忽然抬头道：
“我被独孤乙捉住了。”
车战装作大惊道：
“有这种事！糟啦，那是个大色狼！”
庄女猛地离开道：
“他没有，他没有……”
车战这才把门关上，扶她坐在床上，叹声道：
“真不幸，你怎么遇上，我早有预感，自你与我相见后，我就担心你遇上他，结果还是遇上了，不过不要紧，这人武功、人才一品，满腹文章，我替你们撮合，他不会抛弃你。”
“不要、不要、不要！”庄女跳起来乱叫，接着道：“我是清白的，你不要乱想，他问了我一些话，最后放了我。”
车战故意疑问道：
“这家伙我很清楚，到口的肥肉，从来不放过的。”
庄怜怜急道：“阿战，你是不信我的话嘛？”
车战道：
“怜怜，你也没必要使我相信，我也无必要知道真假，何必争执呢，你不要我撮合，证明你恨他，这样好了，你救过我，我一定要报答，今后我如见到他，我会狠狠地揍他一顿，替你出出气。”
庄怜怜摇头道：
“不、不、不，他的武功神奥无比，我不要你冒险。”
车战叹道：
“那你此时寻找我有什么事？”
庄怜怜道：“阿战，我是北极派的人。”
车战哈哈大笑道：“别开玩笑，你对我这样好，会是北极派的？”
庄怜怜道：
“真的！北极派首席谋士达不花，现已广搜天下美女，投你所好，不择手段对付你，我只是其中之一。”
车战闻言，这下可大惊了，正色道：“有多少？”
庄女道：
“凡是经过个别训练的，都互不认识，我只知道已经有好几个了。”
车战道：
“过去你对我说的那些——比方认识倩云……”
庄怜怜道：
“阿战，你不要疑心，温倩云确是我的密友，我阻止苗女害你才是故意的，否则我无法亲近你，也因温倩云之故，我一开始就喜欢你。”
车战点头道：
“我想你是真心话！”伸手将她抱在怀里。
车战道：“派你来对付我的任务是什么？”
庄女立觉通体如触电，偎得更紧，嗯声道：“北极派命我查探他们疑神疑鬼，暗生恐惧的东西。”
车战笑道：“你没有查出来？”
庄女道：
“是的，你真有？”
车战道：“无形神剑，你要看？”
庄女急忙道：
“不、不、不，我不要看。”
车战深深地吻她道：“看看没有关系，你不会出卖我！”
庄女道：“不要，不要，等你消灭北极派再给我。”
车战道：“你如何回去复命呢？”
“北极门只是怀疑，他们根本不敢确定，我只说无法接近你就行了，不过他们不会死心，像我这种使命，只怕还有美女派出，告诉你，他们研究很久了，知道暗杀的希望太少了。”庄女皱了眉说着。
车战道：“我有一事拜托你，打听一下，谷不凡的秘密石洞里面，关的那些人物，有没有我的爹？”
庄女道：“你真是南极派唯一后代？”
车战点头道：
“我的真名就是车战。”
庄女道：
“谷不凡曾经下过严厉的命令，除了首席谋士达不花。副谋士柯哥林，任何人物都不许去秘洞，听说秘洞机关严密而奇险，有三十个高手守住洞外，形容如铜墙铁壁一点不为过，车伯伯的消息只怕难以知道，不过我会尽力的。”
车战急急道：
“那太险，你不必探听，我只希望你安全的卧在北极派中。”
庄女道：
“阿战，目前我知道你在帮助朝廷查探阴山双鹗，告诉你，北极派得到消息，现也派出大批高手了。”
车战道：
“这是意料中事，现在你先走，防人耳目，以后要见面，非得小心不可。”
庄女反手抱住，亲了良久，这才整衣溜出房门面去。
好在店中人数不多，都是当地乡民，车战吃过饭，收拾行李，随即结账动身。
离开该镇，时又不早了，认定方位，照常西进，看情形，他要单独夜行。
出了城，看到一位老者，车战迎上拱手道：“请问老丈，照大路走，前途是什么地方？”
老者呵呵笑道：“年轻人，你要去哪里？”
车战笑道：
“出外游历，无一定地址。”
老者道：
“呵呵，青年学子，老汉失敬了，照大道走，不出百里即牛阑关，不过天已不早了，年轻人，再走三十里就别再走，过了大山塘再无镇市啦！”
车战拱手道：“多谢老丈！”
车战别了老丈一想，毫无所得，去牛阑关干啥，见了雷节度使不好意思，于是他走了二里就拐弯。
刚刚拐弯，走还不到半里，耳中传来喝叱之声，车战一愣，忖道：“这里有人动手。”
抬头一看，满眼参天森林，察出打斗是在林中发出，于是提劲走出。
在森林深处，有片很大的空地，这时有两个人物盘圈飞腾，寒光映着天空，泛出银光万道，车战一到，见是两个中年人，不由暗道：
“噫，这个地方居然有两个非常高手拼命！”
车战藏在树后，仔细观察双方剑术和功力，他发现双方各有所长，如果要分胜负，非千余招不可，而且是败者必死，胜者非重伤不可。
当此之际，忽然有个奇快的人影在车战背后闪动，居然没有把车战惊觉。
猛地一点东西，直飞车战头顶，这下可把车战惊动，顺手一伸，立将该物抓住，原来是个纸团。
这种地方有纸团出现，车战愣了，打开一看，只见上面小字一行：“当心寒鹰、七变魔身”，车战悚然一震，立即提功，忖道：
“鹰即谷天鹰，寒为寒冰灵魂，近来知道这妖女练成七变魔身。”
想着之际，忽觉侧面寒风袭到，强劲无比，车战顺手一掌拍出，冷笑道：
“鬼鬼祟祟！”
突见一个老婆婆露出头来道：
“小子，再见了！”
车战这时并不迸，朗声道：“谷天鹰，七变魔身现形了！”
忽听远处冷声道：
“姑奶奶迟早要你的命！”
人走了，车战也呆了，他手中的纸团成了谜，那是谁打来的呢？
“别发呆，观斗要紧！”
闻声不见人，听声音如银铃，八成是少女，车战忖道：“北极派又有美人计了，这次又耍什么花样？”
斗场这时拼得激烈异常，双方绝招尽出，车战对场中人物一个也不识，根本插手不得，谁是非？谁是是？不能相助，不能叫停。
正当生死立现时，忽听林梢发出一声娇叱，红影一闪，由空中射下，寒光如电，顿将一个劈倒在地。
另外一个中年人喘声道：
“多谢姑娘援手！”
车战这时看清楚，原来是个红衣绝色少女，只见少女气定神闲的拱手道：“雷镖头，你怎么与北极派人交上手的？”
那中年人叹道：“北极派人做事，没有理由可讲，请问姑娘如何称呼？”
红衣女娇声道：“晚辈天山纪翠羽！”
中年人道：
“啊呀！姑娘大名，老朽久仰，‘天山雁’威震罗刹，我雷镇湘有幸，得蒙姑娘援手！”
车战一听“雷镇湘”三字，立即走出树林，朗声道：
“雷大叔是你呀！”
中年人一看来了个青年，但却不识得，拱手道：“老弟，你认识雷某？”
车战笑道：
“晚辈车战，曾在雷节度口中，听说大叔在长沙开镖局？”
中年人大笑道：
“哈哈！车战！原来你是车战，听说你在家兄家中做客，可惜老朽穷忙，老想前去会你，但始终不能如愿，没有想到，却在这里遇上，真正大巧。”
车战道：
“大叔！晚辈抱歉，晚辈在林中看了很久，只因不识双方，未能出手，请见谅！”
红衣女笑道：“我叫你注意斗场，原来你们只是闻名而未见面？”
车战拱手道：
“姑娘，原来纸团是你打来的，在下谢了！”
少女道：“叫我翠羽好了，何必姑娘、姑娘，七变魔身法一击不中，她还会来的。”
车战笑道：
“如果姑娘不杀北极派高手，我这时还得提防你哩！”
雷镇湘道：“三位在说什么？”
车战笑道：
“晚生在林中，曾遭一个妖女暗算，多蒙翠羽姑娘事先示警。”
雷镇湘叹道：
“嗨！北极派真正势力强，到处都是他们的人，老弟，恕老朽不再耽搁了，老朽有事赶往牛阑关。”
车战和纪女同时抉手道：“前辈请便！”
雷镇湘一走，纪翠月笑道：“风流种仔，大名真是如雷贯耳，怎么样，找个地方谈谈好吗？”
车战笑道：“有美人当前，不谈太可惜了。”
纪翠羽道：“跟我来！”
说完，去势如凤。
车战如影随形，在后笑道：“好快的身法！”
纪翠羽笑道：
“你不是轻松地跟上了。”
车战道：“我在尽全力呀！”
纪翠羽奔着回头道：“别虚伪，北极派人很清楚，你的轻功，也是他们头痛之一。”
车战闻言不觉吓一跳道：
“咦！姑娘怎么知道？”
纪翠羽道：
“我之所以要以轻功奔着与你说话，那是谁也无法听到的，你要问我如何知道，我说出来你会双脚不动了。”
车战大惊道：
“姑娘又是北极派派来对付我的？”
纪翠羽道：“你很精灵！”
车战道：“你的纸团？……”
“绝对不是与谷天鹰作圈套，首席谋士达不花收买我，又以我家人作人质，这事只有谷不凡一人知道。”
车战道：“你杀哪个……”
纪翠羽立即打断道：“达不花有命，为了取你信任，必要时，杀死几个北极派高手那不在乎！”
车战道：“好毒的北极派！”
车战听来，真是有点寒心。
纪翠羽道：“我本可逐走那个家伙就算了，但想到杀一个少一个，如是假戏真做，要了他的命！”
车战想到纪翠羽比庄怜怜更干脆，干脆得使自己难以相信，他沉住了。
纪翠羽回头道：
“你别钻牛角尖。”
车战笑道：“大使我迷惑啦！”
纪翠羽轻笑道：“你认为再不会有第二个庄怜怜了，也许有第三个第四个，不过总有几个不是的。”
提起庄怜怜，车战不由一愣，问道：
“你与庄怜怜有认识？”
纪翠羽郑重道：
“那是在达不花买我之前，达不花千虑必有一失，他收买人家就不应把人家的家人当人质，手段够狠。”
车战道：
“我担心你们的家人！”
纪翠羽叹道：“牺牲一家比牺牲整个中原武林，请问何轻何重，没有你，北极派早已横扫中原武林了。”
这一阵全力狂奔，纪翠羽忽然停住道：
“到了红枫岭了，我们已奔出一百七十里啦！”
车战急刹冲势，停住问道：
“这是什么方向？”
纪翠羽道：“正北方，还是跟我来。”
车战跟着她走进一谷，又问道：“去哪里？”
纪翠羽笑道：
“有幽洞可住，你不喜欢？”
车战道：
“翠羽，别开玩笑！”
东转西拐，走到一座崖下，纪翠羽笑道：“这里有一古洞，北极派人找不到，你不要心跳，怎么啦，风流公子，这下正经啦！”
车战连忙道：
“翠羽，别耍我了，你一定还有什么指教！”
进了洞，直至深处，忽见纪翠羽拿出大链，伸手在壁上拿下一支火把，打火点燃。
车战道：
“噫！这是你常来的地方？”
车战见她如在家里一样，不禁好奇地问她。
纪翠羽道：“一切我都早有安排。”
她指石墩道：“请坐！”
一切如命令，车战笑了，坐下后问道：“可以说下文了。”
纪翠羽在另一石墩坐下后道：
“达不花命令我，第一是庄怜怜同一任务，第二要我献出肉体，与你朝夕相处，直至任务达成为止，不在万不得已不许离开你。”
车战吓声道：
“这又为了什么？”
纪翠羽拿出一只小纸包道：“这里面包的是‘天魔散功粉’，朝夕相处的目的，你还不知道？”
“找机会下毒！”车战大吃一惊。
纪翠羽道：
“现在你对我尚有疑问没有，凭你风流成性，我要害你，加上这个周密计划，你是神仙也逃不了。”
车战道：
“我不懂，你与不与我朝夕相处，达不花如何知道？现在你已把知心话全告诉了我，你当然不想达成他的任务，今后你又如何交差？”
纪翠羽道：“你再看一样东西！”
说着拿出一颗珠子，交给车战道：
“达不花说，这是处女珠，他调查得很清楚，知道我不但是处女，而且没有心上人，现在珠子是白的，你知道如何使它变红的？”
车战大惊道：
“太绝了，非逼你失身于我不可，这太……”他简直说不下去。
纪翠羽道：
“我对你很了解，委身于你，我无遗憾，问题根本不在此，问题要我毁你武功。”
车战决然道：
“纪伯父和伯母现汪什么地方，监视严不严？”
纪翠羽道：“你要救我父母出来！”
车战道：
“除此没有两全之策，将伯父母救了出来，你就没有后顾之忧了。”
纪翠羽戚然道：“很难，很难！家双亲虽未被关起来，但要想进入‘八卦谷’难若登天，守护人有高手三十几个，还是副谋士办公之地。”
车战道：“再难也要去，不过这几天去不成。”
纪翠羽道：
“为了追查阴山双鹗？”
车战道：“对，听说北极派也已出大批高手，假如血龙杯落在北极派，那会连累不少人！”
纪翠羽似知道车战这人的个性，他一下了决心，从来不会更改，其实除了救她父母出来，再无别的方法。
车战忽然又问道：
“庄怜怜的家人又在什么地方？”
纪翠羽道：
“也在八卦谷！谷不凡把人质分两等，第一等关在地狱洞，也就是武林中所称的秘洞，第二等人全住在八卦谷。”
车战道：
“好了，这几天要委曲你，我们必须朝夕相处了。”
纪翠羽见他毫无轻浮之气，暗暗忖道：“难道他对我毫无好感，不对呀，否则他为何要救我父母，他这人真是个怪物……”
车战见她默默不语，心中明白她在想什么，笑道：“翠羽！别胡思乱想，早点休息，明天我们要四处查探。”
纪翠羽瞟他一眼道：
“这一路奔走，你不洗澡？”
车战道：“洗澡？这洞中连沙都没。”
纪翠羽笑道：
“后洞有清泉池，你去先洗，我还可准备酒菜。”
车战高兴道：
“原来你一切都有安排，真是个有心人！”一语双关。
纪翠羽咬着嘴唇，笑而不言。
车战又道：“只有一事不如事先计划对不对？”他一顿又道：“翠羽，我倒希望你没把真心话说给我听，否则
纪翠羽轻笑道：“你的毛病又发作了，快去洗澡。”
车战道：
“翠羽，我们先后要调整一下，你先洗，洗完出来准备吃的，等你准备好啦，我也洗完了，这样趁热一同吃如何？”
纪翠羽一想有理，立即提着衣包向后走，但忽又回头道：“你不老实，不许进来啊！”
车战正经道：
“在伯父母未被救出前，我不会向你下手的，不过话得说在前面，到时你不许逃避啊！……”
纪翠羽媚他一眼，呸声道：
“这种事，你是当条件，难听死了！”
纪翠羽进入后洞，准备换衣，她还担心车战偷看，犹豫一会才解带宽衣，在她赤裸裸地跳下清池时，谁知刚下水，突见池中有条东西在游动，这下可吓坏了，一声尖叫，拔腿就跑，猛向前洞冲出。
车战听到尖叫，心中一急，也往后洞跑。
这下可好，中途上两下一凑，撞个满怀。
纪翠羽不是装的，吓得紧抱车战，而且抖个不停，车战搂住问道：“什么事？什么事呀？”
纪翠羽颤声道：“毒蛇！毒蛇！”
一听只是蛇，车战乐了，哈哈大笑道：“真是的，一位耍刀弄剑的女中高手，居然怕小蛇。”
女人怕蛇是天生的，纪翠羽还是抱着不放，车战满怀都是软软的，滑滑的，奇香扑鼻，这还能装正经，一面扑，一面亲个不停，时间长了，纪翠羽通身如触电，嗯嗯扭扭，迷啦！如何忍得住，双手搂得更紧。
双方火熊熊地抱了良久，车战轻声道：
“我们一同去洗澡如何？”
纪翠羽嗯声道：“当心那东西！”
车战道：
“不会的，它早逃掉了。”
双双搂着，走人后洞，后洞也有火炬，照得清池透明，车战道：
“你看，池里没有东西。”他一面说，一面脱衣，之后来个鸳鸯戏水。
在池中，车战又搂住满怀羊脂美玉，笑道：“我提前如愿了，真多谢那条小蛇撮合。”
纪女笑骂道：“坏东西！我根本就不打算给你，等你救出我父母，我准备开溜。”
车战开心大笑道：
“我会大涯海角找到你！”说着上下其手了……
二人双双出浴，换了衣裳之后，纪翠羽准备酒菜，吃完已是天亮了。
酒后，二人又搂着，再亲热半天才出洞，这时阳光已上东山，纪翠羽甜甜地靠着车战道：“我们向什么方向走？”
车战道：
“在我想，阴山双鹗只有两个地方可藏，一为深山绝谷，一为闹市人密之地，闹市有官家，那比我们搜查强。”
纪翠羽道：
“我们专查深山绝谷？”
车战道：“对！你的地形熟，你看先查什么山区？”
纪翠羽道：
“阴山双鹗会不会去云贵高原？苗岭山脉最多深山绝谷，人烟稀少。”
车战道：“对！我们就向苗岭山脉搜查，不过那会耽误救纪伯伯。”他犹豫了。
纪翠羽道：
“哎呀！八卦谷就在苗岭呀，这是顺路，过了西粤边界就到苗岭支脉，以我们现在的位置，向右通雷公山，中走云雾山，左通白云山。”
车战忽然想起道：
“阿羽，快拿出处女珠来看看，是不是由白变红了？”纪翠羽闻言，含情带羞，拿出珠儿。
车战一看，珠儿大如拇指，羊脂白色，隐隐宝光四射，真是奇异之物，但他噫声道：“不对呀！我们已经……已经……它还是白色？”
纪翠羽轻轻捏他一把：“轻声点，这是外面。”说着，忽见珠儿泛出桃红。
“吓！真个灵应了。”车战非常惊讶。
纪翠羽道：
“达不花作事，从不出差，他是个武功、智谋，心机三绝的可怕人物，否则我会屈就他，如果我不屈从，后果你是想得到的。”
车战急急道：“这是小蛇撮成我们提前相爱，现在你可以冒次险了。”
纪翠羽道：“如何冒险？”
车战道：“过了六七天，等我计划好了，你就去见达不花，把处女珠给他看。”
纪翠羽道：“哎呀！不行呀！”
车战道：“为什么？”
纪翠羽道：
“你的功力呀，他会派个一等高手来试探你，这不全穿了。”
车战道：
“阿羽，你听我说完，我是要你在我突袭八卦谷之前一刻人谷，一方面内应，更重要是保护你父母，等全谷大乱时，你就趁机救出双亲啊！”
纪翠羽闻言，大喜道：“好计策！”
说着催道：“我们走！”
车战忽又摇头道：
“达不花不在八卦谷怎么办？”
纪翠羽道：“不成问题，副谋士柯哥林一定在，给他看也一样，我们只求一时瞒过就行了。”
车战道：“决心这样，我们这就动身。”
刚刚过了西粤边界，忽然看到一个巨人的影子，车战一见大喜道：“我的最大助手来了，真是再好没有了。”
纪翠羽骇然叫道：
“擎天神，阿战，你是他的朋友？”
车战大笑道：“你也认得他？”
纪翠羽道：
“他是北极派最头痛的人物，他曾大闹北极派三次，杀了三十几个高手。”
车战惊奇道：
“我从未听他说过，那是什么一回事？”
纪翠羽道：
“他曾在漠北找娘，不知谁骗他，说他娘在北极派关着，于是他向北极派第二总堂要人，当初谷不凡还想把他收归己有，可是擎天神理都不理，冲人第二总堂，如入无人之境。”
车战道：
“有了他，我们突袭八卦谷有十分把握。”
这时大佛儿已看到车战，只见他大吼大叫道：“阿战，你找得我好苦啊！原来在这里。”
双方一近，车战急问道：“有消息了？”
大佛儿道：
“双鹗已逃入苗区，坐镇牛阑关的雷老头、公孙老头二人，率领大批高手全力追踪，就是不见他的影子。”
车战道：
“刚好，我也正想去，现在我们走。”
大佛儿见道：“慢点！死神之使和游七魄现在笔架山等我，你们从正面追，我绕笔架山会他们。”
车战介绍纪女道：
“这是纪姑娘！”
大佛儿拱手道：
“纪姑娘好，我叫大佛儿，对了，阿战，我遇到两位姑娘，她们也正在找你，她们知道我是你的朋友，叫我遇上你时，要你去蝙蝠洞会面。”
纪翠羽道：“阿战，一定是庄怜怜和温倩云。”
车战道：
“蝙蝠洞又在什么地方？”
“哎呀！你对西南一带真是太生，顺路，我们走！”
大佛儿告别去了，纪翠羽走着想起什么，面上神秘地笑个不停。
车战噫声道：
“有什么好笑的？”
纪翠羽勾住他的颈子轻声道：
“你有机会一战三了！”
车战豁然，顺势吻住她的樱唇。
“要你先上阵！”
二人卿卿我我地奔到天黑，尚未到蝙蝠洞，远远就看到两条倩影，纪翠羽抢先奔出，霎时会合。
车战赶到时，只见庄怜怜低着头，温倩云却朝他抛媚眼。
车战道：“你们搞什么名堂？”
纪翠羽娇笑道：“你心里有数！”
车战暗指庄女道：“别难为她了，你们是过来人，她……她……”
温倩云扶住庄女轻声道：
“我们是一个串上的蚱蜢，谁也逃不了。”
四人进了蝙蝠洞，只见温倩云拿出酒菜，车战啊声道：
“你们住在这儿几天了？”
庄女这时含羞道：“四天了，白天出去探你下落，晚上回来闷等，几天下来，真的闷死了！”
纪翠羽格格笑道：
“现在不闷了。”
车战道：“阿羽，说正经的，快把我去八卦谷的计划告诉她们，人数不宜大多，加上大佛儿就行了。”
庄女道：
“大佛儿知道这地方？”
纪翠羽把计划告诉二女后，郑重道：“到时必定有场凶杀，怜怜和倩云必须蒙面，我在里面作内应。”
庄女道：
“我爹和娘不知住在八卦谷哪一面啊？”
纪翠羽道：“我知道，四个老人家都有功夫，到时无须背抱，问题是，逃出来之后怎么办？”
车战道：
“我有办法，请雷节度派人护送到京。”
吃过饭，三个美人儿把车战拥着，进入石洞的密室，石门关上，那话儿就不用说了，必定天翻地覆。
良辰易过，洞外现出曙光，石门开啦，只见三个女人，人人面泛桃花，容光焕然，但却不见车战。
三女合作，很快就酒饭做好，刚刚摆上，只见车战行出石室，一见石桌上的饭菜，哈哈大笑道：
“起床就有吃，太好了！”
温倩云笑道：
“不洗脸不许上桌。”
庄怜怜立即拿面巾交与车战，笑道：“洞后有暗泉。”
车战笑道：
“还是阿怜温柔！”
纪翠羽娇笑道：
“她温柔，你却一点不温柔。”
车战做个鬼脸，大步向后洞去了。
温倩云向纪翠羽噗嗤一声笑道：“你看他，像不像整了一夜，我说他是金刚。”
庄怜怜道：
“云姐，殷爱奴和白姣姣怎么样？不能把她们摆在一边呀！”
温倩云笑道：
“阿战风流，风流得使我心悦诚服，死心爱他，我已把阿姣和阿奴向他怀里送，可是他不，借故避开，不然我哪会与阿战脱离。”
庄怜怜道：
“阿姣和阿奴一样美丽动人，他为什么不动心呢？”
纪翠羽轻笑道：…
“不与阿战接触，难以动阿战之情，这家伙并非见色就爱的，阿姣和阿奴那里，我们三人要暗暗安排。”
车战已出来，四人围一桌进餐，三女见他狼吞虎咽，莫不咕咕好笑。
“不要笑！还有严重问题未解决。”车战正经八百的。
纪翠羽道：
“攻八卦谷当然是严重问题。”
车战道：“你们快吃，否则来不及吃了！”
三女闻声大惊，温倩云道：
“你察出什么事了？”
车战道：
“预感！对了，阿羽，北极派除了谷不凡、达不花、柯哥林三个首脑之外，其他全不认识你和阿怜？”
纪翠羽道：
“当然有认识我们的不能说全没有，不过那只是达不花尚未控制我们，全北极派人，除了这三个主脑，都不知我们人了北极派。”
车战道：
“这反而好办，一旦有事，你们可以放手攻击，还有，云贵一带有些什么帮派？”
纪翠羽道：
“你不提起，我倒忘了告诉你，云贵一带非常混杂，可说黑道多，白道少，如金顶帮、索岭寨、佳木堡等等比较势力大的，小股不可胜数，问题是否己被北极派收买就不可知了，你有什么预感？”
车战道：
“庄怜怜和温倩云说在这蝙蝠洞住了好几天了，居然没有发现这块木片，你说好笑不好笑？”
温倩云急问道：
“什么木片？木片又怎么样？”
车战道：“这木上刻有一些字，也许是在倩云和怜怜来此之前留下的，而且是给我的呢！”
庄怜怜道：
“什么字，这留字人为何知道你一定来到蝙蝠洞呢”
车战道：
“你们可能听过天乞子这个老化子，他的神通近于不可思议，知道我要来蝙蝠洞有何稀奇！”
纪翠羽道：
“木片上刻了什么，你说呀，是天乞子留的我相信。”
车战道：
“刻的是：‘云贵江湖乱，尽投北极门，不花美女众，独怕玉观音’！你们说，这一路你们还能轻松？”
纪翠羽道：
“玉观音又是谁？难道也好像我们一样，是达不花买来的，我和怜怜在漠北长大的，居然一点也不知道。”
》第六章虎穴义救无名女
一块小小木片，立把蝙蝠洞中情调搞乱了，三个美女和车战，大家沉思不语，“玉观音”三字尤其捉摸不清。
最后还是车战打破沉寂道：
“我们管他那么多，只有走着瞧，老化子说厉害，可是我们不能呆着不动，阿羽，你带路！”
纪翠羽道：
“我担心突袭八卦谷有变化，那会害死四位老人家。”
车战道：
“我决定的事，死也不改。”
大家出洞，直奔苗岭山脉，走了一天，车战问道：“阿羽，路线没错吧，离八卦谷还有多远？”
纪翠羽道：
“再走一天半就到了，不到三百里了。”
车战着急道：“大佛儿为什么还不见？没有他，计划困难多了。”
庄怜怜道：
“正面高峰就是云雾山。”
车战道：
“快点赶，今晚在云雾山找洞隙。”
温倩云轻声道：
“心情不好，你还要找洞隙过夜！”
车战大笑道：
“人生苦短，行乐及时，天塌下来我也不管。”
纪翠羽皱眉道：
“偏左一点，到羊场镇落店好，山洞内岂能常来。”
温倩云道：“落店订两个房间，他带阿怜一间，我和你一间，四人一房，那像什么样？……”
车战道：
“不行，找大客栈，住院落，夜晚有事也好预防，客栈容易被敌发现，地头蛇的眼线，离不了茶楼酒馆和客栈，再有就是渡船和凉亭。”
三女听来连连点头，庄怜怜道：“那就不必找客栈了。”
温倩云笑道：
“客栈比野外方便，食宿自然，尤其我们女孩子，有客栈方便多了。”
尚未及镇，耳听前面娇叱声，四人一怔，停步愕然。
车战道：“莫非大佛儿在前面出事了！”
温倩云道：
“你乱想什么？难道大佛儿晓得我们要从这来？”她白了他一眼。
纪翠羽道：
“一看便知，前面是山坡，声音发自山坡下面。”
四人奔至山坡上，忽见一树下立着一个女子，车战噫声道：“那不是齐大姐吗！”他发现风流寡妇了。
“谁！她是谁？”纪翠羽问。
温倩云道：
“是她！风流寡妇！”
车战道：
“不要乱叫，她是清白的，她对我视如兄弟，你们从此叫她大姐，她本名齐丰姿，她这次西来，一定是找我。”
说完，带着三女过去，朗声叫道：“大姐，你在这里！”
走近了，忽见坡下打得翻翻滚滚。
齐丰姿闻声回头，一见车战，高兴笑道：“风流弟弟，想不到你在这里，啊呀！还有三位美人儿！”
车战立即替双方介绍，笑道：
“我是诸葛孔明，大姐一定在找我？”
齐丰姿道：“不错！先别说找你为什么，请观斗要紧。”
纪翠羽问道：
“大姐看了很久了？”
齐丰姿笑道：“打斗一开始就看到，现在有半个时辰了，对了，你号天山雁对吧？”
纪翠羽笑道：
“别人乱喊，我有什么法子。”
齐丰姿道：“很有名气，比我风流寡妇强多了。”
车战郑重道：“大姐，你何必菲薄自己。”
齐丰姿正色道：
“管他！我有你这弟弟了解就够了，对了，你们看，三十几个西南高手，围攻两个丫头，结果如走马灯一样团团转，大家开了眼界罗？”
温倩云道：
“那两女子的剑术，真是奇绝无比，功力比我强十倍。”
齐丰姿道：
“她们还只是丫头，其主人可不得了，伊犁河流域一带，称她为‘上帝之女’，功力之高，剑术之玄，我在中原跑遍了，尚未见过及他十分之一的女子。”
车战道：
“那三十几个高手中，也有妇女，这批人又是谁？”
齐丰姿道：
“西南武林十分杂乱，我也不清楚，看情形，这批人分好几帮，似被什么力量凑拢来的，也许就是北极派，不过这场打斗起因非常好笑，只是两个丫头被调戏引发。”
车战道：“大姐，我们想知道‘上帝之女’来历，你一定很清楚。”
齐丰姿摇头道：
“要说清谈不上，不过我经过伊犁三趟，略知一点点，那被称‘上帝之女’的姑娘，前年还不到二十岁，现在算来二十一岁了，而且是汉人，她有一批哈萨克手下，号称‘十八罗汉’、‘四大金刚’、两个婢女，两婢女就是眼前打斗二女。”
纪翠羽道：
“大姐没有说她姓名？”
齐丰姿笑道：“啊！我湖涂了，她叫余冠英，意思是胜过男人，也因此她把男人看成臣属一样。”
车战吓叫道：
“玉观音，老化子提醒我慎防玉观音。”
温倩云道：“错了，大姐说的是余冠英，不是玉观音。”
车战道：
“不，老化子有时湖涂，也许他把名字当字号，字眼搞错了。”
齐丰姿道：“余冠英进了中原，事情更乱了，目的是什么？”
车战笑道：“只要她不与北极派勾搭，我认为反而好办。”
纪翠羽道：“风流种仔你对她可风流不上了！”
温倩云格格笑道：
“那块肥肉吃下不好受，没有我们好欺侮！”她说溜了嘴。
齐丰姿闻言，向着车战神秘地笑笑，她豁然三女与车战的关系了，忖道：“糟糕！短短一段时间，他搞上了三个，真是！”
坡下这时发出死亡之声了，阵势大乱，三十几个高手，一连倒下好几个了。
纪翠羽靠近车战悄悄道：
“你的眼睛不是在看打斗。”
车战道：“不看打斗看什么？”
纪翠羽道：
“那两个妞儿的长相如何？”
车战笑笑，不与理睬。
“二女身材苗条，脸蛋如瓜子，眉目口鼻，无一不美，真是上上之选，有婢如此，其主不问可知，无怪人称‘上帝之女’，公子爷，只怕你会灵魂出窍啊！”温倩云挤过来帮腔。
纪翠羽接口道：“那当然，正在因婢思主哩！”
声音愈来愈大，在树下的风流寡妇听到了，大声道：“兄弟，这下好了，真正最难消受美人思啦！”
车战哈哈笑道：“你放心，她们的嘴巴厉害，心却不妒。”
他忽然问道：“大姐，你这一路上，看到我有朋友从这个方向来没有？”
齐丰姿道：“有，而且就在前面羊场镇上，那是麻不乱和桑屠，加上一个巨人。”
纪翠羽高兴道：
“原来他们追过头了，”
车战道：“桑屠好久不见了。”
齐丰姿道：
“吓！，二女开始追逐啦，快看，那批高手四面逃奔。”
车战笑道：
“死的死，逃的逃的，真替西南武林丢人。”
齐丰姿道：
“兄弟，你可别小看西南武林，西南边疆武士，论真才实学不怎么样，不喜苦练内外功力，邪门歪道却十分了得，因边疆地区人民最好迷信，又因地域关系，毒是家常便饭，男女都有一套，此外就是施法，你别搞错了，不是中原人所崇高的佛法和道法，他们的法力是邪法，高明的并非虚幻，真是神通广大。”
车战道：
“也离不了符咒之类。”
纪翠羽慎重道：“你认为符咒是骗人的，真正高手却非常可怕，达不花和柯哥林就是此中最强的。”
车战道：
“他们为什么不以邪法来捉我，反使你们施美人计？”
庄怜怜道：
“只怕这是初步之计，初步使尽了无法成功，第二步又会来，不过达不花这人做事十分谨慎，他要尽一切能力摸清你，等全部了解你之后，他下手是十分可怕的。”
齐丰姿哈哈笑道：
“这些妹子说的全是真心，阿战，你真福气，告诉你，达不花不但怕你武功，说来好笑，据说他还怕你会法术。”
车战忖道：“无形神功的‘九天真言’可避一切邪幻，岂不等于法术，达不花真是可怕之人！”
“你想什么？”庄怜怜望着他。
车战笑道：
“没有！你们看，那两个少女由坡上行来了。”
齐丰姿道：“我们下去，二女是发现我们了，最好别惹她们。”说完领先朝坡下走。
车战等跟着，鱼贯而下。
到了半坡上，双方相遇了，只见二女向五人望望，岂料又互相私语，其中一女子道：“诸位，请问是由内地来的？”
齐丰姿抢先答道：
“二位姑娘！有事嘛？”
问话的少女道：
“我叫玄风，她名妙品；这位大姐，三年前，好像在伊犁见过你？”
齐丰姿笑道：
“姑娘好记性，不错！伊犁好地方，我去过三次，可惜未与两位姑娘谋面，但我知道姑娘由伊犁来的。”
那名妙品少女道：“请问，中原有两位最出名的青年武林，不知大姐你见过没有？”
齐丰姿笑道：
“出名的一定知道，见不见过很难说，听口气，又在刚才看到两位的武功，莫非想找那两位出名的青年武林人印证武学，说说看，是哪两位？”
自称玄风的道：
“刚才那批人，只是江湖混混，下流东西，打赢他们不算勇，不说也罢，我要问的是独孤乙、擎天神？不是我们要找他，问问罢了。”
车战间言一怔，不接口，齐丰姿啊声道：“擎天神只是号，叫大佛儿，也只是名，见过，至于独孤乙……”
她望望车战，又道：“这人神出鬼没，闯江湖，见到的也不认识他，不过听说他也来到西南了。”
车战灵机一动，接口道：
“我曾见过！”
妙品插口问道：“公子，请你告诉我，他在什么方向？”
车战笑道：
“好像他在八卦谷出现过，姑娘可知八卦谷这地方？”
玄风冷笑道：“是北极派人的禁地，好！八成他是北极派的人，再会！”二女拱手走了，霎时上了坡。
“喂，你捣什么鬼？”齐丰姿抓住车战问。
纪翠羽格格笑道：
“替八卦谷招灾引祸呀，他真鬼！”
车战大笑道：
“我车战不如独孤乙名气，叫他找八卦谷要人好了。”
齐丰姿道：
“喂！兄弟，你猜她们找大佛儿和独孤乙做什么？”
温倩云道：
“上帝之女初入中原，如果不找几个名气大的显显功夫，名儿怎能一下子轰动，我说呀，阿战也随着麻烦来了。”
车战笑道：“我担心大佛儿！”
说话之间，快到镇口了，齐丰姿道：
“先找客栈，落好店再找大佛儿他们，不过在街上走走也好，此镇不大，也许他们会看到。”
上了一条大街，大出五人意料之外，忽听后面响起打锣一样的声音，除了大佛儿还有谁，车战急急回头，笑着向大家道：
“真是大佛儿，还有麻大哥、桑大哥。”
游七魄是个单单瘦瘦地青年，眼睛会说话，眼神明亮而隐藏机智，充分表现是个聪明多谋的人，比麻不乱那英气勃勃地样子，很多地方不同，只见他快步走向车战道：
“我的风流又多情的兄弟，好久不见，把哥哥想死了。”
车战大笑道：“七魄不守舍，踏遍江湖尘，日奔三山，夜宿古庙凉亭，想找你也找不到。”
麻不乱赶上道：
“兄弟，他是有计划的人，七魄虽然在外，三魂尚能守家。”
大佛儿吼声道：
“你们别乱扯，我在前面落店，大家一齐去。”
车战一面走，一面将双方引见，之后齐丰姿道：“桑、麻二侠早有数面之缘，可惜尚未交谈。”
麻不乱大笑道：
“那是你不理我们，自己闹意气？我们可没把你当寡妇看。”
齐丰姿道：
“我明白，我明白，二位从未忌视我，我内心非常感激，不过我告诉二位，自从我遇上车弟，我的个性改了，从此不再乱杀人。”
桑屠哈哈笑道：
“阿战的神通真个非同小可，了不起，了不起！”
车战一看前后没外人，立将突袭八卦谷的计划，详细说了一遍，之后郑重道：
“落店吃过饭，阿羽就动身，一路上留下暗记，引导我们去八卦谷，当她一切差不多办妥时，这时也是我们到达的时候了，想来在二更前后，一到就发动。”
麻不乱道：
“把人救出来如何安置？”
车战道：“这点本想找雷节度派人护送去京，现在联络雷老不上，只好改变方法。”
桑屠道：
“就算联络上雷节度，那也不行，去北京路途太远。”
车战指着温倩云道：
“你在金银岛吃得开，人质救出后，你与庄怜怜，还请齐大姐帮忙，直赴钦州湾出海，搭海船去金银岛。”
桑屠鼓掌道：
“这是好的办法，北极派做梦都想不到。”
纪翠羽道：“我呢？”
齐丰姿道：
“你是西南通，你必须留在阿战身边。”
大佛儿道：“攻八卦谷我打前锋，我闹过好几次了，我一动手，谷内绝对想不到是去动人质。”
车战点头笑道：
“人说，九个巨人八个笨，你就是那个不笨的了！”
一齐进入客栈，吃过饭，车战把纪翠羽送出店，轻声叮嘱道：
“把处女珠呈验时，特别注意对方眼睛，不管他信与不信，其眼神绝对不同，其中分别，你是练武的，当然看得出，哪怕他再奸诈，眼神亦有分别，”
纪翠羽点头道：
“我知道，为防万一，记住，我爹住于谷的南面，庄伯亦相差不太远。”
车战道：
“到时我会叫齐大姐，阿怜先奔你那里，走罢！”
纪翠羽在黄昏时动身，车战送到镇外，及至背影消失在黑夜里，车战才回店，大家休息半个时辰，这才由大佛儿领路出发。
一齐分三批，相距不到半里，估计时间，恰于二更接近八卦谷，大家集中东面，各择方位，大佛儿首先冲出，约于三丈处，立有喝叱之声，巨人一声不响，如虎跃出，谁能挡得住，势如破竹，冲进谷去。
兵分四路，不到一刻，谷内喊杀连天，霎时乱成一片，更奇怪的是，他们是向前谷进，未料后谷同时大乱，简直莫名其妙。
车战直捣中心，刚刚接近一座高楼，忽见暗处闪到齐丰姿，靠近道：“兄弟！后谷是什么一回事，这里我来过，这高楼是空的。”
车战道：“后谷还远，怎会大乱？”
猛见四个大汉扑到，一见车战和齐丰姿，不问青红皂白，每人手中持一把粗大钢棍，吼声攻到。
车战还以为是谷中人，一推齐丰姿道：
“闪开，等我收拾他们。”
第一个大汉的钢棍适时压顶而下，车战大喝一声，双手齐举，硬把重如千斤的钢棍抓住，猛一甩，钢棍脱手，大汉被甩到十丈外。
大汉哼一声，人真强壮，落地又爬起，但却愣在当地。
车战在情况不明之下，没有下杀手，那完全因后谷大乱不明之故，当第二个又要扑到时，突闻空中落下一个少女娇叱道：
“二金刚住手！他不是北极派人。”
第二个被喝，举起的钢棍，落也不是，收也不好，又一个愣啦！
齐丰姿听呼金刚，又见落下的竟是玄风少女，立即招呼道：
“玄风姑娘，你也来了！”
玄风拾起钢棍，丢给那第一大汉道：“快攻后谷，不要再打错人。”
她走向齐丰姿道：“对不起！刚才是我小姐的四大金刚，诸位因何也来了？”
车战笑道：“为了过节，姑娘，四大金刚的神力非凡，在下都震麻了！”
玄风笑道：
“公子上姓！你才是神力超凡，空手接棍，只怕找不出第二人。”
齐丰姿笑道：
“他叫车战，是我朋友，姑娘请，事后再谈。”
玄风道：
“车公子，你是深藏不露，后会有期！”
当玄风刚走，忽见麻不乱赶来道：“快！快点离开，我们已得手，谷外似来了大批人物接应。”
车战急急道：
“大姐，快去助阿羽，我在北面断后。”
麻不乱一拉齐丰姿，风一般奔人暗处，车战侧身一闪，如电到了北面。
不到一刻，人影陆续奔到，齐丰姿、庄怜怜、纪翠羽，护着四位老人赶到，车战催道：
“快！不能停。”
一批去了，一批又到，大佛儿、麻不乱、桑屠，独有温倩云落后，车战挥手道：“火速奔回羊场镇，我在这里断敌追路。”
事情非常顺利，那完全得自另一批人物之助，不要问，上帝之女八成亲自来了，否则不会把八卦谷重要人物引去后谷。
车战立在北面谷壁之上，那是截断敌人追往羊场镇唯一通路，可是大出他的意料之外，谷内除了喊杀之声，居然没有半个人影追来。
约半个时辰，他估计敌人是被“上帝之女”一批人捣得大乱，根本无暇顾及人质，正待回转羊场镇时，未料头顶空中发出两个绝世高手的声音，在月光里，全以超凡的轻功临空追逐拼斗，形如两只巨鹰在空中翻翻滚滚。
车战一见，惊忖道：
“武林中，轻功之玄，不止我一个人了，今后非慎重不可。”
以他的目力，他看出是一大一小两个蒙面人，凭缠斗的声音，很明显，那是一男一女，男的声波苍老，女的音如银铃，只见翻腾如龙凤往天，绕攻似鹰翔鹤舞。
车战立即拿出面罩，也将半面掩去，紧紧在地面草木之间跟着，空中因缠斗，移动不快，以轻功从地面跟进，还能赶上。
空中二人打斗去向是东北方位，在这种打斗中，双方是非难分，车战绝不能由空中观战，要想看个结果，他只有辛苦地从地面追踪，不出一刻，已脱离八卦谷很远了，但空中双方依然纠斗难分。
当车战追踪近五十里时，猛听空中同时发出两个不同的闷哼声，车战发现，从离地面二十丈高处，一大一小，两个黑点尤如伤鸟下飘，不禁暗叫：“同归于尽！”
这时车战身如电射，立即奔向两个黑点的坠落之处。
事情真巧，车战赶到，还有两个黑影居然由另一个方向亦同时赶到，车战看来人也是蒙面的，从衣着中，看出是两个老人。
“快点！先察伤势，等老夫收拾这丫头。”其中一个老人发出严厉的声音。
车战左侧就是那个小黑点，他见出声的老人要向小黑影下毒手，这时没有选择，本能地闪出喝道：
“住手！岂可杀害一个无力还手之人。”
那老人阴阴笑道：
“你是什么东西，敢挡老夫行事？”
车战朗声笑道：“欺侮一个受伤之人，你才真正不是一个什么好东西！”
老人闻言大怒，猛地一掌推出道：“找死！”
车战不避，以掌接掌，冷笑道：“滚！”
“轰”的一声，老头跄跄踉踉，一连大退四五步，甚至立足不住。
车战无心再交手，闪身伤者之处，伸手一捞，把伤者捞在腋下，回头道：“不甘心你就追来！”
拔身而起，车战不管敌人追不追，去势之速，使老者呆在当场。
也不知走了多远，车战不找人家，也不找岩洞，时刚天亮，当前有条大河，一看河中有船行着，不假思索，拔身飘上。
划船的是个中年人，一见人从天降，吓得“哇”，大叫起来。
车战道：
“别怕！我不是坏人，船家，你照样划。”
船上没有第二人，车战立将伤者放进船舱，这时看是个紫衣少女，虽然蒙着脸，估计年纪在二十左右，伤虽重，但她的眼睛还水汪汪的在转，只听她问道：“你是什么人？”
“姑娘还能说话哩！”车战道：“姑娘，眼前看你情势，没有时间通名道姓，你伤在哪里？”
姑娘道：“遭了那老贼的暗算。”姑娘还在看他，但也只能看见车战的剑眉风目。
车战无意中与她对上了眼光，双方都如触电，不约而同，又赶快分开。
车战道：
“你中了暗算，对方看情形伤得更重，你们从空中落下，我当是同归于尽哩！”
姑娘道：“你过来，坐到我身边来！”
少女之言，大出车战意外。
车战道：“我们已经够近了，这是行动的船舱。”
少女的身体一点不能动，时而发出寒冷的抖声，她似以什么功力在对抗，轻声道：“我们说话，不能给船家听到。”
车战再靠过来一点，道：
“你中了什么暗算？是不是中了‘玄冰指’？我先替你治伤。”
少女道。
车战突然道：“你我虽然一面不识，但我不能有始无终，半途弃你不管。”
说完从身上拿出一颗奇丹来，送到少女口边道：“吞下去！”
少女一见奇丹，惊叫道：
“独一无二的葵水神丹！”
车战道：
“家师赐丹之初曾说过，我之出山，迟早必遭‘玄冰极光’之危，万一遇上，先吞此丹，方保生命之危。”
少女摇头道：
“不！我吃你的，你如有危险又将怎么办？”
车战道：
“此一时，彼一时，将来如何不管他，快吞下，我运功替你治伤。”
少女紧咬牙关，把头乱摇。
车战道：
“到了这个时候，你还倔强什么，我又不要你报答，否则我早把面罩取下了，我不知你长得什么样，难道我有非耸之想？”
说完，伸手一扭少女下颚，硬把樱口从面罩扭开，不容分说，将丹一送。
神丹进口即溶，顺喉而下，车战把她扶坐船边，双掌一伸，按下脐下丹田，无形神功运动，一股巨大的阳刚之气，源源如黄河决堤灌入。
在近午时，车战收手道：
“你可休息了，失陪！”
少女复元如初，一见他要走，急急道：
“快把面罩取下！”
车战笑道：“不必！”
说完飘出船舱，全力向羊场镇急奔，他心急纪翠羽，不再管船中少女。
经过一段很长的时间，摸索了不少冤枉路，终于到了羊场镇，进了店，只见纪翠羽正在急得团团转，口里连声道：
“阿羽！阿羽！”
声音人耳，纪翠羽看到人儿回来了，立即张开双臂，一把抱住道：
“你回来了！”
好在车战进了房，不怕外人看到，亲她一下道：“大佛儿，麻、桑两位大哥呢？”
纪翠羽道：
“桑大哥为了慎重起见，只把我留下等你，其余全部护送去了，可能一直护送到钦州湾搭船出海为止。”
车战道：
“桑屠为人谨慎细心，这样是对的。”
纪翠羽道：“你为什么，这时才来？”
车战把经过一点不留，详细一说，毫不隐瞒。
纪翠羽笑道：
“咯咯！你这次偷鸡不成丢把米了，你猜她是谁？那个施玄冰极光指又是谁？”
车战道：
“老贼不明白，少女也许是那‘上帝之女’余冠英，但也不敢确定，北极派的确高人大多，那与我对掌的老家伙，居然被我施出八成无形神功掌未打伤，你想他有多强！”
在房中亲热半个时辰，这才双双出房吃中饭。
吃完饭，纪女问道：“下一步怎么行？”
车战道：“找双鹗！”
二人出了店，纪翠羽道：“我们奔金顶山，那是众苗最多之地，也是蛮荒千里之处。”
车战道：
“一切听你的，你是西南通。”
在午后阳光西下时，二人携手直追，不走大道，只择方向，惟于路上仔细观察。
车战忽然想起一事，不禁叫道：
“今天忘了一件事，很糟糕。”
纪翠羽道：“什么事？”
车战道：
“我把那女子抱上船，心中担挂着你，临走未给他船钱。”
“啊！我当是什么大事，你未给钱，难道那蒙面女子也不给？不会的啦！女人比你们男人细心，她死里逃生，也许比你给得多。”
说话之间，车战道：
“天黑了，晚餐去哪里吃，前面黑压压的，八成全是山区。”
纪翠羽道：
“你放心，过了前面大竹林，还有一座小镇，你要落店或赶路都可以，不过今后三天就没有了，那全是山脉。”
车战道：
“今夜不走了，明天别忘了带干粮。”
纪翠羽道：“今夜落店？啊！你又动鬼心了，算了，我一个人不敢奉陪。”
车战轻声道：“我会有分寸的。”
纪翠羽呸声道：“我才不哩！除非你不喝酒，喝了酒，你会有分寸才怪。”
车战轻笑道：
“落店就吃饭，滴酒不沾，这还不行？”
纪翠羽瞟他一眼笑道：
“齐姐要我陪你，我就知道不是好事。”
在通过山道时，车战忽然道：
“有人在暗中盯住我们。”
纪翠羽道：
“那是谁呢？难道是北极派？不会的，八卦谷这一乱，不是小事情，暂时不会派人出来盯你，除非是西南武林。”
车战道：
“管他是谁，我们进镇去，夜晚留点心！”
车战的听觉，从来没有错过，不过这次盯他的人没有加害之人，那是他曾见过的玄凤丫头，她在车战和纪翠羽进了山镇之后，立即由一条农道上奔去，不久会着了妙品。
“怎么样？我说不错吧！不能靠二十丈内。”妙品有点理直气壮之情。
玄风道：
“我怪你了，他太精灵，既然听不到他们谈话我们回去向小姐回话了。”
二人直向一座山头奔去，到了山下，忽见四个大汉迎上道：“小姐在打坐，暂时勿上去。”
玄风问道：“十八罗汉呢？”
四大汉之一道：
“六人守在后山，六人在左面巡查，六人在右面巡查。”
妙品道：
“小姐打坐多久了？”
那大汉道：“小姐派你们走后就打坐了。”
玄风道：
“那已醒来了，我们可以上去啦！大金刚，你去通知十八罗汉，小姐马上动身，你们分成四批在后跟着，随时听命！”
大汉道：“要去那里天全黑了？”
玄风道：
“不必问去哪里，看着小姐行动，只在后面跟着。”
二女立即上山，妙品走着问道：
“小姐还是会盯那个姓车的？”
玄风道：
“小姐的人变了，你还没有看出，她硬说车战就是救她之人。”
妙品道：“我才不信，姓车的武功，在中原名气没有，‘风流’两字却在他同伴中无日听不到。”
山顶上这时立着一位紫衣姑娘，身材适中，吓！太美了！如何说才配她呢，闭月羞花？沉鱼落雁？太俗了，书中的西施，传言的媳娥？可是缺少她那种英气，这时玄风、妙品出现在她眼前。
少女问道：“你们回来了！”
“小姐！我们回来了，只怕使你失望了。”妙品双手一摊。
少女道：“怎么着？”
玄风道：
“只能在二十丈外躲躲藏藏偷看，他太精灵，就这样，八成也被他察觉啦！”
少女嗯了一声道：
“已经证明一点，他的内功己到不可思议之境了，如没有玄妙的内功，凭你俩的轻功和身法，十丈内也休想被察觉。”
妙品道：
“他身边本来有四个美女，现在只有一个了。”
少女笑道：
“那是办事去了，下一次我要你们现身接近，表示友善，尽可能取到交情。”
玄风吓声道：
“小姐，这是为什么，人中原来时，你不是吩咐过，不要与任何人谈交情。”
“对呀！小姐你变了。”妙品接腔。
少女道，“不，对车战例外，对他的朋友也例外，不过你们还是有任务，”
玄风啊声道：“摸底！”
少女道：
“只怕摸不出他的底，千万不必再试探了，如果被看出你们的心事，那会造成误会，他如认为你们接近是虚伪就太糟了，我要你们接近他，是要你注意他的眼神。”
玄风不懂，怔怔地道：
“他的眼神里有什么古怪？”
少女笑道：
“对了，确是有古怪，你们也许看不出古怪，不过会有一种莫名的感觉，会心跳，那不是怕，会迷恫，却不是中邪，处久了，你们不想离开他。”
妙品道：“这是什么鬼名堂？”
少女嫣然笑道：
“你们将来会明白，他身边那些美女就是这样才死心塌地地跟着他，不过他自己都不知道，更重要的是他的气质、他的性格，可说无一不是使人倾倒的，连男人也一样。”
玄风道：“小姐，你……”
少女道：
“我怎么样，我还没有接近他就这样说是不是？不，他接近我，坐在我身边很近，他的双手还按过我的小腹，告诉你们，我已经确定，我是他救的，他把自己的生命给了我。”
“吓！愈说愈神了！”玄风惊叫，又道：“他的生命给了你？”
少女道：
“我如没有他以自己未来救命丹救了我，也许我已不在人世了。”
妙品道：
“姓车的竟有这种豪情？他对一个不认识的人，居然如此牺牲？”
少女道：
“这才是真正侠士，也是我来中原第一件大事，你们知道，我是汉人，人要叶落归根，人要有根，尤其是流落异乡的人，他要找根，因此我不例外，玄风、妙品，你们也是汉人，我们三个都是孤儿，我们要找的根比别人更饥渴。”
》第七章一战巧得血龙怀
少女一番话，深深地把玄风、妙品感动了，只见她们的泪水，不知不党的流出来，少女自己的眼睛也湿了。
良久，只见少女叹道：
“我们下山吧！赶到车战前面去，我知道，他在找寻阴山双鹗，要替朋友夺回血龙杯，我们替车战在暗中行事。”
“小姐，你不是要我们去接近车战？”玄风问。
少女道：“那是不能性急的，要有机会，表现自然，对了，近日有了消息。”
玄风道：
“八奇探由罗刹回来了？”
少女道：
“回来六个，我又分发到中原各地去了。”
妙品问道：“什么消息？”
少女郑重道：“八罗神女、西罗煞星、黑手杀神都进了中原，现在另外两奇探还在东疆没有消息，大概也快回了。”
玄风道：“小姐，你说这一女两男是全罗刹最强的高手，可是真的？”
少女道：
“我都交过手，除了在八卦谷遇上那蒙面老人，论武功，以我所遇的，就是他们了，尤其是‘八罗神女’艾珊，冰魂刀快得不得了！”
妙品道：
“小姐，你们没有分胜负？”
少女笑道：
“你真是，非要打破沙锅问到底，三千招后，她突然停手，原来是她小白猿不见了。”
玄风吓声道：
“能和小姐打三千招，她太强了，这次进中原，如果她与西罗煞星、黑手杀神联手，小姐可要当心啊！”
少女道：
“全罗刹共有数十余国，他们根本不是一派的，‘西罗煞星’史脱拉，是西罗九国武林第一高手；‘黑手杀神’狐斯柯是南北罗刹十五国第一高手；‘八罗神女’艾姗没有帮派，她是个游踪不定的人物，也好像我，高兴去哪里就去哪里，谁也管不着，反过来说，艾姗还看不起史脱拉和狐斯柯哩！我想他们之间都存英雄主义。”
玄风道：
“小姐，我和阿妙联手，对付‘八罗神女’艾姗怎么样，有没有取胜希望？”
少女道：
“不行，但可以拖到三四千招，对方除了剑术，依我看，只怕有名堂，我看得出，她的本领中有邪门，不过她在我面前未施展，可见她也有对手之分。”
玄风道：
“小姐也会过‘西罗煞星’史脱拉，‘黑手杀神’狐斯柯吧？”
少女点头道：
“都交过手，不过这两个东西十分阴险，我不愿与他们久斗。”
忽见一个大汉迎。匕道：
“小姐，前面山谷已搭好草舍了，请小姐安歇。”
少女摆手道：
“大金刚，谢谢你！你去通知十八罗汉，今晚大家都休息，附近如有村镇，你去喝酒，不必巡夜，但勿单独行动，最少要三人以上。”
大汉躬身道：
“我们买有酒菜，也替小姐准备好了。”
玄风道：“那你走吧！”
大汉走后，妙品笑道：“小姐，你教他金刚阵，看情形全会了，不知十八罗汉阵怎么样了？”
少女笑道：
“他们既忠实，又肯下苦工，在八卦谷，他们充分发挥了，八卦谷人多势大，如不是这两个阵法，根本不能取胜。”
到了草舍，一看松油火炬早已点上，照得草舍通明，不知从何搬来乡民使用的桌墩，虽说陈旧，但能看出大汉们对少女的尊敬。
桌上摆着食物，热气未散，玄风笑道：
“这一带确实荒凉，他们找来的东西太差了。”
少女道：
“在荒山野外，能有这样还有什么说的，可见他们尽力啦！”
玄风道：“小姐，你将他们当亲人一样看待，别人办得到嘛？他们却把小姐看成神哩！……”
妙品道：
“小姐，吃完了早点打坐，明天再找人家借民房给小姐洗澡换衣。”
少女笑道：
“只怕这几大都不容易，野外有山泉，我又不敢。”
玄风道：
“我们人手多，明天吩咐十八罗汉，抽出几个带家具走。盆哪、桶呀、帷帐什么的部买齐，连碗筷都带着。”
少女轻笑道：
“最好买栋房子带走，你也真是的，别替他们找麻烦，这种日子不多，何必呢，要享受还有什么江湖可走，野外生活，我已渐渐习惯了。”
妙品道：
“对呀！这是西南边地，到了内地就好了，大客栈、大馆子，我们有的是金银，还怕没好享受！”
“阿妙，你错了！我们不是为享受的，我们是为行侠才来的，我们金银要救人，不是给自己花的。”玄风理直气壮他说。
少女笑道：
“当用的就用，不能过于浪费，有好的食、衣、住，我不会阻止你们。”
玄风道：
“小姐，南罗巨霸的库银，我们什么时候运来中原？”
少女道：
“找到适当地点，建下我们山庄之后再运，足有十几大箱金银珠宝，不是喊运就运那样容易，久闻西湖山水名胜，我想在西湖建庄，你们同意嘛？”
玄风大喜道：
“你说什么都好，还问我们干啥？我真想立即去西湖，听说苏州也不错，”
妙品道：
“上有天堂，下有苏杭，不知到底怎样呢？”
少女笑道：
“妙品！我看你呀，好像着迷了，我还不一定在杭州西湖建庄哩，将来的事，谁有把握无变化。”
吃过饭。正当主仆要休息时，忽然见到一个四十几岁的精明人匆忙地来到草舍外恭声道：“小姐！赵甲天回来了。”
少女笑道：
“又有消息了，进来！”
精明男子走进草舍，躬身道：
“小姐，科布多丞相，哈拉尔公主到了西南，中原巨富万百通亲率内、外总管也来了，北极派派出大批高手，总之一句，他们是为了夺取血龙杯。”
少女噫声道：
“血龙杯只是交趾人进贡朝廷古董玉杯尔尔，为何会引起武林巨亨争夺呢，万百通故然又当别论，他是金银珠宝迷，北极派志在称尊武林，他要夺血龙杯实在说不通？”
玄风道：
“难道血龙杯里藏有什么秘密？”
少女道：
“东西是交趾人的，如有重大秘密，交趾人绝对不会拿来进贡的。”
大汉道：“宝物如果对武林没有重大关系，再值钱也不会重视，属下拟请小姐注意。”
少女道：
“深更半夜你都赶回来送信，真太辛苦你了，快去休息，我会留心的。”
大汉又道：
“风传双鹗之一已被杀，另一个行踪如谜，还有是罗刹三强已在云贵高原出现。”
少女惊讶道：
“艾姗、史脱拉、狐斯柯来的这样快，八成也是为血龙杯来的，好！你去吧！一切行动要小心，同时把消息告诉十八罗汉和四大金刚，没有我的吩咐，禁止与任何人动手。”
大汉应声退出之后，玄风道：
“小姐，这下可热闹啦！”
少女笑道：
“双鹗是什么样的人，血龙杯是什么样子，谁也不知道，双鹗之一被杀，又是谁见到？江湖人，风风雨雨，不可深信，依我看，双鹗之一被杀绝不可能，这件事，你们会见了车战时，试探他看法，考考他的见解。”
妙品道：“过了半夜啦！小姐快打坐。”
大亮时，车战恰好带着纪翠羽从山下经过，他们一路谈着，根本不知山上有人，纪翠羽正向车战道：
“阿战，客厅那些人的谈话，你相信是真的嘛？”
车战似毫不在意道：
“除非真正见过双鹗之一的对我说，那些江湖人的茶余酒后之言，十句中没有一句可靠，双鹗不是无名之辈，能在高手如林的京城盗走宝物，岂是省油灯，武林不说，机智行动我把他们算入一流，不过他们提到有罗刹人出现的事，我倒是有儿分留意了。”
纪翠羽道：“在北方，罗刹人到关内关外多得很！”
她不以为奇，又道：“川康一带，还有不少的罗刹居民，流动商人更是不计其数，你留意个什么劲？”
车战道：
“罗刹男女到南疆来干吗？语言不通，难道是游山玩水，南疆又没有什么十分出名的名胜，你不信，等着瞧，不是肥田不栽苗，不是猛龙不过江，迟早我们会遇上。”
纪翠羽道：
“除非是北极派用重金请来的，否则我们与他们不会有冲突，对了，北极派掌门谷不凡也许真会聘请罗刹高手利用呀！”
车战忽然问道：
“你知道北极派的机关秘洞在哪里？”
纪翠羽摇头道：
“你以为在八卦谷附近？不对，听说总堂设在金山，行堂，也就是临时总堂，又叫前进总堂，设在祁连山，秘洞地点我不知，不过如不在前进总堂就在金山总堂。”
车战点点头，望望前途道：“那是什么山？”
纪翠羽辨别一下方位，笑道：
“小山峰，江湖无名，土人称之为五通岭，属娄山脉，因为北通大定城，东走黔西，西到纳雍，中到织金，南到普定，确确实实是五通。”
车战笑道：
“你真是西南通，加上去变六通岭了。”
纪翠羽呸声道：“我又不是路！”
车战正要调笑，但忽然正色道：“注意前途那个中年人，不！两个，再前面拐弯处还有一个，现在转到弯路那面去了。”
纪翠羽道：“你看出什么毛病了！”
车战道：“他伸手在脸上摸了两下。”
纪翠羽笑道：“哎呀，那是抹汗呀！”
车战道：“不！在整理面容。”
纪翠羽惊奇道：“那中年？……”
“对了，他是易容的，也许不高明，自己没有信心，因此养成随时整理的习惯。”车战很肯定的说，又道：
“加快一点，跟上去。”
纪翠羽无意中回头，发现五六个大汉，一拉车战道：“对呀！这个地方突然来了这些江湖人，阿战，莫非上了北极派的包围了。”
车战回头看看，笑道：
“后面人的气势不同，不是北极派的，如有对我们不利，早已拉开架式了，你看他们，走在一块，有说有笑，毫无敌意，阿羽，在江湖上行走，你还不够老练，我说的都是经验，你要多学习。”
“我哪里懂得这些小枝节，算你精明好了！”
二人刚刚转过弯，忽见那两个中年人已经奔走如飞，远离半里了，车战笑道：“一定有什么名堂！”
他又向纪翠羽道：“不管他！追上去。”
纪翠羽道：
“这两人定有什么心虚处，他们的轻功不错哩！”
车战跟在纪翠羽后面，稍微加点劲，又只距两中年十几丈了，于是维持距离，不再使他们脱离视线。
就在这时，左侧响起银铃似的声音，出车战意外，认出是玄风和妙品。
纪翠羽道：“阿战，她们为何在这里？”
车战笑道：
“人家也奇怪我们，这有什么不同，你怕她们把我抢去？”
纪翠羽道：
“抢去最好，免得夜晚找我麻烦。”
车战轻笑道：
“那怪你自己！假如照着达不花的计策行事，我现在内功早散了。”
纪翠羽似想揍他一拳，但见二女接近，只有狠狠地白了车战一眼，迎着二女笑道：“两位姑娘，真巧啊！又见面了！”
玄风笑道：
“纪小姐！你不奇怪我们知道你的芳名吧？噫！还有三位小姐哩？”
车战不接腔，仍由纪翠羽道：
“她们有事，暂时离开，二位真是有心人？很快就查出我们的姓名了！”
玄风笑道：“纪小姐，放心，我们不会有恶意的，只是车公子常常遭人盯着，故而好奇！”
车战不接也不行了，笑道：
“在江湖上走动的人物，除了他的同行友好，没有不被人注意的，比方两位姑娘来自西疆，我也查出了，查归查，好奇的盯查与查敌人是不同的，查字的区别很大。”
二女同声娇笑道：
“公子爷，你在给我们上课了，说得真对。”
卒战笑道：
“二位姑娘！把步法加快点，我们追上前面两位不明来历的人物，现在是咱们同时查，看看他们是哪一条线上的。”
玄风道：
“为何不注意后面，后面比前面多两倍呀？”
车战道：
“前面的两人，是在逃避他人跟踪，后面六人是正常走路，他们无可疑之处，这有轻重之分，缓急之别。”
妙品望望玄风道：“我们见到老江湖了，我们要多多领教才行。”
走近车战道。
“公子爷，我们早已看到那两个中年人了，你说呀，他们是什么来路？”
车战道：
“是黑道人物是不会错的，八成作了什么案子，怀疑我们是八字门中人。”
妙品道：“干脆追上叫住，硬查一下。”
纪翠羽连声道：
“不行、不行，无凭无证，岂可仗势欺人，二位姑娘武功虽高，处事一定要有道理，冒充官人，那是犯法的，以力压服，情同霸道，这怎么可以。”
玄风白了妙品一眼道：“阿妙，你真是，乱说什么？”
纪翠羽道：
“二位姑娘，我是直性子，请不要见怪对才好。”
妙品急急道：“怎么会，是我错了！”
车战哈哈笑道。
“两位的武功高，修养也不错，一定有个好主人。”
玄风轻声道：“看样子，公子爷知道我们不少啦！对了，听说阴山双鹗已死了一个，公子可知道？”
车战道：“传言是听到了，只怕死了又还魂，江湖上的花把戏大多，二位姑娘，你们说是嘛？”
玄风又看了妙品一眼，做个鬼脸道：
“棋逢对手嘛？”
车战不解，笑道：
“谁在与我下棋呀？”
玄风闻言一震，急急道：“没有没有。”
纪翠羽轻笑道：“两位姑娘发慌了，到底捣什么鬼？一定有个人的看法与阿战相同。”
妙品大急道：“对、对，是我们一个朋友，她也在追查双鹗，她也不信双鹗死了一个。”
车战道：
“现在不要说闲话了，我已察出前面两个中年人有了麻烦啦！”
玄风道：
“我看到了，有几个人影在对面林中闪动。”
车战道：
“这还不能证明是来找两个中年人麻烦。”
妙品道：
“公子，你说找麻烦是什么？”
车战笑道：
“问题是在这两个中年人自己，他们粗知易容，居然敢易容，其实他们如果戴面罩反而好，江湖人戴面罩很多，反而不被人起疑，他们舍弃多数不为，采取少数，对面林中有三个人，其中必有易容高手。”
玄风道：“我明白了”，对面林中之人故意要揭穿他们！”
车战道：“也不会这样单纯，你想到双鹗没有，如果这两人只有一人易容就没事了。”
“吓！对方怀疑这两人是双鹗？”纪翠羽豁然道。
车战道：“你们想通了！”
话未收口，两个中年人看势不对，不向前进，侧身向右面山上奔，就在两中年人刚到山脚之际，林中三条人影如飞截住，己发喝叱声。
车战道：
“走近一点，看看双方的结果。”
三女跟着走，耳听一方人喝道：
“假面目！快点恢复你们本来那副德性，如果要我亲自动手，只怕连皮都要揭去一层呢！”
车战等走近到六七丈之内的树后停止，禁止三女露面。
两个中年人处此之境，其中一人冷笑道：
“看三位鼻子有点勾，但不顶高，根本不是中原人，但也非纯罗刹，八成是杂种，居然想在中原逞凶，强宾欺主想拦途打劫？”
二人之首是个三十许青年，个子高大，背上包裹长长的，显然内藏兵器，只见他阴笑一声，踏上两步嘿嘿笑道：
“中原土地我已走了几千里，还没有人拦阻过，我警告你们，别惹大爷发火，像你们两个这种货色，一齐上也不出三招就会去地狱报到，快说，你们是不是阴山双鹗？”
一个中年人冷笑道：
“原来你们找错人了！”
勾鼻子闻言大喝道：“不管错不错，快把黄腊皱纹药洗掉，阴山双鹗的面目，大爷早已查明白了。
中年人似知多说无益，招手同伴道：“我们挤了！”
一声喊，二人猛扑而上。
勾鼻子向后冷声道：“上！这种货有你们就够了。”他后面两人年纪稍大，闻声迎出，二对二，火拼开始。
纪翠羽轻声道：
“阿战！你听到什么没有？”
“对方三人是罗刹人！”
玄风急急道：“罗刹人不是大鼻黄头发？”
车战道：
“罗刹有几十国，种族大多，民族杂乱，各自为政者无数，你们不明白。”
妙品忽然道：
“玄风，那为首之人该不是‘黑手杀神’狐斯柯？”
车战看到两中年人武功不弱，也许是拼命之故，虽比对手弱一点，居然抢攻不守，一听妙品所说，急问道：
“黑手杀神怎么样？”
玄风道：
“是整个罗刹三强之一，名叫狐斯柯，武功非常高。”
车战忖道：
“这是上帝之女告诉她们的，我也看得出，那人精光内蕴，绝非等闲之辈。”
就在这时，两中年人后劲不足，连连中刀，已是全身伤痕，血流处处。
玄风不声不响，立与妙品冲出，车战要阻已来不及，急急向纪翠羽道：“快把两中年人扶人林中治伤。”说完，提功注视斗场。
玄、妙二女一声不出，立将两个对手接下，三招不到，两罗刹立显招架不住。
那青年一看大惊，突然抖出一把活剑，那是古西方力士之剑，猛朝玄风背后扑出。
车战一看到勾鼻子青年的卑劣行为，大喝道：“住手！你敢偷袭！”车战闪身，快得出奇，立将对方挡住。
青年看到车战的年纪很轻，阴笑道：
“凭你敢阻挡大爷？”
车战哈哈笑道：“你名狐斯柯？”
青年闻言一怔，嗨嗨道：
“居然有点见闻，不错，你又是什么人？”
车战道：
“在中原，算是无名之辈，说出你也不知道，何必问？”
原来他真是罗刹三强之一，只见他阔剑一横，又阴笑道：“知道大爷来历还敢出场，那是不知死活。”
说着，步法稳健地踏进。
车战看得出，对方沉稳如山，必定内劲极强，随暗运无形神功。
狐斯柯突然大喝，阔剑立发寒芒，不动则己，一动如风。
车战看是空手，暗藏无形神剑，立与对方展开，接触之下，霎时人影如幻。
高手相斗，全在抢机，机失则败，各为抢机，出手必快，机凭快得，因之愈抢而愈快，愈快则人影难分，车战难得遇上这种对手，一时性起，身法展至七成。
另外两个罗刹大汉已被、玄、妙二女杀得手忙脚乱，后援不到，心中大急，抵敌不住，只有边打边退。
纪翠羽在树林，看出两中年人身中剑创处处，流血如注，立即拿药九给他们服下，一面担心车战。
狐斯柯哪曾遭遇过如此高手，愈斗愈惊，自信之心，渐渐消失了，他已出尽一身所能，但却始终抢不到先机，在他心中，估计已过数百招，居然敌不过对方的空手。
狐斯柯最感恐惧的是车战空手能发金风，肉掌发金风，大感迷惑不解，好在他是行家，金风一到，立即闪开，否则他已伤在神剑之下了。
心中有了疑问，出手难免受制，抢攻之势自然受挫，不得已边打边退。
论实力，他是不及车战大多，现在心神不定，当然他是败定了。
场中形势已分，纪翠羽松了一口气，这才安心替两中年人治伤，然伤处大多，既深又大，不禁搓手道：“这怎么办？这怎么办？”
两中年人失血太重，这时已经昏迷，过了一会，只见其中一人手在动，口中发出低音道：“姑娘！我们不行了，快把这张草图拿着，它是血龙杯的藏处图……”
纪翠羽闻言大惊，急急俯身问道：
“你是双鹗？”
那人苦撑着点点头，又道：“我兄弟有老娘、妻子在钱塘孙家村，希望女侠照顾，这图属于姑娘了。”
纪翠羽道：
“你别急！还有希望，车战马上会来，他有办法救你。”
中年人侧过头，看看躺在一旁的弟弟道：
“我弟弟断气没有？”
纪翠羽道：
“还没有，你要撑着，看情形，他比你的伤更重，你一定要活着，你们还有老娘和妻子，不能死！”
中年人叹口气道：“活着也是朝廷要拿的重犯，到头来还是照顾不了老娘和妻子，我后悔，我该死！”
纪翠羽收起草图，扶住他的头，安慰道：
“只要你们兄弟活着，坐牢总比死亡强，也许，也许我不送你们坐牢，我把血龙杯交与官家，宣布你们死亡不就得了。”
中年人道：
“女侠，那你是对朝廷不忠啊！”
纪翠羽道：
“我是江湖人，能替朝廷找回宝物，已经对得起了！”
忽然有人在轻笑道：
“这位姐姐，国法是国法，你不怕犯欺君罪？”
纪翠羽以为是玄风和妙品，回头一看，原来是位美得出奇的少女，忖道：“好美！好美！她是谁？我真自叹不如了！”
少女轻笑道：“姑娘，你是？……”
少女忽然发现两个中年人伤势严重，转而催促道：“姐姐，别问我，快把这两颗丹药喂给他们，迟恐来不及了。”
纪翠羽接过丹药，立即喂给伤者，边忙边问道：“姑娘，你到底是谁？”
在外响起车战的声音道：“上帝之女！”
美绝少女含笑不理，又拿出药粉，替伤者敷在各处伤口，良久立起道：“你为什么不杀他？”
她是对着走进林中的车战说：
“我不会乱杀人的！”车战走近道。
少女膘他一眼道：
“狗急跳墙，他为了报仇，一定会投效北极派的。”
车战笑道：
“他如没有骨气，下次不会让他再活下去。”
说话之间，两中年人都睁开眼睛了，纪翠羽高兴道：“好灵的丹药啊！起死回生。”
少女道：
“姐姐，他们的一切，你不用管了，交给我手下去办，我们动身吧。”
纪翠羽立即拿出草图道：
“我们去找血龙杯！”
车战惊问道：“他们真是双鹗？”
少女道：
“去掉你一件心事不好？快走罢，担心人家先得手，那时又要从头开始了。”
纪翠羽诧异道：
“妹子，别人不知道啊！图在我手中，连我都还没看哩！”
忽听两中年人之一道：
“那位女侠说的不错，当我盗宝离京时，我很担心兄弟两人被武林拦截，后来制成草图两张，一旦逃散，兄弟全活当然好，如一人在世间，免得空手而白费心血，没有想到最后我弟弟被困灵猫洞，不得不交出草图求生。”
车战急问道：
“是何人物拿走了草图？”
双鹗老大摇头道：
“我兄弟只求对方不杀，哪还敢问，后来我只在他口查出，他说夺图者是个身带双剑的老人。”
车战啊声道：“九剑派掌门‘古剑魂’涂光峰！”
说着立即向双鹗老大道：“你已无能力随行，快说，是在什么地方？”
双鹗老大道：“在泰山，详细地点要看图才行，二位记住，是北峰，先登观日峰看清楚方位。”
纪翠羽道：
“糟！好远的路程。”
车战道：
“目前不单是取回血龙杯，还要通知雷节度和‘四海神’公孙老头，这样好了，麻烦余姑娘陪你去泰山，我去通知两老北上。”
纪翠羽向少女道：
“妹子，初次见面，就要麻烦你了。”
“姐姐，叫我小名微微好了。”
她说完，只见她双掌连击三次，立有一个大汉奔到道：“小姐有事？”
微微道：
“吩咐下去，以最快速度通知雷老节度，只说车战公子请他火速回京，血龙杯有下落了，但要守密，不可惊动其他武林。”
大汉道：“小姐也要上京？”
微微道：“你们全部赴山东！”
大汉去后，车战笑道：
“不要我去了？”
微微笑道：“你知雷老节度在哪里？等你找到时，我们已到山东了，我有八大奇探，什么消息都知道。”
又将双掌击动，这下只拍两次，又见一个大汉走到道：“小姐吩咐？”
微微道：“这地上躺的是双鹗，流血过多，你们好好保护他们的安全北上。”
说完向车战道：“可以走了！”
纪翠羽笑道：
“微微，你有将才呀！处事周到，干净利落，真正指挥若定啊！”
微微笑道：
“姐，别捧我，单身在西域长大，一切靠自己，习惯嘛！”
车战笑道：
“女将军！不等玄风和妙品了？”
微微笑道：“这是什么时间了，中午啦，我们不能饿着肚子赶路，她们找吃的去了。”
纪翠羽骇然道：
“吓！微微，玄风她们早结束打斗了？”
微微笑道：“她们把两个罗刹人引到森林除掉了，不过她们想不到我们由南转北，背道而行哩！”
纪翠羽道：
“怎么办？岂不是越离越远了。”
微微笑道：
“那是两个鬼灵精，别替她们担心，我们走，她们会追上的。”
走在路上，纪翠羽向车战道：
“阿战，男于汉，走在我们女子后面干嘛？到前面探路呀！”
车战笑道：
“你知道，我对西南地域不熟悉，你是故意出难题？”
纪翠羽道：
“朝着正北走难道也不会？”
车战忖道：
“阿羽要捣什么鬼！硬要支开我？”
微微在一旁笑而不言，车战不得已，做个鬼脸，只得独自超前走去。
在车战走出很远时，微微笑道：
“姐姐，你做弄他干啥？”
纪翠羽笑道：“没有阿战在旁，我们好说话呀！”
微微眼睛一转，笑道：
“挑明白好了，你想挖我的心？”
纪翠羽轻笑道：
“你们在八卦谷遭遇过对不对？”
微微点头道：“他已猜出了？”
纪翠羽道：
“他还没有，我想你已知道谁救你了，我己看出，你不断注意他的眼神，因为当时你也只能看出他的眼神，双方蒙着脸，女人比男人心细呀！”
微微点头道：“纪姐的确不简单。”
纪翠羽忽然神秘的笑道：“听说你在找独孤乙比武？”
微微豁然道：
“吓！他！独孤乙是他化身？”
纪翠羽道：
“武林中，知道的太少了，为了欺骗北极派，他不得不这样。”
微微连忙道：
“他与北极派有过节？”
纪翠羽道：
“他是南极派的唯一遗孤，从前……”
微微急急道：
“不用说了，我完全知道，南极派掌门车自强生死不明，他怀疑落在他师伯谷不凡手中，这是他一生大事。”
纪翠羽叹道：
“他这人公私分明，为了血龙杯，他把毁家灭派的大事都摆在一旁，现血龙杯有了下落，我希望微微妹子助他一臂。”
微微叹道：
“我的命都是他救的，那还要你请求，不过北极派的势力太强了，大家要慢慢商量行事，必先查出车前辈真正下落才行。”
纪翠羽：
“请求你相助，那是我的意思，只怕阿战自有困难。”
微微不懂，问道：
“阿战不愿意我助他？”
纪翠羽道：
“找已摸清他的为人。”
微微叹道：“他不喜欢我？”
纪翠羽道：
“不！你搞错”，我是说，他救过你，他如知他救的是你，而你又帮助他，这等于回报，在他认为毫无意思。”
微微吁口气，不知她担心什么，稍停问道：“姐姐！这事如何解决？怎样才能使他要我相助？”
纪翠羽想了良久，始终想不出方法，微微一看着急道：“瞒着他，不让他知道救的是我？”
纪翠羽摇头道：“他很精，瞒不久的……”
说着说着，忽然眼睛一亮，大叫道：“有了！”
微微急问道：“快说呀！什么办法？”
纪翠羽又神秘地笑道：
“只怕你不答应。”
微微道：
“快说！什么我都答应。”
纪翠羽正色道：“你知不知道……”
说着眼睛盯着微微：“我、庄怜怜、温情云，我们三个已是阿战的人了，他这人在江湖号称风流种子，其实他只最看重情。”
微微笑道：
“我懂，我懂你的意思，姐！你莫把我看成世俗女孩，我这次现身，早已打定主意了，你们三个的事，自然瞒不过我，我既知道还要来，那就不必说了。”
纪翠羽大喜：“我来安排，不过要记住，你要很自然打动他的心，急躁不得。”
微微低头轻声道：
“说起来我又有点害怕！”
纪翠羽道：
“怕什么！一生一世的事。”
二人说着，忽见车战在前面大叫，纪翠羽笑道：“他鬼叫什么？”
前面不远处，车战叫个不停，纪翠羽走近问道：
“你叫什么？我们又没有停止不动。”
车战道：
“玄风留字在树上，你们看！”
树上刻着：“我看到艾姗，不久又看到史脱拉，还有谷天鹰和另外一个风骚女子和史脱拉很亲密，我们追下了，小姐见字，火速赶来。”
微微皱眉道：
“傻丫头，岂能如此明显留字，难道不怕外人看到？”
纪翠羽一面削树皮，一面笑道：“外人看到也不要紧，我们只有快追了。”
车战急急道：
“谷天鹰阴毒绝耸，玄风、妙品如被这毒女发现，后果确是可怕，二女功力剑术虽高，但绝非七变魔身对手，连我都几乎上当。”
纪翠羽也道：
“我们快追！不知另外女人是谁？”
微微道：
“艾姗、史脱拉，二人南来又北往，这是为什么？”
车战道：
“当然另一草图被夺的风声露出了，有谷天鹰知道，北极派就会趁机大举北上，这真是牵一发而动全身，北方多事了。”
三人提功追了大半天，在一镇上，只吃一顿饭，毫未休息，马上又前进，直至天黑，丝毫没有消息，纪翠羽急道：
“两丫头哪去了？”
微微道：
“不要急，玄风心细，不会冒失的。”
车战道：“你们女人最好落店换衣，我不在乎，我要连夜追下去。”
纪翠羽道：
“也好！这样天气，我们受不了，有微微在，我不怕，你走吧！”
车战道：
“注意我的沿途车字记号，我走的是大道。”
车战不管二女，单独一人，去势如风，除了遇上城市，他再也不管别人看到，第六天就过了西粤北境。
一个早晨，车战刚从一座镇上吃过早点上路，出镇看出大赛沉沉，十步之外不见人影，一想：
“这真好，我可以加快行程了。”
正待起步，耳听后面有人道：“爹！你真的，得到血龙杯则。你打算如何避开那么多家伙抢夺？”
“一儿，你知道血龙杯的秘密嘛？”
“爹！不是装一杯清水，杯里立即显出一条血龙翻滚？”
“一儿！你所知道的秘密，除了当今皇上和相爷、皇后，江湖上人知道的不出五人，那就是爹我、谷天鹰和她父亲，当然，这价值很少了，但这不是爹冒险的代价。”
雾很大，车战忖道：“后面不是九剑派掌门父子是谁？”
他想出声了，但起势又停，忖道：“不行！不如等他们过去再盯上，也许还有下文。”于是，他闪到一边。
双方相距不到七丈，就是看不见，又听原先的声音道：
“爹！我忽然想到，爹的口气似还有什么名堂？另外有代价？”
“哈哈！一儿，你近来聪明多了，爹很高兴，再磨练几年，你可接爹的手了！”
“爹，你快说呀！”
“好好好！在雾中谈话，不怕人家看到，不过你要注意，提防暗中有人。”
“哎呀！这还用说，你老人家别拐弯了。”
“一儿，血龙杯一失窃，爹就发生奇想，我想皇库珍奇之物多得很，价值连城之物不计其数；为什么？为什么双鹗独盗血龙杯呢？”
“爹想到血龙杯一定有玄妙？”
“对！于是我就在京中小心打听，一连十几天，没有结果，最后夜探相爷府。”
车战暗中静听，听出味道来了，耳中又闻到叫声！
“爹，有结果了！”
“哈哈！初更时，我进了相爷的书房，刚刚踏上书房凡面，就听到‘血龙杯’三字，这使我精神一振，原来相爷正在和姨太太谈论血龙杯的事。”
“爹！知道最重要的秘密了？”
“不！可惜听来就是你所知道的。”
“哎呀！说了半天，又说回去了。”
“哈哈！没有回去，当我离开京师时，心中总觉不如意。认为血龙杯还有什么名堂，于是我下定决心远赴关外。”
“吓！爹去找‘老古谈’，他对天下珍奇异物出处来历无所不知。”
“对了，他的隐居，就是怕江湖人打扰，三十年前就隐居在长白天池，除了爹，可说没有人知道，他又是爹的好友。”
“爹！现在可以说结果了。”
“好！告诉你，血龙杯本为天竺之物，三百年前，天竺第一奇僧‘龙虎大师’在圆寂之前，把他独创的密宗‘三清古佛掌’以肉眼看不见的梵文刻在杯上，爹如炼成该套‘佛掌’，什么北极派、中原九大门派，都会在爹掌下落花流水。”
“吓！原来这样，爹！双鹗草图你看过没有？”
“看过了，不过只知宝物藏于泰山，双鹗画图非内行，详细地点还得用点脑筋，但不管，到了山东，先不去泰山，等着草图全部搞明白后，一到就要得手，得手后，我们父于两人走到人不知鬼不觉的地方藏起来，再出山时，哈哈！”
车战听完，再也不想下手了，绕路超前，拔身而起，去势如电。
近午时，天清雾散，车战不能再奔，心情轻松，直扑一镇午餐。
约在午未未初之际，忽于该镇走出两个茵人，一老一少，未料竟是九苗盅神和他女儿，行色匆匆，也是往北走，显然有什么急事。
这时苗金花劝老苗人道：
“爹，我们不能再害人了，谷掌门拿我们又能怎么样？，，
老苗人道：
“傻丫头，白花花的银子，不要白不要，谷掌门这次要活的，这算什么害人，每次一千两，你由哪里去赚？”
苗金花道：
“爹，听说那罗刹女非常厉害，搞不好我们会栽倒！”
老苗子嗨嗨笑道：
“金花，爹只在这一生里，栽过上回那次筋斗，可说无往不胜，老爹我这次用的是十日眠，使那‘罗刹女’不知不觉地倒下去。”
苗金花道：
“爹，这种十日眠我从来没见你施展过，如何用法呀，能不能教我？”
老苗子道：
“金花，这种药就是以十日眠花粉炼成的，来源太少，炼制不容易，因此我不肯随便使用，用时将粉未藏在指甲内，只是在两尺之内向对方一弹就行，一点点吸进鼻内，那怕她武功再高也要倒下。”
苗金花道：“爹，这个罗刹女在什么地方？”
老苗子道：
“不远，北极派给我消息，在前面八德镇兴隆客栈，对了，金花，我们离开昨夜那座村镇，你有什么发现没有？”
茵金花道：
“爹，出镇口，我不是说过，后面好像有人在注意我们？”
老苗子道：
“那是谁呀？金花，吓！我也看到一个人，好像是上次没有整倒的车战，糟！这小子听说不简单，是谷不凡心腹之患，他已出价黄金万两啦！”
老少两苗人提起车战，显出又气又怕之情，话儿没有完。
八德镇也是一条街几条巷的小村镇，老苗子说得不错，那独一无二的兴隆客栈里面，确是住着位姑娘，但不是白种罗刹人，也是黄种，唯鼻微挺，眼睛大大的，长相清秀，那种美，与汉女不同，大方健美，犹如花中芙蓉，只可仰望，脂粉薄施，朱唇淡点，非常清丽脱俗，面容始终挂着浅笑，贝齿微露，十分经看，越看越美，在乡随俗，她也穿着汉女衣裳，但却作江湖打扮。
罗刹女子似刚用完中饭，收拾行李，要走啦！
忽然看店家在房外，不禁好奇问道：
“店家，有事？”
店家道：
“姑娘，有位少爷打听你？”
罗刹女子道：“店家，他走了？噫！我没有朋友呀？”
店家道：“姑娘，他还没有走，在柜台前。”
罗刹女子道：“好！请他进上房来。”
店家应声去后，不一会，她看到一位她从来没有见过的英俊青年，不看尤可，一与青年眼睛相触，她猛感心神震荡，居然不敢正视。
“你找我？”
青年拱手道：
“一面不识，姑娘觉得在下唐突？”
“我叫艾姗，不是中原人，你贵姓，有何指教？”真爽快，自我介绍，毫无扭捏作态之情。
青年朗声笑道：
“艾姗姑娘，你真豪爽，我姓车名战，此来没有别的事，只有一点消息奉告。”
艾姗道：
“吓！你就是‘风流公子’？不对呀，你的言谈，举止、表情，很正经嘛！你怎么会有这使女人听了有戒心的雅号？”
车战大笑道：“那不然，比方，我与姑娘一面不识，毛遂自荐送消息，俗人见了，风流之号脱得了？”
艾姗轻笑道：
“这是保守的中原人观念，在我罗刹，那就家常便饭啦，对了，你有什么消息，要不要钱买，我们罗刹买消息很贵，重大的，动不动几百两银子。”
车战朗声哈哈道：
“自愿的不要钱，奉送好了，请问姑娘，有个北极派可曾派人与姑娘接过头？”
文姗柳眉一竖，哼声道：
“我未人中原之前，就知北极派势力，它不但做视中原，也震撼罗刹，在我进入中原不久，就有个自称为北极派首席谋士的老者来会，出价黄金十万，位任护法。”
车战道：
“这是在下意料中事，听姑娘口气，拒绝了？”
艾姗笑道：
“怎么，没有答应就想另施别的手段？”
车战点头道：
“北极派掌门谷不凡，不惜重金收卖他认为可以利用的高手，武功愈高，价码愈大，我知姑娘为罗刹三强之一，所以价码高达十万黄金，不过他如买不动，那就以力服人。”
艾姗道：“我不怕！”
车战笑道：
“假设他以特殊力量将姑娘擒住，到时姑娘只怕为了求生……”
艾姗道。
“住口，头可断，志不可屈，这是你中原人的名言。”
车战大笑道：
“姑娘不但说得一口好汉语，也对文词很深刻，在下不虚此行了，告诉姑娘，谷不凡收买了一个苗子，那是父女两人，姑娘可知中原苗区人物有何擅长之处？”
艾姗道：“毒！天下奇毒。”
车战道：
“对了，我已查出，这老苗子父女马上就会找来，这次他们为了交活口，使的是什么十日眠毒粉，粉藏于指甲内，靠近对方，举手一弹。”
艾姗道：“结果怎么样？”
车战道：“人虽清醒，全身如瘫痪，任其带走。”
艾姗道：“车兄，这如何应付？”
车战笑道：
“防这种毒最容易，提高内功，不与呼吸就行了，到时姑娘不要杀他们，将其惊走就行了，如果把他们逼急了，他们父女会放蛊，那就非常可怕。”
艾姗笑道：
“你为什么关心我？”
车战哈哈大笑道：
“为了名不虚传呀！”
艾姗道：
“哎呀！原来你是嘴风流，别开玩笑嘛！”
车战忽然正色道：“北极派要害的，我就要救，与北极派共谋的，我就要杀，就这么简单。”
艾姗道：
“喂！车兄，你可知道上帝之女这字号？”
车战笑道：“我想她已爱上我这风流人物了。”
艾姗道：
“吓！你是开玩笑？她眼光大高了，在我心目中，她真是上帝之女，武功高，人太美，我虽与她印证过剑术，我实在太喜欢她了。”
车战笑道：“她在我后面，我们要上山东去。”
艾姗道：
“啊！为了血龙杯，我也闻风北上的。”
车战忽然道：“老苗子入店了，你小心！”说完闪出。
艾姗忽然惊忖道：
“他的内功好神奇，竟能察出店前声音。”
艾姗不等老苗子进来，走出房门。俗语说，明枪易躲，暗箭难防，未料艾姗刚刚踏出前厅一步，客厅食客众多，人都没有看清，立觉全身无力，不禁大惊，支撑不住，就向后面倒去。
倒下时，忽见一个老人立在眼前，艾姗心中有数，娇叱道：
“你想干什么？”
客厅食客起了骚动，只见老人嗨嗨笑道：“请你坐轿子。”
艾栅道：“老苗子，你敢！”
艾姗一点不能动，骂叫不停。
老苗子看到人群围过来，吼声道：“退开！不关诸位的事，不怕放蛊的就上来。”
一听放蛊，只吓得食客人人脸变色，哄然一声，齐往店外逃，连店家也缩到柜下啦，可见威力之大。
老苗于招手女儿道：
“金花，轿子到了没有？”
苗金花道：“爹，来了，在店外。”
老苗子道：
“帮爹一把，将她扶上轿去。”
就这样，艾姗被送进轿中抬走了。
老苗子自认非常顺利，银子得定了，得意地押着，出了镇，苗金花叫道：“爹，她身上没有兵器？”
老苗子道：“管她，一定留在店中，也许还有行李。”
在老苗于父女后面，这时不知从什么地方闪出一位青年，背上搭着两个衣包，手中还拿了把三尺长的宝剑，当女儿的发现了，猛推老苗子惊叫道：“爹！姓车的在后面追来了，怎么办？”
老苗子闻声回头，一看大声道：
“拦住他！来意不善。”
父女二人立叫轿夫停下，双双迎上，四手握着什么东西。
真是车战，只见他接近大笑道：
“老苗于，捞一个一千两，我得分五百，这不算黑吃黑。”
老苗子吼声道：
“你是死定了！谷不凡只要见到你的人头，黄金用箩筐装，小子，你是老夫的财爷！”
车战噗嗤一声笑道：
“你用什么取下我的人头？”
老苗子道：
“小子，你认为我‘九苗蛊神’是浪得虚名不成，老夫把你整倒了，你的脖子再粗，还怕砍不断？老夫知道你有两下，那没有用。”
车战道：“看得出，你们父女手中都握有玩意，试试看！”
父女同时大喝，四手齐放，四股黄烟冲出，一下就把车战罩住。
苗金花道：“爹，这下成功了！”
老苗子大笑道：
“哈哈！金花，我们发财啦！他还不知金沙网的厉害哩！”
突然间，父女背后有人哈哈大笑道：
“还好，没有罩住我。”
神不知，鬼不觉父女二人回头惊叫：“有鬼！”
车战不知施展什么身法。明明被黄烟罩住，人影都没有，却到了老苗子父女后面，只见他叱声大骂道：
“快滚！如再不识相，我要杀了。”
老苗子父女早已魂飞魄散，拔腿就逃，连两个轿夫也屁滚尿流，弃了轿子，落荒溜了。
车战打开轿门，只见艾姗睁着眼，车战大笑道：“我叫你小心，结果还是中了老苗子的道儿。”
艾姗道：
“防不胜防嘛！我怎么办？”
车战道：
“我也不知道怎么办，但在这路上不行，要想法子得找个地方”，”
艾姗道：
“你不逼老苗子拿解药？”
车战道：
“我是凭身法脱困的，说真的，我不敢太逼近他，我也怕毒，九苗盅神是西南毒王，我还敢要解药，吓退他已经不错啦！”
说完，拍拍肩上道：“你的东西我全拿来了。”
从轿子里扶出艾姗，问道：“能不能慢慢行动？”
艾姗道：“不行呀！”
车战道：“那就对不起，你要和风流公子肌肤相亲了！”一把抱起，不便回镇，直朝山中奔。
艾姗躺在车战怀里，没有半点羞怯之情，问道：
“你要把我抱到什么地方去？”
车战大笑道：“没有人看到，也没有人经过的山洞里，你叫没有人听到，动又不能动，这不是好机会！”
艾姗娇笑道：“你莫忘了，我不是中原女于，这种话吓不着我的。”
车战哈哈笑道：“你也莫忘了，我是风流公子。”
艾姗更笑得娇声喘气道：“余微微都投了降，我不在乎。”
车战闻言，暗忖道：“这又是另外一种风格之女子。”
》第八章怒火烧毁万重山
奔出几十里，终于找到一个山洞了，车战把艾姗抱进洞，放在一块干净石上，喘声道：“艾姗，你不轻呀！”
艾姗笑道：
“你走得太快了，能在半个时辰之内，抱着一个人奔走三十多里，能办到的人恐怕不多，现在你采取行动呀？”
“大胆的丫头！”车战暗骂，笑道：
“你们罗刹人有句俗话，“在做之前要想七次”，比我中原人的“三思而行”更加谨慎，你忘了不成？”
艾姗惊讶道：“你懂得不少呀！”
车战休息一会，摸出一颗丹药喂她道：“决吞下！看看我运内功能否逼出毒来。”
艾姗吞下后轻笑道：“你不趁火打劫呀！”
车战也轻声道：
“你不能动，没有意思。”
说笑归说笑，他运起无形神功，按住艾姗背后，不一会，忽见艾姗嗯了一声，张口吐出一股异香之气，不久，车战松手道：
“你行好运，我成功了！”
艾姗道：
“心中好难过呀！好似无数蚂蚁爬动。”
车战道：
“这是气被内功所逼，由各处血脉中集于咽喉，我想如不要急于治好你，过了十天也会好的，他这毒物本名十日眠。”
艾姗的手脚能动了，她握拳伸腿，忽然跳起来，扑上车战，紧紧抱住乱亲，边亲边笑道：“你真好！唷，你太可爱了，难怪微微降到你怀中。”
车战真没有想到她来这一手，扶住她道：
“你真火辣！别闹了，我要去山东办急事。”
“我跟你去。”艾姗松手，认真他说。
车战道：“好，你快拿衣包宝剑，我们这就动身。”
艾姗急急拿起衣包，背上长剑，开心地抢在前面，回头道：“阿战，你看，快近黄昏啦！”
艾姗的纯洁和天真，车战愈看愈有好感，笑道：“这一路，特别要小心，跟在我身边不是好事，我是北极派眼中钉，随时都有麻烦。”
艾姗道：
“我才不怕，打架算什么？”
车战道：
“明的当然不怕，暗箭最难防，北极派各种邪门人物多得很，他们在真正武功占不了上风时，下流手段层出不穷，你被九苗蛊神整倒就是一个例子。”
艾姗道：
“我知道，谷不凡的续缘夫人就是我罗刹北极诸国第一号人物。”
车战急急道：
“谷不凡有续缘夫人？还是邪门人物！”
艾姗道：
“原来你还不明白，谷不凡的老婆死了多年了，他到漠北不久，在罗刹游历了七年之久，于北极结识了“玄冰神魔”之女，还生了个女儿叫“冷艳幽灵”谷月影，不过未入过中原。”
车战道；“艾姗，你不说，我真的不知道。”
艾姗道：
“北极派的内情，没有人比我清楚的，告诉你，达不花、柯哥林还是谷夫人的心腹，整个北极派大权，实际上操纵在夫人手中，谷不凡大女儿谷天鹰的丈夫，还是谷夫人外甥。”
车战道：
“我与北极派的恩怨，可说势不两立，其中原因一时说不完，我会慢慢告诉你。”
经过好几天日夜奔走，这日到了苏州金坛城，时正中午，二人落在一家名为洪湖客栈里，梳洗后正当客栈内客满，车战在房中向艾姗道：
“这是真正中原内地了，好在你这罗刹女子大部分象中原汉人，如果是白种人，那会把你当动物看。”
艾姗笑道：“进店时，老板当我是你太太，你为什么不解释？”
车战笑道：“我很荣幸，何必解释？”
艾姗笑道：“你是假风流，这段时间不短，你却正经得很。”
车战在她耳边道：
“不到时候！”
艾姗画脸羞他道：
“错过机会，以后你休想。”
车战亲她一下道：“你忘了，我定的只有一个房间。”
“哎呀！你！”艾姗叫起来了。
车战把房门一关，抱起艾姗向床上放，笑道：“你叫吧！”
艾姗这时半推半就，二人扭作一堆了，如火如茶。
艾姗笑骂道：
“哎呀！坏蛋，这是白天嘛？”
车战轻声道：
“窗户关得紧，房门上闩了，我怕失去机会。”
其实艾姗早已心许，这时已到神魂颠倒之际，那话儿就不必说了。
如胶如漆了半天，房门开了，双双走到前厅进餐。
喝酒时，艾姗横了车战一眼道：“你是暴君！”
车战轻声道：
“小声点，厅里有可疑人物。”
艾姗忽觉东角桌上有两位老人在注意她，轻声道：
“是什么人物？”
车战摇头道：
“看他们眼神，不但内功高深，而且有邪光，今后夜晚要小心。”
艾姗哼声道：
“除了你，别人休想动我一根汗毛。”
忽见店外走进两个面罩黑纱的少女，居然一直走向车战。
艾珊突然闻到一股与众不同的异香，似有所悟，起身招呼道：
“好不久见了，请坐！”
车战莫名其妙，正在疑问之际，其中一个己在他右侧坐下啦，同时耳中传来轻轻地声音道：“阿战，别露相，店中有两个大邪门人物。”
是纪翠羽的声音，车战豁然，接口道：“是何来路？”
另一黑纱女子道：
“北极派的堂主，‘屠魂鬼手’真名不详，‘毒莽无常’姓名亦不详，是两个可怕人物，他们是第一次进入内地。”
车战听出是余微微。
店家解事，走到车战面前问道：
“公子，须要添杯筷吧？”
车战正要说话，忽见艾姗道：
“她们先吃过，阿战，我们三个要回房去一下，你在这里监视。”
车战点点头，当三女起身去后，车战忽见东角上两个老人站了起来，料定他们要走，不禁暗急，忖道：
“糟！他们要走了。”
料得不错，两位老人结帐出店了，车战无暇回房通知三女，立即暗盯而上。
过了一刻，三女出来时，一看不见车战，同时东角上的两个老人也不见了，三人都知是怎么一回事，纪翠羽急问道：“我们怎么办？”
余微微道：
“回房去，再等一会，如果屠魂鬼手等的落脚地，被阿战找到，阿战就会回来，假如到了天黑不回来，那就是追赶前去了，我们也好走。”
纪翠羽道：
“阿战见不得北极派的人，这一追，不知追到什么地方去了。”
余微微道：
“我想尚未离开此地，这样好了，我们分开寻，寻不到还是回客栈，以明天早晨为最后限期，吃过早餐还不见回来，那就直向山东走。”
艾姗道：
“我对此地不熟，怎么办？”
纪翠羽道：
“跟我一道走好了，微微，你呢？”
余微微道：
“我想我的手下也到了吧，你别担心我不熟悉。”
纪翠羽道：“好，我们立即分开。”说完带着艾姗向东街奔去。
纪翠羽奔东街，微微自然走西街，但她走不到街尽头，忽见一个大汉在街上东张西望，微微认出大汉，立即走近道：
“大金刚，你们全来了？”
大汉一听声音，立即躬身道：
“小姐，大家都到了。”
余微微道。
“快！吩咐下去，全部展开找寻车公子。”
大汉道：“吓！小姐，车公子追着两个老人出北门了。”
余微微急急道：
“十八罗汉全部北上，你们四个展开寻纪姑娘，寻到了告诉她，车战公子追敌出了北门，我先追下去了。”
大汉躬身道：
“玄风和妙品有消息，她们早到苏北了。”
余微微道：
“好！大家在泰山见。”
余微微真是江湖空前未有的奇女子，她不知凭着什么，根本不在城中停留，也不直向北追，一路凭着她的观察，居然拐向西追。
余微微没有错，车战追盯两个老人，他只知把敌人掌握在视线下，早已错了方位，这时已深入茅山，那正是金坛城的西面，离城足有五十里了。
两个老人似知背后有人盯着，他们也似故意引诱，可是这回的车战为什么还不出手呢？他又有什么打算？难道他不知对方在诱导自己？
两个老人这时进入座小山谷中，说来不算山谷，那只是一处凹地，林深而密，忽然，又有一个老人出现，身边还有六个中年人。
双方一会面，被追的两老之一在前，居然向后出现的老人拱手为礼道：
“大先生，车战引到了。”
那老人道：
“两位堂主辛苦了，我们快人茅山，继续让他追。”
堂主之一急急道：“大先生，这时是下手的时候了！”
后现身的老人道：
“张堂主，你错了，我们的目的，最主要是把车战引离方位，拖延他去泰山的时间，这时动手，只怕杀他不成，反把我们元气大伤，他的武功已到不可思议之境，掌门人也想早除掉他，但夫人力主暂缓，目前夫人只要血龙杯。”
另一个堂主道：“大先生，涂光峰父于怎样了？”
那老人道：
“郭堂主，涂光峰父子已在掌握中，他拿到草图也好，让他取到血龙杯更好，他父子绝对活不成。”
三位老人走着谈着，忽听后面有个中年人报道：
“大先生，车战追得更近了。”
那位大先生忽然向张、郭两堂主道：“现在绕南走。”
又对六大汉道：“你们注意，每隔数里，必须有两人在他前面闪动，但要小心。”
车战这时刚刚登上一崖，但忽觉方位不对，正不知如何处置之际，忽听崖下有人叫道：“阿战，快下来！”
那是余微微的声音，车战大感意外，反身扑下。
余微微迎上道：
“你中了敌人的诱导之计了，正面是南方。”
车战道：“星月元光，天空全是乌云，我对地形又不熟呀！”
余微微道：
“傻子！你追他们又不下手，一路盯着，到底为什么？”
车战道：“我想谷不凡一定在附近。”
余微微道：“啊！原来你想找他们头子？你错了，谷不凡的行动，比你更神秘，他能被你找到？”
车战道：“现在怎么办？”
余女道：
“我猜对方还是不会放弃诱导你，他们的目的，八成在拖延你去泰山，现在我们在此山区故意到处找，左右前后乱追一通，也给他个莫名其妙，然后我们展开身法过扬子江。”
车战点头道：
“阿羽、阿姗呢？”
余微微笑道：
“为了追你，全走散了！”说完，拉他一把，不再说话，立即照计行事。
二人在茅山区到处飞奔，不时发现有黑影出现，可是他假追一下又放弃，当到起更时，二人突然身法如电，连人影看不见了。
天亮了，江都城门口走进了一对青年男女，那正是车战和上帝之女，微微已取下黑纱，打扮得素净无花，但她那天仙般的容貌丝毫不减。
进城只吃了一顿早餐，连休息都没有，紧接再向北赶。
二人足足走了三日三夜，这时微微道：
“已进山东了，我们又有人盯上了。”
车战道：
“现在不管他，如果有人硬阻，我们就杀，由他盯去。”一顿，他又皱眉了。
余微微无时不在看他，尤其他那最吸引微微的眼神，这时见他有点心神不定，问道：“阿战，你怎么啦？”
车战道：“为何不见阿羽和阿姗？”
微微轻笑道：
“怎么啦！这几天我冷淡你了？”
车战道：
“不是啦！我担心她们出事情，阿羽是达不花放出来的，如果遇上达不花，后果不堪设想，我估计，北极派己倾巢而出了。”
余微微道：“阿姗的武功，你还没有见到，有她在，保你有惊元险。”
车战道：
“靠不住！她已上过九苗蛊神的道，何况她又是谷不凡欲得之人。”
余微微道：
你锗了，目前你是最重要的人，北极派的全部精神现在是血龙杯，而你又是争夺血龙杯的最强对手。”
车战道：
“这倒是我希望的，希望北极派全部来对付我。”
微微不自禁的地拉住他的手，轻声道：“白天不能快，敌人也是一样，我们租马骑好不好？”
车战道：
“骑马我内行，但我不喜欢骑马。”
余微微道：“为什么？”
车战道：“马能载人，也能累人，在我想，有匹马在身边，等于带个比你走得慢的从人，要照顾它吃，照顾它喝，一旦有事，或它又不能走的地方，你想多伤脑筋？”
余微微笑道：
“当然啦！有好处自然也有坏处，好吧，我们还是靠着两条腿。”
车战侧头看看她，手也拉得紧紧的。
余微微有了感觉，瞄他一眼，忖道：
“他真是有分寸的人，无怪他能如此吸引人！”轻声道：
“阿战，阿姗怎么样？”
车战一看四下无人，低头亲亲她的秀发，笑道：“你忽然问这个干什么？”
余微微依偎着他，瞟着眼道：
“她说你是暴君！”
车战笑道：
“那是她引发的。”
余微微扑嗤笑了，轻声道：“怎么说？”
车战道：
“不能说，不过总有你知道的时候，你可能说我是暴君啊！”
余微微立觉心机摇摇，轻声道：“阿战，我怕！我不知如何办？”
车战道：“阿姗向你说过什么没有？”
余微微仰起头，眼睛发出妙不可言的神采，嗯声道：“说得很仔细，不过没有阿羽说得那样有技巧。”
车战忍不住抱住她，深深的吻住她的樱唇，耳语道：“阿羽已经有多次了，当然她有经验。”
微微轻声道：
“快放手，这是白天，又在路上，你真是，如被我手下看到才笑话。”
车战松手笑道：
“你太美，美得使我情不自禁，微微，天为什么还不黑啊！”
余微微狠狠的瞟他一眼道：
“你呀！这时我才明白你真正的风流，我看呀，你将来如何把我们安置？”
车战道：
“有打算，早已有了打算。”
余微微问道：“什么打算？”
车战道：
“逐走万百通，但不杀他，将金银岛上我不要的放他带走，重新整理金银岛，不过那是我找到家父以后的事。”
余微微道：
“我听说过，金银岛尤如世外桃源，正合我们隐居。”
车战道：
“温倩云已经掌握了万百通全部重要财富，把金银岛整理好后，我们每年结伴云游一次，行道江湖，以三个月为期，剩下的时间，我们在金银岛过神仙生活。”
余微微道：
“我也有一大批金银珠宝，那是在伊犁得到的，正担心没有地方运，到时全交给你作行道用，我真希望这一天快点实现。”
车战笑道：
“我保证有这一天！”
车战、余微微想到未来的美景，如醉如迷，就在这个心情治然的时候，突见前面冲出两大汉，如飞而来，同时发出如雷地大叫：“车公子，车公子，不好了！”
“不好了”三个字，真如晴天霹厉，车战被轰得呆住了，他心中想，必定出了大事。
余微微一见是自己手下，迎上急问道：“出了什么事？”
一大汉道：
“雷节度父子，外甥全被杀害啦，女儿不知去向，我们看到官家运了三口棺材进入临沂城。”
车战面色大变，冲上急问道：
“打听出原因没有？”
大汉道：
“公子，传说是涂光峰的九剑派杀的，但又有的说是北极派杀的。”
余微微道：
“很明显，雷节度也要夺草图，北极派更要夺，一场争夺之下，雷家遭了殃。”
车战恨声道：
“以杀还杀，我要替雷伯伯报仇。”
余微微道：
“假设车伯伯是落在北极派，你不怕逼着北极派下毒手？”
车战道：
“如果家父真的是被谷不凡关在石洞里，我敢说，谷不凡也不会马上加害，只有两种情形之下，谷不凡才会下毒手，一为北极派处于无法挽回的败势，那他们会以家父来要挟我，一为他们得到了两极派当年令符，同时他们又将我除掉了，现在两极派令是在我的手中，谷个凡的两极掌门之梦未成，家父就算在他手中，绝无生命之危。”
余微微道：
“他一旦真要以车伯伯要挟你，你又如何应付？”
车战道：
“那是以后的事。”
余微微道：“我没有话说，只有听你的了。”
说完回头向大汉道：
“火速通知我们的人，一旦遇上北极派人，只要在有利情况之下，不择任何手段，每次成功，都得留下我的标记，听到嘛？”
大汉连声道：
“小姐，属下听清楚了，我们这就去。”
大汉走后，车战问道：“为何留下你的标记？”
余微微道：
“我要尽可能替你分担责任。”
车战道：
“我们先取血龙杯，火速去泰山。”
余微微道：“在泰山，必定有几场大凶杀，就这样去，目标大显露，敌人有警惕。”
车战道：“易容？”
余微微道：“对，你拿出你的最好方法，易得愈老愈好，我拿出我的方法，你可不要见笑！”
车战道：
“好，找个地方，马上动手。”
余微微道：
“不！后面有人一直盯着，非到黑夜不可，现在我们拿出在茅山那一套，首先摆脱敌人的眼线，否则由两个青年一下变成七老八十的人，那就等于未变。”
车战道：“走！”
二人拔身而起，去势如箭，数里后，立即改变方向，又数里，再改，拐来拐去，直到天黑，使敌人再也盯不住啦！
在天到黄昏后，这时临沂城内出现了两个老夫妇，一个长衫大褂，手持拐杖，苍松鹤发，一个老态龙钟，白发背曲，但有点相同，都是面色红润，有养生功深之情，非青春之貌，他们走柱街上，如乡巴老进城，东张西望。
“阿战，你仔细看我，我也详细看你，查查有无破绽？”
“微微！面貌衣着，形像举止，你变得太好，不过你的牙齿，哪有七老八十还有一口排列整齐的贝齿？”
“对！你也是，快，到背街去，我有千日胶，黄黄的，擦上去就行了。”
“微微，吃饭喝酒不会脱色？”
原来那是车战和微微，只见假老太婆笑道：
“不经我的独门药洗，一辈子脱不了的。”
二人转过背街，再出来时，都变成黄板牙啦！
车战忽然道：
“微微，我在茅山追的两个老贼又在后面出现了。”
余微微道：“不要理他们，找机会下手。”
车战道：“在大街上？”
余微微道：
“他们是北极派的堂主，属二号人物，我们把他们在大街宰了，更能传遍江湖，北极派得到消息，必定是个下马威，不出半日，好事的，必定替我们取个字号。”
车战道：“好，走慢一点，来他个突袭。”
余微微道：
“阿战，突袭不好吧？我们是正派人物啊！”
车战冷笑道：
“对付邪门讲什么光明正大，佛祖不会超度魔鬼的。”
余微微道：“有几成把握？”
车战道：“你认为他们能活着逃脱？”
余微微道：
“屠魂鬼手，和毒莽无常两个人能在北极派堂上任堂主。可见他们功力，门道不是三脚猫，也许另有邪门。”
车战笑道：
“我不是一个盲目行事的人，同时我告诉你，下手时，你对屠魂鬼手，凭字号，他只有隐手功夫是长处，致于‘毒莽无常’四字中‘毒莽’，你认为是那个莽字呢？”
余微微逍：“不是蟒蛇的‘蟒’？”
车战道：
“不！是毒草之‘莽’，这是说，他也是个奇毒之人，下手时，不能留他一点气。”
余微微道：“你怎么知道？”
车战道：
“一个人的姓名不可靠，你想到独孤乙没有？可是字不是自己取的，可靠性少说也有几成真实。”
余微微道：
“我又看到你另一面了，好！行人多了，够散布消息了。”
两个北极派堂主也是六十左右的人，能在北极派任堂主，身当一面重任，中原各派的掌门人亦不过如此，其武功经验是何等高强，可是在江湖上，就怕功力距离相差太远，他们在行走中，对于左右前后，可说观察人微，对于错身而过者，尤其提防甚严，前面的两位自发老人，不时也在其一再注意中，然而他们就是毫无疑问，这时还正在交谈里！
眨眼之下，二人突觉背部如遭雷劈，眼睛一黑，躺下了。
“杀人了！杀人了！”
街上立即发出两声大喊，行人大乱，好事的、胆大的，霎时远远围观。
“我看到，是两个白发老人下的手，好快啊！”
“对，由屋面上逃走，一定是白发双魔。”
人群中七嘴八舌，难免有些地头混混奔走相告，自称行家了。
不出一刻，人群中走出两位中年人、四名大汉，谁也不明他们是何身份，四名大汉在两个中年人的指挥下，立即把尸体抬走了，等官家有人赶到，连尸体的影子也不见啦！
北极派自两个堂主无故被杀之后，一连数日，坏消息个断，死讯如丧钟，一声声往上传，全派惊动了。
在临沂西面，有座山，名为抱犊岗，近日在山上一座古洞内，武林人出进不断，原来其中住着几个神秘人物，为首的竟是一个四十多岁的女人，其次是两位老人，通着儒装。
这时女人面色铁青，手中端着水烟台，不断吸着，一口接一口。
“夫人！杀了雷节度，目的在扰乱那小子去泰山，现在我们自己反而被拖住了，这是想不到的。”
女人道：“一共死了多少人？难道连对方的来路都查不出？大先生，这太泄气了。”
“夫人，一共死了二十三名，两位堂主、十一位舵主、十位香主，只查出对方是两个白发老男女。”
女人道：“这好！几乎把带来的人去了三分之一了。”
另一老人道：
“夫人！属下现已派出马堂主回去调人了。”
女子哼声道：
“那要多少日子？二先生，你难道没有计算过？”
大先生道：“夫人的意思是？……”
女子道：“不管，继续奔泰山，我要会会那两个神秘老不死。”一顿又道：“大先生，无论如何，你要查出他们的来历。”
大先生道：
“是、是！夫人放心，必要时属下亲自出马。”
女人道：“不，由二先生去，我随时要与你商量，对了，上帝之女和那车战呢？”
二先生道：“这几天查不出，八成到了前途去啦！”
女人立即道：“我们快动身，当心他抓到涂光峰，草图假如落在姓车的小子手上，血龙杯泡汤了。”
大先生道：
“涂光峰率领一批剑手，现已逃得不知去向了，夫人，还是忍耐一下，车小子如没有草图，他去泰山也是白费。”
忽然有个中年人奔进禀道：
“夫人，又有三个香主被杀了，尸体发现在蒙隐城外。”
女人突然站起道：
“那两个老不死……喂！是不是那两个老不死干的？”
中年人道：
“重伤死亡，与前一样。”
女人挥手道：
“我知道了，去吧！”
大先生看到女人向后招手，立即道：“夫人，非走不可？”
女人道：“被动不如主动，我不能让那两老不死个个下手，再等几天，我的人手要去大半了。”
后洞一连走出四个丫头、两个中年妇人。
女人挥手道：
“收拾行李，我要走了。”
“丫头和妇人同声应是，又向后洞走去。
“夫人，十大护法和现存的八大堂主如何调配？”大先生躬身问。
女人道：
“那是你们两个的事，何必问我？”
“是、是！”他侧头道：“柯兄，你率十大护法作后应，不走大道，距离不宜过长。”
二先生道：
“是的，首席，还有二十几个香、舵主，如何分配？”
大先生道：
“柯兄，那是他们堂主的事，我们少插手。”
青年妇人一定是北极派掌门的续缘，那是不问可知，两个老人当然是正、副谋士——达不花和柯哥林了，看情形，不但是堂主，连护法都被他们三人掌握了。
这面调配完，悄悄出动，看情形是要决心一拼了，可是车战和余微微又怎么样呢？其实那两个假老夫妇已经到达新泰城了。
在一家客栈里，车战和微微正在进餐，旁边还坐着一位书生。
“车兄，在街上，如果不是你暗暗叫我，我真一点也看不出。”书生显得神秘兮兮。
原来书生就是中州书生南宫超，只见车战叹声道：“雷节度被杀，我心中十分伤感，南宫兄，官府有何反应？”
南宫超叹道：
“雷伯是位告老之人，官府除了呈文进京之外，我看得出，没有什么行动，不过我知道，四海神捕前天进京了，他似自知力不足，进京后，必有大批高手调来。”
余微微道：
“除了锦衣卫，难道还有什么人？”
车战道：
“锦衣卫无济于事，除了正副使，其他再多何用，一个个顶多算普通高手。”
南宫超过：“那要看刑部晋见皇上怎么说了，如皇上真个龙颜大怒，供奉院的供奉可能有几个老古董出马？”
车战道：
“我对京中人物太不了解，供奉院有些什么人物？”
南宫超道：
“供奉院里的人数不知，不过只知受皇上礼聘的武林奇人似不少，那都是些隐士，人人神秘异常，没有皇上手谕，谁也派不动。”
车战笑道：
“来与不来，与我毫无关系，南宫兄，我之所以请你来会面，希望南宫兄替我找到麻不乱，通知他们，只说是我的意思，除了大佛儿，任何人都不得去泰山。”
南宫超道：
“那是为什么？”
车战道：
“请不必问，这就请动身。”
南宫超起身道：“好，我这就走。”
南宫超走后，余微微笑道：“你用心良苦啊！”
车战叹道：
“雷节度之死，算来是我疏忽，如果我事先阻止，这时他们一家还是好好的，有了前车之鉴，我还能让麻不乱他们去。”
余微微道：
“我们只有直扑泰山了，先取到血龙杯，回头再展开暗袭。”
车战点头道：
“在我估计，我们这几天行动，最少也拖住他们一段时间，现在奔泰山，不会遇上大批北极派人物，纵有少数，那是他们该死。”
出了店，两个假老人这时也不管别人看到，提功急奔，直向泰山。
三天后在泰山的日观峰上，出现了一对新面孔，男女两个都是三十许人，全是黑衣，四手空空，各背一个衣包，一个英俊，一个美丽。
原来那又是车战和余微微的杰作了，只见女的道：
“我这个打扮，伊犁人是常见的，凡是我的手下，一看便知，你是第一次，你的人见了怎么办？谁都认不出。”
男的笑道：“我这是未戴面具的独孤乙，为了大整北极派，白发双魔和现在的你我，要不时出现，现在你号什么？我就自称独孤乙。”
余微微笑道：“我就是余微微，现在可以下山了。”
车战道：
“找个地方，我们倒要仔细看看血龙杯。”
余微微道：“看看涂光峰的话是真是假？”
车战道：
“对！他说上面刻有天竺奇僧独创的三清古佛掌。”
二人不走南面，偏西面飞踪而下，沿途不见一人。
在他们的口气里，无疑已找到血龙杯了，半日后，二人到了万德城，落店梳洗，吃过饭，于是关紧房门。
余微微道：“阿战，快拿出盒子来。”
车战道：
“微微，我不认识梵文，”
余微微笑道：
“你也有不懂的，看我的好了，家师是梵文大师。”
“好极了！”说着，拿出一只六寸高，五尺见方的紫檀木盒来，交与微微道：“听说杯上所刻，是肉眼难见的梵文，你要运出内功才行啊！”
余微微接过木盒，只见没有锁，而是暗钮，立即打开，突觉宝光内蕴，不禁低声惊叫道：“是纯羊脂白玉雕成的，毫无暇疵。”
车战道：
“装人清水，先看看有无血龙出现？”
余微微道：
“不，先看梵文。”
她运起内功，将目力提到八成，良久，忽然叫道：“是心法！”
车战急急道：
“记下来，然后运出功力，把梵文抹掉。”
余微微道：
“这很容易，可惜没有用，心法未完，似只一半。”
车战诧然道：“一半？怎么会呢？”
余微微想想后道：“此杯必有一对，另一个杯上可能刻有下半心法。”
车战道：“嗨！交趾人进贡才一半，这是什么道理？”
余微微道：“心法似很玄奥，只怕连交趾国也不知道，此杯是古玉，杯上有灵气隐隐，是非凡之物。”
车战道：“你的意见？……”
余微微道：
“此杯落单多年了，如我判断不错，另一半也会出世啦！”
她将梵文心法记下后，立即运出内功，小心地抹抹玉杯，一会郑重道：“我怕损坏玉杯，抹去其中一段也够了。”
把玉杯装人木盒，交车战收入包内后，再一字一字说出来，加以解释。
车战天赋奇高，听一遍就够了，之后，他闭目宁神，悟了一会，突然叫道：“微微，这是佛门心法，与我练的无形神功各有其妙啊！”
余微微笑道：
我明白了，你练的是道家最高心法，天竺奇僧刻的是佛门心法，我刚才也把我练的一比较，似也有共同之处，这就是所谓万法归宗之说一点不假了，可惜只有一半，否则我们又多一种最高武学啦！”
车战道：“微微，我们必须找到四海神捕才好，把玉杯交给他，也好使他交差。”
余微微道：
“慢点！留下来，暂时不交，我还有用。”
车战道：“你有什么用？”
余微微笑道：
“也许有大用，暂时不用问，我们走！”
车战道：“不！你要说一点点用处给我听。”
余微微勾住他的脖子，亲了一口道：“假设我们另外易一种容，又假设京中派出了几个神秘供奉……”
车战道：
“我明白了，把玉杯故意露露，与供奉看看！”
余微微道：“接下去？”
车战道：
“供奉当然全力向我抢夺，难免一场做戏打斗。”
余微微道：“再接下去。”
车战道：“我们冒充北极派的人，打不过就逃走，叫供奉找北极派要血龙杯。”
余微微鼓掌道：
“这是其中一部分用处。”
二人说完，正要出房间时，忽然听到轻轻地敲门声，同时听到外面有少女叫！
余微微立即道：
“是玄风！快，快开门。”
车战急急拉开房门，一看真是玄风和妙品，立即将她们放人。
余微微惊喜道：“你们如何找来的？”
玄风道：
“四大金刚发现小姐在伊犁的易容，还说身边有位不认识的青年，我们知道那青年是车公子易容的，刚才找到柜上一问，因此找来。”
车战笑道：
“你们真精灵，为何不想你们小姐另有男朋友？”
妙品笑道：
“只有你能勾引我家小姐，别人没有这种本事。”
余微微笑骂道：“阿妙，你胡说什么，快说，四大金刚、十八罗汉现在哪里？”
玄风道：“他们要去泰山，我想不对劲，假传小姐之命，阻止他们，现在不也在城中。”
余微微笑道：“你做对了，有赏！”
妙品道：
“小姐，你可知道？涂光峰父子全光了，他们剑手也被杀光了。”
车战骇然道：
“草图夺走了？这是几时发生的？”
玄风道：
“是雷节度被杀的同时，不过涂光峰死得惨，经过一番严刑才死。”
余微微吓声道：
“北极派得了草图还施严刑？”
玄风道：
“那是逼问血龙杯上刻的什么玄功之故。”
余微微望着车战道：“难怪北极派出动大批人马，原来他们也得了杯中秘密。”
玄风道：“我们在暗中盯着，发现北极派足有四十个男女老少登上泰山去了。”
车战笑道。
“成事在人，让他扑个空，对了，你们可曾见到大佛儿？”
妙品道：
“还有麻不乱、桑屠、纪小姐、艾小姐都在一块，听说大佛儿要单独奔泰山，后被艾姗劝住，不放他打单。”
余微微笑道：
“大佛儿真个听话？”
玄风道：
“不知为什么，那巨人居然乖乖的，现在艾姗为首，反向南走了。”
余微微望着车战道：
“有了艾姗，你又多个谋士了。”
车战笑道：
“你是诸葛亮，她是庞统！伏龙和凤雏，全归我了，哈哈！”
余微微立向玄风。妙品道“你们快去通知我们的人，叫他们悄悄分批南行，目的地为祁连山。”
玄风忽又道：
“八大奇探有信来，说京师派出四位供奉，两个有六七十岁的老人，一个中年男的，一个中年女的。”
余微微道：
“只说形貌，没说字号？”
“有！”妙品急答道：
“两老是一僧一道，和尚号“山海头陀”，道人叫“长城真人”，中年男子号“黑山剑客”何茂森，中年女人号“五湖大娘”秦梦源，听说都是武功超凡之人。”
车战道：
“八大奇探本事真了不起，我听说过，他们确是奇人，三十年前，兴安大会有他们参加，原来他们被皇上礼聘为供奉了。”
余微微道：
“听说兴安大会的时候，你们两极门最出风头？”
车战叹道：“也就因为这个原故，才引起谷不凡夺权之心。”
余微微打发玄风和妙品走了后，二人在房中又详细商量一会，这才出店南行。
走了两个时辰，余微微猛拉车战一把，立向一座树林闪进。
车战疑问道：“你看到什么了？”
余微微道：
“西罗杀星史脱拉，还有两个男女。”
车战急问道：“在什么地方？”
余微微道：
“在后面，也向这边来了。”
车战道：“女的什么年纪？”
余微微道：“不到三十，看样子妖妖气气，另外那个男的不认识，又好像见过，也不到三十。”
车战偷偷地闪到林边向外探头，又急急回来道：“女的是谷不凡大女儿‘寒冰灵魂’谷天鹰，那男的没见过。”
余微微道：
“你勿动，我就回来。”
她不等车战说话，形如幽灵般闪了出去，车战要阻都来不及，只在林中搓手不停。
过了半个时辰，余微微回来急急道：
“好消息！北极派将来会分裂。”
车战道：“微微，你说什么？”
余微微道：
“我本来要去看看那个男子是什么人，无意中听出谷天鹰的口风，她是站在她父亲一边，暗暗发展她自己的势力，原来谷不凡有批死党，暗中不服玄冰夫人掌权，大家捧谷天鹰为首，现与玄冰夫人暗斗非常激烈。”
车战道：
“难怪北极派大批北来，谷天鹰又是单独行动。”
余微微道：
“听口气，史脱拉似已加入了谷天鹰的阵容，他们之间有了条件，而且也很妙。”
车战道：“什么条件？”
余微微道：
“谷天鹰许下诺言，要把她三妹谷天虹许配史脱拉。”
车战道：
“谷天鹰有什么资格替妹妹做主，我知道，北极派就只有谷天虹是善良的。”
余微微道：
“我也知道，听说论正派武功，谷不凡的子女，只有谷大虹最强，漠北武林称她为“绝世双剑”，兄姐们还怕她三分哩，谷天鹰以妹妹作饵，怕只是圈套而已。”
车战道：“那个男子是谁？”
余微微郑重道：
“是个非常难缠的人物，他叫巴力克，为交趾浪人，号“黑心狼”，武功隐毒，又号“无影飞刀”，他表面上加入了谷天鹰，实际上似另有图谋，我听他没有说几句话，但说出来都与血龙杯有关，他好像把重点放在血龙杯上。”
车战道：
“我本来要想趁这时机除掉谷天鹰和那两个家伙，现在他们既是北极派的炸药，我就暂时不动了。”
余微微道：
“我意外又看到两个人影了，一个老头、一个中年妇人，如果我猜得不错，那就是京里出来的供奉。”
车战道：“那与我们元关，他们出来，对我们有好处没有坏处。”
余微微道：
“如果他们只为血龙杯，而不替雷节度伸张正义呢？”
车战道：
“八成如此，雷节度的仇，只有我们去报了。”
余微微道：
“不，我要拉四供奉下水。”
车战疑惑道：“拉他们下水？”
余微微道：
“先别问，来！我们的相貌形态改一改，你改中年，我改少妇，你在见到四供奉任何人时，手中拿出血尤怀盒子，我则从后追你，我们要以五成功力放对，大打一场。”
车战大惊道：“做戏？”
余微微道：
“对！在他们面前，作得要真，否则瞒不过的，这场戏的后果，不出数大你就明白。”
车战大笑道：“我冒充是北极派的。”
余微微笑道：
“你真鬼！我这诸葛亮没有当时孔明好当，你比刘备精多了！”
车战道：“那两个供奉在什么地方？”
余微微道：
“当我暗盯谷天鹰回来时，发现他们向西南方向的路上走，但不知做什么？”
车战道：
“北极派一定在泰山扑了空，现已回程了，但四供奉却以为血龙杯已经到了北极派手中，他们在情况不明之下，也在暗盯着。”
余微微道：
“对！这正是我们做戏的时候。”
车战照计行事，他立即易容，完成后问道：
“我以北极派人何种身份？”
余微微笑道：
“北极派根本没有你这号人物，哪来身份？打完了，你走了，四供奉一辈子也在北极派要不到你这个人，四供奉大捣北极派，无休无止是确定了，这一来，北极派自身也起了疑问，派人清查又难免。”
车战大乐道：
“高招！我走了，你在暗中追！”
车战立即偏西南出林，他一路察去，在十余里路程中，突然看到各种江湖人物，但都放弃，因为没有微微所说的，也有好几个北极派人，他也不再出手，不过他有所悟，忖道：
“北极派人在回程分散了，这是为什么？”一沉吟，忽又道：
“他们在搜寻我，认为血龙杯已落在我手中。”
时又快黄昏，车战忽觉身侧有人。
尚未察出，忽见两个人闪出！
“朋友！你贵姓？”
两个中年人已到车战近侧。
车战一看，问道：
“朋友，两位有何指教？”
两中年之一道：“朋友，问答也有先后吧？”
车战道：“在下胡辙，转教是？”
那中年人噫声道：
“看阁下与我年纪也差不多，凭阁下步法，也是武林中人，在下等未听过有胡辙人物？我们是北极派的。”
车战故意吃惊，抱拳道：
“失敬、失敬！在下来自南疆。”
那中年见他从小山道走，立显自得之情，点头道：“听口音，你确是南方人，北上有何贵干？”
在这种逼问式的追查下，车战强忍一口气，灵机一动，笑道：
“在下在查寻一个姓巴的交趾人，不知二位兄台可曾见过，此人号称“黑心狼”，听说也到北方来了。”
“嗨！是‘无影飞刀’巴力克，阁下竟敢找他？”
车战故意大笑道：
“我没羽箭正是他的对手。”
车战提到巴力克是其对手的人物，两中年似有了戒心，立即拱手道：“打扰兄台了！在下等未见到巴力克，对不起，再会了。”说完走向一条岔路去了。
车战不由暗笑，但他从二人脸色中看出，那‘黑心狼’确有几分威风。
余微微在暗中盯着，车战不能走没有掩蔽的地方，否则会暴露她的行动。
再查三五里的时候，忽见一处山道小路上确有两个人，也正是微微所说的，一位年约七十的老人，头束金冠，身穿僧纳，一看便知是个老头陀，一个是中年妇人，车战想想觉得好笑。
“这样两个人走在一块儿，确实不太相称，不过我明白，这就是微微手下奇探所得，四供奉中的‘山海头陀’和‘五湖大女’了！”
他立即取出檀香木盒，一面故意着，一面低头往前走。
他的脚步有意放重，不由不便前面的头陀和妇人不回头。
“大师！那个中年人手中？”
“对！是圣上说的，檀香木盒中有血龙杯。”二人猛地一回身。
在暗中的余微微，她发现头陀和妇人有了企图，她已如风追出，大声道：“北极派，你逃到天底下我也能查出你，快把东西拿来。”
车战侧身而立，作出一拚之情，冷笑道：“不怕死！你敢在北极派人面前动脑筋，那是你活得不耐烦了！”
立即将木盒收起，双手一搓，猛迎上去，火辣辣地与微微交上手。
头陀这时立住道：“五湖施主！你看看，那年轻女于子中年男子使的是什么功夫？”
妇人道：
“和尚，这是什么时候？还有心情看他们的武功？”
头陀郑重道：
“我看他们武功很奇特，也是有用意的。”
妇人道：“什么用意？”
和尚嗨嗨笑道：
“贫僧看得出，这时我们如果一出手，那中年人怕失去宝物，自然要拼命，少女怕宝物被我们得手，攻势不是对那中年人了。”
妇人道：
“二人被逼，反而联手？”
头陀道：“那是自然的。”
妇人道：“大师要等他们分出胜负才出手？”
头陀点头笑道：“总比这时出手好吧？”
妇人笑道：
“长城老道说你有心机，不似出家人，果然有道理。”
车战一面猛仆，一面暗示道：
“微微，向左侧林中，和尚与那妇人想捡便宜。”
余微微笑道：
“是你逃走的时候了，当心！八成轻功，否则恐难摆脱。”
车战说逃就逃，余微微故装大怒追击，这种行动，大出头陀意外，一顿之下，立与妇人冲出，也向林内猛扑。
车战和余微微存心脱身，那与真正打斗不同，等头陀和妇人追进林内时，真的连影子也没有了。
“噫！这是什么一回事？难道飞掉了！”头陀愣住在林甲。
妇人生气道：
“大师！这下可好，捡死鱼不成了？”
和尚冷笑道：“问北极派要人！”
妇人道：
“大师！现在的北极派，比当年两极派更盛，说得好，他们不认帐，说得不好，他要看我们的真才实料呢！”
和尚道：
“通知长城真人和黑山剑客，看他北极派强盛到什么程度，如不交出人和血龙杯，捣他个鸡犬不宁。”
看情形，余微微的策略成功了，他们这时又回到武林从未见过的新的面目，双双已在向南进的三十里外啦，只听车战哈哈大笑道：
“这一把火，放得太好了，不出一月，等好消息。”
》第九章七仙女险遭欲魔
十月的阳光，暖暖的晒在行人的身上，倍感亲切和舒适，在泰山夺宝后的一个多月，江湖上掀起非常混乱的局面，也有莫衷一是的传言，血龙杯到底落在谁的手中呢？
北极派在找寻车战，当然也怀疑其他的人，可是朝廷已派出了四批供奉，人数多到八名，他们却向北极派要夺得血龙杯的人。
这时在米苍山脉的一处山道上，正行着一个巨人和两位青年高手，他们就是大佛儿、麻不乱、桑屠，当然，他们是接到车战的指示去祁连山的，可是他们却没有看到车战的影子。
三个人一面走，一面谈着。
“大个子，阿战到底在玩什么把戏？为何一直不出面与我们见面呢？”麻不乱望着巨人说。
巨人摇头道：
“我们一直没有分开，你问我，我问谁？”
桑屠道：
“那个谷夫人这段时间不好过，一批一批的供奉问她要血龙杯，听说打也不是，不打又难以交代。
麻不乱道：“北极派虽然不怕朝廷，但又不敢得罪，八大供奉都是奇人异士，打起来损失必大。”
大个子道：
“北极派是不愿得罪朝廷，他们势大，八大供奉对他们来说，不会有多大压迫感，雷节度他们都敢杀害，证明北极派一旦在必要时同样会动手。”
桑屠道：
“雷节度到底是个归田告老的人物，官家不会把他看得比血龙杯重要，不过北极派的罪名是摆不脱的。”
一阵喊杀之声，忽然隐隐传来，麻不乱听听后笑道：“这一个月来，打斗真个多，不知又是什么冲突发生了？”
大佛儿道：
“这一路上，我们看到不少生面孔，最少也是三、五成群，不知是何方武林？”
桑屠笑道：
“看他们的气势，没有北极派人嚣张，也许是各派名门派出来的高手。”
麻不乱笑道：
“九大门派抱定保守态度近十年了，等于关闭自守，难道也忍不住了，否则就是血龙杯的引诱，不过北、南两边似也有不少人进入中原了。”
三人循声走到打斗处，发现有一批大汉困住一个老人和两位中年人，大汉人数多到十七个。
桑屠突叫道：
“被困的老人是四海神捕公孙度！”
麻不乱道：
“另外两个中年是公孙度当年助手，这是什么一回事？”
大佛儿问道：
“公孙度和阿战有无关系？”
桑屠道：
“虽然没有关系，但他是官家请出来的。”
大佛儿道：“对方又是什么人？”
麻不乱道：“八成是北极派的，我们不能不出手相助。”
大佛儿道：
“北极派至今还不知道我与阿战的关系，你们两个别动，由我出手。”
麻不乱笑道：
“我们直到现在还没有看到你大显身手，好极了！这次看看‘擎天神’露几手。”
大佛儿笑道：
“你这一说，我又不好意思了，如果不是为了救人，我就不去了！”说完，大步奔向斗场。
人未到先出声，大佛儿发出洪钟一般的大喝：“住手！”
北极派人一见来了个巨人，全都愕然，可是他们自认高手，虽觉惊讶，但却无人住手。
大佛儿一看无人理他，心中有气，猛扑而出，冲进斗场，他全身刀剑不人，双手叉开如铁钳，抓着到，剑折为二，捞着人，臂折骨裂，一会儿甩出七八个。
这种形势那还有什么打得，斗场突然发声大喊，北极派人猛朝四外逃窜，受伤的也顾不得痛了。
四海神捕和其他两个同伴也傻了，喘着气，话也说不出。
麻不乱和桑屠大笑奔到，挤向大佛儿竖起拇指道：“兄弟，痛快痛快！”
四海神捕认得二人，立即拱手喘声道：
“麻大侠、桑大侠，这位是谁？”
麻不乱笑道：“公孙老头，你老没有听说‘擎天神’三字？喏！就是他。”
三个老人同时拱手道：
“多谢大侠救援，感激不尽。”
大佛儿回礼道：
“三位前辈！小事，小事，为何被他们围困？”
公孙老头道：
“雷节度被杀，外甥、儿子完了！只有女儿雷龙女下落不明，小女与其感情不错，四出寻找，谁知亦如石沉大海，老朽认为全落在北极派手中去了。”
桑屠接口道：
“你老暗探祁连山，因此被他们发现围攻？”
公孙老人道：
“正是如此，全亏三位遇上，否则又全完了。”
麻不乱道：“你老太冒险了，金山和祁连山都是北极派重地，势力大得惊人，晚生打听京中已派出八大供奉，现在也向祁连山来了，你老最好追随供奉走，不宜深入。”
公孙度道：
“老朽有一大秘密奉告三位，血龙杯共有一对。”
大佛儿啊声道：
“除了双鹗盗走那只，另外一只又在何处？”
公孙度道：
“这一只连北极派都不知道，是老朽无意中听到两位交趾人秘谈，这两个交趾人又在追查另外一个交趾人，可见另外那只血龙杯是在被查的那交趾人手中。”
麻不乱道：“现在只有你我六人知道……”
说着观察一下动静又道：“为了我们自己，千万别把风声泄露，我们尽量查出那交趾人。”
公孙度拱手道：
“当然、当然，三位再会了！”
分手后，麻不乱道：
“这事必须设法告知阿战才行，不知他在哪里？”
桑屠笑道：
“只怕他比我们先知道了，这个风流家伙已与上帝之女同行，而那少女又有十八罗汉、四大金刚、八大奇探、两个武功高强的丫头，消息比谁都灵通。”
大佛儿问道：
“我们还是向祁连山直进？”
麻不乱道：
“离祁连还有数百里，但这已是北极派范围内了，不过我们要在牢固关停下来，先等一等阿战的消息。”
桑屠道：
“你准备到你嘉陵江朋友家去？”
麻不乱笑道：
“你说‘剑门快手’唐康扬？哈哈，他也是你我一样，无家无眷，孤家寡人一个，牢固关的石室，经常是空的，不过遇上他在家当然好。”
大佛儿问道：
“剑门快手是什么意思？”
桑屠笑道：“剑式快，暗器快，反应更快，又号‘唐三快’是麻木乱最好的朋友。”
麻不乱笑道；
“他住在北极派势力之下，不知他有什么本事活下去？”
三人在天黑之前就接近牢固关了，可是大佛儿忽然立住道：“大家注意，我已感到有点不对，当心暗袭！”
麻不乱已知他修炼的是‘纯阳童子功’，急问道：
“有什么不对？”
大佛儿道：
“由晚风中送来奇异的香气。”
桑屠笑道：
“这一路到处都有山花，有何出奇？”
大佛儿道：
“不！是女人身上的香气，不过这种香气与艾栅、齐丰姿、纪翠羽她们的不同，没有她们纯正。”
麻不乱道：“难道是谷天鹰要向我们下手，她会七变路影，真要当心！”
大佛儿道：
“绝对不只一个女的，她们更近了，大家提功，香气愈来愈浓了，在我的经验，不到十丈了，她的功力非常高，我竟察不出她们的行动声。”
桑屠道：
“不一定是对我们而来……”
话未完，大佛儿立即轻声道：
“出现了，是七个少女！”
麻不乱回头一看，吓声道：
“晦！七个都是二十左右的年纪，居然是七个美女，这从哪里来的？”
桑屠道：
“该不是北极派的？”
大佛儿道：
“看她们气势，似不是对我们而来的，阿战说得对，她们的眼神未带杀气。”
麻不乱道：
“你看她们衣裙，竟是红黄蓝白黑紫青，背上一致带剑，七人的身材也同样苗条，姿色也同样迷人，这到底从什么地方来的？”
“喂！前面那个巨人，你可是武林传言的‘擎天神’？不要那样疑心嘛！我们没有敌意呀！”
麻不乱一推大佛儿道：
“红衣女在叫你！”
大怫儿立住身子，回头道：
“姑娘！有何指教？”
红衣女笑道：
“嚏！个子大，人却不粗嘛？”说着，七女接近了。
桑、麻也跟着立住，七女一近，看得更清楚，七个少女的容貌看得更清楚了，愈近愈显清秀动人。
红衣女望着大佛儿，笑道：
“这两位八成是麻、桑两位大侠了？”
麻不乱拱手道：
“不才麻不乱，他是桑屠，请问七位从何而来？”
这时黄衣女接口道：“海上来，三位可听过‘神屿’两字？”
大佛儿啊声道：
“神屿七仙女！‘朝辞’白帝彩云间。”
红衣女笑道：
“我们都没有姓，我就是朝容，穿黄的是二妹辞归，蓝衣是三妹白雪，白衣是四妹帝姬，五妹是穿黑的，叫彩花，穿紫的是六妹云霞，七妹闲净。”
大佛儿道：
“七位姑娘从来不进中原，这次是什么原因？”
朝容道：
“我们是由交趾来，要查一个交趾人的下落！”
麻不乱道：
“一个叫巴力克的交趾人，号‘黑心狠’的浪人，又号‘无影飞刀’？我们见过，他现在北极派，跟着北极派掌门之女谷天鹰一块。”
红衣女朝容道：
“我们也有所闻，就是找他不到。”
大佛儿口快心直道：“七位姑娘该不是为血龙杯而来？”
红衣女轻笑道：
“三位的消息真灵！告诉三位，交趾方面也有不少一流好手进入中原了，不但要追巴力克，也想要皇上失盗的那一半。”
麻不乱笑道：
皇上所失血龙杯，连北极派是否得手还不清楚，现在八大供奉出动向北极派要东西，将来的发展必定激烈无疑，现在又有另外一只出现的消息，看来更乱了。”
红衣女道：
“那要看最后结果了，还有一事我要请问三位，听说中原出了两个怪人，一为独孤乙，从其现身至今，听说无人知其底细，神秘异常，另外一个叫车战，这人对我们女孩子非常坏，名声不好，可是真的？”
大佛儿哈哈大笑道：
“这两个家伙！确实与众不同，独孤己神出鬼没，车战嘛……他坏是坏，但我奉劝七位姑娘，最好见了他别接近，如果被他看中了，或者七位接近他，哈哈……”
“喂！擎天神，你笑什么？”黄衣女辞归追问。
大佛儿道：“不说也罢，总之七位小心为上！”
他说完拱手道：“我们要去牢固关，时间不早了，再会。”
麻、桑二人同时拱手，告别后，立向另一条山道而去。
红衣女回头道：
“大个儿说话那么神秘，这是什么道理？”
蓝衣女白雪道：
“阿容，难道那车战有邪门？”
红衣女笑道：
“江湖女子中，公认上帝之女是第一高手，近闻那余冠英都成了车战的情人，我不信车战有无可抗拒的邪门？”
白衣女帝姬道：
“大个子似对车战毫无恶感，这又是什么道理？照理说，武林人提起风流二字都无好感呀？”
红衣女笑道：
“车战这人到底是个什么样子，我们都没见他一面，我们只知余冠英都爱上他而好奇，一心想见见他的真面目，同时又怀疑他就是独孤乙，所以非找到他不可。”
出乎七女意外，这时在她们后面竟跟着一个单身青年人，相距不到十丈，不时向七女打量，既不超前，也不太落后，甚至不走别条路。
“阿容，你们看看那个家伙！”这是青衣女开口了。
红衣女道：
“七妹！人不犯我，我们也不犯人，天下路，天下人走，如果他有什么坏举动，那他是自己找的，怪不得我们。”
紫衣女道：
“阿容，也许他就是神秘人物独孤乙哩！”
红衣女笑道：“阿霞，哪有如此巧的事，假如你怀疑，我们就等他接近谈谈，神屿七女不是小家气！”
脚步放慢，那青年为势所通，不得不接近了，但他不搭讪，自然的，也不注意七女，侧身要过。
“喂！你姓什么？”老七青衣女忍不住问了。
青年毫无表情的道：“在下万重山，姑娘有何指教？”
红衣女笑道：“阁下的易容术的确高明，可惜遇上我们六姐妹，你却逃不过了。”
青年道：
“在下能易容不稀奇，江湖人莫不都有几分隐秘，姑娘能看出在下，这倒不简单，神屿七仙女名不虚传。”
红衣女子道：
“吓！你知道我们的来厉？”
青年道：
“距离金银岛两日船程的神屿，算是南海神秘岛屿之一，七位由芒街登陆交趾，再由交趾追赶巴力克入中原，沿途大战天笑十三佛，逼问血龙杯的秘密，又与交趾‘霸世派’冲突；在五鬼岭力拼退罗十七虎，与无敌帮结下梁子，这些在下都知道。”
红衣女噫声道：
“你的神通真不小，你是独孤乙？”
青年摇头道：
“独孤乙永远是蒙面的。”
红衣文道：“你的名字只怕也是假的，我知道你是谁了，不过你为何落单了？”
青年似感一怔，这才带笑道：“姑娘也很高明，只怕猜错了人，请把注意力放在前途。”
红衣女道：“前途？前途怎么样？”
青年道：
“巴力克早已查出七位的来龙去脉了，他已挑动北极派‘四大天王’、‘四大长老’来向七位要血龙杯，这是贼喊捉贼的手法。”
红衣女骂道：
“好个黑心狠，我要剥他的皮！”
青年笑道：
“此路经过‘天斗谷’，也许巴力克也在谷内，在下先走一步了。”
红衣女道：“你不能走！”
青年道：“姑娘！为什么？”
红衣女道：
“你不现出真面目，我就不放行！”
青年笑道：“我们是友非敌，何必呢？”
红衣女道：“现在我是逼你，除非你打过我们。”
青年摇头道：
“我从不与非敌人交手。”
红衣女笑道：
“不现真面目也可以，但要与我们同行，你该不怕我姐妹吃掉你吧？”
青年笑道：
“七仙女身边带着一个其貌不扬的男子，别人看了不叫奇怪才怪，不知令妹等是否愿意呀？”
黄衣女笑道：
“我们结义姐妹，一切听阿容的，从现在起，你不现出真面目，我们就一直不放你。”
红衣女娇笑道：
“二妹，看样子，你也猜出他是谁了！”
其他六女同声笑道：
“我们都明白，他根诡！”
红衣女大声笑道：“他是来看我们如何对敌的！”
青年道：“诸位说什么？在下不懂。”
红衣女忽然拿出一面小小的古镜道：
“你一定知道这是什么吧？”
青年惊奇道：
“显形镜！又名‘蜗皇镜’，原来姑娘有宝物在身。”
红衣女笑道：
“我刚刚暗察镜影，发现你身佩一把宝剑，这才想到‘无形神剑’，不过你的易容是运内功形成，不是化装，宝镜拿你没有办法。”
老四白衣女道：
“姐！他以这个相貌在后跟着我们，显然是我们太丑了。”
青年立即笑道：
“冤枉！冤枉！谁见了七位也会做梦的。”
红衣女道：
“四妹，别逗他，这是北极派势力圈，他不能以真面目深入，不过奇怪，车兄，你那批美人呢？为何一个都不在身边？”
青年笑道：“各有各的工作去了，朝容，还是你有良心。”
其他六女！司声叫道：
“你说我们没有良心？”
青年笑道：
“是美就是美，说自己不美的女孩子，岂不太无良心了！”他这一说，不但化解了六女的责难，反而引起一阵娇笑，哄动了！
红衣女忍不住，一批青年道：
“你真会化险为夷呀！”
天色更黑了，七女一男．走在深山峻岭之间，如果不是人人都有一身武功。在这种异声阵阵之中，胆都会吓破，还说走路哩！
红衣女问道：
“天斗谷还有多少路？”
青年当然就是车战了，只见他向前一指道：
“不出五里，那儿西通祁连山脉，左右是奇峰相连，别无通路。”
红衣女道：“找在未入中原之前，对中原各大门派，以及各帮各教都详细分析，但却不知北极派中有‘四人天王’其人，四大长老我们知道，那是谷不凡的死党。”
车战道：
“你当然也知二十年前的两极派了？”
红衣女道：
“我先问你，神屿岛主你听说没有？”
车战道：
“七海女神没有见过，但在家师口中说过。”
红衣女道：
“那就对了，她就是我们七姐妹师傅，你想想看，中原武林近六七十年中大事，我能不知？两极派分裂，北极派灭了南极派是件何等大事？”
车战道：
“现在告诉你，‘四大天王’就是谷不凡当年暗中助手，不过当年称之为‘死海四煞’，我也是近日才调查出来。”
红衣女道：
“我知道你是南极派唯一遗孤，当我未入中原之前，家师叫我们在必要时助你一臂之力，所以我们姐妹到处在寻找你。”
车战道：
“这真谢谢令师关怀。”
黄农女道：
“今晚你可除掉四天王了！”
车战摇头道：
“暂时不想下手，今晚不但不除掉他们，我还要留下他们。”
红衣女道：“那是为什么？”
车战道：
“北极派现在分成两堂，玄冰夫人有夺取谷不凡地位之心，凡是谷不凡死党都不服，暗中以谷不凡长女为首，迟早会火拼，留下他们有用处。”
七女同声道：
“有道理！有道理！”
车战道：
“目前有朝廷八大供在搅局，暂时能维持北极派的假团结。”
“大姐，大姐！”黑衣女发出低叫。
红衣女道：“五妹，什么事？”
黑衣女道：
“六妹看到左侧有点异样动静。”
红衣女回头向车战道：“我们遭监视了！”
车战笑道：
“那是自然，四大天王、四大长老不能不带些二流货来，我们不管，故意朝天斗谷闯，装作不知道，重点在捉巴力克。”
红衣女道：
“巴力克在交趾，算是第一号人物，功力深厚，‘无影飞刀’名不虚传，发出时，除了有点破空之声，根本无法看到飞刀。”
车战笑道：
“那是在刀上涂有某种药物之故，比暗器强一点，在黑夜正是他拿手时间，只要留心风声就行了，不过别忘了，他的飞刀是弯形，不是直攻，而是绕飞攻击，左面有风声，你们提防前后和右侧就行，它的长处在虚实莫测。”
红衣女啊声道：“有这种事，你如何打听这般清楚？”
车战道：
“知彼知己是武林最重要的，我就怕你们不知，所以才在后面盯上你们。”
红衣女道：
“说来说去，我当你在动我姐妹歪脑筋里！”
车战笑道：
“只怪我的雅号不好之故，江湖女子都怕我捉住。”
红衣女娇笑道：
“那有什么用，只怕你不要。”
车战笑道：
“我可没有那样坏！”
白衣女轻笑接口道：“我真想看看你是长得什么样子，我不相信我会把持不住？”
红衣女急急道：
“四妹，你千万别自信，你能胜过余冠英？”
车战笑道；“你们对微微那样清楚？”
红衣文道：
“我们没有见过她，是家师说的，她老人家说，余家妹子是天下美女之大成，同时又视男人如粪土。”
车战忍不住笑道；
“你们哪一个又不是万中选的美人，其实美有多种，在我心目中，能吸引男人就是美，如眉、目、鼻、嘴、险及身材，能长得合乎正常，然后在这几部又有某一点特别有吸引力，这岂不成了大美人，你们七姐妹，要不要我评头论足一番？”
七女同声道：“不要！不要！”
车战笑道：
“其实你们已不上一点能吸引我，最少一个也有三四点……”说到这，又轻声道：“你们当心啊！”
红衣女满不以为意道：
“我们打个赌如何？”
车战道：“打什么赌？”
红衣女道：“你不采取任何手段，而使我们心甘情愿，我们七姐妹都是你的。”
车战笑道：
“这真难！不过我还是愿赌，我如输了，我就一辈子作你们听差的，连我已有的，包括余微微，都听你们七姐妹使唤。”
红衣女笑道：
“七个啊！少一个吸不住你都算输家。”
车战道：
“一言为定，绝不反悔！”
渐渐进入一谷了，红衣女笑道：
“就是这谷吧？妹子们，提足内功，阿战，你就不必出手。”
车战笑道；
“如有巴力克就交给我，其他我都不管。”他说完，一闪不见了。
红衣女吓声道：
“好快的身法！”
黄众文笑道：
“姐，你真要我们与他打赌？”
红衣女叹道：
“他的真正面目还没有看到，就凭他假面目我们已经输了一半，你们问问自己，哪一个对他有不良印象？异性相处，印象非常重要，也是第一关。”
白衣女道：
“奇怪，他这种长相我们为何不讨厌他？”
红衣女道：
“四妹！原因在我们未入中原之前，早已被其吸引住了，同时又知道他这时的现象是假的，加上他刚才的风度、大方的谈吐，尤其他那一双魔力强劲的眼神，只怕师傅的警告落空了。”
紫衣女道：
“师傅只是警告，没有阻止我们呀？”
红衣女笑道：
“师傅是开明的老人，对儿女之事从不过问，问题在我们自己，不过我还是不信他的魔力，难道我们七个竟没有一个抗拒他？”
深入谷中，只见四壁陡立，高人云层，只有一条通路，地势之险，无与伦比，红衣女道：“这谷是狭长形，当心暗袭！”
七女再行进不到百步，忽见四下起了异声，接着黑影到处闪动，忽听一个隐声大笑起自前面，霎时出现四个老人，其中之一冷声道：
“原来是七个小丫头！”
又从暗处闪出一个中年人道：
“四长老，七只小鸡，何必长老出手？”
一老人道：
“北进堂主，你派几个香主收拾她们，当心，不要打破血龙杯。”
看情形，北极派真的受了挑拨，就在这时，从暗中一连闪出七名大汉，手中兵器，映着天空月亮，寒光闪闪。
红衣女轻声向妹子们道：
“立好阵位，以七巧阵快攻，给那些老贼见识见识！”
七女暗就阵位，依然向前移动。
突然一声大喝，七名大汉猛扑而上，但忽然不见七女，只见满眼全是剑气飞舞！
四个老人一见，同声大叫道：“七巧阵！”
叫声未停，剑气中连连发出惨嚎。
这时七女后面也有四个老人出现，前后不约而同，一齐夹扑而上。
红衣女喝道：
“阵势不变，方位向西移。”
八个老人似知七巧阵的奥妙，他们分成八面，攻势十分惊人，可是他们的强大劲力始终压不住七女的剑气。
相持足有一个时辰，七女无法把八个老人诱进阵内，但一阵阵的外围压力，是七女所经过的打斗中最强大了。
八个老人亦有不同惊恐，他们合八人之力无法攻散七个少女，这是他们意料之外的事，一旦传出，他们老脸如何挂得住。
又有一刻，不知何故，突见八个老人一声不响，全部撒手后退，转眼之间全光了。
红衣女到底是老大，忽然挥手急急道：
“大家注意，速向西面出口冲出！”说完领先前奔。
奔驰中黄衣女突然问道：
“大姐！你看出什么了？”
红衣女道：
“二妹！八个老不死不败而走事不寻常，快、快、快，马上有更大压力发生。”
七女走不到百丈，突然四外响起一阵阵古怪的音响。
红衣女问声大惊道：
“妹子们当心！提高十成内功，守住心神，这是西域魔音。”
七女似已遇上强敌，面色十分凝重，不出一会，突见四面八方飞舞赤身露体的影子。
红衣女大叫道：
“妹子们，快闭上眼睛，这是‘欲魔幻影’，也是我们女孩子最怕的克星。”
黄衣女道：
“姐！我们看不到出路？”
七女部把眼睛闭上，当然看不见出路，红衣女非常着急道：“不管怎么样，千万别睁开眼睛，睁开就会迷失本性，听敌摆布了，舞动手中剑。”
正当紧急时，忽听耳中传来车战的声音道：
“听我脚步声，跟我走！”
红衣女道：“阿战！你在哪里？”
车战道：
“不要睁开眼睛，我在你们前面，我已发出神功。敌人在黑夜看不见我，记住！我说散开时，你们向四海纵出数丈之外蹲下。”
红衣女道：“为什么？”
车战道：
“诱敌现身，我要除掉他。”
红衣女急急道：
“他是西域神魔，十分厉害，家师也会失败在他手下。”
车战道：
“欲魔幻影，见女的施男赤身，见男的施女赤身，内功再高，也难免坠其魔掌，不过目前施法者，未到火候，八成是老魔徒弟，你们照我吩咐去做就行。”
七女耳听前面发出沉重的脚步声，于是循声移动，但四外幻影愈来愈多，异声也愈起愈盛，只叫得七女心乱如麻。
好不容易，突听车战低声道：“散开！”
七女猛地四窜，落下就蹲着。
不出一会，耳中听到一阵怪笑，笑完有人隐隐道：“你们这些美人儿，终于落在大爷我手中了，哈哈！我今夜人宝两得了！”
一个四十五六的异服人物出现了，只见他由一石后转出，得意非凡地向七女走来。
当他快近七女时，猛听一声冷笑道：
“该死的东西！”
轰然一声大震，那异服怪人来不及察看，背部猛遭一掌重击，哼声倒地，口中血如泉涌般直流！
七女闻声跳起，见情愕然，她们不是看到敌人的死像，而是看到尸体旁边站着一位英俊不群的青年。
“朝容，别呆了！当心还有强敌，我们快离开。”
声音很熟，红衣女高兴道：
“阿战是你！这是你本来面目？”
车战笑道：
“我要运功，易容也要内功，我无法兼顾。”
众女都看呆啦，还是红衣女笑道：“你如不出声，我们根本不认识你，刚才出谷时，你用什么方法骗过敌人？”
车战笑道：
“我只要运八成内功，全身如同隐在雾中，白天不能骗过高手，在黑夜，那连影子都不会让敌人看出。”
他领着七女绕过一座石峰，转入一片森林，停下后笑道：
“深夜了，你们休息一会向左侧出林，不出二十里就到神宣驿了，我现在要去牢固关，前途再见！”
黄衣女道：
“不，刚刚看到你本来面目，你就要走。”
车战笑道：
“辞归小姐，当心啊！我们有赌啦！”
白衣女笑道：
“我们跟你去牢固关不行嘛？”
车战笑道：
“你们跟我愈久，输得愈快，如果不怕，当然可跟我去牢固关。”
红衣女笑道：“余冠英在牢固关？”
车战摇头道：“她去召集手下去了，我是去会三个朋友。”
红衣女笑道：“去会一个巨人，还有麻木乱、桑屠是不是？”
车战笑道：“你们都见过了？不错！还有剑门快手。”
》第十章侠心感动黑心狼
天快亮了，七女跟随车战，足足走了九十里才到牢固关，可惜在一处石室前招呼数声，那有半个人影，车战领着七女走进石屋，只见桌上还摆着未冷的食物，不禁郑重的向七女道：“食物未动，人却不见，出了什么事情？”
红衣女道：
“等一下，也许会回来。”
白衣女忽道：
“这里有张字条！”她立即拿给车战。
车战见到纸上写着：“阿战！食物请用，我们来不及等你，大佛儿发现一个老头，他说是西域神魔，他饿着肚子追，我们只好跟去。”
车战看字条是麻不乱的笔迹，终于松了一口气道：
“我们吃吧！吃完了再做决定。”
桌上摆着五个大盘，三条红烧大鲤鱼，六只烤鸡、两只大清炖蹄膀，近百个卤蛋，还有盘小菜，桌旁还摆着一桶米饭。
“啊呀！他们有多少人？要吃这样多东西，我们八个吃不了一半呀！”黑衣女五姑娘彩花惊叫起来。
车战笑道：
“你们哪里晓得，大佛儿每顿能吃五六人份，否则他会经常叫饿。”
老七青衣姑娘闲净格格笑道：
“真吓死人了！”
七女似也饿了，拿起筷子就要动手，却被车战立即阻止道：“慢点！我们来时不见人，当心他们走后有人动手脚。”
说完，亲自把菜饭检验一番，之后笑道：“你们不会笑我大惊小怪吧？”
红衣女笑道：
“你确实细心，江湖经验比我们老。”
车战突向门外道：
“哪位姑娘在外面？请进来同时用餐吧？”
七女闻言一惊，她们自问，连一点动静都没有听出。
门口走进一位少女，只见她带着笑意道：“车公子，你虽细心，只怕还有疏忽处。”
车战一看是苗女金花，不禁讶异道：“是苗姑娘！”
苗女笑道：
“你不担心我是前来放蛊的？”
车战揖手道：“请坐！别说生疏话，姑娘，你怀疑菜饭中还是有毒？”
苗女坐下后道：
“放毒之人不是白痴，在你这样精明的人物面前，把毒下在饭菜里，岂不是自费心机，公子，你查查筷子头！”
车战拿起筷子，嗅了嗅，摇头道：
“没有什么呀？”
苗女道：
“有气味的不算绝毒，无色无味的才算高明。”
她在自己面前拿起一双，连嗅都不嗅，惊吓道：
“绝毒冰蜈汁！”
车战和七女大吃一惊，愕然望着她。
苗女道：“这是谷天鹰下的毒，我看到她由这方向离开。
车战叹声道：
“好心狠的女子，姑娘！你教我何以回报？”
苗女笑道：
“我是嫁过人的，不然我也不放过你，何况你从来没有向我爹下手，这算我的报答好了，大家换过筷子吃东西吧！”
车战向七女道：
“苗姑娘叫金花，是九苗蛊神的千金！”
七女拱手，也要各报字号，但被苗女阻止道：
“七位！神屿七仙女，我已久仰，车公子是祸水，你们被掷进旋涡了，他又是武林第一号风流人物，你们可要当心，其实我说也等于白说，你们已脱不了身啦！”
红衣女笑道：
“你运气好，提前嫁了人！”
大家换过筷子，同桌饱餐一顿之后，苗女起身道：“爹在等我，我不奉陪了！”
临走又道：“这里地形畸岖，四面有石山石洞，各位不妨分开查查，保证有什么发现的。”
苗女走后，车战叹道：“我一念之仁，放了她们父女，想不到今晨被她解一次大难。”
红衣女道：
“我们分开四外查查看，不知她说得发现是什么？”
车战首先走出石屋，选一高崖走去，找来找去，没有什么，于是直奔崖下。
这时后面有三姑娘白雪追上道：
“阿战，查崖洞！”
车战等她走近笑道：
“你落单了！”
白雪瞟他一眼轻笑道：
“你该不是狗吧？只有狗在白天想那个！”
车战哈哈一笑，直奔崖脚，当前就是一洞，回头道：
“你在外面！”
他在洞口看了看，噫声道：“这里有人来过。”
说着向洞里走，但不到两丈就惊叫道：“这是谁下的手？”
白雪闻声进洞，但被车战急阻道：“别进来！”
白雪大声道：“你看到什么？”
车战道：
“一个少女，全身精光死在这里。”
白雪闻言一惊，不听阻止，闪身而进。
车战急急道：
“你要干什么？”
白雪道：
“我要看是不是熟人。”
洞中尸体是仰躺在地，没有伤痕，不知是如何死的？白雪见了，虽然羞红了脸，她靠着车战道：
“是不是邪门采补死的？”
车战摇摇头，扶住她道：
“不！你看，死者面带微笑，如是采补所至，哪会皮黄肌瘦，我明白了，这是受了欲魔幻影所迷，经过奸淫不再醒转。”
他说完，掩上沙，再以石块堆上。
白雪突然道：
“我想起死的是谁了！”
车战道：“是谁？”
白雪道：
“是交趾女子，我见过！”
车战道：
“这绝无人性的家伙，八成是西域神魔，大佛儿一定在这儿发现他才追去，如果不是看到神魔作为，他是不会追的。”
二人再向其他地方查，忽见红衣女走过来道：
“那边石后有两个男尸。”
白雪道：
“是我们过去见过的交趾人？”
红衣女点头道：“你们见到什么了？”
白雪在她耳边轻声细说，又不时瞒着车战。
“死丫头，你和他一同看！”红衣女带笑着。
车战笑道：
“这不能怪我，是她硬闯进去的。”
红衣女瞟他一眼道：“还说哩！”
大家陆续回到石屋，休息一会，红衣女问道：
“阿战，下一步向什么地方去？”
车战毫不考虑道：
“由阳平关奔祁连山，晚上必须赶到白雀寺。”
刚刚走出石屋，车战忽然看到一个中年妇人向正面走来，行色匆匆，不禁噫声道：“这妇人是何来路？”
红衣女笑道：
“她号‘神屿飞鸽’，叫赵四大娘，还有黄大娘、张三嫂、马二姑，是我神屿四大耳目，一年四季都在外面。”
说到此，妇人已到，她不管车战是什么人，一见七女，高声道：“你们真会走，我找得好苦啊！”
红衣女笑道：“赵四大娘，有事？”
妇人道：“岛主有命，叫大小姐别放过一个头上长三色毛的中年男子。”
红衣女道：
“喂！赵四大娘，师傅没有说原因？”
赵四大娘道：
“有一点！岛主说，他身上有部名为‘隐阳符’的魔书，如果这部书落到天赋高的邪门人物手中，天下武林高手都会变成凶神恶煞，目前这人自己尚未练成，那刀书又名‘万恶咒符’，是‘三色毛’易根生得自长城古窟，三色毛天赋不高，他自己悟不出符咒玄奥，目前他正在找寻一个名叫‘疯儒’的符书痴，他不会找会武功的江湖人物。”
红衣女回头向车战道：
“这怎么办？秘密迟早会泄露出去，这部书比血龙杯更重要。”
车战道：
“找巴力克、找三色毛都要找，他们的行踪不定，只有碰运气了。”
“你就是车公子？”妇人这才望着车战。
红衣女笑道：“赵四大娘，他现在是易容的，好了，你可以走了。”
妇人道：
“不！大小姐，刚才我已看到四个人，其中就有巴力克，他是与谷天鹰妖女、史脱拉、谷天鹰等三人同行，不过这时巴力克单独向东南方向去了。”
红衣女闻言一愣，向车战道：
“这如何办，我们单追巴力克？”
车战急急道：
“不！巴力克要追，谷天鹰要除掉，她是个害人精。”
红衣女道：
“你我分开追，你追巴力克，他的无影飞刀只有你能对付。”
车战道：
“好！你们七人也得小心，谷天鹰的七变魔身非常厉害。”
红衣女忽向三姑娘白雪道：
“三妹！你随阿战去，我们可以千里香联络。”她说这话时，似已向白雪递过什么暗号。
车战急急道：“何必把你们七巧阵分开，如遇强敌怎么办？”
赵四娘似已看出红衣女的心意，从旁插嘴道：
“公子，你放心，我家七位姑娘练成很多阵法，从两个人的‘双隐合击’阵到七巧，都是对付强敌用的，她们是岛主的心肝宝贝，岛主已尽其所有相授了。”
为了追赶巴力克，车战这时真的没有想到其他，只见他向白雪道：
“我们走！”
临行，红衣女又向白雪道：
“三妹，留心啊！”
车战已到十丈外，回头不见白雪，大声道。
“快！我不等了。”
白雪向她六姐妹皱眉道：
“为何要我跟他？”
红衣女道：
“你比我们更接近一步，岛主师傅的话你忘了，我们要想未来，非他不可。”
白女点点头，如飞追上去，叫道：
“阿战，不要太急，当心追脱啊！”
车战见她到了身边，摇头道：
“这次不怕他脱出掌，我就是等他落单这个机会，”
白雪道：
“你已有了成竹？”
车战点头道：
“到时别插嘴，只要配合我的行动就行，看我如何摆布他。”
白雪道：
“不是把他除掉夺取血龙杯？”
车战正色道：
“假如血龙杯不在他身上带着，杀了他再也无处可找下”
凭着车战特殊的追踪本事，一路追下去，白雪见他在路上做出各种怪异举动，那是伏在地上嗅，抓一把土嗅，沿途嗅树叶，像猴几手，像犬儿鼻，看得白雪忍不住笑。
约有四十里，车战忽然道：“很近了！”
白雪大喜道：
“冲上去动手呀！”
车战忽然摇头道：
“我如不要杀他，我就捉不住他，这个人的一身所有，最近我已查得非常清楚，他不但武功高，剑术一流，还有无影飞刀，这且不要紧，他的智慧比武功更高。”
白雪道：“那怎么办？”
车战道：
“我虽可以九成功力杀他，只怕血龙杯不在他身上，唯一方法是以智慧对智慧！”
说到此，他忽然皱眉道：
“阿雪，令师可曾知道血龙杯的秘密？”
白雪道：
“家师是何等人物，她当然知道，否则他老人家不会派我们出来争夺，不过那也是……也是……”
车战道：
“噫！为什么不说下去？”
白雪瞟他一眼，低头道：
“为了……为了……帮助你！”
车战道：“好啦！我不问帮我的原因，那你们是已知道血龙杯上刻有肉眼不见的‘三清古佛’心法了。”
白雪道：
“当然！两只杯上，各刻一半。”
车战道：
“我已得到前半心法，杯子就在我身上。”
白雪大喜道：
“你伪装北极派人，引起八大供奉向北极派要人？”
车战道：
“这是计策中某一部分，问题我已将杯上前半段心法，运功力抹掉中间几句，现在任何人得了这只血龙杯也没有用了，只有我得才有用。”
白雪道：
“你可以施展心机，与巴力克交换血龙杯呀，如我猜得不错，巴力克也把那一半心法悟出来了，与他交换，他是百分之百愿意。”
车战道：“我就是想用这个手法，不是我不愿急急行动，而是他的智慧太高，以普通手段是没有用的。”
白雪道：“你怕他看出抹掉部分？”
车战道：“对！”
白雪道：
“傻瓜！你也有高智慧，想几句似是而非的心法，再刻上血龙杯呀！”
车战道：“你说到问题中心了，请问，这时从何找寻刻那种细致字的巧手呢？也许这世界已经没有了。”
白雪忽然娇笑道：
“你要几个？”
车战愣愣的道：“几个？”
白雪道：
“对！神屿岛上就有八个，她能运毒螺针刻出肉眼看不见的字，岛主就是把她所创各种玄秘功夫刻在一株珊瑚王树上。”
车战豁然大喜道：
“你是第四把高手？”
白雪笑道：“我们一面盯着巴力克，一面找机会刻字，你念出你编的心法，我会很快刻成。”
车战喜极，一把拉住白雪，火速双双前奔。
不到五里，耳中突然传来无数呐喊之声。
白雪急急道：
“这是什么一回事？”
车战道：
“八成是夺血龙杯的，快追上，也许巴力克独力不支。”
接近时，白雪急指道：
“他，是他，他是二十几个大汉围着的黑衣青年。”
车战道：
“奇怪，看情形他已施展了全力，为什么只施放一把无影飞刀？”
白雪道：
“他只有三把无影飞刀，他如放出去没有余力收回再放，那顶多杀一少部分，看情形，这批大汉背后，似也有人懂得巴力克的弱点。”
车战立即向四面仔细观察，一会道：“不错！你猜对了，那树林后还藏着一老一少。”
白雪道：
“在那几株树后？”
车战道：
“你注意看，左前方侧面那排树，其中有一株大樟树，他们藏在树后，不时露出头来呢！”白雪看了一会，忽然惊声道：
“我看到了，老的是玄冰夫人护法之一，也是她的心腹，年轻的就是他亲人，也是谷天鹰丈夫‘飞天饿虎’侯冠，他练有‘飞天神虎’功，双爪功力强的邪门杀人！”
车战道：
“我不是示好，我们必须助巴力克一臂之力，阿雪，由你出去转移他的命运，我在这里监视那护法和侯冠。”
白雪拔剑道：“你要当心！”
车战笑道：
“他们不动，我也不去逼他，否则你看结果就是。”
白雪一剑攻人重围，娇声道：“巴力克，留下两成力，抽出你那只左手来！”
这时巴力克却已使出全力，一看有个少女冲进，立即认出，大声道：
“三仙女，谢谢啦！”
白雪笑道：
“你认为我是好意？”
巴力克立感压力松了不少，哈哈笑道：
“不管是好是坏，现实上我已蒙惠啦，七仙女从不分开，他们死定了。”樟树下青年立由背后拔出一对怪兵器，形同虎掌，急急道：
“护法，我们上！”
老人一把将他拉住道：
“少主人，主人吩咐老朽与少主同行，一方面怕你同床人施展计谋，另一方面，就是怕你性情冲动，三仙女一出，其他六仙女必定在暗中。”
青年怒叫道：
“凭你我之力，难道怕七仙女？”
老人道：“少主人，你的话是不错，但我们再观察一下现场。”
青年道：“那石后面生的青年？”
老人道：
“对！少主人，你是一个经过大风大浪的北极高手，凡负责监视斗场的人物，没有两套神秘功夫，他就是出手了，三仙女都听他的，那就等于告诉我们他是什么货色了，这一场出我意外落了空，血龙杯今天没有希望。”
突听阵内惨叫连声，一个一个的倒下了，五个中了无影飞刀、三个被白雪的宝剑劈倒。
那老人一看不是头路，猛地一甩手，霎时，空中冒出一团花。
众大汉一见大哗，莫不四散奔窜。
眨眼之间，斗场只剩下白雪和巴力克。
巴力克连看都不看奔逃之人，收回剑，拱手道：
“三仙女，可以请令师姐妹出来，趁在下内劲未复，好意完了，坏意上场呀！”
白雪插好剑，笑道：
“算我这场纯属好意吧！我的姐妹虽不在此，我却有个朋友要与你会面。”
巴力克道：
“我虽然尽全力拼斗二十几个玄冰夫人的香主、舵主，可是我眼睛还能分出一点闲工夫看外界，你指的是那个非常面生的青年？”
“不错，就是我，你的眼睛在那样丝毫不能疏忽之间能看到我，证明你是条不可忽视的汉子，‘黑心狼’，你心黑眼却很亮。”
巴力克拱手道：
“阁下既然对我很了解，报个假名来吧！”
车战哈哈笑道：
“有本事，你就指出我的真名，要假名何用！”
巴力克道：
“不说也罢，假的不说真的也不能说的，要血龙杯？”
车战点头道：
“你的不在身上，我却有一只现成的，要不要看？”
巴力克道：“不怕我抢夺？”
车战大笑道：
“我听说你的飞刀很了得，刚才又亲眼见过，我亮出杯子给你看一看，你还没有能力抢过去，不过我知道你也不会那样粗心！”说完拿出檀木盒。
巴力克立即打手势阻止道：
“不必打斗，我知道你手中是真货，我也知道，你已记下杯上的心法子，要与我交换？这是说，你我同练一样功夫？”
车战笑道：
“你的确高明，比我想象的还要高明。”
巴力克道：
“你不想在杯上动手脚？”
这句话，真把车战愣住，但他很快大笑道：
“本来想，现在改变主意了，你太精明。”
巴力克大笑道：
“能说这种坦率话的人，举目武林，只有一个人了，你是风流客车战？”
车战暗暗佩服，点头道：
“朋友，我在什么时候又多个客字了？”
巴力克道：
“何止多个客字，近几个月来，你的全衔可长哩，要不要听？”
车战道：“说说看？”
巴力克笑道：
“神出鬼没千变万化，诡计多端武功莫侧，风流客车战！”
车战大笑道：
“未免言过其实了，巴朋友，可以言归正传了。”
巴力克道：
“今夜三更时间，我们在摩天岭会面，不要弄错了，我说的是青州北连界的摩大岭，此去不到一百里。”
他说完又笑道：
“三清古佛心法下半段，我也抹去两句真言，我不信你没动手脚，问题不在你我换时坦诚相告，你有精灵诡计名，我是个黑心狼！”
车战笑道：“到时再说吧！”
巴力克一拱手，人去如风，霎时不见，白雪道：
“他真厉害啊！”
车战道：“出我想像的高明，不过也省了你的麻烦。”
白雪道：“他抹去的会不会说真心话？”
车战道：
“我已不在乎三清古佛心法了，不是真的也罢，不过他如是条汉子，他就不应施诈，他很明白，他如不说真话，我会随便放过他？”
白雪道：
“现在你要把重点放在‘三色毛’易根生那人身上了？”
车战点头道：
“那才是真正可怕人物，一旦‘万恶咒符’被他练成，或落到北极派人手中，甚至任何一流邪门人物手中，后果就不堪设想了。”
白雪道：
“我们这就向摩天岭方向走？”
车战道：
“现在早了一点，能找个地方吃饭休息就好。”
白雪道：
我们必须经过青州城，青州城距摩大岭不到七十里。”
白雪讲到这里，忽然眉头一皱，眼睛瞄着侧面的山崖上，又轻声道：“又有人监视我们了。”
车战笑道：
“根本不要理睬，我们走！”
走在路上，白雪闷声不响，车战发现，低声问道：
“有心事？”
白雪瞟他一眼，摇头道：
“你别想歪了！”
车战道：“那你不说话？”
白雪道：
“阿战，巴力克是怎么一回事？他离开谷天鹰后被围的，而围他的又是北极派，甚至又有谷天鹰的丈夫在旁监视督阵。”
车战笑道：
“这就是说，北极派闹内扛已经很明显，如我猜得不错，玄冰夫人在未与谷不凡结婚之前就有隐谋。”
白雪道：“一开始的动机就想夺取北极派？”
车战道：
“我虽不敢说，八成如此，而真正的目的在进入中原。”
白雪道：“想在中原武林称尊？”
车战道：
“百余年前，北极有个玄冰派，势力也很大，野心不小，但在进入中原不到三年被消灭了，玄冰夫人八成就是该派遗留一脉。”
白雪道：
“谷不凡现在是被玄冰夫人控制了？”
车战道：
“我想他被玄冰夫人迷住了，或者他已受了玄冰夫人某种控制也不一定。”
进入青州城，找到客栈吃饭休息，只等中午过后，阳光威力减弱一点好上路。
客栈里的食客很杂，在川北地，各色各样的人都有，总和起来，汉人反而见少啦，白雪喝着茶，眼睛在数人头，轻声向车战道：
“此地的回民有这样多？”
车战道：“八成靠近青海，不过甘肃也不少。”
白雪道：
“阿战，北上角两个人，是道士还是边地另外什么教徒，穿的是八卦袍，头上又束冠，道人带的是长剑拂，他们还带和尚月牙铲，简直不伦不类，还大碗喝酒、大口吃肉里！”
车战笑道：
“武林中怪事太多，怪人无数，身在江湖，要见怪不怪，见奇不奇，那两人是西域巫教，号称捉妖专家，不过依我看，这两人不是普通巫教人物，而是两个武功高的中年人。”
白雪听到这，突又把话转开，似在侧耳听什么，轻声道：
“正中间那一桌人谈什么你听到没有？”
车战笑道：
“那一桌有一个是本地武林人，其他都是乡民，好像都是认识的，在茶余酒后，那种谈话你也留心？”
白雪道：
“你看他们的神情，绝对不是东扯西拉，我听到说什么‘竹子洼’有两个武林高手被妖怪害死了！”
车战摇头道：“你要把这种人的谈话当真，可说茶楼酒馆大多了，我们可以动身啦，走吧！”
白雪身边正经过店家，她立即叫住道：
“掌柜的，竹子洼离这有多远？”
店家看看二人，郑重道：
“两位贵客，要去看昨夜被妖怪害死的异乡客？”
车战道：
“真有其事？”
店家道：
“当真有，竹子洼就在离城五里的西面，死的人，听说还是青城派的大侠啊！现在有青城派的长辈赶到了，真是妖怪所害，经查过，全身没有伤，也不是中毒。”
白雪向车战道：
“我们是向北，不顺路，否则去看看也好，青城掌门杨清波我认识，也许是他自己来了。”
车战似想到什么严重问题，可是与巴力克三更之约不能不去，他立即起身道：
“阿雪！我们会过巴力克后再转往青城派人出事地。”
白雪道：
“你信不信真有妖怪，我在神屿真见过海怪。”
车战道：
“魑魅魍魉是有点，山魈树怪也不假，可是两个青城派高手不是普通人，说被妖怪害死我就不相信，这其中必有古怪，不过我不亲眼看看死者无法确定。”
白雪道：
“阿战，我担心与‘阴阳符’有关。”
车战道：
“我就是怕这个，因为我们根本不知阴阳符有什么作用。”
白雪道：
“可能又与‘西域神魔’有关也不一定。”
车战道：
“西域神魔我已知道其魔法作用，除了‘欲魔幻影’就是‘魔音慑魂’，不但我能对付他，还有大佛儿也不怕他。”
白雪道：“大佛儿不怕他？”
车战道：“对！大佛儿练的是‘纯阳童子功’，所以他追去我很放心。”
当二人走进山道时，忽见六个少女由一崖上飞落，车战一见，哈哈笑道：“你们成功了？”
原来是红衣女朝容等六女，白雪迎上道：
“大姐，你们落空了？”
红衣女道：
“我们追到一座峰下，谷天鹰会到一个人，我们不但不敢追，连面都不敢露了，只得悄悄回头找你们。”
车战急问道：
“谷天鹰会到什么人，居然使你们害怕？”
红衣女道：“就是西域神魔！”
车战大惊道：
“谷天鹰居然勾引上西域神魔，这就可怕了。”
红衣女道：“你们追到巴力克了？”
车战道：
“我这就是去摩天岭，今晚三更与巴力克交换血龙杯。”
红衣女道：
“我们回程时看到大佛儿和麻不乱和桑屠他们，看情形，他们追失了西域神魔后，又在追查另外一个什么人物，行动很急的样子，我们来不及招呼。”
车战道：
“这样吧，白雪一个人行动我不放心，现在你们全到了可以去看青城两个剑士是如何死的了，详情问白雪好了，我去会过巴力克后再回头找你们。”
红衣女道：
“阿战，我还得到消息，谷不凡现已经丧失意志了，一切都被玄冰夫人所控制，北极派大权，全部控制在玄冰夫人手中，只有少数老一辈的不服，现在扶助谷天鹰反抗玄冰夫人。”
车战笑道：“我早已料到有这一天来到，但不知关人的秘密石洞落在哪一方控制？”
红衣女道：
“当然是落在玄冰夫人手中，你要赶紧探出才行，那个石洞，不仅仅是关人，而且是北极派的收藏重地。”
车战道：“我决心先探祁连山的北极派重地，不管家父是不是落在谷不凡手中也要去。”
分手后，天已黄昏，车战单独一人，施展轻功，七八十里路，不须全力，竟在初更前就赶到一座奇特的高峰下，举目一看，四面都是矮山，唯独当前一峰插天，心想必是摩天岭无疑了，于是拔身而起，笔直朝峰顶跃升。
到了峰顶，只见怪石嶙峋，于是他登到最高点，坐在一块石上静等三更到来。
未及三更，忽然看条黑影出现，运起目力，发现就是巴力克。
“巴兄，你来了！”
黑影闻声，冲到大笑道：
“车兄，欲得之心这么强，先到很久了？”
车战道：
“不是欲得之心强，而是另有急事，你看，三仙女都没有来。”
巴力克道：“啊！在下失言了！”
他立即拿出一个与车战身上同样的檀木盒子道：“车战，我没有失信吧？”
车战道：“哈哈！总算你的心没有全黑。”
笑着，也把盒子拿出，并顺口吟出两句心法，道：“你信不信？”
双方把木盒交换，巴力克也吟出两句心法，笑道：
“你会相信我？”
车战道：
“人之相处，贵在知心，以现在的功力来说，你真的不是我的对手，你之所以不怕我向你下手，可见你是知我！知我而骗我，在你心安否？不过我劝你，交趾是你地盘，没有人能是你对手，回交趾去练三清古佛功，在中原，你不但没有时间练，而且时时被追逐。”
巴力克道：
“车战，告诉你，我是中原人，并非交趾，家祖父去交趾，全家至彼邦不到三代，现在我的家人已没有了，我为什么要回交趾？”
“原来如此！这样好了，我有个地方，你可以去练。”车战诚恳地道。
巴力克道：“什么地方？”
车战道：
“南狱主峰的古名叫什么？”
巴力克道：“佝偻！”
车战道：
“对！佝偻之下有座秘密洞府，就叫佝偻洞，只要你不轻视衡山派，我给你一件信物，你可以去佝偻修练，衡山派接了我的信物，你连三餐都有人供应。”
巴力克激动道：“你对我一点也不忌视？”
车战大笑道：
“人弃者我不一定弃，人好者我不一定好，我问你，你一生相信过谁？可是你对我毫无戒心，这叫做缘，”
巴力克猛地一把拉住车战道：
“风流客，我该不是美女吧！我怎么也爱上你，你这家伙怎么了，这样可爱，行！我去佝偻，不过不在目前，你别问原因。”
》第十一章三更日当顶，午正月临头
在摩天岭上，武林中两个奇特的人物，居然谈得情投意合，车战与巴力克一直谈到天亮，在阳光高升才分手。
车战，巴力克离开摩天岭顶峰不到半个时辰，意想不到，这时在半山中追逐着两个人影，前面走的是个非僧、非道也不像儒着的中年人，衣装怪异；后追的竟是二十七八的少妇，身材苗条，仪态万千，可惜美中不足，在她风情楚楚中显得轻浮而带煞气，说来实在不调和呢！
“符鸩、符鸩！你到底为了什么要离开我，我对你那样好，你还不满意？”
中年人脚步慢了下来，最后回身道：
“谷天鹰！我西域神魔不知杀了多少女人，不管她有多年轻、多么娇美，我得手后，从不想两次就要她的命，可是我对你……”
谷天鹰道：
“符鸩！你是真心喜欢我，可是我对你何尝又不是百依百顺？”
中年人叹气道：“嗨嗨！谷天鹰，我老了，我不如史脱拉那样年轻。”
谷天鹰道：“哎呀！你说什么呀？咯咯！原来你是吃醋呀！”
中年人道：
“哼！天亮前，我亲眼看到你和他在林中眉来眼去，你把我符鸩当傻爪？”
谷天鹰道：
“哎呀！你太不了解我了，我已对你说过真心话，难道你忘记了，目前我是用人之际，我需要一批史脱拉那样有力的帮手，我对他还完全是假意呀！”
中年人道：
“谷天鹰！别来这一套，你的所作所为我不在乎，我也不嫌你嫁过‘飞天饿虎’侯冠，可是你跟我‘四域神魔’好过之后，你就不能跟别人好。”
谷天鹰道：
“符鸩！你要不要听我解释？史脱拉喜欢的是我三妹谷天虹，可是我三妹却又瞧他不顺眼，我也曾把二妹谷天恋介绍给他，然而史脱拉又说我二妹生得太笨，你说，你叫我怎么办呢？”
中年人道：“所以你就自我推荐？”
谷天鹰道：“不是啦！我在无计留住他时，我不能不施点假意思呀！”
中年人道：
“谷天鹰！我告诉你，一个史脱拉又算得了什么，你要跟继母玄冰夫人斗，我能胜过十个史脱拉，你要我，就不能把他留在身边，否则我们就此算了。”
谷天鹰道：
“好啦！好啦！我的好人……”说着就向西域神魔身上靠，嗲声嗲气，作出各种肉麻举动，一切手段全出笼。
所谓一物克一物，西域神魔软化了，双手一抱，光天化日，就在阳光下……作其云雨巫山之梦。
中年人道：
“谷天鹰！我还是那句话，只要你一心属于我，杀车战、侯冠，夺取血龙杯，复兴北极派，有一天我得到阴阳符，助你横扫中原。”
谷天鹰道：
“符鸩！我也是那句话，我的心属于你，但你不能阻我发展势力，将来我们如正式成为夫妻，你可知道你已是北极派掌门。”
良久，西域神魔虽不作声，似已投降了，居然喘着气，可是“战斗”已各出奇招，难解难分。
所谓色不迷人人自迷，以西域神魔和谷天鹰那种人，一经进入欲境，居然也把四外失去视听之能，就在他的战场附近的石后，不到五尺处就藏着两个少女，那竟是玄风和妙品。
玄风和妙品本来想藏着探听秘密，可是她们做梦都想不到西域神魔和谷天鹰竟做出那种事来，她们听得到，看得见，事到临头，不要说出手，连动都不敢动，真是诱惑加恐惧，一种心跳两种情。
足足有两个时辰，战斗终于停止，敌对双方不打不相识，狐仙与魔鬼言和，双双携手而去，只留下一片零乱的山地。
妙品道：“玄风，我们今天倒媚透了，阎王为什么不收拾他们？”
玄风道：“妙品，都是你，我说太危险，你要藏着听，现在好啦，危险虽没有，却见到那一场恶心事！”
妙品道：“哎呀！玄风，这是阳光下呀，我怎知他们会做那种事？”
玄风道：
“好了，好了！我们找处清泉，好好洗洗眼睛，清清耳朵。”
妙品道：“我们知道的消息太多了，非得找到车公于告诉他才好。”
玄风呸声道：“刚才的事也能说？”
妙品道：
“哎呀！这种事连小姐面前都不能提啊，怎么会向车公子说。”
玄风道：“妙品，我已看出你对车公子入迷了！”
妙品道：
“喂、喂、喂！玄风，你还说哩，你做梦都在叫车公子，但白说，连小姐都迷上了，何况你我？”
噗嗤一声，玄风笑了，轻声道：“别说了！迟早我们都是同一命运，快走吧！”
二人刚刚奔出摩天岭，妙品突然一指前面道：“你看，那三人是谁？”
玄风欢叫道：
“是小姐、纪小姐，还有艾姗小姐。”二人猛地向前冲，同声娇呼！
前面山道上行着三个少女，真是余微微、纪翠羽和艾姗，她们听到后面呼声，一齐停步回头，看到二女，也很高兴。
玄风抢在前面，一到高声道：
“小姐，车公子呢？”
余微微笑道：
“阿风，你只想着他？”说完轻笑不已。
玄风嘟着嘴道：“哎呀！小姐，你是跟车公子一道呀！”
纪翠羽娇笑道：“被人家抢走了！”
妙品闻言哈哈笑道：
“车公子被抢走，你们三个早拼命了。”
五女闹着，直向祁连山进，玄风在路上，立将谷天鹰与西域神魔的谈话该说的全说了，可是她边说边脸红。
余微微向纪、艾二女道：“这是意料中事，我们所见，料得不错。”
艾姗道：
“想不到，谷天鹰竟是这种女人，她居然要杀亲夫哩！”
纪翠羽道：
“这种毒妇，为了目的岂择手段，不过西域神魔也不会有好结果，恐怕谷天鹰还有其他目的。”
余微微道：
“她会把西域神魔的本事全学会。”
纪翠羽道：“她会与西域神魔长期相混？当她把西域神魔的东西掏光时，也就是那魔头归西的一天了。”
余微微望望天色，吩咐玄风和妙品道：
“你们两个到前面去，看看有没有镇市吃饭，已经过了午时啦！”
玄风招手妙品，加快脚步，顺着山路抢先冲去，纪翠羽看到二女背影，笑向余微微道：“你这做主人的今天可能看走眼了！”
余微微笑道：“纪姐，什么地方不对？”
艾姗笑道：
“玄风向你说出看到谷大鹰和西域神魔时，脸色红得有点古怪。”
余微微噫声道：“有什么古怪？”
纪翠羽道：
“一个妖骚女子，和一个淫邪魔头走在深山野外，你该想得到会做出什么事？”
余微微道：“会做出什么来？”
纪翠羽笑向艾姗道：
“她还不通窍呀！她跟阿战还没？……”
余微微道：“哎呀！你们两个疯啦！”
艾姗轻笑道：
“纪姐！她会意了，看样子，阿战忽然正经了。”
余微微笑道：
“原来你们还不知我和阿战那段时间，他呀，他被雷节度之死伤心透了，与我化成各种形相，展开暗杀行动，只杀得玄冰夫人那些堂主、香主、舵主胆战心惊，我记得共有十四次之多，玄冰夫人带去泰山的人马，最少也去了二十几个。”
纪翠羽叹声道：“阿战做事，公私分明，这是他最可爱的地方。”
余微微道：
“你们看出玄风见到那种事了？”
艾姗道：
“玄风和妙品十几了？”
余微微道：
“都是十八岁，玄风大妙品三个月。”
纪翠羽笑道：
“那就对了，她们看到那种事无疑了，但不好意思说出口，不过这种事，我们也不好意思问，但已证明谷天鹰的手段是成功了。”
翻过一座长山坡，艾姗在前面忽然叫道：
“微微，玄风单独回来了，奔得很急，莫非出事了？”
玄风奔近大叫道：“三位小姐，不好了！前面有场非常少有三角大战，其中竟有巴力克！”
余微微道：“三角？还有两个是谁？”
玄风道：
“快点赶去，其中一个全不相识，剑术与巴力克同样高深，另外一个好像是你说过的史脱拉。”
余微微道：
“是的，史脱拉的剑术非常高。”
玄风道：
“在我看，三个人只有他最差，”
余微微道：
“史脱拉确实不差，这证明巴力克出乎我想像的高，另外一人又是谁呢？”
赶到三里处，那是一条小镇的前面，只见在刚刚收割的稻田之中，三把长剑舞起一片寒光，剑术精妙，已经战到人剑难分之境，确是三个难得一见的高手。
纪翠羽向余微微、艾姗问道：
“哪个是巴力克？”
余微微道：“年约二十六七，身穿蓝衫的。”
余微微说到这，一拉艾姗道：“那史脱拉好像有心事？在这种场合，岂能分神呀！”
艾姗道：
“也许被谷天鹰迷住了，他不应分神的。”
纪翠羽道：“是哪一个？”
玄风接着道：
“是穿青色紧身装的那个，你们看，着贵家公子装的，黄衫飘飘，剑术好紧啊！”
余微微忽然道：“妙品在哪里？”
玄风道：
“四面围观的人群更多了，她刚刚还在这里，现在那去了？”
正说着，忽见妙品由右面人群中挤了出来，如飞奔到道：
“我查出来了！”
她手中还拿着一包东西，余微微知道那是吃的，笑问道：
“查到什么了？”
妙品道：
“有两个老人在右面那几株野桃树下，喏！在那群人后面，他们口音是北方的，看到嘛？”她指给大家看。
艾姗道：“看到了！他们认得黄衫青年？”
妙品道：
“对！他们说，黄衫青年是什么‘监军侯’姚殿封！从来不入江湖的人物。”
余微微道：
“八成是京里的什么武官？‘监军侯’也许是官衔。”
纪翠羽道：
“四面上百观众，多半是武林人，这一场不知要打到什么时候？有巴力克在，我们不能离开，当心血龙杯落到别人手中。”
纪翠羽忽然一拉余微微道：
“阿微，看到没有，我们后面出现了一群美人儿！”
余微微回头一看，高兴道：
“是我的好朋友，七仙女！”
忽然看到一个其中穿红衣的少女向她招手，立即道：“那是老大朝容，不知要我去做什么，为何不过来？”说完，单独迎过去。
一到，只见七女一涌而上，大家欢笑着拉手拥抱。
这时余微微向红衣女道：“阿容，叫我来有什么事？”
红衣女道：
“阿战已与巴力克交换了血龙杯，巴力克似对阿战非常崇敬，他现在身上是阿战的那只，你要当心他受伤害。”
余微微啊声笑道：
“风流哥儿又套住你们了，那真热闹，你们快去会见艾姗和纪翠羽，将来都是一个笼子关的啊！”
红衣女笑道：
“阿微，你代我向她两个问好，我们还有急事去办。”
余微微道：“什么事？”
红衣女道：
“嵋山双剑死在阴阳符下，而且又不是‘三色毛’易根生下手的，因为易根生还不懂，这证明易根生已经遭人套符所杀，目前阿战对此事非常担心，我们非查出夺符之人不可！”
余微微道：“有了眉目？”
红衣女道：
“八成就是‘疯儒’符书痴那个精通各种中外文字和符法的人，已经有人发现他已出现江湖，你们保护巴力克脱险后，也要全力追查阴阳符。”
余微微道：
“好，你们走！对了，阿战现在有消息？”
红衣女道：
“他现在是单独一人行动，可能又要延迟去祁连山了。”说完遥向艾姗，纪翠羽挥挥手。
余微微回来，立将对话内容向大家一说，引起众女又笑又紧张，艾姗道：“阿战成了众香国王啦！”
纪翠羽道：
“愈多愈好，将来金银岛要改名了。”
余微微急急道：
“阿姗，史脱拉见不得你，你一走近战场，他必定撤走，剩下巴力克和什么姚殿封的再看情形解决。”
话未收口，突然远远传来一声长啸，啸声未停，空中落下一个青年，飘飘然到了斗场。
众女一见，同声叫起来：
“阿战！阿战……”
没有错，落下的确是车战，而且是本来面目，只见他走近斗场朗声道：“姚兄、巴兄！二位请退下，小弟想要领教领教那史大侠几招！”
巴力克一见车战首先后退，可是那个姚殿封居然大笑走向车战道：“车兄，什么风把你吹来了？”
车战大笑道：“哈哈！姚兄！两年不见了，怎么了，锦衣玉食不享受，跑到江湖来餐风露宿？”
那个史脱拉看到两个强敌竟对车战同样友善，心知不妙，连下台话都不说一句，突然拔腿开溜。
车战装作不见，立向姚殿封道：
“是皇上派姚兄出来找血龙杯的？”
姚殿封摇头道：
“皇上心中有数，想派也不会开口，否则就不会派八大供奉了，我除了负责监军，啥事我都不管，这次出来有两个原因，第一是找你，除了你，京中没有能与我谈上一席话，第二是为了替雷节度报仇，可怜的雷老头，退隐之后，朝廷就不管他的生死了，官场中是这么现实！”
车战道：
“你又如何与巴力克打上的？”
巴力克哈哈大笑道：
“开始是史脱拉拦住我，他在旁边看了发痒。”
车战大笑道：
“我当他是要你血龙杯哩！”
姚殿封道：“有两只血龙杯？”
车战拿出自己的道：
“一点不错，你拿回京吧！顺便通知四海神捕，叫他别把老命送了，他闺女和雷姑娘的下落只说由我车战负责查寻。”
巴力克也急急拿出道：
“我这一只也拿去，皇上一看成了对，老官儿一定高兴。”
姚殿封大笑道：“行！我多个痛快的朋友了。”
车战道：
“注意！千万勿通知八大供奉。”
姚殿封做个鬼脸道：
“风流鬼！你要利用他向北极派捣乱，行！我有办法，再会了！”
车战道：
“听口气，你还要出来？”
姚殿封道：
“怎么，不许我替你出一点力？”
车战笑道：
“好吧！拦也拦你不住。”
姚殿封走后，车战急问巴力克道：
“你把杯上心法记下了？”
巴力克点头道：“你呢？”
车战笑道：“半年后，我们互相以‘三清古佛功’拼一场，看谁练得最成功？”
巴力克大笑道：“行！我一定胜你。”
车战摇头道：“别自信！”
巴力克道：
“你的事情多，我却专心练，这就占了便宜。”
车战大笑道：
“你也没有时间专心练了，告诉你，‘三色毛’易根生被杀了，‘疯儒’符书痴传言被人捉去，峨嵋派的嵋山双剑死得不明不自，据一般老辈有经验的人物推测，你说怎么着？”
巴力克大惊道：“死于阴阳符！”
车战郑重道：
“猜对了！你现在还想不想安心去佝偻洞练功？”
巴力克拔身道：“失陪了！”
巴力克一走，车战向坡上一招手，又向镇上一指，长身奔出。
纪翠羽道：
“他在招呼我们！”
艾姗道：“我们走，他会在镇口等。”
余微微轻声向大家道：“过了前面树林，你们去会阿战，我要秘密留下。”
纪翠羽惊问道：
“你发现什么了？”
艾姗代答道：
“左侧半里处那座石山上有两个男女，他们露出头来看打斗，那不是胆小，余微微一定要去追查？”
余微微道：
“两刻时间我如不入镇，那就别等我，证明我的判断没有错，那两人一定有问题。”
说话之间进了树林，余微微以前所未有的身法溜开了。
石山上确是藏着两个男女，年纪都在四十余岁，男子身材中等，背插一双金戈，即古兵器平头戟，在江湖武林确是少见的，该男子身壮如牛，证明他武功必定不凡，女的徐娘未老，风韵尚佳，看味道十足，背上插着两把蛾眉刺。
“沙图，为何不靠近斗场，这样远，看不出那几个小子的面目，听不出他们的谈话，这是为什么？难道我们还怕他们？”这是女的扶着男的问，状至亲密。
男的没有好脸色，只见他沉声道：
“噜嗦什么！我心里烦死了，那老狗虚有其名，他把口诀认识不全，其中有两句最重要的居然不懂，我真想杀了他，你还有心看打斗！”
女的道：
“千万别杀他！他的字号叫‘疯儒’，你愈威胁，他会愈糊涂，关他十日半月，让他清醒点再问。”
男的道：
“从此以后，在我未完全练成前，你别叫我杀人，否则我就不管你。”
女的道：
“怎么啦？你对我性情变了，杀两个嵋山剑客有什么大不了，那是要你试试呀！”
男的大声道：
“我才离开北极不到半年，你竟嫁给谷不凡，我如不念旧情，这次回来，我会理你，你要知道，现在峨嵋派已经展开追查了。”
女的道：“沙图！我现在不是你的？”
男的道：
“呸！我要的是完整的，现在我来接谷不凡残余，别说了，越说越有气！”
女的似十分迁就他，也显出几分惭愧，低头不语了，跟着男的向石山下行去，可是他们在气头上，居然毫无惊觉，没察出有个少女就在他们十丈之内，而那少女停止未动，她就是余微微。
这时候少女似在为前进或不前进感到困惑，犹豫不决。
“微微，我们盯下去！”
少女身后有人，她也未察出，闻声一怔，惊骇道：“你来了！”
“哈哈……”笑得很轻松。
余微微道：
“哎呀！你还笑哩！阿战，你听出没有？”
车战道：
“女的是玄冰夫人，男的叫哈沙图，他们在二十年前是一对情侣。”
余微微道：
“吓！你真能！你怎么知道的？”
车战道：
“那就别问，阴阳符落在这家伙手中，你看怎么办？”
余微微道：“这时不能下手，情况不明，我们还不知阴阳符的作用，冒失出手，那是十分危险。”
车战点头道：
“我就怕你出手，现在跟我走。”
余微微道：“去哪里？”
车战道：
“查出‘疯儒’的被关处，那老儿可能留了一手。”
余微微道：“对！哈沙图口中是这样透露。”
车战道：
“我还知道哈沙图把‘疯儒’关在哪里，我们必须将他救出来。”
余微微道：
“艾姗和纪翠羽她们还在镇上？”
车战笑道：
“你不要担心我冷落她们，她们现在吃饭，吃完了要赶往祁连山。”
余微微笑道：“凭她们四个去祁连山不危险？我可不放心！”
车战摇头道：
“我不是到了手就不关心的人，在祁连山，我已安排大佛儿、桑屠和麻不乱，他们在西固城会齐后一同出发，暗中还有巴力克相助，你该满意了？”
余微微向他一抛媚眼，满意地笑道：
“你总算有良心，不然我才不理你。”
车战笑道：
“你这样关心她们，使我非常激动，你确是一个非常人！”
余微微望着他道：
“听说金银岛上有三个美女，已经被你征服到温倩云了。”
车战伸手将她搂着道：
“她是金银岛主，也是黄金帮主万百通的九姨太！”
余微微毫不拒绝，也不撒娇，只紧紧靠着道：“万百通是个太监货，只要是清白的，何必在乎，还有个殷爱奴和白姣姣。”
车战忍不住一阵猛吻，良久才道：“温倩云曾经想安排我！”
余微微道：“你不喜欢？”
车战道：
“我不在无缘无情之下做淫徒，本朝太宗曾问重臣魏徽说：‘寡人有疾，寡人好色奈何？’魏微对太宗说：‘皇上只要不好淫即可！’微微，我如好淫，你也不会喜欢我了，对吗？”
余微微点头道：
“我们将来的家庭，绝对不是普通家庭，我们要济世，在江湖上，一般行侠仗义太狭窄，所为有限，我们要扩大行动，当然，那就要有强大的力量。”
车战连声道：
“我正是这样打算。”
余微微道：
“女人最大的缺点就是对男人的获得，你要当心！如果不把殷爱奴和白姣姣抓住，只怕金银岛上会起变化。”
车战道：
“你要我违背我的原则？”
余微微叹道：“你真是死心眼，好吧！这事过后再说，我再问你，七仙女又怎么样？”
车战道：“还是那句话，要看情缘。”
余微微捏他一把道：“你是假风流！”
车战被捏，双手一放，连声道：
“好痛，好痛！”
就在这时，忽见一位中年妇人在后面追着叫道：“公子、公子，请等等！”
车战回头，问道：
“大娘，你是？……”
妇人道：“我叫黄大娘！”
车战道：“啊！‘神屿四鸽’黄大娘！”
妇人又向余微微拱手道：
“姑娘！我与你八大奇探见过面了。”
余微微笑道：
“大娘，有事找公子？”
黄大娘道：“我家大姑娘朝容，命我追上公子转告一事。”
车战道：“什么事？”
黄大娘道：“万百通亲率七大心腹奔祁连山，行动诡秘，这是温姑娘紧急通知。”
余微微向车战道：
“万百通除了对财宝有兴趣！”
车战道：
“难道祁连山有大批宝藏？”
余微微道：“那就是北极派的了！”
回头向黄大娘道：“大娘，请火速通知七位姑娘，赶快向祁连山出发。”
黄大娘应声回奔，须臾不见，车战搓手道：
“我们不能分身奈何？”
余微微道：
“寻‘疯儒’符书痴更重要，就算万百通得了手，那也会运回金银岛，迟早是我们的呀！”
车战吁口气道：
“我真糊涂了！”
余微微道：“哈沙图关符书痴的地方在哪里？”
车战道：
“过了白水江，再追就是断魂岭，洞在断魂岭西面，是座默默无名的古洞。”
余微微道：
“天已黑了，那要赶夜路！”
车战笑道：
“前面是横丹镇，今夜不走了，不到九十里，明天一早可以赶到了。”
余微微道：
“不！我才不上你的当，我身上有妙品买的食物。”
车战轻声道：
“为了找血龙杯，接着又暗杀北极派人，我们过了多少夜晚？”
余微微抛他一个媚眼，轻轻笑道：
“等救了符书痴以后再说。”
车战又把她搂住道：
“微微，以后去祁连山，更没有机会了。”
余微微道：“别毛手毛脚好不好，黑夜也有行人呀！”
她真懂得心理，主动送上一个香吻，然后轻声道：“战！越快赶到越好，当心哈沙图回去！”
车战满意了，拉着她展开轻功，轻声道：
“听说符书痴好几次要自杀，都没有成功，那老冬烘显然有正义感，他一定把阴阳符重要部分不教给哈沙图。”
余微微道：
“这是一定！不然哈沙图不会那样气恼。”
整整奔了三个时辰，快近子初啦，车战通过一座狭谷道：“快到了，据说有十几个高手把守。”
“吁！”余微微忽然禁声，人已闪出。
车战猛地一把拉往道：“别下手！”
一个中年人由乱石中奔出，一见车战，简直是喜极了，欢声低叫道：“少主！我是做梦嘛？”
车战扶住他道：
“为何冒险离开？古义你太不小心了！”
中年人道：“属下不能不离开，符书痴这次碰石壁死了。”
车战大惊道：“那完了！”
“少主！没有完，他在断气之前，给了我一张字条。”说完，从衣边里抽出一只叠得很小的方胜儿交与车战。
车战接过问道：
“没有人看到？”
古义道：
“没有，我是故意抢救的三人之一，我又是三个堂主之一，没有人怀疑。”
车战急问道：
“你不能回去了？”
古义道：
“我是负责巡查，本来不打算回去了，现在见到少主，我还有段巡查时间，现在回去不算晚。”
车战急急道：“快回去！”
古义走后，车战立即向余微微道：“我们快偏北绕出。”
提功急奔，一口气奔出二十余里，余微微这才问道：“古义是什么人呢？为何在北极派？”
车战喘口气道：
“他是两极派当年一个香主，人很机智，家父手下，大部分忠贞的都被谷不凡杀光，一部分是谷不凡心腹，只有古义掩饰得法，没有被谷不凡看出，现在是北极派堂主之
余微微啊声道：
“原来你的消息都是他提供的，这个人物太重要了。”
二人继续向祁连山方向急赶，一直到天亮，车战找个密林停下道：
“我等不及要看字条啦，不知符老儿写些什么？”
余微微道：
“保证不简单，不是一看就明白的。”
当着林空射下的晨光，车战拆开方胜儿，打开一看，不出余微微所料，他傻啦！
余微微抢过道：
“写些什么？”
车战苦笑道：“临死的人，精神错乱了！”
余微微只见纸条儿上写：“三更日当顶，午正月临头，千年春花木，五雷克阴阳，莫嫌三寸三，五雷克阴阳，莫嫌三寸三，可放万道光。”
余微微噫声道：
“这不是精神错乱，前三句是隐语，看不懂，后三句，很明显，他说有件东西，只有三寸三分，可以放出万道光芒克制阴阳符。”
车战道：
“哪有三更出阳光，午正出月亮的，千年春花木又是什么木？”
余微微想想道：
“春天最早开的是什么花？”
车战啊声道：
“桃花！他指的是桃木。”
余微微道：
“三寸三分长桃木剑！”
车战豁然道：“桃木剑上有名堂，也许是内藏五雷神咒，念动咒语，可放万道光芒克制阴阳符。”
微微道：“八九不离十了，可是前三句呢？”
车战道：
“没有疑问，一定是藏五雷桃木神剑的地方。”
余微微道：
“快把字条毁掉，记下谜语，我们慢慢悟，终有悟出的时候。”
车战毁掉字条，痴痴地想，但怎么也想不出“三更日当顶”、“正午月临头”，苦笑道：“这老头为何不写明白一点？”
余微微道：
“这是他的用心良苦，也许真有其事，用心良苦我们可以悟，如真有其事，那就难了。”
车战道：“必要时，我得跑趟武林坟场。”
余微微道：“要去问令师？”
车战道：
“问天乞老化子也可！”
余微微起身道：
“最好把我们一块全找齐，大家参商、参商，何必去武林教场，现在我们只有先奔祁连山了。”
车战忽然将她一拉，闪到路旁林内，轻声道：
“那个秃顶矮胖子是谁？”
余微微伸头一探，噫声道：“万百通！后面还有他的一群心腹。”
》第十二章神功难敌阴阳符
一个秃顶老胖子，身如大冬瓜，后面跟着五个中年人，四名大汉，行色急忙的通过车战和余微微藏身的林前，可是出乎意外，过了不到一刻，车战正待出林时，突然又退后道：“又有一批来了！”
余微微道：
“这是什么一回事？”
车战道：
“是北极派的，也许查出万百通企图啦！”
余微微道：
“不！你听听，后面还有。”
车战又蹑到林边，一看愕然，立向余微微招手。
余微微到了他身边，问道：“谁？”
车战道：“是八大供奉。”
当八大供奉过去不久，突然又来了一大群，余微微也吃惊了，骇然轻声道：“中原各派掌门、长老、护法全到了！”她数一数，竟多到三十几个。
车战愈想愈不解，郑重道：
“这不简单，又发生什么大事了？”
话还没有完，第五批又出现，这次是零零落落的，人数无法记，余微微道：“这是西疆来的各方成名高手，我们趁这机会，易容出去，可以混盯上去。”
车战同意，二人立即易容成二十三许无名武林，急急奔出，紧紧跟在两个同等年级的人物后面，相距不到五丈。
那两人年约三十出头，身穿短装，都是挂剑的，暗察口音，余微微轻声道：“阿战！他们来自北疆。”
车战点点头，轻声道：
“功力不弱，一定是名剑手！”
前面两人忽然回头，发现车战和余微微，其一显出迷茫之情，出声向同伴道：“包兄！你可见过这两名生面孔？”
姓包的想了一想，摇头道：
“没见过，注意他们的脚下，好高的轻功！”
说着，二人不约而同，都把脚步放慢了。
另外一个带着笑脸，侧身一停，拱手道：“兄台，姑娘！哪里见过？”
车战也把脚步放慢，哈哈笑道：“两位好！咱也觉得与两位很面善，可是想不起了，请教！”
姓包的道：
“在下包兴，他叫吴招，转教？”
车战道：
“小弟车戈，这是贱内余文！”
余微微暗骂道：“我虽然是你的，但还未那个呢，坏蛋！”她见车战在看她，立即向他横了一眼。
吴招不在意，哈哈笑道：
“两位是南方人了，一定去过咱们科尔沁？”
余微微接口道：
“对！额勒河、北尔果勒河之间，水草茂盛，原来两位是右翼后旗人，不知此次南来，也是为了？……”她太聪明！
包兴哈哈大笑道：“对！寻活宝。”
车战大笑道：“对、对！真是活宝，消息传得好快。”
吴招道：
“车戈兄！你是南方人，知道的一定比我们北方人多，请问，那天王塔真是活的？”
这一问，车战又惊又疑，简直无法回答，好在余微微接口道：“谁也没有见过？”
包兴道：
“另外一件名为阴阳符的魔门至宝呢？”
这下车战抓着了，哈哈笑道：
“这东西杀人不见血，死后没有伤，已经落到北极人哈沙图手中了，他已杀了嵋山双剑，两位可要小心！”
吴招大惊道：
“阴阳符已被人得手，这是最新消息，对不起！在下得赶到前面去通知我北方同道一声！”
车战拱手道：
“应当、应当！二位请！”
当两人奔出后，余微微笑道：
“你这一把火，虽然烧得很快，不出一天，必定传遍武林，可是也不知有多少人会死在阴阳符下了。”
车战笑道：
“趁这天下高手云集之际，消息传播不要一天呢！”
余微微道：
“天王塔到底是什么东西，又说是活宝？”
车战笑道：
“家师也曾提起这神秘东西，但在他老人家心目中，也认为是神话，他老人家在年轻时曾听长辈人物提过，那就是李天王手中的降魔宝塔，塔上刻有真言，炼成真言，塔与灵合，施展时，念动真言，塔中就有两道金光飞出，那是两把有光无形飞剑，取人首级于目视之内，又说还能于百里内呢！”
余微微惊叹道：
“那比人炼成的还要玄妙！”
车战道：“你的炼到什么程度”？”
余微微道：“你呢？”
车战笑道：
“只怕我们差不多，不过这却不能轻易施展。”
余微微道：
“举目武林，炼成的不只你我，不过大家秘而不宣罢了！”
车战道：
“目前江湖已到大乱之际了，这种最后手段恐怕都要出笼啦！看谁先使用。”
“哈哈！假青年，凭你们的功力，不施那种玩意也能通行无阻。”
“一道暗影，倏忽之间出现在二人后面，车战回头一看，居然嗨嗨笑道：“文老头！你也有离开‘不毛岛’的一天啦！”
“哇！小子，一见面，口气不善呀！没有‘天王塔’出世，我才不踏陆地一步哩！”
车战问余微微道：
“你可知道他是谁？”
余微微向老人拱手道：
“不名伯伯！五年不见了！”
老头约有七八十，长得又短又瘦，作渔家打扮，手中拿着三尺长的旱烟杆，只见他嘻嘻哈哈地道：
“上帝之女！你越来越美啦！不错，有五年了，你是十六岁去过不毛岛的，可惜，可惜呀！”
余微微诧异道：
“可惜什么？你老看出我武功没有进境？”
老头摇晃着脑袋，叹声道：
“不对、不对，你的武功只怕己到登峰造极了！”
余微微道：“那你可惜什么？”
老头子做个鬼脸，看看车战道：“微微，你怎么与这小子同行，你不是瞧不起天下青少年呀？”
这一下，余微微明白老头子的要说什么了，忍不住也向车战做鬼脸，但却笑向老头道：“不名伯伯，有话就快说，我们不是在这游山玩水。”
文老头道：“嘿嘿！微微，这小子的坏名传万里，连四疆外的异国武林都知道，我看你是完定了！”
车战装出很生气的样子，理也不理。
余微微道：
“你说我上了贼船！”
老头装出怪模怪样道：
“美丫头！只怪你长得太美了，他呀！在他眼中，凡是女孩子能长八成美，那是鹦鹉注定人笼了，别想飞掉。”
余微微笑道：
“不名伯伯，阿战在什么时候得罪你了？”
车战接口道：
“这老头真小气，我们在海中，为了争夺一条大血鳗，我为救人他为吃，结果他输了。”
老头嘿嘿笑道：
“是你使诈！小子，这笔帐永远要算，不过话得说回来，阴阳符或天王塔你如得手送给我，可以抵消。”
车战道：“你没有得手？”
老头道：
“比什么我老人家都不服你小子，就是没有你小子快，也没有你小子心眼多，你小子也真够狠，在山东，你杀了北极派多少人，雷节度有你这朋友也够瞑目于地下啦！”
车战忽然道：
“原来我和微微发现有人在暗处，怎么也想不到是你矮子，对了，姜是老的辣，有件事你一定知道。”
老头急急道：
“慢来、慢来！没有代价的事，你别向我打听。”
余微微笑道：
“不名伯伯，我要看你有什么本事不说！”
老头道：
“噫！丫头！你也知道这小子的厉害啦！好，我们打个赌。”
余微微笑道：“赌什么？”
老头于哈哈笑道：
“赌阴阳符和天王塔，我赢了，你们得输给我，否则我就输给你。”
余微微娇笑道：
“不！我输了答应你老要求，你老输了我要别的。”
老头噫声道：
“还有比阴阳符和天王塔更重要的？”
微微道：
“听说你老在四十年前，夺到红海盗一满船金银珠宝。”
老头子惊叫道：
“这件事你也知道？”
余微微道：
“十五年前，金银岛万百通要抢你的，被你整得灰头土脸，这事虽未传出，但瞒不了我，怎么样？敢不敢？”
老头子道：
“行！我赢定了，嘴长在我老人家身上，车小子问破嘴，我也不说，但不许他用强！”
余微微笑道：
“我想你老才输定了，阿战有的是办法。”
车战忖道：“我自己都不敢打赌，她凭什么这样有把握？不行，不能输，我不能替她泄气！”
立即向老头道：“雷节度和四海神捕都有一个女孩失踪，你可知道？不知道就不能打赌？”
老头大笑道：
“我当然知道，我不说！”
车战早有成竹似的，淡然笑道：
“我曾经遇到两个家伙，一个向我说，他看到玉皇大帝和王母娘娘在天河里洗澡，另外一个则说，他一生活到四十几了，还没有看见过蚂蚁，老头子，你相信哪个的话是真的？”
老头冷笑道：
“小坏蛋，我文不名一生，就是有一句说一句，我知道雷龙女和公孙红的下落难道说假话？”
车战道：
“为了阴阳符和天王塔的赌注，说一次假话当然合算！”
老头大怒道：“混蛋！老夫的名誉比功夫重要！”
车战哈哈笑道：
“混迹不毛岛五十几年不入内地，今天为了什么，何况这又不是大庭广众之前，你说次假话没有第四人知道？得了，算我白问，最低限度，我已知道二女还活着，将来得到两件宝物，大不了送给你。”
老头似最怕别人说他胡扯，这时眼睛都红了，冷冷道：
“小混蛋！如在当年，我老人家非与你拼命不可，原来你对我老人家如此不信任，呸！你是什么东西！”说完，立由身上拿出一张羊皮图，猛地掷在地上。
“小风流鬼，算我白认识你了，你到五阳谷去看，雷龙女和公孙红是我救去的，她们现在随着五阳神尼在学艺，一船金银珠宝的藏图在此。”说完拔身而起。
余微微拾起藏宝图，向着车战道：
“你这方法太伤害他了！”
车战忍不住，捧腹大笑道：
“我除了这样，否则我们输定了。”
余微微道：
“哎呀！我们的赌注是悬空的，谁知得到还是得不到呢！”
车战道：
“你放心！这老头儿只要走出半里，不但气消，而且猛拍自己脑袋哩！知已知彼，百战百胜，他还是喜欢我的。”
余微微笑道：
“你有这样把握？”
车战道：
“你不信？走着瞧！他己在前途等着我们哩！”
余微微道：“等我们干啥？”
车战笑道：
“他忍不下一时之气，明知说出是输而偏偏要说，几句话失去一大船金银珠宝，不心痛才怪，最低限度他要骂我一场泄泄气呀！”
余微微噗嗤笑道：
“你呀！你实在太鬼了！你可知道，他是你师傅同辈长者啊！”
车战道：
“你错了！这老头儿不能和他来正经的，你来正经，他会吐你口水，愈是整他，他愈高兴。”
真不出车战所料，二人前进不到五里，只见文不名坐在路旁，一看车战到达，猛地跳起吼叫怒骂道：
“混蛋、混蛋、小混蛋！你为什么不用别的方法，硬要气我，我老人家真该死！”
车战哈哈大笑走近道：
“老头子，杀鸡要杀颈，杀鸭要杀扳，打蛇打七寸，否则事半功倍，你这种毛病，是我和你抢血鳗时发现的。”
老头子气道：
“我老人家这次人内地，本想助你一臂之力，现在免啦！”
车战大乐道：
“文老头！除非你没有动机，有了动机，你永远也不会收回的，现在我说不要你相助，你说，你说，你说个‘好’字，说呀！”
文不名的脸，好似要哭啦！
余微微暗暗忖道：
“阿战真的把他吃定了，可怜的老头，为何是这样个性？”
车战忽然走近他，捧住他的脑袋，在他耳边不知说了几句什么话。
“真的！”文老头高兴跳起来了。
“小子！”他又轻声道：“我猜出来怎么办？”
车战道：
“我叫微微亲手烤野味给你吃。”
文老头喜哈哈地道：
“一言为定！”老头高兴无比地走啦。
余微微奇怪道：
“阿战，你又捣什么鬼，气得他半死，又把他逗乐了？”
车战得意道：“专气他又逗他，那就不厚道了，他还有个毛病，喜欢与我猜谜语，输的人要请客。”
余微微惊叫道：
“你把‘三更日当顶，午正月临头’给他猜，你真会耍人！”
车战笑道：
“我们到哪里找这种有经验的人物，你准备烤野味吧！”
余微微笑道：“你对女人的手段非常高明，想不到，对付奇人异士的方法同样精采。”
车战又忍不住了，将她抱住道：
“我对女人却未施任何手段啊！完全是送上门的，”
余微微让他亲过之后轻笑道：
“天又亮了，当心别人看到。”
在走到晨羲高升时，忽听前面人声哄哄，车战噫声道：
“前面出了什么事？”
余微微抢先奔出，不到百丈，突然看到一座林边集有一群人，不禁吓声道：“八大供奉，还有文不名。”
车战道：
“有文不名在，我们可以过去，好像有人受了重伤。”
文不名眼快，一见车战和余微微，立即大叫道：
“你们快来！黑山剑客中了阴阳符。”
八大供奉之一的黑山剑客坐在地上，上身脱光，面上汗出如雨，似是全力运出内功。
车战道：“这是怎么一回事？”
文不名道：“你看他背上！”
黑山剑客背上出现一块黑印，形同七寸长、三寸宽的符印，该符上端是个女鬼头，下方似符，印在皮肤上十分明显。
车战道：
“他在运功逼符？”
一个和尚问文不名道：
“这位施主是谁？”
文老头道：“海山头陀！这不是通名道姓的时候，你看不出他是易容的。”
不理和尚，又向车战郑重道：
“小子！你还不懂阴阳符的作用，它本来是施放者所画一道符，但经过咒语一催，符就如有灵性，飞袭被害人，不管沾在对方在任何地方，符即化去，侵入皮肤，衣物挡不住。”
余微微道：
“侵上皮肤又怎么样？”
文不名道：
“受害者如无强大内功阻挡，侵人心藏就会死，你看，黑山剑客中的是阴符，阴符女鬼头，专门对付男人，阳符是男鬼头，专门对付女人；阴阳符又名‘蚀魂咒’，遇上会者专使暗袭最可怕，符袭之时毫无感觉。”
车战道：“明攻呢？”
文不名道：
“你可以运出功力阻挡呀！在未侵入人体前，你还可以用兵器对抗。”
一个妇人不耐道：
“文公，你说这么多废话做什么，有何用处？黑山剑客快要筋疲力竭啦！”
文不名老头道：
“秦梦源！你懂什么，女人当供奉，皇上用人不当，何茂森的功力难道这样差劲？这小子不是问闲话，他搞明白阴阳符的作用，他会有办法的。”
一旁焦急的七大供奉，这时全把惊疑的目光注视车战。
余微微向车战轻声道：
“你有没有办法？”
车战向文不名道：
“老头于，符已化了，现在是赤，不管运用多强的内功，也不能把它逼出去，黑山前辈终有功力用竭的时候，一下抗不住，这鬼东西就会侵人心藏，现在哪一位运功替上黑山前辈，让他自己休息。”
文不名大叫道：
“对！我们为何想不到这点，和尚，你先出手！”
海山头陀立即运功，双手抵住黑山剑客的前胸。
文不名道：
“小子，多加两个如何？”
车战道：
“如果能加强内功把它逼出去，那就不算阴阳符的厉害了，很明显，它还不怕三昧真火，这些我想黑山前辈早已想到。”
说到此，车战猛地叫道：
“有了，可以一试。”
大家闻言，莫不惊注他的面上，文不名急急道：
“你想到什么了？”
车战道：“移花接木！”
“对！”文不名跳起道：“黑山，你自己接下和尚，我们把你……把你……”
说不下去了，急向车战道：“把他怎么办？”
车战道：
“在黑老前辈身后，不是有株合抱大树，他自己现在不能动，把他抬到树下，背靠树干，使他背上阴符紧贴树身，我来助他运功。”
立有两位供奉把黑山剑客抬起，按照车战说的做，这时车战坐在黑山剑客身前，单掌抵住胸口，将一股强大的内功，帮助黑山剑容缓缓推动。
文不名突然叫起道：
“大家快看，这株大树的叶子急速枯黄啦！”
大家抬头，莫不惊诧不已，这时车战左手一伸，猛把黑山剑客带开。
黑山剑客全身湿透，人却站起来了，只见他向车战道：
“年轻人，老朽多谢了！”
车战哈哈笑道：
“小事、小事，我们总算想出阴阳符可治之秘了。”
文不名嗨嗨笑道：“我老头子总算服了你，小于，现在你可以与八大供奉见见礼了！”
车战立即拱手道：
“晚辈叫车战，这是余姑娘，请诸位前辈多指教！”
“车战”两字才出口，立使八大供奉面显古怪之情，连一个开口都没有，良久，还是被救的黑山剑客道：
“老弟，你的天赋、武功如此之高，为何有个那样的字号？”
车战被说得忍不住大笑道：
“正派武林人物听起来不顺耳是不是？”
五湖大娘秦梦源这才开口道：
“好在我没有大闺女，不然我真担心！”
余微微娇笑道：
“阿战，你不觉得有点话不投机？”
车战笑道：
“不、不、不！他们说的想的都是出之正常心理，我很高兴，更高兴的是你，你好似没有半点刺激？”
余微微娇笑道：“好在我不是个不三不四的女子，走！办正事要紧。”
文不名急急道：“阿微，你不能赖账！”
余微微道：
“文伯伯，你把谜语猜出来了？”
文老头道：“当然！猜谜我最拿手。”说着就要跟出。
车战摆手道：
“慢点！你要吃什么野味自己打，打到了再追来。”车战再不理八大供奉，扯住余微微的手，扬长而去。
黑山剑客望着车战背影，回头向文老头道：
“他身边的女子是谁？好像不在乎车小子的坏名？”
文不名冷声道：
“我高兴她叫我伯伯，而你们却使她不高兴，你们太迂腐了！”
“喂！文兄，你好像对那女子非常尊重，她到底是谁？”一个年纪最大的儒者急着问。文不名冷声道：
“她是武林第一奇女子！视天下青年男子如粪土，武功足足能打败我八个文不名。”
文不名说话非常有技巧，他不说能打败八大供奉，而说能打败八个他自己。
五湖大娘秦梦源似想到余微微是谁了，惊叫道：“她是上帝之女！”
文不名嗨嗨笑道：
“可是她却把车战看得比命还重，这点你们恐怕想一辈子也想不通，而且她知道车战已有好多美女了。”
五湖大娘道：
“我是女人，我也想不通，别的女子爱车战，也许是因了车战英俊，为了他的武功；可是她不同，她是武林第一奇女子，为什么，为什么呢？……”
文不名道：
“你去问她自己吧！”
车战和余微微，这时已到三十里外，余微微立住道：“阿战，开始进入祁连山脉的起点了，随时都会受到北极派暗袭！”
车战不答她的话路，反问道：
“你真的不在乎我的字号？”
余微微紧紧依靠道：
“也许我已不能自拔啦！”
车战亲她一口，哈哈笑道：“八大供奉如不认为我有魔法，那就是认为是疯子。”
余微微娇笑道：“两种都有。”
“什么两种呀！我老人家只扫到一种，喏！松鸡五只，又大又肥！”后面追上了文不名老头。
余微微娇声道：“文伯伯，你还没有说出谜底呀？”
文不名老头呵呵大笑道：
“前面是野狗窝，车小子，你去拾柴火，妞儿拔鸡毛，离此七十里有山农，我去买酒，我们吃着时才说谜底。”
文老头三步两跳，到了近前，丢下松鸡又走了，车战看到哈哈笑道：
“这老儿真有意思！”
余微微道：
“我担心他遇上哈沙图，那阴阳符确实可怕。”
车战道：
“没有人能暗袭文老头，明的嘛，他的功力已人化境，阴阳符再厉害，也是哈沙图运内功操纵的，我想哈沙图绝难敌过文老头。”
余微微道：
“到了夜晚，连你我都要小心，黑山剑客的功力也到达化境了，他都被袭上，可知阴阳符是何等可怕！”
车战道：
“不要说阴阳符，就算一般暗器，凡中者都是大意之故，想来阴阳符确比飞剑突袭高一点，它是无光无声，但也有弱点。”
余微微道：
“你想到阴阳符有弱点？”
车战道：
“它是一张黄纸，画上符，念动咒语有灵性罢了，但它不能自己飞，必须施放者以功力操纵，你的功力能操纵一张纸飞多远？”
微微啊声道：
“顶多在二十丈内！”
“这就对了，哈沙图绝对不如你的功力，我估计他比巴力克差不多，操纵一张符，不会在十丈外。”
微微道：“十丈内我们就能察出他的动静了。”
车战点头道：
“再远一点你也能察出，除非你在毫无戒心之下，所以说，我们只要有戒心，根本不怕他，文老头是何等人物？保证吃不了亏，黑山剑客如果不是仗着八人同行，他也不会被袭上。”
到了谷中，余微微笑道：
“这谷为何名叫野狗窝？”
车战道：
“祁连山区多青狼，这谷可能是狼窝，内地人称狼为野狗。”
余微微娇笑道：
“任何事情，到了你口中，说起似真的一样，好吧！你去捡枯枝，我来整理鸡……对了，你如何知道我会烧野味？”
车战笑道：
“那是前生知道的！”
余微微惊叫道：“什么呀！前生我也跟着你？”
车战亲她一下道：
“你忘了，你替我生了两男三女里！”
余微微娇笑道：
“厚脸！真是胡言乱语，快去拾柴吧！文老头快回来了。”
谷内全是森林，枯枝到处是，车战不到一口气，捡了一大把，可是他突然放下枯枝，人如幽灵般闪得不见了。
余微微已把五只松鸡整理得干干净净，又在一条谷溪中洗过，拿出匕首，取出内藏，可是她把鸡肉架好还不见车战捡柴回来，心知有异，不由放声娇呼。
喊了几声不见回音，自言道：
“一定发现什么了？”
余微微立即找条山藤，把五只鸡串起来，顺手把鸡挂上近处的高枝上，望望又笑道：“这样不怕野狼吃掉！”
整理一下衣裳，立即向森林深处边察边寻。
森林似从来未经过行人，树叶落得厚厚的，吓！林中确有不少野狼走过，可是余微微也看出了车战的足迹。顺着车战足踏过的落叶，但不出百丈，很明显，车战突然运起轻功啦，足迹不见了，不过还是能估计去向。大约有一里，森林快走完了，余微微的行动似已被车战看到，只见她如电现身，轻声道：“前面是一处断崖，崖下有两个男女。”
余微微道：“功力很高？”
车战道：
“我察出是很高，但从来没有见过他们。”
余微微道：
“在崖下作什么？”
车战道：“你最好不要看！”
余微微笑道：
“有你在我身边，我什么也能看，他们光大化日下？”
车战点头道：“可是我又想叫你去看看他们是什么人物，男的是懂得采捕，女的也不弱。”
余微微吓声道：“该不是他们！”
车战道：“是谁？”
余微微道：
“南俄境内，有个邪女名叫‘妖玫瑰’的，功力只次于艾姗，她有个姘头叫作‘无情公子’，二人都是采补高手，他们在一块等于情人，分开了，女的找男人采补，男的找女人采补，而且无恶不作。”
车战道：
“那你为何不除掉他们？”
余微微道：
“找不到呀！我们去看看。”
车战道：“你敢看？”
余微微道：
“有你在我身边，什么不敢！”
她说着抢奔崖顶！
车战紧紧跟着，一到，崖下的声浪已人耳，余微微伸头一看，立即满脸羞红。
车战轻轻搂住她道：“我叫你不要看。”
余微微道：“阿战！他们真该死，居然全脱光。”
车战道：
“不知有多少时间了，好像正浓哩！”
余微微紧紧依偎他，轻声道：“正是那两个。”
车战笑道：
“等他们穿上衣服再下手。”
余微微轻声道：“很奇怪，阿战，有你在，我见了一点都不怕，如在过去，我早就吓跑啦！”
车战笑道：
“你还要替我生孩子呀！”
余微微道：“呸！你又来了！”
正在这时，突然看到崖下寒光一闪，紧接着就发出两声惨叫！
二个急向下看，突见一个少女在两尸体旁发出怒声道：
“不要脸的东西！”
妖玫瑰与无情公子这时已是血流满地，赤裸裸的身体已断了脑袋，车战呆了！
余微微轻声道：“她是‘闪电剑’姜瑛姬！”说完似要出声招呼。
车战立即阻住，抱起她就朝森林闪进，边走边道：
“她是什么来路？”
余微微奇怪道：
“她是我的好友呀！我在伊犁受武林尊重，她在尼塞斯克名声更响，在南俄，她与我齐名，我还自认没有她美，她武功更棒啊！”
车战道：
“她刚才杀人，我都有点怕，虽然杀的是邪门人物，但也得先出声啊！”
余微微轻笑道：
“原来你是为了这个，告诉你，她的性子比我急，你该看到，她刚才发的是飞剑。”
车战道：
“母老虎，别引来见我！”
余微微娇笑道：
“你错啦！她除了嫉恶如仇，性情很好啊！以后你就知道，她非常天真，很可爱！”
车战道：“不说她了，快回去，文老头也许到了。”
二人回到谷中，文不名尚未到，余微微取下鸡肉，笑道：“水分干了，正好烤啦！”
车战把柴堆好，打起火链，立将熊熊地火焰升起。
不一会，香气扑鼻，架上的松鸡肉显得黄金金、油滑滑的，看势快要吃得了，车战咽着口水，哈哈笑道：
“微微，你烤野味为何不烧黑呀？”
余微微笑道：“这就叫功夫！”
车战笑道：
“我先吃一只如何？”
忽然有人大叫道：“不行！”
文不名如飞赶到，手中有酒，而且有馒头，只见他冷声道：“小子，好在我老人家及时赶回来。”
车战笑道：
“猜出我的谜语没有，否则别想动。”
文不名交他一张字条道：“你自己看！”
车战打开字条，只见上面写着：“三更山、顶日峰、正午谷、月照洞！”
余微微惊叫道：“是地名！”
文不名伸手捞着一只鸡，猛啃一阵，喝了几口酒，这才向车战道：“小子，这个谜可是你想出的？”
车战笑道：“不是。”
老头猛跳道：“连你自己也不知道谜底，我又上当了！”
》第十三章万百通归天，金银岛易主
车战靠近文不名，嘻嘻笑道：“烧松鸡的味道如何？”
老头子心里明白，这小子在此际靠过来，八成又有鬼心眼了，他赶急移开，嘿嘿笑道：“味道不错！怎么啦，五只鸡让我老人家吃几只？”
车战哈哈笑道：
“老头子，你看，我还没有动手呀！等你吃到剩下的我再吃。”
文老头道：
“噫！小子，怎么着，今天你变啦？居然懂得敬老尊贤啊！”
余微微接口道：“我的一份也不动，看你伯伯能吃多少？”
文老头嘻嘻哈哈道：
“丫头！演双簧呀？有什么事，说明白，车小子是吃定我的。”
余微微娇笑道：
“你老能不能带我们去三更山啊？”
文老头道：“不能！刚才我遇上一个丫头，她约我到一个地方去。”
余微微道：“是‘闪电剑’姜瑛姬？”
文老头道：
“除了你与她，没有第三个能使唤我，说也奇怪，她曾说过不入中原，为何突然来了？难道有特别要事？”
余微微道：
“她也是汉人，为何不肯来？这事她没有对我说过。”
车战道：
“管这些干啥！老头子，你不带我们去三更山，难道不能指示方向？”
文老头道：
“看你小子的神色，莫非对三更山有很浓厚的兴趣，好吧，告诉你，这是个鬼都不愿去的地方，武林中有句老话‘武林坟场有宝藏，三更山头鬼叫娘！’你们不怕与骷髅作伴，那就到正午谷去看看！”
他一指西北方向道：
“此去三百里，在祁连山脉中最荒凉的地方，那儿有一座峰，不长树，不生草，终日瘴气弥漫，只有三更山和正午谷没有，峰高顶日，正午人谷，月出入洞，洞中全是白骨。”
余微微道：“那个洞就是月照洞？”
文不名道：“不错！五百年前，传言那洞中出现了真正妖魔，吃人数千，天下武休关门。”
车战笑道：“专吃武林人？”
文不名正色道：
“妖魔吃的精气神，吃一个武林高手，抵得上百个平常人。”
这时文老头已经三只烤鸡下了肚，只见他酒醉醺醺地站起道：“我要走！”
二人见他歪歪斜斜的，一路摇晃而行，余微微担心道：
“这个样子，遇上哈沙图怎么得了！”
车战笑道：
“酒醉心里明，你看，他不多不少留下两只给我们，这点证明他还是很清醒。”
余微微轻笑道：
“这个老头很可爱！我想不到，他也与姜瑛姬讲得来。”
二人吃过烤鸡和馒头，不再管别的事，一心就朝三更山急奔。
三百里穿奔于奇峰异岭，穷谷幽林之间，好在北极派没有一个人现身阻挡，在第二天黄昏时，他们终于看到文不名所说的怪峰了。
余微微轻声道：
“我不信不长树不生草的地方，现在一看真奇怪，全是怪石峨峋，”
车战道：
“快提高内功，那些迷迷蒙蒙地雾，全是毒瘴。”
余微微道：
“现在不到三更，怎么办？”
车战道：
“提高内功就行，我们不似一般武林，无须等三更或正午，愈早人洞愈好，你不要认为只有我们知道，凡事不可预料。”
余微微道：“你还担心什么？”
车战道：
“我不知道，我总觉得有点怪怪的，毫无把握，因为那东西不知藏在什么地方。”
在常人伸手不见五指的情况之下，他们通过浓密的瘴气，好在浓瘴阻不住他们高强内功的视力，到了一座崖头，车战还是不敢大意，虽有罡气护体，依然不敢大声说话，用手指着崖下道：“黑黑的，怕有百丈高？”
余微微道：
“这谷很小，你看！周围的崖顶一样高。而且能看到，多估计一点过十丈方圆，简直似口大井嘛？”
车战道：
“我们提功飘下去还是沿崖纵下去？”
余微微道：
“当心谷底有东西，还是慢慢纵下去好。”
车战点头同意，领先向下分段纵，轻如猿猴，可是崖壁十分陡峭，有些地方其立如削，根本不能停足。
到达底下，余微微吓声道：
“白骨！天啦，这要死多少人？”
车战道：
“文老头的话一点不虚，这些骨头快化掉了，不知洞在什么地方？”
他顺着崖壁，一路找过去，但走不到五丈，突然停住，以手指石壁道：
“微微，你看！”
石壁有个古怪的大洞，外形如同一只怪兽的巨口，又好像是个凶鬼头，余微微惊声叫起道：“这哪是月照洞，不如号鬼头洞，我们要进洞，等于送进鬼口中。”
车战道：
“这怪洞不是自然的，巨目獠牙，全是人工的，一定是当年巨魔的亲手杰作，我们进去！”
地面全是枯骨，连踏脚的地方都没有，余微微的武功虽高深，但她到底还是女孩子，一面走，一面十分紧张道：
“我真不敢落脚呀！”
车战笑道：
“边走边踢，洞很深啊！不是真的，宽窄不等。”
余微微道：
“那倒不要紧，无数的骷髅头看着我，真不好受。”微微紧紧拉着他。
车战轻声道：
“也许我们还要在骷髅堆睡觉呢！”
余微微气急了骂道：“呸、呸、呸！在这个时候还说不正经的话。”
车战笑着道：“现在没有毒瘴啦！黑暗也减少了，这是什么一回事？”
余微微道：
“里面有绿光，当心！”
车战豁然道：
“不必担心，你看，枯骨上都显磷火来，难怪愈走愈亮了。”
再向内转，经过一道门，地面的骷髅没有了，但洞壁上的绿光更强，照得毫发可辨啦，余微微噫声道：
“没有骨头了，磷火更强是什么一回事？”
车战道：
“我也搞不明白，这洞真古怪，好像还深得很。”
余微微一指道：
“又有石门了，好似关卡一样。”
车战道：
“这洞似无石室，与一般修行洞府不同，我们已走过百多丈远啦，转来转去，连方向都估计已经过九道洞门，更奇的是磷火，这时好象全罩在绿色光环里，车战高兴道：“微微，你有什么感想？”
余微微道：
“你又来了，气氛不错，但有点阴森森的，这种情调，如在房子里多好！”
车战将她搂住道：
“可惜没有床。”
余微微抛他一个媚眼道：
“当心有妖怪出现！”
车战道：
“哪有这样不懂风情的妖怪！”
余微微道：
“哎呀！我们留心那东西呀！”她被车战一只手撩得心机摇摇。
车战笑道：
“这次我再也不放过你了！”
余微微轻声道：“找到东西再说如何，你看，那儿有块干净地方，你把我的心搞乱了！……”
车战放了她，忽然道：“这可能是最后一洞了。”
余微微忽见洞顶垂下无数石笋，一眼看不出整个洞中情形，而磷火更显强烈，低声道：“你说得对，快找东西。”
二人分开找，不放过任何可藏东西的地方，不一会，余微微忽然见到一张石案，上面光滑无比不禁忖道：“糟！阿战看到不得了！”
她想到深处，面上飞起桃花，更显得美极了，居然忘了找东西。
好在这时响起车战一声呼唤：
“微微，我找到了，是个铁盒。”
这一声，惊醒了想人非非地微微，她还没有转身，只见车战找到，手中拿着一个小小铁盒，便问道：
“看过盒里没有？”
车战点头道，“没有错，是柄古铜色桃木剑。”
他打开铁盒，高兴道：“你看，剑上刻有‘五雷令’三字，下方是符，另外一面是咒语，还有心法。”
余微微道：“我们就在洞中练，最好你练，我替你护法。”
车战道：
“不，你炼我护法！”
余微微道：
“你推什么，快坐上这张石床。”
车战道：
“我们都不必推让，我们同练，这洞不会有人闯进来，”
余微微道：
“哎呀！‘五雷令’只有一柄，不能两个带在身边呀！”
车战坚持道：
“谁带都不要紧，练就非要两人同练不可。”
余微微争他不过，于是双双盘膝坐在石床上，首先练心法、咒语，记熟后即人定，好在二人都是行家，无须决窍指点。
车战和余微微在月照洞练五雷令的时候，这时距离三更山约三百多里的千峰耸立，万谷幽深处，却掀起一场史无前例的大风波！
也许除了车战和余微微，其他所有武林都投进去了，打得十分激烈，但不是一场总斗，而是共有三十几处分开斗，更妙地不是生死斗，而是疑神疑鬼的追逐之斗，你怀疑我得到什么，我又怀疑你已得手了什么，三言两语一盘问，打开了，弱者逃，强者追，一座祁连山脉的西半部，无处不是武林人，同样也人人都在紧张中。
这个大风浪，看情形没有停止的时候，人已死得不少了，连雄据漠北，自认为是祁连山之人的北极派，开始还威风八面，视祁连山为禁地，现在呢，不但分成了两半，局势大乱，谁也控制不了，甚至连玄冰夫人也控制不了她自己手下，庞大势雄的部属无法统驭了，四十八堂、九十五舵。一百余香主，不知为了什么，分成无数批各自出动，争的是没有看到过的东西。
这一场莫名其妙的混乱，如果只是车战的人手，八大供奉，加上中原九大门派，总和起来也无法使北极派大乱阵脚，因为中原四疆在不知不党中涌来了二十几批，又加上谷天鹰已公开内变，使得玄冰夫人手忙脚乱了，她自己一乱，她真正的部属失去了统驭，私底下有了某些打算。
一连有了十几天了，局势已经由西半部山脉向东半部移动，在天色微明中，首先出现在三更山西面三十里处是三个人，一个巨人、两个青年，他们竟是大佛儿和麻不乱、桑屠三人，桑、麻两人似还负了伤，走路毫无精神。
到了一处石岭上，大佛儿似在察看地势，也在察动静，只见他大声道：“桑兄、麻兄，你们内伤不轻，一连五天没有休息了，坐下来，提功调息一会再走。”
麻不乱发出咳声道：
“什么时候才能找到三更山？”
大佛儿道：
“文不名老头的指示，我们没有走错方位，也许快到了。”
桑屠骂道：
“他妈的！一生打鹰，这次被鹰啄了眼，那家伙到底是何方人氏？”
大佛儿笑道：
“他不是宁波人，谁叫你与他拉乡亲，竟然遭了他暗袭。”
桑屠道：
“老麻不也是！那家伙说得一口宁波话，我又离开故乡很久了，哪里知道他是冒充的，他如不说湘西口音，老麻也不会受伤。”
大佛儿笑道：“那家伙真鬼！北极派人多属漠北，那家伙居然也会西疆很多语言，凭这点，听说有很多北极派就是这样糊糊涂涂遭偷袭而死。”
“会各地语言不为奇，他那‘一二三’的变化才可怕。”麻不乱捧着胸口，说起来还有点恐怖之情，又道：
“他的功力也确实高！”
大佛儿道：
“什么叫‘一二三’？化身我是看到了！”
麻不乱道：
“这是天竺人说变化的话，天竺武林有一种功夫，与对手打斗时，或者要偷袭，否则就是不敌脱身，他能变得无影无踪，但只能变化很短的时间，口数一二三的时间他又出现，这种化身不如我们中原的遁法太远。”
桑屠道：
“你说得不错，他就是以化身偷袭八大供奉中长城真人，我亲眼看到他与长城真人交手，时隐时现，不出百招，他竟把长城真人打败。”
麻不乱道：
“他的易容术也不等闲，虽然不及阿战，但也数一数二了。”
大佛儿道：“他想逃出祁连山脉也不容易。”
麻不乱道：
“他能变、能易容，武功又高，因此他把在祁连山围攻他的捣乱了，搞得疑神疑鬼，不知打了多少冤枉架。连北极派自己人都干上了。”
大佛儿道：
“别的不必说了，我们找到阿战再说，文老头说他在三更山，但我们不知他在搞什么名堂？十几天了，他还在吗？”
麻不乱道：
“不找到他，谁也没有办法对付那神秘的家伙，奇怪，连文老头也不知阿战在搞什么鬼？”
桑屠道：
“他身边有余微微，也许是在三更山过神仙日子里！这家伙什么都好，就是有不少美女在身边，真气死人！”
大佛儿哈哈笑道：
“谁叫你们两个要打光棍！我是练纯阳童子功的，又当别论了。”
“哈哈！你们这些家伙在背后咒我呀！”忽然人影一闪，三人面前多了两个青年男女。
“阿战、阿战！余姑娘，你们终于露脸了！”三人都跳起来，可是麻不乱和桑屠却咳个不停。
车战大惊道：“你们怎么了？”
大佛儿道：
“他们遭遇神秘人物打成内伤了，服了药，但不见效。”
余微微亲自替二人把把脉道：
“两位兄台平静坐着！”
回头向车战道：
“你看桑兄！”
二人各看一个，不一会，余微微道：“阿战，你查出是内伤？”
车战道：
“不是内伤呀！”
余微微道：
“对！如作内伤治，那太危险，这是中了‘海星功’，是中了毒掌，很像内伤。”
车战道：“如何治法？”
余微微道：
“你们把两位兄长上衣脱去，俯卧地上，我有针灸，懂得治法不难。”
她从小衣包里拿出二支五寸长的针儿，细如牛毛，等车战和大佛儿将桑，麻俯卧后，只见她把针在各人背心插进一针，等拔出时，只见针上都吸上汗毛般的东西，只听她向桑、麻二人道：
“你们感觉如何？运运功！”
麻、桑二人穿上衣，盘坐运动真气，二人霍然一同跳起道：
“我们的女神医，谢谢啦！没事了！”
余微微笑道：
“我不是神医，所谓药要对症，懂就灵。”
车战笑道：“针上是什么毛？”
余微微道：
“海中有一种毒物，像海胆，但比海胆小十倍，身上长满了毒毛，下手人居然练成这种怪功夫，能透罡气啊！”
大佛儿道：“他就是得到‘天王塔’的无名人物，能经得起我打两百招。”
车战道：“有这种事？”
麻不乱道：
“整座祁连山脉都乱糟糟了，你们却在三更山休闲！”
车战道：
“你们经文老头指点来的，三更山就在东面三十余里处。”
桑屠抢着把全部说出后，问道：
“你可知道那是一个什么人物？”
车战道：
“这样说，连文不名都不知道，我更不明白了。”
大佛儿道：
“麻、桑二兄既然好了，我们还要去追查，你们两个在此勿动，或者向佛手峰去。”
余微微道：“干啥？”
麻不乱道：
“艾姗、纪翠羽、玄风，妙品她们在佛山峰，她们也会找来三更山，你们要迎上也可以，在这里等也行。”
车战道：“我们一同迎上不行？”
桑屠道：
“要追查那个神秘家伙，非多批不可，否则那家伙会逃出祁连山脉，目前除了北极派分裂的两党，加上四疆异域一百多人、中原各派重要人物，八大供奉，已把祁连山全部封锁啦！”
车战道：
“祁连山脉方圆千里，要围堵谈何容易，加之又各怀私心，绝难成功，唯有出奇兵。”
麻不乱道：
“出奇兵？出什么奇兵？”
车战道：
“想方法呀！”
余微微道：
“那人既能练有‘海星掌’，这虽然只是他功夫的一部分，但他是海外来的不会错，也许不是中原人，麻、桑二兄，他现在无法单独行动，也许施展某种心机脱困了。”
麻不乱道：“心机？”
余微微道：
“最易脱身的方法就是伪装商旅、樵夫、渔民，但又不能独行。”
车战似被提醒，急问桑。麻二人道：
“你们对南方镖行有无朋友？”
麻不乱啊声道：
“他会装商人托镖？”
余微微道：
“这是最好的方法。”
桑屠跳起道：
“把‘天王塔’作红货！”
车战道：
“他自己也会随行，如果他想亲自带走天王塔，那就变乌也飞不出内地了，旁的不说，微微有人大奇探、四大金刚、十八罗汉，七仙女有神屿四鸽加上她们自己，同时八大供奉定也命令各府州郡的步、马两班，这还不算，北极派的爪牙已满布江湖，不要说他只懂得一点变化，就是神仙也脱不了身。”
麻不乱道：
“南方最大的是联合大镖局，总镖头‘开天手’马如龙是我好友，在祁连山东端就有二十八家分局，这个联合大镖局，连北极派也不能轻易动他，我有一面腰牌，是马如龙亲自送的，凡是联合大镖局的人，见了腰牌，你就有求必应，等于马如龙亲自下令。”
说完拿出，交与车战又道：“你打算怎么办？”
车战道：
“这找总局没有用，我要找靠近祁连山的分局。”
桑屠道：
“整座祁连山脉又属南山山脉，目前那神秘人物只怕未出南山山脉，联合镖局在古浪有分局，那是全揽西疆的运送枢纽，”
车战拱手道：
“你们参加赶虎群，我和微微守陷饼。”
三人走了后，车战拉着余微微向西面群峰迎出，这是阳光刚刚升起的时候，四野非常清静，除鸟兽离巢出穴，连一个人也没有。
余微微道：“阿战，这十几天真没有吃好，打野物要离三更山三十里外，洗个脸也要在十里以上。”
车战笑道：
“前十天练功，我不觉得饿，后几天我最快乐，更不问饮食好坏了。”
余微微瞥他一眼道：
“你实在坏透了，把那事当饭吃，一天没有停几次。”
车战轻声道：
“我希望你替我生第一个儿子呀！”
余微微道：
“你呀！多少事情没有办完，我怀孕就不能帮你了。”
车战笑道：
“不要紧，我自有安排，对了，温倩云、庄怜怜、纪翠羽、艾姗她们会不会有孕？”
余微微笑道：
“时间还很短，这时谁知道？如果和我同时都有了，你的麻烦可大了！”
车战哈哈大笑，得意地道：“那才好哩！”
余微微轻声道：“你看我走路有什么不对嘛？”
车战笑道：
“怎么会，第一天也许有点点不自然，你已经过……经过……”
“别说啦！好意思！”余微微立即笑着阻止他，又咬着嘴脸红了。
她虽不准车战说，但依偎得紧紧地，但在这时，突然看到前面有一批人影闪动，忽又推开车战轻声道：
“注意那批人！”
那是一处林石交错之地，车战看出有六个武林人物，立即与余微微绕了过去，以他二人的轻功，对方一点都没有察出。
六个男子都是壮年，显然是商议什么重要之事，车战正待看清他们的面目，忽见他们分开行动了，三个向东，另外三个却向南。
余微微看到车战似有现身追问之情，立即轻声道：“别乱动！不知对方来厉，岂可鲁莽，我们分开盯，如不重要，我们在古浪城见！”
车战道：
“艾姗、纪翠羽、玄风、妙品她们怎么办？”
余微微道：“我已留下暗号给玄风，最后也会去古浪城。”
车战道：“好，我盯南面的，其中好像有易容的人物。”
说着从身上拿出小铁盒道：“你带着！”
余微微笑道：
“五雷令是阳刚之宝，不宜收在我们女子身上，你不必替我担心，没有五雷神令虽然威力不足，但我己练成五雷咒，防身足足有余。”
车战道：
“别忘了，五雷咒还可防御西域神魔的‘欲魔幻影’和‘魔音慑魂’，一旦看到情况不对，立即提功吟动心法。”
余微微见他出于至诚地关心，觉得心头暖暖地，飞他一个媚眼道：
“老太太，我知道，快追吧！”
二人分开后，对方已经走远了，车战不在乎对方距离数里，这点距离怎么也不可能脱梢，他盯到天快黑时，终于查出了，那批人是北方来的武林人物，也是追查‘天王塔’的。
车战发现没有再盯的必要，于是立即侧身向东，进入一座山镇。
出车战意料之外，刚进镇，忽然看到疏勒王子“戈壁之虎”端木沙，不由高兴道：“端木兄，你为何在这里？”
年轻一辈武林人，只要见到车战，莫不大喜不已，端木沙高兴扑上大叫道：“风流鬼，你不易容啦，怎么了，打单啦！连一个美人都不带在身边。”
车战笑道：
“端木兄别取笑！我刚才追赶三个可疑人物到此，发现他们是北方来的才放弃，居然看到兄台，我们不如同伴去古浪城？”
端木沙道：
“我这时不能和你走，现有‘中州书生’南宫超、‘云中飘’陶西陵在等着我，不过我要供给你件消息，黄金帮主带领一批人物，扛着四大箱东西，不知里面装的什么？也不知从哪里来，可是后面追着二十几个北极派高手，如果我估计不错，目前只怕在永登城以北长城上干上了。”
车战闲言，急急问道：
“由什么方向走？”
端木沙一指北面道：
“永登和古浪一条线，都是座落长城上，相距百十里，你是顺路，想插手就快走。”
车战那还肯进镇，立即拱手道：“端木兄，那就再会了！”
端木沙的判断，确是经验之见，这时在永登城北面，约有二十几人在长城上下，正进行着一场血肉之拼，黄金帮人已死了一大半，帮主万百通自己都躺下了，虽然未断气，但也离死不远了。
这时候，黄金帮能够继续撑下去的原因，完全是靠一个少女在支持大局，活着的几个老头和四个中年虽还在死拼，但都受了伤，人人都血流不止。
原来那少女是车战见过的“闪电剑”姜瑛姬，她这时的剑术真比闪电还快，但不知是何原因，总不见十分威力。
北极派还能猛扑的也只有十二个人了，不过这十二人中却有个中年非常威风，他施展一对金戈，这竟能逼得闪电剑只有防守之力了。
“嘿嘿！丫头！我哈大爷如不看中好天姿国色，我早就下杀手了，你已中了我两道神符，只要内功稍微控制不往，神符侵人心藏你就香消玉殒啦！”
少女娇声道：
“哈沙图！你简直不是人，仗着阴阳符暗击我，你算什么东西！”
哈沙图道：“嘿嘿！万百通已经富甲一方了，他还强夺我的财宝，告诉你，城墙上那几箱黄金珠宝就是我的。”
姜瑛姬娇叱道：
“你胡说，那是北极派祁连山一部分，你真不要脸！”
哈沙图狂笑道：
“丫头，你懂什么，谷不凡的所有都是我的。”
姜瑛姬的剑法愈来愈弱啦，显得快速之外，一点劲道都没有了，相反，哈沙图的双戈势如雷霆霹雳，只见他得意大笑道：
“丫头！大爷我掌有北极派时，除了玄冰女，你就是第三掌权人物，你还不愿意？”
就在姜瑛姬十分危急中，突然由空中发出一声长啸，声音清脆悦耳，白影一闪，霎时纵落一位白衣飘飘地姑娘。
姜瑛姬一见，娇声道：
“微微，我不行了！”
原来赶到的是余微微，只见她闪身挡在姜女身前道：“瑛姬，退下去！”
话落，宝剑如银龙飞舞，一到就攻，立将哈沙图逼得连连后退。
哈沙图看到来了一个与姜女一样美的少女，不禁大笑道：
“大爷我今天走上桃花运了，姑娘你是谁？”
余微微娇叱道：“你已死到临头，根本没有资格问，快发出阴阳符，凭真功夫你不是我的对手。”
哈沙图一听对方口气，心中先就有点嘀咕，强笑道：
“丫头！那你就试试看！”
哈沙图突然收回左手金戈，闪开五尺，接着左手再挥出，霎那问，空中飞起五道黄光，如有灵性，直奔余微微射到。
余微微早有所备，口中念动五雷令，不动形态，宝剑全力进攻。
说也太玄，哈沙图的黄光只能在余微微周身上下打转，根本接近不得，甚至还要避闪余微微的宝剑，生怕碰上似的。
这种现象，连傻瓜也看得出，阴阳符遇上克星了，哈沙图心中猛起警惕，惊得连连后退，面色都变啦，一看情势不妙，转身就逃，同时发出撤走手下呼哨声。
余微微闻声不追，急向姜女走近。
“阿瑛、阿瑛，你怎么样？”
姜女抓住她起立道：“我是撑得住，好在我已知道阴阳符能运内功抵抗，阿微，快去看舅舅万百通！”
余微微惊叫道：“万百通是你舅舅？”
姜女道：
“你不要为温倩云、殷爱奴和白姣姣担心，她们与车战的关系，我舅舅早已知道，他不会嫉妒，还很高兴，因为他心目中把三女认作干女了。”
余微微吁口气道：
“你也早知道了，你为什么还要人中原找车战，我听文老头说过了。”她仍扶着姜女向城墙上登。
姜女吃力地登着，甚至不要余微微助力，笑道：
“我无法找到你要找的人，我也知道你不会排挤我，我们的志趣一样，将来的作为也一样，我不找车战找谁”我知道他已到了很久了，他不现身，也许他不喜欢我。”
余微微轻笑道：
“哪里的话，有我哩！不过你比我敢做敢为！”
她说着，向暗处娇声道：
“阿战，出来吧！别使阿瑛心里有误会！”
车战从远处大笑闪出道：
“误会我不喜欢美人，哈哈！那真是武林奇闻！”声落人到。
余微微道：
“你截住哈沙图没有？”
车战郑重道：
“连影子都见不到，他的神通真不少，我们今后对付他时要特别留心，这次我已把他列入第一号强敌了。”
余微微道：
“他没有向阿瑛下毒手呀，刚才他如要杀阿瑛，岂不太危险！”
车战道：
“这就是绝色美女的好处，那家伙中了姜姑娘美色之迷了”
三人到了万百通卧处，姜瑛姬向车战道：“快看看你义岳父！”
车战耸耸两肩，蹲下一把脉，叹声道：“阴阳符已经侵人心藏了，等我运出无影神功逼逼看！”
当他运功时，忽见万百通摆手道：“不用费心了，你就是风流鬼车战？”
车战尴尬道：“晚生就是车战！”
万百通居然笑起来道：
“你心里不用有疙瘩，大英雄要有大英雄的气度和风雅，我万百通号‘千宝神君’，这是因好财而得来，人家叫我贪财鬼我也乐于接受，不过你要好好待我三个义女，还有，阿瑛我也把她交给你了，我是怪人，你是怪物……”
说到这，他已到油尽灯残之时了。
车战道：
“让我尽点力，我替你逼逼看？”
万百通还是笑道：
“我还有几个得力助手未死。”
四面围上四个老人，五个带伤的中年人同声道：
“岛主，你要保重！”
万百通指着车战道：
“他就是天下第一英雄！你们可知道？”
众老又同声道：“属下们全知道。”
万百通道：“本岛所有，无论人财，现在我把它全部交与他，他就是新岛主，你们的忠心，我也移交了！”
众老戚然道：
“属下等遵命！”
万百通向车战道：
“这四老是金银岛外围四岛主管，也是副岛主，这五位是金银岛护法。”
车战道：
“我不推却，我会尽力爱护他们、尊重他们，不过我还是要替你逼出阴阳符”。”
万百通大声笑道：“我知道你是性情中人，你是君子，你毫无半点做作，我为什么不早点找到你，找到你有多好……”
万百通的声音愈来愈小，最后还是断气了。
场面难免有伤感，然而在场的都是非常人，面色虽然戚戚，连作外甥女的姜女也闭着眼睛而已，车战向四老道：
“四位副岛主，请你们和五位护法，共同料理岛主后事，遇难者也要妥善安理，我得和微微姑娘把姜姑娘带去秘密地方治理阴阳符。”
九个老人同时拱手道：“岛主只管请便！”
车战道：
“诸位，安全第一，一路上要小心。”
为首老者道：
“属下懂，请放心！”
车战突然把姜瑛姬抱起，向余微微道：“奔古浪城！”
余微微领先，就从长城上直奔。
上灯时进了城，找到一家大客栈，吩咐店家开后院，住进一座小院内，点上灯，车战吩咐道：“店家，不叫你别来打扰，如有外人间，你不能说，我这位姑娘的病很重。”
当店家退出后，余微微关紧门，帮助车战把姜女放在床上。
姜女任二人摆布，问道：“如何治？”
余微微道：
“你伤在哪里？”
姜瑛姬表情古怪，拉下余微微道：
“一道伤大腿内侧，一道伤在小腹，怎么办？”
余微微神秘地笑道：“这真巧！”
姜女急道：“要脱光？”
余微微抛她一个鬼脸道：“他要运无影神功逼出来，不看部位怎么行！”
这时车战走近床边道：“窗户都关好了。”
姜女闭着眼，面上飞红，余微微笑道：“我得出去才行，我要替你在外防守。”
她说着望向姜女，又道：“丑媳妇终要见公婆面，阿瑛，你认了吧！”
》第十四章花面帮江湖奇闻
车战不许余微微离开，姜瑛姬更不让她走，他们在房中如何治法，外人哪个知道，照常理，治疗阴阳符不须半个时辰，可是二女一男却过了四个时辰还没有开门，时间都到达三更啦！
古浪城地处四通八达，三更天的街道，依然热闹，甚至有些做山产买卖的才赶到。
房开了，车战好像还在整理衣着，姜女躺床上，那不是旧伤未愈。
余微微在洗脸，向着镜子，面上露着古怪地微笑，车战走过去问道：“肚子饿不饿？”
“你真坏！”余微微笑骂：“一个还不够。”
车战轻声道：
“阿瑛睡觉啦！轻声点！”
余微微道：
“都是你，把她累坏了，快去叫店家把吃的送进房来。”
车战道：“好好！快把阿瑛叫醒来一同吃！”
说完又亲她一下道：“你要准备后半夜！”
余微微狠狠地打他一下道：“才不哩！我要睡觉。”
车战管她不了，一路笑着到前面去了，余微微又气又笑，正感不知如何是好，忽闻姜瑛姬笑道：“阿微，用计呀！否则你要单挑啊！”
余微微听了骂道：
“哎呀！你也坏，你醒来了也不吭声，如何办？用什么计？你快整理衣裳！”
姜瑛姬道：“你不是有很多探子！”
她一面起床整装，一面走到妆台前。
余微微走到她背后，替她整理头发，笑道：“他还要去联合镖局，我们不能调开他太远。”
姜瑛姬笑道：“由我来说！”
忽见门外有了谈话声，二女向门口一看，只见车战领来一位老人。
车战进房向余微微大笑道：
“你们猜，这是谁？”
余微微道：
“联合镖局，古浪城分局副总镖头！”
车战摇头笑道：“不对不对，这是正牌总镖头‘开山手’马如龙前辈呀！”
二女一同拱手道：
“马老好！怎么这巧？马老也来古浪啦？”
老人连声道：
“两位女侠好！巧在老朽会到麻大侠和桑大侠，还有巨人大佛儿，他们说，车公子要来古浪，所以老朽日夜兼程。”
请客坐下后，车战笑道：
“本来我们三个人要在古浪镖局找份镖师身份作掩护，等到那神秘人物来投红镖，将他捉住，可是我把情形向马老一说，以马老的经验，说那人投保是可靠八成，但绝对不会在古浪投保，古浪太近，做得太明显，破绽容易被武林看出来。”
姜瑛姬道：
“以马老之见呢？”
马如龙道：
“以老朽之见，那人要脱身绝对不可能，沿途数千里，他飞不出去，装扮一般商人绝对不行，保长途镖也不行，他只有保短镖，一节一节投保，不过另有一点三位要当心，这人能说各地方言，这证明他有语言才能不错，但绝对不是新进中原的人物。”
车战道：
“你老说，他已在中原待了很多年了。”
马如龙道：
“待了很多年不为奇，异域人来中原待一辈子的大有人在，而这个人，也许不止一个，他在中原一开始就有某种野心，查察我中原武功，夺取中原武林奇珍只是某种野心之一而已！”
余微微道：“他们寄身何处呢？”
马老人道：
“姑娘问到老朽所怀疑的核心了，请问姑娘，从小被异域武林打进中原武林的寄身处，以何方法为最安全、最有利？”
余微微惊叫道：
“寄身各大门派作弟子！”
车战吓声道：
“这人学会他异域武功再投身各大门派之一了！”
马老人道：
“虽非绝对，不无可能，但寄身的地方又以少林、武当为最好，不过这两派也有难寄之处，因为必须当和尚或道人。”
姜瑛姬道：
“也有外家弟子呀？”
马老人道：
“问题是，外家弟子必有家，异域来的哪有家？”
车战道：
“愈说愈麻烦了，我希望他不是这条路上人物，否则根本抓他不着了，目前来祁连的各大门派人数大多了，他根本不必投保镖局，其掩护之处谁能查出？”
马如龙道：
“这是老朽的猜测之一，当然不能确定，九大门派不是乌合之众，收一门徒都得经过考察才收。”
车战道：
“你老刚刚说过，夺天王塔的恐怕不止一人，所指之意何在？”
马老人道：“你莫听差了，老朽是说，得手之人有一党，不是一个。”
车战诧然道：“你老必有所据呀？”
马如龙道：
“假如要老朽说出心中所预测的，那就话长了，我得先问老弟，你可是两极派掌门车自强的后代？后来车掌门被谷不凡闹分离，自成南极派。”
车战道：
“你老创设联合镖局已有几十年了，威名与公正，武林无不尊重，晚生没有隐瞒的道理，晚生正是。”
马如龙道：
“你已二十三岁了？”
车战点头道：
“你老算得出？”
马如龙道：
“二十五年前，你父亲曾经打败一个叫‘七星海龙’的海上霸王，夺得一件宝物，它就是‘天王塔’，也就是今天出现的天王塔。”
余微微惊叫道：“原来如此！这中间似有不少渊源？”
马如龙道：
“谷不凡闹分离两极派，不仅仅想当两极派掌门，夺到两极令符，真正的目的是要夺天王塔，这只有几个人清楚，那是老弟的师傅，也是我大师伯，还有天乞子、文不名、四海神捕加上老朽。”
车战大惊道：
“家师是你大师伯，他一直未提过，这样说，谷不凡是二师伯了。”
马如龙道：
“你师傅只醉心于‘武林坟场’，大权多半操纵在谷不凡手中。”
姜瑛姬道：
“这问题愈扯愈远了！”
马如龙道：
“姑娘想急急知道天王塔的事？好，现在转到正题了，谷不凡第一步闹分离，分离成功后，他发现车战的父亲立即成立南极派，势力还是比他大，于是不敢下手，因为两极派令符还在车战父亲手中，没有令符，车战父亲手下不会心服，也没威信，何况天王塔又被车战父亲藏得非常秘密，于是这野心家伙动脑筋找别人相助了。”
车战道：“找谁？”
马如龙道：
“他无法找九大门派，因为两极令符还是九大门派的当时掌门歃血公送的。”
余微微道：
“谷不凡只有向四疆势力最强的帮派重聘了。”
马如龙道：
“对！他找到了七星海龙，那时七星海龙既与车战父亲有仇，又想把天王塔再夺回去，于是一拍即合。”
姜女道：
“可是南极派虽被毁，谷不凡与七星海龙依然美梦落空了。”
马如龙道：
“七星海龙与谷不凡都有野心，有心机的人物，他们当然不会罢手。”
车战跳起道：
“目前夺得天王塔的，一定是七星海龙。”
马如龙摇头道：
“七星海龙的年纪，已与老朽差不多，都在七十开外了，也许他比老朽还大，可是这次得手的人不到五十。”
车战道：
“晚辈有个人，是当年南极派唯一活着的香主，他一定能认出当年与谷不凡联手之人！……”
马如龙连连摇头道：
“当年七星海龙自己未出面，派给谷不凡的人物也不是本来面目，那人蒙面参加的，连谷不凡自己都认不出来。”
车战泄气道：
“这就难查了！”
马如龙道：
“整个联合镖局由老朽替你安排，一有可疑投镖人，老朽自有方法通知你，你自己还是另想计策追查，老朽是昆仑派长老，各大门派由昆仑派出去查，我们不放过任何可能之处。”
车战拱手道：
“晚生不在乎天王塔，当年既有七星海龙派人参加，晚生要查出目前得手天王塔的人物是不是七星海龙派来的。”
马如龙道：
“老朽一定尽力，因为令尊当年对联合镖局可说是恩人，好！老朽这就告辞了。”
车战和二女送走马如龙后，大家再商量一番，余微微知道他已心中平静，问道：“我们如何进行？”
车战道：
“你们两个稍微易动一下形象，年纪不变，不要真像这样美，衣着太鲜艳了。”
余微微笑道：
“你要捣什么鬼？”
车战笑道：
“装普通武林！”
余微微道：
“这样一来，连自己人也认不出了？”
车战道：“我想你有你的办法，我有我的办法，阿瑛本来是一个人，她就不必作暗号了。”
余微微想想后道：
“我实在一直没有规定暗号，你忽然又想到易容是怎么一回事？”
车战道：
“第一要避开北极派人，北极派认得我的虽然不多，但闹出去会影响我们夺取天王塔，当然对付‘西域神魔’和‘大汉金戈’哈沙图更有必要。”
姜瑛姬道：
“我如见到哈沙图怎么办？”
车战道：
“不可出手！这个人我还没有摸清楚，但在我猜想，连我也不容易除掉他，何况我还要利用他，他是对付西域神魔最好的人选，他更是对付夺到天王塔神秘人物最好的猎犬。”
余微微道：
“你的意思，今晚不在这客栈过夜了？”
车战道：“我已叫店家准备吃的，吃过后再休息一会就动身，时间也快天亮了。”
二女对望一眼，知道他这时心中很乱，于是各自准备。
“店钱我算了，阿瑛，微微，打过四更很久了，我们走吧！”车战从外面走进房门。
姜瑛姬道：
“古浪城好像来了不少武林人？三三两两地经过我们上房去后院。”
车战笑道：
“你凭这一家客栈来估计全城？”
余微微笑道：
“阿瑛这点比我强，阿战，前面更多吧？”
车战点头道：“所以我们更要快点离开，好在我们易容早，不然引来很多俗套。
姜瑛姬道：
“有不少是你认识的？”
车战道：
“各大门派高手，认识我的有多半，但又是些点头朋友，谈不上交情。”
三人由屋面翻出，车战一手一个拉着余微微和姜瑛姬，直向西南，可以说毫无目的地走，一心打算凭运气遇上夺得天王塔的人。
不出三五十里山路，天色大亮了，姜瑛姬道：“前面有庄院，我们怎么办，向人家要吃的？”
车战道：
“讨饭是男人的事，哪有要妻子抛头露面的，你们在此勿动，我马上回来。”
余微微见他走后，笑向姜瑛姬道：
“他居然说出我们是他妻子了！”
姜瑛姬笑道：“最好我们都是他情人，虽有三妻四妾名份，但他会以哪几个为妻，那几个为妾呢？”
余微微笑道：
“他的眼睛只怕没有‘妾’这个字，他看中的都是妻。”
姜瑛姬道：
“这不合礼制呀？”
余微微郑重道：
“我们喜欢一个守礼制的俗物嘛？我们自己又是一个俗物嘛？阿战眼睛里没有富贵贫贱之分。”
姜瑛姬笑道：“也许我们就是这样看中他，对了，怎么了，阿战去了不少时间啦？怎么还没有回来？”
余微微忽然一撞姜瑛姬道：
“有人接近我们了！”
姜瑛姬道：
“不少，大概活得不耐烦了！”
四面忽然冒出十几个怪物，余微微四面一看，立即道：
“不要出手！”
原来冒出来的全是野人一样，面上画着五颜六色，男女都有，姜瑛姬似认识，轻声道：“是千里森林里的‘鬼面帮’人。”
余微微道：
“他们从不入市镇，虽然不是野人，但从不入中原呀！”
姜瑛姬道：
“当然也是前来夺宝的。”
忽见一个花面人行出道：“两位姑娘，快报出来历和字号来！”
余微微笑道：“你们来了多少？”
花面人道：
“七十二煞全部到了！”
姜瑛姬道：
“花漆帮主也到了，真是难得。”
那花面人忽然收回手中怪刀道：“能道出我帮主来历的，没有几人，这证明两位姑娘与我帮主有交情了？”
余微微道：
“我们正想与贵帮主相商一件事情啊！队长可否引见？”
花面人道：
“两位在此稍候，我们去请帮主来！”说完，忽又全部隐去。
“哈哈！你们认得这批怪物？”车战一闪而出。
余微微笑道：
“他们不是怪物，不过他们喜欢用各种颜色的树漆涂脸，在须弥山区立帮。”
车战道：“啊！是武林传言的‘花漆帮’，又叫‘鬼面帮’的神秘组织？”
姜瑛姬笑道：“你也知道呀！”
车战道：“听说他们帮主武功奇高，手下没有尊卑之分？可是微微又称那个花面的为队长？”
余微微道：
“队长是临时指定的，今天他当队长，下次他也许变成队员了，他们个个都是非常高手！”
车战道：
“你要见他们帮主有何用意？”
余微微笑道：
“我们隐身鬼面帮，你认为不好？”
车战会意大笑道：
“那我们也要画成花面？”
姜瑛姬笑道：
“原来微微用意在此，好哇！我们画成花面才好玩哩！”
车战拿出吃的道：“快吃！也许他们帮主快到了。”
刚刚吃完，忽见山道上闪出三个花面人来，其中一个鬓发全白的老花面到了五丈处不动，问道：“谁要见我老人家？”
余微微和姜瑛姬恢复本来面目道：“老哥哥！不认识我们了？”
白发花面一见二女真相，立即哇哇大叫道：
“原来是两位小妹子！”
余微微道：
“老哥哥，你不是常说要会见风流鬼嘛，喏！他就是！”
老花面大叫道：
“哇！他是车战！”
车战也把真面目现出道：
“我该怎么称呼？”
老花面大笑道：“当然称我老舅子啦！瑛姬和微微不与任何男子同行的，一旦同行，那还用说。”
车战笑道：
“我也只好称你老哥哥了！”
老花面道：“微微，瑛姬，你们有什么事？”
姜瑛姬道：
“我们三个，要想当花面，你替我们画呀！”
老花面哈哈大笑道：“你一定捣什么鬼！行！”
说完向后一招手，立有一个花面送上五个小瓶子。
老花面立即替三人画成鬼一样，画好笑道：
“你们不可人城市啊！我给你们十个手下，要吃要喝问他们，假如你们要想洗去花漆时，用十种不同树药汁调水就能洗去，少一种也不行。”
余微微笑道：
“人手我们不敢带一个，你那五个瓶子我们要，有时要洗掉，有时又要画，你舍得嘛？……”
老花面笑道：
“我这种不传之秘虽然名贵，但小妹子你们要，那还有什么说的，拿去。”
余微微接了五个瓶子又笑道：
“我们冒充你手下，一旦出了事，替你惹上大麻烦，你可要担待，现在硬点子多得很呢！”
老花面嗨嗨笑道：
“小妹子，我连北极派都不在乎，我怕过任何门派来着？你们只管放手，出了事算我的账，对了，玄冰夫人不久前曾约我加盟，我虽没有答应，但也不拒绝，你们可知她有什么企图？”
姜瑛姬道：
“肯定说，三个目的——横扫中原、围捉车战、夺取天王塔。”
老花面大笑道：
“哈！她在做梦！夺宝我自己会，杀车战老弟我会嘛？横扫中原我没兴趣。”
余微微笑道：
“你不答应，你就是她的敌人。”
老花面道：“大家走着瞧！”
老花面一生气，带着两个手下转身走了。
在老花面背影消失后，车战哈哈大笑道：
“微微，你怎么想到这个好办法，我们的易容，人家虽然看不出，但还是要怀疑，现在成了鬼面帮人，谁都不怀疑啦！对了，假设那夺宝之人也想到这点怎么办？”
余微微笑道：“画花面不但有技巧，还有秘密哩！外人画出来，技巧不成问题，秘密他懂嘛？”
车战急急问道：“什么秘密？”
姜瑛姬道：
“我们额头上是不是有小小地七个小点，不识者不会注意对不对？”
车战啊声道：“我也有？”
余微微道：
“当然有，不过这是帮主才有七点，帮主以下规定只有四点，多一点就不对，少一点也是假的，老花面对我们的何等看重，居然把我们看成是他自己，这七点是他的权威，可以指使他帮人做事，外人要冒充，他不会懂得这秘密，留心一看便识破。”
车战吁口气道：
“这就好了，我们走！”
余微微道：“去哪里？”
车战道：“我要趁这样好机会去金山找我爹，同时也要找大佛儿的母亲。”
姜瑛姬道：“放弃夺取天王塔了？”
车战道：
“我想那不是短时间能查出的，只要夺得天王塔的人不出中原，我们回来还有机会。”
三个人都认为去金山是好机会，北极派重要人马全在祁连山，搜寻北极派机关秘密洞，此其时矣，然而出他们意外，走到第三天，居然发现情形不对，余微微指着一座山头道：“那儿有不少人影闪动！”
姜瑛姬道：
“你们听！峰那面有打斗。”
车战急急道：
“我们快赶，也许是围住夺得天王塔的人了！”
余微微紧紧跟上道：
“不会吧！夺得天王塔的人，怎么反向西逃？”
姜瑛姬笑道：
“这是高招呀！东、南、北三面被堵死，只有西面无人注意呀！”
三人由山石林木间隐蔽而行，及至那座峰腰，这时喊杀声犹如翻了天，余微微指道：
“在前面谷地进行，好似一场混战，这是什么一回事？”
姜瑛姬道：
“你争我夺，当然大乱！”
到了谷边，顺崖下看，只见整座谷地中寒光闪闪，打得乱七八糟，余微微惊奇道：“又是一场大杂烩！”
车战急急道：
“仔细观察，看看有我们的人没有？如果没有，我们不用管。”
姜瑛姬道：
“连一个认识的都没有，阳光当顶一看就清楚。”
车战道：
“顺崖头向西南，我们背后有人盯着。”
余微微诧然道：
“你是如何察出的，我们两个连一点动静都没有听到？”
车战笑道：
“这是你们的功劳，我无形神功又精进了！”
姜瑛姬道：“你胡说什么？”
余微微脸儿一红，向她耳语道：
“无形神功需要阴阳交泰。”
姜瑛姬眨眨眼。脸如火烧，好在她们都画成花面，不过她们不再说话了。
车战只注意后面，当走离十余里后，他察出竟有五人盯着，立向二女道：“进入前面森林，我倒要看看他们有何企图？”
三人刚刚进入森林边，霎时看到四男一女紧紧追来，只听女的道：“沙图！你不能伤害他们，我们正要利用鬼面帮。”
原来这女人竟是玄冰夫人，她身边男子正是哈沙图，另外三个中年人，自然是北极派高手了，车战这时走近姜瑛姬道：
“你要忍耐，暂时不能向哈沙图报复，我也要利用他。”
姜瑛姬恨声道：
“他居然向我暗袭两道阴阳符，这家伙我要亲手杀他。”
车战道：
“恐怕不容易，这次让我试探一下，他的能力不仅仅是阴阳符。”
“喂！林中花面人，出来吧！我们没有恶意。”这是玄冰夫人在叫唤。
车战首先出林，冷声道：“说出善来？”
玄冰夫人装出十个和善的样子，轻轻笑道：
“贵帮帮主现在哪里？啊！你是护法呀！”
车战一怔，忖道：
“她知道鬼脸帮有护法，嗨！微微为何不告诉我？”
车战心中在想，口还未张，忽听身后响起余微微的声音道：“冰冻出来的女人！我花漆人中，护法可以代帮主，你有什么事？”
玄冰夫人一看又有两个女花面出来，似感一愣，哈哈笑道：“今天怎么了？出了什么大事？又出现两位女护法了！”
姜瑛姬冷声接口道：
“少噜嗦！快说来意？”
玄冰夫人浪声笑道：
“哟！人说花面人不懂武林礼让，原来是真的，我是要请贵帮共事呀！”
车战忽然灵机一动，贸然喝道：
“玄冰女，你口中声声要我花面人帮加盟，但却暗中阴谋伤害我帮弟子，这是为何？你给我一个明白交代！”
这几句话，不但玄冰夫人愣住了，甚至连姜瑛姬和余微微也莫名其妙。
“喂、喂！花面护法，你在说什么呀？”玄冰夫人呆呆的问。
车战几乎想笑，但却强忍装怒道：
“别装蒜！我有四个兄弟遭北极派暗算，一人逃回，三人失踪，你们的人如果将其杀害，哪怪我帮弟子学艺不精，没有话说，但我帮有规矩，对方必须把尸体替我帮送回，如果没有尸体，哪证明你北极派要把我弟子作为人质了。”
玄冰夫人诧然道：
“没有呀！这话从何说起？”
车战冷笑道：
“本来我也不信，可是你刚才在后盯着，到了林缘，你又喝叫我们出来，可见你北极派想以人质要挟我帮加盟了，告诉你，加盟之事，我帮尚在考虑中，但却不受任何威胁，如果你不马上放人，咱们梁子结定了，大家走着瞧，论暗算，哪是我花漆人最拿手，最在行。”
这时候，哪“大漠金戈”哈沙图开口了，只见他沉沉的冷笑道：
“花面人，你别无理取闹，我北极派的势力，气吞中外，岂是作了不认账的。”
车战还以颜色道：
“你算什么北极派？没有你说话的余地，你只是北极派寄食之人！”
哈沙图闻言冒火，猛地拔下肩头双戈，作势要扑，但被玄冰夫人拦住，只见她依然浪声道：
“花面护法，我们盯你，是因为哪谷中有混斗，不愿被人知道，我们真的没有杀害你的弟子，也没有活捉一人，这如何表白呢？”
车战道：
“我知道，你们有个困藏人质之处，你敢任我搜？”
这一下，余微微和姜瑛姬二人完全豁然了，心中都明白他搞了半天，转了一个大弯为了什么？跟看玄冰夫人显得十分为难，良久才道：
“花面护法！如果你搜不出人呢？”
车战道：
“只要证明你北极派真的未施阴谋，加盟之事重新考虑。”
玄冰夫人道：
“我得把话说在前面，我金山机关秘洞不会敞开洞门欢迎你进去，你有本事你去搜，如果出了危险，我派可不负责任。”
车战冷声道：
“我也把话说在前面，假如有人阻挡，生死存亡，双方自己负责。”
玄冰夫人道：
“好！我北极派从来不让外人侵犯禁地，这是破天荒第一次，你有本事你去搜。”
车战点道：
“搜人质算是言定了，但哈朋友刚才气势汹汹，不可一世，想来有两下子，在下倒要与他印证一番。”
玄冰夫人急忙道：
“既然你我双方已有加盟之议，现在又何必伤和气呢？”
哈沙图接口阴笑道：
“夫人！印证不是生死相见，你就别阻了！”他踏出数步。
玄冰夫人大声道：“沙图，点到为止啊！”她还在做加盟之梦。
车战正待上前，但意外地有人哈哈大笑道：“大护法！你的身份与帮主相等，不宜亲自出手，由我来！”
一个矮小的花面人闪了出来，车战一看，简直莫名其妙，可是这个小花面的额上却真正有七点暗号，他对花面帮了解太少，愣住了。
余微微生怕露出破绽，急急笑道：
“啊！胡护法，你也来了！”
小花面哈哈笑道：
“吓！二护法、三护法也在这里。”
姜瑛姬道：“四护法，看你的了！”
说着将车战一带，退到林边，这才向他轻声道：“这才是真正的护法，而且是唯一的大护法啊！”
车战忽然道：
“这人虽然画了面，但在我眼中似曾见过，而且非常面善似的。”
这时小花面已由背上取下一支似竹竿的棍子，棍子中有根绳子，前端有圈，形似套狗用的，车战突然轻叫道：“他是胡来！”
余微微道：“不错，你真认识他？”
车战道：
“我们非常要好，但他不是花面呀！”
微微道：
“花面帮人不一定永远是花面出现，除了有某种必要才画面现身，也是为了隐秘之故啊，胡来的功力与帮主不相上下，现在你看看就知道了。”
双方各自运功，显有一触即发之势，车战道：
“胡来手中是什么兵器？”
姜瑛姬道：
“你看像什么就叫什么？”
车战道：
“真叫套狗器？”
余微微点头道：
“对！你别小看哪东西，威力强、变化多，招势古怪极了，竹竿是寒铁打的，绳子是一宝，两样东西都是利剑难伤的。”
突然大喝声起，双方快如闪电，立成龙争虎斗，双戈奇光打闪，套狗绳为幻似魔，哈沙图身强体壮，胡来似只灵猿，车战看得惊讶不已。
玄冰夫人似想到胡来竟是个功参造化的人物，愈看愈紧张，冲口大叫道：“别伤和气，点到为止，哈沙图，你别任性！”
哈沙图似有杀人之心，功力阵阵加紧，闻言不理，双戈带人，已经合而为一。
车战暗向二女道：
“你们有何感想？”
余微微道：
“比想象的高，哈沙图竟有如此强劲！”
车战道：
“他还有箱底货！”
“还有？”姜瑛姬有点不信。
车战道：
“从金戈的寒光看来，哪是可以以气驭使的神器，发出就是驭气飞戈，你们今后要当心，同时他腰间有三只袋子，其一就是藏阴阳符的无疑，另外两袋谁也不知藏的什么东西。”
余微微大惊道：
“刚才你要出手，就是为了摸底？”
车战道：
“如要对付强敌，岂能打湖涂仗？”
胡来的神通也真不小，很明显，他对哈沙图似很清楚，打起来气定神闲，毫不躁进，这时玄冰夫人发出妖喝道：
“沙图！你可以收手了，再不听话，我这就走。”
哈沙图不知为了什么，他对玄冰夫人惟命是从，猛发三招，逼开胡来，撤身急退，阴阴笑着拱手道：
“花面人帮的确高明，在下领教了！”
胡来收手大笑道：
“大汉金戈四套本钱，今天连一套都不拿出来，未免太小气了！”
玄冰夫人咯咯笑道：
“自己人嘛！何必认真，再见啦！”
车战看到对方五人如风离去，这才向胡来扑出大笑道：“好家伙！胡老哥，原来你是花面人呀！”
小矮子呵呵笑着，双手抱住车战道：“兄弟，对不起，我不应瞒着好朋友，多多包涵，多多包涵！”
余微微与姜瑛姬走近道：
“胡老哥，你是帮主叫你来的？”
胡来大笑道：
“帮主说，有一男两女，冒充本帮护法，我一生气，哪有不来之理。”他说着叹口气又道：“想不到会在这里遇到老弟。”
车战道：
“老哥，三年前，我在雷节度庄外会到你，你不是说要去罗刹查探什么，一定要好几年。”
胡来笑道：
“就是查哈沙图这个家伙！可惜他的腰袋秘密依然没有查明白。”
车战道：
“三只中一只藏的是阴阳符呀！”
胡来道：“这只我近日才知道，另外两只你可明白？”
车战摇头道：“正想问你呀！”
胡来道：
“我知道一只藏有什么毒物，一只藏有什么邪门东西，这次我想逼他出手，可是这家伙深藏不露，未能如愿！”
车战道：“能知这点已经不错了！”
胡来道：“我还有事，再见了。”
》第十五章人魔峰与天牢谷
车战等送走小花面胡来后，余微微问道：“你要冒充花面帮人的用意，是怕北极派移走车伯伯？”
车战点头道：
“移走不移走我不知道，总之使他们不明了我去处最重要，因为我还不明家父是不是还活着，我不出现真面目，事情简单多了。”
三人加紧赶路，日夜不停，在渐近金山山脉中部时，这才仔细观察，小心查寻北极派禁地。
在月上东方，估计时到初更之际，三人正处于崇山峻岭，森林无际之中，余微微向车战道：“我们三人都不知道北极派重地在什么地方，如何找寻呢？”
车战道：“这是急不得！过去有金山派可问，现在金山派被北极派压制得大气都不敢出，一个人都不见了，我们只有慢慢找。”
姜瑛姬道：“我们找个地方休息，大家好好商议一下如何？”
车战道：
“当然好，这时能有北极派人可查问多好！”
余微微道：
“这里离北极派重地一定还有很远，连个影子都没有。”
三人顺着一条崎岖石径，沿着半山腰向下走，约有数里，姜瑛姬叫道：“我们进入谷地啦！”
车战道：
“注意附近，能有野兽打一只最好，半天没有吃东西了。”
转过道急弯，突见远处灯火通明，居然有座大镇，人声隐隐，热闹非常，姜瑛姬惊奇而高兴叫道：
“想不到，在这金山山脉中居然有镇市，而且非常热闹。”
微微立住向车战道：“吃的不成问题了！”
车战不语，立住向镇市探望，面上没有一点高兴的样子。
姜瑛姬道：“喂！阿战，你看出什么不对呀？”瑛姬伸手摇摇他。
良久，车战郑重道：
“这是金山中部，据说连乡民都没有，那来镇市？你们留心看看，镇市中所有灯火，似乎有点什么不对劲？”
余微微道：
“你看出什么不对啊？”
车战道“
“通常灯火都有旺盛之感，但这镇上的灯火，看起来总觉得有点阴沉沉地感觉，毫无旺气，好似萤火一般。”
姜瑛姬疑问道：
“你不说，我们倒不觉得，你这一说，确实有点不对啊！”
余微微悚然道：
“不好，这是鬼市！”
车战道：
“我正是这种想法，不过我们还是要进去看看，这种事，实在难得一见，江湖上虽有传说，但我只认为是迷信，现在我们亲身所见，岂能避而不去。”
姜瑛姬道：“有什么危险？”
车战道：
“武林传说，一旦遇上这种事，第一不要与对方说话，第二不要有买卖交易行为，我们肚子再饿，也不可吃他的东西，最重要的不要有冲突发生。”
二女虽是武林少有高手，但她们到底是女孩子，她们这时心中总有点悚然之感。
车战领头，直向市集行去，二女却紧紧靠着他身边。
不到半里，进入市口，只见市内人来人往，简直没有什么异样，余微微向车战道：“我们想错了吧？”
车战道：
“不会错！”
姜瑛姬轻声道：
“什么都有卖，各行各业未见异常呀！”
车战道：
“热闹非常对不对？全镇人声哄哄，有说有笑哩！”
余微微忽然道：“阿战，你看，那不是文老头文不名？”
车战点头道：
“还有不少活的在内！”
不一会，只见文不名迎面而来，他一见车战等三人，似感一怔，立即走近道：“你们……”
车战笑道：
“你敢开口，我就放心了，不然我还以为你是这市上市民哩！”
文不名吁口气道：
“原来你们也是活的，小子，你们已经知道了？”
余微微急急道“
“老头！这儿真是那种市？”
文不名点头道：
“见了熟人，最好也别交谈，老人家我刚才是相信你们功夫才开口！”他忽然指着左侧人群中年人道：
“他叫马中和！我亲眼看到他在五日前死在北极派一个堂主手下，现在却又大摇大摆地走着呢，他是北疆高手啊！”
姜瑛姬吓声道：
“竟有这种事，那我们还在这里干什么？”
文老头道：
“你们既已懂得其中禁忌，绝对没有危险，问题是心中不自然，对了，车小子是否在找北极派禁地？”
车战道：
“你老一定知道？”
文老头道：
“论辈份，谷不凡还比我老人家小一辈，论心机，他是武林中第一流，他又是布置机关的能手，其禁地外人无法知道，就是他自己的人，只怕并非全知道，他如不是栽在玄冰女手中，你小子真还不是他的对手。”
车战啊声道：
“难怪啊！古义始终没有消息告诉我。”
文老头道：“你说的古义，难道是卧底北极派的人？”
车战点头道：“是的！是前两极派一个香主，现在干上堂主了。”
文老头道：
“在北极派中，就是死党也没有用。”
车战道：
“你老会过花面帮主了？”
文老头笑道：
“那倒是没有，我与‘老头鼠’小矮子胡来是至交，没有他给我消息，我怎能认出你们三个花面来，目前玄冰夫人正想勾搭花漆人，你这计策是不错，但想查出北极派禁地，只怕要费点力，再前进，眼前百里方圆不会有。”
车战道：
“你老如果没有别的事，不妨请一同走？”
文老头道：
“不！我在追查几个东疆进入中原的家伙，我想他们之间定有一个是得手天王塔的人物，”
余微微惊讶道：“那神秘人物真的窜来西疆了？”
文老头道：
南、北、东被千余武林封得连鸟都飞不过去，这中间已有数十个飞剑手，只怕你们还不知道。”
车战啊声道：
“这天王塔的诱惑力竟有如此之大！”
文老头道：
“天王塔中藏有三支小神剑，一旦得手者练成塔上神诀，像练成普通飞剑的人，那就是死神照命了！”
车战惊奇道：
“你老想在这里找收获？”
文老头郑重道：
“可以说，我是所有武林中第四批西来的，这面武林大网，由南、北、东三面抄来，层层叠叠排搜西进，你还不知道呀？”
余微微道：
“我们想到这点，但不知有这样快！”
文老人笑道：
“这个地方，每逢太阴之夜都出现，我怕那几个神秘家伙混进来以作喘息之所，你们就不必等天亮了，快点赶到前面去，不然北极派全部回巢就不容易搜了。”
车战拱手道：
“好，那我们就告别了！”
三人别了文不名，急急离开鬼市，直向前进，但走不到两箭地，文不名又追上了，出手一掷，招呼道：
“这里是吃的！今晚你们别向人家找吃的，如果遇上有人家，那都是不可靠！”
车战接下一包东西道：
“老头子，多谢了！”
奔到天亮，忽见山峰幽谷之间都有了人影，余微微道：“文老头的话，确实不错，围搜的武林愈来愈多了。”
姜瑛姬道：
“我们自己的人，为何一个也看不到，不知她们来了没有？”
余微微道：“我真担心她们安全。”
这时车战只注意左侧一片特别黑暗的森林，时已接近天明，那森林却还是如大海一般，二女靠近上去，姜瑛姬问道：
“阿战！你看什么？”
车战道：
“那片大森林中，不时有奇光闪动，你俩估计，我们要到中心地去有多远？”
余微微望望，估计道：
“大概要走四十里，你想查一查？”
车战道：
“我虽然不想到那森林中有北极派的禁地，但那种闪光十分古怪，不是鬼火，也不像练剑，更不是灯火，那是什么闪光呢？”
余微微道：
“我和阿瑛为何没有看到？闪了几次？现在没有了？”
车战道：
“不但是闪动，而且有流动，流动成圈形，共闪了五六次，也许天亮了，现在不见了！……”
姜瑛姬道：“西疆多毒物，有很多种奇毒之物身上也发光。”
车战道：
“那我更要去看看，你们如果不愿去，那就顺着前面山谷前进，我会赶上你们。”
余微微笑道：
“你去哪里我们会不跟去？走吧！查个明白也好。”
向左走一箭之地就进入森林边缘，只见全是合抱以上的大树，树与树之间，有些地方连两人排行都无法通过，地面上落叶盈尺，不放轻功，人必陷入腐叶之中。
车战道：
“看形势，这是古森林，没有人走过，大家小心点，当心巨兽和毒物。”
三四十里远的森林中心，要小心慢行，那比普通人行路还慢，三人走到日出，估计尚未走到闪光的地方，虽然没有遇到猛兽和巨毒之物，但还是不敢大意。
三人再走两里不到，耳中突然听到阵阵怪声，其中有数人喝叱声，又有如宰猪的声音，余微微急急将车战叫住道：
“别动！等我听听那怪声。”
车战道：“八成是几个武林人在围杀一只野猪。”
姜瑛姬郑重道：“才不是哩！”
她靠近余微微道：
“是不是西昆仑魔蝎到金山来了？”
余微微道：
“声音很像，三个人声又是谁？他们是被魔蝎堵住或是围攻魔蝎？”
车战急问道：
“你们说什么呀！我一点也不懂？”
余微微道：
“你听出怪声没有？那不是宰猪声，而是西昆仑山脉中有只怪物，是只比虎豹还大的奇毒绝伦三尾蝎，已经得道啦，变化无穷。”
车战道：
“有这种事，你们两个都见过？”
姜瑛姬点头道：
“不但见过，而且看到它杀死十个天竺邪门高手。”
车战道：“那不是成了蝎精！”
余微微道：
“是只不乱害人的三尾大蝎精，它可以日走数百里，本来有虎大，但可变小到手指一般，三只长尾有七尺，攻击如三只手，剧毒就在尾尖，就算它不放毒，一旦刺中，比利剑穿心还严重，再加上前面两只大螫，等于五种兵器，行动怪异而快速，通身甲坚如钢，凭这些就知有多厉害了，如果再加上变化，只怕无人能敌！”
车战道：
“有这稀奇事，我非去看看不可，不知是三个什么样的人物在拼呢？”
姜瑛姬道：
“绝对不是普通武林！”
三人悄悄接近，岂知又把车战惊愣啦，他看那只巨大三尾蝎不算奇，居然发现与三尾蝎火拼的竟是三个无头人，头是有，竟是提于手中当兵器用。
二女似先有所闻，互相望了一眼，面上亦有惊讶之情，同声道：
“提头三怪！”
车战轻声道：“你们知道？”
余微微道：“须弥山中怪异多，他们是须弥山中奇人！”
车战道：
“哪有把自己脑袋取下当兵器用的？”
余微微道：
“提在手中的是假头，是用寒铁精英铸造的，头发为天蚕丝，七窍中暗藏四种不同细小暗器，挥动时，你看像不像飞锤？”
车战啊声道：
“真头仍旧在脑上，只是隐去了，那他们还会幻术。”
姜瑛姬道：
“他们的幻术止于隐头，无法全身隐去，你看他们背上各有一只袋形包裹，那是装精钢头用的，当然也装衣物。”
车战道：
“他不是经常隐的？”
余微微道：
“平时把假头装入袋中，现出真头，与普通武林无异，又很少出现江湖，因此江湖上还不知道有他们这号怪人。”
车战看到三个怪人正在全力拼斗三尾魔蝎，不禁奇怪道：“他们为了什么要与三尾蝎拼命呢？看情形，他们根本斗不过呀！”
余微微道：
“无疑，他们想把魔蝎收服，作为己用，因此魔蝎已通灵。”
车战道：
“既已通灵，绝难力服，他们想错了。”
姜瑛姬道”
“你注意他们手中挥动的假头，那是经过精心铸造的，形象就似他们的本来面目，假头黑发无须，你就能知他们年纪了。”
车战啊声道：
“他们不到五十岁？”
余微微道：
“还不到四十岁，又不出山，对外毫无交往，在须弥山脉里，是拜火教的死对头！”
车战忽然道：
“看情形，他们要退走了。”
余微微道：“你看出什么了？”
车战道：
“他们的假头中已经发出暗器，真个小到无法看清，但魔蝎无损，这证明他们无能为力啦，再斗也白费。”
在这时，突见地面落叶都起了变动，余微微急急道：
“不好！腐叶下都藏蝎子，我们快退开。”
一霎哪，腐叶下钻出无数毒蝎出来，最小蝎子也有拳头大，由四面八方涌向三个提头怪人。
三个提头怪人一看大急，作势向树上拔升。
车战突然大叫道：
“别向上拔，树上也有。”声落，人己落在三人之间。
三个提头人似感一震，他们同声道：“花漆人！”
车战道：
“少说话，当心毒蝎，你们还不发出罡气？”
其中一个提头道：“魔蝎不怕罡气！”
车战道：“蝎王不怕，蝎兵蝎将不能不怕。”
车战听出他们说话的声音是从上发出，不禁笑道：“你们还隐什么头？”
三个提头人真的现出头上，原来都是三十许人，又同声道：
“我与你花漆人毫无交往，为何来相助？”
车战急急道：
“当心蝎王，别只顾问我，你三个立即坐下。”
其中一人似还不放心，又问道：
“朋友！你不是花漆人，真正花漆人是不会助我兄弟的。”
车战道：
“我确实不是花漆人，我只是花漆帮帮主的朋友，你们快坐下，我要出手了！”他说完双掌一伸，念动真言。
余微微看到车战做出从未见过的架式，不禁噫声道：
“他要干什么？”
姜瑛姬突然道：
“你听，他掌心有雷声。”
余微微骇然道：“他要放五雷掌了。”
姜瑛姬急问道：
“你们两个在三更山月照洞练的五雷掌，哪是克制阴阳符的呀！他拿来对付魔蝎王。”
余微微看到车战掌心雷声愈来愈大，急急道：“希望他不要杀死魔蝎，它不会乱害人，又是千年难得一见的奇物。”
说着大叫道：“阿战，你不要杀死它！”
车战哈哈大笑道：
“它如果是真正通灵，它就得收兵，我也不忍伤害它。”
三个提头人忽有所悟，齐向车战道：
“你是武林盛传的车公子？”
车战笑道：“为何不叫我风流鬼？”
三人之一急忙拱手道：“小的不敢，小的兄弟三人，早已钦佩公子，现又蒙公子相助，真是感激不尽！”
车战道：“别说客气话，我想我们有缘。”
在他说话之际，忽见蝎王发出怪声，四面八方的蝎兵蝎将，闻声急退，不到一刻，退得一只也不见了，同时只见魔蝎王的三只长尾也不翘起了，前面两只大螫一合，缓缓向森林暗处退走。
三个提头人看了十分稀奇，同声道：
“公子，它被你的威势镇退了！”
车战笑道：
“它确是通灵了，世上居然有如此大的蝎子，简直不敢相信。”
为前的提头人道：
“这是母的，昆仑山脉中还有一只公的，体型小一点，但却更猛，今天好在母的落单，如果两只全来，我兄弟三个根本不敢斗它。”
车战道：
“贤昆仲高姓大名？莫非想收服它？”
为首的道：
“小的姓宗名宏，二弟宗石生、三弟宗圣；公子西来，是为了夺取天王塔？”
车战哈哈笑道：“原来三位也是为这个才下须弥山的，不过我目前还有更重要的。”
宗宏道：“还有更重要的？”
车战道：
“三位恐怕不知北极派这名字？我是要在金山脉中找寻他神秘禁地。”
老二宗石生道：
“公子！北极派我们听说过，如公子不弃，我们兄弟愿助一臂之力，协助公子找寻北极派神秘禁地。”
车战拱手道：
“能得三位兄台相助，那太好了，不过三位当心，北极派奇能之人大多，行动要小心。”
宗宏大笑道：
“我们不以公子之名行事，也许北极派还要利用我们兄弟啊！再会了！”
车战拱手相送道：
“各位的意思我懂，但还是小心为上！”
二女看到三个提头人走后，现身向车战道：“想不到‘须弥三怪’也喜欢你，阿战，你真是命中带六合之运呀！”
车战大笑道：
“你们美女喜欢我，男人也喜欢我，老的喜欢、怪物喜欢，只怕妖精也喜欢，走！追那只魔蝎王去。”
余微微吓声道：“你也要收服它？”
车战道：
“听三怪说，还有一只更厉害的公蝎，如果能收服，那太妙了！”
姜瑛姬皱眉道：
“它到底是巨毒之物呀！”
车战道：
“有灵性就不会有野性，你不见它对三怪毫不放毒啊！这证明它已得道很高了，成道之物性不残忍，就是巨毒亦然。”
二女跟着他，向魔蝎退走的方向小心查出，注意落叶被踏乱的痕迹，毫不费力。
三人查出半里森林，忽然痕迹不见了，余微微意声道：
“它身体化小了，这下从哪儿去查？”
车战忽然觉出自己的衣袋中有点异样，伸手摸，突然触及一件活的东西，心中一震，忖道：“一只小蝎子！”
没有错，他摸着一只指大的蝎子，但没有螫他，立有所悟，忽然得意地大笑道：“它在我袋中啊！”
二女闻言，又惊又奇，同声叹道：
“物各有主，强求不得！”
车战大笑道：
“对啊！你们两只美丽的小鸟儿不也是属于我了！”
余微微瞟他一眼道：
“别贫嘴，你敢拿出来给我们看？”
车战伸手捉出一只赤金似的小蝎子来，哈哈笑道：“有何不敢，你们看！它多温柔呀！好像你们，死心塌地地爱我哩！”
二女一看，莫不惊奇不已，余微微道：“它能变成这样小，说来真不敢相信，阿战，是不是那只魔蝎王呀？”
车战道：
“当然是！你们看，它的两只玛瑙眼正在看着你们啊！”
说着，拿到眼前，如对人说话道：
“宝贝！听说你还有老公呀，我希望你找到它，一同来助我，将来你们可在金银岛继续修炼，我一定会助你夫妻成正果。”
小金蝎虽不能言，闻言后，谁料突然腾空而起，居然随风飘起，一闪不见了。
余微微噫声道：
“真是它！太神奇了！”
姜瑛姬道：
“一定找它老公去了。”
车战哈哈笑道：
“它看到你们跟着老公，当然不甘落单啦！”
余微微笑道：
“你别太得意了，我们马上分开走。”
车战笑道：
“你们肯嘛？别嘴硬了！我可不说违心话，走吧，又到中午了，留心一路有无可烧的禽兽可打！”
余微微见他领头奔出，轻声向姜瑛姬道：
“我们假意离开他，看他有何反应？”
姜瑛姬摇头道：
“别玩笑！他说得对，我们除非有特别事故，否则不愿离开他，在此重要时刻，他不能单独走。”
余微微笑道：
“这样说，我们被他看穿了！”
姜瑛姬道：
“谁叫你自投罗网，认命吧！”
余微微忽见前面没有车战的影子，禁不住惊叫道：“快！他转到什么地方去了？”
姜瑛姬噗嗤一声，笑道：
“你看你！刚才还说要假意离开，一下不见就急了！”
余微微认真道：
“这森林只怕有几百里，稍微转错，那会迷失。”
姜瑛姬指着道：“他一定不会转向，我们追上去。”
余微微心中与姜瑛姬的想法不同，她知道车战一定发现什么事情了，否则不会这样快，她猜也没有错，一连追出数十里，不要说追上，连影子也没有。
姜瑛姬这下也急啦，呆呆地立住道：
“阿战到底怎么了？”
余微微道：
“还要问，他发现什么了，我们只有一直向前，千万别转向，不管他有事无事，他一定会找来的。”
车战的行动到底如何呢？原来他是发现两个蒙面老人追着另外一个蒙面老人，三人都是轻功绝伦，快速如风，这才引起他非追不可，连向二女招呼都来不及，存心一查究竟。
车战这一追，足足追出百余里，到了一座谷中，耳听前面喊杀之声大起，不由一震，忖道：“前面蒙面的老人被堵住了！”
奔至谷上，发现一个蒙面黑影老人竟被二十几个高手困住，而且正在全力拼斗，不禁骇然道：
“那黑衫蒙面人正是另外两个蒙面老人盯着的人物，现在那两个不见，而他却被困住，这到底是什么一回事？”
车战看了一会，发现围困的高手全是北极派的，其中还有他认得的三个堂主，不由忖道：“这蒙面老人到底是谁？功力竟已超凡绝俗，他以一双空手，反把敌群逼得团团转！”
大约斗有一个时辰，黑衣蒙面老人突然大发神威，拳掌交错发出，势如雷霆万钧，围攻者立发惨叫声，转眼问倒下四五个。
北极派堂主三人见势不妙，同时发出暗号。
高手群一听暗号，猛向四面急撤，霎那间退得一十二净。
黑衫老人不追，但在面罩里发出狂笑道：
“北极派的兔崽子，你们别怕，我老人家不会追杀的，下一次多来一些围堵的老夫，二十几个太少了。”
车战趁机飘落，朗声大笑道：
“阁下神勇，请问尊姓大名？”
黑衣蒙面老人闻声回身，一看大笑道：
“哇哈！花漆人！噫！还是个护法。”
车战拱手道：
“不予见告？”
老人哈哈大笑道：
“任何帮派都休想见到老夫面目，更休想听到老夫字号，不过有点例外，花漆人不要紧！”
黑衣老人说完，取下面罩，露出蓬蓬地一头银白的须发，连五官被罩得有点看不清，只见他从乱须中冒出声音道：
“老夫是‘须弥子’没有姓名，年轻的花面护法，你呢？”
车战拱手道：
“在下‘四轮子’，对不起，我花漆人对外不道姓名。”
须弥子哈哈笑道：
“彼此彼此！”他又把面罩戴上了。
车战临时造个假字号，那是不放心对方的来历，不过对方能放手杀死北极派人，在他心中已没有敌意。
须弥子的表现，在江湖上来说，当然不能肯定他的正、邪，这老人在面罩的眼神里，车战再精明也是看不透的，然而他总想不出“须弥子”这个字号来，因为觉得十分陌生。
黑衣老人道：“老弟！这次要去哪里？你是一个人？”
车战道：
“在下还有两个同伴在后面，要到金山查一个人。”
黑衫老人须弥子郑重道：
“我们目前所处之地，已是北极派禁区，北极派的神秘石洞就在前途神魔峰下，千万别闯进峰下天牢谷中。”
车战大惊道：
“机关密布的北极派密洞就在天牢谷中。”
须弥子哈哈笑道：
“老弟对哪个洞有兴趣？”
车战故意摇头道：
“好奇罢了！”
须弥子看出车战太精，不再说话，拱手扬长而去，车战不动，似在等二女来。
须弥子走不到数里，忽然从侧面问出两个蒙面人，那正是车战所发现的，只见他们向须弥子为礼道：
“老山主，如何？”
须弥子道：
“仍旧无法证实那花面人是不是车小子，假如是，他又为何额上有七星，花漆帮不会找外人高手为护法，如果不是，他确是在找秘密，老夫一提到神魔天牢谷，看他有惊喜之情！”
后来的蒙面老人之一道：
“山主，不管是与不是，等困人洞中就会现出他的原形。”
须弥子道：
“达不花、柯哥林，你们伪装靠拢玄冰贱妇，难道她一点不疑？”
另一蒙面老人道：
“山主，首席与属下乃西域人，玄冰女纵然多疑，但她不会想到我们与山主乃是四十年至交，她何况又有哈沙图作为无敌魁首呢！”
须弥子道：
“我之装废，你们观察她可否当真？”
达不花道：
“山主，你已功参造化，装出武功全废，玄冰女深信不疑，不过山主还是少在外面走动为上，‘须弥子’三字，只怕难掩老辈人物耳目。”
须弥子哈哈笑道：
“老二、老三，你们放心，我只要避开两个人，一为文不名、一为花面帮主，其他不加考虑，现在你们快去大牢谷，当心刚才那小子闯入，如见其闯入，不必阻拦，发动机关就行，如机关阻困不住，那就发动洞内阵势。”
柯哥林道：
“山主，连玄冰女和哈沙图都不敢进洞，这花面小子有何能力？”
须弥子摇头道：
“假设这小子就是车战，不但机关困不住他，我们所设大搬移阵只怕也很危险。”
达不花哈哈笑道：
“假设他是车战，只怕他这一辈于也找不到他父亲了，他只有将大搬移阵中的骨头背回去。”
须弥子道：
“千万别走露风声，车战一旦知道他父亲在十五年前就被我折磨而死，那他要放手报复，在大局未定之前，必会被这小子捣乱！”
柯哥林道：“山主，为何不早除他？”
须弥子道：
“看这次了，这次不成，今后就难了，我走了，你们快点回禁地。”
达不花道：
“山主，大小姐那里怎么办？我们不但不能出面，她还把我们视同强敌呀！”
须弥子道：
“这是一步暗棋，她愈对你们仇视，玄冰贱妇更信任你们。”
车战没有等久，余微微与姜瑛姬如风赶到，她们看到车战，还没有开口，就听车战催叫道：“快点！我已知道北极派禁地了。”
余微微道：
“你追着什么人来此？”
车战把经过告诉她们，立即又领先奔出，姜瑛姬追问道：
“你不怀疑那须弥子？”
车战道：“我们左侧有五六个北极派高手死在须弥子手下，这又怎么说？”
余微微道：“北极派已经分裂，也许他是谷天鹰一面的。”
车战道：
“只要他指定天牢谷是真的，就算我上次当又有何妨，我并未排除是引诱我去天牢谷的呀！”
姜瑛姬道：
“我与余微微知道江湖武林老辈人物非常多，但不知‘须弥子’这一号人物，如果他是北极派人，摆下的陷阱就不简单。”
车战道：
“以我们三个人在一起，就算进了天罗地网，那他也是白费心机。”
余微微道：
“我们不是不去，而是要特别小心，硬打硬拼不担心，怕的是无法知道的邪门外道，进谷时，我们不可分开。”
车战笑道：
“我现在对五雷神力悟出很多玄妙啦，你与我同时炼，难道一直不去悟它？”
余微微道：
“你指的是五行应用？”
车战大喜道：
“你也悟出了！我在吓唬蝎王时，就是施展火雷心法，没有想到，一旦运动，立起雷声隆隆，威力何等惊人！”
余微微道：
“难怪啊！我当你另有一套神功哩！”
车战道：
“如要压制阴阳符，那是非发动千年桃木剑不可，假设只在镇邪，那就只念动五行运用心法就够了。”
余微微笑道。
“这样说，你与交趾浪人巴力克所得‘三清古佛’心法也在进行了？”
》第十六章天牢谷中救岳母
提起巴力克，车战居然有些怀念道：
“他不知是去苦炼还是也来到金山？这个人的本质并不坏，也许有一天，他真要以‘三清古佛’功与我比划比划。”
余微微问道：
“你还没有告诉我你是否在练？我总没有看到你安安静静过，难道你走路也在炼功？”
车战道：
“睁着眼，你们何时看到我有时间，你们睡觉时，那就是我悟功和比手划脚的时候，好在我的无形神功，能容纳各种不同功夫。”
姜瑛姬问道：
“三清古佛又是什么一种功夫？”
车战道：
“以禅宗、密宗交互运用，唯心法以禅宗为主，密宗为辅，内炼精气神，参照道法，性近则性见，佛为佛理，外功有禅门罗汉拳中伏虎、降龙，有由大法金刚拳改变体材，有比丘五式、迦蓝三式等等，共十七式，上十式讲力，下七式求变，的确非常玄奥。”
余微微笑道：
“你现在有用不完的功夫了，奇奇怪怪地装了满身满脑，又要夺天王塔。”
车战道：
“我情愿得而不用，绝对不能让神功神器落入邪门人物手中。”
三人正在走着，忽听后有个老人的声音大叫道：
“小子，慢点走！”
车战回头一看，追来的是两个老人和一个青年，不禁认出大喜，向二女道：“是文不名和胡来，噫！还有‘黑心狼’巴力克，他为何与二老走在一块？”
余微微笑道：
“那还不是因了你的关系！”
文不名和花漆老人胡来同时追近，哈哈大笑道：“看样子，你们夫妻已经知道神魔峰天牢谷了。”
车战道：
“我们就是要赶去，喂！文老，巴力克又是什么一回事？”
文不名大笑道：“他成了你的朋友，我们自然拉近了。”
巴力克走上笑道：
“风流鬼！有了你，我的身份值钱啦！”
花漆老头胡来大笑道：
“我鬼脸帮本来要找巴小子夺血龙杯的，可惜，现在告吹啦！”
车战道：
“血龙杯早已送到皇上手中去了，你想夺也白费，喂！说话别乱嚷嚷，当心有外人，我们三个现在是花漆人的护法啊！”
胡来怪笑一声，轻轻道：
“你们冒充这段时间，又会到什么人了？”
余微微道：
“有一个满头白须遮满五官的老人，功力高得惊人，二十几个北极派高手，加上三位堂主围困他，反被他杀了五六个。”
文不名骇然道：
“不知他的来历？”
姜瑛姬道：“我们从来不知有个叫‘须弥子’的老辈人物啊！”
文不名吓声叫道：“有这个字号？”
侧顾胡来道：“我不知的你应该知道才对呀？”
胡来摇头道：
“我也不知，我们两个不知的人物那就怪了！”
一顿又道：“文不名，还有比我们知道更清楚的就只有天乞子了！”
车战道：
“天乞子已经入了武林坟场，他这一辈子像我师傅一样，永远也不出洞了。”
文不名道：
“是自称‘须弥子’的指引你们去天牢谷？”
车战道：“正是！”
胡来郑重道：“有问题。”
文不名道：
“你认为他是故意引车小子入困的？”
胡来道：“北极派闹分裂了，谷天鹰一面有西域神魔符鸩作后台，又勾引了史脱拉和狐斯柯两人，加上分裂去的七位堂主、十九位香主、二十一位舵主，总计起来还没有一个号‘须弥子’的老人。”
余微微惊骇道：
“两个罗刹高手都被欲天鹰勾引上了。”
车战道：
“谷天鹰以妹妹为饵，自己又会迷，史脱拉和狐斯柯一定会被勾引去。”
文不名道：
“谷天鸾已经嫁了史脱拉，但谷天虹却为了不嫁狐斯柯而失踪了，那个‘须弥子’绝非谷天鹰一方的，此人十分可疑，胡矮子，我们要仔细调查才行。”
胡来道：
“从何调查？现在出世的隐士和炼气士大多了，你我昨天所见的那几个，一个也不知道他们来历？我担心他们加入了北极派，不管加入哪一面，对整个武林都是威胁。”
巴力克道：
“大家不要把隐士和炼气士看得太高，三日前我就遇上一个炼气士，他自认为奇人异士，年纪在六十开外，炼成一对蛾眉飞刺，他把我看成狗粪一样不值钱，但被我在一百五十招内打得他口喷鲜血而逃。”
车战哈哈笑道：“他叫什么？”
巴力克道：
“他自称鬼湖隐士。”
文不名大笑道：
“鬼湖有八隐，五男三女，各不联手，你小子真有一套！”
车战向巴力克道：
“该不是施展‘三清古佛’功？”
巴力克笑道：
“你猜对了！我想你比我更强，有空我们印证一番如何？”
余微微笑道：
“不久前，他还在想念你哩！”
巴力克大笑道：
“我心中有数，走！咱们一同去天牢谷。”
车战道：“两个老头也肯去？”
文不名道：
“不去追你干啥？不过那神秘洞府据说是‘鬼斧手’余瘤子设计的，鬼斧手本为谷不凡至交，但设计完成后，他就下落不明了。”
车战道：
“那又是谷不凡的杰作，鬼斧手八成也在关禁之中。”
余微微向文不名问道：
“我们去天牢谷会受到什么样的欢迎？”
文不名道：
“也许是高手如林，排队‘恭候’？”
胡来哈哈笑道：
“先要看秘洞落在什么人手中，如落在谷天鹰手中，她的本钱不足以排队，顶多展开奇诡攻击，加上西域神魔的‘欲魔幻影’、‘魔音慑魂’；假设落在玄冰妖妇手中，那就不但会排队，而且哈沙图的阴阳符，玄冰自己也要施展‘玄冰极光’掌、指，甚至会发动她‘魈迷魅惑’的箱底阴功。”
车战大惊道：“玄冰妖妇炼成‘魈迷魅惑’极阴邪功了？”
胡来郑重道：
“原来你还不知她的厉害，她这种极阴奇淫的邪道，连谷大鹰也己炼到大成，凡人谷内定力不够的武林人物，只要定力稍欠把持，绝难脱其掌握，终身任其摆布，生死听其一念而已。”
车战道：
“我倒不是怕她，我提心的是整个正派武林，这种奇淫邪道，是对正派人物最大的破坏力，只要上了她的当，真是道基全毁，永远抬不起头来，”
文不名道：
“这妖妇似还未想将这种邪功大事施展，可能她还未到认为施展的时机，因为她目前的势力依然十分强大。”
车战道：
“我们此去，是分批搜查秘洞？还是不分开为上？”
胡来道：
“在一切情况不明之际，分开必被个个击破，听说天牢谷是十三座高峰围成的大谷，沿壁走一圈，常人要走七天，也就是走到原来的地方要七天，秘洞在哪座峰下还不知道。”
车战啊声道：
“有这大一座奇谷，如果慢慢寻找，那要找到什么时候？”
文不名道：
“那还要北极派人不闻不问哩，假如他派出大批高手在暗中展开奇袭，事情更麻烦。”
余微微道：
“如此说来，我们只有集中全力沿壁细查了！”
胡来道：
“我帮主在北极派尚未占据天牢谷之前，在无意中经过一次该谷，他说谷中全是杂树和怪石交错其中，易守难攻，当然，这点困不住我们，但要找出北极派秘洞也是十分困难。”
车战向二老问道：
“能布机关秘洞的武林奇士，大体分为两派，一派擅长动态布置，一种擅长静态布置，动态布置以杀人为主，机关内装置各种古怪暗器和毒气，如是静态布置，那以困人为主，等受困者在经过多日后，心身俱疲，无力反抗时再生擒活捉，‘鬼斧手’余瘤子是属于哪一派呢？”
文不名道：
“这个人在江湖上很少露面、名气却非常大，恁他的名气来推断，只怕两者兼而有之，不过我们对毒气暗器都不在乎，怕的是静态，假如他还懂得‘河图洛书’、‘九宫八卦’、‘奇门遁甲’那就更可怕，这次我们探天牢谷不是一件轻松事。”
正说着，突从暗处发出一声锐啸，一件东西奇速打来，余微微正当其冲，只见她出手如电，立将来物抓住。
“微微，是什么暗器？”姜瑛姬靠近急问。
“不！”余微微轻声道：“是一张纸条。”
她立即当着众人打开。
车战急急拿过，悄声道：
“是古义的消息。”
胡来急问道：“古义又是谁？”
文不名轻声道：
“是车小子派在北极派唯一卧底人物。”
说着追问车战道：
“上面写些什么？”
车战郑重道：
“他说秘洞非常危险，入口有岔路，分五个人口，按生、老、病、死、苦五大洞道，各大洞道内各有玄妙，而且互不相通。”
文不名吓声道：
“探完一洞又要退出再探一洞，就是这点？”
车战再往下看，叫道：
“好厉害、好歹毒的秘洞，他说生洞是囚活人的意思，老洞是把拷问过口供的人关进去，以老死为止。病洞是把生病的人关进去，死洞是把死了的敌人放进去，苦洞就是拷打逼供之洞，也就是刑堂。”
他说到这里，忽将字条交与大家看道：
“什么还有……还有几句我不懂？”
文不名看完，侧顾胡来道：
“什么是慎防双足离地？”
胡来皱眉道：
“双足离地很易懂，那是不要跳跃，也就是勿施轻功，慎防什么呢？”
车战道：
“洞里面必定另外有古怪，看样子，古义也不明白其中深奥，不过我们记住，绝对不可双脚同时离地，离地就会中了对方古怪。”
余微微忽然叫道：
“快看，背面还有一行小字。”
姜瑛姬抢过读道：
“谷天虹不姓谷，与公子似有什么关系，她现在失踪了！”
车战大惊道：“与我有关系？”
文不名道：
“你师傅没有向你说？”
车战道：
“他老人家什么也未说，只交给我两极派令符和一支象牙筷子。”
胡不道：
“哪支筷子千万别遗失，其中必有名堂。”
车战道：“象牙筷子还在，我不会遗失的，上面还有我的名字‘战’字！”
文不名道：
“筷子为何只有一支？小子，注意，这太浅显了，你如遇到谷天虹，一定要追问她有没有一支筷子，如果有，也许她是你的亲妹子！”
车战大急道：
“我如何去找她？”
余微微道：
“探完秘洞，大家展开找寻，目前你要以车伯伯的下落为重。”
姜瑛姬道：
“五条洞道我们先查一洞了解实情，当然这一洞不可能知道车伯伯的消息，留下四洞过后再走，如何？”
余微微道：“当然只有这样了！”
文不名向胡来道：
“天色暗下来了，你看前面那些群峰，是不是已经到了？”
胡来道：
“文兄，你别急，到是到了，但还要走三十里，眼前这个地方叫‘巧女林’，我帮主当年蒙老帮主收留做弟子就在此。”
文不名道：
“现在你可以发干粮了！”
胡来拿出一小袋东西，哪是一些药丸，每人分十颗，笑道：
“这是我花漆人独一无二的小玩意，但是江湖武林看成至宝的东西，名叫‘饿不死’，一天只能吃一粒，吞下不饥不渴，入天牢谷秘洞，希望只被困十天，过了十天不出来，那就只有听天由命了。”
车战接过大喜道：
“有这种好事，为什么不多炼一点？”
文不名道：
“过了十天，你的肚子就会冒火，必须大量喝水，给你们十天是极限，‘饿不死’是鬼脸帮取的俏皮名，实际名字叫‘金不换’，药物配方胡矮子连我都不肯说。”
胡来笑道：
“不是不告诉你，这是帮规限制。”
大家接过药九，继续前进，一路上连个影子都不见，文不名疑问道：“胡矮子！你觉出有什么不对？”
胡来道：“怪！我们算已到了北极派的上房啦，怎么不见人影？”
巴力克笑道：
“明知阻挡我们不住，派出来没有活的回去，当然以唱空城计为上。”
车战道：
“不是这么简单，到了谷中再说。”
在老少六人的急奔之下，到了一座崖脚，胡来急急道：“大家停止！”
文不名问道：“干啥？”
胡来道：
“现在有两个方法入天牢谷，一为顺前面狭沟下降，到三百丈处再沿沟而进，一为翻上眼前高峰，再由峰顶内侧下降，据帮主说，那有千丈之深，除此没有第三个人谷之法。”
文不名道：
“你带路，不管哪一种都可以，总之大家要提高警觉。”
凭着六人的功力，任何地形也是无法难住他们，胡来老人直奔峰顶，没有路，一直踏着树梢飞跃，真个如履平地一般。
登上峰，转到内侧，在黄昏中，树梢上犹如飞起六只大鸟，此起彼落，急剧扑入谷中，真如视敌无物。
胡来一脚落地，立察动静。
“胡老！如何？”车战第二个落下。
胡老人摇头道：
“奇怪！没有欢迎之人？”
文不名闻言笑道：
“他们已经算得非常清楚，没有个三五几十人回老家，想阻止是办不到的，与其大伤元气，不如大开中门。”
车战道：
“他们似存心放我们入谷了！”
余微微道：
“愈是这样，其中不若阎王般了。”
巴力克笑道：
“天色全暗了，主人翁应该点上几支火把引导才是待客之道呀！”
车战忽然指着远方道：“黑心狼，你有先见之明呀！快看，那儿有火光！”
文不名轻笑道：
“莫非是在指引我们入陷饼！”
胡来冷笑道：
“我们六个人的力量，对方绝对很清楚，他们不会引虎人羊群。”
车战领先奔出道：
“如果我猜得不错，那儿就是秘洞口，敌人急于请我们人洞哩！”
六个人一口气奔去之后，一看火光是在一座奇崖之下，哪真是两支大火炬，而且是插在一个古怪的大洞口两侧。
文不名一看哈哈笑道：
“有意思！你们看，洞上刻着‘武林天牢’四个斗字儿。”
胡来道：“我才不信邪！”
说完抢先扑进洞口，但刚到洞门却停住，回头道：“真有五道门，门上刻有生、老、病、死、苦啊！”
车战随后靠上去，观察一会，回头道：“大家决定向哪一洞探起？”
姜瑛姬道：
“何必考虑，就从生洞开始，看北极派如何生擒我们？”
洞门是开着的，可以容纳三人并行，六人走了进去，约有四五丈远后，才知只是一条隧道，因为眼前有石室出现了。
还是胡来在前，他进了室门噫声道：
“这是一间石房子！”
文不名道：
“这是入口，还有出口，注意看看，当心有古怪！”
巴力克道：
“我猜北极派在暗中有人监视，但不知他藏在哪里？”
石室比普通住屋大不多，室里什么设备也没有，大半是天然的，看来毫无古怪之处，车战领先向出口行去。
出口也就是另外一道门而已，他发现哪道石门外又是一条三四丈长的隧道，走完居然又是一石门，石门里仍然是石室，不由愣住了，叫道：
“大家快来看，又是一室两门啊！”
众人走入，文不名道：“这石室的天然部分与前室不一样，不规则，查查看，看有什么名堂没有？”
余微微道：
“出口又是隧道！”
大家再出室外，走完隧道，紧接还是第三石室出现了，姜瑛姬突然郑重道：“这要走到哪里去？”
文不名接口道：
“不管它，总有尽头的时候。”
六个人一连经过不知多少间石室了，一间与一间形势不同，好象有走不完的隧道石室，石室又隧道，连多少时间也记不清啦，好在他们内功精纯，一点不怕黑暗，洞内光线虽没有，但在他们的视力下，一切看得非常清楚。
这时车战忽然将大家叫住道：
“我们真正人了陷阱啦！不必再走了，再走一辈子也有走不完的隧道和石室。”
文不名道：
“你是什么意思？”
车战道：
“有些石室我们已经走过三遍或四遍了，看起来似有不同的形势，其实哪是变化，我猜石室总共只有九间或是十三间，但在我们的记忆里，只怕有数十间之多了。”
余微微吓声道：
“如果是九间循环，那对方设的是‘九曲黄河阵’了！”
车战道：“不是北极派设的，而是鬼斧手设下的。现在这人失踪了，我猜是谷不凡把他囚禁啦！”
姜瑛姬道：
“假若是十三间呢？”
车战道：
“那就是‘奇门十三变’，此阵又称‘小奇门’，伏羲得河洛图画八卦，造九宫奇门，小奇门是其中一部分。”
文不名道：“你既知道，定知破法？”
车战道：
“问题无法确定，一旦搞错，触发禁制就难了，我们停下来，待我打坐冥察，仔细确定再说，九曲黄河阵靠步法破解，如是小奇门，我还得多用脑筋才行，”
大家刚刚坐下，突然听到一个妇人的声音响起道：
“诸位，不必想了，这是那位花面青年所说的‘十三奇门’，不过还杂以达不花老贼的一些邪门，先别作‘十三奇门’阵破。”
一个中年妇人霎时出现在石室，文不名一见惊叫道。
“岳大嫂！是你！”
妇人看清文不名时，也感惊奇道：
“老哥哥，你有什么要事前来冒险？”
文不名立即向大家道：“大家过来见见，她是武林名药师岳和的夫人，也就是擎天神大佛儿的母亲。”
车战闻言，大喜叫道：
“岳婶婶，大佛儿找得你好苦啊！”
妇人叹声道：
“十年前，我被谷不凡逼迫，就被关在这里，我知道佛儿长大了必定四处找。”
余微微等见礼后同声问道：“你老为了什么被关？”
岳妇道：
“先夫的药技，谷不凡知道我已学全，这老贼要我炼一分隐形丹，也就是‘五金隐形丹’，他有一把邪剑，非常霸道，他还不满意，还要以‘五金隐形丹’再把那邪剑隐形。”
姜瑛姬大惊道：
“他炼成了？”
岳妇摇头道：“我没有答应，他就把我关在这里，一日不炼丹交给他，他就永远不放我出去。”
车战道：
“你在此吃什么？”
岳妇道：
“北极派有专人替我送饮食，那是谷不凡的心腹。”
文不名道：
“大嫂不能打过他？”
岳妇道：
“老哥哥的意思我懂，我也想擒住他，逼他带我出去，可是他每次送饮食都不按时，又只送到我住的石室外面，除了他去的声音，连人影都见不到，我也有几次想到洞口藏着暗袭，但又白费，他能看到我，我却不能看出他。”
车战道：
“你老又为何能到这里来？”
岳妇道：
“十年来，我也悟出‘十三奇门’一点道理，在我住的石室四周，我已能走动，好在这时你们刚好靠近我住的石室了。”
胡来道：
“我叫胡来！好象于十年前见过大嫂。”
岳妇笑道：
“花漆帮主是先夫好友，你们画脸的花漆，还是先夫所配的药方啊！你是第一护法吧？……”
胡来拱手道：“在下胡来！”
这时余微微亲近道：
“岳伯母！我们……”
“别讲！”岳夫人立即拦住她说下去，轻声道：“有话到我石室讲！”
大家跟着，转了三间石室，岳妇这才道：“北极派不会没有人在暗中。”
她向胡来道：“他们三个不是花漆帮人吧？”
她指余微微、姜瑛姬和车战。
胡来点头道：“是的，这年轻人叫车战；那是你知道的青冥上人弟子余微微！”
又指姜瑛姬道：“她是无上陀罗大师弟子，那边青年叫巴力克，都不是外人。”
岳妇道：“年轻人我都不认识，车公子一定与我佛儿很要好吧？你懂得‘十三奇门’阵势？”
车战道：
“令郎是我好友，现在伯母可以出去了，十三奇门阵不难破。”
岳妇道：
“不！达不花加了邪门进去，必须先破邪法才行。”
车战笑道：“我虽不知是哪种邪法，但无法拦阻我们，不过我得知道这洞中共有几间石室？”
岳夫人道：“你已猜出了，一共是九间，有些石室，只怕你们已走过五六次了，因有十三奇门之故，每走一次都看出形势不同，那就是奇门变化。”
微微走近向岳夫人轻声问道：
“伯母，武林中真有五金隐形药丹？”
岳夫人道：
“有！共十三份，其中有最重要的药三份，一份已经近于失传，那是隐形草，要在月全蚀之夜才能看得到；一为玛瑙髓、一为金蝉蛹。”
姜瑛姬急急道：
“玛瑙是结晶物，哪来髓？”
文不名接道：
“石头被结晶形成之前，其中就包着有髓，经千万年而不干，这不为奇。”
车战道：
“闲话不用谈了，我们出洞要紧，这次能找寻到岳伯母，我算了却一半心愿啦！下次再探另外四洞，微微，你运起五雷心法，在后提防达不花的邪门，我在前面破小奇门，其余的保护岳伯母，当心突袭。”
在七个人连成防守之势准备出洞时，他们哪里知道，居然有个中年埋伏之人在暗中急急逃走，首先奔出，全力奔向天牢谷的西北角。
这时在西北角的一处林中，正坐着两个老人，二十几个高手，洞中人一奔到就喘声大叫道：“禀大先生，不好了！”
原来那两位老者一为达不花，他旁边坐的是第二号谋士柯哥林，他们一见那人神色不对，同声问道：
“没有困住他？”
那也是个中年人，只见他还是喘气道：
“进去的有六个，四个鬼脸人，一为文不名，还有巴力克，现在他们要把岳老婆子带走了，看情形，他们对阵势毫无畏惧。”
柯哥林急急道：
“首座！我们怎么办？要就只有堵。”
达不花急急摇头道：
“不行！他们还会前来查探另外四洞的，只要进入苦洞，那就难逃我们的大搬移阵。”
忽然冲出一个中年人道：
“大先生，我们让他白白地救走岳婆子，以我们的力量，难道怕他们六七人？”
达不花道：
“何堂主，问题不在对方的力量大小，我们要证实的是花面人中有没有车战在内，这是主人最重视的。”
达不花的话，等于是命令那个何堂主唯唯而退，但在这时忽然又有一个中年人走近急急道：“大先生，刘香主来报，北面谷内有两个人影逃出。”
达不花带怒道：
“何堂主，他们把禁地视为普通山谷了，你火速带领十个香主去追，不要问是哪一方的人物，也不要活口。”
何堂主连声应是，立即带领十个同手抄追而去。
这个北面壁上两条人影在月光下去势如飞，而且是两个女子，何堂主当然追不上了，在一个时辰之内，二女到达一处林中，只听其中一女叫道：
“大姐！天牢谷确实非常危险，刚刚进谷就被发现了。”
原来这个女子竟是风流寡妇齐丰姿和怜怜，她们不知因了什么离开金银岛了，只见齐丰姿道：
“这里不是停留之地，我们快去会殷爱奴和白姣姣。”
穿过一片大树林，庄怜怜轻声道：“在天牢谷找不到阿战，难道他们已经入洞了？”
齐丰姿道：
“达不花和柯哥林带着那么多人未采取行动，只怕阿战他们尚未到。”
庄怜怜道：
“也许是罗新民和齐天飞两个老人说话不实在？”
齐丰姿道：
“不会的，罗、齐两位是武林老辈奇人，他们的话绝无疑问，他们不但说阿战去探天牢谷，更指余微微和姜瑛姬二人也同行，甚至有文不名、巴力克，还有花面人护法胡来也在一道，这如何错得了？”
在一处谷内，二人又会到两个年青女子，那就是温情云提过的殷爱奴和白姣姣，二女一见齐丰姿，急急追问道：
“大姐，试探天牢谷有何收获？”
庄怜怜接口道：
“非常危险，我们不敢搜查，刚人谷就被发现了，好在我们走得快，“否则非被困住不可，不过我们看到北极派两个重要人物。”
齐丰姿问二女道：“姣姣，你和爱奴没追上那黑衣女子？”
白姣姣道：
“她太快了！又蒙着脸，我们追出三十几里就回到这，生怕与你失去连系。”
齐丰姿道：
“我们找不到阿战，只好去古石峰去会艾姗了？”
庄怜怜道：“纪翠羽和艾姗带着玄风和妙品只怕不会等我们了，约定昨天去，但我们昨天没有去。”
齐丰姿道：
“也许她们还有事未离开，不过离开了也不要紧，温情云怀孕的消息她们已经知道，由她们转告阿战也是一样，可是我们必须赶回金银岛去照顾倩云。”
庄怜怜道：
“这样可好，我和爱奴、姣姣回金银岛，你去会纪翠羽、艾姗。”
齐丰姿道：
“不行！你们三个去古石峰，如果见到纪翠羽和艾姗，再打发玄风和妙品去金银岛，我好动，只有玄风、妙品才能照顾倩云。”
庄怜怜道：“我们现在就分手？”
齐丰姿点头道：
“玄风和妙品到了金银岛后，我再来找你们，你的路熟，现在就走，不过当心，这是北极派的范围，你又是达不花利用过的人，再落入达不花手中就不堪设想，”
庄怜怜道：
“我们会小心的，这里距古石峰不远，不会出事的。”
分手后，殷受奴走不到十里忽然道：
“快看！那个蒙面女子又在前面闪出一下子。”
白姣姣急问道：
“在什么地方？”
殷爱奴道：
“在半里处的树林外，现在进入林中去了，要不要查一下？”
庄怜怜道：
“大姐判断她是谷不凡的三个女儿之一，当然要查一查，据罗老人说，谷天虹已经脱离北极派了。”
殷爱奴道：“这个我在场听到。”
庄怜怜道：
“我们不想知道多一点，这其中必有不同寻常的故事发生呀！”
白姣姣道：
“好！但不能出面，如是谷天鹰，她太阴邪了！
庄怜怜道：
“谷天鹰不会单独走，她身边少不了男人，如是谷天鸾，我们也就不必管，我们要查的只有脱离北极派的谷天虹。”
白姣姣道。
“谷天虹是她三姐妹中最小的，也最美，在漠北号称‘绝世奴剑’，武功比她两个姐姐更高。”
庄怜怜道：
“原来你们也知道，告诉你们，我还在暗中看到她练过双剑，她练功时，从来不给任何人看到，听说连她两个姐姐也不许。”
殷爱奴奇怪道：“那是为什么？”
庄怜怜道：
“也许是她的秘密，又说她师傅是神秘尼姑，八成与她真正的身世有关，这次脱离北极派，据说她并非谷不凡的亲生女儿。”
刚进林中，突然一个黄衫青年从侧面闪出，拦在四女前面道：
“四位姑娘，你们要去哪里？”
庄怜怜一看对方的年纪不到二十岁，长相英俊清秀，背上有剑但未提在手中，不由怔住了，问道：
“公子，我们去哪里也有见告的必要？”
青年不似一个横行霸道之人，只见他拱手道：
“林内有个人，这时心情不好，四位如进去，只伯有冲突，在下请四位绕道如何？”
庄怜怜皱眉道：
“这就怪了，人家心情不好，与你有什么关系？绕几步路没有关系，请问你贵姓？”
青年道：
“在下薛九令，四位如果绕道，在下非常感激。”
殷爱奴道：“林内之人可是女的？”
青年表情尴尬，点头道：“是的！”
殷爱奴道：“怜怜，他们也许是情人，我们又何必为难他”！”
说完示意，笑着侧身，又回头道：“薛公子，闹别扭是你们的事，最好不要妨碍别人。”
“怜怜！”白姣姣叫出又停，接着轻笑道：“看他情急的样子，一定是生手。”
那青年看到三女边笑离去，似感松了一口气，他却想不到三女并未离开太远，又从另外一方穿进林中，行动提起轻功了。
青年这时回到林内，但又不敢接近，他只在远远地望着一个蒙面女子，而且显出十分关心之情，甚至焦躁不安。
》第十七章生杀予夺财色恨
蒙面女子到底是谁？没有人知道，她这时的表情如何，也无法看到，不过她那坐着不动，抬头望着黎明时的天空，显出其心事重重却不问可知。
薛九令又是什么个人呢？他又是什么来历呢？这是多余的问号，然而他对蒙面女子的关心，可说完全表露无遗。
在另一方面的暗处，庄怜怜，殷爱奴、白姣姣她们已经远远地瞄上了，她们不敢大声，生怕惊动这一对古怪的男女，但却悄悄地细语猜测不已。
过了好久一段时间，忽然那蒙面女子开口了：
“薛九令，你过来！”
青年如奉圣旨，急急过去道：
“你不赶我走了？”
蒙面女子还是坐在一块石上未动，仅仅回了一下头，道：“这几天，你没有睡过？也没有好好吃过一顿饭？”
青年不是那种书呆子形，居然哈哈笑道：“你也好不了多少！”
蒙面女子叹声道：“你管不了我的事，我也不想知道你的来历，何苦呢！这段时间你为什么一刻不离呢？”
青年走近她后面，距离丈余立住，又朗声笑道：
“那些人为什么要苦苦追杀你？”
蒙面女子道：“你怕我被他们杀掉？”
青年道：
“我说不上来，我也不知他们是谁？不过我看不惯那批人的以多为胜。”
蒙面女子冷声道：
“为胜？你记得没有，他们死了多少个啦？”
青年笑道：
“死了九个，八个重伤、十五个轻伤。”
蒙面女子道：“嗯！你倒是记得很清楚，可是没有把你的算上。”
青年笑道：
“我的收获没有你多！”
蒙面女子道：“你过来，坐到我身边来，我有话问你。”
青年笑道：“你要突然出手，我恐怕招架不住。”
蒙面女子忽然轻轻笑了，摇头道：
“前几次是想试试你的功夫，现在不会了。”
青年走过去，坐在另外一座石上，笑道：
“你有什么话要问我？”
蒙面女子侧着头，注视青年一会，问道：“你真是由京中来的？没有同伴？出来闯江湖？”
青年道：“前面的问题我已答过四次了，你不应该怀疑我，后面的问题不对，我是纯为游山玩水。”
蒙面女子道：“你父母住在京师？”
青年道：“是的！”
蒙面女子道：“你爹是做官的？”
青年道：“是的！”
蒙面女子道：
“我看得出，你一身都是公子哥儿气，不过你的武功确实高强。”
青年道：
“姑娘，前天那个与我打到八九十招的家伙是什么人？他带来十几个老、中、青年，一个也未带回去，他好意思逃走？”
蒙面女子道：
“那个家伙是罗刹人，名叫狐斯柯，他的武功算得上第一流，我说你武功高就在这里，当初我还替你担心哩！”
青年道：“哈哈！你也关心我呀，我太高兴了！”
他忽然乐得像个顽皮孩子了。
蒙面女子嗅道：“别得意，好在你没有遇上西域神魔，否则你就连哭都哭不出来了！”
青年笑道：
“神魔？他会邪法？”
蒙面女点头道。
“哪是一个中年男子，会‘欲魔幻影’、‘魔音慑魂’，真正武功也比狐斯柯强多了，这个人是西域罗刹人，是维吾尔族，你以后要小心。”
青年道：“哈！不要紧，他敢玩邪的，我给他来正的，我曾祖母樊太夫人教了我好几套正法，我正愁着无处使用哩，对了，你怕邪法？”
蒙面女叹道：“我之所以东逃西躲，不是我的剑术不行，而是有好几个会邪法的要捉我！”
青年急急问道：“有好几个？”
蒙面女点头道：
“第一就是我说的‘西域神魔’，第二是‘大漠金戈’哈沙图，还有妖妇玄冰女，再加上几个有邪功的如达不花、柯哥林、谷天鹰等等，邪功我还可以勉强对付，邪法我只有逃走的分儿！”
青年道：“阿虹！我可不可这样叫你？……”
蒙面女轻笑道：
“叫得太早了吧！我还不明你真正的来历呢？否则我也会叫你九令了。”
青年跳起大笑道：
“你怕我是谁？”
蒙面女道：
“多哩！北极派现在分裂成两派，这两派中狡猾阴险的人物大多了，有些我还未见过，更提心的是有三个神秘家伙，他经常化装各种不同人物出现。”
青年啊声道：
“难怪你对我处处提防，我当你是不喜欢我哩，这好办，我送你一件东西，你如识得这东西，你就能证明我对你是真心的了。”
蒙面女道：“什么东西？”
青年大胆地靠近，轻声道：
“我告诉你真心话，我这次是第一次走出江湖的，也可说是逃出黎山的，我曾祖母管得我十分紧，可是自从我得悉江湖出现了天王塔时，我再也待不住了。”
蒙面女啊声道：
“你也是出来夺天王塔的，黎山，你是平獠王的后代？”
青年轻声道：
“我就是曾祖平獠王的曾孙，我叫薛九令不是假名，”
蒙面女这下可吃惊了，连忙道：
“你怎么这样出来冒险！”
青年道：“那只怪监军侯姚殿封，他把消息告诉我，还说江湖出了不少能人异士呀、奇士、隐士啊，你想想看，我练成一身武功当然技痒啊！”
蒙面女叹道：
“你还是快回去吧！江湖大险了，有好多地方，全凭武功是没有用的。”
青年从怀中拿出一个红绸小包来，轻声道：
“你把它打开看，我送给你。”
蒙面女打开一点点，发现包中是一座玲珑绝伦的小宝塔，面色突然大变，又惊又喜，火速把红绸再包起来，郑重。
“你夺到它了，是从什么人手中夺到的？”
青年道：“说来话长，我教你塔上真言，你自己慢慢悟炼，你有了它，我就放心你不怕邪法了。”
蒙面女忽然拿下面罩，现出美艳绝色，而且十分激动道：
“我们萍水相逢，你又是世袭小王子，我不能接受这种稀世奇宝。”说着将红绸小包急向青年手中送过去。
青年大急，猛退跳起道：
“你不喜欢我？”
少女摇头道：
“说真的，你一点也不讨厌，我们的身世太悬殊了，我自己到现在还是个身世不明的女子。”
青年道：
“我不管，我第一次见到你时，我就喜欢你，你骂我，你突袭我，不许我跟你走，我都不生气，现在你提出这些俗话来，我真的生气了。”
少女叹声道：
“我们作朋友好了，东西你收回去。”
青年道：
“不、不、不！我是诚心的，我要你有安全保障，你如不接受，我就把它砸烂！”
少女见他天真毕露，更加感动，低着头，考虑良久，这才叹声道：“论江湖经验，我比你老，论年纪，你呢？要说真的。”
青年道：
“今年我是十八岁十个月零五天。”
少女轻笑道：“连五天也说出来！”
青年道：“当然，你要我毫无保留呀！”
少女娇笑道：“好在这五天，我就只小你五天，如果我大你一天也不行。”
青年道：“这样说，你是答应跟我好了？”
少女点头道：
“暂时的，有一天你回去见了老太君再说。”
青年笑哈哈道：“我曾祖母那里没有问题，来，我教你真言，这个我最在行呀！”
在远处暗中的三女，因双方距离有二十几丈，根本听不到他们说些什么，仅仅见到他们的动作，庄怜怜向殷爱奴问道：
“哪薛九令交给蒙面女什么东西？”
殷爱奴笑道：
“当然是定情之物呀！这有什么看的，我们走吧！”
白姣姣笑道：“不查出那女子来历就走？”
庄怜怜道：
“我们如果不要去会艾姗和纪翠羽她们，耽误一点时间必有收获，不过我己猜到，那蒙面女子一定是谷天虹，因为刚才那青年好像叫她一声阿虹似的，虽然老远听不清楚，但不会错。”
殷爱奴吓声道：
“真的？那我们当心那小子上当！”
庄怜怜道：
“现在她已脱离了北极派，算不得坏人了，我们还是走吧……”
话未完，忽见蒙面女和那青年已经动身了，自姣姣噫声道：“他们走的方向与我们相同，盯下去。”
庄怜怜连连点头，立即与二女暗暗盯上，但还是远远隐秘而跟踪。
这时蒙面女似对薛九令所教的有了悟出之感，只听她轻声道：
“阿令！这真言好玄啊！好像与我的内功有了结合，但不知如何施展才能射出塔中飞剑？”
薛九令道：
“你别急，要多炼多悟，玄奥就在其中，真言就是无上心法，你不彻底悟出，就不懂其妙，俗谓熟能生巧，巧则妙，妙则玄；阿虹，练功在精气神，炼法靠心，性、灵、心不静，性不敏、神不明，性急不得，你刚学就有所悟，这是你天赋有超人之高所至！”
少女道：“阿令，你对我太好了，只怕你将来要失望啊，你还不知我的底细啊！”
薛九令认真道：
“将来是将来，我只要眼前喜欢你就行了，我祖母说过，她过去是番邦公主，做梦也想不到会嫁给我曾祖父，那时她还和我曾祖父在战场相互拼命，各为其国哩！后来反而嫁了我曾祖父，甚至当上我国大功臣。”
蒙面女忽然大声道：
“喂！阿令，你说说看，天王塔你是如何夺到的？从什么人手中夺到的？”
薛九令轻笑道：
“世间事，真是强求不得，我相信老奶奶的话，她说任何人事物都要有缘，又叫天意，无缘天不给，我这次出来，本来就是夺天王塔，但奔走找寻了一个月都没有结果，却意外的得到你，第一次，你如果不取掉面罩在哪山沟里洗脸，我才不会追着一个蒙面女子哩！”
蒙面女轻笑道：
“我问你的问题不答，却又扯上我了。”
薛九令道：
“那是十五天前，我在一处乡村路上，看到一个三四十岁的壮年，手中抱着一个五六岁的男孩，后面跟着两位妇人，一个五十到六十岁的老妇，一个三十五六的少妇，他们没有说一句话，一直向西走……”
蒙面女急急打断道：
“这有什么稀奇？”
薛九令道：
“别打岔！稀奇的是两个妇人的表情十分沉重，我看得出，连老妇脚下都有功夫，而她们对那个壮汉又没有亲近感。”
蒙面女道：
“他的一家定然出什么事啊！”
薛九令道：
“不！真正问题两点可疑，第一，两妇定是婆媳关系，看她们的衣着，好象经过一番拼斗而不整；第二，那壮汉手中抱的孩子垂着头，眼睛睁着，不似睡觉。”
蒙面女道：“孩子有病？”
薛九令道：
“不！面色和顺，根本不似生病的样子，当时我一看就明白，那是被点了穴道。”
蒙面女子道：“这就怪了，一家都会武，为何不替孩子解穴，难道被人点的是独门手法？”
薛九令道：
“当时我就是存了一点好奇，也想做做好事替孩子解穴。”
蒙面女道：“我来想想看……”
薛九令道：“阿虹，你想什么？”
蒙面女道：
“你当时就只有好奇和做好事之心？”
薛九令笑道：
“你问到我当时真正的想法了。”
蒙面女道：
“你当时第三种想法认为那壮汉以小孩子威胁孩子祖母和母亲？但又怕小孩不知厉害，乱哭乱叫，所以壮汉点了小孩穴道？”
薛九令道：
“对了！同时我还判断哪婆媳两人服装不整，是与壮汉动过手！”
蒙面女道：“你想到壮汉为什么要以小孩子威胁他的母亲和祖母？”
薛九令道：
“当时我不明白，后来才知道壮汉要那老妇认他作儿子，要孩子的母亲认他为丈夫，他要以这种关系瞒过江湖人物一直逃往罗刹，再由罗刹转往中原北疆。”
蒙面女笑道：
“我明白了，他不许你救孩子而暴露他的诡计，所以他就与你动手。”
薛九令道：
“动手，那怎么可以，他能拿孩子威胁他的亲人，同样也能威胁救孩子的人，其实我根本未动声色，我只在暗中眼睁睁地盯着，不过我有三个机会可下手。”
蒙面女道：
“对！他不能把孩子不离手一一吃饭、睡觉，大小便等都是机会。”
薛九令道：
“哈！你猜对了，有次机会来了，那家伙入了镇，这是五次入镇了，他每次都不落店，买了吃的又再走，这一次我到前面，在镇上留心买吃的，不出三十间街面，我看到卖烤牛排的店子，摊子不多了，我去向店家要买十人份。”
蒙面女道：“我不懂你的计划。”
薛九令道：
“明知店家没有那么多，当然买不成，我是借故和店家拉扯的，时间不多，我估计对方快到了，于是我就在肉排上动了手脚，之后就躲来偷看，因为我怕被别人买去。”
蒙面女道：“你动什么手脚？”
薛九令道：“清肠快！”
蒙面女道：
“你说什么呀？好怪的名字？”
薛九令笑道：
“是秘制泻药呀！吃后立即泻，不伤肠胃。”
蒙面女格格娇笑道：
“你出来还带着这种东西？”
薛九令道：
“我袋中的药物太多了！”
蒙面女笑道：“后来呢？”
薛九令道：
“完全如我猜测的，他们买了牛排，又向镇外走，不走大路，直奔山区，约二十里进了一座林子，我想他们要吃了，于是掩近偷看，可是老妇婆媳虽然被那家伙送了一份，但她们生气不吃，那家伙也不管，但他把孩子弄醒来，他是怕孩子饿死了没有人质。”
蒙面女笑道：
“他自己就啃起来！”
薛九令大笑道：
“他没有福气，吃不到五口就神色不对了，可是他真狠，立即又把孩子点倒，并且向老妇婆媳阴笑道：‘一个时辰不经我解穴，你们小孩就会死亡，别离开逃走，世上无人能解我的点穴法。’说完等不及，独自向一条水沟边走去。”
蒙面女道：
“这是最好时机了？”
薛九令道：
“那家伙也许是内急而慌了手脚，连包包都忘了拿，我也懂，冲出抱起孩子，拿了那家伙包包，逼着她们婆媳快走。”
蒙面女道：“你拿人家包包干啥？”
薛九令道：
“哎！你怎么知道，其中必有银子，好给老妇婆媳作盘缠呀！几天跟踪，我看到那家伙对包包特别看重，其中必有贵重东西呀！”
蒙面女啊声道：
“天王塔就是在包包里？”
薛九令道：
“这是在三日后才发现，我把老妇三代送到两百里外才分手。”
蒙面女大笑道：
“那家伙到底是什么来历你也不知道，是谁拿走包包，救走老妇三代他也不知道？”
薛九令道：
“除非那家伙再找到老妇三代逼问，不过那也只知道我的年纪相貌而已，其实我可以与那家伙动手，但我为了老妇三代，最后还是放弃了。”
蒙面女忽然一带薛九令，轻声道：
“你听听动静，好像有很多人由后面追逐而来。”
薛九令立即将她拉到侧面石后道：“真的有不少，远远地已有喝叱声。”
何止后面，这时二人的左右两侧亦有数批出现，藏在暗中的庄怜怜、殷爱奴、白姣姣也不敢动了。”
首先出现的是三个壮年，他们的行动十分鬼祟，带着躲躲藏藏之情，薛九令一眼看出其中一个，急急向蒙面女低声道：
“你看！那个穿黑衣的就是被我整倒的那家伙，这一次居然有了同党。”
蒙面女道：
“他们似被什么人追踪而来，也许江湖上已经查出他们是得天王塔的人物了。”
薛九令道：
“可是他们现在背上黑锅了！”
蒙面女郑重道：“所以你这时绝对露不得面！”说话之间忽见远处出现了四个老人。
“吓！是朝中八大供奉的一半！”薛九令几乎叫出声来。
蒙面女立以手掩住他的嘴巴，低声道：“别叫！”
三个壮汉早已闪进一大片树林，四个供奉如有所见，亦向树林冲去，但不久，又由三个不同地点出现了三大批，蒙面女忽然面色一正，低声道：“北极派两大势力都到了！”
薛九令道：“南角上那一群又是什么来路？”
蒙面女道：
“那是不同帮派的人物，我认得最左侧两人是来自科尔沁，北方武林称他们为‘浩谷剑士’，高的名包兴，矮的叫吴招。”
在二人眼中所见的，已经不下四五十个追进那片大林子去了，当然还有其他看不到的，不出一刻，林子里的动静不对了，显已发生了冲突，这时庄怜怜非常着急，判断那三个壮汉定为得到天王塔的人物，不去又怕被别人夺走，失去时机，去又不敢露面，她是北极派放出来的，一出面虽少有人认识她，但怕撞上达不花，那就糟了，夺宝不成，反被捉回北极派治罪。
殷爱奴和白姣姣当然知道她过去的事，二人自然了解庄女这时的心情，同声道：
“凭我们三人前去抢夺，只怕无济于事，怜怜，你急有什么用？”
庄怜怜道：
“难道有此机会呀！”
白姣姣道：
“你一定要去，我们就小心追去，那片树林少说也有数里方圆，只要行动小心，掩蔽得当，大概不会出问题。”
庄女道：
“就这么办，我们绕到东北角进去。”
三女从草木密集之处掩进树林，听声音似在林子中心，估计足有大半里远，庄女悄悄地向二女道：
“人数好像全集中在林子中心！”
白姣姣道：
“既然来了，我们不能不去看看情形。”
三女慢慢向中心闪躲掩进，及至一座石后，忽然有人喝道：“不许再进，快到我这边来！”
庄女一听声音，不禁喜得跳起，急急向殷、白二女道：
“是他！”
自姣姣道：“是谁？”
庄怜怜道：“见了面你就明白，不过你们还只见过他一面。”
白姣姣忽然脸红道：“阿战！”
“你羞个什么劲，倩云早已向你们说，名分己定，迟早是他的人。”
殷爱奴道：
“万百通临死遗言，阿战不是出之自愿呀！”
庄怜怜道：
“阿战是非常人，你们两个跟他久了就会知道，我想他早已对你们有心了！”
三女尚未动，忽见人影一晃，车战已到三女面前，只见他急急道：
“快跟我来！”
三女身不由己，急急跟着他向后退，庄女忙问道：
“出了什么事？”
车战这时不但是一个人，而且连花脸也洗掉了，只见他郑重道：“你们见过三位壮汉？”
庄女点头道：
“我猜他们之一就是夺得天王塔的人？”
车战点头道：
“他们武功高得很，现已脱困了，在数十个一流高手之下，他们居然脱身出去，你们想想看，那是何等神通，连八大供奉未及近身就不见人了。”
“什么，我们只见到四大供奉呀！”庄女有点疑问。
车战道：
“另外四个是从西北方向围进林中的，目前刚才那片林子里，除了北极派人和四疆武林，还有十几个隐士奇人。”
庄女道：
“我们去哪里？”
车战道：
“抢先追赶三壮汉，他们再厉害也被我发现了，我想他们这时已到四十里外了。”
庄女道：
“阿战！你不是和微微，瑛姬在一块，听说还有巴力克、文不名，加上一个花漆人护法，他们哪去了？”
车战道：“为了寻谷天虹，微微建议她和瑛姬走一路，我又拜托文老，已力克和胡来分散去寻。”
庄女道：“胡来，这名字好怪，他又是谁？”庄女有点糊涂。
车战笑道：
“就是花漆人护法，我现在是花漆人的好朋友了，这股力量非常大，连玄冰夫人都不敢得罪。”
说到这，他忽然望着殷、白二女笑道：“你们为何离开金银岛？”
庄女抢着道：
“是齐丰姿大姐带我们出来找你。”
车战噫声道：“找我？”
白姣姣咬着嘴，一推殷爱奴道：
“由你报喜好了！”
车战立即抢着道：“齐大姐带你们出来，单独不带情云，难道？……”
殷爱奴笑道：
“恭喜你快做父亲了！”
车战闻言，猛地跳起大乐道：“真的！”
庄怜怜道：
“这还能说假，现在齐大姐去找人回金银岛照顾倩云，本来叫我们三个去古石峰会艾姗和纪翠羽，还有玄风和妙品在哪里？现在你把我们带着去追那三个大汉。”
车战道：
“玄风和妙品、翠羽跟着艾姗，我很放心，你不必去了，去也会不到啦，听说她们曾在刚才那林子北面出现过，八成也是追赶三大汉的。”
车战一面说，一面注意着庄女的身子，但被庄女发觉，奇怪道；“你看什么？”
车战嘻嘻笑道：“你也应该有了呀！”
庄女娇笑道：
“没有那回事，我才不想马上有哩！”
车战大笑道：
“你们见到艾姗和翠羽没有？”
庄女笑道：
“转弯干啥？她们也还没有。”
殷爱奴和白姣姣在一旁朝着庄女咕咕笑，可是庄女禁不住也红了脸，生气道：“你们两个别笑，迟早逃不出他的魔掌。”
二女闻言，全低了头，走路也跟不上了。
车战一见，哈哈大笑道：“你们上来，名份已定，不要害羞，武林儿女，只要光明正大！”
庄女回头逼着二女追上，笑道：“你们越害羞，他却愈得意，前生注定是他的，逃也逃不掉。”
这时已近黄昏，车战问庄女道：
“前面有灯光，那是什么地方？”
庄女笑道：“你不想动了？”
车战笑道：
“吃东西要紧，吃完再追。”
庄女道：
“前面有灯光处好像我曾经过的简家堡，比镇还大，有几千户人家。”
白姣姣道：
“有几千户还不是镇？”
庄女道：
“简家堡全部只有两姓，简姓最多，侯姓不到百十户。”
车战道：“没有店子？”
庄女道：
“金山区简家堡武林闻名，哪还没有店子？因为人多，过往客商除此难找落足点，看起来比市镇还热闹，不过简金童这人有点怪怪地。”
车战道：
“简金童是简家堡最有财势之人？”
庄女道：
“可以这么说，听说江湖人不敢在简家堡生事，但简金童又是个不懂武功的人，你们说，这怪不怪？”
殷爱奴笑道：
“简家堡难道没有会武的？”
庄女道：“这就难说了。”
车战笑道：
“这个简金童有多少年纪了？”
庄女笑道：“大概过了花甲之年，他比你神气！”
车战愕然道：“好好地扯上我干啥？”
庄女笑道：“他有二十四房妻子，你有几个？”
车战道：
“哈哈！你说这个呀！那我确实差得远，不过他比皇帝还差得更远。”
不知不觉问，四人已到了简家堡外面，一看确实不像一座市镇，进口处有栅门。门内不是什么街道，看来里面四通八达，高低不平，完全是村落形式，栅门虽立，但元守卫，然而在栅门内行人往来不断，男女老少十分拥挤，比起市镇犹有过之。
当四人尚未踏进栅门时，车战在暗处忽然轻声道：
“你们有面罩没有？快把面罩戴上！”
庄女急问道：
“你看到什么了？戴上面罩不会引人好奇？”
车战道：
“我看到了北极派人，也有各方武林，你们看！左前方不也有戴面罩的，证明不稀奇呀！”
庄怜怜刚把面罩戴上，忽然看到后面有几条黑影闪动，心中犯疑，轻声道：“我们被跟着！”
车战笑道：
“这个简家堡不是普通地方，后面几人我早已知道，当我们接近这堡一里内时，他们就在暗中注意了。”
进了栅门，走进入群，行的全是小巷道，屋不像店面，虽然麟次排列，但却高高低低，完全依地形建屋，同时东排西列。
车战忽然看到两个人由侧面巷中转出，立即向庄女轻声道：“快看！那两个老少男女……”
庄女噫声道：
“科布多丞相和哈拉尔公主！”
对方似也看到这边，只见老的急急向庄女走过来，一到就轻声叫道：“庄女侠！你也来到这里？”
那个哈拉尔公主长得十分出色，身材苗条，只见她大方地叫道：“阿怜，幸会啦！好久不见你了！”
庄女笑道：“哈拉尔！你和丞相不会无因而来吧！”
哈拉尔道：“轻声点！当然有事呀！”
庄女道：
“有什么地方可吃饭？我们饿死了！”
老回子笑道：
“烤牛排、炖牛肉，大面包你可吃得惯？如不嫌弃，这就跟我来！”
庄女道：
“我们这里有四个，还有三个你们还不认识呀！”
哈拉尔瞟了车战一眼，神秘地笑道：“到了我的住处再说，这位公子好帅好英俊啊！”
庄女格格笑道：
“怎么啦！你还没有找到驸马爷？”
回女如未结婚才敢看别的男人，只见哈拉尔轻笑道：“该不是讨厌的吧！否则你是不肯与男子同行呀！”
转了好几条巷，科布多丞相一指侧面道：“到了，四位请！”
进了一栋石屋，忽见一位老人相迎，哈拉尔一见笑道：
“金九爷，快去备吃的！”
哪老人呵呵笑道：“公主，这几位？”
哈拉尔笑道：
“不是乱七八糟的人，你放心！”
老人走后，哈拉尔轻声道：“他是侯金九！是丞相都木的好友，这座石屋四面没有人敢接近。”
庄女啊声道：
“他是简家堡侯姓族长！”
哈拉尔点头道：
“你们来干什么？请里面坐！”
大家走进内室，庄女这才介绍道：“这位是车公子，这两个是我姐妹殷爱奴和白姣姣！”
哈拉尔又注视车战笑道：“车公子！你该不是‘戈壁之虎’端木沙口中常常称道的车战吧？”
庄女抢接道：“如果是呢？”
哈拉尔惊叫道：“他真是！”
科布多丞相突然抓住车战道：“老弟，你……”
他的举动突然而粗，车战不以为意，拱手道：“久仰丞相和公主之名，幸会幸会！”
哈拉尔格格笑道：
“我找得你好苦啊！”
这句话更突然，庄女噫声道：“有什么事？”
哈拉尔忽然面泛桃红，但仍大方的道：
“阿怜，你别会错意……”
科布多丞相急急接口道：
“公主的意思是非常仰慕车公子，而且想求公子援手！”
车战急问道：
“公主何事要在下效劳？”
哈拉尔道：“我父王的国宝‘大神眼’失掉了，因此我父王一病不起，想求公子之力伸出援手。”
庄怜怜道：“有线索？”
哈拉尔摇头道：“没有，不过据宫中守卫说，在失宝的哪夜，他看到一个鬼脸人。”
庄女惊叫道：“鬼脸帮人！”
车战急急道：“绝对不是花漆人干的，既有这点线索，我答应公主，一定把这事放在心上。”
哈拉尔大喜道：
“我先谢谢啦！”
车战道：
“你们除了这个，还有其他事情？”
科布多丞相道：
“夺宝事我们不打希望，只想从夺宝中查出‘大神眼’线索！”
车战道：
“‘大神眼’是一颗宝石？”
哈拉尔公主道：
“对！是一双比鹅蛋还大的‘祖母绿’，是我传国之宝！”
这时金九爷送上吃的，同时向科布多丞相轻声道：“堡中来的武林更加多了，老朽要失陪啦！”
科布多丞相道：“九爷请便！”
当金九爷走后，车战向科布多笑道：“此老功力不弱，他为何一人住在这栋石屋里？”
科布多丞相道：“老弟，简家堡太神秘，金九爷虽是我的老友，可是他从不将简家堡秘密透露。”
》第十八章神秘兮兮简家堡
科布多丞相和哈拉尔公主早已吃过饭，这时只以喝茶相陪，庄怜怜向哈拉尔问道：“你们对简家堡连一点都不清楚？”
哈拉尔笑道：
“都木丞相是何等人，金九爷不肯透露，那是没有用的。”
车战急急问道：
“丞相有何所得？”
科布多丞相笑道：
“三十年武林中有七个字，可说是人人都知的，不过到现在谈的已不多了，那就是‘生，杀、予、夺、财、色、恨’，车老弟难道没听说过？”
车战骇然道：
“这个人说不会武功的简金童就是七字中之一！”
科布多丞相道：
“你知道这七个字，当然也知道那七字代表人物了？”
车战道：
“生字听说是个带发修行的和尚，他的名字叫‘佛心子’而没有俗家姓名，已三十几年下落不明了，‘杀’字就是北极派掌门谷不凡……”
科布多丞相连忙打断他向下说，笑道：
“你可知道，你已会过‘佛心子’其人了？”
车战大惊道：
“我会过佛心子？”
哈拉尔格格笑道：
“他还给了你一瓶花漆呀！”
车战惊讶道：
“啊呀！花漆帮主就是‘佛心子’，真是作梦都想不到啊！”
科布多丞相道：
“三十年前，他隐居千里森林，听说生了一场奇病，后来被老花漆帮主，也就是江湖所称的鬼脸帮帮主所救，后来老帮主死了，他就继承其位。”
庄怜怜道：“那第三字‘予’又是谁？”
科布多丞相道：“车老弟也见过，而且他对车老弟非常爱护。”
这一下车战又愕然了，眼眼睁得大大的，简直不信他的话，又听哈拉尔轻笑道：“难道你没有见到文不名？”
车战大叫道：“哎呀！是他！”
科布多丞相点头道：
“他本来叫文闲生，因为他身上存不得一文钱，只要有点钱，他都要送给可怜人，所以当年江湖送他‘一文不名’，因之他也就乐意接受，甚至改名文不名，目前只有‘夺’才真正下落不明。”
车战道：
“夺字不是‘九剑派’掌门涂光峰？”
科布多丞相摇头道：
“涂光峰最爱夺的是名剑和各种武功秘发，其实这两种东西，凡是武林人都爱夺，但什么东西都有贪心的，只有金元厌，他才是真正贪得无厌的家伙，第五个‘财’字你该最清楚了？”
车战道：“金银岛‘黄金帮’帮主万百通，他已死亡。”
科布多笑道：“现在轮到又一个下落不明了，那就是‘恨’字，她叫燕独芳。”
庄女向殷爱奴和白姣姣道：
“我们看到那个老太婆可能是她！”
车战道：
“你们知道燕独芳这个女人？”
白姣姣笑道：
“因为我们也是女人呀！你可知道他为何落个‘恨’字？”
车战道：
“听说她被一个她所刻骨相爱的男人所遗弃之故！”
殷爱奴道：
“那男人就是谷不凡，谷不凡对燕独芳始乱终弃，那是因为谷天鹰的母亲，而谷天鹰的母亲又是杀死燕独芳哥哥的凶手。”
车战啊声道：
“你还得到这些消息，可是谷不凡又把谷天鹰的母亲别开了？”
“那是报应，不是别开，而是玄冰夫人谋害的。”哈拉尔生气插嘴。
车战吓声道：“难怪谷天鹰要闹分裂！”
科布多丞相道：
“闹分裂的因素很多，我虽全知道，但一言难尽，告诉你，谷不凡现在传言成了废人，其实不可能，只怕玄冰夫人也上了当，以谷不凡的出神人化的功夫，焉能成为废人？”
车战急急问道：
“以你老的观察又如何？”
科布多丞相道：
“以北极派的传言，谷不凡是因练什么神功走火入魔，以老朽猜想，谷不凡已将某种神功练成了，故意装出走火入魔，使玄冰夫人看不出，这还不算，北极派的两大谋士——达不花、柯哥林本为谷不凡死党，你想他们会服从玄冰夫人？甚至与谷天鹰作对？这中间问题太多了，不过玄冰夫人有了‘大漠金戈’哈沙图在握，她什么也不怕。”
车战越听越感不对劲，神情十分沉重，他把科布多丞相的话重复思量一番，似有某种断定。
科布多丞相笑道：
“话儿拉远了，现在剩下一个‘色’了！”
庄女跳起道：
“这简金童就是三十几年前号称‘百变色狼’其人？”
哈拉尔道：
“他现在表面上不会武功，但他的二十四位夫人却人人武功高强，事实上他不会武功可能驾驭嘛？我们前来此地，当然有很多事情，但也想查查他的底儿，他如果是‘百变色狼’，这‘变’字只怕有问题，我父王所失的‘大神眼’，也许落在他手中，因为我们毫不怀疑鬼脸帮。”
车战道：
“你是说，你宫中守卫所见的鬼脸……”
哈拉尔道：
“会易容的多得很，我知道你更是此中能手，盗我父王宝物之人，很明显，他是要嫁祸于鬼脸帮。”
车战跳起道：
“丞相武功极高，他又与金九爷是好友，从各种角度揣摩，嗨！那就不必多说了。”
科布多丞相道：“当年‘百变色狼’又是佛心子最恨的人，他假扮鬼脸，也许想挑起我去与花漆人作对。”
车战道：“我本来要连夜去阿雅格库木库里湖，现在又要暂缓啦！”
科布多丞相道：
“你要追‘七星海龙’三弟子？”
车战惊问道：
“你为何突然提起‘七星海龙’，他是我父亲当年打败的人。”
科布多丞相骇异道：“这样说，你还不知道天王塔是落在‘七星海龙’三个弟子手中？可见你的消息太慢了。”
车战道：“这到底是什么一回事？”
哈拉尔道：
“七星海龙不但未死，而且也进入了中原，他有三个徒弟，大徒弟名叫高日谋，属东北疆最大帮‘朝日帮’首领，这帮中成员，全为高丽和倭人组成，他有两位师弟，也是帮中二首领和三首领，老二叫东阳相，老三池田中，武功都高深莫测。”
车战道：
“七星海龙师徒入中原，为的就是寻找‘天王塔’而来？”
科布多丞相道：
“原来老弟居然有很多事情都不明白，告诉你，‘天王塔’本来是‘七星海龙’与你父亲同时在东海底发现的，当年令尊与七星海龙为了争夺‘天王塔’，曾经在海底打到东海岸，传言打了三日三夜，后来七星海龙终于落败逃走，宝物落在令尊手中，谷不凡闹分裂，后来灭了令尊南极派，最主要起因还是为了天王塔。”
车战恨声道：
“他好狠的心！”
科布多丞相道：
“你家的事情，最清楚的我是第三个外人了，你父亲八成在未悟出大王塔之前就看出谷不凡的野心了，所以他把天王塔藏了起来，谷不凡虽然灭了南极派，可是他没有达成心愿。”
车战道：“结果天王塔又被七星海龙徒弟找到了！”
科布多丞相点头道：
“你己探得高日谋去了木库里猢？”
车战道：“他们没有地方可逃，这个地方适合他们逃入西藏转天竺的捷径。”
科布多丞相道：
“你错了，他们的动向全在老朽掌握中，最近数日，这三人不知为了什么，似在到处找人，露面的时间愈来愈多，老朽非常疑问，到了这里，他们等于脱困了，你说的理由没有错，只要他们进入西藏，谁也拦不住了，可是他们不但不逃，反而一日数次现身，这是为什么呢？”
车战道：“有这种事！”
科布多丞相道：
“我怀疑他还在这简家堡内吧！”
车战道：
“如果真是这样，那太好了。”
哈拉尔道：
“我们准备探查简金童，你认为如何？”
车战道：
“只怕难以瞒过金九爷这人，我想他已怀疑你们了！”
科布多丞相道：“我们如何展开行动呢？”
车战道：
“传言简家堡无人能在堡内生事，我看当前的情形，只怕保不住了，只要高日谋师兄弟在堡内，不到三更必定有乱，到时那金九爷也看不住我们了。”
哈拉尔道：
“你判断一定有事情发生？”
车战道：
“那要看高日谋师兄弟是不是混在堡内，也许还有更大的问题出现。”
科布多丞相急急问道：
“何谓更大的事情？”
车战道：
“如果简金童真是‘百变色狼’，你想他会对天王塔无动于衷？金九爷刚才出去，只怕就是最好的证明，简家堡只有简、侯两姓，我猜金九爷就是简金童的副手。”
科布多丞相道：
“对呀！老朽为何没有想到这一点上去，那我们只有等机会了。”
车战道：“堡中如有动乱，我们还是要戴面罩。”
科布多丞相道：
“对！刚才如果不是庄女侠取下面罩招呼，老朽根本不认识是你们。”
就在这时，意外地冲进了金九爷，只见他气喘吁吁，向科布多丞相道：“老友，不好了，我堡主大宅遭到外人闯入，来者全是武林高手。”
科布多丞相问道：
“看出是哪路人物？”
金九爷道：“全是蒙面高手，身法如风，无从识别，我想请老友相助一臂之力。”
哈拉尔道：
“这是应当的，敌人有多少？”
金九爷道：
“有二十几个已攻进堡主大宅，还有不少在外围打斗，公主，老朽想请你的朋友在此勿动，以免出去发生误会。”
车战笑道：
“九爷！我们马上要连夜赶往木库里湖，叨扰之处，谢谢了！”
金九爷似感意外，一顿拱手道：“怠慢、怠慢！”
他立即拿出两面铜牌交与科布多丞相道：
“都木兄，这是堡中信符，你与公主带着，动手时，堡中人不会发生误会，我这就送你四位朋友出堡。”
科布多知道他不相信车战等人来路，笑道：“九爷！既然如此，我也不好多说什么了！”
他又向车战道：“老弟，我们只好在木库里湖见面了！”说时递过一眼神秘的微笑”
车战起身笑道：
“丞相！你要留心花漆人啊！”
金九爷道：
“什么！还有花漆人进了堡？”金九爷面色一变。
科布多丞相会意，哈哈笑道：
“老弟，你已看到他们的行踪啦？”
车战道：
“我看到花漆人第一护法胡来带着一批在堡外出现，不知是向堡中有企图或是追赶什么人，总之不与花漆人冲突为最好，这批人不分男女，功力都是出神入化的。”
金九爷大惊道：“不好！本堡真正多事了！”
科布多丞相道。
“老友，你快送老朋友出堡，我们就此各行其事。”
车战向三女道：
“我们走吧！九爷还有事，别耽误人家正事。”
走出石屋，行不到两条巷道，耳中已听形势不对，车战急向金九爷道：“不止一处有打斗，到底为了什么？”
金九爷忽然改变了风度，发出阴冷的笑声道：“武林人物想在我简家堡寻事生非，那是自我麻烦！”
车战暗笑道：“露出狐狸尾巴啦！”
又问道：“金老，你不担心简堡主的安全？”
金九爷大笑道：
“哈哈！大宅院机关重重，堡主不会有问题，老弟，本想恳请你们帮忙，但初次见面，难以开口，下次有闲来我简家堡，老朽一定要好好招待。”
车战拱手道：“不敢！九爷，你太客气了！”
金九爷指着远处另一道栅门道：“四位，老朽不送了，那是直通木库里湖的捷径，再见了。”
车战拱手为礼道：
“九爷请回，别耽误大事。”
分手后，车战直出栅门，头也不回。
庄女忙问道：“我们怎么办？”
车战道：
“当心暗中人，不要说话，我们离开两里后再回来。”
庄怜怜轻声向殷爱奴道：
“你们听到没有，我是看不到影子？”
殷爱奴摇头道：“我们不及他功力三成，如何听得到？更谈不到看见了！”
三女追上去，靠近同声道：
“真的有人在暗中监视？”
车战道：
“而且是四个女中高手，我想她们就是简金童妻子中人，不过不要紧，她们不会盯出两里外。”
庄怜怜道：“简金童有二十几个老婆，难道真的人人都是功力高强之人？那我们进堡怎么办？”
车战笑道：
“见机行事，问题是藏宝之处不明白，还有，大神眼还不知道是不是简金童所盗哩！不过我的目的在试探一下，这个人虽说好色，但好色有好多等级，人家不也叫我色鬼！”
庄怜怜道：
“呸！你只是风流鬼，谁说你是色鬼？”
车战哈哈笑道：
“没有美女如何风流？美女成群，色字难免，不过我自认是上流罢了，不强奸、不抢夺、不主动，你们心甘情愿，我又能不动心，简金童不知是哪一等级啊！”
自姣姣格格笑道：
“你希望有个同行嘛？”
车战笑道：
“如果他也是风流不下流，我真还要助他一臂。”
殷爱奴笑问道：“假设是他盗了科布多国‘大神眼’呢？”
车战道：
“那与风流无关，我顶多把‘大神眼’盗回来交给科布多丞相罢了。”
庄怜怜道：
“喂！风流鬼，那哈拉尔怎么样？我看她对你很有意思啊！”
车战笑道：
“从现在起，凡有别的女子找上我，那就非得你们全体同意，还要看中才行，否则就此打止啦！”
庄女格格笑道：
“目前我们三个都同意了，还差十四票。”
车战大惊道：“哪有那么多？”
殷爱奴娇笑道：
“怎么没有，倩云早已有安排，加上玄风、妙品和七仙女，不是共十七票，她说要二十个整数，现在加上哈拉尔，还差两个。”
车战跳起道：“胡来，温倩云哪有权做主？”
庄怜怜道：
“我们商量好的，谁先生儿子谁就有权作主，我们虽不分大小，但不能没有做主的，做主的事，你管不了，现在金银岛正在大兴土木，四个副岛主要替我们建一座金银宫。”
车战苦笑道：
“太浪费，我又不是做皇帝！”
“谁做皇帝？”突然一条苗条身影如电而到。
庄女噫声道：
“哈拉尔，你怎么追来了？”
大家一看真是哈拉尔，只见她郑重道：“丞相叫我来追赶你们，事情有变，要车公子不可贸然向简家堡大院试探。”
车战道：“什么变化？”
哈拉尔道：
“进攻简家堡大院的武林，已经死伤无数，功力次一点全倒在简家堡花园和前庭，没有一个冲进内院，更谈不到攻进后院了。”
车战道：“丞相一定有指示给我？”
哈拉尔道：
“他在暗中与九爷联手对付一群蒙面人的时候，发现其中有几个老人高手，判断是来自三十年前的人物，可是这等高手几次攻进内院都被逼退出来。”
车战道：
“这是说，简家堡除了简金童夫妻之外，还藏有隐秘人物？”
哈拉尔道：
“正是这个意思，他怕你不明情况，贸然摸进简家堡，”
殷爱奴问道：“打斗还在进行？”
哈拉尔点头道：
“不知为了什么？简家堡四面抢攻的愈来愈多！”
白姣姣道：
“没有听到进攻的人口出什么叫喊？”
哈拉尔笑道：
“除了喊杀声没有别的，好像大家都有什么秘密，不愿把自己心机吐出来，不过丞相有几个猜测！”
庄女急问道：“丞相告诉过你？”
哈拉尔道：
“我父王的‘大神眼’是他们要夺的之一，还有当年与简金童有仇的人也想趁机报复，最重要的是，丞相认为夺得天王塔的人可能在简家堡。”
车战哈哈笑道：
“大有可能，简金童一方面利用他们三师兄弟，同时也有下手之意，而高日谋已被堵得无路可逃，这时也要利用简家堡势力，可说各有私心。”
庄女道：
“我们什么时候采取行动？”
哈拉尔道：
“丞相要车公子立即去，但只在暗中观察，暂不可出手。”
车战急道：“大家快画脸！”
哈拉尔道：
“我也要画，如何画法？”
车战道：“我先替你们四个画，阿怜看清楚，最后你帮我画，注意，花画面是有一定的格局，不可乱画，否则识者会看出破绽！”
他把四女带到隐秘处，凭着他的记忆，拿出花漆帮主送给他的哪瓶花漆，动作居然十分纯熟。
庄女看到他用指头沾着花漆，有板有眼地在画，笑道：
“男女都是一样画法？”
车战笑道：
“你还没有看出不同之处，画法格局虽是一样，但男的指画要粗，女的要细，同时不宜画到耳根，这点非常重要，你帮我画时，要在额头上加七点红。”
白姣姣问道：
“那是为什么？”
车战道：
“我曾当过花漆人护法，护法加七点红，除了护法和帮主，其他一律平等，男女地位一般大。”
一切准备停当，四女一男，大摇大摆地再回简家堡，及至栅门，哈拉尔轻声道：“先由暗处观察，看清整个情况再定行动。”
车战道：“哪一方打得最紧？”
哈拉尔道：“当然是前庭。”
车战想都不想，立即道：“先去前庭。”
庄女急问道：
“你要怎么样？”
车战笑道：
“将敌对双方的重要人物引到我面前来，这样好让丞相行事。”
哈拉尔道：
“假设简金童本人不出来，丞相如何能进上房？”
车战笑道：
“到时他会露面的，除非他带着我们要的东西逃走，否则我会把他揪出来。”
他领着四女直奔简家大院，未进一座八字大门，耳中先已传来翻天似地喊杀声，这时车战回头道：“你们只在我后面跟着，除非后面有人想暗袭，否则不许出手。”
八字大门里是片大广场，也就是简家堡前庭，这时只见靠厅前面足有四五十个蒙面人物朝着厅门分成八九批攻击，然而守住厅门的也不少，男男女女、老老少少，大概也有二十几个，他们只守不攻。
哈拉尔轻声向车战道：“那是简家堡的高手侯，简两姓的重要人物。”
车战道：
“为何不见金九爷和丞相？”
哈拉尔道：
“九爷在后花园，丞相在右侧。”
庄怜怜道：
“你来追我们，金九爷不知道？”
哈拉尔道：
“金九爷根本抽不出身，其他人又认识我。”
车战道：
“我们离开简家堡时，似有四个女子在监视，武功不弱。”
哈拉尔噫声道：
“有这种事！难道简金童还有老婆放在外围？”
到了广场，车战立住，静静的观察双方实力，回头道：“这样巧，进攻的无一个不戴面罩，”
哈拉尔道：“因为这样，他们才能合力呀！”
忽然从攻击群中闪出四个蒙面人，返身迎住车战，其一未察面目就大喝道：“你们是什么人？”
车战冷笑道：
“滚开！你们来做什么我不能来？你问我，我问谁？”
那人这时看清车战，突然惊叫道：
“鬼脸帮人！”
车战冷声道：
“不要怕，你们不挡路，我不会出手。”
四人火速往回奔，立即向攻击人群发出暗号似地大叫，（此处缺2页）
车战不管进攻人群，大步逼近大门，冷笑道：
“看谁敢阻挡我！”
攻击的人群立即向两侧让开，都存着看车战打先锋的心理。
哪妇人突然大喝道：“堵住他！”
大门两侧简家群众，闻声集中，做出视死如归之势。
车战忽然一晃身，人影幻化，双手连抓带甩，真如虎入羊群，一下子甩出七八个才停手，冷笑道：
“我这是尚未下杀手，如敢再挡，我叫你简家堡就此在江湖消失。”
那妇人一见，吓得连连后退，口说担当，这时哑口元言，就在这时，突见厅内立着一位老人，发出沉沉声音道：
“花漆人！老夫就是简金童，阁下此来，到底为了什么？”
车战目光如雷，透过人群，看出那老人竟是金九爷，不过他这时的打扮大不相同了，不禁哈哈大笑道：
“真的不露面，假的来冒充，好！简金童是逼着我大开杀戒了！”说完又向大门逼近。
金九爷在厅内大出意外，他想不到人家一眼就看出真假，为势所迫，在厅内大声喝道：
“花面人，本堡决心与你一拼了！”
车战大笑道：
“假堡主，你想到后果没有，简家堡在我手下，不出一个时辰，将会尸横遍地，我不怕简金童逃到海角天涯也要把他揪出来。”
人已接近台阶，金九爷再也稳不住了，当此之际，又有一个老人的声音发自厅内道：
“花漆人，你到底有何企图？”
车战闻声不见人，忖道：“这个家伙也许真是简金童了，他真个神秘兮兮呀！”
凭着判断，朗声道：
“阁下还不肯露面，只怕解决不了问题，今晚简家堡所来的武林，我想有三件事情必须阁下亲自了断才行。”
那苍老地声音尚未答话，忽听内庭有人大叫道：“禀堡主，那人逃走了！”
立听那老人大喝道：
“大总管何在？简彪、简虎又到什么地方去？他们都是饭桶！”
“禀堡主，朱总管、大少堡主、二少堡主已经追去了，那三人功力难以想象地高强，连伤暗中监视的达十人之多。”
厅中似已被震惊，频频人影闪动，这时进攻人群中也有异常的反应，一个白须老人朝着车战嘿嘿笑道：
“花面人，简金童捣什么鬼？”
车战大笑道：
“阁下的意思呢？”
那老人只罩着一面黑布，眼睛露在外面，精光炯炯，冷声道：
“他在玩花招！”
车战大笑道：
“简家堡房子虽高，我看在场者元一不能上去，何必非攻进大门呢？”
那老人忽然回头大叫道：
“同道们！你们还等什么？”他叫着，首先飞身上了房子。
广场中人齐发一声喊，好似一群乌鸦，纷纷拔身而上。
车战向后一招，四女应声而上，正待向厅中冲去，可是忽见广场侧面一个黑影闪动，同时发出一声怪啸。
哈拉尔闻声，急将车战拉住道：“慢点！”
车战道：“什么？”
哈拉尔道：“丞相在哪里！”
车战一点头，立即带着四女向侧面闪，到了十丈外，真的看到科布多丞相，忙问道：“你老收获如何？”
科布多丞相急急道：
“得公子调虎离山计，老朽成功了，但也逃掉了高日谋三师兄弟。”
车战大喜道：
“我们火速开拔，这还等什么？”
一行六人，猛向西藏边扑去，不到一刻，科布多丞相叫住道：“公子，前面就是木库里湖！”
车战停住道：
“丞相，高日谋师兄弟暂时无法脱身，以晚生之见，丞相和公主，最好带着‘大神眼’回国交差，再来不迟。”
科布多丞相连声道：
“正是、正是！公子，多谢力助之德，后会有期了。”
哈拉尔急急道：
“丞相，你回去吧！我还不回去。”
科布多丞相似与哈拉尔有了某种承诺，只见他神秘地笑道：“好的，大王那里有老臣代公主方便，你可要自己保重啊！”
哈拉尔笑道：
“别多说了，你走吧！”
科布多向着车战道：
“老弟，我家大王只有这一位独生女，希望公子多多照顾！”
车战噫声道：“她要跟我走？”
庄女格格笑道：
“那好呀！我们真的多个伴儿了！”
科布多丞相不说什么，拱手告别，人已拔身而起。
白姣姣一推车战道：
“别装糊涂，我们走吧！”
哈拉尔心中有数，看出三女都在暗中帮她，十分高兴，叫道：“这一方我是识途老马，我带路！”
车战忽然叫道：“慢点！你在此等等，我要追上丞相交代一句话，否则会替你父王带去无穷后患。”
哈拉尔返身回来问道：“什么事？”
车战道：“丞相是被金九爷请去的，他这时不辞而去，一旦简金童发现东西不见了，你想想后果？”
庄女道：
“一定会疑心丞相下过手，对！你快追！”
车战朝着都木去向全力追去后，四女只好在当地停下，然而就在这个时候，忽然有一群黑影出现在她们侧面。
白姣姣急急叫道：“快看！有两人被抄住了。”
庄女注意一看，骇然道：
“被抄的两个是年轻的男女，我们见过。”
几句话之间，那两个青年男女被抄上了，喊声立起，全部动上了手，四女身不由主，一齐奔去。
原来那两个被围的青年男女就是庄怜怜说的薛九令和蒙面少女；四女一近，看出围攻的全是谷天鹰手下的北极派人，居然有三十个之多，但动上手时，薛九令的剑术竟是高深莫测，身法如电，他根本不让蒙面少女与敌人接触，护卫得风雨不透，不到一刻之久，北极派惨叫连连，死者倒、伤者退，霎那去了三分之一。
白姣姣急急道：
“这人简直是阿战的化身，我们帮不上忙啊！”
哈拉尔道：
“你别高兴，我想谷天鹰马上会到，他一到，哪西域神魔，史脱拉、狐斯柯还少得了，只要西域神魔一个，这两个青年就完了。”
庄怜怜道：
“我们现在是花面人，不管他，快出手由外围攻，早点帮他们解决。”
三女同意，立即同声娇叱，分四面冲出，由外围全力杀上。
北极派一看来了四个花面人，精神首先受了威胁，一下不战自乱，围势立解，锐气大丧，看势都有撤退之情，可是远远飞出四条人影，在天刚发破晓的晨光，真的被哈拉尔猜中了，来的确是谷天鹰、西域神魔、史脱拉、狐斯柯。
》第十九章欲火魔姑彩虹阵
谷天鹰一到，北极派人忽然撤后集中，这种不攻反退的举动，不但使庄怜怜等四女感到奇怪，连薛九令也愣在当场。
地面上死了七八个人的尸体，谷天鹰连看都不看，对她自己的属下如此冷酷无情，可见她是多阴毒的女人，只见她对着这边一群沉沉地观察一会，发出阴笑道：“原来鬼脸帮的人居然也插手了！”
她再将眼光注视着薛九令道：
“薛九令，你身为平獠王的曾孙，居然也要趟江湖浑水，你可知道你身边的女子是谁？告诉你，她是我三妹谷天虹！”
此话一出，庄怜怜悚然忖道：
“原来她是绝世双剑！”
忽听蒙面女叱声道：
“谷天鹰，谁是你三妹，我不姓谷，我已查出，我是谷不凡从我一岁劫去的，我现在虽然不知我身世，但我一定能查出。”
谷天鹰阴声道：“你凭着姿色勾引薛九令，认为有了靠山，以为我不能杀你？”
薛九令大怒道：
“你胡说，你自己是乱勾引男人。”
谷天鹰突然浪笑道：
“姓薛的，你乳臭未干，你懂得什么，姑奶奶今天有要事，没有时间收拾你们，不过迟早我会要你小命！”说完向身边的西域神魔道：“阿鹤，我们走！”
她右侧一个罗刹青年道：
“大姐，就这样放过他们？”
谷天鹰浪笑道：
“狐斯柯，你放心，我答应把天虹给你作者婆的话，一定不会食言的。”说完拔身而起，率着众人朝西方如风而去。
蒙面女人叫道：
“九令，他们一定是知道朝日帮首领高日谋的行动了！”
薛九令道：“阿虹，我们还追高日谋干啥？”
他的意思是，已经得到了天王塔，没有追的必要了。
蒙面女已经证明是谷大虹了，只见她大急道：
“你懂什么？高日谋又在简家堡盗走了两样宝物，一为大神眼、一为‘天后铃’，大神眼只是稀奇宝石不重要，天后铃乃是武林最重要的法器，快！我一定要夺到它。”
薛九令大惊道：
“简家堡中有‘天后铃’，那简金童为何没有练成？”
蒙面女道：
“我也不明白，不过要破谷不凡的骷髅神功，当今武林中只有两样东西，其一就是天后铃，这种东西不能落入邪门人物手中。”
薛九令忙向庄女等拱手道：
“四位花面姑娘，刚才多蒙相助，在下十分感激，再会了！”
庄女急急走向蒙面女道：
“妹子，请等一会再走，有个人找得你很苦，他马上会来。”
“找我！”蒙面女惊奇道：“他是谁？”
庄女道：“车战！”
“吓！车战，名震武林，威胁北极派两面的大侠车战！要找我？”蒙面女似觉十分惊奇和兴趣。
庄女道：
“告诉你，我们不是花面人，我们都是车战的妻子，他对姑娘身世存有很大的希望，他希望姑娘是他的妹妹，因为当年南极派被北极派灭亡时，他查出有一个一岁大的妹妹也失踪了，那时车战也只有三岁。”
蒙面女大惊道：
“我已查出，我是一岁大时被谷不凡的老婆收养的，好！我放在心上就是，不过我这时不能等。”
蒙面女说完拱手，转身就行，但起步不到数丈，突见她又奔回道：
“四位贵姓？”
庄女道：
“我叫庄怜怜，她是哈拉尔，另外二位是殷爱奴、白姣姣；我们得到花漆帮主同意才化装花面人的，现在姑娘如何称呼？”
蒙面女道：
“四位姐姐叫我阿虹好了，我已不是谷天虹了，对了，请转告车大侠，谷不凡伪装废人，瞒过了玄冰妖妇，也瞒过了谷天鹰姐妹，其实他已练成了‘千年骷髅神功’，那种神功不似邪门白骨骷髅功，厉害胜过邪门骷髅十倍，飞剑难伤，现在知道只有‘天后铃’能制住他，要车大侠千万小心，特别提醒车大侠，谷不凡现在化名‘须弥子’，目前一旦遇上，千万别近身攻击，假如看到有人头面忽成骷髅时，那就是谷不凡，也就是他要施千年骷髅神功了。”
庄女等急急拱手道：
“多谢姑娘指点！”
蒙面女说完不再停留，立与薛九令全力奔去。
庄女四人在当地送走蒙面女后，又回到原来地方，可是她们一直等到天色大亮，日上三竿还不见车战回来，人人都焦急不耐了。
在辰未时候，这才看到一条人影由车战去向急急而来，四女认为是车战赶回了，可是人影奔近，却又不对，来的是个从未见过的老人，只见那老人向四女问道：
“四位姑娘！你们是等车小子？”
庄女听他口气有点卖老，也不为礼道：
“前辈怎么称呼？”
老人哈哈笑道：
“不要问，车小子叫你们火速去霍克甘镇相会，去迟了又会不到了，他己不能来这里会你们，事情非常紧急，”
白姣姣抢着问道：“他有什么事？”
老人道：
“追赶三个朝日帮首领，已经与北极派打了两场啦！”
哈拉尔道：
“你老不说姓名，我们如何相信？”
老人大笑道：“车小子追上都木丞相时，老朽也在场，这样一说你们还不信？”
哈拉尔啊声道：
“老头子，你是……慢点，我知道了！”
老人大笑道：“哈哈！公主真个机灵！你现在知道我老人家了？”
哈拉尔格格笑道：
“你是我从未见过面的牧羊神！”
老人大笑道：“正是、正是！现在你们可以快点赶路了。”
老人说完，却由另外方向奔出，哈拉尔急急道：“快！霍克甘镇是在木库里湖南面三十里外。”
庄女问道：
“刚才老人叫什么‘牧羊神’？我们从未听说过。”
哈拉尔笑道：“边疆奇人大多了，你如何一一知道，对了，你对薛九令说我们全是车战的妻子？”
殷爱奴轻笑道：
“你别装！我们知道你早已爱上阿战了！”
哈拉尔格格笑道：“你们不排挤？”
白姣姣笑道：
“早已把你算上了，排挤什么！”
哈拉尔笑道：
“那我就谢谢各位姐姐啦！”
庄女笑骂道：
“你真是厚脸皮，好在没有外人听到。”
哈拉尔笑道：“听到又怎样？我才不怕别人说笑哩！”
四女说着笑着，看看走了一个时辰，庄女问道：“快到中午了，还有多少路？”
哈拉尔道：
“午后才能到，还有几十里。”
殷爱奴道：
“那个牧羊神可是真的？我们不要上当啊！”
哈拉尔道：
“听他口气，别人不知道呀！何况我又化成花面人，我虽没有见过他。”
庄女道：“江湖上处处是陷阱，不要中了敌人诡计才好，他说得虽无破绽，我们还是不可深信。”
自姣姣忽然道：
“快看前面那怪人，竟装女人穿裙子，又挡在路中央。”
殷爱奴急急道：
“阿姣，你忘了，他到过金银岛。”
白姣姣骇然道：“吓！是星罗岛头子，副岛主！”
殷爱奴道：“他又是鬼鼠长！听说星罗鬼鼠有种奇功，能钻土钻沙。”
庄女道：
“小心上前，看他为何挡路？”
四女接近，在数丈处停下，庄女拱手道：
“阁下为什么挡着路中央？”
那人是个五十左右的人物，短褂长裙，看起来真有点怪怪地，只见他哈哈笑道：“四位姑娘，别装了，你们不是花漆人！”
庄女冷声道：
“那不干你事，快说挡路原因，”
那人又大笑道：“四位的身价，是每人三千两，玄极派掌门人玄冰夫人要四位当次货品！”
庄女冷声道：
“玄冰夫人？是那妖妇买你来捉我们，她是北极派你可知道？并非什么玄极派。”
那人哈哈笑道：
“四位姑娘原来还不知道玄极派这个名称？告诉四位，北极派已不存在了，谷天鹰闹分裂，她的一半改为正极派，表示她是正统，玄冰夫人却改为玄极派。”
哈拉尔娇叱道：“那又怎么样？”
那人正色道：
“玄冰夫人要你们作人质，好钓大鱼。”
哈拉尔准备拔剑攻出，但忽觉双腿运不出功力，不由大惊，急向三女道：“你们快运功啊！”
庄女忽然变色道：
“功力运不到腿上！”
看样子，殷爱奴、白姣姣也有同感，四人立知中了暗算。
那人一看四女神情，不禁得意大笑道：“四位姑娘，你们全中了半身睡，不要逞强了！……”
他忽向地下一跺脚，大声叫道：
“老二、老三，可以出来了！”
突然由地下冒出四个满身是土沙的怪人来，同样也是短衣长裙，殷爱奴惊叫道：“他们在地下暗算我等！”
那人发出狂笑道：
“本星罗岛奇能如何？在江湖上不是浪得虚名吧？不过你们放心，我不杀害你们，我们要的黄金白银，你们只要不反抗，行路不会有障碍。”
殷爱奴轻声道：
“只有跟着走，反抗更加有苦吃，看他带我们到什么地方？”
五个怪人押着四女偏向西北而行，忽听一人叫道：
“大哥，她们是花漆人？”
为首哪怪人哈哈笑道：“玄冰夫人说她们是车战的心上人！老二，你可不要动脑筋，否则我们银子会泡汤。”
“大哥！在哪里交货？”
“老三！还早哩！你想不想要更多一点？”
其中被称老三的大声道：
“更多，多到什么程度？”
为首老怪人大笑道：
“哈哈！玄冰夫人要车战！出黄金一万五千两。”
另外一人大叫道：
“大哥！车战能值这样多，那当然要，你准备怎么做？”
“老五！把这四个押进那座废墟，准备一张红帖，送到霍克甘镇，不怕那姓车的小子不来就捆！”
老三道：“大哥，你知道车战在霍克甘镇？”
为首怪人道：
“哈哈！岛主早有安排，这四位不是岛主安排到这条路上来的！”
庄女忽向哈拉尔道：
“你听到没有？那个冒充牧羊神的原来就是星罗岛主。”
为首怪人闻言，不由得大笑道：
“四位姑娘，我岛主所说的句句是真，牧羊神确是送都木回了科布多，车战也是在霍克甘，不过我岛主只有冒充一下罢了，这一切都是他在暗中听到的。”
忽有一人道：
“大哥，我去送红帖，帖上如何写？”
为首怪人道：“这样写吧！‘假花面人车战阁下，贵爱四人现在巴家废墟接受裸体招待，有兴趣来参加否？时辰已过不候’。”
那人大笑道：
“好极了！我这就去准备红帖相邀，大哥等候嘉宾赴约吧，别忘了，老二、老三、老四选个土松一点的地方下手。”
四女听到，真是又惊又气，冷笑道：“你们等死罢！”
那为首的狂笑道：
“车战的神秘和武功，虽能把北极派整得十分凄惨，可是他却不知地底能藏异人。”
提起车战，那个冒充牧羊神的确实没有说假话，他这时正在霍克甘镇，但却不是在等庄怜怜她们四女，而是在翻看一张字条，然而他的表情十分不安，也许他想着四女的缘故。
店家这时送上一张红帖道：
“公子！有位客官指定送给你，请看对不对？”
车战接过红帖，打开一看，面色大变，猛地站起道：
“店家，那人还在嘛？”
“公子，他走了！”
车战道：“你可知道巴家废墟？”
店家道：
“公子，要去那个凶宅干啥？五年前，巴家全家得了瘟疫，人都死光了，本地人谁都不敢去，又是在深山之中。”
车战道：
“店家，你只告诉我就是，在什么方向？”
店家道：
“在西北方位，离此三十里不到，但大约走十二里就是山道啦！”
车战连忙丢下一锭银子，不再说话，急急奔出。
在路上，车战一直想不通，凭四女的功力，说什么也不会被生擒，除非是中了什么邪功，一想到邪功，不由他不心急如焚。
几十里路，在他焦急的心情下，何须一刻，这时他已看到废墟的大门，可是他不冒失，脚下突然放慢了。
离大门尚有一箭地，忽然看到大门口出现一人，短衣长裙，向着车战哈哈笑道：“来者可是车战？”
那人正是鬼鼠老大，车战沉声问道：“我的人呢？”
鬼鼠老大反手一指道：“对不起！委屈她们了，绑在厅柱上。”
车战叱道：
“阁下是什么人，奉何人所差？”
鬼鼠老大笑道：
“哈哈！车战大侠，何必多问？进得废墟来，一切你就明白了。”
车战凝聚罡气，一步一步向大门行去，然而到达大门前不远，他突然觉出地下不正常，心中一震，豁然忖道：
“原来这批家伙练成了异道地行功，下面有人，四女是中了这种暗算的。”
他表面不露声色，暗将神功运入脚掌，每踏一步，劲透八尺。
这时在地下的家伙正在准备动手脚，可是该他们命绝，被车战神功所压，居然活活被压死土内，连叫声都发不出来。
车战脚下顿失反应，心中有数，灵机一动，他忽然一停。
鬼鼠老大笑道：
“哈哈！车大侠，为何不动了？”
车战故意大怒道：“朋友！你是星罗岛人？”
鬼鼠老大狂笑道：“车大侠，可惜你知道太迟了！”
他的话未收口，车战身法如电，手掌推出，大喝道：“倒下！”
鬼鼠老大胸口一紧，狂叫一声，口中喷出一股浓血。
车战伸手抓住，冷笑道：“我的人呢？”
突然听到废墟中发出一位老人的声音道：
“车战！快放手，难道你们不要四女之命？”
原来废墟中还有那个伪装牧羊神的老者，当车战抓往鬼鼠老大进去时，只见他按剑立在四女旁边。
这时四女一见车战进去，同声道：“阿战，他是星罗岛主！”
车战提着鬼鼠老大，一看四女被绑，心中略放，注视那老人道：
“你要谈条件？”
老人阴笑道：
“你首先放过我副岛主再说！”
车战冷笑道：
“难道还有什么条件？”
老人狂笑道：“你已害死我四个兄弟，难道就此算了？”
车战目射金光，沉声道：
“阁下最好就此收手，如果再不死心，那你就回不了星罗岛了，我姓车的从不听人摆布的。”
老人阴笑道：
“车战！只要你一动，这四女永在老夫剑下香消玉殒。”
四女看出车战身在发抖，那是被逼至极，哈拉尔道：“阿战！他是玄冰妖妇买来的，别上他的当！”
车战狂笑道：“原来如此！”
只见他突然把手一扬，真是快到极点，老人反应也不弱，长剑一举，但他来不及，突觉胸口剧痛血如泉涌，惨叫一声，连人带剑倒下。
车战把手一抖，鬼鼠老大又是一声惨叫，被抖在地上不动了。
四女被解脱之后，同声叫道：
“我们的脚被暗算了！”
车战道：“那是被点了脚掌涌泉穴，不是中邪功，你们被唬住了！”
四女闻言，各自运内功一逼，真的通啦，又同声骂道：“该死的鬼鼠，我们上当了！”
车战向四女问出原因后，摇头叹道：“玄冰妖妇的手段真是层出不穷，连东海星罗岛人也收买了。”
哈拉尔问道：
“你用什么功夫杀死星罗岛主？”
庄女急接道：“无形神剑！”
车战摇头道：
“我的手如何来得及拔剑，我是用‘五雷指’，我自己也想不到竞有如此威力。”
他说完拿出一张字条向四女问道：
“你们可知鼠马谷在什么地方？我为何没有听过这名字？”
四女一齐摇头：
“什么事？”
车战道：
“我送走都木丞相后，回头遇上两批北极派人拦截一对母女，敌人大多，等我打走北极派人之后，那对母女被冲散了，之后，我接到这张字条，说那对母女被捉到鼠马谷去了。”
庄女道：“是不是又有诈？”
车战道：“不管有没有诈，我不能有始无终呀，只要地点近，不能不去救。”
哈拉尔道：
“这一带百里内，只有一个奇谷名叫子午谷。”
车战拍手道：
“子属鼠，午属马，那就对了，苗人不叫子午，那是犯忌。”
庄女道：
“那女子长相如何？”
车战笑道：
“你又来了，在混乱中，我哪能看得清楚？”
殷爱奴道：
“你到霍克甘镇没有别的事？”
车战道：
“有！真的牧羊神告诉我，那朝日帮首领高日谋师兄弟夺了简金童什么‘天后铃’，在霍克甘镇露了面，可是我赶到镇上，又传出消息，说三人已被大批武林逼走。”
庄女立将薛九令和谷天虹的事向他说了一遍，问道：“你想，谷天虹是不是你小妹？”
车战大喜道：
“我能会见她就明白了。”
哈拉尔道：
“现在我们去子午谷一趟吧！你是喜欢管闲事。”
车战笑道：
“希望那个姑娘长得非常丑，否则她又要跟着我。”
哈拉尔娇笑道：
“怕多就不要去。”
车战看出她是顽皮，不再接腔，指着左侧一条溪涧道：“你们采十种草叶来，我们的花面失去作用了，干脆洗掉算啦！”
庄女笑道：
“玄冰妖妇如何查出来的？”
车战道：
“她的势力愈来愈大，消息自然灵通，我们的行动只怕随时都在监视中。”
不一会，大家恢复了原形，车战又道：“现在只有吃的问题了，我们要吃一顿饱的才去子午谷。”
哈拉尔道：
“此去子午谷有百多里，必须经过吉什布阳镇，那是吃饭的地方。”
庄怜怜一路一路地看，在崎岖的山道上，时而上坡，时而下谷，她感觉如在世外一般，始终见不到别的行人，侧顾哈拉尔道：
“在这种地方居然有市镇？”
哈拉尔笑道：
“这是阿尔金山与昆仑山两脉交界之地，吉什布阳镇正当狭道之中，西通大戈壁沙漠，南去西藏，没有别的大道可行，你到镇上就明白，商旅多得很！”
车战道：
“镇上人物一定很杂？”
哈拉尔道：
“连苗瑶等小族算上，不下十几种人，还有罗刹人，以回族最多、蒙族次之，汉人在镇上算第三了。”
山路尚未走完，距离狭谷还有几座山道，突然看到一个白发老人坐在山道侧面，他身边躺着一个壮年大汉，庄（此处缺２页）
白发老人一见，满面显出惊骇之色，暗暗吃惊道：
“他已练成五雷神印！”
四女这时候虽是监视四周，实际上提心死了，假如‘七星海龙’这时要下手，哪真是举手可得。
车战以最大的诚意施救，似也耗费了不少功力，只见他全身汗出如雨，面色苍白，好在不出半个时辰，他忽然将双手一松，慢慢站起来道：
“前辈！现在不要动，总算成功了。”
自发老人七星海龙闻言，激动道：
“贤侄！谢谢你！赶快坐下调息，不要说话。”
车战笑道：
“不要紧，小侄没事，”
四女这时急急退回，把车战围住，同声道：“你是一天没有吃东西了，否则不会这样疲备！”
车战点头道：
“也许是，等池兄醒来后，我们再去吉什布阳。”
白发老人道：
“老弟，你就别等池儿了。”
车战道：“那就告辞了！”
自发老人道：
“老弟，有件事情，老朽必须告诉你，小徒的天王塔已经被别人夺去了，那是一个不到二十岁的青年，可惜不知他的来历，其次，简金童的‘大神眼’并非小徒所抢，只有天后铃，小徒得手后也中了一个少女的巧计，简直不知如何，也不见了，可是小徒却背上黑锅。”
车战大惊道：
“有这种事！”
白发老人道：
“老朽已不打算追回了，只要报了哈沙图加害小徒之仇，老朽立即离开中原。”
车战郑重道：
“前辈！哈沙图的阴阳符不可怕，只要提防他暗袭就行，不过他还有三只神秘小袋子，不知装的是什么东西，你老要当心！”
白发老人冷笑道：
“老弟，其中一只就是藏阴阳符，另外两只，一为阴毒蝎、一为阴魂铃，你记住就行，凭你的无上功力，根本不要放在心上。”
车战道：“原来是那些东西，这真谢谢前辈指点，你老保重，晚生告别了。”
老人拱手道：
“贤侄，哈沙图的大漠金戈是两支，比飞剑还快，千万别作一支防守，遇上动手时，他先发一戈诱敌，虚张声势，你稍加注意就行，特别防他发出之戈，有后发先到之能。”
车战连连道：
“谢谢、谢谢！前辈再会了。”
车战领着四女，急急向吉什布阳奔去，在路上，庄女问道：“七星海龙说他徒弟东西没有了，有没有诈？”
车战道：
“他说‘大神眼’未得手，我们是知道的，他能提出来，这就证明他没有说谎，不过那施巧计夺走天后铃的又是谁呢？”
殷爱奴道：
“是不是我们的人？”
车战笑道：
“你专从好的地方想！”
白姣姣道：“我们要不要去子午谷了？”
车战道：“这是两码事，当然要去！”
刚刚踏入狭谷中的阔展山道，哈拉尔指着远远地左侧，说道：“你看，那是吉什布阳！”
车战问道：
“有大客栈没有？”
庄女轻笑道：
“你又想过夜了！”
车战道：
“好久没有好好睡过一觉啦，明天动身也不迟呀！”
庄女笑道：
“你哪是想休息，你是在动哈拉尔、殷爱奴、白姣姣她们三个的脑筋！”
车战笑道：
“名分已定，何谓动脑筋？”
哈拉尔娇声道：
“你们两个说什么呀？”
殷爱奴格格笑道：“傻丫头！”
就在这时，正面山头忽然有人在潜伏，那是两个穿一色黑装的女子，只听其一道：“是他们！看情形，他们要入镇了。”
另外一个道：
“快去禀告师傅！”
两个回女返身绕过山头，行色匆匆地向一座谷中扑去。
谁也想不到，一座四面环峰，中间不到一亩大的沉谷中，居然藏着二十几个美貌少女，其中只有一个鸡皮鹤发的老太婆。
那个沉谷足足有两百丈深，而且不是临时落足之地，靠东面有座洞府，里面应有尽有，老太婆坐在一张石床上，她的身边这时排立着二十四个装束各异的少女，真是打扮得五花八门，甚至异服奇装。
那两个倩女这时已奔人洞内，其一急急抢着道：“师傅！你老算得真准，我看到一个青年，率领四个女子向吉什布阳去了。”
老太婆道：
“他就是你们师叔最头痛的人物——车战！”
那群少女中一个靠近老太婆的，年纪也最大，看来有二十六七了，只见她问道：
“师傅，你老人家与师叔四十几年不来往了，为什么这时却又答应他捉拿车战呢？”
老太婆嘿嘿笑道：
“他发展他的北极派，我们暗暗进行我们的彩虹教，他要在武林称王，我要富甲天下，本来各不相干。”
那发问的女子道：
“对呀！弟子是你老一手带大的，当然知道你老的心意。”
老太婆道：
“以目前来说，富可比美皇库的是金银岛，听说万百通已被玄冰淫妇的姘头‘大漠金戈’哈沙图整死了，新岛主就是车战那小子，你师叔有言在先，我如除了车战，金银岛上的一切，他分文不取，还要将天牢谷宝藏全部送给我，等一会车战上当去子午谷那正是下手的时机了，你阿姨和二师妹这次做得不错，配合北极派人，可说没有丝毫破绽。”
她说到这儿，忽向那女子郑重道：
“欲仙！你的彩虹阵练到什么程度了？如果没有彩虹阵，全凭你们‘大采补功’只怕斗不倒那小子。
那被称欲仙女子道：
“彩虹阵能消耗他神功多少？”
老太婆道：
“只要消耗他不起杀机就行了，那小子太神秘，我们抓住他的风流弱点，相信他不会起杀机向你们下手，子午谷的温柔洞已布置好了，只要他一进去，先不要开始采补，经过两个之后，使他毫无戒心再开始，每个人时间不要大长，轮番交替，到时他身边四个女子由你阿姨引开，不许你动手。”
忽有一个女子奔进洞来，娇声道：
“师傅，二先生来了！”
老太婆冷声道：
“柯哥林前来干什么？叫他进来。”
洞口出现了北极派第二谋士柯哥林，只见他哈哈笑道：
“大姐，一切准备好了？”
老太婆阴声道：
“我师弟派你来监督我的行动？”
柯哥林连声道：“大姐！谁敢啊！掌门人只派区区前来送消息，当然，也想请问大姐布置如何了？”
老太婆道：
“先说消息？”
柯哥林道：
“玄冰夫人大有向天牢谷进攻迹向，目前她以追逐高日谋师兄弟夺取天王塔为由，全部实力已经集中西行，掌门恐怕许给你大姐宝藏有失，希望大姐先把车战解决。”
老太婆冷笑道：
“不要来这一套，谷不凡已经鬼计百出，现在有了你和达不花两个狗头军师，别想在祖奶奶我面前耍花枪，保护宝藏是你们的事，一旦我把车小子收拾了，到时没有了天牢谷宝藏，看我如何收拾你们，快滚！别在这里耽误我的事。”
柯哥林显然十分怕她，立即转身道：
“大姐别生气，区区这就走，消息送到了，大姐斟酌办。”
柯哥林一走，那欲仙急急道：
“师傅，他的来意到底何在？”
老太婆道：
“他说的可能是真情，但催着我们下手也是事实，欲仙，现在你可出动了，把你所有妹子全部带去布彩虹阵，车小子必定己向子午谷出发了。”
这是午后未初之际，车战被庄怜怜点破心思，他不好意思在吉什布阳镇过夜了，只有领着四女向子午谷前进。
但刚出镇，忽然四条如飞的倩影由侧面奔出，庄女一见，高兴得娇声道：“阿战，你看她们是谁？”
四条倩影居然是余微徽、姜瑛姬、纪翠羽和艾姗，车战哈哈笑道：“你们何时聚在一块了？”
》第二十章子午谷是要命谷
余微微、姜瑛姬、纪翠羽和艾姗等似早已知道车战的行踪，她们迎上同声笑道：“阿战，听说哈拉尔公主、殷爱奴、白姣姣都加入我们阵容，恭喜你了！”
车战苦笑道：“僧多粥少，只怕我吃不消，你们何时会上的？有大佛儿、桑屠和麻不乱的消息没有？”
姜瑛姬道：
“还有端木沙、陶西陵，他们都在一块，我们昨天会到，他们五人现在向西行。”
车战道：
“齐丰姿带着殷爱奴和白姣姣来了后又回金银岛了。”
纪翠羽格格笑道：
“她带走玄风和妙品，你还不知道吧？听说我们有了第一个小宝玩意儿哩！”
庄怜怜笑道：
“他高兴死了，但还不满足，还在查问你们有没有啊？”
艾姗笑道：“阿云真有了喜！”
车战跳起道：
“那快回金银岛，不宜在外面跑，”
纪翠羽红着脸呸声道：
“你急什么？看你那样子，哪里像个做老子的！”
众女闻言，忽然哄笑起来，笑得一个个前俯后仰，还是余微徽冷静，笑完问道：“阿战，你要去子午谷？”
车战把一切经过告诉她们后道：“我本来要追高日谋三师兄弟，现在不必了，子午谷去过后，我要再探天牢谷。”
姜瑛姬问道：
“子午谷在什么地方？”
哈拉尔道：“我去过。”
庄怜怜忽然觉得车战皱了一下眉头，当大家行出后，闪到余微微身边道：“阿微！他忽然有心事似的，你细心，猜他为什么？”
余微微笑道：
“除了在金银岛的倩云、玄风、妙品，还有那些没有在他身边？”
庄女哎哟地叫了一声道：
“真是这样？那只有七仙女了！”
余微微道：
“这才证明他对我们丝毫没有轻重之分，同样看得重要。”
“我去问他！”靠近的姜瑛姬听到，就要追上车战问，但被余微微拉住道：“朝容姐妹也在这条路上，不久必定能会到，你现在问他，他不会承认的。”
横过了西南大道，又要走长长地崎岖穷山野岭了，车战看看天色，回头向诸女道：“已到申正时刻了，我们加点力，看申末能不能赶到子午谷？”
哈拉尔走在他身边，接口道：“一定能到，何必急，大家难得会在一块，慢点来，好说话呀！”
车战道：
“别只顾说话，当心敌人奇袭，告诉你，处处都有敌人。”
哈拉尔笑道：“现在我们的力量有多大，不要算你，凭微微、瑛姬、艾姗三人，合起来已经找不出对手了。”
车战望她一眼，问道：“你是早已知道她们的武功了？”
哈拉尔笑着点头道：
“微微号称上帝之女，在西南武林的眼中，那不仅仅称她美，多半是赞美她的武功，瑛姬与微微齐名，是‘无上陀罗’的弟子，‘闪电剑’三字谁也不敢惹，艾姗是全罗刹第一把高手，她会过四十年代老少高手不计其数。”
车战轻笑道：“你呢？”
哈拉尔轻笑道：
“我美不及微微，瑛姬，武功更差，对了，你为什么会要我？”
车战笑道：
“因为你丑得使我心动呀！”
哈拉尔道：
“呸！真是风流鬼！”
忽听余微微如风赶上道：
“阿战，左右两侧后面都有动静。”
车战道：
“距离多远？”
余微微道：
“阿瑛察出左侧有两个，距十丈外，我察觉右侧有三个也在十丈外，后面有四个是艾姗察出的，发现距离差不多。”
车战郑重道：
“那是非常高手，要沉住气，再进一步留心，看看他们有何企图？”
说话之间，进入森林区了，忽然听说三面有了人影闪动，这时众女全集中在车战身边，余微微低声道：
“艾姗，你与翠羽、姣姣，爱奴向后面迎上去，瑛姬，你与怜怜向左，我和哈拉尔向右，全把他们逼出来。”
众女闻言，立即分开就要动，但车战忽然轻喝道：“不许去！”
余微微惊讶问道：
“有什么不对？”
车战道：
“我已察出确是七个顶尖高手。”
瑛姬道：“你怕我们不敌？”
车战摇头道：
“他们七个中，我还找不出一个是你和微微的对手，顶多有一个是艾姗的对手，问题不在这里。”
余微微道：
“我看不出有什么不对，这时不出手，只怕愈来愈多。”
车战道：
“你察出他们的用意没有？为何分三面盯上？为何又不露面？为什么没有一个是普通高手？而且我判断不是三十四五岁以下的人物，全部超过六十岁以上的武林中人。”
余微微道：
“你推出这些问题我都不明白，你到底想到什么不对的地方？”
车战道：“诱敌之计，而且要把你们调离我身边。”姜瑛姬道：
“把我们分成三面调开？”
车战道：“你们都过来，我有交代！”
众女集中他身边，大家靠近他，都把耳朵侧过去。
车战轻声道：
“你们照阿微原计策分三面迎出，如果他出面动手，那是我猜错了，假设他们露面不动手，甚至出言相激，你们不可上当，立即回来。”
众女闻言点头，立即分开，各自迎上前去。
车战见众女去后，并不停止脚步，依然慢慢向前。
没有一顿饭久，八女真的全部退了回来，余微微立向车战道：“真的如你所料，他们一见就跑，根本不是北极派的，这是什么一回事？”
车战道：
“绝对是北极派的，而且是玄冰妖妇一方的，不过是威胁利诱靠拢的。”
余微微道”
“他们有什么企图？”
车战道：
“问题在前途，我们的行踪全在敌人掌握中，前途定有什么名堂。”
纪翠羽道：“有陷阱，甚至只想对付你一个人？”
车战忽然道：“这时吹的是什么风？”
艾姗道：“西南风！”
车战注视大家一眼道：
“香气是由前途吹来的，你们嗅嗅看！”
庄怜怜笑道：
“你不觉得我们身上都有香囊？”
车战郑重道：
“我连你们身上的香气都分不出，我还算你们的丈夫，你们带的香囊，全部是清香。而吹来的香气特别浓，浓得有种挑逗成份，这要在不正经女人身上才有，而且散布很广，不是少数几个女人身上发出的。”
纪翠羽轻笑道：
“也许敌人摆下什么美女阵在等你去享受哩！”
车战道：
“别胡说！玄冰妖妇名堂多，刚才那批人想调走你们，前后一对照，难道又要施展什么玩意了，我们快上去看看！”
再向前进、香气更浓，余微微忽然大叫道：
“彩红粉，大家快提高内功。”
香气吸进大家鼻子，不论功力高低，众女都感到心机摇摇，车战自己连一点感觉都没有，只见他靠近余微微轻声问道：
“是淫者？”
余微微点头道：
“已经吸入不少，如果再不发觉，我们都要把持不住了。”
车战道：
“我为何没有？”
余微微道：
“你练的神功不同，邪门东西侵不进，”
姜瑛姬脸显桃红，其他六女更加严重，余微微急急拿出一瓶药丸，每人给一颗，吩咐道：“快吞下，否则你们会出丑！”
森林尚未走完，突见四面八方起了五颜六色的光影闪动，余微微叹声道：“武林传言的事情终于出现了，当我识出彩虹香时，我就知道事情不妙。”
车战道：
“到底是什么事？”
余微微道：
“你看，四面八方的光影里是什么？”
车战定晴一看，发现彩虹光隐里全是无数少女赤身幻影，不禁吓叫道：“又是什么魔头弄邪法？”
姜瑛姬道：
“那些影子不是邪法幻影，而是真的。”
庄女道：
“是真的！那有这样多，她们是什么来路？”
余微微道：
“武林传言，四十年前，西南武林出现了两个武功高强，又练成大采补功的女子，不知害死了多少青年剑士，凡被迷住的，只要与她们交嫡一次，不出十日，全身枯瘦如柴，无疾而亡，这两位姐姐叫‘欲火魔姑’，妹妹叫‘大欲仙子’，她们还要立什么彩虹教！”
车战道：
“这些女子就是那两个女人培育出来的徒弟了？”
余微微道：
“一定是，武林中传言昆仑山中有个沉谷叫云虹谷，八成就在附近，那两个女子就是藏在该谷之内，现在一定很老了，自己无法迷人，当然要教出一批徒弟了，不过想不到她们教出这么多！”
车战笑道：
“她们想要以这种方法来害我，岂不是白费力。”
余微微道：
“害你不成，留在江湖也是大祸呀！”
车战道：
“等我来除掉她们！”
姜瑛姬道：“你别说大话，除非当前是一批杀人不眨眼的男子，你能下手宰一批一丝不挂的女子？”
车战望着余微微道：“那怎么办？”
余微微笑道：
“你是下不了手的，除非她们彩虹教无法迷住你而采取武斗，假设她们只来软的不采硬的，你的手举不起来，现在只有向前继续走，看看她们的最后手段。”
车战道：
“最后手段是什么？”
余微微道：“温柔洞！”
车战不解，问道：
“要我进入她们淫窟？”
余微微道：
“那制住哪两个老淫妇，这批女子失去了控制力，其本来的女性就会慢慢恢复。”
纪翠羽道：
“那要看这批女子受毒有多深才行，受毒深了，采补成了习性，要想她们恢复本性？绝对不可能了，奇怪，采补多半为了注颜，她们为了什么？”
余微微道：
“当然是为了注颜和长寿，不过不能生产，生产一胎就完了，当年那两个老淫妇听说就是生产过小孩，现在除了长寿一途，注颜绝望了，因此她们注颜的愿望改为爱财和权力上了，她们发展彩虹教又要富甲天下。”
白姣姣道：
“人已老了，又没有后代，要权力和富贵有什么用？”
姜瑛姬笑道：
“和尚也爱财呀！他们又有什么后代？还不是依靠徒子徒孙，‘欲火魔姑’八成也是这种思想，不过她要与阿战作对只怕另有原因。”
余微微道：
“难道她与北极派有勾结？”
车战笑道：
“管她，快看！那七彩光影愈来愈近了。”
纪翠羽轻笑道：
“这下你有眼福可饱了！”
车战摇头道：“我看到的，只是一群脱光毛的动物！”
那些七彩光影，绕在四周数丈外，同时发出诱人的情欲之音，如同撒下一面情网，一阵一阵地激荡，极尽挑逗不已。
余微微偷看车战，只见他泰然处置，表情非常正常，不由暗暗叹道：“他的确不是常人！”
纪翠羽忽然走近余微微道：
“她们好像不打算动手。”
余微微笑道：
“一动手就会破坏她们的彩虹阵，我们现在将计就计，大家装出精神不振，情绪混乱之态，看看她们下一步行动。”
车战笑道：
“那能装得出来？照常前进好了！”
余微微道：
“你不想引出老的了，再怎么说，走路也不带精神才行。”
车战笑道：“叫我装假真困难，好吧！假设散步好了。”
余微微道：
“对！闲游散步，不似赶路的样子，好叫她们看到以为我等中了道。”
不出半里，森林未完，忽见前面现出一处谷口，哈拉尔走近轻声道：
“子午谷到了！”
一进谷口，那些七彩光影全部消失了，耳中却听到谷中有个老妇声音传来。
车战忽然道：
“这声音我听过。”
余微微笑道：
“点子露相了，一定是你见到北极派的那妇人！”
车战道：“对！正是那老妇人的声音。”
余微微道：
“如我估计不错，她就是当年‘大欲仙子’，见到时有多少岁了？”
车战道：
“在北极派围攻混乱中，我哪有机会仔细看，估计也有五十岁出头了，我们进去看看，不知她摆的是什么场面？”
余微微道：“不是装重伤，就是被捆绑。”
车战笑道：
“该不会也脱光衣服？”
艾姗打他一拳骂道：
“一个老妇人，你也想看她脱光，真没正经！”
余微微一旁轻笑道：“打得好！”
进入谷，忽见不远处有株大树，树上吊着一个满身带血的老妇，车战一见，惊声向众女道：“如果不事先有数，这种布置摆出来，我非上当不可，正是她！不过那些少女怎么都不见了？”
余微微道：
“装作被关进洞里了，这样才能使我们进入温柔洞，现在你怎么办？”
车战道：
“我们只有显出吃惊的样子去救她。”
余微微点点头，轻声道：
“在她身上暗暗施点手脚！”
车战道：“假如弄错了怎么办？”
艾姗道：
“绝对不会，妖妇只是一厢情愿的布局，她们不想想，如是普通妇人，早就吓坏了，那能还敢喊救命，如是正派武林人物，她根本就不会喊救命，邪门人物对这些根本想不到。”
余微微道：
“阿姗不愧是常走江湖，经验老到，这种人之常情，邪门人物本不会去想的，因此她们破绽百出，阿战，放心去吧！”
车战道：
“我这一上去，那就表示未被惑住了？”
余微微笑道：“你真笨！连恍恍惚惚地动作都做不出，江湖上还说你神秘莫测哩！算了，我自己去。”
车战一把拉住道：
“不行，提防她有阴功！”
车战大步行出，走了几十丈，到了树下，大声道：
“大娘！是谁把你吊起来呀？”
老妇挣扎道：“年轻人，快放我下去，老身被‘欲火魔姑’捆在这里。”
车战闻言，不由一怔，忖道：
“真的不对了……她不是大欲仙子？……”
正当他怀疑之际，被吊的妇人突然大喝一声，俯冲而下，直朝车战顶门全力压到，一股强劲的掌力劈落，真是事出意外。
居高临下，距离又近，哪怕车战是神仙也躲不了，好在姜瑛姬早已提功预防，两条比电还快速的身影，四掌齐发，就在千钧一发之间，硬将老妇打出十丈之外。
车战愣住了，简直不知所措。
那老妇功力再高，焉能受得了两个超级女杰的力量，落地后，连滚都没有滚一下，口中血喷如泉。
众女都已赶到车战身边，团团围住，纪翠羽气得跳脚道：“你的精明到哪去了？还呆，呆个什么劲？”
车战苦笑道：
“我还有什么说的，没有想到她那样老还会来上这一手！”
余微微道：“就是你相信她，也不要站在她下面呀！我和瑛姬一看你不纵上树去，就知不妙！”
车战道：“现在怎么办？”
余微微道：
“老妇一死，‘欲火魔姑’非改变方法不可了，再也不会布置温柔洞啦，她就发动硬拼，或者已经撤退了。”
车战道：
“前面那座高崖下必定有洞，我硬要去看看不可。”
庄怜怜轻笑道：
“也许洞中布置不错，只怕芳踪不见了。”
瑛姬道：
“子午谷绝对不是临时布置，也许是妖妇的老巢。”
微微摇头道：
“老妖不会将老巢作陷阱，但也不会是临时设陷的地方，如果我判断不错，洞内一切她来不及搬走，定留下不少东西是真。”
车战领着八女直赴崖下，发现还有竹屋数问，屋外四面还有花草，不由惊奇道：“这是有人长住的地方！”
白姣姣一指屋侧道：“快看，那儿晒着不少衣物。”
余微微一拉姜瑛姬道：
“我们进竹屋。”
车战一见大声道：“当心点！”
姜瑛姬回头笑道：
“你自己少发呆就好了。”
竹屋里面家具齐全，日常用品非一般家庭所有，余微微大声道：“阿战，快进来！你看，连柴米油盐都有。”
车战不放心，吩咐众女道：
“你们进去，我在外面守着。”
纪翠羽笑道：
“老爷，这下胆子如何小起来了，这谷中绝对没有敌人了。”
车战摇头道：“不能大意，你们去吧！天色不早了，也许要在这里过夜，我得搜查一遍才行。”
众女不再要他进去，齐向竹屋内行去，只见姜瑛姬又叫道：“竹屋后面还有洞府，大家进去看看！”岂知使得八女一齐叫了起来。
原来洞中的布置如同新房一般，所不同的是，没有床，地面铺设一层厚厚的波斯长毛地毯，可容纳二三十人睡觉，四壁衣裙挂满了，女人用品应有尽有。
庄怜怜笑道：
“最好不要给阿战看这地方，否则……”
纪翠羽格格笑道：
“他早已说过不走了，今晚应该是白姣姣、殷爱奴、哈拉尔三个侍候他了。”
余微微笑道：
“这也好，要轮班地在竹屋外面守夜，提防敌人偷袭。”
艾姗道：
“阿微，你别一厢情愿，除非阿战今晚继续上路，否则一个也别想逃过他。”
八女这时没有想到，车战已经施展最快的轻功巡行全谷回来了，人却偷偷地掩到洞口，正好听到众女说话，尤其艾姗说的一个也逃不了，只见他乐极了，生怕诸女看到，转身又到竹屋去了。
纪翠羽下令道：
“我们快到竹屋准备吃的，这一顿真要谢谢欲火魔姑啦！”
“喂！阿战为何还不回来？”哈拉尔向余微微问。
余微微道：
“你是公主，从来没有做过吃的，你去找找他，叫他回来吃饭。”
哈拉尔道：“我会烧火呀！”
纪翠羽笑道：
“烧火也不简单，外行人烧不燃，反而多烟，你还是去叫阿战吧！”
车战早已回来，八女不知道，这时他又溜开了，只见他坐在一条花草如茵地谷溪旁清闲得紧哩！
哈拉尔走出竹屋，边走边叫，不出二十丈，一眼看到车战，不由气道：“阿战，这一点点远，你没有耳朵？”
车战见她走近，伸手拉住她笑道：
“公主，你看，这地方好美啊！”
哈拉尔道：“快回竹屋，大家在准备吃的。”
车战猛地把她搂在怀里，笑道：“早哩！”
哈拉尔急急挣扎道：
“快放手！当心有敌人看到。”
车战笑道：
“我已巡查过了，四周没有一点动静。”
哈拉尔急道：
“你放手，也得当心姐妹们看到呀！”
车战哪里管得那么多，紧紧搂住，亲个不停，哈拉尔被挑得全身起了波动，嗯声道：“战！……不要……嘛”
车战轻轻地道：
“今夜我们不走了！”
哈拉尔道：
“翠羽早已料到，她说今晚一个也逃不了，你真的有那么大的本事？”
车战道：
“我练的神功与众不同！”
哈拉尔咭咭笑道：“微微和瑛姬今晚守洞门。”
车战轻笑道：
“她们跑不掉！”
哈拉尔忽然挣脱车战怀抱，格格笑道：“你在这里坐，我去看她们做好饭没有？”
哈拉尔奔回竹屋，只见大家有说有笑，忙作一团，高声道：“饭做好没有？阿战在溪边，他正逍遥自在哩！”
纪翠羽最了解车战那一套，只见她注视着哈拉尔轻笑道：
“公主，他不老实吧？”
哈拉尔狠狠瞪她一眼道：
“都是你们这些先进带坏他了！”
众女闻言，油然哄笑起来！
哈拉尔指着白姣姣、殷爱奴道：
“你们两个笑什么？快轮到你们了！”
做好饭菜，微微向纪翠羽道：
“还是由你去把阿战拖来吧！我和她们趁这时候，把竹屋和后洞详细查看一下，不要到了夜晚出毛病。”
纪翠羽道：“怕有秘洞藏古怪？”
姜瑛姬道：
“大欲魔姑不是好惹的人物，她在这里恐怕不是短期住处，不能没有名堂。”
庄怜怜道：
“这里不似魔姑自己的住处，很明显是那批青年妖女住处。”
余微微道：
“你说的不错，老妖另有巢穴，但不会离得太远，如果有秘道，一到夜晚，又恰在阿战捣乱的时候被敌人发动，大家想想看，那是一种什么场面？”
“放心！我不会把老婆给任何外人看裸体的，那后洞虽无秘道，到了晚上，这座谷中绝对不会平静。”车战由外行了进来。
余微微急问道：
“你有发现？”
车战道：
“没有什么发现，不过已不见大欲仙子的尸体了。”
众女闻言，面现惊疑之情，余微微道：
“是欲火魔姑搬走了？”
车战点头道：
“有迹象显示，她由正北方向搬去的，在时间上证明她的老巢正北面不远，今晚上她会来。”
余微微道：
“大家快吃饭，她如要来报仇，绝对不止她一个，不然她不敢。”
八女一男，围坐一张大竹桌，车战问道：“阿微，检查没有，在做饭之前，东西里有无问题？”
余微微笑道：
“你放心吃，不会有迷药。”
车战哈哈笑道：
“我如被述住，八个美人儿现在就逃不了。”
八女闻言，无不嫣然轻笑，纪翠羽道：“这样说，欲火魔姑真是帮了我们不小忙啊！今晚她如果真来，我们八个非手下留情不可。”
车战笑道：
“你要手下留情？只怕你八个非出全力不可，想想看，她有多少徒弟？”
余微微道：
“你错了，她如用徒弟，刚才就不会逃走了，再来就不会带徒弟上阵。”
车战道：
“对呀！她还有什么帮手？”
余微微道：“她离不开与北极派勾结，不过不知是谷天鹰还是和玄冰夫人，也许两者都不是。”
车战道：
“还有第三支北极派人！”
余微微道：
“你莫忘了，正点子谷不凡才是真正北极派，我们来此之前，后面跟踪的七个老人，谷天鹰身边没有，玄冰夫人身边也没有哪号人物，除了谷不凡身边还有谁能驾驭那些老辈人物呢？”
姜瑛姬道：“那么今晚的情况非常严重了！”
车战道：
“不管怎么样，今天晚上只许四个人出手，微微、瑛姬、艾姗你们三个以攻守各半应敌，敌力如果强大，你们三个以负责纪翠羽她们安全为主，这样才能使我放心。”
哈拉尔道：
“我们能牵制几个强敌呀！”
车战道：
“不行！甚至不许你们离开竹屋。”
余微微道：
“你到底有什么感觉？难道敌人的力量大到这种程度！”
车战道：
“你们可知，我袋中刚才在溪边多了两位客人。”
余微微吓声道：
“难道是‘三尾魔蝎’找到老婆同来了？”
车战点头道：
“它们真是一双通灵的宝物，本来在暗中跟了我四天了，可是此刻却钻进我的袋中，它们不能告诉我什么，但这种举动已说明今晚不同寻常。”
大家吃完一顿晚餐，天色在谷中显得非常黑暗，众女分别把竹屋和后洞灯火点上，暂时显得一片平静。
车战道：
“暂时不会有事情，我在竹屋守着，你们放心洗澡换衣，之后尽量休息。”
余微微道：“你呢？”
车战道：
“男人洗澡，有的是时间地点，别耽误了，快去。”
见他说话一本正经，众女知道他已心情沉重，不再说话，纷纷进入后洞。
时己进入黄昏，可是谷内已是雾气满布，分不出山峰与天空了。
远在四十里外的一座全属石块建的古喇嘛寺中，这时在大殿上坐着十七个老人和四个老太婆，一个个面无表情，在八支巨烛下，形同森罗殿中的神象，曾在武林中露过面的有那个须弥子，现在明白他就是北极派掌门的谷不凡。
他坐在正中央偏左一点，在他上首就是“欲火魔姑”，还有就是谷不凡两大谋士——达不花，柯哥林，除了这四个形同主人的人物，其他的小有区别，在欲火魔姑对面，是另外三个老太婆，她们显然是一伙的，此外还有十四个老人，似亦九人一帮，五人一党。
很奇怪，这么些人坐在大殿上，居然没有一个张口说出一个字，好像还在等候什么人物？
这座石喇嘛寺位于数十株参天古松围绕中，地势又低，四面环峰，也许车战在巡行时根本没有发现，可见谷不凡选择这个地方时，事先何等谨慎了！
然而他还是有失察之处，他居然未料到正对大殿的前面，有一株巨松之顶居然藏着外人窥祝，那是两老一少，原来竞是“花漆人”护法胡来和文不名，年轻人就是那车战感动的巴力克，他们运出最高视力和听力，静静地在侦视。
忽然，喇嘛寺的山门又出现一位老人，只见他向寺内大声道：
“盟主，人到齐了没有？”
寺中谷不凡闻声而起，哈哈笑笑道：
“老友，就只你一个来迟了！”
被谷不凡称作者友的人物，其身份可想而知，只见他大摇大摆地走进大殿，向众人拱手大笑道：“抱歉抱歉！因了那几个人质而耽搁，使诸位久等了！”
只见“欲火魔姑”阴阴笑道：“该不是摆架子？”
老人哈哈笑道：“老妹子，在座者哪一位不是多年好友，我郎中岂敢自大！”
大家拱手让座后，谷不凡问道：“老友，人质全带到了？”
老人道：
“到时你就知道，计划怎么样了？”
谷不凡道：
“还是原来计划，今晚如果不能除去那小子，我们盟约算是白订了，第一阵由五路兄弟去探底细，第二才由老友带人质出阵，假如前两个计策仍不成功，那就只有全部下手了。”
老人道：
“八个女娃子，加上那车小子，难道真个如此厉害？不成，我想人质一现，不怕那小子不乖乖地就范。”
达不花接口道：
“怪药师！你是没有会过车小子，不知道他有多厉害，说句气短的话，他身上到底有多少古怪，至今连盟主都不明白。”
在场众人间言，立即面面相觑，接着议论纷纷。
在古松顶，文不名轻声道：“我们快去子午谷，这边实力如此强大，只怕车小子还在鼓里？”
巴力克道：“那九人一组，五人一组到底是什么来路？他们又在何时同盟的？”
胡来的眼睛一直未移，目光对着大殿一眨也不眨，接口道：
“九人一组来自卡美特峰，是当年飞来九剑兄弟，是结拜兄弟，剑术奇特绝伦，后隐居卡美特峰，改称‘飞来九隐’，他们侧面五人是后藏五霸，人称‘五路阴曹’，密宗武功已经出神入化。”
文不名道：
“世外三姬从不离开‘加德满都’，这次居然进入中原？”
胡来道：“是那‘欲火魔姑’请来的，”
文不名道：“怪药师这人太阴毒了，我们根本不知道他是谷不凡的知己，他说的人质又是谁呢？”
胡来道：“八成是车小子十分要好的人，也许是怪药师暗算成功的，这一下车小子的麻烦可大啦！”
》第二十一章马五拳以武来会友
初更，在山中是无法听到的，江湖人只有凭着天上的星月来估计，子午谷内，车战与八女正在竹屋内聊天，他们虽然知道该夜不会平静，但却少知有空前未有的势力压到。
文不名、胡来、巴力克入了谷，他们远远地就看见竹屋的灯光，而且有莺声燕语传出，巴力克哈哈笑道：
“两位老头儿，我们替他担惊受怕，他却大享温柔乡哩！”
文不名叹道：
“这小子情孽大重，桃花运不浅！”
“老头子，别在背后说人是非！”
“吓！风流鬼，你有八只耳朵？”巴力克一听是车战在暗中发声，不由叫起来了。
车战现身笑道：
“三位有了敌情啦！”
胡来哈哈笑道：
“老弟！你怎么知道？”
车战笑道：“我在子午谷，除了敌人知道，你们没这本事。”
文不名道：
“你们杀了大欲仙子，激怒了欲火魔姑，今晚有你受的。”
车战道：
“有话去竹屋说，该不会是谷不凡亲自出马？”
文不名侧顾胡来，又看看巴力克，嗨嗨笑道：
“他真有一套！”
进了竹屋，八女一看来了客人，大家都高兴地招呼，搬座位、上香茗，忙了一会才安静，余微微抢着道：
“三位吃过饭没有，这里有的是！”
巴力克道：
“只怕来不及吃饭了。”
姜瑛姬看看二老神情不轻松，问道：
“有大阵战到来？”
胡来道：“你们听听我报上名单就知道！”
他干咳一声，向着车战道：“有些人物，只怕你还没有听过。”
车战道：“都是老的？”
巴力克点头道：
“差不多都是三十年前的人物，不是胡老说，我也未听过。”
余微微忽然道：
“其中有‘飞来九隐’，该不是吧？”
文不名道：
“我知道你与阿瑛不简单，确实有他们在内。”
姜瑛姬吓声道：“还有？”
胡来道：
“你们再想想看，老辈中还有哪些？”
姜瑛姬道：
“听你们口气，居然还多呀，就是‘沙河七蚊’、‘阿拉六残’、‘五路阴曹’、‘冈底十神’、‘世外三妪’等全到了？”
文不名向着胡老头道：“老胡，‘闪电剑’三个字不是她混来的，真有一套。”
胡来向众女道：“五路阴曹和‘世外三妪’确实在内，还有一个生平唱独脚戏的，这次也凑上了。”
余微微道：“怪药师！”
文不名点头道：
“加上谷不凡、欲火魔姑，总计二十二个，而且搞什么联盟，听他们口气，非除掉车小子不可。”
车战笑道：
“三位得来消息并不重要，重要的我有了守住阵门的力量。”
胡来急问道：
“你这话是什么意思？”
余微微道：
“他不许我和阿瑛、艾姗出手，他要一人独干。”
文不名郑重道：
“我懂他的用意，只怕到时连他自己也出不了手。”
这句话听到车战耳中，使他面色大变，跳起道：“我有什么把柄落在他们手中？”
胡来道：
“对方的计划，先由五路阴曹来打第一阵，探探你的虚实，如果不成，第二阵由怪药师出面，这家伙似捉住了你什么人，到时当然要以人质威胁你。”
车战向八女道：
“我们有什么人落在怪药师手中？”
余微微想想后道：
“与你感情不错的，又能要胁你的，算来真是不多，难道是大佛儿、桑屠、麻不乱、端木沙……”
姜瑛姬道：
“我想到一事很可怕。”
余微微道：
“金银岛有变化？”
庄怜怜摇头道：
“你们别想得那样严重，金银岛不是在陆地上，有四位副岛主率领两百多名精通水功的高手，什么船想要接近岛外五十里，那比登天还难，陆上功夫到了海上，简直门也没有，快想别的吧！”
车战道：“那怪药师的武功如何？”
文不名道：
“不会高明超过我？”
车战道：
“说句对不起文老的话，那他不是大佛儿的对手，桑、麻两人也不弱，加上大佛儿、怪药师无能为力。”
余微微道：
“假设他不用武功呢？”
车战道：
“你是说，他有邪门？”
余微微道：
“你当然知道他对药物与众不同，因此才有怪药师之号呀！”
胡来急急道：
“对！他擅长每一种奇药。”
车战笑道：“微微，你也是此中高手，当知他会些什么邪门药物？”
余微微道：
“我比不上你，到时你自有办法应付。”
车战道：
“到时你们注意我的暗号行事，还是原计划，你们能守住不让敌人攻进竹屋就行，不管敌人来了多少，你们绝对不许出动。”
庄怜怜忽然想起一事道：
“两位老人家，你们刚才提到对方先由‘五路阴曹’来打第一阵，然后由怪药师出面，但这两阵不成功时，敌人最后要全力进攻了？”
胡来道：
“就是这样，到时难道也不许我们出手？”
车战道：
“当然，我敢打包票，谷不凡绝对不会露面，你们真正要提防的是他，到时我无法前后兼顾，那就真正落入谷不凡的圈套了。”
文不名点头道：“这是你高明的地方，好！那就让你一人放手干，不过你不能存一丝宽厚之心，你不杀人，人家会杀你。”
车战笑道：
“能赶走，以赶走为上，势逼不得已我才下重手，不过你要当心，第一，谷不凡听说已变化多端，既狠又狡，别上当。第二，你们不要看我被重围而担心，松懈防守。”
胡来笑道：
“你小子自己小心就是，这座竹屋，论力量我们老的算不上，论经验，谷不凡别想捣鬼！”
车战道：
“现在时间差不多了，我要出去啦！看看‘五路阴曹’如何向我试探？”
余微微道：
“他们不是剑术高，但却称得上是刀中绝能，五个人使的是一样鬼刀，刀法奇诡莫测，刀阵更加难攻，一旦使开，上中下三路布成刀网，这都难不住你，问题是他们的刀头有名堂。”
车战道：“什么名堂？”
胡来道：“在战到紧急关头，五把鬼头的尖端射出黄色光芒，在晚上看不清更危险，光芒中藏有暗器，发出无声无息。”
车战笑道：
“这些是江湖武林正常的技能，被攻者假如身法快速，他们就无法展其所长，如果硬要出手，受害者是他们自己人。”说完要出竹屋。
“慢点！”巴力克闪身跟出。
“巴兄！你？……”
巴力克道：
“我怎么样？有微微和瑛姬姑娘的剑术，有文、胡二老的经验，你还怕守不住竹屋，我留下来，只是聋子的耳朵，跟你走还可派派用场，”
车战笑道：
“来的都是老一辈人物，成名不易，你可不能名副其实啊！”
巴力克大笑道：
“自从遇上你，‘黑心狼’早已名实不符啦！”
众人闻言，都笑了，文不名点头道：
“这段时间，巴小子表现真不错！”
车战笑道：
“能得文老头夸奖，老实说，巴兄的身价高涨了，好！我们走！”
整座子午谷，除了竹屋附近有片空地，其余全是密密地森林，已力克靠近车战道：“我们何必他去，就在林中以逸待劳就行了！”
车战笑道：
“等人上门，不如半途拦截。”
巴力克摇头道：
“假如敌人改变计划，分成三路下手，你放心竹屋？”
车战连连点头道：“你说的有道理，对方全是一些老狐狸，我差点想不到这点，好，就在这里等。”
巴力克问道：
“一旦‘五路阴曹’入了谷，你打算如何对付？”
车战道：
“你说呢？”
巴力克道：“以我过去的做法，当然是暗袭，现在好像不太正大光明。”
车战笑道：“你又错了！对坏人讲正大光明，那是迂腐之见，对正派采阴险手段即为邪门。”
巴力克闻言，愣了愣道：
“你说的话，我是第一次听过，你到底是哪种人？”
车战笑道：
“对人说人话，对鬼说鬼话的人，黄泉路上，有很多冤鬼，你知道他们是如何死的？”
巴力克豁然道：
“死于对鬼说人话的人！”
车战道：“这就对了！”
巴力克道：
“五路阴曹如果来了，你同意施奇袭？”
车战道：
“不必我们动手，但也不立即要他们的命，我要留他们回去见谷不凡。”
已力克道：“为什么？”
车战道：“谷不凡一直不敢与我正面冲突，你知道他为什么？”
巴力克摇头道：
“他自知不是你的对手，或者不想与你为敌了？”
车战笑道：
“我现在心中有个估计，未来我真正的对手已有两个人，第一就是谷不凡，其次是‘大漠金戈’哈沙图，你想想看，谷不凡会是自知不是我的对手？你想他又焉能不想和我为敌？告诉你，他是尚未搞清楚我到底有些什么本事？”
巴力克啊声道：
“你把‘五路阴曹’放回去，这对谷不凡更加疑神疑鬼，对你莫测高深。”
车战道：
“对了，我要叫他永远心神不宁，恐惧加深，这也是逼迫他暴露其真实底细方法之手段。”
巴力克笑道：“啊！原来你也搞不清他有什么本事？”
车战笑道：
“我与他谁了解谁多一点，也就是未算账时，谁就多一分胜算。”
巴力克叹声道：“这就是斗智胜过斗力了！”
“吁！”车战忽然一拉巴力克。
巴力克道：“来了？”
车战轻声道：“从右侧来了，不对，有六个。”
车战察的没错，“五路阴曹”接近了，但却多了一个柯哥林，但更后面一点却还有个怪药师。
在西北角上，有座突出悬崖，这时坐着崖边的是谷不凡伪装的须弥子、达不花，加上“飞来九隐”、“世外三妪”和“欲火魔姑”，他们远远地面对灯火通明的竹屋。
“盟主，五路阴曹皆发动了吧？”飞来九隐老大向着谷不凡微微带笑。
谷不凡没有答话，转过脸，望着达不花。
只见达不花一拍飞来九隐老大笑道：
“大隐士，你觉得五路阴曹此去结果如何？”
飞来九隐看出达不花的表情有点古怪，稍一沉吟，正色道：“大先生！你好像对五路阴曹的刀法不大信任？还是哪车小子真个太硬了？”
达不花道：
“老大，要五路阴曹去进攻少林寺，不须一个时辰，保证他们能打进大雄宝殿，破罗汉阵亦不困难，可是对付车小子？嘿嘿！他们最好要小心，我希望他们火速展开奇刀阵，如果想摆一下架子就来不及了。”
谷不凡忽然开口了，侧顾大先生道：
“不花！为何尚无动静？”
达不花皱眉道：
“难道车小子一点提防都没有，摸进竹屋去了？……”
话未收口，九隐同声叫道：
“他们成功啦！大家看，已经到了崖下。”
五条人影如风上了崖，可是不对劲，只见五路阴曹一个个跛着腿。
达不花立即问道：“你们怎么了？”
阴曹老大急得大吼道：
“我们中了暗算。”
欲火魔姑阴笑道：“什么人？”
阴曹老大似痛得难忍，咬着牙根道：“没有看到人，还没有接近竹屋。”
达不花道：“你们中了什么？怪药师呢？”
阴曹老大把腿伸出，只见肿得如冬瓜一般，痛得他哼出声来道：
“我们被什么东西扎的，好在有怪药师给了我们防心丹，否则我们回不来了，他现在出面招呼车小子，结果就不知道啦！”
五个人同样痛得毗牙咧嘴，哼声不断，九隐同声道：“我们全部攻进去，不信那小子是天神！”
达不花立即阻止道：
“等一等！看看怪药师的结果。”
这时怪药师已经与车战对了面，只见他神气十足，阴阴笑道：“车大侠，你想清楚没有？要不要看人质？”
巴力克立在车战侧面，侧着脸道：
“车兄，这老家伙的话，八成靠不住，他是虚声恫吓，根本没有我们的人落在他手中，动手吧！”
车战摇摇头，向着怪药师道：“阁下可曾把人质带来？在下得先看人质再谈条件。”
怪药师哈哈笑道：
“车大侠！不要说看看，你就要回去也可以！”
他忽然向后面林中一招手：“巴不达里，你们把人质带上来。”
林中同时哄然一声，立有七个大汉，押着七个少女走出。
车战一看，不禁全身一震，原来他看到的竟是七仙女。
巴力克大急道：“这怎么可能！”
车战道：
“非武功之过，是中了暗算。”
怪药师得意地大笑道：
“车大侠，这七女对你重不重要？”
有了把柄在对方手上，车战只好强忍道：“阁下施展的是什么手段？她们现在怎么样了？”
怪药师忽然阴笑道：
“这时还好，再过一个时辰，她们心脉必定全断，你如要救她们，那就听条件。”
车战道：“怪药师，你在她们身上下了毒，你又有什么条件？”
怪药师大笑道：
“哈哈！她们中的是老夫独一无二的‘切脉赤蛇影’，说毒是毒，说蛇是蛇，若说是法亦不错，条件简单，老夫只要你身上那袋中一部小简。”
车战闻言一惊，冷声道：
“阁下从何得知在下身上有这张古简？”
怪药师嘿嘿笑道：
“最近老夫去过武林坟场，听到两个老怪物谈话，有一个老怪物的声音好似‘天乞子’，他们白天对骂，到了晚上又有说有笑，疯疯颠颠地，就这样，居然把那张小简说出来了。”
巴力克轻声问道：“什么小简？”
车战神情凝重道：“无影神功心法！”
他忽然灵机一动，向怪药师和声道：
“可以！阁下不是说过，就是把人质送回给我都可以，这证明阁下不怕我能治，也不怕人质到了我手中会翻脸？”
怪药师嘿嘿笑道：
“老夫如没有把握，焉能说大话！”
车战道：“我想看看她们现在的情形？”
怪药师向后招手道：“把七女放过去！”
七仙女居然如常人一般能走，这时鱼贯走向车战。
车战迎上急急道：
“你们怎么样？还能说话嘛？”
七仙女老大朝容低着头，轻声道：
“你看我们的手腕！”她把双手手腕伸出。
在月下，车战运起目力，发现她手腕上如同系着一根红线，但却隐在皮肉里面，巴力克也在旁边看到，大惊道：
“真是那老怪物的绝货‘切脉赤蛇影’，时间一到，这根红线攻进心脉，能把心脉切断啊！”
车战不放心，把七女的手腕一一检查，发现完全相同，立向怪药师道：“阁下，假如我把小简交给你，我又如何能相信你不食言呢？”
怪药师冷声道：
“这里有七包药，老夫见简交药，你不信也得信，不过老夫先把话说在前面，药只是引，还得老夫施法才行。”
巴力克冷声道：“你要离开才施法？”
怪药师闻言大笑道：
“哈哈！黑心狼，这点子只有你才反应快。”
这时忽听竹屋内发出一丝暗号，车战一听是余微微的声音，灵机又动，向怪药师道：“前辈！我想把她们七个送进屋去，再出来和你谈条件如何？”
怪药师信心十足，阴笑道：
“让你在屋里显显本事也可以，不过老夫警告你，你如想运内功逼出赤蛇影，那就会提早送七女上西天。”
车战不再说话，立即把七仙女往屋里带，一进门，只见余微微急急道：“快运五雷印，那是赤蛇影最大克星。”
车战道：“不会误事？”
余微微道：
“怎么会！我也能治，但却太慢，你可察出，竹屋后面崖上已经来了另外一大批，我猜是玄冰妖妇。”
车战道：“她为何不发动？”
余微微道：“只怕在观察你与怪药师的举动，你如交出什么，也就是她发动的时候。”
车战立即运足五雷印神功，手掌变成赤色。问道：“如何做？”
余微微道：
“抓住阿容的手腕，双手同时，一个个来，很快就会化掉赤蛇影。”
此期间，巴力克的心中略略有数，因为他把车战的能力看得最清楚，也因此，他的注意力死死盯住怪药师。
这时怪药师是把自己看得太高，信心十足，只见他向巴力克嘿嘿笑道：“黑心狼！在去年，你如不逃得快一点，‘切脉赤蛇影’的滋味，那是你小子先尝到啦！”
巴力克冷笑道：
“老怪物！你别高兴，你问问你自己，你比谷不凡如何？他为什么不敢与风流鬼会面，那是他比你高明。”
怪药师闻言一怔，有点不安了，忽然大声道：
“黑心狼，快叫车小子出来，老夫不耐烦了！”
忽见车战由竹屋前现身道：
“阁下何必性急，在下不是出来了。”
怪药师冷声道：“时间不多了，要不要药？”
车战笑道：“老怪！我有个建议你可否接受？”
怪药师道：“什么建议？不耍花头！”
车战已经不像刚才了，只见他哈哈大笑道：
“我们条件先摆下，请你回到谷不凡身边去，先去看看五路阴曹，你给他们吃的药丸，那只能阻止一时，时间久了，只怕也会去西天。”
怪药师大叫道：
“他们怎么样？原来是你暗算的！”
车战哈哈笑道：
“咱们两个人，谁也别说谁暗算，你如能将他们治好，我马上拿出小简奉上，否则的话，咱们的条件得改变方法啦！”
怪药师道：
“哼！你想拿五路阴曹与七女交换，别做梦，五路阴曹死了关老夫屁事！”
车战忽然冷声道：
“老怪，你的生与死，就在你这句话上分野了，你连同盟之情都不顾，可见你是多么狠毒了，我只是试探你的心术，五路阴曹有药可救，你却死定了。”
怪药师闻言，面色大变，阴阴笑道：
“你不管七女死活了？”
车战突然一指点出，一道如丝红光，比雷还快，直中怪药师肩部，只见他哼地一声倒下了！
巴力克一见惊呆了，问道：“这是无形指！”
车战点头道：
“快出去搜他身上！”
巴力克如飞奔到怪药师身边，只见他没有死，搜了一会，大声道：“阿战，有只袋子，里面装着不少药瓶，还有就是一些金银。”
车战走近道：
“快把袋子交与余微微，七女还须解药。”
巴力克道：
“这老怪还未死！”
车战道：“我只是废了他。”
当巴力克奔进竹屋时，车战指着躺在地上的怪药师道：
“我不杀你，希望你从今改过，你已没有功力，再也施展不了赤蛇影了，回去告诉谷不凡，只要我爹活着，他也不会死，假如我爹被害了，迟早我会取他人头。”
怪药师一倒下，其身后林中七个大汉全被车战威风镇住，动也不敢动，一见车战回到竹屋，这才如风走出，扶起怪药师就逃。
一连两批都被车战整垮了，谷不凡心中起了恐惧，第三次全力进攻的心理动摇，同时他已得知玄冰夫人在北面崖上伺机，动向不明，那阴狠狡猾的老奸终于无声无息地退走啦。
车战回到竹屋，目光一扫，忽然看到少了三人，立即问道：
“微微、瑛姬和艾姗哪去了？”
文不名道：
“刚刚由竹屋侧面出去。”
车战道：“不好！”
忙向二老道：
“朝容七姐妹元气未复，纪翠羽身体有问题？二老、巴兄，请你们三位跑一趟长途，我要追三女。”
胡来道：“跑长途？”
车战道：“送她们去金银岛。”
庄怜怜道：“我们呢？”
车战道：“全部随二老和巴大侠走！”
他不由分说，拔身纵出竹屋，呼吸之间，人已登上后崖，四面一望，不但不见三女，甚至不见任何影子。
余微微、姜瑛姬、艾姗三女，当然是追着玄冰夫人无疑，问题是为什么紧盯不舍呢？这才是车战最担心的，论武功，凭三女联手，只怕武林中再也找不出能打败她们的人，可是玄冰夫人身边的哈沙图，连车战自己也感到不能轻视，那不是全仗真正功夫的人物。
好在这时车战终于发现三女留下一点小暗号，他在一株独立的大树上，看到用指力刻上一个“微”字，而且有个箭头指向正西；
凭着这点，车战立即展开他的入化轻功，全力猛扑，这一追，几乎追到天亮。
忽从一处秃顶峰下传来两点闪光，车战一见，急刹冲势，定睛注目，忖道：
“那是剑光！”
是剑光不错，但无打斗声，车战不管那么多，直扑发光处。
“阿战！只有你一个人？”那是余微微的声音。
车战闻声走近，噫声道：“是你们！害得我好追啊！”
余微微道：
“不是瑛姬看出你的身法，我还不敢拔剑闪光哩！”
车战道：“你们追什么？”
艾姗道：
“我们追谷天鹰，谷天鹰追玄冰夫人，而玄冰夫人又不知追赶什么人，喂，我问你她们呢？”
车战道：
“七仙女未复元，纪翠羽有了身孕，我请二老和巴力克把大家全送回金银岛。”
姜瑛姬笑道：“我们追到这里，全追丢了，又不能露面，也不便太接近，恰在要回去时，你却追来了。”
车战道：
“依我的看法，玄冰夫人显已发觉谷不凡了，我们继续向西搜下去，顺便再奔天牢谷，只要谷不凡不回去，这次我要把生、老、病、死、苦五洞全部搜查一番。”
余微微道：
“一次搜？我看不容易，对了，七仙女老六云霞说，她看到谷天鹰亲手杀死‘飞天饿虎’侯冠，她真狠毒，怎么说，她与侯冠曾经是夫妻呀！”
车战道：
“我早就料到了，谷天鹰号称寒冰灵魂，这种女人哪来感情，她狠、她毒没有关系，她未与侯冠脱离之前就不守妇道，这就大无耻了！”
余微微道：
“我替她算过命，她迟早会死在玄冰夫人手中，而玄冰夫人只怕又难逃谷不凡的魔掌呀！”
艾姗道：
“我不管这些，我只想到天王塔，以‘七星海龙’的话来说，天王塔被一个女子夺走了，这话可信嘛？”
车战笑道：
“不信又怎么样？谁也没有见到，不过我们又多一方注意了。”
余微微笑道：“只要是人得到，迟早还是会揭穿的。”
姜瑛姬道：“那不好啊，得手者藏起来悟出心法玄奥，岂不又多一个强敌！”
车战笑道：
“物各有主，强求不得，比方阴阳符，该落在哈沙图手中，他终于练成了，可是五雷印他却悟不出，却被我和微微找到。”
艾姗问道：
“喂！阿战，你是怎么样放出三尾蝎整倒五路阴曹的？”
车战哈哈笑道：
“你又想到我，我根本就没有放出，而是三尾蝎懂得我的心意，自动进攻的，不是五路阴曹发出痛叫声，我还莫名其妙哩！”
余微微笑道：
“这一次使得谷不凡更不肯与你正面动手了。”
天已微明，姜瑛姬指着左前方道：
“我们必须经过‘客戛里克’城，要不要进城吃早餐？”
车战笑道：
“当然要！西域数十国，这城属哪一国？”
余微微笑道：“你又想找个哈拉尔第二呀！别想，这是‘车尔成’国，没有公主。”
车战哈哈笑道：
“那真扫兴！”
在未进城之前，刚到大道边，忽然看到三个老人就在前面，艾姗噫声道：“那不是普通人！”
余微微道：
“内功好高，足不沾尘，又是一批隐士奇人。”
车战不说话，急急盯上去，相距不远时，似已看清，这才放慢脚步。
三女追上问道：
“他们是谁？”
车战道：
“奇怪，他们是古城‘昭陵三贤’，从来不出昭陵，为何也到西域来了？走在最前的是‘火神庙主’，第二是‘高庙侠隐’，后面是‘北塔居士’，他们根本不问江湖是非的。”
艾姗道：
“你认识他们，又为何不打招呼？”
车战道：
“认识只是侧面，又没有关系，连交谈都没有，他们根本不知我是老几，辈分不同，年龄差两大节。”
余微微笑道：
“又是天王塔引出来的吧！”
车战道：
“也许另有原因，他们也进城了，我们追上去，看看对方落足何处？”
西域的客栈，比起中原内地简单多了，吃的简单，住的也简单，唯一好处地方大，行动随便，但人员特别杂乱。
刚刚住进店中，一看里面居然有不少汉人，余微微轻声道：
“昭陵三贤住后面去了。”
车战笑道：
“你们快洗澡换衣，出来就一同吃饭，恐怕时间不多，”
三女去后，车战独自到处行动，不管经过什么地方，从来没有人过问一句，房间很多，大部分不似内地连接的，只有走廊可通，好似一户一户地分开。
忽然有个壮年汉人迎上车战拱手道：“老乡亲，西来多久了？”
车战笑道：
“大哥！刚到，府上哪里？”
壮汉笑道：
“河北，我姓龙、请问？……”
“我姓车，洞庭人，大哥，贵干是？……”
壮汉哈哈笑道：
“小买卖！我住在那面房子里，过去坐坐！”他指着东角。
车战拱手道：“多谢！我在找三位老前辈，过一会再来拜访。”
壮汉道：
“啊！我刚见到三位老丈，他们住在最后面，老乡，你由右面走廊过去，但不知是否那三位。”
壮汉身上带有一把长刀，不过在西域，人人身上都带兵器，那不稀奇，车战告别后直朝后面走过去。
不出多远，突然听到一个老人声音发自一排竹林后面道：
“阁下请回去告诉贵盟主，只说昭陵三贤既不求名，也不重利，加盟的事免谈。”
车战立即止步，闪到一处屋角，接着听到另外一个老人声音道：
“北塔居士，两极盟主好意相邀，这是着重三位，你‘昭陵三贤’如不答应，只怕后果不利，目前加盟‘两极盟’的不下数十个了，连‘汉江七剑’都来了。”
原先老人的声音哈哈大笑道：
“汉江七剑一生沽名钓誉，他们加盟是自然的，人各有志，不可勉强，阁下请回，替我们转达贵上，只说昭陵三贤祝‘两极盟’盟运兴隆，成功胜利。”
突听竹林后发出一声冷笑，接着一条人影闪出，直朝南角隐去。
车战独自忖道：
“哪里出来个‘两极盟’，听那老人口气，这两极盟的势力居然大得出奇，该不是谷不凡槁出来的新花样？”
忽听余微微出声于背后道：
“一点不错！我刚才听到前面有个老人说，谷不凡正在组织‘两极盟’，而且势力正快速增加中。”
车转回头一看，只有她一个人，问道：“阿瑛和阿姗呢？”
余微微道：“她们还在换衣。”
二人回身，走不到几步，忽见姜瑛姬走来，迎着车战急急道：“阿战，快回去！九苗蛊神找你来了，看他神情十分紧张，八成出了什么事！”
车战噫声道：
“他回苗区，说过不再出来了，为何又到金山来？”
余微微道：
“回去一问就明白，也许又受了谷不凡的什么威胁？”
车战笑道：
“九苗蛊神的力量，虽然只有施毒，但在武林中的威力可不小，谷不凡也有三分畏惧，我看另有问题。”
车战和二女走回自己房子，只见艾姗陪着一个面色焦急的老人在座，车战一见，急急道：“老毒，有什么事？”
那正是九苗蛊神，车战一进门，他就扑上拉住道：
“公子，请你帮帮忙！”
车战见他情急至极，拉他坐下道：“到底什么事？”
蛊神道：“你施展什么玩意儿，竟把‘五路阴曹’搞得那样惨？他们的腿快废了。”
车战哈哈笑道：
“老毒，你是玩这一行的老祖宗，怎么了，看不出来？”
蛊神道：
“看出是蝎毒，但却不同一般蝎毒，这是千年蝎王毒，所以我有疑问，不敢下药，最奇的是伤处有三孔，难道是传言的三尾蝎王扎的？”
车战笑道：
“就算是，你能治？”
蛊神道：
“能治当然能治，但我不信，三尾蝎王，大比海龟，你又能放在什么地方？”
车战大笑道：
“那你就不用问了，现在我问你，谷不凡哪里有时间派人从苗区把你找来，你又为什么乖乖地答应？”
蛊王道：
“我不是从老家来的，我是找金花来的，我花了二十天时间赶到金山，不巧遇上达不花鬼谋士。”
车战道：“他威胁你？”
蛊神道：
“不错，我如不替五路阴曹治毒，他说有一天‘两极盟’要把九洞苗人杀个鸡犬不留，我虽不怕威胁，但治毒并非大事啊！”
车战道：
“好，我不为难你，你就照蝎王毒下药吧！不过你要当心，苗金花不要落在他们手中当人质来控制你。”
蛊神立即拱手道：“多谢公子！”
在蛊神出门时，余微微道：
“你不可说出公子身边有三尾蝎王的事啊！”
蛊神道：
“放心，我不会心向魔鬼的，我现在是正派蛊神，不同过去了，公子爷，有机会，我想见见三尾蝎王，这个愿望，等于爱剑者欣赏名剑啊！”
车战笑道：“这不难，快走吧！”
吃过饭，车战一看时问道：“走！时未过已，还可赶一段长路。”
姜瑛姬道：
“哪‘昭陵三贤’呢？”
车战道：
“骨头硬，不必担心，也不必查他们来意了。”
出了店，忽又看到一群生面孔，余微微道：
“噫！这两批人为何成为一批了？”
前面街上走着十八个异服人物，年纪大的不出七十，年轻的约有三十几，人人背上背着各种奇奇怪怪的家伙，车战郑重问道：
“微微，你知道他们来的来历？”
姜瑛姬抢着笑道：
“你看出他们有什么不同之处？”
车战道：
“有十人耳朵珠儿上挂着小金环，看起来像苗人，有八个脖子上围着什么毛巾，真有点怪怪的。”
余微微道：
“你莫小看他们怪模怪样，合起来的力量，连花漆帮都不敢轻易动他们，阿战，我见到过走在最前面的四个耳挂金环的，他们是‘蛇海十怪’，前面四人是老大到老四，略有距离的后面八个是‘狐山八妖’，我也只认得这一队前面两个。”
车战郑重道：
“这批人物恐怕也加盟谷不凡了！”
艾姗道：
“听到字号我都不舒服，绝对不是好东西，微微，前面四个叫什么？”
余微微笑道：
“不说也罢，听到使你更恶心。”
车战笑道：
“一定是什么蛇的了？”
余微微笑道：
“对！老大赤练蛇、老二响尾蛇，曾经和花面护法胡来发生过冲突，他们的武功，胡来最清楚，老三‘龟花毒’、老四‘百步煞’在北罗刹混出不小名气。”
艾姗啊声道：“杀死兴安‘六十三飞马’的就是他们。”
余微微点头道：
“凭这点你就知道他们的功力了，后面八妖，老大‘恨天生’、老二‘冤无申’，他们在南海闯过，七仙女对他们最清楚。”
走出城，前面十八人转了弯，一下不见了，车战噫声道：
“一花眼，他们哪去了？”
余微微道：
“城外地形大杂，也许他们没有走大道，根本与我们不同去向。”
姜瑛姬道：
“要不要追查一下？”
车战摇头道：
“没有闲工夫，我们赶路要紧。”
向西走是离开大路的，四人穿过一道山坡，再也没有平坦之地了，姜瑛姬领先道：“前面全是山峰和森林，中午饭只怕没有地方吃了，幸好阿姗带了一大牛肉。”
车战回头笑问艾姗道：“你真是怕饿呀！”
艾姗哼声道：
“等你老太爷饿了再找吃的才倒媚，每次只知甩空手。”
突然之间，姜瑛姬猛奔回来，紧急道：“微微，我们所见的那群人物，今天也来到金山啦！”
她发现一座山峰腰行出十一个异装人物，余微微急问道：
“是波斯武士群？”
姜瑛姬道：
“不，是阿富汗国卫队，怎么只有十一个，他们是二十人整呀！”
车战问道：
“波斯武士群又是什么一回事？”
余微微道：
“比阿富汗卫队的武功更高更猛勇，人人都能单打独斗，西方人称他们拼命狼群，事实上打起来就是不要命，他们三代年龄，第一代现在有六十几了，第二代在四五十岁之间，第三代由二十到三十几，练功好像中原少林和武当，集体教练，由五百人中挑选几十人，不合某一标准绝对不要。”
车战点头道：“这是有计划的培养，值得中原武林效法的。”
姜瑛姬伸头探望一下，轻声道：“不见了！”
车战道：
“真奇怪！今天短短地时间，又在这一地区，居然看到了四批，难道这一地区又发生了什么事情，我们要不要继续前进呢？”
余微微道：
“探天牢谷重要，不必停下来。”
车战道：
“我担心谷不凡的势力像滚雪球，只怕越滚越大了。”
姜瑛姬道：
“是正派人物就不会参加，不是正派人物将来一起算总帐，现在没有办法阻止，让那些杂碎集中好了。”
艾姗道：
“阿瑛说得对，中原有句老话，‘疾风和劲草’，与其让他分散江湖作恶，不如来个一网打尽，可惜中原正派武林如同一盘散沙，谁也领导不起来。”
四人走到中午，余微微向车战道：“你可知道我们走到什么地方了？”
车战笑道：“你又来了！我如知道，还要你们带路，不过我希望在明天中午能赶到天牢谷就好。”
余微微向姜瑛姬笑道：
“上次我们去天牢谷走的什么方向？”
姜瑛姬噗嗤一声笑道：
“阿微，你别耍他了！”
车战跳起道：
“我们己接近天牢谷了！”
余微微点头道：
“上次由东面入谷，现在我们是谷的南面，不过还有几座山头，行动要掩蔽了，当心谷不凡爪牙发现，我们就在这里吃午餐。”
姜瑛姬道：
“这下面山沟有清泉，光吃牛肉不喝水是不行的。”
艾姗道：“你们吃，我去取水来。”
车战摆手道：
“我们已经到了魔鬼势力内地，谁也不许单独行动，要去大家去！”
余微微道：
“阿战说得对，谨慎一点，不能大意，我们今天不能再有人质落在敌人手中。”
艾姗领先向沟中跃去，为了不出事，她将功力提高，因为是白天，沟内虽阴暗，但也能把附近的大概情形一目了然。
刚刚落足在一座石上，她忽然刹住，回头叫道：“阿战，好臭啊！”
车战笑道：“什么？我好臭？”
余微微轻笑道：
“阿姗真是，说话连汤带水！”
艾姗道：
“真的，沟边有一股恶臭冲上来。”
车战道：
“当心！恐怕下面有巨毒之物。”
姜瑛姬笑道：“你身上就有巨毒之物，如有同类，它就早动了。”
四人奔至沟边，三女首先叫起来道：“死人！”
原来沟边横七竖八地躺着十几个尸体，而且都臭了，车战忍住恶臭，走近一看，只见全部都浮肿了，立向三女道：
“全是剑伤死的，只怕有两天了。”
余微微道：
“没有认识的？”
车战道：
“看样子，全是天牢谷中人。”
余微微道：
“有人在我们前面攻进天牢谷，快上来，暂时不要吃东西，我们都很恶心。”
车战跃上道：
“还有谁来攻打天牢谷？”
姜瑛姬道：
“管他，有人来打更好。”
再走两座山，忽见有瀑布，于是大家休息吃东西，时间已经午后了，约在未未，车战问道：“我现在认得天牢谷的位置了，走！”
在车战领先猛冲之下，一口气到了洞口，但他发现洞口又是一满地臭尸时，不由冲口大叫起来：
“你们快来！天牢谷真的被人攻破了。”
三女奔到，全把鼻子掩着，她们不看尸体，各自分开，急急各进一洞，风一般的向里面查看，使车战反被愣在外面。
不一会，三女又如风出来，各向车战报道：
“里面全被破坏，什么也没有了。”
车战道：
“一个活人也没有？”
余微微道：
“我走的老洞，真的空无一物，但有机关被破坏。”
姜瑛姬道：
“我走的是病字洞，被火烧过。”
车战向艾姗道：“我见你走死字洞，里面必有尸体。”
艾姗摇头道：“不！全是白骨。”
余微微问道：
“还有苦字洞，要不要去查看？”
车战摇头道：
“纵有活的也被移走了……”
他说到这里，面上显得黯然神伤，可以想见，他要找父亲的希望又落空了。
三女身不由主，见他那样难过，全围上靠近，但也不知如何安慰。
良久，车战深深叹口气，向三女轻声道：
“我希望守洞之人事先把活口迁走了。”
余微微见他面色凄然，轻轻地道：
“阿战，我有一个奇想！”（此处缺２页）
艾姗道：
“七仙女不但有自己的手下‘神岛四鸽’，还有余微微的八大奇探、四大金刚、十八罗汉，哪里还不知消息的。”
车战道：
“你不提起七仙女手下，我倒是没有想到，为何我也只有遇上一个？”
余微微见他心神略好，接口笑道：“江湖之大，除非他们存心来见你，否则只有巧相逢了。”
“余姑娘说地对，我们没有事，不会来找公子的。”忽然有个中年妇人从左侧闪出。
余微微一见，娇笑道：
“说曹操，曹操就来了，黄大娘，你从哪里来？”
这个神出鬼没的妇人，就是‘神岛四鸽’之首——黄大娘，只见她穿着一身宽大衣裙，简直与乡下妇女无异，只见她哈哈大笑道：
“公子、三位姑娘，想不到吧！我神岛四鸽加上微微姑娘八大奇探、四大金刚都在暗中护送我们姑娘去金银岛，一直送到南海岸才又回来。”
车战啊声道：
“你们全知道了！”
黄大娘道：
“我们七位姑娘，未到海边就复元啦！她们都要回来见你，但她们又怕你生气，所以只好去金银岛了。”
姜瑛姬格格笑道：
“黄大娘，你该不只是为了报这个消息吧？”
“哈哈！当然！我要请公子和三位姑娘去看一场武林中从来未有的大场面。”
余微微急问道：“什么大场面？”
黄大娘道：
“昭陵三贤现在成了抢手货，玄冰夫人出价黄金九千两，达不花替谷不凡出面，要聘他们当什么‘两极盟’三大护法，结果三个老杠子头硬是不理，于是乎那两方就要以势力压迫。”
车战道：“打起来了？”
黄大娘笑道：
“哈哈！达不花带去的人马，扑向昭陵三贤的地方，结果搞错了，居然引发阿富汗卫队，一下子打开了，说巧真巧，玄冰夫人的人马也搞糟，与波斯武土群打得乱七八糟！”
车战道：
“还在打，在什么地方？”
黄大娘道：
“打是打完了，不过四方人马相约，要在明天决战，地点选在逍遥谷。”
余微微道：“那离此不远？”
黄大娘道：
“对，在此去北面七十里处。”
车战道：“大娘，你不去？”
黄大娘道：“老身另外有事，这就告退了。”
姜瑛姬看到黄大娘走后，立即领路，四人直奔逍遥谷。
在路上，余微微问车战道：
“我们到时做何行动？”
车战道：
“当然看大水翻船，最后捞几块木板。”
余微微笑道：
“只怕你想得太简单了，先不说外来的两方，只说谷不凡和玄冰妖妇，这两个男女是出了名的阴险、狠毒、奸诈、狡猾之大成，他们两方焉能不知这场决斗有百害而无一益。”
车战道：
“你说说看？”
余微微道：
“他们死也不会再结合了，可是他们把两股外来势力消灭了又有什么好处？难道自己毫无人员伤亡？”
车战点头道：
“但事卖上他们已经约定决战了。”
余微微道：
“我有几个假设，第一个假设，他们把精兵藏起来，这是说谷不凡与玄冰夫人都有同样打算，等某一方打到泥足难拔时，谷不凡尽全力消灭玄冰，而玄冰也是这种心理。”
“有可能！”车战认为很有道理。
余微微道：
“第二个假设，这两方到了谷内根本按兵不动，都希望对方先出手，因为他们都知道外来力量相当大，一出手就会卷进去，等到某方筋疲力倦时，再全力检死鱼。”
姜瑛姬跳起道：
“这也有可能！”
余微微笑道：
“如此一来，外来势力就空等一场，谷不凡和玄冰是一样的狐狸，都不出手。”
车战道：
“第三个假设呢？”
余微微道：
“谷不凡和玄冰不期而遇，尚未对付外来势力，他们先干上了。”
车战道：“这对我们更有利。”
余微微道：“希望很少，难道他们都不派出探路的人手？”
车战忽然道：
“我们不能去早了！”
余微微道：“不！我们去得愈早愈好，这样能把所有动态看清楚。”
艾姗格格笑道：
“我们的老太爷也有个女诸葛啦！”
车战笑道：
“那你和瑛姬等都是我的五虎将了！”
》第二十二章神螺剑煞独步武林
三女一男，有说有笑，在不知不觉中，已经走过几十几里了，轻功好，走直线，又一路没有发现什么情况，难怪连他们自己也不知道快近逍遥谷了。
车战忽然问道：“还有多少路程？”
姜瑛姬道：
“你看到最前方那三座成三角形高峰没有？三峰之间就是逍遥谷。”
车战道：
“看起来，三峰距离不近，这样说，逍遥谷很大了？”
余微微道：
“站在三峰的任何一峰看逍遥谷，形同破开的葫芦，横有一里半，纵如一里多一点，无山峰的那面很小，是唯一的缺口，谷中央有个湖，缺口也是湖水流出口，形成弯弯曲曲的小溪。”
车战道：“这谷一定很美！”
余微微笑道：
“瑛姬曾经有个计划，要把逍遥谷开辟成世外桃源，养一批婢女，她要在逍遥谷当老处女。”
艾栅格格笑道：
“现在告吹了，她已成为金银岛主夫人，”
姜瑛姬骂道：
“小罗刹，你又不是嘛？”
艾姗娇笑道：“我没有说呀！”
车战道：
“别闹了！快点登上峰去看看。”
余微微道，
“明天决斗，这时八成没有一个人，天色这样黑，从何看出，不如一直进谷，先进瑛姬发现的秘洞去。”
姜瑛姬道：“那在东面峰下的悬崖上，离谷地足有百多丈高。”
车战道：
“太好了，在洞口一定能看到全谷？”
余微微道：“不可能，除湖的沿岸有数丈宽的草地，其余全是树林，人在林中，很难看出动静。”
车战道：
“我不要看蚂蚁啊！能看到全谷大概就够了。”
姜瑛姬笑道：
“我还不想让你去。”
车战惊奇道：
“那为什么，难道你有什么秘密在洞内。”
余微微神秘笑道：
“秘密倒是没有，不过我也不想让你去。”
车战如坠五里雾中，他想不到二女在捣什么鬼？但艾姗忍不住，靠近余微微，轻轻问她道：“阿微，连我也不说？”
余微微悄悄地道：“里面有秘室，瑛姬在里面住过很长的日子。”
艾姗会意，格格笑道：
“有床铺被子？”
余微微点头道：
“应有尽有，里面通风干爽，放几年都不会坏。”
车战见她们嘀嘀咕咕，心中当然有数，这时拔身而起，独自冲出。
三女一见，知道他要去那秘洞了，于是一同急追。
到了东峰悬崖下面，车战抬头上望，只见壁立如削，怎么也看不出洞口，正在怀疑时，瑛姬已赶到，只见她轻声道：
“这是黑夜，凭目力找不出的，快跟我来！”
车战问道：
“干嘛说话这样小声？”
姜瑛姬道：
“你只顾找洞，不听听谷内动静。”
车战道：“谷内有外人？”
姜瑛姬道：“是啊！微微和艾姗去查啦，而且不止一两个哩！”
车战道：“洞在哪里？”
姜瑛姬道：“不看看清楚，百丈上哪几株生在岩缝中的石松，枝叶全部将洞口封住啦！……”
车战道：
“由这里拔升？”
姜瑛姬道：
“不，你看看左侧那一蓬如瀑布般，由百多丈高处挂下来的藤萝，藤后有很宽的石隙，钻进藤去，顺石隙向上登，到达与洞口平行时，有条外面看不见的暗道通恫口，当初我是无意中发现的。”
车战道：
“这真是一座奇洞，我们上去。”
照着瑛姬的话，车战领头而入石隙，虽无石级，但在二人的轻功，真是非常容易的到了洞口，车战回身，望着谷中，从松树枝叶间看下去，不禁惊叹道：
“真是一览无遗啊！”
姜瑛姬笑道：“可以了，我们下去找微微和艾姗。”
车战一把搂住她笑道：
“别捣鬼！我要进洞去。”
瑛姬轻笑道：
“洞就是洞，很深，有什么可查看的。”
车战不理，抱起她往内走，转了几个弯，发现里面越来越宽、干净、清爽，还有泉水，不禁高兴道：
“这里只要有米菜，真个可以长住啊！”
瑛姬在他怀中，指着一处石壁道：
“你推推看！”
石壁毫无破绽，根本不像有门，车战走近，抽出右手一推，忽听轧轧之声，瞬息之间，石壁转动，突然现出一门，这下车战果真惊讶了，走进一看，大叫道：“是卧室！”
姜瑛姬噗嗤一声，笑道：
“现在你知道为什么不让你进来！”
车战猛地亲她一口道：“有床有被，太妙啦！”
他把姜瑛姬放在床上，哪还忍得住，只差没有那个了！
姜瑛姬被他逗乐了一阵，轻声道：“微微和艾姗快回洞了，她们看到，不说你偏心才怪！”
车战道：“凡经过我挑选的，都不会是俗女，我也不会偏心任何一个，否则金银岛就难长久了。”
姜瑛姬笑道：
“我当然知道，我们之间，全靠人之宽宏大量来维持。”
“不错！这样才能使老太爷纵横江湖。”忽然，余微微艾姗出现在门口。
车战笑道：
“发现什么了？”
余微微道：
“可能不是某一方面的，我们看到五条黑影，人人身法奇快，都是蒙面的，而且都不同路。”
车战道：
“那是探察地势的！”
车战道：
“酒不怕时间久，牛肉不可吃，不坏也不能吃，大家喝酒算了。”
洞中是黑暗的，但在四人的目力下，他们根本不要点火炬，姜瑛姬取来一大坛陈酒，三女一男，边喝边乐，真不知天高地厚啦！
余微微道：
“阿战，这个洞府还没有名，你替它命个名吧！将来我们从金银岛人内地行道，这儿算是一个落足地啊！”
微微靠在车战身上，有了三分醉意。
车战哈哈笑道：
“就叫它为‘逍遥洞’好了！”
姜瑛姬躺在他怀里，娇笑道：
“好极了！这座谷内奇洞可不少，有很多洞，我嫌它太明显，只有这个最奇特。”
艾姗抱住他的脖子，她的酒量最大，闻言笑道：“这个寝室小了一点，将来都到齐了，如何容得下？”
车战乐道：“可以开大，除了门口一面不动它，其他三面都可以打进去，我在武林坟场没事干的时候，师傅就叫我打洞练掌力。”
不知不觉，时间估计快到深夜了，车战起身道：“我要洗澡！”
余微微向二女瞟了一眼道：
“我们麻烦要来了！”
车战听到，得意大笑，急急奔向后洞去了，余微微一见立向姜瑛姬道：“他乐糊涂了，连换的衣服也不拿，快给他送去。”
姜瑛姬道：
“不，进去就出不来，我们一同去。”
余微微道：
“哎呀！一同去就会被他缠着陪他一同洗。”
艾姗笑道：
“管他，喝了酒，大家冲凉也好，最近他心情不好，一切顺着他。”说完，拿起衣包，拉着微微就走。
逍遥洞中春色无边，可是逍遥谷里却在风雨欲来中，在那个小湖的四面，这时正人影隐现频繁，看情形，各方的先锋人物都已到探察地势了。
最奇怪的是，在深夜过后不久，也就在车战和三女所住的逍遥洞下面平地上，不知什么时候来了一个非常魁梧的青年人，看他年纪比车战大五六岁，约有二十八九了，三十似还不到，个子高大，但比起大佛儿却就逊色了，然而要武林找出他那种身材的人物却少之又少，妙在他手中持着一支竹竿，竹竿上挂着一面黄布，上面写有，“以武会友”四个大字；黄布侧面还有一行小字，写有：“动手不限点到为止，认输者不得追杀，赢我一招，赠银百两，马五拳告白”。
此人真个有点古怪，以武会友不去城市挂牌，却来深山群岭找对手？看情形，他是唱独脚戏的。
逍遥洞下有块大空地，但却岩石交错，魁梧人标有姓名，他叫马五拳，只见他把竹竿插在石上，竿子深入石中近半尺，可以想见，他的内功十分惊人。
巧！他坐在石上还不到一刻之久，忽然有个蒙面人出现了，而且直奔马五拳。
“五拳兄，想不到你由西方回来了！”那蒙面人一到就叫出来。
马五拳不起身，问道：“阁下是什么人？”
蒙面人哈哈笑道：
“在下伍修功呀！”
马五拳闻言，面上没有会见老友那种笑容，相反，只见他冷冰冰道：“走开、走开，你这种人我不欢迎！”
伍修功道：“喂喂！马大侠，何必生气呢？我来是对你有利呀！”
马五拳叱道：
“废话！你对我有什么利？我既不求名，也不求利，生平好武，能与我打百招的才真正对我有利。”
伍修功道：
“有五千两黄金可拿，难道你不想？外加十颗寒龙珠。”
十颗寒龙珠，这比五千两黄金诱力大，只见马五拳道：
“姓伍的，你要小心，在我马五拳面前，你是不能信口开河啊！谁有十颗‘寒龙珠’？该不是要我和你合伙去抢？”
伍修功连连道：
“马兄，我干什么的，敢在你大侠面前说抢字，我家主人愿出黄金五千两，加上他得自北极玄冰中的十颗寒龙珠，聘请你去对付几个人。”
马五拳讶异道：“哦！你主人是谁？原来要我当杀手！可以，不过话我可说在前面，要不要对方的命，其权在我。”
自称伍修功的蒙面人，一见马五拳有点心动手软啦，立即接近马五拳道：
“马大侠！只要你同意，细节问题见了我主人再说，成不成在你，到时你不同意，这个武林中，谁也留不住你，好在你离开中原十几年了，谁也不认识你。”
马五拳道：
“不行，要与你主人会面，那也要等过了明天，我之所以来到这逍遥谷，目的在看热闹，也想看看有没有几个称得上高手的人物，对了，伍修功，你目前在何方得意，该不是依然干黑道？”
伍修功大笑道：
“哈哈！马大侠，我现在是‘两极盟’中的堂主之一了。”
马五拳不懂什么“两极盟”，他也不追问，挥手道：
“你走罢！我要独自清净。”
伍修功显然对这马五拳十分畏惧，再也不敢多说，拱手连声，立即退去。
一个武士干上堂主的人物，在武林中不管怎么样，如没有两套真功力，真货儿，那是办不到的，伍修功居然怕马五拳怕到近于连大气都不敢出，可见马五拳的武功之高了！
从伍修功口气中、听出他是谷不凡的手下无疑，一个刚从外国异邦回来的人物，谷不凡居然立即派人来收买，这又证明谷不凡的消息之灵通可怕啦，由此可知其势力之广大。
伍修功离去不到一刻，岂料又有一个蒙面人出现了，这次出现的，从衣着上看，居然是个女的，只听她人未到，声音先到，而且带着银铃般的声音，在数丈外就叫道：
“马兄！我找你好苦啊！我知道你一定要来逍遥谷。”
从这几句话的声音中，不但听出她是少女，甚至她与马五拳还非常熟哩！可是出人意外，只见马五拳依然坐着未动，脸上也没有见到女人那种礼貌上的笑容。。
“你是阿芙蓉？为何蒙着脸，你也人了什么帮了？”这几句话，马五拳不但老气横秋似的，而且一点不客气，口气冷而硬，与少女的口气一点不调和。
蒙面女似感不对劲，噫声道：
“马兄，你怎么啦！我戴上面罩你就生气啦！”
马五拳道：
“戴不戴面罩都是一样，我不喜欢你那种热情，阿芙蓉，你的举止言行太浪，我不敢领教，你找我做什么？说完请离开。”
蒙面女子撒娇道：“哎呀！今晚怎么了？好好！我说，我现在是玄冰夫人的左右手了，想请你帮个忙，只要……”
马五拳忽然大声阻止道：“好了，要帮忙找别人。”
蒙面女道：
“马兄，你等我把话说完好嘛？”
马五拳道：
“阿芙蓉，没有什么可说的，我不管什么玄冰夫人，我回来还不到十天，再好的朋友我也帮不上忙，我也不帮忙，何况是你，你在西方的一切行为，我听了就生气。”
蒙面女子道：
“好、好、好！不帮就不帮，谈条件该可以吧……我知道，金银珠宝你不要，干脆送你一支稀世之物‘玛瑙萧’，你不是精通吹萧？”
提起“玛瑙萧”，马五拳似乎有点动容，这才正眼望着蒙面女阿芙蓉道：
“什么条件？”
阿芙蓉道：“杀几个人！”
马五拳哈哈笑道：“谁？”
阿芙蓉道：“这是秘密，要与我掌门人当面谈。”
马五拳道：“现在不行，过了明天你再来找我，现在你可以走了。”
阿芙蓉道：“好，再会！”
马五拳见她走后，忽然发出冷笑，自言道：
“时来运转啦！嗨嗨！”
时已到达黎明前，讴料逍遥洞口有几个人影一闪，居然走进洞去了。
车战向余微微问道：
“微微，那个人你未见过？”
余微微道：“没有！谷不凡和玄冰都在收买他，我看对你不利。”
车战大笑道：
“哈哈！不知他的武功到底如何呢？”
姜瑛姬道：
“看那伍修功怕他到哪种程度，绝对不是等闲之辈。”
车战道：
“好在我们听到声音出去查看，不然哪能知道洞外发生这件事情，甚至不知江湖出了这个人物，哈！以武会友，将来找他动几手试试看！”
艾姗道：“被你闹了一整夜，接着又遇见这个人，我们连休息都没有，我要睡了。”
车战轻笑道：
“天都快亮啦！还睡什么劲？打一回坐就行了，说不定决战快开始啦！”
余微微笑道：
“你真是铁打的，难道你不休息？”
车战道：
“我才不要休息，你们打坐，我要到谷内到处走走看。”
艾姗道：
“哎呀！哪马五拳正在下面，你这一现身，岂不把我们逍遥洞的秘密告诉他了，不行，你也要打一回坐，不然运转两回就是了。”
车战道：
“一回要两个时辰，这怎么可以，好！我闭目不运功如何？”
姜瑛姬笑道：
“你不运功打坐，当心今天有打斗。”
车战道：“我根本不疲倦！你们看，我的精神有多好，说真的，你们三个整不倒我，我到谷中一方面看动静，一方面想找点吃的回来。”
余微微拿他一点办法也没有，笑道：
“你下去时，千万别弄出声音，要由藤后慢慢下去。”
车战道：
“师爷，你放心！我也要考考那马五拳，试试他的功力到底到达什么程度了，我到了下面，他如察出来，今后我才真正要留心他，如果我到了下面他还不知道，那他就虚有其名了。”
车战闭目休息一会儿，立即向三女道：
“你们打坐，也要小心，寝室石门虽有秘密开启之法，但也难逃内行人的眼睛。”
余微微笑道：
“你快去快回，我们会小心的。”
车战悄悄地出了洞口，循着秘道，走到石隙，从藤后慢慢而下，及至走出崖下，他的眼睛就特别注意着马五拳的神态，可是马五拳好象没有一点感觉。
在车战的眼里，他看到马五拳没有察觉比有察觉更可怕，因为他发现马五拳似有意无意的转过身去，意把背心朝着他尚在藤后的身子，这一点点小破绽，在任何人眼中都会马虎过关，可是却瞒不过车战。
马五拳似在做什么？是故意呢？还是真的在做什么，车战只是冷冷在面上泛起一丝淡笑，他也不去管他，自然也不去惊动他，独自儿趁着雾幕，很快掩入林中不见。
一条跄跄踉踉的人影，好似酒醉，也好象疯颠，一路歪歪斜斜地走向马五拳，马五拳一见来者是他的师傅愕然道：
“师傅，你老！你老不是永远不背离开那个地方？”
哪怪老人道：
“好小子！几十年不出来，我出来一次都不行？”
马五拳立即扑上扶住道：
“不！徒儿不是这个意思，徒儿是惊奇，是高兴。”
怪老人道：
“好、好！别大声，谁都不会认识我，谁也没有看到我，但是要当心谷不凡，目前你可能还不是他的对手，他这个家伙最狡猾、最多疑，也最神秘，因为他神秘，所以他也怕最神秘。”
马五拳道：“师傅，你是专找徒儿来的？”
怪老人道：“可以这样说，刚才，察出那小子了？”
马五拳道：“察出了，他好像是在注意我！”
怪老人道：
“嗨嗨！你认为他没有看出你已察觉了？”
马五拳道：
“我毫未露出一点破绽呀？”
怪老人道：“不！你瞒不了他，你精，他比你更精！”
马五拳道：
“师傅，他的功力？……”
怪老人道：
“小子，他出山时，功力不及你，现在只怕不对了！”
马五拳道：“师傅，徒儿查出他有不少女人了，没有一个武林人敢惹上这多女子……”
怪老人道：
“不要说了，这是他的命，你要知道，武林中两大奇女子也爱上他了，而且相处毫无怨言，你不同意他的命！好了，一切照原来计划进行，为师走了。”
马五拳道：“师傅，我要试试他的功力。”
怪老人道：
“也好，我也想知道他到底到了什么火候？”
怪老人走了，马五拳也起身离开当地，简直不知这一老一少是个什么样的人？
天色大亮啦！逍遥谷内的情形愈来愈不对了，有谷不凡的人，当然也有玄冰夫人的人，他们一方据有西面，一方据有南面，人数可真不少。
有一队在东面的是二十个阿富汗“王卫队”，北面却有三十几个，无疑，地是波斯的“武士群”，很明显，他们根本未和阿富汗人凑合，不成一伙。
在最混乱的时候，车战的活动更方便了，他除了不给北极派和两极盟人物看到之外，可大放宽走动了，在暗中，他看到了昭陵三贤的隐藏，甚至还看到六七处不知名的人物，三三两两地老少男女，惟不明他们来意而已，最奇的还发现来了宫廷八大供奉，这是很久不见了的人物，在车战心中，认为他们已经回京了。
无意中，车战忽见四个中年妇人藏在几株古树上，那正是七仙女的神岛四鸽，于是招呼道：“黄大娘，你们也来看热闹？”
四妇听到声音，黄大娘立即溜下来，问道：“公子，你在哪里？”
车战现身道：“我在这里。”
黄大娘看到一个淡淡地影子走近，到了身边才能看清，高兴道：“公子，你好神通啊！三位姑娘呢？”
车战干脆把身形全现，笑道：
“还在逍遥洞中休息。”
这时马二姑、张三嫂、赵四大娘全溜下来了，同声道：“公子好！”
车战拱手道：
“大家好，你们有什么新的发现？”
马二姑道：
“在谷中，来了一个特殊人物，公子当然也知道？”
车战道：
“手拿竹竿挂黄布，上写以武会友的马五拳？”
张三嫂道：
“对！那是个危险人物。”
车战点头道：“是我生平所见的高手！”
“公子，这一场打斗只怕不能成功，谷不凡一方和玄冰夫人都想抢便宜，我们已经偷听到两方的计策了！”赵四大娘报出消息。
车战道：“这也在意料，不过也许还有变化。”
他发现赵四娘身上带一个包包，急急道。
“四大娘，你是不是带有吃的？”
黄大娘笑道：
“公子还没有吃早餐？”
车战笑道：
“这谷中哪儿有？”
赵四大娘送上笑道：“两只鸡、八个馒头，快拿去，把姑娘们饿坏了！讨老婆不是那么简单啊！”
车战轻笑道：
“听说四位的老公在神岛，他们为何不管四位的衣食呢？”
黄大娘笑着摇头道：
“真是！连句话都不肯吃亏的人，难怪谷不凡不敢与你会面，好啦！我们的老公要守神岛，你快走吧！”
车战笑着往逍遥洞奔，上了石壁，只见三女正在笑脸相迎。
进了洞，车战把食物打开，笑道：
“这是神岛四鸽带来的。”
余微微笑道：
“你真是，把她们拿来！”
车战道：
“这是她们的早餐，时间还早哩！”
四人吃着，姜瑛姬道：“打斗为何尚未发动？”
车战道：
“可能被微微料到啦！双方抱着观望，我想看大水翻船也落空了，好在此来见到马五拳哪一点收获。”
洞内在吃喝谈笑，洞外的壁下，这时又来了两个女子，她们到了马五拳坐过的地方，其一问道：
“芙蓉，他人呢？”
原来哪个被称为阿芙蓉的女子，这时又带了同伴，只见她急急道：“快回去禀告夫人，马五拳离开啦！”
二女如飞向西南急奔，进入森林中，只见里面的男男女女真不少，玄冰夫人和哈沙图，另外有三男四女坐在几张毛毯上，二女一到，急向玄冰夫人禀道：
“夫人，马五拳不见了！”
玄冰夫人侧顾哈沙图道：
“沙图，这人行踪不定，无法掌握，你有什么法子使他就范？”
哈沙图冷声道：
“哪得问阿芙蓉，她说这家伙武功通天，打遍西方，其实如何，我可不知道？”
阿芙蓉道：
“护法，确实是真的，现在谷不凡也在收买他。”
哈沙图冷声道：
“夫人派你去了西方一年，你不但没有套住一个高手回来，居然连个现成的都抓不住，哼！”
阿芙蓉道：“护法，话不能这么说，我已尽了力，他根本不上钩。”
玄冰夫人道：“不必吵了！芙蓉，你身为堂主，又是我认为迷功最有成的人，难道哪小子是石头？”
阿芙蓉道：
“是啊！我已想尽了法子，连他的来历都查不出，属下真该死！”
玄冰夫人似对阿芙蓉特别爱护，笑道：
“说来说去，还是你的经验不足，各种男子有各种不同的胃口，你也许在未了解马五拳胃口之前操之过急，现在马五拳哪里我另外派人，你与眉悠悠设法找到车战接近，任务是离间他身边的女子，有机会则刺杀他。”
哈沙图立即反对道：
“不行！你还要用达不花那一套，已经送走了纪翠羽和庄怜怜还不够丢人？不但不成功，结果连人都不回来。”
玄冰夫人见他火气大，立即伸手摇摇他道：
“沙图，你错了，庄、纪二女是压迫手段逼去的，伺时她们毫未经过训练，也不懂迷功，那与芙蓉和悠悠不同，悠悠、芙蓉二人是我从小一手培植出来的，她们的忠心我最清楚，在我身边未曾破瓜的不多，论姿色，车战小子八成不会放过。”
玄冰夫人一顿又笑道：“我知道你的心理，我现在不是把你开放了！”
哈沙图原来也看中了二女，闻言不再开口啦！
玄冰夫人身边一位老人道：
“夫人，谷不凡才是一个大患，自从知道他是假瘫痪之后，他的势力愈来愈大了，今天他不会出手了，八成与我们的策略相同，此人不除，我们永远受到压制。”
玄冰夫人道：“最可恨的是达不花、柯哥林，这两个老混蛋居然出卖我，要除谷老贼，必先除这两个混蛋。”
正当谷不凡和玄冰夫人两面按兵不动的时候，出人意料，那个马五拳却出现在北面林前，只听他沉声问道：
“林中可有巴来委武士长？”
忽听林中发出吼叫道：“什么人？”
紧接一个勾鼻阔口的大汉走了出来。
“啊！是马大侠，真是想不到！”
马五拳笑道：
“你们上当了！对方不把你们放在心上，人马虽然来了，居然不按约定时间。”
武士长巴来委大怒道：“中原武林居然这种帮派，马大侠，你在西方极受敬重，你说，叫我们怎么办？”
马五拳道：“按照你们波斯规矩，失约是小人，应该讨伐，注意，他们是中原黑道，当心其邪恶手段。”
巴来委道：“马大侠，请你来作见证。”
马五拳道：
“不，我还要去通知王卫队，问他们有没有种，我中原白道上人物，最看不起无勇气之人，他们如不敢讨伐，那就请他们离开中原。”
临别再警告道：
“我知道你们练有真神口诀，有必要时，念动真言以避邪，先喝圣水以防毒。”
巴来委道：“谢谢大侠，再会！”
巴来委转入林内，不出一刻，突见人影涌出，足有数十人之多，绕湖闷声，齐向谷不凡所在地攻去。
不多久，耳听阿富汗的王卫队亦即时发动，整整二十人扑向玄冰夫人驻地。
逍遥谷在霎哪之间如翻了天，声音传到逍遥洞内，余微微惊叫道：“这是什么一回事，西方仍两面先发动了。”
车战道：
“快出去！我知道，有人在暗中点火。”
姜瑛姬道：“谁？”
车战道：
“那个神秘人物马五拳，除了他没有别人。”
余微微惊奇道：“他为何要点燃这场大斗？你又说他又答应谷不凡和玄冰夫人两方收买。”
车战神秘笑道：
“这是某种策略运用，当我察出他已发现我时，我却进人林中，距离很远藏着，不久，我发现有个模模糊糊地疯老人出现，那疯老人的面目我看不见，但其举动有点像一个人，不过这个人肯离开他几十年不曾离开过的地方，我却不敢相信。”
姜瑛姬道：
“疯老人与马五拳说些什么？”
车战道：“我如能听到他们的谈话，那他们也就能发觉我了。”
艾姗道：“这两人真是神秘！”
四人到了洞口，隐隐看到西、南两面已经打得非常激烈，喝声、喊叫声，刀光映着朝阳，简直乱成一团。
车战急急道：
“我们掩过去，看看谷不凡和玄冰的主力出来没有？”
余微微道：
“你放心，这两个狐狸只怕已经撤离谷地了，他们虽然不知你来了，但他们心中有数，他们会给你检便宜才怪，我们要找谷不凡，现在不是时候，必须在他落单才行。”
车战讶异道：
“落单，他会落单？”
余微微道：
“狐狸在要施展他狡诈的时候，不会让他手下看到的，否则何以显出他的神秘感，不过落单就不容易发现他，这就看有没有机会。”
车战点头道：
“我们也要离开了？”
余微微道：
“八成那马五拳也走了，玄冰也不会看她手下的结果，我们由谷后绕到南面，再转西面，希望有所发现。”
车战忽然道：
“对！马五拳必定去会谷不凡或玄冰谈生意了。”
姜瑛姬道：
“谷不凡要买马五拳杀什么人呢？”
车战笑道：“第一个就是我！”
余微微道：
“阿战，你不是听到那伍修功奉谷不凡之命，要买马五拳杀几个嘛？”
车战笑道：
“阿芙蓉也是这样说，谷不凡要杀的，第一个是我，玄冰妖妇要杀的，同样我是第一，不过，他们自己是第二，达不花和哈沙图是第三，当然还有第四、第五。”
艾姗道：
“这下马五拳可为难了，他无法做两面生意呀！”
车战哈哈大笑道：“假如他不杀第一岂不是问题解决了”
艾姗道：
“我不懂你的意思？”
余微微轻笑道：
“你不懂就算了，我们走林木最多的地，四个人走路上大显眼。”
车战他们估计己走离逍遥谷不少路了，这时日头快当顶啦，可是没有发现一个人影。
离车战他们约二十里不到的前面，在同一方向，这时却行着一批罕见的人，为首的倒不怪，他竟是马五拳，怪的是他身后四个随从，远看好像四个五六岁大的小孩子，可是近看不对，从面容上，他们已看出有二十几岁一个了，简直是真正的株儒。
忽然，马五拳发现他前面走着一位老人，相距有一箭之地，只见马五拳忽然一顿，回头向四株儒道：
“大萝卜、三寸丁，他们两个发现的就是他？”
跟在马五拳左后方的，一个是头大如斗，一个却头如小金瓜，只听他们同声回道：“主人，不！不是我们两个发现，是赛拳头和高过腿发现的，未奉主人之命，我们不敢出手。”
那称为赛拳头的，脑袋比三寸丁更小，真的只能比拳头，被叫作高过腿的，身材还没有七尺之躯的长人腿高。
马五拳笑了一笑，回头又看看四侏儒，没有说什么。
急急走了一会，看势拉近不少距离，忽然指着侧面一条小路道：“离此十七里有座镇，我先去定座位，等你们来吃饭。”
大萝卜道：
“我们可以动手了？”
马五拳点头道：
“前面那人名叫柯哥林，诡计多端，武功很高，练成‘地狱锁魂掌’，是两极盟盟主身边两大谋士之一，做完了赶来吃饭，别犯老毛病，时间玩久了，赶到可就没有菜了。”
三寸丁道：
“主人请，这次不会耍宝了！”
马五拳行上小路后，赛拳头抢出道：
“这次轮到我断气了！”
大萝卜怪笑道：
“你说清楚，轮到你断气还是对方断气？”
三寸丁跳起道：“你又找麻烦不成，说话专找人家短处，我是说，对手倒下时，我来出手断他的气呀！”
赛拳头笑道：
“你早是这样说不就得了！”
看样子，这四个侏儒合起来也经不起普通人一拳头，马五拳明明了解柯哥林武功很高，他却要四个小不点出手，谁能相信有胜算，那真是天晓得。
身为谷不凡身边的二号谋士，如果不是心机与武功双全，那个震撼江湖几十年的大魔头绝对是看不中的，这时突觉背后风声有异，立即回头一看。
四侏懦好快的身法，好像四个皮球一样，滴溜溜，眨眼之间滚到了，柯哥林猛地一跳，嗨！他惊讶，而是吓得身不由己！
“大沼泽幽灵！”
“嗨嗨！你老小子胡说八道！”大萝卜跳起骂道。
“哼！我的来历，原来这老小子还蛮清楚的。”三寸丁接腔。
“妈的！他把我们大沼泽四侠叫作幽灵，真是狗嘴里长不出象牙来！”赛拳头非常生气似的！
“哈哈！看老小子哪张脸，好白呀！”高一腿反而打趣。
真的，一个心机武功出众的柯哥林，这时似吓惨了，只见他带点颤抖地样子抱拳道：“四位大侠！此来有何指教？”
大萝卜摇头啧啧两声道：“老小子，相信你也明白，我们不想杀人时，绝对不会摆这种‘四面不透风’的阵势。”
柯哥林全身抖势加快了，那可不是运功，只见他叹声道：“罢了！老朽不必四侠动手，老朽自知恶贯已满。”
说着，猛地一拳打向太阳穴，忽然向后倒下，只见其脑袋被他自己打得扁扁的，口中喷出一股血泉来！
四侏儒一看，愣了！三寸了跳起骂道：
“他妈的！简直与我过不去呀！”
大萝卜道：
“也好，免得主人把菜吃光了。”
四个小不点不再停留，拔腿就跑，不一会就到了，进了镇，在街上走不到几十间店面，只见马五拳立在一家馆子前在招手。
街上的行人全停了，所有的目光都集中啦，四侏儒不在乎，走近马五拳同声道：“主人，办完了！”
马五拳一拍三寸丁道：“是你断气！”
说完哈哈大笑！
三寸了不高兴道：
“主人，你也找我乐子！”
马五拳大笑道：“谁叫你说话连汤带水，永远改不了，他的‘地狱锁魂掌’很厉害吧？……”
“不，他知道我们来历，不须我们动手，自杀的。”高过腿得意洋洋。
马五拳惊愕道：“什么！自杀？”
大萝卜道：
“他自己反手一拳，脑袋打扁了，口中血喷老高。”
马五拳闻言大急道：
“坏了，坏了！他会软骨功，你们上当啦！”
赛拳头跳起道：“难道血也是假的？”
马五拳道：“他为了保命，难道舍不得咬破舌头，你们四个小笨蛋！”
四小一大，正在吃东西的时候，马五拳忽然轻声他说道：“你们看，街上走的是什么人啊？”
大萝卜恰好面对店外，猛地道：
“好美的姑娘们！嗨嗨，跟着一个小子。”
马五拳道：
“那小子叫车战！”
三寸丁道：
“主人，你一个也没有，他有三个，太不公平了，我们去揍他。”
马五拳轻笑道：“他号为‘风流鬼’，何止三个，已经有十八个老婆了，没有一个不美！”
赛拳头起身道：
“我们去，揍扁他！”
马五拳摇头道：
“你们四个？别做梦，四十个也不行。”
“主人，要不要他死？”高过腿立即放下筷子。
马五拳笑道：
“能打到一拳，我赏银子一百两。”
四小闻言大喜，全站起来了。
马五拳道：
“不要在镇上出手，到野外去，他们可能尚未吃饭，先盯着！”
车战这时已到镇口，似已吃过了，准备出镇了，但不久，余微微偶然回头，道：“噫！阿瑛、阿姗！你们看看后面？”
“吓！侏儒！”姜瑛姬叫起来了。
车战回头一看，也感惊讶道：
“他们是哪里来的？好像在盯我们！”
余微微道：
“世界上的侏儒人种快绝种了，已知的现在还有三族，还有两个黑族一个黄族，黄族有两百人，住在大沼泽，是侏儒中最矮小的，”
艾姗道：“看情形，他们对我们有什么企图？”
车战忽然道：“当心！他们人人有非常高深的内功。”
余微微道：
“阿战，不管怎么样，你不能杀他们。”
车战笑道：
“该不是谷不凡收集的宝物？”
余微微道：
“到时看得出来！”
四侏儒盯到镇外一里外就是山区，这时他们不管别人看到，如风而上，毫不客气，立分两侧抄上，也不同于一般武林，主动开口道：
“我叫大萝卜”
车战和三女立住，循声看去。
“我叫三寸丁！”
车战几乎想笑，向三女道：“他们真有意思！”
“我叫赛拳头！”
艾姗噗嗤笑出来了，向姜瑛姬道：“真是名实相副呀！”
“我叫高过腿！”
这下三女同声笑弯了腰，可是车战装正经，急急接口道：“久仰，久仰！四位大名字，真正如雷贯耳！”
大萝卜道：
“你是风流鬼车战？”
车战惊愕道：“啊呀！四位大侠居然知道我的来历？”
他一面开玩笑，一面也感惊讶。
三寸丁哼声道：
“你的名气不小，可是字号不雅，我们看不惯。”
车战哈哈大笑道：
“四位大侠此来，想要替我改个非常响亮的字号嘛？”
赛拳头道：
“我们要揍你！”
车战忍俊不禁，大笑哈哈，连连点头道：
“该揍、该揍！四位，不过要请你们原谅，我的老婆没有一个是我厚着脸皮去找她们，还是她们压迫我接受，现在引起四位大侠公愤，她们把我害惨了，我想求四位不要揍我，揍她们好了。”
大萝卜回头道：
“丁丁、头头、腿腿，他说的也许是真的，听说他的老婆们一个个武功高强，人多势众，他不能抗拒。”
赛拳头吼声道：
“不要听他一面之词，我们问问他的老婆。”
余微微向车战飞了一眼，立即向四小道：“我们都是被他施展迷术迷住的，千万别听他一面之词。”
大萝卜闻言怪叫道：
“果然你是不说真话，好！今天饶不了你。”
车战连声大叫道：
“冤枉、冤枉呀！她们吃我的、穿我的，现在反咬我一口。”
三女忍着笑，同声向四小道：
“四位大侠，你们要替我们主张公道，他实在太坏了。”
四侏儒立即排开阵势，指着车战道：
“你准备，我们要出手了！”
车战跳起道：
“你们也得查明事实才能出手，否则我死不甘心。”
三寸丁吼声道：
“你说冤枉，那就拿出证明来！”
车战道：
“当然有证明，而且有证物，四位请看，各位后面那两位朋友还可作证。”
四小回头一看，只见数丈外正在爬行着两只比海龟还大的金蝎子，各举三条长尾，缓缓向他们接近。
四侏儒这下可吓惨了，转过身，拳足交加，立即迎敌，霎时打得怪叫连天。
三女大惊，齐向车战道：
“千万别伤他们！”
车战哈哈大笑道：
“怎么会，我是试试他们到底有什么功力？”
两只蝎子根本不怕重击，动作还比四侏儒快，这下可把四侏儒整惨了，他们一看无法取胜，大萝卜吼声叫道：
“妖怪、妖怪！我们快逃！”
一声叫逃，四侏儒拔腿如飞，可是两只蝎子不放过他们，居然腾身而起，紧紧猛追。
三女大叫道：
“阿战，快发信号，当心它们野性发作。”
车战哈哈笑道：
“你们放心，追到那树林就会回到我袋中来。”
说完，却朝相反方向走。
三女追着道：
“四小一定有主，不知他们是什么人？”
车战摇头道：
“只要不是谷不凡和玄冰妖妇就行。”
余微微道：
“看他们人虽小，年纪可不是小孩，凭他们来找你的动机，证明他们是有正义感，凡有正义感的人物，绝对不会投靠那两方。”
车战道：
“在谷不凡和玄冰妖妇两面的人，也不一定无正义感，有些是主动投靠当然例外，有些是为某种情势所逼，那就不同了，所以今后我们遇上，真不知如何区别而出手？”
余微微道：
“为了肃清、消灭这两方势力，冤杀是在所难免，那是不得已耳，要想避免，那只有擒贼擒王，但谈何容易？”
车战道：
“我们现在到什么地方去？”
余微微道：
“找机运，希望遇上谷不凡和玄冰落单，早除祸首。”
艾姗一马当先，回头道：
“我不信那两个妖人永不落单，走，到处找，也许他们同样想除阿战。”
“阿姗，不要距离太远，回来一同走，当心敌人！”余微微大声叫。
艾姗道：“放心！我还不想离开你们啊！”
姜瑛姬见她已到十丈外，不禁笑道：“罗刹境内不但有这种美女，而且有这样可爱的姑娘！”
余微微笑道：
“她是我们中最没有心机的人了，我真担心她落人邪魔手中，大家快点赶上去。”
车战道：
“她的功力只差你们两个一筹，不会出差错的，她心虽直，急智不弱。”
余微微笑道：
“你还不知道，她的性情非常烈，一到邪门手中，她会……哎！那真不堪设想。”
姜瑛姬急指道：
“艾姗为何回奔而来！”
余微微看出情形不对，火速迎上道：
“阿姗，什么事？”
艾姗奔到娇声道：
“前面山脚死了八个人，只有一个还有一点气。”
车战道：“你没有救他！”
艾栅道：
“他说不出话了，好不容易只说出‘神螺剑煞’四个字就死啦！”
车战抢先奔出，在三里外的山脚下，确见躺着中年以下的八个尸体，全被剑伤死亡，而且剑伤很奇怪，不但全在喉部，同时似被剑尖划了一道蛋大的圆圈。
余微微走近一看，惊叫道：
“是狐山八妖，一个不少，阿战，你前面那个叫‘恨天生’，是八妖老大，你侧边那个是老二‘冤无申’，他们都是顶尖高手。”
车战脸色严肃道：
“这是一人所杀，八成是谷不凡下的手。”
姜瑛姬道：
“可能八妖不答应加盟才下毒手。”
余微微道：
“我看不对，八妖就算不加盟，那也不会与谷不凡作对，这是新近出来的人物，这种剑术我还没有见过，阿姗，哪一个最后断气？他说什么来着？”
艾姗指着道：
“就你说的那恨天生所说，什么‘神螺剑煞’，这有什么？”
余微微突然跳起道：
“不好，‘神螺邪剑’出世了！”
车战道：
“什么‘神螺邪剑’？武林剑谱上没有这种名字啊！”
余微微道：
“剑谱上没有的古剑太多了，你的无形神剑不是也没有，只在武林坟场石壁上才有刻着，这‘神螺邪剑’出自‘大汉神冶’之手，因为他也是邪门人物，练出来的兵器，无不邪恶绝伦。”
车战道：
“他是冶工，也会剑术？”
余微微道：
“听说，他的剑术和冶工俱绝，不但剑术，任何兵器的运用，他都有研究，甚至能自创各种怪异招术，不过他不收徒，不创帮派，唯一着迷的就是冶练各种兵器，但不满意就毁掉。”
姜瑛姬道：
“这件事家师也说过，现在那哈沙图手中的‘大漠金戈’就是大漠神冶练的，听说不止一对，还有两对金戈比哈沙图对更神奇。”
车战大惊道：
“哈沙图那对金戈听说已能作飞剑使用，还有两对更神奇的？”
余微微道：
“哈沙图那对最大，但品质最差，算是三等，二等比三等短小，一等的更短小，可藏于衣衫下，看来如一对怪戟，因戈戟之分看平头与不平头，平头就是戈，本为长兵器，但‘大漠神冶’偏偏要铸成短小的。”
车战道：
“看情形，这下手之人似由左侧山道离去的，我们追下去，不知这人是正是邪？”
余微微道：
“这人下手太狠，斩尽杀绝，毫无仁心，纵不是大魔，也是心狠手辣的孤僻之徒，你找到没有好处。”
车战道：“你莫忘了，‘黑心狼’巴力克也是这种人物。”
姜瑛姬道：
“不，巴力克不孤僻，他是狂傲，同时他还很重情义。”
车战笑道：
“不知这人的年纪如何？找到他观察一下就明白，他的武功能杀‘狐山八妖’，只怕太危险。”
》第二十三章贞女教主与神螺剑煞
车战和三女追出约三里，前途连山路都没有，甚至走进了两峰夹峙的深沟中，同时正面又是一座更高的奇峰，余微微向姜瑛姬道：
“这是三大鼎啊！我们走进死胡同啦，只是登峰翻过去了。”
姜瑛姬笑道：
“我们两个第一次相遇的地方，你的印象居然如此深刻，你记得没有错，但你没有我熟悉，不是死沟，顺水边沿石头跳下，到了正面主峰下，那儿有一大洞，直通主峰哪面，不过有七里路长，如果阿战不走捷径，而又要到主峰那面去，那就要翻大半天才能翻过去。”
车战道：
“一定要到正面高峰那边去，我已察出那杀死狐山八妖之人就由这沟中过去了，只怕他还在洞中啊！”
姜瑛姬道：
“那人不可能在洞中，他住进七里长的黑洞中干什么？一面是阴沟，一面只有条很窄的乱石径，连住的地方都没有，他是穿洞而过了。”
余微微道：“他也有必要不成，否则他何必穿洞过去？”
车战道：
“那就不必去想，阿瑛，现在由我走在前面，你和阿微断后，艾姗紧跟着我。”
艾姗道：
“为何不许我走前面？”
余微微笑道：
“傻妹子，他担心你遭遇突袭啊！”
艾姗道：
“我又不是豆腐做的。”
车战不理他，抢先奔进，回头道：
“你们动作要快，不许落后。”
四人既不怕黑，脚下又快，七里长，一口气到了出口边，但车战发现前面出口处有个人，不禁使他猛刹冲势。
那人似也察出背后动静，突然闪开。
这一闪，车战看清了，忽然高兴叫道：“老巴！是我！”
原来那人是巴力克，闻声一怔，既而轻声道：“是阿战！别大声。”
车战奔出，听他口气有异，急问道：“你在看什么？”
巴力克走回洞口道：
“有三个武功高绝的人物在下面瀑布潭边，从来没有见过。”
这时三女已到，余微微问道：
“你由金银岛来？花面胡来和文不名老头呢？”
巴力克道：
“他们在岛上享受，一天醉到晚，我没有福气，呆不住，出来找阿战。”
车战急问道：
“等我看看那是三个什么人？”
“车战，别露面！”巴力克一把拉住道：
“我们头顶上还有四个，她们是打过一场的人物，你一出去，必然会被看到。”
车战问道：
“下面潭边的，和洞顶上到底是什么样的人？”
巴力克道：
“我听出他们对话，一个叫什么金戈马五拳，一个叫‘神螺剑煞’阴一郎，还有一个是青年女子，神螺剑煞阴一郎称她为‘真女教主’真真宫主，名字叫袁如姘，我看她美是真美，可比美你现在身边的三位嫂子，不过她美中不足的是，表情冷得像座冰山，好似天生没有笑容，洞顶上是她妹子，同样是冰美人。”
车战回顾三女问道：
“马五拳我们知道了，同时我们也不知道他的来历，你们听说过另外两人没有？”
姜瑛姬道：
“我知道的，微微都知道，西南边疆没有什么‘贞女教’，什么真真宫主，袁如姘、神螺剑煞阴一郎，从来没有听人说过，八成是北方来的。”
车战问巴力克道：
“峰顶四女是与马五拳、阴一郎两人动手？”
巴力克道：
“对！三角战，毫无胜败，是那真真宫主叫开退出的。”
余微微道：
“马五拳虽然不是联手，但这四女也可怕了！”
艾姗道：“我们怕她们才不出去？”
巴力克道：
“错了，我们在尚未搞明白这三面人物来历之前，犯不着与对方发出糊涂冲突，这不是我过去的作风，而是跟阿战学的，在武林中，阿战这一套才算高明，永远不会被人称作小人物，毛手毛脚，只有那些自高自大，不知自己吃了几碗大米干饭的人才冒冒失失，结果打赢了，认为天下无敌，打输了就开溜。”
艾姗跳起道：
“哎呀！你指着和尚骂秃驴！”
巴力克道：
“嫂子，别多心，我绝对没有那个意思，这段时间，我是有感而发，今天这场合，我如在未遇阿战之前，八成也加入他们的旋涡啦，现在不同了，做起事来持重了。”
余微微笑道：
“这才是真正的大侠风度啦！已兄，现在我一个人出去，该不会引起峰上四女的注意吧？”
巴力克道：“很奇怪，下面离这不到一箭高，怎么一直没有动静，难道三方面在拼内功？”
余微微也有点起疑，立即闪到崖边，不错，她是看到有口瀑布潭，可是潭的三面草地上哪有半个人影，她再抬头望望后面山峰，当然也看不见什么四女了。
“你们出来，全不见了！”
大家闻声出去，巴力克惊讶道：
“这是什么一回事？”
车战笑道：
“没有什么奇怪的，当然有他们的原因分散了。”
“哈哈！要不要听原因？”突从瀑布后面冲出一个老花面人来。
车战一见高兴道：“花漆帮主！”
立即拱手道：“老帮主，好久不见了！”
老花面哈哈笑道：
“车老弟，原来你也在暗中观察！”
车战道：
“帮主，你看到三人如何分手的？”
花面帮主郑重道：
“请位恐怕还不知他们来历吧？老朽倒是略知两方一点来龙去脉，那阴一郎号称‘神螺剑煞’，来自瀚海，是瀚海剑派的传人，这一派在蒙古本来强盛，后来在两百年前被贺兰山派给消灭了，想不到又有这种非常高手现身啦！”
车战道：
“这一派的剑术如何？”
老花面道：
“以古怪辛辣闻名，不过这青年似又得另外一套奇剑法，我看他杀死狐山八妖，剑术成螺旋状光华，既古又怪，快得出奇，被杀之人，喉头有圆圈伤痕。”
余微微道：
“我们也见到了！”
老花面道：
“这套剑术似出自那剑上，而该剑八成就是‘大漠神冶’所练成的‘神螺邪剑’，你们今后遇上，可要小心，该剑能化飞剑了。”
车战道：“真女教又是什么来路？”
老花面道：
“这是‘玄阴谷’天女洞一个非常秘密的教派，兴起于东汉文帝年代，创始人号称‘白莲贞女’，今天出现的真真宫主，估计是第八代传人了，此女背后可能还有上一辈存在，她们五女是同辈师姐妹，当然还有不少教徒，不过全是少女。”
姜瑛姬道：
“她们的贞女教的‘贞女’两字是什么意思？”
老花面哈哈笑道：
“那是与男人无缘，车老弟一定兴叹了。”
车战哈哈大笑道：
“我才不要冰做的美女。”
巴力克摇头笑道：
“你也够多了，我连半个都没有，老天爷太不公平。”
艾姗哼声道：
“谁教你要做黑心狼！”
巴力克苦笑道：“这叫做一失足成千古恨呀！”
老花面大笑道：
“别急！缘份未到，有机会我老人家会替你牵红线。”
巴力克道：“喂！老花头，你别替我想小姐，你得说说哪个马五拳，他又是什么来历？……”
老花面道：
“只有他的来历不明，他还有四个小侏儒。”
余微微啊声道：
“原来四侏儒是马五拳的，对了，刚才他们三方为何不打自散了？”
老花面道：
“又是什么宝物出现了，我只听到一个少女向真真宫主禀报‘天’什么的，接着三方烟消云散。”
“天王塔！”姜瑛姬叫起来。
花面帮主道：“不！老朽在瀑布后面听到两个天字，其中还有什么天的？”
巴力克向车战道：
“难道是天后铃，这是七星海龙弟子在简家堡简金童家里盗走的，又不知什么人由七星海龙弟子手中夺去？”
车战道：“听说夺走的只是天王塔，哪是一个女子，但未说天后铃，不过我记不清了，要问怜怜。”
巴力克道：
“也许是同一个女子。”
余微微道：
“两样东西，绝对不会放在一人身上，七星海龙弟子有三人，八成在另外一人身上遭遇另外一人夺走，但不知另外一人又是谁？我们必再遇七星海龙问明白。”
车战道：
“凡是这种神物，都不可强求，该你得的，别人抢不走，不是你得的，到手也是白得，甚至还有生命危险。”
花面帮主道：
“总不会凭空落到你手中来，老弟，我看到真真宫主是由西南方向去的，你们不能不进去！”
车战道：“你老呢？”
花面帮主道：“当然也要去，我们分别出动。”
巴力克道：“老花头，阿战身边香气太浓，我跟你走！”
老头子闻言大笑道：
“巴小子，你真是没有那个命，好，我们走！”
三女看一老一少走了后，同向车战笑道：
“黑心狼绝对另有用意吧？”
车战点头道：
“他有心加入花漆帮了，如果老花面看中了眼，将来花漆帮帮主就是他的，加上胡来对他印象也不错。”
“好家伙，野心不小啊！”姜瑛姬叫开了。
余微微道：
“这对我们也有利，巴力克对阿战是死心塌地的，这股庞大的力量，将来如落到一个与阿战合不来的手中，恐怕有变化。”
车战道：
“老帮主和胡护法不死，那是不会变，怕就怕两老死了，帮主的权又大，换个坏蛋是可怕。”
艾姗忽然指道：“快看哪峰上，奔走的是什么人？”
余微微噫声道：
“不得了，一定是找巴力克来的，那是‘天竺十三佛’、‘交趾霸世派’、‘逞罗十七虎’，这都是巴力克的死对头。”
车战道：
“也许你说对一半了！”
姜瑛姬道：
“另外一半是夺宝？”
车战道：
“这些家伙不动心才怪，我们暗暗盯上去。”
追了五六座山头，忽然那一群人物到一座谷内去了，车战正待继续追进谷中查看，但忽然一条巨大的人影在右侧林中闪动，不由立住叫道：
“我看到大佛儿了！”
余微微道：“快去看他！”
四人火速向林中奔去，人还未到，忽听林中发出洪声但
“外联人数真不少！”
车战一听是大佛儿的声音，朗声道：
“大佛儿！什么是‘外联’？你与谁说话？”
林子里面有六个人，除了巨人大佛儿，还有‘死神之使’麻不乱、‘游七魂’桑屠，‘云中飘’陶西陵、‘中州书生’南宫超，‘戈壁之虎’疏勒王子端木沙，他们听出是车战的声音，莫不高兴得跳起来。
车战和三女一到，看到他也很高兴道：
“啊！你们全在呀！”
余微微发现地上摆了很多吃的，格格笑道：
“你们请客呀！”
麻不乱道：
“看情形，你们都饿了，快坐下来，天黑了，别吃到鼻子里去。”
大佛儿道：
“我吃过了，你们吃，我要到谷中再探探。”
车战问道：“什么是外联？”
桑屠道：
“你们还不知道，凡由西南边疆外面来的武林，他们都组成一个联盟，简称‘外联’，那是很大的势力啊！”
车战道：
“这联盟只要他们不为害江湖，我们不必管他，不知他们为首盟主是谁？”
端木沙道：
“好像是什么‘恒河活佛’的和尚，也就是天竺十三佛老大。”
余微微道：
“他们组成分子有没有波斯武士、阿富汗王卫队？”
麻不乱道：
“当然有，还有蛇海十怪哩，连狐山八妖也加入了，听说八妖已被什么神螺剑煞给杀掉啦，他们似要报仇，目前在前面谷中开会，也许就是为了对付神螺剑煞。”
车战道：
“议题不仅仅为报仇，听说天后铃、天王塔又有消息了，他们八成在想群力夺取。”
陶西陵问道：“车兄，你得指示我们的行动呀！”
车战道：
“陶兄，你与南宫兄是我们中年长者，理应做起主来才是，反把小弟抬高是不对的。”
中州书生道：
“你别脱责，很多老家伙都听你的，那还说什么，除非你见外！”
车战叹道：
“诸兄真诚对我，我敢见外，既然诸位硬要把我抬举，小弟还说什么，不过我要求诸兄，从此不能分散，分散力量太薄了，夺宝不宜急，一切见机行事，盲目争夺，冲突必多，冲突多伤亡必现，我不希望诸位少掉一个。”
麻不乱笑道：
“你越来越小心了，好！我们留着老命陪你好啦！”
大佛儿突然跪向车战道：
“我谢谢你救了我老娘！”
车战扶起道：
“你这是何苦，说过不见外，你又来了，你的老娘就是我们的老娘你知道嘛？她老人家现在金银岛很安全，你得去看看才是。”
大佛儿道：“我会的。”
车战道：
“现在我不必管‘外联’，非查出天后铃和天王塔落在什么人手中不可！”
麻不乱笑道：“你还是和三位弟妹先走，我们几个天生是光棍命，见了女人很不自在。”
艾姗大笑道：
“没有女人，你们一年难洗三次澡，一身臭死了，难怪被骂成臭男人。”
中州书生哈哈笑道：
“不洗澡也有好处，保持元气。”
桑屠接口道：
“还有更好的，个人吃饱了，全家不饿！”
艾姗骂道：
“没出息！端木沙，你是王子，千万别学他们。”
端木沙道：“对不起！罗刹女神，我就是怕选妃子才逃出来的。”
艾姗呸声道：“更没出息，将来疏勒国王给谁做？”
端木沙哈哈本笑道：“放心！在下还有一个弟弟。”
艾姗真气了，一拉姜瑛姬道：
“我们走，和这些臭男人说不清。”
车战忍不住，向麻不乱道：
“祸首是你，害得大家遭骂！”
麻不乱乐极道：
“你这个臭男人也该骂，自己讨老婆，叫别人倒媚。”
余微微含笑道：
“诸位大哥，我们得追去，艾姗和瑛姬最会找麻烦。”
桑屠笑道：
“弟妹，阿战的命真好，有你这位女诸葛！”
大家送走车战后，地面上的东西也吃光了，大佛儿提议再探“外盟”，可是麻不乱反对道：
“阿战老成持重，我们没有必要冒险，为今之计，咱们走另外一条路，与阿战平行查过去，希望对天王塔、天后铃多一分成算。”
大佛儿道：
“我还有件事情忘了告诉阿战，刚才我来时，看到四个老太太也在暗中注意外盟的行动啊！”
桑屠道：
“八成是欲火魔姑与世外三妪，这几个老太婆已经加盟谷不凡了，邪门大得很，咱们没有一个能抗拒邪门力量，阿战说得对，别充好汉，充好汉的是傻瓜！”
端木沙忽然看到两个少女的影子闪过林外，急急道：
“南宫超，我们看到的那两个美人又出现啦！”
麻不乱郑重道：
“别将离魂当西施，那两个女子的来历非常可疑，你们不要认为她对你有说有笑，我却担心那是桃花脸下藏幽灵。”
端木沙道：
“愈是这样，我却愈要查看。”
南宫超道：“那么美的东西会是害人的，我真不相信，凭我们的经验，总会看出一点，可是她们的言谈举止毫无异样啊！”
麻不乱道：
“这就是可怕之处，不信我们追上去暗暗察看，但谁都不许露面。”
端木沙道：
“哎！谁也不想她们作老婆，只是好奇罢了，走！她们似走阿战这条路。”
桑屠笑道：
“只怕阿战见了又多两个老婆！”
大佛儿道：
“阿战对女人不是胡搞，他有分寸，你们想到齐丰姿没有，整个江湖称她为风流寡妇，而阿战却对她十分敬重，上帝之女余微微、闪电剑姜瑛姬，谁敢去惹她们，可是阿战得手全不费工夫。”
桑屠笑道：
“我们承认他高明，不过他的一切条件也是女孩子心目中的偶像”。
六个人谈着追着，忽见前面现出灯光，桑屠道：
“哪里有寺庙？”
南宫超摇头道：
“你们看清楚，那儿不是庙，我们到达世上最奇特的市镇上。”
端木沙道：“蜈蚣集？”
南宫超笑道：
“你这沙漠王子也听过这名字，不错，此地不但蜈蚣出名，方圆二十里的石山产大蜈蚣，街道也很特别，我们看到的灯光，是该市最高的店面，从东面起，一直向西南下去，到最低店面止，该山坡市有一里半高，街道就是石梯，最平的地方也不到一丈。”
“喂！那两个美女到市上去了？”端木沙没有忘记目的。
南宫超打趣道：
“王子，我看你红恋星动了！”
端木沙笑道：
“别胡说！我想由这两个美女身上查出那贞女教主来！”
麻不乱摇头道：
“王子，你是青光眼，连女人都看不清，贞女教的女子，一个个是冰做的，刚才两个的表情，看来其热情如火呀！”
端木沙啊声道：“我没有想到这点上面，那这两个美女是什么来路？看脚下功力，似不在我们之下。”
大佛儿道：
“桑老二，麻老大所说的冰，是什么意思？”
桑屠哈哈笑道：
“大块头，看女人这门学问，你还没有人门，不要问，慢慢来，到时你就会领悟。”
大佛儿晃晃脑袋，有点糊涂，他一个人落在后头沉思，但无意中发现左侧有几条人影闪过去，不禁噫声道：
“你们快看！‘神螺剑煞’带着两个高手超过我们了。”
大家闻言，一齐向他指处急看，麻不乱道：
“真是阴一郎那家伙！”
桑屠道：
“他那两个壮汉随从的功力也是一流好手，行动如此快速，一定发生什么事情？
端木沙道：“我们追上去。”
陶西陵道：“小心点！没有必要，最好勿与对方冲突。”
六人一口气追到蜈蚣集街口，再也看不到神螺剑煞的影子了，可是看到该镇倒十分热闹，南宫超笑道：
“这真是一座希奇市集，虽只是一条猪肠子街，两侧店铺后面倒有不少住户。”
桑屠道：
“你不是来过了？”
南宫超道：
“当年只是在下面经过，没有走到这最高点，也没有注意两侧后面还有如许住户，居高临下，又有光亮灯火显现，形形色色的街景一目无遗，只怕有几千户啊！”
六人忘了追踪，反被夜景留住了，他们看了很久，忽然听到暗中有人叫道：
“诸兄也赶来了！”
那是车战的声音，麻不乱抢先叫道：
“阿战！你也在此？”
车战闪出，身边没有三女，端木沙噫声道：
“你落单了？”
车战道：“她们在注意一批人，也在这蜈蚣集上。”
南宫超笑道：“我们有眼福，又看到两个高手美女了。”
车战笑道：
“可惜只有两个，你们别争风吃醋啊！”
桑屠笑道：
“只怕又是你的了！”
车战连连摇头道：
“我已收集够了，我不愿二位老打光棍。”
陶西陵道：“阿战，你别替我们操心，男女之事，全靠缘分，我陶某不怕打一辈子光棍。”
车战道：“原来六位是追美人来的，继续追呀！”
大佛儿道：“兄弟，我看到神螺剑煞刚才到，他身边还有两个壮汉，功夫必定也不错呀！”
车战道：
“那真有意思，我发现了贞女教主，她带着四个妹妹在这条集上的中部，微微她们就是在监视，这条集上不寻常，那马五拳、玄冰妖妇也在此，只怕谷不凡同样在此，我落单就是为了找他下落。”
这时忽见余微微、姜瑛姬、艾姗三女如飞寻来，一见大家，艾姗连招呼未打就急急道：
“阿战，怪事！”
车战问道：“怪什么？”
艾姗道：
“有两个女子，隔得很远看不清，她们追着一个青年黑影，拼命叫你的名字，车战，车战叫个不停，边追边叫，她们是看错了，可是前面黑影似在故意引逗，现已向右面去了。”
麻不乱笑道：
“阿战的生意又上门了，风流鬼，你实在是吃香！”
车战不理，问余微微道：
“真有其事？”
余微微轻笑道：
“那黑影背面真像你，起先我和阿瑛认为你又不老实了，可是追赶一会之后，我们都发觉不是你。”
车战道：“你们从那一点看出不是我？”
余微微笑道：
“这是我们姐妹心中的秘密，不能告诉你。”
车战道：
“不说算了，那两个少女我知道，一个叫芙蓉，一个叫悠悠！”
桑屠哼声道：
“你有这么多还不够，又去注意女人，弟妹们不说话，我要揍你，你想想看，如何对得起她们。”
余微微见他真生气，立即叫道：
“桑大哥，阿战不是乱找女人的人，你听他说完嘛！”
转面向车战道：“她们是什么来路？”
车战苦笑道：
“我只查出她们名字，桑大哥就开骂了，我再查来历，你看看，他们六个的拳头我能吃得消才怪！”
端木沙噗嗤一声笑出来道：
“谁是你的对手？”
车战叹声道：
“我敢回手嘛！”
桑屠哼声道：
“你如敢乱来，真要当心挨揍！”
南宫超得意道：
“你姓桑的真是狗拿耗子，你看看三个弟妹的笑容，我真羡慕风流鬼的福气，现在再听听他还有什么下文？”
余微微接口道：
“阿战，你一定知道那个黑影青年是谁了？”
车战拉住桑屠道：
“大哥，我以后绝对洗手啦！我们快进去看看，那黑影就是神螺剑煞，不知他故意引逗二女去做什么？”
大家同意，由车战带路，各自隐蔽身形追上。
车战边走边向余微微道：
“你见到的，是不是与我看到同一方向？”
余微微点头道：
“只怕去很远啦！”
车战道：
“不会远，这面三十里有座废庙，八成在那里，大家提足功力，那神螺剑煞内功奇高，听力一定过人！”
在前的车战，这时指道：
“你们看到什么没有？”
大佛儿抢着道：
“一片参天古树！”
车战道：
“你看到的那片大古树，有七八十株，全是古松，最小的也有三人合抱大，当我去到那儿查看时，发现废庙就在群松围绕，而且就叫‘古松禅林’，没有住持和尚，庙大得很，前后三进，只有大殿还完整，菩萨只有一尊尚称完好，他无别物。”
这时估计尚有两箭距离，可是已经传来喊杀之声，麻不乱道：
“打起来了！”
南宫超笑道：
“有男女喝叱之声，那神螺剑煞太差劲！”
陶西陵问道：
“你的话是什么意思？”
南宫超道：
“他没有阿战的本事，我们弟妹对阿战百依百顺，神螺剑煞连两个都吃瘪啦！手段多差劲！”
麻不乱轻笑道：
“别找阿战开心了，我们去看看。”
余微微笑道：
“你们别冤枉阿战，他从来不勾引女人，刚才是神螺剑煞故意引诱。”
大家见车战正在聚精会神，难怪他不接腔，只见他郑重道：“松林中有八个人动手拼斗，四女四男放对，庙中又是女的和男的对手，但只两个。”
大佛儿抢出道：
“我们快去看！”
车战将他一把拉住道：
“别冒失，还有很多高人在暗中。”
南宫超道：
“这是什么一回事？”
车战道：
“你们注意天空，当那片乌云把月亮遮住时，大家以快速轻功登上最高的那几株古松顶上去，别暴露影子，那儿正在靠山门处。”
他的细心，真使一众口服心服，于是都望着天空。
车战又道：
“我去查查哪些松树，看看有没有人先登，当乌云遮月时我未回来，你们火速前去，记住，不要一块行动。”
车战走后，陶西陵由衷叹声道：
“他闯江湖不到几年，有很多地方看出，他真正机智过人，难怪那谷不凡老好始终不敢与他正面相见。”
余微微轻笑道：“你们把他捧得太高了，当心他会自傲自大啊！”
桑屠摇头道：
“你是她们眼睛最亮的一个，我不怕瑛姬和艾姗不高兴，难道你不知道？阿战绝对不是那种草包，否则你们会嫁他！”
姜瑛姬笑道：
“阿战还不如我微微，微微才是我们的女诸葛！”
余微微笑道：
“阿瑛！别捧我，当着诸位大哥，真使我难为情！”
麻不乱突然叫道：
“我们走！”
“乌云全把月亮遮住，霎时一片漆黑，六男三女，纷纷闪出。
车战这时正在注意大殿上，一听身后风声，急急回头道：
“千万别大声！”
余微微靠近他，看看殿上，吓声道：
“贞女教主在动手！”
车战道：“她与神螺剑煞打得难解难分，双方是棋逢对手。”
姜瑛姬和艾姗，双双挤到车战坐的一根分枝上，那儿松叶特别密，刚坐下，她们两个看到大殿外面倒着两个少女，不禁噫出声来：
“那就是我们看到的两个少女，阿战，叫什么来着？”
车战道：
“躺在左面的叫芙蓉，右面叫悠悠，是被神螺剑煞点倒的，我想那贞女教主就是为了二女才出面动手的。”
靠车战一枝，坐着南宫和桑屠，这时正在看外面一场，那是四男四女，打斗之激烈，连地面的落叶都打飞扬半空。
车战一看大家都在近处，轻声道：
“四男是神螺剑煞手下，四女是贞教主的妹妹。”
艾姗示意瑛姬，指着山门口躺着的两个女子，自己悄悄溜下树去，转瞬之间。她把人救了回来。
余微微发现，一撞车战道：
“艾栅管闲事了！”
车战皱眉道：“她的闲事管坏了！”
余微微道：
“既然救出来，我们不能不管！”
艾姗向树上叫道：
“阿战，我解不开那人点的穴道，”
车战道：
“救来了不能再放手，你和瑛姬把她们抱到我们订的店中去，等我回来设法解穴！”
余微微道：
“不行！她们俩都不细心，怕出事，我们一同回去，这里留下六位大哥观察。”
南宫超道：
“阿战，微微说得对，你们回去！”
车战道：
“不管情形如何，你们不可出面，我也许不再回来。”
麻不乱道：
“这里会打到天亮啦！除非是大乱，否则不会短时间结束，看看庙后，好像有四五批人藏着。”
车战道：
“你们看到半夜就别看了，早点撤走，我住在蜈蚣集最下面，店门外如见到一只蝎子爬门柱上，那就是我住的店子。”
桑屠疑问道：“蝎子？”
车战道：
“那就不必问，蝎子是我的暗号。”
》第二十四章萍水相逢两美人
车战和三女，带着救来的两个毫无关系的姑娘，回到店中后面上房，艾姗和姜瑛姬把人放下，只见其中一个开口问道：
“你们是什么人？”
艾姗道：
“你们追的是假车战，现在你们面前的是真车战！”
那女子啊声道：
“可是那个家伙是什么人？”
姜瑛姬笑道：
“你们被人家捉住，至今还不知是什么人呀？他叫‘神螺剑煞’，你们两个如无哪贞女教主出面，这时只怕……”
另一女子恨声道：
“他自己承认是车公子啊！因此我和悠悠不防他。”
余微微道：“他的点穴手法奇特，一下子还看不出来，两位是何方人氏？”
眉悠悠道：“芙蓉家在敦煌，我在玉门关。”
余微微道：“你们找车战做什么？”
阿芙蓉低着头道：
“你们也是女孩子，难道不明？”
车战在一旁静静地看着，一时摇头，一时又皱眉，不知他在心中想什么，这时淡淡地笑道：“我是一个大坏蛋，找我没有好处。”
余微微道：
“她们被点了什么穴？”
车战道：
“你运出你的青冥指，点她们灵泉穴，她一旦好转来，请她们立即离开，我到废寺去了，瑛姬，你来！”
微微不明车战心意，立即运功，姜瑛姬更加糊涂，跟在车战后面，到达门外，只听车战吩咐道：
“芙蓉和悠悠没说实话，十分可疑，你们三个提防一点。”
姜瑛姬惊讶道：“我看她很天真嘛！不像坏女子，你为什么忽然对她们起疑心？”
车战道：“你认为我是见了美女就要的淫棍？不必多问，快回去，提防她们一点，最好叫她们快走。”
姜瑛姬道：
“她们走了之后，我们是否要来找你？”
车战道：
“不必，呆在房中勿出来！”
车战把姜瑛姬逼回去后，自己翻身上了屋，他居然藏起来了。
不一会，只见那阿芙蓉和眉悠悠一声不响的向店外走，出了店，快步朝山坡登，车战一点不放松，掩着身形，从侧面紧紧盯上。
一会儿，耳听那阿芙蓉冷声道：
“今晚真有鬼，倒尽了媚！”
“她们太不近情理！”悠悠突然回身又道：“那姓车的难道也是假的？”
阿芙蓉道：
“不会错，那个逼我们出来的叫姜瑛姬，那罗刹女子叫艾姗，还有解穴的就是上帝之女余微微，也许她们吃醋吧？”
眉悠悠道：
“不，姓车的临走有交代，绝对不是三女的意思，这个姓车的名实不副！”
车战这时只距二女不到五丈远，可是他连一点点想知道的都没有，可是他却察出背后有了动静。
“阿战，是我们！”
耳中听到了余微微的声音，车战提聚的功力又放下。
余微微、姜瑛姬、艾姗都到了，车战轻声道：
“店子退了？”
余微微点头道：
“换了另外一家，原来的被二女看到了，不妥当！怎么样，查出她们的毛病没有？”
车战道：“还没有，但绝对不可靠。”
姜瑛姬道：
“还要盯？你到底看出什么不对？”
车战道：
“有两点可疑，第一，她们不说实话，明明她们的家不是敦煌和玉门关，因为那两处口音是东回音，而她们说的是西回音，甚至带有北天山口音，第二，她们身上的香气！”
艾姗道：
“香气？我们三个都带香囊呀！哪个女孩子没有香气的？”
车战道：
“纯洁少女不会带浓郁香囊，她们身上的香味浓而带诱惑力，使人起欲念。”
余微微这下真正惊奇他的精细了，忖道：
“他才是真正风流不下流了，对我们如此放纵不羁，但对这两个毫不动心，可见他真是把握分寸很紧。”
这时那二女已经脱离市区了，当他们刚抵一座崖下时，突然看到一条黑影由空而下，直落二女面前，同时发出冷笑道：
“两位姑娘，你们不是被救了，为何还在这里？”
阿芙蓉娇叱道：
“神螺剑煞，你到底要怎么样？”
神螺剑煞大笑道：
“哈哈！你们终于知道本公子的字号了，哪好，该不再反抗了？”
眉悠悠冷笑道：“别做梦！我们不喜欢你。”
神螺剑煞嗨嗨笑道：
“你们的来历本公子早已知道，如果你们已经不是处女，本公子早就下手了，告诉你们，本公子需要两个侍妾，你们乖乖地跟着本公子，总比找那车战好多了，他已妻子成群，有你们不多，无你们不少，何必去凑数！”
阿芙蓉冷声道：
“那是我们的事，你管不着！”
神螺剑煞狂笑道：
“你们大自不量力，假如他查出你们是玄冰夫人身边的堂主，他不宰了你们才怪，哦！我明白了，你们找车战是有目的啊！”
二女闻声，同时娇叱，双双扑出。
神螺剑煞巧妙地闪开，又发狂笑道：
“哈哈！被我揭穿了，原来你们找车战是有阴谋，哼！这种女人我也不要了！”说完，大笑腾身，霎时去得无影无踪。
二女如何肯放，亦同时腾身紧追不舍。
在暗中，余微微一拍车战道：“你比我高明！”
车战叹声道：
“我如见色就要，这一次可真危险，她们表面多纯洁啊！”
姜瑛姬低头道：
“我和艾姗从此不自做主张了。”
车战笑道：
“不怪你们，在那种情况，应该救人的，她们也许盯了我很久啦，当然是没有机会接近，我想，她们是因为有你们在我身边之故，这次是意外给了她们地机会。”
艾姗道：
“假如没有你的细心，真是不堪想象。”
车战哈哈笑道：
“那也不一定，纪翠羽、庄怜怜她们不是已经接近了，结果变成我的老婆。”
余微微急急道：
“不一样、不一样，翠羽和怜怜是被压迫的，这两个是玄冰妖妇的死党。”
车战道：“我是不要了，我已满足了，有了你们，再添半个都加不进去，我如要，我敢说，她们就是玄冰妖妇自己来，也难逃我的手心。”
余微微笑道：
“她们此来，不知想要施展什么，你根本不知道？”
车战哼声道：
“我还有不知道的，不过我不好意思说出口。”
姜瑛姬道：
“说嘛！这里没有外人。”
车战道：
“回到店中再告诉你们。”
换了一家店子，上房是在店后的竹林内，进了门，余微微忽然道：“糟了！那店前的蝎子没有收回来。”
车战道：
“不必收，它会自动回来，不过这店子所在，只怕大佛儿他们找不到啊！”
艾姗道：
“神螺敛煞出现，他与贞女教主当然打完了，废庙之斗散场啦，为何不见诸位大哥找来？”
车战道：“也许另有原因！”
余微微向姜瑛姬道：“阿瑛，你去找店家要吃的来，阿姗你准备阿战的洗澡水，我来准备他的衣服。”
车战道：
“你们先洗，我去找找麻大哥他们，马上就回来。”
余微微拉住道：
“要去也得先洗澡，一身臭死了！”
车战道：
“好罢！好罢！我洗过就走，你们吃饭别等我。”
这时麻不乱等六人根本未离开哪株松树，原因是神螺剑煞和贞女教主发现人被救走了，真真宫主迈开一招，转身不斗啦！同时神螺剑煞又听到庙后有动静，他不愿让人家隔岸观火，当然也趁机离开，不过另外四男四女已打到数里外去了。”
麻不乱一看戏散了，正待溜下松树，但意外地看到另外一条人影进了大殿，那就是马五拳，同时，一个蒙面女子跟踪而到。
“马大侠，天下无双的玛瑙萧，能不能成交？”
马五拳道：“你就是玄冰夫人？”
蒙面女子道：
“不错！只要杀三个人，一手交人头，一手交萧。”
马五拳道：“不干！”
蒙面女子道：
“代价不够重？你可知道玛瑙萧的用途？”
马五拳哈哈笑道：“不是代价不够重，我也知道玛瑞萧的用途，但另有人出价更重。”
玄冰夫人急问道：“谁出什么更重的代价？”
马五拳哈哈笑道：
“行有行规，杀手也有杀手的买卖道德，不过我可告诉你他的代价是什么，这样使你知道我说的不是信口开河，也不是要你加价，人家已经以十颗寒龙珠开盘了。”
玄冰夫人道：
“哼！原来老鬼也在抢生意，喂！你准备接受？”
马五拳见她问出那句话时，目光露出一丝杀机，不禁哈哈大笑道：
“夫人，别走极端，你如能杀得了我马某人，你就不会出一支玛瑙萧啦！人家出十颗寒龙珠，证明他也无奈我何，做买卖、生意不成和气在，告诉你，十颗寒龙珠还打不动我姓马的！”
玄冰夫人忽然格格笑道：
“你能看出我的动机，证明你确是超过玛瑙萧的价值，不过我得告诉你，超过玛瑙萧代价的，现在不止你一个了，也许我任何人都不买，而我要的人头快到了。”
马五拳大笑不禁，笑完嗨嗨道：
“你说的不止一个我明白，神螺剑煞也许会被玛瑙萧打动，贞女教主恐怕连话都不会和你说，另外一件事我更清楚，可怜的阿芙蓉和眉悠悠，早已碰过钉子了，现在却被神螺剑煞耍得不亦乐乎！”
玄冰夫人闻言大怒，尖叫一声，腾身如电，霎时射出大殿。
马五拳朗声大叫道：
“夫人，莫忘了，生意还有谈头啊！”
空中传出玄冰夫人的尖声道：
“价钱不要太高，下次再见！”
马五拳忽然向庙后招手道：“伍修功伍堂主，你是听清楚了，贵上来了没有？”
庙后走出一个中年人来，正是伍修功，只见他拱手道：“马大侠，我盟主想请大侠一晤，但不在此地，不知马大侠意下如何？”
“哈哈……贵上真个神秘！”他向庙外松林一望，接下去道：
“贵上在什么地方？”
伍修功考虑一下，哎哎两声，又干咳道：
“马大侠，你不能马上去？……”
马五拳道：
“哈哈！伍堂主，这里没有别人呀！说个地点又何妨呢？好罢，咱们过后再面谈，目前我还有点要事去办，再见了！”
伍修功送马五拳出了山门，独自沉吟一会，接着返口庙后去了。
在松树上，中州书生噫声道：
“马五拳向我们这面故意望望，这是什么意思？”
端木沙摇头道：
“那是告诉我们，他已察出我们了。”
麻不乱道：
“不止此，他望过我们后，接着向伍修功打听谷不凡的居处，这是好像叫我们注意听啊！他的动机真令人不解？”
另外一株松树上发出轻笑声道：“不难解。”
“阿战！”陶西陵冲口叫出。
人影一闪，他们身边真的出现车战。
“阿战，真是你，你说什么不难解？”
车战道：
“可惜伍修功不敢说出来，他如说来，我们不是全找去了。”
陶西陵道：
“对、对、对！马五拳的动机，好像对我们不坏呀！”
车战道：
“正邪现在难分，好字说得太早了，假设他想挑起我们与谷不凡大打出手，他不是袖手旁观了！”
桑屠道：“你那里也发生事情了？”
车战道：“走！回店去告诉你们。”
七个人溜下树，悄悄地向蜈蚣集跑，可是他们离开不到半里，庙中又来了几个人。
“修功，马五拳没有与你约定时间地址？”
一个蒙面老人发出沉沉地声音，他身边还有五个老人，这时都把目光看着伍修功。
伍修功道：
“盟主，属下焉能告诉他，马五拳虽然不属任何一方，但他终归不是我们的人呀！”
“好，很好！”回头向一老人道：
“不花，下一步行动如何？”
老人道：
“盟主，目前最要紧的，必须夺到天后铃，天后铃不得手，盟主永远自己不能出手，盟主不出手，眼前就有车战、‘神螺剑煞’阴一郎、‘神秘客’马五拳、‘贞女教主真真宫主’，加上‘大漠金戈’哈沙图及玄冰浪妇无法除掉，如此一来，两极盟也只是个空架子、人多毫无用途。”
蒙面老人当然是谷不凡了，只见他连连点头道：
“你们都知道，天后铃是本座‘骷髅神功’唯一克星，除此之外，连车战的‘无形神剑’都无法伤本座一根汗毛，可是，那该死的天后铃到底落在谁人手中呢？”
另一老人道：
“盟主，你不能把大先生所说的这些强敌除一个算一个？”
达不花连连摇头道：
“隆中山人，你是‘汉江七剑’之首，当知‘万一’这两字的危险性，盟主一生效法汉丞相武候、‘谨慎’为上，万一哪天后铃落在盟主下手之人手中，岂不陷盟主于死亡绝地，请问，天后铃是个什么样的东西？”
那隆中山人摇头道：“兄弟不知！”
达不花道：
“那就对了，不说你还不知，就是盟主和本座已经知道，一旦未到手，尚且不敢分出真假，非得到手后方能分出真假，那时盟主才能放手去干啦！”
忽听一个老太婆哼声道：
“达不花，这要拖到什么时候才能展开横扫武林的行动？”
达不花道：
“大姐，你就别急！要想成大事，心急不得，二姐大欲仙于就是性急之故，否则这时岂不活得好好的，小不忍则乱大谋。”
谷不凡问道：
“哥林，五路阴曹的毒伤如何了？”
柯哥林道：
“盟主，不碍事了，再过十天半月，又能派上用场，目前行动已经如常，他们现在与‘沙河七蚊’、‘阿拉六残’、‘刚底十神’正在赶来途中。”
谷不凡叹声道：
“天牢谷被破，这是本座大意之故，至今连什么人破的都不知道，你查出来没有？是不是车战下的手？”
所谓哥林老人，当然是第二号谋士柯哥林了，只见他躬身道：
“盟主，绝对不是车战干的。”
谷不凡道：
“何以证实？”
柯哥林道：
“死洞之内，他父亲车自强的骨头一点未动！”
达不花道：“他是认不出吧？”
柯哥林道：
“大哥，车自强的骨头与其他重要人物骨头一样，是我在头骨上刻有姓名，车战见了，哪有不搬走的。”
谷不凡大叫道：
“哪很糟！哥林，为何要刻下姓名？车战一旦见到，他会不顾一切啦！”
柯哥林道：
“当初属下不相信有人能攻破天牢谷，不过现在盟主放心，属下已将车自强的白骨另迁地点藏起来了。”
谷不凡道：
“为什么藏起，毁掉就算了！”
柯哥林道：
“盟主，你不是说过，凡是武林高手的自骨，能收集一百具，将来你要练无上灵骨功呀！”
谷不凡叹声道：“本座倒是忘了，可惜，现在哪有时间去练。”
“盟主！你那三小姐与姓薛的行动十分神秘，简直不知他们在作什么，这也是件不可忽视的事，据消息来源，他们的功力已不下于属下适才所提的那批人，这事如何处置？”达不花郑重提出。
谷不凡道：
“谷天虹虽然不知她就是车自强的女儿，但她已经明白不是我生的了，下达两极令，搜而杀之，以绝后患。”
“是！属下立即下令。”达不花急向柯哥林道：
“老二，火速去办！”
柯哥林道：
“盟主，属下告退了！”
谷不凡道：
“这蜈蚣集藏有好几批强敌，行动要小心，本座暂时不会离开这古松禅林，有事来此通知就可。”
柯哥林单独一人，悄悄离开废庙，行动真是鬼祟，可是他却没有想到，离寺不到半里，就被两个青年男女盯上了，不是别人，就是他要下达两极令搜杀的谷天虹和薛九令。
盯出数里后，男的轻声道：“阿虹！这家伙不重要，我们还是找个最秘密的地方，先把心法悟出才行。”
谷天虹道：
“九令，我不先除掉玄冰妖妇，我就无法静下心来！”
薛九令道：
“阿虹，除掉玄冰容易，除哈沙图，他那一双金戈，我们两个在三次打斗中，每次都是筋疲力倦，不除哈沙图，永远除不了玄冰。”
谷天虹道：
“九令，你阻止我偷袭谷不凡老贼，那又为了什么？”
薛九令道：
“家师暗中指示，说大漠金戈有三对，一双第二号落在马五拳手中，一对最小的一号，他老人家确定是落在谷不凡手中，大漠金戈一对比一对强，我们对付不了最弱的，哪还有力量对付最强的，同时谷不凡的骷髅神功尤其可怕，非天后铃无法克制，你要偷袭他，岂不是送死！”
谷天虹道：“九令！我们到什么地方去练功呢？”
薛九令道：“只要你不使性子，能静下心来，我倒发现有个地方……”
谷天虹道：“别说，有人在我们后面。”
薛九令道：
“我们别盯柯哥林了，跟我来！”薛九令一拉谷天虹，闪身就向侧林石急奔。
他们背后不止一个人，这时看到二人有了警觉，一下子冲出七个黑影，紧紧在后追着，形成抄围，毫不放松。
当七个不明来历的人物追出近四十里外时，谷天虹和薛九令居然感到对方竟是轻功卓绝，毫无摆脱之力时，地势刚好处在一座千丈高崖上，谷天虹急急道：
“我们往下跳！”
薛九令急忙拦住道：“不可，我已发现下面有动静。”
谷天虹道：
“那怎么办？回头拼了！”
正当这时，忽见崖头出现一人，而且低声道：
“你们沿崖向左走，后面由我断路。”
谷天虹向他一看，慌忙拉着薛九令低声道：“马五拳，他要帮忙我们！”
当二人沿着崖边向左急急纵出时，后面七条黑影已经追到，可是他们一见马五拳，同时止步，其中一人冷声道：
“马大侠！你要管闲事？”
马五拳道：
“哈哈！做买卖的生意人，从来不管无代价的事，沙河七蚊名重大竺，在下也没有那个胆！”
那人又道：“那阁下为何要挡住去路？”
马五拳一指崖下道：“诸位，请看看下面，我可不是阻挡七位大驾啊！”
另外一人道：
“那两个少男女不是沿崖边逃的？”
马五拳哈哈笑道：
“各位看清楚没有，他们是什么人？”
第一个发问的道：“追上就知道了！”
马五拳道：
“这就对了，各位连人都没有看清，焉知他们是朝崖边去呢？在下刚刚看到两批，一批两个，直扑下崖，另一批三个，确是由崖边过去了。”
原来七条黑影竟是沙河七蚊，只见他们犹豫一会儿，接着就纷纷朝崖下飞落，可是刚刚落下，立即听到一阵女子的喝叱声。
马五拳一听声音，忍不住哈哈大笑，自言道：
“这下他们够受了！”
“阁下，你到底是哪种人？”
马五拳闻声一愣，他忽见近身数丈外立着三女一男，在一怔之下，马五拳突然哈哈道：
“老弟，真有你的，风流鬼神出鬼没，真正名不虚传！”
真想不到，出现的竟是车战和三女，只见他淡然道：
“马兄！论神出鬼没，小弟甘拜下风，”
马五拳疑问道：
“噫！你们是追沙河七蚊来的？”
车战摇头道：
“我们虽发现沙河七蚊行动可疑，但不是追他们而来，真正是我追的，却是‘神螺剑煞’阴一郎，此人十分可疑！”
马五拳道：“风流鬼，你指的是什么？”
车战道：“我怀疑他是谷不凡单独运用的杀手，这种运用，连达不花都不知道。”
马五拳惊讶道：“有这种事？”
车战道：
“情不信由你，他的任务在对付你，我、哈沙图！”
马五拳道：
“没有贞女教主？”
车战道：“贞女教主的企图不明，谷不凡还在观察中，其实这个教你我也搞不清楚啊！……”
马五拳大笑道：
“哈哈！你风流鬼对我呢？”
车战笑道：
“正邪难分，我现在将你评量，是一半一半！”
马五拳道：“何以将我评量一半邪呢？”
车战道：“你曾派出你那四个侏儒来找过我！”
马五拳哈哈笑道：
“四个小不点的来历你也查清了，你的神通确实不小，告诉你，贞女的目的在天王塔和天后铃，同时对你最痛恨，说你是女性的克星！”
艾姗娇声道：
“简直是胡说，她才是心理变态！”
马五拳道：“别大声，她就在崖下，现在整得沙河七蚊十分惨。”
车战拱手道：
“咱们将来也难免一战！”
马五拳道：“在什么时候？”
车战笑道：
“十颗寒龙珠加上玛瑙萧，在你成交的时候！”
马五拳大笑道：
“你的耳朵真尖呀！”
余微微向姜瑛姬道：
“那贞女教主太不像话，她要天下女性都像她，管得太多了，艾姗，你陪着阿战，我要去问问她凭什么本事管别人？”
车战急急道：“何必与她一般见识？”
余微微道：
“我要问她，为什么不去当尼姑，创什么贞女教！”
姜瑛姬道：
“既创贞女教，就不应出来抛头露面。”
车战看势阻不住，急急道：
“当心她有邪门！”
余微微冷笑道：
“她如有邪门，那就是妖女了！”
二女拔身而起，直落谷下，马五拳一看哈哈笑道：“有场精采戏可看了！”
车战立刻向艾姗道：
“你也去，叫微微和瑛姬不要杀人。”
艾姗道：
“她们两个够了，微微要我照顾你！”
车战道：“我又不是老太爷，照顾什么，快去！”
艾姗犹豫道：
“你在崖上不要离开啊！”
车战道：
“噜嗦！快去呀！”
艾姗跃下崖去后，马五拳笑道：“你这样呼来唤去，她们不生气？”
车战不理，一指右侧道：
“要不要会个人？”
马五拳道：“谁？”
车战道：“也许是神螺剑煞，也许是哈沙图，不管是谁，他们不但有邪门，而且有异门兵器。”
马五拳大笑道：
“你没有？我没有？”
车战道：
“我的你已知道，你的我还不明白，何妨拿出来见识见识！”说完一抖手，只见他突然多了一把古剑。
马五拳哈哈笑道：“无形神剑，名不虚传！”
车战道：
“别装了，大漠金戈第二对也得亮相了！”
马五拳惊讶道：
“你是怎么知道的？”
车战道：
“你那长衫下透出两股奇光，与哈沙图的一模一样，瞒得了别人，瞒不了我，听说还有第一号同出‘大漠神冶’之手！”
马五拳道：
“好！算你高明，可是你可知道第一号落在什么地方？”
车战道：
“落在我第一号敌人之手，可惜他不与我对面。”
马五拳道：
“老弟，你已知道了，今后要小心，你还是把剑隐起来吧！”
车战收剑后道：“我不怕他大漠金戈，我们两个要担心的是他骷髅神功。”
二人说完，顺崖向右走出，马五拳道：
“你可知道骷髅神功厉害在什么地方？”
车战道：
“近身搏斗，能裂罡气，招出五丈，其臭味能消失对方真力，与其动手，最怕持久搏斗。”
马五拳道：“想不到，你已全知道了，可是他最怕天后铃的铃声。”
车战道：
“天后铃不知落在什么人手中？我想那是一种神功‘音杀’，假如落在谷不凡手中，那真不堪设想。”
二人正走着，忽然看到七条落败的人影，被五个少女死死追赶不放，另外还有五个少女从侧面抄上，马五拳一见噫声道：
“贞女教的女子居然有这许多！”
车战道：“可见真真宫主带来一大批，那被追的就是沙河七蚊，可见贞女教徒个个武功高强。”
马五拳笑道：“不知你那三个这时怎样了？”
车战笑道：
“也许三个对付一个贞女教主不会太差劲吧？”
马五拳哈哈笑道：
“你太客气！别的我不太清楚，你那三个，早已震惊外疆了，我不知你凭什么使她们那样死心爱你，当今皇上如果知道，只怕也会羡慕不已。”
车战大笑道：
“你不知道我练有迷魂大法！”
马五拳笑道：“你别猖狂，老婆多了不是福。”
“马五拳，少在背后说坏话！”
突见三女如风而到，马五拳噫声道：“三位夫人，你们没有与贞女教主交手？”
艾姗不理他，扑到车战身边道：
“阿战，真真宫主不和微微交手！”
余微微和姜瑛姬适时落下，车战急问道：
“阿微，什么一口事？”
余微微笑道一
“我也不明白，我们三个看到她身边围着十几个，其中有她四个妹妹，奇怪，她见了我非常客气，当时还有十个困住沙河七蚊。”
马五拳嗨嗨笑道：
“她没有说什么？”
姜瑛姬道：
“毫无敌意，也没有那样冷冰冰地了！”
车战笑道：
“一句话都不说？”
余微微道：
“谁说的，她说还要请我们去她贞女教去作客哩！”
“变态、变态，那是一群疯女人！”马五拳叫开了。
车战笑道：
“她一定有什么原因，好了，不管他，我们走！”
余微微道：“你见过这东西没有？是贞女教主送我们的，每人一个。”
车战接下一看，噫声道：
“这是‘碱’又名球，传言千年老雕人海化为戌，形同海蚌，愈小愈珍贵，能避邪，尤其是孕妇，这太贵重了，她为何送这样珍贵的东西给你们？”
余微微道：
“这样说，她真是毫无恶意了？”
车战道：
“当今珠宝店，只怕连皇宫内院也没有，哪会有恶意！”
马五拳似也惊讶不己，郑重道：
“这东西不要说见过，连听都没有听过，看来好似海蚌，但却如此透明，宝光闪闪，喂！风流鬼，你是如何识得的？”
车战笑道：
“论武功，你是莫测高深，论认各种古怪东西，我可比你强啦！”
余微微道：
“阿战，她也谈起你，看样子，她还是很气你，她说她要与你决斗。”
车战哈哈笑道：“只要她不忌视你们，我怕她好了，见到她我就避开不就行了。”
姜瑛姬娇笑道：“夺起天后铃来，你也避开她？”
车战笑道：
“她先得手我就算了，我先得手时，哈哈！那就够她追了！”
“哼！你逃得了！”一条人影从空中而落，突然出现了贞女教主。
余微微一见，高声叫道：
“宫主，谢谢你送我们的宝物啊！”
真真宫主一身白，落地注视马五拳一眼，接着不着车战，走近三女道：“不必谢！我这里还有十七颗，拿去够你们姐妹分了，一人一颗，我不偏心。”
余微微接过一只丝袋，笑道：
“你哪有这么多？”
真真宫主道：
“总共二十一颗，我自己留一颗玩，不过我把话说在前面，我与你们老公动起手来，你们可不能护短啊！”
姜瑛姬格格笑道：
“怎么会，我们希望你打赢啊！”
真真宫主还是冷冰冰的，点头道：
“现在我不和他动手，对了，微微！哈沙图与神螺剑煞约斗石帽峰，天亮了，你们要去的话，中午前必须赶到。”
说完，又向马五拳道：“姓马的，我们的事没有了，你也得约个时间！”
马五拳闻言大笑道：
“哈哈！听宫主的安排，马某一定候教！”
真真宫主道：
“好，你听候通知，我要看看你的大漠金戈有多少斤两？”说完，拔身而起，一闪不见了。
马五拳向车战道：
“她真是冰做的，可惜她的美！”
车战大笑道：“冰山长在地面上，地底下同样有火山啊！”
余微微笑道：
“我现在知道她出山有两件事要做了！”
马五拳急问道：“哪两件？”
余微微道。
“她还有个师傅，也就是贞女教老教主，她奉命出山，就是要除掉玄冰夫人，但她不说原因，夺取天后铃和天王塔是次要。”
车战笑道：
“玄冰人尽可夫！这才是贞女教最不容的，我早该想到，也许玄冰与她师傅还有什么老账要算，可是要除玄冰，必先除掉哈沙图，她想除哈沙图谈何容易，这次哈沙图与神螺剑煞约斗，也许对她有利。”
》第二十五章棋逢敌手，鹿死谁手
一行三女两男，一直走到日出，这时马五拳停住问道：“你们夫妻四人，谁知石帽峰地点？”
余微微笑道：
“马大侠假如不知，只要向西北走五十里，见到一座圆顶高峰就行了，但不知哈沙图为什么偏偏相约神螺剑煞到那儿决斗是什么意思？该不会有阴谋？”
马五拳拱手道：
“管他有什么阴谋，到时我们在暗中观察自能看出。”
车战笑道：
“马兄，我虽然将你看成一半邪门，但我还是要提醒你，神螺剑煞和哈沙图背后都有问题，石帽峰决斗，八成不单纯，到时候，多注意暗处，少看打斗，一方有‘魈迷魅惑’阴功，另一方又有骷髅神功，这种至邪东西，用在暗算是最拿手的。”
马五拳大笑道：
“哈哈！风流鬼，多谢你提醒，将来我俩动手时，我不出兵器。”
车战笑道：“只怕我们两个永远也不会动手，对了，从此你少提‘天后铃’三个字。”
马五拳道：“为什么？”
车战道：
“我们到底不是千里眼顺风耳，谁都不敢担保能察出暗中无人，我们不说，谁又敢确定我们身上没有天后铃，谷不凡之所以不露面，就是无法确定天后铃的下落，他的骷髅神功始终不敢出手。”
马五拳这下可真怔住了，点点头，拱手道：
“高明、高明！我们石帽峰见。”
余微微看到马五拳走后，笑向车战道：“你关心他？”
车战道：“你们拿耳朵过来！”
三女一齐靠近，耳听车战悄声道：
“你们记得我在逍遥谷看到他的情形没有？”
余微微道：
“你说有个疯老人和他说话！”
车战道：“连武林所有老辈人物中，我都想遍了，就是想不出有个那样的疯老人，后来我几乎笑出声来！”
姜瑛姬道：“你想通了！”
车战噗嗤笑道：
“就是我师傅！”
“吓！……”三女同声惊讶了，余微微道：“你师傅不是永不离开武林坟场？”
车战道：
“对呀！所以我怎么也不会想到他老人家身上，后来我想到马五拳与他对话中，马五拳当时似也很惊奇疯老人出现，曾经说，你老人家不是不出那地方；接着我又想到我还有个既不知姓名，又没有见过面的师兄，几下一凑合；我就豁然了！”
姜瑛姬道：
“他为何不与你相认？”
车战道：
“这也许是我疯师的某种安排！”
艾姗轻笑道：
“玄冰夫人和谷不凡还要买他当杀手啊！”
余微微跳起道：“这也是安排之一了！”
车战道：
“我们绝对不可表示什么，对他、对外依然以似友似敌，使人捉摸不定。”
艾姗道：
“阿战，他当然知道你是他师弟啦！”
余微微笑道：
“那就不必问了，可笑的是阿战师傅，带起大徒弟耍小徒弟，真有意思，暗地里必定很得意。”
车战笑道：
“家师的性情，从来不把我当徒弟，什么玩笑也开，什么话也说，毫无半点严肃之情，看似疯疯颠颠，其实他是乐天派。”
姜瑛姬笑道：
“难怪他一点也不管你！”
车战道：
“现在不谈家常了，注意一路上的动静，左侧似已传来一批人物的奔驰声，前面有山峰，赶快登上了望一下。”
艾姗立即奔出道：“你们慢慢来，我先登上去看一下！”
车战忽又止住道：
“慢点！已经有打斗了，不知是什么人？艾姗，向左走，不出一里外。”
艾姗改变方向，抢先奔出，到了一座林边，她忽然向后一退，原来她已发现两个老人正在拼命，独自噫声道：
“他们是谁？好高的功力！”
那是一片草地，大不过数亩，四面全是树林，这时车战、余微微姜瑛姬全到了，艾姗轻声道：“你们看，那两个怪声老人是谁？”
车战看了一会，摇头道：
“从来没有见过，又是新出山的老辈人物！”
余微微道：
“这两个老人的功力，阿战，你找几个老辈比较比较？”
车战道：
“超过文不名和胡来，穿红袍的施展的竟是传言中‘大罗天仙’掌！”
余微微道：“穿绿袍的呢？”
车战道：“慢点，让我多看看，他的功力有点邪！”
余微微郑重道：
“我告诉你，那是最凶恶的‘赤魑功’，武林俗称‘悍鬼赤焰功’、远看只觉得有点古怪，如在他五尺之内交手，全身如人熔炉，热不可挡，这在武林异斗中有记载，数百年不闻于世了。”
车战道：
“真想不到，无意中居然发现这种异人，看情形，他们是棋逢对手了，微微，你们注意，四面林中藏着不少人！”
姜瑛姬忽然道：
“阿战，我们在蜈蚣集与大佛儿、麻不乱他们分手后，那个在暗中警告你的老人，说什么来着，他说神螺剑煞……”
“对！”余微微接口道：
“他说神螺剑是谷不凡直接布下两个暗兵之一！”
艾姗道：“阿战又警告过马五拳了，忽然提这个干什么？”
车战道：“微微，你怕这老头也是谷不凡布下另外一个？”
忽然有人在暗中接口道：“一点不错，就是那个穿绿袍的，他和穿红袍的是目前江湖露过面人物中最老一辈。”
车战急急道：
“前辈请赐法号！”
那人轻笑道：
“你居然察出贫道是出家人了，了不起！真是了不起！贫道精精子，暂时不能露面，少施主，你要特别注意绿袍老人，他不是一个作恶多端之人，神螺剑煞是他徒孙，他们是谷不凡不知用什么手段请出来的。”
车战道：
“他叫什么法号？”
暗中道人郑重道：
“赤魑天尊，年过百岁了，他施的‘赤魑魔功’，已成不死之身，他当年唯一强敌就是那红袍老人，这老人叫‘红云祖师’，是你师傅请出的，他的‘大罗天仙’掌与‘赤魑魔功’是棋逢对手。”
车战道：“精精子道长，你老为何不肯现出法身？”
那精精子道：“贫道有不得已的苦衷，少施主请别多问，贫道也不能久留。”
说完，车战察出他已退去，立向三女道：
“我们快奔石帽峰！”
余微微道：
“精精子道长说赤魈天尊不是大恶之人，这是暗示什么意思？”
车战道：“叫我手下留情！”
四人不再偷看，立即朝着石帽峰急奔出，但又欲速不达，他们忽然看到一个少女躺在路中央，似还没有断气。
见死不能不救，车战急急道：
“你们快过去看看，那女子是什么人？”
原来那女子衣服破损，大半露出肉体，车战不好接近，姜瑛姬首先抢出，诅料她一到即认出，大声叫道：
“阿战，她是谷天鸾，被人强暴又杀成重伤了。”
车战急急道：“微微，你们将她移到左面林中，我不便来，你好好救她！”
三女立将伤者搬移，车战守在路上，过了一会，只见姜瑛姬奔出道：“心脉己断，说几句话就死啦！”
车战叹声道：
“只怪她投错了胎，可怜！你回去，大家将她埋葬。”
姜瑛姬道：“要不要立碑？”
车战摇头道：
“如何刻法？名誉不好，让她长眠和安息吧！我们又有急事，快近中午了，赶到石帽峰要紧。”
姜瑛姬去后，不一会，三女走出林，车战问道：
“微微，谷天鸾临死说些什么？”
余微微道：
“她说她不同意勾引‘黑手刹神’狐斯柯，却被谷天鹰处罚一顿，结果她想刺杀狐斯柯，但未成功，反被那贼强暴杀伤，逃到这里再也不能动了。”
车战不说话，面色十分难看，良久才向艾姗道：
“此人要你亲手除掉！”
艾姗问道：“这时就去找他？”
余微微道：
“阿战的意思，要你用罗刹话先教训他再下手，并不是马上办。”
艾姗点头道：“希望这次去石帽峰能见到他，还有‘西罗煞星’史脱拉，同样不能放过他，”
在行程中，余微微指着远处道：
“阿战，前面最高又光秃的山峰就是石帽峰，糟！时间已经到了。”
车战道：
“不会这样快就结束吧，快点走！”
在后面落了伍的艾姗突然感到侧面林中，好似飞过一只大鸟，身不由己，拔身升到一株大树梢。
余微微察出有异，急问道：
“阿姗，发现什么？”
艾姗举手乱招道：
“微微、阿瑛，快上来看，‘赤魑天尊’飞过去啦！”
车战大声叫道：“快下来！好戏看不成了，再迟，连最后压轴也散了。”
余微微道：
“红云老祖和赤魑天尊如何罢斗的？”
车战道：
“老辈人物性情无常，说打就打，说散就散，这有什么稀奇。”
姜瑛姬道：
“还有二十几里，足有四座山峰要过，都是那谷天鸾耽误了！”
追过两座峰，车战忽然一顿，眼睛望着一处山路，好象发现什么怪事，余微微急问道：
“你看到什么？”
车战道：
“你们看，赤魑天尊扶着谁？”
余微微道：“吓！神螺剑煞！”
车战道：
“他伤得不轻，不然不会要他师傅扶着。”
余微微道：“阿战！我们心中有数，神螺剑煞是个什么样的角色？我们虽没有与他交过手，但也有个八成明白。”
车战道：
“我明白，大概不出两百招就败在哈沙图手中了！”
他忽然机智一动，长身扑出，大声道：“快跟我来！”
余微微急问道：
“你要做什么？”
车战道：
“赤魑天尊不把他徒弟放下治伤，必定是有困难。”
三女来不及多说，紧紧跟上，一口气，车战到了赤魑天尊面前。
“前辈！快把令徒放下，再走会误了令徒性命！”
赤魈天尊道：“小子，你是什么人？”
车战道：
“前辈，问我姓名重要还是令徒性命重要？”
赤魈天尊叱道：
“滚开！你有多大道行？一郎死不了，老夫难道不明白！”
车战冷笑道：“你看令徒面色发黑，可知原因？”
赤魈天尊道：
“是中了阴阳符，老夫自能运功力逼出。”
车战哈哈笑道：“假如兼有中奇毒呢？不先治毒而逼符，符不逼出，毒攻心，那你就准备棺材吧！”
赤魑天尊闻言大惊，立将阴一郎放下，急急一查，面色变了，吼叫道：“好个哈沙图！竟敢同时施两种阴功。”
车战道：
“前辈！快查看是什么毒？”
赤魃天尊道：
“是他养的阴毒蝎，小子！老夫大意了，谢谢你提醒。”
赤魃天尊急急从身上拿出一只丹瓶，倒出一粒丹，顺势要把阴一郎的口挫开……
“慢点！”车战猛地扑上阻止。
赤魃天尊道：“小子！你想干什么？”
车战道：“前辈！你看令徒的眼神，他想说话，但却无法出声。”
赤魈天尊噫声道：“阴阳符、阴毒蝎都不能控制他不说话？对了，他一直未说一句话！……”
车战回头道：
“微微，你过来，阴兄是不是还中了什么邪功？”
三女本已愣在一旁，这时走过去，仔细查看阴一郎，半晌才道：“确是中了什么邪功，他眼神中浮出暗影。”
赤魃天尊大叫道：
“阴魂铃，那杂种身上有阴魂铃！”
车战道：
“前辈！哈沙图三功齐施，无疑，他是决心要令徒的性命了，现已查出就好办，赶快施救，当心阴阳符，一旦侵人心脏，那比奇毒攻心更严重。”
赤魃天尊道：
“小子！阴魂铃能控制心神，治毒则加速阴阳符攻心，逼符则奇毒加速，这简直左右为难，一郎死定了！”
车战道：“这样说，前辈是无能为力了？”
赤魃天尊老脸一红，两手搓个不停。
车战不再开口，立即蹲下，示意三女，小心将阴一郎扶住，暗运五雷神功，单掌一伸，按住伤者胸口，左手一拍身上口袋，一只金光闪闪的蝎子爬了出来，三条尾巴飞也似地在阴一郎颈子上一扎，同时听他念念有词。
这时赤魃天尊在旁看得目瞪口呆，简直不知所措。
约有一刻，车战收手，立向三女道：
“快把阴一郎扶到树下靠着！”
三女不客气，一人一手，硬把阴一郎拖死狗一样，拖到树下靠坐。
车战跟上去，再将双手按住伤者心口，这次他是逼符了。
突听阴一郎吭地一声叫出，眼睛有神，面色转顺，车战这才放手，笑向赤魃天尊道：“前辈！令徒无事了，休息一会，静养两天即可正常。”
赤魃天尊道：“老弟，你是？……”
车战道：“小事情，我们是对立的，说出姓名难为情，再会！”说完一拱手，带着三女扬长而行。
赤魃天尊道：“喂、喂、喂！老弟，你不能这样就走！”
忽听阴一郎轻声道：“师傅，他叫车战！”
赤魃天尊惊讶道：“什么，是我们要找的那小子！”
阴一郎道：“师傅！我们怎么办？”
赤魃天尊大笑道：“哈哈！怎么办？凉拌！混球，你这一伤，为师先栽啦！”
阴一郎道：“师傅，你老的意思？”
赤魃天尊道：“意思？意思个屁，谷不凡原来不安好心，他要我们来碰石头，行！大家来耍把戏！”
阴一郎道：
“师傅，你老意思徒儿不懂？”
赤魃天尊道：“小子，听着，你的狗命是人家救的，今后遇上他不战。”
阴一郎道：“是，徒儿明白了！”
车战无意去石帽峰了，带着三女毫无目的向西奔，午时过了，他只要看到有烟”地方就走，他似饿啦，这时他问余微微道：
“微微，前途可否有镇市？”
余微微道：“这里要问阿瑛，她最熟悉。”
姜瑛姬笑道：“再走三十里，就是沙漠，在沙漠边有座哈达里克镇，可没有什么好吃的。”
车战道：“一定有烤牛肉吧？”
姜瑛姬笑道：
“这当然有，牛肉是当地人的主食。”
余微微忽然道：
“只怕去不成了，你看侧面！”
车战一转头，发现有七个女人和五个中年男人，不由噫声道：“那是些什么人物？”
姜瑛姬道：
“准备动手，其中有两个是你闻名尚未见面的。”
车战道：“玄冰夫人和哈沙图？”
余微微道：
“一点不错！他们也看到我们了，干脆迎上去。”
车战道：
“他们不动，我们也伺机行事，这两人还有利用价值。”
“利用？”余微微怔了怔。
车战道：“他们也要找谷不凡，除掉他们，虽然少一分敌人，但也替谷不凡帮了大忙，得失各半。”
双方一接近，忽见一个姿色不减的中年妇人朝着这面娇声问道：“啊呀！那边不是车公子嘛！”
车战认定是玄冰夫人，被她叫出毫不奇怪，哈哈笑道：“夫人，难得、难得，我们终于见到面啦！”
玄冰夫人居然表现落落大方了，只见她大声笑道：
“真有意思，你未见过我，我也从来没有见过公子，今日都能叫出对方来，老天爷真会安排，哟！那三位姑娘可是‘上帝之女’、‘八罗神女’和‘闪电剑’嘛！”
余微微轻笑道：
“字号太俗，夫人见笑了！”
玄冰夫人一指身边中年人道：“诸位可知这个人？”
车战笑道：
“大败神螺剑煞，威震漠北，八成是‘大漠金戈’哈沙图先生！”
哈沙图大笑道：“哈哈！车战弟，大家不必客气，不动手，四海之内皆兄弟！”
车战大笑道：
“哈老哥，看情形，今天你与夫人毫无杀气，莫非另有要事去办？”
玄冰夫人和气地道：
“谷老鬼不死，我们的兵器会生锈，咱们心理都有数，说起来，你我双方根本谈不上恩怨，车公子，你说对不对？”
车战大笑道：
“说起来也谈不上朋友，夫人意欲何往？”
玄冰夫人道：
“车公子，你能说出谷不凡的强敌有几批？”
“当然是夫人最了解，举目武林，谷不凡都不放在心上！”
玄冰夫人格格笑道：
“你太客气了，要他命的虽然只有公子与我，但在他眼中不敢大意的还有‘外盟’，这虽是乌合之众，然在利之所趋，你我不可忽视，不过还有三个新出道的，那比谷不凡更可怕，只怕公子至今还不知道哩！我这就是去查探一下，如果我的消息无误，只怕要把武林摧毁殆尽了！”
车战道：“真有这种人物出现不成？”
哈沙图道：
“不全是人，但也不全是鬼，老弟，你听过‘九泉地狱王’这个名字没有，目前江湖上秘密流言传出，这个‘人、鬼、魔’的混合体，已经有他身边最厉害的两大手下出现，男的；称为‘阳性’，女的称之为‘阴性’，他们已经在‘古毒泉’现了形。”
车战道：“就叫阳性和阴姓？”
哈沙图道：
“阳性是在十三四年前出现一次，地点在婆罗岛，当地武林称他为‘半鬼大臣’，当地人提起半鬼大臣，连死人都睁大眼睛，因为他曾在婆罗岛害死七千余人，老弱妇孺都不放过，那阴性曾出现于维大利亚，情形与阳性出现无异，但害死的人更多，那时人称她为‘吸血阴母’，后来终被中原武林查出，他们是出自‘黑暗岛’，该岛又称为‘无日岛’，原因是该岛全年被海雾笼罩，是航行不见的岛屿，从古至今，沉船不计其数。”
车战回头问余微微道：
“你听过这岛屿名字？”
余微微道：“岛屿是有传言，但未听说过‘九泉地狱王’这个怪物。”
玄冰夫人道：“那是‘九泉地狱王’从未在中原武林出现过，这次出现，不出十日，全中原武林必定会传翻了天！”
车战道：
“九泉地狱王到底有些什么邪门？”
玄冰夫人道：
“能知道的就不可怕了，总能想出对策来。”
车战道：
“夫人请！在下也会随时注意。”
玄冰夫人领着她的一群属下走后，车战向三女道：“她的话有没有什么阴谋？”
姜瑛姬道：
“不管她如何阴险，绝难逃过阿微的眼睛。”
余微微摇头道：
“玄冰妖妇的眼神虽不容易看出，但是那哈沙图说话绝对逃不过我的注意，这件事情，八成是实情。”
“一点不假！”
声音发自右侧崖上，车战猛抬头，一看是花面帮主，不禁大喜道：“老帮主，玄冰妖妇说的是实情？”
老花面飘然落下道：“老弟，我就是给你送信来的，现在已有十八具无名武林人的尸体出现啦！”
车战急问道：“死因如何？”
老花面道：
“无伤无痕，非毒非病，死相似又未经过什么恐怖情形。”
车战道：
“你老是武林内行，怎么可能呢？”
老花面道：“我老头一人看到也许有疏忽之处，宫廷八大供奉全看到，难道合他们八个人的观察也有误？”
车战道：
“没有见到所谓‘半鬼大臣’和‘吸血阴母’？”
老花面呸声道：“你咒我老哥哥？见到了我还活得成！”
余微微道：
“老帮主，我们赶快分作两路，烦请老帮主，如见到我们的人，只说阿战有交代，叫他们千万别分散行动，夜晚不可行动。”
老花面犹豫道：
“噫！小妹子，你想到什么了？为何夜晚不能行动？”
余微微道：
“我虽想到一种可怕的问题，但这时说不出口，烦请老帮主赶快发动贵帮弟子，把我的话愈快通知愈好，”
老花面立即奔出道：
“这个容易办到！”
车战目送老花面走后，急问道：
“你想到什么可怕问题？”
余微微道：
“你听过‘人鬼合体’邪功没有？练这个邪门功夫的怪物，白天吃饭，夜晚吸灵，白日住洞中不出来，日落西山就出动，不管什么神兵利器难伤，遇上头晕倒地。”
车战道：“为何会头晕倒地呢？”
余微微道：
“这不明白了，连我师傅也说不出道理来。”
车战道：
“微微，如果真有这回事，那得提早想出办法来，我在哈达里克镇暂时等消息，你与阿瑛和艾姗回去一趟，详细请问令师。”
余微微道：
“我正是这意思，不过我要艾姗留下照顾你，但你不要叫她单独行动。”
车战道：
“我又不是小孩子，为什么要照顾，你们三个一起，我才放心。”
姜瑛姬道：
“算了，穿衣吃饭洗澡，哪样少得了！”
余微微道：
“别说了，我们走了，前面不出一里就是哈达里克，夜晚不要出动啊！”
艾姗道：
“微微，你们也不要赶夜路啊！要多久才回来？”
余微微道：
“多则三天，阿姗，我们不在，你要管住他，目前他对‘九泉地狱王’似还不太相信，那是非常危险的。”
艾姗道：“我知道，你们要小心！”
艾姗发现车战脸上表情有异，又向余微微道：“你们两个快去快回，这条牛我管不久。”
车战哈哈大笑道：“这就是讨老婆的坏处！”
余微微和姜瑛姬是偏北走的，她们要到哪里去，连车战也不明白，回头问艾姗道：“她师傅在什么地方，你可知道？”
艾姗道：
“在西南边疆外，地名叫‘风洞’，里面有座道观，也有座佛寺，观不大，住着阿微师傅‘青冥上人’，寺中住着阿瑛师傅‘无上陀罗’，早已不出江湖三十几年了。”
进了哈达里克镇，一看人物非常杂，车战道：
“边疆地区真的太杂乱无章！”
艾姗道：“其实比起中原内地和我罗刹要好得大多，边疆地区的人，爽朗明快，不懂钩心斗角。”
找到一家店子，好在也有上房，都是木石构成的，洗过澡，吃饭是在前，拨不上客厅，十几张桌子，食客却不少，有住店的，也有专门来吃东西。
艾姗发现东角上有四个姑娘，轻声向车战道：
“阿战，你可认识那四个女子？”
车战笑道：
“贞女教的！是真真宫主四个妹妹。”
艾姗道：“难道她们也落在这店子里？”
车战笑道：
“除非她们未听到‘九泉地狱王’的出现，甚至不了解厉害？”
艾姗道：“她们也在注意我们！”
车战道：
“不！她们眼睛真正注意的地方在最后面那两个男子。”
艾姗道：
“对呀！我也感到那两人有点异样，他们一面吃一面望，似在找寻什么东西？”
车战轻声道：“快吃，我们回房！这个地方，今夜可能不平静。”
回到房中，尚未喝完一杯茶，忽听有人敲门。
“谁呀？”艾姗大声道。
“是我们！”
开门一看，艾姗愣啦！门外立着贞女教四个少女。
车战招呼道：
“四位姑娘，一定有所指教，请进！”
四女进房，艾姗笑道：“随便坐！”
四女之一道：
“不要客气！我们也住在这家店中。”
车战笑道：“四位如何称呼？”
四女老大道：“我叫繇梨花，三妹任洁元、四妹柳絮、五妹白莲！”
她一一指出，又道：“我们姐姐在天黑前也会来！”
车战道：
“现在该说出四位来此有何指教了？”
“车公子！你一定注意到饭厅最后面那两个男子了？”
艾姗急接道：“梨花姑娘，你们知道他的来历？”
繇梨花道：
“好象不对劲，就是不知道，因此前来请教车公子！”
车战道：“四位看出了什么？”
任洁元接口道：
“我们贞女教人，祖师传下一种观气秘诀，最易分辨出妖邪，刚才我们看出那两人满身邪气笼罩，但又不知原因？”
车战道：
“你们可否知道近日出现什么邪门人物？”
繇梨花道：
“我姐姐就是因此去查探了，听说出现了大邪门！”
车战道：
“不知刚才看到的两人，是否与那大邪门人物有关呢？”
柳絮接口道：“我们正是这个想法，然而在没有确证之前，又不便向他找碴！”
忽听门外有个女子道：“梨花！你们请车公子夫妇到后面来谈谈！”
繇梨花闻声急道：
“我姐姐回来了！”
车战也想听听真真宫主说些什么，笑道：“贞女教最讨厌男人，梨花姑娘，你们和艾姗去好啦！我这人虽非邪门，但也不正经。”
任洁元道：
“也好，我们进门，就感到你一身都是邪气！”
车战哈哈笑道：
“与刚才你看到的两人一样？”
繇梨花道：
“不！与哪种邪气不一样。”
艾姗轻笑道：
“四位先回，我跟着就来！”
当四个美女冰冷的面孔离开后，艾栅一头钻进车战怀中道：“她说你满身邪气，那是指的什么邪气呀？”
车战亲她一下道：“你说呢？”
艾姗格格轻笑道；“就是会勾女人的邪气，八成使她们又怕又喜欢。”
车战抱着她温存一会，轻声道：
“快去，探听她对‘九泉地狱王’有多少了解？”
艾姗道：
“她要请你也去，我看她对你的邪气渐渐有兴趣了。”
车战道：
“我喜欢你的火，不喜欢她的冰，抱着一块冰睡觉，那是什么味道？快去！”
在店子后面有间大上房，里面有不少女子声音，原来那就是真真宫主住的地方，这时还不只繇梨花、柳絮她们四个在内，其他还有七八个少女，奇的是，一个个都是年轻貌美，更奇的是，当没有男人在的时候，她们脸上的寒霜居然一点都不存在啦，不过这时人人都很紧张，无疑，已经遭遇什么严重问题了。
“谁？”真真忽然听到外面有动静。
艾姗道：
“宫主，是我！艾姗！”
房门打开，只见真真宫主走出道：“你一个人，你那一半呢？”
“宫主，他到外面查探去了！”艾姗撒个谎。
进房坐下后，真真宫主道：
“今晚三更后，不知店中有几个武林要遭殃，我要你来，是要警告你们，晚上闻到声音不要出店查看！”
艾栅道：“那是什么声音？”
真真宫主道：
“鬼哭神嚎，你们当然知道‘九泉地狱王’了！”
艾姗道：
“听说过，但不知有什么厉害？”
真真宫主道：
“每逢有异声发自夜晚时，千万别出去查看，在房子里面他们有禁忌，不会追来，一旦走出屋子或山洞，哪种半人半鬼的东西就会侵近你的身边，异声接近你数丈内时，被侵者心灵必乱，什么内功也控制不住，此后就听他摆布了，我也只知道这一点点。”
艾姗道：“这批怪物有多少？”
真真宫主道：
“主要的人物就是所谓九泉地狱王和他跟前的半鬼大臣、吸血阴母，但还有很多被害的武林人物又被利用，那是被控制的一群，被害人自己多为失去自主能力了。”
艾姗道：
“听说这批怪物连老弱妇孺都加害，不是专找有武功的人下手？”
真真宫主道：
“那是传言失实，九泉地狱王和他半鬼大臣、吸血阴母，白天照样吃饭，看起来和常人没有多大分别，不过一到夜晚，他们要练功，练功补助是全靠吸取武林人的精气神和元灵，被害人如同睡觉一样死亡，无伤无痕，找不出破绽，他们不止是控制被害人，利用完了也会加害，有些不与利用就加害。”
艾姗道：
“谢谢宫主，我得回去告诉阿战，天色快黑了，我得阻止他外出。”
真真宫主道：
“梨花发现店前有两个男子，情形怪怪地，艾姗，你别去惹他，八成哪是被控制的，”
艾姗道：“将他制住查查呀！”
真真宫主道：
“不，不可！在白天，你不找他，他也不害人，你如对他不利，他会向你发出某种东西，任何内功都抵挡不住，一旦中上，你就失去自主，到了晚上就任凭怪物宰割啦！”
这一说，真把艾姗震住了，急急告辞而去。
真真宫主见艾姗走了，向其它少女道：“师傅她老人家来了，叫我们全力夺取天后铃，制谷不凡、制九泉地狱王全靠天后铃。”
》第二十六章天王塔与天后铃
店子内的客人愈集愈多了，房间不多，全在前厅坐着，这种情形很明显，完全是一些武林人物不敢走夜路啦，这一来，害得店家无法关门。
未到三更，忽见真真宫主只带着她的二妹繇梨，闪出她们住的屋顶，无巧不巧，车战亦恰在这时与艾姗闪出房门，发现真真宫主行动有异，轻声向艾姗道：
“她们要干什么？”
艾姗道：“也许与我们一样，要冒险。”
车战道：
“暗暗盯上去，她们一定知道怪物的隐藏处。”
艾姗道：
“一旦异声发动了怎么办，听说闻声晕迷，一旦晕迷，怪物就会接近。”
车战道：
“有些事情，江湖上传言不尽然，声种声音也许有某种魔力，但不会那样可怕，西域神魔的魔音慑魂，不也同样可怕，但功力练到出神人化时，那种魔音就无法侵入了，不过你要当心，一旦听到什么异声时，你要紧紧靠近我，你的内功尚不到火候！”
艾姗道：
“贞女教主也有这种想法嘛？”
车战点头道：
“我想她的内功与微微和瑛姬差不多，比她们要强一点，她不把四个妹子带出来，只带一个出动，那是她没有把握住四个之故。”
这时贞女教主已经离开镇后有半里了，只见她忽然和繇梨花闪到一座岩石后面。车战立即把艾姗一抱，同样躲到一堆岩石后，轻声道：
“她们看到什么了？”
不会儿，艾姗直向车战怀里靠，惊声道：“我看到了！”
正面山坡上，忽然出现两个黑影，脚不落地，飘飘浮浮地，真的似游魂野鬼，车战道：“确是店中见到的那两个人！”
突然间，那两个飘起的黑影忽然停在空中摇摇荡荡，显然察出前途有人了，紧接着，传来一阵阵嚎嚎异声，车战立将艾姗抱住道：
“不要怕！提高内功！”
声音入耳，连车战也觉得威力强大无比，轻声向艾姗道：“这不同于‘音杀’，太可怕了！”
艾姗颤声道：“我有点头晕！”
车战道：
“不要紧，我抗得住！只怕贞女教主不行了，我们快过去。”
艾姗道：
“声音愈来愈强了！”
车战道：“不要怕！怪物接近啦！”
说完抱着艾姗向贞女教主藏身处奔去，刚到那座石后，忽见真真宫主正抱着繇梨花苦撑，全身都在发抖，于是轻声道：
“宫主！多控制一会，相信你的内功还能控制一刻，等怪物近了在下好解决它！”
“不！”真真宫主急急道：
“车公子，怪物看似人，但刀剑斩到它身上犹如无物。”
车战道：“有这种事？”
真真宫主道：“是真的，可说是五金无用武之地！”
车战啊声道：“我明白了，那是金遁法，不是邪术，我有办法了！”
说完，举手一拍衣袋，忽然飞出两道金光。
“车公子，那是什么？”
车战道：“三尾蝎王，你等着瞧！”
说话之间，忽然发出两声大嚎，紧接着异声停止了，异声一停，真真宫主立感压力全消，喘口气道：
“这种异声真是可怕极了，胜过音杀十倍！”
车战道：
“我们快去看看，那是人，不是鬼，只是被‘九泉地狱王’利用的武林人，也许是受了什么禁制，身不由主。”
四人奔到十丈外，三尾蝎王不见了，但见地上躺着两个中年人，四条腿都被锯子锯断一节。
真真宫主惊奇道：
“三尾蝎王有多大，能把四条人腿锯断？”
车战笑道：“能大能小，宫主就别问了，我们回镇吧！”
真真宫主道：
“不，等一会它的同伴来了，这两具尸体还会被利用，快找他们身上，听说被制者身上插着一根阴魂发！”
艾姗道：
“阴魂发是什么样子，找到又怎么样？”
真真宫主道：
“找出来拔掉，然后运三昧真火烧掉，这样才不会被利用尸体了。”
车战道：
“这真是奇闻，原来九泉地狱王是用阴魂发控制被害人的，但一根毫发如何能找到，人的一身，何止上亿毫发，从何认出哪是阴魂发？”
真真宫主道：
“听说阴魂发是赤色，比头发还粗，长有五寸，硬如铁丝。”
车战道：
“这就容易了，你们女孩子退开，等我慢慢找。”
真真宫主道：“多半插在头上，小心！勿被刺破手，见血你自己就会被控制。”
车战忽然急催道：
“你们快回镇上，又有怪物快到了！”
艾姗大急道：“你呢？阿战，大意不得！”
真真宫主道：
“车公子，别管了，我们一道回去，也许来的更厉害，这种半人半鬼的东西有很多等级，如果来的是‘半鬼大臣’或‘吸血阴母’，哪更不得了！”
车战急急道：
“你们快走，趁异声未起，否则你们走不动了。”
真真宫主自知无能为力，立即带着繇梨花和艾姗，全力向镇上奔。
进了镇，艾姗提心吊胆，她却立在屋上不肯动了。
“别看了，快下去，现在我知道，你那一半神通太大了，他不会出事的。”
艾姗被拉下屋面，一同进了自己房中，但一进门，忽见房里坐着一个青年，认出是马五拳，不禁噫声道：
“你为何在这里？”
马五拳轻声道：
“别大声，这条小镇上，今夜聚集了天下正邪两面最顶尖的货色，有些还没有听说过，海内外到了十几个，那些二三流的不下百十个，等而次之的，最少上千人，连民房都挤满了。”
真真宫主冷声道：
“你姓马的又算哪一号？”
马五拳笑道：“我算什么，凑数罢了！”
真真宫主道：
“你说的顶尖人物又是谁？”
马五拳轻笑道：
“谷不凡、赤魃天尊、红云老祖、令师老教主，九泉地狱王算不算？”
“什么！你见到了九泉地狱王？”
马五拳道：
“他的半鬼大臣、吸血阴母到了镇外，他还会不来，我亲耳听到令师与红云老祖的谈话，这假得了！”
真真宫主道：“你的神通真还不小，家师现在何处？”
马五拳道：
“在镇北两位老妇家中，宫主现在去，也许能会到。”
正说之间，忽见车战闪了进来，看情形，他很疲倦，艾姗顾不得外人看到，冲出扶住道：“阿战，你怎么了？”
车战坐下道：
“不要紧！我被一个怪老太婆缠着，加上十几个黑影，几乎脱不了身！”
说完，拿出两根猪鬃似的东西交与真真宫主看，问道：“宫主，可是这东西？”
真真宫主惊声道：
“你找出了，正是这东西，快毁掉！”
马五拳骇然道：
“阴魂发！阿战，你是如何得来的？”
真真宫主冷声道：
“当然是从九泉地狱王手下身上拔到的，你能嘛？”
马五拳看到她对车战十分夸赞，笑道：“宫主，你是怎么了？你很讨厌这家伙呀！”
真真宫主冷声道：“你也是阿战对手之一，为何进了人家房中。”
她急向车战道：“阿战，又是三尾蝎王助你脱身的？”
车战点头道：
“没有三尾蝎王，今夜我身上最少也要被打中十几根阴魂发，这种半鬼半人的东西太厉害了，我的掌力打出，明明将他打中，但打得翻了几滚又回来，根本不受力，整得我筋疲力竭。”
真真宫主道：
“阿战，我要去见家师，今晚你不可再出去了，我如得到好的对敌之策，立来告诉你，马五拳这人不可靠，不要与他太接近。”
真真宫主说完，带着繇梨花离去，马五拳目送其走后，神秘地笑道：“冰山快溶化了！……”
车战忽然道：
“师哥！情势大变了，你也别瞒我了，今夜来此有什么事？”
马五拳闻言大惊道：
“混小子，你早已知道了！”
车战笑道：
“我们师兄弟，虽然从未见过面，但你的一举一动有点象家师，何况在逍遥谷，师傅与你谈话我还见到。”
“好家伙！我反而被你耍啦！你真厉害，难怪师傅都服了你。”
车战笑道：
“师傅这次来了没有？”
马五拳摇头道：
“疯师没有来，我看我己打不进谷不凡身边啦！不过我们还是对外不公开，对了，你的妹妹我已证实八成了！”
车战惊问道：
“你是说谷天虹！”
马五拳点头道：
“她与平辽王曾孙薛九令形影不离，两人感情非常好，不过你如不拿出象牙筷子作证，她是不会认你的。”
车战道：“她现在哪里？”
马五拳道：
“白天我看到她与薛九令在这镇上出现过，他们好似得了什么东西，始终遭到各方攻击，尤其是谷不凡和玄冰妖妇两方人马追查非常紧。”
艾姗跳起道：“该不是天王塔！”
车战道：
“我也怀疑，这样说，非提前找到她不可！”
马五拳道：
“今夜不能出镇了，天一亮你们向连环峰去找寻，我看到大批谷不凡人马向那儿去了，还有玄冰妖妇和哈沙图，他们的行动十分可疑。”
车战大惊道。
“我不能等到天亮了，这就非动身不可，师哥，你准备怎么样？”
马五拳道：
“你不要管我，你要走，那得千万小心，这镇外全是妖人，行动要快！”
车战急急向艾姗道：
“快收拾，再危险我也要走。”
艾姗笑向马五拳道：“师哥，店子交给我了，身上有银子没有？”
马五拳哈哈笑道：
“弟妹，我看你跟着阿战学坏了，连揩油也学到了。”
车战笑道：
“这是祖传，师傅是揩油大王！”
“阿战，记住！连环峰在此镇正南面要走九十里，但这一面又是半人半鬼出没最多之地，不可太大意，我是不可能送你。”
车战笑道：
“师哥，我对妖物看出一点秘密，他们的半鬼不是真的，问题出在那种赤色阴魂发上，一旦中了阴魂发，整个心神被控制，所谓刀剑不入也在阴魂发上，妙在如同练成金遁，金属兵器伤不了，你如使用竹剑木枪，照样能杀死他，杀死后注意，从他太阳穴处，拔走赤色阴魂发，否则他真会成真鬼！”
“原来如此，好，这一来，我的胆就大多了，阿战，可能还有秘密，那种要吸取精气神才能发挥神通，似对某种有毒物非常怕。”
“对了，我放出三尾蝎王就能收拾两个，师哥，我送一只给你带着。”
“不，物各有主，也许它不服我！”
“师哥，不会，它已通灵！”
马五拳道：
“师傅对我说过，你收三尾蝎王时，他在暗中看到，听说能大能小，大如海龟，小如指头，是真的？”
车战从袋中摸出一只金色活蝎子，看起来真可怕，交与马五拳道：
“这是千年灵物，一公一母，母的略大，这是公的，只要心念一动，拍拍口袋，它就会发动。”
马五拳真不敢伸手接，惊奇道：“那已得道了！”
说完小心接过，在灯下仔细观察，哪与普通蝎子没有不同，惟通身闪着金光，多了两条尾巴，看罢啧啧称奇道：
“灵物，灵物！真是希世之宝！”
车战一拉艾姗道：“我们走！”
由屋面跳落镇后，再向南方民家悄悄穿行，好在民房散居甚多，那种妖人在晚上不会接近，艾姗轻轻道：“这又不可思议！那种东西为什么不走近有人住的地方？”
车战道：“我也搞不明白，难道怕狗叫？”
艾姗道：
“我有一事不明白，好像你向真真宫主撒了什么谎？”
车战道：“你说我被攻击的事？”
“对呀！你身上没有被中上一根阴魂发，那是不可能。”
车战笑道：
“除了我，别人真不可能。”
“原因在哪里？”
车战悄声道：
“开始，我运出的是无形神功，那种阴魂发打上，意外的打不进，后来我就冒险运出五雷印，未料阴魂发打上就被熔化了，你想，这两种内功只有我练成，别人行嘛？”
“原来是这样啊！刚才那两根阴魂发你把它收下做什么，为何不毁掉？”
车战道：
“赤色阴魂发上有古怪，不仅仅九泉地狱王的人可用，我也可用。”
艾姗道：“可能嘛？那发上附了阴魂，不懂心法如何能用？”
车战道：
“你想想看，那些被控制的江湖人，本来不属九泉地狱王徒子徒孙，当然也不懂心法，但一旦被控制后，他就能放出阴魂发，这证明阴魂发是种能自主的东西，无须心法控制。”
“啊！这真是非常可怕的东西，这秘密如被谷不凡和玄冰妖妇知道，他们也会利用啊！”
车战道：“可惜他们无法收拾那种半鬼半人妖物。”
“不见得！妖物怕毒，一旦这事泄露，只怕人人能得了。”
车战道：
“此言不可靠，三尾蝎王钳死的那两个，我仔细看过，身上并未中毒，三尾蝎王未用尾巴扎，而是钳断腿，放血放死的。”
“难道放完血后，人的精气神消失才死的？”
车战道：
“我想一定是，没有精气神，阴魂发也就失去作用了，否则我怎能将它收在袋子里，这只是一件有灵气的暗器，不过这是有阴魂附上的阴毒暗器，千万不能随便施放，那是有伤阴德的东西。”
这时已经走上南方的山地了，离镇有半里地了，艾姗悄悄道：“当心，随时会被妖物发现。”
车战道：
“如没有你在身边，我根本不怕了！”
艾姗道：“当心暗袭啊！”
车战道：
“那是一批白痴，除了发现就追，追上就发异声嚎叫，根本不懂暗袭那一套，狗还懂得偷偷咬人，他们连狗都不如。”
说话之间，大约离镇有一里，好在毫未被发现，这时车战一接艾姗，二人同时展开轻功，全力向南奔出。
未出三十里，艾姗突然叫起道：“快看右侧！”
右侧林梢飘浮着十七八条黑影，而林中却逃着十六个武林人物，车战轻笑道：“别靠近，我们就以这个距离跟着，这是一场好戏。”
艾姗道：
“那些东西真像幽灵，说快不快，但下面的人毫无办法摆脱。”
车战道：
“我已知道一件事，那些半人半鬼的东西，视力并不强，但嗅觉比狗还强，只要在十丈内你就想藏着躲避也不行，只有在深洞中不出来，出洞他就追上，其快速胜过普通高手的轻功，想摆脱很困难。”
艾姗道：“分开逃呀！”
车战道：
“可是追的往往比逃的多，你分他也分，如同鬼魅附体。”
“阿战，你能看出被追的十六条武林人物是什么路子？”
“你看不出？那武林中名人物，‘汉江七剑’，加上‘飞来九隐’，都是加盟谷不凡两极的，凭这十六人，足可摧毁少林派，但这时被幽灵般的东西逼得走投无路，你想多好笑！”
二人追有二十几里，艾姗又叫起道：
“我看黑影中有些熟面孔。”
车战急急问道：“是谁？”
艾姗道：“好似逞罗‘无敌帮’，还有一个女的。”
车战啊声道：“遇罗无敌帮已经加入外联，想不到全被九泉地狱王控制了。”
艾姗道：
“有没有办法救他们？”
车战道：
“很难！必须生擒后，拔掉他们头上阴魂发，你想！一两个也许我能办到，现在这么多，又在追逐中。”
艾姗道：
“看看结果再说，追者和被追者都不算十恶之人，能救必须救。”
“好，你有这分善心，我很高兴，先看被追者能脱身再说。”
艾姗道：
“你大声提警告呀，叫汉江七剑快找深洞躲藏啊！”
车战道：
“不行，他们躲脱了，我们就会被困住，我可不愿作这种傻事，汉江七剑和飞来九隐不是正派，现在又投靠了谷不凡，这种损己利敌的事我才不干。”
艾姗望望天空，估计快要天亮了，吁口气道：
“阿战！我们注意时间，看到几更才停止，不是说，白天一到，那些东西就不追了。”
车战道：
“这可能是真的，四更快过了吧？”
艾姗急急道：
“连环峰不远啦，再走三十余里就要进入连环峰了。”
正在这时，突然听到余微微的声音起自远远地侧面，这声音使车战特别敏感，只见他猛刹去势，顺手拉住艾姗道：
“你听到什么声音没有？”
艾姗道：“我那有你的听力强，谁？什么声音？”
车战道：“走，是微微！”
“吓！一天一夜不到，她就回来了，她明知妖物厉害，为何深夜发声？”
车战道：
“似在找姜瑛姬，那是不得已啊！”
艾姗大急道：“不得了，不得了！那是瑛姬失散了，也许遇上危险啦！”
车战全力冲出，再也顾不得暴露了，一口气冲出，同时发出震天长啸！
这一啸，十分有效，忽见一个黑影迎上，同时听到余微微道：“战哥，你来了呀！”
车战冲上急问道：
“你回来了，瑛姬呢？”
余微微道：
“我正在找她，刚刚失散了！”
“为何失散的？”
余微微急道：
“你看左面的那片林子里，谷不凡派出十几个高手向我和瑛姬无故出手围攻，我杀了五个，瑛姬被隔离，不知到什么地方去？”
车战道：
“不是遇上妖人不要紧，阿瑛敏锐过人，除了没有你细心之外，我不担心，现在我们必须奔往连环峰！”
艾姗在路上把一切经过告诉余微微，接着问道：
“你见到令师了？”
余微微道：
“他老人家只说九泉地狱王根本不能出来，出来的只是他的男女徒弟，也就是吸血阴母和半鬼大臣，他们练的异数五遁法，与正统五遁不同，正统五遁法是阳刚心法，他们练的是纯阴心法，看起来与鬼无异，所不同的，他们也是血肉之躯，怕鸡鸣狗叫、怕强毒！他们的阴魂鬃分赤色，最低级，授与被制之人，分绿色，授与三代门徒；分金色，那只有半鬼大臣和吸血阴母才有，凡被控制的武林人物，授与四根赤色阴魂鬃，两根插在被制者头上做控制之用，两根授与其人作攻击用。”
车战道：
“完全被我猜对了，难怪他们白天不采取行动，又被三尾蝎王制住两个。”
余微微道：
“白天看到的那些半鬼怪物，绝大多数是被控制的，真正九泉地狱王的徒孙是难得出来的，如果见到，不要怕，用木棍和竹剑就可攻击，他虽然仍能闪避如飞，但不能回手。”
艾姗道：
“我发现他们的兵器都没有了，这是怎么一回事？”
余微微道：“练纯阴五遁者，不适用五金之器，他们也用不着，被制时全缴啦！”
车战道：“难怪，我们看到的全无兵器，但那种嚎声确实难受。”
余微微道：
“内功练到化境之人，还是可以抵抗，但却无力出手啦！除非能支持到天亮，否则只有两条路，不是全力逃脱，就只有等着阴魂鬃攻击了。”
三人紧急向南方群峰奔赶，估计渐渐深入，车战问道：
“微微，连环峰快到了没有？”
“眼前就是呀！我们走的就是三十二环中第一峰，范围很大，环状中央名叫连环谷。”
车战焦急道：
“那如何找呀？不知薛九令和我妹子在什么地方？”
余微微道：
“先找到连环谷再说，也许躲在什么洞内。”
一阵全力冲进，刚刚翻过峰，耳中立即感到对面有点异样，余微微吓声道：“阿战！小心，前面悬崖下有问题。”
“是什么咻咻声？”
余微微道：
“就是那种妖物的声音，好像有几十个。”
“不对呀！那是嚎声呀！”
余微微道：
“嚎久了，声音会变，喉咙沙哑了！”
车战大急道：“不好！八成是围住我妹子和薛九令了。”
余微微道：
“就算围住，也未成功，否则早已不见了，我们快到崖头去看看！”
艾姗道：
“这样黑的夜里，如何看得见？”
车战道：“不管，我要冲进去！”
余微微道：
“千万不可！你就是不怕，那也对付不了那样多，何况还不明被围者是什么人？天快亮啦，不久就会散去。”
到了崖头，只见谷中全是树，但树梢上黑影飘飘，咻咻声十分刺耳，车战急急道：“你们快提高内功，声音虽不大，但也受不了。”
艾姗道：“我的头，我的头……”
车战立即将她抱住，急问余微微道：“你怎么样？”
余微微道：
“我受得了，头不晕，只觉心有点跳，这种声音真个厉害！”说着，忽然似想起什么，只见她从身上拿出一件东西。
车战道：“你那是什么？”
余微微道：
“是家师给的，他老人说，特制的一种竹哨，吹起来象鸡叫，专为欺骗这种妖人设计的。”
说完，立即放在口中吹，立听如公鸡一样，喔、喔、喔啼叫个不停。
真妙！假公鸡啼声一起，比什么都灵，突见黑影一阵混乱，咻声急停，如遭强敌一般，纷纷向四外飘出，霎时如烟云散。
车战一见大喜，不顾二女，猛朝谷内扑去。
二女紧随其后，及至黑影围绕处，车战猛见一处树旁躺着一男两女，不由惊颤道：“阿瑛！阿瑛……”
余微微道：“阿战，别惊慌！阿瑛没有死，她只是晕倒，还有薛公子和你妹妹，也只是晕过去而已，奇怪！他们为何未遭毒手？”
车战急急道：
“我们三人各查一个，不知中了阴魂发没有？”
余微微道：
“是阴魂鬃，不是发，我师傅说，那九泉地狱王以海豹鬃练成的，不必查，如果中了阴魂鬃，他们三个早已变成妖人了，哪还能躺在这里，我们守着，天亮一定会醒过来，看他们面色，连元气都未受损。”
车战道：
“这是什么原因，难道是奇迹？”
余微微道：
“那群妖人围绕不敢追，只是哼叫，嚎得声音都沙哑了，我真想不通。”
艾姗道：
“这里露重，不宜在这里，我们把他们搬个地方，最好找个山洞。”
余微微道：
“对！阿姗说得对，快！我们一人抱一个，到崖下找山洞。”
三人立即采行动，抱起奔出，当找到山洞时，艾姗叫道：“阿瑛醒来了！”
姜瑛姬发现躺在艾姗怀里，同时看到余微微和车战，深深喘口气道：“好险！你们都来了。”
余微微把谷天虹放下，笑道：
“你是什么一回事，为何与他们会在一起？”
姜瑛姬被艾姗放下后道：
“我们分散后，那批东西被我杀了三个，其他的全向连环谷逃去，可是他们逃脱我的杀害，却被妖人制住，一转眼又变成妖人，当时我听到嚎声不对，准备逃走，但一眼见到他们遭妖人围住，假晕晕欲倒，我知道她是阿战的妹妹，当然不能一走了之。”
她指着谷天虹又道：
“她和薛公子在我冲进时还能说话，但不久就倒下啦！”
车战问道：
“那群妖人为何不敢接近？”
姜瑛姬道：
“好象似怕阿虹身上什么东西，不然我们早完了！”
说话之间，那薛九令已经醒过来，只见他看看四人后向姜瑛姬道：“这位姐姐，这是什么一回事？”
姜瑛姬道：
“我不是告诉过你，我有三个同伴一定会找来打救！”
说完指着车战道：
“他是我先生车战，这两个是我姐妹余微微，艾姗。”
“啊呀！你就是车大侠，我叫薛九令，阿虹无时不在想念你，她说你一定是她亲兄长，阿虹怎么样了？”
车战笑道：
“没有事，等一会她也会醒来，薛兄弟，我有事情请问你。”
“车大哥，什么事？”
“第一，阿虹是不是叫车虹？”
薛九令道：
“她自己不清楚，不过她曾说过，她一定是当年车自强的女儿。”
车战道：“她身上可否有一支象牙筷子？”
“对、对！筷子上还刻有一个虹字。”
车战激动道：
“这证明她真是我妹妹了，我身上也有一支象牙筷子，上面刻有战字，曾经听说，当年南极派灭亡时，家母在紧急关头，没有别的信物留给我们兄妹，当时正在上房，心慌之下，顺手拿起一双象牙筷子，刻上我兄妹之名，塞在我兄妹身上，详细情形就不得而知了。”
突见谷天虹跳了起来，双手抱住车战哭叫道：“哥哥，哥哥……”
只见她泪流满面，再也说不出话了。
车战激动道：
“阿虹，一切都不必说了，我还有话要问你，现在先见过你三位嫂嫂！”
余微微道：
“让她冷静一下。”
车虹还是不放开车战，仰起头道：
“哥，你要问什么？”
车战道：
“听说你是谷不凡大老婆带大的？”
车虹点头道：“她被玄冰妖妇害死了！”
车战叹声道：
“她把你带大，虽然未安什么好心，但终归养育你一场，将来找到她埋身处替她立碑报答，对了，那么多妖人围攻你，为何不敢接近你和薛公子？”
车虹道：
“我也不明白。”
余微微道：
“妹妹，你是否夺到天后铃？”
车虹道：
“我是在一个倭人身上得到一个铃子，但无法证实是不是天后铃，我也曾和阿令找到秘密地方想悟出铃上玄妙，可是薛九令说，铃上全是符咒，我们都不懂。”
车战惊喜道：
“一定是天后铃，铃心摇不动是吧？”
“对！与普通铃不同，是八方的，不是金属铸的，根本不知是什么东西做的。”
车战道：“你们一定还得到一座小塔？”
薛九令道：
“是我！也是从倭人身上夺到的，很可惜，塔的符咒更多。”
余微微郑重道：
“天王塔，天后铃都被你们夺到，这是天意。”
车虹道：
“有什么用，我们全不懂其中玄奥。”
姜瑛姬笑道：
“你哥哥天通地通，没有什么东西能难住他，快拿出来给你哥哥看。”
车虹和薛九令同时急急拿出，交给车战道：
“看你的了！”
车战接过，郑重道：“现在哪有时间！”
回头向余微微道：
“何处最适合躲藏？趁天还未亮之前，我们必须快走。”
余微微道：
“除了瑛姬的逍遥洞，没有别的更好地方了，但在天亮前走不到呀！”
车战道：
“不一定马上到，我们这就继续向南走，绕个大圈圈。”
姜瑛姬道：“为什么？”
车战轻声道：
“谷中又有动静，但不知是哪一方面的，大家注意，一出洞就全力跟着我。”
余微微估计，六人中只有艾姗可能差一点，只声道：“阿战，你拉住阿姗，她的轻功不如我。”
车战点点头，伸手拉住艾姗，低喝一声：
“走！”
六个人势如闪电，一出洞，反身上崖，各出全力向南奔，其速之疾，形同飞起六只大鸟般快速。
距天亮不到半个时辰，然而天亮时他们已到了百里外了，可是卒战依旧不停。
“阿战，可以转向了！”余微微跟在后轻声叫。
“不！不见人屋不能停。”
“哎呀！阿战，前面是西藏境内呀！”姜瑛姬急急追着说。
“不要管！”他这时回头一看，发现车虹和薛九令毫不落后，不禁暗暗点头，忖道：“他们真不错！”
车虹叫道：
“哥哥，我已尽了全力啦！”
车战笑道：
“你的内功是谁教的，不坏呀！”
》第二十七章迷魂森林猩猩王
提起内功，车虹忽然后劲不足似的，一下落到二十丈外，车战发现，猛地一顿，急急道：“妹妹，你怎么了？”
他一停，全都停下来，余微微返身走近车虹道：“妹子，你不舒适？”
原来她看到车虹非常伤感，立即将她扶住。
车战放下艾姗，走近急问道：
“你到底怎么样？”
车虹戚然道：
“我的内功本来不好，谷不凡不教我，他大老婆也只教些皮毛，当我十四岁时，北极派有个名叫古义的堂主，把他从天山得到的一部‘天山八绝’神功，秘密教我，而且不许我告诉任何人，可是前天我已得到消息，他被谷不凡杀害了，我想起他，我心中就难过。”
车战闻言大惊道：
“难怪，我好久不见他向我联络了，他是我们南极派唯一生存的人，是我后来联络上的，我叫他在谷不凡身边卧底。”
车虹流着眼泪道：
“那他是被谷不凡查出什么破绽才加害的，我的身世也是他提醒我的，他叫我赶快离开，要我尽快查出我的真实姓氏，他也叫我找你，因为他不敢确定我是不是姓车？”
车战恨声道：
“谷不凡，我要把你碎尸万段！”
车虹道：
“我与阿令打进天牢谷，破了生、老、病、死、苦五个机关洞，我想找寻我的身世，结果还是落空。”
余微微啊呀一声道：
“牢不可破的天牢谷，原来是你们破了的！”
车战急道：
“阿虹，你没有看到囚禁什么人？”
车虹道：
“除了谷不几手下，没有一个外人活着。”
车战低头叹声道：“我们的爹，八成是被谷不凡折磨死了，现在我连一点希望都没有了啊！”
薛九令突然抓着车虹道：
“我们发现那么多白骨，有一堆立的木牌，不是刻一个强字，当时你根本不注意。”
车虹闻言一震，呆了！
余微微道：
“只有一堆立木牌？”
薛九令道。
“少部分白骨有，但部只有刻一个字，强字牌我疑为就是车大哥令尊灵骨。”
车战深深悲叹道：
“既然一个活的都没有，不可能将家父事先移走了，今后唯一能查的，只有生擒谷不凡盘问了，可是这老贼比狐狸还狡猾，始终不肯与我照面。”
余微微道：
“放心！只要他对霸占武林之心一日不死，他迟早会露面的。”
车虹道：
“哥哥，我想和阿令两个到处搜查老贼，我不情搜他不出。”
车战道：
“妹子，我们没有证实是亲兄妹之前，你的行动我管不着，现在不行，我不是要摆出做兄长的嘴脸来管你，而是你找出他来毫无办法对付，你在北极派长大，但你对谷不凡的了解不如我，告诉你，这里没有一个是外人，我说自大的话，包括微微，瑛姬、艾姗，加上你与薛兄弟，你五个人联手来对付我，你们在我手下走上一百招，你想想看，我以自己这种力量，也绝难有把握打败谷不凡，谷不凡之所以不敢与我当面交手，那完全是被我一开始就给他一个莫测高深所震惧，说真的，你们五个人合起来，看能不能打败玄冰妖妇和哈沙图，哈沙图除了实力非常高强，近日我已查出他还有三只小袋中所藏的东西。”
姜瑛姬道：
“除了阴阳符还有什么？”
车战问余微微道：
“你是最灵敏，你猜猜看？”
余微微摇头道：
“毫无一点消息，我如何凭空乱猜，江湖上古怪玩意大多了。”
车战道：
“第二只袋中藏有‘阴毒蝎’，这不同于我的三尾蝎王，那是戈壁沙漠下面有好几道阴河，阴毒蝎生长在阴河两岸石隙中，一生不见阳光，其毒绝伦，比普通蝎子小十数倍，大只大如小黑蚁，再加哈沙图培养教练，已经到达如手指的地步，不过白天他不能放，因为怕见光，他袋中养有三千只。”
薛九令大惊道：
“那有什么办法抵抗？”
车战道：
“蝎子始终是蝎子，不但有天敌，也有统属性，我的三尾蝎王就是它的皇上，只要你们不单独与他动手，哈沙图这一手先能为力。”
艾姗道：
“还有一只小袋中是什么？”
车战道：
“也是一个小铃子，其名叫阴魂铃，那是一种音杀之器，一旦对敌震动，我想与九泉地狱王手下的鬼哭神嚎声有异曲同工之妙，这只有高深内功之人可以抵抗，如果有练音杀者，还可发出音杀反击，因为他的震动也要内功，问题是他的内功非常高，一旦压制不住，自己就会五脏糜烂而死。”
余微微道：
“合我们之中三人内功就可压制，可是他还多一个人。”
车虹道：
“对！他还多出玄冰妖妇。”
车战道：
“谷不凡身边两大谋士——达不花，柯哥林也不可轻视，还有谷天鹰身边的西域神魔也是一大强敌，他的欲魔幻影、魔音慑魂，根本不弱于哈沙图，很难对付。”
车虹道：
“哥哥，你为什么不用个个击破方法下手？”
余微微道：
“妹子，你哥哥在未确定有把握之前，他要利用这三面互相敌对之势呀！”
她忽然向车战道：
“阿战，现在谷天鹰可能明白她父亲的计策啦，当心她会去合并啊？”
车战道：
“有可能！问题在西域神魔，他之所以留在谷天鹰身边，那是被妖女迷住了，也许他还想另创势力呢，以这种不可一世的老魔头，他肯屈居人下才怪，一旦妖女要与其父合并，只怕老魔会脱身而去哩！不过我们不能不防着点。”
“阿战！我们这一绕大圈去逍遥谷，起码要多走七八大了，再向前走一百里，就是喀喇昆仑山脉，向右偏一点点，有座巴格哈都镇，我们吃过午餐，再走三十里，有座无名湖，根本无人屋，哪儿地形十分奇特，湖西有石山，奇洞无数，你可在那儿悟出天后铃玄奥，何必去逍遥谷呢？说起来比逍遥谷更安全。”
车战道：
“我怕有人在后盯着，不绕圈摆脱不了！”
余微微道：
“你如不放心，这样好了，你带瑛姬就在这里藏起来，我带他们先走，如有敌人盯上，你就解决他。”
车战道：
“这样可以，你们快走！”
余微微向姜瑛姬道：“无名湖只有你我两人知道如何走法，你留下就是由你带阿战走，记住，估计我们走过几十里尚未发现敌人，那就证明没有人盯上了，这时你和阿战也可动身了。”
车战急急道：
“微微！你把三尾蝎王带着，以防万一。”
“不会啦！短短百十里，你又在后面，哪还怕什么，你们两个快躲起来。”
目送她们走后，姜瑛姬指着林中道：
“登上那株大树比较看得远，我不信有人盯着我们。”
车战突然吁声道：
“你不信，偏偏要你信，听听后面！”
在不到一箭远的后面，这时走着两个不太快的人物，看情形，那不似存心追赶什么人，车战的估计也许是错了，那是两个少见的人物，走在前面的是个三十余岁的女子，乍然一见，姿色、身材，真有点像玄冰妖妇，然而年纪小得多，风骚却毫不相差，后面紧紧相随的是个快近七十的老头子，看起来怪怪地。
“师傅！一般人，为什么把你叫作半鬼大臣，那是什么意思？”
后面老人似在望前方，没有开口。
“喂！你说呀，又在摆架子了，当心，今夜我不和你那个了！”
“哎，雅西，你又来了，前面有生人。”
“不！你要答应我的问题，管他什么生人！”
老头伸手勾住他的肩头道：
“离开黑暗岛，你不叫我师傅，我才说。”
“啊！要我叫你当家的，像嘛？好！反正我们师徒、夫妻都不分，不叫就不叫。”
“雅西，我有一半像鬼嘛？”
“屁！师姑才像鬼，我最讨厌她。”
老头道：
“不许你对师姑无礼！”
“哼！你还想她那老胃口！”她忽然挣脱老头的手，猛地冲出。
怪老头急急追上，伸手将她抱住，连声道：
“雅西，你误会了，我怕她害死你，我与她三十年前的关系早断了，她现在身边有三条牛作乐，不会再找我啦！”
女子瞟了他一眼，忽然格格笑道：“你怎么把三位师哥叫牛呢？”
老人道：“你师姑喜欢他们的牛劲呀！”
“别说了，你也是条老牛，别拉开了，快回答我。”
老头道：
“一般人只看到被我们制住那些东西痴痴呆呆，飘浮不定，又只在夜晚不动，形同幽灵，当然也把我们看成半鬼了，当年我又是南斯国大臣，现在你懂嘛？”
“啊！原来如此啊！可惜我与三位师哥在江湖还没有字号，多没意思！”
“哈哈！那‘红云老祖’不是叫你‘鬼妓’，怎么没有字号？”
“哼！那老贼，我总有一天要把他变成男妓！”
“吁！那两个男女是何来历？”
女的发现了车战，忽然呆了，低声道：
“那青年是我的！”
老头道：
“可以！那女的我要留下。”
“不行！”
“喂！雅西，莫忘了，我还是师傅，当心我毁了你。”
“好呀！见了美女你就要毁我，我也不是好惹的！”
老头沉声道：“雅西，本派的规矩，男女之事，各不相犯，你找男的我不干涉。”
“可是你还没把金鬃传给我？”
老人道：
“你祖师未下令，谁敢传授？”
“哼！他已不能动了，你有权！”
老人道：
“那也要回岛面告祖师才行。”
女的道：“什么时候回岛？”
老人道：
“夺到天后铃，使本派武功天下无敌才能回岛。”
“这要什么时候？难道叫我永远停在绿鬃级？你把你打入赤鬃级好了，我不在乎。”
老人和声道：
“雅西，极阴五遁，你三位师兄还只得授三遁，你已得授四遁，只差一遁你就是金鬃极了，那时你就是师妹了，何必急在一时呢！”
女的似感满意，不再生气了，回头道：“现在就下手？”
老人道：
“慢点！不可冒失，那个青年男子有问题。”
“什么呀！我们怕过谁来？连红云老祖被都我们打败了，不是他的音杀能抗得，早已变为我们的赤鬃级了。”
老人道。
“雅西，你睁大眼睛，运出‘火遁灵光’看看，那青年头上显出什么？”
“哎呀！金、紫两色灵光而已，那是他练有两种内功罢了，大惊小怪！”
老人道：
“金光冲空有三尺，这种内功太古怪，紫光中含有火焰，恐怕含纯阳，这是本派内功劲敌，另外一种你还看不见。”
“我看不见，那是什么东西？”
老人道：
“是一种玄妙的白色波状光体，藏在金光与紫光之间，好像不是内功，甚至发出震撼之音，千万要小心！”
这时只距二十余丈距离了，车战和姜瑛姬从未回过头，只听他轻声向姜瑛姬道：“阿瑛，你从来没见过他们？”
姜瑛姬道：“毫未见过。”
车战道：
“那就不对劲，我们做最坏的准备。”
“阿战，做什么最坏的准备，难道那老怪是九泉地狱王！”
车战道：
“不是九泉地狱王也是半鬼大臣，不过他身边的女子又是谁呢？那不像被制的情形。”
“他们是在注意我们，而且在商议什么，阿战，如何应付？”
车战道：
“纯阴五遁又称极阴五遁，哪怕在数尺之内，如不扣住他，不管用什么功力他都能逃脱去，但时机要把握恰到好处。”
姜瑛姬道：“装作中了赤色鬃？”
车战道：“恐怕比赤色鬃更强。”
姜瑛姬道：“我能闪得开？”
车战道：“打不到你的身上，我会护住你，但必须要装出象样才行，凭你的武功，相信能办到。”
“阿战，你呢？”
车战笑道：
“为了诱他靠近，当然也要装。”
姜瑛姬道：
“为何不放出三尾蝎王？”
“不行！不能把他们估计太低，这种妖人如一次不成功，再想制住他就太难了。”
“阿战，他们快上来了，但有点怪，他们为何那样慢，难道看出你什么了？”
“不好！铃子，阿虹的铃子在我身上。”
车战道：
“练纯阴功的人，不管练任何阴功，他们眼睛和别的人不同，这就是比练纯阳的高明之处，我们看人家的眼神、气色，身上冒出的阳刚之气，那要特别细心才行，练阴功的一看就明白。”
姜瑛姬道：
“他们不采取行动，对他毫无办法，如此跟在后面，岂不是把我们要去无名湖的行动暴露了，这怎么办？”
车战道：
“离开无名湖还有很远，我们慢慢行去，看一下他们有无变化。”
“阿战，快看左侧！”
左侧有个老妇人，身后跟着三个牛强马壮的大汉，可是三大汉中竟押着一个中年人，车战一见，不由大惊道：
“哈沙图落在那老妇手中，事情不妙。”
姜瑛姬道：
“管他，假借老妇之手，除了他更好。”
车战道：
“你不懂！除掉了当然好，如果被老妇利用呢？以他本身之长，加上纯阴五遁，这就不堪设想，何况我还要利用他牵制谷不凡呢！”
“那怎么办？”
“在尚未被这边两个发现，我要救出哈沙图！”说着，一拍口袋，突见一道金光飞出。
“吓！他把三尾蝎放出对付老妇，这面向你进攻怎么办？”
车战无暇解释，一把带起她，如电射向左侧。
这时突然听到一阵怪吼，那老妇和三大汉猛见一只金色大蝎向他们猛扑，措手不及，四散惊避，就在这时，车战其速绝伦，一闪到了迷迷糊糊的哈沙图身后，突运五雷印神功，一下就将他右手扣住，急向姜瑛姬道：
“瑛姬，快拔出他头上赤色鬃！”
“哎呀！阿战，没有赤色的，是金色的。”
车战道：
“小心，别刺着，快拔！”
姜瑛姬拔下两根金色如发东西，惊声道：
“阿战！那老妇难道就是吸血阴母？”
车战道：“错不了！九泉地狱王不但有吸血阴母和半鬼大臣的两个徒弟，而且有徒孙，我们快点离开，”
姜瑛姬道：“哈沙图怎么办？”
“带他走，现在他尚未清醒。”
“三尾蝎王呢？”
“它会自己找来，走！趁那老人和女的未到！”
车战拉着哈沙图，一闪抢人侧面林中，绕道向南奔，一口气脱离十几里，到一石山上，这才觉出哈沙图有点清醒，于是停下来，放了手！
“阿战，他的兵器和三个小皮袋？”
车战噫声道：“不见了！”
“你抓着他的时候就不在呀！难道被吸血阴母夺去？”
忽听哈沙图道：
“车公子，你如何处置我？”
“哈沙图，你以阴符害死了黄金帮主万百通，算起来是与我有那么一点点过节，但万百通也不是一个正大光明的人物，我不放在心上，其他你我之间算不上什么恩怨情仇，不过我得警告你，未来的日子里，为恶为善全凭你一念之间。”
哈沙图冷冷道：“你要放我一马？”
车战笑道：“我救你就不会再杀你，要杀你也不会在这种情形之下出手，你走吧！”
“你的意思是不把我放在眼里？”
车战大笑道：
“我眼睛现在有四个敌人，也可说是四个对手——谷不凡，你，加上半鬼大臣、吸血阴母！”
哈沙图嘿嘿笑道：
“轻轻放走一个自己认为是对手的人，你太冒险了，你别寄望在‘感化’二字上。”
车战笑道：
“哈哈！你错了！论年纪，你比我大一半多，论江湖经验，我不及你十分之一，我不会自大得不知自量，今后你不为恶，我敬重你，你如不为善，我会杀掉你！”
哈沙图大笑道：
“你认为我的家当被吸血阴母夺走？”
车战道：
“当然你有办法保全那三只皮袋和一双金戈，那不重要，我一直没有把它放在眼里，我看重的是你的真功夫！”
哈沙图闻言一怔，问道：“我的东西你全明白？”
车战笑道：
“那不重要！对了，你如何中了吸血阴母的家伙？”
“那是受传言所害。”
车战点头道：
“你以为他们白天不害人？”
哈沙图点头道：“现在明白，白天不害人的只是被其制住的外人，凡是黑暗岛出来的，全都同。”
“她不打算利用你？”
哈沙图道：
“你能利用我嘛？他们的极阴五遁，无法控制我，练在三色鬃上的鬼哭神嚎心法，也只能把我整成白痴状，她准备一到黑夜就吸取我的精气神！”
“原来如此！好在是白天。”
“也好在被你发现，车战，我感激你是一回事，我们同不同路又是一回事，我走了！”
姜瑛姬道：“哈大哥，玄冰妖妇呢？”
“哼！别提那娼妇了，我被吸血阴母制住，完全是她的错，她如不想勾搭哪三个大汉，吸血阴母还不会出手。”
车战笑道：
“你知不知道你有一只袋中的东西，可以让黑暗岛上的人物害怕？”
哈沙图道：
“你错了！凡品毒物她们不怕，她们怕的是通灵毒物。”
车战道：
“你我虽然道不同，不相为谋，但未在生死相拼之前。我还是要告诉你，谷不凡的骷髅神功，已经练到化境，遇上他千万放不得金戈，放出去他会收掉，你不作飞剑使用，他还不能把你怎么样，配上轻功，防守尚能自救，同时，据老辈人物推测，他也有对金戈，哪是三对中第一号，形同匕首，你的一对只是三号。”
哈沙图大惊道：
“你为什么要告诉我？”
车战道：
“你与谷不凡比起来，我希望你活着，但你不要会错意，我们不是朋友。”
“哈哈！江湖上说你这人可恨又可爱，果然不错，我也告诉你，谷不凡和玄冰各有弱点，你信嘛？”
车战笑道：
“这个时候，你我说的话绝无虚伪，多年老友也不过如此。”
哈沙图道：
“说真的，现在我有种想法！”
车战道：
“不要说！你只想打败我，不想杀死我对不对，那你一辈子也休想。”
“噫！你能看透我的心理？”
车战道：
“我不是神仙，因为我也有这种想法，老哈！说真的，你有困难可以来找我，在我们未动手之前，也许我也会找你，你可以走了。”
哈沙图大笑道：
“好！我喜欢你这个青年敌人，记住，玄冰最厉害的功夫是‘魈迷魅惑’，你千万别注视她的眼睛，但她最迷信！”
车战噫声道：“玩邪门反而迷信？”
哈沙图道：
“提起鬼，她比谁都逃得快，今天如不是她提起吸血阴母就逃，我也不至于落败，不是你伸手，我还能到明天？”
“原来她是逃了，我说呢，你为什么落单啊！”
哈沙图道：
“谷不凡的弱点是怕钟声，他不敢住有和尚、尼姑住的寺陀尼观。”
车战大笑道：
“我明白其中原因了，他是怕天后铃，钟声使他心中犯疑，引发心中恐惧。”
哈沙图拱手道：
“车战，再会了！我得赶回鲤鱼庙。”
所谓鲤鱼庙，也是一个山镇，当哈沙图快走近镇口时，他发现一个女人带着三个大汉由镇市出来，一看认出是玄冰夫人，不由心中大怒，就想冲口喝叱，可是他忽然灵机一动，忖道：“我这时身上没有家伙，何必与她翻脸，这种娼妇毫无情义可言，我为何不装出已经被吸血阴母制住，吓她个半死出出气。”
哈沙图做了决定，迎面行去，故意不看玄冰夫人，装出毫不相识之情。
这时玄冰夫人一见哈沙图，立即做出十分关心之情，带着三个大汉，急急迎上娇声道：
“沙图，你没事了，谢天谢地！”
哈沙图只顾走，一声也不吭，等双方只距十丈还远时，他突然发出嘿嘿之声，双手高举，连他自己也不知道是什么动作？
玄冰夫人一见，面色大变，立向三大汉道：
“他、他、他变了！”话还未完，猛见哈沙图如疯扑上。
一看不对，玄冰夫人吓得尖叫，全身都软啦！三大汉立即将她搀起，头也不回，吓得狼奔猪突而逃，霎那之间，落荒而去。
哈沙图一见，忍不住哈哈大笑，可是他笑声未住，同样听到侧面林中也有人大笑不止。
“什么人？”哈沙图大声喝问。
“哈哈！妙！妙！庙后有个窟窿，简直妙透啦！”突见一个青年从林中行出。
“哦！原来是马五拳！”
林中行出的真是马五拳，只见他拱手道：“老哈！怎么了，你刚才哪一手，岂不是把你心上人吓坏了！”哈沙图嗨嗨笑道：
“别损我，那种娼妇活该，小马！又要与我动手？”
马五拳大笑道：
“彼一时此一时，我这次确是想找你，放心！不是找你打架的。”
“那你找我干什么？”
马五拳道：
“我很了解你这个人，你与玄冰夫人那种关系，不是没有目的。现在翻脸了，可见你目的未达，决心放弃了。”
“噫！小马，你看出什么？”
“哈沙图，你说起，江湖上都说你是玄冰的旧情人，其实你根本不爱她，与她卿卿我我，要杀她又下不了手，所以只好分伙啦！”
“好家伙！真有你的，我的心事居然被你摸透了，说！你找我干什么？”
马五拳道：
“没有恶意，只是商议一件事情。”
“得了！你马五拳对我老哈有善意才怪！”
“喂！喂！哈沙图，你别对我敌意大深，你想想看，你现在身上没有家当了，我在这里向你下手，请问，两百招够你回老家了！”
哈沙图闻言，心中有数，哈哈笑道：
“你也有择手段的时候，走！到了鲤鱼庙再说。”
马五拳道：
“你的手下早被玄冰妖妇给害了！”
哈沙图大惊道：
“妖妇逃走后又回到镇上？”
马五拳道：
“她逼你徒弟交出那双金戈和三只皮袋，好在我早去一步，虽未救下你的徒弟，但替你夺到东西。”
说着打开他的大包裹，道：“你查查看，看有哪一样少了？”
哈沙图收回东西，查也不查，居然也激动道：
“小马，你到底是哪种人？”
“哈哈！哈老哥，别激动，我告诉你一件秘密！”
“什么秘密？”
“车战是我师弟！”
哈沙图道：
“吓！原来如此，这叫做有其师弟必有其师兄了，小车是个大豪杰。”
马五拳大笑道：
“他救了你，我当然不能要你的东西，那小子气度如何？”
“不用说了！那小子连鬼都会爱他，你说，你找我做什么？”
马五拳道：
“到镇上再说，你租的房子里，现在还有两个人在候驾。”
“等我！是谁？”
马五拳道：“巴力克、阴一郎！”
“噫！他们等我打架？”
“不！阴一郎的命，也是我那风流鬼师弟救的，巴力克又是最爱我师弟的人。”
“你们三人要替你师弟当说客？”
“不！哈老哥，我们绝对没有这意思，我们找你，我师弟一点不知道。”
“那要找我干什么？”
马五拳道：
“你知道，玄冰妖妇早知利用你不成，她早看出你对她有企图，所以她这次见你遇险，不但不出手，反而一走了之，你可知道？她瞒着你另外集中一批雄厚势力。”
“你要我加入你们打击她？”
马五拳道：
“那是附带的，非主要，真正主要的是谷不凡，不过我们来暗的，名义上我们组成杀手党，甚至还可和谷不凡谈生意。”
哈沙图道：“今天你师弟对我说过，谷不凡的骷髅神功已经练到化境，只怕合我们四人之力也不是他对手。”
马五拳道：
“唱主角由风流鬼挑大梁，我们收拾那些二流货皆不成问题。”
哈沙图嗨嗨笑道：
“小马，你说来说去，还不是要把我拉上你们一条线上去。”
“老哈！以目前的形势，我不拉你，你又有别路可走？你既爱我师弟，何不送个顺水人情！”
哈沙图沉吟一会叹道：
“小马！你去通知他们两人，这件事，必须给我几天考虑，四日后你们到可可稀立山脉的起点，魂游谷来会我，成不成我有一个明确的答复。”
“为什么要到魂游谷？”
哈沙图道：
“我有一批手下藏在哪里，我如答应你们，我就把他们打发回去，否则我还要调来全部手下，不过你放心，从今以后，我不会和风流鬼作对就是！”
马五拳伸手和他一握道：“一言为定！”
二人分手后，马五拳独自向鲤鱼庙走去，但未人镇，忽见迎面奔来两人，一看正是巴力克和阴一郎，二人一接近，同声问道：“怎么样？哈沙图不答应？”
马五拳道：“现在是两可之间！”
他把与哈沙图会面之事说了一番又道：“他可能有他的困难，不过我们非走趟魂游谷不可！”
巴力克道：“鲤鱼庙刚才出事了！”
“什么事？”
神螺剑煞阴一郎郑重道：“事情不知因何而起，两极盟与西域外盟在镇上打得非常激烈，双方愈打，人数愈多。”
马五拳道：
“一定发现什么而起争夺，现在怎么样了？”
巴力克道：
“混战经过半个时辰，死伤虽不多，战场移到东南角上去了，我们为了等你，不便暗中盯去，这时不知结果如何？”
马五拳道：
“走！我师弟也在那个方向。”
“马兄，令师弟阿战为了什么去这个方向？”阴一郎似想到什么而发问。
“不知道！”马五拳也看出阴一郎表情古怪，笑道：
“我那风流师弟一向机变无常，连家师都摸他不透，我是在暗中见他救出哈沙图后向这方向走的，他身边除了三个老婆，还有他妹子和平辽王的曾孙薛九令！”
巴力克啊声道：“阿战终于兄妹相会了，我真替他高兴！”
阴一郎岔开话题道：
“阿战此行不简单！”
“你想到什么了？”马五拳似也想到什么，接着问道：“你是说，他得到天王塔和天后铃消息了？”
阴一郎道：
“我希望比得到消息更好一点！”
巴力克笑道：
“反正我们走的是同一方向，不难会到他，见了面，他不会瞒我们。”
马五拳突然一指远方道：
“快看！那几个家伙行动好快！”
阴一郎道：
“是蛇海十怪中前四名。”
巴力克道：
“他们各背一个大包裹，那不是随身行李，其中有古怪，追过去看。”
“吓！哈沙图，哈沙图追在后面，他没有去魂游谷！”马五拳已抢先冲出。
阴一郎道：
“一定是发现蛇海四怪才改变主意的。”
三人全力追了四五里，这时已进入一片森林，突然见哈沙图冲出道：“你们到这里来，这是后藏最神秘区域，搞不好会饿死在里面。”
三人行过到他面前，马五拳急急问道：
“你追蛇海四怪干什么？”
哈沙图道：
“我连回魂游谷都放弃了，岂是鸡毛蒜皮之事，蛇海四怪身上背着谷不凡精华财产。”
阴一郎道：
“你怎么知道？”
哈沙图道：
“外盟攻破谷不凡秘密藏宝地，蛇海十怪抢到大彩，一场混战，十怪死亡六个，老大到老四冲出重围，全部精华就在他们四人身上。”
巴力克道：“我们如何捣出他们？”
哈沙图道：“别急！这是迷魂森林，宽大有八十几里，间以怪石交错，他们地形不熟，只怕逃不出去。”
话未完，又急叫道：“快躲！”
四人闪进林内，耳听到处有破空之声。
“噫！有何方神圣追来了！”马五拳侧头静听。
哈沙图道：
“谷不凡手下！”
阴一郎道：
“谷不几手下敢进森林？”
哈沙图道：
“这后藏地区，武林人连老辈人物知道的都很少，让他们进去，要出来就难了，尤其是今天这种阴天，连方向都分不出，深入十里后，你就看不到他们的影子啦！八十几里方圆，说起来一直向前走就行，但没有那样简单，奥妙的地形，会使人晕头转向，中心区有个名称，叫做‘绝地’，没有飞禽走兽，也没有水，我告诉你们，翻山越岭，是西藏人的家常便饭，打猎是他们的生活来源，可是这地方是他们心目的中禁地。”
巴力克道：“那我们怎么办？”
哈沙图道：
“迷魂森林有个神，你们跟着神走就行。”
阴一郎叫起道：“你是哪个神？”
哈沙图摇头道：“你想到哪里去了，我只是这神的朋友！”说着，张口发出一声长啸！不出一刻，突然从森林中冲出一只巨大的黑猩猩来，猛地扑向哈沙图！
巴力克和阴一郎触目惊心，双双就要出手。
“不要动，它就是这森林之神，不会害人的。”
只见他迎着黑猩猩道：“大力士！请带我们去绝地，今天对不起，没有好酒带来，下次加倍。”
》第二十八章以魔装妖除强敌
黑猩猩居然也懂人话，甚至灵性异常，可是它只哇畦叫个不停，不肯带路。
巴力克看出古怪道：
“老哈！它对你叫什么？不灵啦！”
哈沙图道：
“我到这森林不下十几次了，从来没有这种情形发生，这次怎么搞的？”
阴一郎道：
“原来你也不懂它的意思，我当你懂猩猩之语哩！”
马五拳道：“那‘绝地’一定发生了什么事，难道蛇海四怪已经侵入‘绝地’，把猩猩赶出来了。”
“不可能，蛇海四怪不可能就撞进‘绝地’，可能另外发生什么事！”
黑猩猩领着四人，缘林边而行，这时快近申正，巴力克问道：“老哈！我们都没有带吃的，一旦深入森林吃什么？你说里面连鸟兽都没有？”
哈沙图道：“确实没有，我也不明这片森林居然如此古怪！”
阴一郎忽见林梢飞起一群小鸟，笑道：“不对，这不是鸟是什么？”
哈沙图道：
“这是林缘，深入十里后，连吃虫子的小乌也没有了。”
马五拳道：
“绝地又是什么情形？”
哈沙图道：
“是一口冒热气泥浆湖，湖中是，尽是煮粥的泥浆！”
巴力克道：
“我们为什么不到那里去？”
哈沙图道：
“凡是误入森林的，他们久而久之都会被迷进绝地，我们何必冒险在森林中搜寻，绝地北面有石山，里面就是大力士住的地方，占住那儿，等于控制整座森林。”
阴一郎道：
“我们这时去哪里？”
哈沙图道：“西面有条河，河这边是这座述魂森林，河那面也是森林，但情形不同，鸟兽山果都有，大力士日常吃的必须过河找，河中还有鱼，我曾经在那儿搭了一座小木屋。”
马五拳道：
“你的意思，我们在那儿多准备吃的？”
哈沙图道：
“你说对一半了，从那儿起，我自己能找到路线人绝地，大力士不敢带路，我们不能不去，我想，八成是泥湖中出了古怪！”
阴一郎道：
“你说泥湖中有妖物？”
“猩猩不怕人，也不怕猛兽，物以克制为惧，这森林中没有克制它的东西，它为何这么怕？这森林本来就不可思议，我对那泥湖早有怀疑之心。”
马五拳笑道：
“老哈！别耸人听闻，那泥湖形如煮粥，无疑是火山口，甚至妖物敢在沸泥湖中存在呢？”
哈沙图道：
“小马，你可知道？你师弟就收伏两只妖怪，你们三个至今恐怕还不清楚，吸血阴母就是被那只妖怪攻退的。”
马五拳假装惊奇道：“那是什么东西？”
哈沙图道：
“是两只变化玄妙的三尾蝎王，能大能小，大如海龟，三尾高举有一丈多高，犹如三只巨龟之臂，全身金光耀眼，它小到如同一根手指，平时藏在风流鬼口袋里，不知者谁相信告诉各位，天地间不可思议的事情可多哩！”
“好家伙，阿战的神通真大啊！居然能收妖怪当助手！”阴一郎显得十分惊奇。
哈沙图道：
“阿战不但是大豪杰，也是得天独厚的英雄人物，说句真心话，我得到阴阳符，他就得到克制阴阳符的五雷神印神功，现在不必说了，过去害怕得寝食不安。”
巴力克哈哈笑道：
“老哈！说真的，阿战曾经对我说过，他把你列为第一流对手，不过我知道，他从来未把你看轻，也不当你为死敌。”
“我知道，否则他不会救我，这家伙就是能叫人心服口服，说起来，黄金帮主万百通也是他义岳丈了，我以阴阳符收拾了万百通，这个仇应当报，可是他一点不放在心上。”
巴力克道：
“万百通一生做的坏事不比你少，他当然不会放在心上，以我这黑心狼来说罢，想当年杀人又何尝眨过眼，而他却视我为兄弟，总之一句，老哈！他不管过去，只计未来，我黑心狼如果仍我行我素，他会放过我嘛？”
“巴力克，你的话我明白，我已把信送回给手下，叫他们全部回大漠去了，我决心与你们三位共同替武林做点有意义的事情，我要对得起风流鬼！”
马五拳大笑道：
“要你这魔头放下屠刀，谁也不肯相情，好，我们总算见到这个事实了，我风流师弟一旦知道，他会乐死啊！”
阴一郎笑道：
“世间事，真是变化无穷，我是干什么出来的，别说了，做梦都想不到，今天与你们共一条裤子，哈哈！你们说有多玄！”
哈沙图领着三人刚走进森林，立即指着外面道：“你们看，这条河虽不大，但长有两百里，而且是条秘河，”
马五拳道：“什么是秘河？”
哈沙图道：
“连藏人都不敢经过这里，只有极少数胆大的猎户敢来，但午后一到就走了，你们看，前面林边的木屋就是我搭的。”
黑猩猩这时连连叫起，而且以手指着木屋。
哈沙图噫声道：
“有人在我的木屋里，你们看，有烟冒出来。”
巴力克道：
“一定是藏人借用了！”
“不，这是什么时候，藏人走光了。”
马五拳道：
“我们上去看看就明白。”
哈沙图向黑猩猩挥挥手，叫它退回林中，同时向三人道：
“天近黄昏了，这个人敢在这时不离去，只有三个理由，一为追蛇海四怪来的，再就是迷失路途，不然另有企图。”
到达木屋，炬料大出意外，里面虽有一堆熊熊旺盛的柴火，火上还架着三条鱼、两只大土鸡，烤得黄油油、香喷喷地，使四个肚子空空的不速之客，真是馋涎欲滴。
巴力克欢叫一声，不顾一切，首先捞条鱼，立即一阵猛啃。
“小巴力，当心哟！这些鸡、鱼上面恐怕有问题！”哈沙图故意吓唬他。
“放心！有位邪门高手在场，他不会叫朋友遭暗算。”巴力克啃了大半天笑着说，又把手一指道：
“你们动手呀！”
哈沙图示意道：
“管他娘！大家吃饱再说。”
哈沙图道：
“我已听出声音，那是‘贞女教主’袁如研！”
马五拳道：
“对！是她！想不到，她们五姐妹也来了。”
哈沙图道：“不要到明天午后，这座森林我敢说，所来的人物，只怕会聚集天下高手于一林耳！”
“什么？为了蛇海四怪那四个包裹？”
哈沙图道：“这中间，我在追赶蛇海四怪的时候，有一点消息我没有向三位说！”
马五拳道：“什么消息？”
“谷不凡不把堆集如山的金银财宝放在心上，他却出动两极盟全部力量保护那四个豹皮包袱，可想而知，四个包袱里面所藏的是何等珍贵之物了！”
巴力克想道：
“到底有些什么玩意呢？”
哈沙图道：“我只知道一件就价值连城，这件东西，谷不凡曾经想拿给马五拳作为聘礼！”
“寒龙珠？”
哈沙图道：“对！那只是小小的一件而已。”
马五拳道：
“只怕一些老辈武林人物，不会在乎这种奇珍。”
“哈哈！可是像阴一郎令师和红云老祖偏偏也要来呢！”
阴一郎诧异道：“家师也会来？”
哈沙图道：
“你知道为什么？”
阴一郎道：
“他不会要那些奇珍。”
哈沙图道：
“假使是天王塔和天后铃呢？”
“吓！蛇海四怪的包袱里还有天王塔和天后铃？”马五拳几乎跳起来。
哈沙图笑道：
“你不信！”
马五拳道：
“老哈！你说话有点颠三倒四。”
哈沙图哈哈笑道：
“假设有人放出空气，硬说天王塔和天后铃是落在谷不凡手中，你们想想看，谁还能不动心，不动心的人就不是武林人物了。”
阴一郎道：“又是谁放出这种空气呢？”
哈沙图道：
“除了真正得到天后塔的人还有谁，这家伙八成是一招诡计，自己安心练，却将天下武林骗到这鬼地方来，他也够聪明够狠了！”
马五拳跳起来道：
“那我们还在这里干什么，快去搜他出来呀！”
“哈哈！我得问你，等我们找到他时，他已经练成了，岂不空找一场。”
巴力克道：
“这家伙一旦练成，谁还是他对手？”
哈沙图道：
“他不会杀我们的！”
马五拳跳起来道：
“老哈！你已经知道是谁了？”
哈沙图道：
“我只是心中猜想而已，能使这种绝招的只有一个人！”
“是阿战！”巴力克大叫起来。
哈沙图吁声道：“轻声点！以免点醒邪门人物。”
“对！不要破坏他的阴谋。”
马五拳吓声道：
“你敢确定？”
哈沙图道：
“他救了我的时候，带着老婆和妹子，加上薛九令急急向南，无疑是在寻找最隐秘的地方，同时又怕万一有武林人物闯去，于是放出空气，也算他运气好，恰逢外盟攻破谷不凡宝藏地，两下子一凑合，这小子的阴谋刚好成功啦！”
巴力克道：
“你不能说得如此活龙活现！”
哈沙图道：
“我敢以人头打赌……”
他的话未完，突听木屋外面响起一声娇喝：“好哇！四个小偷！吃掉我的东西，一个也别想逃掉！”
倏忽间，木屋门口立着一位如花似玉，娇憨可爱的女孩。
马五拳一见，惊喜大叫道：
“师妹，师妹！你怎么出现在这里？”
少女哼声道：
“少拉关系，快还我的鸡和鱼！”
马五拳哈哈笑道：
“我们吃的东西，原来是小师妹的杰作，对不起！我们四个承认是贼好了，快进来，我介绍你认识三位大哥哥！”
“哼！一个是杀人不眨眼的黑心狼、一个自认不可一世的神螺剑煞，还有个最可恶的大魔头，有什么好介绍的。”
哈沙图哈哈大笑道：
“骂得好！骂得好！”
转过头又道：“小马，你还有这样一个小师妹？”
马五拳道：
“我小师妹叫兰儿，原来她早已认得三位了！”
巴力克道：“我没有听阿战提起过呀！”
兰儿娇声道：
“二师哥没有见过我，师傅又不向他说，他从什么地方知道？”
阴一郎向马五拳道：
“这是什么一回事？”
马五拳道：“那是家师的古怪性情所致，我们三个都不在一地授艺，所授的亦各不相同。”
哈沙图拱手叫道：
“兰儿小妹！你别讨厌我们，自从我们遇上你二师哥后，我们都变了！”
噗嗤一声，兰儿笑了！
“咯咯！得啦！我如果讨厌你们，我就不现身。”
马五拳吁口气，他似最怕这个小师妹，只见他哈哈笑道：
“小师妹！你为何来到这里？”
“我呀！我在这迷魂森林住了三天啦！”
“什么？”哈沙图惊叫起来了，诧异道：“去过绝地？”
兰儿哼声道：
“这种天成的迷魂森林算什么，比我住的地方差多了，我走在里面，等于我走在自己家里一样，你们听着，绝地四周已经死了百多个江湖人物了。”
马五拳道：
“如何死的？”
兰儿道：
“被泥湖妖怪杀死的！”
哈沙图跳起道：
“小师妹！你见到妖怪了？什么样子？”
兰儿道：
“我何止见过，还和它打了三架啦！……”
只见她有点泄气似的，马五拳急问道：
“连你也打他不过？”
兰儿点点头，颓然道：
“每次都被它打败了，我的轩辕神功震他不死，我的轩辕神剑也毫不锋利了，斩在它身上都被弹了回来，好在我的轻功胜过它，否则就逃不掉了，不过我不服，每到深夜，等它出来我就攻击它。”
巴力克道：
“是个什么样的妖怪？”
兰儿道：
“是个全身都是泥的妖人，除一双绿光射人的眼睛，什么也认不出。”
哈沙图大惊道：
“泥湖中的稀泥，连钢铁都能熔化，它能住在泥湖底下，这太可怕了！”
兰儿道：
“刚才我见到五个女子在林中迷失，我怕她们被泥妖杀掉，所以去救她们，想不到，烤好的鸡、鱼被你们偷吃了！”
哈沙图哈哈笑道：
“我马上过河去，多打几只来！”
“不用了！黑猩猩洞中我存了很多。”
“啊！原来黑猩猩是被小妹妹赶出来的。”
“什么小妹妹，我今年十七了，别废话，你们也准备进林的？”
马五拳道：
“正是，现在有小师妹在，我们不怕迷失啦！”
兰儿道：“那妖怪出没无常，只在半夜一次必定出现，今夜看看合我们五人之力能否打败它？”
马五拳道：
“小师妹，你见到四个中年人背着四个豹皮包袱没有？”
兰儿道：
“你说的是蛇海四怪呀！他们被妖怪杀死了，四个包袱却没有见到。”
“哈！妖怪也要珍宝，这真稀奇了！”巴力克叫起来。
马五拳道：
“也许蛇海四怪在未遇害之前就藏起来了。”
哈沙图道：
“我们走！死了百多人，不知是哪些武林人物？”
兰儿道：“有些我认得，有些从来没有见过。”
阴一郎担心道：
“希望没有我师傅在内就好！”
兰儿妖声道：
“你放心，他也是失败者，不过比我败得惨。”
阴一郎大惊道：
“你认识家师？他负了重伤。”
兰儿道：
“我当然认识，不过我说的惨，不会是你想象的惨，他是和红云老祖、精精子、老贞女教主、老古谈、花漆帮主、花帮护法胡来、文不名等合八大老辈之力都败了，这种惨比负重伤更惨。”
哈沙图真的大惊了，哇的一声叫起来道：
“谁相信！谁相信！”
兰儿道：
“是我亲眼看到的，他们甚至全放出了飞剑。”
马五拳叹声道：“我们也别去了，合我们五人之力还不及八老之力，去也白去了，也许还有人送掉性命。”
“不！我不放弃！”兰儿坚决要去。
巴力克道：
“小师妹！你认出死的有哪些人？”
兰儿道：
“有浩谷剑士包兴和吴招，有倭人七星海龙师徒四人，有联合大镖局总镖头马如龙，有天竺十三佛，不过不见他们老大恒河活佛的尸体，也许逃脱这个假和尚啦，在他们一堆中，有暹罗十七个无敌帮人、有交趾霸世派，还有很多我不认识的。”
马五拳忽然想起什么似的，急问道：
“有没有两极盟谷不凡的人？”
兰儿道：
“我认识的没有，也许有不认识的。”
“小马！你想到某种问题了？”哈沙图瞪着眼睛。
“老哈！你可能也有同感吧？”
哈沙图道：“现在还不敢说，但我想不可能。”
马五拳再问兰儿道：
“希望你没有见到你二师哥的朋友尸体才好？”
兰儿道：
“当我查看尸体的时候，我也提心吊胆，生怕见到啊！老天保佑，还好没有见到，也许尚未赶到，赶到了，进入绝地就死掉一半啦！”
“我们快走，提防他们闯进去！”
兰儿领先，回头又道：
“大师哥，我还救了四个老人，那是三男一女，后来才知道他们是山海头陀、长城真人、黑山剑客和五湖大娘。”
马五拳道：
“把他们送出森林了？”
“是呀！但他们都被泥妖打伤，好在不严重。”
巴力克问道：
“此去绝地泥湖有多远？”
哈沙图道：“最少四十里，非穿过三十几里黑暗森林不可！”
兰儿道：
“谁说的，那是东南北三面才有这么远，也许更远，但我们这面是西南，只有十几里，八成你是被黑猩猩带路的，走了不少冤枉路。”
阴一郎道：
“为何不从森林上面树梢走？”
哈沙图郑重道：
“再走两里你就明白！”
“对！树梢的热气比浓雾还浓，一年四季都是如此，从内穿行，反而清楚多了。”
“啊！没有飞禽走兽，这也是原因之一了。”
哈沙图向兰儿问道：
“妖怪是从泥湖中心出来的？”
兰儿道：
“不一定，我守三次，每次见到都不是同一地方，我猜想泥湖底下还有名堂！”
“小师妹，什么名堂？”
“大师哥，我怀疑泥湖某一面有个地底洞，洞里面不但有泥浆，甚至清泉，有起居室，吃的、喝的应有尽有。”
马五拳和哈沙图闻言，互望一眼，会心似地点点头。
这时已深入森林了，可说已经形成十步之外一无所见，那种黑暗阴森森之感，连人称为魔头的哈沙图有几分毛骨悚然之感。
马五拳紧紧跟在他师妹身后，发现她居然在那样毫无路径的情形下，真是如同走在自己屋里一样熟悉，连稍停一下都不要，不禁轻声道：
“兰儿，不会错吧？”
“吁！小声点！”
“怎么！泥妖还能在森林中出没？”
兰儿道：
“谁说不能，除了可怕泥妖，还有两批蒙面的黑衣人，一批五个、一批四个，我想不通，他们为何也对这森林非常熟悉，更怪的是，他们经常在森林外面四周出现，而他们出现时，事先必有来探森林的江湖人物，这两批蒙面人似有意无意在引诱那些江湖人物进入森林内部似的，当他们引诱成功时，立即就消失了。”
哈沙图啊声道：“阴谋，有心引进外人到绝地送死！”
阴一郎道：
“难道两极盟在利用森林和泥妖，消灭天下武林人物？”
马五拳道：
“只怕还有更不可测的事情发生？”
巴力克道：
“谷不凡亲自在森林中？”
哈沙图道：
“注意四周动静，不必多猜。”
兰儿轻声道：
“现在距离绝地泥湖只数里了，左侧有一片林空，我曾在那儿看到四个小不点！”
马五拳急急道：
“那是我收留的四侏儒，对了，他们是森林矮人族，对森林有特殊功能，这森林一定难不住他们的。”
兰儿笑道：
“原来是大师哥手下，他们的本事真不小，常常使两个蒙面神秘人物十分头痛。”
哈沙图道：
“他们藏处是哪林空里？”
兰儿道：
“那儿有很多蚁塚，有些已经年载久了，没有蚂蚁，我曾经偷看他们出没哪些古蚁塚，那真是最适合他们藏身处。”
马五拳道：
“快带我们去，好久没有见到他们了，这四个家伙曾经被你二师兄的蝎子吓个半死！”
兰儿轻笑道：
“现在不知在不在蚁塚啊！他们好似四个小幽灵，不断在森林里到处走动，甚至还敢到绝地看泥妖，不过他们不敢露面。”
向左走有两箭之远的浓密森林，大家真的看到一处林空，空旷大有两亩，其中大小蚁塚不下二三十座，大的如上丘，小的似泥塔，哈沙图一见笑道：
“这个蚁塚区，比金山的还要大，只怕有上千年啦！你们小心，其中蚁数比天上星星多，别乱招惹，惹火了，真是蚂蚁多了咬死象！”
巴力克道：“如何分得出新塚和古塚？”
哈沙图道：
“新塚完整无缺，古塚外面表层没有新泥，金山的古蚁塚更好认，多半是被食蚁兽掏空啦！”
“对，这里古蚁塚也是被掏空了，别的野兽不见一只，也许食蚁兽是例外。”
马五拳道：
“不能大声招呼怎么办？”
兰儿道：
“我见他们出来次数最多的是最中间那大蚁塚，我们小心绕过去，到了外面他们就会警觉，他们非常精灵。”
五人由兰儿带头，小心绕到哪座古老大蚁塚前，可是没有一点动静，兰儿道：“他们一定是出去了，我们走到这里，不管他们藏在哪座空蚁塚中也会察觉。”
哈沙图道：
“你们在外面守着，让我进去看看！”
马五拳道：
“不！由我进去，我的声音他们听得出，假设他们是在里面藏着，我一出声，他们就不会突袭，老哈别看错他们，四人向你出手偷袭，真还不是玩的。”
哈沙图笑道：
“现在你的声音早已传到里面了，哪有听不见的，八成不在了。”
哈沙图还是要向一个蚁塚门洞钻进去，但刚到洞口，却被兰儿一把住道：“大魔头！别动，里面有问题。”
哈沙图闻言一怔，忽然间，他也有了感觉，立即后退道：
“小妹妹，你好厉害，里面藏着两个家伙！”
马五拳大惊道：
“难道是半鬼大臣和吸血阴母？”
巴力克笑道：
“现在是天近黄昏了，如果是那两个妖人，早已向我们下手啦！不入虎穴焉得虎子，大家提功一同进去！”
兰儿道：
“你们别动，我的轩辕神剑尚能抗得几下重的！”说完闪身而入。
四个大男人暗叫惭愧，只好在外面守着，不一会，忽听兰儿在内叫道：
“你们可以进来了，这就是我说的那两个蒙面神秘家伙，遭了重伤，快死了！”
四人闻言，一拥而入，只见里面空空，比间房子还大，地面上躺着两个蒙面人，身边流了不少血，阴一郎动作如电，立即将他们的面罩拿去，一看惊叫道：
“达不花、柯哥林！”
哈沙图道：
“谷不凡两大谋士！”
马五拳道：
“我那四个侏儒没有如此能耐，这是谁干的？”
“哈哈！主人，这两个家伙本来躺在黑猩猩洞里，有个暗中人说，当心被泥妖救走，叫我们搬到这里来的。”洞口走进一个小人儿！
“大萝卜”马五拳一见叫出，接下道：
“你们还有三个呢？”
来的真是侏儒老大，只见他哈哈笑道：
“主人，他们可忙哩！正在帮助四个姑娘、一位公子，扫荡谷不凡手下，现在打到紧锣密鼓的时候了，暗中人叫我来通知主人你们快去助阵，要再一战把谷不凡手下全部铲除。”
哈沙图道：
“暗中是在谁指挥？”
大萝卜道：
“那人本事大得很，这两个家伙就是他揍倒的，连那四位姑娘和一位公子都听他的，我们知道他是正派大人物，当然也只有听他的。”
巴力克大叫道：
“是阿战，一定是阿战，我们快去！”
马五拳挥手大萝卜道。
“在什么地方？暗中人为何知道我们的行踪？”
“主人，暗中人神出鬼没，他哪有不知道的，他现在要监视两方面，一为半鬼大臣和吸血阴母，听说这两个妖人也来到森林了，一方面他要注意泥湖，他对泥妖特别提防似的。”
这时由大萝卜领路，全力在森林中穿奔，兰儿紧跟在大萝卜后面，噫声道：
“打斗在北面！”
大萝卜道：
“小姐，正是，我们见到好多次了，你对这森林真个熟极了，比我们更强！”
兰儿笑道：
“你有多大年纪了？”
大萝卜道：
“三十二岁了，嗨！小姐，你真行，居然敢与泥妖打过三次，我真替你担心，那不是什么泥妖，他也是人！”
“是人！人敢在火烫的泥浆中生存？”
大萝卜道：
“他练的是古怪神功，不怕刀枪水火，泥浆对他不但无害，而且能助其神秘和掩护。”
哈沙图大叫道：
“难道他就是谷不凡？”
马五拳道：
“他在泥湖从未杀过两极盟的人，又有达不花、柯哥林替他引诱异己人森林供其杀害，我早已怀疑是他了！”
突然从暗中闪出一群黑影，一下将六人团团困住，寒光森森，立由四方八面攻到，估计不下三十几人。
哈沙图大叫道：
“这是玄冰妖妇的手下，大家别分开。”
忽听一个女子声音阴阴笑道：
“哈沙图！你叛离老娘，今天你只有死路一条！”
“不见得！娼妇，在未动手之前，我得问你一句，你又与谷不凡搞上了，难道过去是阴谋不成？”
忽见玄冰夫人走出人群哈哈笑道：
“笑话！谷老鬼失踪了，他的手下现在北面被车战一家子杀得落花流水，谷老鬼的势力算是全毁啦！只要你回头，我还是照过去一样欢迎你，如果要与你身边的人联手，那就看看老娘的魈迷魅惑如何收拾你！”
哈沙图大怒道：
“娼妇，你忘了车战，他不会让你活着！”
玄冰夫人阴笑道：
“老哈！你也忘了，我的魈迷魅惑有多厉害，一个车战，十个也只有死！”
马五拳立向兰儿道：“小师妹，这个女人交给你了，你的神功是她克星！”
兰儿娇声道：
“她是玄冰夫人嘛！好，我就是要找她。”说完，如电闪出。
哈沙图大喝一声：“小马！我们分四面杀出。”
霎时之间，森林内杀声大起，玄冰夫人一看来了个少女，她既惊且疑，转身后退。
兰儿紧紧逼上，娇声道：“妖妇！怎么啦？展开魈迷魅惑，你想逃？咯咯！那就试试你的轻功吧？”
“丫头，你是什么人？”
兰儿娇笑道：
“告诉你，马五拳是我大师哥，车战是我二师哥，够了嘛！”说着一拔身上长剑，毫光如电，剑芒直射玄冰夫人的眼睛。
“轩辕神剑！”玄冰夫人一看兰儿宝剑，居然全身发抖，但抖又有什么用，剑锋已到，逃己不及。
兰儿的轻功真是玄妙，一下就把玄冰夫人卷人剑气之内，逼得她只有出手一途，但奇怪，所谓魈迷魅惑的玄功不敢施展，她只有全力拿出真本事来对抗。
玄冰夫人的手下，虽然全属黑道上一流高手，人数又多，但遇上马五拳、巴力克、阴一郎、哈沙图这批真正顶尖人物，当然如摧枯枝拉朽木一般，四面冲杀，如入无人之境，加上其所依赖的玄冰夫人自身难保，凭仗一失，斗志全失，不出一刻，死伤累累，加上这时听到玄冰夫人一声惨叫，眼看她倒地，不约而同，齐发大喊，四处乱逃。
哈沙图毫不放松，大叫道：
“小马，全部消灭，不能放过一人，追！”
突然一条人影从空而落，发出朗声急阻道：“不许追！快到绝地集中。”
巴力克听到声音，惊喜道：
“阿战！阿战！”
空中落下的真是车战，只见向大家道：
“快到午夜了，泥妖马上会出来，他就是谷不凡，我们全到绝地去守候！”
说完，走至兰儿身边道：
“小师妹！我们两个先走。”
兰儿又向玄冰夫人身上补了一剑，看到她完全断气才停，回头道：
“你认识我？”
车战拉她奔出，回头叫道：
“师哥，请你和哈大哥、阴大哥、巴大哥到猩猩洞石山上去，哪儿有个斗形深洞，直逼泥猢底层，泥妖一旦失败，我就追进泥湖，他如见势不利，非由那斗洞逃出不可，这时你们合力发出本身内功下压，无论如何不许他冒出洞外，否则他一脱困，永远找他不到，留下后患不堪设想。”
“喂、喂、喂！你的三个老婆和妹子，还有小侯爷哪去了？”
车战道：
“他们堵另外一洞，那在石山后。”声音一落，拉着兰儿已去远。
兰儿被他拉着如飞，娇声道：
“二师哥，你还没有回答我的问题啊！你在哪儿见过我？”
车战笑道：
“你每次和妖人交手，我都在暗中监视，你斗玄冰妖妇时，我才知道你是我从来不知道的师妹，我真高兴！”
“二师哥，我们为何要先走，与他们同行还来得及呀！”
车战道：“你在这几十里方圆森林里，走的地方比我多，可曾见到一个老人和青年女子作伴同行，但也许还有两青年。”
兰儿道：
“我明白，你指的是西域神魔、谷天鹰、史脱拉和狐斯柯？”
“对！正是他们，其他三人不除还可，那西域神魔不能让他逍遥自在。”
“没有来，有来我一定会看到。”
这时车战忽然一停道：
“那就不用找了，我想趁这空档带你在各处找寻一下，现在直赴泥湖算了。”
“二师哥，那泥妖不好对付啊！他什么也不怕，愈近身，愈不是他对手。”
车战轻声道：“我已得到天后铃，而且以一天不到的时间悟出其玄妙，只要泥妖真是谷不凡，他只有逃的份。”
兰儿大喜道：
“如何施展？”
车战道：
“很简单，只要念动心法，以本身强劲内功震铃儿，铃声虽不大，但能攻人对方元神，可立将其邪功消失，比音杀强百倍。”
“这下他逃不了啦！”
车战道：
“不见得，他找到这个泥湖，就是想作为他万一不敌的退路，铃声透不入泥湖的。”
兰儿道：“那怎么办？”
车战道：
“他在泥湖中也不能长久待住，那种高温，他的功力也无法久抗，我想泥湖某一面必有空洞藏身，当他逃入泥湖时，我也非进入不可，凭我的无形神功，敢说比他强，我要将其消灭于空洞内，因此我叫大师哥他们守住出口！”
二人刚到绝地，突然见到一场大斗，兰儿惊叫道：
“红云老祖，赤魃天尊又与泥妖斗上了！”
车战急急道：
“师妹！你快加入，我好到泥湖旁边断其退路，注意！他手中有一对短小金戈，当他要发射时，你可不能用轩辕剑飞出对抗。”
“放心！师傅早就吩咐过我啦，不过你要算准啊，假使他向森林里逃，同样也追不上他啊！”
车战闻言，真还不敢确定，急急道：“合你们两老一少三人之力，难道还挡不住森林一面！”
这时马五拳已到，一看情势，立向车战道：“你还不下手？”
车战道：
“师哥，必须要拖累他的内力到达某一程度我才有把握，你们快去堵住泥湖出口，同时告诉微微，如果谷不凡是向森林逃，那就不必管我追到什么地方去，你们全部撤去，火速去金银岛。”
“为什么？”
车战道：
“谷不凡如果自知无能为力的时候，他会凶性大发，他除了避开我，一旦展开偷袭，那不知有多少人死亡，你告诉大家，非防止这一招不可，同时把所有的力量防守金银岛。”
哈沙图道：“他如逃脱，非走这条路不可。”
这时兰儿已加入二老分三面围攻，但无一能够压得住，车战看到马五拳等走了之后，绕到泥湖边，运起全身内功，只等形势有变就出手。
突然，只见两老之一的红云老祖狂笑道：
“谷帮主，你别装神弄鬼啦！一身烂泥多难受，震掉泥浆，现出本为面目，大家好好拼一场，何必这样窝囊呢？”
一旦被叫破，泥妖终于出声啦，只听他阴阴怪笑道：“红云、赤魃，你们今天是死定了，这个武林谁也不是老夫对手。”
兰儿一听，又气又叫道：
“谷不凡！你看湖边，我二师哥就是要找你还满门血债来的！”
车战一听，暗叫不好，立见谷不凡突然开口，指着车战道：“小子！你敢把师伯怎么样？你父亲早在两年前被老夫拷打死去了！”
这一下可把车战气炸了，不顾一切扑出，大骂道：“谷不凡！我要将你碎尸万段！”说完，如电逼近。
兰儿一见大叫道：
“二师哥，别和他噜嗦，快取天后铃！”
“天后铃”二字被叫出，连二老也呆住了，谷不凡听到，更加全身发抖，只见他怪吼一声，人已拔升空中，连一招都不敢打就逃，车战大喝一声，同样拔升，接着空中就响起奇妙的铃声。
红云老祖一招赤魃天尊道：“我们快帮助小子，谷不凡一旦逃脱，后果不堪设想！”
兰儿一听，也要追去，但听身后响起马五拳道：“你口无遮拦，坏了大事，谁叫你说出天后铃来着，我们快去金银岛。”
这时兰儿会意自己疏忽，又见四面围上不少人，不由低下头，感到很难过。
“妹子，不能完全怪你，阿战如果不说废话，一开始就施天后铃，谷不凡根本就腾不起身了。”
那余微微说完，拉住兰儿又道：
“快跟我们去金银岛，谷不凡的大汉金戈已练到神化之境，一旦脱身，我们全完了！”
忽然看到森林里走出两个老人同声道：
“别担心！谷不凡在二十里外高空，已经被阿战的无形神功打下了，你们快向北走，一定会看到。”
“啊呀！文老头，你们两位为何这时才来？”
文不名哈哈笑道：
“你们忘记西域神魔了，我们来叫阿战收拾他，走，大家快去会阿战！”
<|endofbook|>
