第一章 风陵渡上见血旗
风陵渡，在山西的西南端，位于晋、陕、豫三方交界处，由南往北，由北到南，是商旅行人的必经之孔道，也是天下龙蛇麇集之地！两岸的居民，河中的船舶，每到日落黄昏，两岸及船上的灯火，真比天上的星星还多。
这时又是黄昏，南下的商旅不愿过河，北上的却过了河又不肯定了，风陵渡形成拥挤不堪，所以客栈大有人满为患之势。
在渡头，镇西一里外的悬岩上，此际坐着两位壮年大汉，面对着悬岩下面黄河，聚精会神的紧注严守，不知河流里有些什么，可是河流澎湃，这时连船支也没有一支开动。
就在这时，另有一个青年，年约四十余岁的文雅书生恰好由悬崖上头奔驰而到！一见两个大汉，他们突然刹住奔势！
其中青年向书生道：“主子！我们又遇上他们了！”
书生冷声道：“白天无故杀人，简直不把皇法放在眼里！问问他们，到底是什么来历？”
“主子，我们的银衣卫付班就是他们两个杀死的，这次不能放过这两个东西。”
书生一听大怒道：“他们一定与章惇太博有勾结，竟敢杀害禁卫！简直是造反了！”
书生猛拔配剑，低声道：“尚司凡，你由左侧抄上！”
青年急急道：“主子，这两个家伙来历虽然不明，那红衣人炼有‘九毒朱砂掌，银衣卫付班就是死在他九毒朱砂掌下，那穿白衣的炼有‘贯灭掌’，功力深厚无比，主子不可轻敌！”
书生冷笑道：“少废话，上！”
一个箭步冲出，大竭道：“匪类！看剑！”
岩上两壮汉似已早留意，闻声嘿嘿同声：“看样子，又是开封的京狗了！”
尚司凡从左侧冲出大怒道：“匪类，你们太放肆，竟敢辱骂我主人！
长剑如电，忿怒攻出。
双方一场火并立即展开，打得非常激烈！
可是打到一个时辰之后，中年书生和他手下青年渐渐落了下风，一不小心，书生遭了一掌重的，结结实实被打出数丈！
青年一看主人失利，吓得狂吼一声，不顾生死，全力抢救，形成以一敌二；那更不行，在两个壮汉夹攻之下，身上连遭重击！
书生这时并未倒下，被打出之后，翻身再上，然而他已步履不稳！
不出一会，青年倒下了，连滚都未滚！书生还是拼命不停，又不知手下是伤是死，心中一急，危在千钧一发！
正当危机之际，突从河中冒出一条矮小人影。一拔十丈！
只见他脚刚登上岩头，身却向两壮汉扑出，真如幽灵一样！不但挡住书生，而且把两个壮汉逼得手忙脚乱！
奇怪的是，他在两个武功高强壮汉的眼中，看起来不是矮小人影，却只能见到一团黑影，也因此之故，居镐将两个那样历害的人物，吓得惊魂不定。
其一冲口大叫：“大法师，大法师，快逃！”
矮小人影适时发出一阵怪啸，紧紧追着两汉后面，连追带唬，如影随形
这时那书生，不，应该称他为儒者，只见他强忍重伤，扑向青年急问道：“司凡，司凡，你怎么样？……”
一面问，一面察看。
但耳听青年咬牙忍痛，颤声道：“主子，别管小臣，快奔风陵渡！屠宰师也许能救爷！”
“不！我不能留下你不管！”
正当争执难决之际，忽然从空中落下一位高大老人，扑向儒者敬礼道：“圣上，老臣该死，老臣来迟了！”
儒者一见老人，似感松了一口大气道：“龙大侠！快看看尚司凡！我们都中了‘九毒朱砂掌”！我还挨得住！不必多礼。”
高大老人名叫龙飞，是三十年前三大奇侠之一，可是他们不原作官，但却都在暗中扶助书生，那时的书生，现在亦成为近中年的儒者了，他就是当今皇上。
只见龙老人看过青年后，大惊道：“尚护卫伤势太重，加上老臣又不能治这‘九毒朱砂掌’……”
儒者大惊道：“那怎么办？”
龙老人道：“圣上别急，老臣的茅屋就在近处！近一年来，老臣结交一个古怪青年。保证他能治！”
儒者急急道：“你快抱起尚司凡带路！”
“圣上！你能走？……”
“别管我！快，我也许能撑到那里！”
老人抱起尚司凡，又一手扶着儒者，急急向风陵渡走！
但未进镇，在离镇两箭之远，有座茅屋！老入进屋，先把尚司凡放在木榻之上，然后让儒者坐下后道：“圣上！先喝杯茶，那孩子马上会回来！”
“龙老侠！这是什么时地，你还是这种称呼，别忘了，我叫肖高天；请问那古怪青年又是什么来历？”
高大老人道：“古怪就在这里，他自己也不明白出身来历，他只知道他是一个孤儿，跟着一个老和尚长大，那个老僧教了他很多神奇功夫，医理只是其中一项！一年前，他来到风陵渡与老臣认识，人很忠诚朴实，尚义向善！老臣隐居在此以屠宰为生，他却以打鱼过活！”
儒者道：“不明身世者多，天下不平静，孤儿充斥于途者更多了，这有什么古怪的？”
高大老人道：“其武功杂乱精深，无门无派，儒、释、道三教玄理都见解入微，加上医理奥妙，这就够古怪了。
何况他来到这风陵渡时，是一个十三、四岁的童子啦！他能医治别人百病，可就无法治疗他自己，这不更古怪？”
儒者惊奇道：“他未说他犯的是什么病？”
高大老人道：“他可能是误炼什么神功；但他不肯说！”
“龙老侠，他有多大年纪了？”
”他说有二十岁了，但也看得出，头面无异成人，惟颈于以下才像小童！”、
这时在茅屋外树林中，正有一个矮小如童子的人物，急急的向茅屋走，可是当他一出林，忽然有个乡包老人将他拦住：“嗨嗨，米米！你没有把‘九毒朱砂掌’和‘贯天掌’杀掉？”
童子一见乡包老，很生气道：“老古嘴！你在监视我？”
乡包老嘻嘻笑道：“天下高手不敢动我！妖魔鬼怪对我敬重三分，你小子又怎么样？敢向我老人家不低头？”
童子冷声道：“任何人怕你！我却不怕，你别得意，别人怕你是怕你揭穿他们的底，我怕你干啥？”
“嗨嗨，小子，你杀的人也不少了，‘拜金党’、‘傲世帮’、‘魔力眼’、‘青春贩子’等重要手下你都下过手，这些魔头就是要查出你的来历，把你称之为‘大法师’’一且被我掀出去，我看你今后日子怎么过！就算我不说吧！难道你今后不想向我打听什么？”
童子冷声道：“讲得好，咱们和平互助吧！讲不好我也会掀出你的弱点！”
乡包老一听大急道：“小子，你真厉害，好好！咱们互不侵犯！”
童子道：“那你拦我干什么？”
乡包老道：“你别误会，屠宰师龙大侠正在家中等你去救人，那是京中最大官，我看你的吉星高照啦！”
“哼！我又不想作官，什么吉星高照，请你带个信给傲世帮主‘无敌神’，叫他好好约束手下“如要再乱杀人，告诉他！‘大法师“我将要血洗傲世帮！”
、“喂！喂！喂！小子，我可以把话带到，但你却别乱来！你莫把‘无敌神’小看了，在你身体未复原之前，千万别与他动手！同时，‘魔力眼’、‘再生天魔’也是你目前无法对抗的强敌，我老古嘴的话，难道你不信？米其贵，那你太伤感情了。”
“哈哈，老古嘴，我先问你，你为什么关心起我来了？”
老古嘴搔搔头，想了半天似的，噫声道：“对呀！我老古嘴今晚怎么啦，吃错药啦，普天之下，我关心过谁来着？又有谁值得我关心？”
“这就对了！你从来就是个拔一毛而利天下都不为的人
呀！”
老古嘴忽又嘻嘻笑道：“不管怎么说，我既然已经破例了，那就算你是第一个被我关心的人好了，对了，刚才说的那三个，确是你目前不能硬拼的，还有……算了，他们尚来出来！小子，我走了，你快去救人。”
米其贵望着老古嘴的背影，忽然自言道：“这老古怪是我最佩服的第一个怪物，他刚才说什么
‘还有’？……难道还有更厉害的未出世！嗨！今后我真要装着点！”
回过头，直奔茅屋！刚到门口外，忽听老屠夫龙老人在内大声道：“米米！你回来了？”
“老屠夫，有人等着我回来搭救！”
一个箭步冲进茅屋。
龙老人一见真是他，吁口气道：“米米，我有两位朋友，中了‘九毒朱砂掌”，你快看
看！”
这时肖高天似也躺下了！米其贵急急查看，一会跳起道：“他们是什么人？”
龙老人道：’
“先别问，快点救人，那一个最严重？”
米其责道：“这大叔过不了三更，那位大哥还可拖到明天！”
肖高天尚能开口，叫道：“小兄弟！尚司凡已有一个时辰未醒了，请先救他！”
米其贵摇头道：“大叔，这位大哥是对方发出阳劲打的，他虽中了四掌之多，既非要害，毒力尚未攻心！你大叔是对方施出阴劲发掌，中的又是前胸，目前毒已攻进心房！”
龙老人颤声道：“小米，小米，我求你，一定要救这位肖大叔，他！他死不得！”
米其贵道：“老屠夫，你别急，快打两桶清水来！”
龙老人急急忙忙，如飞提来两桶清水，催道：“怎么救？米米，你要快！”
米其贵道：“老屠夫！你把大叔扶起。从他背后抄起来，将他双手浸入水中！”
龙老人依言照办，又催道：“米米，快！”
米其贵忽然伸出一支食指，放入肖高天口中道：“大叔，别担心我痛，要使劲咬住，边咬边吸，像小孩子吸奶一样！快！”．
儒者肖高天向龙老人道：“龙老侠，这是什么治法？”
“快！先生，他的一举一动，都是怪！。照作，不会错！”
肖高天简直有点不信，但却照作！拼命咬，拼命吸！”
说也奇怪，当儒者肖高天吸得愈劲，咬得愈狠时，忽然那桶清水变红啦！不一会，只见那桶清水变成一桶浓浓的血浆！
米其贵忽然道：“大叔，行了，松口！”
肖高天将牙一松，吁口气道：“小兄弟，没有咬伤你？”
米其贵点头道：“不要紧，不咬伤，我的血不会逼进你大叔的肚子，没有我的血，你的毒无法逼出，这种“九毒朱砂掌”非药力能治的，现在大叔觉得怎么样？”
儒者激动道：“很好，若无其事啦！噫，我感到精神比过去更旺盛！”
龙老人闻言大喜道：“先生，孩子与你有缘！他不但救了你，是提高你的内功了！”
儒者双手抱住米其贵：“小兄弟，你……”
米其贵笑道：“我怕你伤愈后精气神太损失过甚，大叔，不要放在心上！”
儒者道：“小兄弟，你还要救尚司凡，这不使你损失很大？”
米其贵道：“大叔放心，我不要紧，快！现在请大叔和老屠夫掺起那位大哥，他现在不省人事，也不会咬，好在他的毒气未攻心，我可以用别的法子！”
当一切准备好，只见米其贵双手十指按住尚司凡头顶，霎时又抓又弹，举动更加古怪！
这样一来，那桶清水照样红如猪血一般！时间更快，忽听青年大喝一声：“别伤我主！别伤我主！”
他这一喝一震，使得龙老人和儒者控制不住，被他全力一抖，全被抖脱出去！
“司凡，司凡！你怎么了？”
米其贵笑道：“他在作梦！”
不错，尚司凡震脱之后，这时却呆呆的立在门口，眼睛瞪着儒者！
“司凡，我们都被这位小兄弟搭救了。快来见见！”
龙老人走近青年笑道：“金大卫，别楞啦！你怎么样？”
尚司凡这时似全明白了！吁口气道：“龙叔！好险！圣……”
“司凡，别说了，过来坐！这位小兄弟名叫米其贵，龙大侠叫他米米，快谢谢他！”
米其贵哈哈笑道：“大叔，说什么谢，二位还是躺一会，休息休息，快半夜了！”．
龙老人道：“米米，我们那条小船不知在不在，肖大叔和尚大哥必须趁夜过河。”
儒者道：“老侠！我们要过河？”
龙老人道：“先生，过河是潼关，你们非到海关去不可！”
回头又向米其贵道：“米米，你送大叔、大哥进了潼关之后，快点去朝阳寨！”
怪了，老屠夫！我去朝阳寨干啥？难道深更半夜，甘四海大人问我要鲤鱼？”
龙者人道：“你别问，到了那里你就知道，早上甘大人曾派人来过！”
在米其贵离开茅屋后，一看没有外人，肖高天噶声道：“龙老侠！四海怎么了？”
“先生！你出来有多久了？太皇太后有手谕，要甘四海大人到玉门关去一趟。”
“吓，血战旗出现玉门关？”
“甘四海虽然未将详情向草民说，但草民看得出，古血战旗只怕是又出现了！”
“龙老侠，你应叫米米送我去朝阳寨才是，送我去潼关作什么？”
皇上，你太不爱惜万乘之体了，三年两头入江湖，万一遇险，何以对宋室？一旦奸臣弄权，你又何以对天下子民？回到潼关休息几天，宜速回京！”
原来这儒者竟是宋哲宗皇帝，那就难怪他在京中呆不住，经常微服出京，畅游天下山水。原因是他这皇上根本就不用过问朝政，大权落在太皇太后手中，加之又有司马光为相，乐得逍遥自在，同时他是文武兼备，酷好江湖，只见他望着龙老人叹声道：“老卿家！这一次你又要逼孤回京就错了，这次是太皇太后许可的，问题就是为了血战旗，她老人家说。唐尧失掉血战旗，为防不利，把位子禅于舜，虞桀失旗，天下归夏禹，夏桀暴虐荒淫，血战旗失，被商汤所亡，商纣失旗，步桀后尘四海反，为周伐亡，我太祖得旗，陈桥兵变而有天下，可惜不久，血战旗又遗失，太皇太后心急为樊，该旗至今，巳近百年下落不明，孤这次是为血战旗出京的！”
龙老人道：“那是迷信，血战旗是件神秘东西不错，听说与历代武功绝学有关，却未闻与朝代兴替有关，甘四海老太尉一家全是武功绝代之人，由他去找好了，何必皇上冒险？”
儒者道：“孤的武功也不弱，又有尚司凡护着！加上你们‘湖海三行’在暗中助孤，纵有什么危险，那也会化险为夷呀！”
龙老人叹道：“‘裁缝师’花羽，好久未回风陵渡了，‘磨刀师’罗浮，尤其是满天飞，草民等三人就算如三十年前一样护着皇上，可是现在江湖不同了，出了不少大魔头，说真的，皇上今晚遇上的两人，还是傲世帮帮主‘无故神”手下，一个是大头领统山河，二个是大护法叫全能手，算是武功二流货，可是这种二流货尚且武功高深莫测，一旦遇上大魔头，那真不堪设想！”
这时米其责回来叫道：“老屠夫，船尚在，准备好了，请大叔动身吧！”
儒者叫道：“小兄弟，你别急！请进来，大叔有话要和你说！”
米其贵走进问道：“大叔，什么事？”
儒者道：“你如不把大叔当外人，大叔有些话要问你，你肯不肯说？”
米其贵道：“请说，当答的一定回答。”
儒者道：“你的身体是如何缩小的，需要什么药物治疗？大叔有能力替你办到。”
米其贵道：“实不相瞒，无药可治，说来话长，我是一个孤儿，从小被一个叫龙门野僧的带大，他教我各种杂学、医、武、符咒，无所不教！说起来他不是什么真正和尚，不过我也搞他不清楚，两年前，我是因为好奇，偷看了他一本怪书，两三天看完记下，把书里古怪玩意全学会，又偷偷的炼，当他一年后回龙门时，他发现了，一气夺回那本怪书，把我赶出龙门石窟，后来的事，老屠夫全知道！”
龙老人接口道：“他来到风陵渡，无亲无故，衣食住都没有；我就把他收留，我教他杀猪，花羽教他缝衣，罗浮教他学磨刀，岂知这小子全不肯干！”
尚司凡笑道：“他自己要在河里捉鱼卖。”
米其贵哈哈笑道：“别人要网、要钓，我只要跳入河中用双手捉，比起别人又多又方便！”
龙老人道：“这小子真是鬼灵精投胎，他在水中比鱼游得快，他的鱼销路非常好，卖到朝阳寨去了，也因此，甘太尉夫人对他特别喜爱，因他身如童子，不禁止他在府中到处跑！”
儒者笑道：“你的面目长得非常动人，无论男女老少见了都很喜欢，米米，人都有他一部分秘密，大叔我不必问你太多，不过我非常想知道你身体今后能否复原？”
米其贵道：“我自己会悟透的，等悟出治疗方法后，我想会的！”
尚司凡道：“你有的是本事可生活，何必捉鱼卖？行医保镖也可以呀！”
龙老人接口道：“我这一回叫他去朝阳寨陪甘太尉走玉门关，就是不希望他一辈子守在风陵渡，不过先生与金大卫士要替他守秘，甘太尉只知他会武，但不知他有多高，不过他的超人智慧很受老甘欢迎！”
儒者道：“那也不是长久之计……”
说着，从身上拿出一块玉牌，上面刻着一个“晌”字，交与米其贵笑道：“米米，你收下，不要问它来历，你如果生活有困难，或需钱用，要多的找大官要，要得少，找小官，天下通行！”
米其贵惊叫道：’
“大叔，你的官最大！”
龙老人笑接道：“对！任何官府见了这玉牌，你要一千两银子，他不敢给你九百九十九！好了，肖大叔不去潼关了，你就快驾船过河奔朝阳寨！”
米其贵向肖高天道：“这是什么一回事？”
儒者笑道：“别问了，你走罢！”
米其贵整理了一下，背个小包，转身走了！
龙老人看到他背影消失后，向儒者道：“皇上，那玉脾只有大官才识得吧，州宫府县也认得？”
儒者道：“孤自有办法。”
龙老人道：“这会惊动天下，反而对米米不利啊！”
儒者道：“孤下手谕给天下百官，叫他们严守秘密就行，今后我还会有个差使名称叫‘秘捕’，叫他顺顺利利走江湖。”
龙老人哈哈大笑道：“皇上是看上那小子了，也是那小子时来运转啊！”
“老侠士，如以孤的生命来比较，这一点点回报，那是不及万一，不过孤看得出，这孩子又是一个不求名利的材料，与你们‘湖海三行’同出一辙！孤在别无奖励，只好在他不明原因之下，给他这一点点回报！”
这时快近五更了，米其贵已经过河登岸啦，当他刚刚登上码头时，忽然看到一个影子从暗中闪出，动作神速绝伦。
“马可飞！”米其贵高兴的叫起来！
那影子是个十八、九岁的青年，个子却比米其贵高过头，只见他哈哈大笑道：“大哥！未天亮就过河来，好久不见了！”
米其贵道：“真想你，可飞，半年多了，老三和老四呢？”
“大哥，老三羊可腾在半年前分手去了麦积山石窟，老四牛可仙也在那时去了万佛洞，我是由千佛洞赶回来的，大哥！血战旗到底有几面？”
米其贵道：“只有一面，怎么啦！你打听有很多面？”
马可飞道：“有三个地方出现血战旗，你真一点不动心？”
米其贵叹声道：“我叫你不要去打探，你和老三、老四，硬是不听我的话，那面旗子是件不祥之物……”
“大哥，我愈想愈觉不对，好象你对血战旗十分了解似的，大哥！你不能瞒我们，我们是结义兄弟，当年你十一岁，我十岁，老三九岁，老四八岁，我们在十年前就发誓共生死！”
米其贵道：’
“老二！你听不听我说故事？”
“大哥！你的点子最多，你说的故事，最少我已听了三十几个了，怎么，一大清早，你又要说故事了，这码头上适合嘛？”
米其责叹声道：“这故事不比过去的那些妖魔鬼怪的故事，最不同的是，这故事是真实的，我要去朝阳寨！我正缺少一个下手的，你就跟着我，咱们兄弟走着说，同时要留心，除了你，不能让外人听到！”
“大哥，先别说到朝阳寨的事，我回来就是想念大哥，从此你去那里我就跟到那里，快说故事？”
米其贵道：“这要从一个孤孩开始！”
马可飞道：“简单的说，朝阳寨路途不远，不能拖到寨里还没有说完，那孤孩怎么样？”
“他的收养人是个四十年前的‘万能大盗’，武功奇绝而杂，什么邪魔外道都精！他把那孩子调教得，几乎变成了他的替身，好在他已不再作恶，一心追求长生！”
马可飞惊奇道：“这与血战旗有关？”
米其贵点头道：“三年前，那孩子已经十八岁了，他在一个夜晚，偷偷的发现他的和尚师傅有面旗子，同时在旗竿里有本小书，他好奇，偷偷的把书中一切读熟，勤练！可惜他师傅回来发现，将他赶出师门。”
“啊呀！大哥！不用说了，一切我都明白了，你的病就是那以后开始发作的。”
米其贵叹道：“我希望老三和老四，不必再想血战旗了！”
马可飞道：“那是和尚故弄玄虚？”
米其贵道：“也许不是，反正旗中玄妙，已不存在于旗竿，光得到旗子又有什么用！和尚据没想到，这面旗子现在引起多大的风波。”
“大哥！甘太尉他？……”
米其贵道：“龙屠夫什么也不肯说，不过什么也瞒不了我，我想甘太尉虽然告老归田，但他是太皇太后的内亲，听说他要出动全家势力去玉门关，你该想到为什么？”
“夺血战旗！那是太祖皇帝失落的！”
米其贵道：“我想甘太尉自己知道：他的全家势力虽强，但在当今武林中，他可没有把握，一定是向龙老屠夫要几个人助阵。但龙老屠夫如何回答我不敢肯定！”
“大哥，龙老屠夫叫你去，他是什么意思？”
“老二！别误会老屠夫，他对我不太了解，他叫我去不是去唱要角，很明显，意思里叫我暗中相助，好在甘太尉更不了解我，他把我当孩子看！你也曾经跟我去过朝阳寨，甘家上卞对你也不错，可惜、老三、老四未回来，不然我们四个都去有多好！”
“大哥！我们去唱什么角色？”
“那要看甘太尉如何安排，角色愈小愈好！”
“大哥，这半年来，我有几次是死里逃生，好在我把大哥教我们三人的古怪玩意全用上，有惊无险！”
“什么事？”
马可飞道：“你说过，有个‘魔力眼’老魔头非常可怕，我却遇上他的大弟子汪秋水！”
米其贵大惊道：“她施展魔眼对付你？”
一点不错，只要你看到她的眼神，你就会身不由己的跟着她走！”
“你施展我教你的‘浪子笑’破了她。”
对极了，她被我吃够了豆腐，一直使她清醒上当才惊走！不过刚开始我几乎被迷住，同时她的武功也很高，我们打了三百招她才施展魔力眼！”
米其贵道：“难道还有一次危险？”
马可飞道：“当然，第二次我遇上一个卖什么‘长生果’的妇人，大哥！世上真有长生果？”
米其贵道：“你又遇上‘青春贩子’的徒弟了！什么长生果，那是一种毒果，吃下去虽有返老还童的效果，不到一个月就会毒发而死，如不想死，就得继续吃，这等于受她控制，其实继续吃下去，过尔得两三年也要死！可是。她利用你两三年作坏事也就够了，这种果子产于须弥山万丈探沟之底。为绝毒动物盘据之地！”
马可飞道：“好在我还是青年，根本不须什么返老还童，同时她卖得非常贵，一粒要白银千两！
米其贵笑道：“贵才显出是宝物，不要钱谁相信！不过她没有目的绝对不会向人兜售，青春贩子，魔力眼，傲世帮主他们有一个相同的野心，那就是要想在武林称霸称尊。在夜晚，当今皇上都几乎送了命！”
“吓！皇上又出游了，谁向他下手！”
“快到朝阳寨了，这事过后我再向你说，不过皇上和龙屠夫认为我还被瞒着哩！”
“哈哈，什么事情能瞒过大哥，他真把你当小孩子呀！”
“对了，老二，你这身打扮真像个老乡下青年，比我穿得更差，“洗过澡没有，人家寨子里会嫌你脏啊！”
马可飞笑道：“放心！保证没有臭味，我们有钱也不宜穿好的，否则会惹眼！”
天已大亮，二人刚上一道坡，忽然看到两骑人马如电而来，奔驰起一溜黄尘，一霎那错身而去！
马可飞睁大眼睛噫声道：“那女的是甘老爷的小姐甘令红，大清早骑马挂剑去那里？那青年又是谁？不似甘公子甘伯立呀？”
米其贵道：“那青年来头可大哩，听说是‘天台神剑’于士豪的徒弟，号称‘越城公子’，名裘哨峰，剑术精深，但不知他与甘家是什么关系，我知道他在三个月前来的！”
上了坡，立即看到一座小城似的朝阳寨，尚未近寨门，突听侧面有人叫道：“米米，快到这边来！老太尉在花园，已经等很久了。”
一个强壮大汉立在三株大树下，手中还持着一根粗大的风磨铜棍。
米其贵一见，啊声道：“东卫长孔代大哥，老爷知道我要来？”
壮汉哈哈笑道：“龙老爷昨天就向老太尉说过啦！”
米其贵笑道：“我是一个其貌不扬，出身寒微捉鱼的人儿，居然有了身价啦！”
“老弟，别的不说，你的医道，你的水功，加上你的智慧，已足够扬名立万啦！谁会看轻你！快！老夫人也在等你说话啦！”
说着一步跨近，伸手抓住马可飞轻声道：“三日前，谢谢你暗中助我！”
马可飞哈哈笑道：“孔大哥！干嘛这样客气。对了，小声小气又是干啥？”
孔代吁声道：“你的武功，我只向老太尉提过，别人全不知道，不是三日前你助我，连我也不知道，好家伙，你真一点不露相呀！”
米其贵噫声道：“老二，这到底是什么一回事呀？”
“大哥，是这样的，孔大哥前天在太华山下遇到一个强敌！你该记得傲世帮黄河堂主刘刚吧，孔大哥就是和他动上手，那家伙在真功夫无法讨到一点便宜，居然施展出他的‘鬼头飞钉’要暗算老孔，是我在暗中发出几支香菇给抵消了，黄河堂主不明原故，疑心生暗鬼，吓得一溜烟给跑掉啦！”
米其贵哈哈大笑道：“这叫愈是坏蛋愈怕死！”
孔代郑重道：“那刘刚的功力真不等闲。我如与他打下去，结果非脱力不可！”
米其贵道：“傲世帮有两个人物最阴险，那就是大头领‘九毒朱砂掌’统山河，大护法‘贯天掌’全能手！他们一为该帮掌法，一为该帮掌理五堂七十二舵，论势力，是中原五霸之一！”
孔代忙问道：“我知道你们兄弟四人年纪虽轻，但从小在江湖滚大的，对江湖经验非常老到，米米，傲世帮还有四个堂主是谁？”
米其贵道：“还有长江堂主苏利原，西北堂主秦从虎，东南堂主潘金龙，五路堂主田冲，都是不好惹的家伙。”
进了花园偶门，走入花径，又足足走了百多丈曲路，这才看到一座亭榭，孔代道：“到了，左面是上房，老爷就在这亭榭书房里，你们可以自己进去，我还有事，不陪啦！”
米其贵道：“急什么，府上人手多得很，不是你一个人负责。”
孔代笑道：“今天有不少客人要来！”
他别过兄弟二人，急急要离去。
“可飞，你在外面等着，我见过老爷就出来！”米其贵单独要进亭。
马可飞急急道：“大哥，我跟孔大哥去，我好久未见南卫长冯文通大哥了！”
孔代笑道：“南卫长冯文通去了洛城，西卫长益伦前天去开封，北
卫长尹安石倒是在前厅，不过你不要去，我老爷夫人也要看
看你，你们就一同进去吧，里面没有别的人！”
米其贵道：“孔大哥，甘老太尉为什么要在后花园接见我？”
“小米，你一生神秘英测，怎么啦，伯别人神秘不成，
“告诉你，哪才是真正神秘，到了里面，你就明白了！”
米其贵带着马可飞，怀着莫名其妙的心情，直奔亭榭
里，一进书房，触目看到房里坐着两老一小，老的当然是甘
太尉和夫人，另外一个却是个十四、五岁的小姑娘。
“米米，你来了，啊！还有马少侠，快，进来坐”
甘太尉居然起身笑迎。
“老爷，我们那敢，老爷和夫人有什么吩咐？我兄弟听完了就去前厅。”
甘老夫人哈哈笑道：“要说的话可多着，快坐下！”
马可飞坐下后问道：“甘老爷，夫人这次西行，不知要我兄弟随行作些什么
事情？”
“马少侠！不瞒你，夫人这次是奉了太皇太后圣旨，要
把太祖皇帝失去的血战旗找回来，你嘛，随在老夫身边，和我
东、南、西、北四卫长，加上老夫之子女。当然还希望你另
外两义弟羊可腾、牛可仙要全力替老夫夺取血战旗，致于米
米另有更重要的事情要单独行动．”
米其贵太掠道：“老爷！什么事，我能胜任嘛？”
“当然胜任，有‘湖海三行’推荐，绝对错不了！”
米其贵苦着脸道：“老屠夫真是害死人！”
甘太尉哈哈笑道：“老夫虽然不明你的一切，就老夫知道你的智慧也就够了，米米！你只要在江湖上替老夫找到一个人，不管他是男的或女的……”
他忽然又停下来，向夫人道：“夫人，告诉他名字没有用，她太诡秘，又是易容太君的徒弟，它绝对不会以真姓名对人的。”
“老爷！她当年为何被千变神姥带走的？”
甘太尉叹道：“七公主三岁时多病，千变神姥当年把七公主怪病治好，你想想看，太皇太后答应把七公主给千变神姥作徒弟，皇上和皇后那还敢反对，岂知一去十五年，结果连一点影子也没有了。”
米米大惊道：“要我找七公主！”
甘太尉点头道：“七公主名叫赵菡萏，三岁时乖巧过人，最从太皇太后心爱，告诉你，皇上自己都出京了，这是太皇太后下了决心要找回七公主，那比找回血战旗还迫切！”
“三岁到现在十八岁了，相貌变化太大了，就算当年有画像，只怕没有用了！”
甘太尉道：“千变神姥又是江湖上易容第一高手，你想七公主那有学不到的，也许她忽男忽女！所以说出名字给你也没有用，不过当年皇后曾在七公主颈上挂了一片乌金牌，牌上刻有‘长命富贵’四字，你只要以乌金牌为证就行了。”
米其贵道：“害了，女孩子身上接的东西，谁能看得到！”
马可飞笑道：“老大，这件差事你不想干行嘛，老爷说出口了，慢慢击找吧！”
甘太尉道：
米米，你也别急，找七公主你只是负主要责任，其他的人会协助你，连老夫在内，谁都不会袖手的，现在你由账房去领银子，领了银子就行动，要替老夫打前站也可以，你要单独走一条路也听你自便！”
米其贵道：“银子我还有一点，用完了再找老爷要！”
回头向马可飞道：“我还是向西走，你要小心照顾老爷！”
马可飞笑道：“我会的！”
米其贵行前又向甘太尉道：“老爷几时动身？”
甘太尉道：“明天……”
一顿笑道：“米米！你不是单独走，我准备这个姑娘一路与你作伴！”
他指着夫人旁边的小女孩！
米其贵急急道：“不用！”
“怎么啦！你看你年纪不比我大！”那小女孩开腔了。
“不，不，不，姑娘！别误会，我不是嫌你小，我是……我是……”
甘太尉道：“米米，它叫小龙女！是夫人在一年前收留的孤女，你别小看她，门道可不少，曾经和小女打过七百招啊！”
“老爷！求求你，我是一个人生活惯了，何况她又是个姑娘家！”
甘夫人哈哈笑道：“小米，名义上与你作伴，其实她也负有找七公主的责任，原因是我不愿让她单独行动。”
米其贵道：“夫人，这件事情，说什么我也不同意！”
说完，长身就向外面溜连告辞也不说了！可是在他溜出花园时，忽然听到小龙女在后面娇喝不停。

第二章 八仙过海，棋逢敌手

小龙女的脚步声，在米其贵的耳中，真有其事，如影随形，尤其在离开朝阳寨足足有十几里了，甚至在米其贵存心要摆脱她的决心下，施展出轻功不用说，奔走的速度，行进变换，可说是米其贵耍尽了花招，然而他技穷了，这一来使得他大吃一惊了，忖道：“好丫头，来路不对呀！”
他在心中想，背后却扬起小龙女娇喝道：“姓米的，给我站住。”
米其贵正有此意，一转身，嗨嗨笑道：“小龙女，恼羞成怒啦！”
“笑话，我问你，‘大修罗’神功是谁教你的？”
米其贵哈哈笑道：“你问我，我还要问你哩，大修罗神劲在当今武林中，算来已经绝传了，你师傅是谁？说清楚再走。”
“我为什么要告诉你，怎么，只许你有不成？”
米其贵正色道：“有不有这种绝传神功不要紧，你打进朝阳寨卧底，居心可疑！”
“笑话！你说我进朝阳寨是存心不良，简直是胡说，我是被‘拜金党’首领甲天下之子黄金公子暗袭负伤，蒙甘太尉救回去的。”
“好，我暂时相信你，不过你不能跟我一道走！”
“为什么？”
“这还要问，你是女子，我是男子，不方便！”
小龙女格格笑道：“迂腐之见，江湖人豪迈闯天涯，眼睛里只见其大，何注小节？”
“不行！说什么也不行，你走你的，我走我的。”
小龙女道：“好哇，你真不肯？”
米其贵道：“你虽未成年，但我却不是小孩！”
“大法师！可以，就此分手。”
米其贵一听她叫出“大法师”三字，不由一震，立即喝道：“你到底是什么人？”
“哈哈，我叫出你的底儿了，你吃惊啦！答不答应我作伴？否则我就向江湖公开，过不了三天，拜金党、傲世帮、魔力神、再生天魔、青春贩子，都会找你算账，从此你的麻烦可大了！”
米其贵大急道：“你知道我很多秘密？”
“不多！”小龙女又要走啦。
“你给我站住，你要知道，我们是要找七公文，你把我揭穿了，我们那有安静的时间找人？”
小龙女神秘的笑道：“找七公主是你为主，不关我的事，怎么样，答不答应我同行？”
米其贵叹声道：“小刁女，你真是烦死人，好，好，好，我怕了你！”
小龙女高兴笑道：“米米！现在你答应太迟了，我还要加点条件！”
“加条件？”
对，你的轻功有五套，一套比一套高，大修罗神功中的轻功只是二等，我也会不稀奇，我曾经在暗中见过你升空如上梯子，又能在白云上面慢步，那是什么轻功？”
米其贵吓声道：“去年我追的是你！”
小龙女得意的笑道：“我发现你在炼那种轻功，你就想杀我灭口。”
米其贵道：“不，我追你不是要杀你！要杀你你还能逃得了，不对呀！我追的是个十七、八岁的少女，不是十四、五岁的你！”
小龙女格格笑道：
那你就不必追问了，话说回来，这条件如何，不同意我就走！”
米其贵道：“我对你来路不明，只要说出你的来历，我才答应教你。”
小龙女道：“我不瞒你，我的来历比你清白，你连自己的出身都不清楚，我可清清楚楚，甘太尉说我是孤女，那是他不知道我的底细，你要问，我不说，不过有一点可证明我不是坏人！”
米其贵道：“证明什么？”
小龙女道：“我见到皇上在风陵渡，如果是坏人，我就不会告诉你！”
米其贵吓声道：“你对别人说过没有？”
小龙女笑道：“这可不是开玩笑的，我只向你一个人说，我还知道你救过驾！”
“我相信你了，我会教你心法，炼得成炼不成那就看你自己的运气了，这种轻功最难炼！”
“叫什么名字？”
米其贵道：“名字是我自己取的，叫‘上天梯’！当你炼到一千梯时，你就会自然横行白云之上，如同踏着绵絮，但愈到高空，天上的压力愈强。”
“什么叫‘上天梯’？又什么叫一千梯？”
米其贵道：“你不是看到我一步步向空中踏上嘛？”等于踏着无形楼梯呀，每踏上一步就叫一梯，到了千梯，也就是踏上一千步时，这种轻功才算大成！”
“米米，这样说，你是得了奇遇，纯属无师自通的！”
米其贵点头道：“也算是奇遇吧，其实又不算奇遇！”
小龙女道：“这怎么说呢？”
米其贵道：“有个假和尚从小收养我，但又不算是师傅，他得了一本书，这天梯功就是书中古怪功夫之一，是我偷看得来的！”
小龙女作声道：“那假和尚不是也炼成了？”
米米摇头道：“书里面的古怪功夫，我看他一样也炼不成，他的武功已经很高了，加上他一心想成仙！”
“你是说，他无心炼功了。”
“对！他想成仙想迷啦，可是他又不把那本书给我，反把我赶出龙门石窟。”
小龙女见他渐渐不讨厌自己了，心中一高兴，于是拉着他的手道：“米米；你能不能告诉我？你的身体要怎样才能复原？”
米其贵笑道：“小麻烦，你对我真的知道不少呀！你如不找我麻烦多好！告诉你，我在寻长生贩子，找到他，又能打败他，我的身体就有复原的希望！”
“吓，长生贩子的武功，听说已经出神入化了，江湖人称五不死，他就是其中之一，你为什么要找他？”
米其贵道：“天下只有一株长生果树，这株树的所在，又只有他才知道！”
“我还是不懂，听说他的手下凭着长生果控制了不少武林人物，你也要长生果？”
米其贵道：“长生界生长在绝毒之地，果子吃不得，但果树上长着一支七彩灵芝，我必须吃了那灵芝液才能有希望复原。当然，还有两种药引。”
小龙女道：“我拼了命也会替你校。我想长生贩子不会一辈子不离开那长生果树！”
“小麻烦，你不要傻，就算长生贩子不在，那地方也是危险万分的，你如不听话，你找来我也不吃你的，你如遇了险，我不好向甘老爷交代！”
“噫。怪了，你不是不愿与我同行呀！”
米其贵道：“此一时彼一时，别说了，我们快点赶路！”
小龙女忽然一拉米其贵，闪身躲入路旁，轻声道：“有戏看了！”
只见从来路追逐着两个青年，米其贵一看噫声道：“在后面的我见过，今天早上，他与甘小姐弛马奔出朝阳寨！”
小龙女道：“他是天台神剑的弟子，名叫裘啸峰，人称‘越城公子”。是几位迷上甘令红美色的其中之一，前面那人是五台头陀弟子，号‘八方金刀’名将士奇，也是迷上甘令红的一个人！”
“甘小姐怎么了？有这么多人迷上，难道她都一视同仁不成？”
小龙女道：“其实她谁都不在乎，也谁都不得罪。”
米其贵道：“这怎么行，她必须选一个而拒绝其他的才对呀！”
小龙女道：“只怕她不是你这种想法，我猜，她要在众多之中选一个最强的！”
米其贵道：“这不引起争风吃醋？”
小龙女笑道：“这正好如甘令红的意思，谁死谁活干她什么事！”
“嗨！这些傻瓜，天下何处无芳草，为了女人来拼命。”
小龙女笑道：“你看我与甘令红那个美？”
米米轻笑道：“你还是小女孩啊！”
“谁要你比大小，我是说长相呀！”
米米更好笑道：“女大有说十八变，你现在是朵牡丹花，将来也许变成喇叭花也不一定呀！”
小龙女娇笑道：“不问将来，我要你说现在！”
米其贵忍不住想大笑，但又不便大声，只得答道：“如果你长大了不变，你是天下第一美人，不过……”
“米米！真的？不过什么？”
米其贵道：“捣蛋了一点！”
小龙女狠狠打他一下道：“我捣什么？”
这时林外已经打得非常激烈！
米其贵低声道：“别大声，看看他们那个强！”
“米米，不必看，担误时间，他们谁也胜不了，看到天黑也分不出胜负，我已看过两次了！”
“米其贵想了一下点头道：“这样好了，我们不必露面，顺着林子边缘，第一站奔太华山生，在山下镇上落店。”
小龙女同意道：“在那里，我认了一个姐姐，顺便去看看她！”
米其贵问道：“结拜的？叫什么名字？”
小龙女道：“江湖人称她为‘宇宙风’，我的‘大修罗’神功就是她传授的！”
“吓，我在江湖上混了十几年，怎的未闻过这字号！”
“哼，你不知的可多哩！”
走到天黑，小龙女忽然叫道：“米米，你在这里停一停！”
米其贵噫声道：“为什么？”
小龙女道：“过了山坡就留到庄院了，那就是我姐狙的家，你是生人，这样去太唐突了，我先去知会一下。”
米其贵道：“你也懂礼貌了，好。快去快回！”
小龙女轻笑道：“那边有大石。你坐一会，我就来！”
说完摇摇手，一直向山坡上奔去。
小龙女一去就是半个时辰，可是等得米其贵有点不耐了，居然一去没有影子回来，同时他也担心啦！正在心中急，突然看到一条倩影如电射到，米其贵一看是个少女，开始以为是小龙女到了，但仔细注意，不对，那影子高得太多。
“米米，米米！你在那里？”
这可妙，声音就像小龙女，这使米其贵呆了，但仍急答道：“我在这里，小麻烦！为何这样久才回来？”
影子闻声接近，那比小龙女高过—个头。但到面前，米其贵看清面目时，他却楞住了，那女子简直与小龙女百分之百的相似！
“你是米米？”
米其贵拱手道：“姑娘，你是？……”
“噫！我义妹没有向你说过？我是宇宙风呀！”
好美！美得像天仙一般！
米其贵思忖道：“小龙女：穿着为乡下姑娘，这姑娘打扮华贵，相貌虽相似，但却美妙多姿！”
米米忖着拱手为礼道：“姑娘，小麻烦为何自己不来，反倒要姑娘来招呼？”
“米米，不好了，我妹子出事啦！”
事情发生突变，米其贵闻言大掠道：“发生什么事？”
宇宙风道：“就是刚刚发生的，她到我家时，正逢有五个‘傲世帮’高手来找我报仇，她见我被困住，一气出手，替我担了三个敌人，等我收拾两个时，她却打得不知去向了！”
米其贵大惊道：“姑娘！你估计向什么方向去了？”
宇宙风道：“那三个敌人似有意引妹子向西面追，在打斗中，她告诉我你在这里！”
米其贵道：“姑娘请回，在下这就追去！”说完长身而起。
“米米！等等我，妹子一定被引到太华山了，我担心她会遇上拜金帮首领甲天下。”
米其贵见她拼命追上。无暇多说什么，；加紧向太华山下扑出。
宇宙风真也像一阵风，不管米其贵奔得有多快，她还是如影随形，好像小龙女追米其贵出朝阳寨一样，可是她刚刚追到太华山下时，突然从侧面闪出一位白发老婆婆挡住了去路，就这一挡之下，米其贵已经去得没有影子了。
“小公主！前面可是你要找的人？”
“吓！师傅，你老出山了，对！他就是‘五不死’五个老魔认为最感头痛。而又不明白底细的神秘人物叫米其贵的！”
老婆婆道：“小公主，你不回宫也就罢了，为何要找他，听说他是江湖最精灵最多智的青年！”
“师傅，他奉甘太尉之命，专门负责找寻我，我要试试他到底有些什么本事！”
“别撒谎，你是喜欢他才是真的，为师知道你留心他有几年啦！还胡说要试探他的本事，当心啊！时而变小，时而变大。总有一天被他识破，那会引起他的反感，当心他不再理你了。”
“师傅！不会的，必要时我会找父皇出面！”
“什么，皇上又出京了，那太危险了，目前江湖情况大大不同啦！处处都是‘五不死’五大魔帮的高手，你要多注意你父皇的安全才是。”
“师傅，我会的，你老要去哪里？”
老婆婆道：“魔力眼那老魔居然敢害死为师一个远房孙子，为师这次决心与他一拼，向他讨回公道。”
“师傅，你老想出对付魔力眼的方法了？”
老婆婆道：“长白山天池里有万年玄冰精英，找一块制成玄冰镜，到时拿出来，对正魔力眼一照，他的魔力就会消失，为师走了，孩子！为师没有把你带回宫中交给太皇太后，说来理亏，你可要多保重，千万别损坏金枝玉叶之体啊！”
“师傅放心，我不会乱来的。”
老婆婆走了之后，宇宙风又拼命朝太华山追击，在深入古林奇石之间时，耳中突然感到一昨闷雷似的拳掌交击之声。
“吓，有超级高手在打斗！”
宇宙风从心里叫出声来，但她不停，继续朝响声处奔进，但却小心蔽掩着身形。
刚到一株大树侧，忽从树后伸出一条幽灵似的手臂，硬把字宙风一带！”
“呼的一声！”宇宙风反应神速，一掌拍出。
“是我！”
宇宙风尚未看出那人，但声音一入耳，手却火速回收：“米米！”
不错，拉她的正是米其贵，只见他轻声吁道：“别大声，前面有两个蒙面高人在动手！”
宇宙风见他把自己拉在身边紧紧的，不由心中一甜。故意更靠紧一点：“米米，你认出他们是谁？”
“从他们互相喝叱中，面带金罩的是‘拜金党’首领甲天下，面带鬼形罩的是‘傲世帮’主无敌神！不知打了多久啦，现在已经打到全力以赴了！”
“吓！那真是一场罕见火拼！”
米其贵拉她转到一座大石隙中，从石缝看出，斗场一目了然！
“米米，我们在这里看下去，一直看出他们的结果如何？”
“不，看一下就走，我非要找到小麻烦才放心。”
宇宙风暗地里眨眨眼，笑道：“小龙女不会出事啦，你急什么？”
米其贵道：“半日来，我虽被她捣蛋不少，但她很可爱，同时我有照顾她的责任！”
他愈想愈不放心，催道：“走，这两个老魔头打不出什么结果的，我看他们各有所长，除非两败俱伤，否则必定各台阶收场！”
宇宙风看出他真在担心自己，不禁又暗暗乐了！忖道：“他原来是个很重情的人儿！”
二人俏悄离开石隙，脱离当地数丈后，宇宙风问道：“假如找不到怎么办？”
米其贵道：“找不到更要找，姑娘，最好我们分开找！”
“不，我要找到妹子把她交给你才离开。”
明知多说费时，米其贵撤身就走，可是时已黄昏，太华山呈现黑幕笼罩，这时从哪里去寻找小龙女？
字宙风在后面跟着建议道：“米米！我看她不会在山中了，不如出山，先找个镇市过夜，明天一早再下工夫？”
山中无饮食，肚子又饿了，米其贵不反对，于是二人边找边向山下行！
宇宙风跟在后面问道：“米米，刚才两个老魔是为什么打起来？”
米其贵道：“听口气，双方手下不知为了什么斗得非常激烈，互有死伤，两个老魔一见面，公说公有理，于是就干上了，我想那事定与血战旗有关。”
“甘太尉这次出玉门关，就是为了血战施，可是两个老魔却在这里露面，难道他们不想要？如果也想要，那就值得研究了！”
米其贵笑道：“传言血战旗出现了好几面了，实际上又只有一面真，我想一定有几面是假的，这两个老魔在太华山出现，当然是有问题，说不定也有血战旗的风声啦！”
宇宙风道：“我们趁此机会，也留心一下如何？”
米米连声道：“我没有兴趣，我要找到小麻烦，然后去找七公主！”
“喂！米米，小龙女真有这样重要？值得你如此关心嘛，这时她的心中早已把你丢掉那里去了，算了吧！干脆，我陪你去找七公主？”
“什么？你们是义姐妹啊！她来看你，帮你打敌人，现在她追敌人不见了，你怎说不必找了，你能说出口？”
“哎呀！她的本事比我好，我们相互学功夫，各人心中有数，你替她担心什么？”
米其贵道：“你打得过傲世帮主那等人物吗，她遇上那种人物，岂不是太危险！你有多大了，她又有多大了？作姐姐的不关心她，那要姐姐何用？”
“哎呀！愈说愈拗了，我当然关心她，不过我知道她不会出事就是了，我们两个连夜去好好的找吧！你真是，居然把我看成不重义气了。”
说着，忽然一怔；又轻声道：“米米，你嗅到什么没有？”
米其贵道：“有人在前面烤吃的，怎么，你想问人家要饮食？”
“吁，看一看是什么人，如果是旁门左道，抢他的也不为过呀！”
“嗨嗨，一个富家千金，貌如仙女的姑娘家，居然说出‘抢’字来，谁相信。”
“笨人，在江湖上行走，择手段的都是傻瓜！”
说着抢先奔出！
“慢点，冒冒失失会被对方发现，如是超级高手，东西未得，反而弄得灰头土脸！”
一把拉住她，观察一下行势，轻声指着左侧道：“那儿是高崖，我估计对方是在前面由谷中，也许就在崖下，我仍到崖头向下看，搞明白再下手！”
“啊呀！你真内行呀，只怕是老手了！”
宇宙风说着掩嘴轻笑。
“又来了，我说不应说‘抢’字，你却说我是老手，简直又是一个小麻烦，一点不让人。”
“咭咭！听说你是最鬼的人物，‘五不死’手下，没有不上你的当啊！”
米其贵拉她到了崖头，偷偷向下一望，立又收回道：“是两个大汉在烤野味！”
宇宙风道：“好香，不能等，巳经好吃啦！你溜到那边去——调虎离山，我就——顺手牵羊！”
米其贵噗哧一声，不敢笑出声：“当心，羊也会咬人，再看看，如无第三人，我有思方便的办法。”
宇宙风伸头仔细察看一下，轻声道：“该死，还有一个在丈外草中干什么？”
米其贵在她耳边笑道：“出恭！”
“要死啦，出恭不远一点，这般近臭气不染上食物才怪。”
“臭！到手时，你不敢吃？”
宇宙风捏他一下道：“你想独吞！”
米其贵在衣袋掏出一卷红色丝制物，一团不过蛋大！
宇宙风惊奇造：“这是什么玩意？”
米其贵道：“这东西名叫‘百丈神丝’，一端有支鹰爪似的灵巧钢钩，用处多得很，一下说不完。”
你说一点嘛？”
米其贵道：“比方跟前是条百丈宽的河，在强敌追赶之下，河里又无船，你又非逃过河不可，它就有用了。”
“啊！我明白，只要对岸有株树，你就发出神丝，只要抓住那树用巧力一带，人就纵过去了！”
“对了，古时海盗要攻击敌船，首先抢登也用此法，不过使用者本身功力要高，现在我用来抢他们两双大烤鸡！”
说着，顺手抓起一把石子，朝另—方向打出！只打得远处嚓嚓发声，崖下两大汉闻声跳起，其一嗨嗨笑道：“老三，有人在暗中。”
另外一个阴笑道：“又是拜金党的家伙，老大出恭要这么久！”
一下不留意，架上的烤鸡飞了！
不巧，却被刚出恭完毕的大汉看到，只见他扑出大叫道：“老二、老三！你们看空中！”
火堆旁两大汉闻声抬头，同声惊叫道：“真是烤熟的山鸡还会飞。”
米其贵使劲巧妙，他不把烧鸡直拉上崖，而是先抖向空中，夜色黑暗，真像冲空飞去，到手后，收起百丈神丝，拉着宇宙风就定，估计约半里，这才停下来，二人吃得好香！
“咭咭，米米，煮熟的鸭子真会飞，那三个大汉真呆。”
米其贵道：“这是在夜晚，白天就不容易，我想那三人必定是傲世帮的！”
“米米，吃完了我们赶夜路，有个地方是小龙女经常去的，我猜她如没有将那三个敌人杀死，她会去那里！“
米其贵摇头道：“我总感到有点想不通，她除掉了敌人应该来找我，除不了敌人，同样会来见我。”
宇宙风暗暗在笑，问道：“真的？”
米其贵道：
刚开始，我不想带个小女孩子走，是她要揭穿我的秘密，威协我答应她同行，现在除非她出了事，否则不会不来找我，现在不见影子，我心中实在放心不下，这小麻烦真可恶，我还答应教她一门轻功心法！”
宇宙风道：“什么轻功心法？能不能也教我？”
米其贵摇头道：“在我没有找到她之前我心中很乱，那有心情教你功夫，现在快走罢，我找到她非打她屁股不可！”
宇宙风暗中作个鬼脸，忖道：“他真的是喜欢小龙女了。那不是等于喜欢我可是将来他知道我就是小龙女，只怕他会恨我，怎办，怎办；我以为他见了我会喜欢我，这岂不弄砸了！”
“你在想什么？”
米其贵感觉到身边的人儿在发楞，冲口问。
“没有！米米，我看我们还是分开好了！”
米其贵讶异道：“你是怎么了？忽然又要单独走？”
“我看你不喜欢我！”
“什么话！什么喜欢不喜欢？深更半夜，一个姑娘要落单，我放心嘛？何况你是小龙女义姐，就算是萍水相逢，我也本会让你走呀！”
宇宙风道：“我看得出，有我在你身边，你有点不自在！”
米其贵道：“你有多大了个？”
“十八岁！”
“这就对了，你是个十八岁的大姑娘了，我的个子虽矮小，但我是二十一岁了，我们江湖人虽不能有俗人的孤男寡女观念，但也不能不防人风言风语，在心理上，我确实不能完全自在！”
宇宙风道：“你比我还矮，别人不会有你那种想法，八成会把你看成我的小弟呢！”
米其贵道：“你还不懂些事，我矮小是暂时的，同时除了矮小，我的一切是成人！我怕……”
“伯什么？”
“不能说，好了，我们走！”
“你说呀！伯什么？又没有别人听到！”
米其贵道：“刚好相反，就是不能对你说！不过我会控制自己的，希望赶快找到小麻烦，更希望你把小麻烦带走！我看她已对某些事已有半知不解啦！”
“你呀！米米，你说些什么呀，一直给我打哑迷！”
她虽说不懂，其实她似完全懂了，不过这时她对米其贵更加有一份特别说不出的好感。
忽然间，前面林捎闪过两道黑影：米其贵一见，低声道：“追上去！”
宇宙风紧紧跟着他问道：“看出是什么人？”
米其贵道：“是长生贩子的重要手下，不知又要去害什么人！他们不现身则已，现身就有目的！”
宇宙风道：
八成又要施展害人的长生果了，江湖上知道长生果秘密的，连老辈中都不多！”
“你又为何知道的？”米其贵惊奇的问。
“是小龙女说的，但我妹子鬼得很，她不肯说她是如何知道的！”
“你可知道她是什么人的弟子？”
宇宙风眨眨眼，摇头笑道：“她说她为了某些原因，不愿说出师承，我嘛！对你一样，不问你，当然也不逼问她，人都有些秘密嘛，你说对不对？”
米其贵笑道：“其实也没有不可告人的。”
“对了，中了长生果毒，有没有救？”
宇宙风拉着米其贵郑重的问。
米其贵道：“任何东西都有克制之法，中了长生果毒，只有莴胄炼成的丹药就能解！”
“莴胄！古人说，黄金无假，莴胄无真，难道确有真莴胄不成？”
“黄金也有假，莴胄当然也有真！古人说的话，错处很多，不知道的更多！”’宇宙风道：“我是第一个听说古人有错了，黄金有什么假？”
米其贵道：“最好的黄金，称之九九成，所谓十足赤金是生意人的胡说！九九成也靠不住，因为黄金里有铜，绝对无法完全炼出，何况还有生意人故意渗进铜呢！”
宇宙风啊声道：“你这一解释，我完全相信了，但真莴胄又是怎么样呢？”
米其贵看看被追的黑影未脱梢，轻声道：“莴胄是灵芝的一种，当一个处女死后，似棺木埋葬在有灵气的坟地，尸体不腐烂，经千年而如初葬时，其棺木对人口处即生莴胄，传言是尸体口中喷出灵气而成，得者以之炼丹，可除无数种奇毒，长生果毒非此丹不能治！”
宇宙风叹声道：“这种稀有丹药，只怕无处可寻了！”
米其贵笑道：“你叹什么气，又不是你中毒。”
“假使有一天我中了长生果毒，我家财产再大，也无法买到莴胄丹。”
’“傻丫头！想到牛角尖里去了？我告诉你，你与小麻烦不会遭遇那种事的，万一有一天中守长生果毒，我还有另外法子可治！”
“真的！”
“真倒是真的，不过……”
“不过什么？”
“现在空说什么，你不必打破砂锅问到底，快！那两个家伙进入前面谷中了。”
追进谷中，只见一处石上立着两位中年阴沉人物，其一正在大声叫道：“郎独，可以出来了！”
宇宙风噫声道：“郎独，难道是‘火狐’朗独！”
米其贵道：“那是一个什么人物？”
宇宙风道：“你没有见过‘火狐’郎独，他从南海来，背着他的母亲来中原找寻名医，传言那老太太生了奇怪的病。”
米其贵道：“那他是个孝子！”
“对，但他是个奇土，武功博杂精深，剑术尤其奇绝武林！”
“来了，林中走出的可是他？”
宇宙风点头道：“他本采是雄纠纠气昂昂的人，年纪不到四十，现在你看，满口虬髯，愁眉苦脸，八成他母亲病重了……”
话未完，忽见石上两个中年之一大声道：“郎独，三日限期巳到，再过两个时辰，你娘就死亡。”
只见那虬髯大汉似恳求的道：“寿大爷，寿二爷，你们要我投效长生门，我说过，我会考虑，但二位必须再赐两颗长生果救我娘。”
“不行，现在就得答应，否则我们就走！”
郎独似已傲不过去，点头道：“我答……”
他的话未说出，突然传来一声娇喝：“郎独，不能答应！”
由暗中走出宇宙风和米其贵！
“嘿嘿，宇姑娘！你凭什么阻止人家救他娘。”
所谓寿大爷的一看；闻以两个男女．。
“哼！我当是谁哩，原来是长生贩子的左右护法，寿如山、寿如海，你们也太狠毒！我敢说，火狐他娘的病，八成就是你们在暗中动了手脚，现在又以长生果要挟郎独为你们所用，算盘打得不错，可是手段太阴毒了！”
“宇宙风，重阳节让你逃脱四明山，这次你就想飞也飞不掉了。”
“寿如山，说大话只能骗小孩，在四明山，你们凭人多势众，想把姑娘我固死胡桃谷，可是被姑娘剑下杀开一条血路，你们阻住没有？”
那寿如海突然向“火狐”郎独喝道：“杀死她！要救你娘，这是效忠长生门的第一功，出手！”
“火狐“郎独拔剑不前，仍在犹豫时，米其贵一步踏出，哈哈大笑道：
长生门以长生果卖给郎老太太治病，现在又以长生果来要狭‘火狐’郎独效命，目的是早已看中郎独的武功，之后要以郎独的武功来对付其他门派高手！方法简单，没有多少曲折，这是知悉郎独是南海人，不明白西域长生门的鬼蜮伎俩。”
郎独闻言如梦初醒，急急道：“是真的？”
寿如山大喝道：“郎独，是真的又怎么样，现在你老娘的性命操在本座手中，你不听命也本行了，快！快杀死他们，时间不多了！”
米其贵哈哈笑道：“你们这两个不知死活的坏蛋，你们认为长生果真是无法救治之毒，那就太无知了，本少爷就有几种治疗奇方，郎独的娘，绝对死不了！”
两个阴险人物闻言，破口大骂道：“小子，你是什么人？胎毛未退，竟敢口出狂言！”
米其贵的手中，好似在暗中准备了什么，又好像找不出什么机会出手，只见他指着寿家兄弟怪笑道：
二位，如果时间许可的话，二位回到家里，还可见到家人！”
二人在破口大骂时，立即感到有什么东西冲入口中，而且就是当前小男孩打出的，闻言奔出怒喝道：“小东西，你想暗算太爷们，拿命来！”
在二人快要扑近时，米其贵大喝阻止道：“二位，千万别运功，否则立刻会死。”
两汉闻言，猛刹冲势，面色惶惶不安，寿如山喝道：“小子！你……”
“二位，你们贯以长生果害人，我却贯施短命果！”
“你胡说，世间没有什么短命果！”
“二位，这不是争论的时候，二位一定感到心头由热转烫，再过一会，必定如遭火焚！这样的情形经过三天，毒性开始潜伏，只要不运功，还可延长两个月，这段时间，我想二位一定有充足的时间回家见到家人。”
寿家兄弟早巳发现胸口火热难受，面色大变，但又不敢提功出手，勇气全失，顾不得丢人现眼，立即由寿如山拱手道：“少侠，我们顾不得门主处罚，愿交出长生果治疗郎老夫人！只希望少侠也把解药赐予我们兄弟。”
米其贵摇头叹道：“你们兄弟，也老大不小啦！临死之前，还要耍诈，长生果愈吃愈糟，吃三次神仙难救，你还要使郎老太大再吃，真是死不知悔。”
寿如山道：“少侠，请恕我们糊涂，我们不是有心的，少侠，我们的行为是奉门主之命行事，今后再也不敢了，请少侠给我们兄弟解药吧！”
米其贵摇头道：“本瞒二位，解药我如有，我就给汝二位了，二位说得对，只怪我出手太快，因为我们到底是无怨无仇呀是不是！”
“少侠，可有药方，我们兄弟自已去找！”
在一旁的宇宙风看出米其贵有了苗头，在地边笑而不插嘴，可是另外一方的郎独就不同了，他这时担心母亲的危险，急得只打转。
米其贵心中有数，敌人完全中了圈套，故意想了半天才叹声道：“二位，药方是有，我身上有几种稀世奇药，那是专治短命丹的！”
寿如海暗暗握住剑把，似有突袭之心，但听米其贵又叹声道：“二位，全凭我身上几种奇药是没有用的，因为缺少一种药引。”
寿如海泄了气，手又软啦！急急问道：“少侠，什么药引？”

第三章 万年大冢，有如虎口

寿家兄弟眼巴巴的望着米其贵，这时他们心头尤如火烧一般，十分难受，同时恐惧莫名，甚至更相信所谓短命果啦!
米其贵反问道：“二位，你们听说过七彩灵芝这种奇药的名称没有，如能找到这种药引，晚辈再找两种名药就算齐全了。”
寿如海急急道：“能找到七彩灵芝又怎么作?”
米其贵道：“晚生有秘法炼制，两天之内就能炼成，不过太难了，七彩灵芝我还不知产于何地呢?”
寿如山道：“咱们兄弟一旦找到，那又如何交与少侠呢?”
米其贵道：“贵门下人手多，晚生的长相又特别与众不同，大人头小孩身，当然容易找，不过二位，要快，千万别超过两月时限，假如超过时限，找到也没有用了!”
寿家兄弟立即拱手道：“少侠，后会有期。”
宇宙风一看二人苦着脸，垂头丧气而去，再也忍不住，得意的大笑道：“他们在江湖混了半辈子，居然阴沟里翻船啦!”
郎独这时才向米其贵道：“少侠，母的病，你真能治?”
米其贵道：“令堂大人，绝对不止吃一次长生果了，当你背她出南海进中原找名医时，那就是中了长生果毒，传言郎大哥你剑法高强，武功独具，这正是长生贩子要吸收控制的人物，请领路，我有一颗七彩灵芝丹，本来我要仗此丹去拼长生贩子，为了救令堂，我只好先用了!”
郎独闻言，感动道：“少侠，你……”
“不用说了，一颗丹药，对我来说，不早治我自己，但能救活令堂，何乐不为!”
宇宙风道：“你想寿家兄弟会向他们门主盗取七彩灵芝?”
米其贵道：“没有把握，但他们为了活命，必定不择手段!”
郎独道：“少侠打进他们口中的，真是什么短命果?”
米其贵哈哈笑道：“那是我去年冬天入雪山炼的火焰丹，只能治寒毒，他们身体正常，等发烧一过，药力全部失去，那有什么短命果。”
宇宙风娇笑道：“你说潜伏期，就是怕他们不拿七彩灵芝来找你?”
米其贵笑道：“愈是坏人愈怕死，只怕他们盗不到手，得手后一定会来长我!”
进入一个山洞，只见里面躺着个位毫无生气的老太太，郎独急急伏在老妇耳边叫道：“娘，娘，你老怎么样?”
老太大没有反应，郎独竟哭出声来，悲痛不已!
“郎大哥，请别惊忱，令堂未断气!”
他把郎独拉开，回头道：“宙风，快找点水来!”
说着，拿起老太太的手，静静的一把脉。
水到了，拿出丹药，以水灌下，这才起身道：“郎大哥，我猜得不错，当你离开南海时，令堂就是吃了长生果，并没有其他的病，现在你放心，令堂只要几个时辰就会好，但身体太虚弱，你要细心照顾，两天后，火速背令堂回南海静养，我们要告加紧了!”
郎独急急道：“少快，请你多留一会。”
米其贵笑道：“我叫米其贵，别少侠少侠叫个不停!你放心，令堂绝时没有事了，我们要找人，不能久停，后会有期。”
“米其贵，我永远感激你!”
郎独追出洞口大声叫!
“郎大哥，明天快送令堂回南海，再见了。”
奔出山区，宇宙风一指左侧道：“不出十五里，就是蓝田城，要不要进城?”
她不再说去找朋友了。
米其贵笑道：“是府城还是州城?”
宇宙风道：“古时即烧关，汉时改蓝田关，现为县!”
“好，我的袋子子空了，我去找县太爷要银子去!”
宇宙风轻笑道：“好神气啊!你凭什么?”
米其贵道：“皇上赐我一块玉牌，他虽不说出身份，但瞒不了我!”
宇宙风忖道：“父皇竟赐从不离身的信物给他，那—是多么看重他啊!”笑问道：“我知道你救过皇上，但想不到皇上赐那样贵重的信物给你!”
“哈哈，他还赐我“秘捕”之职哩!但不知“秘捕”有何权力?”
宇宙风啊声道：“那是捕头王呀，本朝至今只有两个人有此荣誉，当年太祖皇帝封过一人，现在就是你了，威风胜过金卫长!”
“金卫长，就是尚司凡?”
“对，尚司凡是皇上近卫总管，现在朝中分三等卫士，铁衣卫负责皇城!银衣卫负责禁区，金衣卫负责内宫，金衣卫首领就是尚司凡，他除了警卫皇上，还有总领所有卫士之权!”
“噫，称对宫廷中事，如何这样清楚?”
米其贵立即对宇宙风起疑了!
宇宙风似胸有成竹，格格笑道：“你怀疑我是七公主吧，如果我不是女的，你会搜身找乌金牌哩!”
米其贵更奇道：“乌金牌是大内中秘密，你无法知道，你快说，你到底是谁?”
“米米，你别傻，大内的事!在外面谁也没有我清楚。告诉你，宫里何公公就是我叔爷爷，家父也曾作过京宫，现在你可明白?”
“原来如此啊，你真使我欢喜一场。”
“米米，你不要把找寻七公主的事情看得非常严重，你又没有限期，急什么!依我看，你还是把你自己身体复原最重要。”
二人走进蓝田关，忽见一个青衣中年人守在城门口，身边还跟着个师爷般的老者，他们一见米其贵，立即相迎，而且轻声道：“大人，下官在此恭候多时了!”
米其贵讶异道：”阁下是?……”
“下官蓝田县令请秘捕小声点，城门口行人杂乱，恐有不便!”
宇宙风一推米其贵道：“不必多说了，我们找个僻地谈!”
米其贵还是问道：“大人尊姓大名，为何知道我要来?”
“下官魏苏，中午得到秘报，说大人必在这时赶到，今见秘捕相貌身材，自知不误，特此斗胆相认!”
米其贵一生未见过官人，今日竟有一个县令向他毕恭毕敬，难免有点受宠若惊。一伙走到僻处。
米其贵问道：“魏大人，贵县境内有何案情发生没有?那秘报之人又是谁?”
“大人?蓝阅境内并无大事发生，不劳大人操心，大人若问秘报之人，这叫下官怎么说呢?他不许下官提及……”
宇宙风笑道：“魏大人，如小女子猜得不错，他就是金卫总领尚司凡吧?”
”呀!姑娘，你是?……真猜提准啊!”
米其贵哈哈笑道：“尚大哥何必这样鬼鬼祟祟呢!好了，魏大人，我来贵县，目的想借点银两，但不是打秋风，由库银提好了，算皇上的账，不必多，百两就够了!”
魏县令笑道：“秘捕，区区之数，何必提库银，下官这里准备银票五百两，请笑纳!”
“不，我听说你是一个好清官，私底下穷得要死，那有银子借我，你如为官不正，我想尚大哥也不会来通知你了，五百银票我拿去，但一定由库银算!”
他接过银票拱手道：“我们不去贵衙门了，就此告辞了!”
告别魏县令，二人走上大街，宇宙风笑问米其贵道：“米米，你好神气啊!个子不大，官可不小呀!”
“嗨嗨，我见了那县官，真有点不自在!”
“米米，那是自然的，过去你从未见过官呀，见多了你就自在啦!”
“姑娘，金衣卫总管是几品官?”
“三品!你比他还大一点，不过你比尚司凡更威风!”
“我有什么威风?”
宇宙风笑道：“相国见了皇上也不能随使说话，你却没有什么顾虑!文武百官不能进入内宫，你可以自由行动，凭这两点就够神气了，何况还有很多呢!”
“我可不愿作官，那多麻烦!”
他说到这里，忽然发觉宇宙风有点异样，回头一看，发现她一双大眼睛只瞪着前面的人群里，不由奇怪，停下问道：“你看到什么了?”
“米米，你在风陵渡呆了一年多没有出去了，可知江湖上新出了四个强人?”
“四强?是什么样的人物?”
宇宙风拉他向右一家馆子里走，动作急，那是在避开人!进了店，只见她吁口气道：“还好，没有被他看到!”
“喂!你避谁呀?你也有怕人的时候，这才怪了。”
宇宙风找个座位坐下道：“我不是怕，而是讨厌他们的自大狂!”
米其贵笑道：“恐伯不止此吧!他到底是谁?”
宇宙风道：“是‘北强’古俄奴，听说他来自蒙古!曾经与少林掌教贝叶大师打过千余招不分高下。”
原来如此，你也会过他了，而且，输过他。”
字宙风道：“输赢虽不在乎，我讨厌他出言无礼!”
“哈哈，我明白了，你不理他就行了!”
叫来吃的，宇宙风忽又指着米其贵轻声道：“你留心，说话轻声点，这店中有古怪，人人都扳着脸，一定发生问题了。”
米其贵毫不在乎，笑道：“我知道了!”
“你知道什么?”
米其贵道：“在左角上有两个人，刚才轻声细语说什么‘关东军’刚才杀死二十几个江湖人，这里的人似怕祸临自已头上。”
“什么?关东军也来到蓝田关了，那真不简单。”
米其贵问道：“关东军是人还是军队?”
宇宙风道：“我刚才不是说过，近一年来，武林中崛起四个强人，全是新出道的，我在街上见到的是其中之一‘北强’古俄奴，你听到的关东军这名字是‘东强’，姓关名东军，哪里是什么军队，还有‘南强’余赤心，‘西强’沙滚天!听说沙滚天还和拜金党首领甲天下大战过一日一夜!”
米其贵诧异道：“他们的行为如何?”
宇宙风摇头道：“骄傲是一样，正邪仍难料，好斗如出一辙!甘太尉女儿甘令红正在暗中物色他们，因为他们的年纪轻，长相都很英俊。”
米其贵笑道：“这种英俊高手，也正是姑娘物色伴侣的对象呀，为何你避开他们?”
这时店门口突然冲进一人大笑道：“宇宙风早有意中人，老大，这你就不明白了!”
一个蓬头垢面的老花子直奔米其贵，同时向宇宙风扮鬼脸，满厅食客都对老花子现出惊骇之情。
“丐王伯伯，怎么了，难得一见啊，今天是什么风把你，吹来了!”宇宙风立即拉椅子。
“嗨嗨，公……”
宇宙风闻言变色，立即打断道：“老花子，你，你公什么?”
脏老头忽然看到宇宙风面色不对，顺口哈哈笑道：“公事，公事!宇姑娘，你别紧张!”
“公事!”米其贵骇异道。
‘老大，你也吃公家饭?”
老花子称米其贵为老大，而米其贵又称老花子为老大!
老花子嘻嘻道：“打零工，不常干，老大，我九只葫芦全乾了，我知道，你今天发了财，替我装满如何，我立刻有事情去办!”
老花子不提九支葫芦，别人不注意，这时一看，他身上真个挂满了小葫芦，旁边一面方桌坐着两个异装人，显然不识老花子来历，其一轻声道：“柏兄，这名脏鬼真透着古怪，他是什么来头?”
另外一个面现惊疑道：“听说中原有个最大的帮少年派，名叫丐帮，帮主叫丐王，号‘九葫神乞’，这老脏八成是他，你不见他腰间挂着九支精钢打造的小葫芦，既可装酒，而且是九交能飞的兵器，奇怪，他叫那小矮人为老大，这是分么一回事?”
这时老脏已坐下，米其贵为了他，又叫小二添了杯筷，而且特别增加几盘大菜!
“喂!喂!丐王伯伯，你叫米米为老大是什么意思?他也加入称花子帮了?”
老脏大吃大喝，忙了一阵才含糊道：“宇宙风，你问我，我还要问你哩!你几时搭上我老大的线?和我老大在四年前换帖啦!”
米其贵笑道：“别闲扯，宇姑娘，你吩咐小二，替花子大哥装满九支葫芦，我要与他谈正事!”
宇宙风道：“谈什么正事，脏老哥一辈子不说正事!”
“嗨嗨!真的，你别小看我，八成我老大还不知你的来历，你如小看我，我就把你抖出来!”
“老脏，你敢!”
米其贵惊讶道：“宇姑娘，你是有什么瞒着我?”
老花子哈哈大笑，打圆场道：“老大，你别疑神疑鬼，女孩子的事，多得很，要瞒人的事儿，那更多!对了，老大，你去过‘万年冢’没有?”
米其贵道：“听说过，怎么了，万年冢有什么事?”
老花子道：“不但出了事，而且出了大事!”
他忽然向二人悄声道：“皇上和尚司凡经过万年冢失踪了!”
宇宙风闻言色变，十分着急道：“什么!皇上有险!”
老花子以手按住她道：“你先别急!”
他又向米其贵道：“你对万年冢知道有多少?”
米其贵道：“没有去过，只听传言，那是一个非常神迷的地方，江湖人称那是真正的阴间，白天大雾不散，夜晚鬼哭神嚎，我就不太相信，皇上和尚总领为何要经过那地方?”
老花子道：“我也不明白经过，只听‘屠宰师’龙飞、‘裁缝师’花羽，两人说皇上失踪在万年冢，他们两个找到‘磨刀师’罗浮，三人冒险去过一次万年冢，但没有结果，听说几乎全遭遇不测，出来后找到我，约我一道去再探，没有想到，在这儿看到你与宇姑娘!”
米其贵急急道：“老大，你先去会‘湖海三行’，我与宇姑娘随后追来!注意，进去时别把‘鬼’字放在心上，那会疑心生暗鬼，重要的是，要认定那里有奇人异士，不然会乱了步骤。”
“没有鬼?有奇人异士!”
老花子惊奇的问。
米其贵道：“我不否认有鬼的事。但我认为邪门人物比鬼更可怕，你走吧!”
“喂!老大，你可知道‘万年冢’地盘有多大?”
米其贵道：“听说在太白山最深处，人踪绝迹之地，有千年以上古冢无数!范围广达三十几里，连樵夫、猎人都不敢去，而且又是崎岖险峻之地，古洞比阴山还多!”
“那就对了，我告诉你，你们去时，先奔太白山，登上峰向西望，白天看到一片白蒙蒙的地方就是那鬼地方了!”
宇宙风道：“如在晚上呢?”
老花子道：“最好别在晚上去，如果不怕死，晚上那儿有鬼火飞舞!越看越多，不寒而悚，你们早点动身，我是非赶到太白山下不可，否则会失信给‘湖诲三行’。”
老花子一走，米其贵向宇宙风道：“我们今晚赶到佛坪城，在佛坪落店，明天一清早奔太白山!”
“米米为什么要落店，趁夜奔太白山不行?”
宇宙风当然比谁都急，父皇有难，她已食不知味了。
米其贵道：“他们今晚也在太白山下过夜，佛坪城离太白山不到一百里，何必赶到太白山下?”
“哎呀，我们趁夜入万年冢呀!”
‘不，我不能带你夜入万年冢冒险!”
“为什么，你认为我怕?”
“不是怕不怕的问题，我不能不考虑你的安全!”
宇宙风道：“如果我这时与你分手独自去呢!”
米其贵大惊道：“别胡闹，你认为你有多大本事，连‘湖海三行，加上丐王都不敢大意，你比他们那一个强，如果你要胡闹，今后你别和我同行，从此我不认识你。”
“哎呀!你生气了，我是说着玩的，对了，你认为他们今夜不去万年冢?”
“他们都是老江湖了，平生不作没有把握的事!”
“米米，你想过没有?这件事情不比寻常呀!他们虽是在野之身，但对皇上十分忠心，现在望上失踪在万年冢，你想想看，他们会考虑自身的安全。”
提起皇上，米其贵不由一震，立即叫来小二会账，一把拉住宇宙风道：“走!”
宇宙风见他神色严肃，问道：“去那里?直奔佛坪城?”
“不!我们在天黑时进入万年冢!”
主意立变，连宇宙风也吃惊了!诧异道：“你改变主意了?”
“你提醒我皇上的安危!我恨不得马上飞到万年冢，快!出了城你要全力跟上我。”
当二人走出店门时，在店中另一个使人不注意的角落里，这时也有两个大汉结账了，他俩不说一句话，急急忙忙向店外走，直到城外。
“何香主，这件事透着古怪，丐王与那似孩子般的小子有什么关系，万年冢又出了什么大事!”
“马香主，八成发现了血战旗。我们要尽快禀报少首领。”
二人出城不到十里，只见他们离开大道，偏右侧奔入山区，
不久，在一座小谷中，见到一群正在议论纷纷的人物，那群人为首的是个二十几，三十还不到的青年，穿着打扮十分华丽，也显得十分威风，马、何两大汉一到，他不等开口就叫道：“马香主、何香主，打听到什么动静?”
何香主抢先道：“禀少首领，属下等见到丐王九葫神丐!”
“就只有这点?”
何香主道：“他与一个看似男孩的小子咬耳朵，神情紧张，不知说些什么?惟听到万年冢出了大事。”
“小男孩，噫!那是米其贵，这小子十分神秘，他与丐王有关系!”
马香主道：“本来那小子与宇宙风在一起，现在都向万年冢奔去了!”
“嘿嘿，宇宙风跟米其贵同行，这更难解了，这个天下第一美人真把我想死了!”
忽有一个中年人靠近道：“少首领，不管是不是血战旗出现，我看，凭宇宙风那姑娘，你也要去趟万年冢!”
“哈哈，朱堂主，听说万年冢个人间阴曹，宇宙风去了阴地府，我能不把他拉回来?据说万年冢古坟无数，坟墓里还有古今奇珍异宝哩!”
中年人笑道：“老首领早就有意去探万年冢了也许他老人家先去了。”
青年点头道：“傲世帮主‘无敌神’、‘魔眼法师’、‘再生天魔’、‘青春贩子’这些老鬼都有意去探万年冢，但都不敢打头阵，走!我们闯一闯，倒看那三十里坟场有些什么古怪。”
“嘿嘿，黄金铸，当心万年冢的阴魂把你生吞了。”
在小谷岭上，突然发出一阵阴冷语声。
青年一听带怒道：“江秋水，你出来!”
中年人噫声道：“少首领!她是?”
“魔眼法师的弟子江秋水!这家伙一直在盯着我，我可不中她的迷魂汤!”
崖上没有回音，青年向群众一挥手道：“走!那家伙抢到前面去了。”
这时米其贵和宇宙风赶到一座森林边缘了，天色已经全暗下来啦。
二人停住，查看形势，宇宙风指道：“要进去只有由那边去!那是太白山通往万年家的必经之路，我们在那儿也许能截住老花子他们!”
米其贵摇头笑道：“他们是四个老人，我却不愿挤进去受罪，走，就由这里进森林，我想距万年冢还有一段路!”
“不呀!这里就是万年冢范围内了，天已黑，遇上妖、鬼怎么办?”
米其贵轻笑道：“你不是胆子很大嘛，叫你不要来，你却要单独走，现在来了，又怕遇上，这从何说起?”
宇宙风娇声道：“那时是我激你的呀!怕你不带我来呀!”
米其贵道：“既然来了，你就只有限我走了，否则你走回头路。”
“好嘛，好嘛!我们进去就进去，不过……”
“不过什么?”
“你要拉着我。”
米其贵忖道：“傻丫头，难道我放心不成。”
伸手拉住她道：“不管看见什么，你都不能出声，我本不想这时进去，但想到皇上的安全，不冒险不行!”
宇宙风道：“你看，林子里全是一片蒙蒙，连树都看不清楚，听说整夜都是如此啊!”
米其贵笑道：“不是这样。焉能使武林恐怖，之所以连一流高手也恐惧不前，就是迷路加古怪才不敢进去!不过你放心”只要听我的话，不会出事的。”
深入数里时，宇宙风这时连两丈外的任何东西都看不见了，但她感觉得出，米其贵好似走在自己家里一样。毫无困难似的，不由轻声问道：“米米，你一定来过。”
“没有，这也是第一次!”
“那你如此熟?”
米其贵轻笑道：“江湖上叫我大法师，如没有两下，岂不是徒负虚名。”
“你能看出前方事物?”
米其贵摇头道：“三丈外，什么也看不见了。”
“米米，你肯不肯告诉我，你凭什么这样熟?”
米其贵悄悄的道：“当我们进入半里路，我已警觉到，这万年冢是前辈古人设下的一座大阵!”
“古人设下的大阵，……什么阵?”
米其贵道：“只能顺应，无法破解的‘迷天混沌大阵’，如我猜得不错，这阵还有人看守，那些称作古怪的，就是看守者所为，我担心皇上已经被困了，甚至已经落在看守者手中。”
宇宙风大惊道：“那怎么办会不会遇害了!”
米其贵道：“皇上与尚司凡武功很高，遇害不容易、被困难免。我要赶快找到他们才行，否则饿也会饿死!”
宇宙风这时心情万分紧强，暗忖道：“父皇一旦遇害怎么办?”
她的心已跳到口里来了。
这时米其贵突然把宇宙风向侧面一带，同时听到几人的叫骂声。
“那是谁?米米，你看见他们了?”
米其贵道：“叫骂的是‘黄金公子’黄金铸，还有‘魔力眼’老魔的弟子江秋水，奇怪，他们在被另外一个高手追逐着，那人不出声!”
宇宙风道：“难道就是林中看守阵的神秘人物?”
“不，这三个人都被阵势迷住了，他们到处乱闯，你听，声音又消失了!”
“米米，我们怎么办?”
“直奔大阵中心，皇上一定落在中心阵内?”
“米米，那会遭遇守阵人奇袭啊!”
“阿风!我不识阵便罢，那我就到不了阵心，我既然能识它，守阵人其奈我何!他的武功再高也无用。”
“吁，我的天!米米，我真服了你，你这人实在太高了，我……”
宇宙风似有什么话不往下说了。
米其贵何等精明，立问道：“说下去呀!”
宇宙风迟迟才道：“假使你知道我说出的话，你会非常气我，我不敢说了。”
米其贵更奇道：“我们从未见过面，现在认识还不到二十个时辰，我气你什么?”
宇宙风撒娇道：“你答应不生气我才说!”
米其贵笑道：“你是小龙女易容的，不对呀，她还是小女孩，比你矮过肩!”
“咭咭，你忘了，‘大修罗神功’?收肌缩骨是‘修罗功’本行，何况是‘大修罗神功’，我可不似你练功练成孩童啊!”
“哇，你真是小麻烦，嗨!你的脸，对了，还有点象小麻烦，难怪我总觉得有点面熟呀!2好了，好了，现在我只要找七公主啦!”
“米米，有我陪你找，不怕找不到!”
“喂!小麻烦，你该再没有什么别的花样了?”
宇宙风轻笑道：“怎么样，你是大法师呀，谁的花样能瞒你?走罢!”
米其贵心中有数，这个又美又刁的丫头心眼特别多，骨子里一定还藏有某些秘密，说真的，以米其贵的精明，他竟然还搞不清楚，正在想着走着，耳中却听到四面八方起了异声。
字宙风闻声心寒，猛向米其贵身上靠，悚然道：“米米，这是不是鬼嚎?”
“不，你不要怕，这是疯子的声音，他在正前面奔走找人!”
“不对呀，声音从四面八方来。”
米其贵道：“这是‘迷天混沌阵’的作用，这也是江湖人传言万年冢可怕的原因。”
“米米，你怎么知道他是疯子?”
“你仔细听，他声声叫着‘谁敢闯进我的森林，我要杀死你’，这是正常人的口气嘛?”
“吓，他就是守阵的人?”
“八成是，如果他不疯，谁进森林他还找不出?这证明他已失去理智，已非正常人，不过这种人更可怕!”
宇宙风悄悄道：“这声音充满杀气，刚劲十足，这证明其人内功高深，武功定非等闲!”
米其贵连声道：“一定，一定……”
他突然一顿，望着前面道：“到了中心地了，噫，中心区是座石山!”
“那可能是古冢集中地!”
走不到十丈，米其贵又停住了，他运足目力向前注视，轻声道：“你说的没有错，全是丘陵，古冢无数，我想皇上和尚卫士长必定被困在里面!”
宇宙风道：“也许有机关，我们如何能找到他们?”
米其贵忽然盘膝打坐，闭目如入定，宇宙风那曾见过他这种情形，看得诧异不已，又不敢出声问。
一会，米其贵跳起：“快走!”
“怎么了，发生什么事?”
宇宙风心跳不已，紧紧依偎着问。
米其贵道：“皇上和尚司凡被困在一座古冢里，外面还有一个老怪人守住!”
二人急急向古冢奔去，也穿过无数废冢，奇怪，再前进就不见迷天夜雾了，这时无法隐身。
米其贵拉住宇宙风道：“当心四周，提防暗袭!”
不久，忽见一座古墓门，门口坐着一位蓬头老人，宇宙风惊声道：“他是守阵人!”
米其贵道：“是另外一个!”
“来人止步，此路不通!”那老人发出严厉的声音。
“前辈，晚生米其贵，此来只为找人毫无恶意!”
“老朽金无忌，是古冢守护者，你们能穿行‘迷天混沌阵’，又能避开我师弟，当然大有来头!”
“前辈，为何将我一位长辈和一个朋友困在冢内?”
“孩子，你错了，者朽为了怕我疯师弟加害他们，才自己守住墓门!”
宇宙风道：“前辈，可不可以准许我们进去，看看他们?”
老人侧开身子道：“最好能将他们领出万年冢，免得老朽操心!”
米其贵示意宇宙风道：“你进去领他们出来，我在这里等着。”
宇宙风会意，立即进入古冢，只见里面愈进愈深，如入大厦厅堂，不久，见到了肖高天和尚司凡，奇怪，肖高天精神很好，正在和尚司凡谈话哩!
尚司凡居然认得宇宙风，一见她走进，显出非常惊喜道：“宇姑娘!宇姑娘!”
一个箭步，宇宙风奔到肖高天面前跪下道：“父皇!臣女该死，救驾来迟!”
这一下可把肖高天和尚司凡搞糊涂了，愕住一旁。良久，肖高天扶起宇宙风问道：“姑娘，你，你……”
“父皇，臣女是菡萏啊?”
“啊呀，七儿!你是我常常出京找寻的菡萏，好极了，我终于找到你了!”
这时尚司凡知道是什么一回事了，急忙行礼道：“七公主，这真太好了，令师也来了!”
“不，家师没有来。”
肖高天诧异道：“你师傅此时去那里，令师既未同行，你就该回宫呀!足足十五年了，连为父的都不认识你，儿呀，你为何要流浪江湖呢?”
“父皇，我师傅在七年前本想带我回宫。可是七年前我见到一个人，此后我一直在暗中跟着他，这次如果没有他只怕父皇会被永久困在万年冢!”
闻言知意，肖高天微微笑道：“那人是谁?他有能力进入万年冢，必定是非常人，菡萏，你追了他七年，这可不简单!”
“父皇，他救过你老多少次了，你老该明白吧?他现在在外面监视老怪!”
“啊呀，是米米!”
肖高天一猜就中，惊喜道：“为父虽然不甚了解他，但却非常喜欢他，菡萏，你的眼光真不错，只可惜……”
“父皇，你嫌他矮小?”
“不，他矮小是炼功之故，我想他日后一定会复原的，不过他不肯作官阿!”
宇宙风道：“父皇，我们父女要见面，也只能在江湖上见，你懂嘛，我可不愿当公主。”
“呵呵!十五年不回宫，那还管得了你，好了，好了，我只要知道你还活着就心安理得了，为父的心也很野，咱们父女志趣相投，随便你好了，不过在太皇太后面前如何说呢?”
“父皇，你为何化名肖高天?”
“吁!姓赵的化名，当然还要留那嘛一点本呀，你化名宇宙风又是什么意思?”
“咭咭，‘宇宙任我游，身如一阵风’呀!对了，等会出去，咱们可要弄点玄虚，米米还不一定喜欢我哩!”
“呵呵，你那对手可不是好对付的啊!”
“皇上，我们去罢!金者头对我们不错，千万别让米米误会他!”
三人一出冢，发现那老人不见了，只有米其贵守在墓门外，他一见肖高天，哈哈笑着迎上，大声道：“肖大叔!尚大哥，没有饿环呀!”
皇上大笑奔上道：“米米，那老人呢!多亏他挡住那疯子，又给我们吃的!”
米其贵道：“他去找他师弟去了，全靠他，不然这万年冢不知要死多少人，现在我们走罢!”
“慢点，米米，你看我得到的这面血战旗可是真的?”
米其贵惊讶道：“肖大叔，你是如何得到的?”
尚司凡接口道：“我不怀疑你惊奇，这面旗来路有问题，这面旗在一个回子手中出现，当时有很多武林高手追他，他却向我们靠拢，而且把我们带进万年冢，我想这是阴谋。”
米其贵道：“你认为是谁的阴谋?”
肖高天道：“朝中有两个大臣，心怀不轨，不瞒你，我与他有点不投机，曾有不少武林高手想害我!”
米其贵心中有数，不加追问，接过旗一看，笑道：“与真旗毫不逊色，但确是假货，大叔!难道你也不识真假?”
肖高天摇头道：“我如识真假，也不会被那回子带进万年冢来了，米米!你又如何能识真假!”
米其贵笑道：“请别追问，这旗的旗杆是实心的，真旗杆是空心的，旗杆中有一张古兽皮图和一本书，现在那图、书，被一个和尚拿走了，同时这面旗子的质料毫无奇怪之处，真旗却不明是什么料子做成的。”
肖高天道：“那留着没有用了?”
米其贵道：“人家拿来骗你老，我也拿着它骗别人，也许还有妙用哩!走，出了万年冢再说。”
米其贵领着三人，虽在大雾中，但却毫不陌生似的，穿穿插插，走了两个时辰，讵料不知不觉的走出了森林!
尚司凡一看形势，噫声道：“前面是斜峪关啊!”
米其贵道：“这是正西，尚大哥!你陪肖大叔去斜峪关，或奔郿城，我不能相送了!”
回头向宇宙风道：“宇姑娘，你送一程如何?”
宇宙风望望肖高天，似难回答。
肖高天知道女儿意思，立即道：“米米，宇宙风可是肖大叔故友之女，你要好好待她，我把她交给你，此去郿城不远，无须你们相送!”
一顿又道：“甘太尉已经过去不少时间啦，希望你们去协助他，七公主的事，暂时不必急。”

第四章 奇遇，守猎，幸运儿

“七公主的事，暂时不用急。”
这句话听在米其贵耳中，立即使他心生疑问，忖道：“你是皇上，七公主是你十五年没有见过面的骨肉，为什么不急？难道血战旗如此重要？何况我又不是找血战旗的主要人物？”
宇宙风怕他起疑，急急道：“米米，血战旗事关国运，你难道不懂，我们此去，又不是完全不管，可以兼顾呀！”
米其贵点点头，恭送道：“肖大叔！一路小心，我不问你的行程，请多保重！”
四人分手后，走不到十丈远，突然发现有数批人物直奔肖高天。
宇宙风急急道：“米米，你看那几批是什么人物？”
“哼，我阴白！”声音一落，猛扑而出。
肖高天和尚司凡发现四面有人向他们扑到，立知事出有因，同时看到米其贵和女儿来得更快，笑向尚司凡道：“司见！七公主的身法真的如风啊！不知她武功如何？”
“皇上！不管怎么样，公主跟着米米，我相信万无一失！”
“肖大叔！你们走，这里有我！”米其贵一到就催驾。
“米米，好久未见大场面了，这批是什么人？”
“大叔！生面孔，他们步法很迅速，都是高手，不走可以，只许看，不许出手！”
“哈哈，大叔听你的。”
这时由四面赶到了五批人物，但不知道他们是一伙的还是各自路子不同。
米其贵站出大笑道：“朋友，是不是要油水？”
西面一批中走出一个中年人，嘿嘿笑道：“小子，你是算那颗葱！”
米其贵大笑道：“阁下有限不识泰山，狗眼看人低，小少爷我可要掌嘴啊！”
“小于，滚开，老夫要肖高天交出血战旗！”
“慢点，白山狼！血战旗没有你的份。”
由南面人群中走出一个老人来。
被称白山狼的一见，嘿嘿笑道：“张堂主，傲世帮与我井水不犯河水，怎么样，要独吞？”
“你们都滚开，老夫不但要旗，连姓肖的人也要，有谁不服气，先与老夫过三招！”
那个张堂主突见东面人群中走出一个赤发怪人，似感一震，立即拱手道，“火焰神君！怎么了，咱们帮主可是阁下多年好友啊！”
“胡说，无故神自认不可一世，老夫没有他那种朋友！”
“红毛的，听说你已巴结几位大官，挤身宦林，可真神气。”
另外一方，这时也走出一个满头绿毛的怪物，乍看之下，还以为他不似人呢！火焰神君一见，阴阴冷笑道：“我当是匹野兽哩，原来是‘绿毛海怪”，喂！海怪，你常年藏于北海绿藻洞，为何也出来凑热闹？难道也要染指血战旗？”
绿毛老人哇声大叫道：“红毛的！血战旗的神秘，早在三百年前就传出了，你看，那面黑水原人不是也来了。”
大家顺其手指望过去，猛见—个全身黑如乌炭的老怪摇摆现身！
肖高天急向米其贵道：“那来如许怪人，米米，你可知道其来历？”
米其贵显出十分郑重道：“肖大叔！火焰神君、绿毛海怪、黑水原人是从不乱出江湖的异人，我也只听家师说过，但从未见过，据说他们的武功和邪门，已经达到出神入化的地步了，今天的事，太不寻常，等会见机行事！”
回头向尚司凡道：“尚大哥，一有机会。你就护着肖大叔火速离开。”
肖高天道：“你与宇姑娘怎么办？。
“大叔！只有我和宇姑娘，要脱身就容易了，我只担心你老。”
宇宙风道：“米米，你看我能对付一个嘛？我想仗你押阵，试一试我的大修罗剑法！”
“不行！不可轻举妄动，你凭剑法胜人没有用，功力无法持久，加上他们都有无法估计的邪门外道。”
宇宙风道：“他们会不会联手？”
米其贵道：“这点我可肯定说不会，也因这样我们才有机会脱身！你看，三个老怪发生争吵了，希望他们打起来，剩下傲世帮那批就不足重要了。”
出于米其贵的意料之外，打起来的不是三个，绿毛海怪和黑水原人，被火焰神君耍了—招，打起来只有两个。
米其贵一拉宇宙风，暗暗交她一件东西，悄声道：“这是‘冰玉晶精’！暗藏身上，比万年玄冰强百倍，可防火焰神功，出去，缠住那老怪，好让肖大叔脱身。”
“喂！米米，原先我要出手，你却一本正经的不许我动手，现在却又要我缠住火焰神君，这是什么一回事呀？”
米其贵郑重道：“我忽然想起，我现在江湖上是个默默无名的人物，谁也不会注意，谁也看不起，假如我这时出手，嗨嗨，不出半个月，我的名出了，麻烦也多了。”
宇宙风一听会意，急急道：“我能缠住多少时河？”
米其贵笑道：“沉住气，不要乱，大修罗神剑足可打他一天一夜！不过到时听我暗号，喊走就走！”
肖高天急急道：“米米，她去没有危险？”
“肖大叔，米米可以在这里监视，你与尚司凡大哥可以冲出去了！”
宇宙风拔剑在手，闪身而出，直奔火焰神君！
肖高天和尚司凡亦同时亮出家伙一声不响猛傲世帮人一方行去。
火焰神君一看肖高天举动有异，不禁吼声道：“我说那姓肖的，今天你休想脱身，人旗都得留下！”
宇宙风娇叱道：“赤发老怪！要动手走这边来，你那套邪门谁伯你！”说完仗剑攻出。
老怪物一见猛一怔，嘿嘿阴笑道：“小丫头！凭你也配与老夫动手？”
肖高天已与尚司凡攻进傲世帮人群中，宇宙风生怕老怪脱身，娇喝一声，如电出手！
米其贵袖手不动，立见计策成功，大声叫道：“小麻烦，快施‘修罗幻影’，借这机会，炼我教你的心法。”
宇宙风会意，身法立变，剑影如幻！
火焰神君突觉当前少女剑法奇诡莫测，不由大惊，猛吼一声，拳掌之间忽现红红火焰，竟也施出全力了。
宇宙风知道他已施展邪功，但觉热浪滚滚，但是一点无害，忖道：“米米的‘冰玉晶精’真的太玄了！”
最妙的是绿毛海怪和黑水原人，那两个老怪物已经打得难解难分，他们全把身外的动静不闻不问，连来意是什么都忘记了。
凭着肖高天和尚司凡的武功，傲世帮来的人数虽然不少，但能派得上真正用场的只有一个堂主，不出一刻，如何挡得住，在一阵猛攻之下，早已脱身而去了！
米其贵算计不错，宇宙风这时正打得有声有色，把个火焰神君整得怒吼连声，这老怪一看已经过了多时，而自己的火焰神功好似失了灵，这叫他又惊又气。
再过半个时辰，阳光已经当顶了，傲世帮人在当地已完全失去影子，绿毛海怪和黑水原人打进树林去了，摆在原地的只有火焰神君、宇宙风两个，二人形同拼命。
米其贵突然大叫道：“小麻烦，‘上天梯’，你成功了！”
宇宙风闻声，猛一提气，全身上拔，一纵就是七、八丈高。
火焰神君如何肯善罢甘休，紧紧拔身，大吼道：“黄毛丫头，你往那里走。”
宇宙风的轻功玄之又玄，她这时竟停在八丈高的空中，好似有根无形的绳子将她吊在上面，一看火焰神君纵的和自己一样高，于是像上梯子一样，一连再向上面踏几步，同时格格笑道：“老怪，来呀！我带你去见玉皇大帝。”
老怪物正想用手捞她，但见她不落反登，一下捞不着，自己可没有那种本事，一口气提不住，整个高大的身子，如同巨石泄落，脚一到地，头一抬，望着宇宙风！他傻啦，只见小姐儿向他招招手，步子却是横空行。
这时候，米其贵如要在暗中偷袭者怪，八成十拿九稳，不过他没有那样作，脸上带着笑意，悄悄的溜走了，溜的方向与宇宙风相同。
在十天后，天水城中出现了一对毫不相配的青年男女，男的长相虽然貌似潘安，但只有五尺高，而女的却丰华绝代，比起男的竟高过一肩。说他们是姐弟嘛，不对，因为女的叫他为米哥哥！原来他们就是米其贵和宇宙风，只见他们定进一家馆子，叫上醇酒佳看，有说有笑，谈得非常开心。
这时候，忽有一个青年从楼上下来，一直走向米其贵，同时轻声叫道：“大哥！你也来了。”
“老二！你在楼上，我来时没有注意，怎么样，甘太尉现在何处？”
原来那青年就是马可飞，只见他轻声道：“大哥，大伙儿全在这城中，这位姑娘莫非就是大名鼎鼎的宇宙风姑娘！”
宇宙风轻笑道：“我们见过，请坐，怎么啦！羊可腾，牛可仙也在这里，有血战旗的消息了？”
马可飞道：“姑娘，事情太乱了！血战旗不知有多少面，现在甘太尉被搞乱了。简直不知从何下手。”
米其贵道：“血战旗只有一面是真的，同时武林人得手已毫无价值。”
宇宙风急急道：“这句话不能说，否则江湖高手必定群起追问你的原因。”
米其贵道：“老二！你去暗暗禀明太尉，叫他只查真旗，千万别与武林人物拼命争夺！”
马可飞道：“大哥，你找到复原药了没有？”
米其贵道：“主要药引可能有希望，现在算算时间，盗七彩灵芝的人也该找我来了，有了七彩灵芝，另外两种药还不知下落！”
宇宙风大急道：“还有两种药！”
米其贵点头道：“一种是火龙胆，那是一种仙果，还有千年犀角。”
“惨了！”宇宙风跳起道：“这都是绝世之物，哪里去找？”
米其贵笑道：“找不到就算了，我不是活得好好的。”
‘哎呀！一辈子练成童子怎行，何况这样一来，你的功力无法全部发挥，不行，我拼命必要替您找到！”
宇宙风在这时，已经真情流露啦！
马可飞看得出，忖道：“原来这绝世美人，竟爱上我大哥了。”
马可飞只想到宇宙风是个绝世美入，他却不知道这美人竟是金枝玉叶的七公主哩，他忽又想到一事，立向米其贵道：“大哥，我见到你说的两个真正奇人了！”
“什么？”米其贵惊喜道：“‘仙算子’老古嘴，‘古都更夫’浪子笑，你都见到了！”
马可飞道：“那是两个古怪万分的老人，有点不近人性，他们连甘太尉都不理睬。”
米其贵轻笑道：“这就叫奇人呀！甘太尉？连皇上他都不理，这种人要对胃口，不对胃口的人，天皇老子也休想和他攀交情。”
马可飞道：“大哥，老三和老四，曾经和‘北强’古俄奴，‘东强’关东军交过手！”
米其贵笑道：“没有失败？也没有讨到好处？”
马可飞点头道：“你说的对，但却结下梁子了！”
米其贵笑道：“听说他们的年纪比我们大不多？十分骄傲是吧？不要紧，不过要小心提防他们，他们不是君子，当心他们使阴险！他们来了，其他二强当然也来了，不过‘南强’余赤心和‘西强’沙滚天，傲虽傲，但不失为光明磊落的大丈夫，好了，你们仍旧去协助甘太尉，别担心我！”
马可飞起身道：“七公主还没有下落？小龙女又哪去了？”
米其贵笑道：“老二，宇宙风就是小龙女！她是施展柔筋缩骨法变成小龙女的，我们都被她骗过了！”
马可飞向宇宙风笑道：“宇姑娘，你真是。为什么要那样作？连甘太尉至今还不知道哩！”
“格格，可飞兄，我是要接近你大哥呀！”
宇宙风笑得花枝招展，开心极了。
米其贵嘟着嘴，哼声道：“厚脸皮，好意思说出口。”
马可飞笑道：“大哥，宇姑娘实在天真可爱，不做作，有什么说什么，我们是生死之交，又没有外人在场，怕什么！好了，我走啦！”
米其贵急急道：“老二，你经过甘谷城没有？”
“对了，大哥，你不问。我倒是忘了告诉你，你一定是要去甘谷城找古都更夫？”
米其贵道：“你见到他时，就是在甘谷城？”
马可飞环顾店内，他看到食客虽多，但离得不近，轻声道：“不但古都更夫，连老古嘴也是在甘谷城的北门楼子上。”
米其贵惊奇道：“他们两人从来不在一块待上半个时辰，一定发生了什么大事情！”
马可飞道：“我猜也是，如果他们不分手，你去还能见到他们，听说他们在你面前怎么也怪不起来。”
米其贵一拉宇宙风道：“有碎银没有，给饭钱，我们立即走。”
宇宙风立即会账，追问道：“米米，算命的老古嘴，我知道他是一个游戏江湖的奇人，可是那古都更夫我就没有看出！甚至我还不知道他叫‘浪子笑’呢？”
米其贵笑道：“古都更夫年轻时，确确实实是个打更的人，后来得遇异人收为徒弟，他练成一身惊异武功，但他依然以更夫为业，不求名利，论辈份，他和考古嘴同辈，但比起屠宰师、裁缝师、磨刀师大一辈，他仍都是八十开外的人了，‘浪子笑’是门玄功，我的浪子笑就是偷学他的！”
说完话，别了马可飞，出店直奔甘谷城。
离城不到十里，忽见一个老人，肩上挑着一担磨刀家当，口中叫着买卖，忽由侧面道上行出。
宇宙风一见，惊喜道：“磨刀师罗浮！”
只见那个毫不起眼的老人哈哈笑道：“米米，宇姑娘，幸会，幸会，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
“前辈，你老在找我？”
磨刀师跟上道：“不要停，走着说话，小米，不仅是我在找你，屠宰师龙飞，裁缝师花羽都在找你，我们三个分别在这西凉道上找了三天了！”
宇宙风道：“那一定有急事，十几天前，你们三个不是与丐王九葫神乞进了万年冢？”
磨刀师道：“急事不用说，而且有三件，不但急，而且已有两件震动江湖，我们从万年冢里得知的。”
米其贵道：“什么大事发生？找我又有什么用？”
磨刀师道：“有两件要警告你小心，一件要你失望！”
米其贵道：“七公主……”
他话未说完，宇宙风急接道：“你乱猜什么？”
磨刀师笑道：“不关七公主的事，是关于你切身问题，小米，你是否在长生贩子一个堂主身上摆了一道，逼着他去盗七彩灵芝！”
米其贵惊讶道：“不错，但这事只有宇宙风知道，没有第三者晓得，你老从何得悉，但又出了什么事？”
宇宙风道：“一定是那堂主盗到灵芝时被他门主逮着了？”
磨刀师道：“不是被他门主逮着，那长生贩子只怕至今还不知道七彩灵芝被盗走！”
米其贵道：“那堂主盗出灵芝，是在半路上被别人走动啦！”
磨刀师道：“灵芝被人劫走还罢，他的命也完蛋了，这是他临断气时遇上屠宰师吐露真情，听那堂主说，杀他夺灵芝的是个娇小蒙面人，武功高深得十分惊人，那堂主连第二招都未使出就被打倒在地！他的弟弟同时完蛋。”
宇宙风跳起道：“那米米的复原绝望了，那无名蒙面人到底是谁，我要找他拼命！”
米其贵淡然笑道：“别冲动，七彩芝灵对我故然十分重要，这人武功既如是之高，冲动也没有用！”
他继向磨刀师问道：“前辈，另外两件事是什么？警告我，怕我遇险？”
磨刀师道：“江湖上最近出现两个绝世高手的老魔头，一个叫‘天外心魔’！他如要对你不利，他不必动手，只要他看你一眼，不论男女，那只有跟他走，听他摆布！”
米其贵道：“他是魔力眼！”
“不！这老魔的道行虽与魔力眼近似，但道行高得神乎其神，魔力眼不及他远甚！”
宇宙风道：“另外一个呢？”
磨刀师道：“这老魔的来历已经查出，号称‘丧门元凶，是五十年前‘丧门派’掌门人，自从五十年前丧门淤被武林围剿瓦解后，这老魔逃亡无踪，现又出世了。”
米其贵道：“是谁发现的？”
磨刀师道：“这两魔一出现，首先倒霉的是天山派和长白派！‘天外心魔’把整个天山派杀了一大半，‘丧门无凶’则毁了长白派，目前最大的少林派和武当派正处风雨欲来之势’双方都发出武林帖！”
米其贵道：“这样一来，对邪门的‘拜金党’、‘傲世帮’、‘魔力门’、‘再生天魔’、‘长生贩子’不是十分有利？”
魔刀师摇头道：“不见得，除非这些邪门见风转舵，俯首称臣，否则不会有好处！米米，你除了当心这两个老魔，还耍留心那夺走七彩灵芝的人，目前你们准备去哪里？”
米其贵道：“我的工作是找七公主，目前先去甘谷城！”
魔刀师道：“找古都更夫？”
米其贵道：“听说老古嘴也在甘谷城，难道这两者在一堆，就是为了‘天外心魔’和‘丧门元凶’之故？二老在商量对策？”
磨刀师道：“八成是，如不是这等老魔出世，他们是不会在一块的，二老必定在想法子对付‘天外心魔’和‘丧门元凶’”
米其贵道：“罗老，夺走七彩灵芝之人，会不会是这两魔之一？”
磨刀师摇头道：“谁知道？小米，这件事情，你应该放在最优先去查，你不在乎自己，也得替整个武林着想，我们几个老不死这就赶去少林寺，贝叶大师居然发去武林帖。看看大伙儿有无对策？”
米其贵叹声道：“少林寺和武当派应早就采取行动才对，他们两派对‘拜金党’、‘傲世帮’、‘魔力门’、‘再生天魔’、‘长生贩子，太放纵了，使他们天天坐大，事至今日，等到‘天外心魔’、‘丧门元凶’出现才发武林帖，只怕无能为力了！”
磨刀师道：“这叫火烧屁股才跳起来叫呀！小米，现在我要和你们分手了，你们两个在甘谷城过一夜，明天一早就去查探夺走七彩灵芝之人，另外两种药物，据丐王九葫神乞说，似已有眉目，大伙儿正在帮你想办法，只要七彩灵芝得了手，你的复原必定有希望。”
宇宙风大喜道：“那太好了，可是那夺走灵芝之人又如何去查呢？”
磨刀师道：“丐王已经发动他整个丐帮人马，不愁没有消息，你们照常向西行，顺便替甘太尉查血战旗，我想血战旗是件大诱惑，那人也不会放手的。”
分手后，米其贵带着宇宙风直奔甘谷城，路程不过三十里，宇宙风指着前面道：“到了，米哥哥……”
米其贵见她不往下说，问道：“有什么事？”
宇宙风在他耳边轻声道：“我们落店怎么称呼？”
米其贵笑道：“又不是一次路店了，我已习惯你叫我，我也习惯叫你阿宇，这时提出称呼是什么意思？你又要耍花样啦？”
宇宙风笑道：“过去落店，我们各住一房间，今夜我要与你住同一房间。”
“你胡闹，那像什么话？”
“不嘛，我们睡觉各占一床不行？”
米其贵连连摇头道：“不行，真是，你不想想看，一举一动，多不方便。”
宇宙风道：“我们都是打坐的，洗澡我找内掌柜，哪一点不方便？说真的，刚才我有预感，好象今晚我有危险？”
米其贵摇头道：“别来这一套，与我住在隔壁，有事我会不知道？你说，你到底动什么歪主意。”
“好嘛，好嘛！你才想歪了，其实我是想你教我功夫呀！”
米其贵笑道：“小心眼，学功夫有的是时间，我会一一教你！”
进了城，找了一家大客栈，二人定了两间上房，宇宙风去找老板娘去，米其贵当然也要梳洗一番，之后吃了饭，一看时间还早，二人又到街上溜跶一番！
忽然，宇宙风似看到什么，居然不与米其贵打个招呼，独自闪进行人群中。
米其贵一眨眼，发现身边的人儿不见了，不由吃了一惊，明知叫唤无用，两支眼睛到处搜索，但那还有宇宙风的影子！
正当心急之际，突然看到侧面屋上有两条如飞的人影闪动，他以为是宇宙风，急急摇身一幌，淡影消失。
追出城外，米其贵看出前面黑影中确有一个少女的影子，但那少女是被一个高大人影紧紧迫逐，不由大惊。
到了山区，少女似已无法脱身，被逼回身动手。娇叱声和着攻势，霎时与那高大的人影打得十分激烈。
米其贵一到，发现那少女并非宇宙风，只见她的衣裙飞舞，身法奇速无比，不由忖道：“好快的轻功！噫，是绝传的‘嫦娥奔月’，她是谁，从来未听说过，嗨！她的武功居然不下于宇宙风！”
看着看着，他忽然紧张了，发现少女的对手是个老怪物，功力之高，使得米其贵神情悚然！
不到一刻，估计双方竟打了千多招，这时耳听那老怪阴阴冷笑道：“端木丫头，老夫一生不贪色，年过九十还是童身。可是自从昨日见了你，不由老夫不心动了！”
“老魔，你不要脸，你那‘心魔大法’对本宫主毫无用处。”
“哈哈，宫主，原来你是‘奇花谷”的奇花宫主端木兰，老夫一出山就听到你的字号啦！妙，长得真是一朵奇花！好，只要你服侍老夫三年两载，老夫就把‘心魔大法’全教给你！”
“无耻的天外心魔，你作梦，本宫之功不如你，大不了一死。”
米其贵越听越紧张，忖道：“原来当前老魔竟是‘天外心魔’，看情形，这奇花宫主确实不是他对手了！”
他心中忽然一转，立由身上取出一面红色面罩带上，身法一展，忽然化成淡影，同时发出异声，如风卷一般，紧逼老蹬，并发出一套奇诡的招式猛攻。
这种突然的行动，不但把老魔搞得又惊又疑，连少女端木兰也是闪避不已。
“是什么人，竟敢暗袭老夫？”
“天外心魔”被搞得手忙脚乱，吼声不绝，可是米其贵除了发出异声，一字也不回答。
端木兰这时心中有数，淡影只向老魔困扰，对她没有妨碍，于是得机，急闪而退。
天外心魔忽然似想到什么，大喝道：“你是武林传言的大法师！”
连问数次，没有回音，同时老魔已经汗透全身，他心中大急！他衡情论势，打下去枉费劲，他连谈影的边也摸不着，走！可是他的脸往那里放，现场有端木兰在旁边看着！
一个号称震惊武林的魔头，居然看不出对手的形象，这使他难堪到什么程度，甚至连对手施展的身法叫什么名称都不认得，当然丢脸是丢定了。
天外心魔已把内功发挥到了顶点，当地树木砂石，被他震得满天飞，但对手的身法不但不停，相反，凭藉砂石的笼罩，这时连那一点淡影也消失啦！
老魔此际除防守，那还有攻击的余地，那一身宽大如纲的魔衣花袍，这时候被汗全湿透了，出气如牛，喘声如雷！
只看得在一旁的端木兰目瞪口呆，人儿已立在五丈外，甚至要发出内功才能抗拒那排山倒海的劲风。
老魔再也强不起来了，丢人总比脱力好，猛听他狂吼一声连发十掌，胡打一通，撤身就逃。
米其贵似也不轻松，老魔一定，他居然脱力似的倒下了！
端术兰一看救她的是个童子，大惊奔出，连忙将米其贵抱住，急急叫道：“兄弟，你……你怎么了！”
米其贵闭着眼，无力挣扎，喘声道：“姑娘，快放开我，我还好，我不是童子！……”
端木兰闻言，半信半疑，但仍抱着不放！轻声道：“不要动，你是脱了力……”
说着，抱起米其贵就向深山奔。
大约奔翻了几十里奇岩深涧，她终于找到一洞，这时她才把米其贵放下，顺手摸出一颗丹丸喂进米其贵口中，轻声道：“还好，你还不严重，休息一会就好啦！”
米其贵不开口，盘腿坐下，慢慢运功。
时间过得真慢，端木兰苦苦守在身旁，好不容易，总算守到东方发白，这才看到米其贵睁开限睛，她迫不及待，急急问道：“你醒了！”
米其贵吁口气，伸个懒腰，摇头叹声道：“姑娘，那天外心魔的功力，真是高得可怕极了，只要他多持续一刻，我就非死不可，那不要他下手。”
端木兰道：“他已追了我百多里，至此我实在逃不脱了，他之逃走，完全是被你隐身吓退的。他最多疑，在他心目中，他似最怕什么‘大法师’，你真的是大法师？我也听说过，大法师。在邪门人物心目中威力无比！”
米其贵笑道：“我不瞒你，所谓大法师，那完全是邪门人物被我捣的神秘！他们看不见我，所以疑心生暗鬼，姑娘你加紧见笑，我的真名叫米其贵！”
端木兰轻笑道：“你的轻功身法确实神奇玄奥，对了，你说你不是童子？”
米其贵道：“你看我的头面就明白，像个小孩嘛？我是炼一种武功把身子炼缩了。”
“啊呀，你炼过‘轩辕神功’，未经师傅，炼得太急了。”
米其贵道：“我根本不知是什么功夫，难道我真的炼了轩辕神功！”
“哎呀，你真是糊涂，我问你，你那轻功身法可是‘青云慢步’？那是轩辕神功中的一部份，啊呀，血战旗，你得了血战旗！”
米其贵道：“对了，我不懂什么轻功，我把那轻功叫‘上天梯’！我这时才明白，不错，我炼的一定是轩辕神功。”
于是他把一切经过告诉端木兰，但又颓然道：“可惜我这一辈子也复不了原！”
端术兰道：“你别灰心，你要的药物我都有！”
“吓，七彩灵芝是你夺走的。”
“端木兰点头道：“原来那两个青春贩子爪牙盗得七彩灵芝是要送给你，这真是宿命论，我夺走灵芝，你救了我，我再报答，真是天数。”
米其贵道：“你真的要给我？但是……但是……”
“但是还要‘火龙胆’、‘千年犀角’。算你命好，全都得到了，而且已炼成丹！”
说着，从身上拿出一颗血红的大丹送到米其贵手中道：“快吞下，但你休想马上复原，有多少时间把你身子缩小，也要多少时间才能把你复原！”
“姑娘，在下……在下……”
“别在下在下的了，快吞下，我要走了！”
“端木姑娘，你不能多留一会儿？”
“不，你已害了我，我如不快点离开，你会害苦我。”
米其贵大惊道：“在下如何害了姑娘？在下有什么不对。”
端木兰低头道：“你还不懂！”说着起身就向洞外走。
米其员跳起身，一把拉住道：“姑娘，不行，你得把话说明白，不然在下会糊涂一辈子。”
端木兰突然感到全身尤如触电，心机摇摇，一朵嫣红，霎时堆上双颊，“显得妩媚至极，但她又不忍挣脱。
米其贵忽有所悟，为了怕难为情，放手轻声道：“阿兰，对不起，我自己也忘了我是成人了，我们是江湖儿女，何必拘束。”
端木兰含羞笑道：“我有点把持不住，现在好了，但我还是要离开你！”
“阿兰，可能你过去很少与异性接触之故，我求你暂时不要离开，我要介绍你认识另外一个姑娘，她虽刁蛮，但很天真。”
端木兰笑道：“是你密友？”
米其贵道：“我受托于故人，叫我好好照顾她，‘但不瞒你，我对她确有好感！”
“你很坦诚，可是她如见了我，只怕不能接受？”
“不会，你是奇女子，只要你不放在心上，我想我们会处得很好，怕就怕在你是一宫之主，贵门有所约束！”
端木兰笑道：“你的意思已经很明显了，只要你那密友能接受，别的你就不用管，你有多大了，你密友又有多大了？我今年十九岁。”
米其贵哈哈笑道：“好极啦，我二十，宇宙风十八岁！”
“吓，你说的是捣旦美人，我见过她，她的身世很神秘，武功不下于我！”
“那更好，你们认识太好了，可是她从未提起过你，这丫头真是。”
端木兰非常高兴，笑道：“她太美，美得武林称她为捣旦美人！”
米其贵笑道：“你别只夸阿宇，难道你从未看过自己，你可知道，你使我一见就动心哩，因此你要走，我不由自主的拉住你。”
端木兰嫣然笑道：“我哪及捣旦美人，好啦！现在吞下丹丸，天都快亮了，你看，太阳不久要爬上山峰了！”
米其贵吞下丹丸，伸手拉着她，拍头笑道：“我好象拉着姐姐！”
端木兰格格笑道：“不出一月，你就拉着妹妹了，对了。你身上有股什么力量，一拉我就使我有点那个……”
米其贵轻笑道：“那是你喜欢我之故……”
“不，你炼有什么功夫？你手心有股说不出的东西，直透我全身，刚才就是那股东西使我急于要离开你。”
米其贵道：“我经常拉着阿宇，她为何没有感觉？”
“不对，她有十八岁了，不能没有感觉，那是她没有说出口。”
米其贵啊声道：“对了，昨晚她说她要和我住一间房子，后来被我假装冒火才阻止她！”
端木兰轻笑道：“那她还不懂，只知想亲近你罢了，难道你也不明白？”
米其贵道：“我明白，但我不明白你刚才所说的原因，我炼了很多古怪武功，可是家师从不说出武功的作用，嗨！今后我的手可不能与别的女子接触。”
端木兰笑道：“你这种功夫，可能是失传的‘天狼功’，如果不错，对付武林邪门妖魔十分有用，假使遇上‘魔力眼’弟子江秋水，我要你试试，那妖女不知害死了多少武林青年，她仗着勾魂魔力眼，连他师傅都不怕！”
“什么，她的功夫不是魔力眼老魔传授的？”
米其贵有点不信，端木兰郑重道：“勾魂功是她另一位妖师所授，后来加上魔力眼，真如虎添了翅膀，我有几次想杀她，却几乎中了她的道。”
米其贵道：“我如何下手？”
端木兰道：“装作中了她的道，尽情与她缱绻，必要时还得与她那个……算了，到时我会告诉你，现在我说不出口！”
米其贵会意，急急道：“要那个，我办不到，我要保持完整给你和阿宇！”
“傻子，我们要的是心，在江湖上，那个男子能免风花雪月。”
米其贵连连摇头，但不争辩，这时已到甘谷城，然而一到店中，讵料不见宇宙风。
米其贵急急去问店家，只见店家吓声道：“公子，你们昨晚出去，一直没有回来。”
米其贵大惊，知道多说无益，向柜上丢出一堆银子，拉着端木兰就向街上冲。
端木兰看到米其贵如此心急，深知他是对宇宙风情感很深，可是她并不生妒，反而更加喜欢，只见她忽然拉住米其贵道：“阿米，你冲什么，心乱会追查错方向，所谓失之毫厘，去之千里，搞错方向，岂不误事，她是先你出店，还是后出店？”
米其贵道：“当时是我和她逛街，她不知发现什么，竟一声不响的离开我，我是追她才遇上你的，现在我怎知她去了哪里，不过我们是准备往西域去的，现在只有向西追。”
端木兰道：“一夜不回，她不会回店了，也许她发现什么重要人物，继续追下去了，这样吧，我们分开找寻，你还是往西，你找到她更好，我如找到她，我会带她向这条路上追你！”
不，我不放心你，天外心魔吓走，我想不会走太远，你如再遇上，那真不堪设想，走！跟我向西查去，我只希望她不遇强敌。”
也许端木兰这一生从未有人这样关心过她，闻言之下，内心十分激动，她当然没有说的，于是继续跟着奔出西城门。
刚出城门，突忽从侧面路上冲出了宇宙风，一眼看到米其贵，立即气呼呼的大叫道：“米哥哥；不得了，你快去帮忙！”
她忽然发现端木兰，又惊喜道：“兰姐姐，兰姐姐，你也在这里！”
端木兰伸手抱住她道：“阿宇，帮谁呀！”
“兰姐姐，你我在昆仑山见到的那个古都独呀，昨夜他为救我，已与‘丧门元凶’打到现在！”
米其贵道：“小麻烦！什么古都独，他又如何帮助你？”
“哎呀！我昨晚发现一个老魔捉着一位姑娘从瓦上飞过，我来不及向你说，立即追去，追到西门，岂知那老魔竟是丧门元凶，他一看到我，竟把那姑娘甩到田里去，反过来就要捉我！嗨！我与他打到百招，不行啦！幸好在危急时来了那古都独大哥，一话不说，接下我就与丧门元凶拼命！”

第五章 群魔争夺赤蟒丹

三个人说着走着，由宇宙风带路急奔一座山下！
米其贵听说那古都独居然能和丧门元凶打了一夜还未分胜负，在心坎里印出那人是多么英武，他虽走得急，但还是打听对方来历，因之追问端木兰道：“阿兰，老辈人物，无分正邪，我不知道的还有可说，五十以下的，我不认识的少之又少，这古都独的名字好怪，我却一点不知？你们知道他的来历？”
端木兰道：“此人方面虬髯，虎臂熊腰、身高八尺，英武不群，是西域腾格里山人，你可知道西域天龙寺，天龙喇嘛，他就是天龙喇嘛的徒弟！”
米其贵啊声道：“打遍罗刹的西域第一高手天龙喇嘛是他师傅，那他炼成‘神力金刚掌’了！”
宇宙风道：“对，现在他就是以‘神力金刚掌’与‘丧门元凶’硬拼，可是那丧门元凶的‘丧门九鬼掌’含有阴毒，古都独大哥体内似被浸入不少啦！”
这时已近斗场，米其贵看到那大汉吼声不绝口。不由大惊道：“他太傻，他愈叫，吸毒愈多。”
端木兰道：“他每斗必吼，这是神力‘金刚掌’的必然现象！”
米其贵急急道：“他吸毒太多，会伤元神，阿兰、阿宇，你们两个出去接他下来，迟了就难治了！”
二女闻言，各拔长剑，双双闪出，同时娇喝道：“古大哥！你休息，把老魔交给我们！”
二女扑进，立展夹攻，那古都独似感不支，不得不退，只见他踉跄闪开。
米其贵急忙冲出，双手扶住道：“古兄，请到那边坐！”
大汉一看扶他的是个童子，哈哈笑道：“小弟，我不要紧，你快躲开！”
米其贵硬把他拖到十丈外，按他坐下笑道：“古兄，你我初次见面，有话过后讲，你已吸进不少丧门九鬼掌毒了！”
说着喂他一颗丹药，双掌一伸，按住他脊梁穴。
古都独猛觉一股莫名的劲力袭入体内，连他的神力‘金刚功’都挡不住，不由他不太吃一惊！
这时二女各施展一套玄妙剑法，紧紧把丧门元凶困在核心，这次反过来逼得老魔吼叫连声啦！
论内力，二女不如老魔，她们仗的双剑快攻，配以玄妙轻功，形成一面剑幕，害得老魔应接不暇。
不到一刻，米其贵巳将古都独体内毒气逼出，收回手笑道：“古兄，你感觉如何？”
“哈哈，小弟！你是谁呀，你有好玄的内功啊！”
米其贵笑道：“在这里，你叫我小米好了，我曾拜见过令师天龙大师，将来你一问令师就知道我的底细，现在你再去斗那‘丧门元凶’，换下阿兰和阿宇，她们不能持久，记住，别吼叫。”
“别吼叫！小弟，我习惯了，不吼不行呀！同时我的内功不吼不能发挥到顶点啊！”
米其贵道：“这一次你不吼叫也能施展全力了，试试看！”
古都独惊奇道：“真的！”的出口，一个高身子猛扑而去，大叫道：“阿兰、阿宇，我又来了。”
二女见他再出场，同声娇笑，一齐闪开。
丧门元凶这时见势不对，他可不是傻瓜，藉机开腔，大喝道：“小辈，要车轮战！”
古都独哈哈笑道：“老家伙！你那师弟呢，丧门元凶和灭门吊客不是常用联手攻打加车轮战，怎么，别人不行？”
宇宙风远远娇声道：“古大哥，你说他还有个师弟？”
“哈哈，阿宇，你们都不知道呀！他师弟号‘灭门吊客’、‘无常’指、掌力比他还阴险，个子没有他这样高，是个又黑又胖的家伙，你们看，他背上插的丧门杖，那家伙施的是锁魂链！”
丧门元凶闻言大火，气得目射绿光，但他是武林老油条，知道今天情况不妙，只见他冷哼道：“小辈，祖师爷今天还有要事去办，下次遇上，免不了送你们去枉死城！”
言落，长身而起，只见一个似竹竿般的人影，腾空而去。
古都独大叫一声，似要全力追出，但被端木兰娇声叫住道：“古大哥，别追了，当心他们师兄弟联手！”
这时米其贵走近笑道：“原来他还有个厉害的师弟，古兄，他们的魔窟在哪里？”
古都独回身道：“他们的鬼窟在哪里？无人知道，我知道他们师兄弟还有几个厉害徒弟，武功只次于两魔一点点，一为‘青面无常’一为‘夜半幽灵，其谋毒青出于蓝。”
宇宙风道：“夜半幽灵是个女的啰？”
“对，是个二十七、八的女子，而且姿色迷人，经常在白天红衣飘飘，黑纱蒙面。”
古大哥：“你现在准备去哪里？”
“去查‘天外心魔’的徒弟，那家伙盗走了我腾格里山一册贝叶真经！”
米其贵惊问道：“天外心魔也有徒弟？”
古都独道：“当然有，名叫天外郎君，三十开外，油头粉面，好色无比，而且神出鬼没！”
他忽然接下去郑重道：“阿兰，你们姑娘家要特别当心，西域近来有两句话，‘男怕幽灵出半夜’，‘女伯郎君半天外’，这两个家伙如不早除掉，不知要害死多少青年男女。”
古都独临别握住米其贵的手道：“小弟，好在你未成年，不然凭你这张英俊美貌的脸，那夜半幽灵迟早会找上你的，还有很多妖女哩，如‘魔力眼’弟子江秋水，‘拜金党’首领女儿黄芙蓉，‘无敌神’几个姨太太，其中以花莜魂最美最年轻，哎呀！妖女太多了，说都说不完。”
端木兰格格笑道：“古大哥，阿米不是童子呀！他是炼功炼小的，一个月后，他又是七尺之躯啦，我倒要看那些妖女如何谜他！”
“吓，米老弟，你是大人了？”
米其贵笑道：“小弟今年二十一岁了，原来的身子比阿兰还要高过头。”
“哈哈，我一直把你当童子哩，嗨！那可糟啦，你一旦恢复原身，岂不是天下美男子，这可糟，你的麻烦将来可大了，告诉你，北强古俄奴，东强关东军他们两个，‘长相平平，他们都被女妖们找过了，不过很意外，他们没有被害。”
米其贵惊问道：“古俄奴和关东军都中了妖女的道？”
古都独道：“那还要问，妖女们除姿色迷人外，一个个都是武功高强，加上古俄奴和关东军又是好色之徒，当然一拍即台，问题是，不知为什么，妖女没有加害他们，反而情投意合！”
宇宙风道：“这叫臭鱼同味呀，恶心死了，别谈啦！”
古都独拱手道：“我不能闲着，三位再见！”
三人拱手相送，别后，米其贵带着二女仍旧向西前进！
“米哥！兰姐说你一个月后会复原，是真的？”
端木兰轻笑道：“我给他吃了他须要的三种药，当然是真的呀！”
宇宙风高兴得跳起叫道：“姐，你太好了！我这里敬礼啦！”说着真的打拱作揖。
端木兰轻笑道：“你别高兴，当心我抢走你的米哥哥啊！”
“不会，不会，你如要，我分一半给你！”
端木兰闻言，瞟了米其贵一眼，而米其贵却哼声道：“拿刀来呀！”
宇宙风娇笑道：“不是把你分开来，而是把你的心分一半，不过你记住，不能再分给第三个女子。”
端木兰轻笑道：“快嘴丫头，别人听到了真难为情啊！”
米其贵道：“这是什么时间？难道你们不饿。”
宇宙风忽然叫起道：“啊呀，快中午啦！昨夜整了一夜，现在受不了，饿死啦！”
端木兰笑道：“退回去甘谷城也有三十里，前进到武山九十里，我们现在走西正路，那要到陇西才能落店！”
米其贵笑道：“过去的日子里，我不知饿了多少？现在我身边有了两个作饭的，难道还要我饿？这是正山区，野味多得很，我去打来，你们负责作。”
“哎呀，姐！他摆架子啦，我们尚未定案哩！”
端木兰噗哧一声笑了，向她作个鬼脸道：“什么叫定案？”
“姐，文定呀！”
端木兰娇笑道：“阿米是个穷光蛋，他拿什么作文定？”
“啊呀！姐，你还不知道呀！他是皇上眼中的第一号红人呀，他身上有皇上最心爱的信物，天下官府，只要他开口，要多少有多少，你还怕他没有钱呀！”
米其贵轻轻吁声道：“小麻烦，当心有人听到，你真是没有心眼，这种事能大声嚷嚷嘛！”
端木兰笑道：“我就喜欢她这种快心快意的性儿，有了她，一路上毫不寂寞，阿米，别去打野味了，我想起翻过前面山峰，那边是鸟柿林！有个猎户叫‘石头仔’，他那里有吃的！”
米其贵道：“怎么，这个人很有名气，看样子，你对他印象很深？”
端木兰道：“他是五书宫‘地剑真人’的徒弟，不求名利，隐居在此打猎为生，夫妇俩只有一个小子，过的日子清闲至极，我曾经帮助他除掉一只成了气候的猪精。”
“哎呀，姐！猪精是什么样子？”
“阿宇，你没有见过野猪？那是一只成了精的野猪呀。重有千多斤哩，几乎把石头子捣得无法在鸟柿林生存下去。”
米其贵笑道：“成了精的东西，我还没有见过，能变化？”
端木兰道：“那只野猪还没有修炼到能变化的程度，不过已刀枪难伤啦，石头仔的武功算是一流高手了，可是拿它毫无办法，他在鸟柿林搭盖的房子，曾经五、六次被猪精捣毁，白天找它不到，每逢石头子一家人睡到半夜，房子被冲倒，他的小子几乎送了命！好在石头仔太太也有很好的功夫，不然可惨了，去年我经过那儿，承他殷勤招待，说出那猪精来，我才助他。”
“姐，你用什么功夫除掉猪精？”
端木兰笑道：“其实我也拿它没有辄，我虽找到它住的山洞，但白天它不出来，我封了它三个夜晚，真累死我了！”
米其贵笑道：“后来动脑筋不硬拼了。”
“对，第四晚我用我的‘鸡爪黄连刺’暗器狠狠射它双目，成功了，它双目全瞎，痛得失去灵性，胡闯乱冲，最后碰岩死亡！”
米其贵道：“那是它尚未成器之故，有了变化你就糟了！”
说话之间，翻过山峰，只见那面是座谷，全谷都是柿林！
端木兰指着道：“木中心那几间木屋就是了。”
就在这时，忽听木屋里传来妇人的哭泣之声。端木兰闻声大惊道：“石头仔家里出事了！”
米其贵也知事不寻常，立即与二女拔身扑去，一到木屋门口，确见一个妇人伏在地上痛哭不已。
原来地上还躺着一个十二、三岁的童子。
端木兰奔进急问道：“石大嫂，石大嫂，毛毛怎么啦？”
一听声音，石妇猛回头，看到端木兰时，哭声更大，边哭边叫道：“女侠，女侠，我毛毛遇害呀，今后叫我怎么办啦，天呀……”说着又哭。
这时米其贵和宇宙风不请自入，端木兰急急道：“阿米，你快替他看看，这到底是怎么一回事？”
米其贵道：“你先请她别哭，问明白原因再处理。”
“石大嫂，石大嫂！快别哭，毛毛怎么啦！石大哥又到那儿去了？”
石妇被问，擦了眼泪，咽声道：“石头仔去找妖怪拼命去了，我毛毛中了妖气，女侠你瞧，他全身发黑，已经没有气了！”
米其贵这时没有什么礼数可讲，拉开石妇，俯身察看，紧接着拿出一颗紫色丹药，运功逼进小童口中，继而以嘴对嘴，只见他猛吸不停，看情形，他也慌了手脚。
石大嫂见壮，转悲为惊，人却呆了。
“石大嫂！”端木兰扶住她轻声道：“你别急，我阿米既然施救，那一定有救，快说，石大哥在什么地方与妖怪拼命？”
石妇闻言心安，接着向外急指道：“在西面三十里外的红毛沟，去了大半天了，我看他斗不过故拉格，只伯他也回不来了，女侠，你说叫我怎么办？”
“什么事叫故拉格，我听不懂啊！”
宇宙风睁大眼睛问。
端木兰紧张道：“妹子，那是土人说的名子，其实是条赤蟒，你在这里照顾阿米，我知道那地方，我去助石大哥！”
“别动！”
米其贵突然站起来阻止，接着他先吞下一颗丹丸，又四处乱看，在屋角找到水，捞了一碗，走到门外漱口！
屋中三人呆呆的等待着，端木兰等着米其贵进屋就问道：“阿米，毛毛怎么样了？”
米其贵道：“总算把他从鬼门关拖回来了，我们如来迟一点点，这孩子就没有救，你们不见我慌了手脚，毒已攻了心啦！”
宇宙风道：“米哥，那赤蟒真个厉害嘛？”
“不厉害我会阻止阿兰！”
他回头向石妇道：“大嫂，快把令郎抱到床上去，只要到天黑，他就没事啦！”
又转面向宇宙风道：“你与阿兰准备吃的，我回来一定很饿！”
说完不等回话，人已如风奔出。
三十里外有两座高峰，米其贵奔到两峰之间，发现那是一处其深无底的深沟，他确定那就是出事之地，同时他嗅到由深沟中冒出一股古怪的气味，这更证明他猜得不错，于是不管一切，长身就向深沟扑下。
降未十丈，米其贵突然看到峭壁的突岩上坐着一位四十不到的大汉，面色发青，显已中了毒，立即纵过去道：“大哥，你可是石头仔？”
闭目运功的大汉闻声，睁开眼，一看是个比他儿子大不多的童子，显出关心道：“小弟，你从何而来，快离开这里，你怎么知道我的名字？”
米其贵道：“大哥，你先别管我，令郎已经无事，我这有颗丹药，你吞下，看样子你吸毒不多，吞下就没有事了。”
大汉知其毫无恶意，同时又听儿子无恙，心中大喜，接过丹药吞下，问道：“神童，你贵姓，怎知我家有难？”
“我叫米其贵，不是什么神童，提起端木兰你就明白，我是她的朋友！”
药力入口见效，大汉站起道：“端木女侠也来了，真是天不绝我，米小弟，我们快上去，故拉格就在下面沟底一个古洞内，奇毒无比，我只落到沟底，尚未见到它就中毒了，逃到这里时，实在抗不住啦！”
“石大哥，还好你未见到它，否则你已尸骨不存了，不知令郎是如何中毒的？”
大汉叹道：“那孩子习惯到处跑，也是我打猎带坏了他，他学会一点武功，又会射箭，所以他经过这里，幸好未被故拉格吞掉。”
米其贵不问详情也知道原因啦，郑重道：“那是误中奇毒，如与妖物对了面，连你都无能逃脱，石大哥，你现在可以回去了，快把端木兰和我另外一个女友叫来，同时带点吃的来。”
“小弟，你……你要……”
“石大哥，这赤蟒不除，不但为害他人，你们一家也无法在此生活啦，快去，别担心我！”
石头仔这时似已看出当前自认为小童的少年，头部五官不同一般童子，言语举动已为成人，加上有点神秘感，他虽不放心留下他一人，但又不能不照米其贵的意思行事，考虑一下郑重道：“小弟，你一人千万别下去，那故拉格已能化一阵风，或是一团烟雾，你要等端木女侠到来商议才行动。”
米其贵笑道：“石大哥，你快回去，别忘了带吃的来，对了，你们既未见到赤蟒，何以证明称它为故拉格呢！同时你与令郎所中的毒并非赤蟒毒呀？”石头仔道：“我毛毛中毒时，回去还能开口说话，他说见到一条水桶般大的故拉格呀！”
米其贵摧他回去后，独自忖道：“这事非常不对劲，毒非蟒毒，但又见到大赤蟒，岂不是十分奇怪？”
在二女未到之前，这个精通医道，不怕百毒的人物，他在石头仔坐处也不移动，坐下来静静的分析深沟中毒气种类和来源，不久，他突然跳起惊叫道：“百毒幕，这是人为的毒幕！”
原来他分析出不是单纯的奇毒，而是多到百种混合毒，更甚者是人为的毒幕笼罩着深沟，这使他惊叫起来。
不到一刻，二女带着食物赶到了，他先拿出两颗防毒奇丹给二女服下道：“你们注意，沟中有个玩毒高手，他把整座绝沟用毒幕罩住，根本不是什么赤蟒！”
端木兰摆出食物惊问道：“毛毛说见到故拉格，又是怎么一回事？”
米其贵道：“那与他中的毒毫无关系！”
宇宙风道：“刚才石头仔说，他看到绝沟中有个恐怖的大怪洞，故拉格是藏在那洞内，他从不敢进去探查，这又怎么说？”
米其贵道：“那是他心中想当然耳！”
端木兰道：“我们吃完之后，要不要下去查看？”
“当然要去，我要看这玩毒的高手到底高到什么地步。”
宇宙风道：“玩毒的人物，在江湖上百无一、二是正派，你要小心！”
米其贵笑道：“玩毒的人，对医道多半不是外行，我曾经遇到一个苗峒疆主，他的毒，可说是祖传世家，但他非常慈善，目前蜀郡唐门，也是毒中能手，虽出了个高手唐舫，却又是个侠士，不过我看这沟中人对毒不但是行家，而且是个玩毒祖师，他能将毒雾炼制成幕，能发能收，不消不散，其道行之高，可想而知了！”
吃完后，端木兰道：“下去时，一旦遇上，最好不要和他发生冲突。”
米其责道：“玩毒的有三种人，一为正，一为邪，也有邪正难分的人物，邪人遇上，你想不理也不行，他会毫无理由的向你下手！”
宇宙风道：“石大哥说，这沟深百多丈，上下都是绝路，两端同样不通，他的轻功不高，曾下去过两次不敢查看清楚，难道那人是住在沟中？”
米其贵道：“八成是在沟中炼毒修行了，甚至是个武功、炼毒双修的老人！”
三人提高轻功，慢慢的向绝沟下面降落，愈到下面，光线愈暗，这还是白天，如在晚上，那会伸手不见五指。
到了沟底，端木兰轻轻噫声道：“阿米，奇怪，这沟如此深，为何没有流水？”
米其贵道：“你看，宽达十几丈，也许流水不在这边，你们注意，毒幕只罩上面，底下数丈高全无毒烟，这人太高了，控制由心！”
宇宙风道：“米哥，这山沟西北为上，东南下行，我们往上还是往下行？”
米其贵指道：“向上行，当心有奇袭，你们紧靠我后面走！”
沿着斗削似的石壁，在毫无一块平坦之地行着，小心的经过二十余丈远，米其贵突然一顿！
“阿米，什么事？”
端木兰发觉他举动有异。
“你们看，最前面有个道入坐着？”
宇宙风吓声道：“是谁？该不是施放毒幕之人，看他长须飘飘，全白了，是老人啊！”米其贵急前进道：“那老道也中了毒，他在坐功去毒！”
距离一近，米其贵吓声道：“金山玉书宫地剑真人！”
老道闻声回头，一见米其贵，立即起身：“无量寺佛！米施主，久违了！”
米其贵回礼道：“真人，为何在此？”
道人叹声道：“贫道本为探视小徒石头仔而来，无意中，发观这赤沟毒气氤氲，疑为妖蟒已成气候，下来一查，发现竟是人为百毒幕！”
米其贵道：“真人因查看究竟而中毒！”
道人点头道：“贫道略知避毒之法，但这毒幕之毒太厉害，贫道疏于注意被毒侵入，好在不重，现在逐出体外了！”
“道长，查出名堂没有？”端木兰迫不及待的问。
“女施主，你可是奇花宫主？贫道失敬了，告诉诸位，这沟中可不简单，赤蟒洞前可热闹啊！”
米其贵吓声道：“来了大批武林高手！”
道人点头道：“施主前进约百丈，一看就明白。”
宇宙风道：“道长，不一是我们全认识呀！”
“呵呵，你是大修罗传人，想知道那批人是谁嘛？”
米其贵笑道：“真人，她叫宇宙风，请多指教！”
道人呵呵笑道：“见过，见过！”
他指着前方道：“请跟贫道来，目前在那儿，少说也有二、三十人，全是成名人物，甚至有超等魔头，他们都对这施放百毒幕的人虎视眈眈！”
宇宙风道：“施百毒幕的又是什么人。那些高手为何对他有忌视？”
道人道：“施百毒幕的是个老太婆，四十年前，武林称她为‘毒龙姑’，后来被三个号称为‘阴私毒’三师兄妹大加围攻打败，从那以后下落不明！”
米其贵道：“目前这群人对她有何企图？”
道人道：“毒龙姑在赤蟒成气之霎，杀死赤蟒，取到一颗赤蟒丹，你该明白赤蟒丹能炼‘丹毒飞剑’吧，那批人的企图就在此，可惜‘毒龙姑’不但是毒中高手，而且武功超人，那群人谁也不敢先发难，可是毒龙姑一看对手太多太强，正在以逸待劳。”
“道长，来这里的人物中，最有名气是谁？”
“米施主，你想不到，目前最轰动的武林高手是‘五不死’全在场，更甚者还有‘天外心魔’、‘丧门元凶’，可惜贫道无暇仔细看，看到远处似还有‘火焰神君’、‘绿毛海怪’、‘黑水原人’，后辈中似还有‘东、南、西、北’四强，正派中有个九葫神乞，当然还有很多！”
“哎呀，难道赤蟒丹如此重要。”
道人道：“丹毒飞剑一旦炼成，可以说是邪门飞剑中第一流，不过那些人似另外还有所图。”
米其贵笑道：“毒龙姑可能还得到一面血战旗。”
道人吓声道：“对，一定是这样，否则九葫神乞不会汤这浑水！”
道人将三人带领到一座大石后，轻声一一指出道：“三位施主请看，贫道所言不虚吧？”
米其贵放眼十丈外，回头向二女道：“你们分得出谁是谁？”
端木兰道：“大多数见过，不知那个是‘拜金党’首领甲天下？”
道人指道：“在对面岩上坐的金甲人！”
宇宙风道：“那个作佛寺中金刚神打扮的是谁？”
米其贵道：“不问可知，定为傲世帮主‘无敌神’，他身边坐靠着一个美女，八成是他姨太太花筱魂！”
“对，米施主猜得不错，另一处穿回装的中年人是魔力眼，在他上头两丈外坐的是再生天魔。”
端木兰噫声道：“他真养生有术，看上去只有四十许！”
道人道：“他有七十多了，在他不远处，还有个四十不到的，三位猜他是谁？”
宇宙风急接道：“一定是再生天魔徒弟？”
道人笑道：“错了，那是青春贩子的师兄，叫‘死要命’，追他师妹已有五年了！”
“道长，青春贩子在那里？”
“啰！”道人指道：“坐在悬崖古松根上的少女就是，不过她真还只有二十几岁，她自已年轻，她的手下男性都是中年以上的人，她不用青年手下，这是个想不通的秘密。”
山沟内地方不小，散处各个不同地势的武林人，没有一个开口说话，但看情形，他们都提高本身内功在待机，米其贵总是看不到那个什么毒龙姑所在，暗暗称奇！
道人似发觉米其贵心理，笑道：“米施主，你在搜寻毒龙姑位置？”
“是啊，她在什么地方？”
米其贵口中回答，眼泪注意前方右面的大洞口！
道人又笑道：“米施主，你们找到啦！”
“啊，在大洞口内！”
“不错，洞口对面是，‘天外心魔’，洞口上方是‘丧门元凶’！”
米其贵道：“这两个老魔我见过，他们谁也不敢先出手，这要僵持到什么时候？”
道人道：“如在天黑前不发动，黑夜一到，那就是毒龙姑的天下了，只要守住洞口，大批武林人不能进洞，少数人物她不怕！”
米其贵回头向二女道：“天一黑，我们只看勿插手，现在我担心的是九葫神乞，那老花子太好凑热闹了！”
道入笑道：“他已成了半酒仙，酒是防毒的最佳法宝，只要他不攻，守是足足有余。问题是他内功只怕不及天外心魔和丧门元凶。”
米其贵道：“赤蟒沟有无秘道通那内洞？”
道人道：“有是有，你要入内洞？”
米其贵道：“我非看到毒龙姑不可！”
道人郑重道：“这不是太冒降，当前众高手，少说也有十余人知道通入后洞秘道，但他们谁都不敢单独行动！”
米其贵道：“真人，请快说，由那儿进去？”
道人一指洞口最高处道：“在丧门元凶头上五十丈处，那儿有突出部，其上长有三株黑松，同时布满紫藤，藤覆处就是洞口，只能容一人通行，洞向下，曲曲折折最难防奇袭。”
米其贵道：“道长，请你在这里观察，晚辈三人去探探。”
“太危险，施主，你想毒龙姑不在后洞设下可怕的东西？”
米其贵道：“不存一丝敌意，有危险不会有冲突，我一定要见到她！”
端木兰突然吓声道：“快看，洞口内冲出八个女子了。”
道人噫声道：“那可能是毒龙姑的弟子群，衣分八彩，黑纱蒙面，看势要主动发难了。”
宇宙风惊奇道：“她们手中持的一式什么兵器？”
八个蒙面女子手中，都持着一支象蛇尾一样的东西，长不到四尺，挥动如鞭如链，时又似剑似棍，柄粗暴尖细，看来十分古怪。
道人连声道：“真是毒龙姑的弟子群，她手中是当年毒龙姑常用的‘蛇尾柔钢鞭’，能刚能柔，算是外门兵器中最难应付的一种。”
八女看似一条线的射到沟中央，竟把那天外心魔逼出了数丈！
这时只听其中一女娇声道：“诸多江湖朋友，现在只有两条路，要打斗的站出来，分批也好，齐上欢迎，如无敌意的请离开赤蟒沟。”
忽听天外心魔嘿嘿阴笑道：“你们就是‘毒龙八蝉’？快回去，请你们师傅出来答话，她如不出来，老夫要封死这座赤蟒洞。”
那为首女子娇声叱道：“天外心魔，你配？家师一出洞，你们无一能活着离开！”
忽从崖上飘落那个丧门元凶鬼叫一声道：“她不出来可以，交出赤蟒丹和血战旗？”
八女一听齐怒，八条柔钢蛇尾鞭突然发动，霎时变成一道网形鞭幕，快速、奇妙，威力无比，一下连天外心魔也卷入鞭阵之中，同时鞭阵中还发出摄魂夺魄的异声！
米其贵吓声道：“姹女喝，大家快提内功！”
道人问道：“米施车，什么叫‘姹女喝’？声音入耳，贫道元神有点震撼。”
“真人，这是音杀的一种，想不到八女已经练成音杀，其师功力，不问可知了！”
大家提高内功后，端木兰道：“姹女喝是百年前阴山圣母创的音杀，为何毒龙姑也会？”
米其贵道：“那就不必管他了，快听，天外心魔和丧门元凶也发异声了，他们遇上八女，竟出发出音杀对抗，可见其并不轻松！”
道人叹道：“以两个一等一的魔头居然被困于八个少女手中，可说阴沟里翻船啦！””
天色已黑，忽有一个人影绕近。
米其贵低声问道：“来人是谁？”
远处有个苍老的声音道：“小米，你过来！”
“者花子‘九葫神乞’！阿兰、阿宇，我们快去！”
米其贵向道人拱手道：“前辈，要不要过去？”
道人道：“施主们请便，贫道还要去鸟柿林！”
米其贵循声而行，带着二女走了数丈，只见九葫神乞迎上笑道：“小米，别呆着向右，由下面崖脚翻上去，别在这里淌浑水！”
“老要饭的，不看个够，隔岸观火呀，同时我还要见那毒龙姑啊！”
“小子，你想由洞口上方潜进赤蟒洞后面？别作梦，我已去过，封死了！等一会，那毒龙姑一旦亲自出马，她会不分青红皂白，我们何必结这个仇！”
宇宙风道：“花子伯伯，听说有血战旗呀！”
“她的，八成也是假的，快！快翻崖，我还有事要告诉你们。”
米其贵不再说话，跟着他向崖上翻，到了崖顶，问道：“什么事？”
老花子道：“我发现两女一男三个老的，他们口吐玄光，似在炼飞剑，火候已到九成了，不知是什么来路，再出道的武林人物，一批比一批高强啦！”
端木兰急问道：“在什么地方？”
老花子道：“在西倾山，离此不到三百里！”
米其贵道：“那是向南，我们要去西域，方位大改啦！”
老花子道：“甘太尉都回了头，你去作什么？听我要饭的话没有错！”
端木兰道：“你老猜猜那三老人是何来路？”
老花子道：“非正派，我担心是四十年前‘阴、私、毒’三师兄妹，如果是他们，我老花子要归天了！”
米其贵一惊问道：“你老与他们有仇？”
老花子道：“我不配，是老帮主结下的梁子，搞不好，我整个丐帮要灭亡啦！”
米其贵笑道：“没有这样严重，听说毒龙姑还要找他们哩！”
老花于道：“我不许你们在赤蟒沟呆下去，就是不许你和毒龙姑发生过节。留下这步棋，也好日后见面！”
米并贵笑道：“我只想见见毒龙姑，对她不存敌意！”
老花子道：“你小子存的什么心，我老花子永远模不透，我只想叫你在暗中看看那三人，免得你日后遇上冒冒失失。”
翻过崖顶，被老花子领着，走还不到十里，突然嗅到一股强烈的血腥气味，米其贵叫道：“老要饭的，前面有大批死人！””
丐王一嗅，骇然道：“小子，这是什么地方？”
米其贵道：“无人烟的山区呀！”
丐王嗨嗨笑道：“这又是武林中一场大凶杀，快去看看！”
不出半里，忽然视出一片荒草地，地面上横七竖八的躺着一大片尸体2老花子急急查看，吁口气道：“活该，全是该死的一群！”
米其贵也到一处翻看了两个，噫声道：“老要饭的，你看到的也是拜金党的？”
丐王哇声道：“不！这几个是傲世帮的，难道拜金党与傲世帮火拼在此！”

第六章 难分真假血战旗

地面上的尸体血还未干，估计不下三十几具，二女掩着鼻子，同声叫道：“快离开，我们受不了！”
老花子道：“你们三个先走，我老要饭的马上赶来！”
宇宙风道：“花子伯伯，你要干什么？”
端木兰拉着她急急走，轻声道：“老花子要发死人财，你问什么呀！”
米其贵追上笑道：“只要有死人。他是从来不放过的。”
宇宙风笑道：“那他应该不缺钱用才对呀，为何常常要你买酒喝？”
端木兰叹声道：“老花子的钱，都是送给穷人去了，丐帮祖师规定，乞丐身上不许有钱呀！”
米其贵道：“也有例外，九葫神乞的师弟，恶乞崔三就不同，他却无恶不作，穿着象个大富翁，酒色嫖赌闻名江湖，偷抢奸杀，作案累累！”
宇宙风道：“我为何不知道？那丐王又为何不管他？”
端木兰道：“管得了？恶乞崔三的武功和丐王差不多，加上神出鬼没，丐帮曾经发动围剿，结果徒劳无功。”
到了半夜，三人仍旧在山区奔走，他们不能择路，生怕老花子追脱了稍，可是二女不断回头望，但始终不见丐王的影子。
“阿米！老花子财迷转向，难道还没有离开那里？”
宇宙风拉着米其贵问。
“放心，他会追来的，西倾山我们都知道，老花子不带路。我们也会走！”
端木兰忽然看到一条黑影在前面，靠近米其贵道：“前面有人！”
“我早看到了，是个老太婆。”
端木兰郑重道：“深更半夜，一个老太太走出山区！”
米其贵笑道：“当然有来头！”
那老扫穿的是一身黑，不是三人内功高，在这黑夜里根本看不见！
忽然，只见老太太居然向后招手啦！
“阿米，问题来啦！”端木兰提高了警惕。
米其贵笑道：“别大惊小怪，举止要自然，她如有恶意就不会招手了，我们上去。”
三人走近老太婆身边，只见她如遇熟人似的，先向米其贵道：“小子，你不记得我了？”
米其贵一看高兴道：“黑大妈，是你呀！”
老妇呵呵笑道：“两年不见了，你还记得，对了，当时你说你的身体在缩小，现在一看，你真的小多了，还没有找到七彩灵芝？”
米其贵道：“找到了，也吃了三种药，但复原很慢！”
“孩子，你有希望啦，老身可惨了！”
米其贵大惊道：“你老怎么样？”
老太婆叹声道：“最近我也想练一种功夫，与你一样，想速成，结果反把打通的任督二脉塞住了！这还不要紧，多花时间，还能再打通，可是有不少莫名其妙的武林人居然要追杀我？”
端木兰道：“为什么？”
老太太叹声道：“姑娘，你是？……”
米其贵急急道：“黑大蚂，你放心，她叫端木兰，这个叫宇宙风，都是晚生知已！有什么话，你尽管说，绝对不会泄露出去的。”
他忽又向二女道：“阿兰、阿宇，快向黑大妈请安，我和黑大妈曾在两年前联手除掉一个大魔！”
二女立向老太婆敬过礼，引得老妇呵呵笑道：“好美的两个仙女，小米，看样子，你真有福气！”
一顿接道：“二位姑娘，我得了一面血战旗，以至引来不少麻须！”
米其贵哈哈笑道：“我也有一面！”
他把皇上给他的那面假旗拿出，又笑道：“黑大妈，你看，与你的是否相同？”
老妇一看大惊道：“完全一样，这是什么一回事？”
米其贵道：“血战旗只有一面是真的，现在出现了不知多少，我这面是假的，只怕你老那面也是假的！”
老妇拿出一比，叹声道：“也是假的！”
她气起来要撕毁。
米其贵立即阻止道：“黑大妈，别撕，别撕！留下来当肉骨头！”
老妇哈哈笑道：“必要时逗狗打群架！”
端木兰娇笑道：“婆婆，你反应好快啊！”
老妇大笑道：“这是说，你说我还未老糊涂！”
宇宙风笑道：“婆婆，你老高寿了？”
“黑大妈现在八十多了！”
米其贵代她答，又问道：“你老要去那里，莫非要我们送你老一程？”
“对，我老婆子要去一个隐秘地方，一路只怕通不过，你小子的功力和智慧高人一等，有了你保护，我可真放心，但不知……”
米其贵道：“不必问我们要去那里，先送你老到达后再说！”
“多谢你了，小米，现在又多了两位姑娘，我老婆子放心了。”
宇宙风道：“什么地方？”
老太婆道：“一个武林人想不到的地方，此去西方三百里，土人称之为‘马里马拉’，意即是野马谷！”
米其贵道：“反正我们的事并非重要，三百里并不远！”
端木兰道：“老花子怎么办？”
老妇啊声道：“你们要与丐王相会！”
米其贵道：“我留下暗号，老花子会明白。”
老妇叹道：“丐王不认识我，我倒对他很了解，这个花子最近只怕心事重重了！”
米其贵道：“你老说的不错，丐帮将有灭门之祸！”
老妇冷笑道：“只要我老婆子不死，我会助他的，孩子！我们有缘，将来我们又要联手了。”
到了天亮，老太婆忽然拿出四条黑巾，自己带上一条，将三条交与二女和米其贵道：“你们都带上！”
端木兰急问道：“为什—么要蒙面？”
米其贵知道老妇用意，急急道：“别问，你们带上去，一旦有事，黑大妈不愿我们在敌人面前露相。”
大家带上面罩还不到半个时辰，突然听到两侧有了异动，黑大妈侧耳一会，冷笑道：“火焰神君、绿毛海怪、黑水原人三个先追来了，小米，我现在只能算一个普遍高手，在他们手下走不到十招，这要全靠你们了！”
米其贵道：“前面似还有一批！”
老太婆道：“这下我老太婆子真拖累你们了。”
宇宙风道：“什么话，大不了拼命呀！”
“对，阿宇！也有我花子一份。”
丐王突然从侧面崖上飘落。米其贵一见，哈哈笑道：“老要饭的，你真是及时雨呀！”
九葫神乞大笑道：“别废话，前面是甲天下和无敌神，我去招待他们，左右来宾则由你们三个迎客啦！”
米其贵急急道：“老花子，别大意，你要以一敌二，只怕招待不周啊！”
丐王嗨嗨笑道：“加上‘湖海三行’——杀猪的、缝衣的、磨刀的怎么样？”
端木兰格格笑道：“原来叫花子老谋深算，早已布下奇兵啦！”
老花子忽向老妇道：“神秘的老大姐，我老花子够意思吧？”
“老妇叹声道：“丐王，老身谢啦！”
九葫神乞又向米其贵道：“小米，这个神秘婆婆看上你，算你有种，我老花子和湖海三行对她查过五年了，结果门也没有！”
说完猛向前扑去。
老妇忽然仰首向天，自言自语道：“叹人生多么微妙，
我如当年一念失当，今天老花子和湖诲三行怎能助我？”
宇宙风伸手拉住老妇道：“婆婆，你在说什么？”
老妇又叹了一口气道：“七年前，我几乎杀了老花子和湖海三行！”
米其贵大惊道：“那为什么？”
老妇道：“他们四人要查我底儿，我很生气，我最讨厌别人摸我的底！”
米其贵笑道：“他们四个游戏风尘，性子如孩童，这就难怪了！”
他忽然左顾右盼，噫声道：“火焰神君他们没有动静了！”
忽然有人在远处大笑道：“你们安心走，他们被老古嘴和古都更夫摆了一道，引到两里外了。”
“郎大哥，郎大哥，你没有回南海？”
一会儿，只见火狐郎独走出，向米其贵敬礼道：“思公！我就是从南海来的！”
米其贵大笑道：“好极了，快见过黑大妈，我们一齐送黑大妈去马里马拉！”
接着又向老妇道：“黑大妈，他叫‘火狐’郎独，我们又添一把好手啦！”
老妇点头道：“者身知道他的来历，他现在是南海门唯一传人，其父琼楼神剑一生只到过中原三次，还和我老婆子印证过剑法！”
郎独惊奇道：“婆婆大号，家父从来没有提起过。”
老妇道：“他很少说话，原来对儿子也是这样，他的琼楼剑法果然玄妙！大开大阖的招式，与老婆子我较量了五千招。”
米其贵大笑道：“那真是一场长斗。”
老婆子微微笑道：“如不是闯进了天池疯子，只怕还要打下去！”
端木兰惊叫道：“我师傅曾积婆婆交过手？”
老妇道：“何止一次，十次都有，他每次装疯卖傻，我拿他啼笑皆非，仇恨他不得，气他没有用，唉！现在他们都作古啦，反使我老婆于感到孤单寂寞了！”
端木兰道：“家师为何也未提起过你老？”
老妇道：“这就是他和琼楼神剑与众不同之处，正好现在又有个小米了，我老婆子还未失去人生乐趣！”
她忽然拉住米其贵道：“小米，你几时才能复原？”
“怎么啦，想找我大斗一场？”
“哈哈，我知道你能！”
她忽笑道：“我们到了马里马拉，同住一个月为何，这点时间你够么？”
米其贵道：“我也不知道，不过我呆不住，我在外面走也是一样，时间到了就会复原，不象你老要闭关炼通任督阴阳桥！”
“呀，小子，我要你个人嘛！连阿兰、阿宇、郎独也在一块呀！”
端木兰道：“阿米是只猴子，关得住嘛，你老要他一个月不动，那比杀他还难过！”
老妇郑重道：“小米身体不复原，功力无法发挥，在外面太危险，一旦遇上那几个老家伙，只怕有性命之忧！”
米其贵道：“你老说的是阴阎罗、私密怨、和毒心姑！”
提起这三人，老妇的脸色十分难看，冷声道：“别提他们！”
一会，他望着米其贵道：“除了他们，你认为就没有可怕的人物？”
米其贵摇头道：“我不知道，有是有一个，但我不把她看作敌人！”
“谁？”
米其贵道：“毒龙姑！”
老婆子眼睛一亮，笑问道：“你认为她不是你的对手？”
米其贵道：“不，我还想帮助她！”
“孩子，你认为她是正派中人？”
米其贵又摇头道：“一个人正不正，看外表，凭做作都不可凭，正人有作错的事，邪们也可放下屠刀！”
“妙，妙极了，真是妙人抄语，好了，我们不谈毒龙姑，也不提‘阴、私、毒’，我提几个大环蛋你可知道？”
端木兰道：“天外心魔、丧门元凶、灭门吊客……”
老妇哼声道：“他们算老几，坏则有余，名气道行不足！”
米其贵大惊道：“那是几个什么样的厉害人物？”
老妇看看天色道：“前面是夏河城了，我们可以取下面罩了，不必进城，绕到西关，在城外吃午餐！”
端木兰道：“还有几里地，你老快把那几个说出来！”
老妇道：“一个是鬼王庄主‘绞肠痧’，现在提起鬼王庄，只怕连丐王‘九葫神乞’这种老江湖都不会知道，那是六十年前的事了，我已发现他还没有死，这个害人老怪，你们听听他的字号就可想而知了！”
宇宙风吓声道：“绞肠痧，这字号又新鲜又可怕！”
老妇道：“他的武功不可怕，比我高不到那里去，他的邪门就是‘绞肠痧毒’，一旦中上，虽不会马上死，但却痛得你死去活来，要一天后才死亡！”
郎独急接道：“家父曾经提起过，说这人有个短处，喜欢在大道上睡觉，曾被毒龙姑暗袭过，中了奇毒，以后就不见他现身江湖！”
老妇哈哈大笑，得意道：“他如没有这短处，毒龙姑如何能得手，可惜他中了‘百日霜’还不死。”
端木兰道：“还有呢？”
“还有一个‘瘟疫神’，一个‘麻疯鬼’这两个加上‘绞肠癌’，号称‘华陀愁’，但他们三人并不同道，各行其事。”
米其贵郑重问道：“这三人比起‘阴、私、毒’如何？”
老妇冷声道：“前者独行，后者联手，当然独行不比联手强，论个人前者功力高，阴险后者狠！”
她一顿又警告道：“你们别留心他们六个人的形象，‘那是没有用的，他们一个个从不露出真面目。”
别人把面巾取下，老妇自己不取，前面是山口，米其贵忽有所觉，靠近老妇道：“山口有人拦路。”
老妇道：“不好，私密怨现身了！”
米其贵道：“她要拦我作什么？无怨无仇！”
老妇道：“不必问原因，邪门外道不讲理，你们快想对策，她最阴毒。”
米其贵笑道：“私密怨落了单，怕他作什么？我们四个保护前辈过关！”
老妇急道：“武功能过，邪门难防，小米！你要小心应付！”
才到山口，忽见一个花衣老妇拦住去路，一双射出金光的母鸡眼，紧紧瞪着走近的五人，她那一双如巫婆般的手，不停的一张一收。
米其贵抢在前面，自然的哈哈笑道：“老太太！走累了吧，在这休息休息。”
“小子，你们是干什么的？”
米其贵一指黑大妈道：“老太太！请问，夏河城可有好大夫，我伯母有病！”
鸡皮老妇阴阴笑道：“小子，把她面巾取下，奶奶我会治，先看看！”
米其贵连连摇头道：“老太太，这可不是闹着玩的，我伯母得的是麻疯，见风不得，传染快得很。”
鸡皮老妇闻言急退，但退后数步，又停下冷笑道：“现在可以取下了！”
“喂，老太太！你是怎么啦，你怕传染退几步，难道要我伯母见风增加病情，说不过去嘛！我不会要你治，请让路。”
老妇嘿嘿怪笑道：“你们都是武林人，我奶奶不会轻易放过，我看你伯母十分可疑，也许是我要找的人，快，你不动手，我自己动手！”
米其贵故意生气道：“老太太，原来你不是好意，那不行，我们没有理由给你看。快让路，别耽误了我伯母治病的时间！”
“小子，你自己不取，奶奶我可不客气了！”
米其贵大叫道：“凭什么？”
老妇阴笑道：“看样子，奶奶我要重开杀戒了！”
米其贵怪叫道：“要打架，好极了，你老有多大年纪了！”
老妇立感奇怪道：“问奶奶年纪如何？”
米其贵道：“我们人多！”
“人多！你小于是什么意思？哦！我明白了，你想以多取胜？”’
米其贵连声道：“不对，你说错，我们的年纪，如果每个人都与你老一样大，那么出来两个也是以多取胜，那当然不合江湖规矩，岂不贻笑武林！”
“好了，你小子明明知道一个也不是奶奶我的对手，准备以多取胜，但又怕丢了面子！好啰，奶奶我今年七十九了！”
米其贵慎重其事的一指端木兰他们道：“我阿兰二十岁，阿宇十八岁，阿独三十五，加起来七十三！算了，再加我就九十四了，必能以老压小，我不算。少你六岁，吃点亏不大！”
老妇闻言大笑道：“小子，奶奶我行走江湖五十余年，从来不见过武林人有这种怪论调，想不到你小子蛮有意思，行，动手罢！”
米其贵急急摇手道：“慢点，我还没把话说完！”
老妇哈哈笑道：“还有点子，好，说罢，反正你们再多也不行。”
米其贵道：“我们是硬打，还是软打？”
老妇莫名其妙，鸡眼睁得好大，嗨嗨笑道：“小子，武功比赛也只有文打和武斗，从来没听说过软、硬之分！”
米其贵道：“那就只怪老人家你江湖不老啦！”
“好，就算我江湖不老吧，小子，不要急，我问你这老江湖，明明你要以多取胜，却要拉到年纪上去，说说你的理由，如将年纪理由加上软、硬二字解释使老奶奶我点头，也许老奶奶我破例不出杀手！”
米其贵笑道：“别说好听的，我们不在乎你破不破例！请问？普通人的年纪愈大，是否精力愈弱？”
“当然，咬不烂，看不见，走不动是自然的！”
米其贵道：“这就对了，可是武林人的年纪越老，经验越丰富，内功愈炼愈强，却也不假吧！我这边三人合起来，经验不如你老，内功炉火未清，加上还少个五、六岁，胜你是光荣，败也败得好漂亮呀！”
“哈哈！小子，你把歪理说得真够味，我点头啦！”
米其贵道：“武林人的武字，是指内力，拳脚加兵刃，这叫硬底子，非下苦功无法登堂入室，反之如符咒、玩毒、佛法大、道法玄，与武功无关，通通称之软，你老认为如何呢？”
老妇大笑道：“小子，你真会玩三寸不烂之舌，你要硬还是软呢？”
米其贵道：“依晚辈看，你老精光内蕴，内功已增化境，与其要你老玩些不登大雅之堂的软玩意，不如领教你老的真货儿。”
“好小子，我老人家明知你在设圈套，但又不能不向里面钻，今天被你摆够啦！好，你叫他们齐上，百招之内，我老人家如不能放倒一个，老身马上走人。”
米其贵装作扶着黑大妈道：“伯母，你有病，我扶你到后面去坐着。”
离开原地约五、六丈远，米其贵装出小心的样子，慢慢扶黑大妈坐下，又很快回头向郎独大声叫道：“郎大哥，你们听着，对付当前老前辈这种高手，既不能失礼，又不能乱打，讲求的是方法，别使那位前辈说我是毛头小子，拿出来的要漂漂亮亮，不失大侠之风，名门之后！”
端木兰和宇宙风看到他那副大模大样，差点要笑出声来，同时看到郎独双眼大睁，聚精会神的听着，再也忍不住，居然双双掩嘴，扭过头去。
郎独见到米其贵停了口，傻傻的大声问道：“兄弟，怎么着，如何才算得漂漂亮亮呀？”
黑大妈轻声问米其贵道：“小米，你还有什么花样呀？”
米其贵向她作个鬼脸，回头向郎独指点道：“所谓漂漂亮亮，那就是打技巧，听着，两军作战，要有主攻，有助攻，有佯攻，有巧攻四法，主攻是正面硬拼，你是主攻！”
端木兰娇声接口道：“我是佯攻啰！”
米其贵大声道：“你是佯攻兼助攻，以快打快，绕着前辈打，虚虚实实，见机行事！”
忽听那老妇哈哈大笑道：“小子，你把战机全说出来，这叫老江湖？”
米其贵一本正经道：“与长辈交手，岂可暗藏诡诈，那太不敬了。”
接着向宇宙风大叫道：“阿宇，你是巧攻，把上天梯露一手给老前辈看，别使我这始创上天梯轻功的人丢脸！”
“喂！喂！喂！小子，主攻的可以开始了吧？”
郎独一亮架式！大声道：“前辈请！”
老妇一见郎独亮出架式，居然面色一怔，嗨嗨笑道：“看不出，原来你是南海派的！小子，琼楼神剑是你什么人？”
郎独大声道：“前辈认识先父？”
“当然！好，出手罢！”
郎独虎扑而上，拳脚大开大阖，内功能开山裂石，毫不恐惧，确是一派大侠之风！
老妇觉出当前青年亮式出招，威力之猛，纯为阳刚之劲，再也不与轻视，立即正式迎接。
端木兰一看时机成熟，忽然展开身法，仗剑绕动，她的‘嫦娥奔月’轻功，乃是天池绝学。
老妇忽觉人影如幻，尽在自己左右后三面打闪，不由大呼道：“原来这俏丫头是天池传人！”
如此一来，老妇掌式一变，居然施展对付强敌之态。
宇宙风突然拔身而起，如电飘到老妇头上，如踏平地，娇声道：“前辈，我要出手啦！”
老妇一见，面色沉重了，大声问道：“丫头！你施展什么轻功？……”
话一出口，她似自觉失言，接着大叫道：“好，你们全力出手，看奶奶我一点也不含糊。”
宇宙风一展轻功，这时连黑大妈也吃惊了，抓住米其贵急问道：“小米，她是谁的徒弟？”
米其贵笑道：“老人家，你忘了我们相同之处啦？”
黑大妈连声道：“对，对，对！各有隐私，可不是嘛，不可问，不可问！原来你也不知道呀！不过她的轻功太玄了，老身开了眼界啦！”
突听端木兰娇声道：“前辈，九十九招了！”
老妇双掌一分，腾身而起，幻出一片掌影，硬朝宇宙风双腿捞去！
宇宙风早有准备，娇笑一声，火速上登，三脚两步上踏数步。
老妇一捞未着，身子下落，抬头望着空中的少女发呆啦！
米其贵急急走出，拱手道：“前辈，你真是信人，连半招都不增加！”
老妇叹声道：“别的不用说了，小子，在老奶奶我临走之前，还有几句话要问你？”
米其贵再拱手道：“请多多指示！”
“小子，你的身子可是炼功炼坏了？”
米其贵笑道：“难逃法眼，晚辈米其贵，小时自作聪明，老想无师自通。以致搞成这个样子。”
老妇道：“今天奶奶我算栽了，但也不丢人，见到了无上轻功，也见到武林最聪明的后起之秀，你说，你的身子要怎样才能复原？”
米其贵闻言，大出意外，灵机一动，计上心来，急接道：“前辈，药物已有，只欠高人指点，曾访名医，经指示说，如要复原，当今武林，只有三人可以助我。”
老妇大声道：“你说，谁能助你，老身替你找他们来。”
米其贵心头一转，装作叹声道：“不说也罢，说出来会替前辈带来麻烦！”
“什么，给老身带来麻烦？谁敢给麻烦于老身？说！一定给你找他们来。”
米其贵叹声道：“你定知绞肠痧、瘟疫神、麻疯鬼这三人的字号，他们是武林谁都不敢惹的人物啊！”
老妇把话说绝了，这时又被米其贵一激，不再考虑，嘿嘿笑道：“原来是他们！哼哼，他们虽与老身无交情，但也无过节，我包了。”
话一完，扭头走了，去势如风。
黑大妈突然闪到米其贵身边，居然放声大笑道：“小米，我可爱的小子。你真是有一套，这一场你使出了绝货啦！”
端木兰格格笑道：“婆婆，你的是什么绝货呀？”
黑大妈呵呵笑道：“小米使的是‘硬、软、吹、拍、逗’！ ‘擒、纵、套、戏、谋’呀！妙，妙到毫颠，这狠妇算是败到底啦！”
宇宙风呆呆道：“婆婆，谋是指什么？”
黑大妈笑道：“他会挑起几场难得成功的大斗，险、私、毒师兄妹根本不可能与绞肠癌、疫瘟神、麻疯鬼发生打斗，现在私密怨拍胸脯要替小米找这三人，你想这三人肯答应？可是不说别的，骑虎难下，打定啦！”
郎独大叫道：“驱虎吞狼，绝妙高招，哈哈……”
黑大妈郑重向大家道：“私密怨的功力，大大出我意料之外，比我想的还要高，今天如不是小米嘴如八哥，心思玲珑，她看到遇上你们三人如此出色，那狠毒妇人必定要施展旁门左道！如此一来，我们五个都完蛋了！”
端木兰道：“婆婆，她旁门是什么？”
黑大妈道：“她身上藏有十支‘蜂鸣化血钉，其小如绣花针，一举十支齐发，尤如群蜂飞鸣，中者在一个时辰之间化为浓血，神仙束手。”
宇宙风大惊道：“要什么可破？”
“不，破不了，只有罡气可防，对手的罡气要比私密怨深厚才能，因蜂鸣化血钉能够破罡杀人，比飞剑还难防！”
郎独闻言，不由悚然道：“好在被小米一阵嘻笑给化解了，她有如此可怕，那阴阎罗和毒心姑岂不是同样厉害，我们真是太差劲啦！”
米其贵笑道：“任何武功都不恃，小心能走天下，难道怕就不走江湖了，走罢！出了山口，就是夏河城，我们吃过东西继续前进。”
黑大妈道：“一路上要把照子放亮点，说话不可喉大口开，小心提防最重要。”
出了山口，踏上大道，绕到西关，西城外有条大街！端木兰道：“婆婆，饭后是否直向西行？”
黑大妈道：“不，这条通同仁域，是正西，我要偏北一点，算来还有两百多里！”
米其贵道：“可惜不能施展轻功，否则天黑也能赶到，大妈，这样如何，租五匹马怎样？”
“不，风尘扬起，目标太大，同时我们走的是小道，小道驰马，等于告诉别人有急事！”
落店时，刚刚叫上饭食，端木兰一拉字宙风轻声道：“妹妹，我们找内掌柜去！”
宇宙风闻言起身，向黑大妈道：“婆婆，你要不要去？”
黑大妈摇摇头，笑道：“快去快来，我们等着你们。”
米其贵摇头笑道：“女孩子最麻烦！”
宇宙风离开不远，闻言回头，横了他一眼，作个鬼脸。
黑大妈忽然道：“别等，我们吃！”
郎独噫声道：“大妈，你怎么啦，反反覆覆的！”
米其贵道：“大哥，听大妈的！”
郎独似知有事要发生，急急道：“阿兰、阿宇怎么办，大妈看到什么？”
黑大妈道：“别问，我们吃完了，替阿兰、阿宇买一包带走，让她们在路上吃！”
黑大妈吃得很少，只见她身子忽然离开座位，向米其贵道：“你们吃，我到店外去一下，马上回来。”
米其贵不阻止，轻声道：“你老小心！”
黑大妈点点头，因为她蒙着面罩，难免引人注目，到了店外，脚步加快，转眼走到一条小巷口，刚刚到，忽见一个蒙纱少女迎上道：“师傅，与你名同行的那批人是谁，你老从来不与外人同行呀！”
黑大妈道：“彩霞，那批人不同，其中那童子似的人物乃为师傅我最喜爱的人，已经是武林奇才了，有他在，为师安若泰山，不谈这些，我问你，赤沟之战如何？”
少女道：“弟子等拖到半个时辰，估计你老脱身成功后才分两批脱身，大家都很安全，好在当时只有天外心魔和丧门元凶出手，其他的袖手旁观。”
黑大妈道：“去，通知你七个师妹，这一月之内好好隐藏。过了一月，你们到马里马拉去会我。”
蒙纱少女连声道：“徒儿这就走，师傅，你老要保重！”
说完转身，但忽又回头道：“师傅，麻疯鬼、瘟疫神、绞肠痧全在这一路现身了，你老要加倍小心。”
黑大妈道：“为师知道。”
她拉着徒弟的手，轻声道：“麻疯鬼就在为师同一店子的楼上！同时，天外心魔刚刚经过那店门。”
少女走后，黑大妈立即回头走，原来她竟是毒龙姑，更玄的是，米其贵早已认识她却不知她是什么人。
进了店，米其贵和郎独已吃完，二女也在座，一见她回来，米其贵向她轻声道：“阿兰、阿宇吃过了，我们走罢。”
“小米，愈早离开愈好！”
“大蚂，你是担心楼上？”
黑大蚂轻声道：“你明白了？”
她更小声道：“那满脸长疮，一头癞痢是假的，他就是麻疯鬼！”

第七章 老糊涂加活宝贝

黑大妈领着四个青年男女，急急离开夏河城西门大街，当走入小路时，端木兰吓声问道：“婆婆，原来那个呕心的老头竟是麻疯鬼，他为何要装做那副德性，看来真要吐！”
黑大妈道：“听说他小时候确是生过麻疯病，人人不敢接近他，以致他恨世人，乱杀无辜，同时他永远不改麻疯形态，只要有人瞧不起他，那人就非死不可。”
米其贵道：“他那一副德性，人见人厌，谁肯接近，他坐在那里吃东西，临近座位都没有人敢去！”
黑大妈道：“听说他后来拜一老魔为师，不但把麻疯病炼愈，甚至炼成前无古人的麻疯指，可怕至极，无人敢与为敌。”
端木兰大惊道：“中了他指力就是会得麻疯病。”
黑大妈点头道：“听说比真正麻疯病可怕，不过那要遇上强敌才施展出！绞肠痧、瘟疫神，他们三个都以病毒为主要武器，这是武林少有的邪门人物！”
好在一个下午没有事情发生，郎独松了一口气道：“说起来，我们五个人在那店中，算是最受人注目的了，一个蒙面的老太太，两个比花还美丽的少女，加上我这大块头，尤其是小米，成人头，童子身！”
黑大妈道：“现在我还感到不寻常，麻疯鬼不能不会察出我们，他却装作没有看到。”
端木兰道：“看到又怎样，难道无原无故的找我们的碴？”
黑大妈道：“孩子，那你就错了，这种人只要认为有一点使他起疑，没有不来问问的，也许他在等什么人，没有把我们放在心上！”
米其贵忽听侧面有人追来，急急道：“八成是麻疯鬼追来了，大家小心！”
黑大妈道：“他不会追人的，另外有人！”
只见她住问道：“什么人？”
侧面来人未停，在数丈外大声道：“老大姐，是我老花子！”
声落，人也奔到。
“噫花于伯伯，你又找到了！”
宇宙风以为又有事发生。
花子王先向黑大妈拱手道：“老大姐，我老花子说请你去看两个人物！”
“丐王，是什么人？”
“老大姐，我如能认得，那还要请你去！”
米其贵骇然道：“你遇见麻疯鬼啦！”
老花子道：“他等虽是邪门顶尖高手，要说我老花子不认识，未免笑话，这两人年纪看来与老花子我差不多，实际上恐怕大我老花子一倍。”
黑大妈大惊道：“老身八十二了，花子，你有七十一，我们相差不过十一岁，你不认识，老身我恐怕也不认识啊！这是两个什么样的人，现在那里？”
老花子道：“就在左侧十几里的石鼓山上！”
米其贵道：“在作什么？”
老花子道：“你们去了就知道，一个穿红袍，一个穿白抱，两人都一样短小！小米，你去了三人一般高，那真有意思。”
黑大妈猛的跳起道：“布二人，韦独生，有这种事！”
老花子道：“老大姐，什么，你想到他们了？”
黑大妈急急领路，回头道：“老要饭的，你是见到鬼了，他们还不是本朝的人啊！不过现在还不敢说，我看到才能确定，但在武林掌故中，家师曾说过。”
老花子道：“不是本朝人物，是那一朝代人物？”
黑大妈道：“如果是他们，那一个是五代刘志远身边大将布二人，一个是周世宗的大将韦独生，算来超过一百四十岁啦！”
米其贵吓声道：“那不是已经成了仙！”
黑大妈道：“炼武的人，年纪自然长，不算什么，但这二人已有九十年未曾现身江湖，谁都把他们忘啦！现在出世，可能嘛？”
宇宙风道：“婆婆，这两个人假设就是韦独生和布二人，也可说是死对头呀，韦独生保周，布二人保汉，五朝中，周是灭汉的，听说布二人还和本朝太祖皇帝是好友，携手作战打败刘志远，现在韦、布两人就算活着，也不会在一块呀！”
老花子道：“他们在一块，不是闲游，也不是坐着谈天，也是在打架，不过那种打法很古怪，好似两个小孩在玩游戏。”
大家闻言，不由全乐啦！端木兰道：“玩游戏！”
老花子道：“一个打出的架式，好象是太极拳，一个则是回龙拳，毫无火气，一点劲道都没有，慢条斯理，一个迟缓不急！”
黑大妈道：“哪是出神入化的打法，看似儿戏，动作幼稚，但在他们五丈之内，相信我们六人之中没有一个不施出功力而能站立一刻时间！”
郎独不相信道：“连你老与老花子也不行？”
黑大妈道：“等一会，你就可以试出来，现在快到了，千万别大声说话！”
近在眼前，虽然说是两个无上高手在拼斗，但却没有一丝风吹草动，说出来谁肯相信？
黑大妈突然向老花子道：“丐兄，是不是在石鼓山上面？”
老花子道：“不，就是前面浅谷内，四面都有巨树，这时只怕已有不少武林人物在偷看！”
米其贵问道：“黑大妈，到时候你老能认出他们？”
“不，小米，你想想看，他们已有九十几年未现身了，我还只有八十一岁！”
端木兰道：“婆婆，这样说，到时候以何证实呢？”
黑大妈道：“他们的兵器，也是他们的独一无二的招牌！”
宇宙风吓声道：“他们还要使用兵器，什么兵器呀？”
黑大妈道：“这是一个人的个性，他们虽不使用兵器了，也无人能逼使他们动家伙，但他们人与兵器已不可分，这两人都是一辈子独生，他们把兵器视为妻子一般！”
端木兰道：“你老还没有说出兵器是什么啊？”
黑大妈道：“他们背上有各自讲究的包裹，韦独生的包儿是红绸绣花的长形包，里面藏有双只长的精钢虎掌，布二人是只圆形包儿，里面藏有两只比碗还大的精钢球！”
直到林边，还是没有动静，但伸头外望，大家几乎笑出声来！
原来林外是片绿油油小草地，方圆大不过五、六丈，草地上有两个又短又瘦的小老头，不是矮，称短比较有意思，因为他们是驼子，背心比脑袋高，蒙眼睛，虽说一施太极拳，一施回龙掌，但却没有一丝架式，如同初学！打？不象，说捉迷藏更洽当。
郎独搓住自己的嘴，显然在强忍，二女却双手抱肚子弯着腰，只差没有叫痛啦！
米其贵不同，他不但看的聚精会神，而且正经八百的向黑大妈道：“他们在施展神打！”
“小米，你真有眼光！”
老花子道：“也许打了几天啦！”
郎独道：“我硬是不信在他们五丈内站不住？”
黑大妈道：“你身前那只石头有多重？”
郎独道：“大概有三十斤吧？怎样？”
黑大妈道：“老身看得出，你的神力足可举起两千斤，你把石头拿起来，尽全力推出去，但注意，推出时，立在你旁边树前，石头出手，人却火速躲到树后！”
宇宙风道：“有回震力，干啥不闪开？”
黑大妈道：“石头回震时，它会长眼睛，谁推打谁，逃不脱，小郎独全靠那株大树作替身。”
郎独双手拿起大石头道：“竟有这种事，你们站开，我来试试！”
米其贵急急道：“一定要闪到树后，千万别充好汉！在树后也要提足内功。”
郎独点头道：“小米，你站开，我不是草包，黑大妈的话我不会当儿戏的。”
其他几人都离开那一株数人合抱的大古松，郎独双手抄起三十余斤的大石，提足内功，闷声不响，猛力推出！
石沉力足，石如离弦之箭，硬向两位老人撞去！
呼的一声，石头一到，回震的速度比去的更快，通！
在通声之下，大家一看，不分老少，六人全呆啦！
原来那团大石如同强斧所劈，深深的嵌进树心去了！
宇宙风惊叫道：“我的天！这股弹劲起码有万斤！”
黑大妈道：“奇的是树不裂开，石不损，现在你们相信了吧！”
郎独从树后出来，面色通红，端木兰一看惊问道：“大哥，你怎么啦？”
黑大妈代答道：“劲力透过树，他如不提足内功，这下必受重伤！”
郎独这才吁口气道：“好险，我胸口还在震跳，一开始，我的眼睛大冒金星啊！”
米其贵笑道：“他们打迷糊了，一点也无反应？”
老花子道：“老大姐，你们早点离开吧！留下看没有结果，甚至有害无益！”
黑大妈点头道：“你们看到正对面没有？”
老花子道：“似有几个人。如同我们一样，也在偷看！”
米其贵道：“麻疯鬼没有来追我们，原来他也在对面偷看！”
黑大妈笑道：“小米，你的目力好强啊，药力生效啦！”
米其贵道：“我没有感觉！大妈，别耽误了你的事，我们走罢！”
老花子道：“你们走，我留下看结果！”
黑大妈道：“老花子，千万当心，真正的敌人在暗处，别看得忘了形，那两个小老人，不会随便杀人，真正杀人的是麻疯鬼。”
“大姐，我老花子拼他不过，手不行，腿管用，你放心去罢。”
黑大妈领着大家急退出密林，脱离之后。宇宙风拉着问道：“婆婆！老花子炼了什么腿呀？”
黑大妈不懂道：“宇姑娘，你怎么忽然问起老花子这种事来？他的棍法倒是高绝一时，我不知他炼了什么腿上功夫。”
宇宙风噫声道：“他说手不行，腿管用啊！”
黑大妈忍不住，呵呵笑道：“他说手不行，腿会跑，打不过开溜！”
端木兰格格娇笑道：“原来是这样啊！”
宇宙风道：“死老花子，七老八十了，真是不长进。”
米其贵笑道：“老花子一生，从不好强斗狠，快乐逍遥，尽得人生真谛。”
黑大妈看看天色，回头道：“又近黄昏了，孩子们，前面是龙祖庙，方圆数十里，没有市镇，也无村落，今晚只有到庙中过夜了！”
米其贵道：“大妈，庙中有住持？”
“庙虽不大，有住持师徒四入，别当他们是平凡出家人，上清真人还是武林高手，三十年前，因为失意于一个女子而看破红尘！”
天一黑，大家也到达庙前，正好看到一位老道人。
黑大妈扬着手儿招呼道：“真人，老身又要打扰啦！”
道人一见，急急迎上道：“老施主，那里话，快请！”
到了厢房，黑大妈坐下就道：“快，我们没有吃饭，随便拿点什么出来，贵观最近可好？”
老道人连声道：“老施主，这几位一定不是外人，不瞒你，最近这一带不平静，经过的江湖人太多了，尤其是拜金党、傲世帮，往往一过去就是大批大批的，贫道还看到魔力眼、再生天魔、春姑娘！”
“什么，青春贩子也在此出现？”
老道人轻声道：“她的师兄死要命还在贫道观中过了一夜。”
黑大妈道：“我那独臂婆到道长这里来过几次？”
“老施主，来了三次，两次探望施主你，一次探办东西，她说马里马拉，照常宁静！”
老道人说完，连声招来一个徒弟，吩咐去办吃的。接着又向黑大妈道：“老施主，只怕这里不好过夜！”
黑大妈点头道：“这样说，咱们吃过就走。”
不一会，吃过素食，黑大妈向米其贵道：“你不能送老身了，人多扎眼，孩子，别回头走，由此偏西，三十里外是贵德城堡。再百余里就是青海，希望你们多保重，后会有期。”
米其贵道：“大妈，再送你一程如何？”
黑大妈道：“不，老身在此还要停留一会儿！”
说着拿出一卷东西道：“旗儿对我没有用处，你拿去。你点子多。也许有用处！”
她把那假血战旗也交与米其贵。
黑大妈要留一会，米其贵知道她另有用意。于是谢过道人，立与大家动身，别过后，急向西行。
在路上，郎独问道：“小米，这黑大妈到底是伴么来头？”
米其贵道：“她对我视如亲人，我又何必问，不过我告诉你们，她的来头一定很大，凭老花子都不知道她的底细，你们可以想到。”
郎独问道：“我们真要到贵德城堡去？也要去青海？”
“到贵德城天还未亮，城门尚未开，去干什么，我们直奔青海，到哈拉库图吃早饭，如我估计不错，那儿又是武林群聚之所。”
端木兰道：“你去的目的是找七公主？”
米其贵道：“这是皇上要的人，我有责任，当然也要见识见识—些大场合。会会武林高手呀！”
宇宙风暗付道：“他—直未忘找我，这样也好，跟着他到处跑，如说穿了，他会逼我回京去。”
连夜奔驰，四人一样快，但沿途并不清静，不时发现有同样的夜行人，好在毫无冲突，到达哈拉库图，天才刚放明！
这时端木兰忽然一拉米其贵道：“看左侧！”
左侧有个青年，不时朝这面瞄，米其贵噫声道：“他是‘北强’古俄奴！”
端木兰道：“这家仪被叱责了好几次，他真不要脸！”
米其贵笑道：“那只怪你长得太美！”
“呸，他不安好心，这时再来，我非揍他不可！”
宇宙风道：“让我来教训他！”
郎独道：“不，让给我！听说他功力剑术不凡我要试试他。”
米其贵笑道：“他不是你对手，算了，我们进哈拉库图吃早餐要紧。”
郎独道：“打完了还来得及呀！”
米其贵道：“我的身子时时刻刻在起变化，我要找个店子休息，你们不觉得我在慢慢长高了！”
二女闻言大喜道：“那太好啦！快点走！吃过早餐就休息，我们三个在旁边陪你。”
北强古俄奴没有采取任何行动，但他显然是在故意落后，在米其贵一行进了哈拉库图时，他却直向北城绕去。
在哈拉库图的北面，有一座规模不小的清真寺，当古俄奴走近守门时，突有四个大汉一字行出，看到古俄奴，同声喝道：“什么人，不许进寺！”
古俄奴看都不看他们一眼，继续前进！
四个大汉那还受得了，齐声大喝，立由两侧抄上，四人八手一齐动，当然要力阻。
古俄奴冷笑二声，双掌一措，两腿齐飞，动作如电，劈劈拍拍，打得四大汉招架不及，东倒西歪！
寺内一听外面不对劲，又有数人拥出，但其中一人大喝道：“住手！”
喝声才完，他立向古俄奴拱手道：“古大快，不知者不罪，他们不识古大侠！”
“哈哈，刘堂主，好久不见了，小事，小事，在下与他们闹着玩的！”
刘堂主道：“古大侠，无事不登三宝殿，快请进，喝杯茶，慢慢谈！”
“刘兄，我不进去了，请问贵上可在寺内，我有要事面告。”
“古大侠，什么事，首领尚未来。”
古俄奴道：“在下探得有人得到了血战旗，本想亲自出手，但那批人中有个姑娘与在下交情不错，碍于情面，不便硬夺，同时贵首领与在下有意作某些合作，因之前来知会一声。”
刘堂主哈哈笑道：“古大侠，这种大事情，古大侠尚不存私意，可见我首领与大侠交情之深了，请问那批人中为首的是个什么角色？刘某立即一面禀报首领，一面派高手出动！地点在什么地方？共有几个人？”
古俄奴道：“那批人现在哈拉库图，两男两女，为首的表面像个童子。不过刘堂主不可大意。两女之—，其中有奇花宫主，成功了。算我送贵上甲天下一份厚礼，不成功，日后不要说我没说清楚。”
刘堂主大笑道：“古大侠，你真够意思，谢啦！”
原来古俄奴自己不敢出手，又想出口恶气，他居然想到这条毒计，问题是，这家伙神通不小，米其贵身上有血战旗的事情，竟被他看到啦！
离开清真寺不到半里，这个号称四强之一的阴险人物。居然边走边笑，得意非常，自言自语道：“奇花宫主，我的美人。哈哈，你傲慢，你瞧不起我，我这第一把火放过之后，接着第二把、第三把，我叫你焦头烂额，永无宁日。不管你武功再好。只怕也要寝食难安了！……”
“好个男子汉大丈夫，居然以这种手段向一个如花的姑娘下手……”
一个与古俄奴同样年轻的剑手，这时从后侧出现，相距竟不到一丈远！
“什么人？”
古俄奴喝出口，人也回了头，一看似已认出。
“嘿嘿，原来是关东军！”
“哈哈，老古，您太狠了点。端本兰固然可恨，但也不应假手他人呀！”
古俄奴冷声笑道：“姓关的，你别破坏我的计策，端木兰把你也未放在眼中，你想拿这件事去讨好她那是白费力，只怕得到的还是嗤之以鼻！”
关东军哈哈大笑道：“古俄奴！别搞错了，我要的是宇宙风，那娘们比较够意思！”
“哈哈！姓关的，算了吧！你认为宇宙风比端木兰嫩一点？容易上手是吧，别作梦，那是一朵神秘花，你算老几？”
关东军冷笑道：“你走你的路，我有我的手段！对了，你说还有一个是谁呀？”
“姓关的，怎么啦，你的耳朵长了不少哇？”
“古俄奴！好，不肯说？当心！咱们的正路走不通时，别走上同一条小路上去！”
“关东军，为了女人，我们不会拼命，你我为了别的才会放手一斗！”
二人言语起了冲突，关东军大声道：“你说别的？那是指什么？”
关东军心中有某种警惕，又哼声道：“哼，你才有别的，你有好心叫黄金党人去夺血战旗？那是要黄金党人去探路，成功了，你再由黄金党人手中捡便宜，失败了，死的是黄金党人，这是我看透你的了，我才没有别的。”
古俄奴嘿嘿笑道：“姓关的，您了解我八两，我了解你半斤，我挑起黄金党下手。你不挑出傲世帮才怪，还有，你这家伙还暗暗与魔力眼接近，又向再生天魔献策。说不定在青容贩子面前也下过说词啦！”
提起再生天魔，关东军忽然眼睛一转，他借故向古俄奴横了一眼，哼声道：“姓古的，你真是以小人之心度君子之腹！”
关东军把手一挥，长身就朝北城门大步而去，可是他才走上大街，忽见一个女子迎面拦住去路，他一看之下，面色数变，那是又惊又喜：“世华姑娘，你也到哈拉库图！”
“关东军，看你行色匆匆，一定得到了什么重大消息，如我猜得不错，你一定发现了血战旗，怎么啦，别怕我！是我不忍叫你吃青春果！”
“不，不，不，姜大妹子，我正在找你！”
关东军面对的女子竟然是武林又忌又怕的青春贩子，难怪关东军面色难看。
青春贩子在江湖上，有说是男子，也有说是返老还少的女子，这时一看，居然是个不折不扣的美貌少女，只见她格格笑道：“我不怕街上人，你说吧，血战旗落在那里？”
关东军道：“有一批人，两男两女，旗子落在童子似的男子手中，不过他身边有宇宙风和端木兰作伴，另外还有一个生面孔大汉，他们正在城中，但不知落足何处？”
青春贩子冷冷的道：“关东军，这个消息只怕不是你得到的吧？你是由西宁来的，人还没有进入哈拉库图，我知道古俄奴是由夏河城方面来的，只怕他比要抢先一步！”
姜大妹子，你就别问消息谁先得到，你只管夺旗就行了。”
青春贩子冷声道：“关大侠，我也给你一点消息作回报如何？”
青春贩子的表情有点古怪，关东军难以捉摸，装出高兴道：“姜大妹子，真的！那我真受宠若惊啦！”
“再生天魔现在西镇口，魔力眼住在哈拉大客栈，无敌神也许马上会到。”
关东军正色道：“大妹子，你这是什么意思？”
“哈哈，关大侠，始你方便呀，免去东找西寻呀！你的消息不仅卖一家人情吧！”说完大笑而去。
关东军觉得没趣，望着青春贩子恨声道：“妈的，你精明，总有一天，老子要你脱裤子求我！”
大街上行人愈来愈多，关东军呆了一会，但他还是循着青春贩子的话找去了。
这时在行人中有个小老头望着关东军的背影发出一种莫明其妙的怪笑，笑完了直向一家客栈定去！
但他刚到门口，一眼看到里面走出一个与自己同样高大的童子时。他楞住了！
“前辈，要进去吃东西？”
小老头似感到有意思。
“我今年二十一岁，姓米名其贵。”
“哈哈，我是老成这个样子，你是炼功炼成这个样子，不过看到似在慢慢长高，我却定形了。你比我好多啦！”
原来那童子就是米其贵，他居然东在这家店子里，只见他哈哈笑道：“矮也是人，高也是人。不走正路就不是人，请进，我请客！”
小老大乐道：“不我找人…不，我找不是人的人！”
米其贵摇头道：“店子里没有韦独生，那你不必进去了。”
小老头吓声道：“你认识那家伙？”
米其贵道：“认识是认识，我不喜欢他！”
小老头噫声道：“你与他打过架？”
米其贵内陆他言语举止如同小孩，忖道：“他与韦独生以神力相拼，居然视同普通打架。”不竟笑道：“我那有力量与他打架，不喜欢就是不喜欢，现在不喜欢，也许以后就喜欢呀！”
他这时以迎合小老人的心理说话，也装出小孩味道。
“对，我也不喜欢他，当年各为其主，现在恩怨全淡了，和他打架只是心里不喜欢有关，这是没有仇恨的，同时，我如不找他，心里又难过啊！”
米其贵笑道：“当今世上，你没有别人可谈，你当然要找他，否则岂不是太寂寞了！”
“啊呀，老弟，你真是懂得我和韦独生的心理，行了，我现在有了你，我们又多了一个朋友哪，再会！”
米其贵道：“小老头，你要去那里？”
“好兄弟，你以后叫我布二哥好了，我去找韦老三，我要告诉他，我已找到一个朋友啦！”
米其贵急急问道：“布二哥！我这样叫行嘛，你为何要我这样称呼呢？”
小老头轻声道：“这是百几十年的秘密了，当年我有三个结义兄弟，老大死了，老三就是韦独生，现在你是老四呀！”
米其贵闻言，见他作古证今，几乎要笑，真是又喜又乐，笑道：“难道人越老，越像小孩！”
他对小老人立即发生好感，急急道：“布二哥，中午回来哈拉库图，咱你好好喝几杯如何，我还有三个人，保证你见了也会喜欢他们！”
“真的！”
他忽又摇头道：“只怕一下子找不到韦老三，找到了，说不定又要争，吵起来又要打架……对了，我尽可能赶回来，因为今天或夜晚，这镇上有热闹可看！”
米其贵吓声道：“有热闹？”
小老头道：“我看到有两个小子，他们分别挑起好些帮派，要来此镇夺取血战旗，提起血战旗，我都有点心动。”
米其贵惊问道：“向谁夺取？”
小老头道：“听说得到血战旗的是一批两男两女，现在住在镇上，老四，你留心一下，别放过机会！”
米其贵闻言，心中有数，目送小老头走后，急急回转庙内，但他刚进门，就见二女与郎独接住，同时听端木兰道：“阿米，我们快离开！”
米其贵嗯声道：“你们在暗中偷听到了，别急，回到座位去！”
四人回到原来的座位坐下后，郎独道：“阿米！那布二人如回来，我们就不用走了！”
米其贵道：“不必告诉别人，我要亲自对付那些前来夺旗之人。”
“阿米！”她喊了一声，又向四下看看，又轻声道：“旗子是假的，到时甩出去不就没有事？”
米其贵不以为然，冷笑道：“人争一口气，佛享一柱香，甩出去不但示弱，还有想不到的坏处，除非你们之中有—个遭遇生命危险，否则我是不放的。”
宇宙风道：“你的身体尚未复原呀，这不是夜晚，有些办法没有用啊！”
米其贵轻声笑道：“到时候，你们就明白！”
郎独道：“小老头说有两个小子在挑拨是非，那是谁呀？”
端木兰道：“古俄奴已经现过身，其中一定有他。”
宇宙风道：“古俄奴来了，关车军少不了……不好，这两个东西要挑的不是普通帮派！”
米其贵点头道：“我的心中早已有数，要来的恐怕有四、五批，甚至连最高头子都会出马。”
宇宙风大急道：“我们落店等他们围攻？”
端木兰道：“落店不是办法，不知有多少善良要遭殃，离去阿米又不示弱，真是左右为难。”
米其贵笑道：“你们似对我失去信心了？那就请便！”
端木兰跳起道：“你胡说什么？难道我说的不对？”
米其贵笑道：“既不落店，也不逃避，难道没有第三条路？”
郎独道：“有了，咱们四人到大街上去，大摇大摆的行走，故意叫对方眼线看到，到了镇外，找个地形适当之处停下来，准备一场死拼。”
米其贵点头道：“最后一句我不同意，放心，保证你们不必出手！”
说完向郎独道：“准备一大包吃的，只怕今晚不能赶上落店了。”
郎独急急去办，二女似很迷惑，两对水汪汪的眼睛，紧紧盯住米其贵。
“怎么，不认识？还是我变啦？”
宇宙风道：“你确是高了一点点，但我感到你有点陌生了。”
米其贵看到郎独很快拿了一包东西回来，向二女笑道：“只要一点点事情不告诉你们，你就感到我对你们很生疏，可是你们不想想这是什么地方，情况随时都在变化。”
端木兰惊问道：“有人在窥听我们谈话？”她说完向四周望望。
“别望！”
米其贵轻声制止，悄声道：“他们在你们看不到的地方，刚刚才来，走！”
他看郎独一到，立即领着向店门外行去，出了店，宇宙风迫不及待的问道：“是谁？”
米其贵郑重道：“火焰神君、绿毛海怪、黑水原人，但我不在乎他们！”
端木兰道：“还有谁？”
米其贵道：“还有六个我没有看到，但已察出，似比以上三人更高强。”
郎独大惊道：“这怎样办？”
米其贵道：“你们沉住气，别先乱了自己的步骤！虎、狼不敢咬站着不动的人，九个魔头十个多疑，我们要利用他。”
郎独叹声道：“小米，还不知你有如此沉着，真有大将之风，你猜猜看，暗中人是那些？”
“天外心魔，丧门元凶，甚至有绞肠痧，瘟疫神和麻疯鬼！”
三人闻言，面色都变了，谁也不出声啦！
在城门外，米其贵发现路上有条大黑狗，即对郎独急急道：“郎大哥，快把那支黑狗捉住，我有用处。”
在这种危急关头，他突然要捉一支大黑狗，简直把二女和郎独搞糊涂啦，端木兰急急问道：“阿米，快走呀！捉狗作什么？”
米其贵急道：“不要问，郎大哥快点，这时没有人看到。”
郎独道：“好，一支狗，就是一支老虎我也能捉的！”
米其贵见他奔出。又大声道：“别伤了它！”
宇宙风道：“不用内功，它会咬人的。”
郎独闻言，也有同感，回头道：“米米，这就困难啊，它有四、五十斤啊，不用内功，它肯乖乖的听我捉？”
米其贵道：“快，没有多少时间了，它不会咬你，捉到就向正面林中跑！”
他说完首先奔出，二女一见，同时在后追！宇宙风靠近端木兰问道：“姐，他搞什么鬼？”
“我也不明白，快点追！不过我知道他要在那树林搞名堂。”
追进树林，只见米其贵指着一片空地道：“阿兰，空地西面那座大石你看到没有？”
端木兰道：“你要我去？”
米其贵道：“你带阿宇到那上面坐着，从现在起，没有我的话，绝对不许走下大石。”
二女看他脸色有点紧张，不敢多问，立即奔到大石坐下，这时郎独抱着那黑狗奔到大声叫道：“米米，它好乖啊，动也不动……”
他忽见黑狗有了挣扎，忽又叫道：“米米，它一身发抖，眼睛发红啊！”

第八章 野犬护旗，群魔逐狗

天色已经过了正午，当地的树林呈现一遍清静，春势毫无什么异样，可是在二女和郎独的听觉里，察出有无数人物快要接近了！
米其贵不再说什么，立即从郎独手中接过大黑狗，急急一推郎独道：“把你的腰带解下，快绑上右面那株大树上，没有我叫你，千万别下来！”
郎独道：“人家会看见我？”
说是说，腰带还是解下来，交与米其贵又问道：“你呢？”
“我和阿兰、阿宇在那石上！”
说完交与郎独一张黄纸符，上面画满了古怪的东西，郎独只认识是符，但却不懂，骇然道：“这有何用啊？”
米其贵道：“放在怀中，只要你不溜下树，除了我和阿兰、阿宇，别人看不见你，快去！”
郎独一面走向大树，心中嘀咕道：“想不到，他也会邪门。”
米其贵不再管郎独，他从身上取出一面五色旗子，那正是肖高天在万年冢给他的假血战旗，只见他用郎独的腰带把旗子绑在大黑狗背上，又不知他在黑狗身上画了些什么，使黑狗不但不动，而且乖乖的站着不叫。
郎独登上树顶时，突见远处人影闪动，甚至不止一路，不由急向米其贵警告道：“米米，四面都有人影抄到了。”
郎独的发现，似在米其贵意料中，他本待走向二女的大石上，可是这会反而不动了，他向二女和郎独打出手势，警告他们不要动，自己却坐在黑狗旁边。
端木兰轻声问宇宙风道：“他要干什么？”
宇宙风忽然想到什么似的，噫声道：“我明白啦！他练了很多古怪东西，江湖上邪门高手，包括‘五不死’在内，因为不明白阿米的底，也不知他这个人，往往吃了亏还不知是谁干的，每次只看到阿米淡淡的影子，因此称影子为‘大法师’，其实那是阿米施展幻术之故，现在他在黑狗身上动了手脚，那一定又是玩别的把戏啦！”
端木兰道：“为何把假血战旗绑在狗身上？”
宇宙风急急道：“我们只管看，四面都有人来了！”
米其贵与黑狗尤如两个好朋友，看样子非常亲热，但人却不语，狗不叫。
一阵清风似的，场子里的沙地上，突然飘落了两个六十余岁的冷面人物，一穿金色异装，看起好似金甲武士，另外一个真象佛殿内的古老神祗，他们一到，看到林中的米其贵和黑狗。尤其是黑狗背上绑了一面旗子，显出狐疑之情，只见煞神般之人面对金甲老人阴阴笑道：“甲天下，血战旗绑在狗背上，这小孩捣什么鬼？”
金甲老人嘿嘿两声才答道：“无敌神，你认识血战旗？”
这一问，使得如同金刚的无敌神面色好难看，哼声道：“甲天下，你比老夫高明不了多少！”
说完向米其贵叱道：“小孩，你是什么人？”
米其贵站起身来，望一望二人，冷声道：“无名童子！二位可是要来取血战旗的？”
甲天下嘿嘿的点头道：“你的主人很识时务，要你在此等侯老夫？”
米其贵摇头道：“不是等你一个人。要血战旗的人太多了，我主人不知给谁好！”
突有一个鹰眼般老人由林中闪出道：“当然是给老夫。”
无敌神大喝道：“魔力眼！少在这里耍威风，别人怕你那套邪门玩意，本帮主根本不把你放在职里！”
又有一个人在林中发出娇笑的女子声音，格格笑道：“对，要想得至血战旗的，没有真才实学是不行的。”
一个二十几岁的美人儿飘飘现身。
端木兰这时一推宇宙风道：“她可能是青春贩子！”
宇宙风点点头，但不作声，只见甲天下大声笑道：“够意思，卖长生果的姑娘也来了。”
“还有我！”从另外一方闪出个四十余岁的大汉，他眼观四面，阴阴的道：“谁都休想独吞，除非他能独力斗胜群雄。”
甲天下哈哈大笑道：“想不到再生天魔也来了，风声真快呀！”
他的话未落，嗖嗖嗖，中间场地又多出三个奇怪老人，那名叫青春贩子的女子一看，更笑得花枝招展道：“哟，哟，哟！火焰神君、绿毛海怪、黑水原人，一下子到齐啦！”
米其贵忽然大叫道：“我不管啦！你们愈来愈多，你们自己动手抢好啦！”
他说完忽然向端木兰和宇宙风坐处奔去。
只要黑狗和血战旗还在原地，那些邪门人物根本不管米其贵，可是他们似都不敢先出手，只见无敌神大声道：“诸位！谁有高见，我想谁都不愿先出手！”
无敌神干脆挑明白的说出来。
青春贩子格格笑道：“诸位长辈，我这里有八粒长生果，我自己先吃一粒，谁敢吃的人，我就不与他争夺血战旗！”
黑水原人哇哇大叫道：“少来，少来，今天想施展小玩意不行，谁都不会上你的当！”
再生天魔哈哈笑道：“有理，有理，姜姑娘那一套只能在暗中动手脚，现在此地的人物，你是干瞪眼。”
魔力眼嘿嘿道：“谁敢瞪着眼睛看老夫一会儿，他得手的血战旗我绝对不去夺！”
绿毛海怪大骂道：“老回子，你别放屁，看你干什么，你美！呸，真不要脸！”
火焰神君哼声道：“谁敢对掌与老夫比内功？”
无敌神冷笑道：“少吹牛，你那火焰神功有什么了不起？问题是先动手的是笨蛋！”
青春贩子又娇笑道：“诸位，我们不能在此干耗呀，总得想个法子，这样好啦，算一算，我们来的刚好是八个人，一对一分成四对交手，其中有四人必定要败，败的当然滚蛋，然后是两对再交手，如此下去，最后就只剩下一人了，问题不是解决啦！”
甲天下一步踏出道：“有理，无敌神，请了！”
无敌神冷笑道：“我们永远是半斤八两，我找别人！”
说完就向再生天魔扑出。
各找各的对象，一场四对，立即打得天翻地覆。
米其贵立向二女道：“你们留心，暗中还有很多人未露面，千万别动。”
宇宙风道：“还有谁？”
米其负道：“如我猜的不错，只怕是天外心魔，丧门元凶也来了，他们在西北角内林中，还有东面那乱岩里藏有三个。只怕是纹肠痧、瘟疫神和麻疯鬼！””
端木兰一看场中打得那样猛烈，但黑狗却动也不动。噫声道：“米来，你把那狗儿怎么啦？”
“别问，到时你就明白。”
宇宙风道：“暗中人如是你猜的那几个，他们的道行更高，为何呆着不动？”
米其贵道：“同样各有顾忌，当然也要待机而发。”
端木兰道：“我们这时不能离开嘛？”
米其贵道：“瞎中几个不出手，我们动不得！”
他说完看看对面大树，只见郎独这时似看入了神，不由暗道：“不好，郎大哥会现形，那太危险。”
端木兰急道：“那怎么办？”
米其贵叹声道：“我的用意，本打算挑起这场决斗，多少要看到几个魔头死亡，现在郎大哥有险，不得不提前发动黑狗啦！”
米其贵跳下大石，不知他向着黑狗搞了什么名堂，猛见狗儿发出咆哮之声，直朝林中冲出，势如疯狂，又快又急。
黑狗一逃，首先被甲天下看到，他甩脱对手，猛向黑狗扑去。
这种动作，那能逃脱其他七人的眼睛，打斗突然停止，人如群狼争食，纷纷冲出。
照理说，一条狗那能逃脱八个一流高手的掌握，就是十支老虎也难逃出百丈之内，可是说也奇怪，那黑狗奔走之势十分古怪，不但快，而且飘忽不定，时藏时现，方位不定，加上林密草深，只害得八个邪门人物施展轻功，也尽了全力，但却无法捉住它！”
这时米其贵暗暗打出讯号，立即把二女和郎独召到身边道：“我们这时不走，只怕逃不脱了！”
说完首先，直奔南方。
端木兰道：“为何不走正西？”
米其贵道：“暗中有五个更大的魔头在正西林中，现在他们被突如其来的事情所吸引，他们也被我耍了，不一会，他们就会来找我查原因。”
奔出十来里，郎独道：“我们后面没有人！”
米其贵笑道：“左侧有座峰，我们停一下。”
宇宙风问道：“黑狗迟早会被捉住？血战旗不知落在谁人手中？”
米其贵笑道：“血战旗虽是假的，刚才不是有很大的用处嘛，黑狗是这次功臣，我不会让它死亡，等一会你们就能见到它负旗回来，阿宇，准备一条鸡腿赏它。”
郎独讶异道：“阿米，你施展什么法术呀？”
米其贵笑道：“借物搬移大法，但不能仗它致富，否则我可以把天下财物全搬为自己用，黑狗自己也是糊糊涂涂，要等解下旗子它才会清醒。”
大约在峰上等了半个时辰，一支黑狗，张着大口，舌儿伸出来尺长，气喘吁吁，直向峰上爬！
郎独惊叫道：“狗儿真的回来了！”
端木兰道：“注意，看看有无魔头追上来。”
米其贵笑道：“放心，有人追来还算法术？郎大哥，拿烤鸡迎上去，把旗子收回来。”
宇宙风道：“黑狗怎么办？”
米其贵道：“俗语说，狗记千里路，它自己知道回哈拉库图。”
郎独迎下峰，把旗子解下，收回他的腰带，将烤鸡放下，回来向米其贵道：“阿米，我们现在怎么办？去青海？”
米其贵收好旗子，笑道：“先找地方过夜才对，黄昏到了，准备些吃的，无须落店。”
郎独道：“中原内地，我可一点不熟，这要问阿兰、阿宇啦！”
端木兰笑道：“这是一片无名山地，全无名胜古迹，我们四人中，真正定得最远最宽的，第一是阿米，第二是阿宇，我还排在第三哩！”
她笑着向米其贵道：“别不说话，你要找什么地方，你自己说！”
米其贵道：“我现在没有想过夜的问题。”
郎独道：“提起过夜的是你，你只想到什么地方去了？”
米其贵道：“我们四人中，对外谁是主人，我说是谁发号施令呀？”
郎独奇怪道：“这就怪了，当然是你呀，我们那个不听你的！”
米其贵摇头道：“不行，对外我们不能太坦白，江湖多诈，太坦白了，处处都不方便，何况我还不想让别人太注意我，同时我这童子身的发号施令，不！太不适合啦！”
端木兰道：“你烦恼什么呢？就由郎大哥为首好啦！”
米其贵道：“我也是这样想，不过……”
宇宙风道：“阿米，又有什么不对？”
郎独急接道：“我不行，刚才八个人，我的武功只能对付一个，我想我还不及阿兰和阿宇。”
米其贵道：“阿兰、向宇的武功，我不作比较，不过也不会比郎大哥高得太多，但要对付天外心魔确实不够。”
端木兰道：“你是说，对敌人，必须有对付天外心魔那种功力才足可当我们首领？”
米其贵点头道：“不是那样，一旦遇上高手，每次都要我来出面，那有什么神秘可言？”
宇宙风道：“你教郎大哥几套呀！”
郎独道：“不，急就章我可学不成，还是由阿兰或阿宇学吧！”
米其贵道：“女孩子学东西，花样可以急成，要学实力的武功就不适合，郎大哥，你可知道我还有三个义弟？”
郎独道：“阿宇已经对我提过，他们是马可飞、羊可腾、牛可仙。”
米其贵道：“是的，我曾经动过脑筋，想把我那套名为‘古神拳’的功夫教他们，可惜限于天赋，他们还不及你现在的能力！”
端木兰急急道：“你想要郎大哥练‘古神拳’？能成功？”
米其贵道：“郎大哥已有南海门的最佳基础，天赋也很高，年纪虽然大了一点，好在尚未超过四十，加上他的体格魁梧，恰好是练‘古神拳”的本钱。”
宇宙风高兴道：“练成了怎么样？”
米其贵道：“足可打过天外心魔和丧门元凶。”
端木兰急问道：“对付肠痧、瘟疫神、麻疯鬼他们如何？”
米其贵笑道：“这三人的真本事，我想比天外心魔高不到那里去，他们所仗的只是邪门外道。”
郎独道：“我真能学？”
米其贵道：“我们走，找个地方。先吃东西，之后由阿兰、阿宇护法，能不能练，到了明天就知道。”
端木兰道：“去那里？”
米其贵道：“神木坪！”
端木兰噫声道：“神木坪，那是一片数理的荒草原，就是只有那株千年古树，难道要在草地上练功夫？”
米其贵笑道：“爬上树，五丈高处有个大枝杈，从枝杈中往下钻，一直钻到五十丈下面，那儿别有天地，我曾经在那儿住过一年多时间，我的一切全在那儿练成的，只怕菜米油盐剩下的还没有坏哩！”
宇宙风惊奇道：“我也知道那株神木，你怎么发现那秘洞？”
米其贵笑道：“一个人无聊的时候，往往都有所发现，我在无聊的时侯去捉小雕，结果雕窝里不但无小雕，连屎都没有。”
端木兰格格笑道：“那我们快走，地点太好了，谁都想不到。”
在米其贵等四人离开当地不出一个时辰，居然又出现两位壮年，一个是五十不到的乞丐，另外一个是三十八、九的蓬头怪汉！
只见他俩边定边谈，谈得似十分投机。
然不久，忽自他们二人背后闪出两个更怪的家伙，那是一男地女，男的白袍青面，简直是庙里的无常，女的红衣黑纱，行动飘飘，形同幽灵。
乞丐一见男女二人出现，暗示蓬头同伴，轻声道：“死要命，丧门元凶两个徒弟在我们后面！”
被称为死要命的轻笑道：“恶乞，难道你崔三还怕他们？”
“嘿嘿，你就错了，我崔三想拉他们入伙哩！”
死要命怪笑道：“老崔，青面无常和他师妹‘夜半幽灵’不是好惹的，他们仗着其师丧门元凶，师叔灭门吊客，在江湖上不可一世，你想拉他们入伙可难了。”
恶乞崔三嘿嘿笑笑，不再开口。
二人的话未说完，忽听后面响起男子的声音道：“崔老三、宋老万！怎么啦，没有发现我们兄妹？”
又听一声娇笑道：“那是摆架子呀，师哥！人家一个仗着师兄是丐帮帮主，一个仗着师妹是青春贩子，那还能把我们放在眼里。”
恶乞崔三忽然回头哈哈笑道：“二位，你们是高人之徒，我崔老三和宋老五又是何等货色，那敢高攀啊！”
死要命宋老五回头拱手道：“哈哈，大家别见外，袁正平兄、游玉美妹子，你们兄妹好自在，怎么会在这里现形呀！”
说话之间，四人凑在一块啦，只见青面无常袁正平注目恶乞崔三道：“崔老五，夺取丐帮大计尚未成熟？”
死要命宋老五急急代答道：“心有余，力不足，崔老三只怕没有希望了，他近来心情很不好。”
夜半幽灵游玉美格格笑道：“原来是这样，刚才说的话是误会崔兄了，怎么样，要不要我师兄妹稍尽绵薄之力呀！”
崔三连连拱手道：“游大妹子，如蒙顶力相助，崔三我感激不尽，我先谢啦！”
袁正平问道：“什么时候动手？你丐帮中那几名护法和长老交给我兄妹好了。”
死要命宋五道：“还早，还早，二位如真有心，请暂勿出手，一旦时机成熟，崔老三必定亲自奉请，怎么啦，二位此行确实没有事情？”
夜半幽灵游玉美道：“咱们奉家师之命，找寻一支黑犬，不知二位在这数十里内有无发现？”
崔花子哈哈笑道：“我丐帮人无一不喜食香肉，尤爱黑犬，想不到令师竟有同好！”
夜半幽灵不愿道出血战旗是在一只黑犬背上，轻笑道：“崔老三，这样说，二位似未见到了，我们只好分道啦！”
宋五急急道：“一支黑狗算什么，目前我你有件买卖要作，恐怕力量不够，希望你们也插进一手，一旦成功，人各一分如何？”
青面无常急问道：“什么买卖？油水多不多？”
恶乞崔三郑重道：“二位想想看，凡被我崔三和宋五看中的，那还少得了，这趟买卖。少说点也有黄金十万两，不过只怕难以得到手！”
夜半幽灵道：“点子硬得很？”
宋五道：“拜金帮首领甲天下之子，‘黄金公子’黄金铸，亲自押送一宝物回其总堂，可是同行的有该党大总管雷姥姥和六师爷钱公公，当然还有不少二流人物押运！”
青面无常道：“大爷管他什么拜金党，有大油水就行，不知经过何处最好下手？”
恶乞崔三道：“明天一早经过九鬼岭，只怕我们四人太单薄一点。”
夜半幽灵哼声道：“人多分少，我们决定插手，二位有何准备？”
宋五道：“这件事情要作得干净，到时不能露出真面目，同时只许我们四人知道，连令师及我师妹那里都不能泻露风声。”
夜半幽灵格格笑道：“宋老五，你卖长生果，要你师妹背黑锅，现在白道上把你师妹恨之入骨，我看！不知何时，你师妹会向你翻脸的。”
宋五被提起他的师妹，面色出现害怕之情。连声道：“游大妹子，我就是担心这点。最近她好象在寻找我，一旦遇上，我真不知如何应付？”
青面无常道：“崔老三要夺丐帮掌门，难道你不想控制青春门？躲避不是办法，是我就干了她！”
宋五连声道：“我师妹的武功比我强得太多，根本没有机会下手！”
夜半幽灵道：“怎么样，有好处我们帮助你！”
宋五道：“这次买卖成功，算你们三人分如何？”
青面无常大笑道：“那就一言为定！”
在四人边行边谈的同时，距离他们右侧数丈远是一排密林，这时有两人，以十分小心的行动在盯着，显然是在暗暗偷听。
很明显，那也是两个高手，否则岂敢那样靠近！
山路到达一处分岔点，前后两批也就到此为止分手，后面两个以快速动作脱离，他们偏向西南。
一会儿，其中一人郑重道：“余兄，依着我，这场夺宝之战十分惊人，打得激烈不问可知。”
另外一人笑道：“沙兄，莫非老兄有意抢点死鱼？”
姓余的大笑道：“如果只有这两方交手，其结果不会有一方全胜是可预料的，那时我们以全力出手，希望必有八成，问题是……”
“怎么，余兄，你担心还有其他方面？”
姓余的道：“价值超过十万两黄金的珠宝，不是小数目，只怕风声早巳传出很广。”
姓沙的道：“不会吧，最重要的人物都为了一支黑犬施出全力啦，绝对不会因次要的珠宝分心！”
“沙兄，第二流的人物多得很，这样如何，我们采取以静制动，先来个藏身袖手，见机行事如何？”
“好极了，既不冒险，又有收获，我们就这样办。”

第九章 勾心斗角，陷阱布局

这是两位二十五、六的青年，长相十分英挺，气质不凡，他们是谁？他们是青年中四强的一半，紫衣汉装的是南强余赤心，穿红白回装的是西强沙滚天！他们与另外两强不同的是，北强古俄奴是蒙入，东强关东军身份不明，有说是倭人，又说是朝鲜人，这两人邪多于正，西南两强正多于邪。
当二人商量一定，正待向九鬼岭奔去时，突然从空中飘落一个蒙纱少女来！
南强余赤心首先回身，一见少女，冷冷的问道：“青春贩子你想暗袭我们？”
少女娇笑道：“笑话！”
西强沙滚天哈哈笑道：“青春贩子，久闻你的武功比长生果更加高明，我和余赤心总想会会你，现在姑娘既然来了，不妨印证几招。”
“哼！没时间，这次不是会你们来的，也不想和你们动手。”
余赤心道：“那就请说出姑娘的来意吧，绝对不会无因现身呀！”
少女忽然面对左侧林中冷声道：“古俄奴、关东军，别藏着了，挑明白了，你们要逃走也没有关系，只怕你们今后的脸面无处放。”
林中突然闪出两人，原来真是古俄奴和关东军，余赤心向沙滚天道：“想不到他们在暗中盯着我们！”
沙滚天道：“青春贩子似故意破坏他们的行动，我俩全误会她啦！”
古俄奴假意哈哈大笑道：“我与关兄打此经过，不意遇上久想一见的姜姑娘，当然，余兄和沙兄也是久违啦！”
青春贩子冷笑道：“别与姑奶奶我打哈哈，你们可知，姑奶奶我叫你们出来有何用意？”
古俄奴仍旧哈哈道：“该不是贩卖长生果！”
“哼，你们明明知道卖长生果的是我师兄宋五，硬要姑奶奶背黑锅，姑奶奶我岂是你们想像中人，久闻四强剑术卓越，今天我要先向你古俄奴开始，一一领教。”
古俄奴大笑道：“天色已晚，约时再斗如何？”
“姑奶奶我选定的时间从来不改，接招吧！”
说完双掌一措，快如飘风，说打就打！
四强同在，古俄奴如果不接，那是丢人现眼，如果要接，他知道青春贩子大名不虚，势难取胜，可是强敌已出招，只得硬着头皮大笑道：“来得好！”也是双掌迎敌。
当二人放手进搏之际，余赤心暗向沙滚天道：“沙兄，你想过没有，青春贩子姜世华，此举有几种含义？”
“很明显，真正目的在显示她的武功高我们一等，打败古俄奴，也等于打败我们。”
余赤心点头道：“但她不无好意存在！”
沙滚天笑道：“揭穿关东军和古俄奴在暗中对我们不利！”
就在这时，突听青春贩子娇叱一声，双掌幻出一团紫色光彩，硬将古俄奴打出五丈之外，居然不出三十招。
古俄奴落地哈哈大笑道：“姜姑娘武功的确不凡。”
古俄奴显己受了内伤，可是他在顾全颜面，硬忍胸中血气，真是死要面子。
青春贩子不再理他，一指关东军道：“轮到你了！”
关东军心中有数，吉俄奴是前辙之鉴，与其出手落败，不如早找台阶，只见他哈哈笑着拱手道：“姜姑娘，你看古兄，我不能不照顾他，改日在下在剑术上向姑娘讨教！”
青春贩子忽然格格笑道：“姓关的，回去好好苦练吧，也许你有奇遇。”
说完长身拔起，淡淡的影子霎时消失！
余赤心一带沙滚天，轻声道：“这女子真不简单，我们走！”
青春贩子似也朝着九鬼岭方向急奔，可是她还没有走出两里，忽然发现身后居然有人跟踪，回身娇喝道：“什么人？明人不作暗事，何必鬼鬼祟祟。”
突然一位蒙面老人现身大笑道：“小姑娘，好身手，好功力！”
青春贩子冷声道：“阁下年岁似不小了，如何称呼？有何企图？”
蒙面老人笑道：“叫我‘世外老人’好了，姑娘，你想不想要一把‘北国神剑’？那比中原‘工布’古剑还要神奇！”
青春贩子惊问道：“大燕国宝！你是谁？用意何在？”
蒙面老人哈哈笑道：“有山海关兵符就可交换到北国神剑！”
青春贩子闻言大惊，但她不露表情，反而格格笑道：“这有什么困难，阁下等着好啦！”
说完扬长而去！
蒙面老入看到背影消失后，立向背后山岭一招手，不久奔到一中年蒙面大汉，只见他躬身敬礼道：“丞相！成功了？”
“巴将军，到了中原，你忘了，不能打扦，只许拱手！”
“是，丞相！以后不会忘了。”
“巴将军，这青春贩子武功不弱，确实可以利用，可是她十分精灵，提防她是否对大宋还有忠贞之心，我看她不是真正的魔女！”
丞相的意思叫我跟踪她？”
“对，多加注意！”
“丞相，我已查出婼羌国师就是那回装蒙面老人，其名叫脱脱金，化名神明老人，无独有偶，我们以北国神剑为饵，收买中原武林一流高手，婼羌国师则以‘戈壁神眼’为饵，据猜测，甲天下已在十年前就成了脱脱金的心腹，恰好傲世帮主也是在十年前，成了丞相的义弟！”
蒙面老人惊讶道：“有这种事，巴将军，你这消息非常好，我还打算去收黄金党哩，那不闹了笑话上了当，你对魔力眼，再生天魔两方查过没有？还有就是‘三病魔’、‘天外心魔’，丧门元凶师兄弟，东海三怪‘火焰神君’，‘绿毛海怪’，‘黑水原人’，这些人虽无成群党羽，但个人力量大有用处。”
巴将军道：“丞相放心，我会查出的，对了，我已查出毒龙姑那老太婆的八大弟子就在这一带，就是不知毒龙姑下落！”
“巴将军为了国家，你多辛苦，同时派你副将赶紧回国，叫他禀明大王，把传国三宝小心运到南方来，要收买强手，我们只有重赏重聘才行。”
时近黄昏。巴将军别过蒙面老人，独自向一座高峰奔去，到达峰下，讵料那竟围坐着十几名壮年大汉，一见巴将军，同时起身肃立，其中一人低声道：“统领，会过丞相了？”
巴将军道：“丞相有指示，要我们尽一切力量，查出中原武林一批第一流老辈人物的下落，同时看他们有那些已经投入婼羌国师！”
那大汉道：“马上展开行动？”
巴将军道：“但小心行动，千万别被中原白道上人物看清我们的来历。”
众大汉同声应诺，霎时丝丝出动，当众大汉走光时，巴将军忽然望着山腰，他巳发现了一个可疑的影士，只见他身如狂风，一卷扑上山腰。
山腰上的人影其轻功之快一点也不弱于巴将军，这时已经过了山蜂，消失得无影无踪，原来他竟是丐王“九葫神乞”王天头！
老花子展开身法，一口气奔出了二十几里。
一座小谷，谷中有座茅屋，这时屋内坐着两人，他们就是“老古嘴”和“古都更夫”，当九葫神乞走进茅屋时，同声问道：“那个蒙面生人查出没有？”
九葫神乞道：“距离太远，听不出说话内容，他与另外一个蒙面老人会面，鬼鬼祟祟的说了不少时间，后来又会到一批大汉。”
老古嘴道：“王天头，你活到那里去了，不查明白就回来？”
九葫神乞跳起道：“你们不知，人家的道行高得很，距离那样远，居然也被他发现了，如不是我见机早；溜得快，只怕这时回不来了，我老花子一生不做没有把握的事，算命的，你呢，当然是查出另外那蒙面人了？”
古都更夫哈哈大笑道：“距离远，听不清楚，不是拔腿快，只怕也回不来了！”
九葫神乞惊奇道：“他和我花子同病相连，这倒好，全活回去了！”
老古嘴道：“我比你强！”
“嗨嗨，强在那里？”
老古嘴道：“我见到他与傲世帮一个堂主会面，而那堂主见了他，比见到自己的帮主还恭敬！”
九葫神乞大惊道：“那人大有来头，他到底是谁！”
古都更夫郑重道：“我看武林有了大阴谋发生，这样吧！我们三个分头跑腿，甘太尉，米其贵小子，还有皇上那里更重要。”
九葫神乞道：“你说这些蒙面怪人与朝廷有关？”
古都更夫道：“以防万一，近来北疆与西疆，都有强兵压境，大燕国虎视山海关，西域婼羌已经吞灭邻邦九王，雄兵百万，强盛一时。”
老花子道：“我朝目前政修人和，军威壮盛，难道怕异邦造反！”
老古嘴道：“咱们江湖人，也只能尽到这点责任，有了消息就得上达，其他的就，不用过问啦，我们走吧！”
老花子道：“小米下落不明，到那里去找？”
古都更夫突然跳起道：“老花子，你没有摆脱，人家追来了。”
不错，那个蒙面的中年——巴将军已经到了茅屋外面，不过他还不能确定被追的就是茅屋中人，只见他立在茅屋外十丈之地不动了。
老花子起身，就要出去，但被老古嘴拉住道：“且慢，你这身行头，八成已被对方看到了。”
他说完就向茅屋外面走，口中大声道：“不知来了那位朋友？老朽夜晚不算命！”
巴将军闻言一震，忖道：“好高的听力，十丈远他就察觉我来了，不对，这个人不是穿破衣的！”
立即拱手道：“老先生，这是什么地方，人生地不熟，我走错路了！”
说完转身，不等老古嘴回话就要走。
古都更夫看到他确实起疑，由茅屋门口大步行出道：“道上的，怎么啦！既来之则安之，看你的穿着，似汉不象回，你到底是回子还是汉人？”
巴将军又见一个穿着平凡的老人出现，似知形势不对，所谓光棍不吃眼前亏，立即站住，回身拱手道：“二位，恕在下打扰了！”
老古嘴哈哈大笑道：“闻口音，原来阁下是西域人，虽然说得一口好蜀语，但未脱阁下方言尾音！行了，你走罢，我们不为难你，不过我劝阁下还是穿回装好，否则欲盖弥彰，当心守军逮住你作奸细办。”
巴将军见势不妙，双拳难敌四手，只有边说边走！连声道：“两位老丈说的是，在下承教了！”他说完大步而去。
老花子走出茅屋道：“为何放他走？”
古都更夫道：“捉住他不容易，这家伙功夫绝不等闲，要出手非两人同上不可，我们要不要脸？放他走，还可以盯着。”
老花子呸了一声，道：“一个人盯？三个一齐盯？”
古都更夫道：“你不敢一人盯？穷命看得那么样重？”
老花子大骂道：“打更的，你一个人盯，我和算命的还不放心哩！算了，我们分头办事要紧。”
他们不去盯哨，别人却盯上了，在巴将军离开三老还不到半里，突然从侧面出现一个蒙面高大人物紧蹑巴将军身后，这却有意思，蒙面盯蒙面。
那无名蒙面人似还是个青年，奇怪他的轻功竟比巴将军高出很多，相距还不到十丈，居然未使巴将军察觉，但他一直不与惊动，似有其他目的。
大概快到青海边，林木已经尽了头，再过去就是一片草原，后面蒙面青年似正感进退两难之际，猛觉前面冲出三个全身都罩黑衫的中年人物，这是夜晚！只见三人除了眼睛发光之外，其他地方看不见一点肉儿露在外面。
后面蒙面青年一见，立即停止盯进，自言道：“希望双方不是一伙的！”
他希望对了，忽见冲出三人之一发出阴阴笑声道：“巴拉图！井水不犯河水，少在我的地盘上动脑筋！”
原来所谓巴将军的名叫巴拉图，他蒙着面也被认出。
只见巴将军嘿嘿笑道：“听你口气不生，原来咱们又遇上了，哈克麻，最好我们各行其事。硬要抓破脸皮，一旦抖穿了，双方都误了大事！”
被称为哈克麻的冷声道：“既知揭穿了双方会误大事，巴拉图，你就不应捞过界。”
巴拉图大声叫道：“哈克麻，你简直不识好歹，三年前你到辽阳，我为难你没有？”
“哈哈，巴拉图，彼一时此一时，你不是也到过白龙堆？现在不行！”
“治克麻！你要怎么样？”
“巴拉图，你如不退回去，那就不客气了！”
他突然从背上拔出一对寒光闪闪的怪兵器，那是一双西域神奇兵器“寒铁掌”，从寒光中看出，那不是凡铁所造。
人家一亮家伙，巴拉图冷声阴笑中，也从身上亮出了家伙，他居然使用一双“三锋刺”，大怒道：“哈克麻，久闻你的一对‘寒铁掌’打遍天山，看一看是否徒负虚名。”
“老总！这家伙不识好歹，等属下和彼司去收拾他！”
哈克麻左右两个蒙面人抢出。
“彼司，你和皆露放手干，不必留活口！”
二人闻言，一齐吼声攻出，左右夹攻，他们都使用长家伙，火头枪，风磨棍，舞成一遍幻影，威力十足。
巴拉图阴笑一声，“三锋刺”一展，毫不留手，嚓嚓嚓！硬封硬架，似存心速战速决，好给对方一个下马威。
隐在暗中的青年蒙面人，这时看到对方功力和招式，表情非常严肃，他发现巴拉图的武功竟是江湖少见的高手，甚至连那哈克麻的手下也是一流好手。
不出三十招，胜负立见，连连发出两声惨叫，哈克麻的两个助手，同一伤处，三锋刺贯穿前胸，倒地而亡！
哈克麻，哀乐交加，一舞双铁掌，大喝攻上，双方一接触，硬拼硬，四件兵器火花四射，都是快攻，于暗中的蒙面青年一见，发现双方居然棋逢对手，呼吸之间就是百招。
不到一刻，猛见从青海方向扑到一群黑影，无人出声，只发出一个暗号，立由四面把巴拉图紧紧围住。
暗中人一见，不知是何打算，长身而出，大叫道：“以多为强，不是英雄！”
一剑出鞘，攻入人群。
巴拉图正在险象环生之际，意外的来了这个来历不明的帮手，精神大震，哈哈笑道“兄弟，多谢了。”
蒙面青年叫道：“巴大哥，少说话，这是对方地盘，人家兵援不绝。”
巴拉图闻言，全力冲杀，可是他看到青年蒙面人剑术精绝无比，甚至是左掌右剑，而掌力之猛，大有开山之威，不禁又惊又喜！
蒙面青年显有故展其能之心，剑劈掌拂，一霎那之间，使得哈克麻的帮手如倒乱柴一般，死亡声不断于耳。
哈克麻一看手下死亡很重，立即呼哨一声，带着残余，四散而逃。
青年蒙面人伸手一拉巴拉图道：“快跟在下来，此地马上会被包围？”
巴拉图被拉着奔出十几里，又进入深山丛林之中，这才停下道：“兄台，你认识我？”
青年蒙面人笑道：“当心隔墙有耳，保持你的身份。”
闻言之下，巴拉图认为对方确是知道自己，急急道：“老弟，你到底是谁？”
青年蒙面人道：“您在辽河见过我？但不认识我，今后你只叫我‘龙风剑’好了，我被白道视为眼中钉。”
“不能双方取下面罩？”
“你我初见，何必认真，巴兄现在请你向东北走，后会有期了！”说完转身如飞。
这样一来，使得巴拉图如坠五里雾中，大叫道：“兄弟，今后会到，我如何认得你？”
青年蒙面人回头道：“见到腰间有红巾的蒙面人，如不是我，也是我的手下，不要发生误会！”
“兄弟，难道你是红巾帮！”
他叫出之下，又忖道：“中原没有什么红巾帮呀？”
忽听青年蒙面人道：“谢谢你替我取这名称，今后我就是红巾帮首领了，哈哈……”
巴拉图这下更糊涂了，可是人家全力帮忙解围，这份情意，当然不能怀疑，然而一头雾水，使他迷迷糊糊的朝东南方向走去。
青年蒙面人离开当地，又奔了三、四十里，一看天色亮了，只见他一面取蒙面巾，直奔一座谷内。
这时谷中有人向他叫道：“郎大哥，去了这么久！”
原来青年蒙面人居然是‘火狐’郎独，叫他的竟是米其贵。
郎独哈哈大笑道：“米米！今晚，昨晚真有意思！”
忽见树林中走出宇宙风和端木兰，叫道：“郎大哥，有什么意思呀，你查出什么了？”
“哈哈，搞了大半夜糊涂事。”
米其贵笑道：“你一定找到高手大试‘古神拳’了，遇上谁呀？”
郎独立将经过说出，郑重又道：“这是两个二流神秘人物，一流的还不知道他们姓名和面目，二流的也只知其名而未看到面目，不过我很怀疑他们的行动。”
米其贵笑道：“慢慢查！”
郎独突然跳起来：“米米，你！……”
“郎大哥，我是刚才复原的。”
“吓，你原来和我一样高！”
端木兰格格笑道：“还是矮一点，但没有你粗壮呀！”
郎独高兴道：
“我的身材看来有点笨，米其贵身材才是一表斯文，哈哈，只怕无人认得你啦，高了二尺多，这才是天下美男子啊！”
米其贵道：“别取笑了，你对那蒙面人巴拉图摆出道儿是很好，要想打进他的圈子里，不露相是不会长久的，必须要想法子见面，得到心腹才行！”
郎独道：“揭开面罩相见又有何妨，在中原很少有人认识我？”
端木兰道
“不，一个人一生不入江湖，难免也有人认识，假如有他圈子里一个人识破你，那是何等危险！”
米其贵道：“我们要重新改名换姓，改变面目，纯以初出道的人物露相才行！”
宇宙风道：“化装容易？”
米其贵道：“目前武林特等邪魔太多，那怕你有最高明的易容术，也难瞒过他们，除非从皮下作起！”
“皮下作起？用内功也行呀！”
郎独摇头道：“你用内功易容，假设我是你的敌人，又对你起了疑心，故意以全力向你出手，你在突然应变之下，试向结果如何？”
宇宙风跳起道：“原形尽露了！”
端木兰道：“这倒是真的，那怎么办？”
米其贵道：“一个人最容易给人以印象的是眼睛、脸形、口唇！这三部只要一部变形，其他两部在人们眼中就产生错觉，比方阿宇的眼睛大而亮，假如将她眼尾拉长，那怕再熟的亲人见了也会完全改观！阿兰的眼睛够长了，是凤眼，脸成鸭蛋形，如要改变这两部不适合，女孩子爱美，一改变丑，她受不了，只有把樱嘴加大一点，眉毛再向上拉一点眉尾，看起来就完全不是她原来面目了！”
宇宙风格格笑道：“不要嘛，那我们不全成了古典形！”
端木兰轻轻拍她肩头道：“好妹子，你别闹，这不是永久定形，先问他有什么本事作到再说？同时要看他如何把郎大哥和自己做变化！”
郎独道：“我没有关系，变周仓好啦！”
米其贵道：“我练有鬼斧神工法，运动神功于指掌，不要说小部分人相，连花的颜色，动物羽毛都可按计划变色变形！”
郎独惊奇道：“你施展过？”
米其贵道：“老花子曾经被一罗刹妖人追杀过，在无处可逃时遇上我，他那一头白红相间蓬发，加上一张阔嘴，都是我动的手脚，后来把七支葫芦加上两支，从此消灾免祸啦！”
端木兰娇笑道：“原来老花子还有这个秘密啊！米米，郎独大哥要改成什么？”
米其贵道：“他的身高腿长，唯一手太短，头大颈短，只要把短的放长，发色以黑变红，你们说，他不是更雄猛威武！”
二女大叫道：“好极了，那比你更高啦！”
米其贵笑道：“要作红巾帮帮主，岂可少得了威猛！”
郎独就是讨厌他自己颈短手短，因此至今未成亲，闻言大喜道：“假如你不帮我复原，我是否改变一辈子？”
米其贵道：“活好久变好久，直到归西那一天才复原！”
宇宙风道：“米哥哥，你自己呢？”
米其贵笑道：“我已作了三年多丑八怪，变丑不在乎！”
“不，不，不！”！宇宙风跳起道：“刚刚复原，好不容易，我不要，我不要！”
端木兰格格笑道：“那叫他变什么？”
郎独也道：“我喜欢他这张脸，刚柔有致，变任何一点点都不行，他刚复原，只怕马可飞、羊可腾和牛可仙都不认识了。”
米其贵笑道：“我与他们结义时就是这个样子，不过现在高一点，说真的，不能瞒过的还有几个，如老花子、湖海三行，加上古都更夫、老古嘴！”
郎独道：“那就行了，现在我们改名号好啦，我已改为‘龙风剑’，不必有别的了。”
端木兰道：“妹子，你呢？”
宇宙风望着米其贵道：“米哥哥，你替我改好嘛？”
“哈哈！”米其贵大笑道：“你叫小泥鳅好了！”
“不，阿米，世间那有这样美的泥鳅！”
端木兰急叫不同意。
宇宙风笑道：“姐，他取什么名字都可以，管它。”
郎独大声道：“不行，破坏形象，她叫玉镜仙子好了！”
米其贵摇头道：“多俗气，这样好了，刚才我是逗她的，她号‘无忧’好了，她本来没有心眼，一天到晚无忧无虑！”
端木兰摇头道：“不，你们都别管，我叫她‘小可卿’，我自己叫‘大可卿’，我们是姐妹，米米，你号奇幻手，你从来不用兵器，不过你可用一把扇子。”
米其贵噫声道：“你要我作文质彬彬的书生打扮？”
端木兰立即打开自己的衣包，拿出一把不知什么质料做的白扇子，隐隐蕴藏宝光，交与米其贵道：“你可识货！”
米其贵接过打开，只见一面绘的是山水，不由啊声道：“天池！谁把天池绘在这扇上，工笔精致极了，胜过历代名人手笔！”
他又翻过另一面，只见上面写‘奇幻书生’四字！不由跳起道：“列国黄龙子之物，这是仙品！”
端木兰由衷叹声道：“你真是博通今古，不知那无名和尚是怎样教你的！不错，黄龙子就是黄龙真人，后来自号鬼谷子，也就是鬼谷仙师，这把扇子遗留孙膑之手遗传下来，后来落在家师手中。”
米其贵道：“既然你喜欢，我就叫‘奇幻手’好啦！”
宇宙风跳起道：“现在我改口叫你奇哥啦，叫郎大哥为龙大哥，叫姐呢……，姐呢……”
“叫大姐！”
端木兰见她叫出姐呢，姐呢的。
宇宙风格格笑道：“你又不是大多少，好啦，大字不要。”
米其贵立即替大家施展鬼斧神工，一直到第二天中午才离开茅屋。
改名小可卿的宇宙风问道：“奇哥哥，我们变了样，第一步去那里？”
化名奇幻手的米其贵坚决道：“以找寻七公主为主，附带才查一查郎大哥所发现的四个神秘人物。”
郎独道：“小奇，你忘了，我是龙风剑龙大哥，也是你们的帮主！”
“奇幻手！对，我是奇幻手，你是龙大哥，帮主，哈哈，帮主，现在你要找一位帮主夫人才是啊！你超过而立之年啦！”
大可卿突然跳起来道：“有人打斗！”
小可卿突然一腾身，跳起十几丈，接着一步步向空中踏。
奇幻手低声急叫道：“小可，当心被人发现！”
小可卿在上面似发现什么，立即落下急急道：“北强古俄奴，东强关东军，加上一个形同无常鬼，一个形似幽灵的女子，四个人围攻一个少女，看势十分危急。”
大可卿郑重道：“北强和东强居然与青面无常、夜半幽灵联手，那必定是有勾结，我们快去看看。”
郎独道：“无常和幽灵是谁的徒弟？”
大可卿道：“传言是丧门元凶的徒弟！”
奇幻手笑道：“龙大哥，看你‘古神拳’的威力啦，但不可冒失出手，当心那女子也是邪门人物。”
郎独点头道：“我明白，否则怎能当你们帮主。”
小可卿见他朝着自己指示方位奔出，不由向奇幻手问道：“奇哥哥，他的‘古神拳’真的威力无比？”
大可卿笑道：“妹子，就是他自己的剑术也能独挡一面了，奇哥要培植他的用意，是要地能对付第一流高手，区区丧门元囚徒弟和北、东两强算什么！”
郎独的南海轻功也是一流，等三人追去时，发现他已加入了打斗，可是大可卿一看那少女，不禁大急，向奇幻手道：“不好，龙大哥帮错人啦！”
小可卿急问道：“姐，她是谁呀！”
“她是‘青春贩子，姜世华啊！”
奇幻手道：“不要紧，到时我来观察，听她言谈举止就了解她是否有传言的那般狠毒，如不可救药，再除掉不迟。”
小可卿道：“她的功力剑术真个很高，我恐伯不是她的对手。”
奇幻手轻笑道：“她的剑法很正，出手也不阴狠，为何有那种恶声？过去的事，只怕有原因。”
正说着，突见龙风剑吐气开声，左手一招旋风挥出，硬把青面无常打出五丈外，倒地动也不动了！”
小可卿一见惊问道：“好可怕，这是什么名堂？”
奇幻手叹道：“他的悟性真高，最后一招‘神风卷天’也炼成了，这一招最难，我估计他非炼半月不可！”
夜半幽灵发现师兄倒地气绝，显出大惊失色，火速急退，抛下北强、东强、身如幽灵，眨眼不见了。
青春贩子在这时机，奇剑猛挥，立即听到北强和东强惨叫，带伤狂奔。
龙风剑大叫一声，拔腿就追。
“兄台，快回来，放他们一条生路去罢！”
青春贩子居然不让他赶尽杀绝，这使得奇幻手大有好感，同时看到龙风剑止步回头，立向两可道：“快，快躲起来。”
大可卿问道：“干啥？”
“别问，我们在暗中留心！”
青春贩子姜世华迎上龙风剑，立觉一股强烈的男子气袭上身来，口中不说，心中觉得对方有一股从来没有遇到过的吸引力，笑道：“阁下这次出手，不觉得自己有点英雄救美之嫌？”
龙风剑哈哈笑道：“姑娘之美，一点不假，英雄可就过奖了，龙某一生，不管它嫌不嫌，当做的就做，请问高姓劳名？”
姜世华郑重道：“不说也罢，说出来你听了会后悔，你不怕嫌，但不能不认为欠加考虑。”
龙风剑大笑道：“听姑娘口气，在下巳知姑娘是谁了，只要你不逼我吃长生果，我想我的出手是对的，我号龙风剑，这是化名，真名希望以后能告诉你！”
“龙兄你豪放得可以，不过你错了，错在不是猜错我的来历，而是错把长生果的好处给抹煞了，长生果经过提炼，去其外染之毒，炼成丹，服了青春永驻不敢说，延长其青春则有奇效，否则我不会自号青春贩子。”
龙风剑道：“这样说，姑娘是被江湖误会了？”
姜世华道：“我青春门出了一个败类，以未经提炼过的毒果不但残害门中忠贞之士，也在江湖到处为恶，这也罢了，他不应该……”
龙风剑立即接下道：“把黑锅给你背上。”
美世华点头道：“最近我在找他算账，他是我师兄死要命宋五，可是他自知不是我的对手，我查出他已勾结不少同党来对付我，刚才北强、东强、青面无常和夜半幽灵就是他请出来的。”
龙风剑道：“那姑娘你就得小心了，我刚才杀了青面无常，只怕其师傅、师叔会把账算在姑娘头上。”
“怕不是办法，只要我能清理过门户，死只有一次！”
龙风剑道：“这事我等会儿向我朋友说说，他们会支持姑娘的，噫，他们还不来呀！”
姜世华道：“谁？”
龙风剑道：“两女一男，我不把姑娘当外人，那个化名奇幻手，我敢说，他是当世武林奇男子，他有两个红粉知己，大可卿、小可卿，也是化名，真名以后我会告拆你，我们假设组成一个红巾帮，我作帮主。”
姜世华激动道：“你把这些隐私告诉我，而我又是白道不齿的人物，你……”
龙风剑道：“我一见姑娘的言行举止，我就相信你，但你不要误会俗人所说的我们一见钟情那一套，我们是江湖人，与普通不同的，没是做作那一套。”
“龙大哥，你真使我由衷敬佩，我有你这朋友，死而无恨了！对了，你那心目中的奇人有多大岁数了！能不能说一点点他过去的事迹。”
龙风剑笑道：“干脆吧，你要守口如瓶……呸，我既信你，这话不是多余的，他叫米其贵，只有二十出头，他的红粉知已大的即奇花官主端木兰，小的宇宙风！”
“啊呀，男的我不知道。两位姑娘却是武林大大有名，我死过！”
龙风剑道：“你听说过大法师这字号没有？”
姜世华变色道：“武林人提起大法师、魔鬼胆寒，正派郑重，那不是无影子嘛？”
龙风剑道：“他是我朋友化名奇幻手的人……”
话未完，忽从空中飘下一张字条，姜世华抢先捞到，叫道：“龙大哥，你看！”
龙风剑接过一看，只见上面不知用什么写的一行字道：“大哥，姜姐姐是个污染不坏的莲花，希望你把握机会，同时当心西南林中有两个敌人，我估计他们是姜姐姐对头，我们暂时分手，我有要事去办，再会！”
青春贩子看到字条，激动得说不出话来，良久才道：“以他的神通，他叫我姐姐！”
龙风剑道：“他是个最豪放，最坦荡的人物，是我友，是我师，也是我的恩人，你可明白这张字条的含义？”
姜世华看看他道：“不可说！”
龙风剑笑道：“不可说有正反两面！”
“我的意思是反的正面！”
“现在我们去哪里？”
姜世华道：“甲天下的儿子押了一批珠宝，经过九鬼岭，被人拦途劫走，拜金党死了不少人，我想找回那价值十万黄金的东西！”
龙风剑道：“那一定与青面无常、夜半幽灵这伙有关？”
“不，他们去迟了，我猜与天外心魔徒弟‘天外郎君’有关！”
龙风剑道：“不会是那些老邪门？”
“老邪门只对血战旗动心，财宝不会放在眼里，我们如找到，不知要救多少穷人。”
“好，我们从何查起？”
姜世华道：“古都兰城，那儿有个湖，名叫思尔合湖，天外郎君在那儿有个艳窟。”
二人在林中走了四，五里，留心四外，姜世华示意龙风剑，轻声道：“那两个东西真的还在侧面！”
“要不要挖出来？”
姜世华道：“敢在近处盯我们，轻功不会差劲，一暗一明，白费力，再过十几里就是草原，如敢再盯，那就下手，但他们不会那样傻，对了，龙大哥，有人向你谈生意没有？”
龙风剑摇头道：“谈什么生意？”
姜世华道：“有个蒙面神秘老人，曾经以北国神剑为饵，要我以山海关兵符交换，显然是要我去盗兵符，另外还有一个自称为‘神明老人’的蒙面者，却以‘戈壁神眼’向我交换镇西兵符，你想这是什么一回事？我真想不通？”
龙风剑郑重道：“你都答应了？”
姜世华道：“我为了想知道他们阴谋，答应考虑！”
“答得好，我与奇幻手正要调查这两个老人的底细，现在知道他们是奸细，但却是武功非常高强的人物！”
姜世华道：“没有交过手，怎知他们是武功非常高强？”
龙风剑道：“这个很明显，他虽蒙面出现谈这种大事，难道不怕遇上朝庭高手，他如没有自信胜过对方，一旦失手，岂不是遭遇逼供之险。”
姜世华道：“他们以那样宝贵的东西为饵，目的何在？”
龙风剑道：“一个边疆镇守大将，全凭兵符统御三军，兵符一失，上无以向皇上交代，是死罪，下无以指挥三兵，无以作战，一旦异国寇边侵境，势必大乱，那是多么严重的事！”
“啊呀，他要想害死我国边疆大将！”
龙风剑道：“害死一个守将，朝延可以另派，问题是目前守山海关的是常胜将军袁开泰，守西疆的是百战老帅张从虎，两将军是敌人最怕的人物，除去了这两人，大宋等于失掉了江山！”
姜世华大惊道：“敌人如果采取行刺一途怎么办？”
龙风剑摇头道：“谈何容易，两军营内的卫队，尽是一流高手，可说警卫森严，否则敌人的奸细不会以北国神剑来收买江湖人物啦！”
姜世华道：“这样神秘的人物混进了中原内地，那太可怕了，我们要想办法找出他来才行！”
龙风剑道：“不能揭穿他们的真面目，我们要以江湖手段来对付，只怕已有不少邪门人物被收买了，我们要不动声色的调查，奇幻手正在注意中。”
由侧面现出了一行人物，姜世华急急道：“快看，那是傲世帮的人物，莫非他们也要去思尔合湖？”
龙风剑数一数侧面一行十几个，轻声道：“有高手没有？”
姜世华道：“有三个堂主，其他都是香、舵主！”
龙风剑想想后道：“人不犯我，我不犯人，这一批人如此多，恐怕对拜金党也不会存好意。”
忽然有中年妇人从侧面奔来，一见姜世华，立即急声道：“门主，你没有事？”
姜世华指着龙风剑道：“邱娘，是龙大侠替我解围的！”
邱娘急忙拱手道：“谢谢龙大侠！”
龙风剑向姜世华问道：“这大娘是？……”
是我奶娘！你叫她邱娘好了，青春门的事，我都交她管。”
在龙风剑眼中，这个邱娘的武功非常高强，只见邱妇向二人道：“门主和龙大侠是来都兰城看热闹？”
姜世华诧异道：“看热闹？看什么热闹？我们是去探思尔合湖的。”
“这就对了，天外心魔徒弟天外郎君枪了拜金党的大批珠宝，价值在十万两黄金，风声走露，拜金党首领甲天下找到思尔合湖，挑了天外郎君的美人窝，珠宝没有找回去，听说杀了不少人，连天外郎君也负了伤。”
龙风剑笑道：“现在是天外心魔出面，要替徒弟撑腰？”
邱娘道：“专只这两方不打紧，我在暗中留了心，发现还有暗盘，事情非常杂乱，门主，你最好与龙大侠在暗中看，对了，门主，你杀了丧门元凶的徒弟？”
龙风剑道：“不是你门主干的，是我出的手，怎么，风声竟有这样快？”
邱娘道：“早就传开了，我知道是谁在煽风。”
姜世华道：“是死要命宋五？”
“对，我看到他与恶乞崔三走在一起！”
龙风剑叹声道：“奇幻手的字条，说有两个人在暗盯我们，原来就是你师兄和恶乞他们！”
姜世华道：“我迟早会清理门户的！”
说完回头向邱娘道：“你查出本门中还有哪些尚未遭遇宋五毒手？”
邱娘道：“大概还有十几个，他们尽量躲开宋五，只希望门主赶快把宋五除掉。”
龙风剑道：“为何不团结起来一致对付宋五？”
姜世华道：“你不明白，本门令符在去年遗失，我不敢声张出去，宋五如果知道，他早就发动了，目前本门势力大半都在宋五掌握中。”
龙风剑郑重道：“一个门派如果失去令符，那就糟了，是不是宋五盗走的。”
邱娘道：“不，宋五如果盗到令符，那他就神气了！”
姜世华向邱娘道：“你去办你的事，没有必要，我们少见面！”
邱娘点点头，临行轻声道：“门主，当心后面，有个硬点子盯上了！”
姜世华挥手道：“你走罢！”回头向龙风剑道：“你要想查的人又现身啦，不过这时不能有所行动，前面是都兰城，动起手来要惊动不少武林人！”
“前面可是青春门主姜姑娘！”
后面一个蒙面老人紧追而上。
姜世华回身格格笑道：“神秘老人，你对我的一切，真还查得很清楚，怎么样，又是谈老生意！”
老人一看龙风剑立即有了警惕，哈哈笑道：“不急，不急，买卖不能性急，请问这位是？”
姜世华道：“不是外人，他号龙风剑，刚从天竺来，是我朋友，怎么啦！老丈自己神秘兮兮，反倒打听起别人来了。”
老人呵呵笑道：“失礼，失礼，老朽人称‘世外老人’，本姓萧！”
龙风剑拱手道：“萧老丈，此时现身，不会无冈吧？莫非对甲天下和天外心魔两方的冲突感兴趣？”
世外老人哈哈大笑道：“老朽想找出一条使双方息事宁人之策，不知二位意下如何？”
姜世华摇头道：“除非老丈有此能力，我们不行，甲天下黄老头对我非常头痛，天外心魔还与我交过手，见了面，也许调解不成，反而冲突起来。”
世外老人道：“老朽只希望二位作个伴，从旁唱和唱和，都是武林人，打打杀杀是一回事，见面也有三分情呀！”
姜世华似仍要反对，但被龙风剑抢先道：“萧老丈，既承你老好意，咱们走走何妨，成不成那就看你老的了！”
世外老人大喜道：“二位，既然同意，那就请在起更时，到都兰西关外会面，到时老朽会亲自等侯二位驾临，不见不散。”
龙风剑道：“老丈请，到时一定来！”
姜世华看到世外老人走后，急向龙风剑道：“你为何答应他？”
龙风剑轻笑道：“这一答应，好处可多哩，一方面了解他们三面的行动，二方面多少能摸出这老神秘一些底来，再者，看看这老人要我们同去有什么真正目的！”
姜世华笑道：“看你四肢发达，头脑还不笨呀！对了，世外老人要把那两方调解和好，目的也不外同时勾搭入伙啊，问题是天外心魔，八成调解不成！”
龙风剑闻言，突然叫道：“不好，我失算了，快，我们暗中盯上世外老人！”
姜世华道：“干啥？”
龙风剑道：“他一定先赴甲天下那里作好准备，也许今晚谈判不成会动手，我们岂不是卷了进去。
姜世华道：“你的意思是。查出他们有动武的计策时，我们不赴约，只在暗中旁观？”

第十章 强龙最忌地头蛇

龙风剑连连点头，拉着姜世华就向萧老人去处紧追，但是追不到半里，忽然只见一条人影由侧面林中走出叫道：“龙大哥，你们不用追，只管进城，这边有我们！”
龙风剑一看是小可卿，大喜道：“小可，你们都来了？”
“是啊！快退回去，这里说话不方便！”
小麻烦转身待走，但又很快回身道：“姜姐姐，恕我没有向你亲近啦，再见！”
姜世华急急叫道：“小可卿！我在那里见过你呀，怎么又象很面生？”
“格格，我会变，你问龙大个子好啦！对了，姜姐姐，进城时留心暗中，丧门元凶，灭门吊客，正在找你们两个。”
龙风剑大声道：“这事你们也知道，奇幻弟怎么说？”
小可卿道：“他叫你们放手对付，只要留心丧门元凶的九鬼掌，只要不以掌拼硬的，他的功力无法胜你，吊客的锁魂链上了迷药，千万别被缠住就行。”
姜世华见她说完话，就象鸟一样飞了，忙问龙风剑道：“她是宇宙风？”
龙风剑笑道：“也不似真名，总之她连奇幻弟也还未弄清楚，如果我猜得不错，她很可能是奇幻弟要找的七公主！”
“什么，七公主！”
龙风剑道：“这话说来太长了，过后我慢慢告诉你，世华，我们进城后先吃东西，天一黑就到西关去会萧老人，最好不要遇上丧门元凶。”
二人进入城内，发现处处都是江湖人物，好在能认识二人的太少了，纵有认得姜世华的，不是远远避开，面现惊疑之色，就是以敌视的目光盯着，但都没有采取什么行动，这一切看在姜世华眼中，她视如不见。
“龙！”
“嗯！”
“没有一个认识你？”
龙风剑轻笑道：“新出道的嘛，但你注意，我们后面有人盯着你！”
姜世华回头一看，但见行人众多，女人比男人多，老少拥挤，那能看出谁是盯自己的，疑问道：“你说谁呀？”
龙风剑道：“你不见那个包头的老太婆，我看她眼神不离你的背后！”
姜世华留心一看，啊声道：“原来是她！”
“谁？”
姜世华道：“是拜金党的大总管，名叫富姥姥，听说这次黄金公子的失败，她和该党大师爷钱公公要负大半责任。”
龙风剑笑道：“原来她是认识你，当心，也许她怀疑你曾经插过手？”
“不会，这次完全证明是天外郎君下的手，同时她又知道我与黄金公子毫无过节。”
“那她盯你干啥？”
姜世华笑道：“只要认识我的人，没有一个不注意我的，邪门提防我，白道深恨我，唯有你这傻瓜不讨厌我，不怕我的长生果。”
龙风剑轻笑道：“你莫忘了，还有三个哩！奇幻手不轻视你那才是你的价值！”
姜世华叹声道：“我真想立即看到他，他真是奇人。”
“一点不错，他确是奇人，你想想看，以奇花官主和宇宙风都迷上他，江湖上还能找出第二个？”
前面有一家栈房，二人走了进去，但一进门，姜世华忽然顿了顿。
龙风剑立知有异，轻声道：“你看到谁了？”
姜世华道：“你没见到楼上那赤发的？”
龙风剑啊声道：“火焰神君，不管他！”
就在这时，二人身后不知不觉跟进一个少女，而且轻轻巧巧的接近姜世华。
姜世华何等精明，回头一看，惊喜道：“小可，是你！”
龙风剑闻声回头，也大喜道：“小可有事？”
“咭咭，别问，我们吃东西。”
三人找到座位，叫来吃的，龙风剑忍不住轻声道：“小可他们呢？”
“龙大哥，我来了，他们哪有不来的，阿奇哥叫我来通知你和姜姐姐，今晚如遇到世外老人，要你们尽可能与他搭关系！”
姜世华道：“他到底是谁？”
小可卿道：“还不明白，不过他的武功非常非常高，接近他就是要你们摸清他的底！”
一顿又道：“对了，阿奇哥另外又发现了一个叫‘神明老人’的蒙面人，形迹与世个老人一样，武功神秘，与前者同样莫测。”
姜世华道：“那人我也见过，穿的是回装。”
小可卿道：“你们可知道，这两人竟分别与布二人，韦独生交过手。”
龙风剑大惊道：“结果如何？”
小可卿道：“在阿奇哥眼中看出，这四个莫不是棋逢对手！”
姜世华吓声道：“他们是如何起了冲突的？”
小可卿道：“一场是布二老人故意找碴，一场是韦独生寻事。”
当此之际，店门外忽然走进两个男女，男的虬髯方面，虎臂熊腰，年在三十余岁，身材形态竟与龙风剑相似，女的二十余岁，相貌如花，真有点象姜世华，小可卿一见，暗推姜世华，笑道：“喂！姜姐姐，你看，你和龙大哥与这两个比一比！”
姜世华噫声道：“他们是谁？”
小可卿道：“男的叫程金刚，女的叫温心苾，也是一对情人，是东海人，温心苾是古都独大哥的表妹，他们半个月前去过西域腾格里山看古都独大哥。”
龙风剑大奇道：“小可，你怎么对他们如此清楚？古大哥他怎么啦？上次与我们分手后，一直没有消息！”
“当然；他们是阿奇哥的朋友，据程大哥说，古大哥先是父亲病故，其母悲伤过度须人照顾，无法再行走江湖，他把追查贝叶真经的事委托阿奇哥代劳！”
小可说完又补充道：“不过程大哥他们不会和我打招呼。”
姜世华疑问道：“那为什么？”
小可卿笑道：“阿奇哥已经安排他们靠拢那神明老人了，你们则在世外老人一面，将来你们要打架呀，在大事未成之前，你们两对是敌人！”
姜世华豁然道：“这种安排真绝呀！”
龙风剑道：“阿奇是智多星，无人能及。”
这时那对情人已经上楼去了，小可卿起身道：“我要走了，天一黑，你们赶紧去西城外会世外老人。”
小可卿定后，店子的客人仍旧有出进，店子大，位子宽，姜世华忽然向龙风剑道：“你留心那东角上没有？”
东角落距离远，光线暗，如不注意，真不容易看到那里。
龙风剑瞄了过去，发观那儿竟坐看一个矮小老人，不禁吃惊道：“布二人！”
姜世华道：“你见过他？”
龙风剑道：“我与奇幻手、大可卿、小可卿四人同时看到他与韦独生以神打拼斗，也是第一次见过，想不到他也在这店中！”
姜世华道：“他在这里出现，事情不简单，以当今武林奇人来说，他才是真正第一流！”
龙风剑道：“他把奇幻手认作兄弟，排名第四，个性十分古怪！”
姜世华道：“什么古怪？”
龙风剑道：“韦独生是他好友，但又是他敌人，排名第三，他们却又打打和和，你说这不古怪是什么？”
就在这时，突然听到楼上有了冲突，接着就看到三条人影不着地，竟由楼窗直飞店外，姜世华惊声道：“是程金刚和温心苾两个与火焰神君冲突。”
龙风剑急急会过账，一拉姜世华，立即追去，这时店中亦有不少江湖人物涌出店去。
在街上，这时只见火焰神君已经和程金刚动上了手，打得猛烈无比，可是那少女温心苾站在远远的屋檐观察，并没有帮忙。
龙风剑和姜世华远观一会，轻声道：“我们悄悄的过去，看看温心苾的反应如何？”
姜世华道：“你先留心程金刚！”
龙风剑道：“他也炼成了奇幻手的‘古神拳’，功力竟不逊我，尽可放心！”
姜世华道：“你想挤到温姑娘那里去？”
“不，她不认识我们，去会发生误会，同时人多眼众，你知道谁是什么人物，我们要到对面巷子里去！”
“你发现什么？”
龙风剑轻声道：“我好象看到奇幻手闪过。”
“什么，他不现身出来，那一定另有事情！”
二人刚到巷口，突然听到火焰神君发出大喝之声，不由一顿，同时回过头去！
原来这时火焰神君已经被程金刚的古神拳逼得节节后退，面子难看，势如发疯，吼声不绝，甚至他仗以成名的火焰神功已尽了全力而攻，心中之急怒，不问可知了！
龙风剑笑向姜世华道：“那老家伙除了找借口脱身，那就只有死拼啦，我看为时不会太久，我们走！”
天色快近黄昏，到西城外会世外老人的时间也差不多啦，二人这就先到巷后。
巷子后面哪有奇幻手，一看没有影子，于是翻出城外，直奔西关！”
离开西城门约有五里，展现出两种不同的地形，左为延伸数里的沙丘，除了荒草，树石全无，右侧是丛林森森，直达日月山脉，这时在路边林中坐着三位老人，原来他们竟在密谋一件心腹行动。
只听一个蒙面老人道：“两位护法，今晚天外心魔如果遭遇甲天下围攻，不管胜负如何，两位都可插手，这是一，其次是青春贩子和那姓龙的，老夫有意收为己用，有关令徒之仇，等大事完成之后，老夫自有一个公道向两位护法交代！”
原来那蒙面老人居然就是世外老人，当他在一停之余，忽听第二位老人道：“相国，青春贩子绝不可靠，那姓龙的来路不明，更不可信任，希望相国三思！”
蒙面老人笑道：“老夫采取的是异中求同，他们再不可靠，最低限度暂时不会与老夫作对，这一点相信两位明白，目前我们以白道为首要敌人，以婼羌为次要敌人，姓龙的和青春贩子如非我之蜀，事后不会让他们活着！”
第三位老人道：“青春贩子明知我兄弟非报仇不可。一旦见到。她发觉我们无动于衷，只怕不无疑虑？”
蒙面老人道：“方法是人想出来的，到时二位反将过失加在死要命头上，硬说罪在宋五即可。”
原来另外两老就是丧门元凶和他师弟灭门吊客，二人似对蒙面老人十分敬畏，闻言后唯唯连声，显出不从不行之情。
这时天已昏暗，丧门元凶和灭门吊客在向蒙面老人拱手之后，双双退入林中。
蒙面老人独自未动，显然似在等侯龙风剑和青春贩子，当二人出现林外时，只见林内蒙面老人从林中发出哈哈笑声道：“二位真是信人！”
龙风剑一见世外老人行出，拱手道：“阁下久等了！”
世外老人又是哈哈两声道：“不久，不久，老朽也是刚刚才到。”
姜世华当然不会相信他是刚到，但不在意，笑道：“前辈，我们这就去作调人？不知甲天下与天外心魔约斗在什么地方？”
世外老人道：“就在日月山的大瀑布下，时间是月当中天，不过现在还早！”
龙风剑道：“双方除了正点子，还有什么人？我看甲天下不会单人匹马！”
世外老人道：“对付天外心魔，人多只有去送死，甲天下只带他几个高级助手加儿子，就这样也只有甲天下一人敢与天外心魔迎战。”
姜世华道：“心魔法也不见得可怕，提足内功，宁神不乱就可以对付！”
世外老人点头道：“天外心魔这次要替儿子报仇，以老朽估计，也不会是一人赴约。”
龙风剑道：“听说他没有什么徒众呀？”
世外老人道：“他背后有人撑腰，撑腰的人，手下可多着，到时两位一看就明白。”
姜世华装出吃惊道：“天外心魔还有撑腰的，这背后人的来头可不小？”她想套话。
世外老人深沉无比，只见他笑而不答，只冷笑道：“老朽此去。就想看看他，然而他也不会亲自出面的。”
龙风剑存心点破道：“萧老丈，看情形，你老这次约晚辈等前去，调解是假，观战是真啦！”
世外老人哈哈大笑道：“龙大侠真个高明！”
姜世华暗暗忖道：“这神秘老家伙真正不可轻视，他这次约我们同行，除了向我们试探心意之外，真正目的只想套出亲近他的程度。！”
想着反试探道：“萧老丈，我们两个的交易未成，不知有无下文？”
世外老人大笑道：“老话一句。有兵符就有北国神剑！”
姜世华道：“能不能用别的交易？”
世外老人笑道：“有一个人的人头也可以！”
龙风剑闻言一震，故装泰然道：“这人的人头能换北国神剑，这人头的价值可不小！”
世外老人道：“也许这个人连二位都未见过，不是老朽轻视二位，你们见到他也取不下他的人头！”
姜世华道：“山海关守将常胜将军？”
“不！常胜将军的人头只有随着兵符落地，不必用别的方法，他杀了老夫成千上万的人！以他一人之头无法抵偿。”
龙风剑这时心中有了谱，虽不能尽知世外老人底细，但确定他是北方某国重要人物了，为了能更进一步了解，决心与他亲近，故意道：“咱们是江湖武林人物，讲的是江湖事，只知恩怨，求的是利，其他毫不过问。”
萧老人哈哈大笑道：“对，对，龙大侠是快人，不知龙大侠对一个名号为奇幻手的人物可曾见过？他的头足可价值北国神剑！”
此语一出，龙风剑不由大震，忖道：“好厉害的老家伙，他已看中了阿奇！”
立即接着道：“萧前辈，此人从未见过，不知对前辈有何妨碍？”
“没有？此人神出鬼没，如果不除，将对武林不利，老朽为了替武林除害，不惜以重价收买他人头！”
姜世华轻笑道：“他的武功如何？”
萧老人道：“合你们两人的能力，成功与否尚在未知数！”
龙风剑道：“如何能认出他？”
萧老人道：“此人行踪不定，时而身边有男有女，时而单独现身，总之是出没无常。”
姜世华道：“捉其同行之人，岂不是可逼口供？”
萧老人摇头道：“千万别打草惊蛇，这种人的同伴，也不见得是他心腹，老夫最后见到他时，是在本日中午，他却与一个江湖最大的无赖混在一块，试问这种人还有什么人格可分？”
龙风剑闻言，心中真正糊涂了，忙问道：“江湖最大的无赖又是谁？”
萧老人道：“二位连阴山无赖都不知？此人性胡名乃，因其唯利是图，是以北方武林称为‘无赖’，他是个六亲不认的东西，江湖武林谁都不齿其为人！”
姜世华道：“这种没有原则之人，难诞武林中无人除他？就以你老来说？”
萧老人叹道：“坏就坏在他的武功，不知出自何经何典，除他自己几套绝货诡秘无方之外，连北方各种绝学，加西域、天竺及中原各大门派武功他全会，同时他又不死拼，打得赢的人，他把人家作猫玩耗子似的，打不赢的他就以他的轻功开溜，老朽不是长他威风，曾经被他逃脱十一次之多。”
闻言知意，这老人显然是被那人气过半死。
“他除了好财，就是好戏弄人家！”
萧老人道：“他是小偷、强盗、地痞、无赖之大成，试问，那奇幻手竟与这种人同行，其人格可知了。”
三人行着谈着，直至月上中天，耳中已经传来非常激烈的打斗声。
姜世华惊声道：“双方开打了！”
萧老人道：“左侧地势陡高，是瀑布顶上。
龙风剑看势他要分开，问道：“你老不上去？”
萧老人道：“最好不要让人家看到我们在一起，否则对你们今后很不方便，同时老朽想交二位做个朋友，假如可能的话，还能进一步共大事啊！”
龙风剑笑道：“如蒙老丈信任，晚生希望有那一天到来！”
突然有人大声叫道：“那老小子不是什么好东西，又能玩硬的，不能作朋友！”
才分手的萧老人，走还不到十步，闻声大怒道：“无赖！给了一千两银票，说过不再来打扰，你又来干什么！”
忽见人影一闪，立见林中冲出一个青年，年在三十余岁，其貌不扬，干干瘦瘦，但却显出精灵古怪，只见他指着萧老人道：“老小子，一千两银子，到现在几天了，你是杀不了我，否则你肯出钱消灾，告诉你，金银财宝只能使大爷我消消气，现在气又来了。”
这个人才听萧老人说过不久，他就是阴山无赖。
龙风剑暗向姜世华道：“此人看来毫不起眼，想不到他不但被奇幻手用上，而且使萧老人头痛，真正人不可貌相呀！这次出现，不知萧老人如何处之？”
姜世华道：“有我们在场，萧老人必定下不了台！”
不错，只见萧老人目射精光，怒声问道：“无赖，你真想死。”
瘦青年发出狂笑道：“大爷我自己不想死，相信没有人能叫大爷死，老小子，出手罢，这是第十二次了，大爷我决心与你打上三日三夜！”
萧老人心中似另有要事，只见他强忍道。
“无赖，你又想要钱？”
“哈哈，说真的，老小子，我知道你由北方运来三件宝物，另外两件尚未查出，但其中有一把北国神剑，怎么样，拿出来，那把剑送给大爷，大爷我从此不再找你麻烦！”
萧老人叱道：“你休想！”
“喂喂，老小子，别吹大气，甲天下快完蛋了，你们有勾结，再不去，天外心魔一旦得手，只怕那‘神明’老小子，发现只剩下你不再会出现啊！”
萧老人闻言大惊，吼声道：“神明真的来了？”
瘦青年无赖哈哈大笑道：“你之所以要去瀑布，就是要监视神明那老小子，不过我不为已甚，今晚不拿出北国神剑可以，不用说，别使我空手离开。”
龙风剑看到萧老人骑虎难下，立即一拉姜世华，示意急向瀑布顶上走，轻声道：“我们一走两方便！”
“什么叫两方便？”
龙风剑道：“方便萧老头下台，我们在旁，他打又不愿，拿钱又丢人，其次，无赖不知我们与阿奇的关系，说不定也会向我们找麻烦，到时可糟啦！”
耳中还听到无赖在叫，但却未闻萧老人的吼声啦！
这时龙风剑轻笑道：“那无赖真有种！”
姜世华道：“这个无赖我没有见过，也没有听说过，我想萧老头武功一定高得很，然而连他都拿无赖没辄，可知无赖确是真正无赖了！”
二人刚到瀑布顶，耳听谷中打得一塌糊涂，杀声大起，满谷混乱，龙风剑骇然道：“那里有这多人？”
姜世华道：“八成是甲天下的拜金党高手全到啦！”
龙风剑道：“天外心魔可没有那多手下呀？”
姜世华道：“也许是神明老人一面派来的，这地方不好观察，要看明白非下去不可。”
“不，我们不去淌浑水！”
正说着，忽见一条黑影掠过。
龙风剑急急道：“是个蒙面老人！”
“不会吧？姜老头和无赖尚未纠缠清楚，同时他也不会到瀑布顶上来！”
龙风剑道：“不是萧老头，此人是个回装！”
姜世华诧异道：“神明老人，不会！无赖说他在打甲天下！”
龙风剑已经追出，轻声道：“无赖的话不可信，他是在耍萧老头，我敢说，刚才一定是神明老人！”
二人追到一座山头，突然见林中已经打开，靠近一看，姜世华轻噫一声！
对方就是龙风剑所发现的蒙面老人，只见那老人竟是以一敌三！不由叹道：“他是，‘神明老人’无疑啦，虽然对付三个强敌，看势还有攻有守，其功力是何等惊人！”
“龙哥，这一场可能是空前之斗！你看，火焰神君、绿毛海怪、黑水原人等居然联手了！”
忽闻火焰神君嘿嘿笑道：“神明，快拿戈壁神眼来，否则今晚活不成！”
“对，神君，加把力，毁了他照样能拿到戈壁神眼。”
“哈哈，绿毛的！你敢确定戈壁神眼是在他身上？”
“黑人，那颗神眼是我亲自看到的，就在他胸前挂着！”
蒙面老人冷笑道：“凭三位还无法逼老夫交出宝物！”
说完，双掌发出强劲无比的内力，全力猛扑。
龙风剑忽然把姜世华一带，悄声道：“又有高手来了！”
“在那里？”
龙风剑道：“在对面，注意，是五个！”
龙风剑的话未说完，突然从对面冲出五个老人，姜世华一见，认出其中一个，不由愕然道：“天外心魔，他不是说在对付甲天下？”
龙风剑道：“也许有人替下了，他这时现身，形势有变啦！”
“国师，请休息！”
其中一个老人首先攻进，接着是天外心魔和另外三人，出手就是五形阵，立将火焰、绿毛、黑水困住！
蒙面老人，似自恃威望，并不联手，只见他退开斗场大声道：“甲天下怎么样了？”
“国师，请放心，重重困住了，就怕萧南宏亲自出马，否则甲天下活不到明天！”
蒙面老人大声道：“萧南宏非到不可，老朽这就去。”
龙风剑立即一拉姜世华道：“他要走，我们绕过去拦住他！”
姜世华道：“我们两个拦不住，只有盯着，不知他是那一国的国师？”
二人绕到一条必经山道上，龙风剑道：“西域小国太多，我们只记下他的名字叫国师就行了！”
“哎呀，龙哥你真笨，国师不是名字，西域各国，以喇嘛高僧掌大权，兼丞相职，也有非高僧封国师的！”
正说着，只见那蒙面老人如风而来。
龙风剑准备现身阻拦，但被姜世华陡然一把拉住，轻声道：“不劳你费力，看看前面！”
“吓，又是无赖！”
“哈哈，脱脱老儿，你真是信人！”
蒙面老人一见无赖，居然猛刹去势，显出急燥之情，大声道：“无赖，你说什么？”
“哈哈，脱脱老儿，你不是约我姓胡的在此候驾嘛？”
“你胡说什么？”
无赖装出不高兴道：“怎么着，我等了老半夜，你居然不认账，好，不认就不认，拿戈壁神眼来。”
蒙而老人大怒道：“你想死！”
“啧啧，脱脱，何必生气，说真的！萧南宏愿以北国神剑为酬，要大爷我在此拖你，可是我不相信那老小子的，最后他以千两银票作押金我才肯来，想不到你没有他大方！”
脱脱老人大喝道：“我脱脱金岂是被你无赖要胁之人，看掌！”
无赖如电闪开，连声道：
脱脱老儿，别装模作样，你那两下子，我不是没有见过，今晚你要打，又要到天亮啦！那正是萧南宏想要的时间，怎么样，戈壁神眼迟些时间拿出不要紧，先交两千两银票，比萧南宏多点我马上放开，否则你就只有去替手下收尸啦！”
如果有力量马上攻过去，脱脱老人早就出手干啦，可能他比谁都明白，遇上无赖他没辄，只见他气得猛的又是一掌拍出，之后丢出一张纸，大骂道：“无赖，总有一天老夫要剥你的皮！”
无赖接过飞去的那张纸，看一下，哈哈笑道：“真是，脱老儿，恰恰两千两，多一文也没有！”
说完闪开，接连几个哈哈，人已不见。
脱脱金显出急燥之情，一式“虎扑”，人也到了十丈外。
龙风剑连忙道：“进去看看，八成能看到脱脱金和萧南宏交手，那才是一场难得看到的交战！”
姜世华拉住他道：“不用去了，你说八成，我说连一成也没有，脱脱金刚才两千两银票，算是白花，他又上了无赖的当！”
“你说什么？无赖是摆了脱脱金一道？”
姜世华格格笑道：“你听他胡说什么？萧老头要他来阻挡是假的，我却真有八成料到！”
龙风剑啊声道：“瀑布下谷中根本已经打完了？”
“八成是打完了，这无赖的点子真绝！走，我倒要追无赖去看看！”
龙风剑被她拉着走，急道：“追无赖干啥？”
姜世华笑道：“看看他又去找谁摆谁的道呀，此人鬼点子实在太多！”
忽然有个娇笑之声起在侧面道：“看无赖！你们走错方向了，走这边啊！”
龙风剑听出声音，不由大声叫道：“小可，又是你！”
“只见小可卿从一座石后行出道：“姜姐姐、龙大哥，这次你们收获不少呀！”
龙风剑笑道：“阿奇何在？”
小可卿道：“奇哥不在这里，我还没有找到他们！”
姜世华笑道：“你那奇哥会放心你单独行走？”
龙风剑道：“她有上天梯轻功，谁也捉不住她，人又精灵古怪，阿奇才不担心她会出事！走，小可你知无赖走什么方向？”
小可卿笑道：“不要问，跟着我走，大概在东方发白的时候，保证你们有一场好戏看！”
姜世华道：“那要走多久呀？能不能施展轻功？”
“不行，不行，这一带呀，少说点也有两三百武林人，我们如果提功急奔，别人看到一怀疑，后面跟的那还少得了。到时好戏非被搅乱不可！”
龙风剑一看天色，忽然发出笑声道：“小可，你又作怪啦，这不是已经黎明了！”
小可卿格格笑道：“笨龙哥其实也不笨！”
姜世华一把捉住小可卿道：“好险，小姑娘，耍起我来了，看我可饶你？”
小可卿求饶道：“好姐姐，是你自己说要施轻功，你要打我，不如给我一颗长生果！”
姜世华闻言，简直是啼笑不得，望着龙风剑道：“她实在太坏了！”
说是这样说，可是小可卿的捣旦反使她从心底里喜欢她，故意生气，拉着就走！
“哎呀，姐，去那里？”
姜世华道：“还要问去那里？快带路！”
小可卿不得不带路，一指正北道：“别大声，就在桃花坪，小心啊！无赖这次是玩火！”
龙风剑道：“玩火？玩什么火？”
小可卿道：“对方是绞肠痧！”
姜世华大惊道：“无赖敢找绞肠痧，功力他也许不怕，但邪门东西，听说是江湖人说人怕哟！”
小可卿道：“说得好，不过那无赖可不是大城小镇里那种小混混，他敢找人家，据说没有一次失过手，你们亲眼看到过，他那一套不软不硬，又硬又辣的手段，连萧南宏、脱脱金那种一等一的人物，都丝毫没辄！他敢找绞肠痧，九成还要找瘟疫神和麻疯鬼哩，我想他一定还有一套！”
“吓，你们听听！”
“哎呀，说着，说着，不知不觉桃花坪到啦！”
小可卿忽然听到了厉喝之声。
姜世华照样吁声道：“发生争吵啦！对，是绞肠痧的声音，这恶心的哑叫沙吼，正是他！”
所谓桃花坪，那只是四面草原黄沙中的一片小凹地，其中没有一株花树，更谈不上桃花，其名源出于何时，不得而知！
三人在东方微露旭光的时候，悄悄的接近丛生的沙漠林。
姜世华轻声道：“当心，中间不到十丈方圆的地方空无一物那是牧民休息之所，在大漠中称作绿洲，这里不是，因为中间没有水！”
龙风剑抢在前面刚刚踏进林他突然吓了一跳，急急道：“当心，别踏着死人！”
姜队华吓声道：“死人，有多少？”
龙风剑见她靠近，一指道：“别的地方看不见，你看，我们前面有十几具！”
姜世华细心一看，凭她的经验，郑重道：“全是中了绞肠痧毒死的！”
在这时，忽然听到无赖冷笑道：“段老儿，你别发狠，人家怕绞肠痧毒，大爷我的肠子是铁打的，三十几个商人遭了你的毒手，本来不关我的事，可是他们金银财物你休想拿走！”
只见姜世华伸头一看，指给二人看道：“那个目射绿光的老人就是绞肠痧！”
龙风剑道：“他竟不出声了，搞什么鬼？”
小可卿道：“莫非他在运功？”
姜世华道：“不！他已听出我们到啦！”
又听无赖怪叫道：“段老儿，你放心，我背后来的不是我的人！”
只见绞肠痧阴阴冷笑道：“不管是谁的人，只要敢上来，老夫全接着！”
这时忽见小可卿急急一拍龙风剑和姜世华道：“来了，来了，这下可叫绞肠痧好看啦！”
从东角林内，一连出现四个少年人，是四个江湖小混混式的同样与无赖相貌不扬，年纪都在十七、八岁之间。
龙风剑急问道：“这又是什么一回事？”
小可卿道：“四小无赖，与大无赖是结义兄弟，不知出自什么师门，合起来的力量，比大无赖强一倍，而且更难缠！”
忽见大无赖一眼看到四小，立即大怒道：“四个小王八蛋，你们干什么去了，害得我在这里吃干蘑菇。”
四小之一大叫道：“老大，别生气，我们刚才遇到瘟疫神，来迟啦！怎么样，这老小子不上道？”

第十一章 獠面人妖，鬼头恶虎

绞肠痧本来坐在沙地上，这时一见四小出现，好家伙，居然连这种魔头也站起来了，只见他那张十分呵怖的鬼脸，此际更加难以形容啦！
耳听大无赖嗨嗨笑道：“四个小王八蛋，这老小子不但不上道，甚至还要想与我干一场，你们说，他是多么不识趣呀！”
“老大，你休息，等我们做了他！”
另外一个小子猛的抖出了家伙！
怪，那小子手中亮出一件古怪玩意，居然是件小波浪鼓，这小子家伙一亮，另外三个一起配合，一为铙钹，一为小锣，最后出手的是只大铃。
大无赖向着绞肠痧哈哈大笑道：“老小子，把包袱留下，我在这里恭送大驾，请罢！想来硬的，看看风色，你自己明白，行嘛！”
只见四小之一大叫道：“老大，和他噜嗦什么，他不上道就来硬的！”
“常风，咱们的老规矩，和气生财，万不得已不动手，你看，他不是丢掉包袱啦！”
说起来真丢脸，在江湖上，人见人怕的绞肠痧，居然泄气啦！只见他恨恨的道：“无赖，这笔账你记住，老夫一定要收回的！”
说完呸了一声，拂袖而去！
四小一见，同时向大无赖作出鬼脸，一齐哈哈大笑，其中一个，如风拿到包袱，交与大无赖道：“老大，不少啊，沉得很！”
大无赖嗨嗨笑道：“快！那一分也交出来！”
四小之一大叫道：“老大，你说什么？”
大无赖嗨嗨两声道：“在瘟疫神那里拿了多少？当心你们四个脑袋！”
那被称为常风的嘻嘻笑道：“老大，一千两！”
“胡说！蘑菇了半天只有一千两？”
常风道：“老大，是真的，没有开打，你的老规矩，不开打一千两，开打五千，给他点好处是两千！”
大无赖冷声道：“走！我要查，查出你们想存私房钱，那就要你们好看！”
四小一见他走，同时一齐追着大叫：“老大，老大，你听我说……”
说字未落，人已走了老远。
龙风剑忍不住，轻声笑道：“这批玩意真有意思，江湖武林中居然出了这一行！小可，那四小叫什么名字？”
小可卿道：“老二就是常风，老三叫丁八，老四巴西，老五水贵，通称四小无赖，据说他们全是孤儿，不知是被什么异人收留，传以古怪功夫，开始他们是在兴安岭一带活动，现在入了中原，将来有戏看啦！”
姜世华道：“听萧老头说，大无赖与你阿奇哥有交情？”
小可卿道：“我不知道，恐怕谈不上交情，奇哥哥没有提起过！”
龙风剑笑道：“我们这就找阿奇，两个蒙面人物现已略有端倪，其姓氏名字不会错了，一为北疆，一为西域，都不是中原人物！”
小可卿道：“奇哥哥可能去了青海，我们到青海周围找找看，听说又有血战旗一面出现。”
姜世华道：“到底有多少面血战旗？简直把武林搞糊涂啦！”
龙风剑轻声道：“真旗只有一面，这不知是谁捣的鬼，也许真旗就在捣鬼的人手中。”
三人离开桃花坪，认定方位，直奔青海。
但三人走不到二十里，刚进入山区，忽然看到前面林中有一批人，而且是两人架一个，共九个！
龙风剑急急道：“世华，你看那是什么一回事？”
小可卿抢着道：“靠边去一点，不是那条线上的，被架的三个好像是负了重伤！”
姜世华道：“小可，难道你没有看出，那是马、牛、羊加上湖海三行，但不知架扶的是什么人！”
小可卿大惊道：“马可飞、牛可仙、羊可腾！他们是阿奇哥义弟，屠宰师、裁缝师、磨刀师乃奇哥长辈，我们快追上去。”
龙风剑道：“那就不好，一定是与敌人打斗负了伤。”
小可卿抢先奔出，一面追一面叫！
前面听到声音，不约而同的停下来。姜世华没有看走眼，完全正确。
前面一个老人看到小可卿，掠奇招呼道：“小麻烦，你跟谁在一块？”
小可卿急急走近，先把龙风剑和姜世华二人的事说了，又将易名的经过说了一番，但她看被架的也是三个老人，仔细一看猝然道：“昆仑三老，他们怎么了？”
与小可卿答话的是屠宰师龙飞，他一听有青春贩子，面色又惊又讶，回头道：“女魔头归正，你们信不信？”
裁缝师花羽笑道：“不信也得信！”
双方走近了，姜世华看到他格格笑道：“你们不是不认识我，怎么了？一个个多古怪的表情。”
龙风剑急忙拱手道：“在下……”
下字未落，小可卿娇笑道：“龙大哥，别在下了，我已向三位前辈和三位哥哥说过啦，别客气！”
姜世华忽然惊叫道：“昆仑三老满面妖气，中了谁的邪门？”
磨刀师罗浮道：“好厉害的青春贩子，不错，是中了妖气。但不是人为的，他们元神不清，死不了也活不成，你有办法没有？”
姜世华道：“我得先了解是中了什么玩意才行！”
屠宰师龙飞道：“这要问马可飞他们三兄弟，人是他们发现的，咱们三个老不死是在路上接着！”
小可卿急问道：“马二哥，你们在那里发现昆仑三老的？”
羊可腾抢着道：“在祁连山的路上，开始看到他们时，他只是迷迷糊糊，尚能走路，但却不说话，而且是三人手拉手，举动似醉汉！”
姜世华道：“那就难办啦，我先喂他们每人一颗生长丹，虽不能治，但有护元神作用。”
磨刀师罗浮呼声道：“长生果！”
姜世华笑道：“罗老儿，别大惊小怪，卖真正毒果的是我叛门师兄死要命宋五干的好事，我却背黑锅，我的长生丹是经过提炼，没有毒，这才是真正驻颜养生之丹。”
屠宰师龙飞跳起道：“原来有这层内情，难怪江湖武林恨透你啦！”
喂了三人丹药后，姜世华道：“这要找阴巫鬼婆才行，只有她才能看得出山精百怪的妖毒之气！”
屠宰师摇头道：“那个邪婆子比山精鬼怪还可怕，谁敢去找她，找到她不但没有好处，反而会惹来横祸！”
龙飞剑道：“她住在什么地方？”
裁缝师道：“鬼都不知道！”
屠宰师道：“她出没无常变化多端，这老巫在江湖上与毒龙姑齐名！”
小可卿道：“这怎么办？不能老架着走呀！”
磨刀师道：“能找到……找到……对了，他已化名奇幻手啦，能找到他，看他有无办法，如果连他也没有办法，那就只有把人交与昆仑派自己处理啦！”
小可卿道：“我们也在找奇哥，听说他在青海出现！”
屠率师点头道：“有人看到奇花宫主端木兰在青海边露过面，但无人认得小米。”
龙风剑怀疑道：“小可尚且落了单，大可不见得就和阿奇在一块？最近发生了什么事？阿奇好像分不开身。”
屠宰师道：“不管怎么样，大家去找一找！”
没有再好的解决之道，大家带着三个如醉一般的昆仑三老，一路奔向青海。
在进入草原时，屠宰师龙飞立将众人叫住，他指点远方数处道：“你们看，青海发生大事了！”
姜世华噫声道：“那边有火焰神君、绿毛海怪和黑水原人。”
龙风剑道：“还有那高地上，绞肠痧、瘟疫神、麻疯鬼！他们虽然各走各的，好像各不相干。”
屠宰师道：“再看那更远处有两批，甲天下带着十几个，傲世帮主无故神也带来一大批！”
小可卿道：“我看到魔力眼和再生天魔啦！”
马可飞道：“我发现天外心魔和丧门元凶、灭门吊客了！”
龙风剑猛拉姜世华道：“你看我们侧面，那三个老的，两男一女从未见过。”
裁缝师花羽面色一变，向屠宰师道：“杀猪的，我看我们不能前进了，连阴、私、毒也现了身。”
羊可腾道：“裁缝师傅，什么阴、私、毒？”
屠宰师抢着解释道：“那就是与绞肠痧、瘟疫神、麻疯鬼齐名的阴阎罗、私密怨、毒心姑！”
说着向裁缝师道：“今天的情形确实惊人，不过你们看出没有，魔力眼是仗着魔眼吃饭的，可是他这时全不看别人，岂不是透着古怪，再说那绿毛海怪，平常见了人就鬼叫不停，现在到一声不响了！”
裁缝师道：“杀猪的，你的意思是主张我们继续前进？”
磨刀师道：“我们活了一甲子多，在江湖武林见过的魔头也不少，可是那曾在一次之中见过如此多，而且全是一等一的，走！我们的力量也不小！”
一行人刚到几株独立树下，突然听到树上发出银铃的笑声道：“你们才来呀！”
话一落，树上溜下了端木兰，也就是化名的大可卿。
“哎呀！姐，你在这里干啥呀！”
小可卿简直又原又喜！她奔上去一把抱住又道：“快来，我介绍弥认识姜姐姐！”
大可卿笑道：“不必啦，过去见过！”
姜世华笑道：“奇花宫主，你在树上干甚么？难道未卜先知，晓得我们大伙儿要经过这里？”
大可卿摇头道：“是阿奇派我来接你们大家的，还说你们带着三个病人！”
龙风剑问道：“阿奇人呢？”
“跟我走呀，不过前面有座帐篷，里面有昆仑弟子，请马二哥、羊三哥、牛四哥把人送过去，我们在这里等，回来再向南行！”
马可飞道：“这三老中了邪，大哥都知道了？”
大可卿道：“不但知道，而且拿了解药给昆仑弟子，你们快去，恐怕阿奇等不及啦！”
三人立即把昆仑三老背起，放开大步，直奔帐篷！
屠宰师道：“阿奇在什么地方看到我们的，他为何不现身出来？”
大可卿道：“不是阿奇看到，是黑大妈，提起老太太你们之中只有龙大哥和小可知道！
小可卿啊呀道：“黑大妈闭关成功啦！”
屠宰师道：“什么黑人妈？难道又是一个神秘人物！”
大可卿笑道：“除了阿奇哥，连我也不知道她的来历，这老太婆对阿奇哥好得不得了！”
屠宰师笑道：“阿奇这孩子有一种与人不同的特别吸引力，我看到他曾经和一个人见人厌，又人见人怕的无赖交过手，但打不到一百招，他又和无赖嘻嘻哈哈去吃饭，吃过饭，不知又因什么原因打起来，这次打得非常凶，由城里打到城外，由城外打到山区，再由山区打到草原，后来由草原打到柴达木河里去，有时两人边打边骂，又有时打出叫笑不禁。”
裁缝师道：“那是搞什么鬼？”
屠宰师道：“那样好的戏，我想出面叫停，但又不便破坏，可是他们打到水里后，再也不见人上岸啦，简直不知到哪里去了，害得我守在河岸足足有两个时辰！”
小可卿格格笑道：“哎呀！八成他们在河底比水功，不是比向上游，就是由河底顺流而下，龙伯伯，你真是老傻瓜，怎么不想到！”
这时马可飞他们兄弟三人回来了，但忽又发现一个老人急奔而到。
众人一看是古都更夫，屠宰师大叫道：“老哥哥，有什么事？”
只见古都更夫喘声道：“你们中有六个人不用去会小米啦，杀猪的，你们三个老的要奔长途，火速去山海关！”
屠宰师大惊道：“出了什么事？”
古都更夫道：“小米要你们去暗助守军，现在甘太尉带着他的子女和家将早起程啦！大燕国集中大军，显有犯边之举。”
马可飞道：“还有谁要去？”
古都更夫道：“你们三兄弟快奔西域，专门打听军情，行动要秘密，特别留心婼羌国动静，丐王九葫神乞是你们领队，他已到玉门关等你们！”
屠宰师手道：“此去山海关路程遥远，我们这就动身。”
古都更夫道：“你们两批在路上要特别当心，祁连山出现了獠面人妖，那不是真人，是妖怪，甚至不知有多少个，昆仑三老遇害，你们是见到了！”
姜世华惊叫道：“昆仑三老原来是獠面人妖害的。”
屠宰师道：“既然不是人，那不会去北方？”
古都更关道：“獠面人妖已成气候，善变化，绝对不会仅限祁连山脉一地了，更使武林震惊的是，金山山脉出现了鬼头恶虎，已经有人遇害，也有看到而逃脱，据说不止一支，尤其可怕的是戈壁大沙漠和北方瀚海出了大漠风怪！”
目前不但邪门横行，连山精妖怪也成气候应时，你们今天一定看到了不少邪门人物，他们也被震惧啦！”
老少闻言，真有点心惊肉跳，奔出两批后。
古都更夫向龙风剑道：“你我虽未见过面，但已经小米提起过你，不用客气，你带大可、小可和姜姑娘快去大竹岭，小米在等你们，可能马上要出动！”
龙风剑道：“前辈，你老不去？”
古都更夫道：“我老人家和老古嘴也奉有小米使命，这就去青海，闲不了，你们快走！”
龙风剑等告别老头，三女一男，全力奔出，经姜世华领路，直奔大竹岭。
小可卿走着问姜世华道：“姐，什么是獠面人妖？”
姜世华道：“是一种稀有的古时怪物，身体像人，实为人猿中一种快绝种的东西，比人还高大，口中长出獠牙，肉食，有奇毒，生命力太长，勇猛好斗，通常可活两百年，也因此易成精，能修成变化的则不多！”
大可卿道：“我曾听师傅说过，金山鬼脸虎也是古时虎类之一种，另一种獠牙虎，能御风行，快速如飞，最喜暗袭，但不入城市或乡树，如果成了气候，白天也能出来为害人畜。”
龙风剑道：“大漠风怪更可怕，它不但能变人，而且时而男人，时而女人，专吸精液，我想那些邪门人物就是担心这个。”
小可卿道：“难道不能施展武功对付？”
姜世华道：“难道你见了人就动手，你知道谁是大漠风怪？最可怕的是，大模风怪专找练武的，普通人的精元它不吸！”
四人的心情，这时又好奇，又恐惧，当发现前途是高山时，人人都提高了警觉，生怕有什么东西突然出现。
姜世华指着远处高峰道：“那儿全是竹山，就是大竹岭了。”
刚刚接近大竹岭，龙风剑忽然发现两团黑影从峰上落下，不由大疑道：“那是什么？”
姜世华似也看到了，只听她讶异道：“好快的身法，该不是你那奇幻手和什么黑大妈？”
小可道：“不对，那不像人影！”
大可道：“好妹子，别胡猜，我们上去就明白！”
四人展开轻功，直向岭上拔升，刚刚踏上最高处，忽听有人沉声道：“别乱闯，黑大妈在炼功逼毒！”
四人之前，出现了奇幻手，同时看到一个老太太在一石上打坐！
小可卿悄悄走近道：“奇哥哥，黑大妈怎么啦？”
奇幻手不答话，先向姜世华拱手道：“姜姐！我们没有见过吧？”
一个英俊非凡，气度出众的青年向她叫姐姐，姜世华又惊又喜，她从小可口中知道，这不同一般的青年就是奇幻手了，急忙回社道：“兄弟，有幸相见啦，过去我曾经找过你！”
奇幻手笑道：“当然不是卖青春果啊！”
姜世华也笑道：“我早猜到你就是大法师！”
龙风剑笑道：“厉害厉害！”
奇幻手轻笑道：“龙哥，你算是最有种的人物了，别人避尤不及，你却寸步不离！”
‘哈哈！到现在好还不给我看看青春果是什么样子哩！”
“别胡扯了，阿奇弟，黑大妈怎么啦！”
忽见黑大妈跳起道：“我遇上大漠风怪了！”
奇幻手立即走过去道：“你老没有事了，是何种毒物？”
黑大妈道：“我是玩毒的老祖师，今天反被毒整到，可见世上没有绝对的，孩子，那怪物放的是‘沙蛇香’，算是最稀少的绝毒之一了！”
“大妈，你没有看清那怪物到底是什么东西？”
黑大妈道：“武林中只知大漠风怪来去如风，但一直都不知是什么东西，我这次是运足了十成内力，结果还是只看出是团黑影！”
龙风剑道：“我们刚才看到有两团黑影从峰上飞出，不知阿奇可看到？”
奇幻手道：“那是经过这里的两个高手，他们没有侵犯我，我也因要替大妈护法没有阻拦他们，你们看到黑影，那是他们轻功太快之故！”
姜世华问道：“奇弟，你与无赖到底有什么关系，他还有四个小义弟，真是厉害呀！”
奇幻手笑道：“没有关系，不过我和他都没有恶意，你提到四小无赖豉、钹、锣、铃，说真的，连我都几乎应付不了！”
龙风剑道：“我们看到程金刚和温心苾，是小可说明的。”
奇幻手道：“他们已经比你们两个快，进度愈快，也愈接近危险！说来我不应叫你们到这里来会我，一旦被外人发现，那是非常不利的！”
龙风剑道：“你要我们来，有什么事？”
奇幻手道：“我怀疑大漠风怪不只一个，甚至不认为他是真正妖怪！鬼头恶虎有人见过，獠面人妖也有人见过，唯独大漠风怪是个谜，你们一面进行我的计策，一面留心那萧南宏的武功，如果他有什么化身功夫，要赶快把消息送给我。”
黑大妈惊问道：“孩子，你怀疑大漠风怪是人为的！”
奇幻手道：“你老不是说，你与他相搏之时，怪物似会武功？真正的怪物是不懂武功的，它只是本能的身法和天生的扑击动作，从各种凶禽猛兽中观察就可发现，大家皆懂我的意思？”
黑大妈道：“从黑气团向我攻击时，我确实觉得妖物会武功，而且高深无比，不过他已中了我‘丹毒飞剑’否则我不止中轻毒，他中剑而逃，速度不减，似乎不太严重！”
龙风剑道：“那我和世华就不能久留了，本想把所见所闻告诉你，看来你全知道啦，那我就不必说了！”
奇幻手道：“进行不可太急，当心露出马脚，一切以小心为上！”
姜世华道：“那我们马上就走了！”
一顿问道：“奇弟，所有各路一流邪门都去了青海，那是什么原因？”
奇幻手笑道：“我叫丐王九葫神乞拿了一面假血战旗，派他帮中高手动了手脚，你们可知他们的行动有点异样？”
“对呀！”龙风剑道：“人人神情行动都很紧张似的？”
黑大妈道：“那是又想夺旗，又怕遇上獠面人妖，鬼头恶虎和大漠风怪，连我的对头阴、私、毒都不嚣张了！”
小可卿娇笑道：“这真有意思，不知那无赖兄弟也有畏惧没有？”
奇幻手笑道：“他们兄弟是我的义务捣乱者，我当然要告诉他们，不过他们很精，一定借此机会大搞油水！”
龙风剑和姜世华走了之后，黑大妈向奇幻手道：“孩子，老身也要走了，留在你们身边行动不便！”
奇幻手笑道：“你老不能走，咱们四个人没有被认出的可能，我复原至今，除了通知我自己的人，外人无一认出我是当年的小童，大可和小可也有改变！不久前，你老不是也认不出她们了，只有你老，阴、私、毒也许认得出，别人谁知你老就是当年毒龙姑！”
黑大妈呵呵笑道：“孩子，你是如何想到我是毒龙姑的？”
奇幻手笑道：“由阴、私、毒是你仇人想起，你老连毒心姑的毒都不怕，我就去找到苗疆巴山峒主，又找过蜀中唐门，据这两方说，当今武林的毒祖师就是以毒龙姑为强。”
“呵呵，孩子，你真是有心人啊，老身本当告诉你我是谁，但一想到我的字号，生怕你不高兴！”
奇幻手笑道：“我也会玩毒，只要心存仁慈，其实也能救人。”
“好，那我就不离开你们，大家一齐去青海。”
四人尚未动身，耳中已传来喝叱之声，小可跳起道：“打架！”
大可卿一把将她抓住道：“别乱动，要看偷偷看！”
黑大妈立即将面纱带上道：“老身还是带上好，孩子，你们离我远一点！”
奇幻手道：“不必，我们跟着大妈走，似已打上峰来啦！”
黑大妈侧耳一听，笑道：“我听出来了，原来是老对头，她好像被火焰神君、和绿毛海怪两个围攻！”
大可卿吃惊道：“谁？能接受两个老魔联手？”
黑大妈忽然指道：“你们看那个巫婆！”
奇幻手吓声道：“是阴巫鬼婆！”
黑大妈道：“这老婆子善识山精百怪，不知她为何被火焰神君和绿毛怪斗上？”
大可卿笑道：“她手中是什么兵器？””
黑大妈道：“鸡头拐，别小看那拐杖，很多邪门玩意都能从鸡嘴射出来！”
只见火焰神君和绿毛海怪边打边叫，一直追着上峰了！黑大妈一手拉着小可，轻声道：“走竹子多的地方去！”
大可卿忽然指着侧面叫道：“那面来了很多，噫！黑水原人、天外心魔、灭门吊客、丧门元凶、恶乞崔三、死要命宋五！还有……”
黑大妈道：“还有不少在暗中，他们脚步是由竹林内掩过来了！”
“我看到傲世帮主无敌神啦！”
小可卿指着一处竹林。
奇幻手道：“去青海的只怕全来了，大妈，注意靠左侧处，我已发现阴阎罗了，他来了，私密怨、毒心姑当然也来了！”
黑大妈道：“在这种场合我不找他们，看热闹要紧！孩子，你那面旗子可真管用，阴巫鬼婆八成是得手啦，否则不会引来如此多老魔妖！”
奇幻手道：“大妈，始终不见萧南宏和脱脱金，他们实在太精了！”
黑大妈道：“这两人才是你真正的对手！”
说到此，他忽然噫声道：“孩子，快看南方竹林顶上！”
最南面远处，从竹林顶端冲起两条其快无伦的人影，直扑山下！奇幻手急急道：“大妈，我追击看看！”
“不，孩子，要去大家去，走！”
她拉着两个少女抢先冲出，不管别人看到与否，直扑南方竹林！
奇幻手紧紧相随，轻声道：“大妈，其中没有回装的。”
黑大妈道：“我怀疑另外两个人。”
大可卿道：“大妈，是谁呀，看他们身法高绝，年纪不老啊！”
“假如老身猜得不错，一定是十年前被赶走入罗刹的两个超极坏蛋。”
奇幻手道：“十年前赶走的？那是正邪双方都恨的‘无事生非’焦文灼，和‘无恶不作’乌百水，我是听老花子说的。”
黑大妈道：“江湖人不管手段如何狠毒，只要不犯欺师灭祖，都不会遭正邪双方不齿，假如有人欺师灭祖，那就犯了大忌，何况这两人坏事作尽，又犯欺师灭祖大罪！”
小可卿问道：“大妈，他们是谁的徒弟？”
黑大妈道：“一个是北盟主王峰圣母的徒弟，她就是无事生非焦文灼，这女人年轻时非常美，王峰圣母已将武功倾囊相授，她还不满足，竟趁其师练功时害其师走火入魔，盗走其师所有绝学秘笈，后来王峰圣母留书自绝而亡。”
奇幻手恨声道：“真是大逆不道！”
黑大妈道：“无恶不作乌百水是南盟主青海神的徒弟，其不齿于武林的行为，同样如焦文灼，真是如出一辙，当年如果不是武林正邪人物都恨他们，凭他两人联手，只怕没有人能活，后果不堪设想。”
四人已经追出大竹山了，可是人影已失，奇幻手叫道：“大妈，我们朝右侧走，那儿有座沉谷不知叫什么名，其他各路看得很清楚！”
黑人妈道：“你指的是掏金洞，好，我们到那里去查查！”
大可道：“这里我没有经过，何谓掏金洞呀？”
黑大妈道：“此山产金，两百年前有乡民在那谷中开洞寻金，后人取名掏金洞。”
奇幻手道：“去时要悄悄的，如有人在，不宜惊动，你老看清点子再出手。”
黑大妈道：“点子太硬，最好把消息送出去，这两人此次回来，无疑是为了报仇。”
老少四人悄悄轻轻的接近谷地，但人还未进，突然从林内冲出一人双手乱摇，那是阻人前进之意，奇幻手一见那人，认出是无赖，不禁惊喜扑上。
“小米，我看到你们来！”
“胡大哥，你发现了什么？”
无赖低声道：“你不认识，是两个超级坏蛋，他们在洞中。”
两女和黑大妈已到，闻言心中有数，但不开口！
奇幻手一指黑大妈道：“大妈，他是胡乃！”
胡乃嗨嗨笑道：“毒祖师我见过，带面纱管什么用！”
黑大妈道：“无赖，你有种，老身的身上没有带银票，认得又怎么样？”
奇幻手大张其口，但又不敢笑，一拍无赖道：“我们都不是你生意对象，快说。我们怎么做！”
无赖道：“我那四个小王八蛋进去了，等一会定有消息出来。”
“真的是‘无事生非’焦文灼和‘无恶不作’乌百水？”
“毒祖师，我只有三十出头，她们在二十年前逃往罗刹，我怎么认得，不过我听到一个叫对方为百水，一个叫对方文灼，大概不会错了。”
奇幻手道：“那为何不出手？”
无赖作个鬼脸道：“第一，不知道吃不吃得下对方，第二，不知道他们有多少油水，我可不作糊涂事！”
黑大妈噗哧一声道：“你也有提防一手的时候！小子，我如不与奇儿在一块，你会怎么样？”
无赖笑道：“你知道我不伯毒！”
“哦，老身倒是忘了。”
“嘻嘻，你老放心，无赖有无赖的道德，并非见人就吃！当吃的，没有钱也吃，摆摆威风总可以，你老的毒比毒心姑的毒虽然高明一点，但毒心姑那里我已经吃来了四千两，这够意思吧，阴阎罗身上没有钱，我逼他交出一块万年寒玉，够狠吧！”
黑大妈高兴道：“够意思，胡乃，我算认识你了，多多少少，你已帮我出了一点气。”
胡乃道：“私密怨那婆娘真狡猾，她先发制人，朝我们打出五支蜂鸣化血针就开溜，再追时，连屁都没有啦！”
奇幻手笑道：“你也有摸空的时候！”
“嘻嘻，小米……不，小奇，摸空事小，我被别人反吃才笑话。”
黑大妈吃惊道：“你被别人反吃，竟有这种事，他是谁？”
无赖苦着脸道：“还有谁？是这混小子，反吃过我，还反吃过我四个小王八蛋。”
他指的是奇幻手，这可引起从无笑意的黑大妈大笑了，捧着肚子道：“阿奇，阿奇！你……”
奇幻1手道：“我还给他了，逗他们兄弟玩的，当时双方不认识。”
“呸！”无赖呸了声道：“你看到夜半幽灵美，认为她是好人，硬要出来架梁子。”
“好了，好了，别生气了，是我的错行了吧！”
两个少女在一旁不敢出声，但却笑得直流眼泪，黑大妈更加忍无可忍，笑得扶着树啦！正在这时，突见奔回四个丑少年。
无赖一见，大声道：“小王八蛋，怎么样了？”
其中一个跳脚道：“该死的掏金洞，又深又多，我们又不敢分开，人追丢啦，好在他们没有察出我们在后面，他妈的，身法真快！”
奇幻手指着那说话的道：“丁八，那两个人不好盯，你们安全回来就好了。”
“哎呀，奇哥哥，我们从未失过手呀，这是你在这儿，不然我大哥非给派头我们吃不可！怎么，证实是无事生非和无恶不作啦！”
奇幻手点头道：“证是证实了，要找到他们却不容易了。”
无赖指另外一个喝道：“常风，布二人和韦独生走的是什么方向？”
常风道：“北方！这时已到两百里外了吧！”
奇幻手闻言大惊道：“胡大哥，你找二老干啥？”
无赖道：“你放心，不是作生意，二老暗示过我，说真正的血战旗可能出现在一个尼姑手中！”
“二老指点过你？”奇幻手惊讶了！
无赖道：“不要问我们的关系，现在怎么办？”
黑大妈道：“我们分开来，您们兄弟抄掏金洞右侧查去，两‘无’不会在掏金洞了，我们抄左侧！”
无赖道：“就是这么办！”
他向四小叱道：“王八蛋，还不走，你们会找靠山，没有阿奇，要你们没好过。”
奇幻手急急道：“胡大哥，千万别背着我向四弟出气，当心我也不饶你。”
无赖跺脚道：“坏了，坏了，阿奇，你别护着他们，他们会飞天。”
四小闻言，一个个叽叽发笑，如烟散去，无赖只有在后追的份。
黑大妈乐了，叹声道：“阿奇，你到底是什么八字，连这种人物都伏在你面前，真是不可思议！”
“天色已不早，大妈！我们一面抄，一面找地方吃饭去。”
小可忽然问道：“哥，我看到四小第三的巴西，偷偷交给你一件东西，那是什么？是不是钱票？”
奇幻手笑道：“是一张小纸条，我还没有看！”
说着拿出来，只见上面用炭枝写着：“奇哥小心，我们发现了怪物，一团红光，好可怕啊！”
奇幻手立将字条交与黑大妈道：“四小不会说谎，你老相信吧？”
黑大妈点头道：“这一带是青甘最高地带，总计有五大高峰，祁连山、合黎山、乌鞘山、西倾山、六盘山，也是獠面人妖出没之所，那红光可能是獠面人妖变化的！”
小可惊叫道：“怎么办，我有点怕！”
黑大妈道：“是妖怪不可怕，是人化装的才可怕，我们小心点就是，现在动身罢，赶得快，可以到兴海城吃晚餐，一到夜晚，在山区更危险。”
绕过掏金谷，估计离兴海城不到四十里，但还有三十余里山路。
黑大妈忽然道：“左侧有一批人物奔弛，不知是什么人物，我们不必太注意，只当心右后侧，免得分心。”
奇幻手道：“大妈，也许是大竹山夺旗之争散开了，左侧是五个人分三批，你老也别大意，阴、私、毒如出现，这是最好下手一处。”
黑大妈叹声道：“个人恩怨我已看谈了，孩子，你的担子太重，不要替老身着想！”
“不行，大妈，替你报仇，也就是替武林除害，我还担心他们与异邦勾结。”
大可道：“对，留他们有害无益！”
“死人，死人，三个人！”小可突发惊叫。
大可闻声一跳，抱住靠过来的小可道：“怕什么，在那里？”
小可指着后右侧道：“好可怕，眼睛突出，面如白纸！”
黑大妈转身一看，笑道：“我们都没有注意那石后！”
说完走过去，讵料她也叫起来道：“阿奇，快来看，这三人死得古怪！”
奇幻手问道：“你老发现什么？”
“每个人的太阳穴有小孔，一点血都没有！”
奇幻手奔去查看，诧然道：“这三人的血被吸光了，大妈，是妖怪所为，四小无赖看到的红光证实啦！”
黑大妈道：“死人有腰牌，是傲世帮的高手。”
突然由林中闪出两个中年同声道：“四位请了，那位提到在下帮中高手？”
奇幻手看看二人，毫无敌意的拱手道：“原来两位是傲世帮东南堂主和五路堂主，在下奇幻手，这三位是在下同伴，二位过来看看，贵属高手遇奇怪敌人死亡，血都被吸光了。”
那人道：“少侠说的可是真的？在下潘金龙，五路堂主田冲，但对阁下很面生！”
奇幻手笑道：“无名与有名相遇，这是自然，两位堂主武功名望，江湖那个不知，快请过去看看贵属，那是獠面人妖害死的！”
潘、田二人定近一看，面色都变了，收回腰牌，向奇幻手点点头道：“这是第五起遇害人之了，昨天拜金党死了三起，还有一个是天仙派的！”
黑大妈道：“证实非我们所为，那就好，阿奇，我们走！”
奇幻手向潘、田二人一拱手，立即跟上黑大妈。
小可接着问道：“是不是先中毒后吸血？”
黑大妈点头道：“死者确曾先中毒，但不是我中的沙蛇香，而是妖气，迷倒后再被吸血的。”
说着向奇幻手道：“被害人与我所遇，显然是两种不同妖物！”
奇幻手沉吟一会才道：“大妈，你看死者的眼睛，几乎全突出来，那是惊恐至极的现象，以三个高手未经打斗就任凭妖物吸血，那是何等可怕的事。”
黑大妈道：“妖物也有突袭，孩子，问题不在乎有无抗拒，可怕的是白天出来，武林人不信鬼，对妖却深信不疑，老身年轻时就遇到过两次，一为蛇妖，一为山鬼，几乎送了命！”
大可道：“除掉没有？”
黑大妈道：“除掉，逃脱就不错了。”
谈话中，看到兴海城了，天色虽然还早，但却黄沙满天，黑大妈道：“又刮漠风啦，西疆就是这点不好！”
进了城，大家觉得有点奇怪，街上冷清清的，小可惊奇道：“这兴海一点不热闹！”
大可道：“不对，这里我来过三次，在这个时候，正是人潮如蚁啊！”
奇幻手向黑大妈道：“莫非那话儿在城里出现过。”
黑大妈道：“不在城里出现也够怕人的，老百姓不比武林人，闻风都会变色！”
好不容易，找到一家店子，可是店子里却与街上大不相同，里面座无虚席。
奇幻手轻声道：“大妈，先订房间，迟恐满了。”
黑大妈笑道：“这是你有经验！”
奇幻手一面订房间，一面找座位，总算住的没有问题了，当在吃喝之际，四人听到店中食客所谈的全是妖怪，而且人人面色严肃，表情恐怖。
奇幻手为了证实妖物是否在城里为害，招来夥计问道：“店家，城中出妖怪？”
夥计轻声道：“客官，那是真的，靠南大街一连三夜都有，因为近山区妖怪从蜂石山来的，不过你老放心，本号位城中心，你安住！
奇幻手道：“死的是什么人？”
夥计道：“江湖侠士，都是外来客，死得很惨很可怕，听说妖怪会飞檐走壁，甚至能腾云驾雾，在夜晚有人看到红光绕空！”
他一顿又道：“你听，他们在说！”

第十二章 旁门邪术，华陀缺术

奇幻手结了账，陪着黑大妈到了上房，他叫二女与黑大妈同房，自己另开一间，梳洗后，先向黑大妈道：“大妈，天色还早，我要到外面走走！”
“孩子，我知道你要去哪里，别单独行动，带阿兰去！”
奇幻手道：“不必，我不出城就是，只到南大街实地打听一下！”
大可道：“事情很明白，还打听什么？”
奇幻手道：“我们只知有獠面人妖，但不知有多少？”
“孩子，你认为不止一只獠面人妖？”
奇幻手道：“大妈，獠面人妖是一种古兽，是人猿中最凶残者，不管它成不成气候，最少也有公母两只，何况人猿又是成群的兽类！”
黑大妈闻言有理，点头道：“如果不止一只，那就更可怕了，你要打听的是什么？”
奇幻手道：“看看被害者的形象，三个昆仑派长老中毒还被加害，三个傲世帮高手则被吸血而亡，这是两种形态，我希望再找出别的形象，以作今后除害的对策！”
黑大妈道：“你想得太周到，这是你细心之处，不过你更该带个妞儿去，她们武功我信得过，你别担心，她们的轻功都是上上之选。”
奇幻手道：“好罢，阿宇好动，她不会服侍你老，留下阿兰与你老作伴！”
“不，阿兰经验足、两个你都带去，我老婆子还要什么服侍，被留下的一定心不甘情不愿，她们说你偏心。”
大可卿道：“不会啊，大妈！”
“呵呵，这是阿米的福气，不过还是都带去的好，你们还不了解啊！阿米非去南城外！山区不可，他不去我也会去，有他去我就偷懒了，走罢，不能在山区久留，也许晚上城里会出事，两个时辰不回来，我到南城外来接应！”
奇幻手临行笑道：“大妈，你忘了你过去是何等人物了，现存这样小心了、真的变啦！”
“孩子，那是遇上你才改变的。”
“大妈，我们走了，你在店中也要留心，我说的是阴，私、毒三人。”
“孩子快去，你认为大妈真的老啦！”
天已黄昏，奇幻手带二女绕道南城，岂知行人更少啦，纵然看到三三两两，稀稀落落的，那也只是些江湖人。
奇幻手一看街上情形，笑向二女道：“除了商店，一般老百姓都提早关门，在这情形下我们绝对没有办法打听那些被害的了，大妈说得对，非向城外去查，最好入山区啦！”
出了城，奇幻手带着二女毫无选择，只有直奔山区，但走了还不到几个山头，突见一点黑影如电射到，同时听到黑影叫道：“奇哥，奇哥，等一等！”
那是四小之一常风的声音，奇幻手停下急叫道：“小常，什么事？”
常风一到就道：“我们在大竹岭掏金洞外分手后，老大找不到你，你们似进了兴海城？”
大可卿道：“是呀，你们现在哪里？”
常风道：“我们在荆棘峰，离此不远，老大命我到城中来找奇哥，差点错过啦！”
奇幻手道：“在荆棘峰干什么？”
常风道：“有大戏看，你们快点去！”
奇幻手不知他说的大戏是什么，只有跟着走，大可卿道：“荆棘峰名副其实，猎户绝迹，无路可通，胡大哥去哪里干什么？”
常风道：“追踪无事生非和无恶不作去的，可是到了峰山上，人追丢了，却发现另一挡大事。”
小可卿道：“你说呀，什么事？”
常风道：“不期而遇，会见了奇哥计策中人物，他就是脱脱金！”
奇幻手大喜道：“胡大哥已与他拉上关系了？”
常风摇头道：“哎呀，说来话太长了，一下子不能把几个时辰的事说清楚，好罢，捡重点说！”
他在脑子里整理一下，才又接下去道：“我们没有追到两‘无’之下，本来想回头找奇哥，但却看到荆棘峰西峰上突然升起一团红光，也就是我纸条上所写的红光！”
小可卿道：“那纸条是你写的？”
“对呀，我叫巴西送给奇哥的！”
大可卿道：“你快说红光怎么样？妖怪来找你们了？”
“不对，妖怪在那西峰上困住一批回子高手，老大一见红光，当然不肯放过，于是带我们四人全冲上去，一到，发现有三个回子已经中毒倒下，只有三个还在与红光拼命！”
幻手道：“现在打完了？”
常风道：“打完了？现在增加一团红光了，但回子也增加了！”
奇幻手道：“老大要你找我去作什么？”
常风道：“脱脱金在暗中看到老大救出三个回子，而这三个回子来头不小，一个是镇西国王子，一个是伊吾国大将，另外一个尉黎国第一国师，脱脱金看到老大救人，立即出面交谈！”
奇幻手道：“老大故作姿态，若即若离？”
常风拍掌笑道：“奇哥，你真是有先见之明，老大确实如此，不过老大愈摆架子，那脱脱金愈对老大有好感，于是老大对他说，妖气太重，三个回子定有生命之危，因脱脱金不能施救，其实老大防毒可以，治毒却差劲，他就叫我来找奇哥！”
奇幻手笑道：“老大想借机会要我和脱脱金见面。”
“当然，老大的意思我也看得出来，见面以后就看奇哥你啦！”
四人已经无路可走，施展轻功，腾身在荆棘上飞奔。
一到荆棘峰，只见峰顶坐着无赖和一个老年回子。
奇幻手向二女道：“他不蒙面啦，他就是脱脱金，婼羌国师！”
小可道：“地上躺着三个就是镇西王子和伊吾大将、尉黎国师了？”
常风道：“镇西国王子叫里都、伊吾大将叫诺克奇、尉黎国师士什。”
无赖已发现了，他与脱脱金同时起身相迎。
“哈哈，奇老弟，你来了，快，我介绍你见见脱脱金国师？”
奇幻手带笑拱手道：“久仰，久仰，西域盟国的国师威名远震，在下有幸，得与脱脱金国师会面，真是意料之外，请多指教！”
脱脱金虽然不认识面前青年，但他看得出这青年一定不同凡夫之辈，连忙拱手道：“奇大侠，幸会幸会，听胡兄说，大侠乃武林奇士，医道通玄，务请救救老朽同事！”
奇幻手介绍过二女后，走近躺着的三人，只见除了尉黎国师年近花甲之外，另外那个王子和大将都是四十许壮年！
查看后向脱脱金道：
他们中的是妖气已经到达迷元乱精的地步了，不到天亮就会死亡！”
脱脱金大急道：“奇大侠，你能救他否？”
奇幻手道：“在下有丹药，然而只能护住真元，要救活恐怕须大费手脚，既然有缘，我将尽力而为！”
脱脱金大喜道：“能救他们三人，敞盟六国，必将视大侠为上宾，老朽知道，以大侠这种奇士，‘报答’二字太俗了。”
奇幻手早有机宜，向胡乃道：“大哥，请你兄弟五人，火速加入西峰打斗，全力逐退妖物，我要找个地方救人，此地不宜！”
他又向脱脱金道：“在下有一长者，现在兴海城，救人非她帮助不可。”
脱脱金道：“须老朽亲自去请？”
“不，叫阿大阿小前去即可！”
说完回头向大可卿道：“你带妹妹去兴海城，火速把大妈请来。”
大可回答应一声，立即带着小可回奔出。
脱脱金看到奇幻手满面诚恳，心中大喜，这时胡乃也已出动，带着四小赶奔西峰。
西峰就在眼前，耳听喊声不绝，红光飞舞，声势十分惊人！
奇幻手向脱脱金道：“国师，对妖物不可力斗，那种成了气候的东西必须以物克才行，不知老国师如何遇上的？”
脱脱金道：“我联盟六国高手已经无故死亡太多，老朽决心除此妖物，但又不知克制之道，奇大侠，那是獠面妖人；凶残无比，共有两对，请问应以何物克之？”
奇幻手道：“在下尚未想到克制之法，但一定能想出，这事慢慢来！”
胡乃兄弟一去，即时协助二十几个高手全力发出内功拼斗，两团红光的妖气，在无隙可施的情形下绕空滚滚而去，然而二十九个高手中，又有四个如喝醉酒似的，摇摇欲倒！
这时黑大妈和二女以全力施展轻功赶到，在奇幻手介绍下，正好也看到一群回子高手接着中毒者也到了。
胡乃抢在前面向奇幻手道：“你怎么办？”
奇幻手道：“附近能有房子就好！”
回头道：“大妈，你老的意思呢？”
黑大妈会意，装出为难道：“治毒要有大房子，不能惊搅，现在又增三个，小房子更不行。大家还是回城去罢！”
奇幻手道：“一连带着六个伤者入城，传言出去，西域六盟颜面何存？大妈，还是问问脱脱金国师吧？由国师作主！”
脱脱金道：“帐幕如何？”
“行，有单独大帐幕也可以。”
脱脱金向众回子道：“快把中毒之人抬到鄯善王子帐幕去，到时除了黑大姐、奇大侠和两位女侠，任何人都不许进去！”
众回子立即展开行动，抢着六个伤者从峰南而下，后面随着脱脱金，他陪着黑大妈、奇幻手和二女，只有无赖兄弟断后！
不到半个时辰，一齐到了平地，当前现出一条大河，黑大妈向脱脱金道：“国师，这不是玛楚河？”
“对，帐幕就在前面河边！”
不出半里，忽然现出无数的灯火，连绵不断的帐幕，不下数十座，同时牛声四起，原来是牧民麇集之所。
脱脱金领着走进一座大蒙古包，奇幻手一看，里面居然富丽堂皇。
“奇大侠，如何施救？老朽不懂，老朽这就告退了！”
伤者已在帐幕内，奇幻手拱手道：“国师请便，帐内应有尽有，不必照顾，在下这就要和黑大妈开始了！”
脱脱金走后，黑大妈笑道：“你有什么计划？”
奇幻手笑道：
‘大妈只管休息，这些伤者不重，只是昏迷，等到半夜才每人给颗丹就行了，我之所以要这样作，完全是摆过门，否则对方不会把事情看得郑重！”
黑大妈道：“我们准备与对方多处一段时期？”
奇幻手道：“西域六国联盟已成事实，以这种庞大势力犯边境，守军支持不久，脱脱金这人为六国联盟首要人物之一似无疑问，与其将其除了，不如以情套之，杀一脱脱金，还有很多脱脱金可补，为今之计，一以情交，一以力服为上！”
大可卿道：“何以力服？”
奇幻手道：“杀鸡给猴子看，你等着瞧！”
黑大妈笑道：“运筹帷幄，决胜千里，孩子，看你！”
脱脱金这时陪着无赖兄弟正在另外一座大帐幕内饮酒，只见他向无赖哈哈笑道：“胡兄！你说今友奇大侠为武林中异士，不知其事迹如何？”
胡乃笑道：“国师当知萧南宏这个人？他以国宝北国神剑收买奇幻手，在这种空前重赏之下，奇幻手毫不动心，这是事迹之一，獠面人妖之毒，无人能治，在他却轻而易举，凭这两点就够了！”
脱脱金诧然道：“萧南宏想收买奇大侠，这事老朽一点不知呀！”
胡乃道：“国师可知萧南宏想收奇幻手何用？”
脱脱金道：“当杀手！”
“对，但国师却不知萧南宏要杀谁？”
脱脱金闻言有因，急问道：“萧南宏想要除的当然是宋将吧？”
他是凭着直觉！其实他心中也有如是打算。
“哈哈！”胡乃发出大笑道：“现在我知国师乃为西疆第一高手，可惜我知道不如萧南宏早……”留半句。
脱脱金忽然严肃道：“胡兄，听你话中另有文章，何不直说！”
胡乃也肃然道：“胡某怕背挑拨之嫌，国师不要问吧！”高明。
脱脱金道：“胡大侠，老朽对你也有所闻，你不向老朽作买卖，反成了老朽朋友，试问，老朽还有什么地方不相信胡兄的！说真的，老朽如不对胡兄调查清楚，在荆棘峰就不会与胡兄见面了。”
胡乃把话扣住对方后，叹声道：“萧南宏一心要想收买江湖武林中武功出众的豪杰，经胡某打听，他已运来北国三宝作聘礼，可是他担心的是国师，生怕伯国师抢走他心目中高手！”
脱脱金跳起道：“于是他要先除去老朽！”
胡乃道：“国师神明灼见，何必在下说出。”
脱脱金道：“胡兄，你可查出他由北方带来多少人手？”
话入正题，胡乃郑重道：“以在下所知，在其身边最重要助手为巴拉图军师，还有幽燕十三太保，辽东九虎、贺兰七雄，现又在中原收买了丧门元凶、灭门吊客、夜半幽灵、恶乞崔三、拜金党全部、死要命宋五等等，当然还有，在下还在注意中。”
脱脱金大急道：“如此庞大阵容，老朽未知其半，这太危险了。”
胡乃道：“相信国师势力也不弱，以国师之势，何惧萧南宏，明争暗斗最好提前发难！”
脱脱金道：“从胡兄把萧南宏势力见告道出，胡兄似不讨厌老朽，胡兄可否助老朽一臂之力？”也来试探了，他不笨！
胡乃故意沉思一会才道：“国师，说真的，叫胡某不答应，那是不合情理，要胡某答应，胡某也有碍难之处，这事最好与奇大侠商量商量，胡某不瞒国师，他的意见就是胡某宗旨。”
脱脱金试探道：“依老朽看，奇大侠是个不愿太管江湖是非之人，老朽求他，他肯答应？”
胡乃道：“阿奇最重义气，国师以义动之，我想没有问题。”
天已发亮，忽然看到昨夜六个负伤之人走进帐来向脱脱金拱手道：“国师，奇大侠马上到！”
脱脱金大喜道：“诸位无恙了，好极啦！来来，大家见见胡大侠兄弟！”
胡乃拱手道：“诸位，在下胡乃，这是我四位弟兄，常风、丁八、巴西、水贵，他们还年小，大家请坐！”
脱脱金一向胡乃介绍道：“胡兄，这位是于阗国王子奇超拉，那面五位是吐蕃国国师高台明、都善国王子赖聿沙，其次都是吐蕃国将军，以后多多亲近！”
胡乃哈哈大笑道：“久仰，久仰，都是西域一流人物，一流高手，胡某幸会！”
忽听帐外响起奇幻手声音道：“胡大哥，听声音，你已喝足了吧！我忙了一整夜，你倒好，有吃有喝！”
脱脱金起身相迎道：“奇大侠，快请进，马上你也有吃有喝。”
只有奇幻手一人进来，胡乃问道：“大可、小可、黑大妈呢？”
奇幻手道：“大妈好静，不喜人多，两可在陪着她！”
一会又见镇西王子里都，伊吾大将诺克奇、尉黎第一国师吉士什也来了，一座大帐幕围成一圈，占地还不到一半，脱脱金高兴极了，立即吩咐开席。
牧民酒席最简单，除全只烤羊，数大盘烤牛肉，其他就是酒，有酒无碗，一只一只的大牛角，装得满满的，每人一牛角，立即展开狂饮！
在席中，脱脱金是与奇幻手靠近，表现得豪放殷勤，有意拉拢，但不失分寸。
他们回子的酒量，确实惊人，每一牛角酒，足有五斤，倒饮不是喝，是灌，一角接一角，不知每个人倒了几角。
好在奇幻手和胡乃内功深厚，都把喝下的酒给化掉，否则非躺下不可，众王子加上吐蕃国师、尉黎国师、伊吾大将，看情形都没有一点点醉意！这一饮却把四小无赖给吓坏了，一个个作鬼脸，偷偷的向账外开溜！
足足有三个时辰，这时脱脱金开口了。
“奇大侠，据胡大侠说，萧南宏想收买你来取老朽的脑袋瓜子，这可是真？”显然是在装出几分醉相。
奇幻手心里明白，其实没有那回事，定为胡乃造的谣，但他哈哈笑道：“国师，假如你要收买我，交易倒有几分可能！”
“哈哈，有意思，奇大侠，只怕老朽同样收买不成，所以我不存那种心理！”
奇幻手点头道：“我看得出来，国师比萧南宏高明多了！”
脱脱金大笑道：“奇大侠，其实萧南宏确实找对了人，只是他的眼睛不亮，错把高人当利欲熏心之辈、来，老朽再敬你一角酒！”
奇幻手轻笑道：“这又是为什么？”
“晚上你可轻而易举的替宋朝除掉我六国联盟六条好汉，你不但不下手，反救了他们，这是何等光明磊落。”
奇幻手倒了一大口，淡然笑道：“汉人之害不在西疆，我如要下手，不救可以吧，罪在獠面人妖呀！”
脱脱金点头道：“有理、有理，奇大侠，老朽想和萧南宏比个高下，群斗独斗任凭他挑，不知计将安出？请清大侠指点。”
胡乃道：“国师可曾衡量得失？”
镇西王子道：“这样看起来，胡大侠对我力实力尚未调查过？”
胡乃大笑道：“那是未将六国联盟视为敌人之故，今天我们不是同起同坐，喝得非常痛快！”
脱脱金狂笑道：“说得好，说得好，来，老朽敬胡兄一角！”
当二人倾角而倒时，奇幻手道：“国师，敝国史上，曾经有个名叫鸿门宴的故事，不知国师尚能记得？”
脱脱金大笑道：“楚汉相争，奇大侠要老朽再摆一次鸿门宴？”
奇幻手道：“萧南宏老谋深算，他当然不会上当，不过可以改变一下方式！”
都善王子赖聿沙急问道：“如何摆法？”
奇幻手道：“用武林夺宝大会的方式，从江湖上选一个名望卓著的武林前辈出面，发出江湖帖，不能没有反应。”
于阗王子奇超拉道：“夺什么宝？”
奇幻手道：“血战旗如何？不过只一份血战旗太薄了一点，多几样就好！”
脱脱金道：“血战旗被阴巫鬼婆夺走了，奇大侠能从她手中夺回来。”
胡乃接口道：“阴巫鬼婆那一面旗子是假的，阿奇身上一面才是真的！”
在座诸回子全部动容了，人人把目光齐集奇幻手脸上。
奇幻手淡淡的笑道：
在下身上确有一面，但也不知是真是假，总之一句话，谁都没有见过真旗，凭其古色。我这一面绝非千年以下的东西，我也不知其珍贵之处！”
说完从身上拿出，大方的交与脱脱金道：“请国师传阅！”
脱脱金接过一看，吓声道：“确实不是今时之物！”
诸回子挤过去，人人好奇不已，同时看到奇幻手毫无戒备之心，莫不由衷佩服！
脱脱金道：“奇大侠，你以如此珍贵之物助我设计摆夺宝大会，老朽如再不开诚相见，那算是什么人物，好，老朽愿以戈壁神眼加入！”
奇幻手道：“此事不宜草率从事必须从长计议，先得找出一个武林名宿才行！”
胡乃道：“阿奇，目前武林是一盘散沙，身为一派宗师之人多得不胜数，武林盟主已失传百余年了，只怕找不出一个为各方尊重之人，如勉强找出一个来，绝难脱阴谋之嫌！”
奇幻手想想后点头道：“胡大哥说得也有道理，依大哥之见如何？”
胡乃道：“干脆假设一个武林神偷出来、广散消息，说他盗走了戈壁神眼，又得到了一面真正血战旗，先由我方发动大批高手围捉、但得指定一处为该神偷藏身之处，如此一来，不怕萧南宠势力不尽出！”
脱脱金鼓掌叫好道：“好极了，好极了，就是这么办！”
奇幻手道：“专门散播谣言只怕无济于事，萧南宠非起疑心不可。”
胡乃道：“找一个高手蒙着面，拿着血战旗露几次相，然后我们假意展开追捕如何？”
脱脱金道：“那就请胡大侠去办好啦，老朽的戈壁神服也交与胡大快去露相。”
胡乃故意乱摇手道：“国师，千万不可，血战旗失落，那是我兄弟的；我不会有嫌疑，一旦失去戈壁神眼，这叫胡某担当不起！”
吐善国将军哈哈笑道：“胡大侠还是不够坦荡，盟主国师如不相信你，又焉能将宝物交与你！”
脱脱金立即从身上拿出一只精致的木盒交与胡乃道：“为共大事，何惜区区戈壁神眼，胡兄，你拿去，今天就展开行动！”
奇幻手接口道：“大哥，四小留在我身边也可，叫他四处作眼线也行，你只能单独行动！”
胡乃倒了一大口酒，收下血战旗和木盒，向大家拱手道：“祝我们计策成功！”
奇幻手道：“假设什么地区为焦点？”
胡乃道：“这里是西域，恐怕引人起疑，远一点，我选定巫山十二峰！”
他说完忽又道：“我是‘千手神偷’，别忘了，我是从罗刹回来！”
众口子闻言齐声大笑道：“妙呵，妙呵！这叫做过去是无名小子！”
胡乃再向大家一拱手，闪身出了帐幕，快如电光石火，转眼不知所在！
奇幻手向脱脱金道：“在下不能与国师等相识，告辞了！”
脱脱金大笑道：“我们从未见过，请！”
奇幻手带着四小，回到黑大妈住处，说明计策，随即踏着阳光而去。
十日后江湖上真的传开了，同时脱脱金也已发动所有力量展开搜索行动，装出势在必得。
奇幻手领着一老四小二个女子，暂时把找寻七公主和真正血战旗放下，回程北走，这时已入蜀境，但他不急，存心观察各方动静。
时为五月初，黑大妈走在路上，笑向奇幻手道：“五月的日子，使我想起石榴洞的事来，孩子，前面是九顶山，孤峰突立数百平原之上，那儿的风景真正幽美无比，我们此去是必经之路，何不上九顶奇峰好好度过一天！”
奇幻手道：“只要大妈有兴，我们自当奉陪！”
大可道道：“大妈一定喜欢石榴花吧，峰顶古石榴树无数，这时是盛开季节。”
黑大妈连连声道：“好细心的姑娘，五月石榴红似火，而九顶峰上的石榴近数千株，一旦石榴花盛开，置身其中，如入火海。”
小可道：“大妈，你老为何独爱石榴花？”
这一同，引起黑大妈长叹一声道：“老身先夫留下一个独生女，名字就叫榴花，只恨毒心姑竟将她骗入江湖，养成坏习，后来榴花自知无颜见我而自杀！”
奇幻手道：“毒心姑为何这样无耻，竟将晚辈带坏，这样说，前辈不能不找她算账，大妈不找，我却放不过她！”
黑大妈道：“孩子，你可知道毒心姑就是我榴花的姑母，她原名石榴子！”
“啊，原来如此！”
奇幻手了解后又道：“她为害武林，又是害了石大姐的人，说什么我也要除去她！”
不到半个时辰，大家到了峰下，抬头一看，峰顶虽高不可仰，但是那片火海似的石榴花早已入人目。
小可高兴的叫道：“真个好美啊！”
奇幻手突然看到半峰中有两个影子，不由吓声道：“有人比我们先上去了！”
黑大妈道：“那一定是武林人，普通人上不去的，半峰以上，四周都是削壁千寻。”
大可抢先上登道：“我好像看出那影子有点眼熟。”
她一提起轻功，后面的不得不跟，不须臾，到了半山腰，可是身尚未停，忽然有人叫道：“啊！心苾，下面是阿奇！”
声音入了奇幻手耳朵，立向大家道：“是程金刚和温心苾，他们为何到了这里？”
大可道：“上去就明白了！”
到了峰顶，只见一个大个子，虬髯方面，虎臂熊腰，一个美艳少妇，抢先迎着道：“啊，大可、小可，还有这位前辈……。”
奇幻手道：“程大哥，温姐，快见过黑大妈！”
黑大妈发现二人功力深厚无比，笑着道：“不用多礼，都是自己人！”
闲话不说，奇幻手发问道：“程大哥，你的事进行程度如何？为了什么来到这里？”
温心苾抢答道：“我们虽未打进脱脱金身边，但却成了吐蕃国军师的心腹，此次是追查千手神偷来的，国师高台明已将计策告诉了我们！”
黑大妈道：“这个高台明国师武功如何？”
程金刚过：“这事真个出我意外，高国师的武功毫不弱于脱脱金，他现在位处脱脱金之下，心有不甘，最大的原因是吐善国想当六国盟主。”
奇幻手道：“好消息，他们之中定有暗流存在！”
程金刚道：“对，我想寄身高台明身边从事离间，但不能作主，正想去找奇弟你，想不到在这里见到你！”
奇幻手道：“好办法，但不宜太露骨！”
温心苾道：“我们已与火狐郎独和青春贩子姜世华通上声息了，他们现在已得到萧南宏重视！”
黑大妈笑道：“你们两方都很顺利，但愈顺利愈要小心。”
程金刚道：“郎独要我带个信给阿奇，他得到一个确切消息，但暂时无法与阿奇连络。”
奇幻手道：“什么消息？”
程金刚道：“他说萧南宏内部也藏着分裂局面，萧南宏乃大燕国相，但其势力一出自燕国，少数派，一出自金国，多数派，金派中有个隐名人物，武功姓名尚未查出，他才是幕后主宰！”
黑大妈道：“该不是金太子拔都，此人之父名完颜阿骨打，是北方之虎，武功极高！”
奇幻手道：“不知这拔都进了中原没有？这又是个非常重大的消息。”
在九顶山上尽情的观赏了大半天，程金刚从背上取下一大包吃的，向黑大妈笑道：“大妈，这样对你不太恭敬，请你老随便吃点罢，下山还有很远无法找市镇！”
黑大妈呵呵笑道：“孩子，江湖人何曾讲究过好吃好喝啊！谢谢你！”
小可格格笑道：“程大哥，你怎么了，早知我们在这里似的，带来这样多烤肉和馍馍！”
温心苾轻笑道：“小可妹妹，他不是神仙，哪里知道你们在此，这一顿呀，你们可要害他饿半天了！”
大可不懂，她看到奇幻手在暗暗发笑，追问道：“这是什么一回事呀？”
程金刚急声道：“阿奇，你不能说！”
奇幻手哈哈大笑道：“谁叫你一顿要吃五、六斤东西。又一顿都饿不得！”
这下大家都明白啦，不由全笑了，笑得大块头真的不好意思啦！
黑大妈忍住笑道：“你们真是，吃了人家的午餐还要打趣人家！”
这时四小吃饱趁着大家嘻嘻哈哈时溜走了。
大可卿拍拍温心苾道：“你最有福气，程大哥食不离背，你跟着他走江湖，准饿不着，跟着阿奇可惨啦，还要人家服侍他！”
黑大妈笑道：“这一顿吃的，我老婆子感到又香又甜，和你们年轻人在一块，我也年轻了几十岁！”
吃完不久，在休息中，黑大妈望着大家道：“你们的耳朵里有什么感觉没有？”
程金刚道：“有大批赏花的人上来啦！”
温心苾道：“普通人怎么能上来，吓，是一批轻功不错的江湖人！”
大可道：“快到峰顶了！”
奇幻手望着黑大妈道：“大妈，从那群人的快速行动上判断，绝对不是赏花的人物！”
黑大妈一整笑容，吩咐道：“大家运功，我们被包围了，退到石榴花中心峰上去！”
奇幻手道：“大妈，不值得你老动手！”
原来他已看出黑大妈要布什么阵势了，除了毒，不会是别的。
黑大妈道：“一个不留！”
奇幻手道：“我要一个活口，同时你老会毁掉这一大片美景！”
黑大妈忽然会意，叹声道：“孩子，好在你提醒我。好罢，我带三个姑娘左中心峰顶，那些东西交给你们兄弟了。”
一连出现二十几个彪形大汉，从二十到五十几年纪不等，看装扮全是北方武林。他们一到，发现只有两个对手！
其中一人回头道：“老二，为何不见四个女子？”
那是一名五十多岁的中年人。
群众中走出一个四十余岁，接近那发问的大汉道：“大哥，据报不会错，女的是藏到花林里面去了。”
奇幻手带程金刚迎上道：“诸位，咱们从未见过面，不知诸位要找什么人？”
中年人抢出人群，嘿嘿笑道：“大爷我是啸天虎，好奇的，你不认识我，那是你孤陋寡闻，交出血战旗来！”
程金刚向奇幻手道：“他是辽东九虎老大，阿奇。生意上门了，今天要给我尽尽兴。”
对方有数十个高手之多，奇幻手真还没有看到他施展过全力，笑道：“只怕伯愈来愈多，不许太用力！”
那九儿虎老大啸天虎发出阴笑道：“中原人会吹牛，死了还要面子，兄弟们，全上，我们来讲什么臭江湖道德！”
九虎加上十四个大汉，一瞬闪开，立将奇幻手和程金刚困在中心，发声喊，家伙全出鞘，分成一二层出手，居然采取波形攻势！
奇幻手袖手而立，气态幽闲，他只注意对方人群，提防有什么暗器施放。
对方第一波六人，齐声吼叫，分六方出手，在中心的奇幻手忽然感到数股暗劲向中心排挤而来，立即道：“大哥，他们施展排山力！”
一顿又道：“不要绕行，择一定点猛攻，破他们排山力。”

第十三章 千手神偷摆一道

在程金刚的感受里，由四面排挤而来的劲力，确实大得惊人，经奇幻手叫破，他猛将神力金刚掌向左右一推，笑道：“阿奇，对手真的无一是泛泛之辈，今天我会过足瘾啦！”
说完话，他人高马大，嗓门儿粗，在一声大吼之下，全身扑出，两只巨灵般大掌，抡起一股旋风，破劲攻出。
神力金刚掌无坚不摧，对方的排山力在数掌之下，直震得激荡如涛，可是依然环流涌挤，发出一阵隆隆之声。
程金刚打得兴起，又加一成内力，大喝猛扑，这一来立即形成内攻外守之势！只见对方在神力金刚掌下，第一层第二层全都发动了。
辽东九虎老大，那个啸天虎本来是在第三波，一开始只是指手划脚，其目的只是要除奇幻手，当初带来的人手似还嫌多，这个时候他却惊得六神无主啦，正点子尚未出手，居然凭一个无名大个子挡得寸步难进了，只见他催动第三波展开全力猛攻，喊声不绝！
程金刚一连十几次攻不破敌人的排山劲力，心中也有点嘀咕了，暗暗忖道：“阿奇说得对，看得更准，我只能使八成力，否则会被缠死！”
奇幻手依然袖手不动，不过他心中很高兴，程金刚的功力总算被他看出了，只见他哈哈大笑、而且打趣道：“大哥，你练的神力金刚掌，比起古神拳毫不逊色，将来你们两非印证一下不可！”
程金刚洪声大笑道：“那狐狸早就说过了，今天如没有你教我这一套，只怕早垮啦！”
奇幻手大声道：“再加一成，我走了！”
“阿奇，你要替我压阵啊！”
奇幻手哈哈笑道：“有我在，你会分心，左手‘金刚问道’，右手‘降龙伏虎’，连续十三圈；‘绕天经地’！接下去‘西天护法’，‘菩提证道’！十九招后必有所悟！”
说完拂袖拔起，人已升上半天。
程金刚接受指点后，真的变成金刚似的，猛吼数声，尽发潜劲，明的喝出自己的招式，放手进攻。
高手联攻的坏处在于每个人的内功无法施展尽至，但也有好处，好处能使所有的内劲连成循环不竭，持久不疲。
程金刚在奇幻手一走之后，真的只留一成内功以防力竭，他确实静下心来了，这时不是对敌，而是在练功啦：渐渐的，他连眼睛都闭上不看，纯粹沉醉在自己的武功里，他愈打愈精明，越精明反而越慢，可是他的慢招反而十分惊人，那一股股内劲，竟把周围的石榴树都连根拔起啦，沙石卷起如流失乱弹。
这时奇幻手已找到黑大妈和二女，她们竟在一座石峰遥遥观看！
大可卿一见，噫声道：“你怎么脱身出来？”
奇幻手笑道：“我离开对他有利，否则他悟不出金刚掌的真正奥妙所在、现在你们看，他被自己的武功沉醉啦！”
黑大妈啊声道：“这一套神力金刚掌也是你教的！”
“大妈，火狐郎独和程金刚最适合练那两套武功，郎独稍欠程金刚身材，但他天资略强，截长补短，古神拳进境奇速，现在只怕与程金刚并驾齐驱了。”
小可道：“这一场要打到什么时候才能收功？”
奇幻手道：“等程大哥悟出最后一招奥秘——‘雷殛须弥’时，你会听到一声撼山大震，二十几个敌人只怕难救其半，不过我想太伤天和，能逃的让他逃走算了！”
黑大妈连连点头道：“口供也不须问了，问也问不出来！”
奇幻手道：“拔都如在中原，他眼看自己势力被削弱，他想不现身也办不到了。”
黑大妈，忽然暗示道：“我们这儿有人把话递上来了。”
奇幻手道：“他的内功还不够，怎么能施展传音入密的功夫，我没有这种草包朋友！大妈，这是调虎离山的手法！”
黑大妈道：“你听清楚内容没有，他说有急事在山下等你？”
奇幻手道：“我一去，大妈你们就会受到大力牵制，程金刚不是有险就是让敌人安全脱身！”
黑大妈道：“有这种事，你有先见之明？”
奇幻手道：“我从三岁开始，就接受江湖上空前未有的黑道人物栽培，不但听得多，也见得多了，因此我从未上过敌人的当，为了证实我的预测，大妈，你老可以亲自去会会那个传音之人，不，会不到的！”
黑大妈道：“好，我替你去！”
奇幻手道：“大妈！你老也不可大意！”
“孩子，你的意思是？”
奇幻手道：“那发音之人的背后另外还有人，肃南宏的功力，我从各方面推算过，他比大妈高一筹，拔都恐怕高得很多，我这样说大妈不会见怪吧？”
黑大妈道：“孩子，老身怎么会怪你，我走了！”
奇幻手送走黑大妈，立向三女道：“你们三人由外围进攻，助程大哥速战速决！”
温心苾道：“不等阿刚悟出最后奥秘了？”
奇幻手道：“我们后面又有大批敌人来到了，这是对方算计之一部分。”
三女同声应是，立即分三面掩藏过去，但二人尚未到，突然感到地面有了震动，奇幻手猛的抢到三女身边大声道：“停止！”
大可卿道：“为何又阻止我们？”
她的话未完，陡然传来一股巨响，竟把整座石峰都震得摇摇不停！
小可卿大叫道：“程大哥成功了！”
奇幻手急急道：“雷殛须弥他练成了，这一下敌人必死伤大半，你们三人火速去支援他，务必马上到山下来，我去接应黑大妈，她已与敌人动手了！”
小可卿道：“那一定是个非常高手，你快去。”
奇幻手临走郑重道：“要程大哥不必追敌，后峰又上来很多敌人了！”
黑大妈到了山下没有看到那传音入秘的人物，由此她更相信奇幻手的智慧啦，当她要转身时，突然从林梢落下一个蒙面黄衫的人物，冷笑道：“不必上去了，奇幻手真他妈的是个狡猾的家伙，居然叫一个老太婆前来送死。”
黑大妈冷声道：“老太婆照样能杀你，何必奇幻手来。”
“嘿嘿，你的功力也不错，加上又是个用毒的，让我想想看，你不是蜀山唐门中人，唐门中除了唐舫，没有女高手，唔，更不是苗疆的，巴山峒主也是男的，你是毒心姑？不对，毒心姑？不，你是毒龙姑！”
黑大妈闻言，心中咚的跳了一下，忖道：“他是谁？年纪不会老过六十，他怎么懂得如此多？”
又听对方大笑道：“你先施毒还是先来硬的？”
黑大妈叱道：“看掌！”
“好，先来硬的算你识相！”
黑大妈一掌出手，对方居然不避，两掌一接，只震得黑大妈半臂发麻，这一下可把她吓了一大跳，立即改招换式，展开快攻！
蒙面人一见阴阴笑道：“老婆子，今天你是死定了！”
讵料他轻功还比黑大妈更快。
黑大妈被对方看出是会施毒的，这时她知道绝对不能施毒！可是来硬的对方的功力武术足足高她两筹，为求自保，唯一途就是拖了。
三十招过后，突然看到对方闪开，有点惊疑之情，黑大妈同时听到峰顶响起一声大震。
那蒙面人忽然冲口骂出道：“妈的，都是一批饭桶！”
骂完，他也不与黑大妈说半句话，摇身一晃，人影消失啦！
不一会，只见奇幻手如风而到。
只听他大声叫道：“大妈，大妈，你在哪里？”
黑大妈从树林走出道：“孩子，大妈在这里！”
奇幻手走近道：“你老还好吧？”
奇幻手的关心之情溢于言表。
黑大妈拉着他叹道：“孩子，你放心，原来是你来了他才走！”
“谁？大妈！”
黑大妈道：“你算准了，我遇上一个可怕的高手，蒙着面，估计他不到六十！”
奇幻手道：“那一定是拔都，看出他武功路子没有？”
黑大妈道：“他的武功路子似很杂，也许他是藏了真功夫，他使过长白拳，少林拳、天地掌，唯一可怕的他对整个武林了解太多！”
这时程金刚领着三女赶到，奇幻手催道：“脱离此地，我们走！”
大可卿道：“我们怕什么？”
黑大妈道：“不是怕，我们不愿唱主角，你懂吧？”
温心苾道：“我们跟着一道？”
奇幻手道：“暂时无妨，对了，峰上收拾了多少？”
程金刚道：“那招‘雷殛须弥’震死了三个，伤的不知多少，同为峰后来了二十几个影子，我们就火速下来啦！”
奇幻手道：“一招雷殛须弥只震死三个？这一招最好就是在被困时出手！”
黑大妈道：“孩子，对方全是一流高手，同时程大个又是刚刚悟出，发不出全力之故！”
奇幻手向程金刚道：“要多磨练，这一招你未发出七成内劲，你是如何出手的？”
程金刚道：“双掌合十，提功前抖！”
“不对！原来是这样才发不出十足内力，你要在合十运劲之后，要合十回收，当双掌收到贴胸时再吐气开声，还要双掌分开斜抖！”
黑大妈笑道：“心法悟出，招式不同，难以竟全功，这是练武的苦恼、所谓登峰造极，那又难之又难了，说来武功是速成不得啊，速成只是练其皮毛而矣。”
一行在黄昏时看到了绵竹城，黑大妈忽然向奇幻手道：“孩子，你看看左右两侧！”
左侧是一个村庄，在庄前出现了八、九个行色匆匆江湖人，右侧是条河，河岸上也有十几个，奇幻手道：“大妈！你老的意思是？”
“孩子，你再仔细看看！”
奇幻手啊声道：“是两批不同的人物，一为拜金党，其中有特殊高手在内，一为傲世帮，也有两个老人是生面孔！”
黑大妈道：“我与程大个夫妇盯左侧的，你带大可、小可盯右侧的，但不出手！”
奇幻手道：“这时分开不便吧？”
黑大妈道：“到了前面树林再分手！”
“可是我们在什么地方会面？”
黑大妈道：“一路行进，人多不便，到了巫山再联络！”
奇幻手道：“大妈，你老要保重，不要离开程大哥，单独走我不放心。”
黑大妈激动道：“你担心九顶峰下蒙面人再找我？大妈我现在有了警惕啦！”
一到树林，六人分成两批，奇幻手带着二女，不久就盯上拜金党那一批，相距约两箭之地，大可卿忽然拉着小可卿道：“我们再接近一点，阿奇能看到我们就行了！”
小可卿道：“干什么？”
大可卿道：“看看其中两个老头到底是什么人呀！”
奇幻手笑道：“一定是萧南宏由北方请来的高手，其中绝对没有拔都！”
提起萧南宏，其实那老头这时正在他后面盯着，也许萧南宏心中始终担心这个青年不可轻视，所以他竟距离半里而不敢靠近。
萧南宏身边带着五个人，另外是两个中年人，其次居然是火狐郎独和青春贩子姜世华。
进了城，萧南宏居然住进一座事先有所准备的大空院里，他一到，其手下不出一刻，凡是重要高手都陆续而来。
萧南宏在两个中年人中间，只见他看看四下及两侧道：“本座今天把各位负责人召来，只有两道命令，第一，请各位今后多与龙大侠和姜女侠连络，不得视他们两位是外人，第二，‘干手神偷’手中有血战旗和戈壁神眼已经证实不虚，务必全力夺取，现在此地不是聚会之所，提防敌人知道，你们火速离开。”
整座大厅中不下四十人之多，而且大大小小的负责人，可见萧南宏的势力之大了，当萧南宏说完之后，忽见左侧有个中年人站出道：“国相，属下已经探出‘阴巫鬼婆’的行踪了，她此时也向巫山方面走，可是她也有一面血战旗，现在‘千手神偷’手中也有，到底那面是真，那面是假呢？同时千手神偷的来历又将如何查出？”
萧南宏左侧中年人，显然地位极高，只见他站起道：“隆将军，不管阴巫鬼婆手中的是真是假，遇上只要力量够，照样要夺，说到千手神偷，他是否由罗刹回中原？我们不管，但中原武林中人，干偷窃的太多，高明的大有人在，可是没有一个号称‘神偷’二字。”
那隆将军道：“右护军，怕不怕那神偷是奇幻手化名的？”
萧南宏右侧中年人，哈哈大笑道：“神偷个子瘦小，早经证实不是奇幻手，同时那奇幻手不久前就在我们前面，他身边有两少女，一为大可卿，一为小可卿，最好认，他们现在也在此地！”
又有一个中年人站出道：“有护军，既知奇幻手在此，为何不全力除掉他？”
萧南宏沉声道：“海将军，本座没有命令，谁都不可自作主张，连本座都不愿亲自出手，此人武功深不可测！”
他忽然哈哈大笑道：“依本座看，这个人自有我同盟王子来对付了。”
看脸色听口气，萧南宏与拔都确是在各施手段明争暗斗。
当所有重要各方负责人告退之后，只见左护军向萧南宏道：“国相，属下得到消息，围攻九顶山的拔都手下已经失利，死了几个，轻重伤竟有十余个，他本人甚至不敢露面。”
萧南宏哈哈大笑道：“叫他受受打击也好，不然太不把老夫放在心上了，不过他带来的人手，除我知道的以外，估计不下五十余个，全是辽东一流高手。”
郎独从不开口，这时身子一转道：“国相，留下拨都，终必为国相之患，国相要早作打算！”
萧南宏笑道：“时当用人之际，现在不必动他，本座自有安排，龙人侠，这次你和姜女侠替老朽除掉傲世帮两个堂主，老朽太高兴了！”
郎独道：“我龙风剑就是看不惯施展阴手之人，他们如不在那酒店买通小二放毒，我不会杀他们的，武林人作事，凭的是真才实学。”
右护军大笑道：“我俩的误会虽如同水消，但你那一连七式神拳、老哥哥我至今还痛哩！”
姜世华格格笑道：“右护军，算了吧，你那一套神奇掌法，施展出来，连我的眼都看花了！”
任何人都喜欢奉承几句。
姜世华的几句话，并未过甚其词，听得右护军大笑道：“姜女侠，你该不是给老哥哥我脸上贴金吧！左护军的‘长山神刀’才算是武林绝学啊！”
左护军呸声道：“波里占，你怎么啦，你在国相面前损我！‘黑水魔掌’连国相都说是绝学，我的长山神刀又算什么？”
萧南宏哈哈笑道：“你们两个在本国，人称是大燕双柱，论武学，我说句公道话，可算是半斤八两！今天有了龙大侠和姜女侠相助，本座又得了两大支柱？来！我们上街喝酒去，顺便看看那奇幻手落在什么地方？”
右护军道：“国相，你要采取行动了？”
萧南宏摇头道：“本座是想得点巧遇！”
“巧遇？”
左护军道：“属下不懂？”
萧南宏诡笑道：“希望看到拔都找上他呀！”
左护军会意了，狂笑道：“那才是场好戏啊！”
郎独笑道：“只怕奇幻手不是拔都对手，我龙风剑还没有见过拔都王子！”
“龙大侠，拔都这人在同盟中都要鬼鬼祟祟，你想见到他要靠机会，说他善易容，说他善变化，都无不可，因为他练成一种名叫‘烟消云散’奇功，出没无常，从来很少说话，最可恶的是目中无人！”
出了大宅，只见街上灯火已辉煌，人潮拥挤，不久，他们进入一家名为“福顺老店”的客钱。
也许是巧合，这时奇幻手刚好也在该店上房，显然，他们是早已吃过了，这时正休息，不过却多了一个人，意想不到，那人竟是引动各方围捉的假千手神偷。
“胡大哥，你还没有去过巫山？”
小可卿送他一杯茶，急着想知道他的经过。
“谁说的！”
胡乃似刚刚才找到他们，喝了口茶，道：“我与阴巫鬼婆在捉迷藏，已经三出二进巫山十二峰了，现在那鬼婆也被各方注意啦！”
大可卿道：“你还是穿这身旧衣服，竟敢明目张胆的出现？”
胡乃轻笑道：“这一套是我本来面目，与那千手神偷的打扮完全不同，你放心，大姑娘，我无赖如果没有两把刷子，怎么使武林人头痛！”
这时忽然看到一个脏兮兮的少年走进房来！
小可卿一见吓声道：“丁八，你由哪里来？”
“四小无赖不离队，离队有原因，他们三个在上，我替奇哥哥送字条来。”
胡乃骂道：“混蛋，什么字条？”
奇幻手道：“不许骂，他们不会乱来！”
向着丁八道：“兄弟，什么字条？”
丁八递过字条道：“是火狐交给我的，他与萧南宏刚在店中吃东西，还有两老人不认识，与我错身过，字条就这样到了我的手！”
奇幻手打开一看，顺手交与胡乃道：“萧南宏也要去巫山啦！”
胡乃吓声道：“大燕三权到齐了！”
奇幻手道：“何谓‘大燕三权’？你指的是另外两人加萧南宏？”
胡乃道：“大燕国有三个最有权势的人，他们就是萧南宏，贡卑和波里占，武功也差不多，他们不回关外，大战暂时不会发动，我们要缠住他们三个正点子才行。”
大可卿道：“胡大哥，你今晚就在这店中过夜好了。”
“不行，我来此就是为了送戈壁神眼给阿奇保管，马上就走！”
丁八道：“我们往西北好了，常老二已经定了店！”
胡乃道：“也好，明天你们向巫山方面走，我要找一个蒙面家伙，如判断不错，他就是拔都！”
奇幻手道：“他是单独一人？”
胡乃摇头道：“是三个，另外两个是一男一女，年纪不到四十，从外表观察，他们武功奇高，也许和萧南宏一样，必定是两个特别助手。”
奇幻手道：“你看到脱脱金的布局没有？”
丁八道：“我看到六、七批之多，每一批都有十几人！”
胡乃笑道：“我只看到脱脱金本人带了一批过了岷江，这时只怕通过仁寿城啦！”
奇幻手笑道：“我看未到巫山之前就有几十场暗斗，如要激烈一点，中途还要施点手脚！”
胡乃道：“这样好了，我设法装脱脱金的手下向萧南宏手下展开几场暗袭，搞火萧南宏，不怕他不展开报复手段。”
奇幻手道：“也好，我来配合你的行动，通知火狐在萧南宏面前烧火。”
胡乃立即带着丁八，悄悄的出了客栈，但不知他要如何暗袭。
天才亮，奇幻手带着二女已经出城十几里了，他们沿着陀江上游，不奔大道，尽走一些村路，幸好大可卿是识途老马，所带路线，除了看到乡民，见不到一个江湖人！
“奇哥，我们如何配合胡大哥？”小可卿似静极思动。
“妹子，刚开始，还早哩，你的手痒啦！”
奇幻手想想后道：“要等胡大哥有了收获才能开始，对了，希望火狐在注意我们的去向。”
大可卿道：“绝对会的，也许萧南宏就在我们后面，我们的行动可不能在白天出手！”
奇幻手道：“那是当然！”
正走之间，突然听到两个乡民由山中奔出，边走边惊声大叫。
奇幻手一见吓声道：“难道在这种乡下有人打劫不成？”
大可卿急急奔出，在数十丈外将两个农民拦住，问不到几句话又奔回来叫道：“阿奇，不好了，乡民说，山中死了五、六个人！”
奇幻手噫声道：“胡大哥下手如此快，死的一定是萧南宏下面高手。”
大可卿连连摇头道：“不对，不对，那乡民说，死的是采药的，早上才经过他们村子！”
死的是乡民百姓，事情反而严重了，奇幻手郑重道：“采药人被害，绝对不是劫财，他们身上没有什么钱财，我们快去看看！”
“奇哥哥，你想到什么啦！”小可卿睁大眼睛问。
良久，奇幻手才正色道：“只怕这里也出现了妖物，早晨经过，现在就遇害，白天就出现了，那就严重啦！”
走进山中不到半里远，凭着经验，奇幻手和二女很快就找到死人尸体，嗨！一堆四个，另一堆还有两个，根本无须仔细看，奇幻手的面色凝重道：“吸血而亡，真的料中了！”
二女真不忍看，退开同声道：“这不是獠面人妖所为！”
奇幻手道：“是传言的鬼头恶虎所害，而且不止一只。”
大可卿道：“这里没有祟山峻岭啊！”
奇幻手道：“有山有树就能藏身，我敢说，这是鬼头恶虎经过这里！”
小可卿问道：“奇哥哥，你认为妖物会去哪里？”
大可卿道：“东面为全蜀盆地，只有西面有峨嵋山、瓦屋山，属大凉山脉。”
奇幻手道：“我们改道奔峨嵋山，妖物必定沿山脉而行！”
大可卿道：“峨嵋派人手凋零，只有一个瓦居先生不在峨嵋山，却在瓦屋山修练卢
奇幻手道：“我们不找峨嵋派人，要凭我们自己找妖物。”
大可卿道：“妖物害人很惨，但这时我真希望又有被害的人出现，好给我们线索！”
奇幻手道：“照地形说，妖物不会向东走，问题它已有了变化之能，非实际了解无法除它！”
向东一望无高山，向西已有峻岭丛林在望，小可卿道：“中午怎么办？”
奇幻手道：“过一会看，有城镇时，我去买东西，没有时间落店！”
经过青神城，奇幻手买了一大包吃的，当他回来时急向二女道：“我看到五个人，距离远，其中似有火狐郎独。”
大可卿道：“龙大哥一定与萧南宏他们也看到被害的尸体了。”
奇幻手笑道：“原来他们真的在盯住我们！”
小可卿道：“会不会向我们挑斗？”
大可卿笑道：“要找麻烦早已出现动手啦！”
忽然发现一道石桥，横卧在一条小河上，有个花子少年竟躺在桥中央。
奇幻手一见笑道：“你们说，那花子是谁？”
小可卿娇声道：“是四小无赖中巴西！”
奇幻手摇头道：“不对，四小个子的打扮都难分，要仔细看，他是最小的水贵，八成又有消息了。”
大可卿笑道：“原来胡大哥也在这条路上。”
上了桥，只见小脏鬼转面，朝三人嘻嘻笑。
“水贵，有什么事情？”
小家伙依旧躺着，向侧面一喊嘴道：“有三个狠家伙在那边，你们沿前山路走，妖物进了峨嵋山区，我老大叫我在这里会奇哥哥！”
奇幻手道：“二个什么样的狠家伙？”
水贵嗨声道：“不明白，他们已经和脱脱金、吐善国师高台明。还有虬髯客程金刚干了一场大的！”
奇幻手道：“你不要动，等我走了以后你再走，但不能躺太久，后面有萧南宏要经过道里！”
水贵道：“我知道，奇哥哥，你进入前面山岭时向右转，我老大在那里，可能还有事情要和你讲，八成是为了妖怪的事！”
奇幻手点点头，急急带着二女奔山岭。
不出一刻，那座石桥上真的来了萧南宏、贡卑、波里占和龙风剑、姜世华，只听贡卑向萧南宏道：“国相，以我们现在的力量，正好向奇幻手发动一次围攻了。”
萧南宏向龙风剑问道：“龙大侠，你的意思呢？”
姜世华生怕老实人说话，急急接下道。
“国相！我同意出手，不过刚才接到的消息又怎么办？”
萧南宏发奸笑道：“姜女侠，你考虑得好，只怕拔都正希望我们先出手哩！说真的，老朽不但不出手，还要和奇幻手来和平相见哩！”
姜世华笑道：“国相，你太高明了，最好能让拔都在暗中看到。”
“哈哈，女侠，你说的与老朽不谋而合，就这么办，赶上去！”
龙风剑不知意中人和萧南宏捣什么鬼，但他很明白，自己的脑子里没有姜世华灵光，于是只装会意的点点头。
奇幻手照着水贵所指，上了岭向侧面绕，不出半里，只见胡乃迎上道：“阿奇，鬼头恶虎有两只，还不能腾云驾雾，但却是虎头人身，头上罩着黑布！”
大可卿问道：“你怎么知道？”
胡乃道：“我遇到一个峨嵋弟子，他现在被召回山了：峨嵋派已有多人发现过！”
奇幻手道：“能变人形就非常厉害了，胡大哥，你先走，我的重点不在妖怪，我担心后面几方对手会趁机向我们出手。”
胡乃道：“那我只有在暗中活动啦，不过我会在暗中跟着你！”
胡乃走后不久，大可卿忽然叫道：“萧南宏他们追上来了。”
奇幻手笑道：“不会有打斗，如有动静，郎独必有暗号先发出。”
“前面可是奇大侠！”这是郎独的声音。
奇幻手回身立住，看看对方一行，再看看郎独的表情，轻声向二女道：“你们不要开口！”
一顿，哈哈笑道：“原来是龙风剑，怎么啦，近来有高就了！”
郎独大笑道：“名利在我如浮云，至于国相的知遇之恩实难摆脱，来来来，奇大侠，我来替你引见几位武林宗师。”
奇幻手哈哈大笑道：“萧国相在下早已见过，另外两位莫非是左护军贡卑先生和右护军波里占先生。”
这一招“捷足先登”，立将三个老人愣住了，只见萧南宏作轻松的哈哈大笑道：“奇大侠，在老朽眼中，从未把你列为第二号对手，可见老朽看人眼不盲。”
奇幻手微微笑道：“萧国相，你我心里都明白，始终找不出一个恰当的时机，不知哪一天才能向国相讨教啊，希望时机一到，千万别把左右护军给忘了！”
明明他要向三人挑战，可是说出的话来大有文章，左护军显出忍不住了。
萧南宏到底修养有素，只见他纵声大笑道：“一定，一定，话别拉远了，当前之事，奇大侠的敌手可能不是两条腿吧？”
奇幻手哈哈笑道：“只能说人兽难分，硬要分清楚，我只能说有真假之别罢了！”
右护军道：“奇大侠的话我听不懂！”
奇幻手哈哈笑道：“当前我要找的是假人，四条腿变成两条腿了，然而暗中有真人要找我，希望五位多多在一旁指导！”
郎独闻言一震，但不开口，姜世华却接口道：“奇大侠是两面受敌了？”
奇幻手道：“姜女侠，为何不说三面呢？难道你不想卖我几颗长生果！”
姜世华豁然于心，忖道：“他指的是萧南宏啦，真厉害！”
顺口轻笑道：“奇大侠，你太损人啦，咱们要在光明正大上印证，我一辈子不靠外门功夫。”
萧南宏大笑道：“对，对，对，在奇大侠面前，不能施展雕虫小技！走，我们难得相遇，不如一道去找鬼头恶虎，听说它已炼成元丹，能得妖物元丹者，比得到戈壁神眼还珍贵，用途非常大，不知奇大侠知不知道？”
奇幻手笑道：“我对练旁门左道功夫不感兴趣，如果得手，一定送给国相。”
“哈哈，奇大侠，这可是你说的啊！”
奇幻手忽想到一事，试探道：“国相，近来前辈可曾风闻大漠风怪之说？如能除掉风怪，不知又有什么收获？”
这一问，太突然竟把萧南宏问呆了，良久才道：“奇大侠，你见过大漠风怪？”
奇幻手摇头道：“没有，不过迟早会遇上，可是至今还不知道风怪又是什么东西！”
萧南宏的脸上，倏忽之间抹过一丝很难看出的面色！只见他仍旧笑道：“奇大侠，风怪是何形相不去探讨，然而武林老辈传言，那是不可以武功取胜的。”
奇幻手大笑道：“国相，我这人说起来也是一个怪物，一生讨厌旁门左道，但遇上旁门左道时，常常又喜欢弄点玄虚，当前鬼头恶虎只怕也非正统武功所能制服吧！”
右护军吓声道：“奇大侠，你要施展玄功除妖？”
即独大笑接口道：“龙风剑对奇大侠的了解，比国相与两值护军要了解一些，原因我是海外来人，奇大侠的玄门奇学可多得很，国相与两位护军静观其异！”
姜世华故意冷笑道：“能治我青春门长生果毒的，只怕除奇大侠外，不作第二人想，奇大侠，你我的过节，只好在武功上解决啦！”
“可以，姜姐姐，到时我也想向你讨教讨教！大可卿抓住机会开口了。
“啊呀，我们冷落两位美人了，好！只要姑娘不弃，到时一定奉陪！”
一行人已深入峨嵋！山区啦！奇幻手向郎独道：“龙大侠，阁下是海上长大的，对海怪你是拿手人物，但不知对付山精又当如何？”
“奇大侠，你真会作文章，题目出得非常巧妙，不过在下绝不沾你奇大侠一点光，在下这就告别啦！”
奇幻手哈哈大笑道：“龙大侠生气了！”
萧南宏看郎独要带着姜世华走，他真没有看出一丝破绽，只见他向奇幻手微微带笑，笑里似不含一点怒气道：“奇大侠，龙大侠和姜女侠要走另外一条路，其实前途依然会见面的。”
左护军哈哈笑道：“希望再见的日子不会太远！”

第十四章 玄冰宫主，武林双姝

奇幻手为什么要与萧南宏分手呢，这在郎独心中很明白，相处时长，神秘易露，目前萧南宏的神秘在奇幻手面前所留无几了，但奇幻手在萧南宏面前却是神秘如故，奇幻手愈神秘，萧南宏愈不敢轻举妄动！
分手后，大可卿格格笑道：“郎大哥外表粗犷，心细不赖啊！”
奇幻手道：“他比程金刚强就强在这里，好在老程身边有个细心的温心苾，不然我真不放心。”
突见胡乃在一树后露出半边脸道：“小心右侧，随时会遭受袭击！”
奇幻手道：“是人是妖？”
“情况不明，你都未察出，可想对手是何等货色了，我先去查金顶峰，你们慢慢来，这次千万别大意！”
语音一落，人已不见！奇幻手向二女道：“不管在任何危险情况下，你们都不许离开我，也不要你们出手！”
经过一谷，奇幻手示意二女道：“前面是什么地方？”
大可卿道：“冰水潭，金顶峰上溶化的冰水，大半流入这潭中，出口是死路，水在石崖下流出。”
奇幻手道：“奔冰水潭！”！
大可卿领着入谷，回头轻声问道：“你要利用地形逼出对方现形？”
奇幻手冷笑道：“不给点颜色给他看看，老盯着我，岂不是敌暗我明了。”
将到冰水潭，奇幻手突然把二女一带，如电隐入大片石笋中。
不一会儿，突然追出三个人来，两个是本来面目，年纪在四十八、九，绝对不出五十，居然未带任何兵器。
大可卿悄声耳语道：“不带兵器的更显内功高深！”
奇幻手道：“那个蒙面家伙八成是三人中首脑人物，你们留心附近，别只顾看我！”
说完绕了一个圈，断了三人后路，闪身而出，但在数丈内又隐住不动了。
耳听三人中一个蓝衫壮年道：“主人，他们藏起来了！”
那蒙面人突然道：“死谷！”
谷字未落，奇幻手冷冷笑道：“在下最讨厌被人盯着，三位！不知对在下有何企图？”
蒙面人阴阴发声，冷冷出言！
“奇幻手，不，这绝对不是你的真名实姓，你我心里明白，谁都希望搞清楚对方的来龙去脉。”
奇幻手大笑道：“先不问在下能知道阁下有多少，请问阁下，区区的一切，你老哥又能知多少？”
蒙面人点头道：“本座就是为了这个才追随大侠而来！”
奇幻手道：“盯久了难免要冲突，请问阁下，我们一旦冲突，先不问谁胜谁负，得到好处的恐怕是暗中隔岸观大水的！”
蒙面人嘿嘿笑道：“奇幻手，假如你不想让人家看大水，这时你就不会拦我们三人退路了？”
“哈哈，说得好，在下早有想过，既要不给大水别人看，又要想请阁下不再盯梢，总有一个两全之策才行，阁下认为对不对？”
蒙面人尚未开口，他左侧壮年大声道：“主子，与他噜苏干什么，由属下来秤秤他的斤两……”
“住口！”
蒙面人喝叱一声，又向奇幻手道：“请说出两全之道？”
奇幻手一指侧面道：“这时候看大水的似未到。贵属既然急于要显力量，在下倒有个法子，那儿有座大石，在下与两位高手绕着大石走五圈，五圈一到，谁先离开大石者为胜，时间又短又有限，事后除了你我双方自己明白，暗中人赶到扑个空啦！”
蒙面人道：“一言为定，奇大侠请！”
奇幻手慢条斯理的走近大石，他后面紧紧跟着两个大汉，一声开始，三人立即转动，绕石激行！
这当然只须呼吸之间，突闻奇幻手大笑一声，人已离石，甚至如电扑向二女藏身处不见了。
蒙面人一看敌人都走了，但他自己两个手下依旧转个不停，他突有所悟，立即大喝，双掌齐推！
掌劲所及，立将两个大汉推离大石！
离石即醒，同向蒙面人道：“主子，这是什么一回事？”
蒙面人大怒道：“你们中了人家的‘海眼神魔’法还不知道？”
他说完一带了人，火速离开，霎时隐入木石之间。
奇幻手虽然耍了敌人，可是他回石笋之内时，猛见大可卿正在流着眼泪，再看已不见小可卿了，立知有变，扑向大可卿急问道：“阿兰，阿兰，阿宇哪去了？”
大可卿流泪不止道：“妹子到石后小解，我再等也不见她出来，她已不见了，都是我该死，应该陪她去才是！”
奇幻手双手抱着脑袋，内心如遭重击，可是他确实与众不同，强忍着如焚的感情，反而向大可卿道：“阿兰，这不能怪你，当时你如果陪了去，现在我连一个也见不到了！”
“奇哥，你教我怎么办？”
“阿兰，不要乱了方寸，来，跟着我。”
大可卿道：“向什么地方去，妹妹一定是被妖物捉走了。”
奇幻手道：“别哭，你哭我心会乱，阿宇急智过人，我想她没有被妖物捉走！”
“那她为何不见了？”
奇幻手道：“我看得出，她心中非常喜欢你，她把你当亲姐姐一样看待，当时她一定发现了什么，她把妖物引开了，免得你受害。”
大可卿又哭了，咽声道：“她真傻，有我和她合力岂不更强，她为什么要一人承担，她太傻了！”
奇幻手道：“你想过没有，你的轻功虽快，但只能在地面上施展，她不同，她会天梯功，必要时她会升空脱身。”
“我不信，她要脱身，现在该回来了。”
“唉，傻丫头，那是未到必要时啊！来，来，别哭，我已查出她的去向哪！”
“鬼话，你在安慰我！”
奇幻手展臂将她抱起，明知多说无用，长身就向金顶峰狂奔，那种身法之快，真是无法形容！
“放开我，放开我！”
奇幻手叱道：“别担误时间，你再挣扎我会揍你。”
骂过又叹道：“你们两个人身上，我都放了天魔香，你懂嘛？”
大可卿闻言撒娇道：“你早又不说，现在抱紧一点，我不再挣了。”
奇幻手真是被她捣得啼笑皆非，不出一刻，耳中突然传来无数的厉喝之声，奇幻手猛刹冲势，噫声道：“金顶峰发生什么事了！”
大可卿猛地挣脱道：“我听到妹子的声音了，她真的还活着。”
奇幻手道：“慢慢行，距离峰顶不到半里高啦，你再听似还有不少熟悉的声音。”
“对，有胡大哥，有四小，还有，那不是脱脱金国师声音？”
奇幻手道：“难道和萧南宏全面冲突了，你听，有镇西王子里都，有伊吾大将诺克奇。”
愈走愈近了，大可卿吓声道：“有一种好古怪的怪声音，如同打金钟！”
一顿又道：“我听出于阗王子了，还有尉黎第一国师、鄯善王子、吐蕃国师！啊呀，你听，那不是程金刚和温心苾的声音！”
冲上金顶峰，奇幻手一带大可卿升至一处石峰上，二人发现峰顶上人数何止八、九十个，最显眼的是小可卿，只见她身法如电，尽在人群中飞舞，但却又不是向人出手。
大对卿回头问道：“这多人在捣什么鬼，都是疯子！”
奇幻手急急道：“那是打斗声，你快去把阿宇叫来。”
“你先说清楚，打什么怪声？”
奇幻手道：“鬼头恶虎，有声无形，你看看，地面上死了十几个了。我怕阿宇有失。”
提起怕阿宇有失，大对卿猛扑而去，一会儿硬把小可卿拉回来，盛怒的娇叱道：“坏妹子你晕了头！”
小可卿望着奇幻手道：“奇哥哥，我为了救姐姐嘛？”
大可卿一把将她搂住道：“妹子，我知道，我知道！”
奇幻手轻笑道：“阿宇，你可明白，阿兰为了你，不知流了多少眼泪，你说，你看到妖物没有？”
小可卿道：“开始在那石后，当我小解完时，突然看到个蒙头赤脚的怪人，脚上全是金毛，好在我不乱，一想到姐姐，又想到鬼头恶虎，我毫不考虑，连发三掌，不及拔剑就向高处奔逃！”
大可卿激动道：“你是盲目逃上金顶峰的？”
小可道：“刚刚逃上金顶峰，意外遇上脱脱金国师带着大群人物，我无暇分辨，立即大叫妖怪！”
奇幻手道：“大概是妖怪一见人多，立即化身隐形！”
“对，噫，那声音，那声音没有了！”
奇幻手急伸头下望，但见群豪依然乱作一团，其中只有脱脱金、高台明和胡乃三人不见，不由太叫道：“我们快跟进，他们三人武功高，已经察出妖物逃走了！”
大可卿问道：“向什么方位去了？”
奇幻手道：“一定是沿着大凉山脉追去了！”
说完，火速带着二女拔身而起，脚不落地，踏着树梢展开猛追！
好家伙，这一追下，不知追了多久，连饭也忘了吃。
小可忽然立住道：“奇哥哥，我们也疯了，追了多远啦，这是深夜了。”
奇幻手立停住，向大可问道：“这是什么地方？”
“等我看看方位！”
一停笑道：“哎哟，该死啦，我们由峨嵋算起，中午到深夜，这是武陵山脉，奔了……奔了半个蜀境啊！”
“那糟糕，现在怎么走？”
大可道：“向北呀！离巫山十二峰不出两百里了，我们一定追脱梢啦！”
奇幻手道：“没有错，向北就向北！好家伙，妖物也奔巫山了。”
突然有人哈哈大笑道：“你们才是好家伙！好像跟屁虫一样，丝毫都没有追错！”
“胡大哥，胡大哥的声音！”小可叫起来了。
不错，侧面走出胡乃来，只见他喘声道：“错的人多着哩，我没错，你们没错，有吃的没有？我好饿！”
大可拿下包包来，格格笑道：“胡大哥，那异声呢？”
“我无赖，它比我更无赖，到了这哩，它一声也不出了！对了，你们见到萧南宏没有，他带着四个人，不是追妖怪，八成是在追拔都！”
奇幻手摇头道：“我们快吃，这里不能停留，妖物进了巫山！”
胡乃道：“这才有意思，妖物想和千手神偷联手了，哈哈……”
奇幻手笑道：“只怕联手的不止此数里，阴巫鬼婆身上有血战旗，她也来了！”
“哈，她有了一面还要想第二面，当然还想戈壁神眼啦，吁！阿奇，北国神剑不会放在山洞里吧？”
奇幻手笑道：“当然是在萧南宏身边，怎么样，你放出空气了？”
“我的奇幻手，人家的空气比我早放，你想到有人说你身上还有一面血战旗嘛！要放大家放，捣它个稀巴烂！”
二女娇笑道：“那会把巫山十二峰翻过来！”
“说来说去还是我胡乃倒楣，好长的时间没有向人家耍无赖了，身上穷得连衣袋都破啦，难怪武林不分正邪都怕你奇幻手！”
奇幻手哈哈笑道：“正人怕我何来？”
胡乃道：“见了你的面，不论男女老少都爱上你，从此他、她们就脱不了身，死心塌地的为你作事，官没有官，财没有财发，吃饭的钱还要自己掏腰包，你们说，这种人可怕不可怕呢？”
二女闻言，真是笑得东倒西歪啦，同声道：“胡大哥，别逗我们了，吃下去东西快笑出来了！没有想到你除会耍无赖，居然也会耍宝呀，走罢，我们要急赶呀，你快这一阵还不到十里啊！”
胡乃连声道：“刚刚吃过饭，千万别激走，那会伤肚子的！”
突然有人在暗中大骂道：“胡乃，你简直是胡说，练武的先练内功，练内功先练五脏六腑，你真是无赖，土里土气，把胃说为肚子。”
“喂，喂，喂！黑大妈，你好人不作作壁子鬼，居然偷听我的高论！”
时间还不到天亮，暗林里走出黑大妈来，只见她向着胡乃嗨嗨笑道：“姓胡的小子，我身上没有半文钱，根本不怕你要无赖！”
奇幻手哈哈笑道：“大妈，你老好，怎么了，单独行动，程金刚和温心苾呢？”
黑大妈道：“孩子，他们也在这个方位，我问了你的话马上赶去会合！”
胡乃道：“问话，问什么？你老婆子还有什么不知道的？”
黑大妈道：“无赖，我问你好了，一个被害的人，太阳穴上穿了两个洞，属一种古怪暗器伤害，暗器不见，洞内无血，那是什么原因？”
胡乃哈哈笑道：“是遭獠面人妖的呀，谁不知道，血被吸光了，洞为獠牙所穿，真是的，你不是愈老愈糊涂啦，还要老远前来找阿奇。”
黑大妈破口大骂道：“死无赖，你把老奶奶看成一无是处了，当心我揍你！”
胡乃故意装的连伸舌头，躲二女后面去了。
奇幻手笑道：“大妈，真有点像獠面人妖所害啊，你老看出破绽了？”
黑大妈道：“死的是脱脱金手下高手，原先发现的都认为是妖物所害，但仔细观察，从前那些乡民遇害，洞较大，皮色惨白，近来发现脱脱金手下遇害的，洞小，皮肤色稍带微青，更不同的是，摸摸身体其冷如冰。”
奇幻手猛的跳起道：“冰魄神钉！”
黑大妈道：“什么是冰魄神钉？”
奇幻手道：“这话说来可长啦，你老当然记得，五代时，朱温身旁有个江湖女人，替凉王朱温夺得了皇位的事？”
黑大妈道：“那女子后来在朱温垮台时逃到长白山，创始玄冰教，毁了天池派。”
奇幻手道：“天池派有个奇士逃脱一命，一心要报仇，在势力强大时，改天池派为长白派，反扑玄冰教，一举成功，只逃掉那个女人，当时她已老了，后来自称为玄冰圣母，数十年后，玄冰教复起，玄冰圣母过世啦，她的衣钵弟子自称为玄冰宫主，教堂十分秘密，此女青出于蓝！”
黑大妈道：“她独出心裁，练成玄冰功，玄冰剑法。”
奇幻手道：“还练有一种暗器名为‘冰魄神钉’，神乎其神，不管遇上什么高手，百发百中，打上全身僵硬，立即死亡，毫无血液流出，你老所见，必为此物致命，发钉者显有嫁祸獠面人妖之心计。”
“对，他认为无人能看出，存心要獠面人妖背黑锅！”胡乃跳起说！
黑大妈道：“拔都已仗父势统治大辽，长白派！正是他的势力中心，孩子，你说，会不会？……”
奇幻手道：“你老疑为拔都是玄冰教人？不，玄冰教不收男弟子，同时现在的玄冰教还在隐秘中。”
黑大妈道：“孩子，那你今后就得留心神秘女子了，而这女子又是拔都之人，也许是拔都的亲人，脱脱金现在全力调查拔都内部中。”
奇幻手道：“大妈。你老别操心，多多保重自己，如果遇上玄冰宫人，先提三昧真火，免遭暗算，玄冰教那一套，奇儿自有克制之法！”
“好，孩子，我走了，把无赖留下来，他的长处就是鬼，我准备收他作儿子！”
“喂，喂，喂！老太太你说什么呀，我可不受约束呀，你是看中我会赚钱，要我养老送终！”
二女格格笑道：“你跑不了，大妈是我们共有的，你想独占还不行哩！”
黑大妈呵呵笑道：“胡乃和你们如果不弃，从此叫我老婆子一声干妈就行了，再见。”
“真的，江湖上现在不正常了，认子儿女还有一厢情愿的，算了，我认了，不过可要准备一点见面礼！”
胡乃独个嘀嘀咕咕！
黑大妈呵呵大笑，笑声未停，人已隐入林中。
一直到中午，奇幻手他们到了瞿塘峡，过江后进入云阳城，大家好好的梳洗一番，饭餐一顿，胡乃想起四小，不声不响的溜了出去。
奇幻手明明看到，知他是那副德性，也不过问，只向二女道：“等胡大哥回来再定行程，现在你们多休息，我到前面去探望，这地方八成是各路武林必经之地。”
大可卿道：“注意火狐，他一定有消息送来!”
奇幻手摇头道：“你希望有玄冰教的消息？不可能，拔都那一批与萧南宏明合实分，在萧南宏方面休想有一点儿苗头，不过送反消息，提醒萧老头多多防备，也许能收到某种好处。”
到了店外厅内，食客依然不少，奇幻手独自泡壶茶，坐到一处角落里，他仔仔细细的观察，把食客一一分析。
“枣子，枣子，巫山绝峰黄枣，一文四枚。”
奇幻手一见那卖枣子的乡下少年，心中想起好笑忖道：“四小花样真多，常风卖起枣子来了!”
他不叫买，知道小鬼迟早会转过来。
卖枣子的真是常风，只见他动作熟练，每桌必去，最后走到奇幻手面前，作个鬼脸，轻声道：“奇哥哥，能不能作媒？”
这句话真有点使奇幻手摸不到头脑，睁大眼睛问道：“你说什么？”
“我四小无赖年纪也不小了，人人都想讨房媳妇。”
奇幻手这下明白他在搞明堂，轻笑道：“相过亲啦？”
“嘻嘻，也是四个，号称‘玄冰四绝’，他们的主人太美，只能配奇哥哥，我老大碰了钉子啦！快要进店了！”说完就走！
常风前脚离店，外面一连进来五个少女，除了一个着白绫衣裙的，其他四个分着紫绿黄红四色，她们一进店，立即引起厅内食客面显惊羡之色，全把眼光集中，停杯放筷，真够吸力！
喊酒叫菜，莺声燕语，铃声玉震，气势非凡，可把酒保忙坏了，看样子，酒保倒是眉开眼笑，乐在其中哩！
就这嘛一点点上菜时间，突见店门口可热闹啦，不知从哪里拥到大群年轻人，醉翁之意不在酒，但他们都进来买醉了。
位少人多，马马虎虎，生张熟李挤着点，没关系，谁都不计较了。
一个无赖，动作快，夹在人群里，唰唰唰，多快呀，溜到奇幻手的角落里。
“嘻嘻，这里还有位置，真不赖！”
“胡大哥，常风通报，就是她们？”
“阿奇，底子不明，来头一定不小，我猜与玄冰教有关，但不太可能？”
奇幻手道：“何为不可能？”
“嗨！传言玄冰教徒全是女子，一个个面如桃花，但却冷若冰霜呀！”
简直是胡说八道的形容，不分男女，人的心态个性各有不同，不能说凡是玄冰教的女子个个都是冰冻成的。”
“嗨！也许她们是一种心理变态，传言她们都不嫁人呀！”
奇幻手道：“教规管教规，和尚讨老婆的多的是，你已碰了钉子，怎么还敢来？”
“该死的常风，这种事也要向你提到。”
奇幻手轻笑道：“到底是什么一回事？”
胡乃喀喀笑道：“想吃豆腐，起先我已暗运三昧真火，准备吃她几支冰魄神钉，结果大出意外，那个为首的只骂了我两句疯子！”
奇幻手正色道：“那是她不知道你的来历，也许环境不许可。”
胡乃道：“你看，你看，那个被称为小姐的颜春花，两只秋水般的大眼睛，盯了你好几次了，当心，如被大可、小可见到，你的麻烦可大了。”
奇幻手笑道：“她们不似一般女子，你看错了。”
“嘻嘻，我得离开了，免得颜春花看到我坐在这里碍眼！”
奇幻手笑道：“少来，你是要去通风报信了，幸好她们在暗中监视。”
胡乃作个鬼脸，溜到后院去了，出他意外，这时大可和小可正在门帘后面。
“呵呵，两位妹子，原来你们早已发现花花公子在与人家眉来眼去啦！”
“胡大哥，别乱说，当心搞坏阿奇哥的钓鱼计划！”
“钓鱼，嗨，一旦钩上，看你们怎么办啊！”
大可笑道：“难怪你找不到老婆，你根本不知世上有多种女人，告诉你，世间女人一共有十万八千种！”
“哈！筋斗云的数字，真难了解你们，算了，算我多事！”
那五个女子吃到中途，只见白衣女子起身端两杯酒，大大方方的向奇幻手走来，面带微笑，点点头道：“这位与众不同的公子，你贵姓呀？”
坐下来，放一杯酒在奇幻手面前：“我请你赏个脸！”
奇幻手端起酒，笑着点头道：“你这位与众不同的小姐，我受宠若惊了，在下奇幻手。”
“格格，奇幻手？”
“奇幻手就是不太规矩的手！”
“格格，说是哪一方面呀？”
奇幻手哈哈笑道：“一半对坏人，一半对美女！”
“打坏人，杀美女？”
“不，不，不！小姐你只说对一半，我的手从来不杀美女，但在两情相愿之下，有点毛手，幻化多端！”
白衣女娇笑道：“公子，有很多美女身上是有刺的啊！”
奇幻手大笑道：“那才够刺激，来，我们干三杯！”
白衣女得意道：“正合我意！”
喝完三杯，白衣女站起道：“我叫颜春花，名字很俗。”
奇幻手暗示道：“冬天去了，春天一定会来，我是阳光你是冰。不怕你不溶化！”
颜春花毫不惊讶，格格笑道：“我可不是普通的冰啊！那要看你这太阳大不大，怎么样，我想请你到敝下榻之处长谈一番如何？”
“哈哈，诚所愿也，个敢请也，小姐住在城里？”
“不，在城外，不过不远！”
“好，这就走？”
白衣女向四个属下一挥手，她却先拉奇幻手动身了。
这情形，看在暗中两卿的眼里，居然只相视一笑，可把胡乃呆住啦，急急道；“两位妹子，我们快盯上！”
大可笑道：“不行，奇哥钓上大鱼啦，我们在这里等！”
胡乃道：“两位妹子，阿奇可不是柳下惠哟，白衣女一旦投怀送抱！那时悔之晚矣！”
小可轻笑道：“胡大哥，你放心。当大事的人，不必拘小节，奇哥相信我和姐姐，否则他会先通知我们再去！”
“好家伙，你们两个实在使我想不通呀，在我想，你们两个是一双糊涂虫，难道被阿奇给迷住啦！”
突听后面响起一个老太太的声音道：“大儿子呀，你才是糊涂啊！大可和小可只要阿奇的心，不在平外壳，你如不放心，你就单独会瞧瞧。”
原来黑大妈又悄悄的出现了。
胡乃连连摇手道：“我才不愿去吃冰魄神钉哩，我知道白衣女住在城外五里坡的大关帝庙里，她有手下二十几个，全是年轻貌美的大姑娘，武功没有一个弱的。”
黑大妈道：“你不去自然有人敢去！”
“吓，四小混蛋去了！”
黑大妈笑道：“放心，有阿奇在，如果被发现，那能有险？”
过不到一个时辰，突见常风和丁八奔回道：“不得了，不得了，那个白衣姑娘可真狠！”丁八抢着说。
胡乃道：“你见到什么了，阿奇呢？”
常风接下道：“阿奇哥成了座上贵宾，真与白衣姑娘喝酒哩，而且谈得十分投机似的！”
大可笑道：“八成，八成被奇哥证明那白衣女就是玄冰宫主啦！”
丁八道：“当他们谈笑风生时，忽见一个黄主女进去禀报，说是捉了两个奸细，而且我发现被推进去的竟是北强古俄奴和东强关东军！”
胡乃吓声道：“古俄奴和关东军号称四强，武功不弱，居然被活捉！”
丁八道：“一身都是血，这时白衣女从身上拿出两支透明的小钉向阿奇道：“高明公子，你可知我这是什么？”
胡乃道：“不得了，那就是冰魄神钉！”
常风道：“阿奇哥哈哈笑道：传闻不如一见，想不到冰魄神钉居然如此可爱啊！”
黑大妈道：“玄冰宫主怎么着？”
丁八道：“怎么着，我看她如电一挥手，寒光一闪，完了，古俄奴和关东军一声不出，倒下去了！”
小可道：“好狠毒的玄冰宫主，杀人不眨眼啊！”
常风道：“白衣女还看着阿奇哥良久哩，当然是在察看阿奇哥的表情，只见她轻笑问阿奇哥：‘你无动于衷呀？’”
黑大妈道：“阿奇怎么说？”
常风道：“阿奇哥居然也向白衣女笑笑道：我只可惜他们死得不是时候，也有点冤枉，他们明明是色迷心窍，那里是什么奸细！”
大可道：“常风，你们就这样回来了，还有巴西和水贵呢？”
丁八道：“在店门口，我们不敢去啦！”
黑大妈一拉大可和小可道：“他们不敢去了，来，我们三人去，如果真是玄冰宫主，那是非常可怕的女子！”
大可笑道：“干妈，你老担什么心，我们去一定会碍事的，放心吧！奇哥走时，向我丢了一下眼色，他在店门外八成留下了暗号，我们去看暗号就行了！”
“对，他的眼色我明白，瞪眼表示要走，笑眼是跟着，闭眼是叫不要管，独眼叫我在暗中捣蛋，啊，刚才他是叫我们先走！”
“吓！妹子，这是他的规定？”大可叫起来。
小可摇头道：“不，是我见多了，习惯上毫无错。”
黑大妈向胡乃道：“大儿子，会账，我们赶夜路啦！”
胡乃贼嘴道：“见面礼尚未得到，反而先给回扣了！”
二女同声笑道：“小气鬼，天生的无赖！”
二女先拉着老婆子回房拿行李去啦！
到了店外，忽见丁八走向黑大妈，只见他靠近道：“墙上有字——北二十里，米！”
大可道：“是他留的，快，不然赶不上了。”
胡乃一招丁八和常风道：“走，分开来，巴西和水贵不见了。”
黑大妈带着二女出北门，沿大道直向北奔，只听大可道：“干妈，三十里是风洞口，他说的必定不是大道啊！”
黑大妈道：“问小可的习惯，阿宇，往常是怎样？”
“姐说的对，是直奔，因为他对地形往往不熟悉，有次我算出路程竟在河中央、”
黑大妈笑道：“那不碍事的，到了附近他就会看到我们，他这方法只有武林人才用得上，我们走，也许无赖兄弟先到前面去了。”
奇幻手不知与白衣少女谈得如何？他虽说了解大可和小可不致醋海生波，但女人始终是女人，谁愿意让心目中最喜爱的意中人送到别的女子怀抱去，不到半夜，他终于脱离了白衣少女，一个人风驰电掣般的奔向大可所说的风洞口。
风洞口距离巫山十二峰还有百几十里，奇幻手根本不知道“风洞口”三个字，他只算出脚下要走多少路，路定完了才停止！
黑大妈带着二女早已赶到，但她老人家可不太放心，向小可卿问道：“小可，我们算计的路程和方位是不错的，阿奇真的会来呀？”
“我不敢说，不过过去从来没有出错，除非那白衣姑娘将他拖住不放！”
三人正在等急时，突然看到五条黑影如飞而到，黑大妈随声道：“奇怪，无赖兄弟先到了！”
胡乃发现二女和黑大妈，急急催促道：“快走，我们奔武陵狐迷谷！”
黑大妈看出他神色不对。叱问道：“什么不得了的事，你活回去了？”
胡乃跳起道：“七十几个高手，全是拔部的精华，设计要除掉阿奇！”
大可道：“阿奇是被白衣女诱去的？”
“不对，唉，开始是……”
小可大急道：“胡大哥，你说什么呀！
黑大妈看到胡乃语无伦次，向二女挥手道：“我们走着问他，这小子一生不怕人，今天怎么了？”
四小常风急急道：“大可姐，小可姐，白衣女确是玄冰宫主，本名完颜春花，改颜春花，她不知为何放了阿奇哥？如果没有她，阿奇的本事再大恐怕也逃不出危难！”
黑大妈道：“这样说，开始是以白衣女为饵引阿奇去的，后来白衣女在拔都全部力量未到之前就放走阿奇了？现在阿奇逃到狐迷谷去了！”
胡乃道：“他不能到这里来，生怕把我们拖进敌人的追查范围之内！”
黑大妈道：“拔都的势力居然大到连阿奇也只有逃走的份？”
胡乃道：“阿奇与我会面时，他急急说出‘提防玄冰二宫主完颜柳’几个字，我想那是证明玄冰教还有第二号人物！”
黑大妈啊声道：“他说的‘提防’二字，难道这完颜柳比宫主更可怕，更厉害。”
胡乃道：“我看阿奇之所以急急脱身的原因就在此，同时这消息来源必定又是玄冰宫主亲口对他说的。”
大可卿道：“初次会面，白衣女竟对阿奇如此好？”
黑大妈道：“你自己是女孩子，难道你心中没有数，你们两姐妹今后要小心提防阿奇！”
小可卿轻笑道：“那才好玩哩，我才不妨碍阿奇哥一切计策，我只要阿奇哥不甩捧我就心满意足啦！干妈，你老对这种事千万别管。”
黑大妈摇头叹道：“小丫头，你太纯真了。”

第十五章 奇幻手初展连环掌

四小在前面探路，未到天亮，一行赶到了狐迷谷口，刚一到达，讵料谷口内竟是人声哄哄，黑大妈立即低声喝道：“你们快随老身来！”
“干妈，去哪里？”
大可卿自认地形只有她最熟，是以动问。
黑大妈道：“你去过仙狐崖没有，我们到那儿可以观察全谷动静！”
大可卿惊奇道：“干妈，那要直走谷内啊，你老不担心被人看到？”
“孩子，这证明你对狐迷谷还不如老身熟悉！”
说着领先闪进右侧乱石之内，回头道：“你们紧紧跟着走，一脱离视线就会迷路！”
小可卿追上去，紧紧拉着道：“干妈，这地形好可怕啊，假如有人在暗中潜伏，只要全力一击，谁能逃得过呀？”
“呵呵，孩子，干娘我是施放百毒的能手，我如不在追来之前先动手脚，那岂不是冒失鬼嘛，如有人在乱石想捣蛋，他得先尝尝我的毒味！”
“啊呀，老干娘，原来你也这般小心呀！”
胡乃落在最后，闻言可乐了，又道：“你老放出什么东西呀？”
黑大妈哧的笑出来，回头道：“老无赖呀！”
胡乃不高兴道：“老干娘，别挖苦人，何必呢，那有干娘拿儿子开玩笑的？”
黑大妈阿呵笑道
“胡崽子，这你就不通了，天山有一种毒物，虽然不能置人于死地，但一旦被它叮上，又痛又痒，其毒无药可治，必经一旬而后自消已，故凡施毒之人叫他为无赖，那是说，被缠上就无法脱身，说也真巧，正好和你一样，所以武林不想惹你啊！”
胡乃闻言，真是啼笑皆非，可是二女听到就难过了，不敢大声笑，忍得胜子痛啦！
“老干娘，好在是叫老无赖！”
丁八在后，作古证今的说。
“混蛋，难道我老了不成？”胡乃骂开了。
水贵道：“老大，你多什么心，老干娘如果放出老无赖来，你这大无赖八成吃不消，我们小无赖可帮不上忙。”
黑大妈笑道：“别大声，仙狐崖就在前面，先看看上面有没有人？”
“嘿嘿，老干娘，你不是派出老无赖了，怎么，是假的？”
“嘘！老身刚刚收回了，上面确实有人。”
胡乃抢先上去，回头一挥手，立即带着四小无赖掩上崖去，这家伙斗嘴管斗嘴，到了真章必现时，从来不退缩。
大可卿靠近黑大妈道：“干娘，胡大哥干劲十足啊！”
“对，我就是喜欢他这点，他不但狠，而且机智百出，也因此，江湖上的一流人物，不分正邪都拿他十分头痛。”
老太婆过了一会，这才带着二女摸上崖，可是到了崖上却只有看到巴西一个人，立即接近急问道：“他们呢？”
巴西轻声指着前方崖头道：“摸过去啦，刚才看到五个人，其中有萧南宏。”
大可卿道：“谷中怎么样？”
巴西指着谷中远处道：“你们听听，打闷的，除了刀剑拳掌，没有半个人声，老大说，那是脱脱金带着一群高手，与另一群不知名的家伙在火拼！”
天空似已有了点亮意，黑大妈道：“我们靠近崖头去掩藏起来，等你老大和阿奇来了再说。”
巴西道：“‘老大一定会回来，可是阿奇哥靠得住嘛？”
小可卿道：“一定会找来，也许这时在暗助脱脱金。”
四人刚刚藏好，突然听到两个女子的声音响起于崖顶最高处，只听其一带着阴冷的口气，毫无一丝温柔味道：“姐，你到底采取什么立场，要助别人还是要帮我？”
原来是两个姐妹，只听另一人叹声道：“师妹，我们玄冰教还不到在武林大挂招牌的时候，姐姐我劝你不宜太过招摇，你施放‘冰魄神钉’不分皂白，未免太烂杀了！我知道你要协助你义兄拔都干大事，但你不能不顾本门声誉！”
“哼，声誉，烂杀！”这是什么地区，对敌人讲声誉谈慈悲，那才笑话，好，你作你的玄冰宫主，我干我的大事，从此各走各的，姐，我警告你，最好不要妨碍我，否则我们姐妹从此一刀两断，你放走奇幻手，这已犯了吃里扒外的江湖大忌。”
“阿柳，你怎么对姐姐这样说话？”
“姐，要记住，玄冰教就是真女教啊！奇幻手长的是不错，名声也不小，你如犯了教规，我同样可召集本门弟子推翻你教主之位，好啦，废话少说，你多珍惜，我走了。”
白雾一闪，对话也停了！
仅仅一霎那的时间，突然听到一个男子的声音道：“宫主，我总算见到令妹二宫主的本来面目啦！”
“奇兄，你在我们近处！”
原来那男子的声音竟是奇幻手，在下面崖缘的黑大妈立向二女悄声道：“别出声！”
这时又听奇幻手叹声道：“宫主，现在你教我如何办？令妹的性格己到毫无挽救之地了，我不能袖手任其胡为！”
“奇兄，她的一切毫不弱于我，加上拔都这个人，你叫我又如何办？”
奇幻手道：“宫主，我刚才如不看在你的面上，我可不是讲求什么光明正大出手的啊！贵门的‘冰魄神钉’、‘玄冰僵魂’、‘九天弥雾’虽为武林三绝，在下自信还能应付。”
“奇兄，我师姐妹从三岁入教，情如同胞，务必请你手下留情，你让我再向她规劝一次如何？其实她还是个初入江湖的少女。”
奇幻手叹出一声道：“难，难，难，你要劝她，首先要她止杀才行，一旦我的朋友有了损失，宫主，那就下要怪我，不过我答应你，找不会要她的命！”
在奇幻手说出最后一个字时，谁都会猜到白衣女玄冰宫主发出叹声或者有几句谢词，可是一点也没有，但过了一会儿只听到当地却有个老人干咳一声道：“贡葛大仙，一甲子没有出洞了，整个江湖全变啦，怎么这样乱呀？”
“嘿嘿，星宿神魔，只怕当年那一批全死了，留下的只有你和我！”
“不，不，不，昨天我还听到两个人的名字，老贡，说出来你恐怕不好过！”
“老星，他们两个是谁？”
“嘿嘿，一个是布二人，另外一个你可猜得到。”
“哼，那是韦独生了，原来这两个家伙还没有死．行，有对手就不寂寞了。”
“喂！老星，你这次出来。只怕大有文章，当年那双血手又痒啦？”
“老贡，第一件只怕你我相同，难道你不想得血战旗？”
“老星，哈哈，当然，第二呢？？”
“当然，苦心研练的‘碎心功’，看看六十年来的成就，今天第一个试我碎心功的就是你！”
“哼，星宿神魔，我也想拿你试试我的六十年成就哩，要你尝尝我的粉骨术。”
这时在崖缘的黑大妈，立即向二女和巴西悄声耳语道：“快，我们快离开，第一流老魔出世啦！”
她带着三个男女青年提功就朝谷底飘落，一口气隐入谷内林中。
大可卿急问道：“干娘，这两个老魔没有徒弟传下来？”
黑大妈道：“有，当年被你师傅天池疯子给糊糊涂涂的杀了，只怕到现在他们还不知道，他们是六十年前闭关，他们徒弟死在三十年前。”
“哈哈，干娘，你老记得真清楚。”
小可卿道：“呀，阿奇哥，你终了找来了！”
人影一闪，只见奇幻手出现道：“你们只要慢走一步下崖，八成又可看到两个啦！”
黑大妈急问道：“与贡葛大仙，星宿神魔是同期人物？”
奇幻干道：“一个是，一个只迟出十年，你老见过巫婆谷阴巫鬼婆没有，她比你老高一辈，比贡葛大仙、星宿神魔小一辈，我说的不错吧？”
黑大妈连连点头道：“对，对，对，她夺走血战旗却在这里露面，怎么样，她居然敢见刚才那两魔？”
奇幻手道：“她仗着巫术高强，武功也不比两魔差，当然敢，还有一个老人，后来我听出星宿神魔叫他为天池老祖！”
大可卿道：“那在崖顶有一场火拼！”
黑大妈道：“不容易拼上，那都是一些心机千变万化的老怪，有时如多年知已，有时似仇深如海，打起来打个没有完的，好起来谈得乐不可支！”
小可卿急问道：“奇哥哥，白衣女玄冰宫主去了哪里？”
“哈哈，你们不是在暗中藏着？”
巴西嘻嘻笑道：“奇哥，她没有亲你呀！”
“巴西，你如想她亲，现在快追去，她已直奔巫山啦，小子，你老大本来带常风、丁八、水贵在盯萧南宏，现改盯玄冰宫主啦！”
巴西急急道：“我这就去，老大可能会被白衣女迷住！”
黑大妈呵呵笑道：“那你是吃醋了，好，小心追上去，兄弟之间不能大打出手啊！”
“唉，我还小嘛，老干娘，怎么会呢！再见！”
小可卿轻笑道：“这四个小玩意真有意思，天不怕地不怕。字号倒是很响亮的。”
奇幻手道：“你比他们大不了两岁，个性差不多，现在老魔成群千万要小心。”
小可卿格格笑道：“我倒要找上那玄冰二宫主完颜柳试试，什么冰魄神钉、玄冰僵魂、九天弥雾？”
黑大妈闻言警告道：“小可，千万别大意，这三种东西，老身我当年在老玄冰宫主手下试过，确确实实厉害得很，当面动手还可以避她两种，致于玄冰教的九天弥雾最难应付，她发动时，在她周身十丈内全被刺骨白雾笼罩，她看得到你，你却伸手不见五指，在此之际，她如向你施展冰魄神钉，决死无疑！”
小可卿道：“奇哥哥教了我上天梯轻功，我一见白雾就逃走啊！”
大可卿笑道：“妹子，逃走可要拿捏住时机啊，她可以在下面用神钉打你！”
黑大妈又向奇幻手问道：“谷中那一场无声群斗又是什么一回事，你一定看到？”
奇幻手道：“萧南宏藏在这边崖顶，脱脱金藏在对面崖顶双方都在暗中指挥手下拼命，我只知这些，但不知有多少人打群架，也不知死了多少人，最后我找到温心苾她说程金刚也在谷中动手！”
黑大妈挥手道：“走，到谷中去看看。”
再走不到十丈远，正是谷的中央，立刻嗅到一股浓浓的血腥味，大可卿诧然道：“一定死了不少人！”
奇幻手道：“不必查看啦，我们快赶到巫山十二峰去，那是集中地，天已放亮，再迟行动不便！”
小可卿急急道：“我听到哼声，一定还有人未断气！”
黑大妈望着右侧道：“声音发自那边乱岩内！”说着长身扑出！
奇幻手带二女跟上，走到乱岩内，只见黑大妈蹲在一个血迹模糊的回装大汉身边叫起来道：“阿奇，他是鄯善王子赖聿沙，你看有没有救？”
奇幻手走近查看一会道：“他负了内外重伤，外伤五剑口流血多，但还不要紧，内伤还不知如何哩！”
大可卿道：“你是有名的医家，难道没有办法？”
奇幻手立即喂下伤者一颗丹药道：“先得止血和稳住内伤，但这里不是治疗之处。”
黑大妈道：“这要抱起他，出谷北有个破清真寺，只要没有人占住，那儿可以用。”
奇幻手心里在想，北疆诸国，民性重势不重义，欺弱而怕强，与其相斗，只有力胜能克，西域各国，民心直爽，重义感恩，这个鄯善王子非全力救活不可，他抱起伤者，紧紧跟随黑大妈身后，一齐朝谷北口急奔。
在东方日出时，黑大妈忽然立住道：“前面古树林中就是清真寺了，数十年前，这左右两侧全有居民，听说经过一次横祸，大半居民死于瘟疫中，现在人没有了，连民房也倒光，你们看，到处都是蔓草和荆棘！”
大可卿道：“你老似听到什么？”
奇幻手接口道：“寺中有人！”
黑大妈道：“孩子，把赖聿沙王子交给我，你开路，看是什么人占住？”
奇幻手把人交黑大妈手中，领先走向古树林，可是他才踏进林缘，突然人影一闪，只见四个蒙面大汉挡住去路。
“止步，不许进来！”
奇幻手看看对方的装扮，心中有点嘀咕，既非北方的旗装或蒙装，也非西域的回装，当然不是汉装，于是和声道：“四位，我有一个严重的病人，必须进破寺内治疗。烦请让路，不须多久，两个时辰足够，治完马上走！”
“你真噜苏，退回去，否则非赶你不可！”
奇幻手在不明对方路子之下，不便出手，忍着气又拱手道：“请问四位，寺内可有贵上？烦请回禀一声，也许贵上能方便方便。”
四汉之一闻言大怒，厉声道：“你是什么东西？咱们祖师爷岂肯方便你们。”
这一下可好，有了“祖师爷”三个字，奇幻手知道八成不是什么正派人物了，那怕是中原各派长辈，能有这种门人弟子，那也不是什么好东西，回头向黑大妈道：“干娘，我要看看他们的祖师爷到底是什么东西了，你们跟上来！”
黑大妈点头道：“孩子，你似没有看出他们的来历？”
奇幻手道：“这种怪装我真是第一次见过。”
黑大妈道：“这是‘丧门装’，你明白嘛？”
奇幻手哈哈笑道：“他们所说的‘祖师爷’，八成就是丧门元凶了！”
说完双掌一分，“啪，啪！”轻描淡写，只见四个大汉同着哼出，四个身子飞起，如同绣球般，落地不知何处啦！
“什么人？竟敢伤老夫徒孙！”
两条人影如电射出，黑大妈在后哈哈大笑道：“奇儿，你只见过其中之一吧？”
奇幻手发现落下一高一矮，一黑一白两个老怪，不禁大笑道：“丧门元凶身边老矮子莫非是灭门吊客？”
黑大妈道：“正是，你看他手中的锁魂链就明白了，锁魂链和丧门杖是他们的招牌，无常指、九鬼掌是他们的看家本领。”
奇幻手大笑道：“干娘。奇儿可要献丑啦！”
“奇儿，说真的，老身还没有见过你露两手，怎么样？他们也算是一流啊，两个联手，你能兜得转？”
奇幻手哈哈笑道：“干娘，这里没有外人，没有人说我吹大气，二十招内虽不能要他们的命，最低限度叫他们脚板擦油。”
丧门元凶并没有把奇幻手放在眼里似的，他们那曾想到这少年人是个真正硬点子，可是他们死盯着黑大妈面上，及至听到奇幻手最后一句话，这才勃然大怒，灭门吊客一抖手中锁魂链，怪吼道：“乳臭未干的小子，你有几条命！”
语未落，链儿发出一股奇光，带起阴风般的寒冷，真如鬼一般扑到。
丧门元凶一见大喝道：“二弟当心，他是国相所说的奇幻手！”
连话带人，丧门元凶同时摸进。
奇幻手摇身一晃，双掌齐挥！哈哈大笑道：“原来二位已投靠萧南宏了，不幸得很，你们通常丧人家的门，灭别人的户，今天也得尝尝失败是什么滋味啦！”
两个一流魔头的出手，自是快到极点，一旦遇上过去心存警惕的人物，其所使的功力，当无一丝保留，发挥到了极限、可是他们愈打愈心寒，当前青年这时已不见人，在他兄弟眼中，简直全是影子，快对他们并不可怕，他们怕的是那些影子所导出的内劲，居然使得他们兄弟的一链一杖有点不听使唤了。
黑大妈确实未曾见过奇幻手的武功，此际一看，老眼发亮啦，几乎忘了手中还抱着个伤者，只见她轻声向大可卿道：“大可，阿奇施展的是什么功夫？”
这可问错人下，大可卿摇摇头，反问小可卿道：“妹子，你说呀？”
妙，小可卿这时也看迷了，闻言头也不回道：“姐，我从来没有看到奇哥有这样大斗过啊！”
“那好，那好，连你们都不知道……”
道字未落，突听丧门兄弟同时发出闷哼，人却猛朝林中窜！
“哈哈，两位，别急，我没有时间追，前途再会了。”
黑大妈猛的扑向奇幻手，连声问道：“奇儿，奇儿，你放过他们了。”
“哈哈，干娘，他们真不简单，我那一招双式连环，他们居然挨过了，可见他们已练成元神，不过也够他们休息两天了。”
一进寺内，除了大殿，所见全是断壁残垣，黑大妈放下赖聿沙王子，向奇幻手道：“阿奇，伤者交给你了！”
回头向二女道：“你们两人守住前后殿门外，老身巡回四周，如有发现，立即发啸。”
大可卿问道：“干娘，不能巡回太远啊，我们恐怕守不住啊！”
黑大妈眼看奇幻手开始在详细检查，笑道：“拿出信心来，老身明白，强将手下无弱兵！”
老太婆闪到殿外，这时日出很高，她竟不在地面巡回，人在四面古树顶飞跃。
就在这时，忽见一条人影由西北方飞来，老太婆开始一怔，但看出是胡乃后心中大喜，迎上叫道：“大孩子，怎么样？”
胡乃大叫道：“不得了，争夺血战旗啦！”
“呸，东西是在你身上！”
“不呀，是阴巫鬼婆那一面。”
黑大妈笑道：“也是假的，你急什么？”
“老干娘，还有呀，鬼婆身上有两面，其中必有真的，更奇的是，萧南宏三宝也落在鬼婆手中。”
黑大妈诧然道：“萧国相三宝！”
胡乃道：“我只知北国神剑，另外两宝不知是什么东西，快叫阿奇出马。”
“不行，阿奇正在替赖聿沙王子治伤，你说，有哪些人在争夺？”
“都是老古董之流的顶尖货，四面还有二、三流货等着喝汤，我看他们吃不到肉。”
“无赖，你把话说清楚，老娘听糊涂了！”
“嗨，我算二流好啦，这还不懂，难道叫我点名。”
“哼！老娘我算几流？”
胡乃道：“算二流上如何？”
这下可把老太婆吓住了，大惊道：“贡葛大仙、星宿神魔也在场！”
“嗨嗨，还有布二人、韦独生、天池老祖！吁，多哩，外加三个我不知道的老男女！”
“哈哈，那太妙了！”
陡然一声，只见奇幻手带着一男二女而到！
黑大妈叫起来道：“孩子，还不到一刻啊！”
奇幻手指着赖聿沙王子道：“王子的内伤并不重，他不是全好了。”
赖聿沙向着老太婆和胡乃拱手道：“多谢两位关心了！”
黑大妈来不及和他多说，急向奇幻手道：“孩子，无赖的话你听到了？”
奇幻手道：“胡大哥，请带路，另外有几个你不认得的？”
“嗨嗨，阿奇！我听那些老古董边打边骂，有件么长城蛇、喷香女、三头较、百足蜈蚣、千夫姑等等！”
黑大妈大惊道：“不得了，全是我小时候见过的老魔头，那是六十年前就震惊武林大魔头，你说的是两女三男，穿的都是奇装怪服。”
“答对了，老干娘，可是阴巫鬼婆算老几？”
黑大妈道：“她是我死对头，当然也只算二流上啦，她怎么样？”
胡乃道：“她仗着幻法，又在众老古董混斗中检便宜，我看她应付得非常成功。”
黑大妈向奇幻手道：“孩子，要不要出手？”
奇幻手笑道：“干娘，你老看到我对付丧门元凶兄弟的功夫了？”
“对呀，我还没有问你啊！”
奇幻手笑道：“那是出自血战旗内的功夫，但我不知其名，管它血战旗好了！”
胡乃大叫道：“你是说，不必去夺血战旗了？”
奇幻手笑道：“旗还是要，当今皇上要，不过不必去拼命，同时还不知道阴巫鬼婆另外一面是真是假哩，我们走，去看热闹要紧。”
胡乃急急带路，边走边叹道：“好在我没有加进去拼命！”
黑大妈轻笑道：“北国三宝也不错呀！”
胡乃道：“话是不错，在那些老古董手下，我的命更重要！”
赖聿沙王子静静的听，心中忖道：“这奇幻手到底是个什么样的人物？有我在旁，他毫不防范，居然尽吐真心话，难道他这样放心我。”
奇幻手何等精明．他没有提防身边还有个外人，这时看到赖聿沙表情有异，回头笑问道：“王子，你还有什么不适？”
赖聿沙连连摇头道：“奇大侠，你的人格太伟大了，救命之思不谈，免得你说我俗气，但小王这一辈子都不会出卖你！”
“哈哈，王子，言重了，人之相交，贵在知心，我没有把你当外人。”
赖聿沙激动道：“有你这个朋友，我决心退出六国联盟！”
奇幻手会意，急急道：“王子，千万不可，那会遭人忌妒，说真的，六国联盟的秘约我完全知道，脱脱金的大计我会化解的，至于他和吐蕃国师高台明的暗斗，你最好站在中立。”
赖聿沙闻言，又惊又喜道：“奇兄，你是神人！”
“王子过奖了！王子，你多与郎独接近，他是我兄弟！”
赖聿沙会意，连连点头道：“小王明白，奇兄，我不能与你走在一块，现在就告辞了！”
奇幻手会意，笑道：“王子小心，今后不必参加夺旗了！”
赖幸沙笑道：“对付北方那批人，我不能不替你出力吧！哈哈……”
黑大妈望着越聿沙的背影，立向奇幻手竖拇指道：“孩子，你的智慧要比你武功更高！”
“嗨嗨，老干娘，我胡乃干什么吃的，今天甘愿在他手下当喽罗，你想想看，就是他太高呀，吃不住他呀！”
“哈哈，无赖，这是你说出真心话了，你算什么？老娘当初还不是杀气冲天吗？现在也可以列身佛殿啦！”
奇幻手笑道：“多蒙干娘和胡大哥看得起，说起来我由只有一点小聪明，目前老辈人物重出江湖的愈来愈多，北方势力又是那样强大，这个局面只怕无法收拾，胡大哥，‘千手神偷’的计策，恐怕效果不大了？”
胡乃道：“如说没有效果，我还不信，否则各路牛鬼蛇神不会到巫山十二峰来，不过多了这批老古董在中间一搅合，萧南宏、拔都只怕不会出全力是真。”
黑大妈道：“我们的目的在削弱对方势力，当前计策要修改是真。”
大可卿道：“如何修改？”
黑大妈道：“重点放在拔都头上，先除掉这家伙再说！”
奇幻手摇头道：“此人心机深沉，诡计多端，至今我还不能确定他是谁，有好几次我遇上一个蒙面人，结果发现他并非拔都。”
胡乃道：“我想这一次他必定会到场。大家多留点意，我不信掏他不出来！”
黑大妈问道：“打斗到底在什么地方，你小子是听谁说的找到清真破寺来？”
“嗨嗨，老干娘，你们打过丧门元凶、灭门吊客的事，这一会儿，只怕不下三百人知道了，江湖上别的不说，耳朵尖，招子亮，鼻子更灵光，嘴巴传消息，无风也有三尺浪！你老人家想想看，我又是吃什么的？告诉你老，丧门元凶兄弟现在翟塘峡一条船上疗伤的风声我都知道啦，众老古董现在滚石岭打斗！”
黑大妈笑向奇幻手道：“你那双式连环招下得不轻呀！”
奇幻手笑道：“本来想叫他们作废，但估计错了，八成内力无法透过其元神内练，这种高手，非伤其元神是不可能置他于死地的。”
“干娘，滚石岭有几个，胡大哥说的是哪一个？”
黑大妈道：“我们走的方位，当然是翟塘峡那一座，一面临江，一面靠万松岗。”
胡乃哈哈笑道：“大可妹子，我们的老干娘算得上是地理鬼，她老人家当年练毒，什么奇峰幽谷没去过，说地名，一点就透。”
“他妈的，无赖，你已查出老娘我的底盘来了！”
奇幻手居然听到黑大妈骂粗话了，不由哈哈笑道：“干娘，别生气，我们早知道你老就是当年‘毒龙姑’啦！”
黑大妈吁吁气道：“我生怕你们知道，知道会不理我！”
大可卿格格笑道：“有了这种干娘，今后我们就不怕毒啦，怎会不理你！”
小可卿跳起道：“干娘，你教我伏毒物好不好？”
黑大妈摇头道：“孩子，你千万别学，干娘今后只教你治毒好了，玩毒的没有好下场！我毒龙姑现在已悔之不及了，不然我的石榴花不致死于毒心姑诱惑之下！”
提起女儿，毒龙姑悲从哀来，老泪涔涔而下。
奇幻手不便劝她，灵机一动，突然叫道：“麻风鬼，我看到麻风鬼的人影了！”
他本来想撤个谎想减轻毒龙姑的伤感，可是撒谎也变成真的，黑大妈猛一抬头，一眼看到侧面冲起三条人影，立即道：“他们三个同行了！”
不错，不但有麻风鬼，还有瘟疫神、绞肠痧！
胡乃郑重道：“他们也去滚石岭了！”
小可卿问道：“还要走多远？”
胡乃笑道：“放心，不到五十里啦，那一场打斗起码要三天，不是普通武林交手，我们还要在前面吃过饭才去，急什么。”
“吓，还要吃过饭才去！”
黑大妈道：“孩子，不能空着肚子看几天呀，同时又要提防二流人物向我们攻击，不吃东西怎么行。”
奇幻手道：“干娘，你老的意思，到时要提防拔都？”
黑大妈郑重道：“孩子，你把人家估计错了吧？拔都和萧南宏，绝对不弱于那些老古董，这一点你要记住，我说的是二流货，还没把玄冰二宫主和脱脱金算在内，指的是甲天下、无敌神、天外心魔、丧门元凶、灭门吊客等等。”
胡乃道：“绞肠痧、瘟疫神、麻风鬼他们呢？”
黑大妈道：“那是接近一流人物，功力弱不到那里，连阴阎罗、私密怨、寿心姑都接近一流了，你把老身算为二流上就可想到，不过火焰神君、绿毛海怪、黑水原人还不够格！”
她忽然看着奇幻手道：“孩子，我担心一件可怕的事，虽说不可能，但不见得毫不可能！”
胡乃跳起道：“老干娘，你老是怕二流货加上二流以上的这一大群，在逼急时来个大联手！”
黑大妈道：“正是此意，不过这些人都把自己看成一派宗师，大联手可能嘛？”
胡乃道：“这当然不容易，不过小联手的机会可就多了，三个五个的合起来，只怕不少批啊！”
奇幻手道：“只要不大联手，小联手还可以应付，我们不落单，他们又怎么样？”
“对！从此不能落单！”
黑大妈转向二女道：“你们最喜欢单独溜开，听到没有？”
大可卿笑道：“干娘，你放心，我们紧紧跟着你老就是了！”
小可卿突然依靠黑大妈身边道：“于娘，你看左侧！”
奇幻手道：“左侧有什么？”
胡乃道：“我也察出一个人影，似在偷看我们，身法好快！”
小可卿道：“不止是人影，是个五十八、九岁的女人、是在看干娘，当胡大哥注意时，她溜开了！”
黑大妈面色严肃，冷声道：“是毒心姑盯上我了，她一来，她的师兄师姐必跟着，好，我不找她，她来找我啦！孩子们别动声色，到时再发动。”
奇幻手道：“如果真是这样，他们在前途会全部出面，难道毒心姑已认出干娘了？’”
黑大妈道：“我已不似当年，她可能是怀疑！”
小可卿道：“会不会施对暗算我们？”
黑大妈道：“毒心姑的毒，有我在，她门也没有，绝对不敢放，到时只注意私密怨的‘峰鸣化血钉’和阴阎罗的‘姹女喝’，奇怪，我那些丫头好久都没有与我联络了，这是什么一回事？”
胡乃道：“老干娘，你那八大弟子，号称毒龙八婢，老大不是叫彩云？”
“你倒是查得真清楚！”
奇幻手啊声道：“干娘，我们初遇时，都见过你老的大徒弟！”
黑大妈点头道：“那就是彩云，当我出关来找你时，曾经交代过她，只许查察毒心姑行踪，不必常来见我，可是就一次都没有来过？”
大可卿道：“她们会不会出事？”
胡乃摇头道：“八人从不分开，八婢合起来，那套毒龙阵，只怕连阿奇也吃不消。”
黑大妈道：“黑龙老七性刚烈，只有她最强，但也只有她常常脱队彩云虽能管她，可是怕她发牛脾气。”
“干娘奇幻手身如电闪，一去一回，手中拿着一条绿黄相间的东西，交与老太太道：“这是什么，开始我当是条小怪蛇！”
黑大妈点头道：“彩云的暗号，这是模仿风毒蛇作的，这暗号一出，表示前途有强敌。”
大可卿道：“彩大姐为何不现身出来见干娘？”
黑大妈道：“这是来不及的表示，大家注意，前面不远就有事了！大可、小可，你跟为娘在后面，胡乃，你抢到前面探路，阿奇，不到必要时你别出手，只注意左右侧两面动静。”
奇幻手道：“干娘还担心什么？”
黑大妈道：“当心玄冰二宫主，我怕阴阎罗是被她收买了！”

第十六章 苦海无边，回头是岸

胡乃奉命作先锋，他被毒龙姑看重而高兴，回头笑道：“我会不会送命呀？”
黑大妈冷声道：“给你一点颜色，你就想开染房，小子，还不快滚，留心蜂鸣化血钉，那可不是蜜蜂，打上你当然送命！”
到了一座奇岩堆砌为山的怪岗了，黑大妈急向奇幻手道：“翻过这座岗，那面是百户村，是座村市，暂时不会有事，你到岗上看看胡乃。”
奇幻手长身扑上岗去，静察四周，既不见胡乃，也不见动静，向黑大妈招手道：“干娘，上来吧！没有问题，胡大哥可能入村了。”
黑大妈带二女走上岗，疑问道：“敌人要在什么地方发动？”
大可卿笑道：“也许要到晚上，我们下岗吃东西，准备晚上动手！”
奇幻手忽然看到正面远方，点点又道：“如果那不是滚石岭，毒心姑必然存那儿等着我们！”
黑大妈道：“那是望塘峰，离滚石岭还有二十几里，立在那峰顶。可以看到瞿塘峡！”
下了岗，只见胡乃迎上道：“什么也没有见到，老干娘，我花了五两银子才买到这一包东西，村民真正可恶，硬敲我一杠子，你老看，二只鸡，十二个馍馍，总共不要一两呀！”
小可卿格格笑道：“这是什么地方，五两银子买这样多，你还嫌贵呀！”
黑大妈笑道：“他是向人家耍无赖的人，要他出钱，当然心痛！”
在一条小溪边草地上，大家安安静静的吃了一顿，休息一会，绕过村子，直奔望塘峰，可是时间已不早。
奇幻手看看快到望塘峰时，走近黑大妈道：“必须经峰顶吗？”
黑大妈道：“你看看，左面高的是望塘峰，右面矮的是桂竹峰，两峰中间是通往滚石岭的必经之路，你问这个干什么？”
“两峰中间通路有多远？”
大可卿道：“有两里长，全是峭壁斗立，我经过三次了，险是险要，因我们不是普通武林，峭壁挡不住我们呀！”
黑大妈道：“孩子，你问山路是什么意思？”
奇幻手道：“毒心站的毒，你老最清楚，她不会动手脚，两壁回音声强，这对‘姹女喝’最能增强威力，蜂鸣化血钉也许会放出来！”
胡乃道：“你之意是不在乎？”
奇幻手点头道：“我有定神丹，你们每人吞下一颗，提高真气，姹女喝无济于事，最后把招子放亮一点，峰鸣化血钉能对我们几个怎么样呢？”
黑大妈道：“说的是，他们一看鬼计不成，必定现身出来！”
奇幻手笑道：“如他们聪明一点，最好立即隐去，出来我就替你老报仇！”
说完交出丹丸。
四人接过一看，同声问道：“有两颗，还有一颗作什么用的？”
奇幻手笑道：“我刚才扣指一算，这条路上有六关，除了毒心站的毒不算，最少有五关。”
胡乃吓声道：“绞肠痧他们三个在路上等我们？”
奇幻手道：“假如我的八卦尚灵验，他们正在恭候哩。”
胡乃道：“你胡说，你懂什么八卦？”
黑大妈笑道：“他的判断比八卦更准，阿奇，这一颗能避病毒？”
“你老会毒，但对病毒是外行，绞肠痧、瘟疫、麻风，是病中最厉害的，他们三人以此成名，以此称字号，当然深知练三毒之精髓，这颗丹名为百疫神丹，服后百疫不染，快吞下，我们好过关！”
提起病毒，这可连平时擅于玩毒的毒龙姑也不太轻松了，大家吞下两种丹丸，脚步沉重的向山道口行进，一点也不敢大意。
二十几里路，在平时不须一口气就能通过，这下可比普通人还走得慢，尤其是小可卿，她居然在口中数距离啦！
胡乃听她嘀嘀咕咕，不知她在嘟嚷什么，想起好笑，问道：“小可，你在求天公？”
“乱说，我在数……我在……哎呀，这要走多久才能走出口？”
黑大妈道：“孩子，不是走多久的问题，我们在等敌人出现！”
小可卿道：“两崖峭壁如削，高有百丈，路上没有树木，难道以他们那种人物是缩在草里，那算什么宗师之流。”
奇幻手忽然一拉胡乃道：“大哥，看前面！”
在前途十丈外，路中央躺着一位奇装老人，胡乃嗨声道：“第一关，麻风鬼。”
大可卿道：“注意，他的身边有什么东西，金光闪闪。”
黑大妈道：“奇怪，他摆上四锭大黄金作什么？”
小可卿道：“他知道胡大哥爱财，八成在黄金染上麻风毒。”
胡乃干咳一声，不好意思，嘻嘻笑道：“别人拦路要买路钱，这老魔晓得我胡大爷厉害，来个让路钱。”
奇幻手向他示意，叫他走在前面。
胡乃不怕打硬仗，敌人有再高功力，从来没有胆怯过，可是当前的老怪物所会的邪门，在武林中算是又稀少又可怕，好在他有奇幻手的丹药壮胆，不然的话，移动的脚步只怕有点发软，接近到五尺内。
“喂！老朋友，不须报字号，有不有真姓真名呀？”
“老夫刘堂申，无赖，要不要金子，要的话，拿一锭过关！”
胡乃真的不明白，闻言一怔！
“怎么样？怕金子上有病毒？放心，老夫从来不说假话。”
麻风鬼侧看，一手撑头睇眼，躺着依然不动。
胡乃嗨嗨两声道：“我如叫你麻风鬼嘛，你的年纪大大了，不好意思，刘老头，怎么只许我拿一锭呢？”
“哼，别贪心，你们一行中，还有一老两少三个女的，他们不能空着手过去！”
胡乃哈哈笑道：“人言江湖上多怪物，刘老头，你这行善的方法虽然怪了点，但我却不去想他，也许你有你的作用，不过话得说回来，难道你眼睛有毛病？我们一行是五个呀！”
麻风鬼看也不看，点头道：“没有错，那一个姓奇的，不，是假性，不过我不管他姓什么？等他到了我面前，老夫另有文章。”
胡乃回头大叫道：“奇幻手，你听到没有？”
这时奇幻手正在向他笑，点点头道：“他要和我谈条件，你就拿一锭罢。”
胡乃道：“那就请三位女菩萨都来吧，刘老头说，见者有份！”
黑大妈似已得了奇幻手暗示，她真的带着二女上来啦，哈哈笑道：“我一见金子，眼睛都发直啦！”
胡乃暗提功力，首先拿了一锭，心里想：“我才不怕你突袭！”
怪，麻风鬼没有动，只冷冷的道：“拿了就走！”
胡乃拿起金子哈哈笑道：“有意思！”
接着黑大妈带着二女也拿了金子，同样过去啦，回头朝着奇幻手笑道：“孩子，你见过的怪事不少，总没有见过这种事吧？”
奇幻手已经到了麻风鬼身边五尺之内，闻言哈哈大笑道：“我觉得并不奇怪，他要斗五人不如斗一人，你们拿了金子，总不好意思再插手呀！”
突见麻风鬼跳起嘿嘿笑道：“你很聪明，但也只猜对一半，另外一半是那老太婆不应死在老夫手里。”
奇幻手哈哈笑道：“老丈，你认定我会死在你的手下？”
“有一条路给你走，拿出血战旗来。”
奇幻手淡然笑道：“找明白了，毒心姑说的？”
“原来你小子竟有先见之明。”
奇幻手大笑道：“毒心姑这一石二鸟之计真不赖，她想除我，居然也想除掉老丈！”
麻风鬼闻言一怔，睁大眼睛道：“小子，你说的是什么意思？”
奇幻手道：“我说我身上没有血战旗，老丈当然不会相信，我就不必否认了，但是老支可要明白，刚才过去的老太太，乃为毒心姑的心头棘刺，要凭她阴，私，毒三人想在我手下讨好，简直是作梦，于是她非设计使老丈，瘟疫神，绞肠痧来对付我，三位赢了，那就是狡计成功，三位输了；她也少了三个敌人！”
麻风鬼嘿嘿笑道：“小子，你说的似也有几分道理，可是你不拿出血战旗来，老夫如何相信，就算毒心姑所言不可信，但另外有人也是如是说呀！”
奇幻手哈哈笑道：“另外有人？那就是拔都了，这个大辽王子不惜任何代价在中原收买高手，又不择任何手段挑拨武林明争暗斗，其目的不外要侵入本朝北疆，老丈居然相信他的话？”
麻风鬼大声道：“老夫也不能全凭你三言两语就作罢！”
奇幻手道：“那是自然，在下也不想放过讨教之机。”
他忽然灵机一动，接下道：“为了不伤双方和气，更为了不使毒心姑阴谋得逞，在下愿与老丈来过文比如何？”
麻风鬼沉吟一会问道：“如何文比，条件如何？”
奇幻手道：“我们来个互相在对方身上取一物件，哪怕是一片衣布也可，老丈胜了，在下人都是老丈的，那就不问有不有血战旗了，假设在下承让，在下只求老丈从此不施放麻风病毒，当然也不许相助任何人侵略中原土地。”
“非常有道理，好，老夫答应你！”
突然从岩石飞落两条人影同声道：“麻风子，也算我们一份！”
如电闪落两位老人，一看竟是瘟疫神和绞肠痧，奇幻手哈哈笑道：“两位老丈，此话怎么说？”
瘟疫神嘿嘿笑道：“小子，放心，当然不是老夫等联手，老夫三人亦从不联手，更无互助关心之举，这次由麻风子出手，他的条件就是老夫们条件。”
“老瘟，如果我赢了，血战旗又如何解决？”
绞肠痧阴阴笑道：“咱们拼了数十年，血战旗如在小子身上，结果何必问。”
奇幻手哈哈大笑道：“假如在下赢了，二位当然不致失信了，行，一举三得。”
麻风鬼嘿嘿笑道：“小子，看样子，你倒是蛮沉住气呀！凭拔都急急要除你的情形看，你一定真有两把刷子，放马过来罢。”
黑大妈这时捏了一大把汗，轻轻的向胡乃道：“我们提足内力，当心麻风鬼一旦有失，其他两魔会出手。”
胡乃摇头道：“这三个老魔平生杀人无数，但未闻言而无信，不问正邪，凡属武林宗师之流，言诺是其立万的根本，你老一生玩毒，自问何曾失信于人？”
黑大妈叹声道：“老娘我是对阿奇太关心了，大孩子，你说的没有错。”
胡乃看到奇幻手与麻风鬼已经展开身法，笑道：“我们如果不在旁边盯着，同时三魔又不是全在场，我刚才那番话，也不能完全靠得住，这要凭着事情的判断，假设这时是拔都或萧南宏，那就完全不同了。”
大可卿叫起来道：“快看，快看，他们快到只剩下影子了，吓，麻风鬼的轻功身法居然已入化境啦！”
黑大妈郑重道：“这二人早已练成元神了，否则不可能将身形化成淡影，你留心另外两个老魔，他们也看得出神啦！”
胡乃笑道：“阿奇这家伙当初耍我时，比这更快，害得我使出了吃奶的家当。”
黑人妈噗哧笑道：“石头菩萨自开口，原来你小子是被阿奇整惨过，我说哩，你会对他口服心服。”
胡乃嘻嘻笑道：“不止我一个哩，当初还有四个小无赖加入。”
黑大妈正想大笑，但突然打止，她看出麻风鬼和奇幻手的影子，居然在阳光夕照下谈得如同薄雾啦，不由叹出声来道：“老身把三个老魔估计错误了，他们除了会病毒，原来武功也入了化境。”
突听奇幻手发出一声长啸，人已到了数丈外，只见他伸出一掌，掌心有只玉葫芦。
“承让！承让！刘前辈，这玉葫芦中该不是麻风病源吧！”
吓，麻风鬼居然没有老羞成怒。
“嗨！小子，你为什么不给老夫难看？”
奇幻手拱手道：“没有可给前辈难看的呀！”
麻风鬼回头向另外两魔道：“老瘟，老绞，你们说呢？”
瘟疫神嘿嘿笑道：“他的身法只使出五成，老麻，这个江湖没有你我可混的啦！”
奇幻手立即趋前拱手道：“不，不可以，三位前辈不能收山。”
说完将玉葫芦交与麻风鬼又道：“凭三位前辈这种坦荡胸襟，晚生愿执弟子礼。”
绞肠痧突然纵声狂笑，扑出一把，猛把奇幻手抱住。
这一突发事情，真把黑大妈他们吓坏了，可是，可是……只见奇幻手居然面不改色，也把对方抱住道：“传言不如亲身体认，三位前辈太可爱了。”
绞肠痧把奇幻手抱着向瘟疫神和麻风鬼抛去，大叫道：“你们也抱抱这小子，八十余年来，我们总算得到一个真正的宝贝啦！”
另外两魔四手齐伸，硬把奇幻手接住，同样大笑不已，笑了良久才放手。
麻风鬼又大叫道：“老瘟，老绞，走，我们替孩子收拾那三个家伙。”
三条人影一闪不见了，留下奇幻手在场大叫道：“三位，三位，那毒心姑不要杀，留下来给我报仇！”
人都没有影子，当然得不到回音，黑大妈带着三人走近笑道：“阿奇，诚能感神，你做得太好，太好了，感动他们，比除掉一百个还要好！”
胡乃哈哈笑道：“阿奇是金身罗汉转世呀，能使这种魔头们放下屠刀，太难，太难了，阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
“格格，格格……”两个少女笑出眼泪来了！
“大孩子，别耍宝啦！”黑大妈已开始向前走。
胡乃道：“老干娘，我绝对不是耍宝，阿奇实在了不起！”
奇幻手笑道：“我没有用一丝心机啊，他们的个性确实可敬，干娘，你老说是不是？”
黑大妈点头道：“不瞒你，我好似在作梦，不过这证明他们的良知未泯是真，真正的问题是他们真正喜欢你、”
大可卿道：“前途不会有问题了吧？”
胡乃大笑道：“有了三个瘟神作开路先锋，放心去罢，也许毒心姑早已在暗中看到，这时早就脚底擦油啦，我们直奔滚石岭吧！”
黑大妈抬头望着天空，天空上一片灰暗，而且吹起阵阵凉风，那是下雨前的征兆，小可卿问大可卿道：“姐，到滚石岭还要走多少路？”
“妹子，已不到二十里了！”
黑大妈道：“不能走了，马上有大雨来，我们到前面八分村找地方落脚。”
奇幻手道：“乡村里能找到五个人住的地方？”
胡乃道：“有座诸葛庙，跟我来！”
黑大妈道：“对，哪是诸葛庙，明明是武侯庙当地人称武侯喜欢称诸葛先生。”
奇幻手道：“有庙祝？”
大可卿道：“两年前有七八个道土，现只怕没有了，听说庙里出妖怪。”
提起怪物，奇幻手义想到獠面人妖，鬼头恶虎了，向黑大妈道：“干娘，武侯庙是不是也被这两种怪物为害过？”
黑大妈道：“去了就明白，乡民迷信重，见了黑影就是鬼，尤其是三峡两岸，本来就古怪百出，在白帝城，连老身也遭遇过难解之事。”
胡乃大笑道：“被鬼迷住过！”
“你小子别烂舌根，快走。雨点落下了。”
武侯庙原来是在一座幽秘的山口，四周根本没有人屋，可是这时却露出了灯光，黑大妈立向胡乃道：“我们在此等着，你摸进去看看，现为八方武林集中之时，免得发生冲突。”
“老干娘，你现在愈来愈怕事啦，拿出毒龙姑的威风来呀！”
奇幻开道：“大哥，干娘心情平和了，我们应该高兴才对，难道还要干娘煞气冲天！”
黑大妈笑道：“阿奇，任他怎么说，老身都不会生气，叫我回到过去是办不到了。”
胡乃嘻嘻笑道：“火气全消啦，难得难得，好，我去查。”
不一会，忽听胡乃在庙中骂开啦，大家仔细听，小可卿娇笑道：“原来是四无赖在里面。”
奇幻手笑道：“那四个小鬼真胆大。”
走到庙门口，只见四小迎上哈哈笑，常风叫道：“赶上吃的了，老干娘，奇哥哥，两位姐姐，快请进；你们口福不错，我们刚刚摆开。”
黑大妈笑道：“庙祝没有？”
丁八道：“两年来没有人敢来啦，后面山谷出妖怪。”
小可卿道：“你们不怕？”
巴西笑口道：“我们到谷内查过，屁都没有。”
水贵哼声道：“那几堆白骨是什么一回事？”
巴西道：“管他，有我们在，妖怪还敢出现不成。”
黑大妈道：“什么白骨？”
水贵道：“有五六堆白骨，计头骨是二十几个，该不是当地人把死者漏葬吧？”
黑大妈向奇幻下道：“那证明确有问题。”
奇幻手道：“我们吃过东后再研究，也许谷内经过一场武林大决斗。”
常风道：“老大刚才去了，他查过回来就明白。”
大可卿道：“天都快黑啦，白骨查什么？”
黑大妈道：“胡乃要查白骨有无伤痕，如经打斗留下，总能查出骨伤。”
大殿被四小调扫得干干净净，不知他们从哪找来几只大盘，盘中装满了烤肉和面饼。
大家一齐等胡乃回来吃东西，可是再等也不见人影，黑大妈面色凝重，不时向庙外看，她是不安啦。
奇幻手看到安慰道：“干娘，胡大哥不会出事的，他什么阵仗没有见过，就算遇上鬼头恶虎、獠面人妖他也能拼下去。”
黑大妈道：“该回来啦！孩子，你在这里带着他们，老身进谷去找找他。”
奇幻手道：“你老不放心，我去好了。”
大可卿道：“我也去。”
奇幻手道：“你们陪干娘先吃，我马上接胡大哥回来。”
常风道：“带我去，必要时我回来禀告干娘，同时我又知道白骨在什么地方。”
奇幻手点头道：“也好，我们走。”
常风一进谷口就顺着左侧岩石堆急奔，回头道：“奇哥，右面通瞿塘峡，是一条古道，过去是商旅行人最多的通道，现在荒芜了。”
“你走左面是什么意思？”
常风道：“左面是悬崖，白骨就在半里前崖下。”
走不到十丈远，奇幻手突然将常风拉住，只见他眼睛看着前方，侧着耳朵，谷内却全黑啦。
“奇哥，听到什么？”
“有人负伤，声音微弱，还有血腥昧。”
常风大惊道：“难道我老大他……”
“不会，你老大的武功奇哥信得过，不会出事的，来，跟着我查上去。”
越走越近，血腥越浓，但那微弱的声音却停了，一到地头，突见石窝里倒着两个中年男女的尸体。
常风惊叫道：“阴阎罗和私密怨！”
奇幻手探探尸体，感到阴阎罗人虽死亡，尸体还有温度，立即有数道：“他是刚断气，刚才弱细的声音是他，这是什么一回事？”
常风道：“一定是妖怪害死的，我老大？……”
“别乱想，这两个是人杀的，都遭重掌倒下的，走，前面似有动静。”
“奇哥，阴阎罗和私密怨是被我大哥杀的？”
“这两人合起来，你大哥不败才怪，他们是二流魔头！”
“吓，雷声！隐隐雷声，要下雨了。”
奇幻手忽然道：“不是雷声，是强劲高手打斗，噫，分两地进行，快，不出百丈外。”
奇幻手带着常风猛扑，首先接近第一斗场，突然发现情形有异，斗场不见人，全是黑气笼罩，不由“吓”声道：“是妖物与人打斗。”
一条黑影直扑而到，同时看出是胡乃，常风急叫道：“老大，老大，奇哥来了！”
胡乃一到向奇幻手道：“三瘟斗獠面人妖，精彩极了，阿奇你来得正好。”
奇幻手问道：“你看到阴阎罗和私密怨的尸体没有？”
胡乃道：“那是三瘟追到这里除掉的，逃脱了毒心姑。”
“老大，右面谷中心又是什么一回事？”
“王八蛋，你不晓得自己去看，白骨，白骨，害我来查，几乎送了命！”
奇幻手笑道：“骂什么，怎么能怪四小弟，谷中心是什么一回事？”
胡乃道：“是另外一只獠面人妖在逞威，对手是三个女影子和一个蒙面男子，黑雾加白气，一点也看不清。”
奇幻手啊声道：“那是什么人？”
胡乃道：“靠近十丈内，有一股腥气加寒风，靠近很难受，我带你去看看。”
奇幻手挥手道：“我先替三瘟助一臂之力再到谷中去，獠面人妖居然如此厉害！”
说完，抢先奔出。
胡乃追着叫道：“黑雾是毒气，当心点！”
奇幻手道：“不是毒气，是妖气，只含有丹毒罢了。”
呼吸之间赶到现场，只见黑雾笼罩七八丈宽，奇幻手猛提真气，注目黑雾之内，发现三瘟被一只金色怪物猛扑猛攻，而三瘟似一点也看不见，全凭着听力应敌，不觉叹声道：“世问竟有这种巨猿！”
“怎么？是只猴子！”
奇幻手道：“长有獠牙的巨猿，比常人还高大。”
常风问道：“爪子很长？”
奇幻手笑道：“比你的手长两倍，攻击如风，不时从口中喷出黑气……”
一顿：“噫！怪物吐出一颗金丹，糟，最厉害的是金丹，那是炼成的元丹。”
说着朗声大叫道：“三位前辈，快闭住气，莫出声，晚辈来了。”
说完，猛扑而入。
清晰的声音，一个字一个字的送入三瘟的耳中，使得三瘟暗暗感动，首先，绞肠痧觉出有只手拉着他，耳中传来悄悄声音道：“前辈，脚踏八卦，招发五行，向右侧是坎宫。”
紧接着，瘟疫神和麻风鬼也听到指示，二个古董依言行事，他们对五行八卦一点不外行。
步法变了，发招没有顾虑，三瘟立感轻松无比，就在这时，猛听突发异声，黑气全消，一道金光腾空飞起。
麻风鬼首先睁开眼睛，他看到奇幻手刚从空中落下，急问道：“怪物逃了？”
这一问，另外两瘟同声道：“这是怎么一回事？”
奇幻手右手一扬，只见他手中抓住一把金色长毛，哈哈笑道：“给它留下这点纪念品。”
原来他抓了獠面人妖一把体毛。
三老同声问道：“妖物逃掉了？”
奇幻手道：“妖物已炼成元丹，化道金光逃了，好在我看得准，虽然没有擒住它，但却捞了一把毛，前辈，我们快去谷中央，那儿还有一只在拼斗。”
瘟疫神哈哈笑道：“老弟，能吓走獠面人妖的你是第一人，对了，你要我们三个踏八卦、打五行是什么道理？”
奇幻手笑道：“獠面人妖实际上是猿类异种，古书原野奇异录中有记载，那是原始动物，然而其性似猿，多疑善忌，五行掌和八卦步，使其快速变化发生疑虑，加上有三位前辈各个步法不同，这使它心生恐惧，三老的五行生克招式，逼得它妖气散乱，试问它哪有不逃之理。”
麻风鬼狂声大笑道：“原来你是知其性而施巧计呀！嘿嘿，我们三个老不死真是白活了。”
绞肠痧摇摇头道：“小奇的急智确实高明，走，我们去谷中心看看，玄冰二女加上那蒙面人，不知怎么样了，另外一个女子好像是高丽公主。”
奇幻手回头不见胡乃兄弟，料定他们先去了，于是跟着三老向谷走。
“小奇，你见到阴阎罗和私密怨了？”
奇幻手道：“三老下手真重，竟把他们的元神震散了。”
瘟疫神道：“我们追到谷口时，还见到再生天魔和魔力眼师徒，后又发现天外心魔，但那批家伙似不愿与我们三个老不死结梁子，出面劝解不成就散。”
忽然由谷中心奔到胡乃兄弟，大声向奇幻手道：“这边逃走的獠面人妖，飞到谷中把那面打斗的一只带走了，我追去发现、谷中心没有一个人啦！”
瘟疫神哈哈笑道：“可惜，可惜，我们倒是帮了那批人的大忙啦！”
麻风老头向奇幻手道：“你们是有人住在武侯庙？小奇，你赶快回去看看，当心谷中心那批人趁机去下手。”
奇幻手问言一震，急急道：“三老不去？”
绞肠痧道：“我们老不死的名誉不好，不能与你同行，你快走。”
麻风鬼道：“滚石岭见了。”
三老说完一转身，一齐拔身奔走啦！
胡乃看到奇幻手有点依依不舍，急催道：“别望了，他们议的对，当心庙里出事，还不快走。”
天上真的下雨了，奇幻手默默然跟着胡乃兄弟往谷口奔，回到庙中一看，糟，连一个人也不见了。
胡乃跳起道：“这是怎么一回事？”
常风道：“老大，庙中似未经过打斗她们到什么地方去了？”
奇幻手一看没有暗号留下，肯定道：“黑大妈他们一定是发现什么盯下去了，行动之急，连暗号都来不及留下！”
胡乃道：“我们只有奔滚石岭了。”
常风忽然一指神案道：“吃的留下给我们啦，他们也许还要回来。”
奇幻手道：“天已下雨，我们在庙中等一等也好，反正不明白他们的去向。”
常风拿下东西，摆开就要吃。
奇幻手立即喝住道：“先查一查。”
胡乃笑道：“有你神医在，还怕什么毒？”
“胡老大，话不能这样说，武林中花样太多太多，如果不小心，有些玩意我也没有办法。”
常风大惊问道：“奇哥哥，什么事你没有办法？”
奇幻手道：“多得很，拿‘分灵法’来说，你们恐怕连听都没有听过。”
胡乃吃惊道：“什么叫‘分灵法’？也是邪门玩意？”
奇幻手道：“这玩意是邪门中非常狠毒的手段，是左道人物的至高邪术，他把武林中最凶狠的人物元神取得控制，加以祭炼，受其禁制驱策，用时置于某物件之上，使他的敌人一接触之下，那凶灵就会伏体为害，入侵对方心神，最后被害人的主神无主，你们见过疯子没有，结果就是那种现象。”
常风吓得大叫道：“我刚才摸过食物，我……我会……发疯！”
胡乃也吓得变色道：“武林中竟有这种邪门，那我们今后还能走江湖？”
奇幻于手一拍常风道：“别怕，我查过食物了，黑人妈他们走后，食物未曾经人动过手脚，放心吃罢，今后凡事心细一点就行了。”
这一说，常风没有胃口了，苦着脸道：“要如何才能查出物件上没有‘分灵法’？一个人在一天中不知要接触多少东西啊！”
忽听庙外响起一个老人的声音道：“我好饿，你们不吃给我吃！”
三人闻声急看，只见一个古董似的老头走进大殿。
奇幻手认出竟是布二人老头，大喜叫道：“原来是老前辈。”
“错了，叫二哥。”
奇幻手大笑道：“老二哥，你好，你没有参加滚石岭打斗？”
“嗨嗨，有韦独生上去凑合，我们不去了，哈！还有大小无赖。”
常风立即送上半只鸡，恭声道：“讲古的，原来你与我奇哥哥是兄弟，那我也有份啦！”
“哈哈，四海之内皆兄弟，小子，排起行来，你算老几？唔！算了算了，多麻烦，随便好了，来来来，大家坐下来吃，嗨！怎么酒都没有。”

第十七章 明知山有虎，偏向虎山行

原来胡乃兄弟早已见过布二人，不过他们只知他是个在大众之处讲古的老人，现在才知这老头竟是当今武林中第一流的顶尖老辈人物。
布二人吃完后，睇着眼向常风道：“我告诉你如何分辨‘分灵法’如何？”
常风大喜道：“老老哥，快说呀？”
布二人道：“很简单，假设你怀疑某种东西可疑时，比方吃的啦，你先别动手，哪怕你拿筷子去拨动，其凶鬼也会缘筷子侵上你的身体，最好先向食物吐口水，口水吐上食物，其物如有凶鬼附上，立即会冒出一股淡烟来。”
胡乃摇头道：“方法是又简单又方便，个人吃不要紧，假设有很多人，尤其有女客在座，嗨，那不挨揍才怪。”
布二人哈哈笑道：“是我才不管，她们经过试探而没有时，不吃活该。”
常风道：“另外有什么好办法没有？”
奇幻手笑道：“这是例子，你不知道自己想办法，这只指食物而言，其他事物同样以东西抛触即可，但要记住，那股淡烟如不留心看，在食物很容易认为是热气，且一闪即灭。”
胡乃道：“施展‘分灵’的家伙一定是守在暗处。”
布二人点头道：“这点非常正确，第一，被他害倒的人如是他强敌、他还要置其于死地才放心，第二，他如害对方不成他还要把凶鬼收回去展开第二次暗算。
奇幻手笑道：“老二哥，当今江湖上，你当知有什么人会这种邪法？”
布二人摇头道：“这就不明白了，练这种邪门的人，连他自己的徒弟都不使他知道。”
就在这时，突见丁八冲入大叫道：“奇哥哥，你快去，老干娘被一个老怪施展魔功，打下鬼愁崖下去。”
奇幻手闻言大惊道：“是个什么样的老魔？”
丁八道：“快，走着对你说，那是个不像和尚的和尚，很老了。”
胡乃急问道：“两可和其他小坏蛋呢？”
丁八道：“现正和玄冰二宫主及她带去的七女动手。”
随着丁八奔出时，奇幻手向布二人问道：“老二哥，武林中有这种和尚？”
“我想想着，该不会是‘晋三教’吧？传言他们被刘志远给宰了呀！”
布二人所说的晋，是指他同辈时人，指的是凉、唐、晋、汉、周之晋代，到当时已有百十年了。
奇幻手会意道：“三教又是什么？”
布二人心情似有点不耐道：“我要去找韦独生，小奇，假使只有那和尚，你可以出手，如果和尚面前还有老杂毛，一个古怪异教老贼，你就等我和韦独生赶到再出手，假设和尚是‘大花和尚’，那另外两个就是‘九天教主’，‘拜火王师’，他们与‘贡葛大仙’，‘星宿神魔”‘三头蛟”‘百足蜈蚣’，‘千夫姑’等同样邪得不能再邪的家伙，现在传言当年全死了的‘天地老祖’，‘长城蛇’，‘喷香女’都没有死，我想三个邪门同样未曾死亡！”
布二人去的方向是滚石岭，而丁八带领的方向却正是谷内右方的高峰。
胡乃道：“丁八，先找两可打斗处呀！”
“老大，也在鬼愁崖上呀，不过那老妖僧只在旁边看，他打下老干娘后没有再出手。”
在全力冲上高峰之后，丁八急急指着道：“峰后就是鬼愁崖。”
胡乃急急向奇幻手道：“阿奇，我带丁八接应两可他们，最重要的是赶快去查看鬼愁崖下，那不是普通的地方，其深足达两百丈，假设干娘还有一口气，也只有你去能急救，我去了干瞪眼。”
奇幻手道：“就这么办，不过你要当心那和尚，同时玄冰二宫主的冰魄神钉，玄冰僵魂，九天弥雾都非常可怕。”
“阿奇，我相信你的门道，支持到你上来一定没有问题，只要那和尚不出手。”
奇幻手知道救人要紧，问道：“由左侧能下去吗？”
胡乃道：“算是那小小斗谷的南侧，下去后，底下是什么情形我不知道，因为我没有下去探过，传言非常危险，同时你提出三种妖物，我担心獠面人妖藏在底下。”
奇幻手长身一翻，人如殒石下坠，艺高人胆大，他根本就不提防斗谷中有什么危险，时正深夜，说起来真是毛骨悚然。
斗谷，顾名思义，谷小，周遭都有奇崖，其形如斗，奇幻手足足坠了一刻之久，可以想到，谷深有多少了，而且越坠下面越宽，那真是名副其实的斗形啦，身还未到底，渐渐感到寒冰般的刺骨之冷，咚的一声，脚踏实地，原来下面寸草不生。
练成无比沉着的奇幻手，在脚踏实地的时候，他立即宁神静气，忽然有各种声音传入耳中，淙淙声是流水，呼呼声是强风，还有一种……吓，那是黑大妈。
奇幻手身如闪电，循声接近。
“孩子，我知道你一定会来。”
“干娘，你老怎么样？”
“孩子，我中了大花和尚的九牛掌，现在我只能提聚元神。”
奇幻手突伸双掌，低声道：“干娘，请全部放松。”
一般强大无比的洪流，直通老太太全身，连修炼数十年的毒龙姑，这时又惊又喜，在她心里，算是前所未闻的神功了。
“孩子，老身觉得这次很奇怪。”
奇幻手已经施出他从未施过的九成神功，可是他尚能开口说话，闻言问道：“干娘，你老觉得怎么样？有什么奇怪？”
黑大妈道：“大花和尚的九牛掌，除非不中上，中上必元神散乱，可是老身却能守住元神，这是什么一回事？”
奇幻手道：“干娘近来心无杀念，神定气闲，干娘难道不自知？这就是原因。”
“孩子，我明白了，原来如此啊，好了，老身能自恃了。”
奇幻手道：“不，我要干娘再向大花和尚挑战，叫他也尝尝元神散乱的滋味。”
“孩子老身不想报复。”
奇幻手道：“那就不对了，我不是要干娘存仇于心，而是要替武林除害，这种修炼百几十年仍恶性不改，已经不是人了。”
黑大妈笑道：“孩子，你在灌输老身功力。”
奇幻手道：“我不希望干娘再遭人欺侮。”
说完吐气开声，巧妙一推一收。
黑大妈立感精神百倍，跳起叫道：“孩子，你的神功太玄啦，老身内力倍增了。”
奇幻手道：“快，提气轻功，缓缓上升，试试看。”
黑大妈轻轻一提气，讵料她的身子竟腾空而起，心中大喜，低头叫道：“孩子，老身梦寐以求的心愿。你使老身实现了。”
奇幻手同样在她身边腾起，笑道：“我们上崖。”
高崖上在黑夜是一片冷清，什么也不见了，不要说和尚，连打斗的影子也不见了，这情形，可使奇幻手心神不定啦，大叫道：“干娘，坏了，我们的人一个都不见啦，连和我一道来的胡大哥、丁八都不见了。”
黑大妈道：“当然有问题，在我与和尚交手时，两可、常风、巴西、水贵正被玄冰二宫主施展玄冰僵魂功困住他们，不过三小和大可功力非常强，加上小可在空中，对方一群高手根本讨不到好处。”
奇幻手道：“现在敌我双方不见一人，我们从何处找？”
黑大妈忽然道：“对了，我看到玄冰宫主在暗中，她没有帮她师妹，甚至似在暗中指点小可作什么？也许玄冰二宫主一看得手不易，加上胡乃赶到，完颜柳一定带着手下撤走了。”
奇幻手道：“难道我们的人不肯放，一齐追去了？”
“孩子，除了这个解释，怎么说呢？你看，地面不但无伤亡！连血迹也没有一点。”
奇幻手道：“现在怎么办？”
黑大妈道：“朝滚石岭走，没有必要回武侯庙啦！”
当黑大妈和奇幻手朝着滚石岭奔去后，整个鬼愁崖并没有空无一人，相反，立即出现了三个黑影，而且心情沉重的立在崖头。
原来那三人竟是大燕国相萧南宏，左护军贡卑，右护军波里占。
“国相，毒龙姑被大花和尚打下崖去不死，反被奇幻手救了上来，我们的一石三鸟之计又失败了。”
“贡卑，你错了，本座所设之计，不问正负，都要有收获才出手，现在我们暗暗盯上去，好戏渐近高潮了。”
右护军急问道：“你老挑起玄冰二宫主围攻奇幻手的人，拔都的替身也已加入阵容，但未成功，何为有收获？挑起大花和尚对付毒龙姑未得手，收获又在哪里？”
萧南宏哈哈笑道：“两位护军只管等着看，大花和尚是前晋三凶之一，还有‘九天教主’，‘拜火王师’二人，三人合起来在当时号称‘晋三教’。曾经霸占武林，后来晋运衰退，刘志远兴起灭晋改汉，这三人见势已去，随即销声匿迹，现在复出。势必又要大乱武林，这对本座大大有利。”
“国相，拔都到底养了多少替身，现在连我与贡护军也查不出了？”
萧南宏道：“连本座也不清楚，他的替身全是死党，当初与本座订约的人，本座自然认为是真拔都本人，讵料后来发现也是假的，此后本座就知大辽国要与本国联手全是假意，其目的在利用本国军马替他们作先锋，此人如不除掉，本国将腹背受敌前有大宋，后有大辽，前不能进，后不能退。”
贡卑问道：“当前之计，我们采何行动？”
萧南宏道：“依本座看，西域方面无法从西南牵制宋军，本座已回报大王，暂时绝对不能出兵，非等三人一兴两除不可。”
波里占道：“兴者为谁，除的又是哪两个？”
萧南宏道：“吐蕃国师高台明必定会除掉脱脱金，高台明一旦掌握西域，西南疆的宋军大受威胁，必定会增派大军守土，这样一来，北疆宋军只有孤军死守了，拔都如被除掉，辽国敢不听命于我大燕？中原武林如去掉奇幻手，那就成了一盘散沙。”
波里占道：“国相，我们这一面，除了国相是拔都、奇幻手的对手外，再也找不出有高手除他们了。”
萧南宏哈哈笑道：“二位可知常被大王请入宫中作客的三位喇嘛是什么人物？”
贡卑道：“那是本国三位国宾，专门替大王说经的呀！不过全国文武大臣都说三佛爷太神秘。”
萧南宏道：“二位是老夫一手提拔的，又是老夫心腹，老夫不能不说给你们听了，三佛爷老大就是老夫恩师，老二老三是老夫师叔，七十年前就号称大燕三佛了。”
波里占大喜道：“那可以除掉拔都了。”
萧南宏却连连摇头道：“拔都之命要假手外人，你们要知道，他的师傅是‘大辽五灵’之一，即‘山海灵’，山海灵有五个师兄弟，号称大辽五灵，即山海灵、黑龙灵、兴安灵、白头灵、高丽灵，而高丽公主又是高丽灵的关门弟子，这五灵又与我大燕三佛有某种关系，所以我们自己不能出手。”
波里占道：“那国相快请三佛爷南来呀！”
萧南宏大笑道：“早已到达滚石岭了，听说大辽五灵也来了，目前已是风云日紧的时候。”
波里占问道：“国相，我们也去滚石岭？”
“现在事情太多，本座实在分身乏术，滚石岭有三佛在暗中，本座要去查出拔都的真正形象，你们两个去注意奇幻手，现在就此分手，不过你们要留心，拔都正有迹象要向我们势力下手。”
贡卑冷笑道：“强敌如林，他倒要先削弱我们势力，真是岂有此理。”
在贡卑和波里占的后面，这时隐藏着两个青年男女，当萧南宏走后，他们跟了半里路，再绕到侧面，装出巧遇般出现了。
“噫，那不是程金刚和温心苾！”贡卑看到叫出。
程金刚装做走了不少路，气呼呼的走近道：“贡兄，波兄，二位可曾见到……见到……”
波里占轻声道：“你们在找国相？”
“吁，轻声点，当心外人听到。”温心苾配合得天衣无缝。
贡卑连连点头道：“程兄，你的谨慎比我们高明，难怪国相非常钦佩你，不巧，国相刚刚离去，程兄，有什么急事？”
程金刚道：“国相不在，告诉二位兄台也是一样，我们栽了。”
“栽了，连云七煞怎么样？”
程金刚道：“国相不应派连云七煞与我们同行，他们自视太高，根本不听我劝告，否则不会栽倒。”
贡卑大惊道：“连云七煞死了，是谁下的手？”
温心苾接口道：“我们建议去巫山十二峰找千手神偷，这也是国相意思，可是连云七煞硬要去滚石岭，结果走到离此五十里的天公岭被人截住了。”
波里占道：“没有看出对方是什么来路？”
程金刚道：“一个黑衣蒙面人，我看是为首之人，他带着二十几个全是蒙面的男女，截住不开口，立即因住我们九人全力攻杀，惭愧，七煞一个个倒下，我和温心苾死拼才得脱困。”
“妈的，国相刚才警告我们，他妈的真个下手了？”
程金刚急问道：“二位护军已知对方是谁了？”
波里占冷声道：“不是拔都本人，就是他的替身为首。”
贡卑大声道：“程兄，本座等本想去滚石岭，拔都既然已发动，我们必须追上国相禀报，二位下一步去哪里？”
“这样好了，我替二位走滚石岭探动静，二位务必追上国相，这次失利，请代为向国相请罪。”
“程兄，你这是什么话，力量悬殊，能脱困出来就好了，请保重。”
程金刚看到两护军走后，轻声道：“这只黑锅不知萧南宏的反应如何呢？”
温心苾道：“这人的心机非常深，哪怕是真的，他也会起疑，好在七煞没有一个逃脱，萧南宏一向讲求证据，他没有证据也无法把我们怎么样？”
程金刚似已察出什么，低声道：“有人向我们接近了，快走。”
“走快了会摔倒的。”突然人影一闪，一个黑衣蒙面的家伙出现在程金刚侧面。
“哈哈！阁下只有一个人？”
蒙面人同样哈哈笑道：“本来是两个人，一个留在暗中，你如把我揍了，他就去见萧南宏，一五一十把你杀害七熬的事揭开来。”
程金刚大笑道：“那又怎么样？大不了程大爷从此脱离萧南宏。”
蒙面人嘿嘿笑道：“好吧，你出手吧！”
程金刚微微笑道：“阁下到底有什么目的？我们既然有条并不重要的小辫子抓在你手里，只要你的条件合理，我还是会照办的。”
蒙面人点头道：“这个条件很难办，凭你能办得到的，我也能。”
程金刚诧异道：“我既不能办到，那阁下威胁又有什么用？”
蒙面人道：“要你的后台出马。”
“后台，你要我后台去杀人？”
蒙面人点头道：“我妹妹落在死要命宋五、恶乞崔三、夜半幽灵游玉美等三人手中，现在关于金鹰峰下一洞中，只要能救出我妹子，你杀七煞的事在下绝对守密。”
温心苾叱道：“你们以威胁为手段，事后又能守信，谁相信？救你妹子的事，只要说一声我们也会尽力设法，可是你却采取这种手段？”
蒙面人道：“事情既然作了，我不在乎错与对，怎么样？”
程金刚笑道：“这中间不会有别的文章吧？”
蒙面人冷声道：“点头与摇头？必须立即决定，何必多说。”
“好，给我多少时间？”
蒙面人道：“现在已过深夜，明天日落为限。”
程金刚挥手道：“你走吧：我们尽力去做，不过你得留下字号，假的也可以。”
蒙面人临走道：“别疑我是拔都或拔都的替身，叫我‘来无影’好了。”
程金刚说完退走，回头向温心苾道：“这家伙到底是什么来路？”
温心苾道：“他的意思很明显，要我们去找奇兄弟。”
忽然有人轻声叫道：“程大哥，一切我都听到了，快到这里来。”
一听竟是奇幻手声音，程金刚简直愣住了，急急和温心苾循声走去，发现只有奇幻手独自一人，不禁奇怪道：“阿奇，你如何单独在此？”
“我由滚石岭来，因为发现这蒙面人，开始以为他就是拔都替身，追到这里，看到萧南宏，贡卑，波里占，这一切我全看到了。”
程金刚道：“这蒙面人的话可是真的？”
奇幻手道：“也许是真的，也许是阴谋，但我不管他，非到金鹰峰跑一趟不可。”
“阿奇，你喊我们到这里来作什么，这不是去金鹰峰的方向，我们必向右侧过瞿塘峡。”
温心苾道：“笨牛，阿奇一定发现有人在那面，像你这样粗心大意。”
奇幻手道：“在你们后面的石堆里，藏有三个人，我不想掏出他们，现在装做不知道。”
“阿奇，你不是与黑大妈去了滚石岭？”
奇幻手道：“还没有到达打斗处，遇上火狐，他说打听到大燕有二佛加入，地点移到白杨谷去了，同时我已找到胡大哥和两可他们。”
程金刚道：“大伙儿呢？”
“别问，到时你就明白。”
“好，我们奔金鹰峰，救人我不信，一定是诡计，倒要看看是什么人设了陷阱？”
三人悄悄的离开当地，不出一刻，窄窄的瞿塘峡，根本不要船，提功飘然横飞而过，到了彼岸，程金刚一指右侧道：“此去白帝城不到二十里，天快亮了，到白帝城吃过早餐再奔金鹰峰。”
温心苾问道：“白帝城？是不是李白形容三峡水急之诗——‘朝辞白帝彩云间’的白帝城？”
程金刚点头道：“从白帝城江边搭船，确能朝发夕至江陵。”
奇幻手前脚过峡，后面三个黑影却在下方不到二十丈处偷偷的渡过，其中一人急向手下指示道：“你们火速通报，奇幻手已经到达白帝城了，天亮后一定会去金鹰峰。”
“将军，王子早已布下天罗地网，何必通报？”
“你懂什么，奇幻手身边还有大批人物未现身，尤其是无赖兄弟加上毒龙姑，本座估计，那批人必在暗中掩进金鹰峰。”
“将军，吴统领一番话，不但那程金刚相信，连奇幻手也相信，
这不可想象了，他们真的怕萧南宏查出七煞死因？”
“将军我了解奇幻手这个人的个性，他明知有诈，也会去金鹰峰，这一次他想不到我们有‘五灵’老仙长要活捉他，你们快走，我还要盯奇幻手。”
金鹰峰是巫山十二峰中三等高峰，为群峰中不被常人所注意的奇峰，峰的脚下，四面都有山谷古洞，连巫山城的猎户和采药人都不去的地方，巫山十二峰有三多，鹰多、蛇多、猴子多，猎户一旦深入，往往有被猴子掷石打死的传闻。
奇幻手在白帝城吃过早餐，带着程金刚和温心苾，出了城轻声问道：“金鹰峰在什么方向？”
程金刚道：“远远望去是正北，那不是有九座黑点，由左边数起是第六座，由高的数起是第三座。”
奇幻手道：“不要出声，也不必问我，只随我走，我快你们就快，我藏身你们就藏，不管暗中有无动静，一切装作不知道。”
程金刚连连点头道：“你看出什么蹊跷啦？”
奇幻手道：“陷阱，守陷阱的三流货已经注意上我们了，只怕有一流的守最后。”
刚刚进入深山，奇幻手突然一掌拍向右侧林缘，看不出有什么劲风，但在林内却发出惨叫，同时奇幻手急急向右侧闪闪。
程金刚和温心苾同样跟着闪，一到林中，只见奇幻手又是连发数掌，他的举动又怪又奇，掌收声起，由暗中发出惨叫连连。
在这种左纵右走，绕行直冲的行动下，一路不知发出多少死亡之声，温心苾紧紧靠近程金刚，悄悄的问道：“阿奇这是什么功力，既无人影，又无动静，招无虚发，太玄了。”
“轻声点，他发的是神打，我们看不见，他看得见，否则岂不是伤了自己人。”
距离金鹰峰愈近，奇幻手的行动愈快，前进的方法更离奇，他是大开杀戒了。
巫山山脉，愈靠山峡诸峰，峰矮而奇，险峻多幽谷，愈向北愈高，荒芜而无人迹，十二主峰奇星罗棋，间以无数小峰，方圆达数里。
隐藏的敌人号称天罗地网，但在奇幻手的神出鬼没行动中，居然在尚未露面的情形下，被梦境般的无敌神功打得一塌糊涂，死的人死得莫名其妙。
在快要接近金鹰谷脚下时，所谓天罗地网已经破洞百出，使得对方大乱手脚，在暗中发号的显已沉不住气了，突然间，只听四方八面响起了无数异啸，人影如潮水般向奇幻手狂扑而来。
奇幻手急急向温心苾道：“温姐，你记住，要走在我和程大哥之间，你千万别脱离，没有敌人攻近莫出手。”
又向程金刚道：“大哥注意，你只是后卫，随时留心我的行动方向，要始终在我背后，不必用别的招势，凡有敌人接近，就给他一纪雷殛须弥，哪怕超等高手也非退不可。”
程金刚道：“对方是什么路子你已看出了？”
奇幻手道：“拔都的势力，你只当心‘大辽五灵’，我要把拔都逼出来。”
从各个能够通行的角落，人影纷纷出现，时当辰巳之交，奇幻手看得十分清楚，凡在目力所及，发现的全是清一色蒙面人物。
“奇幻手，我们这笔账应该有个总结了。”一个同样的蒙面人从东西林子内走出来，直向去山脚的路上一站。
程金刚挺身上前大喝道：“拔都，你蒙面不能见人。”
奇幻手上去将程金刚拉退道：“大哥，他不是拔都。”
带退程金刚后，哈哈笑道：“朋友，动手吧！人多势众，难道还有什么话说？”
蒙面人阴阴笑道：“把真正血战旗拿出来，也许你还有第二次可活。”
“朋友，为什么不请拨都亲自出面呢，他老是把替身搬出来，未免太怕死了，血战旗有，不在身上。”
蒙面人冷笑道：“奇幻手，活捉你，施展各种刑罚，你能受得住？”
“哈哈，就算大辽五灵一齐动手，活捉两字还不能说出口，你算什么东西？”
蒙面人闻言大怒，立向四面吼声道：“上！”
奇幻手连连摇手笑道：“慢一点，朋友，你还没有交代清楚。”
“交代什么？”
奇幻手笑道：“那个提出要胁的人，说要救他妹子的可是阁下？在下早知那是假设的，但也不能不问？”
“嘿嘿，奇幻手，就算那是假设，可惜你还是来了。”
奇幻手点点头道：“江湖上有俗语，‘明知山有虎，偏向虎山行’可惜你错了。”
蒙面人冷声道：“拿你不下？”
奇幻手环顾四面笑道：“人数真不少，可惜今天要倒下一大半，难道连‘大辽五灵’也没有来？拔都他把我估计太低了。”
蒙面人哼声道：“姓奇的，不，中原没有这个姓，你就冲冲看。”
奇幻手回头向程金刚笑道：“大哥，我改变打法了，留下温姐，你开路，让他们见识见识你的‘雷殛须弥’，采四象八卦交互运用。”
程金刚大笑道：“那等于要我跳加冠，好，我还没有开过张哩！”说完大喝一声，先向正面攻出。
正面敌人不下三十几个，一见程金刚扑到，齐发一声喊，各种兵器嚓嚓出鞘，峰拥而上。
程金刚猛提内劲，双拳如雨点打出，霎时雷声隆隆。
奇幻手朗声叫道：“打五行，南方丙丁火！”
程金刚闻声换步，面向南方，又是连拳猛发，这次他不用教，步法再换，自己叫出道：“东方甲乙木！”
他的出手换招，快速绝伦，又听叫出：“北方壬癸水，西方庚李金。”
四象打完，围敌突觉压力强大无比。
奇幻乎忽然大叫道：“逆四象，反八卦。”
程金刚应声发动，就在这时，四面敌人霎时一个接一个发出闷哼之声，口中流血，倒呀、倒呀，在一刻不到，倒了大半。
这是什么功夫，远处突然有人厉声大叫道：“快退，快退！”
奇幻手冷声笑道：“来不及了，大哥！‘雷殛须弥’，连发百拳！”
程金刚本来未停，闻声吼起，拳如雨下，步法更快速，立将山岳震动，敌人的惨叫都被盖住了。
温心苾哪曾见过这种声势，一把拉住奇幻手，急叫道：“阿奇，阿奇，太惨了，杀孽太重。”
奇幻手冷声道：“温姐，当杀则杀，当慈则慈，你莫管。”
外围敌人已剩不多，这时只恨双腿太慢，吓提狼奔豕突。
奇幻手大叫道：“程大哥，勿忌穷寇莫追，追下去！”
奇幻手领头，点人多处追杀而上，追了十几里，直至这一方面的敌人杀光才停止。
程金刚一看没有半个留下，回头大笑道：“阿奇，这一场真过瘾！”
奇幻手急急道：“快坐下来。”
“干啥？”
奇幻手硬将他按下道：“闭目宁神，不许开口，心念雷殛须弥心法。”
程金刚不明其意，忖道：“我的原力充沛，没有什么不对啊！”
想是这样想，但他还是照作。
温心苾不明白，她看到奇幻手一掌竖立，一掌按住程金刚天庭，也忖道：“灌输真力。”
过一会儿，奇幻手大喝一声，收手道：“好了，起来吧！”
程金刚这下更觉原力充盈，跳起道：“你又替我进补呀！”
奇幻手笑道：“你的天赋很高，但雷殛须弥太损元神，当时感觉不出，日后无法弥补。”
程金刚啊声道：“有这种事，现在怎么样？”
奇幻手道：“这样对你一举两得，你的任督虽通，但尚未玄灵会六合，今后你的雷殛须弥放心出手了，再也不致伤及元神。”
温心苾闻言大喜，正当高兴时，突然一拉奇幻手道：“阿奇！阿奇，有个老人在我们后面追来了。”
奇幻手回头一看，点头道：“看他年纪，已超过百岁，难道是大辽五灵之一。
“小子站住！”
奇幻手回身问道：“老丈有何指教？”
“哼，你就是奇幻手，未免太狠心了，居然杀死老夫徒弟手下四五十人，看你往哪里走，拿命来吧！”
奇幻手冷声道：“原来老丈确是大辽五灵中人，不知为五灵第几？”
“奇老四，他是白头灵老五，兄弟，这个让给我！”突由右侧冲出了布二人。
“老二哥，不行，我没有时间看你拖。”
布二人大叫道：“对付他，半天就够了。”
奇幻手哈哈笑道：“我连一个时辰也等不及！”
“怎么，你要自己出手？”
奇幻手摇头道：“五灵不到齐，我还懒得出手！”
突听白头灵嘿嘿道：“布二人，你这老中皮，老夫今天杀了小的再和你算账！”
说完，双掌一错！
奇幻手向程金刚道：“程大哥，练功的把子到了，上！”
“我！”程金刚不信自己是人家对手。
奇幻手哈哈笑道：“你的功力，我比你自己更清楚，上！”
程金钢还是有点犹豫，布二人更急了，大叫道：“老四，你搞错了？”
奇幻手大笑道：“老二哥，我可不和你开玩笑，等着瞧！”
白头灵听出苗头，只气得大怒道：“奇小子，你也太狂了，竟把老夫看成三流货！”
说完，虎扑而上。
奇幻手一推程金刚，道：“上，超过一百招，从此不要见我！”
程金刚闻言吃了惊，他知道奇幻手决心要自己收拾对方，把牙一咬，全力迎上。
布二人可不清楚程大个子有多少斤两，在他心中，就算奇幻手自己出马也是输多赢少，他根本不相信程金刚有一线希望，还谈什么一百招放倒白头灵，忍不住冲口大叫道：“大个子，当心千山派的移山拳！”
程金刚已经和白头灵干上了，布老头的话一点也听不进耳朵。
双拳对双拳，白头灵以修练过一甲子的功力，今天遇上个无名晚辈，开始一点不当一回事，但三招才过，他已脸色通红，那是又惊又难受。
布二人以其百年见闻，这一下可愣住啦，他竟看不出程金刚那一套古怪玩意，耳中听到隆隆雷声，呆了半晌说不出话来。良久。
“奇老四，这大个子是哪里钻出来的，他那一套，既非古神拳。又不是金刚拳，更不是五雷拳，可把老二哥我看糊涂了。”
奇幻书嗨嗨笑道：“快看，别问，四十八招了。”
在十招一过，程金刚早已信心大增，四十招后，他习惯的吼声开腔啦，招势加快，只看得温心苾惊喜若狂。
“六十招！”奇幻手的声音如同刀子一样刺进程金刚耳中，他急了，生怕超过一百招，他把牙一咬，拼命了。
白头灵已经练成金刚不坏之身，可是金刚也怕比他更强的。七十招一过，他已毫无攻势，然而想守也守不住了。
“雷殛须弥！”程金刚这声吼，真是山鸣谷应。叫招发拳，威力无比，“轰隆”大震起处，白头灵嚎然而退，蹬蹬蹬蹬，跄跄踉踉，口中血如涌泉，叹的一声，仰天而倒。
奇幻手冲出将程金刚扶住道：“大哥，你操之过急了，我说一百招，你为什么在七十九招就拼命。”
程金刚十分疲倦道：“我怕超过一百招！”
“该死，都是我，快坐下！”
温心苾抢到布二人前面，发出颤抖之声道：“阿奇，金哥怎么样？”
程金刚勉强笑着答道：“放心，我元神清醒，只是无力，有阿奇在，我什么也不怕。”
“嗨嗨！程小子，看不出，真有你的，硬把白头灵的元神震散啦！”
奇幻手急向程金刚道：“当心大辽五灵其他四人追来，我们快走，你如支持不住，我背你，先吞一颗丹。”
程金刚吞下笑道：“现在好多了，大家走！”
布二人哈哈笑道：“跟我老汉来！”
大家走着，奇幻手趁空问布二人道：“那一场古董大战如何了？听说移了地方？嘿！你们老辈子打架就是婆婆妈妈。”

第十八章 猴王峡神雕现踪影

布二人被问到古董之战，心中想到刚才程金刚的奋不顾身，似有点不好意思，因此迟迟不好开口，检讨起来，老辈人物太把胜负着重了，生怕丧失虚名，常把是非放之脑后。
好在忽听后面有人大叫追来，温心苾急急道：“胡大哥，竟单独一人。”
奇幻手见他追近，急的等不及，大声道：“干娘他们呢？”
胡乃喘声道：“没有事，没有事。”
布二人骂道：“无赖，没有事你喘什么，存心吓人。”
“布老头，等我慢慢道来如何，开口就吼，你们要逼死我；干娘带着大可、小可和四小追拔都去了，我们把所有逃散的全收拾得清洁溜溜，单单逃掉暗中指挥的蒙面人，大家都认，为他就是拔都。”
奇幻手跳起道：“这一追，岂不是十分危险，大辽五灵还有四个，糟了，干娘怎么不想想。”
胡乃道：“你放心，追不太远的，问题是火狐郎独，他和姜世华失踪了，我为了找你所以才赶得喘不过气来。”
程金刚接下道：“谁说的？”
胡乃道：“善鄯王子赖聿沙通知的。”
布二人道：“郎小子不就是那改名龙风剑的小子？”
奇幻手道：“正是他，你老二哥见到？”
布二人道：“不久前，我见他与天池疯子的传人奇花宫主在一起，偷偷摸摸的盯在灭门吊客和丧门元凶后面，那算什么失踪？”
奇幻手吁口气道：“原来是这样，郎大哥的古神拳一点不弱于程大哥，我不怕他明斗失利，我担心他遭人暗算，现在程大哥不能再到萧南宏那里去了，郎大哥要不要把他从脱脱金身边撤出来呢？”
胡乃道：“脱脱金不会对郎独不利，倒是那吐蕃国师高台明不能不防，我已查出，高台明的武功一点不弱于脱脱金，加上萧南宏，他们三人各有各的长处；进一步了解，高台明竟与拔都有勾结。”
奇幻手惊声道：“有这种事，难怪高台明与脱脱金有暗斗情事。”
走入一处两峰夹峙间，前后又有森林的奇峡之中，布二人停下笑道：“这个地方谁来过？”
胡乃道：“有什么稀奇，这里叫‘猴王峡’，我经过好几次了，又名猴王谷，其实此地不隐密。”
布二人笑道：“猴王洞在什么地方？”
胡乃噫声道：“还有猴王洞？”
布二人哈哈笑道：“这你就摸不到门啦，猴王洞里早在七十年前就没有猴子了，但却有个人猿。”
奇幻手道：“那不成了精？”
布二人更乐了，道：“奇老四，他就是韦独生，现在他还没有打完架，当然不在洞中，不过里面有的是吃的，韦老三最好吃，酒菜饭食储存多多，你们跟我来。”
他带着大家向左峰脚下走，曲曲折折，非常隐密，又回头道：“他在这里算是半个家，整年一半时间住这里，半年住普陀山，近半年住这里，却被血战旗引出去，没有想到，一出去就遇上大批当年的对手。”
猴王洞在左峰脚下，离地十余丈高的悬崖上，大家一进洞，全都叫开了，“大极了！”又干爽，又清凉，虽无人工修饰，宽洞后面不整齐的小石室多得很，经布二人指给大家看，坐功室、炼丹室、炊事室等等整理得一尘不染。
温心苾笑道：“你们休息，我去做吃的，天色不早，这里可以长住。”
布二人笑道：“韦老三如果回来，八成不好受。”
奇幻手向胡乃道：“你和程兄去找干娘他们来，要赶上吃饭，如见敌人，不必管他。”
胡乃叹道：“自从遇上你，阿奇，我简直被你困得没有一刻闲，真倒了八辈子楣，阿刚，走吧！也许不轻松！”
奇幻手大声道：“不轻松？我说过见到敌人也不要动手，你忘了？”
胡乃道：“敌人要动手，我们难道不还手？真是。”
布二人看到他们出了洞，哈哈笑道：“这无赖人见人愁，他也有服人的一天。”
奇幻手道：“他是个非常可敬的人，看起来他是个只知自己，不知别人的自私自利的人，但在骨子里，是有是非、明大义、重情感的英雄豪杰，是个非常了不起的人物。”
布二人笑道：“这叫做识千里马者只有伯乐了，难怪他对你一点也没辄。”
温心苾正在做饭，她忽然跑出来向布二人问道：“老前辈，饭菜快好了，酒在哪里？”
布二人笑道：“妞儿，你去找找最后洞内，可能放在藏丹室内，那儿有各种药瓶，还有腊肉。”
温心苾笑道：“等我去找找看，有腊肉更好，又多一样菜啦。”
不管怎么说，姜还是老的辣，布二人向奇幻手问道：“你认为白头灵的死亡，其他四人会不会找上门来？”
奇幻手摇头道：“大概不会马上找来吧？程金刚得手时，没有什么人看到。”
布二人笑道：“四灵知道他们老五死亡是不必要人看到的，白头灵死在大批辽人之后不到半个时辰，猜也猜得到是我们干的，这不是我要问你的用意。”
“你老的用意是什么？”
布二人道：“我的意思是刚才不久，峡谷已经死了几个人。”
奇幻手诧异道：“你老听到什么声音？”
“没有！”
“啊，刚才洞口有三道淡淡的闪光你老看到了，难道就是元神散失前征兆。”
布二人道：“练武的到达精气神合一的境界，其元神未遭敌人重击震散，其元神飘浮于宇宙之间，须要有很长的时间才会消失，如果炼成元婴，那就永远不会消失，所以炼武者的最终目的在追求此一境界，刚才谷中被害人只炼到精气神聚合之境，算是初乘功夫。”
奇幻手道：“我去查查看，不知是谁下的手，又不知死的是什么人？”
布二人道：“也许下手者尚未离开谷内，你去要小心，老二哥我还有另外一种感觉，难道你未察出来？”
“寒气，对，是寒气，难道谷内来了玄冰教二宫主？”
布二人道：“下手的人也许是玄冰教人，你快去查看，希望死的人与你无关。”
奇幻手闪出猴王洞，以奇速的动作飘下十余丈高的崖壁，记住闪光的来向，将身化为一线淡影，循向急奔。
在生地方找东西，武林中人具备一种与众不同的功能，容易兹，准确而迅速，奇幻手尚在提防暗袭的情形下，亦不出一刻就找到了，他十分佩服布二人姜是老的辣，居然一个不多，一个不少，在一处崖壁下发现三个尸体，不过他很意外，其中一个还有气，俯身查看，他愕啦，认出未断气的竟是萧南宏助手贡卑将军，也就是燕军护军。
奇幻手立即以医者之心，缓缓扶起贡卑的头，立即灌入一颗丹，轻声问道：“贡将军，你醒醒，是谁下的手？”
贡卑经丹药提聚真气，缓缓睁开眼，显然看不清，良久才发出微细的声音道：“拔都已开始了……我要见国相……”
“将军，你是拔都下的手？”
“是……是玄冰……”话未说完，终于断气了。
奇幻手轻轻放下他，呆了半天，忖道：“他们是死在玄冰二宫主完颜柳手中无疑了，这是辽、燕内讧的大斗开始了！”
他再查看另外两人，但不认识，年纪比贡卑老，估计其武功绝不在贡卑之下，而且都是死在“玄冰僵魂”掌下，忖道：“这完颜柳二宫主真个狠毒！”
奇幻手心中对于玄冰二宫主完颜柳，似已起了十分厌恶之感，他不立即回转猴王洞，静静神。展开身法。看样子，他要把对方搜出来。
整座峡谷，全长不到一里，宽也不到百丈，莫说是个人，就算是一只小老鼠，在奇幻手的详细搜查下，绝对是藏不住，可是连点影子也没有。
敌人没有搜出，自己人却现身在来路上的谷口，奔在前面的是四小。后面当然是黑人妈，大可卿，小可卿，落在最后的还在要问？
“奇哥哥，你在找什么？”
常风发现了奇幻手，开口大叫！
一看大家一个不少的进到，奇幻手塌在心头的一块石头总算放下了，只见他吁了一口气，迎上大家问道：“没有事就好？”
胡乃冲上道：“我们进谷口时，发现左侧峰上飞起十几个女子。阿奇，难道你是在搜她们。”
“原来她们已走了，你们听着。那批女子是以玄冰二宫主为首，她已杀死三个人在谷内，其中竟有萧南宏助手贡卑护军。”
黑人妈啊声道：“拔都公开向萧南宏下手了。”
胡乃道：“那更好。”
奇幻手道：“我看不好！”
黑大妈道：“孩子，你持什么见解？”
奇幻手道：“萧南宏这人处事持重，他在没有十分把握时，不会发动大军侵入北疆，拔都不同，他骄傲自大、暴躁好强，如果他把萧南宏势力压弱，大燕国一旦受其控制，北疆必定烽火连天。”
“吓，阿奇，你说的很可怕，我可没有想到，那怎么办？”
奇幻手道：“大家快去猴王洞，吃过饭，先求教于布二人，他是八九十年前，在刘志远三军中混出名的，对于大局，其见解必定与我们不同。”
黑大妈道：“孩子，我们先去，你和胡乃从西峰外巡查一遍，刚才在进洞前，我和胡乃似看到一批人影。”
胡乃道：“这是巫山十二峰范围，看到人影不稀奇。”
奇幻手道：“干娘考虑周到，查一查也好，我们走。”
登上西面小峰，突然看到远处林中有大批人影闪到，奇幻手示意胡乃，急掩蔽，轻声道：“天色已是黄昏后，那批人似是向这面来。”
胡乃道：“你看清有熟悉的没有？”
奇幻手道：“凡是我认得的，你都认识，怎么反过来问我？”
“哎，笨蛋，你能看出几十里，我还不及你一半远，不问你问谁。”
奇幻手道：“天色太暗了，对啦！干娘他们没有遇上不顺眼的？也没有追上拔都？”
胡乃摇头道：“没有正面遇上，但却见到一场狗咬狗。”
“是谁打斗？”
胡乃道：“拜金党和傲世门，双方出动近百人，黑黑的两大批混斗得如火如荼，干娘不许我们接近。”
奇幻手笑道：“你找人可真有一手，去还不久呀！”
“嘻嘻，多亏那两批狗打架，隔一里路就看得出，是我心思细，赌定干娘非看热闹不可。”
“吁，来了，八九个！”
“是玄冰宫主！”
奇幻手现身出去，朗声招呼道：“宫主有事去哪里？”
玄冰宫主一见，又愕然又欣喜道：“奇兄，你在这里！”
“宫主，还有在下哩！”胡乃嘻嘻笑着走出。
“啊！胡大侠！”
“宫主，有事，找人？”奇幻手看出她行程似很急。
“奇兄，我师妹的来历你可知道？”
胡乃插嘴道：“我们早已查出她是拔都的胞妹，宫主，你是管不了她。”
玄冰宫主叹声道：“拔都已经下令消灭萧南宏势力，我师妹是杀手之一，我又不便通知萧南宏。”
奇幻手道：“在猴王谷，她已杀了大燕左护军长山神刀贡卑，外加两名老者。”
玄冰宫主大惊道：“这已无法弥补了，我怎么办？对了，拔都已查出大辽五灵的白头灵是你们干的，尸体运回去了。”
奇幻手道：“是我杀的，这只是给拔部一点警告。”
“还有，奇兄，你们有人落在拔都手中，拔都恐怕会拿来要胁你。”
奇幻手闻言人惊道：“宫主可知是什么人？”
玄冰宫主道：“拔部最近派出大批高手，从半途拦截一批中原武林，这批武林是由玉门关去北方途中遭劫，人数有十几个，我只在暗中注意，已经查出有个女子叫甘令红。”
奇幻手闻言非常焦急道：“哪是甘太尉的千金，糟！没有受伤？”
玄冰宫主道：“全都是被迷幻药制住的，目前关在天柱峰下神牛洞中，那是拔都临时指挥所，好在那批人死都不肯说出来历。”
胡乃道：“那不是逼供受活罪！”
玄冰宫主道：“拔都这几日非常忙碌，无心回去处理，但那地方高手太多，你们想救出来只怕要费很大的手脚。”
奇幻手道：“谢谢宫主，我们立即出发。”
玄冰宫主道：“大辽五灵其他四灵正在找你，千万别遇上，我得分手啦！”
奇幻手拱手相送道：“宫主，令师妹已经无可救药，我希望你别管了，当心拔都对你不利。”
玄冰宫主道：“我不能不尽人事，拔都拿我还没有办法，再会！”
胡乃看到她带着八女离开后，立即向奇幻手道：“快回猴王洞，代们吃过东西再走。”
奇幻手摇头道：“我不回去，你回去通知大家随后赶来，对了，叫程金刚带温姐去找火狐郎独他们来！”
“嗨，阿奇，你可知道天柱峰在什么位置？”
奇幻手道：“属巫山十二峰第二峰，我去过，紧靠天神峰和巫神峰之间。”
胡乃道：“你一个人先走也不行，你在这里等着，我把大家叫来一齐走。”
“嗨嗨，不必叫了，我就知道你们没有回去必定有事！”忽见布二人带着大家全赶上峰了。
大可卿向二人递上一包东西道：“这是替你们带来的，要去那里吃着走！”
奇幻手急向布二人道：“老二哥，你和干娘带大家压后，我和胡大哥提前一里。”
布二人道：“不，我要去拖回韦独生，保证不会落后。”
老头子不等奇幻手再开口，人已飘然而去。
黑大妈由衷叹声道：“这个老古董自从出道到老，何曾对江湖事这样认真过，一生独来独往，现在他居然被阿奇拖住了，简直是奇迹。”
胡乃哈哈笑道：“毒龙姑不使毒才是真正奇迹哩，现在只有干娘你最有经验了，就在我和阿奇未走之前，快请指示如何行动吧？”
黑大妈道：“救人如救火，耽误不得，问题是如何救法。”
大可卿道：“硬攻天柱峰绝对不可，当心敌人在无力阻挡时杀害人质。”
胡乃道：“这是非常重要的。”
四小丁八道：“我们四个先混进去，非把人质护住不可。”
“嗨嗨，丁混球，你说的倒轻松、如何混进去，拔都的发号地方，只有铜墙铁壁可以形容，你们能变苍蝇？”
奇幻手道：“四小力量不分开，足足可以抵拒一个拔都，丁八说的不错，先要护住人质才能从外面进攻，我得想想办法。”
黑大妈道：“生人根本进不去神牛洞，化装易容也没有用，除非韦独生来，对了，布二人可能想到这一点才去找韦老头。”
胡乃道：“韦老头又怎么样？”
黑大妈道：“韦老头当年要攻刘志远的主营，他有一套特殊易容术，要扮谁就扮谁，相貌、言语、举止、神态，扮得惟妙惟肖，他假冒刘志远，如果不是布二人独具慧眼，刘志远的江山就早垮三年啦！”
奇幻手大惊道：“难怪老哥说走就走，原来他已胸有成竹，不过韦独生的架未打完，只怕拖他不动啊！”
黑大妈道：“韦独生和布二人是两个怪物，他们两个在当年各为其主时，是对不共戴天的死对头，自从汉亡，布二人心恢隐退，可是韦独生如同失魂落魄，也不知去向了，其实他们是生死之交为了一个‘忠’字而拼命。”
奇幻手笑道：“这种情形历代都有，好，我们走着等二老赶来。”
黑大妈道：“这种成群结队的走向天柱峰，只欠鸣锣呼号了，胡乃，你带四小向左走，我带二妞向右走，距离不宜太远，阿奇走中间，注意两侧动静，但不直走山道，专走常人不通之处。”
奇幻手道：“干娘说的是，最好行动不必正常，看地势定快慢，尤其要留心妖物，这比对付人重要。”
胡乃笑道：“天下武林齐集巫山，难道妖物还敢出现！”
黑大妈道：“妖就是妖，和能把它当人看，也许连大漠风怪也来了。”
巴西道：“我跟奇哥哥走可好？”
胡乃骂道：“混蛋，你怕妖怪？”
奇幻手笑道：“他不是怕妖怪，他怕我孤单。”
回头向巴西道：“阿西，你们四小不能分开，你们四人联手习惯了，分开会大打折扣。”
左右两侧由中分开后，奇幻手稍停才动身，凭他的听力，两侧的行动了如指掌。
一道白影闪动，在奇幻手身前突然出现一个满面寒霜的少女。
奇幻手似有成竹，脸上没有丝毫惊讶之情，而且淡淡的笑道：“完颜姑娘，不，应该尊称你一声二宫主，你拦在我前面，莫非要收买路钱。”
“姓奇的，别在我面前打哈哈。你也有落单的时候！”
“哈哈！落单？我只剩下一半在这里你也只有干瞪眼，二宫主，你那九天弥雾，玄冰僵魂，冰魄神钉不妨一齐拿出来。”
完颜柳闻言骄性大发，展开身法，绕着奇幻手如飞转动。
手舞足蹈，白衣飘飘，数圈后，突然寒气高涨，白雾回生，接着越舞越浓，越浓越冷。
奇幻手开始立着，装作不见，接着他反而坐下了。
不到一刻，一块方圆十丈之地，此际已全被浓密的雾所罩，连奇幻手的影子也没有了，说在这时，只见完颜柳娇叱一声，双掌齐发，又在白雾之上加了一层波光闪闪。同时由掌中发出一蓬细小的钉形晶体物，全部打入白雾中心，她竟把二套奇功全部出笼。
这时候，两侧密林和岩石之间出现了两批人，原来那是黑大妈和胡乃两批都回来了，他们是听到声音而折回。
胡乃将四小带到黑大妈身边会合，悄声道：“干娘。我们怎么办？”
“不许任何人出手，阿奇已经发动什么神功了。”
大可卿道：“我看不出啊！”
黑大妈进：“注意白雾就明白、范围由十丈变成五六丈啦，阿奇不知用什么神功在吸收化解，完颜柳气急无觉，她还没有看出。”
完颜柳打完冰魄神钉，看势心尤未甘，作势要投身白露之内，但突然响起另外一个女子的声音奔出：“师妹，快停，快停，你不能进去！”
完颜柳一看是师姐赶到，冷笑道：“你要阻止我？”
玄冰宫主急急道：“师妹，连披都王子都不敢亲自与奇幻手面拼，你是自寻死路，你看看，打出的神钉毫无反应，玄冰掌冰波消失，九天弥雾越缩越小，难道你还不觉悟？”
完颜柳尖叫道：“我和他拼了，你走开，如再多嘴，我就和你从此断绝一切关系！”
玄冰宫主见她如同病人，不由轻叹一声道：“师妹，你已被势力迷心，无可救药。好，我走！”
她戚然而退！
玄冰宫主一走，完颜柳立即投身入白雾之中，人刚投入，猛听白雾之中连发波波之声，白雾立即沸腾，不到片刻，突听一声女子的闷哼响起。
“哈哈，韦老三，你看出奇老四的功夫了！”
“布老二，他施展的是古时‘丙丁神功’，玄冰快散了！”
白雾由浓而淡，由淡而失，只见奇幻手面前倒着完颜柳。
这时黑大妈和胡乃他们全涌出，但一个个惊讶不已。
布二人奔向奇幻手，大叫道：“老四，你杀了她？”
奇幻手摇头笑道：“死了不管用，她是可居的奇货我留下了，”
说完，向韦独生长揖道：“前辈，我们是初次见面吧？”
“喊我韦三哥！”
奇幻手又揖道：“小弟给老三哥请安！”
“哈哈！我生受了，你说奇货可居是什么意思？”
奇闻手道：“本当请老三哥一展奇能进入神牛洞保护人质，现在不用麻烦老三哥啦，完颜柳是拔都亲妹子，以货易货，比入洞保护人质更可靠。”
布二人鼓掌道：“奇老四，你真高明，何人送信给拔都？”
奇幻手道：“做生意没有人比胡乃大哥强。”
胡乃冲出大叫道：“阿奇，你要做这趟买卖？”
奇幻手道：“二老不能出面，那会失去身份，我也不能出面，只有你最适合，但不宜说交换人质，有一次交换，将来中原武林的麻烦可多了，你说怎么办？”
胡乃大笑道：“拔都捉去的人，过去欠我太多货款？你相信吗？哈哈！我无赖的话从来不假？”
他说完连作鬼脸！
布二人嗨嗨笑道：“无赖就是无赖，出的点子真个不错，奇老四，把完颜柳交给他去办吧！”
奇幻手含笑点头道：“胡大哥，这事千万不能出错．你得到人质后，如何护送他们北上？”
胡乃道：“山人自有妙计，保证他们一路平安，对了，这完颜柳一动也不动，是什么一回事？”
奇幻手道：“她的玄冰神功尽失，十日内，一切知觉毫无，如果过了十日，她就会醒，从此等于常人，你不用担心，不过目前要你兄弟五人交换背着走。”
胡乃向四小道：“哪个先背？”
“水贵先背！”巴西冲口而出。
“岂有此理，排行我最小，应由老大先背。”
胡乃骂道：“混蛋，常风光背！”
常风嘟着嘴道：“我最倒楣，不管什么麻烦事，总是由我开始。”
说着，把完颜柳背上。
黑大妈道：“胡乃，行动要小心，当心拔都劫人质！”
“嗨嗨，干娘，我是干什么吃的，煮熟的鸭子能在我手中飞掉，门也没有，放心吧，我们告辞啦！”
胡乃带着四小隐入黑暗中。
过了一会奇幻手向韦独生道：“老三哥，古董之战如何了？”
韦独生生气道：“布老二硬把我拖出斗场，使我受了一肚子窝囊气！”
奇幻手笑道：“受谁的气？”
韦独生哼声道：“还不是天地老祖，三头蛟他们，硬说我功力不足，布老二借故把我拖走了。”
奇幻手大笑道：“原来是这样，那好，我们再去，打斗中有多少个？”
布二人笑道：“除了大辽四灵未现身，贡葛大仙、星宿神魔、大花和尚等等共有十五个，现在又移到蜀王谷了。”
奇幻手立向黑大妈道：“干娘，请你带两可进巫山城去，这里很近，我陪两老去蜀王谷。”
韦独生跳起道：“奇者四，你喊毒龙姑为干娘？”
黑大妈哈哈哈笑道：“韦老头，我不沾你的面子，各交各的，再见了！”
黑大妈带着两可直奔巫山城去了。
布二人一拍韦独生道：“呆什么？毒龙姑又不要你叫她，她说得好，武林中本来就是各交各的。”
韦独生道：“真窝囊！”
奇幻手管他什么窝囊，领先朝着西北方向走出去，也并不是想参加一众老古董的打斗，而是想把每个第一流大魔头认识认识，以免将来遇上而不知。
布二人紧追在后，叫道：“奇老四，当心，那一批老家伙各有各的看家本事，你千万不可随便出手。”
布二人以为这个武功高深莫测的小弟年轻气盛哩。
奇幻手笑道：“他们有些什么道行呢？”
韦独生抢个平排儿道：“贡葛大仙的无形十三剑，星宿神魔的七十二魔指，都是神出鬼没的功夫，同时又仗着练成元婴，已达到某种化境！”
奇幻手笑道：“老二哥老三哥不也达到此中境地，当知此境并不是真正不死之境，在今天，程金刚杀死的大辽五灵中的白头灵，其实距此境界很近，可是在一招雷殛须弥之下，同样要到阎罗王那里去挂号。”
布二人道：“奇老四，那一招雷殛须弥的确神奇，白头灵如遭刀斩，最少还能落个兵解，保住元婴。”
“老二哥，所以说，一个人的气数是非常重要的，生与死全在一念之间，白头灵身为五灵之未，现在他却先走一步了。”
韦独生道：“练功先得练身，练身先得练心，练心又重练神，心不正神不纯，当前武林老辈中，真正练成元婴的为数不少，但正心纯神者连我和布老二都谈不上。”
奇幻手道：“老三哥，你别灰心，谁都不敢说自己到什么境地，一切要顺其自然，这种事强求不得。”
“我知道，否则我和布老二就不会出山了。”
布二人忽然指远方道：“韦老三，快看，那一男一女你可看出是谁？”
“噫，打斗散场了，那是长城蛇和喷香女，他们急急要去哪里？”
奇幻手看出女的似只有五十岁，男的和韦、布差不多大，忙问道：“两位老哥哥，他们也参加了古董之战？”
布二人点头道：“和韦老三动手的就是长城蛇，这家伙的一百零八招神蛇剑法已经出神人化。”
“那女的还年轻呀！”
“哈哈，年轻！快近两甲子了。不是她偶而施展如兰丹凤剑牵制我，这次我就要宰了长城蛇！”韦老头说来十分生气。
布二人笑道：“喷香女和长城蛇是老情人了，她当然要帮长城蛇。”
奇幻手突然奔出，如风朝对方追去。
韦独土急急迫：“奇老四，你不可替我出气！”
奇幻手回头笑道：“我不是要与那两人动手，老哥哥，你们注意看，那两人似追着几团紫色光团！”
布二人大叫道：“妖物，妖物，他们要夺丹！”
奇幻手道：“他们想仗妖丹练功，那就不能让他们得手，但不知道的是什么妖物？”
韦独生道：“不是獠面人妖，那不是重光，也不似鬼头恶虎，难道是大漠风怪？”
奇幻手道：“没有大漠风怪，所谓大漠风怪乃是人为的。”
“人为的！”布二人闻言诧然。
奇幻手道：“我正在查，伪装大漠风怪的一定是人。”
布二人猛地一顿，低声叫道：“万里雕，是三只万里雕。”
韦独生惊叫道：“真是传言的万里雕！”
奇幻手听得莫名其妙，连声追问道：“你们说什么呀！”
书独生指前面道：“长城蛇和喷香女追的三团紫气是北极灵禽，那是成道的三只神雕。”
“最大的老鹰！”
布二人道：“雕，击称鸷，非鹰，实为鹫，这三只雕在数十年前有老辈武林发现它己得道，为绝无仅有的纯白雪雕，两雌一雄，你所看到的三团紫光是它修炼成的丹气。”
韦独生交叉叫起道：“又有大斗了，原来那场打斗是因发现神雕才散的，布老二，你看到贡葛和星宿没有，他们也追到啦！”
“好极了，大家展开一场争雕大战吧！”
奇幻手道：“两老哥，注意我们后侧三人。”
韦独生道：“是大燕三佛，哼！这三个贼秃终于为了神雕才不龟缩呀！”
布二人向奇幻手道：“当心，前面的是珠光佛，他的‘倒海佛王掌’非常霸道，中间的是玉光佛，他的道行是‘翻江擒龙手’。后面是金光佛，已经练成‘精金神剑法’，而且都练成了元婴。”
奇幻手道：“先别争神雕，我要先除这三个野僧，两老哥只给我牵制就行。”
布二人急急道：“现在不是时候，你除掉他们无异助拔都一臂之力？留下三秃对付五灵，现在只有四灵，他们双方可说势均力敌了。”
奇幻手连连点头道：“多蒙老二哥提醒，我几乎作了冒失事。”
一连发现了五六处人影闪动，韦独生将手一摊道：“慢慢行，看看谁与谁先冲突。”
奇幻手道：“神雕能飞，日程数千里，他们凭什么得手？”
韦独生道：“他们不要活的，志在雕丹。”
“来了，三秃驴找上来了！”
布二人暗道奇幻手道：“不必冲动！”
“嗨！布施主、韦施主。两位几时要贫僧超度！”这是珠光佛的口气。
布二人哈哈笑道：“快了，快了，等神雕争夺战一完，我就要杀‘秃’子！”
玉光佛双手合一十，道：“阿弥陀佛，布施主，当年的老账拖得太久了，息上滚息，如何算得清啊！这泣少施主高姓大名，能和两位老施主同行，绝非泛泛之辈吧？”
奇幻手朗声道：“三位大师，后生小辈，不值大师一问，不过大辽四灵正在找寻三位，他们已经发动了，贡卑护军也死于玄冰二宫主之手。”
金光佛连唱佛号道：“少施主莫非就是奇幻手，老衲失敬了！”
韦独生大笑道：“奇老四，你的字号闯开啦！”
奇幻手看出三个和尚没有动手之意，自己也就不想把话说得太硬，淡然笑道：“韦三哥，一个武林人的字号，说穿了是杀人杀出来的，我可没有杀几个人呀！我对字号响不响亮毫不在乎，三位大师乃是得道高僧，对于名利一定不会放在眼里，你又何必夸耀我呢？”
金光佛哈哈大笑道：“说得好，说得好，奇少施主大有佛根！”
布二人嗨嗨两声道：“三位和尚，依我看，三位对于贡卑之亡，好似无动于衷，听说他是萧国相的一条左臂呀！”
玉光佛嘿嘿笑道：“拔都破坏同盟，他已得到恶果了，他的弟弟胡卑同样死于非命。”
奇幻手啊声道：“拔都只有完颜柳一个妹子；未听说他还有弟弟。”
珠光佛道：“拔都兄弟很多，已经到南方来的共有三个，胡卑全名完颜山丹胡卑，是拔都第十一弟，倒数第四，武功只次于拔都。”
布二人笑道：“那是你珠光大师下的手了。”
珠光佛闻言一怔，大声道：“你看到了？”
布二人大笑道：“要想人不知除非己莫为，拔都可能亲手替弟弟报仇！”

第十九章 巫山风云变，凄凄奇土心

布二人顺口说出拔都要找三僧报仇，显然是信口挑拨之意，可是三僧听来全瞪了眼，金光佛发出阴阴的笑声道：“那混蛋一时装神弄鬼，一时又缩头无踪，他最好现身出来！”
玉光佛道：“要他出来不难，除掉四灵是最好的办法，再不然就把他南来的兄弟全干掉。”
布二人笑道：“不是我轻视三位的武学，据在下由各个方面查探得知，拔都这人不出现则已，一旦公开露面，三位最好不要落单，比方我老布也是一样，落单就会被他一个个吃掉，三位当然知道，在三百年前，千头魔君的‘分元神功’已经落在拔都手中。”
金光佛闻言，面色不由数变，沉声道：“布施主，你是危言耸听？”
“光说无凭，金光秃子，你为什么不去问问你们的萧南宏，他现在也不露面了，为了什么？”
玉光佛回头向金光佛道：“布老二从来不打狂语，小玩笑他是开开，这种事如说谎，他的名誉不要了。”
韦独生哈哈笑道：“我想你们正在找寻萧南宏，布老二口快心直，说出来无人信，是我根本不开口。”
说完挥手冷笑道：“奇老四，脚下放快点。”
布二人笑道：“韦老三，他们如果不信，和尚死了谁超度，难道他们有权直接上西天。”
奇幻手紧紧跟在二老后面，在不见三僧跟上时，连忙问道：“布二哥，难道真有其事？”
“当然有这种说法，我是忘了告诉你。”
韦独生道：“你怀疑大漠风怪是人为的，现在我有预感，也许是真的，甚至就是拔都。”
奇幻手突然面色大变，表情十分痛苦。
“老四，老四，你怎么啦？”
二老齐声追问，都被吓住了。
奇幻手抬头看看天色，口中喃喃道：“希望他们尚未到，希望他们尚未到！”
只见他猛的抓住布二人道：“二哥，天柱峰如何走？”
“老四，你是怎么啦？”布二人已经觉出事情严重了。
“二哥，你这一句忘了告诉我，只怕这时胡乃兄弟已经没有命了。”
韦独生跳起道：“拔都，拔都，他的分无神功！”
奇幻手也不征求二老同意，见他长身拔起，回身就奔。
“老四，老四，走错了，向北，天柱峰在正北！”布二人全力追出。
回头向韦独生道：“老三，快去巫山城接毒龙姑她们来，越快越好，她们一落单，又会被拔都找上。”
韦独生会意，扭转身，直奔巫山城。
奇幻手有布二人带路，这时尤如狂风暴雨，可是他又不能运出其无上轻功，生怕赶过了胡乃兄弟。
一条人影由侧面向奇幻手冲出，布二人突然看到，急向来人拦截。
奇幻手猛的把布二人拉住道：“她是玄冰宫主！”
人影已到，一声奇大侠进入耳中。
奇幻手迎住道：“宫主！宫主！”
“奇大侠，快跟我来！”
奇幻手似知不妙，颤声道：“你不说，我知道，胡乃兄弟全完了！”
玄冰宫主低下头道：“是我师妹带给你的祸，四小全完了，胡乃还有一点气息。”
“拔都劫走了完颜柳？”
玄冰宫主道：“他还把天柱峰捉到的人全杀了，其中有甘太尉之女，有你三个结义兄弟。”
奇幻手紧紧咬着牙，抬头望着没有月亮的天空，良久哺南道：“甘令红、马可飞、羊可腾、牛可仙，你们为什么要东走西走，我安排你们到军营，就是怕你们走动出事……”
“老四，老四，你要忍，先去救胡乃！”
奇幻手流着泪．但他的情绪一点不乱，然而也不开口了。
玄冰宫主把二人带到一座山谷里，指着前面道：“我派弟子们夜守着！”
布二人问道：“你师妹真的被劫走了？”
玄冰宫主道：“胡乃一看四小一个个在无形中死亡，心知遇上强敌，他看不到半点人影，但他当机立断，不但暗将完颜柳震死，而且把人抛下一座崖头，就在这时，他已中了无形掌两掌！”
布二人道：“你在暗中盯着！”
“前辈，你老不要怀疑我。我确在暗中，不过我不是想救完颜柳。”
布二人点头道：“你来追赶奇老四，这已证明你的为人。”
“我是想看看胡乃和拔都会面的情形，可是胡乃还没有把信送出就被拔都知道啦！”
“胡乃之所以未死，那是拔都暗袭两掌后急急去救他妹子之故，否则胡乃活不到现在。”
一个少女迎在路上，玄冰宫主急问道：“胡大侠怎么样了？”
少女道：“宫主，来了两个老人，一个叫老古嘴，一个古都更夫，他们硬把胡大快带走了。”
玄冰宫主回头向奇幻手道：“那怎么办？”
奇幻手转过面向布二人道：“是不是他们两人？”
布二人道：“你不是要他们去了玉门关？”
奇幻手来开口，只见那少女送上一张字条道：“这是老古嘴留下给宫主的！”
“宫主，不好了，二王子和三王子来势不善！”一名少女女急急向玄冰宫主警告。
“玄冰宫主，快把无赖交出来，你这出卖同门的贱女人！”
这个完颜二王子话未说完，突听带来的剑手中，一个个发出惨叫之声，须臾间倒下七、八个。那三王子瞪着眼，连一个敌人的影了也没有看到，月圆星亮，真是使人毛骨悚然。
完颜成大叫道：“老三，这是什么一回事，谁在暗中偷袭我们？”
“二哥，有妖怪！”
“胡说，展开搜查。”
玄冰宫主也感莫名其妙，同样惊得娇喝道：“大家靠近！”
完颜成的高级剑手还有六个，但刚刚展开，又是连声惨叫不断。
“什么人！竟敢鬼鬼祟祟的，出来和我比划比划。”
划字刚落，他已僵立不动！
“二哥，二哥，你怎么了！”
三王子扑到哥哥身边一探，原来完颜成已经断气了，这下他真吓得全身发抖。
玄冰宫主大叫道：“三王子，三王子！”
“不必叫了，请你带信给拔都，他如不出面，我叫他凡是进入中原的不会有半个活着回去，他害死我的人，一个要百个偿命。”
声音一停，只见淡淡的白影一闪而去！
玄冰宫主走到三王子身边一探，人也没有气了。
“宫主，宫主，他是奇幻手！”
“走，此地留不得！”
玄冰宫主带着八女火速离开当地，她又怕拔都看到，又觉奇幻手武功高不可测。
玄冰宫主带着八女刚走了，当地又出现两男两女。
原来是程金刚和温心苾找到了火狐郎独和青春贩子姜世华，他们一看地上死了十六个人，莫不大吃一惊。
可是程金刚查出死因时大叫道：“是阿奇下的手，这批人一定是拔都手下！”
姜世华道：“你怎么知道是阿奇下的手？”
程金刚道：“他教我‘神雷大法’时，曾经露过一手‘灭元大法’，连一棵巨树在无声无息中枯死，人如何抗得住，这些人全死在‘灭元大法’中，无伤无血，只是睡觉一样，我想他是大开杀戒啦！”
“阿刚，我们快去天柱峰，阿奇一定是去那儿找拔都了！”
程金刚道：“阿独，我们如没有阿奇指示，千万别去，这会搅乱他的行动，我们还要去寻北极神雕，目前各方面的人物连血战旗都暂时放弃啦，神雕一定有很大的用途。”
姜世华道：“我们已得到消息了！”
郎独道：“我们发现各路人物走的方向也是朝天柱峰呀！”
温心苾道：“能找到干娘就好，先去巫山城再说！”
程金刚道：“只有先去巫山城了！”
四人立即动身，齐奔巫山城，离城尚远，天已大亮啦，可是他们在城外看到一个老花子！那竟是丐王九葫神乞。
老花子一见四人，大叫道：“姜姑娘、温姑娘，你们快跟我花子走！”
火狐噫声道：“没有我和阿刚？”
老花子道：“阿奇有命，你们两个直奔天柱峰，二女相随不便，要我把她们带给毒龙姑！”
程金刚糊涂道：“这是什么一回事？”
姜世华道：“我明白，我和温姐是女流，行动不便，阿奇要你们两个明攻，他在暗中下手！”
“对了，还是青春门主高明！”
火狐道：“布二人和韦独生怎么样？”
老花子道：“阿奇不愿把杀孽加于两个有修为的老人，你们快走，对了，阿奇叫你们随时把他教你们的两种古神功提聚，以防拔都暗袭！”
老花子带走二女后，郎独向程金刚道：“阿奇教你练的‘古雷神大法’与我练的古神拳有什么不同？”
程金刚道：“我也不清楚，不过阿奇曾说过，你的出手快，刚之外绵密难分，我的‘古雷神大法’快，刚而带吐气开声，你却打闷的！”
郎独道：“只怕我的内功不如你！”
程金刚摇头道：“阿奇说，你的天赋高。”
郎独笑道：“你已经过考验，打过几个一流人物，我还没有过一次瘾！对了，我看我还是号龙风剑好了，已有很多人知道我的名字了。”
程金刚来不及答话，急急指着北面天空道：“三团紫气！”
郎独吓声道：“神雕，我们快追！”
地点不到两山头，何须一口气，但二人追到三团紫气的下方，只见是一座谷，程金刚突然一带郎独，闪到石后轻声道：“我们下方围着一群武林！”
郎独点头道：“我也看到了，他们在作什么？”
“他们在看死人！”
忽然有人在暗中接话！
程金刚抡拳低喝道：“阁下是谁？”
忽然一个老人由二人背后行出，道：“二位都没有见过老朽吧？”
郎独一看是个算命的，队形象举动中看，他立向程金刚道：“别误会，他老人家是老古嘴，阿奇在闲谈中提起过他老人家！”
“郎大个说的是，你没有认错！”
程金刚急问道：“胡乃是你老救走的，他的伤势怎么样厂？”
老古嘴道：“人是我从玄冰宫主那儿救走的，但伤势严重，如果不是阿奇拼命找去，只怕他活不到现在，不过现在没有事了，而且武功比你们更强！”
二人闻言大喜道：“他人呢，阿奇又在哪里？”
老古嘴道：“他们两个都失去形迹啦，不过你们留心，老朽发现一件非常古怪的事！”
“什么古怪的事？”二人同声发问。
老古嘴伸手一带；把二人带到更隐密处，轻声道：“你们是发现空中三团紫气才赶来的？”
郎独连连点头道：“对！现在紫气不见了！”
老古嘴道：“那是三只北极神鹰，又名神雕，我已见过五次了，这五次是今天一天的事，凡有神雕出现，出现的下方就有几个死人，而这些死人又是拔都的人，你们说，这事不古怪？”
郎独惊奇道：“神雕专杀拔都的人！”
老古嘴道：“只怕不是神雕干的！”
“吓，是阿奇干的，但神雕与阿奇又焉能拉上关系？”
老古嘴道：“只有一个不可能的可能，那就是神雕已经被阿奇收服了，阿奇派三雕出来找拔都的人！”
程金刚道：“简直不可能，神雕算是被阿奇收服？，但三雕不认识拔都的人呀！”
老古嘴道：“现在查看死人的观众该散了，我们去查查死者的伤！”
郎独道：“前五次死者的伤是什么杀的？”
老古嘴道：“散魂大法！”
“吓，那只有阿奇会，这更玄啦！”
谷中似已没有人了，程金刚温向谷中冲去，发现尸体有七具，低头一察，几乎要大叫！
郎独赶到，急问道：“怎么样？”
“是阿奇下的手！”
老古嘴忽又指着远方天空道：“快，又出现了，我们火速赶，再给你们证实一次！”
郎独道：“快没有用，慢慢去，快了会遇上不少武林人！对了。就算你老说的完全对，阿奇要滥杀，为什么？”
老古嘴道：“一举两得，一面消除拔都势力，一面逼出他本人，阿奇是已经伤心透了！”
程金刚问道：“你老对胡乃的看法又是什么见解？”
老古嘴道：“胡乃所采的行动，似专门在追查拔都，巫山区北段，时掌有血战旗和戈壁神眼出现，持有的人依然是千手神偷！”
郎独道：“那就是了，千手神偷是胡乃假设的，他想引拔都出来！”
老古嘴忽然指着正面小峰道：“刚才三雕出现就在上面，我们上去查查，准有拔都手下尸体。”
二人登上小峰，但看到有两位老人，老古嘴一见立停，轻声道：“是火焰神君和天外心魔。”
程金刚道：“他们并非一路，为何能在一块？”
郎独道：“这种魔头难分敌友，说好就好，要打就打！”
侧顾老古嘴道：“前辈，我们上！”
“别冲动，凭你们两人，要收拾这些魔头也不是三招两式就能解决，还要当心暗中有人捡便宜，同时要除去他们也不必在这时下手，你们看，他们似在看尸体。”
郎独道：“不动手也得给点颜色他们看看，我的古神拳还没有用过六成，拿他们试试手也好！”
程金刚笑道：“火焰神功不在话下，天外心魔的邪门你要小心，他的眼神比魔力眼更高明！”
老古嘴笑道：“凭你们两人的特别修为，迷惑是不可能了，你们跟着，由我答话，他们不动算了，假使他们不识相，由郎老弟一人动手！免得他闹手痒！”
二人刚刚登近峰顶，两魔就看到了，反应奇速，不愧是老江湖，只见天外心魔阴阴笑道：“算命的，怎么啦，收了两个大个子作徒弟？”
老古嘴哈哈大笑道：“不错，独来独往没有意思，死了衣钵没有地方放，带进棺材太可惜，老外！怎么啦，这小峰上地理不恶，替自己找块好风水！”
天外心魔嘿嘿笑道：“老古嘴，耍嘴皮子吃饭，别耍到我们面前来，当心火焰兄会烧掉你的烂招子。”
老古嘴大笑道：“我的招子是铁打的，他那星星之火不管用。”
火焰神君大怒道：“算命的，你敢轻视老夫。”
老古嘴连连摇手道：“赤发鬼，别冒火，拔都在找你，萧南宏也在找你们，一个要你们当走狗，作他打手，一个要你们当跟班，摆派头！不过我已替两位拒绝了，说天外心魔是神明老人脱脱金下了定金，火焰你只懂烧火作饭。”
天外心魔阴声道：“算命的，你硬要逼我动手？”
他的眼睛已经射出绿光啦！
老古嘴忽然冷声道：“老外，先别弄邪门，我问你！地面上的五具尸体是如何死的？”
天外心魔虽知整不倒老古嘴，可是他看了程金刚和郎独好几眼，发现两个大汉静如山岳，一点都不为其所动，心中大惊，立知不妙，随即接上老古嘴的话道：“算命的，你看看五人是如何死的？”
“哈哈，老外，这样说，死的不是两位杰作了！”
火焰神君吼声道：“五尸虽是大辽人，当然就是拔都手下，你认为我们敢作不敢当？”
老古嘴点点头，走过去一看，回头向程、郎二人道：“仍神雕之主所为！”
天外心魔急问道：“算命的，你说什么？”
老古嘴笑道：“两位，你们似追踪神雕到此才发现尸体？告诉两位，神雕是有主之物，这五人就是神雕之主杀的”
天外心魔望着火焰神君道：“赤发，你相信？”
火焰神君面色沉重道：“算命的所说，是有几分可信，我们已经看到三次了，三次追查是同样情形！”
老古嘴哈哈笑道：“二位如要问吉凶，为何不请我算算命？”
天外心魔阴笑道：“算命的，你那江湖腔少来！老夫等有事，下次你就替自己算吧！”
说完向火焰神君挥手道：“赤发，别耽误找千手神偷！”
郎独和程金刚同时有了察觉，可见他们成就竟是一样的。只见二人一看老古嘴没有动静，却靠近同声道：“老前辈，有了非常高手来了！”
他们的话未完，立见峰下如电射上三个蒙面人，恰好挡住天外心魔和火焰神君去路。
老古嘴一见，急向郎、程二人道：“当心！来的二人如没有拔都，也是拔都的替身！”
天外心魔一看三人是拦他，心中的气可就大了，刚才被程、郎二人的怪异表情所慑，一肚子窝囊无处发泄，冲口大喝道：“你们是什么东西，滚开！”
火焰神看连口都不开，扬学一蓬火焰，如电发出。
三个蒙面人同时冷哼，一闪而成三角，快得出奇，刹那不声不响的展开抢攻。
程金刚发现有个蒙面人出手其劲既狠且快，急向老古嘴道：“他们非常强！”
老古嘴两眼如鹰，紧紧盯住三人，口中郑重道：“你们注意，找出三人中最强的出手！”
郎独道：“难道真是有拔都在内？”
老古嘴道：“希望有，看，天外心魔边打边施邪功了，可惜对方一点都不避。”
程金刚道：“这三人形同疯狗，一言不出，拦住就杀，毫无道理呀！”
老古嘴道：“一定有原因，我不信拔都没有计划乱来！”
郎独道：“我们的左右及背后都有动静了，看看是哪一路人马？”
老古嘴道：“你们看，全是蒙面黑衣，我们受包围了！”
程金刚道：“你老保持过去身份，千万别出手。”
突然有个蒙面人大声叫道：“一个也别放掉，大家上。”
老古嘴哈哈大笑道：“拔都真了不起，居然想杀尽天下武林人。”
那蒙面人阴阴笑道：“老古嘴，你们的来路我全知道。”
他说完略一停顿又道：“天外心魔和龙风剑是脱脱金收买的，火焰神君是星宿神魔的师弟脱脱金又是星宿神魔的徒弟！”
老古嘴啊声道：“有这种事，你的调查真是无孔不入呀！”
蒙面人嘿嘿两声道：“你老古嘴本来清高自在，可是你不应该关心奇幻手。程金刚是萧南宏的食客，龙风剑投了脱脱金，你们全该杀。”
郎独突然看到天外心魔和火焰神君，两个人步履不稳，急急道：“我们上！”
程金刚闻声，大吼抡拳，猛朝蒙面人扑出！
老古嘴大叫道：“快找天外心魔对手之一，他可能是正点子。”
郎独道：“他是我的！”
突见蒙面人群中发出了惨叫，一个全身全被绿色布袋包着似的怪物从外面杀了进来，真正怪事不断。
老古嘴立将郎独抓住道：“别动，让阿程先出手，你看那绿袋怪人是什么来路。”
郎独道：“他杀的是拔都的人，与我们无关？”
“不，会不会是奇幻手装的！”
郎独道：“不对，阿奇不会这样装神弄鬼，也许是萧南宏派出来的秘密高手！”
“别乱猜，我们要冷静观察，你仔细看看，他的功力高极了，蒙面黑衣家伙倒下没有声音，那是什么功夫！”
“前辈，你疑其为散元大法，不对，阿奇会向我们暗示的，是阿奇更好。”
老古嘴道：“不，老朽担心阿奇伤心过重，怕他……”
郎独道：“不会啦！阿奇怎会发疯，我要去救天外心魔。”
“什么，救天外心魔，你疯了！”
郎独道：“阿奇曾说过，救回一个大魔头，比杀十个还有用！”说完猛扑而出。
蒙面黑衣人不下五、六十个，但遇上那绿袋怪物和程金刚，只杀得四处乱窜，这时小峰上简直乱成一团。
老古嘴只要不受攻击，他就袖手旁观。
程金刚未遇强劲对手，他不愿施展雷神大法，憨大汉也有细心之处。
天外心魔发现郎独已全力助他，不知他心中作何感想，但却一言不发。
火焰神君独斗一个蒙面人，他居然还是十分吃力，火焰神功已经施展到极点，对手竟一点不在乎。
“老外，退回山顶去吧，你已中了道。”
“龙风剑，当心左面这家伙，我中了他‘地心掌’，他可能是拔都！”
郎独沉声道：“快退出，给老古嘴看看，你功力越来越弱了。”
在他说话之际，火焰神君已发出闷哼，似又中了对方一掌。
天外心魔闻声，摆脱自己的黑衣人，侧身闪出，猛扑火焰神君，大叫道：“赤发的，他们都会地心掌！”
“她妈的，老外！这批家伙都是大辽三佛的徒弟！”
郎独以一敌二，立感压力太重，他已施出了古神拳。
程金刚发现郎独情形不对，大吼奔到道：“阿独，我来了！”
郎独大叫道：“阿金，双古合击！”
程金刚一到，古神雷掌加古神拳，两种神功施展开来，真是威力大盛，两个黑衣蒙面人看势不妙，立即采取守势。
后到的几十个黑衣蒙面人越来越少，绿袋怪人越杀越性起，招无虚发，地面上倒成乱七八糟。
就在这时，突闻暗中发出一声怪啸，霎时间，所有黑衣蒙面人闻声四散，立即如同鸟兽般纷纷逃走。
程金刚大叫一声，抡拳就追！
郎独扑出拦住道：“不要追，发号的是拔都本人，当心中计！”
程金刚吼叫道：“掏出他来！”
只见天外心魔扶着火焰神君过来道：“确实追不得，那个绿袋怪人都不见了，拔都诡计太多，追必上当！”
郎独拱手道：“两位前辈不要紧吧？”
天外心魔道：“只要元神不伤，老夫等死不了，今天的事，老夫等记下了！”
说完扶着全身无力的火焰神君缓缓而行！
老古嘴如风赶上道：“老外、赤发，不要走，先坐下运功，这时下山，岂不是送到敌人手中去。”
天外心魔一生不听别人指使，可是这一次他还是听而止步，也不是老古嘴有什么威严，只见他望了郎独一眼，居然扶着火焰神君坐下了！
郎独走近他问道：“前辈，不要紧吧？”
天外心魔道：“你与那程大个子注意四周，拔都不会死心的，刚才三人中没有他，他在暗中指挥！”
郎独道：“绿袋怪人不见了，他一定是追拔都而去，目前小峰上没有动静，两应前辈快点运功！”
天外心魔道：“那绿袋怪人老夫已经见到三次了，不知为何，他专找大辽人下手。”
“你老认为他是谁？”
天外心魔一面把火焰神君的坐姿扶正，一面郑重道：“开始老夫认为他是奇幻手故弄玄虚，但有一次一看不对，奇幻手个子比他高出太多！”
老古嘴忽然向郎独道：“快和阿金助他们复元，西面空中又有神雕出现了！”
程金刚立即和郎独帮助火焰神君和天外心魔，他们伸出双掌，各按一人。
老古嘴又要看神雕，又要留心敌人，施出全神，一丝也不敢大意。
时间又近午初，程金刚与郎独同时收手，天外心魔和火焰神君休息一会也站了起来，但一句话都不说，双双下峰去了！
老古嘴见了发出微笑，轻声道：“这两个家伙的心里不知是什么味道？”
郎独道：“当然难过了！”
程金刚道：“他们也许从此收山啦！”
“不会！”老古嘴肯定道：“他们的报复心非常强，拔都手下不知要死多少人。”
郎独发现远方空中三团紫气依然滚滚不停，急向老古嘴道：“前辈，神雕之秘尚未揭开，是不是阿奇还不明白，如果不是，问题可就严重啦，同样我们也有威胁。”
老古嘴道：“当然要查清楚才能放心，同时那绿袋怪人也出现得突然，如果他与我们有关，总得有一点暗示才对呀！”
程金刚道：“下次遇上，我非逼他说出来路不可！”
郎独推他一把道：“走吧，你想逼他，门也没有，只怕我们两个联手也休想逼他说话！”
老古嘴跟在二人之后不开口，这老头似想到什么了！
二人刚纵下峰，忽然看到一个中年妇人在山脚闪过，郎独惊噫一声道：“黑大妈！”
程金刚道：“不对，干娘个子比她高，我们哪个看清她的脸！”
老古嘴道：“你们说的是毒龙姑，不对，这女人看来只有五十几，好似毒心姑！”
“对，你老说的是，她就是毒心姑，私密怨和阴阎罗死了，她现在落单啦！”
程金刚看到郎独已经追出，回头向老古嘴道：“前辈，毒心姑出现，必定有什么害人勾当，我们盯上去。”
老古嘴立即把郎独叫住。连忙和程金刚赶上，问道：“你们两人要替毒龙始报仇？”
郎独道：“非杀她不可！”
老古嘴冷声道：“你们可知她有多毒？武林中除了毒龙姑，再也找不出玩毒的比她高！”
郎独轻笑道：“前辈，你老可知能抗毒，不怕毒的人，武林中有谁比过奇幻手？”
老古嘴惊奇道：“阿奇的抗毒之功也传给你们了？”
程金刚笑道：“那倒是没有，不过我和阿独所练的功夫，只要提起来。任何毒都不会近身。走吧，今天非追上她不可！”
凭着二人的功力追一个功力次级的妇人，哪怕距离一里之远也能查出。
那女人原来真是毒心姑，只见她如有要事，纵跃如风直扑一座秘谷之内！
在秘乱石林内，这时静静的坐着九个人物，四位老人，显然就是大辽五灵之四，五名蒙面黑衣人，年纪似都不小了，但没有一个人开口说话。
毒心姑一到，这才听黑衣蒙面人中有人发声道：“毒心姑，你来迟了！”
“王子！吐蕃国师高台明实在难找，民妇费了很大的工夫才找到！”
“算了，你把本座要查奇幻手和绿袋人的事，详细向他说了？”
毒心始连连应道：“民妇一字不漏的全转达了，他已发动全部心腹，展开寻查，惟依民妇看，他的部下不及王子手下三流高手，除高台明本人，都发生不了什么作用！”
“作个眼线总该可以，本座部属已经死得够了！”
“是的，王子！民妇的属下也展开，希望最低限度能查出绿袋怪人来！”
黑衣蒙面人道：“你的毒可以尽量施展，虽对奇幻手、绿袋人、程金刚和龙风剑没有用，但对奇幻手同路人必定管用！”
“是的，王子，还有什么吩咐？”
蒙面人道：“本座有一道机密令谕，有关你与吐蕃国师的部属你去秘密发布，记住，凡是见到黑衣蒙面人，必须先发暗号。无暗号就是敌人！”
毒心姑急忿问道：“暗号是什么？”
黑衣蒙面人道：“食指指着对方大喝站住，否则误杀不负责！”
毒心姑拱手道：“属下这就去发布！”
那黑衣蒙面人是不是拔都呢！”这时在暗中观察的老古嘴和程金刚、郎独三人不敢确定，同时有四僧和五位黑衣蒙面人在场，他们也不敢出手，好在凭着他们三人的功力，近在十丈之内，总算未被发现，观毒心姑离去了，郎独终于强忍未追。
老古嘴暗暗发出指示，悄悄的把程、郎二人带开，运出最高轻功，如风脱离秘谷。
在数里外，郎独急向老古嘴道：“前辈，拔都的暗号对我们有无价值？”
老古嘴道：“穿上黑衣蒙上面，作为脱身有用，当然，在某些时候自然也有用处，不过准备是有必要。”

第二十章 烟花女子身怀绝学

当老古嘴和程、郎三人正在计划行动时，突然由后面闪出一道绿影，然而绿影并不是扑向三人而是在侧面闪过。
郎独猛提功，就要盯上去，老古嘴一把抓住，低声叱道：“你们快藏身，后面还有大批追来！”
当三人刚刚藏起，立觉一阵风声扑到，立闻有人低喝道：“在前面，抄上去！”
一批黑衣蒙面人，竟有二十几个，老古嘴轻声道：“现在可以暗盯上去了，这批东西看又有几个能活着。”
程金刚道：“你老的意思是，绿袋怪人是故意诱敌入某地？”
郎独道：“不见得，只怕暗中还有最强的！”
老古嘴道：“这批黑衣蒙面人不是由秘谷追来的则罢，如是秘谷追来的，暗中恐怕真有更强的，我们虽不明白绿袋怪人是什么路子，但拔都手下是我们敌人，如果绿袋怪人有险，自然要下手援助。”
越追越觉不对劲，郎独停下道：“前面是什么地方？”
老古嘴道：“土名‘地藏谷’，这里地势比瞿塘峡还低，再向前进，地势更向下，前面没有出路了！”
程金刚噫声道：“绿袋怪人想把那批拔都手下引到谷底去？”
老古嘴道：“你们只顾追，没有留心两侧了，左右两侧又追过去不少人物啦，绿袋怪人如无预谋，他就会被困死在地藏谷，我们先得计划一下，蚂蚁多了咬死象，搞不好，我们全被困住啦！”
程金刚吓声道：“刚才两侧之人不能不会发现我们，发现而不理会，莫非存心把我们带进去！”
老古嘴道：“老朽就是想了解这问题，刚才两侧之人假设没有发现我们，此去危险就不大，设若发现我们而装不见，此去就有一场非同小可的硬拼了！”
郎独道：“我看绿袋怪人也已看到我们，但他从侧面过去而不理，这又是什么一回事，难道他真是阿奇。”
老古嘴道：“绿袋怪人如果是阿奇，他可以瞒着任何人，他不会见了老朽不加暗示，不过老朽我倒是想到胡乃有几分可能，他经过阿奇全心救伤之后，也许在武功上有了惊人的改观、胡乃为了报四小之仇，他是不会采取正当手段的。”
郎独道：“是胡乃，我们更应全力以赴，假若拔都亲自在场，胡乃对付一个就很吃力了，何况还有一大群。”
老古嘴道：“去是绝对要去，不过不能冒失冲进‘地藏谷’，我们先把情势了解后再定行动！”程金刚道：“我们暗暗进谷，先在暗中观察，胡乃能敌，我们按兵不动，一旦他有危机再出手！”
“程大个说的也是，我们就是这样决定好了！”
时间又过了午末，老古嘴一指右侧道：“从这前进，右侧全是嶙峋怪石，三五几人走在谷里，只要提高轻功，不易被人发觉，同时到了谷底，老朽知道一条秘道。”
郎独道：“程金刚来自西疆我来自南海，不但不明蜀地形势，更加不知巫山的奇奥了，这个地方真是森幽无比。”
老古嘴道：“内地的名山大川虽然多，但大多数离不开灵秀、幽深，常为修道人隐居！唯独巫山不同，古时人称巫山多妖邪，太恐怖，把巫山号称为魔界，其实并非胡说，据老朽所知，当今就有不少邪魔妖怪藏身于此，现在来了獠面人妖、鬼头恶虎，还有大漠风怪，不知是人是怪，更把巫山变成名副其实的魔界了，加上大批邪门人物，如不谨慎，就是神仙也随时有倒下的可能，你们两个虽经阿奇栽培过，但不是不死之身，行动上一点大意不得！”
说到这儿，只见他打出手势禁声，悄悄的道：“将近谷底了，提高警觉，前面有了动静！”
郎独耳语道：“打开了，绿袋怪人已经展开奇袭啦！”
“吓，这里已经死了三个，可能一点声音也没！”程金刚指着身旁。
郎独道：“当然死时没有声音，否则我们焉能听不到，快查看是何死法？”
程金刚检查后惊跳起来，不敢叫，诧异道：“无伤无血，好像是睡眠！”
老古嘴道：“和以前所见相同，难道？……”
“别想了，前辈，快前去看究竟！”
程金刚急指天空道：“神雕，神雕！”
老古嘴：“要小心了，那神秘人物也在谷内！”
“前辈，你老真个确定神雕是有人收服了？”
老古嘴道：“八九不离十，很糟糕，所有的超级高手都会进来！”
谷底最深处已经发出大喊大叫之声！
郎独心急道：“不管怎么样，我们也要看到情况才行，假设绿袋怪人是胡乃或阿奇，我们去了就只有袖手旁观！”
老古嘴道：“你们跟着老朽身后，别看地面尸体，只当心暗袭。”
不出百丈，老古嘴回头道：“到处都是武林人，老朽已看到贡葛大仙了，右面有石洞，火速进去，绕个弯就是崖壁，居高临下，看得很宽！”
郎独抢到前面，轻声道：“前辈居中，当心洞中有敌人！”
老古嘴一生不是弱者，但却孤孤单单，现在有了青年人关心他，内心十分安慰，他不说什么，但依言退到中间。
那座石洞两头空，出口是座悬崖中央，上不到顶，下不落地，悬崖上挂满了藤萝！到了出口，郎独突然一缩，急急道：“你们听听！”
老古嘴啊声道：“正在崖下打，看到绿袋怪人了？”
郎独侧身让开两个位置，轻声道：“绿袋怪人被困住在崖下，但他攻守自如，黑衣蒙面人虽多，看来没有超等人物在内，地面已经死了不少！”
谷底离崖顶，少说也有几百丈，谷又不大，惟石笋如林。就只有郎独他们这边崖脚下有片十余丈宽的空地，然而空地寸草俱无，乱石错纵，打斗双方，形同一群蚱蜢，攻守都得跳纵不停，绿袋怪人全凭一双空手，他四周都是刀剑齐舞的黑衣蒙面人！
老古嘴没有注意打斗，他的眼睛尽在全谷隐秘处搜寻。
郎独推一下程金刚道：“你看出黑衣蒙面人群中有几个并未出全力？”
“五个，但不知是什么原因？”
郎独道：“最少有三个是拔都的替身，他们想把绿袋怪人拖下去，伺机下重手！”
程金刚道：“我看似在等后援高手！”
老古嘴道：“也许程大个说对了，整座谷内少说也来了十几二十个一等一的老怪物！”
郎独道：“他们为何不出来？”
老古嘴道：“连大辽四灵还在西面石笋内不出来，你应该想到原因了！”
郎独忽然道：“我明白了，天空中的神雕仍在盘旋飞绕！”
老古嘴道：“雕主人未现形，那批大魔头各怀鬼胎，只怕有得拖啦，这却苦了拔都手下！”
突然有人在洞后接口道：“拔都从来不担心手下死亡！”
“阿奇！阿奇！”郎独惊喜叫开了。
一个全身也作黑衣蒙面打扮的影子，立在洞后道：“我如不出声，你们不但发现不了有人在后面侵入，就是看到了，也以为我是拔都手下，连老古嘴在内，你们太大意啦！”
老古嘴回身骂道：“小子，你是何等功力，我们察得出！”
奇幻手道：“拔都、萧南宏都有你们想象不到的武功，这样说，你们处处有危险！”
程金刚道：“你为什么作拔都手下打扮？”
奇幻手道：“兵不厌诈，唯有这样才能瞒过拔都，这家伙是我最难应付的对手，用尽心机都诱他不出！”
老古嘴道：“小子，我有两大疑问难解，你得照实禀来。”
奇幻手忽然道：“快注意下面，四灵出来了！”
辽国视为神圣的大辽四灵真的出现了，那是四个须发全白的老人，老古嘴忘了自己的问题，急急指道：“为首的是山海灵，依序是黑龙灵、兴安灵、高丽灵，又说山海灵是拔都师傅，小子，你说拔都武功高不可测，那他不是山海灵徒弟了？”
奇幻手道：“拔都是山海灵徒弟没有错，但拔都后来另有际遇，只怕现在四灵也不是他对手了，目前山海灵都要听徒弟的。”
郎独一拉程金刚道：“准备应敌！”
奇幻手忽然不见了，老古嘴急阻郎独道：“奇小子去了，你们不必动，他可能有安排！”
黑衣蒙面人在崖下，在整数上，所剩已不到三分之一，四个白发老人一到，所有打斗立即停止！为首的白发人向绿袋怪人冷冷的问道：“阁下功力不弱，为什么要与我大辽国作对？”
绿袋怪人突然打出一张字条，依然只字不吐！
白发老人接过中条，上面写道：“杀我同胞者死，入我国土者亡！”
白发老人面色十分难看，但又无话对说，挥手道：“将他除悼！”
老古嘴看到四灵不要面子，居然也要以多欺少，同时不见奇幻手出面，立知自己估计错误，猛把郎、程二人一推，叱声道：“快下去！”
郎独和程金刚分别扑下崖，同声大吼道：“留下绿袋怪人，谁也不许动他！”
白发老人冷声道：“两个小辈，你们要管闲事？”
郎独哈哈大笑道：“不是管闲事，我们是作买卖的，这个人的身价值北国神剑一把！”
“萧南宏拿北国神剑换取他的人头？”
郎独大笑道：“我只认北国神剑，管他什么萧南宏！”
白发老人大怒道：“不知死活的东西，老夫先杀你！”说完就扑。
郎独大笑迎上道：“一个不行，你们四灵全上！”
程金刚根本不开口，他已展开猛攻，雷殛须弥挥动，夹带隆隆雷声，首先承受这股强劲的是黑龙灵。
绿袋怪人到底是何长相，没有人能看出，他的那张嘴虽露在外，但却一言不发，他已扑向兴安灵！
有了四灵出面，除了五个黑衣蒙面人分开相助，其余的早已闪开数丈外！
郎独把山海灵猛攻猛打，高丽灵一看老大有险，他哪还沉得住气，立向郎独夹攻！
老古嘴单独留在洞口，他看出对付绿袋怪人的兴安灵简直不是对手，被绿袋怪人一套古神掌打得只在石笋内左闪右避，还有五个黑衣蒙面人，这时全部凑在一块也近不得身。
拔都这人一定是在谷内某处观察，可是他就是不出现。
大辽四灵居然不能压住两个青年和绿袋怪人，明知又有同辈人物在暗中观看，试问脸往哪里放，他们边打边急，已经尽出了全力！更难看的是山海灵、黑龙灵，他们是两打一啊，这时也只占到一点点上风。
最占优势的是程金刚，在错纵缠斗中，换来对手是兴安灵，在抓住机会下，一招“雷殛须弥”，连拳带吼，硬把兴安灵打出一丈外。
兴安灵的功力也真深厚，居然未被打散元神，可是他已无法再上了，倒在石缝中只有挣扎的份。
山海灵发现情况不妙，闪身过去，准备查看兴安灵，可是程金刚回身大吼：“老头子，别闲着！”
人已截住，古雷神掌又是雨点般发出。
人怕成名，又怕辈份高，一个高辈份的成名人物，最好不要随便出手，一旦出手就是下不了台，最后只有两条路可走，不胜就败，尤其是对付晚辈出手，胜之不武，败则声名扫地，目前的局势很清楚，山海灵已经是骑虎难下了，他只有豁出老命死拼了！
就在这时，突然从崖顶发出无数的喝叱声，人影如同秋叶般飘活，为首的竟是一个少女带着数十名蒙面黑衣人！
这个少女没有人认识，其实她就是高丽灵的徒弟，也就是高丽公主。
郎独立向程金刚大笑道：“阿金，化外之人就是不要脸，山海灵以其辈份之高，开始就是以多占面子，现在又进来大批援手，他为什么不寻个地洞钻进去。”
程金刚大笑道：“为了面子丢了老命，那多不划算呀！我这话，不知绿袋老兄同不同意？”
突然一声啸起，绿袋怪人双掌齐推，硬把兴安灵打起三丈高，可是他看也不看，人如淡烟般消失了！
紧接着，就听崖顶落下的黑衣蒙面人群连连发出惨叫。
天色又暗，石笋、人物难分，山海灵猛地扑向高丽公主大喝道：“快把他们集合！”
郎独闷声不响，靠近程金刚示意，双双就向崖上纵。
老古嘴接着向二人连声道：“你们这一手很聪明，回来得最好！”
“怎么啦？”郎独急问。
老古啪道：“阿奇刚刚暗中指示，全谷老怪物非在天黑出动不可，他已把胡乃的血战旗故意动了手脚，现在加上阴巫鬼婆那一面，谷中必定大乱。”
程金刚道：“阴巫鬼婆也在谷内？”
老古嘴道：“老辈人物全在谷内，这是绿袋怪人之计！”
程金刚道：“绿袋怪人为何突然隐身展开暗杀？”
老古嘴道：“拔都身份不明，他也是黑衣蒙面，绿袋怪物一心只想引杀拔都，他在无可辫识之下，只有向黑衣蒙面人展开暗袭，这是靠瞎猫碰死老鼠！”
郎独笑道：“天色已黑，我们在此何用？不若下去混杀一通。”
老古嘴道：“阿奇叫你们两个巡回谷顶三面，退出口由他把守，如有黑衣蒙面人逃出活动，立即追杀，注意，要两人联手，不可分开！”
郎独道：“从上崖顶去还是由洞口出去？”
老古嘴道：“退到进口处比较好，天还没有全黑，假设拔都在崖上守着，居高一击，我看你们两个都避不开，不过退回去也要小心，此洞没有多宽的地方闪避！”
郎独在前面道：“你老还是在洞中守住，也许阿奇还要来！”
地藏谷是与所有山谷不同之地，进谷由浅而深，出谷由深而浅，有进口无出口，二人由原石洞退回去，一路弯弯曲曲向上，说洞不是洞，说是一条石径比较恰当，但上方全是荆棘和藤萝，除野兽，人是非常难得发现的。
好在非常隐秘，洞中没有动静，程金刚轻声道：“阿独，老古嘴真会找，连这秘密石径也被他发现了！”
郎独道：“他有多老了，又是江湖异人，奇的是我们的阿奇，初次来到此谷就被他发现我们了。”
“对了，老古嘴心中有两个疑问，也是我们的大问题。阿奇不知说了没有？”
“你说的是神雕和绿袋怪人？”
程金刚道：“除了这还有什么问题，看样子阿奇全知道，可惜没有时间说！”
一阵隆隆之声传进二人耳中，郎独猛的一停，拦住程金刚道：“出口处也有高手拼上！”
二人偷偷的走出，发现打斗是在进谷口外的左侧森林，这时地面都震动了，郎独道：“不止两个在拼命！”
程金刚猛的扑进森林一看呆住啦，一边是三个老人，那是火焰神君、绿毛海怪、黑水原人，而且黑水原人已经摇摇晃晃，八成是受了重伤，可是他一点也不退下！
郎独赶到，看出另外一方全是黑衣蒙面人物，计有十五个，不但个个是高手，而且有特别强劲的剑手，立向程金刚道：“你由左侧攻出，我先救黑水原人！”
程金刚道：“先向火焰神君招呼一声，免得黑水原人好坏不分。”
郎独点头道：“我先助后救，问题是我不知如何救法？”
程金刚道：“没有药先请他坐下运功，稳住伤势再说！”
二人如电闪开，郎独冲入就大叫道：“赤发前辈，留几个给我！”
火焰神君虽在黄昏的森林之内，其目光还是那样尖锐，发现是郎独，精神一振，狂声大笑道：“小子，来得好，这些混蛋要我们作大辽国走狗，我们不同意．他们来硬的！”
这时程金刚已攻进，郎独大声道：“前辈，那面是我兄弟，别误会！”
火焰神君嗨嗨笑道：“是程小子，见过，郎小子，快靠近黑水原人，他不要命了。”
郎独立即拳、掌交替发出，逐开一群黑衣蒙面人，靠近黑水原人道：“黑前辈，快退到后面打坐运功调息，晚生替你老护法！”
“嘿嘿，小子，你救过赤发？”
郎独道：“不是救，我是尊重长者！”
“哈哈，大个子，你还真会说话，不要紧，救就是救！天外心魔还说你是非常可爱的后起之秀！”
走路都有点不稳，可是说起话来哪像重伤之人，退开五、六丈，老黑不要扶，找到一块大石坐下，立即运功调息。
程金刚一出手，形势立即改观，连杀数人，围攻之势全部瓦解，有五人想来搅乱黑水原人，但被郎独遥发数拳，他们根本无隙可乘。
黑衣蒙面人大异一般武林人，他们一开始没有什么江湖规矩，成群攻，以多胜少，一遇困难，撤得比逃走还快！不怕死，没有同伴救伤，逃不脱活该！
森林是黑衣蒙面人的救命符，仗着它掩藏，只要暗中有人施令，一声胡哨，刹那之间如同鬼影消失，程金刚发现四面全空了，地面上只留下七具尸体，自己却杀了四人。
郎独见他还在找对手，不禁大笑道：“阿刚！连夜鸟都吓跑啦，你还找个什么劲！”
绿毛海怪指着程金刚大叫道：“大个子，快去找那七个睡觉的，大辽人身上个个有金银，他们在中原明抢暗偷，人人都发了财。”
程金刚哈哈笑道：“多谢前辈提醒，不拿白不拿！”
郎独发现黑水原人已经站起来，急问道：“没有事了？”
“郎大个，今晚放走了三个重要辽国人物，我猜他们是拔都的一号替身。”
郎独大惊道：“替身还有等级？”
火焰神君接口道：“你还不知道！”
一顿，回头望望绿毛海怪道：“拔都替身似分三级，第一级的武功不下大辽五灵，在大辽还有高级官位，刚才有两个围攻老黑才使老黑负伤，你和程大个如不来，我们三个都得完蛋呀！”
绿毛海怪道：“还有三位可以下令的主要替身，我们在南海船上就看到一个，其手下居然称他为王子！”
绿毛海怪这一说，立即引起程金刚和郎独心生两件吃惊的事，第一，大辽人居然乘船由南海登陆，第二，拔都的手下居然称拔都替身为王子，郎独郑重道：“二位前辈看到大辽人乘船登陆南海？”
绿毛海怪道：“你还不知道？大辽分三路暗人中原，两路由海上，一路入关走路到南方来！”
郎独道：“难怪黑衣蒙面人到处有打斗就是成群结队，简直比一个大门派还多。”
黑水原人道：“一个大门派的徒子徒孙又有多少，黑衣蒙面人从陆地来的不算，那是拔都亲自带来的，没有人知道，就以我们看到的几条船，人数也超过三、四百！”
程金刚急急道：“这消息非尽快通知阿奇不可！”
火焰神君笑道：“你说的是神秘小子奇幻手？不必告诉他，他小子神通广大，啥事也瞒不了他，对了，你们为何知道我等被困？”
郎独道：“不瞒三位前辈，我们准备到地藏谷三面悬崖巡逻拦截，意外看到三位前辈被困！”
绿毛海怪道：“想拦截拔都谈何容易，谷底一旦大斗开始，形同混斗，吃亏的不一定是拔都手下””
郎独道：“你老的意思是？’
“传言有两面血战旗出现，阴巫鬼婆那一面在不在谷底现在是个谜，另外一面有空气放出是一个黑衣蒙面人得手，这消息由何而来，十分可疑，你认为拔都也在谷底？”
郎独道：“只要两面血战旗在谷底，拔都一定会亲自出马！”
黑水原人道：“话是不错，拔都南来，有三大目的，第一是说动西域六盟出兵侵犯大宋西疆，其次收买中原武林中一批争名夺利之徒，但最大目的是夺取血战旗，他认为血战旗一到手，他就是天下武林中无上高手！”
程金刚道：“拔都的武功既然深不可测，他到底为什么始终不露面？”
火焰神君嘿嘿笑道：“他有自知之明，真正能胜过他的只有一个人，那就是奇幻手，目前他施展的是两个策略！一为挑起贡葛大仙、星宿神魔、大花和尚、九天教主等等向奇幻手要血战旗，一为以下驷对上驷之策，以多为胜，只要奇幻手一死！他不但露面，而且会展开屠杀！”
绿毛海怪笑道：“经过我们三个老不死的观察，奇幻手现已隐形不露面，这对拔都心理打击很重，他的亲妹妹死了，五灵老五死了他都不出现，可见他是何等恐惧！”
程金刚道：“三老似要进地藏谷？……”
他想说出血战旗是假的，但事关大局，立即停止。
绿毛海怪道：“我们三个人称化外野人，以为又愚又笨，其实我们是道道地地的中原人，只是从小流落异域，养成异域个性，穿的也是奇装异服，告诉你，绿袋怪物所施展的‘群狼争食’之计，我们早已看透，不管血战旗是真是假，咱们只有在外捡捡死鱼罢了，现在你两大个别担心，只管去巡查，不过如见到两位看不上眼的男女却要千万当心！”
郎独闻言大诧道：“两位看不上眼的男女？”
火焰神君道：“我们尚未查明白，先不能瞎说，但得告诉你们，这两个男女，男的有五十几，女的只有二十出头，不过男的经常有更换，女的永远不变。”
程金刚道：“你老把我搞糊涂了，男的经常有换是怎么说？”
绿毛海怪道：“女的身边男人时老时少，女的是名武林妓女，这你还不明白？”
郎独似有所悟，急急和程金刚告退，翻上悬崖向右侧掩行。
“阿独，你想到什么？”
郎独道：“我们去找寻那个武林妓女！”
“小子站住，别乱闯！”
突然由侧面响起一声苍劲的喝叱。
“是谁？”郎独猛刹去势。
一位老人行出道：“你们不识老朽，但可看出老朽打扮！”
程金刚啊声道：“古都更夫前辈！”
老人笑道：“不笨，阿奇有话交代，不必巡查了，拔都不在谷底！目前谷底那批人已经打开了，老朽带你们去会老古嘴，事情有变化！”
郎独道：“老古嘴不在洞中了，在什么地方？”
古都更夫道：“走，到了就明白！”
古都更夫和老古嘴是正派武林中的一对老怪人，正派武林中喜欢他们的不多，邪门人物忌视他们的也有限，不过他们独对奇幻手视同忘年交。
郎独和程金刚跟着走了不少森林，忽然看到一点火光，可是古都更夫并非把他们带到火光处，而是距火光十丈外就停止！
同时，忽听老古嘴在暗中发出轻轻的声音道：“找到了！”
古都更夫道：“有什么动静？”
老古嘴道：“武林妓女尚未出来，但有不少黑衣蒙面人不时进进出出！”
提起武林妓女，郎独心情一紧，悄声道：“这名字我们刚刚才听到！”
老古嘴道：“是化外三怪说的？”
程金刚道：“正是！”
古都更夫道：“说老的还是小的？”
这一问，又把郎、程二人问住了！他们简直无法回答。
老古嘴看到他们呆呆的，轻声道：“烟花门是大辽国武林中的一个老门派，门主是个老鸨，徒弟全由天下娼妓挑选训练出来的，年纪由十四、五岁的青年童女开始，现在有三代了，第一代年纪近四十啦！这样说人你们不会发呆了。”
“啊！原来还有这种事，三怪所提的是个二十出头的女子。”
古都更夫道：“二十出头的有二十几个，他说这女子与一个男子形影不离，而男子又经常更换年纪和相貌？”
程金刚道：“正是这样说！”
老古嘴道：“好了，我们假设那男的与拔都有关就行厂，现在我们守到那女子出来，看她又带什么男子，之后就一直盯着！”
郎独道：“这也不通，年轻女子既然有二十几个，假设连续出来三对或更多，岂不是把我们搞糊涂了，盯哪一对好呢？”
古都更夫道：“盯穿绿穿红的，那个可疑男子，经常所带的女人，不是穿绿就穿红！”
“这样也不通，衣服不可为凭，二老！二十几个妓女中，穿绿穿红的不仅仅是一个！”
“阿奇，你来了！”
忽见一个黑衣蒙面人，走出树后。
郎独大喜道：“你不出声怎么办？”
黑衣蒙面人道：“你们都会出手！”
古都更夫道：“西域边境十分平静，我也问来了！”
奇幻手点头道：“那是脱脱金尚未倒在高台明手中，可惜我的三位结拜兄弟和铁小姐已经送了命！”
古都更夫叹声道：“本来不会出事的，可恨天台神剑弟子‘越城公子’裘啸峰和五台头陀徒弟‘八方金刀’蒋士奇因追甘小姐不到手，他两家伙竟向大辽人告密！”
奇幻手道：“这两个家伙现已换了拔都手下黑衣蒙面装，我已无法查出，不过我已向五台头陀和天台神剑丢下话，他们如不把徒弟交出，我会跟这两派不客气。”
“孩子，你要找两派麻烦？”老古嘴闻言大惊。
奇幻手道：“在一切武林道义讲尽之后！”
郎独道：“目前你叫我们怎么做？”
“注意一个少女，当然你们不知道她是不是烟花门的女子，但此女头上习惯插一枝小白花，什么花都插，但是白花，她的字号就是‘一枝花’，为烟花门门主‘烟花妖鸨’关门弟子，风骚多姿，武功奇高，拔都好淫，一枝花是他近年迷倒裙下的第一女子！”
这一解释，郎独和程金刚完全明白了，二人豁然之后，郎独问道：“要不要守在这里？”
奇幻手道：“你们四人的行动已被敌人看到，留守无用了，现在我要去助胡乃，你们快去会干娘她们，向西走，在灵泉峰的灵泉瀑布下会面，叫她们一切行动要小心，我们找拔都，拔都也有找我们，一不小心，就会遭到毒手，现在我估计，你们两个对付他还不够！”
老古嘴道：“拔都功力真有那样可怕？”
奇幻手道：“这是我的最低估计，恐怕还不止此，的确可怕，我已知道他练成‘分元神功’和‘地心神功’，这是古魔功之一，也是最厉害的魔功！”
一顿又道：“二老请去会合丐王九葫神乞，最好三人不分开！”
郎独急轻声问道：“我有两件事情想知道！”
“不必问我，日后你会明白，快走！”
郎独心中似更加有数，立即和程金刚向西奔走，但奇幻手追着吩咐道：“你们注意，凡是可以掩住敌人眼睛的东西，尽量运用，你们这种走法是对自己生命开玩笑，我真不放心。”
二人闻言，心中非常愧疚、立即隐身而奔！
只知向西，灵泉峰是哪一座二人全不认识，奔了半个时辰，程金刚轻声道：“天色黑忽忽的，我们在瞎走，阿独，这怎么办？”
“向西就是向西只要是正面有峰挡路就查查，临行没有问二老，现在怎么办？凉拌，走罢！”
“干娘也是，为何走到这里来，她带四女形同躲藏啊！”程金刚嚼嚼咕咕。
“阿刚，干娘的行动，一定是受阿奇指定的，也许另外有事，你噜苏什么劲。”
话未完，他突然停住，轻声道：“十个女人影子！”
“吓，是烟花门的！”
“不一定，端木姑娘有一批宫女，干娘有一批弟子，玄冰宫主也有一批，人数都不少。”
十个女子由侧面直奔向二人，郎独想藏也来不及，只得与程金刚立着等下文。
“二位请说出字号？”其中一女开门见山。
郎独道：“他姓程，我嘛，姓龙行不行！”
那女子啊声道：“是程大侠和郎大侠，我们是玄冰宫的，请二位快去会我们宫主！”
郎独道：“我们要去灵泉峰，不知令宫主有何事故？”
那女子道：“我宫主说，只要是奇公子的人，就请去一会、有非常重要的事情见告。”
郎独道：“姑娘可识灵泉峰，我们找到人，马上一同去。”
女子道：“西面右侧高峰就是，我们陪二位大侠走一趟，或者我派人去通知，二位大侠先随我去见宫主？”
郎独道：“不，我们必须先找到人再去，这样好了，诸位姑娘先回去，留下地址，我们会找来！”
双方正在两可之际，突然隐隐传来无数女子的喝叱之声，那位姑娘闻声大惊道：“不好，烟花门找上你们的人啦！”
郎独道：“姑娘们请快回去！”
“不！”那女子道：“两位大侠乃是男子汉，不便与一群烟花女动手，烟花门永远是我玄冰教死对头！”
说完一挥手，带着其余九女如飞奔出！
程金刚和郎独也不敢怠慢，直奔灵泉峰下，距离不到半里，一口气赶到，可是临近一看局势出乎想象，动手的一面虽是烟花门的女子，她们穿的五颜六色，花枝招展，一眼就能认出，但另外一面竟也有十几个女子，同时看到毒龙姑带着端木兰、宇宙风即大可卿小可卿，加上温心苾，姜世华在旁观斗。
郎独一愣之下，立向程金刚道：“我明白了，我们这面是干娘的徒弟加上奇花宫女！”
程金刚急忙走到毒龙姑身边问道：“干娘，为何不叫心苾她们出手？”
毒龙姑道：“你们是阿奇叫来的？”
郎独道：“当然是呀！”
毒龙姑道：“你们再看对面石上坐的是什么人，我们一动，他们也会动。”
对面石岩上坐着一个老太婆，穿的十分花骚，好似唱老花旦的，她身边还有两个老头子，形象卑微。
“干娘，那老妇可是烟花门门主？”
“那还要问，她左面是烟花门总管，右面是账房，都是武功奇特的高手！”
玄冰宫女加入打斗，事先可能已向毒龙姑知会过，双方总数已超过百人，只打得遍地莺飞燕舞，真是一场武林少见的场面。
那烟花门主这时看到郎独和程金刚赶到，急向左手旁老人问道：“劳魁，那两个大个子是什么人？”
“门主，这一场无法成功了，是奇幻手的左右手，穿紫的叫郎独，化名号龙风剑，穿老黄色衣服的叫程金刚，各有厉害神功！”
老鸨闻言一震，突然站起大喝道：“孩子们回来！”
这一喝，烟花门的女子全部门退，紧接着老鸨向毒龙姑道：“石家媳妇，看在你老公在时，与我有一段交情，今晚这一场双方没有损伤，过后我还要请教你武林第一毒！”
毒龙姑冷声道：“烟花妖鸨！你没有资格向我说话，快滚罢，免得我生气！”
老鸨哈哈大笑道：“你的男人已经不在人世啦，还气什么？再嫁嘛，谁还有胃口？”说完带着众女就要走。
毒龙姑大怒，喝叱郎独和程金刚道：“拦住她！给点颜色给她看看，这种下流老骚妇，打烂她的嘴！”
郎独和程金刚应声而出，如风挡住。
老鸨一看不是头路，又向毒龙姑道：“石家媳妇，你千万别认真，当年你那男人还与我留下一块结晶哩，如果你想知道，这一打就免谈！”
毒龙始冷笑道：“谁知你与什么人生下的杂种，就是真的我也不要，滚滚滚，再说一句话我就揍烂你！”说完将手一挥。
郎独和程金刚闪开，但双双大笑不已！
老鸨一点也不生气，朝着郎独道：“年轻人，你长得好棒呀，我的姑娘多，希望你来玩！”

第二十一章 巫山春梦各不同

烟花妖鸨带着一群少女刚走，谁又知道在斗场远处的山峰上还坐着两个男女青年，原来他们竟是奇幻手和玄冰宫主，不过他们不是看打斗，而是目不转睛的在注意一座崖下！
“宫主，你能确定那一男一女不是拔都和一枝花？”
“奇兄，你想要出手？”
“有何不可？”
玄冰宫主道：“杀一个拔都替身事小，打草惊蛇犯不着，拔都现在将替身不穿黑衣不蒙面，就是要试探你的动静，你这一出手，他又有了警觉！”
“宫主！你要找我就是为了这个？”
“当然，我好不容易打听到他这秘密。”
奇幻手道：“拔都对一枝花已经着了迷，他肯把禁脔给替身拥拥抱抱？”
玄冰宫主道：“这恐怕是替身被欲火所烧，忘了杀身之祸，同时一枝花乃水性扬花，替身也好，拔都也好，她会在乎？现在毒婆婆带全部都走了，你不用担心啦，我们把这替身盯下去。”
奇幻手道：“你是何等清白的人，不宜看这种肮脏的行为。”
玄冰宫主在他身边轻笑道：“你是我独一无二的在乎的男子！”
说着，轻轻靠在奇幻手怀里！
奇幻手轻声道：“你忘了，你是玄冰宫主，这是犯教规的！”
“犯教规！”她轻笑一声：“教主是皇帝，皇帝做事哪个敢管，再说罢，我又有分寸！”
“宫主，你知道我已有两个丫头在缠着，而且永远抛不开的。”
“阿奇，你也知道我永远抛不开玄冰教，放心，找不会嫁给你！”
奇幻手轻轻将她搂住道：“当心啊，我可不是鲁男子，柳下惠啊！”
“格格，你若是那种木头人，我连看都不看你一眼。”说着反搂得更紧！
两人搂着，越楼越紧，最后各不自主的两唇相合。
他们的掩蔽良好，对于远处崖上的一枝花和假的拔都举动都看得一清二楚，但对方却一点也未发现这面。
“阿奇！”玄冰宫主松了手，但仍依在怀中，轻声叫。
“什么？”奇幻手兴犹未尽，一手抄着柳腰。
“一枝花站起来了，他们要离开啦！”
奇幻手道：“这是星月在空，深更夜静，惠风和畅，正是美景良宵，一枝花只怕想和那假拔都进一步那个啦！”
“你胡说，这里没有店，没有床，难道也能……”
“美人儿，你是外行，一枝花是深知其奥的老手，巫山区内，秘洞可多哩，找一席秘密洞隙，比人多的客店更乐！”
“呸，你真不老实，好似识途老马！”骂过又低头道：“端木兰和宇宙风已经与你那个了？咭咭……”
奇幻手故意不否认，轻声道：“美人在抱，心机难持，两厢情愿，当然难免，这是巫山，难道你不想云雨！”
“我怕！”玄冰宫主立即将他推开。
“不好，一枝花和假拔都下崖去了！”
玄冰宫主拔身而起，如电追去，这下可把奇幻手慌了手脚，扑出就抓，轻声问道：“你要作什么？”
玄冰宫主道：“我虽怀疑是假的，万一是真的怎么办？岂不是失去机会，追上查个清楚才行。”
“那也不宜猛追呀，当心被对方察觉。”
玄冰宫主道：“那你走在前面啊，人家的轻功很高呀！”
“放心，在我的追踪下，鸟也逃不脱！”说完拉着她又笑道：“跟我来！”
“呀，不是这个方向嘛，他们直扑崖下的！”
奇幻手轻笑道：“追兔子不可以追他屁股后面，打老虎要打前胸，你跟我来准没错！”
玄冰宫主不知奇幻手凭什么神通，居然另走一路，但走了不少暗道后，只见奇幻手又停停看看，最后指着一座山崖下道：“快，我们要先到才行！”
“他们会来？”
奇幻手笑道：“山人自有妙算！”
走到崖下；奇幻手又察看一会地势，拉着玄冰宫主道：
‘他们正在向这里来！”
“难道他们真在找秘洞？”
奇幻手道：“有秘洞当然好，免得作露水夫妻，必要时有干净草窝也行，猴急了管他什么星光月下。”
“呸，你越说越不像话了！”骂是骂，她已和奇幻手贴着脸啦！
“有了，有了，这个洞不错，又隐秘又干净，大概还很深！”
“当心有毒物！”
“不会，有我在，什么毒物也别怕！”
他领头走进洞，一看吓声道：“是经过人工的古洞，曾经有武林人物住过，太好了！”
走进八九丈内，发现石壁上还有未烧完的松油火炬。
到了最后，玄冰宫主指着四壁道：“没有石室！”
奇幻乎忽然抬头，稍微一看，提起玄冰宫主一纵，到了顶端，侧身一扭，进了顶端一洞，轻笑道：“他们进来时，不会想到这里还有秘窝吧？”
玄冰宫主一看，脸上泛起红云，低声道：“你该不是为自己着想吧？”
奇幻手搂住玄冰宫主躺下笑道：“也为自己，也要看他们行事，一方两便！”
“不，我不！怕他们看到！”
奇幻手这时把持不住，紧紧吻住她，手也不规矩了！
玄冰宫主如何能抗拒，三挑两拨，全身如酥，起了作用，微微发抖，气喘心跳，投降了！
正当浓云深沉，狂风劲吠之时，快到大雨倾盆之际，奇幻手低声道：“你练过素女经！”
玄冰宫主喘气如兰，嗯嗯的道：“你好霸道！不知端木兰和宇宙风如何受得了！……”
“她们也练过，你放松一点嘛，不要怕怀孕！”
“小心，他们进来了！”
假拔都现了形，只有三十几岁，一枝花看来真个风骚，她已被假拔都抱在手上！
“死鬼，快放我下来，这里可以了！”
“花儿，你比我还急！”
两个人一点也不斯文，七手八脚，衣带如秋风落叶飘下，无须挑战，立即真刀出现。
玄冰宫主不敢看，但又偷偷看，可是她的全身更抖了！
两场秘战中，一场已进行很久，另一场刚刚开始。
“屠同！”突发一声大喝，洞外冲进一个黑衣蒙面人来。
恰好，奇幻手和玄冰宫主刚刚收兵，衣服也穿好。
下面假拔都和一枝花可惨了，大战方酣，这下害得二人又惊又乱，干脆，假拔都吼叫道：“蒙荼，你管不了我！”
进来的黑衣蒙面人冷声道：“主子派你作何事，你居然敢欺主！”
一枝花毫不在乎，格格笑道：“蒙荼，怎么样，我还没有穿衣服，看到不动心！来呀，我叫屠同出去把守！”
这一手可真灵，只见蒙荼两只眼睛射出精光，好似要吞口水！
屠同心机一动，来一手猛不防，双掌齐出，结结实实击在蒙荼胸口，只打得蒙荼狂叫一声，口中血水如泉涌，蹬蹬蹬，退了二步！
屠同一不作二不休，双掌又合！
奇幻手灵机一动，忖道：“我要造成他们内部大乱！”
念动声出：“住手，想杀人灭口！”
这一声由空而降，立将屠同震住；那蒙荼一看，趁机开溜，人已冲出洞口！
一枝花立知有变，捞起衣裙，猛推屠同：“追！”
追是假，逃是真！
“阿奇，快追出去？”洞中已寂静无声，奇幻手捧着她的粉脸猛亲。
“呀！你不追？”
“追什么，救了蒙荼就行了，他这一逃，拔都火大了！”
“哎呀，屠同和枝花还敢回去！”
奇幻手笑道：“在拔都身边，我猜屠同的暗势力必定不小，否则他不敢和一枝花勾上，屠同当然不敢回去，但看情形他绝对不肯坐以待毙，乱是一定了！”
洞中不可久留，奇幻手拉着玄冰宫主闪出洞口，轻声道：“你回去，免得你手下到处寻找，但要小心，拔都早有除你之心了！”
玄冰宫主道：“不！我的宫女由左右护法领导，现又由北方调来十三长老，拔都不敢轻举妄动！”
奇幻手笑道：“我也想你陪伴我，现在我们去地藏谷看看，不知胡乃的计策捣到什么样子了！”
“绿袋怪人真的是胡大侠？”
奇幻手道：“如果不是他，任何人要帮助我，我也不会让他装神弄鬼，四小被害，我痛心，他更伤心，我要拔都付出百倍的代价！”
玄冰宫主道：“我听人说，你要去大辽？”
“你放心，我去大辽不会乱杀好人，不过拔都不逃，我能在中原除他更好，他如逃回去，你想我会甘心！”
玄冰宫主叹声道：“大辽王作梦都想要大宋山河，我虽不是大辽子民，但数代来与大辽也有血亲关系！”
奇幻手道：“现在不谈这些伤感情的话，先尝到痛苦的还是我！”
“阿奇，你还是穿黑衣蒙面好，此去一定会遇上不少拔都的人。”
奇幻手道：“蒙面很难受。又怕自己人误会。”
玄冰宫主道：“拔都未除之前；你还是隐身的好，他知道我不会和任何男子走在一块，能与我同行的一定是你，你说怎么办？”
“放心，能看到我的距离，我就先发现对方了！”说着，他将玄冰宫主一推。
“有人？”
奇幻手和她往石后一藏，轻声道：“长城蛇、喷香女！”
不一会，一个五十几岁的女人首先出现，后面跟一位六，七十岁的老人，玄冰宫主暗暗佩服奇幻手的武功，忖道：“我不介未看到别人，连声音也没有察出！”
“老长虫，你说，我们又不属大辽管，也和大辽拉不上半点关系，拔都派人要我献出全部宝藏，这从那里说起？”
这是号称喷香女的声音，语气里十分气愤。
老人似很沉着，只听他道：“你与大辽五灵有过交往没有？”
妇人道：“提起五灵我就有气，当年在高丽夺宝，高丽灵还与扶桑鬼子联合向我下手，今晚他还丢下话来，说我如不献出宝藏，叫我在武林立不下足！”
老人道：“问题是你在大辽作了几件案子，拔都要侵吞宋土，急需大量军费！”
“老长虫，你在帮拔都说话！”妇人猛地站住了。
“你怎么了！听话不听请楚，你我几十年的关系了。”
“死鬼，你记得就好，快说，我该怎么办？我几十年的心血，难道叫我拱手送人？”
“这样好了，血战旗不夺了，北国神剑、戈壁神眼全放弃，我陪你到罗刹国避开一段时期，拔都目前损失惨重，他回不回得故乡尚不一定哩！”
“不，我得到血战旗，就是武林第一，我非把拔都踩在脚下不可。”
长城蛇叹声道：“两面血战旗，一面仍在阴巫鬼婆手中，一面已到了贡葛大仙手中，一个炼成无形十三剑，一个炼成‘鬼母游魂’，我们除宁智取，硬拼绝对讨不到好处！你如非夺不可，这样好了，我们向萧南宏授意靠拢，一方面仗萧南宏和‘大燕三佛’之势，拔都一时不敢向你我下手，同时一有机会，夺取萧南宏的北国神剑，这是克制贡葛大仙上策！”
“对，你终于想到办法了！好，我们找萧南宏，他早存聘我们之意，此一去，八成一拍即合。”
玄冰宫主一看对方消失后，轻轻推动奇幻手道：“萧南宏的力量大增啦！”
奇幻手笑道：“刚才两人，谁的功力最强？”
玄冰宫主道：“喷香女，她虽老了，但刚才看到，似还不到四十岁呢！”
奇幻手拉着她依旧向地藏谷行去，笑道：“他们这一对为何不结婚？”
玄冰宫主道：“他们当然也有他们的想法，听说武林有五大富公富婆，喷香女就是富婆之一！”
奇幻手道：“我对她的宝藏倒有兴趣，这种人的东西，百分之百是不义之财！”
玄冰宫主道：“谁知她藏在什么地方，对了，这两人离开了地藏谷，无疑问，我们去只是空谷啦，还去作什么？”
奇幻手道：“我得找到胡乃问清情况才行，还不知他是否安全。”
“不必找了！胡大侠本身功力，遇上任何一个老辈高手，他也不会吃亏，现又练成你教他的奇功，那还担心什么？我们到鸡心岭去，这儿离该处不远，岭下有镇，到时正好天亮，不吃不行呀！”
奇幻手道：“依你好了，听说‘拜火王师’就是鸡心岭人。”
玄冰宫主道：“什么是鸡心岭人，他在鸡心岭练过功，他的‘魔火神环’就在岭上周仓庙练成的，他和‘九天教主’、‘大花和尚’有点交情，后来把周仓庙让给了九天教主！”
奇幻手道：“地藏谷散了场，他们会不会回鸡心岭？”
玄冰宫主道：“你怕遇上还是想遇上他们？真是的！”
奇幻手道：“凡是这批老家伙我都想试试其功力，九天教主的‘老君丹成杖’，大花和尚的‘九牛神功、九牛掌’，不知到底有多厉害？”
玄冰宫主道：“我虽没有见识过，但传言是非常了得！”
天还未亮，前面山下已经看到镇市了，奇幻手道：“太早了，恐怕未上市，店都未开呀！”
“早点该有呀，我们慢慢走。”
“糟，吃不成了！”奇幻手一指侧面道：“那两个老人是谁，他们好像对我们而来！”
玄冰宫主立惊声道：“真糟，是‘三头蚊’和‘百足蜈蚣’，前者当心他的‘幻影三叉剑’，后者练有‘满天毒烟丹’，他们是听了别人挑拨，说你也有血战旗。”
奇幻手笑道：“他们如要动手，你离开远一点。”
玄冰宫主道：“这些老古董虽然不是善类，留下来搅局也好，别给他难堪。”
奇幻手点头笑道：“你真懂得我的心理！”
“奇幻手！不，你本来叫米其贵，可认识老夫等？”说话的是三头蛟。
奇幻手客气的拱手道：“两位前辈怎么知道晚生的一切？”
另外一人是百足蜈蚣了，只见他指着玄冰宫主道：“生平最怕接近臭男人的玄冰传人，有她就知道是你了，老夫等对你虽未见过面，但调查得很清楚，大辽王子因你而不敢露面，你到底有多少斤两？”
奇幻手哈哈笑道：“不多，不多，七十二斤又五两，两位前辈必有所指教？”
三头蛟嗨嗨笑道：“老夫听传言，老夫要当面问你，你身上到底有没有血战旗？”
奇幻手摇头道：“当着两位前辈面前，我否认，但不是示弱，只说真心话，这传言确实有人在暗中挑拨！”
百足蜈蚣道：“老夫等不向你下手，你想是不是不愿与你交手？”
奇幻手正色道：“两位只是理智，晚生也不敢失敬。”
“哈哈，好！我们两个老不死心中满意了，怎么样，要到镇上吃早点？”
玄冰宫主轻笑道：“人说我讨厌臭男人，没有人说我讨厌臭老人，我请客！”
“嗨嗨，小妞儿，我们两个老不死的都是玩毒的啊，不是说对你有恶意，一身脏是事实，而你是干干净净呀！”
玄冰宫主娇笑道：“幻影三叉剑、满天毒烟丹最怕冷冻对不对，这两样东西一入九天弥雾里，瞎子碰墙，门也没有！”
“哈哈，好厉害！不过话得说回来，能够吃到你的一顿东西，能作到这种梦的也不多，行，我们两个老的开路！”
镇上买卖人的活动刚开始，可是外来各色人等比当地还多。
百足蜈蚣的脸色忽然一板，朝着三头蛟道：“老蛟，咱们从来不联手，这次想不联手也不行了！”
“老蜈蚣，有小奇和宫主在，忍耐点，吃过早点再说，君子报仇，三年不晚！”
“什么，老蛟，地藏谷之斗，没有他们，大辽二王子的血战旗早就是我们的了！”
奇幻手故意问道：“二位到底看到谁了？”
百足蜈蚣道：“小子，你是不认识千夫姑和天地老祖还是故意装？”
奇幻手啊声道：“从巷口走出的那一对父女呀！原来他们是震惊蒙古的天地老祖和千夫姑！”
玄冰宫主道：“我也没有见过他们，但听说天地老祖的‘妖龙掌’和千夫姑的‘断情指’加‘樱唇丹’打遍蒙古无敌手，而且他们都练成元婴！”
三头蛟道：“这两个家伙见利忘义，迟早会被拔都吸收，他不知道他也是中原大宋子民！”
进入一家店子，但人已坐得快满了，百足蜈蚣一指楼上道：“上面似有宽座位！”
四人上了楼，只见楼上有不少眼睛在注意他们，玄冰宫主轻声向奇幻手道：“都是江湖人！”
“不要理他们！”
百足蜈蚣道：“现在认识我们的反而多了，我们却一个也不认识他们，楼上的人也许是在看宫主，因为她生得太美啦！”
玄冰宫主道：“他们是怕毒！”
奇幻手道：“依我看，两者都有，只有我不起眼。”
叫来早点，四人静静的吃，当三头蛟吃到最后一个包子时，忽然有一壮汉立在楼门口向里望，一见三头蛟，立即走近敬礼！
“何事前来见为师？”三头蛟板起面孔。
大汉似不敢说，眼睛滴溜溜的转。
“这三位都不是外人，有什么事，轻声说！”
“祖师，镇上天空有神雕，十里坡有西域武林内变，打得十分激烈，甚至有黑衣蒙面人助战。”
三头蛟望着百足蜈蚣道：“老蜈蚣，神雕出现街上必定来了那神秘人物！”
百足娱蚣望着奇幻手笑道：“小子，你对神雕的看法如何？”他的眼睛放出锐利的精光。
奇幻手淡然道：“物各有主，不算稀奇，不过十里坡我倒是想去看看，两位前辈不知是否有兴趣？”
三头蛟道：“那必定是高台明向脱脱金下手了，这对你有利无弊。”
奇幻手道：“有黑衣蒙面人加入，事情就不单纯，两位请坐，晚生告退了！”
玄冰宫主也站起来道：“两位，还要吃什么？我去结账！”
百足蜈蚣笑道：“不必了，要走大家走！”
奇幻手笑道：“也要去看看？”
三头蛟笑道：“也许神雕会跟着你的头上哩！”
奇幻手哈哈笑道：“前辈别搞错了，难道两位不知神雕是鹰类，鹰是吃什么的？”
百足娱蚣嗨嗨笑道：“吃蛇听说过，总不致吃蜈蚣吧？”
三头蛟骂道：“老蜈蚣你总有一天要碰上一只老公鸡！”
四人的脚步何等快速，不展轻功也快如奔马，不过两个老头仍旧不忘天空。
天空上，云层里，不时现出三个淡淡的白影子，真的是在四人头顶盘旋，玄冰宫主固有第三者在，她不好意思向奇幻手亲热，但不时妙目传情，面上显出神秘的微笑！
在十里坡的地面上，已经是死人乱倒，尸体纵横，形势非常乱，远观那些事不关己者亦到处都是，奇幻手暗暗拉了一下玄冰宫主，走到掩蔽处轻声道：“你不能出面，就在这里藏着窥伺。”
“你呢？”
奇幻手道：“我也看清楚整个局势再采取行动！”
百足蜈蚣这时走进一排村后，他们抱定袖手之心，但也搜索各处旁观者。
忽然由东面飞出两个大汉，玄冰宫主噫声叫道：“阿奇，你的助手到了！”
奇幻手一看是郎独和程金刚，立即发出一声长啸！
这一声长啸刚落，郎独一把拉住程金刚道：“先别协助脱脱金，阿奇有暗号！”
他们观察一下，似有所察，但不直接奔来，郎独领着绕个大圈，转到奇幻手背后而来，但见玄冰宫主在场，立即先招呼。
奇幻手向二人道：“干娘她们呢？”
郎独道：“你看侧面那峰上！”
奇幻手道：“整个情形你已了解？”
程金刚抢着道：“是善鄯王子找我们求援的：”
郎独接下道：“高台明派人行刺脱脱金，昨夜就在这十里坡爆发，打了整整一夜了，拔都派出大批手下助阵！”
奇幻手道：“我看不到脱脱金，你们注意，千万别放过高台明，我不到必要时不会出面的！”
程金刚道：“阿奇，看到坡那面树林没有，绿袋怪人正与三个蒙面人交手，他被困住了，脱脱金在坡那面，那面黑衣人最多。”
奇幻手道：“现在告诉你们，绿袋怪人就是胡大哥，他那里由我去，你们快去援助脱脱金。”
二人应声奔出，直扑坡上，对于满坡的打斗毫不在意。
奇幻手目送二人去后，随即拉着玄冰宫主急奔那座树林，可是刚刚接近，玄冰宫主突然一顿，拉住奇幻手轻声道：“你见过那三个少女没有？”
奇幻手看到林中隐隐有三个青年美女，分别穿红黄绿三色衣裙，其姿色一点也不弱于玄冰宫主，尤其那黄衣女子，更有与众不同的气质。问道：“宫主认识？”
玄冰宫主道：“只怕拔都就在林中！”
“怎么说？”奇幻手大大吃惊了，拔都如在林中，胡乃就什么样也不是对手，忙问道：“你快说，何以见得拔都在林中？”
“说来话长，你先去看胡大侠的安全与否！”
奇幻手听到林内打得仍然激烈，摇头道：“听声音，我知道胡乃的‘盘古掌’尚十分雄劲！”
玄冰宫主道：“拔都在北方时。只对一枝花着迷，因为他还没有发现另外三个，也就是你刚才所见的三个！”
她暗暗一指道：“后来他发现了左侧穿红的‘陆秦娥’，他对陆女更加怜爱，但不久，他又看中右侧穿绿的‘白牡丹’，他对白牡丹却另加青睐！”
奇幻手道：“那穿黄的呢？”
玄冰宫主道：“此女与我有数面之缘，名叫‘江雁儿’，是烟花门主千挑万选找到的，是个大户人家的闺女，不知烟花门主施展什么手段得手，现在成了烟花门的传人，不过她守身如玉，因为她的武功已经超过烟花门主，那老太婆已经管她不住了，也因此一切由她自己作主！”
奇幻手道：“也被拔都视为禁脔啦！”
“不，她成了拔都心神的主宰，拔都爱她如命，但又不敢动她，也管不住她，不过她却不知为了什么．对拔都若即若离，跟着拔都很少离开。”
奇幻手道：“你说拔都一定在林中就是看到江雁儿之故？”
玄冰宫主道：“没有十成也有七八，只有一二成是例外！”
奇幻手道：“我说就是这一二成，你要知道，拔都如在，胡乃斗不过二百招，胡乃现正施展我教他的盘古掌，打得十分有劲！”
玄冰宫主道：“这是胡大侠运气好，你去看胡大侠，我过去会江雁儿。”
奇幻手道：“万一拔都在，你去太危险！”
玄冰宫主道：“有江雁儿在场，拔都也不敢哼！”
奇幻手搂住她深深一亲道：“还是要小心！”
玄冰宫主非常感动，笑道：“我会的。”
奇幻手悄悄掩进林内，一看不得了，除了三个黑衣主敌之外，还有十几个采取围困状态，好在胡乃身如游龙。学发如风！他虽施出了全力，但却毫无险象，绿袋装，连头套住，飘飘舞舞、还是一声不出！
只要胡乃无险，奇幻手根本不动，这样看了半个时辰，突然两条人影由空而降！
“阿奇！”两人影一落地就低声叫。
原来是程金刚和郎独，奇幻手一见问道：“脱脱金怎么样了？”
郎独道：“我把高台明制住了，脱脱金六国联盟除了高台明，其他都未变，现在山谷中！”
奇幻手道：“现在你们快去助胡大哥，不要管女人！”
程金刚一看，噫声道：“哪有女人？”
奇幻手道：“暗中有，快去！”
郎独、程金刚二人大喝扑出，四拳齐发，委时形势大变！
奇幻手不放心玄冰宫主，暗暗绕到那方，奇怪，连一个女子也下见了，他找了很久，心中不安，急急把圈子放宽。
这时忽见老古嘴人影一闪，奇幻手如电追上，叫道：“老算子，为何落单？”
“哈哈，小子，你也来了，我在找老花子和更夫。”
奇幻手道：“见到玄冰宫主没有？”
老古嘴道：“见到四个少女的影子，不知有没有她，向北面去了。”
奇幻手道：“事情又有变化了，再见！”
别了老古嘴，奇幻手展开轻功，一直向北追，可是这一追又追入巫山十二峰啦！
天色又到中午，人却没有追着，奇幻手正在焦急之际，忽然看到“湖海三行”的屠宰师龙飞、裁缝师花羽、磨刀师罗浮三位老人，开始一喜，但想叫出时，奇幻手反而大惊失色！
原来三老行路不稳，低头踉跄！
“龙伯伯、花伯伯、罗伯伯，你们怎么了！”边叫边扑去。
三老闻到声音，显然大喜过望，反而全倒下了。
这一下可把奇幻手吓坏了，不问情由，先给三老吞下丹药，运出全劲，一掌一个，先把严重的龙飞、花羽按住！
罗浮有气无力，睁着稀松的眼睛望着奇幻手道：“小米！别管我们，我们还死不了，快去救人。”
奇幻手真是功力通神，闻言之下，他已松开双掌，再把罗浮按住问道：“救什么人？”
罗浮道：“一个黄衣女子，她被‘大燕三佛’快逼死了，我们想救不敌，全受了伤，好在溜得快，不然命都没有了。”
奇幻手不问黄衣女是谁，但听大燕三佛联手逼打一个女子，心中早已有气，问清方位后急急指着后面：“三位伯伯稍为休息一下，快去会老古嘴他们，我这就去找三佛。”
龙老人这时吁了口气叫道：“小米，当心拔都！”
奇幻手连声道：“我知道！”
声音一落，人已去了数十丈。
在一处崖下，这时正有三位肥胖老和尚围着一个少女，而少女却是面色惨白，坐在石上低头不语。
“女施主！快快说出拔都的秘密，要如何才能认出他？如果再不开口，佛爷我的‘倒海佛王掌’就要落下了，佛爷我是不懂怜香惜玉啊！”
那和尚举起右掌！
“啧啧！好个大燕三佛，居然联手欺负一个少女，原来你们的名声就是这样得来的！”一道人影飞落在三佛身外六尺远处。
“嘿嘿，少施主！明知老佛爷字号，而又敢接近的，江湖上必不出第二个，你是奇幻手？”
“不错，放不放手？”
那和尚冷冷的道：“这女子是拔都的禁脔，要知拔都秘密，只有她懂得多，奇施主，这对你也有利，你不同时问她？”
奇幻手不齿道：“她叫江雁儿，为烟花门未来门主，我要找她，早已下手，我不是一个为达目的而不挥手段的人，三位大师，放了她吧！”
“哼，我珠光佛要做的事，从不中途罢手！”
奇幻手冷声道：“我也从不向人求情，既然说了，不答应也得答应，大师，话已说僵了，你看着办吧！”
“好，佛爷我打你几掌，能接住而不退，下文再说。”
“下文？珠光佛，你太不干脆了，不必几掌，一掌你就明白了！”说完退后五尺。
珠光佛当然会明白，这个青年如没有两下，他的名气不会传遍武林，震动江湖，连拔都都不露面，他面对另两僧道：“人质重不重要！”说着使出眼色。
奇幻手何等精明，知道另外两僧见势不对会采两种行动，一为威胁杀害人质，一为乘机把人带逃，可是他想到似不在乎，好像胸有某种成竹在握。
珠光佛已经凝聚十足内功，面对奇幻手嘿嘿笑道：“奇施主，这一击不知谁去西天？”
“哈哈，大和尚，不必担心，我是不去西天，你也去不了西天！”
珠光佛冷声道：“施主话中有话？”
奇幻手大笑道：“大师，你是出家人，对佛祖的心理比我更明白，以大师为人，六根不静，心镜不明，如来佛不会召见你，试问你如何能去西天，到时大师只好去东天，东天是罪恶之源，任你妄为！”
“大胆，敢侮辱佛爷！”喝叱中，双掌一推，真是夹带倒海之势！
奇幻手冷笑一声，突然将身体一转，也不出掌，立见其身旋风大作！
“轰轰轰”，两劲相接，珠光佛的掌劲在响声过后，尤如泥牛入沼池，消失无声，这时珠光佛的身体却站立不住，一下被卷进了旋风之中，只听他吭声大叫，人如殒石泄出，圈圈转转，射落崖下去了。
另两佛一见大惊，挟起少女待逃！
“站住！”奇幻手大喝一声，冷声道：“我如不认为你们是与拔都为敌，你们一个也活不了，快放下江姑娘！”
玉光佛阴阴笑道：“奇施主，贫僧如果不能带走此女，你更清楚，留下的只是一具尸体！”
奇幻手叱道：“别人怕你要胁，谁也要胁不了我，珠光佛在崖下，我没有要他的命，你们放下江姑娘，快点去救助他，如想伤害，我要你们人神俱灭！”
奇幻手已经慢步向他们接近了，玉光佛突然跳起，他不但放开江雁儿，躲得比金光佛更快，简直不像样了！
奇幻手不理，双手抱起江雁儿，腾身而起，反朝山峰升去。
峰上光秃秃，到处都能看到，治伤非常危险，这时又不知伤势如何、奇幻手不敢停留，急向峰后找地方。
山峰悬崖峭壁，谷深无底，必有洞隙，他不加考虑，立向悬崖扑去，抱一个人，他还是身轻如燕，飘落中途，发现一洞，横身一闪，进入洞内。
洞深而宽，里面不知有无危险，为了隐秘，直向里奔，约十几丈，地势向上，洞道居然越走越弯曲，越走越陡，好在有块平地，于是急急放下运功疗伤。

第二十二章 除妖虎双娇奇遇

好狠的三佛，居然对付少女施展妖龙掌，江雁儿已经气若游丝，洞内虽然无光，然在奇幻手的诊断下，竟连下手人的武功都能看出。
一直到日落黄昏，奇幻手终于在满头大汗下收了手，这时江雁儿竟睡着啦！
奇幻手紧紧守在江雁儿身旁，也许他知道伤者要睡多久，只见他自己也盘膝打坐了，这一坐，整整就是一夜！
天亮了，洞中却没有光线，意外的，江雁儿反而先醒啦，可见她的功力如何高强，这时她面对这个从未交谈过的青年，两只秋水般的眼神，射出莫名其妙的光彩，静静的看着，连瞬也不瞬，也未喃喃自语。
“你醒了！”江雁儿看到奇幻手动了一下。
“啊，对不起，你怎么样？”
“有你全力施救，哪怕我是死人也不会有事了！”
“江姑娘，你的功力真厚，换个，我是白费力！”
江雁儿在奇幻手醒来后，她的眼睛反而不睬他了，头儿反向洞外看，轻声道：“这是什么地方？好静，只怕十天八天没有人影前来！”
奇幻手道：“你喊喊看，外面有没有人来！”
“我不会喊！”
奇幻手轻笑道：“你检查过你的衣裙没有？”
“不必检查，你是从我背后运功的，不过你是如何看出我是遭遇妖龙掌的？”
“哈哈，当然是翻开衣裙才能查看出来呀！”
“别胡说，我虽然看得出你不是坐怀不乱之人，可是看得出你有分寸！”
奇幻手正色道：“我好色，但与人不同！”
“你是哪一种好法？”
“我是色神！”
“又胡说了，色哪有神的？”
奇幻手道：“人世中有三种，色神、色鬼。色狼！”
“你不问我关于拔都王子的秘密了”
“问你也不会说，我也不想问。”
“好，那我要走了！”
“请！再遇上三佛你也不怕了。”
“你是说？……”
奇幻手笑道：“你运运功就明白了，对了，你是如何被三佛困往的？玄冰宫主、白牡丹、陆秦娥呢？”
江雁儿道：“现在明白是三佛用的计，他先派大批高手拦截玄冰、牡丹、秦娥，我不喜欢打斗，立在远处旁观，她们三人被引开后，三佛出现了！”
江雁儿忽然转过头：“你与玄冰在一起多久了？”
“不，你说错了，玄冰跟我一起多久了。”
“对！她如不跟你，谁也休想跟她在一起，可是她骂你臭男人没？”
奇幻手笑道：“你猜猜看！”
“不问可知，你是她第一个不骂的男人。”
“哈哈，你也特别，你是我第一个不毛手毛脚的女子。”
江雁儿这时才瞟了他一眼道：“你上有春色深如海，我是青楼一小花！”
“言重了！言重了！黄金不怕火，美玉不怕污，莲花出浊水，玫瑰自有刺，不过话得说回来，也许有一天我会向拔都挑战！”
汇雁儿表情依旧，站起来道：“我走了！”
她不等奇幻手说话，人已走出，但忽又回头道：“你不气我？”
奇幻手笑道：“我哪里有气？”
“救命之恩，说不出一个谢字，谁都有气。”
“哈哈，姑娘身上找不出一丝俗气！”
江雁儿走出洞口，她不向峰顶，飘然落入谷中，这时她忽然一顿，抬头望望洞口，良久，不自禁的轻叹一声。
天已大亮，江雁儿自己也不知走了多远，但忽然听到一群欢叫之声。
是一群黑衣蒙面人，他们迎上江雁儿，为首的急急趋前拱手道：“小姐，我们终于找到你了！”
“是谁派你们来的？大群王子？主子？”
“小姐，大群王子、多尔王子、永镇王子全牺牲了，是主子派属下等寻小姐！”
“三王子是绿袋怪人杀的？”
“还有程金刚、郎独那两个家伙。”
江雁儿冷声道：“主子要我跟大群王子钓奇幻手，鱼没钓上，反而死了三员大将，哼！”
一群黑衣蒙面人不敢开口表示什么，只领着江雁儿向西急奔，走的路线奇奇怪怪，显然是怕人看到。
走到中午，进入一座谷中，谷中的黑衣蒙面人真是数不清！
到了一座洞口，忽然听到洞内有人放声大笑道：“雁儿，你平安回来了，好极了，快请进！”
洞口出现一个人，也是黑衣蒙面，只见他接住江雁儿拉着向洞内走，到了最后，洞中光明如昼，一看没有第三者。
“坐坐！辛苦了！”
江雁儿淡淡的道：“还好，没有送掉命，下次派我跟谁去钓鱼？”
“雁儿，不谈未来，对了，本座接到密报，听说你被三佛捉住，可是我派大批人去时，不但不见你，连三佛的影子也没有。”
“你不亲自去，谁能赶得上时间！”
“是谁救了你？”
江雁儿道：“是你作梦都不忘的那个人！”
“哈哈，奇幻手！对，除了我和他，再也没有第三人能从三佛手中把你救出。”
“你不问我经过？还有某些事……”
“不必问，他是色仙！”
江雁儿惊奇道：“他自命色神，你称他色仙？”
这黑衣人当然是拔都无疑了，只见他郑重道：“色神色仙都一样，你的美色他不可能不爱，只有这一点我不如他！”
江雁儿道：“可是他也有一点不如你！”
拔部大笑道：“对，恐怕他一辈子也难认出我，除了你，再也无人认得我，连我父王、母后、师傅在内。”
江雁儿道：“我累啦，喜儿何在？”
拔都道：“你的禁室在洞的最后面，喜儿正在替你整理床褥！”
江雁儿也不说告退的话，起身就向后洞走去，到了最后洞内，只见一个少女迎上道：“小姐，你和主子的谈话我都听到了。”
江雁儿进入石室，举目左顾右盼！
“小姐，我都布置好了，室内说话，外面一点声音也没有。”
江雁儿关闭石门，坐下轻声道：“主子的宝箱呢？”
“小姐，在床头，怎么啦，知道真正血战旗了？”
“没有，箱中七面旗子没有动？”
“小姐，原封未动，怎么办？你仍旧不知哪一面是真的！”
江雁儿叹声道：“只怕全是假的，不过外面还有两面未见过。”
喜儿轻声道：“这样说，小姐的两件心愿何时才能达到，你与奇幻手相处那么久，难道不提这件事？”
提起奇幻手，江雁儿如有所失，只见她摇摇头，抬头望着洞顶。
“小姐，他真的对你没有什么？”
“喜儿，他是武林奇人，你别想错了！”
喜儿也有十七八了，心性十分乖巧，她看得出，知道与自己亲如姐妹的人儿似动了从未有的感情，只见她小心的试探道：“小姐，我们离开拔都好了！”
“不行，我要得到真正的血战旗，得到真旗我才能报灭门之仇。”
喜儿叹声道：“已知的九面旗，主子夺了七面，小姐自己一面，还有就是阴巫鬼婆和千手神愉夺到，除了那两面，这八面都没有希望了。”
“喜儿，我叫你偷偷翻看那七面，发现有一点不同没有？”
“小姐，实在看不出……”她忽然一顿。
“噫，你想到什么？”江雁儿看出她表情不对。
“小姐，有一点，七面旗中，有一面质料好似不同，如不反复看，一点也看不出。”
江雁儿大喜道：“快，快用我的一面换过来！”
一夜过去，吃过早餐，江雁儿若无其事的带着喜儿出洞了，她的行动不必向拔都说，也没有人敢问，也许拔都已经不在洞中了。
别处都是山，不是峰就是谷，喜儿站住道：“小姐，我不能送远了，提防主子起疑心。”
“好，你回去，他如问起我，你只说不知道。”
“小姐，除了他要你有重要事去办，从来不问你去哪里！”
江雁儿轻声道：“我找到奇幻手，请他看看这面旗，不管有没有收获我都很快回来。”
一连数日，江雁儿都没有看到奇幻手的影子，不过她一点也不急，这天下午，天又黑啦，她走进一镇，但在她后面竟暗暗叮上两个老人。
江雁儿到底缺乏江湖经验，她竟一点也未留心。
原来两老人是一男一女，只听老头向老妇道：“香香，你看清楚没有，难道真是拔都情人？”
“长虫！亏你跑了一辈子江湖，她确是烟花门的少门主，不过你得当心，这个丫头道行高得很，比起老鸨强得太多。”
“嘿嘿，香香，明的不行来暗的，她今晚非落店不可，逮住她，萧南宏一定以你我为心腹，北国神剑不难到手！”
“哼，凭你的灵蛇香，别作梦！”
“哎呀，香香，用你的‘如兰三日睡’呀！”
“那还差不多，好，盯住她落足之处，三更下手！”
“香香，咱们不是普通江湖人，谈什么三更，过一更就够，难道那丫头过更不入梦。”
江雁儿已经进了店，当她叫来吃的时，店家放下饮食笑道：“小姐，这张方胜儿有人指名交与你！”
江雁儿闻言一怔，接过问道：“是什么样的人？”
店家临走笑道：“是掌柜的转交，小的没有问！”
江雁儿拆开纸条，只见上面写道：“今晚落店，要住后院，后院是四合院的院子，北面一排，分一三五七，南面二四六八，人已住满，西面有十一号最适合，无后门后窗，我住在十一号对面二二号，知名不具。”
江雁儿这下可糊涂了，知名不具，她知道谁？吃完饭，叫来小二道：“店家，后院十一号房可空着？”
“啊呀，原来小姐是小店常客，失敬失敬，对呀，十一号空着，小姐还是要住十一号，行，小的给您定下来！”
“店家，十一号对面二二号住的是什么人？”
“啊，小姐，是一对青年夫妇！”
青年夫妇？江雁儿更糊涂，她何曾有这种朋友，想不通，饭没有吃完，她便急急向后院走。
小二一见跟着，带到十一号房中，一看房子真清雅，而且真没有后门后窗，她于是向小二道：“店家，将茶水送后你就去忙吧，这儿不叫你不用来了！”
小二刚走，忽听门口有人轻声道：“快到二二号来！”
这又是莫名其妙，江雁儿开门一看，但见门口空空，好快，连人影都不见，不过她听出是少女声音，整理一下衣裙，带上房门，直奔二二号。
刚到门口，只见房门半开，里面露出半张美女脸！
“吓，是青青！”她看到的竟是玄冰宫主。
进了房，江雁儿豁然道：“店家不明白。说这号房住的是青年夫妇，他哪去了？”
玄冰宫主微微笑道：“谁呀？”
“呸，你还作怪，当然是你老公呀！”
玄冰宫主咭咭笑道：“放心，过了今夜也是你老公，他现在忙得连饭都没有吃。”
“忙什么？”
“哎呀，你真没有良心，他为了你，正在别处布置，晚上你就明白啦！”
江雁儿当然不解，不过她也不追原因，一看房中只有一张大床，不出噗嗤笑了。
“不当玄冰教主了？”
“谁说的？”
“你们住进这房几夜了！”不说天而说夜，妙语。
玄冰宫主似与江雁儿非常知己，只见她轻笑道：“我教你的素女经练成没有，当心今夜，他是不倒翁啊，吃不消可不能叫！”
“呸！”江雁儿瞟了她一眼，脸上已堆起红云，问道：“阿奇出去多久了，今夜到底有什么事情发生？”
“不可说，不可说，到时你就知道！”
天刚黑，门口问进来一个青年，江雁儿一看真是奇幻手，她虽是第二次见面，但心眼里却如百年情人，不过她只笑而不言。
玄冰宫主急把房门关上，追问道：“你搞什么鬼去了？”
奇幻手非常自然的把二女拉到床边坐下，一手一个搂住，三头挤在一起，轻声道：“长城蛇和喷香女决定在二更要向雁儿下手！”
江雁儿被搂，心中跳个不停，全身发热，但她十分享受，反向奇幻手靠得紧紧的，低声惊问道：“我怎么一点也不知道？”
玄冰宫主伸手进入奇幻手的长衫下，不知摸什么，可是奇幻手的右手却到了江雁儿的裙底下，似试探，似无意？江雁儿的心，几乎跳出口，不过更迷惑了！
三个人一面享受，一面轻言细语，简直不知说什么了。
最后，一张床上，一男两女躺下了，房子里没有风，但却春风阵阵送，没有花，花香扑鼻，有云、有雨、有梦！
良久，良久，不知不觉，二更到了，玄冰宫主整理一下衣裙，坐起来笑道：“二更到了！我们在窗里偷看，不知星宿老魔发觉没有？”
江雁儿意犹未尽似的，还是躺着道：“他住在哪一间？”
奇幻手又把玄冰宫主勾下，依然左拥右抱，笑道：“星宿神魔住正面一号，他师弟火焰神君住三号！”
玄冰宫主笑道：“你施展什么神通把星宿神魔的东西偷去，又放进长城蛇的衣袋里？”
奇幻手道：“你们听说过‘古神搬移大法’没有？我就是施展这法子！”
“吓，与传言搬移法有何不同？”江雁儿把抓住的东西握紧了一下。
奇幻手舒适极了，领略到那活儿有两只又细又嫩的手抓着，于是他把二女搂得更紧！
“不同、不同，一般搬移法，先要念咒施法，时间太长，古神搬移大法把甲的东西移到乙的身上，只须口诀心动就行！”
他们三个在房里尽情享受，可是在外面院子里，这时有了不寻常的行动，十一号房的瓦面上来了一对老年男女，正在上面动手脚！
突然，正面房门冲出两个老人，其一大喝一声，扑上屋去大吼道：“长城蛇、喷香女，你们这对狗男女作的好事！”
这一叫，整个店子全惊动了，人声哗然，黑影纷纷！
长城蛇简直莫名其妙，他怎么也想不到自己的行动穿了底，一惊跳起，看清对方后阴笑连连道：“原来是星宿！老相好，咱们井水不犯河水，你鬼叫什么？”
喷香女冷声道：“他想找死！”
星宿神魔大怒道：“你们行事我管不着，可是你们把老夫的寒铁匕首盗去又有何说？”
这真是从何说起，长城蛇今晚不但要施迷香，而且偷了星宿神魔的宝物，暗中有人哈哈大笑道：“这叫贼性难改，长城蛇偷香又偷财。”
原来暗中开腔的竟是三头蛟，他这时正和百足蜈蚣立在人群里。
长城蛇这下可就火大了，扑向星宿神魔吼道：“老相好！你他妈的血口喷人，破坏老夫大事不说，居然说老夫偷你东西，行，拿证据来，拿不出证据，老夫和你拼了！”
火焰神君扑上屋大骂道：“长城蛇，我师兄岂是口说无凭的人物，你看，这张字条，明明说寒铁匕首在你袋中。”
忽然又有人大叫道：“叫他把袋子拿出给大家看，想不到成名八九十岁的人还偷东西，不是小偷，他是老偷！”
这个人在鼓动，似有心耍宝，他立在另外一群人中，原来他是老古嘴，他身边还有古都更夫、九葫神乞、“湖海三行”，这一定是奇幻手安排的。
外面闹得翻了天，可是奇幻手和二女却由窗户里偷偷的看，吃吃的笑，乐不可支！
长城蛇简直气炸了肺，他猛的跳落院子，大叫道：“你们任何人都可来看，老夫袋中除了银两，其他一无所有！”
他边说边伸手，自然的伸入袋中，惨，惨，惨！他的手也许触到什么，很多，根本不仅仅是银两，拿不出来了。
“拿出来，拿出来，我也掉了珠子！”
“对，长城蛇！你不要脸，我的金子也不见了！”
四面都有人叫开啦，这一下可不得了，喷香女看到老相好的情形不妙，急急扑下问道：“老鬼，你是怎么搞的，拿呀！真气我，哑啦！”
长城蛇的脸，如果不在夜晚，八成是死灰色，他简直要哭啦，老羞自然成怒，只见他跳起大骂道：“是哪个王八蛋，居然在老夫身上动手脚！”
百足蜈蚣走出人群嘿嘿笑道：“长虫，别来这一套，你不是武林二流以下的货，你的袋子虽说不上铜墙铁壁，如果说是别人动手脚，谁相信，拿出来给大家看，三年前，我那支耳挖子说不定也是你手痒！”
“对，我的打狗棒在十年前就失踪了！”
长城蛇已到忍无可忍，双掌一翻，就向百足蜈蚣扑！
“妈的，毒蜈蚣，你要存心损我，居然说老夫连耳挖子也偷！”
百足蜈蚣双手乱摇道：“长虫，慢慢来！要动手，有的是时间，不过我最讲求先来后到，你先和星宿老相好解决再说！”
星宿神魔冷笑道：“看在百年老友份上，交出东西就算了，我不为己甚，不过他太不像话了！”
喷香女心里明白，伸手从长城蛇衣中捞出一个大皮袋，猛的向地面一掷，挥手打了老相好一巴掌道：“没有出息！”
人却比飞还快，越屋而去！
整个围观的一见，突然哄声大笑，只笑得长城蛇无地可钻，大叫追赶喷香女，但声音如同鬼嚎一般！
奇幻手看到这情况，他回到床缘坐下，心情反而不乐了！
二女紧紧靠近，同声问道：“你怎么啦！”
奇幻手摇头道：“我没有想到这种结果。”
玄冰宫主道：“你的意思是太过分了！”
奇幻手点头道：“成名不易，打击太大了，我只想他和星宿神魔打一场！”
江雁儿道：“你知不知道长城蛇和喷香女一生为祸武林，荼毒江湖？我如果早知他们要害我，你想我会放过他们，你对他们只是开开玩笑罢了，不过分，一点也不过分！”
奇幻手叹声道：“在我不如杀了他们还好！”
玄冰宫主为使他心情好一点，岔开话题道：“我真没有想到，这个客栈里住进这么多老江湖，暗内似还有很多未现身！”
江雁儿道：“拔都手下也有，他们没有穿黑衣！”
天刚亮，奇幻手先到柜上结了账，单独在镇郊等着，抢先出门，提防身份暴露，在二女赶到时，立即走进山区！
在路上，玄冰宫主暗暗向江雁儿道：“昨夜阿奇心情不好，你却逃了一难！”
江雁儿捏她一把，瞟眼笑道：“我好怕哟！”
“傻瓜，你练了素女经，到时千万别紧张，越轻松越好，人生难得有知心，你的手昨夜不是不由自主！……”
“吁，他身上有吸力啊！”
奇幻手走在前，他发现二女喁喁私语，回头叫道：“快点！你们忘了我昨夜的计划，非到中午入洞不可！”
玄冰宫主闻言，啊声道：“雁儿，我们忘了他要捉妖啦！”
“青青，他没有说鬼头恶虎在哪里呀！”
“对，我们上去问问，雁儿，可能有场凶斗。”
二女追上，奇幻手不等她们开口就先说道：“那个奇沟是我神雕查出的，可能百年没有人去过了。”
“吓，阿奇，你说神雕！”
“你看正面远方的天空，那不是武林人人想得的东西嘛！”
阿奇神通广大，居然在人不知鬼不觉的把它们收服了，别看三只大鸟，可厉害得很啊！”
江雁儿深深的看了奇幻手一眼，秋水里泛出无限的爱意和钦佩，笑道：“神雕不算什么，拔都是他敌人，居然也在背后夸不绝口。”
奇幻手哈哈笑道：“有这种事，他为何不与我见面？”
江雁儿正色道：“他夸你更忌你，在他心里，你们俩个永远无法并存！”
玄冰宫主道：“他对你那样死心塌地，难道他对你？……
“他敢，连我住的地方他都不敢踏进半步！”
奇幻手道：“你对他到底抱着什么心理？”
江雁儿突然面露寒霜道：“你们可知道，他是我灭门仇人。”
此话一出，奇幻手和玄冰宫主全被震住了，同声惊问道：“你跟他是为了要杀他！”
江雁儿又叹声道：“根本不能下手，他的神通太大！阿奇，我为何不把他的秘密告诉你？”
奇幻手点头道：“你要亲手杀他，不许任何人下手！”
江雁儿由衷的点头道：“我这一生终于找到你了，请你原谅我，我家七十三口人命，你叫我不亲自下手嘛？”
玄冰宫主道：“我只知你家是唐古特武林世家，详情一点不知，不过你也不必说了，免得你伤心。不过我得问你，今后你又如何能亲手杀他？”
江雁儿道：“现在你我三人是同一条命了，我除了对拔都秘密不说，其他什么也不瞒你们，我现在唯一希望能得到真正的血战旗！”
奇幻手叹声道：“你想错了，真正的血战旗已对武林失去作用了，它只对当今皇上有用。”
江雁儿惊叫道：“我就知道你对血战旗非常了解，快说，为什么没有用了？”
奇幻手道：“真正的血战旗有一支神奇的伸缩旗杆，内藏古人神奇武功秘密，现在旗杆没有了！”
江雁儿闻言颓然失意，面色惨白，玄冰宫主急急扶住道：“雁儿，雁儿！你要冷静，你的仇还有阿奇可以替你报呀！”
江雁儿良久叹声道：“我不能亲手刃敌，真是天不助我！”
奇幻手正色道：“我会教你如愿的，血战旗武功全在我身上！”
江雁儿突又精神大震，跳起道：“真的！”
奇幻手道：“不要激动，事情急不得。”
江雁儿立即把自己的血战旗拿出来道：“你是不是从这面旗上得的？只怕这也是假的！”
奇幻手一把捞过道：“你从哪儿得来的，这是真旗！”
江雁儿慢慢把经过说出后，叹声道：“现在无用了，你拿去给皇上罢！”
奇幻手收下一指前面两座高峰道：“那座峰并不属巫山十二峰之内，是巫山地区无数的小山峰之一，本来两峰为一座峰，但不知什么年代一分为二，中间裂开一条沟，两头无通路，全长不到一里，深却到达地心！”
玄冰宫主问道：“鬼头恶虎就是藏在下面？”
奇幻手道：“我虽没有看到妖物，但却发现一件奇事，在二百丈深处居然有一座石造古殿，依南壁石屋开凿而成，似宫室又似古刹，进口上门有‘灵宝’二字，有下角落款为‘支子’二字。
玄冰宫主吓声道：“此支子不知是不是古支子！”
奇幻手道：“怎么说？”
玄冰宫主道：“上古帝喾之支子封于蜀，为古蜀国的开国主，这座石殿有好几千年了！”
奇幻手道：“我不问这座殿的史实，问题是这殿后洞中有个残废老人，又聋又哑又不能行动，看起来好似死人，但他还有气，昨天下午我去查探时发现的！”
玄冰宫主道：“那一定是位老辈武林在那儿修练走火入魔了！”
江雁儿问道：“阿奇，你又如何知道鬼头恶虎藏在沟中？”
奇幻手道：“沟的东端有异声，白天虽然听来低沉，但那正是鬼头恶虎的异声！”
这时快到右侧峰顶。奇幻手正待领先向沟中降落之际，突然听到二个老人的声音连连叫唤不停，在一怔之下，发现赶来的是绞肠痧、瘟疫神。麻风鬼，这使他更加愕然。
首先进到的是麻风鬼，只见他大叫道：“小奇，不得了，不得了！你的妞儿不见了！”
奇幻手大惊道：“端木兰和宇宙风被人捉去了？”
瘟疫神赶到接下道：“别听老麻胡说，没有那么严重！”
奇幻手急得跳起道：“至底怎么一回事？”
后到的绞肠痧喘声道：“你到过这沟中没有？”
“昨天中午下去过！”
绞肠痧道：“那你是在前，大可和小可是在昨天天快黑时下去的，她们两个除了鬼头恶虎，人却不见了！”
奇幻手急问道：“她们如何离开干娘的？现在干娘又在哪里？”
麻风鬼道：“毒龙姑没有说详细，不过她带着温心苾、姜世华到处找人。”
奇幻手叹气道：“完了，她们也有险！三老，请三位快找她们，目前拔都正愁无法斗我，一旦有人质落在他手中，我就完蛋了！”
瘟疫神道：“你别急，我们已把程金刚、郎独叫去了，有他们保护，除非拔都自己出手，否则不成问题，现在我们三个老不死再找去，你可放心！”
奇幻手连连作揖道：“多谢多谢！”
三老走后，玄冰宫主问道：“现在不必下去了，我们也要找呀！”
奇幻手道：“我对沟中又聋又哑又不能动的老人起了疑心，走！下去看看，也许她们得到鬼头恶虎金丹之后出事的。宇宙风鬼灵精。端木兰机智过人，她们得到东西不会不去干娘那里！”
江雁儿道：“大可小可又是谁？”
玄冰宫主代答道：“就是宇宙风和端木兰的化名！”
她突然一顿，向奇幻手道：“阿奇，我查出一点不太可靠的消息！”
“什么消息？”
“你不是在找当今的七公主嘛？”
奇幻手又惊异道：“怎么样？”
玄冰宫主道：“可能与宇宙风有关，听说她练成大修罗功，她告诉你，她师傅是谁？”
“哎呀，这丫头比我还神秘，她的身世一点也不肯对我说。”
“这就对了，她师傅就是千变神姥！”
奇幻手又跳起道：“那她就是七公主！”
一顿生气道：“好啊，他们父女相认了，居然还瞒我，行！我到京师时再找他算账！”
“算帐，找谁算帐？”江雁儿呆呆的问。
“哼，找皇上算账！皇上就是宇宙风的父亲，她们父女联手整我！”
二女闻言，同声咭咭笑开啦！玄冰宫主道：“你敢找当今皇上算账？”
“皇上、皇上，什么皇上，我只叫他肖大叔，过去我明知他是皇上我也只叫肖大叔，他叫肖高天，是个游山玩水的江湖人。”他越说越有气！
江雁儿道：“这个皇帝一定十分爱你！青青，也许他们父女有某种妥协啊！”
“对！”玄冰宫主跳起道：“别说穿了，我们找到宇宙风时慢慢套！”
这时冒下到深沟一半了，奇幻手在气头上似嫌太慢，突然一腾身，猛朝底下冲！
二女全力追上，一落地，奇幻手先奔沟东绝地！
沟底，乱石崎岖，确实阴森可怖！一口气走到时，二女惊叫起来！
“不要怕，真的是死了！”
原来在乱石中躺着两只其大如牛的老虎，虎头獠牙森森，真有点像鬼脑袋。
奇幻手仔细一查，发现双虎头顶有大如拳头的血洞，起身道：“金丹真的被取走了！”
玄冰宫主道：“听说得了金丹可练玄功。”
奇幻手道：“连我都不知如何练法，那两个丫头拼了命得手，她们懂什么？”
江雁儿道：“阿奇，这四对尺长的虎牙不知有什么用没有？”
奇幻手道：“普通的老虎，全身都有用，何况是上千年的妖虎！你要就在这里割，我去看那残废老人。”
玄冰宫主一拉江雁儿道：“别的不要了，我们把八只獠牙割下来！”
二女一阵忙乱，接着又向奇幻手后面追，刚到石殿门，立听奇幻手在吼叫道：“不见了，是他将二女捉走的！”
二女追到后洞，只见奇幻手急得直跺脚，玄冰宫主走去问道：“他原来坐在哪里？”
奇幻手道：“就坐在我站的地方，他装得真像，我上当了！”
江雁儿忽然叫道：“阿奇，你看石壁上有字！”
玄冰宫主首先抢到，一看惊叫道：“阿奇，你怎么了，是你师傅留的。”
奇幻手注意字迹，是手指刻的，上写着：“小米，你这混球，连为师都看不出来，嗨！出了名啦，眼睛长到头顶啦！赵菡萏、端木兰我已带走，也许三年，也许一载，也许三个月，看她们的造化，金丹炼成再交给你。老盗留。”
奇幻手举掌一拍脑袋道：“老强盗真个了不起，他装出那副样子。我怎么也看不出，好了，我的石头放下了！”
江雁儿笑道：“你怎么了，叫师傅叫强盗？”
奇幻手道：“我又没有拜师，他也不许我叫师傅，他本来是个海盗王，后来当上假和尚！”
二女娇笑道：“可见你师傅真正是个奇人，奇人的个性是不在乎小节的，好了，找们想办法找吃的！”
奇幻手道：“老强盗一定是因鬼头恶虎才来这里，也许住了很久啦，他凡是到一处都储备好酒好肉，你们快找，我放心了，也不想走了！”
玄冰宫主在他身边悄声道：“要不要准备睡觉的地方？”说完嘻嘻笑个不停！
奇幻手哈哈大笑，开心极了，连连道：“当然要，我还要住几天哩！”
江雁儿听出毛病啦，狠狠的瞟他一眼道：“我吃过东西就走！”
说完也笑了，她一拉玄冰宫主道：“都是你出馊主意！”
古沟庙太古，石殿数千年，奇幻手有二女为伴，真是乐不可支，他说住三天，岂知一住就是半个月，为什么？一半为了教二女武功，另一半只有他自己知道。
在一个早晨，石殿里的火炬还是很旺，其实已到巳末，这时玄冰宫主和江雁儿已经摆出饭来。
在吃饭中，奇幻手向二女道：“今天要出沟了，你们准备把衣物收拾，各自需要各自带，打三个小包袱。”
玄冰宫主笑道：“这还要你吩咐嘛？天天都有准备，江湖人临时行动还来得及才怪！”
“阿奇，你教我们的功夫叫什么名称，居然挡住六成神力！”
“你们练的同样是血战旗秘密，名为‘龙卷功’，短短十五日，我只能使你们自保！无能攻敌，雁儿，你莫灰心，只要拔都无力杀你，你就有时间苦练教你们的‘素娥指’了，素娥指练到八成，也许你有希望。
江雁儿道：“珠光佛用全力双掌打你，你也是用龙卷功将他卷进抛出的？”
奇幻手点头道：“正是，可惜你们的先天不如男人，卸敌劲力有余，攻敌则不足，不过你们本身功力已有深厚基础，比起端木兰、宇宙风强多了。”
玄冰宫主笑道：“有件事情，这里只有我们，不怕难为情，我问你，我和雁儿都练了素女功……”说着，脸红了，羞答答的轻声又道：“为何无法使你疲倦！”
奇幻手轻笑道：“如果你们不练素女功，只怕一次就使你们瘫痪不能动了，告诉你，我在小时候，老强盗准备把我练成童子功打底，他把他最心爱的千年血鳗血全给我喝了，可是后来他气的要命，察出我情孽太重，根本不能练童子功！”
江雁儿道：“千年血鳗血又怎么样？”
奇幻手道：“那纯阳之物，喝了强精健骨，玩那种事，非练有素女经的女子无法相抗！”
江雁儿朝着玄冰宫主打趣道：“青青，你无法当玄冰教主了！”
玄冰宫主道：“为什么？”
“青青，你快回去叫全教重新推选新教主，哪有玄冰教主能生孩子的！”
“吓，你说我会怀孕！”
奇幻手哈哈大乐道：“只怕你和雁儿都逃不了，练素女经的碰上我，没有不服服帖贴的！青青，我想你也不忍离开我吧？”
原来玄冰宫主早已不愿分离了，但故意生气道：“都是你害我！”
江雁儿笑道：“阿奇是我们的克星，还有什么话说。怪不得他，准教我们守不住最后一关呢！”
这时奇幻手似想到什么事，向二女道：“我去一下东角就回来！”
玄冰宫主道：“你想到鬼头恶虎身上还有重要东西可取？”
奇幻手一面向外走，一面回头道：“它身上的箭毛！”
江雁儿不问虎毛何用，反向玄冰宫主道：“青青，武林中练素女经的当今太多，阿奇他……”
“放心，他是色神，不是色鬼，更不是色狼！问题相反，他那强劲不疲的体质，我担心将有爆炸发生！”
“吓，你说假使调和不良会对他武功有害！”
“对，他自己不知道！”
江雁儿道：“将来我们有四个都不行？”
玄冰宫主道：“他为了维持我们功力，根本不敢尽兴，难道你还体会不出！”
“那很糟，如何解救？”
“别约束他，他是不会变心的人，我们只有暗助他，多拉几个他看得顺眼的！”
奇幻手飞快回到殿内，只见他大声道：“快准备动身，神雕有急报！”
二女闻言急问道：“出了什么事？”
奇幻手道：“阴巫婆婆被大漠风怪卷走了，还有很多高手失了踪，这事非常蹊跷，雁儿，我问你．拔都除了右腿有一点点不明显的跛之外，还有什么异征没有？”
江雁儿道：“就只那一点点跛被我看出之外，其他我就不知道了！因为他太神秘，破我看出那点秘密他还认为我是对他不利，如果不是我，随便是谁，他都早下毒手灭口了！”
玄冰宫主问道：“阿奇，你始终认为大漠风怪就是拔都捣鬼！”
“他对血战旗比谁都急于夺取，因为他认为血战旗才是克制我的不二法宝，目前在他知道的两面，一面就是在阴巫鬼母手中，一面在贡葛大仙！手中，阴巫鬼母如果是他捉去，下一步必轮到贡葛大仙了，对我，他虽怀疑我也有一面，但他不会轻率出手！”
江雁儿道：“我回去时，放出空气，说知道你不止一面，此计可行吗？”
奇幻手急急道：“千万不可，你一说出，他虽不会追问，但心中必起疑问，不要说拔都，随便换个男人，他也要猜忌你与我的接近啦，能得这种神秘的女子，你们想，还能与我有距离，那简直告诉他，你投人我的怀抱了！”
江雁儿闻言，吓出一身冷汗道：“我没有考虑这些，真该死！”
奇幻手道：“你为了喜儿要回去，我不能阻止，不过你千万要冷静，我给你们两个服的‘神龙感应丹’。一有险象就会反应，这时你们立即发动龙卷功提防！”
江雁几道：“你认拔都会抽冷子向我下手！”
玄冰宫主道：“雁儿，阿奇说得对，拔都这人，你不要认为他对你死心眼，那可能是奸雄为达手段的烟幕，一旦发现你情形不对。就以因恨生妒这一点他也会下手！”
玄冰宫主向奇幻手道：“阿奇，我也想暂时离开你，回去交代一下，你又落单了！”
“不，你们两个暂时不能走，不过有了阴巫鬼母消息后你们再走，我要人用！”
玄冰宫主道：“拔都发现我们怎么办？”
“青青，这不用担心，他目前是不把你放在心上。不过他总有一天会对你的美色动歪脑筋！我嘛，他说过，还希望套住阿奇哩！”
“哈，他也用美人计！”
江雁儿灵机一动，一想到她与玄冰宫主刚才要助奇幻手的事，急接道：“阿奇，你见过一枝花、白壮丹、陆秦娥了？”
奇幻手道：“她们虽美，没有你们两个使人消魂，怎么样？忽然提到她们？”
江雁儿向玄冰宫主使个眼色，注视奇幻手道：“你刚才说到美人计是嘛？”
奇幻手道：“是呀，拔都真有一天不挥手段、那就叫他来好了！”
玄冰宫主已经领会了江雁儿的意思，接口道：“来一个你收一个？”
“哈哈，哪有那样简单，我这人见了好花就欣赏是不错，老实对你们说，入了万花园中，真正要永远带在身边的恐怕不多，没有你们每一条件都合意的，我连看都不看，话得说回来，凡是拔都派来的，我虽不杀她们，但要她们失魂落魄般的退回去。”
江雁儿格格笑道：“你要叫她们求饶才放！”
她一顿正色道：“拔都有禁脔三十二人，其中以一枝花、白牡丹、陆秦娥最娇，不过大多数都死心眼，追求荣华富贵，因此对他很忠心，唯命是从，而且都练过素女经，拔都不似你，简直吃不消，甚至有点怕了！所以拔都只要她们忠心，私事常常睁一只眼闭一只眼，除了派工作，行动都不管，有一天，也许不久，你要小心！不是怕你应付不了，而是怕暗算你！”原来她的句句话是真！
玄冰宫主看得出，急问道：“你已看出拔都的心意了？”
江雁川道：“他连我都亲口说过，只要能守住最后一关！”
奇幻手哈哈笑道：“可惜你守不住！”
“胡说，只有你能使我投降，青青也是，哪个都是她眼睛里的臭男人，你得意了！”
奇幻手扑出又将二女搂住道：“如果没有急事，我又不想走啦！”说完左亲右嗅。
三人一直乐到吃过中餐才动身，出了山沟，天空上神雕连连发出叫声。
奇幻手急急道：“向北走！”
玄冰宫主道：“你懂它的声音！”
奇幻手道：“花了十日工夫才互通，灵禽仙种，神雕早已通人性！”
江雁儿道：“神雕指的是什么地方？”
“一半知音，一半只能会意。不过神雕在我们头上飞，最怕引起武林人物注意！你们当心！掩蔽行动。”
玄冰宫主道：“叫它高飞或低飞就可以了。”
“低飞遭人攻击，会引发它的反击，那会拖延时间，飞得太高，无法掌握方位，我都试过，对了，叫子雕居中直飞，叫老神雕距离远一点分别盘旋，这比较好！”
他说完向空中发出数声低啸，说也奇怪，啸音才落，二雕立即分开。
江雁儿惊奇道：“原来真懂你的意思，太玄了，对了，它们一雄一雄加子雕！”
奇幻手笑道：“我们三人合起来还不及子雕十分之一年纪，本来小雕也是一雌一雄，可惜小雌雕斗獠面人妖时负了内伤。”
“吓，老雕把它藏在哪里？”
“不是老雕藏的，是我救起，把它寄在少林寺‘护空大师’那里养伤，我无法带只伤鸟在身边，现在也许快好了。”
空中神雕还是向北飞，及至天晚，又听神雕发出叫声，奇幻手道：“阴巫鬼婆就在对面高峰下，不知被谁关住了。”
神雕叫完就冲入云层不见了，玄冰宫主急急道：“如何找法？”
奇幻手道：“有了小范围，不怕找不出，我之此来，担心我的人望正派武林人被捉，阴巫鬼婆我才不管。”
“奇怪，神雕能认出很多人！”江雁儿又起惊讶之心。
“动物成灵，依然也有很多玄妙难解之处，目前我只知神雕认识我的人，它无法说出名字，它认识不带面罩的，凡与我走得近的它认为是好人，不接近的，它就分不出了！带面罩的，它都认为是我的敌人，我只了解这些，详细分出它的叫声恐怕非三年五年不可。”
就在快入认定的高峰不远时，奇幻手忽然向二女下令似的急喝道：“你们快施‘烟锁功’！”叫出后，立即将二女带入秘林中。
藏起后，玄冰宫主运动内功问道：“发现了什么？”
奇幻手道：“有人！”
江雁儿悄声道：“你不是说，不许乱施你教的‘烟锁功’吗？”
奇幻手道：“长施会伤元气，不必要不许乱施，现在必要一了，但每过一刻现身一会，现身时先找掩蔽，再施时才出来。”
玄冰宫主道：“我们功力不够，施展时怕人看透。”
奇幻手道：“除超级老辈人物才能看出你们隐身，那还要特别留心！”
江雁儿道：“你一定已看到什么了？”
奇幻手道：“可能是拔都派出你们说的美人计了，我发现前途有绿、黄、红、蓝各种人影出现闪动。”
江雁儿笑道：“那好啊！她们够受了，你急什么？”
奇幻手摇头道：“玩笑归玩笑，我不想有那种事发生，同时看你们在我身边同行，当心挑三拨四！”
“好了，我们要发动了。”
真是玄，二女忽然不见了，只有淡淡的烟雾伴在奇幻手左右，白天如此，夜晚就不必说了，奇幻手轻声道：“如果有女子向我挑逗，你们就捉弄她，把她唬走就是了！”
不见其影只闻其声，只听玄冰宫主轻笑道：“才不哩！好人儿，我们商量好的，要看你如何整她们！”
“胡闹，说说罢了，难道要真做？”
江雁儿的声音道：“绝对不是胡闹，第一考验我们有没有容忍量，第二，要看对方真用什么鬼计加害你，最重要的是使拔都受到打击！”
“你们说的我也想过，真正做起来我办不到，我不喜欢，我对她们没有情意，何况她们是破货！”
玄冰宫主笑道：“只要你心中想到拔都你就能做到，快走出去，我们过了不少时间啦！”
奇幻手皱起眉毛，似还不肯动，但他的身体已被推动了，又听江雁儿道：“记住，这是对敌，但脸上要作戏啊，别先自露马脚！阿奇，另外一种心情抱定逢场作戏好啦！记住，拔都现不现身，激怒他也许行得通，当他各种计策阴谋全失败时，也许他会疯狂！”
“还好！”奇幻手心里宽了不少，因为他走到峰下尚未看到女人出现，可是这时，他身边少了东西，那淡淡的轻烟消失了！
“青青、雁儿！……”他低声叫着。
没有回音，抬头一看，夕阳被西山遮住了。奇幻手直跺脚，因为二女的轻功非常高，他无法察出来。
登上半山峰，忽见一个老人从林中闪出：
‘小子，由这边走！”
奇幻手一看是天外心魔，不由一呆：“还不过来，难道郎独没有告诉你，老夫虽仍旧我行我素，但已不把你当敌人。”
“前辈，有什么指示？”
“阴巫鬼婆死了，她有两个徒弟似知道死在什么人手中，同时还有一批被关在什么地方，你不想救？”
奇幻手急急道：“阴巫鬼婆死了不要紧，前辈真认得她的徒弟？”
“不会错，一个叫阴云，一个叫何爱！”
“你老为何不问她？”
“怎么啦，小子，你怀疑什么？老夫见她们哭得非常伤心，明知问也不回答！”
奇幻手心中疑虑去了一半，急急跟在后面，转不多远，忽见两个少女低头走来。
“阴云、何爱！令师呢？”天外心魔急急迎上问。

第二十三章 人妖水晶洞内吐实情

二女一抬头，依然凄凄的道：“本门长老运回山去了！”
天外心魔道：“你们不随行？”
另一女子道：“我们有任务，天外伯伯，这一位是谁？”
天外心魔道：“奇公子，他想问问你师姐妹，你可肯说出令师是谁害的？”
阴云假声道：“是黑衣蒙面人，其中一个连我师傅也不敌，我想他是拔都！”
奇幻手道：“你们还知有一批人被关在什么地方？”
何爱道：“本来关在这段玉峰下洞中，现在不见了，我们发现向北运走了。”
天外心魔向奇幻手道：“小子，我们分两路追如何？”
奇幻手急急道：“多谢前辈，我追正面！”
阴云道：“你可是奇幻手？”
奇幻手道：“正是，姑娘还有什么话要说？”
何爱道：“被捉的人中，有我五师姐，她身上有我门中独门阴巫香，只要你能助我杀黑衣人，我姐妹愿带路！”
天外心魔已走远，奇幻手不便大声把他叫回，急急向二女道：“黑衣人也是我的敌人，谈不上助，快请领路。”
二女连连道谢，急急领路，可是奇幻手边走边留心身边，可苦了，再也看不到玄冰宫主和江雁儿的淡烟，又不能出声叫！”
走吧，除了走，他不能停下找人，不过他还是对两少女有点不放心，原因是两女长相居然有八九分高的美色，薄如蝉翼的衣裙，确实很撩人！
追了半夜，阴云停下道：“公子，对不起，香从这里断啦！”
奇幻手道：“难道人质藏在附近？”
何爱道：“那应该也有香味呀！……”一顿叫起道：“不好！我师姐可能遇难了！”
阴云道：“师妹，死了香应该在呀！”
奇幻手忽然道：“有血腥气，快！向右边崖下找！”
他领先跳下崖，循着血腥气寻找！
忽然阴云叫起道：“师妹快来，五师姐真的遇害啦！”
奇幻手与何爱走过去！只见阴云手拿一物道：“香被血染，难怪闻不到香味了！”
奇幻手一看地上女尸，是被数刀砍死，全身是血，不过死者面目不及阴、何之美，只是普通姿色，他心中又不知在想什么，良久才道：“你们不必难过，身在武林，江湖多险，生死难料，快埋了吧，我还要追！”
二女拿出兵器，挖了一坑，草草埋罢，阴云向奇幻手道：“公子，现在向哪一方向追？”
奇幻手道：“尸体未冷，去不多远，顶多在十里内，我们向北方！”
江雁儿和玄冰宫主其实真的不在奇幻手后面，这时奇幻手手也察出了，可是他对二女仍是不十分放心，为了要证实他心中所想的，故意一拉阴云道：“你们轻功未到上乘，这种追法赶不上，我带着你们走！”
意外的，二女竟有点不好意思，虽不拒绝，但不靠近，这下可把精灵鬼盖住了！
走了十来里，已经离开高峰区，所经之地全是岗峦起伏，可是奇幻手在稍微松懈下，二女居然互相递出眼色啦，同时奇幻手也嗅到一股淡淡的清香！
“不好！”奇幻手心头一警惕，无声的叫起来，他自己叹声忖道：“这种布局真是天衣无缝！”
他忽然生气了，停下道：“两位姑娘，不对了！”
阴云暗暗吃惊，问道：“公了，什么不对呀？”
她发现奇幻们功力太强，所动的手脚连一点用也没有。
奇幻手道：“敌人把人质带走转向啦！”
何爱道：“那怎么办？”
奇幻手道：“天快亮了，敌人非停不可，我们得找个地方从长计议不可，白天追，敌人会放出人马把我们引入岐途！”
阴云道：“不能在这里停啊！”
奇幻手道：“快找山洞，我的毛病好像又发啦！”
二女闻言一呆，似搞不清楚，于是急急分开找地方！
三人分开，两人不久又会合，原来二女有了默契，这时会在一起，何爱道：“软骨香对他没有用，他的功力真的高不可测！”
阴云道：“只有最后一招了！”
何爱道：“不行呀，向他献媚勾引，会起疑心的！”
阴云道：“小心行事，否则无功而回多丢脸，我们是先锋啊！”
二女忽然听到奇幻手在叫，于是急急赶去，原来奇幻手正在一座崖下，只见他一指身后道：“这儿有火山洞！”
二女进去一看，喜道：“这地方真不错！”
奇幻手忽然装出十分急躁。突向二女喝道：“你们快走，全力远离我，我的病快发了！”
阴云见他气息呼呼，急问道：“公子，你犯了什么病，我来替你看看！”说着挨上身子。
奇幻手似早已有某种决定，真的大喝道：“你们快走，我犯的是‘桃花风’，马上对你们不利！”
“桃花风”，连普通人都知道，一旦发作淫心大动，一切理智都没有了！”
何爱装作关心道：“公子，桃花风一发就要好几天，现在我们马上要追人质，你放心，我们又不是世俗儿女，为了大事，我们不会怪你！”
奇幻手叱道：“你们可知道我是色神，不是色鬼，快走，再不走我要揍人了。
二女见他双手举起，那还挨得住，唬得就向洞外奔，甚至还听到奇幻手又吼又叫的在后追上！
奇幻手追到洞口，哪还有二女的人影，这时他几乎哈哈大笑，没有停，翻上崖，他真的转了弯，立向偏西追！
他自认是单独一人，但走了一里多，突听后面发出女子的娇笑不停！
“好家伙，我是教会徒弟打师傅了，快上来！”
妙！原来江雁儿和玄冰宫主在暗中盯着，这时双双扑近，左娥皇右女英，紧紧地把他抱住，真是乐极啦！
“喂！你们一定知道她们是拔都派来，尤其雁儿，难道没有见过她们？”
江雁儿格格笑道：“我和青青也几乎上当啊，直到你们找地方停下才看到阴云姐妹计议，其实拔都的禁脔又不在一块，我如何认得？”
奇幻手道：“你们可知道，她们向我施展厉害的软骨香！”
玄冰宫主笑道：“你这傻瓜，事情到达水到渠成的时候，你竟向外推，硬把人家唬得抱头鼠窜，害得我们没有戏看还罢，连……”
连什么，说不出口了。
奇幻手道：“那种下流事，色狼行为我确实办不到，好了，天亮了，我们朝西追。”
江雁儿笑道：“不必追了，黑衣人所捉到的没有一个值得救，我和青青得了正确消息，被捉的全是萧南宏的人马，只有一个是本地的地头蛇，但也不是好东西！”
奇幻手道：“阴巫鬼婆是施展巫术假死，她已投入拔都手下。”
玄冰宫主道：“一穿百穿，当然瞒不了你，那个被阴云姐妹称为五师姐的算是拔都手下最倒楣的了，她算是求仁得仁啦！”
“好家伙！有段时间你们真的离开过，辛苦啦！我们找地方吃饭该不错吧？”
江雁儿道：“我们去查大漠风怪卷人的事。”
奇幻手道：“都是搞出来的鬼，不但骗过了神雕，而且连天外心魔也被耍了！”
玄冰宫主笑道：“我们回头查过打斗处，当地确实似起过一阵大旋风！”
奇幻手哈哈笑道：“那是阴巫鬼婆念动巫咒搞出来的，不过确有几分威力。”
江雁儿道：“你的意思是说，拔部根本没有来过，一切都是鬼婆搞的，那证明鬼婆很早就是拔都的人了！”
奇幻手道：“八成还有其他老辈人物也被拔都将他们收买了，连天外心魔都起了疑心！”
江雁儿道：“阿奇，连我都难逃嫌疑？”
“傻瓜，你可疑，青青不是也可疑，不过你们在与我那个时，一切都告诉我了！”
二女四手举起，拳头如雨点落下，撤起娇了！
奇幻手哈哈笑道：“别打别打，前面有灯光啊！”
玄冰宫主噫声道：“是麒麟庄！”
江雁儿道：“你来过？”
玄冰宫主道：“是条猪肠子小镇，来过来过，今晚有店落啦！”
奇幻手道：“客人已满，只有一间房怎么办！”
“呸，色狼！居然走在路上也念念不忘！”
“嗨嗨，青青、雁儿！其实我是只挑嘴的狼，否则这时与阴云、何爱正……”
江雁儿一拉玄冰宫主道：“他确实是傻，青青，我看阴云姐妹还不是过来人哩，阿奇真是！”
奇幻手道：“不是过来人才怪，我听她们说的话就不知经过多少次了，过来人才敢出口！”
玄冰宫主道：“我们都听到看到，她们是为达目的不择手段，怕回去交不了差！”
进镇一看，虽不是大镇，但应有尽有，不过奇幻手的眼睛可不是看热闹，他只注意行人！
“阿奇，前面右边有客栈！”玄冰宫主指着红灯处，招子很明显，名为“饮三杯”，字号很别致，店子还不赖。
奇幻手领先入店，但一眼看到客栈里竟先有天外心魔！
老江湖当然眼尖，呵呵笑道：“小子，你来吃东西落店？”奇幻手轻声一笑，急急走过长揖道：“那档事不能不使人怀疑，你老到底怎么看走眼的？”
“坐，小子！把妞儿也叫过来，听我慢慢说！”一顿，朗声叫店家添杯筷，加酒菜！
二女坐在一把凳上，微笑地望着老头，只有玄冰宫主认得他，问道：“老天，说真的，你怎么被骗的？”
“唉！问题是那个丫头，她们的的确确又是阴巫鬼婆徒弟，而阴巫鬼婆的装死又是武林闻了名的，两丫头哭得死去活来，我还查什么尸体！”
奇幻手哈哈笑道：“你老是见到狂旋风赶去的？”
天外心魔连连颔首道：“都是大漠风怪在我脑子里先入为主作怪！”
女冰宫主道：“现在又如何知道的？”
“哼，我看到阴云姐妹与一批黑衣人在一块。这还不全明白！”
奇幻手道：“事情真巧，我们在这店中又会面了！”
“小子，你的起疑我不怪你，算我倒楣，不过你还得上一次当！”
奇幻手笑道：“又要我上什么当？”
天外心魔道：“真正的獠面人妖又出现了，我的徒弟被害死了，那个不争气的家伙居然想得人妖金丹！”
玄冰宫主嘎声道：“天外郎君死了！”
老头子叹声道：“死了我不难过，难过的是，他盗走我几件东西，现在没有下落了，阿奇，人妖会把东西拿走？”
奇幻手道：“我得先看令徒尸体才能判断，你老可知今徒盗走西域天龙寺里一本贝叶真经？”
老头子道：“好在我没有把他埋掉，就是怕你起疑心，贝叶真经早就被我徒弟藏起了，藏于何处就不得而知了！”
说着一顿又道：“你们快吃，我带你们去看尸体！”
玄冰宫主道：“有多远？”
老头子道：“不会耽误你们落店，离此不到十五里！”
奇幻手向二女道：“你们别去，先定房子，我和前辈马上回来！”
天外心魔领着奇幻手一走，江雁儿向玄冰宫主郑重道：“我不放心阿奇跟他去！”
玄冰宫主轻笑道：“傻丫头，魔永远斗不过神！我们的神是个最精明的家伙，你担心什么，快吃，问题是定两间还是一间？”
江雁儿笑道：“不定两间不行，有老魔在店中！”
“假设老魔不回来呢！”
“也要两间，他急了就只有偷！”
“哎呀，半个月过去，你的脸呀，厚多啦！说话也不怕被人听到。”
“呸！咱们有咱们的暗语，谁听得懂？”
二女吃了饭，一看奇幻手还没有回来，她们真的定了两间房，不过她们替意中人留下后步，两房是邻居，不然的话……江雁儿格格笑道：“青青，隔壁房子可好？”
“噗嗤！”玄冰宫主笑了：“你怕他深更半夜摸错别人房子！”
在房中，二女梳洗一番，之后正在躺着休息。
“咚咚！”房门有人在敲！
“谁！”玄冰宫主跳起问道：“是我，快开门！”奇幻手回来了。
玄冰宫主把门拉开，放他进去急急问道：“怎么样？见到尸体了！”
奇幻手坐到床缘道：“真是獠面人妖害死的，另外还有两个不明来路的死人！”
江雁儿道：“妖物会在这附近？”
奇幻手点头道：“出事地是林中，一片很大的森林，林子东面就是高峰，我们白天去查，天外老头他要夜晚，我拦不住他。”
玄冰宫主笑道：“他一定是看出我们的关系了，回来不方便！”
“不，他真的去了！”
江雁儿道：“你气吁吁的走回来，难道又发现什么？”
奇幻手道：“黑衣人真是阴魂不散，这镇上也有，我为了好好睡一夜，不愿下手！”
江雁儿道：“有多少？你注意，十人以上就是有事情发生，不超过十人就是过路的，他们不住店！”
奇幻手道：“我只看到五人，他们买了东西就走了！”
玄冰宫主道：“你的房间在隔壁，我已替你整理好啦！”
奇幻手笑道：“店家说，我的夫人太浪费了，我已把它退掉了，现在住进一个卖杂货的。”
二女相视作鬼脸，掩着嘴笑！
奇幻手那还忍得住，立即把二女搂在怀，不一会，灯就熄啦！
在半夜过后，屋顶飞过几条人影，一直向高峰方向奔！
在房中的奇幻手，这时正如战场上的猛将，左右开弓，他似永远不倒的健儿，但那两个娇滴滴的人儿，早已如瘫如痪了！
天一亮，奇幻手终于收兵了，但他余兴似未尽，恋恋不舍的在二女脸上亲！
“哎呀，别吵我！”玄冰宫主翻了个身。
“青青、雁儿，天都大亮了，店家会敲门啊！”
江雁儿翻身钻到奇幻手怀中道：“阿奇，我们担心你的身体！”
奇幻手惊讶道：“担心？”
“是，青青看出你会爆炸！”
奇幻手笑道：“我明白，有宇宙风和端木兰回来就好了！”
玄冰宫主坐起道：“不够！你如真爱我们，昨天的事你就不应放弃，阳刚过盛会走火入魔！你不能当儿戏，我们求求你！”
奇幻手叹声道：“无情无爱我作不到，我的身体我明白，目前还能用药物控制！”
江雁几道：“治标不是办法，治久了更严重！”
店子里人声哄哄，小二哥真的来敲门了，手中端茶水！
这时候奇幻手和二女已经准备出门，开门向店小二道：“店家，请把早餐和全部账单拿来，我们不到客厅去了。”
店中食客已来了不少，其中居然有个大胖子和尚，而且是据桌狂饮！
“店家，店家！”和尚忽然大声嚷嚷。
另外一个小二奔过去，道：“大师，有何吩咐？”
“再来三斤牛肉，两只鸡！”
店小二傻了眼，呆呆的！
“混蛋，还不去，佛爷没有钱？”和尚看小二不回话，火大了，吼开啦！
和尚声音如打锣，不但食客全惊动，这下连住后院的客人也听到了，正好服侍奇幻手三人的伙计还没有走出房，玄冰宫主急问道：“店家，外面是什么人在闹？”
小二苦着脸道：“是一个又吃肉，又喝酒的大胖野和尚，喝酒不用杯，拿起酒壶倒，吃肉不用筷，叉开五指抓，凶得很啊！”
奇幻手挥手道：“外面人手也许不够，你去吧！”
在伙计离开后，奇幻手向二女道：“这种和尚不多，不是大燕三佛之一，就是大花凶僧，我去看看！”
江雁儿捉住他的手道：“别管他，我们要去查撩面人妖！”
奇幻手道：“这样一起走出，照样会看到！”
玄冰宫主道：“从店后出去，订房子时我看过。”
账已算过，钱也给了，奇幻手带二女立即向后门走出，离镇就向大森林奔去。
“阿奇，阿奇，这时才来！”在森林里的天外心魔，显出急不能待的样子。
“前辈，晚上查到什么没有？”
“嘘，和尚来了！”
提起和尚，奇幻手以为是客栈里喝酒和尚，回头一看，隐隐的森林一行是三个。
玄冰宫主道：“是大燕三佛，珠光佛没有被你摔死！”
奇幻手向天外心魔道：“最好不要和他们见面！”
“好，我们走着说，那峰下死了不少人，死相与小徒一样，但查不出獠面人妖的影子！”
“前辈，妖物不似人，所经之处，留不下痕迹的，也许已不在这地方了！”
“不，小子！你看到九天教主、拜火王师、大花和尚等没有，加上大燕三佛，都是来找獠面人妖的！”
奇幻手诧异道：“为了獠面人妖的元丹？”
“可能不止此，你得到消息没有，除了脱脱金的戈壁神眼落在千手神偷手中，吐蓄国镇国之宝‘自明灯’、尉黎国的‘神龙如意’于阗国的‘祥光宝刀’伊吾国的‘绿之神’这都是稀世神物、几样宝物先后不翼而飞，只怕萧南宏三宝也靠不住了！”
“哈哈，老天魔，你的消息真灵呀！”
突然自林空落下一个白发老人，向着天外心魔打哈哈！
天外心魔居然也愣住，以他的个性，面色竟也有点异样，只见他向对方拱手道：“袁老！五十年不见了，居然离开神剑岛啊！”
“老弟，五十年来一定很得意吧，你那‘离心大法’必定大成了！”
天外心魔依然小心翼翼的道：“袁老，‘离心大法’怎么与‘通天神剑’相提并论呢？袁老此次离开神剑岛，莫非武林出了什么大事，否则绝对不会出来的。”
“杨真，我的毛病你不是不知道？别的东西我都不看，只有稀世古董是我所好！”
“哈！袁老的老爱好依然未变呀！”
“杨真，北国神剑比我的‘通天魔剑’谁优谁劣？”
天外心魔道：“各有千秋！”
白发老人道：“人家手中的东西，我不好意思动手，假如某件东西一旦离开了原主，试问我可不可动手？”
天外心魔大笑道：“君子爱财，取之有道。又有一说，天时地宝，稀世奇珍，惟有德者居之，谁有德，谁又无德，任何人自己都有一说，袁老，你认为我的看法如何？”
“对，血战旗在轩辕手中说轩辕有德！历代皇帝得血战旗者，都说有德，可是血战旗为何易人呢？听说血战旗又出世，北国神剑也不见了，你刚才提到几件宝物也离开了原主，可见这是换主的时候啦！”
奇幻手一直未开口，他也不便开口，两人在他后面，更加插不进一个字，怪在天外心魔居然也不引见，白发老人却视如不见，这时他抬头望着天空！
“怎么，袁老，你认识那只神雕？”
白发老人郑重道：“这一只雕我是小时候听武林传言过，这段时间里已见到很多次了，不过杨真，你听着，神雕每次出现，武林人都是血光冲天！”
天外心魔哈哈笑道：“这是说，看谁的命长了，袁老，你可知道那些稀世珍品落于什么人物手中？”
“杨真，别套交情，你知道不会告诉我，我也不会告诉你，各凭本事！”
他说完忽又向天外心魔注视一会正色道：“站在数十年与你大师兄的友谊份上；杨真，你要当心三个人！”
天外心魔闻言一怔，问道：“袁老所说的是谁？”
“第一个是新起的青年，名叫米其贵；第二个就是大辽王子完颜拔都，第三个是你师兄仇人‘黄钟神魔’，你师兄去世后，他非找你不可，你的‘离心大法’根本不是他‘黄钟追魂’对手，何况他近四十年又练成几种神秘武功。”
天外心魔神情紧张道：“传言他与家师兄同时去世的，你从什么地方见到？”
白发老人道：“近一十日内，他在巫山区神秘地时隐时现，行动十分诡秘，我还怀疑他是稀世珍宝的下手人哩，但传言又说是妖精作怪，好了，透露这一点消息给你，我得走了！”
白发老人临走时也不看奇幻手和二女一眼！
天外心魔回头道：“阿奇，你可知道他的来历？”
奇幻手笑道：“直到他向前辈提出警告，说出‘黄钟神魔’才明白他是‘五岳会’时生存者之一‘通天魔剑’袁开胜，也是那次大会逃过劫数者。”
“噫，阿奇！你能了解‘五岳会’，你太玄了，‘五岳会’是五十几年前的宇内高手大会，连我都不配参加，你有多大了？”
奇幻手笑道：“知道武林掌放并不要亲身参加，这老头的魔剑虽然霸道，但却败在五十年前‘昆仑子’手下，一气之下退回海上失踪了！”
天外心魔道：“他在海上有一岛，被他命名为神剑岛，后来他又败给一个神秘的海盗王手下，那次他几乎自杀了，海盗王失了踪，听说当了和尚，昆仑子是真正死了！”
二女闻言，心中都明白，所谓“海盗王”；八成就是奇幻手的老盗师傅，可是还活得好好的，但见阿奇闷声不响。
玄冰宫主看出天外心魔似已无意找寻獠面人妖，问道：“杨前辈，现在你打算如何行动？”
天外心魔皱眉道：“老夫假设遇上‘黄钟神魔’，自认凶多吉少，与其逃避，不如找他一碰！”
奇幻手道：“前辈相不相信命理？”
天外心魔道：“小子，你忽然问起我的命理来，难道你会看相算命，命理是有，相由心生，准者不多；行此道者，高明难求。”
奇幻手道：“前辈红光满面，印堂明亮，目正而不闪烁，纵有危难，事后必逢凶化吉，何必去找陶海自寻烦恼呢！”
“哈哈，你的套数可真不少，我真服了你，这样说，我们还是再找獠面人妖？”
奇幻手道：“这座高峰的四周大广，我们分三批去查，只寻幽谷古洞，如有可疑之处，等大家会齐再采取行动如何？”
“行，老夫向左侧先走了！”
奇幻手向二女道：“不管遇上任何人，最好别生枝节，必要时施展龙卷风避了，我向右山脚查过去，你们上半山腰，但是你们却不能分开！”
二女含笑同意，急向山上登去。
奇幻手走不到数里，当前就是一处狭谷，他人还没有进谷口，忽然看到侧面现出一个高大而肥胖的老和尚，一看忖道：“这就是大花和尚了，听说他的九牛神功已练到无坚不摧之境，我倒要试试看！”
和尚似也发现了一个青年独自走着，但他毫不在意！
奇幻手见他不理，一股试探之心又淡了，自言道：“算了，只要他不找碴，何必耽误时间！”
和尚出现在这高峰作什么？那就不必问，八成与奇幻手志同道合，而且不止他一个人。
奇幻手进入幽谷，越走越狭，愈狭愈深，他忽然立住忖道：“这里的森林那样崎岖，难道昨夜天外心魔没有来过，难道谷口小，他没有注意？”
估计向内走了十多二十里，而且是弯弯曲曲，最狭的地方，这时只一线天啦！脚步走在崖壁的石径上，脚下却是一条湍急奔流的深溪，抬头一看，上面是两壁距离五尺的石缝，高有百多丈，一刹那。奇幻手提高了警觉。
在经过了约半里多远的悬崖石道后，居然又豁然开朗，里面竟是别有天地，花香鸟语，瀑布流泉，除了四面高峰之外，一片绿草如茵，宽有数丈的奇谷出现眼前！
奇幻手惊讶之余，慢步欣赏，忽然间，由微风里送来女子的嬉戏声，他暗忖道：“哈哈，难道是青青和雁儿？”
为了使二女意外高兴，他轻起轻落，找有掩蔽处悄悄接近！
不久，发现声音来自瀑布下，再过去，哈！瀑布下是口不小的青潭，潭岸奇石参嵯，古树围绕，吓，潭中有二女戏水！
精灵鬼玩性大发，忖道：“好哇！你们寻妖怪寻到这里来玩水啦，我不捉弄你们一下才怪！”
他立即脱了外衣，只剩下一条裤叉，偷偷的由石缝中潜下水去。
水功，可说是他最当行的拿手货，在黄河的激流中尚且能空手捉鱼，水底下不露面能潜上几个时辰！
从水里看玉腿，真是美不胜收，愈接近，玉腿愈美，他忽然双手探出！
“哎呀，你要死，干吗摸我！”
“胡说，我隔这么远！”
原来不妙，那两个女子不是玄冰宫主和江雁儿，想不到竟是阴云和何爱。
“师妹，当心，该不是水蛇？”阴云睁大眼睛说道：“别吓唬我，八成是鱼！”何爱有点嘀咕了。
“哎呀，我也被摸了，该死。他摸我那里！”
忽然，二女吓得挤到一块啦，但两个人的柳腰被抱住了！
“哈哈！我捉到两条美人鱼了！”奇幻手从水里冒出来，但他一看不对劲，忽然闪开道：“对不起，我搞错了！”
二女一看是他，反而格格笑了，阴云道：“原来是你！”
奇幻手非常尴尬道：“真对不起，我绝非有意，我是猜错人了！”
何爱笑道：“这有什么要紧，奇公子，你的桃花风好啦！”
哪有什么桃花风，奇幻手就想上岸，连连道：“好了，好了！两位姑娘请继续玩！”
“公子，请慢！”阴云急急叫住。
“姑娘，有什么事？”
阻云道：“上次我们才是对你不起！”
奇幻手故意不解道：“二位那有什么地方对我不起？”
何爱接口道：“你不知道我师姐妹来历，你当然不明白，告诉你，你差点被我们害死了！”
奇幻手哈哈笑道：“我如不把持品格，两位姑娘的清白只怕全完了！”
“不是那个，告诉你，我们是拔都派出的，家师作好圈套，真的要害你！”
奇幻手反而靠近道：“说话轻声点，当心暗算，现在你们怎么了？”
阴云道：“我们脱离拔都，不再替他作事了！”
“为什么？”
何爱道：“家师那次没有成功，拔都大怒，竟把家师给废了，家师受不了，自己施展尸解法去世了。”
奇幻手不太相信，忖道：“又用这一套接近，好！一而再的来对付我，不得不给点厉害给你们看了，我倒要看看你们的素女经练到几成了！”
想罢笑道：“练元婴的得尸解，虽是下策，总比人神俱灭好！”
他忽眉头一皱，拱手道：“二位姑娘，我有事，希望你们保重！”
阴云看出他的表情，急急道：“公子，你又不对了！”
奇幻手道：“没有什么，再会！”说完要离开。
何爱急急道：“师姐，不得了，公子的桃花风又发作了，这种病见不得色！”
阴云一把将奇幻手抱住道：“你不必固执，我们练了素女经，正是控制桃花风的。”说着把奇幻手抱向瀑布后面，原来那儿有一洞。
又不对，二女对他与上次表情不同，显然是出于诚意，奇幻手忽然挣脱道：“你们真的脱离拔都了？”
阴云愕然道：“是啊，公子你……啊呀，你当又是圈套？”
奇幻手哈哈笑道：“误会了，误会了，我发桃花风是假的！”
何爱吓声道：“你练成什么纯阳功，想要？……”
奇幻手道：“先别问我练什么？现在我问你们，脱离拔都是很危险的，你们今后作何打算？”
阴云道：“我们的武功虽有限，但还过得去，否则拔都不会重用我们，我姐妹实在无处可去，只有躲躲藏藏！”
奇幻手道：“你们说真话，你们有了几次与异性发生过关系？”
阴云急急道：“我们没有，师傅本来教了我们采补，但我们不想害人，如不是拔都严厉，我们也不会奉师命来害你！”
奇幻手道：“采补练功，功力虽易速进，那是邪门，日后的名声不好，我不知道你们的素女经达到什么程度，也不愿破坏你们的纯洁，我这里有两颗金丹，你们眼下，从此苦练素女经，我保证你们日后有成就，不过千万保住纯洁，练素女经的不能嫁人，一旦嫁人，丈夫不能维持三个月就会枯萎，除非遇上练纯阳功的！”
二女接过金丹服下，非常激动，阴云道：“你愿收我姐妹当侍婢？”
奇幻手摇头道：“我不是达官贵人，也不是土豪巨富，更不是贵介公子，根本就反对带侍婢的人，告诉你们，我已有四房了！”
二女穿上衣裤，但双双抱住奇幻手亲了几口，然后告退道：“公子，我们永远怀念你！”
奇幻手道：“记住我的话，保重珍惜！”
等奇幻手走出瀑布时，二女已不知去向，他也找到衣衫穿上，抬头一看，日已当顶了。
退出悬崖石道太耽误时间，只有向峭壁上翻，百丈悬崖真是不费工夫，十几个纵登，踏上崖头，可是脚刚立定，耳中已传来少女娇叱之声，这下他却听得仔细，那确是玄冰宫主在喝叱！
奇幻手定知出了事，循声急扑，及至山腰，立见有十几个黑衣人向四个女子围攻，其中除了玄冰宫主、江雁儿，居然还有阴云和何爱。
一看敌人的身手，奇幻手就不动了，他掩住身形，看看有没有上等货出面。
一阵叱喝冲杀之下，地面上已经倒下八九个，剩下的已不足半数了，活着的不是傻瓜，发声大喊，四分五散，跑得快的早已冲入林中，慢一点的又倒下两个！
玄冰宫主一看手脚闲下了，立即大声道：“看热闹的，可以出来啦！”
奇幻手哈哈笑着走出道：“你们四个为何凑到一块了？”
江雁儿道：“我们在瀑布后面看见，但不便进去，从鸳鸯戏水开始，幕幕尽收眼帘！”
奇幻手大笑道：“后来看到阴姑娘姐妹出了瀑布，立被黑衣蒙面人困住！”
“本来估计她们姐妹必定筋疲力尽，后来她们步履轻盈，我和江妹子知道你又作了木头，还是不开窍！”
‘哈哈，开不开窍有个原则，我对你和雁儿又为什么开窍呢？”
玄冰宫主笑道：“算我们倒楣！”
“好了，好了，我看阴姑娘姐妹只伯逃不过拔都的毒手了，青青！你就把她们姐妹收归玄冰教吧，同时你把自己的事作个了断后，叫你的护法率众回教堂去吧！”
玄冰宫主道：“你和雁儿在什么地方等我？”
奇幻手道：“十天八天恐怕离不开巫山区，你回来不会找不到的，现在就走，注意，绕道由西转北，尽可能避开拔都手下。”
没得说，玄冰宫主只有带着二女急急走！
江雁儿横了奇幻手一眼道：“青青一走，我落了单，从现在起，我要和你约法三章！”
奇幻手笑道：“小心眼，你看看，那面有人来了！”
他本怕江雁儿说话不留日，使个诈儿缓和缓和，岂知信口开河也成真了、在远处林中出现了一个古怪的老人！
“哇！不得了，看他的招牌，胸口挂的是什么？”
“三口钟！‘黄钟神魔’，他是神魔陶海！”奇幻手提醒说道：
江雁儿道：“那三口钟挂起来晃呀晃的，为什么没有声音？”
三口钟只有拳头大，看来是黄铜打铸的，奇幻手见他不由正面来，轻声道：“钟里面塞有东西，可能在施展时才拿掉塞子！”
江雁儿道：“这个魔头说是与‘通天神剑’同一时期，然而他竟没有白头发，看起来不到六十岁，年轻多了！”
一旦发现了大魔头，奇幻手焉有不盯的，他暗示江雁儿，装出若无其事，循线跟上。
江雁儿轻声道：“我们分三路查探，现在就是不见天外心魔，只怕已被这老头给做了！”
奇幻手道：“杨老头的名声不是捡来的，纵算他不是黄钟神魔的对手，没有缠斗半天，也得花几个时辰才会落败，我们盯上就是防止这件事情发生。”
“他们一照面就会动手？”
奇幻子笑道：“相遇没有好话可说，三言两语又不顺耳，结果你想想看！”
“嘘，嘘！”忽然有人在他们背后吹口哨！
奇幻手回头一看，发现是天外心魔，只见他躲在一株树后招手。
江雁儿轻笑道：“这是怎么一回事？”
奇幻手拉着她转身道：“想不到这老头不是草包，八成他已看到黄钟神魔啦，不出面是高明！”
“喂，小子！你盯他作什么？”
“嗨嗨？我不愿你吃败战！”
“哈！小子，你居然关心我！放心，没有顶上墙，我不会拼老命，小子，快！有个洞非常可疑，你去看看，也许獠面人妖是藏在里面！”
奇幻手急问道：“在什么地方？”
“峰南一处森林里，森林中间有座十丈方圆的岩石堆，高不到十七八丈，有个顶端似口井的深洞，只有一间茅房大，深极了，看不见底！”
江雁儿笑道：“两丈方圆就是啦，什么不比，比茅房！”
奇幻手笑道：“老头子当时一定很急！”
天外心魔忽然想起少了一个人，他瞪大眼睛问道：“宫主哪里去了？”
奇幻手道：“另有派用，我们快走！”
人之初，性本善，人的本性确是善的，他之所以为恶，原因自然很多，但环境对于一个人影响特别重要，天外心魔这样老了，依然有恢复本性的一天！先经郎独感动，现又经奇幻手的自自然然的亲近，他还不知他自己确是变了很多！
一条非常难走的山石杂林区域，根本没有路，足足走了两个时辰才进入森林，奇幻手看到疑问道：“杨老，你为什么走这种地方？”
天外心魔道：“好走的地方都有人，你可知道？这座峰的上上下下和四周，从二流武林算起，少说点也有三四十个人来到了，目前没有冲突，各有所图的闷声不响，好走的地方就不必去寻什么，我是来了两次才发现这条路！”
江雁儿道：“那森林当然也有人去过呀！”
天外心魔道：“看是如此，但森林太大，一天两天查不完，同时凡来的人，翻崖找谷的最多，他们也许认为妖物当然在洞里，洞又多半在崖壁山谷之内。”
奇幻手问道：“这座峰是不是巫山十二峰之内？”
天外心魔道：“不对，这是大巴山脉的尾端，离巫山脉很近就是了，这峰名为叫‘小巴山’，左面二十里外那峰就是鸡心岭。”
奇幻手道：“这段时间尽在山里转，我被转糊涂了，地形又不熟，事情又层出不穷，真是身在江湖身不由己！”
忽见天外心魔走得好好的却停顿不进，只见他回头道：“小子，你有生意可做啦！”
奇幻手似也看到什么，笑道：“让他们过去，我没有闲工夫向拔都三四流手下出手，不过这证明这座森林也被大辽人看中了！”
这时侧面有人影闪动，原来是一批黑衣蒙面人，江雁儿道：“辽国人我很清楚，什么都不放过，真是疯子一样！”
让一批黑衣蒙面人横过前面后，杨老头回头笑道：“奇小子，武林人为什么被别人称之为魔？”
“很简单，只知为己，不知有人，行事无常，心性莫测！”
“哈！这是你个人的看法，在我来说，江湖人看他的武功怪异就称魔！”
奇幻手道：“武功本属同派，只有渐进与捷径之分，你老忘了万流归宗之说，用于邪则人不喜，不喜则恶了，魔！人不喜耳，亦恶了。”
“哈哈，我说你不过！”
“前辈，还有多远？”
“快了，再一刻就到，不过我已觉得有点不对了！”
奇幻手道：“地面树叶经踏过，似还没有人经过这条路。”
“我不是这个意思，我是说气味！”
奇幻手啊声道：“似有人放出怪味，但不是毒气，这是腐臭，是地面落叶形成的吧？”
“小子，你再嗅嗅看，在腐气之外！”
江雁儿道：“阿奇，你对野兽体气最不懂了，这是狼骚，杨伯伯，你说对不对？”
“对极了！”
奇幻手吁声道：“既然对了又何必大惊小怪？”
“小子，这你又缺乏经验了，狼有好几种，每一种狼的体臭都不同，这种气味属青狼，是最大型的，只有高原有，米仓山脉。大巴山脉、巫山脉全没有。”
“就算有好了，你老怕狼？”
天外心魔道：“越来越不对；小子，我怕什么狼，我怕狼主！你小心，见不得高手的杀神出现了！”
“怎么了，说清楚点，什么‘狼主’，又是什么‘杀神’，他是干什么的？”
天外心魔叹声道：“我连黄钟神魔都不在乎，现在我叫你小心，你还不明白，告诉你，高原在三十年前出了一个养狼的老人，野番三十几个部族都称他为狼主，他一出动，随身狼群上百只；后来我不信邪，亲赴高原去会他，没有想到，我连一百招都打不完就败了，这个野人头子居然追了我七天，是我逃得快，逃到西藏才摆脱！”
江雁儿道：“见不得高手又是怎么一回事？”
天外心魔道：“他说他的武功是天下第一，见了有武功的他就不说理由，非要你出手不可，你不出手他就杀，你一生气只有斗，斗的结果就是死，所以又称他为‘杀神’中原武林人认得他的没有几人，他也不离开高原，但这次他为何进入内地了！”
奇幻手道：“没有证实，你老别肯定的说！”
“不会错，他已到了这片大森林，一定是被人把他引出高原了。”
奇幻手道：“他练的是什么武功路子？”
“你问我，我问谁，算起来他已七十岁了，穿一袭兽皮衣，赤脚短裤，又高又大，好处是他不进城市，外面有什么吃什么，全是生吃。”
他似还有什么话不便说，但眼睛看着江雁儿。
“杨伯伯，你看我干什么？”
天外心魔向奇幻手道：“小子，那口地洞我看不必去探了！””
奇幻手会意笑道：“那家伙还喜欢美女！”
天外心魔道：“捉到手没有一个活一年，你敢把雁儿送去冒险？”
“杨伯伯，你放心，除非他轻功高过我，否则我不怕他！”
“姐儿，你的轻功又怎么样呢？”
江雁儿笑道：“这个江湖上，现在有四个女子能在白云里睡觉，你信不信？”
看她的样子不像是开玩笑，天外心魔惊讶的望着奇幻手道：“你教了她什么轻功？”
奇幻手道：“轻功真正没有名称，我命名为‘上天梯’，有闲时，我叫她表演一下给前辈看！”
“你身边四个妞都练成了？”
奇幻手叹声道：“我不想她们成为什么大女侠，但我也不愿她们有大危险，学点逃生功夫是必要的！”
天外心魔嘻嘻笑道：“可惜我没有女儿，否则非嫁你不可！”
远远传来无数惊叫之声，接着人影纷纷逃窜，如同中邪一样奔走骇嚎！
天外心魔急急道：“是由地井洞方向来的。”
奇幻手道：“我们还是向前走，我不信天会塌下来。”
天外心魔忖道：“小子名气虽然不小，那是没有遇上真正顶头货，等他遇上杀神逃走时我再说几句话气气他！”
小石堆已经在望了，可是人却走光了，奇幻手看看地面，向天外心魔道：“杨老伯，刚才人群奔走，根本不是你老想的那回事呀，怎么不见一个死人？”
天外心魔也感不解，四处看看，确实没有经过打斗的迹象，嘿嘿笑道：“也许不在这个地方？”
江雁儿突然骇叫道：“快看，四面有很多怪眼睛！”
在森林的黑暗处，现出很多绿色光芒，天外心魔急急道：“阿奇，阿奇，是青狼群！”
奇幻手笑道：“这样看来，那个杀神，狼主真的到了森林了，可是狼群并不进袭又是怎么一回事，守在四周只瞪眼。”
天外心魔道：“狼性多疑，不过狼主又到哪里去了？”
奇幻手道：“先不管狼群，它们围着就围着，我们先找到地井洞再说，也许狼主在洞里！”
江雁儿道：“刚才那群武林人定为狼群吓跑的！”
奇幻手笑道：“武林高手怕狼群？不可能，一定是了解狼群出现面知狼主其人，这叫先入为主，闻风丧胆！”
天外心魔道：“小子，你这话只怕是完全猜中了，难道武林中知道狼主的已经不少了：”
奇幻手走到洞口问道：“只有这个小石山没有树，杨老下洞去过没有？”
天外心魔道：“我老人家不是怕，只想找你来一同去。”
奇幻手哈哈笑道。
“别多心，谁敢说谁怕，现在我开路，你老殿后！这个洞如果没有獠面人妖，也有其他东西在内。”
天外心魔道：“你小子已有什么感觉？”
奇幻手道：“洞内的灰尘被踏过，脚印很轻微，不知是人是妖？”
江雁儿紧张道：“在洞里我不能用轻功！”
奇幻手开始下降，轻笑道：“有杨老和我保护不了你，死了也是值得，何况你也不是泥巴做的。”
下到数百丈时，洞道突然平伸，奇幻手回头叫道：“杨老，洞道平伸是什么方向？”
天外心魔道：“是正南！”
奇幻手道：“那是通往巫山区了！”
江雁儿道：“你问方向干什么？”
奇幻手道：“我已看出这是亿万年古洞，四壁闪光，大部分是水晶，这与我在巫峡一古洞内所见相同，这是水晶脉，必定通巫峡。”
天外心魔道：“矿脉对我来说，一窍不通，你说通巫峡可真神奇，起码有四五十里！”
奇幻手道：“下面没有水。干燥闷热，这是古火山区，相信洞道不只一条，再前进就会证明。”
天外心魔道：“有没有异物藏着？”
奇幻手道：“很难说，长住洞内的异物也许有，也许没有，但新进的一定有了，甚至是人！”
江雁儿道：“是人！你说在我们进来之前有人进来过？”
奇幻手似有了警觉，吁声道：“别大声，前面出现一片空地了，水易的反射，光线更强了！”
天外心魔道：“小子，别大意，当心偷袭！”
再走不到十丈，确见一个非常大的宽洞出现，奇幻手提功而入，哈哈笑道：“这是心脏地区了，你们看，四壁和洞顶全是透明水晶石，我们进了水晶宫啦！”
天外心魔骇然道：“这是玄妙之境！”
突然有声音传来道：“你们不是狼主手下？”
这声音似由四壁发出，江雁儿非常胆寒，紧紧靠住奇幻手。
天外心魔示意奇幻手，指点四壁。
四壁都有洞口，奇幻手会意，知道声音是由一洞发出，再由四壁回声所致，他朗声道：“阁下是什么人，为何不现身？”
“我不是人，你快回答！”
奇幻手听说他不是人，立即明白，哈哈笑道：“獠面人妖，你真出我意料之外，元丹已经炼到至境了！”
“你怎么知道？”
奇幻手道：“人为万物之灵，任何他物要成大道，必须先炼人形，你已先学语言，只欠人形了。”
“你不是狼主手下？”
“不是！”
“那你也不是黑衣人了，你是谁，为何要追杀我夫妇？”
奇幻手大笑道：“你害人太多！”
“没有这回事，我们没有杀一个人，连任何有生命的东西我们都没有杀过，我们比你们更善良，我们只食素食，你们被黄旋风愚弄了，嫁祸与我们，真正杀人者是黄旋风，我们已与他打过十几次了，他不敌，由高原请来狼主！”

第二十四章 硬物自有硬虫蛀

獠面人妖本来就是半人半猿之物，一旦成气候、能发人言毫不稀奇，可是他说没有害人，这却十分难解，天外心魔立向奇幻手道：“你相信它？”
奇幻手郑重道：“除了人，任何物体都不会撒谎！”
一顿大声道：“黄旋风是人？”
“他是人！是穿黑衣的人！他的武功法术我们不怕，我们只怕狼主的‘蛊灵’，我们已无处可逃，只有这个洞他不能来，蛊灵怕反影！”
奇幻手道：“偷各国珍宝的也不是你们夫妇了？”
“我们不知道，我们只知修练！”
“我不会对你们夫妇下手，而且要谢谢你们替我解开心中之疑！”
“你是善良的好人，我们也谢谢！狼主在森林！他的武功高强，蛊灵天下无敌，你们朝正洞口出去，那是巫峡！可以避开！”
奇幻手道：“你们躲在这里无食物，过了几天非出去下可，我这里有金丹四颗，食后能维持半月！相信我！再会了！”
奇幻手拿出四颗丹药放在地上，立即和天外心魔、江雁儿走向正面洞内！
“善良人，请慢走！”
奇幻手停住道：“还有话说？”
“狼主身边有一个青年男徒，名叫少狼主，两个女徒，一叫金精，掌管金蚕蛊母，一个叫银花；掌管蛊灵！她们只是武功略逊于狼主，对蛊有发号之权，很好认，一个穿花豹皮，一个穿花鹿皮，男的和狼主一样穿虎皮！”
奇幻手道：“我记下了！”
“留心啊！两女腰间挂有九个小木铃，别让她取下摇动，蛊母蛊灵一听铃声就像幽灵的扑上你身！只要不接近三丈内，她是不会摇铃的。”
奇幻手道：“我记下了！”
回身向天外心魔道：“出了巫峡再说！你老可知狼主是谁请来的？”
天外心魔道：“不是请来的，是拔都用激将法激来的，狼本好勇斗狠，只要说内地高手如云就行了，獠面人妖只知直觉的、简单的道理！”
奇幻手连连同意道：“所以我也只用简单的方式与他对话！”
天外心魔发出疑问道：“四五件稀世奇珍有三件是武林至宝，于阗的祥光宝刀、吐蕃国自明灯、萧南宏的北国神剑，既然不落在獠面人妖手中，那会是谁下手盗走的，这个下手之人的武功也就太高强了！”
奇幻手道：“除了狼主是野人，野人是否懂得宝物之外，那就是拔都了！”
天外心魔道：“狼主不爱宝物我看不可能！拔都却派人搜查，难道是烟幕？”
奇幻手道：“拔都不出面，拿他毫无办法！”
天外心魔道：“狼主的武功已经深不可测，现在又知道他有非常可怕的蛊母、蛊灵：拔都如虎添翼了！也许他认为可以置你于死地面现身了。”
江雁儿道：“不，对拔都我比谁都清楚！他如不见到自己认为真正对手倒下，他是不会以本来面目出现的，我怕他先向阿奇亲近的人下手！”
奇幻手道：“除了他本人，最高级的也是他的一批替身，现在不是他替身对手的可以说没有了，这一点我还不担心，拔都太小心却是他的优点也是缺点！”
出口确是巫峡的悬壁上，下临长江还有二十余丈高，上面全是藤萝杂树；三人到了洞口，天外心魔伸头一看，轻声道：“这个洞里真是不会有人来到，来到上面也想不到这里有奇洞。”
三人刚出洞口，忽然看到江面有条木船，船上坐着两个蒙面青年，穿的全是一身黄，每人背上背着小包，腰挂着短剑，看似十分悠闲！
江雁儿一拉奇幻手道：“你看这又是哪号人物？”
奇幻手摇摇头，转身看着天外心魔道：“老头子，你的见闻够多了！”
“别逗我，小奇！现在江湖上的武林人，老的、中年的、你们这批少年的，比来自新疆的野马还多，现在加上北疆来的，你叫我老头从何数起？”
江雁儿忽又低声叫道：“快看！”
她指崖上的北端道：“青青，是青青，她怎么晓得我们在这里？怪！她没有把阴云和何爱送走！”
天外心魔道：“她们三个不是在追我们，眼睛盯着江面！”
不久，玄冰宫主似忽然看到这面，只见她高兴得跳起来但没有出声，带着二女火速奔来，一到就叫道：“阿奇！真是意外，你们在这里！”
奇幻手望着低头不出声的二女：“你们三个是怎么一回事？”
玄冰宫主道：“别问我们，过后向你说，快看江面那两条船！”
两条船？不错，在一条是由右面悬崖下行驶，正在奇幻手手脚底下，那条船上也是坐着两个人，但未蒙面，是女子！吓！身穿豹皮和鹿皮衣。
天外心魔道：“狼主的女徒，金精和银花！”
奇幻手道：“看情形，金、银二女似在注意前船的两位蒙面青年！”
玄冰宫主道：“我和阿云、阿爱从秭归城江边追起，一直追到这里！”
江雁儿道：“你们弄清楚船上两批人物没有？”
玄冰宫主道：“前面两个黄衣蒙面青年根本无从查起！但后来我们发现他们与黑衣人接头，知道是拔都的人，后来仔细一调查，逮住一个黑衣人，才把事情弄明白！”
天外心魔道：“宫主调查结果一定与我们知道的相去不多，小子！这种在岸上盯不是办法，你在悬崖走，我老人家要到巫峡江面去！”
奇幻手道：“要小心！当心蛊母蛊灵！”
一见天外心魔走了，奇幻手这下好问玄冰宫主了，他领在崖顶掩蔽而行，回头道：“青青，你们就是为了眼前怪女就不回去了？”
玄冰宫主似有心事，瞟了江雁儿一眼答道：“不是啦！我看到处都是拔都的人，冒了几次险，后来又看到四个怪人！……”
奇幻手叹道：“我有你和雁儿拖着，根本不能隐藏，现在又多两个，我……我简直成了游山玩水了！”
玄冰宫主道：“好吗，我们四个一道走就是了，不缠住你行不行？”
奇幻手见她那可怜样子，明知她是装的，但也忍不住笑道：“别装了，现在我更不放心了！你一定知道‘杀神’和‘狼主’这字号了，他除了自己的徒弟，简直见不得美女！”
江雁儿道：“我们又不是好惹的，难道任他摆布，为了名节，大不了一死！”
奇幻手叹道：“死不重要，怕的是死不成！好啦，天外老头也许到达码头上了！”
来到码头，先已听到两个女子的喝叱，奇幻手大惊道：“坏了，不知是杨老还是黄衣青年，这是苗女的叫啸声！”
玄冰宫主道：“快去看！”
奇幻手带着四女奔到码头，只见到处都是人，围观的有普通人，也有武林人。原来打斗的不是天外心魔，而是两个黄衣青年，另外一面确是穿豹、鹿皮的苗女，奇幻手看到杨老头单独一人藏在树后偷看，立即走近问道：“如何打起来的？”
“两个黄衣青年先挑衅，你们看，双方打得确实激烈，但并不下杀手！”
玄冰宫主道：“有意思，两苗女对黄衣青年很有情意啊！”
奇幻手道：“当心老羞成怒就放蛊！”
江雁儿道：“不会啦！苗女似只想激出黄衣青年的真功夫！”
天外心魔道：“很奇怪，从一开始，只听到金精和银花两个苗女的叫声，两黄衣青年一直没有吐出半字，难道是哑巴？”
女孩子到底是细心，玄冰宫主轻轻把三女孩拉到一边，悄悄的道：“你们看出苗头没有？”
江雁儿道：“黄衣青年好像举动不刚，出手和苗女一样，全无刚劲！”
阴云道：“我看他们是女扮男装！”
何爱笑道：“难怪她们不开口，怕露马脚！”
“喂，你们四个在那边叽叽咕咕的干什么？过来注意双方的武功，以后难免遇上，知己知彼，苗女的武功非常怪异！”
玄冰宫主靠近问道：“阿奇，你看到有黑衣人没有？”
“你真傻！在这种场合，黑衣人是不会出现的，纵有拔都手下在场，他们早有准备，脱掉黑衣和面罩，谁也认不出他们的身份。”
天外心魔道：“这是一定的，说不定在石头上立着的五名大汉就是！”
奇幻手笑道：“他们的表情很急躁，那是恨不得两苗女取胜，可是两苗女偏偏不放蛊母和蛊灵！”
阴云这时开口，问道：“蛊母和蛊灵有什么区别？”
天外心魔道：“妞儿！阿奇也不知道，你问他不是白问！蛊母是万蛊之母，是活的，等于武林人物在一场决斗后，剩下最强！蛊灵是把各种最毒之物，加以祭炼，总其灵而合一，是无形的，又称蛊咒！”
苗女的腰间真的各挂一串木铃，但就不拿出使用；玄冰宫主忽在江雁儿耳边悄悄的道：“你看她们长得如何？”
江雁几轻笑道：“健如男孩，美比玫瑰，只是多刺，只怕我们的人儿不敢领教，你想到哪儿去了？”
玄冰宫主道：“慢慢来，先把现成的撮合再说！之后能把苗女引进，等于双倍收获，剩下狼主师徒两个就不怕了！”
大概两个黄衣青年已经试出苗女的武功，只见他们忽然闪开，拔身而起，高升数丈，突又横纵，人如双燕飘出，直朝江对岸飞去。
两苗女娇喝一声，居然照样力追，四个人变成鸟似的，霎时消失在对岸不见了！
天外心魔再也不向奇幻手招手，身子一晃，人也不见了，四女同声惊叫道：“杨老头，杨老头！……”
奇幻手低声道：“别大声！我们由下面过江，这里不便！”
他带着四女悄悄离开码头，退回悬崖顶上，在下方数十丈处偷偷的过了江。
在对岸数里外，两个苗女没有追上黄衣青年，她们自己却被一个身着虎皮大汉给拦住了，二女一见大汉，双双立住，同声叫道：“师兄！”
“大师妹、二师妹，你们犯了叛师之罪了！”
“什么？师兄，你说什么？”
“金精，师傅的命令，你们为什么要反抗？”
“师兄，你没有搞错吧？你知道师傅想要干什么？”
“银花！少开口，师傅要你们陪宿，那是命令，你们只有答应。”
“呸！那是禽兽，是畜牲，世上那有师傅要徒弟陪宿的？你走，我们不要听！”
虎皮大汉冷哼道：“你们不受命，当知是如何死法的，刚才你们又不放蛊，这是罪上加罪。”
“固使！你滚，如再噜苏，我们不客气了！”
金精顺手取下木铃！
大汉一见，脸色变了，速速后退，恨声道：“好好好，你们真个反叛了，找不能抗蛊，但师傅是训蛊的，你们死无葬身之地了！”
大汉气冲冲的反身奔出之后，两苗女似也觉出大祸快临头了，二人呆了半天，银花道：“师姐，我们怎么办，逃是逃不脱的！”
金精道：“师妹，我早说过，那野人是个禽兽，你硬是不肯脱离，在我们未接受驱蛊令时。那时逃走他就追不到我们，现在只有以死抗命了！你想想看，他害死多少女子了，我们还能避得了，平时他眼睛常常对我们射出邪光，口中又经常说我们如何美，如何迷人！他早已有心了，该死的野人，我就是无法暗杀他。”
不知是怎么一回事，玄冰宫主、江雁儿三人带阴云、何爱不见了，这时单独行出了奇幻手，只见他向两苗女走近。
金精一眼看见奇幻手，立即示意银花：
‘师妹，他是谁？”
银花吓声道：“是老野人给我们看过的画像，也是拔都王于要杀的奇幻手。”
金精道：“他们要除的就是我们要保护的，试试他！”
二女毫无做故作，双双瞪眼望着，不说也下笑。
“哈哈！没有追上！”奇幻手又摆出另外一套架式，装出老相识。
金精道：“我们师姐妹正在找你。”
“哈！别唬人，咱们无亲、无故，也无恩仇，找我干啥？别看错了，我可不是那黄衣兄弟之一啊！”
“你是狼主、拔都要除掉的第一对手，姓奇的，我们看过你的画像。”
“我的天呀，这是说，我自己送上门的罗！”
金精向四下看看，还是板起脸道：“你一个人？”
奇幻手耸耸肩，装出无奈道：“死还要人陪？”
银花向金精道：“师姐……”
“你别管！”她向奇幻手上下一打量，挥手道：“走！”
“去哪里？”
金精道：“到了就明白，天黑了，我们要你作饱死鬼！”
“哈哈！上法场前还有一顿酒菜，我怎么会忘了！”
二女神着奇幻手一直向东走，在路上，金精冷声道：“姓奇的，你有什么本事，害得拔都从高原把我师傅挑拨出来。”
奇幻手哈哈大笑道：“区区练成一种名为‘头晕心跳’功，动上手时就发动，男人遭遇就头晕，女人遇上就心跳，厉害得很啊！”
银花道：“真有这种奇功？”
金精道：“别听他胡说．姓奇的，看样子，你也早已知道我们师姐妹是谁了，你可知道，在数丈内你是身入绝境了！”
奇幻手嘻嘻笑道：“不要紧，第一：姑娘面上毫无杀气，第二：一旦你们手按腰间蛊令木铃时，我只要轻轻的一闪，人已到了十丈外。”
再也忍不住了，金精格格笑道：“我是从来没有遇上你这样视敌人为儿戏，乐天派，喂！听人说，你有很多女友？”
奇幻手笑道：“一点不错，都是我施心跳功捉住的，每次都捉两个，现在有六个了，不过问题越来越严重啦，愈捉愈多，我已吃不消，因此我如与两位姑娘动手时，我决心不用心跳功了！”
银花道：“你说真的还是假的？”
金精呸声道：“师妹，我叫你别听他胡说！”
“喂喂！姑娘，到底去哪里吃呀？前面全是乱石山岗，根本没有城市呀！”
金精笑道：“别大声叫，叫来我师傅时，你就得做饿死鬼了！”
她突然一停，一手抓住奇幻手道：“你带有手下盯我？”
奇幻手摇头道：“绝对没有，我身边虽有四个姑娘跟着，但早已向巴东城去了，你听到的声音，恐怕是黑衣人！”
金精立向银花道：“师妹，你是听什么也不要动，在这里等着，如果是黑衣人，一个也不要留活口。”
她一拉奇幻手，提功就向前冲！
又走了数里崎岖乱石路，她忽然停住道：“到了，等我妹子回来！”
奇幻手啊声道：“你们在这乱山里有住处？”
金精笑道：“保证你有吃有喝，不过不许喝醉了胡来。”
奇幻手已看出她眼睛会说话，笑道：“当心我发动心跳功啊！”
金精低下头，当然她早已会意！
奇幻手试探着拉住她的手道：“姑娘，你已脱离令师了？”
金精道：“你已看出了？”
奇幻手道：“你不向我下手，这不是已经告诉了我！”
奇幻手将她拉入怀中道：“你别怕，有我在，狼主无能为力，我很高兴你们姐妹慧根未毁！”
金精道：“你不知道，野人是训练蛊母蛊灵的，我们不能摆脱这两种害人东西。”
奇幻手道：“那是吓唬你们的，我有高人指点，蛊只听令不认人，就是炼蛊人亲自来，没有益令也是枉然！你姐妹现在是发令人，有木铃在握，狼主根本拿你们毫无办法，不过你们要小心保住蛊令，别人不敢盗，狼主师徒就敢盗，他们懂得秘诀！”
金精紧紧抱住道：“谢谢你解了我心中的死结！”
奇幻手亲她道：“你的心跳了，可知我的心跳功是如何厉害吧！”
“格格，我师妹才真信啊！阿奇，你的吸引力才真强，我还够格加入你身边那一群吧？”
奇幻手笑道：“那要今夜了，表面上足够了！”
金精的头只在意中人怀里钻，轻声道：“阿奇，我有生以来，现在最快乐！”
银花早已到了，她在暗中看到情景，心是真个跳啦，既不敢现身，又不忍离开。
“师妹，出来吧！这是我们真正做人开始了，阿奇答应收我们。”
银花害羞的行出来，头却低到怀里去了，奇幻手挪出一臂，将她拉入怀里道：“我希望你们姐妹相助，早日灭拔都，一旦无事，我准备在巫山归隐。”
金精道：“我和妹子施蛊，拔都绝对抗不住，可惜不知他在哪里？”
奇幻手摇头道：“你们成了我的人，我就不会叫你姐妹用蛊，除非你们遇上有生命危险，否则永远备而不用！”
金精速速点头道：“我姐妹早已知道你是个光明豪放的人，我们逃去的初衷，也就是不想害你。”
奇幻手道：“在巫峡码头，你们可知两黄衣青年到底是谁？”
银花道：“她们是女扮男装，我和师姐故意不揭穿。”
奇幻手轻笑道：“原来你们早已看出，我当你们是看中他们了！”
“别胡说，一个女孩子，你认为这样容易看中男人，我们也不是为情势所逼才投到你怀里，你自认得手这样简单！”
奇幻手笑道：“原来你们早有预谋，算我上当了。”
银花娇笑道：“现在我才知什么是心跳功啦，刚才我在暗中。心是真跳！”
二女把奇幻手拉进一个非常隐秘的石洞，点上火炬，拿出预备的食物。
“吓，早知我要来？”
“吓，臭美，天天都有新鲜食物准备。”
“喂！”奇幻手吃着问道：“你们口口声声称狼主为野人，难道你们？……”
金精道：“我们是汉人，几代住进苗疆有百多年啦！”
“啊！你们皮肤白，貌美如花，我当你们是百夷人，结果猜错了。”
金精吃完，起身道：“我去替你准备睡处。”
奇幻手双臂一伸，将二女搂住，轻轻耳语。
金精摇头道：“不行，这个洞不安全！”
奇幻手笑道：“我也不忍哩！你们没有练过素女经。”
银花轻笑道：“你知道狼主为什么没有一个女子能跟他活一年？”
奇幻手道：“他也炼了纯阳功？”
金精坦：“不叫纯阳，叫天蛾功，比纯阳功毒，一晚要四五个少女，他可能想收我们！但又怕我们死，所以他叫我们练素女经。”
奇幻手大乐道：“那我今夜就不放过你们了！”
说完，将二女一手一个，抱起就向后洞跑，可是他边跑边在洞中动了什么手脚，整座洞似起了什么古怪作用。
到了二更起的时候，洞中的春光可以想象得到，可是洞外的石山上却如风驰电掣的赶来一批黑衣人，只有两个老人没有带面罩，他们虽然赶到了洞口，甚至身至洞口前面。然而他们竟一眼也不向洞口里面看，他们不是瞎子！
“狼主，就在这里，是本座亲眼看到令徒和奇幻手在一起，到达这里不见了！”
“雷大将军，乱石山虽然不小，但老夫不会低能到找不出一个大洞吧？同时你带来这些高手也不是瞎子！”
“狼主……”
“算了，完颜拔都有你们这批饭桶，难怪他缩头不出，老夫如不为了那批稀世奇珍，莫说三十万两黄金，就是大辽国王我也不要！”
说完拔身而起，霎时不见踪影。
忽有一个黑衣人跳起骂道：“他妈的野人就是野人！他有什么了不起，算什么玩意，简直不把我们当人看！”
那个领头的显出十分难过，挥手道：“我们回巴东，这老狗失去两个女徒，看情形也没有多大作用了。”
在巴东城两峡口的码头上，有一座冷僻的老关爷庙，除了有少数船家进香求平安外，当地人反而认为是破庙了，香火几乎断绝了，连庙祝也养不活，因之想吃神灵饭的都没有兴趣，庙破无人修。
可是近日住进了一批人，出出进进的居然热闹起来了，当地人不过问，江湖人谁愿意去，只有那批人单单选中，他们连红脸脱了胡子的关二爷都不认识！
被狼主气得半死的那个黑衣蒙面人，带了他十几个黑衣手下，趁着黑夜，奔走了一个时辰，这一会悄悄的进了破庙，但也经过数道守卫，答了几次别人听不懂的暗语，只有那为首的才能进殿！
“凛王子，雷将军回来！”
守殿门的四个黑衣大汉向内躬身回话。
殿里面有灯火，这时候中央挂了一张紫色布幕，只听布幕后有入发出十分沉重而带沙哑的声音，但不知是不是装的？
“叫他进来！”
所谓雷将军的经过传话，低头走进道：“王子，属下回来了！”
“狼主没有追上其女徒和奇幻手？”
“是的，王子！那人大发脾气，连王子也骂？”
幕后人沉静了一下，道：“不要管他！”
“王子，狼主连徒弟都管不住，属下认为他没有什么作为，他还说，如不看在数件稀世之宝，给他作大辽王他都不要。”
“嘿嘿！雷将军，在利用一个人的时候，你就叫他祖宗，当他的价值没有的时候，你就把他踩在脚下当沙子般踢。现在他虽失去了蛊母、蛊灵，其本身的功力还有用。”
雷将军急接道：
‘可是！……王子，我们并没有什么稀世之宝啊！”
“嘿嘿！利用一时算一时，去吧，告诉他，奇幻手身边的绝色美女有几个，那是千挑万选都难选出的货色，提醒他，不必说多了废话！”
“是，王子！属下这就去找他。”
当雷将军快出殿的时候，幕后又传来低沉的声音道：“回来！”
“王子，还有指示？”
“那两个黄衣青年是何来路？端木兰、宇宙风、叛女阴云、何爱、江雁儿，还有玄冰宫主的下落呢？”
“王子！端木兰、宇宙风下落不明，确实不在毒龙姑身边，其他四女属下已经向少狼主下过一番攻心战术，他已心动了。”
“好！有其师，必有其徒，不过我们的只许袖手，我要看奇幻手发疯！”
雷将军走了不一会，又有一个黑衣人进殿报道：“王子。萧南宏和大燕三佛现在朝阳峰，全部力量不下百数十人。”
幕后之人冷声道：“知道就行了，萤火之光，何足为亮！”
“王子！脱脱金毁了高台明，重组势力，按兵不动。”
“哈哈！除了奇幻手，那批人就成了土鸡野狗！好了，本座马上要走了，你去吧，现在专程去查程金刚和郎独，一旦知其下落，火速向狼主夸张，把他们说得愈厉害愈好。”
这黑衣人刚走，幕后又发出沉喝道：“传萨孟！”
这一声非常重！“孟”字一落，本来不见人影的四面，立即起了哄然的应声，不久，突见一个金身高大，只带面罩的大汉走进殿中道：“主子，萨孟到！”
“萨孟，本座从来不派你出马，现在是时候了，火速通知五灵之四，首先把萧南宏除掉，回头全力捕捉绿袋怪人，他就是胡乃！同时叫萨仲暗随副帅吸收两黄衣蒙面人，如吸收不成，也得试出他的武功。”
“主子，萨仲现正追查四女到了江边，只怕一时无法回来！”
“留下话，本座不能在此久留！”
“是！奴才这就去。”
金身人离开大殿，正好遇上一个黑衣人，只见他躬身道：“副帅，主子走了！”
“该死，本座来迟一步！”
“副帅，主子有令，要副帅与萨仲吸收黄衣蒙面两青年。”
“唉！我正是为黄衣蒙面两青年才来见主子的。”
金身人大惊道：“出了事？”
副帅道：“也许是一场误会，我们的人由涂将军率领二十几个高手居然去围攻，现在全部死亡，此刻去吸收，恐怕不成了。”
金身人道：“主子有令，吸收不成，要副帅和萨仲亲自出手试探他们武功。”
副帅道：“你也被派了？”
全身人道：“难得主子下令，叫我和四灵去除掉萧南宏。”
“金卫长！你忘了萧南宏身边带有大燕三佛？”
“哈哈！四灵的工作只怕就是对三佛了，我对萧南宏没有问题，副帅，请快去吧！”
副帅一拍金身人道：“金卫长，到中原来闷死你了，祝你一举成功，也许主子要以真面目出现了。”
副帅走出庙门，向黑暗中一招手，只见一下走出四个银衣蒙面人。
“四剑听着：本座奉主子令，要找两黄衣蒙面青年，你们只在暗中跟着，没有本座令，任何人不许出手，现在去江边找红卫长！”
四银衣人同声应是，又一闪退去，副帅朝向江边走，到了江边，突见红影一闪！
“红卫长！本座正想找你。”
一个全身血红的大汉，也是蒙着头，立由暗中行出道：“副帅，那四个女子不见了！”
“红卫长，查出来路没有？”
“是玄冰宫主、江雁儿。阴云、何爱，奇怪，她们的轻功有了突变，快得出奇！”
“好了，不必管她们了，你我奉主子今，要找两黄衣蒙面青年动手，必须试出他们的武功，你觉得怎么样？”
红衣人道：“听说这两人，一举毁了我们几十人，虽然涂将军欠加考虑，现在他已死去，不必追究，然而可以看出两黄衣人的武功很高。”
副帅道：“主子既然命你我去试探，就算没有把握也得去，不过本座招来银衣四剑在暗中，必要时只好以六对二了！”
两黄衣蒙面青年到底是谁呢？连奇幻手和拔都双方都不知道，可以想到他们的神秘了，可是他们却被绿袋怪人暗暗盯上了！
在离开巴东城的西面，也是长江的岸边，那是连猴子都不愿去的地方。没有树，也没有草，全是笋子样的石林，宽有半里，长达十几里，离江面的悬崖，高出百丈，确实没人想经过那儿的必要。可是这回却有三个莫名其妙的傢家伙在那儿捉迷藏！想得到。那是绿袋怪人——胡乃在查探两个黄衣蒙面青年，不幸，绿袋怪人这次可惨了，他没有查出人家，却被人家耍猴子啦！居然在石笋里被捉弄得团团转。
胡乃明知对方在耍他，但是硬不服这口气，他自从易装绿袋人至今，可说无往不利，凭自己的功力，再加上奇幻手的全力秘传，他确实会过不少一等一的超级人物。
所谓强中更有强中于，人家全凭神出鬼没的身法；以经叫他喘不过气了，但这时想收手也不可能，势成骑虎难下。
突然间，胡乃看到人影闪动，心中一喜，忖道：“这次看你们如何脱身？”
展开身法猛扑面上，可是他刚扑出，耳听四面发出嘿嘿阴笑！
笑声一起，胡乃火速刹住，立知情况不对，可是为时已晚，眼睛里现出五个无一不是非常高手。
“绿衣人，你再也神秘不成了！”
四个老人胡乃认得，那是大辽五灵之四——山海灵、高丽灵、兴安灵、黑龙灵，但这还不是令他胆寒的对手，问题是一个金子似的大汉，他穿的不是衣服，是以金色金属特制紧身异装，蒙着脸，根本不知道他有多大年纪？逃，不可能；拼！毫无希望。
“山海灵！你们够气派，五个联手，嗨嗨！这不能怪你们，大辽武林是不讲名誉的，不过在动手之前，这位金身老兄总得留个名吧？”
“胡乃，俗语说，要人死，不能让死者在黄泉路上做糊涂鬼，告诉你，我大辽国有三大无敌高手，除了拔都王子，就是萨氏兄弟，这是金卫长萨孟！”
“哈！原来是完颜拔都的近身人物，可惜他今天无法知道我的功力有多高了。”
山海灵嘿嘿笑道：“别来那一套，你想单挑？”
突然有人在暗中吼声道：“怎能让你们五人联手，这样让你们太占便宜！”
声音一荡，突然出现了程金刚和郎独，胡乃一见哈哈大笑道：“这个地方真不错，石缝里又钻出两个了！”
“胡大哥，你的神秘不值钱了，看那面，还有比你更神秘的。”
突见四灵后面现出两个黄衣蒙面青年，胡乃这下傻啦，呆呆的不能说话！
四灵一看摸不着头脑，黑龙灵大喝道：“你们是一面还是两面？”
郎独大笑道：“动上手你就明白！什么我们你们不必拖了，你们的人都被截在十里外，而我们的人只怕越来越多，现在一对一！”
山海灵大喝道：“我们上！”
胡乃的功力可能比郎独和程金刚还要高，他担心金身人萨孟藏有古怪，于是他直扑面去，准备接下金身人，然而他才动，突见两个黄衣蒙面青年还是不说话，双双抢了先。
山海灵看到，心中有疑问，火速靠近金身人，耳语道：“金卫长，当心那两个哑巴！”
“哼，我的武功谁能克制，马上就要吸光他们内功。”
说完，迎上两黄衣青年嘿嘿笑道：“这里无法展开手脚，来来！左侧十丈外有片动手之处！”
他先已纵身而去！
胡乃看出金身人举动可疑，立向两黄衣青年道：“两个哑小子，离得太远了，一旦遇上险，火速发出哇哇声！”
黄衣兄弟还是不开口，双双紧迫而去，离开远了，忽听其一轻笑道：“姐！我们算是装到家了，连最鬼的胡大哥也骗过啦！”
另一个急急道：“阿奇的师傅把鬼头恶虎金丹教我们炼成奇功，就是为了对付萨孟，快走，当心他起疑！”
十丈外真的有片比较平坦的地方，只见金身人迎上嘿嘿笑道：“一招一式太费时，让你们同时出手，咱们拼拼内功！”
正中下怀，黄衣青年同时发出娇喝道：“你死定了。”

第二十五章 昔日冤家今成亲

两个黄衣青年突然发出了声音，而且是女的，这却使萨孟呆了一呆，但接着哈哈笑道：“原来不是哑巴，甚至是女的，好极了！女的也一样，大爷我来到中原，这是第一次出手，杀两个女的开开张！”
他已开始运功了！
两黄衣青年互望一眼，一伸右掌，一伸左掌，剩下的两手突然互扣，同时大喝一声，扑上就推，直逼萨孟。
在刹那之间，萨孟似有什么发觉，但已避不及，只得双掌推出迎敌，双方四掌一接，突然都不由自主，四掌全吸住了。
萨孟这时想逃也没有用了，吓得大叫道：“你们练有绝传的‘海眼功’，海盗王没有死？”
他的面色看不到，但他一身金色渐渐在月光下失去光芒！
两黄衣青年之一冷笑道：“我叫端木兰，她是宇宙风，也就是你们大辽人认为失踪之人，不错，海盗王还活着，他非常健康，我姐妹得了鬼头恶虎金丹，只有这种异丹才能练‘海眼功’，也只有这种内功才能对抗你‘两极吸元神功’，拔都不把你放出来，就是顾虑海盗王，现在我们互相吸，你吸完我们的内功，当前武林无一是你对手，否则嘛，你的内功全是我姐妹的了。”
话已挑明了，只见萨孟颤声道：“两位姑娘，请你们慈悲，放了我，从此我不再为拔都效力了，也从此不再出现江湖。”
端木兰摇头道：“放得了你，我也不会放，你跟随拔都十几年了，他是世间最狡猾、最阴险的家伙，你不会没有学到一点，何况两种神力一吸住，除非一方死亡，否则不由自主的。”
金身人萨孟还有什么话说，只有拼命运功吸，然而他已觉出自己内功如同一股溪流，急急不断的向对方掌心流去。
这时胡乃和郎独。程金刚早已打开，三对四，打得飞砂走石，地动山摇！
“胡大哥，你是什么掌呀？”
郎独看出胡乃掌法怪异，但却劲力雄沉无比。
“哈哈，郎大个子，阿奇教你的是‘古神大法’，教程大个的是‘雷神大法’，他偏心，只肯教我‘五鬼推磨’法，这名字多难听，好在这一套玩意不赖，居然正合我的意思哩！”
四灵合起来也只是郎独和程金刚对手，多出一个更强的胡乃，他们简直成了走马灯，被打得团团转，不到半夜，他们都变成骆驼了，转动已不灵活！
一阵闪雷般震动，四人挨了无数的重击，一个一个的倒下！
“住手！”胡乃阻住郎、程二人。
“胡大哥，怎么啦？”郎独退开问。
胡乃一指四灵道：“他们元神全震散了，神仙也救不活，难道你们要吃肉酱？
快，我们去看黄衣青年兄弟。”
“不！”程金刚在石隙中把四灵一个一个的抓起向江中抛！
胡乃一见会意，连连道：“程大个也有细心的时候，对，免得被黑衣人发现，否则会惊走拔都。”
三人找到那片草坪地，吓，哪里有人，萨孟、两黄衣青年，全不见了，地上也没有尸体，到底谁胜谁败呢？
四灵和萨孟是拔都派出攻打萧南宏的，打完萧南宏再回头对付奇幻手的人，可是这一变化，使拔都作梦也想不到……竟在出师不到半夜，他所倚靠的力量全毁了。
萧南宏那一面当然一无所知，大祸未上门，同样在梦中，不过他的势力也不稳固，只要拔都在一天，他绝非拔都对手。
在天亮不久，巴东城的南门口，这时来了三个身穿蓝衫，头带书生巾，面貌平凡的青年，每人肩上都挂着一个长形包裹，但绝非读书人。
进了城，找到一家客栈，也许是真饿了，叫来了酒菜就大吃大喝。
“银花，不要注意楼上！”
“阿奇，那老头是什么人？”
原来这三个书生竟是奇幻手、金精、银花他们，只听奇幻手道：“是黄钟神魔！”
金精吓声道：“数十年前五岳会中人物！”
奇幻手道：“是现在江湖上最老的几个之一。”
银花道：“天亮前见到那个也是？到底五岳会还有几个活着？”
金精道：“老野人说还有八个！”
奇幻手道：“狼主的辈份比天外心魔都低，他怎么知道？”
金精道：“我也不明白，他还在找这八个人斗武哩，拔都如果不答应他五件稀世之宝，连拔都都是他要找的人……”
话还没说完，奇幻手暗暗将她一拉，轻声道：“这个人你见过？”
金精一看是银衣大汉，轻声道：“银卫长，是拔都两大卫士之一，还有个更强的叫金卫长，狼主曾经和他们动过几次手。”
奇幻手问道：“胜负如何？”
金精道：“拔都在暗中叫停，都没有分出高低，不过狼主说过，他们武功确实很高。”
银衣人也是带着面罩，不过客栈里的人也见多了，见怪不怪，只见他一直向楼上走，而且直向黄钟神魔走去。
店家生怕发生事情，跟脚而到：“大爷，请这边坐，要吃点什么？”
银衣人已经在黄钟神魔桌上坐下了，将手一摆道：“小二，你退下，大爷什么也不要。”
店家闻言，心中直嘀咕，不敢多问，立即退开！
黄钟神魔视如不见，只顾自己喝酒。
“前辈！没有找到天外心魔？”
“没有时间，你主人怎么说？”
银衣人道：“见到奇幻手的人头，五件宝物一份不少。”
“见不到那小子人头呢？”
“前辈，作买卖讲的是顾客多，想作这笔买卖的人多得很，当年五岳会活着的有八个，最近与我主人许下承诺的除了前辈，还有……”
“哼，还有神剑岛主袁开胜。”
银衣人道：“不是五岳会中人还有杀神！”
“哼，那野人！好了，你回去，告诉你主人，千万别耍花招，老夫势在必得，到时交不出货，只怕不是老夫一人要找他。”
银衣人冷冷的道：“有本事拿人头来换，没有人头看都别想看一眼！”
银衣人说完下楼，经过客厅时，有意无意的扫了奇幻手一眼。
金精在他走出店时，轻声道：“难道他对我看出什么？”
奇幻手笑道：“也许只看出你们是女扮男装，不过在我们的易容下，他的眼睛保证不管用。”
银花道：“你听出他与陶老头说出什么了？”
奇幻手轻笑道：“拔都派他向陶老头卖空心汤圆，还是要我的人头。”
银衣人刚刚踏上街，劈面就遭一股掌力，他紧急一退大喝道：“什么人？”
“是我郎独！”
他看出行人中立着一个大个子，冷冷笑道：“听说过，送上来找死？”
只有郎独一人出现，还有胡乃、程金刚呢，事情有点名堂，只见郎独摆手道：“在街上，你的黑衣人不便露面，同时也怕误伤民众，到城外较量较量如何，阁下是大辽第三大高手，威名盖过五灵，我想你不会却步吧？”
‘哼！大爷管你什么百姓，现在就要你的命！”
说完扑出，掌掌如风！
郎独一连数闪，冷喝道：“到城外，你还有机会逃走，现在你是死定了。”
立即还以“古神掌”，招招下重手！
店里面所有食客都听到街上人声喧哗，震声沉沉，地都摇动了，金精急急道：“外面打起来了！”
奇幻手也不明白，笑道：“是谁动手？”
立即会过账，三人随着食客拥出店外，一看笑了。
“你看！那紫衣大汉！”
奇幻手在她身边道：“名叫郎独！”
二女啊声道：“也是拔都很头痛的人物，你看，他还占居上风。”
这时围观的人真是不怕死，不但距离近，而且越来越多，银花忽然道：“我认出一个本来是黑衣人，现在穿一般衣服了。”
奇幻手道：“那是自然的，城中有官兵。”
金精道：“官兵不干涉打斗？”
“有密令，装作不见，如果真要干涉，那只有冤死！”
突见一个老人从人群中冲出大喝道：“住手，住手，谁要再动手，老夫要他的命！”
金精一看是黄钟神魔，噫声道：“这是什么一回事？”
奇幻手道：“你忘了，银衣蒙面人是他的买卖连络人，看样子要逼我出去了。”
这时突然有个短小的影子，冲出大笑道：“老家伙，你凭什么叫停，江湖上有个臭规矩，叫停的人要有三大盖得住，名誉盖得住，辈份盖得住，武功更要盖得住。凭你‘黄钟神魔’四个烂字号不管用，来来来，要盖我给你盖，看你盖子有多大？”
黄钟神魔见他其貌不扬，吼声道：“你小子是什么东西？”
矮子哈哈大笑道：“别大声吠，当心我给你耍无赖！”
“无赖”二字，陶老头不懂，但把人群里给骚动了，银花一拉奇幻手道：“四周人群怎么啦？”
奇幻手笑道：“人群中藏有大批不穿黑衣的黑衣人，他们被‘无赖’二字杀伯了，你们不是想知道绿袋怪人嘛？他就是，不过把绿袋装去掉啦！”
黄钟神魔真个生气了，当前小子不但瞧他不起，而且叫出他的字号来，只见他一步一步的向矮子走近。
这时郎独已经施展出十成功力，可说全把优势掌握，只见他大叫道：“胡大哥，当心他腰间的钟！”
“哈哈！郎大个，钟声只要悦耳，那就让他摇摇！你还没有看到我们的大老板呀，有他在，任何事情也盖他不住！”
“好啊！他来了不打暗号，太不够意思了！”
金精急向奇幻手道：“胡乃凭什么认出你？”
奇幻手笑道：“什么也瞒不住他，鬼得连阎罗王都没有辄，也许你们的易容盖不住他。”
银花道：“就算认出我们，那也无法证明我身边就是你呀？”
忽然有人在侧面轻声道：“是由我们的身份看出的！”
两女急回头，循声一看，不知什么时候挤过来四个青年，金精一拉奇幻手！
奇幻手不回头，笑道：“从左算起，青青、雁儿、阴云、何爱。”
二女闻言大喜，一拥过去就要叫！
“别叫！”一个青年拦住二女：“阿金，阿银，人大多，拔都手下来了一百多人！”
金精道：“我们怎么称呼？”
“论年龄，现在随便！”
四青年是谁就不必问了，她们走到奇幻手身边，玄冰宫主尚未开口，突然看到胡乃和黄钟神魔干上了。
这时奇幻手的眼睛始终盯在对街人群里，他又发现了什么？
玄冰官主靠近他，耳语道：“昨天可乐？”
奇幻手微微一笑，不答，反示意道：“你看，对街人群里谁最好看？”
“你说那两个青年？”
奇幻手道：“你带着她们过去，暗中与他们招呼，回来时我有交代。”
“吓，他们是宇宙风、端木兰！”
奇幻手道：“也就是黄衣蒙面兄弟。”
“你有把握她们会接受我们六个？”
“不能容忍的就不是我的人！”
“我一个人去就行了！”
“不，这是礼貌！”
六女在人群不注意下，一个个拥了过去，那两个青年一见，全笑开了，也急急迎上，只见她们毫无做作，嘀嘀咕咕半天，不知说些什么，接着又拥挤过来。
奇幻手向着她们迎上正色道：“你们八人一道我放心了，干娘来了没有？”
“来了，她老人家带着温心苾、姜世华在东门客栈。”
奇幻手道：“你们火速前去！会齐了立向巫山第一峰，展开向萧南宏突袭，千万别放过萧南宏和大燕三佛，事成后，急奔八达口。”
端木兰道：“东奥八达？”
“是的，与拔都作对的王子，也就是与一枝花勾上的王子，他带着一枝花、白牡丹、陆秦娥三个女子，还有出卖甘姑娘和四小的八方金刀蒋士奇，越城公子裘啸峰现已逃走，但必经八达口。”
宇宙风道：“对付他们要我们这大力量？”
奇幻手道：“不错，杀他们只要你们两个就有余，如果要保住夺到他们的东西而不被别人再夺走，只怕加上干娘也毫无把握！”
说完又向金精和银花道：“我本不许你们用蛊母蛊灵，但在实力无法抗拒时，你们就看着办。”
金精道：“什么样的大敌人会出现？我们夺到的又是什么？”
奇幻手道：“五岳会有八人，除了现在的黄钟神魔不算外还有七个，拔都如果不被找出，他会带狼主去，当然还有很多。”
八女问言紧张了，端木兰道：“你自己呢？”
奇幻手道：“可能的话，带郎独和程金刚、胡乃一道，否则只有单独去找拔都了，此人不除，北疆永远不会太平。”
“宫主、你留下照顾阿奇如何？”端木兰似出于内心的话。
玄冰宫主正色道：“今天的事，谁都不能作主，连阿奇在内，只有听我的，你们都明白，我是首先与阿奇有正式关系！小可、大可，你们留下，我还有大批玄冰宫人要召集，大可的令符交给我，你那奇花宫人也由我指挥，本来连阿云、阿爱都要留下，但人多行动不便。”
奇幻手道：“你是怎么了？”
玄冰宫主道：“你莫忘了小可的身份，一旦她们出错，我问你如何向肖高天伯伯交代？”
奇幻手一想到宇宙风就是七公主，不由全身一震，安全重要，再也不说了！
玄冰宫主向端木兰道：“时时注意小可，我们走了！”
端木兰看到她指挥若定，不由叹声向奇幻手道：“她可以当女将军！”
奇幻手目送六女走后，心中似有不安之感，立即向端木兰道：“你带小可快去江边找麻风鬼、绞肠痧、瘟疫神，找到他们后，转告他们找火焰神君、绿毛海怪、黑水原人。”
“找到后要他们先奔八达山？”
“对！也许天外心魔最后赶去。”
端木兰和宇宙风刚走，忽见程金刚急急走近道：“阿奇，我已除掉了恶乞崔三和死要命宋五的兄弟了！”
奇幻手道：“他们从小就离开中原投奔西域魔头，其恶行尤甚其兄弟。”
说着又向郎独那边看一眼道：“郎独那里你不用管，他压得住，快注意胡乃，他只能和黄钟神魔打成平手，我不能出面！”
程金刚道：“要不要除掉他？：”
“这次放了他，成名不易，以观后效，他还未施展黄钟摧魂，如果他要不计后果，那就发动‘雷殛须弥’，留他不得。”
“你要去哪里？”
奇幻手道：“我要保护七公主，这里交给你们三人了，事完急奔七重口，你该知道地方？”
程金刚道：“在八达口的南面，要去那里作什么？”
奇幻手道：“我看到烟花妖鸨和狼主向这方向走，我怀疑拔都作逃走打算，此人绝对不能放过，八达口、七重口一是陆路去北方，一是由水路出海，在未确定之前，两地都不能放松！”
程金刚道：“一旦发现，如何联络你？”
“放心，空中有三神雕，它比谁都灵光。”
说完，不再看斗场，急急追赶二女。
奇幻手追到江边，居然不见二女，连他所知道的一条船也不见了，本来船上有绞肠痧等三人，那是预为拦截拔都的。
二女不见，奇幻手心中大急，正在犹豫中，忽然看到三头蛟和百足蜈蚣奔了出来，奇幻手发现他的神色有异，大叫道：“两位前辈，发生了什么事？”
三头蛟看到是他，吼声道：“小子，不得了，不得了，我们这边死了六个高手了！”
高手死了六个，这真是晴天霹雳，奇幻手面色都变了，大声问道：“是那些人遇害？对手是谁？”
百足蜈蚣道：“三个从未见过的老人，加上一个黑衣人，死的是火焰神君、绿毛海怪、黑水原人、绞肠痧、瘟疫神、麻风鬼，他们的真家伙尚未出手就全倒下了。”
“两位前辈如何知道的？”
“天外心魔，他也在场动手，但已负了重伤，幸好被两位青年救出，那青年之一叫我来巴东城里找你，幸好在这里遇上。”
奇幻手急急道：“在什么地方？”
三头较立即回身道：“快随我来，刚才我们看到丧门元凶、灭门吊客，加上毒心姑，我怕他们展开暗袭，故意盯了他们一阵，把他们吓跑了。”
奇幻手跟在二老后面，沿河而下，到了数里外的僻静处，看到江边停了一号船，百足蜈蚣指着大船道：“小子，你上去，我和老蛟在岸上守着！”
船上除了端木兰、宇宙风，还有一个老人，这老人当然是三头蛟他们走后才来的，原来是布二人，奇幻手走进问道：“天外前辈还有救吗？”
“他前胸受了‘劈空掌’，后心又遭遇一拳‘隔山打牛’，我可没有办法！”
奇幻手道：“是什么人干的？”
布二人道：“韦老三已暗自盯去，查明白马上回来，但离不开当年曾参加五岳会的魔头。”
奇幻手一面查看伤势，一面问道：“布二哥没有参加过五岳会？”
“论年纪，那时我也不是青年人了，论辈份小一辈，按照五岳会的规定，我和韦老三都没有资格。”
奇幻手不再开口，由二女把天外心魔扶起坐着，他也盘膝对坐，须臾，只见奇幻手全身散发出紫气腾腾，连布二人也惊得目瞪口呆！一刻后，韦独生回来了，他向岸上两人拱拱手道：“老蛟、老蜈蚣，当年冤家，今天变亲家了！”
三头蛟道：“老韦，都是你老四阿奇的功劳，小心上船，他正在替天外治伤。”
韦独生轻轻的走进船舱，一看奇幻手全身紫气，这时连天外心魔都包住了，几乎冲口叫出来，好在布二人事先急打手势，轻声道：“老三，别惊动！”
韦独生郑重道：“他练成”紫府神功’了？”
布二人道：“刚开始我也几乎要叫起来，这是数千年前失传的神功。他一身古怪东西，其源泉都出自这内功为基础！”
奇幻手的紫气渐渐由浓而淡，不久，只见他收起双掌道：“我自己也糊涂了，本来我认为要一天一夜，怎么会不到一个时辰？”
布二人向他作个鬼脸，拉着韦独生走出船舱轻声道：“这小子是真糊涂，紫府神功是至刚至阳之功，近来他可能经过很多少女调和，而且要练有素女经的才行。”
忽听奇幻手在舱内叫道：“老二哥、老三哥，天外先生有请二位进来。”
两个兄弟又往舱里走，只见天外心魔不但复元，而且红光满面，朝着二老道：“布兄、韦兄，请二位恕我当年之过。”
布二人哈哈笑道：“阿奇曾经说过，过去我们全忘了，今天才是好朋友！”
奇幻手道：“客气过后说，韦老三哥，查出敌人是谁？”
韦独生道：“施展劈空掌的是‘元始真人’，打出‘隔山打牛’的是‘无根头陀’，还有一个‘云中指’敬德老儒，但那黑衣蒙面人却查不出！”
奇幻手道：“我敢说，那才是真正的拔都本人。”
布Ｍ人道：“你准备怎么办？”
奇幻手道：“请老哥哥们和天外先生火速赴八达口，这本来是请遇害的几位前辈去的。”
布二人道：“你的意思我听两妞说过，你要带二女追赶拔都？”
奇幻手道：“岸上还有老蛟和蜈蚣，此事不能耽误，我这就上岸，三老开船过江吧！”
奇幻手带着二女上岸，见到三头蛟、蜈蚣，立即把话说明，于是五人沿江岸向下游急追，他们追，后面也在追，这时郎独、程金刚、胡乃三人追着黄钟神魔陶老头紧紧不放，老魔头腰间的黄色大钟不见了，这等于失去吃饭的家伙！
三头蛟首先看到，急向奇幻手道：“阿奇，快看，后面三只小狗追一匹老狼！”
奇幻手和二女立住回头，五人拦住去路。
黄钟神魔发现去路被截断，只好老着脸皮不动了，吼叫道：“你们下手吧，老夫不动了！”
胡乃追到，作势举起双掌道：“你要把元神作何安排，快说？”
黄钟神魔面色惨白，拾头望着天空：“老夫修炼近八十年，想不到今天连元神都不保，随便吧！”
奇幻手走近叹声道：“拔都给了你什么好处？”
“老夫没有上他的当，五大希世奇珍可能不在他身上。”
奇幻手道：“可是‘元始真人’、‘无根头陀’、‘敬德老儒’，都作了他的杀手。”
黄钟神魔冷声道：“这三人我虽然认识，不过……”
奇幻手道：“不过什么？他们是哪里人，难道你与他们没有交往！”
“他们由蒙古来，当年五岳会不是我同路人，他们要上拔都的当，我管不着！”
奇幻手向胡乃道：“他的黄钟呢？”
程金刚道：“被我一招打碎了！”
百足蜈蚣跳起叫道：“可借，可借，那是左道至宝！”
奇幻手向胡乃道：“陶前辈既然不是拔都帮凶，凭私欲与我们作对，这与大局虽有阻碍，其罪不致人神俱灭，我们走！”
胡乃道：“银衣人萨仲的尸体尚在街上！”
奇幻手道：“不必管，自有官家收拾！”
三头蛟道：“你们六个落后一点，我和老蜈蚣在前面探路。”
奇幻手道：“两位前辈小心点，拔都练有分元大法，暗箭难防！”
百足蜈蚣哈哈大笑道：“过去四十年，我们死有余辜，现在死，死得其所，阿奇，你别担心我们！”
奇幻手郑重道：“两值前辈之所以未死在四十年前，那是要两位留下今日有用之身。”
这些话，听到黄钟神魔耳中，只见他面色数变，不知作何感想，六人走了半天，他还在原地未动！
当黄钟神魔开始移步时，忽然有一个大和尚，一个道人，加上一个苗装老人追了上来，三人一见黄钟神魔，似感意外，同时走近道：“陶兄！为何在这里欣赏风景？”
“大花和尚、九天教主、拜火王师，你们要去哪里？”
原来这三人的辈份比黄钟神魔小一辈，没有参加过“五岳会”，虽然称兄道弟，但他们还对陶留了些敬意，大花和尚道：“陶兄不是外人，绿之神宝物被一个女子名叫白牡丹的从拔都身上偷走，她和一名一枝花的现在与大辽另一王子逃了，神龙如意落在另一女子陆秦娥之手，也是从拔都身上同一天晚上偷的，目前拔都正在追查这两个女子。”
黄钟神魔冷笑道：“原来拔都真还得到了两件，可是现在他真的卖空心汤圆了，可笑‘元始真人’、‘无根头陀’、‘敬德老儒’还在作梦！”
九天教主道：“陶施主，你可知道另外三件下落？”
黄钟神魔道：“很可能落在一个野和尚手里。事情未确定之前，你们最好不要打听！”
拜人王师道：“陶大哥，你不公开？”
黄钟神魔冷声道：“公开了你们必定要去强夺，只怕强夺未成……哈哈…·”
他说完大笑，边笑边拔身而起，其去如风。
大花和尚吓声道：“这老混蛋发疯了！”
“对，他腰间的黄钟不见了，这是怎么一回事？”
九天教主道：“也许是拔都请他不动，反目成仇，吃饭的家伙都夺去？”
“教主，你说话不经思考，黄钟那怕再不行，绝对不会偷鸡不成丢把米，管他，我们有我们既定行动，走，追拔都去！”
三人一走，当地忽然又出现三人，其一看到大花和尚等背影，发出哈哈笑声道：“这些家伙要向拔都献计了！”
“香香，我们既然答应相助拔都，何不找到他揭穿这三人的鬼计。”
“长蛇，你忘了，我们也答应助萧南宏呀！你这臭诸葛难道想当蝙蝠——亦兽亦禽？”
另外一人道：“大妹子说得对，我们有我们的策略，表面答应萧南宏，实际谁也不帮，宝物到手就开溜，管他拉烂犁也好，犁死牛也好！”
原来这三人竟是长城蛇、喷香女和星宿神魔，可是他们行动却被另外两人听到也看到了，这两人就是贡葛大仙和神剑岛主“通天魔剑”袁开胜。只听贡葛大仙道：“袁兄，我得到的血战旗你说是假的，真的到底在哪里？”
“葛兄，别想血战旗了，真的也作废啦，我们只想想五件稀世之宝吧！”
“袁兄，黄钟性情不对，钟不见，难道真的发生过事情？”
“葛兄，听说巴东城发生激战，拔都的右手被人作了！黄钟又与拔都有联络，只怕是卷进去了，现在的年轻人真的不可忽视。”
“哈哈，袁兄，你当年的豪气哪里去了？今天居然高抬年轻人啦，不管怎么说，咱们过的桥，比年轻人走的路还多。”
“老葛！你错了，咱们不是在谈江湖经验，咱们在谈武学，你练一辈子粉骨指，耍了一辈子无形十三剑，试问你是不是拔都的对手？现在连拔都也不敢露面，甚至有脱身回北方的打算，可见他已遇上更可怕的对手了！大辽五灵是何等高强，五人联手，可以扫平一个门派，现在呢？传言全回西天了厂”
“袁兄，这样说，你有放弃夺宝之心了？”
“话不是这么说，我的眼睛不长在头上就是了！”
看样子，他们也是向江岸下游走。
不知为了什么，到了黄牛峡，除了奇幻手和二女，另外胡乃等和两老不见了，这时奇幻手与两女已经渡船到了对岸，只见他急向二女道：“我们奔宜昌！”
端木兰道：“阿奇，不追拔都，反追那三个老人？”
奇幻手道：“拔都单独行动，只由胡大哥他们盯上就行了，我要追杀那三个老贼，他们为宝烂杀，我也叫他们尝尝被杀的痛苦。”
进到宜昌城，只见街上真个是车水马龙，人头拥挤，端木兰道：“阿奇，这样人山人海，一旦发生打斗怎么办？”
奇幻手道：“见到敌人也只有盯着，千万不能动手，不过敌人也不敢乱动，你看，连一个黑衣人都没有，除了易容，作奇装异服都不敢，官家还有他的威严。”
“阿奇，阿奇！”小可卿连连发出急叫。
“什么？”奇幻手见她面色有点惊异！
“看我们后面人群中那个怪声老人，不断在注意我们，有时不见，有时又跟在后面。”
奇幻手吓声道：“他身上有宝物发出时隐时现的作用。”
端木兰吓声道：“绿之神，绿之神！经内功控制就有这种现象，武林人要夺取就是这个原因，我们注意，他可能接近到三尺内而使我们没有感觉。”
奇幻手道：“他现在来好了！”
小可卿道：“你放出紫府神功了？”
奇幻手道：“只要他到四尺内，我就叫他藏不住身，你们注意，他是易容的，这一套他在我们面前休想卖弄。”
端木兰道：“在这人潮拥挤中，你千万别动手，动手要死很多无辜百姓。”
奇幻手道：“我怎么会不顾百姓，否则我这时向他出手了，走！他又隐去了，我们找客栈，如果他不死心，八成会找来的。”
那是一个驼背蓬头、形同乞丐似的老人，穿着虽不破烂，比起九葫神乞更窝囊，奇怪的是，他对奇幻手好像十分了解。
到了客栈，奇幻手和二女找到一个角落的座位上，点好酒菜，边吃边注意！
端木兰轻声向宇宙风道：“小可！我该不会想错吧？”
宇宙风道：“想错什么？”
“绿之神啊！那是一种比拳头还大的宝石，绿得发亮而透明，是伊吾国开国至今的传国之宝，国王在十年前接见我师傅时拿出来过，我是随我师傅在座年纪最小的客人。”
“能运出内功隐形也是你师傅试出的？”宇宙风惊奇的问。
“对啊！当年不止我师傅试过，还有与国王最好的武林朋友也试过，不过只有我师傅隐得连一点影子都没有。”
奇幻手道：“那证明你师傅的内功最高，我想……”
宇宙风道：“你想什么？”
奇幻手道：“这绿之神也有假货；不过这一颗才是真的！”
奇幻手的判断真是有超人之处，大花和尚曾经向黄钟神魔说过，绿之神被白壮丹从拔都身边偷走，而神龙如意却是陆秦娥偷走，看来都是假货。
忽见小二高高兴兴的走来道：“公子，刚才有人叫小的转张字条给你！”
奇幻手向二女道：“又有问题了，我们准备动身。”
他向小二道：“小二哥，谢谢你，这里有锭银子，算完吃的，剩下的不必找了。”
当小二连声道谢退出时，端木兰问道：“你连字条都未看，怎知会有事？”
奇幻手道：“不必看也明白，这是那老怪物捣鬼！”
说完打开字条，上面写着：“小混蛋，五宝归一了，还不去捉！向北直奔，他向武当山，也许能在路上捉住他！”
奇幻手看出字迹，猛跳道：“老强盗写的。”
端木兰高兴道：“你师傅他老人家出马了？”
奇幻手忽又坐下道：“别高兴，我们追是追，不要太急！”
宇宙风道：“为什么？”
奇幻手道：“他是个老顽皮，他这字条须研究才行！”
端木兰笑道：“你们师徒之间，难道经常斗心眼？他也曾向我和小可说，你最捣蛋，他上过你不少当！”
奇幻手微微笑道：“相互上当太多，太多，他什么都作得出来，有一次，他知我喜欢上树摸鸟蛋，那时我的轻功不好，人还只有七岁，你们猜，他怎么作？”
字宙风乐不可支道：“他捉条死蛇放在窝里！”
端木兰呸声道：“妹子，你也想得出，难怪阿奇说你是小捣蛋。”
奇幻手笑道：“是死蛇还好，我不怕蛇，他竟挑堆稀狗屎放在窝里面，你们说，气不气人，这是作师傅的行为？”
二女噗哧笑出来！也忽然又接下道：“有一次他喜欢吃竹笋，我却在笋里加黄连，害他的口苦了一天！”
宇宙风笑道：“他不揍你才怪，这算什么徒弟？是我就把你赶走。”

第二十六章 精钢龙与仙女掌

端木兰向着奇幻手道：“难道你师傅没有尝就吃？”
奇幻手一本正经的道：“吃东西，狼吞虎咽是老盗王的习惯，其实在别人来说，吃了苦东西不算什么，问题是他最讨厌苦的东西，吃下苦的就会难过半天。”
端木兰道：“目前正在紧张之际，他也会捉弄你？”
奇幻手道：“在他心中，世间没有什么紧张、严重事，他对我永远是整我，整倒我他就大乐，比对敌取胜还高兴！这次我初步料到，也许在这条路上有我必须追查的人，可是只算一半，另一半是他要耍我，嘿嘿！你们别轻松，这次他要整我们三个。”
“好啊！我才不怕哩！”宇宙风乐啦。
奇幻手道：“你先别高兴，有时会整得你向他翻脸，甚至禁不住骂他，不过这是他大胜啦，他大乐，我才不让他大乐，他越乐，下一步接着来，他不乐，你就放心一段时间。”
“喂，阿奇！你起先好像疑为怪老人写的字条？”端木兰想起奇幻手接到字条时的判断。
奇幻手不答，带着两女走出北门，他低着头，似在想什么问题。
突然间，一阵阵香风扑鼻，二女同声惊叫道：“这是什么香？”
奇幻手一看身在荒野，他竟忘了出城很远，他还没有想通问题，二一叫，他嗅嗅，笑出声来哈哈道：“你们不知自己身上香味？”
端木兰慎重道：“你胡说，我们身上怎会有这迷香，这是不正当的香味，此种迷香虽无毒，但有勾引作用，容易启人有非非之想！”
奇幻手道：“别生气，我是逗你们玩的，香从后面来，这下可好，我们三个公子哥儿遭遇美人窝啦！这香虽然有邪味，但害人的不是香。你们两个比我漂亮，准备人家姑娘投怀送抱吧，我先开溜了。”
“阿奇，别开玩笑，你一定知道她们是谁了，快说！”
奇幻手笑道：“闻其香气便知道有多少个，后面起码有三十个，全是烟花门的，不过只准杀老鸨，别作杀孽，有违天和！”
宇宙风一把拉住端木兰道：“姐，不准多杀，我们应付不了，留给阿奇享受吧，我们走！”
奇幻手闻言大急，跳起道：“这是老盗王的阴谋，须要你们两个替我招架，你们一走，那就中计了！”
他看出二女绝对不答应，说完先拔腿子啦！
二女拼命追上，端木兰道：“你师傅也怪，他为什么把她们引来？”
奇幻手道：“有什么理由？他认为有难题给我他就高兴，快走！八成他在前面。”
三人奔了二十里，后面已经没有风送香气了，奇幻乎忽向一座树林指道：“里面有人，我看老盗往那里走。你们提高轻功，他的听力最强。”
二女巴不得看到他们师徒互相捣蛋，于是提功跟上。
那片树林可不小，然而二女却一点也没有察觉，由此，她们由衷佩服奇幻手的内功。
一进林子中心，奇幻手突然呆住了，他发现一株大古树下坐着两个老太太，这不打紧，讵料就在两老妇身旁树上竟吊着另外一个老妇的尸体！
“三个小子，进来吧！我们等了你们三个很久了。”好高强的听力！
奇幻手闻言吓了一大跳，急向二女道：“遇上超级货了，你们小心！”
三人不得不现身。
两老妇看到三人走近，其一嘿嘿道：“那易容的老花子说的没有错，真个是两妞一小子，喂！你们杀了人，夺走宝物，又要回来，到底想用什么鬼计？我叫刘媒婆，她是张花姑，先亮字号，免得你们不知高低！”
这一篇话，端木兰和宇宙风二人听得满头雾水，但奇幻手却哈哈笑道：“好个老花子，居然用这套来整我！”
他望了两老妇一眼拱手道：“参加五岳会的老人，晚辈已见到好几个了，原来两位姥姥是江湖姑、婆！”
张花姑侧顾刘媒婆道：“老姐妹！看啊，这小子居然有点见识。”
“不错，还很沉着！”
她一指树上道：“烟花妖鸨是你杀的？”
奇幻手摇头道：“不，是我师傅杀的，他夺了宝物，反要我来背黑锅！”
刘媒婆冷笑道：“岂有此理，你小子简直在胡说，哪有师傅害徒弟的？那老花子根本不是你师傅。”
奇幻手大笑道：“两位，你们也真糊涂，哪有一个人杀了对方，夺走宝物，他还要回到原地作什么，应当远走高飞才是呀！”
刘媒婆闻言一愣，向张花姑道：“他的话说的也是呀！”
张花姑道：“老姐妹，那老花子不是说得很清楚，他说这小子诡计多端，不可信呀！”
“对，不能信，搜他身上！”
奇幻手哈哈大笑道：“两位先别搜，请看看四外，树上吊的既然是烟花老鸨，现在四外来的必然是大批烟花女了，你可以问呀，她们难道不知其师是死在什么人手下？”
突有一个女子冲出道：“奇幻手，拿命来，那老花子说亲眼看到你下毒手！”
这一下可惨了，人证、物证俱全，奇幻手当然有口莫辩了！不，只见他还是哈哈笑道：“诸位，那老花子自作聪明，居然还有一疏，现在请那一位把烟花老鸨放下来，验验伤势就明白啦，死者的功力是一流的，下手人的功力当然非常好，如不用重手法，烟花老鸨死不了，能打死她的，必定是武林练有奇功的人，而这种奇功不会有第二人会施！”
刘媒婆急向张花姑道：“这是真话。”
张花姑这才点点头，她坐姿未动，居然飘飘升起，举手之间就将尸体放下。
刘媒婆急急一验伤势，跳起叫道：“海神掌！海神掌！原来那老花子是海盗王易容的。”
张花始瞪着奇幻手道：“你说你是他的徒弟？”
奇幻手道：“过去是，现在不是了，他夺走我的绿之神，咱们师徒早已一刀两断！”
“呀！绿之神也在他手中。老姐妹，我们快追！”说完就走，两老妇如风不见了。
奇幻手这时向那女子道：“姑娘，剔瞪着我，请问令师失去什么宝物？”
那女子冷声道：“你别装，江湖姑、婆相信你，我还有话要问，有师会海神掌，其徒没有学过？”
奇幻手大声道：“我不必向你解释，相反的，我劝你们不必为拔都所用了，人多没有用，就算令师是活着，她也接不下我三招。”
说完挥手向二女道：“我们追下去！”
奇幻手的大名，那女子当然听过，这时只有干瞪眼。
端木兰在离开树林后，真的不见烟花门女子追上来，笑向宇宙风道：“她们被阿奇的声威所震了，这样也好，兔得缠不清！”
宇宙风向奇幻手道：“你为什么把师傅得有绿之神告诉江湖姑、婆，这太过火了吧！”
奇幻手大笑道：“越捣得过火越有意思，他有多狠呀，不但引来二十几个烟花门来追，而且竟挑拨两个五岳会人来找我。”
端木兰道：“你们师徒太不像话了，开玩笑不要紧，居然不挥任何手段。”
奇幻手道：“这还不算什么，想当年我只十二岁初练水功时，有一次我几乎被溺死，他却在岸上不但不救，还鼓掌大乐哩！”
“嘿嘿，小子！这才能教出高徒来呀！处处保护，时时照顾，哪还能教出好东西？”一个手持拐杖的老妇闪出路旁来。
三人一见，又是吃了一惊，奇幻手忽有所悟，拱手道：“前辈可是龙拐姥姥？”
“哈哈！小子，你有道名不虚传，难怪老盗王夸下海口，说他的徒弟世间少有，小子，老身被你猜中了！”
“姥姥，家师在前面？”
“哈哈，他气得要死，这次他在你手下败得好惨，现在被刘媒婆、张花姑追得透不过气啦！”
奇幻手得意大笑道：“活该，活该！”
“小子，你也捣得太狠了！当心多嘴妪，遇上她，你的耳朵可就不清静！”
老太婆忽又向二女看看，似很满意的拄拐而去。
端木兰道：“你认得她？”
奇幻手道：“五岳会时代有江湖五大女强人，那就是姑、婆、姥、姬、奶；她是最慈善的一个，刘媒婆和张花姑最糊涂，多嘴姬最噜苏，蒲扇奶奶最有人缘。说也真怪，这五个女人都对老盗王有情感！”
端木兰轻轻笑道：“难怪啊！有其师必有其徒！”
“嗨！嗨！嗨！大可，我可不像老盗王，老盗王害得这五个女人打光杆，至今未嫁，我可没有害你们！”
宇宙风格格笑道：“老盗王会逃，你却没本事！”
奇幻手笑道：“问题不是逃不逃的原因，老盗王信仙、信佛，他说娶了老婆就与仙、佛无缘。”
天又近了中午，端木兰一看前途，叫起道：“坏了，坏了！”
宇宙风问道：“姐，有什么不对？”
端木兰道：“这是大巴山、巫山、荆山、武当四大山脉的空档地区！既无城镇，又无村落，全是山地荒原，中午到哪里打尖呀！”
奇幻手大笑道：“我当出了什么大事，有山就有鸟兽，有水就有鱼虾，担什么心，我倒是怕没有住宿之地。”
端木兰瞟他一眼道：“你少来，又想到歪处啦，快去找东西吃！”
宇宙风忽然指前面道：“快看，前面有个老奶奶！”
奇幻手忽然紧张道：“天呀！千万别遇上多嘴姬。”
端木兰急急道：“不对，那奶奶身边有把大蒲扇！”
奇幻手一看，吁口气道：“凭蒲扇为证，他是蒲扇奶奶了！”
说完急急走过去。
“孩子，为何不叫师母？”
奇幻手急急拱手道：“未过门的师母，你好！”
“呸！小子真不像话，定了亲，不等于过了门。”
奇幻手哈哈笑道：“随便随便！你老人家似有意在这里等着？”
奶奶道：“萧南宏的势力现已被毒龙始带着你几个姐儿的一伙人全部瓦解，他只带着大燕三佛逃脱，不过拔都不死，他还不敢逃往北方！师母这里替你们带来吃的，吃完后先奔荆山。”
“奔荆山？”
奶奶道：“有迹象显示，拔都先经荆山再转七重口，目前毒龙始按你的计划奔八达口。”
奇幻手道：“拔都为什么先奔荆山呢？”
奶奶道：“也许是你师傅设下什么计策，走荆山你们偏右侧山路。”
说完拿出一大包吃的来。
端木兰笑道：“师母，你老有未卜先知之能呀？”
“没有那种能耐，这是从大花和尚那儿抢来的，想到前面没有镇市，顺便给你们充饥！”
奇幻手哈哈笑道：“师母，你说话不老实，这个大花和尚可能有满口大胡子吧？只有他酒菜不离身，这一点我最清楚。”
奶奶乐了，呵呵笑道：“真是的，老盗王有你这徒弟，难怪见人就吹！”
奇幻手轻声道：“他在哪里？”
“哼，与多嘴婆在一起！”
奇幻手噗嗤笑出声来：“你老看不顾眼，又不好闹架，所以偷了他们东西。”
“算了，算了，你都知道还问什么？”
站起来又道：“记住，吃完奔荆山！”
说完话，走啦！
宇宙风格格笑道：“百岁出头了，还是醋坛子！”
吃完东西，奇幻手向端木兰道：“此去荆山有多少路程？”
端木兰想想后道：“两百多里，要赶到容易，加一点脚力就行，问题是拔都手下还多得很，急赶必定会被看到。”
奇幻手道：“有天外心魔在这里就好了，他从巫峡码头离开后，一直就没有看到他。”
宇宙风道：“有他在此又怎么样？”
奇幻手道：“他可以替我们打前站探路，同时他练的离心大法追踪另有一套。”
端木兰显已看到什么，不时回头，一拉奇幻手道：“有没有人跟踪我们，看后面似有影子闪动，而且不少呀！”
奇幻手道：“放心！人是不少，不同路，我们走正北，他们走东北，我们经过处不是有岔道？”
“不，我发现的是黑影子，八成是拔都手下，赶去荆山增援的！”
宇宙风道：“黑衣人中顶尖高手已经没有几个了，普通的货色赶去有什么用”
端木兰道：“是不是分批向北方撤退呢，那些东西在武林不管用，分发到军中可就不同了。”
奇幻手一听有理，立即把二女带着从侧面插过去，追不到半里，他突然停住道：“四五十个，虽未穿黑衣，但有八人抬大箱箱，内中必定藏有贵重东西。”
宇宙风道：“难道是枪来的金银财宝？”
奇幻手道：“先别动，摸清楚再下手，问题是我们如何运走？”
端木兰道：“你会搬运法呀？”
奇幻手道：“搬到哪里去？”
端木兰道：“远安城离此不到九十里，收拾他们后，你去叫官家派人来！”
奇幻手摇头道：“这是多么麻烦的枝节，折来折去，非把荆山的大事耽搁不可，不要忙，边走边想，先盯下去再说。”
就在这时，忽见人影一闪，从右侧追上一个老人，奇幻手一看大喜，原来就是天外心魔，立即停住相迎。
天外心魔走得有点气喘，哈哈笑道：“找得好苦！”
奇幻手笑道：“你老干什么去了？”
“嗨嗨，过去干私事，也是江湖人所说的事，现在跟你干公事，当然就是好事啦，阿奇，你已发现三四批人了？”
奇幻手道：“是拔都手下？”
“不，是萧南宏手下，加上一半拜金党人，萧南宏被毒龙姑打垮了，手下四分八裂！拜金党首领甲天下一看不是头路，率领自己的精华加上收容一批萧南宏手下，把他的家当集中，准备运往什么地方，我老人家发现了这个秘密后，真的慌了手脚。”
端木兰笑道：“东西多了拿不动？”
天外心魔道：“这是问题之一，甲天下在巴东有五号大船，将近七十几人，有箱笼一百多。打，我一个人，搬，两只手！你们说，叫我慌不慌？”
奇幻手道：“可是现在只有三十几人了，箱笼不到十口啦！”
天外心魔道：“这八口箱笼中是珠宝，其他九十几口是金银，现在全落入黄牛峡中！”
宇宙风道！“你老一个干下的？”
“妞儿，别替我脸上贴金，是我追你们不着，却追上胡乃、郎独、程金刚，甲天下被胡乃一掌打得脑髓四射！”
奇幻手道：“目前这批人容易收拾，东西怎么办？”
天外心魔笑道：“不用你管了，胡乃他们带了一批巴东马快，由他们去干！你走你的荆山道，我去安排藏宝地，事后我叫胡乃他来追你。”
奇幻手拱手道：“这就放心了！”
奇幻手带着二女正待转身，天外心魔又叫道：“你的前面有好几批，先别下手，到了荆山再说，当杀的杀，不当杀的就放一马！”
端木兰道：“是谁？”
天外心魔道：“最前面一批是星宿神魔、长城蛇、喷香女，最后一批有大花和尚、九天教主、拜火王师，中间或两人，或单行！对了，阿奇，谢谢你替我减轻一分威胁，黄钟神魔见到我了，他没有半点举动，后来发现他的黄钟不见了。”
“哈哈！那是程金刚的杰作，你谢他好了！”
奇幻手带着两妞儿加紧脚步，似存心追上大花和尚、九天教主和拜火王师，大约在未末申初时，果然发现了他们三人。
端木兰轻声道：“这三人到底要干什么？”
宇宙风道：“当然想夺得宝物呀！”
奇幻手道：“除了绿之神可以确定在老盗王手中，其他四件到底下落何方还是个谜，这些贪心的老魔竟把名誉放在脑后，到处糊糊涂涂的乱追乱找，实在可叹！”
“奇哥哥，我有一个想法，你一定说我太天真！”宇宙风认真的说。
“小可，你说，我不会笑你，有时你说的很对！”奇幻手鼓励她。
端木兰也道：“妹子，你是玲珑心，快说呀！”
宇宙风道：“五件宝物都被你师傅得了手，现在起人争夺的全是假的，而且是老盗王动了手脚。”
奇幻手道：“你联想到血战旗啦，可是这五件东西都有失主呀！”
宇宙风道：“对呀！这些东西的失主得不到手了，他们哪里去认呢？
比方绿之神，得者运功隐形，如果不是姐说起，你我从哪里知道？再拿一件说吧，北国神剑的真正神奇之处，你知不知道，那绝对不止于削铁如泥吧？”
端木兰道：“妹子说的大有道理，老盗王把假的拿出来瞎捣一通，不能说不收暂时之效，但他的目的又在哪里呢？”
奇幻手笑道：“师傅在暗中帮助我！”
端木兰笑道：“到底徒弟还有良心！师徒之间，闹是闹，到了真正大事来临，各自心照不宣，这样说，荆山区必定有大戏好看啦！”
奇幻手道：“老盗王作事比我狠，五件宝物中，八成有假有真，否则各路老贪不是傻瓜：不过我不知五件宝中哪一件是次要的。”
端木兰道：“武林视为次要的只怕是自明灯了，那是比夜明珠高级，夜明珠的光度只有比该宝体积大几倍，光线不强，自明灯其光度可照耀全堂，毫发可数！”
宇宙风道：“神龙如意如何？”
端木兰道：“我听光师说过五宝用途，神龙如意本身只是一把血玉如意，但上面藏有什么武功心法，如意的莲蓬内有十九粒莲子，这一蓬莲子里就是玄妙所在。”
奇幻手啊声道：“原来如此，难怪武林人如此看重。”
端木兰道：“祥光宝刀只是一把比匕首长一点的阿拉神刀，也有玄奥在刀上，悟出心法，可练飞刀，刀上现出七彩祥光。”
奇幻手道：“我不知道这些玄奥，否则我也早已认真了！”
端木兰道：“先师号‘天池疯子’，其实他在武林装疯，实际上他是识宝大王，任何古物他都如数家珍，了如指掌，他曾说过大燕有三宝，北国神剑是次等。”
奇幻手道：“程金刚曾经告诉过我，他说萧南宏为了引诱武林高手相助，不惜把三宝全带到中原，另外两宝是什么？”
端木兰正待说出，突见侧面行出一个老人哈哈大笑道：“年轻人，另外两件由老仙翁我来告诉你！”
奇幻手本来不认识他，一听口气，拱手笑道：“前辈可是贡葛大仙？”
“哈哈，好高的反应！不错，你就是武林人称之为最神秘的青年米其贵！”
奇幻手大笑道：“没有的话，再神秘也瞒不过前辈呀！”
原来老人真是贡葛大仙，只见他注目良久才哈哈大笑道：“米老弟，布二人、韦独生把你排行他们之间第四，降格两辈，这样看来，你确有几分吸引力，你要明白，当年五岳会时，他们有资格参加而不去，可见他们是何等骄傲，过了五十年后，他们拉你作兄弟，这是武林奇闻。”
奇幻手笑道：“前辈，这时出现，必不寻常，想必有所指教！”
贡葛大仙道：“不愧为青年中一大绝才！不错，第一，大仙要与你比剑法；第二，要与你约法。”
“哈哈，无形十三剑事誉武林，晚生正想领教，至于约法又是什么？”
贡葛大仙道：“比剑不在此际，约法是大燕另外两件宝——‘精钢龙’和‘仙女掌’，你得手我不争，我得手你不夺，你可同意？”
奇幻手笑道：“这是君子协定！晚生全答应，请问什么叫“精钢龙’、‘仙女掌’？难道真比北国神剑还要珍贵？”
贡葛大仙指着端木兰道：“有天池疯子徒弟奇花宫主在场，老朽自无隐瞒的必要了，精钢龙并非精钢制造之物，乃是古时自然形成的宝物，从干万年地底出土，形似一条龙，柔能绕指，硬胜精钢，以强劲内功发出，可直透任何罡气，推其玄奥难知，势非全心全意精研不可。仙女掌是一件形同仙女手掌的东西，也是自然之物，知其玄妙者，五指能射五彩奇光，使敌手有月难睁，视之必失明。”
奇幻手骇然道：“两物如此霸道，萧南宏却不知？甚至拿到中原来引诱武林高手！”
贡葛大仙道：“引诱并非相送，这是萧南宏的诡诈之处，问题是他太自信，否则何至失去。”
端木兰道：“这是说，两物已落他人之手了？”
贡葛大仙道：“初步研判，拔都必得其一，另外一件却不明落入何人之手。”
奇幻手道：“各路人物已齐集荆山？”
“荆山乃拔都临时去处，决非必争之场，好了，老朽先要除掉星宿神魔，他是萧南宏近日接近之人。”
奇幻手见他走后，立向二女道：“急急找出星宿神魔，我们走！”
“阿奇，你也要先除星宿神魔？”
奇幻手道：“贡葛老头的意思露了苗头。”
宇宙风道：“什么苗头？”
“星宿神魔身上有问题！”
二女会意，同声道：“盯上贡葛，他一定已知星宿神魔动向。”
奇幻手忽向空中发出低啸，只见空中云层里传出雕鸣，似在互为应和，宇宙风道：“奇哥哥，你在叫神雕盯上贡葛？”
奇幻手笑着点头道：“除了夜晚，白天他是脱不了身的！”
端木兰道：“这老头除了无形十三剑术，还有粉骨术，他要和你比剑，绝对不是只印证而已。”
奇幻手道：“贡葛大仙不是正派货色，我当然知道！”
他说着稍一停顿：“他所谓比剑，只是说起来好听一点，其实他的粉骨术比起星宿神魔碎心功更厉害，无形剑中藏粉骨术，阴险早出了名！”
宇宙风忽然惊声道：“看看后面！”
后面出现一大批中、老年人物，一个个面带煞气。
端木兰道：“阿奇可认得他们？”
奇幻手摇头道：“一个也未见过，突然从圈里钻出来的？”
他数一数，竟有二十几个。
“当心点，只怕是黑衣人换了装！”端木兰拉着宇宙风向奇幻手靠近了。
奇幻手道：“尚差几十丈，不要紧张，他们只是跟着。”
天色已近黄昏，原来已经进入荆山脉，奇幻手看不出后面一群人来路，当然也不会先出手，他沉吟一会向二女道：“难道是拔都新近从北方调来的？”
端木兰道：“前面是火烧谷，又称红石窝，我们就在那儿找地方过夜，看看这批人有没有行动？”
奇幻手道：“露天过夜，又无吃的，那怎么行，朝前再走一段路，难道没有山居人家？”
端木兰道：“连猎户都没有，我们先到红石窝再说，有那批人跟在后面非常讨厌！”
宇宙风道：“听听前方是什么声音？”
奇幻手道：“是有人动手！”
端木兰道：“就在红石窝，我们快走，看看是什么人起冲突？”
奇幻手笑道：“红石窝有多大？也许里面住了不少人，人多自然有冲突。”
端木兰道：“方圆不到一里，全谷尽为红石，如遭火烧，故名火烧谷！”
二人快速奔进谷内，也不管后面那一大批人物，这时拼斗之声更激烈，及至谷的北面，发现五男一女，成三对交手。
端木兰看出都是老年人，不由骇然道：“我只认得两个。”
宇宙风道：“长城蛇和喷香女？”
奇幻手道：“与长城蛇合拼的是星宿神魔，他们的对手就是萧南宏。”
端木兰道：“萧南宏的功力居然如此高，竟能独斗星宿神魔和长城蛇，似还未尽全力呢！”
宇宙风道：“这三个人不是已被萧南宏收买了，为何反目成仇？”
奇幻手道：“这就是互相利用的结果，一旦失去利用自然成为仇人，八成是萧南宏失去什么东西在这二人手中？”
端木兰道：“与喷香女拼命的老人又是谁？功力比起喷香女也要高出甚多！”
端木兰道：“当然是萧南宏心腹人！”
一言才落，她忽然指道：“大燕三佛藏在石后，为何不出手帮助萧南宏？”
奇幻手轻声道：“你们没有看到贡葛大仙？”
“啊！原来是这样！”
奇幻手一拉二女藏身，轻声道：“我们后面那批人到了，看他们有何举动，今晚一下完不了，四面似隐藏着少说也有几十个，我已看到通天魔剑与黄钟神魔。”
宇宙风吓声道：“黄钟神魔的黄钟已经被程大哥毁了，他还要来？”
奇幻手道：“邪门毁了，实力尤存，功力不说，一定还有其他的道行！”
端木兰道：“我也发现大花和尚他们了。”
“他们，他们是谁？是九天教主和拜火王师？”
宇宙风边问边注意四面树林，接着叫起来道：“我看到，我看到了，真是九天教主和拜火工师，还有天地老祖和千夫姑。”
奇幻手似有另外发现，立将二女拉着后退，到了崖下，只见他轻声道：“胡大哥，你们也到了！”
从洞中闪出胡乃笑道：“早到了，比你早到半个时辰。”
奇幻手道：“拜金党人解决了？”
胡乃道：“天外心魔和三头蛟、百足蜈蚣办成功了，运箱的我们没有管。”
他还要向下说，但被两条人影打断，只见程金刚和郎独急急奔到，他们一看到奇幻手，大喜道：“阿奇到了！”
胡乃问道：“看到他们了？”
郎独道：“好狡猾的东西，你叫我们盯上时，他们已经看到，三转两转就不见了。”
奇幻手问道：“盯什么人？”
程金刚道：“胡老大以为是拔都。”
宇宙风道：“是什么样的人？”
郎独道：“看清楚就好了，只是一批鬼样的黑影，不过回头却见到另外一批，他们是傲世帮主无敌神，同行的有魔力眼、再生天魔、宋老五、崔老三，还有夜半幽灵等等，当然还有不少无敌神手下。”
奇幻手道：“这样看来，四方八面的人物集中荆山区内了，老盗王捣什么鬼？”
胡乃道：“是你师傅引来的，他动了什么手脚，居然有此神通？”
奇幻手道：“离不了七件希世奇宝为饵！”
“七件，又多了两件！”郎独跳起来。
奇幻手道：“另外的叫精钢龙、仙女学，比前五件更神奇，任何武林人物得一件悟透玄妙，他就是武林无敌高手，不过不知落在何人之手？”
突然一声惨叫声起，而且是女人的声音，胡乃跳起道：“喷香女完蛋了，萧龙廷真个不简单，功力不下萧南宏！”
六人立掩到场外，确见喷香女死在地卜，她手中的如兰丹凤剑被震断了！
奇幻手急问道：“萧龙廷是萧南宏什么人？”
胡乃道：“是萧南宏弟弟，阿奇，你看出他们兄弟的掌法没有？”
奇幻手道：“是正宗武功，萧南宏施的是乾坤掌，他弟弟施的是两极拳，都到炉火纯青之境！内功练到了极限，元神充沛，不易伤他们，要除他们只有罡气对罡气，谁占上风谁就生存。”
萧南宏忽然阻住兄弟道：“老二，住手！我与星宿兄、长城兄有言在先，只要他们支持一千招不败，北国神剑就相送他们，现在四面朋友太多，快退回三佛处。”
萧龙廷闪到一边，细察情势，他似懂得兄长的意思，一言不发，退到三佛藏身处。
星宿神魔似也察出整座谷中形势不对，立即闪开。一拉长城蛇，暗暗运功。

第二十七章 林圆圆原形毕露

萧南宏停手后毫无火气，面对星宿神魔和长城蛇拱手道：“两位，已经过了五百招了，这一场打下来，结果如何，你我双方都很清楚，真正得到便宜的不是你我，我曾说过，北国神剑不是我萧某人必须追回的理由，只要两位不毁前约携手合作，我愿替两位夺到另外几件宝物。”
星宿神魔冷声道：“萧国相，你的谎言太幼稚了，我们本来相信你的诺言，可是现在反觉得你太可笑了，居然拿一把假的北国神剑来骗取老夫等合作，现在又杀死了喷香女还不够，竟还厚着脸皮再谈合作，你到底是哪一等骗徒？”
萧南宏闻言大怒道：“星宿，你把话说清楚点！老夫乃一人之下，万人之上的领导人，你认为我要不了你的脑袋！”
长城蛇阴阴笑道：“姓萧的，这是江湖武林，别把在大燕国的派头拿出来，要动手再拼就开始！”
萧南宏双掌一分，就要动手，但忽见他弟弟萧龙廷冲出大叫道：“大哥住手，我刚得到老三送来消息，我们与星宿有了误会！”
萧南宏收手急问道：“什么消息？”
萧龙廷道：“我们的北国神剑早在巫山就被盗走了，星宿兄拿的是调包货，刚才老三在星宿他们藏剑处找到了那把假货。”
这番话一出，当场把双方都愣住啦，长城蛇跺脚长叹道：“喷香可真死得太冤枉！”
星宿神魔道：“长蛇，剑是喷香藏的，该不是她动了手脚？”
“狗屁，星宿，人都死了，你还怀疑喷香，难道要她死了还背黑锅！”
萧南宏乘机作和事佬道：“两兄弟别发生误会，这事还得查证，我们既然知道内情，何不找地方研究研究！”
他摆出毫无嫌隙的样子，硬把二人拉进树林！
奇幻手看到这里，心中有了个疑问，轻声向大家道：“这样看来，萧南宏的北国神剑真的失去了，这又是谁呢？谁能在他身边盗走那样贵重的东西，下手人的道行可真高。”
胡乃道：“你那盗王师傅就有这种神通，难道你一点不明白你师傅的能力？”
奇幻手道：“他教我的功力中，虽然都是江湖绝传的玩意，他身上有些什么别的神通我怎会知道，连他的内功有多深我也不明白。”
郎独道：“这里没有什么可看的了，我们只有再深入荆山区。”
端木兰道：“我担心干娘带着六姐妹由八达口来荆山，一旦遇上拔都就不堪设想。”
胡乃道：“阿奇，你们还是走你们的，我和郎独、程金刚去迎接干娘，顺便查一查八方金刀蒋士奇和越城公子裘啸峰那两个畜牲，其二人之师——五台头陀和天台神剑那里我已托人带去口信，这两派假如要姑息藏匿，我会不顾一切的。”
奇幻手道：“你们走吧，蒋、袭二人暂时让他们多活几天，问题是拔都，他的功力连我都不敢想象，你们特别提高警觉，我想他的‘分元神功’和‘地心神功’已到深不可测之境！”
胡乃道：“你已从什么地方知道？”
奇幻手道：“从萧南宏今晚的功力里判断出来的，以萧南宏能对付星宿神魔和长城蛇还未施展全力，而萧某人又怕拔都，你们想想看！”
三人闻言，心情十分沉重，程金刚道：“我们不了解他那两种神功的功用。一旦遇上，如何应付？”
奇幻手道：“不管任何人对敌，先要从小边走，出手留三分功力，这是练武人的不二法则！”
胡乃道：“这点我们都知道：”
奇幻手道：“光知道不管用，必须要做到，有好多老辈武林人物难道他们不知道？到了节骨眼上，心浮气躁，什么也不管了！”
胡乃道：“好啦，我记下就是，现在我们走了！”
奇幻手送走三人后，随即带着二女离开当地。
武林人喊聚就聚，说散就散，聚如风起云涌，散似烟消水流！红石谷那样试试多武林人，此际连影子也不见了。
奇幻手起先还怕离开时遇到各路人物，这时只见一路冷冷清清！
“阿奇，我们只怕是走错方向了？”端木兰也感到有点奇怪了。
奇幻手静静的观察一会，笑道：“你听不出前后左右的动静？”
宇宙风道：“你听出有人？”
奇幻手道：
‘大家都不愿碰面，各走各的，这样也好，免得发生冲突！”
天色刚刚放明，突听侧面有了喝叱声，只见一个十七八岁的青年逃得如丧家之犬，他一看见奇幻手三人，大声叫救命！
奇幻手将他截住道：“兄弟，发生什么事？”
青年颤声道：“有三个魔头要杀我！”
端木兰道：“凭你名不见经传，居然有三个老魔头要杀你，你是自抬身价！”
奇幻手看出有问题，正色道：“你认识对方？”
青年道：“大花和尚、九天教主、拜火王师！”
宇宙风道：“你叫什么名字？”
“我叫果宜，我不知他们为什么要杀我！来了，来了，请你们替我挡一挡！”说完又要走。
奇幻手一把抓住道：“不要走，等我向他们问明白你再走！”
果宜道：“你敢保证我不被捉去？”
奇幻手笑道：“只要你有理，谁也不能捉你，如果你没有理由，我就不管！”
“大哥，他们是不讲理的。”
这里僧、道加拜火工师赶到，一看果宜站在奇幻手身后，大花和尚嘿嘿笑道：“你是奇幻手？”
“不，奇幻手乃是晚生化名，本名米其贵，请问三位前辈为何要捉拿果宜？”
九天教主冷声道：“施主，此事与施主一点关系也没有，何必过问？”
奇幻手哈哈笑道：“三位前辈乃为武林名重辈尊之人，如有相当理由，事情不严重，晚生当然可以不管。然而以三位同时捉拿一个毫不足轻重之人，显然事不寻常，晚生既然遇上，自无轻易放过之理。”
拜火王师大叫道：“他杀了老夫一个徒弟！”
奇幻手哈哈笑道：“拜前辈，你这话说得太勉强，前辈之徒那怕不是一流高手，当也不致死于果宜之手。”
果宜大声道：“他胡说，他根本没有徒弟。”
奇幻手又向僧、道拱手道：“两位前辈又有何说呢？”
怎么说，当然有所说，但却不能说，不愿说真话，大花和尚嘿嘿笑道：“米其贵，你的官位不小，居然向佛爷审起案来了，告诉你，果施主在江湖上号称‘无影空空’！日扒五镇，夜偷八城，他偷了佛爷和真人一件东西，信不信由你！”
果宜怪叫道：“放屁，放屁，出家人身上连一文钱都没，也不许有，日化缘，夜住庙，你们有什么东西给我偷，难道叫我偷你们破道袍，烂架绽不成！”
端木兰听出其中大有文章，问题是果宜不认帐，对方有什么隐情也不说实话，立向奇幻手笑道：“这件案子一时审不清，不如把果宜带走慢慢问，致于三位前辈只好请他们高抬贵手了！”
大花和尚冷声道：“那位西贝公子未免太武断了吧？”
奇幻手哈哈笑道：“大师，何妨教训教训她！”
只见九天教主在和尚耳边轻声道：“米其贵就是传言的大法师！也是拔都不敢碰面的人物，无影空空在我们逼问之下不吐一字，相信他也问不出，机会有的是，何必打没有把握的战！”
大花和尚点点头，不要什么台阶，一拉拜火王师道：“老拜，我们还有要事，这笔账过后算，走！”
奇幻手看到三人走了后，面对果宜轻笑道：“空空，你先说，凭你的辈份，少说也小对方三辈，你又怎么认识他们？”
果宜正色道：“认识人要什么辈份，目前到荆山来的老家伙，我一口气可以数出几十个。”
端木兰道：“好，就算你有道行，有见识。你到底因何被他们捉拿？”
果宜翻翻眼道：“我也不明白呀，在此之前，我己逃过好几批了，不错，我的手痒，见到我喜欢的就动手，这是老空空教坏我的，一天不动手就很难过，吃不了，睡不着。”
奇幻手笑道：“你近日拿了人家什么东西？金银、珠宝、古董玩具？”
“别问别问，太多太多，记不清，对不起！我要走广，刚才多蒙解危，今后我绝不拿你们的东西。”
奇幻手笑道：“你的嘴巴能说会道，真个紧得很，好，你不肯说，我也不再问，不过你记住，下次我如看到别人捉你，再也不要向我求救啊！”
“嘻嘻，我现在知道你是谁了！有危险，我偏要来找你。”
说完哈哈大笑，一溜烟跑啦！
宇宙风笑道：“过去胡大哥把自己假设成干手神偷，想不到现在真的出来一个青年妙手。”
端木兰道：“他有师承，他说老空空，不知是不是已死的无影神偷的徒弟？”
奇幻手道：“无影神偷本为武当弟子，后来被逐出武当，不出十年，便以‘无影神偷’字号轰动江湖，他为了报复武当逐他之恨，竟把武当派各种不传之秘全偷走！”
端木兰忽然叫道：“阿奇，前面是仁义堡，过了该堡，再也找不到人家了！”
奇幻手道：“是不是人称‘好好先生’常德庆堡主？”
“正是！此老武功平平，但却好交武林人物，无论黑白两道，莫不对他有好感，他的堡中，可以夜不闭户，鸡犬不惊！”
宇宙风道：“只怕已有不少人物在他那儿了！”
端木兰道：“不要紧，那怕有不共戴天之仇的人在堡中相遇，同样不在堡中打斗。”
奇幻手笑道：“好吧，打扰他一顿，看看是否名实相副。”
端木兰道：“我们以真名相见？”
奇幻手笑道：“除小可，我们不再以化名示人了，不认识我们的人，已经不多了！”
宇宙风道：“我想有两个人一定在堡里！”
奇幻手问道：“谁？”
宇宙风道：“一个是刚才的无影空空果宜，一个是拔都！”
奇幻手郑重道：“你怎么有这种想法？”
端木兰道：“很有可能，果宜目前到处被人追拿，他要找个避风港，拔都知道堡中无人会动手，他可以现出本来面目，总之没有人认得他！”
奇幻手急急道：“到了堡中，你们多加留心，江雁儿说过，真正拔都有一条腿微呈跛状！”
宇宙风道：“不可深信，也许江姐看到的也是装出来的，总之拔都太诡谲了，连教他功夫的五灵，至今也分不清这坏蛋真实形象，江姐只是他中意的女子罢了！”
奇幻手道：“这是唯一的线索，总比没有好！”
约十七八里，仁义堡高踞一座横岗之上，气势雄伟，围以数丈高的石墙，形同小城。
端木兰指道：“堡也分门，除堡主常德庆一家近百口外，约三百余户，全是常姓宗亲！”
奇幻手道：“常堡主以何为业？”
端木兰道：“除了祖产良田万顷外，近数百里周围城镇有做各种买卖店铺，不过他讨厌人家称他为员外，因其乐善好施，但又不喜欢人家叫他为善人！”
宇宙风道：“这个常堡主的家，岂不是家常三千客了？”
端木兰道：“三千虽没有，经常客不断却是真的，不过他也不吃亏，江湖肖小、武林强梁都非常照顾他，使他高枕无忧。”
进了堡门，奇幻手问道：“要不要送帖拜见？”
“不必！只管登堂人室好了，正面高楼大厦就是，我们直入东厅，一定有人接待！”
走入常家大门，只见到处都人来人往，奇幻手轻声道：“都是客人？”
端木兰道：“你看西厅门口，那不是大花和尚、九天数主和拜火王师！”
宇宙风吓声道：“我看到天地老祖和千夫姑了！”
端木兰道：“轻声笑，莫叫出名字来，大家装做不认识，快开酒饭了，就算凑在一桌，也只各吃各的，我们吃完就走！”
奇幻手笑道：“没有见过这种作客的，大鱼大肉吃过了，连主人的面都没有见到。”
真的有个青年上前拱手道：“三位请，东、西厅内随便坐。”
端木兰似在按照规矩道：“在下端木兰，乃女扮男装，这位也是，她叫宇宙风，他才是真男人，叫米其贵。”
“啊呀。小弟常贵，是堡主侄孙，原来是三位名客，快请进！真对不起，堡主现在书房，失礼、失礼，没有亲身接待。”这番话似也是老套。
端木兰笑道：“请代向堡主问好，常兄请便！”
她这几句可能同样是老套，然而常贵似有点不同了，他拱手让客之后，不再招呼别人，急向远处另外一个青年道：“常财，你来接我位子，我有事！”说完急奔后厅。
常贵没有说瞎话，堡主确是在后厅书房，他陪着一个比他更老的人闲谈。
“堡主、堡主！”常贵未进书房先大叫！
老堡主常德庆也有七八十了，一见常贵奔进，忙问道：“阿贵，什么事，这样急？”
“叔公，你要等的人来了，两个女扮男装！”
常堡主笑向更老的人道：“恩公，令徒真来了，那两位姑娘是谁？”
老人哈哈笑道：“德庆，我老盗王福气好，徒弟只有一个，徒媳妇已经有了八个，常贵见到的，那只是四分之一。”
“恩公，你不是说，他来了你就放心了！”
“哈哈！有他来到，那神出鬼没的完颜拔都就不敢公开称霸了，纵有所行动，也只暗下手脚，否则他会硬把无影空空带走。”
常堡主急急问道：“恩公，果宜身上真的偷了人家非常重要的东西！”
老人道：“我只是猜想，但未见过，这小子问是没有用的，假如他不是偷了非常重要的东西，拔都不会亲自追到荆山来，而且展开他的黑衣人群围搜空空果宜。”
常贵还没得到堡主使退的指示，他还立在书房门口，这时听出内容，连忙插嘴道：“叔公，只怕米大侠吃过饭就会走！”
老人急向堡主道：“德庆，快叫常贵去留住他，但勿说我在此！”
堡主急急道：“阿贵，准备一间花园书房给米大侠他们三人，只说我有急事要求米大侠暂住，也许他要去荆山，这时你提出果宜这名字就行了。”
常贵应声去后，老堡主又向老人道：“恩公，你已认出拔都了？”
“不容易，不容易，堡中人上百十个，不认得的也有半数，他不穿黑衣，而且没有认得他真面目之人在现场，要找出他来，太难了！”
老人说到这突然停住，侧起耳朵！
“恩公，你听什么？”
“德庆，你的堡中可能已发生在你这一生没有发生过的事情啦；东、西厅隐隐传来喧哗，一定出了事！”
确实出了事，常贵跑得上气不接下气，一路叫来道：“叔公，不得了，果宜公子被人打死了……”
常堡主闻言大惊，急向老人道：“恩公，这怎么办？”
老人向常贵问道：“米其贵走了没有？”
“没有，晚辈按照叔公的意思，把他们安置在花园书房，可是刚刚罢席，米大侠还没有离开东厅就出事了，现在他也在场！”
常堡主道：“谁说他死了，那些老侠们都这样说？”
“不，是我看出，抬进堡时，果宜一点不动了！”
老人道：“有人在诊断没有？”
“有，贡葛爷爷和九天教主同时扑上查看，不过他们都显出可怕的表情，我想八成是死了！”
常堡主急急道：“再去探，只注意米大侠的言论，别毛毛躁躁的胡说八道。”
当常贵进围绕的人群时，只听贡葛大仙向九天教主道：“道士，咱们多少年没有动过手了，现在拿这青年的伤来文比一场如何？”
只见九天教主冷声道：“别自许过甚，施主看得出，贫道同样看得出，果宜还有一丝气，他遭了邪毒之掌，这人为什么不完全置他于死地才离去呢？”
贡葛大仙道：“我问你，这是什么掌伤？”
九天教主道：“迷元邪功！”
贡葛大仙哈哈笑道：“明明是遭侵元掌，教主硬说是迷元邪功，高明。高明！”
大花和尚哇哇叫道：“都不是，空空果宜施主是遭古蚀魂大法才至于此，无外伤，无内伤，气若游丝，仙佛难救了！”
这下可好，仙、道、佛各凭己识，立即争开了，然而这时米其贵悄悄靠近常贵耳语几句之后，朗声道：“诸位在场前辈，各方好汉，在下有一言，希望各位提高警惕，果宜是遭遇了拔都的‘分元神功’，我想目前他也混进大家之内。”
一提起“分元神功”全场惊声四起，纷纷灾乱，人人面色显出恐惧之情……”
贡葛大仙尚有几分不信，嘿嘿问道：“年轻人，你我心照不宣，不说别的，拔都下手杀人，从来不留余气，他的黑衣人群也是如此！然而果宜尚未断气，你又有什么神通解释？”
米其贵郑重道：“果宜武功不高，照理以拔都功力、身份、为人，不应该向果宜出手，然而问题很明显，果宜一定得到什么使拔都急于想得的东西……”
“住口！”九天教主冷声道：“难道拔都得手后才手下留情？”
米其贵慎重道：“果宜这人晚生略知一二，那怕任何人问他，他都死也不说实话，拔都下手，那是生气所为，但伤了果直后，又怕死无对证，这是说，他没有得手才留活口，不过他下手太重，果宜还是活不了！”
分析详尽，理由明显，在场百十人全默认了！
奇幻手又朗声道：“拔都此后必向所有异己下手，我提醒你们大家，他怕你们得到他想独吞的东西，唯一方法就是向诸位一一下手，哪怕是靠拢他的人也不会放过。”
说完，他向常贵示意，朗声道：“这位主人，人人都知果宜无救，你就把他带走，等断气再埋，稍尽你作主人之谊！”
说着又向全场拱手道：“诸位，从此日夜提高警觉，以策安全！”
果宜带走了，整个人群各有不安之情，纷纷而散，看势他们竟无几人走出堡门，似都想借常家堡暂作护身符。
奇幻手经另外一个常家青年示意，悄悄的陪进后花园，走进事先准备好的书房里，可是一进门，岂知竟有一个老人先在座。
奇幻手立即拱手道：“长者莫非是常老伯！”
老人含笑接道：“少侠请坐，老朽就是常德庆！”
常贵端进茶，轻声向奇幻手道：
”小弟已经把果宜安置在后面，米兄还有什么指示？”
奇幻手笑道：“我马上去治疗，他只是元神错乱！”
常堡主大喜道：“少侠，最好先治疗！”他起身引路！
端木兰、宇宙风跟着后面走进书房后面的秘室，只见空空果宜被平放在床上，简直与死人无异，同声问道：“这要用什么法子使他元神归位？”
奇幻手检查一番后，笑道：“这比活伤容易，我用‘周天集元法’，将其游离不定元神逐其入位就行！”
他向常堡主笑笑道：“分元神功乃是左道最厉害的东西，拔都已经练到最高境界，已能杀人于无形，晚辈不怕你老见笑，只好以邪治邪了！”
常堡主笑道：“你的道行，只有一个人最清楚，他说你是正道之奇，左道之最！”
奇幻手豁然道：“师傅他……”
常堡主呵呵笑道：“他刚走，不过要你套取果直真情，到底他得到了什么东西，令师最担心的是‘精钢龙’和‘仙女掌’！据说他去迟了，只拿到北国神剑，以上两宝先有人盗走啦！能盗走萧南宏东西的，除了令师没有几人！”
奇幻手道：“原来如此，他以假剑换了人家的真剑，害得萧南宏和星宿老魔拼命，结果送掉喷香女的命！”
一面说，一面运起“周天集元法”，口中居然也念念有词，手法如电，作出各种奇怪的动作，最后十指似雨点般在果直身上又点又推拿！
不多久，只见果宜翻身坐着，如同大梦初醒，他四处乱看，最后终于指着奇幻手道：“米大哥，又是你救了我！”
奇幻手笑道：“你还记得当时情形？”
果宜道：“记得，是个黑衣人，我想他是真正的完颜拔都！”
端木兰道：“你是怎么落入他手中的？”
果宜道：“我是在堡后散步，计划偷取长城蛇的‘神蛇宝剑’，可是他在堡中，我不能破坏常伯伯名誉，只想以什么法子引他出来！”
宇宙风道：“就在这时，那黑衣人出现了！”
“不，我当时没有看到什么？只觉得霎时全身僵硬了，而且被人提到假山后才看出是黑衣人，他个子中等，除了两只精光闪闪的眼睛，其他一点看不出！”
奇幻手道：“一开始，他是运用‘地心神功’吸住你，他的声音如何？”
果宜道：“他很古怪，开始逼我交东西时，声音沙沙沉沉，有点苍老的男人声音，你们当然明白，我死也不认账，讵料他逼了很久后，似怕有人发现，气得团团转，最后竟发出咆哮尖锐的女人声，之后我就什么也不知道了。”
常老堡主向奇幻手道：“少侠，他是不是阴阳人！”
奇幻手道：“他喜爱美女，这是阳盛于阴的阴阳人！”
端木兰道：“难怪他连手下人都不肯以真面目出现，这是真正可怕的妖人！”
奇幻手道：“果宜，我知道你什么也不肯说，不过我再提醒你，你现在处境更危险了，现在你出去，只怕任何人也会向你下手，除了常家堡和我们，你的生命迟早难保，你拿到东西，大则危害到朝廷，小则祸及整个武林，干脆向你说明白，你是从萧南宏那里偷到一只似闺女般的手掌，还有一条龙形的东西！那两件东西上面有玄奥，悟出来可以称霸武林。我希望你自己去悟，没有人能指导，假如落入坏人手中，后果你想想看。”
空空果宜低下头，良久才道：“米大哥，我知道！”
果宜说到这环视一下，道：“你是个江湖奇侠，正人君子，何况你又救了我两次命不管我有多坏，我也应该把东西交给你，可是我现在不能。”
宇宙风道：“你有什么隐情？”
果宜叹道：“我有一个女友，她什么也不爱，近日对那两件东西却爱不释手，连饭不吃，睡觉也抱着！”
端木兰笑道：“原来你是个多情种子！”
常堡主郑重道：“也许那两样东西会害了她的命，能不能暗暗把她接进堡中来？”
奇幻手道：“千万不可，你老凭仁义交天下，那是对邪魔没有冲突利害关系，一旦有了利害关系，常家堡必定大祸临头。”
果宜道：“我会设法把东西拿出来，米大哥，你要给我时间！”
奇幻手道：“我本身武功能应付一切高手，并不要据有那两件东西，不过你要小心，东西关系太广，连系着无数生命和朝廷的兴衰！”
说完向常堡主道：“晚生不能在堡中多留，必须去荆山接应一批人。”
“少侠，天色已经不早，过了夜，明早动身如何？”
奇幻手道：“我怀疑拔都这时已去荆山，过了晚上，要追他可就迟了。”
常堡主道：“这样好了，老朽叫阿贵去替你准备一包食物带去，荆山是没有城镇的。”
奇幻手道：“谢谢堡主，我由后园出去，不过请堡主记住，堡中万一发生有什么打斗，请堡中人手毫不过问！”
常堡主道：“令师也是这样交代！”
他急急叫常贵拿了一包食物来，交与奇幻手道：“荆山西面有一座清洁石洞，是老朽派人开辟作避暑用的，少侠可以利用，非自然山洞可比。一切石器用具俱全。”
端木兰笑道：“堡主，咱们不是游山玩水的，整座荆山现在不像往常，等我们去了，只怕连个兔子窝都没有了，谢谢前辈招待，往后再来打扰！”
三人出了后园门，一路都是丛林山区，奇幻手笑道：“好清静啊！”
宇宙风道：“当然啦，敢出堡的没有几个，天一亮，可就不同了，今晚常堡主又要多摆几十桌了。”
端木兰道：“果宜那小子可就呆不住，明知一路有险他也会出来！”
宇宙风道：“糟了，当时为何不问问他女友叫什么名字？”
奇幻手笑道：“他精灵得像泥鳅，在那种滑溜货的口中，你能问出半个字才怪，不问还好，要是问他，八成还会疑为我们要向他女友身上动脑筋！”
端木兰道：“他迟早会死在旁门左道人物手中，你不迫出他的东西，也许你就害了他。”
宇宙风道：“你们听，前面有人说话。”
端木兰道：“这条山道上只怕整夜都有人走动，我们不是也在说话！”
奇幻手道：“不！是敌对口气，我们过去看看，在右前方。”
这时在一处乱石地面立着五个壮汉堵住一位少女，少女手持长剑，正在咆哮似的喝叱，持剑待攻！
其中一个壮汉哈哈大笑道：“姑娘，凭你刚才那几手普普通通竹山剑法，要想冲出去，就凭我们五个中任何一个两只肉掌，你也得香汗淋淋，走，向北走！最好不要大爷我们动粗，见了我们上头的，你招不招是你的事，放不放是咱们上头的事！”
少女娇叱道：“我根本不知无影空空是什么人物，你们硬说我与他有关系，你们到底是什么门派的？”
大汉哈哈笑道：“没有必要告诉你，这时你已没有别的路可走了，大爷们耐性有限，你是要我们抱着走还是自己走？”
忽然冲出端木兰叱声道：“三更半夜拦截妇女，脱掉黑衣照样为恶，你们眼中那还有中原武林！”
五壮汉一见端木兰，同声哈哈大笑道：“姑娘，别多管闲事！”
那姑娘一见端木兰，大声道：“这位姐姐，他们是什么人？”
端木兰道：“他们不穿黑衣你就不认识了，他们是大辽国人！”
其中一大汉冷声道：“姑娘。你是睡不着觉，出来找乐子，好！我们五个随便你挑！”
暗中又冲出了宇宙风，她却没有端木兰那样忍得住，叱一声，身法如电，扑出就动手，快得使对方措手不及。
一阵惨叫声中，五个壮汉就倒下三个，另外两人心惊胆战，看势不对，手都不敢动，拔腿就走！
端木兰闪身拦住叱道：“刚才说话，口气轻薄，饶你不得……”
手出语未落，拍拍，拍拍，四只耳光！
两壮汉被打得满口是血，立作死前斗，拔刀反扑！
宇宙风娇声道：“姐，勿留活口，……”又是两声惨叫！
那姑娘简直看呆了，这时不知所措！
“姑娘，你贵姓？”
直到端木兰走近向她发问，只见她连声道：“我，我姓曾，是竹山派的。”
端木兰道：“深山独行，又是夜半更深，姑娘太无江湖经验了。好在他们只是误认你，假如专为邪行，那你今晚就完了。”
曾女道：“我不是喜欢单身夜行，我是出来找我表妹，我表妹就在这一带失踪了，两位女侠，他们为何要捉我？”
端木兰道：“你不是听他们说过，他们误会你是无影空空的女友，更深一层你就别问了，令表妹八成也是被捉走的，不过你放心，拔都手下虽横行，如果不是他们要除要捉的人，也许你表妹明天就会出来，你现在住什么地方，赶快回去！”
少女道：“我准备去姑丈家，他住在常家堡，请问两位女侠贵姓？”
宇宙风接道：“我姐姓端木，我……我姓赵，你快回去吧，我们是由常家堡来的！”
曾女刚走，突见奇幻手奔回道：“我又收拾了两批，拨都的手下正在四处搜寻少女！”
端木兰道：“此人真正可怕，他的行动太快了，他怎么知道果宜有个女友，这事只有我们问果宜才知道的。”
奇幻手道：“我也很惊讶，难道他在果宜口中问出了什么？”
宇宙风道：“他的分元神功八成能在果宜晕倒后查出的，西方有种邪功，能使人失去自主后说出一切秘密。”
奇幻手道：“很有可能，希望果宜的女友不被捉去，‘精钢龙’、‘仙女掌’在拔都的悟力下，恐怕不要多久就会悟出奥秘，这两件宝物绝对不能落入他的手中。”
宇宙风问道：“你刚才去过什么地方？”
奇幻手道：“刚才这五人后面藏着一个中年人，显然是五人之首，他一看大可冲出就大惊，不顾手下就开溜，当我追去时，在西面十里之内也有批人捉着两位女子。”
端木兰道：“你该不会放走他们吧？”
奇幻手道：“全收拾了，放不得的我怎么会放，否则拔都得到消息就会离开荆山，不过夜回程中我又发现两批可疑人物，一批是萧南宏的。另外一批我却搞不清楚，我如不是要回来接你们，当时就追下去了，现在我们加紧追还来得及。”

第二十八章 杀神狼主是卧底

天色在估计下快过四更，地近荆山脉主峰，形势陡拔。森林幽谷一处一处在行程中出现，奇幻手带着二女全力追赶下，已经有所觉察，前面终于有了动静。
到一大谷崖上，奇幻手忽然手一伸，将二女拉住，顺势矮身，藏身于崖林大石后轻声道：“不得了，我们人手不够用！”
二女还没有看到崖下，但却听到不少男女之声，男的喝叱逼问，女的有哭有闹，甚至叫骂不停的，端木兰问道：“这是怎么一回事，崖下到底是一大批什么人？”
奇幻手道：“女的是由各地捉来的，全被点了穴道，制住不能动步，足有十几二十个，对方当然是拔都手下，也许还有拔都亲自在场，人数多则三四十个。”
宇宙风道：“我们赶的也是？”
奇幻手摇头道：“绝对不是，他们八成也藏在某处观看，现在我们如何下手，一旦扑下去，那二十几个少女准活不了。”
端木兰道：“我们如果不下去，难道眼睁睁的看他们行凶通问？”
二女忍不住，伸头向下探望，发现有些少女完全不懂武功，一看就有气，双双就要扑下崖去，奇幻手猛的抓住，低声喝道：“不行，任何一方都可以出面，惟独我们不能出面。”
就在奇幻手不知所措时，猛听崖下有个苍老的声音大喝道：“什么人在暗中窥伺，滚出来！”
人多气壮，视四周如无物，他指的只是一面，想不到谷内崖上这一连现身了五批，每批人数虽然不一样，但出现的都是成名人物，甚至几乎把奇幻手也叫出了，不过他仍沉住气，明明知道并不是指他们三人。
那苍老声音忽然阴声笑道：“诸位有什么不平请出来吧！”
“完颜罕，你看看目前的环境，不管你身边几十人中有没有拔都在场；唱高调是吓不倒人的，你们要找出空空果宜的情人，凡在场的人也要一一搜查，谁都别想独吞那两件东西！”
被称为完颜罕的老人这时从他自己人群走出，原来是个七老八十的人物，只见他沉声喝叱道：“萧老五！你大哥的势力全垮了，你有什么资格代表眼前所有人物的意见？有种就拿你自己的力量来和我较量较量。”
那个被称萧老五的老人也有六十出头了，他身边的人数也不超过十人，所以完颜罕故意单挑，在言语中，他很有头脑，不激众怒，可是萧老五也不简单，只见他嘿嘿笑道：“老罕，你查一查，问一问，你的手下如不向别人手中抢，你又能找到几个可疑为果宜的女友呢，这种手段太卑劣了，我虽不能代表在场各路武林人物说话，但人同此心，心同此理，你就问一问看，那一批武林同不同意我的说法？”
从两边林前走出一个老人大声道：“将所有少女分开。我们各带几名走，不管谁带的有真正果宜女友，那是各凭运气，如不同享，那就莫怪我们联手了！”原来这个老人竟是长城蛇。
把二十来个少女分开走，比起在一块更不好办，端木兰立向米其贵道：“你不阻止不行了，分开后再一一救出可真麻烦！”
奇幻手道：“看出结果再说，必要时我不惜施展从不使用的左道旁门，对付这些家伙我无法心存仁道了。”
谷中的形势成了胶着，完颜罕毫不让步，他已将手下全部摆开！
奇幻手这时发现四周又多出了“天地老祖”、“千夫姑”和大燕三佛，最后来了“大花和尚”、“九天教主”，再加上“星宿神魔”，连“贡葛大仙”也到了。
完颜罕似看出自己的力量一刻比一刻不利，他突下令道：“六路前锋指挥听令，不管哪一方要抢人，你先下手，捉来的女子谁也不要想得到，全部杀光。一个不留！”
这一声令下，只听得四面齐声发笑，忽见贡葛太仙狂笑道：“那大辽疯子，你在威胁哪一个，不要说一二十个少女，那怕一千一万又与别人何关，你就下手吧！”
完颜罕嘿嘿笑道：“得来不易，从百里方圆抓来的，尚未间过几人，你们不抢，问完了，只要她们无一是果宜情人，她们都有生路，你们一抢。为了不使果宜情人落入他人之手，那就一个也不能活着。”
天地老祖从另一处行出阴笑道：“夜长梦多，越拖来人越多，现在不把她们分开，到时候，一批人分不到一个了。”
他似要出手了，完颜罕大喝道：“站住，再上两步我就下令杀！”
事到这时，天地老祖大笑道：“你就杀吧，谁敢阻止老夫。”
“夫”字未落，突然从树林冲出一青年道：“大家住手，那些女子没有一个是我女友，别错杀好人，你们要的是我，我敢作敢当，只求你们放过那些姑娘！”
星宿神魔为了抢先机，闪身就扑，但被贡葛大仙横身一挡道：“老相好，别想独人，你想吞也吞不下去！”
原来那青年竟是空空果宜，只见他抽出一把剑，架住喉问道：“谁都别动，谁敢接近我，我就自杀，快把那些姑娘放走。”
九天数主哈哈大笑道：“你是果宜没有错，想不到你经不起一根指头，居然没有断气，跑来救人……”
他回头向完颜罕道：“大辽人，现在看你的意思了！”
完颜罕嘿嘿笑道：“谁来证实这批女子中没有那小子女友？我倒相信，这批女子之中一定有他的女友，因为他情急，为了救女友才出面，俗语说：为情而死，心甘情愿！”
奇幻手不由得怒气陡发，轻声向二女道：“此人留他不得，你们准备救人！”
他突然一摇身，人影俱失，二女一看，简直不知他施展的是什么功夫，心中一急，同向崖下扑出！
二女身未落地，耳听看守少女的那批人连声音都没有叫出，一个个的向地上倒。
完颜罕眼观四面，突见手下无困死亡，大喝一声奔出抢救，可是他近不到崖下，身上似被什么猛击，蹒蹒跚跚的往后退，两眼金星直冒。
贡葛大仙等几位老辈人物何尝没有看到，立知情况不对，居然同时扑向果宜。
一眨眼，果宜也不见了，当地却立着两超人身材的青年，那竟是程金刚和郎独！
首先抢到的是贡葛、星宿，他们一看变了人，陡然一怔，简直不相信自己，同声喝问道：“你们带走了果宜？”
郎独沉声道：“两位前辈，请回头看看崖下！”
崖下情况大变，一个老太太带着八个少女立在拔都手下四面，那个完颜罕也躺在地上了，而且全身是血，断气多时！
贡葛大仙面色一变，大叫道：“毒龙姑！”
“杀！”这时恰好听到毒龙姑下令人女，如风攻入大辽人群，立即展一场全力攻击，然而始终不见奇幻手露面。
程金刚和郎独不再理贡葛大仙和九天教主他们，虎扑过去。协助八女把拔都手下一个不留，不到半个时辰，杀得一干二净！
这种场面，连大批老魔也看得心惊不已，只见贡葛大仙向星宿神魔道：“奇幻手一定在暗中，他在搜查拔都，没有必要，何必与他冲突，我们走吧！”
星宿神魔道：“走，搜查果宜小子！”
奇幻手哪里去了？程金刚走到毒龙姑身边，他在到处看，因为天在黎明前更加黑暗，可是他就是找不到！
“干娘，阿奇呢？”
这时八女都到了，端木兰、宇宙风、玄冰宫主、江雁儿、阴云、何爱、金精、银花都完全不知阿奇的去向！
毒龙姑轻声向大家道：“他留下三头蛟、百足蜈蚣、天外心魔护送那批少女离开荆山区，自己和胡乃已深入荆山找拔都去了，留下话，叫我们赶赴七重口，对了，阿刚、阿独，那果宜呢？”
郎独接口道：“又溜了，我叫他藏身林中，但在贡葛来时，他不听话。现在不知去向了！”
毒龙姑道：“那小子自认滑溜，只怕迟早会落入敌人手中！”
一顿，向大家道：“时机不同往常，阿奇叫大家不能分开，如果情况对我们十分不利时，阿奇要金精和银花放出蛊灵蛊母，现阿刚和阿独开路，火速奔七重口。”
奇花宫主端木兰，现在和玄冰宫主青青成了八女之首似的，领着年纪比较小的六个妹子，紧紧绕在毒龙姑身边，似护卫，也似亲近，拥着前奔，使得老婆子开心极了。
奇幻手这时和胡乃快接近荆山主峰了，不过连一个人也没有遇到。
不管奇幻手的内功多高，听力多强，人总有失察之处，这时在二人后面闪过一道女子的影子，她竟是那个“夜半幽灵”的师妹，名叫“情女迷魂”林圆圆，谁都不会相信，她就是空空果宜的情人，不过她装得太好，看起来真还像个淑女，又很少在江湖露面，因此精得似鬼的果宜给迷住了，说起来，她却是“灭门吊客”的徒弟！
情女迷魂林圆圆为何她在奇幻手身后闪过呢？居然未被察出，原来她的内功也是“夜半幽灵”游王美一样，练的就是幽灵功，走起来脚不着地，闪动似幽灵，衣不带风，这时她发现奇幻手和胡乃，差一点没有吓掉了魂！
情女迷魂林圆圆脱离半里后心还夜跳，自言道：“好险！我到什么地方去呢，果宜到处在找我！”
原来她怕果宜要她身上两件东西，她身上藏的竟就是精钢龙和仙女掌！
情女迷魂林圆圆一时没有主张，忘了身在什么地方，突然身边立着两个人她都听不出，只听其一轻声道：“小妹，此地不宜久留，快跟我们走！”
这人声一出，真把林圆圆吓得跳起来，回头一看，认出是谁了，忖道：“不好，死要命宋五、恶乞崔三，这两家伙不是好东西……”
“啊呀，是崔三哥、宋五哥，你们真把我吓死了！”
崔三轻声道：“小妹！听说你和空空果宜感情很好，一定是钓上了，怎么样，接到什么好东西？”
情女迷魂林圆圆年纪虽还不到二十岁，但人如其名，长相迷人极了，面上始终挂着看似淑女般甜笑，只见她眼睛滴溜溜的，转呀转呀，娇笑道：“三哥、五哥，你们快来帮我认认，这是什么东西，果宜虽对我很好，但也太精了，他只给我这两样东西！”
她边说边在心中想着：“也许他们还不知道我身上有些什么宝物？”
她拿出东西来，使得恶乞崔三心花怒放，宋五的眼睛快突出来了，二人急急走近一看，惨了，他们的心落到冰窟里去了，原来他们看到的是一把小刀，一颗发亮的晶石！
“小妹，你怎么了，一颗假宝石，一把小匕首，这有什么用？”
倩女迷魂林圆圆道：“果宜说，一为伊吾国的‘绿之神’，一为于阗国‘祥光宝刀’呀！”她装出非常认真的样子。
两个老江湖邪门不管如何鬼，如何精，这下可栽倒了，宋五急急道：“小妹，别认真，果宜对你好，你要继续钓，这两样东西确是假的，就算是真的，那也比不上精钢龙、仙女掌十分之一，你要使整个武林高手向你低头，那就非得到血战旗和以上两种宝物不可！目前你东西没有到手，反而惹上一身麻烦了，目前不分任何门派，那些老鬼都在追查捉拿你，尤其是大辽人，拔都非把你捉到手不可！”
情女迷魂林圆圆故意生气道：“果宜为什么要这样对待我？我非找他不可！”
崔三道：“林妹妹，你见到果宜千万生气不得，只有多灌迷汤，等东西到手后就宰了他，我们是林妹妹的最知己朋友，将来绝对帮助你，只要你不嫌弃，我们愿意水远跟着你！”
林圆圆道：“二哥、五哥，我准备去七重口，那儿有我的最秘密住处，希望二位兄长陪我去。”
宋五道：“好极了，八成是你与果宜约会处，这就走！”
两个邪门人物，一个到了中年，另外一个也已接近中年，谁都看得出，他们在利用情女迷魂林圆圆，一旦东西到手，这个也是邪门中长大的少女必遭毒手，问题是林圆圆竟也不是省油灯，她早知二人不是好东西，这一会几她更把二人的心思看透了，不过她为什么不借故脱身，反而要求崔、宋陪伴呢？不管怎么想，那绝不是什么善意！
三人走到天亮，也许距离七重口还远，只听林圆圆道：“肚子好饿。三哥、五哥！有个地方吃饭吗？”
死要命宋五道：“这可就难了。前进到南漳城有九十里，向左走保康城超过一百里，到自忠城可就更远啦，中途连市镇都没有。”
恶乞崔三道：“再天亮一点，有鸟兽出动时，我们打野味烤着吃如何？”
“好，三哥、五哥你们去打野味，我就在这架石头生火！”
宋五犹豫一下道：“小妹，那就千万别走开啊！”
“不会啦，没有三哥和五哥同行，只怕我走不到七重口啊！”
崔三和宋五一同走向侧面林子，不约而同，一齐立住道：“老五！丫头身上八成还有东西！”崔三郑重先开口。
“老三！她很精，别露声色，到了七重口再说。”
原来这两位坏蛋是另有心机，而且不肯走远，就在林中找野味。
照理说，这时倩女迷魂要想脱身，并无不可能的，然而并没有脱身打算，这时她不但在找石块堆火坑，面上还不断微笑哩，不过她离开林缘的视线时，立即向一处招手啦！
两条人影在她招手之处闪了出来，同声问道：“圆圆，你为何与那两黑心子在一起？”
“鱼儿、丝文！他们功力高，又机敏，又黑心，千万别露口风，当时不能摆脱他们，现在也不可，我们要看机会除掉他们，对了，刚才你们找我，差点被他们看到了，怎么样，我叫你们去找那秀士找到没？”
二女之一道：“不行，查是查出了，他不是纯读书人，武功也很高，我们假如请他来悟宝物，岂不是羊入虎口，我们要找个又有学问，又不懂武功的人来才行！”
林圆圆道：“可惜我们得到东西看不懂奥秘，这怎么办？目前各路人物都在找我，真是危机四伏了！”
另一女子道：“圆圆，急不得，先把崔三和宋五除掉再说！”
这时林子里有了动静，林圆圆急急道：“你们别避开，有三个在一块，必要时可以拼了，丝文，你的毒螺粉快给我！”
她拿到一小包东西后，立即发出娇笑声道：“真是巧，好久不见了，你们由哪儿来？”
鱼儿会意，也娇笑道：“我在自忠城会到张丝文，听说你和空空果宜在荆山，于是我们就到荆山来找你，没有想到，却在这儿遇上！”
林圆圆道：“我和崔三哥、宋五哥正想去七重口，你们还不认识他们吧！他们是我师姐的好朋友。”
三女一面说，一面又回到林前，接着架灶的架灶，找柴的找柴，显得非常高兴的等崔、宋二人回来。
这些举动，当然被藏在林里的崔、宋二人看到，宋五轻声道：“什么时候又冒出两个少女来？”
崔三道：“她们的话，你又不是聋子！”
宋五道：“我总觉得太巧了，难道林丫头在摆我们的道？”
崔三道：“那黄衣的叫‘梦里香’崔鱼儿……”
“嗨，还是你本家！”宋五望着崔三，似另有疑问！
“别他妈的胡思乱想，宋老五，你以为是我们排好戏整你，告诉你，她的师傅是岭南老怪。另外一个叫‘雾中花’张丝文，是‘四明瘤婆’的徒弟，不过这二女为何与倩女迷魂搞在一块却不知道。放心，她们三个虽然不弱，也有些小邪门，但在你我手下转不开。”
来五道：“她们的后台都很硬，要做就得做干净，如果留下风声，那我们别想混了！”
“老五，你是怎么搞的，东西到手，躲他个一年半载，练成绝世武功，什么拔都、米其贵，都得在我们手底下称臣，何况她们的师傅，那还不是一招两式就能摆平。”
二人手中提着三只拔了毛，挖出内脏的兔子，以走了很远的姿态向三女招呼。
林圆圆娇声迎接道：“三哥、五哥，你们回来啦，真巧，我遇到两个朋友了。”
崔三哈哈笑道：“小妹，她们呀，都不是外人，早已见过了。”
崔鱼儿格格笑道：“本家老哥哥，你好记性啊，那面不是宋五老哥哥！”
宋五嘻嘻笑道：“崔鱼儿、张丝文！你们照理要叫我前辈才是，不过看在圆圆的份上，叫老哥，吃点亏没有关系，快，烤肉是你们的事了。”
三女装得毫无破绽，烤好肉，林圆圆早已动了手脚，她摆出一副小妹的姿态，首先送上两只兔腿笑道：“好香啊！三哥、五哥，先尝尝看，只怕火候不到吧？”
两个邪门老江湖怎么也想不到免肉吃下就会要命，二人哈哈大笑，得意非凡，张口就啃，三口两口下了肚，崔三首先跳起，面色大变，猛朝林圆圆扑出：“他妈的，小娼妇，你……你……”三个你字还没有出口，宋五也叫了！
二人捧着肚，只痛得满头大汗，三女早已闪开，林圆圆格格笑道：“三哥、五哥，你们怎么了，吃得太急了吧？”
崔三恨声道：“小妖精，你好狠，下了什么东西，快说！”
崔鱼儿娇笑道：“没有什么，本家老哥哥，只下了一包南海毒螺粉，忍着点，不要一刻就好了，我们等着，等你们断了气再埋，保证不会把你们弃尸荒野！”
宋五倒在一块石上，右手似在石上划什么，却被雾中花张丝文看到，她闪身过去，劈头就一掌，娇笑道：“宋五哥！你刻字留给谁看呀！青春贩子姜世华现在恨你入骨，看到也不会替你报仇，只有崔老哥，也许他师哥九葫神乞见了还会流两滴眼泪。”
崔三、宋五痛得开始滚啦，不到一刻，莫不七窍流血，气绝身亡！
三女手忙脚乱，拖拖抬抬，费了不少时间才把尸体埋了，可是收工之后，忽然听到一声冷笑道：“老二！现在的江湖，真是后浪推前浪，新人辈出了，连小小黄毛丫头，居然比起你我在年轻时还敢作敢为，做得干净利落。”
三女闻言大惊，同声喝道：“是什么人偷看我们行事？”
黑白两影一闪，忽然出现两位老人，三女一见，面色大变；但林圆圆在一惊之下，立即娇笑高声道：“原来是星宿爷爷和长城爷爷！晚辈林圆圆、张丝文、崔鱼儿有礼啦！”
“嗨嗨，丫头们，崔三、宋五居然被你们作了，不能没有特别原因吧！说实话，不然的话，老夫是不论辈份的！”星宿神魔的眼睛射了异光。
林圆圆道：“他们为大不尊，居然想抢我们的东西！”
长城蛇阴阴笑道：“什么东西？”
林圆圆立即拿出曾经给崔三、宋五看过的小刀和晶石道：“就是这个呀！”
星宿神魔摇头道：“货是假的，崔三是个识货的人。他不会因假货而动脑筋，丫头！看样子你不肯说实话了，好吧，不说没有关系，现在跟着老夫走！”
崔鱼儿急问道：“去哪儿？”
长城蛇嘿嘿一笑道：“到了地头，你们就明白。”
张丝文道：“不行呀，家师马上就到这里来，我们要在这里等啊！”
“哈哈！想拿师傅撑场面，丫头，你想错了，林丫头的师傅灭门吊客，你师傅四明瘤婆，崔女的师傅岭南老怪，就算他们全在此，老夫要带你们走，只怕他们也不敢说个不字。”
三女已经全都发抖了，不答应是不行了，可是她们正在如热锅上的蚂蚁时，突然四面发出不少的怪啸，一连四道人影落下，其一冷声道：“只怕办不到！”
一个脖子长瘤的老太婆，一个手持钢拐的老人，还有就是灭门吊客、丧门元凶，星宿神魔看到了，立即发出一声狂笑道：“行，不管哪一个，或一齐上，尝尝老夫的七十二天魔指。”
那老太婆发出怪笑道：“老婆子我倒不信邪，偏要领教领教！”
那老头跳牙咧嘴道：“四十年没有联手了，老婆子，难道你叫我落单！”
丧门元凶大声道：“对付这种家伙，我们一齐上！”
长城蛇向星宿神魔道：“二对四！老哥。你就别站在这里喝西北风！”
双方话已说僵，一点余地也没有了，三个少女眼睛一花，真如电光石火，打斗立即发动了！林圆圆急急拉了崔、张二女一把，急急闪得远远的，轻声道：“我们等什么，这时不走，等会走不脱了。”
崔鱼儿道：“我们的师傅呢？”
林圆圆问道：“你是如何离开你师傅的？”
崔鱼儿吓声道：“不听师命，私自下山夺宝！
林圆圆道：“对了，以你师傅的规矩，不但要杀死还得剁烂喂她的蟒蛇，她们出现，不是要救我们，而是怕对方夺走我们的东西。”
张丝文道：“这样说，我师傅捉到我也是死路！”
林圆圆道：“所以说，我们只有逃走，等悟出武功，以后什么也不怕了！”
三人奔走了一个时辰，这时刚到一座小谷的入口，在前的崔鱼儿发现谷口上一株大树挂着一具尸体，立即停住，回头道：“你们看，有人寻短见！”
林圆圆道：“你胡说什么，这条路不是普通人能走的，武林人从来未听说有寻短见的，那一定是遭人谋害。”
她说到这儿，看出被吊人的衣服很眼熟，急急奔去！
一到树下，她居然流下两行眼泪来。
“吓，是空空果宜！”张丝文惊叫起来。
林圆圆叹声道：“我欺骗他，他却对我情深似海，我要查出是谁下的毒手，将来一定要替他报仇！丝文、鱼儿，帮我忙，解下来好好埋葬他！”
“不必埋了，你们三个快把‘仙女掌’和‘精钢龙’交出来，否则你们要照样！”突然从侧面冲出三个老人。
三人刚出现，另外一面紧接又冲出四五个，同样阴声道：“无敌神、魔力眼、再生天魔！精钢龙、仙女掌该不是交与你们吧？”
三女这下被夹在中间，她们知道，一动也不能动，动就是死！”
傲世帮主无故神一看五人，心中一惊，轻声向左右二人道：“快施展你们道行来！”
他故装泰然，面对五人哈哈大笑道：“萧大国相、萧大将军、三位大师，怎么样？两件东西，各拿一样，这可公平！”
来的是萧南宏、萧龙廷兄弟，加上大燕三佛，只见萧南宏摇头道：“无敌神，五个人拿一件，三个人也要拿一件，这算公平？还是在手底下分个公道最好。”
魔力眼暗示无敌神道：“他们内力太深厚，本人法术攻不进！”
无敌神明知以三敌五行不通，但要放弃又不甘心，正当为难之际，突然发出一阵老太太的乱笑声，音未落，人已到。
萧南宏立即向三佛道：“不好，五姐妹到了！”
原来如风赶到的竟是刘媒婆、张花姑、龙拐姥、多嘴妪、蒲扇奶奶，只见五老妇一看现场，又是同声呵呵大笑！
萧南宏拱手道：“老姐妹！你们来得正好，替我们两方作个见证如何？”
刘媒婆连连摇手道：“萧大国相，咱们可是不同血统啊！‘老姐妹’三字，八杆子打不着！‘见证’二字更可笑！要动手大家来，别把我五姐妹拉到一边去，不过还有一点小事先得搞清楚，那孩子是谁下的手？”
魔力眼嘿嘿笑道：“是我！怎么样？不下重手，他不会说出女友是谁！”
龙拐姥姥大笑道：“好极了，大法师米其贵曾经救过果直两次性命，你要明白，凡被他救过的人，他就付了真感情，你杀了果宜，你想到后果如何了！”
魔力眼狂笑道：“最好他亲自来，老夫正想会会他！”
忽然从五个老妇身后走出一个其貌不扬的青年来接口道：“你还不配！”
大家一看，无一认识，萧南宏一拉其弟道：“他是谁？”
萧龙廷摇头道：“没有见过！”
魔力眼大声道：“你是什么人？”
“几岁了？”
青年大笑道：“总之我是前来替果宜报仇的就行了！”
他硬朝魔力眼走去，又笑道：“快施你的魔力眼，你那弟子江秋水道行不够，她也想露一手，却被我的反镇制住，现在疯疯癫癫，连衣服都不穿，你可不能学徒弟那样丢人啊！”
魔力眼间言气极，大骂道：“你是什么东西！”扑出就是一掌。
青年摇身一晃，反欺其背，指掌兼施。
二人不管旁人，立即展开，各抢快攻，这时无敌神也不顾再生天魔，独自向后面退！
蒲扇奶奶大扇一挥，如电截住道：“大帮主，要走容易！听说贵帮的宝藏不比拜金党少；而且是你亲手收藏的。”
无敌神冷声道：“老婆子，你胡说什么？”
蒲扇奶奶道：“你心爱的如夫人花篮魂早已落在我老婆子手中，她把你的秘密全说了。”
无故神眼看魔力眼已经被青年逼得团团转，今日之事，大势已去，无心再与蒲扇奶奶多说，大喝：“老婆子，要动手换个地方，想要藏宝地图，看你有没有本事拿！”
蒲扇奶奶哈哈笑道：“换到哪里也是一样，想脱身，门也没有，走！让你选块风水好地。”
无敌神尚未转身，突见魔力眼大吼一声，势如疯狂，双手高举，人就朝着谷内冲，旁观者简直不明其故，因为那青年若无其事，面且走向林圆圆三女。
这么多高手老辈看不出名堂，萧南宏居然连动也不敢动。
青年走近三女，不知他说了些什么话，只见三女似中了魔一样跟着他走。
“喂，年青人，你想独吞？”
三佛老大珠光佛忍不住，大步追上。
青年回头冷笑道：“大和尚！魔力眼元神分裂，你也想尝尝那种滋味？”
珠光佛闻言元神分裂，吓得猛停！
刘媒婆一看大笑道：“元神分裂就不能成佛了，和尚，快回去多念几天经吧！你们四大未空。老佛爷不会高兴的。”
这时无敌神和蒲扇奶奶早已不见，萧南宏这时进退失据，简直难过极了，追！还有四个老太婆监视，退走，脸往哪里放？
更甚者是再生天魔，人单势孤，呆在那儿直发愣！
青年人不管后面，他带三女早已进入谷内，但不但不停留，反而加快步法，猛向后谷奔，说也奇怪，他走得快，三女也跟得快，转眼之间，后谷口就在眼前！
后谷内立着一个蒙面人，只见他迎上就叫道：“胡大哥，你带她们向东走，暂时勿解禁制，到了五谷庙等我！”
“阿奇，你还要去哪里？”
原来这蒙面人就是米其贵，只见他轻声笑道：“空空果宜没有被魔力眼打死，是我救了他，再把他吊在树上。”
“有这种怪事，活人吊了这久，连动也不动？”
米其贵笑道：“那只是小小道行，能骗过那批人就行了！”
胡乃道：“你替我易的这张脸非常管用，连萧南宏也瞒过啦！不过这时他们恐怕尚未离开！”
米其贵道：“有四个老太婆在场，他们非找台阶下不可，不过你当心，拔都快要闻风赶到这里来了，有八九人，不知哪一个是他？”
胡乃急急领着如同白痴的三女，放开脚步向东奔，看起来有点邪门。
在三十里外的山下，忽然现出一座小村庄，离村子约百丈远就是五谷庙。庙虽古老，但香火不断，可是没有庙祝，胡乃把三女安置在庙后，叫她们坐就坐，全然没有自主能力。
足足有一个时辰，胡乃才看到米其贵回到庙中，更玄的是，他后面真的跟着那吊尸果宜，简直活见鬼！
米其贵道：“我去迟了，谷口除了吊起的果直，连一个人影子也没有。”
胡乃望着果直道：“你被吊连一点感觉都没？”
果宜不认识胡乃，拉拉米其贵。
“哈哈，你没有听说‘无赖’这字号？”
“啊，他就是胡大侠！”
胡乃嘿嘿笑了两声道：“别点好听的叫，喊我无赖没有关系，快进去，你那心上人在等你！”
米其贵道：“解禁了？”
“没有，解了禁我还闹得了！”
米其贵向果宜道：“你在此，先别进去，等我叫你再去。”
果宜道：“她那两个义妹也在？”
米其贵点点头，拉着胡乃向后面走，坐下后，只向三女一挥手。
三女犹如梦中醒过来，不过她们还是记得胡乃。
“姑娘，还记得魔力眼发疯的事吧？”
林圆圆道：“是你救我们来这里的？可是我们不知是如何来的！”
胡乃笑道：“不知道如何来的不重要；只要安全就好了，这一位就是大法师，我想你们在江湖上也听到说过。”
崔鱼儿道：“我们都听说过，不过我们认为他不是老道就是老巫师，原来他这样年轻呀！”
米其贵哈哈笑道：“大法师并非老法师，林圆圆，你现在还想不想空空果宜了？”
林团圆叹声道：“我除了欺骗他，其实我对他并无恶意，否则我们三个早把他杀了。”
米其贵道：“过去的不提了，我问你现在。”
林圆圆叹道：“人死不复生，我还要回去把他埋了，唉，他如果活着。”
米其贵大笑道：“说话吞吞吐吐的，活着的话，你也很喜欢他是不是？”
林圆圆道：“我是江湖儿女，不会扭扭捏捏，我是喜欢他，不过他不知道我的来历，知道时他一定不再喜欢我了，唉，这些都是废话了！”
米其贵道：“你们还是纯洁的，字号好坏不重要。你想不想见他？”
“米大侠，你是开玩笑？啊，我明白了，你把他的尸体抱来了？”
米其贵大笑道：“对！我会湘西赶尸功夫，不用抱，也不用背，我把他赶来了！”
说完向后面拍拍手道：“空空！跳着进来吧，眼睛鼓起来，舌头伸得长长的！”
果宜并没有照着作，如风奔进，大叫道：“圆圆、圆圆，我没有死！”
林女一见果宜，简直不敢相信，瞪大眼睛，张口结舌！
果宜扑近，双手抱住林圆圆，急急把经过说出，又笑道：“这都是米大哥救了我！”
林圆圆边听边流泪，咽声道：“空空，是我害了你，东西我退给你！”
果宜笑道：“东西我们都不能拿，只有米大哥能带在身上，除了他，谁带在身上谁就没有命！”
他又向崔、张二女道：“鱼儿、丝文！我希望你们从此都归正，我们追随米大哥，重新作人好不好！”
二女连连点头道：“我们知道过去错！”
林圆圆道：“精钢龙、仙女掌真的不在我身上，是我藏起来了，请米大哥带我们去拿出来。”
米其贵道：“不必急在一时，我也不想要！目前最重要的是如何把拔都引诱出来，圆圆，我要借重你和张丝文、崔鱼儿，不过冒险是难免，你们敢不敢？”
林圆圆道：“死都应当死过几次了，那种死不过不值得，现在就算死了，那就死得其所啦，米大哥，你说，要我们如何作？”
米其贵道：“你和鱼儿、丝文照样在外面走，甚至有空空作伴，不过我和胡大哥必定亦暗中盯着。”
林圆圆道：“假设拔都没有出现。别的人反而先向我们下手怎么办？”
米其贵笑道：“我和胡大哥专为对付拔都才出面，别的人，我自然也有别的人出来保护你们！”
胡乃道：“果宜明明死了，他再出现，岂不是故意使人起疑？”
奇幻手大笑道：“这是我的杰作，正希望如此，见到的越多，传言越快！人死了复活，这是多玄的奇闻呀！”
林圆圆道：“我们四个向什么方向走？”
米其贵道：“走七重口，每人身上背一只小包袱，背上的东西装做看得重要，胡大哥已经替你们准备好了，连吃的都准备三天，到了七重口，只呆半个时辰、装出找到了东西，来个急转向、直奔大洪山脉。”
这时胡乃出去拿了四只小黄包袱，又带进一包吃的，于是大家先吃饱肚子。
庙前悄悄的来了一个老妇，米其贵已经察出，大声道：“干娘，快请进！”
一点不错，那是毒龙姑，只见她面色沉重的走进后殿道：“孩子，照你的计划，全部布置成功了，不出你所料，大辽人由各路源源而来。”
米其贵道：“干娘记住，别乱了方位，特别注意这四个人，程金刚和郎独在右，他们带金精。五姑婆带着银花在左，这是最靠近果宜和三女的，其他人只能做眼线，拦截漏网的。”
毒龙姑急急道：“好，我走了，一刻之后你们出发！”
毒龙姑刚走，突然看到一个身穿虎皮装的老人溜了进来，居然连米奇贵都没提前察出，直到前殿，米其贵才哈哈笑道：“狼主，这长的埋伏都过去了，难道急在这几天。”
来的竟是“杀神”狼主，这下连胡乃都大吃一惊，他呆住了。
神通广大的狼主走进后殿。只见他哈哈大笑道：“我的好女婿，我不是忍不住，而是拔都不信任我了，我这一生，就是服了那家伙，至今尚无法看出他真面目，不过他的行动确确实实被你掌握了！”

第二十九章 飞剑会长江，峭壁生死斗

杀神狼主一出现，真把胡乃搞糊涂啦，他听到对话时，这才明白是米其贵最早布下一步暗棋，只见米其贵笑道：“到现在，狼主见过令徒弟几次了？”
狼主哈哈大笑道：“精儿和花儿到现在还不清楚，有几次，我故意露露面，可是她们走的比兔子还快，可把我乐坏啦！拔都的手下暗桩，更加深信不疑，可是那家伙硬是不露本来面目召见我！”
米其贵道：“然而少狼主他？”
“哼，他几次要动全精和银花的脑筋，让他在我们的布局死亡，那是好了他，他早想夺我的位置了，高原武林他已收买不少！”
米其贵道：“金精和银花说你好色，是不是真的？”
“哈哈，徒弟能了解师傅，那才天晓得，不过这样也好，这更显出她们的操守，好了，我无法回到拔都内部去了，你派我作什么？”
米其贵道：“狼主机智超人，我无须派你工作，看着办吧，不要杀错人就行了。”
“好，沿着你的计划路线走，不过你可通知你的人了，不要再把我当敌人，程金刚和郎独的拳头太硬，我会过几次了，还有这假绿袋怪人无赖，他追了我好几次，差点被他追上，害得我走脱了力！”说完，一摇身，人又不见了。
胡乃这时才吁口气道：“阿米，你们是什么时候布下这步棋的？”
米其贵笑道：“这个人我早就认识了，他被拔都派来中原第二天我们就联络上，可是他要以两个徒弟作条件，于是我们就作出一套把戏来，想不到拔都硬是不上当。”
胡乃哈哈笑道：“难怪啊，你和狼主始终不照面呀！”
米其贵道：“怎么能照面，照面就要分生死，否则大辽人看到不就完了！”
时间差不多了，胡乃道：“我在前方，我走后再叫果宜他们动身！”
米其贵道：“好，我在他们后面跟进，你走吧！”
天已进入黄昏，米其贵看到胡乃他们前后离开五谷庙后，自己也就起身了，可是他离开不到两里，忽然后面有了动静，忽见一个年未五十的人物在后跟着。
米其贵暗暗冷笑道：“再生天魔难道不认识我，传言不错，这次我看清楚了，七八十岁的人物，看来真还五十不到的样子，他跟踪我作什么？”
米其贵正想把他逼出来，但他看出一点苗头，发现再生天魔似有意暴露身影，于是米其贵沉着不理，以观后果。
再生天魔似已忍不住了，只见他看好一处遮蔽处；连忙向米其贵现身招手！
米其贵毫无忌视，闪身过去道：“前辈为何躲躲藏藏，难道不怕晚生发生误会？”
“少侠，老朽担心不是怕误会，而是怕少侠不相信老朽！”
米其贵道：“刚才前辈躲躲藏藏，假使是晚生朋友胡乃。不但误会，只怕连说的余地都没有就会动手，前辈有什么指教？”
再生天魔道：“老朽已经受到控制，大辽人逼我盯住少侠！”
米其贵道：“是元神受制还是肉体？”
再生天魔道：“这不是老朽来意，老朽一生没有作过什么有益江湖之事，死已不在话下，老朽是准备一死才现身，少侠，一个人临死才能醒悟过去的是是非非。”
米其贵道：“前辈别说这消极话，以前辈高龄，至今看来只有四十余岁，可见前辈已有不薄的修养，先别告诉晚辈公事，公事已有安排，我不怕拔都有通天神通，他不但得不到他要的东西，甚至我发誓不让他活着逃回去。”
再生天魔道：“控制老朽的是新近大辽搬来的，这次来的不但不少，而且在大辽武林中的地位比五灵还要高；老朽是被一个叫道安法师的妖道‘毁元大法’所制，每天必须向他禀报你的动态，超过两天老朽就会元消神散。”
米其贵道：“我虽不明白他的邪术来路，但我保证前辈脱险，现在过了黄昏，我们找个地方停下！”
再生天魔道：“少侠勿以老朽误时，提防前面几人遇险，老朽要说的是拔都方面已经知道你有了布置，但他似不在乎，这点少侠要当心！”
米其贵道：“他们决心要抢人？”
“一定，否则他不会再由大辽搬人来，听说拔都此次南来只有两条路可走，一为控制整个中原武林，如不成功，以死谢罪，因为他在这段时间已经损失惨重了。”
到了一座隘口，米其贵立即发出一声轻啸，忽见右侧奔到郎独。
“郎大哥，火速赶上果宜？同时发出信号，全部行动暂停。”
立时又见程金刚奔到问道：“发生什么事？”
米其贵道：“前计划略加调整，通知所有的人，把前后左右的人缩小范围，拔都又有庞大力量，提防突袭，告诉干娘，派端木兰和宇宙风运上天梯轻功在空中监视！快，一切在半个时辰内完成。”
二人急急走后，米其贵拱手向再生天魔道：“前辈放松全身功力，摒除一切杂念。”
“少侠……你……”
米其贵道：“别问，照晚生意思就行。”
再生天魔道：“要坐下来！”
“不必，没有护法人，不许可我们坐下。”
“少侠，我们后面……”
米其贵道：“我们如果也有人，试问前辈，你能近了晚生十丈内，就现在二十丈内没有敌人盯上，前辈别多说了！”
再生天魔当然不开口了，一会儿。他感到米其贵有只手罩住自己的天灵盖，霎时间，整个人都入了忘我之境，前尘往事，如同空腔而去，他甚至连自己两腿都不知在移动。
一阵黑烟，浓浓的从再生天魔后颈部冒出，随着晚风袅袅上升，须臾而散。
“好了，前辈，道安法师的‘毁元大发’确实不简单，被我化解时，在夜晚还能看到妖烟，那不仅是邪法，而且有实物。”
再生天魔闻言，真是由衷暗佩，连忙拱手道：“少侠，老朽一生无德，居然有此好报，难道真的不记前孽！”
米其贵放手道：“晚生年轻，不配在前辈面前说大道理，不过一念向善，自有玄理！”
“少侠，多谢你，老朽要走了。”
“前辈，你老一定是在大意之下遭到道安法师制住，这时脱了禁制，不要报暗算之仇？”
“少侠，你太精明了，难道不同意老朽去作？”
米其贵道：“一气生，灵必蒙，这一去不但报不成仇，只怕一去就活不成，你老既然知道拔都势力大增，道安又是拔都搬来的重要人物之一，这一去，你不但看不到他，也许身入重围。’”
再生天魔道：“我去向他禀告你的行动呀，难道他不见我？”
米其贵道：“前辈身上解了禁，别人看不出，自然瞒不了道安，他只要在暗中观察一眼就行了！”
再生天魔叹道：“这样说，老朽的亏算是白吃了！”
米其贵笑道：“到时候，前辈还怕没有机会，现在忍耐一会吧！”
忽见胡乃退回到后面来向米其贵道：“阿米，由端木兰，宇宙风从空中传下来给我的消息，四围全无动静！”
米其贵笑笑，指着再生天魔道：“你们见过不少次了，再生前辈说，拔都新调一大群高手来，端木兰和宇宙风虽然居高临下，但在夜晚看不远，你别离开位置，敌人不出五里外，随时都会发动，前面是七重口，那是最难防守之地！”
胡乃向再生天魔拱手道：“在六会我们都没有出重手，早就预料到有携手的时候！”
再生天魔笑道：“无赖，你不怕老夫变花样？”
胡乃笑道：“我也会看相，前辈现在满面红光。”
胡乃走后，再生天魔问道：“刚才听说还有空中监视，这是怎么一回事？”
米其贵笑道：“晚生身边有两名女子，练有上天梯轻功，可以在空中行动，离地十丈，在空中监视，白天不宜，晚上可察出百丈内动静！”
再生天魔惊叹道：“难怪你无往不利，这种轻功何异腾云驾雾！”
米其贵道：“可惜不能持久，持久大损功力，顶多一刻就要落地休息。”
进入七重口，其谷正道是东西行，但有七道通路，谷周形成七座高峰，又名七仙谷，这时米其贵赶上果宜和三女，吩咐道：“你们跟我到心田堆去！”
果宜道：“谷中心那座石堆叫心田堆？”
米其贵点头道：“石堆有二十丈高，立在上面可察全谷，今夜不再行动了。”
再生天魔道：“地点虽好，可惜有四面受敌之险！”
米其贵道：“我就是准备拔都进攻，就是怕他不来。”
“你另有玄妙安排？”
米其贵郑重道：“除了此处擒他，剩不的只有死亡道那条绝径了，此人太诡，又不现身，要捉他太难！”
到了中心地，只见石岩上居然有座草亭，果直道：“这里我没有来过，为何把亭子架在石岩上面？”
再生天魔道：“给四方八面来往的行人乘凉用的。”
果直道：“在石岩下面更好，走得累了，还要翻上二十丈高？”
米其贵道：“我看这谷中形势，中心最低，每逢大雨，七座峰上山洪会集，这里必水深数丈，亭子在下面保不住，你看！石岩四面本可建通商客栈，可是没有谁来做生意！”
再生天魔道：“少侠说的一点不错，这座谷本有一条小溪通漳水河，但山洪每发必大，溪流流不多，水还是涨满全谷！”
石岩四面数丈外全是大树密林，老少刚刚登上草亭，忽见一条黑影追了上来，米其贵一看是毒龙姑，立即迎上问道：“干娘，有什么动静？”
“孩子，那老魔可靠得住？”
米其贵笑道：“干娘放心，三头蛟、百足蜈蚣尚且归了正，何况是他！”
“对了，三头蛟和百足蜈蚣刚才分别巡视七女峰回来，已经发现有五座峰上有大批人物的影子，我们怎么办？”
米其贵道：“干娘，火速传下话去，把我们所有的人分成两层，外层发现敌人时，不许出手，尽量隐藏，放敌人接近石岩，内层人守住石岩周围林内，全力阻止通过；先用两面夹攻，去其势力，这时拔部的骨干高手必留到最后才出手！”
一顿又郑重道：“千万告戒金精和银花．蛊母蛊灵只能作救命用，每样毒物只能对付一个敌人，无法收回！”
毒龙姑道：“杀神狼主已经会过二女了，他也是这样警告过！”
米其贵送走毒龙姑，又回到草亭向再生天魔道：“敌人已经现这，现在只看他们攻不攻了！”
就在这时，突然听到南北两面传来打斗之声，人数似还不少，再生天魔急急道：“这是怎么一回事？”
米其贵连声道：“我不明白！……”
他还没有说完，忽见空中落下宇宙风急急道：“米哥哥，打起来了！”
“是我们的人沉不住气？”
宇宙风道：“没有啊，我们的人照你吩咐，刚刚布置完呀！”
“阿兰呢？”
宇宙风道：“她去查看去了！”
再生夫魔道：“少侠，能不能放心老朽去看看！”
米其贵道：“什么话！前辈去时不可出手，安全第一，不过要快去快回，阿宇，领着前辈通过暗卡。”
宇宙风领着再生天魔通过两层暗卡，正要回草亭，忽见一个老人在暗中叫道：“菡萏，你过来！”
奇怪，暗中是谁呀，“菡萏”乃为化名宇宙风的七公主真正名字，连米其贵至今都不知道，暗中人……
宇宙风闻声一呆，这个名字连她自己也快忘记了，轻声问道：“你是谁呀！”
“丫头，连老盗的声音都听不出来了？”
“吓，师傅！”她这下可真是惊喜莫名，身子如小鸟般扑出！
在暗中，坐着一个蓬头阔腮的老人，宇宙风一看不错，扑上抱住道：“师傅，好久不见了！”
老人呵呵轻笑道：“丫头，别忘了，你是公主，金枝玉叶啊！”
“不管，不管！你偷了很多宝物，快给我！”
“别闹，别闹，都藏起了，将来全给你，现在说正经的，米小子在草亭上干什么？”
‘等拔都来攻呀！”
“胡说，他算错了，拔都的精华在死亡道给小米来个反布置！”
“吓，那外面的打斗又是怎么一回事？”
老人道：“拔都只派个一流高手，率领大批二流的人到七仙谷试探，要小米摸不清楚，现在意外的被萧南宏那群遇到，你回去告诉小米，到死亡道时，只许白天进攻，千万别在夜晚！拔都的地心功是假的，真正乃为‘两极吸力’，比起地心功厉害十倍，当然小米不怕吸住，但拔都与对手内功相等时，他胸口会发出‘金龙梭’，任何处置都靠不住，同时告诉他，要拖延三天才去死亡道：”
宇宙风道：“为什么？当心拔都逃走呀！”
“不会，拔都不杀小米绝不回国，来！我给你一件东西，带在右手上！”
宇宙风见拿出的是只手套，噫声道：“叫我带手套作什么？”
老人道：“傻公主，这才是真正宝物，是上古仙物，快带上，我好教你运用！”
“啊呀，我明白啦，你又偷了果宜的仙女掌！”
“别大声，别大声！记住，只准用在一个情况，当拔都和小米胶住时，他们两个人的手都不能动，但拔都胸口可发金龙梭，小米非死不可！”
宇宙风闻言发抖道：“这时我可以用仙女掌！”
老人道：“你只要五指齐伸，对准拔都其他三面运出内功，这仙女掌的五指就起作用，如电射出五道奇光，更要记住，勿使拔都胸口外突在先！”
宇宙风忽然有所悟，忖道：“我不能离开米哥哥太远了！”
“丫头，你在想什么？”
“师傅，这事可不可以告诉端木姐？”
老人道：“但只许你告诉她一人，知道的人多，越不安全，去吧！”
宇宙风怀着既不安又高兴的心情回到草亭，她发现端木兰早已在场！
“阿宇，送再生前辈到哪里，这时才回来？”米其贵有点生气！
“哎呀，我没有危险啊”宇宙风知道他生气的原因。
端木兰道：“好啦！回来就好了！”
“拔都是什么人，什么事情他调查不出，一旦落在他手中，不要说江湖武林，连边关都保不住！”
宇宙风借机道：“从现在起，我不离开你身边该行了吧，刚才是你要我送他的！”
米其贵道：“这里没有可派的人，不派你派谁，我只说送他出暗卡，明明是你想看打斗，真是不知厉害，从现在起，空中也不要你去监视了！”
端木兰道：“好，我一个去就够了！”
“也不许，这里我一人照顾不了！”
端木兰笑向宇宙风道：“都是你，连我也不自在了！”
天快过半夜了，再生天魔一去不回，米其贵不但不怀疑，反而替他担心，立即向端木兰道：“把守在石岩下胡大哥请上来！”
端木兰道：“要胡大哥去接应再生老头？”
米其贵道：“打斗之声似近尾声，再生前辈必定在找道安法师，他不是对方敌手！”
宇宙风道：“为何不发动我们的人展开堵杀呢！双方没有多少一流高手。”
米其贵是何等精明，立向她注视道：“你怎么知道？”
宇宙风暗叫要糟，立即道：“我见了师傅，他说拔都的主力在死亡道：”
“好哇，阿宇，原来你是见到老盗王才耽误了回来时间，为何先不说？”
宇宙风故意撅嘴道：“我来不及说，你就生气了！”
米其贵明知师傅前来另外还有重要事，但也没有时间追问，立即带着大家向岩下走，一见到胡乃，大声道：“传说我们的人，全力围墙，只要是大辽人，一个不留！”
胡乃也不明白是怎么一回事，可是他对米其贵信服有加，不问一句话，立即奔去，米其贵又向果宜道：“你和三女紧紧跟着我！”
端木兰道：“去哪里？”
“去东谷口，截住拔都手下去路！”
谷中心到东谷口少说也有两里多，米其贵在前，果宜、崔鱼儿和林圆圆、张丝文居中，他们的武功在端木兰和宇宙风看只比普通高手强一点，因此把他们夹在中间。
走在后面的端木兰，忽在无意中看到宇宙风的右手有点怪怪的，虽然是被紫色外衣长袖遮住，然而偶尔也显露出来！
紧走几步跟近，端木兰轻声问道：“妹子，你几时带上手套的？”
“嘘，姐！别让阿米听到！”她立将老盗王警告过的话向端木兰说，而且详详细细的说出经过，一顿又轻轻的指着前四人道：“现在米哥哥对他们是防卫了，八成呀，精钢龙也落在师傅手中啦！”
端木兰听完惊喜莫名，跳起道：“师傅为什么不许告诉阿米？”
宇宙风道：“师傅当然有他的道理，我们照着作就行，姐，还是你比我沉着，打斗中，你看得准。”
端木兰拍拍她的肩头道：“妹妹，师傅给你带，另外还有一层用心，站在姐妹立场，你我是一样，如果挽回大局，你绝对要安全！”
“姐，我不解，这手套居然有这大的神通？”
“阿宇，仙物就是仙物，其玄妙是不可理解的，老盗王真是神通无边，他如何悟出手套的玄奥来，你没有问他其余六七件宝物！”
“哎呀，没有时间说呀，就只那一会儿，米哥哥就生气了！”
“不好，后面有追杀之声！”
端木兰急拉宇宙风就向前冲，可是米其贵却在大声道：“快，全力奔谷口！’”
谷口不远，一口气奔到，米其贵急急道：“阿兰阿宇保护他们，紧靠右面高崖，只许防守！”
天是黑暗一片，后面似有十几人在边追边打，一个大喉咙吼声不断，一听就知道是程金刚，。敌人似被堵住了，一条人影奔到，原来是杀神狼主，只见他全身是血！
“狼主，你！”米其贵迎上，以为他受了重伤。
“小米，哈哈，杀得过瘾！我猜对了，你真在这里！”他一点都不像负伤的样子。
米其贵道：“情况如何，现在是堵住什么人？”
狼主道：“程金刚堵住一个，胡乃、郎独，都是单堵单，只有三头蛟和百足蜈蚣二打一，这都足足有余，只有再生老儿对方是什么法师，那道士比再生强。可是再生不许别人相助。”
“噫！怎么冷清清的，短短的时间里，打斗全停了！”米其贵急向青青道：“快去查看，一定是有变化了！”
突见胡乃飞奔而到，大声道：“阿米，老盗王传来紧急消息，大辽人群直奔东海岸，沿长江而下，八成是出海逃走！”
米其贵大惊道：“拔都会逃走？”
胡乃道：“不对，老盗王捉住一个大辽重要人物拷问得知，带入东海人群是另一重要人物，他看拔都无力掌权，闹了分裂！据老盗王说，他发现有五个大辽人竟向京师方向走！”
米其贵更加大惊道：“拔都要向皇上不利了！胡大哥，我把这里的事交与你和干娘，处理完毕后，全部去拦截东海岸，不许有重要人物留下逃回大辽！”
胡乃道：“你要单独追拔都？”
米其贵道：“我要全力追上拔都，无论如何也不能让他到京师去，到了京师，没有人能挡住他！”
忽见毒龙姑急急奔到道：“你的意思我听到，干娘不许你一人追，拔都共有五人，他若不敌，只要把四人拖住你就行了。”
“干娘，这事非常紧急，你老说，我带谁，向东海去的人数那样多，我如带多了，向东追的力量就不够了！”
毒龙姑道：“妞儿中你带四个去，这边还有狼主！”
杀神狼主哈哈笑道：“对，最好八女都随你去，我保证不让一个大辽人登船！”
米其贵争不过，立即向端木兰、宇宙风和玄冰宫主道：“我们先走，其他的由干娘吩咐从后赶来！”
一顿又回头向胡乃道：“你要注意水、旱两路，尤其是水路，大辽人水功最好！”
胡乃道：“你放心走吧！我和干娘全部老少调整一下，也分两路追，再生天魔、三头蛟、百足蜈蚣、天外心魔四位前辈早已追下去了！”
米其贵大喜道：“他们都安全就好！”
说完，带着二女立即朝北面猛扑！
端木兰道：“阿奇，不绕道经死亡道去看一看？”
奇幻手奔出数里未作声，使得三女感到不同寻常，宇宙风拉过玄冰宫主道：“姐，他的脚步放慢了，又不开口，你说是为了什么？”
“想心事，别打扰他！”
宇宙风拉拢端木兰道：“姐，米哥哥想什么心事你可猜得出？”
端木兰轻声道：“现在我们八人快走一道啦，也许他有点心乱！”
“不对，不对，你们都说的不对，大错特错了，他在想大局！”
玄冰宫主道：“你是他肚里的蛔虫，你说呀！”
宇宙风道：“他担心的是拔都，这个人一直在和米哥哥斗心眼，现在又加上师傅，老盗王也是和徒弟斗心眼的人，目前他遇上两个强敌啦！”
“是嘛！大局当前，师傅还当儿戏不成？”端木兰有点不信。
宇宙风道：“老盗王一生不管什么大局的，这一次也许他不但开徒弟玩笑，而且他要亲斗拔都！”
端木兰吓声道：“他说拔都练有两极吸力是假的？”
宇宙风道：“是真的，拔都胸藏金龙梭也是真的，我敢说，他把仙女掌交给我，他自己留下精钢龙，他一定能用精钢龙了！”
宇宙风道：“这就是斗心眼呀，他怕米哥哥抢了先！”
玄冰宫主跳起道：“你们说什么，我听来非常糊涂！”
端木兰不再瞒她，立将宇宙风手上的仙女掌，以及遇上老盗王的经过说了一遍，但警告玄冰宫主道：“不要告诉阿米，他如知道，绝对不会允许阿宇出手！”
玄冰宫主豁然道：“原来有这种事，那真是不能对阿米说，他对甘令红和四小无赖死在拔都手中，一直耿耿于怀，他要亲手杀拔都出气！”
突然，只见米其贵回头大叫道：“你们还不快点跟上，拖在后面作什么？”
三女急急追上，端木兰道：“我们还有五个未到，她们走错路线怎么办？”
米其贵一想不错，不说话了，可是他却朝着东方行，玄冰宫主一见叫道：“阿米，走错方向了！”
宇宙风吓声道：“二姐，我猜中啦，他要奔东海岸！”
玄冰宫主道：“不行！假设拔都真个奔向京师，大局危险了！”
三女急急迫上，同声道：“你真的作了决定？”
米其贵道：“你们也想通了，七仙谷是拔都派出的一部分强力试探，那批人不成功，拔都的决心动摇了，老盗王要亲自出手，给我一个调虎离山，我才不上当！”
玄冰宫主道：“万一师傅消息是真的怎么办？”
米其贵道：“你们看看天空，老盗王还不知道我有四个不会动手，只会动脚的助手！”
三女发现云端里多了一只巨雕，这下全明白了，难怪他不怕拔都北上京师谋算当今皇上，这点真没有想到！
端木兰道：“另外一只伤好啦！”
米其贵道：“大概是前天由少林寺飞来，等一会，四雕就在空中摸查北上，一有消息，我就改向。”
后面人影晃晃，玄冰宫主道：“江雁儿、金精、何爱、银花、阴云都追来了，今天晚上……”
米其贵道：“别胡说，今晚要赶夜路！”
宇宙风急急问玄冰宫主道：“姐，你说今夜怎么样？”
端木兰比她懂得多，呸声道：“不懂就别问！”
玄冰宫主格格笑道：“她还是块没有出土的宝石，将来阿米怎么办？”
五女赶得气喘吁吁，金精大叫道：“阿米，为何走错了，前面是潜山城，向东了！”
端木兰接上轻声道：“阿米另有计划，别追问，只怕要绕过潜山城，今晚不落店！”她忽又回头叫道：“要绕潜山奔怀宁？”
米其贵道：“明天一早到怀宁，这样才能赶到敌人前面！”
从此一路上根本没有时间说话了，好在八女都是轻功绝佳的江湖女孩，由天亮奔到天黑，再加整夜赶，居然准时在太阳出山时到了怀宁。
米其贵带着她们进城吃一顿，再出城时，玄冰宫主问道：“你判断敌人尚未过，甚至知道是这条路？”
米其贵道：“已经有了苗头，我们没有追错！”八女闻言，不知他说的苗头是什么？江雁儿道：“他们到现在还穿黑衣！”
米其贵道：“黑衣对他们不利，早就绝迹了，我是发现了萧南宏、萧龙廷兄弟！”
端木兰道：“这两人居然也在这条路上，但他们与拔都是敌对的，发现他们与拔都何关？”
米其贵道：“他们不是拔都对手，但又生怕拔都回去对他们不利，打不过，又怕时方回去，在这种矛盾之下，他们只有盯着。追拔都，他们比我们强，萧南宏对拔都的了解非常深刻，他出现，拔都必定在后面，问题我怕老盗王捣鬼！”
正说着，忽见侧面奔出两条人影，玄冰宫主急急道：“阿米，快追，他们真是萧南宏兄弟！”
米其贵道：“别被他们发现，也不宜追得太近，看他们火急的样子，必定有紧急事故！”
出城就是长江，萧南宏兄弟直扑码头，但他们不上船，全力扑向右面崖头！
米其贵他们尚未追上崖，突然听到萧南宏大喝道：“我的势力无一幸存，鸠儿，你也别想回国，今天老夫与你同归于尽！”
萧南宏立在靠江边崖上，他的弟弟立在下手，对面有五个蒙面人，只见其一阴阴笑道：“萧相国，你追来是想找死：“说话的人并不高。
江雁儿这时已探出头，看得非常清楚，立即把米其贵招到道：“注意，那与萧南宏说话的，有只脚确实有毛病！”
米其贵道：“他敢骂萧南宏找死，八成是拔都了，大家别动，先让虎吃了羊再说！”
那蒙面人已经向萧南宏行近，可是萧龙廷却拦住兄长道：“大哥，我不信他高到哪里去。”
那蒙面人阴阴笑道：“你不配与我交手！”
他向后一招手，立即奔出两人，如风扑向萧龙廷，一言不出，展开夹攻！
萧南宏哈哈笑道：“完颜鸠，现在你可以出手了，本座知道你有些什么家当！”说完，也向前踏！
蒙面人又向他招手道：“毁了他！”
剩下两人也没有说话，连应声也没有，冲出就向萧南宏发动！
萧南宏嘿笑道：“久闻辽河四哑是你鸠儿两腿两手，本座倒要看看！”
萧南宏突然腰间抽出一条软剑，剑身发出红光！
那蒙面人一见，似感一愣，继而沉声道：“萧南宏，难怪你不佩带北国神剑，原来你有把比北国神剑更强的闪电剑！”
“哈哈，鸠儿，现在叫你看看闪电剑的玄妙！”
说完，他竟把软剑脱手发出，只见红光陡盛，剑身全隐。真如飞龙经天，一下就把那两个不说话的蒙面人绕住，霎时发出惨叫之声！
在暗中的八女几乎叫出声，全向米其贵靠近，但又不敢大声问。
“闪电剑的确不凡，萧南宏已练到御气之境了！”
他的话未收口，猛见拔都扑出大叫道：“萧南宏，原来你能御气飞剑！”
“哈哈，鸠儿，老夫情愿牺牲全部势力而不用闪电剑，你当然明白是为了什么？”
蒙面人冷声道：“拿来对付我，姓萧的。你别得意，你也看我的！”
说完手一挥，猛见白光从他手掌发出。像匹练，猛向红光绕出，两光相接，异声大作，立在空中纠成一团，萧南宏面色大变，吼声道：“鸠儿，你好深沉，居然练成了真正飞剑！”
“咯嗨，姓萧的，该你倒据，我本来是给米其贵一个措手不及，想不到你却替他死！”
波波声在空中连声震动，闪电剑未断，但被白光绞住，直向江边落去。
萧南宏见势不对，转身就向长江跳！
白光一闪，猛听萧南宏惨叫一声，人头抛起，血箭喷出，萧南宏的身子倒下了，在同时，萧龙廷居然和对手同时发出狂叫！
原来与萧龙廷交手的两人一个失闪，竟被萧龙廷发了铁臂功，硬把对方胸口洞穿，但他拍手不及，自己的脑袋遭遇双学打成稀烂！
那被萧南宏称作鸠儿的蒙面人一看情势，正待拔腿腾身，米其贵身子一移，当然不许他开溜，然而他慢了一步，从崖下猛的升起一道金光！
蒙面人一看金光直奔他头上而来，不明情况，喝叱道：“可是米其贵？”
他喝出时，白光再现，立将金光绞住。
“哈哈，那小子被我骗到北方去了，完颜鸠！不对，完颜拔都，由我老盗来领教领教吧！”
蒙面人见到一个蓬头垢面的老人由岸下飞上，冷冷的道：“你就是老盗王！”
“然也，然也！米其贵就是我那捣蛋的徒弟，拨都，你可识得我放出是什么宝物？”
蒙面人突然取下面罩，现出一张五缕长髯的中年书生的脸来，只见他冷冷的道：“老盗王，原来精钢龙已经被你夺到手，可惜，你虽悟出心法，但未经精气神会一，大不了也只能御气发出，今天你不但死定了，甚至把精钢龙送上门来！”
金白两道光华在空中缭绕不停，纠缠得异声大起，这时米其贵在暗中真个气极了！
玄冰宫主轻声道：“师傅有危险？”
米其贵道：“管他，他得到精钢龙也不想想就出手！”
宇宙风道：“米哥哥，你可不能叫师傅出丑，你能救就救，不能救我可要出去了！”
“什么，你要出去，你去鸡蛋碰石头！”
宇宙风忽见金光渐渐被白光绞住，而目要从拔部手中落去，不由大惊，娇声道：“师博我来了！”说完一提气，硬要冲出去！
米其贵大惊，猛的一把拉住道：“去不得！”
他把宇宙风交与端木兰，自己拔身而出！
老盗王一见，他已喘气了，大叫道：“小米，小米……”
米其贵不理，面对拔都道：“阁下，咱们终于会面了！”
拔都一看是个青年，愕然问道：“你是米其贵！”
米其贵拱手道：“阁下没有见过区区，区区正是，收起飞剑吧！咱们免不了一斗，何妨休息休息，连经两场，真气未复，区区不愿抢便宜！”
“哈哈，好计策，你怕精钢龙落在本王手中！”
米其贵老不高兴道：“拔都王子，区区把你当个英雄，没有想到你以小人之心度君子之腹，好，我不必和你客气了！”
说完，突然双掌一抖，一股无形的力量，委时将金、白两光吸住，复又收回一吸，轰的一声，金光变成一只龙形之物，落入米其贵手中，而白光却如烟花消失！
拔都在白光震散时一颤，冲口吐出血柱，人也倒地了！
众女一齐奔出，同声问道：“他伤了？”
米其贵叹声道：“他本可与我缠斗数千招，可是他的心太多疑了，飞剑与人精气神炼成一体，剑在人在，剑亡人亡！他虽然还有一口气在，但过不了一个时辰！”
“吓，师傅、师博！他不见了！”宇宙风发出尖叫！
米其贵道：“他又败在我手下，当然开溜了！”
玄冰宫主道：“我们现在去哪里？”
米其贵道：“把赵菡萏送入京，交给太皇太后，我要休息几年了！”
“不，不，不，我不去！爹！不，父皇答应我跟你走！”
众女见她急得乱跳，不由齐声格格大笑，这下连米其贵也忍不住了！
<|endofbook|>
