第二章 江湖神乞

薛亿哪吃这—套，猛一提气。尽展“飞龙腾空”轻功绝学，疾若流星横空，飞矢穿杨般疾追而去！
哪知，他这方始起步，前行人影忽的没入林中。待他电射般纵到，人影幽灵般又已不见。
忽然间，薛仇记起古刹中的古铮姑娘，还有姑娘手中的“辟毒宝项”，怕不已被人使用调虎离山之计，掳人夺宝……
这一想，薛仇哪得不惊骇莫名，赶忙飞身赶回！
返回古刹，果不出所料，古刹中已失古铮倩影！那“辟毒宝项”更是无影无踪，薛仇不禁气得五内如焚！
怒恨之余，忽见净土上一排字痕，薛仇以为是古铮姑娘临危所留信息。急忙蹲身，凝目去看……
只见地上写道：“仇哥哥．原谅我．我奉命盗宝，身不由已，山中巨蛇，古刹毒蒺藜，全为事先有意的安排，目的只为这‘辟毒宝项’，当你见字时，我已远出数里之地，追亦无益，以你现今功力，天下任何地方去得，要此‘辟毒宝项’何用？不如转送我复命吧，一旦非要收回不可，就请奔‘洞底洞’来找我古铮，当有以报命！仇哥哥，原谅我！”字小且草，薛仇仔细看了半晌，方全部看完。
一经看完．又不禁怒发冲冠，敢情，古铮吹笛，闹蛇．受伤，全部是经早安排好的，为的就是这“辟毒宝项”。
江湖之阴毒，无奇不有！
人心之阴诈，层出不穷！
然则，古铮字里行间，又透着万不得已的苦衷。
悔恨！惊怒！之余，薛仇又不禁给予古铮姑娘偌大的同情，因为古铮姑娘的倩影．第一次侵掳了他少年的心田。
只是，那最后的一句话，—旦非要收回不可，请奔“洞底洞”，却使人大感迷惑，是否这仍然是一个脂粉陷阱？
当然“上—次当，学一次乖”，有此次的惊吓，想必不至于再为陷阱所困，然则什么叫“洞底洞”？“洞底洞”又在哪里？
倏然，耳旁骤起数声怪啸，杂夹着一声阴阴冷笑！
薛仇猛一晃身，穿出庭院，四面残墙上站着五男一女，女的一身玄色劲装．青纱蒙面．身材窈窕，鬓间插着一朵大红蔷薇花，形态正与那长白山下所遇．意欲抢夺他“辟毒宝项”，而又伤在他手下的青衣女子，一模一样。
而那五个男的，却是四老一少，老的五六旬间，相貌均十分丑怪，而少年约二十一二年纪，长得倒尚称端庄俊秀，只是．一脸邪气，一双黑睛左溜右转，显示此人心术不正。
薛仇一见六人作包围状高立墙头，不觉振吭大笑道：“何方邪魔外道。如此瞧得起我铜堡薛仇？”
六人中，似以那玄衣女子马首是瞻般．全都不声不响．久久方听玄衣女子冷冷一笑道：“姓薛的，你可认识姑奶奶？”
薛仇哈哈笑道：“芳驾莫不就是长白山下，意欲夺宝的掌底游魂？想不到仍然有胆再次前来．勇气可佳，勇气可佳！”
玄衣女子闻言不但不羞不怒。反格格娇笑道：“姑奶奶想要的东西，何惧不能到手，‘辟毒宝项’已为姑奶奶小师妹携去．瞧你还能凭什么阻挡蔷薇夫人的‘断魂飞烟’？”
薛仇一听．古铮姑娘原为她所指使来的，不禁怒火倏发，脸上金光闪耀．暴喝一声，尚未发作。
倏的眼前红光疾闪，一片红云罩头而下，随着红云，飘来淡淡幽香，紧接着，身后厉风疾逼，势若排山倒海，挟雷霆万钧之势，猛袭而至！
薛仇万料不到，贼子以多为胜，竟如此不顾江湖道义，—声不响．合而攻之，心中虽怒，却也不敢大意！
原因是，罩头红云，虽发幽香，其中难免不有毒．身后掌风，从四面袭来，势若雷霆，显见非一人所发。
回掌抵住身后掌力．却又难逃红云之毒，避得了罩头云．却又无法抵挡身后的威猛的掌力！
薛仇情急之下，只得先避来势，“七绝游身步”，—晃一闪．一旋一绕之下．非但避过了当头红云．且从凌厉掌风丝丝缝隙中穿了出来，身形快如电光石火，身后四老看也没看清楚．薛仇反站到彼等身后去了！
这种绝妙精奥无与伦比的轻功身法，简直匪夷所思！
薛仇恨恨的一哼，道：“凭你们两手三脚猫也敢对我偷袭暗击，接我—掌试试！”
薛仇平胸推掌，根本没见他运气行动，只觉掌风缓慢，有如拂拂和风，毫无威厉可言！
薛仇数日间，名震寰宇，威骇武林，四老合力出手．本无制胜把握，一旦加上蔷薇夫人的“断魂飞烟”，又不觉信心陡增，自以为定可一举而击倒薛仇，谁想．薛仇不声不响的已闪出风圈以外。
四老矛盾的心里，又不禁大骇！
如今，—见薛仇掌出不过尔尔，齐都哈哈大笑，以为对方不过只依赖轻功了得罢了，讲究真才实学与内家修为，确还差之甚远。
因为薛仇究不过十六七岁年纪，纵然打从娘胎里就练武，也不过这么十余年的火候，又真能强到哪去！
于是，四老又再次合手接了薛仇一掌！
倏听蔷薇夫人尖声惊呼．叫道：“巫山四怪快退，你们不要命了……”
这里话声刚起，那边双方掌风已然接实，—旦掌风相触，方觉薛仇掌风虽缓，却绵绵不绝，如滚滚长江流水，劲势越来越大，威猛越来越强，且潜力激荡，凌厉无俦，震骇心魂。
巫山四怪大惊之下，闻警欲待撤掌，又哪里能够，对方掌风潜力之外，且像有一股难以形容的吸力，将四人吸住，连动也别想移动半分！
原来，这正是薛仇所练“玄戈神功”奥妙无穷。
突听一声尖啸，夹着两道虹影，横卷而至虹影之外，又是一道银虹，凌空斜劈而下！
三般兵刃尚未落入当场，即听四声闷哼，巫山四怪同时跌出两丈余，坐倒墙根下，口中喷出一股血箭，当场昏迷，不省人事！
巫山四怪，黑道中也是响当当的人物，想不到在这么个少年手下．居然没接下一掌，难怪能数日而名扬宇内！确非侥幸。
这三般兵器卷入场中，原来是蔷薇夫人的一对金钩，外加少年的一柄长剑，三般兵器，本只想将薛仇逼退，撒手放过巫山四怪，也就算了。
岂料巫山四怪是放了，但却受了重伤，非止此也，薛仇非但没被逼退，却反而纵身往三般兵刃撞去！
蔷薇夫人嘿嘿一声，道：“这可是你自己找死，怨不得我心黑手辣！”
那少年所说却不同，但听他哈哈笑道：“也当是我费元神扬名露脸的时候了。”
而薛仇这时所说却又不同，道：“有什么厉害绝学．趁我没发威前尽量施展吧，待到我一伸手时，你们要想再施展可就来不及了！”
二人一听薛仇一再取笑，哪里容得，大叫声中，二人招式突变．一攻头脸一攻下盘，猛劈猛砍猛削……
一阵猛攻，果然做到尽力施展的能事！
只是，薛仇青衫飘飘，三般兵刃盘、绞、削之缝隙中．三十招，五十招，眨眼七十招也过去了，居然连他衣角也没有沾到一丝。
蔷薇夫人与那自称费元神的，可是越战越心凉，越杀越胆寒，对力连一招也没出手．二人已落了下风，一旦出手，岂堪想像！
忽地！薛仇睑上再度发起了那淡淡的金光——
蔷薇夫人曾数见此兆，哪得不惊？
倏地．一声长啸，划空而至！
蔷薇夫人计上心头，立即尖声叫道：“姓薛的请稍缓，我可是特意为你通风报信来的！”
叫声未完，仍迟了一步．错眼不见．蔷薇夫人双掌一紧．掌上双钩脱手飞去，虎口一阵剧痛。
与此同时．一声惨嗥，费元神已倒出丈许，同样的口喷血箭．跌坐院中，伤势可能不轻。
而薛仇神色安闲地抛下三般兵器，站在场中，冷笑道：“为我报信就暂时饶你—命，若想骗我．当心叫你死无全尸！”
一经停手退下，蔷薇夫人心中已定．又见她淫声笑道：“哎呀！何必如此咄咄逼人，我此来可真是—番好意，你可知近日江湖中对你阁下所为．震惊之余，可也暴怒异常，已纠合数派高手，数十余江湖中一等一的闻人，分批截袭阁下。。。。。。”
薛仇一听，朗声大笑道：“此乃我薛某之愿也！”
蔷薇夫人故作关心似的作容挤头，道：“不然，双拳难敌四手，好汉架不住人多．纵然你有盖世之能．也无法独身与武林七大派正面为敌！……”
薛仇依然大笑道：“别说武林七大派．纵然集齐武林所有高手，我也不惧！”
“如若再加上‘天海山洞’的举世高人呢？”
“何谓‘天海山洞’？”薛仇一阵错愕！
蔷薇人人只道他畏惧了．得意的一笑．道：“我说吗，究竟还不得不有所忌惮畏惧，若能跟我们合作，保证你诛尽武林七大派武林称尊……”
“呸！我铜堡薛仇，岂是依人成事的，你瞧我将武林七大派杀给你看，‘天海山洞’什么高人，目前不知，只要犯上我，一样的溅血飞魂！”
薛仇说至此，倏然转身，面对寺门外叫道：“什么人鬼鬼祟祟，既有种追踪．何不现身？”
寺门外，破竹似一声大笑道：“娃娃！你好狠的心．居然要杀尽武林七大派，可怕！可怕！院中狐骚狐臭，污浊不堪．我们外面好说话！”
薛仇耳聪过人，早知来人轻功了得．还只道是连日来戏弄自己的灰衣僧人，忙纵身飘出寺门．就寺门前广场上昂然一立。
淡月下．三丈外跌坐一个老花子，衣履褴褛．污秽还在其次．一头银发雪须．却也黑点斑斑．不知是污泥还是蚤子！
薛仇一见心中不觉好笑．这般形态，居然还敢嫌别人狐骚狼臭，污浊不堪，却见老花子双眼倏睁，有如两道寒夜电光般，直射而来！
薛仇心中一愣，道：“尊驾唤我吗？”
老花子双睛在薛仇脸上转来转去，没答他的话，反道：“果然是一株武林奇葩，只可惜情杀双重．难分难解！”
语含玄机，反使薛仇一时摸不着头脑！
猛然间，薛仇记起“生死簿”中穷家帮帮主“乞食乾坤”龙贫，不禁脸泛金光．怒火骤升，恨恨的哼了一声，道：“尊驾莫不是穷家帮帮主乞食乾坤龙——贫！”
龙贫二字，声如金铁交鸣，似乎所有的恨意，全都发泄在这二字上面！老花子仰首长笑，仍没答他的话，道：“娃娃．你先别问我，你可知华山派徐真人师兄弟三人，已纠合无极、昆仑，及山海一老范云天的数位好友，共计二十余武林绝顶高手．已追踪而至，少时也就到了，你准备如何应付？”
薛仇见对方没答他的话，心中十分气怒，可是一听说数派高手集而追踪于他，且对方口气，满含关怀之情，与适才蔷薇夫人所说，又自不同，不由强压心头怒火，恨恨地道：“如何应付？来一个杀一个，来两个杀一双，正是我之所愿．求之不得，免得千里奔波，四处找他们！”
老花子突然双眼怒睁，喝道：“娃娃，你真要武林中人全部起而与你作对吗？你究竟为的什么？”
薛仇嘿嘿—笑，道：“又有何俱？求之不得，‘生死簿’中记载的一个也别想跑得了！”
老花子猛的一震，叫道：“生死簿”？
“不错，判官笔下的‘生死簿’，你老若不报名，今天也别想走！”
“拿来我看！”好大的口气！
“凭什么？”
老花子突地一纵，但觉人影一晃，老花子一颗白苍苍的头，已停在薛仇身前三尺不到。
身手之快，连薛仇看了心中也不觉一怔，更惊人的老花子只有一条左腿，右腿齐膝而断，右手持着根五尺来长的镂花古藤。
但是，薛仇功参化境，意所至．功已显，浑身早已动功戒备，但见他连身影也没动一下，道：“别以为凭这一手就可吓唬人．集中原武林高手薛某亦不在乎，想看我‘生死簿’，你就先报名！”
老花子被他—言，气得浑身打颤，然则他这一冲，薛仇身稳如山岳．他也不得不打从心底生起钦配，只可惜傲岸不动，不由恨恨地道：“娃娃如此狂妄无礼．该是末受家教．上天错赐你如此天资禀赋，老花子说不得要为武林主持正义，惩戒惩戒你这狂妄之徒，叫你知道，中原武林并非无人！。。。。。。”
薛仇曾听恩公白云叟谈起“生死簿”中—些人的特征，心知此老并非穷家帮帮主“乞食乾坤”龙贫．因为他只有一条腿。
然则老花子所说，薛仇非但不怒，反振吭大笑不止。
老花子气怒倏加，左掌猛然推出，虽说只发三成功力．风声知如饿虎狂扑．疾啸随起。
老花子口口声声惩戒薛仇，可是，出掌时不由自主的又留了情．究竟武林奇才难得，造就一个人材，更非易事！
尤其．薛仇那份豪气．那份胆识，那无所畏惧的傲岸狂妄．无—不对正了他的胃口，与他童年时一模一样！
因此，老花子虽被激得怒火狂激．临到出掌时，手底下又不由稍稍收了几分．哪知，一掌拍出，身前倏失薛仇人影。
二人相距，不及三尺之遥．探手可及之地，老花子掌出如电，居然仍被薛仇避了开去，老花子心中哪得不惊！
定晴看时，薛仇已立身三丈外．仰首姿态没变，长笑仍未止。
老花子一掌未奏功，再发掌相信也难击中对方，反而自取其辱，见对方仍笑不停，不由动了真火，断喝一声道：“畜生，你究竟笑的什么？”
薛仇收住笑声，不屑的道：“我笑你老今日居然敢说为武林主持正义！”
老花子反被他一句话，说得丈二和尚摸不着头脑！怔怔的回不上话，却见薛仇陡然间英眉斜轩，脸拢杀气，金光渐激，厉声道：“老花子，你可知道十六年前震骇中原武林的血案，当年你老花子那里去了？怎不见你老花子也出来主持正义．穷家帮誉满武林，威震寰宇．在我薛某眼中看来，嘿嘿……也不过只是欺世盗名之辈。”
老花子，江湖异人．乃穷家帮上代帮主“追风无影”“独脚神乞”，其岁数怕不已近百岁高龄．穷家帮威势遍神州，履盖任何一派之上，独脚神乞蹬蹬脚，可能震动半边天．一生行乞唯古藤为记．不认识他的人，只要见到这支古藤．就知是他老人家，任你一派掌门见了也得尊一声“穷爷”！
“独脚神乞”适才突然跃起。为的是亮出镂花古藤，表明自己的身份，在江湖中走动的武林人，谁能不认识这支镂花古藤？
不想．薛仇非但不惊不骇，反开口“老花子”，闭口“老花子”，辱骂穷家帮狗血淋头．盗名欺世，这简直是不要命了！
哪知，这一骂，竟骂得“独脚神乞”当场呆住，久久方听他道：“娃娃．十六年前，什么血案竟能震骇中原武林？”
薛仇一听老花子口气、似对十六年前所发生之事，毫无所知般，似有不信地瞧了老花子一眼，道：“穷家帮消息之灵，哪派能及？何必问我？”
“独脚神乞”苦笑一下，道：“老花子十八年前离开中原，畅游大漠三年．归途中无意间救得一周岁弃婴．也是老花子贪恋戈壁风沙奇景，天山一住十五年，半月前方始返回中原．欲暗察帮中有无什么不轨之事，以致尚未正式露面，娃娃就说说何妨？”
薛仇一听，原来如此．遂道：“十六年前，铜堡中一夜间．存尸七十余具．除我薛仇周龄婴儿经人绝子掉换，免于难外，余均死于非命！”
“什么？铜堡神剑手薛老弟他……”
一刹时，老花子须发根根直立，双眼红如喷火．脸上神气一阵青一阵白．气结神驰，当场跌坐地下！
久久，方听其放声痛哭，哭声中道：“老花子只知你妄杀无名，正准备进入铜堡兴问罪之师，哪知，我那薛老弟他……他居然已遭劫难！”
蓦然．树梢头飞落一条瘦小人影，快如狸猫似的往老花子身上扑上去，口中并叫道：“师父！师父，你老人家怎么啦！”
这人影的飞落，疾若电闪，薛仇看也没看清，人已扑到老花子膝上，捧着老花子污秽的睑，惊声而呼！
可是，老花子越哭越凶，根本没停的意思！
那瘦小人影双手频频摇晃老花子的头，也没法止住老花子的号啕悲声，与泪泉的狂涌。
那瘦小人影一见劝阻无效，不禁回首死命地瞪了薛仇一眼，借着淡淡的月光．薛仇至此方看清，原来也是个褴褛污秽，肮脏不堪的小花子！
小花子忽地纵身而起．欺近薛仇身前寻丈之地，指着薛仇道：“是你将我师父惹哭了吗？”
薛仇心情本也酸痛难当．因为老花子是为他父亲之死而痛哭，他又怎能不为他的亲人悲痛？
可是，小花子气势汹汹，又不禁使他大起反感，道：“谁惹他了？”
小花子想不到薛仇居然敢顶嘴，双眼一瞪，道：“你不惹他，他怎会伤心？”
“他自忧伤心，关我什么事？”
“好呀！居然还敢顶嘴．还不赶快上前陪不是，你若不能使他止住悲声，瞧我可肯容你？”
薛仇听他说话幼稚得可怜，不禁想笑，终于还是强行抑制住，故意调侃似的哼了一声道：“凭你也配？”
小花子仿佛也是不可一世般，哪里听得进这种口气，叱喝一声道：“这是你自己说的，瞧我配是不配，照打！”
说打真打，呼的一掌，当胸劈到！
名虽叫他小花子．其实他也十六七岁了，能小到哪去，只是身子比较瘦弱点，然而一劈出，来势之快，劲气之足，也非泛泛可比。
薛仇见他骄狂似较自己更甚．存心要挫挫他的骄气，有意的不躲不闪．左掌—封，右掌疾出，反扣对方手腕。
双掌伸错间，快如电光石火，薛仇自以为十拿九稳．定能将小花子手掌扣住，挖苦他两句。
岂不知，强中自有强中手．一山还有一山高，薛仇双掌错间，对方手影倏失，左腕上厉风疾袭，心中猛吃一惊！
一时大意轻敌，险险着了道儿，总算他艺出上占，功力非凡，千钧一发之际，左掌一沉．猛旋身退出寻丈。
薛仇这方吃惊不小，他哪知对方吃惊更甚！
小花子这—招有个名堂．叫做“花子玩蛇”，乃是穷家帮镇帮绝艺，九招“大擒拿手”中，最凶猛的毒辣的一着。
九招“大擒拿手”与十八招“藤蛇棒法”，同为穷家帮的镇帮之宝，通常帮中徒众，立了大功，有了苦劳，方能赏个一招半式。
不过，只要学得这么一招半式，已可抵敌高出自己数倍的强手，而且帮中的地位，也视所学这两门绝学的多寡而论高低！
往常．除了掌门帮主，谁也不够格将一套学全，有个四招五招的，已是帮中叫字号的人物了。
而小花子非但学得九招“大擒拿手”，十八招“藤蛇棒法”，更是精而又纯，原来他就是独脚神乞大漠中收养的弃婴，也是他根骨奇佳，赋禀特异，方获独脚神乞垂爱，这一阵他是瞧薛仇顶得他冒火，才一上手就施展了毒辣凶猛的大擒拿手“化子玩蛇”，准备一招就将薛仇擒住，羞辱他一番。
关外大漠中，小花子就凭“化子玩蛇”一招，曾败过十数武林高手，仅仅凭这一招，每试不爽！
今日，想不到竟让薛仇逃出手去，他心中怎能不惊骇莫名，但他仍骄狂地道：“总算你还有两下子，再接我两招试试！”
随着话声，但见他左手并中食指二微提，直取薛仇面门，右手食中二指叉开如剪，疾点薛仇前胸！
薛仇适才一时疏忽，险险着道儿，心知小叫花子别看他人小，招式可精奇诡秘，绝妙无比一时也不敢大意。
可是．待看到小花子这二次出手时，并无甚特别精奇处．只觉怪诞十分，遂仍不闪不避，以天池所学“盘龙掌法”中一招，“雷霆击鼓”，长臂虚架，另掌沉腕硬切，直削对方手腕！
这一招．薛仇用的是硬碰硬的打法．不料，双方招式未接，小花子身形如蛇般．—软一滑，已晃闪至薛仇身侧，双掌—错一开，猛点薛仇左方太阳穴．招式之快，如同电闪般，刹时即至！
“太阳穴”为人身三十六大死穴之一，一经点中，准死无疑，薛仇估不到小花子手法这厉，心肠这毒，不禁怒火倏发！
仓促间，施展开“七绝游身步”一旋—晃，横移半丈，长啸骤起，如龙吟凤鸣．声震夜空。
紧接着，双臂挥展，朝小花子猛扑而去！
薛仇一旦发怒，所施展的尽是天池所学，上古绝艺，小花子哪是他敌手，数招末满，已被逼得退出一丈五六！
—旁坐地的老花子独脚神乞，他早已不哭了，反绽开了一张阔嘴傻笑，眼看小花子招架无力．单凭飘忽身法，左闪右躲，他也不管。
“独脚神乞”—只独脚，能开莽莽江湖之中，博得“追风无影”的隆誉，其轻功造诣，自有过人之处。
小花子适才说满了嘴，这时可是穷受罪，但他也真有骨气，非但不讨饶，可连师父也没叫一声！
十招未满．小花子已臭汗滚流……
倏然间．葛影飞腾，直穿而入！
小花子一见大喜．张手抓住，立即横扫而出，原来这道飞腾而入的葛影，正是独脚神乞的镂花石藤！
小花子“藤蛇棒法”，较“大擒拿手”更为精纯，一棒在手．如虎添翼，精神百倍．横抡直劈．只两招立将薛仇逼退！
薛仇能于幸家庄前，双手夺下四支长剑．适才院中．又一招内夺下两人兵器，且还伤了一个人，如今，他难道不能夺下小花子手中的古藤而被逼得退身？
不能？就是不能！“藤蛇棒法”如此慎重传人，如无真正惊人之处，何可贵之有，穷家帮也不拿它当宝啦！
就拿薛仇说吧，一身所学，已然震惊江湖，可是，当他伸手时，竟觉那条镂花古藤，刹忽间变成了一条巨蛇，摇头摆尾，婉转而上，手伸出竟不知往何处抓好，逼得他只有退身！
却见小花子并没追来，道：“亮兵器吧！算你赢了一场，我们兵刃上再见高低！”
薛仇见对方竟然认输了一场，也够坦爽，不愿叫他过份下不了台，遂又退开半丈，道：“既然你拳脚认输，兵刃上我也认输就是，我可没功夫．失陪了！”
薛仇说完一转身，一步末跨，人影疾闪，小花子横杖阻住去路，嘿嘿一声干笑，道：“说得容易、不露两手你就别想走！”
这厢语音未落，老花子一旁坐地大笑！
薛仇怒气顿发，忖道：“给脸不要，真以为我敌不过你吗？你笑得出口．我要不在你面前打得他走投无路，天池五年算白辛苦了！”
薛仇边说，边从革囊中掏金莲花，鼓气—抖，金莲花暴伸三丈七八，莲花下露出拇指大—条细杆，那碗大金莲花在杆头一晃一摇，那细杆有如载它不起般的！
原来，这朵金莲乃是一外门兵器，那细杆是一个个小圆筒，环节连套而成，可伸可缩，可软可硬，随使发者心之所欲！
薛仇抖开金莲花后．有意随便—挥。可碗大金莲花所带起的风圈，竟有两尺宽圆，一旦尽力挥舞，怕不宽至三尺余！
这等威力，诚然少见。
一旁的“独脚神乞”，也不禁看得一呆，虽说他见多识广，可也没见过威力这大的金莲花！
小花子，他更是初生牛犊不畏虎，一见薛仇亮出金莲花，立即挥杖抢攻，杖走龙蛇，势若猛虎。
薛仇一见对力招式诡绝，威猛异常．也就不敢以怠慢。
金莲花抖起一朵朵金花，施展开天池上乘绝学“金莲十八闪”与小花子拼搏。
三招一闪．薛仇心中已然有数，小花子在他手中绝走不上五招，可是，这时的他．面对这小花子．竟有一股难以形容的感情，那刁钻而又倔傲的脾性．竟使薛仇深深的喜爱上了！
为此，他怎能再忍心一而再的要他当面出丑呢？于是，他只好……
倏然，一个意念，闪过薛仇的脑际．他想：“既无伤他之心，又无法即刻抽身，何不借他奔腾凶的杖法中，演练自己的‘金莲十八闪’呢？”
如此一想．心中不觉大喜，“金莲十八闪”放手施展下，挟着小花子的“藤蛇棒法”，只刹间……
风云骤起，石走沙飞，先还看得见二人的奔腾纵跃，可是，片刻光景．一片耀眼金光过处，两人连影子都没有了。
场中就只留下一团金色光柱，这情景，一旁坐地的追风无影独脚神乞，神目如电，也看得痴痴呆住。
猛的一声叱喝，场中金光暴散，人影倏分，又各退出一丈五六。
薛仇，神彩飞扬，满脸欢欣，显见心底是何等愉快．他可并非战胜而骄，而是这一次，真正与人对敌中，“金莲十八闪”当中微微一点疑难之处，已在不知不觉中迎刃而解，他哪得不欢欣若狂？
反之，小花子—双眼死死地盯住薛仇。他的脸上，因过于肮脏而看不出神色表情，可是，这一双眼中，却流露了惊、喜、怨、恨。
从适才一阵对掌中，他不承认他会输给薛仇，他只承认自己功力非薛仇之敌，于是，他想从“藤蛇棒法”中找场！
他如此想，老花子又怎能不是？不过，老花子的气量较大，他的意思就只是试试对方兵刃的艺业而已。
交手末及招数，小花子心中又冷了，连年来关外蓄养起的豪气，刹时消弥无踪，侥幸．对方并没紧紧推逼，仍有空余让自己递招撤招！他明知对方手下留情，但他却不愿领这情。
同时，他也奇怪，刘方看年纪与自己不相上下，亏他怎么练的？
忽听老花子哈哈笑道：“小石头，你今天也碰到硬的了，听着，持我藤杖．谕令穷家帮帮主乞食乾坤龙贫，十日后洛阳南关见我．速去速回！”
这被称小石头的小花子赶快应了一声，又回首盯了薛仇一眼，方纵身而去。
天时已寅末卯初，月影西斜，残星数点！
老花子独脚神乞打发走小石头后，道：“娃娃，功艺双绝，难得难得，悲灵大师是你什么人？”
薛仇本是欢容满脸．一听老花子提到出家人，不禁欢容尽敛，意味深长的道：“我不认识任何一个出家人．若有！就是我的敌人……”
语音至此，倏然煞住．因为他脑中忽然闪过一个影子，肥头大耳，头戴金边僧帽，身披朱红袈裟，盘坐一朵金莲花上，宝相庄严，神威凛凛。
薛仇心中一痛，忙合目祷道：“原谅我的罪孽，原谅我的罪孽！”
一旁的老花子，被他一句话，愣在当地，张口不得，凭他的神目，他已看出薛仇武功来源，哪知，薛仇竟说出这样一句骇人听闻的话来，他哪得不惊？
薛仇默祷毕，忽的想起，老花子即非所寻之人，在此多留无益，一旦被其以正义压制，天池所发宏誓，必将付于流水！
于是．趁老花子愣愕不备之际．突的飞身倒纵，“飞龙腾空”尽力施展之下．口中却叫道：“老前辈．告辞了．铜堡血案清了．再向你老领罪！”
老花子万没想到薛仇会得突然离去．单足一挺，纵身飞上树梢，薛仇人影已疾若飘风般出去数十余丈。
老花子未明因果，岂能容其再造无辜杀孽，立即施展“无影轻功”．猛追而去！
“追风无影”之名，得来非易，可是，在老花子尽力施展下，仍然没能赶上薛仇，追上数十里地，反将薛仇追丢了！
薛仇呢？有心回避他，岂能还让其追上，不过，两人这一阵急奔，倒让薛仇避过了一场罪恭孽，因为在他走后不久，追赶他的人已来到古刹。
薛仇此去，目的地可是嵩山的少林寺。
嵩山少林寺．为武林泰山北斗，向执武林七大派之首。
不数日，薛仇来到嵩山少室峰下，正是一日的清晨，尚末登山，就在通上山的道路上，看到阻路端坐着一位清癯的老和尚，额头突出，颧骨甚高，鼻头圆挺，下颚既长且翘，脸颊削瘦，更显得颧骨之高，鼻头之挺。
老和尚一脸肃穆严谨之色，双眼微合，凝坐道中一动不动！
薛仇一见老和尚，貌相虽怪．却自有一股无形的摄人威仪，心中微微一怔，突的发觉老和尚头顶冒起蒸蒸白气……
就在这时，薛仇想起日前戏弄自己的那位老和尚的背影，矮小的个子，岂不与当前老和尚十分相似？那头顶蒸蒸白气，更显示出老和尚功参化境。
心中一怔之下，居然裹足踌躇不前！
忽听晨钟“当当”疾传而下，仰首朝峰巅望去，倏地，眼前云气一闪，阻路老和尚倏忽不见。
薛仇心中大惊之下，原有杀毁少林僧众之心，不禁大为动摇，少林寺辈出奇人，能伫立江湖数百年不衰，实非侥幸，当有其过人之长。
然则，铜堡七十余口，不明不白的惨死，岂能如此不了了之，纵然明知少林寺中现有惊世高人，累累现身示警，也不得不硬起头皮一闯！
薛仇就革囊中掏出“生死簿”，迅速地看了一遍，心中怒恨之火．倏忽间骤升千丈，双眼气得血红红的，立即撒开大步，往峰上走去！
直到少林古刹之前，也再没见那怪和尚现身，薛仇恨海难填，气涌如山，眼见寺门紧闭，探掌就拍！
掌未及门，寺门忽的“咿呀”开启，迎门两个十二三岁大的清秀小沙弥，恭身肃立，同声叫道：“月日、月清奉掌门方丈之命，迎接铜堡薛少侠大驾！”语毕，二人同时顿首！
薛仇一见，当场愣住．所谓“吃软不吃硬”，伸手难打“笑面人”，两个小沙弥虽没嘻皮笑脸，可是，以礼相迎，薛仇纵然怒火再旺．也无从下手！
再者，两位小沙弥年岁较大还轻，铜堡惨案，他们或许听也没听说过，更别说名登“生死簿”了！
两位小沙弥的指名相迎，又不得不使薛仇心中—惊，敢情别人早已预知相候了，遂哼一声，道：“贵派掌门人今在何处？”
二沙弥同声道：“敝掌门方丈现在‘戒恃院’中恭候侠驾！”
薛仇眉儿一轩，睑泛淡金，道：“贵派四尊者十八罗汉呢？”
“均于‘戒恃院’中默候！”
二沙弥说完，当行领路，往“戒恃院”而去！
行行重行行，已绕过十数间大殿，所经之处，全都寂静如死，不见半人，眼前忽现一翠竹围绕的殿院，高大的门楣上分写着“戒恃院”三个大字！
薛仇悲声仰首唱道：
“恨如山样重，
仇似海洋深。
………”
唱声未毕，倏见修竹上．随风起伏的竹叶巅．赫然站着那峰下迎路而坐，怪相清癯的老和尚！
老和尚依然双眼微合，站在竹叶巅上倏然转身，踏竹而去！
“那背影”不就是日前戏弄自己的吗？薛仇至此，非但不予退身，反怒火更炽．心中暗道：“你以为这样就能阻止我杀你寺中人吗？我就不信斗你不过！”
“戒恃院”中鸦雀无声，薛仇随着二沙弥进入．定以为内中戒备森严，正自运功遍布全身！
眼过处．忽见院中分班跌坐三百余老小僧众，人人穿戴整齐，职责所在，颜色分明，仿佛正遇上什么隆重大典似的。
院中香烟缭绕，薛仇刚一踏入，立闻院顶钟声“当当”而鸣，声音缓慢，显得十分悲暗凄凉。
薛仇恨在心头，仍不为当前情景所动，大踏步跨入殿中．忽见殿上首走下一老年和尚，迎着薛仇打了个问讯．道：“少林寺七十代掌门法元，带罪迎接施主侠驾！”
薛仇见老和尚白眉苍苍，满脸凝重肃穆之色，遂哼了一声道：“铜堡薛仇，今日冒昧上山，欲了却十六年前铜堡中一段公案，请贵掌门唤出当年进入铜堡的四尊者及十八罗汉等二十余僧众！……”
少林寺掌门法元禅师苍眉微皱道：“施主请息怒，稍坐待茶．容法元启禀下情！”
薛仇冷然一笑道：“薛某不渴也没空，掌门人还是先将他们请出吧！”
少林寺领袖武林数百年，为武林中的泰山北斗，其掌门人若非德高望重，武功卓绝，岂能胜任！
眼观少林掌门法元禅师，年越古稀．如此低声下气，而薛仇竟然不买面子，不禁使殿中所坐三百余老小僧众，全都陡然睁眼，怒目而视！
法元禅师赶快一摆大袖，厉声喝道：“今日谁敢妄动无名，立即逐出山门！”
语音铿锵．十分威厉，三百余僧众立即垂首闭目．无一敢作容者．法元禅师随又对薛仇道：
“施主请听老衲一言．当年铜堡血案．少林寺中门人实难委其过，只是．确也有不得己的苦衷。”
薛仇悲声大笑道：“什么不得已的苦衷，简直自欺欺人，少林寺领袖武林，身逢其事．居然于事发次日来个不闻不问而去，武林中岂还有正义？”
“施主有所不知，当年，少林门人大举南下，实因敝派有一叛徒悟元，为非作歹，隐迹北雁荡山，此獠生俱异禀，家师在世之年，十分钟爱，待到家师仙去后，此獠恶性突发，竟自奸淫掳掠，无所不为，而同辈中师兄弟三五人竟非其敌，不得已令四尊者十八罗汉尽数南下，以除此獠……
“当年，老衲正闭关中，四尊者十八罗汉与同门数师兄弟，路过铜堡，正逢铜堡喜庆．武林通好情面难却，不得已进入铜堡祝贺，岂知当天夜里，急接少林寺数百年开派以来．甚少启用的掌门绿玉符令报警，此令即出，举凡门人必须尽数回归少林待变……师兄弟们惊奇老衲正闭关中，何以无故破关而出，传此绿玉符令，而传令之人又不见影，猜想少林寺中定然发生重大变故，当夜未敢行动，因铜堡究与一般江湖庄堡中所可比，势派之大．较之少林寺有过之无不及！
“焦虑直待天明．正待辞行时，始轰传血案，惊骇之余．也曾巡视察一遍，居然渺无头绪．为了掌门绿玉符令的紧急召集．不得已暗中留下了老衲师弟二人．以作暗中侦察血案凶手……
“不料．余人日以继夜，兼程赶返的当日下午，恶耗传来．老衲两位师弟已登极乐，尸骨无存……
“而余人之赶返寺中，发觉寺中毫无所变，平静之极，而老衲仍闭关未出，惊骇万分之下．反失却主张，不敢公然为铜堡察凶侦敌，暗中却也曾派出人去查探．四尊者头批行动，十八罗汉继之，前后三年．毫无所获．待到老衲破关出时，噩耗频传，四尊者十八罗汉相继归西．施主请看……”
语至此法元禅师手往佛殿上首一摆，掌门人座后一排二十余灵位，分两排并立，前四后十八，不多不少，与数正相符！
薛仇听至此，半信半肄的仍然冷然道：“片面之词，何能尽信，而江湖中怎没听说贵派门人遭难之事？”
“此事也十分隐秘，非本派中人，全都不知．后得老衲师叔悲灵大师手谕，但凡寺中人，绝不准转离嵩山一步，而出外行道者，也陆续回寺，唯独石头陀性元与笑弥勒佛二位师弟，受师叔之命，外出办事，十余年始终未曾返寺……
“至于当年铜堡发现之绿玉符令，数十代传下，原有三片．待老衲破关后查看时，始发觉已失其一，敢情盗令之人与谋害贵堡之人．尚有关连……”
薛仇怎肯信法元禅师片面之说，恨恨地道：“令师叔可是耸额尖鼻薰翘下巴的矮小老和尚？”
法元禅师一愕道：“施主何处得遇老衲师叔．老衲师叔自四十年前家师坐化时．离山后一去不归．十余年前也只是一纸令渝，从不现身，昨日又得—纸令谕，方知施主今日抵山，特纠集寺中门人，于此相候，不知老衲师叔．曾对施主说些什么？”
薛仇道：“说什么，他要我诛杀……”
“杀”字出口，陡听一声轻笑起自耳边，不禁倏然煞住，恨声道：“既是佛门高人，又何必藏头露尾．若不现身，请恕薛某要大开杀戒，血染少林寺了……”
语音甫毕，耳中忽响起蚊唱似的声音道：“小侠别说杀人，若能将供桌上二十余块灵牌打毁，你就非常了不起啦．老衲自会现身相见！”
声如蚊唱，却听得十分清晰，薛仇懂得此乃“传音入密”的绝世奇功．与“玄戈神功”“缩骨奇功”鼎足而三，薛仇他全都学过！
只是，独独这一门功力较浅，因为他在天池中，无人可对语，但他却知，“传音入密”这门功力，练至化境时，可因人而发，并可远出三数里之地。
如今，眼观法元禅师在他面前发愣，心知他没有听见，遂道：“这有什么了不起，我就毁给你看！”
随着话声．薛仇足尖猛点。刹忽间，横飘八丈余，两旁僧众及法元禅帅．只觉青影一闪，人已端立供桌前，抬掌欲横扫桌上排列整齐的二十余灵牌。
两旁僧众一见，不觉大哗！
少林掌门法元禅师心中更惊，眼看薛仇抬掌就欲拍打而下，欲待相阻，哪里还来得及！
木制灵牌．薛仇一掌拍扫之下，哪能还有完物！虽然，这是木制灵牌，可以另外再制．然则于一派之中，除非此人犯有不赦大错，死后仍被逐出门墙，方能将其牌位击毁．以示驱逐之意！
如今．无缘无故，怎能让薛仇毁去？
一声大叫：
“施主！施主！使不得，使不得！”
叫声未完，忽昕“噗通”两声，两位六旬高僧，分左右倒下尘埃，敢情这两位大师正站在供桌两侧，专司护位之职！
今见薛仇欲毁供桌，哪里容得？双双从旁射出，推掌疾朝薛仇扑去！
薛仇掌未落，已觉厉风砭骨，一声冷笑．改掌后拍，将两位少林寺中高僧．当场给震倒地下。
薛仇二次抬掌疚迅的仍欲拍下！
就在这一发千钧之际，蓦见神案上悬垂黄幔．无风自动，朝两旁飘起甚高，露出当中供奉的神像！
神像肥头大耳．上戴金边僧帽．身披朱红袈裟．盘坐一朵金莲花上．宝相庄严，神威凛凛！
薛仇一见这佛像．心中猛吃了—惊．举起手掌非但拍打不下，反“噗通”一声．跪倒案前．放声痛哭！
原来．这佛像在天池中，也塑有一尊，完全一模一样．他朝夕礼拜，奉作师祖，想不到这尊佛像，居然出自少林．怪道悲灵大师所施展的绝艺，自己均曾修习，自己岂不也是少林一脉！
五年苦练，自以为绝世奇学，不想仍没走出武林七大派．当日天池誓言，看样子已难实现，心中哪能不痛？
这情景当然也使得在场僧众全都惊愕莫名，就连掌门人法元禅师一时之间，也想不出个所以然！
薛仇痛哭一场，再拜立起．“戒寺院”中僧众全部散了．唯有掌门法元禅师仍陪坐一旁。
薛仇当先询道：“老禅师．适才失手伤了两位大师．不知伤势如何？”
薛仇一脸血红，又道：“在下携有现成药丸，服下片刻立愈，但愿未至血僵脉息！”说完，革囊中掏出玉瓶，倾出绿豆般两粒小银丸，又道：“此丹原为少林所有，在下亦不知何名，但却别具灵效．老禅师无须客套，携往一试便知！”
听说此丸原属少林所有，法元禅师就不由一怔．可是，待他看到银丸后，又不禁双眉皱紧，他身为少林七十二代掌门，竞连此丸之名也呼叫不出，岂不惭愧？
法元禅师接过丸药，轻拍—掌，院门外转入月白小沙弥，法元禅师付过丸药．交待数句，立将薛仇领入禅房！
蓦见禅房桌案上排着一纸信笺，墨迹未干，法元禅师先看到字迹，已认出为师叔悲大师手谕，正待念读，发觉原是给薛仇的，可是，那抬头的称呼，却把大大的吓了一跳，赶忙退身—旁！
薛仇也早已经看到，取起看时．却见上面写道：“薛仇师弟，老僧究不知你属何人门下，冒昧的以老卖老．尊你一声师弟，你不是欲往‘洞底洞’去吗？那就去吧！你的仇家．也可能在那里．只是，那魔头魔道正旺，寿数未至，难使你如愿以偿，不过，最少也能使了却些心愿…”
“观你现今功力．已能与这般魔头分庭抗礼，只需胆大心细．别说‘洞底洞’，纵然‘山外山’‘海上海’‘天中天’同样去得！欲知详情，请询穷家帮老帮主追风无影独脚神乞老花子……”
“最后，老僧奉劝师弟一句，上天有好生之德，少造杀孽……悲灵僧字”
薛仇看完，心中大感迷惑，而少林掌门法元禅师，却早已跪伏一旁．薛仇赶忙搀起，腆腆地道：“老禅师千万不必如此，反使薛某不安，我这就欲洛阳一行，寻找追风无影独脚神乞问事。”
薛仇一看到信中写的“追风无影独脚神乞老花子”，他已揣测到正是指的日前所遇之老花子，想起洛阳十日之期，哪敢错过。
临行忽然想起丧门剑鞘．忙道：“老禅师，寺中是否存了丧门剑—柄？”
法元禅师闻问，立即退出禅房．在神像后一阵摸索，取出—柄丧门剑，双手恭敬的递交薛仇道：“师叔若用得着它，不妨携带身旁！”
薛仇一看，剑鞘果与怀中—模一样．苦笑了一声道：“我用它不着！”
离了嵩山，急奔一日夜，次日天明．已进入洛阳！
连日来的变易，实在太大了，未上嵩山之前，薛仇满胸满腹，全都隐藏了一股股的杀气。
如今，他可是满腹的疑团，他不能再乱杀，他要出面寻找仇人了，当年，并非没人主持正义，只是，暗中贼人．实在太凶，太毒，太厉害了，以致无人敢正式出面与之为敌！
然而，究竟是什么人呢？竟然如此厉害？
他们为什么要和我铜堡作对，甚至一气就想铲草除根呢？
当然，这些个问题．他要在见到独脚神乞后，望独脚神乞协助，逐一追查明白，尤其，“洞底洞”、“山外山”、“海上海”、“天上天”，这三四一十二个不明不白的字，更是悲灵大师指示向他询问的。
薛仇进入洛阳后，首先寻一客店．嗽洗一番，再来到南关寻找追风无影独脚神乞老花子。
洛阳．数朝建都于此，尤以唐朝最盛。明清时，仍繁如故．街道行人，熙熙攘攘，三教九流，无所不有，为—卧虎藏龙之地。
“南关”，就只这两个字，占洛阳四分之一地，薛仇一个十六七岁小伙子．江湖阅历毫无，要他上哪儿去找？
左转右转，东弯西弯，别说是独脚神乞与小石头，不见人影，路边竟连个乞儿也看不见。
薛仇越找越烦躁．又无处可问，老百姓，生意人，谁认识什么独脚神乞，“独脚蟹”，馆子里跑堂的或许会告诉你，这是江浙小菜！
眼看日已中天，毫无着落．薛仇心想：“急也不在—时．干脆，填饱肚子再说！”
不想还好．一想肚子里立即咕咕叫，抬首望去，前面就是一座酒楼，前门黑底金字“醉仙居”。
薛仇来得临近，见里面哄哄嚷嚷，座几无虚设．他本不喜这等热闹所在，可又想到，店里面的吃食，或说较为高明些，方能吸引这多食客，他哪知“醉仙居”于洛阳，乃首屈一指的酒楼。
薛仇进得“醉仙居”．跑堂的穿来绕去．端菜呼酒．忙得不亦乐乎．谁也没注意他的进入。
薛仇四下一望．厅角里还有个小空座位，遂也不打招呼，迳自往里挨去！
生意兴隆，市侩商人也就不顾客人是否舒适，将桌柿排得密而又密，一旦坐满．简直就看不见过道。
薛仇还算小心，仍然碰了一个人的手肘，将那人一杯酒打翻了少许，薛仇赶忙恭身致礼，连陪不是！
哪知，身形未直，一个蒲扇般大手掌，已横打而至！随着一声臭骂道：“不长眼的王八羔子……”
凭薛仇一身的能耐，这一掌哪能打中他，只是，他气恼此人太过凶霸，撞翻一杯酒也没甚大不了的．居然开口就骂，动手就打，瞧那毛绒绒的大手掌，怕不也是个武林人物．如若自己换了个常人．这一掌可能就要了半条命！
他想：“似你这等凶神恶煞似的．若不加以惩戒，日后定是一恶绅土霸，害人不浅！”
薛仇想尚未罢！“啪！”的一声暴响，薛仇脸上已着着实实的捱了一耳光，可是他连晃也没晃动一下，脸上更是笑容依然，毫无异状。
反之，那打人的大汉．一条手臂，软软坠下，再也抬不起来了，而且就这刹那的光景．大汉额头上，汗珠如黄豆般大，一颗接一颗，越冒越多，越流越快，如若拿起他那手掌来看，就更吓人。眨眼间的工夫．已肿大了一倍，痛得他咬紧牙根．连哼的力气也没有了！别说骂人。
与大汉同桌的．另有三人．本已准备张嘴大笑．那是等薛仇狼狈倒下之后，不想预料的情形没出现，惊人之事发生了，他们哪里还笑得出来，眼看大汉受伤情形，他们骇得目瞪口呆！
薛仇可没去理会他们，仍然含笑走到厅角坐下！
大厅之中，发生这事，全厅中人．谁能不知？一时之间．所有的眼睛．全都射向了厅角，照在薛仇的睑上。
这一来，反使薛仇如坐针毡，大感腆腆！原因是，他并非想逞英雄，实在是出于一时气愤。
于是，薛仇赶快将头低下……
就这一低之际，蓦见邻桌上坐着个十六七岁的姑娘，一对水汪汪的眼睛．正在盯住他甜甜的微笑。
因他这惊人的表演，跑堂的马上就过来了，薛仇也不懂什么好吃，不好吃，随意点了两样，要了一壶酒。
菜尚未上，无意中一抬头，又看到那一对水汪汪的眼睛，仍在对他微笑，不由得仔细地打量对方两眼。
弯弯的细眉．大大的眼．直直的鼻，小巧的嘴，乍一看，只能说讨人欢喜，细打量、方觉其美而秀．微笑更迷人！
薛仇多年来．已没这样细心打量过女孩子，心中不觉一荡，赶忙掉头他视，下意识的双眼又扫到适才那—桌上．敢情．就这阵子工夫．人家早走了。
薛仇可没把这些人放在心上，走不走在他全无所谓，可是，收回眼光时，有意无意间又扫了邻座少女一眼！
笑！仍然在那儿微笑！
薛仇心中一怔，不禁想起一别五年的云妹，如今身在何方？变得怎么样了？有这位姑娘这么高吗？这么美吗？这么迷人吗？
要拿别人比，就不得不朝人家打量，只看得一眼……
突听一声冷笑，起自身旁，阴冷冷的道：“我说呢，酒馆里显能，敢情为的是吊膀子来啦！”
薛仇一听大怒，猛回首，身后不知何时已站着个五短身材老头，花白的胡须比老山羊多不了几根，两太阳穴鼓起如小丘，双睛开闭间，精光电射，显见此老乃内外兼修的武林高手。
若说是薛仇未登嵩山以前，他又会询问对方名号，如今他不问了，问了不过徒增烦恼痛苦。
于是，他也冷笑道：“你老人家说谁？”
老人哈哈一笑，道；“我说那不长眼的王八羔……”
老人这一声笑，立使座上客走了四分之三，然则薛仇领座那少女却没走，仍然在笑！
老人—言未毕．倏的一声惊“咦”，手起处就在嘴唇边夹住了一根细小鱼刺，就像变戏法似的虚空抓到。
三角眼猛一翻，从薛仇身上却转到了领座的少女，可是，那少女除了一脸笑容，连姿式也没动一下。
老人哼了一声，道；“原来全是好朋友，有种的今夜三更，南关外洛水旁松林内，不见不散。”
说完，老人没等答言，回身就走。
薛仇也没阻拦，酒菜上来，迳自吃喝，不过，他心中也想着一个问题，就是老人挟的那根鱼刺！
那根鱼刺，明明是从少女那方向射出的．难道那根鱼刺会是少女所发？可是，他再怎么也看不出少女是个练家子。
忽听一娇柔的声音道：“姓薛的．你敢去吗？”
薛仇猛吃一惊，敢情别人识他．不禁脱口反道：“你敢去吗？”
少女嫣然一笑道：“我不去．可是，我有个好朋友去！”
薛仇一怔抱拳道：“请问尊姓芳名？”
少女甜甜—笑，突然立起付帐走了，这可把薛仇弄得好不尴尬，他摸不透这少女究是什么来路？怎么认识他？
当天．直至傍晚时分，南关差不多全走遍了，也没看到追风无影独脚神乞师徒的影子。
薛仇不得已，晚膳后回房歇息—阵．他对夜里的约会．毫不紧张．直待二更将尽，方飞身出店。
南关外洛水旁，一排浓密的松林，沿岸而立。
薛仇艺高人胆大．根本不惧暗算什么的．仰首月色中天，时刻将近，飞身就朝林中纵去。
穿入林中十八丈远，薛仇已闻声息．敢情人家早到了，遂放慢脚步，大大方方的往里闯。
松林近河岸处，原来有一大空场，似为渔人晒网之地。
场中，一排站着五个人．除了那五短身材的老头外，余四人三老一少．老的五六旬不等，年轻的可只二十三四岁。
可是，那五短身材与其余三老，对这青年人显得恭敬异常．仿佛是专程请来的厉害帮手似的。
五人一见薛仇现身，九只眼睛全往薛仇身后凝视，宛如薛仇身后还另外隐藏着有人般。
五个人怎的只有九只眼．原来那青年只有一只右眼，另一只左眼．戴着眼罩，大概是有毛病。
那五短身材的见薛仇走出，久久没见旁人现身，不禁嘘出—口长气，有如提心吊胆了半日，突然放下了心，道：“小子！那贱丫头呢？”
薛仇，哼了一声道：“我一个人你们就受不了，何必再找旁人？”
五短身材的哈哈大笑，道：“如不是那鬼丫头，我焦虎酒楼里．早就要了你的命！”
薛仇一听．那少女敢情大有来历，遂道：“我当真得谢谢她了！”
“她若不来，下辈子你再谢吧！”那自称焦虎的老头子，随着话声．突然拍出—掌，掌风疾劲，凌厉无匹。
薛仇哈哈大笑，不闪不避，更不回掌相抗。任由那凌厉的掌风，吹打在身上，将他—袭青衫吹得疾向后飘，似欲裂体而过般！
焦虎五短身材．却以掌力浑厚称雄洛阳，于豫陕—带，小有名气．只要提到洛阳焦二爷．谁都得买个小面子，日间那大汉，正是他的儿子焦铁塔。
不想．今日似遇到鬼般，出了这等邪门奇事．居然有人敢以肉身阻挡他一双铁掌，而无伤损，哪能不使他惊．终于桀桀怪叫道：“邪！邪！你使邪法！”
那独眼少年蓦的一挥袖．阻住焦虎叫嚷．道：“小子，你叫什么名字？”
薛仇看也没看他一眼，却对焦虎：“尊驾约我来此，如不想将我小命留下，我可失陪了！”
独眼少年见薛仇狂妄至极，竟敢不接他的腔，不禁气得脸色铁青，浑身打颤，猛一摆手道：“二位程爷，请将这小子拿下！”
独眼少年身后，立即转出两个老大，一般高矮，一样长相，只一眼就能认出，这二老不是孪生，也是亲生兄弟！
二老走出后，也没开腔，分左右循规蹈，一步步往薛仇身前欺近。
薛仇虽不惧来人，可是，二老这等气定神闲的姿态，却不禁使他心中微微一怔，大起警惕之心！
从三丈远的距离，直欺进寻丈之内，二位老人仍未出手，这等气势，胆小点的早已吓得心手打颤！
再跨前一步，双方又伸手可及，薛仇早已运功全身，可也忍不住心中忐忑，跳个不休！
就这眨眼工夫，二老忽的四掌箕张，两声“呀呀”怪叫，朝薛仇左右肩扑到，势道之劲速，纵然一等一的高手也莫辨。
薛仇万料不到此二老武功这高，仓促间不及出手迎敌．
只得闪身退避，猛然塌身疾旋，斜跃八尺。
尚未回首，身后风声盈耳，疾迅异常！
一着之差，竟然连连遇险，这还是他自下天池以来，第—次遭受的屈辱，正待翻掌反拍——
蓦觉一股阴阴寒气，已透青衫，随气并有刺鼻程度，中人欲吐，薛仇“辟毒宝项”已失，大惊之下，哪敢硬接？
肩头猛晃，再跃丈二。
“飕”的一声，金光倏闪，薛仇回转身时，已然抖出了三尺来长的金莲花！
金莲花的出现，焦虎急退三步，脸色大变，铜堡薛仇之名，早已震摄中原武林，他有几个脑袋敢捋虎须？
然而，那独眼青年却大喜而笑，道：“追踪十数日，今日总算被我遇上了，薛小子，过来，你家熊小爷要估量你，瞧你确是有这么两下，值得我出手！”
口气之大，无与伦比，简直把薛仇看成三岁小儿似的，怎不使薛仇气得心火倏发，刹时淡金布脸……
忽地一声“呼呼”沉重的鼾声，起自场中，冲淡了场中紧张的火药气氛，独眼青年单眉一皱．道：“龙爷！你给瞧瞧是什么人，给他废了！”
这位龙爷与那两位程爷，赶情全是独眼青年领来的，不过，这位龙爷在这些人中，年纪数他最大，已近古稀之年。
龙爷领命，循声纵往左边，声音忽从右边传来，纵往右边，鼾声忽然又从后面升起，龙爷只兜得一个转，立觉不对，快飞回独眼青年身旁，皱眉低声嘀咕了两句，宛如说来人功力甚高，不可轻视。
独眼青年冷冷一哼，道：“胆怯吗？瞧我给你变个戏法！”
独眼青年语毕，突然一招“撑天一柱”，朝头顶上空拍去，随着疾风，但见一缕白烟，从掌心发出，较疾风更快的朝上空冲去！
哈哈一声大笑．半空降落，随着笑声，飘落一条人影，落地看时．皓首如嵩．遍身褴褛．正是独脚神乞那老花子！
薛仇寻遍南关，未曾相遇．想不到他会在此出现。
独脚神乞飘身落地，单足似不稳般．晃了几晃终于还是“通”地坐倒地上，老花子—裂嘴．道：“我老花子生就苦命，好容易找个清静地方．睡个大觉，又遇到你们送丧的鬼叫，还害我老花子摔了一跤，啊哟！”
场中除了薛仇．还有—个人认识他，那是独眼青年身后的龙爷．他三十年前曾与独脚神乞见过一面，虽然事隔三十年，在他脑海中印象犹新，一成不变，心中不免大吃一惊，这老花子居然没死！
龙爷轻轻拉了独眼青年一把，附耳低语，道：“念青，老花子乃穷家帮老帮主追风无影独脚神乞，与你爷爷同辈，三十年前华山论剑，印证武学．你爷爷曾被他打了—藤棒，这就是你爷爷所以隐迹不出的原因．也是他一生奇耻大辱．若无必要．最好少惹他为妙。”
独眼青年原来名叫熊念青．他不听龙爷之言．还则罢了．—听之后，反而哈哈大笑．道：“这样说我非斗斗他不可！”
龙爷一听大骇，忙道：“念青，别忘了此来的目的，我们是为铜堡薛家遗孽来的呀！”
熊念青独眼一瞪．道：“量他也跑不了！”
熊念青不再理会那龙爷．径自跨前两步．指着独脚神乞冷然笑道：“臭化子你就是追风无影独脚……”
一个名字还没念完．迎头疾风扑落。狂袭而下．熊念青—声冷哼．不闪不动．—手迎空就抓！
“噗”的—声，抓个正着，手里仿佛抓的是水蜜桃．但却没有水蜜桃的芳香。反之却有一股恶臭。
借着月光一看，手中抓破了个荷叶包，包的却是金黄粪便．恶臭薰天，五个手指头全沾得满满的！
这—下，可把熊念青的肚皮气炸，猛抬头．迎面树上站着个小花子，手里持着条镂花古藤．正朝他龇牙咧嘴吐舌头扮鬼脸道：“不害臊！谁臭呀！”
熊念青心火高冒，一声怒吼．飞身就朝树上扑去！
身形刚起，眼前金光倏闪．震发朵朵金花，将去路阻住，逼得他不得不凌空煞势．转折落下！
这现身相阻的，当然就是薛仇，他是看出独眼青年武功了得，小石头虽有古藤在手．也非其敌，这才现身相阻。
却听他道：“你不是找我吗？先解决我们的事情再说！”
熊念青一再受气．哪里还忍得住．再不答话．抽出随身宝剑，就朝薛仇刺来．惊虹电闪，疾若奔雷。
薛仇金莲花迎着颤一绞．胸前金花震开如磨盘，将来剑封住，紧接着身子腾空一招“天女散花”对正熊念青头顶罩落。
熊念青武功．若非了得，怎敢开言斗神乞？一见薛仇金莲花招式了得，遂也不敢大意。
侧身一闪．横飘半丈，“怪龙翻身”长剑削肩挂臂，猛劈薛仇左肩。
双方一阵抢攻，霎时已过十招，只见金光耀眼，银虹夺目，沙腾石走，枝射叶飞，打得好不激烈。
熊念青受命入中原，他可是雄心万丈，自以为凭祖传绝艺，可打遍天下无敌手，不想第一次出手，就遇到这么个硬货。
二十招也过去了，熊念青越打越心寒，尤其，金莲花乃外门兵器，可劈，可扫，可点还可绞，他一把长剑，自以为天下无敌的长剑，居然越到后面越递不出，逐渐的竟落了下风！
龙爷一见大惊，正待出手夹攻薛仇。
即听老花子叫道：“龙劣民你想什么？欲以多为胜吗？老花子陪你玩两招！”
龙劣民心中一怔，急忙煞住势头道：“穷爷，何必拿晚辈开心，家师当年一棒之恩，耿耿三十寒暑，未曾或忘，正等着前辈呢。”
独脚神乞心中一寒，脸上却嘻皮笑脸地打了个哈哈道：“都没死！很好，很好，来日方长，我一定要拜访！”
这时，场中的熊念青已被薛仇的金莲花连震退两次．退出一丈五六远去，薛仇恨他适才口中不干不净，有意要累得他喘不过气。
倏的，熊念青一声大喝，掌剑齐施，剑尖颤出数十朵银光．奇幻异常，掌出啸风疾强裂震耳．
这一招，总算将薛仇震退半步，挽回劣势。
龙劣民一见，心知不能再让他胡闹下去，忙一声尖啸叫道：“念青，走！”
“走？”熊念青哪里肯走，左掌右剑，二次朝薛仇扑到，就在二人“花”“剑”相交未交之际，熊念青倏的剑交左手，右掌一推，射出一道白烟，直朝薛仇飞去。
薛仇早知烟中有毒，不禁震怒万分道：“好，我不饶你！”
一句话，还没落唇，“叮当”一声，熊念青长剑摔落尘埃，人也呆在当地。
龙劣发魂散魄飞，心知抢救无用，不由朝独脚神乞冷笑道：“穷爷，我把他交前辈了，我得回去复命！”龙劣民说完，朝另外二老一摆手，当真作出要走的意思。
独脚神乞先是一怔，随即哈哈大笑道：“小狐狸，带走吧！谁愿意污手伤他？”
有他一句话．龙劣民心知无人敢阻，拾起长剑抱起熊念青，领着二老飞身就走，而那洛阳焦二爷更是早已走得无影无踪。
小石头一嘟嘴道：“师父怎么放他走？他们分明不是好人。”
独脚神乞看了薛仇一眼道：“薛小侠不会责怪老花子多事吧？”
薛仇忙道：“哪里．哪里，我和他们本无冤仇！”
独脚神乞一叹道：“魔道猖獗，中原恐不能太平了，薛小侠．你知此四人来历吗？”
薛仇疑惑地摇了摇头。
独脚神乞又道：“他们来自东海圆圆岛．岛主神风剑影熊东海，乃黑道中一毒魔，专炼腐尸毒气，厉害非凡，那独眼青年就是神风剑影熊东海的孙子．明知他非好人，老花子也不能落人话柄．以老欺小．倒是我怕薛小侠，不明尸毒厉害，方始现身，余三人—个长尾狐狸龙劣民，此人最为刁滑奸诈，诡计多端．另二人是苗山双尸．是一对哑巴，不会讲也不能听．武功却也还十分了得．不过，遇到薛小侠，也是该他们倒霉，这二人全是神风无影熊东海的门人。”
薛仇对这些．无心去听，一见独脚神乞停口，忙道：“请问神乞前辈……”
独脚神乞道：“怎么改口了？还是老花子听得够劲！”
薛仇脸儿刹时飞红，究不知此老是真是假，有求于人，不得不低头……
独脚神乞见他尴尬的样子，打个哈哈道：“我一生一世穷，还是叫我穷爷吧！”
薛仇心知扭不过，只得道：“穷爷，请问什么叫‘洞底洞’、‘山外山’、‘海上海’、‘天中天’？”
独脚神乞猛然一挺腰跃起，道：“谁问？”
“当然是我？”
“你怎知？”
“悲灵大师所告！”
“糟呀，又是那秃驴，只会支使人．他就不管，坐下听我说……”接着独脚神乞说出一番话来。
“这‘天海山洞’．乃是天下四大奇景．在这四奇景里，每—处都住着一个极厉害的黑道魔头．‘天’就是‘天中天’本是佛家语，乃是括苍山群峰中—所庞大古寺，不知建于何年何月．却极尽建造精巧之能事．寺中主持方丈黑风头陀，黑道魔头数他为最，心毒手辣，残酷无伦，武功之高，三十年前已名震寰宇，声震江湖……
“而那‘海’字就是‘海上海’．也就是东海外的圆圆岛，岛成环抱．当中有一渔池似的．仍然是海，故得名，神风剑影就是该岛岛主。……
“第三个‘山’字．指的是‘山外山’、昆仑山脉连绵不断的层峰之外．孤立着一座‘万丈崖’只听这名字．就知此崖之险．崖上也住着个魔头．人称‘武林一怪’．其武功较之熊东海不相上下，却较黑风头陀为差……
“最后就是‘洞底洞’了，它于泰山神霄山下．其洞之怪，千洞穿绕，万洞回旋．洞中住着个鬼婆印婵娟．为四魔中最阴毒．也最难缠的一位，她的武功三十年前较黑风头陀还要差这么一筹……
“三十年前，华山论剑，印证武学．四魔齐出．也全都杀羽而归，隐迹至今．未再现身江湖，薛小侠突然提起．当是有所原因？”
薛仇道：“我要往‘洞底洞’追讨一物！”
独脚神乞道：“事至如今．我也不能不说．顷得小徒乞食乾坤禀告．当年铜堡一段公案．经十余年暗中侦察，已现端倪，仿佛亦与鬼婆印婵娟有关．我们正好一同前往查探查探．只要端倪一现，不难全盘皆知！”
薛仇一听大喜道：“一切仰仗穷爷鼎力协助！薛仇感恩不尽。”
独脚神乞道：“我老花子还要往安徽会一友，少侠可携小石头先行！老花子随后就到！”
独脚神乞说完，拍了拍小石头的脑袋，做了个诡异的笑容，独脚一蹦蹦走了。
薛仇看了看小石头，一笑道：“小石头，天不早了，我们也走吧！”
小石头满脸污秽，一双眼睛可又大又亮，闪了闪道：“就这么走吗？”
薛仇不解其意地道：“还等什么？”
小石头哈哈一笑道：“醉仙居你不是还有位朋友吗？”
薛仇一怔，也笑道：“原来那位姑娘是你小石头的朋友，恭喜恭喜！”
“恭喜什么？我问你，她长得美吗？”
“很甜，很迷人！”这是薛仇心里话。
“你喜欢她吗？”小石头轻轻一笑！
“她不是你的朋友吗？”薛仇有点惊异。
“我只问你喜不喜欢她！”小石头盯着问。
“喜欢有什么用？”薛仇苦笑了—下，诚然，似这样又甜又迷人的少女，谁看了会不喜欢，只是薛仇心中有难以言述的苦衷！
小石头一听大笑道：“怎么没用，改天我替你引见引见，不就得了！”
二人正说笑，突听一声厉啸，起自江边，紧接着“飕飕飕”的黑影频射。
薛仇横目一扫，四周同时出现一十二人，三僧三道外加六位老人，将他二人围在核心。
若说未上嵩山前，这可是薛仇求之不得的事，可是，如今，他知道自己错了，他不能再凭“生死簿”乱杀无辜，他要追究真正凶手。
却听一老道人道：“姓薛的，中原武林可不能任由你如此横行，杀人偿命，还不赶快自决！……”
薛仇遇此场面，果真不知如何应付，呐呐的尚未答言，两位道长已拔出长剑，扑了上来，叫道：“哪有这么多罗嗦，先宰了他再说。”
双剑齐出，快如电闪，语音未落，银虹已到！

第三章 初见情人

薛仇与小石头，正于松林说笑。
突听厉啸骤起，场中现出三僧三道，六位俗装老人，全都怒腾眉梢的．将二人困在核心！
两位老道且不容薛仇多加伸辩．执剑就扑，双剑齐出．快如电闪，眨眼已射入场中。
薛仇金莲花未收．他本无出手迎敌之意，可是，两位老道出太过无礼，竟不容人开口说话．遂一挥金莲花。
“叮当”“呛”声响过，两位老道全被薛仇一招，震退三步。
书中交待，来的十二人，三位老道，全是华山派徐真人的师兄弟，说话者厉真人，余二人一名方真人，一名罗真人。那三名僧人则是昆仑派十念僧中，念法、念戒、念施三位大师．十念僧乃昆仑派中，除了掌门及几位高僧．武功最高的僧人。
另六名俗装老人，除一位是山海一老范云天的好友，翼北神拳斐武良外，余五人全是无极门中有数高手。余飞龙、田盛官、柴秋民、施费、周天福五人全是师兄弟。
薛仇只一招，就将方罗二真震退三步，不禁使全场的人皆都心头大震，想不透薛仇小小年纪．哪来这高功力。
这还是薛仇不忍心伤他，如若不然．就这一招．很可能就将两位老道给废了。
昆仑派念施和尚．十念僧中排名第五．武功却数他最强，他一见薛仇露出这一手，心中已然有数．纵然合十二人之力，不见得就能准胜薛仇，他不知薛仇巳然醒悟，遂合什为礼，道：“善哉！善哉！小施主天生异禀，质姿超人，乃一朵武林奇葩，惜煞冲牛斗，老僧愿破除一已成见，为施主解此冤孽，只要施主放下屠刀……”
念施和尚—语未毕，无极派中柴秋民突的叫道：“且慢，敝人师兄弟五人，乃是奉掌门‘铁牌金令’前来惩凶，岂能如此轻易了却，就算他答应，我们也不能答应，最少得随咱师兄弟，同去见本派掌门人交差！”
念施和尚本是一番善意，万想不到无极派的人会出面相阻，语意斩钉截铁，毫无转弯余地，不禁双眉微蹙，喧了一声佛号道：“杀人不过头点地，得饶人处且饶人！老僧本上天好生之德……”
柴秋民“呸”的一声道：“废话，来时怎么说的．要怕了你们昆仑派的就退出！”
语意强硬，无容人之地，念施和尚只紧锁双眉，却没生气，仍然轻声轻气，和缓地道：“柴施主无需如此咄咄逼人，老僧等本亦抱除害之心，然而此子煞气虽重，却不似万恶不赦之徒，何不劝其弃邪归正，定要将人逼上梁山……”
“哎呀”一声惊呼，又将念施和尚的话打断，定睛看时，原来是厉真人偷袭不着，又被薛仇金莲花震出寻丈，只是仍未受伤！
柴秋民没待念施和尚再为薛仇说项，手一摆，五人长剑全都出鞘，柴秋民大喝一声，五柄长剑，齐朝薛仇扑去。
突听一声断喝，藤影闪处，小石头当先将柴秋民阻住，道：“你们别以为人多就有什么了不起，不是他已有悔意，不肯乱杀，纵然你们再多一倍的人恐怕也完了！”
柴秋民一看，阻路的是个小花子，不觉心火更旺，一声怒喝道：“臭花子，你敢管闲事？想必是活腻了！”
语音未毕，长剑猛展，一招“毒蛇出洞”，直刺小石头的胸膛，小石头一见大怒，古藤猛然一提一挥，“叮叮”两声，将柴秋民长剑震得，险险脱手飞出，口中却叫道：“凭你也敢瞧不起我？”
诚然，小石头功力不高，可是“藤蛇杖法”威猛无俦，岂是他接得下的？柴秋民估不到这小花子杖法这等凌厉，—怔之下，二次出手！
这次，他一出手，也施展了无极派的“一字无极剑”，连绵攻出，招式如电，奇妙无比，也非等闲！
小石头猛然一啸道：“好！你要不知好歹，我就让你见识见识。”
小石头语毕，古藤猛展，势如惊涛骇浪，拔树狂风，与无极派柴秋民，双双接手拼搏。
这一边，无极派的余、田、施、周四位．却早已围上了场中的薛仇，四柄剑合华山派的三位真人，全力向薛仇扑击！
合七武林高手之力，薛仇要起一招两式，将他们逼退，可也非易，处此情形之下，只得展开金莲花，与七人周旋！
只见他，进如行云，退如流水，忽左忽右，倏前倏后，招式中夹杂着暗藏九宫八卦的“七绝游身步”，晃来闪去，他不想伤人，七把剑也别想近他身。
而一旁昆仑派的三位大师，既没走，也没出手．退过一旁，静静的作壁上观，而斗场的一旁，却另有一位老人，那是山海一老的好友冀北神拳斐武良。
斐武良与山海一老乃八拜之交，异姓手足，情逾骨肉，当他听到山海一老被害的消息后，悲愤无以名状，立即四出追凶。
一月来，好不容易让他追赶上了，可是当他见到薛仇后，他心中立即闪过铜堡神剑手薛大侠的影子，与铜堡一夜间存尸七十余具的惨景。
当年，铜堡喜庆，喜贴遍武林，他也是被邀之一，山海一老与他同行，血案发生数以千计的武林人作鸟兽散，他也曾因侠义之心而鸣不平，谁想，竟被山海一老暗中劝阻。
他也曾对山海一老加以询问，山海一老只是默声不语，自此后，山海一老更是忧郁寡欢，从此不离家门一步。
如今，斐武良思前想后，这其中不无问题，再看到薛仇那惊世骇俗的功力，亦非他所能敌，于是．他默声不响的抽身走了．他要事先弄清楚这问题，再设法对付薛仇。
来了十二人，走了一个，三个没出手，威势无形中减了一半，而小石头更敌住了柴秋民！
柴秋民见自己苦习数十年武功．居然战这么个小花子不下，不禁勃然大怒，攸然—声暴喝．招式突变，剑演“—字无极剑”连环三绝招，招套招．式环式，连绵削刺，果然威势突增。
三招未毕．已将小石头逼退五步。
小石头手中古藤．一直未施绝招，一见对方剑演绝学，也不禁大怒．古藤倒提．一招“神龙摆尾”，卷起阵阵煞风．又将柴秋民逼退。
柴秋民刚刚抢到先手，岂肯轻易放过，连环三绝招．再度施出，意欲将小石头伤在剑下。
小石头“藤蛇杖法”，乃追风无影独脚神乞亲传．威震中原的绝学，岂会输于无极派的“一字无极剑”，只两招，又将对方逼退。
正当其时，数声惊呼骇叫．疾传而至！
柴秋民闻声心惊，猛攻一剑，退过—旁看时，薛仇满面金光，眉腾杀气，端立场中，右手金莲花倒持，左手每个指缝中挟着一柄剑，四柄剑全是他师兄弟四人的。
再看场外时，师兄弟四人，一个个如木偶般，脸上全如死灰．尚幸均没受伤，而三位华山道士．手中同样的没剑。然则虎口汨汨流着鲜血，显见长剑已被薛仇金莲花震飞，连影子也没有了。
却听薛仇恨恨地道：“铜堡薛仇．今日一再手下留情．愿渚位不要逼人太甚．以往有所误杀．薛仇一旦恩怨两了．自会个别登门负荆请罪，给诸位一个交待。”
说完．将剑往空中一摔，四柄剑齐抛起三丈来高，落下时．却见薛仇曲指猛弹，四柄剑先后掉首斜飞．刺向三丈外的—百年古松！剑剑没及剑柄合抱百年古松，亦被震得摇晃不停．松针簌簌而落！
这份惊人的绝艺，深厚骇世的功力．就连昆仑派的三位念字辈高僧，也为之咋舌不已。
薛仇露了这一手，明是告诉众人，我只要每人送你们这一指“曲阳指”，你们谁消受得起？
随着，薛仇向小石头—招手．道：“小石头．我们走吧！”
小石头突听薛仇也称他小石头．不禁一撇嘴，万分不乐意的，径往林外纵去．薛仇一愕．见众人没再相阻，立即跟踪而出。
此际，天色早已大亮．小石头沿岸飞纵．头也不回，反把薛仇弄得莫名其妙，他想：“没什么开罪他呀？”
薛仇赶前两步，与小石头跑了个并肩．正待开口相询．小石头猛一纵，又抢前寻丈远近。
薛仇也是个傲岸的脾性．他想：“你想耍脾气吗？我可不吃这—套．干脆让你多气一点，我就不信能把我摔掉。”
追风无影独脚神乞也赶不上薛仇，小石头又哪是对手．在薛仇“飞龙腾空”罕世轻功施展到五成时．小石头已无能为力。
你慢他也慢，你快他也快，你要停下．他索性也停下．有如随身之影．附骨之蛆，始终保持并肩姿态。
这可把小石头气恼得无以复加。
日上三竿时，小石头浑身臭汗，终于停下了，恨恨的白了薛仇一眼，道：“我到底要怎么样？”
薛仇一怔，道：“不是令师把你交给我的吗？”
小石头—愕，忍不住笑了，道：“凭什么你叫我小石头？”
薛仇“哦”了一声，恍然而悟，道：“抱歉！抱歉！这是我的不是，请问兄台尊姓大名？”
小石头习惯的一撇嘴，道：“现在问已经迟了。”
薛仇一愣，也笑了．这位小花子诚然刁钻得可以，遂道：“既然是兄台不愿赐告，那就算了……”
小石头没待薛仇说完，忽的插嘴道：“对了，有一个人想见你，你可愿见她？”
薛仇一怔道：“谁？……”
谁字出口，蓦地记起“醉仙居”所遇的那位姑娘，忙又“呵”了声道：“你是说她？”
小花子诡异的一笑，道：“可愿意？”
“见不见都无所谓．我只想知道那位姑娘的出身来历！”
“何不亲自问她？我去请她来，你在这等一等！”小花子说着，指着河边一块青石，接着道：“我稍去就来，你可不准走！”
薛仇瞧这小花子十分刁钻古怪，遂点了点头，就青石上坐下。
约莫半个时辰之外，仍没见小石头的影子，正感不耐之际，忽见下游江面上一条梭影小舟，飞快地划来，船尾上一个青衣姑娘，金环束发，容颜娇丽，赫然是“醉仙居”所遇的姑娘！
薛仇一怔立起，小舟已缓缓移近，却没见小石头的影子。
青衣姑娘莞尔一笑，道：“请上船来吧！小石头有事，嘱小妹妹告薛兄，前途再行相见。”
薛仇一听，声音好熟，眨眼间又不觉好笑，这声音昨天刚刚听过，怎能不熟，赶快行礼道：“请问尊姓芳名？”
青衣姑娘又是甜甜一笑，道：“小妹妹姓柳，贱名红波，薛兄请登船吧！”
薛仇见这位柳红波姑娘，十分大方，虽不知上船欲去何方，他也不怕，既是小石头叫他来的，相信也不至于会错。
天池五年，水中能耐，并不弱于他陆上武功，他不怕会遭什么暗算！
薛仇上得小舟，即听柳姑娘道：“此去泰山，水路快舟，数日可，免得终日奔波！”
薛仇一听，忙道：“薛某不懂驾舟，怎敢烦劳柳姑娘相送？遥遥数千里……”
柳姑娘仍然没改“醉仙居”的憨态，两眼不停的在薛仇的脸上瞟来瞟去，脸上更是不停的笑道：“摇撸乃巧劲，可也是笨事，一学即会，何劳烦心，再说小妹摇几天橹，送薛兄一程，也算不了什么？”
薛仇被柳姑娘看得十分不好意思，听柳姑娘说摇橹容易学，心中已有注意，遂不再讲话，朝船头一坐。
眼看舟行下水．去如飞矢．两旁水花．射起老高，薛仇端坐船头，心中想着许多问题……
此去泰山，第一当然是寻找“洞底洞”．讨回“辟毒宝项”，再顺便侦察铜堡血案真正凶手．当然，也避不了会一会古铮姑娘！只是，应该怎么对付她．恨她．爱她，还是同情她？
想起古诤姑娘．又不由记起恩人之女，自小青梅竹马的尚小云姑娘．如今怎么样了？身在何方？
还有幸家庄老庄主玲珑子幸隆之死，是什么人所为？身边的丧门剑剑鞘．少林寺已见过了．武当派的尚未见到．点苍派那柄丧门剑又落在何处？
对了！古铮姑娘曾说．“涧底洞”中一长三短四柄剑也有，只不知有几把．那失落的剑鞘．会不会就是他们的……
左思右想，不知不觉日已过午，腹中咕咕鸣叫，而小石头始终没见人影，柳红波姑娘也没再提起。
眼看前面有一小镇．薛仇撇去所思．回首道：“柳姑娘．小石头呢？”
柳红波姑娘娇笑摇头道：“我也不知道呀．他说有事先行．我们就到那镇上打尖，顺便看看吧！”
小船拢岸，柳红波向舱下取出—物．赫然是穷家帮老帮主的那条镂花古藤．薛仇一愕，柳红波却笑道：“这是小石头交我的．你傻看什么？”
薛仇道：“你口口声声小石头．小石头．难道说他没名没姓吗？”
柳红波一笑道：“你想我告诉你吗？你还是以后自己去问他吧！”说完咯咯大笑．像花子拾到金子般欢喜。
柳红波领着薛仇．在镇上用过午膳．又前后走了—趟，没见小花子的影子，反之，却引来两个老乞丐的尾随。
两个老乞丐，亦步亦趋，毫不隐藏．薛仇心知定是为了柳红波姑娘手中．穷家帮老帮主的那条镂花古藤，有心向老两位老乞丐说明。
却见柳红波故作不知般．不知她是无心，还是有意，竞对身后尾随二位老乞丐，理也不理，遂也不便明说。
回到河边，上了船，两位老乞丐方在岸上止步，薛仇想不通此为何意，却听柳红波笑道：“薛兄，别瞧了，这根镂花古藤是穷家帮之宝，所经之处，穷家帮中只要有帮中弟子．必定保护此杖安全，直到送离该地为止，又复连络下一站，从此去，我们连食宿全都不必耽心，相信吗？”
薛仇瞧这样子，倒真有点像，哪能不信！
船行数日．果真沿岸均有穷家帮中弟子接应，食宿全都招待得无微不至，只是有—点，问起小石头谁也不知！
数日同舟共济，薛仇与柳红波已逐渐的厮混熟了，且逐渐的生出了情感，连称呼也改了，一个称仇哥．一个称波妹，
而且，薛仇也学会了摇橹掌舵，他们不再每日落店住宿．日里，由薛仇摇桨．晚间由柳红波姑娘摇桨．交换着日夜兼程。
不一日，已抵鲁省东阿县城，此地离泰山已然不远．二人遂弃舟登陆．取捷径直往泰山而去！
泰山为我国五岳之东岳．山中峰恋洞溪．美不胜收！
沿途中，事事全由柳红波姑娘作主，她实在也较薛仇懂得多，江湖经验老到，薛仇无不深深佩服得五体投地！
直至进了泰山，薛仇仍以为柳红波姑娘定知“洞底洞”所在，哪知，奔行数日，毫无所见，一问之下，柳红波她连方向也不知，乱冲一气。
薛仇一听，双眉微蹙，道：“我只当你是识途老马，谁知你也是第一次进入泰山，山中峰峦溪洞，数之不尽，如此瞎撞，何日方能寻到？”
柳红波被责，老大不高兴道：“谁说我知道啦？是小石头说他师父定较我们先至，我在寻找他老人家的标记，哪知他老人家也没来。”
“哦！你原来尽靠别人！”
柳红波脸儿一红，大发娇嗔道：“不管怎么样，我总算将你平安领进了泰山，你要讨厌我，我走好了！”柳红波说走就走，一纵两三丈远。
薛仇—听说将他平安领进了泰山，他误会了，他想：“我一身奇功异能，难不成还要你暗中保护，岂不使人笑落大牙？你表功，我偏不理你．你走就走好了！”哪知他这微一误解，险险闹了个生离死别！
就在柳红波姑娘的身影消失的瞬息工夫，突听一声惊呼，起自数十丈外．非但是柳红波所去方面，声音更像！
薛仇心中大吃一惊．猛然提气轻身，“飞龙腾空”尽力施展下，只两个起落．已见到山道上留下零乱的脚印，只是，柳红波的倩影．已然不见！
这一惊诚然非轻，猛然一声长啸，叫道：“波妹！波妹！”
四山一片回响……
“波妹！波妹！波妹！”但却没有波妹一点点声息。
薛仇心知这已进入“洞底洞”的势力范围内，敌暗我明，危机重重，不得大大起警惕之心。
随暗忖道：“似如此捉迷藏般，敌人若不现身明斗，自己纵有欺天绝艺，也用它不上，倒不如给他叫开……”
如此一想，薛仇忙引吭高声叫道：“洞底洞的鬼婆印婵娟听着，我是来迫讨我的‘辟毒宝项’来的，好好差人现出，万事皆休，如若不然……”
“怎么样？”一声娇叱，起自身后。
薛仇猛回身，五丈外站着个容颜绝丽的美姑娘，身背宝剑，腰悬革囊，一身墨绿劲装，衬托着一个玲珑曲线，也是这么十六七岁年纪，只可惜绝美的脸蛋上罩着一层杀气，使人一见生畏！
可是，薛仇只看得一眼，心中立即突的一跳，尚小云那张宜喜宜嗔的脸孔，又突然映过脑际，这不就是五年前的云妹吗？多么相像的一张脸！
若说此非鬼婆印婵娟的势力所在，薛仇定会扬声而呼，如今，他可不敢乱认，一个不巧，落入圈套，岂同儿戏，遂道：“请问芳驾尊姓？”
绿衣姑娘脸容—成不变，大有不屑之意道：“你管？”
薛仇微微一愕道：“小可铜堡薛仇！”
薛仇将自己的名字，念得坚定有力，仿佛就凭这两字要使对方认出自己，因为他确认．除了尚小云．谁在他脑中也没有这等深刻的印象！
果然，绿衣姑娘在听到薛仇报名之后，通体一阵轻微颤震．震动轻微且远在五丈开外．同样的难逃出薛仇的一双神目，薛仇一见，惊喜莫名，欢声叫道：“云妹．想不到果真是你！”
绿衣姑娘一声娇叱道：“谁是你的云妹，趁早离去．如若仍在这鬼叫．当心姑娘手下不留情。”
薛仇闻言，心中一凛道：“云妹，你不认我仇哥哥了吗？可怜尚伯父为我．身死长白山，死在武当一阳妖道手里，他………”
绿衣姑娘通体一颤．突的执出宝剑，冲前怒叱道：“你疯言疯语什么．还不给我滚！”
薛仇一惊．退了两步．眼见绿衣姑娘脸色倏青倏白，泪眼朦胧，虽然恶声相向．可已十二万分的断定．她就是尚小云无疑。
薛仇心中一阵惨痛．又道：“我知道云妹你恨我．尚老伯为我铜堡薛某．绝子丧妻．家破人亡．此恩此德，没齿不忘．云妹若恨我．尽管刺我两剑，只要留我一命，为尚老伯及我家报仇．也就心满意足了！”
绿衣姑娘热泪盈眶，只差没滚落腮旁．突见其脸儿一端，不屑地道：“听你口口声声，感恩图报．既知仇人所在，何不先往武当山为你尚伯父复仇，到此泰山何事．为追踪情人？”
薛仇一听．猛吃了一惊．诚然．你意忘了这—点．不！不是忘．他原本抱着诛尽武林七大派的心，一派派的去，又怕谁能跑得了？
谁想．于少林守中突然醒悟，一时间却忘了先上武当，因为一阳老道，乃是他恩公白云叟尚妙仙临终时叫出的名字，他永远忘不了．这个仇人他也永不会饶恕，除非他自己先登极乐。
如今—听．他哪得不惊．不管对方是否尚小云．别人责备得可一点不错，此来虽是追讨宝项，谁会知道你心中想不想见一见古铮姑娘，这第一个与他肌肤相亲，启发他灵欲爱心的古铮姑娘！
薛仇刹那间羞愧得脸儿血红，愧疚的道：“对，我这就走．上一趟武当．先替恩公雪仇除恨，以慰他老人家在天之灵．”薛仇说走就走．猛一纵．已出去十余丈远。
薛仇一连两三个起落，又忍不住停身回首．数十丈外．绿衣姑娘仰首痴立．脸颊上一道道的分明是泪光。
薛仇真想回身去与那绿衣姑娘叙叙别后相思离情．因为她已充分的表露，她就是尚小云姑娘。
但是，他也同样的裹足不前，云妹对他如此淡薄无情，相见而不相认．可知其内心是如何的恨他？
只是，云妹怎么到了此地．她怎会被鬼婆印婵娟给收留了？是谁将她送来的？她又怎安心在这种地方待下去？
怀着满腹疑虑．薛仇在山中奔波了两日，居然被乱山将路也迷了！
深秋天气，泰山中已是金风无影，朔风怒啸，山中云气缭绕，若非熟识山路，连方向也难以分清。
连日来，端赖柳红波姑娘马首是瞻，引路前进，如今迷路了，又不禁想起柳红波姑娘。
薛仇猛然一惊，停了身子，这两日来，他竟忘了柳红波姑娘，他想：“来时是两人，怎可—人出山，这岂是侠义道中人所为！”
如此一想，他又不准备走了，他想：“不管怎样，最少我要找到‘洞底洞’鬼婆印婵娟的巢穴，将柳姑娘救出，方能离去。”
一旦想起柳姑娘，连日来同舟共济的相聚，又不禁一幕幕的映过脑际，当时不觉怎样，如今想起来，却有无穷无尽的绵绵情意……
蓦听，嘤嘤啜泣，直自耳旁薛仇一怔凝神，啜泣声又传自老远，循纵去，发觉泣声传自一小石洞中。
薛仇提气轻身，悄没声息的掩至洞口，往里一张，见石洞不大，洞中堆着一地干草，草上一位姑娘，正伏地掩面痛哭，声音细弱．却显得十分悲凄。
薛仇看那姑娘，一身青衣，与柳姑娘略有相似，只是发上未束金环，腰间又多了个革囊．明知非柳姑娘，仍然忍不住轻“咳”一声。
洞中少女，闻咳身颤，猛然一挺．跃了起来，花容失色，泪落如雨打海棠．可是薛仇—见．敢情正是晋省山中，骗取自己“辟毒宝项”的古铮姑娘，心中一愕之下，双双当场愣住！
也不知过了多久，古铮姑娘一声娇啼，又复伏倒草上，悲声痛哭。
薛仇一怔，却不由嘿嘿冷笑道：“装的什么蒜，速还我‘辟毒宝项’来！”
古铮姑娘再闪抬头，恨恨的道：“原来你是这么个无情无义的人！”
薛仇哼了一声，道：“我若有情，可能连我的小命也送在你手里了！”
古铮姑娘脸色一变，止住悲声道：“你真的一点不同情我？”
“谁又同情我呢？”
“好，算我瞎了眼，你可有胆跟我来，自会还你‘辟毒宝项’！”
“怕了我就不来，来了就不怕！”
古铮姑娘恨恨的一哼，道：“你可千万别后悔！”
“我可从不知后悔是哪两个字！”
古铮姑娘被他气得脸色煞白，再不答话，挺身出洞。
薛仇侧身让过道：“希望你别捣鬼，我可不懂怜香惜玉！”
古铮姑娘刚刚走过薛仇身边，闻言大怒，猛回身，纤掌—扬，一逢血红烟雾，对正薛仇迎面袭来。
薛仇在见到古铮姑娘后，早已有备，月前盗宝，受命支使．身不由己，这次又怎么不可以是受命来对付他，身不由己呢？
虽说二人曾相依相偎．热吻紧拥．大不该古铮姑娘是有所企图，使得这种热烈的亲情．反成了一种污浊的手段、而使人怀恨。
当然．古铮姑娘不一定要投怀送抱，他大可以使用别种手段．除非她动了真情．岂能如此逼真．而使薛仇神魂颠倒。
这可是薛仇无法理解的．没见她以前，他倒真肯同情她，一旦相见，他又不觉恨上心头．然而一颗心．也忍不住阵阵刺痛。
薛仇事先既已有备．又哪怕什么歹毒烟雾，提气张口一吹，一道白气．将血红烟雾，送上了半天，飘散得无影无踪。
可是．古铮姑娘却没走，气得粉脸煞白，怒目瞪住薛仇道：“我承认我有错，也曾向你道歉，要杀要剐人造任随尊便．若想言语侮辱我，我可一辈子和你没完，纵然拼不过我也不惧。”
薛仇冷笑一声，正待再多说两句．气她一个死．以报复月前被骗之恨．口未张，忽地记起两日前所遇尚小云姑娘．与古铮装束分明一样，可见二人是一伙．也定然相识．何不从古铮口中，打听她的底细。
于是．一改笑声．道：“好了！别说了！只要取回‘辟毒宝项’．我不再怪你就是”。
薛仇语气一缓．古铮姑娘马上也柔声道：“仇哥哥！如若你肯听我的话．希望你别去．‘辟毒宝项’你留着并无大用．还是不要的好，待日后再……”
薛仇不解的道：“为什么？”
“因为蔽门中所有徒众，除了—身武功外，全都携有剧毒暗器．更可说暗器较武功更惊人、这‘辟毒宝项’就成了本门唯一克星．怎容留于世面，一旦被你夺回，仍不免于千方百计以争．届时你当遭受无穷无尽的麻烦，我可是—片好心，尤其此去‘洞底洞’中．危险万分．仇哥哥你……”
薛仇一听，故作无所谓的道：“这么说，那就算了，我也并非想据为已有，我是准备送人的．有此惮忌．不要也罢．铮姑娘，我想向你打听一人……”
“你想知道穷家帮的青衣姑娘？”
“穷家帮的？”薛仇明知古铮提的柳红波姑娘，但他却不知柳红波姑娘也是穷家帮的，以至微现惊讶之色，随接道：“不！我不是问她！”
“不是问她？你问谁？”
“两日前我所遇的那位绿衣姑娘！”
“啊！你说古琼！”
“古琼！”薛仇惊奇自己的耳朵．也不敢相信自己的耳朵．因为那分明是尚小云妹妹．怎会变成了占琼？
古铮姑娘展眉一笑．道：“你原来喜欢她，所以如此对我！”
薛仇一怔道：“她是你的亲姐姐？”
“不是。”
“她真的姓古？”
“谁知道她原来姓什么。”
“这么说，你原来也不性古！”
“我们小姐妹全姓古，可是追随义父灰鹰古盘姓的，能知道自己本姓的，那算是万万万幸福，我可连自己原来姓什么也不知道。”
古铮说时，满脸悲凄含泪欲滴，薛仇大起同情之心，同时，也想到了一个计策，遂道：“铮姑娘，你能否设法使我与古琼会一面？”
“会一面？”
“唔！只会—面！”
古铮姑娘两眼中射出愤怒妒忌之光！薛仇道；“非为私情，而为报恩，请相信我，我当永铭心腑，感恩不尽！”
古铮姑娘一咬牙道：“好吧！谁叫我爱你，纵然因此失去你，我也要成全你！”
薛仇—听，深为感动，道：“我将永不忘记你．铮妹。”
古铮姑娘苦笑一声，道：“前面底崖下，有一山洞，你先别去，以防被人跟踪，待今夜三更后再去，我当使古琼来会你！记住．三更后！”
古铮说完，朝四下望望，纵身而去！
有古铮姑娘如此肯定的许诺，薛仇哪能不欢喜万分．目送古铮姑娘人影消失后，正待觅食充饥。
突听一声奸冷阴笑，起自身后，薛仇心中大吃一惊．听这声音，分明是讥笑他白日做梦。
换句话说，适才的对白，全都落在这人的耳里，薛仇心知此人定是“洞底洞”中的，若真让其听去，那还得了！
脑中电转之际，猛一长身，凌空拆转，往后扑去，一招“玄戈神功”，挟着“曲指”，弹扫而出。
薛仇存心不让那人逃出手去，这一掌一指，五丈方圆，全在他势力范围之内。
哪知，他这凌空拆转，尚未扑上，七八丈外冒起一条灰影，如鹞鹰般，只两个起落，已钻入一片密林中。
薛仇既惊又怒，“飞龙腾空”绝顶轻功猛展之下，仅仅只差这么瞬息工夫，也衔尾钻入密林。
只是，林中静悄悄的，除了间歇的怪鸟鸣叫声外，上哪去那灰衣人影？
薛仇一见未曾将人留下，心中大叫糟透，错过与云妹会面还则罢了，一旦因此出甚差错，岂非他反将古铮及云妹给害了！
薛仇心情焦灼之余，不禁希求最愚笨的方法，心中暗祷道：“但愿那灰衣人并没听去和古铮姑娘的话！”
三更天，秋月高悬，如银泻地。
薛仇尊照古铮姑娘之嘱，藏身密林中，焦急得连吃食也忘了，直待时间已过，方敢抽向出林，谨慎而又谨慎地掩到那底崖下。
果然，崖下有一石洞，且有微弱火光，从洞中传出，薛仇心中一喜，敢情云妹已较他早来了！
薛仇捱近洞口—看，洞中一堆火．火后坐着个绿衣姑娘，身背宝剑，腰悬革囊，玲珑的曲线衬着个绝美的脸蛋，正是古铮姑娘口中的古琼，而他则认定是他自小青梅竹马的云妹！
薛仇大喜之下，不觉欢声叫道：“云妹……”
古琼头也没抬，动也没动，脸上却隐着滴滴泪光。
薛仇心中一痛，走进洞来，道：“云妹，你千万不能恨我，我们应该合力寻觅对付我们的仇人，虽然，因为我而连累了你一家，连累了……”
薛仇边说，边就古琼身旁坐下，话没说完，猛觉四周寂静得可怕，古琼姑娘更如木头人似的，连呼吸也没有！
陡的一探掌，已挨到古琼姑娘肩头，掌一触，薛仇心中大吃一惊，敢情古琼姑娘已被点了穴道、安放在洞中。
薛仇一惊之下，就知已中了圈套，一探臂将古琼抱在怀里，准备先行出洞，脱出了虎口再作道理。
岂料，身形未起，突听一声大笑，紧接着“轰隆”一声震天巨响，地动山摇，尘烟迷漫，有如天塌下来般！
薛仇不用看，就知洞口已被巨石封住，他仍然亳不畏惧，凭他的“玄戈神功”，盖世神力，万斤巨石，他也要设法推动它。
只是，就在山洞晃摇之际，洞顶忽落下一物，巧不巧就落在火堆上，薛仇以为是洞顶碎石，被震而落，也没在意。
哪知，此物落入火中，立即发出一声爆响，火星纷射之下，只刹那之间，一般恶臭黑烟，已迷漫全洞。
薛仇纵有盖世之能，他也无法将这毒烟赶散，因为洞中所有的空气，就这刹那间，俱都变成了毒烟，哪里还赶得走。
只稍一疏神，已被毒烟钻入口鼻，薛仇一个喷嚏也没打出，已觉心头作呕，眼前一暗，当场昏了过去。
也不知过了多少时候，薛仇从悠悠中苏醒，只觉遍体酸软无力，头痛欲裂，好容易强挣坐起来，但觉眼前如黑墨，不知身处何方？
咬咬舌．仍觉微痛，心知尚未进入地狱，赶忙就坐着方式，敛气凝神，强行打坐运功。
不提气行动，还则罢了，—旦提气行动，只觉浑身骨肉间，有如万千虫蚁啃咬爬行般，既痛又痒，无法忍受。
万不得已，只好作罢，想起此次受毒昏倒前的事，心中大感悔恨，更深深的恨上古铮姑娘，以为又是古铮姑娘蛇蝎心肠所设的毒计。
然而，此刻恨，也晚了，身入囹圄，且受毒害，革囊中虽有治伤药丸，却不是疗毒圣品，除非“辟毒宝项”在，他只要含住宝项上一颗钻石．浑身的毒气，眨眼间全能退光，只是“辟毒宝项”呢？
想起“辟毒宝项”，他更恨古铮姑娘了！
忽听一声痛苦呻吟，起自不远，仿佛是隔了一间房，从板壁缝隙中传过来般，薛仇心中一怔，赶忙拢目四下打量。
暗黑中坐久了，双眼自然能视物。
一经打量，方知自己已被关在—间石室中，只有一道铁门，铁门上一个半尺大方洞，那痛苦呻吟声似从方洞传来。
薛仇用尽仅存微力，从地上挣扎立起，扶壁走至铁门洞口。往外一张．外面敢情是个大厅。
恨只恨薛仇从方洞中看出来，也只能看到小小的一方块，原因是那道铁门，怕一尺半厚，纵有骇世神功，也别想动它分毫。
看，更是只能看到一点！
厅中阴森森的，淡淡的幽光，闪照着全室。
薛仇刚站得一刻，呻吟声又响，薛仇只能分辨出这声音是属于女子的，却不知属于谁？
倏地，厅中起了一声奸阴冷笑，道：“贱丫头，这可是你自作自受，怨不了谁！”
这话声薛仇听不出来，可是，声奸阴冷笑，薛仇可听得出，正是那灰衣人所发，忽听一微弱的声音道：“义父！请赐我一死！”
薛仇一听话声，大吃一惊，敢情这呻吟的正是古铮姑娘，他还一直怀恨她呢。谁想她也因此受了连累，或许还正在忍受无边酷刑呢！
薛仇心中不觉大痛，禁不住暴声叫道：“铮姑娘！铮妹！你不能死，千万别死！我—定设法救你！”
一声震天大笑，回音翁翁，良久不绝！
笑罢！一个阴苍的声音道：“多么可笑，泥菩萨过江，自身难保，居然还想救人，你要欣赏吗？来，推过去，让他去怜香惜玉去吧！”
薛仇从古铮姑娘的称呼中，已知道这说话的人就是灰鹰古盘，听他一笑，方想到自己的幼稚，诚如其说，自身尚且难保，怎谈救人？
忽地，吱吱声中，一架大木架移了过来，架上大字形绑着个赤身血人，身上左一条右一条全是紫色血痕，有些已破皮流血。
只是，她的脸上却完好如初，仿佛是谁有心给她留下那完整的艳丽脸容般。
薛仇一见，心中更是惨痛万分！他万想不到古铮姑娘受到如此酷刑，这可全是他一手所赐。
陡听“吱吱”声中，一条碗大巨蟒，出现眼前，巨蟒仰起三角头，红信伸缩不停，待其全部呈露眼前时，竟有一丈七八长短，凶态骇人已极！
又是“吱吱”两声轻哨，巨蟒已游至古铮所绑大木架下，那吞吐而贪婪的红信，竟粘上了古铮伤处的鲜血……
薛仇睁着两只愤怒欲喷火的红眼，看着眼前这副惨景，他真不敢相信，这会是事实，他以为做梦！
就这瞬息工夫，巨蟒已盘上古铮的躯体，红信伸缩之间，伤处鲜血汹涌而出，古铮姑娘一声惨嗥，当场昏死过去！
薛仇若说末中毒前，他只要随便抓到一粒沙子．五七丈外他也能将巨蟒击毙，如今，相去不过两丈远近，他却因身受毒伤，而无能为力。
忽听一声音道：“师父，我还不想她就死，我还要享受享受。”
那阴声哈哈一笑道：“好！你就带去吧！借春药尽情享受吧！”
随着话声，大木架旁走过来个二十—二岁青年，“吱吱”一哨，巨蟒立即隐走，青年露着一脸邪笑，指儿一点，古铮立即醒了过来。
青年轻浮的在古铮脸上香了一下，道：“铮妹，这次你总跑不了啦！师父已将你赐我享受，借春药尽情享受，哈哈哈……”笑着又在古铮下体摸了一把！
古铮突然“呸”，吐了青年一口血痰，叱道；“万音顿，你这淫贼我死了做鬼也不饶你！”
薛仇认得这青年，晋省山中，随蔷薇夫人身旁的就是他，他本不懂这万音顿所说的享受是怎生享受法。
随见他一连串的淫笑，与动作，他全部了然啦！古铮姑娘为了他，非但受此苦刑，且葬送了一生幸福……
急怒、恨、仇……
一声大叫，薛仇再次倒地昏过去。
当他二次醒来时，室中仍然暗黑如墨，首先想到体内的毒伤，微运气一试，仍然如故。
接着，他想到那年轻美丽的古铮姑娘，当他第一次和相逢，直至今日，一幕幕映过脑际。
紧接着，古琼姑娘的影子又清晰地出现眼前，半分不错，她确是尚小云无疑，当他受毒时，她被人制住穴道，如今可不知是否也在忍熬着残酷的刑罚。
随着，第三个影子又出现了，那是柳红波姑娘，半月相聚．早已情爱互生，在一起时，根本不觉，一旦分离，方知情苗深种，已牢不可拔，第—次，薛仇尝试到为情想思的苦痛。
如今，连她也不知身落何方，当然，被“洞底洞”中妖魔擒住，成份占多数，只不知是否已脱险，或也如能他般，备尝毒害的痛苦。
当这些人影，已不能罩在黑暗中，清晰的思忆起来时，身临绝境的恐惧，开始笼罩着他！威胁着他！
本能的，他又挣扎立起来，往方洞外去看！
厅中阴森恐怖，除了惨惨幽光，毫无声息，古铮姑娘更是无踪无影。
薛仇频临绝境般地倚在铁门上，可是，他的脑中却没停止思索，恩公白云叟尚妙仙自幼灌输给他临危应变的经验与知识，他要苟延残喘从这方面寻求一线生机，怎么样始能脱离这座死牢。
突听阴声又响！
“什么人敢闯刑堂牢房？”
一听声音，薛仇就不由一怔，敢情这灰鹰古盘暗中守在厅里，如若本身功力未复，纵有人相救，也别想逃过此关。
一念未几，又听一人道：“启禀总监，洞主飞箭传书，明日午时可返。”
“知道了！”
薛仇一听，大惊失色，原来将自己关囚此地，系因鬼婆印婵娟不在，待其返回，自己一条小命，必定不保。
心惊未散，又听阴声冷冷—笑道：“害怕了吗？洞主明日可返，换句话说，你的狗命也只有十二个时辰了，洞主此去，为的是设法对付你这个，数日间名震武林的铜堡薛仇，她怎会想到，在她离去的半月光景，你这威胁一时的铜堡薛仇却已做了‘洞底洞’中的阶下囚，哈……”
薛仇这一惊，更是非轻，他看不到人家，更连人家身在什么方向，也辨别不出，可是，别人视他却了若指掌，竟仿佛连他的表情也看得一清二楚，他又怎能不惊不骇？
通常，任何一个角度，对方能看见自己的眼睛，对方的眼睛，也就绝对躲不过自己的视线，借反光镜，转拆看．此理亦同。
可是，他哪里知道，他身中鬼婆印蝉娟赖以成名，霸道无常的“一丝万缕”毒烟，这毒烟只需一丝，就能使万人飞魂，武林人对此“一丝万缕”毒烟，闻其名已胆碎魂飞，可别说相遇了！
薛仇，若非天池中得获异宝，连就一身惊人奇异功力，当时石洞中已然断魂，哪留得小命到此时？
虽然，因此保得小命，一身功力却已丧失过半，耳目全都失去灵魂，这可是他忽略的。
如若他功力在时，他首先会看到方洞正对面的壁上，悬着一面小镜，小镜中有一个钩鼻环眼，削腮没下巴的灰衣老人，环眼瞪如铜玲的紧紧疑视住他，脸上泛着奸冷的阴笑。
惊骇之余，薛仇想到十二个时辰，这十二个时辰，说长不长，说短不短，若有对症解药，哪需这多时间，若无解药，再多一倍时间，亦属罔然。
为了这宝贵的十二个时辰，薛仇不再胡思乱想．忙盘膝坐地，将天池五年所学，一项项从头想起，看看有什么绝学．能解他这一步危难。
五年所学虽多，想一遍却也容易，但是就没一项可以解他一身奇毒的，薛仇一遍想过，心头不觉大为烦躁。
一旦烦躁，傲性突发，薛仇就不信“玄戈神功”无法抗拒他这一身剧毒，猛一提气行动，遍身万千虫蚁啃咬如故！
不信又待如何？“哎呀”一身大叫，总算这次没昏过去，不过，因此反使他承受更多的苦痛，原因是那万千虫蚁啃咬仍在继续着。
万不得已，薛仇放弃一切可能的办法，因为任何办法也不得不先行功运气。
薛仇绝望地往地上一躺，尽可能将浑身筋骨肌肉，全部松驰，他知道这样做会稍减他目下的痛苦。
就在他痛苦稍除的刹那之间，薛仇猛然想起一项“散害奇功”！
“散害奇功”是他在天池五年中，所没有学的一项古怪功力，这项功力首先就是将浑身筋骨肌肉尽量松驰．
“散害神功”主治严重内伤，在无药力疗治之下的任何严重内伤，只要心脉不断，只消七七四十九个时辰，再重的内伤，也可无药而愈。
当初，薛仇一心为复仇而苦练绝艺，何曾考虑到受伤，他也没那多时间花费在这项奇异的功力上．
所以，他在熟读默念“散害神功”之后，只练了一月不到，就搁下了．
如今，从筋骨肌肉的松驰上，突然又启开了他记忆之窗，想到了这门古怪的“散害奇功”．
他心想：“这‘散害奇功’本是疗治内伤的，不知是否能散除这遍身剧毒？
人入绝境，一丝希望，也绝不肯轻易放过，薛仇已濒临绝望边缘，既有这一丝曙光，哪得不紧紧掌握？
也不管有用没用，就这尽力松弛筋骨肌肉之下，依照“散害奇功”的步骤，先行调气，待到真气调顺，气结丹田，再慢慢的施展“散害奇功”！
“散害奇功”非但能疗治严重内伤，且是清除任何剧毒的怪异功力，本是少林寺七十二种绝艺以外的一种奇异内功，且在少林寺中早已失传。
薛仇这一试，还真试对了，—个时辰不到，他出了一身臭汗，就那恶臭的味儿．简直使人嗅之数日无法下咽！
倏然间，钥匙涩涩的在门锁中旋转着．紧接着，铁门“咿呀”一声开了起来，一个钩鼻环眼，削肋没下巴的灰衣老人，出现门口，灰衣老人身后，则紧随着那一丈七八长的巨蟒。
当然，这老人就是灰鹰古盘，只见他满脸惊讶，眼露凶光，仿佛已测知薛仇的所为般！
可是，当他看到满地翻滚，正在痛苦挣扎的薛仇时，他惊讶全退，凶光顿敛，又笑了，嘿嘿道：“让你知道，鬼婆的“一丝万缕”滋味如何？”
“当”的一声，铁门关闭了，门锁又在旋转着，但是，遍地翻滚薛仇依然没停。且已发出了痛苦的呻吟声。
经过了好半响工夫，薛仇方才停止了翻滚，但口中的呻吟却越来越粗重，然而他的脸上却飞起了一抹得意的笑容。
这究竟是怎么同事！
原来，薛仇一阵臭汗发散之后，心中已宽舒多了，然而，此一刻突然听到门声，却不得不使他大感惊骇，他知道这是他那臭汗恶味招来的麻烦，大惊之下，灵机一动，计上心头，佯装痛苦之状。
这一装，还真像，竟将灰鹰古盘瞒过了，为了谨慎起见，薛仇没敢马上停止。虽没看的人，仍然继续表演，唯恐一时疏忽，露了马脚，那可是自作孽，不可救了！
如今，他虽然继续在呻吟，可是，那得意的笑容，已代替不了心头的欢喜，因为他已证实，这“散害奇功”可以清除他体内的剧毒。
这一次，经过了两个时辰，又出了一身臭汗．恶臭熏天，薛仇为掩盖那恶臭的播散，他不得不继续表演—番。
侥幸，这次连门也没响，而薛仇已能运气行功了！
在功力的协助下，一阵阵臭汗狂冒而出，约莫五六个时辰之久，他体内剧毒已清除过半。
正当其时，铁门又一阵急响，拉了开来，灰鹰古盘再次出现门口，那阴奸的冷笑，早已消逝无踪，代之以惊、惧、疑感不解之色。
而薛仇呢？他已无暇再作表演，他知道就算表演逼真，也不能再获对方的相信，而他体内剧毒已除过半，功力自也恢复许多，有了这份功力，再加一身盖世艺业，他已无所畏惧了。
尤其，离鬼婆印婵娟返回的时辰已然将近，要想守到功力全复，实不可能，不如趁此冲出，侥幸闯过灰鹰古盘这一关，或能逃出“洞底洞”亦未可知。
只要逃出“洞底洞”立可化险为夷，再寻一隐秘所在，一日半日的，定可将体内剧毒全部清除。
自从洞中醒来后，他从没打量过身外之物，这一刻急速一探之下，发觉身携各物，—件没少。
这或许是天照应，其实是灰鹰古盘太过自信，因为“一丝万缕”惊世毒烟，除了鬼婆印婵娟一人，随身携有解药外，连他身边也没有，他不相信还有谁能救他？而“辟毒宝项”．鬼婆也携在身旁，更是万无一失。
然则，当他见到薛仇脸上微红的血色时，他已知事态不妙，但他怎能相信“一丝万缕”会在薛仇身上失效！
只听他嘿嘿冷笑道：“妤呀！小杂种，我要让你活着离开‘洞底洞’中死囚牢，我灰鹰古盘从此绝迹江湖，永不谈武。”
接着嘴上“吱吱”两声，左手一指薛仇，灰鹰古盘身后那条巨蟒．立如电闪般绕过灰鹰古盘．朝薛仇扑去。
薛仇一看那三角蛇头，就知此蟒非同儿戏，就此腰腿一挺．横移半丈，金光闪处，三尺七八长的金莲花已执在手中！
灰鹰古盘只看出情况不对，却万想不到他身中盖世剧毒“一丝万缕”，居然—日间毒退功复，看似好人般的，心中哪得不惊。
猛然提气，灌足内力—掌劈出，掌风疾万带啸，威猛骇人。
薛仇功力尚未全复，哪敢硬接，又被掌风逼得退回原处，“当”的一声大震，尺余厚的铁门又复关闭上了！
薛仇可也没想到灰鹰古盘去得这快，仓猝间未及拦截，只得先没法对付室中的碗大巨蟒。
金莲花一闪击下，薛仇总以为定能一击而毙巨蟒，哪知此巨蟒似以过战斗训练般，狡猾至极，三角蛇头一伸一缩之下，非但避过了薛仇疾迅的一击，反闪电般盘旋着金莲花而上。
薛仇想不到这条巨蟒如此快迅，一时大意，竟被巨蟒一口咬中了手腕，整条手臂立即麻痹不堪，金莲花“叮当”一声，跌落地上。
薛仇大吃一惊，心暗叫道：“这下完了！”
心叫未已，通体皮肉间虫蚁啃咬又起，痛苦万分．不得已，薛仇软坐地下．松去浑身劲力，任由巨蟒咬住手腕。
薛仇这一松驰，忽觉巨蟒也瘫无力，咬住他的手腕的三角蛇头，虽没松下，却已随着他的手腕瘫倒地下。
薛仇一愕，立即想起身上剧毒，全被逼出在皮肤上．莫非巨蟒也承受不起此剧毒．反被毒死？
大喜之下，薛仇不敢鲁莽，赶忙又施展“散害奇功”。
奇功再展，神效立现，蛇齿咬处，黑血沽沽流出。恶臭难耐。
半响工夫．薛仇神清气爽．居然毒尽功复，全都好了，这真是大出他意料之外。
惊喜未退，铁门又响，薛仇心想：“该死的东西，我可在戏弄你一番。”于是，赶忙紧闭双眼，闭住呼吸，装死。
开门的，仍然是那灰鹰古盘，他一见薛仇被巨蟒咬住手腕，自以为大功已成，不禁哈哈大笑道：“我说呢！你还能出得了我这死牢？只可惜糟踏了我了条灵蛇。”
灰鹰古盘笑声未毕，突见蛇影闪动，那巨蟒三角蛇头，已如流矢般，朝自己心口扑到。
灰鹰古盘一惊人侧身，巨蟒飞出三丈外，“吧嗒”一声，摔落地上，灰鹰古盘刚刚回首看蛇，身后厉风疾响，这一惊更是非轻，往前猛一纵，退入厅中。
身形未稳，疾风又在领后响起，砭骨冷风且已射入颈，通体一阵寒颤，连续三跃，总算将那附骨寒风避过。
待其回首看时，薛仇已然端立厅中。
精神饱满，气色明朗，哪有受毒迹象？
这一惊诚然非轻，却听薛仇哈哈一笑道：“天下任何剧毒也别想奈何我分毫，现在可是你的报应到了！”说着说着，脸上透出一抹金光，杀气满布。
灰鹰古盘，乃是鬼婆印婵娟的左右臂，但凡“洞底洞’中一切，全都交由他一人管理，岂真是毫无能为之人？
但听他也怪笑一声道：“你先别得意，要真离了‘洞底洞’再高兴不迟。”
随着话声，灰鹰古盘怀中—探，哗啦啦撤出一条八尺余长的铁链，铁链乌黑闪亮，可以看到链上一个个倒钩！倒钩错乱杂存，身体任何地方，若被其挂上这么一下，准会拉下你好几块肉来。
灰鹰古盘一抖铁链，道：“要斗得过我乌钩链，再让你见识‘洞底洞’之奇，若不你却别想！”
语音未落，哗啦啦一声，劈头盖脸而来．
薛仇脸上金光更炽，金莲花一招“开天劈地”，立闻“叮当”脆响，合而又分，灰鹰古盘被震得退了三步，臂腕一阵酸麻。
薛仇只试了一招，已知对方底细，嘿嘿一笑道：“十招内，我要不把你铁链击飞，我就永不离此。”
灰鹰古盘早已惊震对方之名，连同洞主鬼婆印婵娟亦出外谋求应对之策，他又怎能是对手？
不过，灰鹰古盘也是黑道中知名之士，早年也曾威赫一时，纵然薛仇艺业再高，他也不信接他十招不下。
尤其“灰鹰”名之来由，是形容他长年一袭灰衣，拼捕时，武功长于凌空飞扑，有如一头恶鹰般。
这一刻，薛仇把话说满，灰鹰古盘心中是气怒加欢喜，气怒薛仇瞧他不起，欢喜薛仇把话说得太满。
灰鹰古盘一声怪叫，猛然长身，乌钩链挥舞如满天链影，朝正薛仇迎头罩下，这是灰鹰古盘的成名绝艺，凌空三绝招，他满以为只要连续施展这凌空三绝招，纵然不能将薛仇伤了，最少也能将他逼退几步。
哪知，薛仇艺出少林失传绝学，功参化境，岂畏他这区区三招，只听他猛然一声长啸，四室回响，嗡嗡不绝。
随着啸声金莲花一招“石破天惊”，击散漫天链影，金莲花威势未衰，仍往空飞起，点打上灰鹰古盘的胸门。
灰鹰古盘明知他了得，却不知他了得到这种程度，眼看金莲花即将及胸，仓促间要想回链相阻，谈何容易？
灰鹰古盘要说被薛仇的金莲花点中胸口，他十条命准报销了九条半，留下半条命，也只有等待进棺材了！
干钧一发之际，总算灰鹰古盘轻功不弱，凌空一仰，倒翻而下，脚出连环，反踢向薛仇的腕脉。
薛仇一鞭斜收，金莲花一震一击，又复疾追而出！可惜，这眨眼工夫，灰鹰古盘已稳住身子，铁链倒飞，横扫而至！
铁链过处，卷起一阵煞风，呼啸而过。
“这是第三招了，五招一过，你就当心点了！”
灰鹰古盘一听大怒，猛提真气，挥舞开乌钩链，斜劈横卷直点倒挑，一口气发出三招！
哗啦啦声下，软时如蛇倒卷，硬时如枪似戟，确也非同凡俗，只是，今天不该遇上绝艺满身的薛仇，金莲花更是武林罕见的怪异兵器。
只见他，金莲花万道金光中，一招招将对方的招式拆解了，非但没退，反而进了半丈，金莲花震起朵朵金花，将灰鹰古盘一个身子全都罩在金光中。
在这眼看就要得手之际——
忽听一声欢呼：“仇哥哥……”
薛仇闻声一震，金莲花缓得一缓，灰鹰古盘已脱出金光所罩，退出丈余开外，薛仇趁机循声望去．
见一铁门的小方洞中，露着小石头那一张污秽的脸，薛仇心中一愕，怪道连日来，一直没看到他，原来他早已被擒．
突听“叮当”碎响，薛仇回首看时，地下一串钥匙，静静地躺着，抬头看灰鹰古盘，却听他奸笑道：“钥匙上有毒，你敢碰吗？要救人没这串钥匙也不成！”
薛仇细看对方两手，早真全都戴着鹿皮手套，不觉微微一笑道：“我说过，再毒之物也莫奈我何！”
说完，行前去弯腰待拾。
他真不怕毒吗？非也．不过他“玄戈神功”厉害非凡，一旦将功运灌双臂，手指间就可以不必沾到东西，而将东西拿起来。
薛仇他就想凭这点，拾取钥匙，因为要救人，他就必须得这串，又长又大又奇异的钥匙。
哪知身方弯下，手未沾地，突地厉风压顶，丝丝厉风，砭骨冰心，较前约强数倍有奇。
薛仇没想到对方会趁隙偷袭，仓促间，仍然将钥匙拾了起来，猛地脚尖用力一蹬，一个身子，平飞三丈．
双足落地，即听一声哈哈大笑道：“瞧你怎么走出我这刑堂死囚房！”
薛仇掉首望去．灰鹰古盘已退至墙边，突见其在洞壁上一靠，人影倏没，洞壁一翻，又恢复原状！
敢情，那壁上有一活门，灰鹰古盘从那活门处退走了！
薛仇四面一看，另外还有一道门，而灰鹰古盘不走正门，却从活门中退走，不知用意何在。
这时又听小石头的声音道：“仇哥哥，快来一开门呀！真把人窒死了！”
薛仇心想：“对，先救人要紧！”
薛仇双指没沾钥匙，隔空运功，将铁门打开，门里纵出小石头的脸，却是柳红波那青衣女装身子，心中不禁一怔。
“当啷”一声，钥匙已被小石头一脚踢飞，却听她道：“有什么好看的，难看吗？我就是小石头小石头也就是柳红波，当年恩师关外救的是大女娃，怎么样！还要看吗？”
薛仇傻笑道：“我只是惊奇罢了！”
柳红波没理他的话，一扭头，四处乱找。
薛仇道：“可是找你那条古藤？”
“不！我找那条小花蛇，我被那糟老头擒来时，它尽欺侮我，现在我可要它好看，不把它耍得不亦乐乎，我枉为穷家帮老帮主亲传弟子！”
薛仇一听，心中大震，那么大的一条蛇，居然称为小花蛇，那么，怎么样的蛇，才能称为大蛇。
那条大蛇，适才被灰鹰古盘的乌钩链，扫滚带到洞壁边去了．薛仇遂朝那方向一指，道：“呶！那不是吗？早死了！”
柳红波双眉一蹙，十分可惜又复可恨般。
正当其时．耳中又听“嗦嗦”之声！
柳红波大喜道：“来了来了！我可煞煞手痒了！”
随着话声，就从那道正门外，源源爬入一条条巨蟒，全都粗如碗口，长约丈许，一条条昂首而入，后面还不知有多少。
薛仇心中猛吃一惊，一条蛇．他已然险遭不测，这多蛇同时进入，可非同儿戏，忙道：“波妹！当心！……”
叫声末毕，柳红波已一声欢呼，迎了上去。
这一来，可把薛仇吓了一跳，忙不迭紧握金莲花，尾随柳红波身后，惟恐柳红波有什么不测，可及时救援！
哪知，还没捱近，蛇影翻飞下，“吧哒！”已有七八条巨蟒．被摔了出去，而且摔出的，落地僵下，无一能活。
而柳红波呢？她站在场中，没纵没跃，只两只手儿一起一落，每一起一落，必有一条蛇被摔了出来！
这真是神乎其神的绝技，简直把薛仇看呆了，非止此也，柳红波更仿佛有一股天然吸力般。
所有进入洞中的蛇，全都向她扑去，竟没一条朝薛仇袭来．薛仇心中不禁大呼怪诞不已。
稍一凝目朝柳红波的双手看去，却见她左手上执着一颗碧绿圆珠，色如翡翠较翡翠更美！
那些毒蛇，一条条的全部昂首朝那绿珠咬去，可是，尚未及珠，已被柳红波右手拼指在脑壳上一点，顺手一抓一抛，一条蛇就飞了出来。
手法之快，叹为奇观！
柳红波更是乐极忘形，不禁咯咯大笑！
薛仇心知定是那绿珠作怪，而那绿珠，也定是蛇中异宝，才能吸引所有的蛇，一条条的失去凶怪、灵性……
忽听“吱吱”声急鸣，大概是唤蛇号令，而蛇群仍源源而出，似对“吱吱”之声已置之不顾。
“轰隆”声响，石门紧闭，蛇群断了，可是，已进入洞中的蛇群，却没一条能逃过柳红波双指敲头之危。
柳红波将最后一条蛇抛出后，得意地回身朝薛仇一笑道：“怎么样？纵有十万八千条蛇，我照样使它们一条条头壳破碎而死。”
薛仇称赞了一番，问道：“这珠子？……”
“这是万蛇之王‘蛇宝’，也是从蛇头里取出来的，只是，这条蛇可比你身子还要粗，任何蛇，只要吞了这颗‘蛇宝’．它就能成为群蛇之王，所以，随便什么蛇，只要闻支这‘蛇宝’丝微气息，就会不顾性命地拼命争夺！我为这‘蛇宝’，曾苦练三年东石绝技，我也曾一气击毙过三千多条毒蛇！”
说完，又复自得地朝薛仇看了一眼。
薛仇又赞美了两句。
如今，?死门闭，打从哪里出困呢？
薛仇忽然想到灰鹰古盘适才走的活门，忙拉着柳红波，来到洞壁下，细一察看，果有一门样细缝，出现壁间。
薛仇试着往一边推了一掌，壁上活门立即一个翻身，又回复了原状，薛仇心中大喜．拉着柳红波，穿出活门。
门后现出一条甬道，只是，甬道中暗黑如墨，薛仇内功深邃，也只能看出三丈远近，再远也就看不清楚。
而柳红波她却连一丈远也看不到！
二人手牵手，走没十数丈远，一个转折，身前忽然开朗，大放光明。猛一看，仿佛已然出了山洞，见到天光，可是细一看，却不由大吃一惊！
原来，这是个方圆亩许的大山洞，洞高百丈，洞顶悬着颗夜明珠，照得全洞亮如白昼。
洞底．毒雾迷漫，百虫钻动，其中有蛇，有蜈蚣，也有毒蝎，更有嗡嗡之声，较拇指比约两倍的毒蜂。
只是，这些毒蜂全在毒雾之下，似无力冲出毒雾般。
而薛仇与柳红波所立洞口，正是洞腰壁上，离洞顶约五十丈，离洞底也将近五十丈，若说跃上洞顶，他们无力办到，也没用处！若说下洞底，自是伤他们不到，可是他们又怎敢？
柳红波虽有制蛇本领，可是，当她看到洞底情形，早已汗毛根根倒立，骨软筋酥，通体直颤。
而薛仇呢？他也不免冷汗沁背，他哪曾见过这无数毒虫、蛇、蜈蚣、蝎子，全都不惧，唯有这毒蜂，大得出奇，如若成群结队而出．简直防不胜防。
薛仇心知路不通，甬道中定然另有夹壁活门之类暗道，正打算领着柳红波打退堂鼓。
蓦听一声巨响，地动山摇。
猛回首，身后一道铁门，断绝后路。
铁门一落，即听一声哈哈大笑道：“小杂种，有什么本事，就尽管抖露吧。要不就欣赏欣赏这‘百毒穴’，这就是‘洞底洞’中宝藏，别人百求不得—见，你们可说眼福不浅．哈哈！……”
薛仇这下，可惊傻了，这道铁门，虽没方洞可知深厚，他猜想也薄不了，要想动它，干难万难。
如非万斤重闸，怎能震得地动山摇。
退路已绝，只有往外想办法，如若不趁早想办法，在这甬道口饿也能把人饿死，还谈什么报仇雪恨。
薛仇探身向外一打量，除了自己这个洞，别无他洞，往哪儿去找出路？回首柳红波，却见她已然跌坐地上，只是两眼却没离开他的身子，脸上透着一股甜美，若不是那脸上的污秽，又跟“醉仙居”那样子没两样！
薛仇不由问道：“波妹，你不怕吗？”
“我本来很怕，一想到有你在我身边，我就不怕了！”
薛仇一怔道：“为什么？”
“不为什么？我相信你能设法出洞。”
“你以我真有这样信心吗？”
“有这信心不好吗？”
“……”
“仇哥！坐下来，我们先休息一下！”
“如若我们不能出洞，被困死，饿死在这儿呢？”
“能与我心爱的人死在一起，我还有何求？”
薛仇一听，心中大震，想起自幼青梅竹马，两小无猜的恩人之女尚小云，如今不知怎么样了？
被害了？
正在受苦？
因恨我而变心了？
随后，又想到为自己受了苦刑的古铮姑娘，一想到她，就忍不住心头猝痛，双眼一红，差点掉下泪来！
只要尚小云不负他，他不敢也不能另娶任何女孩子，如若尚小云恨他，或另有所恋，他也应该守着古铮姑娘，纵然古铮姑娘已然遭污，只要不死，他也要娶古铮姑娘为妻，以报答她的深爱。
可是，眼看着近在身侧的柳红波姑娘，脸上情爱横溢，爱心也无可厚非，更何况近月的相聚，自己情愫已生，又怎能只怪对方呢？……
终于，薛仇又想到自己的恨与仇，不由暗中自责道：“薛仇呀！薛仇，你一身罪孽，亲仇迷离，血仇未偿，又惹了一身情孽，此身该如何得了？对得起恩公白云叟尚伯父吗？泉下有脸见自己的亲人吗？……”
心中越想越痛，热泪再也忍不住狂涌而出。
柳红波吃了一惊，急声叫道：“仇哥！仇哥！你怎么啦？你怕死吗？”
薛仇心中猛然一震，诚然，这不明显的表露着怕死吗？忽觉一条丝绢已擦上了自己脸孔，动作是如此温柔！
薛仇只好强忍悲痛，道：“我忽然想起了惨死的家人！”
柳红波拉他坐下后，道：“我们不必悲伤，必须临深履薄，越是危险，越需镇静，刚才我虽说得慷慨激昂，可是想起自幼扶我长大的恩师，也禁不住伤心欲滴，人！是情感动物，谁能逃出此关，仇哥你说对吗？”
薛仇点点头，道：“谢谢波妹的金玉良言！”
柳红波又复一笑道：“别谢了，我们先憩息一阵，才作道理，我总相信天无绝人之路，再说恩师他老人家这两天也该来了，他一旦探知我俩被困，必千方百计以救，放心好了！”
薛仇点点头，没再说话，他倒不是指望追风无影独脚神乞能来救他，因为“洞底洞”中，看样子，机关满布，危险重重，独脚神乞弄不好也被困在洞中，非但有损他的尊严，弄不好多添一条人命。
一阵打坐调息，约莫一个时辰不到，忽听洞中传来话声。
“启禀总监，洞主已返，请总监说话！”
那阴声立即大笑道：“小杂种，洞主回来，你的死期就到了！”
薛仇一听鬼婆印婵娟已然回洞，心中猛吃一惊，同时，突然警觉灰鹰古盘一直守在左近。他奇怪，适才，他也曾探身外望，竟没发现任何洞穴，这声音打哪传来，二次起身，又探身外望，四壁依然毫无所见。
正自奇怪，忽听石裂嚓嚓之声……

第四章 鬼婆印婵娟

薛仇猛回首，左方七八丈远处，一块巨石．正往后退去，现出一个洞穴“嚓嚓”之声甚轻缓，久久方见一人探出头来。
薛仇一见此人，心中不觉大喜，敢情正是焦急惦念中的古琼姑娘，喜极忘形，正待开口呼叫！
突见古琼姑娘满脸泪痕，急急摇手相阻，赶忙止住，却见她再度弯手相招，左手并提一捆绳子，打着各种手势．
薛仇一看就明白，是叫他纵身飞起，她再抛出绳子接他，薛仇打量距离，不过七八丈远，凭他的轻身能耐，要想过去还不难，只是，那捆绳子仍有用处．因为柳红波姑娘可没这能耐．
于是，薛仇也朝她回了两下手势后．忙回身对柳红波姑娘道：“波妹，我先纵过去，你随后再斜身往外纵，我抛绳子接你！”
柳红波点点头，没做声。
薛仇为争取时间，哪敢怠慢，猛然提气点足，斜里一纵．疾飞五丈，凌空折转，飘飘斜落，姿态美妙，如乳燕穿林，正巧落在那洞口。
古琼姑娘忙不迭交过捆绳，薛仇执好一端，往柳红波一招手，柳红波这算是冒险了，鼓足勇气，斜里一纵。
只纵出三丈不到，去势已衰！
薛仇一见，赶忙抛出绳子，绳子抛出，柳红波已然坠落半丈，正好错过，柳红波已然惊骇得魂飞魄散，心胆俱裂。
如若就此落下，哪时还有命在，纵不被毒气毒死，又怎能躲过千万只毒虫．毒峰的攻袭，一声惊叫，尚未出口——
突觉腰间一紧，绳子已紧紧的在她腰间，绕了两圈．惊魂未定，身子已被绳子带着飞起三丈。
原来，薛仇见绳子抛出，错过准头，一惊也是不小，忙运内力一抖绳尾，绳尾立如电闪般直卷而下。
总算柳红波姑娘命不该绝．间不容发之际，让绳尾卷住了她的身子．如若这一卷不中，可就不堪设想了。
待到将她拉回洞中，她早已脸无人色，通体汗湿。
薛仇忙致歉道：“波妹，让你受惊了！”
一语未毕，忽觉古琼姑娘一扯他衣袖，一扯柳红波手臂，将他二人拖入洞中，随在壁上一按“嚓嚓”之声又响。
这里“嚓”声未起，已闻一声暴喝道：“吃里扒外的贱丫头，这次你还想跑吗？总算被我抓住了！”
古琼姑娘花容失色，道：“快走．碰运气吧！”
语音未毕．已领先疾纵。
薛仇见古琼姑娘这等惊骇，也就不敢迟延，拖起柳红波姑娘，紧随在古琼姑娘身后．疾奔而去。
可是，他口中仍没忘了问道：“姑娘，请你告诉我，你可是云妹？”
古琼姑娘没回过头来，也没出声，脚下更没缓下来，只微微一点头，仍然尽力往前奔去。
又何必出声，只这么一点头，薛仇已认为足够了，只要证明她就是尚小云姑娘，没受害，他已宽心大慰。
薛仇心知处身险地，哪敢多说．也是一味地随在尚小云姑娘身后奔去！
这里，仍然是一甬道，且弯曲频频，任你轻身工夫再高，也无法尽情施展，况且甬道中又暗黑如墨，若非有尚小云姑娘领路，谁敢如此狂奔，一旦遇到像适才那样饲满毒虫的洞。收脚不住，又该如何？
一盏热茶工夫，眼前忽的明朗，现出一间石室，室中桌椅卧榻俱全，尚小云姑娘一进入石室，立即搬着石桌一旋。
“咔咔”声中，石床移了开来，床下现出个圆口。
尚小云至此方开口道：“往这下去是个三十余丈深的圆洞，只要提气轻身，相信不至于摔伤．下面是一个大山洞，只要到达那山洞．危险就去了一半！”
尚小云说完，没待薛仇等开口就往下跳。
“噗”的洞底传来微响，薛仇心知尚小云姑娘已然着地，忙牵起柳红波姑娘，双双纵跃而落。
下面，果真是个大山洞，尚小云仍然守在旁边，一见她二人落下，正待转身领先奔出洞去！
突听，洞口传来一声阴笑，道，“想走吗？没那么容易！”
薛仇一听阴笑，就知来的是灰鹰古盘，禁不住心火高冒，想起古铮姑娘，忙问尚小云道：“云妹！那位古铮姑娘她呢？”
尚小云双眼又不禁热泪滚落，悲声道：“铮妹她……她已受辱而死……”
薛仇听得眼冒金花，大怒抢先出洞，却被尚小云一把拉住道：“仇哥，你且等等，我们不出洞，他们因知你武功了得也不敢贸然进洞，因此去凶吉莫辨．我们先把话说清楚了，再出洞不迟。”
薛仇一怔道：“放心，我一定保你安全……”
“不！我并非怕死，洞主还不定能前来，只要你出去敌住我那贱义父，我相信还能自行脱困，不过，有一句最要紧的话．我不能不事先告诉你，就是你家的仇人，我已得知一点眉目……”
薛仇一听，双眉倒竖，道：“什么人？是什么人？……”
“什么人？我也不知道．不过我知道‘洞底洞’中洞主鬼婆印婵娟就是其中主谋之一，她们……”
薛仇一理闻知仇人名字，不禁钢牙咬碎，道：“好！鬼婆印婵娟，我要不把碎尸万断，怎消我心头大恨？”
“不！你不能这样急，急将坏事，因为他们也曾结盟，准备横霸武林，结盟在十六年前，也曾有个‘结盟簿’，只要获得那本‘结盟簿’，你家仇人则尽在其中，一个也跑不了。”
薛仇这种心喜，真是无以名状！
“结盟簿！结盟簿”。他心里一直念着这三个字，这才是真正的生死簿，只要得此结盟簿，他将大开杀戒，血洗江湖。
忽听柳红波问道：“请问这位姐姐，既是十六年前已然结盟，何以至今仍未发动？”
尚小云看了柳红波一眼道：“姐姐大概是穷家帮老帮主独脚神乞的亲传弟子吧！令师已来泰山三日，只是不得其门而入。问起这黑道结盟而又迟迟不发动的事．其中约有三点，第一，在仇哥哥铜堡神剑手一家遭难后，也曾引起一些武林前辈．暗中探访，，四出奔走，因此拖了数年；第二．是黑道盟主的问题，这其中有几个人，谁也不肯让谁，遂决定每三年较量一次，谁能独冠群豪，就拥为盟主，哪知，多年来，一直未有一人能一气将余人击败，盟主未立．当然无从发动？”
说至此，尚小云朝薛仇看了一眼，道：“仇哥，令师是谁？”
薛仇正听出神，闻问忙道：“我没有师父！”
尚小云惊讶的道：“你没师父？”
薛仇点点头！
尚小云仿佛十分失望的道：“我总以为那是你师父，原因是在这第三那一点，就是每次他们黑道魔头，聚首较艺．随便怎么隐密，随便选在什么地方，在他们尚未斗罢之时．就都有一个老和尚出现．抖露一种绝艺，这种绝艺，惊世骇俗，他们集多人之力．也无法伤他败他，这可使他们大为忌惮而不敢贸然发动！这一切全是洞主每次返回后．向我那贼义父诉说时，无意中被我听到的……”
薛仇虽听得出神，可是听到最后，也没再听到第二个仇人的名字，忍不住二次追问，道：“云妹，你可知道还有其他什么人？”
尚小云道：“我所以问你师父，就是这原因，因为我除了鬼婆印婵娟外，余人一个不知，如若那位老和尚是你恩师，他当比我知道得更多！”
薛仇忽然记起少林寺悲灵大师，尚小云指的莫非是他，怪道他叫我来‘洞底洞’一行，看样子他定知道不少．
只是，为什么他不直接告诉我，要我这样无目的乱跑？是否就是他所说的，魔头寿数未终？
如今，要想找他的人，有如大海捞针……
蓦听，洞外一声鬼叫，道：“怎么，怕了吗？还不赶快滚出来？”
三人理也不理，薛仇又问道：“云妹，鬼婆印婵娟，他可有结盟簿？”
“我也曾疑心她有结盟簿，但却始终未曾见着，究不知是否有此簿在！”
紧接着又听她道：“话已说得差不多，我们该走了，不过，还有一句话．就是你们管你们自己吧，可千万别管我！”
薛仇一惊道：“云妹！你不和我们一起吗？你要到哪去？”
尚小云脸儿一红道：“仇哥，虽然我们自小一起，却是兄妹之情，别后你有所遇，我已另外欠了一笔情债，我的仇必须你报，我则还要替别人去报仇！”
“情债？”薛仇一愕，忽的冲口而出道：“你是说幸家庄的幸……”
“你见过他？”
“我非止见过他且替幸家庄解一次危难，也传了他两手绝艺……”
“啊！这真太好了！”尚小云立即脸露甜笑，显见其心中多么高兴。
薛仇心中虽微感酸溜溜的，却不敢形之于色，究竟他自己也另惹情孽，更何况别人也微含报恩之意呢？
随想起革囊中的丧门剑鞘，遂掏出递给尚小云道：“云妹，你知仇家为谁吗？这柄剑鞘……”
尚小云接过，没待其说完，就道：“我家及幸家，所有的仇人．只要你家报了仇，我们家的仇人就全都死了，这其中只有一人，最使人痛恨，而又不属于你家仇人之中的！”
薛仇又“哦”了一声道：“云妹！你大概是说的九头鸟张鹏吧！我早就疑心是他弄鬼！”
尚小云估不到薛仇什么事都知道，心中又是惊讶又是愤恨，道：
“为了—柄丧门剑，竟然出卖了多年老友，结果只得了一柄，没有鞘的丧门剑，这是我亲眼所见，真能令人切齿，痛心疾首。”
尚小云姑娘说完，立即摆手接道：“你们先走吧！别忘了敌住我那贼义父！”
薛仇恋恋地看了尚小云一眼道：“妹妹，你永远是我的亲妹妹，我将晨昏为你祝福，你放心，我出洞只需三招，就能将那老贼了结！”
一语未落，已领先出洞，转了个弯，看见了洞口，洞口宽约三丈，洞口并不如他想像的围着许多人。
这一刻约是午末未初，深秋的太阳，斜斜的照进洞来，薛仇朝紧随身后的柳红波一打手式，双双分左右沿洞壁而出！
突听—声干笑，起自洞外，叫道：“来了！来了！哈哈！好畜生！”
一听声音．薛仇已发现了那人身影，敢情在洞口五七丈外一颗大树上隐身，薛仇一声冷笑，五指就壁间一抓，抓落一把碎石。
猛然一抛，有如一蓬密密飞矢般。
那藏身树上之人，叫声未毕，已“哎呀”—声栽下树来。
就在同一时候，一颗颗银星暗器，如飞蝗般从四面八方飞向了洞口，只是，一到洞口，劲势已衰。
薛仇一看情形，就知洞外人数不多，这些暗器．在外功布全身后．视同废铜烂铁，可是，柳红波姑娘．手无寸铁，不见得就能冲得出去！
薛仇稍一沉思，立道：“波妹！你等等！我先出去将他们打发走！……”
往常，薛仇唤她波妹，心中总有些耿耿然不自在，如今，云妹另有所爱，铮妹已含恨归天，他心中惮忌全失，虽处此恶劣情况下，竟也叫得温柔至极。
柳红波姑娘嫣然—笑，也笑得比往常娇甜，脸上虽说污秽未除，却憨态可掬，另有—番风韵。
薛仇心中一荡，收住话脚，猛然引吭一声长啸，大踏步来至洞口。
啸声未毕，暗器又如一蓬蓬急雨般洒落！
薛仇连躲也不躲，任由那些暗器往身上打，眼看所有暗器十之七八．全招呼在他身上。
哪知就差这么寻尺之距离，那些暗器，像遇到橡皮弹簧似的，又复纷纷反射而回，并不较来势为缓的，倒飞而去！
一阵惊呼之下，刹时纵出八名大汉，将去路阻住。
薛仇打量这八名大汉，全是三四旬间，一个个精气充沛．人手一支粗如儿臂的大铁棒，威风凛凛。
禁不住微微一笑道：“你们总监呢？”
八名大汉没答他的话，却听一人道：“废话，照打！”
一语未毕，四条铁棒已劈头盖脸而来，而另四条铁棒呢？却已扫向了薛仇的双足，这叫“天罗地网”，疏而不漏！
薛仇轻轻一笑．人如蝴蝶翻飞，翩翩起舞，薛仇看似轻松，可是，一圈未毕．“哎哟”痛叫频起，已然倒下了六个！
这还是薛仇手下留情，不愿痛创无辜，如若不然，这倒下的六人，怕不早已魂归奈何天了。
余下二人虽没倒下，可是两条铁棒已然出手，飞出三丈远，人则呆站当地．竞被点了穴道。
薛仇当胸执起一人．往一矮丛中摔去，这下惨了，矮从中荆棘满布，大汉被点中穴道，痛叫不得，遍身被荆棘挂得鲜血淋淋。
这是薛仇残忍吗？并不！就在大汉落下矮丛时，从后飞起了一条人影，敢情早已看到这里藏了有人！
这人影飞起，头也没回就落荒而逃！
薛仇想不到这人如此脓包，正待不与理会，倏见那背影竟是那二十一二岁青年，灰鹰古盘的徒弟，助纣为虐，残害古铮姑娘的正凶！
这一见，薛仇心火倏发，怒高三丈，猛然一声厉啸，“飞龙腾空”绝世轻功尽力施展下，眨眼间，已被其赶上。
虚空探掌朝对方背上一抓，口中却恨恨地道：“畜生！你还想走吗？”
薛仇五指坚如铁石，若是被其抓中，定必透背穿胸，就这间不容发之际，倏的红云暴起！迎面罩来！
薛仇早已提防有此一着，赶忙鼓气一吹，将毒烟吹散，可是，就眨眼工夫，对方已然纵出丈余远去。
薛仇恨透了他，本想给他来个穿背透胸，破腹流肠．随想起洞口的柳红波与洞中的云妹，二人均未脱困，不敢远追，遂曲指一弹。
“丝”的一声厉风响过，后脑洞开一个窟窿，一声痛叫尚未呼出，已然扑倒尘埃，一命呜呼！
薛仇手里身形未定．突闻柳红波一声尖呼，大惊回首．柳红波手执铁棒，正敌住了蔷薇夫人。
棒法精奥，招式稳练，将蔷薇夫人逼得团团转，显然柳红波已点了上风，尖呼为了何事？
正自揣想，忽见柳红波身后，一条人影，缓缓移进洞去。
这一见，薛仇猛吃一惊，这人影正是灰鹰古盘，他曾夸口替云妹阻住灰鹰古盘，如今偏偏让他钻进洞去？
这怎不叫薛仇惊、骇、怒、再加十成大火？原因是他离洞口数十丈遥，待他赶返，灰鹰古盘早已进洞去了！
可是，又不能不追赶加以阻止。
猛然一纵，一起一落间，已出去十五六丈，连续三个起落，巳如流星飞矢般赶至洞口。
然而，灰鹰古盘却已进洞，转眼不见了。
薛仇哪里顾得其他，一纵身立朝洞中猛扑而去！
身形刚起，蓦觉青影倏闪，香风过处，已听云妹的声音道：“仇哥，再见了，愿你保重……”
一语未毕，人已穿入树林，溟如黄鹤！
薛仇总算眼尖耳利，要不他准会出掌相阻，敢情，尚小云姑娘真可说胆大心细，知已知彼，百战百胜！
她算就自己在洞里，灰鹰古盘绝放不过她，而且，有薛仇为之开路，若不寻找机会，怎能过得了薛仇这—关？
待到灰鹰古盘漏过薛仇，匆匆进洞，她早已藏身洞顶暗处，待他匆匆闯入，尚小云早已安然出洞！
这真是阴沟里翻了大洋船，灰鹰古盘只被气得五内生烟，他是存心惩戒这一而再背叛他的丫头，哪想到反被戏耍了一番。
来至转弯处．又遇薛仇迎洞口而立，心中忐忑未定。
薛仇已开口说道：“你说的话，我们不必斤斤计较，我说的话，可不能不算数，我说过，十招内要你命丢人亡，在你的死牢里，你已使了七招，还剩有三招，这三招内你就准备阴曹地府里报到去吧！”
灰鹰古盘也是黑道多年成名人物，哪经得起如此冷言冷语，再加上一时疏忽，反被自己训练出来的人戏弄了一番，早已气得七孔冒火。
“杰杰”一声怪叫，叫声未毕，倏然又煞住了，原因是钩鼻人的最攻心计，这时突然想到一条绝路，冷然一笑道：“姓薛的，你是说，只凭一双肉掌？……”
他眼看薛仇并没掏出金莲花，故用言语逼住对方。
薛仇扬起双掌看了一眼，一声长笑道：“有此双掌，岂不足够！”
灰鹰古盘一听大喜，道：“这可是自己说的，看招！”
“哗啦…”“叮当”连响，八尺乌钩链，抖得如铁枪一般，—招“毒蛇出洞”直朝薛仇胸前刺去。
能将一条环节铁链，运内力逼得如铁枪—般直，这份功力，—般武林道中来说，可也惊人。
然而，在薛仇的眼里，却算不了一回事。
只见他，身形一侧，铁链穿肋而过，可是他的人，却如同游鱼般，沿着铁链一滑而过，反欺到灰鹰古盘身前，长臂—探，硬抓对方手腕。
灰鹰古盘—见他手指抓式，就知了得，心中一惊，猛沉腕，倒踩七星步，铁链一抖，反击而回。
这一招乃是阴招“回光反照”，阴损毒辣至极。
薛仇一抓末中，疾风已及脑后，心中也不禁—凉，猛塌身，旋飞八尺，堪堪避过脑后这招阴招。
灰鹰古盘一见两招已过，心中大定，只剩最后的一招，他想：“过了三招，我看你拿什么脸立身江湖！”
灰鹰古盘心中想着，招式却仍未缓，猛然一长身，凌空直罩，又复旋展开他那成名绝艺凌空三绝招中最为威厉的一招“降龙伏虎。”
他的心意是“不求无功，但求无过。”
只见，链影团团，厉风呼呼，真有“降龙伏虎”之威势。
薛仇也想到三招之言，可是，一旦见到对方这等威势，他不得不后悔适才太过自满．没取出金莲花应敌！对方究非泛泛之辈？
有金莲花在手，纵然对方威势再加数倍，他也不惧。
然而，等到后悔，事实已成，悔亦何益？
眼见铁链罩头击到，他只要闪身避让，就算完了。
在这干钧一发之际，薛仇不得不旋展开“玄戈神功”，挺而走险，但见他不闪不躲，长臂独深，硬往链光团团中抓去！
灰鹰古盘一见薛仇不知死活，硬抓铁链，不禁大笑，叫道：“这可是你自己找死，怨不得古爷心黑手辣！”
笑声中，灰鹰古盘在十成劲气之中又加了两成！铁链上非但有倒钩，且染剧毒，手掌要被那错综杂存的倒钩挂上，这个手掌你就别想要了，纵有活血生肌，仙丹妙药，也无法使其还原！
若说再被毒碰上，那是准死无疑。
哪知，就这刹那之间，倏地一缕劲风，如利剑般穿透厉风链影，点向执链腕脉，根本没容他有所反应，腕脉一麻，铁链脱手而飞。
一惊末已，胸口又是一痛，鲜血如喷泉般狂涌而出，灰鹰古盘猛然一掌，按住伤处，急咳了一阵，脸上已如死灰。
只见他双眼瞪住薛仇身后，凄声道：“洞主，你……临危弃我！”
薛仇一惊回首，身后那有什么人影？
突听“啪”“啪”连响，洞口燃起一排青烟，正是那日受毒被擒，一样的烟色，这一惊诚然非轻。赶忙闭住呼吸回身看时，灰鹰古盘一手仍往革囊中掏摸，心知是灰鹰古盘临危挣扎所为，不禁大怒。
却听灰鹰古盘如狼嗥鬼哭的大笑道：“你也别走了，我们黄泉路上再比么？”
一语未毕，薛仇已抬起那条乌钩链，狂扫而至．恰好缠住了灰鹰古盘欲挥而未挥的手臂。
薛仇咬牙一扯，血肉翻飞下，灰鹰古盘一条手臂，早已肉隐骨显，惨不忍睹，然而更惨的是——
灰鹰古盘当场—场惨嗥．立即倒地翻滚，号声惊心动魄，闻了汗毛根根直竖，冷冒心头。
这还不算，只刹那之间，灰鹰古盘睑上手上，但凡见到肉的地方，都长出了一个大疮，乌血狂冒。
薛仇心知是那乌钩链上的剧毒所至，这并非薛仇有心如此，真可说是灰鹰古盘作法自毙，能怨谁来！
声声狂嗥仍然未止，薛仇却不忍再看．丢下乌钩链，回身拍掌．震散阻洞青烟，借势往外纵去！
在洞外一停身，眼过处，柳红波姑娘仍然执着那根铁棒，与蔷薇夫人激战，只是，她已不复早先那么纵跃灵活，招式也缓慢多了，而蔷薇夫人一支剑，却仍如龙翻凤舞，仿佛越战越勇！
这二人的武艺，薛仇均曾亲身会过，他心知柳红波姑娘定能胜得了蔷薇夫人，所以他放心去追杀阻截灰鹰古盘。
如今，事实恰好相反。当然，这是柳红波手中铁棒过重，不能趁心如意施展，如若换回她恩师的“缕花古藤”，相信蔷薇夫人早已败了。
薛仇只看得一眼，已知底细，他仍没出手，原因是柳红波姑娘还没到危险时期，只要她不存心顽抗，永不会有危险。
再其次，他发觉受伤的退走了，暗中却又来了人，以四外静寂的情形看，这来人定是洞主无疑！
他这心想未已，忽听一细柔声音传至十数丈外一块大石后道：“薇儿退下！”
蔷薇夫人闻唤，一剑猛刺，以进为退，突然一纵，已退向发话之处。
薛仇在未得黑道：“结盟簿”之前，为了遵从悲灵大师的劝告，不是万恶不赦之人，不愿多造杀孽，所以他没出手拦阻蔷薇夫人。
可是，他的一双如电神目，早已射向发话之处！
发话之处末见人出现，却听柳红波恨恨的将铁棒摔在地上，气喘呼呼地道：“这笨家伙，真气死人，若换了古藤，我不早将他毙了才怪！
薛仇双眼—瞬不瞬，口中却安慰道：“别气，我早知道你的武功比她高。”
柳红波一听大乐，仰脸看了薛仇—眼，却见他神色凝重地注视远方，赶忙止住到口要说的话，循方向望去！
正巧那大石后缓缓走出一个老婆子。老婆子一头白发，削瘦的脸上满布血丝，穿着一袭宽大的衣服，两手藏在袖里，模样不伦不类，但却怕人十分。
柳红波只看得这么一付貌相，已吓得张口结舌，不寒而栗！然而薛仇呢？他可早已认出对方是“洞底洞”的洞主，鬼婆印婵娟，原因是这—张血丝满布的削脸，岂不跟鬼—样，大白天下．也能使人一见魂飞。
一经认出对方就是鬼婆印婵娟，薛仇早已气得怒发冲冠．恨得钢牙咬碎，大踏步往前迈去！
然而，也只跨得一步，忽见鬼婆印婵娟身后，又走出两位少女，两位少女当中，还挟持着一位姑娘．这位姑娘赫然竟是尚小云姑娘。
鬼婆印婵娟嘿嘿—笑，笑得柳红波姑娘鸡皮狂冒．赶忙低头，再也不敢看了。原因是这一笑，露出了一口白森森的牙齿，配着一张血脸，就像欲择人而啖般，较前更骇人十分。
薛仇也同样的惊骇得止住了前进。只是，他并非害怕她那张鬼脸。而且因为云妹的安全．而不敢贸然再进。
却听鬼婆印婵娟笑毕，道：“放心，我还不至于伤她，不过一命换一命，你可愿意？”
一命换一命，说得多么可怜。薛仇仍然大感惊异，一个赫赫不可一世的魔头，居然摇尾乞怜，这真大出薛仇意料之外，一时反将他惊骇得无以为答。
鬼婆印婵娟又道：“我鬼婆并非真的怕人，我只需要一年，—年后你不找我，我也要你清算我们这笔账，如何？”
至此，薛仇不得不点头，道：“好，暂饶你一年！”
鬼婆印婵娟一笑挥手，尚小云姑娘已被松下，狂奔过来，叫道：“仇哥！她……她一年后，毒域气候已成，你……你千万当心！”
倏地，一道葛影，斜飞而至，来势即猛又疾，有如一条长龙飞扑，薛仇眼光锐利，双眶一瞟，已知何物。
嘿嘿一笑，单臂往上一托，“托塔望天”，硬生生将来势煞住，接了下来，敢情正是柳红波的“镂花古藤”。
柳红波一见，心喜未已……
忽听半山一声大笑，道：“鬼婆子，谅你也不敢留穷家帮之宝！”
柳红波一听，忙抢过古藤，飞身朝峰上纵去，口中却叫道：“师傅！师傅！”
鬼婆印婵娟也报以一声冷笑道：“一年后，希望你老花子留得老命准备受刑！”
半山说话的，当然是追风无影独脚神乞，但听他哈哈大笑道：“化子命，又穷又硬，死不了，请放心，一年后定当领教领教！”
薛仇为了尚小云姑娘，不得不忍痛，眼睁睁放仇人离去，可是忽然记起那“辟毒宝项”，还在对方手里，忙道：“你们偷了我的‘辟毒宝项’呢？还我！”
鬼婆印婵娟阴险的一笑道：“也等一年后吧！”
左一年，右一年，这—年漫长的岁月，岂不将人活活逼死？突然，薛仇又想到那黑道“结盟簿”遂道：“一年可以．先告诉我你们当年结盟的‘结盟簿’在哪里？”
鬼婆印婵娟通体—颤，道：“贱丫头，居然什么都让你听去了，一年后你也得死……”一语未毕，忽地鬼脸上掠过一抹奸阴之色．随之发起得意的一笑．道：“要想知道结盟簿不难，只怕你未必敢去！”
薛仇明知对方是激将之法．却也忍不住暴声叫道：“刀山火海，也要走一遭。”
鬼婆印婵娟嘿嘿笑道：“那就走吧！‘结盟簿’在‘海上海’神风剑影熊东海手上，不过你千万记住，一年中你不得再踏入泰山一步！”
薛仇恨恨的哼了一声，没应可否，眼睁睁看着鬼婆印婵娟领着余人，转入石后，心中真痛如刀割。
不过，有一点他可以值得安慰的，黑道“结盟簿”，换言之“生死簿”已有着落，纵然“生死簿”不在“海上海”，最少他也多知道了—个仇人．那就是“海上海”的神风剑影熊东海。
薛仇强煞住眼中痛泪，回身看时，柳红波与尚小云全都不见，柳红波他知道是找他去了，尚小云呢，他也知道，她心念情人．又急急走了．不过，这次定然不会再生差错。
薛仇擦了擦眼中痛泪，忽地半空一道白影抛下，薛仇伸手接住，原来是半只化子鸡，香气四溢，薛仇方想起两日来末进滴水点米，腹中不是不觉饿，而是早已不知饿，哪有饿的感觉。
抬头上望，柳红波巳如飞纵下，脸上污秽已然洗尽，现出一张绝美的脸蛋，娇媚甜笑的道：“仇哥！你不饿吗？哦！你哭了？”
薛仇苦笑一声，道：“刚刚发现第一个毁家血海仇人，而不能杀她，能不使人痛断肝肠！”
柳红波见他说着又要掉下泪来，忙安慰道：“仇哥！别伤心．只要获得那‘结盟簿’我也要为你大开杀戒！”
薛仇强煞悲痛道：“令师呢？我们上山去拜见他！”
柳红波一撇小嘴说道：“师父他老人家看到我这样儿，他说我不像他徒弟，他不要我了，连那“镂花古藤”也收回走了！”
柳红波说完，一脸伤心欲滴的样子，却又装得不十分像，似笑非笑，似哭非哭，显得稚气可掬。
薛仇先是一怔，随见其这付样儿，心知非真，反将他引笑了，道：“神乞老前辈，真走了！”
柳红波突的眼儿—红，道：“谁骗你呀？他说不要我了，你可要我？”
薛仇若说是半日前，他真没法答她这句话，如今，他可坦然说了而且，柳红波这眼儿—红，却假不了，遂将她一拉，偎在怀里，道：“放心，令师会要你的……”
“我问的是你？”
“我也会要你的！”
“永远？”
“永远！”
柳红波一听大乐，心花怒放，垫足在薛仇脸上香了一下，道：“那就快吃吧！别饿坏了，我可要伤心死了！”
薛仇一听．心中深为感动，忙将柳红波姑娘又拥紧了些．方大口大口地咬着那只鸡吃。
边吃，边听柳红波在他怀里道：“我师傅他真走了，他说为那朋友没找着，还要去找，惟恐他有甚不幸，叫我们先往东海去，他绝不会迟到！”
“令师找的什么朋友？”
“他找的也是我的师傅．江湖尊称他‘醉圣’。”
柳红波说“醉圣”二字，字眼咬得很紧，以为薛仇定能知道．因为“醉圣”之名，但凡中原武林人物，诚然无人不知，无人不晓。
哪知．偏偏碰到薛仇，他就是一慨不知。当年喜庆签名簿上的名字．他倒是全都记得，但对于这些人谁的名气大，谁的武功了得，也是—无所知，偏偏的，喜庆簿上就没“醉圣”之名。
不过，以名测意，也能知道这人定是个酒鬼，遂淡淡的道：“嗜爱杯中物吧！”
柳红波一见他那等轻描淡写地说话，心中不悦道：“你可曾听过唐朝李白．每醉必文，未尝差误，且多绝妙之作．人称之“醉圣”，而我那师傅也是每醉必武，且舞多精奥之招。故也称“醉圣”，难道有甚不对吗？”
薛仇一听，“哦哦”连声道：“抱歉！我忘了那也是令师，罪过！罪过！”
柳红波本刁钻古怪，可也被他逗得无可奈何，遂逼着他道：“你倒说说，你这武功哪里学来的！”
薛仇四下一望道：“我们路上说吧！免得耽误时间。”
路上可没说，然而当天夜里，二人寻了一山洞歇息时，薛仇说出了一番获得这一身绝艺的经过！
原来，薛仇五年前，随白云叟将尚小云送到幸家庄后，立即远出关外，躲避敌人追踪。
岂料，出了关外，仍然被一些蒙面人追踪上了！
就在长白山巅，天池边上，展开了一场血战，白云叟为保护薛仇．背湖拼力死战，以一敌五，背湖可免后顾之忧。
不想，一人之力究有限．精疲力尽之余，终被一剑劈翻，薛仇虽没当场受创伤死，却被一人踢了一脚．跌入天池。
铜堡薛家实不该绝后，薛仇悠悠又复苏醒。
当他苏醒时，首先感觉到的是口中一滴滴的东西，流下喉头，如饮琼浆玉液，遍体舒泰异常。
睁眼看时，那一滴滴的东西，来自一个水桶般大的玉石口，玉石闪亮，微带金光，更奇的，这玉石口，一半是在水中，另一半突出水面，悬在空中。
薛仇一愕爬起，那玉石竟突然退回水中，薛仇大呼可惜之下注目—看，哪是什么玉石，却是一尾罕世水中动物，大金鲤；那玉石却是金鲤之口。
再四面一看，自己处身一石洞中，洞外是水，洞里干燥异常，往外看有如一面大镜子，奇妙惊人，回忆起昏前遭遇，胸前一脚，痛彻心肺，当场昏跌水中死去。如今．胸前毫无痛苦，想必为金鲤神物所救，忙朝金鲤道谢。
那大金鲤仿佛知他心意，竟点点头走了！
薛仇在洞中一巡视，发觉是座十数丈宽高的大石洞，洞顶是悬着一颗夜明珠，照得洞中毫发可数。
其次，洞壁上首塑着一尊大佛像，头带金冠，身披绿衣绕边大红袈裟，宽面大耳，实相庄严！
像前则有—张石榻，榻上盘赤跌坐一付人骨．骨前石板上堆着许多书籍，和一朵朵金莲花，并刻着一些字痕，薛仇细一辨认，方见上面写道：“能进佛洞，即属前缘，习成绝艺，必须五年。”
薛仇一见大喜，忙跪地膜拜，发誓学成绝艺，方始离洞。
自此，薛仇就一心一意在洞中练艺，原来，那些书籍全是记载着一些绝妙精奥的武功。
每当薛仇感到腹饥时，那大金鲤必定出现，每次吐出十数滴口中唾涎到薛仇口中，薛仇习以为常，就知它是粮食，却不知这是金鲤千年修练所得的一些精液，非但可为他疗饥止渴，对他内功修为上也大有补益。
每约旬日，大金鲤出现一次，每次仅仅十余小滴，就可备他十日不饥，而大金鲤每次出现，必定领他在洞外水中游戏一番。
故此，薛仇除了练就一身武功外，水中能耐可也非凡。
薛仇说至此．已无话可说了，柳红波却听得倏然神往，紧紧追问道：“后来呢？后来怎么啦？”
薛仇一笑道：“后来？每日呆板地练艺，一招一式还要主吗？”
柳红波噗嗤一笑，道：“哪天我也到天池去玩玩，我也叫那大金鲤给点好的我吃！”
薛仇微微笑道：“你可千万别去？”
柳红波头一偏道；“为什么？”
“我怕那大金鲤把你吃了！”
柳红波猛一扑，倒在薛仇怀里，撒娇地道：“你咒我，你敢咒我！”
薛仇与柳红波二人离了泰山，进入苏省，准备直穿苏省，往浙江去。
这日正奔行中，已进入太湖地面。
太湖古曰震泽湖，乃我国五湖之一。湖面号称三万六千顷．横跨江浙两省，湖中岛屿凡十余，万顷碧波．水清山秀．世称洞天福地。
薛仇与柳红波来到太湖时，夕阳西坠，已是傍晚时分。二人刚在湖边站得一会，天上隐隐藏藏地出现了数颗寒星，湖中已出现了点点渔火。
柳红波不觉大声欢呼，道：“啊！星光，渔火，万顷碧波，以及这悠静的夜色，我一生从未见过，简直使人遗憾。”
薛仇笑了笑道：“看见这湖水，却使我想到天池，波妹你如若到了天池，我相信你会更喜欢，更高兴！”
柳红波想起薛仇说大金鲤要吃她的话，不禁一撇嘴，却没答话！
少时，月亮也出来了，温柔的月色，和那温柔而又闪烁的星星，竟使二人忘了腹饥与奔行的疲累。
柳红波忽然有所感触地道：“湖水虽伟大得使我们变得渺小如沙粒，可是要比起在戈壁来，又不知要相差几百倍了，那骇人的旋风，那一望无际的黑沙漠，却又别有一番诱人风味！”
薛仇心中也大为感概道：“我们是来自这么不同的两个地方，一个是终年冰天雪地，雪气迷漫的天池，一个则是终年狂风怒号，飞沙走石的大戈壁，而能一见如故，错非有缘，实非终身所料可能及，你说对吗？”
柳红波点点头，忽道：“你愿意到大戈壁，那风沙走走吗？”
薛仇点了点头道：“待恩仇两了后，我必得走走的，若不见见闻名宇内的大戈壁，仿佛就虚度了这一生似的。”
“哎呀！去不得！”柳红波惊叫了起来。
“为什么？”薛仇也感惊异的问题，他不相信有什么地方他不能去。
“我怕那旋风把你卷走了！”说完格格大笑，往边上躲去．
薛仇心知她是有意报复日前那句话．遂也故意地威胁道：“好，你敢咒我！瞧我可肯饶你！”
口中说着，立即纵身就追，一追一逃，却若飘风，一刹时已跑出数里之遥。薛仇要说存心追她．她又哪能跑得了，只不过借故开心吧了！
突地，薛仇脚下踩着一物，一个踉跄，险险栽倒，若非他身怀绝世功力技艺，这一跤准摔得他鼻青脸肿。
薛仇暗黑下，虽没十分仔细，可也不能说是三岁小孩，随便就让东西给绊了。再者，他这脚上功夫何等了得，纵然是块顽石，也定能踢得它四分五裂，怎的脚底下，竟无声响。
心中一怔之下，稳身回头看时，淡月下，赫然睡着一人，大腹便便，腹脐外露，猛一看以为是个待产孕妇，细一看敢情是个鼓腹老人，正在甜睡。
薛仇这一惊诚然非轻，此老若非江湖异人，哪承受得起他这一脚？再说，一脚纵然没将他踢伤，难道还踢他不醒？其功力之深，岂非吓人？
薛仇一怔之下，忙回身朝那鼓腹老人行礼道：“前辈可是有心估量在下来了！”
一语未毕，倏闻鼾声如雷，酒臭亢鼻，薛仇心口又是一愕，忖道：“好呀！你是存心冤我！”
猛然记起柳红波口中说的“醉圣”，难道说这鼓腹老人就是闻名中原武林的“醉圣”？忽听柳红波的声音起自身后道：“仇哥哥，再踢他一脚试试，怕他不醒！”
薛仇已知“醉圣”亦是柳红波的师傅，柳红波既说“再踢他一脚”此人当非“醉圣”无疑，既非“醉圣”，薛仇立即消除一切惮忌。
他想：
“我倒真得试试你是铜做还是铁铸的？”于是，便当真跨前两步，飞起一脚，朝那鼓腹老人肋下踢去！
脚起老人随之上升，纵起三丈高，哇哇一声大叫道：“好小子，踢了我—脚还不够，还想再踢一脚，心肠好狠，照打！”语音甫落，—掌直劈而出。
薛仇可不管来人是谁，既是存心找岔，自己又岂是省油灯怕事的．见掌劈来．不侧不避，掌翻起，猛迎而出。
两股凌厉无匹的掌风相触，发出一声震天价的暴响。
“蓬”的一声，强风四射，沙石横飞。
薛仇被掌风震得晃了一晃，脚下可没动。
而那鼓腹老人可就不对了，竟被震得连退三步，方拿椿站稳，但听他哈哈—声大笑，道：“好小子，真有你的，老花子说了我还不信，还有你这臭女娃，得新忘旧，欺师灭神，竟叫别人打师傅，我也不要你了。”
柳红波格格一笑道：“师傅！你老人家酒后方露绝招，今天怎的不露两手．我那‘醉八仙’还没学全了．你老人家何不成全成全！”
“呸！谁是你师傅，有了小白脸，你还会认识我老头子？”鼓腹老人说完，掉头就走．一摇一摆．就如醉汉一般。
敢情，这来的真是名震中原的“醉圣”。醉圣姓乐，单名一个天字，—套“醉八仙”掌并不下于穷家帮的九招大擒拿手．只是各有所长。
柳红波一见他要走．心中大急，猛纵身，往“醉圣”大袖就抓。
眼看手与袖已然接触，忽见“醉圣”一个踉跄，有如立足不稳，而欲摔倒般，但却恰恰避过了红波的纤纤玉手。
却听他恨恨地道：“居然还敢无礼，瞧我不生劈了你！”
柳红波一抓不中．身子前冲．“醉圣”一晃一颠，稳身时一翻掌，正好印在柳红波的后心。
“醉圣”这招．奇妙绝伦，柳红波纵然要想躲避，又那里还来得及？“噗”的一声，已被醉圣在她后心实实地打了一掌，将她震出一丈五六。
薛仇万料不到“醉圣”对徒弟，说打真打，毫不容情，竟连抢救也已不及，心中不禁大吃一惊？
突见柳虹波翻身又扑，竟似毫无伤损，又不禁大感惊讶？
蓦听醉圣哇哇一叫道：“打不死的丫头，再接一掌。”
语音未毕，又见其一个踉跄，似左实右，似右又像左，柳红波还没思念及应堵何方，“醉圣”已左腕横切，猛削柳红波的腰间。
这一招柳红波没看十分清晰，娇躯微扭，右腕—沉，大擒拿手施展开，反拿“醉圣”的腕脉。
“醉圣”哈哈一笑，“啪”的一声，左边腰间上又捱了“醉圣”一掌，将柳红波又震飞出七八尺远，只是柳红波仍未栽倒。
“醉圣”大怒道：“好娃儿，真有你的，再接两招试试！我就不信打你不倒！”
“醉圣”怒叫着，柳红波尚未回身时，已扑了过去！一掌猛折柳红波的肩头，势道既快又猛，眼看无法躲避。
突见柳红波也来这么—个踉跄，居然将“醉圣”这威猛的招避过，反之，纤掌翻起，“啪”的同样在“醉圣”背上击了—下。
这下看似不重，声响却大，打得“醉圣”哇哇大叫道：“好！再接一掌！”
“飕”的一声，又扑了过来。
柳红波身形连晃，“啪”的一声，又在“醉圣”腰间回敬了一掌！
这一掌折中后，柳红波立即欢喜叫道：“谢师傅成全之恩！”
醉圣哼了—声道：“鬼丫头，压箱底的东西全搬出来了．也没得什么再教你了，若再为我丢人．你也没脸见人了！”
“醉圣”说完，足尖一点，已出去七八丈远，眨眼间，月色下已失其踪影。
薛仇看得莫名具妙，而柳红波却已跪在地上，望空拜了三拜，立起时．脸上泛着罕有的得意笑容，道：“我这师傅就是这样怪脾气，我学这仅仅八招的‘醉八仙’，时经—年．我也只学得六招，剩余这两招．就搁延至今，可是，除非我先出手，他决不会教我！”
薛仇也曾想到这是间接受艺，这两招确然妙不可言。但是，他想不通的是“醉圣”两掌。明明打在柳红波身上．柳红波何故毫无伤损？换句话说，若打在敌人身上．这点大力气，怎能伤人？
柳红波一见薛仇满脸疑惑，哪有不知之理？遂道：“这‘醉圣’的八招能扬名武林，其精奥绝妙，当无可厚非，最主要也最难练的还是在运气使劲上，这劲道用得不恰到好处，毫无威力可言，其功力有如‘隔山打牛’，一掌拍在树上，要不晃不摇，而树皮更无损，可是，树心却已碎烂，这就是说一掌拍出，看似威猛无匹，却无劲气，直待掌已沾物，方始吐劲，劲道无形中就会大得惊人，然则．你若不吐劲，岂不无事。”
薛仇练过隔山打牛之功，一听如此，哪有不懂之理，忽然，薛仇又记起“醉仙居”中一幕，忙又问道：“波妹．当日你在‘醉仙居’中，打出了一颗鱼刺，那焦虎见了何以这等畏惧，竟连看也没敢看你一眼？”
波妹闻之一笑道：“那是什么鱼刺，那叫‘飞鱼刺’，乃象牙所制，细若鱼刺，也是‘醉圣’扬名武林的成名暗器，飞鱼刺出现的所在，‘醉圣’必定在．中原一带，只要见到这飞鱼刺，无不退避三舍，谦让七分．那焦虎有几颗脑袋，敢轻易触犯飞鱼刺？”
柳红波说着，怀中摸出一支小小鱼刺，薛仇接过，借月色看了一下，也看不出什么名堂．笑笑递还柳红波！
柳红波两指轻轻一弹．只见一道白光，电射而出，三丈外立闻“丝”的一声，似已射入树中，劲道还真不小。
薛仇笑笑，忽觉腹饥难耐。道：“饿死了！赶快找地方吃饭！”
柳红波也笑道：“我渴死了，还是先找水喝吧！饿死人的事少听到，渴死在沙漠中倒是常见．要死我也总比你先死！”
薛仇哈哈大笑道：“喝不尽湖水滚滚流！”
柳红波脸一红，出掌就打，薛仇一闪，往前就跑，一跑一追．两道黑影又如两道黑烟般，疾飘而去！
少时来到—小镇上。
时已戊牌时分，吃食店均已上了店门，二人好不容易找到—家客店带饭馆的，—进门屁股没坐定，叫茶的叫茶，叫饭的叫饭，伙计没惊着，却惊动了堂上原有的客人。
“少不更事，穷嚷什么？”
薛柳二人—怔坐下，循声望去，却见一个四十来岁的汉子，粗眉环眼，一脸横肉，却又戴着员外方帽，穿着一身锦衣，说他是暴发户吗．又有点不像，说他是附庸风雅，更不像，简直就四不像。
这人的对面，却坐着个妇人，妇人二十七八岁年纪，淡扫娥眉，樱桃小嘴．倒是有几分姿色。
—座大厅，就只这么一对孤男寡女，看样子，正在说爱谈情，被柳薛二人—嚷，将那绵绵气氛冲散了，哪得使人不恼？
薛仇倒好说话，不嚷就不嚷吧，只要伙计听到了，将饭菜端来，他万事皆足，可是柳红波哪肯听这一套，这客店又不是为你一人开的，怕闹吗，干脆回家去吃，又何必上馆子？
然而，她这口还没张！薛仇已使眼色阻住，好不容易将她到口的话给压了回去，却见薛仇俯桌上轻声道：“你不是口渴吗？少说两句吧！”
一语未毕，倏听一声暴喝道：“叫你们别嚷听到了没有？”
薛柳二人一听，齐都心头火冒，柳红波早已忍不住头—偏，做出副满不在乎的样子道：“谁嚷来着？”
“我说不准嚷就不准嚷？”
“有谁嚷呀？是疯狗乱咬人在嚷吗？”
那汉子一听大怒，呼地站起，好魁梧的一个身子，只听他道：“你敢骂我，贱丫头……”
一语末毕，那妇人忙阻止道：“陈爷，你怎么啦，也花得上生这么大的气，别人没惹你呀！”妇人说完，忽的回首瞟了薛仇一眼，露齿一笑！
妇人说话也就算了，大不该回眸对薛仇一眼．这—笑竟笑得那汉子脸红脖子粗，大叫道：“你们给我滚……滚……”
柳红波冷然一笑道：“谁踩你尾巴，你这不是明欺侮人呀！”
大汉跨出座位，吼了一声道：“就欺侮你怎么样？大太爷不让你们住你们就没的住，不让你们吃你们就没的吃．大太爷哼—声你们连茶也喝不到一口，趁早滚开，免我生气，如若不然．嘿嘿，大太爷只要蹬蹬脚……”
柳红波一撇嘴道：“怎么样？”
“三百里内．你们连狗屎都吃不到！”
“那是你吃的，我们可是在这吃定了？”
大汉一叫道：“查掌柜的．不准卖吃给他们，待我收拾他两个小鬼！”
那大汉一叫，柜上立即喏喏连声，这店就像是他开的，纵然是他开的，也不能如此待客呀！
柳红波一听，火可大了，忽的眼过处，对方桌上，鸡鸭鱼肉堆了满桌，酒馒头全都现成。
柳红波心中早已得了主意，见大汉铁塔似的压了过来，一张薄扇般大的手掌，对着柳红波兜头抓来。
柳红波一笑，笑的一个踉跄，就从大汉的胁下钻了过去，口中却叫道：“哎呀！可饿得腰酸无力，头重脚轻，修修德先让我吃点吧！”
柳红波躲过大汉，来到桌旁，还以为那妇人也会出手相阻，正自戒备，忽见妇人脸上泛着淫笑，两眼死盯盯地瞧着薛仇，仿佛已经痴了，竟连她的到来也无所觉，柳红波心中立即打翻了醋罐子。
忖道：“哼，我现在不跟你计较，待我酒醉饭饱，我不将你两颗黑珠子挖出来才怪……”
柳红波以前不是不会吃醋，而是因为如同尚小云般，与薛仇结识在她之先，她没有理由吃醋，也不愿吃醋，最主要的原因还是那时的她，还没真正的得到薛仇的爱及薛仇的许诺！
如今，可就大不同了，薛仇的爱给了她，薛仇已整个是她的，她不允许再有第二个女孩子出现，夹入他们中间。
似妇人这种动作，她更不允许，她明知薛仇对这妇人，决不会生出非份之想，她也不允许，可见其醋性之大！
那大汉一掌抓下，人影倏失，柳红波身形晃摇，使的是“醉八仙”的步法，神奇绝妙，他哪里识得！
再待其回身时，柳红波已一手持壶，一手抓菜，边吃边喝，再看身旁的薛仇时，五个手指插着五个大馒头，口里还在咀嚼着。
“呼”的一声，一片鸡肉又飞了过来，吃得好不香甜……这一来，可把大汉气坏了，哇哇一声大叫，抬掌就向薛仇头顶拍来。
薛仇自始至终没动，也没说半句话，这一刻仍然自顾自地咬着馒头，吃着鸡肉，对大汉的来掌，有如不见，亦像个不懂武功的人般。
大汉本以为薛仇会躲，这一见他不躲，心头更火，掌上不自觉用了十二成真力，真劈而下，准备一掌，就将薛仇废了！
倏听一声娇叱……
“你敢！”
随着叱声，一条人影平飘而至，抬掌欲架大汉手臂。
大汉怒火焚心，只道是柳红波跑来护驾仓促间没听清，也没看清，更且，浑身劲力都实注在右臂上，直劈而下．口中还自恨恨地道：“凭什么不敢！”
“啪”的一声，一掌劈个正着，然而，紧随着的一声惨叫，却把大汉吓得魂散魄飞，肝胆俱裂。
定睛看时，谁说不是，正是自己心爱的情妇，一条手臂早已软坠，显然已经断折，尚幸是拍在臂上，如拍在头顶，怕不一命呜呼！
可是，大汉惊骇之余，又不禁大呼怪事不已，妇人武功较他只强不弱，而且还抬掌来架，怎会反自己被击断了！
他糊涂，那妇人可不糊涂，她手臂刚刚抬起，“曲指穴”上就被什么东西碰了一下，劲道全失，方遇此无妄之灾。
这一刻，妇人满头汗珠如豆点般大，脸色煞青，她明知大汉是个莽汉，她绝不至怪他。
她！突然回首，眼中红似喷火的瞪住柳红波，道：“好妖女，贱丫头，有种的别走，自会有人找你算帐！”说完，又回头恨恨的瞪了大汉—眼道：“陈爷，你—掌打得不错啊！还看什么？我们全都栽了，还不快走？”
这时的柳红波，却早已大模大祥，四平八稳地坐在桌边吃了起来，边吃边还说风凉话道：“怎么？狗咬狗又怪到我头上来了？你们也真喜欢欺侮人……怎么？说走就走了．那可得谢谢你们的酒菜啦！不过，要想将我们留住，还请吩咐掌柜的一声，开间上房，备好热汤沐浴，没地方住的话，我们吃饱就走了，我们是守法良民，我们可不敢强横霸道强住别人的房子！”
待她说完，那妇人与那大汉，早已出门去了，不过临出门时，却仍回首朝柜上使了一下眼色！
二人走后，那掌柜的小老儿忽然走出，朝柳红波深深一礼，惶恐抖颤地道：“这位姑娘．何必一定要和小店过不去，小店在此生根，靠的就是这片店，姑娘可知他们两位是什么人，他们乃是太湖魔王，那位陈爷是西洞庭的三寨主霹雳鬼陈志壮，那女的是马迹山上副寨主五狐耿六娘．全是太湖三寨雄极一时的人物，二位乃是过路客人，有道是强龙难压地头蛇，好汉敌不过人多，又何必与他们一般见识．依老儿所劝还是早点吃了离开吧……”
柳红波忽“哦”了一声道：“当真的，我倒将你们忘了，仇哥，我们走吧！”说完，真的立起来，走到薛仇身边，牵起薛仇就走！
薛仇一直以柳红波马首是瞻，听从好的摆布，虽然腹中只填了小小一个肚角，他也无所谓，他真能忍不住这半日之饥吗？
谁想，他俩还没迈出大门！
那掌柜忽从身后奔来，牵着薛仇一只袖道：“少爷少爷！慢着慢着．小老儿一时忘了，你们可不能走，你们可不能走……”
柳红波一皱眉道：“不是叫我们走吗？”
掌握的小老儿抖得更厉害道：“求求你们多留一歇，我马上打扫上房！马上打扫上房……”
柳红波一撇嘴道：“还是走好，等会太湖三寨的魔子魔孙，来的人多，将贵宝号砸了，我们可赔偿不起，还是离开的好！”
小老儿突然老泪纵横道：“求求你们修修好，砸了东西不要紧，可别把我老命要了，你们一走．我一家老小准死不活！”
柳红波突的脸色一变，双眼怒睁，道：“我早知道你们是一鼻孔出气，你以为你玩的花样会瞒得过我，要留下我们不难，趁早再烧两个好菜，弄两壶酒来，若想玩什么手脚，当心你的狗头！”
薛仇怔怔的，见小老儿叫他们走又留他们，本就感到奇怪，这一听敢情是这么回事，到底是柳红波江湖经验老到，自叹不如。
少时酒菜重排，柳红波毫不客气，大吃大喝。
酒足饭饱，眼看一更将尽，仍没见什么人来。
柳红波可不行，每日仍得睡一阵，这一刻，他硬逼着薛仇共枕而眠，薛仇扭不过，只好也躺下。
二人心地坦爽，却没生什么遐思！
室中灯火未熄，二人刚躺得一阵，忽的阴风骤起，倏然间灯火高冒经尺，由红变绿，刹时阴惨骇人。
二人本已朦胧入睡，阴风一吹，二人齐都警觉，睁眼一看，到这情景，禁不住冷汗沁背，这是什么？鬼吗？
薛柳二人．终年深山旷野中奔驰露宿，鬼火见得多了，可没遇到什么冤魂怨鬼，更没见过这等骇人的气势。
二人本是江湖儿女．哪相信什么鬼魂之说？可是，看到这种气势也不由汗毛直竖，而柳红波则更甚，紧紧的将薛仇拥着，—双眼不敢看也舍不得不看，看了又禁不住心头一阵阵寒意直冒。
那惨绿绿的灯火，倏然又高冒半尺，阴风更炽，并隐隐传来凄凄啜泣之声，缓缓移动，越来越近。
“咦呀”一声，窗子随着一阵阴风吹了开来，淡月下，窗前空荡荡的，无人无影，更显得阴气袭人。
窗子打开，如说窗外出现个冠魂野鬼，薛仇倒当真要掂量自己的胆子与能耐，瞧瞧闹鬼如何？
如今，窗外出乎想像之外，无人无影，反使薛仇心中忐忑直跳．
“咔嚓”一声，天花板上传来棺木开启之声，随着“吱呀！吱呀”的声响，一对大红色绣花的三寸金莲，从天花板缝中掉了下来，随着那“吱呀！吱呀！”的声音，一摆摆的，似有节奏般慢慢的往下坠。
一袭古装花边红长裙，也出现了……
终于，整个的出现了一个女子的背影，秀发披肩，仍然在往下坠。
这一看，薛柳二人全都大惊失色，敢情那女子是悬梁而死的．脖子上还套着一条绸带。
薛仇虽惊骇这古装女鬼的突然出现，却还镇静，柳红波可就不对了，牙关打战，通体直颤！但那双眼仍然瞪得大大的！
那女鬼终于双足及地，缓缓的从脖子上将……
将什么？薛柳二人四只眼紧紧的盯住她，总以为她是解下绸带，哪知，那女鬼突然将一颗秀发长披的头给拿离了脖子，绸带自然脱了下来。
这一动作，简直把薛柳二人惊骇得差点叫了起来……
倏然，那女鬼回过身子来了！
一张惨白骇人的脸上，挂着一条血红的长舌，双眼掉挂在眼眶外．一滴滴的鲜血，从七孔往外冒流。
女鬼转过身子后，立即缓缓地移往梳装台前，就欲对镜子梳头，只是女鬼仿佛讨厌头发披在肩后，不方便梳拢，那女鬼的头倏然间九十度大转变整个倒转了过来。
这除了鬼外，武林人功力纵然再高，相信也无法练到这个地步。
薛柳二人总算胆子够大。竟没被当场吓昏过去。
那女鬼似乎仍觉不方便，干脆竟将头从脖子上搬了下来，搁放在桌子，再行慢慢地梳理着……
柳红波终于忍不住惊呼—声，埋首薛仇怀里，再也不敢看了！
正当其时，窗外传来“吱吱”叫声！
薛仇猛抬头，窗外站着个白衣无常。身高丈二，白脸无血，两只大袖一摇一摆之下，阴风骤起！
一个女鬼已够吓人，居然还要出现个无常！
紧接着“吱吱”声中，仍夹着悲声啜泣．有如怨鬼夜哭！
不知何时，一阵阴风袭面．薛仇一惊之下，两只纤纤鬼手，居然已伸到他的肩头．仅仅就差这么半尺之隔。
薛仇大惊失色，再也不管女鬼真伪？猛然一掌，朝正对方头脸劈去，“吧嗒”一声，鬼头滚出两三丈．然则．薛仇却被那女鬼点中了穴道。
一声惊“咦”之下．通体骤然不能动弹。
薛仇虽不能动弹，心里却仍明白，他奇怪．女鬼居然还会点穴。
那女鬼头已失去，仍然毫无关系般，一只鬼手却已抓向薛仇怀中柳红波萎缩颤抖的身子！
薛仇这一惊诚然非轻，自己一时疏忽，竟为这种邪魔小丑所制，要说因此而死，那才冤呢！
眼看—双鬼手已抓向柳红波，就这间不容发之际，女鬼突的一声惨嗥尖呼，退出半丈。
薛仇心中一愕，柳红波却反而缓缓的从他怀中抬头，原来柳红波手中早已扣了几支飞鱼刺，是她将女鬼伤了，只见她英眉倒剔，美目圆睁，一脸骇人杀气，但听她冷冷一哼，道：“原来你们就会这下流骇人勾当．今天本姑娘要不把你们一个个杀了，难以弥补适才惊惧之恨！”
敢情，这装女鬼及装无常鬼的，全是太湖三寨中的人马！
书中交待，太湖名闻宇内的东西洞庭及马迹山上，全都住着武林人物，东洞庭的巫莲英巫勇靖姊弟，率领着千余喽罗，乃太湖之王。
西洞庭住着太湖四鬼，老大摧命鬼陈志刚、老二无常鬼陈志强、老三霹雳鬼陈志壮、老四胭脂鬼陈丽是个女的。
太湖四鬼占住西洞庭，手下亦有数百喽罗，只是，他兄妹四人武功平平，靠的全是一套骇人装鬼伎俩。
马迹山上，住着一对夫妇，灵熊丁贵与狐王灵六娘．武功可全在太湖四鬼之上．但却较东洞庭巫氏姊弟又要差这么一筹。
如今，窗外来的是无常鬼陈志强，他那丈二身材虽是装的，不过他本身实也长得瘦高。
室中的，就是胭脂鬼陈丽，她可没本事真把头摘下，那颗头可是假的，她本身头小颈子短，藏在衣下。
柳红波一语未毕，窗外无常鬼陈志强抖落假装，喝一声“打”，一逢银星，疾若电闪射入。
柳红波一伏身，抱起薛仇，腰腿—挺，破帐顶而出。
岂料，身形未落，一道银虹，又已削足而至。
柳红波心中大怒，手儿一扬．白芒三点，去若流星。
惨嗥声中，来人倒向一旁，正是抖落假装，头小颈短的胭脂鬼陈丽，只是，这一刻她却像真鬼般，双眼与嘴里全都在冒血，这当然是柳红波的三支飞鱼刺所赐！
柳红波稳身后还没来得及解开薛仇的穴道，房门“砰”的一声震了开来，那霹雳鬼陈志壮手执两板大斧，冲了进来，身后紧跟着那玉狐耿六娘，左腕吊在脖子下，右手提着一柄长剑，气势汹汹，—进门就冲柳红波刺来。
柳红波一侧身，将薛仇倚壁而立，翻身踏步．一掌斜劈，直取玉狐耿六娘的腰际，另手五指箕张，施展大擒拿手法，硬扣对方执剑手腕。
玉狐耿六娘明知对方了得，哪敢大意，沉腕旋身，长剑猛翻．硬削对方来掌，手卜功夫竟也不弱。
这时，那霹雳鬼陈志壮．一双板斧，却奔向了依壁而立的薛仇，柳红波岂能容他接近，手一扬，又是三点白芒射出！
霹雳鬼陈志壮板斧一横，三颗飞鱼刺竟被他震落地下。
在这同时，窗外又纵进两人，一个矮个子舞着一只花刀．他是玉狐的丈夫，灵熊于贵，另一个五旬老人却是摧命鬼陈志刚，只他空手而入。
这二人进入，那灵熊于贵立即舞起双刀加入玉狐耿六娘，双战柳红波！
柳红波手中没兵器，恨得牙根直咬，竟被二人三般兵器，逼得手忙脚乱，她估不到这些草莽中人，手上功夫竟也不弱？她飞鱼刺暗器虽厉，便她却珍贵异常，不到万不得已．从不乱发！
眼看柳红波已遂渐招架不住，而那霹雳鬼陈志壮，更已接近了薛仇，板斧举起，堪堪劈下！
而薛仇呢？依然紧闭双眼，依壁而立，一切都像与他无关。
柳红波是又惊又骇，飞鱼刺三次待发！
忽听哈哈一声大笑，霹雳鬼“卟通”一声，栽倒尘埃，柳红波闪目一瞥，薛仇双手执斧，端立房中，穴道竟自开了！
原来，薛仇懂得自行解穴之法，只是从没试过，时间不由长了一点，反使柳红波捏了一把冷汗。
薛仇复原，后顾已除，柳红波心中大定，尖声一啸道：“你们两个臭不要脸的，真以为能逼得倒本姑娘吗？看招！”
柳红波艺出追风尢影独脚神乞亲传，当真如此脓包．连江湖上这些二流脚色都敌不住吗？并不！
实因惦念着薛仇的安危，所谓“事不关心，关心则乱”。这一乱柳红波就把持不住，手下更糟。
如今可就不同了．一声尖啸下，身如行云流水，忽进忽退，双掌翻飞，一会是掌，一会是指，一会又变成了大擒拿手。
只十招不到，非但将颓势挽回，反将灵熊于贵与玉狐耿六娘三般兵器，逼得手足失措。
突地，摧命鬼陈志刚一声惊叫道：“飞鱼刺！”
敢情，他已在胭脂鬼陈丽眼中，发现了飞鱼刺！
叫声未歇，灵熊于贵夫妇，双双兵器被夺，栽倒地下。
摧命鬼陈志刚飞身纵出窗外，怀中掏出—物，往空中一抛，只见一线闪亮蓝焰，破空直上。
薛仇微微一笑道：“又搬兵了，我们且到院中相候！”
柳红波看着地下四人，心中仍有末甘般，又踢了那玉狐耿六娘两脚，丢下刀剑，与薛仇跃出院中。
刚在院中站定，院外飕飕飞进两条人影，一男一女，年龄比薛柳二人大不了三两岁，模样儿也与薛柳二人相差无几。
这来的，正是太湖之王巫氏姐弟，巫氏姐弟谁也不知其出身来历，三年前到此，将东洞庭的原寨主杀了．趁势占山为王。
巫氏姊弟一现身，立即朝摧命鬼陈志刚道：“是否有甚发现？”
摧命鬼五旬年纪，居然对这一对少年男女恭敬异常，但听他肃身答道：“是的，发现了飞鱼刺！”
巫莲英倏的英眉一挑道：“谁？”
“那女娃！”
巫莲英—睁美目，掉首在柳红波身上打量了两眼，冷冷的道：“醉圣乐天可是姑娘师傅？”
语意不够客气，柳红波一听就火，她抱以一声冷笑，道：“你管得着吗？”
巫莲英嘿嘿一笑道：“难道你不敢承认？”
“废话，只是不愿意告诉你，谁还怕你，能赢得我再告诉你不迟！”
巫莲英一听，突地脸泛杀气，道：“你是敬酒不吃，吃罚酒，怕你不说！”随着话声，巫莲英飞身疾扑，亮掌如爪，施展的竟是上乘武学“鹰爪功”。
柳红波一见，微微一怔，立即也施展开大擒拿手法，闪身反迎！一招未满，双双合而忽分，心中全是一惊！
也只眨眼工夫，同时暴起两声尖啸，又复拼在一起！
薛仇一见对方一个年轻女子，竟使的是上乘绝学“鹰爪功”，不禁朝那一旁的少年打量两眼。
只打量得—眼，薛仇心中就不由得一震。

第五章 丽宫生死战

薛仇只看得少年一眼，心中就不由一震。
原因是他发觉少年腰间插着一匕首，匕首薛仇不识。那鞘薛仇可是一看就认识，正是武林中—长三短四柄凶剑之一的……
“丧门侠！”
这柄剑，想必就是三柄短剑中，唯一不知下落的一把，难道这一对少年男女，会是点苍派什么人之后！
“嘭’的一声暴响，将薛仇的思潮打断，回首看时，柳红波与巫莲英以内力拼了一掌后又分了开来！
以院中飞尘的情况衡量，二人似是半斤八两。不相上下，谁也别想赢得了谁？原因是二人脸上全是—脸惊讶难信之色。
却听巫莲英首先发话道：“原来是穷家帮的高手！”
柳红波哼了一声道：“点苍派中绝艺，居然也有传人！”
一语未毕，一支火箭，亮照夜空！
巫莲英一震道：“靖弟，瞧瞧去，什么事速报我知！”
巫勇靖退后起身，院外飞进一条大汉．躬身道：“启禀寨主，天中天贵宾驾临，请寨主速返！”
巫莲英脸上飞过一抹惊喜之容，道：“好！我就来！”随即回身对柳红波道：“既是穷家帮的，不怕找你不着，本姑娘今夜有事！少陪了！”
巫莲英语毕，一抬手，和巫勇靖双双飞上墙头……
柳红波见其说来就来，说走就走，哪有这么好说话的，正待出声喝阻，忽见仇哥哥眼色频递，忙推身过去。
即听薛仇道：“你不听天中天来了人吗？我们何不看看去，瞧是个什么人物？”
柳红波一听，大加赞同，四面一响，室里室外太湖四鬼，灵熊夫妇，有伤没伤的全都走了，一个也没留下。
二人遂也无需顾忌，立即朝立氏姊弟方向，疾追而去！
前后相差一歇工夫，一会儿也就追上了，只是，待他们赶上时，巫氏姊弟已来至湖边，上了一艘大帆船，张帆而去。
薛仇赶至湖边，帆船已离岸十余丈，若说只有薛仇—人，他全不顾一切地跃入水中，从水中追去。
如今，多了个柳红波姑娘，就不允许他这样做了。
二人对望了一眼，不约而同，跋足沿岸西下。
忽地芦苇深入一条小小渔船，慢慢摇出。
小渔船闻唤转过头来，船尾上一个精壮汉子，朝薛柳二人打量—阵，道：“请问二位要上哪去？”
薛仇道：“我们上东洞庭会友，劳驾借渡，船资任凭吩咐！”
精壮汉子摇摇头道：“我李七虽穷，却还不贪非份之财，上东洞庭乃是顺船，就请二位上船来吧！”说完小船已然靠岸！
薛柳上得船来，因船甚小，一人之重量，能左右船之平衡，于是柳红波在船头，薛仇则在船中坐下。
少时，小船来至湖面上，湖面风平浪静，月色姑银，但却早已失去那艘大帆船的影子。
那李七忽道：“这位兄台尊姓。”
薛仇忙道：“在下薛仇，渔哥哥怎么称呼？”
“小弟李七，薛兄可曾去过东洞庭？”
“此为第一遭！”
“可曾听说过东洞庭的情况？”
薛仇一怔道：“未听说过，李兄此问何意？”
李七道：“东洞庭乃太湖凶险之地，终年波翻浪涌，四面尽是暗礁，瞧二位竟欲借渡小船进入东洞庭，故知二位不知那地情形！”
薛仇—愕道：“然则李兄怎敢前去！”
李七脸上浮起得意之色道：“那是李七每日必经之地，是以不惧，如换旁人，谅他也不敢前去！”
果然，半个时辰之后，耳中已闻风浪之声，小船也开始微微颠簸，然而，一起一伏之下，小船反而更快了！
顿饭工夫，波浪更大，湖面风声呼呼，与适才如同两个世界，眼前更出现了黑压压的一座高山。
正当其时。忽听李七大笑一声道：“小蛇李七，奉寨主之命，迎接二位，请下船吧！”
一语未落，船身猛侧，薛仇大吃一惊，猛打千斤坠，稳住船身，回头一瞥，水蛇李七果真如一条水般，钻入水中去了！
风狂浪大，天色也昏暗不少，薛仇心思未起，船身又一阵巨晃，浪花哗啦啦打入船中！
柳红波哼了一声道：“真是杀不尽的恶贼！”口里骂着，身如海燕掠波，从薛仇身旁一闪，落到船后，她本想借桨将船稳住，哪知，那支桨居然也随李七失去踪影。
柳红波口中刚叫得一声“不好！”
船下已传来“咚咚”之声。
薛仇脸上现出淡淡金色，道：“波妹，你当心点，待我下水去！”
薛仇飞快的将青衣脱下，塞入革囊，猛一纵，穿入水中。
船底正在凿船的水蛇李七，眼看即将得手，恕见薛仇跃下水来，心中也不免一惊，但他总以为自己水里工夫了得，还自不惧，猛一翻腕，一支分水钢刺已紧握手中，朝正薛仇分心刺去！
薛仇随同大金鲤，天池戏水五年，大金鲤飞逃下，也不过只快薛仇三两分，可知薛仇水底能耐如何？
只见他，两腿一夹，身子较游鱼更显灵活的，避过钢刺，反闪到水蛇李七身后，李七不禁大吃一惊，赶忙潜水下沉！
却哪里还来得及，手腕—紧，钢刺脱手，紧接着背上又是一痛，犹如被钢爪抓住般，痛入骨髓，浑身劲道全失。
薛仇—下抓住水蛇李七，正待将他抛上船去，蓦地身后急浪推来，心中一怔，忙侧身闪避。
—把闪亮的峨嵋刺，已刺向他的手腕。
仓促间，薛仇不知水中究竟来了多少贼子，不敢大意，忙将水蛇李七释了，水中旋身，四下一望，仅仅只来了—个贼子，那赃子与李七，已双双沉入水底！
薛仇为了船上的柳红波，不敢远追，见贼子已去，忙露出水面，略一辨认方向，立即推着小船，迎风破浪，朝山岸靠去！
好不容易，靠到岸边，天色已然大亮！
薛仇本准备暗中窥探。这一来计划全错，于是打定主意，干脆硬闯东洞庭巫氏姊弟的山寨，倒要看看“天中天”来了什么人？
哪知，直闯上山寨，寨中除了—些喽罗外，竟不见巫氏姊弟人影，抓一喽罗探问，方知，巫氏姊弟已随“天中天”来人，连夜离去，不知何往。
这一突变，反使薛柳二人错愕不已，无原无故闹了一夜，只发一把“丧门剑”外，无所获。
薛柳也不愿伤害无知喽罗，只叫喽罗们放船送他们上岸。
不数日，二人已抵东海边，然而，探问雇船。竟没人敢去，不得已，二人自行买了条小船，蓄了水粮张帆出海！
时虽初冬天气，海面风浪却不大！
船行数日，经过十数荒岛．终于来到闻名武林的“海上海”。
日色近午，远远的，即见一船迎面而来，船上张着一面大旗，上书一大“熊”宇；薛仇心知这是“海上海”的巡船，遂下帆停船。
来船上有人喝叫道：“什么人不懂规矩，敢是活腻了！”
薛仇一听声音铿锵，就知来人功力非浅，忙也振声道：“在下铜堡薛仇，专程拜访贵岛岛主！”
铜堡薛仇之名，已然震惊环宇，来船只听到这四个字，立即一阵忙乱，船头上同时出现十数人影。
薛仇俊目—掠，已看清这些人中，有一人似与众不同，身材颀长，面白无须，后约六旬上下。身着葛布长衫，眼中神光充足。一望而知乃是内家高手，其余的全都是佩着刀剑的劲装大汉！
这些个大汉，一个个行动敏捷，看来均非庸手。
此刻，两船又接近了些，那葛衣老人忽朗声叫道：“老朽葛衣叟桂甫，有幸得会薛小侠，本当立即指引小侠上岛，只是敝岛上有个不成文的规矩，尚请小侠海量包涵！”
薛仇见对方一改语气，十分谦和，忙也客气道：“什么规矩，尚请示下是幸。”
葛衣叟桂甫展眉一笑，忽的一招手，身后立即捧过一茶盘，盘中一壶一杯，葛衣叟喝了一杯，二次倒满，道：“老朽敬小侠一杯酒！”
语音未毕，葛衣叟桂甫抛杯而起，突地一声大喝，随势一掌朝向酒杯劈出，那酒杯立即凌云平射而出。
两船相隔，少说点也有五丈之遥，那只酒杯，居然平射五丈，直到薛仇头顶，方缓缓而落，而杯中之酒，竟没一滴溅出。
这份功力火候，诚然十分惊人！
薛仇想不到对方使用这种方法，来试自己功力，心中主意未定，酒杯已落，不得已运功鼓气，扬掌平托！
只是，酒杯可没落在他掌上，还差这么一尺之高，凌空稳住，薛仇张嘴—吸，杯中酒变成一道酒箭，射入口中！
薛仇吸完酒，没见他手臂颤动，那酒杯无风自动，又再跳起一尺，显然这是薛仇以“玄戈神功”摧逼它跳了起来。
紧接着，薛仇手指一弹“曲阳指”奇功再使，酒杯去若飘风！
突地，柳红波一声娇笑，道：“我柳红波不敢接受恩赐，就借这浅尝浅尝，意思意思吧！”
随着话声，柳红波手儿一扬，一道白芒射出，正好在头顶击中那只酒杯的边缘，酒杯电闪般打了个跟斗，滴下剩余的半滴酒。
那酒杯，凌空仅仅只打一个跟斗，又回复了原状，这份巧劲如此恰到好处，诚然够使人惊奇的了！
然则，更惊人的是，那酒杯去势依然未减，且仍飞回到对方船头上，如若因她这一阻，酒杯中途落入海中，岂不丢人？
薛柳二人双双露了这一手，竟使对方全都目蹬口呆，薛仇的“玄戈神功”，“曲阳指”，均为武林罕见绝学，而柳红波这一手借巧打巧，虽没名堂，更显惊人！
葛衣叟桂甫接杯大笑道：“果然名不虚传，请过船来吧！”
这里还没上船，船上已飞起一只信鸽，冲向岛去！
薛仇宛如不见般，与柳红波同上对方大船。
葛衣叟明知铜堡薛仇此来，绝非善意，却仍然招待殷勤！
少时登岸，岸上已有多人相候！
薛仇一眼就看到少岛主熊念青，及长尾狐龙劣民，但他却如不识般，领着柳红波大摇大摆上岸！
熊念青哼了一声道：“天堂有路你不走，地狱无门偏进来，叫你来得去不得！
薛仇轻松的一笑道：“薛仇既来了就没打算回去，放心吧！”
熊念青脸色一变，杀机顿炽，立时就欲动手，长尾狐狸忙拉了他一把道：“岛主丽宫相候，请随我来！”
长尾狐狸说完，拉着熊念青就走！
人群立即左右他开，让出一条过道！
薛仇明知此去不啻龙潭虎穴，步步惊险，但他脸上笑容依然，轻松已极，毫无紧张气氛！
行约半里之遥，穿过一排密林，眼前又出现一片诲洋，初看以为是岛的另一面，细一看方知此岛环生，这是岛里面的海！
这海虽没太湖般，万顷碧波，一望无际，可也有百七八下丈方圆，环海围着—片密林，沿岸一只只画舫。
海当中，平水面起盖着一栋辉煌富丽的建筑，雕粱画栋，环楼五字，不亚于帝王之家的皇宫内院，丽宫之名，当之无愧！
薛柳二人随着长尾狐狸上了画舫，朝丽宫摇去！
忽听锣鼓喧哗，笛声悠悠……
乐音声中，丽宫门前出现个面白无须的魁梧老者，狮鼻虎口上衬挂着一对三角眼，一脸奸笑，伫立相迎！
老者身后，紧随着那一地哑吧！“苗山以尸”！
薛仇一见老者，即知为“海上海”岛主“神风剑影”熊东海，见他出而相迎忙也抢出船头，抱拳行礼。
入屋寒喧落座后．“神风剑影”熊东海将八人支走。首先发话道：“薛小侠数月间，名震武林，此次突然造访丽宫，不知有何见教？”
薛仇微微一笑道：“薛某此来，乃是经人指点，欲向岛主乞求一物，此物关系铜堡薛家七十余口血仇的命案，尚祈岛主成全是幸！”
“神风剑影”熊东海心中一颤，脸上神色却没变，道：“不知小侠所求何物？能有这般重要！”
薛仇倏然脸容一整，道：“薛某不情，欲求岛主将十六年前，与友结盟，所签‘结盟簿’一观！”
神风剑影熊东海猛然从座位上立起，道：“什么人说的？”
薛仇脸上金光忽炽，杀气顿现道：“只问岛主，有是没有？”
“神风剑影”熊东海通体一颤，三角眼突然一翻道：“小侠若不肯告知受何人指使而来，怕永难如愿以偿！”
薛仇闻言，当真不敢再强，原因是，他根本没有为鬼婆印婵娟守密的义务，又何苦一言弄僵，遂道：“洞底洞洞主鬼婆印婵娟所告，难道还有假？”
“神风剑影”熊东海一听，大惊色变，脸上一阵青—阵白，道：“果然是这妖妇，背信忘义，我要不毁你洞底洞，岂能对得起………“神风剑影”倏然警觉住口，三菜眼连翻，神光电射，道：“我熊东海若说‘结盟簿’不在我处呢？”
薛仇哈哈一笑道：“薛某说不得要大开杀戒！”
“神风剑影”熊东海又复坐下道：“如若我交出‘结盟簿’呢？”
薛仇大喜道：“薛某立即离岛，返航！”
“神风剑影”似乎被逼不得已般，道：“好！待我取来给你就是！”
随着话声，“神风剑影”立起就欲转身进入内堂。
柳红波忽的叫道：“且慢，仇哥哥，我们跟他去！”
薛仇一想不错，突见神风剑影三角眼中，精光炯炯凝注柳红波，仿佛柳红波瞧出了什么鬼计，竟欲杀她泄愤般。
薛仇心虽惊，赶忙移身柳红波旁，道：“岛主或可差人去取！”
—语未结，一只信鸽，突然扑入门首铁笼中。
神风剑影一惊，忙走至门首，探臂就信鸽足上竹筒里抽出一纸，尚未展视，猛然一纵，跃至门外。
“噗通”一所巨响，大门霍然关闭，紧接着通往内进的门也闭上了，却听神风剑影熊东海在室外奸声冷笑道：“姓薛的，你是自投罗网，管叫你来时有路，去时无门！”
变生伧促，谁会想到神风剑影借机退走，柳红波总算已识破他的狡计，却也没防到此一着。
两门一闭，退路全失，薛仇心中大怒。革囊中摇出金莲花，纵至门口，叫足内力朝门上击去！
“当”的一声暴响，铁门无损，头顶却射下一蓬箭雨！
薛仇一闪身又退了回来！
他心想：“这时若有一柄宝刀宝剑，岂不即可脱困？”
蓦的，格格声中，四壁又落下四块铁板！
紧接着，四块铁板，有如一个铁盒般，齐往下沉！
柳红波大叫道：“他们要把我们活葬海里！”
正当其时，突听头顶一声苍笑道：“老酒鬼，你猜怎么着，那头狗熊敢情跑了！”
柳红波一听大喜叫道；“师傅！师傅！”
薛仇一愕道：“哪位师父？”
柳红波道：“两位师父全都来了，说话的是神乞恩师，他叫的可是醉圣恩师，有他两人来，我相信绝死不了啦！”
薛仇恨恨地一蹬脚道：“死何足惜，若让那熊东海跑了才冤！”
忽听头顶又是一声惊咦道：“老花子，不妙啊！那两个小家伙呢？”
柳红波又连连叫了几声“师父”！始终未有回音。心中不禁大急，薛仇忽得主意，突地一纵，金莲花电闪般朝头顶击去！
他是想：“纵然头顶是铁板，响声能使头顶的二位老人听到。
若是三合土或石板，金莲花岂不能破它而出？”
“当”的二声，暴响是有，顶上却无感应！
却听一奸声大笑传人道：“你们死了心吧！乘乘的海底去喂王八！”
薛仇一听就知是岛主“神风剑影”熊东海，只不知他藏身何处？追风无影神脚神乞与那“醉圣”乐天竟寻他不到。
心想未已，下落之势已停。
刚顿得—顿，四壁缝中，海水急射而入！
薛仇心中一惊，纵至铁板壁角，纠劲猛力一推，却哪里动得分毫，薛仇水中待个三天五夜不当回事，他担心的却是柳红波！
柳红波生长沙漠中，能划船已是奇事，岂非真还会潜水？
薛仇—再推铁板不动，水已及膝！
回首望时，柳红波一脸惊惶之色，投到薛仇怀里，道：“仇哥哥，我知道这水奈何不了你，但我却奈何不了它，我死后，希望你能替我报仇，并转告两位恩师！”
一脸凄容，声音悲切，薛仇心中好不难受，忙安慰道：“不会的，你放心，我一定想办法！”
办法还没想妥，水已齐胸，来势好快！
薛仇万分无奈，又奋力推那铁板！
“卟嚓”一声，壁角两铁板开了指大一缝！
薛仇—见，心中大喜，忙将怀中柳红波推开，运起“玄戈神功”，两掌各沾一板一声大喝，又复纹丝不动！
连推三掌，依然如故！
然而，稍稍推开这一缝，海水灌入更急更猛，眨眼间，已达没颈地头！
为了柳红波，薛仇只得暂时放弃推那铁板，一手挟起柳红波的身子，双足微动之下，随水而升！
水流无止境，少时已然掩没至顶，连一丝丝空间均无。
薛仇就在水淹没顶的一刹那，将柳红波身子搬正了。匆匆的用嘴合上柳红波惊骇惨白的樱唇。
相处近两月，他俩始终未曾及乱，顶多不过拥抱香脸，就如同现在似的亲吻，这还是第一道。
柳红波惊怔之余，水已盖脸，她以为薛仇欲送她死别香吻，遂也玉臂反抱，将薛仇的头搂得紧紧的。
这一刻，她什么都忘了，她尽情享受这绝别前的—刻，万金难买的甜密而宝贵光景。
只是，眨眼后，柳红波感觉上不对了，薛仇双唇虽合在她嘴上，一不热情，二不激猛，有如假意的敷衍！
柳红波心中先是一阵惨痛，随之而来的却是大惊失色，敢情薛仇正以上乘绝学，“龟息”之法，缓缓于他度气！
心感薛仇相爱之深，更不愿因为自己连累了他的安全，遂趁薛仇不注意时，猛一推，躲开薛仇的嘴。
当然，柳红波一时还不至于死，她也能稍稍闭气，只是，因为她没经过练习，时间无法持久罢了！
薛仇本是一番好意，被她一推，先是惊愕不已，随之也理解到了。心知柳红波不愿牵累他，再要强行，也绝行不通，只得另外设法。
二人合嘴后，薛仇双脚也不动了，他要尽量保持体力，抗拒这未来，也是未知数的危难。
这阵子，两人又沉下来了，因为柳红波的拒绝合作，不得不使他另想出困之法。
水底虽暗，薛仇神目，丈许内仍视物分明！
薛仇三次来到壁角，又一次运起“玄戈神功”，猛推壁角那两块铁板！
“叮叮叮”’一连声暴响，响声震得薛仇双耳嗡嗡。水中传声，既迅且巨，倒把薛仇吓了一跳。
然而，一听声音。薛仇就知是铁钉之物，被他推断了，同时双掌也得了感应，那原来指大的—缝，如今已有半尺宽了！
大喜之下，薛仇用头试了试，仍然出不去！
薛仇用劲又推了一下，又不动了，只闻叮叮铁物撞击声，不过，薛仇已不怕了，因为他已测知，他不能出去，柳红波娇小的身子却能出去！
这阵心喜，笔墨却难形容，薛仇不再推了，运起缩骨奇功，眨眼间，已变成个十二三岁小孩模样！
只见他，微一侧身，已从两铁板中穿过来！
至此，他方发现，两铁板是由十数铁钉连起，上下则另有两把大铁锁，如今，铁钉全断了，大铁锁却没动分毫！
何以起始薛仇推它不动，推它不断，如今一推就断了呢？
原来，当室中无力，四壁的压力，何止万斤？薛仇能于水未注满而推开一小缝，已是奇迹！
如今，里外都是水，外壁压力全失，薛仇“玄戈神功”尽力施展下，那铁钉又哪得不断？
如若是陆地上，那两把铁锁，可经不起薛仇双掌的一推。
薛仇回身，准备牵引柳红波出来，柳红波水中不能睁眼，又不能换气，竞同一个废人般！
薛仇身形刚回，蓦觉警波袭背，猛回头，身后一条一丈七八条的大鳄鱼，张着骇人的长嘴，露着两排白森森的牙齿，悄没声已袭到他背后！
薛仇这一惊，诚然非轻，他哪会见过这等海外水中怪物，锯齿的长尾，貌相凶恶的扁头，那一身厚厚的鳞甲……
大惊之余，又复钻入缝中。
那鳄鱼，身长一丈七八，比之薛仇变小的，有三四倍那么大，它可没办法钻入铁板中。
薛仇又不禁大叫侥幸，如若铁板再推开大一点，鳄鱼能自由进入，那一刻就不知如何是好了！
薛仇没见过此物，当不知此物之凶残。可是，那一张长嘴，及那一条摆动的锯齿长嘴，已够他心冒寒意了！
突地！板缝中又多了一条同样大小的鳄鱼，两条鱼紧紧地靠在铁板间，似欲破铁而入般，久久不去！
薛仇心想：“好吧！我们对捱，看谁捱得过谁？”
心念未已，身旁冒起一连串泡泡，那是柳红波口中的。
薛仇回头一看，柳红波已忍不住在大口大口地喝水！
薛仇一见大惊，忙又凑嘴合上柳红波的樱唇，只是，柳红波似已神智昏迷，无法闭气，鼻中也已灌进水去，薛仇想渡气亦不可能！
这—来，薛仇心知不能捱了，再捱柳红波一条小命，就得香消玉殒，惊恐之下，总算薛仇没忘了疾点柳红波胸前数穴，暂保她一命，但他仍知此非长久之计，为今之策，只有尽速设法出水困。
突地，铁板缝中又多了两条鳄鱼！那一对对骇人的眼睛，全都凝注在薛柳二人身上，似欲分而食之。
薛仇万料不到水底这么多此怪兽，一瞬间出现四条，没出现的还不知有多少呢？可是他却不能这样死待下去，他脑中转动着退敌之法！
倏地，一条小鳄鱼从板缝中钻了出来，这鳄鱼就它小可也有一丈三四长短，那白牙长嘴仍然骇人十分！
薛仇一见大惊，猛然一掌拍出，掌推巨波，鳄鱼无损，只微微阻得他一阻，又继续游来！
薛仇见掌无功，曲指一弹，“曲阳指”水中发出绝大的威力，只是，击在鳄鱼身上，鳄鱼仍无所觉！
鳄鱼长嘴一张，疾冲而前，—合之下，就是柳红波的粉头！薛仇魂飞魄散，猛一牵，将柳红波扯过一旁。
只是，柳红波松落的丝，竟帔鳄鱼一口咬住。
柳红波的头发，若说全散了，相信鳄鱼也咬它不住，可惜她发尾还用丝带扎得牢牢的，没被咬住，也挂在鳄鱼齿上。
薛仇一见大惊，柳红波已昏迷不省人事，他可不敢胡乱扯，运力之下，—旦将头盖整个扯落，那便如何是好？
为今之计，只有扳开鳄鱼的嘴巴！从鳄鱼口中解除青丝才是办法！
薛仇舍下柳红波，双足一夹，已如游鱼般，眨眼闪至鳄鱼之背，双手闪电似的一上一下，已分开了鳄鱼之口。
薛仇心急力猛“咔嚓”微响下，鳄鱼一个翻滚，劲道全失。非但将柳红波青丝松了，且已一命呜呼，沉底不动。
薛仇误打误撞，竟找到击杀鳄鱼致命最高妙之法”心中—喜，忙穿壁缝而出，那四条鳄鱼一看到食物，立即掉头疾追。
鳄鱼貌相虽凶，身子却不见灵活，头未转过，已被薛仇击杀两条，待它转过头来，命已丢了！
眨眼工夫，薛仇以快闪如电身法，以双臂万斤神力。击杀四条巨鳄，这也是他心中半刻所不敢想象的事。
这里刚刚击杀四条巨鳄，虽说只眨眼工夫。可是，那巨鳄掐扎翻滚，却引来了更多的鳄鱼！
不过，薛仇既得妙法已无所惧，来一毙—，来二毙双，没盏茶工夫，已毙杀二十余条之多。
然而，接踵而至的，仍然有，薛仇又不由得为已昏迷不省人事的柳红波，而大为担心。
忽见，那随后而来的，竟没奔向薛仇，反冲向已死的鳄鱼，一条条的，大家分别叼了就走。
薛仇一见，又不由大喜。忙从壁间拖出柳红波，冒水急上。
“咚”的一声，头顶撞及一物，撞得薛仇好不痛苦，细一摸索，仍然是块铁板。因为那上面有铁锈，薛仇不分东南西北，认准一个方向，尽力外游，终于，看到丁一丝光亮。大喜之下，双足猛力一挟，去若剑鱼！
刚在水面冒头，即听叱喝怒骂之声！
他也不管是什么地方，有些什么人？来不及听，更来不及看，恢复原有身形，抱着柳红波，从水中—纵跃起。
他这跃起，眼过处，敢情这里不是海中巨屋之外，反钻到屋里面来了，原来这里是个天井！四面全是厅！
厅中，数十人正在拼斗。薛仇一眼就看到追风无影独脚神乞，和醉圣乐天，分二处敌住了十余人！
薛仇的突然冒上，也引来了—阵惊呼！
惊呼声中，所有的眼睛全都射过来了！
追风无影独脚神乞一见薛仇抱着腹大如鼓，不知死活的柳红波，早已惊魂皆散。—声大喝，缕花古藤一招“劈地开天”，震开一条甬道，冲了过来！
薛仇没待其奔到，已迎着他将柳红抛去．口中却叫道：“我点了她‘璇玑’、‘阴交’、‘章门’数穴尸他这里口中说着话，人却已然飞起，因为他已发觉了“神风剑影”熊东海，正准备潜走，他岂能如此轻易将他放过！
倏然，—声大喝，长虹闪处，已阻住薜仇去路。逼得薛仇不得不凌空煞势，落了下来。
薛仇心中大怒，猛探臂，避过长虹，往那人胸口就是一掌，薛仇怒极而发，掌出快如奔电，势若惊雷，对方哪里躲得了！
“嘭”的一声，对方总算出手挡了一下，但却被震出寻丈。哇哇地吐出两口鲜血，颓然坐倒！
薛仇至此方看清，这人竟是少岛主熊念青！
薛仇哼了一声道：“凭你也配！”
忽的银虹一闪，神风剑影熊东海，横剑当胸，拦在熊念青身前道：“小畜生，水中不死，算你命大，‘海上海’岂真能让你猖獗，我神风剑影熊东海又真是浪得虚名之辈？……”
神风剑影熊东海，一见薛仇从天井中挟人冒出，当真使他奇了。他这水闸机关，费了他十余年心血，也曾害死过不知多少武林能人，想不到今天竟困他这毛头小伙子不死，这怎能使人不惊骇莫名？
原因是，避得了水，避不了水闸之围！
他哪想到薛仇，非但避了水，破了壁，还会盖世奇学“缩骨奇功”，更伤了他心爱的数十条巨鳄？
薛仇一声冷笑，脸上金光顿炽道：“奸贼，今天要想逃命，怕比登天还难！”
一语末毕，银虹暴闪，薛仇肩头微晃，横移寻丈，口中仍道：“结盟簿既在你处，想必你就是罪魁祸首，先毙了你再说！”
“神风剑影”四字，乃是熊东海的一套“神风剑法”，精奇绝妙而得名，可知其剑上造诣，也非泛泛可比！
熊东海一招未满，二招又发，长虹进处，风声飒飒！
薛仇语落身摇，二次避剑，倏地，金光一闪，金莲花一颤一颤，三朵金花，反罩向熊东海的头顶！
熊东海二剑不中，辣手频施，“刷刷刷”一连三剑，劈开金花，反削向薛仇的肩头削肩挂臂，威骇惊人！
薛仇侧身一旋，“倒打‘金钟”，金莲花腕底翻出，凌空直刺。
熊东海绝招频施，竟能抢到些许上风，就知不妙，赶忙稳住心神，施展成名绝艺，“神风剑法”，稳扎稳打。
薛仇冷然一笑，道；“今天要让你见识见识，什么才是真正武林绝学！”
金莲花随语落招变，施展开“金莲十八闪”盖世奇学。但见金兴灿灿，莲花闪闪，刹那间已将神风剑影熊东海裹在金光之中。
金光越演越炽，银虹却越缩越小，别人看不清金光中的人影，从那缩小的银圈中，已知熊东海招架吃力，胜负就这瞬息之间！
倏的，一只护手黑钩，左右袭来，势道既快，招式更毒。
随着双钩的袭击，更有两股尸臭射来！
薛仇一眼就认出来的是苗山双尸那一对哑巴，心中不禁怒火大焚。金莲花旋风一舞，“叮当”两声两支护手钩立被震脱出手，飞上半空。
熊东海本已汗流浃背，感到薛仇金莲花下，招招变化精微，毒辣异常，威猛之处，无以伦比！确实难以应付！
这一见苗山双尸，抢出相救，机不可失，顿进大展余威。
猛攻数剑，跟着疾迅地纵退丈余！
薛仇哪肯容他就退走，—声厉啸，“飞龙腾空”绝世轻功尽展之下，一纵掠过熊东海头顶，反拦在他的身前。
只是，身形方落，—个七八十斤重的大铁锤，已迎头击下。
薛仇—看，来的是一精壮骇人黑大汉。看他的样子，就知其膂力惊人，三不管，一声大吼，金莲花往上一托，那大铁锤下击之势，竟会被他挡住。
说时迟，那时快！只见他左手一起，把那名黑大汉倒提起来，旋风一转，“啪哒”—声，摔出两三丈外。
这一阵势，诚然惊人，小小金莲花竟拦住了七八十斤的大铁锤，若非内力深厚，谁敢尝试！
摔脱大汉，薛仇正待寻找“神风剑影”熊东海，双眼未转，忽见青光一闪，金丸劈风之声到背后。
薛仇手掌反劈，一掌竟没有劈着，来的乃是“长尾狐狸”
龙劣民，洛阳南关外已曾会过，看他样子，镇静异常，似是熊东海手下高手！
薛仇一掌未中，对方挟剑又上，竟没容薛仇有喘息机会。薛仇怒发心田，脸蒙杀气，金光顿炽。
但听他又是一声大吼，金莲花一圈一绕，震剑袭敌，只一招，就将龙劣民震退七八尺远！
突听龙劣民一声高叫，道：“你们还不出手？更待何时？”
就这一呼，霎时数名大汉，纷纷扑出，银虹闪烁中，刀剑齐施。薛仇真被他们气得五内如焚，七窍冒烟，下手再不容情。
只见他，身躯猛转，金莲花翮腕一挥，“劈啪”数”响，紧接着数声惨叫，只一招就击毙四名大汉！
那些大汉，几曾见过这等阵式，一时间又纷纷后退！
薛仇眼过处，却早已不见了“神风剑影”熊东海的影子。
就连受伤的少岛主熊念青敢也已杳无踪影！
薛仇这—气，真是无法形容，忍不住迁怒这些大汉与龙劣民身上，一声悲啸，反身闯入人群！
只见，薛仇金莲花每一挥展，必有数声惨嗥传起，只刹那工夫，地下躺了十七八具尸首。
没有捱着的人，只恨爹娘少生两条腿，发一声喊，齐都四下纵逃！
龙劣民也想趁机溜走，却被薛仇死死盯住，但他却迟迟未曾杀他，因为他要从龙劣民身上，寻找“神风剑影”熊东海的下落！
龙劣民号称“长尾狐狸”，他哪有看不出的道理？心知绝非薛仇对手，遂将长剑一摔，又想使出洛阳南关那一套，“耍赖”！
只是，薛仇却不吃那一套，但听他冷笑道：“要想保得一命，却也不难！趁早说出岛主藏身何处，饶你一死！”
龙劣民故作慷慨激昂之态道：“岛主藏身暗室，告诉你也找不到，何况我还不愿说？”
薛仇双眼一睁，神光电射道：“不愿说。”
“不说就是不说！”
一语未毕，金光闪闪，但觉右耳—凉，剧痛攻心！
龙劣民大叫道：“你杀了我也不说！”
薛仇一听大怒．金光一闪，龙劣民另一只耳朵，已飞上了半空，这—次，他却连哼也没哼一声。
薛仇心中暗暗着急，时间越长，对他越是不利，熊东海要就此隐走，泛舟海上，可不易追赶。
突的薛仇心生一计，叫道：“好！算你有种，待我将你武功废了，再慢慢修理你，不怕你不说！”
龙劣民黑道中亦非无名之人，要说顾全义气，赴汤蹈火，为友舍身，又算得了什么？一死名留，岂不大快？
可是，若要废去他一身武功，好可比要了他生命更痛苦。须知武林人的一身武功，可比命还重要！
龙劣民丢了双耳，也不过皱皱眉头，这一听可是魂魄飘飞，猛然一声大喝，拼死朝薛仇劈出一掌！
薛仇脚踏“七绝游身步”，回身一旋，似退实进，探指点了龙劣民的“肩井穴”。
“肩井穴”为人身之麻穴，一经点中，浑身失去知觉，只是，五官能动，心里也明白，这下可惨了！
薛仇嘿嘿—笑，道：“姓龙的，你要不说我就不客气了！
说了我就饶你一命！”
龙劣民至此欲死不能，只得咬牙道：“南边厅内西面壁上，有一幅山水画，揭起画可以看到一个铁钉，只要按住铁钉左旋三旋，右旋三旋，自有一道暗门开启！”
“暗门中有多少通路？”
“暗门中有两条通路，一连外间大厅，一通海底暗道，可以不必用船而离此海上丽宫！”
薛仇一听有暗道离此，再不怠慢，忙纵至南厅。果见一幅山画，他照样左三右三旋了六下，左方立即现出—道暗门。
薛仇这一阵子，早忘了“追风无影”、“刎脚神乞”等三人，欲待离去才想起，四面看时，却哪有三人的影子！
为了追赶熊东海，他也顾不得了！
忽听龙劣民叫道：“姓薛的，你说话放屁吗？”
薛仇一愕，回身踢了龙劣民一脚，将他穴道解了，立即钻入暗门。
暗门中道路弯折，尚幸只有一条，别无岔路！
转了数十转折，突见身前一条人影，疾迅奔来，忙蓄势戒备。人影临近，原来是个黑脸和尚。
和尚脸色虽黑，却慈眉善目，年约五旬出头点，一身灰布僧袍，背上却背着一件极为惊人的外门兵刃“金刚降魔杵”。
“金刚降魔杵”向为佛教中护法尊者所用，黑脸和尚这件“金刚降魔杵”长达四尺七八，杵头粗如碗口，紫光闪闪，似为紫金所铸，这份量可比钢铁要重得多。
薛仇刚刚打量完来人，已见对方单掌一立道：“来的可是铜堡薛施主吗？老衲少林寺护法尊者！……”
薛仇心中一愕，忖道：“少林护法尊者怎会出现‘海中海’丽宫暗道之中，难道他们也是助我来的吗？”
心忖未已，又听黑脸和尚接道：“薛施主可是追赶熊东海那贼子的！”
薛仇急道：“正是！”
“那得请快，那贼子已入海底暗道，再迟恐怕赶不及了！”黑脸和尚说完，侧身让道。
薛仇—听大急道：“他们走了多久。”
“不过片刻工夫！”
薛仇纵身绕过，道：“谢大师！”
黑脸和尚微微一笑，道：“同仇敌忾，何谢之有，少时再谈！”
薛仇也不客气，一抱拳，回身就走！
突的心中想到，当日少林寺中，少林寺掌门人法元禅师曾说，少林寺所有僧众，全都聚齐“戒恃院”，我怎的没见过这和尚？……”
心中虽想着，脚下可没停，下意识地回头看时，却早巳不见了那黑脸和尚，正自惊讶黑脸和尚何以去得这么快时，耳中忽闻来路上传来一声重浊的呻吟，薛仇心中一怔，双足一紧，少时已来至—间亮室。
室中布置豪华，金碧辉煌，耀眼生花！
薛仇来不及细看，只发觉地下躺着一人，额头上破了一洞。满脸鲜血，肩胸一长条衣服尽碎！
头上的伤不重要，胸肩的伤，才是致命伤！
薛仇从那黄脸血污上，认不出他是谁，可是，一旦看到那人的衣着，禁不住当场吓了一跳。
敢情这人正是威霸东海的“神风剑影”熊东海！
薛仇一恼之下，俯身察看，却见熊东海已气若游丝，命在顷刻之间，忙从七囊中摇出玉瓶，倾了一粒银丸塞在熊东海口中。
他倒并非有心救他，实想从他处得到那本黑道“结盟簿”，以便为众人报仇。
妙药仙丹，自有灵效。只瞬息工夫，熊东海吐出两口血后。终于慢慢的从死亡边缘苏醒过来。
他一苏醒，眼还未睁，口中已自骂道：“恶僧，原来你也想做黑道盟主！……”
薛仇心中吃了一惊，他骂谁？是那和尚吗？想做黑道盟主？薛仇心中虽惊，却没去理会，径自问道：“熊东海，事到如今，还不交出那本‘结盟簿’？”
熊东海闻声，大惊睁眼，他万料所不及，这救他之人竟是他的死对头薛仇，忽听他放声大笑道：“阁下你还是来迟一步！’薛仇一愕道：“怎么说？”
“结盟簿已被那恶僧夺去！”
“少林护法尊者？他夺去何用？”
“你被骗了，他哪是少林寺护法尊者，他已是少林寺的叛徒悟元和尚，他夺去‘结盟簿’之意，是想做黑道盟主！有了此簿，才有权指使簿中人物……
薛仇一惊，就欲回身追赶悟元和尚，身未立起，却又问道：“阁下竟斗他不过！”
“哼！我们要说正式比试，鹿死谁手，实难预料。因我们原是好友，他更是海上海的贵宾，谁也没想到他人面兽心暗施杀手，将我击成重伤，就为了这一黑道结盟簿子，他竟在我这—住半年！……”
薛仇没工夫再听了，回身就走，耳边却又响起熊东海的声音道：“你若追他不及，可往括苍山‘天中天’一行，定能将他找到！”
薛仇追踪原路而出，果不见了悟元和尚，意外的“追风无影”、“独脚神乞”师徒，正在寻他！
一见柳红波安然无羔，薛仇心中自是高兴！
柳红波却已扑上前来，叫道：“仇哥哥，你到哪去啦？”
薛仇本是满腹烦恼，这—刻也不得不强颜欢笑道：“我是追贼去啦！”
“你可曾杀了凶？你可曾看到‘结盟簿’了？”
“我非但没杀他，且还救了他一命，可恨的是，那本结盟簿却让另一位黑脸和尚给抢去了？”
“怎么是他？”
“怎么？你见着那黑脸和尚了？”．“我可只看到一个影子，‘醉圣’师父他可能追下去了！”
“独脚神乞”忽地插言道：“少侠要那簿子何用？”
薛仇道：“据在下恩公之女云妹所告，当年黑道结盟后，第一个对象，就是我铜堡薛家，故此我要携取此簿，寻找真正仇人！”
“独脚神乞”哦了一声道：“怪道我那劣徒说‘海上海’‘天中天”洞底洞’全都脱不了关系，但也全拿不准，究不知什么人所害？”
“于是，就必须要先得到‘生死簿’，才能放手去干！”
柳红波忽道：“那黑脸和尚可知其出身来历，我们找他去！””
薛仇道：“他乃是少林寺中叛徒……”
“独脚神乞”一声大叫道：“你说那是悟元？”
这声大叫，骇人十分，将薛柳二人同时吓丁一跳，薛仇点了点头道：“正是那恶贼！”
“独脚神乞”大叫道：“那我得赶快。‘醉圣’恐怕一时制他不住！”语落回首就走！
薛仇忙也拖着柳红波道：“我们也跟去！”
薛柳二人出得丽宫，见一画舫，倚在宫边，舫上站着少岛主熊念青跟那一对哑巴“苗山双尸”！
熊念青满睑悲凄一见薛仇走出，挺剑就刺，口中却叫道：“你杀了我父亲，我跟你拼命！”
薛仇一愕，闪身避过道：“我非但没杀他，还救了他—命！不信你进密室问来。”
他这话没说完，“苗山双尸”左右双掌齐出，朝正薛仇扑来，薛仇心中大怒，暴吼一声，道：“你们真活腻了吗？”
“苗山双尸”是哑巴，哑巴必定耳聋，他听不到薛仇说些什么，见薛仇一味闪躲，还当他已受内伤，双掌翻飞，攻得更急。
柳红波斜里穿出。—掌横扫，将“苗山双尸”阻住，道：“看样子，你们真活够了。放着正事不干，竟杀到恩人头上来了。”
熊念青哼了一声，念悲忍泪道：“别想骗人，悟元师叔亲目所见，他也被你们打伤了！”
原来，当他们进入密室，熊东海为了熊念青的安危，嘱“苗山双尸”保护他先走，他则与悟元恶僧进入密室去取结盟簿。
岂知，悟元恶僧狼子野心，竟趁熊东海不注意时，击了他两杵，将他打得重伤倒地，悟元以为熊东海活不成了，遂嫁祸于薛仇。
当悟元恶僧逃出丽宫时，正巧熊念青等备船诲边，等候“神风剑影”熊东海逃出，一同扬帆海上。
悟元恶僧一见，趁机骗过熊念青，他父亲被害。熊念青立即返回丽宫，而悟元恶僧则坐那船走了！
薛仇—听说悟元恶僧说的，心知不见“神风剑影”熊东海，熊念青及“苗山双尸”绝不会相信，而他又急欲追赶悟元恶僧，不得已亮出金莲花，金光闪烁下，欲将熊念青及“苗山双尸”逼退。
哪知，熊念青听信悟元恶僧之言，杀父之仇，岂能不报。
竟自不闪不避，尽走险招，一派拼命招式。
熊念青一派不要命的打法，与“苗山双尸”双双夹袭，一时间反将薛仇给逼得连连后退！
薛仇在未得黑道“结盟簿”前，不愿多造杀孽，尤其对“苗山双尸”这一对无知哑巴，他更不愿伤他们。
因此，瞬息工夫，薛仇反被逼进厅里！
一旁的柳红波，见他四人进入厅中，她倒不担心薛仇有什么危险，所以她也不出手相助！
这时只见她纵身跃上画舫，一掌将那摇船汉子击下水去，将画舫摇离水面十余丈远，立即引吭叫道：“仇哥，快来。”
薛仇于厅中，虽被熊念青等三人不要命地围攻，逼得节－节而退，但要想伤他，谈何容易？
这一见柳红波夺得小船，心中大喜，金莲花“横扫千军”，只一招，就将熊念青的长剑震飞，将“苗山双尸”逼退！
他则纵身飞跃，从熊念青头上跃过，落到门外，再一纵时，已落到海中小画舫上，一纵十余丈远。轻功之俊，无与伦比，姿态且美妙已极，竟将熊念青及“苗山双尸”惊得呆在丽宫。
薛仇回身道：“你们别不信，进入密室就知，暂别了，得了‘生死簿’，我或许还要二上丽宫的可能，届时你们是要像今日这么轻松，可就不简单了！”
少时，船已及岸，待二人赶到岛边时，已是黄昏时分！
落日余晕，映照海面一片血红！
海上，除了那艘高悬“熊”字的葛衣叟的在船外，别无余船。
这时。葛衣叟桂甫，正仡立船头上探首瞭望，一见二人奔来，忙迎上叫道：“二位可曾遇到少岛主？”
薛仇一听，就知葛衣叟桂甫也已被悟元恶僧骗了，忙将前后情节解释—番，然后请葛衣叟桂甫送他们上岸。
葛衣叟桂甫不似熊念青那般糊涂，一听就相信了。忙请二人上船，张帆出海，并命人设酒款待。
当夜三更时分。薛仇朦胧间，忽觉船身静静的，毫无摇幌之感，似已停了下来般，忙爬起出舱！
—颗头刚刚探出舱门，突的两道银虹，压顶而下！
薛仇哪想到会突然生变，仓猝间进退均危，只得就着银虹落下之势，往地下扑去，及地双掌一撑，两道银虹落下，正好斩在他的脚后，就这分毫之差，薛仇险些受伤！
薛仇—挣跃起，身形未稳，飕飕弩箭破风之声，从三方面如飞蝗般急射而至。薛仇心中既惊又怒，猛一长身，跃起数丈，堪堪避过的那一支支怒箭又朝空射来。
只是，就这稍息的工夫，薛仇早已摇出金莲花，金光团闪之下，将那一支支怒箭，全部击落海中。
待他落下船头时，弩箭已停。却听葛衣叟桂甫的声音道：“铜堡姓薛的，你杀了敝岛岛主。居然还想乘他船返回神州，那你可做的是春秋大梦。太天真了。少岛主始终发信息传来，很可能也伤在你手下，葛衣叟虽斗你不过，可也得为敝岛主稍尽愚忠，我可要和你同归于尽了！”
薛仇一听大惊，探首四望，海连天，天连海，一望无际，再回首，却见葛衣叟高站蓬顶。身旁—排排全是弓箭手！
他心想：“此刻纵然舌烂莲花，也难使对方相信，只有想法以武功将对方制服，乖乖地听候调度！”
他心忖未已，又听葛衣叟桂甫道：“你是想以武功制服我们吗，哈哈哈……”葛衣叟桂甫似已瞧透薛仇的心事，纵声长笑后，指着道：“船底装有斤炸药，炸药有十二根引线。
分装在船的四周，只要点燃—根引线，船上一个人也别想落个全尸！桂某及一船兄弟，全都视死如归。对岛主愿效愚忠，如今就等你—句话……”
薛仇闻之，不禁大惊失色，这无边大海，他只要认定一个方向，还不定能奈其何，只是，波妹呢？又该怎么办？两个人就危险了，他没这份自信，定能将波妹带着游返大陆。
终于，薛仇只好忍气吞声，道：“什么话？”
葛衣叟佳甫脸色一端，道：“想死想活？”
薛仇心中大怒，口中却道：“什么是死？怎样能活？”
葛衣叟桂甫哈哈一笑，道：“死嘛，只要我一声号令，我们就同归于尽，活嘛！乖乖地听从吩咐，我们回返‘海上海’，只要见到少岛主、经他证实，是真是假，当见分晓，若有差错，老朽跪受责罚。冉送阁下回大陆不迟！”
薛仇虎吼一声道：“我们要去追赶悟元恶僧，岂能如此来回跑，眈误时间！”
葛衣叟桂甫冷然道：“这可与我们无关。”
突然，“嘭”的一声，舱门震开，柳红波从舱里飞身纵出叫道：“薛哥哥！我在舱里看到左前方有条船，怕是那贼和尚的！”
这一叫，众人齐都掉首南望！
果然，一条黑船影，出现海面。
薛仇大喜叫道：“姓桂的，那条船若是悟元贼僧所乘，只要赶上抓住他，事实真假，一问便知，这样可好？”
葛衣叟桂甫不由得现出迟疑之色，他本不信薛仇片面之言，而少岛主又无飞鸽报信，不知吉凶。
其实，那些飞鸽全都被悟元和尚暗器击毙。
如今，遇到这机会，本可赶上证实，但他又怕那船非悟元和尚所乘，而被薛仇逃上那船，则一切成空。
葛衣叟桂甫不由得现出迟疑，忽听号角声响！正是那船所发，闻声心头大宽，敢情，那号角乃“海上海”通讯之用。
只听他道：“少侠别急，待我讯问就知，是否少岛主的座船！”
随着这方号角声响，高低悠扬，响震夜空！
一问一答之下，果然是少岛主的座船。葛衣叟一听大喜道：“好啦！已证实少岛主的座船，我们这就追去，悟元大师若承认是他伤了岛主，夺了“结盟簿”万事皆休。如若不然，嘿嘿……”
说完，掉头吩咐改航！
忽地—阵热风吹来，葛衣叟桂甫心中一震，仰首望天，繁星闪耀，明月高悬，并没有变天的预兆！
双船在号角声连络下，已逐渐接近。相到间已可看到人
突地，对方船上一阵大乱，惨嗥声远远传来，声响虽细，仍然惊人，葛衣叟桂甫，及手下人全都大惊凝目而望，只可惜相去过远，瞧不清晰，除了那骇魄惊魂的惨嗥声，更是听不到什么！
薛仇道：”糟糕，那贼僧大概要弃船逃走了！”
葛衣叟桂甫道：“果真做贼心虚嘛？”
薛仇没答他的话，却反问道：“这两艘船，哪一艘快？”
“此船乃岛上唯一巡船，除风帆外，还另有设备，较那船快了何止一倍！”语音未落，接着发出一声号令，船腰上立即伸出数十快桨，“哼喝哼喝”声中，船行去如水面飞蛇，刹进出去数十余丈！
两船眼看渐渐接近，声音也逐渐接听到了！
正在这个当口，忽听一声震天价响，海面上立即暴起一团火光，照得沉暗的海面上如同白昼。
敢情，那条船下同样的安装有炸药，不知怎样爆炸了！
葛衣叟桂甫大惊叫道：…快！快！快！赶去救人！”
三个快字一叫，“哼喝”也加快了，“哗哗”水声中船如飞矢！
薛仇这一刻的心情，较之葛衣叟更为震骇，第一，船下果然装有炸药，证明并非恐吓之意。
其次，那悟元贼僧不知生死如何？一旦死去，尸首沉入海中，那本黑道“结盟簿”岂不也同葬海底．永远成谜？
少时临近，那船无踪无影，水面火光亦灭，淡月下却仍能看到海面上一点一分的黑影，正是那些未曾罹难者。
不大工夫，船上已救起了十余人。这些人没一人完好，全都受了伤，大争先抢救与裹伤中。声音，嘈杂混乱，竟没人问及事情原委！
葛衣叟桂甫在船边用竹篙救人，只要搭上竹篙的人，他轻轻一挑就起来了，他再将人交给别人去救。
这时，葛衣叟救起了一个血人，他一看就认出是“长尾狐狸”龙劣民，他们本是好友，这一发现，岂不心惊？忙抛下竹杆，抢前察看。
正当其时，海面上突地纵起一条人影。轻飘飘的落在船上，只见他光着头，一脸黑肉，正是少林叛徒悟元和尚！
悟元和尚船头一立，横目四扫，并没发觉他所害怕的人，不禁纵声狂笑，道：“纵然你们再毁一条船，要待伤咱家，也是妄想。”
—语未毕，倏的青影—闪，眼前端立一个俊美少年，正是铜堡薛仇，只因他正在协助救人，俯身蹲地，所以没被发现！
薛仇一声暴吼道：“赶快交出生死簿来！”
悟元和尚一见薛仇，心中不禁忐忑而跳，故作轻松道：“啊！原来是铜堡薛施主，只不知何谓‘生死簿’！”
薛仇哼了一声道：“你从“神风剑影”熊岛主处得的什么簿子，你就给我什么簿子。”
悟元和尚大大的吃了一惊，那熊东海敢情没死？要不二人之事，别人怎的知晓？这一想，他心中更惊，熊东海如若当真没死，自已立身之处，就越来越危险啦！
悟元和尚心中惊骇，满脸都是疑惑之色，道：“施主说的什么呀？咱家一点不懂！”
薛仇哼了—声，道：“装得倒是蛮像，只可惜你是瞎子点灯，白废劲！今天你要不交出‘生死簿’，要想安然离船那可是做梦。如若肯交出‘生死薄’我倒不一定非要替少林寺来清理门户。这就要看你如何选择了！”
悟元和尚听他语气，越来越强硬，心中不由急转念头，道：“薛施主，你不必如此盛气凌人。咱家不定就会怕你，口口声声要那簿子……”刚说至此，忽见葛衣叟桂甫从人群中走出，忙叫道：“桂兄！快，铜堡薛仇杀了你们岛主，毁了你们丽宫……”
薛仇心中真不耻和尚为人，这样做简直就是当面说谎，愚笨得无以复加，但他仍担心葛衣叟误会！
却听葛衣叟嘿嘿笑道：“大和尚！不必说了，任何事，我们返航‘海上海’再说。是真是假，到时自然明白，又何必强争雄辩！”
悟元和尚—怔，道：“这怎么办？咱家必须数曰内赶返‘天中天’会友，这还是年前约好的！”
“大和尚，这可由不得你，为了你自身的清白，你必须要走—趟。”
“这……这……这……”悟元和尚呢喃了一阵，突地拔出背上那支“金刚降魔杵”，哈哈一笑道：“桂甫，咱家可不能听你吩咐，任你摆布，咱家要回神州！”
葛衣叟桂甫指着沉沉海面，道：“请便！”
悟元和尚一震，猛的将手中紫金杵往船板上轻轻一碰，船板立即破裂一个大洞，此杵重量可知。
悟元和尚是又干又瘦，居然使得动此杵．其武功膂力也可想而知。
薛仇自信凭手中一朵金莲花，制服悟元和尚手中紫金杵足足有余，他守在一旁，闭口不言！
葛衣叟桂甫哼了一声道：“你想毁船吗？适才那船就是榜样！”
悟元和尚大怒，这真是虎落平阳受犬欺，猛然一声大叫道：“桂甫，你竟敢反叛咱家，取你狗命！”
—语未毕，单掌抡起紫金杵，往他头顶直劈而下！
葛衣叟桂甫身法好快，猛然一旋，已平飘八尺，就一大汉手中，接过一柄怪兵刃，竟是一柄铁桨！
铁桨也是狠家伙，与金刚降魔杵，正是名符其实的一对。
葛衣叟桂甫接过铁桨，也是一声暴喝，双手挥桨，朝悟元和尚头顶劈来，悟元和尚自持功高力大，不闪不避，举杵硬架。
桨杵相交，“当”的—声大震，各人震得耳中嗡嗡发响，悟元和尚只觉手臂微微一麻，别无大碍。
而葛衣叟桂甫，—双手除了酸麻外，虎口还隐隐作痛，至此方知对方果然力大无穷，赶忙跃开！
悟元和尚哈哈—笑道：“咱家杵下，没遇过百合之人，来来来，咱们大战百合！”
语毕欺身直近，紫金杵挥舞开，横扫直劈，但见一团紫光，如同滚球般，朝葛衣叟桂甫滚来。
葛衣叟桂甫，明知非和尚所敌，却敢取桨而斗，这说明了早已将性命置之不顾，见他欺近，也就不再闪躲，舞开铁桨，将门户紧紧封住。
桨杵齐发，一声声金铁交鸣的恶响，震彻夜空。
这番恶斗，真是武林罕见，二人铜缸对铁瓷，大力拼大力，各以上乘门硬功相拼相抗。
一霎时，只瞧得旁观众人惊心动魂，尽皆骇然！
悟元和尚自负膂力盖世无双，岂知葛前叟桂甫竟也神力惊人，不但力大，招数也十分精奥！
适才，他曾说杵下五百合之人，如今眼看已对拆了四五十招，虽就寻方守多攻少，他却不能让他紧守，硬拖百合。
当下，一声大喝，招式突变，竟是少林寺护法神林三十六招降魔杵法，此杵法一经施展，但觉紫光闪闪，杵影翻飞，威势诚然罕见！
葛衣叟桂甫本是堪堪为敌，数十招下来，早已臂软筋酸，浑身汗湿，心头忐忑不已，但他乃久经大敌之人，故所以始终能尽力守住招式不乱。
如今，悟元和尚这一变招，立将葛衣叟桂甫逼得节节后退！
猛然间，震天价一声大响！
原来，悟元和尚眼看再有两步，就能将葛衣叟桂甫逼下海去。遂紧了紧手中紫金杵，施展—招绝学“一泻千里”猛袭！
少林寺七十二种绝学，艺盖武林，降魔杵法又是护法神杖，而“一泻千里”，更是降魔杵法中六大绝招之一，葛衣叟哪里消受得了！
避、闪、躲、架、全都无法解救，除了往后疾退，那就非得被逼下海不可，万分无奈。只得双挥桨硬架！
一声大响，铁桨飞上半空，跌出船外，葛衣叟桂甫呢，双臂软坠，虎口鲜血，泊泊而流！
悟元和尚单臂举杵毫不容情，劈头直落！
葛衣叟桂甫紧闭双眼，连动也没动—下，他知道只要自己一死，船底炸药立燃，纵有通天本领，也难救这全船数十人命！
敢情，“长尾狐狸”龙劣民也是伤在悟元和尚手下，悟元和尚想以杀一儆百的手段，并以蛇无头不行的看法。
哪知，船上只要主脑受难，炸药立被点燃，谁也别想逃过此难。
如今，又回到方才那上面去了，只要悟元和尚一杵将葛衣叟打死，船上数十口性命就全难保存。
就这危乎其危的—发千钧之际，倏地金光—闪，一朵碗大金莲花，堪堪架住紫金杵下落之势！
紫金杵长约四尺七八，杵头粗如碗门，全部紫金所铸。
重有七八十斤，竞被—朵姆指大细梗金莲花托住，真有点难以使人相信！
悟元和尚定睛一看，正是新近名噪江湖，盖冠武林的铜堡薛仇。当然，悟元和尚不看也能想到是他，只是，他不敢相信，这看似软绵绵一节节的细梗，竟能架住他威霸江湖的紫金杵强猛的一击！
悟元和尚单臂猛一叫劲，在他心想：“我不将你这金莲花压碎，细硬压折才怪。”
哪知，不动劲压还则罢了，一经动劲，立感一股热流。从紫金杵上疾传而至，烫他手儿差点松脱。
一惊之下，猛一摧气，也用内力回逼，在他心想：“你年纪轻轻，功力纵然再高，又哪能强得过我数十年内力修为！”
不想，双方内力一冲，悟无和尚方始大惊色变，对方内力非但猛烈、威厉，且较自己高出许多！
大惊之下，赶忙松劲吹气，抖腕撤招。
总算他应变神速，见机得早，没伤在薛仇手下，如若稍迟片刻，再要撒招时，已然不及，非受伤不可！
悟元和尚撤招后退，脸冒红光，一脸骇容。
薛仇嘿嘿冷笑道：“怎么样？可以将‘生死簿’交出来吧！”
悟元和尚响也不响，倏然一声怪叫，紫金杵横扫，疾向薛仇腰间打来！
这一杵挥将过来，带着一道紫光，那紫金杵重七十余斤。他随便—出手，就见紫光，其膂力之强，手法之快，就可想而知了，怪道当年少林寺中，集十八罗汉之力，方敢出而寻他。
薛仇一心要折服他，使他安安稳稳的将“生死簿”交出。
如若不然，弄不好他将“生死簿”毁了，岂不是冤？
见杵袭来，双脚不动，把腰身向后一缩，那紫金杵带着一股厉风，恰好在他腰前掠过。
这若是换了旁人，别说被杵击中，就这一阵厉风，也吃他不消，然而，薛仇却哪当他一回事。
哪知，悟元和尚不等紫金杵势头用足，手腕用劲，紫金杵横挥之势，斗然间变为直挺，竟向薛仇腰间猛击过去！
这下变招厉凌，大出意料之外。
薛仇也不由吃了一惊，忙将金莲花在紫金杵上一压，身子借力，凌空飞起。
悟元和尚不等他落地，扬杵上击，有心一下将薛仇毙在杵下。
薛仇金莲花花二次在紫金杵上一按，再度飞起。
悟元和尚大喝一声道：“哪里逃！紫金杵跟着又击了过来！
薛仇身子凌空，无从借力，照说情势极为危急，然则薛仇何许人也，劲高艺绝，哪怕这个？
但见他倏然一声龙吟长啸，声震夜空，紧接着凌空一翻，身形倒转，头下足上，长臂一探，已抓住了紫金杵头，手中金莲花，却对着悟元和尚的光光头，直罩而下，势道骇人十分。
若说二人功力技艺相差无几的话，悟元和尚大可奋力夺杵而退，只是，薛仇功力艺技，均较他为强，要想夺杵，谈何容易，看样子非撒手放杵不可！
就在这间歇之际，倏地一蓬银针直射薛仇！这一下相去既近，银针发出又无声无息，待到薛仇发觉，银针距他身子，已不及数寸！
薛仇本可不顾银针来袭，一下将悟元击毙，先夺过“生死簿”再说，可是，那银针头上全发乌光，显见染有剧毒。
泰山洞底洞中，他曾受毒昏倒被擒，他本聪明智慧的人，哪肯重蹈覆辙，也亏他武功造诣实是非同小可，危急中，手儿一按，双足一拳一伸，呼的一响，凌空平射丈余，一莲银针尽数在他脚底飞过，落入海中！
悟元和尚两次出手，也两次受辱，又两次从危难中解救过来，这次他再也不敢大意出手，冒险强攻，眼睁睁站在船头，凝注薛仇，他心中在想：“这小子是什么变的，竟有这等惊人能耐？”
薛仇落下船头，再次冷笑道：“二次手下逃命，怎么？还不肯乖乖交出，真要见了棺材始肯掉泪吗？如肯乖乖交出“生死簿”，如肯从今改邪归正，纵然簿中有你之名．薛某也饶你一命！”
悟元和尚雄心勃勃，岂肯轻易交出这簿子，因为拥有这簿子的人，有权支使簿中任何一人，而这本簿子，当年结盟时，也曾言明，在未曾选出盟主前，暂由“神风剑影”熊东海保管。
十数年来，盟主未曾选出，而悟元和尚却早已不耐，他想据为已有，召集簿中人，大兴风波。
想不到薛仇正巧也在追寻此簿，给他增添了困扰！
薛仇见他深思不语，禁不住心火倏发，脸上金光顿激，道：“我数十下，你若再不自动交出，可别怨我心黑手辣……

第一章 —：、三……六、七、八……”

倏的，悟元和尚猛然一纵，往大海中跃去！
薛仇早已防到此着，金莲花长伸疾卷，已阻在头里！
哪知，悟元和尚能有今口，亦非愚笨之人，他使的可是声东击西之法，明是纵身往海跳，其实中途煞势，薛仇移身阻住他时，他已到了右边，只是他站在船边。可没往下跳，因为他根本不识水性。
适才船破落水，他伐幸获一船板，方始逃得一命！
这时，只见他插好紫金杆，怀中掏出一本拆叠簿子，双手合按，道：“姓薛的，你…一心要此簿子，当是寻找尔家仇人，你若逼急了，咱家只要微一使劲，再往海中一散，你的血仇，就永世别想报得了！”
薛仇一听大震……倏地，一阵热风吹过，狂风骤起，乌云密布……

第六章 火穴鸳鸯

一阵热风吹过，狂风骤起，乌云密布……
船上众水手，立即喧哗大闹!
“飓风来了!飓风来了!”
“哎呀!不好!你瞧那大旋风，大旋风!”
众人循那喊叫人手指望去，果见数十丈外，旋风中一条水柱，被卷得慢慢上升上升，逐渐越来越大，几达数十丈高下。
这惊人奇景，实是人生难得一见。
柳红波本被紧张气氛闹得几乎要窒息，这一见不觉惊喜叫道：“啊!好雄伟的旋风，较之沙漠中，更使人惊心动魄!”
蓦然一声冷哼，葛衣叟走出，道：“诸位，这是飓风季节，飓风来时，横扫千里，威势骇人十分，避是避不了的啦，只有尽力维护这船的平衡，我们合则众生．散则众亡，谁也不敢说在船沉船破后，还能保得一命，我们各凭运气吧!所有的纷争，只有留待飓风过后再谈!”
处此情形之下，薛仇乐得打破这僵局，悟元和尚心中则更是欢喜，他巴不得暂时搁下，找个机会逃开薛仇的追踪。
少时，在葛衣叟的分配下，受伤的全都送入舱内，一个个用绳绑在舱板上，免得风波来时，摇幌跌撞反增痛苦!
薛仇被指配在船头新架的一只大桨边，协助摇桨，这只大桨总有七八丈长，用铁缆松松的绑在船弦两只高仅尺半的铁柱上。据葛衣叟说，这支桨用处奇大，一可支持船的平衡，二可闪避迎头的风浪与山岩，与此船的安危，关系重大，因恐手下人无法支持，故请他一旁协助!
悟元和尚膂力天生，被指派协助看管张帆的主杆，此杆一遇危急，落帆张帆也关系着全船生命。
而葛衣叟自己则亲去掌舵，这更是全船生命关键，他自己承当。
柳红波呢？没派到职事，反叫她进舱去，谎说叫她看伤者，其实实因她是女流，不愿叫她冒此风险。
柳红波哪有不知之理，但她却不领情，坚持守在薛仇身边。当然，她也有顾忌，如若遇险，她有薛仇相救，真有不幸，她愿死在薛仇怀里!
人手分配准备停当，风浪早起。
刹那之间，狂风怒啸，波浪滔天，四周暗如黑墨!伸手难见五指，仿佛置身鬼域，柳红波紧紧抓住薛仇的手臂，任由浪花扑打在身上。
隐约间，仍能看到那一座座小山似的巨浪，压顶而来，若被击打在船上，只这么一下，就可能将船击得粉碎。
而船身呢?刹时升起，如置身峰峦山巅，倏忽落下，又如沉下万丈海底，惊险之处，简直可说无与伦比，胆小的怕不当场就被吓昏过去!
柳红波虽说内功深厚，究是个女儿家，起始时，还可免强支撑，逐渐的已觉头脑昏眩，胸闷欲吐。
而薛仇要看顾着那些人摇桨，唯恐一时无力，他就必须出手相助，处此情形之下，薛仇只得将柳红波送入舱中。
船身颠簸摇晃，起落不停，薛仇每跨一步，足下均施展开千斤坠功夫，如若不然，很可能就有被吹下海的可能!
进入舱中，舱中早已绑满了伤患，连落足之地均无。
薛仇一皱眉头，不知如何是好!
蓦地记起左方有一木箱，斜眼望去，箱上果真无人，薛仇立将柳红波抱到箱上，想叫柳红波就在木箱或躺或坐，休息一阵!
忽又想到，坐木箱上不如睡木箱里，若遇危险，这木箱也可救她脱险。
柳红波进入舱后，被血腥一冲，头脑更昏，她也不管，遂任由薛仇摆布，将她放进箱中。
当薛仇再次出舱时，突听一阵阵喧哗惊呼，他以为自己离开这片刻，船头大木桨出了纰漏，心中斗然一惊，忙紧走两步!……
倏听“克嚓”一声暴响，一道厉风，压顶而下。
薛仇仰首一看，暗黑中仍见一道黑影，直劈而落，黑影还挂着过半未收的大布帆，使他想到这是船的主杆。
厉风罩头，杆落如疾电，薛仇脑筋未转，巨杆已然及顶。
若是平地之上，薛仇尽有余暇，从杆下逃生，却因风波过大，船身不稳，既不敢绷，又不敢跃，万不得已，只好抬掌硬托。
半分不差，被薛仇双掌，将巨杆托个正着。
此杆粗如合抱，挂着过半面的帆，被强风吹得满满的，从后压折而下，其势之大，有如泰山压顶。
薛仇双掌刚刚撑住，即觉胸口一痛，喉头一甜，一股血箭，从口中疾射而出，眼前金光并射。
喧哗声中，似听有人叫道：“快!快!协助稳住杆帆，不然船要翻了!……
这叫声一出口就被狂风吹散，薛仇哪里听得到，心知自己已受严重内伤，昏昏然之下，哪还顾向别的!
猛力一推，薛仇已将木杆推过一旁，他身子也摇晃了两下，只是，他这身形未稳，船身猛侧，一股巨浪，将船整个击得翻了过来!
昏昏悠悠，迷迷糊糊，薛仇身上一阵疼痛，醒了过来。
睁眼看时，眼前一对怪鸟，红鼻，绿头尖嘴，高有三尺五六，凶睛圆滚，一付狰狞吓人模样!
薛仇看到它们时，怪鸟两只长嘴正身他身上啄来，一惊之下，忙双掌分朝两只鸟拍去。
双掌方出，尚未拍实，两只怪鸟已展翅冲天而起!
只是，薛仇反而一声痛叫，险险又昏了过去!原来，他浑身骨节，均如散了般，疼痛万分!
那只怪鸟，飞起十数丈高，见薛仇躺着不动，又复扑了下来。这一次，来势凶猛异常，双翅张开，总有一丈二三长短，所带起的风势，骇人已极。
薛仇心中大吃一惊，不禁暗忖道：“完了!想不到会丧生在这扁毛畜生嘴下，这在他是做梦也想不到的事!”
眼看一双怪扑下，就这千钧一发之际，忽听一声低低轻啸，从海上传来，一双怪鸟闻啸煞势，一个翻身扑人林中，霎时，又复冲天而起，倏忽之间，已没入云层，不见踪影。
薛仇重伤下，仍能看到怪鸟四只爪子，抓着四个葛色野果飞走了。
不知啸声发自何人?来至何方?但却暗叫侥幸不已，错非这声轻啸，一双怪鸟长喙下，他可能尸骨无存!
薛仇心知自己已受严重内伤，不过，他革囊中有治内伤灵药，遂忍住痛苦，缓慢地探手入革囊，取出那个小玉瓶!
当他正准备倾出一粒，放入口中时。
突听暗器破空之声，疾射而来，所指竟是他的手腕!
薛仇手执玉瓶，已觉骨骼痛苦不堪，且颤抖不停，明知暗器射向手腕，却无力闪躲，万分痛苦的一沉腕，仍然迟了一步。
“啪”的一声，腕上中了一下，落地竟是颗小指头般的小石。
可是薛仇重伤之下，手腕哪受得了，手中玉瓶，当场滚落跌出两三尺远，一条手臂更是痛得无以名状，就好像已与身子脱离了般。
随听一声冷笑道：“畜生，你也有今天?咱家倒要看你怎么死!”
薛仇闻声，胆碎魂飞，怎么偏偏在这个时候遇到他?敢情，这说话的声音正是少林寺的叛徒悟元和尚。
薛仇痛苦的偏转了头，没看到悟元和尚，却发觉自己原来躺睡在海边的沙滩上，碧绿的海水，离自己不过一丈五六远近。
他知道，在这个时候遇到悟元和尚，那真是老天不睁眼，冷死不准活，如若让他服过一粒灵药后，只需片刻工夫，他就可将内伤治愈，那时若让他遇到悟元和尚，那真是他求之不得的事。
如今，可就不同了!他想：“如若能让我爬入海中，或许也能逃过此劫!”原因是他虽受重伤，水却淹他不死!
忽听悟元和尚的声音又道：“姓薛的，你还想那……生死簿吗?”
薛仇虽重伤不能动，然而脾性仍在，闻言不由突发傲劲，道：“为什么不想，我薛仇一时一刻不死，我随时随地都想!”
悟元和尚哈哈大笑道：“死到临头，居然还白日做梦，出家人讲究的是缘法，与咱家相遇，总算有缘，咱家岂能看着你死不瞑目，咱家做做好事，修修来生的德，就让你看看你心目中向往的‘生死簿’吧，也好让你阴曹地府去告上一状……”
语音未落，“啪”的一声，薛仇身侧落下一本摺叠的黄绢簿，簿子不大，与他革囊中的喜庆簿相差无几。
薛仇心中一痛，热泪突地涌满双眼。诚然，他是多么希望见到这本簿子，因为他要从这本簿子里去寻找仇家，为铜堡七十余人的惨死而复仇。
如今，总是如愿以偿了，却万万想不到是在这种情况之下，眼看离死不远，就算看到，又能如何?”
诚如悟元和尚所说，看了他只能将记忆带到阴司去，在阎罗王面前，告他们一状。
薛仇明知，看了生死簿，死后更难瞑目，但他却不管这些，他仍然要看，因为这究是他所希求的东西呀!
纵然看毕立死，他也心甘情愿!
他万分痛苦地伸手将那黑道“结盟簿”抓起!抖开一看!只见上面一连串的名字……
天中天黑风头陀……
海上海神风剑影熊东海……
山外山武林一奇巫百年……
洞底洞鬼婆印婵娟……
少林寺护法僧法和尚……
武当三清观诸葛真人……
无极掌门舒百会……
一连串的名字，总有四十余人之多。
突地，在倒数第三人中，一个名字跳入薛仇的眼帘，不禁把他吓了一跳，原来那名字竟是穷帮主“追风无影”、“独脚神乞”，这怎能不使薛仇大大的惊吓莫名?黑道“结盟簿”中，出现了少林、武当、无极派的人，不算惊奇，居然还出现了闻名宇内，横霸南北鼎鼎大名的丐帮老帮主?
依他的身份地位，他不相信老帮主“追风无影”、“独脚神乞”会得参与此类结盟，依他近日所作所为，更证实了其中有人陷害!
薛仇一怔之下，又听悟元和尚哈哈笑道：“姓薛的，看完了吗?你得牢牢记住，要不你将终身后悔，死不瞑目!”
何止牢牢记住，薛仇一目十行，只需一遍，足已刻骨铭心，只见他恨得钢牙紧咬，脸上金光映射，有如佛像脸神相若!
这些人物，除了上面记载的，其余都是黑道中一流高手，薛仇他哪识得这多，他只紧紧记住，一个也没遗漏!
“嚓”的一声，薛仇手中簿子，已被人一手夺去，紧接着身侧出现一个黑脸和尚，正是少林叛徒悟元和尚。
悟元和尚阴恻恻的一笑，道：“姓薛的，还有什么不能搁下的吗?……”
薛仇心中一凉，万念俱灰，立即紧闭双目，等待死亡的降临!
忽听悟元和尚又怪笑道：“姓薛的，你何不讨饶?”
薛仇突的双睛一瞪，道：“铜堡薛仇今日落到这般地步，要杀要剐，任凭尊便，如想对我遍加凌辱，我可要骂你啦!”
悟元和尚仰首大笑道：“身处荒岛，终日望洋兴叹，无人对语，怪寂寞的，就多留你活两日吧，不过，你可千万别打歪主意，那是你自速其死!”
悟元和尚说完，拾起那绿玉小瓶，看了看道：“这也不知是什么药，咱家要它无用，还是丢掉，绝了你的妄念吧!”
薛仇一听大怔，刚想喝声阻止，玉瓶已然出手，被抛入海中去了，薛仇心中大叹可惜不已，这可是上古灵丹，真有生死人、肉白骨的妙用呀，竟被悟元和尚视如粪土，抛下海去，岂不可惜。
至此，薛仇心中百感交集，感慨无穷，天池五年日夜辛勤，发奋练艺，下得山来，实指望替薛家一洗沉冤旧恨，替亲人寻仇报复。
哪知，仅数月之久，仇人的名字刚刚入眼，自己已经走到死亡边缘，等待死神的降临。
不过，有一点薛仇还是不明白，那是黑道结盟簿倒数第三人写着的“追风无影”、“独脚神乞”!
这会是陷害?……
有两个“独脚神乞”?……
会不会是真的?他为什么与黑道中人结盟?
薛仇想起“独脚神乞”，又不禁联想到被他安置在木箱中的柳红波姑娘。当时，飓风怒号，波浪滔天之下，薛仇被船上主杆折下击伤，因他的疏忽，终于将整条船弄翻了，全船数十人命，齐毁在他一人之手!
他记得，当他受伤奋力推脱巨杆，大船翻过来时，巧不巧他正好又落在巨杆上，无边的波浪，与骇人的狂风，逼使他不得不抛除一切杂念，为求生存而死命地抱住那条巨木杆。
因为当时他已受重伤，他没有任何余力去拯救旁人，如若他没受伤，他会不顾一切的去寻找柳红波。
不过，当他见到黑道结盟簿中的“追风无影”、“独脚神乞”的名字后，他又想到，这样也好，免得双方尴尬，难以安排!
当时，他抱住了巨木杆，在昏天黑地，翻江倒海的狂风怒浪中，也不知道经过了多少时间，终于因伤后功力消散而昏了过去。
如今，他虽然侥幸未葬身大海，却万想不到悟元和尚竟也没被怒海吞没，更想不到会与他同被飘送到这荒岛上。
他哪知道，当时巨杆实是被悟元和尚击折，因为悟元和尚心毒手辣，狂风怒流中，他不管众人的生命，他还在想着逃生之法!
什么东西，悟元和尚也没看中，偏偏被他看中了这条巨杆，他知道只要抱住这条巨杆，纵然风浪再大，他也能逃命!
于是，在布帆被巨风吹满收不下时，他非但不协助，反趁势将巨杆击折，船翻时他却已抱住了巨杆的一端!
因此，这全船人的生命，换句话说，实是死在悟元和尚的手中。
他与薛仇，巧不巧一人竟抱住木杆的一端，当然也就同被吹飘到荒岛上来了，只是悟元和尚没受伤，虽也被风浪吹击翻滚得昏了过去，但在荒岛上，却较薛仇醒来得早。
当他醒来，发觉薛仇时，先被吓了一个倒跳，爬起来就跑，跑了半天，又回到了原地，原来是个荒鞠小岛，他只是兜了个圈子。
可是，薛仇仰睡沙滩，依然未醒!
悟元和尚突起毒心，手执紫金杵，欲趁薛仇未醒前，先将他击毙，提心吊胆的行近一看，薛仇一脸惨白，嘴角淌着一线血丝，看样子就算没死，也离死不远，哪还需他担心?
悟元和尚一见，大喜而笑，离开薛仇，寻找食物，尚幸，岛虽小而荒鞠，却还有些野果。
他本是慈面残心的人，既知薛仇离死不远，他却偏偏不让其死，他要使尽凌辱折磨的能事。
一个人，若能于死前一无所知，如现今的脑溢血，心脏病突发等症，那是一生最后而又最大的幸福。
反之，一个人明知自己临死不远，期待着死亡的降临，那是多么痛苦的事，尤其是一事无成，满腹牵挂，那份痛苦更是无以言述。
薛仇，他现在非但是处身此境，且更甚之，因为他恨如山样重，仇似海样深，在刚刚知道仇人的姓名后而死去，这份痛苦，如何形容?
尤其，他还不能死，若能立即死去，也就算了!纵难瞑目，究比这期待死亡，要痛快得多。
薛仇横眼一扫，悟元和尚坐在离他躺处不及三尺，伸手可及，若他功力稍稍恢复一些，只要出其不意地疾迅出手，准能将悟元和尚当场点倒!可是，他连伸一伸手，都感到万分痛苦，哪敢妄想“疾迅出手”。
因之，薛仇看着悟元和尚那张黑脸，可真是越看越恨，越瞧越痛苦，只得闭起双眼，抛除思想……
心静神明，只瞬息工夫，薛仇突然记起天池书中所记载的疗伤篇，当时他也曾熟读，只是从未试过，一时之间，被俗念冲得头脑晕沉沉的，所以也没想起，如今突然间记起，心中不由大喜!
连忙从头到尾默念一遍……
“静神敢，还元归虚，灵明气正……”
倏的，薛仇“哎哟”一声痛叫，险险又痛昏过去，敢情他胸口“华盖穴”上，被什么东西轻轻碰了一下，碰得他通体筋骨抽搐，痛苦难当!
悟元和尚的冷笑声，突然响起道：“叫你别生妄想，居然还要动坏脑筋，尝尝这滋味如何?”敢情，薛仇心中一喜已形于脸，竟被他看去了!
薛仇满头大汗，怒目圆睁，道：“贼秃，你何不杀了我?”
悟元和尚哈哈大笑道：“洒家要留你做伴，偏不杀你，就要你想死不得死，想活不得活，让你尝尝人生千载难遇，死活不得的滋味!”
“哼!你敢杀我?”
“哈哈，激也没用，洒家岂是傻蛋?”
“量你也不敢杀我，我师父……”薛仇不善说谎，事实他不得不说，但又说不圆满，他没师父应如何编造。
悟元和尚仍然大笑道：“你师父是神仙，也想不到这荒岛上来，纵使他凌云而至，洒家也来得及收拾你，你别为我担心!”
所谓棋高一着，缚手缚脚!
薛仇倒不是武功上输了，可是，他要较口，又哪是悟元和尚的对手。即然斗不过口，激且无用，薛仇只得闭目待毙。
因为“华盖穴”被点，他连真气也提不起来了，怎能自疗伤势?
静静的躺着，眼看日已西坠，海风迎面吹来，吹得薛仇通体寒毛直竖，功失气散，他连御寒的能耐也失去了!
天!逐渐地暗了下来，月亮也从海平线上一跳跳地升了起来!
悟元和尚忽道：“小子!你怎不说话呀!”
薛仇道：“要我说话，你先替我解开‘华盖穴’!”
“别做梦啦!小子!”
“那我就不说。”
“你真不说!”
薛仇闭目含口，理也不理!
悟元和尚哈哈笑道“要酒家替你解开穴道，似有乞求的意味?是不是?”
薛仇仍然不理，他知道这是悟元和尚逗他说话的关键，他就是不理!
少歇，悟元和尚笑道：“小子，你可知道你铜堡七十余亲人，为什么死的?主要的关键在哪里，你想知道吗?”
薛仇猛然一怔，诚然，这问题始终还是个谜。为此，他不得不屈服，开口说话了，只听他说：“为什么死的?”
“哈哈，想知道吗?那我们做笔交易，你陪我说话，我就将这事告诉你，因为你死后也能知道，不如早点告诉你!”
“好!我答应你!”
“有问必答!”
“当然!”薛仇不得已低头!
悟元和尚想了想方道：“武林中有一长三短四柄凶剑，你知道吗?”
薛仇心头大震，又是这四柄凶剑，看样子，铜堡血案还出在这四柄凶剑上，遂忙答道：“我曾听说过。”
悟元和尚道：“这四柄凶剑，长的名‘飞魂剑’，短的三柄名‘丧门剑’，四柄剑全都锋利无比，能断金切玉，乃罕世神兵利器。三柄短剑全都有着落，单单这柄长的‘飞魂剑’，近百年来，不知落于何方?”
薛仇心中又是一怔，暗忖：“跑不了，是这‘飞魂剑’出的毛病!”
悟元和尚又接着道：“突然有一年‘飞魂剑’在江湖中出现了，此剑与众不同，挥舞开有一缕缕红云冒出，与之拼斗之人，别说被其刺中，就被这红云闪晃，也能使之目眩心乱，气燥神弛而失手伤死……”
“飞魂剑既是罕世神兵利器，哪个不想，于是，拥有此剑之人，随时都得警惕着暗中有人袭击陷害……”
“只是，此剑出现，不及一年时间，又隐没了……”
“半年后，江湖上轰传，‘飞魂剑’突然落在铜堡，天下第一剑神剑手薛成勇的手中。神剑手薛成勇手中一支剑，早已名燥一时，四海皆知，如今再添这神兵利器，岂不锦上添花!”
薛仇听至此，不禁插言道：“这使你们妒忌了，于是联手陷害，谋夺宝剑!”
“这倒未必，因为谁也知道神剑手厉害，不敢轻攫其锋，问题却出在神剑手自己，他大不该传言江湖说：此剑为别人奉送。他认为武功高的人，不一定需要借助宝剑，他就不耻用它，再者，此剑胭脂气极重，有如红粉祸害，实属不祥，他准备遍邀武林中有名人物，当场将此剑投火毁弃!”
薛仇又插言道：“这样做对极了，有什么不好?”
悟元和尚哈哈笑道：“虽然，这事甚对，可是，你要知道，武林中还有多少人物，武功不济，却需借助宝刀宝剑，以之成名!”
“这也值得杀我一家七十余口?”薛仇恨得钢牙咬得格格响!
“这只是其中之一，其次是当年神剑手曾一再与黑道中人作对，引起黑道中人的公愤，因而结盟群起对付。”
薛仇越听越恨，问道：“如今飞魂剑又在谁人手上?”
悟元和尚一听，语气不对，至此方始发觉，似乎言之过多，忙止住道：“好了!好了!该歇息了，咱家可不准备陪你死，明天我还要环岛看看，寻过往船只搭渡!”
薛仇故意轻松的一笑道：“我即然是死定了，多知道一点又何妨?”
悟元和尚道：“好，就告诉你，黑道结盟后，‘飞魂剑’与‘结盟簿’，本该归盟主所携，却因盟主迟迟未曾选出，以至分搁在两处，‘结盟簿’在‘神风剑影’熊东海手上，‘飞魂剑’归‘黑风头陀’保管，不过……
“不过怎的？”
悟元和尚眉飞色舞，得意的一笑后，道：“不过，当你死后的不久，黑道中已有盟主，那就是咱家悟元。”
悟元和尚说完，又看着薛仇欢欣地笑了笑，走了开去!
薛仇侧首望着他的背影，真恨不得自己能突然好转，将悟元贼秃立毙掌下，方消心头恨火。
时间说快则快，说慢则慢，月沉日出，又是一日的黎明。
薛仇不知什么时候睡去，当他醒来时，太阳已爬上老高，悟元和尚也早已坐在他的身侧。
悟元和尚正在吃着野果，双眼扫视着海面，当他一个果子吃尽时，又从地上抓起了一个果子。
薛仇顺势一看，敢情，悟元和尚身前地下，堆了一大堆野果，不下三四十枚之多，不禁逗得他馋涎欲滴，口渴难耐。
可是，若要薛仇开口相讨，他是宁死不肯。而且，体内伤势今天显然又加重，眼看死期不远，又何必丢这个人?
于是，薛仇又复闭眼假寐。
但是，悟元和尚咬着野果的“着着”水声，仍然不听指挥地飞进薛仇的耳中，使得薛仇好不难受。
蓦听悟元和尚“唔”了一声，呸了数口，自言自语道：“这是什么鸟果子，又酸又苦又涩，小子，赏给你吃吧!”
“噗噗噗噗”一气丢了五个果子在薛仇手旁，薛仇睁眼一看，每个果子都有拳头那么大，颜色黑葛，皮生麻点，样子就难看，那能好吃?
可是，处身这环境之下，能有什么办法，听悟元和尚说了，又酸又苦又涩，他除非不吃，要吃就管不了这多。
薜仇忍痛拾起一只，只咬得一口，不禁大皱眉头，果然，酸苦涩三味俱全，诚然难以下咽。
但是，他在微嚼之后，立觉满口生津，虽酸苦涩却也另有好处，不得已只好一口口地咬了吃。
突然间，一股暖流发自丹田，起于无形之中，薛仇心中猛然一怔，这是他两日来所希求而没有的，难道会是这野果的功劳!猛然记起昨日那一对怪鸟，临去时，爪上抓的也是这黑葛色的果子。
薛仇心知悟元和尚厉害，一丝丝喜怒哀乐，也不敢形诸于色，这次若再被其发现，那可是注定命丧荒岛。
既然不想给悟元和尚发觉，就不得不装模作样，其实也不必他装，因为那野果，其昧之怪，无与伦比，吃了想不皱眉苦脸，都不可能。不过，这样一装，更显得难看痛苦罢了!
悟元和尚一见，大得其乐，哈哈长笑不止。
薛仇一口气吃光野果，腹中暖流更炽，他真希望悟元和尚这时能够离去，好让他运功冲穴，集气疗伤!
哪知，悟元和尚偏不离去，反调侃地掷了两个果子过来，道：“喜欢吃吗？这里还有一个半，那半个可是洒家咬剩下的，你喜欢也得吃，不喜欢也得吃!”
薛仇心里高兴，却不敢形诸于色，故作为难地先拾起那枚好的，放到口中咬了一口，依然愁眉苦脸。
先时，薛仇伸手拾果，痛苦难当，这一刻却毫无痛苦可言，只是，他仍然装作痛苦的模样，缓慢而颤抖。因为悟元和尚厉害非凡，他不敢稍露丝丝痕迹。
免为其难的，薛仇又将两个果子吃了!
正在这个当儿，两声“呱呱”怪鸟鸣叫，破空传来!
薛仇抬眼望去，昨日那对怪鸟，又复凌空飞来。只是，这次十分缓慢而平稳，不如昨日般直上直下，横冲直闯。
倏然间，薛仇见那对怪鸟背上，似有两个人影，他心中一愕之下，不禁暗忖道：“这会是什么人?竟饲养着这等巨猛怪禽。”
少时，一对怪鸟已然飞近，诚然，那鸟背上果真有两个人骑着，而且还是两个女子，瞧装束全都十分年轻。
悟元和尚一见，心中也大吃一惊。猛一提足，踏在薛仇胸口，他这是防备万一，他只要将薛仇毙了，他就可少却许多顾忌。
悟元和尚这一脚，只要稍用两分真力，薛仇这条小命就准得报销不可，正在这当儿，鸟背上一声惊呼……
“仇哥哥……”
薛仇闻声一怔，又是惊又是喜，最利害的还是害怕，因为这来的是柳红波姑娘，吃惊的是她的凌空而降，欢喜的是她居然也逃过一劫，没死!害怕的呢?是悟元和尚那一只脚，一脚之下，他不敢想……
两只巨猛怪鸟戛然而止地停在沙滩上，柳红波从鸟背上，一纵而落，飞身就朝悟元和尚扑来!
悟元和尚挥出一掌，将柳红波逼退，哈哈大笑，道：“就凭你，也想在洒家手中救人?……”
一语未毕，忽见另一鸟背上跨下的少女，一身白衣，长发披肩，双瞳剪水，齿若编贝，肌质晶莹，真如九天仙女下凡来，淡素服中自有一股雍容华贵的气质，使人不敢侵犯。
悟元和尚一惊，倏然住口。
却听柳红波叫道：“边姐姐，边姐姐，快帮帮我忙，那就是我说的铜堡薛仇，看样子他……他已经受伤了，不然这贼和尚绝非他对手!”
那白衣少女秋波微转，瞟向地下的薛仇，而薛仇这一刻也正好侧头在打量她，四目相对，薛仇心中咚的一跳，热血倏然间滚沸而动，诚然，这白衣少女太美啦!有如天仙化人，一下子就将薛仇双睛紧紧吸住。
薛仇并非好色之徒，哪能如此不知自重?可是，世界之大，难能见到美丽的东西，能不多看两眼!
非止是他，就是雄心勃勃，一向好色而又不为女色所迷的悟元和尚，两眼又何曾不发直，眨亦未眨。
忽见白衣少女淡淡的一笑道：“柳妹，你说的是他吗?……”
柳红波忙接口道：“是，是，就是他，可是，现在怎么办?”
“叫他起来好啦!”白衣少女似是不明世事般，竟不知薛仇处身的危险，轻描淡写地说出这么句话，一时之间，反将柳红波楞住，不知其用意何在?
柳红波怔怔地瞧向白衣少女，久久方道：“仇哥哥受伤了，被那贼和尚踏住胸口踩在地下，贼和尚只要脚上一用力，仇哥哥胸口就可能开个大洞……”
白衣少女依然淡淡地笑道：“我知道，我说了叫他起来，谁敢在这百花三岛上撒野?”
白衣少女虽说语轻容淡，却自有一股慑人威仪。
悟元和尚听得先是一怔，继之却哈哈朗笑道：“请问姑娘尊姓芳名，令师怎么称呼?”
白衣少女似没听到他问话般，道：“我说了叫他起来!”
悟元和尚冷然一笑道：“叫他起来嘛!当然可以，只是得有条件，最好能给洒家弄条船来，让洒家离去，洒家自然放他起来?”
白衣少女仿佛喜怒都不形诸于色般，一听悟元和尚居然提出了交换条件，遂不再开口，却一步步的往前移去，脸上神情一成没变。
悟元和尚一见，大吃一惊，脚下又踏紧了一点，暴喝一声道：“站住!你要敢再接近一步……”
一步?何止一步?就这一句话，白衣少女连进三步，脚下从容不迫，一点都瞧不出武功底子!
只是，柳红波声言请她协助，她的武功定然远高出柳红波之上，那是毫无问题的，要不柳红波怎能请她帮忙?
这一刻，却把一旁的柳红波给急坏了，她一心挂念着薛仇的安危，她请白衣少女帮忙，也是想救薛仇，如今，白衣少女这般强行硬逼，非但没能救得薛仇，很可能反将他害了!
然而，此刻的薛仇，他又怎么呢?他的心情，诚然矛盾至极，柳红波的凌空而降，虽使他惊喜交加，但是，脑中倏然闪过“生死簿”中的人名，他张口刚刚想叫，又不禁止住了!
“追风无影独脚神乞”既然也是他家仇人之一，他就没有理由再与柳红波接近，更不希望能得到她的恩惠，原因是惟恐日后对“独脚神乞”下不了杀手!
眼看着白衣少女一步步接近，离悟元和尚之处，已不及三丈，悟元和尚瞧着他那无所事事的淡泊样儿，心中是又惊又怒，又是一声大叫道；“你再不停止，可别怪我脚下无情了!”
白衣少女充耳不闻，前进如故。
一旁可急坏了柳红波，她万想不到白衣少女这般强横硬来，忙也叫道：“边姐姐，边姐姐……”
叫声未毕，悟元和尚突然一个踉跄，退开两步。敢情，就这千钧一发之际，薛仇运起已复的微力，在地上猛力一翻，非但将悟元和尚给翻退开两步，他自己也翻滚出三四步远。
这真是悟元和尚万料所不及的事，一个重伤垂危的人，谁会想到在这一发间，居然能将他单足推开，他哪知．薛仇适才吃的数颗葛色麻果，正是此岛的珍奇，疗伤治病天然圣品。
悟元和尚一见大怒，说时迟那时快，猛然飞起一脚，对正薛仇脑袋踢去，这一脚要被其踢中，薛仇一颗头要不变成烂西瓜才怪。
薛仇因伤势过重，虽吃了数颗疗伤圣品，却因不能施展功力辅助，未能将伤全部治好，且因胸前要穴被点，真气不能提聚，一时之间，虽侥幸滚开一旁，要想再躲，哪里能够，眼看就要伤在悟元和尚脚下!
就这间不容发之际，倏见白影一闪，白衣少女快如电闪般，停在悟元和尚脚前，挥动白袖，疾迅而轻飘的在悟元和尚脚上一拂。
这一拂之势，就如她说话一般，轻描淡写，只是，悟元和尚却已来不及收回，更消受不了!
但听他一声惨嗥，单脚在沙地上连退四五步，终于还是没能稳住身子，坐倒沙地上。
单看白衣少女的年纪，不过十七八岁，谁会想到她功力这么高?这一拂之势，竟有千斤般重，悟元和尚一只脚，当时就好像被斩断般，痛入骨髓。
白衣少女淡淡一笑，却连看也没看他一眼。
一旁的柳红波，却早已将薛仇抱着躲过一旁。
忽听白衣少女道：“柳妹我们先回岛去吧!”
柳红波指着悟元和尚道：“这赃秃驴呢?”
“由其自生自灭!”
柳红波抱着薛仇跨上一只鸟背，却感坐不稳牢，摇摇欲倒，白衣少女立道；“放我这边来吧!”
只见她衣袖轻轻一拂，已搭在薛仇肩头，薛仇立如木偶般，钉在鸟上背，薛仇心中不由大吃一惊，白衣少女哪来这等惊人功力?
二鸟凌空飞翔，瞬息工夫，眼下又出现一岛，这岛比适才那岛可大得多了，有山有水，奇花异卉，遍岛皆是。
二鸟在一峰腰停了下来，峰腰上原来有一大山洞。
薛仇被红波抱进山洞，立即吩咐她解拍胸前穴道，然后调息真气，自行疗治伤势。
待他经过数个时辰的自疗，感觉稍好而睁眼时，洞中已然昏暗一片，敢情已是傍晚时分。
薛仇四下一看，洞中空空如也，只堆了两三个干草堆，似做床用，连一点什么别的都没有。
柳红波则坐在他身旁，两眼一瞬不瞬地望着他，一见他睁眼醒来，立即脸露欢笑，大喜叫道：“仇哥哥，你好了吗?你受的什么伤?”
薛仇苦笑一笑，道：“我是受了内伤，又经寒毒内浸，一时间怕全好不了，最少也得十天半月，方能将内脏寒毒提尽!”
柳红波道：“我请边姐姐来帮忙，她本事好大，一看准好!”
薛仇仍然苦笑道；“只十天半月光景，又何必请人帮忙?”
接着，薛仇问起脱难经过，柳红波她自己也莫名其妙，只知苏醒时，人已在岛上。
身上也受了伤，据说是那两只怪鸟从海上提回一只大木箱，破开大木箱，柳红波就在大木箱里。
再问起白衣少女，柳红波同样说不清楚，她也只知道她姓边，其余出身来历，她同样迷糊，只知其武功高不可仰，深奥莫测。
只有一小部分，柳红波能说得清楚的，那就是这岛是一排三个岛，世称百花三岛。三岛以此为主，岛上就只边姑娘一人，养着两头凶猛巨鸟，完全与世隔绝，不知人间辛酸悲苦，一人独处荒岛，有如世外神仙，仿佛这世界之大，除了她仍然只有她一人般的。
因为她第一眼看到柳红波时，就感到惊讶不已。
既问不出名堂，薛仇也没再问，柳红波心知薛仇伤势无碍，也十分放心，迳自出洞，准备食物。
一连五日，薛仇已伤好过半，这五日中，柳红波对薛仇侍候得无微不至，相信她对她的受业恩师“独脚神乞”，也没这样周到过。
只是，越是如此，薛仇心中越是痛苦难当，然而，处此情形之下，实在又少不了她，薛仇心中虽痛，可也莫可耐何!
五日来，薛仇除了头一天见到过白衣少女边姑娘外，这一连几天，却再也没见到她的影子，薛仇疗伤之余，心中不时像是失落了什么东西似的。
这一刻，又是傍晚时分，柳红波正巧不在，薛仇遂从地上立起，缓步出洞，想一览这岛上景色。
刚至洞口，忽听半空怪鸟急鸣，仰首上望，也只看得一眼，心中就不由得大大的吃了一惊。
你道为何?原来那两只凶猛怪鸟，正与那白衣少女凌空而斗，互相扑击拍打，厉害非凡。
那白衣少女并非真仙．她不能凌空飞翔，御风而行，她只是借那二鸟扑击之力，倏升倏降，有时，借二鸟扑击之力不着，她就在二鸟身上背上击上一掌，人又借力弹了起来，横射斜飞，毫无忌惮。
人鸟凌空而斗，虽说是在海面上，一旦失手跌落，可也消受不起，因为人离海面，虽没万丈，也有五六千丈．就是一块大石，海面水力，也能将此石震碎，何况她还是个人?
人鸟凌空而斗，无休无止，二鸟被白衣少女逼得怪叫连连，薛仇却直为着白衣少女而提心吊胆。
总斗了约一个时辰之久，依然没停!薛仇的脖子，却早已又酸又痛，难过十分，但却不肯歇刻。
倏听柳红波道：“怎么样?了不起吧?”
薛仇一怔，柳红波什么时侯来到身边都不知道，可是他的双眼，却仍然不肯稍离空中。
就在这个当儿，蓦听白衣少女一声长啸，双掌分拍，将二鸟逼了开去，而她自己的身子，却因二鸟分飞，直坠而下。
薛柳二人一见大惊，惊呼尚未出口，一只怪鸟已俯冲而下，较白衣少女落势更快的，钻在白衣少女身下，白衣少女不偏不斜，正好落在怪鸟上，真是妙不可言，神乎其技。
薛仇心中万般感慨，以白衣少女的轻功及武艺，自已真是难望其项背，本只道天池五年，下山无敌，想不到海外竟出现了这么个少女。
薛仇眼送怪鸟飞向山后去了，方始揉动酸痛的脖子，与柳红波回进洞来。
一连又是数日，薛仇未再出洞。
这一日，薛仇伤势总算好了，内伤刚好，他就想到了另一岛上的悟元和尚，还有他怀中的“生死簿”!
当然，这“生死簿”，他无需再看，就能一一背诵而出，只是，面对柳红波，他应该怎么说?除了将“生死簿”夺来，让柳红波自己去发觉。
于是，薛仇要柳红波去向白衣少女商量，想借她的鸟儿代步，到另一岛去，目的是要杀悟元和尚报仇，其次就是夺取他怀中的“生死簿”!
白衣少女一听薛仇伤愈，立即随着柳红波来了，见面就道：“听说你的武功很了不起，我想和你较量较量。”
白衣少女美绝人寰，说话更是坦爽万分，毫无些许少女应有的衿持，一时间反使薛仇愣住，久久方道：“姑娘人间仙品，武功绝世，铜堡薛仇日前蒙救命之恩，尚未报答，哪敢与姑娘较量，尚祈姑娘原宥是幸。”
白衣少女脸上神色终如一，但听她道：“我是想知道一点中原的武功，究竟是怎么了不起，我不会伤你的，你害怕什么?再说，我也没有救你，我也不想别人报恩!”
薛仇闻言，心中不由冒火，忖道：“我也不一定就怕你，纵然明知你武功了得，惹发我的脾气，我照样要斗你一斗。只是，目下毫无争执，这又何必?你虽嘴说没救我，我可不是忘恩负义之徒……”
稍一沉思后，终于道：“姑娘若想见识中原武功，只要陪我薛仇去到那岛上，自然可以看到，又何必一定要和我过手不可?”
白衣少女双眉微皱，说：“我说过不伤你，你怎的如此畏首畏尾，毫无些许男子气慨?”
薛仇心中大怒，傲气顿发，微微一笑道：“姑娘既是一定要较量较量，薛某说不得只好奉陪。不过，姑娘千万不必客气，尽量的施展吧!薛某接得住得接，接不住也得接……”
一语未毕，白衣少女已打断他的话脚，道：“哪来这罗嗦，接招!”
随着话声，一只左袖已拂了过来!
薛仇想不到白衣少女说打就打，势道且快速惊人，逼得他只好横里急抢两步，让过白衣少女一招。
只是，身形刚稳，厉风又已扑面，这一招从右袭来，式道非但快迅如电，威势且骇人万分，厉风扑面如刀，疼痛十分。
薛仇心中一惊，倒踩“七绝游身步”，一晃一旋，总算脱出了厉风范围，退出寻丈开外。
这一次薛仇已有戒备，身未稳而“玄戈神功”与“曲阳指”已分布双掌，只待对方逼进，立即施以反击。
岂料，白衣少女这次非但没再追袭，且呆站场中，一脸惊讶不信之色，仿佛对薛仇的能逃过她这招，感到万分惊奇。
薛仇心中忖道：“你会得惊讶动容吗?我还没真正出手呢?虽然我明知不及，你要想三招两式将我打败，可也休想!”
薛仇思忖毕，立即也拍出一掌，道：“姑娘也接我一掌试试!”
薛仇幼得千年神鲤精液，五年来，功力已越甲子，一掌奋力拍出，威势之猛厉，有如掀海巨浪，骇人万分!
这一掌，薛仇是存心要试试白衣少女的功力，究竟要比他高出多少，因为白衣少女凌空而斗，非但表现了惊世骇俗的轻功，若无超越的内功，也无法办到。尤其，白衣少女身材苗条纤瘦，看似弱不禁风，可是双袖所展，又不得不使他承认，其功力实较他为高。
哪知，薛仇一掌拍出，白衣少女似有所惮忌般的，凌空而起，一穿五丈，竟不接薛仇这一掌。
随听她道：“这样硬拼，只一掌就能决生死、分胜负，而我说过不伤你，我们还是比比真实武艺吧!我的目的还是见识中原武功!”
这一次，白衣少女口气似不像先前那样强硬，语气柔和多了，薛仇虽感到语带凌辱，可也无可耐何?
见她凌空斜扑，遂也收住“曲阳指”及“玄戈神功”未发，施展开他认为最凌厉的“盘龙掌法”，与白衣少女相互扑击。
于是乎，一场罕见而又凶猛的拼搏，在这山腰洞口展了开来。
开始时薛仇尚能应付，只是半套盘龙掌法尚未使全，招式已感混乱，竟然把持不住，仿佛四面受敌，而至无法出手，错非足下“七绝游身步”，奥妙无穷．怕不早已伤在对方掌下。
薛仇一惊未毕，白衣少女已自行退了下去，道：“你还是亮兵器吧!我这双长袖，不啻一对软剑，且较真剑更为厉害，占了不少便宜，这次你亮了兵器，我们再比过。”
诚然，白衣少女一双长袖，真比一对软剑还要厉害，收发时较之软剑还要方便，其中另加掌指，近身拼搏有如长短四般兵器，难怪薛仇感到四面楚歌了!
薛仇定了定神，缓过一口气来，他本想不取兵刃，只用“玄戈神功”及“曲阳指”力敌，又怕对方再次笑他胆怯，没丈夫气慨。
其次，如若以“玄戈神功”胜了，也只是力胜，并没显出真正的武功本能。于是，薛仇再不考虑，毅然从革囊中取出金莲花，“刷”的一声，抽出花梗一抖，道：“请姑娘进招吧!”
白衣少女这次突然笑了，微微的，就这么一点点，有人说，“任何人都在微笑时最美”真可说“一笑倾城国”。
薛仇心中一荡，真有飘飘欲仙之感!
一旁的柳红波，一直静静地站在一旁，二人的武功她全都见过，她更相信二人所说，她不会害怕谁会伤在谁手下，所以她一点也不心急!
可是，白衣少女这一笑，就连她的心中也笑得忐忑不安，因为天下任何一个女子，她对另外女子的美，除了羡慕之外，成份多的还是妒忌。
如今，她对白衣少女，亦复如是，她羡慕白衣少女的美与骇人的武功，但妒忌之心却远超过羡慕许多。
尤其，白衣少女这一笑，更使她心中忐忑、愤愤，眼看薛仇已痴愣愣的双眼发直，心中更恼。
突的抖手弹出一支飞鱼刺，这飞鱼刺没奔向白衣少女，指处是薛仇的笑腰穴，眼看去势急，薛仇又愣如呆，必中无疑!
哪知，就在离薛仇半尺不到之地，薛仇手中金莲花，无风自动，轻微一弹，正好将柳红波的飞鱼刺击落地下。
柳红波一见，心中暗叫惭愧不已。薛仇看似痴呆，其实他周身无不戒备着，美色当前，毫无所动，真不愧为一天下奇男子。
柳红波这一击，虽说无声无息，没击中薛仇，更没能逃过少女的双眼，白衣少女禁不住引吭而啸……
随着啸声，白衣少女双袖翩翩起舞，犹如怪鸟双翅，可是，每一扑击，必是既猛又疾，威厉十分。
薛仇明知白衣少女了得，金莲花取出后，早已深加戒备，一见对方扑来，立即施展开天池五年所学，威猛无垢盖世绝学金莲十八闪，与以抗拒反击，攻守兼备，紧紧地守住门户。
这一场拼斗，较之先前又自不同，疾猛扑击中，映发着道道金光与团团白光，呼呼厉风号啸，连远在三丈外的柳红波亦被逼又退出寻丈。
薛仇金莲十八闪，虽说总共只有十八招，但却能纵横杂错使用，颠倒秩序，亦无不可，秩序依然，毫无稍弱之态!
而白衣少女的艺业，则更为惊人，双袖翩舞，竟似没一招一式相同，且一招较一招威猛，一式比一式凌厉，有如滚滚长江之水，源源而来。
只瞬息工夫，二人已相拆百招以上。
逐渐的，薛仇已感压力平增，钦服之念，油然而生。只是，他却不肯认输退下，因为他还有“玄戈神功”与“曲阳指”尚未施展。
再拆数十招，薛仇金莲花威势顿减，万分不得已下，薛仇左掌，只得施展开“曲阳指”，夹式弹出，以应缓急。
“刷”的一声，“曲阳指”罕世奇学，只一下，已弹中对方长袖，将对方一招压势破去，这一指既无中袖，如若不横断直裂长袖，最少也要在袖上留一小洞。
白衣少女一见薛仇施展出“曲阳指”，也是一怔，禁不住收势查看她的长袖，长袖完好如初，毫无伤损，方仰首道：“原来你也会这门功夫，难道中原武林，都会这门功夫?”
薛仇见她倏然收势，也觉惊讶，他本已身透重汗，忙喘息答道：“中原武林会此功夫者，寥寥无几，但却有高出薛某许多者。”薛仇此语至诚，毫无夸张之言，因为悲灵大师的“曲阳指”，功力就较他深厚许多。
白衣少女闻言，不禁紧皱双眉，蛾首低垂沉思，久久不发一语。
薛仇伤愈之初，体力尚未全复，经此激战，早已疲困不堪，见对方沉思不语，他倒乐得先歇息一阵。
总过了好半晌工夫，方见白衣少女缓缓抬起头来，倏地，屈指一弹，“嚓”的一声，三丈外一颗合抱大树，应声现出一圆洞。
敢情，白衣少女也懂得“曲阳指”功夫!
却听她道；“较我这功力如何?”
薛仇一看就知白衣少女指上功力较他为强。可是，要与悲灵大师相较，仍然差这么一筹，遂实说道：“姑娘指力惊人，薛某望尘莫及。然则比之薛某所遇之人，仍差一筹，恕薛某大胆直言了!
白衣少女一听，脸上立即泛起痛苦之色，道：“好!我叫二鸟送你们回去吧!”
薛仇想不到如此轻易就能离去。可是，看到白衣少女满脸苦痛，心知她定有什么悲痛辛酸，想起她一人处此荒岛，终日与鸟为伍，不禁大起怜惜之念，忙问道：“姑娘脸色不悦，想必心事重重，能否一道其详，若有所差谴，薛某愿效微劳，以报日前相救之恩!”
白衣少女猛然抬头，脸色沉重，双眼紧紧凝注薛仇道：“我说过没救你，无需你报恩，一月后，我当出面寻你，只要你肯再见我，见到我的二鸟后，招呼一声，就感激不尽了!”
说完，白衣少女没待薛仇再说什么，径自掉头而去，连柳红波也没招呼一声。
柳红波一听说白衣少女一月后去寻薛仇，心中突起异样感触，虽然她明知此念污浊，大有侮辱白衣少女天仙般的人儿，但她却不得不往这方面去想。见白衣少女走远，急急投入薛仇怀里，道：“仇哥哥，你说你爱我的，不是吗?”
薛仇本亦心不在焉，见柳红波扑来，自然地揽住她的纤腰，听也没听清她说些什么，就微笑点头!
头刚点下，猛然警觉，“追风无影”、“独脚神乞”在生死簿上那八个字，又跃现眼前，仿佛满沾腥血，红得惊人，赶忙松开手臂，但却呐呐的答不上话。
柳红波见他点头，先是一喜，突觉他手臂一松，再抬头看时，薛仇一脸淡金，满布杀气，心中一寒，道：“仇哥哥，仇哥哥，你怎么啦?”
薛仇微微振了振神，方道：“没什么?”
虽只短短三字，薛仇似已用了很大的劲，方始吐出，显见这三个字，是多多的不真实，违背了他的心意。
柳红波聪明人，哪有不知之理，尤其这三个字的语气，淡漠吓人，哪像是相爱人的语气?
柳红波心中一凉，打了个冷战，道：“仇哥哥，你还有什么事值得瞒我，今生今世，我柳红波对你绝无二心，只要你开口要看我的心，我立即剖腹取出来给你看，言过其实，天不容我。”
柳红波越显得爱心坚韧，薛仇越是痛苦难当，但听他暴喝一声，道：“我说过没什么?……”
一喝未毕，薛仇已然警觉，柳红波非但没错，且对自己有恩，自己何苦对她发这大脾气?“追风无影”、“独脚神乞”若真的参加了预谋铜堡血案，还怕他跑得了吗？日后自会找他算帐，届时，柳红波自然会反亲为仇!……
于是，薛仇赶忙又安慰道：“波妹，目前因我一身血债未偿，心下难过十分，请波妹原谅我这脾气……”
柳红波不是不知道他满身血债，但她更知道二人之间一定有问题了，薛仇越是解释，则越证实其中问题不简单，但她也知道若是直接追问下去，是问不出所以然的，只有期待间接的探测。
这时，两只怪鸟已停在二人身前，但却不见白衣少女影子，柳红波与二鸟已然熟识，并懂得驾鸟之策，于是当先跨上鸟背。
少时，来至另一岛上，薛仇落下鸟背，在岛上来回寻了四五遍，哪有悟元和尚的影子?但却在岛的四周，发觉了七八个火坑，大概悟元和尚用火烟向海上船只求救，被船只救走了!
如不急急设法逃走，他也明知死路一条!
薛仇见寻他不着，只得与柳红波又跨上鸟背，往大陆上飞去!
两只怪鸟，双翅展动，真是一泄千里，哪消些时，大陆已然在望!
薛柳二人在沿海山区落下时，正是午牌时分。
柳红波自晨间的暗影笼罩心头后，对薛仇已大起警惕之心，她倒并非怕薛仇会害她，而怕薛仇会不辞而别?
再者，她要暗中探测，二人间的暗礁，其故何在?对薛仇的侍候，她可是有增无减，绝不自动疏远。
爱是微妙的，它能驱使一个人，毫无目的的为爱而牺牲。因为热恋中的人儿，有时确是盲目而可怜的，她明知是错，而偏偏要踏上去。
“爱”，占据了意识界最重要的地位，一个人为情而动，为爱而动……
如今的柳红波就是如此，她愿为薛仇做任何一切，除非她办不到!
而薛仇呢?他并非真的不喜欢柳红波。柳红波的温柔体贴，早已使他情爱波动，傅影深刻，若非生死簿中发觉“独脚神乞”的名字……
连绵山区，四下无人，二人立即寻路出山，准备寻人打听，身处何方?当真，二人连处身何地均不知?
峰峦连绵起伏，一望无际!
奔行约半个时辰，突然发现环山中一个数亩的草地，时虽严冬，枯草仍长可及人。草地当中，却起盖了一座小小寺院，红墙绿瓦，点缀得十分别致。
寺院毫无残破之相，虽处荒山，亦必有人，二人一见大喜，忙跃下峰去，寻路穿草，来到寺院门前。
寺院远看不大，近看可也不小，二人见寺院横匾黑底金字写着“圣主寺”金字亮光耀眼，加之红墙绿瓦，均像新起盖的一般。
二人心知，选此地修庙，必是高人隐士之流，不敢大意，遂轻叩寺门!
稍歇，步履声传了出来，开门的竟是个十四五岁小沙弥。小沙弥一见二人，毫无惊奇之感，且十分礼貌地打个问讯，道：“家师今日晨间打坐，突感心血来潮，说今日必有二位贵宾驾临，嘱小僧定必请二位内殿待茶，以便爽谈。请二位随小僧入寺歇息如何?”
薛柳二人闻言，心中猛吃一惊，居然有人算就他二人会到此，这等世外高僧，哪能错过拜见机缘?
于是，薛仇忙接口道：“小师父，令师法号怎么称呼!”
“家师上慈下悲，隐居天台环地已二十余载。”
原来，这乃是天台山附近。薛柳从外飞来，预测也是江浙沿岸一带，遂随着小沙弥进入内殿!
小沙弥边行边道：“圣主寺每年粉刷，二十余载始能保持完整如新!”
薛仇心道：“我说呢?要不每年粉刷，哪得如此美观?大概这位高僧原本家中亦甚富有。”遂随口问道：“令师想必是前朝贵人!”
小沙弥一笑道：“施主说得不错，家师乃前朝武将!……”
“武功也定必了得!”
“这倒未必，小僧来此前后八年，家师一心向佛，很少谈及武功，只教小僧一些防身健身粗浅薄技，根本谈不上武功!”
薛仇看他步履沉重，不像有意做作，倒真信了!
穿过天井，进入一所偏殿，殿中红木桌椅，纤尘不染，上首黄幔低垂，不知供的什么佛像。
小沙弥奉过茶后退出，柳红波立即挨近薛仇低语道：“仇哥哥，此僧眼活嘴乖，当心其中有鬼!”
薛仇心中一怔，小沙弥果如柳红波所说，口齿伶俐远超过他的年纪。只是，看这寺院中的气氛，不像什么歹人所主持!
尤其在寺门被小沙弥一语击中要害，使他深信寺中定必是甚高僧，有道高僧门下，难免不有一二乖巧灵徒?
再者，薛仇艺高人胆大，身边又无甚可值人觊觎的，有甚值得留意，倒是柳红波多心了。于是，他忙也轻声喝阻道：“波妹不得胡说，武林中奇人异士，不胜枚举，只恨无缘得见罢了!”
柳红波却大不以为然，这阅人之术，她学自“醉圣乐天”，十九不错，薛仇越是不信，她越是担心?
少时，小沙弥送上两碗素面，一盘馒头，热气腾腾的，二人正是又饥又渴，遂也不客气地吃喝起来!
柳红波一直当心着，喝茶吃面，她全都谨慎又谨慎，看出茶面无鬼，方敢放心服用。
自此，柳红波也认为自己确然多心了!
饭毕，殿门出现一胖和尚，脸色红晕，顶门亮光照人，年约六十余岁，一脸慈祥和霭之色。
一进门就微笑打个问讯，道：“适才正在抄写‘佛经’。空劳二位贵宾久候……” ’
薛柳赶忙立起还礼，连道打扰!
互相报名，再次坐下后，慈悲僧突地凝注薛仇，苍眉深深一皱，惊咦了一声。薛仇心中一凛忙问道：“薛某有缘拜见世外高人，尚祈不吝，指示一二迷津，则终身铭感!”
慈悲僧缓缓摇了摇头，道：“观施主气色，似近遭危难，死里逃生……”
慈悲僧语至此，忽然打住，薛仇心中一震，眼前这和尚，有如再世活佛，这不明明说对了吗?
随听他又接着道：“万幸得遇贵人，保得一命，只是煞透眉峰灾祸频至，七日内仍有血光杀祸……”
薛仇心中大吃一惊，死!他并不足惜，只是七日中，他怎能将所有仇人全都杀尽，不将仇人杀尽，纵死亦难见泉下先人?
忽见慈悲僧眼转向柳红波，看了一阵方道：“女施主亦新遭危难，但却有惊无险。女施主智慧超人，乃人间仙品，更有暗痣隐藏，大福大贵……”
这一刻非但是薛仇惊讶，连柳红波也惊得呆住了，别的不说，就只说暗痣这一点，她就不得不深深佩服，因为她身上确有一颗暗痣，位于脚板底上，若不留意，连她自己都不知道。
不过，除了惊讶外，她还有欢喜，原因是这颗暗痣隐藏着大福大贵。贵，在她不重要，福，却能拼除一切灾祸!
薛仇对这位慈悲僧，早已信若神明，忙问道：“大师既已指点凶险，使薛某得知警惕，实感激不尽，只不知薛某是否注定七日内必死，还是另有趋避之途。”
慈悲僧又朝薛仇看了半晌，忽地若有所悟的微笑道：“施主何必外求趋避之途，有女施主大福星陪伴你，当可化险为夷!”
柳红波一听，心中大悦，以为薛仇也必定高兴，遂朝薛仇望了一眼，哪知薛仇非但没欢喜，且显出沉重痛苦之色，心中一酸，却又不敢发问，但双眼中却再也忍不住热泪簌簌而落!
薛仇这一刻果真痛苦万分，因为他正想与柳红波分开，因为柳红波的痴情柔丝，正一根根加紧的往他身上缠来。多一日的相处，分离时将会多一分的痛苦，不分开吧?那是永远办不到的事!
这一阵，虽说只有七日，七日后再分开，也无甚不可，然而，自己岂是忘恩之徒，七日托福保得命在，一旦无事，方又将人抛弃，他就是宁死也不干!
忽听柳红波朝慈悲僧道：“大师，贵寺能否让我们借住些时日?”
慈悲僧迟疑了一阵，道：“寺中借住，本无不可，只是寺中近犯忌月，老僧正抄写‘佛地经’以求平安，若在寺中借住，必须听从老僧之言，女施主以为如何?”
柳红波一听大喜，慈悲僧正抄经求平安，若在寺中留下，岂不沾光不少，遂忙向薛仇道：“仇哥哥，我们在寺中住些日子好吗?托大师的福!”
柳红波言明托大师的福，那是革除薛仇对已的偏见。哪知，薛仇一听说柳红波有心留下，他却偏偏要走，但听他道：“不!还是你一人留下吧!我当通知令师前来接你!”
语音斩钉截铁，毫无转弯余地，若不是说明柳红波身上暗藏福痣，他倒不会这么急，说离就离，再处七日也无所谓。如今，他可是再过一日也觉痛苦，仿佛就受了莫大的恩惠般。
柳红波一听大急道：“不，要走一起走，要留一道留，你别想把我一人抛下，死!我也要和你死在一起，永不分离!”
柳红波说时，声泪俱下，悲凄万分，薛仇心中老大不忍，想起百花岛上自己疗伤时，柳红波的服侍，心中忍不住万分痛苦!
慈悲僧忽道：“二位施主何必争执，今日天色已晚，暂在寺中安歇一宵，夜里静静的思虑后，明日再作决定不迟。只是，为了敝寺的平安起见，还请二位施主夜里不要外出，以免撞犯敝寺中凶煞恶神，不情之处，尚请二位包涵包涵!”
慈悲僧说完，径自起身辞出，说是去抄写“佛地经”。
有柳红波如此坚决的表示，薛仇倒真得静静地思考一翻，应该何去何从，七日，短短的七日……
夜里，薛仇与柳红波被安置在后殿一间双榻客厅里，小沙弥送上灯来时，还关照了一声，夜里千万别离室。
三更天，柳红波已然睡去，薛仇却被一异声惊醒，“噼噼啪啪”仿佛烈柴燃烧爆炸之声!
薛仇心中一惊，半夜里哪来此烈火烧柴之声?但他为了慈悲僧的吩咐，不敢贸然冲出察看。
又过一歇，“噼啪”之声更加近了，但他仍不敢乱动，因为他心中深信慈悲僧，如若真是烈火焚寺，窗外一点红光也看不见，更听不到寺中僧众一点呼号抢救之声。
突地，柳红波从榻上一跃而起，急声叫道：“仇哥哥快闯，我们中了贼子奸计!”
薛仇一听，猛吃一惊，凝目朝窗外一看，敢情，窗上不知何时蒙上了一层厚厚的黑布，将外面一切，全都遮住了!
再拉门时，门也反扣上了，薛仇心中大怒，猛一掌，将门拍飞，门一开，满眼红光，仿佛连天也烧起来了!
薛仇既惊又怒，猛一长身，跃上屋面，不看则已，只看得一眼，不由大惊色变，敢情，除了立身这两间房外，其余整个寺院全都是火海!
浓烟密布，火光冲天!
薛仇冷然一笑，道：“这点儿火，也想难得住我?”
柳红波紧随着也上了屋面，叫道：“仇哥哥，我疑心这里就是‘天中天’，那秃贼必是‘黑风头陀’，我们遭难遇险的一切，必是悟元那贼秃早我们一步到此说的!”
薛仇一想，当真有道理，要不那贼秃哪来如此神乎其神的相学，将二人骗得团团转，再一打量地势，四面环山，当中圆圆的天，法华经上更有“圣主天中天”之语，身入“圣主寺”不知已入“天中天”?
薛仇心中真是又气又恼，越想越火。但是，身处屋面，足下已在冒烟，哪有余暇去想别的?
但见他一手将柳红波提起，另掌在柳红波双足上一托，道：“波妹，你尽力纵跃，我再助你一臂之力，希望只一下，就能穿出这层层火海，别被火灼伤!”
柳红波心知安危系于一念之间，更不答话，猛一提气，尽力在薛仇掌上一撑，薛仇再顺势扬臂，将柳红波送出十数丈外!
柳红波身如矢般射出十数丈外，依然未能脱出火海，凌空煞势，二次提气，右足在左足面一点，又飞出二丈余外。然而，落下时，足下仍是熊熊烈火，柳红波已无余力挣跃，禁不住魂惊魄散，心胆皆裂。
正值此千钧一发之际，突觉一股厉风从后袭到，在她后心一推一送，又将她送出五六丈远，堪堪落在寺外枯草地上。
柳红波早知是薛仇及时赶到，救了她一步危难，心神甫定，身旁却没见薛仇影子，心中又不禁大惊。
凝目朝屋面看去，火光熊熊下，却哪有薛仇的影子?柳红波这一惊诚然非轻，忙引吭叫道：“仇哥哥!仇哥哥!”
叫了数声，未见回音，她知道薛仇为了救助自己，已陷身火海，生死存亡，不得所知，她哪得不悲痛欲绝!
她正想扑向火海，为爱殉情，同做火海鸳鸯。
突然，一个光球，从火焰中飞起，落在她的身旁!
柳红波一见当知系薛仇无疑，她是又惊又喜，惊的是薛仇突然出现，喜的是薛仇死里逃生。
不过，看这周围火光，薛仇定也伤得不轻!
柳红波心中是酸痛异常，可是，当她一眼看清站在身旁的薛仇时，又不禁当场呆住了?
薛仇身上哪有半丝火光?
原来，薛仇将柳红波送出后，心中已预知柳红波绝无法飞渡这场火海，于是，他忙又随后跟踪而至!
如若柳红波不自行再跃出二丈远，薛仇赶到，正好将她从熊熊火势中提起，双双跃出寺来。
却因柳红波的奋力挣扎，反使薛仇感到左右失措，不得已只好先行一掌将柳红波送出，他自己倒因这一掌，而坠下屋去!
尚幸，薛仇急中生智，一掌将火苗震开，落地后掏出金莲花，急急挥舞，将身子紧紧裹住!
可是，断梁倒墙，因薛仇的一掌，齐齐塌下，逼使他不能立即飞身而上，而柳红波所看到的红光，则是薛仇挥舞的金莲花。
金莲花在火光中挥舞，与火光岂不一般无二。
柳红波一见薛仇安然无恙，大喜扑在薛仇怀中，叫道：“那该死贼秃嚼舌根，说我身上那颗是什么福痣，简直就是祸痣，明天我非挖掉它不可。几次害你遇险，若不是为我，你何至于如此，凭你一身骇人武功，你会怕谁?……”
薛仇他倒没这想法，他认为这是应该的，身为侠义道中人，哪顾得什么自身的危险?
这一刻，他更无暇想及其他。但听他道：“波妹，一切以后再说，我们先登山察看贼子，我不信他们去得这么快，一个也没留下。”
在二人穿行枯草地，尚未及山脚，突的一声大喝，数十只火箭凌空射下，一刹时又将薛柳二人立处照得如同白昼!
薛仇一面抖打着火箭，一面拉着柳红波往前冲。
火箭满沾油渍，着火不灭，遇风更炽，跌落枯草，便连枯草也点燃烧了起来。刹那之间，薛柳二人前后左右，全都燃了起来!
这一烧，范围更广，草遇火，一发不可收拾，而峰上的火箭，仍然不断的射下，越来越急，越来越多。
薛仇眼看进既不能，退亦无路，草丛中闪跃亦不便，正感无策之际，忽听柳红波又叫道：“仇哥哥快!我们选那火烧过的地方跃?”
薛仇一听，果是妙策，一面抖打着头顶飞来火箭，一面探首四下打量，左方果有一片丈余宽地，火势已弱。
薛仇忙拉着柳红波飞身纵过，只两三掌，薛仇已将地下余火击灭，而柳红波更以掌出风，向四外挥舞，这样一来。圈子越来越大，逐渐的，烈火已侵袭不到二人身上，可是要想冲出，一时也不可能。
少时，烈火往四外烧去，空场更大!
这时，忽听峰顶一声怪叫道：“烧他不死，还怕拼他不死吗?我们下去，别让他跑了!”
随着这声怪叫，峰上飞般冒起十数人影!人多，在薛仇并不害怕，他唯一担心的就是他们不拼!
人尚未至，忽听柳红波道：“仇哥哥，我去找根趁手兵刃!再来助你!”
柳红波语音未落，更没待薛仇答话，已反射向寺方跃纵而去，薛仇要待拦阻，已然不及。
突听一人叫道：“嗨!那雌儿跑了!”
“跑了一个，岂不更妙?正好合力收拾这小子!”
薛仇一听“跑了!跑了!”他倒不怕她跑，怕只怕又落入这些贼秃手中，若真跑了，倒省却他一番心事!
眨眼工夫，火场中陆续跃进十余僧人。为首的两人，一人手持禅杖，一人手执紫金降魔杵，正是圣主寺的慈悲僧，与少林叛徒悟元和尚。
薛仇一见二人，不由钢牙咬碎，恨恨地哼了一声，面对慈悲僧，道；“你究竟是谁?用这种卑鄙手段想陷害你家少爷，简直做梦?今天就叫你碎尸露骨，死无葬身之地!”
慈悲僧仰首打个哈哈道：“洒家早年法号黑风，今日突改慈悲，可专为慈悲你来的，有什么不对吗?瞧我这堂堂佛相，超度你该是你福缘不浅!”
这慈悲僧果然就是“黑风头陀”，黑道的闻人，这次真如柳红波所说，一切全是悟元和尚先行告知。
书中交待，人身内痣，常从脸上能发觉，有深研究者，甚至能知部位，当今江湖术士亦有知者，不足为奇!
薛仇一听他自称“黑风头陀”，哪里容得，一声长啸，金莲花一招“摇头一闪”，快速无伦的夹着一股劲风朝“黑风头陀”点去!
“黑风头陀”从悟元和尚处，已知薛仇根底，虽自恃武功了得，人数众多，可也不敢怠慢!双肩微动，急退三步，禅杖横抡“力扫千军”，卷起一阵狂飚，反朝薛仇拦腰袭到，势道却也威猛骇人!
薛仇见对方杖势凶猛，却也不敢硬接，闪身急退，侧避寻丈!身形未隐，紫光一闪，厉风压顶而至!正是悟元和尚的紫金降魔杵!
薛仇心知降魔杵威猛无俦，吃了一惊……

第七章 招魂剑

薛仇见对方杖势凶猛，却也不敢硬接，闪身急退，侧避寻丈。哪知，身形未稳，但见紫光一闪，厉风已压顶而至!
正是悟元和尚那紫金降魔杵!
薛仇心知紫金降魔杵威猛无俦，吃了一惊，但他生性狂傲，且恨对方入骨，哪里容得下?
但见他，双肩微一晃动，闪身侧让五尺，避过一杵劈打，身躯疾转，金莲花快如电光石火，瞬息间攻出三招，分袭悟元和尚“玄机”“将台”“期门”三大要穴。
悟元和尚一招偷袭不着，已然心寒，再见金莲花快捷电闪，哪得不心惊胆颤?急急抢退半丈，紫金杵横抡一圈，将自身护住。
然而，薛仇这连绵三招，一气呵成，厉害非凡，乃金莲花十八闪中三招绝学，猝然间，悟元和尚还真守它不住。
就在这个当儿，突听一声娇叱，一道银芒，如电闪雷奔般，直射而至，正好切向薛仇手中的金莲花。
薛仇闻声就觉一怔，还只道柳红波已然复返，一见银芒射至，就知错了。可是，他心惊的，却不是为此，而是那剑首银芒。
银芒于剑尖前，吞吐伸缩，长将过尺，一看就知是柄罕世宝剑。薛仇手中金莲花虽非凡品，可也不敢与这银芒相触，赶忙撤招跃退，待他稳身定睛看时，发现来的竟是太湖东洞庭山的巫莲英。
巫莲英柳眉倒竖，美目突瞪，道：“姓薛的，你可认识这柄宝剑?”
薛仇想不到巫莲英会突然于此时此刻出现，看样子还是与“黑风头陀”，悟元和尚们一伙的，遂朝那宝剑看了两眼。见那宝剑，长只一尺七八，剑薄如纸，剑叶毫光耀眼生花，剑首银芒，不动时亦有两三寸，伸缩颤动，十分骇人，薛仇何曾见过这名贵宝剑，当然不识，遂摇了摇头!
巫莲英脸罩严霜，冷冷一笑道：“看清楚了!这就是武林四凶之尊，‘飞魂剑’!”
“飞魂剑”三字一经入耳，薛仇心中就不由一震，鼻子一酸，眼中已满痛泪，铜堡七十余口，全都是为这宝剑而死，他哪得不见物心痛!
可是创痛欲泪未及，巫莲英已一声娇叱，挟着一道耀眼银芒，刺了过来，势道疾迅无比。
薛仇虽心痛如绞，手中金莲花却不敢与那“飞魂剑”相抗，赶忙闪身侧让，避开半丈，金莲花“春云乍展”，从侧面递了过去!
巫莲英一击不中，金莲花已点至左臂，她心中也不由得一惊，薛仇变招好快，竟没容她宝剑收回，只得横移避招。
薛仇只将巫莲英逼退，立即收招稳身，道：“巫姑娘，我薛某与你无冤无仇?……”
“无冤无仇?”巫莲英一声娇喝，打断了薛仇的话脚，板脸叱道：“你知道这‘飞魂剑’是谁家所有?”
“谁家?”
“乃我巫家数十代传家之宝!”
“可没谁抢你的呀!”
“说得多好听，你薛家就抢去了，且想将它毁掉，当年为此剑并杀了我巫家三十余人!”
“你不能如此血口喷人!”薛仇虽如此说，心中也不禁惊骇莫名。据悟元和尚说，当年“飞魂剑”名属凶剑，可也是武林觊觎之宝，落入铜堡，乃别人慕名送上，父亲因其不祥始欲集天下英豪，当面起炉焚毁。
巫莲英脸色铁青的冷然笑道：“这事黑风师叔就是证人，薛家虽堂其皇为剑不祥而毁掉，其实是想瞒过天下人之耳目以原物另造一把，用心之卑劣，令人齿冷，今天说不得要以这凶剑，来向你姓薛的追讨当年血债!”
巫莲英语毕，剑挽银花，飞扑刺来。
薛仇是又气又怒，巫莲英话中竟辱及他的先人，哪里还容忍得住，金莲花施展金莲十八闪，立与巫莲英拼搏。
这次，他不再闪避“飞魂剑”的劈刺，他运起“玄戈神功”，贯注金莲花上，要以这奇异功力，来与这罕世宝剑拼搏。
巫莲英手中宝剑接连两次与金莲花相触，眼中看得十分真切，但都被一股无形潜力，反弹而回，非但没将金莲花削断，反被弹震得手臂发麻。
这一来，巫莲英只数招工夫，就被迫得节节而退。可是，薛仇全力施展功力也无法持久!
正当其时，厉风迅即压顶而至，薛仇处此情形之下，真叫危险万分，挡得了巫莲英手中宝剑，却挡不住悟元和尚的紫金降魔杵，挡得了紫金降魔杵，却无法闪避锋利无匹的“飞魂剑”。
说巧不巧，薛仇正左右为难，进退维谷之际，忽见白芒一道，激射而入。这道白芒一经入眼，薛仇就认出是那柄丧门剑，这柄“丧门剑”当然是巫莲英的弟弟，巫勇靖所持，想三面夹攻，一下将薛仇杀了!
哪知，薛仇一见“丧门剑”飞射而入，心中不禁大喜，翻腕一圈，已将丧门剑握在左手，说时迟那时快，丧门剑一经入手，金莲花与丧门剑同时而出，金莲花抵住了悟元和尚的紫金降魔杵，丧门剑则迎上了“飞魂剑”!
悟元和尚数十年修为，本非薛仇敌手，他倚仗人多势众，车轮战他也要将薛仇给杀了!
原因是百花三岛上，他太不该太过自信，竟将黑道结盟簿，呈现于薛仇眼底，违背了当年结盟条例，只要薛仇稍稍漏一点风声，无需薛仇找他，就黑道中人也会齐起对付他，所以他是急切的要杀薛仇。
这一刻，小小金莲花迎头抵住了他的紫金降魔杵，他立即运起数十年修为的内家功力，猛压而下!
哪知，薛仇金莲花上，本已灌注了盖世无双奇功，一经弹压，震力更大，只一下就将紫金降魔杵反弹起来，薛仇也趁此横身闪退一旁。
只是，身形未稳，一股排山倒海厉风，又从身后狂袭而至。薛仇回首一看，身后一排四柄禅杖，卷起一阵狂飚，同时袭至。
处此情形之下，薛仇心知，若不大开杀戒是难以脱身的了，遂也不再顾忌悲灵大师留条劝告，金莲花倒打金钟，一个身子更是飘然而起，正好从四柄禅杖上飞过，但见金光一闪，惨嗥立起，骇人十分。
薛仇金莲花只一招，就削掉四个和尚的光脑袋，立将余人震摄住，但却激发了巫莲英的无边怒火，严然笑道：“似你这等毫无心肝的人，本姑娘就和你拼了!”
随着话声，巫莲英已挥剑滚上，“飞魂剑”狂舞之下，但见一缕淡淡红云，从那剑首银芒中缓缓透出。
薛仇迎战中，稍一大意，已嗅得一些，但却一股异味，冲鼻而入，立感天眩地转，四肢发软。
薛仇大惊，赶忙闭住呼吸纵身抢到上风。哪知，红云一经随风散开，立即变为无形，一点也看不见。
转眼之间，噗噗噗的，他们同伴却有三四个无缘无故地倒下去!薛仇可是一点都不敢疏忽，紧紧的闭住呼吸，又接住了巫莲英狂滚而来的宝剑，与悟元和尚那沉重威猛的紫金降魔杵。
忽然，身旁起了一声大叫：“把‘丧门剑’还我!把‘丧门剑’还我!”
薛仇闪目一瞥，正是巫莲英的弟弟巫勇靖。薛仇心中不由得好笑，这叫声显得巫勇靖多么幼稚。
经这一叫，薛仇不由得福至心灵，遂专以“丧门剑”去迎向巫莲英滚滚舞来的“飞魂剑”，果然，此着大有用处，巫莲英竟不敢用“飞魂剑”削斩“丧门剑”，因此她那狂猛的剑势，竟不得不收敛一下。
如此一来，薛仇又可以专心一意，以金莲花来对付悟元和尚!
激战一阵，招式已记之不清，天上可已微露鱼肚白!
悟元和尚见久战薛仇不下，心中不免急躁难耐，忙叫道：“老大!你怎么了!一起上来呀!”
“黑风头陀”一边冷冷笑道：“我守在这呢?别怕!”
悟元和尚一听他的口气，心中不由寒意直冒，一怔之际，眼前金光倏激，悟元和尚立又密密封住门户，叫道：“老大!快呀!”
“黑风头陀”嘿嘿连声道：“急什么?巫姑娘不在助你吗?我想等一下!”
悟元和尚大惊，他已觉出“黑风头陀”没安好心，事实上，他们全都是面和心不和，勾心斗角，互相猜妒。
薛仇一见有机可乘，更不答话，金莲花舞得更紧，招式施展更密，竟将悟元和尚整个罩在金莲花下。
一旁，虽有巫莲英相助，却因巫莲英多方忌惮，威力顿减!
突听“黑风头陀”笑道：“悟元!实说了吧!你‘海中海’一去半年，目的何在，还想瞒我，如不对我实说，我可马上就叫巫姑娘退下了!”
悟元和尚一听大急，凭一人之力，他可绝不是薛仇敌手。然则，他更想不到“黑风头陀”心肠这么黑，竟临阵使诡，恶毒无比。
悟元和尚稍一迟疑，“黑风头陀”已扬声叫道，“莲英，退下来!”
“黑风头陀”是巫莲英的师叔，说的话她哪得不听。她虽不明白二人闹的是什么意见，可也不得不撤招退了下来。
这一来，薛仇可是求之不得的事，越是闹意见，对他越是有利，这些个都是黑道中一等一的高手，以一敌一，他是绰绰有余，以一敌二，仍可免强，若以一敌三，他就得考虑考虑了，若再加上宝剑毒味等，那他更得另加谨慎。
悟元和尚一见巫莲英退下，压力顿增，心中可是既惊又怒，忙哀声叫道：“老大!我们合力拼了他，再谈私事，岂不甚好?”
“黑风头陀”阴阴的一笑道：“又何必?有人替我逼供，岂不甚好?你诡计多端，还是快说吧!”
悟元和尚就这眨眼工夫，已施展开护法神杖三十六招降魔杵法，紧紧守住门户，不敢抢攻，一听“黑风头陀”之言，气得脸白如纸道：“不错，洒家是有目的的!”
“想那‘结盟簿’?”
“黑风头陀”来不及的追问?
“正是!”
“可曾到手?”
“现在我怀里!”
“你若不抛出，就别想我救你!”
“若不救我就别想得这‘结盟簿’!”
“好!看谁硬得过谁吧!”
“黑风头陀”幸灾乐祸的说，可把悟元和尚心肺气炸，他已被薛仇金莲花一阵猛攻之下，通体臭汗淋漓，显得招架困难，命在呼吸之间，万不得已，悟元和尚掏出“结盟簿”，往空中一抛!
他心知，非但是“黑风头陀”想此结盟簿，就是薛仇又何曾不想这“结盟簿”，他情愿落入薛仇之手，也不愿给“黑风头陀”得去!
因为，薛仇一心抢“结盟簿”，他就可趁机逃走!
哪知，“结盟簿”一经出手，肋下已着了一下重的，鲜血狂喷之下，悟元和尚已栽倒尘埃!
薛仇一招伤了悟元和尚，另手“丧门剑”更刺中了悟元和尚抛出的“结盟簿”，他可真是一举两得。
黑风头陀万想不到薛仇也想要这“结盟簿”，一见薛仇剑刺“结盟簿”，不由大惊，大喝一声，立即挥杖扑出。
“黑风头陀”一旦出手，四面紧紧围住的和尚，禅杖也一起发动，连同巫氏姐弟，将薛仇紧紧困在核心!
地下的悟元和尚，虽受重创，却仍没死!但听他上气不接下气的道：“‘黑风头陀’，原来你是如此黑心?你可怪不得我了!巫家姑娘，你们巫家三十余口，全是他勾结鬼婆印婵娟害死的……”
一语未毕，悟元和尚脑袋上着了一杖，打得他脑袋粉碎，一命呜呼，作恶多端，终也死于非命!
这一杖当然是“黑风头陀”所发，他后悔没及早将悟元和尚杀了。原本他的用心良苦，因为巫氏姐弟正是山外山武林一怪巫百年之后，被他探得落足太湖，遂花言巧语骗来，并赠以“飞魂剑”，想倚为左右手，就是巫百年知道，也无甚不可，因他与巫百年，果真有师兄之谊，但巫百年却万万不知，巫家三十余口人系他与鬼婆印婵娟所为，当年他把这祸移在“醉圣乐天”身上，随又转移到薛仇身上，这都是他一手编排的好戏。如今，悟元和尚一叫，他可是什么都拆穿了!遂忙叫道：“莲英别听他胡说八道，他是疯狗乱咬人!”
巫莲英姐弟，经悟元和尚一叫，早巳退了下来，悟元和尚的叫唤，他是疑信各半，原因是武林一怪在他们临进入中原时，曾交代过一些话，只叫他们暗中查访真正仇家，可没叫他们直接投奔天外天，虽与天外天有师兄弟之谊，他却十二万分的不喜黑风头陀的为人!
“黑风头陀”一见巫莲英退下，他心中也不由忐忑不宁，凭手中一条禅杖，薛仇要想伤他，百招内绝难成事，如巫莲英反过来加入，那他可惨了!
激战猛斗一阵，天色已然大明，巫氏姐弟疾站一旁，真不知何所适从，是助薛仇呢?还是相助“黑风头陀”?
薛仇呢?他一见巫氏姐弟退下。他已胜券在握，尤其是，他与巫氏姐弟实无冤仇，真不想伤害他们，遂缚手缚脚，一旦退下，他尽可无忌惮的大开杀戒。但听他一声长啸，紧随着惨嗥起，血光崩现……
只瞬息工夫，所围僧众已伤亡过半，薛仇不由心花怒放，反之“黑风头陀”那焦急万分不知如何是好?
忽听一声怪啸，起自峰脚，啸声未毕，场中已出现一白发老人，巫氏姐弟一见，忙扑上前去，双双连呼“爹爹”不止!
长髯老人大袖一挥，阻住姐弟二人，一双鹰目中，神光电射，凝住在“黑风头陀”身上，厉声道：“我早疑心是你干的好事，你还不与我死!”
“黑风头陀”一见长髯老人突然现身，心中也是—惊。但他却镇静异常的朗声大笑，一面猛力击出两招，将薛仇逼退三步，方始说道：“师兄，你也别尽得意，当年结盟，逼害铜堡七十余众，如今案发了，‘结盟簿’也已被对方得去，迟早你也难逃一死!”
长髯老人闻言，通体也是一震，一双鹰目不自觉地转移到薛仇身上。薛仇不知来者是谁，可没在意，一心关注在“黑风头陀”身上，唯恐他趁机逃去!
“黑风头陀”退下，余人也都退下了，场中立即呈现死样的寂静。直到如今，薛仇才想起柳红波。一点不错，柳红波是先行弃他而去了，除了怕他遭遇意外，薛仇别的毫不挂心。
倏然，一声厉喝，“黑风头陀”挥舞着手中禅杖，竟扑向了长髯老人，长髯老人因“黑风头陀”一语，正在打量着薛仇，根本没想到他会突然发难。
但他也非无能之辈，仓促间，大袖猛挥，脚踏连环，一袖挥向“黑风头陀”，一袖反带走巫氏姐弟，身子更是连退七八步，方始避过“黑风头陀”一招猛击。
哪知，“黑风头陀”这一招，实别具用心，一见长髯老人退身，正合他的心意，一声朗笑，猛力一纵，已走出七八丈远!
“黑风头陀”身体肥胖，轻身工夫可也不弱，一连两三个起落，已纵出二十来丈远，将近峰脚。
突的，头顶疾风电射，一条人影，越顶而过，正好阻在他的身前，“黑风头陀”定睛一看，不觉凉半截!
敢情来的正是死对头铜堡薛仇!
薛仇手中“丧门剑”及“结盟簿”已藏在革囊中，单手执着金莲花，哼了一声道：“贼秃，这就是你葬身之地，还想走吗?”
一语未毕，金莲花震起朵朵金花，朝“黑风头陀”击去!
“黑风头陀”本以为趁机逃走，必定能逃得一命，哪知，薛仇轻身提纵术，居然较他为高?
这一来，“黑风头陀”已知凶多吉少，再不答话，抡起禅杖，架过金莲花，倏然，“黑风头陀”脑中闪过一个念头，忙道：“薛少侠，你若能饶我这遭，我有好消息奉告!”
薛仇冷然道：“你可别在我面前花言巧语!”
“黑风头陀”可不管薛仇听是不听，满有把握的道：“铜堡七十余命，你可知谁是主谋?……”
薛仇心中大震道：“谁?”
“黑风头陀”道：“请随我来!”
一语未毕，“黑风头陀”已从侧面纵上山峰，因这时，余人全都从身后赶来了，薛仇为了想知道这一点，遂放“黑风头陀”过去，原因是，他不怕“黑风头陀”，能跑出他的掌握!
说真的，这一点他不得不知道，究竟什么人是主谋?其目的何在?为仇?为恨?为妒忌?还是情爱?
薛仇紧紧追在“黑风头陀”身后，一前一后，少时已将余人抛出老远!
来到一座密林中，“黑风头陀”气喘呼呼地停下了，薛仇则紧握金莲花站在“黑风头陀”身后。
“黑风头陀”似已紧紧握握住了薛仇的心，他将禅杖摔在地上，觅一草地坐下后，方缓缓地道：“薛少侠，你当真不知?”
薛仇道：“悟元贼僧曾告诉我，是因为‘飞魂剑’的原故!”
“黑风头陀”哈哈一笑道：“这只是其一，其中主谋者……”
“到底是谁?”
“黑风头陀”稍歇道：“我说了就是怕你不信?”
“此话怎讲?”
“因为他也是正派中人!”
薛仇心中咚的一声，如遭重锤，自言自语道：“难道他还是主谋?”
薛仇自言自语，声音虽轻，“黑风头陀”也听了个一字不漏，他心中也不由得嘀咕，“他难道已经预知了?”遂道：“你已经知道了?”
“不!还是你告诉我吧!”
“黑风头陀”又沉思了一阵方道：“主谋暗杀铜堡七十余口的是穷家帮老帮主追风无影独脚神乞!”
薛仇虽早料到是他，听了也觉吃惊不小，竟尔当场愣住。黑风头陀只当他不信，又道：“你若不信，你怀中已有当年结盟簿，打开一看便知!”
薛仇痴愣愣的，这句话他一字也没听进去，“黑风头陀”一笑立起，在薛仇肩头轻轻拍了一掌，道：“不必太信任人，有时我连自己都不能相信……”
倏然间，“黑风头陀”一声大喝，薛仇一个身子，竟被“黑风头陀”一掌，打出一丈七八，倒在地下。
“黑风头陀”哈哈一声长笑道：“叫你别信任人，你哪能如此不小心!这一会说不得要取你小命……”
薛仇被“黑风头陀”在肩头拍了一掌，“黑风头陀”见有机可乘，掌未抬起，顺势就猛聚内力推了出去!
薛仇一阵剧痛，从痴呆中惊醒，再要爬起，已觉内伤剧重，这还是“黑风头陀”拍的肩膀，如打的是胸口，怕一掌就要了他的小命!
薛仇这一刻可真是魂飞天外，心胆俱裂，“黑风头陀”提起禅杖，一步步逼近，眼看就要尸横荒野，命奔黄泉……
就这千钧一发之际，两道丝丝破风之声，穿林而入，黑风头陀闻声急闪，猛回首，身后不知何时，已站着个敝衣鼓腹老人，来的正是“醉圣乐天”!
“黑风头陀”一见大怒道：“老酒鬼，你别不自量力，你准能赢我‘黑风头陀’吗?”
醉圣乐天眦牙一笑道：“大师言重了，我醉鬼今日滴酒未进，哪来气力与你大师较量，只是熟睡未醒，被大师惊扰酒梦，说不得要看看是怎么回事!”
“黑风头陀”哼了一声，道：“谁爱听你胡说八道，趁早滚开，万事皆休，如若不然，可别怪我禅杖无眼，一道送你们见阎王!”
“醉圣乐天”哈哈一笑道：“我醉鬼每天想死，就是死不了，阎王爷他就是不要我，今天说不定请大师为我超超生……”
“黑风头陀”一听大怒，醉圣乐天一张嘴出了名的尖酸刻薄，今天还没说什么，要斗嘴皮子，他准输。
然而，“醉圣乐天”一身武艺也非等闲，要真讲比划，还不定谁赢谁输，但他心中早已打定主意。
但听他一声大喝，禅杖横抡，卷起一阵狂飚，直扫向醉圣乐天。
“醉圣乐天”哎呀一声怪叫，脚底一个踉跄，斜跨三步，险乎其险的，恰恰好避过“黑风头陀”狂猛的一袭!
“黑风头陀”一袭不中，回杖已近薛仇身旁，他不再顾及醉圣乐天，禅杖猛抬，对正薛仇劈下。
他一心要将薛仇置于死地，身后的醉圣乐天，要想抢救，又哪里来得及!
眼看禅杖劈下，薛仇就死无全尸，猛然间，眼前金光暴射，“黑风头陀”一声惨嗥，当场倒在地下，一命呜呼!
敢情，薛仇危急之中，一见醉圣乐天，想起他那飞鱼刺，也同时记起自己手中金莲花，那一片片的金莲花，就是歹毒无比的暗器，他只需在柄底一按，金莲花立即四散纷飞，电射而出。
纵然是盖世英豪，一旦近身也休想逃得一命之危!
“醉圣乐天”一见薛仇无恙，死里逃生，赶忙纵过，道：“少侠!你感觉怎么样?”
薛仇冷冷的道：“有什么怎么样?大不了一死!”
薛仇对“醉圣乐天”，不但没谢他援手之情，反报以这般态度，他是以为“醉圣乐天”定也与“独脚神乞”一伙，所以不予理会!
“醉圣乐天”先是一愕，随也严声道：“小侠无须如此，请借‘结盟簿’一观!”
薛仇冷哼一声，道：“你想毁掉证据吗?”
“醉圣乐天”一听，不由火冒心头，但他是个老江湖，数十年修炼，脾性早磨炼得平和了，再加生性诙谐，怎能与薛仇一般见识，遂淡淡一笑道：“小侠不必如此，老朽可是一片好心!”
薛仇仍然不信道：“人心隔肚皮，我已吃亏上当太多了!”
“醉圣乐天”真气得五内如焚，但他仍和霭地道：“人格担保，我只借一观!”
“醉圣乐天”越是如此，薛仇越是不能相信，道：“除非你用强，要我相信你……”
一语未毕，突的紧皱双眉，敢情，伤处因说话过多，引起剧痛，“醉圣乐天”一见大惊，道：“你中了那贼秃的黑风掌!”
“醉圣乐天”一语未毕，再也不管薛仇如何?倏然伸指点了薛仇昏穴!
待薛仇二次醒来时，发觉自己睡在一山洞里，身下是软绵绵稻草，洞中燃烧着熊熊的烈火，满身暖烘烘，有一股说不出的舒爽!
薛仇微一翻身，胸中痛苦已减，肩头却增加了疼痛，侧头一看，左肩头衣服已退下包着厚厚的布条。
想起昏前一切，除了“醉圣乐天”救助自己，再无旁人!
突听洞外传来阵阵厉啸，叱喝声：“老酒鬼，你再不将他交出，可别怪贫道翻脸不认人!”这声音是如此的生疏，但却铿锵有声，显见此人内功甚强。
“醉圣乐天”的声音立即接道：“诸葛老杂毛，你以为我怕你吗?想见他不难，再等三天!”
薛仇一听双方对话，已知来人是武当三清观，武当掌门诸葛真人，他心中是喜也是忧，喜的，当年恩公白云叟尚妙仙死在诸葛真人手里，无需自己上武当山，他已送上门来，可以替恩公一洗当年旧恨了!
忧的是，“醉圣乐天”说，还有三天，很明显的三天后自己方能痊愈，这三天说长不长，说短不短，可是，三天时间，难免不无变化?
蓦地，洞中闪进一条人影，手里却拿着薛仇的金莲花，薛仇猛一看是个小花子，细一看竞认出是柳红波，又恢复了她原来的装束!
薛仇心中可不知是什么滋味，也不知如何应付，只见他手中除了金莲花外，还有些鲜果，进得洞来，不声不响的全给摆在薛仇身旁。
薛仇心中老大不是味道，忍不住叫道；“波妹!你……你不能怪我!”
柳红波眼含痛泪，坐在火旁，将火又添了两根干柴，方缓缓地道：“你所得的‘结盟簿’，何以不愿拿出来给人看看?”
薛仇一愕，道：“难道醉圣他还没有看过?”
柳红波突的掉过头来，道：“你当他是什么人?他岂会趁人之危?……”
薛仇心中立感愧疚万分，忙从革囊中掏出“丧门剑”和“结盟簿”，一道抛了过去道：“好!你就看看吧!”
他这话音未落，簿子还在空中!
突地，洞外如蝙蝠般飞进一条人影，将“结盟簿”凌空抓住，薛仇有伤在身，不能跃起抢救，心中大吃一惊。
可是，待他看清来人时，方稍放宽心，原来这突然飞入的正是“醉圣乐天”，见他落地后先对薛仇微微一礼道：“醉圣乃苍海七友之一，以苍海七友之名誉作保，欲借一观，请薛小侠原宥则个!”
薛仇一听，“醉圣乐天”竟也是苍海七友之一，不禁一愕，遂忙也致谢道：“承蒙前辈大量宽容，救我伤痛，薛仇铭感五内，这结盟簿我将易名‘生死簿’，以作追杀仇人之根据，尚请前辈原谅一二。”
“醉圣乐天”不再客套，紧张的一页页翻动!柳红波更倚在他的身旁，两只眼睛鼓得像小灯笼似的……
猛然间，二人四目全部停住不动了。显然的，二人已发现了“追风无影”、“独脚神乞”的名字。
薛仇也曾一一仔细看过，遂问道：“此簿各人笔迹不同，只不知是否他亲笔所写!”
薛仇稍侯，仍未见二人回音，这证明那签名也是“独脚神乞”亲笔所写，于是薛仇又再提出第二个问题，道：“据那黑风贼秃说，当年铜堡中命案，乃他主谋，这话相信乐前辈也曾听见，敝堡与他究有什么深仇大恨?乐前辈与他至交，或能稍知此事原委……”
一语未毕，倏听“醉圣乐天”一声暴喝，抖手洒出一打飞鱼刺，立闻洞口“哎哟”“哎哟”痛叫之声。
薛仇本以为将他惹恼，心中吃惊不少，听到了叫声，方始略放宽心，敢情已有敌人掩至洞口。
蓦地一股疾风，从外扑入，随见个二十来岁书生打扮的汉子，却又擦着满头脸的粉和胭脂，摇着一把两尺长的钢骨折扇，一摆一摆．大模大样地走了进来，尖着个嗓子叫道：“谁在这兴风作浪，让俺来瞧瞧!”
醉圣乐天一见那怪书生进入，不由大惊色变，叫道：“阴阳书生!”
那书生闻叫停身，朝醉圣阴阳怪气的打量了两眼，道：“你是谁?认得俺阴阳书生?”
书中交待，这来的果是阴阳书生，乃无极派的前辈高人，早已绝迹江湖，如今怕已近百岁，因他身兼阴阳二性，又精采补之术，故看上去仍像二十岁人。数十年前，因其采补，有损阴德，故被数位武林前辈逼围荒山，一瞬数十年，江湖中以为他早已死去，谁知他仍然活着。
“阴阳书生”年高百龄，其功力之厚，自不必形容，手中一把折扇，招式之阴毒，更是骇震寰宇。
“醉圣乐天”也只是幼年时，听人描述过，却从未亲见，若非他那书生装束以及那尖嗓怪声，“醉圣乐天”也认他不出。
“阴阳书生”见“醉圣乐天”竟敢不答他的话，不由得娇媚作态的一笑，随即张开折扇，朝“醉圣乐天”一扇，道：“老东西，俺要你无用!”
一扇虽缓，但却满洞生风，且逼刺如刀!
“醉圣乐天”一见大惊，赶忙将柳红波一掌推开，避过正锋，顺势又将“结盟簿”塞在柳红波手里，他自己则迈开醉八仙步子，一晃一摇，仍被厉风吹得转了两转。
“阴阳书生”一扇无功，不怒反乐，格格娇笑道：“老猴舞狮，再转几转!”
“醉圣乐天”，也是江湖中顶尖高手，成名多年人物，但在他的手中，却真听话，叫他转他就转，连连转动，一转十几下，转得他头晕脑涨，老眼昏花。
其实他不转行吗?“阴阳书生”一扇扇连连动下，他根本连一丝丝自主的权力都没有，除非他以内力硬抗，他又哪里敢?
倏地，“阴阳书生”折扇停了，原因是他突然发现了躺在地上的薛仇，那俊美的容颜，吸住了他整个视线!
可是，他这一停，“醉圣乐天”已栽倒地下，气喘呼呼!
却听“阴阳书生”格格笑道：“好一朵武林奇葩，该俺‘阴阳书生’福缘不浅，嗨!还是只童子鸡呢?”
“阴阳书生”边说，边往薛仇身边挨去。薛仇这一刻，直恨自己伤势未愈，要不他真要斗斗这“阴阳书生”!
突的，“阴阳书生”在薛仇脸上捏了一把，格格笑道：“当真不错，丫头们，给俺抬走!”
“阴阳书生”在薛仇脸上捏了一把，薛仇根本就莫名其妙，连闪避的念头还没起，脸上就像被蛇碰了一下般，冰冷砭骨。
原来，“阴阳书生”练了一种奇异功力，自命“寒山功”，一身血脉，早已练得如寒冰般，若非他兴房作乐，一身永远是冷冰冰的，谁碰到也会缩手。
此功在身，错非神兵宝刃，寻常利器，根本别想伤他，尤厉害者：不畏毒，天下任何剧毒也伤他不得，他自命为金钢不坏身。
薛仇被他碰了一下，早已寒毛直竖，但却尚未呼叫出声，故被“阴阳书生”嘉誉为“当真不错”。
“阴阳书生”一叫，洞外当即纵进四名打扮得十分妖艳的女子，一个个全都是十七八岁年纪，动作敏捷，一看就知全都身手不错。
柳红波一见大惊，正待呼叫，却被“醉圣乐天”一把抓住。
“阴阳书生”媚然笑道：“小花子，他受了点伤，俺抬去替他疗治疗治。”
四名少女进入，不待吩咐，已将薛仇抬起，薛仇欲待挣扎，却感四肢穴道都被人按住，连动一动都休想!
薛仇心中一寒，忖道：“这下完了，这究是什么怪物?非但功高艺绝，‘醉圣乐天’竟非他一招之敌，不知他抬我去究欲何为?”
出得山洞，洞口十数丈外站着两排人。一排人是道士，薛仇一个不识，只是其中一个三角眼的老道。薛仇仿佛十分眼熟，他故意叫了一声，道：“诸葛真人，你好?”
那三角眼老道，果然双眼一瞪，口张开了又迅速的闭上，却忙向“阴阳书生”深深打礼，道：“老前辈，武当诸葛松给你老请安!”
“阴阳书生”连看也没看他一眼，一摇一摆地走去!
那另一排五人，薛仇曾于洛阳南关外见过，全是无极派的，余、田、柴、施、周五人。却听那柴秋民道：“祖师爷爷，我们要的就是这小子!”薛仇一听，敢情这“阴阳书生”是无极派的，心中更加凉了，这一抬出，当真是凶多吉少。
突然“阴阳书生”扇子一挥，道：“要你多嘴?”那柴秋民被扇，竟卟通卟通连翻四个跟斗，当场倒地爬不起来。
至此，薛仇方知“阴阳书生”果真厉害得紧，纵然他身上没伤，相信也绝非“阴阳书生”的敌手。
他对“阴阳书生”毫无所知，从柴秋民的唤呼中，他方猜出了一点关于“阴阳书生”的年纪与来历，少时，穿过一片丛林，四少女抬着他竟然行走如飞!
蓦地，迎面两条人影，疾奔而来。
远远的，薛仇已认出是巫氏姐弟。
巫氏姐弟见迎面有人来，立即侧身让道，突然发现薛仇被四位少女抬着，脸上均现出惊疑之色!
“阴阳书生”一见巫氏姐弟，又格格笑道：“哎呀!中原怎的尽出这些俊男美女，真羡煞俺了，早知道俺早就出山来了，也免得荒山孤困多年!”
说着话，根本没见他作势，也没听到巫氏姐弟叫喊，已双双被“阴阳书生”点倒，一手一个挟在腋下，飞般领头而去!
薛仇一见，心中大起猜疑，这究是怎么回事?要说抓我，是因为我与他们无极派有仇，抓巫氏姐弟可又为的什么?
傍晚时分，在一座悬崖绝壁脚下停了下来!
薛仇探首四望，一无房舍，二无洞穴，蓦见那“阴阳书生”，依然左右挟着巫氏姐弟，猛然一长身，竟纵上十七八丈，在绝壁上一点脚，又上去了十来丈，如此连续六七次，竟在百丈高处停了下来。
原来，那绝壁上竟有一块大突崖。
少时，崖上落下一长滕，四名少女中一人，立即抱起薛仇沿藤而上，薛仇看着那“阴阳书生”上崖的功夫，当真是功高艺绝，他就自叹不如。
在那突崖上有一株百年古松，松后现出丈许方圆的洞口，进入洞口，洞中竟有亩许宽大，容个数万人毫无问题!且有许多小洞，仿佛一间间石室般。
薛仇被安放在一小洞中，少时送来一颗丸药，薛仇处此情景之下，还能顾忌什么，生命只是旦夕间事，纵然是毒药，他也吃了!
丸药服下，伤处痛苦顿减，薛仇心中大喜，紧接着又送来一杯琼浆玉液般的白乳，香喷喷的，薛仇也毫不客气地喝了!
白乳一经入喉，通体立感说不出的舒爽，懒洋洋的，只不过眨眼工夫，薛仇已进入了梦乡!
也不知过了多少时候，薛仇通体被一阵抚摩惊醒。睁眼看时，胸前伏着一名少女，正是日间四名少女之一。
只见她，双眼如醉，满脸含春，四肢外露，肌质晶莹，只胸腹间裹着一层淡红色薄纱。
薛仇一见，心中大吃一惊，赶忙挺身坐起，刚刚挺起一些，立感通体酸软无力，一点也支持不住。
想用手去推，这手也软得难以使力，竟仿佛得了软骨病般，一点力气也使不上。
薛仇这一惊，诚然非轻，忙叫足内功，提气运功，他以为穴道被点，意欲自行将穴冲开。
哪知，周身百穴，爽行无阻，毫无被点迹象。
突的，少女手至他的胸前，解开了他的上衣，露出了结实的胸肌。少女如获至宝般，爱不容释地抚摸着，一遍遍。
那不规矩的手，倏然一把抓向了他的下体，薛仇一声大叫，这下可好，他可连声音全都哑了。
蓦地，洞口传来一声声浪笑，少女淫火欲念，似已高达顶端。只是，薛仇通体酸软无力，那儿又何曾站立得起?
少女猛的一搂，紧紧抱住薛仇的身子，胸前双峰不住的在薛仇的胸前磨擦，两条玉腿挟着一颗圆滚滚的肥臀，更倚在薛仇大腿上，一摇一摆，一摇一摆……
陡听“阴阳书生”一声尖叫，道：“美春呢?……”叫声未歇，少女突的一跳，从薛仇身上跃起，犹如一阵风似的，飘出洞去。眨眼工夫，“阴阳书生”走进洞来，一见薛仇那狼狈样子，不禁怪叫道；“那浪蹄子又偷香，干脆，你也来见识见识，若不是正逢俺是朔日阴性，今日就该是你享乐啦!”
说完，“阴阳书生”一把将薛仇抓起，走到另一间较大的石洞中。
这洞中有一石榻，榻上铺着厚厚的绒毯，毯上吓然存现着一个一丝不挂，羊脂白玉般的女性胴体，那凸凹的曲线，说有多诱人就有多诱人!
薛仇只看得一眼，就认出是那巫莲英姑娘。他心中忐忑大跳，方始惊觉“阴阳书生”真面目。
“阴阳书生”将薛仇搁放一旁，叫道：“美春，你这淫货，速取水来!”
声未歇而美春已出现洞口，手里捧着一小杯水，“阴阳书生”冷冷一哼道：“还等俺吩咐吗?”
确实，没待他多说一字，美春已从榻上取起一粒红丸，捏开巫莲英的牙关，用水灌了下去!
眨眼工夫，巫莲英在榻上翻来覆去，咦呀乱叫，这阴阳书生，更是早已脱除了书生伪装，爬上榻去……
薛仇不用看就知道他们意欲何为。叫他看，他哪里敢看，恨只恨双耳没有东西塞住，没法阻止那些淫声浪语钻入耳鼓。
他更怪这时功力已失，体软无力，要不他明知不是“阴阳书生”的对手，也要与他拼个死活。
因为，他知道这决非巫姑娘自己愿意的……
突听那“阴阳书生”道：“孔子曰‘食色，性也!’人之甘食悦色者，人之性也!以色一字，更能启发人之本性，本书生嗜色如命，俗语曰：民以食为天。本书生则以色为天，男矣!女矣，皆俺所欲也……”
胡言乱语，仿佛专为讲给薛仇听。薛仇欲待不听，哪里能够?巫姑娘的咦呀怪叫，更惊人耳目。
随又听“阴阳书生”道：“姑娘，你别急，行房前还必须来段爱抚，一经入港，方能相偕入妙境，这是前奏，绝少不了，抚胸，相吻……”
“阴阳书生”越说越污浊，简直不像人话，薛仇直想大声叫唤，恨只恨嘴巴哑，叫唤不出。
终于，忍无可忍，薛仇一咬舌头，痛昏过去!
醒来时，耳中首先听到海潮泊泊之声。薛仇一怔睁眼，发觉自己躺在洞口边，旭日初升，彩霞满天，洞两旁全是绝壁，洞外水天一线，果是汪洋大海。
洞里静寂如死，毫无人声。
蓦听“呱呱”两声鸟鸣，这声音薛仇一听，就知是百花岛上边姑娘所畜养的那两只怪鸟的鸣叫!
仰首上望，一点不错，正是那两只怪鸟。边姑娘停立鸟背上，有如九天仙子，凌空而降!
薛仇一见大喜，开口欲呼，却哪里能够，嗓子早哑了，欲待挥手示意，亦不可能，眼看二鸟从海外飞来，越头顶而去。
薛仇心中好不恼，如若边姑娘知他在此，定然降下救他，就算敌不过“阴阳书生”，最少能将他救走。
凭那两只怪鸟腾空的本领，“阴阳书生”除非会飞天!
痴想一阵，鸟儿早飞得没影子!
薛仇动不能动，叫不能叫，他真想滚下崖去，寻求一死。只是，死有轻于鸿毛，重于泰山，岂能轻易如此说死就死?
终于，薛仇忍下了一口气，直挺挺地躺在那洞口。
就这样，不生，也不死的。每日，他均被移置在向海的洞口，看日出，迎晚霞，晚间，再被送进里洞去!
薛仇数着日落日出，仿佛已过了整十天。
这一夜，他忽然没被送回原来的洞穴，却抬到一间蓄满清水的小洞中，被那美春给摔到水池里。
水，并不如想像中那么冷，温暖暖的，浸在里面自有一股说不出的舒爽。奇怪，一旦落水，薛仇全身都能活动了，却听美春笑道：“小弟弟，乖乖的洗个澡，要不我可得动手替你洗了!”
薛仇一听大惊，赶忙点头，退衣!
总算好，美春离去了，要不，薛仇是不会将衣物全脱光的!
痛痛快快地洗了一阵，越洗越高兴。
忽听一声娇笑，将薛仇吓了一跳，回首看时，身后不知何时站着个云样白的少女，袒胸露臂，只围着一块红纱。
初看时，薛仇认不出来是谁，细一看可把他吓得魂飞魄散，敢情来的正是“阴阳书生”。
“阴阳书生”轻轻一跃，已落在薛仇身旁，一探手，抓住薛仇，道：“来!俺们来个鸳鸯戏水!”
薛仇四肢虽能动，功力却未复，要待抗拒闪躲，哪里能够。
“阴阳书生”本是阴阳二性，朔日太阴起，初一到十五为阴性，下半月则为阳性，日前正逢生阳性日，以至与薛仇接近，可牺牲了个巫莲英!
“阴阳书生”一看薛仇体软无力，不由一笑道：“没趣，还是上去吧!”
薛仇糊里糊涂的被提离了水，又糊里糊涂地躺下，再糊里糊涂的吞下了两颗不知名的药。
猛然间，一股热火，起自丹田，一股从未有过的旖旎欲念，起自脑海中，紧接着热血滚沸，一股无形的力量，充满着全身。
正在这危险当儿，突的响起数声惨叫尖呼，紧随着美春跃进洞来，只叫得一声“师父”立即口吐血箭，萎地香消玉殒。
“阴阳书生”正待作乐，遇此哪得不怒，手起处，已点了薛仇的穴道，赶忙披衣执扇，钻出洞来。
头刚钻出，迎面就看到一个白衣少女，明眸皓齿，风姿绰约，美若仙女，“阴阳书生”见的女子可说多了，就没见像这白衣般的美得映人，一刹时，竟看得“阴阳书生”两眼发直，口涎直唾。
说你不信，这白衣少女，竟陪伴着个污浊不堪手执藤棒的小花子，敢情这及时而至的正是百花岛的边姑娘与小石头柳红波。
柳红波一见“阴阳书生”，即叫道；“边姐姐，就是他，可能仇哥哥就在他身后的洞里!”边姑娘一贯作风，神色不动的道：“叫他放人!”声如银铃，脆亮十分!
柳红波知道边姑娘的脾气，遂也理直气壮的道：“阴阳老怪，你别以为有什么了不起，我姐姐乃是百花岛上的公主，功参化境，艺盖武林，叫你放人，你就趁早将我仇哥哥交出，如若不然，我姐姐只要小指一伸，就能送掉你的老命!”
柳红波吱吱咕咕，“阴阳书生”就好像没听见，两眼仍死死的盯住边姑娘，一眨不眨，就像蚊子见了血般。
柳红波心中大怒，但她自知武功不行，那敢随意出手，遂回首道：“边姐姐，他瞧你不起，先赏他一指。”
边姑娘真听柳红波的话，柳红波话音未落，她曲阳指已然弹出，但觉一股疾风，激射而出，快如电光石火!
“嚓的”的一声，指风不偏不斜，正中“阴阳书生”胸口，将那胸衣打碎了一个洞，露出里面雪白胴体。
只是，“阴阳书生”毫无伤损，只身体晃动了一下，可是这一来，“阴阳书生”却从痴呆中惊醒过来。
柳红波一看对方无伤，这一惊可真非轻，她不禁埋怨道：“边姐姐，你怎不弹他眼睛!”边姑娘可比柳红波更惊，一指之力，可穿寻尺硬木，洞壁裂石，想不到竟不能将对方伤了!
然则，“阴阳书生”可也吃惊不小，武林中除与他同辈齐名之人外，要想一指能将他身体打动的，可说点数不出。
如今，对方十七八岁年纪，居然一指就将自己身体打得摇摇晃动，其功力也当非等闲可比。
忽听柳红波又叫道：“听到没有，我姐姐百花公主叫你放人!”“阴阳书生”阴阳怪气的“啊”了一声，道：“放人?哪一位?”
柳红波道：“铜堡薛仇!”
“啊!是他吗?谁叫俺放?”
“百花公主!”
“百花公主?”“阴阳书生”重复了一句，他在想这个名字，他仿佛没听说过，他哪知这是红波顺口编出来的，他做梦也想不到。
只听他又接着道：“原来是百花公主，倒真失敬了，要俺放人，不难，可得有条件!”
柳红波心知对方厉害，边姑娘一指没能伤他，究不知边姑娘是否他的对手，若能不必动武，而交换条件，岂不更好，遂道：“什么条件?”
“这条件很简单，人换人?”
“人换人?”柳红波一时之间没理解过来，“醉圣乐天”也没向她明言，一个少女哪能想得这许多，遂道：“怎么个换法?”
“阴阳书生”朝柳红波看了一眼道：“你虽然也是女的，送给俺，俺也不要，俺要的是她，俺是书生，她是公主，正好一对!”
边姑娘一听大怒，再不罗嗦，挥起一双长袖，往前猛扑!
“阴阳书生”怪笑一声，道：“别急呀!俺日子还没到呢!俺还要半个月!”
随着话声，“阴阳书生”折扇疾点，所指均为边姑娘身上麻穴，认穴之准，招式之奇，可真是武林罕见。
相对只拆了三招，边姑娘就知遇到了对手，哪敢怠慢，猛然一声尖啸，双袖立即施展她认为最威厉的“蝶袖双飞”，猛力抢攻。
“阴阳书生”年高百龄，功高艺绝，虽说姑娘双袖如两把利剑般，但他浑身刀枪不入，何惧她一对衣袖。
于是，他常在别人想不到的地方出招，他只护住脸上双眼，其余的捱上两下，也无所谓。
这一来，十数招不到，边姑娘已数遇险招。
柳红波在一旁，只看得心惊胆颤，暗捏冷汗。
陡地，从一暗洞中，慢慢的移出幽灵般两个影儿，柳红波虽凝注场中，但身处敌地，她也不敢稍存大意。
两条黑影移出，柳红波已然发现，赶忙一横手中藤棒，喝道：“什么人?……”
一语未毕，柳红波双眼立如铜铃般，瞪得老大，她不敢相信她的一对眼睛，所看到的是事实。因为这出来的两人，正是太湖东洞庭的巫氏姐弟，半月前，“天中天”的巫氏姐弟，一个艳丽，一个英俊，可是，这一刻的巫氏姐弟，头发蓬松，脸色腊黄，双双如久病未愈般，依偎而出，似连走路的力气都没有，哪能不使红波惊骇莫名?
忽见那巫莲英，急急向柳红波招手，柳红波见他两的狼狈，心知必有原故，忙趋近前去，道：“二位怎的落得这般光景!”
巫莲英摇了摇头，痛泪已溢满双眼，她一声不响的从怀中掏出一把尺来长的宝剑，递到柳红波手中，凄声道：“速去交给那位姑娘，只有‘飞魂剑’能伤这妖怪，‘飞魂剑’果真是凶剑，虽是我家传家宝，我也不要了!”
柳红波一听大喜，忙拔出“飞魂剑”觑准场中一抛，口中叫道：“姐姐接住!”
边姑娘这一阵已连遇凶险，因为她双袖无功，只靠“曲阳指”抵挡一下，若非她功力深厚，轻功高绝，怕不早已着了“阴阳书生”的道儿。
这一见凌空飞来一柄宝剑，看样子还是柄前古神兵利器，她那得不喜，凌空探爪，将剑抓住。
这一挥，就将“阴阳书生”逼退两步。
前古神兵利刃，究竟非凡，边姑娘轻轻一挥，那剑首银芒，立即暴长盈尺，映射成一道银虹。
阴阳书生不畏任何兵刃，但他究竟是血肉之躯，寻常兵刃伤他不得，这种神兵利刃，他可是碰也不敢碰。
于是刹那间，只数招工夫，边姑娘立即反败为胜，将阴阳书生逼得节节而退，显得招架无力!
倏的，“阴阳书生”一声大喝，折扇猛然一张，拂拂拂，连扇三扇，疾风立即随扇而起，如排山倒海般扑了过来。
边姑娘轻声一笑，左掌猛力一推……
而一旁的柳红波却吓得目瞪口呆!
百花岛上，薛仇与他拼斗功力，怪道她不愿接，敢情她自知功力非凡，出手一个不当，定必伤人!
“阴阳书生”一见扇力无功，心中可也吃惊不小，但他身体与手中折扇，全都畏这宝剑如蛇蝎，哪敢再与她接斗，只得连续将扇子挥动，想以深厚的内功，战胜对方!
哪知，边姑娘也是以内力见长，她也不怕硬拼，遂也一掌掌的推出，与“阴阳书生”来个硬拼到底。
“嘭”“蓬”之声，连续而发，震耳欲聋。
亩许大的石洞中，刹那之间，塞满了疾旋的强风。
这可苦了一旁的柳红波与巫氏姐弟，逼得站脚之地均无，只好退进边上小洞，躲避强风。
连续数十下，双方内力俱都有限，若再拼下去，非得两败俱伤不可!
边姑娘突然想到一计，立即尖声长啸。
啸声未歇，洞口钻进两只红头怪鸟，边姑娘朝“阴阳书生”一指，两只怪鸟立即朝“阴阳书生”扑去。
四只大翅张合之间，洞口沙石滚滚而起。
“阳阴书生”一人之力，哪抵得了三人夹攻，但他也是成名魔头，岂真会伤在两只扁毛畜生翅下。
就在两只怪鸟四翅合而开的眨眼工夫，“阴阳书生”铜骨折扇，突地指向边姑娘，喳的一声，扇骨中弹射出三支，电光石火般射向边姑娘。敢情，他折扇中还有机关，能发射钢骨作暗器伤人!
这三支钢骨纵然再快，又哪能伤得了边姑娘，但见她宝剑一圈，三支钢骨全被她卷上了洞顶。
可是，就这眨眼工夫，“阴阳书生”已如灵蛇般，从两只怪鸟中穿了过来，从洞口一溜烟似地走了!
此刻，边姑娘精疲力尽，既然目的为的救人，她也就懒得追，因为就算追赶上，也不一定就能将对方杀了!
边姑娘抛下宝剑，跨步进洞，只一眼就看到薛仇赤身裸体的睡在榻上，两眼血红，如灯笼般瞪得大大的。
边姑娘脸上一红，欲待退出，可又已看出薛仇被人点了穴道，她本是个任性而无知的少女，百花岛上救下柳红波，又救了薛仇之后，她的一颗未曾兴波起浪的芳心，却因薛仇的英挺俊美，而泛起了阵阵涟漪。
只是，她有说不出的苦衷。因为她母亲在她十岁那年逝世时，并对她讲过这么一些话：“当你武功未能艺压武林时，你不要离岛，当你喜欢一个人时，你远离他，当你爱上一个人时，你要杀了他。”
当年，她只十岁，她什么也不懂，母亲如此说，她也就点头，并发下重誓，一定做到。
白从遇到薛仇，她就开始喜欢他。于是，薛仇在岛上疗伤时，她尽量回避，而不与薛仇见面。
可是，在薛仇痊愈那日，她为了证实自己的武功，是否能艺压中原武林，而与薛仇比试。
再次相见，薛仇那狂傲的脾性，居然对上了她的口味，而使她在不知不觉之间，心田中竟深深地印上了薛仇的影子!
薛仇离去仅仅三日不到的时光，她已不能再如以前般静下来了!做这不是，做那也不是，眼前不知不觉的就会出现薛仇那英俊的影子。
这一夜，她突然发觉，这就是“爱”。她想：“我确是爱上他了!”于是，在次日黎明时，她乘鸟离岛，寻找薛仇。
她想：“母亲所说，一点不错，当你爱上他时，就杀了他，我现在爱上了他，心中悬挂着，什么事也不能做，一旦杀了他，岂不一了百了，什么事都没了，我也不会再去想念他了!”
原来，她这次离岛的目的，为的还是要杀薛仇呢!
不想，薛仇没遇着，偏偏遇到了柳红波。柳红波因薛仇被擒，正感手足无措之际，遇到边姑娘，哪得不高兴万分忙将一切告知。
她本是来杀薛仇的，一听薛仇遇难，她心中反而焦急万分，立即与柳红波分乘怪鸟四处寻找。
好不容易，总算及时被她们找着了，一场激战……
如今，看到薛仇这模样儿，心中又是怜又是痛，哪能还退得下来，紧走两步，揭起毯子，先替薛仇盖住下体，再为薛仇拍活穴道。
薛仇一醒，对边姑娘甜甜一笑，这一笑，直笑到边姑娘心窝里，一切疲困，什么都忘记了。
猛然间，薛仇从榻上一纵跃起，一把将边姑娘拦腰抱住，翻身按倒床上，嘶嘶衣物碎裂之声，紧随而起。
边姑娘这一惊，诚非小可，欲待挣扎，却因适才内力耗损过甚，反之，薛仇却像天生的神力将军般，不知哪来的一股蛮力。
尤其那一对充满血丝的眼睛，简直不敢使人对视。
处此情形之下，边姑娘真是欲哭无泪，因为薛仇这一抱，是女人的腰，也是女人唯一的要害。
再加上薛仇双掌裂衣，酥胸狂探，边姑娘纵然是九天仙女，她也承受不起，体软筋酸欲抗无门。
原来，薛仇腹中已被“阴阳书生”喂下了两颗厉害的春药。人虽苏醒，神智却昏，他根本就不知面前的是什么人!
一个是未经人道的壮男子，一个是初解春情的少女，虽然这事无需人教就会，但到底与驾轻就熟者不同。
眨眼工夫，洞中立即传出边姑娘声声娇啼，可怜!可爱!复可惊!
柳红波与巫氏姐弟藏身另一洞中，因两只怪鸟仍在洞中飞翔，那噗噗的风声，依然存在，以致他们不敢出洞。
这一听到边姑娘的娇啼声，柳红波首先大惊色变，不知发生了什么事，再也不管洞外如何立即猛纵而出!
洞里除了两只怪鸟外，“阴阳书生”不在，边姑娘也没影儿，边姑娘所使的“飞魂剑”却摔在洞口。
这一见，柳红波魂飞魄散，她以为是边姑娘被“阴阳书生”擒进洞去，正在作乐。她不敢想，可又不得不想，她不敢看，可又不得不看个明白，她怎能死得下这条心，如若真如她所想，她也没脸再活在世上了!
柳红波先是轻轻移步，只跨出一步，她已忍不住猛力一纵，跃到小洞口，因为那声音确从小洞中传出，听得她浑身汗毛直竖。
可是，当她一眼看清室内情景，并认清人之后，她当场就吓得目瞪口呆，张口结舌，说叫不出。
声音仍从洞中传出，柳红波也仍然站在洞口，—动不动!
忽地，柳红波肩头被人拍了一下，她方从痴呆中惊醒，一经醒来，她可不敢再看了，赶忙退身出洞。
却见身后拍她的，正是巫莲英。
只听她道：“柳姑娘，你别生气，也别自苦，我知道这是没法子的，薛小侠绝非那些个好色淫徒，他定是被人喂吃了药，失去了理智，也失去了本性，他连现在做什么他自己都不知道，这洞中我是第一个被害的人，其次是我弟弟，全都伤在那老怪手里，幸亏薛小侠没遇老怪，若不然，他也定和我姐弟一样，你必须原谅他!……”
巫莲英说完，径自与巫勇靖出洞而去!
柳红波痴痴地站着。她心中真是又酸又苦，她也一直深爱着薛仇，与薛仇这些日来，二人曾相拥共被，共床而卧，但始终未及于乱，这证明巫莲英所言非虚，只是，爱是自私的，少女的心是狭窄的，她怎能容忍得了?
蓦地，柳红波想起这一身打扮，为什么又恢复乞丐的打扮。那是醉圣师傅告诉他一些，她知如若此事属真，她这一生就没法与薛仇结合，所以她才恢复了乞儿打扮!
如今，事实已证明，黑道“结盟簿”中恩师亲笔签名，她亲眼目睹，难道还会假得了!
既然自己已没有这希望，又何必阻碍别人，干脆放大方些，寻一尼庵，落发出家，青灯黄卷过此一生。
柳红波既然想开了，遂从身旁将“生死簿”与金莲花取出，搁放洞中……
“呱呱”数声鸟叫，将薛仇从甜梦中惊醒。这一生，他仿佛没睡过这样的好觉，身子也从没有这样舒爽过!
不知不觉地伸了个懒腰，手臂放下时，碰到一光滑如玉的胴体，薛仇根本不知身在何方?微微一怔之下，赶忙侧首去看。
这一看，他三魂七魄都跳出了泥丸宫，身旁正睡着羊脂白玉般的半裸少女，背对着自己，下半身盖着张毯子。
薛仇一惊未已，突然想起这些日来的遭遇。他想，这少女雪白的胴体，定是“阴阳书生”那老怪的身体，只不知自己曾做过什么丢脸的事!
不过，事到如今，也管不得许多了，既然他沉睡未醒，不如趁机先将他毙了，除了他再说。
于是，赶快一提真气，居然，真气一提即起，与没伤前完全一样。薛仇心中大喜，暗忖道：“阴阳老怪，你可别怨我背后伤人，谁叫你尽做些害人勾当?”
薛仇真气提足，功行右臂，一掌就欲劈下!
蓦地，薛仇双眼掠过少女头顶的一缕青丝，乌黑发亮，与“阴阳书生”的迥然不同，他又像哪里曾见过!
对了!那是美春的!
于此山洞之中，即不是“阴阳书生”，当是那些个淫贱的丫头。他心想：“若是你们，就更该死，居然来盗我元阳!”
就在这千钧一发之际，洞外又传来两声怪鸟鸣叫，薛仇闻声，惊震的得莫名所以，微微伏身低头一看。
谁说不是，正是怪鸟的主人边姑娘!
这一下，薛仇心碎胆破，魂飞魄散，当场呆在榻上，无法动颤，可是脑海中却急急的寻查根由。
从水池中出来，曾吃过两粒丸药，接着：兽性狂炽，惨嗥骤起，美春也死在洞口地下。
转头一看，洞口边躺着的不是美春还有谁?
终于，薛仇略略的记起了一些，当他再次醒来时，果真看到一个白衣少女，仿佛就是百花岛的边姑娘!
但他那时药性正烈，哪管你是什么人，只要是女的!
薛仇哎呀一声大叫，从榻上一跃而起，寻找自己的衣服穿好，系上革囊，立即纵身出洞。
在洞外刚刚停身，立闻洞中发出凄苦啜泣之声。薛仇心中一寒，暗责道：“薛仇呀!薛仇，枉你自豪为男子汉大丈夫，居然如此畏首畏尾，事情既已做错了，怎可如此一走了之?这事是走得了的吗?”
逼不得已，薛仇硬起头皮，再次回进洞中。
榻上边姑娘仍然原状向里躺着，双手掩着面，哭得好不伤心?
薛仇痴痴地站在榻前，却不知如何说好，怎么说呢?
一个站着，一个哭!
也不知过了多少时候，站着的仍然站着，哭的仍然哭，双方谁也没先开口，当然更没说半句话!
终于，还是边姑娘先开口道：“你毁了我，难道还要逼我去死!”
只要边姑娘先开口，薛仇就好办，因为他不蠢，只听他急急接道：“不!不!不!这全是我一人的错。不过，这也非我有心而为，我们全被阴阳老怪害了，如今，只听你吩咐，你要我怎么办，就怎么办，除了死一途外，我没有不答应的事，纵然是死，也未尝不可，只须等我将仇报清后，我一定亲上百花岛，将我项上人头奉上。”
边姑娘双手掩面，哭得好不伤心，道：“既然你如此说，就请你与我一同回岛!”
薛仇一听，又是一惊，这点他倒没有考虑到，要他同回百花岛，言之也是有理，只是，他冤仇未清，怎能就坐享清福?
逼不得已，薛仇再次硬起头皮，道：“边姑娘，这一点也请你原谅，因为我亲仇未报，不能和你同上百花岛，一旦血仇清了，我一定到岛上找你，就请你先行回岛去吧!我绝不会辜负你，请你相信我薛仇，并非忘恩负义之人!”
边姑娘一翻身，扑在薛仇怀里，紧紧地拥住他道：“不!我永不离开你，只要你说要我!”
薛仇一听大喜，这样个美人儿，打着灯笼也找不到，还能有不要的，况其，武功又高，正是自己的好助手，遂也轻舒猿臂，将边姑娘抱住，道：“边姑娘……”
“叫我文惠!”
“文惠，只要你不讨厌我，只要你不恨我，我永远爱你，永生永世也不与你分离，好吗?”
哪得不好，回复的是紧紧的拥抱。
相拥一阵，又听洞外怪鸟鸣叫，边文惠衣物已碎，只得就洞中随便取了件穿上，还好，洞中的是“阴阳书生”四个女徒留下的白衣!
整衣出洞，只见两只怪鸟守在洞口，洞外人影晃动，只不知是些什么人。
边文惠以为柳红波仍在洞中，遂扬声而呼。
薛仇一听，心中不由微怔道：“她也来了!”
边文惠道：“我们一起来的!有什么不对吗?”
薛仇心知旎旖风光定已外泄，不由脸上一红，突见地下摆着他的金莲花与“生死簿”，忙抢前拾起。
边文惠也将“飞魂剑”拾起，插在腰间。
二人赶开怪鸟，走出洞来，洞外盘石上一排跌坐着三个僧人，正是昆仑派十念僧中念法、念戒、念施三僧。
三僧一见二人出洞，齐齐喧了声佛号，首由念法发言道：“贫僧等，此次远入中原，为的是武林四凶剑之尊，‘飞魂剑’，目的是应一血劫，此劫有关百万生灵，尚请施主们不吝赐下，以修阴德。”
边文惠不识三僧，但她全靠“飞魂剑”，方始将阴阳书生击败，有了这把“飞魂剑”或能艺压武林，对这“飞魂剑”她已爱不忍释，岂肯轻易松手送人。
于是，薛仇还没答话，她已抢着道：“不行，‘飞魂剑’已属我所有，谁也别想拿走!”
念法僧又喧了声佛号道：“阿弥陀佛，女施主，此剑之凶险，天下闻名，只要手执‘飞魂剑’，迟早必受祸害，百年来，哪个不知?女施主强欲留下，恐怕是祸非福，尚请三思!”
边文惠暗忖道：“手沾‘飞魂剑’，我已失去宝贵的贞操，虽属心爱之人，亦非所愿，还有什么灾祸比这更厉害的?”
遂冷冷一笑道：“有祸也降在我身上，与你们什么相干，你们趁早少废话。”
念法僧突的一板验，道：“贫僧等奉命求剑，势在必得，女施主如此说法，贫僧等说不得要用强蛮手段，请女施主指教一二。”
边文惠微微一笑，道：“凭你们也配说指教，先接我一掌试试!”
边文惠口中说道，已一掌轻挥而出，薛仇本待喝止，一见她出掌缓而无力，并没真动肝火。
再者，他从没见过她的掌力，究不知她掌力如何?况且对方一排三人，均为昆仑派中高僧，想必不会出什么乱子，于是，到口的话又缩了回去!
念法僧见边文惠拍出一掌，既轻又缓，犹如儿戏，哪把她放在心上，他也和薛仇同一心思，对方年纪轻轻纵然再强，又怎能强过三人?
于是，也轻轻拍出一掌!
掌出尚未相接，倏觉厉风骤起，压力突增，这一惊诚非小可，赶忙提气灌劲，推了出去。
念法居中，念戒、念施左右相护，一见情势不妙。念戒、念施立即双双出掌，想以三人之力，与边文惠相抵!
蓦听边文惠格格一笑道：“全给我滚下去吧!”
话声未歇，“嘭”声暴响，三僧果真听话，立如断弦风筝似的，飞出盘石突崖，落了下去!
薛仇一见大惊叫道：“糟了!这可怎么好?”
边文惠却不以为意的接口道：“这有什么不好，摔他们一交，让他们知道厉害!”
可是，当她走出突崖，往下看时，也不由倒抽一口冷气，原来，突崖离地，竟有百丈高下，三僧被震，已然受伤，一经跌下，哪里还有命在?
边文惠举手之间，击杀三僧，这可是她做梦也想不到的事，因为她根本不知突崖离地有这么高，她与柳红波进洞之初，是由两只怪鸟凌空送进来的，救人心急，哪顾得这些零碎!
突听崖下传来喧哗叫嚷之声，低头一看，人小如蚁，边文惠拖着薛仇道：“我们乘鸟走吧!”
薛仇一昂头道：“不，我们要下去，既做了就不怕，有什么祸事我来当，一错不能再错，你认为对吗?”
边文惠大为感动，道：“对!我们必须光明磊落，不至落人话柄，将来不能见人!”
薛仇也十分感动，道：“对，这样才是我的好妻子，才值得我爱!”
在这同时，洞顶五六丈处，闭息伏着小乞儿，那是柳红波，她始终没舍得离去，一听二人的对话，她是既羡又妒，她真想纵身跃下绝壁，以求解脱，但她却没这样做，因为她还有个任务未完成!
薛边二人，乘鸟落下地后，首先看到三僧的尸首，早已不成人形。随着，又发现了诸葛真人带着四个中年道士，五人五把青钢长剑，全已出鞘，十只眼睛更是满含愤怒的盯住薛边二人，一眨不眨。
薛仇一见诸葛真人，无名火高三千丈，遂移步朝诸葛真人走去!
诸葛真人一见薛仇从容不迫地走去，忙用剑指着他道：“你是哪跑出来的野种，敢冒用薛家之名，想扰乱武林，制造血劫，本真人算就，你定是那个老魔之徒，江湖中正道人物，岂会畏你!”
薛仇先被他说得一怔，随道：“老杂毛，你不认识我了。当年你率人，蒙面易装，追杀我恩公白云叟尚妙仙，难道你忘记了，恩公当年携带的男孩，那就是我!”
诸葛真人听得，通体大震，一张脸倏青倏白，结结巴巴地道：“你……你……你还没死?”
薛仇一声悲笑，道：“我死了，薛仇沉冤怎雪?血仇谁报?岂不让你们一般贼子，乐享天年?告诉你，我现已得‘生死簿’……”
薛仇说至此，从怀中掏出“生死簿”，猛力一抖，“生死簿”沙的摊了开来，上面一个个名字，清楚十分。
薛仇仰首长号道：“当年黑道结盟簿，今日薛仇索命簿。”
“嗖”的一声，薛仇收起了“生死簿”，随手掏出金莲花，道：“老杂毛，还有什么说的，你身为正派中人，竟名列黑道结盟簿，你还有何话说，今日姓薛的夸下海口，你能在我手中走出十招，今日就饶你一命，如若不然，嘿嘿，那边的尸首，就是你的榜样!”
样字方出口，“嗖嗖嗖嗖”两弩箭分左右急射而至!
这种弩箭，全用机簧弹射，厉害十分，闻声即至，薛仇一心凝注诸葛真人，没想暗中还有埋伏。
但他功高艺绝，哪怕这个。但见他金莲花一抖一圈，说时迟，那时快，两排数十支弩箭全被他金莲花击得反弹回去!
然而，他身形未稳，诸葛真人长剑一挥，五柄长剑，如朵梅花般的，又复朝他分心刺到!
薛仇一声长啸，金莲花“春云乍展”，一招尚未使全，蓦见诸葛真人等人身后，射来两道冷冷的电光。
这对电光，薛仇知道是人的双眼，他心中不由微微一凛。

第八章 血洒佛洞

薛仇发现这对电光，知道是人的双眼，心中不由微微一凛。
原因是这双眼光中，满含着无比的怨毒，与愤恨。他想不出什么人有这么对怨毒的目光?尤其，这目光明明是射向他，他更奇怪，什么人对他如此怨恨?
薛仇虽一心想着这对目光，手中招式却没缓，“春云乍展”，准备一招就将五柄剑全给震退。
哪知，诸葛真人此来，已抱着破斧沉舟的心，要一举将薛仇杀了，他除了分发弟子多人出动外，并邀请了师弟四人!
这四名中年道士，全是他同门师弟，经常合手出击，五柄剑有条不紊，而且每次合手，无往不利。
这一次，也不例外，五剑形如梅花齐出，待到薛仇金莲花击来，五人倏然分开，分而复合，两柄剑径取薛仇双肩，另两柄剑则指向薛仇双脚，当中一柄剑则仍然分心刺出，胸腹头脸，全都罩在这一剑之下。
薛仇心念丛林中的双眼，眨眼工夫，立陷危境之内。也是他福至心灵，猛吸一口真气，身子倏然暴缩，立如十一二岁童子般。
无形中，薛仇已避过了身外四剑，正面一剑，薛仇手中金莲花一圈一抖，青钢长剑立被卷上半空。
这正面之人，正是五人之首，诸葛真人，薛仇是恨透了他，既已将他长剑震脱，哪容他再逃出手去!
金莲花“花开富贵”，猛力一伸，不偏不斜，恰好击在诸葛真人胸前，诸葛真人哼也没哼一声，当场倒跌出寻丈开外。
身旁四人要待相救，却哪里来得及，只得四剑齐朝薛仇剁去。
薛仇悲声一笑，道：“不要命?你们全来!”
金莲花“拦江截水”、“风扫残云”，但听叮叮当当一阵乱响，四柄长剑变成八节，落在尘埃。
四名道士全都虎口出血，坠臂痴立，哪里还动得分毫，吓也把他们吓呆了，就别说其他!
薛仇不愿多造杀孽，他也没去伤他们，只往诸葛真人身上扑去，革囊中摸出丧门剑，疯狂般的三下两下，已将诸葛真人的心肝取了出来，就地插土为香，往北跪倒，伏地痛哭!
刹那间，愁云密布，薛仇只哭得哀哀欲绝!
这一刻若有人从背后给他一剑，相信他黄泉路上还不知怎么个死的!
说有什么!就有什么。
正当其时，一方数千斤巨石，从矮丛后飞了起来，对正薛仇迎头压下。这要真被巨石压上，薛仇纵有盖世武功，他也无法死里逃生!
就这刻不容缓之时，平地卷起一阵怪风，将薛仇带出三丈开外。原来，这及时救他的，是他的爱妻边文惠。
可怜的是，诸葛真人死后被剖心破腹，最后还要经巨石压体，变得尸骨无存，这或许也是他应得的报应。
薛仇从惊愕中醒来，首先就往矮丛后纵去，他要看看到底是什么人?竟对他如此怨恨。
矮丛后空空如也，哪有什么人影!
边文惠立即追上道：“我看到了，是个灰衣人!”
“灰衣人?”薛仇的脑海中从没这个影儿，道忙问道：“他是个怎么长相?多大年纪?”
边文惠一嘟小嘴道：“他蒙头盖脸，蔽体罩脚，谁看得到他怎么个长相?谁知道他多大年纪，就连他是胖是瘦也没看清!”
薛仇一皱双眉道：“武功如何?”
边文惠也学他的样，皱了皱眉头道：“功力不弱，来去如风!”
薛仇心中一怔道：“这就怪了，会是什么人?”
边文惠一扯他手臂道：“管他什么人?你我之外，全是敌人，处处谨慎小心罢了!还能怕谁?现在我们先找点吃的吧!”
薛仇回首一看，那四名道士，早走得没影儿了，遂与边文惠，在森林中猎一些野味，采了些山果充饥。
吃食间，边文惠忽然问道：“仇哥，我们现在到哪里去?”
诚然，到哪去?薛仇一愕道：“好!先找那老花子!”
“老花子?”边文惠惊讶莫名地讯问。薛仇道：“不错，找那老花子，他是穷家帮的老帮主，叫追风无影独脚神乞，我们只需打杀他穷家帮中一些高手，不怕他不出面!”
边文惠闻之，瞿然一惊，道：“穷家帮不是江湖中首屈一指的正义之帮吗?人多势大，你……”
薛仇嘿嘿一笑道：“文惠，你害怕吗?”
边文惠一皱眉头道：“何至于?只想知道原委!”
薛仇一五一十的将十六年前铜堡所发生的血案，及自己出道后的一切，所见所闻，全部告诉了边文惠。
最后，并取出“生死簿”指给边文惠看，道：“看见吗?就是他，而且还是主谋，只不知他为的什么?最使人头痛的是，他居然是柳红波的师父!”
边文惠一愕，道：“可怜的波妹，这该怎么办?”
薛仇也套边文惠一句话道：“这有什么怎么办?你我之外，全是敌人，我要依照这‘生死簿’索命，一个个的杀!杀!杀!”
杀字越叫越响，最后一字，竟震得林木簌簌而响。
边文惠英眉紧皱道：“我妈说我杀气冲顶，看样子你的杀气，定透云霄。”
腊尽冬残，瑞雪纷飞!
雪!覆盖了整个大地，也覆盖了杭州的西子湖。
西子湖边，雪堆如小丘，这是往年从没有的现象!
湖中，画舫游艇，不管是做生意的，还是私人的，全都系在岸边，空无一人，独独有一条画舫，停在湖的中央。
这画舫也恁的古怪，舫帘低垂，看不清里面是什么人!
这日清晨，堤岸上雪尚未扫，行人绝迹。
蓦听画舫中暴起一声惊叫，紧接着舱门打开，跃出一个五旬开外的魁悟老人。老人一身百结鹑衣，肩头披着三四个又脏又破的麻袋，方方的脸上只有一只独眼，开合间精光炯炯，只看一眼，就能认出，此老定是穷家帮中高手!
敢情，这人正是穷家帮现任帮主“乞食乾坤”龙贫。
“乞食乾坤”龙贫手中捧着一个黑色硬纸盒，盒大不满三寸，高只寸余，可是，看他那脸色，一阵青一阵白，手中仿佛捧着的是一盒毒蝎般!
龙贫一声大喝，堤岸旁那些看似无人的游艇中，立即纵出十数乞丐，全都是三四十岁间年纪。
乞丐中有缺臂的，也有少腿的，一个个行动均十分敏捷，一看就知无一不是穷家帮中矫矫者。
可是，当这些人的眼光，接触到龙贫手中的黑色纸盒时，也无不脸色煞青，目瞪口呆。
龙贫独眼一翻道：“昨夜哪几位当值?”
乞丐中立有三人高举手臂，齐声道：“昨夜弟子三人当值?”
龙贫压低嗓子道：“可有所见?”
三人齐都摇头。
蓦地，其中一人道：“昨夜三更，弟子轮值时，曾见雪天中落下一只怪鸟，硕大无朋，为弟子生平仅见。只是，此鸟在湖中转了三圈后，又飞走了。当时只因一时嗜奇，所以紧紧盯住怪鸟看了一阵……”
龙贫叫道：“糟透，只这一阵还不足够?”
龙贫说完，心知对头太过厉害，守他实属无用。遂道：“你们散去吧!着人往南关看看齐长老，速复报我!”
龙贫待人齐上岸后，方始回进舱去，将纸盒放在桌上，仔细地掀开盒盖，里面赫然出现一只血淋淋的人耳!
龙贫愁眉深锁，脸上却无惊容，想必他已预知盒中是什么东西。只见他从一木箱中，取出一黑漆木盘，盘上铺着一层石灰，石灰上赫然呈现着八只大小长短不一的人耳，整齐的排成一排，最奇的全都是右耳。
龙贫将那只人耳，凑了上去，然后又将那黑纸盒往舱角一丢，舱角上，一个不多，一个不少，也是八个黑色纸盒叠在一起。
龙贫长长叹了一口气，从怀中取出一块白色绢巾，摊在桌上，只见绢巾上用血写了几十个字。
“穷家帮龙帮主尊鉴：贵帮老帮主寡廉鲜耻，不仁不义，谋害铜堡七十余口，却藏头露尾，不敢现身。如今惟你龙帮主是问，贵帮老帮主一日不现身，我薛某取贵帮中高人一耳，从大而小，十日不现身取十耳，百日不现身则取百耳，毫无宽赦可言，请贵帮仔细的记着数……
铜堡薛仇亲笔。”
龙贫看着看着，啪地一掌拍在桌上，画舫立即一起一伏，这还不算，那硬实的楠木桌子，竟深深陷下，现出一个宽大的掌印，由此可见，“乞食乾坤”龙贫能领导这样个大帮会，其武功确非等闲可比。
正当其时，龙贫忽感船上来了人，忙喝问道：“哪一位?”
语气十分客气，显出一个帮主的身份。
突听如雷声般暴叫道：“帮主，是我齐贵!”
龙贫一听忙道：“齐长老请进!”
舱门打开，进来个矮壮的麻子，头上绑着布，布掩右耳，显然，适才送来的一只耳朵，正是他的。
齐长老脸上的麻子，一颗颗全如黄豆般大，这一刻只见他，咬牙切齿，怒眼圆睁，脸上的麻子更显得大了。
只听他道：“帮主，我们实不能再忍了，穷家帮威震中原数百年，今被人骑到头上，再要如此下去，穷家帮立即冰消瓦解……”
帮主龙贫一扬手，打断他的话道：“齐长老请稍安勿躁，请问，昨夜如何失耳?”
齐长老脸上一热，大麻子一颗颗发红光，好半晌方道：“说也惭愧，熟梦中，但见眼前银光一闪，紧接着右耳一凉，就这么回事。”
“乞食乾坤”龙贫叹了口气，安慰道：“我派人守了三夜，就连人影也没发现，每日舱中仍然出现这么个黑盒子，迟早，我的右耳，也要凑上一份。”
齐长老忽的又发怒火道：“难道我们就这样等待宰割?”
龙贫摇了摇头道：“我已派人寻找老帮主的下落，并分寻帮中五长老及赤足三仙，待人到齐了，当有所交代!”
齐长老一愕道：“这关老帮主什么事?”
“乞食乾坤”龙贫心中一痛。敢情，那一块绢巾，他还没敢轻示任何人前，因为这关系着穷家帮整个帮运，及老帮主一生的名誉，他岂敢轻举妄动?如今，齐长老问起，他不得不忍痛答道：“齐长老，这事情关系重大，时间未到，请恕我无法答你，不过我可以告诉你，这事非老帮主亲自驾临，无法解决!”
齐长老一怔，无言以对，只得忍气吞声辞出。
当天夜里二更时分，忽然一条小艇，摇上了湖中画舫，眨眼工夫，画舫中抬出一大木箱，木箱随小艇上岸后，立即又被抬着进城。
转弯抹角，送进了一个小破土地庙里。
转眼间，大木箱又从土地庙中抬了出来，奔向南关。
可是，大木箱抬走半晌之后，土地庙中却闪出一条魁梧的人影，这魁梧的人影脸上却只有一只独眼。
谁都知道，他就是“乞食乾坤”龙贫。
他是藏在大木箱中从湖中船上出来的，为的就是怕被人跟踪!
龙贫独眼睁得圆滚滚的，冷电般的往四下里张望了一阵，见确无动静，方转到庙后，越墙进入一大花园中!
花园中，遍地雪光发银，早已连一点花影也看不见了!只园中有一大间砖造的平房。
龙贫进入园中，立如电射般纵过雪地，进入平房!
龙贫别看他身体魁梧，纵跃间却如狸猫般，敏捷异常，从雪地上纵过，也只留下浅浅的数点脚尖印。
平房탖空无一物，只有豆点般一盏小灯，还是搁置在墙角地下。
龙贫一进入平房，顺手就将门栓上，接着就往暗处看，暗角上黑忽忽地堆了一堆，仿佛是一个人盘膝坐着，龙贫也没有看清是什么人，立即跪伏在地叫道：“弟子龙贫给师父请安!”
墙角里发出鼻子里的哼声，龙贫通体一凛，赶忙从怀中掏出那块绢巾，双手过头捧上道：“弟子这有书信一封，请师父过目!”
墙角里立即探出鸟爪般一只黑手，将绢巾抓住，往怀里一塞，然后方发话道：“贫儿，我待你如何!”
这话声，正是独脚神乞的，敢情，龙贫是奉召而来的。
龙贫闻问，忙道：“师父对贫儿恩重如山!”
“你可相信我!”
“弟子天胆，也不敢对恩师有所怀疑!”
“那么你可愿为我做任何一件事?”
“别说一件，纵然十件百件，只要恩师吩咐下来，贫儿要说皱皱眉头，就死无葬身之地!”
龙贫当真立即附耳上去，但听“独脚神乞”吱吱咕咕说了一阵，龙贫仔细地听着，记着，最后，“独脚神乞”道：“你可愿意?”
龙贫马上斩钉截铁般接着道：“弟子没有不愿意的理由!”
“你为什么不问原因?”
“弟子没权问任何一点!”
“独脚神乞”唉声叹了口气，道：“好!你去吧!”
龙贫再拜辞出，他确实没皱眉，可是他的心中，却一点点的在滴血。
次日，穷家帮的帮众，立即轰传，老帮主“追风无影”、“独脚神乞”已至杭州，午后就欲进入栖霞岭后，大佛洞中驻歇。
这一轰传，穷家帮中立即躁如鼎沸，帮主龙贫也在四处奔来奔去，一会儿南关，一会儿西湖，一会儿又到了湖后栖霞岭!
未牌时分，“追风无影”、“独脚神乞”老帮主，由帮下十数高手，数十门徒抬杠着，穿过苏堤，直奔栖霞岭。
栖霞岭后大佛洞，早年亦是名胜之地，洞口有一大石佛，高三丈余，整个将洞口堵住，只留两旁过道，给人通行!佛像前有一石鼎，通常为人焚金烧纸之用。
洞中十分宽敞，且有许多宝石，相传为早年妙智大师修道之所。
“追风无影”、“独脚神乞”率人进洞时，离洞十数丈处一枝树杆上，并排坐着一对男女，男的英气慑人，女的丽质如仙，正是铜堡薛仇与百花岛的边文惠!
二人自括苍山中出来后，首先就到了杭州，正巧这时穷家帮帮主“乞食乾坤”龙贫也在杭州。
薛仇本不识龙贫，在西子湖堤岸上偏偏让他遇上了龙贫。薛仇见龙贫曲偻着身子，也没比他矮多少，穿着的百结鹑衣，披盖的是破麻袋，就知这是穷家帮的人，且知绝非庸手。
薛仇有心试试对方本领，遂闷声不响的迎面走去!一掌拍在对方肩头，叫道：“喂!我有话问你!”
“乞食乾坤”龙贫本也不识薛仇，他见薛仇如此无礼，心中微发怒意，暗忖道：“年纪轻轻一点江湖阅历均无，更没礼貌，不让你吃点苦头，日后上当死了，你仍然还是个糊涂鬼。”
于是，他微一使劲，身子微微一旋，脚下迅速无比的在薛仇脚下一勾，准备将薛仇摔一个筋斗，惩戒惩戒他。
哪知，薛仇乃是个大行家，方才出掌，他根本没提气运功，一见对方想摔他，心想：“这可是你自己找的，别怨我!”
心想未已，拍在他肩膀的手，没提起，反顺着他的身子旋转之势，猛力一按一推，脚下更是猛打千斤坠，稳如泰山般!
龙贫一脚踢出，肩头已着了道儿，要待收招，哪里能够，只得顺势，猛力加劲，往薛仇双脚上扫去!
这一扫之势，其中还加了薛仇的推力，较之往常，还要快猛许多，龙贫从薛仇的一推一按，已知薛仇非他想象那么脓包。
可是，薛仇的年纪，不过这么大点，纵然打从娘胎里就练功，前后也不过就是二十年，再强又能强到哪去!
他心想：“这一脚纵然不能将你双脚踢断，最少你也得躺个十天半月，爬不起来!”
岂料，一脚扫出，犹如扫在铁柱上般，一只脚火辣辣的，疼痛难忍，当场坐地爬不起来。
龙贫这一来，不由大惊色变，独眼一翻，射出炯炯精光，在薛仇身上身下，深深地打量了两眼，方道：“‘乞食乾坤’龙贫，有眼不识侠士，是有意是无心，寻我穷家帮什么霉气，尚请明说是幸。”
薛仇一听对方就是穷家帮现任帮主，误打误撞竟让他遇上了，心中也不由微微—怔，道：“原来阁下就是穷家帮帮主，倒真失敬了，在下铜堡薛仇，欲向贵帮主请教一些小事，尚祈指点一二。”
龙贫闻对方就是新近崛起江湖，赫赫有名的铜堡薛仇，怪道有这等惊世骇俗的功力。
想起同是正派中人，绝无仇怨可言，忙朗声一笑，从地下跃起，道：“原来是铜堡薛小侠，幸会幸会!”
龙贫一跃立起，毫无痛苦，原来他曾练过铁腿功，腿上功夫也十分了得，身为—帮之主，当真如此无能吗?
薛仇也故作微笑地道：“请问龙帮主，贵帮老帮主“追风无影”、“独脚神乞”老前辈现在何处?”
龙贫哈哈一笑道：“着呀!你这可是问着了，我也正在找他老人家呢?不知薛少侠找他老人家，有何吩咐?”
薛仇微一皱眉，尚未答话，身后边文惠已挨近身来，道：“仇哥，那老花子可有着落?”
薛仇摇了摇头，双眉皱得更紧。
乞食乾坤龙贫一听边文惠的口气，十分不善，且毫无谦恭之意，心中不由大犯猜疑，遂忙问道：“请问这位姑娘？……”
边文惠毫不客气的答道：“我叫百花公主!”
百花公主这名字，龙贫从没听说过，不如铜堡薛仇似的，使人一听则惊心动魄。
龙贫遂又问道：“公主寻找敝帮老帮主何事?”
边文惠道：“寻他索命!”
语气虽短，可吓人十分，“乞食乾坤”龙贫倏然听得，还只道对方说笑，细一审视，对方二人脸色均沉重异常，哪像说笑?
这一惊诚然非轻，刹那间连他身体也吓直了。
边文惠鼻中冷冷一哼道：“头脑迟顿，四肢发达，你块头大就能吓人吗?”
龙贫无名火高三千丈，但他畏惧薛仇在身旁，不敢过份强横，他自信以他一身所学及功力，绝非薛仇对手。
遂单寻边文惠道：“姑娘适才所说，可是当真?”
“你有资格用得着我百花公主骗你?”
龙贫独眼一翻，道：“有事弟子服其劳，姑娘既寻龙某恩师，就请接龙某两招。”
边文惠格格一笑道：“凭你也配?”
所谓士可杀，不可辱，这简直欺人太甚，龙贫虽对薛仇略有畏惧之心，但薛仇若言语侮辱他，他同样敢跟他拼命。
如今，边文惠视他如无物，是可忍孰不可忍，龙贫一声大喝，退身一旁，仍然客气地道：“请姑娘赐教!”不愧为一帮之主大家风范。
边文惠微微一笑，道：“本公主让你三招!”
龙贫一听大怒，呼的拍出一掌，这一掌他只用了五成功力，但已将地上沙石卷得飞起老高。
边文惠娇躯却也没动，只用左袖一迎，厉风立即斜飘而过，刹时化为无形，去无踪影。
只此一招，龙贫就不由大惊失色，虽然他只用了五成真力，可是，莽莽扛湖之中，真能有几人，接得下他五成真力的一招。
如今，边文惠不动声色的化解了他五成的一招，这怎能不使他大为吃惊，他疑惑对方会使邪法!
因为对方明说了让三招，龙贫不好意思欺身进招，只得又拍出一掌，这一掌他又加了两成真力，他倒要看看对方怎么个化解法!
一掌拍出，厉风疾起，边文惠仍如前般，左袖一迎一带，厉风又已去得无影无踪，连同沙石都静止了。
龙贫愕愕地站在当地，脸上一阵红，一阵青，又是羞耻，又是愤怒。他身为一帮之主，居然于一默默无闻的女子面前，连番受挫。
薛仇站在一旁，他一直不响不动，既不出言劝止，也用不着他出手相助，边文惠的武功较他为高，更用不到他担什么心!
以往，他与柳红波一起时，对穷家帮中人物，不管高低，一律十分尊敬，这当然是柳红波的原因，其次就是穷家帮中人所作所为，确使人钦佩!
可是，自从发觉“追风无影”、“独脚神乞”，与黑道结盟之后，他心目之中，自然而然起了一种反感。
就是对一向亲密的柳红波也不例外。
然而，穷家帮数百年奠下的基业，岂能如此容易一旦毁弃，尤其帮誉之隆，威震整个神州。
薛仇，他只与“独脚神乞”一人有仇，他要寻找的只是“独脚神乞”一人，他不能将穷家帮整个毁了。
但是，若不制造事端，他简直没法找到“独脚神乞”。
如今，堤岸上无巧不巧让他遇到穷家帮帮主“乞食乾坤”龙贫，真是他想象不到的事，边文惠一语激怒龙贫，也是他求之不得的事，他怎能还会出言相阻。
倏听一声大喝，“乞食乾坤”龙贫已发出第三掌，这一掌他已使出十二成功力，威力之大，确非等闲。
薛仇曾见过边文惠一掌将三个昆仑派中高僧震下崖去，知其掌力深厚无伦，他毫不为边文惠担心，担心的倒是边文惠若是接他这一掌，乞食乾坤龙贫准得身受重伤不可。
还算好，边文惠并没有食言，说让三招就是三招。只见她娇躯忽的自行旋转，那威猛无伦的厉风，从她身边一阵阵飘过，她就像正在随风起舞般。
“乞食乾坤”龙贫心知今天遇到了罕世高手，这个场准找不回来了，能留得命在，已属万幸。
于是，再不管什么身份之尊，一声长啸。随风疾扑，施展的竟是穷家帮中九招大擒拿手法!
边文惠疾旋未歇，见龙贫一个身子如铁塔般扑来，遂道：“三招已过，这下你可得当心了!”
一语未毕，身形倏煞，两只长袖闪电般交叉拂出，衫袖变换中，化出数十幻影，当真是奇绝一时的袖法!
“乞食乾坤”龙贫一招抢扑，未见奏功，反被逼得退了下来，因为这袖招，确实高妙无比，他简直连闪躲亦无从闪躲，除了后退一路，别无他途。
可是“乞食乾坤”龙贫，身为一帮之主，名望身份，及一帮的荣辱，全膺寄于一身，明知非敌，也不能不战而退。
只见他，从身后破麻袋中，摸出了两只虬龙棒，交叉一击，“当当”连响，敢情还是熟铜所铸。
但听他道：“姑娘请亮兵器，龙某不才，兵刃上还请指点二一”
边文惠嘴角一挑，十分妩媚摇着双袖道：“这就是公主的随身兵刃，你尽管施展吧!”
龙贫心知功力高的人，摘花折叶，均要伤人，但手中一对虬龙棒，重有三十余斤，施展开，武林中少有敌手。边文惠纵然功力再高，相信也难以抵挡这对虬龙棒的狂挥疾舞。
忽见边文惠腰间插着一柄短剑，虽说形态甚古，却如儿戏的竹剑般，长只一尺七八，又窄又小，遂道：“还是请姑娘亮剑吧!”
边文惠腰间插的，正是惊震寰宇的四凶剑之尊，“飞魂剑”。但她临敌应战，均习惯以双袖代剑，所以反将“飞魂剑”忘了!
经龙贫提起，边文惠倒是低头看了看，也摸了摸，但她却没有抽出，故作大方，就好像成心似的道：“对付你，这剑还用他不着!”
龙贫一听大怒，正待不顾一切的猛攻而上。
忽听身后一沉重的声音道：“帮主且慢，待秃子会会这位失心疯的贱丫头!”
龙贫回首一看，身后来的正是个五短身材的秃子。秃顶耸起甚高，眼睛小，鼻子嘴都小，且都挤在一起，若不细心看，还真分他不清，下巴却又特长，且长着数得清的几根山羊胡子。
龙贫一见秃子，心知他诡谲多端，最是狡猾，不由大喜，叫道：“秃子爷，你也得当心，这位姑娘十分了得!”
敢情，这秃子爷，正是穷家帮中数一数二的高手，他是穷家帮中有名的一秃，还有二烂、三仙，全都是龙贫最得力的助手。
秃子爷朝边文惠打量了两眼，然后沉声骂道：“贱丫头，你也配找我们老帮主，接招!”
呼的一声，掌出如电，快迅无伦。
边文惠一听他口口声声骂她贱丫头，早已心火高冒，怒声一啸，双袖疾起，与适才对付龙贫的招式全然不同。
哪知，这秃子狡猾得紧，他早在暗中窥视，已想到破除边文惠双袖之法，故此他敢贸然现身接替龙贫。
但见他一扫未满，中途倏然变式，身形一侧，双从左边袭去，口中却不停的乱骂，“贱丫头，疯丫头!”
边文惠何曾受人如此骂过，早已听得心血狂冒，双袖施展的，招招全是杀着，威厉狠辣，非比等闲。
那五短身材的秃子爷，别说挨她一招，就被她双袖带上一下，可也承受不起，保管阴曹地府去报到不可!
然则，秃子爷身为穷家帮中有数高手，且狡猾诡谲，岂是如此轻易就着道儿。尤其，他招招虚招，没一招敢用老了，一招未满，二招又至，身形飘忽不定，倏左倏右，忽上忽下，仓促间，边文惠实也莫奈其何!
其实，要说凭边文惠的武功，比之这秃子爷，真要高出数倍有奇，但她一上手就犯了武学大忌，被秃子爷骂得心中怒躁万分，以致迟迟未曾得手。
越是不能得手，心中越急，越急则越无法窥敌伺机，虽说艺绝功高，一时间可也无奈其何!
相对拆了三数十招，仍然是半斤八两，不相上下。当然，其中只有秃子爷时遇惊险，但边文惠也被秃子爷污言秽语气得半死!
旁观则清，当局则迷，边文惠自身无法体会弊端，薛仇在一旁，可早就看出来了，他以为边文惠迟早总会惊觉，将秃子爷毙了。哪知，边文惠越急越气，越气越躁，那里能够体会?
万不得已，薛仇方出声叫道：“文惠!定定神，你还怕他跑了吗?”
边文惠一听，心中猛的一怔，当真，凭他微末之技，还真跑得了吗?于是，心火倏熄，脸上反透出娇媚的笑容，道：“臭秃子，我们跳个舞好吗?”
秃子爷不懂她说的跳舞是什么意思。但见她心神一定，秃子爷就知要糟，忙又暴声骂道：“不要脸的淫丫头，年纪轻轻偷汉子!”
边文惠脸色大变，这一句正好中她要害。但她本聪慧过人，一听薛仇叫破，再也不受骗了，睑上神色变得一变，又恢复了她那盈盈媚笑!
这一来，秃子爷可惨了，他不知对方如何跳舞，但当他发觉情况不妙时，人已被困当中。
敢情，边文惠又施展了她那翩翩飞舞之功，双袖舞起，双足前后左右移动，一刹时已幻化数十人影，将秃子爷困在当中。
她是恨透了这秃子，她不想一下就将秃子打死，她要慢慢的折磨他至心神憔悴，体力不支，零碎宰割而死。
果然，边文惠起舞只瞬息工夫，秃子爷已支持不住，四面受敌，手足无措，不知如何是好!
蓦地右耳一痛，秃子爷伸手一摸，平滑光整，一只右耳已不知去向，却流了满手的鲜血。
秃子爷大吃一惊，人急智生但听他忽的大声朝龙贫叫道：“帮主，老帮主凤凰山金星洞前相会，有事相商，你快快去吧!”
他这一叫，全都大怔，“乞食乾坤”龙贫更不怠慢，立即撒腿急奔而去!
薛仇与边文惠听得，也是欢喜无限。
边文惠一欢喜，双袖身形全都—缓，秃子爷趁机猛攻两掌，将边文惠逼退少许，一溜烟跃下湖去。边文惠出生海岛，水中能耐自也不弱，她气愤不过，还待跃下湖去追赶，却被薛仇拦住道：“迟早他总得死，还怕他跑得了吗?我们先找那老花子要紧!”
边文惠心中虽不乐意，却也无可奈何!忙呼啸将两只怪鸟唤下，他们乘鸟飞去，自是比龙贫快了许多。
凤凰山在杭州以南，宋建行宫，圈山入禁苑。元张士诚筑城，复截山于城外，山顶砥平，宋时设御教场于此。
山之西冈，石林耸立，上有金星洞及郭公泉等名胜!
薛边二人于西冈落地，立即分头寻找，金星洞中空空如也，遍山连个行人都没有，更哪有“独脚神乞”的影子。
遍寻半日，连龙贫的影子也没见来，至此方知受骗，二人更将那秃子恨入骨髓!
其实，“乞食乾坤”龙贫事先哪里得知，待他跑了一段，方想此中有诈。原因是，此事若是实，秃子爷一见他就该说，不至到临危方大声叫唤，而且穷家帮中还有隐语，明知二人寻找老帮主，又何必大声鬼叫?
龙贫越想越不对，以致跑了一段，又折了回来!
届时，薛边二人早已飞远，秃子爷正巧从水里上岸，一问方知，乃是他黄鼠狼临危的救命屁。
薛边寻人不着，只得下山，杭州城中可再会不到那秃子爷，和穷家帮的帮主“乞食乾坤”龙贫。
费了多日工夫，终于被他们在西子湖中寻找到龙贫，因龙贫实也不知“独脚神乞”去处。薛仇遂想得一计，只要盯住龙贫，以穷家帮中高手的人耳为要胁，逼使他派人四处寻找“独脚神乞”!
这法子终于见效了，他们只割了九个人的右耳，“独脚神乞”已然出现了，且冠冕堂皇地进驻栖霞岭大佛洞。
薛仇与边文惠亲目送“独脚神乞”进洞去，但他俩仍坐在树杆上，迟迟未曾动手。
边文惠不识“独脚神乞”，薛仇可是认得的，他看到“独脚神乞”，只两月之隔，竟然苍老了许多，他心内无形之中起了不忍!
这一点，不知是由于柳红波的关系呢?还是别的，总之，他坐在树杆上，竟没急急跃下地来。
在未见之前，他只求尽速会到“独脚神乞”，以报铜堡血仇。如今，人见着了，他心中反萦绕了一个问题……
见面后该怎么说?
先礼后兵，还是见面就动手?
到底我铜堡薛家与他究有什么大不了的仇恨?该不该先向他追问明白?他若是一味的咬牙不说，又该怎么办?
是不是不顾一切的就杀了他?
如若他不承认呢?又该怎么办?这一点或许倒可不必担心，因为他是武林中最高辈有数之人，凭他的身份名望，相信他还不至于不敢承认!
沉思之际，薛仇无意中往侧面一瞥，突然又发现一对骇人目光，是如此怨毒的凝视自己。
薛仇通体不禁打了个寒战。要说正面为敌，能使他打寒战的，可说天上少有，地下绝无。
而这一对眼睛，自从括苍山中出现后，就一直追随在他左右，不时出现，且又神出鬼没，见首不见尾!
曾有两三次，薛仇直接扑了上去，可是这对眼睛的拥有人，每次都选着十隐蔽而有利的地形，每次，不是如幽灵般的忽然隐去，就是只能看到他的背影，一袭灰衣，连头连脚全都罩住了。
于是，薛仇对这双眼睛，打从心底里发出寒意!
突听大佛洞口发出一声暴叫：“老花子!滚出来!”
薛仇听声音好熟，一怔回视，大佛洞口像前，站着个敞胸凸腹的胖老人，正是“醉圣乐天”。
“醉圣乐天”大怒道：“老花子，你不出来，你以为我不敢进去吗?”
随着话声，“醉圣乐天”立即从佛像纵了进去!
少时洞中立即传出叱喝与拼斗声，其中还夹杂着“醉圣乐天”的咒骂声!他骂的全是“独脚神乞”一人!听语气，“独脚神乞”仍没与他见面!
薛仇心知“醉圣乐天”也是不耻“独脚神乞”所为，而翻脸找他算账，哪知“独脚神乞”竟避不与他见面。
薛仇与边文惠在这多日，全都在栖霞岭上，对这大佛洞熟之又熟，心知除这洞口外，别无出路。
如今，“醉圣乐天”既已出面，他没有理由再坐壁上观，临纵身下树时，他仍没忘了朝侧面看了一眼，那双怨毒闪亮的眼睛，又已不见。
薛仇牵着边文惠，来至洞口，洞口叱喝声却已停了!二人心中一怔，急急纵入，却见一高石室口挤得满满的，全是穷家帮中乞丐。
而“醉圣乐天”则坐倒在石室边上，脸上灰白如纸，满显悲痛之色，仿佛已受了很重的内伤!
薛仇不知石室中发生了什么。大喝一声，欲将众丐唤开，叫“追风无影”、“独脚神乞”出来。
薛仇叫声响震山崖，众乞惊愕回首。可是，当众乞一发现薛边二人时，齐都咬牙切齿，怒满心头，发一声喊，齐齐朝薛边二人扑来。
薛仇不知洞中发生何事，他本来找“独脚神乞”的，一见众乞扑来，心中不禁大怒，双掌分推。将众乞震过两旁!
他下手极有分寸，他不欲多造杀孽，只将众乞推倒也就算了，因为他一眼已看出数十丐众中，虽有武功高手，却无“乞食乾坤”龙贫及那秃子等人在内。
哪知，他这一推，惨嗥频起，吓人十分。
薛仇一惊疑目，原来是扑向边文惠的，被边文惠双袖飞舞，尚未近身，已一个个倒下，全都伤得不轻。
原来，边文惠最怕肮脏，见众乞扑来，哪敢容他们近身，别说是伤她不着，她浑身任何地方被碰一下，她也不乐意!
薛仇一皱眉头，叫道：“文惠!轻一点!”
边文惠尚未答言!
忽听穷家帮中一人怪叫道：“哼!你们逼死了我们老帮主，我们穷家帮数万弟兄，全都和你拼了!堵住他们，堵住洞口!……”
薛仇一听，心中也不由一凛，这么说，“追风无影”是死了吗?
薛仇可不怕困，更没打算逃走，他纵身一跃，越过众丐，落在石室门口，张眼望石室中一看。
可不是，“追风无影”、“独脚神乞”，穷家帮的老帮主跌坐在一张石榻上，脸色乌黑，七孔流血，显然是服毒而死!
正当其时，洞口一声大叫：“闪开，帮主驾到!”
薛仇回首一瞥，洞口首先纵入的并非“乞食乾坤”龙贫，而是小石头柳红波，手中握着“独脚神乞”的镂花古藤，身后则紧随着“乞食乾坤”龙贫，还有那诡谲多端，狡猾无比的秃子爷。
另外，还有七八个穷家帮的老人，薛边二人只认识一半，而所认识的一半全都是少了右耳的。
众人进入，立即将出口堵住并没再深入。
其中就只有柳红波与“乞食乾坤”龙贫二人，直往石室走去一脸严谨肃穆之色，显见他们已知变故。
薛边二人一见柳红波，立即齐齐叫道：“波妹!波妹!”
柳红波一身乞儿装，薛边二人叫她：“波妹!”立使众乞惊愕莫名，可是柳红波对二人理也不理，连瞟也没向二人瞟一眼!
薛仇见她直向自己走来，却没看自己一眼，满脸的悲凄肃穆，竟使他不由自主地打了个寒战，退离室门。
柳红波进洞后的情形，薛仇已不能看到，可是洞中传出柳红波悲泣之声，却紧扣着他的心弦。
突地，薛仇被人推了一把，这一把来得如此奇特，悄没声息，他竟连闪避也没来得及闪避，心中不禁猛然一惊!
如若这一把是一记毒招，他岂不当场受害?
薛仇惊骇之余，赶忙掉首去看，敢情推他的竟是“醉圣乐天”，“醉圣乐天”推开薛仇，也钻入石室。
只是，眨眼工夫，“醉圣乐天”入而复出，闷声不响的直出佛洞而去!不过，临出佛洞时，他又回首朝薛仇看了一眼!
薛仇正感其中微有蹊跷之际，柳红波已从石室冲了出来，血红的泪眼，瞪着薛仇道：“如今你总该得意了吧!恩师已被你逼死，还留在这干嘛!”
薛仇面对柳红波，真有说不出的愧疚。不过，“独脚神乞”一死，反给他无穷的困扰，究竟“独脚神乞”与他铜堡，有什么了不起的仇恨?
他这尚未答话，众乞已一声大喊道：“不行，不能放他走，我们要和他拼!有一份力量我们就要拼，有一口气在我们也得拼!”
柳红波心知薛仇与边文惠的厉害，这一拼岂不是以卵击石，白白送死，所以她是万分的不赞同。
哪知，她尚未出言震压，身后传来“乞食乾坤”龙贫的声音，道：“拼!拼到底!”
这一叫，穷家帮中丐众，犹如打了一针兴奋剂，齐都引吭大叫，霎时之间，“杀”声震天，山摇地动!
薛仇一听穷家帮众欲待死拼，心中也不由一寒，原因是穷家帮中帮众，全都堵在洞口，若要出洞，非杀开一条血路不可!
这一来，除非大开杀戒!
倏听边姑娘冷冷一笑道：“你们是找死，可别怨本姑娘心毒手辣!”
薛仇一听大惊，忙跃前阻住道：“文惠!千万别造杀孽。”
边文惠哼了一声道：“他们是死有余辜。……”
边文惠一语未毕，倏的一声惊呼，一跃爬到薛仇背上，尖声叫道：“蛇!蛇!蛇……我怕!……我怕!”
薛仇一愕，朝地下看去，果然，一条长不足尺的细身小青蛇，正朝他立身处游来，来势虽缓，昂起的小三角头却十分怕人!
薛仇不由大奇道，“这冰天雪地之下，哪来这小青蛇?”
蓦听一人大叫道：“他们怕蛇，兄弟们!赶快放蛇呀!”
果然，就这一叫的工夫，地上大大小小立即出现了数十条蛇，全是乞丐们从麻袋中抓出来的。
这些蛇，先是不动，乞丐们不知喂了什么东西在它们口中，群蛇立即昂头睁眼，精神百倍。
边文惠天不怕地不怕，唯一怕的就是蛇，一见到蛇筋酸骨软，四肢无力，连舌头也短了。
薛仇一见她这情景，忙安慰道：“别怕!别怕!抱紧我，我们往外闯?”
薛仇叫声未毕，边文惠身子一软，从他背上滑下。薛仇赶忙一手将她挟在胁下，另手摸出金莲花一抖，引吭叫道：“你们若不让路，别怪我金莲花无眼!”
随着话声，金莲花起处，一条手臂大，七八尺长的蛇，已被薛仇的金莲花将三角头打得稀烂。
大蛇容易对付，那长不足尺的小青蛇可不易对付。而且，小青蛇动作敏捷，来去如电，简直防不胜防!
薛仇别说冲出洞去，就对付这些小青蛇就感头痛。
薛仇无意中朝柳红波立处一望，他的心意是，柳红波若再不出言喝阻，他可要大开杀戒了!
哪知，柳红波不知何时已然离去，连同“乞食乾坤”龙贫等穷家帮中高手，也已走得无影无踪!
薛仇心中这一惊诚非小可，心知定有什么毒计发生，再也不顾什么小青蛇了，金莲花挥舞得金光闪闪，风雨不透的将全身罩住，赶忙往洞口冲去。
尚未奔及洞口，掸在他金莲花下死去的蛇，为数已过半。
突地，薛仇脚踝上似被蚊子钉了一口般，微感麻痛，低头一看，不由得胆战心颤，魂散魄飞。
敢情，脚踝上咬着的是一条小青蛇，而且，仍然牢牢地咬住，根本没松。
薛仇又骇又愤，金莲花一挥，将那小青蛇，打得飞出数丈外，“啪”的一声掸在洞壁上死去。
可是，薛仇的脚踝上却留着四个小黑孔。显然的，那蛇儿的牙齿，均一一断折，留在他的脚踝上。
薛仇心知这种小青蛇，最毒不过，咬着人子不过午，越是动颤得厉害，血液流动得快，死得也快。
薛仇心中一凉，金莲花也缓了下来!
陡听边文惠也是一声尖呼惊叫!
薛仇一惊未已，边文惠一手高举，中指尖上也紧紧咬着一条小青蛇，她却已紧闭双目，昏了过去。
薛仇再次将小青蛇打飞，边文惠手指上同样的留下四个小黑孔，排得整整齐齐的像两对眼睛。
薛仇不管三七二十一，先点了边文惠的穴道，阻住她的毒气上升。点了边文惠的穴道，方想起自己的，忙也匆匆点了两点，可是，事实已经迟了，一条脚却早已僵硬麻木。
就在这时，众乞已知二人均被蛇咬，大喜之下，发一声喊，齐举家伙朝薛仇立身处扑来!
薛仇一手抱着边文惠，一条脚已麻木，就剩下一臂一腿，要说应付数十丐众，却也不易，原因他还要顾到胁下的边文惠!
虽然，现下蛇儿已不见影子，可是，边文惠却于蛇咬后，就吓昏了过去，变成个活死人!
薛仇见群乞扑来，心知若再仁慈，不啻将命送在大佛洞。于是一声大喝下，金莲花“花开五片”，立有五个乞丐倒地不起。
众乞见薛仇虽被蛇咬，依然这等神勇，不由全都一呆!
蓦地，洞口传来呼呼风声，众人齐朝洞口望去，却见洞口佛像两侧，飘进来朵朵红云，一圈圈，一层层，似被人以掌力逼进来般!
众乞不知何事，还不怎么，薛仇可看得大惊色变。泰山中鬼婆印婵娟曾使过各种毒烟毒雾，也有与这相仿佛的，哪得不一看就知，这红云是毒烟的一种?薛仇一惊未已，立即叫道：“这是毒烟!这是毒烟!”众乞一听，齐朝洞外奔去!
惊呼号叫的，一个个刚刚奔近洞口，只与红云一触，立即倒地，刹时通体腐烂，化作一滩浓血，尸骨无存!
薛仇眼见一个个奔跑未及洞口，全都倒下了，竟无一人幸免，他哪里还敢再作尝试，忙单脚连点，往石室跃去!
大佛洞十分宽大，这红云毒烟，要想将佛洞整个迷漫，可也得费段时间，薛仇来到石室，立即将边文惠放下，但他也是手足无措。
眼看那一圈圈的红云，飞了进来，逐渐的已迷漫了大半个洞，薛仇心中可是又急又恨。
他想：“波妹此刻若是在此，他定会给我出主意。”他自知头脑不如柳红波灵活，但他也不得不急转着脑筋，思索死里逃生之法。
妙计未出，红云已至眼前，逼不得已，薛仇只好连续着挥动双掌，堵住室门，不让毒烟飞进。
可是，双掌连挥之下，难免不有丝丝漏洞，让毒烟随风飘了进来，正当这危乎其危，一发千钧之际，薛仇忽得一计。
只见他，以背对门一立，挥起“玄戈神功”，将室门堵住，那片红云，只到得薛仇身子一尺以外，再也进不来了!
薛仇深深吸了口气，却见地上的边姑娘，一个手臂已粗如大腿，黑气密布，那四个小黑孔，则正在往外淌着黑水。
再看自己的，更不得了，脚粗如水桶，黑赤如墨，黑水如箭般，从四个小洞中射了出来。
薛机心想：“这下完了，不死在这红烟下，也死在蛇毒下。”
怔怔的，也不知过了多久。薛仇运功中，却不敢稍事松弛，但挥起这“玄戈神功”最耗真气，为了二人生命，他拼着用尽身上的一点一滴真力，也不敢贸然松开，因为一旦松开，准死无疑，拼着命不松，或许还有一线生机。
陡地，洞口响起一声震天价的暴响，紧接着洞中燃起阵阵烈焰，那朵朵红云，沾火立燃，猛烈惊人!
薛仇这时，正当精疲力竭之际，若再过片刻，他与边文惠准被红烟毒死无疑，因为他差不多已力尽功散了!
如今，一见火焚毒烟，薛仇心中不由大喜，赶忙强提最后一口真气，死死的将室门堵住。
这阵火焰虽烈，却燃得快，熄得也快，刹那之间，已是火熄云消，又回复了洞中原有的气氛。
薛仇长长吐出一口气，果真功散力消，连站也站不住，扑倒地下。
就在这时，洞口人影连晃，飕飕飕的纵进数条人影，为首的竟是“乞食乾坤”龙贫与秃子爷。
薛仇一见众人纵入，心中大痛，知道今天死定了。因为真力耗尽，连站都站不住，那有余力抗拒这些个穷家帮中高手。
当乞食乾坤龙贫等众人，见薛仇并不如他们想象中的化为浓血，同样惊得呆在洞中，莫名所以。
当他们站了半响，仍未见薛仇立起，方一个个大胆地走近，秃子爷踢了薛仇一脚，讽刺道：“哎呀!当真没事，本事确实不小，不过，要想走出大佛洞，今生可是休想了!”说完又踢了薛仇一脚!
适才那一脚，他惟恐薛仇装死，没敢用力，随见薛仇毫无反应，这一脚可用了几分真力，踢得薛仇人皱眉头。
薛仇天生傲骨，纵然再痛，他也不会出声。
倏然间，人群后面射来两道阴冷冷的目光，是如此怨毒的凝注在薛仇身上。薛仇通体一凛，忘了秃子踢他的耻辱，忙叫道：“龙帮主．你身后那位是谁?能否替我引见?”
秃子爷冷冷一笑道：“阳世间无能为力，居然还想到阎罗王面前告阴状，我先毙了你!”随着话声，秃子爷猛然抬手，一掌劈下。
可是，他的双眼，无意中也受了薛仇那句话的诱惑，想看看那被薛仇念念不忘的究竟是什么人?
哪知，不看还好，这一看他也不由浑身一颤，抬起的手掌竟搁放在半空，好一会没落下来。
敢情，这人并非他们穷家帮的，混在他们中间进入，若非薛仇叫破，竟无人得知有此人存在，他心中哪得不惊?
秃子爷这一愕，乞食乾坤龙贫也知情况不对，倏然一闪，横移半丈，猛回身，双掌一错，已护在胸前要害。
与龙帮主动作的同时，穷家帮中一些高手，齐都散了开去，各人回掌护身，却又将那人团团围在核心。
当他们稳身后，方始看清，场中站着个灰衣人，大大的灰衣披风裹着身子的上下，连头也罩住了，只留下一张脸在外面。
这张脸惨白无血，仿佛死了多年的僵尸，但两双眼却又神光如电，一看就知是个内功深厚的武林高手。
众人一看这人，果然不识，而能混在这些人中入洞，而不被发觉，其轻功之高妙，可想而知。
“乞食乾坤”龙贫此次用计谋杀薛仇，一半明一半暗。明的是薛仇已大大的得罪了江湖中正邪各派，暗的是，穷家帮中使用这种卑劣污浊的手段，万万不敢任他公诸于世，惟恐毁了穷家帮的名声。
如今，居然有人随在人群中混入，一旦被其传扬开去，则穷家帮的声誉，定然一落千丈，永难抬头。
于是，“乞食乾坤”龙贫以一帮之主的身份，忙喝问道：“尊驾怎么称呼?随穷家帮中弟子入洞，目的为何?尚请一道其详?……”
一语未毕，却见那灰衣人双眼直视薛仇，对他所言，充耳不闻般，且一步步的朝薛仇身子移去!
“乞食乾坤”龙贫一见大怒，立即暴声喝道：“尊驾若不报名，可别怪我“乞食乾坤”龙贫无礼了!”
“乞食乾坤”龙贫以为对方不识自己，遂报出名号。哪知，灰衣人依然一步步的朝薛仇跨去，对其所言，理也不理，就像个聋子般。
秃子爷一见对方这等目中无人，哪里容得，他本想将薛仇击毙，却因薛仇毫无抵抗力，在一外人面前，他不便如此做，这也有损穷家帮的隆誉。
可是，面对灰衣人，他就无需客气了，因为对方目中无人，他遂也闷声不响的，猛然间出手，一掌朝对方胸口抓去!
这一掌，既快且厉，若说身无绝顶武功，仓促间要想解他，却也不易。然而那灰衣人却不慌不忙的从披风中，倏然伸出一只鸟爪般的乌手，迅疾无伦的一起，已紧紧的扣住秃子爷的手腕!
秃子爷一惊未散，已被灰衣人顺手一抛，跌出一丈五六远近，总算他身上武功不弱，临到及地，蓦地腰间使力一挺，手足并施，居然没当场睡下．
灰衣人这一出手，穷家帮中人，全都大吃一惊。显然的，他们全都认识这一招，正是穷家帮赖以威震江湖的大擒拿手法中，最普通的一招起手式。
“乞食乾坤”龙贫心惊之余，忖度着他自己若施展这一招，可也没有这般熟练，和这样大的威力，除非是老帮主“追风无影”、“独脚神乞”。
然而老帮主“独脚神乞”却已服毒死在室中，一想到这点，“乞食乾坤”龙贫他沉默了，双眼更是不停的在灰衣人脸上打量，原因是这其中的诡谲奸计，除了他，没有第二个人知道。
“乞食乾坤”龙贫沉默了，秃子爷可不肯沉默，他无原无故的被扣被摔，岂有就此甘心?他认为是自己一时贪功好胜，疏忽所至。
只见他从地上一撑跃起，又走向前去，口中却道：“相好的，哪里学得本帮绝艺，有种再露两手瞧瞧!”
语音未落，秃子爷又是一掌抓出，这次他非但谨慎，施展的可是大擒拿中一招绝学，“龙蟠凤逸”。
这招看似毫无起色，其实毒辣异常，若不懂其中绝妙，而功力又是相等时，必遭毒手无疑。
岂料，灰衣人依然不动声色的站在场中，稳若泰山，直待秃子爷单掌抓去，在变与未变的刹那之间。
灰衣人猛然出手，快若电闪的一掌又扣住了对方腕脉，随着足尖一起将秃子爷踢出两丈开外，这一招，仍然使的大擒拿手法，是如此的熟练，“乞食乾坤”龙贫当真自叹不如。
这次秃子爷可没能侥幸，当场摔了个四脚朝天，跌得他眦牙裂嘴，好半晌也没坐起来!
秃子爷二次受辱，穷家帮中余人已忍无可忍，正待群起而攻!
忽听“乞食乾坤”龙贫低声一啸，忽使眼色将众人阻住，意思是先看清来人是何路道，再动手不迟。
灰衣人一见众人没往前扑，从鼻中发出一声冷哼，又再次朝薛仇慢慢一步步行去，双目中更交炽了一层强烈的怨毒杀气。
倏听薛仇睡在地上一声大叫道：“原来是你……”
你字音未落，灰衣人通体一震，急行两步，跨进石室，朝正薛仇头脸，一掌劈下，这一掌别说被其劈中，就被掌风带着，薛仇也吃他不起。
薛仇临死挣扎，尽力翻身，一个身子，却如万斤重石，哪里翻得过来，眼看厉风压面，一阵窒息，当场昏死过去。
就这间不容发之际，倏地怪风骤起，将灰衣人的一掌硬生生给推过一边，救了薛仇一命，紧接着一声尖厉娇啸，一条白影，闪电般猛扑灰衣人。
灰衣人突遭意外，心中大震，肩头微晃，已飘身出了石室。白影在室门一立，柳叶眉倒竖而起，哼哼笑道：“枉你们也是武林中正派高人，竟用这种卑劣手段谋人，且出手击杀无力抵抗之人，今天就让你们见识见识，什么才是武林绝学!”
这突然现身的白影，敢情正是百花岛的边文惠。她被小青蛇咬了一口，吓昏过去后，接着又被薛仇堵住室门，没有空气流通，以致迟迟未曾醒转!
直到烈火焚去毒烟后，薛仇堵住室门也松开了，洞外流进的新鲜空气，却使得她慢慢苏醒，也因此救了薛仇一命!
然则，她一条手臂呢?仍然黑肿如大腿，动也不能动一下，只能单手袭敌，但见她语音未毕，却又朝灰衣人扑去!
灰衣人见到她，就像遇到蛇蝎般，赶忙抽身，不战而退。”
边文惠一见大怒，叫道：“你跑呀!迟早总要你一死!”
蓦地里一条魁梧的人影，拦住了边文惠的追袭，边文惠一瞥之下，已认出出来的正是穷家帮龙帮主。
边文惠恨透了穷家帮的人放蛇伤她，见龙帮主拦住她去路，遂一掌猛推，朝正龙帮土胸口拍去!
“乞食乾坤”龙贫，曾见识过边文惠的武功，哪有不知厉害的道理?不过此一时彼一时也。
那时的边文惠，有薛仇守住在一旁，虎视眈眈，如今可就不同了，薛仇力尽睡地，动也不能动，再加上边文惠又已受伤，功力岂不大减。
不过，他仍然不敢疏忽，猛提一口真气，挥起十二成功力，尽力推出，要与边文惠来个硬拼。边文惠自知受伤后，功力大减，但她哪曾把这些妖魔小丑放在眼里?
“彭”的一声暴响，边文惠晃得一晃，仍然退了半步，方拿椿站稳，可是，“乞食乾坤”龙贫，却蹬蹬连退三步，方始站稳脚步。
他万想不到边文惠伤后，功力依然这等惊人。边文惠一举奏效，二掌又起……
掌尚未发，倏听那秃子爷坐在地上叫道：“先收拾那野汉子，再合力对付这臭丫头!”
边文惠一听大惊，赶忙跃身立在门口，怀中撤出“飞魂剑”一挥，但见银虹闪动下，耀眼生花。
边文惠冷冷一笑道：“谁想飞魂，就请进来!”
秃子爷坐在一旁又叫道：“别急，也别忙冲，困死他们!”
边文惠想不到秃子爷这么坏，不禁恨恨地瞪了他一眼，原因是她只有一条手臂，要教人就无法迎敌，要迎敌就没法抱薛仇。留在洞中嘛!死路一条，何况两人都被蛇咬伤，中了蛇毒。
思前想后，蓦的记起空中两只怪鸟，嘴利爪凶。正是大好帮手，遂忙引吭长啸，唤二鸟入洞助阵。
啸声未歇，两只怪鸟已扑进洞来。
众乞全都是穷家帮中有数高手，要说怕了这两只扁毛畜生，未免太过，可是两只怪鸟大得惊人，为生平仅见。
而且，招式奇特，袭人时，先用嘴啄，复用爪抓，最后两翼一合，厉风疾扑，怪鸟又飞了起来。
众乞处此情形之下，虽不易受伤，要想伤他们可也不易。
边文惠至此，忙将薛仇抓起，往一怪鸟抛去，口中并叫：“抓住，飞回岛去!”
怪鸟真灵，双爪一伸，已将薛仇背上衣服牢牢抓住，往洞外飞去!
薛仇一旦脱险，边文惠不禁大发雌威，长声一啸，立即挥舞开“飞魂剑”，往众乞中扑去!
众乞虽是武林中高手，却又哪挡得住边文惠的功高艺绝，还加上“飞魂剑”这种神兵宝刃。
只一个回合，已有数人受伤倒地!
蓦地，边文惠记起那灰衣人，探首四望，却哪有灰衣人的人影，就连“乞食乾坤”龙贫，与那秃子，全都走得没有了影儿。
边文惠一怒之下，将众乞全都杀伤，急急追出洞来，洞外也是一人不见，激怒之下，一剑劈在大石佛脚下。
想得到这一剑下，碎石纷飞!
可是，想不到的是，一剑之下，大石佛突然自行后退，原地则落下一块万斤巨石，将石洞全部封闭了!
边文惠一怔之下，忽觉头昏眼花，四肢酸软，心中大吃一惊，再也不顾追敌，唤下怪鸟，乘鸟回岛。
薛仇从悠悠中醒转，早已是过了多少天了!
睁开眼，首先就看到边文惠甜笑盈盈地坐在他身旁，想起昏前一切，不由大惊问道：“文惠!我们在哪里?”
边文惠双眼微睁，愕道：“在哪里?在天堂!”
薛仇心中一惨，啊了一声道：“我们当真死了吗?我们怎样能死呢?”
边文惠反被他不明不白的吓了一跳道：“谁说我们死了！这不是好好的吗?连毒伤全都好了!”
薛仇双眼中满露疑惑之色道：“你不是说我们在天堂吗?”
边文惠至此不由格格笑道：“难道我们这百花岛不是天堂吗?除了我俩，再没旁人，无忧无虑!”
薛仇又啊了一声，恍然大悟地道：“原来这是百花岛，真把我吓了一跳，我还以为我们真上了天堂呢!”
边文惠笑着，从身旁端起一只玉碗，碗中盛着稀稀薄薄的，不知是什么东西，边文惠用银匙喂给他吃!
薛仇疑惑的道：“这是什么东西，粥不像粥，药不像药!”
边文惠似有意寻开心的道：“你别管，吃了自会知道，保证害不了你!”
薛仇当然知道边文惠不至于害他，但他从未吃过这东西，不知酸甜苦辣，心中难免有这么一点不自在，不禁愁眉苦脸，捏着鼻子吞了一匙!他做这怪样子，边文惠笑得连碗也打翻了，却仍然笑个不停!
可是，薛仇一匙入喉后，竟不由自主的眉开大笑，大叫爽口，原来，这东西又香又甜，且滑不留口。
薛仇一匙入口，再想吃时，发觉已被边文惠打翻了，心中大叫可惜不止，因为这是他有生以来从没吃过的妙品!
终于，边文惠捧着胸口，忍住了笑，道：“还想吃吗?”
“好文惠，谢谢你再给我盛碗来好吗?大碗最好!”
“馋嘴，要吃自己去取!”
“哪里有?我去取!”
薛仇叫完，一跃下地，方始发觉，曾被小青蛇咬的腿，果真全好了，且连一点痛苦也没有。
边文惠指着岛的一端道：“那绝壁下面有，自己去取吧!”
薛仇没问清楚，糊里糊涂地跑去，小时又跑了回来，道：“文惠，你别寻我开心了，那里除了一群群小燕子外，什么也没有!”
边文惠非但不予同情，反责问道：“谁叫你不问清楚，就糊里糊涂跑去，你知道这是什么好东西?”
薛仇当然不知道，只好摇了头!
边文惠看他那摇头的样子又想笑，终于还是忍住了，温柔的道：“这就是那些小燕子的窝，是被我母亲发现的，据访能延年益寿，返老还童，并对内功修为上，有绝大的帮助，尤其于病后，能使人更快复元，我自离母胎，就被母亲喂食这小燕子的窝，以致功力超越常人许多，这是无可厚非的事，当年的母亲病危，我也曾问及何以不食这小燕子窝?她说，她乃心病，非药石可能为力，且又顾及我的份量，不忍心与我分食。原因是每年燕子结窝甚少，不够我一年吃的!
后来，母亲去世，被我发现了那些小燕子，每到产卵时始造窝，当它的窝造成，而又失踪后，它会再造，一而再，再而三，于是，我趁机就收藏了起来。数年间，我除了自食，仍余有许多，我并非真要你去取，我是叫你去看看，看看那些小燕子，再看看那些悬崖峭壁，那岩顶平面的洞穴，洞穴四周如剃刀般锋利的岩层，采取时是多么不易，并非随手可得!”
就在薛仇啊声中，边文惠又盛了一玉碗来，又道：“这并非取来就可食，还需经过一段麻烦的手续……”
边文惠话没说完，薛仇端起，一口就喝干了，真是又香又甜，使人口涎直唾，吃了还想吃。
傍晚，二人依偎坐在崖顶看晚霞。蓦见晚霞中飘过一片灰云，薛仇一怔叫道：“灰衣人!”
边文惠也似突然警觉，道：“那灰衣人最可恶……”
薛仇点点头，脸上透起一抹金光，道：“他是我薛家的冤家，活对头!”
边文惠一愕道：“你认识他?他是谁?”
薛仇两眼一直追随着那片灰云道：“现在我还不敢下断语，我要再回到大佛洞中查看一遍，就能断定我所猜想的，对是不对?”
“你究竟疑心他是谁?”
薛仇双眼射出一缕炯炯精光，恨恨的道：“我疑心他就是“独脚神乞”那老花子!”
边文惠一惊道：“他不是畏罪服毒自决了吗?”
薛仇仍然看着那片灰云道：“我疑心那是替身，所以要回去仔细查看一遍!”
边文惠道：“还好那洞被我无意中封闭起来了!”
薛仇用探问的眼光看了边文惠一眼，她遂将气愤之余，无意中一剑封闭了石洞的事，告知薛仇。
随后，边文惠又问道：“你怎么疑心是他?”
薛仇道：“那日我精疲力尽倒地，曾亲眼见他用熟练无比的大擒拿手法，摔他本帮中那个秃子，随后又见他一脚踢那个秃子躺下，这一踢露出了另外一只脚，竟是乌铁铸的，发着闪闪的亮光!
边文惠微有不信道：“然则他的脸色是如此怕人，与那服毒死在石室中的老花子，是如此迥然不同，你敢断言?”
薛仇微笑笑道：“穷家帮中断脚缺臂之人，枚不胜数，我疑心那老花子戴了一付人皮面具，你曾听说过这玩意儿吗?”
边文惠一听，大喜叫道：“我非但听过，我这还有一面，这次再出去，我也戴上玩玩，不是你提起，我早就忘了……”
边文惠边叫道：“已起身纵向一个石洞，少时，从洞中复出，已变成一个满头白发深纹毕露的老婆子，同样的披着一件灰衣大披风!
薛仇心知岛上没有别人，而边文惠又事先说明，当然这是边文惠乔装的无疑。可是，当他看到那件灰色大披风时，心中不由自主的一凛，道：“文惠!这是谁的?”
边文惠一纵跃进，道：“仇哥，你看我这样子好看吗?滑稽吗?”
薛仇满腹烦躁，哪有心情说笑，又急急问道：“文惠，请你告诉我这是谁的?”
边文惠见他满面痛苦，赶忙伸手一抹，恢复本来面目，道：“仇哥，有什么不对吗?”
薛仇双眼死死盯住那件灰色大披风，道：“我只问你，这是谁的?”
边文惠一愕道：“这是我母亲的!”
薛仇闻言，心中咚的一跳，一个阴影，立即笼罩了他整个心房，似有不祥的预感!
蓦地，两声怪鸟急鸣，二人同时抬首望去，却见两只怪鸟齐朝海面俯冲而去。二鸟尚未落水，二人已同时发现，水面上出现了三只大帆船，这可是多少年来，从没有过的事。
边文惠冷然一笑，道：“好呀!居然寻到我百花谷来了，我叫你来时有路，去时无门!”
边文惠说完猛然立起，蓦觉一阵头昏脑眩，堪堪就欲摔倒……”

第九章 鸡鸣五更天

边文惠一见海面上出现了三只大帆船，立即冷然笑道：“好呀!居然寻到我百花岛来了!我叫你来时有路，去时无门。”
边文惠说完，猛然立起，蓦觉一阵头昏脑眩，脸色刹青，堪堪就欲倒下，薛仇拦腰一抱，大骇问道：“文惠，你怎么啦?”
边文惠伏在薛仇肩头，好半晌方见她羞怯的道：“没什么!”
可是，适才脸色铁青，就这一句话的工夫，脸上刹时变得血红，红如鸡冠，直红一到耳根!
薛仇心中大奇，紧紧抓住她不放道：“究竟怎么回事?”
边文惠心知薛仇牛性特大，不说他是永远不会放手的，不由得脸上一红，粉头低垂，羞怯万分的道：“我已经有……”
“有什么?”
“傻瓜，你要做爸爸了!”
薛仇一听，当场愣住，也不知是欢喜，还是什么别的。照理说，他一个要做父亲的人，应该是欢喜才对，可是他没有!
原因是他从来没往这方面去想过!
括苍山中，因“阴阳书生”之误，种下了这段情缘，他本可说因祸得福，但随后他再也没敢与边文惠接近。
哪知，祸苗早种，一夜之间，居然已为其留下了后代!
再其次，他要说早半天听到这个消息，他也应该高兴，他也会高兴，但这一刻又自不同。
原来，当他适才看到边文惠带着那副鬼脸人皮面具，再看那件灰色大披风，他的心头，立即罩上一片阴影，他害怕像柳红波的事情，再次发生，因为这一次已不如柳红波似的简单了!
边文惠见他呆住，立即摇了摇他的身子，道：“仇哥!你怎么啦?”
薛仇一愕惊醒，忙敷衍道：“没什么!没什么!”
边文惠也没再追究，原因是那三只帆船，来得好快，刹时已来到岛边，薛仇与边文惠站在崖顶，远远的虽没看清来了些什么人，却知人不算少。
边文惠道：“仇哥!你如今非但体力已复，功力且已增加不少，我们合力将来人全部杀了，一个也别让他们回去!”
薛仇道：“不必如此急，且先看来了些什么人!”
薛仇说毕，当先领路下峰。
边文惠则将灰披风脱下与人皮面具一道藏起，紧追着薛仇身后，下得山峰，来至岸边。
沙滩上，高高矮矮，大大小小已站了二十余人之多!
其中有道士，也有和尚，居然还有穷家帮的人，还有一些俗装老人，其中最惹眼的是一红衣少妇，和一个农夫!
红衣少妇身背长剑，腰悬革囊，说她美并不太美，脸上有一股妖气，显得她是个并不正经的女人!
那庄稼农夫年约六旬，脸色红润发亮，一脸络腮胡须，两眼圆滚滚的，开合间精光炯炯，一看就知是个内外兼修的武林高手。不过，他的装束可特别，除了一身农家粗布短衣外，裤脚高高卷起，肩头还背着一把锄头。
这些人背海而站，排成一条长龙，往岛上走来，那份气势，就像要将整个岛踏平了般!
边文惠对这些来人，认得的不多，可是里面就有他最为痛恨的一人，那是穷家帮的秃子爷!
而薛仇呢?他对这些来人可认得不少，除了穷家帮的外，那些道士中他认得三位是华山派的厉、罗、田、方三位真人!还有无极派的余、柴、施、周五位。
最使薛仇感到惊愕的，不是那红衣少妇，也不是那农夫，却是最当中几位老和尚中的一位……
那是少林寺的现任掌门，法元禅师……
他奇怪，法元禅师身为一派掌门，居然轻离嵩山，远涉重洋，来到这海外孤岛，不知所为何事?难道说就是为了我?
薛仇正自寻思，边文惠已一声娇叱，将众人喝住道：“你们是些什么东西?不得本姑娘允许，居然敢踏上百花岛，想是全都活得不耐烦了……”
边文惠尚未说完，薛仇赶忙阻住!
却见法元禅师急行两步，越众而出，朝薛仇行了个晚辈之礼，道：“师叔别来无恙!”
薛仇赶忙答礼不迭，道：“老禅师千万不必如此，薛仇托老禅师鸿福!”
这一刻，与法元禅师同来之人，全都不由霍然惊顾，凝目朝法元禅师与薛仇打量。因为谁也猜想不到，薛仇的出身，更想不到身为少林掌门的法元禅师，竟会称薛仇为师叔!
忽听薛仇又道：“老禅师远离少室，来此荒岛，不知所为何事?”
法元禅师微微一皱眉道：“日前奉悲灵师叔手谕，寻找师叔一进忠言!”
薛仇霍然一惊，回想自从离开少林寺后，没再妄杀一个无辜之人，我于心无愧，可也算对得起悲灵大师了。遂道：“老禅师有甚吩咐，尽管直说吧!”
法元禅师道：“首先!要问师叔讨取武林四凶剑之尊的‘飞魂剑’，因为这柄剑关系着寰宇亿万生灵的性命……”
薛仇没待其说完，即回首朝边文惠看了一眼!边文惠立即将“飞魂剑”递过，道：“拿去吧!我才不稀罕呢!”
薛仇转交给法元禅师，道：“此剑本非我们所有，既有如此重要，老禅师就拿去吧!”
法元禅师双手接过，立即交给身后一老和尚，又再回身道：“其次，是欲奉劝师叔，不要再与武林正派中人为敌，原因是独脚神乞之死，已使中原武林中人惊怒。”
法元禅师不提“独脚神乞”也还罢了!一提起他，薛仇心头就不由冒火，更何况“独脚神乞”在薛仇的心目中，根本就没死!
只见他脸上忽的泛上一片淡金，冷然一笑，道：“老禅师，难道说十六年铜堡一段血案，就此了不成?”
法元禅师猛然一怔，道：“独脚神乞，难不成与当年那段公案有关?”
薛仇至今仍没弄清“独脚神乞”究竟何事与他家有仇怨?所以他也没法明说，其次，又不愿当众亮出“生死簿”，稍一沉思，立道：“悲灵大师当比我更能清楚，但愿我能遇他一问根由。”
老禅师没得说了，行礼回首与那老和尚同上帆船，立即扬帆启航，他似与这多人毫不相干般。
边文惠见众人没一个离去，立即娇叱道：“你们算活腻了?还不与我快滚!”
边文惠适才听法元禅师之言，是叫薛仇少造杀孽，他为了薛仇之故，不愿让薛仇多结仇怨，方叫这些人走!
哪知，他话没说完，那些和尚中忽的走出一个鸠形鸪面，骨瘦如柴的老和尚，指着边文惠道：“我三个师侄可是你杀死的?”
边文惠一愕道：“你是什么人?”
那瘦和尚道：“老衲昆仑派飘飘僧!”
边文惠哼了一声，道：“昆仑派，我适才已给了天大面子，交出了‘飞魂剑’难道还不够?”
飘飘僧仰首打个哈哈道：“这完全是两回事，岂可混而为一，飘飘僧今日要请姑娘露两手，看看究竟有什么能为如此强横，一举毙我三个师侄!”
边文惠见他瘦骨伶仃，仿佛难当她一指。但她心知，既是昆仑派中专为寻仇报复来的，绝非无能之辈。遂道：“你定然也自为了不起，所以当面叫阵，本姑娘今天就让你开开眼，别以为昆仑派绝学当真天下无敌!”
诚然，武林中确有这么句话，“昆仑绝艺，天下无敌。”可是，却又称少林与武当，为武林的泰山北斗，可见其中有矛盾。
边文惠说完，立即挥掌前扑，“彭蓬”连响，刹那间，已对拼了数掌!
这边的薛仇，却早奔过一边，他找的不是穷家帮的人，而是华山派的三位真人，与无极派的几位。
薛仇首先对厉真人道：“你们是专程找我来的吗?”
厉真人嘿嘿一笑道，“不错，有一位好朋友要会你!”
厉真人随手指着那庄家农夫道：“这位老农徐常忠，乃徐师弟的哥哥，他要向你索讨徐师弟的冤魂，所谓杀人尝命，你就赔了吗?”
薛仇嘿嘿一笑，朝那徐常忠打量了两眼，道：“当日幸家庄上，徐真人迫人太甚，薛某方始出手，也是他不知进退，方始造成不幸……”
一语未毕，那老农徐常忠陡然暴雷似的喝道：“住口，今日有你没我，拿命来吧!”
随着话声，老农徐常忠肩头锄头突起，对正薛仇就是一锄头锄下，来势既疾又厉，且带起啸啸风声!
薛仇一晃身，横移半丈，避过一锄，道：“薛某并非怕事的，而是不愿多造杀孽，阁下若真是如此相逼，非要见个真章不可，薛某只得奉陪!”
他这话没说完，老农徐常忠闷声不响的，又已一锄横扫，卷起一阵狂飚细沙，疾袭而至!
薛仇猛一长身，纵起丈来高，斜飞出寻丈远近道：“薛某再让—招，望阁下三思!”
老农徐常忠哪听他这一套，长锄倒拖，又复猛袭狂扑而至。
是可忍孰不可忍。薛仇倏然一声凄厉长啸，道：“如此紧紧相逼，薛仇说不得又得大开杀戒了!”
薛仇语声中，已取出金莲花一抖，立闻“当”的一声，细小的金莲花杆，已迎向了那粗大的锄头柄，发出了响声!
敢情，那锄头的柄，居然也是铁铸的!
一声响过两人全是—惊，老农徐常忠惊讶的是薛仇那细小的杆子，竟敢硬碰他的铁锄，而毫无伤损，他哪能不惊?
而薛仇呢?他惊奇对方臂力敦厚，雄伟惊人，自从天池下来，他没遇到过一招能使他手臂发麻的，而如今的一触，他非但手臂酸麻，虎口且隐隐作痛，他心头哪能得不大感惊骇莫名?
双方一惊之后，立即分而复合，又复拼在一起，只是，薛仇避重就轻，已不愿与对方硬拼，只施展开金莲花十八闪先人绝学，以波涛诡谲，精奥无匹的艺业，来应付对方的狂袭。
原因是，对方那柄铁锄，说起来也是重兵器呀!
先人绝学，究属不同，一经施展，立见金光闪闪，风声霍霍，刹那间已将老农徐常忠困在金光之中。
那厉真人一见薛仇金莲花使得变幻无穷，心中也不由钦服，一个人之名声，能突然间耸起江湖，实非侥幸也!
倏听薛仇一声长啸，金莲花舞得密不透风，将老农徐常忠的影子全都裹住，一点也看不见。
而且，圈子越来越小，厉真人一见就知情势不妙，忙一声大喝，师兄弟三人三把剑，齐齐冲入阵中。
薛仇一见，哈哈大笑道：“来得确是时候，最妙不过!”
一语未毕，惊呼惨嗥之声暴响而起!
场中霎时之间，由动而静，而薛仇则远远的站在两丈开外，手中的金莲花一摇一幌的，那个得意劲儿，简直能把人气死!
而场中呢?老农徐常忠，铁锄垂地，气喘呼呼，锄头上染满了鲜血，这鲜血从哪里来的?
敢情，厉真人三师兄弟已躺下了，三人三条右臂更是全都没有影儿，那红红的鲜血，染满了半身道袍。
这究竟是怎么回事!
原来，老农徐常忠手中一柄铁锄，经数十年苦练，功力实非等闲，被薛仇金莲花逼得险险招架不住!
危急中，再也不顾自身安危，将铁锄猛力挥开，也不管薛仇金莲花从何方袭来，他则一时狂挥，欲与薛仇同归于尽。
正巧，这时候厉真人三师兄弟为救老农徐常忠之危，冲入阵中，哪知，薛仇一晃身，竟退了开去!
双方一近，老农徐常忠舞开了势子，一个措手不及，反将厉真人三人伤了，三人三条手臂和长剑，全都没了影儿!
这一突变，又怎能不使老农徐常忠惊骇莫名，只听他深深一叹，抛下铁锄，赶忙与三位真人敷药裹伤。
薛仇这一着，确属毒辣无比，他的目的就是要他们自相残杀!
忽听身后一人道：“你先慢得意，这还有人要会你!”
薛仇缓慢的转过身子，见身后站着的正是无极派的柴秋民。他的双眼中立即射出愤怒之火，脸上也泛起淡淡的金光，恨恨的哼了一声，道：“你们自己送上门来，免得我四处找你们!”
陡见柴秋民身后，站着那红衣少妇，两只水汪汪的媚眼，不停的在他脸上飘来飘去脸上更做诱人的甜笑，似是正要与情人说爱般!
薛仇莫名其妙的心头一热，赶忙收回眼光，朝柴秋民等五人瞪了一眼，恨恨的厉声喝道：“你们五个人一起上吧!免得我多费手脚!”
柴秋民一遇到薛仇的目光，心中就不由一寒，忙退了两步，道：“你别急，我师姑要先会会你!”
那红衣少妇立即接口道：“本姑娘叫舒情，舒服的舒，热情的情!今年十八青春，尚待字闺中……”
薛仇心想：“没见过这样厚脸皮的女人。”可是，他却连看也没看她一眼，就更别说答话，仿佛不耻与她对语般。
只见他朝柴秋民一指道：“你们再不动手?可别怪我无礼啦!”
柴秋民一怔，尚未答话，薛仇已抖金莲花，扑了上去!
突的，格格银铃娇笑中，红云一闪，红衣少妇舒情长袖一挥，硬朝薛仇金莲花卷来。
薛仇一见到她满脸妖气，心中就讨厌，本不欲与她过招，蓦地记起她也是无极派的。“生死簿”中记着无极派的舒百会，二人同时姓舒，或是兄妹父母亦未可知，既与仇人有关，杀了亦不为过!
一见她长袖卷来，再不迟疑，金莲花一抽一递，反袭对方肩头。
哪知，舒情的武功竟也不弱，一卷不中，长袖带起，又卷上了肩头，正巧迎住薛仇的金莲花!招式竟快得出奇!
只这一招，薛仇就看出对方武功精纯，绝非柴秋民等五人可比，可是，他金莲花一片片的花瓣，全都锋利无比，当真还怕了她的长袖吗?
薛仇一愕之后，再不抽招，原势不动地推了出去，金莲花一旋猛抽，但听“嘶嘶”声响，舒情的粉红长袖，竟被他卷掉半幅!
舒情长袖被撕碎，非但不怒，反格格娇笑!
笑声中突见她人影飘袭而前，一双纤纤玉掌，交叉拂出，招式非但精奇绝妙，且快迅无比。
薛仇一愕之下，金莲花赶忙急舞，将舒情袭来双掌阻得一阻，也只阻得一阻。舒情飘忽的身子又复攻到，双掌忽劈忽削，倏斩倏指，霎忽之间，已变幻了数招招式，向薛仇猛扑?
薛仇见对方并没有使用兵刃，自己身为男子汉大丈夫，怎能不如女子，纵然胜了，脸上也觉无光。
薛仇心中想及，忙退身闪过一旁，正待将金莲花收入革囊。
忽听身后一奸阴笑道：“明年今日就是你的忌日，你还想走吗?”
薛仇一怔回首，身后站着徐飞龙田盛光二位，手横长剑，正将自己退路阻住，薛仇心中大怒，呸道：“好不要脸，你以为你们定能胜吗?”
随着话声，“嗖”的金莲花朝二人飞去，以往，他没存心要他们的命，故所以未下杀手。
这次可不同了，他就没存心让他们离去!金莲花飞出，去势如电，锋锐无比，余、田两人虽蓄势戒备，又哪挡得了这一招?
但听两声惨叫，二人已横尸当地!
红衣少妇舒情对余、田二人之死，似与她毫不相干般，依然笑盈盈的。又复追着薛仇身后袭击。
薛仇金莲花倒挥，又将舒情逼退数步!
无意中瞥见本是美玉生晕，明艳无伦的边文惠，脸色惨白如纸。额汗频冒，还只道她已受伤。
这一惊诚然非轻，能将边文惠击伤，他也就非其敌手。不过，就是明知前往送死，他也得先将边文惠替下不可!
于是，连施两招厉着，将舒情逼退寻丈，猛然回身一纵，已落在边文惠身后，忙叫道：“文惠，怎么啦!”
边文惠见他对自己如此关切，芳心大慰，只听她道：“我没什么，只是……体软……无力!”
薛仇一听没事，宽心大放。可是想起边文惠已然怀孕了，又不禁大吃一惊，一旦动了胎气，可怎生好?
于是，忙伸出金莲花往二人之间一隔，道：“大和尚，她……身子不适，有甚事我全接了……”
薛仇一语未毕，边文惠晃得两晃，栽倒沙难上，薛仇大吃—惊，要待伏身看视时，已听一阵喧哗。
薛仇四下里一瞧，穷家帮中由秃子爷领头，已一窝蜂似的冲了过来，另一边无极派有红衣少妇舒情与柴、施、周三位扑了过来，而对面昆仑派的飘飘僧，更是得理不让人!
他仿佛没听到薛仇所说般，一掌朝薛仇拍来，另一掌如飞般，直击躺睡地下边文惠的脑门。
掌击薛仇是虚，掌击边文惠是实，这一掌他用了十成功力，存心要一掌将边文惠打得脑浆迸裂。
因为薛仇的武功，他不知深浅，而边文惠的武功，却非他所能及，若非边文惠身子不适，他怕早伤在边文惠手下了，如不趁此机会骤下毒手，待她苏醒后，要想再伤她，哪里能够!
薛仇一见飘飘僧如此卑鄙，竟对一明知其身子不适的女人，下此毒手，心中不由大怒，对着来掌，猛然曲指一弹。
这“曲阳指”的功夫，江湖中早已失传，飘飘僧估不到薛仇竟会这种罕世奇功，心中一凛，忙晃身侧闪!
总算他轻功了得，仓猝间避开了薛仇一指。
薛仇一指弹出，心惦边文惠，不知如何?哪里还敢怠慢，一弯身，拦腰抱起边文惠，立往峰上纵去!
此刻，天色早已暗了下来，点点星光，亦在天空中出现。
薛仇抱着边文惠，刚纵得两纵!
陡见红影一晃，已将去路阻住!
薛仇一见红影，不用看就知来的是舒情，他一心惦着怀中已昏迷的边文惠，不知凶吉如何。
再加上身后追来的十数人，薛仇哪能再事担搁，金莲花振起一团金光，朝红衣少妇舒情猛击而去!
红衣少妇格格一笑道：“你好狠的心哟!”
薛仇一招袭出，红衣少妇只微微退得数步，仍然将去路阻住，而身后的哗声，却已接近。
薛仇若说放下边文惠，迎战众人。人数纵然再多一倍，他也不惧，如今就只边文惠，使他无法放心!
忽听红衣少妇舒情道：“怎么了?害怕了吗?”
薛仇“呸”了他一口!
舒情依然淫声浪笑道：“别逞强，若暂依我一个条件，我非但让路，且可替你拒敌!”
薛仇一愕，脱口而出道：“什么条件?”
舒情见他居然活动了，不觉嫣然一笑道：“这条件很简单，只要你答应娶我为妻，今夜陪我……”
薛仇没见过天地间竟有这般不知羞耻的女人，说的人不觉难为情，他反倒替她脸红。
薛仇再不答话，金莲花挥舞开，不管三七二十一，直往前冲!
待他纵上崖顶，身后的人，已被他抛出老远。可是红衣少妇舒情的红影，却仍在他身前不远处晃动!可见红衣少妇舒情的轻功，也十分了得。
低头看看怀中的边文惠，仍然昏昏沉沉，脸上灰白如死，心知今夜绝无法安宁，蓦然记起那两只怪鸟，忙学着边文惠的声音，轻轻一啸。
那两只怪鸟立即“噗噗”的落下来!
薛仇轻轻一纵，跃上鸟背，鸟儿立即纵身飞起!
说时慢，那时快，这总共也不过转眼间的工夫，舒情万万想不到他们还有两只怪鸟代步，待要冲前拦阻时，却被另一只怪鸟双翅一扇，险险将她击倒峰顶!
通常鸟儿夜里不能视物，这两只怪鸟却如同白昼般，在薛仇的指点下，少时已落在薛仇第一次遇难的岛上。
在薛仇推宫过血半晌之后，边文惠终于醒了过来!
张开眼睛第一声，她就叫道：“仇哥!仇哥!”
薛仇轻轻将她揽在怀里，道：“文惠!我在这，你怎么啦?没事吧?”
边文惠一听到薛仇温柔的声音，立即长长的吐了口气，她仿佛将心头一块巨石，刚刚放下般，道：“我没事，只是有点脱力，叫大鹫二鹫给我去抓几个苦梨来，一吃就好!”
薛仇一愕道：“苦梨?”
“就是你当日受伤的岛上，长着那种苦梨，此梨为该岛物产，又酸又涩又苦又辣，味道无一是处，但却是疗治内伤的绝妙之物，任何内伤，一吃准好，伤重的多吃两枚就行了，因其味特怪，无人吃它，以致遍岛皆是，波妹当时被我从木箱中救起，受了些伤，也曾吃过几枚!”
薛仇微微一笑道：“我也曾吃过!”
边文惠不信地看了他一眼，薛仇立将悟元和尚当日因苦梨味怪，不食，给了他，而因此治好了他严重内伤之事，前后说了一遍，边文惠方始明白。
在边文惠二次催促下，薛仇探目四下一望，突地一长身，耸了起来，待他落下时，手里已抓了两枚苦果!
边文惠一愣，薛仇方始告之。
次日，二人从甜梦中苏醒时已是日上三竿。
忽见西南浓烟冲天，一看方向，就知是百花岛上被人放了一把火，也不知已然燃烧了多久。
边文惠一见，又惊又怒，尖声一啸，二鸟戛然落下，边文惠用手一指方向，立即纵上鸟背。
薛仇见百花岛被人烧了，心中也十分难过，没待边文惠招呼，也立即纵身上了鸟背。
少时，二鸟临空飞近，远远的已看到山峰被人放火烧了，只是岛上却没见一个人影，连船儿也走得无影无踪!
边文惠气愤得无以复加，立即就要乘鸟去追赶，薛仇忙阻止道：“看样子，火没烧多久，还是先救火要紧，若再过一天半日的，全岛就要变成了焦土，岂不冤枉!”
边文惠一听，也有道理，强忍下胸中一口闷气，落下救火!
总算好，将火救熄后，整个岛还没烧去五分之一，可是边文惠这一激烈运动，又复体软筋酸，摇摇欲坠。
薛仇忙扶住她躺下，道：“文惠，希望你想开点，别为一时气愤，损害了自己宝贵的身体，并希望你看在我们第一个孩子的份上，安安静静的在岛上住些时日，不要再长途跋涉……”
先时，薛仇说什么，她也不肯，她一定要随在薛仇身边，一定要追究什么人在百花岛放的火，她要将那人碎尸泄愤。
终于，经不住薛仇的苦苦哀劝，答应独留百花岛。不过，她也要薛仇答应，仇冤得报后，立即回岛与她团聚。
薛仇对这事，当然满口答应，最后边文惠又将两只怪鸟唤下，叫一只怪鸟送薛仇回返神州，并随在身边听候使唤。
薛仇对此事，倒是求之不得，有一只怪鸟随着，无需饲养看管，一旦得遇强敌，且是一大好帮手，他哪能不乐意!
相见时难别亦难。人之一生，生离较之死别，更为痛苦，只是前者不如后者悲惨伤痛罢了。
二人亲吻紧拥—阵，方始忍痛挥泪而别。
薛仇坐在鸟背上，还不停的回首，直到边文惠的影儿与百花岛全都模糊了，方始擦了擦眼泪，坐直身子。
这次，薛仇指点着鸟儿，直来到杭州西子湖畔栖霞岭上，方始降落。他来此的目的就是要进人大佛洞中，再看清楚那已死的“独脚神乞”。
大佛洞被边文惠无意中一剑，封闭了洞口后，行人已然绝迹。
薛仇来到洞口，看着那万斤重的巨石，一时间也是无计可施，蓦地想起革囊中的丧门剑，既能吹毛过发，切金断玉，削石当不成问题?
于是，忙摸出丧门剑往石上刺去!
果然，丧门剑刺在石上，如刺着豆腐般，一碰即入，轻轻一捣，碎石如粉般，纷纷而坠。
转眼间，薛仇已挖了个尺方圆的洞。只见他微微一吸气，身子立即暴缩，又变成个十二三岁孩子的模样，往洞中钻去。
进得洞后，除了洞中多添了个大活佛外，别的无一变动。
薛仇进得石室，却见那“独脚神乞”的身子，仍然端坐榻上，忙趋前用丧门剑将“独脚神乞”的下摆衣服挑了起来。
只看得一眼，薛仇已认出，此丐绝非“独脚神乞”本人。因为“独脚神乞”那只断脚，是膝盖以上的大腿间，而且还尖尖的凸出一块骨头，有如一柄匕首般。
而此丐的断腿，却是齐膝而断，断处圆圆的，仿佛是柄铜锣锤，与“独脚神乞”，有着很明显的差别。
二人虽如此相像，薛仇一看这断腿就能辨别出，原因是当他第一次与“独脚神乞”相遇时，“独脚神乞”飘忽敏捷的身法，使他对“独脚神乞”的断腿多看了两跟，当时他曾心想：“‘独脚神乞’这条断腿，多么可惜，若是双腿俱在，其轻身功夫当不堪设想的高妙惊人!”
至此，薛仇方始体会到，何以“醉圣乐天”进洞后，只看一眼“独脚神乞”，立即默声不响的退出洞去，敢情他俩相交莫逆，哪能不一看就认出真假。
正当其时，忽听洞口传来一声惊咦!
紧接着一个破锣似的声音道：“怪呀!这是谁挖的洞?挖宝呢?还是盗尸?盗尸倒或许有，挖宝可是做梦啦!”
随着又听一尖嗓子道：“我说大鼻子，你的狗鼻子不是挺灵的吗?嗅嗅看是哪一路英雄?”
破锣嗓杰杰一声怪笑道：“小缺嘴，我大鼻子不是吹牛，不嗅则已，一嗅包准。”
那尖嗓子哼了一声，马上挖苦道：“说不吹牛，已经先吹牛了，还没嗅就说包准，你倒是嗅嗅看，说说看，要说准了，马上禀报帮主，岂不奇功一件!”
话声一落，立闻“呼呼”鼻子吸气之声，响个不停，薛仇在洞中，心里不觉好笑，人的鼻子真能比狗吗?
少歇，忽听那破锣嗓子叫道：“我嗅出来了!”
“是谁?”
“是人!”
“废话!这难道还是畜生做的?”
“不，我是说生人，而不是我们穷家帮的弟兄。”
“这更是废话，我们不是帮主派来的吗?是自己兄弟，谁不知有人守在这，哪一个吃了熊心豹子胆?”
薛仇一听，原来是穷家帮还派人守在洞口恐怕就是怕人认出“独脚神乞”的假装者，心中不由暗笑。
随着又听那破锣声音道：“我还嗅到一点，这一定是宝刃所挖的!”
这一点，薛仇也不由一怔，臭鼻子难道还真管用吗?
紧接着听那尖嗓子的尖声大笑道：“谁不知道你大鼻子鬼精灵，如非宝刀宝剑，哪能在我们稍离这短短时光，挖这么个大洞?这还是废话!”
薛仇一听也暗笑不已，原来如此!
突听破锣嗓子一声大叫道：“不好!铜堡薛……薛仇盗尸来了!”
那尖嗓子又复尖声大笑道：“狗鼻子，你别嗅了，再嗅歇会老帮主也复活了!要说他挖洞盗尸，就不该挖这么小个洞，这洞除了孩童，谁能进去?再其次，他挖洞挖了一半，怎的不见人?难不成还怕了你我?你这是自吓自，夜半走路鬼随身，跑了半夜，再回头看时，鬼还在身后，原来是自己的影子!”
尖嗓子说完又大笑，他分析得很不错，可是薛仇却吃惊不小，这狗鼻子难道还真有这么点道行吗?
那号称大鼻子的十分坚决的道：“不!我说他来过就一定来过!”
薛仇心中微微一怔，心想：“这狗鼻子确不等闲!”
忽听那被称小缺嘴的尖嗓道：“你说他来过，请问，他什么时候来过?”
大鼻子吱唔了一会，道：“这可拿不准，总而言之我嗅到他来过!”
小缺嘴调侃的一笑道：“别他妈的挨骂了，你这全是废话，谁不知他日前来过，在说这些个零零碎碎我也会，你要不要听?”
大鼻子终于放嗓大笑道：“得啦!得啦!小缺嘴，知道你嘴巴子厉害，斗你不过，废话少说，到底我们还是要研究研究，这究是什么所为，或是得马上禀报上去?”
这一说完，二人全都沉默了!
薛仇至此全部了然，大鼻子所说，全是些江湖术士骗人的话，没有一字一句真实的，根本不足信。今日只是误打误闯被其胡说八道说中而已，心中不由暗笑，自己毫无江湖阅历，竟然不如一小乞儿，被他说得楞住了!
薛仇慢步来至洞口，从洞口往外张望，外明内暗，自外看不见里面，由里往外，却十分清晰。
薛仇第一眼就看到一个乌黑粗壮的乞丐，长长的脸上确竖着个大鼻子，差不多有常人两个那么大，若非他脸儿宽大，准像怪物。
在大鼻子对面，坐着个瘦小的乞儿，小嘴上唇确有一缺口，但却不防碍他讲话，要不他也说不了这么尖。
这时，三人身披厚厚的破麻袋，还烧了一堆火取暖!
啊!不!生火的目的并不是全为取暖，原因是火上还烤着一只鸡，就这半晌工夫，这鸡已烧烤得差不多了!
大鼻子这一刻那鼻子可派上用场上了，因为他已闻到了那烤鸡的香味，那口涎就不停的在往下滴流!
小缺嘴人虽小，他仿佛较大鼻子厉害。只见他突的一掌，打在大鼻子脸上，这一掌虽不重，可打得脆亮十分。
只听他道：“他妈的，你就会做这馋相，刚才叫你抓鸡，你不要，叫你退毛你也不肯，现在你可连吃也等不及!”
一语未毕，无意中瞥见洞口外钻出个小孩头，小缺嘴这一惊诚然非轻，手中烧烤的鸡，差点脱手落下。
大鼻子见小缺嘴一付惊样，忙也回头来看。当他看到洞口钻出个小孩时?他可不像小缺嘴那么惊骇莫名，反伸手去打，口中并骂道：“原来是你这个小杂……”
大鼻子本想骂小杂种，可是，种字没叫出，伸出的手，立即被人扣住，就像被铁钳夹住般，痛入心肺。
“哎哟”一声痛叫，紧接着“噗”的摔了一个狗屎爬，吃了一嘴的沙泥!
这洞中钻出的人，当然是薛仇了，他一出洞，见大鼻子开口就骂，动手就打，他哪里容得了!
不过，他可不能跟这些小花子们一般见识，他只将大鼻子摔了一跤，略事惩戒，要不他只要指儿一伸，就能将那化子废了!
薛仇摔了大鼻子一招，立道：“借你们的口，转告“乞食乾坤”龙贫，就说铜堡薛仇又回来了，叫他当心点!”
大鼻子与小缺嘴一听铜堡薛仇之名，大惊色变，只是，二人心中却又有些不信，铜堡薛仇怎能是一孩童?
于是，二人不约而同的惊呼道：“铜堡薛……”
薛仇哪能不知他们不信，猛一吸气，骨骼格格响声中，又恢复了原有英俊挺拔的雄姿!
这二人大概全都见过薛仇，这一见他恢复本来面目禁不住惊吓得屁滚尿流，一声惊呼，撒腿就跑。
薛仇看他们那狼狈样，竟连烧烤得香喷喷的鸡也不要了，忙从地上拾起，挑那干净的一面撕下来吃了。
这时，峰上雪虽已溶，朔风仍烈，呼呼风过，掠面如刀!
薛仇天池五年苦练，下山后，永远一袭青衫，从不知寒冷为何事!薛仇将鸡吃完，也就漫步下山!
刚走得两步，忽见西子湖中湖心亭上立着一人，身背长剑，长髯飘飘，远看真有点仙风道骨的气味。
只见他，探首四望，仿佛正在候人般!
薛仇心想，这会是什么人?他在湖心亭等谁?这一想，他不由凝目而视，倏见远远箭似划来一小船，船上居然坐着大腹便便的“醉圣乐天”!
“醉圣乐天”的小船，直划到湖心亭，他没上亭，反将那长髯老人接下船去，薛仇一愕，想到这其中定有原故，忙急步下峰。
待他赶到湖边，那小船早已不知去向!
沿着堤岸追了一阵，同样的小船多的是，同样的人却已没处找，既找不到，只得作罢!
薛仇遂就选了家客店，要了间上房休息。
当他进店时，正是申牌时分，店堂中还很少人，可是薛仇一眼就看到一个三十来岁的少妇，一身素服，洁白如雪，肌肤晶莹，与他的爱妻边文惠十分相像，若非她稍长几岁，他还以为是边文惠来了呢?
那少妇身旁，还坐了一双男女童，年龄全都十二三岁模样，任何人一看就知是这少妇的子女。
因为这少妇与边文惠十分相像的关系，薛仇不禁朝她多看了两眼。
可是心中一怔，却又发现此少妇亦是武林人物，从她那幽静如水的情态上，又看出非但是武林中人，且是一流高手!
薛仇心中一怔，暗道：“这是第二个了!”
突觉一双亮光闪闪的眼睛，怒视着自己，薛仇瞟目一看，正是那少妇身旁的童子，薛仇一凛，心知失态，忙歉意似的朝童子一笑!
哪知，那童子竟朝他扮了个鬼脸!
薛仇哪能与这童子一般见识，遂没放在心上，径自走了进去!
日里，薛仇无所作为，他要挨到夜里，方始出动，一为寻找穷家帮龙帮主，其次则寻找“醉圣乐天”与那长髯老人。
既然无事，他也就不出门，梳洗后就在房中歇息养神。
傍晚时分，隔房里住进一位房客，听其话声虽细，却铿锵作响，薛仇心中讶然道：“这可巧得紧，一些武林高手，全都集西子湖畔，所为何事?”
隔房中人进入后，也没再出去，叫了些酒菜，就在房中进食，薛仇一心想见见此人，几次走到门口，均未见到，隔室他连房门也没开。
可是，薛仇反因此败露了行踪，因为他曾看到个小花子，在厅门口探头探脑，鬼鬼祟祟，一见到他，立即隐了起来!
薛仇本不怕被人知道，他更没隐藏的理由，他也叫了些饭等进房来吃，正当他意欲用饭之际……
突听门上“哆哆”有声!
薛仇一愕，心想：“这会是什么人?西子湖畔哪来的朋友?”心想未已，忙道：“哪一位，请进!”
门没开，人也没进来，可是“哆哆”之声却又响了起来。
薛仇心中暗奇，这会是什么人?
不管什么人?总得开了门才知道，薛仇趋前将门打开，门口哪有什么人?却连个鬼影子也没有，显然，这是有人在戏弄他。
薛仇心中大怒，探首外望，亦不见人影，气愤愤的将门关起，回过身来，陡见饭桌上有些异样，忙一纵身，来至桌前。
却见饭碗里，菜盘里，全是一块块干牛粪，虽说这干牛粪，既不臭，也不碍事，但看着也觉呕心，又哪里还吃得下。
薛仇是既惊又怒，抬眼望窗，窗口本是开着的，窗外暮色正浓，又看见什么?
薛仇气愤愤的叫店伙，将饭菜收了，另给换了碗面。
就在面端进来的刹那，门口“哆哆”声又响，薛仇心知又有鬼，但他偏偏不怕，闷声不响的猛一纵，来至门口，手尚未沾门，窗外忽的吹进一阵微风，薛仇闻风知警，赶忙回头!
烛影摇摇下，仍然是毫无所见。
待他再将门打开，却又已不见人影，薛仇心中恨恨的道：“不给我抓住则已，让我抓住不扒你的皮才怪!”
薛仇气愤愤的回到桌前坐下，举箸又欲吃时，手上微感爬痒，借烛火一看，手上不知何时爬上了两只大蚂蚁。
弄死蚂蚁，心中又自嘀吐，这两只蚂蚁哪来的?
忽见筷子上亦有蚂蚁爬动!
再往桌上一看，桌子上爬得满满的全是蚂蚁，面碗里活的死的，可也不少，这一桌子怕不有几千几万只蚂蚁!
这一来，那碗面又不能吃了!
薛仇只气得心火狂冒，尚幸他日里吃了只烤鸡，并不十分饿，干脆他就不吃了，摔下筷子……
却听一声冷笑，起自隔室。
薛仇心中一凛，暗道：“有什么好笑的?我们晚上见!”
既不让他吃，他就往床上躺，准备养足精神，夜里好办事!
躺上床，眼尚未合，门口“哆哆”之声又响!
这次薛仇充耳不闻的，理也不理。他心想：“难道你们还不准我睡，准备床上再给我弄手脚，其实，雪地里我照样睡，我怕什么?”
“哆哆”之声，匆急的连声而响，似有什么急事般!
薛仇心中又气又怒明知绝非自己朋友，其实自己也没朋友，除了戏弄自己的再没别人!
待得“哆哆”之声，三次响起时，薛仇已忍无可忍，就在第一声“哆”响起而第二声尚未响的眨眼之间。
薛仇蓦地叫足劲力，曲指一弹!
薛仇这曲阳指功，虽没练达炉火纯青之境，可是这薄薄的门板，又那里挡得住他叫足劲力的一指?
其次，这“哆哆”敲门声虽微，薛仇仍能准确的辩清部位，他预计中这一指，定能将敌人伤了!
果不其然，一指弹出，立闻一声“哎哟”痛叫!
可是，这声痛叫，非但没使薛仇欢喜，反之，却使他听得大惊失色，呼的从床上跃起，一阵风似的冲出门去!
门口，躺着个艳装少女，正是薛仇闻声而魄散的柳红波!
薛仇心中一痛，伏身将柳红波抱进房去，放在床上，却见柳红波手按胸乳，额汗频冒，一脸痛苦难耐之色!
薛仇要待查看她的伤势，实不可能，不看嘛?于心何忍?虽说与其师有杀父害家血仇，可是，与柳红波亦曾有过一段患难相依的时光。再者，柳红波自始至终没有对不起他的地方!
终于，柳红波在一阵痛苦之后，开口道：“仇哥!我不怨你，我也不恨你，我仍如往昔般的热爱你……”
柳红波越是如此深情款款，薛仇越是痛苦难当，他希望柳红波恨他，因为他与边文惠已有夫妻之实，永不能与柳红波有结合的希望。而且，他现在还要寻找她的师父，为家人报仇。
谁知，柳红波竟会如此痴情，他心中又哪得不痛苦，他不敢让柳红波再继续说下去，忙插口道：“波妹，你的伤怎么样?”
“我的伤?”柳红波从愁眉苦脸中，忽发笑声，道：“我来到这个世界里，似乎专为你而生，如今得不到你，我倒愿能死在你的怀里，死在爱人的手中。仇哥，如果你能记得我们相聚的一段日子，希望你给我一个痛快，让我得到唯一的心愿，含笑死在爱人怀中!”
若说要柳红波死，那可是太容易了，薛仇只要手指轻轻一点，柳红波就能毫无痛苦的含笑而逝。
可是，薛仇哪能下得了这个手，他是人，他是个有血有肉，有感情的人，如若他能这样做，他也就不值得柳红波对他这般痴情了!
只见他，痛苦地摇摇头道：“波妹，你不要这样说，我……我实在不值得你爱!”
就在这时，忽听隔室又发出一声冷笑!
薛仇正值尴尬万千，无可耐何之际，听到这声冷笑，不禁火冒三千丈，将满腔怒火，全移怒到隔室房客身上。
但听他一声暴喝，骂道：“混蛋!有你什么笑的?”
隔室客人又嘿嘿笑道：“老夫爱笑则笑，谁管得着!”
薛仇本属无理，但他气怒头上，哪管什么有理没理，只听他道：“我偏不准你笑!”
隔室客人忽的朗声大笑道：“太平盛世，谁也不能管得老夫发笑，老夫偏要笑又待怎的?”
薛仇被他这朗声笑，笑得心中咚咚直跳。这笑声，竟似狮子吼一类功夫，若说往常他还不至就被这笑声震得心跳耳鸣，就因为他这时五心无主，气浮神躁，方始为这笑声所摄。
薛仇早知他是武林高人，越是武林高人，他越要会会，因为“生死簿”中记载的全是武林名人，而他又一个不识，若不误打闯，哪年哪月方能将仇人消清?
薛仇自知理亏，但他这时也顾不得许多了，他本就想见他，趁此时机会会他，岂不甚好?
于是忙道：“你有种发笑，可敢院中较量较量，我要打得你笑不出为止。”
双方不识，又无仇怨，薛仇偏偏挑战，挑战还不够，还用了激将法，明说对方非己对手。
哪知，隔室客人可也非等闲之人，只听他又复冷然笑道：“别自以为了不起，让两个顽童戏弄了半日，还自莫名其妙，老夫瞌睡得紧，可没这闲情耍人，别的辱了老夫身份!”
薛仇一听大怒，适才敢情还是被那两个童子捉弄了。可是，现在听他口气，就因为适才的关系而瞧不起自己。
薛仇正准备冲过隔室，兴问罪之师，顺便瞧瞧这人究是哪一路人物，蓦觉手腕一紧柳红波竟将他紧紧抓住道：“仇哥!我俩相聚无多，今日一别，后会无期，别再闹事，留这点儿时间陪陪我，仇哥，你说好吗?”
薛仇一听，满腔怒火倏熄，心头一酸，将柳红波轻轻揽在怀里，原因是他并非不爱柳红波，柳红波虽没边文惠的美绝人寰，可也超越一般常人，尤其她的温柔体贴，实在使薛仇沉迷。
若不是因为“独脚神乞”的关系，他绝不会移情别恋，若非“阴阳书生”的作恶，他也不会这快就与文惠发生?系。
二人身心相偎地，轻拥了一阵，双方都没说话，薛仇心中虽微有愧对边文惠，却因柳红波说得可怜，他的心肠硬不起来。
瞬息工夫，柳红波竟在薛仇的怀抱中沉沉睡去，是那么香甜的，随带着微微的笑容，竟使得薛仇热血鼎沸，心猿意马!
然而，他却不敢往这方面想，咬痛嘴唇，立即敛神静气，眼观鼻，鼻观心，暗中调息!
总算他内功深厚，刹时已将真气调顺，一颗心也静了下来!
二更敲过，瞬息三更又响!
静夜中，薛仇精神特佳，他本准备外出查探“乞食乾坤”龙贫，以及“醉圣乐天”的，因为柳红波的关系，已不可能。
不过，隔室那自称老夫的，他倒非要看看不可。于是，他谨慎而又轻缓的将柳红波放在榻上，轻手轻脚地跃出窗来。
夜半寒月如水，十分明朗，照得院中，亮如白昼。
薛仇内功深湛，暗黑中同样能视物，他倒不怕黑。
来到隔室窗下，用指甲沾着口涎，在窗纸上轻轻点了个月牙小洞，这套江湖宵小伎俩，还是柳红波教给他的。
薛仇张眼往里偷窥，看第一眼，他心中就“彭”的一跳，床上空空如也，哪里有什么人在?
可是，再看第二眼时，他又不禁吓了一跳!
人?并没离开，只是他没睡在床上。
他睡在哪里?原来，那老人自行备有三枝细小的竹子，长约三尺余，细如小指，那老人就用三枝细竹，支撑着身子，两枝顶在双脚跟，另一枝顶在后脑上，那老人就悬空睡在三枝细竹上。
薛仇别说见过，听也没听人说起过，更不知这叫什么功夫，他心中又哪得不惊，不吓……
倏听一声轻喝：“小偷!打!”
喝声入耳，风声已至脑后，显见这人是先发暗器后出声。
薛仇心中一凛，欲待要躲，又怕暗器破窗而入，将那竹枝上老人惊醒，他倒并不一定就怕那老人，实因自己此着有欠光明，恐落人话柄。
万不得已，薛仇只得猛侧身，伸手将暗器接住。
暗器带起风声甚急，入手却软软的，湿湿的，且有一股怪臭，薛仇借月光一看，手中抓着一个纸包，纸包中敢情正是恶臭熏天粪便!已然沾了一手。
薛仇这一来，不由怒气倏加，他万想不到自己一身惊人艺业，今日在这西子湖畔竟连番遭人戏弄!
却听一声轻嗤道：“今天晚上没吃东西，别饿坏了，我请你吃米田共!”
米田共三字加起来，正是一粪字，这是南方孩子们用以调侃的话。
薛仇一听声音，又知是那童子捣鬼。他岂能忍得下这口气，忙将手中纸包粪便，往地下一摔，飞身就朝发话处扑去!
他心想：“我只多看了你母子两眼，你就如此促狭，抓住你不好好打你一顿，难消心头之恨。
那发话的，敢情正是日间厅里的童子，他一见薛仇扑前，忙一长身，纵上房顶，狡狯的一笑道：“怎么?你要捉迷藏吗?小爷正闷得慌，今夜就玩个痛快吧!玉妹!快来，那傻蛋要和我们捉迷藏呢!”
他这叫声未完，另一屋檐也冒起一条娇小人影，正是那女童!
薛仇一听对方骂他“傻蛋”，心中更火，忙也扑上屋去!
那童子本以为自身轻功了得，哪把薛仇放在心上，边跑边骂，口中不停的对薛仇挖苦。
左一句傻蛋，右一句傻蛋，骂得薛仇五内如焚!
可是，也只骂得三四声，突觉情况不对，敢情已被薛仇追了个首尾相连，这一惊诚然非轻，赶忙闭嘴，尽力纵逃!
这童子纵然轻功再高妙，又哪能比得了曾迭获异宝的薛仇。只是，这童子精灵鬼怪，狡猾异常!
薛仇眼看伸手就可抓到，而手还未伸，这童子已回首喝一声“打”，随既抛出一物，薛仇手上恶臭仍在，哪敢再接，只得侧身急让。
这一来，又复将距离拉远了一点!
或是，那女童不时的发射暗器，支援男童。
接连三四次，亦复如是?薛仇心中忽得一计，他想：“以其人之道，还制其人之身!最好不过!”
于是，他不再想抓他，只紧紧的随在其身后，相差就这么一点点距离，童子快他也快，童子慢，他也慢!
这一来，却把童于追得屁滚尿流，呀呀怪叫!
忽听那女童叫道：“哥呀!揍他!”
童子一听，仿佛梦中惊醒般，跑着跑着，突然一下横移，回身就是一掌，掌虽小，劲道却也不弱!
可是，今天他们找错对象了，他们遇到的正是艺业惊人的薛仇。
薛仇哪把这一掌放在心上。左掌探出，反手一勾，已将童子手掌抓住，童子被他一把抓住，但感半身发麻，不禁惊骇得大声怪叫!
突听，一声冷笑道：“有种你就毙了他!”
薛仇闻笑就知来的是隔室里睡在三支竹尖上的老人，听他语气，显然他们是一路的，他心中不由大怒。
杀一童子，易如反掌，除了怕坏了名声以外，还有什么敢不敢的，难道还怕谁来找场不成?
薛仇心中嘀咕，就怕误杀好人弟子，遂朝冷笑处望去，见那老人髯长及胸，一双三角眼中凌光电射。
忙道：“糟老头，你敢通名报姓?”
那老头嘿嘿一笑道：“老夫无极派掌门舒百会，你害怕吗?”
薛仇一听，仇火狂炽，心想：“既是你的弟了杀了也不为过?”于是再不迟疑，左掌猛抬，直击童子脑门。
这一掌薛仇虽没用足劲力，可是童子若是真被薛仇一掌击上，定然脑裂浆流，难逃一死。
就这千钧一发之际，倏听一娇声惊呼：“小侠掌下留情!”
薛仇一掌，堪堪已及脑门，被这一唤，赶忙收掌，回首看时，却见日间客厅中那白衣少妇已然来至身后。
只见她朝薛仇深深一福，道：“犬子顽劣，不听教管，冒犯之处，尚乞看在小妇人的面上，饶他一遭，随后小妇人再重重责打……”
薛仇以为妇人亦与舒百会一路的，不由冷笑道：“我杀他并非因他犯我，而是舒百会的子子孙孙我全可杀!”
妇人一愕道：“谁说他姓舒?他父亲姓白，祖父白玄龄，乃苍海七友之一!”
薛仇一听，猛吃一惊，回首看舒百会时，却已不见人影!
又听妇人道：“我们与那舒老狗有仇，难道是他叫你……”
薛仇差这么一点。险些铸成大错，他心知是中了舒百会的奸计，忙将童子放下，摇摇头道：“这只是我薛某的猜测而已，如若芳驾来迟一步，后果实不堪设想!”
妇人突地又是一惊道：“你姓薛?”
薛仇点点头道：“在下铜堡薛仇!”
妇人两眼睁得圆滚滚的，在薛仇身上身下，仔细地打量了半晌，方道：“果然是武林奇葩，一表人材!”
公然赞美，薛仇哪受得了，脸上一红，忙探首四望，欲寻找舒百会的去向?
妇人见他心不在焉，忙道：“薛小侠，我们同住一店，希望晨间能见你一谈!有要事奉告!”随又将童子唤过，骂道：“今天你也碰着硬钉子吧!还不赶快上前谢罪!”随对薛仇道：“这是白家唯一的香烟，名叫白珠，她叫白玉，我娘家本姓木，薛小侠若瞧得起我，就称白嫂得啦!”，
白珠、白玉立即朝薛仇磕头谢罪，薛仇忙搀起道：“不知者不罪，日后我们还得多亲近，如今我确有要事，待晨间再去给白嫂请安!”说完，行了个礼，立即急纵而去!
返回客店，室中柳红波香梦仍甜，仿佛多日没睡般，再看隔室，舒百会并没返回，薛仇心中不禁暗叫可惜，竟将仇人当面错过。
为了不忍远离柳红波，无法四出寻找仇人舒百会，只得强压心头怒火，回进自己房里。
刚刚进入，柳红波忽的醒转，当她发觉薛仇不在时，不由惊呼，薛仇忙按住她的小嘴道：“别怕!我在这!”
柳红波长长吐出一口气，紧紧抱住薛仇的手臂，道：“我只道这短短的一夜，你也不愿陪我呢!”
话说完，两颗亮晶晶的泪珠，已滚下脸颊!
薛仇右手被抱，左掌抓了粪便，不便接近柳红波，忙道：“波妹，别伤心了!我不是在这陪你吗?”
“你怎的不睡?”
“我睡不着!”
柳红波擦了擦眼泪忽道：“仇哥!你瞧我美吗?”
薛仇一愕，不知其用意何在?却又不敢不答，忙道：“美!非常美!”
“没骗我吗?”
“你什么时候听过我说谎!”
柳红波摇摇头，不加辨驳的道：“就是你骗我，我也喜欢听，我曾加意装饰，相信这是我一生最美的时光了，能在这个时候死去，确也不错!”
薛仇心中一寒，道：“波妹，我不希望你讲这丧气话!”
柳红波苦笑了笑，道：“仇哥，现在什么时候?”
该是五更了吧!鸡也该叫啦!
柳红波花容一变道：“鸡——鸣——五——更——天!”
薛仇听她声音凄惨，有如杜鹃啼血，心中也是一痛。但却不知为了何事，说出这五个字。
忽听柳红波道：“仇哥!希望你再抱抱我!”
薛仇伸出右手欲抱，忽闻怪味想起手上还沾了粪便，忙道：“波妹，你等等，我去洗个手就来!”
柳红波眉头一皱，万分不得已的道：“也好!”
薛仇洗完手，再次返室时，晨鸡已然三唱!
却见柳红波已横躺在床上，脸色惨白，嘴唇发紫，吐着白沫，薛仇大吃一惊，扑到床前，惊声叫道：“波妹!波妹!你……你怎么啦?你怎么啦!”
柳红波缓慢的睁开眼睛，眼中神光已散，只听她道：“仇哥!抱我!抱我!”
薛仇赶忙将她揽在怀中道：“究竟怎么啦?”
柳红波一旦睡到薛仇的怀中，就像得到无穷的安慰般，脸上露出了一丝淡淡的笑容道：“仇哥!穷家帮不能容我，他们逼我要以毒药来害死你，我!一个孤弱无助的小女子有什么办法呢?可是，我又怎能亲手谋害我一生中，唯一心爱的人呢?他们限定我，就在今日这五更鸡鸣前，一定要成功!我是成功了，因为我已经代替了你，吞服下了那剧烈的毒药!”
薛仇一听至此，魂散魄飞，猛摇着柳红波的身子，道：“你怎能这样做?你怎能这样做?你师傅“独脚神乞”还在世间，穷家帮中谁敢不容你逼迫你?”
柳红波痛苦的抽搐了一下，道：“原来你也知道我师傅没死，当日我一看就认出了真伪，我赶忙出洞四处寻找，自与你别后，我没见过师傅，我一直随在醉圣师傅身边，当时，我所以没说明，是因为师恩深重，为人徒者不敢背叛，师父伪装自杀，自有其原因在。”
谁想，恩师一直回避我，不见我，而且还容许帮中徒众逼迫我，显然的，恩师他也不要我了，这才真正使我想到了死!”
薛仇见柳红波虽强装笑容，脸色却已然，由白变青，只气得钢牙咬得格格响。
随又听柳红波道：“恩师装死的目的有二，第一，断除你寻仇之念，其二，要引起江湖正邪各派的众怒，群起对付你，他则不费吹灰之力，就能将你除去。”
“为了实现他的奸计，牺牲了帮中数十万帮众的生命，这种手段与用心，诚属毒辣无比，我万想不到恩师竟是如此心毒手辣的人。”
“如今，我虽已将死，也算是背叛了他，原因是他根本不值得我尊重!”
薛仇这一刻心中真恨，他恨鬼婆印婵娟骗去了他的“辟毒宝项”，要不这一刻定能救柳红波一命!
柳红波喘息了一阵，又道：“仇哥!你别打主意救我，因为我已没有活的意义，活还不如死!遗憾的是，我还有件心头事未了!……”
薛仇忙道：“什么事快说!我一定替你办到!”
柳红波终于开始抽搐了，半晌后，睁开蒙蒙双眼，道：“仇哥!让我看看你，看你最后一面!”
薛仇心中悲痛万分，忙伏身将脸挨近去道：“波妹!快说，还有什么心事未了!”
柳红波强颜苦笑，道：“那就是未能替你探明，恩师他为什么与你家结怨?”
这句话声音细如蚊唱，若非薛仇挨得这么近，根本就听不清，柳红波语落气断，眨眼香消玉殒。
薛仇想不到柳红波最后这句话，竟仍然是关心着他的，心中更加痛苦，不禁紧紧的将她身子拥住，大放悲声。
这一哭，只哭得全店中人俱都惊醒过来，惊问何故?
尤其，白嫂与二小，对薛仇之哭，更为关心，见门拴住，立即绕道窗前，往室里探视。
当他们看到薛仇怀中拥着个艳装少女哭时，不由齐都惊呆了!
此刻，正是黎明前的一段黑暗时期。
忽听薛仇止住，抱着艳装少女，跃出窗来，飞般的奔向西子湖，奔向湖堤，奔向栖霞岭。
白嫂领着二小，紧紧随着薛仇身后，上了栖霞岭。
就在岭脚下，白嫂忽觉身后亦随着有人，她是老江湖，心知被人蹑上了，其中定有蹊跷!
于是，她有意的一个踉跄，身形无意中侧转了一下，忽如闪电的向后瞟了一眼，发觉身后是个高仅三尺余的乞丐。
她心中想到，江湖中近传“独脚神乞”被薛仇逼死，那么薛仇与这穷家帮定然有解不开的梁子。
她念头一动，就在一转弯处，急急拉着二小，闪躲在一块大岩石后，二小鬼精灵，无需交代，也不会出声。
眼看那矮乞丐上去了，还没立起身来，又觉后面还有声音，静静的等了一下，岭下闪电似的纵上五条人影。
为首的是穷家帮帮主“乞食乾坤”龙贫，其余四人一是瘦长条子，白嫂见到了那瘦长条子，也就想到了前面的矮子，因为这二人正是穷家帮中，一秃、二烂、三仙中的二烂。
这二人名之来由，是因为他俩脚上都长着许多比姆指还要大的烂疮，这烂疮名之为“无名肿毒”，再看也看不好，集日累月，那烂疮不是血，就是脓。
倒非真的治它不好，却因为二人又懒又嗜吃，有药不吃不抹，偏偏臭鱼烂肉，什么都吃，他说……
“世人自不懂其味，臭鱼烂肉方是人间妙品，鱼不臭无味，肉不烂不香……”
废话少说，言归正传!
且说另外三人则是裤脚高卷，赤着一双大脚，正是穷家帮中三位赤足大仙，这些人与龙帮主年纪均相仿佛，武功也相差无几。
白嫂一看到这几人，心中就不由微微一怔，这一秃、二烂、三仙，正是穷家帮中的精锐，如今集这些精锐来对付薛仇，可想得到问题的严重。
白嫂没见过薛仇真正的武功，不知他是否是这六位穷家帮中一流高手的对手后，心中不禁大大的替他担忧。
待这五人走过，又等了一歇，没见再有人来，方始牵着二小，衔尾追去!
到了栖霞岭上，那穷家帮中六人已然不见，心知他们定然隐身一旁，却也不敢过份暴露……
却见薛仇已将那艳装少女埋了，正在替少女坟前做着石碑，手挥短剑，义猛又疾，仿佛无穷的怨恨，欲从这石碑上发泄般。
待到石碑做好，天色已然大亮。只见薛仇用手指在石上任意书写，就像沙地上写字般，碎石如粉，纷纷飘坠，指上功夫，惊人十分。
白嫂一见到他指上功夫，就知其功力非凡，但若凭这功力来抵敌穷家帮中六位一流高手，仍属不够。
然则，直到薛仇将墓石安好，仍未见穷家帮中人现身出手。
倏地，岭下又有人影飘动，白嫂心中大惊，穷家帮今日大举而犯，他们迟迟不动，原来还在等候援手。
白嫂先为薛仇担心，这一刻不禁为他焦急，害怕，她后悔适才上山时没有通知二小的祖父，苍海七友白玄龄。
苍海七友正奉“醉圣乐天”之召，齐集西子湖，他们全都是正义之士，一人得知，七人全至，有苍海七友至，纵然穷家帮再加一倍人也不为惧。
可是，现在再要去通知，实已不可能，她如今唯一的希望就是希望薛仇能及时离开栖霞岭。眼看岭下的人影已至山腰，身法之快，竟似较先前穷家帮中六位高手，更为疾迅般。
白嫂心中一寒，难不成他们等的还有首脑!
白嫂唯恐二小露了痕迹忙又领了二小转许多隐密之地!
待她隐好再看薛仇时，却仍见他跪伏坟前，不响不动，似对身外之一切，全都不闻不问般。
白嫂心中大急，她真想不顾一切的扬声一叫，可是，这一叫虽能使薛仇脱身逃去，但她本身与二小呢?
白珠与白玉，乃是她的命根，她自知一旦叫嚷出来，她与二小的性命，就别想再要了。
穷家帮中的人，能群起对付薛仇，又怎能不迁怒于她，而群起对付一个妇人与两个小孩子呢。
这一想，她心中又不觉胆寒!
她本是个正义感极强的人，一时之间，理智与情感，正义与母爱在脑海中，在心房中激烈地交战着。
这一瞬的眈搁，想得到岭下的人将来到岭巅。
倏地!白嫂一声尖啸，叫道：“薛仇，穷家帮来了许多高手要陷害你，快走!”白嫂这一声叫唤，显然的，她的正义感战胜了一切，她已将自己性命与骨肉，置之度外。
因为铜堡七十余口的命案，全得靠薛仇一人追讨，而薛家数代也只留薛仇一条命根。她深明大义，她母子三人死了，白家仍然有后，她不能眼看薛仇．送命在这栖霞岭上。
这一声尖啸，在这死寂般的岭上，凭空而起，非止薛仇一人震惊，就是穷家帮中人亦惊骇莫名。
哪知，薛仇非但没因她之呼唤而伧惶惊恐欲逃，反之，他却从地上慢慢地站了起来，显得如此的镇静!
薛仇，他岂是贪生怕死之辈?
因柳红波之死，他已恨透了穷家帮，穷家帮不找他，他还要去找穷家帮的霉气呢?他岂会因此而逃?
只见他一脸金光，英眉倒竖，双眼闪射骇人的凶光，呈现着惊人的杀气，朝四下迅速瞟了一眼，嘿嘿的一声冷笑，道：“穷家帮的懦夫，出来吧!铜堡薛仇今日可要大开杀戒了，什么杀孽?什么罪孽，薛仇一身承当!”
白嫂一见薛仇如此，心中更骇，因为这一刻，她已清楚地看到，山下的来人中，除了穷家帮中数位长老，其中唯一使她惊讶的是无极派的掌门舒百会。
白嫂牵着二小，一跃来到薛仇身旁，急声叫道：“薛少侠，你不能如此，留得有用之身，何时不能报仇?”
薛仇感激万分的朝白嫂深深一礼道：“白嫂!谢谢你真诚的关注，铜堡薛仇尚非如此怯懦小人，我这一走，白嫂与两位小弟妹又如何?”
白嫂一愕，当场语塞!
薛仇这时，耳目警惕，已知穷家帮中确来了不少人，遂忙道：“白嫂，还是请你领着二位小弟妹先下岭去吧!”
白嫂这时要走，实也无人阻她，但她怎能走呢?眼看众敌环侍，薛仇一人，孤身无助，纵然艺业再高……
就这时，倏的一声阴笑，无极派掌门舒百会，首先出现路口，道：“都别走了!这就是你们葬身之地。”
随着他这话声，身后出现穷家帮中四位长老，四面也同时闪出了穷家帮龙帮主及二烂、三仙六人!
穷家帮中长老，每人都青巾包头，掩住一耳，显见他们均曾失去一耳，这全是薛仇与边文惠所赐!
薛仇大喝一声，冲前道：“这是我薛仇一人的事，关别人妇人童子什么事，今天穷家帮要敢动他们一根汗毛，穷家帮帮众我见一个杀一个，姓舒的你这糟老头要敢沾沾她们，你们无极派的门人永远别遇见我!如若错过今日，我铜堡薛仇也管不上!”
舒百会身后那四长老， 一叫齐贵、一是秋原、其余二人名陆清、陈环，全是“独脚神乞”当年的得力助手!
齐贵性情最为暴躁，秋原则为人奸险，其余二人则较温顺谦和，可是武功也较前二人稍差!
众人一听薛仇如此说，全是一怔，那陆长老却道：“舒掌门，这妇人与童子还是叫他们走吧!我们的目的只在为老帮主报仇，别又节外生枝……”
舒百会仰头打个哈哈道：“陆长老，你别受他骗了，他今日也是死，谁来替他们找场。而且，栖霞岭四周全有贵帮子弟把守，谁会知道是我们干的!”
他说得仿佛头头是道，理由十足。
薛仇听了，却也报以一声大笑，道：“若要人不知，除非已莫为，十六年前铜堡一段血案，至今也即将水落石出，能有什么事人不知的?”
突地，薛仇于树叶密布中，又发觉了那对森冷怨毒的目光，薛仇心中一怔，不禁大声叫道：“独脚老花子，你今天跑不了啦!”
薛仇随着话声，猛力一纵，朝那树丛扑去。
倏地，一阵强猛无伦的煞风，朝他身子袭去，薛仇心中一怔，只得凌空推出一掌，将煞风阻住。
双方掌风一触，发出震天价一声暴响，薛仇一个身子，竟被震得凌空倒飞回半丈远，一条手臂，也微感酸麻不已。
薛仇心中猛吃一惊，穷家帮中，龙帮主的武功他已见识过，说不上什么惊人，可是这阵煞风，却惊人十分，功力似较他为高。
他想不出，穷家帮哪来这么号厉害的人物!
可是，待他落地后定睛看时，却原来是龙帮主与一高一矮两个烂脚怪人，合力发出的一掌!
薛仇不由嘿嘿一声冷笑道：“原来穷家帮今日想以多为胜!”
那矮乞丐哼了一声，道：“什么人多人少，我们的目的在报仇，怕了趁早自决，免得多费时辰!”
薛仇大喊一声道：“独脚老花子，你怎的没胆见我?如此装神弄鬼算是什么英雄好汉，大丈夫敢作敢当……”
话没说完，“乞食乾坤”龙贫大喝一声道：“老帮主的冤魂来向他索命啦!我们上呀!”
“乞食乾坤”龙贫一声招呼，左右一高一矮二烂也同时发一喊，三人又再合力，朝薛仇推出一掌!
薛仇适才接了一掌，虽微微受挫，他仍然不惧，因为他是仓促间，未及有备，且是凌空发掌，无处借力!
这一刻，他猛吸一口真气，叫足劲力，仍用单掌，朝外迎去!
“嘭”声暴响，较适才更为惊人!
这次，薛仇手臂虽仍有酸麻之感，但已没适才厉害，且只退了一步，就拿桩将身子稳住。
而对方三人，也同样退了一步，且全都微微皱眉，显见这一掌，双方平分秋色，不相上下。
白嫂本不知薛仇武功根底，传闻他武功甚高，却不知高到如何程度，这一见他以一敌三，连接两掌。仍然面不改色，就知他一时之间毁不了。纵然不敌，要想一时半刻间伤他，也决非易事。
只是，要如此与敌硬拼，则大伤元气，乃下下之策!
遂忙移身到薛仇身后，轻声道：“薛小侠，千万别与对方硬拼，对方人多，车轮战来对付你，纵然你是铁铸金钢，也消受不起!慢慢的与敌周旋，我去去就来!”
薛仇生性高傲，从不知偷奸取巧，只知兵来将挡，水来土掩，这一听白嫂如此说，登时茅塞顿开，忙道：“谢谢白嫂之金玉良言，只是，白嫂走了就千万别再来，二位小弟妹需人照顾!”他以为白嫂要将二小安顿好，又复再来，所以如此说。
哪知，白嫂听了却不反驳，只笑笑退过一旁。
蓦地，赤足三仙三人联手，亦从侧面推来一掌，并听其中一人道：“小侠功力果然非凡，也接我兄弟三人一掌试试!”
这一掌来势汹猛，且带啸声，卷起地上一片沙石，直朝薛仇侧面罩来，薛仇心中一想，白嫂说的果然不错，我又何必定要和他们硬拼，先耗损自己的真气劲力，我当真是二小口中的傻蛋吗?
薛仇寻思未已，掌风已至身前，薛仇猛力一旋身，脚踏“七绝游身步”，明看着他往右，倏忽间却横出左方寻丈远，悠哉悠哉的，脸上透露出一脸不屑之色。可是，他双眼再望向那树林时，那对森冷怨毒的目光，早已不见。
却忽听秋长老一声大喝道：“站住!你们想溜吗?”

第十章 三花聚顶

原来白嫂催着二小，趁众人不备之际，正想偷愉溜走，没想秋原那狡猾的老乞丐，却正在欣赏她的美色，岂不正巧被其看出？
白嫂一经叫破，立即柳眉倒竖，叱道：“你们当真想留下我们母子二人吗？”
秋长老扬眉笑道：“虽不一定要留下你，可也不能放你们走，西子湖苍海七友已到五友，穷家帮耳目众多，岂能不知？”
白嫂冷然一笑道：“苍海七友为武林中正义之士，只要你们行得稳，坐得正，还怕什么苍海七友！”
那白珠忽的拉了母亲一把道：“好呀！他们说耳目众多，我瞧他们四个老化子全都少了一只耳朵，大概他们是割下来给喂了狗吧！”
这一说，正好触到四位长老的伤处，四长老不由齐都怒目凝视住白珠，可是，他这话可也骂了薛仇。
薛仇微微一笑道：“他们不是喂狗，是孝敬我啦！而我又转送给了他们帮主！”
白珠一听，不由脸上飞红，他本是精灵刁钻的孩子，脑筋一转，马上接口道：“妈曾对我说，古时有割股疗亲之孝女，原来他们是一片孝心，可敬可佩！”
这两句话，立时将薛仇的面子挽回来，且将那四长老挖苦得体无完肤，只气得四长老须发怒张，五内如焚。
虽然他们如今，不顾江湖道义，群起谋陷对付薛仇，实因老帮主冤死之仇，不得不报，薛仇又过份厉害！
若说真要他们出手对付一个十二三岁的童子，他们还是不耻为的，虽说被气得五内如焚，也只有强忍！
岭上情势，本来其紧张，经白珠突然这么一搅，情势立见和缓，且有格格笑声，这笑声非别人，正是白珠的小搭档，白玉所发。
只听白玉笑道：“哥呀！当真是可敬可佩，哪天你也请人孝敬两个耳朵吧！”
白嫂见二小说笑，将情势松缓下来，正合她的心意，原因是苍海七友白玄龄，最疼这对孙儿女，一日也不能分离，这次奉“醉圣乐天”之召，万里迢迢的也硬要将二小给带了来。
晨间，白玄龄定必要到店里来与二小嬉戏，一旦发觉不见人，定必四处寻找，栖霞岭上人头钻动，时间一长，怕不寻上山来？
只要白玄龄一到，再放起他们苍海七友特有的信号，眨眼间就能将七友齐集，届时还怕什么穷家帮？
白嫂想得不错，却也为秋长老看破。只听他怪叫声道：“哎呀！不妙，他们要用缓兵之计，快！合力先将这薛家遗孽收拾下，我们再谈别的！”
秋长老口中叫着，身子却未动！
舒百会一想，也觉刻不容缓，忙也一声大叫道：“对，全上！”
他这一叫，果然众人全都挥掌猛扑！
他们仍然是三人一组，齐长老与陆、陈二位长老又组成一组，而舒百会则自命功力较高，独挡一面！
就只那秋长老没参加，但他说起来也有道理，因为他独独挡住白嫂及二小的去路，以防他们下岭去！
除了秋长老，其余平分，正好四组，将薛仇围在核心，一声大喊之下，齐齐发掌猛攻！
薛仇经白嫂提醒后，他已不欲硬拼，就是他想硬拼，这四面来掌，何等威力，他也无法抵御。
只见他，静如处子的凝立场中，对四面来掌视如不见般！
众人见他如此做作，仿佛有甚惊奇功力待施般，掌上全都无形之中，又加了几分真力。
薛仇玄戈神功，威力纵然再大，又哪能抵得了这十位武林高手，合力的一掌猛拍狂击！
薛仇如说被这十掌之掌风拍中，别说当场身死，就是一个身子，也会变成肉酱，碎如飞灰！
薛仇直到掌力迎面沾体，方自猛一长身，凌空纵起六七丈高！
他这一飞起，立闻“蓬”声暴响，震耳欲聋，敢请，他们四面来掌，正好自己人对拼了一掌。
这一掌拼下，每一面都仿佛受到三面所攻，而舒百会他却是四组中最弱的一环，当场被震得倒退出四五步。
薛仇凌空看得分明，他哪能错过这稍纵即逝的大好时机？只见他凌空一声长啸，猛然折转，朝舒百会扑来！
穷家帮中人，自己对拼了一掌，就知上当，仓猝间总还算够镇静，立即蓄势严阵以待。
一见薛仇扑回舒百会，那三位穷家帮中长老，赶忙移身舒百会身旁，与舒百会并肩出掌抗敌！
哪知，薛仇一见舒百会突然增了援手，“哈哈”一笑，又落回场中，只是，双足尚未稳身……
蓦觉身后厉风吹逼，忙倒踏“七绝游身步”，侧身一闪，横移八尺，轻而易举的就避了开来。
然则双足未定，这厢强风又至！
敢情，对方就这倏忽之间，已分站了四家之位，将薛仇围在核心，一掌掌的朝他猛攻！
薛仇一声长笑，施展开“七绝游身步”，倏忽在前，忽焉在后，眨眼在左，瞬间在右，对方又哪能击得中他。
白嫂本还在为他提心吊胆的，二小就更气怒万分，摩拳擦掌，就欲打抱不平，这一见他身法奥妙，变幻无穷，根本伤着他不着，全都不由大放宽心，二小更高兴得拍掌而笑，白珠并大声叫道：“用劲呀！你们这般死东西，怎的如此无用，要快、准、稳、厉，你们难道不懂这诀窍？”
白玉立即也接口道：“啊！他在左边呀！又到右边来了！他前进啦？他……后退了！哥呀！这些人谁也没长眼睛！”
二小这么一说，一半讽刺，一半谩骂，只将场中诸人气得半死。可是，场中情势，却一些未缓！
厉啸的掌风声，呼呼而响，地上的沙石尘土，四面纷飞！可是，薛仇一个身子，就如同激流中的游鱼般，东飘西闪，南晃北摇，别说能击中他一掌，就连他的衣角，也没碰上半分。
白嫂一见情势大定，立即朝那秋长老望去，却见那秋长老双眼并没注视斗场，却色迷迷的在她脸上溜来溜去！
白嫂心中不由大怒，暗忖道：“你以为我白夫人好欺的吗？个给你点滋味尝尝，你也个知厉害！”
白嫂念头一转，立即招呼二小，掉头下山！
秋长老岂能让她走，忙横身阻住道：“何必如此急不能待？稍歇何妨？”
话中意虽是挡驾，却也涉及轻薄，白嫂一听大怒，突的一掌拍出，叱骂道：“臭化子，你敢挡姑奶奶的驾，接招！”
一招未满，左掌又复一指一拍，指势凌厉，拍势更猛。敢情她这一招叫做“奇兵突出”，前掌是虚，后掌方是实，存心一掌就将秋长老大伤！
秋长老也是命不该伤，他脚前正好有个枯树头，仓促前一闪身，随手就将枯树头抛了出去！
只听“格”的一声，白嫂这一掌击在枯树头上登时木屑横飞，枯树头毁去一半，落下地来。
秋长老见她身为女子，掌力竟然练得这等惊人，却也不禁咋舌，白嫂随即飞脚将枯树头踢开，跟着进袭。
秋长老见她适才一掌，果真又快又狠，再也不敢轻视，忙也施展开拳掌，和她斗了起来！
秋长老的武功，乃四长老中第一位，拳脚旋展开，可也非比等闲，白嫂虽说武功了得，一时之间可也战他不下。
这一旁，舒百会与穷家帮中众高手，连续数十掌，未能伤着薛仇分毫，心知就是再发数十掌，甚至再过一两个时辰，也是白耗气力，原因是薛仇“七绝游身步”神妙无穷，变幻莫测，众人又哪伤得着他。
倏听舒百会一声怪啸，众人齐都停掌退守本位。
舒百会随即叫道：“诸位，亮家伙上！”
叫声未完，他已取出三根细竹，左一右二，当先朝薛仇攻到。
薛仇一看到那三枝细竹，就想到他那睡觉的怪方式，敢情他这三枝细竹，还是随身兵刃，可也是一种武林少见少闻的怪兵器！
尤其，细竹为三，左一右二，招式定也怪诞异常，薛仇本听说要以技艺逼他，他就高兴，这一刻，可也就不敢怠慢！
原因是为人谨慎，天下去得，尤这一刻，稍事疏忽就可能命送栖霞岭，血溅无名山，他哪能如此不知轻重？
只见他，革囊中取出莲花一抖，立即朝舒百会三枝细竹迎去！
舒百会身为无极派最盛一代一掌门，门下徒众并不弱于泰山北斗的少林与武当，其本人的武功，当也非泛可比。
尤其，手中三枝细竹，武功艺业别出心裁，自成一家，招式怪诞异常，三枝细竹就有如三条手臂般。
只是，他今天遇到的，可是新近誉满武林，艺业惊震江湖的薛仇，两下里只交手拆得一招，已各自退了两步！
突地，一阵厉风，从旁袭到，薛仇猛一闪，金莲花倒挥而出，“格”的一声响过，薛仇已看到身边袭来的，正是穷家帮龙帮主的一对虬龙棒。
这里一招接过，侧面赤足三仙三条钢拐，又带着三道劲风，划空袭至，薛仇心中一惊，如此一招招袭至，稍一失手，即有生命之忧！
这种挨打的方式，亦属不当！
只见他猛的一声长啸，金莲花一招“长虹贯日”，但听“当”“当”“当”三声金铁交鸣之声，三条钢拐立被震得脱手飞上半空。
这一招，果真大大出乎对方意料之处，原因是，薛仇在这突然之间，金莲花竟贯注了骇世“玄戈神功”，赤足三仙虽为穷家帮的一流高手，又哪能抵挡得了，薛仇五年苦修上乘功力。
薛仇一招得势，胜算在握，左掌指、点、折、打，右手金莲，不是“金莲十八闪”，密密麻麻的十八招，反朝对方扑去！
这一阵反攻，去势凶猛，有如天神下降，瞬息工夫，已被薛仇杀开一个缺门，眼看就要冲了出来！
蓦地，三位派老，六只手掌，又再次拍出一掌！
薛仇若说硬接这一掌，很可能左右掌风又复劈到，他也不可能一下就冲了出来，若说不接吧，那他更得闪避，退回阵中去！心意未决，掌风已至，万不得已，薛仇又复退了回去，原因是，退回去较为安全而无危险。
可是，他的心中却激起了无名之火，脸上也泛起了闪亮的金光，双掌所出，再不容情，除了挥起“玄戈神功”于金莲花上外，还启用了未曾十分精纯的“曲阳指”功，来对付这十人之众。
“曲阳指”功，究属上古奇学，寰宇罕见，也只数招工夫，高矮二烂首先被“曲阳指”功所伤！
伤在左肩头，虽说不重，可是一条左臂，已不能抬起！
然则，舒百会的三枝细竹，招式诚然怪绝，每每使薛仇不能尽情施展，为所欲为的袭敌！
突地来了这么一招，舒百会左手细竹有如毒蛇般刺了过来，点的是他腹下丹田，而右手两竹合并，却又点的是他“喉结穴”！
这两处穴道，乃人身要穴，点中必死无疑！
薛仇曾不止数次的以金莲花，锋锐的花瓣，去削那三枝细竹，然而细竹非但光滑闪亮，且坚韧异常，非寻常细竹可比。
而这阵子，穷家帮龙帮主的虬龙棒，又已从侧面袭来，劲风落处，正是薛仇的左肩与手臂。
处此时际，薛仇要待闪躲，已至不及，只得左手曲阳指灌劲一弹，右手金莲花一招“风云变色”，将身前全部封住。
巧不巧，弹向龙帮主的一指，龙帮主仓猝间竟没避，被薛仇一指弹中膝盖骨，当场座地不起。
薛仇一见大喜，忙倒转金莲花猛然戳下。
“乞食乾坤”龙贫，要说被其戳中，非得胸腹顿开下可！
就这千钧一发之际，蓦地一阵怪风，挟着数枚银针，疾如电闪般从场外射了进来，指向薛仇的胸脸。
薛仇如若一意要杀“乞食乾坤”龙贫，他自己也就难逃银针之危，不得已只好侧身闪避，退过一旁！
但是，舒百会却正阻住他的退路，三枝细竹，又复从后背袭到。
薛仇身入重围，处处惊险，哪得不倍加警惕，猛然旋身，金莲花“拦江截水”，护住面门胸腹，亦同时将两枝细竹磕飞。
可是，他万想不到，舒百会那另一枝细竹，竟悄没声地刺向他的大腿，这本肉多而无碍之处，就是被斩上两刀，只要不伤到骨头，也无所谓。
越是如此，却越容易出毛病，舒百会狡猾奸险，他偏偏选这所在，就偏偏被他刺个正着。
薛仇一痛，大腿上已两头见血，穿了个透明窟窿。
舒百会心毒手辣，鬼计多端，他一刺中，赶忙将手放开，薛仇这一来，苦头可就吃大了！
一条长三尺余的细竹，吊在大腿上，要想拔它，两手无空，不拔它，本就很痛，身形一动，细竹晃摆，更痛入骨髓。
而且，有这细竹吊在大腿上，行动也不方便了，薛仇心中这一惊，诚然非轻，而舒百会的另两枝细竹，更如雨声般加紧猛攻！
突地“乞食乾坤”龙贫的一对虬龙棒，亦复猛攻而至，一棒劈肩挂臂，一棒横扫，猛袭腰眼。
薛仇腿上吊着细竹，行动已欠灵当，且四面受敌，对“乞食乾坤”龙贫的这对虬龙棒，已无从抵御。
而且，这两棒来势凶猛，既迅又厉，薛仇耸促之间，要拦，拦不住，要躲，躲不开，他心知任何一棒击中，他都消受不起，非当场躺下不可！
这时，金莲花正迎住正面舒百会的两枝细竹的猛攻，根本一下也放松不得，情势所逼，万不得已之下，薛仇只得抬起左臂，硬接头顶的一棒。因为这一棒，只要稍稍偏斜一点，他的脑袋就得开花！
腰间呢？他是准备实受了，他只要不当场倒下，立即按动金莲花的机钮，将金莲花瓣飞射出，最少能伤几人，他也可趁机逃走！
当然，这如意算盘不一定就如意，顶端棒头到，腰间棒头已至，就这生死一发之际。
蓦觉“乞食乾坤”龙贫的虬龙棒，就在到达腰间的刹那，倏然劲道全卸，却又沾住了他的腰间，但在沾住他腰间之后，方始猛力一震。
薛仇经此一震，身子立被震得横过两步，就仿佛被“乞食乾坤”龙贫的虬龙棒，给击得横开两步般。
这可大大的出乎薛仇意料之处，他再也想不透，何以“乞食乾坤”龙贫，会得临危放他一命！
他何曾想到，“乞食乾坤”龙贫，本是个侠肝义胆的正义之士，对薛仇的一切所作所为，均是奉了“独脚神乞”之命，不得已而为之，他又何曾不痛心，他的眼泪，一滴滴全往肚里流。
铜堡十六年前的大血案，正值他接掌穷家帮的第二年，他亦曾出尽全力，欲为铜堡侦察凶手。
谁会想到十六年后的今年，他也纠集帮中的高手，群起对付铜堡薛家唯一留下的一条命根？
帮中别的高手，要全力对付薛仇，还情有可原，因为他们的目的，是要为老帮主的冤死而复仇！
可是，他却万万不能，因为他知道其中的奸计，他怎能下得了手，对付一个声震武林的侠义之后。
但是，他也知道，虽然没人监视着他，他的一举一动，仍然逃不过一个人的森冷双眼！
自己既不敢明张胆，做忘恩负义的事，可也不愿昧心，去谋害一个侠义之后，于是他只好暗中打主意。
今日，栖霞岭头一役，亦非他的主意，然而他身为一帮之主，别人总得请示他，万不得已之下，他只有尽力抢攻，尽可能地抢在别人前面，看似他与薛仇，已然不能共同戴天立地。
其实，他心中早就有数，一到薛仇遇急时，他棒上劲力全消了！
这一棒，非但没伤薛仇分毫，反使薛仇避过了赤足三仙的三条钢拐的一招，强猛袭击。
薛仇心中一怔之下，却也没时间去想，掌拍莲花打，仍然支持不住。
舒百会的一对细竹，乞食乾坤龙贫的一对虬龙棒，赤足三仙的三条钢拐，还有高矮二烂的两条化子棒，无一不是凌厉无匹的猛攻招式。
就这危急惊险当儿，忽的一阵石雨，射入场中，这阵石雨虽不威厉疾迅，可也扰乱了场中的气氛！
可是，石雨阵，却也有连续不断的一粒粒急射而入，来势既急，威力也不弱，打中人虽不能破肉而入，却也能使人疼痛一阵。
若是打中头骨，可也要肿起一包。
这石子，打的可不是薛仇，反之却是射向围住薛仇的穷家帮中人，及无极派的掌门舒百会！
这石子是谁发的，原来是一旁观战的白珠与白玉，他二人一见薛仇遇险，心中大急，想要相助，又觉心有余而力不足。
而白嫂呢？又正与秋长老打得难解难分，二人功力相差有限，过半个时辰的拼斗，竟战了个半斤八两，不相上下。
二小心中一急，鬼计立出，白珠自幼有一弹弓，乃是树叉与橡皮所制，这本是江南童子用以射鸟的玩具。
这一刻见薛仇遇险，立即掏出弹弓，拾起小石子弹射，白玉女孩儿家，不玩这个，她却也会地上拾起石子乱抛一阵。
众人眼看一下子就能将薛仇毁了，忽来这阵石雨，全都一惊，还以为薛仇来了什么援手。
待他们回首发现，原来是这对童子的恶作剧时，全都不由转惊为怒！
可是薛仇就眨眼的松缓，已自行将那细竹拔了出来，因拔势过急，非但血如泉涌，那竹节且带下一片红红的鲜肉。
薛仇这一受创，眼红心疯，有如一匹受创的野牛，立即挥舞开金莲花与腿上拔下的细竹，横冲直撞。
首先遭殃而未及闪避的，是赤足三仙，一个断臂，一个丢腿，最后一个被薛仇金莲花击中胸口，当场身死。
这一来，场中情势立变，可是薛仇腿上的血，因急速的奔动，更加泉水般，涌了出来，一条腿整个成了一条血腿。
舒百会眼看大功告成，被二小一搅，却使薛仇反败为胜，心中不由迁怒于二小，他本就与苍海七友白玄龄仇怨，这阵子更把二小恨入骨髓。
眼看白嫂被秋长老拌住，一时之间难以兼顾，正是击杀二小的大好时机，可是，他身为一派掌门，怎能正面与二童子为敌！
他本阴毒之人，贪头一转，已得毒计，但见他趁着与薛仇交手之际，慢慢的将身子这厢移来！
也不过转眼工夫，他立处与二小只差这么一丈五六远近，他只需转身一纵，就可到达二小身前。
正巧这时，薛仇的金莲花正朝他迎面递到，照理他应该侧身避过才对，但他本已存了歹心，于是忙趁机倒纵，人未落地，左右两枝细竹，已如电闪般，往身后刺去，似他这等高人，只看得一眼，早已认清了地位，双竹刺出，正是二小的胸膛，这若被其击中，怕不当场贯胸而过，命丧当场。
二小见薛仇因他们些许的相助，已反败为胜，正欣喜欲狂，手舞足蹈之际，哪曾防到有人陷害。
一见舒百会影倒飞，细竹电射般刺到，早已吓得魂飞魄散，心胆俱裂，他们本是童子，未经过大场面，今日栖霞岭上所见也是有生第一次开眼，如今突遭袭击，在一惊一骇之下，要想闪躲，哪里能够。
其次，舒百会有心人，他不出手则已，一旦出手，定必十拿九稳，如不十九命中，他岂不害人不成，反落骂名！
眼看二小就要送命在他一对细竹之下，就这间不容发的生死关头，蓦地两颗石子，如电光石大般，眨眼射到。
但听“啪”“啪”两声，已将两极细竹击歪过一边，恰好将二小救下，随着这两个石子，二小身旁如幽灵般出现了位皓首老人！
老人冷冷一哼道：“舒老贼，枉你身为一派掌门，竟用这等卑鄙，污浊，无耻而又下流的手段，对付两个稚龄童子，你还有脸见人，挤身武林？”
舒百会这双竹刺，手上也有七成劲力，想不到竟被两颗石子击歪，他心中本已一惊。
再听到这话声，心中更是寒意直冒，猛然转身，却见二小分左右各执老人一臂，欢声高叫：“爷爷！爷爷！”
可不是吗？这来的正是苍海七友之一的白玄龄，二小的祖父，也是他的死冤家，活对头！
险恶之人，脸皮一定厚，尤其这种老奸巨滑的人，脸皮简直厚如城墙，神兵宝刃也穿他不透。
只见他，脸上红也不红，更阴阴的一哼，道：“废话少说，你敢和我单独较量？”
白玄龄哈哈一笑道：“谁还怕你？”
“我们约个时日地点！”
“呸！你想逃？就是现在，就在此地！”
舒百会，他虽然口里说得很硬，心里对白玄龄，确也惮忌三分，他说另约时日地点，实别具用心。
一听白玄龄直言指责他想逃，遂也反咬一口道：“你明明想占我便宜，却反说漂亮话？”
白玄龄一愕道：“姓白的向来公正无私，谁想占你什么便宜！”
舒百会嘿嘿一笑道：“你少卖乖了，你明知我激战半日，功力耗损甚剧，竟欲来拾这便宜，你有胆就候我三日！”
这里话没说完，却听惨叫频起！
白玄龄被他一口咬定欲占便宜，不得不忍气点头，道：“好！我就候你三日，三日后的清晨，还是这栖霞岭头！”
舒百会唯恐白玄龄不允，心中正焦急的期待着白玄龄的答话，因为适才两声惨叫，只叫得他心惊肉跳，他甚至连回过头去看看都不敢。
一听白玄龄居然中计，答允了他，这阵心喜真无法形容，忙接口道：“一言为定，三日后就是此地，不见不散！”
舒百会一语未毕，腾身欲起！
倏听一声冷笑道：“舒掌门，你还有一枝兵刃不要了吗？”
舒百会脚刚抬起，立即又放下了，这三枝细竹乃干年异种苦竹，采自原始深山，竹虽细却坚韧异常，错非宝刀宝剑，根本别想伤它。
舒百会以细竹为兵刃，对这三枝细竹，珍若异宝，如今，却因自己一时的诡计，弄巧成拙，反让薛仇得去一枝，他心中哪得不痛！
尤其，一个武林中成名人物，他的兵刃若是拼斗损坏，已算输了一招，若是让对方夺去，那是名誉扫地，从此再难抬头！
如今，虽说这枝细竹，是因伤了对方，始被对方得去，可是经由薛仇这么一说，他再也无颜走了，非当场夺回不可。
舒百会转过身来，见薛仇稳若泰山般，端立丈外，正好将他去路阻住，再看场中时，就只乞食乾坤龙贫，与那陆清陆长老二人未曾倒下，身上且没受伤，正在替同伴们敷药裹伤！
待他再仔细看那些倒地的人时，陈环陈长老只剩下半个脑袋，当然他连脑袋中的魂也飞了。
其次，高矮二烂四只烂脚自膝以下全部飞了，倒在地上动也没动，看样子也是凶多吉少，最起码那高的变矮，矮的就更矮了，且二烂之名，也不复存在了！
另外赤足三仙，一死二断臂，他们早就离开斗场，没再受伤，可是场中找来找去也没看见齐贵齐长老的人影。
原来齐长老被薛仇一脚，踢得跌出四丈开外，滚下岭头，已不知是吉是凶，是生是死！
这一看清场中情景，舒百会非止心惊肉跳，且通体冷汗直冒，再看薛仇，右手执着金莲花，左手高高举着他那细如小指的千年苦竹，正在一摇一晃的，似乎正在等待他出手夺取。
而他腿上的伤口，却仍然不停的流着鲜血，先流的血已干了，变紫黑色，可是，仍然在留的鲜红的血，却又盖上了紫血。
但薛仇呢？怒目凝注着舒百会，一瞬不瞬，对那受伤的腿，看也没看一眼，就仿佛根本不是他的腿受伤般！
舒百会眼见适才以十位武林一流高手之力，竟难毁掉薛仇，如今凭自己一人，又哪是他的对手。
如此这般，他又怎么不心惊汗流！
但听他道：“薛家小狗，你别自命不凡，你敢将那细竹还我？”
薛仇嘿嘿笑道：“这细竹我要它无用，还你就还你，你以为我怕你吗？”
薛仇今日大开杀戒，将穷家帮中诸老将，全给击得死的死伤的伤，但他何以却放过了穷家帮龙帮主，及那陆清陆长老呢？
对于乞食乾坤龙贫，笔者已无须再事烦述，读者诸君全都知道，他曾放过薛仇一命，薛仇怎能恩将仇报？
而那陆长老呢？他是第一次发话说让白嫂与二小下山的人，这第一就给薛仇一个好印象。
再其次，与薛仇交锋时，陆长老并不如别人般怒目而视，反之，他则紧皱着双眉，也没尽出全力。
以至，薛仇始终没伤他！
其余受伤的，还真亏了乞食乾坤龙贫一念之仁，方始保全性命，要不一个也别想逃过薛仇的金莲花下。
不过，话又说回来了，若非乞食乾坤龙贫不忍杀害侠义之后，薛仇他也再多一条命，也死了。
薛仇说完话，立即将细竹抛向舒百会，舒百会本奸诈之人，一见来势甚急，竟然不敢硬接，先用手中细竹一挡二挑，方始伸手抓住。
这一挡一挑，立即显出对方这一抛之势，其中毫无内力成份，舒百会老脸上又不觉一红。
舒百会手中刚好接住细竹，身后又传来一声闷哼，紧接着“噗通”一个倒在地上的声音。
舒百会人不用回首，己知秋长老又败了！
秋长老他又怎能不败呢？自方人，伤的伤！死的死！且对方又来了一个厉害的大好帮手，他又怎不越战越心寒？
反之，白嫂则越战越矫健，她本还分心照顾着二小，不时还愉眼看着薛仇，如今，薛仇反败为胜，白玄龄又寻到山上来了，后顾之忧已除，她怎不精神百倍，终于，秋长老一招失手，被白嫂当胸击了一掌，打得他口吐鲜血，当场败倒。
这时，舒百会心中更寒，但他却忽发笑声道：“好！今日先谢谢你，青山不改，绿水长流，这笔账我们日后再算！”
话音未落，他却已纵起身形，斜里落去！
薛仇早防到他有此一着，哪容他脱身逃走，猛一飘身，又将舒百会的去路阻住，恨恨地道：“舒老贼！你身为一派掌门，要不要脸？”
舒百会道：“怎么？我话已表明，我舒百会今日认栽，这笔帐以后再算！”
薛仇哈哈一笑道：“你识栽，可也得问我愿不愿意，这笔账已经拖了十六年了．还要等到什么时候？小爷可没空！”
舒百会突的一震惊问道：“等了十六年？”
薛仇仍然打着哈哈道：“可不是等了十六年，铜堡七十余口命案，你敢说你没份？”
舒百会老脸刹时变色道：“你血口喷人！”
薛仇一声悲凄长笑，宛如狼嗥鬼哭，白珠小玉二小听得，寒毛根根直竖，紧紧依偎在他爷爷身旁，再也下如刚才似的笑叫了！
只见薛仇，嵌囊中摸出一本拆叠绢簿，亮在舒百会眼前，道：“这簿子想必你认识吧？”
随着话声，薛仇猛一抖，寻到舒百会的名字，道：“这可是你亲手所签？身为一派掌门，竟与黑道结盟，谋害我铜堡薛家七十余口性命……”
薛仇“生死簿”亮出，全场中人的眼睛，全都睁得大大的，凝注“生死簿”上，乞食乾坤龙贫正巧从薛仇身旁走过，他欲去看视受伤的秋长老，他一看到薛仇亮出“生死簿”，双眼也瞪得如铜铃般。
薛仇一句“黑道结盟”，乞食乾坤龙贫一双眼珠，差不多就要破眼眶而出，因为他已然看到……
“穷家帮帮主追风无影无脚神乞”这几个字，明明显显，清清楚楚地写在这黑道结盟簿上。
这可是他做梦也难以想象得到的事，而且，连日来凝结在心中，使他深感痛苦的问题，刹时间全都解开了！
而舒百会呢？自薛仇亮出“生死簿”，他已惊骇莫名，脸色大变，一阵青一阵白，因为他至今还不知“生死簿”已落在薛仇手中！
薛仇一语方毕，舒百会突地一声暴喝，三枝细竹有如电闪般，疾点而出，径奔薛仇的胸腹。
薛仇一见到“生死簿”，就悲痛莫名，热泪亦已涌满眼眶，他万料不到舒百会竟会如此卑劣，趁人不备使用下流手段！
仓猝间因手执“生死簿”不及应敌，只得闪身避开。
舒百会他哪是真想伤敌，他一心只想逃走，薛仇这一闪避，岂不正合了他的心意，双足一点，已出去数丈远近！
来的正是苍海七友之一醉圣乐天！只听他道：“舒兄！明人不做暗事，有胆做又何必害怕？”
舒百会想不到对方的人，越来越多，既有这二人现身，苍海七友若齐集了，这一刻怕不全在这栖霞岭上。
舒百会已知今日是大势已去，凶多吉少，但他岂能就此束手就擒，那是他死也不会甘心的！
一见醉圣乐天两手空空，遂不再答话，三枝细竹又复疾迅地点出，舒百会出了名的心毒手辣，每出手必是绝招杀着！
尤其，他这细竹，除了刺一道外，专用以点穴，故其认穴之准，确较一般武林高手为强。
这一次，他也不例外，三竹出手，竟分点醉圣乐天胸前，“华盖”“巨阙”及腹下“关元”三大要穴！
醉圣乐天名震中原，武功十分了得，他心知只要自己侧身一让，定然又被此獠趁机逃去。
只见他双掌一上一下，竟施展空手入白刃功夫，要来强夺舒百会手中二枝细竹。
舒百会手中细竹，既不是精钢所铸，又非锋锐割手之物，若非技艺精奥，变幻莫测，岂真能用以作兵对。
但见他，三竹倏然一吞一吐，上面两枝分了开来，一点“天突穴”，另一点向“气海穴”，左手那一支却己撩到下阴！
这种招式，全都阴毒无比，且这变招比原来招式更快！
醉圣乐天两手抓空，三枝细竹眨眼已够上部位，醉圣乐天这一刻除了退身闪避以外，已别无他途。
就在这刹那之间，蓦地一阵厉风，猛袭舒百会的后脑，并听薛仇叫道：“今天要让你逃出手去，我这仇何时方报得了？”
舒百会一惊之下，已顾不得伤敌，忙塌身疾旋，斜里飞出寻丈！
薛仇经适才的一下，已知舒百会狡猾毒辣，他再也不让他有缓手机会，身形一落又起，金莲花一招“八方风雨”，将舒百会整个罩在金光闪闪之下。
这一招威猛异常，四方八面全是朵朵金莲花，闪射着万道金光，舒百会要想从这招侥幸再跳出，可是万万休想！
猛然间，左方树林中暴起两声叱喝，这喝声既生疏，又复疾厉，将场中人全都惊得一怔，紧随着听到一声大叫道：“灰衣贼！你……”
语声倏然中断，醉圣乐天与白玄龄同声惊叫：“不好！”
好字音未落，二人已双双循声出十数丈远。可是，待他二人赶到时，却有一人较他们更快的先他们而至！
这人非别，正是铜堡薛仇！
薛仇为何又突然奔向这方来？他杀了无极派的掌门舒百会吗？并没有，他只一听到叫声，立即舍弃了舒百会，奔了过来！
这他为了什么？为的就是叫声中的“灰衣贼”三字，他心中十分肯定的认为，这灰衣贼就是独脚神乞老花子的伪装。
舒百会不过是个帮凶，而独脚神乞老花子才是首恶，舒百会虽说狡猾，却还不如独脚神乞的万分之一。
他有似一只精灵的老狡猾，根本不与你正面为敌，专在暗中捣鬼使奸，他的人更如幽灵般，时现时隐。
因此，薛仇在情急之下，闻声立即赶了过去，却反将舒百会赦了！
可是，待他赶至林中一看，残枝败叶中躺着两个老人，一位是薛仇出天池所遇的李慕龙，另一位则是昨日源心亭。
醉圣乐天领走的那位，有着仙风道骨姿态，身背长剑老人！
薛仇对二人只看一眼，立即往四面去追赶灰衣人，因为这灰衣人在这眨眼工夫，已走得没影几。
他倒并非对二位老人不关心，事实上这两位老人若是死，看也无用，若是受伤，稍等片刻又何妨？
待他直追到山下，却又哪有灰衣人的影子，长长的一条湖提上，连个行人也没有，就连舒百会也没看见。
薛仇看惯得心血狂涌，再次返回岭来，穷家帮中死的、伤的，全都抬下岭去了，可是 待来至树林中时，却见醉圣乐天及白玄龄等数人，全都惊骇满脸，直眼瞪着地下两个受伤的人！
薛仇不知二人生死，忙问道：“乐前辈二位贵友伤势如何？”
醉圣乐天没答他的话，却撩起了李慕龙的胸衣给薛仇看。
薛仇也只看得一眼，立也惊道：“天雷掌？”
敢情，在李慕龙的胸前，印着一个黑掌印，仿佛用烙铁烧红了给印上去般的，难看十分！
醉圣乐天与白玄龄听薛仇一叫，同时“啊”了一声，道：“原来是天雷掌！”
这一说，明显的告诉薛仇，他们所以惊骇莫名，是因为根本不懂得这掌的名称，又哪能不惊！
薛仇一听，心中已自了然，遂道：“这天雷掌，厉害非凡，不过，只要心脉不断，也就有救！”
醉圣乐天也是环宇闻人了，但他也不自禁的向薛仇问道：“薛小侠，你可有药？”
薛仇摇摇头道：“我的药已被司元贼秃抛之大海，但我懂得疗法，但愿他们伤得不重！”
醉圣乐天叹了口气，道：“也就是小侠所说，仅仅心脉未断而已，这究竟个怎么样的人物，竟练得这种恶毒的威厉的掌力？”
醉圣乐天不知薛仇心中所想，可是薛仇听了，心头却不由大震，这灰衣人难道不是他心目中认定的独脚神乞，还是独脚神乞沙漠中一住十六年，已练得这种惊世骇俗的掌力，但是，为什么他却不敢与我正面为敌？
薛仇皱眉寻思之际，蓦的瞥见脚上红红的鲜血，心中一怔，方始记起腿上的伤，要待撩起看时，忽的眼前金星直冒，头脑一眩，当场萎顿倒地，原来他失血过多，为追仇人，强提真气，还不觉怎的，一旦松缓下来，又哪里还支持得住？
待他从悠悠中醒来时，已是傍晚时分。
伤处已经敷药包扎好了，人也躺在一间摆设雅致，整洁的书房里，薛仇本无甚伤，遂弯腰坐起。
忽见房门口，门帘外人影闪来闪去，显得鬼鬼祟祟！
薛仇心中一愕，记起昏前一切，自已很可能是被醉圣乐天安置在此，既是醉圣乐天安置之处，当不会有甚坏人。
薛仇心里一宽之后，立即凝神静气而听，薛仇耳朵灵聪过人，一静神立听出是白珠白玉二小，忙笑着招呼道：“白珠！白玉！进来吧！”
门外果真是两个小家伙，一听薛仇招呼，立即雀跃而入！
白珠首先道：“妈不准我们吵薛叔叔，你到底是醒了！”
薛仇一笑，又听白玉道：“薛叔叔，你的伤好了吗？肚子饿吗？”
究竟是女孩子较温柔，懂礼貌，两句话问得薛仇心中无比的受用！薛仇坐到床沿，双手一边一个，将二小揽在怀里，笑道：“我应该谢谢你们，今天晨间出手搭救我的恩惠，不过，我不知应该如何报答你们才好？”
白珠首先抢着道：“妈说薛叔叔武功了得，学得一招半式就可扬名武林！”
白珠这下两句话，既没请薛仇教他武功，也没说自己要学，可是其用意很明显的指出，仿佛是说：“你教我们两手绝艺不就得了？”
薛仇本也不蠢，哪能听不懂题处之意，但他却道：“我本以为我这两套艺业，足可震摄武林，岂知武功一道，当真水无止境，一山还比一山高……”
白珠一听薛仇如此说，仿佛不愿将艺业教他们般的，心中大大不乐意，一张小嘴嘟得老高。
却又听薛仇道：“不过，我这份内功法门，仍可傲视武林，为答谢二位救命之恩，只能将这内功法门与二位切磋切磋！”
二小一听，不由当场惊得呆了！
忽见门帘起处，醉圣乐天与白玄龄、白嫂三人走了进来！
白嫂道：“叫你们别吵薛叔叔，偏不听话！”
薛仇忙解围道：“是我自己醒的，他们没吵我！”
醉圣乐天忙问道：“薛小侠伤处如何？”
薛仇道：“这算不了什么伤！”
忽见醉圣乐天与白玄龄二人全都愁眉深锁，心知他们为友之伤而焦急，忙也接着问道：“乐前辈，二位贵友如何？”
醉圣乐天眉头一皱，道：“仍然如故！”
薛仇忙道：“请乐前辈准备两只大铁锅，锅中注满醋，先将醋烧沸了，再将二位前辈赤身抬放铁锅上，让那热气蒸熏二人的全身，待过了六个时辰之后，再来叫我，还请准备一些老姜，越老越好！”
醉圣乐天一听大喜，招呼也没打一声，匆匆回身就走！
薛仇又将他叫住道：“乐前辈，还有一点，要有一间密不透风的房子最好！”
醉圣乐天头也不回道：“有！有！一切照办！”
醉圣乐天一走，白玄龄也随着招呼一声走了！
白嫂则向二小道：“你们也该走！ 让薛叔叔多休息休息！”
薛仇道：“不！我留他们说话，解解闷！”
白嫂已听二小说过晨间石雨解围之事，心知薛仇一身武功，均非等闲，若能学得一两套，可就终身受用不尽，她又哪得不乐意？
但听她道：“我着人给你送酒菜来，你们就在房里用吧！”
一夜之间，薛仇就将“玄戈神功”秘决心法，传了给白珠与白玉，二小聪明伶俐，早已牢牢记在心里！
次日傍晚时分，醉圣乐天二次进房，薛仇就知事情已妥，时间已到，忙立起身来，随醉圣乐天出屋！
两日一夜的休息，薛仇非但精神已复，伤处亦在发痒，他两日一夜，就没出过这间房，这时出来，不免到处打量！
一出房门，就知此室非小，结果一进又一进的，连续经过了七个天井，也就是走过七个正厅正房！
薛仇正自惊讶此屋之大，却见醉圣乐天回首道：“此屋乃杭州名居，前朝宰相之府，房屋连绵三十余栋，乃杭州第一间大建筑，占地数亩，园林三处，不亚于一个村堡。”
薛仇一听，也觉大为惊讶，实属闻所未闻。
在一三开间的房门口，醉圣乐天止步道：“就在这间屋里，门窗全部封闭了，还有什么事吗？”
薛仇从外面打量这间房，十分宽僻，点了点头道：“乐前辈，我这一进去，最少要六个时辰方能见效，这六个时辰中，绝对不能受到惊扰，希望乐前辈能助我一臂之力！”
醉圣乐天道：“放心，绝惊不了你，苍海七友都到齐了，我这就去召他们来！”
薛仇立即道谢，开门进入。
屋里热气逼人，三开间的长房里，全是白白的热雾！
薛仇稍静了静神，已看清房中遵他所说，架着两个大铁锅，铁锅上横搁着那两位老人，赤着上身，只穿一条短裤。
每个铁锅旁，都有两名壮汉守着，不断的往铁锅下添柴，而铁锅侧又另摆着两篓老姜。
薛仇进入后，即朝锅上二老探视，见二人脸色全都变红了，心知时机已到，立即伸指遥点！
在二人胸前全点遍后，忙又从革囊中摸出丧门剑，将那一片片的老姜，一部两半，将之伏在二老的胸前，“天雷掌”的伤处。
随着，薛仇即提气运功，功贯双掌，双掌则不停的在二老身上按揉，一个人按遍了又按一个。
周而复始的，每次按完一遍，立用胸口的姜，在那黑掌印处猛擦，擦过后即将姜投进醋，又另换新的。
一遍又一遍，也不知过了多少遍，更不知过了多少时候，薛仇一心在为二老疗伤，根本没时间去想别的。
倏地，远远传来一声叫唤：“铜堡姓薛的，你藏在哪里？”
薛仇心中一怔，听这声音来的还是个女子，但是声音却十分熟耳，一时之间，又记不起来这话声是谁？
这时，正值薛仇进入一危险阶段，他不能突然离去，因为一旦停手离去，这二老可就别想活了，准死无疑。
忽听那声音又叫道：“我知道你藏在这家里，你若不出来，可别怨我心毒心辣，我可要四处放火，烧你出来啦！届时怕你脸面不好！”
薛仇心中一惊，双手却仍不敢停滞。
却听醉圣乐天的声音道：“哪里来的野女子，半夜三更，在这鬼叫什么！”
那女子哼一声道：“老酒鬼，你不认识姑奶奶，姑奶奶可认识你，别人怕你，我可不一定怕你。铜堡姓薛的藏在你家里，你好好交出来，万事皆休，如若不然，可别怨我了！我可是说得到做得到。”
醉圣乐天哈哈一笑道：“我道是谁？原来是舒姑娘，多年不见，老眼昏花，竟认不出来了，当真是黄毛丫头十八变！”
敢情，来的竟是红衣少妇舒情！
舒情嘿嘿一笑道：“你少和我罗唆，趁早将铜堡薛仇给交出来！”
醉圣乐天仍然打着哈哈道：“舒姑娘与他有仇？有怨？”
舒情哼声道：“这你管不着！”
“我若说他不在这里呢？”
“哼哼！ 我消息灵通，要想骗我那是做梦！”
“铜堡薛仇确曾来过，只是……”
“又走了？是不是？”
“知道又何必问我？”醉圣乐天到底是有声望的人，他始终不肯他言说谎，再其次他又怎能对舒情如此畏惧。
原因是好男不和女斗，舒情一撒赖，胡乱给丢两把火，这个乱子可就大了！
腊尽冬残，天干物燥，万物着火即燃，遇风更烈，一旦燃烧起来，岂不要惊动薛仇，薛仇若有事，想也无碍，可是自己二位兄弟呢？可就有性命之忧啦？于是，能忍一口气，只好忍一口气。
舒情也心知醉圣乐天不打诓语，但她却忽略了醉圣乐天并没有说，而是她自己说的。
沉默了一阵，又听她接道：“你可知他如今身在何方？”
醉圣乐天一愕语塞，怎么说呢？要说不知道岂不又打了诓语？要说知道，就该说出地点！
薛仇一直不停的以“玄戈神功”，在为二老按、揉、擦、疗治“天雷掌”的伤，可是，双耳直竖，外面的对话，他也听了个一字不漏。
眼看时近四更，二老胸前焦黑的掌印，已然慢慢的变熏黄色，且有丝丝微风，从二人鼻孔中透出。
薛仇心想：“再有个把时辰，二老也就可以痊愈了，但愿在这段期间，千万别出事才好！”
哪知，他心想未已，醉圣乐天亦示答话，倏听一为爆炸声响，紧接着人声鼎沸，“火！火！火！”
薛仇一惊，双手却没停止！且更加速地按揉！
蓦地，嘈杂人声中，响起醉圣乐天的怒叫道：“舒贱人你……你……”
舒情也自叫道：“老酒鬼！你别血口喷人，这不是我……”
这话声未毕，猛听白玄龄暴叫道：“灰衣贼！又是他……”
这声“灰衣贼”，可听得薛仇心头大震，双手不自觉停了下来，这真是生死关头，只要瞬息间的停止，二老就有性命之忧！
陡地，薛仇背上被人拍了一掌，这掌力道轻缓，却也打得通体一颤，可是，这打他的人，却被一种无形的潜力，反将他震得倒跌出五六步。
薛仇回首一看，这拍他的竟是白珠，不知何时，已掩进房来！
却听白珠急急道：“薛叔叔！没事吗？”
薛仇大吃一惊，赶忙回首，二人脸色已然铁青，赶忙再次运功行气，伸掌替二人按揉！
少歇，火势控制住了，未曾蔓延，最侥幸的，今日夜里没有一丝丝的风！
五更敲过，天色已近黎明！
薛仇在万分疲累之下，终于吐出了长长的一口气，将铁锅上二人扶了下来，李慕龙曾与薛仇见过一面，这次相逢他感到万分惊讶！欲待道谢，却有心无力，连说话的力气都没有。
那另一位老人不识薛仇，眼见他年纪轻轻的，可是按在他体上，给他疗伤的功力，却骇人十分，不免朝他多打量了两眼。
在白珠的欢欣招呼下，醉圣乐天与白玄龄等四五人，拥了进来，分别将二老搀了出去！
薛仇因功力与真气耗损过甚，脸色蜡黄，憔悴不堪，醉圣乐天也不便多于说话，仍然领他回返原来书房，只嘱他好好休息。
在天明后，薛仇也就刚刚调息一阵，醉圣乐天忽然出现书房，手里端了碗参汤，薰黄的汤水，有如陈年绍兴女儿红。
薛仇正值精力耗损过甚之际，有参汤补补中气，岂不大妙，遂也不客气，只点点头表达感谢之意，接过碗一口喝干了。
却听醉圣乐天笑着道：“薛少侠！连那参片都吃了吧！”
人家原是一片好意，薛仇也就一声不响的吃了！
哪知，参汤清香可口，参片却苦涩难以下咽。
醉圣乐天一笑道：“良药苦口，薛少侠福缘无边！”
薛仇闻言一愕，蓦觉一股热火，起自丹田，这股热火，来自无形，把薛仇吓了一跳，赶忙以本身真火逼压！
岂料，这股热火，刚猛无伦，有如灌足气的皮球，打得重弹力越高，逼压得越厉害，抗力越大。
薛仇大惊之下，陡地想到当年第一次吞食天池中大金鲤口涎的反应，当时理会过来，忙将真气调顺，反导引着那股热火，爽走全身百穴。
待到功行一整天后，薛仇非但感到通体舒泰异常，且却三花聚顶，这是功力高达顶峰的唯一现象。
薛仇一怔之下，还有些不信，随意的朝丈许外的一张楠木旧书桌的脚上曲指一弹，但听“嚓”的一声，那两寸厚的楠木脚，登时应声出现杯口般大一个透明窟窿，这可是他以前所万万办不到的。
如今，随意的一指，居然将它弹通，又怎能不使薛仇大大的惊骇莫名，因为如今功力，较前高出何止一倍有奇？
忽听醉圣乐天，道：“恭喜少侠，综获异宝，功力突增！”
薛仇又是一怔，醉圣乐天居然还没走，忙道：“乐前辈，我正奇怪呢？我的功力怎会突然增加这许多？”
醉圣乐天道：“这是所谓之‘缘’也，你知道刚才你喝的什么？”
薛仇双眉一皱道：“不是参汤吗？”
“不错，正是参汤，不过，不是普通市面上买得到的参汤……”
“是什么参汤？”
“是千年难得一见，武林中人梦寝难求的参王汤！”
薛仇一惊道：“参王汤？”
醉圣乐天点点头道：“正是参王汤，达参王乃是慕龙弟穷七年的悠悠岁月，方在天池旁边寻找到，这次返回中原，本想与弟史七人分享，偏偏遭遇此难，承蒙少侠搭救，无以为报，史弟七人集议，将参王奉赠少侠，以报答相救之恩！”
薛仇大叫道：“这怎么可以……”
叫声未完，忽觉此语实过份虚假，吃已经吃下去啦，还有什么可以不可以，要不答应也迟了！
脸上一红，正待道谢……
却听醉圣乐天道：“少侠不必过谦，说起来当真是缘份，据慕龙弟说，他与少林石头陀在天他寻了七处，也没寻到这株参王，正巧那夜星月下奕棋，得遇少侠天池中出来，因误会而击杀石头陀……”
薛仇脸上更红如关公，插言道：“那时确是误会，我很后悔！”
“事情过去就算了，能知后悔，已属难得，倒是我那慕龙弟，因收埋石头陀的法体，无巧不巧在挖坑的地方，发现了这株千年罕见的参王，说起来这是你赐送他的，如今又无巧不巧送回给你，这岂不是缘份？”
薛仇道：“不过，我说句实话，救助二位前辈的功劳，实该归功于白珠，没有他的及时一掌，很可能就出了乱子！”
薛仇遂将当时经过说了一遍。
醉圣乐天一听，道：“全有功劳，白珠自己的孩子，日后大伙儿多疼他就是，倒是你薛少侠，仿佛认识那会使‘天雷掌’的灰衣人？能否请少侠告之一二？”
薛仇钢牙一咬，脸上立即泛起淡淡金光，透着骇人杀气，道：“我不但认以他，且与他有深仇大怨，只是，我说出来，怕乐前辈你不相信？”
醉圣乐天脸上微露不悦之色，道：“少侠所说，我怎能不信？”
薛仇道：“那灰衣人，就是前辈好友‘追风无影’独脚神乞！”醉圣乐天通体一颤，这可是他万万想不到的，但他确似有些个信的道：“那老化子哪里学来‘天雷掌’？”
薛仇微微一笑道：“天雷掌传自西域，独脚神乞于大戈壁中一待十六年，这其间难道没有用心，要不他在沙漠中十六年有何用意？”
醉圣乐天攒眉道：“他在沙漠十六年，为的教养柳红波？”
薛仇一听醉圣乐天提起柳红波，不由自主的哼了一声，道：“为了柳红波，多么伟大的一句话？可是，如今又将柳红波给逼死了，这话又该怎么讲？”
醉圣乐天一惊，猛然大吼一声道：“谁说柳红波死了？”
薛仇热泪盈眶，满脸悲凄，道：“柳红波被穷家帮中逼着，要她用毒药来害死我，就在前两天晚上，我第一天从海外乘鸟飞回的那一夜，她来了！可是，那毒药她没给我吃，却自己吞服了，她死在我怀里……＂
语至此，薛仇双眼已热泪如泉。
醉圣乐天话声如雷：“那臭化子呢？”
“她师父不要她，是她致死的最大原因！”
“你也逃不了责任！”
“我……”薛仇也愧疚万分的将头低下道：“我对不起她，不过，这也是不得已的，因为她师父……”
一语未毕，门帘起处，拥进七八个人来，当然他们全是被醉圣乐天的暴叫声给引进来的。
众人一进房中，见薛仇低头垂泪，醉圣乐天则抬眼望天，满脸悲凄之色，全都一愕愣住了！
白玄龄与醉圣乐天最接近，他紧走两步，抱住他的肩头道：“酒哥哥，怎么啦？”
醉圣乐天没答他的话，久久方道：“如今呢？”
单凭这三个字，谁也不知他说的什么，可是，薛仇心里有数，他知道醉圣乐天问的是柳红波，遂道：“我给葬在栖霞岭头，并给立了个碑！”
醉圣乐天大叫一声，道：“龙贫，你这该死的乞儿！”
随着叫声，醉圣乐天往屋外冲去！
薛仇忙叫道：“乐前辈，龙帮主或也有不得已的若衷！”
醉圣乐天一怔，立住身子道：“你又怎知？”
薛仇遂又将栖霞岭头受创后，承蒙龙帮主棒下留情一事，原原本本地说了出来，随后又道：“所以，我才说他有不得已的苦衷！”
醉圣乐天没再说话，仍然出屋而去！
白玄龄怕其有意外，遂向众人打招呼，紧随醉圣乐天而去！
薛仇这时心中虽悲痛，却也不得不强忍着，擦干眼泪向众人打招呼！
这其中，白嫂、李慕龙、与二小薛仇认识外，别人均没见过，遂由李慕龙替他一一介绍！
首先，介绍曾被薛仇所救，有仙风道骨姿态的老人，他名叫黄清风，又指着一满脸络腮短老人，说他叫铁庸。
还有两位，一名武文胜，一各包元神，这二位貌相全都十分平俗，可是眼中精光炯炯，一看就知全非武林庸手！
薛仇一一抱拳行礼，对方虽也还礼不迭，可是，看到薛仇有如个大孩子般，对江湖中给他的评价，不由得全都大感惊讶与不信！
黄清风虽曾被薛仇所救，心中却仍然疑虑参半，不过他们全都闷在肚皮里，没敢轻易胡说乱道。
那三位没见过薛仇的，心中更想得妙，他们想：“若非适才一支武林异宝‘参王’给他吃，这一刻眼中神光，恐亦不足！”
醉圣乐天与白玄龄，从早晨出去，晚间也没也回来，众人不知其二人去向，心中越等越焦灼难耐。
这一刻，众人正在饭厅中相候，沉寂的等着，久久不见他们回来，那满脸络腮短髯老人铁庸道：“趁这相候的空暇时间，老朽冒昧的想请薛少侠露两手，让我们开开眼界，一广见闻，不知薛少侠肯赏脸否？”
薛仇为了醉圣乐天与白玄龄一去不归，正自凝神攒眉寻思：“他们到哪去啦？会有甚意外吗？”
专心一意在想，对铁庸所说，一字也没听到。
铁庸碰了个因误会起的钉子，老大不悦，可是他心中却想得好：“这点几大年纪，纵然艺业再高，又能高到那里去，这不就试出来了吗？”
那武文胜与包元神也以为如此，二人不禁相视一笑，但是，一旁的李慕龙心中却大为焦急，忙朝铁庸使眼色。
那白珠对薛仇最为钦佩，一见铁庸的脸色，就知道他是不服，再看看薛仇，正独自寻思，忙走前去推了薛仇一把，道：“薛叔叔，铁爷爷跟你说话呢！”
薛仇一怔，立起道：“哪位前辈找我薛仇说话？”
铁庸哈哈一笑，又将适才的话讲了一遍！
薛仇听到了没有，谁也不知道，但听他一声惊叫道：“哎呀！不好，他们到栖霞岭上去了！”
铁庸得意地打个哈哈，道：“暂别管谁人去了栖霞岭，你倒是肯不肯露一手，让我们瞧瞧呀？”
薛仇双眼一瞪，道：“你们苍海七友这么结义的吗？”
薛仇这一语，同伤害了苍海七友，大厅中却就坐着五位，白嫂与二小，也是七友之后，除了薛仇一人，余均是苍海七友之人。
这一来，立即显薛仇好大的胆子，竟敢当面指责他们，众人全都一怔立起，所有的眼光全都集中在薛仇身上。
这其中，有敌视的，也有惊讶的，有猜疑的，也有愤怒的！
铁庸当先猛喝一声道：“你别以为有恩于我们苍海七友，就可以如此盛气凌人，如不将此话解释清楚，我铁庸首先向你挑战！”
薛仇哼了一声，冷然道：“乐前辈与白前辈去了栖霞岭，你们说不管？”
铁庸理直气壮的道：“栖霞岭是虎口吗？他们不是三岁小儿，多谢你的关心！”
秋梦痕 >> 《武林书生》第十一章红舌厉鬼
薛仇只提到这一点，白嫂与二小全都了解啦。因为白玄龄三日前曾与无极派舒百会定了三日后，栖霞岭拼搏之约，如今，入夜未归，他们哪得不心惊？
白珠首先惊叫道：“下好！爷爷约斗无极派的舒掌门，就在今天……”
这一声惊叫，众人全都大吃一惊！
正当其时，厅门口冲进来一条大汉，惶声叫道：“栖霞岭头升起了救急号炮！”
众人一听齐都大惊失色，再也不顾辩嘴，齐齐起身往门外纵去！
众人起步算得快了，可是，还没到得厅门口，突觉一条人影，快如电闪般，越过众人，只在天井中一立，倏忽间，已不见人影！
苍海七友全是江湖中，自命不凡的一流高手，竟没一人看出，适才闪出去的，是个什么样的人，就只看到有如一缕烟般，刹时不见。
待到他们回过头来看时，方见厅中的薛仇，已然不见。
厅中，除了苍海七友，就只薛仇一个外人，不用回首，他们也能想得到，那人影就是薛仇！
可是，在他们的心中，却不能相信，是人会有这般快迅如电的身法？纵然他生前带艺投胎。
相信也不可能有这成就，何况世间没这种事！
以致，所有的人，全都不由自主掉首察看，以资证实。
厅中，已没有薛仇的人影了，那么适才的影子，不是他还有谁？众人一惊之下，却也没时间再想其他，立即纵身上房，越屋面去！
待他老小八人，赶到栖霞岭后，见栖霞岭头静寂如死，一丝丝人声也没有，薛仇也不见影了？
忽听白珠白玉双双惊叫道：“妈？血……”
诚然，在二小之处，三数丈方圆之内，洒着许多红红的鲜血，显见拼搏的双方，定有人受伤后，仍然拼死顽抗！
但是，现场却没发现一具尸首？
而人呢？又到哪去了？何以这半晌工夫全都走光了？
淡月星光下，栖霞岭头显得十分阴森恐怖！
倏地一声凄厉长啸，划破夜空，啸声有如狼嗥鬼哭，阴森森，众人闻之，不禁毛发根根直立而起！
随着啸声，岭下如飞般飘上一缕轻烟！
烟如飞矢，疾如流星，刹时已至岭巅！
待到轻烟在岭巅停住后，众人方始看出，来的是一涂胭擦粉，却又穿着书生打扮的怪人，腰间插着一把铁摺扇，还悬了一把五光十色的短剑。
在场众人，谁也没见过怪书生，一时之间，谁也想他不起，可是，因他现身的这一手轻功，已是使众人惊骇莫名！
怪书生朝众人打量了一眼，仿佛并没有他寻找的人，似感十分失望般的，又朝众人瞪了一眼，尖嗓怪叱道：“你们在这干什么？还不替我速滚，真想找死吗？”
众人见这书生装束怪，话声更怪，一时间全愕然不知所措，可是，白珠初生之犊不畏虎，但见他一昂头，跨前一步，道：“你是什么东西？男不男？女不女？这地方又不是你的，我们在这干什么，你管得着吗？”
怪书生嘿嘿一笑，突如电闪般欺到白珠身前！
白珠随薛仇虽只数日光景，可已获益不浅，他生来胆大机智过人，见怪书生扑来势道诚然太快，立即一掌疾拍而出！
白珠人虽小，这一掌功力也自不弱！
“啪！”的一声，一掌不偏不歪正好打在怪书生的小腹上，可是被打的人没叫痛，打人的白珠，已“哎哟”一声，痛叫出声！
白珠心知与对方功力相差甚远，赶忙纵身欲逃，却又哪里能够，已被怪书生一把抓住了手腕！
怪书生阴森森一笑道：“小娃子，有种，居然敢动手打人！”
怪书生手掌微微一使劲，白珠哪里承受得了，有如骨折般，痛得“哇哇”大叫！
这一旁白嫂爱子心切，闻呼立即纵身抢救，双掌交叉疾拂，刹时攻出三招，只是，她不能为所欲为，因为爱子在别人手中！
怪书生根本动也没动，只用白珠随着白嫂的来势迎了上去！
这一旁，却恼了李慕龙，也就在他意欲出手相助之际，蓦然，想起来人似武林中一位老前辈，忙抢出朝怪书生一礼道：“尊驾可是阴阳书生老前辈吗？”
敢情，这怪书生果真就是阴阳书生，括苍山中被边文惠打跑后，他是越想越悔，越想越恨，但他却十分畏惧边文惠那把“飞魂剑”。
可是，他也不肯死心，薛仇与边文惠全像九天下凡来的玉女仙童，武林中的奇花异葩，随便得一位，他或许就能因此成为地上散仙。于是，暗地里，他随在二人身后，来到西子湖。
凤凰山大佛洞中一战，他知情而不愿现身，直到薛边二人受创返回百花岛，他才敢出而作恶！
这一日，无意中被他遇见少林寺一位大师，而这位大师却正是奉了法元禅师令谕，将“飞魂剑”关往昆仑派的人！
也是这位大师六根不净，想一看这惊世骇俗，震惊寰宇的“飞魂剑”，其惊骇人处，究竟在什么地方？何以称它为凶剑？
哪知，他这一看，无巧不巧竟让阴阳老怪也瞥见了，因此召来杀身大祸，竟让阴阳老怪将剑夺去！
阴阳老怪畏惧边文惠的，就是她手中那柄“飞魂剑”。如今，“飞魂剑”一旦在握，他还畏惧什么？
这一日，无意中被他瞥见天空中的怪鸟，怪鸟既然出现，他认为边文惠也定然在此，于是四出追踪！
傍晚间，他也看到了苍海七友的号炮，所以他也来了，只是，同样的，他也来迟一步，什么也没看到！
如今，李慕龙认出他是阴阳书生，他十分得意的道：“你们这些晚生后辈，居然能认出我？”
他这一承认，苍海七友中五友及白嫂，全都惊骇得目瞪口呆，呆在当地，没一人做得了声！
可是，被执住手腕的白珠，他却不怕！但听他道：“你阴阳书生什么了不起，待薛叔叔回来，定叫他好好打你一顿！”
阴阳老怪从没见过这样胆大的孩子，他不禁生了喜爱之心，他十分可惜白珠白玉二人都太小，若再多个五六岁，岂不正是一对可人儿？
但听他道：“娃儿不错，告诉我，你哪一位薛叔叔？”
白珠道：“铜堡薛仇，就是我薛叔叔！”
阴阳老怪一听，虽不是他找的正主儿边文惠，可也是他到口而又飞走的美呸，不由大喜叫道：“铜堡薛仇他在这里？”
白珠见他嘻皮笑脸，奇道：“你认识他？”
阴阳老怪笑笑道：“不错！我非但认识他，且是好友呢！既然你也认识他，我就先将你放了，快告诉我他在哪里？”
阴阳老怪这一说，竟使在场众人全都惊讶莫名，铜堡薛仇怎会与这黑道中一代魔头是朋友？
白珠手腕被释，当然心喜，但他也同样惊讶，薛叔叔怎会有这样一个阴阳怪气的朋友？遂道：“薛叔叔适才来了，又走了。”
“从什么方向走的？”
白珠哪知道薛仇从哪走的，不过，他十分厌恶这老怪物，遂胡乱顺手一指道：“他追一个人从这下去的！”
一语未毕，蓦听夜空中传来一声低低的呼唤。
“阴——阳——老——怪——”
这声呼唤，阴森森的，仿佛发自坟墓，且无一丝丝的生气，分明就是从一个幽魂鬼口中发出般！
阴阳老怪突的一凛，暴声叫道：“什么人？装神弄鬼？”
叫声未完，岭头蓦地卷起一阵阴风，吹得众人齐都不寒而栗。白珠胆子够壮，还自不怕，白玉可就不同了，“呀”的一声尖叫，立即投身她妈妈怀中，女孩子究竟胆小，可是这一叫，也增加了岭头阴森恐怖的气氛！
阴阳老怪一代魔头，也被白玉叫得心中寒意直冒。
倏然间，峰顶幽灵似的出现一条黑影，黑影过胸的长发，披肩盖脸，看不见他的面貌。
一身玄色长衣，却又罩住了手脚，仿佛真是阴曹地府里钻出来的孤魂厉鬼般！
阴阳老怪作恶多端，一生中也不知害死了多少人命，送命在他阴阳两性淫欲之下的男女，也不知多少。
这半夜三更天，突然出现这么个女鬼，呼唤着他的名字，他纵然胆子天大，也不由得寒毛直竖。
但听他一声暴叫道：“你是谁？装神弄鬼？”
随着叫声，突地一掌拍出。
只拍出这一掌，就显出他心中已然发毛，因为这一掌，是如此威厉的，卷起一阵煞风朝女鬼击去！
那女鬼身形动也没动，但见她有如荷池里浮萍般，随着这阵煞风，倏忽间飘出三丈，待到风势停了，她却又回到原地，就像根本没动过般！
阴阳老怪艺冠武林，他也摸不清楚这是怎么回事，心中不由更寒，却听女鬼又复阴森森的叫道：“阴——阳——老——怪——拿——命——来——吧！＂
这叫声细如蚊唱，却又听后字字清晰，但却不像从人口中发出，而像是肚子里发出般的。
女鬼声音一落，即见其盖脸长发间，缓慢慢地伸出一条鲜血似的红舌，红舌大小如人舌，却坚硬挺直，缓慢慢的直伸出两尺来长！
淡月星光下，眼看着她吐出这如血般的红舌，确实骇人十分！
猛然的，女鬼一声阴森惨号，红舌尖端疾若电闪般出一股血箭，直朝阴阳老怪射去！
变生仓促，相去又近，阴阳老怪一时之间，未及有备，竟被那腥臭的鲜血，喷得满头满脸！
阴阳老怪一惊之下，立即回身抱头鼠窜！
女鬼阴阴一笑，叫道：“阴——阳——老——怪——你——跑——不——了——啦！”
女鬼似专对付阴阳老怪而来般，见阴阳老怪逃去，立即随着他身子追了下去，对李慕龙等人理也不理。
这一阵乱，时已三更，峰顶众人至此，又想起此来目的，究竟醉圣乐天及白玄龄哪里去了？有否凶险？
而白珠的心中却在想道：“薛叔叔呢？他那去了？”
突地，白玉叫道：“妈！你们瞧？”
白玉抱在白嫂身上没下来，她看到的方向，正是众人的背面，众人转身一看，正西方十数里外，飞起一线蓝焰，正是苍海七友们独特的信号！众人一见立即循着方向，急赶而去！
十数里地，在众人施展轻功急纵之下，也不过瞬息工夫，已到地头，看时却原来是一破庙。
破庙中已无人烟，墙倒门塌，显得早无人居！
李慕龙仰首一啸，庙中回声，众人一听大喜，立即从四面纵了进去！
到得里面，却见二人围火而坐，虽然衣服零乱破碎，且满沾污血，但脸上全都露着笑容，仿佛二人正在说笑，且谈得十分开心。
李慕龙等全都一愕，却听醉圣乐天道：“进来吧！有话坐下再说！”
白珠见爷爷无恙，却又记起薛仇来了，遂一屁股坐在爷爷盘起的双腿上，仰起颈子问道：“爷爷，薛叔叔呢？……”
呢字尚未出口，白珠立觉不对，这动作乃是他惯常之作，他最喜欢坐在爷爷两腿间，而他爷爷也最喜欢他这样坐。
可是，今日情形却不对劲，他话没问完，已见爷爷倏忽之间，脸色铁青，额头并已冒出豆般点点汗珠！心中大急问道：“爷爷，爷爷，你怎么啦？”
猛然间，领头一紧，一个身子立即腾空而起，被抛过一旁，尚幸抛得不重，白珠双脚一挺，已将身子稳住！
白珠自己不知被何人所抛，别人可是全都看见了，抛他的竟是醉圣乐天，他将白珠抛了之后，方道：“小子不知轻重，你爷爷受了伤！ 哪受得了你这么一坐？”
众人一听，全都吃了一惊，纷纷向白玄龄慰问！
白玄龄这次确实伤得不轻，被白珠一坐，正好触到痛处，久久方见其脸色转和，透出一丝微笑道：“你们别尽问我，酒哥哥也伤得不轻！”
众人又一惊，瞧二人谈笑自若，哪像是受伤人，却偏偏两人全都受了伤，怪道不能自行返回，而以号炮召他们前来了！
李慕龙首先问道：“酒哥哥，究竟怎么回事？”
醉圣乐天叹了口气，说出一番话来！
原来，晨间醉圣乐天伤心爱徒柳红波之死，立即如疯般上了栖霞岭，欲待祭奠他唯一而又可怜的爱徒！
上得栖霞岭，果见一座新坟，只见墓碑上刻道：“烈女柳红波之墓。”
醉圣乐天一见，就老泪纵横！想起柳红波虽非他亲自收养之门徒，可也是唯一得他亲传之人！
突听一声冷笑道：“姓白的，说好单打独斗，怎么又请了帮手？”
醉ꗊ乐天悲痛柳红波之死，一路奔来，竟不知白玄龄随在身后。
闻声回首，果见白玄龄站在场中，在白玄龄对面，却又站着那无极派的掌门舒百会，只见他脸露奸笑，毫无些许畏惧之色，心中奇道：“他怎会不怕薛仇与我们同来？”
却听白玄龄道：“姓舒的，你别自鸣得意，我们可不是有意上山，因为我算准你已没胆再前来，所以早将此事忘了！”
舒百会哈笑道：“你是要我毁约？”
“没这意思，我是替你害怕，铜堡薛小侠少时来了，你岂不又要逃走！”
舒百会今里，较前日大不相同，仿佛十分有把握的，听到铜堡薛仇之名，脸上毫无惊容，且哈哈大笑道：“我舒百会这一生中，怕过谁来？今日那铜堡薛仇不来则罢！来了我就叫他下不了这栖霞岭！”
白玄龄一听，不由好笑，道：“三天中你又练了什么惊人绝艺？”
舒百会一抖手中三枝细竹道：“要什么绝艺，凭这三支细竹，就能在他身上戮百来个透明窟窿，怕只怕他今日不来！”
白玄龄讥讽道：“要不要我叫他一声？”
舒百会哈哈笑道：“你怕了吗？也罢！给我磕三个头！丢下宝剑……”
白玄龄一听大怒道：“废话！看招！”
铿锵一声，长剑出鞘，探臂猛刺！
白玄龄身坐苍海七友的第二把交椅，武功除较醉圣乐天稍差半筹外，较之李慕龙等均要高。
日前与舒百会约定三日后的今日单打独斗，却因连日来的纷乱，早将此事搁置脑后，也因为那日舒百会走得狼狈，还只道他已然逃走，谁想他竟如此好胆，居然单枪匹马前来应约。
若非醉圣乐天突闻恶耗，奔上栖霞岭，误打误闯让他践了约会，日后还真要落给舒百会一个奚落取笑的话柄！
这一刻，舒百会一再取笑他害怕，他哪得不怒，一剑刺出，招未及半，倏的剑化万道影虹，直朝舒百会扑去！
舒百会三竹一分，立闻“叮当”连响，眨眨眼，二人互相攻守，已然对拆了十数招之多！
舒百会一派掌门，武功也非比泛泛，虽说心中对白玄龄微有三分忌惮，但他如无十分把握，岂肯单枪匹马，现身栖霞岭头？
再加舒百会为人阴险，唇舌刻薄，激战中，不时说两句挖苦风凉话，这一来，只气得白玄龄心火狂冒。
白玄龄一气，却正好中了舒百会的奸计，舒百会怕的就是他不气，越气舒百会心中越定。
于是，从晨到午，激战数个时辰，居然打了个半斤八两不相上下。
一旁的醉圣乐天，却早已看出了症结之外。可是，他也是一个有声望的人，他岂能随意开口乱说？
因为这是他们讲好的单打独斗，醉圣乐天如若开了口，提醒了白玄龄，非但没助他，反而毁了他的声誉，自己的声望也因此降低！
眼看日已过午，二人仍没有停的意思。
却听舒百会道：“白老儿！你敢和我拼个七日七夜吗？”
白玄龄艺业本比他略高，怎会怕他？遂道：“凭你也配？”
舒百会轻松的哈哈笑道：“好！我们不死不散，谁先停手，谁就输了！”
这也是一种比斗的方法，因为艺业相差无几时，通常不是干数百招可分出胜负的，就要看各人耐战的功夫，与功力的深厚了！
白玄龄哼一声道：“谁还怕你！”
岂知，他又中了舒百会的圈套，舒百会就怕双方一休息，醉圣乐天会得提醒他的弊端。
于是，二人又从午时，战到申时！
眼看彩霞满天，即将入夜！
白玄龄越战舒百会不下，心中越是气恼，却始终没理会到这正是他不能制敌获胜的最大原因。
醉圣乐天陪伴一旁观战，也站了一天，但他始终不响不动，别说出声，就是咳嗽也没咳一下。
倏地，耳中听到一声异响，猛回头，见树林中有两个人影一晃而逝。醉圣乐天也是个正直之士，他遇事只往好的一方面想，从不往坏的方面想！他以为是苍海七友中那两位找来了，他想：“但愿他们不胡乱出手相助才好！”
蓦地，左方又是微风疾飘，醉圣乐天一愕回首，一块巨石后又是人影一闪而沓，他想：“好啊！你们全找来了！”
突然间，眼前红影一晃，场中已多了个红衣女子，正是舒情姑娘，只听她撤娇似的嗔道：“会哥！我可不能再等了，整整一天也没见他来！他把人全部带上来了，我们先收拾这两个老的再说吧！”
舒百会道：“着呀！正合为兄心意！”
他这话声未落，四面八方同时纵出七个人影，四老三中年，这七人醉圣乐天全都认识。
那四个老的，是舒百会的同门师兄弟，其中有两个是亲兄弟，姓马，老大马明，老二马亮。
另二老一叫查福，一名解标，这四人全是无极派中久负盛名的一流高手。
那三个中年人，却是百花岛上留得一命的柴秋民、施费、周天福三位，这三人虽不能比场中诸人，亦非一般武师可比。
醉圣乐天一见对方现身这多人，心中也是一惊，但他却镇静异常的，先先提醒了白玄龄一声道：“沉着应战！”
随即打个哈哈道：“舒姑娘，你真认为能收拾得下我们两副老骨头吗？”
舒情冷冷一笑道：“老酒鬼，你先别打哈哈，让你瞧一招！”
舒情语声未毕，立即飘身扑前，身形如风，出手如电，一双纤纤玉掌交叉疾出，又像点，又像拍，可又像拂！奥妙威猛，无与伦比。
武功高如醉圣乐天的，中原已寻不出几人。可是，醉圣乐天居然看不出舒情施展这一手是什么方法！
仓促间，醉圣乐天只得施展开“醉八仙”的奇绝步法，一晃一摇，踉踉跄跄的避了开去。
舒情一招将醉圣乐天逼退后，没再追击，却叉腰笑道：“怎么样？就这一招，就够你胆碎魂飞了，你若肯将铜堡薛仇的去处告诉我，姑娘手下开恩，让你死得痛快点！”
醉圣乐天十数年前曾见过舒情一面，当时她只十五六岁年纪，想不到一别十余年，其武功精进，竟较掌门舒百会还要高出许多，怪道舒百会有恃无恐，单枪匹马应约，原来他暗中伏着这等高手，怪道连铜堡薛仇也不怕！
醉圣乐天虽惊讶对方武功的突飞猛进，却哪里忍得下这口气。但听他猛然一声大喝，叫道：“贱丫头，你把我醉圣乐天看做什么人？纵然横尸岭头，血溅当场，我也不会告诉你薛仇的去处！”
舒情一听大怒，双眉一扬，叱道：“老酒鬼，给脸不要，那你尝尝姑娘的厉害吧！到时别怨我心毒手辣，我可是言之在先！”
舒情说毕，立即扑前猛攻。
醉圣乐天这次已然有备，且不管对方招式如何精奥，立即也施展开他那成名绝艺，“醉八仙”与舒情相对抢攻！
“醉八仙”掌传自武林异人，与武林中任何一门一派的掌法俱不相同，一旦施展开，全是别人意想不到的地方，欺身进掌。
醉圣乐天深究“醉八仙”掌，早已意与神会，但觉他恍如醉翁似的，晃来晃去，摇东摇西，非但步法精奥，掌法却也奇妙无比。
舒情虽说武功甚高，掌法诡谲，一时间却也打他不着！
于是，二人又复战了个平手！难分轩轾！
倏地，一声痛叫，穿破夜空，醉圣乐天心中猛吃一惊，因为他已听出，这叫声乃是白玄龄所发，连忙猛攻两掌，将舒情逼退，掉头去看！
却见白玄龄，这一刻已不复是以一对一，而是以一对三，那舒百会的师兄弟马氏昆仲二人已加入了，将白玄龄围在核心！
马氏昆仲使的是两把剑，两把剑加上三枝细竹，五般兵器的围攻，白玄龄又哪里抵挡得住，瞬息工夫，腿上已被舒百会细竹戮了几下。
腿上受伤，白玄龄还不至于就出声呼痛。他这时出声呼痛，却是左手的四个指头，除了拇指外，全给马老大马明，一剑削掉了！
醉圣乐天一见这情景，心中是又气又怒，倏然回身倒纵，冲向一旁执剑站着的周天福，双掌疾拍猛推，眼不见他已将周天福手中长剑夺过。
一剑在手，醉圣乐天凶猛十倍，但听他一声长啸，立即纵身冲入斗场！
蓦地红影一闪，舒情又复阻在身前，这一次，她也取出了兵刃，赫然竟是长将三尺的铁骨折扇！
醉圣乐天一见铁骨折扇，心中自了然，可也不免一惊，冷冷笑道：“我道是你这贱丫头哪里偷学来的绝艺，原来仍然是无极派那老淫鬼的两手三脚猫，大概你也是以色相换来的，肥水不落外人田，妙哉！妙哉！”
舒情一听，脸上立即飞起一抹红霞，连眼睛也红了。只是，眼睛的红不是羞，而是怒！
但听她一声娇叱，骂道：“该死的老酒鬼，今天要不把你碎尸万段，难泄我心头大恨！”
舒情语声未落，人已冲前，折扇一张，立即向他扇去！
醉圣乐天斜身侧步，摇头摆脑，左掌在身前一掠，长剑向舒情脸上刺去，醉圣乐天的剑招，也是“醉八仙”剑，乃是他先师以各门各派名家招式的精华，深究拆解，形成了“醉八仙”掌与“醉八仙”剑，非但精奇诡谲，且已达匪夷所思地步！
一剑刺出，快速如电，舒情欲待收扇相架，已经不及，只得侧身横闪，避过他这一招！
醉圣乐天要的就是她闪开，一见去路无阻，立即冲入白玄龄的斗场，横扫直劈，两招猛攻，已杀开一道缺口，冲了进去！
醉圣乐天一旦冲入，本欲与白玄龄靠背御敌！
哪知，冲进一看，白玄龄遍身污血，已形同疯狂，心中大吃一惊，赶快怀中掏出救急号炮，往空一抛！
所谓远水难救近火，虽明知只消抵御一阵，救兵马上可到。
可是，别人也心知他们是叫救兵啦，哪能还容他们救兵来到，立即全力加紧猛攻，欲在救兵到前先行将二人解决！
眨眼间，醉圣乐天与白玄龄身上又再中了两剑！虽然他们也同样伤了敌人，但敌人人数较多，伤了两人又换上两人。
醉圣乐天一看情势不对，只要再待片刻，准得双双血溅当立场，即发一声喊，手扬处，一把飞鱼刺射了出去！
这飞鱼刺，可也是他的成名暗器，中原一带武林人物，只要看到这飞鱼刺，无疑就是他老人家来了！
不过，飞鱼刺虽是他的成名暗器 但他却很少启用，不为情势所逼，万不得已时，他从不动它。
原因是飞鱼刺小如鱼刺，前头还有三角倒钩，刺入部位虽小，拔起来时可是一拉一块肉。
尤其，它可十支一发，数十支一发，一旦发出，防不胜防，醉圣乐天认为他过于歹毒，所以不想用它。
今天，这可是生死关头了，不得已发出了飞鱼刺。
谁也都知道醉圣乐天的飞鱼刺，厉害非凡，见他将手一扬，就知他飞鱼刺来了，赶忙躲开。
这一躲，无形中让出一道缺口，醉圣乐天立即抓住己成半疯癫状态的白玄龄，往外就冲。
但他手中的飞鱼刺，却仍然不停地发射。
众人既畏惧他的飞鱼刺，又有谁还可以阻得了他们，但是，他们仍然紧紧的追在二人身后，一步也不肯放松。
眼看二人已是网中之鱼，瓮中之鳖，岂能再让他们轻易逃去！
追在他们身后最近的，该是舒情，她非止追得近，如若轻功尽展之下，她还可以越过二人，将二人阻住。
尤其，她手中摺扇一张，正是克制暗器的老祖宗，比飞鱼刺再厉害十倍的暗器，也休想伤得分毫。
伺以她却不将二人阻住呢？
原来，她心中另有计较。她一看到醉圣乐天放出号炮，心中就想到：“他们该是招呼薛仇相救吧！”
随见他们冲出逃下山去了，舒情她就想得更妙：“他们是逃向薛仇那方向去吧！”
果然，舒情心头正想着之际，身后传来声声惨叫，紧接着一条人影，如天神下降般，凌空落在醉圣乐天二人与舒情中间。
来人谁说不是，正是舒情心中正想着的薛仇。
只见地，双眼如冷夜寒星，一脸金光闪耀，透看浓重的杀气。
舒情小嘴一撇，嗔道：“哟！何必做这凶相，怪吓人的！”
薛仇冷冷一哼，道：“你三番两次找我怎的？”
舒情眉儿一挑，眼儿带笑道：“因为我喜欢你呀？爱你呀？”
薛仇一听，脸上就不由一热，那舒情眼眉间自有一股诱人妖气。薛仇赶忙一咬牙，呸了一声，道：“无耻贱人，如不速去，可别怪我手下无情！”
舒情忽发格格娇笑道：“哟！真格的吗？我倒看看你能把我怎么样？”
随着话声，舒情柳腰款摆，不退反进，意欲扑到薛仇身上来般！
舒情非但眉、眼能媚人，笑声微带磁性，更为迷人，薛仇听得心中一荡，他竟无从下手对付这种淫荡的女人！
一见她移步前欺，薛仇只得退身避让！
舒情一见，笑声更响，格格格的好不欢心，只听她道：“小冤家，我就知道你不忍心下手，跟我来吧！我让你体味人生之大乐，除了我你一生也享受不到！”
舒情边说边挨近身去，薛仇正感不知如何应付之际，突然一眼瞥见舒情手中的钢骨摺扇，心中猛震，暴喝一声道：“贱人！阴阳老怪是你什么人？”
舒情闻听他突然提起阴阳老怪，心中也是一凛，道：“你这是干什么呀？凶霸霸的不怕吓了我，阴阳书生他是我的授业恩师，我一切的一切全蒙他所赐……”
薛仇恨透了阴阳老怪，一听是她授业恩师，心中怒火狂冒，哪里容忍得住，猛然探手，一掌抓出。
舒情看似撒娇无备，其实谨慎万分，一见薛仇探掌抓来，铁骨把扇立即幻起千道乌光，将身前门户紧紧封住。
薛仇嘿嘿一笑，探出的手臂，却没收回，但见他猛然一伸，不知如何已深入舒情的乌光之中……
倏听一声大喝，乌光斗然煞住，薛仇不知怎么一来，竟将舒情铁骨折扇抓在手中，只见他顺势一抖，把个舒情姑娘摔出两丈开外，而铁骨折扇却已到了他的手中，薛仇双手轻轻一弯，一合，一把三尺来长的铁风折扇，已变成了一条一尺半的短铁棒，纵然再将它复原亦已无用。
舒情一见大怒，道：“你敢毁我的兵刃？我和你拼了！”
舒情叫声中，双掌又复交叉拂出！
薛仇就怕她不生气，更怕她不动手，一生气动手，他正好趁机将她除去，为仇、为恨、为社会除害，她都该死！
薛仇见她出手攻来，根本不准备多麻烦，一指一掌，双管齐下，掌阻双掌攻势，指弹对方胸口，准备一指就要了她的命！
哪知，风声厉啸，舒情一听就知厉害，赶忙收掌侧身，势已嫌迟，但听一声惨叫尖呼，随见她晃得一晃，纵身而逃。
敢情，她一侧身竟被她避过了要害，没当场倒下，或许这也是她命不该绝，不应送命于此。
薛仇将舒情击中逃走，立即回身看醉圣乐天及白玄龄二人，见二人已互相将伤裹好，坐在地上休息！
醉圣乐天没等薛仇开口，抢着道：“我二人没事啦！你那仇人舒百会不在后面吗？”
薛仇一怔道：“我怎不见他影子？我只伤了他门下三个晚辈！”
醉圣乐天道：“这贼子狡猾异常，闻声知警，大概又被他逃过一劫！”
薛仇问起经过，方知二老中了贼子奸计，被他们多人围攻，以致受伤！
薛仇眼看时近午夜，仍未见众人赶来，正准备搀扶二人，返回杭州之际，蓦听衣袂飘风之声，快迅惊人。
薛仇一愕，心想：“什么人有此高妙的轻功？”
心想未已，一条黑影已来至身前，淡月下一看，正是阴阳老怪，冤家路窄，无巧不巧竟让他遇上了！
薛仇一飘身，横住去路，叫道：“阴阳老怪，你可还认得我？”
他看见阴阳老怪，阴阳老怪又何曾没看见他，听听他尖声一笑道：“唉呀！薛小子，我的心肝，我正找你呢！来！跟我走吧！日前未圆襄王梦，今夜同登消魂台！”
薛仇哼了一声道：“日前未送尔登极乐界，今夜定要入鬼门关！”
阴阳老怪一听，语气不对，仿佛对他毫无畏情之心般，遂道：“好小子，你敢如此对我，我要不把你弄得死不死，活不活，我不叫阴阳老怪！”
阴阳老怪从没见过薛仇的武功，听江湖传言，虽说武功甚高，可是在他心目之中，又能高到哪去，不过比这一般武林高手稍强半筹而已。
阴阳老怪语毕，一掌朝薛仇迎面击去。
薛仇若说在一日之前，得遇阴阳老怪，他也自知非其所敌，心中不免畏惧。自晨间得服参王后，功力已高达化境，岂会怕他！见他手掌抓来，先是不动，直待手掌沾胸之际，方始吞胸凸腹，一掌反削而上。
这一掌既迅又厉，威猛十分。
阴阳老怪这一招本属虚招，直见对方不动，方始猛欺而出，哪知他快别人更快，欲待变招，招式已老，只得暴缩而回！
可是腕处已被薛仇指风划过，但觉热辣辣的，饶是他功力奇特，刀剑难伤，心中也不由大吃一惊！
敢情，薛仇所练“玄戈神功”，正是他这身奇功的克星！
阴阳老怪至此地步，仍然未将薛仇当作敌手，双掌一错疾迅伸出，分拿薛仇的双肩。
他这两掌，看不出精奇处，但却刚柔并济，含劲蓄势，薛仇若让其抓中，当场就得伤重倒地！
薛仇见他抓来，仍然不躲，对胸拍出，欲以攻止攻。
阴阳老怪一见，心中大喜，他想：“你一掌能有多大功力，岂不如同给我胸前抓痒，我就先制住你再说！”
阴阳老怪如此一想，立即原势不动，往薛仇双肩抓到！
薛仇这一掌，本只用了六七成的真力，见对方居然不躲，心想：“我倒要看看是你双爪子厉害，还是我这一掌历害！”
心想未已，功力已加到十成，猛击而出！
阴阳老怪眼看双掌已将抓至对方肩头，蓦觉风声不对，并有一股热气，他那寒冰似的身体，竟有些抵挡不住似的。
这一惊，诚然非轻，赶忙收招，侧身猛闪，却又那里还来及，竟被薛仇一掌拍在肩头，打得他倒旋出一丈来远！
醉圣乐天在一旁，本替薛仇担着莫大心事！这一见，心中大定，见薛仇并没乘胜追击，忙叫道：“薛少侠！无毒不丈夫，别让这老怪有缓手机会！”
薛仇闻听，一想不错，与这种人有什么道义可言，忙纵起身形，扑了过去，可是，究竟还是迟了一步！
就这一缓之势，阴阳老怪已然稳住身子，拔出了铁骨折扇，“唰”的一声张开，就朝薛仇身子猛然扇了两扇！
这两扇，势道甚猛，薛仇也不敢硬闯，只得推出一掌，身子随势侧内半丈，哪知身形未稳阴阳老怪已然挥扇，挟势攻到，一把铁骨折扇，扇风如排山倒海泄来，显然，阴阳老怪不敢对薛仇稍加轻视了！
薛仇一见大怒，脚踏“七绝游身步”，身形左闪右晃，左手曲指一弹，将铁骨摺扇击开，趁势却已将金莲花取了出来！
薛仇这时也不再客气，心知与这等艺业高手较技，稍事疏忽，立有性命之忧。于是，金莲花一抖之下，忙借势挥出！
阳阳老怪三招猛攻，未能伤敌，心中也不由微冒寒意。多少年来，他很少一次连续攻出三招。
日前与边文惠一战，已是他数十年来首次。但边文惠如非借助“飞魂剑”，仍非他的敌手！今日“飞魂剑”在他身上，已然无所顾忌，哪知薛仇一朵金莲，招式竟也诡谲威猛，锐利十分！
仓促间，阴阳老怪见薛仇金莲花迎头击来，遂挥起铁骨摺扇一架，他是想“金莲花杆子甚小，一下不将他拆断才怪！”
岂料，金莲花可软可硬，势由心生，本是坚挺的金莲花，就在与铁骨摺扇相交，发出声响的霎那之间，竟软坠而下，转弯袭击处，正是他的头顶！
阴阳老怪一惊魂散，赶忙塌身横移，饶他功力高深，久经大敌，应变得法，可也吓得他一身冷汗。
至此，阴阳老怪也不敢大意了，施展开数十年前成名绝技，与薛仇相对抢攻。
二人招式全都精奇怪绝，功力也难分轩轾。
一个身如水蛇游走，龙跃深渊！
一个身如行云流水，轻云翔动！
但见乌光万道，金虹千条，只听风声盈耳，喝声震魄。
一旁的醉圣乐天及白玄龄，也是武林中有数的一流高手，可也看得目眩神摇，两手是汗！
忽听阴阳老怪猛然大喝一声。
“滚！”
薛仇一个身子，立即腾空飞起，然而手中金莲花，势道仍是丝毫未缓，竟然一个“飞燕穿林”，金莲花震开万朵，凌空下击！
阴阳老怪铁扇一合，“举火撩天”，双方兵刃互相一阵激荡。
薛仇自晨间服过参王，功力突增后，已是身轻如燕，借金莲花一颤之力，整个身子，又复翻了过来，金莲花疾发如风，“刷刷刷”连攻三招，直取阴阳老怪后心，这三招波谲云诡，威猛无俦，阴阳老怪纵有盖世之能，要想闪过这三招，确也不易。
但见他，反手一扇，护住了后心，可是右肩头已结结实实挨了薛仇金莲花，重重的一击！
这一击，又将他打得扑前八尺！
薛仇这一次，没容阴阳老怪再有缓手机会，金莲花一伸，快加电光石火，仍朝他后心击去！
倏地，银虹一兴，反削而回。
薛仇一见银虹，即认出是法元禅师方从他那取去的“飞魂剑”，心中不由大震，金莲花一挑，暴退而回！
薛仇的金莲花，得自天池，心知是件异宝，可也不敢轻易与这武林五凶剑之尊的“飞魂剑”相触。
可是，他心中也惊讶不已，金莲花的花瓣，锋锐难当，怎的击在阴阳老怪肩头，竟伤他不得。
他哪知，阴阳老怪奇功早成，刀剑难伤！
不过，薛仇这重重的一击，阴阳老怪也是有苦说不出，虽说皮肉无伤，可是他一条右臂，却因他这一击，酸麻难耐，劲道顿减！
薛仇始终没注意到阴阳老怪身上，还插着这柄“飞魂剑”，一见他拔出，心中微微一怔，叫道：“阴阳老怪，你哪里偷来这把剑？”
阴阳老怪右臂酸麻，无法使劲，一见薛仇说话，他正好趁此时候，稍事休息，遂嘿嘿一笑，慢条斯理的道：“我杀了个和尚，得来这把剑，告诉你又何妨？”
薛仇一惊，大叫道：“那是法无禅师，少林寺的掌门！”
通常武林人，若说误害了少林寺掌门人，那还了得，可是，阴阳老怪本是个怪物，但听他冷然一笑道：“我喜欢这把剑，他不给，我只好杀他。我可不管他是什么掌门不掌门，纵然就是杀了个把掌门，又有什么了不起？何必如此大惊小怪？”
阴阳老怪有意拖延时间，以恢复他的臂力，故意轻松而缓慢的，一字字吐出，并调侃似的奚落薛仇。
薛仇只听得火冒三丈，醉圣乐天与白玄龄更听得心惊胆颤，只见薛仇一抖金莲花，怒喝道：“你杀了法无禅师更是死有余辜，还不纳命？”
薛仇语毕，立即挥动金莲花，扑前猛攻！
这一刻，阴阳老怪非但不敢再对薛仇轻视，且已生畏惧之心，见薛仇扑来，立即舞开两般兵刃，与薛仇抢攻。
薛仇对手中兵刃金莲花，心爱异常，惟恐遭受“飞魂剑”的损伤，不免微有惮忌，这一来，难免不缚脚。
十数招一过，立被阴阳老怪扇剑困住。
阴阳老怪一占上风，立发怪笑道：“你也怕‘飞魂剑’哪？当日因此剑，我失去你，今日却因此剑，再次得你，这时缘法，我们注定有缘，跑也跑不了了！”
薛仇一见“飞魂剑”，就知不妙，他金莲花每于绝妙处而未能尽展，这时，他倒真想跑，他相信凭他的艺业，就不相信逃不出阴阳老怪的手！
可是，他这一跑，一旁的醉圣乐天与白玄龄岂不要糟？
于是，他忙叫道：“乐前辈，你们也该找个地方休息了？”
醉圣乐天又不是傻子，哪能不懂，二人立即相搀相扶着，离开了斗场，找到了这间破庙！
醉圣乐天说至此，已无可说！
白珠一见他停口，心悬薛仇安危，忙焦急问道：“乐爷爷，薛叔叔后来怎么样了？”
白珠的相讯，正是后来众人想得知的，尤其是黄清风、铁庸、武文胜及包元神四位老人。
他们本不信薛仇又一次救了苍海七友中二位，给苍海七友一次的恩惠，众人哪能不紧念他的安危？
醉圣乐天叹了口气，道：“当时，我们曾藏在一旁，观看后果，因我二人伤势不轻，欲待相助，亦无能为力，随见薛少侠全力施为，却仍被阴阳老怪扇剑困住，脱不得身……”
白珠数日与薛仇相聚，对薛仇祟拜敬爱，无以复加，一听薛仇脱身不得，从地上一跳而起叫道：“在哪里，我去助他！”
白珠这一叫，众人脸上全都泛上愧疚之色，他们全都是侠义道中自夸自豪之士，竟不如一个稚龄小儿，虽说是白珠不明厉害，可是这份侠心，这份气魄，就够他们感到羞耻难当了！
醉圣乐天脸上红了一阵，久久方道：“珠几，难怪你爷爷对你这般痛受，你也实在值得人喜欢，白家应该为你而感到骄傲，薛少侠曾说你许多好话，我现在决定，我们苍海七友除你爷爷外，每人必须将自己的成名绝艺全都传授给你……”
白珠见他不提薛仇，心中十分不乐，却因自己是晚辈，不敢发作，听他语气告一段落，忙插嘴道：“乐爷爷，求求你告诉我，薛叔叔现在哪里？”
醉圣乐天道：“先告诉你，他已逃走，好叫你安心！”
白珠心中虽宽，却仍问道：“他脱得了身？”
醉圣乐天道：“他若脱身不得，我和你爷爷哪得这么开心？”
原来，当时的薛仇，确实难以脱身，因为阴阳老怪也非傻子，一听薛仇叫二人先走，他就注意上了！
他是个久经大敌的人，且是个专会掳人的怪物，扇剑张开，有如剑幕扇网，早将薛仇团团困住，薛仇只见四面八方，全是他的人影剑光，稍一大意，就有送命的可能，要想脱身，又哪里能够。
正在薛仇感到心焦馁之时，蓦地，远远传来一声阴阴低唤……
“阴——阳——老——怪——拿——命——来——吧！”
这声叫唤，只叫得阴阳老怪通体一颤，势道不由缓了一缓，就这一缓的刹那，薛仇已把握住机会，猛然攻出两招，破开一道缺口，飞身就逃。
其实，薛仇不知，他这时根本不用逃走，只要再维持片刻，阴阳老怪就会先他而走！
薛仇一逃，阴阳老怪正是求之不得，立即追去！
白珠听他如此说，仍不放心的道：“那老怪追得上薛叔叔吗？”
醉圣乐天摇摇头道：“以我数十年经验判断，那老怪决追不上薛小侠，我可以打个比喻，两个功力相同的人，在同时起步，一个追，一个逃，那追的决赶不上那逃的。因为那逃的是在逃命，他必须尽展他所有的能力逃走，可是那追的，他有十成功力也只能发挥九成，除非是两个功力相差悬殊，又另当别论。”
这一说，白珠安心了，众人也安心了！
醉圣乐天却又接道：“不过，我们还是要设法探知结果，苍海七友恩惠，岂能不报，若遇相斗，纵然不敌，也要舍命相助！”
醉圣乐天说后大义凛然，众人立即随声应和。
酵圣乐天又道：“我之召你们来，并非为救助我俩，目的就是为此，薛小侠是朝西南方逃去，很可能进入会稽山，白嫂与二小留下照顾我俩，你们五人就分散往会稽山追去，其余的事也无须我细说，三两日里，我俩伤势稍愈，也一定随后跟来！”
白珠一听没他的份，大急道：“我也要去！”
醉圣乐天一笑道：“难道不顾你爷爷的伤？你在此责任也不小，你妈跟你妹妹全是女人，而我和你爷爷又不能动……”
这一说，白珠只得紧闭住口，不过，他却挺起了胸膛，俨然一个男子汉大丈夫的乞概，众人看得齐都想笑，却因时境不对，谁也没笑出来。
且说薛仇在危急之中，多亏那阴声一叫，冲出了阴阳老怪的剑幕扇网，立即撤足狂奔！
二人轻功，全都罕绝寰宇，半晌工夫，已奔出数十里地，阴阳老怪估计着已将女鬼抛开，方敢出声叫道：“家伙，别跑了！你打了我一掌我也不计较，只要你陪我真个销魂一次，我就让你走！”
薛仇尽力奔出数十里，也没将这老怪抛开，心中也不禁微冒寒意。他至此方后悔，临离开杭州时，竟没将那只怪鸟招来，这一刻如怪鸟在身边，只要跨上鸟背，就能将那老怪气个半死！
此时，斗转星移，再有片刻，天色已就亮了，如不能于天亮前将老怪抛开，天明后就更难如原了！
突地，眼前现出黑压压一片森林，林木参天，且占地甚广，薛仇一见大喜，立即穿林而入。
他想：“在这密林中，再不将你抛开，也是我命中注定该死了！”薛仇进入林中不远，就纵到一株大树上，将身子隐住。
他心知阴阳怪厉害，他甚至连呼吸也闭住了！
阴阳老怪也真算胆大包天，他竟不惧怕薛仇的暗算，就在薛仇藏好的刹那间，他也尾随穿进林来，中口并污言秽语，乱说一通！
薛仇可不管他说什么，眼见他进入林中，方始轻轻嘘了口气。但他却没作出林的打算，因为弄不好被阴阳老怪发现，却上哪再去找这么座树林？
少时，在一片赤黑过后，天色已然大亮。薛仇藏身那株大树上，就是不响不动，他心中却在计算着，如何方能将那老怪除去！
如说凭武功，他已有足够的能力将老怪杀了。可是，阴阳老怪身藏“飞魂剑”不是他金莲花所能挡的。
再若是边文惠在此，合二人之力，就算那老怪有“飞魂剑”，或许也能将剑夺过，把他除去！
蓦地，薛仇又想到一点，阴阳老怪浑身刀枪不入，这可如何除他？这一想，薛仇不禁呆住！
痴呆中，眼前突的幻想一条红影，薛仇一想：“不错，舒情既是其徒，当知弊端，必须先从舒情处下手……”
这时，那阴阳老怪大概也累了，已没再听到他的叫声，也没听到丝毫响动，更不知他是在林，还是已出林而去！
薛仇心想：“管你在不在，我们先耗一天再说，一天中没听到你的声音，夜里再走，也不为迟！”
随后又想：“要没真得到除你之法时，我绝不再与你对敌，我可不愿冒这无谓的险……”
心想未已，倏地，闻衣袂飘风之声，打从林外传来。薛仇一听风声，疾迅异常，就知来人轻功十分高绝！
薛仇心中一颤，暗忖道：“来人不知是友是敌，是友尚好，是敌更糟！”心中想着，却已侧头往外去望。
霎那之间，一道灰影，出现眼前。
薛仇心中猛吃一惊，脸上同时泛起浓重杀气。眼看灰衣人一张惨白的死人脸，可不就是凤凰山大佛洞中所见一般无二，反之，这人岂不就是他铜堡备案的首恶，追风无影独脚神乞？
薛仇一惊未散，灰衣人已来至他的树下，他心中气愤得热血狂涌，他真恨不得扑了下去，将灰衣人阻住，揭穿他的真面目，追问他杀害铜堡薛家根由，再将他杀了，以报血仇。
可是，回过头来一想，阴阳老怪如若仍在林中，这一闹，他哪有不出现之理？到是时仇未报成，反身陷绝境，岂非弄巧成拙？
薛仇心想未已，灰衣人已进入林中！
薛仇心中真恨，他恨什么时候不好遇到他，偏偏在自已无法现身时遇到他，天老爷也太会捉弄人！
灰衣人进入林中，还没走出薛仇视线，就停下了。
只见他四面拾了些干柴，打亮了火把子，将干柴点着，又从灰衣里取出一只剖好的山兔，摆在火上烤！
薛仇一愕之下，仰首望天，可不是已近午时，他心中想着事，可不知时辰之易时，快如流水。
一只野山兔，在烈火下烧烤，也费不了多少时间，已呈现焦黄之色，阵阵肉香，飘了过来。
薛仇一夜激战，早已又饥又渴，闻到肉香，口涎直流，虽说饥渴难耐，甚至馋涎滴流，但他却没有吃这野兔之心！
因为这野兔子是敌人的，是毁他铜堡、杀他父母的敌人的东西，他哪能吃，就是灰衣人送到他的面前，他也不会去吃，他情愿渴死饿死他也不吃！
不过，他心中可也奇怪，阴阳老怪究竟在不在林中？
如此一想，薛仇已不能再等了，正准备打着破斧沉舟的心，翻身下地……
就在他身形欲起之时，蓦见一条人影，悄没声的已掩到灰衣人的身后丈来远处。薛仇一见这人影，就认出是阴阳老怪，他心中不禁大叫侥幸不已，错非他谨慎，思之再三，这一刻恐怕已魂游地府，命奔黄泉了。忽见阴阳老怪猛然一纵，朝灰衣人扑去！
薛仇一愕，暗道：“怪呀！他们原来也有仇？”
阴阳老怪扑之势，不猛却疾，快如电闪，但他却然扑了个空，原来灰衣人早已有备，横里一闪，恰好避过。
灰衣人怒喝一声，道：“什么人竟敢暗算老夫？”
阴阳老怪一扑不中，也是一阵错愕，但他身形未停，又已疾朴而上。
灰衣人这次与阴阳老怪对面相立，一见他扑前，立即一掌拍出，阴阳老怪横手一推，硬接一掌，左手却仍然往前直探！
灰衣人一掌拍出，见对方推掌来挡，掌出风生，就知厉害，忙撤掌横闪，避开正面，口中却道：“尊驾何方高人？老朽自信与尊驾无冤无仇！”灰衣人一见对方武功了得，口中已改称呼，因为就凭对方这一掌，他已知绝非对方敌手！却听阴阳老怪阴森森笑道：“你把手中山兔给我，我就饶你一命！”
灰衣人至此方知，对方原来饿了，为的是他手中的兔子。遂微笑道：“尊驾原来为这只兔子，何不早说，就孝敬尊驾吧！”
灰衣人说完，立即将烧烤好的山兔，往阴阳老怪抛去！
隐身树上的薛仇，先见二人动手，心中正自大喜，他倒不愿灰人死，而希望灰衣人最好将阴阳老怪伤了，他就可以下来，诛恶报仇，以了心愿。
如今一见，阴阳老怪只不过为一只兔子而大动无名干戈，心中不禁感失望，跟着阴阳老怪狼吞虎咽地咬吃着那只山兔，心想：“待其吃饱后，自己更非其对手了！”如此一想，哪里还敢再动。
却听灰衣人道：“尊驾莫不是阴阳书生老前辈？”
敢情，灰衣人这一阵子也记起来了。
只听阴阳老怪道：“不错，总算你认得我阴阳老怪！”
灰衣人通体一颤，暗叫幸好没有莽撞，随又道：“老前辈在山中纳福，不知到此何事？”
阴阳老怪道：“多年未入中原，前来风流一番！”
灰衣人既能叫出阴阳老怪名号，哪有不知其人之理。忙道：“老前辈此来，不知可曾找到对象，只可惜我那徒儿无福命短，要不奉献老前辈，定能使老前辈满意！”
说话的人没什么，躲在树上听话的薛仇，可听得五内如焚，双眼喷火，因为他十分肯定灰衣人就是独脚神丐，他口中的徒儿，岂不指的是柳红波，竟然说好短命无福，若然没死，意欲孝敬这老怪物！
他心知灰衣人是想讨好阴阳老怪，才说这种话，似他这种人，说得出岂有做不出的道理？
纵然是他有心讨好对方，说出这样毫无人性的话来，也是该死，薛仇究不知，他当年是怎么领导穷家帮的？
薛仇心中虽恨怒难忍，却也不敢鲁莽。
只听阴阳老怪道：“死了的说他干嘛？没的吊人胃口，你现时可有好的？不好的不要！”
灰衣人碰了一个软钉子，随又道：“现时不知老前辈要男要女！”
阴阳老怪阴阴一笑道：“瞧你不出，倒是懂得老夫，现时你不管，只资质优厚，貌相超人，男女均可！”
灰衣人脸上毫无表情，道：“现时有一人，非但资质禀赋，属上上之选，貌相亦挺拔俊秀……”
阴阳老怪抓不到薛仇，正自无可奈何，一听忙道：“是谁？在哪里？”
灰衣人道：“他姓薛名仇，现在杭州城内，昨夜离去，不知何往，想必一二日内就会回去，届时我领老前辈去！”
薛仇可也吃惊不小，自己的一举一动，居然没能逃过发衣人的监视，可见其本领也不小。
阴阳老怪一听灰衣人提的，原来竟是薛仇，不禁哈哈大笑道：“说了半日，仍是废话，那小子还要你说，若非被那妖女相救，他早已是我跨下俘。告诉你，昨夜他和我打了一夜，打不过，逃走了，现在就在这林中！”
灰衣人听到最后一句，心中猛震，不禁探首四望。
阴阳老怪又怪笑道：“你与他有仇？”
灰衣人点点头。
“你害怕吧？”阴阳老怪一拍胸，道：“有我在，他天大的本事，也不敢出来！”
阴阳老怪一拍胸，竟拍着那柄“飞魂剑”！
灰衣人道：“老前辈这把剑定是罕世异宝！”
阴阳老怪洋洋自得的道：“姓薛那小子，他怕的就是这把‘飞魂剑’！”
灰衣人道：“晚辈今生以为见剑无望了，想不到临老仍能见上一眼，虽只看到外表，老朽亦心满意足啦！”
倏地，银虹电闪，阴阳老怪身侧一株合抱大树，遇光而拆，哗啦啦的倒过一旁，却听阴阳老怪道：“说得这可怜，就让你多见识见识吧！”
谁想，待他回头看时，灰衣人已然惊吓得坐倒地下，叫道：“天哪！神兵宝刃，究属非凡，老朽今日总算开眼了！”
灰衣人颤抖着嘴唇，说得诚然可怜！
阴阳老怪生来特狂烈，一见灰衣人居然被吓得腿软无力，坐倒地下，心中大乐，忖道：“如若让他摸摸这‘飞魂剑’，不知该吓成怎么个样子。”
隧道：“既是你如此向往，就让你抚摸一下，看个明白吧！拿去！”阴阳老怪说着，将剑递过，他不怕灰衣人起歹心，他自信有足够的能力自行夺回！
灰衣人脸上始终惨白骇人，看不出一丝表情，阴阳老怪说完，将剑递过，灰衣人骇得差点就倒下了！
好不容易，从地上站起身子，颤抖着双手，将剑接过，灰衣人将剑接过后，非止手抖，脚抖，身子也像发虐疾似的，抖个不停。
只见抓住剑柄，摸住剑叶，一遍又一遍地抚摸，似爱不忍释般。
阴阳老怪见他浑身抖颤的样子，心中更乐。可是倏忽之间，突见灰衣人眼中，散发出两道满含怨毒的骇人目光，这对目光，绝非他这通体颤抖的人，所应该有的，心中一觉察下，忙道：“够了！该还我啦！”
灰衣人忙接口应道：“是是，老前辈，承蒙赏赐得抚此罕世宝剑，今天死亦无憾也！”
边说边将“飞魂剑”，双手递了过来！
阴阳老怪立即伸手来接……
薛仇隐身材上，见灰衣人如此畏惧“飞魂剑”，心中不禁感惊疑，看他那副颤抖的可怜相，简直使他疑心是另一位灰衣人！
突听阴阳老怪“呀”的一声惨叫，薛仇急忙抬头，但见他右手臂齐腕已断，断处鲜血狂涌，滴流而下。
这一睛变起仓促，薛仇心中是又惊又喜，惊的是灰衣人阴险毒辣己难克制，再获“飞魂剑”，更增其凶焰。
喜的是，此凶剑果然名不虚传，获得之人，定罹灾痛，饶是功高如边文惠，阴阳老怪等仍然难免受伤？原来，灰衣人将剑递过，就在阴阳老怪伸手来接的刹那，被灰衣人一剑，将右手斩了下来！
阴阳老怪也是注定要遭受凶剑的惩罚，与连环的报应，他本已对灰衣人起了疑心，岂有不加戒备之理？
岂知，灰衣人奸险狡猾，无以复加，临到末了，还说上两句自卑的话，这两句话，却又大大地打动了阴阳老怪之心，使他对灰衣人的猜疑与戒备，全都消除了，以致罹思断手之痛！
阴阳老怪呀声怪叫道：“你是谁？”
灰衣人哼了一声，“飞魂剑”顺手舞了两舞，“唰”地一剑刺了过来，道：“要知是谁？阎王殿上去查生死簿吧。”
灰衣人一语未毕，凌空一声长啸，啸声入云冲霄，震耳颤心，啸毕道：“独脚老贼乞，你名登生死簿！”
随着话声，二人身侧落下一条人影，面若冠玉，鼻若瑶琼，手执一朵金莲花，来的正是铜堡薛仇。
阴阳老怪一见薛仇现身，魂惊魂散，他身练奇功，刀枪不入，一日受伤只要破了一点皮，出了一滴血，他这门功夫全破了。
如非指望“飞魂剑”，他本非薛仇对手，如今剑失功破，他更没希望了，哪得不一见而心胆俱裂！
只见他，一语未发，回身就跑！
薛仇本想先将他除了，再找独脚神乞算账，可又怕独脚神乞趁机开溜，再要找他，可就难了！
于是，不得已将他放过，双眼却死死地盯住灰衣人。
灰衣人见他现身，却也不惧，一横手中“飞魂剑”，双眼中放射出怨毒的目光，与薛仇互相对视。
薛仇嘿嘿一声冷笑道：“独脚老贼乞，我早看出你的伪装了，时至今日，诸事大白，你还装的什么腔，作的什么势，趁早亮出真面目，了结我们一段仇怨吧！”
灰衣人杰杰一笑，声音怪绝，既不像独脚神乞的声音，又不像大佛洞灰衣人的声音，只听他道：“独脚神乞，乃是老夫知心好友，不幸他已进入天国，这其中有段恩怨，我正欲替他清了呢？”
薛仇嘿嘿一笑，道：“你装得倒是真像，不过，我铜堡薛仇可不吃这一套，有种揭开你的人皮面具，让我看看，我就放过你！”
灰衣人突的一声大喝道：“你就是铜堡薛仇？”
薛仇道：“笑话！你难道不认识我？”
灰衣人又是一声怪笑道：“我听人说你资质多佳，长得多美，我正在四处找你，你不放过我，我还不一定肯放过你呢！”
话没说完，灰衣人已一剑刺了过来。
薛仇一侧身，避过一剑，心想：“实在装得不错，我要不逼你现出本身艺业，我这仇也没处报了！”
薛仇心中想着，却已掏出了金莲花，随势一抖之后，他不去架灰衣人二次袭击来的“飞魂剑”，却从侧面反攻了上去。金莲花击肩刺臂，顺势而下，都又戳向灰衣人的小腹，一招三式，快迅如电，绕你灰衣人阴毒险狠，武功高深，却也不得不闪身而退，先避来势再说。
这“飞魂剑”执在武功高强的阴阳老怪手中，其力之猛，薛仇望而生寒，不敢轻撄其锋。
如今，换在灰衣人手中，所发出的劲势，可就大不相同，薛仇金莲花别说怕它伤损，它就是沾也别想沾一下。
在这种情况下，薛仇根本无需用什么大力，就能将灰衣人伤了，甚至制死，都费不了多大的事。
可是，龙衣人所使的招式，始终怪异，既看不出是哪门哪派，也瞧不出是什么剑法！但却平易至极！
终于，薛仇大喝一声，挥起金莲花，猛扑而上，他心想，“这次衣人，不管他是否独脚神乞，先把他伤了，揭起了他的人皮面具，岂不诸事大白？”
哪知，薛仇想的虽好，事实可没那么简单，灰衣人看似艺薄功浅，可是，每到临危时，必有一记怪招解围。
这怪招，非但怪，且精奥异常，他所使的招式，可万万不能与这招，相持并论，薛仇猛攻数招，灰衣人只一招，就将围解了。
薛仇因此，心中大感烦恼，这灰衣人究竟什么路数？他到底暗藏着什么鬼胎？眼看他绝艺惊人，却又深藏若虚！
要说他是独脚神乞，是月来紧紧跟踪他的灰衣人，凭他那对怨毒的目光，就该是对薛仇有着深仇大恨才是。
这时，他也就该亮出本身绝艺，和薛仇一拼才对？怎会如此好整以暇的，一任薛仇猛攻而不与回手呢？
薛仇猛攻数十招，竟自伤他不着，心中大感奇疑，眼看对方招式平易，本以为必能于数招将他伤了！
万料不到，灰衣人每于危急中的一记怪招，精奇绝妙，深奥绝妙，且所攻处定是薛仇必救之地。
可是，他又没有逃走的打算，仿佛真准备和薛仇对耗，赌赛耐战功夫般的，挥舞着“飞魂剑”，如江海凝光般的守住。
薛仇正自惊疑，而又揣想不出所以然之际！
蓦地风声盈耳，瞬息工夫，林中连续进数条人影！前三人薛仇匆匆一瞥之下，只看到一点影子！
首先进林的，是皓首老人白发苍苍，显见年纪不小，但他纵跃如飞，仿佛正在逃避什么！
随后进林的是一对少年男女，也是纵跃如飞，三个人的面貌，薛仇一个也看清。三人转眼间，已从数丈外穿入树林深处，对薛仇及灰衣人之拼搏，全都视如不见般，眨眼去远！
紧跟着，又从林外奔入两个高大的红衣和尚，薛仇只看到那怪装束，就认出是西藏喇嘛番帮藏僧。
薛仇心中一怔，前行一老二少，莫不是为了逃避这两个高大藏僧的追击，瞧他们奔行甚急，确有点像了！
突地，这两个红衣喇嘛似已发觉二人之拼斗，竟自停下身子，慢步走了过来，朝二人打量。
薛仇拼搏中，侧眼打量二僧，见这两个红衣喇嘛，全都是四十来岁年纪，正是壮年，头大如斗，身形魁梧，显见全是孔武有力之士。
薛仇正打量间，忽听灰衣人口中咕噜咕噜，不知说些什么！心中正自惊疑，灰衣人莫不会使妖法？
一惊未已，却听一个红衣喇嘛大叫道：“你这小子，给洒家停住，你竟敢欺侮大国师的大友！”
薛仇这时，因林中连续出现生人，手中不由自主的缓了下来，灰衣人在红衣喇嘛大叫后，立即猛攻两招，将薛仇逼退，纵跃离开场中！
薛仇见红衣喇嘛干涉，十分气愤，适才以为这两个喇嘛在追赶前行三人，心中已然冒火，这一刻又怎难忍得下。
不这，他现在不知，灰衣人适才叽哩咕噜，敢情说的是藏语，只可惜不知他说的什么？
他心想：“谅你这老贼一时也跑不了，我先将这两个番僧解决再说！”于是，薛仇也停下来，答道：“你们是什么东西，敢干涉小爷的事！”
适才说话那喇嘛一挺胸膛，道：“酒家札萨克大喇嘛阿巴克，他是洒家师弟玛丹。”
薛仇气愤对方无礼，出言污辱，骂他们以东西，这阿巴克居然洋洋自得自我介绍，报了姓名！
藏人会说汉语，而说得这么好，若不以小学起，实不简单。不过，要是谁急了，他们一样的难以深测，只不过略懂大意而已。
薛仇一听就想笑，但他为维护汉人的尊严，没笑出口，却道：“这你什么阿巴克，克巴阿……”
“住口！你得称大喇嘛！”
薛仇哼了一声冷笑道：“癞蛤蟆，你管的什么闲事？”
阿巴克听薛仇尊他癞蛤蟆，不由哈哈大笑，盖癞蛤蟆声音相仿，他是藏人，哪听得如此准确，且中原方言，各地不同，声音字眼之相差，简真不可以道里计，再者，薛仇如此顺伏的立即就叫了出口，他哪得不乐。
哪知，笑声未毕，灰衣人又叽哩咕嘻说了两句，阿巴克笑声倏止，脸上红过一阵后，双眼怒睁如铜铃，暴喝一声，骂道：“小子，你找死！”
随着话声，阿巴克一掌朝薛仇脸上打来，心想，先打你一巴掌，出出气再说，他虽是顺手一掌，但这一掌刚柔并济，含劲蓄势，蕴藏着西藏派武功的精华，预一掌就要将萨仇打昏躺下。
薛仇一见他出掌，已知厉害，但他却视如不见般，直待手掌将及面门的刹那，左掌抬起，反手一勾，已将他手掌抓住。
这时薛仇如说要他性命，简直易如反掌，但他身为侠义之人，岂能无缘无故，取人性命，遂随手一挥，将他抛出寻丈远，道：“癞蛤蟆，胡乱打人，这是你的惩罚！”
阿巴克被薛仇一把抓住，但感半身发麻，不禁惊怒交集，被薛仇一挥，若不是玛丹及时伸手扶了他一把，他非当场丢人，摔个四脚天不可！
这一来，他哪得不火冒心头，当下一声长啸，啸声中隐隐有风雷之声，衣袖一挥，鼓起一阵狂飚，急冲薛仇扑来！
他鼓这阵狂飚，劲道十分惊人，遍地断技残叶，碎石细沙，纷射飘飞……
秋梦痕 >> 《武林书生》第十二章传音入密
札萨克大喇嘛阿巴克一声长啸，啸声中隐隐有风雷之声，只见他大袖一挥，鼓起一阵狂飚，急向薛仇扑来！
他鼓起这阵狂飚，劲道十分惊人，遍地断枝残叶，碎石细沙，立向四外射飞。薛仇站在场中，却动也没动，那些枝叶沙石，来至他身前一尺远处，即向两旁飘了过去，竟没一粒细沙，沾到薛仇的身子。
西藏红衣教中，札萨克大喇嘛仅次于教中国师，及禅师，名排第三等。其武功果真差得了吗？
适才被薛仇一掌抓住，那是他看薛仇年幼，心存轻视，薛仇露了这一手，他就知道是个劲敌，遂施展开西藏绝学，“风雷掌”，朝薛仇扑去！
薛仇听到他的啸声中隐发风雷之声，心中就是一怔，早已蓄势戒备，见他每出一掌，必雷鸣叱喝助威，心知他这正是克敌制胜的一种厉害手段，遂也不敢怠慢，忙施展开“盘龙掌法”，与之周旋。
薛仇无意伤他，阿巴克可恨不得一掌将他打死，他以为苦练数十年武功，来至中原，定可扬名武林！
哪知，竟战一个少年不下，他又哪得不气怒难耐，惊恨交集。
薛仇虽施展开“盘龙掌法”与之对拼，可是数招一过，他已摸清对方底细，他再也不如先前那么紧张了！
但见他，纵横开合，奋袂低昂，真个是高视阔步，日无全牛，拼搏间行态潇洒，轻松已极。
这更把阿巴克气了个半死！
二人翻翻滚滚，进进退退，刹时已拆了四五十招！
这期间，薛仇双眼还不时地瞟向一旁的灰衣人，深恐他会趁其不意，抽身逃走，再要找他，可就不易。
岂知，灰衣人手持“飞魂剑”，非但没逃走的意思，双眼且紧紧的凝注场中，一瞬不瞬，竟似十分关切般。
至此，薛仇心中又不由一阵茫然，究竟这灰衣人是个什么人？以往的一切，再再的显示出他与自己有着深仇大恨，凤凰山大佛洞中，独脚神乞伪装之死，及灰衣人之出现，并露出一只独脚，又使薛仇疑心他是独脚神乞的伪装。
今日，听他与阴阳老怪的对话，更证明他是独脚神乞无疑，可是，待到自已现身后，一切全变了，竟使他一冉的起疑，推翻了以往的揣测，灰衣人既不是独脚神乞，那老化子又藏到哪里去了？
难道说，自从伪装的独脚神乞死后，那老化子就避世隐居，没再现身了吗？那他这血仇，可永远无法找到主谋正凶了！
可是，待薛仇连续瞟得那灰衣人几眼后，心中突起的一凛，敢情，灰衣人的两眼，一瞬不瞬的正注视着他的双手，是如此静气凝神，专心一意的，原来他正在细查着薛仇的武功路子。
薛仇心中还不能拿准所想是否全对，为了证实此事，当下一喝，道：“癞蛤蟆！你若是再不自量力，可别怪我手下无情了！”
薛仇口中叫着，双眼却又瞟向灰衣人，果见灰衣人一听他如此说，双眼立即睁得大大的，凝注他的双手！
薛仇心想，果然不错，原来你是想摸清我的武功路子，怪道尾随我月余，每逢我与人拼搏，必能寻到你一双鬼眼，而又不与我正面为敌，适才与我的一场拼斗，也是只守不攻！
一来揣测武功，二来以身试法，探视深浅，可恶呀！灰衣人，怪道适才伤你不着，原来你已稍破契我决窍，只是，未有十分把握，还不敢正式露面。这一想，薛仇心中不由大震……
倏听阿巴克一声大叫道：“小子！注意！瞧本喇嘛的‘天雷掌’！”
“轰”的一声雷鸣般大叫，阿巴克左掌在前，右掌在后，倏然侧身，一吞一吐，右掌五指微曲，朝薛仇胸前疾如电闪般印到！
这“天雷掌”，一经练致炉火纯青之时，根本无需喝叫出声，且无需做作，随时随地，均能发掌伤人于无声无息中！薛仇懂得疗治，岂有对此掌不清楚之理。一见他出掌，就知其功力尚未登堂入室，最多不过六七成功力！
他本有克制这“天雷掌”之法，那就是“曲阳指”奇功，他只要曲指，对着他掌心一弹，一旦被曲阳指击中，重者，天雷势火焚心而死，这条手臂，当场失力，天雷掌从此也不能练了！
薛仇见他如此耀武扬威，不可一世，本待赏他一指，破去他这“天雷掌”，忽然记起边上的灰衣人，正在偷偷的揣测他的武功，这岂不正好又告诉他一事？
虽说灰衣人追踪他这久，栖霞岭头也曾见他施展“曲阳指”，但他不一定就知“曲阳指”正是“天雷掌”的唯一克星！
薛仇知道灰衣人的“天雷掌”，较之面前的阿巴克要高出许多，但他绝非投师学来，定也是偷盗来的，当然无法获知曲阳指是“天雷掌”唯一克星之事。
如此一想，薛仇只得故作惊恐地侧身而闪，避开正面锋锐，却听阿巴克杰杰一声怪笑道：“小子，有种就接我一掌！”
薛仇有意的一扬眉，怒道：“癞蛤蟆！谁还怕你吗？”
双掌掌风一接，“嘭！”一声暴响，薛仇早已得知对方功力深浅，他没敢多用力，扬手挥臂，样子做得怪象，功力发出，却只有三成。但他惟恐弄巧成拙，真被“天雷掌”伤了岂非大错？
所以，他早将“玄戈神功”布满全身，护住身体。
掌势一接，薛仇退了一步，阿巴克也退了一步，只见薛仇双手合握，眉头紧皱，似已受伤般！
灰衣人一见，忙叽哩咕噜又说了几句，随见其在怀中摸了一阵，掏出一个玉盒，抛向阿巴克手中。
阿巴克打开一看，盒里两粒珠状之物，黑赤晶莹，阿巴克一声欢呼，叫道：“舍利子！”
盖舍利子为佛身火化后结成之物，椎击不破，坚硬异常，分黑、白、赤三种，黑色为上上之品。
“舍利子”，本为佛家语，西藏喇嘛欲求而易得之物，其迷信得“舍利子”之人可循道成佛，飞升西天。
阿巴克这一见，哪得不大喜欲狂，忙向灰衣人合什为礼，随即将玉盘紧藏怀中，并朝玛丹一声招呼，双双使发“天雷掌”，朝薛仇猛攻。
薛仇远远的，已看清玉盒中之物，可惜不识，但他见二人双双扑来，已知灰衣人正在向二人行贿，心中不由大怒……
好个灰衣贼，不管是否那老花子，今天非要宰了你不可！”
薛仇抬掌，正欲以新增无上内力，将二人击退时，眼前忽地人影一闪，先前入林那老人又急匆匆的奔了出来！
随听一声娇呼道：“仇哥哥，仇哥哥，请将那老贼截住，他就是九头鸟张鹏！”
薛仇闻声一怔，厉风已然及胸，来不及出手相抵，只得猛然旋身，侧身闪出一丈五六远去！
这唤他的声音，薛仇并不陌生，九头鸟张鹏他更是深印脑海，那是为了一把没鞘的丧门剑，出卖了多年故友的贼子！
薛仇猛回，一瞥之下，谁说不是，急急奔来的，正是恩公的女儿尚小云。泰山一别，匆匆数月，想不到会在此时此地相遇。
随在尚小云身后的，还有幸家庄的幸克绳！
仓促间，薛仇又闪开了两个大喇嘛，急速猛烈数招猛攻，眼看那九头鸟张鹏，已出去数十丈远，再若稍迟，被其隐住身形后，可就不好找了！
于是，遂不再顾忌什么，提气运足功力，猛然一掌，对正两位大喇嘛击来的双掌迎了上去。
但听“嘭”声暴响，两位大喇嘛被他一掌击得倒出寻丈来远，可是，倒地却无伤痛，又再爬起朝薛仇扑了过来！
要知“天雷掌”及西藏密宗神功，威力之强，寰宇罕见，薛仇自以为一掌能将二人击伤，岂料，只将二人击退，却没击伤！
见二人再次扑来，万不得已，终于使发“曲阳指”神功，“唰唰”两声，一人赏了一指，就此二指，两位大喇嘛当场定住，手臂平举，放也放不下。
薛仇可再也不管这些，飞身就朝那九头鸟张鹏去向，尾追去，临纵起身形时，还朝灰衣人看了一眼。
却见灰衣人呆呆的看着二位大喇嘛，动也没动一下。
薛仇心中暗道：“就告诉你也不妨，叫你知道‘天雷掌’实对我无用！”
大仇在前，他本该自行了断后，再去助尚小云，可是，良心上再怎么说不过去，别人可全都是为他薛家死的，他岂能如此无情？
薛仇施展开“飞龙腾空”，轻功绝技，快如电闪，只见一道轻烟般，刹时已追及，急急如丧家之犬的九头鸟张鹏。
薛仇猛一纵，凌空而落，迎头截住那老人！
老人一见薛仇，有如飞将军从空而降，心中一寒，忙煞住身子，双眼中满是疑惑之神道：“这位小哥截住老夫何事？”
敢情他还不知面前站的就是新近名震江湖武林的铜堡薛仇？
薛仇微微一笑，道：“阁下可是人称九头鸟的张老先生？”
老人见薛仇笑脸而语，语气又十分客气，心中一愕，忙道：“老夫正是，小哥有何见教？”
九头鸟张鹏人虽镇静异常，可是却不时回首向后望，见身后没人追来，他心中更为镇静。
薛仇仍然微笑道：“大概你也知道，后面有人找你说话呢！”
薛仇他是想叫幸克绳与尚小云亲自来找他算账，他相信数月间幸克绳的一套剑法，定已娴熟，单凭这套“七绝剑法”及“七绝游身步”，就能将这老儿收拾下，如再加上尚上云，他更非敌手了！
九头鸟张鹏一听 心头大震，不自觉又回首去看了一下，尚幸身后仍没见二人的影子。
九头鸟张鹏怒恨的哼了一声，道：“小畜生！你是什么人？”
九头鸟张鹏口中虽怒声而骂，心中却不自禁咚咚而跳，因为适才他曾见薛仇与两个魁梧的大喇嘛拼斗，若非艺业惊人，怎敢招惹番邦野僧？
再说，适才如天神般凌空而降，这等轻功绝技，就是他难望项背的，至此，逃跑一途也绝了。
薛仇听他开口就骂，他心中一点都不火，因为他想到对方死在目前，就让他骂个痛快吧！
有一点是薛仇放心不下的，那就是随后尚小云与幸克绳，何以这久，仍未见影子？遂道：“糟老头，你要知道我是谁吗？我说出来你可站稳了，我就是铜堡薛仇！”
九头鸟张鹏一听，心头大震，果然立身不稳，不由自主地退了一步，脸上又是青又是白，惊叫道：“你……你……你……”
你什么还没叫出，突听一声惊呼，传自林中！
薛仇一听惊呼出自尚小云之口，心中不由一凛，忙飞身猛扑。
九头鸟张鹏既非尚小云及幸克绳的敌手，又哪里挡住艺满武林薛仇的猛扑？就是想抽身逃走都不可能！
只一招，就被薛仇点住了穴道，瘫软在地，动颤不得！
薛仇将九头鸟点倒，又恐节外生枝，一把将他抓起，纵身就朝林中赶去，也就这么转眼工夫，即回到适才斗场！
眼过处，两位大喇嘛人影不见，灰衣人也走了，斗场中却躺着一人，那是幸家庄的幸克绳。
而尚小云也同样失踪！不见影子！
薛仇一见这情景，心中已了然过半，将九头鸟张鹏往地上一摔，抢前查看幸克绳的凶吉！
不错，辛克绳身中“天雷掌”，仍未至死，薛仇只看得一眼就知是那灰衣人所发，因为他那掌印与李慕龙黄清风身受者，一模一样！
同时，薛仇也明白，灰衣人所练“天雷掌”，仍然未臻十成火候，比两位大喇嘛，却要高出许多。
他心知幸克绳一时无法苏醒，要问也问不出来，不过，不问他也能明白，那灰衣人将尚小云掳去了。
由此，他又证明那灰衣人就是独脚神乞无疑，只有独脚神乞于泰山中，曾见他为了尚小云而赦了鬼婆印婵娟，并允期一年中不入泰山一步，只有他才知道，尚小云对薛仇的重要。
薛仇一皱眉头，独脚神乞掳她用意何在？以尚小云威胁自己性命，事实不可能？为他本身的安全，也不可能……
沉思一阵后，薛仇终于暂时将其搁置，眼下的情景，该如何解决？眼看天色将晏，一个昏迷不醒，一个又不愿让他醒！
终于，薛仇一手一人，将二人提起，就欲纵身返回杭州，就在这时，风声又复疾飘入林。
薛仇抬眼望去，见来的是苍海七友的李慕龙与黄海风，二人见薛仇无恙，全都十分欢喜，忙上前相迅！
薛仇简单的说了几句后，道：“二位来得正好，请助一臂之力！”
二人一听，立即分左右来接他手中的人。
薛仇摇摇头，将九头鸟张鹏往地下一摔，道：“此人乃我家仇人，但需这位幸兄亲手报仇，请替我携近杭州，他武功平平，被我点了昏穴，随便二位用什么方法携回，我可先行一步，要赶回去替这位幸兄解除身上的‘天雷掌’！”
二人一听不禁同声怒呼：“又是那灰衣贼？”
薛仇点点头道：“不错，又是他，他将与我作对到底，烦劳二位处，我这里谢过！”
薛仇躬身一礼，立即纵身出林！

杭州城，月明星稀，正是夜半三更时分！
醉圣乐天，白玄龄与白嫂领着二小，已然安返家园。
这夜，白珠老早就入寝了，可是，一听鼓交三更，白珠立从床上悄没声的爬起，侧耳静听隔房母亲与白玉睡得正甜，忙将早安置好的短剑干粮背起，轻手轻脚的将窗子，打开、跃了出去！
来到窗外，他还不放心，又停身听了一阵，方始耸身上房，朝西湖方面，旋展开轻功，急奔而去！
白珠，他要到哪去，他要去寻找薛仇，换句话说，他心系薛仇的安危，他要协助薛仇。
一日之间，他已将醉圣乐天名震江湖的“飞鱼刺”学会，他资质本佳，人又聪明灵惠，刁钻过人，三言两语，即将醉圣乐天一袋子“飞鱼刺”骗到手中，他想，凭艺业，还无法伤人，这飞鱼刺可厉害得紧，当能助薛仇一臂之力！
在李慕龙等去寻找薛仇时，他就要去，是醉圣乐天拿话扣住他，硬将他留了下来，如今，平安回杭，已无需他再照顾，他就是一天也不能等。
就在白珠越过几间屋面时，耳中忽听一细如蚊唱的声音，叫道：“小弟弟，哪去呀？”
白珠做贼心虚，生怕母亲追来了，闻声一震，忽觉不对，是母亲怎会称呼他为小弟？
回首一看，身后无人，淡月下，数丈内亦无人影，心想：“别是我胡思乱想，出了毛病！”
白珠胆子天大，他本不信鬼神之说，栖霞岭那红舌女鬼，也没吓住他，何况这时还没看见。
于是，白珠腾身又起，不过，这次他可凝神注意了！
却听那声音又在耳边叫道：“小弟弟，怎的不理人呀？”
白珠一怔，收势猛转，身后仍然不见人影，饶他胆子再大，通体也不禁暴起鸡粒，但听他大喝一声，道：“什么人装神弄鬼？”
他这声大叫，实是壮胆，可是却忘了这一叫，于这夜深，叫声能传出老远，又会将他母亲等人惊醒。
这一叫，总算好，没将家人惊醒，耳边却听到……
“小弟弟，你过来看看就知我是什么人？”
白珠心中一凛，却见七八丈外屋顶上刀光映月一亮，他心想：“管你是什么人？先看看再说。”
白珠赶前一看，不由大喜叫道：“薛叔叔！怎么是你！”
来人真是薛仇吗？果然不错正是他！
薛仇一路无事，回返杭州时，刚敲二更！
当初他进入醉圣乐天的家时，正是昏迷中，根本连方向也不知道，临到离开时，又是急匆匆的赶去救人，也只约略记得一点方向。
这次回来，他在脑中所有的一点微弱印象中，奔走了好几遍，也没寻到栋长且大的房子。
万不得已，薛仇只得在一间屋顶上坐下了，且将幸克绳放在身旁，一来是等候随后来的李慕龙及黄清风，其次只有候到天明，再向人探询。
静寂中忽听一声微响，一条小人影耸上屋面，在屋面上停也没停，就如猩猫似的在西湖奔去！
相去数丈远，薛仇只看得一眼，就认出是白珠那孩子，他奇怪在这夜半三更天，他跑到西湖去干什么？
薛仇本想跟去看个究竟，却因身旁的幸克绳，身中“天雷掌”，急待救治，欲待高呼，又怕惊动甜梦中的百姓。
蓦地，薛仇记起天池所学，“传音入密”的奇妙神功，当年因功力较浅，学而无用，不能施展。
如今，功力倍增，他相信能用，遂使用“传音入密”功夫，将白珠吓了一跳。
白珠二次惊呼，终于将她母亲也惊出来了，二人将薛仇及幸克绳接下屋去，薛仇首先就请醉圣乐天唤人准备，立时就要为幸克绳治疗，因他功力突增之故，已无需早先那么麻烦了！
前后总共六个时辰，他已将幸克绳伤势治好！
薛仇待他好转，还没出屋，就向他追问情由。
幸克绳道：“那灰衣人仿佛认识云姑娘，他好像更知道云姑娘身怀毒药暗器，他根本没叫阵，出其不意的就将云姑娘点倒，待我抢救时，却又被回手一掌……”
幸克绳简单单几句话，什么也说完了。他当然中掌倒地，既是中掌倒地，余事也是不知了！
可是，待二人出得房来时，却又听到了一个可怕的消息……
“尚小云已被两个西藏大喇嘛掳着往西方去了！”
这消息打从哪来？
原来是铁庸看见的，他追踪薛仇没遇着，无意中却见两个红衣大喇嘛，身背一个绿衣姑娘在山中奔走！
和尚身背少女，这还有好事吗？尤其还是那番邦野僧，不由人不往坏的方面想？眼看少女一身劲装，腰悬革囊，竟也是武林人！
铁庸身为侠义道中人，得遇此事，怎能不管？纵然那是个乡下大姑娘，也要问一问，何况她还是武林一脉。
哪知，一问之下，三言两语就翻了脸，铁庸双掌翻飞下，大喇嘛之一，竟不是他的敌手！
铁庸正待痛施杀着，蓦地场中钻出个灰衣人，只一掌，就将铁庸震倒，却听灰衣人道：“姓铁的，寄语铜堡姓薛的畜生，限他三个月内赶到西藏喀齐戛尔贴，届时不到则这位尚姑娘就名登鬼录啦！”
铁庸被一掌震倒，心中已冒寒意，再听他所说，又不由大惊，那灰衣人对他们苍海七友，仿佛谁都认识，更惊的是，敢情这姑娘与薛仇有关。
既敌不过对方，只好眼送他们远去，但他却也不要找薛仇了，因为从灰衣人口中，已知薛仇无恙，遂急急赶返。
薛仇一听这消息，心中确实吃惊不小。
“喀齐戛尔帖，喀齐戛尔贴！”
薛仇一口气念了好几遍，却听幸克绳叫道：“薛兄，我们这就走，百日之期，却要走遥遥万里之路……”
薛仇一摆手道：“且先别急，我自有妙策。不过，最好能中途将其截住，不是更省却一番长途跋涉之苦吗？”
幸克绳道：“为了云妹的深情，纵然再苦，也是值得！”
薛仇一听，不禁替尚小云感到高兴，能得到一个真正爱她的人，那才是她一生的幸福。
薛仇拍了拍幸克绳的肩膀道：“幸兄放心，别说你心急，我心中何尝不急如火焚，待我先去察看一番，再作道理，不过，你千万不要乱动，好好的休息一下，一定要听候我的消息！”
薛仇说完，离了乐家，来到凤凰山。薛仇只叫得一声，那怪鸟已凌空落了下来，停在他身边。
薛仇一声不响地跨了上去，朝栖霞岭后一指，那怪鸟立即腾身而起，怪鸟去如流星，瞬息千里！
薛仇乘鸟在山区里绕了一圈，竟然没发现灰衣人及两位红衣大喇嘛的人影，眼看天时正是示时正、与昨日分离将有十个时辰之久！
薛仇估计着十个时辰内所能奔走的路，脚下稍快一些，许是二三百里，施展轻功纵跃，怕不在五六百里外啦？
薛仇稍一算计，立即往西追去，直入天目山脉！
薛仇乘坐怪鸟，飞进天目山区不久，即见一点红影，在山下林中徐徐移动，薛仇一见大喜，忙不迭招呼怪鸟，追踪落下。
待他落地后，赶近一看，山中奔走的确是红衣人影，但却不是他所要追赶的番邦野僧，而是无极派的舒情姑娘。
舒情姑娘日前被其一掌，击得受伤逃走后，敢情伤得不重，一半日间，居然被她疗治好了！
薛仇追近，舒情姑娘竟也觉察了，回眸一看，见来的薛仇，心中先是一惊，随即发出一股妖邪的淫笑！
这淫笑舒情似有作用般，笑了好半晌，方道：“小弟弟，你终于还是找来了！”
薛仇被笑得心中一荡，赶忙收敛心神道：“我一再手下留倩，望姑娘自行尊重。不过，薛某想请问姑娘一句话，请问姑娘是否曾见两个红衣大喇嘛……”
舒情格格一笑道：“呵！你找的原来是他们呀？”
薛仇听她口气似曾相遇，忙问道：“这么说舒情姑娘曾见到啦？”
舒情格格一笑道：“这还用说吗？除了我，相信没人知道！”
薛仇看她说得不像真的，遂道：“姑娘是否在寻薛某开心？”
舒情朝薛仇抛了个媚眼，道：“两个红衣大喇嘛，背着绿衣姑娘？”
薛仇一听不错，忙应道：“是是！一点不错！”
“随后不远，还随着个灰衣人，像是保镖？”
这更证实不错了，哪还有半分疑心？遂道：“对！全对！”
“他们急急纵逃，原来为的躲避你？”
薛仇点点头道：“也不错！”
舒情姑娘语至此，终于歇下来，笑了！笑得十分激荡，道：“还怀疑我在寻你开心吗？”
薛仇脸上一红道：“请姑娘指示一二，薛某将众铭大德！”
舒情又抛了个媚眼，撇嘴道：“阁下倒是风流人物呀！百花一个，这里又一个……”
薛仇被调侃得脸上更红，忙道：“不！不！不！她是我妹妹！”
“啊！铜堡薛家敢情还逃出了两个……”
薛仇一脸尴尬之色，道：“你说错了！那是我恩公的女儿，我的义妹尚小云！”
舒情道：“你想救她？”
这不是明知故问的废话吗？薛仇心中不禁怒火微升，只是眼前有求于人，只得强厌心火，道：“不错，正想救他，请姑娘明示一二？”
舒情眯起一双淫荡的眼，道：“只要你答应我一件事，我就告诉你！”
薛仇心知舒情所求，定非什么好事，遂道：“只要我能力所及，而又不违背良心，我一定答应你！”
舒情沉思少顷，道：“这样吧！你随伴我三天，三天后我保证将他们交给你，怎么样？”
三天？这三天说长不长，说短不短，三天内可能毫无事故，也可能变易很大，薛仇心系云妹妹的安危，岂能等得了三天。遂道：“舒姑娘！请原谅我，救人如救火，怎能等得了三天，三天中或许她已遭难，人鬼殊途……”
舒情没待其说完，嘿嘿一笑，道：“这不是我的事，答应不答应在你！什么时候想起来答应了，就来找我，还得随伴三天，不答应就算了！”
舒情说完，回身就走，圆圆的肥臀一摇一晃，仿佛正在卖弄风情般，可也慢如蜗牛移步！
薛仇气得心火狂冒，真想赶前去一掌将她劈了，或是将她擒住，以辣毒恶刑，逼她说出。
可是，说也奇怪，薛仇对这位舒情姑娘再怎也下不了毒手，她天生一般迷人能耐，使人硬不起心肠！
薛仇心知随伴她这三天，实是一大折磨，眼看红衣喇嘛等均无影儿，除非隐避起来，绝不可能跑得太远，遂一咬牙，没将舒情唤住，也没随舒情去，却将怪鸟唤下，径自跨上鸟背，乘鸟四处寻找！
整整一天，飞遍了整座天目山，也没见到那两个红衣喇嘛的影子，舒情姑娘现身的方圆十数里地，可更找得详细。
天色暗下来了，薛仇纵有夜明眼，也无法从天空看到地下！
蓦地，在一山崖下，射出了一点火光，薛仇一见，心中大喜，忙拍鸟降落。原来，低崖下有一山洞，火光就从洞中射出。
薛仇毫不考虑的现身洞口，朝里望去，洞中火堆烧得正旺，但空无一人，从火堆燃烧的余灰看情形，这堆火烧的时间已不短。
这洞并不大，一目了然，薛仇疑惑万分的迈步入洞，到得火堆旁，却见断肢残骨，余了一地，看这情形，不只是一二人所吃！
至此，薛仇微有所悟，这洞分明是红衣喇嘛等人所歇息之处，他们白日里隐住身形，夜里方始行动，看情形地们去得不远！
薛仇一想后，立即飞身出洞，微一辨认方向，纵身就往西追去！他本想出高呼，又怕因此反惊了敌人，不得已闷声而追！
在薛仇“飞龙腾空”尽展之下，身形快如一缕轻烟，半个时辰不到，已追了数十里地，非但没见人影，就是连一点声息也听不到。
几次夜鸟归林的“噗噗”声，均使薛仇空欢喜了一阵！
明月高悬，星光数点！
正当薛仇又一次感到失望之际，忽见与自己平行的山头上，出现了一条人影，这人影在峰巅月下探望了一阵，方始又在峰下纵去！
薛仇与人影相去虽远，但他仍能清楚地看到这个的身材不像灰衣人的高瘦，也不像大喇嘛魁梧，却像个女人似的！
可是，她也不是薛仇想像的红衣少妇舒情！
薛仇心想，管他呢？先截住她再说。
一旦有了目标，追起来可就不像适才似的渺茫了。只半晌工夫，已被他发现，那人影在数十丈外奔行！
薛仇又赶了阵，逐渐的接近了！
淡月下，突见前行人影探头探脑，仿佛亦在寻人般，薛仇心中不禁惊讶道：“这人也像是在找人？”
少歇后，虽仍遥隔数丈，从暗歇的明月下，薛仇已看清，那人影敢情是新断手腕的阴阳老怪。
薛仇心中一愕，暗叫道：“原来是他？他在找什么人？”
暗叫未毕，心中紧接冒起一股怨怒之火，记起了对他的怀恨，记起了括苍山的陷害，记起了……
薛仇一声大喝，叫道：“阴阳老怪，这次看你往哪里跑，你不是想销魂吗？我今天就送你西登极乐世界！”随着叫声，薛仇一提气，猛追！
阴阳老怪，在薛仇功力倏增后，已非他的敌手，错非借助那把“飞魂剑”，早两天他就死在薛仇的手中了！
如今，一腕被斩，奇功全破，新创之余，他哪里还是薛仇的对手，闻声之下，早已吓了半死，哪得不尽力而逃？
阴阳老怪奇功虽破，轻功未减，尽力纵逃之下，去势可也不弱，二人相继追逃了一阵，只拉近了丈余来距离！
薛仇见阴阳老怪纵跃如飞，轻功仍旧，他一点也没后悔，他就是要阴阳老怪尝尝一个做逃犯的的滋味！
不过，他也深深自信，他定能将阴阳老怪追及，他相信他的“飞龙腾空”轻功绝技，绝非阴阳老怪可及。
哪知，就在他与阴阳老怪间的距离，眼看相去不过丈许的当儿，忽见左面峰腰上，出现了两个大红影。
那两个大红影，刹时之间，将薛仇吸引住，因为一个大红影身上果真背负着有人，那当然是尚小云无疑。
万不得已之下，薛仇又一次的将阴阳老怪放过了，不过他同时也明白，阴阳老怪与他是同一目标！
薛仇为的救人、报仇！
阴阳老怪也为的报仇！其次是夺回那柄“飞魂剑”！
薛仇既发现了，岂能容他们再逃出手去，眼看怪鸟紧随在半空，他却不敢招呼，唯恐一啸，又将他们惊得隐了起来！
有怪鸟接引，转眼可及，他也放弃了，他要暗暗的随后追上，趁其不意的将尚小云救下，如若不然，他们挟持着尚小云，也能威胁住他无法出手！
两地相距不过半里之遥，薛仇伏身低纵，没半晌工夫，已来至峰腰，两位红衣大喇嘛当然没在那等他，不过，薛仇看得十分清楚，他们是越山而过，他遂也不再停留地纵上山峰！
薛仇尚未到达山巅，忽听两声“咕咕”鸣叫，薛仇以为怪鸟所发，仰首上望，还没发现怪鸟，就觉不对，这鸣声不像乌，且不是发自空中，而是起自右方，心知身形已然败露，立朝右方望去！
果见右方十数丈外一块峻峭巨石之后，飞一起一条灰影，反朝峰下扑去！
只一看到灰影，薛仇心中已然明白，自己所追不错，但他却没上当去追灰衣人，仍然提气往峰上纵去！
上得峰巅，眼过处，身前又是一座山峰，连绵不断的山峰，一座比一座高，可是峰上林木参差，却已不易见到那红衣大喇嘛的影子！
薛仇一看峰顶情况，他们除了上峰逃命外，再也别无他途。于是，毫不考虑的就往峰上追去！
果然不错，那两个红衣大喇嘛又一次的出现了！
这一次，相去已近，薛仇再也不怕他们隐身逃去！猛一提气，发出一声凄厉长啸，叫道：“阿巴丹、癞蛤蟆！你若肯将那女子放下，我饶你二人一命！”
这一叫，两位红衣大喇嘛果真站住了，仿佛真有意将尚小云给放了，薛仇这阵子欢喜，真是无法形容！连忙纵身赶上。
可是，待薛仇赶近一看，却不由当场愣住，一时间目瞪口呆，说不出话来，你道为何？
原来是……
“薛小侠！请原谅龙贫，为人子弟，身不由已！”
怎么这红衣大喇嘛会是穷家帮的帮主乞食乾坤龙贫呢？一点不错，真是穷家帮龙帮主，身旁一位同样高大的和尚，临近一看，也能看出那是乔装的，而地下的尚小云则更是个稻草人！
薛仇张口结舌，好半晌方道：“龙帮主，这一位……”
乞食乾坤龙贫道：“他是个又聋又哑的傻小子，生就一对飞毛腿，不过，请薛小侠不要问，你问什么我也不会说，虽对你薛小侠有愧于心，来日再图报答，师妹柳红波，冤死杭州城，我曾一再劝她忍耐忍耐！”
一提到柳红波，薛仇心中就痛苦万分，乞食乾坤龙贫满脸痛苦，但却难掩他脸上正直之气！
至此，薛仇果真茫然不知所措，辛辛苦苦追了一日一夜，原来仍然中了别人的鬼计，上了个大当。
薛仇终于问道：“适才那灰衣人？”
乞食乾坤龙贫道：“这我倒可以告诉你，那是本帮中秃子爷乔装的，一切的鬼计全都是……”
“全都是秃子爷给出的，是吗？”
乞食乾坤龙贫没说是，也没说不是！
薛仇暴声一喝道：“独脚老化子没死！是吗？那灰衣人就是他，是吗？”
薛仇这两句话，大多余了！错非独脚神乞，谁能指使穷家帮的帮主来乔装和尚，骗人追踪？
薛仇心中何尝不明白，但他想得到一个肯定的答复，证实那灰衣人就是追风无影独脚神乞。
乞食乾坤龙贫双目盈满闪亮的泪光，咬着嘴唇，倏然将头垂下，什么也没说，可是其心内的痛苦，又有谁知道呢？
薛仇见他如此，怎能再逼？别人曾于万危中，放过自己一命，这一点恩惠就值得自已终身铭记。
除了呼啸而过的山风外，空气中显得十分静寂！
过了好半晌工夫，薛仇方和缓地道：“龙帮主，难道你就不能告诉我一丝丝去向吗？”
忽地，乞食乾坤龙贫抬起头来道：“薛小侠！有一人可告诉，他隐身一旁，亲见一切。”
薛仇一听，又不禁燃起了希望的火花，道：“谁？谢谢你告诉我！”
“无极派的舒情姑娘！”
“啊”薛仇长长叹了口气，心想：“舒情曾说，除了她，相信没第二人知道，看样子此话假不了啦！”
可是，薛仇怎能去陪伴她三天，忍受那边的内心折磨，忍受那残酷的精神虐待，除非与她演一场鬼混，暂时的同流合污？
不过，薛仇怎么能做？生就傲骨、侠心、正气凌云……
终于，薛仇一咬牙，心中自语道：“‘君子之心可大可小，丈夫之身能屈能伸’，有什么不能忍受的，为了云妹，纵然分身碎骨，再所不辞。何况还不到如此严重地步，只要自己耐力坚韧，行得稳，坐得正，美色当前而不动于心，又何苦之有？反之，这正是给自己一个莫大的考验呢？”
当夜，薛仇乘怪鸟返回杭州，他是想在与舒情相聚的三日中，先行通知幸克绳一声，嘱他暂时忍耐！
哪知，就在他返回的前一刻，幸克绳已暗中溜走了！
薛仇不得已，只得再度起程！
忽听那白珠叫道：“薛叔叔！你带我去！你带我去！”
薛仇一愕，身旁带了这么个孩童，本是一大累赘，行动做事，诸多不便，正待摇首婉拒！
蓦地记起与舒情相处这三日里，有白珠陪伴，定可减少许多麻烦，舒情总不好意思当着一个孩子的面，做出种种不堪入目的行为吧！
这一想，立即点头道：“白珠，你要去本无所谓，不过，你是否得到你妈妈及爷爷的允许呢？没他们允许，我可不敢带你去！”
白珠一听，大喜雀跃，立即回身向爷爷及妈妈哀求！
苍海七友本以为薛仇定会拒绝，所以谁也没出声阻止他，想不到薛仇正派他的用场，居然满口答应。
白玄龄对白珠爱逾性命，一日也不能分离，这次居然一反常态，大加赞同，并叮嘱道：“珠儿，你实在也不小了，随薛叔叔出去见识见识也好。不过，为人做事，必须胆大心细，处事果决，当机立断，不可犹豫，你本是聪明颖慧之人，别的也无须多说，最主要的是，你要听薛叔叔的话不可一意顽皮！”
白玄龄何故突然放他随薛仇去？其一，连日来白珠的表现，已是少年老成，确非一般孩童可比，他有如一匹没缰头的野马，仅仅他与白珠母亲慈爱所建起的拦杆，已然关他不住！
其次，薛仇一身艺业，骇世惊人，既然他喜欢白珠，则随在他的身边，更是有益无害！
他更知道，白珠犹如一块未经解剖的璞玉，不受刀斧的磨琢，决不会显露它璀灿的光芒。
其三，薛仇走后，一半日间，醉圣乐天也会率领苍海七友，大举西去，协助薛仇，这是百分之百的可能，又何不让白珠先去呢？
白珠闻训后，再拜起立，又投到母亲的怀里，双双拥抱了一阵，方始随着薛仇跨上鸟背，往天目山飞去。
次日午后，于天目山后，又寻到了舒情姑娘。
舒情姑娘一听怪鸟鸣叫声，就知薛仇来了，她故作不知的仍然急急奔行，因为这时已接近山口，少时就可回到平地上。
舒情奔了一阵，仍不见薛仇唤她，心中甚奇，凝神一听，脚步声微有不对，仿佛是两个人？
舒情猛然转身，可不是吗？薛仇身旁多了个十二三岁的孩童，这种年龄，最使人头痛。
说大吗？事实上派不了用场！说小吗？他什么事全懂，且好问，而所问的问题全都怪诞吓人，有经验的人最怕这种年龄的孩童。
舒情她就是其中之一，她非但怕，且最讨厌，可是，她一见之下，心中却早已打定了主意！
但见她秀眉微微一皱后，立即舒展开，露出花般的迷人笑容！
薛仇十分难为情的道：“舒姑娘，我终于来了，不过我希望你守约，三日后定然将那灰衣人及那两个红衣大喇嘛交给我！”
舒情姑娘哎呀一声叫道：“你别吓坏我好吗？我哪有这大本事把他们交给你？”
薛仇脸上一红道：“只请你指示一二！”
舒情姑娘格格一笑道：“这还马马虎虎像话，不过，你也得遵约，三天内不准离开我？”
薛仇点了点头，舒情又笑道：“到底还是个雏儿，怎么说不说就脸红！”
这一说，薛仇脸上更红了，舒情更笑得花枝招展！
忽听白珠叫道：“你说着看，我的脸就不会红！”
舒情一愣，心中暗恨道：“好嘛！你敢接我的话尾，捉我的话柄，我总要让你尝尝滋味，知道我的厉害。”
申末过分，三人已离了天目山脉，进入皖省地面，离山不远，虽无大城镇，却也有小村庄。
因地处山口，进山的人多在此歇息或备办干粮等，所以也有小饭馆及小客店，但均简陋异常！
薛仇以为舒情定然不肯住，哪知舒情偏偏要住，薛仇道：“三日后定能看到他们吗？”
舒情道：“这还是第一日，要不信，现在离去还来得及！”
一句话又将薛仇的口堵住!
在客店中, 舒情大事铺张,吩咐杀鸡宰鸭,还要喝酒！薛仇心知酒能乱性，他就是点酒不尝。
舒情道：“小弟弟，你这陪伴我不能尽煞凤景呀？”
薛仇还没接口，白珠又复插口道：“你是叫我吗？好！我陪你喝两杯！”
舒情估不到白珠这等刁钻顽皮，心中可是恨透了他，见他小小年纪，居然提议陪自己喝，心想：“也好！先把你这野小子灌醉了，诸事方便！”
山区乡间能有什么名酒，不外为枣所酿。只因适合路人之需，进山保暖除寒之用，所酿可便是烈酒！
舒情服侍阴阳老怪，常年以酒助兴，酒量自持甚高，哪知白珠那孩子，家学渊源，祖孙三代，没一个不是酒量如海！
二人一杯接一称，不停地喝，五斤的烈酒快光了，白珠那孩子仍然没醉，不过，酒后话可多了，不是讽刺就是挖苦，全是舒情不能入耳的，把个舒情气得半死，却又拿他莫可如何！
薛仇也曾稍尝点滴，入喉如火，烧喉刺心，他倒不干涉白珠喝酒，他想：“有白珠陪好喝两杯，替她解解闷儿也好！纵然是醉了，也无关紧要，自己只要稍事调息，一夜不睡，算得了什么？”
可是，看到他们喝成这样几，心中也不禁害怕，酒能伤体，多喝无益，于是忙暗暗的踢了白珠一下。
这一踢可不妙，白珠只眼珠一转，当场打个噎，往后就倒，竟然醉了！总算薛仇身手够快，轻速一递，已将白珠身子接住，对舒情告个便，立即将白珠送入房中。
白珠醉后，如同死人般，脸色苍白体软如绵，可是待薛仇将他往床上放时，却见他双臂猛然一环，将薛仇一头紧紧抱住，反把薛仇吓了一跳！
却听他附耳低语道：“薛叔叔，你当我真醉了？”
“原来你没醉？”薛仇惊讶无以名状。
“再有十斤也醉不倒我！”白珠说完做了个鬼脸！又道：“薛叔叔踢我为什么？”
薛仇万料不到白珠这孩子这等可爱，既聪明又颖慧，比自己强多了，若将自己一身所学，倾囊相授，日后成就定然远超自己之上，随道：“我是怕你喝多了伤了身子。”
白珠一笑道：“才不会呢，我在婴儿时，爷爷就训练我喝酒，三岁已能进烈酒一斤，九岁那年与爷爷对饮，千杯不醉！”
白珠说得骇人听闻，薛仇哪能相信，却听白珠又道：
“其实，只要懂得诀窍。”
白珠一笑道：“你先瞧瞧她！我相信她醉了！”
薛仇不信地走出厅来。果然，舒情已伏案而卧，敢情她是被白珠给气醉的，在白珠被薛仇抱入房后，她又将剩下的喝光了，又哪得不醉？
薛仇有适才白珠的提醒，他不敢抱舒情，惟恐照白珠这么来一下，玉臂一环，他就吃不消了。
只见他，单掌轻轻一捻，已将舒情的身子提了起来，有如老鹰抓小鸡似的将她送入房去。
再回到这房时，白珠仍然精神十足，双眼雪亮地躺在床上。薛仇不得不信白珠所说，忙追问道：“那诀窍能说说吗？”
白珠一挺坐起，说了个大概，薛仇内功深湛，这全用的是内功，哪得不一点即透，心中不禁大乐。又听白珠道：“纵然是毒药、迷酒、我也能喝，只需运功将他逼于一角，再原封不动给退了出来，只要不是沾唇就死的剧烈毒药！”
薛仇果然不懂这诀窍，闻之精神大振。二人打坐调息一阵后，薛仇忽然想白珠一再捉弄舒情，舒情一旦怀恨加以报复，暗下毒手，白珠纵然聪明刁钻，却因功力甚浅，难以御敌，自己再若疏忽，岂不遭殃，日后怎向白家交代？
如此一想，忙对白珠道：“白珠，躺下来，我破除点功力，先替你打通奇经八脉。”
在薛仇满头大汗之下，白珠却已沉沉睡去。一觉醒来，薛仇也正巧从调息中睁眼，白珠通体舒泰，丹田气足，心知奇经八脉一通，内力倍增，试一提气，浑体轻若无物，感激之余，遂就地上一跪道：“薛叔叔，你愿收我这劣徒吗？”
薛仇做梦也没想到这事，一时反倒楞了一楞！
白珠以为他不愿意，双眼一红，道：“我知我顽劣，不堪造就……”
薛仇说实话，对白珠十分喜爱，但他也不过只十七八岁年纪，何曾想到为人师表？见白珠痛苦十分，忙将他抱在怀中道：“我一定将我天池五年所学，倾囊相授，决不藏私，你唤我一声薛叔叔，我已感惭愧万分，再若是……”
白珠没待薛仇说完，立即挣开他的双臂，溜下地来，爬倒就磕头，一口气“咚咚咚咚”，也不知磕了多少个，方道：“薛叔叔！只要你答应做我师父，我称你薛叔叔又有什么关系，只要我心里永远敬爱你如师父，岂不比口头称呼的好？”
薛仇见他语至真诚，心中也着实感动，道：“好吧！我只有尽力而为，以报知心！”
白珠大喜，重新大拜八拜，口称师父，方才起立！
薛仇笑笑道：“我们称呼不改，也千万别拘小节，一旦拘束反显得生份！”
白珠一笑，立即投身薛仇怀里！
二人说笑一阵，天色已然微明，隔房舒情姑娘仍然未醒，薛仇也不去叫她，自顾自唤店伙计弄来早点吃了。
直待日上三竿，舒情方自清醒，她一见时光不早，不由惊叫道：“糟糕！你们不叫我，错过了地头，可千万别怨我！”说完，没待梳洗，立即算쯕上路。
薛仇一听大惊，错过了又冤枉跑，见舒情去如奔马，遂也与白珠，双双从后尾随急追。
一阵狂奔疾纵，日色近午时，已奔出百数十里地！
薛仇功力深厚，还不怎的，白珠可有点吃不消了，直跑得上气不接下气，薛仇见了，却不加以援助，因为奇经八脉刚通，越是疲累，功力越是增进得快，它有如暴风雨后出现的晚霞，特别灿烂光芒万丈。
薛仇他是求之不得，岂肯再加援助？
舒情功力本就甚高，比之薛仇，当是相去甚远。一阵急奔，她也微感疲累，但她却不欲稍息，口中还道：“得急赶哪！错过了我可不管！”
薛仇还怕吗？就只白珠吃不消，但他也是傲骨天生，再加昨夜方拜认的师父，今日变显得如此无用，岂不丢脸？
于是，一咬牙，又复急追而去！
未末时分，又奔出近半百里地，大概是舒情姑娘也跑不动了，方始择一林下，坐地休息。
这时，白珠可不对了，浑身骨头都像散了般，又痛又酸，三个时辰不到，已跑出近二百里地，纵然千里龙驹，亦不过如此！
倏地，耳中又闻蚊唱声道：“何不坐起行一阵‘玄戈神功’？”
白珠一听，即知是薛仇所发，在这时叫他练功，其中当有用意，忙忍着遍身酸痛坐起，提气行动！
先时，真气也因气息不知，调不顺提不起。可是，一旦提起行功后，立感通体骨节筋脉间各别生起一股暖流，数百股暖流，刹时间流汇一起，这股暖流，再次的转动，所经之处，无不大感舒爽！这可是他小生命中，所从没有尝试过的舒爽，这股暖流，也是第一次在他体内出现！
待暖流遍游全身而回聚丹田后，白珠不由得欢声而笑！笑声未毕，耳中又闻蚊唱声音道：“白珠你功力逐日骤增，但千万记住，这段时日内，决不能稍事怠惰，一日之怠惰，就能使你本在增进的功力，停滞下来……”
舒情本见白珠满头大汗，疲累倒地的情形，心中就是一喜，她想：“如若再跑到晚上，不叫你睡得死猪样才怪！”
原来，她这急急奔行，并非真的只为追赶红衣喇嘛，其中另还藏有鬼计。今见白珠半天工夫，忽发笑声，心中先是一怔，却忙叫道：“既是休息好了，就继续赶路吧！”
白珠体力已经恢复，但他却故疏懒的慢爬起道：“走就走吧！”
薛仇不用看，也知白珠定已恢复体力，当然更无异议，途中，就只在一小镇填饱肚后，又继续上路！
舒情见白珠体力转瞬恢复，不由大奇，眼看薛仇一路上没帮助他，休息时又与他各坐一旁，要就没什动作，怎会恢复这快？
于是，这下半天，舒情奔行得更快了，尚幸路道并不大崎岖难行。可是，舒情眼看白珠体力恢复这快，她始终不作停的打算！
申时过去了，西时也过去了！宿头也同时错过了，直到月上柳梢，舒情方在一林子里停了下来。斯时，她自己也体软无力，疲累不堪了！
薛仇就林子里猎了两只山兔，剖洗好返回时，舒情姑娘与白珠，双双倒在地下睡着了！
薛仇也不将他们唤醒，自行生火，烧烤好饱餐一顿，就在二人间打坐调息一阵，以恢复日来疲困。
夜半里，忽听“嗦嗦”之声，薛仇以为有蛇，一惊睁眼，哪有什么蛇？敢情是舒情姑娘已爬到他的怀里！
她那蜂腰圆臀，高耸的双峰，却也犹如蛇一般的，游到薛仇怀里，紧紧地抱住薛仇，眼发迷人淫笑，口吐喃喃唔呀，且有一缕缕诱人芬芳，随着语声喷出，直喷薛仇的鼻口。
薛仇心中猛震之下，欲待出手将她推开，手触处，软玉般温暖光滑，眼过处，淫笑能使他魂魄飘飞，最讨厌还是那芬芳幽香，一经入鼻，心驰神荡，热血鼎沸，滚滚欲火冒自心底！
薛仇这一惊诚然非轻，赶忙抽手、闭目、停止呼吸，接着运气行功，欲以无上神功压制心头欲火！
薛仇抽手、闭目、停止呼吸，全都做到了，就只心头欲火难压，因为他口鼻不通，无法调息，不能以全力施为！
其次，薛仇并非木头人，若然未经人道前，或许尚能强行压制住，坏在他初尝甜头，便骤别爱妻……
再其次，薛仇没敢触碰她，她可毫不客气的，施展浑身狐媚解数，向薛仇猛攻，一心要薛仇就范！
只见她，脸对脸地坐在薛仇怀里，一个大圆臀在薛仇两腿间，轻缓缓一摇一摆，两只高耸的乳峰，更贴在薛仇的胸前，磨呀磨的，虽说其间隔着布衣，可也像阴阳电般，稍经磨擦，立生暖流！
这还不算，她的一张温软双唇，更在薛仇脸上亲呀亲的，一对手掌更不老实了，一只紧抱着薛仇的脖子，更一只却如同魔似的，在薛仇身上抚摸，由上而下，遂渐的接近最后关头……
此处情景之下，薛仇纵是柳下惠再生，他也忍耐不住，就这间不容发之际，倏听白珠一声尖呼，声震夜空，惊人万分！
这一尖声惊叫，不啻当头棒喝，立将二人心神怔住，薛仇惟恐白珠遭遇意外，一怔之下，忙抓住舒情双臂，抛过一边，睁眼看白珠时，却见他缩身抱腿卷伏地下，不停的颤抖！
薛仇纵过抱起白珠，安慰慈爱的叫道：“白珠！白珠！怎么了？什么事呀？”
白珠一头冷汗，嘴唇发紫，久久方道：“我做了个恶梦，吓得我心胆俱裂……”
薛仇一听，心中不由起疑，白珠胆大包天，岂会无缘无故被恶梦所扰，惊吓得这般厉害？
随听白珠又道：“我梦见一条毒蛇，将薛叔叔给吞了！”
薛仇一想，果然不错，确是他故意捣鬼，心中又是感激，又是喜爱，想起适才一幕，惊险万分，错非白珠及时救援，自己恐已沦为天下武林所不耻的罪人，甚至于失去理智遭遇不测，亦未可知。
如此一想、不禁将白珠紧紧拥在臂弯里，久久不放！
一旁，可将舒情气得半死！眼看水到渠成，一切既将改观，突来一把野火，将所有梦毁，一切希望，全成泡影，她心中哪得不恨！
月落西山，残星数点，眼看又是一日黎明，换句话说又过了一天，只剩下仅有的最后一天了！
舒情伸了个懒腰，从地上缓缓站起，探首四下一望，立即纵到一高大的树上去，瞬息又落了下来，道：“这已进入泾县境界，看样子还是来得及，今天可以不必如此急急赶路啦！沿途上风景幽美，我们大可一饱眼福！”
薛仇可不管风景如何，这不是他游山玩水的时候，他唯一的目的是救人与复仇，别的什么也没放在心上。
三人猎些野味烧食后，又继续上路，果然，舒情没再继续奔走，就像常人步行般地踱出林来！
由卯至午，也不过只走了五六十里地！
突地，横路现出一道河流，河面宽只十来丈，可是水流急如奔马，船行水面，去如飞矢，逆水而行，则慢如蜗牛。
舒情领着薛仇、白珠，沿河而下！
少时见河边停泊着一条仅仅能容三四个人的小船，舒情脸上绽开鲜花般的笑容道：“小弟弟，你会划船吗？”
薛仇点点头道：“会是会，只是不精！”
白珠一笑道：“要说驾船摇浆，我一人包办！”
舒情本想借这怒水，对白珠施以报复，听他这么一说，刚起的计划，又不禁打消，正待说不必，却见白珠已抢先跃入舟中。
舒情心念一转，计划又变，忙也抢着上了小船！
船身甚小，白珠既抢在头里下船，占了船尾，而舒情又占了船中央，薛仇只有立足船头，别无可坐！薛仇只得迎风端上船头。
白珠说会驾船，一点也不假，竟将那小船驾得四平八稳，须水而下，去如飞矢，眨眼出来十余丈远。
薛仇驾船技术学自柳红波，当时也是这么条小船，不禁使他想起了柳红波，前后数光景，竟然人事全非，柳红波且已长眠地下。
想着想着，薛仇不禁一阵稀嘘，感慨万千……
正当其时，小船倏地一震，起伏了几下，薛仇因正想着柳红波，也没留意，然而，瞬息工夫，船儿忽的横了过来！
薛仇心中一怔，却听舒情尖声叫道：“哎呀不好！那小捣蛋呢？”
薛仇猛回首，船尾上哪有白珠影子。这一惊，薛仇脸色突变，他心知是舒情从中使坏，但却想不出她是怎么使的坏！
听她如此尖声而叫，装得倒是十分像，不由嘿嘿一声冷笑道：“猫哭耗子假慈悲，你装的什么蒜？”
薛仇口中说着，两眼却一瞬不瞬的往船后水面望去，水流甚急，波浪一起一伏的，什么也着不见！
却听舒情叫道：“好呀！狗咬吕洞宾，我好心告诉你，你居然反冤我……”
薛仇理也没理她，唯恐船儿越流越远，要寻救白珠更不容易，忙牵起击船的小绳，纵身朝岸上跃去！
河面宽仅十余丈，小船处于河心，离岸不过数丈远近，薛仇轻轻一跃，已到得岸上，将小船拖靠岸后，立即朝上游头纵去！
沿途看着河心，真奔出数里之地，仍没见到河面有什么异状，他也曾遇船只相迅，都是一问三摇头，什么也不知。
薛仇心中大急，立即纵身跃入水去，从上游直往下荡，他水中能耐，本就甚高，水中视物，更能远出数丈！他必要从河心潜水而下，整条河底，全都在他视力范围之内，要想躲也躲不掉！
再其次，急流的水，决不能太深，太深的水，永远流不急！
薛仇从上潜水而下，眼看已接近小船停靠处，仍然没见白珠的影子，心中不由大感奇怪不已。
薛仇暗忖道：“莫不是根本没掉下水去，再说，他小小年纪既懂驾舟，其水上功夫，定也不弱，何以如此一声不响的，就失了踪？遇敌被掳，他难道不会开口呼唤……”薛仇想了一阵，任怎也想不通！
在小船停舶处，薛仇万不得已地爬上岸来。小船仍在，舒情却不见影子，不知跑哪去了！
薛仇心想：“你原来也是存心冤我？下次遇我，看我不剥你的皮！”
薛仇一心焦念着白珠那孩子，怎肯就此离去？呆呆的站在小船上，双眼不停的往上下游水面望去，眨也没敢眨一下，惟恐就这一眨之间，正好错过白珠浮起的刹那。
怔怔的，也不知在小船上站了多久！忽听身后步履踏沙微响，猛然回过头来，身后站着一个红衣人影，不是舒情还有谁？
薛仇没想到舒情会得去而复返，心中一愕，却听舒情道：“该歇歇啦！身上的湿衣也得弄弄干，纵然不至于受寒，穿在身上，也怪难受的，我那边生起了一堆火……”
舒情说时，脸上流露出满是关怀之情！
薛仇哼了一声道：“你称心如意了吗？”
舒情脸色微变，布满委屈之色，道：“小弟弟，你千万不能如此冤枉我，还有半天时间，明日午前，我们就可能追上那红衣喇嘛们啦！”
薛仇一听她提到红衣喇嘛，又不禁想起了危难中的尚小云。可是白珠呢？日后怎能向苍海七友交代？
但是他始终不相信白珠已然遇难，除非是让他看见了白珠的尸首。不过，若是不谙水性的人，落身此滚滚急流中，又怎侥幸进得一死？
薛仇仰首望天，天色已是酉牌时分，敢情时间已然不早，他站在这也有两三个时辰之久啦！
回首后望，舒情一脸悲苦之色，这事果真不像她所为，薛仇漫步走到舒情身边，看了她一眼，道：“你走了又何必回来？”
舒情一反往常的态度，皱着眉道：“我何曾走过，我只是去取些食物，我心知你一时之间，绝不至于离去，所以大胆的离去些时！”
舒情说完，指着岸上林边一堆猛烈的火道：“你瞧，那是什么？”
薛仇顺手望去，火堆旁一只大篮子，里有煮熟的一只鸡，还有一壶酒，几个馒头。
这些食物，不知她什么地方弄来的，薛仇心中烦恼的事情太多，哪有时间去追究这些？
薛仇依照夜里白珠所说的诀窍，喝酒，吃食，过后，果真全无异状，而舒情也没惊讶之色，薛仇心想：“难道这次她没使手脚，没怀鬼胎？”
二人食毕，天色已暗，夜幕笼罩整个大地，河水仍然滚滚地流着，河面却冒起了淡淡的白气！
舒情食毕后没再开口，就用头靠在薛仇腿上，安安静静的睡去！
一夜间，薛仇惟恐舒情夜半捣鬼，再来这么一下，他可吃不消，所以一夜没睡，无时无刻不严加戒备着！
岂知，这一夜，果真安安静静的，直到天上已泛起鱼肚白的晓色，舒情方始从甜梦中苏醒。
只见她掩着小嘴，打了个呵欠，然后双眼满含深情的凝注薛仇，一脸幽怨之色。久久方道：“小弟弟，三天来，使我体会到什么才是真正的人生，什么才是真正的幸福与痛苦，以往的，我全错了，昨夜，我才算拾回了我自己，也只有昨夜一夜，是我这一生中，最无忧无虑，无所企图，无所思念，一切全无的一夜，也是我最舒适，最安静，睡得最甜蜜的一夜……
这！并不是你薛仇给我的启示。而是你唤白珠那小捣蛋所给我的启示，我承认我对不起他，可是我相信他绝不至死，他的聪明颖慧，使我深为钦服，定然也能因此化险为夷，平安无事……
小弟弟，我非常感激你陪伴我的最后一夜，现在你自己走吧！乘小船放下水，午时不到，就可抵达泾县，离县城十五里地有座冷堡，那灰衣人与两位大喇嘛，全在冷堡中……
最后再告诉你，那灰衣人就是假装死于大佛洞中的追风无影独脚神乞。你赶快去吧！千万别错过今天……”
薛仇听她如此说，心中也着实感动，遂问道：“姐姐你呢？”
舒情脸上忽露笑容，只是这笑容已非以往的淫邪媚笑，而是纯朴真心的笑容，但听她道：“我的罪孽高与天齐，死已不足以赎我罪，既知日后也难免溅血荒山，抛尸露骨，倒不如及早抽身，以修来世，青灯黄卷伴我终身！”
说完，舒情再次深深看了薛仇一眼，回身就走，薛仇万料不到舒情转变这快，一时间也无从安慰起，眼送舒情的背影远去，竟连一句祝福话也说不出来！
终于，舒情的背影，在林中消失了！薛仇的眼中也蒙上了一层泪光！
突地，一阵厉风，从树梢飞落了，压顶而至！
薛仇眼蒙泪光，一时间看不真切，赶忙侧身而避，可是，身形未稳，来人又复对胸扑至！
薛仇仓促间也不管来人是谁？顺手拍出一掌，将对方阻得一阻，因他不明对方是什么人，手上功夫只用了四五成！
“嘭”的一声，双掌接下，薛仇赶忙抬眼去看，这一看薛仇心中不由又惊又喜，你道为何？
原来这来人竟是白珠那孩子。
薛仇惊的是，白珠居然能接下他四五成功力的一掌，而毫无感应，如若于拼命中，那么七成功力的一掌，他也必然免强接得下了！
喜的是白珠终如舒情所说，以他本身的聪明刁钻，自能解除危难，化险为夷，平安归来！
薛仇惊喜交集，双臂一伸，白珠立即投入他的怀抱，二人紧紧拥住，好半晌也没说话！薛仇惟恐耽误时间，将吃剩的食物收拾上了小船，方问其故！
白珠这孩子他到底为了什么，去了一夜呢？
原来，当白珠在船后摇浆掌舵时，忽觉一股香风飘来，他本还不知何事，突见舒情扬起了一条手帕，那香风就随帕飘来！
白珠一惊，赶忙闭住呼吸，却已迟了，头脑一眩，当场栽入河中！
白珠老家在鄱阳湖边，自小嘻戏于鄱阳湖，水中能耐较陆地上只强不弱，虽小小年纪，却能于水中呆个三天两夜，毫无问题！
这时栽入水中，虽于晕眩中，身手仍然未忘，落入水中，竟如游鱼般，毫无声息，只小船起伏了一下，以致薛仇没觉察到！
一旦入水，白珠已微感醒觉，但吸入腹中的毒气甚多，一时间要全醒也不容易，于是仍然闭住呼吸，随水流去，暗中却运功将毒气逼散。
可是，薛仇怎的又没找到他呢？
原来薛仇船上岸后，如若立即逆水上游，定能于水中将白珠接住，是他缺乏经验，反沿岸上奔！
待他再从水中潜往上游时，白珠已被急流带出老远了！
白珠一旦将腹内毒气全部逼散，人也被飘流出十数里地，钻出水面，正是夜幕来临之时。
白珠一看水面，并没船只，究不知薛仇是在上面，还是已到下游去了，不过，稍一思索，立即判断薛仇仍在上游，他相信薛仇绝不至于将他一人抛下，不顾他死活的径自而去。
白珠这么一忖度，立即往回奔！
奔没数里，忽见一人影急纵而至，他以为是薛仇寻他来了，他立即藏身一石后，准备吓他一吓！
哪，临近一看，却是那断了手腕的阴阳老怪，他曾见过阴阳老怪的武功，想到他捉住自己那一刹那，他就会报复！
见阴阳老怪渐渐接近，他头脑立即电转。
倏地，白珠记起那红舌女鬼，忙学着女鬼的声音，叫道：“阴——阳——老——怪——拿——命——来——吧！”
红舌女鬼的声音，当初给白珠的印象极深，故此学来维妙维肖，简直如同出诸一口般的。
阴阳老怪一听这女鬼声，当场吓得掉头就跑！
白珠一见，不由大喜而笑。
这一笑，可笑出毛病来了！他学女鬼的声音虽像，这笑声可是个绝大的漏洞，这所谓喜极忘形。
阴阳老怪掉头跑得两步，一闻笑声，就知上当，猛转身就朝石后扑去！阴阳老怪何等样人，哪能不一听就知发自何处？
白珠笑完，也知不妙，早已蓄势戒备，见他扑来，猛然兜着巨石一旋，反躲到石后去了！
阴阳老怪恨恨地哼了一声，道：“原来是你这小鬼，竟敢捉弄老夫，看我不生劈了你！”
阴阳老怪连续两扑，白珠错非“飞鱼刺”救助，已然被其抓住，但也惊险万分，白珠心知此非长久之计，要跑跑不了，要躲躲不过，怎么办呢？
忽见滚滚流水，心想：“好吧！我们水中比过，水中若斗你不过，也是命该如此。”白珠想罢，立即纵身朝水中跃去。
哪知，阴阳老怪生平最怕水，他就不敢涉足水中一步，但他轻功了得，这十余丈宽的水面，哪奈何得了他？
白珠跃入水中，见阴阳老怪没随下水来，心中不由大定，露出水面，刚想开口，阴阳老怪已如老鹰捉鱼般扑了下来！白珠大惊，忙又潜了下去，偷偷往水面一露脸，仍见阴阳老怪守在岸边！白珠只得仍潜入水去！
水流甚急，不进则退，白珠费了好大力气，也只游上数丈，他心知如此下去，终将错过与薛仇会面的机会，大急之下，不由露出水面，扬声而呼……
“薛叔叔……薛叔叔……”
白珠心想，薛仇如在左近，定必闻声赶来！岂料，叫声未完，阴阳老怪己走得没了影儿，他在天目山中，被薛仇追得屁滚尿流，他害怕薛仇，较之那红舌女鬼更胜十倍。
白珠将阴阳老怪惊走，立刻沿岸直奔，见到薛仇时正值午夜，他看到舒情的头睡在薛仇的腿上，以为她又要施展狐媚之术，他想：“今夜你再捣鬼，我飞鱼刺可不认识你，趁机也发泄发泄我胸中积愤。”
哪知，一夜无事，晨间还说出这种话来，人既已知悔，白珠也不为已甚，待她走后方始现身。
白珠说完，船也来至泾县，二人弃舟上岸，饱餐了一顿，方始打听去冷堡的道路。大白天里，惟恐惊世骇俗，未敢施展轻功，可也走的不是大路，惟恐被冷堡中人放下眼线，有所准备，反不易得手！
傍晚时分，二人来至冷堡，名为冷堡，其实只是个偏僻的村庄，薛仇因冷堡即能名闻江湖，绝非普通村庄可比，遂也不敢大意，直待交更后，方与白珠二人，掩掩藏藏入庄。
薛仇倒并非害怕，他是谨慎，惟恐打草惊蛇，他们将尚小云看制住，反为不妙，他要暗中先将尚小云救了，才能找他们报仇泄愤！
在村中走了一遍，终于发现庄后，依山建立着一座规模宏大的房子，当中大厅中灯火闪亮，明如白昼。薛仇一打手式，双双落在厅外空场边一株大榕树上！
薛仇拨开树枝一看，大厅中摆着两桌酒席，第一桌上首坐的，赫然是那带着人皮面具的灰衣人，左右六旬两位老人陪伴着，另一桌上首坐首两位红衣喇嘛，也有两位老人左右陪侍。只是，这一桌上，另坐着穷家帮主及那秃子爷，其余的全都是四五旬的彪形大汉，一个个声音洪亮，精气充沛，薛仇一听就知全非庸手！
忽见那灰衣人双眼亮如闪电的朝厅外一瞪，怒喝道：“什么人鬼鬼祟祟？还不现身受死？”
薛仇心中猛然一震，好厉害的一对贼眼……
秋梦痕 >> 《武林书生》第十三章人为财死
忽见灰衣人双眼亮如闪电的前厅外一瞪，怒喝道：“什么人鬼鬼崇崇？还不现身受死？”
薛仇心中猛然一震？好厉害的一对贼眼……
他们可说藏得十分隐密，怎的竟会被他发觉？心震未已，随见灰衣人手中一对牙筷，抛了出来……
薛仇正不知是否应该现身时，陡见牙筷所发的两道白光，竟射向身旁另一株树上去了！
大榕树离厅中，少说点也有十五六丈，灰衣人抖手弹出，人也没立起，那一双牙筷竟如飞矢般射了过来，除了两道白光外，连牙筷也看不出，可见灰衣人指上的功力，是多么惊人？
那一株树上，随着两道白光，落下一个人影，这人不是被击中落下来的，而是三个指头挟住双牙筷落下来的！
来人一现身，厅中有一半以上的人立了起来，他们脸上露着笑容，显见这人与他们并非敌人！
桌子上没有立起的，只有灰衣人与那两个红衣大喇嘛，灰衣人身旁一位老人，首先迎出厅，拱手为礼道：“今日什么风将我们舒掌门大驾吹来冷堡，真乃蓬筚生辉！”
那人原来是无极派的掌门舒百会，只听他道：“冷三堡主，请慢下来，舒某要请那灰衣人说话！”
原来，冷堡中有三位堡主，也是同胞三兄弟，老大冷华生，老二冷华民，老三冷华仁，江湖中称之三冷剑，剑与箭同音，三兄弟使的是剑，却也最喜暗箭伤人，他们从不讲什么江湖道义，讲究的唯利是图，什么人对他有利，他们就能帮助什么人，亲友亦一概不顾。
这位迎出来的是三堡主冷华仁，他一听舒百会指名叫阵，还只道的是那对牙筷的事，忙打个哈哈，道：“舒掌门！不知者不罪，那位也是老朋友，先请进来，我为你引见！”
舒百会哼了一声，道：“我舒某也非三岁小儿，岂能为此事生气，我是另有事找他！”接着，舒百会探首往里叫道：“喂！别装傻卖呆了，你是要我当众叫破你吗？”
冷华仁一听其中事情不简单，他是从来无利不出手的人，赶忙侧身让开，不再出头管闲事。
灰衣人阴冷冷的一笑，慢步走出厅来，直走到舒百会丈来远处，方才驻足，怒目朝舒百会瞪了一眼，道：“你敢乱嚷嚷，我不叫你溅血当场才怪！”
舒百会哈哈一笑道：“既怕我嚷嚷，趁早将宝剑还我！”
灰衣人一愕道：“我拿你什么宝剑？”
舒百会又打了个哈哈道：“枉你是一代名人，竟想耍无赖，你难道不知阴阳书生乃我无极派的老前辈，我的师祖爷爷？”
灰衣人叮了一声，道：“你是说那‘飞……’？”
“不错，是‘飞魂剑’！”
舒百会加重语气，说出“飞魂剑”三字，场中所有的人眼睛全亮了，在场的恐怕就没一个人真正见过这“飞魂剑”！
当年，有多少人死在这柄“飞魂剑”上，沉默了十余年，想不到这一刻又出现了，且出现在这么个怪人身上。
灰衣人哼了一声道：“原来你是为‘飞魂剑’来的，那么有种你就拿去吧！”灰衣人说完，怀中摸出“飞魂剑”，往地上一抛。
厅中众人一见灰衣人将剑抛在场中，均想见见这柄“飞魂剑”，齐都挤出厅来，分两旁站着，将灰衣人挟在当中。
舒百会一见，忙也一挥手，院外立即陆续纵进六人，薛仇一看，为首的竟是阴阳老怪，红衣少妇舒情居然也在其中！
薛仇心想，他们为争此剑，总有一番拼斗争执，趁此机会，去将尚小云救出，再回来夺剑报仇！
薛仇主意打定，连忙一拍白珠，双双趁乱纵出院外，绕到后院，宽大的后院里，除了妇女丫环，再没一个男人！
薛仇仔细的一间间搜索，直到靠山最后一间，也没找到尚小云的影子。他心中奇怪，他们将她藏到那里去了？
白珠不认识尚小云，根本也无从帮忙起，他只有紧紧地随在薛仇身后。不过，从薛仇的表情上，就知薛仇失望了！遂轻声道：“薛叔叔，我们何不抓一个人问问？”
薛仇摇摇头道：“我们怎能对妇人女子使用这种手段？”
就在他说这话时，忽见一偏房中，竟走出个二十三四岁的青年，这真是无巧不成书，白珠还没叫出来，薛仇已如猫捕老鼠似的扑了上去，两手在那青年身前一晃，没容那人出声，已将那人制住。
薛仇挟着那青年，与白珠离了后院，来到山脚下，薛仇将那人拍醒，道：“你若肯从实答我话，我决不难为你！”
那青年朝薛仇与白珠打量两眼后，脸上飞起冷漠之色，道：“你的身手虽不弱，可是冷堡非它地可比，在进入冷堡之前，你若没打听冷堡中人的脾性，那你算白来！”
薛仇一愕，冷堡中有人什脾性，这倒是他疏忽之处，没事先打听明白，稍一沉思，遂道：“敢请兄台指教，不尽感激之至！”
青年趾高气昂的道：“但凡姓冷的全是骨硬心软，威逼，死也不会如你所愿，至于利诱，又当别论，看事论价，无往不利！”
薛仇一听，原来是惟利是图之辈，他居然还有脸说得出来，大概他也知心落人手，不说实话对他不利。遂道：“我想知道贵府上来的客人，带有一位姑娘，藏在什么地方？只这一点，你需要多少代价？”
青年人一听，脸上泛起阴奸冷笑道：“这消息太宝贵了！绝非普通事物可比，你愿意拿什么交换？”
白珠听这青年人如此说，心中好笑，身为别人手下俘虏，居然开诚谈判，实属滑天下之大稽。
遂没待薛仇答话，运起新从薛仇处学得的“曲阳指”功，朝他“笑腰穴”上点去，他心想：“瞧你骨头硬，我可要你大笑大叫，求饶为止！”
哪知，白珠一指点中，那青年立即咬紧嘴唇，强忍住道：“你如不速解我‘笑腰穴’，我只一声大叫，就有警钟传到前院，到时双方无利，可别怨我！“
薛仇一听，忙一掌轻拍，解了他的穴道，说道：“我实不畏你冷堡中任何人，可是，我希望是暗中将她救出，只是，我一身无长物又该如何？”
薛仇解了他的穴道，并没责备白珠，白珠自己也觉不好意思，听薛仇如此说，忙从怀中摸出两颗珍珠，最少价三数千两银子！
薛仇一看那两颗珍珠，全都大如龙眼，毫光闪闪，以为青年定会首允，哪知，青年只看得一眼，立即冷然道：“这两颗珠子，只配我说那女子确在本堡之中。”
白珠一听大怒道：“要什么你才肯说，难道你就不怕死？”
青年毫不动容的说：“我冷无行死了，那女子也永难离堡，因为她是我一手藏起来的，不信你就试试。再其次她对本堡关系重大，我冷无行爱的又是宝刀宝剑，如有‘飞魂剑’之类的宝剑和我交换，我必将那女子领来，双方当面交割，根本不必你们辛苦！”
这自称冷无行的说出这种话，当真无耻之极。可是，他脸上却没红一下，可见其果真是唯利是图之辈。
然则，“飞魂剑”现于前院，呈献数十高手之前，为这柄剑，还不知要闹到如何下场，怎能取来与他交换？
薛仇正感茫然，忽的记起草襄中的丧门剑，忙取出道：“这也是四凶剑之一的丧门剑，阁下可看得上眼？”薛仇说着，顺手还拔了出来，但见毫光耀眼，确是神兵宝刃。
冷无行一见大喜道：“行，就这足够我将那女子领来，请你们放一万个心，姓冷的绝不私自开溜，不会放过这大好机会。”
薛仇轻轻一拍，解了他的穴道，复在他胸前点了一指，道：“你看我这点穴手法可是与众不同？你若不来，七日后你就会吐血而亡，你自己酌酢办吧。”
冷无行一脸欢笑道：“你放心，你叫我走我还不走呢？不过，君子一言，到时你若是想骗我，告诉你，你也不一定逃得了！”
冷无行说完，径自跃入后院，白珠欲随去监视，却被薛仇以眼色止住，似这种惟利是图的小人，他相信他会来。
果然，不大工夫，冷无行推着尚小云姑娘来了，说他是推，一点不错，因为尚小云痴愣愣的，仿佛着了魔般！
冷无行在其身后，手执长剑抵着她道：“人来了！把丧门剑抛过来吧！”
薛仇为人正直，诚心以剑换人，他要丧门剑可没大用，立即将剑抛了过去，冷无行得剑，回身就走。
薛仇惟恐他有甚阴谋，见尚小云站在那痴呆呆的，视如不见，听如不闻般，心中大吃一惊，忙抱起她离了冷堡。
在一个池塘边，薛仇将尚小云放下，尚小云依然不声不响，薛仇遍查她身上毫无伤痛，最后，他一掌搜在她“命门穴”上，从这可知她是否受了内伤！
哪知他这一触，不禁骇得脸色倏变，敢请她非止是受了内伤，且一身功力全失，毫无些许反应？
薛仇大惊之下，忙动功在她体内行了一周。
薛仇功力盖世，运功在尚小云体内行这一周，尚小云纵有严重内伤，也能疗好许多，只见她脸色微变之后，双眼突的一亮。
当她看到薛仇后，双眼中立即涌满热泪，但见她用手在地上写道：“那野僧给我吃了一拉什么药丸，我口不能言，气不能运，功散气结，有如废人般，仇哥！幸克绳呢？”
薛仇看她写完，心头好不冒火，遂安慰道：“幸兄一半日就到，我先替你讨取解药去！”
薛仇遂又关照白珠一声，嘱他好好照顾尚小云，独自折返冷堡。
冷堡前院，灯火辉煌，照耀如同白昼，叱喝声更是震耳欲聋，薛仇仍从原路，跃到那株大榕树上。
却见场中正有两对在撕杀拼斗，一对是穷家帮龙帮主，与无极派的掌门舒百会，一对是穷家帮的秃子爷，与无极派中马民昆仲老二马亮，四人拼斗激烈异常，叱喝挟着呼呼掌风，骇人十分。
薛仇再看余人，灰衣人守住地下的“飞魂剑”，仿佛就没动过一下，仍然站在原地，阴阳老怪两眼死死盯住“飞魂剑”，也是久久不动，余人所有的眼睛，却全都集中在场中拼斗的四人的身上。
薛仇本想现身，将剑夺过，先行报仇雪恨，再作讨药打算，然则，场中，独独就少了两位红衣大喇嘛，余人均在，就只他两人不见。
薛仇心中一愕，突闻后院传来一声惨叫，这声惨叫凄厉如狼嗥鬼哭，紧接着当当钟声，传自半山！
薛仇心想，半山果真有钟声报警，冷无行倒是没说谎。
这声惨叫响起，首先感到惊骇的是冷氏三老。三老闻声色变，立即鱼贯纵入后院，转眼间从后院抬了一人出来，薛仇一看就认出那正是冷无行！手里紧握着“丧门剑”，看样子已是凶多吉少！
冷无行是老三冷华仁的长子，却听到冷华仁叫道：“那两位贼和尚呢？”
灰衣人一愕，头也不回，道：“我命他俩提人上路，走了。”
忽听老二冷华民道：“三弟！无行这孩子哪来这把剑？”
老大冷华生劈手夺过，惊声一呼道：“丧门剑？”
老大冷华生一叫，场中一半人的眼光，又移到冷华生手中，冷氏三老也没注意冷无行的伤了，双双围在老大身旁。
冷华生摇了两摇丧门剑，一声长笑道：“损失个孩子换来这柄剑，却也值得！”
老三冷华仁没有反驳，大概他所想相同，心中也是愿意！
薛仇听了，心中反倒一阵酸楚，这简直哪像是人话！虎毒不食儿，他们连自己儿子也不要了！
倏地，后院残嗥频传，一缕火光，冲天而起，紧接着咕喽喽传来一声怪叫。
灰衣人一怔，赶忙在地上拾起“飞魂剑”，回身朝三冷剑道：“大概你们将人卖了吧！那俩人正在发疯呢？”
三兄弟一听，大惊失色，忙往后纵去，灰衣人一纵身朝后追去，却见红影一晃，红衣少妇舒情已将去路阻止。
她这一刻，满脸忧郁之色，幽幽的轻呼了一声，方道：“能否请将剑留下？”
灰衣人哼了一声，道：“臭丫头，凭你也敢向我取剑？”
灰衣人将剑往怀中一塞，接着一掌，猛朝舒情拍去！
舒情不闪不躲，以掌以如电射般，交叉疾拂，倏息反敬三招，非但将他一招解了，且奥妙的回敬了两招！
灰衣人一声冷笑，身形一侧，又是一掌疾劈。
忽见阴阳老怪叫着冲了上去道：“你不将剑留下就别走了！”
阴阳老怪右掌已废，左手执着三尺来长铁骨摺扇，开合间，也从身后攻出三招，他虽使的是左手，威力可也十分惊人！
灰衣人一掌没将舒情逼退，前后受敌，猛然一晃，横移半丈，毫光闪处，已抽出了“飞魂剑”反手一绞，恰好将阴阳老怪一招毒着解了！
灰衣人一剑在手，如虎添翼，剑刺掌劈，刹时敌住了阴阳老怪与舒情两人的强烈猛攻。只是，灰衣人艺业确实惊人，只三五招工夫，已将阴阳老怪铁骨摺扇封住，并将舒情逼得横飘疾闪，连连遇险！
倏地，舒情一声娇叱，双掌分花拂柳，仿佛已将性命置之不顾般的，双掌迎着灰衣人抱去！
灰衣人阴阴一笑，左掌猛劈，使发“天雷掌”，朝她胸前印去，眼看舒情难逃一掌之厄……
蓦地，劲风突起，从侧面袭来，将舒情击得侧飞寻丈，堪堪避过灰衣人威势无俦的一招“天雷掌”！
紧接着身形晃处，一个英挺俊拔的少年，已端立在灰衣人身前，来的正是铜堡薛仇。只听他道：“独脚老化子！至今已无隐瞒必要，赶忙露出本来面目吧！”
铜堡薛仇这一现身，场中人立即停止了拼斗，所有的眼光全都集中在他一人身上，认得他的无不惊魂颤震，不认得的，也为他的年轻英俊与那快迅骇世的轻功身法，而现出惊讶猜疑之色。
灰衣人见他如幽灵般突然出现，也是惊愕不已，久久方自定下心神，但听他嘿嘿一笑道：“阴阳老怪，同舟共济，可别自取灭亡！”
阴阳老怪若非灰衣人破他的奇功，他不见得会怕薛仇，有了“飞魂剑”，薛仇更非他的敌手。
如今，灰衣人非但夺了他的剑，还毁了他的功力，他心中是恨透了灰衣人，他恨不得食其肉，寝其皮！
然则，他对薛仇的畏惧，却也难以言述，因为薛仇唯一的是要取他性命，灰衣人可没有要他的命的理由，衡量轻重，他当然得暂弃嫌隙，同御强仇！
在他还没有所决定前，薛仇已哈哈笑道：“是该死的，谁也跑不了，是我的仇人，谁也别想活，存心和我作对的，我也不会饶他，不信就试试！”
阴阳老怪一听，忙站到灰衣人身旁，道：“我们的帐以后再算，今日先助你一臂之力。”
灰衣人双眼凝视着薛仇，道：“今日能将这小子除了，我这‘飞魂剑’就还你！”当然，灰衣人目的是对付薛仇，除了薛仇，他已无后顾之忧！
薛仇哼了一声道：“独脚老化子，放明白一点，我铜堡薛仇究竟与你有何冤仇，你告诉我，我会使你死得痛快一点！”
灰衣人理也没理他，微一使眼色，来至他身旁的穷家帮龙帮主及秃子爷，已双双扑了上去！秃子爷口中并骂道：“小畜生，胡言乱道些什么？还不纳命？”
薛仇一见乞食乾坤龙贫抢出，心中就不由嘀咕，可是，时至如今，已不容他再犹豫，乞食乾坤龙贫虽对他有恩，他却不能因此一再放弃截杀灰衣人的机会，只见左掌右指，掌拍满咀不干不净的秃子爷，指弹满脸愁苦的龙帮主！
这掌指齐出，薛仇各有分寸，掌出功力十足，如怒风狂浪，只一掌就将秃子爷击翻，倒出寻丈。
指出如惊虹电闪，“唰”的一声，乞食乾坤龙贫立被点倒地下。
一招之间，连制二位武林高手，立将全场所有的人全都骇得，张口结舌，目瞪神驰，没见过薛仇的，谁也想不到他有这等惊世骇俗的功力。
薛仇正待趁势猛扑灰衣人时，后院哇哇怪叫的连续纵出数人，为首的是两个红衣大喇嘛，身后则追着冷氏三老。
二位大喇嘛一纵出，那阿巴克立即叫道：“那女子跑了……”
一语未毕，突见场中多了个薛仇，二人脸上全都变了颜色！
薛仇嘿嘿一笑道：“不错，被我救走了！”
阿巴克一见灰衣人手持“飞魂剑”神定气闲，胆子一壮道：“你先别得意，就是被你救走，也是废物！她吞服了西藏密药‘大麻丸’！”
薛仇道：“癞蛤蟆！你若将‘大麻丸’解药交出，我饶你二人不死！”
阿巴丹如雷似的一笑道：“要解药吗？拿去吧！”说着怀中摸出个小红盒子，十分得意的在手中摇了摇，却听灰衣人道：“给我！”
薛仇心知到了灰衣人手中就讨厌，正想出其不意地夺了过来，蓦地身前毫光电射灰衣人手执“飞魂剑”落落缤纷般刺了过来！
薛仇唯一惮忌的就是这把“飞魂剑”，不得已暂行退开半丈余，就这眨眼工夫，那小盒子，已到了灰衣人手中。
灰衣人响也没响，打开盒子，就往口中倒去，眨眼不见，一盒解药全被灰衣人吞了个干净！
薛仇一见，怒焚心头，一声长啸，猛然朝灰衣人扑来，双掌一拍一弹，但见呼呼声中，拉着唰唰疾厉刺耳之声。
这一掌一指，威力之强，突属罕见，灰衣人却也不敢硬接，忙侧身暴闪，然则身形未稳，薛仇又复如影附形般追了过来，仍然是掌指兼施，张猛无俦，灰衣人大惊之下，横里一闪，反跃到阴阳老怪身旁。
双足未稳，就听他叫道：“阴阳老怪，出手吧！”
灰衣人说完，倏然转身，正好与阴阳老怪，双掌齐出，硬生生接了薛仇一掌，但听“嘭”声暴响之下，灰衣人与阴阳老怪，双双各退一步，胸中心血微涌，而薛仇呢？却也被一掌将身子阻住，停了下来！
倏听舒百会一声大喝，从身后袭了过来，薛仇一听风声，心中不由微微一震，他奇怪，舒百会数日不见，功力竟也增高许多，难道他也和自己一样，获得什么罕世奇遇吗？
薛仇心想未已，厉风已然逼体，不得已回身硬接，随着旋身之势，单掌顺手推了出去！
又是一声暴响过，薛仇方始看出，并不是只有他一人，而是他与马氏昆仲，合三人之力的一掌，但仍被薛仇一掌震退三五步，方拿桩站稳！
这时，灰衣人又再挑拨冷氏三老道：“王冷剑，你们剑闻名宇内，若能用冷箭将此畜生伤了，你们开出的条件，我全部答应！”
冷氏三老一听，全都喜形于色。可是，薛仇这等骇人功力，又不禁使他三人踌躇不前！
灰衣人一见，阴阴笑道：“我说出就算，错过了可别怨我！”
老大冷华生打个哈哈道：“既称冷箭，岂能明放，我们先接他一招试试！”
老大说完，三老同时撤出三把长剑，朝薛仇扑了上去。
薛仇因金莲花不敢与“飞魂剑”相触，始终没拿出来，今见三老居然也被灰衣人所买，执剑刺来，忙撤出金莲花一抖一挽，恰好将三剑全都封住。
正当此时，舒百会又是一声大喝，扑了过来，薛仇眼观四路，耳听八方，没回身已知舒百会也已撤出了兵刃，与马氏昆仲两柄剑，三般兵器同时刺点到。
薛仇曾伤在舒百会的细竹下，这时他却万万不敢大意，一旦再像栖霞岭上那样来这么一下，他可吃不消兜着走！
正待回身接招，这厢“飞魂剑”与铁骨摺扇，亦复递到，一长一短，所指全是浑身要害。
同时，一旁的两位红衣大喇嘛，见有机可乘，也是一声怪叫，双掌齐出，使发“风雷掌”，扑了过来！＿
薛仇一时之间，三面受敌，一方一个个全是一等一的武林高手，心知不展神威，定然受制，只见他猛然一长身，纵起丈余，金莲花使发金莲十八闪中一招“八方风雨”，凌空下击！
但听一阵金铁交鸣之声，有的剑断了，有的剑飞了，人影合而又散，可是薛仇落地后，却也不免朝金莲花仔细察看。
原因是在这一招之中，他已清楚的看见，金莲花在万不得已之下，已与“飞魂剑”触了一下，虽只轻轻地触了一下，可是“飞魂剑”吹毛过发，锋利无匹，就这一下，已有将金莲花削断的可能。
急速的察看之下，薛仇大喜过望，金莲花细杆上除留下一道淡淡的痕迹外，连一点小缺口也没有。
这一发现，薛仇哪得不喜，他白白的担了多日的心事，还险险让阴阳老怪将他制住，早知如此，阴阳老怪不早就死在他金莲花之下！
他这欢喜欲狂，灰衣人可就惊骇不已，自听到阴阳老怪说薛仇畏惧这柄剑后，他就起了夺剑之心，随后的事实，果真证实了阴阳老怪之言，薛仇的金莲花碰也不敢与“飞魂剑”碰一下。
如今，在不得已下，碰上了，且无伤，他又哪得不惊？但听薛仇一声震天大笑，反攻了过来！他只得密密的将门户封住。
薛仇一且消除忌惮，精神大振，金莲花狂舞之下，威力更是惊人万分，只是灰衣人紧紧封住门户，只守不攻，再加上一旁阴阳老怪的铁骨摺扇、舒百会的三枝细竹，马氏昆仲、冷氏三老的的五柄长剑、那两位红衣大喇嘛的“风雷掌”，一时之间，薛仇确也无可如何！
倏地，一道寒虹，射入薛仇金光之中，薛仇一看这道寒虹，来如电闪，就知是一种极为霸道的暗器，忙将金莲花一抖一震，准备将那暗器反击回去！
岂料，一击之下，暗器忽的爆炸开来，随着“啪”声响过，里面同时爆出五颗小小的银虹，急如电闪般，朝薛仇正胸射来。
这暗器名为“子母追魂梭”，即冷氏三老祖传成名暗器。一颗“子母追魂梭”中，另有五个子梭，只要一触那“子母追魂梭”它立即爆炸开来，里面的子梭，经机簧一弹，随即也射了出来，较原本的母梭，去势快上数倍。
薛仇一惊之下，再也不顾袭敌，金莲疾舞，单掌猛拍，身子却凌空飞起，倒纵出三丈远去！
那五个亮银子梭，却险而又险的打从他脚底飞过，射向了一旁观战的数名大汉，若非他们一个身手敏捷，怕不遭了鱼池之殃？
薛仇稳身后，首先凝目注视灰衣人，见他立身众人之后，虽没有逃走之意，却也没有再领先抢攻！
倒是那两位番邦大喇嘛，不顾死活又挥掌扑了过来！
薛仇心知，若不再开杀戒，骤下杀手，还真不易将这罪祸魁首杀了，见这两个番僧扑来，出手再不容情！
只见他脚踏“七绝游身步”，侧里一旋，不退反进，金莲花“拦江截水”，左手“曲阳指“，外带“玄戈神功”。
但听两声惨嗥，阿巴克右臂被金莲花齐肘削断，倒在地下，那玛丹更惨，被薛仇“曲阳指”透胸而过，当场一命鸣呼！
薛仇一招未毕，迎面又来了三个不怕死的，无极派的舒百会与马氏昆仲，欲在薛仇未及缓手时，将薛仇制住。
哪知，薛仇既已存心大开杀戒，手底下哪还会有缓不过去的，金莲花斜飞猛转，左掌运功疾拍！
舒百会三枝细竹，当场被击飞了一对，一对手臂酸软无力外，虎口且在滴着点点鲜血。
那马氏昆仲更不用说了，被薛仇“玄戈神功”一掌，击得剑飞魂散，当场倒在地上，昏迷不起。
薛仇连续两记绝招，击伤了五个江湖一流高手，说起来也就不过眨眼间的事。可是待他稳身看时，却已不见了灰衣人的影子，连同阴阳老怪也不见了，薛仇心知他二人定是舒百会三人二次攻击时，他们才趁机溜走的！他明知二人绝跑不远，恨就恨在不明方向！
明月在天，夜色正浓，看样子四更将尽，薛仇药没得到，恨未消，仇也未报，心中真有说不出的难过！
瞟眼四下一望，不相干的人早已躲过一旁，受伤倒地，薛仇也不欲要他们性命，他岂能出手杀害没有抵抗的人！
如今，就是在舒百会，伤尚不重，也是薛仇“生死簿”中有名之人物，他岂能轻易将他放过？遂一步步的朝舒百会走去！
倏地红影晃处，舒情已遮在舒百会的身前，叫道：“小弟弟！能否饶他一命？”
薛仇一愕，自始自终，舒情与另三人没动过手，也承蒙舒情指点，他才将尚小云救脱了险，而舒情还有改邪归正之心！
眼望着舒情，薛仇现出了犹豫之色，他明知他二人是兄妹，他既赦了舒情，又怎可当着她面杀她的兄长！
沉思了一阵，薛仇终于道：“一个人总不能恨一辈子的，只是他必须自今日起，约束门人，改邪归正，我就再不追究……”
一语未毕，一条细竹，从舒情身后飞了出来，射向薛仇的胸口，薛仇与舒情相去不及半丈，细竹又如飞矢流星，快迅异常，错非薛仇随时警惕着，这一着就可能送了他的命。
只见他右臂一抬，金莲花起处已将细竹击上半空，可是，他心中的气怒，可也到了巅峰，他想：“我有心饶你一命，你居然还想趁我不备之际，暗箭伤我，纵然舒情为你讲情，我也不饶你！”
心想未已，他人已斜里纵出，跃到舒百会的身侧。
舒百会心知舒情了得，满以为她会出手相助，见薛仇侧面袭来，不闪不躲，反出掌相迎。
哪知，舒情早已心灰意冷，对薛仇情根深种，本想向薛仇讨个人情，放他一命，他大不该突起贼心，还想暗算薛仇，她心中也不由气愤，偏偏的不予出手相助，有意无意反退开两步。
这一来，舒百会又哪是薛仇对手，一招错过，二招未满，但听一声痛叫，舒百会当场倒在地下，翻滚不已。
舒情以为薛仇定会手下留情，这一见也不由惊魂皆颤，凄声叫道：“小弟弟……”
薛仇哼了一声，道：“放心，还不至于死，我只将他武功废了，这散功之际，他总得吃点苦头的。”
这本是他自作自受，能怨谁来，舒情也无话可说，忽见舒情一使眼色，接着手儿有意无意的往厅后一指。
薛仇心知舒情定是指明灰衣人的去处，不及道谢，立即腾身朝厅内纵去！
大厅中只有一道门通往内院，薛仇三不管往内闯，正当他人影及门之际，倏的一片寒光照眼，数十颗银屋扑面而来。
与这同时，身后厉风刺耳，薛仇一听风声，就知是那十分霸道的“子母追魂梭”，而且，一发就是三枚。
这时的薛仇，身形刚刚纵起，去势正急，身后暗器又至，欲待前冲，迎面数十点银星，却也不易闪避。
万分无奈之下，薛仇只得猛打千斤闸，随着下降之势，身子整个扑倒地下，那数十点银星及三枚“子母追魂梭”，全从他背后交叉飞过，一枚也没沾着薛仇。
薛仇这一着，乃是万不得已的下下之策，他明知不当，却又不得不行，身子沾地，立即又往右连翻带滚，避出七八尺！
果不其然，就在他翻开的刹那，在他原本所伏地上，立闻“叮叮叮”三响，并冒起点点火星。
薛仇心中暗笑，到底没遭到暗算！
忽听一声长笑道：“铜堡薛仇，纵然名震江湖，来到冷堡，也叫你滚爬而出！”
薛仇一听大怒，原来竟是冷氏三老暗中捣鬼，既要与我薛仇作对，那是你自寻死路，我又何需去？
薛仇爬起身来，首先映入眼帘的冷堡中三堡主冷华仁，站立在大厅口，正将退路阻住。
紧接着二门上也出现了冷华生与冷华民，三人手中，除了长剑外，全都捏着暗器，似乎就要以暗器为胜般！
首先，三堡主冷华仁嘿嘿笑道：“你若肯爬着滚开冷堡，姓冷的就网开一面，放你逃生，如若不然，嘿嘿！叫你来时有门，去时无路！”
薛仇怒发心头，骂道：“这可是你们活腻了，怨不得我心毒手辣，你以为就凭这些破铜烂铁，当真就能伤得了我吗？看招！”
薛仇当先攻向阻门的冷华仁，他手中金莲花，一式“直捣黄龙”对胸戳去，另掌当胸护住，以防暗器！
冷华仁长剑一对，左掌立即一抖，寒光闪亮的“子母追魂梭”，随势又发了出来，因这“子母追魂梭”确实不同凡响，薛仇除了闪避外，却也不敢硬接硬击！
倏地，身后风响，暗器又至，薛仇闻风知警，不得已又退了下来，蓦地心生一计，就在退身之际，薛仇扑向了壁间的烛火！一掌之下，星飞火灭，连续数纵，大厅中立即暗如黑墨，伸手难见五指，只剩门口射入微弱的月光。
冷氏三老做梦也没想到薛仇会来这一手，这对他们果真是大不利，尤其是老三冷华仁，他连厅门口也不敢站，敌暗我明，他怎会如此傻？
老大冷华生一见情势不妙，忙一打招呼，喝道：“退！”
薛仇哼了声道：“要走吗？将头留下再走，冷堡中人的脾性我已知道，全是唯利是图者，你们自己说吧！每人一颗脑袋值多少，待你们死后，我一文不少的饶给你们，让你们阴间去痛快痛快！”
薛仇暗黑中视物，清明如故，与火光下毫无差别，冷氏三老可就不同了，他们功力较浅，又没练夜眼，根本看不见薛仇藏身何处，但他们自己却连动也没动一下，唯恐弄出声响，遭到袭击。
可是，一旦闻到薛仇如锋针的挖苦话，又哪里受得了！三堡主冷华仁首先发难，三枚“子母追魂梭”朝发声处击去！
“叮当”一阵乱响，薛仇的声音又从左面发出，敢情他说完话后，早就移了地位，他目的就是要消耗对方的暗器，他不相信这种霸道暗器，他们能备有许多，纵然有也不能全带在身上。
但听他道：“怎么还不肯说吗？要不说可是你们自己不上算……”
一语未毕，又是“叮当”数响，薛仇的声音又已从梁上发出，道：“嘿嘿，到时别怨我不够人情……”
冷氏三人一见他如幽灵，倏东倏西，心中早已寒意直冒，大堡主冷华生首先准备开溜，身子刚刚轻移一步，一阵厉风，扑顶而至！
冷华生一惊，抽身之际，顺手又发出一枚“子母追魂梭”，“哆”的一声，这下可没空发，击个正着。
冷华生一听大喜，不管击中什么地方，只要击中，身上非穿几个窟窿不可。只是，喜尚未上眉梢，突听“卟嚓”一声，身前摔下一张太师椅，原来，以这一枚“子母追魂梭”是击在太师椅上。
又听薛仇的声音道：“有什么能耐尽量施展吧！要想走可是做梦！”
冷华仁离大门最近，他知道这样下去，实非善策，因为他身边只剩下一枚“子母追魂梭”了，这一枚他可不愿轻易再发。
一见冷华生中计，趁机一纵，往厅外跃去！
尚未及门，蓦地厉风罩头，金光耀眼，冷华仁以为又是诡计，忙一剑斜劈，手中“于母追魂梭”却舍不得发！
哪知，一剑劈出，正当金光相触，长剑立被震得脱手飞去，手中一枚“子母追魂梭”还没来得及发出，胸前已中了一掌，当场打得他口喷血箭，倒地呜呼！
门口有月光映入，看得十分清明，冷华生与冷华民全都看得清清楚，可是要待援救，却已无及！
薛仇这时是存心要杀他们泄愤，没有他三人的阻碍，很可能他已将灰衣人除了，要不最少也能有个方向追赶，如今这一眈搁，别说方向，纵然知道方向也不定能赶得上，因为他的轻功也是宇内闻名的呀！
二人一见兄弟遇害，三不管各人发出一枚“子母追魂梭”，紧接着双双不约而同的朝后院纵去！
薛仇早就算计好他们有此一着，将冷华仁击杀后，停也没停，立即施展开“飞龙腾空”轻功绝技，凌空倒纵，较他们更快的在二门口落下。
二人只觉破空风声惊人，却还料不到薛仇已在他们身前停住，黑暗中，他们没看见薛仇，只横剑护身，仍往院内冲去！
薛仇嘿嘿一声冷笑，二人魂惊魄散，没容他们有所抗拒，金光闪处，二人的脑袋全都变了烂西瓜。
薛仇搏杀三老，心情也略感宽爽，步出厅来，厅外已不见一个人影，眼看天色已微明，立即纵身出庄，去会白珠与尚小云。
就在薛仇走后的半刻工夫，冷堡大厅后掩掩藏藏走出一位少年，十七八岁年纪，削腮尖下巴，活像只猴子！
少年走出厅来，一听没有声音，忙打亮火摺子，在冷华生身上摸了一阵，摸出一柄短剑！
少年嘿嘿一笑道：“适才我若出手相救，这‘飞魂剑’就不是我的了！”
原来，灰衣人临行，竟将“飞魂剑”给了冷氏三老，怪道他们这般卖力，拼命拦截，最后还是一场空欢喜。
少年又从二堡主冷华民身上掏出丧门剑，双剑在手，少年不禁仰天大笑，道：“我冷无德从此得要扬名武林了！”
敢情这少年竟是冷无行的兄弟，他亲见父亲，叔伯遇难，而不出相助，这种心肠也是祖传遗风，怪谁不得！
且说薛仇向池塘边奔去，尚未及半，忽见白珠急急奔来，还只道发生什么不幸，忙将白珠唤住。
白珠一见薛仇无恙，满心欢喜的道：“那位幸叔叔来了，他已将阿姨背回去了，他说好是回杭州的！”
薛仇听了，心中好不难过，忙问道：“云妹的伤如何？”
白珠又眉一皱道：“薛叔叔刚离去一下，她就变成老样子了！”
薛仇心中好恨，恨灰衣人的心肠过于毒辣，他想：“大概是灰衣人欲借此引我西去，计谋害我，我就偏偏去给你看。”
薛仇想毕，立即学着边文惠，摺唇而哨，那只红头怪鸟，一直随着他们，薛仇一哨，没半晌，怪鸟已凌空落下。
薛仇牵起白珠，双双跨上鸟背，往西飞去！
路遥万里，可不是说到就到。
不一日，已进入连绵山区，天气也逐渐转寒，虽是二月天气，峰峦间，仍然冻雪夹道，从上往下看，白茫茫一片银色世界。
薛仇不怕冷，白珠可吃不消，尚幸白珠身上带得有金钱，薛仇遂替白珠备办了御寒冬衣，皮衣皮帽，也备了许多干粮！他自己呢？也买了件大皮袄，为的怕惊世骇俗，别人还当他妖怪呢？大雪天穿件单衣！
薛仇记得，那位铁老曾说过“喀齐戛尔贴”，他知道这是地名，但他做梦也不知道这地方在哪里，除非他是神仙！
眼看连绵万里的峰峦，天气也越来越冷。薛仇预算着差不多也该到了，遂寻一较大的城郊，落了下来。
薛仇与白珠牵手入城，只见街道狭而长，商务却十分繁盛，人来人往的，熙熙嚷嚷，穿流不息。
薛仇只听他们叽哩咕噜的，却不知他们说些什么！欲待问讯，却也无从出口，至此，他方始感到茫然失策！
言语不通，这可是个莫大的难题！
薛仇与白珠，装束各异，藏人一看就知，全都用一种奇异的目光，打量这两个外乡来客！
这样，薛白二人更感别扭，急匆匆地穿过两条街道，然而，随便走到什么地方，都有许多对眼睛盯着他们打量。
薛仇只觉尴尬，还不怎的，白珠可气得鼓起小嘴，谁看他他就瞪谁，口中还不停的咒骂。
忽听身后一人道：“小弟弟，别乱骂人，今天是好日子啊！”
薛仇一听是汉话，心中大喜，猛回首，街边一间饭馆门前，站着个矮老头子高不满三尺，年约六旬，也是汉人，薛仇一看就知是来藏边做生意的，这种人不通藏语，根本无法来此做生意赚钱！
遂趋前，躬身为礼道：“大叔！小可薛仇，欲往喀齐戛尔贴去，不知此为何地？”
矮老一听，哈哈笑道：“你们是怎么来的呀？要到喀齐戛尔贴去，怎会走到拉萨来了？”
薛仇一听，原来这是拉萨，他可不能告诉老人他是乘鸟来的，遂忙接口道：“原来这是拉萨，请问戛尔贴在那个方向，此去有多少路程？”
矮老头朝薛仇上下打量两眼道：“戛尔贴位于拉萨北部，此去脚力健的也得半月二十天，瞧你文质彬彬的，还带个小弟弟，没个三五十天也走不到！”
薛仇心中暗笑，此老简直将他看成文人了！正待道谢离去。
忽听老人又道：“再说，若没人领路，就是三五个月你们也找不到！”
薛仇闻言一愕，这话可是实情，今天侥幸遇到此老，若不是他，简直身处何地都不知道。遂道：“真格的，得烦大叔代请个领路的，银子多少没关系，最好是汉人，或是会说汉话的藏人也可以！”
矮老忽的双眼一亮，大概他听说银子多少没关系吧！可是，他却突然皱起了眉头，好半晌方道：“这个恐怕不简单，藏人很少会说汉话，我本有个伙伴他又得三五天后才能来，如若请他领你们去倒是再好不过，银子多就多一点，少就少一点，也无所谓了，只不知你们是否能等三五天，再说这天气，三五天他能否赶到也是问题！”
薛仇一想，时间已耽误不少，若再拖下去，实属不妙，遂道：“最好是不要等，如你老愿意，我们愿出最高的价格，补偿你来回日子所蒙受生意上的损失！”
矮老哈哈一笑道：“人老人，骨软筋酥，可没这能力爬这高山了，不过，既是事情急迫，我另外替你设法……”
一语未毕，忽听锣声当当，金钟铃铃，从街尾传来！薛仇一心听着矮老的话，可没注意来了什么？
还是矮老道：“你们先瞧瞧热闹吧！晚间再到此地找我，你们只问罗矮子无人不知，别的话听不懂，罗矮子他们可知道是我！”
薛仇抬头在四周打量了一下，记住这地方，等会好找，可是还没转身回头，即听白珠高声叫嚷着，道：“薛叔叔，你瞧那红衣和尚！”
薛仇一震回首，街尾一对对走来数十红衣喇嘛，手中有执铜锣、金钟、大皮鼓，也有执着各种乐器的，多一半腕处吊着念珠，手中执着木鱼，不断地敲打着，慢慢的往这厢走来！
一个个身形魁梧貌相庄严，仿佛正逢什么大庆典般！
薛仇一见这些红衣喇嘛，心中就冒火。但他总不能一个个的将这些人全都杀了，他此来的目的，只不过为了一点解药而已。
一旦见到这些红衣喇嘛，他就不必再到戛尔贴去了，既有红衣喇嘛的地方，他不相信就没这“大麻丸”的解药，就是他们没有，他们的主持方丈，他们的国师禅师，也不会没有。
于是，薛仇牵起白珠，尾随这些红衣和尚而去。
身后还自传来罗矮子的声音道：“薛哥几，别忘了晚间要来呀！”
薛仇仍然答应着，却头也没回的走了！
少时出了西城，眼前出现一座寺院，院中一座十数层的高塔，金碧辉煌，十分壮丽美观。
薛仇一见寺院这般壮观，心知戛尔贴可不必去了，不过他又后悔适才没将罗矮子也请来，没他翻译也是个大问题！
一旦出城，沿途藏民更见拥挤，每人手中都拿着香烛，提着贡物，全都拥往寺院方面去！
可是，薛仇他两却如入无人之境，并非因薛仇身怀绝世武功，而是这些藏民，一闻锣声，立即让道，薛仇二人随在红衣和尚身后，岂不没受到拥挤，只是，藏民们全都用一种惊讶的目光，来看他俩。
半晌后，已至寺院门首，薛仇仰首上望，寺门上四个亮光照眼的金字，写着“布达拉寺”。
来至门首，方觉“布达拉寺”的雄伟，峻宇雕墙，尤其那座高塔，塔高十三层，真有高耸入云之气概。
寺院中人山人海，香烟缭绕，但却十分寂静，除了钟鼓木鱼，及和尚的念经声外，一点杂乱人声也没有，气氛显得十分严肃。
薛仇看到这般光景，也不由肃然起敬，严谨的随着穿过三重大殿。那些和尚仍然往后殿走去，薛仇不用人拦，他竟不由自主的停步了，原因是，连穿三座大殿，全是黑压压的人头，这后殿中可是渺无半人。
为了心中丝微的敬意，他不愿无故触犯佛门圣地，尤其他是一个异乡客，言语不通，很容易就生误会，他目的只为些许解药，若能平安无事取到手，岂不甚好，何必多生事端？
薛仇想毕，立即回身，走出殿来，他是想回到街上将罗矮子找来，替他翻译，向“布达拉寺”中主持讨药，能顺利得到，当然更好，到时非要用强不可的话，那薛仇也不会在乎！
这次出来，可没进去方便，走了好半晌，方走出二殿，就在二殿口，忽听一人在他耳边低语道：“二位施主，请随小僧来！”
说的是汉语，薛仇当然懂，一怔回首，身后站着个红衣喇嘛，方头大面，看样子也不过二十一二岁，正微笑着对他合什为礼。
薛仇赶忙答礼，那番增二话不说，回身绕着殿侧往后去，薛仇估不到寺中番僧居然有说汉话的，那就不必再找罗矮子了！
心中大喜之下，忙牵着白珠随后跟去！
绕过二殿，院墙现出月洞门，墙外是一花园，园中有一大水池，池旁一排平房，似是寺院中的客房。
那红衣喇嘛没走向平房，却又绕到平房后面，后面又是一月洞门，门后一座小小经堂。
红衣喇嘛在经堂门口一立，回身道：“二位请稍候！”
他这语音未落，经堂中已经传出一铿锵之声道：“不必通禀，请他们进来吧！”
那红衣喇嘛侧身一让，薛仇只得道谢后，与白珠走进经堂，他们本是有所为而来，还有什么客气的？
经堂中，檀香缭绕，幽香阵阵！
左面一张云榻上，端做着位白眉老僧，一身金边大红袈裟，身子不算魁梧，一双手臂却特长。
老僧一见薛仇进入，忙立起让坐道：“顷得小徒禀报，有中土高人侠士降临本寺，特嘱小徒接引二位来此一晤，冒昧之处，尚乞海涵是幸！”
薛仇见对方以礼相迎，忙也恭敬地答道：“薛某得进宝刹，三生有幸，没请教大师法号。”老僧微微一笑道：“本禅师喀萨喀，乃本寺主持。”
西藏红衣教中尊号，首称国师，次即禅师，薛仇一听，既知其位之尊高，再次行礼落座。
双方坐定，适才那少年红衣喇嘛已献上清茗，喀萨喀禅师对其展眉笑道：“札克，果然不错，薛施主当真是中土高人，只是其功力内蕴，藏而不露，居然被你看出，难得！难得！”
喀萨喀禅师光明磊落，在薛仇面前，仍说的汉话，这代表无私，随见他掉首对薛仇道：“薛施主此来，不知是游历路过，还是有何目的？”
薛仇正欲提起，经问忙道：“薛某有一友，误服‘大麻丸’……”
喀萨喀禅师倏地一颤，声音忽变凄厉尖高，叫道：“误服……大麻丸？”
这五个字，总共有两个问题，一是“误服”一是“大麻丸”，这“大麻丸”井非红衣教中人人都有，而是位及札萨克大喇嘛之尊，身边方始携着有，札萨克大喇嘛也只比禅师低了一级，红衣教中占此位者人数还不多！
如今突闻“大麻丸”三字，喀萨喀又怎能不惊？
再其次，“误服”二字确有疑问，怎叫做误服？是不知道大麻丸而服了？还是知道而服错了？
“大麻丸”乃红衣教中密药，从来不过外人手，要想知其药性，千难万难，要说寻求对症解药，更属妄想！
薛仇经对方一呼，也感到“误服”二字用得不当，但他又该怎么说呢？阿巴克与玛丹双双死在他的掌下，他又是个不善于编谎与圆谎的人，到时若露了马脚，相信比现在还要难堪。
薛仇脸微红后，一咬牙道：“老禅师，我对你实说吧！贵教中札萨克大喇嘛阿巴克……”
“谁？”“阿巴克！还有玛丹！”
“玛丹是副札萨克大喇嘛！”
薛仇微微一笑道：“他们去到中原，协助我的仇家，与我为仇，与我为敌，受我仇家之骗，掳我的妹妹，并喂以‘大麻丸’，如今，人虽被我救回，却是昏迷不醒，奄奄一息……”
喀萨喀没待其说完，即接口道：“你此来目的是求取解药？”
“正是！”薛仇答得十分爽直！
“他们人呢？”
薛仇一愣，故作不知的反问道：“哪一位？”
“阿巴克与玛丹二人！”
“啊！他们二位与我仇家正在途中！”薛仇咬紧牙根说了一句谎！
喀萨喀一皱眉道：“照说，本教中教规，非至万不得已，绝不轻易使用大麻丸，看样子阿巴克合玛丹二人之力，亦非薛施主对手啦！”
此一问倒十分难堪，究竟该怎么说呢？称是吗？这可不是时候，再说个谎吧，喀萨喀又先一着说明了“大麻丸”的重要，薛仇终于点了点头！
喀萨客忽发冷笑道：“阿巴克与玛丹的‘天雷掌’你也破得了？”
薛仇一怔，心中暗叫糟糕，漏洞越来越明显了，灵敏的头脑，电似的急转两下，接口道：“薛某轻功不差，避开了！”
薛仇咬紧牙根，又说了个谎。
喀萨喀见多识广，一听就知其中有诈，逐道：“既是他二人已在途中，那么等他们回来，问个清楚明白后，如若属实，本禅师保证将解药送给你就是！”
薛仇一听大急，别说他们已然去世，纵然没死，或是正在途中，他们也得三五十天方能返回，这叫他怎么能等？何况，他们魂登西天极乐世界，根本不可能再返回，怎能等？
但是，他又怎么说呢？一说岂不自拆谎言？
眼看喀萨喀立起，欲待送客，忙道：“老禅师，他们还远在中原，岂能等得这久？”
喀萨喀微微一笑道：“我相信你定是追着他们来的，只是你中途岔了道，将他们追丢了，方始至此，我只需将信鸽放出，半日可回，放心，他定比你早一日返回戛尔贴！”
薛仇道：“不！他们确实仍在中原道上，因为我……”
“施主莫不是飞来的？”
“老禅师说得一点不错，因为我有一只灵异奇禽，翔空飞行，瞬息千里！”
喀萨喀有些不信地道：“能否唤来一观？”
当然可以，这还有何难处，薛仇立即领先步出经堂，仰首上望，红头怪鸟盘旋高空似乎正在找他！
薛仇只用手招得一招，随往那塔顶一指。
怪鸟眨眼落下，停在塔尖上，“咕咕”叫了两声。
喀萨喀至此不得下信，但他却道：“如此看来，更是非等不可！”
薛仇一听，心中好不恼火，道：“老禅师，我有一句话不便出口！”
喀萨喀双眼微瞪道：“但说无妨！”
薛仇一咬嘴唇，道：“贵教两位大喇嘛本与我仇家不相识！”
“路见不平，拔刀相助！”
“并非，他们得了我仇家的宝物！”
“你是说受贿？出家人四大皆空。”喀萨喀说完这句话，脸上也不由微微变色，白眉一颤颤地跳动叫着：“是何宝物？”
薛仇实也不知灰衣人当时给了阿巴克与玛丹的是什么东西？但他见到阿巴克那满脸惊喜，就知是件宝物，遂故意轻松的道：“我也不知是何事物，只看到这么黑黑的两颗，这么大点，用玉盒盛装，打开来，光莹夺目，看似坚固异常！”
喀萨喀一声尖呼：“舍利子？”
薛仇本不知是何物，听他这呼声中满含惊讶，相信他口中说的是舍利子，也是一件宝物，遂模梭两可的道：“大概是吧！”
喀萨喀忽露阴险的一笑道：“如此一说，更非等不可了！”
薛仇忍不住心头冒火道：“薛某如若替贵教宣扬开去呢？”
“我为的就是事实证据，你难道想以此要挟？”
薛仇嘿嘿一笑道：“他们若一月不回呢？”
“你就等他一月！”
“他们若一年不回呢？”
“你就只好等一年！”
薛仇心火狂冒，脸上立即泛起淡淡金光道：“他们若是一辈子不回呢？”
“你就等一辈子吧！”语音未落，喀萨喀倏地一想不对，这是什么话，禁不住一声冷笑，道：“你的意思是……”
薛仇的谎言已不怕拆穿，但他却不作正面答复，只听他道：“我的意思是今天非要不可，你给也得给，不给也得给，我薛某把话说穿，今天要定了！”
喀萨喀闻说舍利子而神驰色动，听到薛仇说这话，他反倒一点也不动容的哈哈大笑，道：“这么说，薛施主要想强抢！”
“说不得只好试上一试！”
喀萨喀又是一声哈哈大笑道：“中土高人，到得藏边，不定能叫字号阿？阿巴克虽是札萨克大喇嘛，武功却不及我小徒札克！”
话已说僵了，也没什么好客气的了！薛仇遂道：“纵然葬身拉萨，血溅宝刹，也是义不容反顾。”
喀萨喀双眼死死地盯住薛仇，看了好一阵，他是越看越氯怒，越看越光火，这其中成份，多一半是妒忌！
拉萨，乃西藏唯一大都会，“布达拉寺”更是红衣教中，指挥总枢钮，寺中高手如云，他自己更是红教中除了国师，一人之下，万人之上的老禅师，想不到薛仇小小年纪，虎胆包天，竟招惹到老虎窝来了！
喀萨喀微微冷笑后，道：“好！有胆今夜子时来此相会，让你见识见识藏边武功！另备好大麻丸的解药，只是看你是否有福取去！”喀萨喀说完，径自步入经堂，再也不理薛仇。
薛仇本待当场发作，可是，喀萨喀已说好了夜间子时，总共不过还有三四个时辰之久，又何必如此急？
于是，薛仇牵着白珠，离开经堂，刚走到那平房处，蓦见人影一闪，隐入屋中，薛仇看那人影的姿态，十分熟识，似曾见过，心中不由大起疑惑，会是什么人？竟先他而到此地！
瞧这人隐去的身法，武功可也不弱，穿装打扮亦非藏民，他心想：“这难道又是独脚神乞的鬼把戏，但这又是万万不可能的，除非他也有如怪鸟般的灵禽异兽，或懂得武林中罕闻的缩地之法！”
既是别人已然隐去，薛仇也不便追去查看，遂循原路离了“布达拉寺”。
返回城中，已近傍晚时分，来至适才店旁，一提“罗矮子”之名，果真有人将其领入店内。罗矮子在一客房，正在用晚膳，一见二人进入，忙吩咐店伙备酒待客，随朝二人献媚似的道：“看到布达拉寺的高塔吗？布达拉寺的热闹，也是一年难得一遇的吉日假期，你们可算来得真巧，若没烧香许个愿，当真太可惜了！”
薛仇自幼不信神佛之说，遂随便敷衍了两句方道：“请问罗大叔，布达拉寺的方丈是哪一位？”
罗矮子一凛，道：“你问的是白眉老禅师喀萨喀？”
“他就是布达拉寺的方丈？”
“不是他老人家还有谁？你这怎么？”
“我想知道他的为人如何？”
罗矮子蓦地一跳两尺高，惊骇万分的道：“你……你……你……请你别这么大声说话，拉萨城中藏民，全都对其敬若神明，谁也不敢批评他一言半句，你……”
薛仇心中十分好笑，道：“他们不是听不懂汉语吗？你害怕什么？”
罗矮子脸上早变了颜色，道：“就因为他们不懂，我才敢说你。可是，白眉老禅师能懂，他更练就天视地听之术，纵然千里外有人在说话，他要听也能听得一清二楚，什么事也瞒不了他，你所说要是被其听去……”
过份其辞的形容，薛仇心中更感好笑，不过他也不得不细加考虑，藏民对喀萨喀老禅师敬若神明之说，是崇拜其伟大呢？还是畏惧其恶毒残暴？初看他的相貌，果像一得道高僧。
可是，那固执而不讲理的脾性，又不像是一得道高僧所应有的态度，两方面一想，薛仇也捉摸不定。
从罗矮子的说话看来，要想从罗矮子方面打听什么，也是不能的了！
罗矮子忽道：“听你这口气，我实在对你不放心，还是让你趁早离去的好，我已为你寻好带路的人了……”
薛仇既知布达拉寺中亦有药，又何必弃近求远？逐道：“戛尔贴我不去了！”
罗矮子大感意外地道：“为什么？”
薛仇道：“我到戛尔贴去为的是要一东西，如今此地已有，我已无需去了！”
罗矮子脸上流露出大感失望之色。
正当其时，室外有人唤“罗矮子”，罗矮子闻声而凛，没向薛仇招呼一声，立即出屋而去。
薛仇看到罗矮子那惊惶失措之态，忙悄没声的随在罗矮子身后，偷偷在门口一望，但见红影一闪，已隐入另一房中去了！
薛仇一见红影，就知是布达拉寺的喇嘛，他心知这来的绝不会是喀萨喀本人，而是喀萨喀的门人札克那方头大面的小喇嘛。
札克此来，当然是为他。可是，他一点也不感惊讶，或许札克是受命一直跟踪着他也说不定，既无法偷听他们说话，薛仇遂不作偷听打算，先与白珠填饱肚子再说。
少时，罗矮子返回室中，一出一进，却是两个脸谱，适才是惊慌失措，如今是满脸欢笑！
坐定后，罗矮子先酌了杯酒，方道：“薛小侠原来是中土侠士，罗矮子倒真失敬了，罚酒三杯！”说毕，罗矮子一口气灌下三杯酒，又道：“罗矮子有眼不识泰山，险险做出见不得人的事！”原来，罗矮子名为替他找人领路，其实是想中途谋夺薛仇的财物。
如今，听说薛仇武功了得，哪里还敢找这主意，戛尔贴薛仇去不去，已与他不发生关系了！
薛仇听他如此说，仿佛什么他都知道了，遂道：“适才来的是大叔什么朋友？”
罗矮子脸上现了诡异的微笑道：“那是我一位好友，现在布达拉寺中，乃红教中的札萨克大喇嘛，武功十分了得，据他说薛小侠武功较他还高，罗矮子临老得遇高人，实属三生有幸，今日必得尽兴痛饮一番。”
薛仇微微一笑道：“罗大叔必也是武林前辈了！”
罗矮子哈哈大笑道：“说什么武林前辈，罗矮子天生缺陷，纵然学得三两式花拳绣腿，又能有什么成就？也不过只是为了健体防身罢了！”
双方客套一阵，罗矮子已连进十数杯，薛仇依照白珠所授妙策，也陪了七八杯！逐渐的，话题转入正题。
只听罗矮子问道：“薛小侠此来不知有何目的，能否对老汉一言，老汉虽不能拔刀相助，可是地熟人熟，多少总可替小侠略效微劳，只不知小侠能否相信得过？”
薛仇听他语出至诚，不像假装，他倒求之不得，有这么一位朋友相助，遂毫不考虑的将此来目的，简略地说了！
罗矮子一听，不禁紧皱眉头，道：“日间白眉老禅师不知对小侠如何？”
罗矮子这一问，分明日间的事，他分毫不知，那么适才来的，果真是罗矮子的朋友，而非喀萨喀派来的了，遂又将与喀萨喀相会之事说了，这一次说得十分详尽，罗矮子听了，不由大惊色变，道：“不！千万不能去，布达拉寺虽是佛祖圣地，可是内部机关重重，而且寺中高手如云，薛小侠此去恐怕凶多吉少，双拳难敌四手，好汉架不住人多，又何必去冒这个险，我们另想别法，岂不甚妙？”
薛仇摇摇头笑道：“既答应了那老禅师，怎能不去？纵然是上刀山，下油锅，薛仇也得去走上一遭，若是不去，岂不被人笑骂胆小？”
罗矮子大摇其头，不赞成薛仇的说法，道：“薛小侠，你可打开后窗，看看院外情景！”
薛仇不明罗矮子言中之意，正待立起，白珠已抢着将后窗打开了，但听白珠“啊”的一声惊呼大叫！薛仇忙也掉首外望……
只见后院中，一片白茫茫的，原来是重重的浓雾！
只听罗矮子道：“拉萨城每日入夜后，必降重雾，雾气之重丈外难辩人形，此雾直到次日日上三竿后，方始逐渐消散，处此情形之下，对你真是万分不利，尤其是白眉老禅师，常年住此，对雾气已然习惯，而你初尝重雾滋味，一旦进入雾中，恐怕连方向也辨别不出，怎能再与人拼斗？”
罗矮子所说的，全都是关怀薛仇的话，而且设想得十分周到，无微不至，竟使薛仇深为感动！
听他如此一说，薛仇立即现出犹豫之色，这重厚的雾气，倒真是他生平仅见，穿行其中，真如罗矮子所说，连方向也辨别不清。
薛仇正踌躇不前之际，罗矮子又道：“不过，薛小侠如决意想去，我倒可以告诉你一点！那就是布达拉寺塔顶之上，有一雾珠，此珠于夜雾中发射青光，只要认定此珠，方向自不会错，不过，究竟还是不去的好！”
薛仇一听，大喜道：“既有此珠可辨别方向，我是非去不可的了！”
罗矮子听他去意已决，遂不再拦阻，从怀中摸出三支五寸来长姆指般大的号炮，交与薛仇道：“这是一色红花炮，若有必要，只需往空一弹，自会有人暗助于你……不过，你千万别想岔了，助你的人，决不会是我！”
薛仇接过连声道谢藏好！
白珠在一旁静静的听着，始终没插口说半句话。罗矮子虽说得诚挚感人，白珠仍然对其不能完全信任，在他心中认为，罗矮子绝非好人，暗中必定有什么阴谋，而他技术高妙，别人无从得知。
此刻，已是二更将尽，薛仇意欲一人前往，遂关照白珠留在店中，请罗矮子顺便照顾照顾！
白珠因知此去实属危险，而他又别有目的，遂毫无异议的点头答应，这便使薛仇大感意外，向来他是寸步不离的。
反之，罗矮子脸上却现出疑难之色，但是，眨眼间也就在罗矮子脸上消失了，继之是欣然的微笑道：“理所当然，理所当然，老汉怎敢不尽责照顾！”
薛仇略事拾掇，他还是将那皮袄脱下了，穿着这厚厚的衣服，终是不够灵活，薛仇微一致意之下，但觉人影一闪，突然穿窗而出，消失于茫茫重雾之中！
薛仇方走，罗矮子立即唤道：“伙计，再打一壶酒。”
白珠见他要喝酒，自顾自的要去睡觉，身形未动，罗矮子已嘿嘿一声冷笑，充分的显露出他的老奸巨滑道：“小娃娃，别睡了，我送你当和尚去吧！”
白珠一怔，不动声色的道：“老伯这话什么意思？”
罗矮子嘿嘿一笑道：“你别还不乐意，藏民哪一个不愿出家，能进入布达拉寺的，总是前生修了大德，方有这福份！”
罗矮子这几句话，倒真使白珠莫名其妙，但他已体会到其中含意不简单，遂故意装傻摇摇头道：“当和尚有什么好？我不去，我还要回中原去呢？”
罗矮子嘿嘿喝喝大笑起来，道：“你还想回中原去？别做梦啦！这一辈子你也别想……”
白珠一听，故作惊骇万状的道：“我不能回去，我薛叔叔呢？”
罗矮子得意的一扬眉道：“他吗？你恐怕连尸骨毛发都见不到一丝了！”
白珠大吃一惊，欲待套他的话，却听其一声猛喝，叽哩咕噜一叫，门口窗外，立即出现四个高大藏民！
这四个高大藏民，白珠一看就知并非什么武林高手，只不过是些孔武有力之士罢了。
可是，白珠年仅十三岁，身子本就不高，虽说双眼灼灼有神，有谁真能把他当人看，大不了一个孩子！
于是，有一藏民在罗矮子呼喝之下，立即扑前伸手就抓，手掌摊开，大如蒲扇，要是被其抓中，一时之间，可也不易挣脱！
白珠人虽小，功力可是不弱，自六筋八脉，经薛仇打通后，功力已骤增数倍再加连日来，与薛仇日夕相处，薛仇已将数种罕世绝艺相授，虽说俱都未能演练至熟，可也大非昔比。
这一刻，白珠见藏民伸手抓来，先是不动，直待掌近领头的刹那之间，方侧身一旋，猛的招手一扣，接着脚下一勾，吧达一声，那高大藏民立即摔了个大马爬。白珠既已出手，遂不再客气，脸儿一板，双眼一瞪，立如小煞神似的。
只听他冷冷一哼道：“罗矮子，告诉你，我也不是好惹的，别看我人小，你们统统上，我要三两下不使你们全睡做我不姓白！”
罗矮子一见白珠身手敏捷，心中先是一寒，随听白珠自吹自擂，还只道他就这么一两手，胆子又复壮了起来。
因为对方究竟只有这么大点儿，再说店中另外还有人在，一旦坏了事，另会有人出头，心中自是笃定泰山。
但听他喝喝一笑，道：“小杂种，我可不管你姓黑姓白，要是你能活着走出此店，我下辈子变王八，四脚爬……”
白珠一听对方骂他小杂种，这个气可就大了，刚想冲前将他抓住，先让他吃点苦头，再逼问薛仇此去，究有何危险？
哪知，身形未动，适才摔倒的藏民已经爬起，二次扑来，口中咕噜咕噜，可不知骂些什么？
白珠一见大怒，这藏民当真活得不耐烦了，他疾恶如仇，手底可没薛仇那么和善，但见他猛一蹋身，从藏民腹下闪出时，顺手就在藏民小腹上拍了一掌，这一掌虽说顺手，可也刚柔并济，含劲蓄势，蕴藏了薛仇新授的“玄戈神功”！
一掌之下，藏民立即一声惨叫，随声仰翻地下，捧腹翻滚，声声惨叫，显见伤得不轻。
另三位藏民一见同伴受伤倒地，虽明知白珠了得，究竟人儿只有这么点儿大，三个大汉子，还真能怕他，于是，齐都怒气勃勃的朝白珠扑去！
秋梦痕 >> 《武林书生》第十四章锦囊妙计
这一来，正好又将白珠阻住，白珠心中大怒，双掌齐出，指弹掌拍，旋身之间，立将三个藏民放倒地下。
罗矮子一见就知情势不妙，赶忙抽身逃走，也就刚到门口，突觉领头一紧，身子立即腾空飞起……一个孤形又返回室中！心惊之余，张口尚未呼出，罗矮子忽感身子凌空停了下来，不上也不下，情况有点不对。
放胆回首一看，白珠已如木偶般呆呆站着，其身后一位年轻的红衣喇嘛，来的正是札克……
罗矮子一见，心中大喜，猛力一挣，却仍然挣不掉，原因是他身子凌空，无处借力，白珠当时抓得又紧。
札克走上前来，扳开白珠的手指，罗矮子方能脱身下地，却听札克道：“他走多久了？你怎不通知我？”
罗矮子惊魂甫定，搔搔头皮，道：“是因为这小子在这，我正想将这小子说服，再通知大喇嘛，谁知，没两句话，这小子就发了狠，若不是喇嘛及时赶到……”
敢情，札克年纪轻轻，居然也封上了札萨克大喇嘛，这尊号在红教中只比禅师低一级。
札克道：“你将那号炮给了他？”
“给了他！”
“他当真去了？”
“如不是我用反奸激将法，他见到这大雾也会摇头！”罗矮子说时，摇头摆脑，一脸得意之色！
札克双眉一舒道：“既已安排妥当，不管事成不成，明日到寺中领赏就是！”
札克语毕，回身欲走，罗矮子将他唤住道：“大喇嘛！这小子怎么样？老禅师也曾见过，他可肯收下？”
札克闻言，回身看白珠两眼道：“家师也曾赞他资质特佳，禀赋超人，只嫌他年轻大了一点，不知可肯收他，明天你将他送去试试，可不准弄伤他！”
札克说完，立即出屋而去！
罗矮子看他那不可一世的气派，禁不住自言自语道：“现在可神气了，想当年，如非我将你卖给老禅师，你哪来的今日，若不是我贪图银子，早将你杀了！”
罗矮子说着，又指着白珠的鼻头道：“你这小子不知可有这福气，若被老禅师看中，不要忘了我的洪恩……”
“啪”的一声，罗矮子脸上捱了一耳光，响声是又脆又亮，可见这一耳光力道不轻，罗矮子当场给打倒地下，口角鲜血狂流！
罗矮子惊痛之余，更骇得魂散魄飞，呆站着的白珠，突然如死人般的复活了，这一耳光就是被他打的！
这究竟怎么回事？
原来，白珠在将罗矮子抓着往回摔时，突见门口红影一闪，他心知是布达拉寺中的喇嘛，正准备将罗矮子撒下回身备战！
蓦觉厉风扑背，来势迅速无比，赶忙旋身闪避，他只道定可避过，哪知，这来的竟是喀萨喀老禅师的得意门人，武功远在阿巴克等同辈之上的札克，出其不意的他又哪避得开，一下就被点中“肩井穴”。
尚幸临被点中时，白珠正欲进去而未避开，以至点得并不甚重。
这“肩井穴”被点，口不能言，身体不能动，可是耳朵能听，心中却完全明日，一旦受制，他也不由大吃一惊。
还好薛仇在指点他武功时，首先就将解穴之法，传了给他，薛仇顾虑周到，想得安全，惟恐白珠离他后遇敌，这解穴是最有用的一种备战武功。
如今，白珠果真受制，遂忙依照薛仇所授解穴之法，运气行功冲门过穴，等到札克走后，他穴道也正好冲开！
这期间，罗矮子与札克的谈话也被他听了一字不漏，他气愤罗矮子的阴毒，首先就给了他一耳刮子，随即伏身一把将罗矮子提起，恨恨地道：“薛叔叔此去，究有什么危险？你说是不说？”
罗矮子心胆俱裂，但他还企图侥幸，希望札克并没走远，能返回救他一救，遂咬紧牙根，道：“这我一点不知，你叫我说什么？”
白珠人虽小，眼睛却亮，一瞪之下，棱棱光芒，宛若寒电，满含愤怒之火，但听他道：“你有种就不说！”
随着话声，白珠在他背上一戳，罗矮子要想咬牙抵受，已不可能了，但觉皮肉间，痛痒难煞，有如万千虫蚁在爬行啃咬般，竟不禁呀呀怪叫，倒地翻滚。适才受伤的大汉，见罗矮子这般光景，他们反倒静下来了！
白珠嘿嘿一笑道：“看你能忍受到几时！”
能忍受多久，不过半晌工夫，罗矮子声嘶力竭，满身臭汗，早已呀呀连声求饶，那份凄惨，实不忍睹。
白珠狠狠地踢了他一脚，道：“要是你有什么鬼计，看你能忍受几种酷刑。”
一脚之下，罗矮子痛痒立消，舒懒地躺在地下，他连爬起来的力量都没有了，只见他擦了擦满头满脸的汗，方道：“薛小侠此去，若是被老禅师当场打败，那是毫无异议的死路一条，如若其功力技艺真较老禅师为高，必须引进绝魂迷阵，一旦进入迷阵，他就别想出来，危急中，他必然会想起我的红花号炮，可是这号炮是祸非福，带给他的是万支毒箭与淋头毒液，而非援手，再若是被其躲过三次毒箭与毒液，那时，我的朋友也出现了，他会偷偷的将他领出迷阵，再次将他送入万年炼丹火窑，这窑门不闭则已，一旦闭起，纵然是神仙活佛，也难使他再生……”
白珠听他说得这般厉害，不禁问道：“这万年炼丹火窑中，哪来这般厉害？”
罗矮子本想不答，又怕白珠手段厉害，只得答道：“万年炼丹火窑，乃是一天然窑洞，洞中备有千担干柴，窑门乃生铁所铸，重逾万斤，开关均以机钮控制，窑门一关，烈火自动燃起，无须人点，可是窑洞中烈火不熄，这窑门永远无法开启，纵然是红教大国师及老禅师也是无力，这原因是怎么回事，可原谅我说不上来。”
白珠听完，脸上已然变色，三不管撇下罗矮子纵身就朝窗外跃去，快如电闪般，刹时隐入茫茫雾气中。
且说薛仇离开客店，于茫茫雾色中，走出了西城，眼前果然出现一缕青光，直冲霄汉！
薛仇心想：“这雾珠果是珠中异宝，也是天下少见的一颗珠子！”想着想着，人已来至寺外！寺门开着，大殿中沓无一人。
日间那人山人海的热闹气氛，如今看来，正是一个强烈的对比，寺门依旧，景况却有天壤之别。
薛仇可没心情去联想这些，他大踏步走进寺门，依照日间所走的路，从左侧绕过圆洞门，进入花园。
因这夜雾确实浓厚，寻丈之外，就视不清明，以致薛仇自入寺后，就不得不倍加警惕，步步戒备。
刚走到那排平房前，忽听一声惊“噫”，紧接着一冷冷的声音道：“这般重雾，当真还要前来送死吗？”
薛仇心中一凛，这声音不像是老禅师的，语气虽冷，却不该有早先的一声惊“噫”，仿佛大出他意料外般的，而且还带着些微关怀之意。
薛仇遂道：“哪一位朋友，有何指教，能否请出一见？”
那声音冷然一哼道：“你自愿送死，关我屁事，黄梁梦未醒，壶中酒未干！”
薛仇一听大怒，但他却没有找人家麻烦的必要，身处寺中，危机四伏，多一事不如少一事。
薛仇忍住胸中怒火，一直走到经堂前。
沿途中既没发现一个人影，也没有一丝异状，薛仇心中大感奇怪，难道他们以为自己不来了吗？
薛仇正待扬声而呼，忽听喀萨喀老禅师的声音，起自左上方道：“薛施主，你来迟了！”
薛仇一愕，这可不是应试科场，迟则被拒门外，他可不管什么迟不迟，他目的只为要大麻丸的解药！遂道：“老禅师，浓雾漫天，不见星月，怎说迟与不迟，薛某此来，只请赐送一些大麻丸解药……”
雾气中暴起一声哈哈震天长笑，笑声久久方歇，始听他道：“大麻丸乃本教密制神丹，其解药岂肯轻易交你，既然你是存心硬要硬取，本座也无由可说，瞧你单枪赴约，连那小施主也没带，正合今日场面，因为我这也没留下一个人，以一对一，公平交易！”
ꛑ仇听毕，心中猛然一凛，原因是闻声后，他也曾循声探视，却连一丝丝黑影也没看见。
可是，对方瞧得自己一清二楚，竟知自己连白珠也没带，从这一点看，自己首先就逊了一筹。
随又听喀萨喀老禅师道：“我们一对一，我用的是长剑，你用什么兵刃？”
薛仇没接他的碴儿，却反问道：“老禅师，你也曾说备药以待，你的药呢？”
喀萨喀又是一声大笑道：“只要你赢我手中长剑，我自会领你去取！”
薛仇也不知他别有阴谋，他本正直的人，将心比心，身为西藏红教中禅师的尊位，岂能说话不算话？遂从革囊中摸出金莲花一抖，道：“我用这个！”
喀萨喀微微一声惊，“咦”，道：“金莲花？”
这一说，薛仇再无怀疑，对方眼力确是比自己强出许多，大概他长年处此雾中，早已习惯之故吧！
不过，薛仇仍然有恃无恐，因为双方拼搏，绝不能离开寻丈之外，既是近身拼搏，又何惧之有。
倏听喀萨喀叫道：“当心！剑来了！”
雾中不见毫光，薛仇心中更奇，对方用的什么宝剑，既无毫光，又无风声，薛仇正自惊异……
蓦地一条细小的黑影当胸飞到，有如一条小飞蛇般，但却仍然没见喀萨喀现身，凝目一看，原来是柄长仅尺余的小黑剑，剑后系着一条铁链，链子有多长就看不见了，大概是喀萨喀专门用以雾中对敌，所特制的。
薛仇微微一撇嘴，显露出十分不屑，提起金莲花横里一击一绞，一击很可能就将黑剑弄断，这一绞就可能将那铁链也留下！
喀萨喀乃红教中，除了国师外，唯一的一位高手，能使用这等兵刃，就绝非等闲可比，岂能如此轻易就被薛仇敲断绞住。
只见那短剑突的一横，飞出三尺，眨眼不到，又从斜里反袭薛仇的身后，其灵活之处，真较飞蛇，有过之无不及？
薛仇心中一惊，这长链飞剑竟有这等绝妙怪招，哪敢怠慢，忙侧身反方向迅速地纵了出去。
身形方动，陡的又是一道黑影，刺了过来，这黑影也是一把剑，依然没有光，只是此剑似较普通为长，总有三尺七八，剑叶且较普通稍宽，所指方位，正好将薛仇去路阻住。
薛仇一怔之下，金莲花一式“将军御甲”遮前挡后，但听叮当连响，薛仇脚踏七绝游身步，已似游鱼般退过一旁。
至此，薛仇心头微冒一阵寒意，因为他处于极不利的地位，适才，那柄大的黑长剑刺过来时，仓促间他仍然能看到喀萨喀老禅师的影子……
脑中电似的一转之后，薛仇没敢痴立，飞身就朝雾中扑去，连续两扑，竟没将老禅师的影子逼出，心中不由得又惊又奇？
惊的是老禅师的轻功，渺无声息，似在他之上，奇的是对方用什么方法，竟能事先预知，而闪避自己的猛扑？
忽听老禅师嘿嘿一笑，道：“怎么不动了，尽情的施展吧……”
短短的一句话，薛仇早已辨清方位，他就不信对方真能如幽灵般隐现自如，没等他把话说完，立即又扑了过去！
明明听到他在此地发话，谁知仍然扑了个空，薛仇这一惊确非小可，但他也将身子迅速的移开了丈余，静静的以不变应万变？他就不信喀萨喀真有甚通天彻地之能，驱神呼鬼之方？
稍静片刻，双方全没说半句话，也没有一点声息，薛仇站那也没见喀萨喀老禅师向他攻来，心中不由大定，敢情对方眼力比他也强不了多少。
心念一转，薛仇伏身拾起一拳大石子，猛力朝外一抛，这一抛去势既急又猛，引发呼呼风声。
声未歇，喀萨喀的声音响自右侧不远道：“怎么？想逃吗？来时有路，去时无门……”
一语未毕，眼前金光暴闪，薛仇已挟势挥动金莲花扑到，一阵激烈交拼，但听叮叮当当，一阵金铁交鸣之声，震破夜空。
薛仇适才抛那石子，引发的风声，当真像人纵起所带的风声一般，终于将喀萨喀老禅师的身形逼了出来。
一旦近至咫尺，薛仇仍然没能详细的将老禅师的身影看清，只觉一个模糊的影子，手执一长一短两把剑，就只那一对灼灼的眼光，使薛仇能清楚的辨别对方所立的地位，加以攻击。
原来，对方穿着一身灰白的衣服，与雾色相仿，错非那双眼睛和手中的兵刃，纵然擦身而过，于此重雾之中，也不易发现。
如今，既已逼出了对方身形，薛仇又岂肯轻易的让他再逃离视线之外，一阵强烈猛攻，一招一式全是精奇绝妙的“金莲十八闪”中绝学。
咯萨喀一旦被逼现身，不禁一声奸笑道：“好狡猾的中土侠士，你以为本座当真怕你吗？”
诚然，他身为红教中一人之下，万人之上的禅师岂真的如此胆小怯事，畏惧薛仇？
非也！自日间，他与薛仇晤面后，从薛仇灼人的双眼中，他只惊奇薛仇超人的成就。
再从薛仇那傲昂无所畏惧的神色中，他方知薛仇定是有所恃而来，但他仍不知他所恃者，是他本身，抑或另有其人？
直至薛仇单身应约来后，他隐身不现有几个目的，其一：就是爱徒札克尚未返回，没有确息，其二：不知他请了什么人，先运逗他，其三：若所想均无，最少也能稍稍耗去他的一点精力。
万想不到，薛仇鬼计多端，竟将他逼现了身，现身就现身吧！他还能怕什么？不过有一点，却是他万想不到的，就是薛仇使用的兵刃竟是金属物，因为他那柄长剑及短剑，全是天然磁铁所铸，名为鸳鸯磁铁剑，磁力之大，丈外之铁属物，一吸就至，若以内力贯注剑上，其吸力更强猛惊人！
可惜，薛仇使的是金莲花，他那鸳鸯磁铁剑毫不发生作用，故于薛仇亮出金莲花后，他发出了一声惊咦！
一阵拼斗，转眼数十招已过，薛仇在没知喀萨喀之为人前，总以为他最少也是位佛教中得道高僧，不便为些许少事伤他，只想将他击败，获得“大麻丸”的解药，也就够了，不愿多结仇怨。
故此，他于拼斗中，虽施展的是“金莲十八闪”却没使发杀着，每每手下还忍让留了一两分！
就是如此，喀萨喀老禅师在数十招后，已大感惊骇不已，他万想不到一朵金莲花，竟能使发这等惊奇绝妙，波谲云诡般，变幻莫测的招式，长短两柄鸳鸯磁铁剑，每每被他封锁住，他心中怎能不惊骇万分？
转眼又是十数招过去了，天池绝学，究属非凡，喀萨喀终于不得不使发西藏武学精华，十二手“霹雳剑”，与之对敌！
但见他一声大喝，喝声如雷，随着喝声，剑式突变，疾刺猛劈，每发一招，必叱喝助威，原来这“霹雳剑”每发一招，必叱喝如雷鸣，正是欲以先声夺人，克敌制胜的一种厉害手段。
薛仇先时，也为对方的雷鸣叱喝，稍稍震撼了沉稳的心神，被喀萨喀逼得连连退了数步，可是手中招式却没稍缓！
待他体会到这不过只是一种虚张声势时，薛仇已收敛心神，一招一式，沉隐的化解，兀然不俱，当真是攻若雷霆疾发，守如江海凝光，茫茫雾中，只见黑气纵横，金光耀目。
如此一来，喀萨喀又不由气馁，这“霹雳剑”总共不过十二招，通常只三五招，就能将对方制住。若不能于十二招将对方击败，再若重施，也是无用！
可是，今日的对手，却是新近崛起，中原第一高手，又哪会被他这“霹雳剑”震住，眼看一套剑式即将使完，薛仇依然沉稳如山，攻守兼备！
终于，喀萨喀老禅师将短剑收了起来，随着喝声，一掌猛拍疾挥，喝声稍歇，掌招更厉！竟是叱咤风云的“风雷掌”！
“风雷掌”挟着“霹雳剑”，相辅相成，竟又是一套威猛无俦的武功！只是，薛仇仍然以一套“金莲十八闪”御敌，只脚下变化成“七绝游身步”，忽进忽退，倏左倏右，仍然攻守兼备，厉害万分。
喀萨喀老禅师十数年前曾遇一敌手，也曾斗得手忙脚乱，但却没有今日这般吃紧，对方不用杀着，却逼得自己无法透气！
最后，喀萨喀将长剑一抛，提气一声长啸，啸声中隐隐有风雷之声，随着一掌朝薛仇胸前，遥遥印来！
薛仇一看就知对方施展的是“天雷掌”，他深知“天雷掌”的厉害，赶忙一侧身，避过一旁，他不用“曲阳指”来破老禅师的天雷掌，是因他与老禅师并无深仇大怨，只不过为了一点解药而已。
但见他边闪躲边叫道：“老禅师，时至如今，你还不将解药给我吗？”
呼声未毕，老禅师又已跟踪追到，仍用“天雷掌”对薛仇猛拍，薛仇心想：“对了，他还以为“天雷掌”盖世无俦，怎知我能破他？”
薛仇想罢遂叫道：“老禅师，别以为‘天雷掌’有什么了不起，我曾练就‘曲阳指’神功，破它易如反掌，只是不忍心伤你罢了！”
喀萨喀老禅师，一听薛仇叫破他的“天雷掌”，他心中就不由一凛，这小子武功了得还在其次，居然还博学多闻，认得西藏的绝学“天雷掌”！
然则惊奇的还在后头呢！薛仇非但叫破了“天雷掌”，而且还识得破解之法，并且还说练过。
识得“曲阳指”乃“天雷掌”克星的事，武林中已不多见，更别想说学过，尤其，“曲阳指”早已绝传江湖百年，他怎能相信薛仇学过！
但听他冷冷一笑道：“别以为凭两句话就能吓倒我，即是学过‘曲阳指’，何不破了‘天雷掌’？”
薛仇一听大怒道：“我是可惜你数十年修炼不易，不愿叫你毁于一旦！”
喀萨喀哈哈大笑道：“吹什么死牛皮……”
一语未华，突见薛仇曲指一弹，一丝至猛的阳刚罡气，疾射而出，快如电光石光般的，脚前轰的一响，砂石纷射，现出海碗口大的一个洞穴，深近两尺。
喀萨喀也没见过“曲阳指”的厉害，究竟厉害到什么程度，他只知道是“天雷掌”的克星，却没亲眼见过。
如今一见之下，不由倒抽一口冷气，“天雷掌”再也不敢轻易使发了，只听他一声惨笑，倏然倒纵，道：“好！今日本座算是服你了，来取解药吧！”
喀萨喀一走，薛仇立即随尾直追，咯萨喀边走边招呼，薛仇追了一阵，忽觉塔顶青光已然不见，可是喀萨喀的声音却仍在前面招呼，为了得到解药，他也就不顾一切地追下去了！
不过他也有打算，他想：“纵然设下什么陷阱，做下什么圈套，又哪能难得住他？千军万马中他也能杀进杀出，来去自如。
忽地，眼前道路左转右弯，急急奔走，不仔细就得撞在山石上，只转得几转，薛仇突然惊觉情况不对，却已听喀萨喀哈哈朗声大笑道：“姓薛的中土高人，你就在这绝魂迷阵中呆个三五天吧！我可不能相陪，须得事先走了！”
薛仇一听，大吃一惊，西藏红教中除了“天雷掌”，就以这“绝魂迷阵”最为厉害，薛仇既知有“天雷掌”，对绝魂迷阵哪有不知之理，但他却不懂破阵之法！心惊之余，赶忙抽身后退！
一转两转，方向全失！
倏地，一阵“隆隆”雷声，乌云密布，阴风骤起，眨眼工失，阴寒逼人，隐隐听到鬼哭神号之声。
紧随着浓雾中一阵薄薄细雨，洒了下来！
就在这时，忽听白珠呼唤之声，远远传来！
“薛叔叔！薛叔叔！你在哪里？千万别进他们的绝魂迷阵……”
语声未毕，拼斗之声骤起，薛仇心中既惊又怒，但却不敢出声，惟恐将白珠也引进阵来，双方不接头，那才惨呢？
从白珠的呼唤声，薛仇稍稍辨清了一点方向，立即认准这方向纵去，哪知左弯右转，刹时又已失去方向，且连白珠的呼声也没再听见。
薛仇惟恐白珠遇难，心中不免更形焦急，越急则越烦乱，左奔右跃，逐渐的仿佛已进人了阵的中心！
万分焦急烦乱之下，终于想起了罗矮子所吩咐的话，忙从怀中摸出那三枝红花炮，取出一支往空弹射！
红花炮遇风即燃，但见一朵火花，破雾入空！
花炮刚刚弹出，忽觉厉风疾起，一只只弩箭破雾射入，密如雨点，从四面八方集中射来！
薛仇大吃一惊，忙挥舞金莲花，将身子密密裹住，弩箭纵密如雨点，亦难穿透他的金色光幕。
待到弩箭停了，薛仇也出了一身冷汗，因为这弩箭的箭头全是黑黝黝的，一看就知沾有剧毒！
薛仇稍稍喘了口气，没见人来救援，第二支红花炮，又已弹上半空，只是，这次他已有准备，他寻了一转弯处，在左边弹出花炮后，立即一个大转身，避到右方去，且纵离一丈五六远近！
刚刚立稳，即听沙沙水响，有如喷筒中喷出般，薛仇先还不知怎么回事，忽嗅得一阵恶臭，刺鼻呕心，大大地打了两个喷嚏后，方体会到，适才沙沙的水响，原来是喷射毒液。
薛仇大叫侥幸不已，正待往前查看，还没举步，眼前绿火倏闪，地上闪起了一片绿磷火光。
薛仇当场惊愕得目瞪口呆，好恶毒的东西，尚幸自己事行走避，如若不然，怕不已被这绿火烧死！
拾起一块石头抛去，石头只滚得一滚，立即燃了起来，且久久不灭，如若是人，哪承受得了。
薛仇倒抽一口冷气，在发射第三支红花炮时，谨慎又谨慎，考虑又考虑，不知这阵还有什么恶毒鬼计？
就在他将发未发之际，一条红影，突现眼前，薛仇一看，却是一高大红衣喇嘛，向他招招手后，一言不发地往左方纵去！
薛仇不识此红衣喇嘛，心知定是罗矮子吩咐来援助他的人，遂毫不犹豫地尾随那红衣喇嘛而去！
一阵转弯抹角，终于脱出了“绝魂迷阵”，可是却出现在一个山洞前，薛仇刚嘘出一口气，却听红衣大喇嘛用汉语道：“听说你此来，为的是大麻丸的解药，这洞中有一石佛，佛顶有一红盒，盒中蓄的就是大麻丸的解药，你自己进去取吧！我为你把门望风，希望你动作越快越好！”
薛仇一看这石洞，洞口有个三尺来厚的大铁门，一看到这铁门，心中就有些恐怖的气氛。
他想：“只要这铁门一闭，那可是鱼儿入网，九死一生！但是，别人从迷阵中将我救出，难道又会害你吗？”
回头一望，他又不由释然了，尤其，别人最后一句说得多么诚挚，希望你动作越快越好……
于是，薛仇一语不发，立即穿入洞去！
薛仇的身影在洞口消失后，那红衣喇嘛脸上立现出一脸奸笑，身旁抽出一把大铁锤，猛回身就朝一株数人合抱的大树下，一块圆圆的黑铁上击去！
红衣喇嘛的动作敏捷，落锤快似流星，锤至中途，札克倏然出现，急声叫道：“且慢！”
“当”的一声，语声与响声同时发出，已然迟了一步，那红衣喇嘛微微一怔，脸上微有变色道：“怎么啦？老禅师改变主意了吗？”
札克眼望着随着响声后，已缓慢慢的往里移动的万斤大铁门道：“没有呀，是……”
倏地一阵群石响声，札克住口喝道：“什么人？”
响声来自红衣喇嘛身后，红衣喇嘛回身看时，忽觉通体一麻，已被人点中穴道，当场昏迷不省人事！
这点他穴道的，除了札克外，应该不会有旁人，何以札克突然要将那红衣喇嘛点倒呢？这其中当然有原因！
请看，随着红衣喇嘛的栽倒，响声处钻出少侠白珠，白珠一跑出，立即朝大铁门中扬声急叫！
“薛叔叔快出来，再迟就出不来了！”
这一来很明显的，札克反倒过头来，帮助了白珠，这真是万分不可思议的事，札克身为红教中札萨克大喇嘛，又是喀萨喀老禅师的爱徒，他怎会倒转干戈，协助白珠，拯救薛仇呢？
这其中你能说他没有原因吗？
原来，当白珠从后赶来时，薛仇已被困绝魂迷阵中，照理说老禅师只需这绝魂迷阵就能将薛仇困死阵中！
可惜的是，薛仇不该于日间将怪鸟指给喀萨喀看，绝魂迷阵困得住人，却困不住这种翔空飞行的灵禽异兽，那只是一种惑人的障眼法，灵禽异鸟从高空往下看，却是一目了然。
只须伏身一冲，眨眼就能将薛仇救出！
老禅师思虑周全，才定下此恶毒之计！他相信任你天下绝顶聪明颖慧的人，也无法看破他的毒计！
白珠一声疾呼，也没有得到回音，反将札克引来了！
札克一见白珠，被他点中穴道，居然随后就赶来了，心中也自吃惊不已，为了不使他出声告诉薛仇，立即连珠般一阵猛攻！
这阵猛攻，掌指兼施，确然厉害无比，非但将白珠逼得连连倒退，且逼得他不得不打起精神应付，连口中说话也没敢分神！
札克乃是喀萨喀的爱徒，亦可说是他唯一衣钵传人，自幼随名师练艺，武功早已达炉火纯青，登堂入室境界，要不在客店中，白珠怎能一下就被其点中，他只道定能避过，偏偏竟被点中，从这就分出了强弱。
白珠虽说曾经薛仇打通奇筋八脉，功力骤增，要说比起红教中一流高手来，仍差这么一截！
札克身为札萨克大喇嘛，早已跻入高手行列，且凌驾一般同辈之上，白珠又怎是他的敌手，一阵猛攻，白珠早闹了个手忙脚乱。
尚幸白珠手中飞鱼刺能救危急，脚下“七绝游身步”也能稍解威逼，但是要想将札克逼退打败，却是万万不能。
如此一来，白珠心中不禁大为焦急，趁空嚎叫两声，薛仇又没听见，连一丝回音也没有。
他知道如此下去，自己虽不至受伤，终将坏事，薛仇一旦因此遇难，后果实不堪设想。
力不能敌，只好用智，白珠人虽小，却是聪明绝顶，头脑电转之下，心中已得主意，但听他道：“札克，你这禽兽！畜生！野种！”
一阵乱骂，把个札克气得半死，暴跳如雷！
白珠一见语出生效，忙又接着道：“札克，我可不是骂你，不过，你也得想想，你打从什么地方来，你姓什么叫什么？你原本什么地方人？”
一连串的问语，当场将札克怔住，他不是不会想，这么大的人了，他哪能没想过这问题。
只是，在他的记忆中，连一点点影子也没有，他也曾以此问过他的师傅，每问均遭到师傅严厉的斥责，一而再，再而三，终于他连问也不敢问了，可是这问题却始终盘绕在他的脑际，得不到答案！
他也曾因此痛苦过，烦恼过，前年他因武功精进，跃升为札萨克大喇嘛时，他师傅终于编了个谎，告诉他说：“他原本是一路边弃婴，被他收养长大！”
这本是一个十分圆满的谎言，他师傅若早两年告诉他，他也信了，因为这并没有什么不可告人的，何用得着斥责？
迟两年再说，札克不得不猜疑，但是，猜疑有什么用，没凭没据更没地方打听，他只好自我安慰的相信了！
然而，经白珠这么一提起，他又怎能不当场怔住？白珠一看情形，心知计成八分，忙又接口道：“札克，人生在世连父母是谁都不知道，那还算人吗？如若再有什么仇怨？而为人子者竟不闻不问，父母亲人在九泉之下，怎能瞑目？”
札克一怔之下，无形中已停了攻击，经白珠这么绘声绘色的一说，他仿佛当真看到自己的父母，被人杀害，遍身污血地站在眼前，心中一痛，鼻子酸了，眼泪更是扑簌簌地流了下来！
白珠一看，大功告成，没等札克有所思索，忙又道：“札克，你想知道吗？那就赶快助我将我薛叔叔救出！”
札克一听，突道：“我不救他，我放你一命，我保证送你返中原，你告诉我！”
白珠一愕，暗叫不妙，别功亏一篑才冤呢？可是眼珠一转之下，立即计上心头，但听他道：“你不救他，你永远不知道！”
札克哼了一声道：“你别想逃出我的手去！”
白珠毫不在意地道：“你的身世我又不知道，我薛叔叔昨天告诉我，他一见到你，就仿佛认识你，他说你很像他的一位朋友，也是这么高个子，方头大脸，他说是姓……”
“姓什么？”札克禁不住追问！
白珠说得活龙活现，哪怕他不信，一听他追问，遂道：“姓什么我一时也忘了，还是赶快将他救出来，问他比较详细点，如若不救他，宰了我也是白费！”
札克十分为难地沉思半晌，终于喝道：“赶快！再迟就来不及了！”
白珠一听大喜，忙紧随札克而去。
就在这生死关头，他们赶到了，白珠两声惊急呼叫，大铁门已关了一半多了，白珠只急得一颗心往喉头跳，因为他知道这铁门一关，薛仇就没命了！
待薛仇从里面急急奔出洞口时，大铁门又关进了两分，一个人的身体已无法从这狭窄之处奔出，要说这铁门就此停住，薛仇或许能强挤而出，然而，铁门仍然在往里缓缓移动，若强行挤出，不被大铁门压成肉饼才怪。
这真是一线之隔，眼看就要阴阳殊途，生离死别，白珠只急得魂飞魄散，眼泪汪汪板住铁门大哭大叫不已。
白珠微弱之力，岂真能板得住这用机簧牵引的万斤大铁门！
倏听一声断喝，紧接着一股强猛无匹的劲风，从洞里吹出，白珠一惊松手，人却被劲风吹得倒出丈许开外！
可是，待他从地下爬起定睛看时，薛仇不是好好地站在洞口吗？白珠还自不信，揉了揉睛睛，却听薛仇叫道：“白珠！亏你及早叫我，再返一步就给他们关在洞里了！”
白珠一听大喜，冲前扑到薛仇怀里道：“薛叔叔！你那是什么功夫？据他们说，这铁门一闭，里面烈火立燃，火若不熄，谁也没法开启这门！你……”
薛仇打了个寒颤，道：“我也没能力叫那门儿移开，我是使用了‘缩骨奇功’，将身子缩小了，如若再迟这么半分时光，纵有‘缩骨奇功’，想必也难逃一死！”
这时，天色已近黎明，浓雾也逐渐消散了，忽见札克远远站着，薛仇嘿嘿一笑道：“大喇嘛，请转告令师，解药我是非要不可，今夜这笔帐也非算不可，叫他打点着等候吧！”
札克脸上立即飞起一抹愧疚之色，白珠哈哈一笑道：“札克大喇嘛！你可以走了！我薛叔叔可不知道你的身世，不过，我可以告诉你一个人，是他将你以货物般卖给老禅师的，你只要问他就知道，那人也不是生人，是罗矮子！”
札克一听，只气得双眼冒火，五内如焚，但他仍然一声不响地转身走了，原因是白珠总算还没完全骗他，到底他还是指示了他一条明路，他相信从罗矮子口中，定能获知自己的身世。
白珠说的，薛仇一点也不懂，待白珠详细告诉他后，他方知底细，立即就要进城去惩戒罗矮子。
白珠忙劝阻道：“薛叔叔，不用我们去了，札克此去，他就有得受的了，罗矮子实话实说，他也受不了，若想隐瞒些许，那就非丢半条命不可！”
随后，白珠又道：“我想，我们还是暂时隐藏起来的好，尤其是你，如若你不现身，我相信谁也不知你还仍在世上！”
“札克难道不会去禀告他师父？”
“我量他也不敢！”
薛仇微一沉思，立即又施展开“缩骨奇功”将身子缩得与白珠一般高矮大小，白珠一见大乐道：“俄们再偷两套藏民孩子的衣服来穿上，帽子压低点，再把眉毛画浓点，嘴画大点，那就没人认识我们了！”
薛仇道：“可是说话呢？怎么办？”
白珠一愕，良久方道：“那就只好装哑巴了。”
二人相视而笑！
午后，布达拉寺门口，果真来了两个藏民富家小孩，脖子上还各挂着一串串黑木珠，粗眉大眼，阔嘴巴，好凶狠的相貌，这两个小孩当然就是薛仇与白珠伪装的，二人“巴！巴！巴！巴！”的，手牵手，在寺里走去。
刚到寺门，忽见寺门内跪伏着一人，正是那罗矮子，他本就高不满三尺，这一跪下更矮了，再一弯腰，根本就被门槛挡住了，在寺门外根本看不见。
薛仇心中一愕，他跪这做甚？
白珠忽地拉了薛仇一把，随着白珠眼色看去，罗矮子跪是跪着，只是双腿齐膝已断，流了一地的血！
二人只看得一眼，立即绕道走前去！
刚走过去，罗矮子也正好抬头，鼻青眼肿还是其次，满嘴血水，泊泊外流，而且，一张嘴就像没牙的老婆婆，往内凹了进去，一看就知他满口的牙齿，全给打碎了，也许连舌头也没留下呢？
这也是罗矮子一生，作恶多端，该得的报应！
忽见大殿上走出个红衣喇嘛，手里拿了两封银子，在罗矮子身前一放，另又给了一小包东西，大概是药粉之类吧！
罗矮子一声不响，磕了两个头，拿起银子纸包，就爬出寺门！
薛仇心想：“这罗矮子真是棺材里伸手，临到这般光景还要钱！”
忽地，那红衣喇嘛在身前一站，二人故作惊骇地往后退了一步，却见红衣喇嘛毕恭毕敬的合什打了个问讯，口中叽哩咕噜，不知说些什么？
二人当然不懂，可是他们明白，红衣喇嘛不外问他们哪里来的？来此何事？找人还是烧香还愿之类的话，只可惜他们不能说！
白珠故意的先用嘴“巴！巴”两声，随即胡乱的朝薛仇打了一阵手式，从怀中摸出一锭银子，往红衣喇嘛手中一塞，然后在寺前后指了一指。
这些个举动，全都为了要这位红衣喇嘛明白，他俩人是哑巴！红衣喇嘛见二人虽小，手头十分阔绰，已知二人是哑巴，遂也打着手式，朝后面经堂一指，摆了摆手，又点了点头！
白珠知道他是说经堂那地方不准去，知道吗？
那是喀萨喀老禅师的经堂，他哪有不知的，随点了点头，裂嘴一笑！待红衣喇嘛走后，二人到处看到处走，不知不觉似有意似无意地又走到那圆洞门里的平房来了，再过一个圆洞门，就是喀萨喀老禅师的经堂。
昨夜薛仇曾在此受了一肚子气，不由得又朝那平房看了一眼！
忽见平房前的地下，正蹲坐着个白发银髯老人，头发乱糟糟，胡子也乱糟糟，一身破衣，千疮百补，正在曝日下低头抓蚤子！
在这拉萨有名的布达拉寺中，出现这么个花子般的老人，不由薛仇不朝他多看两眼！
可是，当他看得第二眼时，薛仇当场就怔住了，一双眼死死地盯在对方头上，再也收不回来！
白珠拉了他两把，始终没拉动他分毫，他就像一眨眼工夫，已在这地上牢牢地生了根般。
好半天功夫，薛仇动也没动，一双眼更是眨也不眨，终于那乱糟糟的白发仰了起来，一双炯炯目光在二人身上瞄了一眼，又收回到身上抓蚤子去了。
看到老人家的面目后，白珠根本无所表示，可是，薛仇的双眼中，却已红如喷火，脸上亦已泛起淡淡金光，双手握得紧紧的，那指甲就像要嵌进掌心肉里去般的，形态十分骇人！
白珠一看到薛仇这般模样，他再也不敢拖他了，静静的稍退半步，守在身后，不过他心中也奇怪，薛仇会与这人有什么深仇大恨呢？
薛仇眼望着老人的头没再抬起，双眼不自觉的从上而下，瞄到了他的脚上，这一看，什么全都证实了，还有什么好迟疑的，但见他嘴皮微微动了几下，那白发老人的耳旁，立如蚊唱般，清晰的响起了这么一句话：
“独脚神乞，你好悠闲啊！”
白发老人闻声，从地上一蹦三丈高，落地后双眼却仰望着苍穹白云，口中喃喃如梦吃般叫道：“独脚神乞！独脚神乞……”
薛仇见他这般做作，还只道他有意伪装，遂冷然一笑，嘴唇皮又动了两下，那老人耳旁又听道：“老花子！你装的什么疯？”
白发老人通体一阵激烈颤震，口中又自叫道：“老花子！装……疯！老化子装疯！”
一语未毕，白发老人倏地伏地大哭，口中并叫道：“那一位高人驾临，请救救我，请救救我！既能使用‘传音入密’绝世神功，希望你救救我，告诉我我是谁……”
白发老人边叫边哭，哭声好凄惨，这根本不可能是伪装可以装得出来，不可能是伪装装得像的！
薛仇心中一怔，大感惊讶不已，独脚神乞，他曾见过两面，形态貌相可说与面前这老人一般无二，尤其那只独脚，如此坚实的挺立地上，除了说他少了一条缕花古藤之外，还有什么差别呢？
可是，这位白发老人竟欲求人救助，他仿佛已遗忘过去，连自己是谁？都不知道。
薛仇心想：“这其中定有文章，我必须查个明白！”
薛仇正欲举步上前，身后白珠忽然拉了他一把，薛仇回过头来看时，身后不知何时，却站着那喀萨喀老禅师，双眼没看二人，却凝注在伏地痛哭的老人身上，脸上却透着一抹诡异奸险的笑容！
薛仇微微一笑，暗道：“尚幸自己是使用了‘传音入密’奇功，要不当场露了马脚。”不过，他从老禅师那奸笑之中，更证实这很像独脚神乞的白发老人，与喀萨喀老禅师之间定有甚冤仇秘密！
喀萨喀看了老人一阵，忽朝薛白二人咕噜咕噜说了几句话！
他话没说完，白珠忽“呀呀呀”的大笑，边指着白发老人，边与薛仇胡乱打着奇里古怪的手式！
喀萨喀摇了摇头，又咕噜了一句，他这句话是说：“可惜！”因为二人虽经化装成小煞神似的，可是双眼中所散发的聪明颖慧光，却是寰宇罕见的。
终于喀萨喀朝二人招了招手，领先进圆洞门，来到经堂，喀萨喀请二人坐定，然后逐一的扳二人的小嘴，张看喉头。
二人就似傻瓜木偶似的，任由老禅师摆布，最后，老禅师似毫无把握的摇摇头，走进一间偏房内，从偏房取出一个玉瓶，倾出两颗丸药，塞到二人手中，并为二人倒了两杯清水，打着手式叫二人服下。
薛仇不知底细，哪敢胡乱吞服，可是，白珠却毫不考虑地往口中一抛，和水吞了下去！
喀萨喀微微一笑，就在他转身时，薛仇惊骇莫名的嘴皮子连动之下，白珠耳边已响起他的声音道：“你怎么啦？这么冒失，你知道这是什么药？”
白珠朝薛仇扮了个鬼脸，突然在薛仇眼下一摊手掌，那粒丸药，仍然完好如初，端端正正的在掌心中！
薛仇一怔，白珠究竟鬼计多端，一举一动，他连想也想不到，于是，在喀萨喀将玉瓶送入房，二次走出时，薛仇也装模作样的将丸药吞了！
白珠见薛仇吞下九药后，立即起身告辞，喀萨喀也笑脸相送，可是，待二人走出圆洞门后，喀萨喀立即朝里一呼，札克从里面走了出来。
只听老禅师道：“札克，你跟踪两个小孩，大概他们离寺不远就会昏倒，你给我将二人从后面背进寺来，我很喜欢他们！”
札克尊命走出，追踪二小，可是他急速的追至寺门外，却那有二小的影子，通往拉萨城长长的一条，无遮的官道上，亦没看见二小人影，札克惊愕不已，赶忙回报喀萨喀老禅师。
老禅师听札克回报，却大不以为意，道：“他们或许还在寺中玩耍呢？你就在寺中找找吧！”
札克也以为如此，错非如此，难道他们还会飞上天去，然则，集十数人在全寺中寻了个遍，也没看见二小人影！
喀萨喀闻报，心中也不由呼怪不已，忽的他记起平房中的白发老人，难道白发老人将二小藏起来啦？
于是，喀萨喀领着札克，来至花园中，白发老人已不在屋前，二人沿着一排平房，每间搜寻，直到最后一间，也就是白发老人所住的一间，除了这间之外，每一间都没有二小的人影。
喀萨喀在窗外向内一望，白发老人正坐在室当中地下，一手执着一支尺来长的树枝，一手以姆指二指斜张，正在相互拼搏，看他那聚精会神的样子，及双手拼搏的激烈，就仿佛是正在研究什么至高无上的武学般的，那双手的互搏，就更像是一对小人在生死搏斗。
喀萨喀一时之间，不禁呆住了，因为他已看出，那执着树枝的手，正使的是威猛无俦的“藤蛇杖法”，而空手的姆食二指，每招每式，无不像煞了穷家帮中镇帮之宝的九招大擒拿手。
喀萨喀越看越紧张，越直越激烈，终于连此行的目的他也忘了，呆呆的凝视老人的双手，他奇怪老人竟已练得分心而斗，一旦正式交手，他双手岂不可以同时用两种厉害的武学，对付两个武林高手？
终于，白发老人一声断喝，双手停了下来，蓦然抬头，双眼中喷射出两道森泛如赛电般的目光，凝注窗外偷窥的喀萨喀，冷冷地哼了一声，道：“老禅师到此何事？”
喀萨喀一怔道：“施主爷爷，你可看见那两个藏民童子？”
白发老人没好气的道：“没有！”
白发老人自尊身份，一向不打诓语，喀萨喀是知道的，不过，喀萨喀此问也是多余，老人房中，宽不满两丈见方，除一堆干草外，房中零乱肮脏不堪，一目了然，根本无处藏人！
老禅师经此一察，也不由错愕万分，两个小顽童难道是山中妖鬼，变化来此捉弄于他？
既找不到，老禅师只得作罢！
就在当天夜雾重降之时，布达拉寺大殿横匾上，飞落下两条小人影，这两条人影当然就是薛仇与白珠！
二人藏身横匾上，是白珠出的主意，他说：“如若老禅师药中没有鬼，但看他们找不找我们就知道了！”
结果，札克来回地奔走，证实了一切。
二人在横匾上，想定了计策，由薛仇逗引喀萨喀，再由白珠潜入经堂，盗取大麻丸的解药。
白珠不识解药是什么样儿，薛仇可从阿巴克处见过，他告诉白珠是红盒子装的，雪白色的药粒！二人遂分头行事！
先说薛仇，他仍然是那矮小的藏民童子，在浓雾中穿行，越过花园的平房时，又听到白发老人一声惊咦！
薛仇感到十分奇怪，他行处离老人的平房，少说点也有三丈远，他连房子也看不清，老人却能看到他的影子，这不是奇怪吗？
但他却没有伫足停下，仍然继续的前行，在来到经堂前时，薛仇大叫一声道：“老禅师，有人找你来了！”
叫声未歇，老禅师从经堂中飞朴而出，喝叫道：“什么人？”
薛仇迎面而立，道：“你知道我是谁？”
喀萨喀一见是他，又不由一阵错愕，看他穿的藏民衣服，说的却是汉话，听他的语气，仿佛还是寻畔而来，心中更是茫然，道：“少施主何事寻找本座？”
薛仇大模大样的道：“找你吗？事情多啦！先问你，园中那老人究竟怎么回事？他究竟姓什名谁？何故如此疯疯癫癫！”
喀萨喀闻听，脸上微微变色，不由恼羞成怒喝道：“小畜生吃了熊心豹子胆，竟敢管起老夫来了！”
随着骂声，喀萨喀纵身朝薛仇扑来，一掌前探，一掌横抓，施展的竟是薛仇十分熟识的，穷家帮的大擒拿手法！
薛仇一阵愕然，纵身后退，他并非愕然而退，而是有计划的先将喀萨喀老禅师引开经堂。
喀萨喀连扑三次，薛仇连退三丈余，偌大的一座经堂，也被厚厚的浓雾，遮掩得看不见了！
喀萨喀见他并不出手抵敌，一径后退，瞧那闪躲的身法，又实在高明，心中不禁大起疑窦！
就在此刻，薛仇从侧面反兜回来，拦住他的后路叫道：“老禅师，关于那老人的事，你究竟说是不说，我已经让过你三招了！”多么冠冕堂皇的一句话！
喀萨喀被薛仇气得半死，一声大吼，又扑了上去！
这次薛仇没再闪躲，双掌一错，施展了“盘龙掌法”与
（……此处缺了两页……）
札克毫不考虑的道：“顺便！你们就救救那位白发老人家吧，近百老龄，怪可怜的，他也是吃了‘大麻丸’，中了麻毒，只是他功力甚高，及时将药力逼住，没全发散出来，以至将他那一身武功保住了，但却失去了全部记忆！”
白珠一听，原来如此，随又道：“那么我这一盒药怎么够？”
札克微微一晒道：“小弟弟，你好好保存吧！这盒药最少能救十个人！”忽地札克双眉一皱，一脸疑惑之色道：“只是，我万分奇怪，你二人吃了大麻丸何以毫无感应？”
白珠一听，日间那敢情就是“大麻丸”，心中不由暗道“侥幸”，但他却故作轻松的微微一笑，走前将红盒放到怀里，顺手却在怀中摸出“大麻丸”在札克眼前一摊，札克张口结舌，说不出话来。
倏地，札克通体一麻，当场倒在地上，身子虽不能动，心中却完全明白，他知道是白珠趁其不意下的毒手，将他点到！他心想：“好人没有好报”，不由怒焚心头，双眼气鼓的瞪着白珠！
白珠做了个鬼脸，蓦地伏身在札克脸上亲了一下，道：“别担心，我若不将你点倒，老禅师回来，看到药物这骰零乱，你怎么交代？岂不反将你害了！”
札克一听，全部释然，他不得不承认，自己自认为了不起的聪明机智，却较这小小年轻的童子，还差得远呢！
白珠奔出，只听风声呼呼，却不见人影，遂打了一声呼哨。
薛仇本与喀萨喀周旋着，一听呼哨，就知白珠已然得手，大喜过望，猛然劈出两掌，将喀萨喀震退，喝道：“关于那老人家的事，你既然不说，我只好亲自去问他了！”
薛仇说完，回身就走，喀萨喀既没拦阻，也没追赶，今夜，他已展尽了拳掌上的工夫，竟也奈何不了薛仇分毫！
他不知道与他拼斗的就是薛仇，他以为又是一个中土侠士，因为薛仇所问的话，正是他难以答复的问题。
而且年纪较薛仇还小，他怎能不心灰意懒，苦修数十寒暑，竟战一个雅龄童子不下，他的脸皮纵然再厚，也无颜追赶！
薛仇与白珠会合后，听由珠说起盗药经过，心中也不由得暗为白珠庆幸，当他知道平房中老人，原来是服了“大麻丸”失去记忆时，心中又起了另一个疑问。
“难道这人才是真正的穷家帮老帮主独脚神乞？”
只是这疑问并不存在有多久，因为马上就可以证实这疑问的真伪？
薛仇二人来至老人屋旁窗下，往内偷窥，屋中却不见那老人的人影，忽听身后一声冷笑，二人疾忙回身，雾色茫茫，哪有人影？
薛仇稍一疑神，已听出老人藏身屋檐上，忙施展“传音入密”神功道：“老人家？你不是要我救你吗？还不下来？”
语音未落，疾风倏降，白发老人已停身二小面前，双眼中流露惊讶万状之色，不停的在二人脸上瞄来瞄去，他不相信这“传音入密”的罕世坤功，会出自薛仇与白珠二人之口。
薛仇却不瞅上睬的，从白珠手中接过红盒一扬道：“这盒中药物就可救你，你可愿意尝试？”
通常，除了寺中送食物的人能接近平房外，很少有人敢近平房，更没一个人进过他那间小房子？
白发老人也从不信任人，食物中他也要仔细检查过，方肯进食，就是清茶白水，他也从不放过。
这一刻，见两个藏民童子，居然说能救他？要说在平时，他怎能相信，他不将二人轰走才怪！
可是这一刻他不能了，适才薛仇与喀萨喀的拼斗，他也曾偷去看得一眼，也只看得一眼他就走了，因为薛仇并没施展什么特别惊人绝艺。
如今，又听薛仇施展了“传音入密”神功，这神功绝唬不了人的，没有真实工夫，万万办不到，他不得不咬紧牙根冒险一试！
于是，白发老人将二人让入房中，从破草堆中取出一只亮光闪闪的银杯，又从一破碗中倾了少许清水在银杯之中！递给薛仇！
薛仇伸手去接，突觉一股绝大的潜力，从杯上发出，险险将他手指弹开，未能接住杯子！
这可是薛仇疏忽大意，没想到老人于此时此刻，还要考究他的功力，差点当场下不了台！
尚侥幸薛仇功参化境！意至功显，心中警觉到时，功力已出现在掌指之上，立时将那股潜力逼住，硬生生的将银杯夺了过来！
白发老人临到此刻试探薛仇功力，倒并非无意，因为他本身功力甚高，薛仇如真是施展“传音入密”神功的人，其功力定然要在他之上，就这微微的一试，就可判别真伪，他始能放心！
这一试后，白发老人再无疑虑，静待薛仇用药救他！
薛仇依照白珠所说，从红盒中倾出十分之一的白药粉，他还惟恐老人病重，又自多加了一些。
雪白的药粉，一入水中，立起变化，发出“吱吱”之蒸发声，有如石灰之遇到水，且较石灰为厉害，并升起一个个小小泡沫。
刹那之间，整个银杯子里全都成了泡沫，薛仇忙端给白发老人！
要说往常，白发老人定会生起疑问之心，这时，他对薛仇已具备十二万分信心，他连看也没看，一仰脖子，全给吞了下去！
这解药大概刺激性很重，白发老人吞下药后，喉头如嘶裂般的疼痛，腹中更如火烧般的，浑身不自在。
不过总算好，这种反应时间并不长，只半刻工夫立即消逝无踪，换来的是清凉舒爽，说不出的安适。
白发老人在了一阵松驰后，竟然沉沉睡去！
薛仇二人也不便惊扰他，遂在老人身旁打坐调息真气，恢复疲累！
白发老人苏醒时，天色已然微明，浓重的雾气也逐渐散了！
白发老人一经睁眼，立即挺身坐起，不知所措地东张西望，看看屋内情景，又看看薛白二人，接着抓抓头，摸摸胡子，好半天也说不出话来！
薛仇看他这情景，忙告诉他此地乃是西藏拉萨，他被人害了，吃了“大麻丸”，失去了记忆，是他昨夜恰巧盗得解药，顺便救了他等语！
白发老人听了，一言不发，立即陷入沉思状态，总经过了半个时辰之后，直到天色大亮，方始“呵”了一声！
紧接着白发老人翻身跪倒薛仇身前，纳头便拜，口中并道：“追风无影独脚神乞承蒙相救，无以为报，愿有生之年，随效犬马之劳！”
薛仇本待上前搀扶，闻听其自称追风无影独脚神乞，心中大吃一惊，不由得连退两步。
不过他心中知道，适才的疑问已经证实，这老人方是真正的中原正义之帮穷家帮老帮主追风无影独脚神乞，中原那位会“天雷掌”的，只是个冒牌货！
只是，生死簿中签名加入黑道中的独脚神乞，究是这一位呢？还是那一位冒牌货呢？这问题又使薛仇感到困扰了！
薛仇思潮起伏之际，白发老人已立起身道：“恩主，独脚神乞一切恩恩怨怨，少时定当详细禀明，现下我要先找那秃贼，清算这一笔怨仇……”
一语未毕，自称独脚神乞的白发老人已然闪身出屋，白珠欲待阻止时，独脚神乞已消失在曙色之中！
薛仇忙道：“受人之托，就得忠人之事，我们必须尽速赶往劝阻！”
待二人穿过圆洞门赶到时，却见独脚神乞被札克堵在门首，独脚神乞手中奉着一线信笺，正在研读！
及见独脚神乞并不如他们想像中那样凶狠，遂就圆洞前站着等候。
少时，独脚神乞看完了信笺，深深叹了口气，一言不发，回身就走，待看到薛仇后，立即毕恭毕敬的道：“恩主如今欲往何方？敬请示下，老化子领路！”
薛仇往寺外一指道：“我们先离开此地再说！”
三人走出寺外，薛仇方道：“神乞前辈，我虽然救了你，也是事有凑巧，你无须如此恩主前，恩主后的，倒使我感到拘束万分，我叫薛仇，他叫白珠，我们称呼你……”
独脚神乞听薛仇报名后，不由多看了他两眼，自顾自的摇了摇头，答道：“既然二位如此瞧得起我老化子，我也就恭敬不如从命，就请唤我穷爷吧！中原道上认识我的，多称我穷爷，不过，老花子此生，是追随你定了，也吃定了你，要赶我是赶不走的！”
突地，独脚神乞双眉一皱道：“二位哥儿如今欲去何方？若能转道大戈壁一行，老花子可说终身愿了！”
薛仇疑惑的道：“穷爷真有什么事非去不可吗？”
独脚神乞幽幽一叹道：“此事说来话长，我们先找个馆子，买些酒食，再找一清静无人之处，老花子再慢慢讲给二位听！”
薛仇与白珠也想恢复原来装束，遂约定在城北一条小河边会面，独脚神乞曾去过那里，知道那十分清静。
薛仇与白珠恢复原来装束，在城北河边等了近一个小时辰，方见独脚神乞一只独脚蹦呀蹦的，快步如飞而来！
独脚神乞临近忙道：“罪过！罪过！要二位久候了，老化子一时忘了囊空如洗，又不愿意做那妙手空空之事，只得忍痛将那随我数十余载的银杯拿去典当，偏巧这地竟无当铺，害我跑了老半天……”
白珠一听，十分不忍的道：“最后呢？”
“最后送到酒食店，那吝啬藏民又不识货，就在这时偏叫我遇到那罗矮子，是他送了我这些酒食！”
白珠哦了一声道：“穷爷，罗矮子是你朋友？”
独脚神乞将酒食在二人面前摆好后方道：“二位先吃吧ꆣ慢慢我再对二位细说！”
突地，独脚神乞发觉薛仇不对，原本二人一般高矮大小，这时待他坐下，方始发觉，薛仇模样儿不但变了，人也长高了，不再是那小顽童的凶煞神样，而且眉目之间，在他心目中是如此的熟识！
终于，独脚神乞又摇了摇头，暗道：“不可能！不可能！”
薛仇一看就知他想什么，遂道：“我适才是使的‘缩骨奇功’！”
独脚神乞哦了一声，突然问道：“薛哥儿府上哪里？”
薛仇闻问，心中不由一怔，知道问题来了，马上就可以知道真伪虚假，但他有何畏惧呢？不是他急欲知道的事吗？遂毫不迟疑的答道：“汉阳铜堡！”
就只这四个字，当场把独脚神乞惊骇的目瞪口呆，矫舌难下，好半晌工夫，方见他双眼中满盈热泪道：“天下第一剑神剑手薛成勇是哥儿什么人？”
“那是先父！”
独脚神乞更形惊愕的道：“然则十六年前铜堡七十余命案中……”
一提起这事，薛仇心中就滚如油煎，但听他恨恨的道：“我万幸逃得一命，你惊奇了吗？”
口气已然不对，独脚神乞却反从惊愕中镇静下来，柔声道：“这么说，薛哥儿也疑心是我独脚神乞啦！”
独脚神乞说完，眼中热泪已狂涌而出！
但薛仇却无动于衷的，从草囊中取出“生死簿”，往独脚神乞身前一抛，指着“生死簿”，道：“我希望你对这加以解释！”
独脚神乞连看也没看那簿子一眼，仿佛早知是怎么回事，只见他擦了擦眼泪，提起酒壶，一阵狂灌！
只能说灌，因为那样子根本不像饮！
独脚神乞将酒喝光后，抹了抹嘴，方慢条斯理地说出一番话来！
“我也记不清是多少年前，江湖中出现几个少年男女，武艺全都十分惊人，这群人中最出色的是两对师兄妹，一对师兄妹是铜堡薛家的神剑手薛成勇，与他师妹云裳仙子边玲丽！另一对师兄妹是飞天鼠包华亭与师妹夜莺朱秋……”
“这两对师兄妹，也不知是上天有意捉弄人，还是命运多乖，偏偏于这两对中，各有美丑不同……”
“神剑手薛成勇英俊潇洒，待人和善，他师妹虽号称云裳仙子，却不如云裳那么美，反之脾性暴躁，心毒手辣，任何人只要与她作对，绝难侥幸逃得一命……”
“而飞天鼠包华亭呢？人的长相也算很英挺俊拔，只是一双眼中，满含怨毒之光，一颗心更是阴险恶毒，狡猾异常，反之，他的师妹夜莺朱秋，艳若桃李，冷若冰霜，但有时也温柔知礼，处事十分得体……”
“照理说，这两对师兄妹，各缔姻缘，也就天下太平，偏偏神剑手薛成勇不能忍受他师妹的暴粟子脾气，更看不惯她那毒辣的手段，神剑手薛成勇也曾一再劝她，她却不听，在这种情形之下，又哪能建立情爱？”
“另一对呢？也是一样，飞天鼠包华亭对师妹百依百顺，一味追求，但夜莺朱秋就像注定与他无缘似的，始终不假于词色，更别说谈情说爱了……”
“在一个偶然的机会中，两对师兄妹突然相通了，这一次相遇，却种下了双方数十年的恩怨，埋下了祸苗……”
“敢情，就这匆匆一面之缘，神剑手薛成勇与夜莺朱秋，居然一见钟情，深深地相爱上了……”
“余下的那两人，本是各有所爱，这一来，忌妒之火，将二人全都焚烧毁了，因此造成了一连串的拼杀斗争，却因此也造成了神剑手薛成勇为天下第一剑的隆誉，原因是飞天鼠包华亭曾邀集黑道十数高手，夜袭铜堡，神剑手一支剑，将来人全都杀退，也因为他当时一念仁慈，留下了祸根……”
“经过一番挣扎，有情人终成眷属，余二人也同时在江湖上失踪……”
“当然，在随后的数十年中，铜堡中不断的有些事情发生，但这些无关重大的事多说也是无益……”
“就在铜堡血案发生前三年，飞天鼠包华亭突然出现江湖，非止如此，他还偏偏投奔我来了，并坚持加入穷家帮！这原因是我本姓包，他乃是我一母所生，同胞兄弟的独生子，也是我包家唯一的一点香烟，我唯一的亲侄子……”
“当时，因我自幼离家与他少来住，根本不知其为人，江湖中的风风雨雨，我虽有个耳闻，却不敢骤下断语，既是投奔我来，我不得不善加照顾，并准备破出几年工夫，将一身艺业传他，好好的将他调教磨练一番，虽然那时他已四十出头，快五十岁的人了，我仍然拿他当孩子看待……”
“岂知，我这一任性，却大错特错，险险连我一条老命也送掉……”
“头一年，我那侄子十分听话，且对练武别具嗜好，日夜辛勤苦练，哪知第二年，狐狸尾巴露出来了，原来这一年正是我欲退休，而立新帮主之年，他不知哪里打听到这消息，投奔我之意，竟是意图接任新帮主之职，他虽然是我的唯一亲侄儿，我啻就是我的儿子，我也不能如此轻易将这穷家帮十万生灵交付他手……”
“这一来，我那侄儿立即对我大为不满，竟然离我而去，走就走吧！我岂会因此而降服于他……”
“这样又过了一年……”
“偏巧这一年，江湖中盛传武林四凶剑之尊的“飞魂剑”也出世了，我既已交卸了帮务，无事一身轻，到处访友遨游，顺便也想瞻仰瞻仰这四凶剑之尊的“飞魂剑”是个什么样儿，究竟凶到什么程度？因为我也算是武林中知名之士了，竟对这“飞魂剑”茫茫无所知，岂不被人笑话！”
“巧不巧，就在这造访汉阳铜堡的当日，云裳仙子边玲丽也翩然驾临，她与薛成勇本是师兄妹，虽说薛成勇娶了夜莺朱秋，时已多年，他师兄妹的关系却无法断绝，更巧的是薛成勇初获麟几，满心欢喜，竟将他未满周岁的儿子也抱了出来同乐，我老化子身无长物，曾允诺日后传他两手穷家帮中绝艺……”
“而他那师姑，却掏出礼物来，竟是柄一尺七八，五彩缤纷的短剑，单看这豪光夺目的剑鞘，就知是柄罕世宝剑，待到抽出一看更不得了，一道银虹，耀眼生花，剑首列有光芒颤动，我当时曾脱口叫了声，‘确是好剑’……”
“不想，神剑手薛成勇竟认为此礼过重，不敢收下……”
“当时云裳仙子就笑道：‘天下第一剑神剑手，当然得有一把宝剑，他的儿子，更应该有把宝剑！你不收，大概是害怕吧！’……”
“她这一说，在场的人全部微微变色，薛成勇首先问道：‘师妹！这是飞魂剑？’我心里当时还在猜测‘这难道就是四凶剑之尊的飞魂剑？’”
“我还没敢下断语，云裳仙子已格格笑道：‘不错！正是武林中人人争夺欲据为已有的飞魂剑，你难道畏惧这凶剑之凶，将你宝贝儿子的命断送了？’”
“当时我曾想，云裳仙子送此凶剑来，其用心或许真是如此，他非但忌妒朱秋，更会忌妒他的儿子，我心想：‘薛成勇一定不会收此凶剑，为铜堡招灾引祸’……”
“哪知心想未已，神剑手薛成勇已将剑接过，道：‘此剑我儿子尚小，要他无用，我收下了，铜堡中人就不怕什么凶剑！’”
独脚神乞语至此，停住了嘴，朝薛仇看了两眼道：“隐隐中似有神灵保佑，薛大侠当年一句话，就仿佛注定了往后的命运，他提起了铜堡，却单单将你一人抛除在外，远离凶剑！”
接着独脚神乞又道：“当时，薛成勇既如此说，云裳仙子边玲丽也没再说什么，可是，当天夜里，云裳仙子与夜莺朱秋，双双在铜堡中失踪，薛成勇与我二人立即分头寻找，薛成勇往东，那是河流，我往西，西面是山……”
“这山要说是山不像，要说是个土丘，它又有这么高，且有许多树木，我在附近找了一阵，没听到什么声响，因为她二人同时失踪，必定是相约拼斗了，既是去斗，定必有声音发出……
山下没看见，只好往山上去找，山上也没听到什么声响，正准备下山时，月光下忽见一草丛中‘嗦嗦’响动，响声特别，不像是什么动物之类的，凝目一看之下，我老脸也不由一阵血红，敢情草丛中正有两个狗男女在露天野地里做着那无耻的勾当，我立即掉过脸去……
当时我只道是这附近的庄稼人，相约在此偷情，这种鸡毛蒜皮的事，我也懒管，只要不是江湖人采花强行奸淫，而是互相情愿，或许还可能是一对新婚夫妇，踏月至此，兴之所至而为之，我这一多事，岂不大煞风景，于是，忙绕道下山……
那知，刚走出没多远，那对狗男女已草草了事，这还罢了，完事毕忽听男的一声惊咦！飞身就往山下纵去！
这一突变，使我大吃一惊，看那人的轻身提纵术相当高明，这我可不得不管了，立即卸尾直追……
那人发觉身后有人时，反一声狩笑停下了，可是，待我二人相对能辨清面貌的刹那，那人又复一声惊呼，急如丧家之犬，漏网之鱼般，拨头没命而逃……
一见这情形，我更不能放松了，既已接近，他又那里还跑得了，若任其逃出手去，我这追风无影岂不虚有其名？
转眼工夫，已被我追及，就在我伸手抓他时，那人突的反手一掌，这掌招式姿式，我一入眼，就觉心惊胆颤，因为这正是我穷家帮的大擒拿手法！……
这一见，我更不能容他了，一起一落之下，他已被我点倒在地，当我看清他的面貌后，当时我就惊骇得魂魄飘飞，昏昏欲倒……
秋梦痕 >> 《武林书生》第十五章 金蝉脱壳
这一见，我更不能容他了，一起一落之下，他已被我点倒在地，可是，当我看清他的面貌后，当时我就惊骇得魂魄飘飞，昏昏欲倒……”
语至此，独脚神乞满脸凄苦之色，又停下拿起另一壶酒，喝了两口，白珠已忍不住追问道：“那人是谁？怎会你穷爷见了也怕？”
独脚神乞无可奈何的道：“现在回想起来，我倒真有点怕他。当时，他蒙着一层人皮面具，那惨白的死人脸，就像刚从棺材里出来似的……
我一看就知道是人皮面具，立即伸手替他揭下，只看得一眼，我的心胆俱裂，五内如焚，你说是谁，他就是我的唯一亲侄子飞天鼠包华亭！……
当时，我真想不问情由一掌就将他劈了，可是，想起我兄弟三人，我老大一生穷命，根本没想到子息宗嗣问题，老二未成亲就矢逝，剩下老三，也就这么唯一的一个独生子，我的手却始终劈不下去！最后，反将他穴道解了……
飞天鼠包华亭一见我解了他的穴道，就知性命得保，忙跪倒我身前道：‘大伯，这并非我之错，一个人的爱……”
他没说完，我就将他的话打断道：‘你污辱了薛大侠的妻子，你叫我拿什么脸去见人家？’
“飞天鼠包华亭忙接口道：‘大伯，我先以为他是朱师妹，因为她那衣服与面具均是我熟识的，谁知，事完后一看却不是……’
‘是谁……’
‘是神剑手薛成勇的师妹，云裳仙子边玲丽！……’
我当时听他如此说，心中也略为放心，遂赶返铜堡，从夜莺朱秋的口中方知，云裳仙子夜入她卧室，偷盗她的东西，被她发觉追出到后山上，二人本就不合，三句话不到就打了起来……
以往二人武功不相上下，不拼个三天五夜绝难分出胜负，可是，这夜却不同了，云裳仙子每出手间均是精奇怪绝，深奥诡谲的招式，只十招不到，已将夜莺朱秋点倒地上，她也不去伤害她，只将她拖放树荫深处，径自立在山上，仰首观月！
少时，山下来了一条人影，云裳仙子以为是神剑手，夜莺朱秋也以为是神剑手，二人一个担忧，一个欢喜，谁知来的却是飞天鼠包华亭！……
也是云裳仙子太过大意，故作不理会，方始被点受污，也是她自作自受，偷了夜莺朱秋的面具，想假扮成夜莺朱秋，与薛成勇完成好事，却偏偏遇到包华亭误把她当作夜莺朱秋……
如此这般，阴错阳差反而害人害已……
云裳仙子是被随后赶上山的薛成勇救的，她既已受污，哪还有脸留下，当夜就不辞而别……
此后，我也走了，东游西荡毫无目的，因为自交卸帮主职务后，就很少过问帮中事务，终日游山玩水，以至薛大侠的公子周龄喜庆也不知，没赶往庆贺……
可是，血案发生后，立即轰动了整个江湖，只数日工夫，已被我听得消息，这消息差点把我吓得昏了过去，我也曾赶往现场，欲查究竟，谁想待我赶到时，铜堡已不知被什么人放了一把火，烧了个干净……
首先，我想到遭难的人定是被毒害死，天下任何剧毒莫过于泰山洞底洞的鬼婆印蝉娟，不想，鬼婆印婢娟居然大大方方的接见我，并告我只要去到东海，海上海神风剑影熊东海处，就可获得圆满答复。
我见她如此慷慨大方，毫无做贼心虚的样子，而且说得如此肯定，遂又赶到东海去找熊东海！……
哪知熊东海一见我更大方，更慷慨，立即摆了桌酒席请我，我可不怕他用毒害我，他也知道与我穷家帮结怨，有害无益！
席间，熊东海一言不发的就捧出这本簿子来，我看了面上几个字，还不懂其意，还只道熊东海欲以这黑道结盟的大势力来压迫我，不禁发出一声冷笑。
熊东海道：‘你先别忙笑，看完了再笑不迟！’这一说我立觉事有蹊跷，赶忙翻开簿子查看。
当我看到自己的签名时，我整个的傻了，身体也软了，这签名是如此的像我亲手所书，虽不能说维妙维肖，但已可以乱真，在外人的眼中，又有什么两样？除了我的双眼，相信谁也分它不出，数十年之交的知已醉圣乐天，相信他也分辨不出。
这次，轮到熊东海笑了，他奸险地阴笑道：‘穷爷，我们连成一条阵线吧！日后的武林盟主，怕不就是你老人家？’
当时我真气得热血狂升，暴叫道：‘这究竟是什么人？什么人的恶作剧，他的胆子倒是不小。’
熊东海嘿嘿笑道：‘问我，干脆不去问你那宝贝侄子！’
是他！果真是他！我早想到是他了！除了他没有能人签出这么相像的字，除了他，谁也没这狗胆！
于是，我开始四处找我那恶侄，发动穷家帮所有的力量，终于探知他已西行，在投奔我以后，我知道他曾在戛尔贴，遂直奔西藏戛尔贴。
不错，他确在戛尔贴的拉穆寺中，只是，在得知我到达消息后，他终于自知罪孽深重，竟服毒自决了！”
说至此，独脚神乞又停了下来，悲苦的擦着眼中热泪道：“待我赶到时，也曾亲见他的尸首横呈于拉穆神殿上，我见到他的尸首后，一切罪孽愤恨，全随着他的尸首消失了，我包家的一点香烟，看样子还是断送在我自己的手里！
“心灰意冷之下，我不准备再回中原，于是整日奔行于西藏新疆一带，也曾进入大戈壁，尝试那烈日黑沙澳热如火的滋味，也曾于大雪纷飞之日，奔行于如刀朔风之中！
这时间，我忽然拾到一弃婴，看她资质甚佳，但却命薄如纸，为了解除我老年孤身的寂寞，我遂将她收下扶养，取各柳红波，这名字的来由，是浩瀚如海的沙漠中，居然有一株柳树垂于一清池边，而这女婴就是柳树下发现的！
其次，我发现她时，正是彩霞满天的黄昏，水池中倒映着彩霞，微风掀起的涟漪，震起一道道的红波，因此取名。”
独脚神乞至此又停下了，两眼紧紧地凝视薛仇，因为薛仇的俊脸上，已爬满了一条条的泪痕！
当然，这位独脚神乞没有理由知道他的爱徒，义女柳红波，已然殉身于他伪师的毒计之下。
独脚神乞痛苦的道：“我此刻要求往大戈壁一行，目的就是去接我那爱徒，她的年纪大概与你差不多吧，你们能相识，我会觉得无比欢欣！”
薛仇万分悲痛地抽搐了一下，道：“穷爷！不必去了！”
“为什么？”独脚神乞惊疑万分的急急相讯！
薛仇强忍住狂涌如泉的痛泪道：“柳红波我早认识了，面且我俩已生情愫！只是，她或许真应了你所说的命薄如纸吧！如若你想见她，除了梦中相逢外，再也别想见她了，因为她已然安息，魂游天国，不再与我们同受苦难折磨了！”
独脚神乞吃一惊，道：“她……她……怎么死的？”
这次该薛仇说了，他将自柳红波相遇以后的一切，直到柳红波死后，他来到拉萨的一切，简略地说了个大概！
独脚神乞对柳红波亲若父女，爱逾亲生，闻其噩耗，哪得不痛心万分，险险当场昏倒地下。
薛仇呢？可不也是痛泪盈眶，满心悲苦，但他却不解地道：“穷爷，柳红波既是你所教养，中原怎会又出来个独脚神乞，那人是谁？起先我还以为是令侄，如今令侄已死？”
独脚神乞摇摇头道：“若是在我未获喀萨喀那老和尚的信前，你问我，我也会惊奇万分，我同样不知那人是谁，如今我可知道他是谁啦！”
接下去，又是独脚神乞所说：“年前，我正准备携带我那爱徒柳红波返回中原时，忽遇那罗矮子，我本不识他，而他也不识我，只是我那镂花古藤，江湖中人很少不识，罗矮子一见我立即叫道：‘穷爷！穷爷！我正四处找你呢？’
我心中奇怪，他怎知我在此？他找我何事？随又听他接着道：‘穷爷，上次我路经此地得遇你，偏偏遇巧就有人找你！’
我更感奇怪，谁找我呢？遂问道：‘哪一位找我老花子？’
罗矮子道：‘西藏拉萨布达拉寺首座禅师喀萨喀有要事找你，一定要请你老人家去一趟！’
我虽不认识喀萨喀是谁？然则因为那恶徒之事，也曾与他们红教打交道，也曾烦劳他们收硷我那恶侄，我以为是我那恶侄，遗留了什么祸患，听他如此说，不得不转道向南，随着罗矮子来到拉萨。
因布达拉寺是庙宇，我不便将柳红波带着一同去，遂将她安妥客店中，方与罗矮子一同去见喀萨喀！喀萨喀一见我到来，感到十分高兴般的，立即摆出一桌丰盛的素宴，为我洗尘！
席间，没待我追问何事，喀萨喀就与我谈论武功，我自幼爱武，临老不倦，我心知红教中‘天雷掌’十分了得，可是穷家帮的九招大擒拿神妙无比，又经我这十余年的苦心钻究，却又百尺竿头，更进一步！
于是乎我们口头上就开始较量了，这是不伤和气，无伤大雅的比武，相对你一句我一句，少时已过百招，就在这时，喀萨喀突然接不下的一招‘攀龙附凤’，如若当真比试，喀萨喀就得重伤倒地，喀萨喀哈哈一笑，结束了口头交战……
岂知，就这一语之失，他们就在酒中放下了‘大麻丸’，我本好酒贪杯，本有千杯不醉之量，哪想到，就在我询问喀萨喀派人寻找我何事时，突感腹中不适，稍一凝神，不由大吃一惊……
我功力深厚，数十年从无不适的感觉，就是活苍蝇吃它十个八个，腹中照样消化了……
当我发觉情况不对时，立即运功将毒逼住，就在这时，喀萨喀身后突然走出个形态相貌与我一模一样的老人，我一惊之下，立即昏了过去，待我二次苏醒时，我功力虽未失！却已遗忘了一切，变成了个没有过去的人……
原来，那形态相貌与我一模一样的人，正是我那恶侄，他以前的死，只为畏惧我吃‘大麻丸’伪装的，随后，他不知从哪里寻的几粒红教喇嘛认为奇形异宝的‘舍利于’，以‘舍利于’引诱喀萨喀，并说我是如何如何的坏人，将他的恶行全都推在我身上，终于喀萨喀听信了他谎言，用‘大麻丸’将我迷倒了！……
之后，他携我的镂花古藤返回客店，他曾随侍我一年，我的嗜好脾性，他都了若指掌，故此将柳红波也骗过了！终于柳红波也冤枉死在他魔掌之下，如今，我既已知他西来，我定要迎上去，这次我绝不能放过他，他非但毁了我，害死了我的爱徒并将穷家帮百年的隆誉整个毁了！……
我不只不能放过他，我还要生擒活捉他返回中原，洗刷穷家帮的污点，你们既是急欲救人，就请乘鸟先行，不过请放心，我一定将他亲自送到你的手里，让你手刃亲仇，祭奠先人！……＂
薛仇闻他说完，方道：“不！穷爷！我也要去，我不是不相信你，因为你侄过于刁滑，我们必须分头拦截，方有望成功，如若再让其溜走，隐身这茫茫无路的原始森林中，到时更得费一番手脚，至于救人，有白珠携药去不就可以了！”
诚然，薛仇并非不相信独脚神乞，这一连串的恶迹，已足使独脚神乞对其恨入骨髓，不过他考虑到独脚神乞的武功，是否真能降服得了那灰衣人，尤其，灰衣人身揣“飞魂剑”，更是如虎添翼。
他无由得知灰衣人已将“飞魂剑”送给冷氏三老，他更不便明说，怕独脚神乞一人对付不了灰衣人！
独脚神乞听他如此说，他也不便反对，更不敢反对，脸上也没有不乐意的表示，原因是薛仇是他的救命恩人！
白珠在薛仇吩咐下，不得已独自乘鸟而返，不过他也暗自打好主意，药送到后，立即又乘鸟来找薛仇。
当日午后，薛仇与独脚神乞也离开了拉萨，独脚神乞曾来往数次，对这一带道路十分熟识，无须请人领路！
傍晚时分，暮色四合之际，薛仇与独脚神乞正奔行于一山峰之上，忽觉山道越来越狭，一边是千丈悬崖，一边又是光滑的绝壁。
薛仇心想：“若在此地将那灰衣人堵住，那他就是飞也飞不掉！”
薛仇心忖未已，忽听去路上传来一声骇人长笑，笑声如雷，四山回声，久久不绝！
薛仇一愕，独脚神乞已然止步不进，待笑声止后，方道：“薛哥儿，此人突发长笑，不知是何用意？闻其笑声，已知其功力非浅，为防万一，你我之间，稍留丈许余地，以便迎敌！”
薛仇点点头，待独脚神乞走出近两丈，方始跟着前进，当然这并非胆怯，谨慎天下去得，要胆大也要心细。
二人转了两个弯，眼前忽然开朗，似已到尽头，就在这尽头之处，突然现出一位老大的和尚，身着月白僧衣，顶门八粒豆点中，亮光闪闪！两太阳穴更是坟起如小丘，一眼之下，就知其功力高深无比！
独脚神乞首先发现，心中一愕，忙趋前行礼道：“大师何方高僧，不知阻老花子何事？”
那和尚又复朗声一笑道：“好说！好说！花子施主，本国师找的不是你，是与你同行的姓薛的小娃娃，叫他上来吧！”
独脚神乞一听对方自称国师，心中就不由一凛，又复朝大和尚打量了两眼，这红教中国师，乃西域第一高手，功力之高，当远在喀萨喀之上，独脚神乞心中奇怪，他何以单单要找薛仇呢？
这时，薛仇刚从转弯处过来，大国师所说，他当然也听到了，遂道：“大国师找我薛某，有何赐教？”
薛仇出现后，大国师灼灼双眼，就没离开过他的身子，从上而下，又从下而上，总看了好半晌工夫，方道：“薛少侠，请上来好说话！”
大国师说完，侧身让道，别人既是指名叫阵，薛仇遂绕过独脚神乞，抢先走到出口处！
大国师立处，也不是什么尽头，只是在这狭道中一处较宽所在，可也宽不了多少，方圆不过一丈五六的一处空地！
大国师一见薛仇上来，立道：“据报少侠学得上古奇学‘曲阳阳’神功，专能克制本教的‘天雷掌’，不知此事，是真是假？”
薛仇微微一笑道：“不错，薛某是曾学得此种功夫，只是，薛某并非专来对付‘天雷掌’……”
大国师忙一摇手，道：“慢来！慢来！再请问一声，少侠艺出何方，尊师是哪一位？”
薛仇一阵错愕道：“薛某学艺天池，乃少林前辈所遗绝学！难道……”
大国师又是哈哈一笑道；“这就对了，数百年前，少林寺中一位苦行大师，来至西藏，与本教中数代前的一位国师互相研讨武功，于三百余招之后，以一招天雷掌险胜那位苦行大师，当时因本教国师一言之失，使那位苦行大师无法下台，恼羞成怒，拂袖而去，行前曾发誓说，定要钻究出‘曲阳指’来破‘天雷掌’……”
“苦行大师走后，本教前辈国师因名望关系，只得严嘱后辈，深加钻究，绝不能使那位苦行大师本人及其后辈讨得好去……”
“近几日，本国师因事外出，偏遇少侠到来，亦曾露了一手将本教中禅师惊住，待本国师返回时，少侠又已离去，不得已追赶来此。”
薛仇一听，原来还有这么回事，既是教派一艺之争，说不得要以全力排上一拼了，遂道：“大国师以为如何？”
大国师看了薛仇一眼道：“我们一无仇，二无恨，我只遵从教中的遗言，来追赶小侠，如今，我们就以拳脚，在此狭窄之地，一分胜负，尽展各人所学，一较长短，只是不必过份紧张，双方均以点到为止。”
薛仇一时大感为难，道：“只是，要破你‘天雷掌’，绝不能点到为止，这可怎以办？”
大国师又爽朗地笑道：“不防！你尽量旋展吧！”
薛仇微微一凛，忖道：“他的‘天雷掌’功力，难道真已练到能抵御我的‘曲阳指’神功吗？”
独脚神乞忽地纵出狭道，拦在二人当中道：“既是如此，又何必比呢？”
大国师道：“难得棋逢敌手，不免技痒，你就一旁瞧瞧我们这局棋吧！不过，你放心，我有分寸的！”
大国师这一说，不由激起了薛仇的傲性，他想：“我就一定会输给你吗？”遂抢到下首，立了个门户，故意让大国师占了有利的位置，微笑地道：“既如此就进招吧！”
独脚神乞见薛仇首先挑战，只得退回狭道口。
大国师与薛仇相对而立，全神贯注对方，久久不动，突然间，大国师一声大喝，道：“留神！”
接着，大袖起处，一股疾劲无比的强风，卷地而起，猛向薛仇扑去，薛仇心知他使的是“凤雷掌”，立即身形一侧，眼看着他向左闪躲，却突然半途一旋，一个身子滴溜溜地随着风向，反欺到中方来了！
这场地，总共宽不过一丈五六，一面是悬崖，一面是绝壁，一不留心，就有性命危险，跌下悬崖，那更是粉身碎骨，死无全尸！
大国师一掌无功，二掌又发，掌招“盘龙疾转”，掌风旋转而出，较前一掌，只厉害了几分。
薛仇有心先让三招，仍然没有回手反击，猛长身，倏地跃上绝壁，手掌在壁间轻轻一推，身子又落了下来！
一起一落之间，那股十分凶猛的旋风，已然消失。
大国师两招也没逼得薛仇出手，脸上也不由一热，倏地一声大喝下，双掌齐发，一先一后，掌风威力罩住了整个场地。
薛仇脚踏“七绝游身步”于掌风缝隙之中，闪左晃右，倏忽间已欺到大国师身侧，一转过身来，恰好对着大国师左臂。
薛仇这一次身法，快如电闪，一旁的独脚神乞也不由骇然震惊，他从没见过薛仇的武功，想不到竟会这等高明，他本暗暗地替薛仇捏着一把汗，这一来他心中大定，他相信薛仇纵然胜不了对方，就凭这身法，对方无法伤他！
薛仇一掌疾拍，只道仓促间，对方定难躲避，岂知一掌拍出，倏忽间失去了对方影子。
大国师身为西藏第一高手，岂真如此无能，他双掌招式虽老，无法收回抵御薛仇，可是双脚却没有不便，轻轻一晃，却反站到薛仇的位置。
互易方位后，两方立即开始抢攻！
眨眼之间，四臂交挥之下，但听风声疾啸，十分骇人，十数招一过，双方已然争持不下。
一旁的独脚神乞却也为双方的惊人武功，看得目夺神摇！
忽听大国师如雷般喝声：“去！”
薛仇的身子，立即腾空飞起，却已飞出悬崖之外，只是薛仇猛然凌空折转，反向大国师罩头扑去，双掌招式，丝毫未缓。
可是，一旁的独脚神乞，却已为薛仇惊得出了一身冷汗，他想：“这哪还是什么点到为止，这简直就是他生平仅见，唯一的一场恶战！”
突地，一声震天般的暴响，独脚神乞心知他们已然硬拼的对了一掌，二人相去不及寻丈，可是两人都拄地不动，谁也没退半步。
独脚神乞心中大惊，这怎么可能呢？但当二人再次挥臂拼搏时，独脚神乞方始看到，在二人原立处，已在坚硬的山石上，深深的陷下了两对脚印，每一对都有这么三四寸深，当真是棋逢敌手，难分轩轾。
独脚神乞也是中原一流高手，看了二人这一阵拼斗，也不禁由衷佩服，这二人掌法之奥妙神奇，看来竟似在他穷家帮九招大擒拿手之上。
少时，二人竟然斗了两百来招，天色也已暗了下来！
倏地，双方各立原位，竟然四目相对，静了下来！
大国师首先扬声道：“当心！‘天雷掌’来了！”
随着一声暴喝，掌出如电，当真似天雷骤发，声震山岳，嗡嗡之声，四山回响，久久不绝！
薛仇猛提真气，一声长啸，接着曲指一弹，但觉一丝厉风，快如电光石火般，射向对方掌心！
因对方曾言明点到为止，薛仇也知自己的‘曲阳指’正是‘天雷掌’的对头克星，以致指上只弹出五成功力，意欲在看出情况不对之下，能及早撤回指力，原因是他没心伤害对方，别人数十年苦练，怎可毁于一旦。
哪知，对方掌心中，蓦地生一股绝强的滑力，竟将他那曲阳指力，反震而回，而他那‘天雷掌’的掌毒，却已随势逼了过来。
一时的好心，险险吃了大亏，这可是他万料所不及之事，危急中薛仇侧身一闪，已立身悬崖边。
大国师哈哈一笑，二掌又发，天雷掌如影随形般，又已袭到崖边。
大国师这一笑，满脸骄傲气氛，可笑得薛仇心火狂冒，尤其，这一掌的出发点，已不似点到为止般的客气了，薛仇这一掌，再若接他不下，或为了避免中掌，就有被逼下悬崖的可能。
薛仇心中既已狂怒，哪里还顾忌许多，手指猛然一曲一弹，这一弹之势，已用十二成功力，既疾又厉地射向大国师的掌心。
大国师先以为薛仇“曲阳指”，尚未达炉火纯青的境界，而他的‘天雷掌’却已精而又纯，且能自生抗力，所以他心中大定。
这时见薛仇弹出威力至猛的一指，心中也不由大吃一惊，心惊之余，欲待撤掌，却哪里还来得及，要想再通加两成功力，为时亦晚！只觉一股灼热如火般，烧得滚红的铁条，直刺他掌心之中！
于是，大国师一条手臂当场软坠下来，顶门上更冒起豆点般汗珠，脸上刹时间变为灰白！
薛仇只道一招已将对方‘天雷掌’破去，心中也不免一阵惊愕，问道：“大国师，我……”
大国师虽然满头是汗，脸如死灰，但在听到薛仇叫出后，仍然豪爽的哈哈大笑，将薛仇的话打断，道：“小侠功高艺绝，本国师软佩万分，尤其‘曲阳指’更具神妙，当真是本派‘天雷掌’的克星，不过，小侠请放一万个心，本国师还不如你想像的那么糟糕，虽说这条手臂暂失灵活，可是功力却没破，请问小侠仙乡何处？少林寺中可找得到小侠？”
薛仇知道他仍然不死心，遂道：“薛某家住汉阳铜堡，只问铜堡，武林中无人不知！”
大国师又是一声大笑道：“好！爽快！三月后，本国师定然一进中原，再找你比划！”
大国师说完，旋展绝顶轻功，回身就走！
独脚神乞一旁看得惊心动魄，神摇目夺，直待大国师走后，方始嘘出一口气，仿佛放下了千斤重担般舒爽！走前道：“薛哥儿，亏你怎么练的？功力竟高达这般地步，我老化子还一直为你提心吊胆，真是白担心了！”
薛仇摇摇头道：“我与常人没两样，只是机缘凑巧罢了！要说我在十一二岁时，比起白珠来，可又差得多了。白珠只要稍获奇遇，其日后的成就，怕不远在我之上？”
独脚神乞道：“这话也很难说，人生的奇遇，真是可遇而不可求，有些人偏是劳累终身，半世奔寻，也找不到什么奇遇，福缘深厚的人，他不要找，偏偏就会让他遇上，白珠那孩子，过于刁钻，日后成就很难说，我敢说他定强不过你！”
二人说着话，亦沿着狭道，上了峰顶，到达峰顶，明月已然高悬，银色月光下，却早已不见大国师的人影。
二人晓行夜宿，不觉又是数日。
在薛仇的估计下，灰衣人也可能到了这个地方！这正是青海通天河西南面的山区里，唯一的一条通往西藏的山路！
果然，在薛仇与独脚神乞慎密的侦察之下，次日的午后，就发现了那灰衣人的人影，在正道的左侧，沿山奔行。
独脚神乞一见灰衣人，心中就不由得狂冒怒火，一阵阵的焚烧心头，他没与薛仇招呼，悄没声的往山脚下纵去！
他虽是一条独脚，却去如追风！
薛仇呢？他早就发觉了，只是他没响没动，他待独脚神乞去后，方纵起身形，掩到灰衣人的身后。
独脚神乞呢？我并非不愿通知他，而是急怒攻心，已忍不住通知他了，他在倏忽之间闪身纵出将灰衣人阻住时，灰衣人当场愕站当地，痴呆的，一张口开了半天也没说出话来！
独脚神乞眼红如火，只气得浑身打颤，道：“华亭！你还认识我吗？你这欺师灭祖，忘恩负义的贼子！”
灰衣人忽的一声狂笑道：“你想吓我吗？做你的千秋大梦哪？这些鬼域伎俩，也搬来我面前玩弄，别走，吃我一掌！”
灰衣人一掌拍出，尚未及半，倏忽易掌为爪，硬抓向独脚神乞的肩头，这一招，正是穷家帮九招大擒拿手中的一招“神龙探爪”，其中神妙无比，看似抓向肩头，一个应付不当，胸膛上有洞穿可能！
独脚神乞是穷家帮中老帮主，哪不一看就知厉害，只是他一见对方出手，就知其功力不纯，嘿嘿一笑，手腕一翻倒抓而上。
这一招也有个名堂，谓之“制命七寸”，正是对付毒蛇的手段，对方虽不是毒蛇，手腕被扣，半身也不能动弹！
灰衣人大吃一惊，当下撤掌外放，猛然一推，借势御势，一掌推出，不管如何，赶忙抽身横闪！
一招未毕，独脚神乞也不由一怔，这招式好怪，既非大擒拿手法，也是他想象不到的招式。
独脚神乞让对方逃过一招，心中更怒，一口气没喘毕，立即腾身而起，头上足下，双掌张开，如老鹰扑兔般，扑向灰衣人。
灰衣人见独脚神乞这一招，正是大擒拿手，九招之中，一招极厉害的手法，“震天骇地”！
这招一经施展，三丈之内，别想逃出手去！
灰衣人心中有数，他哪得不知，没待独脚神乞余势尽展，已塌身疾旋，闪出三丈开外，暴叫道：“阁下究是什么人？偷练本帮绝艺！”
独脚神乞恨恨地一哼道：“华亭，你这黑心贼，还装什么？再装你今天也别想痛快，有得你的啦？纵然我不出手，也有人对付你！”
“华亭？”灰衣人一声惊呼，当下茫然不知所措。
独脚神乞突听这声惊呼，心中也是一凛，因为他忽然有所预感，这其中有什么地方不对劲？
这时，在灰衣人身后的薛仇，心中却不由暗自冷笑，忖道：“我倒看你怎么下手，对付你的亲侄子？”
哪知，他心忖未已，忽听独脚神乞叫道：“陆长老，陆清！难道是你？”
灰衣人打了个寒噤，双眼中满含惊骇之容，道：“你……你……你……”
独脚神乞忽放悲声，凄凄惨笑，道：“原来是你，为害本帮，今日说不得要你忍受叛帮酷刑，陆清，你挣扎吧！选得出我的手，饶你一命！”
独脚神乞根本没留给灰衣人伸辩的余地，双掌上下纷舞，又复扑了过来！
灰衣人那敢招架，晃身猛闪，绕到一巨石后，颤声道：“你……你……你……”
仍然这么你！你！却你不出个名堂！
独脚神乞毫不容情地紧追而至，口中却道：“陆清，难道你忘了，违抗者罪加一等……”
灰衣人魂散魄飞，噗地双足跪倒尘埃，悲声道：“我陆清知道你是老帮主，只是……”
一语未毕、独脚神乞双掌已临他的头肩，只是，对方一旦双足跪地，他反倒有所踌躇了！
然则，隐身暗中的薛仇，心中却不禁错愕万分，这究竟是怎么回事，这灰衣人怎的不是独脚神乞口中的包华亭了？
就在独脚神乞一阵迟疑，双掌欲落未落之际，灰衣人又接下去道：“只是……这不是你老帮主命令我做的吗？”
独脚神乞一愕，双掌终于收了回来，暴声喝道：“这究是怎么回事，快说！”
灰衣人又是一颤，但却仍然跪地不动，连头也没敢抬起道：“恕我陆清放肆大胆，怎么回事除了你，别人不知，在皖省冷堡，是你命我如此穿戴，径奔西藏戛尔贴的拉穆寺，寻找红衣大喇嘛噶尔迦……”
语至此，独脚神乞明白，暗中的薛仇也明白了，包华亭于冷堡逃出后，又施展了金蝉脱壳之计。
独脚神乞曾听薛仇说过，他当然也明白，只气得他暴跳如雷骂道：“混蛋！混蛋！你们这群无用的混蛋，不辩真伪的，竟被人支使如婴孩，当真要把我活活气死！”
那陆清终于仰起了头，且掀了面具，道：“老帮主，这究竟是怎么说呀！”
薛仇隐身暗中，听陆清的声音，与包华亭十分相似，他本还不信，这一见他露出本来面目，他的希望又一次的破灭了！
于是，他也就现身走出！
陆清一见他现身，脸上倏然变色叫道：“老帮主当心！”
独脚神乞没好气的呸了他一口，道：“当你个混球心！你们全给那贼獠蒙在鼓里，玩弄掌上，简直就不如一个稚龄童子，让武林中笑话！”
独脚神乞没头没脑的话，陆清一时间哪知究竟，见薛仇一步步接近，他不得不立起身子严加戒备。
独脚神乞只气得脸青耳红，突地一掌，将陆清打得翻了两个筋斗，骂道：“枉你们是穷家帮中长老，自命正义之士，居然不分青红皂白，一意盲从，胡作非为，你们居然有脸见我，我恨不得……”
薛仇见独脚神乞气达顶点，忙劝解道：“穷爷！这也不能怪谁，他非但蒙骗了贵帮中所有的人，且蒙骗了江湖中所有的武林人，就是醉圣乐天前辈又何尝不在被骗之列？”
独脚神乞听薛仇中此说，心中略感安慰，但他仍然道：“别人情由可原，本帮中弟子如若稍为细心，哪有分辨不出之理，尤其是他们几人，追随我数十年，旦夕相聚……”
独脚神乞说着说着，气火又上来了！看他那样子，真准备将陆清痛殴一顿，方能稍地心头怒火！
薛仇忙又插嘴道：“穷爷！现在暂时别生气，恨只恨那獠本事过大，鬼计多端，一手将天会蔽住了，如今，我们最主要的是想知道，那獠自离开冷堡后，他往哪方向而去！藏身在什么地方？”
独脚神乞想起当年也曾被包华亭装死骗过，脸上不由自主的一红，薛仇说得不错，那贼獠果然厉害，遂听从薛仇的话，朝陆清追问包华亭的去向！
陆清被问得两眼发直，口瞪目呆，敢情他现在还是个糊涂虫，只听他怯怯地道：“我……我怎么说呢？老帮主你……你不是在这吗？”
独脚神乞张口又待骂，薛仇忙抢着道：“这也难怪，穷爷，你不将细节关键告诉他，他怎能懂？若是我，也会糊涂得无以奉告！”
独脚神乞一想，不觉哑然失笑，遂将包华亭一切罪恶全告诉了陆清。
陆清听明白后，也同时知道了自己的错与罪，“噗”的再次跪倒，请求独脚神乞开恩怨罪。
这可又将老化子引火了，骂道：“正事不说，婆婆妈妈的，我真想揍你一顿！”
陆清颤声道：“老帮主，你揍我也不冤，只是那可恨的贼子，我也不知他到哪去了，不过，我们只要返回中原，定然得知，因为龙帮主还随在他身边，龙帮主所到之处，本帮弟子自然一问便知！”
独脚神乞哼了一声道：“他要是撇开了那无用的畜生而去，又该如何？”
此一问，陆清哪里还有话说？
薛仇却接口道：“这倒不怕，龙帮主忠心耿耿，确是一位明礼知义的好帮主，他绝不会轻易的离开那贼子！……”
薛仇越是称赞乞食乾坤龙贫，独脚神乞心中越是痛苦，他唯一害怕的就是包华亭隐身不出，茫茫人海之中，哪里去找，尤其他那般狡猾的人？
却听薛仇又接着道：“尤其，在他未知穷爷恢复以前，相信他是不会轻易离开龙帮主的，因为龙帮主终究是他一条好臂膀！”
这么一说，独脚神乞终于稍感心慰。
薛仇忽地凝注陆清的灰衣道：“陆长老，能否借你的灰衣与面具一用？”
陆清得知薛仇真正事实后，以往对薛仇的敌视，不用说也已释然，可是，当他将人皮面具与灰披风双手递给薛仇时，心中仍感微微不自在。
薛仇接过后，看也没看就给塞在革囊里！
事情一旦说开，三人立即日夜兼程，径奔中原！
这日午后，三人正踏入陕省地面，半空忽闻怪鸟鸣叫，薛仇抬头一看，鸟背上坐的正是白珠，薛仇立即哨声招呼！
眨眼工夫，怪鸟盘旋而降，尚未及地，白珠已如流星似的坠了下来，没看清他的身子，却已听他的声音叫道：“薛叔叔！薛叔叔，事情不好啦！”
薛仇只道尚小云伤重，药力无效，闻声大惊道：“怎么回事？白珠！云妹的伤？……”
白珠一落地立即奔到薛仇身边道：“云姑姑药到病除，倒是没事，只是在我来的那日，得到消息，无极派的阴阳老怪率领门人，正欲与我们爷爷他苍海七友为难！”
薛仇得知云妹无事，心中宽了一半，随听见是无极派的人，整个心都放下了，笑笑道：“白珠，你也把你爷爷他们估计低了，阴阳老怪自断腕后，功力似已突减许多，已不足惧，舒百会非更醉圣前辈的对手！只有舒情，比较使人担心，而据我想，她绝不会参与此事……”
没待薛仇说完，白珠就插嘴道：“薛叔叔，不是我害怕，是爷爷他们愁眉苦脸，乐爷爷匆匆忙忙将‘醉八仙掌’传我，脸上也失去了往日的诙谐，据说不止是无极派的，另外还有什么海上海的，还有什么洞底洞的鬼婆什么的……”
一听洞底洞鬼婆印婵娟，薛仇心中就不由一怔，诚然，一年容易，匆匆而逝，想起尚小云泰山中所说，怕的是鬼婆印婵娟的毒蜮已炼成，这毒蜮通常已能含沙射影，鼓气为矢伤人，若再经鬼婆加以训练，其厉害可想而知。
想到此时，薛仇也是一惊，忙追问道：“白珠，你离开多少天了？”
“前后三天！”
薛仇心中更急，遂对独脚神乞道：“穷爷！我得先行一步……”
醉圣乐天乃独脚神乞数十年的知已老友，醉圣乐天的事也就是他的事，薛仇惊急，他心中更惊更急，没待薛仇说完就道：“你去吧！我们自会找你去！”
于是，薛仇立向二人作别，牵着白珠飞上鸟背。
虽说怪鸟翔空，如风似箭，一泄千里，可是，待到达杭州时，也已是次日的夜半四更天！
远远的，薛仇在半空之上，已看见杭州城中，火光冲天，照得杭州城，通明如昼，心中这一惊，诚然非轻。
临近时，白珠更惊声而呼道：“哎呀！不妙，那正是乐爷爷的一大片房子！”
薛仇闻说更惊，但他却没急急落下，反乘着鸟儿在火光上兜了这么一圈，当他有所发现时，方始逼落下来！
可是，他发现的，只是乱糟糟救火的百姓人群，既不见苍海七友及乐家的人，也不是什么来袭的敌人！
蓦地，人群中红影一闪，薛仇凝目看去，红影已去得只留一条背影，薛仇一看就认出是个女子，只道是舒情恶性复发，不由大怒，立即拖着白珠，穿出人群，卸尾疾追而去！那红影似有心似无意的时隐时现，但觉去如飘风！
薛仇紧紧跟随着，悄没声的，他知道只要跟着她，不难发现一切！
少时，出了西门，西子湖中水平如境，零乱的几条游艇在湖中飘荡着，间歇传来嘻笑的人声！
薛仇追踪至此，却忽然失去了红衣女子的人影，正自愕然，蓦地飒飒风响，迎头罩下。
薛仇吃了一惊，当下将白珠一掌推开，随势身形一晃，也跃开了八尺，隐身看时，眼前不是红衣女子是谁？只是，来人并非他想象中的舒情，而是已将近一年不见的蔷薇夫人。
蔷薇夫人淫声一笑，那鬓边的蔷薇随势颤动着겣只听她道：“久违了公子爷！别来无恙吗？”
薛仇哼了一声道：“你们做得好事，苍海七友人呢？”
蔷薇夫人格格一笑道：“公子爷！你想知道吗？”薛仇又是一惊，听这语气，似已遭遇不幸，忙追问道：“他们究竟怎样样了？”
蔷薇夫人笑着笑着，忽的脸儿一板，神色倏然沉下，声音也转得严厉的，冷然嘿嘿干笑道：“姓薛的，一年中被你出尽风头，声名高耸，只是，你别打错念头，在我面前最好少来这一套，乖乖的听话或许对你有益！”
薛仇心中大怒，道：“凭你也配！”
蔷薇夫人奸险的阴阴一笑道：“好！我不配，告诉你，目下武林中，已动员无数人力，由洞底洞主鬼婆为首，严密追查你的下落，你估量估量，以你一人之力，能否抵挡得住中原武林，无数高手的合力阻击？”
薛仇这一惊更非小可，“中原武林”那是包括黑白两道，难道穷家帮及少林寺、武当派都参与吗？
穷家帮与武当派或有可能，少林寺想必是不会参与的！不过，这样也就很可观了，势必要引一场浩劫血灾。
薛仇如此一想，不由仰首长叹，这事如若是实，他就非得大开杀戒不可，除非他牺牲自己。
只是，死有轻如鸿毛，重如泰山，这样的事，他是绝不会甘心情愿的，这岂不正称了他们的心意？
而且，一旦由那老鬼婆为首，领袖武林，武林中将无瞧类了！
红衣女蔷薇夫人一听他叹气，脸上立即泛起得意的微笑，道：“所以我说，如若你肯乖乖听我的话，对你有益无害！”
薛仇呸了一声道：“哼！有种你们就来吧！我姓薛的要是皱皱眉头就不是条好汉，来一个杀一个，来两个杀一双，绝不轻饶！”
薛仇说时，脸上闪射出浓重金光，透着无形杀气！
蔷薇夫人惊骇得退了一步，冷笑道：“你既如此说，那就等着瞧吧！”
语未落，蔷薇夫人已纵身退走，急急如丧家之犬般，往湖边奔去，一纵未落，身前人影一闪，薛仇已将她退路阻住，道：“你若不将苍海七友去处告我，今夜你也就别想走啦！”
蔷薇夫人看他阻路身法，快如电闪，功力似较年前又增进许多，心中不免大奇，这一年中，难道薛仇又获奇遇？
蔷薇夫人怔怔的未答话，薛仇又接道：“怎么样？还是你乖乖的说出吧，免得身上皮肉受苦！”
蔷薇夫人听后，忽发娇笑道：“要我乖乖的听话还不容易，只要你答应娶我做妻子，你说一我绝不说二……”
薛仇又呸了一口，骂道：“无耻贱人，亏你说得出口！”
蔷薇夫人乐声大笑道：“这是终生大事，有什么好难为情的？男人当婚，女大当嫁，天经地义的终生大事，尤其我们同是江湖儿女！”
蔷薇夫人不会脸红，薛仇却感到脸上一阵燥热，连耳根都红了，突地白珠一声尖呼，使他吃惊地掉头往后瞧！
还没发觉白珠是怎么会事，蔷薇夫人已趁他转眼之际，晃身纵出了三丈余，去若流星！
因不知白珠如何？薛仇忙问道：“白珠，怎么了？”
白珠笑道：“没什么？他用一块石子打我，黑黑的我还以为是毒药暗器呢！”
待薛仇问清再转过脸时，蔷薇夫人已奔至湖边，下艇去了，薛仇心想：今天要让你走掉，那才怪呢？
薛仇与白珠来至湖边，也雇了条小船，指着前面蔷薇夫人所坐的船，要那摇船的追赶。
那船主一知是追踪前行的船，说什么也不干，白珠气不过，怀里摸出锭金子，往那船主手中一塞，接着将他推上岸去，道：“你这船就卖我吧！”
白珠人虽小，力气却大，只一抓那人手臂，那人就感半身发麻，不能动弹，待他清醒欲呼时，小船已被白珠摇出老远去了！
蓦地，湖心亭上升起了一支五彩花炮，五彩缤纷，十分美观！蔷薇夫人的小船，不是指向湖心亭，薛仇也就没有留意。
可是转眼工夫，栖霞岭头也升起了同样的一朵花炮，薛仇方理会到，原来这是传递消息用的。
眼看蔷薇夫人的船，直朝栖霞岭驶去，他就知栖霞岭定然有鬼婆印婵娟的人在，或许鬼婆印婵娟在上面也说不定。
薛仇一身是胆，他什么也不怕，他想得更妙，不入虎穴，焉得虎子，不闯闯栖霞岭，怎知醉圣乐天苍海七友如何？
片刻后，小船已然抵岸，二人舍舟登陆，却早已失去了蔷薇夫人的影子。
薛仇道：“不管怎么样，我们登上岭头察看察看再说！”
语声未毕，忽听有人阴森森的冷笑道：“何方小子？胆敢乱闯圣地！”
话声尖锐刺耳，就好像有人对着耳朵叫喊般，薛仇心中微微一怔，游目四顾，月色下哪见人影。
薛仇心中奇怪，当日为了要风灰衣人，戏弄穷家帮乞食乾坤龙贫，与边文惠曾在栖霞岭上一住十数日。
随后又曾在山巅与无极派穷家帮的人浴血激战，更不巧的是柳红波的尸体也曾葬在岭上，并立了一大石碑。
曾几何时，这栖霞岭又变成了什么圣地？
忽听白珠叫道：“你是什么鬼怪？”
陡地眼前一亮，一块大岩石下现出一位怪人，上身穿着大棉袄，下身围着一紫绿围裙，毛发焦黄，形态枯瘦的老人，拿着一根拐杖，打扮得不伦不类，不男不女，真像鬼魅现形，山魈出世！
这怪人一脸似怒似笑，又像笑又像恼，饶是薛仇胆大包天，艺业盖世，也不由一阵寒意，直透心头！
那怪人巍巍地走近前来，喝道：“你这两个娃儿叫什么名字，师傅何人？赶快从实说来！”
薛仇从没见过这么号怪物，心中不免纳闷。
白珠却早已忍不住叫道：“我叔叔铜堡薛仇，你难道没听人说过？”
怪人眼皮一翻，冷冷的道：“什么铜堡薛仇，没听说过！”
薛仇可不在乎他知不知道，他目的是追踪蔷薇夫人，寻找苍海七友下落，遂对白珠道：“白珠！我们走！”
怪人蓦地一声尖叫道：“啊！铜堡薛仇，他们原来指的就是你这娃几，据说你的本事十分了得，谁能将你打败了就可做中原武林盟主，老夫隐居三十余年，阴司老人之名也曾震惊江湖，临老却仍想过过这武林盟主之瘾，如今既已遇上，那就来吧！小娃儿，亮你的兵刃吧！阴司老人一生，从不与空手过招！”
阴司老人之名，薛仇没听说过，他倒是毫无畏惧。
一旁的白珠，在听他报名后，却骤吃一惊，赶忙掩到薛仇身启，拉了薛仇一把，低声叫道：“薛叔叔，这阴司老怪正是阴阳老怪的兄弟，武功似较他兄长更凶猛，更厉害，薛叔叔你是否得考虑考虑！”
薛仇从怀中摸出金莲花，道：“放心！我还不至于怕他！”
阴司老人一听大怒，杖头一指，叫道：“娃娃，吃我一拐！”
薛仇既知他是阴阳老怪的兄弟，就知他是个强敌，只是，本身武功神奇绝妙，哪会怕他，遂故作松缓的并不急急进招！
阴司老人见他不响不动，心中更怒，骂道：“臭娃娃，你还不进招？”
薛仇也学他的样道：“阴司老鬼你还不进招？”
阴司老怪把拐杖向身旁一挥，身旁一块巨石立被击得碎石纷飞，那碎石偏巧全向薛仇身上溅来。
薛仇嘿嘿一笑，金莲花一招“孔雀开屏”，那些碎石又被反击了回来，较去势更急地射向阴司老怪。
阴司老怪又惊又怒，不顾碎石的反击，拐杖猛然迎头压下，风声飒然中，有如泰山压顶般。
薛仇这细杆金莲花，也曾硬接过少林寺叛徒悟元，八十斤重的降魔杵，当然不是难事，尤其他如今的功力较前更高更强，当然更不会出差错。
可是他偏偏没接，反闪开避过一旁，原因是他听到阴司老怪所说后，知道鬼婆印婵娟，正在此盟主之位引诱一些久隐不出的黑道高人，来与自己作对，她本身则笃定泰山，坐享渔人之利！
如今，他为了苍海七友，硬闯栖霞岭，很可能接二连三的有些极厉害的黑道魔头出现，与自己为难。
如若一上来就与对方硬拼，待与鬼婆印婵娟相遇时，怕不早已精疲力尽了，到时后悔，亦已迟矣！
为未雨绸缪计，只得一个个的凭武机智战胜对方，慢慢的往上闯！
当然，他们没有合力，群起而对付薛仇，是他们各有各的声誉地位，要想夺武林盟主之位，就非单独行动不可！
薛仇虽闪身避开，但却快速已极地猛然回身，金莲花带起一道刺目金光，朝正阴司老怪杖头击去！
“锵！”的一声脆响，阴司老怪双手执杖，仍感虎口发热，心中又惊又怒，“唰唰唰”霎眼之间，连攻七招！
薛仇沉稳的一一破解，道：“当今之世，有你这等杖法的人，也算是一把好手了，只可惜不走正路，让你尝点滋味！”
谈笑之间，薛仇招式一变，转守为攻，连连反击，眨眼功夫，阴司老怪立被逼得连连后退。
白珠一见薛仇将阴司老怪逼得后退，不由大喜，拍手笑道：“老妖怪！你老而不死，也就算了，不该二次出世，如今遇到我薛叔叔，那是注定了要你丢脸现世，要不你会死不瞑目！”
阴司老怪一听，更气得须发皆张，猛然一声怪叫，叫声中拐杖招式突变，这套招式可倒是真怪，拐杖中似有枪招，也似有棍招，少时又变为戟、叉，总之十八般武艺中，九样长兵器中的招式，样样俱全。
而且，还不是舞枪弄棍的晋通招式，而各种兵刃中最难施展的精妙招式，被他搏采，稍加变化，也亏他连起来了！
这一施展，果然与前大不相同，竟将一条拐杖使得风雨不透，转瞬之间，又扭成了平手局势！
薛仇一见他招式怪异寻常，攻势忽缓道：“阴司老鬼，武林盟主之位不坐也罢！快快离去，我不想伤你！”
阴司老怪一听，羞愤交进，乘他攻势稍缓之际，突然施出两记绝招，“鹰击长空”“鱼翔海底”上下两杖，直取薛仇穴道要害！
这两处全是制命所在，薛仇不由大怒，骂道：“老怪物，给脸不要，以为我怕你吗？”
金莲花一颤一圈，震起百朵金花，将两记绝招都化了开去，紧接着左掌曲指一弹，风声刺耳 砂石飞扬，威势惊人十分！
阴司老怪嘿嘿一笑，拐掌齐施，自以为练有奇功，刀剑难伤，何惧薛仇那手指丝丝细气！
却不知薛仇“曲阳指”，威猛无俦，那西藏绝学“天雷掌”，也被他一指破去，他所练奇功又哪能挡得了？
阴司老怪掌拐出后，方始觉出风声有异，更何况所指处正是人身三十六大死穴，他哪得不惊骇万分！
赶忙侧身暴闪时，已然不及，被薛仇“曲阳阳”的指风，射中左臂，将他击得身子连连晃动，退出三四步远。
手臂处没血流出，可见皮肉无伤，只是他一条手臂已握杖不住，软坠了下来，额头上更是汗水淋漓，脸上浮现出痛苦之色。
敢情，他皮肉虽没伤，臂骨却已折断，痛彻心肺，这倒是他阴司老怪万料不及的事。
蓦地，巨石后又纵出一位二十来岁的青年，手挺长剑，朝薛仇飞般刺去，口中并骂道：“畜生，你敢伤我师傅，我和你拼了！”
薛仇左掌一带，喝声：“讨厌！”
那青年立如断线风筝，腾云驾雾一般，给掷出三丈开外，青年滚了两滚，爬了起来，除了满身尘土，及擦伤一些皮肉外，居然并未受伤，心知薛仇手下留情，哪敢再多事，搀着阴司老怪走了！
薛仇本就不欲多结冤仇，多造杀孽，遂也没出声喝住，反朝白珠一招手，往栖霞岭奔去！
来至岭下，远远的就见一堆黑影，蜷伏路口，仿佛一头大狗熊，临近一看，原来却是一个人！
这人好一副长相，浓眉环眼，狮鼻海口，满脸胳腮短须，身形魁伟，如庙中神像，两手臂粗如人腿，只可惜他自己偏偏就少了两条腿，可是，他在地上挺立起来，差不多也够上与薛仇一般高了！
薛仇心中暗羡道：“好一条魁梧汉子，只不知怎的少了两条腿？”他知道自已没有隐瞒的必要，遂爽快的道：“铜堡薛仇，欲登山寻人！”
那汉子哈哈一声大笑，震耳欲聋，笑毕方道：“终让我铁魔霸等着了，别上山啦！这就是你横尸之地！”
薛仇当然知道有事，但他却不敢相信，这少了两条腿的汉子，难道也想做武林盟主，遂试探的道：“阁下之寻衅，难道也想做武林盟主？”
铁魔霸哦了声道：“原来你已知道，那就不必我多言费事了，我们先拼掌上功力呢？还是先较量较量兵刃的艺业？”
薛仇一愕，果不出所料，他也想当武林盟主，薛仇脸上微露不屑之色，却已被铁魔霸发觉。
倏听他喝了声道：“瞧我不起，先吃我一掌！”
喝声如睛空霹雳，掌出如雷霆骤发，全都骇人万分！
薛仇一年来，还没遇过这样深厚掌力的人，不由得想试试自己的“玄戈神功”究竟能否抵得住这骇人的掌风，是强？还是弱？
心中主意一定，手掌随势已发出了十成功力的“玄戈神功”！
两股掌风一接，但听震天价一声暴响，双方身子全都晃了一下，这真是匪夷所思的强硬比拼。
薛仇心中一惊非轻，铁魔霸吃惊更甚，数十年中，他没遇到过一个真正敢硬拼接他一掌的人。
自从四十年前，他被人谋害，失去了两条腿后，使他在轻功上无法探求，以至专心致力于练掌与练武方面，他本有先天优越的条件，自幼就神力惊人，十三岁就能与牛角力，将一条大牯牛扳倒。
如是，于专心一意之下，其掌上功力哪得不突飞猛进，想不到这看似文弱的少年，竟能结结实实地接下了他数十年精力所聚的一掌，而且，从适才一掌看来，对方还留些许功力来曾施出，因为他那绵绵潜力，仍有不断暴增之势，要是全都施出，自己恐已无法应战了！
铁魔霸沉思后，没敢再发第二掌，却从地下抬起了一根乌黑闪亮的长兵器，单掌执着绕顶一旋，疾风立起，石砂腾飞，威势相当惊人！
薛仇定睛一看，却原来是一根一丈五六长的铁划桨，握手处乃是最细之地，可也有儿臂般粗，越上去则越是粗大！一张桨叶，更似芭蕉叶般，又宽又大，两边叶口别说锋锐，就是钝平如刀背，相信一桨之下，任谁也受不了，中腰腰折，中头头碎，总之中了桨，桨下就别想有完尸！
薛仇一看清铁魔霸手中的大铁桨后，心头也不禁微冒寒意，因为那铁桨乃是柄又大又重的长兵器，施展开来，厉风能将人逼出五丈开外，再加上其臂力神奇，功力深厚，确是难以对付的一个魔头！
薛仇心忖未已，铁魔霸已叫道：“小辈！进招吧！”
薛仇至此，不得不略加谨慎，看来一个比一个强，要是冲到山顶，会到鬼婆印婵娟，还不知要经过几个关卡。
薛仇为了小心起见，欲以静制动，遂道：“你请进招吧！”
铁魔霸声如洪钟的朗然一笑道：“我铁魔霸生平与人单打独斗，较量兵刃，从不先行动手！”
薛仇展眉一笑，金莲花缓缓伸出，在铁魔霸面前慢慢的画了一道圆弧，又画了一道圆弧。
铁魔霸怒喝道：“你捣什么鬼？害怕了干脆低头服输！”
话声未落，薛仇手掌一翻，本来极其缓慢的剑招，突然变得快如掣电，金光一闪，连人带金莲花，如飞般扑向铁魔霸，眨眼已及面门！
薛仇手中金莲花，长不过三尺七八，比起对方那铁划桨 可真是小巫见大巫，他心知对方武功非比寻常，他灵敏颖慧的脑筋，立即转动着，竟欲先行将对方激怒，再扰乱他的心神，再用状似儿戏般的招式，使对方疏于防范。
然后，趁其不备之际，突然使出天池绝艺“金莲十八闪”，再配以“曲阳指”，将对方击败。
这一着，铁魔霸果真吃惊不已，猛挥铁划桨，斜空飞上，可是，仍然迟了一步，竟被薛仇抢近身来，一抖金莲花，刺他咽喉！
铁魔霸大惊之下，一坐身子，左掌突出，竟欲硬夺薛仇金莲花，哪知，薛仇这招，看似刺他咽喉，待他闪躲出掌时，却蓦地一沉一送，却突然从横里削了出来，快如电光石火般。
铁魔霸双腿已失，纵跃不便，再加铁划桨乃长兵器，最忌近身肉搏，偏偏薛仇就知道这个窍，利用这一点。
只见他，陡地朝地下一翻，滚出七八尺远，但见飒然寒风，掠颈而过，那胳腮短髯，竟被薛仇锋利的花瓣，削去了一截。
一招不到，短髯被削还不算，竟落得懒驴打滚，狼狈不堪，有生以来，铁魔霸哪曾受过此辱，心中惊怒交集，气愤难当。
当年，他被人谋害断去双腿，想起来也没如今这么使人伤心气愤，但他也不得不钦佩对方艺业确实惊人！
只听他恨恨地哼了一声道：“技艺虽佳，还算不得什么真实本领！”话虽如此，铁魔霸的声音已不复早先那么响震惊人，显见他那骄矜之气已减了许多！
薛仇哈哈笑道：“好！叫你看真实本领，一定要打得你心服口服！”
“霍霍霍”薛仇一口气连攻七招，金光闪耀，气势如虹，似虚似实，每招中均暗藏变化。
铁魔霸哪曾见过这等绝妙招式，每招中金莲花均似跃跃欲动，随时都有脱手飞出的可能。
而且，所指之处，正是他如芭斗般的大脑袋！不用已往后跃退两步，方挥舞开手中铁划桨，中缓而速的逐渐挥舞！
铁魔霸手中铁划桨一经使开，形势立变，呼呼寒气声中，薛仇已被逼出三丈开外，再也无法近身！
当然，铁魔霸虽将薛仇逼开，一时要想伤他，可也不易！然则，如此对耗下去，纵然战个三天三夜，也难分胜负，无法了局。
薛仇为了急欲营救苍海七友，终于想冒险犯难，就在他意念刚动之际，铁魔霸已转守为攻，一根铁桨，就像化成了数十条数百条铁桨似的，呼呼声中，已将薛仇裹在如山桨影之中。
薛仇金莲花，暴风骤雨般击出，每每被铁桨威势震歪，但他却也能紧紧敌住，盘旋飞舞。
只见他时如鹰隼凌空，时如猛虎伏地，时如水蛇游走，时如龙跃深渊，金莲花舞如一团金光，身似行云流水！
明亮的月色下，只看得一旁的白珠满手是汗，双眼瞪得就似欲夺眶而出般，眨也没眨一下。
在他的眼中，铁魔霸有铁桨，有如一条长长的毒龙，而薛仇的金莲花又似一颗闪眼的火珠，乌影金辉中，宛如毒龙抢珠，滚来滚去！
再过片刻，桨影金光，越来越密，却已溶成一片，再也分辨不出谁是薛仇，谁是那断腿的铁魔霸！
白珠只看得目眩神摇，一颗心提得紧紧的，脸上也呈现苍白忧惧之色，然而，再有片刻，白珠一颗心终于松了下来，脸上忧惧之容亦解，因为他已看出，薛仇逐渐的已抢到上风，稳操胜券。
原来，薛仇的功力，本就要高出铁魔霸一筹，只因对方兵刃威厉，占了莫大的便宜，薛仇一时间穷于应付。
若说薛仇在未获“参王”前，或者未经年来十数次恶斗，没有临敌经验时，相信他绝非铁魔霸敌手，早就败下来了！
如今，可就不同了，他非但功力较高，临敌应变经验也有了，在铁魔霸飞桨反攻时，薛仇金莲花在对方桨威掌力双重笼罩之下，本已受了牵制，竟连“曲阳阳”也无法施展，被他神出鬼没的铁划桨，迫得透不过气来！
可是，就在铁魔霸正以为可以得手之际，薛仇却早已获得了应对之方，虽仍处下风却是傲然不惧。
每到惊危绝险之地，薛仇均能举重就轻，施展“七绝游身步”法，于间不容发之际，忽然避过。
这不得不使铁魔霸暗暗的大感惊讶与佩服，但他手中铁桨却也越来越紧，生欲一桨将薛仇活活劈了！
看看薛仇越来越惊险，已然万难躲避，却见其突地金莲花一抖，在铁桨桨叶之上一点，就借这一点微弱之力，身子立即腾空飞起！
薛仇凌空一个折转，金莲花震起朵朵金花，反朝铁魔霸击去，铁魔霸仍使桨上挥拦折，薛仇又在铁桨上一点，身子又飞了起来，二次又冲击而下，如此这般，三五招不到，形势又变，薛仇立占上风，铁魔霸反穷于应付！
白珠看到这种情势，他哪得不转忧为喜，心花怒放？
薛仇这一应付方法的原因，却是想起初次受伤，于百花岛上养伤之时，看到了边文惠凌空斗鸟的方法！
薛仇轻功本就高妙，再经“参王”锦上添花，其轻功之高，真可说举世无双，如今凌空一起一落，岂不得其所哉？
反之，铁魔霸可就惨了，三十招不到，他已臭汗淋漓，手臂抖颤，因为薛仇凌空飞扑，方向是不定的，如若不接，又无法闪躲，那不是明着等死，若是接了，用力轻点，就觉薛仇这一点之为奇重，重得铁桨有脱手而飞的可能，若是猛力抵敌，又觉薛仇金莲花下就好像微弱到没有气力般，险险几次砸碎了自己的脑袋！
如此这般，他有哪受得了？
拼命死撑，又挨过了十五六招！
终于，铁魔霸准备以死相拼的最后一下时！
“当”的一声大响，铁魔霸桨折手断，痛入骨髓，浑身骨节更似散了般，当场倒昏了过去。
那断桨飞开，巧不巧落在白珠身侧，反把白珠吓了一跳，待他借月光审视那断桨叶时，却发现桨细头上，斑斑点点，缺损无数，全是被金莲花给击的！
薛仇一经将他打败，却并没继续伤害他，只朝白珠打了声招呼，双双再次往峰上纵去。
尚幸，薛仇与白珠直达岭头，也没再遇到第三者出现。
岭头上，静悄悄的，薛仇还只道自己揣测错误，但他却不能相信，栖霞岭上真的连一个人也没有？
就在二人刚在岭巅路口现身时，岭头空场上蓦地灯火齐明，照得栖霞岭峰头明如白昼。
薛仇一愕，忙循光望去。
明亮的火光照耀下，只见一排椅子上，坐着七个人，当中一位，正是那雪发削腮，脸上满布血丝的鬼婆印婵娟。
在他左右的六人中，除了一位矮小的老道，与一位瘦弱如猴的少年外，余人薛仇全都见过。
这些人是无极派的阴阳老怪与掌门舒百会，海上海的雄风剑影熊东海，还有那华山派的老农徐常忠。
这六人中最最显目的是那瘦弱的少年，长相与猴子没两样，看似十六七岁，其实怕不有二十三四岁了？
而他显目的地方，是他年纪轻轻，居然能与这老一辈的武林一流高手，同起同坐，这不明显的表示出他身份特殊吗？
薛仇在这些人中，没发现穷家帮的人，心中竟有一阵莫名的失望，虽然这些人多一半是名登生死簿的人，却因为了元凶灰衣人，他又怎不失望！
突然间，锣声暴响，眨眼不到，四下里同时纵出数十人影，薛仇只急速地环视了一眼，就认出其中有海上海与洞底洞的手下，也有无极派的高手。这些人的突然出现，并没出手对付薛仇，却似围猎似的将薛仇与白珠困在当中！
薛仇嘿嘿一笑，道：“冤有头，债有主，希望你们放明白点，别自不量力，我薛仇既敢上来，就没打算下去，可是我出手绝不容情，但愿你们不是活腻了……”
鬼婆印婵娟忽然立起，叫道：“姓薛的，天堂有路你不走，地狱无门偏进来，明年今日就是你的忌日，只要我鬼婆……”
薛仇哈哈一笑道：“老鬼婆！我先问你苍海七友的人呢？”
“泥菩萨过江，自身难保，居然还顾到别人！＂鬼婆印婵娟语带讥讽，又接着道：“姓薛的，你若肯归附老婆子，拥我为盟主，就饶你一命！”
薛仇仰首大笑道：“老鬼婆！你以为我怕你吗？我与你仇深似海，恨重如山，你想活也活不成，居然还想武林称尊，简直就是做梦！”
鬼婆印婵娟回首扫了一眼道：“还有哪一位欲争此位？如若大家都放弃我就出手了！”
一语未毕，那瘦弱如猴的少年突然立起道：“印前辈，我冷无德斗他一斗！”
鬼婆印婵娟脸上飞过不屑之色，但却眨眼而失，道：“少年人，你虽有‘飞魂剑’，可也得当心啊！”
原来，这少年正是冷堡中冷氏三老之后冷无德，他怀着“飞魂剑”，在江湖中走后半月，就觉不是事儿，身虽怀有神兵宝刃，却无时不提心吊胆，唯恐有人抢夺他的“飞魂剑”，而将他害了！
正巧鬼婆印婵娟出山，网罗黑道高人群起对付薛仇，冷无德立即投靠于她，并献上“飞魂剑”。
鬼婆印婵娟早知凶剑之凶，她不收剑，反待之如上宾，一口保证在她身旁，绝不会出甚差错。
冷无德身怀“飞魂剑”之事，除了鬼婆印婵娟，并无第二人得知。如今鬼婆印婵娟一叫破，场中十有八人全为之惊愕不已。
其中惊愕最甚的要算是阴阳老怪与薛仇二人。
阴阳老怪惊愕的是，他事先毫无所知，如若早知，他会用任何阴毒的方法，将剑夺过，以对付薛仇。
而薛仇呢？他惊愕“飞魂剑”竟会忽然于此出现，在他的想象中，“飞魂剑”仍然在灰衣人手里，万万想不到会转了手。
灰衣人将剑留给冷氏三老，薛仇当然不知，他想：如此神剑既已转手，灰衣人当有性命危险！
反之，这看不起眼的瘦弱少年，竟拥有人人争而欲得的神兵宝刃，薛仇不得不对少年从新估计。
原因是没有高绝的武功，怎能从灰衣人手中，夺过“飞魂剑”？
这时刻，冷无德已经从怀中取出“飞魂剑”，便觉惊虹一闪，冷无德已手执“飞魂剑”朝薛仇当胸刺到。
薛仇未明冷无德底细前，先得试试对方的功力，因为他手中金莲花并不怕“飞魂剑”，所以他就用金莲花往横里一拦。
这一栏之势，看是不重，其实他已将内家真气“玄戈神功”运聚金莲花上，一触之下，“飞魂剑”竟被击脱了手，飞出老远。
这可大大的出乎薛仇意料之外，他万想不到对方这等无用，哈哈一笑之下，随手挥出一掌。
冷无德并不知薛仇金莲花不怕“飞魂剑”，只道“飞魂剑”削金断玉，薛仇用金莲花来拦，岂不自取其辱？
待到相触后，方知并不是那么会事？虎口剧痛之下，宝剑已脱手飞去，惊魂未定，薛仇掌风已然及身，欲待避开，又哪里来得及，竟被薛仇一掌打得滚出一丈七八，喉头一甜，哇哇叫吐了两口鲜血，昏死过去！
薛仇自悲灵大师留条规劝后，他手底下已不如初下山时那么毒辣凶狠了，尤其对武功微弱的人。然则，今日情况不大相同，敌众我寡，若不心狠手辣，杀一敬百，对自已实有害无益。
薛仇将冷无德击倒，回首寻找“飞魂剑”时，却见“飞魂剑”早已被阴阳老怪抢先执在手中。
却听阴阳老怪嘿嘿一笑道：“鬼婆子！我阴阳老怪又得插上一脚啦！”
鬼婆印婵娟依然以不屑的神情道：“阴阳老怪，当心！这是‘凶剑’！”
阴阳老怪嘿嘿怪笑道：“管他什么剑，我可是曾以此剑，逼得他走头无路！”
鬼婆印婵娟一愕，道：“那你就请吧！”
薛仇却嘿嘿一笑道：“阴阳老怪！你寿数也该终了！……”一语未毕，忽听一声怪气长啸，破空而至！
啸声尖而细，但却震耳颤心，在场的全是武林高人，一听这啸声，就知来人功力深厚出奇，但是，谁也不知来的是什么人？
薛仇闻啸声心中不由一凛，他想：“这来人的功力，最少也能与追风无影独脚神乞并驾齐驱，只是独脚神乞远在数千里外，绝不可能于这一日半夜赶到，那这来的是谁呢？是友？是敌？”
“是友？是敌？”这问题非止在薛仇心中升起，也同时升起在场中每一个人的心中，“是友？是敌？”
秋梦痕 >> 《武林书生》第十六章同门艺业
忽听一声怪气长啸，破空传至！
啸声尖而细，但却震耳颤心，在场的全是武林高人，一听这啸声，就知来人功深厚出奇！但是，谁也不知来的是什么人？
薛仇闻听啸声，心中也不由一凛，他想：“这来人的功力，最少也能与追风无影独脚神乞并驾齐驱，只是独脚神乞远在数千里外，绝不可能于这一日半夜间赶到，那这来的是谁呢？是友是敌？”
“是友是敌？”这问题非只在薛仇心中升起，也同时升起在场中每一个人的心中，“是友是敌？”
场中一阵死般静寂，每人都能听到自己的心跳！
啸声久久未歇，场中功力较浅的，已感痛苦难耐，而且啸声越来越近，越近则声音越形凄厉！场中半数人以上，已紧掩双耳，不敢再听，就连白珠也忍不住将双耳紧紧掩住。
倏地，啸声戛然而止，可是，在岭头上却如幽灵般出现了一个怪人！
这怪人好一副怪相，只见他身子又瘦又长，有如一支竹篱，一颗脑袋却大如笆斗，与身子是这么的不相称。
脸上样子更怪，三角眉有如扫帚，眼小却如老鼠，一个鼻子又高又尖，一张嘴部横裂至腮，张开来怕不把一只碗给吞了！
这么副怪样，在这夜半的山头出现，岂不像个大头鬼？如若孤身相遇，怕不被吓得半死才怪！
就这样数十人在一起，有些仍感寒毛直竖，皮起鸡粒！
然则，场中也有人认识他，那是六十岁以上的几位，首先，鬼婆印婵娟欢声叫道：“老不死的，你总算还记得回来，我还以为你抛下我一个人到阴间报到去了，敢情你还活着。”
原来，这大头怪人正是鬼婆印婵娟的丈夫鬼伯莫大头，似鬼婆印婵娟那满脸血丝的吓人样儿，才配这鬼伯莫大头的怪样，也只有鬼伯莫大头，才肯娶鬼婆印婵娟做妻子。
这真是天生的一对活鬼！
鬼伯莫大头阴阳怪气的一笑道：“老婆子，我怎舍得丢下你，我俩是一条命……”口中说着话，脚下却一步步的往场中走去！
围住薛仇的人，他们一听二人对话，不管认不认识，也知二人的关系，无须吩咐自动的就让开了一道口子。
鬼伯莫大头一进入场中，两只老鼠眼首先盯住薛仇上下打量，好一阵子方回首对鬼婆印婵娟道：“怎么回事，这小辈是谁？”
鬼婆印婵娟血丝脸上布满欢笑道：“老不死的，他叫薛仇，乃铜堡神剑手薛成勇之子，他正找我麻烦呢？你一去四十年，练了些什么绝艺，露两手替我解解围吧！”
鬼伯莫大头不听还好，听后不由大笑，道：“就凭你一身是毒，谁敢找你麻烦，我离去数十年，倒真有点成就，不过，看样子还无须我莫大头出手！”
鬼婆印婵娟叱道：“怎么，你是赶来瞧热闹的？还是要来气我的？”
鬼伯莫大头诡异地笑道：“都不是，我来找个人！”
鬼婆印婵娟脸上微微变色，道：“找谁？难道你不是为了我回来的？”
鬼伯莫大头摇了摇他那大头，道：“我找苍海七友的李慕龙！”
鬼婆印婵娟一听大怒，蓦地朝鬼伯莫大头拍出一掌，掌风涌如巨浪，卷起一片沙石滚滚而去！口中并骂道：“该死的老杀才，狠心狗肺的老杀才，一去数十年，原来你还不是为我回来的，我倒看看你练了什么惊人绝艺，敢如此对我！”
掌风虽猛厉无匹，鬼伯莫大头却若无其事般的，长长的大袖一拂，身子只横移半步，已将那阵厉风牵引带从身侧过去了！
这一手，武林中实属罕见，就连薛仇也觉此招惊奇绝妙，似较他的“七绝游身步”还要高明一些，心中不免微起惮忌之心。
却听鬼伯莫大头道：“嗨！娘子，这又是何必，我找他可是关系重大……”
鬼婆印婵娟见他闪避的这一手实属高明，气恼之下，正待伸手入怀，忽地记起鬼伯要找的人是苍海董友李慕龙，遂又问道：“老杀才，你找李慕龙何事？”
“这个……可不便当这多人说！”
鬼婆印婵娟脸上红丝突变，叫道：“你不告诉我，你永远找不到李慕龙，再告诉你，除了我的手下，谁也不知李慕龙在什么地方！”
鬼伯莫大头一听，笑逐颜开道：“这么说，李慕龙是被你囚禁起来了？”
“差不多！”鬼婆得意的一笑。
鬼伯莫大头闻言纵到鬼婆身旁，附耳轻声道：“告诉你，李慕龙与少林寺石头陀在天池寻找参王，正巧我出在天池，因参王不易寻，遍找经年也未寻着，突然有一天，被我发现了一株‘千年参王’，就在这时，我突然气血逆旋，险险走火入魔，于是，不得不强行运气行功，经数日时光，方调整好丹田真气，但是，待到再寻到参王之地时，参王已不翼而飞，却留了石头陀的尸骨，这当然是李慕龙夺了参王将石头陀害了！我们只要找到他，夺过参王，你我对半平分，功力将会突增许多。”
鬼婆印婵娟道：“你真蠢，如若他已经吃了呢？”
“吃了？”鬼伯莫大头轻轻一呼，“那我们只要将他身上的血喝了，相信也会有所补益！”
鬼婆印婵娟忽然有所狐疑的道：“不对，他没有吃，他若是吃过，功力怎会仍然如先，看不出一点奇妙的地方，大概还没有吃！”
鬼伯一笑道：“如若未吃岂不更好？这里的事先搁下，我们找他去！”
鬼婆印婵娟回首看了薛仇一眼，道：“好！就这么办！”
话声未毕，忽见薛仇一脸诡笑，鬼婆心想：“你难道还能听到我们说什么，待我获得参王，功力骤增后你更非对手了！”
她这刚待转身，忽听薛仇道：“别去了！那参王我吃了，功力确实增加不少，要喝血干脆喝我的吧！喝我一滴血，最少增进一年功力。”
薛仇如此一说，鬼婆鬼伯全都吃惊不少。二人咬耳低语，薛仇立身三丈开外，居然听了一字不漏，怎不使二人惊奇不已？
再者，听说是被他吃了，二人四只眼睛全都在薛仇脸上溜来溜去，猜疑多半，可是薛仇最后的取笑，却使鬼伯莫大头大大的光火。
只见他老鼠眼细眯如缝，喝道：“畜生，你吃了豹胆熊心敢调侃我？”
薛仇微一展眉道：“畜生骂谁？”
鬼伯莫大头想也没想便顺口喝道：“畜生骂你！”
他哪里想到，江南的顽童向来以这种套子互相斗口，一不留神，就会上当，薛仇自幼随恩公东奔西逃，也学会了这套子，但听他哈哈笑道：“不错，是畜生骂我！”
岭上情势本是极其紧张，经薛仇这一搅数十人全都大笑不止，当然，也有人不敢笑的，那是顾全鬼伯莫大头的面子，这些人也就是涵养稍深，年事稍长的几位，但也被逗得捂嘴不已。
鬼伯莫大头既知上当，不由大怒，突地曲指朝薛仇的胸口弹来！
薛仇一见他居然也施展了这种绝妙神功，心中可也微冒寒意，然而，待看到随指发出的“刷刷”风声后，心中又不由大定。
因为从这指风之中，薛仇判断出他学这种神功，比起他的“曲阳指”功力，还差得很远，遂仰首大笑道：“这微未技能，也来献丑！”
随着话声，只见他微一侧身，那股厉风已能擦身而过，鬼伯莫大头一双眼，眯得更小了！
他自以为，凭这一指神功，就能摄取对方性命，殊不知他竟连对方双脚也没将他逼动一步，情何以堪？
大怒之下，鬼伯莫大头立即飞身抢出，反手一掌，往薛仇头顶击来，预似一掌要将他打昏躺下！
薛仇确知对方功力非比等闲，心中虽不惧，却也不愿硬接，塌身疾闪，反手也回了一掌。
双方一招错过，全都惊讶不已，敢情二人所使竟然大同小异，不知底蕴的看起来，更是毫无区别。
二人稳身后，立即四目对视，鬼伯莫大头哼了声道：“畜生，哪里偷学来的武艺？”
薛仇也依样画葫芦的哼了声，说道：“你旁门邪道，才真正不知哪儿偷学来的一招半式！”
鬼伯莫大头暴喝一声道：“废话少说，再吃我一掌，真伪立现！”
薛仇冷然一笑道：“谁还怕你？”
双方一经接触，这次没再一招停手，然而双方所施展的，全都是威猛凄厉，精奇绝妙的“盘龙掌法”。
薛仇对“盘龙掌法”曾苦练五年，早已纯而又纯，一套招式，正使，反使，杂错而使，全都得心应手，意至功显。
在他仔细观察对方所施展的招式之下，终于被他看出了一点名堂，虽然对方招式中也绝少破绽，但在每招的尽头，却不能发出如他般的无比威势，往往于刹那之间，坐失制敌先机。
这一发现，薛仇心中已有制胜之策，哪得不心喜欲狂，就在双方对扑对劈之际，薛仇运功护住身子，不避对方来势，硬是运掌劈了过去！
薛仇能发觉对方的弊端，鬼伯莫大头又何尝看不出薛仇的优长？他又不是傻子，岂会上这个当，不顾伤敌，抽身而退。
从这掌法上，他心知占不了便宜，遂叫道：“畜生，再比比剑术！”随转头对围在四周的人道：“谁借把剑用？”
鬼伯莫大头口中虽如此说，双眼却凝视到阴阳老怪那把“飞魂剑”上，他本不知此剑是武林四凶剑之尊的“飞魂剑”，不过，他从那剑首虹芒与豪光闪闪中，已认出此剑非常剑可比，定是断金切玉的利刃。
一听鬼伯莫大头要借剑，同仇敌汽，神风剑影熊东海当先抢出，肩头拨下青钢长剑，双手奉上道：“莫大哥，请用小弟之剑吧！”
鬼伯莫大头竟如不闻不见般，不瞅不睬，双眼仍然死盯在阴阳老怪手中“飞魂剑”上，反将熊东海愕在当地。
鬼婆印婵娟一见，哪能不明白，他曾与鬼伯莫大头夫妻多年，了解他的脾气，知道他想要的东西，非要到手绝不甘心！
适才阴阳老怪得剑后，要与薛仇比试，她就担心武林盟主之位被阴阳老怪抢去，因为阴阳老怪究竟比她要高出一辈。
如今眼看这老不死的功力非凡，见他这般模样，已知其心中对阴阳老怪不满，不禁火上加油道：“老杀才，那是‘飞魂剑’，别人岂肯轻易给你？”
鬼伯莫大头阴恻恻一笑道：“管他什么剑，我只说借，可没说要的！”
“别人不借你又如何？”
“你怎知人家不借？”
“不信你试试看！”
二人对语，语声甚亮，仿佛有意说给阴阳老怪听般，岂料，阴阳老怪也来个装聋卖哑，不瞅不睬！
鬼伯莫大头心中大怒，向阴阳老怪移了两步，道：“阴阳老怪，借你‘飞魂剑’一用如何？”
阴阳老怪忽地转过脸来，干笑一声，道：“你不听鬼婆说了吗？似这等神兵宝刃，岂可轻易转借他人？”
鬼伯莫大头不由怒火高涨，倏然大喝一声道：“瞧你有什么能耐，敢不将剑交我？”
鬼伯莫大头虽如此怒喝疾扑，心中却也不禁微有怯意，原因是阴阳老怪究与旁人不同，辈份也较他为高。阴阳老怪右膀已断，只有左手用剑，不过他也是练的左手剑，而右手却练的是铁扇招。
一见鬼伯莫大头冲前，忙挥动“飞魂剑”刺阻。
“飞魂剑”绝世凶剑，锋锐难当，鬼伯莫大头也不敢以血肉之躯，去硬试“飞魂剑”的锋芒。
尤其，阴阳老怪背上仍插着铁骨摺扇，右掌又藏在袖里，不知他闹的什么玄虚，他怎敢鲁莽造次，但他口中却强硬地道：“你以为‘飞魂剑’能阻我吗？拔出你的铁骨摺扇吧！”
阴阳老怪哈哈大笑道：“要你放心，我右腕已断，不过要想从我手中将‘飞魂剑’夺去，却仍属做梦，不信你就试试？”
鬼伯莫大头唯一担心的就是他的右掌，这一听仿佛吃了定心丸般，哈哈一声狂笑，叫道：“你是自取灭亡，那可怨不得我了！”
语音未落，鬼伯莫大头飞身疾扑，这次他似乎神兵宝刃也难伤他的身体般的，竟不顾对方手中的“飞魂剑”，猛扑而去。
哪知，他这次出手，竟然凌厉狠辣，极为奥妙，阴阳老怪一招未尽，二招未使，已听一声惨叫，如断线风筝般跌出两丈来远，倒在地上，口中箭似的喷出一股鲜血，手中宝剑，更已不见。
这仿佛说得过份一点，其实并不，阴阳老怪自被灰衣人断其右腕，破除了奇异的护体神功“寒山功”后，其功力无形中已骤减过半。
鬼伯莫大头何等人也，哪有不一看就知之理，疾扑之下，一招未满，已将剑夺过，再补上一掌，立将阴阳老怪击成重伤。
年前，阴阳老怪像个二十来岁的书生，自断腕后，数日工夫，他已变成个四十来岁的中年人，如今再经重伤吐血，瞬息工夫，阴阳老怪脸上已是深纹毕露，像煞一个古稀老人。
鬼伯莫大头将剑夺过，瞅也没瞅他一眼，立即回身疾扑薛仇，挥舞开“飞魂剑”，但见一团碧虹滚滚而去！
薛仇一看他所使招式，正是他用以传授给幸克绳的“七绝剑法”，只是仍然有这么些微不同，就是临到一招之末，也就是一招的颠峰处，始终未能尽善尽美地发挥出十二成的威力。
换句话说，鬼伯的这套“七绝剑法”，就也与盘龙掌法一般，是个半瓶油，摇起来“叮当”响，却不会往外溢。
薛仇岂会怕他这剑招，虽说他用的是削金断玉、锋锐无比的“飞魂剑”，他也不惧，他对这剑招更是熟之又熟，一招递出，第二招尚未发，他已知你是什么招式，所谓“知已知彼，百战百胜！”
在这种情况之下，鬼伯也已瞧出情况不对，他心中大感惊讶莫名，他看薛仇金莲花的一招一式，却看不出半点名堂。
这究竟是怎么回事呢？
原来，鬼伯数十年前，于天池冰天雪地里，偶然发现了一座石室，石室中就有这么本书。
这本书中记载的，就是“玄戈神功”，与‘曲阳指”的一些诀要窍门，另外则记载着一套剑招与掌招。
只是，书中记载的俱都不全，每一样中总是失去最后关头的精要处没记下来，大概是当初记载此书之人，尚未钻研出这精要之点，或是觉得这制胜机先之处发生了问题，所以没记下来，旋即却与该书分别了，以致遗留下这本不完全的书。
鬼伯是识货的，他得获此书，一看就知是罕世绝学，恨只恨其中残缺不全，但他岂肯如此轻易放弃？
于是，鬼伯耗费了数十年的精力，深深钻研此书，数十年的功夫，他总算没白费，将“玄戈神功”与“曲阳指”研究出来了，掌招剑招的残缺也被他弥补上了，他自以为凭这上占奇学，返回中原后，定能打遍天下无敌手。
不想，首次相遇这么个年纪轻轻的少年，竟破除了他自以为天下无匹的剑掌绝艺，他哪得不恨满心头？
尤其，对方所使，竟也与他一般无二，威力且较他的强猛十分，他怎不悔恨交加，这数十年的功夫，若用以研究他本身所学的艺业，相信也有一番惊人成就，还不至于如此丢人现眼。
剑掌既已无功，他不得不从“玄戈神功”与“曲阳指”中发挥威力，他相信对方虽懂得他的掌招剑法，不可能抵抗得了他的“曲阳指”与“玄戈神功”。
于是，在一声大喝之下，鬼伯剑式突变，左手更是曲指猛弹，他这剑式的演变，不是攻而是守，最主要还在辅助“曲阳指”的威力。
前面说过，薛仇曾见过鬼伯的“曲阳指”功力，较他为弱，见他突然旋展“曲阳指”袭敌，这岂非班门弄斧，关公面前耍大刀！
薛仇嘿嘿一笑，蓦地曲指一弹，也回敬了一指，但觉厉风如剑，“唰”的一声，已穿透了鬼伯的大袖。
这还是薛仇手下留情，因为他从鬼伯的所学中，已体会到对方或与自己天池恩师师门有所渊源，要不他这一指弹出，要不能说定能将对方伤了，最少也能使对方惊出一身冷汗。
就这样，鬼伯也惊骇得无以复加，因为薛仇这一指之力，在他的观察中最少也有一甲子以上的功力。
可是，鬼伯仍然不死心，因为他的“曲阳指”功力远不及他所练“玄戈神功”的功力，来得深厚！
鬼伯突地抽招撤式，跃退半丈，道：“畜生，你敢接我一掌？”
薛仇听他开口就骂，心中好不恼怒，适才手下曾一再留情，对方竟如此不识相，遂也沉重重地哼了声道：“大头鬼，谁还怕你吗？”
鬼伯生就大头，难看得很，自幼就恨别人骂他大头，而他又取了名字叫大头，偏偏的他就不准别人叫他大头。
薛仇这一顺口叫出，可正冲犯了他的忌讳，只见他脸色，煞时间铁青一片，双睛突然睁开，发出绿绿的惨光，白森森的牙齿，紧咬着下唇，仿佛要把那下唇叹穿似的那么用力。
薛仇见他那凶相，诚然可怖，双眼竟不由自主地避了开去，就在这避开的刹那之间，鬼伯已悄没声的一掌拍了过来！掌出缓慢，无声无息，连一丝风声也听不到。
薛仇双眼虽避开，鬼伯的一举一动，仍难逃过他的视线，他见鬼伯如此卑鄙的悄然出掌，心中更火。
他一见对方出掌，就知对方也练了“玄戈神功”，这“玄戈神功”潜力极大，虽出掌缓慢，一旦被其接近，绵绵潜力将不断涌至，功力相若的对手，千万不能落了下风，若被对方接近后再出掌抵御，必然吃亏。
薛仇自服过参王后，功力骤增，但在鬼伯面前，他也不敢自高自大，惟恐一时疏忽闹了个手忙脚乱可划不来！于是，没待对方掌风袭至，立即也推出一掌！
双掌相触，响声微弱，可是荡回四面八方的潜力，却将空气震荡得呼呼有声，而且，立在两旁包围薛仇的人，也被这股潜力逼得不由自主地后退数步，敢情他们这股潜力威猛异常，使人窒息难以忍受！
一招接下，薛仇心中已然有数，对方“玄戈神功”的功力，依然不如自己，如若再没什么别的伎俩，那他可是输定了！
鬼伯呢？心情的激荡，使他当场说不出话来，眼看对方一个十六七岁的少年，纵然他得眼参王功力骤增，又能高到哪去，怎能与他数十载所修相提并论？总以为一掌之下，就可出了这口气！
岂知事不尽然，对方非但功力深厚，内家真气更较自己充沛许多，他怎能不舌短目呆哑口无语。
薛仇道：“大头鬼有什么本事尽量施展吧！……”
忽听鬼婆叫道：“老不死的，与他比内力，硬拼，我替你掠阵保驾！”
鬼伯莫大头一颤苏醒，抬掌就欲拍出，突地脑中念头一转，想到：薛仇所学，俱与自已相似，且是自己数十年深究而又未能达到的地步，瞧眼前情景，仿佛他是孤身而战，如若自己倒转助他脱险，略施恩惠，再向他求教，相信他定能指点一二，若能将他的学全，再施以毒计将薛仇害了，到时自己岂不是武林称尊？如此一想，他又不由心花怒放，忙将抬起的手臂放下，回首对鬼婆道：“娘子，你们集这多人，可是专为对付他？”
鬼婆一愕，道：“是呀？你问这怎的？”
鬼伯哈哈一笑道：“你们竟不顾江湖道义，也不怕武林中人耻笑，做出这种寡廉鲜耻的事，我岂能与你们同流合污！”
鬼伯说时，一脸正气凛然，回首对薛仇道：“薛小侠，我们艺业相同，师门定有渊源不是？我来助你！”
此语一出，全场震惊不已，鬼婆更气得脸上红红殷红如血，这当真是大出她意料外之事。
反而薛仇，心中大喜过望，白珠却不以为然，纵前拖了薛仇一把，轻声道：“薛叔叔，人心隔肚皮，谨慎为上，只能利用，不能信任！”
薛仇一笑没言语，没说白珠对，也没说白珠不对，这可使得白珠心中大起恐慌，这究竟非同儿戏！
他这心中忐忑不宁，却已听两声惨嗥，划破寂寞的夜色，循声看去，无极派中两位不知怎的已被鬼伯击翻，鬼伯更是狞声笑道：“薛少侠与我乃是同门中人，谁要与他作对，就是与我作对！”
鬼婆只气得银牙咬碎，骂道：“你这杀千万的，从今起我与你绝交！……”
鬼伯一笑，看也没看她一眼，他如今虽是伪装协助薛仇，但却不能装得不像，多杀几个人，在他毫无所谓，纵然杀尽天下的人，他也不在乎，鬼婆所说，他便是听如不闻理也不理！
如果他是个怜香惜玉、顾念旧情的人，数十年前他就不该轻易离去，也不会这么数十年不归。
如今，双方年纪都这么一大把了，他更不在乎了！这可把鬼婆的心肺气炸，再也忍不住蓦然一声怪叫，鬼婆带上了鹿皮手套！
鬼伯嘿嘿怪笑道：“你这一身毒药暗器，留着吧！别糟蹋了，要想伤别人可以，对于我，那些暗器可不管用！”
鬼伯虽如此说，却回首对薛仇轻声道：“薛少侠千万要当心，她那鬼毒药宇内闻名，绝不能让它在皮肤上沾上一点，也不能让鼻子嗅进一丝！”
好心的关照，薛仇哪有不懂之理？忙道：“谢谢莫老伯的关照，也谢谢莫老伯的鼎力相助，假若莫老们能阻住鬼婆，我这就要先去救人！”
鬼伯一拍胸膛道：“放心去吧，我定然将她阻住就是！”
薛仇一听大喜，忙向白珠一打招呼，往人群中冲去！首当其冲的却是蔷薇夫人与两位少女。
这也是薛仇有意冲向这厢，他还不知苍海七友如何？究竟是否被掳，他要先抓住蔷薇夫人问个明白。
刚转动身子，蔷薇夫人也已带上了鹿皮手套！
一阵红云罩头而至，薛仇早知厉害，急急一掌拍出，将红云震散，闭住呼吸，仍往前冲。
蔷薇夫人哪敢与薛仇正面冲突，只用双手不断的往外挥撒，双手出处，不是烟雾，就是云气，再就是蓝汪汪的细小暗器。
薛仇一概不管，双掌交叉疾拍，来什么给震飞什么，身子依然不停的往前移，蔷薇夫人则步步退后。
倏听一声骇人悲笑，冲天而起！
薛仇闻声一震，猛回首，场中鬼婆印婵娟抬掌平伸，手中一只大不盈寸的小虫，背有甲，头有角，五彩缤纷，不知是只什么小虫？
而鬼伯呢？却已萎顿倒地，就这眨眼工夫，竟尔脸上手上全部长起了一个个大疮，就像大麻风病似，且较大麻风更厉害的是，他已魂游地府，一命呜呼，转眼之间，那些大疮破口，流出一股股恶臭的黑水。
这份惊人的程度，简直没法形容，他根本就像一招未发，就着了道儿般的，使人难以置信。
然则，事实摆在面前，不信又待如何？
凭鬼伯一身能耐，场中可说无人能及，就在自己转身的刹那之间，发生这种事，除非这只有甲有角的小怪虫作怪外，再也想不出什么？
忽地，人群中纵出一个独目少年，薛仇一看就认出是雄风剑影熊东海之子熊念青，他之纵出，不是扑向薛仇，也没有理由扑向鬼婆，而是朝地下的鬼伯扑去，原来他的目的是鬼伯手中那把“飞魂剑”。
随在熊念青身后的是苗山双尸程大程二，他二人紧随熊念青身后，当然是为了保护熊念青的安全。
熊念青将剑从鬼伯手中拔出，刚只看得一眼，脸上也就泛起一丝得意欢欣的笑容……
猛然间，熊念青脸上笑容倏变，闪过一丝惊人的骇怕之色，独目中暴射出恐怖、忧惧、散淡之光。
“呛啷”一声，“飞魂剑”跌落在地，熊念青疯狂般地喊了一声，立即朝鬼婆印婵娟扑去，身形刚刚纵起，还未超出半丈，身子已经凌空落下，双脚连站也站不住，软软的往地下坐去。
身后紧随着的苗山双尸一见大惊，赶忙纵前，将熊念青搀扶住，也就刚刚扶住他，已见他脸上手上，如惊虹电闪般地长出一个个大疮，再看熊念青时，却已气绝人亡，一命呜呼！
神风剑影熊东海一见，魂飞魄散，他以为是鬼婆印婵娟不准他儿子取剑，又用那手中的怪虫，将他儿子害死了。
这是他唯一的爱子，一见他魂游地府，怎不心痛神荡？拨下肩头宝剑，就朝鬼婆扑去，口中并叫道：“老鬼婆，我与你拼了！”
鬼婆嘿嘿一笑，蓦地里手掌微抬，那怪虫双角间立即如惊虹般，射出一线白气，这气既是细如线，又快如电闪，当然不易发现，尤其是正面敌人，更是不易看到，待到你发觉时，要想躲避，已然来不及了！
神风剑影熊东海于心痛神伤、暴怒之下，更是难以顾及，长剑尚未近得鬼婆，已一颤栽倒，没再爬起。
这些个都是瞬息间发生的事，薛仇看得这厢，忽略了那厢，笔者一支秃笔也难写两头景。
待薛仇收回眼光，再看场中时，场中除了鬼伯及熊念青外，又多了两具尸首，正是苗山双尸，死状与前二人一般无二。
薛仇一陈惊骇，真是无以名状。
却听鬼婆沉重地哼了声道：“谁要反叛或不服我，这就是榜样！”
够惊人的了！熊乐海也曾威震一方，讲真才实学，并不比鬼婆差，甚至还要强她一两分，如今竟死得如此凄惨，谁还敢多放个屁？
鬼婆印婵娟又回首对薛仇道：“畜生，你现在也该知道厉害了吧！年前，你在我洞底洞中，也曾闯过我的毒穴，那毒穴中所有的毒虫，相信你也曾瞠目结舌吧！只是那成千成万的毒虫，竟没我这小小毒蜮这么厉害，竟被我这只毒蜮全部毒杀了，而且将他们都吃了，换句话说，那许多毒都集中在这小身体中，你估量估量看能否抵得住我这小玩意，还是趁机归顺我，拥我为武林盟主，我绝不至亏待你！”
这是毒蜮，其毒处，确使人胆寒，熊念青从鬼伯手中取下“飞魂剑”，顶多只触碰到那疮口流出的黄水，想不到就会中毒而死。
苗山双尸，他俩双双搀扶熊念青，当然也是同一道理！
薛仇至此，心中也不由微冒寒意，他倒不担心自己，他大可运起“玄戈神功”，布满全身，毒蜮再毒十倍也伤他不着，只是，身后的白珠，是他唯一担心的事，苍海七友与白嫂母女又不知如何？还有幸克绳及尚小云，这都是他牵挂而又不知凶吉的人，白珠若然再有个三长两短，他也无以交待。
鬼婆见他不答，冷笑道：“我数十下，这十个数中让你考虑，十下数完，而我还没有得到结论时，就拿你这位小朋友开刀！”
这真是鬼使神差，怕什么就有什么，鬼婆居然也看清了他这弱点，针对他这弱点，加以攻击。
薛仇一听鬼婆如此说，当真是魂魄皆颤。
“一……”
“二……”
“三……”
喊声已然开始，不快也不慢，处此情况之下，薛仇急急转动着脑筋，他必须在“十”的喊声出口以前，想出一条计策！
“四……”
“五……”
“六……”
数字已叫出过半，薛仇心中除了一个“逃”字外，乱糟糟的，想不出一点别的名堂，越乱越烦，越烦越糟。
“七……”声音开始比较慢了！
“八……”尾音更长、更慢了！
“九……”
薛仇不等“十”字出口，他要先下手为强，就在他欲动未动的刹那之间，忽听一声重浊平和的佛号之声！
“阿弥陀佛！善就！善哉！”
场中剑拔弩张，情势紧张至极，被这一声佛号，冲散了火药的气氛，每人心中都像是奥热的沙漠中得服甘泉股的舒爽。
经此一来，众人的目光，全都从薛仇的身上，转移到岭口上，只见岭口处站着个脸颊削瘦，额头突出，鼻头圆挺，下颏既长且翘，一双颧骨高高耸起，一脸清癯之色的老和尚。
老和尚并没装模作样，但却步履沉重端稳，一步步朝场中走来。
全场中人只有两人认识他，其一是薛仇，另一人则是鬼婆印婵娟，然则前者惊喜，后则恨怒。
老和尚一脸肃穆地走进场来，那围住的人，自动的让开了一个缺口，只见他来到场中既没向人打招呼，也没开口说话，就往地下去拾取那把“飞魂剑”。
鬼婆印婵娟一见他拾剑，心中这份欢喜，真是无法形容，因为剑柄上有毒，这毒既能毒死熊念青，哪怕这老和尚不死！
突听薛仇叫道：“悲灵大师那剑上有毒！”
老和尚的手指，与剑柄只差这么一寸光景，闻听薛仇叫唤，神色不动仰首看了薛仇一眼，看了这一眼后，他没再低头，人已立了起来，可是，他手中却已握住了那柄武林闻名的四凶剑之尊的“飞魂剑”。
只见老和尚嘴唇微动，铿锵之声，已荡漾空间，但听他道：“昆仓山中，万年恶兽已然破山而出，除此剑无物除它，剑上无毒也制它不死，老衲这就要走，此剑凶焰狂盛，从此也要随那恶兽，深埋地底！”
说完，老和尚大袖微挥，场中数具中毒而死的尸首，立即燃起磷磷绿火，倏忽之间，数具尸首全都烧着了，老和尚方始执剑而去！
鬼婆印婵娟忽的大喝一声道：“悲灵贼秃，站住！”
老和尚应声止步回首，道：“印施主有何赐教？”
鬼婆印婵娟脸上除了红丝，又暴起了青丝，移前两步道：“你耀武扬威地持了剑就想走吗？我叫你来得去不得！”
老和尚依然谦恭的道：“老衲一生中无大恶，与印施主更无深仇大怨？”
鬼婆嘿嘿笑道：“你几次破坏我们的集会，无形中将我们的实力削弱，以致年来遭受到这小子的个别杀害，这全是你一手造成的，如今想起，当初你的心是如何的毒辣，只阻止我们团结，却不将我们除去，为的是怕坏了你的道行，最后借刀杀人，可是，你万料不到留下我，却是你唯一的克星对头！也足以使你送命！”
老和尚自始至终，脸上毫无喜怒哀乐之色，这一刻仍然不动神色的道：“老衲所作所为全为造福人群，为挽救劫运作想，可也是上天的旨意，施主要批派什么，老衲也不加深驳，施主若无甚事，老衲可要去了！”
鬼婆嘿嘿一声冷笑，蓦然鼓气，手掌微抬，那怪虫双角间，立即射出一道白线，疾若电闪般，射向老和尚。
老和尚原势不动地站在当地，脚没动手也没动，那丝白线却在他身前尺余远外，停住了。
鬼婆一见大怒，突地一声怪啸，猛然提气直摧、但见那丝白线源源而出，刹时间在老和尚外围，一道复一道的绕了个结结实实。
老和尚只将双目闭起，仍然不响不动的，直待那白线在他身外绕了十七八圈，动作稍缓之后，老和尚方始一声朗笑。
随着朗笑声，老和尚大袖一拂，那条白线的起点，忽然燃了起来，与那死人尸首上相同的，发出惨绿的磷光。
而且，较那毒蜮吐出更快的，燃烧过去，这要被烧到那怪虫的口，怪虫纵然毒盖寰宇也非死不可！
这一来，鬼婆反倒惊骇不已，她根本连想也不要想，立即劈出一掌，将白线劈断，先保自身安全。
倏忽间，白线随着绿火，毁灭尽了，老和尚可没说什么风凉话，回身就走！鬼婆除了这毒蜮外，还能拿什么和老和尚过不去？
老和尚刚走没几步，白珠耳中忽听细如蚊唱般声音道：“你还不走等什么？”
白珠一惊，他以为是薛仇要他走，因为薛仇每在人前，不便明言时，就用这“传音入密”传话，指使他怎么做。
他朝薛仇望望，只看到薛仇的背影，错非是薛仇叫他，要换了别人他是死也不肯走的，他岂肯丢下薛仇孤身应敌！就是老和尚叫他，他也不肯走！
既是薛仇叫，他就没法，只得猛一纵身，落到老和尚身后，随着老和尚，一步步的走下岭去！
老和尚这等功力，连鬼婆印婵娟也不敢留难，还有谁敢招惹，没有鬼婆的命令，当然谁也不愿多事！
鬼婆见白珠乖巧的走了，遂冷笑道：“好了！小的走了，只得拿你自己试验吧！”
薛仇听得一愕，他何曾知道白珠走了，为了对方手中毒蜮太过厉害，他丝毫不敢松驰的，运起“玄戈神功”护住身子，方敢回首去看。
这一发觉白珠果真走了，薛仇紧张的心情，不由宽了一半，白珠能离开众人的包围，而没起一声争执，除了紧随老和尚别无他法，薛仇还以为是白珠自行走的，他想：“白珠确是伶俐乖巧！”
白珠既已离去，薛仇豪气顿发，但听他道：“老鬼婆你这毒蜮，既伤不了悲灵大师，也就别想伤我，我要你今天难逃公道，因为我思前想后，你才是我铜堡血案的首恶，没有你老鬼婆的毒药，我铜堡中人死不了这么干净，换句话说，若无毒药，又怎能害死我的父亲！”
这时已是五更将尽，天上已现出了鱼肚白。
薛仇指着鬼婆大骂，鬼婆却充耳不闻的，只脸上现出恶毒的笑容，大概她也被骂惯了，不过骂他的人，很少能留得命住。
鬼婆忽然朝蔷薇夫人一招手，附耳吩咐几句话后方对薛仇道：“你果真不肯低头服输？”
“废话，我铜堡薛仇岂可向仇人低头？”
“年纪轻轻的，死了真可惜，我倒是十分爱惜你这一身武功！”鬼婆只说不动，仿佛有什么鬼计般！
薛仇见鬼婆不动，他可不敢冒险发难，因为他还不敢断定护身神功，能否阻得了那怪虫的白线，他见蔷薇夫人听了话后静站一旁，并没离去，心知并没什么鬼计，遂扬声骂道：“老鬼婆，你倒是罗嗦什么？”
鬼婆忽然双眼朝薛仇身后望去，笑逐颜开的道：“嗨！小子，你又回来了，胆子可真不小！”
白珠一向胆大包天，适才临走，没向薛仇招呼，薛仇真以为他有所作为而去，如今听鬼婆一叫，还只道他当真回来了，这一惊确实不小，猛回首，岭口上那有什么白珠的影子。
既没见白珠，薛仇就知上当，猛忙回过头来，诚然，脸前七八寸外，果真停了一点白影。
薛仇倒抽一口冷气，错非自己及早运功护身，这一刻怕不已经魂飞天国，遍身糜烂而死。
这一发觉那毒线当真穿不了他的护体神功，他还有什么畏惧的，但听他振吭一声长啸，声如龙吟，直透霄汉。
薛仇啸声未已，鬼婆已一声令下：“上，合力宰了他！”
鬼婆首先抖起一根铁链，朝薛仇扑来！
这根铁链与灰鹰古盘所使，一模一样，长若八尺，链上满布倒钩，错综杂存，蓝汪汪的，一看就知浸过剧毒。
这铁链别说染上剧毒，就是那错综复杂的倒钩，就够惊人的了，身体任何部位，要被这钩挂上一下，连皮带肉怕不给拖下几块来？
薛仇一见鬼婆使这铁链，就想起灰鹰古盘，命丧自己铁链之下，这可是他做梦也不会知道的事，遂道：“老鬼婆年前灰鹰古盘老贼，命丧他自己铁链之下，你可也想学他的样？死在自己剧毒之下？”
薛仇话声中，架开了鬼婆的铁键，一招“倒打金钟”，却又翻身敲碎了一个人的脑袋，却连哼也没听到哼一声。
薛仇来不及看清死的是谁，他似乎也有心不想去认清对方的目的，因为今天他除了大开杀戒，他不可能将为首几人留下。
左手施展“曲阳指”，右手挥动金莲花，数招之间，已给他劈翻四五个人，被金莲花击中的，那是准死不活，万难幸免，“曲阳指”点中的，也是死路一条，幸免万难。
薛仇这一发威，有如天神下降般，他曾在这栖霞岭头恶战两场，这一场却较上一场威猛厉害得多。
忽听幽灵般的呼唤：
“阴——阳——老——怪——拿——命——来——吧！”
随着这声呼唤，岭头出现一玄衣女子，长发披头盖脸，就像一个女鬼般的，疾扑躺在一旁，身受重伤的阴阳老怪！
阴阳老怪虽说身受重伤，但在服过药后，已然苏醒，可以动颤，他一听这声呼唤，浑身直抖，再见到女鬼扑来，可以伸动的四肢也已僵直了！
舒百会已加入围攻薛仇，一见女鬼扑向阴阳老怪，心中大惊，正待抽身退出，去阻止那女鬼。
哪知，这情景却也被薛仇看见了，他心知阴阳老怪与女鬼之间，必有深仇大恨，于是，乒即加紧对舒百会猛攻，紧紧将他缠住，究竟是自己性命来的宝贵，舒百会只得放弃救援。
其实，就这眨眼的耽搁，玄衣女鬼已站在阴阳老怪身前，舒百会要想救援，已然来不及了！
玄衣女鬼见阴阳老怪躺在地上，不由发出一声阴阴冷笑道：“阴阳老怪！你也有今天？”
阴阳老怪害人无数，尤其青年男女，死在他跨下的，他自己也计不清，究竟有多少了！
对于玄衣女子，他因为亏心事做得太多，他始终以为他是女鬼，来向他追魂索命，一遇到她就跑。
这一刻他想跑却跑不了啦！可是，对方这一说话，证明她并不是鬼，他的胆子又壮了，但听他道：“你——你究竟是谁？”
玄衣女子一声悲笑道：“阴阳老怪，你不认识我吗？”
玄衣女子说完，忽的两手一分，露出一张雪白秀美的脸来。
阴阳老怪哦了一声，道：“原来是你……”
玄衣女子一声狞笑，怀中拔出一把匕首，道：“不错！是我，我还没死，你害了我们姊弟，我今天就要取你性命！”
这玄衣女子是谁？原来她就是太湖之王巫氏姊弟巫莲英，她本想边文惠用“飞魂剑”替她报仇，随后发觉阴阳老怪仍然没死，于是她在一阵休养，体力恢复之后，立意自己出面报仇。
她是回返太湖休养的，在太湖四鬼教唆下，她遂装扮成鬼的模样，那红舌鲜血，都是假的。
她的轻功，本就十分高明，再一做作，更显得逼真，当然，这也是碰巧，阴阳老怪性带阴阳，武功虽高，却最为怕鬼。
巫莲英手执匕首，立即朝阴阳老怪胸口刺去！
阴阳老怪先因害怕，手足僵直不能动颤，这一发觉对方并不是鬼，而是个女子时，害怕之心一除，手足全能动了！
虽说他曾受重伤，可是在这性命关头，求生的本能，仍然使他不会放过眨眼即失的机会的。
艺业相差过远，究有区别，巫莲英执匕刺下，眼看已刺入他的胸膛，可是，阴阳老怪手掌后发先至，猛一招，反扣住了巫莲英的手腕！另一掌却并起食中二指，点向巫莲英的腰间重穴。
巫莲英倒并非当真如此无用，阴阳老怪嘴角挂血，身边还有两滩红红的鲜血，这不明摆着他是身受重伤吗？
随后见他四脚僵直，以为他根本无法动颤，谁会想到变生伧猝，反被对方扣中了手腕？
眼看阴阳老怪双指已点中巫莲英的腰间，就这千钧一发之际，突地一道白光，疾若电闪地刺中了阴阳老怪的曲池穴，他一条手臂当场悬空停住。
巫莲英一时疏忽，险险又着道几，死里逃生，她哪得不惊出一身冷汗，但见她一愕后，陡然间双手交替，匕首已到了左手掌中……
“噗”的一声，血光崩现，阴阳老怪立即发出一声骇人惨叫。
这一下，当胸刺入，足已制阴阳老怪于死命，然而，巫莲英恨透了他，夺去她宝贵的少女贞操，毁了她一生的幸福。
只见她有一下，没一下瞬息工夫，在阴阳老怪的胸腹之间，边刺十七八个窟窿，她自己也被鲜血溅了一身，像个血人似的。
好不容易巫莲英停下了手，她还没忘记看看阴阳老怪的曲池穴间，是什么东西，是什么人救她一命！
这一看，巫莲英不由当场愣住，因为她看到的是一小小的飞鱼刺，这可是她的仇家唯一的信物！
突然，巫莲英又记起了柳红波，她想到柳红波是一直与薛仇在一起的，遂朝射发飞鱼刺的地方看去。
见是山边一块大石，她以为是柳红波藏在石后，二次救她性命，年前她被阴阳老怪淫害时，也亏柳红波与边文急救了她！
柳红波娇小玲珑，逗人喜爱，她很想与柳红波做朋友，因为她从爷爷处已得知，她家的仇人并不是醉圣乐天，而是人面兽心的黑风头陀。
一想到柳红波，巫莲英立即朝石后纵去！
来至石后，见石后并非她想象中的柳红波，而是一个十二岁的俊美童子，正朝她微笑摇手，示意她不要出声！巫莲英转眼望场中，场中正拼搏得激烈十分，然则这时不是薛仇被困攻，而薛仇金光闪闪之下，地下除了多了几具尸首外，他反将余人困住。
在这种情势之下，谁还有余暇来顾及她？
巫莲英一矮身也缩在石后，低声轻语道：“柳红波是你什么人？”
这声音低得只能那童子听见，远出一步怕也听不清楚！那童子一怔，脸有悲容的道：“算起来该是我师姐！”
原来，这童子就是白珠，他并没远走，其实悲灵大师一离峰头就不见了，待白珠用眼睛追寻时，悲灵大师已落下峰头十数丈去了，于是，白珠掩藏着身子，反绕到这块石后，观看动静。
巫莲英一笑道：“是你师姐？她人在哪里？”
白珠又是一怔，眼中并已盈满泪光，白珠说起来，根本就不认识柳红波，更谈不上感情！
他这也是因人而发，他自从知道柳红波的身世后，他也不禁替柳红波可怜，替柳红波叫屈，死得太冤了！
白珠道：“我师姐就是在这山头上，说起来我从没见过她！”
这话显得多矛盾，是他师姐没见过已是奇事，居然还在这岭头，巫莲英一愕，就要站起察看，她一直没注意场中有些什么人！
白珠一把抓住她，没叫她立起，却指着另一面道：“我师姐她在那边……”
巫莲英循声望去，见是一个坟墓，却没见人，以为柳红波藏在墓后，又待起身，却听白珠接道：“——地下！”
白珠不愿说她死，却用地下两上字来代表！
巫莲英一听大惊，这时天色已亮，借着天光，果见墓碑上刻着柳红波的名字，心中一惨，立即挣脱白珠的手，走了过去！
白珠还待拦阻，突听薛仇大叫道：“老鬼婆，哪里走！”
白珠一听大喜，轻轻一纵，跃到石上，这厢峰下无遮掩不易藏身，他根本不必顾及鬼婆会往这边逃。
其实他心中又希望鬼婆往这边逃来，因为他两手握了两把“飞鱼刺”，凭这两把“飞鱼刺”最少能将鬼婆阻得一阻！
白珠站到石上一看，鬼婆已然不见，薛仇正被那蔷薇夫人堵住，蔷薇夫人身后是一片树林，鬼婆当然是从树林中逃下峰去了！
白珠心想鬼婆果然厉害，她未虑胜，先虑败，附耳对蔷薇夫人吩咐的，就是已然想好了退步，难道众人全都出了手，就见她站在一旁没出手攻击，原来她是保存实力，最后来拦阻薛仇，以救鬼婆一命。
却见她，右手挺着剑，猛攻猛刺，乱劈乱削，毫无章法套路，左手套着鹿皮手套，有一把没一把，所飞出全是毒药暗器！果真将薛仇阻得一阻。
鬼婆要的也就是这只瞬息的延误，就这短短的相差，鬼婆虽不说已达峰脚，最少也已到了峰腰。
如若她自知脚程不及薛仇，她也不会走了，山中随便选择一隐密之地，藏起身来，一时间怕也找她不到！
鬼婆懂得这个窍，薛仇哪有不懂之理，今天薛仇双手满沾血腥，最后只剩下一个蔷薇夫人，而又是唯一没参加围攻的，他已不忍伤她。
不想，她反是唯一能使鬼婆脱身的人！
终于薛仇金光布了满脸，冲向蔷薇夫人，鬼婆的毒都伤不了薛仇，蔷薇夫人的毒药暗器又怎能伤他。
薛仇一招“风雨雷动”，蔷薇夫人剑折臂断，倒地身死！薛仇还待追赶鬼婆，身后却传来白珠的呼叫。
“薛叔叔，等我一等！”
薛仇一见白珠安然无恙，心下已宽，心知鬼婆这阵子怕已走远了，要想追赶，可也不易。
不过，鬼婆有个老巢在泰山，或许她会倚洞底洞的惊险，再与薛仇拼个生死，相信她还不至于马上就隐去，遂不作追的打算，倒还是苍海七友的安危要紧。
忽又听白珠叫道：“薛叔叔，你瞧！”
薛仇回首看时，场中已多了两个人，一个是妙龄尼姑，一个是老和尚，当薛仇看清二人面目时，这二人他全认识。
原来那老和尚正是武林一怪巫百年，巫莲英的祖父，而那妙龄尼姑更非别人，正是红衣少妇舒情。
只见二人，各执铁锄一把，正在清理斗场，除了巫莲英杀死的阴阳老怪，死在鬼婆毒蜮之下的数人之外，全是他双手所为。
薛仇看看双手，他想：自己造下这多杀孽，日后想必也不得好果。可是，为了铜堡一家七十余口，两个正凶尚未到手，他仍然要去杀！
袖子被人拉了一下，薛仇知道是白珠，回首看时，白珠用手遥遥指着，薛仇循指望去……
柳红波的墓前，摆着一堆野花，花前站着个玄衣女子，只看背影，薛仇就知道是装扮女鬼，杀死阴阳老怪的巫莲英！
一旦看到柳红波的坟墓，薛仇心中更痛，早先他只认为柳红波死得冤，如今才知道柳红波真正死得冤！想起以往柳红波与自己的一切，痛泪立即滚滚而出！
忽听一声欢呼……
“珠哥！珠哥！薛叔叔！薛叔叔！”
薛仇来不及的，赶忙擦去脸上泪痕！
当然，薛仇不用看也知来的是白玉，只听她道：“咦！薛叔叔你哭了？”
却听白珠喝责道：“玉妹，不准你胡说！”
随又叫白珠爷爷，妈妈，——请安！
薛仇回过身来时，苍海七友与白嫂一个不少地站在身后，每人脸上都含着笑容向薛仇行礼。
薛仇赶忙回礼并互相问讯，至此方知。
当夜，苍海七友忧惧焦急中，正准备迎敌时，忽然来了个老和尚，竟将他们诱至栖霞岭后山，困在一怪阵中，他们左冲右冲，再怎么冲不出来！
随后，鬼婆领着许多人也去了，她仿佛识得此阵厉害，竟没敢往里闯，那时苍海七友方知，原来那老和尚是救他们来了！
适才，那老和尚又去了，是他毁了那阵，方将苍海七友放出，也是他告知苍海七友，才知薛仇已连夜赶返，现在栖霞岭头，所以他们也来了，他们本准备赶来相助的，谁想却已尸横遍地，时过境迁！
薛仇听他们说完，方道：“那位老和尚就是少林寺方丈悲灵大师。”众人一听，齐都惊讶不已！
他们这说了半天，场中一僧一尼却像聋子似的，自顾自地挖坑，当真似心如止水，四人皆空的有道之士。
而巫莲英呢？她仍然站在柳红波的墓前，静静地站着，她之与柳红波，根本谈不上感情，巫莲英之所以凭悼柳红波，那是她感怀身世，她认为已经长眠地下的柳红波，较她之不死更幸福！
当然，她们也并不能说毫不感情，只是，这种感情绝非境外之人，所能体会得到，最少，她要对柳红波感恩……
醉圣乐天见岭头这三人，举动都十分奇特，正待向薛仇问讯时，薛仇却早一步摇手止住道：“乐前辈，我们先下山去再说吧！”
众人鱼贯下山，既无甚事，当然也无须急急奔走，途中，薛仇将岭头三人身份一说，众也也就释然了！
来至山下，白珠忽道：“乐爷爷，你那房子被烧了！”
醉圣乐天哈哈笑道：“烧了就烧了，这有什么大不了的，烧了以后再建，可惜的就是它是一份祖业，怕的是连累了隔壁邻居！”
待他们赶回一看，还好没烧光，只烧了前后，留下中间还有好几进，邻居也都没损失，这可是不幸中之大幸。
醉圣乐天早就安排好，一些家人下人，全给遣散了，所以也没人伤亡，他们回来时，家人们早就回来清理好了，他们刚坐好，酒等饮食，随即罢了上来！
薛仇拼斗一夜，照理说肚中早饿了，但他却突然吞食不下，醉圣乐天要他喝酒，他也不想喝！
醉圣乐天道：“薛小侠，千万别愁，鬼婆与那冒名的包华亭，迟早要死在你手里的，不过，你的身子也要紧。”
薛仇摇摇头道：“我倒并非为此烦忧，我是突然想起了家，虽然这个家对我毫无印象可言，但我却十分渴望回去看一下！”
醉圣乐天道：“这倒是难免也应该的，不过，你也得吃饱了再去呀！”
薛仇一听，似乎突然间又舒服了，立即大吃大嚼。
这期间，醉圣乐天却用眼光阻止白珠，他意思是要白珠这次别再跟去，因为薛仇这一去，难免伤心痛哭，怕薛仇不好意思！
醉圣乐天用的暗示，白珠哪能不懂，但他却扬声道：“乐爷爷，你别阻止我，我已拜薛叔叔为师，我随时随地要学武艺，我不能不跟着他走。再说，我也得给师祖祭奠祭奠呀！”
他这一说，头头是道，反说得醉圣乐天不好意思，但他是何等样人，岂会与这小孙辈计较这些，但听他哈哈笑道：“小把戏，你倒真能，居然已经拜师，那倒是该去的啦！”
薛仇忙接口道：“不妨事，他是我一个好助手！”
饭罢，薛仇立即率领白珠告辞，他们又上了一次栖霞岭，栖霞岭头三人全都走了，薛仇与白珠在柳红波坟前默祷一阵后，方始乘鸟凌空而去。
浙、鄂相去，步行可得走个十天半月，二人乘鸟飞行，午后申末西初时分，也就到了。
二人落下地后，首先打听铜堡原址，问了好几个人都摇头说不知，其实，事隔十七年，而这长时间中，因铜堡已毁，没人再提起，年纪稍轻的，谁又能知道这地方。
最后，问到一年纪稍大的，方知铜堡在西城外，离城还有十余里地。
薛仇问罢，一再道谢，转身时，身旁却已不见了白珠，薛仇一愕，探首探头街尾望去！
却见白珠在得寸进尺一晃晃地来了，手里还提了个大篮子，薛仇暗奇道：“他是干什么呀？”
临近一看，大篮子中香烛钱纸，样样俱备，另外还有两个大纸包，纸包外面透着油印，薛仇一眼就知道里面包的是鸡鸭之类的东西，薛仇心中暗喜，这个小徒弟可真不错，也亏他想得周到，要是自己何曾会想到这些？
二人走出西城，已是酉牌时分，暮色四合，天已暗了！眼看四下无人，二人立即招呼着怪鸟，施展轻功疾奔而去！
十余里地，也不过顿饭工夫，远远的在一山脚下，已出现了一座不算很小的城堡，城堡依山而建，十分雄伟！
薛仇远远一见，心中已自起了种难以言喻的情感，这可是他有生以来所从没有过的。于是，他的脚下更快了，待他到得护城河时，却已将白珠抛出老远。
河宽两丈余，却已枯干见底，薛仇一阵惨然，忽见堡门关闭，门上却交叉贴了两张大封条。
薛仇大怒，这封条明明是官府封的，铜堡中人遇难，官府中人不侦捉凶手，居然连门也给封了。
薛仇轻轻一纵，已越过护城河，抬手就将两张封条揭了，用手一推，堡门竟没被推开。
不过，却被他发觉这两扇大门，竟是熟铜所铸，因长年没人打理，日晒雨淋，非但已暗无光彩，且已满生铜绿。
以薛仇这一掌轻推，虽是千斤铜门，必也应手而开，除非它里面拴住了！若以薛仇如今双臂之力，纵然拴住了，他也能推开，却因为这是他唯一的家，他不愿毁坏这原有的铜门。
薛仇退了两步，仰首上望，墙高不过三丈，薛仇没怎作势，双足只轻轻一点，一个身子已直线上升，双臂再微一抖动，人已安安稳稳地端站墙头！
薛仇眼过处，心中突地一怔，他本以为房子既经火焚，必是断瓦残垣，遍地残烬，再经十余年风雨湿淋，早已野草丛生！
哪知，事实完全相反，根本不是那么回事，既无断瓦残垣，也无残烬野草，呈现在眼前的却是个圆而大的坟墓，坟墓四周种着一株株青柏，全都是三丈来高了，而且，坟前还有银纸残灰，一把枯萎的花朵，除此外，四周更是干干净净，除非每日有人打扫，绝不至有这样干净！
看到这种情景，怎不使薛仇惊讶莫名，对以往的家事，薛仇知道得非常有限，父亲的朋友，他也只知道有限的一二人，那还是恩公白云叟告诉他的。白云叟更关照他，除了这一二人外，余人全都不能信任！如今，他看到这情景，他想不出会是什么人每日来此打扫？
惊讶未已，身旁风动，他知道白珠也上来了，遂侧首看了白珠一眼，他要看白珠心中有何反应，他自信聪明不及白珠，白珠定会有所感触。
果然，白珠在一阵茫然之后，说道：“薛叔叔，我们在此守它三天五夜，保证能知道此人是谁，但却千万不能显露痕迹，因为此人定是薛爷爷的好友，或许是受过薛家恩惠的人，无力为你薛家报仇，只得暗中如此做，为的是聊报友情与恩惠而已。”
薛仇不解的道：“为什么我们要隐藏起来？”
白珠道：“这人并不知薛叔叔还在人间，既能害死薛叔叔一家，敌人的本事也就够大的了，他做这事也冒了很大的险，你不看，堡外一点痕迹也看不出来，那就是他做这事根本不愿人知，而他最怕的就是薛叔叔的仇家，如若被他发现我们，他岂会再出现，这是我的揣想……”
薛仇一听十分有理，忙夸赞道：“白珠，我佩服你，你真行，这事我就想不到！”
二人跃下城墙，白珠忙着燃烛点香，摆设供品，那两个大纸包中，竟有一个猪头，一只全鸡，还有一尾鱼。
薛仇却早已跪下了！热泪如泉水般狂涌而出！他口中只叫得一声：
“爹！妈……”
喉中已哽咽不能成声，随即伏地大哭……
薛仇这一哭竟无休止，白珠在一旁跪着，也陪了不少眼泪。
白珠劝慰半日，竟无法使薛仇停止悲声，终于，白珠想到了那为薛家坟墓打扫的人，遂轻声对薛仇道：“薛叔叔，那人或许会在夜里来呢？你歇歇好吗？他对我们有恩，别把人家给惊骇跑了……”
这句话居然收到了宏效，薛仇终于停止了悲声！白珠却已将供品收起，扫尽了残灰，可说一点痕迹也没留下。
二人转到坟后，择一处较隐蔽的地方坐下，薛仇不想说话，白珠是不敢说话，于是，静静地坐着，白珠则乘机盘膝练功。
五更敲过，天上忽然乌云密布，渐渐沥沥的下起雨来了！
薛仇一阵悲伤过后，突然显得十分萎顿，却听他道：“这下雨天，那人想必不会来了，我们先进城去，打听独脚神乞是否已经到此，别又双方错过了！”
白珠也认为很对，于是，二人转至坟前，拜了两拜。
二人刚刚纵上墙头，即见雨中一条黑影，如狸猫似的朝铜堡奔来，薛仇眼尖，当先发现，忙将白珠一把抓住，双双倒纵而下。
白珠还不知何事，却听薛仇道：“那人来了，赶快藏回原位！”
二人也就刚隐住身子，一条黑影已出现墙头，那黑影在墙头停也没停，毫不考虑的就跃了下来。
从这黑影轻灵的身法上，薛仇已知对方武功了得，有这深厚的武功的人，武林中已可列入一流高手。
薛仇心中奇怪，恩公白云叟却从没提起过父亲有这样一位武功了得的朋友，然而，使薛仇惊奇的却不止的，因为他随即又发现，这来人身裁窈窕，竟是个女的？薛仇心中更感茫然了！
恩公白云叟口中，更是没提到过女人名字，这女子会是谁？
那青衣女子谨慎的将花奉献坟前，随即低首静立，似在默祷，总过了好一阵子，方听其幽幽一声长叹！
雨不算大，也不能算小，在雨中淋个半响，可能连蓑衣也给湿透，薛仇见她在雨中默祷着，就像毫无知觉般！心中更是感谢不尽。
突地，青衣女子双眼看到了一串零乱的脚印，心中一惊之下，双眼立即循着脚印望去。
这脚印是薛仇与白珠，墙上跃下时，匆匆走避，遗留下的，雨后泥地，脚印特别明显。
青衣女子冰冷冷的一哼道：“什么人胆敢到此，暗察于我，想必是活得不耐烦了吧！还不替我滚出来？”
薛仇与白珠仓促之间，竟忘了足下脚印，一旦被青衣女子发觉，本以为她定会急急奔逃。
哪知这次白珠全料错了，青衣女子非但不走，且出声叱骂，声音略带沙哑，一听就知是个已过中年的妇人！
青衣妇人这一呼唤，薛仇没有理由再隐住身形，因为他原也想与对方见面，向对方致谢的，又何必再躲？
于是忙应声走了出来。
哪知，相去还有两三丈远，雨点滴淋之下，根本还分不清对方的面貌轮廓，青衣妇人已一声狞笑，挥袖扑了过来。
口中并叫道：“好大的狗胆，我叫你来得去不得！”
薛仇一愕，正待申辩，厉风已然扑面，随着那厉风，那些雨点纷纷击在薛仇的头脸上，打得他好不疼痛。
薛仇大吃一惊，这还只是雨点，就有这段威势，如若被其袖襟括中，怕不连脸肉也给揭了下来？
一惊未已，薛仇已晃身横移半丈，他正待扬声呼叫，雨点又已击落颈脖，厉风有如附身影儿般，又已及背。
若说是往常，薛仇早就出手了，然则，今日对方的身份不同，逼使他不得不强忍住，又往横里疾跃而出。
这次他有心跃远些，肩头微晃之下，已出去三丈来远。
却听青衣妇人一声怪叫道：“你自以为轻功了得，就能奈何我吗？让你知道厉害！”
语未毕，一个身子却又逼到薛仇身后，猛然地双掌交叉疾指，招式快若电闪般的，所指处正是薛仇的身后重穴。
薛仇一语未发，却已连连遇险，心中早已怒不可遏，但他仍然咬紧牙根，再度抽身闪躲。
这次，身子未落，薛仇已自叫道：“前辈，我非歹人，请听我一言……”
青衣妇人一声怪笑道：“你不是歹人难道还是好人？是好人就不会这么躲躲藏藏，我也不会相信这世界上居然还有好人！”
妇人说着，又追了上去！
薛仇既不愿与好人为敌，他就只好闪走，凭他的轻身提纵术，妇人要想追上他，可说不易。
于是乎，一个追一个逃，绕着松树坟墓兜圈圈。
薛仇边跑边道：“前辈，我确非歹人，这铜堡是我家，我姓薛……”
这一说，青衣妇人突地一颤，怔住了，十分不解地问道：“这铜堡是你的家？你姓薛？”
青衣妇人的声音，突然变得十分柔弱颤抖，仿佛一刹时间，变得十分害怕般的，连声音也变了。
薛仇见她停住了，遂也转过身来道：“不错！这里就是我的家，我名叫薛仇，这墓中就是我的家人。”
青衣妇人闻听，忽发悲笑，声音凄厉至极，听得人毛骨为之悚然，笑声久久方歇，笑罢方道：“大胆狂徒，竟敢来此冒名顶姓，骗得了别人，可骗不了我，有种别跑，接我两招试试！”
薛仇一听，不大对劲，这妇人说她疯不疯，说她癫不癫，可是自己所说她又不信，这可做难了。
然则，事实急如燃眉，如此胡搅下去，却也不是了局，自己一味的躲闪，又算是什么？
尤其，对方究竟是什么人？自己还莫名其妙，倒不如先接她两招，看看她是何来路，再作定夺。
只要自己不下辣手伤她，就算是自己的大恩人，也没什么不可，倒自己要显露两手绝艺，告诉她自己并非怕她，也不是什么冒名顶姓的狂陡。
如此一想，薛仇遂不再犹豫，道：“既是前辈一定要伸量伸量晚辈的武功，晚辈说不得只好奉陪，只请前辈手下留情！”
薛仇说得谦恭十分，青衣妇人却听得哇哇怪叫：“我手下留情，一定留情，给你个全尸！我还替你掩埋，不至于像那贱人似的抛尸露骨……”
青衣妇人说着已扑了过来！
薛仇心中大为恼怒，纵然是我薛家恩人，也不该如此对我，可是那后面一句话，又复使他茫然不解！
“贱人”指的是谁？为什么抛尸露骨？
薛仇心中虽恼怒，既仍然没敢发作，见青衣妇人挥袖扑来，为表示敬意起见，先行礼让三招！
青衣妇人见他闪让一招时，身法轻灵美妙，有如行云流水，连避三招，竟没越出三尺之地，心中也不由一惊！
然则，一惊之后，却是暴怒，但听她尖声叱喝道：“原来你是存心而来的，那就看招吧！我倒要看是哪一派高人，训练出你这样一个出色的门人！”
青衣妇人说完，蓦地双袖连挥，交叉疾指，前三招，她只用一只袖子，如今双袖合拼，自是威力暴增。
薛仇只觉一股莫大的潜力，随着对方双袖旋动，从四面八方浸迫而至，也不禁吃了一惊，忙运起“玄戈神功”护住周身穴道，接着双掌翻飞，也自施展开“盘龙掌法”，沉稳地拆解对方的来势。
可是，也只拆得数招，薛仇心中就不禁一凛，青衣妇人一甩长袖的招式，岂不与边文惠的十分相像？
出手、扑击、翩翩起舞，像煞怪鸟双翅，难道这青衣妇人还与边文惠有着什么关系吗？
薛仇真想出口相讯，然则对方一字一句，莫不如针似刺，问得不对头，又被对方骂上两句，才不划算呢？
薛仇又想，偏偏这又是大雨天，那只怪鸟不知藏到哪里去了，如若将怪鸟唤来，就能判断这妇人与边文惠是否有关系？
瞬息工夫，二人已对拆了五六十招，薛仇可是守多攻少，双眼却一直在注视着对方的双袖。
青衣妇人一见薛仇武功十分了得，五六十招过去了，竟能没占到丝毫便宜，薛仇招式毫不松缓散乱，她连一点上风也没占着。
这一份惊怒，当真无法形容，只得加紧猛攻！
眼看一百招又过去了，青衣妇人依然没能将薛仇击败。
蓦听她一声尖厉长啸，招式随啸而变，一个身子更是腾身半空，凌空扑击，一起一落，双足无须沾地，只借薛仇回掌之力，就能升落自如，盘旋进击！
薛仇对这招式，熟识异常，他也曾以此战法，击败过西藏红教中的大国师，也是西藏的第一高手。
薛仇此着，自认是偷自边文惠，凌空两只怪鸟扑斗的一点诀窍，加以演变，化在盘龙掌法中。
如今，青衣妇人也使用了这一套，他哪能不一看就认出，于是，他再不犹豫，他断定这青衣妇人定与边文惠有着很深的渊源！
薛仇遂扬声叫道：“前辈可认识一位住在百花岛上的边文惠，边姑娘？”
秋梦痕 >> 《武林书生》第十七章客栈戏黑狼
青衣妇人施展开凌空升落扑击绝艺，薛仇一看就认出那与边文惠所使的一模一样，毫无二致。
于是，他再不犹豫，他断定这青衣妇人定与边文惠有着很深的渊源。薛仇遂扬声叫道：“前辈可认识一位住在百花岛上的边文惠，边姑娘？”
薛仇此语一出，青衣妇人立即凌空落下，只是，她的双足似于这霎那间不管用般的“吧哒”一声坐倒在地，溅了一身泥泞！
这时，雨水没停，却反而越下越大了。二人这一阵拼斗，浑身早已水淋淋的如落汤鸡般。
那青衣妇人则更糟，青纱罩住了脸，也同样贴住了脸，雨水浸透青纱，连视线也模糊了！
这刻，青衣妇人跌坐地下，立即将脸上青纱揭了起来，双眼中射出一种阴森刻毒的目光，紧紧的注视薛仇脸上。
青衣妇人这一揭起面纱，薛仇方始看清，她原来已是个六十出头的老妇人，与她那窈窕的身子完全不相配称。
却听青衣妇人缓缓的一字一句道：“你——认——识——边——文——惠？”
薛仇一听语气，认为自己想的果然没错，这老妇人一定与边文惠有着关联，打着边文惠的牌子，相信她不会再对自己这么凶了吧！
遂道：“我非止认识她，而且，她已是我的妻子了！”
一语未毕，老妇人蓦地从地上一纵而起，快如电光石火般扑向薛仇，两掌更半弯着，有如两只鸟爪般的朝薛仇颈脖抓来！
老妇人这一招不像是武功，而像是拼命，因为她双掌环抓，胸口空门大露，薛仇只要对胸一掌抓出，就能将老妇人击翻，死于非命。
可是薛仇感念她对薛家有扫墓之恩，他岂能这样做，再者，边文惠也定必与她有关系，他更不能这样做！
于是，他只好闪身跃避！
他刚一躲，身后已听得“噗”的一声，敢情老妇人抓人不着，反扑倒在地，双掌全都抓在泥地里！
老妇人适才的扑击，与现在倒地，其间只一瞬之隔，前后竟判若两人，以她适才的武功之高，如今怎会这样轻易摔倒，这简直是不可思议的事！
薛仇也大感茫然，他想不透究竟是怎么回事，尤其是一提到边文惠，老妇人的武功就仿佛于刹那间全都失去了！
薛仇正感茫茫然之际，老妇人已经地下一挣而起，指着薛仇咬牙切齿的道：“你究竟是谁？”
薛仇一愕道：“我确是薛成勇之独子，名叫薛仇，当年铜堡十七余口血案，唯一逃得性命的人，如今学成归来祭墓，报仇雪恨！”
“你当真是薛成勇之子？”
“一点不错！”
老妇人哈哈一声大笑，形同疯狂的般的道：“然则，你知道这墓中是谁？”
诚然，这座大圆墓唯一缺少的就是一块墓碑，夜来因伤心过度昏了头，居然没注意这一点。
薛仇仍然理直气壮的道：“墓中当然是我的父母与家人！”
老妇人呸了一声，道：“我凭什么葬那贱人？”
“贱人”薛仇第二次听到这句话，但他却没敢问，老妇人既是口口声声“贱人”“贱人”，这其中定有什么仇怨！
却听老妇人又道：“如若你当真是他的儿于，这墓中就是你的父亲！”
薛仇一楞道：“一个人何须这大的墓？”
“我高兴！我喜欢！”
薛仇一凛，敢情这座墓还是老妇人一手修筑，换句话说，这墓边围绕的青柏也是她一手种了，遂又问道：“然则，我先母的遗体呢？”
老妇人双目中炯炯精光，在薛仇脸上一转，道：“你说那贱人？”
薛仇心中大怒，原来她口口声声“贱人”“贱人”，骂的是他母亲。
“你想看吗？”
薛仇心中气恼，不愿出声，但却不能不点了点头！
老妇人脸上映过得意之色，道：“随我来吧！”
天色在平时已然大亮，今日却因为下雨的关系，仍然迷迷蒙蒙的！
薛仇随着老归人身后，绕过坟墓，穿过青柏，来到尽头山脚下，看到了一个较前更大的坟墓。
这座坟墓可甚奇特，下圆上方，顶端却是平的，在那顶端，赫然出现一付散碎的人骨。
老婆子指着那副人骨道：“呶！看见了吗？那就是！”
薛仇想到早先老婆子所说抛尸露骨的话，心中不由一阵惨痛了，于是恨不得一掌将那老妇劈了，方消心头火恨，若不是为了她还有恩于薛家的话！
终于，薛仇强压住心头怒火道：“先母不知与前辈有何怨仇？致使先母逝世后亦不得安宁！”
老妇人这次没再生气，却哈哈一笑道：“这个吗？你到阴曹去问她比较清楚！”
老妇人说完，似乎一切都已得到解决般的，回身就走！
薛仇又跟随到前面，他很想再追问她两句，因为在他心中荡漾着的问题，却一个也没得到解决！
老妇人究竟是什么人？
她与边文惠是什么关系？
她与母亲又有什么仇怨过节？
眼送老妇人飞上墙走了，薛仇仍没有开口！
蓦地，浙浙沥沥的雨声后，墙头又出现了个人影，薛仇以为老妇人去而复返，哪知细看之下，竟是追风无影独脚神乞。
这真是再巧也没有了！正担心与他错过呢？谁知他却也摸来了，而且冒雨进入铜堡，当然他也是来祭奠的！
独脚神乞发现薛仇，他一落地就叫道：“仇哥儿，适才那婆子可曾对你说什么？”
薛仇还没答话，白珠已从一边抢出，道：“那老婆子半疯半癫，谁知道她说什么来着？”
薛仇却不以为然，问道：“穷爷，你认识她？”
独脚神乞点点头，道：“我非止认识她，她还与铜堡血案有着大关系呢？”
薛仇一楞，后悔将她放走了，忙追问道：“她究竟是谁？”
独脚神乞道：“她乃是你的师姑，云裳仙子边玲丽！”
薛仇哦了一声，轻轻叫道：“边玲丽……”
怪道她如此忌恨我母亲，薛仇心中叫着，只是她与边文惠……同姓边……对了，难道她是边文惠的母亲？
不对！不对！边文惠的母亲已然去世，要不就是她的侄女，甥女，然则，为什么一听说是我的妻子就如此气愤？失常？
这一点，他没法问独脚神乞，他相信独脚神乞也不知！不过，他略感安慰的是，边文惠绝不是她的女儿，假如是她女儿，那仇人飞天鼠包华亭岂不就是她父亲，换句话说，不就是自己的岳丈？
此刻，独脚神乞已于墓前拜过，薛仇又与白珠在墓旁用手挖了个坑，将她母亲的尸骨安葬了，冒着雨水，三人返回城里。
什么地方没有穷家帮的徒子徒孙，食宿一切，全没用他们费心。
薛仇准备在铜堡中再等三天，看那边玲丽还来不来，他很想弄清楚边文惠究竟与她什么关系！
这日的雨，直到傍晚方止。
天开云散，星月也钻出了黑幕！
薛仇如此决定，穷爷与白珠，当然无话可说，岂知，在铜堡中等了三天，却再也没见云裳仙子边玲丽到来。
薛仇本待还要多等两天，忽接陆长老稍来信息，已查明飞天鼠包华亭与乞食乾坤龙贫的去向。
他们去了哪里？原来他们已进入了泰山洞底洞，与鬼婆印婵娟会合，准备倚仗洞底洞的惊险，与薛仇拼个生死存亡。
既得知飞天鼠包华亭去了泰山，薛仇也不想等了，这事情只要回到百花岛，向边文惠一问就知。
这时他倒是急欲奔向泰山，他恨不得一步就跨到泰山，他摺唇尖啸，招呼怪鸟，连哨数声，也没见怪鸟落地。
薛仇大奇，这怪鸟飞哪里去了？
却听白珠道：“我在感奇怪呢？自从雨后就没见那鸟儿的影子了！”
薛仇惊愕不已道：“它倒是飞哪里去了，纵然觅食，也从没飞离这远呀？”
终于，薛仇运起浑厚的内家真气，尖声而啸，这啸声既尖又细，破云而飞，十数里远，相信也能听得见。
然而，啸了又啸，等了又等，始终没见怪鸟到来！
这可是从没有过的事，难道它遇了险，被人害了？这也是不可能的事，怪鸟已然通灵，双翅之力，其大无比，再加上一嘴双爪，就是武林中一流高手，要想伤它，可也不易！
为此怪鸟，薛仇等又复在铜堡中等了两天。
两天中，薛仇与白珠也曾四出寻找，没有就是没有，再找也是枉然，这怪鸟不是已回百花岛，就是被人带走了！
蓦地薛仇打了寒噤，他忽然想到冒雨而去的云裳仙子边玲丽，难道她当真是边文惠的母亲？除了她还有谁能把这怪鸟引走？
边文惠的事，除了他别人都不知详情，他心中虽如此想，却没敢说出口来，既无鸟儿代步，只好与独脚神乞同奔泰山。
三人行来，途中无事，不一日已进入山东地面。
一进入山东地面，独脚神乞就觉情况不对，遂对薛仇道：“仇哥儿，看样子我们还是分道而行比较好，别打草惊蛇的，被人事先得信逃走，再要找他那就难了！”
薛仇道：“这也好！只是再相逢时，我怎辩真伪？”
独脚神乞微一沉思，道：“我相信再相遇时，那恶贼必先我与你对上面了，如若单我一人时，我就先如此打个手势……”
独脚神乞右手握拳，独独伸出中指，指向地面，这代表了他的身份，单单就是一只独脚！
三人商定后，立即分道扬镳！
薛仇待其走后，也从革囊中摸出人皮面具及灰色披风穿戴上，白珠一看，哈哈大笑叫道：“这不反像那包华亭啦？”
薛仇道：“穷家帮中及一些与我作对的人，识得我本来面目的多，识得这装束的还少，而且我再……”
话没说完，薛仇身子暴缩，变成了个矮子，竟与白珠差不多大小，因为面具不像童子，所以倒像个矮子！
这日午时来到泰安县城，已进入泰山边境！
一进城，薛仇与白珠同时感觉有人跟踪，白珠看了薛仇一眼，薛仇却朝他点点头，白珠一笑，抬眼看，正来至一酒楼前，二人立即转身进店！
一个是童子，一个是死人脸的矮子，这一对人就够使人注目的了，而且居然大摇大摆地上馆子，难免不使人留心！
薛仇如此打扮后，他更是故作傻呆，一切都反由白珠作主，这更使人疑惑，揣测不出他俩究是什么身份！
当白珠点过酒菜后，店门口已坐下两个乞丐，看这二乞身手都十分敏捷，想是穷家帮中稍有地位的人。
薛白二人一见，果然不错，确被穷家帮中给盯上了，他两人何至怕人盯梢，竟视如不见的大吃大喝起来。
少时，一个年约五旬身材瘦长的乞丐，手执穷家帮的镂花古藤，脚迈方步，一摇一摆地走进店来！
薛仇没见过这瘦长的乞丐，当然不识，但却认得这根镂花古藤，这是穷家帮老帮主的信物。
瘦长乞丐进入店中，双眼不时在薛白二人脸上瞄来瞄去，白珠也难免打量两眼，不想，这两眼竟惹出了是非。
那瘦长乞丐大踏步冲前，骂道：“小杂种，你看什么？”
白珠一听，开口就骂，好不火大，但他心知对方存心找过节，遂故作不理的仍然大口喝酒吃菜。
瘦长乞丐一见对方不理会，这个台可下不了，立时大怒骂道：“小杂种，原来你还是哑巴！要你好看！”
语音未落，单臂举起镂花古藤，立往薛白二人桌上砸去，这要被他砸中，满桌磁盘就别想有完整的了，甚至连桌子也给毁了，弄不好薛白二人身上，就得洒上许多汤水油渍！
薛白二人虽说不愿意暴露身份，这个亏可不愿吃！
眼看镂花古藤已离桌面不及一尺，不知打从何处来了一阵怪风，将那镂花古藤托住，竟凌空停住了，任由瘦长乞丐迸尽气力，也压不下去！
瘦长乞丐正准备合双手之力一拼，忽觉那股力量竟反顶而上，似有人从身后能把他拉起般，又仿佛是他自己收回般。
瘦长乞丐心知遇上高人，但他却不信身前二人有这本领，既知无法压下，却故作自行收回般的道：“这满桌酒菜磁盘，碎了可惜……”
店中本有其他酒客，一见出事，立即纷纷走避，这一见瘦长乞丐收回镂花古藤，还只道他是当真舍不得下手呢？遂又拥挤在门口观看。
店中掌柜及店伙，大概也知道这瘦长乞丐的来历，知其有所因而发，竟没人敢上前劝阻。
白珠见这情景，不由微微一笑道：“你这老花子嚷嚷什么？要讨些残羹剩菜，也等我们吃完了才行呀！”
瘦长乞丐哈哈一笑，故作轻松的道：“小杂种，我讨厌你看我！”
白珠故作惊愕地道：“你不看我，怎知我看你？”
瘦长乞丐两眼左瞄右转，客人走得空空的，看不到一个可疑的人，但他仍然不信地道：“我就不准你看我！”
白珠哈哈一笑道：“老花子，你像有点来路？”
瘦长乞丐一挺胸膛，神气活现的道：“本人新任穷家帮帮主黑狼荣生！”
白珠一皱眉道：“黑狼怎么变成龙生，这怕不是狗养的？”
这自称黑狼荣生的新任穷家帮帮主这个气可大了，猛然一声暴喝，双手紧握古藤，照准白珠头顶砸下。
别说被其砸中，就被古藤碰上一下，脑袋也得开花，白珠一个倒裁葱，翻到椅子背后去，顺脚一勾，反将椅子踢了起来！
这一着乃“醉八仙”中的绝招，错非识得“醉八仙”掌招中的人，谁也看他不出这是有意地闪避袭敌，还只道是他惊骇倒地呢？
黑狼荣生一棒不中，险险被椅子砸破了额角，他不识“醉八仙”掌法，自也不认他的真假，还只道他这是巧合而已，心头不由大怒，镂花古藤倒抽横扫，卷起一阵狂飚，朝白珠刚刚立起的腰间扫去。
白珠身子刚稳，古藤又至，急切里他一个踉跄，口中却“哎呀！哎呀！”的惊声呼叫，看似立足不稳，却已巧妙地闪过了古藤横扫威胁，一只手有意无意的偏偏点向对方的“气海穴”。
“气海穴”乃是人身三十六大死穴之一，点得稍重，必死无疑，黑狼荣生不识白珠的“醉八仙”掌法，但对这“气海穴”，却识得牢而又牢！
一见脸上倏然变色，赶忙一旋身避了开去！
白珠“哎呀！哎呀！”的叫道：“你这老花子可恶，意想欺侮小爷吗？小爷可不是好惹的？”
店门口看热闹的，谁没看到他那狼狈相，瘦长乞丐不识“醉八仙”掌法神妙，这些俗人更是难识，一些胆大的竟自大笑起来！
然则，瘦长乞丐黑狼荣生心中已然有数，白珠别看他人儿小，却是藏而不露，手底下可是又硬又辣！
薛仇坐在一旁，一响不动静坐壁上观，他看出黑狼荣生除了一股狠劲外，武功较诸乞食乾坤龙贫差之甚远，或可说不及他所遇的任何一位穷家帮中高手，想不到帮主之位竟落到这种人身上。
而且乞食乾坤龙贫又到哪去了？遂故作解围道：“尊驾是新帮主吗？在下与贵帮龙帮主曾有一面之缘，不知他老人家现在何处？”
薛仇说话，只嘴唇微动，因为他戴着死人样惨白的人皮面具，所以，脸上神色一层不动。
黑狼荣生嘿嘿一笑道：“那乞食乾坤龙贫吗？因他不忠于本帮，已被老帮主打入冷宫，你们既是龙帮主朋友，那就宽恕你们的无知，饶过你们一遭，下次遇上，若敢再无礼，可没今日这么便宜了。”
白珠已然了得，薛仇不声不响，沉稳之极，武功当也十分了得，黑狠荣生武功虽不济，双眼识人可有一套，这也是他自找台阶，急欲抽身，另想毒计，他这一说完，没等薛仇答话，回身就走！
薛仇不愿意显露身份，也不愿与这种人一般见识，他倒是没出手拦截，然而白珠可不能如此轻易放过他，他岂能白白的被人当面骂小畜生？只见他手指轻弹之下，一道白线，已射了出去！
还听他口中叫道：“你就想走吗？慢着！漫着！”
黑狼荣生转身只走得数步，闻声一怔，正准备说两句冠冕堂皇的话，先行脱身，这笔帐来日再算。
哪知话没出口左足膝弯处突感一麻，已然着了道几！
黑狼荣生在薛仇眼中虽不及帮中任何高手，究竟也不是薛仇想得那么脓包，但没膝弯酸麻，眼看就要跪了下去，心想门口人群中本帮弟子，这一跪了下去，那可再也无颜见人，这个帮主之位恐怕坐不牢了！
于是，强吸一口真气，右足一点，就待从人群拥塞的门口，头顶上跃了过去，离去后再作打算。
不想，右足尚未使力，膝弯处又是一麻，双膝一软，要想不跪也不行了，只羞得满脸通红。
双膝在地面上一沾，就只微微一点，瘦长的身子却急如怒矢般飞了起来，依然打从那些人头顶穿出店去，落地时只见他用镂花古藤在地面轻轻一点，人又飞了起来，原来仓促间他竟用古藤代足，没真正使他难堪下不了台！
黑狼荣生受辱而去，薛仇白珠可没把这事放在心上，吃喝毕后，立即又出店上路，当然，他们身后难免有人跟踪。
他们打从西城进入，照说应出北门，方是正路，岂知二人竟不约而同的往右拐，奔了南门。
身后果有两个中年乞丐紧紧跟踪着，哪知一出南城，只相差十数丈之隔，倏忽间竟失去了二人踪影。
这时，绕城有两道黑影，疾迅如电的奔驰着，一会儿工夫已来到北门，载向了矗立入云的泰山。
申牌时分，薛仇二人已进入乱山之中。
薛仇曾来过泰山，虽说路径不熟，方向可没错。
正奔行中，薛仇忽感前面有人语声，薛仇朝白珠一打眼色，将急奔的脚步缓了下来，并左顾右盼，似在游山玩水般。
在薛仇意料之下，一个大汉飘身而出，阻住去路，喝道：“干什么的？”
奇哉！这山竟像是他的般！
白珠道：“没干什么，游玩游玩！”
刚一停下来，薛仇就发觉情势不很对劲，两旁山上都暗藏着有人，人数还真不少，正将他二人围在当中。
薛仇倒是不惧，这世界上他可说没怕的人，他倒是替白珠担忧，若四处的人都用强弩乱射，白珠定然危险。
于是赶忙拉了白珠一把，道：“这位大哥有什么事吗？”
大汉嘿嘿一笑，道：“真人面前何必装傻，不过希望你们识相点，趁早离去，不要自找麻烦，这乃是非之地！”
白珠功力虽已骤增，要与薛仇相比，还差得很远，他可听不出四外有人，他想：凭这大汉，能有什么了不起，赏他一指，不就解决了，居然和他这般客气。
薛仇似乎看穿了白珠的心事般，又轻拉了他一下，道：“如此，我们还是回去吧！谢谢这位大哥的关照！”
薛仇说完，朝大汉一揖，强拉着白珠回身就走！
转出山脚，白珠已忍不住叫道：“薛叔叔……”
薛仇微微一笑道：“白珠，山中他们藏着许多人，我们不见得能冲过去，而且，我们此次进入，在未接近前，又何必打草惊蛇？使他们有所警惕，我们悄悄的暗中进入洞底洞岂不大妙，叫他一个也跑不了，我们只不过耽误些时间，多走点路罢了！”
白珠得知原委后，当无异议！
不想，转过一座山头后，发觉两山之间，狭道中依然有人，仰首望山，松柏丛生，难以见顶，要跨山而过，怕不多出几倍的路？
而且山顶若也守着有人，岂不同样的违背了他要不声不响，暗中进入洞底洞的原意，那不更糟。
白珠没感到有人，可是当他见到薛仇停下来沉思的样子，与为难的情形后，心里已然有数，但听他轻声道：“薛叔叔，我们等到稍晚时再设法过山好了！”
薛仇心知白珠这孩子鬼计多端，遂点头应好，觅一较隐蔽之草地坐下，顺便调息真气，恢复体力！
傍晚时分，薛白二人再次起立，白珠道：“薛叔叔腕力强，我们用调虎离山之计，你用石子一连串地投向左方，我们打从右方过去，相信不至于被他们发觉。”
薛仇认为此计可行，二人正准备走出，依计而行！
突闻衣袂风声盈耳，二人忙伏低身子。
也就这么眨眼的工夫，一个如弥勒佛般高大的胖和尚，从来路上快如流星般，疾奔而至。
薛白二人从没见过这和尚，却不知他什么来路，可是，从他快疾的身法上看来，此僧功力非比等闲，似不下于乞食乾坤龙贫。
薛白二人待其过去后，立即卸尾追去。
薛仇耳力特聪，他知道什么地方有人，什么地方没人，一发现有人的地方，他就先行停下了。
也就刚停稳身子，已闻一震大朗笑，穿透了山中层层暮色，叫道：“你问洒家吗？洒家少林寺行脚僧笑弥勒佛元！”
薛仇一听，敢情这和尚是少林寺笑弥勒佛元，怪道有这等深厚的功力，原来他还是少林寺一流高手。
随听一声低阴冷笑道：“既是少林高僧，就该懂得江湖规矩，泰山洞底洞因江湖恩怨，已全部封锁所有出入口，希望佛驾不要硬闯。”
那笑弥勒佛元的声音道：“洒家正为此事而来，要找—个人！”
“希望佛驾不要干预此事！”
笑弥勒朗声哈哈道：“这你可管不了，今日我是非过不可，过也得过，不过也得过，我是过定了！”
话声一歇，疾风随起，紧接着掌声“嘭蓬”叱喝不绝。
白珠笑道：“好啦！不用我们费事啦！笑弥勒大和尚已替我们牵引了所有的注意力，就此过山去再好不过！”
薛仇笑笑，二人立即提气纵身，从山腰里绕过去，有薛仇眼耳领路，当不会有所错觉。
二人越过山凹，笑弥勒依然没冲过来，薛仇笑道：“怎么样？他们既然严密封锁，定有周密计划，笑弥勒的功力何等深厚，依然不能说过就过。”
次日午后，二人已逐渐接近洞底洞的范围，薛仇看白珠已经汗水淋漓，微显困累，立即停下歇息，并猎些野味，摘些山果，饱餐一顿。
歇息时，薛仇只半晌工夫，已将疲劳全部恢复，待看白珠时，却见他四仰八叉的，睡得正香正甜。
少时入进洞底洞中，随时都可能遇到惊险，要想如此安稳的睡一觉，谈何容易，甚至闹个三两夜不睡，亦有可能。
薛仇想得周到，不忍心将白珠吵醒，遂径自纵到一颗十数丈高的百年古柏上，往洞底洞方向一探究竟。
忽见山边山脚一道谷口处，人影来回晃动，与昨夜所遇一般的，那人影似阻身谷口道路，也像封锁什么般。
瞧这方向，既非进入洞底洞的要道，也不是什么要紧所在，着山的情势，这谷似是死谷，难道他们有什么人藏在里面？
这一想，薛仇岂肯轻易放过，眼看白珠睡意正浓，不愿惊扰他，他已不放心他的安全，径自前去。
在这时光，蛇与猛大虫都可能有，不过，他相信白珠的惊觉力甚高，尚不至于让蛇与猛大虫掩至身边不知，有此一想，薛仇也就不再担心，从树梢如飞纵落，朝那谷口奔去。
谷口处，有四五个乞丐，不停地来回走动着，一看谷口守的人是乞丐，薛仇心中就不禁大喜，他以为包华亭那狼心的贼子，定藏在这谷中无疑。
他悄悄掩至谷口，依然用了调虎离山之计，将那几个乞丐的注意力引开，从反方向人不知鬼不觉的纵入谷去。
此谷又狭又长，两山夹峙，确是个死谷，因背阳的关系，谷中显得十分幽湿，且有阴森恐怖之感。
谷虽狭长，却不能一眼见底，弯弯曲曲，越到后面越显得阴气袭人，薛仇一路行来，不时还见白骨嶙嶙。
薛仇心中大奇，包华亭那贼子要躲，怎会躲到这种地方来，莫不是其中有甚阴谋毒计。
薛仇心中一怔之下，不由暗加警惕，浑身戒备。
他想：铜堡血案所牵连的仇人，已被他诛杀得差不多了，别在这最后关头，仍然着了道几，送命此狭谷中，那真是死不瞑目。
想到死，无形中又想到百花岛上的边文惠，她已为薛家留下了后代，只不知是男是女。
想到边文惠，又不禁想到铜堡所遇的师姑，云裳仙子边玲丽，以她当时气愤的情况看来，她与边文惠的关系，绝非泛泛，边文惠若真是她与包华亭，一次风流留下的孽种，那才不堪设想呢？
想着想着，耳中忽听淙淙流水之声，转眼望去，一道小溪，潺潺流出，狭谷已到尺头。
尽头处，出现个丈来高的黑洞，洞口堆了零乱的一大堆白骨，薛仇一看就知全是人骨。
薛仇微微打了个寒噤，这多死人白骨堆在这地方，这地方绝非善地，或许洞中还藏着什么恶毒的怪物。
薛仇想着，双腿竟不由自主地停了下来，感到进退维谷，摸不清洞中究竟是何情况，里面究竟是什么山精鬼怪，还是真藏着那恶贼包华亭？
他倒并非胆寒害怕，这世界能使他害怕的事，相信没有，他想：洞中如真藏着山精鬼怪，他进洞去，难免要大打一场，耽误了时间，他从为有点不上算，尤其白珠还在谷外睡觉，如若就此退出而不进洞去，要是洞中真藏着包华亭那贼子，岂不当面错过？坐失良机？
使他联想起包华亭在洞中的原因，当然是谷口那几个乞丐的关系。
略一沉思，终于薛仇下定决心进去，不管包华亭那贼子在不在里面，他也要进去看上一看。
就算里面当真是吃人的怪物，他也不惧，顶多恶斗一场，耽误点时间，凭一身罕绝寰宇的艺业，相信还不至于就此轻易送命！
这样做，就不至于让包华亭轻易逃过，也不会使自己日后悔恨，终生遗憾，拿定主意，立即踏步前行。
也就刚走得两步，薛仇第三步抬起的脚又停下了，因为他忽然间又想到，这洞会不会是鬼婆印婵娟与恶贼包华亭预布的阴谋！
想及此，不得不深加考虑，三思而后行！
原因是，鬼怪不怕，预布的阴谋毒计却不得不防，因为阴谋毒计既是预布的，必定事先计划周密，慎重又慎重，厉害无比，不能一下子制我死命，他们绝不会轻举妄动，自找难堪。
正在薛仇深思熟虑之际，耳闻一声幽幽叹息，发自暗黑如墨的洞中，这声叹息轻细若蚊唱，错非薛仇双耳灵聪，相信谁也不易听到。
这声叹息虽细，薛仇却听得十分清楚，叹息中满带着凄楚悔恨之感，薛仇闻声，欣喜若狂，他断定这是包华亭无疑。
他心想，你也会有今天吗？只是，你的悔恨迟了，纵然你从今日起放下屠刀，改过向善，我也不会饶恕你！
既断定是恶贼包华亭，薛仇还有什么值得考虑的，猛然一纵，已立身洞口，但听他对洞中道：“姓包的，你藏不住了，出来吧！”
这一叫，立闻洞中嗦嗦连声！
薛仇哈哈大笑，立往洞内奔去，他再也不顾忌什么阴谋鬼计了，运起玄戈神功，遍布全身。
这洞也是弯弯曲曲的，薛仇转了两个弯，黑暗中忽见地下侧躺着一人，瞧那身形十分魁悟，并不像那包华亭。
薛仇一阵错愕，斜走两步，绕到那人的正面，只见那人方方的脸上，嵌着一只独眼，正是乞食乾坤龙贫龙帮主。
薛仇吃了一惊，叫道：“龙帮主……”
乞食乾坤龙贫闻声，通体一颤，幽幽地道：“是……哪……位？”
就只四个字，已说得上气不接下气，薛仇一听就知其受了内伤，忙伏身探他的脉象道：“龙帮主受伤了吗？”
乞食乾坤龙贫独眼翻了翻，他似已听出薛仇的声音，遂叫道：“你……你是……铜堡……薛……”
薛仇道：“不错，正是我，告诉我你受了什么伤？”
龙帮主痛苦的躺平了身子，道：“我伤不重……倒是近旬日……未进点米滴水……通体无力……不过……我还是要……求求……别伤害……我师傅……求求你……求求你……”
薛仇心中一阵惨痛，道：“龙帮主，你被他害惨了！他不是你师傅……”
龙帮主独眼一翻，突然来了精神叫道：“你说什么？”
薛仇道：“我说那不是你们真正的老帮主，他是包华亭伪装的！”
薛仇没等他再问，随将西藏之行，详详细细地告诉了龙帮主。
龙帮主初还不信，随后听说独脚神乞也已返回中原，到泰山来了，那他可不能不信是真是假，马上就可见分晓！
只见他痛苦地探掌怀中摸索了一阵，也不知他摸到什么，就往口中塞去，瞬息工夫，龙帮主腹中“咕噜咕噜”的响一阵，他已能自行坐起。
只听龙帮主道：“小侠说是真，我龙贫此番死去，才是冤呢！非但辜负了恩师所托，且遗弃了帮中子弟，这个罪名，跳到黄河里也洗不清。”
薛仇正待安慰他两句，却听他又接道：“不过，事实没证实前，我还是不敢说什么，我们先出洞去再说！”龙帮主说着，竟从地下强撑着站了起来！
他这一举动虽说勉强，却与适才躺睡在地下的样子，判若两人，大概他适才吞服的是什么灵药，方有这等神效！
薛仇想搀扶他，助他一臂之力，哪知他摇摇晃晃的竟先走了，薛仇只好随他身后，走出洞来。
刚走到洞口，龙帮主在回首一看之下，当场吓得膝弯一软，摔跌地下，口中怯怯地叫道：“你……你……你……”
薛仇也被他这举动吓得一怔，随后立即想到自己戴着的人皮面具，与“缩骨奇功”缩成的矮小个子。
于是，薛仇伸手一抹脸，散了缩骨奇功，道：“龙帮主请放心，我铜堡薛仇有生以来还没说过一句谎话！这是我怕露出痕迹，被那包华亭贼子认出事先逃走，而伪装的！”
龙帮主的抹额头冷汗，叫道：“这真是侥幸，我还以为是那包华亭伪装来试我的呢！”
话音未落，忽听谷口传来一阵吆喝声，乞食乾坤龙贫知道谷口有他们穷家帮的弟子把守着，忙道：“薛小侠还带有伙伴吗？”
薛仇可早已听出是白珠来了，遂道：“正是我的小伙伴，姓白名珠，他是苍海七友白玄龄的孙子，今年只不过十二岁，武功倒是不弱！”
龙帮主道：“薛小侠请先出谷，将他们镇住，对穷家帮中弟子，就说我随后就到！”
薛仇将人皮面具戴上，方转身出谷！
“薛叔叔……薛叔叔……”
薛仇连连晃闪，来到谷口，白珠正好往里冲来！谷口的穷家帮中弟子，已有三人躺睡地下，余两人却已不见。
薛仇一怔道：“白珠你把他们都打伤了？”
白珠一笑道：“他们简直不堪一击！”
薛仇紧皱双眉道：“他们伤得重吗？”
白珠见他紧皱双眉，仍然笑道：“薛叔叔你放心，我还不至于这般糊涂，我只点了他们的麻穴，还有两位比较狡滑的，一看苗头不对就溜走了，我也不便追！”
薛仇道：“这倒无关紧要！”
“什么无关紧要？”乞食乾坤龙贫的声音，从二人身后传来，二人掉首看时，乞食乾坤龙贫已快步走出，接着道：“那两人定是连七连八兄弟俩，他们最会在老帮主面前拍马屁，早先老帮主最不喜二人，这次可就变了，我总以为老帮主西去十数年，什么都变了，谁知是包华亭这贼子捣鬼，谋害老帮主！如今连七连八一去，定然飞报包华亭那恶贼，只不知他们是否知道有薛小侠在！”
薛仇道：“我们曾遇数道关卡，都被我们偷偷绕过，无人得知，就是知道，他们也认不出我的伪装……”
龙帮主又从怀中摸出一粒丸药放到口中，是粒银色丸药，映入薛仇眼中，是如此熟识，忙追问道：“龙帮主此药来自何处？”
龙帮主轻轻一叹息，道：
“前些日得遇一老和尚，他说我近日必有灾祸，劝我忍耐，并送了我两粒银色丸药，我本想为忠义殉职，谁想其中竟是个大骗局，薛小侠未进洞前，我根本不想动他，随后吞服一粒，果然神效无比，看样子少歇包华亭那贼子或会前来，我要恢复一身功力后，方好雪恨复仇，他将穷家帮害惨了！”
薛仇知道龙帮主口中的老和尚是指的悲灵大师，但是，悲灵大师银色的丸药打从哪来？是他原有的呢？还是他从海中捞起的？
既然龙帮主说恶贼包华亭会来，薛仇那得不欣喜若狂，忙道：“那我们先将身子隐住，断其后路，就让他葬身此谷中！”
薛仇与白珠刚在谷外隐蔽处藏隐，耳中已闻衣袂飘风之声，瞬息工夫，谷口出现了两条人影。
只是这来的，并非薛仇期待的恶贼包华亭，或者是鬼婆印婵娟，而是两位身背长剑，腰悬革囊，一身墨绿劲装的少女，正是古铮姑娘的姐妹，古璞与古琳。
她们的关系薛仇从古铮口中，已得知底细，这二位正如古铮所说，她们或许连本身姓什么都不知道，生身父母更不知是什么人！
二位姑娘一到谷口，就看到乞食乾坤龙贫盘坐谷口地下，似老僧入定般正在打坐，事实上他正在调气行动，准备与包华亭一拼死活！
古璞姑娘道：“龙帮主，你可曾见一个童子？是他救你出来的吗？”
“救我出来？”乞食乾坤龙贫猛睁眼睛，暴声喝叫道：“我何需人救，难道我是被囚禁起来了吗？不是我自己愿意走进去的吗？我堂堂穷家帮帮主……”
古琳嘿嘿一笑，道：“尊你一声帮主，那是瞧得起你，你别得巧卖乖，告诉你，穷家帮帮主已由老帮主另立他人，你已被打入冷宫，事实已被软禁在这死亡谷中！”
龙帮主一听，穷家帮已别立新帮主，不由大怒道：“什么人做了穷家帮帮主？”
古琳冷冷地道：“你凶个什么劲？别人怕你，我们可不怕你，告诉你，穷家帮新任帮主是黑狼荣生，名气大概不会比你低吧！”
“黑狼荣生……黑狼荣生……”
龙贫重复的念着这个名字，在他的记忆里，仿佛从没听过这个名字，事实上他根本就不认识这个人！
古琳嘿嘿笑道：“惊奇了吗？”
龙贫从地上一挺跃起，叫道：“穷家帮岂会落入这种无名之辈手中，他有何德何能敢荣登穷家帮帮主之位？”
他急急而叫，却听二位姑娘同时发出两声惊呼，道：“你……你居然还能动？”
龙贫一愕，独眼射出凌凌炯光，道：“为什么我就不能动？”
二人之中，古琳比较刁滑，古璞则比较贤惠，这时只听古璞道：“龙帮主，你难道不知道这泰山中的死亡谷？”
龙贫摇了摇头。
古璞道：“这就怪了，既不知这死亡谷，居然没死在这谷中，这岂非怪事，难道这隐隐中真有天意吗？”
龙贫十分不解的道：“我之不死，或真有天意！”
古璞道：“难道你没喝谷中的水？”
“有何感觉？”
“通体酸软无力！”
古琳古璞二人，四只眼睛瞪得大大的凝望住乞食乾坤龙贫，眼中都散发出疑惑之光。
敢情，这谷中的水名为毒水，打从洞中流出，没有出谷就流进石岩缝中消失了，这水含有剧毒，任何人吃了均难免一死，若然事前不知，被困在谷中，饥喝而食水，定然死路一条。
龙贫在谷中并不是没有喝那毒水，而是喝得很少，他在喝了后感到十分难过，再者他一意殉职，决心一死，所以停止了喝水，如若他早知水中有毒，相信这时他的魂也早已进入地狱。
古琳古璞二人望着龙贫，竟忘了此来的目的，久久的，还是古琳首先惊觉沉重地哼了一声，道：“你的死活，可与我们不相干，我且问你，你可曾见到一个十二三岁大的童子，他跑哪去了？”
龙贫朝谷口一大巨石后指出，道：“他在那石后！”
古琳微微一笑，忽地一晃肩头，已闪身跃到石后，眼过处石后虽有零乱脚印，却不见人影。
龙贫他说出藏在石后，其实并没说谎，只是藏在石后的人并不是白珠，而是变了模样的薛仇。
龙贫要薛仇现身，目的是将二女擒住，然后再往洞底洞去寻找恶贼包华亭，凭薛仇的武功，制服二女，当不费吹灰之力。
哪知，古琳纵去，竟没见薛仇现身，他也不禁一怔，明明是藏在那石后，怎会忽然不见。
古琳阴冷一笑道：“枉你也是武林中响当当的人物，居然当面说谎！”
龙贫一转念后，已想到其中蹊跷，忙哈哈一笑道：“二位姑娘，龙贫并非说谎，因为我们本是一家人，当我出谷时，确实看到一条人影闪往那石后，二位随即也到了，我本没看清楚往石后的是什么人，是你们问起，我想或许就是你们二位所找的人，如今既没见着，我们分头再找吧！”
龙贫说完，随手将地下三位乞丐拍醒，三位乞丐一见龙贫无恙而出，全都惊喜万分，隐伏在地。
原来这三人全是龙贫手下的亲信，虽说武功不济，但为人却都诚实，懂得仁义，识得大体。
龙贫指着三人道：“二位姑娘若有不信，问他三人便知！”
龙贫他是想到薛仇与白珠，或已奔向洞底洞去了，所以故意拖延，延误二人回报的时间。
薛仇与白珠果真到那里去了，诚如乞食乾坤龙贫所想，他们确是奔向洞底洞去了，原因是薛仇一见二女现身，就知包华亭那恶贼不会来，惟恐二人认出白珠，返回转报包华亭知道。
不愿让包华亭再次脱身，薛仇遂用“传音入密”之法，通知白珠，双双趁三人不察之际，偷偷溜走。
当然，他也顾虑到龙贫的安全，虽说龙贫不一定能胜包华亭，但对付二女，还是足足有余！
薛仇与白珠隐走后，首先奔向了他与柳红波出来的那个山洞，也就是灰鹰古盘自食其果身死的那个山洞。
白珠没来过，根本连方向他也摸不清，薛仇除了那个山洞外，他也无法寻到洞底洞的真正的出入口。
而且，打从正门进入，谈何容易，反不如从这暗道进去，还容易于不察之间，与飞天鼠包华亭及鬼婆印婵娟相遇。
第一次来时，柳红波于不知不觉中被扑，闻声追赶已来不及，二次到来，他哪能还不知厉害。
十二分小心与谨慎，掩掩藏藏的终于来到了灰鹰古盘身死的洞口。只是，洞口已被大大小小的石头堵塞，石缝中且有沙泥，显然自从灰鹰古盘死后，就被塞死了！
薛仇远远见着就不由欢喜，因为这样，对他只有方便，但他却没有立即行动，他要等天色稍晚时才动手。
二人就在洞口不远处一块大石头后，藏住了身子！
没多大工夫，天色已逐渐暗了下来，薛仇担任守望，由白珠去搬移石头，因二人身子均小，只移动一块稍大的石头，二人就可钻进去了。
白珠有多乘巧，他早已看准一处不易为人发现的，且易移动的石头，只略运功力一搬，就移了开来。薛仇与白珠钻入洞后，洞中伸手不见五指，薛仇夜眼明如白昼，毫不碍事，牵着白珠，一点也没费事的就找到当初他逃离洞底洞的洞口。
薛仇轻声对白珠道：“你在这等一等，我先上去开路，当我招呼你时你再上来！这洞如深井，高有三十余丈，不过并不宽大，你不须两臂平伸，就可沾住左右臂间，慢慢往上移动，有我守在上面，当无危险！”
白珠应了后，薛仇方始往上耸，他可不是慢慢移动，他双手在壁间一沾，立即上升数丈，没几下已被他到达顶端！
他知道上面是个石室，静静地听了一下，室中毫无动静，他方始双脚又叉，顶住壁间，双手搬移那压顶石床。
不想，左推右移，竟自移他不动，若非他曾从此洞下来，他还会疑心这压顶石头是整体的呢？
薛仇很少出汗的，为这石床，额头发间居然冒出了汗珠，薛仇心中大为恼火，他不相信自己会屈服在这石床之下。
只见他，猛提真气，蓦然一推，咔嚓一声骤响，亮光映入，石床应手而起，薛仇随着石床起势，也已到了洞中。
敢情，石床的机簧，一下就被薛仇毁了！
薛仇来到室中立即掩身门侧，他也就刚刚站稳，室门口已纵入一个三十来岁的持剑大汉，大汉一见石床翻起，回身就欲奔出室去。
薛仇哪会容他再走，曲指一弹，大汉已呆立室中，除了双眼还能活动外，就如同一尊大石像般。
可是，当他双眼看到薛仇后，眼中立即暴射出惊骇畏惧之色。
薛仇没见再有人进入，遂轻声道：“你别怕，我从不无故伤人，只要你肯听话，我绝不伤你。”说完，即见嘴皮微动，他正用千里传音之法，通知白珠呢！
薛仇通知白珠后，打量石室，与前似无两样，石床石桌石椅，全都没动分毫，只是尘埃满布，显见这石室并不是重要之地。
突地，远远传来呼叫之声……
“甘雄……甘雄……”
大汉眼中立即射出哀求之色！
薛仇心知叫声必是唤他，遂轻声道：“生与死，你自己选择！”
说完后，薛仇又是一指弹出，他如此做，为的是白珠尚未上来，不能马上展开行动，只好大胆一试，不过，大汉若想使坏捣鬼，相信也逃不出他的掌握。
丝丝风声过处，那被称甘雄的大汉立即恢复自由，只见他急急走到洞口，重重的咳嗽了一声。
那唤声本从左方传来，甘雄却掉首向右方叫道：“李平……李平……”
这里叫声方歇，那厢又传来咳嗽声，接着又一个名字的呼唤，传出更远，一个传一个，原来这是联络的信号。
薛仇本只道就这石室有人守着，这一听，可不是那么回事，敢情洞中全都严密戒备下了！
本想能暗中偷偷地摸到飞天鼠包华亭及鬼婆印婵娟的身边，使二人不及走避，如今看来，这想象只好作罢！
甘雄叫完后，居然没有再发别的信号，竟怯怯地退回室中，双眼仍然露出畏惧乞求之色，望着薛仇！
薛仇道：“你别怕，只要你不使坏，我就不伤你！”
甘雄忽的跪倒薛仇身前，道：“我并不是怕死，而是我不能死，因为我不是真心想做坏事，我是被他们强拉入伙的，前后已有数年，我本是山边猎户，上有白发母亲，双眼已瞎，就只靠我奉养，如若我一旦死去……”
薛仇一笑道：“原来你还是孝子，我决不伤你就是！”
甘雄仍然没爬起，却反而流出了眼泪，道：“我不是怕大侠伤我，而是洞主一旦得知大侠于此时此刻打从石室出去，我也是准死无疑！”
薛仇一愕，白珠刚好从石井中跃出，照理说此时此刻薛仇已没有再为他人设想的必要，但是，他生就侠肝义胆，更何况对方还是个孝子，他怎能不为对方设身处地想一想？
白珠虽在洞中，却已听到二人对话，他见薛仇迟疑着，脑筋一转，立道：“那你就跟着我们好了！我们能平安离去，你也能平安回家，侍奉你的母亲，岂不甚好？”
白珠本想借助这汉子，带领着去找飞天鼠包华亭与鬼婆印婵娟，因为二人对洞底洞中俱都不熟，要想于繁杂的洞底洞中寻人，谈何容易？哪知，当他话说出口，双眼接触到那汉子的脸上时，心中不禁吓了一跳。
甘雄这汉子，长长的一张马脸，一对三角眼下衬着高耸的颧骨，微微弯曲的鼻子，和薄薄少血色的嘴唇，都显出这甘雄是个阴险毒辣的人物，而且，其身上的武功也绝不会差到哪去。
虽说他双眼有欠灵活，显得迟钝，脸上满露惶恐畏惧之色，但这是人人都可伪装得出的。
白珠看清甘雄后，立起警惕之心，因他不是相命专家，不敢胡乱下断语，俗语中也有“人不可貌相”之说，他岂可胡乱指责他人阴险毒辣，他除了自己随时警惕，也没对薛仇去说。
薛仇一身武功，哪还用得着他来担心，警觉应变，他是万万不如，但他仍不免扣了一把飞鱼刺在手，暗骂道：“贼子，你若真是孝子，我能使你发财，如若你是贼心不改，那你得当心，我非叫你身体变成蜂窝不可。”
这时，甘雄却已道谢立起，对薛仇道：“大侠若是相救，甘雄没齿难忘，还敢请教大侠尊姓大名！”
白珠一听，好呀！坏事马上就出来了，他还没来得及阻止薛仇，薛仇已报了姓名道：“我就是铜堡薛仇，脸上是伪装！”
甘雄一听是铜堡薛仇，吓得脸色倏变，竟自立身不稳，退了两步，久久方始定下神来，道：“原来阁下就是铜堡薛小侠……”
一语未毕，白珠已插言道：“得啦！得啦！现在可不是叙礼的时候，快带我们去找门洞主吧！”
三人于室中说话，虽都出语甚轻，但白珠这轻声中，却仍带着微微不满，与威厉之气。
他以为甘雄定然马쿉领先出洞！
不想，甘雄却摇手上住道：“这位小哥别急，不久马上又要互传信号了，如今一走，信号中途而断，二位的到来，立即被人发觉，如若待信号传过后，再开始行动，我们将有半个时辰的时间，可以比较宽裕点！”
白珠一听，确有道理，遂不再摧。
却听甘雄又道：“我本担心二位能进来，不能出去，反连累了小人，如今既知是名闻天下的薛小侠，那我大可放心为二位效力了！”
白珠轻轻一笑道：“你要真能使我薛叔叔如愿，出山后，我保证使你发财，后半辈子富富裕裕，不再辛苦打猎，三餐不饱！”
甘雄道：“这我倒不敢希翼，只要大家能完成心愿平安出洞，我甘雄能自由做个猎人，也就心满意足了，不过……”
“不过什么？”白珠也已开始有点相信他了！
“不过，二位得听小人的话，千万不要乱闯，乱闯必招致祸端，薛小侠年前曾进入洞中一次，当知道洞中步步惊险，处处都设有活门陷阱，一不小心，就会被机关困住，再要想出来，可就难了！”
这话也说得十分合理，白珠不得不相信，薛仇不用说更相信了，那还有什么说的，只有点头的份儿！
忽地，远远又传来“甘雄——甘雄——”的呼唤！
甘雄立即奔至室口，咳嗽了一声，又往又叫道：“李平——李平——”
直待那方传来了咳嗽声，甘雄方始向二人招手，往左方走去。
甘雄点着脚尖轻轻地走，似怕发出微弱的声音，让人听去般，又仿佛是不增练过轻身功夫般。
薛白两人随其身后，见他如此，也只好慢慢的跟着走！
走出数十丈远，甘雄忽回身低语道：“前面那李平是个坏人，绝不能留活口，更不能让他发出一点声息……”他话没说完，薛仇已弹出一指，数丈外一条黑影尚未倒下，薛仇已然纵过，恰好将那人接在怀里，当真半点声息俱无。
那李平更是死得糊里糊涂，到了阎王处，他也无从告状。
薛仇露了这一手，甘雄又不由咋舌，手指一弹，能伤人性命于这远，其指上功夫之深厚，让穴之准，确是寰宇罕见。
其实，薛仇抖露这一手也是大有用意，他是告诉甘雄，我虽然一切听你的，你的命可在我手里。
甘雄忽道：“薛小侠，这有一道活门，门后是另一甬道，一走进那条甬道后，千万不能再说话，而且，还可以让你惊奇地听到一点声音，如若薛少侠听觉敏锐的话，你当会辩别得出那是谁的声音。”
甘雄说完，立往壁上一靠，一道活门转了开来，甘雄已隐没于壁间门后，待薛白二人陆续过的那厢甬道，甘雄仍然没有走开。
果然薛仇一进甬道，就听到细微话声，那除非是他，白珠耳中可连一点声音也听不到。
薛仇听那声音，似从石缝中传出，又像是发自数里外的深山中，幽幽细细，但他一闻话声，立时怔住了！
敢情，这说话的竟是鬼婆印婵娟，正在怒声喝叱，只听道：“你两人一去半日，竟连那孩子的影子都没看到，难道那孩子还有飞天遁地之能，隐身之法？”
却听古琳的声音道：“我们也曾四出寻找，确实不见！”
忽听一苍老的声音道：“二位姑娘，我那徒几龙贫如何？”
薛仇一听这声音，与独脚神乞是多么相像，但他既与鬼婆印婵娟一起，那定是飞天鼠包华亭了，心中不由怒火狂冒，禁不住探眼四望，寻找声音来源，真想破壁而过，立时将他杀了报仇血恨。
甘雄一见他探首四望，心中大急，赶忙摇手，指指头顶又指指地下，并在壁上用指写道：“全是机关陷阱，千万动不得，不小忍则乱大谋，你放心，我一定能将你领到他们身边！”
薛仇无奈地摇了摇头，却听古璞姑娘道：“龙帮主本坐在谷口，一听说是老前辈的旨意，要软禁他，他又回进死亡谷去了，他说他宁愿死也不愿违叛老前辈。”
立闻包华亭哈哈大笑之声传至，他这笑声，白珠也听到了，他本奇怪甘雄与薛仇怎生不走，原来如此。
笑声未歇，却听古琳姑娘的话声道：“不过，那死亡谷中的毒水，似对龙帮主无碍般，他喝了毒水，竟没被毒水毒死岂非怪事？”
话声一住，立即沉静异常，显见全被占琳的话怔了。
半晌方听包华亭的声音道：“烦劳二位姑娘再去看看，顺便再找找那童子，那童子若真是姓白的，可能那薛家遣孽也来了，不过依我算他们来回绝没那么快！”
少歇，仿佛是两位姑娘已离地去，却听鬼婆印婵娟道：“你这一搅，穷家帮在江湖中数百年的隆誉全毁了，我们唯一害怕的敌人也完了，但是你却别忘了你的诺言，奉我为武林盟主！”
包华亭哈哈笑道：“当然！当然！只要你除去我的敌人，我掌握了穷家帮，一定奉你为武林盟主，决不食言，不过……”
“有什么不过？”
“恐怕事情并不如你想象中那么简单，那薛家遣孽，确实厉害得很，我曾亲随他数月，始终不能完全摸请他的武功底子！据你说那只经你饲养训练十余年的毒蜮，竟也伤他不得，岂不毫无制他之道！”
这次论到鬼婆印婵娟笑了，但听她道：“毒蜮虽伤他不得，这洞底洞可是他葬身之地，毒他不死，还困他不死？饿他不死吗？难道他真有移山倒海的本领？穿山甲也打不通这千丈深山，而且，我还另外设有计谋……”
薛仇正听得起劲，语音忽变微弱模糊了，纵然是千里耳，这微弱模糊的声音，相信他也听不见。
薛仇没法，只得摆手叫甘雄赶快领路。
左转右弯，又走完了一条甬道，尽头处，甘雄行钎破去了两道乱箭机关，方回首对薛仇道：“这又是一道活门，活门后面，你不但可听到，而且可看到一些惊奇的事，不过我希望你不要妄动无名，原因是越是明显的地方，机关也就越厉害，到时我助你不成，反将你害了，我甘雄纵死，也难以瞑目。”
薛仇至此再无不信他的理由，见他说得至诚，只得点头道：“好！我答应你，绝不妄动就是！”
甘雄又在壁间靠去，这壁间说也奇怪，凭薛仇的双眼，竟找不到一条石缝，但一靠去，活门立即出现，显见当初造此洞人的精细乖巧。
三人过了活门，眼中立即看到一点点的亮光，从一道大而且厚的铁门洞上，射了过来。
这是一道如年前薛仇被困死牢的铁门一样厚的铁门，可是，这铁门上不是一个方洞，而且疏疏漏漏数十个小圆洞，立即纵上前去，凑眼往里偷窥。
洞小，铁门又厚，望过去只能看到不大点的地方，二人移动着头，找了一阵，终于两个人的头凑在一起，不再动了！
他们看到了什么？
原来，就只隔着这层铁板，鬼婆印婵娟与飞天鼠包华亭二人，正在相对饮酒，举杯互祝。
薛仇是越看越气，真想破门而入，但是，这厚重的铁门岂轻易破得了的？而且甘雄的话，言犹在耳……
突地，室中多了个人，那是古琳姑娘，只见她汗落如雨，气喘吁吁的道：“启禀洞主，山中采了个笑和尚，见人就笑，说要找洞主，我与璞妹竟双双战他不过，黑狼荣生帮主正巧率领十余人赶到，也被那野和尚笑着打得落花流水，他越打越激烈，笑声越大！”
飞天鼠包华亭冷声一呼道：“那可是少林寺笑弥勒？”
鬼婆印婵娟道：“管他呢？不理他就是，他有种就到洞底洞来，关照下去，将离、震二门打开，让他进来！”
古琳姑娘刚走，古璞姑娘又纵了进来，叫道：“启禀洞主，山中出现一条白影，快若飘风，看不清是什么人，这还是那笑和尚看到后，惊奇怪叫，奴婢可见亲眼见到，不敢断言真假，却又不敢不报！”
此语一出，鬼婆印婵娟倒不觉怎的，飞天鼠包华亭可是通体一震，脸上随即变色，青白相加！
鬼婆印婵娟笑笑安慰道：“不妨事，管他什么人让他们都进来好了，关照下去，翼、坎、艮三门再打开，让他们进入后，立即封死！”
薛仇看至此，不想再看了，越看越火大，那白影或是独脚神乞，也未可知，正待招呼白珠起立。
耳中忽又听一熟识的声音，道：“启禀洞主，好消息奉告！”
这声音是如此的熟识，忍不住又凑眼上去，不看犹可，这一看不禁肝肺气炸，五内冒烟。
你道这人是谁？
这人正是刚刚领他们进入此地的甘雄！
薛仇与白珠二人全都惊骇莫名，不约而同地回首时，身后哪有甘雄那阴险恶贼的影子？
一时疏忽，铸成大错，竟让甘雄悠闲从容地溜走！这真是一失足成千古恨，再回首己百年身！
却听甘雄欢声报道：“启禀洞主，薛家遗孽与那姓白的小子，果真打从原洞进入，已被我诱至油牢，静等洞主示下！”
鬼婆印婵娟与飞天鼠包华亭闻报，这份惊喜，真是无法形容，双双从椅子一跃而起，不约而同地叫道：“当真？”
甘雄这阵子好不得意，手儿一摆，指着铁门道：“他们正在欣赏洞主欣酒呢？”
一语未毕，鬼婆突然飞出一掌，拍向甘雄的肩头，将他打出一丈来远，甘雄不明所以，惊得魂飞魄散！
待听到丝丝风声，击碎了壁上的石头，方始警觉到，薛仇正以迅雷不及掩耳的曲阳指神功算计他呢？
遂忙就地一滚，避开铁门的小洞，优地谢道：“谢洞主救命之恩！”
鬼婆印婵娟摇摇头道：“如此得意忘形，乃小人之态，终无大用，委你做本洞总监，实不放心，不过，机智确堪嘉许！”
原来，鬼婆印婵娟自灰鹰古盘死后，这洞底洞中总监一职，至今空悬着，始终没找到一个适当人选。
她手下本有四人，俱是洞中一流高手，甘雄与李平就是四人中两人，也数这两人选争的最烈，始却始终决定不了用二人一谁？
此次，为防薛仇来袭，她许下诺言，谁能将薛仇困住，就委他做总监，领管洞底洞中所有人物。
只要坐上了总监宝座，那真是一人之下，万人之上，尽可为所欲为，喜欢什么就有什么？
甘雄比较阴险，他就选这石室口守住，别人守半日，他守全日全夜，食宿全不离室口。
他算计好，薛仇不来则已，如来必须此石室进入。
终于被他等到了，而且他借薛仇之手，还将李平给铲除掉了，给他拔去了眼中钉，去掉了死对头。
这一刻，鬼婆印婵娟如此说他，他却不服地道：“薛家遗孽若非也是见情意动，忘了我的所在，我怎能偷偷走得开，又怎能将他二人困住？”
鬼婆印婵娟一笑道：“所以我说呀！终将坏事，要不他怎会被你困住而不知？”
忽听包华亭叫道：“不对，他不是那薛家遗孽！”
甘雄忙接口道：“老前辈放心，保证错不了，是他亲口告诉我的，并说那是他的伪装，我曾见他露了一手，武功之高，为我生平仅见！”
语音未落，忽听“嘭”声震天价响，震耳欲聋！敢情，薛仇与白珠在那厢找不到出路，薛仇正使全力，猛击铁门，想破此门而出。
如若此门得破，他二人非但可以脱困，就是鬼婆印婵娟，与飞天鼠包华亭，也有危险！
薛仇方才既用曲阳指神功，弹射甘雄，何以不能朝鬼婆印婵娟与飞天鼠包华亭弹射呢？这其中就大有考究了。
因为这“曲阳指”出必有声，鬼婆印婵娟与包华亭武功俱都十分了得，这“曲阳指”定然伤他们不着，又何必打草惊蛇，反暴露了身份？
而在弹射甘雄时，又因身已被困，并恨透了他，明知这一指不定能伤得他，薛仇也不防一试。
随后寻门无着，只得猛攻铁门，当然，甘雄所说，他还没敢忘记，一掌拍出，立即抽身暴退。
谁想，嗡嗡之声半日，却哪有什么陷阱机关，却连一支小箭也没有，完全是甘雄一派胡言！
一掌拍过，铁门纹风不动，可是靠近铁门边上的墙壁，却被铁门猛撞之力，落下许多碎石。
既有碎石落下，哪怕没有大块的石头落下，薛仇一见，哪敢怠慢，惟恐迟则横祸将生，三不管连连拍出数掌，每一掌中都运足了“玄戈神功”，只震得铁门后的大小石块，纷纷而落。
一刹时，“嘭嘭”之声，震彻云霄。
可是，薛仇于“嘭嘭”声中，仍能听到鬼婆印婵娟的怪声尖叫，叫声中并听其叫道：“姓薛的，这是你自速其死，可怨不了我，你没听说吗？我这一间囚牢，名为油牢……”
话声未歇，嗡嗡声中，不知打从哪里滚出一股黑油，刹那之间，已然流遍全室，薛仇与白珠脚上全都沾上了，而且，还在不停的上涨，上涨……
却听鬼婆印婵捐又鬼叫道：“姓薛的，你再敢往铁门上击打一掌，我马上搬开火门，那时候，你纵然想活，我也没法救你了！”
薛仇一听，惊得魂魄飘飘而飞，他死了，那是他为报仇，有个原因，可是，白珠却不该陪他死在这洞底洞中，于是，忍不住发话道：“老鬼婆，我今日总算栽在你手里了，我死不足借，希望你将这位小弟弟放出去，我就……”
白珠一声大叫道：“不！不！薛叔叔，我死也不离开你！”
薛仇鼻子一酸道：“白珠，你当记得你还有疼爱你的爷爷和妈妈，你不能死！”
白珠眼眶一红道：“我爷爷会为我们报仇！”
却听隔室鬼婆印婵娟道：“别做梦了，我鬼婆岂会这样傻，你们黄泉路上做个伴吧！”
机簧格格声中，洞壁上一磨大圆石退了出去，退出的地方出现熊熊的火苗，这时室中的油已有两寸高，盖过了二人的脚背，这火苗只要掉这么一星星在这黑油上，那就不可收拾，二人必被油火烧死无疑！

第十八章 雨过天睛

鬼婆印婵娟道：“别做梦了，我鬼婆岂会这样傻，你们黄泉路上做个伴吧！”
机簧格格声中，洞壁上一个磨大圆石退了出去，退出的地方，却现出熊熊的火苗，看在眼中，好不惊人。
这时，室中的油已有两三寸高，已盖过了二人的脚背，这火苗只要掉一星星过这边黑油上，那就不可收拾，二人必死无疑！
薛仇一见，哪得不惊骇莫名，忙叫道：“老鬼婆，我将‘避毒宝项’送你，求你放他一命！”鬼婆印婵娟险声笑道：“废话，‘避毒宝项’本就在我这里，何须你送我？”
随着鬼婆的话声，又传出白珠的大叫道：“不，薛叔叔，我绝不离开你，师傅！你不能把我看作怕死贫生的小人……”薛仇突发无名怒火，暴喝道：“白珠，我不准你胡说八道……”随即，薛仇又用“传音入密”神功，向白珠传话道：“白珠，乖乖出去，没有你，我或能脱困，纵然死了，你也好续我之后，除了替我报仇外并替江湖做一番事业，这不是什么贫生怕死，知道吗？
白珠静静的，没再开口，但他眉宇间依然有一股坚决赴死神色，薛仇不禁大摇其头，但他仍然向鬼婆印婵娟求情。只要答应放白珠一人出去，他则决不趁机离室。
薛仇虽说得十分肯定，鬼婆印婵娟却哪里肯信．一只手指已向按向风机的机钮，这风机的机钮一按，熊火洞外立即生风将火吹向过这厢来．
就这千钧一发之际，突听白珠叫道：“老鬼婆，你若肯将我放出，我将使名震武林的苍海七友全都拥你为武林盟主！”白珠这一叫，果然生效．老鬼婆心中不由大动，她按向风机钮的手指，不由自主地停下了！
飞天鼠包华亭一见大急道：“你怎能听信一个孩子的话语，苍海七友岂会听他—个无知童子的话？”
鬼婆印婵娟仿佛真被飞天鼠包华亭一语提醒了般，猛然一指按下，若是真按下了，熊火洞外烈风一起，薛仇与白珠不消半时，立化飞灰，骨化无存！
按下了吗？一点不错，确是按下了，只是，所按机钮不对，那不是风钮，反是停止了油滚出的机钮。
飞天鼠包华亭叫道：“老鬼婆，你按错了！”
鬼婆印婵娟咭咭—声得意怪笑道：“按错了吗？啊不！没按错，只是你想错了！”
飞天鼠包华亭疑惑不解地道：“我又怎么想错了？”
鬼婆印婵娟依然笑道：“我虽然不能听信那孩子的话，相信那苍海七友拥我为武林盟主，但我能以他二人的性命为要挟，使他二人的亲友全都拥我为武林盟主，这不是一大妙策吗？”
飞天鼠包华亭一听大急，薛仇一日不死，他的心中一日不得安宁，但听他一声狞笑，道：“老鬼婆，你别忘了，你也是铜堡七十余命案主谋之一，薛仇那小子他岂肯轻易放过你？”
鬼婆印婵娟一声哈哈道：“你又想错了！”飞无鼠包华亭一阵错愕，道：“怎么又错了？”
鬼婆印婵娟满脸血丝颤动，显得十分得意的道：“我鬼婆，身登荣座，一日不死，姓薛的一日不得自由，而且我死之日，他也是我的陪葬人！”
飞天鼠包华亭摇摇头不赞成的道：“武林中岂都是愚蠢无知之辈，任你摆布，说什么是什么？别想得太天真了，夜长梦多，还是赶快将二人毁了吧！”
鬼婆印婵娟双眼一瞪道：“不！你不能左右我的意见，纵不成我也得试上一试！”
飞天鼠包华亭一听大怒道：“老鬼婆，你若一意坚持已见，说不得我们要翻脸成仇了，望你三思！”
鬼婆印婵娟暮然一摊右掌，掌中赫然呈现那五彩斑澜的毒蜮，一挺一伏，似欲腾空飞起般．
鬼婆狞声冷笑道：“包华亭，你的底细别人不知我全知，你是要我揭发你的皮吗？别以为你的武功已然十分了得，但却不定敌得了我掌中毒蜮，你要不要试上一试！”
飞天鼠包华亭也报以一声冷笑道：“老鬼婆，你毒蜮伤不了姓薛的，难道想伤我，我所练‘天雷掌’任何毒虫一沾就死，你不要试试？”
鬼婆印婵娟心知“天雷掌”厉害，但却不知“天雷掌”对毒虫也有这等厉害，一下子果真把她惊吓住了！
因为这只毒蜮，是她经十余年教养训练而成，岂肯如此轻易毁去，难怪她不心惊胆颤。但这也不过只眨眼工夫，鬼婆又十分有把握地笑道：“总算我鬼婆识人在先，还留下一手，就算你‘天雷掌”确能毁我毒蜮，你想你离得了我这洞底洞吗？”
飞天鼠包华亭也是一怔，冷然不屑地道：“怪道你三天两头给我换新地方，还关照我不要乱走！”
鬼婆又复得意地笑道；“一点不错，而今日之处却是洞底洞中最为惊险厉害之处．也就是我鬼婆当年居处，你若想伤我，保证你走不出十步！”
飞天鼠包华亭忽然凄厉悲笑道：“我包华亭纵然葬身洞底洞中也是罪有应得，但我却要先看到姓薛的小子先受火刑而死，方能甘心！”
薛仇本只望他二人发生内斗，最好是两败俱伤，那他与白珠或许还有得救，如今听飞天鼠包华亭现场稳占优势，且意志如此坚决，那他与白珠果真是凶多吉少，忽听飞天鼠包华亭暴喝一声道：“老鬼婆，你是按也不按？”
鬼婆印婵娟嘿嘿道：“我偏不按，我们就拼拼吧！”
鬼婆印婵娟话声一落，立即运内力一逼，那毒蜮立即发出一道白线，朝正飞天鼠包华亭射！
飞天鼠包华亭可也不敢怠慢，猛然晃身，先避来势，随即发出一掌“天雷掌”掌不击人，果真向那毒蜮击去！
老鬼婆印婵娟可不管“天雷掌”是否真能击杀他的毒蜮，他可不敢用这十数年心血结晶加以尝试，因此，她也不得不先避来势，再与反击！
双方全是各有顾忌，谁也不敢冒险大意，鬼婆运功逼使毒蜮喷射毒气，极耗内力，而包华亭每招使的“天雷掌”，也是最耗真气，真可说半斤八两，不相上下。
一旁站的甘雄，尚未上任的洞底洞总监，他可是动也不敢动，这两位武林中一等一的高手相拼搏，哪有他插手的余地，弄不好招尚未发，命已送掉，死了还不知怎个死的．
隔室的薛仇，心中是矛盾顿起，一方面他希望鬼婆蝉印娟获胜，那么一时之间，他与白珠还不至于有危险！
若是飞天鼠包华亭获胜，那他俩真是死路一条，凶多吉少！
另一方面，他又不希望包华亭死在鬼婆印婵娟手中，因为包华亭是他铜堡血案首恶元凶，他若不能亲手杀他，怎能泄除胸中怒恨，一会儿这样想，一会儿那样想，他心中又怎能不矛盾重重．
眼看二人越拼越激烈，逐渐地接近胜负与生死关头……
就这危急当儿，突地一声警号远远传来，室中拼搏得十分激烈的二人同是一惊，双双不约而同的全都停下来。
随着警号，室口飘进一条绿衣人影，来的正是古琳姑娘，但见她满脸煞白，惊慌失色地叫道：“启禀洞主，一个白胡子老叫化曾闯进巽位死门，可是在封闭门户后，眨眼工夫却已失其所在，不知去向！”
飞天鼠包华亭一听“白胡子老叫花”六个字，当场大大的吓了一跳，急声朝古琳姑娘问道：“那老叫花怎么个长相！”
“怎么个长相？”一个粗苍悲恨的声音，起自古琳姑娘身后，竟把古琳姑娘也大大的吓了一跳。
猛回首身后不知何时已站着个独脚老花子，皓首蓬松，形态竟与飞天鼠包华亭十分相像！只是脸上的深纹更见显明，且露着满脸悲愤！
古琳姑娘大骇而叫：“该死的老家伙，原来躲在我身后！”
古琳姑娘叫着，翻腕回剑就刺．甘雄最喜爱这位古琳姑娘，古琳姑娘偏偏最讨厌他，这时遇到有表露英雄与献殷勤的机会，他岂会轻易放过！
忙也大喝一声，振剑刺出！
双剑根本招式未全，皓首老叫花双袖一摆二人泼绣球似的，各分西东，滚出丈来远，谁也没能马上爬起来！
而室中的鬼婆印蝉娟与飞天鼠包华亭那就更不用说了，早已魂不守舍，怔在当地，眼看老叫花跨步走入，却连动也不能动一下。
这来的老叫花，当然就是追风无影独脚神乞，凭着他那无影的轻功，古琳等又怎能发现他的所在？
结果，非但闯进洞底洞，古琳还将他引到了鬼婆常住密室．
忽听白珠一声欢叫道：“穷爷！我们被困了！”
这一叫却叫出纰漏来了，当场把鬼婆印婵娟与飞天鼠包华停惊醒，鬼婆印婵娟右掌一摊，左掌却已飞快地按向了油门及风门机钮，狞声叫道：“老花子，你命倒是不短呀！居然还活着回到中原来了，可喜可贺……”话未说完，见独脚神乞仍然一步步迈进，遂尖声一喝道，“站住，你再敢举腿跨半步，我就要他两人葬身油牢火海！”
独脚神乞在听到白珠的呼叫后，心中已然一怔，但他还望及早将二人制住，好搭救二人．
这一听说二人处身险地，他可不敢乱来了，只好停住道：“鬼妖精，你敢在我面前捣鬼，将他二人放出，我饶你一命！”
鬼婆见独脚神乞应声停住，心中已宽一半，再听他的语气，似对二人十分关切，心中不由大定，嘿嘿一笑道：“穷爷，你不是不知道我坏，也不是不知道我鬼婆雄心多大，要放他两人可也不难，但却有条件……”
“居然敢跟我开诚谈判！”
“第一，我印婵娟从今日起就是武林盟主，你得听从我的命令．第二，命你通知苍海七友来洞底洞见我，第三……”
猛地，鬼婆的手背上被—物重重压下，掌下的机钮立即开了起来，鬼婆大吃一惊，回首看去，身后站着飞天鼠包华亭，他的一只手掌，仍在按在鬼婆的手背上，是如此有力，使她竟抽不出来！
在这时候，飞天鼠包华亭为什么会来此一手，薛仇与白珠已陷在他们掌握中，他们足能使独脚神乞，乖乖就范，来此一手岂不多余？
然而，飞天鼠包化亭的心中可不是这样想，他有他自己的鬼胎。他知道他自己的罪孽，独脚神乞的出现，已注定了他的死期，他生就阴险毒辣，处此生死关头，他岂会放过将每一个置人于死地的机会？
尤其是他最为怀恨的薛仇？
薛仇的武力，较他高出许多，要想凭艺业置他于死地，谈何容易？如今举手之劳，就可使他尸骨扬灰，他岂肯轻易错过？
虽明知自己已必死，他也要于死以前，铲除他心中最恨之人，方能甘心，以致有此一着．
可是对鬼婆来说，却大大害苦了她，薛仇与白珠确是他攀登武林盟主宝座最好的台阶，却被包华亭一手毁了！
因为这机钮一开，薜仇与白珠可说死定了，她怎能不因此惊得心碎胆裂，更何况她还可能因二人之死，招来杀身之祸。
鬼婆印婵娟见是飞天鼠包华亭使坏，这可是她疏忽没想到的事，暴怒之下，右掌倏伸，内力逼使之下，毒蜮白线电射出。
然而，就在她右掌微伸之际，飞天鼠包华亭的“天雷掌”也同时发了出来，一掌已递到她这肩头！
毒蜮之毒，与“天雷掌”的厉害，都是一下就能使人飞魂的，二人虽均是愤恨难堪，依然不愿拼个两败俱伤．
于是，于匆急之间，又复双双闪了开来！
鬼婆印蝉娟一心要报复，她倒没留心旁的，飞天鼠包华亭可不同了，他耳中并没听到预期的轰然暴响，与焰焰烈火！
这真是他万想不到的事，难道鬼婆的机关中还有障碍？飞天鼠包华亭一想至此，更不怠慢，纵身奔过，双手如电般疾落，所有开的机关全被他一一按遍！
正当其时，却听白珠的声音叫道：“穷爷，快！那火被薛叔叔堵住再无危险，可是，那黑臭的油可又流了出来，赶快设法将他们杀了，开启铁门．”
独脚神乞一听说再无危险，他已毫不顾忌，猛然一声大喝，就朝正飞天鼠包华亭疾扑而去！
双袖张开，厉风随起！
天飞鼠包华亭这一刻，当真是心魂皆颤，单掌一引，带过了逼身厉风，右掌逆势反拍，一招“天雷掌”疾袭独脚神乞前胸。
独脚神乞一声断喝：“畜生，你还敢抗拒？——”
包华亭一招未满，倏然暴退，他与独脚神乞，名份可说是师徒，他怎能抵得独脚神乞激怒下的狂扑。
他虽说学得西藏绝学“天雷掌”，在独脚神乞面前，他也自知无用武之地，人急智生，忽听他急叫道：“老鬼婆我们合则两全，分则皆亡，你的雄心如若未死，希望你能助我一臂之力，我则……”
飞天鼠包华亭就这两句话的工夫，已连避三招，被逼到石室死角，眼看就要送命在独脚神乞铁掌之下．
就这危急之际，老鬼婆脑中已电般连转数转，诚然，飞天鼠包华亭一死，她的力量更形薄弱，她自知非独脚神乞对手，如若以毒蜮之毒，加上飞天鼠包华亭的“天雷掌”，双双夹袭，或真有获胜的希望，亦未可知！
而且，她另外想得更妙，在飞天鼠包华亭危急时，出手救他，他岂能不感恩图报，死心塌地的受她指使！
眼看刻不容缓，老鬼婆一声大喝：“臭花子，你没有死在西藏，就留尸洞底洞中吧！”
随着一道白线，电般而出，射向独脚神乞右肩！
独脚神乞眼观四路，耳听八方，岂能着了鬼婆道儿？他本待置之不理，先收拾了孽畜包华亭时再说？
可是，他也曾从薛仇处得知鬼婆新练成的毒蜮之毒．冠盖寰宇，他血肉之躯，岂能抵挡得了！
万不得已之下，他只好侧身微闪！
老鬼婆有心救飞天鼠包华亭，一见独脚神乞不敢接她毒蜮之毒，心中更定，内力连逼之下，白线不断飞出追袭．
独脚神乞连晃数晃，飞天鼠包华亭却已然脱险，他一脱困，立即与老鬼婆两人，左右夹击独脚神乞。
这—来，独脚神乞反落了下风！
白珠隔室看到，真气得五内冒烟，然则气又何用。隔着厚铁板，又无法相助，薛仇则运起“玄戈神功”，以身贴洞阻火，更是动也不敢动，脚下的黑油，更是慢慢的往上涨，已将近膝头．
眼看独脚神乞，反被二人合攻，节节后退，逼至室角，最多也只能挨个一时半刻，在伤在“天雷常”下，势必被毒蜮之毒所伤！
白珠只气得双眼喷烟，手心冒汗！
忽听一声沉重的佛号，响至室口，白珠寻洞一看，来的是个满脸和霭的光头大和尚，一见笑和尚，白珠心中大喜！
因为来的正是少林寺行脚僧笑弥勒。
笑弥勒一进入石室，立即打个哈哈道：“两个打一个，有欠公道，贫僧奉陪一份，也来凑凑热闹吧！贫僧向不与女斗，这位施主，请过来吧！”
笑弥勒口中收别人过来，他的宽大长袖，却已挥起，卷起一阵狂飚，直袭包华亭的后心！
包华亭与老鬼婆合击独脚神乞，那真是不得已中的不得已，如今凭空钻出笑弥勒来，他真是求之不得．
原因是他与老鬼婆合力袭击独脚神乞，虽然稳操胜券，但他仍然心存畏惧，害怕的成份，并不稍减，精神上无形中受着莫犬的威胁，一些绝妙的武功，也因此不能尽情施展。
一旦换了个人，他就不同了，心事消除，掌出威力突增！
例如一个半瓶油的学者，他在不识字或略识些字的人前，可以滔滔不绝，大发宏论，一旦遇到满腹经伦，学富五车的人，他难免不显得拘束，如若对方是个知道他底细的人，那他更是心存拘束，噤若寒蝉了！
这不单是指一样，相信天下任何事都一样。在不懂的人前，他可以大吹大擂，自高自大，在懂且精的人前，若是再不知收敛，定必贻人笑柄，再若对方知其底细，那他更是自取其辱。
如今，飞天鼠包华亭就是一样，在独脚神乞面前，他始终感到缚手缚脚，处处受制，不能尽情发挥，难免心存畏惧。
一旦对手换了笑弥勒，他就大不相同了，拍击随意，挥扫自如，而功力也在不知觉间增加了两三成！
可是，笑弥勒也是少林派中数一数二的高手，功力之深厚，比之现在掌门人法元禅师！有过之无不及。
只因他生性诙谐，且喜言笑，游山玩水，四海漫游，以至掌门人之位没落在他身上。
于是乎，双方一经接触，立即进入激烈阶段。
但是，另一旁的鬼婆印婵娟，倏忽间失去了一条臂膀，威力自然顿减，虽赖毒蜮之毒维护，却让独脚神乞缓过了一口气。
可是，毒蜮之毒气白线，也是有限，一击不中，毒气就得大耗，连连摧逼之下，老鬼婆的真气内力亦大损。
独脚神乞先前的一再闪躲，是因听到薛仇谈起时的厉害，心中也是先存了畏惧，方始有此一失。
随见白线袭敌速度越来越慢，线出亦呈灰淡状态，心中就有了主意，包华亭再被笑弥勒引走，心中再无恐慌了！
稍缓了口气后，独脚神乞立即加以反攻，他在怒恨交集之下，双掌所出，全是毒辣无比，生平最厉之着。
老鬼婆处此，她又哪抵挡得住，错非手中毒蜮，不时发射毒气，一缓局势，怕不再三招，就送命独脚神乞掌下了。
就这样，老鬼婆也难免不被逼得节节而退！反被独脚神乞将她逼至最深的一个死角里。
为救缓急，老鬼婆只好再招呼包华亭，叫道：“飞天鼠，速来助我！”
飞天鼠包华亭仓促间回首一看．心中毒谋骤起，只听他冷然一笑，掌下招式突变，猛攻数招，将笑弥勒逼退，腾身就往室外纵去。
笑弥勒虽是少林寺中数一数二高手，但与飞天鼠包华亭相较，最多不过半斤八两，要想强过包华亭，实不可能！
更何况包华亭练有西藏绝学“天雷掌”，这可不是笑弥勒所能抵挡得了的，于是，他又怎能阻得了包华亭不走？
蓦然一道银虹，阻住包华亭的去路，正是受伤后，爬起不久的甘雄，甘雄心知并非包华亭的对手，所以一上手就是连环三绝招…
包华亭一心逃命，他可不管对方是谁，连辩认对方是谁的时间都没有，猛伸手，直往剑气银虹中捉去。
他生像要以血肉之躯的手指，去尝试那利税的剑锋般！
可是，就在他手掌一伸一缩之间，错眼不见，那青光闪闪的青钢长剑，已被他紧握掌中，接着飞起一脚……
一声骇人惨叫，“噗通”一声，甘雄一个身子，直撞上石壁，当场脑袋开化，死于非命。
然而，待到笑弥勒赶到时，包华亭却已奔出石室，消失于暗道中了！
老鬼婆只恨得牙根咬碎，既无人救援，她是准死无疑，女人最会耍无赖，只见她突然—屁股坐到石壁下，叫道：“臭化子！你杀了我好了！”
独脚神乞万料不到，身为武林中有数的黑道中人，洞底洞之主，临危居然来了这一手，竟不怕人齿冷，大牙笑落。
可是，这果真也是个绝法，独脚神乞当真下不了手，他是个正义之士，岂肯出手袭击个不加反抗的妇人？
独脚神乞道：“今日不杀你，你也终有死之一日，快告诉我铁门的开关！”
老鬼婆嘿嘿一笑道：“你要答应，今天绝不伤我？”
独脚神乞双眼一瞪，道：“你把我独脚神乞看成什么样人？”
老鬼婆嘿嘿冷笑道：“你凶好了！我可不怕，我老婆子死了，这铁门永远没法开，因为这门只有我一个人知道。”
独脚神乞无可如何地道：“你说吧！”
老鬼婆道：“我还有条件！”
独脚神乞一听大怒，真是忍无可忍！
老鬼婆没等独脚神乞发作，就抢着道：“这条件很简单，那姓薛的小子出来后，也不准与我为难！
独脚神乞听她这条件也不过如此，只得点了点头道：“好！我答应你！”
老鬼婆听后，立起身来，就坐处摸索着抓起了块尺来宽的石板，石扳下现出一个铁环，老鬼婆抓住铁环左旋右旋后，忽的猛力一抽，“格格隆格”声中，那大铁门立即横移开来！
怪道老鬼婆退时，选了这最深的死角，其中敢情是有用意！
铁门慢慢地移开，那已过膝高的黑油，立即狂涌到这厢石室来，白珠首先纵出，叫道：“穷爷，我们先离石室！”没容独脚神乞有所有示，自珠已牵着他奔出石室。
这时，除了深死角里的老鬼婆，就是躺在地下的古琳，与甘雄的尸首，笑弥勒却早已追着包华亭的身后走了。
蓦然地，一道人影，在“格格隆隆”声中，快若电闪的从隔室奔出，将到石室口时，却伏身抓起受伤的古琳，一同飞出石室。
这人影除了薛仇还会有谁？
可是，紧随着薜仇的飞出“轰”的一声暴响，眨眼不到，烈火满洞，且如飞般，随着黑油，燃至这厢石室。
老鬼婆千思万虑，仍然算漏了一着，他没想到是薛仇阻住火口，待她惊觉时，烈火已随着黑油，烧至脚下。
漫延全室，阻断了她的去路！
火苗烧起，就是丈许高下，接近室顶，要想从火苗上飞过谈何容易，然而一个人处在生死关头之际，也会不顾一切的冒险一试。
只听她一声尖叫，立即纵起身形，穿火而出，只是，她的脚上衣服上本已沾了少许黑油近火立燃．
鬼婆印婵娟还没穿过火焰，身上已数处着火，更惨的是，石室甚宽长，她又是处身最远的死角里，一下子竟没纵过，落下时离室口还差这么两三尺远近，室口有两级石级，黑油流不出，火也没法烧出！
老鬼婆若能一纵而出石室，纵然身上数处着火，最多也不过烧伤一些皮肉，还不至有甚大碍。
如今，只差这么两三尺远，再次落入油中，她可真惨透了！
薛仇白珠及独脚神乞在室口看到，心中实有不忍，薛仇真想探臂一把给她抓了出来，免她被火烧死。
可是想起老鬼婆也是铜堡血案中主谋人，探出的手臂又复强行压制，咬牙便给收了回来。
老鬼婆一声惨叫，身形又复纵起了，只是，这时已是遍身烈火，纵起后三尺高，又复原地落下。
这次立也没立稳就倒下了，刹时烈火掩盖声息全无．
薛仇本已将古琳姑娘救出，搁放地下，这时也已醒来，正好看到老鬼婆，二次落下，她只惊得掩住小嘴，呼吸窒息。
烈火焰焰下，老鬼婆也是作法自毙，终于死在自己的油火中！
独脚神乞一见老鬼婆葬身火油中，确已做了鬼婆，遂道：“薛哥儿，我们快追赶那贼撩去吧让他选出泰山，那就得费事了，尚幸笑弥勒已追了下去！……”
薛仇看看地下的古琳姑娘，她却已从地下缓缓站起，朝薛仇深深一福：道：“谢小侠救命之恩，免遭烈火焚身之苦，没齿难忘，请随婢女来，当有以微报小侠恩曲！”
薛仇摇摇头道：“谢恩不敢当，我也不希冀什么，但愿你们从今后，洗心革面，重新做人。”
古琳姑娘道：“谢谢小侠金玉良言，只是婢女等不知身世，莽莽江湖，根本无处投奔，还有，我也不是有什么宝物奉献小侠，那本是小侠之物！”
薛仇哦了声道：“你是说‘避毒宝项’！”
“正是，应该物归原主，请随婢女来！”
古琳姑娘没等薛仇再说什么，回身领先而去！
弯弯曲曲的，转了数条甬道，道中不时发现一具具尸首，薛仇一看就知道死在“天雷掌”下的，那当然是飞天鼠包华亭所为．
少时，来至一间大石室，石室高宽，声音不外泄；直到众人将近室口，方听到室中有厉厉风声。
薛仇以为是飞天鼠包华亭被笑弥勒堵在石室中，赶忙抢前一纵，来到石室口，探首内望，并不是他想像中的包华亭与笑弥勒，而是出乎他意料之外的乞食帮乾坤龙贫与古璞姑娘，正在拼斗！
乞食乾坤龙贫是往内闯，古璞姑娘是死死紧守，若论真实武功，乞食乾坤龙贫要较古璞姑娘高出许多．古璞姑娘绝非他的对手。
然而，古璞姑娘一手戴着鹿皮手套，革囊中有的是毒药暗器，乞食乾坤龙贫方始久战无功。
薛仇忙叫道：“龙帮主，请退下！”
他这叫声未歇，古琳姑娘亦已见到，忙道：“璞妹，别打了！”
二人一怔回身，薛仇等四人已走进洞来！
薛仇问起龙帮主，方知龙帮主是逼她领路，到薛仇那里去，乞食乾坤龙贫话没说完，突地泪眼汪汪，凝注薛仇身后的独脚神乞。
薛仇心知他仍然心存疑惑，忙道；“这才是真的令师！”
“哇”的一声，乞食乾坤龙贫有如久别的稚儿，突然遇到亲人般，大哭拜倒在地，抱住独脚神乞一只独脚！
独脚神乞深深一叹，抚摸着龙贫的头，也像是安慰小儿般，道：“这或许是穷家帮应遭的考验与劫难，别难过啦！起来吧！”
哪知，龙贫哭得更是伤心！
这一旁，古琳与古璞二人，也吱吱咕咕说了一阵，接着在一大石柜中，奉出了一个白玉盒，由古琳姑娘递交薛仇手中！
打开一看，盒中正是他打从天池中带出的武林至宝“辟毒宝项”，看看玉盒，配得十分恰当．
看到“宝项”不禁使他想起尚小云，这宝项他本是准备着送给尚小云的，虽说尚小云另有所爱，他也不能违背初衷！
尤其，想到古琳与古璞二人的去处，遂道：“二位姑娘与古琼相聚数年，感情如何？”
二人不约而同的道：“我们亲如姐妹！”
薛仇一喜，道：“那么二位就投奔她去吧！她现住山西太原府幸家庄上，相信她绝不至亏待二位，离此后放心去吧！”
接着，薛仇将玉盒又交回古琳，道：“此物，本是我准备送给她的，烦劳姑娘转交给她，并说，一旦我仇怨得偿时，会去看望她的。”
就在古琳姑娘接过玉盒时，忽听“隆隆”之声暴响，地动山摇，仿佛有地覆天翻的感觉。
古琳姑娘大惊叫道：“不好，火苗怕已触及山中油库，诸位速随我来！”
古琳姑娘叫完，当先纵出，落地时忽地一声“哎哟”痛叫，双脚一软，当场坐倒地下．
原来，她内伤未复，仓促间提气轻身，触及伤处！以至双腿无力！古璞一见，疾若飘风般闪出，抱起古琳姑娘，抢出石室！
在连续不断的“隆隆”声，及摇晃，众人随着古璞姑娘，经过了数处机关活口，总算平安的离了洞底洞。
也就在他们离了洞底洞不远，山中忽起一声震天般的暴响，整座洞底洞的山头，倏忽间陷落过半，并冒起一股墨墨的浓烟，有如一朵浮云般飞上半空，隆隆之声随即也消失了。
一座高大的山头，转眼变成了一座小山，当然，洞底洞之名从此也不会再出现江湖人口中，因为它已随此山的陷落而消失了。
只不知那飞天鼠包华亭与少林寺笑弥勒，是否已然离山，如若未及离山，定为活埋洞底洞中。
要想山石中寻找二人尸首，那真太渺茫了，如同大海捞针，然则，有谁能断言，二人已离山？
薛仇心时如此想，独脚神乞心里又何尝不是如此想，然则，乞食乾坤龙贫与二位姑娘却不知他们想什么！
薛仇双眼望着那陷落的小山，双眼已盈满闪闪热泪，终于还是独脚神乞安慰他，发话道：“薛哥儿，我们先行离去，我只要发出号令，集天下穷家帮中弟子，齐力注目，不难得知他们是否已然离山！就算找不到那贼子，最少也能找到少林寺的笑弥勒，假如他们已然离山的话！”
事已至此，尚有何法？不得已退而求其次，只好如此。
忽听古琳道：“少侠可是想知道那包老贼是否已然离山，是吗？”
薛仇蓦然掉首道：“不错，姑娘有甚妙策！”
古琳道：“洞底洞四周，遍设明椿暗卡，婢女正想集合他们，将他们解散，如若那老贼已然离山，相信他不会掩藏身形，定有人见着！”
此话确有道理，大可一问明白！
薛仇点点头道：“就请姑娘探问一声！”
古琳与古璞离开众人，纵到一小土丘上，用古璞用手摺唇，振气而啸，啸声既尖又细，穿透云霄十数里外，相信也能听见。
薛仇等四人，则在一树林中草地上盘坐歇息，静等古琳与古璞二人的回话，约半个时辰光景，古琳与古璞已纵进林来。
古琳与古璞的脸上，看不见一些喜容，薛仇就知无望，随听古琳道：“薛小侠，每一道卡口都有人到来，据报谁也没看有人出山，大概他们没有来得及走出洞底洞吧！洞底洞中甬道杂错，若非熟识道路的，一时之间，确是不易摸出？”
薛仇听得一阵茫然，究不知如何是好！
还是独脚神乞道：“薛哥儿别急，这贼子是死就死了，不死难免敝帮中有人见不到他，我们暂寻一地安居下来再说！”
薛仇摇着头，感伤地说：“他若是死了，我必要找到他的尸骨，如若未死，天涯海角，我也要找到他的踪影，我绝不放他逃出我的手掌！”
独脚神乞道：“我又岂肯放过他？若知他未死，我也将五湖四海地寻找于他！”
一阵沉默后，古琳古璞首先告辞道谢上路，随着薛仇与独脚神乞约定一月后铜堡中会面的日期，也要分手，因为他要赶回百花岛去，探视边文惠，算算日子，边文惠腹中一块肉也即将临盆了。
这次薛仇没带白珠一道走，他托独脚神乞领白珠交回给白玄龄，白珠可也解事，他知道薛仇这时十分烦燥伤心，遂也没坚持！
与独脚神乞等互道珍重而别后，薛仇仍然没走，他在崩陷的小山上来回的奔走了数趟，仿佛想在这临别的刹那，希冀根本不可能奇迹出现。
近午的最光，十分猛烈，薛仇他早已于油牢中时，就恢复了原有的相貌，但他却不怕这灼人烈火，身上也没透半点汗。
蓦地一声低弱痛苦的呻吟，飞入了薛仇的耳中。
薛仇闻声一震，立即循声纵去！
一处低尘的山缝中，露出了一双人脚，薛仇奔至缝口一看，那人身上覆盖着许多枯叶。
看这情况，这人似遭人杀害，以为他已死，弃尸在这山缝之中，结果他侥幸没死，返魂来了！
薛仇本是侠义之后，虽然自身怨仇未偿，烦恼重重，他也不得不暂行搁置，搭救此人一命，只不知他是否有救！
薛仇伸手轻轻一扇，那人胸腹间的残叶，飘然飞起，因为石缝恰好只容一人，薛仇只得弯腰将他抱起，准备抱出后，再细察他的伤势。
不想，刚将那人抱起，自己也就是刚直起腰来，突觉左边胸肌一痛，如割肉般的痛入心肺。
薛仇大吃一惊，双手一松，电般疾退。
低头看时，胸前已淹了掌大一片血痕，而且鲜红的热血，仍在狂涌而出，可知这次伤得不轻。
石缝前站着个青面老人，左手执着铁拐，右手挺着柄尺长匕首，正是阴阳老怪的兄弟阴司老人。
看到阴司老人，薛仇不禁大怒，可是겣看到那柄尺长的匕首，他又不由暗叫侥幸不已．
原因是，错非他内力深厚，功参化境，意所至功已显，能在身上一痛的刹那间，运集功力，布满全身，方始得免于难。
如若不然，仓促间了岂能闪避得及，怕不已被这尺长匕首，对胸穿过，做了泰山中的孤魂野鬼？
薛仇一阵惊痛后，不禁又气又怒骂道：“阴司老怪，当日栖霞岭下，小爷不愿多造杀孽，曾饶你这老怪一命，没想仍然紧逼不舍，暗伤小爷，今日可是你的末日了！”
阴司老人嘿嘿一笑道；“我老兄弟死在你手中，我岂能不替他报仇，一刃没刺死你，你也跑不了，还不乖乖纳命！”
薛仇闻言一愕，阴阳老怪曾陷害于他，但是阴阳老怪之死，自始至终与他毫无关系，怎会牵连到他身上．

第一章 阳阴老怪的断臂及散功，是包华亭所为！

第二章 阴阳老怪栖霞岭头受伤，是鬼伯莫大头所赐！

最后之死，那是巫莲英报被辱之仇，他死有余辜。
然而，薛仇虽惊愕不已，他却没加辩驳解释，原因是包华亭与已死的色伯莫大头，他当然可以告诉阴司老人，但他却不能说出巫莲英来！巫莲英虽说太湖称王，武功要比起阴司老人又差之甚远。
于是，薛仇只得哑子吃黄莲，咬牙承认；事实上他也不屑辩驳，他岂能向这种无德无行的怪物低头？
尤其，阴司老人也是有身份的人，居然借用如此鬼蜮伎俩，暗中伤人，就这一刃，他也死有应得。
薛仇恨声哼道：“怎么样？是我杀了阴阳老怪，难道你想替他找碴．报仇？你不爬上天秤，称称你有多少份量？也不撒泡尿照照，你是配也不配？”
阴司老人桀桀叫道：“死到临头，居然还要挺口舌之利，那日爷爷只想衡量你的武功，没下绝情，不想竟给你留下话柄，今日就让你尝尝滋味，接招！”
语音未落，一道银虹，电射而至！
薛仇曲指一弹“叮当”一声，匕首被弹出三丈开外！
然而，就在薛仇一指弹出之际，一阵威风无芬的狂飚，已压顶而至，竟然是双招齐发！
薛仇左手按住伤口。不敢稍离，只得晃身猛闪，避了开去。
阴司老人可也不是弱者，一招未满，二招又发，竟如同附身之影般，举拐紧随薛仇身后，连发三记毒招！
就在第三招时，薛仇竟像一时闪躲不及般，肩头晃得一晃，却没避开，脚下更像踏得不隐般，踉跄了一下．
阴司老人一见，心中大喜，竟不再变招，铁拐猛击而下，拐下竟又加了两成功力，预凝一拐就结束薛仇的性命，替阴阳老怪报仇。
眼看一拐击下，只差这么半尺不到的光景，就这一发千钧之间，突地金光一闪，“兴”的暴响一声，二人忽然分了开来。！
原来，薛仇趁这一缓之势，已自革囊中取出金莲花应敌，他自知再要闪避，已万万不能，只得挥花硬抗！
双方一触之下，薛仇一条手臂，亦感酸麻不已。
而阴司老人呢？他更是惊骇莫名，两臂同样酸麻，虎口还隐隐作痛，他想不到薛仇功力这等深厚，竟于伤后仍能发挥这等功力。
事实上那日在栖霞岭下，薛仇为了上岭后怕遇到强敌的关系，没敢多耗真力，有所忌惮之下，没真正施展内力与对方硬讲，以致阴司老人只以为他武艺了得，轻功高绝，没想内力也是这般惊人！
阴司老人哼了声道：“好！有种再接两招！”
这次，阴司老人已叫足十二成真力于双臂之上，并以拐中最威猛的“雷霆万钧”一招，猛击而出！
薛仇有心要置他于死地，岂有轻易放松，嘿嘿一笑，道：“来吧，谁还怕你？”
薛仇叫着，金莲花二次挥起，又与阴司老人的铁拐，重重地相触了一下。
薛仇在看到阴司老人怒目出拐时，就知此拐功力非凡，遂也不敢大意，金莲花挥起时，臂上也运集了十成的“玄戈神功”。
“当”的一声巨震，双方合而又分，薛仇非但臂腕酸麻，伤口上的鲜血，更是狂涌不止。
阴司老人呢！手中铁拐，险险把持不住，胸中更是热血翻腾，心中惊骇万分。可是，当他看到薛仇左手指缝中狂涌的鲜血，以及脸上惨白的颜色时，他又不禁欢欣万分，以为薛仇已然受伤，定然支持不久！
他拼了也受点内伤，定能将薛仇除了！
于是，他再次挥拐叫道：“小子，了不起，还有一招！”
阴司老人稍稍压住胸中翻腾热血，又提足真气，运于双臂，拐出呼呼厉啸，势道强猛无比。
薛仇适才因一时气恼，没顾及胸前伤处，在方双兵刃将接触时，方始惊觉，要待收拾，已然不及，甚至还会招至更不幸的后果，于是才硬接了—招，然而，一招接下，薛仇喉头已然发甜．
今见阴司老人铁拐击来，他岂会再愚蠢到以自己受伤之体，去与阴司老人硬拼，那岂非自己寻死路？
但他却没及时闪避，口中还自叫道：“来得好！”
口中叫着，金莲花也已挥起，但是，他这一招却是虚招，预先有抽招变招的计划，眼看将触未触之际……
薛仇猛然一声暴喝，金莲花一抽一抖，本是击抗之势，这一来，反变成下压之势，顺着拐势压了下来！
薛仇本非奸诈小人，但是对付这种江湖中的老怪物，也无须计较这些了，尤其对方先施暗算，自己如此报复，实不为过！
阴司老人见薛仇这招上抗之势，威力大减，他只道薛仇伤重，连接两招，功力骤退，兼之薛仇明明叫着：“来得好”，以致毫不起疑的大喜猛击！
待到薛仇于间不容发的刹那，变招下压时，阴司老人要待及时收势，又哪里还来得及？
铁拐重重地击在地下山石上，但听一声震天价响，火星迸射．碎石纷飞，阴司老人双手虎口，鲜血狂流，再也把持不住，“当啷”一声，铁拐掉落地上，“哇”的一声，阴司老人便喷出了一口血箭。
薛仇冷冷一笑，道：“阴司老怪，这可怪不得我姓薛的了”
薛仇口中说着，双脚却一步步往前跨，但听又接着道：“当日，阴阳老怪陷害于我，直到他死了，我始终没能得到报复机会，今天说不得要在你身上一道算。”
阴司老人眼看薛仇一步步逼近，自知凶多吉少，他悔恨没将徒儿带来，如若徒儿在此，最少能替他阻挡一阵，让人有机会逃走！
眼看薛仇手中金莲花已离自己胸中不及三尺，只要薛仇手臂一挥，他就得阎罗殿上却报到。
就在这时，阴司老人脑筋突转，蓦地飞起一脚，这一脚不是踢向对方，而是带起了地下的一片沙土。
这沙土飞起得好不突然，仓促生变，却是薛仇万料所不及之事，竞被疾飞的沙土射入了双眼中．眼睛—时之间，再也睁不开来！
阴司老人若说趁此悄没声地逃走，或许还能留得一命，享受余年，但他一见薛仇伤后，又失双眼，邪念又起，赶忙地下抢起铁拐，又朝薛仇猛攻！
一个武功高强的人，虽说双眼一时无法睁开，但是，一双灵聪的耳朵，仍然能代替暂失的双眼。
阴司老人抢拾铁拐，他不是不知，但他却没加拦阻，他以为阴司老人是想逃走，临走前不愿舍弃他的兵刃，这也是人之常情！
哪知，他拾起铁拐后，又朝薛仇猛攻！
薛仇没有一下就将他击毙，是他不忍心击杀一个没力反抗的人，如阴司老人一味闭目而立，等待死亡，相信薛仇绝不忍心下手。
其次，薛仇希望以方能在生死关头，回想过去的一切，心知后悔，哪知他不但毫无悔过之心，反施邪念！
这一来，不禁逼使薛仇怒发冲冠，只听他暴声叫道：“数次饶你，俱不识趣，今日叫你死无全尸！”
薛仇叫着，金莲花施展开“金莲十八闪”紧紧的将阴司老人困住，既不马上杀他，也不放他逃走，要逼使他慢慢受尽折磨而死！
阴司老人以为薛仇双眼无法睁开，功力必定大打折扣，方始动了这念头，准备将薛仇杀了．
哪知，数招一过，阴司老人非但没能将暂失双眼的薛仇击败，反被薛仇的金莲花困住，逐渐的连招也递不满了，
大惊之下，阴司老人后悔不迭，适才没及时溜走，确是大错特错，如今要想再走，又哪里能够．
薛仇双眼未张，却像已看出阴司老人想溜般的，闭着眼嘿嘿地笑道：“想走吗？做你千秋大梦，再要让你逃出三丈外，我从今不离泰山！”
呼呼厉风声中，只见金光一道，团团地圈成个金光灿烂的金柱，在烈日下更显得耀眼生花！
忽听薛仇道；“阴司老怪，你知错了吗？”
阴司老怪被困，无法脱出，只气得五内生烟，不禁破口乱骂，什么污言秽语肮脏话全都骂了出来！
薛仇充耳罔闻的道：“你竟不知后悔？”
阴司老人怪叫一声，突然停下身子道：“死就死，罗唆什么？”
薛仇眼睛虽被沙子朦住，睁不开来，但却像比有眼睛看得更清楚般，已知阴司老人冀图速死，他却偏偏不让他死！
呼呼两声，阴司老人胸前被金莲花划了两下，衣服裂开，血肉崩现，一痛之下，阴司老人又复奋起死拼！
艺差一着，缚脚，何况他比薛仇还不止差两着三着呢？纵然以死相拼，又有何用．
片刻光景，阴司老人身上衣服片片飞落，血肉模糊，已像个血人似的，阴司老人再也忍不住，自举铁拐，迎头击下．
“噗”的一声，血浆迸射，脑袋开花，死于非命！
薛仇经这一阵拼斗，眼中沙石已随泪水流了出来，他再轻揉两下，已能自然地睁了开来！
当他看到阴司老人那样子时，心中也不由一阵惨痛！
突地头脑一阵昏眩，险险立足不隐，他心知是胸口伤处失血过多，忙寻了些野草药，用嘴咬碎敷上，并撕破衣服包扎起来！
虽然自己身上有伤，他也不忍瞧着那阴司老人死后还要露骨荒山，遂仍将他那尸首，放到原来山缝里，用些石头，将他全部盖了起来！
事毕后，他已困累不堪，天色也已逐渐暗了下来！
薛仇随便寻些山精之类的食物充饥后，方静坐调息，直待功力恢复，始趁着月色出山。
薛仇泰山中既没寻到飞天鼠包华亭的人影，痕迹！离了泰山就更却茫然了，但他却没放弃寻找的念头。
此次径奔东海，他不过是想先回百花岛，探视他即将临盆的妻子边文惠，与那只失踪的怪鸟！
顺便打听打听云裳仙子边玲丽，究是边文惠的什么人，那只怪鸟是否就是被她引走了！
薛仇胸口的伤，在常人说起来，危险万分，但在薛仇说起来，却不当它一回事，他每日运功运气，伤处在不知不觉逐渐合口，再经过半月余的时间，伤处却已结疙，完全好了！
沿途上，薛仇听到穷家帮的消息，穷家帮中正准备召开十年一度的群英大会，地点设在太湖，能参加这盛会，都是穷家帮中稍有地位的头目。
薛仇因时间巧合，而且顺路，顺便也好探望探望巫氏姐弟，所以在来到太湖时，他停下了！
巧不巧，他又走了原路，同样地走到第一次与柳红波看到太湖的地方，想起柳红波，他又不由得伤心黯然！
记得他曾对柳红波说过，他要到大戈壁走去，见见大戈壁的雄伟，要也带柳红波天池去玩玩，如今，人事全非，柳红波更是早已长眠地下，这一个愿望，只有希冀来生实现了！
薛仇沿湖而下，不时见三三两两的乞丐出现，大家俱以一种难以言述的目光，来看薛仇！
薛仇也不予理会！
傍晚时分，巧不巧又来到与霹雳鬼陈志壮，玉孤耿六娘发生事端的那家酒店，薛仇为了怀念柳红波，竟不由自主地迈步踏入！
因为心中悲念柳红波，竟恍恍惚惚象失去知觉般，待进入店门后，方始发觉，店中人声嘈杂，已济济一堂，但是除了穷家帮中的人，竟像没一外人！大家都趾高气扬，十足跋扈．
薛仇以为独脚神乞与乞食乾坤龙贫定然在座，既是经过，怎能不打声招呼，岂不失礼？
哪知，座中偏偏就是没有二人影子，连一个认识的都没有！
忽听一声叫骂道：“臭小子，瞎了你的狗眼，不认识咱们吗？瞧什么？”
薛仇一听大怒，但他却不愿此时此地，再惹事端，想起柳红波戏弄霹雳鬼陈志壮时的一幕，够有多么风趣快心！
想到这薛仇脸上不自觉嘴然微翘，露出一丝笑意！
突听那化子又道：“臭小子，你再敢笑—笑；我让你终身都别想笑了！”
薛仇一听更怒，循声望去，说话的是个四十来岁的满身污秽的乞丐，这乞丐一双凤眼，满嘴虬髯，脸的上部俊美，下部乱糟，听他语气，仿佛要权在握，职位甚高，无形中是店中这多乞丐的头子！
薛仇既不愿惹事生非，遂也不于理会，依这四十来岁中年乞丐的无礼，他真想好好教训他一番。
反之，为了顾全独脚神乞与乞食乾坤龙贫的脸面，他又不得不强行压住心头怒火，只深深瞪了那乞丐一眼，转身就欲出店！
不料，刚一转身，迎面一个冒失鬼闯进店来，眼看就要与薛仇撞了个满腹，薛仇只瞟得一眼，已认出是穷家帮的人，他心知此丐是存心找麻烦，心中不禁暗骂一声。
“可恶”！
薛仇身怀武功，何等了得，怎会被人撞着，只见他微一侧身，那乞丐一时收脚不住，当场爬在大门口，跌了个狗叫屎。
爬起一看，可叫好呀！鼻青脸肿，好不美丽！
这时，那掌柜的矮老头子，似乎突然间记起了薛仇，一旦认清确是薛仇后，不禁魂飞魄散，忙冲出柜台叫道：“这位客官，谢谢你做做好事，你一年来一次，小店就垮了！……”
不想，话没说完，领头突然一紧，脚下悬空，竟被那爬起跌得不轻的乞丐，一把抓着，掷进柜去，跌得他“哎哟哎哟”叫个不停！
那乞丐双手叉腰，骂道；“妈的皮，常言道得好，好狗不挡路，你吃了熊心豹胆！竟敢阻止爷爷去路，爷爷今天得教训教训你！”
薛仇想不到穷家帮中竟也有这种强横不讲理的人，更想不到自己会与穷家帮中人再次发生龃龉！
正想回身出店，给他个不理不睬，因为他若是与这些人闹起来，碰巧独脚神乞与龙帮主来了，自己该如何解释！
他们定以为我气量狭窄，不能容人！
谁知，一转身，大门口已—排叉腰站着四个中年乞丐，身形都十分魁梧，薛仇心中好不纳闷？自己与他们究有什么仇怨，起因不过只为了多看一眼！
薛仇再次转身，准备讲理！
那被摔的乞丐却已嘿嘿冷笑道：“想溜吗？可没那么容易，年纪轻轻不教训教训你，日后更是到处惹事生非，给人家大人找麻烦！”
那乞丐说着，毫不客气地伸手就打！
这一招，可也有个名堂，叫做“黑虎偷心”当胸袭到，十分威厉．
薛仇这时当真为难，竟闹得茫然不知所措，接也不是，避也不是，总之无论如何，，他都有失身份！
蓦地，一阵疾风，从后旋到。
这风声好不快迅，薛仇风声入耳，身前已多了个小花子，恰到好处的将那花子一拳吊住．
随听小花子道：“大爷慢着，请问大爷是哪位前辈门下！”
这种问话本就不合时，尤其在与别人相拼时，本帮中弟子怎能如此相扰相阻，那乞丐不由勃然大怒。
怒形诸脸，尚未从口骂出，忽感腕间被吊之处，痛入骨髓，头上立即豆点般的汗珠滚滚而落！
大惊之下，那乞丐只得道：“本大爷乃是龙帮主座下第九十八号弟子！”
那小花子道，“抱歉！抱歉！”
小花子话声未落，蓦地抖手一挥，那乞丐一个不算太小的身子，却被小花子轻巧地抛了起丈来高，飞出三丈远，落下时压翻了一张桌子，也压倒了两个同伴！
那凤眼乞丐忽地凤眼一飞，立起冲前叫道：“你这小子何人门下，吃里扒外！”
小花子回身指着薛仇道：“我师傅在这里，我师傅不愿与你们计较，所以由我出面，教训教训，你！”
说到这，读者们该知道，这来的是白珠了，何以他变了乞儿打扮，是因他自己好奇，想在这方面找两个小朋友！
其实，薛仇从他的声音中早就认出是他了！
凤眼乞丐见白珠称薛仇为师，心中怎能相信，显然是白珠有意取笑，作弄他了，不禁不怒骂道：“小杂种，你敢欺师灭祖……”
凤眼乞丐见白珠轻轻一挥就将那乞丐摔抛出这远，心知白珠曾得高人传授，对其也不无忌惮。
忽见店门口四个乞丐不知到哪去了，却换站着独脚神乞老帮主与乞食乾坤龙贫帮主。
凤眼乞丐吃惊后又随之大喜，有老帮主及龙帮主在场，还能让他们穷家帮的人吃亏丢人吗？
胆子一壮，凤眼乞丐，再不考虑，立即挥掌疾扑！
白珠似有心给他们识得厉害般，根本不容他有变招易手机会，双掌一错，交叉疾出，倏忽间又已扣住对方手腕，施展的竟是穷家帮九招大擒手法，敢情，这一路之上，白珠又已获得独脚神乞的传授！
白珠一掌抓住对方，毫不客气地猛力挥掌抛出，将那凤眼乞丐重重地摔在地下，痛得他呀呀大叫！
突听乞食乾坤龙贫沉重的哼了一声道：“怎么？穷家帮中难道尽是欺弱怕强的人！”
此语一出，客店中乞丐全都纷纷起立，一个个地扑向白珠！
薛仇见到不由大吃一惊，乞食乾坤龙贫这句话是什么意思？难道他已与年纪轻轻的白珠，发生误会？
纵然他两人有所误会，独脚神乞立在乞食乾坤龙贫身前，也不能不管，何以他竟没加于涉！
薛仇心中越想越奇，可也越想越怪！
突听连声痛叫，此起彼落，薛仇心中更惊，眼见一个个人影飞出，那当然是白珠给摔出去的。
然则，白珠年纪虽小，世故却深，若非别有缘故，他岂能如此不识大体？当着独脚神乞与乞食乾坤龙贫的面，重击穷家帮的人？一点也没给他们两人留面子，这事岂不是怪？
薛仇张口欲呼，一时却又呼唤不出！
正当其时，白珠忽一声断喝，扬掌挥出，随掌就倒下四五人，一点不含糊的，但见，白珠到这．总算停下手来！
适才店中的情景，和这一刻相比，可真叫大不相同，尤其每个人脸上的表情，更是天壤之别。
半刻前，店中闹闹嚷嚷，呼喝唤酒，身上虽穿得破破烂烂，但脸上却都流露出喜洋得意之色！
然而，如今却静寂如死，很多人被打得鼻青脸肿，腰背疼痛，可也没人胆敢轻轻地呻吟一声！
乞食乾坤龙贫怒容满脸的大跨步进入，骂道：“你们这般不长眼的东西，帮中总共只一年时间，疏于管教领导，你们就变得如此凶暴，欺压善民，但是你们知道他是谁？”
语至略停，薛仇心中已恍然大悟，敢情他们全看见了，他们是借白珠之手，惩罚惩罚他们。
随听他又接道：“他就是新近出道名震武林的汉阳铜堡薛小侠，本帮帮主及老帮主均非其敌手，你们想想你们有几个脑袋一一……”
此语一出，满店一声轰叹惊呼，敢情在座的人，全是穷家帮中三四流的角色，在穷家帮中也算是小有名气的了，落到新近武功精进的白珠手中，竟然如同儿戏般，视同无物，怎不叫人心惊？而且他只不过是薛仇的徒弟，又是这么小的年纪……
又听龙贫接道：“本帮一再承其大恩，更是老帮主唯一救命恩人，想不到帮中弟子竟对人如此无礼，叫我这做帮主的如何向人说话？……”
乞食乾坤龙贫至此，大概联想到自己领导无力，愧对老帮主，一刹时喉头哽咽，热泪滚流！……
众乞一见，立时大众轰叫，自承过错，并愿接受处分，同时，黑压压的满店中乞丐忽然全都矮了半截，跪下了！
乞食乾坤龙贫也同时朝薛仇一跪道：“请小侠原谅他们！”
薛仇哪时敢当，忙将龙贫搀起道：“不知者不罪，速速请起！”
不想，龙贫立起，又朝独脚神乞跪下，道：“师傅，贫儿无德无能，实不能胜穷家帮帮主重任，请师傅准许贫儿退休，另择新人接替！……”
语尚未毕，满堂叫声频起！
“我们要龙帮主！我们要龙帮主，都是我们不好！……”
语声杂乱，但无一不是挽留龙帮主的，由此可见乞食乾坤龙贫当时是如何的众望所归。
独脚神乞将他搀起道：“此事留待群英大会时，再作商讨，如今却不得慢客！”
一声格格娇笑，店外飞进两条人影叫道：“贵客驾临，还轮不到你们招待，不过，二位与在座的英雄，大可做做陪客，畅饮一番！”
薛仇一看，来的是巫氏姐弟，随后出现的是灵熊于贵夫妇与太湖四鬼，—个个全都向薛仇谢罪！
薛仇哪能为此些许小事，记挂在心，他早忘得一干二净了！
在巫莲英的吩咐下，店中立即酒筵重开，并于大门处另设一席，硬推薛仇与白珠坐了首席，他二人连独脚神乞也不敢争！
一刹时，酒菜重上．又恢复了原有的哄闹，叫声最高的还得数门口这一席！
蓦地，一条人影，飞般冲进店来，在巫莲英身后一立，吱咕了两声，巫莲英摆摆手道：“靖弟，你去一趟！快去快回！”
半个时辰后，巫勇靖返回！叫道：“姐姐，湖中救起的是个老和尚，他已然重伤而死，返魂乏术，不过临死前只叫出了两个字‘东海’！”
众人听他如此说，俱都十分茫然，巫勇靖又道：“只是兄弟十分奇怪，问他法号他不说，他只是笑，身受重伤他居然笑得出来，而且临死还笑，这和尚真够想得开了！”
薛仇霍然立起叫道：“笑弥勒……东海？”
独脚神乞也点点头道：“不错是他！瞧瞧去！”
巫氏姐弟立即领头前行，来到一处湖边，岸上有数人打着火把，围着一个老和尚的尸体，正是少林寺笑弥勒！检视伤处，胸前致命一掌，“天雷掌”。
薛仇一见，心中悲喜交集，悲的是又一个武林高僧死在这恶贼之手，喜的是从此又让他获得了包华亭的去处。
随即薛仇就欲告辞，巫莲英忙道：“小侠此去，相信走水路易于寻找仇人，倒不如由小妹选派一艘快艇，送小侠一程，用得着尽管用，用不着随时放回！”
薛仇想到“东海”二字，倒真须要用船，遂忙道谢！
在巫莲英的命令下，快艇刹时来到，艇上装璜华丽，且十分宽敞，似是巫莲英太湖之王的座船，两旁十六只划浆，拨水如飞，就是怒海之上，相信也能安稳来去！
时间紧迫，薛仇也不作虚伪客套，大喜而谢，可是，当他跃上船时，随着他的人，却有三人，独脚神乞、白珠、还有巫莲英！
这三人一声不响的，薛仇也不好意思坚持一定不要他们去，众人立即作了会心的微笑，向岸上众人挥手而别！
这时，最开心的该算是白珠了，浩翰湖水，在他司空见惯，但却没有出海，没尝过海洋的滋味，最开心的还是能随在薛仇身边！
沿水出海，一路打听，有独脚神乞示范相比，随时都得到消息，果真有这么个老人，驾着一条小舟，被人看到，但是，时间却相隔有一天多了！
快艇急赶之下，不数日已经来到海口，再一打听，飞天鼠包华亭一个人驾着小船，居然出海出了！
循着方向，立即扬帆追去！
接连数日，逐渐的已失去了包华亭的消息！
这日午后，乌云密布，眼看就有一场暴雨！
辽阔的海洋上遇到狂风暴雨，是最使人头痛的，尚幸巫莲英座船上的人选，都是经过严格挑选训练，每人都是身手敏捷，体强力壮，虽遇到狂风暴雨，却仍能将船驾驶得十分平稳．
这阵暴风雨为时甚久，待其过后，却已经过了两三个时辰！
然则，在这日的傍晚时分，平静的海上忽然飘来片片碎木，从这碎木上查看，并不是什么大船上所有，经有经验的证实，确是小船之物！于是，沉静了多日的快艇，大家又复紧张起来。
但是，在附近海面上寻找了数日，只陆续发现了破船碎木外，却不见有什么人影，就连死尸也没看见．
船上的人虽不多语，但他们心中都在猜测，那阵暴风雨，对将包华亭卷入怒海中去了？
薛仇呢？他心中何曾不如此想？
忽地，远远出现一座海岛，薛仇认得那岛就是百花岛，忙吩咐朝那岛的方向划去！
百花岛渐渐的呈现眼前，薛仇心中也不由阵阵起伏，边文惠如今怎么啦？她在做什么？孩子生下来了吗？
蓦地，天空中出现了两小黑点，正是那对怪鸟，薛仇霍然一怔，怪鸟是回来了，但是，他是怎么回来的？是因为云裳仙子边玲丽将它引回来的，还是它因不耐孤寂，自行飞回来的？
逐渐地，百花岛越来越近了！
猛然间，薛仇耳中听到叱喝拼斗之声，心中大吃一惊，忙凝目朝岛上看去，却是什么也看不见。
他心想：“会是什么人？来岛上捣蛋，边文惠身怀即将足月的身孕，她怎纵跃与人过招，一旦动了胎气，这可怎么好？”
薛仇心中越想越急．耳中的叱喝拼斗声也越来越清明！
忽地，独脚神乞也听到了，不禁咦声惊叫道：“这是‘天雷掌’发出至刚至强时的叱喝声，难道这畜生……”
薛仇这一惊，只惊得魂摇神荡，眼看船与百花岛相去还有千丈之遥，纵然十六中划浆运行如飞，也是半刻时间。
他自信现今身上功力，已能踏水凌波，就是—时真气不继，落下水去，也没什么了不起。
于是，薛仇招呼一声道：“我先行一步！”
没等任何人有什表示，薛仇已然斜斜纵起十数丈高下，再平飘而落，沾水时，却已出去三十余丈！
只见他，在水面上轻轻一点，身形又复纵起，直如飞燕掠波，又如海鸥吸水，眨眼工夫，人已出去数百丈远！
快艇疾行尚未近四分之一，薛仇却已抵岸，他可不怕真气耗损过多，歇也没歇的就往峰上纵去。
来到峰巅，现场的情景，却把他吓得目瞪口呆，一时说不出话来！
你道为何？
原来，峰巅上两人，可说是他想象中的两人，也可说是他想象不到的人，因为这二人正是云裳仙子边玲丽与飞天鼠包华亭！二人正在猛烈的拼搏着。
突听飞天鼠包华亭叫道；“你把女儿还我！”
云裳仙子边玲丽道：“死不要脸，你有什么女儿？这女儿是我的，我一个人的！”
一人，一句话，更把薛仇吓得张口结舌……
猛然间，云裳仙子边玲丽发现了薛仇，他的出现毫无声息，别说二人正在不顾性命地拼斗，纵然二人在谈天，也没法觉察薛仇的到来。
这突然的出现，就仿佛从天上掉下来般的使人惊骇，云裳仙子边玲丽当场一怔，就这一怔，身子立显迟缓！
高手较技，岂能有此错失，立时包华亭有可趁之机，他本就狼子野心，毒辣凶残，根本就是个没有感情的冷血动物！
一见有机可趁，他绝不放弃眨眼即失的良机，只见他左掌一引一伸，云裳仙子边玲丽本能往左侧闪！
可是，飞天鼠包华亭在左掌却毫无声息的正等在右方！
薛仇一见大惊叫道：“师姑当心！”
他这叫声未息，云裳仙子边玲丽已被一掌击中肋下，飞出两丈来远，—声惨号，当场倒地不起，昏了过去！
薛仇因相去甚远，教援不及，心中一阵惨痛！
飞天鼠包华亭背向薛仇，本不知身后来人了，当他看到边玲丽眼神发楞，方始有所感觉。
然而，一听到薛仇的呼声，他心中也惊了，猛回身，可不是吗？身后站着的正是死冤家，活对头，勾魂使者铜堡薛仇！
薛仇悲声长笑，道：“姓包的好恶贼，今日身处海外孤岛，看你还往哪跑，该是你寿数终了的时候，但我却不希望你太过痛快！……”
语未毕，地下边玲丽突的一阵抽搐，喘息叫道：“薛……文惠……在后洞……后洞……当心他……他……他要……取文惠………性命！”
薛仇语未听毕，发现飞天鼠包华亭已向后山纵去，不由大怒，振吭一声龙吟长啸，施展开“飞龙腾空”绝世轻功，凌空跃步，只两纵，已越过飞天鼠包华亭，阻在他的身前。
薛仇一抖手，震出闪闪金莲花道：“阴险贼！你要怎么死？”
飞天鼠包华亭一看到他这绝世轻功，就知今日不易脱身，但他为人狡猾，机智百出，他闷声不响的就朝薛仇挥掌扑去！
薛仇嘿嘿一笑道：“阴险贼，我今天绝不让你再逃出手去，听见了吗？”
金光一闪，立即幻成一片金网，将飞天鼠包华亭包在金网之中，飞天鼠包华亭一见，大吃一惊，他从没见过薛仇施展过这功夫！
其实这是薛仇新近以“七绝游身步”幻化而成的绝招，他想：“七绝游身步”既能惊奇地闪避敌人的袭击，何以不能运以反击敌人，如若再配以“金莲十八闪”精奥无比的招式，当是一套骇人的武功！
果后，这套武功首先将包华亭惊骇住了！
随听薛仇大叫一声道：“飞天鼠，你是哪只手对我铜堡下的毒？右手吧！飞……？”
字出口，立闻一声痛叫，接着一条手臂飞出了金光网，跌出三四丈外，落地一看，正是一只右手！
薛仇又嘿嘿一笑道：“包华亭，死在你左手的人也不少吧！去……”
随着去字，飞天鼠包华亭又是一声痛叫，一条左臂反方向飞了出去！
飞天鼠包华亭眨眼之间，失去双臂，自然必死，纵然不死，留着这残废之身，活在世上，有什么意思？
为了速死，飞天鼠包华亭竟将身子向薛仇金莲花上撞去！
薛仇嘿嘿连声道：“慢点，就想死吗？你还留有一只脚呢？”
包华亭心知，这只脚一断，那他就静待宰割了，眼看不远处就是后山悬崖，他再也不管死活，往前就纵！
薛仇嘿嘿一笑道：“胆敢不听说，你的耳朵呢？”金光电闪，包华亭双耳一凉，就知耳朵没啦！大叫一声，凌空纵起！
薛仇一招未及，包华亭一声惨叫，落下千丈悬崖……
一代枭雄，终于送命百花岛上。
薛仇跪在崖口，久久没有抬头，他在为天上的父母与家人祈祷。
忽的一声雄壮的“哇哇”儿啼，将薛仇惊醒，猛回首，三丈外站着独脚神乞，白珠与巫莲英，巫莲英手中并抱着一个婴儿．
薛仇一惊叫道：“文惠怎么样？”
巫莲英摇摇头，仰首苍穹，天空上正有一对怪鸟，往西南飞去！
薛仇看到那对怪鸟上，似有一条白衣人影，不禁发出一声长叹！
<|endofbook|>
