第二章 荒山艳影撩人心

正当红衣上人杖法骤变，真逼得铁头书生步伐散乱。
飞剑竟在凌厉无俦杖影中，摇晃不定，银虹也顿失那耀眼光华，甚且全罩在玉禅杖之下，碧玉之光，冷森森地，刺人眼目。
这本是金兰十义的镇山之宝，红衣上人复使出这武林绝学，降魔杖法，端地招式诡异，不但穷天下之变化，且藏无尽之神奇。
但见绿光闪闪，杖影幢幢，挟风雷之声，若奔雷，若迅电。
铁头书生顿觉杖风砭肤生寒，飞剑运用迟滞，心下大惊。
心说：“这秃魔端地厉害，我若就这般败走，岂不辱没师名，以后那还有面目去江湖闯荡。”
当下左臂一穿，暴声虎喝，劲吐声出，猛地一掌推出，右臂也同时一收一引，飞剑倏地收回。
那一掌虽是仓促间飞出，竟然用上了十成功劲，早听得红衣老魔一声怪啸，被震退了数步。
铁头书生忙抱元守一，渊岳峙，易攻为守，故玉禅杖起处，虽虎虎生风，竟也奈何他不得。
余众见头儿亲自出手，纷纷后退，场中顿成一个圆圈，将两人围在中间，复从人丛中走出个黄衫怪人，有如黄影一晃，扑到华山老人面前，口中朗朗地笑道：“老儿，还认识我罢。”他可掌发在前，吐声在后。
华山老人陡觉一股软绵绵，轻飘飘的掌风扑到，初尚未曾留意，待看清来人怪相，不觉也是一惊。
但那阴柔掌风已然击到，若要硬接，怕不立即毁了，但这一掌看似平淡无奇，却暗藏阴柔罡力，是黄衫怪人数十年功力总汇。
从他先发掌，再露面一点看来，显然其狠毒无伦。
好个华山老人，不愧为武林尊者，虽因事变仓促，却不慌不乱，硬以有相神功护住全身要害，人却斜刺里暴退，突出黄衫怪人掌风之外。
虽然险极，但能互易地位，发掌相还。
黄衫怪人见一击不中，那老脸上陡现紫光，口中不停地怪叫，霍地两臂一张，腾身一跃，竟有二丈来高，他这轻身功夫，端地惊人。
黄衫怪人已在空中霍地一蹬双腿，拧腰斜掠，有似鹞滚鹰翻一般，刷地一声，斜刺里当头扑到。
华山老人见他凌空下击，轻功更神奇诡异，知他必有毒著，忙斜身撤步，将自己成名风雷掌法，连连劈出。
陡闻风雷之声，地动山摇，不仅硬接了一掌，且风雷掌相交拍出，凌厉无俦，直震得三丈方圆，尘沙乱舞，碎石横飞。
黄衫怪人倏然目光如电，一声怪啸，巨灵之掌由缓发而骤至，变生俄顷，有若迅雷惊霆，狂飙乱卷，威力已因怒极而倍增。
两人这一以真功相见，倒也旗鼓相当。
只是华山老人为忠厚长者，宅心仁厚，更不嗜杀，虽然在真力相拚，不见真章不散，但并无妄杀之念，且对黄衫怪人，虽无好感，但其并非罪大恶极，故不过欲以武功胜得一招半式，就告终结。
但黄衫怪人自与红衣老魔联成一气，结庐泰山后，不仅欲问鼎武林，掀起这场浩劫外，对华山老人更有过一天二地恨，三江四海仇。故一出手，就是致命绝招，那管什么江湖体统，完全是下三滥作风。
两人虽有邪正之分，却都是武林翘楚。
掌发处，呼呼之声，狂飙陡卷，宛若排山倒海，不仅尘沙飞扬，碎石如乱箭四射，群魔弟子，已有数人被石矢所击伤。
他们这种斗法，表面看来，虽是缓慢慢地，毫不著力，其实两人都拚出了内家功劲，而且一个不慎，就会粉身碎骨。
华山老人的有相神功，在移位换形的身法下，端地快速无俦，威猛绝伦，移位时身形不动，对方亦无法捉摸。
黄衫怪人实非无能之辈，论轻功已登峰造极，且身怀武林绝学，故不论华山老人移位换形多快，他总会横里相截，而且变幻不常，以逸而待劳。
真个是影随身转，宛若风卷残云。
华山老人慑于黄衫怪人武功神奇，是以但求无过，不求有功，一直守多于攻，虽然斗得难解难分，总以趋避迎击相向。故黄衫怪人却奈何他不得。
差不多有顿饭功夫，始渐渐看出黄衫怪人，除掌力雄厚，轻功稍胜外，论功力却不及自己。
是以渐将风雷掌法和有相神功，发挥无上威力，竟然立将黄衫怪人飘浮不定的身形阻滞，神奇而雄厚的掌力，也不再似先前灵活。
华山老人面上红光又现，双掌直劈，直震得山林震动，树叶飘落。
黄衫怪人乾瘪瘪的脸上，竟现青光，形如僵尸骷髅，好不骇人，但见他怒啸连天，瘦如骷髅的怪爪，倏地一收。
华山老人顿觉十数道寒针猛袭而至，且力道奇猛，嗡嗡之声不绝于耳，那种袭人寒气几令人窒息。
心说：“这老怪人练的什么武功。”忙暴身猛退，但老怪物却如影随身，全身被罩在刺人的寒爪之中。
当下心中暗忖道：“传闻金兰十义中，有人曾练得寒爪冰功。此种功夫就是百炼金刚，鲜有转游斗过百十招者。”
这是黄衫怪人自一个西域番僧学得，且有个十载苦练，故发出时有嗡嗡之声，不过此种功夫，不轻易使用。
因为对方在他这种“寒爪冰功”之下，慢慢血液凝固，骨节硬化，时间一久，纵有仙丹妙药，亦无法救得性命。
华山老人已经纵横江湖数十年，一向是眼高于顶，初上来，那将这个黄衫怪人放在眼中。
待他一使出“寒爪冰功”，顿觉冷气逼人，针风刺骨，才陡然警觉，忙气纳丹田抵御寒气，并以有相神功贯注两臂之上，发掌相还。
说时迟，黄衫怪人猛地怪爪陡涨，挫腕一吐，掌力软绵绵地，陡觉一股寒风扑来，方圆丈许，全在掌风中。
饶是华山老人移位换形快捷，猛地向左飘身避过正面，亦为掌力带得心头微颤，正当华山老人自以为避过这险招，蓦闻焦雷声动。
黄衫怪人左掌猛撤，飘身疾进，同时箕爪伸而复收，相交拍出，怪声怒叫道：“老鬼，向那里走。”
蓦地，“寒爪冰功”遥向华山老人击到。
华山老人深知这种掌力厉害，且奇寒难耐。虽为时甚短，亦感四肢酸软，当下也觉心惊。
侧目回望铁头书生，正与红衣上人游斗著，虽然红衣上人功力深厚，竟也一时奈何他不得。
复因铁头书生知他玉禅杖威力奇大，不敢轻敌，挫腰凤点头，剑卷转地凉飕，一招平沙落雁，直向双胫剁去。
铁头书生因见驭气飞剑不能见功，且几遭毒手，故才猛地收剑，更欺红衣上人身躯高大，自信身法奇快，但见他一剑出手，盘旋直入，一招紧似一招，绵绵不绝，真个是寒光泻地，剑如游龙。
红衣上人倚仗自己精深的内功，迎战铁头书生的飞剑，虽然他舍长就短，但其一剑在握，端地非凡，真有似掠云之燕，较之驭气飞剑，毫无逊色，直惊得红衣上人面上红光更炽，目中凶光暴露。
心说：“这个娃娃竟会驭剑，若再假以时日，怕不称霸武林，那时，我们岂能幸存，不若趁其功力尚浅时除去，以除此后患。”
当下红衣老魔心念陡转，凶意又生，玉禅杖虎虎生风，刚才虽被铁头书生斗得手忙脚乱，但时间一久──岂是红衣上人敌手。
趁他宝剑出手，即借势腾身，玉禅杖微扬，映月生寒光，宛若狂风骤雨般，向铁头书生当头压到。两丈之内，全罩在他杖头光影之中。
铁头书生猛吃一惊，老怪这一招败中取胜，端地险极，赶紧向后便倒，疾射而出，堪堪脱出这凌厉杖招。
那知这时正是黄衫怪人猛施“寒爪冰功”，华山老人暴退的瞬间，铁头书生不偏不倚，正好退在那黄衫怪人附近。
不待红衣老魔赶到，但听得阴恻恻，凄厉厉的一声狂笑，黄衫怪人两手箕张，收而复伸，两掌同时拍出。
眼看铁头书生再也脱不出手去，因为这“寒爪冰功”，不仅力道奇大，且有寒毒，铁头书生又在这骤不及防下，自是惊险绝伦，万难幸免。
华山老人见铁头书生暴退，黄衫怪人猛施杀手，不禁失色大惊，虎吼一声，风雷掌暴雨而发。
肥胖身躯有如猛狮般飘然而出，虽卸去“寒爪冰功”一半力道，但嗡嗡之声，寒针刺骨，却未稍减。
红衣老怪也乘华山老人掌发人出，玉禅杖倏地举起，有如影随身至，向华山老人背后劈到。
但觉得杖影幢幢，虎虎风响，直将华山老人逼得进退维谷。
华山老人才猛地旋身，强忍著寒风刺骨，撤掌还迎，向著红衣上人一掌劈去，虽是仓促间发掌，却用了十成真力，故将红衣上人杖势一缓，斜身向右飘去。
那面铁头书生当脱出红衣上人杖风后，原欲再以飞剑盘旋，不料剑未出手，则变生俄顷，黄衫怪人“寒爪冰功”已然抓到。数十道寒针，罩住前后左右，冷嗖嗖地，寒风砭肤刺骨。
铁头书生不由得大惊失色，虽觉窒息，但他以一代衣钵传人，虽事变仓促，岂能如此不济。当下一声冷哼，银虹暴射，飞剑脱手飞出，跟著白影晃动，人亦冲天而起，平地拔高数丈。
他虽在空中，驭气飞剑盘旋，似银蛇，若匹练，划长空乍隐，如夜鹰飞归，凌厉无俦，威猛之极。
黄衫老怪瞪著两只怪眼，铁青著面孔，形同骷髅的怪爪，伸而复张，相交拍出，虽然力道奇猛，寒气袭人，但在飞剑之下却无法施为且连遇险招。
双方这么互易位置，形势突变，铁头书生刚才几乎伤在老怪“寒爪冰功”之下，如何不怒。
故不仅飞剑有如风狂激浪而舞，那一向以左掌护住胸前之先天罡气，也顿然撤手，频频拍出。
其势虽缓缓地，但力道却大得出奇。
黄衫老怪也是怒啸连天，“寒爪冰功”亦由怒极而倍增。
铁头书生顿觉飞剑迟滞，掌力沉重，两腿也缓慢起来，不禁心头大骇，虽忙用先天罡气来护住全身。
但那种寒毒似已侵入内部，故无形中发出一种酸酸地，软软地不可思拟的难受。天旋、地转、目眩、神迷。
其实铁头书生第一招即已被“寒爪冰功”奇毒所伤，唯其少年心性，从不服输，故脱出寒爪之后，即以驭气飞剑猛斗著。
更不知老怪“寒爪冰功”游斗时间一长，有凝血硬骨之险，故一撤手发招，就觉天昏地暗般，摇摇欲坠，幸其内功深厚，先天罡气又非等闲，尚能自保。
华山老人这时也是满面汗珠，缎袍前襟亦垂下半截，形同半截长尾，令人发笑。
原来他自猛救铁头书生，破黄衫老怪“寒爪冰功”时，被红衣上人自后暴袭。华山老人对红衣老怪早存顾忌，因此特别小心，故“封”、“闭”、“腾”、“挪”，全是以柔克刚的内家拳法。
虽然那风雷掌迎著玉禅杖劈去，且用了十成功力，却自留有余地，不料这一掌震退了玉禅杖，红衣老怪也连退三步，才稳住势子，当下精神大振，心说：“老魔头浪得虚名，谁知竟不过尔尔。”
故一扫当初小心谨慎态度，呵呵之声又复大发，且趋身直进，虎虎虎，掌发如风雷迅电，不仅灰沙狂卷，树折枝残，红衣上人连连后退。
华山老人一见自己一招得势，猛振虎威，掌发如风，脚行如电，风雷掌又是连连的攻出。
红衣上人蓦地杀气横生，不退反进，一招“推窗望月”，直捣华山老人前胸，但杖发一半又变为“猛虎离林”，向身侧攻到。这一招两式，快速无俦，凌厉之极。
华山老人相隔又近，心说：“只要一经杖风扫著，我这活判官势必归位。”因为华山老人初入道江湖，因嫉恶如仇，专管闲事，被江湖上称为“活判官”，故在这紧急关头，仍来寻自己开心，真是可笑得紧。
故忙用有相神功，挟风雷掌法，也是不退反进，竟连连向红衣老怪拍出。
华山老人是红了眼，也是拚上了命，自己拚著残废，也自信能换得红衣老怪性命，但见他翻掌如飞，势若翻江倒海，风吹残柳一般。
红衣老怪不禁大惊失色，心说：“这老鬼竟拚起命来，我若不撤招，就是不死也得重伤。”
当下呼地一声，玉禅杖画了半个圆圈，正与华山老人那劈空掌相接，直震得两臂发麻，玉禅杖几乎脱手，心说：“老鬼功力，确实不差。”
跟著红影晃动，绿光暴射，复借势腾身，玉禅杖映月生辉，人在空中，有如一个火球，吐著一线绿光，宛似排山倒海般，当头劈下。
华山老人以一招败中取胜，逼退红衣老怪，但红衣老怪武功端地非凡，那种神奇招式，真穷宇宙之奥秘，夺天地之变化。
但听得华山老人震天价一声怒喝，力集右臂，拚全力向红衣老怪劈出，这一击，何止万钧，玉禅杖适被震歪，华山老人也就跟著疾射暴退。
这时，铁头书生已是汗如雨落，英俊的面孔上也由白变青，飞剑盘旋，摇晃不定，那黄衫老怪“寒爪冰功”，则越迫越近。眼看不出十招，铁头书生绝难幸免。
华山老人偷眼一望，虽觉心惊，但由于强敌势大，不敢分神，且前胸似受震动，隐隐作痛。
因为红衣老怪如影随形，若一不慎，就将命丧杖下，血染荒山。
两人这时同为强弩之末，虽能勉力相持，亦不过冀图侥幸而已。
华山老人表面看来，不如铁头书生这般危险，但红衣老怪玉禅杖功力深厚，玉禅杖起处，即将自己“有相神功”发出之风雷掌力反震回来，两种功力狂飙倒卷，不仅劲道奇大，且威猛绝伦。
华山老人陡觉窒息，眼看就将要命丧玉禅杖之下，不由心头一凉，那知蓦地近身压力一松。
红衣老怪一声闷哼，斜刺里一道猛而不厉的劲风，带著银虹，逼得红衣老怪，踉跄退出数步。
华山老人犹以为援手到来，正欲狂呼，抬头不禁楞愕得不知所以。
原来是铁头书生驭气飞剑，渐失控制，虽以先天罡气逼退寒毒，但显然损伤甚大，因顾惜自己宝剑为上古奇珍，惟恐有失。
当其指天划地，一收一吸之顷，飞剑虽被收回，但却转了一个弧形，也正好是红衣老怪劈到的瞬间。
飞剑掠地见寒涛，银虹看夜幕，堪堪从红衣老怪面门划过，不仅快逾闪电，而且惊险绝伦。
迫得红衣老怪踉跄跄暴退数步，飘飘五柳长须，竟被扫去数寸，才将华山老人性命保住，也不禁暗中叫了一声“惭愧”。
红衣老怪那里吃过这般苦头，更不知铁头书生误打误撞，还以为这娃娃竟暗藏险招绝技，否则他自己面前一个黄衫怪人，武功高强，那还能救助旁人。故不仅怒，更是惊，也带著愧。
正当红衣老人愧怒交加，尚未发作之际。
忽然满山钟声响彻云霄，由缓而急，更由急促而狂鸣。
这那里像寺中的晨钟暮鼓，发人深省，简直成为激战沙场中之金鼓齐鸣，凄厉而肃杀，使这荒山秋夜，更增恐怖与凄凉。
钟鸣声中，又蓦见火光一闪，正是发自祖师殿与经楼之上，照得满山遍野，顿觉魅影幢幢。
红衣老怪是闭著眼，也能熟知泰山方位，从这凄厉狂鸣的钟声中，如何不知自己巢穴有失。
华山老人和铁头书生是在对面，更看得清楚，已知武林高人皆已齐集，说不定已扫穴犁庭，两人心中都是一喜。
红衣老怪疯狂地一声大吼，震得四周树叶有如雨落，遥向两人猛施杀手，也不管已否伤得两人，竟暴身猛退，向山顶狂奔而去，四个护法也如影随身，疾驰而走，真是快逾飘风，行如迅电。
黄衫老怪也于红衣老怪掌发之同时，猛施“寒爪冰功”后，亦如一股黄烟，奔向起火之处。
华山老人和铁头书生两人都未忘戒备，故各能发掌相迎，但当“寒爪冰功”向铁头书生袭到时，则连退三四步，才稳定势子。
华山老人长长地吐出一口气来，说：“够老怪瞧的，不过我们好险……”
话未说完，不料铁头书生竟苦笑一声，跌坐在地。登时面色泛白，双目紧闭。
华山老人一跃而前，低声询问道：“贤契，可曾受伤了么？”
词意间充满慈爱与关怀。铁头书生不仅未曾回答，脸上更无一点表情，直急得华山老人直搓手。
华山老人为武林前辈，阅历经验何等丰富，岂因这轻微伤势而有所惧，唯因敌人环伺，且无一弱者，自己纵然耗尽真气，能救得这个武林奇葩，固无所惜，若敌人乘此暗中暴袭，两人将同时毙命，故双掌蓄势，耳聆目扫，向周围监视著。
心说：“这里距敌人巢穴太近，不如找一处幽密处为他疗伤。”
正欲弯腰扶起铁头书生跌坐的身体，两手尚未触及铁头书生时，耳边响起一阵清晰的声音：“老人，他此时动弹不得。”
这声音清晰之极。
华山老人气功也是精湛之极，但听刚才这种千里密传音功夫，显较自己为高，尚未辨清谁人。
鼻中陡闻一股幽香，自己那双尚未收回的手，也受到一股无形劲力。
华山老人惟恐敌人暗中袭击，自己站在旁边，竟然还任人施了手脚，这丢人现眼事小，铁头书生性命事大。
这教他如何不十分惊觉，蓄势待发。
说时迟，华山老人尚未抬身发掌，见身侧正站著一个美艳得比花更娇的少女，穿著白缎的劲装，背著一口上古奇珍的宝剑。显然是月中仙子，步下凡尘。
任是华山老人狂放不羁，这时也是目瞪口呆，心说：“好险！若我开始替这娃娃疗伤，如今岂有命在。”
且此人武功实已不弱，否则岂能这般迫近，尚未发觉。
其实并非是少女轻功已到落地无声地步，而是华山老人一颗心全在铁头书生身上，未暇他顾。
那个少女何尝不是急得心中如小鹿般乱跳，仅看那双闪闪星目，关切地注视在铁头书生脸上。
见他两唇微张，双目紧闭，月光之下，更显得面色青惨泛白，似已伤得不轻。
少女欲语还停，闪闪眼波中，已微现泪光，原来她正在自责，如果早些现身，他或者不致受伤。
华山老人何等目力，当下心中如释重负。
但话尚未问出，那是说：“姑娘尊姓芳名。”正在那一转念间，夜风中，月光下，又飘落一人，那人是蓝布僧衣，慈眉善目。
“老人，久违了！”声落人至。
华山老人早又面团团，笑呵呵，道：“圣尼好兴致，也来赶上这场热闹。”显然他早将刚才那阵紧张场面，忘诸脑后，接著又是一连串呵呵之笑。
少女这时早扑入圣尼怀中，“师父！”仅叫得一声，下面却说不下去，想是女孩儿家，关心太过。
来人正是海岛圣尼，带著若兰姑娘。当下圣尼虽面带微笑，倏然双目神光暴射，夜风吹起满头银丝，端地宝相庄严。
回头对华山老人说道：“老人，那面情势十分迫切，请先行往援，我们随后就来。”
华山老人看了一眼跌坐在地未起的铁头书生，意犹未尽地，似不大放心一走。其实铁头书生正在运气自疗。
海岛圣尼也惟恐时间太长，铁头书生损伤过重，故身形微晃，立在铁头书生面前，面露凝霜，贯真力于右掌上，轻轻贴在铁头书生天灵穴上。
这时铁头书生早已气纳丹田，陡觉一股热流自脑门而入，有如狂风激浪，怒涛淘涌，亦如长江之水，一泻千里。
登时百脉舒畅，功力倍增，虽然身体仍感疲惫，酸酸地软绵绵的难受，尚未完全驱走，但已不似那般娇柔无力，面色亦渐泛起红色。
差不多有一盏热茶工夫，海岛圣尼才收掌吐气，额上已微现汗珠，显然她已耗去大半真力，这也是铁头书生成就武林，千百年所未有之奇遇。
因为海岛圣尼虽是疗伤，但铁头书生内功已届火候，即是未请圣尼帮助，寒毒也可自行逼出，不过时间较久而已。
海岛圣尼这么一旦内外夹攻，寒毒去尽，那只运集全部功力之右掌，却将本身真力，全部输给了这个武林奇葩，故铁头书生尚在不自觉之中，其实他此时的功力，又何止增加了一倍以上呢。
海岛圣尼见铁头书生面色已转红润，但仍未见张目立起，忙向若兰说道：“兰儿，将玉莲子放一颗在他口中。”
若兰早已伸手取出，塞在铁头书生口中，但闻一股异香，令人神清气爽，血液更是循环滚滚，丹田之深则直冲霄汉。
那红色“玉莲子”一入口就随著涎沫下咽，当即身轻似燕，体力倍增，热力充满全身。
那酸酸地，软绵绵的感觉，早已无影无踪，乃一跃而起。
见自己梦魂相依的刘若兰，伴著一位身著蓝布僧袍的老尼站在身侧，心说：“原来是她们相救，若是敌人，自己岂有命在。”
当下沉思半晌，因为不见华山老人下落。
若兰姑娘见他痴颠颠地，恐怕他心生误会，但听得历历莺声说道：“这是我师父海岛圣尼，你该知道吧！”
铁头书生闻言大惊，口称：“弟子唐威信参见圣尼。”说罢双膝微屈。欲行大礼，但忽被一股无穷劲道所阻：“贤契免礼。”
铁头书生被海岛圣尼禅功阻止，脸上不由得一热，仍深深地一揖。“久闻圣尼禅功通神，奈因弟子缘浅，未曾拜见仙颜，不料在这荒山中，且适弟子受毒重伤，更蒙救助，感德无已。”
原来铁头书生尚不知海岛圣尼，已暗中助长他功力，否则真不知道要如何感激呢？因为他本性敦厚，资质又佳，故海岛圣尼早有心成全他。
见铁头书生温文有礼，心中大悦，说道：“贤契受毒甚深，幸赖内功基础深厚，否则寒毒早已侵入经脉之中。如时间一久，血液即将硬化，那时纵有仙丹灵药，也将无能为力，故以后遇见那黄衫老怪，务宜注意。
这种‘寒爪冰功’，老怪自随番僧练于喜马拉雅山顶，那里有终年不解之冰，据闻老怪有十年辛苦，两爪练得有如冰柱，十年中奇寒怪毒皆蓄于两爪之内，若一旦与人相搏，故威力倍增，轻则残废，重则丧命……”
铁头书生听得毛发悚然，两眼望著云天，一时竟做声不得，他这时不知是感触，还是惭愧。
但心中却也有一丝温暖，因为那梦一样的眼波，又已站在自己面前，故脸上也有点热，心中更是狂跳不已。
若兰楞楞地一言不发，她此刻心中，数种思想交战不已，故而眼前的情景，虽看得明白，竟有些茫然，也有些愧怍。
皆因先前只道这俏书生，是个正直无欺的君子，濯世无俦的美少年。
自己与他，虽然萍水相逢，但旅邸缠绵，行途密语，在这少女的芳心中，是说不出的甜蜜与温暖。
因为她自幼随伴红衣上人，卜居泰山绝顶，云海日出，奇山怪石，是生活同伴；飞鸟走兽，是其嬉戏对象。
不用说师父所结识那一夥人，都是粗眉大眼，长发虬须，连一个白净面皮，稍微文雅的，也不一见，何况像铁头书生这般俊秀人物……
继而想到自己蒙红衣上人教养成人，恩深似海，虽然复得海岛圣尼教诲，且已知道红衣上人勾结匪类，妄欲称霸武林，故惹得武林高人群起而攻。
自己既无能与武林高人相抗衡，又不能坐视红衣上人成为待宰羔羊，更后悔未遵从海岛圣尼指示，远走江南，而目前这个俏冤家，不仅竟非文弱书生，能与泰山诸雄一较长短者，恐亦非彼莫辨。
是惊，是喜，是忧，是爱，是恨，恨自己为何生成女儿身。惹得这恩怨情仇无已，也恨红衣上人为何不守佛门戒律，更恨那俏冤家竟也来到泰山……这教她少女的芳心，怎不混乱，甚至片片欲碎呢。
故星目中隐现泪容，是自怨自艾，是失望灰心。
海岛圣尼一双神眸，像能透视一般。先看看铁头书生，又望望若兰姑娘，竟也微微一声轻喟，道：“兰儿，不必难过，这场大劫不是今天可了，虽然你至性仁厚，我辈武林中，以锄强扶弱，拯救天下苍生为己任……”说到这里，又是轻微地一声感喟。
回头向铁头书生说道：“兰儿自幼失怙，今后你两人行道江湖，彼此多加看顾，她比你年轻，只当妹妹般，凡事多让她点。”
说得站在一旁的若兰，满面通红，芳心狂跳不已，心说：“师父这是怎么啦，说话无头无尾，又是什么两人行道江湖，还要他照顾我，难道……”
想到这里，心中更是狂跳，连颈子也红了，偷眼看铁头书生，见他也是茫然兀立当地，半天不知所答。
终于，铁头书生开口道：“老前辈吩咐，焉敢有违，今后若得兰妹互证武学，更是小侄求之不得。”
若兰在旁听得俏冤家当著师父一声“兰妹”，叫得好不亲热，当时心中不仅跳，简直如小鹿般乱撞，面颊更红。
铁头书生又向海岛圣尼询问，“刚才老前辈所云，此间大劫未了，难道老魔头业已他去不成，尚望老前辈指教。”
海岛圣尼笑道：“贤契岂不知狡兔有三窟，中原和塞外都有其经营巢穴，也是天命难违，武林浩劫，终将不可免。
幸愿贤契以既有之成就，更加练习，这一场大难，若能消失于无形，这就要看你们今后三年的成就了……”
铁头书生受毒刚愈，闻言即霞飞两颊，心说：“我若能力制群魔，也不致受‘寒爪冰功’寒毒之害了。”红著脸，半天说不出话来。
海岛圣尼见他红著脸，本来俊秀的脸上，更加涂上一层凝脂，娇艳欲滴。心说：“好个俊秀儿郎，真与兰儿结成连理，堪称璧人佳偶……”
故不断向两人注视，微笑也倏隐忽现。
女孩儿家心思最是灵敏，一见师父这般态度，面目中慈祥而喜悦，那有看不出的，不禁芳心窃喜也更娇羞，一朵红云又骤然飞上两颊。
原来海岛圣尼早知老友淮南子，收了个好徒儿，因为这个老人一身绝世武功，若无人继承衣钵，那神奇剑术与气功，势将与草木同朽，复因淮南子个性怪异，友好中一再劝其物色传人，终未允诺，谁知竟自己寻到，待武林三杰及海岛圣尼得信时，则早已艺成人长，且青出于蓝。
这使得关心武林宏旨的诸俊彦，既惊且喜。
不过此时海岛圣尼也已收录刘若兰于门墙之下，传习其伏魔剑法，虽然铁头书生行道不久，却成名甚速，故才引得海岛圣尼心动。
一面打发爱徒若兰去江南，自己也正欲查访一下铁头书生，并顺道访问淮南子，若其真为可造之材，则玉成其婚事……
因为她深知刘若兰身世凄凉，关系复杂，如不早为之计，则未来武林浩劫，自己这个爱徒也将涉足其间……
谁知在瓜州渡口这两个冤家竟不期而遇，铁头书生藏而不露，不仅那无影女魔走了眼，刘若兰也一无所觉。
经过了数日考查，这铁头书生端地资质奇佳，禀赋超人，海岛圣尼私心窃喜，心说：“但愿你们就这般好法，也免得我操这分心事。”
及听见他们谈到泰山种种，铁头书生也曾故作不知。
但刘若兰则有先上泰山一行之意，虽然铁头书生曾露惊容，但他立即恢复镇静，故未为若兰发觉，但海岛圣尼则更了如指掌。
既爱这故人的衣钵传人，年纪轻轻，竟有恁般武功，深藏不露，更有如许定力，心若清泉。
虽然两眼神光充沛，但他掩饰得恰到好处，真已臻入无我无忧，大澈大明的境地，若非自己在禅功上入于无上境界，也不易发觉他来。
这怎不令海岛圣尼惊喜呢？故此才一路跟踪下来，但始终未为所察，等两人依依话别，始注意两人行止。
不料若兰去而复返，连夜北上。
五大夫松下惊异于俏冤家出现，密林中又见其力敌群魔，解梦云师太之危，飞剑克黑衣巨人，退无影女魔。
这些都落在刘若兰眼中，初则惊，继则喜，更有一种被戏弄之感……
若兰更未料到自己师父早在身旁，更被其察知其来泰山目的。
这时正是泰山火警频传，正欲赶赴殿中，谒见红衣上人，尚未动身，却不知海岛圣尼已拉住自己右臂。
若兰深知在圣尼面前，那种无穷潜力早将自己那股豪气消失，又愧未遵其指示。
海岛圣尼先是微微一叹，并未责怪，反安慰了几句。“兰儿，你本性太过纯良，尚不知人世间险恶，虽然你一片孝心，可嘉可感，但善恶是非，总应辨识清楚，你有著血海深仇，连你自己也茫然无知。
我虽不敢断言你父母兄弟为谁所杀，但金兰十义中人，多少有点关系，虽然红衣上人与你有师徒之谊，抚育之恩，但……”
说到这里倏然而止，两眼神光暗射望著刘若兰，一动也不动，直看得若兰芳心狂颤，珠泪像断线般滴落。
海岛圣尼又漫不经意地，举首遥望云天，缓缓地吁了一口气，道：“你父母在你心目中，根本毫无印象，我想你那失踪的奶妈，该还记得，我要不是她的通知，也不会千里迢迢，来寻找你的下落，何况你是红衣老怪的传人。古来邪正不并立……”
海岛圣尼每字每句，都如一把有力的钢针，扎入她的心坎中，这时若兰已哭得像泪人儿般。
今天所听所见，都是闻所未闻，虽然她已知道师父红衣上人，即是江湖所不齿的金兰十义之首，但自己却是由他抚养教育。
她从小就未见过父母，不用说有什么印象，虽然她也时常幻想一个家，有父母的爱抚，自己依依膝下，享受天伦之乐。
这都不过幻觉般，一晃而逝。因为这是永远无法得著的，她没有父母，也没有家，好像她是天上掉下来，或者被这世界所遗弃一样。
当她伤心时，不免痛哭一场，有时她也问过红衣上人，总是被他用言语搪塞，或者又教她一种绝技来安慰她，若兰也时常被这些支吾过去。
在她天真无邪的心中，只知道师父对她的爱护，是严师也是慈父，虽然海岛圣尼的话，还响在耳际，颊上泪痕犹在，但她却沉醉在回忆之中。
那时她五六岁，师父要她习打坐练气之法，慢慢又教她习各种兵器，尤其师父同道甚多，都对她十分宠爱。
故她在十三四岁时，已习得各派武功，不仅精湛，也堪渊博。因为来依附红衣老魔的江湖好汉，对这个女娃娃都另眼相看，为著讨红魔的欢喜，在毫无条件下都会自动将本身绝学贡献出一两招来。
她就在这种环境下长成，武功更是一日千里，故自行道以来，鲜有在她面前走过三五招的。
想到自己的武功，两颊自然而然绽起了微笑，抬眼见海岛圣尼注视著自己，心下微颤，又想到刚才所说的奶妈……
这是她最亲近，也是最关心她的人，不仅关心她习剑，甚至起居饮食无不关心，但她在自己十二岁那年，山中不知一个什么宴会后，就不知去向。
红衣老人曾大肆咆哮，也曾派人寻找，最后有人得著奶妈所穿衣服，说是被猛兽吞啮了，自己还痛哭了好几次。
明明圣尼说奶妈送信，难道奶妈尚在人间，她怀疑的星目又看了圣尼一眼，见她脸上露出慈祥的微笑。
若兰心中暗忖道：“只要奶妈健在，那怕天涯海角，我总会找得著她，那时就可得著我父母的下落……”
海岛圣尼好似看透了她心事一般，慈祥中更带严肃，右手摸著若兰秀发，道：“兰儿，事情总有水落石出的一日，我现在先带你去看看泰山上，红衣老魔所留恶迹，到那时，问题自会得著答案。”
若兰这时，正是心乱如麻，毫无主意，当初上山的原意，也一晃扫净，任由海岛圣尼拉著。
海岛圣尼看来也未施出什么奇异功夫，但起步之间，就在十数丈以外，若兰仅觉得身形微晃，跟著轻飘飘地，毫不费力。
眼看那数百尺高崖，要在平时，攀藤附葛而上，也是不易，这时随著师父，却如履平地一般。
虽然山风劲厉，吹得藤葛飘荡，树叶纷飞，那月移松影，那里看得出人的形像，似飘风，似魅影般，随著夜风响处，瞬息即逝。
蓦地在那悬崖绝壁之间，传来一声清澈的歌声，闻之令人顿忘“此身竟在此山中”之感。
海岛圣尼微微一楞，对若兰说道：“兰儿，此人内功显然较我为高，可惜我们有事，不能前去一探。”
言未既，顿觉月影一晃，面前站个白衣文士，笑容可掬地向著海岛圣尼深深一揖，道：“圣尼别来无恙。”
海岛圣尼闻言，也立即合十当胸：“我道是谁，原来是白衣神君，但不知何时下得天山。”
白衣神君闻言朗朗笑道：“我路过此地，见火光漫天，杀气重重，却不知你们都来赶上这场热闹。”
说罢又是一笑，那笑声直震得树枝作响。
若兰站在海岛圣尼身旁，觉得这个神君，看年纪只不过才三四十岁，为何武功这般高绝。
海岛圣尼见若兰一脸惶惑疑虑之色，才吩咐道：“兰儿，这就是天山白衣神君，还不拜见。”
若兰闻言，即欲行礼，却被一股无穷潜力所阻，偷眼见那白衣神君，身形未动，手也未抬。
若兰姑娘本也眼高于顶，居然被人家无形功力所阻，也无所觉，这不仅不服气，更欲再次尝试，口称：“久慕老前辈武功，未得拜见。”说罢，再度屈腿。
说也奇怪，就是跪不下去。
海岛圣尼见若兰姑娘十分狼狈，早知爱徒用心，忙道：“兰儿，既是神君不惯俗礼，就免了罢。”
白衣神君这才笑道：“圣尼，你好福气，物色个好徒儿，真是一朵武林奇葩，可惜杀孽太重，圣尼应多注意才好。”
海岛圣尼尚未回答，陡然间，山顶一声巨响。
白衣神君微笑道：“圣尼，那儿快见分晓了，还不快去。”
海岛圣尼素知这位白衣神君武功高绝，嫉恶如仇，虽然上了年纪，但童心未泯，今天竟不去赶这趟热闹，大是不解，正欲动问。
忽听白衣神君笑道：“淮道长既未知会我，想必有因，如果我冒然出面，反的破坏了他那诡计。”
说罢又是一笑，道：“不过，两三年后，那场热闹，我们几个老不死的，恐怕都不能置身事外。”
语毕，人就飘然于数十丈外，但见白影一晃，即向山脚隐去。
海岛圣尼微微一叹：“有志者，事竟成。”白衣神君武功居然成就在心随意转之中，但看狂放不羁的态度，翩翩风姿，仍似三四十岁般，谁也看不出他竟是九十岁以上老人，曾经不可一世的风尘奇侠。
她好似自语，又似对若兰说话，语意中，对自己年华老去，也不无感叹。
这时，山顶更传来阵阵巨响。
海岛圣尼又握著若兰右臂，飞越在悬崖上，似飞燕投林般。
蓦见崖脚之下，有个小潭，由右面崖边无数般银蛇似的，潺潺下泻的山泉，汇集而成。潭水碧绿，映著这淡淡月光，波影被夜风吹起，发出闪闪绿光，与那崖上下泻的银蛇，蔚成一幅天然图画。
潭边有块青草地，宽有数丈，那里倒卧著几具尸体，血迹斑斑，状极可怖，正有一个劲装少女，在尸体中寻找失物般，她不仅毫不畏惧，手持宝剑，那种豪气干云，即昂藏七尺男子，也不能相比。
少女检视尸体后，长长地吐出一口气，不知她说些什么，小蛮靴猛地一顿，人也就飘然而上。
但见她双臂一振，飞掠直上，腾空竟有四丈高下，双臂再张，拨云见天，早斜身落在那悬崖之上。
若兰不由自主地，喝得一声彩，“好俊的轻功，好俊的轻功。”
少女猛地惊觉，借势旋身，待看清形势，不禁大惊失色。
原来自己立身之处，正是泰山奇景的千仞岩上，这座嶙峋怪石的悬崖，高约数百丈，既无树木，光秃秃好不怕人。
发话之人，站在与自己约十丈左右的另一岩上，但那里有古松数株，使得那危岩，生出平和来。
尤其自己所立巨石，夜风吹来，摇摇欲坠，这时山脚薄雾冉飞，阵阵白气，随风飘起，若一不慎，跌入深渊，纵或不死，也必腿断臂折，如此时有人出手，连回旋退步，在这石上，腾不出来。
虽然人家未曾出手，但自己显然在他们控制之下，故一面蓄势待敌，并欲借势纵起，不过如果敌友未分之先，自己冒然而起，那时身在空中，毫无抵抗，岂不任人袭击，故心中虽如小鹿般乱撞，仍兀立巨石之上，未曾移动。
这时夜风吹来，少女的长发白裙，摇曳生姿。
淡淡的月光，照在千仞岩上，更衬托得少女如月殿嫦娥，花中仙子一般，明艳、圣洁、高贵，更有一种挺然不可侵犯的威仪。
她心情端地紧张，但却故作镇静，脸上仍绽开玫瑰般笑容，也就更甜，更媚，那醉人的酒涡，圆圆的深深地。
直看得那千娇百媚，比花花失色，比玉玉生香的刘若兰，也暗自赞叹不已。
少女自听得那声喝彩之后，见并无动静，虽然不敢大意，但却暗忖道：“我也太过紧张了，或者是自己人，否则在暗中偷袭，更为有利……”
经过这一番分析，更觉得自己可笑，脸上也就微微发热，那玫瑰般笑意，也就更甜，更媚。
少女张望了半天，见那古松梢头，也立著一个与自己差不多年纪，妆饰一般的姑娘，虽然脸色被荫影遮住，那绰约风姿，却令人有想入非非之感。
身后站著一个老尼姑，肥大的僧袍，银霜般白发，被夜风吹起，穆肃中有一种令人不可逼视的威仪，也有一种亲切祥和之感。
忽然，一声轻唤，发自那老尼口中。“姑娘！看你的武功，已综各家所长，大概你就是江湖中人人称道的‘玉芙蓉’吧！”
说罢，两目注视著少女，似等待回答，也似微笑。
少女闻言一惊，心说：“此人定是武林前辈，居然能从别人举手投足间，看出他出身，又一口认定自己被人称誉的尊号。”心中甜甜地，这虽是少女的本能，但不能不惊异这武林高人的目力。
正当她面带娇笑，一句话尚未出口，陡然一声闷雷般响声，玉芙蓉脚下所立巨石，凌空飞起，向那百丈深渊滚去，少女在这骤变之下，万没料到有人暗算，惊惶中也就随著巨石向下坠落。
虽然她内功精湛，因为巨石猛转，使得她头下脚上，巨石更被一股无形压力下降，快逾电光火石。
直惊得站在古松梢上的海岛圣尼和刘若兰，也大惊失色，若兰更惊叫起来。
眼看岩下白雾升起，转眼间玉芙蓉就被浓雾吞没。
若兰不待圣尼吩咐，两臂一分，直射飞去，海岛圣尼一手未曾拉住，因为她正全神注视那巨石何以倏然滚落。
若兰飞身下崖后，手足并用，宛如脱兔般，快速无俦。
何消几个起落，就到达崖脚，这千仞岩，实际何止千仞，这时不仅见不著玉芙蓉身影，连巨石亦不知何处，心说：“以少女武功，决不致丧命，但仓促间，被巨石压住，不要说此悬崖绝壁之下，在这嶙峋怪石间，行走也是不易，坠落万无生理。”
好生为她婉惜，也难过万分，她们虽仅见过一面，连彼此姓名也不知道，总觉得心中十分歉然，故围著崖底细心寻找，总想寻出点痕迹来。
崖底已尽，仅那银蛇般瀑布飞卷著，溅起万千个水花，若兰衣衫尽湿，脸上也分不出是水珠还是泪珠。
在心灰意冷之余，乃沿崖而上，虽雾蒙蒙，看不甚远，但她却不放松任一可能迹象，谁知玉芙蓉竟在这意外中，遇上了千百年未有之奇缘，此是后语。
且说海岛圣尼眼见爱徒飞身下崖，虽未曾阻止，但她却料定巨石附近，必隐有敌人，为防万一，是以未曾轻动。
陡然间，但见她两目神光暴射，低声喝道：“孽障，敢尔。”
声落人起，两掌也频频拍出，只听得呼呼风响，冉冉升起白雾立被分出一条雾巷，宽约丈余，圣尼自古松梢头，也逼至岩边。
虽然相隔有十来丈，因为圣尼无上禅功，并未使用如何身法，轻飘飘地，有如彩霞隐现，错眼间，就立身在千仞岩上。
身落，右手又轻飘飘地拍出，原来岩后早就藏著一人，只因那嶙峋怪石，一时不易为人发觉。
这时见若兰姑娘飞身下崖，他又再施出“移石坠山”法，欲击毙若兰。
当他正运力向那另一块巨石击去时，适被海岛圣尼识破，一声低喝中，即使出“连绵掌法”，卸去贼人向巨石击去之千斤力量，更以“连绵掌”迫得他不敢抗拒。
海岛圣尼以禅功通神，所习“连绵掌”，看似轻飘飘，清软无力，但一旦接触，不仅令人窒息，连腑肠也被震碎，如遇抗拒，则威力愈大，武林中，除少数高人外，很少识得她此种掌法。
尤以那“身随意转”无上心法，更是其数十年功力所在。
只看她刚才仓促间，为防止敌人暗袭爱徒，掌发人起，既非一般云梯纵，也非凌空渡虚，故声落掌出人至。
她那“连绵掌”，慢说是那人仅凭千斤牛力和外功，就是内功再高，也无法抵御，因为圣尼双掌拍出，力量已是无法估计，停身时又是一拳，那人岂能还有命在。
圣尼本对那人估计过高，也实因“移石坠山”功夫非比等闲，不仅要天资，更需膂力过人，君上十载苦练，始克有成。
故圣尼初见玉芙蓉坠石时，既未闻警，亦未发出巨响来。
她不仅功力雄厚，经验阅历丰富，耳目锐敏，就是再有高人，岂能瞒得她住，故若兰下崖相救玉芙蓉，她早已注视著巨石之后。
果然不出所料，贼子见有人飞身下崖，又欲猛力“移石坠山”，暗中偷袭。
更未料到海岛圣尼有恁般武功，不仅卸去那千斤力量，且两掌相交击中背上和头顶，顿然头如闷雷一轰，人就失去知觉。
而圣尼停身时又是一掌，这一掌岂止千斤，较之这千仞岩之巨石只有过之，故登时不仅气绝，连筋骨粉碎，但却未流出一滴血来，正像一张大人皮，张满著一袋碎肉般，这斯死得冤，也死得惨，也是恶人应遭恶报。
圣尼犹以为贼人更欲施出诡计，注视著并未移动。
忽然一个清晰的声音传来，“圣尼，贼人业已了结。”
海岛圣尼抬头望去，见崖顶站著一个与自己差不多的老尼，僧衣僧帽，宝相庄严，手握著拂尘，慈祥中而带惊佩，庄严中而显出豪迈。
原来正是梦云师太立身其上，海岛圣尼微微一笑。“师太可好……”下面话尚未说出，崖下忽然一阵响声。
海岛圣尼见是若兰满眼泪珠自下而上，衣衫尽湿，这时秋夜重寒，虽然她功力不弱，但也显得面色苍白，大有不胜负荷之苦。
海岛圣尼两臂一抬，若兰也就扑入怀中，伤心中微显战颤。
海岛圣尼微一振臂，拉著若兰，掠空而起，正好立在梦云师太身侧。
梦云师太并不知爱徒遇险，但目睹圣尼连绵掌威力，这个海外神仙，自是非同凡响，心中泛起无限感触与敬意。
见她手拉著一个如花似玉的姑娘冉冉而上，衣衫尽湿，心中不觉一凉，心说：“但不知这个姑娘是谁？看她恁般模样，莫非受了别人暗算……”
心中顿觉疑窦重重，因为以海岛圣尼武功，贼人岂能轻易得手，但摆在面前的事实，又是如此。
海岛圣尼顿觉梦云师太神色间，不安中带著疑虑，才开口问道：“师太可是寻找一个姑娘，江湖中人称玉芙蓉的。”
梦云师太忙答道：“圣尼可曾遇著，那正是柳若梅。”
海岛圣尼尚未回话，若兰不禁脱口惊呼道：“那位姐姐被人连石带人推下山岩，我刚才就是下去寻找……”说话时，泪痕犹存。
梦云师太不暇细问，脸色顿时苍白。
但她是有道之人，且对海岛圣尼十分敬佩，虽悲伤中，仍未显露于色，道：“圣尼请携姑娘先走一步，待贫尼下崖去看看。”说罢，人就凌空而起，有如投石入水，快逾飘风般，错眼间就没入夜雾中。
海岛圣尼一把没有拉住，深深地叹了一口气，才携著若兰，迳向前山奔去。
看官！你道梦云师太如何会独在千仞岩上，原来他们与铁头书生分手后，正欲自千仞岩后，直捣藏经楼。
不料老魔布署周详，暗卡甚多，梦云师太偕玉芙蓉以雷霆万钧之势，扫荡几处魔穴之后，耽误不少时间。却因追赶两起敌人，又适雾重，才在千仞岩附近分开。
梦云师太深知爱徒机警，武功又俊，谅一般贼人也奈何她不得，故才绕到这千仞岩来等候。
不料玉芙蓉因追入另一处巢穴，尚以为恩师遭受贼人暗算，始从山脚寻来。
又因千仞岩巨石之上，若无海岛圣尼师徒的喝彩，她也不会停身，否则纵有人暗算，亦无法伤她。
梦云师太尚不知这段情由，虽目睹海岛圣尼以连绵掌击毙贼人，连一点痕迹也未留下，谅系与爱徒坠崖有关。
因她素性爽朗，豪气干云，虽昂藏丈夫，亦多不及，此时不知道是悲，是怒，是愤，是恨。
山中薄雾更浓，下弦月业已隐去，蓝天也更觉得暗淡，梦云师太打著破锣嗓门，叫著爱徒的名字，震荡著空际。
她明知贼人可能因大声而引至，但她并未留意，若梅在她心中，名虽师徒，情逾母女，从小就由她养大，这时她对悠悠白云，嶙峋怪石，古松瀑布，都视著多余，一心只在爱徒身上。
甚至若梅在她看来，较自己生命也更重要，并将预定自千仞岩暗袭藏经楼，早置诸脑后。
崖底响起一片呼叫的回音，震得群山响应，在秋夜荒山中，更增肃杀之气。尤其声音悲凄，有如鬼哭神嚎，好不骇人。
梦云师太何曾这般激动过，她自闯荡江湖，亦何曾服过谁来，不料今天自己的爱徒，竟遭了贼人暗算。
她找遍了崖底，又沿千仞岩寻找，终未发觉丝毫痕迹，梦云师太不仅心冷，眼也红了，心说：“自债血还，我的徒儿既然已被你们害死，那么，你们也必得用十条命，甚至百条命来还。”
这时，反而心中一定，再也不漫无目标乱找，纵身一跃直上山崖顶，几个起落，就直扑藏经楼。
魔头们正全力注意南天门和山后，却不料梦云师太打从千仞岩上来。
她此时是气极，也是恨极，一到就将她幼年成名的“铁火弹”打出，登时火光四射，一座藏经楼就陷在火中。
跟著又向另两处打出二弹，待全部著火，她偏找著人多的地方窜去，故自藏经楼和祖师殿，早已一片混乱。
梦云师太简直有点疯狂，出手都是绝招，故当者披靡……
这时全山震动，红衣老魔正在后山力御华山老人和铁头书生，虽知藏经楼之变，亦无暇细顾。

且说海岛圣尼携著若兰，离开千仞岩后，直扑南天门。
但见金兰十义主要人物都在，淮南子力敌群魔，游刃有余，他那高大身躯，潇洒不群的态度，仍未改掉。
另一个矮胖老者，大概是他好友，人称南阳羽士的了，他那枝金箫，晃晃风动，金光闪闪。
两人这一连上手来，群魔伤残累累。
蓦地那无影女魔，窜到淮南子跟前，连连劈出数掌，淮南子这次主要对头，就是无影女魔和红衣老怪。
当下向南阳羽士笑道：“老儿，这货色交给你了。”
也不知他用何方法，两袖轻轻一拂，卸去无影女魔掌力，大袖一拂，竟将她拂去三四尺远，直向南阳羽士撞去。
无影女魔武功仅次于红魔，轻功则有过之，何以竟如此不济，被淮南子轻轻一拂，也不能禁受。
原来淮南子以驭气誉满武林，早闻得无影女魔武功博学而粗湛，故早作准备，今见她一招出手，就拚出全般气功，一收一吸。
直震得无影女魔内脏直跳，血气翻腾，饶是女魔厉害，也几将扑倒，更觉喉头一甜，头昏目眩。
淮南子见她内功不过尔尔，也就不愿太耗真力，笑声中就向南阳羽士拂去。
南阳羽士也就笑道：“牛鼻子哥哥，我得请你吃喜酒罗！”
直羞得无影女魔无地自容，但她自知真气翻动，忙气纳丹田，渊岳峙……
海岛圣尼不知在若兰耳边说些什么，又拉著她向后山纵去。
正赶上铁头书生力敌黄衫怪人，且受制在“寒爪冰功”之下，若兰此时对红衣上人，虽觉其行为可耻，但其教养之恩，实不忍目睹他身首异处。
但此时铁头书生受毒已深，若不出手相救，定当性命不保，虽心儿跳，脸儿红，但为难之色，则时在变化。
海岛圣尼心思何等精细，在若兰耳边吩咐了几句，人就离开，故登时群山震动，钟声响彻云霄。
红魔老怪和黄衫怪人闻声都大惊失色，纷纷向祖师殿赶去，这时铁头书生跌坐在地，运气自疗，华山老人正欲将他背走。
海岛圣尼始用千里密传音制止，若兰也才飞身而出，铁头书生在海岛圣尼精湛功力之下，得迅速复原。
若兰红著脸，一言不发，但星目则注视在俏冤家脸上。
蓦地，山顶更是一阵混乱，华山老人笑呵呵之声不绝于耳。
若兰看一看师父，又看一下俏冤家，更想到红衣上人，以及这泰山绝顶种种，星目中隐现泪珠。
这时，倏地传来一阵惨叫，前山更是巨响连声，火光四射，满山都被火光照耀，若兰微一颤抖，一声“师父”尚未叫出，人就如脱弦之弩一般向绝顶纵去。
海岛圣尼微微一叹，并未出身相阻。
倒是铁头书生心中大急，脱口叫道：“兰妹，你不可涉险。”
好似他这声“兰妹”，有如玉律纶音，果然发生功效。
若兰闻声中，似是回头一瞥，眼圈儿红，芳心也跳，虽未回答，但行动顿然一缓，铁头书生更施展移形换位上乘气功，瞬眼就已追上。
海岛圣尼在一声轻叹之后，也随著二人身影，扑奔泰山绝顶而去。

第三章 狡兔三窟鬼见愁

正当刘若兰目睹著泰山种种，复因铁头书生与海岛圣尼立在身伴，更是感叹丛生，这时那武林恩怨，以及个人情、爱、恨一股脑儿摆在前面，就是有万般定力，恐怕也要遭受不起，何况一个少女，怎不令她泪珠滚滚，芳心欲碎呢？
真是满腔心腹事，皆在那轻微叹息中，欲哭无泪，欲语还停。
海岛圣尼深知若兰宅心仁厚，本质纯良，正欲出言相劝，不料绝顶竟传来阵阵惨叫之声，若兰登时花容失色。
也就如脱弦急弩一般，纵身飞去，铁头书生见圣尼竟未加阻止，才出言呼唤，并施展移形换位功夫追去。
海岛圣尼这时也感叹不已，见两人都向著绝顶纵去，心说：“我本欲成全你们两人，如果竟因红魔事败，兰儿不顾他去，倒令我为难了，说不得还得我来辛苦一趟……”身形也就随著这心念一转之间，腾空飞起。
虽然她起身在后，但任两人多快，也脱不去她视线范围，三人恰如三缕轻烟般，真是飘风不足以逾其狂，飞鸟不足以逾其疾。
这时蓝天已渐渐泛出鱼肚色来，南天门虽仍是火光触天，但那里已是一片寂静，仅祖师殿还乱成一片，满山都是血迹斑斑。
三人赶到时，不禁都楞住了。
但见梦云师太满身血迹，左手持著拂尘，右手挥动著宝剑，完全拚了命上去了，虽然金兰十义门人甚多，但二三代高手，那当得起她这般冲、点、刺、砍，两手并用，快逾电光石火，故宝剑起处，寒光耀目，血膏横飞，惨呼之声，此起彼落。
华山老人仍是面团团，笑呵呵，连骂带损……，
淮南子与红衣老怪动上手，任由红衣老怪挥动玉禅杖，他凭著一双肉掌，直劈得老怪哇哇怪叫，且已身受重伤。
他那“游身循环掌”，“封闭腾挪”，虚飘飘，有如“落叶纷飞”。
黄衫老怪见红衣老怪不敌，也顾不得住持颜面，出手就是“寒爪冰功”。恁地作怪，这种功夫在淮南子跟前，竟如没事一般。
红衣老魔在黄衫老怪未插手时，倒也能挥杖自如，这么一来，反不临帮助黄衫老怪双取淮南子。终因顾虑寒毒损伤自己功力，退而用劈空掌进攻。
三人这一较上掌力，显然强弱之势立辨，红衣老魔伸掌劈出，都是自己数十年精研之降魔掌法，不仅碎石乱舞，十丈外树叶也被震落，挟风雷之声，有如山崩地裂，好不怕人，但一经接触淮南子宽大袖袍，就如击上钢墙一般，震得几个跄踉，退后三四步。如接触淮南子掌力，则软绵绵地，且被一股热风带动，自己必前进四五步，才能稳住势子。
当下不禁大惊失色，这个牛鼻子那来恁般怪武功，且更不信自己就如此不济，再看黄衫老怪，也已面色铁青，发掌亦不若当初俐落。
两人心中都是一般盘算，但却两般功力，终于无法联手。
淮南子好似透视二人心意，暗道：“我就让你们自己吃点苦头罢。”
错眼间，也不知他使用何种身法，即立在两人足以联手相攻的有利位置。
两魔心中不觉一喜，也在暗中骂道：“好牛鼻子，我看你威风到几时。”
黄衫老怪右手向红魔一晃间，更趋身迫近淮南子三尺，“寒爪冰功”，凌厉无俦般拍出。
但觉一股冰寒，有如数百道钢针，有如狂风暴雨一般掩至。
红魔也运足了十成功力，“降魔掌”按“天”“地”“人”连出三招，真是每掌有每掌奥秘，每掌有每掌毒招，掌风起处，有如奔雷迅电。
淮南子微笑中，两眼神光暴射，双袖抖起，轻飘飘，一声暴喝，两人都跌在一丈开外，红魔两腿显然废去，黄衫老怪右臂已折断。
但见两人同时发出一声惨呼。
原来淮南子察知两人欲联手进攻，才故意让两魔占得有利位置，果然两魔交换一个眼色后，同时发掌。
淮南子存心要毁掉两魔，故两袖飘起，使出本身“驭气术”，将红魔功力吸出，再引用黄魔掌力向他下盘劈到。
待两人发觉，已是迟了一步，红魔不仅真气引动，又因全力发掌，故身不由己地进出五六步。
尚未站稳，淮南子所引黄魔“寒爪冰功”，即已袭到，快逾电光石火。
红魔此时正如强弩之末，心浮气动，这般一击，那有不摧枯拉朽之理，登时被劈出一丈余。
两腿同时粉碎，所幸老魔功力深厚，受伤之余，仍能气纳丹田，抵御寒毒，故可保得性命。
淮南子引用黄魔“寒爪冰功”之后，乘其功力分散，门户洞门之际，左掌快速无俦般劈到。表面只见他左袖舞起，也未带出强大劲风，但待黄魔知警时，罡风砭肤生寒，已劈在右肩之上。
登时半边身体一麻，人也随著那一劈之势，后退七八步，终于跌倒在地，一条右臂也就报废。
那边南阳羽士已将无影女魔戏耍得团团乱转，面孔铁青，因为他尚不知女魔恶迹，故未下得毒手。
这时见淮南子竟一招而破两个恶魔，心中一喜，金箫出手较重，蓦听得琅一声，无影女魔宝剑竟被击落，腿上也似被金箫点到。
但见她踉跄跄，一跃丈余，跌坐在地，随又吐气开声，一掌劈来，但并未进逼，反竟一跃而起，就向山下退去，转眼即没入林中。
南阳羽士自击落女魔宝剑，点中膝头后，并未进击。
无影女魔惟求自保，乃纵身跃退，虽跌坐在地，但仍能狠命劈出一掌，待南阳羽士接过这掌，她则退身林中，逃命去了。
南阳羽士见女魔逃走，并不在意，转脸向淮南子笑道：“老道哥哥，今晚我可开了眼界，你一招破两魔，将成为武林千古奇闻……”
两老只顾说话，蓦地白影一晃，一个少女扑到红魔老怪身边。叫了一声“师父”，就泪如雨落。
跟著海岛圣尼和铁头书生同时纵入。
淮南子尚未引见南阳羽士，见海岛圣尼面孔严肃，爱徒微现紧张，那个姑娘是友是敌，大费猜疑。
这时红衣老怪正在运气逼退自己寒毒，虽知两腿已毁，但恶魔并未死心，只要留得青山在，不怕不能报得仇来。
陡闻一股幽香，犹以为在梦中，复听得一声“师父”的叫声，才微睁双目，见是自己爱徒若兰归来。
这在平时，不知自己如何故作惊喜，但老魔已闻报爱徒背叛自己，虽然她未出手，但山中秘密，可能都由她泄漏。
登时双眼圆睁，气得牙齿吱吱作响，顿起杀心。
若兰尚以为师父痛楚难受，正欲替他查看。
不料老魔一掌拍出，正好击在若兰乳根穴上，登时两眼一黑，樱唇微张，吐出一口血来，人即如断线风筝，随著掌风飘起。
原来若兰蹲在红衣老怪身边，她本天真无邪，虽然听说老怪种种恶迹，总念念不忘其教养之恩。
故在老魔受伤时，不顾危险，扑奔老魔身边，她既无恶意，当然不会想到师父会对她下此毒手，一如小女儿态，依依父母膝前般。
故老魔这一掌，虽在伤中，仍有五七成功力。
若兰在骤不及防下，当然不能抵挡，身被掌风震起，约有丈来高。
铁头书生相隔较近，救人要紧，也就不顾嫌疑，双手将若兰娇躯接住，平放在地。否则若兰跌下，也必身骨折断。
海岛圣尼眼含泪珠，探手入怀，取出一颗“玉莲子”，塞入若兰口中，这时她已闭气，呼吸亦将停止。
海岛圣尼复将自己真气，对著若兰口中吹出，使“玉莲子”能迅速纳入腹中，并代为推拿……
这时淮南子面露凝霜，一言未发，但十分不屑地，向红衣老怪投一瞥。
南阳羽士一向狂放不羁，在这沉闷气氛，那里受得了，早就破著嗓子叫道：“老道哥哥，这就是你所说的海岛圣尼么？究竟是怎么一回事？”
淮南子露出一种无可言喻的苦笑，仍是未曾作答。
华山老人这时也将群魔击退，一跃而前，不禁大惊失色。
只有梦云师太却依然未觉，不停地挥动宝剑与拂尘，自己满身都是血迹，看得淮南子等三人，直皱眉头。
经过海岛圣尼运用本身真气，助长若兰行功，又不断地推拿，约有一盏茶工夫，才悠悠醒转。顾不得人多，微睁星目，哇地一声，哭了出来。
她这一哭，是伤心，是悔恨，也是身世满怀。
海岛圣尼抚著她的娇躯，一语不发，她也是想到这善良的孩子，怎么会有这么多厄运。
铁头书生生兀立一旁，如痴如呆。
见若兰哭出声来，终于放下一颗悬在半空的心事，这时才缓步过来向淮南子行礼，又拜见南阳羽士。
南阳羽士一见这个少年俊彦，直乐在心中，笑在脸上。
他与华山老人，都是这般面团团，容光焕发，未开口先是一阵呵呵，好似成为两人标帜。
南阳羽士不过自铁头书生神光内蕴，步履安闲，在这拚命当儿，仍是恁地沉著中看来这朵武林奇葩，定已成就非常，否则不会若此。
华山老人心中则是更兴奋，他庆幸未丧失这朵武林奇葩，但他却不知道海岛圣尼用“般若禅功”，暗中助长铁头书生功力，不然在新伤初愈，怎有恁般定力。
惟海岛圣尼潜修“般若禅功”，已在半个甲子以上，也是铁头书生造化，故能得圣尼真力相授。
淮南子一双神目，望著铁头书生，他对这个爱徒知之最深，半年来，耳听目睹，却未辜负自己十余年心血。
但奇怪数日来，其神态步履中竟有显著变化，内蕴神光亦完全内敛，外面那看得出似有精湛武功之人。
完全是个不折不扣的文弱书生，这意态安祥，就是自己定力尚未能若此，心说：“难得你这般努力，果不负我所望。”
仔细一想，又深觉怀疑，莫非此子另有……。
铁头书生若在平时，早已发觉师父两眼神光特异，但他此时甚是浑然不觉，倒不是铁头书生恃才傲物，在此时此地，还以为师父对海岛圣尼师徒，心有所感。
当下听得淮南子大喝一声，道：“威信，你做的好事。”声吐，右手起处，狠狠地打在铁头书生面上。
恁地作怪，铁头书生不仅未曾趋避，因为他对师最为虔敬，听淮南子说他做得好事，正不知自己何事做错，故忙躬身候教，口中忙道：“弟子奉命行道江湖，从未做过错事，尚请师父明示。”
淮南子冷哼了一声，退后两步，更怒目地望著铁头书生，见他一脸惶急之色，躬身垂手而立，也是楞住了。
原来淮南子出手一掌，虽极有分寸，但不仅未曾打著，更猛觉几缕成丝热气，有如金针般，向手心刺到。
淮南子才陡然收掌后退，见铁头书生垂首侍立，华山老人和南阳羽士兀立当地，连笑也笑不起来，只有海岛圣尼，还在与若兰疗伤。
不要说这种武功，在场诸人，无一人有此功力，就是淮南子自己若“心随意动”，“吹气行功”亦无恁般修养。
这个武林天下奇人，能不惊异万丈。
这时海岛圣尼见若兰脸色好转，才回过头来，也不觉陡然变色。
她也不知铁头书生做错了什么，故惹得淮南子恁般生气，因为这是他们的私事，别人不好插嘴。
唯一可以说话，而且不隐瞒的梦云师太，还在追赶著贼众，她甚至对一个带伤断腿的小沙陀，也不放过，尤其还发出听不清的呓语。
再就是华山老人，他同淮南子为忘年之交，又亲自见铁头书生力敌红魔，虽误伤在黄怪“寒爪冰功”之下，但仍救过自己于危难中。
见淮南子不问情由，加以责难，殊为不忍。
他那面团团，笑呵呵，想说话，就必先是一阵呵呵之笑，“老道哥哥！你是怎么啦，真是有了个好徒弟，就在我们面前充威风。”
又向著铁头书生说道：“哥儿，别理他，有事找我老头子。包给他好看。”说时用手去拉。
他虽然没有用上全力，这一拉不要紧，直将一个华山老人，惊叫出来。
原来被华山老人拉著的那条臂，经他用力一带，初时像握著一条铁柱般，当他著力想拉开时，恁地作怪，那条臂，甚至全身都变得软绵绵地，华山老人所使出力道，竟都用不上去，铁头书生则躬身侍立如故。
华山老人本来面团团，笑呵呵，这时脸上已成猪肝色，心说：“这娃儿有点邪门，怪不得老道哥哥生气。”
众人见华山老人恁般态度，眼睛都集中在铁头书生身上，甚至海岛圣尼也带著惊异的神色。
然而这一切，在铁头书生都未曾察觉。
淮南子素知铁头书生诚笃忠厚，看他目前这惶急态度，谅他不致有越轨行动，因为十余年相处，岂能转眼会变，可能他得遇古今未有之奇缘。
否则他神光内蕴，在他平时注意时，仔细看去，尚能隐约可辨，今竟一敛无遗，岂非怪事，但当著如许众人，也不便细问，倒不如慢慢追查。
目前群魔多已散去，老金兰也伤亡殆尽，红魔已成残废，黄衫老怪的“寒爪冰功”右臂亦毁。
无影女魔铩羽而去，自当会再兴风作浪，泰山这中原净土得以暂时清静，更应迅速恢复本来面目。
但终不明白梦云师太何以一改常态。
蓦地，淮南子惊问道：“你们看见梦云师太的徒儿，若梅姑娘么？”
他这一问，华山老人连连在那光头上拍了两掌：“哎哟！我真该死，为什么连梅姑娘没有来，我们都未注意呢？”
淮南子头脑何等锐敏，见梦云师太恁般失态，又不断地发著呓语，当时一个恶兆猛袭心头，不禁微一战颤，登时面孔变色，心说：“我们虽然扫清魔穴，但魔多逃走，万一若梅竟遭不幸，那真得不偿失，这才无法对梦云师太交代。”故怔怔地，兀立当地。
蓦地，身形飘起，投向那古柏之间，众人还不知有警，待回头一望，都大惊失色。
原来梦云师太在过度悲愤之余，用力过度，尚有未曾脱身，或尚欲将红魔救出的贼人，还隐于林间，梦云师太在声嘶力竭之后，猛向那古柏之后袭去。
不料剑落人至，林中同时跃出三四条大汉，两个虬筋粟肉，一色蓝短上装，这是少十义中主要人物。
梦云师太平时，一对一相搏，尚可游刃有余，若四人联手进攻，则万非其敌手，且正当力脱之时。
就在这千钧一发之际，淮南子凌空而下，两掌在空中驭气发掌，不仅将四人兵器荡开，更用掌风激起一个大漩涡，四人跟著掌风旋转一圈。
他也就乘此时，破风而入，扣住梦云师太右手脉门，并伸手点她睡穴。
跟著猛地一声大吼，山崩地裂般，荡起一片回音，他却蓦地旋身，如惊涛骇浪冲出古柏之间。
四人都如受了闷雷一般，窒息得肺腑要裂开，但都不由自主地，摸摸自己脑袋，对这条命，暗中都说：“祖宗保佑！”
淮南子救出梦云师太，见她面色铁青，好似虚脱般。
他们都是经验阅历极高之人，但面对这伤心过度，拼命耗力的女中俊彦，敬佩中带著婉惜，都不敢冒然施救。
海岛圣尼忙将若兰放在地上，笑对华山老人道：“老人，劳你驾，我这徒儿还得一两个时辰，才能行动，请你代替我一回，那面让我来罢，其实他们武林中人，那里要避这些嫌疑。”
华山老人又咧开嘴，笑呵呵道：“圣尼！只管请便，这事交给我，准没错，我老不死别的不成，打个杂儿，还派得上用场。”说罢又是呵呵之笑，如连珠炮一般。
海岛圣尼深施一礼答道：“老人，太言重了，你只助她活血运行就行，千万用不著耗费真力，否则一旦有警，那时更将费事。”
海岛圣尼边说边走到淮南子身边，先探手入怀，取出一颗“玉莲子”塞入梦云师太口中。淮南子也在一旁代她拂开梦云师太睡穴。
他这种拂穴打穴手法，本是他成名武林后，几十年中所独创，海岛圣尼虽精修禅功，亦深赞淮南子武功之成就，内心发出无比敬佩。
梦云师太顿觉一股清香，直入喉中，并受一种狂热巨流，随著唾沫下降，直入丹田，跟著腹中一阵响声，人又昏了过去。
海岛圣尼满面凝霜，右手平贴在梦云师太丹田之上，运用本身真力，助长她本身血液循环。
周而复始，约有半盏热茶工夫，梦云师太长吁了一口气，猛地坐起。
海岛圣尼也收掌起立，抬手擦去额上汗珠，想是又耗去不少真力，她本来不问武林中事已三四十年，只因为著若兰，才始再离仙岛。
在几个时辰之内，竟耳闻目睹地见著这么多怪事，尤其自己的爱徒，竟伤在她心目中的亦师亦父手中，这时愤怒，悔恨交裂。
使她不仅感到贼心不仁，且对这至友遗孤，更有进一步关心，否则她那血海深仇，终将沦于湖底。
她一面想，两眼顿时又落在铁头书生身上，见他惊惶未改，躬身侍立如故，知他是在淮南子严格教养下所致，嘉许中又甚不忍。
转头向淮南子笑道：“令徒月来，据贫尼所察，毫无过犯，但不知道长系何所指，而加责罚，能否看贫尼薄面……”
淮南子闻言面色一整，右手高举：“圣尼，说那话来，我也知道他平素守礼刚正，不会有越轨行动，不过我看他武功上似有奇遇，故尔查问一声。”
海岛圣尼闻言也是一惊，皆因这武林之中最重师道，若背师别投形同叛逆，这怎么也不可姑息，故半天也出声不得。
淮南子那朗朗之声，又再响起：“本来嘛，以他玄关之窍业已由我本身真力打开，若假以时日，能修为今日之境，非不可为，只是决没有在三数月间，这是……”
淮南子的话尚未说完，海岛圣尼不禁“哦”了一声，登时脸上神光毕露，向众人扫了一眼，才徐徐言道：“道兄，这是贤契造化，实非人力可能为之者，你我半生修为，还不是想未脱离这张臭皮囊之先，能有所成就。
虽然你我早将争强斗狠之念泯灭，但总想在这方面有一技半招，超出武林之上，固然没有明目张胆地寻求，内心何尝不作如是想……。”
众人听她不言正事，遑论修为之道，正甚不解，但都露著惊异的神色。
又听她缓缓说道：“你们道家之练丹，与武家内功之练气，其理皆同，乃守中抱一，无形无名也，潜神于内，驭呼吸之往来，上至泥丸，下至命门，使五行颠倒运于其中，是为乾坤阖辟，阴阳运行之机。
一吸，则自上而下，子升，则功就，一呼，则自下而上，午降，气功就，一呼一吸，莫不同具威力。
武术中各种掌力，发时常作佛家之狮子吼，即为一呼之吐，吐可摧枯拉朽，吸能克敌制果。
道长既精研气功，已得个中玄奥，故发掌外吐，发于无形，无掌风，更不必近身，即可夺敌方之兵刃。若对方还掌进招，这苦头就更大了。
刚才红魔发掌，被你这么一吸，全身顿失抵抗能力，又被你引用黄怪‘寒爪冰功’，自己不费吹灰之力，两魔同毁于一旦。”
听得众人个个惊心动魄，淮南子也不住点头赞赏，心说：“这个老尼姑不仅武功精湛，学问渊博，确已穷天地之造化，尽宇宙之奥秘。”正欲说几句恭维的话。
忽听海岛圣尼长吁一声，道：“我本习‘般若禅功’，虽有半个甲子，但惜未能尽窥堂奥，至于说‘发于无形’、‘心随意动’，尚不可得，就是假以时日，但岁月无多……”说时，右手抚了一下白发，是感怀年华老去，岁月催人，又发出一声短喟。
又说道：“令徒已得你气功真传，惟其临敌经验不足，且慑于敌方威势，不敢相信自己功力有制敌之能，故在与红魔黄怪游斗时，误伤在‘寒爪冰功’之下，若能先发制人，也不用你自己出手了。”说罢，竟微微一笑。
“那时我见他盘坐自疗，惟恐你们这面众寡不敌，才请华山老人过来，我为助他迅速逼退寒毒，当初并不知他灵台之窍已开启。
当我右掌接触他天灵穴时，不料他竟空若神明，我原想助他疗伤，岂知本身真力竟因此而全部输出。
尤其‘连绵掌’是我习‘般若禅功’之后所修练，与你‘驭气术’有著异曲同功之效……。”
海岛圣尼停了半刻，见众人目光都注视在铁头书生身上，铁头书生这时也如醉如痴般，是惊喜，是感激。
海岛圣尼这才轻笑了一声：“朗朗乾坤，岂容群魔乱舞，我们这些人，天还能假年多少，谁也不能知道，不过以后用不著我们再劳心拙力了。”
“威信贤契已得淮道长真传，又因我暗中输力，误打误撞，解决他四十年之苦修，故淮道长才惊异他瞒师别投，华山老人一把没有拉著，其实他已届‘以意动形，以形示意，心随意转，无我无声’的至高境界……”
说得众人都愕住了，淮南子自是惊喜万丈，这才一跃而前，想拉住铁头书生。
铁头书生并未闪避，但慑于来势过猛，却引得诸人一阵狂笑，原来淮南子并未拉住铁头书生，竟将刚替若兰行功的华山老人抱了起来。
华山老人尚不知道有这档子事，因为他行功期间，也是心无二念，故海岛圣尼说话，他一句也未入耳，还以为淮南子寻他开心，忙叫道：“老道哥哥，你这是怎么了？”
直问得淮南子也十分狼狈。
海岛圣尼又向铁头书生道：“武学一途，喻之于逆水行舟，固无不同，但江湖上好胜争强，武林中门派恩怨，葬送了多少有用之才，抛去了多少头颅热血，贤契武功，成就已在我们老一辈之上。
惟因道高一尺，魔高一丈，你虽有奇佳禀赋，也有千古难获之奇遇与巧合，当初倘非灵台之窍开启，我纵有意助你，岂能接受我全般功力。
是故释道两家武功，在你却全般领受，这两股功力之精髓处，尚未能完全体会出，若能加紧练习，自不难入于化境。
对于道长之苦心成全，贤契能发扬光大，自不仅为千古美谈，更何愁群魔乱舞，寰宇不靖。”
铁头书生听罢，不仅毫无骄色，更恭恭敬敬地跪了下去，“弟子谨遵教诲，没齿不敢有忘大德，有生之年，自当精研力钻，以期不负圣尼及恩师期望。”
这时华山老人和南阳羽士，又故态复萌，笑呵呵，此起彼落，说话连没大小。
淮南子一向严谨，今日也破例莞尔而笑，惟见铁头书生仍以圣尼相称，乃现不悦，当场又是一套之乎者也，酸酸地，令人捧腹。
道：“圣人之遇恩也，以德报之，贤人之遇恩也，以行报之，尔其圣乎？贤乎？将何以教圣尼于万一也。”
众人见他一本正经，又训起徒弟来，虽大不以为然，但见铁头书生那惶急之状，又不忍取笑。
铁头书生躬身回答：“弟子鲁钝，请恩师明示。”
想是淮南子有这些毛病，见铁头书生一问，右手不停地摸著那几根山羊须，又绽颜笑道：“圣尼之恩，如湖如海，你应以师礼视之。”
华山老人和南阳羽士早又是呵呵道：“哎哟！老道哥哥，以后你就少来这些酸酸儿罢，要他叫一声师父，也用得著这么多之乎者也。”
说罢又爆起一阵大笑。
这时铁头书生已转向海岛圣尼跪了下去，口称“师父在上，徒儿拜见。”
海岛圣尼也是老怀大慰，轻轻将铁头书生扶了起来。
若兰这时内伤已愈，但脸色苍白，立起来轻飘飘地，如风摆柳。
海岛圣尼忙扶住了她的娇躯，道：“你伤未愈，不必行礼了，今后在江湖上多听话就行。”完全是一派慈母口吻。
铁头书生仍两手微拱，叫了一声“师妹”。
声音虽小，但听在若兰耳中，却受用已极，身体也像轻了些，一颗飘荡的心，也似乎平稳。不过心中却加速了狂跳，两颊也顿感娇红，苍白的脸上，有如怒放的玫瑰。
这一幕一幕，都落在梦云师太眼中，她早已视铁头书生与自己徒儿为天生佳偶，一双两好，但若梅竟遭不幸坠崖丧命，连尸骨也未寻找。
想著，想著，那泪珠又如断线一般。
忽然，猛地跃起，拂尘抖起，顿现数尺尘花，口中骂道：“我不将这贼山，夷为平地，也不能去我心头之恨。”
海岛圣尼离她最近，她是亲见若梅坠崖之人，但她料定若梅武功不弱，不然在第一次跃起之时，那种轻功实非三五年可成。
故一手拉梦云师太，一面安慰道：“师太，请暂安定，你内腑受伤甚重，必须修养，千万不可凭一时之忿，而误大事，据贫尼所见，令徒并非夭折之相，必有奇遇。
尤其她本身功力已臻上乘，虽在骤不及防之下，遭人暗算，纵那千仞岩奇险，也不致坠下去就能粉身碎骨，大不了受伤而已。
贫尼虽是依常理推测，但见兰儿曾在坠崖之际跃下千仞岩去寻救，连踪影也未见，千仞岩是兰儿平日游戏之地，路途又熟，故贫尼判断，令徒在下崖之后，或因追寻敌踪，离山远去，师太说是也不是。”
淮南子等此时始知柳若梅坠下千仞岩，怪不得梦云师太如疯如狂杀人泄忿。
这时梦云师太果然安静下来，心说：“梅儿就是再不济，也不致坠崖后，连尸骨无存，老尼姑所言，却是入情入理。”
众人只顾著说话，却直将红衣老魔和黄衫老怪忘去，就在这短时间中，两怪都已自疗痊愈。
虽然红魔失去两腿，但武功尚在，故扔抱著那玉禅杖未放，黄衫老怪毁掉右臂，但功力依然，左臂仍有惊人武功。
红魔因两腿毁去，步履艰难，欲练成“跃飞空中”，但必须三年五载，且群雄尚在，若一不慎，就会失去性命。
俗云：“君子报仇，三年不晚。”又说：“留得青山在，不怕没柴烧。”故自在心中忖道：“我不若暂时忍耐，等老鬼离去，找一处隐匿处，练成‘飞身术’，再聚金兰，犹未晚矣。”
红魔正想到得意处，嘴角间又绽起笑意，陡然黄影一闪，忽地将自己半截身子背起，向林边纵去。
原来黄衫老怪自疗后，见红魔未死，有心藉他来振作一番。
尤其那根“玉禅杖”，这批武林人，没有一人想要，他可早就安心想攫为己有，用来雕成一件应手兵器。
经过一番思虑之后，趁红魔两腿废去，今后重振金兰十义，自己已完全握得主动，今日救他出险，红魔必更剖心相待。
因此，乃乘众人不避之际，缓缓地向红魔处移动，蓦地，一跃而起，背著红魔就向林边飞去。
他本轻功高绝，行动快似飘风，待众人发觉，人已进入林中，这时林内尚留有少十义人物在，接过红魔，就向山下奔去。
铁头书生本已跃至林边，虽未发出驭气飞剑追赶，但他行动奇快，却在他起步后，被淮南子叫住，“信儿！饶他们去罢！罪大恶极者，必自毙。”
铁头书生才闻声停止，不料林中竟发出带有恶臭味的暗器，挟在丝丝寒风之内。
铁头书生吐气开声，两掌齐发，但听得一阵天崩地裂之声，十余株古柏竟应声而折，跟著林内又传来声声惨叫之声。
那些暗器被他无形掌风反弹回去，较发出时速度，何止增加十倍，有如怒马奔腾，面积也更扩大。
铁头书生是骤然发掌，更未想到他本身功力，已得当代两异人传授，较之平时出手，何止大出十倍。又因先闻腥味，知为喂毒暗器，复察知寒风响起，知必为黄怪连手而为，才猛地发掌，且使出十二成功力。
故方圆数丈内的林木，侍立林中，接应红魔诸人，亦被反弹回去之暗器所伤。
所幸他发掌后，敌方并未发掌相御，否则他两种功力，同时施出，若遇阻力，力道更猛，反弹之力更剧，怕不有掠地狂飙。
铁头书生听得连声巨响，林木被折及数声惨呼之后，自己也楞住了。
因为他万没有想到这么一掌，竟有恁般威力，连站在身后的淮南子和海岛圣尼诸人，也是惊异不置。
只有华山老人兴致最高，笑呵呵，红光更盛，口中不断地呼叫，“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，老道哥哥，我们这些老不死的，可以享福了。”说罢，和著南阳羽士的笑呵呵之声，响入云霄。
正当众人兴高采烈之际，蓦地一声叹息声，划长空而去，但见白影一晃，就瞬息没入林际。
这时，晨光曦微，视线又被茂木丛林所阻，任由淮南子和海岛圣尼目光如炬，也未看清人影。
不过淮南子却面色沉凝，好似有万般心事，倏地有如脱弦之弩，飞身在刚才白影现身之处。
但随即飘回原地，手中握著一张白笺，一言不发。
众人围过来，见白笺上笔划显明，有如龙蛇飞舞一般。
华山老人首先念出：“坠崖诚有事，遇救还亦真。”当即哈哈大笑道：“梅儿坠崖遇救了。”
接著又念出：“飞剑长途去，幽兰亦愿行。”回头笑对铁头书生和若兰道：“这是要你铁头书生赶去，兰姑娘最好偕行。”说罢，竟神秘地一笑。
南阳羽士却也破声念道：“狡兔多三窟，中原祸更横。”
半天才说道：“难道这群魔崽子，真个不甘心，还想扰攘中原，那我们这次却是除恶未净了。”他那笑容也顿时收起。
华山老人半天才说道：“怎么末两句又是，三年弹指过，聚首洞庭滨，难道三年后，我们还要去洞庭湖跑一趟吗？”
半天，才惊问道：“老道哥哥，这是谁所留的。”
淮南子思索了一回，缓缓地答道：“我要知道这是谁留的，也不这么难过了。”
想这群一代武林高人，今天全在人家俯视之下，虽然他性情旷达，但平素是何等的自负，他与海岛圣尼，在华山老人、南阳羽士、梦云师太这一班成名人物心目中，有著牢不可破的威信。而今人家停身在旁边，而且留笺而去亦未发觉，这叫他如何不难过。
海岛圣尼忽然绽言自语道：“是他，一定是他……”
众人闻言，都集中目光在圣尼面上。
海岛圣尼始将在千仞岩附近，遇著白衣神君事，概略说出，并云：“他当时也说到反正三年之后，有他一份。”
又说：“我们这批老不死的岂能置身事外……。”
这才回头对梦云师太祝贺道：“令徒一定被神君带上天山，因为神君走后不久，令徒即自瀑布处跃出，立身在巨石之上，始被贼人所乘，那时贫尼未察知贼人隐身处，故亦未觉。
现在想来，神君早已清楚贼人隐藏石后，且必预知令徒将从彼处经过，故才飞身下崖等候。
如此看来，白衣神君不仅武功高不可测，而且可以未卜先知，已经届入仙凡之间一流了。”
淮南子闻言色喜，未待梦云师太说话，就笑道：“我真糊涂，这一笔字，除掉他，还有谁来，不想他即来泰山，却不露面，而且还故布疑阵，真岂有此理。”
原来淮南子和白衣神君有数面之缘，因彼此都寻求武林奥秘，故成为莫逆。
这次淮南子约请同道，扫荡泰山，因天山路远，未及通知，不料白衣神君南下遨游，刚好遇上。
其实他并非有什么未卜先知，不过众人谈话，都被他完全听得，又先上泰山两日，对红魔等人举动都摸得清楚，所谓三年之约，那是群魔已准备齐集洞庭湖，但羽毛未丰，能得一举歼灭，免贻后患。
故始有留笺示意，因为他也属意铁头书生这朵武林的奇葩，虽然他有心成就在柳若梅身上，但更想物色到这个未来主宰武林的人物，乃留字笺中，暗示铁头书生行动。
所谓知己知彼百战百胜，白衣神君既知己又知彼，即领袖武林如淮南子者，亦在其掌握之中，故在场诸人，且惊既佩，更惊异这位武林怪杰的放浪行为。
这时火势渐小，仅藏经楼和祖师殿，烧成断壁残墙，其他各处，或因树枝折断，或因门窗震毁，血迹斑斑，到处可见。
晨雾已缓缓散去，顿时霞光万道，正是泰山观赏“日出”的时候，诸人虽非骚人墨客，但对这泰山的“云海”和“日出”，却也向往已久。
虽然泰山表面，已成残破不堪，但“日出奇观”，并未稍改，大有“桃花依旧，人面全非”之感，不期然有几个人都发出一声轻喟。
终于还是淮南子开口道：“这里暂时将会平静，我们不妨分手，好在三年之期不远，不过，这三年之中，我们并不能闲著……。”
众人都未插一言，只有梦云师太面色显得烦燥与不安。
当然是她爱徒失踪的关系，虽然有高人传言遇救，但并未明白道出，这怎不令她失望灰心，故对淮南子所云，直是听而不闻。
铁头书生立在梦云师太身伴，他对这位豪气干云，义薄云天的师叔，有著深厚的情感，但对若梅姑娘，又不免有愧。
若梅一向对其百依百顺，柔情似水，当初只为她天真得紧，没有涉及儿女间情爱，不料女孩儿家，情爱二字，却是与生俱来。
当初自己要习驭气飞剑，故极力克制，不使那泛滥如狂涛般情感发泄，但若梅姑娘则情更坚，爱也更切。……
铁头书生自入道江湖，即与若梅小别。
瓜州渡口遇上刘若兰，这株幽谷中的玉兰，在那旅邸寂寞中，成为朝夕相伴，耳环斯磨的密友，在不知不觉中竟坠入情网。
并非若兰姑娘较之若梅有特异之处，亦非铁头书生得陇望蜀，喜新厌旧。在他心目中，若梅只是他一个妹妹而已。
而若兰才是他真正情侣，待他在密林中，救助梦云师太，恶斗黑衣巨人之时，若梅流露的眼波，不禁使他战颤。
因为这眼波，他太熟悉了，以前他认为这梦一般的眼波，只有刘若兰所独有，却在自己所认为小妹妹的眼波中，也有同一般梦样的感觉。
那不仅是战颤，也感到愧然，故才硬著心肠先行离去，虽明知那是戕害了一个少女的心，也增加了自己的不安，终于还是这般做去。
竟不料若梅却坠崖遇险，以她武功成就，岂能轻易为人暗算得逞，若非心情恶劣，岂能如此。
故在铁头书生心中，一幕幕地展开著，也更增加了良心谴责与不安。
这时见梦云师太不发一言，在他善良温厚的本性中，自己对这位武林前辈，有著无限的歉疚。
铁头书生这般如痴如狂般，一语不发，却使得冷眼旁观的刘若兰心中大疑，心说：“看你这般模样，莫非……”想到那些，不禁粉颊红涨，芳心直跳，但那双目却未离开铁头书生面上每个变化。
红日已渐渐升高，南阳羽士不禁脱口狂歌道：“风行天昨怒，日出海抛球……”声音铿锵有力，鸟兽惊震。
众人都为他这“日出海抛球”之句所吸引，若兰姑娘更是天真得紧，虽然她新伤初愈，身体尚未复原，但听南阳羽士这般一唱，却如一只花蝴蝶般，跳到南阳羽士跟前，“老伯伯，你唱得真好听。”
海岛圣尼本欲制止，却听南阳羽士说道：“好！好！只要你女娃娃听话，我老伯伯时常会唱的。”
说罢！又是呵呵之声笑著，但却不是平素那般，呵呵之声是发自内功罡气，声音也有点嘶哑。
淮南子深知这位老友，也从他刚才笑声中察知他伤心事，惟恐若兰更引起他的隐痛，才开口说道：“贤弟不必太过激动，事情慢慢总会清楚。”
淮南子这没头没脑般言语，不仅弄得若兰两颊绯红，丈二和尚摸不著头，就是海岛圣尼和铁头书生，也不知他语何所措。
南阳羽士微微一颤之后，又恢复那呵呵之笑。
只有海岛圣尼深深地作了一声叹息。
原来南阳羽士有一个完整的家园，妻子周氏夫人，娴淑而貌美，膝下一子一女，均已成长。
南阳羽士虽有万贯家财，自己并不会经营，又复嗜武如命，交结天下英杰，虽非孟尝食客三千，但总是座上客常满，幸得周氏夫人勉力支持。
南阳羽士行侠仗义，因其武功高不可测，故江湖中闻而丧胆，又因其嫉恶如仇，若撞在他手里，不论黑白两道，总会找个水落石出，且无一幸免，故仇人自所难免，尤其黑道上，恨之入骨，但又奈何他不得。
南阳羽士每年必有三数月在外，或访名山，或会好友。
但每出必做出几件大事，讵知宵小竟乘其外出，家中老小妇女，皆为贼人所杀，庐舍为之一炬。
南阳羽士兴冲冲归来后，不禁大惊失色，查访邻人，始知为匪洗劫，且有邻人被其殃及者。
南阳羽士顿成无家可归，亦成家毁人亡，虽然素性豁达，也难免悲愤填膺。
自此南阳羽士遍走黄河流域及大江南北，不仅毫无妻儿下落，更如大海捞针，何处觅仇人。
此事仅淮南子三数密友知道。
海岛圣尼因远适海外，经年不复中土，故无法得知这个武林怪侠尚有满门血海深仇，即铁头书生，终日守在淮南子身边，并不清楚这件骇人听闻的仇杀事件。
故南阳羽士一见若兰天真地叫声伯伯，不觉想起自己被杀幼女，至今消息杳然，仇人远。
况年华老去，此生此世，将就此含冤莫白了，他虽强作笑容，但那悲怆之态，那里瞒得住这些心如针细的众多高手。
倒是铁头书生较为激动，见南阳羽士极力压制著悲愤，心下十分不忍，暗忖道：“但不知这位怪侠，有何不可告人之事，若我能予以援手，必定也代为效劳。”
他本少年心性，豪气干云之武林俊彦，心念一转，那里还藏得住话，这时见若兰两颊绯红地兀立当地。南阳羽士虽发出呵呵之声，但那笑声，有如虎啸猿啼，山林鸟兽皆被感动，较之哭声，更为感人。
乃趋身而前，一揖到地，道：“老前辈为武林豪杰，人皆敬仰，但不知老前辈有何伤心事，不妨赐告，小侄不才，愿尽微薄之劳……”
他的每字每句，都表现出仁心义胆，豪气干云，除了淮南子面露不愉之色外，皆暗自赞叹。
尤其若兰脸色一绽，有如初开百合，露出那两排贝齿，似乎在说：“你早就该这么一问。”
南阳羽士楞了半天，终于战颤颤地说：“贤契好心，老夫由衷感激，惟目下仇人无著，说出来，也徒给贤契和圣尼添上一分心事。”
海岛圣尼在那声轻喟之后，一直似如不闻，见南阳羽士这般一说，才插嘴道：“如果有用得著贫尼的地方，当不避刀锯斧之斫险……”
南阳羽士顿敛那嘻笑之色，道：“圣尼，言重了。”随将自己行侠仗义，仇人乘机杀害全家，庐舍为之一炬，妻儿幼女，存亡莫卜等等，语毕，这位怪侠，也是老泪纵横，众人无不动容。
只有铁头书生和若兰对望了一眼，一言未发。
终于铁头书生慨然道：“老前辈但请放心，好在洞庭湖三年之约尚远，小侄这就先赴豫冀，既可侦知红魔爪牙动向，并为老前辈查访仇人消息，我想，欲使人不知，除非己莫为，何况毁屋杀人，这般大事……”
他说的慷慨激昂，但轻松已极，好似心有成竹一般。
南阳羽士竟被他几句话，说得又恢复了笑意。
倒是淮南子面色庄严地，一语未发，华山老人又恐他故态复萌，先是一笑：“贤契真是仁心义胆，好教我老头子佩服，不过三年之后，洞庭湖之事，必得由你们出面，那时我们几个老不死的，仅仅来凑个热闹……”
淮南子接口道：“这倒不必忙在一时，信儿可在豫冀地面，多留点时间，明年此时不忘记有天山之行，顺道先回少室山来，再作定规。”
海岛圣尼也向梦云师太说道：“师太不妨屈驾敝岛。”
梦云师太一直未曾开口，见海岛圣尼相邀，又不忍拂其美意，但爱徒尚无确实消息，更不愿就此作罢，故半天回答不出话来。
淮南子心思何等精细，当即代为答道：“师太正好遨游海岛，请益圣尼般若禅功。梅儿艺成，白衣神君自会打发下山，好在三载时光，弹指而去……”
若兰见师父邀梦云师太去海岛，早就乐得手舞足蹈。“师太，你不知那海岛多好，奇花异草，不计其数，怒涛狂啸，一览无际的大海，绿油油闪闪发亮，连接著那蓝天，真是水天一色，海边的细沙，真是软绵绵地……”她说得高兴时，脚下不停地揉著，好似这山顶就有那般柔软细沙一样。
海岛圣尼和梦云师太都被她引得笑起来，但海岛圣尼笑容顿敛。一拉若兰道：“兰儿，你暂不必回海岛去。”
若兰听师父不令她回海岛，还以为有什么缘故，但海岛圣尼却转向铁头书生道：“信儿！你携带兰儿行道江湖，彼此有个照应，兰儿也有著血海深仇，你们查访南阳老前辈家中后，可顺道去‘光山寺’一游……”
下面的话，没有说完，但是怕若兰过度悲伤。
又道：“不过你们查访仇人之后，千万不可好勇斗狠，须知武途一学，人外有人，天外有天，兰儿武功，宜更加督导──。”
语毕，就向淮南子等人一举拂尘，左手拉著梦云师太，飞身而起。
淮南子等人，也不再作逗留，有如几缕轻烟，纵身而走，转眼间，就已经失去诸人所在。
这时泰山顶上，站著铁头书生和刘若兰二人。
两人对望了一回，都没有说话，只有在这清静中享受大自然的赐予，似乎一出声就会破坏这完美性。
两颗心加速了跳动，还是若兰轻唤了一声“信哥哥，我们也该走了。”
这一声信哥哥，叫得好不亲切，入得铁头书生之耳，只觉得心儿在胸腔里，随著语音跳荡，跳得好猛。
要知威信自幼随师学艺，虽然与梦云师太的徒儿若梅，相处甚洽，他始终对她如小妹般看待。
今天面对著若兰，较之在瓜州渡口，旅邸缠绵更来得亲切，尤其这对面相向，细语温存，她那清逸绝尘之韵，明艳如花之容，吐息如兰，声似鹂，铁头书生纵非好色之徒，但他的一颗心，早就寄予这绝世无俦的美娇娃身上，简直是爱到极点。
此时铁头书生眼下无际平原一晃，脚下名山，顶上苍穹，都不觉存在，只有面前这丽姝，在扩大。
又似被彩霞托著，冉冉上升，甚至连自己也已不觉存在，只有心儿，还在跳动，且加速著跳动。
若兰见他没有言语，忽然见他那星眸之中，射出异样光辉，尤其是那灼灼逼人的光芒，像烈火一般，好似要将人溶化一样。
女孩儿家，最是敏感，还有不明白的么，不由面上一红，霎时间，粉脸儿已似胭脂深透。皓齿咬著下唇，将头低下，本来怕和他星眸中射出异样的光彩接触，偏偏不自觉地，且无法抑止，向他望去。
按说若兰教养极严，平日寂处荒山和海岛，一个十八九岁的大姑娘，怎不倍增花前月下之感，那原已蕴蓄的情潮，似乎寻到缺口，怎不怒涛澎湃，正如那一朝春雨过后，怒发的娇花。
因之两人的心已交织在一起，两个身体，也如溶化了一般。
真个是，荒山绝林变成了天上人间，真是神仙境界也不过如此，所谓只羡鸳鸯不羡仙，两个生命享受著这宁静中美妙的极峰。
两人都沉醉在这梦一般的境界中，昏淘淘地。
蓦地，忽然身上一凉，阳光也徒然一暗，两人虽为这意外行动所扰，但也十分警觉，偶一抬头，倏然间，黑影一晃而没。
铁头书生目光何等锐利，虽是眨眼功夫，那黑影巧小身材，显然是个女人形态，心说：
“这还是贼巢险地，刚才即未搜山，焉能就无余党。……”
当下，那敢怠慢，轻拉若兰衣袖，脚尖微一点地，即腾身而起，只见两三个起落，已然扑到林边。
因为他不敢施展出“以意会神”无上气功，恐怕将若兰撇下，万一她在这里遇险，那才无法交待。……
若兰也紧随其后，扑到林边。
两人都不禁楞住了，原来林中正出现三四头饿狼，噬饮著死尸血液。
一见两人扑到林边，见两人身上发出闪闪光彩，反射著阳光，同时暴起一声嘶鸣之后，掉头向山下狂奔而去。
若兰指著这些狼群，不觉长吁一口气来。
并告诉了泰山许多惨绝人寰的事实，听得铁头书生怒目发指，不停地咬牙恨道：“想不到这些恶魔们，居然恁般狠毒。……”
原来刚才那群恶狼，本是山中畜养，看守山中各处要隘之用，狼性最狡，其心亦毒恶魔们先予狼群训练，再用食物引线。
故山中要隘低洼之地，多为狼群据守，恶魔并削竹成栅，在要路上，故布疑阵，驱使生人入内。
故若干年来，多少成名人物送命荒山，或妄欲一探泰山虚实，也必落个尸骨无存。
这些若兰本不知道，还是最近从那些徒子徒孙口中听出，但终于天网恢恢，红魔败走，名山也被鲜血染红。
这适如“落叶片片知多少，万紫千红血染衫”，泰山，曾留下令人无法遗忘的标志，古寺古林，也为那恶魔们蒙羞。
两人谈著这些，星目中都微含怒意，忽然那黑影，竟又掠空一闪而没。
铁头书生心中一动，心道：“这黑影定有蹊跷，若不弄个水落石出，又将为这名山留下祸根。”
当下向若兰微笑道：“兰妹！我看这黑影晃动，甚觉可疑，现在时间尚早，我们就分头一搜如何。”
若兰欣然道好，因为她对两次黑影现身，也早起了疑心，只是未曾说出。
两人约定搜寻时间后，就如两只白鹭般，振翅飞去，不料这一分散，又惹出许多情孽牵连，此是后话。

且说铁头书生腾身跃起，捷比喜鹊登枝，急如狡兔脱笼一般，几个起落之后，就失去踪影。
他虽奔驰在荒山密林之内，忽而跃登林梢，踏枝而去，忽而穿林疾走，完全施出以意会神无上功力。
别人看不见他使出何种身法，惟觉得一缕白烟，闪晃忽没。
约有半盏茶工夫，他虽然不觉吃力，但一路毫无所获，倏地，林边现出一片草地，虽是深秋，仍觉其翠绿如菌，周围长著各种不知名的碎花，点缀的分外美丽，草地尽处，则出现一个小潭。
从岩石上暴飞而下的数道银蛇，激起潭中千百万个水珠，在阳光的直射下，陡觉金光耀眼。
铁头书生脚踏著这绿菌地的细草，软绵绵地如行毡毯之上，顿觉感官不暇闻视，心地反见空灵。
陡然间，尘念全消，虽然若兰姑娘玉影，深深地嵌入心底，一颦一笑，仍在其脑际，他虽非负心人，对若兰的情切切，意绵绵，永志铭心。
不过这时他豪气干云，已不复当初瓜州渡口的怯生生相，云海日出，在两个异人之功力兼授下，真是登“泰山而小天下”。……
故不自觉，向前走去，那悬崖上激流而下的银蛇，冲在崖底，激出的无数水珠，铁头书生顿觉脸上一凉。
那水珠儿，竟也有一股清香气息，他分不清脸上是汗珠，还是水珠，但那股映在潭中的影子，虽然激荡不定，清逸秀拔，倜傥不群，临风玉树般，那魁梧结实的身材，有似画中武士，再世子都。当下不禁对自己的身影，泛出一丝微笑。
蓦地，脚下一软，脚下巨石，竟向下陷去，这变生俄倾，铁头书生，才自惊觉，瞬眼就没入这巨穴之中。
正欲施展凌空渡虚功夫，脚尖微一用力，巨石下坠更猛，身体也跟著下跌，穴口又似被一股劲风逼住。
以致欲腾起身形，反向下落，何如以石投海，错眼间，就坠落数十丈。
倏地，水声潺潺，人虽下坠，但心意清明，两眼不停地向四周打量，见黑熏熏地空无一物，身体仍然在向下坠落。
这时，铁头书生已万念俱灰，心道：“我唐威信枉负两位恩师教诲，不意在此失足坠崖。……”身体则如疾风下降，又不知这穴究有多深。虽然数度气凝丹田，但身不由己，只有向下坠落。
每当振臂反窜，下降也必更剧，不禁心中顿生奇想，如果这穴底另有出路，我怎不能一探这奇穴究竟。
忽然那“洞中方七日，世上数千年”之句，掠过脑际，又道：“当初薛仁贵入穴七昼夜，竟获得无字天书，成就破高丽不世功业，自己这遭……”
想到，两颊又不禁泛出笑意。
真是艺高人胆大，铁头书生即使在这生命千钧一发时，仍然有恁般奇想，因之心境也就平静下来，更想迅速到达穴底。他并未想到，将来如何出穴。……
约有一盏热茶工夫，下坠的身体，顿然止住，两脚也倏然一凉，原来已到穴底，水深没膝。
打量四周，穴底宽可二三丈，抬头上望，则仅是团团白雾，冉冉上升，究竟洞口如何，已是莫测高深，恰是与尘世间脱离一般。
忽然，身体一动，脚下轻移，和著水声呼呼作响，猛想到“黄泉路上魂何在”，“泉下佳人信有之”的诗句。
不觉心头掠过一阵寒意，心说：“难道我此生就在此了了，莫非我已作了黄泉路上之人不成。”
虽然是英雄有泪不轻弹，但此时心中不仅酸，眼中也隐现泪珠。

第四章 绝世奇缘归德人

不言铁头书生坠落穴中，且说若兰找了半个泰山，并未发觉一点可疑之处，即原来山中所设暗桩，毁的毁了，未毁的也全都撤走。
因为她一颗心，只在铁头书生身上，仅仅这半个时辰，在情人的计算中，是何等漫长啊！
所谓一日三秋，他们虽然只这短短分离，也有久别难耐之苦。
急急地，回到约定之处，见铁头书生仍未返来，因为急欲见他，也就顺著铁头书生的方向找去。
从山顶奔到千仞岩，从千仞岩奔到五大夫松，不仅未见到信哥哥，连一点影子也未留下，又赶回约定之处，仍是不见。
来回地，忽上忽下，口中不停地呼叫著。
但听得信哥哥之声，满山均为之响应，看看日已西垂，虽然是饥肠辘辘，但她却不愿就此作罢。
倏地，在那潭边草地上，发现几个足印，若兰何如疯狂一般，疾飞而至，见潭边岩石，竟深深地陷落，约有三四尺大小，不禁讶然失色。
忽然一个可怕的恶念掠过脑际，登时泪流满面，痛哭失声，两眼注视著岩穴，半天，两臂一抬，也向穴中跳去。
这时她身悬空中飞速下降，虽觉凉气袭人，她却彷佛著“蜻蜓振翅”身法，在冉冉上升白气中，若隐若现，何啻雾中仙子一般，耳边听到呼呼风声，潺潺水流，有如万马奔腾，怒涛汹涌，好不骇人。
若兰不自觉地，两眼一闭。
蓦闻穴口传来一阵桀桀怪笑，若兰猛地一惊，但上面已被白气罩住，地穴中虽仅六七尺大小，但下坠之势奇猛无比。
虽觉得心惊，但她少女纯洁的心，和敦厚的天性，只知去救信哥哥，想他如这般坠下去，不死也得负伤，果真信哥哥受伤在内，不是正好去照料他么？
在这生死毫发之间，仍一心一意摆在“信哥哥”身上，爱情的魔力，真不是笔墨所能形容的。对于她自己的生死，连想都未曾想到。
若兰两臂不停地飞挥舞，两颊仍现出泪容，但心中却十分安适，因为她想到信哥哥万一不幸，自己也正好相伴穴中。
但为什么这岩穴竟是深不见底，心中虽然急，人如离弦之弩，猛地下落，心中也是飘飘然，雾从身边起，但却是空洞洞地，万一信哥哥不在穴底。……
本来她面上隐现泪容，但也时露丝丝笑意，陡然间，银牙咬得吱吱作响。……

且说铁头书生自跌落穴底，陡见一片水波，耳中只听得呼呼风响，犹以为自己成为黄泉梦里，不禁悲从中生，虎目中，流出泪来。
父母大仇未报，恩师教养之德，还有那梦一般的眼波，柔情蜜意的人儿，想到那美娇娃，更是伤心欲泣，不知她此时在山顶急成何种样子。
如知道自己坠崖殒命，她岂能独生，虽然两人相处短暂，但她那烈性儿，却摸得清清楚楚。
蓦地，腹中一阵雷响，原来是饥肠辘辘之声，陡然间饥饿逼人，下意识地摸摸身上，但毫无痛苦，心说：“我还没有死嘛，那里人死了，还会有知觉。”登时精神一振，求生之念顿炽。
抬眼望去，这穴底虽黑，但他得当代两异人之功力相授，年纪虽不过二十岁，但已胜过一般武林人数十年面壁之苦功，且灵台之启，玄关之窍开，就非有一个甲子以上，则不可竟全功。
故此时在穴底一览无余，见地穴宽可丈余，四周光滑如镜，穴外皆为波涛淘涌之水流声，端地骇人。
穴地，水深没膝，自己老站在水中，更觉得阵阵凉意，直入心脾，心说：“我不如向外闯闯看……。”
慢慢地向前移动，但水势渐深，铁头书生空有一身惊人绝技，此时也顿感用武无地，蓦闻左侧有轻微响声。
铁头书生耳目何等锐利，虽在水中，猛一提气，飞步就是七八丈远。
因为来势过猛，左掌不经意地在壁上一推，猛地一声暴响，在这岩穴中更是惊人，何如天崩地裂一般。
铁头书生也不禁心头一阵紧张，不期然，左掌当胸，以先天罡气护住全身要害，蓄势待发。
待响声过后，铁头书生不禁脸一热，虽然穴中太黑，但也顿时泛出一丝笑意，原来并非敌中暴袭，而是穴道中，被封闭之处，竟无意中一掌击开，更自被震裂之处，吹来阵阵清香，闻之顿觉神清气爽。
铁头书生身形一起，竟从裂口处挤身而入。
越深入香气也就越浓，虽然满穴漆黑，但铁头书生却一览无遗，穴底也软绵绵地，好似行在毡毯之上一般。
此时他顿忘饥饿，更想自清香处，寻得出口，他虽一无所惧，但却十分谨慎，说是缓缓前进，但较之常人，又何止快逾十倍。
但见袭袭之风，白影在黑暗中晃动。
约莫有顿饭工夫，倏地穴道开朗，地下再不是那软绵绵柔若凝脂一样，脚尖一触，也发出金石之声。
铁头书生入道江湖，时间不久，门槛不精，但心思却十分仔细。
心说：“我已奔跑了这么半天，不如休息一回。”想到休息，疲倦也就袭来。
虽然他得当代两异人功力相授，又幼习气功，但这数日来，却在奔驰之中，昨日一整夜，更与强敌周旋。
且曾受黄衫老怪“寒爪冰功”所伤，虽得海岛圣尼以禅功相输，但他本身真力，也自损失不小。
跌下岩穴，心中又是一阵紧张，更因一日一夜未进饮食，所谓“人是铁，饭是钢。”他纵有恁般定力，也难耐饥火中烧。
当时就盘膝坐地，一面休息，一面运气行功。
错眼功夫，他不仅心境空明，头上冒出一股热气，直将铁头书生隐在雾中一般，他这时也顿觉本身功力有如怒马奔腾，一若长江激流，一泻千里，真气在身上，周而复始，白气升而忽敛。
自海岛圣尼所授功力后，何止增加铁头书生一倍以上，虽然他幼习玄门内功，又得淮南子本身功力，开玄关之窍，更练习气功，亦有七八成火候。
经铁头书生这么运气行功，竟将两代异人之绝世武学，合而为一，本来武功一道，不能幸致，但铁头书生则全凭奇遇。
按说他既得绝世武功，江湖上已鲜有与敌，但按正常人，若将两般功力，合而为一，也非十年莫办。
不意铁头书生，竟在这疲劳困顿之时，又悟出殊途同归之理，使僧道两家武学，合而为无上心法。
固然铁头书生有奇佳禀赋，绝顶资质，但千载难寻之奇遇，更为主要原因。
当他运气行功完毕，尚未睁眼，陡觉一股柔而不劲的罡风袭到。
铁头书生此际心境空明，一旦遇警，身形一侧，竟自避过，跟著鲤鱼打挺，身体靠壁而立。
前后一望，毫无人影，但刚才袭到之柔而不劲的罡风，显然是内家高手，若非有弹指神功，决不能至此。
但他决不认他感觉有失，在他眼下光景，江湖中能向其袭击者，而又迅速脱离在视线之外，实在不太多。
当下不竟激怒了他少年的傲气，也忘记腹中饥饿，正欲向前奔去，忽闻几声柔而且细的声音，清晰悦耳。
“孩子！你先去吃点东西，等那孩子到来，好了却我三百年一桩心愿。”
铁头书生闻言一惊，果然这穴中隐有高人，所谓三百年之心愿，难道他已有数百岁不成。
按这种千里密传音功夫，较之师父淮南子和海岛圣尼的又要高绝。
自己本身也可以用这种功夫回答，但想到前辈高人，岂能放肆，当下迅速前进，怀著一颗谒见圣者的心情，敬虔而诚恳。
行行复行行，这条隧道，好似并无尽头，铁头书生腹中又是一阵雷鸣。
因为饥肠辘辘，蓦想到刚才入耳之言“先吃点东西”，这吃的东西在那里呢？
偶一抬头，遥遥一点星星之火，这是铁头书生跌坠岩穴后，第一次所见到的，当时惊喜万丈。何如沙漠中寻到一片绿洲，也只有久停留在黑暗中的人，虽然是一点点微光，也觉十分可贵。
身形微晃，已如脱弦急弩一般，向前疾驰。
倏然，一股清香，扑入鼻管，更引得铁头书生馋涎欲滴，那不是花香，是一种菜饭的味道。
渐渐地，灯火越明，是一枝形同儿臂的铜烛，上面吐出寸来长舌，照得这黑熏熏的隧道中，光华灿烂，四壁辉煌。
正中一张白玉小桌，光艳照人，映著这烛光，更是金光万丈。
玉桌摆著四盘山果，有栗子、核桃、核枣、仙桃，这都是泰山的名产，但此时此地，就更觉难得。
旁边放著一盆热馍和一只山鸡，正冒出热气，那股清香味，就从热馍和山鸡发出。
铁头书生顿觉眼前一亮，咽了一口唾沫，也不管主人何在，更忘掉刚才那虔敬和谨慎之态，一跃而前。
拿著两个热馍，塞入口中，又撕开那只山鸡，大嚼一顿，竟将那盘热馍和山鸡吃去大半，真个“人是铁饭是钢”。
铁头书生顿时精神百倍，功力倍增，又吃了两只仙桃，觉得甜蜜无比，一股清香，久久不散。
刚用手在嘴上一抹，人尚未起立，蓦闻一声轻笑，入耳柔和至极，好似管弦仙乐，闻之百脉舒畅，心旷神怡。
铁头书生陡然一惊，但立即镇定，知为穴中高人，当即躬身侍立。
忽然又是一阵清晰之声，在耳边响起：“孩子！快循原路去将那个孩子救来，她已昏迷。……”
铁头书生不暇考虑，更不敢有违，凭著自己惊人武功与目力，施展出移步换形上乘轻功，不半盏热茶工夫，就到达自己破壁而入之处。
这时风声呼呼，水波荡漾，虽然黑沉沉地，但铁头书生顿忆起，那高人传音，“那孩子已昏迷。”
但这时叫他何处去寻找，究竟是谁已昏迷？
当下也就不顾一切，仍向自己先前停身之处走去，因为前面积水较浅，地势较高。
但行不数丈，展眼一望，心下骤然一动，原以为自己眼睛看花，再仔细看去，见那浅水处，飘著一堆白物。
这时脚下猛一用劲，人如流星赶月，急弩离弦一般，向那白物处扑去，待离尚有十来丈，又不禁惊呼出来。
原来那里正躺著一个人，且是那有梦一般的眼波，自己念念不忘的若兰姑娘。
这时若兰已昏迷过去，原来她以蜻蜓振翅法，将自身疾落之势化缓，差不多花去一顿饭时间，才降落穴底。
蓦闻风呼呼响，水湍湍而流，自己半截身子，浸在水中，虽感凉气袭人，但神情却为之一清。
若兰举首上望，仅见到一团白气，心说：“就是自己武功再高，也不易出得此穴，信哥哥并未跌下。”
想到信哥哥，就不禁悲从中来，他那英俊之姿，玉树临风之态，温柔而敦厚，对自己更柔情款款，百依百顺。
自己跳下岩穴来寻找，不意他并未跌下，又想到他也可能正在山上满处寻找，想到信哥哥见不到她，真是心胆俱裂，痛哭失声。
两腿站在水中，凉凉地，脚已有点发麻。
她本被红衣上人劈伤内腑，虽得海岛圣尼玉莲子医治，又得华山老人以“有相神功”代授功力。
但新伤初愈，那里再经得起这般刺激，更因腹中饥饿，故登时觉得两眼一花，人就扑倒在地。
正在此时，铁头书生纵身赶到，一声惊呼之后，就将若兰抱了起来，口中不停地叫著“兰妹！兰妹！”
若兰耳边顿时响起这亲切的呼唤，身体又被两只有力的臂膀抱著，虽然自己的衣衫尽湿，但贴在那有力的胸脯上，那股热，直通到自己每个细胞。
登时耳边又响起“兰妹”的叫声，还以为自己在作梦，只觉自己的身体轻飘飘地，冉冉上升著，好似要飞上天似的。
又好像是做梦，被信哥哥抱著，想到被信哥哥抱著，真羞死人。
这时他耳边又听到那亲切而甜蜜的声音：“兰妹，兰妹！你醒来了吗？”
她本来不经意地哼了一声，微睁星目，正好遇著那热烘烘，灼灼逼人的目光。
她还不大相信，尚以为是幻梦，再听到铁头书生的呼唤，才睁开星目，望著铁头书生，秀目中先滚出两行泪珠，哇地一声，哭了起来。
铁头书生两臂紧紧地抱著她的娇躯，正向前移动。
若兰不期然两臂一攀，抱住铁头书生的脖子，两人都抱得紧紧地，两个身体已经快要溶化。
蓦地，铁头书生耳边，顿又响起那清晰的声音：“孩子！快抱她过来。”
铁头书生脸上一热，心中也狂跳，若兰顿觉得他这般紧张，还以为有警，身体转动了一下。
铁头书生疾步而行，瞬间又到达那破壁之处。
这时他正左右为难，自己这么抱著一个大姑娘，落在那前辈高人眼中，成何体统，想将她放下，又十分不忍。
看她伤心欲绝的样子，还不是为寻找自己，跳入岩穴中来，想她跳入这万丈深穴，其实谁也不知究竟有多深。
连自己生死也不顾，心中不禁愧感交集，两臂不自觉地微微一紧，是爱的表示，也是生命享受最高极致。
若兰自那一哭之后，又伏在怀中一动也不动。
铁头书生也就顾不得难为情，好在地穴中漆黑，要是在外面，两人脸上，怕不如胭脂深透一般。
这时，铁头书生步履如飞，待他扑到那铜烛之处，不竟愕愕地，不知所措。
原来玉桌边放著两只玉椅，又摆著一张绣榻，榻上坐著一个老人，穿一身雪白衣服，头发有二尺长，将脸都盖上，那双发亮的神目，虽在长发遮盖之下，仍有慑人心魄，灼灼逼人的光辉。
铁头书生尚未开口，耳边就听得吩咐道：“孩子！先将她放置绣榻之上，桌上清泉一杯，可使饮下。……”
语毕，人就不见，铁头书生正惊疑不置，愕愕地，不敢移动一步，心说：“这要是敌人，就是十个自己，也早毙在这地穴之中了。”
当下心中一阵喜悦，跨步上前，将若兰平放在绣榻之上。
桌上那杯清泉，还冒著热气，那股清香，不要说是喝去，就是闻著也是神清气爽，百脉舒畅，即扶起若兰娇躯，喂她喝下。
但见她深深地吐出一口长气，面颊上又展露玫瑰色来，见是信哥哥立身旁边，自己卧在绣榻之上。
本来疲惫不堪的身体，这时满身是力，那一颗飘飘荡荡，伤心欲绝的心，也得著归宿，脸上顿觉一热，猛地起身，又扑在铁头书生怀中。
铁头书生想到那前辈高人就在左右，当下将若兰扶住，道：“兰妹！你一定也饿了，这里有一位前辈高人，快吃饱了，好去拜见。”他本是想用这话提醒若兰，恐怕激怒这地穴中高人。
不料铁头书生声落，若兰惊异地打量著四周，两人耳边同时响起那柔细的声音：“孩子，吃过后，快快休息，待会儿我再来见你们。……”声音越去越远。
若兰不禁“咦”了一声，又惊问道：“信哥哥，这位高人是谁啊！听他这千里密传音功夫，较之我们师父更为高绝。”
铁头书生本怀疑他在左近，听若兰这般一问，才将自己如何跌下岩穴，如何无意间击破石壁，休息中如何运气行功，如何听那三百年未了心愿，及自己得食物，回去救她等等，叙说清楚。
听得若兰惊疑咋舌，一言不发，但听得他吃热馍和山鸡，自己肚中早也是饥肠辘辘，一阵乱响。
这才说道：“信哥哥，你吃的还有没有，我……”铁头书生未等她说完，就回身将那半盆热馍和山鸡端来。
若兰也不再说，低头就吃，连吃了两个热馍和一只鸡腿，登时精神倍振。
蓦地，那只铜烛，竟已熄灭，登时就变得漆黑，虽然两人不必藉火光来看视，但忽然铜烛灭去，岂是无因。
两人武功，本已高深莫测，且机警异常，双双蓄势，以防敌人暗中暴袭。
蓦地，又传来一声轻笑，柔和而悦耳，两人再度听到那千里密传音：“孩子！好好睡上一觉，明天我要教你们武林绝学……”这声音又较前数次更细，却更清晰可闻。
两人心中不由都是一喜，但不知这武林人，要了却三百年心愿，究竟是什么“绝世武学”。
这时两人都是十分困乏，虽然只有一张绣榻，铁头书生招呼若兰在绣榻上睡下，自己就卧在那玉桌之上。
恁地作怪，这闪闪发光的玉桌，不仅柔和，且温暖之极。
两人这一躺下，竟立即呼呼沉睡，也不知过了多久，两人同被惊醒，铜烛又吐出寸来长火舌。
铁头书生十分尴尬地向若兰一笑，直笑得若兰霞飞两颊，而且心跳不已。
两人正襟危坐，等待著这高人到来，在这等待时间中，两人因枯坐无聊，竟运气行功起来。
铁头书生因将僧道两家绝学合而为一，故气聚丹田，头上登时就冒出一股热气，宛如白雾一般，绕著在周围转动。
若兰因一时不能定心，微睁星目，一见铁头书生趺坐在一团白雾中，当时大惊失色，不知所措。
但仔细一望，见他意态安闲，凝气如画，这俏冤家功力，竟有如是之高，怪不得自己当初被他骗过。
原来她在海外，也曾见过海岛圣尼运气行功，不过头上泛起一缕淡淡的轻烟。那里像俏冤家这般如在雾中。
铁头书生这时也一如长江瀚海，滚滚浪涛，汹涌不绝，一泻千里。
若兰本是个好胜姑娘，见“信哥哥”武功恁般高绝，芳心窃喜，但女儿家，那有服人的，当下也以禅功养气。骤然间，头上也泛起一缕轻烟。
两人等待，静坐，行功，也不知过了多久，惟觉腹中饥饿。
这时两人都虔敬十分，认为这世外高人，必将武林奥秘，得以窥测，也深以两人奇遇惊喜。
因久不见高人，剩下的食物都早已一扫而光，四盘山果，也一颗未剩。
若兰天真得紧，憋这么久不说话，忽然间窃窃笑起来：“信哥哥！那位老前辈不来，连这些山果都已食尽，看他饿肚子去。”
说得铁头书生心中，一阵狂跳。
蓦地，远处竟又传来那悦耳之声：“孩子！再休息一会。”
若兰闻言，登时羞得粉颊通红。
两人这时更不暇细顾，遵言又运气行功。
但忽然一阵风掠过，玉桌上并放著三卷小书，上书“绝世神功”四字，三卷书上字迹一般大小，都是蝇头小楷。
两人同时扑到桌前，蓦闻那千里密传音，入耳时，竟不是以先那般柔细悦耳，但觉严肃中，有一种不可忽视的定力。
“你们两人既为千古难得之奇葩，这五百年失传之‘绝世神功’，你们凭各人造化，研钻熟读，但时日无多……。”
声音倏然而止，两人那敢怠慢，若兰伸手拾取右边一卷，见封上绘著一个玉女像，挥掌作翩翩之舞。
铁头书生拾取左边一卷，是一个力士抡拳图。
两人迅速翻阅，但见都是拳式、掌风，并无文字说明，若兰早就不耐，呶著小嘴，正欲出声。
那千里密传音又已入耳：“迅速阅读，仔细钻研……”
若兰那敢再出声，忙定下心来一页一页地看去。
两人武功本有基础，禀赋又好，尤其铁头书生早已融会僧道两家武学，悟性更是超人一等。
铁头书生迅速翻阅，每招每式，按图索冀，在最后一页中，赫然八个大字：“东挥西击，上撼下擎。”
半天愕住了，这没头没脑的八个字，但深信其全部奥秘，尽在八个字之中，蓦地心念电光如闪，即按图式比划。
口中默默念著“东挥西击，上撼下擎。”果然身上发出一种无比潜力，拳式起而地穴动，拳风宛如万马奔腾，好不骇人，再看若兰，正在聚精会神地阅读著，不愿打扰她，但见她也是一招一式模仿著。
铁头书生心中大喜，伸手换过另一卷，见那卷书上绘著牧童，舞动食指，他已有阅读第一卷经验，迅速翻阅了图式，再按著文字练习，这本书上也是八个字，写著：“指天画地，直点横移。”
若兰这时也读到最后一页，上面正写著“虚推实扫，重带轻拿。”
这时两人在地穴中一遍一遍地练习著，但见虎虎风动，烛光摇曳不定。
尤其铁头书生练到指上功夫时，向上一指，必有一方巨石落下，向下画时，地下碎石也片片乱飞。
此时，两人心中之喜，自是不可言喻，想不到在这石穴中，不仅绝处逢生，而且更有此奇遇。
两人正欲再交换另一卷阅读时，忽然一个悦耳的声音响起。
“信儿！兰儿！事由天定，非人力可以挽回，三卷奇书，你二人已深窥堂奥，以后加以修为，定可登峰造极……”
不知何时，那白衣长发老人，立在玉桌之前，正是两人中间。
这时两人只顾修练神功，连时间久暂也未想到，但两人都挥汗如雨，一见老人到来，不期然跪在脚前。
老人不容两人开口，立即右手一伸，但见两颗红而发亮，有如凤眼一般的东西，耀眼生辉。
“果然你们奇佳禀赋，不负我望，信儿更得天独厚，练得两种神功，兰儿虽只练就一种掌上功夫，但除信儿的‘弹指神功’外，则宇宙之大，无人可摘其锋。”说得两人心下不禁骇然，心说：“原来这种功夫，恁般厉害。”
“你们大概已经饿了。”
两人听到饿字，果然腹中早已饥肠辘辘，只是不觉罢了，听老人提起，顿时身体支持不住，头昏目眩般。
老人怜惜地一瞥，虽然长发盖著，但那目光却极柔和，再不似那棱芒暴射一般。
“你们先将这人参果服下，不仅会增加功力，也可以作为你们半月之粮食。”
他这话一出，两人同时一惊：“难道自己练了半月不成。”
老人又道：“你们两人功力，现已消耗殆尽，快服下我人参果，好听我讲解轩辕三绝招。”
两人各取一颗塞入口，顿觉一股清香直入肺腑，蓦听一声惊呼，若兰香汗淋淋，花容失色，跌坐地上。
铁头书生也是十分痛苦，挥汗如雨，虽面现惊容但毫无杂念。
这时老人又响起那悦耳之声：“赶快运气行功，使真气纳入丹田，运行三十六周天，千万不可冀图侥幸，贻误终身。”
两人不觉微一楞颤，忙盘膝坐地，运气行功。
两人武功本已出神入化，又得此绝世奇遇，更慑于“冀图侥幸，贻误终身”之警语，行功何止三十六周天。
差不多有一盏热茶工夫，才站起身来。
两人都如脱胎换骨一般，虽未达不坏之身的境地，但却不是普通刀剑所能伤得，就是铁布衫，混元气功，也较之相形见绌。
老人微微一笑，道：“你们不仅资质好，禀赋佳，更能从善如流，难得难得。”
这时两人急于听那“轩辕三绝招”，又不好开口要求，虽然若兰天真得紧，平素对海岛圣尼还要撒娇，但对面前这个老人，她却不敢随便开口。
老人注视了一回，才缓缓道：“轩辕三绝招，又名绝世神功，成为武林中奥秘，老夫为此，忍受三百年辛苦，今朝总算托付有人……”
言下深深地陷在回忆之中。
铁头书生和若兰，心头微颤，不禁默念著三百年，这虽是铁头书生第三次听老人说出，但自己却已得此绝世神功之堂奥，不能不信。
老人又深深地长吁了一口气：“三百年，地穴中，看时光流转，多少事，费心机，任朝代递兴。”好似自言自言，又好似感怀，直令两个少年人，做声不得。
倏然，目光如电，但随即又低头一叹，好像将无限心曲，埋存心底，两人不觉对望了一眼。
老人又缓缓地说道：“那时我们：：：”说到我们之际倏然停止，好似失言，但忙改换口气：“孩子！这是一件重任，轩辕三绝招，重现武林，虽然会震惊寰宇，但三卷奇书，却不知又要引起多大杀伐。……”
听得两人同时一颤。
老人好似看穿他们心意一般，“不过，你们已尽得所传，我亦将全般功力输出，今后但须好自修为，是可进入化境。”
“千万不可看轻书中后面八个大字，其实每卷中，表面看来，仅只四招，但共为十六式，化而为六十四手，再化为二百五十六著，真是穷宇宙之奥秘，竟天地之奇变，谁也不知道这三卷奇书上，拼去多少性命，老夫为著保有这三卷奇书，处此竟是三百年。”言下，不胜感叹万千。
“幸天差汝等入穴，岂是偶然，我若再凭己意，岂不有遭天怒……”
若兰见老人说话，老是藏头露尾，早已不耐，心说：“这老头子真可恶，说了半天，仍是一些不著边际的话。”
老人不禁轻笑道：“兰儿……”但下面并未说下去，这一声轻笑之后的呼声，直惊得若兰冷汗直流。
老人这时倏地面色庄严，“轩辕三绝招，全凭掌，拳，指，三种神功，‘虚推实扫，重带轻拿’，完全是掌上功夫。
这种掌上功夫，目下武林中，尚无任何一种功力可以相较，看见兰儿练习，已有六七分成就，再加精进，登峰造极，并非难事。
‘东挥西击，上撼下擎’，此为拳上神功，‘指天划地，直点横移’，为指上绝技，二书皆为信儿练得。
你们在同一时间，一获掌上功夫，一获拳指绝技，可见事由天定，非人力可以挽回，禀赋之高下，在此显明。
不过‘满招损，谦受益’，你们两个人各怀绝世神功，今后，应该彼此相助，彼此奋勉。……”
两人不由双膝跪下，谨受教诲。
老人又面色一整，道：“中原净土，岂容群魔乱舞，朗朗宇宙，再见绝世神功。”说罢，竟深深地一叹。
铁头书生料知老人，必有一段伤心回忆，几次想出口相询，终被老人眼色止住，这时见老人又深深地叹息，才叫得一声“师父！”即被老人言正打断。
“时日无多，汝等尚不知轩辕三绝招何名，但愿能熟记深思，平时千万不要在武林中露出……
轩辕三绝招，即为：‘玉掌定乾坤，铁拳惊四海，一指挽狂澜。’
三绝招兰儿练得‘玉掌定乾坤’，今后凭你掌上功夫，虚推则轻飘飘地，实扫则拉朽摧枯，心随意转，化来人攻势于无形，轻则重伤，重则丧命。
‘铁拳惊四海’，是信儿最先练得，伏虎降龙，在一对铁拳下，可无往不利，上撼河岳，下为擎天之柱，信儿曾得两般功力相溶，故练来更觉其威力倍增。
‘一指挽狂澜’也为信儿所练，这指上功夫为以静制动，以弱制强，击敌人于一丈之外而无所觉，本为最难练成的神功，但信儿幼习气功，故能事半功倍，指天成为出岫春云，画地则山崩地裂。”
这时，老人似感十分吃力，若兰自然地扑入其怀中，老人并未闪避，并顺手拉著铁头书生。两人依依膝前。只觉得这个老人，不仅神奇，也十分慈爱。
老人在两人面上一瞬之后，又垂下双目，并发出一声轻喟，似是自语，但两人都听得清清楚楚。
“三百余年，深藏地穴中，若如今，分而练习……”下面听不清楚，但老人却十分痛苦，本欲一吐心曲，但终于忍不住，面上痛楚之色顿失。
倏然，推开两人：“我心愿已了，汝二人由此速出穴去，汝师和梦云师太正在济南府，你们……”下面话尚未说完，老人即跌坐在地。
铁头书生和若兰双双扑到，见老人竟已气绝，两人不禁渗出泪珠。
这一个深藏于穴底数百年之绝代高人，在神功备传后，竟已死去。
两人这时不禁痛哭失声，他对自己不仅有天高地厚之恩，更有传艺救生之德，两人连一句感激之言都未说出，甚至老人姓甚名谁也未曾问得，这怎么不令两个少年伤心欲绝，甚至将为终身遗憾。
正当两人跪在这绝世高人面前，伤心痛哭之际，蓦闻一声桀桀怪笑。
这怪笑，两人都似听见过，但想不起，以两人此时功力，慢说初传这“绝世神功”，就是单凭两人功力，也可雄视武林。
铁头书生心思最是精细，知岩穴之内，仅隐藏这位绝代高人，何来这桀桀怪笑，宁非怪事。
蓦地，另一个意念，又掠过脑际，那就是老人柔和的声音，“当这三卷奇书，重现武林时，又不知掀起多大风暴。”
当下心头一颤，两人迅速退回玉桌边，将三卷奇书收起，塞入怀中。
适于此时，一股劲风，当头劈到，烛光摇晃晃地。
若兰见劲风迳自向老人身上卷去，猛地右掌一翻，竟使出“玉掌定乾坤”之“虚推，重带”，两招四式，快逾奔雷迅电。
但觉那轻飘飘，顿将来人那股劲风化解，而那轻推之势，则反发出风雷之声，半途中，又经另一股力量加入。顿时掠地狂涛，山崩地裂般，地穴中竟被她一掌之力，震落丈余，登时碎石粉飞，声如雷发。
连若兰自己也楞住了，仅仅这短短时间，自己功力竟增长得令人难以置信。
铁头书生也在一旁惊楞不已。
果然“玉掌定乾坤”，威力奇大，兰妹虽是初学乍练，老人说她仅已六七分火候，若练到十分，更不知如何威猛凌厉了。
两人这时抬眼望去，见十丈之外，立著一个黑衣怪人。
身体高高地，行动飘飘然，状极可怖，尤其那双碧绿的怪眼，发出磷磷的闪光，一眨一眨地，自有一种慑人心魄的棱威，望之令人不寒而栗。
铁头书生不禁沉声暴喝道：“什么人？还不快退，不然在下当出手了。”
那人又是桀桀地一声怪笑，身体自然而然地移近丈来远，笑声历久不绝，这那像笑声，简直比哭还难听，直如鬼哭神嚎般。
两人心中都不禁微颤。
若兰见初试神功，竟有恁般威力，心说：“在此地穴中，若不见真章，也不会好好出去，我如不行，信哥哥自会出手。……”
她想到，就纵身一跃，人也前进三丈，右手微抬，左手也同时递满，轻飘飘同时拍出，蓦地在途中加劲，“虚推”中陡转“实扫”。
本来那掌力轻飘飘，毫不著力，在接近时，又顿遭抵抗，则陡转凌厉。
若兰对神掌并无绝对信心，故使两招齐发，虽然减低第一招功力，但第二招“实扫”则在那轻飘飘掌风掩蔽下，暴然袭到，就是铁练金钢，也必摧枯拉朽。
虽然若兰功力未届火候，但是神功岂同等闲，罡风砭肤生寒，亦如怒马当空，飞扑而至。
怪人陡然一惊，身形立即暴退数丈，虽然脱身如电光石火，但也当场被掌风震得身形飘起。
怪人似为这意外行动所激怒，依然是怪叫连声，笑声也更凄厉，身形又在这桀桀怪笑中飘然而进。
蓦地，怪眼顿现棱芒，口中也尖叫道：“两个娃娃，少管闲事，我自还老鬼公道，否则，连你们一同也算上。”
铁头书生正欲沉声喝退，若兰早又已飘身而出，因为她两次使神功，信心更强，精神大振，听他出言无状，早就激起了她那高傲脾气。
当下玉掌一翻，正待挥掌击去，那一招轻飘飘玉叶飞花，刚刚出手，陡被一股强劲风逼回，若兰不禁连退四五步。
原来怪人曾两度受制于若兰玉掌之下，这次又见她纵身跃出，早就一掌劈到。
他这一掌本也是“玉掌定乾坤”之一，只因他未按原书籍练习，故力道奇猛。
若兰不察，故几乎著了他的道儿。
怪人见一掌见功，身形又逼退丈余，若兰虽踉跄跄，迫退三四步，但她玉掌连环，又相交拍出。
怪人此时挥掌如风，步步逼退，已距玉桌仅二三丈远近，那形状也更形可怖。
铁头书生曾试用“铁拳惊四海”，“上撼山岳，下震江河”，不仅未迫退怪人，铁手竟如击在棉絮一般，毫不著力，但反弹之力，则奇猛无俦。
铁头书生不禁大惊失色，这时怪人又逼进丈余。
铁头书生猛忆起老人曾经说过，“玉掌定乾坤”，武林中无人可敌，惟有“弹指神功”……。
当下猛一凝神，力贯十指，右手食指高举，连连弹出，但闻得丝丝风动，有如管弦之乐一般。
怪人所劈出掌力，竟向两侧分飞，其中一股劲道适如狡兔出笼一般，竟直奔怪人。
怪人猛吃一惊，但指风已接近胸际，蓦听得怪人一声狂啸，身形向后倒去，一招“金鲤倒穿波”，向后暴退五六丈远。
所幸怪人武功精湛，也曾习得“轩辕三绝招”部份绝学，否则那里能避得过这凌厉无俦般一击。
怪人暴身退去，虽脱出指风罡劲，但身体似已受伤，看他静气凝神，使真气聚于丹田，就可想见。
铁头书生似已见自己初试神功，果然克服强敌，心中如何不喜，若再施辣手，那人岂有命在。
但他不为己甚，且与他毫无仇隙，怎敢妄施杀戮，故并未再出手，停身喝道：“我兄妹误入地穴，虽遇见这绝世高人，但与你无冤无仇，何故苦苦相逼。”
铁头书生不愧名师之徒，心思慎密而周虑，故只略说到绝世高人，连传授武功和三卷奇书，却一字不提。
怪人经一阵运气，又迅速恢复，眨眼间，身体疾然飘进，左手抡拳，右手递掌，蓦然间，山崩地裂，两股罡风，同时卷到，好不凌厉。
两人这时，也不觉一惊，这斯对“轩辕三绝招”似已学过，但更挟杂著其他武学，故招式诡异之极。若无精湛内功，不仅不摘其锋，连一招半式，也休想抵挡得住。
地穴内本不甚宽，那怪人以两般功力同时运用，直将上下左右，封了个风雨不透，全都罩在他掌力拳风之下。
两人这时虽非金钢不坏之身，但内家刚柔互济，故举手投足之间，但觉进退如风，虚实莫测，抬臂间，处处都有擒拿；挥掌处，著著点向要害。
怪人两股奇形罡劲，已是骤然逼到，也未见两人如何趋赶，铁头书生竟拉著若兰，直破风而入。
但见他右臂一抬，五指猛伸，数道嗡嗡之声，直卷向那逼到的罡风，两个身体，有如穿花之蝶，山林之鸟，同时扑到。
怪人猛地收拳撤掌，飘身退后四丈，那两个绿而发亮的眸子，好似要喷出火来。
当下冷哼一声，又是桀桀怪笑，直震得地穴为之摇晃，桀桀怪笑倏然而止，跟著一声暴喝，“两个娃娃，迅速离去，不然死无葬身之地。”那怪声历久不息。
铁头书生和若兰，一向眼高于顶，在未传绝世神功以前，武功已是一等一的高手，那里听过这般狂妄的言语。
眼见这人功力，并不高过自己，两人虽是初学乍练，在刚才数度出手，已见出威猛无俦，尤其弹指神功，怪人显然不敢撄其锋。
故两人也同时一声冷笑道：“哼！我们与你无仇无怨，故不忍出手，如你再不识进退，也休怪我们心狠毒辣了。”
话说得斩钉截铁，毫无半点余地，尤其若兰右手早已平举，如果怪人稍一移动，就将要出手。
怪人这时似已悟出两人功力，更想到那三卷奇书，可能亦为两人所得，虽怪眼如电，却未发掌。显然他已料到两人武功，不可轻视。
但他不愧为奸诈机智之人，即故意将声音放低，道：“两位小侠有所不知，我与这老鬼有血海深仇，看两位豪气干云，仁心义胆，岂忍坐视在下冤沉海底……”
任他声音故作放低，仍是那桀桀之声，慑人心魄。
若兰对江湖门道，较之铁头书生为精，虽知那怪人有所图谋，亦故意视作不知，转而娇笑道：“如果你所言非真，又将如何？我们岂能信得过你，除非你说出为什么与老人结下了梁子，否则我们既然在此，怎能任你仗势欺人，不过我看你数度出手向我们发招，准不是个好东西……”
虽然她说话还不脱那小女儿态，但每句话都带著刺，刺得那人怒从心上起，却又不敢发作。
那怪人牙齿咬得吱吱作响，显然是怒极，也是恨极。
猛地，身形又飘然逼进一丈余。
若兰见他逼进，惟恐他尚有毒招，玉掌翻处，轻飘飘掌力，顿化作乱堆飞絮，直将这穴底，震得金石之声大发。
那怪人虽发掌无恁般威力，但这掌力似乎伤他不易，故不退反进，也以同一手法，飞身扑进。
显然怪人功力较之若兰深厚，掌力相触，同时后退，若兰竟一直退了四五步，始拿稳式子。
当下不禁娇容失色，登时又是两臂微抬，两掌吐劲，右掌虚推，左掌实扫，两招同时发出，在中途更将招式互为运用。掌风起处，缓慢中隐约罡风砭肤，虎啸中微带怒海翻蛟，有如长江怒涛，亦如黄堤口决。
这那像一个少女的掌力，这两招八式，竟似紧风密雨，山动地摇，好不凌厉，直看得铁头书生也是怵目惊心。
怪人登时脸色发白，暴身猛退，那桀桀怪笑，更似慑人心魂。
但见那发出绿光的怪眼，暴射棱芒，这还有何不明白。
显然这一双男女，已得三卷奇书真传，且老鬼必暗转功力，否则在这数日之间，岂有恁般进境。
当下举手望著首顶穴，口中不断地发出咆哮，那声音端地惊人。
忽然怪人连声暴喝道：“两个娃娃，我与老鬼的帐，只有用血来偿还，不用你们在中间捣乱，如果要想替老鬼受死，我也就将你们一并算上，识相的赶快离开。”
铁头书生见他左一声老鬼，右一声老鬼，早已怒火中烧，一声轻叱，“一指挽狂澜”，竟将指天划地同时发出。
蓦闻一声巨响，穴顶竟掉下一方斗大巨石，落地时竟是片片飞起，那一股无穷潜力，竟扑到怪人身边。
怪人做梦也未想到这个娃娃，暴施袭击，且竟赶过自己一个甲子以上修为。
当下猛吼一声，飘身退后三丈。
登时内腑猛受重伤，所幸他内功深厚，硬将这口散血，逼回丹田，虽也发掌相还，但却是强弩之末。
铁头书生一见他身体摇晃晃地，飘身退后，也就不为己甚，直将发出之指风，倏地撤回。
这时怪人望著两人，绿光毕露，在这穴道，何如鬼火荧荧，看得两人不觉微颤。
错眼间，怪人身后飘来一物，高不逾四尺，形如巴斗的怪人，一身大红衣服，就婉似火珠一般，也是一双绿色怪眼，状极骇人。笑声也是那桀桀地，长发全白，脸上布满磷磷如刺。
一见怪人形状，翻著两只怪眼，问道：“老二，你要夺……”说到夺字，顿然止住，看看铁头书生和若兰……。
“老二，你是不是与老鬼见过高下了，这两个娃娃是来干啥，为什么不将他们擒下来……”口气说得好轻松，显然他对面前两男女，根本未看在眼中。
两人不觉同时暗骂一声：“瞎眼的贼奴，我要你们知道知道厉害，杀杀你这般目空一切之模样！”
那怪人对这红衣矮怪，似十分惧怕，但又不愿要他插手其间，故他晃动出现，并不将两个男女武功见告，可见两人也各存私见。
矮怪也是一声怪笑：“好大胆的娃娃，快来试试老子掌力。”声发，人早已飘身而起了。
真是疾电如风，说到就到，出手也是奇书上的拳掌绝学，不过轻身功夫，较之那高大怪人更要精湛。
若兰见矮怪出面，早已蓄势待发，今见他竟抢先出手，故两掌一翻，轻飘飘两掌，化作“问道渔樵”登时怒涛狂卷，虎虎生风。
矮怪晃身间，竟避过这凌厉无俦招式，从身侧滑过，他人本小，行动十分俐落，错眼间，就扑到两人身后。
一见老人坐在地上，好似入定的老僧一般。
矮怪当下一声怪笑，“老鬼！血债血还，我祖、我父、我母都被你逼死，我兄弟二人，也只能向你讨清一次，我看你也不必装模作样……”
显然他并不知道老人气绝，更不知道两个少年已传其衣钵。
见老人坐地未起，当下心中暴怒，两手微举，顿然吱吱作响，意欲向老人扑去。
铁头书生早已驭气绝技，纵身而前，右手按天，左手画地，趁矮怪扑到瞬间，两股微而略带罡劲的指风，一指矮怪井田穴，一指期门穴。
因为两人相距太近，矮怪又在骤不及防之下，那里能避得开去，故登时就是几个踉跄后退。
铁头书生对矮怪早存戒心，见他能避过若兰的掌风，竟扑向老人。
他们虽然还不知道老人来历，但老人传授绝世神功，甚至连姓名也未留下，但却有师徒之实。眼看其尸体，将被人劈碎，心中大急，也就不顾一切，竟将“指天划地”弹指神功，同时施出。
他本绝顶聪明，又在这拚命之际，故不仅发挥神功于极峰，更将这两招八式自由变化，就长舍短，故一招出手。
何况矮怪在骤不及防下，岂不摧枯拉朽一般。
矮怪先是踉跄跄，连续后退，终于闷哼一声，跌坐在地，登时面色转青，张口就吐出血来。
但他人却十分清醒，翻眼看著人，见若兰亦翻掌蓄势，故那怪人不敢迫进。
铁头书生见矮怪竟调气运神，为防有变，身形一晃，扑到矮怪身旁，伸手先点中矮怪中腹，使其下半身瘫痪，再替他解开穴道。
当下喝问道：“你们两人姓甚名谁，如何与老人结下仇来……”
矮怪先是一口唾沫吐来，“住口，不知死活的娃娃，竟敢来过问老子的事。”说话时，一面运气行功，想自行解穴。
铁头书生不禁微笑道：“你这是做梦，想运气解穴，如果你说清楚后，小爷或者饶你们狗命。否则，哼！可别怨小爷心狠，我这点穴功夫，只要三个时辰之后，就是饶你不死，也必落个残废，你自己考量考量罢。”
矮怪听罢，登时两眼发直，心说：“这少年不仅武功高不可测，那点穴手法，更是奇特，自己若不实说，怕也讨不到好去，不要说什么报仇，夺什么武林奇卷了。”
当下微微一叹道：“两位小英雄，老朽真是白白地活了七老八十，如今竟连一招也未出手，就被你所制，请问小侠，令师尊何人，好教我兄弟钦佩，还有两位尊姓大名，亦请一并见告。”
铁头书生见问，面色一整，但声音宏亮而清晰，“好教你们得知，我俩的恩师，就是武林天下的淮南子和海岛圣尼，至于我们的名字，到处都可打听……”
铁头书生竟未提到老人相授“轩辕三绝招”和两人姓名，证明他心思精细。
矮怪当下又桀桀怪笑道：“淮南子虽懂得驭气飞剑，但在老夫眼中，何如沧海之一粟，说什么武林天下，也未免太夜郎自大了……
不过据老夫所见，刚才这位姑娘发掌，却是‘玉掌定乾坤’的绝学，但不知你们自何处学来。”
铁头书生当下一声冷道：“大丈夫敢作敢为，告诉你们也无不可。”
当下将入地穴，老人授神功，传奇书，一一说出。
两人听得微微一颤，口中念念不停。……
倏地，一声喝道：“小娃娃听著，我兄弟张仁张义，祖母与这老鬼史明公同授业于太史老人。同传其绝世神功，不料老鬼诡计，在太史老人病故之后，竟将我祖母逐走，独吞三卷奇书。
我祖母亡命蛮荒，生我父母，并将全部武功传授，祖母虽去世百余年，但夺回‘三卷奇书’，自为我张氏兄弟责任。
我父母亦因志未遂命丧九泉，故我兄弟赶来找老鬼夺还奇书，不意又被老鬼用‘瞒天过海之计’，转受汝等，既然如此，我这老命不足惜，我兄弟自会找你们算帐……”说罢竟闭口不言。
铁头书生和若兰虽听老人曾说到三卷奇书，好似忍了最大痛苦，终于恨恨而终，不意竟在矮怪口中得知大概。
看矮怪等为人，定非善类，老人当时逐走同门师妹岂是无因，莫非他那师妹，另有外遇，有辱师门……
口中虽未说出，但脑中却迅速闪过这个念头，更默念著老人临终时所说的。
“这三卷奇书重现武林，又不知要掀起多少杀伐，果如老人之言，我们尚未出穴，就有人赶来。”
这时见矮怪闭目不言，当下也就朗朗地笑道：“既然三卷奇书在我们手中，你们不妨来向我们讨取，我兄妹随时都准备著，我们决不乘人之危，你们两个，也决成不了我们行侠的障碍……”说罢，竟用遥空打穴法，一掌击在矮怪身上。
矮怪当时闷哼一声，向后倒去，倏然就地一滚，人就跃退三丈，晃身即立身那怪人旁边，低低地说道：“走！把守洞口。”声发人落，早已飘身跃起。
若兰走到铁头书生旁边，见他也是楞楞地，一言不发，立即轻轻地叫了声：“信哥哥。”
多少柔情蜜意，就在这声“信哥哥”一唤之中。
两怪退走，地穴中又立即静寂无声，两人再回视玉桌前，老人跌坐之处，不觉大惊失色。
原来老人仅剩下一袭白衣在地，人已不知去向，难道他已真的修成了金钢不坏之身，白日飞升而去。
但刚才明明他已气急败坏，呼吸停止了，显然是心愿已了，驾鹤西归，为何竟已不知去向。莫非他真成了神，成了仙不成，否则为何衣物犹在，人岂飞身之理。
两人都楞楞地，不知所措。
两人依依不舍地，正打算寻路出去，忽然想到惟恐有人暗中入穴，乃飞身至破壁处，以弹指神功，将穴顶巨石，击毁数段，将穴口封闭，又将白衣置于玉桌之上，两人恭恭敬敬地拜了四拜，才向另一穴口走去。
两人这时虽身怀绝技，但心中却空洞洞地，较之坠穴时不知还要难过多少倍。
地穴中，依然是恁般黑暗，铁头书生和若兰的目力，亦较之往日更为锐利，故两人行走如风。
但见两道白影晃动，连身影也分辨不出。
若兰忽然疾走一步，轻轻地拉著铁头书生衣袖，面颊娇红，吐气如兰。
铁头书生被她拉著，才猛地想到这段时间，两人地穴相处。
尤其对她舍命入穴来寻，故对她此时不仅是爱，也带著感激和惭愧，因为自己对若兰，并不如她对待自己。
在穴中几次想说几句感激的话，终因老人在侧，后又忙著练习“绝世神功”，这时被她拉著，微觉她手心发凉，才轻轻地握著。
口中不自觉地叫了一声“兰妹”，虽然就是短短地两个字，听在若兰的耳中，却十分受用，心中顿时获得无比的温暖。
二人虽未停步，但身形却因此缓慢，故蓦闻湍湍江流，响声不绝。
铁头书生不禁停步旋身，却未先出言，故与若兰身形相撞，虽微微后退，仍是软玉温香抱满怀。
若兰的长发，洒满了铁头书生满脸，但闻得一股似兰似麝的幽香，直扑鼻端，二人同时禁不住心中狂跳。
若兰更羞得连脖子也红了，虽然天黑，但烧得好热。
铁头书生半天楞楞地，终于“咦”了一声，“兰妹！你听，为什么这里会有江涛汹涌之声。”
若兰原以为他有意相戏，心中老大不高兴，但听他这么一问，知是出于无心，当下又娇笑道：“信哥哥！你忘记掘地及泉的故事吗？”
铁头书生也就笑道：“难道我们现在竟是行走在泉水之下，那末，何时才能出得地穴呢？”
若兰心思此时却比铁头书生更为精细，“信哥哥，老人不是说要我们迅速赶往济南府么？如果没有出口，他老人家传我们神功有何用处。……”
铁头书生果然被她一语提醒，“哦”了一声，又撒腿迳向前奔去。
若兰尤以为他发现出口，跟著起步，二人就如二支脱弦急弩，奔驰在这地穴之中，直带得丝丝风响，发出轻微的管乐之声。
倏地，隐隐映进一点微光，汹涌水声，则更加清晰可闻，风声呼呼，有如怒马狂嘶不已。……
二人精神陡振，自从坠入地穴以来，虽获绝世奇遇，但自己生命，也是惊险重重，究竟在此度过几多日子，也未清楚。
这时远处已微现光亮，怎能不惊喜万丈。
但二人则越为谨慎，因为身上怀有武林中数百年未闻之奇书，更有张仁张义兄弟两怪，不仅知三卷奇书在自己身上，他们也曾练过上面武学，若竟将此事传出江湖，今后真将成为匹夫无罪，怀璧其罪之人了。
二人虽未说出，但都是一般想法。
蓦地光线一暗，两脚竟已踏在水中，铁头书生立即拉著若兰向旁一闪，为防被人暗中施袭。
半响见毫无动静，仅闻流水之声，因系石穴之故，故显出怒涛汹涌的声音。
二人又伏腰前行数百丈之后，外面景物虽未入眼底，但鸡鸣犬吠，车马之声，已传入耳际。
若兰不禁微微一声短叹，道：“信哥哥，我们真的两世为人了。”说罢，竟扑入铁头书生怀中。
二人反不急欲出穴了，这时，地穴，黑暗，竟成为二颗心灵的交织，二个生命达到极峰的境地，也是人生最美妙的乐章。
蓦地，铁头书生推开若兰，抡拳向那穴隙中挥去，他这一拳，虽是遥空而劈，但力道何止万钧。
但听得一阵天崩地裂之声，登时土石飞散，顿现一个丈来宽的穴口，铁头书生当先纵出，若兰也随后而出。
二人纵身出穴后，倏闻一声巨响，竟从穴口中涌出一道激流，直将二人楞在当地，心说：“好险，若再延迟，岂不被巨流淹没。”
再看岩边，出现三个大字，“豹踱泉。”
若兰不禁惊问道：“信哥哥，我们到了那里？”
她这句话未问完，但见一个满脸灰尘的胖老头，踉跄跄地飞奔而来，口中不停地发著呓语。
二人仔细一看，见是南阳羽士，不禁相顾失色。
若兰一扑上前，“老伯伯！你为何这般模样。”
南阳羽士呆望了半天，才发出一阵“呵呵”之声。

第五章 黑夜古寺招魂声

且说铁头书生偕同若兰，破石穴而出，见岩边突然出现“豹踱泉”三个大字。正不知这是何处？
若兰正想询问，才叫得一声“信哥哥”。却被那阵听不清的呓语所吸引。
那人矮胖胖，面色苍白，满头满脸尘灰，衣服也出现几个破窟洞，狼狈不堪。
两人仔细一看，不禁大惊失色，原来这人正是在泰山分别的南阳羽士。看他这付狼狈形象，似已受伤。
若兰也不管他身上肮脏，一扑上前：“老伯伯！你怎么啦！这是什么地方？为什么你一个人在此地。”
南阳羽士先是一楞，但向两人呆望了半天，才发出呵呵的笑声。
虽然是同样的笑声，显然那在泰山时，豪气干云的气慨，已一扫无余。且现出萎顿疲惫之态。
两人将南阳羽士扶坐在地。铁头书生右手贴在他丹田之上，登时就如长江之水，汹涌不绝。
那股巨大的热流，迳在南阳羽士身上，滚滚翻腾，周而复始。约半盏热茶工夫，才凝神收掌。
南阳羽士面上倏现红光，登时又是面团团，笑呵呵之声不绝，但他心中不禁惊疑万丈，两只眼睛神光暗射，在铁头书生面上，不停地看个不止。心说：“这个娃娃，那来恁般功力，就是我那道哥哥。……”
蓦地，一跃而起，“两个娃娃，快随我来”。语发，人已在七八丈外，瞬眼就出去二十来丈。
若兰见他这骤然举动，大是不解，也跟随而至。
铁头书生起步最迟，但不几个起落，竟赶上南阳羽士。
倏地飞步旋身，横在前面，口中微笑道：“老前辈先请说明，此为何地？老前辈为何被人暗算。”
这时若兰也立身在铁头书生肩下，南阳羽士脸上先是一红，但对这一双武林奇葩，敬佩中又生出爱意。心说：“真是长江后浪推前浪，一辈新人换旧人”，当下不禁微微地一声叹息。
两人见这笑呵呵的活招牌，居然发出叹息，岂是无因。
故更欲其说出原因，若兰早又扑到他身边，扶著南阳羽士问道：“老伯伯！快告诉我们。……”
显然她心中更急。
南阳羽士先自叹息一声，才缓缓说道：“孩子，我们虽然只是短短地二十天的分别，却已是两世为人了，尤其海岛圣尼……”
他的话还未说完，两人都同声惊呼了一声，“怎么！二十天的分别……”，半天才继续问道：“我师父怎么样了？”
南阳羽士见两人失魂落魄，也是惊疑不置，但他是城府极深之人，不便急于相问，仍继续说道：“我们自离开泰山后，除淮南子和华山老人暂回少室山外，老人因欲至德州府，探望一个老友。不竟遇上这档子事，还累得两位武林异人，都遭受奸人暗算。现在还不知他们下落如何？”
说罢，竟又深深地一声叹息。
两人心中，早蒙上一层阴影，又见南阳羽士这般情形，更料定他所说的两位前辈高人，都必与自己有关。
铁头书生和若兰在这短短时日中，误入地穴，得遇那绝世高人，传授武林中失传数百年之“绝世神功”。
在地穴中，虽然只是牛刀小试，但其威力惊人，较之自己过去成就，早又超过不知多少倍。
故出得地穴之后，两人正自一喜，何止豪气干云，忽然遇上南阳羽士，狼狈败走，登时如冷水浇头，甚至那恩怨情仇，又一股脑儿，闪现脑际。
对两个年轻人来说，自然是使其更能体会出，“满招损，谦受益”，和那“忍小忿就大谋”的道理。
南阳羽士两目神光灼灼地，一直望著铁头书生和若兰，终于说出了一则令人难以置信的事。
也听得两人怒目发指，一语不发，拉著南阳羽士飞身而走。
原来他们几个老人，离开泰山时，都如同缕缕轻烟，瞬息而没，但下得山来，都不期而然地，在回马岭上停住。
梦云师太仍是愁容不改，满怀心事。
这些武林高人，似乎对这次聚首，很不容易，虽然洞庭湖上，有三年之约，再可把手言欢，但人事沧桑，谁又料得定，这三年之中，会发生何种变化。
纵然淮南子的生性旷达，华山老人的狂放不羁，也深深地觉得“别时容易见时难”。只是谁都未曾说出。
这也是老年人，所特有的心性。
他们在回马岭上，望著蜿蜒曲折的登山幽径，密密丛丛，黑压压的古松苍柏，和著天际泛起的悠悠白云，成为一幅天然图画。
忽然，淮南子放声朗笑地道：“想当年，始皇帝欲炫耀其帝王威严，行暴政，以封山为名，巡行各地，与侍从人员，跃马登山，行经此处，因山势陡险，虽上乘之驷，亦无法再上，乃退回山脚。
故‘回马岭’乃因而得名，原来此地，俗称为‘半峰岩’，自‘回马岭’名取，原名早被淹没。
而今这‘回马岭’不仅不必回马，且在红魔的布署下，何异龙潭虎穴，但却未阻得了上山之路。
若始皇帝犹在，岂不气得三尸暴跳，说不定又会来一次流血千里呢？”说罢，更是朗朗地大笑，众人也都和著这笑声。
登时整个山中，都荡出一片笑声，直震得山谷震动，鸟兽惊散。
蓦地，一团黑影，晃闪之间，迅即没去，笑声突然而止，数人都同时发出一声“惊咦”来。
南阳羽士更是破著嗓子叫道：“这真有点邪门，那里来这团黑影？”跟著又是“呵呵”之声。
忽然，面色一整，道：“诸位都有要事要走，我必须去德州府，正好与黑影奔投方向相同，说不了，要查个水落石出。”
说罢，竟又发出一声叹息来。
淮南子对他去查询黑影，本欲阻止，但想到这老友所为何事？又不忍出言相劝，心中好生作难。
海岛圣尼望著梦云师太微笑道：“我们这一路去海岛，本有南北两路可走，上北经济南，渡黄河，经德州府，在天津卫小留，再乘船出海，虽然要多耽搁几日，反正没有急事，我们这里的情形，倒也不差，何况这个黑影，恁地作怪，既然南阳羽士有兴趣去查明，我们也就多耽搁一日半天何如？”
梦云师太此时，对于甚么也提不起兴趣，只是无可无不可地，任意点了一个头，算是应许。
倒是淮南子朗朗地笑道：“本来我还不太放心‘矮胖’去涉险，既有圣尼和梦云师太能作小留，是再好没有……”
他一向称南阳羽士为“矮胖”，岂知今天在这多高人面前，也竟以“矮胖”呼之，弄得南阳羽士尴尬之极，海岛圣尼和梦云师太都不禁莞尔一笑。
华山老人也是笑呵呵地道：“既然如此，我们就此而暂别，三年之后，再好好地欢聚罢。”
说罢，竟向淮南子扮了个鬼脸。
淮南子微微一笑，大袖飘飘，一声“再会”之后，人就飘然于数丈之外，转眼就是数十丈。
华山老人也是两手微拱，跟随而起，但见两缕轻烟，由大而小，瞬即没去。
海岛圣尼不禁点头赞叹，道：“淮道长豪放不减当年，只是武功已高深莫测，怪不得乾坤神剑，驭气飞行，领袖武林，数十年无有出其右者，岂是偶然。”
转眼又向南阳羽士笑道：“羽士不妨先行一步，我同梦云师太还要在泰安城内查访一下。”
南阳羽士呵呵之声一响，人也射出老远，转眼就抹过山脚，失去踪影。
当海岛圣尼和梦云师太且谈且走。两人皆为世外高人，不仅武功高绝，见广闻多。海岛圣尼所练“般若禅功”，已臻“心随意动”之境界。
梦云师太“太乙神功”，亦已出神入化，两个老尼姑，彼此一经交换神功奥秘，其中相似之处甚多。
盖“般若禅功”以“无形化有形”，以“静而制动”，自“内”而及于“外”之一种修为。
“太乙神功”则是以“有形化无形”，自“外”而及于内，“以动而制动”，“以静而制静”。
两人这一交谈，那还顾得赶路，竟坐在几株大树之下，互研两种神功之精奥。
梦云师太精神也是陡振，对刚才那种萎靡消沉之态，也忘得一乾二净。
看看红日西垂，两人还正兴高采烈地交谈著。
终于被一声桀桀的怪笑，将两人唤回现实，两人只顾谈话，竟忘记时间久暂，甚至连肚中饥饿，也不觉得。
这桀桀怪笑，两人都料知与那黑影有关，也就故作不觉，未予理会。
大地又垂上了夜幕，牧童樵子都急急地下山，那些倦鸟，也三三两两，一双双，一群群，向林中飞来。
虽然他们一天中，耗去不少精力，但在这天黑之前，仍鼓著余力，拖著疲惫的身体，欲求得栖身之所。
两个老尼都不禁发出会心的微笑，也急急地下山。
这时，南岳宫正响起阵阵鼓声，陡然灯火通明，似正为晚课时候，南岳宫是泰安最为显著目标。
寺外有“唐槐”和“汉柏”。这两棵古树对游人的吸引，尤其那些骚人墨客，更在这两株古树上，极尽其夸张之能事。
春秋佳日，游人如织，仕女如云。南岳宫中，更显得热闹。
蓦地，一条黑影，竟投下南岳宫外，停身在耸立云天的古柏之上，真是“捷比喜鹊登枝，急如狡兔脱笼”，瞬息隐去，若不是海岛圣尼和梦云师太两双神目，也休想看得出他的动静。
任两人神功绝世，目光如电，也未看清那人真面目，不过那黑影投林之后，就再未发觉其出来。
两人这时心中都不觉一动，海岛圣尼在梦云师太耳边，细语了一番，装做毫不在意的一般，缓缓地离去。
这时南岳宫内又响起一阵鼓声，跟著是念经声，铃声、木鱼之声响成一片，成为一支“黑夜古寺的交响曲”。
严肃中有一种柔和安定之感。
二更初罢，下弦月，又缓缓上升，但为淡淡薄云所遮盖。
两条黑影，如脱弦急弩一般，一前一后，奔向南岳宫而来。
两人似对南岳宫有过一番研究，更似预知那古柏之上隐有人在，故在相反的方向站定，对古柏十分注意。
约有半盏茶功夫，两人似已不能等待，一人低低地说道：“圣尼，树上那斯，是否还在，待我差他下来。”
原来两人正是海岛圣尼和梦云师太，她们见那奇异黑影，隐上“古柏”之后，故作未见。
在城内找到个落脚处，略作休息，待二更过后，才赶来此间。
梦云师太随手在地，掘起一把泥土，运足了力气，并使太乙神功贯注其上。
但听得轰隆一声巨响，这一把泥土，经梦云师太贯力打出，成为二尺大小的土花，直向柏树梢头击去。
这一击，虽是空中击土，但力量何止数百斤，故登时枝叶纷飞，随著声音过去，竟坠下一个人来。
两人目光何等锐利，原欲其暴露行藏，并未存侥幸之心击中，不料竟将人击落，按那人武功，似非无能之辈，故两人都楞在当地。
半天，梦云师太终一跃而前，不禁“咦”了一声，猛地横身跃退，蓄势戒备，海岛圣尼也已出面。
梦云师太一声低语，“圣尼我们被人蒙混了，那个人是草人。”
海岛圣尼闻言，脸上也微觉一热，心中暗忖道：“我们今天丢人现眼已经到家了，给人家恁般戏弄……”
虽然她年事已高，且禅功通神，不要说年轻人的火气，就是世界万事万物，她也并不重视。
为著爱徒若兰缘故，才重莅中土，但她对争强斗狠，早已无此兴趣，不过今天恁般被人戏弄，倒是她生平第一遭，故又激起那少年豪气。
海岛圣尼当下一声冷笑道：“本来我还不想插手其间，既然如此，我就不妨领教你几个绝招。”
她好似自语，又好似对人而发，梦云师太虽然古稀之年，早就耐不住这般闷气，一听海岛圣尼恁地一说，也是豪气万千，一声朗笑道：“好！圣尼，我们就去会会，看是何许高人。”
那笑声一响，南岳宫登时灯火通明。
蓦地，一声苍老的咳声，自内响起，那咳声直震得两人心中都是一跳，两人对望一下，都暗忖道：“果然这里隐有高人。”
这时，南岳宫灯光明而复灭，顿时一片鸦雀无声，形同鬼域一般，阴森森地，十分可怕。
若非海岛圣尼和梦云师太两位武林异人，在这骤然间变化，必将心胆俱裂，那里还能沉寂不语，似若无事一般。
这个曾为始皇帝封山时，所暂驻的行宫，不仅是杀机重重，且静得怕人，宛如暴风雨之前夕。
海岛圣尼和梦云师太料知再已无法隐瞒，没的反被敌人见笑，有辱武林宗主身分，故挺身立起，大摇大摆地向著南岳宫正门走去。
她们这一意外行动，也令敌人惊惶万丈，但他们却似乎有所凭藉，在一楞之下，仍是寂静无声。
“静”构成了一幅不可想像的恐怖图画，象徵著危机四伏，杀气腾腾。
两人走进“碑林”，除感觉静得怕人外，毫无发现。
这时反令两人进退为难，且明知是虎穴龙潭，既然露面，决无中途折返之理，但在恁般敌明我暗之下，且好汉不敌众拳，这南岳宫中，不仅好手如林，即出类拔萃之辈，似隐在其中。
但一闪而逝的谨慎态度，又被那万千豪气所冲散，两人立刻联手齐步，迳踏入南岳宫正门。
蓦地，钟声三响，划破夜空，回荡在空际，经久不绝。
两人也蓄势戒备，缓缓移动。
那苍老的咳声，忽又传来：“两位高人，何必畏首畏尾，这南岳宫，既无暗卡，又无埋伏……”
两人脸上都不禁一阵微热，但显然被他激怒，心说：“我就看你如何来打发。”
海岛圣尼不及招呼梦云师太，竟如一缕淡烟，飘身而入，梦云师太也紧随在后。
倏地一阵哗啦啦的响声，原来海岛圣尼入内时，见那鳌角后隐有人影，未待身落，右掌微抬，“连绵掌”既无劲风，亦无异样，那鳌角登时被毁，并带下一大片碎瓦，静夜，故响声更大。
梦云师太自后而至，尚以为有人暗算，忙发掌相迎，因她早防止此间隐有高人，故出手就是风雷掌法。
直震得殿宇摇动，响声不绝。
待响声过后，两人正宁声静气，等待变化。
忽然，一声苍老的笑声，竟响自身侧。
两位武林异人，闻声早已脸上发热，以她们耳目锐利，并未听见有任何声响，何以苍老声音，竟来到身侧。
忙倏地旋身，不由得心头一颤。
但两位高人，经验阅历何等丰富，早料知此人必定武功高绝，否则到达身侧，竟未预知。
若暗中袭击，虽不一定必败，但暗中不防，势必主动全失。
但见那人长不过四尺，矮胖胖，两目神光毕露，两颊红红地，一张纯娃娃型的面孔，若非满头白发，和那苍老咳声，准会误认为年轻小子。
矮胖老头先是苍苍地一笑，“早知两位必然到来，何竟迟迟乃尔”，说话虽酸酸，但那桀傲轻视之态，溢于言表。
海岛圣尼和梦云师太，都是眼高于顶之人，那里受得住这般闷气，尤以梦云师太自爱徒失踪后，一肚子别扭，正没处发泄。
一见矮胖老头恁般狂妄，早已气冲牛斗，一声叱喝：“老鬼，休得卖狂，我们眼中，还没有你这块料存在，不妨将那些偷鸡摸狗的伎俩，全搬出来……”
说话时，竟气得浑身发抖。
矮胖老头，仍是故作不闻，慢吞吞地，先是乾笑一声，道：“我老人家久已不在江湖上露面，居然猴子充起大王来，我老人家今天正好没事，来杀杀你们的锐气。”
这一席话，岂是对两个武林异人而言，简直视作三尺童子，且狂妄无比。
梦云师太早已蓄势待发，及闻得他要杀两人，因而火气更激怒得、牙齿咬得一直吱吱作响。
蓦地吐气开声，风雷掌法挟太乙神功，移形换步之间，封、闭、腾、挪，进退如风，虚实莫测。
近看则轻飘飘，难以著力，远视则虎虎之声，风雷并发，著著点向要害，凌厉无侍，威猛之极。
矮胖老头，仍如没事人一般，咧著嘴，呵呵笑著，眼看全身被罩在梦云师太掌风之下，不知恁地竟自身侧滑落。
梦云师太虽换过数掌，但衣衫都未沾上，这不仅使梦云师太惊，也更怒，甚至拚掉性命，亦将不惜。
倏地，身形微矮，掌法一变，但见两掌翻发如飞，一招“横江截揖”，直向矮胖老头扑去，如同“夜鹰扑食”一般。
矮胖老头这一招却未闪避，但见他两手一摊，以将扑来的万钧之势化解，梦云师太竟不自觉地，退得三步。
原来梦云师太这“撒手三绝招”，在江湖上久享盛名，同时也为她风雷掌法之精极所在。
当矮胖老头摊手接掌时，梦云师太竟如扑在一堆败絮之上，虚飘飘地，竟将那雷霆万钧之力化解。
当梦云师太一觉有异，但被一股反弹之力震到，故不自觉地退后三步。
梦云师太自十余龄闯荡江湖，殊少遇见敌手，尤以近三十年，隐在神女峰下，研习太乙神功与风雷剑法。
两种武功，虽不能穷天地之奥秘，夺宇宙之神奇，但在招式之变化迅速，太乙神功之万钧威力，却是尽人皆知的事实，不意在这个名不见经传的矮胖老头面前，竟无所施其技，故不仅惊，也带著愧。
其实矮胖老头，何尝不也惊异万分，他不仅武功高绝，且自信宇宙之大，能胜过他一双掌法的，怕找不出一人。
不料这个老太婆，发掌如风，虎虎之声，有如万马奔腾，若非自己能抱守中一，以游离步法，错乱视线，早已败在她凌厉掌力之下。
尤其最后那“横江截揖”一扑之势，不仅招式奇绝，且疾如“流星赶月”、“飞鸟投林”一般。
虽以自己数十年之修为，以“拂柳分花”手法，先卸去那万钧之力，并暗中运劲，趁其真力外吐时，将其震退。
故使这个武林异人，惊惶无地，错楞得不知所以。
倒是海岛圣尼旁观者清，见梦云师太楞在当地，且面露惊容，当下微微一笑，道：“师太少遏，这位高人无上心法，果然高绝，待贫尼来领教他几招。”
说罢，右手微抬，好似问讯，她那“般若禅功”，就在这一领之下，“连绵掌”已轻飘飘袭到。
矮胖老头倏然变色，暴身跃退数步，才运劲吐掌相还。
两人好似在儿戏一般，但是内家名手，周身若绵，两掌遥空相触，宛闻奔雷之声，飘荡空际。
约有半盏热茶工夫，海岛圣尼面露汗珠，矮胖老头亦面露凝霜。
这时两人都使出真力，若稍一不慎，就有性命危险，且恁般较量武功，也最耗真力，若被外人所乘，则毫无抗拒。
海岛圣尼已挥汗如雨，但其般若禅功，虽亦为无上心法，亦为以静制动，对恁般搏斗，若非绝对胜算，千万不可出此，否则，定当身败名裂。
梦云师太虽看出海岛圣尼功力稍逊，但此时两股功力消耗甚多，自己随意向矮胖老头一击，不死也得重伤，甚且一身功力，必将全部散去。
虽在这危机四伏之中，为顾全自己武林宗主声誉，岂能乘人之危，暗中施袭，不过自身蓄势，以防敌人向海岛圣尼暗袭。
她双目一转，本是神光外露，又因蓄势，才使矮胖老头惊觉，心说：“若她乘我真力耗尽，或全身拒敌之时，暗中暴袭，我岂有命在。”
当下掌中加力，将圣尼遥遥地震退二三步，差点跌倒，但觉真气一激，血气翻动，忙气纳丹田，闭气自疗。
所幸圣尼一身功力深厚，经验丰富，否则真气外吐，被矮胖老头一震之势，也必重伤倒地。
梦云师太见矮胖老头，震退海岛圣尼，右手一翻，风雷掌虎虎风动，有如电光石火般劈到。
矮胖老头震退海岛圣尼，就是预防梦云师太暗中下手，故才警觉……。
今果然出手，自己虽不惧怕，但刚才所耗真力尚未恢复。
当下又是苍朗的一笑：“我老人家暂且失陪，主人已经快到了，否则要说我得罪了客人。”
说罢，竟飞身上屋，向北狂奔而去。
海岛圣尼乃功力深厚之人，虽被掌力震退，但其禅功通神，也是她过于大意，才轻易与人出手硬拚。
否则般若禅功，以静制动，克敌于无形，虽胜之不易，但决不致落败，眼见敌人这般逸去，这口气，那里受得下。
也就跟身而上，她的般若禅功，虽未到达心随意转之地步，但也已臻于无惧无忧之境界。
及见矮胖老头并未施展如何高绝轻功，料知有诈，故一面蓄势，一面沿矮胖老头奔去方向追去。
梦云师太何尝不是一般想法，虽知自己功力不如矮胖老头，但不过自己存心正直，若刚才暗中下手，他岂有命在，虽对自己正正堂堂行为自慰，但吃瘪在这个没没无闻的老头手中，更是十分不服气。
当下也是哈腰起步，跟随而上。
不意她刚飞身而起，竟被一股凌厉掌风，直逼回来。
梦云师太不仅怒，更气得发抖，心说：“好贼崽子，你要将我们分开对付，我岂惧怕你们人多……。”
也就立身当地，不再跃起，半晌，迄无动静，始知上当，故忙遥空一劈，自己竟自掌风中飘出。
果然毫无阻碍，但矮胖老头和海岛圣尼，早已不知去向，心中既怒且恨，右脚猛地一蹬，一座屋顶竟被震踏，她好似出了一口恶气，才顺著两人奔去方向，如脱弦急弩一般，瞬即失去所在。
约莫有一盏热茶工夫，也不知追出多少路程，月光已露出云隙。
前面是一片田畴，右面高山，好似泰山余脉，古柏苍松，将山中面目隐去。
松涛声里，涌出一股清泉，自半山飞泻而下，发出潺潺之声，将这静夜中景物，反应得更加宁静。
梦云师太也被这夜色所吸引，但她更注意著山顶林间的万千变化。
蓦地，一点灯光，竟自半山中出现，但一晃即没。
梦云师太料知为此敌人诱敌之计，但她正耽心海岛圣尼的安危，故也不顾一切，顺著那点微光扑去。
她这一纵上松林，但觉得一片林海，阴森得怕人，心中暗忖道：“我行走林中，敌暗我明，毫无准备，且树林茂密，若遇暴袭，不特不易还击，连回避亦不容易。”
略一踌躇，心说：“我也用不著再隐蔽，施展轻功行走其上，彼岂能奈我何。”
真个是姜还是老的辣，她这一跃上树梢头，虽觉得一片林海，但枝叶乱结，人行其上，有如驾长风飞去一般。
尤其梦云师太警觉特高，以凌空虚渡轻功，脚略点枝，人即已飘起。
而起落间，总是四五丈左右，何如喜鹊登枝，狡兔出笼一般，真是逾飘风，迳飞鸟，快捷无伦。
虽然她这般狂奔，但那一点微光也始终不远不近。约在前面三四里路。
大概有一盏热茶工夫，以梦云师太此时飞行速度，怕不有三四十里，但那半山一点微露的灯光，却未达到。
心说：“难道真个有鬼怪不成，否则这灯光怎么追赶不上。”但她却又不相信鬼怪之人。
当她这心念一晃即逝，灯光忽地熄灭。
蓦闻金铁之声，划破长空，飘荡耳际，梦云师太神情大振，心说：“只要有人在，那怕你龙潭虎穴，我必闯来。”
但见她身形突起，几个起落，就失去身影。
忽然一阵呵呵之声，传入耳际。
梦云师太好生失望，因为不是海岛圣尼，故对她的安危，更加关切。
她听出这呵呵之声是南阳羽士，在她去留未决时，蓦听那呵呵之声，急喘中带尖锐。
梦云师太这才一惊道：“原来这里还另有高人，南阳羽士想已筋疲力竭了，如果我再不相助，恐怕……”
心意一动，人即如飞鸟一般，瞬即扑到当地。
但见南阳羽士，摇晃著那只金箫，口中虽仍是呵呵之声，惟面孔铁青，衣服上也出现几个破洞。
那枝金箫，本来隐藏著无穷之变化，在泰山绝顶，恶战群魔，戏耍无影女魔时，但见一片金光，耀人眼目，夺人心魄，方圆数尺之地，都觉得砭肤生寒，尘沙扬起，何如“仙鹤戏水”，“巧燕翻云”一般。
这时却被一老一少逼得手忙脚乱，惊险重重，那行云流水的步法，不仅迟，且感到踉跄跄，进退维艰。
一向雄视江湖的碰、撩、压、拨、抡、扫精奇招式，也皆失去威力。
再看那一老一少，则威风八面，如逗儿戏般。
那老者白发飘飘，布衣云履，虽非方外之人，但望之若仙风道骨，有不怒而威的风仪。
那少女年约十七八，巧小可人，虽非国色天香，那肤色之洁白，态度温娴，一笑，就露出两个醉人的梨涡，自有一种高贵，惹人怜爱的气息。
看两人武功，皆为武林正宗，并非邪魔外道，尤其老者，一脸正气，决非寇盗一流人物。
那姑娘娇媚中带著稚气，但那种不服人的俏皮劲，则正是少女们所特有的本质。
两人两剑，直将南阳羽士逼在中间，但两人却未顿施杀手，一味游斗著。
梦云师太摸不清来人路数，又不忍南阳羽士再苦缠下去。
她心中对那姑娘，也早生好感，故欲双方握手言欢，纵或不能助我，在目前强敌环伺下，亦可减轻威胁。
蓦地，又激起那少年豪气，并欲先声夺人，使双方遏手。
故猛地一声叱喝，声震寰宇，林木摇动，银虹暴涨，声落人至。
跃在三人中间，一道银虹，竟将三般兵器挫开，银虹耀眼生寒光，虎虎之声，如奔雷迅电。
三人都暴身猛退，南阳羽士早认出是梦云师太来，呵呵之声，响彻云霄。
那少女一楞之后，正欲挥剑而上。
梦云师太一声轻笑，道：“诸位是不打不相识罢。”
那白发老者早又苍朗地笑道：“老夫何幸，梦云女侠，风雷剑法，大异往昔。”说罢，又是一声长笑。
这回轮到梦云师太惊愕了，她实在不认识老者是谁，但人家自己在出手之后就叫出名字和剑法来。
端地见多识广，故不仅脸上一热，因为刚才这招故意显露，未免不贻笑于人，也敛敛地一言不发。
那少女一见老者夸奖人家的剑法，心中更早已泛起少女的傲气，杏眼一瞪，向梦云师太笑道：“你不要以为了不起，我爷爷不过随意说一声，我就不相信你的什么风雷剑法，你敢同我斗一百回合么？”
既说得天真，又目中无人，直将站在旁边的南阳羽士气得乾瞪眼，猛地一声虎吼，代替那“呵呵”之声。
梦云师太不特不以她言语为忤，反而觉得她傲得可爱。
当下和颜悦色地道：“姑娘，可惜我已是七老八十的人了，否则我一定同你斗到天明哩。”
少女鼓著小嘴，正欲再讽刺几句。
那白发老者忙喝止道：“小凤！休得无礼，这就是你平日最钦慕的梦云师太，怎么见面就恁般不敬。”
那姑娘一瞪杏眼，好似还不十分相信，其实就是相信，一下也没法自圆其说。
倒是梦云师太好似看透少女心意一般，笑向白发老者道：“老英雄，太言重了，我真爱她这股傲劲。”
说得那少女展颜一笑，卡嚓一声，宝剑入鞘，立即像一只花蝴蝶般，扑入梦云师太怀中。
南阳羽士金箫仍握在手中，虽然知道白发老者武功高绝，但刚才所吃苦头太大，又因梦云师太出面，心中大不是滋味。
眼中仍露出敌意，尤其对那少女，更恨之入骨。
白发老者这时反展颜微笑道：“我久仰羽士招式奇绝，恨无缘拜识，若不是我这孙女儿，出这个主意，你平生所学，或不会尽量施展罢。”
说罢，竟是微微一笑。
南阳羽士不觉心中暗骂一声：“你这老不死的童心未灭，逼得我手慌脚乱，若非梦云师太到来，不丢人现眼才怪，现在还说这种风凉话。”
当下也只得发出一声苦笑，道：“老英雄，真会开心……”
梦云师太知道他心中未尽释然，故也微笑道：“我早说过，不打不相识。”说罢，也就望著南阳羽士微微一笑。
忽然，转脸向白发老者问道：“请恕贫尼眼拙，如我猜得不错，老英雄敢是长白山中，人称‘天池隐侠’的么？果尔，则贫尼失敬了。”
白发老者也是笑容陡现，“师太果真好眼力，老夫曾以‘天池’为名，那里称得起‘隐侠’二字。”
梦云师太见所猜不误，心中大喜，但疑团顿起。
据她记忆所及，当梦云师太初次行道江湖时，“天池隐侠”即成名已久，但何事隐去，则不得而知，如今自己也是七八十岁的老人，这个“隐侠”不特依然健在，且精神烁烁，不减当年。
更不知他们千里迢迢，来到中原，所为何事。

第六章 十里荷花水殿香

“天池隐侠”似已看出梦云师太之心事，当下故作轻松，但那笑声中却又显得十分的勉强。
梦云师太心思何等精细，武林中人，更会察言观色。
当下面色一整，“老英雄难得下天池一步，这次重莅尘寰，岂是无因，如用得著贫尼的地方，但请吩咐，无不尽绵薄。”
天池隐侠也朗朗地笑道：“久仰师太，仁心义胆，豪气干云，他日有要事相求，谅也不会推拖。”
梦云师太素知这位风尘隐侠，一向眼高于顶，六十年前，凭他手中剑，多少英雄，多少江湖怪杰，皆一一降伏，今天居然说有事求人，宁非怪事。
梦云师太不便相问，但见小凤孺慕依依之神情，使她对若梅姑娘的怀念，也暂时释去。
小凤一直在梦云师太怀中如小鸟般，待听见爷爷仅说他日有要事相求，对自身出路，并未提起。
当下也故作不解地，向梦云师太问道：“师太，你知道我们这次入关来，有著重大的事吗？”
天池隐侠本欲相阻，但她已问出，虽然恨这孩子多嘴，但平时自己宠惯了，看她第一次与梦云师太相见，就赖在怀中，有如小女儿一般。
梦云师太见天池隐侠神色陡变，知其必有难言之隐。
武林人，行侠仗义，以人饥即己饥，以人溺即己溺，但亦不愿过分出头，故向小凤姑娘微笑颔首作答。
小妮子似是故意捣乱，见梦云师太笑而不答，呶著小嘴道：“我爷爷说此次带我来寻仇人，报我们血海深仇之后，要我去跟师太学习风雷剑法。”
这时“天池隐侠”倏然面孔铁青，一语不发，但是两目神光暴射，似是怒极，也似恨极。
梦云师太心中不觉一动，但却故意笑道：“你刚才不是要向我斗一百回合吗？怎么又来找我学风雷剑法呢？”
问得小凤姑娘，霞飞两颊，滴溜溜的两眼乱转。
天池隐侠和南阳羽士，都不禁莞尔一笑。
梦云师太又向天池隐侠笑道：“谁不知道老英雄为天雷剑法独一传人，天雷剑法素称武林独步，老英雄反一味向我脸上贴金……”
天池隐侠不禁微微一声叹息，道：“师太有所不知，我一向以天雷剑独步武林，又选择传人条件过苛，当日我儿本不适宜练武，否则也不致落个尸骨无存之理。”说罢，竟是老泪纵横。
南阳羽士本是想“呵呵”一笑，但也竟变作虎吼，直震得山谷震动，鸟兽惊起。
梦云师太见他仅仅数语，已是老泪纵横，再不忍引起他过度伤心，且知又必是人间一件最惨酷、最令人怵目惊心的悲剧，也不禁为之动容。
原来天池隐侠晚年得子，而爱妻则于分娩后逝世，使这位隐侠一悲一喜，自是亲自抚育爱儿。
这个独子身体单薄，但天池隐侠甚望其继承衣钵。在望子成龙的原则下，不惜牺牲自己体力，暗中助长爱子体力增长。
虽然在天雷剑法上，确已青出于蓝，无如天性纯厚，凡事以忍让为先，抱著退后一步自然宽的处世观念。
这对一个行侠仗义的武林人而言，是殊不适宜。
二十岁结婚，第二年，就生下小凤。
这个姑娘却与父迥异，有其祖的灵秀和义薄云天，有其父的忠厚本质，亦有其母的娇美与温婉。
在她一人身上，则集全家灵秀于一身，故使得这位风尘隐侠，老怀大慰。
一次，蓦闻山东地面不宁，乃遣爱子入关，不意竟与金兰十义，结下梁子，如果他能当机立断，以快刀斩乱麻的手法，凭他天雷剑上功夫，纵不能说雄视武林，但欲胜得他来，确也不易。
可惜当时虽在激战之余，仍宅心仁厚，不肯妄伤一人。
更不知狼子狠心，以轮盘战法，三昼夜过去，如欲猛下毒手，冲出重围，非不可能，但却不幸，终被红衣老魔碎尸万段。
这一代人杰，只为一念之仁，而致终生遗恨。
天池隐侠闻之胆肝俱裂，但在伤心之余，复仇之念更炽，故将其一身武功，悉心传授孙女。
虽然她还只十八岁，武功已得乃祖真传，且届六七分火候，更知道父亲死于仇人群攻之下，对各种暗器尤有独特之处。
复仇之心，在幼小心灵中，就成长著，故每日专心练武，总以报仇为念。
此次天池隐侠，偕孙女入关，但迟来一步，魔窟被毁，群魔逃散，虽然是武林中盛事，他却未能手刃仇人，未免不无遗憾。
待他查出红魔等人，并未丧命，这叫他如何死心，乃携著爱孙就近查访。
原以为南阳羽士为其一夥人物，后来始知误会，又发觉海岛圣尼和梦云师太，夜入南岳宫，才出手惊走矮胖老怪。
终因小凤迫使南阳羽士说出红魔等人的下落，以致动手过招。
天池隐侠一时老兴大发，正好藉这个武林高人，增加些小凤临敌经验，虽然只是游斗著，南阳羽士这个苦头可大了，差点没有撒去金箫，丢人现眼。
当下梦云师太安慰了几句，并说明三年之后，有洞庭湖之约，如果老英雄有兴，不妨来亲自调遣。
又说自己将赴海岛圣尼处盘桓些时日。
天池隐侠即朗朗地笑道：“既然如此，幸上天再假我余年，得偿夙愿。”
说得旁立诸人，都不禁心中微颤，想不到这个一向不可一世的隐侠，也会有天假余年之感叹。
小凤立即一扑上前，故意撒娇道：“爷爷！我不准你这么说，你一定还会再活一百年的。”
天池隐侠脸上红光一闪，柔声说道：“孩子！只要你听话，将来好好做人，我是很安心的……”
他的话，含蓄中带著悲怆，但也有无比的爱。
忽然，转脸向梦云师太笑道：“本来我想将这孩子交给你来指点，既然师太将赴海岛圣尼处，只好带返天池，再督导她下三年苦功，不过这次她已得了不少经验，在以后报仇时，大有帮助。”
又歉然，向南阳羽士笑道：“我这个孙女儿，你以后也要管管，今天虽然得罪了，但对她来说，却是比她平素六个月还要有用。”
南阳羽士虽然苦在心中，但仍然呵呵地一声笑出来，道：“老英雄，你只管放心，下次她再调皮捣蛋，我每天给她三百个皮鞭。”
说得三人都放声大笑，南阳羽士那呵呵之声，更是不绝，震得群山爆起回音。
小凤气得鼓著腮帮子说：“我才不怕你矮胖子，哼！看我不拔掉你的胡子。”
说罢，果真一晃面前，扑在南阳羽士前胸，小手拉著那几根山羊胡，直向下拔。
南阳羽士万未料到这个女娃儿，说做就做，而且身法奇快，这时要闪避，那还来得及，只好故意发出那“呵呵”之声。
因为他有自知之明，如果一使劲，保证又得吃苦头。
天池隐侠这才喝道：“凤儿，还要顽皮，快放手……”
果然小凤撒手人退，一晃又扑到老人怀中。
梦云师太也不竟莞尔而笑，转脸对南阳羽士道：“以后你对后辈，还是这般没大没小，那几个娃娃到齐后，才有你的苦头吃。”
小凤听说还有几个娃儿，早欲一见，因她一向独处天池，除终年卧病的母亲，就是与祖父相处，不用说年轻人，连小孩也未见，这一听说还有几个娃儿，年轻人那有不爱热闹的。
故又一跃而前，向梦云师太问道：“师太，你说的是谁？他们在那里，我同你去见见罢。”
南阳羽士似乎找到了报复的机会，“哼！你要见他们才不容易，那些娃儿，一个个美若天仙，武功高绝，尤其那个男娃儿，武功可驭气飞剑，相貌可称子都再世，你想接近他们，哼！可没这般容易，我老人家不准，就是不准。”
看他说得一本正经，不料小凤小嘴儿一撇，我才不高兴见他们，什么美若天仙，什么子都再世，我就不相信什么驭气飞剑，待我见著他们，先得斗斗，看谁行谁不行。
她这付娇态，尤其那倔强的模样，在若梅和若兰身上，都找不出来，她们都是温婉、文静，性格中则是外柔内刚。
只有这个女娃，则是表里一致，说到做到。
天池隐侠脸上虽然在笑，也知道南阳羽士在故意捉弄小凤，但他对所谓驭气飞剑，却十分注意。
故向南阳羽士笑道：“羽士！你所云驭气飞剑者，是否即江湖中所传闻的铁头书生，我自入关之日即闻铁头书生之名，较之当日老夫‘天雷剑’，以及淮南子‘乾坤剑’，似乎更为响亮……”
说罢，竟似陷在回忆中，口中缓缓地发出呓语：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人。”
南阳羽士听天池隐侠问到“铁头书生”，脸上红光陡现，早又是一阵呵呵之声，“老英雄，真是长江后浪推前浪，我那侄儿铁头书生……”他故意说我那侄儿，表示自己也有一分在内。
并将“铁头书生”武功、人才，描绘得天上少有，地下仅此一人，直乐得天池隐侠咧著大嘴只是朗朗地笑。
小凤这次好似听得入了神，再也未曾捣乱。
天池隐侠似对南阳羽士口中所述及的铁头书生，不仅寄予无穷的希望，也不断地点头赞赏，道：“我只道淮南子想将他的乾坤剑带进棺材，不料竟有传人，可喜可贺。”本来这天池老人并未见过淮南子，不过是内心仰慕，彼此钦敬，故如是关心。
又回头对小凤吩咐道：“既然如此，三年之后，我们再赴洞庭湖之约，现在可同师太和羽士别过……”
说罢一手拉著小凤的右臂，大踏步走去，虽然是踱著方步，但转眼间，就是十数丈外，瞬息就失去身影。
小凤呶著小嘴，一肚子不高兴。
因为中原锦绣大地，比之长白山头，终年笼罩在皑皑白雪之下，那天池虽也风景如画，气象万千，但冷清清地，人迹罕见。
尤其听说几个少年人，都如生龙活虎般，他们都生活在大自然天地中，惟独自己孤零零地，终年与古柏、寒梅为伍，连个练剑的伴儿也没有。
虽然她天真娇憨，还不了解儿女情怀，但女孩家，与生俱来的感情和幻想，却找不到发泄的对象。
所幸她目前志切亲仇，否则怕不如出笼之鸟，振翅狂飞。
所以被天池老人拉走，千百个不愿意，都在那回头一瞥之间，好似说，有一日我也将同他们一样，仗剑荡群魔。
梦云师太楞楞地，望著他们奔去方向，一语不发。
南阳羽士却恨恨地右脚一顿，登时碎石纷飞，口中不禁微微一叹，唉！真是可惜，可惜。
梦云师太听他没头没脑地，连声可惜，还以为出了什么事，故缓缓地回过头来，问道：“羽士可有其他发现了。”
南阳羽士并未作答，还是两声“可惜”，“可惜”。
梦云师太心中不觉一动，也说了一声“不好”，晃身便走。
这下轮到南阳羽士错愕了，心知必有大事，故也摇动著肥躯，拔腿跟随而去。
两人一先一后，有如两支脱弦急弩一般，划破这夜空，奔驰在旷野。
蓦地，一声苍朗的笑，慑人心魂，震得远近回声四播，梦云师太更不敢怠慢，轻功施展至极限。
南阳羽士亦紧跟著，竟是前后之差。
两人循声而至，但觉得空洞洞地，并无一人，连鸟兽亦被惊散，故特别显得宁静，不是宁静，而是山雨欲来的怕人。
那残枝，秃树，散满一地，显然这里，是经过一场狠斗，虽然人已去尽，但这残枝，秃树，乱叶，遗痕，却斑斑可考。
梦云师太略一巡视，又拔身而起，早立在那株巨松梢头，张耳静听，举目遥视。
但见她身影一晃，有如“海燕掠波”疾射而去。
南阳羽士见她飞身上树，以为她必会招呼一声，也对这宁静，提高了几分戒心。
故蓄势监视著周围。
偶尔一回头，却已不见梦云师太身影，不由心说：“这老尼姑恁地作怪，不知想变什么花样。”
故也未及追去，好半晌仍未见动静，才一拔身形，纵上树梢，但见一片林海，静寂无声。
淡淡月亮，洒下一地银色影子，不仅找不到梦云师太踪迹，周围十数里，连一个人影也找不出来。
南阳羽士立在古树梢头，也不禁感叹起来，因为这个武林怪杰，连日来都在吃瘪，本来在这荒山秋夜……。
忽然，不禁一声长叹，这声叹息，竟激起他如虹豪气，蓦地，发出一声虎吼，直如天崩地裂般，震得山谷摇动。
也不管梦云师太下落，竟向东北奔去。
但见他脚尖微点树梢头，身形向前一掠，就在四五丈外，更用右脚在脚背上一点，人未著地，一掠又是三四丈。
这那似平素步履踉跄的胖老头。
约有一盏热茶的工夫，究竟年纪大了，经不起历久轻功施展，渐渐地头上已经微现汗珠了。
夜更静，露也深，晨鸡在喔喔地啼叫，村犬也不停地吠鸣，似乎被夜行者所惊动，也更显得秋夜山村独有的特色。
小庄，沿山脚而筑，石墙石顶，周围绕著一片翠竹，夹杂著松柏，远望去一片翠绿，那石墙石顶，映在月光下，更显出万绿丛中一点白。
忽然，数条黑影，自屋顶而过。
南阳羽士初还以为自己眼睛失误，正自惊疑著。
又一条较小的身影一晃，在屋顶略驻足而望，并微微一声叹息，也就如一缕淡烟般，追著数条黑影而去。
南阳羽士那敢怠慢，虽然对方人手众多，好似全未放在心上，故又放腿狂追。
不过这次没有以前那么毫无顾虑，因为自己必得暂时隐匿行藏，又怕失去敌人踪迹，既不能过于接近，又不能拉得太远，始终得保持一段距离。
蓦地，前面数条人影一晃，竟立在当地，后面那较小身影，跟踪而至。
倏闻一声轻叱，陡然银虹暴涨，但见银虹映月生寒光，立刻照得前面三人，不禁退后一步。
南阳羽士这才看清前面三人，都是金兰十义余党，虽然不识得姓氏，但那特定装束，望之令人刺目。
后面挥动宝剑，银虹乱晃的，竟是二十来岁少妇，虽然是布衣布裙，却掩不住那天姿国色。
四人好似一夥，却又挥剑动刀，弄得南阳羽士也大是不解。
忽然，一阵沙哑的声音笑道：“媚娘，我兄弟待你不薄，现在竟然一朝失势，你就反脸无义，依我说，还是随我们远走他乡，包你享用不尽……”
那个被称“媚娘”的，似已怒极，银牙咬得吱吱著响，骂得一声“贼子”，银虹暴起三尺，直扑那发话的汉子，剑发如迅电奔雷，快捷之极。
那沙哑喉咙，竟又一声狂笑，“哼！你真敬酒不吃吃罚酒，在老子跟前，居然也敢撒野。”
媚娘此时似已怒极填膺，生死早置之度外。
虽然强弱之势，凭自己一人之力，万难讨好得去，若就任其凌辱，死也不甘，当下宝剑一翻，一招“苍鹰展翅”化作“拨云见日”，竟自三人中盘攻出。
自中竟以“丹凤朝阳”，变成“野火烧天”，而“迎风斩草”一招三式，真是快逾电光石火。
三人都被迫得连连退后。
那发语大汉，险险地脱出剑招之后，就地一滚，自身边取出一支判官笔来。
沙哑的声音，变得十分难听，但见他一声巨吼，判官笔“横扫千钧”，登时绞住银虹，虎虎地，笔风砭肤生寒。
南阳羽士心中暗忖道：“这贼子的判官笔，端地精纯无比，虽然那女子宝剑凌厉，但这么久缠下去，尤其万一在三人围攻之下，那女子定当遭其毒手，不若趁其未败，先行助其脱险。”
他正在计划要如何帮助那女子时，蓦闻破空之声，迳奔脑后，慌的就地一滚，才堪堪躲过。
本来也是暗中隐藏著，这一闪避，自然被人发觉。
但听得一声喝骂道：“老鬼，自来送死，怨不得人来。”
声落人至，顿时一股巨大的压力，当头劈到，南阳羽士几被窒息，抬眼见是一柄明晃晃的六合刀，竟如“漫天花雨”般劈落。
南阳羽士不愧为武林健者。临危不乱，忙使出一招“脱袍让位”，就脱出刀风之外。
旋身时，手中已取出金箫，那面团团，笑呵呵之声，响彻云霄：“好贼道，掌下游魂自当闭门思过，潜心修习，不料仍是贼性不改，看老夫今日取你狗命。”
说罢，竟挥箫直上，拍、碰、点、撩、压、打、拨、抡，登时荡成一片金光，方圆数尺之内，全罩在金光箫招之下。
黑衣老道，当下一声冷笑道：“你们倚仗人多，偷袭宝山，虽然得逞一时，岂是好汉所为，今天道爷就超渡你罢！”说罢，那口六合宝刀，连崩带挑，虎虎风动，且竟欲硬向南阳羽士金箫上削来。
南阳羽士初一上手，也不以为意，呵呵之声不绝于耳，口中仍是连损带骂。
故老道被激怒得哇哇怪叫，六合刀竟按崩、挑、劈、抡、截、撩六招六式，变化神奇无比。
南阳羽士虽然力敌老道，但更加关心被三人围住之少妇，偷眼望去，不禁为她捏一把冷汗。
这时三人已联手而上，那个使判官笔的汉子，一管判官笔，招式精异，且力道奇猛，但见他笔舞如风，点、挑、浮、沉、吞、吐、盘驳，逼得那少妇剑法已逐渐散乱，连欲突出三人攻势之外，亦感困难。
虽然她还在拚命递招，但每招递出，总是倏地收回。
因为三般兵器，何如灵猫戏鼠，步步紧追，因之每一攻出，又为自保而收回，故主动全失，连遇险招。
南阳羽士心下大惊，心道：“我本有心帮她，奈何恶道武功太过凌厉。”当下厉声喝道：“抱守中一，以静制动，乘虚捣隙，攻下盘。”
果然那少妇一经提醒，精神陡振，银虹暴起，陡现一片光幕，顿时剑舞万道银蛇，人同时掠波燕剪，倏地将三般兵器，逼得纷纷乱舞。
就在南阳羽士出言分神之际，老道刀势陡变，一招“推窗望明月”，竟变作“浪里现蛟身”。
一招两式，直将南阳羽士金箫荡开，更右手抡刀，如“撒花盖顶”，左手箕张，一若“分花取果”，直向南阳羽士抓到。
南阳羽士论胆识，真可谓豪气干云，论武功，则石破天惊，一支金箫，闯荡南北，见过多少武林名手。
更与淮南子为至交，武功上得其指点印证，故堪称博学，对老道这回龙三绝手，虽未见识，但早有所闻，纵不能破得，但自保足可无虑。
故老道左手堪堪抓到，他人未动，身未闪，但见金箫微晃，直点向掌心，旋化作“秦王佩剑”。
但听得踉跄跄，一声金鸣交铁之响，老道闷哼暴退。
原来老道左手爪出，不料南阳羽士竟以金箫运罡劲，直点老道掌心，他是存心毁去老道，故用了七成功力。
但觉一股热浪击向掌心，直通左臂，登时血脉逆转，全臂大部骨骼被震得粉碎，彼以一招“秦王佩剑”而破老道“撒花盖顶”。
此际老道半身麻木，痛彻心肺，那还不撤刀后退，所幸他武功不弱，六合刀未脱出手去。
老道那敢再战，钢牙一咬，挫身回步，就退入林间，几个起落，即失去所在。
南阳羽士一声呵呵大笑，但陡闻一声娇呼。
回头一望，不禁怒发冲冠，一声虎吼，金箫挥去，但闻得一连串管乐之声，震得众人，心胆俱裂。
原来三人联手攻少妇，久战无功，又因老道负伤逃走，三人也就杀心顿起，那个使判官笔的大汉，竟乘自己笔花点、挑横扫之际，顺手洒出一把金针。少妇骤不及防，故腿上臂上连中数针，登时脚下一软，就跌坐在地。
三人更是同时出手，三般兵器已达少妇身边，毫之差，就会失去性命。
南阳羽士一见，血脉贲张，一声虎吼，金箫起处，一片耀眼金光，白虹贯日，分浪斩蛟，直取三人面门。
三人陡觉金光耀眼，寒光砭肤，猛吃一惊，顾不得再伤少妇，忙撤招自保。
南阳羽士连使出“乱堆彩云”“寒梅吐蕊”，两招快攻，逼得三人连连后退。
心说：“待我击退三人，少妇自可无虑。”不料这好半天，她不仅卧地未起，似乎已发出呻吟之声。
这才知她已中了有毒的暗器，否则凭她的武功，断无如此不济。
因为他曾在一旁以言语提醒，顿使少妇剑法转败为强，且那剑匹如练，剑转卷地凉飙的威势，依稀犹在。
当下一声虎吼，直震得山谷回响，树叶飘飞，金箫挥起，金光洒地，身形起落，瑞气飘飘。
顿时右手箫招，碰、拍、撩、压、点、打、拔、抡，光幕忽起，瑞气飘，虎虎之风，令人窒息。
左手抡掌，虚飘飘，按切、点、斫、拿，表面看来似难以著力，其实著著皆可以击向要害。
三人顿然手忙脚乱，步步迫退。
南阳羽士为防三人再施故技，而欲救少妇性命，亦惟有迅速击退三人，故金箫发而虎吼声，掌力挥而敌人退后。
南阳羽士一见三人均非弱者，且各有特长，眉头一皱，笑呵呵，暴笑连天，顿然金箫一缓。
那个使判官笔的大汉，一见有机可乘，也就立即奋虎威，趋身而上，判官笔竟连番递出了。
南阳羽士故作惊惶失措般，大汉则得势不饶人，判官笔竟点向咽喉，挑右臂，盘双膝，一招三式，快逾电光石火般，端的威猛无俦。
南阳羽士蓦地身形一倒，一招“金鲤倒穿波”，竟迫近另一大汉身侧，横箫一扫，直将那人逼近判官笔尖，他自己则怪蟒翻身，转到大汉背后。
大汉见判官笔点向同伴要害，撤招似被一股劲力所迫，不撤同伴就将立毙笔下，趁一冲之势，右手一松，判官笔掉落在地，震起石面上一片火花。
南阳羽士则如灵猫戏鼠般，自身后掩到，金箫点去，人就木然无知，那个高大身躯，当即扑倒在地。
两人一见大惊，正欲来救，南阳羽士则奋虎威，挥金箫，威猛绝伦地攻到，两人倒抽了一口凉气，暴身猛退。
南阳羽士也不为己甚，并不进迫，但顺手在大汉怀中摸出一个小瓶，也不管是否解药，一跃到少妇身边，见她面色苍白，呼吸迫促。
南阳羽士不暇审视伤痕，先将小瓶启开，倒了些药粉在少妇口中，再在她臂上检查，并迅速将那些细如牛毛的毒针取出。又将药粉敷在针孔之上。
好一会工夫，才见少妇面色转红，清醒过来。
蓦地少妇一跃而起，银虹暴涨，竟直取南阳羽士。
南阳羽士万没料到她会向自己发招，在骤不及防之下，几遭毒手。
心中虽然有气，但仍是呵呵之笑道：“女娃娃，我好意助你，难道我老头子对你也有不过之事。”说罢，仍是呵呵之声不绝。
少妇闻声，似乎更激起心中愤意，银虹突暴起三丈，刺、剪、劈、砍、撩、推、错、冲，招招递满，惊险万丈。
南阳羽士不禁心中有气，虎吼一声，怒喝道：“你这女娃，恁地不知好歹，难道我老人家救你也不知道，怎的反恁般相逼。”
少妇不禁一声轻叱：“老鬼，还我爹爹命来！”
声音好不凄惨，但甜美之极。
南阳羽士不禁陡然一惊，心说：“你这女娃是谁啊，看她本质尚佳，我岂忍再下毒手伤她。”
他心中正自盘算，少妇竟因南阳羽士既不发招，反倒连连闪避，故毫无顾忌，招式也更急、更狠。
南阳羽士本欲查明究竟，因少妇如疯狂般，故一声呵呵之笑后：“好女娃，你伤势未愈，余毒未尽，再不听我老人家说话，那时，不死也得残废。哈哈，我老人家失陪了，女娃，好自为之。”
说罢，左掌竟轻轻拍出，银虹顿被击偏，南阳羽士则暴身猛退于数丈之外，脚尖再点，又是数丈。
当呵呵之声再起时，人已失去踪迹。
少妇不禁低头一叹，但即泪流满面，泣不成声。
原来少妇本籍开封府，父亲小有家财，自幼习得一身武艺，因之横行镇里，邻人为之侧目，复因交结匪类，久之则近墨则黑。
当时正是武林大劫之后，乃乘机而起，官府亦莫可奈何。
适南阳羽士巨变之后，飘流各地，闻得开山虎，无恶不作，不禁怒不可遏，乃于一夜之间，破巢穴，清余党，为乡里除害。
媚娘当时不过十七八岁，遽遭巨变，只知父亲被人杀害，却不悉其致死之由，旋又遭脱逃余党带走，致混身在匪窟中。
惟其本质善良，不齿诸匪类行为，故又投在泰山十义门下，因之武功一日千里。
媚娘志切报仇，这本是儿女本份，无可厚非，尤其南阳羽士其人，在平素耳闻中，并非正派人物。
在今日南阳羽士对待媚娘，本有救助之德，疗伤之恩，怎的反恩将仇报，倒令南阳羽士这个武林怪杰，闷闷不乐。
媚娘此次决心脱离匪窟，一面找南阳羽士报仇，更以为凭著自己一柄剑，闯荡江湖，锄强济弱。
不料贼心不改，竟欲藉其美色，为彼辈结庐立寨资本，乃翻脸成仇，虽知众寡难敌，但平时恃仗雌威，故毫无惧色，及为贼人暗算所伤，而至昏厥。
媚娘在与三贼人过招时，听南阳羽士指点，就已暗中打量，正是自己朝思暮想欲得之仇人，奈三人难退，故银牙咬得吱吱作响……
这时南阳羽士疗伤之后，虽感于救助之德，但杀父之仇，不共戴天，乃霍地跃起，挥剑而刺。
逼得南阳羽士连连后退，他既不知有这段过节，还耽心她身上余毒未尽，故用话提醒后，就纵身退走。
媚娘见南阳羽士行为正大，与平时所闻大有出入，这时身体更酸酸地，暗忖自己武功不济，回头见大汉横卧在地，一支判官笔掉在旁边，乃将一肚子闷气，出在大汉身上，拾取判官笔，当胸戳进。
大汉本被南阳羽士点中要穴，故一无抗拒，落个当场毙命，这也是恶人自得其果的必然道理。
媚娘此时更感精神困顿，双脚一顿，鼓其余勇，欲觅一处地方疗治，她轻功实已不弱，几个起落，就跃离当地，渐渐竟化作一缕轻烟般逸去。
且说南阳羽士，自突出那女娃剑招，纵身跃退之后，耳边不断响起，“还我爹爹命来”之声。
心说：“在我记忆中，从未见过这个女娃，不知何时与她结下梁子。”
因为心中老怀念这件事，反而将自己救她的事丢开，南阳羽士一再地口问心，心问口：“平生作事，从未妄杀一人，看那女娃行为，分明是一株出污泥而不染的青莲，莫非她父亲竟是盗贼一派人物。”
这个武林怪杰，平素何等狂放不羁，今儿为那女娃一句话，扰得神魂不安，更后悔刚才不该急急地走开，为什么不问个仔细。
想著，真是又恨、又怨，霍地，一声虎吼，左掌一挥，竟将道旁一株碗大槐树，劈倒在地。
步法也渐渐地放缓了，心说：“如果那女娃能够再追赶前来，一定要查问个水落石出……”
故心中倒觉一静，再不似那般不安，“夜”，更显得静，除心中跳动，宇宙中简直无半点声息。
忽然，一阵金铁交鸣之声，夹杂著连声暴喝。
南阳羽士心中不觉一动，暗忖道：“这短短半晚，经历了别人半生的遭遇，自己也曾险险地，没丢人现眼……”
但自听见金铁交鸣声后，老兴复发，那万千豪气，又如怒涛汹涌一般，身形晃动，何如离弦之弩，脱笼之兔，快捷无伦。
他人在路中，一片沃野平原，除尚未收割的秋收，就是稀稀地几株不知名的古树，耸立在夜风中。
整个宇宙，好似只存他一人恁般狂奔著。
放眼望去，这沃野平原，何止数千里，但一无所见，心中不禁称奇，明明那金铁交鸣和暴喝之声，发自近处。
再一静听，那还有金铁交鸣和暴喝之声，倏然心中一动：“我不若舍大路再沿山脚行走。”
当下迈步旋身，竟向山脚扑奔而去，差不多狂奔约一盏热茶工夫之后，蓦闻幽幽地一声叹息。
南阳羽士忙停步不动，心道：“荒山深夜，何来女人叹息之声，难道竟是那些山魅野鬼不成。”
想到山魅野鬼，虽然他有石破天惊的武功，以及如虹豪气，也不禁有点气馁，但他从不相信鬼怪一类的事实，又不禁讶然失笑。
当下掠地拔起，人竟如冲天一鹤般，疾射而出，脚未点地，又复挺腰再起，几个起落，就进入林间。
恁地作怪，林间不特见不著人影，连那幽幽的叹息，也顿时寂然。
南阳羽士从不信神信鬼，但立身在这旷野林间，尤其秋风飒飒，黄叶飘飘，秋虫放出悲鸣之声，更增肃杀之感。
那些幢幢树影，在淡淡月光下，被晚风摇晃著，却真有如魅影一般，令人不觉毛骨悚然。
南阳羽士一停之后，又振臂挺身而起，脚踏树梢头，如狡兔出笼一般。
此时，南阳羽士也顿觉得宇宙穹苍，何其浩大，在这一望无际的天空，更加感到人的渺小。
这时，他不禁想得很多，天池老人的出现，梦云师太骤然不见，那被救女郎翻脸寻仇……
各种不同的思想，融系在脑际，有点头昏昏地。
忽然，又是一阵金铁交鸣之声，跟著是几声桀桀地怪笑，虽然声音甚远，但尖锐得慑人心魄。
南阳羽士心下大奇，此人好精湛内功，仅仅这么几声轻笑，却也恁般慑人，如真与他对面相向，倒还真不可忽视，怪不得这齐鲁之地，果真卧虎藏龙。
他心中在想，脚下却未停止，虽然加强了戒心，但也欲再试他金箫奇异的招式，故将轻功施展至极限。
那声音，还是恁般地遥远，又放肆狂奔，何止一盏热茶之久，看看山势将近，另一支山脉则向东南蜿蜒著，由大而小，渐渐地没入雾中。
正北间也出现一片高山，好似东南蜿蜒伸转山峰，或另一支余脉，不过那山，特别挺秀，嶙峋怪石之间，树林茂密，自山腰而山顶，出现一片寺院，石墙石顶，构筑得宏伟雄状，可谓匠心独具。
山南则是一片田畴，称得上是良田阡陌，百物繁呈。
驻足而视，则彷佛一大片黑压压的房屋，且似有城墙，有高大建筑物。
沿城流水潺潺，好大一片自然景象。
原来这一夜之间，南阳羽士已奔走了三百余里，这里正是齐鲁的府治──济南，有名的水城。
远望那座嶙峋怪石的高山，正是济南府附近有名的“千佛山”，流水之声，来自那“大明湖”里。
这里，不仅风景如画，人物俊秀，大明湖更有“十里荷花水殿香”之名。春夏之间，游人如织，画舫中，更是笙歌不绝。
不仅是骚人墨客，雅士公人，莫不以乘画舫，游大明湖，为生平乐事，更有才子佳人，相偕湖上，那可真谓，只羡鸳鸯不羡仙了。
千佛山的奇观，较之大明湖，毫无逊色。
南阳羽士默想半夜时间，竟奔出三百余里，倒使得这武林怪杰犹豫起来。
他并非怀疑自己轻功精进，而是面对千佛山，似已隐藏无尽杀机。
表面上，虽然还是恁般平静，但那些无形的，隐藏的，不为外人所看重的地方，都成为千佛山的特殊象徵。
蓦地，一条白影，仅仅闪晃之间，就失去踪影。
虽然此时天色正黑，但月光尚未完全隐去，尤其他那双目，就是伸手不见五指的黑夜，也能视物如故。
这白影，端地快捷，若非眼花，这人武功，定然高不可测。
但南阳羽士，虽是古稀之年，那争强好胜脾气，依然未改，那里就恁地服人。
心念一动，身形霍地飘起，一掠就是四五丈，竟问白影方向追去。
南阳羽士轻功，在大江南北，尚足以傲视武林，尤其他那“八步赶蝉功”，不停步，不换气，连续而行，敢称武林独步，现在年纪虽老了，但武功也更为精绝，真所谓姜是老的辣。
因为他发觉那白影有异，才施展出平生绝技来，但人家早已踪迹渺茫，他那里就死心去，迳奔千佛山脚。
忽然，一声叹息，“天啊！何绝人至此，为人子者，不能手刃父仇，更眼睁睁地，母亲被困……”几致不能出声，竟悲愤而泣。
南阳羽士心说：“原来这里又一个欲报父仇，急救母难的孝子，但不知有何难事，我老人家焉能袖手不管。”
他这里正暗中盘算，又听那少年自言自语道：“师父啊！我来此已经三日，但仇人消息渺然，我母一个女流，万一被贼魔……”
说至此，好似悲愤填膺，一声虎吼，右掌一翻，竟向那方高丈余，宽约七、八尺之巨石劈去。
但闻得清脆一声，爆起数丈白花，登时碎石纷飞，迷人眼目。
南阳羽士举目一望，见是二十岁不到的后生，看他瘦削削地，如风摆柳，那巧小身材，竟能发出恁般掌力，若非自己亲眼所见，这要他如何肯相信。
更令南阳羽士惊奇的，这一方巨石，并未发生巨响，而竟碎石横飞，这娃儿不知使的那般武功。
那少年劈出一掌后，似已吐出心中闷气。
正欲回步旋身，不禁面泛桃花，两眼圆睁，右手蓄势，对准南阳羽士，一声轻喝道：“甚么人？敢来窥视小爷行动。”
虽然他生气，但他那秀丽的面颊，更红得深透，有如初放的百合，就是闺中少女，也比不上那芙蓉如面，杨柳其身。
那轻叱之声，却有如出谷新莺一般，真是那宜喜宜嗔。
南阳羽士虽届古稀之年，也不禁心中一动，心说：“我那师侄铁头书生，人皆喻其子都再世，但比起这个娃儿来，却逊一筹。”
不禁一声呵呵之声，道：“娃儿！你的功夫好俊，我老人家瞧著就乐了……”
少年猛地一声叱喝，“住嘴！”显然他被南阳羽士狂傲之态所激怒，故不待说完，就叱声喝止。
南阳羽士亦不以为忤，又是呵呵笑道：“娃儿！你听我老人家把话说完以后如何。说不定我与你的师父，还有点关系，那么你所谓父仇母难，我老人家焉能不管。”
少年似被这番话打动，犹豫了老半天，银牙咬著下唇，看著南阳羽士出神。
南阳羽士一接触他这一双秀目，但觉得如一池泓水，心说：“这个美少年，恁地一双星目，竟有一种异样的光辉，两太阳穴虽觉得杀孽太重，但星目中却泛出丝丝柔和之时，莫非他是女裙钗，易钗而弁么？”
少年见南阳羽士，半天未语，但那双神目自上至下，不住打量，直看得他心中扑通扑通乱跳。
登时又霞飞两颊，虽然天黑，还不太明显，那羞涩之状，溢于不言之中。
南阳羽士何等厉害，数十年来闯荡南北，所阅人物何止千万，见少年恁般情状，早已明白大半。
当下又是呵呵一笑道：“娃儿！你当著我老人家，也不必说明，但那一样能瞒得我这双眼睛，你只管放肆去做，我老人家必定来替你接应……”
说得少年心中不由得疑窦丛生，但显然南阳羽士之言又毫无恶意，而且其眉目中，正而不邪。半天，才问道：“老伯伯！你怎么称呼。”
南阳羽士早又呵呵地笑道：“哎哟！娃儿！你这不是寻我老人家开心么，既然叫老伯伯，又问我怎么称呼！”说罢，那呵呵之声，更是不绝。
少年似被他故意做作，微生怒意，那星目含威，道：“你少倚老卖老，我这对拳头，可不认识人。”说时面露寒霜，势将一触即发。
南阳羽士早又是一声呵呵之声，“娃儿！凭你这些，就差得太远了，还要急母难，报父仇，连我老人家也不认识，你这点微末道行，也敢在江湖上闯。”
说罢，竟是微微一叹，又轻声，似自语般，“只有那个娃儿，武功高绝，不亢不卑，人如玉树临风，武功则石破天惊……”倏地，竟又是呵呵之声，“娃儿！你听过有个铁头书生，能驭气飞剑吗？”
少年先听他自言自语，又听他忽然问起铁头书生，及听他夸奖铁头书生，小心眼，早就不高兴了。
本来他曾听见师父说过，武林中有个铁头书生，年不过二十岁，武功高不可测，心中好生渴慕，巴不得早日遇见此人，才不枉自己这……
但此时听南阳羽士提起，不禁微愠道：“我不要认识什么铁头书生，他有什么了不起，下次我遇上，非得斗斗不可，看谁行谁不行。”
南阳羽士原欲借重铁头书生，来向自己脸上贴金一番，不意反激怒了他，当下悄悄地睁著那双神目，一语不发，心说：“好狂妄的娃儿……”
少年见南阳羽士不语，知其无法下台，才缓缓地说道：“在下尚有要事，老人家不必担忧……。”
南阳羽士一听，也微怒道：“娃儿！我老人家连夜来此，岂是无因，上山刚才还有金铁交鸣之声，我老人家怎能就此走开。”
说罢，竟不待少年作答，就纵身而上。
少年似欲阻止，但南阳羽士欲故示武功，乃施展出平生绝技，“八步赶蝉功”，几个起落，就没入雾中。
少年不觉幽幽地，一声长叹，是感怀，还是悲愤。
但随著这叹息之声，白影骤然一晃，少年就顿失所在，真是快逾飞鸟，疾逾飘风，连声息也未带动。
以他这点年纪，轻功练到恁般地步，实在难得。
他为什么叹息，对南阳羽士不愿吐露真实，但又似关切，他是去追南阳羽士，还是另有企图，后文自有交代。
且说南阳羽士为欲显示其武林长者，故施展其惊人绝学，几个起落就在五十丈外，适此时晨雾将起，下弦月已没入云际，天气似已转凉，西北风吹得树枝吱吱作响，是大雷雨的徵兆。
“云”从四面合起，越集越密，本来只是黎明间的黑暗，竟加上秋雨的来临，这个宇宙也顿觉缩小了，尤其千佛山附近，更成为宇宙中独一仅存者。
南阳羽士奔跑了半盏茶工夫，头上也冒起热气。
顿然树林中，出现一片红墙，屋顶上几条人影晃动，但非刀剑之格斗，亦非暴喝呼嚎之声。
数人步履如行云流水，手法快逾电光石火，都是至高的内家功力拚斗著。
表面上看来，平淡无奇，其实都泼出了性命，一招落败，就会腿残臂折，甚至性命不保。
这种近身相搏，本为武林大忌，若非武功高绝，决不敢轻易尝试。
但见那呼呼之风，砭肤生寒，刺人眼目，南阳羽士看得也咋舌不已，他虽尚在二十来丈之外，但也觉得掌风凌厉。
因为天色正黑，尚未看清搏斗之人的面目，在高人对手，都会施展平生绝学，故南阳羽士那顾得厉害，也猛地向前掠去。
这时那几个拚命之人，已见端倪，强弱之势，虽不能立现，但任何一方，欲要轻易得手，却是十分费事。
南阳羽士扑到当地，不禁血脉贲张，虎吼一声，一片耀眼金光，摇晃晃，夺人心魄不禁毛骨悚然。
原来这几个人影，正是海岛圣尼和梦云师太，正与一个高逾四尺的胖老头，另一个清瘦老道，近身搏斗。
但见四人都是面露凝霜，海岛圣尼以“般若禅功”，缓缓地，轻飘飘地，闻或觉丝丝之声；梦云师太亦以其“太乙神功”，故此一柔一刚，缠住了两个江湖人魔。
那个矮胖老头和清瘦老道，虽是全神拒敌，但却游刃有余，不过矮胖老头，似觉心神不定，故掌力不能全部集中，威力自然减低不少。
而海岛圣尼和梦云师太联手拒敌，一刚一柔，威力倍增，“攻则如惊霆迅雷，守则似江海凝光”，威猛之极。
南阳羽士一见清瘦老道，顿觉血脉贲张，杀气横生，当下振声虎吼，金箫荡出朵朵寒光，人随声落，即刻扑到。
四人听虎喝之声，都微觉一惊。
因为此时正是半斤八两，功力相当，任何一方帮手一到，胜败立现，但反之则又只有凭自身功力之持续。
海岛圣尼早已听出是南阳羽士声音，心说：“你千万不要冒险，否则，你若加入，我们都没有功夫来照顾你……”
她心念未完，耀眼金光，变化莫测之箫招，可以增加不少威力，但予对方可乘之机会，则越来越大。
她既不便喝阻南阳羽士，但却替他凭添了一份心事。
那清瘦老道，一见南阳羽士到来，反倒哈哈一笑，“掌底亡魂，竟不知死活乃尔，道爷当日看在你女儿份上……”
说到一半，倏然停止，跟著又是哈哈一阵狂笑。
直震得山谷为之动摇，林中栖鸟，亦闻声惊散。
海岛圣尼，则乘其说话分神之际，“连绵掌”连连挥出。
清瘦老道，似早有警觉，闪避之间，至为神速，虽然他不敢硬接圣尼“连绵掌”，但小巧功夫，堪称独步。
只有矮胖老头不仅不惧海岛圣尼“连绵掌”，且不时对上一掌，两人都会不期然后退一步。
南阳羽士一上手就使出金箫绝技，丝丝入微，故迫得清瘦老道，既要防海岛圣尼自后掩袭，又得力拒金箫，几番连遇险招。
不过南阳羽士若长此消耗真力拚斗，当终为力竭而败，诚如海岛圣尼所料，初一上来，勉可保持主动。
十招过去，则形移势变，只有挨打的份儿，那凌厉绝伦，变化莫测的“旋天八招”，竟在清瘦老道的掌力下，无法施出。
本来那面团团，笑呵呵的面孔上，早已青筋毕露。
红光也渐渐变成了淡白色，很显然地他也正在全力施为，而那支金箫仍不停地吐著金光。
海岛圣尼侧目一望，心中顿然蒙上一层阴影。
本来与梦云师太联手，对付两个魔头，并无败象，加上一个南阳羽士，两人掌力却不能尽量施展，因之态势陡变。
尤其矮胖老头，不知究竟练成什么掌力，一经沾身，就觉热热地，酸酸地，令人昏昏欲睡。
此时两人攻势一缓，老魔掌力也就陡然威力倍增，且迫得两人连连后退。
海岛圣尼既要拒强敌于前，又要注视全场，尤其南阳羽士已将呵呵之声，转变为凄厉之巨吼，好不怕人。
就在海岛圣尼略一分神之际，矮胖老魔巨灵之掌挂劈处，有若怒潮卷空，宛如迅雷惊霆。
怪啸声中，眨眼间，狂飙卷夜幕，掠地见寒涛。
两臂相交拳起，轻飘飘，两股毫无声息的巨大潜力，分别向海岛圣尼和梦云师太两人劈到。
两个武林异人，顿觉掌力有异，热气令人窒息，忙发掌相迎。
海岛圣尼以“般若禅功”，挟著连绵掌力，也是软若无物，轻如飘絮般的，连续向外推出。
梦云师太以“太乙神功”相还，风雷掌起，宛如怒潮卷空，奔霆迅雷，风雷声，慑人心魄。
三般奇异武功，骤然而遇，但闻一阵巨响，那风雷之势，有如怒涛汹涌，令人惊心动魄，山谷也为之震憾。
这时，天色本已暗淡无光，阴云四合，顿现出愁云惨淡之状，和这一声巨响，何如天崩地裂一般。
三人都不期然各退一步，只有梦云师太却连退三四步，才稳住身子，但她却又再度欺身而上，风雷掌一如电光石火般劈到。
矮胖老魔本身已身形旋转如风，两掌相交劈出如电，连人影也不易辨识清楚。
陡然，一声长啸，将掌势劈去，硬生生撤回，这个老怪，果真练到收发由心。
但见他凝神静听，蓦地，脸上色变，跟著是连吼数声，有如鬼哭神嚎，既尖锐，又凄厉，好不骇人。
海岛圣尼禅功通神，见老魔恁般倾听，还以为他欲招致其他同伴，故也忙凝神倾听，却一无所闻。
这时矮胖老魔，巨灵之掌，挂劈如风，人已跟著卷起，立将海岛圣尼和梦云师太逼退数步。
矮胖老魔不进反退，撤身在十数丈外，转眼就失去魔踪。
仅他的掌力挂劈之处，丝丝热风，尚未全失。
竟将怎么和梦云师太楞在当地。
梦云师太正欲追去，抬眼南阳羽士，箫招已渐缓慢，步履也不再似那行云流水般，亦已迟滞起来。
反观清瘦老道，掌风起处，沙飞石走，步履清闲，似乎毫不著力一般。
虽然矮胖老头撤走，他仍一无惊疑之色，虽然旁边还站著两个高人，他也似未曾发觉一般。
海岛圣尼对此人狂妄之态，固觉得可恨，但欲探知矮胖老鬼，究竟系何人，武功出自何宗。当下右掌一翻，竟以连绵掌向两人中间拍出，那软绵绵的掌风，如乱堆飞絮，直将南阳羽士和清瘦老道，同时逼退。
海岛圣尼见两人退后，忙向南阳羽士说道：“羽士，请暂退后。”
又复向那位清瘦老道微一施礼，“我们无怨无仇，这般拚死活斗著，敢问道长法号，刚才那位矮胖老人为谁。”
清瘦老人闻言，早是朗朗地笑道：“好一个海外神仙，妄称为武林长者，竟是恁般孤陋寡闻。”
海岛圣尼听他这般提起，也真的脸上一热，心说：“我已数十年未莅中土，怎地南阳羽士和梦云师太也不识此人。”故先看看梦云师太，又望了南阳羽士一眼。
南阳羽士已缓过气来，脸上红光复现，先是一阵呵呵之声，“圣尼！你就少同他客气，他就是江湖上，二十年前人所共弃的‘飞花暴雨’，后来竟混充真武爷爷后代，自称为‘无妄真人’。”
说著，竟将钢牙一咬，“贼道人面兽心，我曾待之以德，不意包藏祸心，我家罹难，与贼道大有关系。”
那清瘦老道，毫无愧色，反哈哈笑道：“好叫你们得知：‘你那时如果托庇在道爷手荫之下，也不会遭致灭门之祸……’。”说时竟又朗朗地一声长笑。
他这笑声，虽震慑人心，但却令人血脉贲张，尤其南阳羽士更气得两眼发赤，正欲挥箫而上。
但见那清瘦老道两臂微抬，顿时一股热风，直将南阳羽士逼退。
清瘦老道朗朗地笑道：“我要不说明，将来你们也要做个糊涂鬼，刚才你们不是问那位矮胖老人吗？人外有人，天外有天，你们妄称武林三杰哩！什么通禅神功嘛，在我那师父的眼中，你们何如沧海一粟，正所谓萤光之火，比之于当空皓月，使你们也开一下眼界，免得夜郎自大……”
每一句话，都如一把钢针，刺得三人都百脉贲张。
尤以梦云师太性最暴燥，琅琅，早将那口上古奇珍，断金切玉的宝剑取出，正想一斗这目空一世的人魔。
她先是一声怒喝道：“贼道，少夸海口，你先说出那矮老鬼何人，再看我取你狗命，免得你再为非做歹。”
那清瘦老道，则不怒反笑道：“你那点微末道行，也敢向我道爷来撒野，我要在十招之内，不将你擒下，就算我输与你了，不过，我看这太费事，不如你们三个同上，看道爷掌上功夫。”说得狂妄之极，也轻松之极。
海岛圣尼心思精细，一见贼道有恃无恐地，说不定还有其他阴谋，故兀立一旁，未发一语。
梦云师太仗剑而立，白发被风吹起，根根直竖，但见她面露凝霜，宝相庄严，不怒而威，当下一声怒喝，银虹暴涨三尺，人剑不分，一团光幕，就向那老道掩至，快逾电光石火。
这时她不仅欲一吐心中忿怒，也欲为武林三杰立威，谨慎中力求主动。
但见她左手诀，右手剑，刺、剪、劈、砍、撩、推、错、冲丝丝入扣。
但闻风雷之声并发，剑气漫天，一招紧似一招，一剑逼近一剑，倏然化作一团剑影，人剑难分。
那老道亦非无能之辈，见梦云师太蓦然出手，忙移步发掌。
显然他对这套剑法，也顾忌三分，故一味避实就虚，乘虚蹈隙，间或发出一掌，又倏退后。
这时梦云师太目光如电，剑转卷地凉飙，攻若惊霆迅雷，守若江海凝光。
两人一搭上手，何如龙争虎斗，但见人影纵横，剑花乱舞，好不骇人。
蓦地，形势陡变，老道经过一阵游斗之后，忽然一声巨吼，掌风起，碎石飘飞，人影动，怒涛汹涌，顿将梦云师太凌厉剑招迫得散乱。
老道更得势疯狂，白袍卷起，有如翩翩蝴蝶之舞，步履之间，何如水银泻地，花影缤纷。虽然纵横在梦云师太剑光之内，但意态清闲，一若灵猫戏鼠，步步紧逼，故迫得梦云师太连遇险招。
海岛圣尼一见，趋步上前，“师太暂歇，待我来会会这位自命不凡的高人。”
声落人至，掌力也缓缓发出。
老道早已警觉，之前海岛圣尼那掌曾同时逼退自己和南阳羽士，心说：“这老尼姑的确非比等闲……”故忙纵身后退，待站定身形，始发掌相还。
两人掌力虽然都是轻飘飘地，毫不著力，但却是内家罡力，若一沾身，就会筋骨断折，两人都神清气闲，丝毫不松懈。
这时，云雾更密，丝丝细雨，飘落脸上，也有点凉意。
那个号称无妄真人的老道，又朗朗地一笑，“天雨谁留客，贵客恐难留，个个胆如鼠，奈何闹咻咻。”几句疯疯颠颠的话说完，竟向后撤身而走。
南阳羽士首先金箫一展，快逾飘风般扑去，口中发出那凄厉而慑人心魄的吼声，不禁令人毛骨悚然。
梦云师太早被老道气得两眼发赤，也就挥剑而上。
只有海岛圣尼尚立身未动，但远处却飘来，“胆小如鼠，何闹咻咻”之声，登时激起她那如虹豪气，那怕就是龙潭虎穴，也必闯去，何况老道武功并不会太高过自己，当下冷哼一声，也随著三人追去。
他们在前面越奔越急，但却未曾追上那无妄真人，南阳羽士早已破口大骂，梦云师太也不禁怒喝连天。
两人声震寰宇，山林摇动，鸟兽惊散。
梦云师太也在后急赶，但偶一回头，不禁大惊失色，原来以前自己发现那座城头，依然尚在，故这般拚命奔走，似被奸人所乘。
当下仔细一望，但见地面碎石纵横，东一堆，西一堆，树木折断不少，但树干已多被砍去。
海岛圣尼这才出声向两人惊呼道：“师太和羽士，快不要上贼道恶当，否则就恁般消耗下去，终必被擒。”
海岛圣尼本以千里密传音，向两人发出警告，两人闻言都不觉一颤，但见那老道，则意态清闲，在那林间散步，好似已将刚才拚斗一幕，全置脑后。
这时，两人欲退回海岛圣尼处，虽然仅是数十丈之隔，却是天涯咫尺，相隔有如万重山一样。
两人不企图突出，尚可安定，一当急欲离此，梦云师太一个弯还未转完，南阳羽士则又进入另一个林间。
眼看两人离开，却无法会面。
梦云师太亦企图以凌空虚渡的功夫，在空中脚不著地，因为那些树干，亦多被削断，故方向仍无法维持。
海岛圣尼以禅功通神，当然实力浑厚，故临事不慌不乱，一见南阳羽士急得团团乱转，忙用言语制止，“以静制动，以虚避实，暂守现地，待机突出。”
果然她的话，发生功效，梦云师太和南阳羽士，即停身侍立，蓄势戒备。
海岛圣尼运用一双神目，察看前后左右，心说：“就是这些乱石堆，乱木桩，乱树枝所捣的鬼。”
故立刻试图移开乱石，但谈何容易，移开一堆，自己方向又已失误，且还得防止老道掩袭。
她立即以连绵掌法，将那些乱石堆扫开，但听得一片呼呼之声，砂石横飞，有如狂风骤雨般。
梦云师太和南阳羽士，见海岛圣尼如此，亦先后效尤，故满山乱成一片，真个是砂石漫天。
此际，远处似已大亮，虽然远处亦阴沉沉地，但不若恁般愁云惨淡。
海岛圣尼等人，虽然武功高绝，惟对星卜之学，八卦之象却未研究，但她伏魔剑法中，也以八卦而变化，故顿然醒悟，不禁“哦”了一声。
原来这正是武侯所遗下的八卦阵。
这些贼道们，将一座完整的阵图，弄得恁般阴阳怪气，尤其以乱石为门，以碎石为，更以树枝和削干，作为阵之中心位置。
海岛圣尼心中一宽，举目四顾，但见方圆十数里，都列在阵中，他们这时所站位置，正是巽门内端。
不过，贼道们略加变化，将八阵范围扩大，每门设置三层，故不易为人识破。
当下海岛圣尼，又用“千里密传音”法，告诉两人，如何齐会，如何出阵，并劝二人心平气定。
她这一说出破阵之法，那个“无妄真人”心中也不觉一动，但见他身形疾转，从南阳羽士这面飞身而上。
南阳羽士一肚子闷气，正无处发泄，一见贼道到来，虎喝连声，金箫起处，耀眼光华，刺人眼目，数尺之内，罩在光幕之内。
好老道！不仅武功精湛，而且博学。
布置这一座方图十数里之阵图，虽非老道独力而为，但看他进退自如，如入无人之境一样，显然这座恶阵，他已了若指掌。
故各人行动，都落在眼中，其中以南阳羽士功力较差，气最浮，性最急，老道微微一笑忖道：“我不若如此，如此，还愁诸人不落入掌中。”
当下袖袍一抖，迳向南阳羽士袭到，两下猛一接触，也觉心惊，原来南阳羽士箫招已出神入化，尤以旋天八招，更是精绝。
此次被老道困在阵中，气怒不已，故趁老道飘身掩至，即拚出全力，发出旋天八招之“玉凤惊凰”。
蓦闻金箫肃杀之声，慑人心魄，骇人听闻。
老道初不料南阳羽士，亦有恁般高绝武功，这种奇妙箫招，真是见所未见，更不知从何发出肃杀之声来，忙气纳丹田，心闲气定，撤掌当胸，硬生生将发出掌势收回。
也是老道武功端地精湛，临危不乱，否则骤然遇此劲敌，纵能全身而还，也必十分的费力。
南阳羽士以一招得势，“丹凤朝阳”“波影浪花”，两招都是旋天八招精绝之学，不仅招式奇奥，变化诡异，且招里藏招，式里套式，虚实变化毫无定准，遇虚则由虚而变实，遇实则由实而易虚。
故人影纵横，光幕纷洒，凌厉之极，直逼得老道顿时手忙脚乱。
倏地，老道朗朗一笑，“老鬼！道爷少陪了。”声落，人竟自那乱石堆中一点，就纵出数丈之外，转眼即失去踪迹。
南阳羽士虎喝连声，岂容他轻易脱出手去，也随著老道纵起，但南阳羽士脚尖刚一落地，陡闻一声天崩地裂之声，南阳羽士就失去知觉。
原来南阳羽士与老道，恶斗于坤门之上，那些乱石也按著五行变化而堆砌，其中三大堆本为主门，为土行，故在坤门之上，易守难攻，但“土生金，金克木”，但时势之变易，则又另当别论。
南阳羽士在箫招之上，略一得势，就乐而忘形，这座阵势，虽经海岛圣尼提醒，但他一向粗心，故那些乱石堆方位，亦未看清。
明明老道落脚之处在木行方位，他却在土行上停步，如能迅速换步亦有可为，但他竟妄求有功，故被生生相克，水火相攻。
那一声巨响，是他踏著乱石，震动机关，因之此一呼，彼则应，乱石堆中，大部置有火药。
在响声过去，登时烟雾漫天，数十丈内，全被烟雾罩住。
海岛圣尼和梦云师太，已缓缓移近巽门之内，尚无特殊变化，此时两人凭掌上功夫竟将那些乱石移开。
但蓦闻巨响声起，烟雾弥漫，也不禁讶然失色。
这时天色已过午，但他们仍立身在雾蒙蒙之中。
海岛圣尼不愧为武林尊者，眼见南阳羽士失陷在烟雾之中，心说：“若长此下去，我们将成为待宰之羔羊了。”
当下一声轻叱，平地拔起三丈来高，复在空中身形一转，斜身飘落，恰在梦云师太立足之处。
两位武林异人，这一会合，不能不说是劫后余生，虽然还未出险，但力求自保，则大可无虑。
梦云师太见海岛圣尼倏然而至，心中大喜，她也察知南阳羽士身在烟雾之中，即将身边仅存数颗火弹取出。
蓦地，振臂一扬，那如桂圆大小之铁弹，立即疾驰而去，但闻一阵破风之声，令人惊心动魄。
约在百丈之外，倏然而止，并同时爆出火花，竟越延越广，逐将那片浓烟罩住，附近树木枯枝，亦相继著火，顿时将这偌大山林，笼罩在火海之中。
海岛圣尼则早纵身而入，见南阳羽士坐在乱石之中，浓烟虽已散去，烈火已渐渐烧来，他似在运气行功，却又似浑然不觉。
烈火已灼灼逼人，照得南阳羽士面上红光照人，附近树枝全已著火，但他却依然未曾移动。
蓦地，火光一闪，一条人影扑入，人未到，那朗朗之笑，慑人心魄。
海岛圣尼，闻声知警，但已迟了一步，那个清瘦老道，已跃至南阳羽士身侧，并欲将其置于死地。
海岛圣尼声发人至，身形似狂风落叶般暴起，人在空中，那连绵掌遥遥拍出。
清瘦老道满以为手到擒来，且深信万一被人阻止，自己力拒，老鬼必被烧死。
这时海岛圣尼掌发如风，身形如奔雷迅电，直逼得老道后退七八步，海岛圣尼抬眼见南阳羽士仍似未觉，烈火已近身边，若再延误，定当葬身火窟。
老道惟恐南阳羽士被救走，也藉火势趋身上前，一掌劈到。
海岛圣尼明知南阳羽士之危已间不容发，但老道掌力凌厉，如一招失误，救人不成，自己也必落个同归于尽。
当下右掌连挥，连绵掌由后发而骤至，左臂向南阳羽士一撩，顿将那个肥躯撩起，虽然整个门户洞开，但不忍眼睁睁见这个血肉之躯，即将葬身火窟。
好个海岛圣尼，连绵掌威力实在惊人，左臂穿著南阳羽士，也竟如怒潮卷空般，随掌而进。
老道本慑于连绵掌力，又见她不退反进，因之掌风更是令人窒息，两掌也蓄势相还，却被逼得连连后退，陡觉热气灼人，始蓦然惊觉退至火边，也就一声怒吼，身形飘起，竟落在海岛圣尼身后。
海岛圣尼长长地吐出一口气来，身形霍地拔起，复在空中拳腿，人又飘起三丈，斜斜地向著那片乱石扫清之处落去。
南阳羽士似经过这一剧烈循环，始悠悠醒转，但还昏沉沉地，尚不知自己方才已九死一生。
海岛圣尼迅速在身边取出一颗“玉莲子”，塞入南阳羽士口中，但见他深深地吐出一口长气，人即霍地站起。
一见两位武林异人立身旁边，又见四面都是火光，照得山野通红，心说：“好险！我在乱石中失去知觉，若非……”想著，也不禁微感战颤。
这时火势更旺，但明月又已升起，他们在这里，已是十二个时辰过去，三人不觉同时发出一声叹息。
海岛圣尼又在身边取出一颗“玉莲子”，递给梦云师太，道：“师太！这两天一夜，你未进饮食，我这‘玉莲子’，不仅能疗伤去毒，且能助长功力，我们若能服下一颗，足可维持七八日不须饮食。”
梦云师太早已饥火难耐，不过自己以一代武林宿老，不大好出口，惟恐被人耻笑，虽然她一再运气行功，但人是铁，饭是钢，他们虽有精湛、奇奥、石破天惊之武功，但却未断绝人间烟火。
待海岛圣尼递过那亮晶晶，紫红色的“玉莲子”时，也就毫不客气，塞入口中。
顿觉一股异香扑鼻，随著一股热流，自喉管而入丹田，倏然在身上百脉中运转，舒适已极。
梦云师太精神陡振，低低向海岛圣尼道：“此时天色已黑，不如先闯出这劳什子阵图，待天明后，我们再来找贼道算帐。”
南阳羽士此际精力亦已恢复，又呵呵之声笑道：“圣尼与师太有所不知，我与这贼道有一天二地之恨，三江四海之仇，如不取得贼道头来，我宁死不离此一步。”
他的话说得斩钉截铁，毫不犹豫。
海岛圣尼忙安慰道：“羽士！小不忍则乱大谋，贼道诡计多端，我们还不知道他们是否还有花样，况彼众我寡，彼得地利人利之便，我们则主动全失。不过，我们既然来此，但也不能就此失去，难道就容许这些魔崽子，在齐鲁地，兴风作浪不成。”
梦云师太也附和道：“我们如果能够趁黑突出这座阵图，待天明之后，再来另行设法……”三人谈话，倏然而止，大地也顿归寂静。
这时又是暴风雨将临的瞬间，静的背后，正是那重重而测不透的杀机。
海岛圣尼忽然沉重地，一声叹息起来，“本来，我们这般出去，也实在无法交代，还没有上得山去，就被贼道诱在这八阵图中，消磨了一个昼夜，这要传扬开去，那还有面目见人。”
几句话，又激起梦云师太如虹豪气。
南阳羽士正欲找贼道拚个死活，一听海岛圣尼之言，早又是一阵呵呵之声。
这时，大地顿然一黑，月光也被那片云遮去，济南城里，早已灯火齐明，但那里却无人体会到，临近济南的千佛山背，正有场生死搏斗。
海岛圣尼经过半日侦察，对阵中奥秘，似已领悟出来。
三个人，分别向三个不同方向突出，并嘱咐南阳羽士，适应生克变化，千万再不可孟浪从事。
此言说得南阳羽士脸上一阵火热，好在此时天黑，不然他那张红脸，怕不如血染一般。蓦地，那尖锐的叫声，桀桀的怪笑，由远而近。
那个清瘦老道，不知何时也入得阵来。
但见他神彩奕奕，步履安闲，对著三人，微微一拱手，笑道：“非是贫道待客不周，只因敝恩师因事未返，故屈留三位在此，现在就请三位随贫道出阵，敝恩师自当接待。”
说罢，不等三人答话，就撤身而走，仍是那慢吞吞地，步履安闲。
只气得三人，牙齿咬得吱吱作响，尤其南阳羽士更是百脉贲张，巴不得一口将那贼道吞下肚去。
三人也就不再停留，随著老道身后，飘身而出。
恁地作怪，这次却也一无差错，那些乱石依在，残枝斜倒犹存，三人心中都不禁暗自称奇，且自知今晚必难讨得好去，但为著名存，也顾不了许多。
海岛圣尼在先，梦云师太在当中，南阳羽士起步较缓，三人虽未旋展出轻功，但都是武林高手，起步之间，真快逾飘风，疾似飞鸟。
不半盏茶工夫，三人竟已立身在千佛山脚下，前面站著那个矮胖老者，另一个长发怪人，身形与矮胖者相似。
头发披起有二三尺长，将眼目都遮去，但那目光如电，虽然有长发护著，仍有一种灼灼寒光，令人不可逼视。
海岛圣尼先是合十当胸，“敢问高人如何称呼……”
一句话尚未说完，长发怪人，竟先自桀桀怪笑道：“你们也配问我名字。七八十年前，你们那时乳臭未净，爷爷就是江湖上成名露脸人物，只因要练那‘绝世神功’，才忍受六十年面壁之苦，故亦忽略了武林中诸般变化。”说罢，桀桀怪笑，忽变作轻微感喟。
矮胖老头忙转身问道：“师父，你老人家不是说那三卷奇书，业已寻获吗？但不知师叔这几天……”
话倏被长发矮胖老人截住，“辛儿！言多必失，以后在外人面前，少提那些事。”
海岛圣尼等人听长发老怪称矮胖老头“辛儿”，心中不觉一动，以他年纪，怕不有七十以上，他竟当著众人，称矮胖老头为“辛儿”，他却毫无尴尬之色。
再看那清瘦老道，俯首侍立在矮胖老头身侧，执恭甚礼，显然此时，他对两人都有著非常关系。
海岛圣尼等人，心中暗自吃惊，“这清瘦老道武功，已非自己三人中，任何一人所可轻易胜来，那矮胖老头武功则更精奥莫测，看两人对那长发怪人态度，非有精湛武功者，岂能若此。
他曾说六十年面壁苦功，研究‘绝世神功’，难道这相传已数百年之绝学，果真是这怪老头……。”想到这里，不禁三双神目，都集中在怪老头身上。
是想看透老头的武功，还是想从他身上，找出一些武林奥秘。
长发怪人登时神光暴射，看得三人不寒而凛，但此时既已面对面，岂能退缩，真是宁可身亡，也要名存。
长发怪人又是桀桀地一笑，道：“辛儿！他们会些什么？”说得好不狂妄，直气得海岛圣尼等人，百脉贲张，尤以梦云师太激怒得牙齿咬得吱吱作响，若非海岛圣尼以目示意，早已挥剑而上。
那矮胖老头早又朗朗地笑道：“你老人家放心，这些妄自称大的家伙，也要你老人家操心，我随师父这几年，简直白费了。”
“这三个家伙，若真有惊人武功，那还会被你老人家的徒孙缠住。”说罢，又是朗朗地一笑。
海岛圣尼幼习禅功，在心性修为上，更已达到无忧无我之境。
自遇见这长发怪人，虽知他武功高绝，故一再容忍，无如这老鬼太过狂妄。
自己身列武林前辈，岂能任其戏弄。
当下一声冷笑道：“武林中人敬老尊贤，既然你恁般自大，我也自认学艺不精，但愿拚出全力，领教你这自命为武林前辈的绝学。”说罢，猛退一步，右手微抬，蓄势待发。
蓦闻桀桀怪笑，“好个妄自称大的东西，简直活的不耐烦了。”
但听得劈拍一掌，掴在海岛圣尼颊上，登时火刺刺地，痛澈心肺。
长发怪人既未移步，不过是右手微抬而已，但以海岛圣尼武功，竟未闻风闪避，反被他掴了个结实。
梦云师太也听见清脆的一掌，忙滑步旋身，右手握著剑柄，恁地作怪，右臂顿时麻木，宝剑竟未拔出鞘来。
再看长发怪人，目光如电，桀桀地喝道：“辛儿！好好地服侍他们一下，我去去就来。”说罢，桀桀声起，人就如一缕轻烟般，一晃而没。
三人激怒得浑身发抖，各展平生所学，向矮胖老头和清瘦老道攻去。
矮胖老头，一味游斗著海岛圣尼和梦云师太，他那轻飘飘掌力，著实惊人。
南阳羽士斗著清瘦道人，也是各以功力相见。
一日、二日，人总是血肉之躯。
矮胖老头和清瘦老道，是以缠住三人为目的，时间一久，就自然而然地败定了，终必被擒。
海岛圣尼和梦云师太，两股无穷潜力，诚非轻易可操胜算，他们就恁般被困，竟有五六日之久。
天明、天又黑，也记不清第几度复明。
遥远地，传来桀桀怪笑，矮胖老头顿时精神百倍，清瘦老道，也振奋异常。
海岛圣尼和梦云师太，此时反镇静异于往日，她俩知道凭自己武功，显然……
这时矮胖老头和清瘦老道，都暴身退出。
海岛圣尼不觉微微叹息了。
“师太！这济南附近，莫非就是我们落叶归根之地。”
梦云师太心中虽是一颤，但却是豪气干云，“那也未必，我们联手，不一定他就这般容易得手。”
倏地，一股无穷劲力，猛然劈到，硬生生将两人逼退七八步。

第七章 金虹贯日转乾坤

当海岛圣尼等人，蓦闻桀桀怪笑传来，矮胖老头和清瘦老道即暴身猛退。
海岛圣尼此时已是感慨万千，惟梦云师太却仍然不服这口恶气，立刻一鼓余勇，振剑而侍。
陡被一股无形劲道迫退，二人抬眼望去，见长发怪人，立身在数丈之外，旁边站著另一长发怪人，瘦长长地，形同骷髅，眼放绿光，状极可怖。
二人同时发出桀桀怪笑。
那眼放绿光的长发怪人，看看海岛圣尼和梦云师太，喝问道：“你们愿意称我大哥为武林至尊么？否则就要你们立毙掌下。”他说话更狂妄，更跋扈。
海岛圣尼一向被人尊重，那里受过这般侮辱，当下银牙一咬，轻飘飘两掌齐发，连绵掌力带出丝丝热气。
梦云师太也已暗中运劲，将太乙神功，贯注于宝剑之上，同时袭到。
那绿眼长发怪人，身形未动，海岛圣尼和梦云师太两股劲道，同被击偏。
蓦地，狂飙卷起，竟将二人同时扫退丈余，海岛圣尼也不能不惊心动魄，老怪这种武功，真是见所未见，闻所未闻。
当下心中不觉一动，心道：“曾听恩师说过，数百年前，有一种神奇掌上功夫，但并未留传。
莫非那矮胖长发怪人，所谓六十年面壁之苦，便是练那绝世神功，如果真的是那种奇绝武功，那将诚为武林之大劫了。
因为这二人既非善类，不能容物，且收留弟子，那矮胖老头和清瘦老道，亦均非正派人物。
眼看这种武功，武林中将无与匹敌，岂非这朗朗乾坤，今后将任由这批魔头们乱舞了。……”
此时纵有万千豪气，亦敌不过老魔精湛神奇功力，故顿时万念俱灰，不觉又微微一声叹息。
她虽是轻轻感喟，但也听得梦云师太和南阳羽士心头战颤不已。
海岛圣尼偶一抬头，见南阳羽士立身在四怪包围圈外。心说：“我们三人若全部遇难，连消息也无人传出，莫约令老儿逃走，或者能找到淮南子诸人，为我们泄忿……”
这心念一闪即逝，转头向南阳羽士笑道：“羽士！我们就此别了，速去少室峰，传我们噩耗去罢。”声落，竟一掌拍去。
南阳羽士听海岛圣尼，竟然作壮士断魂之惜别，当下几乎热泪盈眶，但陡觉一股狂飙，几令人窒息，忙拔起身形，猛然后退。
当南阳羽士身形飘起，更觉那劲风狂卷，直将自己推落在五六十丈之外。
再看海岛圣尼时，手中已多出一柄金光耀眼的短剑，和著梦云师太的宝剑，有如匹练惊虹，寒涛掠地，怒涛卷空，银光飞洒，剑影如山。
顿时泛出一道光华，长约四五尺远。
南阳羽士知为海岛圣尼助己脱险，眼见两位异人性命不保，自己岂能置身事外，但圣尼心意，又不能不遵守。
仔细一想，真是三人同归于尽，连消息也无人传出，略一停身，见海岛圣尼和梦云师太，已拚出平生绝学，缠住敌人。
虽然心中不忍，但也惟有狠心逸去。
那长发怪人，早料知必有此一著，并不阻止，否则纵有海岛圣尼相助，南阳羽士岂能轻易逃出掌去。
他不过是想藉此引来更多的武林高人，也知武林三杰必会再来，那时，全部就歼，岂不省事，故装作不知，一任南阳羽士逸去。
惟独那清瘦老道号称无妄真人的，却狠狠地不舍，直逼得南阳羽士满山奔走。
这时南阳羽士似已筋疲力竭，内腑亦已受伤，那无妄真人，偶闻一声桀桀怪笑之后，但仍狠狠地，劈了三掌，才疾逾飘风一般纵走。
天色已明，朝阳正迎著笑脸，自东方冉冉升起。
那个面色苍白的胖老者，步履踉跄，狼狈不堪，突被那一声娇滴滴的“老伯伯”所震惊，竟因此昏去。
两个少年男女扶他坐下，那少年右掌平贴在老者丹田之上，那股无止境的热流，循著百脉运行，有如长江之水，一泻千里。
约半盏茶工夫，少年收掌，老者也一跃而起。
随著那红光一现，笑呵呵之声，不绝于耳。
这一双少男少女，正是铁头书生和若兰姑娘。
两人误入千仞岩，在那地穴中遇千百年未有之奇缘，得传“绝世神功”，并受“轩辕三绝招”及三卷奇书。
两人在地穴中经过了半月之久，老人不仅传授神功，为求此三百年失传之学，能发扬光大，每当两人憩息时，将自己真元罡力，分别授给两个武林奇葩。
虽然时间只仅半个月，因二人皆习正宗武功，且气功亦臻至火候，尤其铁头书生，灵台之窍已开，故老人功力相授，何异锦上添花。
虽在地穴中，被老人二个仇家掩至，且老人入定之时，二个少年，联手拒敌，在初学乍练中，也能发出七八分威力，将二怪击退。
二人随由地穴中奔走，不料竟自济南城外的豹踱泉出来，任谁也不相信，他们自泰山千仞岩坠落，在地穴中度过半个多月，行三百余里，获百世奇观，若非奇禀佳赋，天生异质者，岂能若此。
相传泰山的泉水通济南，竟由他们试探出来。
二人破石而出，尚未认出是济南府来，连做梦也未想到，但偶一发现南阳羽士那狼狈情形，也就大惊失色。
在若兰一再追问之下。南阳羽士才缓缓地说出这番经过，并说海岛圣尼和梦云师太可能遇险等等。
直惊得二个少年男女，同声虎吼，铁头书生更轻轻将南阳羽士一拉，“走”字尚未出口，人就如冲天一鹤拔起二丈来高。
这时南阳羽士也不必著力，任由他拉，奔走如飞，若兰姑娘紧跟在侧。
南阳羽士此时也楞住了，二个娃娃，仅仅半月不见，功力竟增长得无法形容，几次想开口动问，终未出口。
蓦闻，那桀桀怪笑传来，南阳羽士不禁仰天一声长叹。
铁头书生闻声，倏地停步，若兰姑娘也听见那叹息。
二个少年同时停步开口，道：“老前辈所云，是否即为此桀桀怪笑，我师父和梦云师太现陷身何处！”
南阳羽士心中暗自惊奇：“果然二个娃娃，天生异禀，察言可观色，闻一可知十。”又在一声轻喟之后，才缓缓地说道：“娃娃，我所说的，就是这怪笑，虽然我离此三四日，但这桀桀声依在，海岛圣尼和梦云师太，谅系无恙。”说罢，竟又一声长长叹息。
铁头书生面对这位师执辈，一向是恭敬爱慕，但此时早已耐不住了，当下面色一沉，道：“老前辈，我师父究竟如何？请毋恁般吞吞吐吐，那桀桀怪笑之人，是否为兄弟二人，一为长发怪人，身长不满四尺者，另一为身体瘦长，长发绿眼者。……”
早问得南阳羽士目瞪口呆，但长长地吁了一口气，道：“正如贤契所言，不过，这二人武功！……”
不待南阳羽士言尽，早听得铁头书生一声长啸，声震长空，直惊得南阳羽士这般高人，亦几乎站立不住。
他似乎藉这长啸，一舒这半月来郁闷之气，道：“兰妹！果然这二个魔头，已掀起了武林大劫，幸得在此遇上，不然朗朗中原，岂有宁日，我们不仅要救恩师与梦云师太，更要迅速除去二个魔头。……”
南阳羽士似闻呓语一般，心说：“这二个娃娃对长发怪人似知之已深，莫非他们更有奇遇，否则岂非痴人说梦么？”
他心念一闪即逝，早见一条白影晃动，破空之声，传来一声娇滴滴的话语：“信哥哥，我先行一步，你可后来。”
她也是用千里密传音功夫，声音虽小，但清晰之极，这那还是泰山绝顶上那个弱不禁风的姑娘。
凭她目前武功，早在老一辈高人之上了，南阳羽士乐在心中，惊在脸上，楞楞地，不知所措。
铁头书生也借势一晃，“老前辈，目下并非闲谈的时候，请立即随后赶来，助我们擒获双魔。……”声落，人已失去踪影。
他虽然有意捧南阳羽士，但此时只有增加这武林怪杰的愧感，心道：“不用说我无能助你们破敌，就是你如何走的，我也未看清楚。”
南阳羽士一向心情旷达，眼见二个武林奇葩，武功成就非常，早又乐开了，呵呵之笑，响彻云霄。
但既心中沉重，又担心二人不敌，故又顿感惊恐，也就不再犹豫，随著二人方向，疾奔而去。
他身形晃动，如淡淡一缕轻烟，好快，转眼就失去影子。
约莫半盏热茶功夫，那桀桀怪笑，陡变为凄厉之惊嚎，慑人心神，好不怕人，每当轻叱声起，凄厉之声也更疾。
南阳羽士心中不觉一动，猛力前奔，直看他楞楞地，如痴如呆。
原来若兰正一手扶住海岛圣尼，右臂挥动如风，发掌虽缓缓地，但狂飙陡卷，那矮胖老怪，早已跌跌撞撞，扑倒在地。
那清瘦老道远远地站著，动也不敢移动。
瘦长怪人，瞪著那双绿眼，遥遥地挥动著两臂，也不敢逼近一步。
若兰因为要护卫海岛圣尼，也就未曾进击。
只有铁头书生截著那长发怪人，挥动著一对铁拳，游斗著。
那长发怪人显然不敢撄其锋，一味避实击虚，间或发掌相还，但是极力避免正面相冲突。
恁地作怪，铁头书生一向以驭气飞剑所长，今竟舍长就短，甚至连宝剑也未取出，直看得南阳羽士大是不解。
但觉两人拳掌过去，那股狂飙四起，自己远隔在七八尺外，也顿觉火热，有令人窒息之感。
铁头书生此时，身若翻云巧燕，织柳之莺，凝神注视著全场，似灵猫戏鼠，步步紧逼著。
本来两怪还发出桀桀怪笑，此时，则声音凄厉之极，由笑声而变为凄嚎，直震得山谷摇动。
就是南阳羽士此等高人，也心惊魄动。
南阳羽士见那清瘦老道，呆立一旁，虽然恨得牙养养地，但亦未曾扑去。
因为瘦长怪人，相距甚近，万一那怪人突然施以辣手，反的弄巧成拙，故只有空自抱恨。
铁头书生一见长发怪人，一味游斗，且其身法之快，较之在地穴中，似乎又高出了许多。
他仍少年心性，虽明知老怪不敢正面相搏，也就施展出驭气飞行之术。
登时就见白影晃动，直趋老怪，人在空中，拳指并蓄，丝丝之声，破空而过。
长发怪人自从吃过那次苦头后，早存戒心，每发一招，从不递满，且尽量施展出“以意会形”的轻功，想乘虚蹈隙，来力拒强敌。
无如铁头书生此时功力，竟又较之在石穴中大出许多，那时只有藉“弹指神功”，才击退他们凌厉攻势。
不料这两日来，一改那初学乍练之态，尤其他禀赋奇佳，资质超人，本身早已融会释道两家武功于一身。
又得地穴中那绝代奇人，代输功力，并传轩辕三绝招。
时间一久，就会神领，应手而发，且能综合各种功力，运用自如，故老怪纵欲以轻身术来夺其心志，乱其眼目，再予以暴退。
却不知铁头书生，早已发觉老怪避实就虚，又担心兰妹不敌，故心中一急，身形霍地暴起，何如穿云之燕，倏起乍落，铁拳起，虎虎风动，有如山崩地裂一般，指风发，丝丝作响，宛似管乐之声，慑人心魄。
直逼得长发怪人，暴啸连天。
蓦地，长发怪人，身形暴转，竟投身在瘦长怪人身边。
一声低喝道：“老二！联手相拒。”
声落，竟同时向兰妹联手推出，登时狂飙暴起，石走沙发。
若兰正一手扶著海岛圣尼的身体，仅剩一只右掌拒敌。
她那“玉掌定乾坤”，虽在数日来，功力大增，但此时既欲力拒强敌于前，又须照拂师父，故心志不专，功力倍分。
若在平时，二魔联手，也不一定讨得好去。
但此时，则因心绪不宁，当两魔飘忽间联手劈到，顿如排山倒海般，风雷之声，滚滚而至。
不仅受伤的海岛圣尼，摇摇欲坠，就是初练绝世神功的若兰，也有窒息感。
当下气纳丹田，蓄势右臂，猛地吐气开声，竟变虚推为实击，实扫为虚擒，掌至中途，忽地又猛地加劲。
神功端地非同凡响，数股奇大无比的劲力，如狂风激浪，向前奔去，正好将两魔联手掌力中途截住，但听得一声巨响，三人同时被震退。
二怪则在退步时，又联手再出，故狂飙更炽。
若兰被两怪掌力震退两大步，但硬生生将那巨大掌风劈散，否则海岛圣尼及梦云师太，必会重伤掌下。
当其略一定神，那股大热潮又已卷至，再欲振臂发掌，已迟了一步，但两怪掌风，则如长江怒涛，汹涌不绝地卷至。
顿时头昏目眩地，右臂略抬，轻飘飘地，推出一掌，虽是自卫的本能，但神功已非昔比，强大掌风，也就纷纷化解。
蓦地，白影破空而下，那丝丝指风，有如数股急弩，飞奔在前，冲破掌风，直向两怪击去。
奇快，奇猛，那好似巨浪之掌风，登时现出数道风。
原来铁头书生，见两怪联手向若兰攻击，心中一急，当即飘身而至，十指伸而复张，那“弹指神功”，竟在他心念一瞬之间发出。
他是救人，也是欲制敌，故不仅动作快，指上功夫，也失去平时控制，差不多用出十二成功力。
本来指上神功由虚化实，由实转虚，皆在一念之间，而铁头书生竟硬将那种神功，以自己十二成神力弹去。
故掌风中，立现数道风。
他犹以为不足以见功，更飞身扑入，指风又猛加剧，竟将“那直点横移”变作“移点无尤”，因之发出无可阻挡的罡风。
两怪原以为联掌见功，欲图各个击破，不料被铁头书生截住，那奇功劲力，诡异之招式，实是防不胜防，避无可避。
但听得冷哼声中，两怪连退七八步。
铁头书生那里再容他们有机会歇手，右臂微抬，丝丝指风又冉冉而出，但迅即化作指天划地。
一引一吸之间，两怪不自觉地，猛向前扑。
铁头书生左拳早已蓄势，“上撼山岳，下震山河”何如“狂浪卷蛟”般，直向两怪击到。
只见风雷并发之声，狂飙陡起之势，石走砂飞，漫天狂涛乱卷，好不骇人。
任由两怪武功不弱，那里经得起恁般暴袭，内腑早受重伤，一瘦一肥的身体，也轻飘飘地，有如断线风筝一般，直向后飞去。
这时若兰早已缓过气，一见信哥哥正在大展神威，“弹指神功”破两怪，诚如摧枯拉朽一般。
一时，也激起她好胜之心，玉掌一翻，掠地寒涛狂卷，适两怪身体坠落，又复被掌风卷起。
所幸两怪早已闭气自疗，虽身形卷起，内腑并未重伤，否则，早为铁头书生那“一指挽狂澜”所制伏。
铁头书生虽然气两个老怪不过，但见若兰亦已发掌，也就未予进逼，这才保住了两怪性命。
这时，那清瘦老道，早已一跃而前，接住两怪坠落的身体。
但见铁头书生剑眉一掀，朗声喝道：“贼魔！小爷不为己甚，暂时寄下汝等头颅，下次再不痛改前非，哼！你们就等著……。”
语落，白影一晃，早落在海岛圣尼身侧。
梦云师太也正盘膝坐地，面泛白色。
若兰正扶著海岛圣尼，一见铁头书生到来，“信哥哥，师父伤势不轻，”说罢！星目中隐现泪珠。
铁头书生忙在身边取出淮南子所赠“雪丸”，一颗塞入海岛圣尼口中，一颗塞入梦云师太口中。
当下但闻得一股香，直入心沁，二人神志顿时清醒，百脉舒畅无比。
若兰即扶海岛圣尼坐地，正欲助她运气行功。
倏然一股狂热扑到，猛刺中，罡风砭肤生寒。
陡见白影一闪，铁头书生已霍地拔起，手托乾向，脚踏坤位，那股热浪，竟纷纷向两侧化解。
铁头书生人在空中，十指猛浪，那丝丝指风，宛若漫天花雨一般洒出，身形复更飘地而进。
来人猛一接刺，不仅指风砭肤生寒，且罡不可敌，逼得连忙后退七八步。
铁头书生欲制敌机先，更施展出驭气飞行，在心随意动之间，即迫近那人身侧。
那人瘦小个儿，一身黑衣，惟一特色，就是鹤发童颜，身高不过三尺有余，若非满头白发，准会认成三尺童子。
那人满脸惊疑之色，看著铁头书生，一瞬也不瞬，因为在他心目中，实在尚未见过恁般身手。
铁头书生对此人，也是十分注意，虽然他对来人毫无畏惧，但显然这小老头武功不弱，以自己和兰妹妹连手，当可克制任何强敌。
惟此时海岛圣尼和梦云师太受伤，必须有一人维护，蓦地那绝世高人之言，又闪入脑际，“满招损，谦受益，凡事不可过度求功。”
故一招迫近，并不迅速出手，那矮小老人，也是尖笑一声，蓄势待发。
铁头书生刚才亲见他能迅速退出，早是十分敬佩。
虽然自己未曾过度进逼，但那弹指神功，却非等闲，此人居然气定神闲间，尚欲跃跃再试。
此时铁头书生朗朗星目，放出异样光彩，迅速地看了一遍周遭，又扫了矮小老头一眼之后，朗声道：“我看你已经七老八十，武功也还不弱，为何不修养泉林，反欲掀起一场大风暴。”语落，星目中神光暴射，这那还似当初文弱书生之态。
直看得矮小老头微微战颤，心说：“这个娃娃，何来恁般功力，看他光华毕露，若非有绝世武功，安能若此。”
但他年纪骗不了人，若是出娘胎就开始修为，也不过二十年，老夫以一个甲子以上时间，竟不敢撄其锋。
适才若非自己见机退避得快，怕不早已暴尸荒野。……
当下心念一转：“大丈夫当断不断，遗恨终天。”那尖笑之声一落，小老头身形微晃，又退后丈余，一双小眼，也射出异样光辉。
“请问小侠大名，缘何与无敌尊者及四海尊者昆仲结下梁子，小老儿愿为仲连，为你们解说解说。……”
铁头书生闻言朗朗地一笑道：“好个自大的家伙，竟敢以无敌与四海为名，并大言不惭地以尊者自誉，岂不令人笑掉大牙。”
但想到他们已公然相聚，当然狐群狗党不在少数，他心思本极细，按说在此时除去两魔，并非难事。
万一他党翼分散，我们将疲于奔命了，约莫暂留他们活口，使他们聚集那批众徒来，一夥除去，岂不省事。
又转脸对小老头问道：“你既与这双人魔为伍，但不知你是什么称呼。”
本来一向谦恭有礼的铁头书生，今天说话竟恁般粗暴。
小老头微睁细眼，似盛怒，也是反感，但终于忍耐了。
“娃娃，少来卖狂，总有一天，要你识得厉害，我就是江湖上人称‘通天行者’”，顺手指著那长发怪人，道：“我与无敌尊者，初识未久，原欲借著这千佛山，聚集天下武林，会会各宗各派高人，既然小侠先行莅此，缘我们准备不及，招待未周。……”
他的话，表面十分客气，其实每句都是有著夸大和诱惑。
铁头书生心中雪亮，当下朗朗一笑道：“这千佛山既非你们定居之地，老人家，最好找一处幽静地方，终养天年。
本来我与那两个老怪毫无瓜葛，不过他们既欲妄自称雄武林，杀戮同类，自然是容他们不得。……”
他的语气坚定，但并不夸大，“通天行者”也不禁微一楞凛，心说：“这个娃娃，好生狂妄，我老人家非教训教训他不可。”
当下细眼神光暴射，一声尖笑刚落，两掌立即平推，轻飘飘，虚晃晃地，向铁头书生劈到。
好个铁头书生在他眼神特异之瞬，早料定这斯必有此著。
以他此时功力，只发在心随意动之间，故当“通天行者”双掌蓄势扑到，虽然狂飙陡卷，却早失去铁头书生身影。
待“通天行者”见自己扑空，忙旋身移步。
而铁头书生则气定神闲，面露凝霜，喝道：“老鬼，别不知好歹，本小爷不为己甚，若再猖狂，哼！……”
“哼”字未毕，“通天行者”早又双掌扑到。
铁头书生心下一动，心说：“我已久不驭气飞剑了，这斯也用不著我太费多力，不妨使其见识一番。”
其实他并未察觉自己武功，在融会释道两家武学时，气功已无形中增长了若干倍，驭气飞剑早又臻入另一化境。
在地穴中，那绝世高人，在暗中输力之前，亦曾代为“伐毛洗髓”，故此时铁头书生犹不自觉，仅知二人得传神功。
尤其那“弹指神功”，亦为无上气功，与淮南子驭气之术，本有异曲同工之妙。
此皆为铁头书生所不察，犹欲一试其驭气飞剑，却不料，此时驭气飞剑，可在五丈之内，致人死命，已是反掌折枝之易，因为这神奇变化之剑招，远非二人对面相搏，更无法闪避腾挪。
若武功稍差的人，登时就得废去。
蓦地，琅，啸天龙吟，宝剑出得鞘来，登时耀眼寒光。
铁头书生目光如电，轻叱声中，宝剑脱手飞出，那一道金虹，如龙蛇乱舞，直向“通天行者”飞去。
说什么寒光掠地，说什么夭矫游龙，这快招，不仅惊得那“通天行者”大惊失色，就是铁头书生本人，也楞楞地。
但见金虹万道，变化万千，铁头书生立身在两丈之外，何如彩带缤纷，朝霞早映。
“通天行者”两掌齐飞，连连退后。
这剑招，这金虹，早非泰山绝顶时候，他此时不仅气定神闲，原来那立掌当胸的姿态，亦早不用，右臂挥动，金虹晃闪之间，爆出那似管弦之乐，似雷雨之声，慑人心神，震人心魄。
“通天行者”早已是挥汗如雨，虽然竭力挥掌拒敌，但欲突出金虹之外，真是谈何容。
铁头书生实无心取他性命，不过是欲使其略加警戒而已，故那如匹练绕体的金虹，有如云女之玉带一般。
猛地，又是一声轻叱，金虹立隐，铁头书生手握宝剑，面敌而立，虽是恁般年轻、英俊，却如天神一样。
这时“通天行者”哭丧著脸，战颤不已，地上洒下一片白白的银花。
原来“通天行者”那尺长白发白须，在铁头书生金虹收敛之间，全被割下。
所幸还只割下须发，如金虹绕颈时，恐怕他已伏尸旷野了。
立身在圈外之两怪一俗一道，也是目瞪口呆，肉跳心惊。
两怪似已在短期间，自疗伤愈，故桀桀声起，早已飞身在数十丈之外。
这个“通天行者”，陡闻桀桀之声远去，也暴身猛退。
铁头书生那朗朗之声，又已响起，“你们别再做梦，好好地闭门思过，静养天年，否则……”声未落，那哈哈之声暴起。
铁头书生陡然一惊，蓦地吐气开声，剑招挟风雷之声，再度脱手飞出，顿觉金虹跃眼，刮肤生寒。
原来那无妄真人接住两怪飘落的身子，即守在一侧。
两怪武功，本已出神入化，稍一缓气，行功运气三十六周天，又勉强将伤势克制，虽不能力拒强敌，但自保不致恶化。
南阳羽士早已是蠢蠢欲动，一见铁头书生连伤两怪，又力惩那小老头之后，心中正自一乐。
忽然见两怪撤退就走，这叫他那里甘心，金箫起处，人也拔空而起。
但见金光一晃，即已扑到通天行者身侧。
老怪此时正是满腔愤怒，无处发泄，一见南阳羽士竟然欲拦住去路，不由得更是气冲冲。
按老怪武功，自与无敌尊者交接以来，更自进入另一佳境，也曾见过甚多厉害人物，故数年来，浪迹蛮荒中，纵横数万里，鲜有可与匹敌者。
渐渐地更养成狂妄之态，复因“无敌尊者”兄弟，各有其超绝武功，他们皆有著问鼎武林之野心。
亦对泰山瑰宝“玉禅杖”，有夺取之意，奈因红衣上人势力过于庞大，耳目太多，又以泰山天险。
通天行者虽笼络了无敌尊者和四海尊者师徒诸人，总认为人单势孤。
况无敌尊者与四海尊者，此次重莅中原，还另有目的，且并不欲迅速与红衣上人翻脸，故一味支支吾吾著，未作肯定的答覆。
通天行者始邀集诸人，暂居千佛山。
这几个家伙，都是当今数一数二的魔头，武功之高，简直高不可测，且其诡计多端，更非武林中诸人所可及。
故数月之内，将千佛山周围，布置成龙潭虎穴，铁壁铜墙一般。
正当四海尊者侦察奇书时，泰山却被淮南子诸人所破。
因为他们对红衣上人估价过高，故对淮南子诸人，不敢冒然出手。
待通天行者，赶赴泰山时，红衣上人等，踪迹已渺，始有黑影凌空而没。
这才激起南阳羽士等人，欲查巡黑影下落，才有济南府之行。
铁头书生和若兰，也为了查究黑影和怪笑声，才误入地穴，会见那绝代高人，传授轩辕三绝招，堪堪较这些魔头为高，岂非天意。
且说魔头，正欲暂行逸走，南阳羽士出而相阻，通天行者尖笑声落，右掌已经轻轻递到。
四海尊者也是一肚子气无法出得，早也是吐气开声，桀桀声起，掌风如奔雷迅电般劈到。
不要说两魔联手，就是任何一人，南阳羽士皆非其敌，故两股劲风袭到，登时窒息，虽然金箫荡开一片光幕，但何如螳臂挡车。
通天行者，人本矮小，身体灵便，掌风起，人也就随之扑到，硬生生扑开金箫荡起之光幕，人如灵猫戏鼠般。
这时南阳羽士似被一股无穷潜力所暴袭，登时头昏目眩地，金箫一紧，恁地作怪再也使不出力来。
说时迟，那时不过一瞬，南阳羽士呵呵之声未落，人即被通天行者举起，轻轻一送，如玉女投梭一般，直摔在一丈之外。
清瘦老道当下一声冷笑，挟著南阳羽士，如飞而起。
三怪反不急于逸去，一排立著，表面看来似乎甚为悠闲，但都目光如电，全力蓄势以待敌。
铁头书生对那个通天行者，原只欲施以薄惩，故割去他的发须之后，就未进逼。
更未料到南阳羽士，曾吃过苦头，又因与无妄真人有血海深仇，才出而相阻。
只为一念之间，才铸成此一错误，几将这一代江湖游侠南阳羽士，长埋遗恨。
铁头书生蓦闻呵呵之声，才猛地惊觉，见南阳羽士身如抛绣球般，被人摔于一丈之外，心中一急，一声轻叱，人就拔空而起。
他人在空中，琅，金虹暴起，啸天龙吟中，飞剑脱手飞出，那耀眼金虹，顿使三怪失色。
通天行者已吃过苦头；那时正是无敌尊者疗伤的时候，故未发见，他们两个在铁头书生弹指神功下，他曾受重伤，此时见他驭气于飞，飞剑脱手，金虹耀眼，在数丈之地，皆在金虹控制之下。
两怪此时，也不禁感叹丛生，心说：“这个娃娃，一共有多大年纪，那有恁般博学，且皆高绝得令人不敢置信，我们久处荒山，真是孤陋寡闻了。”
不言两怪感叹，也蓄势发掌拒敌。
铁头书生骤然驭气飞起，飞剑亦已脱手，本为救人而出此，不仅狠，驭气飞剑，也奇快无比。
但见金虹绕体似匹练，剑气掠地现寒涛。
铁头书生也同时迫近，若喻之于飞鸟，飞鸟实不足以逾其疾，若喻之于飘风，飘风实无以逾其狂，白影过去，金虹耀眼生寒光。
蓦地，一阵惨呼之声，竟发自桀桀怪笑之处。
跟著是通天行者与无敌尊者两声怪喝，掌风起处，金虹也一缓，地上洒下一片鲜血，四海尊者扑倒在地。
原来三怪原欲联手阻止铁头书生，故三人并立而峙。
按说三人武功，单打独斗，铁头书生却也游刃有余，若三人联手，铁头书生也不一定能占得半分便宜。
不过三怪，都曾先后吃过不小苦头，心理上，早已披上一层阴影，复因无敌尊者与四海尊者，被铁头书生那招“一指挽狂澜”身受重伤，两人虽迅速自疗，硬生生将击散血气逼回，但元气已大受损伤。
四海尊者伤势甚重，此时新伤初愈，他人又瘦条条地，因此，三人并立，更如风摆弱柳一般。
当初凭著一口气，暂行逸去，故行动仍然如飞。
但欲联手拒敌，则早已力竭心迟，不料铁头书生进逼有如此之速，金虹耀眼，令人几乎窒息。
四海尊者偶一分神，金虹如匹练绕至，快如流星赶月，奔雷迅电一般。
竟自四海尊者右肩劈下，他本欲纵身让过，无如这时铁头书生，在救人如救火的原则下，也就顾不得伤人，况此时连他自己，也还测不透驭气飞剑有多大功力，故出手也就更加奇狠。
四海尊者虽有超绝武功，但在这新伤初愈时，飞剑扑到，岂能幸免，故仅听到一声惊呼之后，那瘦条条的身体，已血溅黄沙。
无敌尊者亦系新伤初愈，但痛兄弟之死，手足之情，岂忍坐视，故两掌推出，振臂撼山河，登时飞沙走石。
通天行者也顿觉剑气砭肤生寒，金虹刺目，在骤闻惨呼之后，不禁微颤，虽有兔死狐悲之感，但心中也有另一种轻松意味在。
见无敌尊者拳掌齐挥，威猛之极，也就发掌相助，故顿将金虹一闪。
铁头书生抬眼见三怪已去其一，精神陡振，故右臂驭气飞剑，又加重了几分，但见一片金虹，数丈之内，全被罩住。
两怪见清瘦老道及矮胖尊者，挟著南阳羽士，早已逸去，也就且战且走。
铁头书生一见两怪只是一味游斗，猛地收剑，金虹顿敛，左拳挥去，上撼山岳，下震山河。
霎时间，天崩地裂，石起沙飞，威猛之极。
两怪此时，那敢再撄其锋，尖笑与桀桀之声渐来渐高。
无敌尊者又一声怪喝道：“老儿！你先走，待我断后，君子报仇三年……”
声落，两掌起处，一片软绵绵的劲风，热中微带罡劲，令人昏昏欲睡。
铁头书生猛吃一惊，不悉老怪系何武功，因为他曾上过“黄衫老怪”的“寒爪冰功”之当，故蓦想到老怪也练就此种武功，真是一朝经蛇咬，十载怕井绳。
猛地暴身退，再琅，金剑出鞘，一声龙吟之后，飞剑又已脱手，虽快逾电光石火，但也就迟了一步。
不仅那通天行者退身在数十丈之外，无敌尊者，也已退去。
原来老怪拚著了一口真元之气，运劲发掌，虽有热风，却无毒气。铁头书生太过谨慎，故才上当。
老怪见一掌逼退铁头书生，那敢再图侥幸，故不进反退，挫腰就在十数丈之外，几个起落，就飘去好远。
铁头书生此时已驭气飞剑，欲追赶下去。
两怪却同时笑道：“娃娃！我们在后山等你，有胆的，只管来……”
眼看他们转过山脚，就失去踪迹。
直将这少年俊彦，豪气干云的铁头书生，楞在当地，但他是惭愧，也后悔自己太过于谨慎。
倏地，耳边响起那悦耳之声：“信哥哥！快来！”
这是若兰用“千里密传音”，来招呼自己，这才警觉，想到海岛圣尼和梦云师太尚未醒来，万一再有魔头们来暴施暗袭，兰妹恐怕应付不了。
想到兰妹，就蓦地旋身，几个起落，就扑到当地。
当铁头书生到达时，不禁眼中一亮，楞楞地，说不出话来。
但见海岛圣尼低眉盘膝，运气行功，面色红润，似已完全康复。
梦云师太尚未醒来，面色虽已好转，似已受伤甚重。
更令人难以置信的，就是被通天行者击伤，清瘦老道挟走的南阳羽士，亦盘膝坐在当地。
此时，铁头书生还有什么不明白的，故登时脸上一热，迟迟地，红著脸，向若兰看了一眼，好似有著千万般心事，是喜，是愧，但心头却也甜甜地。
若兰亦好像看透他的心事，望著铁头书生，娇笑道：“信哥哥！快助老伯伯运气行功，他内腑震伤甚重。”
铁头书生身形一晃，就将南阳羽士身躯放倒，右掌贴在他丹田之上，登时有一股巨大的热流，直震得他心中狂跳，一如长河浪涛，汹涌不绝。
这时若兰旁立一侧，以防敌人暴袭，她此际面色如花，娇艳欲滴，虽然是蓄势待发，但却无棱芒暴射。
果真这女娃的武功，已臻于“言于内、敛于中”之境。
约半盏茶工夫，铁头书生始收掌起立。
南阳羽士也跟著一声呵呵之后，坐了起来。
铁头书生见海岛圣尼兀自运功坐起，心中不禁一动。
因为在他身上的成就，远非一般人教育之恩德，故轻轻走在海岛圣尼身后，右掌贴在她井田穴上。
海岛圣尼所受内伤，并不甚重，但在这漫长而连续疲劳消耗之下，故元气亏损太多，不易恢复。
铁头书生因感念圣尼成全之德，输功之恩，见她久未起立，忙右掌运劲贴在圣尼井田穴上。
本来他这蓄势运掌，功力何等的雄厚，若非海岛圣尼武功精湛，内功高绝，谁也受当不起。
顿时将她全身血脉翻转，流通四肢，周而复始，那汹涌不绝之热流，有如万马在奔腾一般。
海岛圣尼倏地目光如电，见若兰站在身旁，自然是铁头书生助己行功了，当下忙吩咐道：“信儿！快快收掌。”
铁头书生闻言，也凝神静气，缓缓地将掌收起。
恁地作怪，当铁头书生凝神静气时，海岛圣尼身上那种狂热，也就顿时止息，百脉更是舒畅之极。
尤其当铁头书生收掌之瞬间，海岛圣尼整个血脉皆似凝固一般，静得可以听见自身各部活动。
海岛圣尼禅功通神，对铁头书生此种“摘叶行功”手法，不仅惊奇，也感到怀疑，虽知此子已融会释道两家武学，但也不能在短短地数日中，有恁般进境。
故面虽含笑，但惊疑之色，则变化极快。
抬眼望去，见梦云师太仍盘膝坐地，那些魔头们，早已不知去向。
远处正躺著一具尸体，海岛圣尼见那瘦长身体，长长头发，被鲜血染红。
故睁著一双神目，看著铁头书生和若兰，一言未发。
若兰此时也顾不得絮絮叨叨，惟恐铁头书生消耗体力太多，自己走在梦云师太旁边，玉掌贴在她天灵穴上。
若兰自练得“轩辕三绝招”中的“玉掌定乾坤”，武功之高已不可测，掌上功夫更可睨视武林。
她这一掌放在梦云师太天灵穴上，这豪气干云赛过昂藏七尺男子的女侠，行功正在紧急关头。
若兰虽是缓慢之极，但内功之高，热浪之勇，何如长江巨浪，一泻千里。
也就因为这一掌，竟解决了梦云师太数十年梦寐中所寻求的一件事。
此际她心内空明，灵台开朗，势流虽行驶在百脉中，她始终如入定一般。
约有一盏热茶的功夫，若兰才收掌起立，并不见她挥汗喘气，直看得海岛圣尼，也是目瞪口呆。
好半天，梦云师太始站了起来，先扫视了周围一眼，不禁长长叹出一声气来。
南阳羽士早又是一声呵呵大笑，响彻云霄，道：“两位女菩萨！我们已两世为人了，若不是两个娃娃赶到，我们……”
下面的话尚未说完，虎目中不禁渗出泪来。
梦云师太也看见远处倒卧的那具尸体，疑惑中，又带著几分惭愧。
她是从未服过人的，这次却几乎连老命也送掉，虽然这些魔崽子们已走，这要教她如何甘心。
当下看著那个怪人尸体，向铁头书生问道：“两位贤侄！”
下面的话，半天都未说出来。
三个老人，都是一般心情，是感慨，是惭愧，也更是喜悦，因为继承自己的衣钵者，都已长成，且更有不可测度的奇遇。
若兰见三人都望著远处，间或向那怪人投下一瞥，早又恢复了儿女之态，扑在海岛圣尼怀中。
“师父！我和信哥哥……”
本来有一肚子的话，想一吐为快，忽然远处传来桀桀之声。
梦云师太恨得牙养养地，但脸色也微微变化。
若兰这才向铁头书生娇笑道：“信哥哥！这几个魔头，若不除掉，齐鲁地面，恐怕无法安静，况他们都练过了那‘绝世神功’上面的部份武学，莫约趁师父和两位老前辈在此，我们就一举将他们的巢穴剿除了罢。”
铁头书生尚未答言，南阳羽士早又是呵呵一笑，道：“姑娘！我正要问你，我曾被老怪劈伤，好似被那无妄真人抱住，但不知……。”
下面的话，不好再问，其实这也是铁头书生，所急欲知道的。
若兰这才笑道：“老伯伯，我因为要照料师父和梦云师太，不敢轻离，信哥哥又太过谨慎，不肯轻易伤人，其实当两魔受伤时，只需轻轻一击，就可毙命。
那个什么通天行者，被割去发须，信哥哥对这些人，还同他们谈仁义，所以才未取他们性命。
故信哥哥回身之际，适老伯伯来拦阻，才几乎伤在他们手中。
信哥哥一急之下，才驭气飞行来追，飞剑脱手之后，那长瘦老怪，号称四海尊者的，因新伤初愈，闪避不及，血溅荒山，这本是恶人遭恶报。
不过这几个人，却是大有来头，若待其势成，不仅是武林浩劫，恐朗朗中原，亦将无幸存者了。”
她这番话，说得三位前辈武林高人都目瞪口呆，楞楞地望著两人。
尤其海岛圣尼，对若兰知之最深，她既不夸张，且平素沉默，她的武功，在这短短时日中，也似有非常的变化，故一双神目，在两人脸上乱转，直看得两人很不自在，心中不住地跳。
铁头书生看了若兰一眼，才转向海岛圣尼道：“师父，兰妹所言句句实话，师父一定知道武林中有一种数百年失传之学‘绝世神功’的，那两个长发绿眼怪人，就曾练过这种武功……”
海岛圣尼虽然博学，但“绝世神功”究竟为何？还以为不过是一种形容武功高绝的名词，却不知真有此武功，而且自己也未曾遇见。
怪不得两怪掌力惊人，那种轻飘飘，不著边际，风雷之声，地动山裂的怪响，以自己数十年之修为，连绵无上功力，无一不在两怪面前化解。
数日来，几乎消耗本身真力。
当下楞楞地，翘首望著云天，不知道是感慨，还是惊奇，宇宙之大，人外有人，天外有天。
铁头书生又款款而谈道：“绝世神功，就是轩辕三绝招。……”并将自己如何误入地穴，得遇那绝世高人，又将若兰为著寻找自己，跳入地穴中。
海岛圣尼听说她跳入地穴中，心中一紧，不自觉地摸摸她那长长的秀发，极为慈爱地看著她。
铁头书生将那绝世高人，如何差自己去救人，又如何传二人“轩辕三绝招”，并将三卷奇书，分交两人。
最后那绝世高人在传完武功之后，趁两人休息时，分别将功力输出。
那个绝世高人，为著保存三卷奇书，一直隐居在地穴，直等到两人到来。
这些话，如幻梦，似呓语，直听得三个武林高人，都张口结舌。
因为这两朵武林奇葩，实已有了惊人的成就，这不能令人不信。
铁头书生又将无敌尊者和四海尊者，欲夺其三卷奇书等等，概略说出。
可惜他们对那绝世高人的音容笑貌，甚至真实姓名，也未探得。
最后只留得一堆白衣，供作两人拜别，这个秘密，将永远无法解开，究竟那绝世高人，真如他所说三百年地穴之等待，还是神，抑是鬼。
总之，他的神秘，却不是局外人所可想见。
铁头书生和若兰，说到那绝世高人的死，又因两怪暴袭时，竟留下了那些衣服，人已俱渺。
听得三人都心惊动魄，两双星目中，也隐现泪珠。
若兰又将铁头书生，如何得以传授“铁拳惊四海”和“一指挽狂澜”两股绝学，自己则因禀赋所限，仅练得“玉掌定乾坤”，言下好生婉惜。
铁头书生此时不特无骄矜之色，更说到那绝世高人所云，“玉掌定乾坤”之奥秘，直乐得南阳羽士，又是呵呵之笑。
那笑声震得长空中，荡起一片回音。
跟著又深深地吁出了一口长气，道：“怪不得兰姑娘去救我时，那身法之速，掌法之猛，我老头子可第一次开了眼界。……”
若兰红著脸，娇笑道：“哼！你是没有见过信哥哥那‘一指挽狂澜’的威力，那才令人无法闪避。
而且信哥哥的驭气于剑，飞剑出手，十丈之内，全罩在金虹之下。”
说罢，指著那长发绿眼怪人的尸体，道：“那时信哥哥为了救你，才施出自己驭气飞行之术，人在空中，金虹突发，当他身未落地，老怪即已暴尸旷野了。”
那时通天行者和无敌尊者，联手相逼，信哥哥被他们缠住，但那金虹耀眼，威猛之极，我师父此时面色已好转。
但眼看老前辈被贼道背走，才从这面截去，谁知贼道，空有其表，连一掌也消受不起，我才能侥幸奏效，否则信哥哥急都急坏了。”
说罢！又望著铁头书生展齿一笑，那意态，那娇容，岂止是初放的早霞，也如待放的玫瑰一样。
铁头书生早又是脸上一热，心说：“自己江湖历练，实在太差，否则也不致恁般措手失策。”
三个老人听若兰说得既天真，又轻松，毫不做作，也无半分骄气，完全是一派小儿女之态。
南阳羽士早又是呵呵之声响起。
海岛圣尼和梦云师太，也是安祥中，微露笑意。
虽梦云师太神目中，仍泛起淡淡哀愁，对铁头书生也是流露著慈母般爱意。
五人只顾谈话，但已忘记时间久暂，此时，日正当中，映著这千佛山，尤其那巍峨的寺院更是壮观。
蓦地，寺内钟声大起，远山也荡起一串回音，顿使这清静之地，凭增肃杀之气。
这一阵钟声过去，又传来桀桀之笑，挟杂著听不清的狂语，显然这几个魔头，已距此甚远，但他们不会放手那夺取奇书的工作。
虽然那语音含糊，但这几人，都是一等一的高手，尤其铁头书生和若兰，此时已习得天耳通上乘功夫，就是三四十里之外，也能辨识。
老怪声音，越去越远，好似说：“两个娃娃！我们今后会时时刻刻来找上你们，如果马上将那三卷奇书献出，我老人家对你们仇恨一笔勾消，否则，三天之内，这千佛山就……”
声音倏然而止。
铁头书生也不禁冷笑道：“不知死活的贼魔，好大言不惭，我若不看你修为已近百年，早就……”
若兰不待他说完，早又一顿足道：“信哥哥！人与魔本在一念之间，对这些魔头们，是没有什么仁义道德可讲的，师父也曾说过，诛恶人，即是善念，刚才如果你能遽然下手，也就没有这么多麻烦了。”
虽然她的话有几分埋怨，却说得铁头书生心中十分钦佩。
想不到这个小妹妹，人虽小，思考却是恁般精细，自己也曾在江湖中，闯荡了七八个月，但比起这个小妹妹来，却相差太远。
尤其今天都是因为自己宅心仁厚，以致几乎铸成大错，想到铸成大错，又不期然地看了南阳羽士一眼，好似对这个师执辈有几分愧对。
南阳羽士一见著铁头书生，早就乐在心中，笑在脸上，接触到他的目光，就好似看透了心事一般。
当下，又是一阵呵呵之声，“好哇！你们两个娃娃，快点随我老人家去，不管这千佛山为何，我们也必将这些魔崽子一并剿灭，否则今后这济南地面，岂不是要任由他们兴风作浪。”
海岛圣尼，一向深沉不乱，也自认为此次太丢人现眼，虽然有晚一辈的，强爷胜祖，但她以一个武林前辈身分，要她如何吃得下这口怨气，故也一改往日的态度。
梦云师太则不仅忿怒，也更有说不出的愤恨，一听见要去找那些魔头们算帐，牙齿早已咬得吱吱作响。
只有铁头书生和若兰姑娘，倒是心平气和的。
尤其刚才听他们故意叫阵，显然另有阴谋，故一面听三个老人的意见，两个小心眼，也正在计算著。
终于还是铁头书生微笑道：“师父！我想以无敌尊者老怪来说，他的目的只在三卷奇书，那通天行者，可能另有目的，但唯一可以证实的，他们各有阴谋，倒是事实，我们清理一下千佛山，固无不可。”
“不过无敌尊者新伤初愈，至少也得十天半月，才得复原，说不定他们早已经离开此地了。……”
南阳羽士闻言，早又是一声虎喝，直震得群山震动。
“娃娃！你说的可是当真。”
众人都被他这意外行动，讶然失笑。
若兰更是笑得前仰后合地，“老伯伯！信哥哥是猜想，那里是真的。”
说时，连眼泪也笑出来了。
忽然，山中又传来桀桀之笑。
铁头书生凝神半晌，才向著若兰道：“兰妹，你伴同师父和梦云师太循正门而上，我与羽士去后山，尽可能截住他们，但注意老怪的掌风。……”
语落，不待若兰答覆，就拉著南阳羽士，“老前辈！走哇！”人随声起，霎那间，白影一晃，人影渐去渐小。
若兰也就伴同海岛圣尼和梦云师太，有如三缕淡烟，亦似脱弦之弩，向著山顶奔去，好快，转眼就没入林间。

第八章 得饶人处且饶人

当铁头书生拉著南阳羽士，迳奔后山，若兰伴同海岛圣尼等奔向正殿。
虽然是铁头书生思虑周到，但是智者千虑，终有一失，何况对手又是这些别具用心的魔头们。
这时，千佛山在一片静寂中耸立著，满山红叶映著已经西偏的斜阳，使这座名山，如在画中。
“静”，构成了这名山的特质，紫红的色彩，成了名山的点缀，虽有名画家作笔，也未必能将它的天然秀美，雄壮幽雅的风姿，跃然纸上。
如果没有人深入地体察它里层所隐藏的欺诈、潜伏著那重重杀机，都会对千佛山留下美好印象。
就是踏叶而行的铁头书生，也有同样的感觉。
南阳羽士早已不耐这死一般的寂静，又破著嗓子叫道：“娃娃！我还忘了告诉你一件事。”
铁头书生犹以为这个老前辈，必定是又有什么新奇的发现，连忙驻足而待，“老前辈……”
不待向他问去，早又是一阵呵呵之声，栖息而停的飞鸟，都被这笑声惊散。
也不答覆铁头书生，竟自言自语地：“那娃儿，芙蓉如面，杨柳其腰，弧犀微露，嘴角含春，说什么出水洛神，还疑是散花仙女，那性情儿，又刁钻，又顽皮，那武功，更是惊人，那天雷剑法，亦有了八成根底，呵呵！要与你这个娃儿相比嘛……”
说时，又连声道著“可惜”，“可惜”。
铁头书生被他说得丈二和尚，摸不著头，只是愕愕地，望著师执辈的江湖怪侠，一语不发。
蓦地，前面忽传来暴喝之声，铁头书生始陡然惊觉，一拉南阳羽士，“老前辈，前面有警，我们迅速前往。”
他因去势甚猛，竟将南阳羽士带走了十丈来远；他们虽奔驰在这片枫林之间，地上满了红叶，人行其上，发出沙沙之响。
铁头书生嫌林木繁茂，行走太慢，倏地，人如冲天一鹤，身形突然拔起，立身在那片林海之上，这片亩许枫林，正如胭脂深透。
铁头书生置身其间，何如花中之蝶，织柳之莺，真是万红丛中一点白，白影晃，红叶飘，红白交辉相衬，好不壮观。
几个起落，就扑到那红砖绿瓦的寺后，这里不仅见不到一个人影，连以前所听到的，那暴喝之声，也变成静寂的幽谷。
铁头书生愕愕地观察四周，虽然静得怕人，但他对这暴风雨来临的瞬息，似已知之稔熟。
故仍然意态悠闲，但却在随时蓄势待发。
忽然，几片红叶，飒飒地飘来，响声既清脆，且富有旋律，可惜此时不是欣赏山景，在静的那面已是杀气重重。
这红叶著地，竟恁地作怪，那枯草地上，由红叶而排成的两个大字：“速退。”
不仅使身怀绝世神功的铁头书生面上一热，那刚才扑到的南阳羽士，呵呵之声的活招牌也只有直瞪眼。
按此人摘叶功，两人并不足惊异，但落地成字，却有更高深手法，莫可为之，况在不知不觉间，启人于无形，尤为高不可测。
若此人是敌非友，暗中施以暴袭，当防不胜防。
以“速退”二字示警，显然是友非敌，且对这千佛山的设计，也必了如指掌，否则，在铁头书生面前，也不敢断然阻止。
铁头书生，虽知此必为世外高人，因为在自己行道半年来，所遇高人甚多，且都爱护甚殷，其中尤以那地穴中绝世高人为甚，想到那绝世高人，又激起那如虹豪气。
本来铁头书生在这半年中，多少成名人物都折在他驭气飞剑之下，虽然他还是恁般彬彬有礼，但武学一途，在他何啻初升之旭日。
自海岛圣尼暗输功力，得融化释道两家武学于一身，又蒙那绝世高人授以“轩辕三绝招”，并再为“伐毛洗髓”，故今日之铁头书生，早非五大夫松下，缓步轻吟，思前顾后的文生公子了。
他既知有高人示警，也料定千佛山已成为龙潭虎穴，不仅不退，反是面露微笑，对南阳羽士说道：“老前辈，不入虎穴焉得虎子，我先走了。”
走字未落，人已凌空而起，白影一晃，瞬即失去踪影。
南阳羽士也是一阵呵呵之声后，那矮胖的身体，亦跟著纵起。
虽然他起步在后，但铁头书生对千佛山，似存有几分顾虑，并未施展出那驭气于飞之术，故能紧紧地相随。
铁头书生脸色也暂存紧张，见南阳羽士紧随身后，才回头笑道：“老前辈！晚辈有一不情之请，能否请老前辈守在此间。……”说罢，看著南阳羽士。
那两道如电炬一般的目光，直看得南阳羽士也不觉微颤，心说：“好个娃儿，那来恁般威猛，这两目神光，我那老道哥哥也不能企及。……”
他本来一阵呵呵之声，但见铁头书生面色沉凝，也就一敛那狂放之态。
因为他深知这朵武林奇葩定有所见，或者这魔窟中还有其他设置。
当下一挺肚子，道：“贤契但请吩咐，我老头子一定办得到。”谁知两句正经话出口，又是连声呵呵之笑。
他这呵呵之声落，寺中顿时响起似钟非钟，似磬非磬之声，那声音既尖锐，又令人警惕，每声每响，都似隐藏著无穷潜力。
铁头书生早如掠波燕剪般，飘身飞落，他此际不仅混身是胆，更挟有一身奇绝武功，虽然还不能发挥到十分火候，但目下武林中，不用说单打独斗，想在他面前讨得便宜，就是数人联手，亦无所惧。但入得寺后，那声音早渺。
但那飘渺香烟，薰得那千手观音像，变成了淡黄颜色。
寺内静悄悄，僧人均已不知去向。
铁头书生至此，也就故作镇静，趋身而入，当他缓缓地前行著，别人也看不出异样，且只见他那儒雅风姿如风摆柳般。
其实他脚尖点地，气聚丹田，踏著地支变化。
本来他可驭气飞行，为不使敌人太作准备，且不能太过示弱，故表面上看他似缓缓移动，但已暗运功力于脚趾之上。
不仅可破敌人诡谋，亦能在顿遭暴袭时预防。
他脚步移动虽轻，却能隐隐显出足印，这是铁头书生细心处，也是他预留出路。
蓦地，跨院门动，里面端坐一个红光满面，白须过腹的老僧，挺著那罗汉般的大肚皮，虽是三秋气冷，他仍是一袭破僧袍，掩盖著那肥大的身躯。
铁头书生在平时，或者对他不加注意，但此时此地，却不能不另眼相看了。
这老僧，年届古稀，但精神烁烁，此时虽秋风起，秋意浓，他却仍是一件单衣，且身上直冒热气。
但他两目之间，若不加以留意，倒也看不出异样，尤其他这身松弛的皮肉，更容易掩饰了。
铁头书生仍是面露微笑，意态安闲地，相隔二三丈左右，先自深深一揖：“学生误入宝刹，望老师父海涵。”这言词，这意态，可爱之极。
那老僧早已咧著大嘴，哈哈笑道：“小檀越！连日来辛苦备尝，何幸莅临寒寺，能不使蓬荜生辉。”说罢又是一阵哈哈大笑。
铁头书生早已注意到他眼角余光，虽然他掩饰得恰到好处，但在有心人眼中，尤其是这个身怀绝世奇功的少年人，那里能瞒得过去。
当下也就故作不知，向著老僧微笑道：“老师父上下怎么称呼，”说时，也一改常态，两道棱芒如烈火一般，看著老僧，一瞬也不瞬。
老僧虽觉眼皮一眨，但也就如没事一般，转头过去。
铁头书生心下早已明白，仍是恁般意态清闲地，向著老僧微笑著。
蓦地，又是几片红叶飘落之声，咻咻地响著。
铁头书生犹以为是南阳羽士赶来，才带动著树叶，但他依声辨向，知落叶声就在附近。偶一抬头，另一股劲而且疾的风动，错眼间，直向铁头书生面门袭到。
但见他微微一笑，左手轻抬，已将那飞来寒星接住，只道是普通暗器，那知入手甚重，几乎从手中脱去。
看时，原来是两颗径寸大小的钢丸，纯钢打造，精光四射。
铁头书生不由一楞，心说：“此人好大腕力，错非是我，若换了旁人，只怕早已伤在这钢丸之下了。”
铁头书生见那老僧，仍是咧著嘴，哈哈大笑，心中虽然有气，但并未发出。
也就微笑道：“老师父！这就是宝刹待客之理。”说时，精光一晃，轻轻将那两个钢丸掷向老僧大肚皮上。
老僧本面色陡变，但却故意将肚皮一挺，想藉此击落钢丸。
铁头书生虽是轻轻一掷，也是寒星疾射，力道奇猛，见老僧竟不趋不避，反将肚皮一挺，来承受这一击。
就在这千钧一发之际，但见白影晃动，那疾驰而发的寒星，硬被一股软绵绵的力道收回。
这时铁头书生面露寒霜，手托著两个钢丸，轻声喝道：“你不要以为那凸肚皮受得住这么一击，我若不看在你几十年修为，就使你来个腹背洞穿，也怨不了谁。”
说时，两眼棱芒暴射，看著老僧铁青的面孔，因为刚才铁头书生的驭气于飞，并将劈到之钢丸收回，真是闻所未闻，见所未见，若在中途加劲，以劈空手法，那钢丸著身，也非落个洞穿不可。
故惊得老僧登时铁青著面孔，一言不发。
铁头书生又微笑道：“老师父，再也不用装模作样，在下既已来此，不要说你们这千佛山还不是龙潭虎穴，就是真的刀山油锅，我也必须来看看。”
老僧也一收狂放之态，肥躯一挺，早已跃退二丈，也就冷笑道：“小檀越果真不愧为武林俊彦，喔！唔！唔！我和尚这点技艺，何如淡淡寒星，岂敢比之当空皓月，如果小檀越一定要赐教，和尚我也只好打旗的先上。”
话中之意，后面一定还有人撑腰，以刚才他们暗袭故技，来对付铁头书生，当然和尚也会全力扑斗。
看他挺腰跃退之式，武功显已臻于上乘。
铁头书生也是艺高人胆大，当下朗朗地笑道：“老师父以古稀之年的高僧，供人驱使，羞也不羞，在下虽是寻魔而来，但看在你是主持身分，先让你三招，免得被人笑话。”
他的话说得好轻松，但却毫无骄矜之色。
老僧登时面上青筋毕露，显然被铁头书生激起真怒，暴喝道：“好狂妄的娃娃！我若不给你点颜色，你也太不知天高地厚了。”
语落，两只蒲扇大的手，摘叶飞花般挥出。
登时就是一股劲风劈出，宛若怒潮卷空，巨灵之掌，挂劈处，有似迅雷惊霆，出手真是又狠又毒。
铁头书生虽是面露微笑，但已将先天罡气，护住全身，他此时武功，早较泰山绝顶，又不知高出多少，就是移形换位，只在一念之间。
故老僧呼！呼！呼！的巨灵之掌，虽然劈得殿宇吱吱作响，地上碎石纷飞，连铁头书生的衣服，也未沾上。
老僧此时那还顾什么规矩，如果这个年轻人，在他掌下也不能败得，这要传了开去，那还有面目见人。
当下两掌交挥，那肥大身躯，却也进退如风，虚实莫测，处处都用擒拿，著著点向要害，威猛之极。
铁头书生见他脸上青筋暴涨，知这斯练过混元气功一类的玩艺。
轻叱声中，白影晃动，“贼和尚，太不知自重了。”
声落，右拳轻轻击到，“铁拳惊四海”，端地非比等闲，“西击”猛变为“上撼山河”。
一股强大劲风，直令老僧窒息，任是拚著全力冀图自保，却已迟了一步。
此际铁头书生，拳风已发出呼呼之声，宛如奔雷迅电，震的石柱也摇晃不已。
眼见老僧被拳风裹住，他虽力图挣扎，那里能够，巨灵之掌虽仍是频频拍出，但已毫无威力可言，登时面色铁青，挥汗如雨。
铁头书生并不想伤老僧性命，或欲藉此将众人引出，因之拳风击到，又倏地收回，故置那个贼和尚玩在股肱之上一般。
每当那强烈而劲厉之拳风劈到，他总是凝神静气待敌，汗也就如雨落。
铁头书生总是倏地发而复收，贼和尚也就由紧张中，而缓过一口气。
人总是人，精神过度的紧张，老僧早已无法自持了，猛地吐气开声，巨灵之掌，狂飙陡卷。
他这一掌用去了十二成功力，是硬拼，也是欲制敌于死的一击。
他满以为这一招见功，不料铁头书生就是要藉他嗔怒之时，真气外泄之际，方才出手废除老僧功力。
铁头书生不特未及回避，反又趋身上扑，有如穿花之蝶，织柳之莺，错眼间迫近七八步。
老僧全力发掌，本欲一击成功，及见铁头书生不退反进，心下窃喜，忖道：“娃儿！我看你活得不耐烦了。……”
一语未落，掌风已逼近铁头书生。
不仅那惊雷迅霆，快如奔马之速度顿减，掌也如击在败絮上，软绵绵，毫不著力，但两臂却如千斤重击一般，痛彻心肺。老僧正自一惊，欲收掌自卫，那里还来得及。
铁头书生早已趋身而入，出手如闪电一般，轻轻在老僧期门穴上一击。
但见老僧闷哼之后，跌坐在地。
原来铁头书生早以驭气之术，趁著老僧吐气开声之际，将他真元引出，故轻轻一拍，顿时使这个武功惊人的老僧，如同废人一般。
所幸铁头书生，宅心仁厚，才未取他性命。
铁头书生复在他乳根穴上一踢。
老僧流著两滴豆大的泪珠，颓废不堪地，有如病入肓一般，摇摇欲坠，此时，就是任何人举手投足间，皆可置其死命。
铁头书生反而微笑道：“老师父，昔日英雄如今何在，并非在下心狠手辣，实在你们这些人，纵然练得绝世轻功，也不过多增加罪孽，与社会地方，毫无益处。
在下看你善恶不明，助纣为恶，其实死有余辜，但你我无怨无仇，故只废去你的武功。……”
老僧尚不知自己武功被废，只以为自己不过受伤而已，一经铁头书生提起，这才惊觉，连腿也抬不起来。
心说：“一生算是完了……”
登时眼前一片模糊，想不到自己毁在这少年人手里。
当下牙齿一咬，恨恨地道：“小檀越武功盖世，技冠群伦，我和尚有眼无珠，此生已了，但这里尚有高人会找你算帐。”
说罢，竟是低低地一声叹息，但随即紧闭双目，还欲冀图运气行功。
铁头书生不禁微笑道：“贼和尚，你这一生再也休想了，慢说你是真气外泄，就是我要硬毁去你的武功，也是易如反掌。”
老僧这才微睁两目，复又闭上了眼。
倏地，那桀桀怪笑缓缓传来，铁头书生料定老怪必返。
故也就静立院中，以待变化。
此时，日影西移，寺顶上，绿瓦闪闪发光，与那怪人眼神，毫无二致。
铁头书生正注视著寺顶上的变化，蓦闻一声天崩地裂之声，一起四和，彼起此落，轰天价地暴响著。
响声落，火光暴起，前后左右，陷在一片火海中，那绿瓦上也滚动著点点火星，登时火光四射。
铁头书生原欲冲天而起，不意老怪举火太快，也曾用拳风击扑。
但火光中隐隐传来硫磺之臭，铁头书生心中一楞，老怪端地狠毒，但自己又岂能束手待毙。
掌下拳发如风，虽碍得一下火势，但登时又顺势烧到，在吱吱响声之中，硫磺味难闻之极。
铁头书生几度硬冲，惟火一沾身，即无法扑灭，故那件白缎儒衫，已不再是那雪白之色了。
渐渐地，火势圈缩小，铁头书生不禁仰天一声长叹，道：“难道我就此……”
想到下面的话，岂能甘心，一声喝，右臂微抬，一招“指天画地”，登时又是一声天崩地裂之声。
寺顶全被震落，火势顿小，铁头书生也就驭气飞起，当他人落寺外，那座外院也全部陷在火中。
这时火中正传来一阵阵惨呼之声，原来那老僧无法逃出，竟被烧死火中。
铁头书生也暗中喊得一声侥幸。
眼看这第一座华丽的寺院，顿时烧毁，那斜阳仍在，绿瓦已无存了。
那桀桀之笑又起，南阳羽士呵呵之声，亦时起时落。
铁头书生这时早已左右为难。
因为久久不见若兰等人到来，又担心南阳羽士不敌，虽然若兰足可抵挡老怪，惟海岛圣尼和梦云师太新伤初愈。
他更知势分力薄之害，但南阳羽士呵呵之笑又起，再也不容铁头书生迟疑，身形凭空拔起三丈来高。
拳腿左脚在右脚上一点，又是二丈有余，一瞬间，竟斜身飘落，有如流星赶月，狡兔出笼一般，眨眼工夫，就已没去。
这时桀桀怪笑又起，那呵呵之声，都已变成了力竭声嘶一样，显然南阳羽士又遇上了劲敌。
铁头书生几个起落，早已扑到当地，见那无敌尊者，散著一头长发，正与南阳羽士游斗著。
因铁头书生骤然出现，老怪陡现紧张之色，还以为是鬼魂出现，当下睁著那双绿眼，看著铁头书生。
忽然，旁边又飘来一团黑影，那须发被割的矮胖老头通天行者，也扑到当地。
“尊者，我们又失败了，那娃娃竟被逃脱，反赔上红红大师一条老命。”他的话说完，早已两掌蓄势，向铁头书生扑到。
无敌尊者登时也是两目如电，绿光毕射，桀桀之声，竟变成凄厉呼嚎，两掌猛挥，向著南阳羽士劈到。
铁头书生见南阳羽士，即将丧命掌下，心下大惊，先以“铁拳惊四海”，一阻通天行者扑到之势。
蓦闻琅之声，宝剑出鞘，金虹一晃，竟冲天而起。
南阳羽士在老怪掌力下，早已精疲力竭，金箫舞动，原本所带起的啸天之声，亦已失去。
此际老怪一招“细胸巧翻云”本拟置南阳羽士于死命，就在这千钧一发之间，南阳羽士气息一窒，闭目待毙时，金虹如奔雷迅电般，直取老怪。
这骤然的变化，不仅使老怪忿怒，也更加吃惊，慌忙暴退丈余，也硬将劈出的两掌罡力撤回。
南阳羽士的性命，也就自死亡边上拉了回来。
铁头书生一面驭气飞剑，对付老怪，左手连连弹出，才迫得通天行者后退。
南阳羽士早又是呵呵之笑，直震得树叶飘落。
铁头书生倏地将金虹一卷，顿时霞光万道。
左手起处，也是一股狂飙卷到，剑走挟风雷之声，金虹蔽目，掌风如寒涛掠地，石走沙飞。
两怪此际连连后退，以两人联手，却也非一招半式可能奏功。
铁头书生也深知无敌尊者功力深厚，刚才疗伤之速，若非有精湛内功修为，任谁也办不到。
且他武学复杂，练就一身诡谲武功，虽然绝世神功，仅只得一窥皮毛，却也作恶有余，因为以他目前武功，江湖中诚非敌手，也难怪通天行者的巴结，胖老者愿跻身门墙，无妄真人并以徒孙之礼相待。
此际通天行者，连手拒敌，却也有为有守，铁头书生虽得逞于一时，竟也奈何他们不得。
因此由于铁头书生所练绝世神功，未届火候，就是释道两家武学，在他身上所汇集的精华，也不能尽量发挥。
临敌经验不足，不能力争主动，本性太过仁慈，也不愿出手伤人，以致常被人缠住，形成挨打之局。
所幸他功力深厚，缓慢中，更能悟出自身武学之精奇奥秘。
时间一久，那股无穷潜力，如长江瀚海之水，汹涌澎湃，滚滚而流，似乎取之不尽，用之不竭一般。
金虹乱转，如秋风之扫落叶，划长空过去，一片寒光，砭肤生寒，拳掌交加，怒潮卷起，令人窒息。
两怪也顿觉压力加重，但显然激起了真怒，但见他们牙齿咬得吱吱作响，目光如炬，怪啸声中，巨灵之掌倏变，眨眼间，狂飙卷夕阳余晖，掠地见惊涛骇浪，两股威力，显己怒极而倍增。
铁头书生也陡觉软绵绵，微带热气的劲风扑到，忙纵身后退五七步，金虹也就被阻得一缓。
两怪见连手见功，精神不由得复振，挂劈之处，更如迅雷惊霆一般，威猛之极，无可比喻。
铁头书生对本身武功，似无绝对信心，始终对两怪不敢冒然出手，且还疑心老怪练就毒招。此际，更不敢迫近，只有使出驭气飞剑之术与之相搏，因之两怪倒也游刃有余，且能时时争得主动。
蓦地，又是一声怪啸，那胖老者扑到当地。“师父！那女娃和两个老尼，已越过无敌阵，迫近前门。”
无敌尊者闻言，似是有恃无恐地，桀桀地一笑道：“幸儿！我们设法缠住他，那面为师的，自有妙计。……”说罢，又是桀桀地笑著，声音尖锐之极。
铁头书生知老怪诡计多端，心中不由大急，但又无法脱身。
这时适两怪掌风扑到，铁头书生正自一楞，不料老怪出手快逾闪电，铁头书生想要退也无法。
当下猛一提气，闭住要穴，左手不期然地，施展著吸字诀，那两股劲风，迳自向那胖老头扑到。
两怪也跟著迈进七八步。
铁头书生先是一楞，但迅即悟出此中妙论，心中不觉一喜。
蓦地吐气开声乘两怪迈步之间，左拳起处，“上撼山岳，下震江河”两招四式，如天崩地裂般劈去。
这招“绝世神功”，虽在此轻轻一击之间，威力却无与伦比，慢说两怪全力发掌，真力全被带动，就是平时也必全力相迎。
故此时人如秋风扫落叶般，被劲风击起丈来远。
那矮胖老头也被吸集两怪的掌力，劈在二三丈之外，张著那张大嘴正在牛喘，显然已受重伤。
这家伙投在无敌尊者门下，虽然也学了不少武功，但此次随来中原，就遇见若兰和铁头书生两个克星。
每次都不明不白的受伤而且奇重，这次更是伤得冤枉，是伤在自己师父掌下，连他如何受伤也未弄清楚。
更不知这个少年人，使的何种手法，能让自己伤在两怪掌力之下，所幸他亦非无能之辈，尚能借势趋避，否则定当立毙掌下。
且说两怪，人被劲风飘起，金虹也如匹练绕体般，同时扑到。
两怪掌力吐出，真气外泄，若再聚力，已是不易，但身形既被卷起，也就任由他向后飘落。
好个老怪，不愧为阅历丰富，经验老到，在这千钧一发之际，仍能临危不惧，故一任劲风扑卷，但闻得噗通噗通之声。
两个老怪也就借这点时间，再聚真力。
蓦地，一招“金鲤倒穿波”霍地跃起，两怪不退反进，两股罡力同时向铁头书生面门劈到。
两怪出手快逾闪电，这不仅出乎铁头书生意外，连两怪自己，也未曾料到，其实他们已形同拚命，焉能不狠，故有此全力一击。
铁头书生陡觉寒风扑面，劲道奇猛无比，虽在骤然间猛遭暴袭，但却仍如没事人一般。
他那潇洒的态度，不慌不忙的神情，早已使老怪心中暗自嘉许，心中也更存几分喜悦，满以为这合力一击，铁头书生不死也得重伤。
就当两怪全力扑到的瞬间，铁头书生此时不特不退，反一穿掌风而入，金虹立隐，龙行一式地，挟风雷之声，以雷霆万钧之势，直取两怪。
两怪原以为合力一击，可以竟全功，因之门户洞开，眼看自己“天灵”“旋机”“命门”三大要穴，全罩在他拳剑之下，且太过迫近，两股功力，反无法施展出合击之效。若不撤掌，即将命丧当地。
但见两怪倏地向左右一分，身法之疾，动作之奇，真是见所未见。
铁头书生轻叱声中，宝剑又已脱手飞出，那金虹耀眼，更盛于前。
两怪也不觉暗喊一声“惭愧”，因为铁头书生若无太多顾虑，岂有两怪命在，故此时两怪，也就更为谨慎，倏合乍分，不敢再以真力搏斗。
铁头书生早已察知两怪为强弩之末，心说：“此二人武功高不可测，若任其遨游江湖上，这朗朗乾坤恐无宁日，诸般武林同道，恐亦无幸存者了……”
他心中虽无杀二人之意，但曾听师父说过，诛恶人，即是善念，这两个老怪，虽然没有看见他们的昭彰恶迹，惟其行止显然有违武林同道，这时实在令他为难已极，因为实在还没有看见他们的罪行。
千佛山固然被他们弄得污秽不堪，却也不致罪该万死。
如放虎归山，势必养虎为患，万一他们兴风作浪，造成了武林中腥风血雨，那时，自己何以对天地父母及恩师之教养。
想著，想著，面上顿现凝霜，他此时实在渴望著海岛圣尼和梦云师太到来，究竟她们见多识广。
尤其若兰，想到若兰，心中就更急，为什么她们这多时间，尚未出面，莫非她们又已遇险。
铁头书生每一念及若兰遇险，心中总是怦然而跳。
虽然知她武功，既得海岛圣尼真传，又得那绝世高人传授之“玉掌定乾坤”绝学，相信在目下武林中，无人可敌。
但爱情这东西，就是恁般作怪，尤其作为一个男人的，天生有担心女人、照顾女人、保护女人的责任。
那怕她武功已出类拔萃，甚至还要高过自己，即使在最危险，或有生命威胁时，他不会想一下自身的安危，却一心一意，念念不忘地注视在心爱的人儿身上，这真是怪事，但谁也找不出答案来。
铁头书生一想到若兰，星目就不停地乱转。
其实此时，若兰也正以同样的心情，怀念著他的信哥哥。
他们自从分别后，若兰伴同海岛圣尼缓步向前门走去。忽然被那片树荫遮住，虽然遥见那红砖绿瓦的寺院，就在半里之外。
两位武林异人，吃过这里的苦头，当发现树林枝叶有异时，就向若兰吩咐道：“兰儿！这是魔头们困敌之计，我们曾在这些鬼八卦中间，消耗了不少真力……”
言下之意，大有一朝经蛇咬，十载怕井绳之慨。
若兰也就娇笑道：“师父！您放心，我不会去消耗余力的。”
说罢，玉掌一翻，顿时狂飙陡卷，风雷之声大震，灰沙蔽日，群鸟乱飞，两位武林异人也是惊疑不置。
再看那些林木，那些石堆，数丈之内，全被掘乱。
她们就这么前进著，若兰更是天真得紧，一会纵高，一会儿停身，何消半盏热茶工夫，早将寺前半亩大小林园，劈得如雨洗一般。
零乱中，带著凄凉气味。
那个矮胖老者和清瘦老道守护著，他们本藉著这些来成为作恶的掩护，也深信这些足以成为他们的屏障，谁知道年来心血白费。
虽然心中大惧，但仍恃著暗器的设置，众多高手联合，仍可以有为有守，故也不慌不乱地应付。
及东院被铁头书生袭至，红红大师不敌，反被铁头书生毁去武功。
老怪等一怒，才打出片片磷火，打算上上下下，全烧个乾净，若非他们自乱步骤，铁头书生知机，恐怕也早葬身火窟之中了。
若兰等人，虽料定是铁头书生力搏强敌或扫穴犁庭，但她们正被这堆乱石，败枝残叶所阻。
若兰本欲单身入内，但信哥哥嘱咐，好生照顾师父和梦云师太，因为两位武林异人新伤初愈，万一被魔头们掩袭，岂能拒敌。
故心中虽然惦记著信哥哥的安危，也仍装做没事人儿一般，面上带著娇笑，如同初放的玫瑰花儿。
其实，她的心，那里瞒得过海岛圣尼和梦云师太两双神目，看她星目滴溜溜地转，口中欲语还停的样子。
海岛圣尼心中早就乐了，暗道：“我就是希望你们恁般地好法，看你的眼神，还想在我面前装蒜。”
虽然她心中欢喜，却故作不知。
只有梦云师太，看著若兰这魂不守舍的样子，眼中不觉一酸。
因为若兰正是若梅的缩影，以他们俩当日两小无猜，不意今日竟由若兰瓜代，且自己的徒儿，还是下落不明，生死未卜。
想到伤心之处，不自觉地，滚下泪珠。
海岛圣尼看在眼中，内心也觉难过，也为著若兰的前途顿时涂上一层暗影，不过她乃城府极深，且禅功通神，喜怒哀乐全不形于颜色，虽然有这层暗淡的看法，也不过是一瞬间的事。
这时，只有若兰毫无所觉，在她天真的心灵里，一切都是真善美的图画。
但见她玉掌起，虎虎风动，掌力落，石走沙飞。
当她们从正殿而上，矮胖老头迳往后院报信，却不料竟然伤在铁头书生吸出两怪的掌力之下。
若兰等一无阻挡，迳赴东跨院，那时正是火光正炽，映著西下的斜阳，和著那微微的秋风，更显出惨凄凄的情景来。
尤其那浓厚的磺磷味，更令人闻之作呕。
若兰举目四望，见不到信哥哥的影子，心中早已扑扑地跳著。
她本已一声“信哥哥”叫了出来，但见师父和梦云师太站在身边，才又忍住了，脸也羞得胭脂般深透，连脖子也红了。
蓦地，前殿传来咚咚鼓声，那声音中，隐藏著无上潜力，全由蕴藏的内家罡劲擂鼓而发。
三人还有什么不明白的，显然那里还有高人在，只因刚才匆忙间，未曾发觉。
不觉脸上都是一热，因为目前三人武功，摘叶飞花，十丈之外，可闻落叶之声，前殿隐有高人，三人都未曾发现。
这不仅是惊，也带著愧。
尤其若兰，初生之犊不畏虎，自从练得绝世神功后，曾挥动著玉掌，击伤过无敌尊者，挫败清瘦老道，救南阳羽士于千钧一发之间。
她本来一向眼高过于顶，武学又博，素来就不服人，这要她那里服这口气，当下轻叱一声，人就如冲天一鹤而起。
起落之间，早在十丈之外，此际，她轻功已届无声无形地步，故眨眼间，白影晃过，人早就失去了踪影。
早将信哥哥嘱咐她，好好地守护著师父和梦云师太忘诸脑后。
也将刚才怀念信哥哥，急得扑通乱跳的心房，暂时不顾了。
海岛圣尼也担心爱徒涉险，一拉梦云师太道：“师太！兰儿一人之势单，我们也去看看。”
说罢，也就展出移形换位功夫，起步之间，人已飘然落于十数丈之外。
梦云师太也跟著纵起，她早已要找这些魔头们算帐，虽然眼看铁头书生和若兰，曾击败老怪诸人。
在她的眼中，如果这些魔头们，不一个个死在她的剑下，那口恶气，任怎么也无法出得。
故此时一听海岛圣尼说完，也就飘身纵起。
梦云师太虽然新伤初愈，但却特别空明，因为她的功力，也是分半一滴之差，谁知此次却因祸得福。
在疗伤时，得若兰“玉掌定乾坤”掌力之助，打通她十数年之修为，尚未完全开启之灵台之窍。
所幸梦云师太功力深厚，否则不死，也得重伤，岂能反因此而增加功力，开启她数十年，尚未完成的心愿。
此时，她身轻如燕，热力充沛，那使用不尽的精力，简直似一下子回复了她三十年前一般。
而内力之修为，又似经过半个甲子以上，有如长江之浪涛，汹涌不竭地，尤其灵台之窍开启以后，凡事都只是心念一动之间。
这就是她所渴慕的，现在居然实现，怎不令这女中奇侠，顿时又是豪气如虹，阔视千里了。
梦云师太虽然起步在后，但她此时功力陡涨，当海岛圣尼立定身形时，她也悄悄地，站在旁边。
海岛圣尼早已觉出这个女中丈夫，误打误撞，竟得著了武林中，可遇而不可求的机缘，故笑向梦云师太道：“师太！我先恭喜你啦。”
她这没头没脑的道贺，弄得梦云师太楞在当地。
海岛圣尼也未说明，仍是微笑著，她实在是为这个武林健者兴奋。
这时若兰在石阶之上，注视著周遭，不仅见不著人影，那鼓声亦早经隐没，虽然空际还荡起一片余音，不过仅仅是余音罢了。
若兰虽然展灵著玫瑰花般笑意，那小嘴儿似张而复闭，欲语还停。
终于，玉掌一翻，轰隆之声，震耳欲聋，那鼓楼竟因之而震倒，那面高达丈余之巨鼓，也掉落阶下。
随著那巨响，跳出一个似人非人，似鬼非鬼的怪物，声音如破锣，长不满四尺，头较常人大一倍以上。
两眼炯炯发光，淡黄色的长发，约有二尺，覆盖在脸上背上，那件破旧衣服，千疮百孔，但十分洁净。
当时骇得若兰几乎叫出来。
虽然她在地穴中遇见那绝世高人，也曾同无敌尊者相搏，却皆不如此人的怪相，心说：“这人好难看，要是晚上遇见，那才骇死人。”
那人一出，先对若兰看不停，那贪妄的两目，好似要吞噬她一般。
若兰早是一声轻叱“老贼，藏头露尾，有什么鬼门道，只管使出来……”
说时，玉掌轻飘飘地，扑出两股疾而略带罡劲的微风，显然气老贼狠狠地看著自己，感到呕心，故出手就使出绝招。
那怪人，好似早已预知，人如轻烟般，漂渺地窜起。
若兰这一掌，如奔雷迅电，但闻得一阵呼噜之声，原来怪人闪避后，掌力毫无阻挡，不偏不倚，正击在神龛之上。
那木架和偶像，早已被劈得翻满一地，尤其那具高大的神像，登时皮开肉绽，丑恶之极。
老怪一声尖笑未曾出口，惊得直伸舌头，因为他实在未想到这一掌，竟有恁般功力，若非他见机，怕不立伤在掌下。
若兰一掌未中，心中怒火更炽，娇喝一声，人亦如流星赶月一般迫到。
老怪想笑也笑不出来，长发一抖，竟弹出数点寒星。
但见白光一现，老怪也跟著旋身上步。
若兰早有备于老怪，见他长发抖洒之间，白光一显，数点寒星疾驰而至，一奔面门，一奔胸腹两处要害。
若兰两手轻轻一摆，三个钢丸接在手中，虽然入手甚重，但能被若兰接住却是不易。
不待老怪出手，若兰早已一声娇喝：“不知死活的老鬼，还你！”
语落，三股劲风挟雷霆之势，疾射而去。
这本是老怪成名暗器，此际竟被若兰打出，连伸手去接，也不敢轻易出手，当下猛地旋身，人跃退七八步。
三道破空之声，骤然而止，但震得殿宇摇晃不已。
原来若兰已将三颗钢丸，掷入那合抱粗的石柱之上，宛似三只眼睛，亮晶晶地。
老怪那里还敢出手，一声长长的叹息：“我‘神弹手’已三十年未莅中原，岂料竟成长多少年轻俊彦，姑娘，能否赐在下芳名，下次遇上，也好有个称呼。”
若兰仍是满面怒气，喝道：“少噜苏，姑娘没这么多工夫，还有什么鬼八卦，否则我要出手了。”
说罢，果真蓄势待发。
海岛圣尼此时早已一跃而前，“兰儿！此人既称为‘神弹手’，也就即往不咎，暂且放过他这遭，下次遇上，可没这么便宜。”
那“神弹手”见海岛圣尼出面，早又一改故态，道：“老尼姑！你不要来狗仗人势，凭你也敢来向我打交道，老爷子还不吃你这一套。”
海岛圣尼数日来连连吃瘪，心中早己怒火中烧，这斯竟敢公然侮辱，真是，熟可忍孰不可忍。
当下也就一声冷笑道：“久闻神弹手名满黄河以北，虽然你善恶不分，倒也不失为君子，故不太使你为难，想不到你居然硬充起英雄来，好！兰儿！退后，待我来领教他几手成名绝技。”
若兰早又娇笑道：“师父，杀鸡焉用牛刀，有道是，有事弟子服其劳，待我来管教管教他，如我不敌时，师父再亲自动手吧。”
显然她深知海岛圣尼连日来，心情恶劣，才故意替她充一下场面。
海岛圣尼闻言，脸上也微觉一热，梦云师太早已点头赞许，心说：“看不出这个妮子，真是个可人儿。”
但见若兰早是左掌起，轻飘飘地，虚渺渺地推去，右掌则惊涛骇浪般劈到。
两股迥然不同的功力，一柔一刚地，同时扑到。
神弹手虽发掌相还，但人早已被那狂飙卷起，直退到殿角，始被墙壁挡住。
这斯也端地不弱，人被卷起丈余，却未受伤，但那求生之念，一闪而逝，登时人如冲天一鹤，约有二、三丈高。
回头向若兰笑道：“丫头，青山不改，绿水常流，爷爷先失陪了，这笔帐，咱们以后再算。”
语落，就如一缕淡烟，向著山下飘去。
若兰本欲追去，却被海岛圣尼阻住。“兰儿！让他去罢！他不与那贼魔为伍，作恶之念或不会起，得饶人处且饶人。”
若兰见师父，忽然改变态度，又展露笑意，问道：“师父，这人是谁？看他怪相，就令人作呕。”
海岛圣尼微微叹息了一声：“此人与你还有点瓜葛，不过他尚未有大恶，三十年前就享誉江湖，后来听说要练什么绝学，才匆匆隐去。”
“不料竟在此地出现，我也是在华山老人口中听得，否则，我远适海外，对他们的事怎会知道……”
半天，才继续说道：“你的亲仇，此人大有益处，故暂时除他不得。”
说到亲仇，若兰早是百脉贲张，恨不得迅速抓来，甚至掏出他们的心肝，方能一吐心中之恨。
看她银牙咬得吱吱作响，面上也隐现痛苦之色。
海岛圣尼十分不忍地拉著她的手，“兰儿！事情是急不来的，这里大概不会有什么花样了，不知你信哥哥那面如何？”
听到信哥哥，若兰早已一扫愁云惨淡之容，又展露出花般的笑意。
这时，远处又传来呵呵之笑。
若兰早又娇笑道：“师父，他们在那面，这笑声就是从那里传来。”
但见她如花中之蝶一般，立刻挣脱了海岛圣尼拉著的手，白影晃动，人早在十数丈之外。
她是急于要见信哥哥，也就不管如何去法。
几个起落，就是好几十丈，两位武林异人，也交换了一个微笑之后，跟纵而起。
如三支脱弦之弩，也如三缕淡烟一般，好快，转眼就没入林际。
红叶洒满一地，若兰好久没有躺在这堆叶中嬉戏了。
这虽是儿时往事，红叶和著她的白裙。……
那时是泰山附近，而今日，红叶依旧，却非儿时嬉戏之地，自己的武功，更有了新的变换，尤其有了一个终日相伴的信哥哥。
她多么想再躺在这满红叶的地上，但必须信哥哥在侧，那怕就是半刻时光，也是弥足珍贵的。
想著，不禁霞飞两颊，本来已经停了下来的，见海岛圣尼和梦云师太，远远跟来，她又纵身而起。
几个起落，就扑到当地，见信哥哥安然无恙，芳心早是一阵狂喜，一声信哥哥之后，就飘身立在身旁。
铁头书生此时正念念不忘地担心若兰，这时猛听到信哥哥之声，铁头书生犹以为在梦中。
又闻到一股幽香，更以为是幻觉，因为这似兰非兰，似麝非麝，那属于女人所独有的幽香现在又扑入他的鼻中。
虽在这强敌环伺之下，他却又步入爱的美梦中，享受著生命的极峰，两颗心似也交织著。
两个老怪也就趁他们昏淘淘地，连连劈出两掌，不仅快捷无伦，也威猛无比。
铁头书生不自觉地，右臂猛挥，那丝丝之风，旋即破空而走，金虹则如银蛇乱舞，映日生辉。
顿时就泛出一片耀眼光华，直将二人护住。
若兰更喜孜孜地，展露著笑意，喝出一声彩来。
这那似对付强敌，简直成了儿戏一般。
两老怪掌力发出，虽然狂涛掠地，虎虎生风，若兰此时反如没事人一般，又似正在欣赏一件得意的作品一样，清闲之极。
铁头书生则面露凝霜，显然他遭遇了一件难以抉择的事，尤其两老怪对江湖的影响，自己是否就因此而毁去二人。
故金虹虽如银蛇飞舞，万花钻动，他仍是气定神闲地，未施杀手。
两怪似已看出他的心事，因为老怪所以还缠斗下去，当然还有假于人之处。
两怪对铁头书生不仅恨之入骨，就凭他的武功，若不早日除掉，这些魔头们，那里还有安静日子好过。
但是谈何容易，以两怪连手，尚且奈何他不得，何况又增加这个女娃。
在若兰等人未到，他们还有一线希望，现在什么都已明白。
他们所苦心设计的似已成空，红红上人的惨死，神弹手下落不明，这已成了他们的缩影。
当下两人都不禁微一战颤，死亡在魔头们看来，实在是件可怕的事，不过两人都未曾说出。
彼此对望了一眼，好似取得默契一般。
故当若兰一到，铁头书生金虹一缓的瞬间，虎、虎、虎，连续三掌，不仅使出了全力，也欲藉此击伤两人。
若兰不特未发掌相拒，好似还隐藏那金虹之下，为求庇护一般。
两怪心中雪亮，只要两人同时出手，就得毙命，此时正是他们无我无忧的刹那，若不把握机会，就将失去这千载难逢的机会了。
无敌尊者先是桀桀地一声怪笑，两掌频频推出。
通天行者也是两臂微抬，借势使力，却后发而先至。
两股奇大无比的掌力，分而复聚，顿时一阵狂潮怒卷，砭肤生寒，三丈之内，也有窒息之感。
铁头书生系全心拒敌，当若兰一到，不免怦怦然而动，此时不仅要力敌两怪，更要维护著若兰。
就在这千钧一发之际，若兰也似未觉。
铁头书生猛地吐气开声，金虹立隐，左手五指数而复张，丝丝之声，破风而入，竟如数十道金星，向著两怪奔去，威猛无匹。
两怪闻铁头书生之吼声，早已惊得目瞪口呆。
原来他已融会释道两家功力，故此一吼，实较之狮子吼更为凌厉，故震得两怪心中狂跳不已，心说：“这个娃娃，好俊的武功。”
趁指风未到，两怪不进反退，同时跃退三四丈远，哈腰又是三四丈，当那桀桀声再起时，两怪早已失去所在。
那个胖老者也在两怪游斗时，被人救走，说时迟，那时快不过瞬间事，老怪去得好快。……
铁头书生楞楞地，立在当地，若兰此时也红著脸，向铁头书生娇笑道：“信哥哥！暂时就让他们逃去，反正跑不出我们的手心……”
她的话，说得好轻松，却不知铁头书生的感觉，是感慨，也是惭愧……
铁头书生想得很多，自己的奇遇；那绝世高人所云，三卷奇书所加诸于武林的杀伐；连续几个老怪的出现，而且个个武功精绝，若他们一旦联手，那时不仅将泛起惊天动地的腥风血雨，自己能否脱离这大劫，实不敢想，但又后悔自己当断未断，以妇人之仁，而不能除去老怪，致使其逃去，甚至将贻翌日之大患。
想著想著，又不能自己地长长的叹出一口气来。
这时海岛圣尼和梦云师太，也已赶到，看到这一片碎石尘扬，残枝乱叶，知道铁头书生有过一场狠斗，因为这两位武林前辈，对人生经历太多了，她们也曾亲尝过这批怪物的苦头，虽然老怪死伤甚大，但逃去之人，无一不是江湖的大害。
更知道这场武林大劫，将无法避免。
她却将这件事，埋藏心底，转眼向铁头书生道：“信儿！事由天定，非人力可以挽回，他们虽逸去，但这里留下的许多祸根，必须拔除，尤其这千佛山圣地，仍应恢复她的本来面目。……”
她说话时，两眼望著天际，但那蕴藏的无尽感慨，只在那轻微的浅语之中。
铁头书生对两位武林异人的心情，十分明了，不过未便说出。
终于若兰“咦”了一声，三人都同时回过头来，铁头书生不禁脸上一红，“兰妹！你发现了什么？”
若兰也将面色一整，“我们是听见南阳羽士呵呵的笑声才赶来的，为什么现在又不见。……”
三人闻言，都骤然变色，尤其铁头书生更急。
此际，远处又飘来桀桀的怪笑，南阳羽士的呵呵之声也挟在其中，铁头书生一声轻叱，人已拔空而起，转瞬间，就失去身影。
若兰见铁头书生一走，她的芳心也已早跟去，一拉海岛圣尼，即道：“师父！我们快走。”

夕阳斜照，这满山红叶，更显得娇艳欲滴，秋风对其他的花草，似乎是稍残忍点，但对这红叶，却是倍增恩爱。
因为这袭彩衣，在此时成了天之骄子。
雁群也发出阵阵嘶鸣，它们在这夕阳余晖前，欲觅得那栖息之所。
一条白影，疾然而动，似轻烟，也似飞鸟，然而轻烟，却是那一缕缕，长长地一串，他却是一点儿，眨眼间，就已逝去。
后面跟著三人，前面的较小，动作也更灵巧，不过他们施展著上乘轻功，尤其在移步换形之间，更非一般武林所及。
前面那点白影，渐去渐小，转眼间，已开始脱离后面三人视线之外。
四个人，目标都是一致，但心情却是显然不同。
天色已渐渐地昏暗，夜幕也深垂著，只有这四人仍奔驰在这原野里，远处已出现几盏灯火。
树影在这时，更黑沉沉地随风摇晃，有如魅影一般。
倏地，那宛似流星赶月般的白影，闪晃之间，立在一株合抱粗细的古松之上。
后面三人，如获至宝般，飞奔而至。

第九章 貌如玫瑰心似佛

但听得声音，娇滴滴，而略带酸楚的声音，“信哥哥！有无发现。”
语落，人如喜鹊投林一般，趋身而上，站在相隔二三尺左右。
她这时眼上隐现泪珠，不知是担心信哥哥的安全，还是被信哥哥冷落了。
那少年，面凝寒霜，手指向左前方，两人早已获得了“天耳通”的绝技，三四十里之外，落叶亦可闻声。
那姑娘似已不耐，“信哥哥！可能方向有误，否则任他们多快，岂能追丢了的，莫非他们还有什么暗道不成。……”
这时后面两个老人也扑到当地，脸上都有点热，但她们却深深地对这两朵武林奇葩，更发出无比的爱意。
他们正是为追赶失踪的南阳羽士而来。
铁头书生见师父和梦云师太已到，才转过脸来，道：“刚才我清楚听得这附近有人声，但当我飞身上树之际，其声即已隐去。……”
说时，面色沉凝，那秀挺英俊的脸上略微带红色，这朵武林奇葩，在这短短时间内，心中有著甚多变化，也和著惭愧与感怀。
海岛圣尼望著他俊秀的面孔，似已察出他内心的不安，“信儿，羽士武功纵非两老怪敌手，但亦不致如此不济，我们也不能尽向坏处设想。”
她的话确是对铁头书生而发，又何尝不是自我安慰。
她知道南阳羽士的个性，尤其那无妄真人的仇恨，那能容他们轻易逸走。
况他遇事毫不计较后果，一味游戏人间，半月来，所遇敌人，无一弱者，且都是江湖上从未露脸的人物，故既无恶名在外，亦不被人注意，否则这济南府附近，岂能留得这些魔头们驻足。
海岛圣尼虽已数十年未莅中原，但武林中种种却知之稔熟，尤其她心思细密，料事无不中肯。
故经一番熟虑之后，乃毅然说道：“据我看，南阳羽士因追赶魔头们，在群魔围攻之下，或被他们做了手脚，但决无性命危险。……”
三人都注意听著，但谁也没有插口，因为各人似乎都存著很大的心事，南阳羽士的安危不过是这心中事的部份而已。
忽然，铁头书生如脱弦急弩一般向前纵去，人未落地，挺腰再起，更施展出驭气飞行之术。
好快，白影一晃，竟越过那片森林。
人在空中，探手寻腰，但听得跄踉踉，宝剑出得鞘来，金虹一现，啸天龙吟。
夜幕中，陡然泛起一片耀眼金虹，后面紧随著一条白影，忽上忽下，忽起忽落，有如飞鸟投林、夜鹰扑食。
按说铁头书生轻身功夫，因机缘巧合，集诸般武功于一身，加以能驭气飞剑之故，这一路奔来，何异陆地飞行。
虽然只此短短半刻时光，怕不行了有四五十里。
刚才若兰所谓贼魔们莫非另有出处，海岛圣尼分析也是合情合理。
此时，他们虽还是流星赶月一般，疾驰而前，不觉也深以为怪。
因为几个魔头，武功没有一个高过自己的，况自己以驭气飞行之助，说甚么他们也跑不过自己的追踪。
这心念，虽然是一闪即逝，但身形却在无形中缓了下来，本来那如流星、如轻烟的影子，又渐渐地辨得清人的影子和形像。
他这一放缓脚步，忽然一阵清晰的声音传来，听得铁头书生百脉贲涨。
本欲迅即扑出，只听得又是一声桀桀之笑，“若非神弹兄妙计，我们也无法找得本来，不过那一对小狗，确实厉害，还有那几个老不死的。
这一遭，只有先借驻秦岭，待我再研究出几手绝招儿，必定设法夺得奇书来，到那时，我必有以相谢。……”
半天才听到那沙哑的声音说道：“尊者不必客气，我神弹手威镇关西，虽然数十年来隐居秦岭，谅还无人敢公然在虎项拔须，尊者只管前去，倒是我们带著这个肥猪，碍手碍脚的，还是先发落的好。”
铁头书生那里还听得下去，暗骂一声，“好贼子！我要给你全身而走，也不能算当代数位异人之徒了。”
但见他身影微晃，即如脱弦急弩一般疾射而去，几个起落就已扑到，远望去，见林中几个人影，兀自不停地，且有金铁互碰之声。
铁头书生大惊失色，惟恐在他赶到之前，南阳羽士竟先遭毒手。
故先自一轻叱，“贼子！那里走。”
跟著又是跄踉踉，啸天龙吟，宝剑出鞘。
人虽在空中，金虹一现，竟已脱手飞去。
林中数人，早已扑到林边，无敌尊者、神弹手、通天行者，三人一字排开。
铁头书生原欲先声夺人，但未见南阳羽士在，心中大急，移形换步之间，早自三人左侧而入。
金虹一晃，耀眼光华，砭肤生寒。
三人中，只有神弹手未吃过铁头书生苦头，但他曾在若兰面前现眼丢人，传闻中，这个娃娃虽然厉害，他总还有点不服。
故不待铁头书生落地，早是三点寒星，分上中下，向著铁头书生击到。
铁头书生此际以救人第一，那里将这点微末之技放在眼中，左拳轻轻一击，三颗钢丸如奔雷迅电般，由原路逼返归来而且快捷逾恒。
若非神弹手武功果真了得，恐怕将会伤在自己神弹之下。
这时无敌尊者和通天行者，亦早已连手发掌，那掌风连绵，有如怒潮卷空，迅雷惊霆一般威猛之极。
铁头书生眉目间已隐现杀机，一见两怪联手相迎，那巨灵之掌劈挂处，诚如狂飙卷夜幕，掠地现寒涛。
铁头书生深知老怪联手功力非凡，但他已存心要毁去老怪，故先气聚丹田，并以先天罡气护住全身。
蓦地，移步旋身，趁两怪身形迫近，掌力劈到瞬间，铁头书生不退反进，陡然间吐气开声，一声狮子吼，直震得两怪耳鸣心裂，踉跄跄，身体有摇摇欲坠之势。
铁头书生金虹立隐，啸天龙吟之声，身剑合一，伏地追风，化作狂风扫落叶，一招两式，竟攻两怪下盘。
两怪骤然而惊，急忙收掌聚气，一见铁头书生即已迫近，才猛地左右旋身暴退七八步之远。
铁头书生正欲使其联手发招，才好予以薄惩。
两怪见铁头书生，竟自扑入两人掌风之内，且相距甚近，慢说是人身筋肉，经不起两怪厉害的内家罡力，就是铁壁铜墙，也将被毁去。
故不禁心头火起，暗骂道：“好狂妄的娃娃，你是不要命了，既然如此，就先打发你回姥姥家去。”
但听得桀桀之声起，两股庞大无比的劲风，倏地如狂风激浪般袭到，不仅是灰沙蔽日，周遭树木也发出吱吱的响声，此起彼落，乱成一片。
铁头书生微微一笑，金虹晃动，宝剑又已脱手飞出。
左手平伸，陡然张而复收，无敌尊者跟著他左手一吸之势，竟自扑扑跌跌，向前迈上了四五步。
此时通天行者掌风，也是堪堪劈到，铁头书生则以一招丹凤朝阳，身形乍闪，蓦地吐气开声，金虹晃，掌拳齐下。
顿时天崩地裂之声，有如怒潮卷空，两声闷哼过去，无敌尊者和通天行者早被震退丈余，踉跄跄，摇摇欲坠。
铁头书生也掠地纵起，金虹耀眼，有如水银泻地，亦似群鹰扑食般，威猛之极。
蓦地，一声暴喝，破空之声，接踵而至。
铁头书生人在空中，志在毁去两个老怪，一见两怪被震退，精神大振，那里再容他们缓息。
故金虹一晃之间，何如万花献蕊，气贯长空。
这时神弹手却看定铁头书生纵起，满以为他全身要害暴露，更因为他欲讨好无敌尊者，若此时能稍假小惠，对未来不无帮助。
故当两怪被震退之瞬间，神弹手先是一声暴喝，震得树枝摇晃，鸟兽惊起。
跟著那暴喝之后，数颗寸径钢丸，如流星赶月一般，向铁头书生各处要害袭到。
铁头书生此时武功，只在心随意动之间，且感觉更为灵敏，陡闻破空之声，又见那耀眼光华，乱成一片。
竟也不移不让，人在空中，再挺腰拳腿，更上三丈有余，宛似冲天一鹤。
这些钢丸也就颗颗落空，但击中树木者，则立即应声而断，故登时就听得一片树木折断之声。
神弹手见这个少年竟有恁般武功，更是谨慎，并将自己成名绝技“阴阳倒转击弹法”施出。
他也是存心毁去这个年轻的武林俊彦，故也不惜搬出各种技能。
此际铁头书生早已扑到通天行者之旁边，金虹如蛟龙戏水一般，破长空而下，再度隐起。
但见他左臂起处，铁拳惊四海，二招八式，正好指著两怪要害，登时就是两声巨响，雷霆万钧之势，如长江滚滚怒潮，扑向两怪身边。
任由神弹手施救如电，却也迟了一步。
铁头书生竟将神弹手所发钢丸视若未睹，他身上先天罡气，竟已由内及外，故此铁头书生似一直未觉。
此时以制人而不制于人的气概下，打算藉先天罡气，来硬接他几个钢丸。
不料那寸径钢丸，竟相距铁头书生身上尺许时形势陡变，那破空之声顿没，那奔雷迅电之势也已顿减。
倏地，轻轻一滑，跌落在地。
眼看两怪，就将立毙掌下，生死只在毫发之间
蓦地，一声娇喝，红影闪晃之间，就扑到铁头书生面前，银虹暴起，直向铁头书生面门劈到。
铁头书生不自觉地身形一晃，先避过这凌厉无俦的一剑，故东挥西击的两股强大力量，也就猛地一缓。
不仅两怪从死亡边缘挣扎回来，神弹手也算是出了一身冷汗。
铁头书生避开一剑，尚未回身，对方又是剑招陡变，再度迫近。
“哼！你敢伤我爷爷，我就看你有多大能耐。”
语落，银虹暴起三尺，又向铁头书生扑来。
铁头书生虽无恃才傲物之色，但对别人也并不假以词色，他目前武功，己臻出神入化之境。
来人这路剑招他并不如何重视，但却因一股幽香，不禁心头大惑。
忙回身旋步，首先映入眼廉的是那玫瑰红的衣饰，水蛇腰儿如风摆柳，移步挪身宛似朵朵莲花。
那幽香，好浓，似兰非兰，似麝非麝，但扑入鼻腔却十分受用，不过这幽香挟杂著花粉的芳香，就更迷人，更令人沉醉。
再看那脸蛋儿，铁头书生几乎惊叫起来，她的模样儿直与梦云师太的徒儿，在泰山绝顶失踪的若梅姑娘相似。
虽然这个美娇娃似还要成熟些，身上另有一种气质，是在若梅身上找不出来的，铁头书生自己，也说不出这中间的答案。
哎呀！这脸蛋儿真美，说什么沉鱼落雁，闭月羞花，真个是意态幽花殊艳，肌肤嫩玉生香，回眸盼，百媚生，展齿微笑，更会使人灵魂儿，飞上九重天。
此时她虽然是鼓著腮巴子，但呶著的嘴，圆睁的杏眼，就是生气，也有另一种美的存在。
真是一个宜嗔宜喜的可人儿……。
铁头书生避开她三招快攻之后，本欲出手给她点教训，这一看，那里还能下得了毒手，何况她又没有……。
看她那弱不禁风，嫩葱儿般的身体，那里禁得起自己的绝世神功。
真好笑得紧，在敌友未分之前，强敌环视之际，在这寂静的山林间，一向守礼的铁头书生，却怜香惜玉起来。
那女郎先前为著救人不暇细看，挥剑如雨著著逼向要害，谁知道却连对方衣服也未曾沾上。
但对方的步履间，却有著一种无形的功力，看他缓慢的动作，轻飘飘的身体，衣袂间更带出一股罡劲，令人有砭肤生寒之感。
心说：“这人好俊武功！怪不得我爷爷和那位长发怪爷爷都不是他敌手。”
想到爷爷都非此人敌手，以自己这点微末之技，与他相距咫尺，他任意还手自己岂有命在，登时心中有如小鹿般狂跳著。
忽然那少女特有的本性，又袭上心头，“哼！虽然我爷爷几乎遭他毒手，我倒要试试看，他究竟有多大能耐。”
这意念如闪电而逝，杏眼儿不自觉地向对方望去。
这一看，不禁粉颊儿飞红，芳心儿直跳，那刺去凌厉的剑招，也变成娇弱无力地垂了下来。
原以为对方不是七老八十的怪人，定是江湖上虬筋栗肉的凶汉，想不到竟是个儒雅文静的书生，那洒洒英姿，朗朗如玉树临风。
怪！他那双星目中，并无那一般练武之人的棱芒，却有著一份儿柔和安静的感觉。仔细看去，哎呀！那隐隐发出一种逼人的光芒，好像要将别人溶化一般。
那女郎此时霞生两颊，连脖子也红透了，芳心更是狂跳不已，不是跳，简直如小鹿一般乱撞。
直觉那颗芳心儿，就要跳出来一般。
本来那好强斗狠的脾气，此时竟成了一只温婉的小线羊。
她怕看铁头书生，但又不能不看，她怕接触那眼神，却又偏偏向铁头书生脸上瞧去，当一接触那烈火般的星目，芳心又会扑通扑通地跳。
铁头书生似已发觉她骤然的举动，这一转变，在男人的眼中并不易迅速觉出，故仍然面露微笑，似若无事一般。
也好似根本没有将那女郎的存在放在眼中，还是他心中另有所寄，幻出著另一幅美丽的图画。
不知是铁头书生这一态度，激怒了她，还是故意来撒娇，以引得俏冤家的注意，“哼！
我就不相信你有什么了不起，非得斗斗不可。”
那娇滴滴的声音，真是好听，每字每句，宛如管弦之乐一般。
铁头书生不仅毫无所觉，但听得卡嚓一声，金虹一晃之后，那宝剑竟套入鞘中。
女郎此际双颊有如胭脂深透，杏眼圆睁，银虹暴涨三尺，直向铁头书生逼来，凌厉之极。
铁头书生肩未晃，脚亦未曾移动般，身形顿渺，女郎惊呼中忙移步旋身，则双颊更红，芳心儿更跳。
原来铁头书生静静地站著未动，但相隔也不过三四尺远，究竟他怎么去的，自己却未发觉。
女孩家，天性好强，尤其在自己意中人面前。
虽然这个俏冤家，连姓名也没有问过，她早已将这俏丽而秀挺的影子，供奉在心嵌儿上了，不过她自己倒还不自觉得。
这一见铁头书生儒雅地站在那里，玉树临风何以足喻其绝代风姿，直看得那女郎眼中冒火，心儿直跳，甚至全身也有点儿微颤。
娇叱声中，银虹暴起，又向铁头书生扑去。
恁地作怪，铁头书生不特不曾还手，那姑娘银虹闪晃之间，竟自身侧滑过。
她武功本已不弱，但教她恁地服输怎么也不可能，当下即进步趋身，口中又冷哼了一声，银虹暴起数尺。
但见一片耀眼寒光，铁头书生却仍是面带微笑，气定神闲，这银虹，这娇叱，都似与他无关。
连续十来招过去，按说那姑娘剑术，却也诡谲之极，此时是气极也是怒极，故顿时目光如电，剑气如虹，身陡剑走。
宛似夭矫神龙，刺、剪、劈、砍、撩、错、冲，丝丝入扣，真是剑舞万道银蛇，人同掠波燕剪。
她那玫瑰红的衣饰，飞舞在这淡淡的秋月之下，有如仙子之舞，好不壮观，和著那山积般的剑影，蔚成了一幅美丽的秋夜行月图画。
铁头书生不仅不曾还手，甚至连闪避也甚缓慢，无如那姑娘，太不识相，也太爱逞强了。
这只要铁头书生一举手一投足间，就是十个姑娘岂是敌手，他此时所以未及还手，是因为她有几分像若梅姑娘，所谓爱屋及乌。
谁知她却一味进逼，故也就恼得铁头书生勃然而怒。
心说：“好个不知进退的丫头，我一再让你，连衣服也未曾沾上，还是这般好胜，我若不给你几分颜色，岂不就任你猖狂到底。”
此时，那桀桀之声，忽然传来，竟自破长空而去。
铁头书生好似梦中惊醒一般，暗骂一声：“该死，我怎么被这个女人缠住，连正事也忘了。”
当下一声轻叱，“铁拳惊四海”，竟随声而轻轻击到，那姑娘，弱柳之姿，如何禁得起这凌厉的一击。
眼看她一个娇躯，就如狂风扫落叶般的卷起，飘呀飘地，直飘在三四丈开外，有如断线的风筝。
铁头书生也如冲天之鹤，出水之蛟，向著那桀桀怪笑之处奔去。
他这一路穿林渡涧，真是个疾逾飞鸟，捷如猿猴，何消半盏热茶工夫，便已在五七里之遥。
忽见前面峭壁插云，悬岩壁立，多半已隐在雾中。
铁头书生抬头一望，那峰之高，何止百丈，岩壁更滑不留足，常人欲攀登而上，恐是万万不能。
那岩壁之上，在缝隙中偶有小松藤葛生长，但纵有武功，就是上乘的轻功，怕也不易上去。
铁头书生首先听到那桀桀的怪笑，在这一个方向传来，不由暗自点头道：“怪不得那个丫头来接应，原来这还是他们巢穴之一，这高岩之上，既然人迹罕至，老魔们自是为所欲为了。”
度量岩势，虽明知有路可上，但此时夜色苍茫，慢说是半峰皆没入云雾之中，就是在白昼寻得登峰之径，难道不被魔头们毁去。
自忖凭自己轻身工夫，欲登此峰，尚非难事。
当下气凝丹田，霍地一挫腰，两臂一推，腾身已是五七丈高下，轻登巧纵，一口气即上了四五十丈。
此时他身轻如燕，内体中发出一股强烈无比的，宛似那长江怒涛，汹涌滚滚般的潜力，铁头书生自己也暗暗惊愕了。
这多天以来，他虽有著千载难逢的奇遇，但从未想到自己武功的进境，竟是恁般地出神入化了。
不仅是铁头书生自己事先无法获知，若无旁人为他说明，恐怕永远将成为一件谜一般的事。
本来他的武功，已融会释道两宗武学于一身，复因其超人资质和奇佳禀赋，不仅融会，且进而贯通。
却不知锦缎之美，再添上金花，故更为人所喜爱。
当铁头书生融会释道两宗武学后，虽为其师淮南子发觉，并误会其背师别投，其实那时他所隐去的光华，还不仅是表面上的一部份。
谁知在半月之后，竟误入地穴之中，遇那绝世高人。
不仅传授“轩辕三绝招”，授“三卷奇书”，也曾将其本身功力藉“伐毛洗髓”之法，全部输予了铁头书生和若兰二人。
故他们的武功，如东升之旭日一般，突飞猛进著，连他们自己也无法辨知个中之底细。
尤其那心随意动，举手投足之间的凌厉攻势，更非他们自己所能预知，亦无法有所准备。
这只有武功已臻出神入化之境，始可觉得。
但他们两个的武功既渊又博，经绝世高人输予功力之后，更逐渐发展著，更新著，喻之为长江怒潮汹涌不绝，尚不足以逾其万一。
铁头书生此际纵上这岩壁之间，捷比喜鹊登枝，瞬息间已临岩顶，但此际云雾正浓，视线大受限制。
纵然穷目力之所及，亦不过三四丈远，这岩峰上，显然并无居所，略一瞻顾，右后方似隐隐出现他峰。
铁头书生至此，也不觉踌躇了。
固然救南阳羽士为首要目的，但若兰和海岛圣尼、梦云师太等人均未到来，就是自己不惧老怪连手，但这岩峰上人迹罕至，又兼云雾笼罩著，如果老怪们在暗中暴袭，所谓明枪易躲暗箭难防，这些人什么事做不出来。
正犹豫不决间，那桀桀怪笑竟又响起，似诱敌，也似一种得胜者的笑声。
铁头书生蓦地一声怒吼，直震得山谷震动，群山荡起一片回音，声落掌发，竟将那浓浓云雾，劈出一条丈余宽的雾洞来。
那一股强烈猛激之力，直滚出五七十丈，久久合不拢来。
铁头书生亦蓦地掠起，施展出凌空渡虚功夫，飞纵在这雾洞之中，约莫行了一二里之遥，那悬岩早已跃过，已在另一峰侧。
因为他刚才猛展凌空渡虚功夫，故未觉出异样，但此时往峰下看时，其陡虽无适才的惊险，但已非身无武功之人所可攀登的了。
再往后山看去，不觉楞楞地，讶异非常。
原来后山还有另三个奇峰，虽在薄雾掩盖下仍隐隐可辨，与铁头书生立身之处，均是一般高峻，一般奇险。
这四峰环立，原是一座巨大的山峦，却以半腰为界，自半腰以上方始分为四个小山峰。
四峰环绕间，似有一块小小平地，只见白云飘絮、薄雾弥漫中，翠树笼烟，山风过去，壮涛之声盈耳。
铁头书生绝未想到，此间会有如此境界，心说：“这仙家福地，若由魔头们盘据，岂不使名山失色。”
两眼在望，脚下已不由自主地走去，不但地面已渐平坦，而且绿菌地，其软如绵，如行在毡毯之上一般。
此际虽已三更，但那桂子犹有余香，草地上亦泛出巨大露珠，映著这秋夜明月，一片闪闪发光。
铁头书生仰观著悠悠白云，感官上接触著林木的芬芳，心地顿觉空明，霎时间，俗念全消。
当下不禁微微地一声叹息，道：“我若能摆脱尘俗，终生卜居此地，予事何争，予事何争。”
蓦地，一声娇笑道：“好不识羞，你凭什么卜居此地？”
铁头书生闻言一惊，但随即脸上一阵火热。
再放眼望去，见是先前遭他劈起的姑娘，那云鬓已不整，那玫瑰红的衣饰也出现了几个破洞。
但那笑意，却如怒放的娇花，虽然鼓著腮巴子，并没有掩去她天姿绝色，夜风吹起那长发，和著那玫瑰红的长巾，摇曳生姿。
铁头书生不禁楞住了，因为刚才一击，虽未使出全力，普通之人岂能消受得了，况自己上山时，施展出师门绝学。慢说这女人曾经受伤，就是稍会武功者，登临这绝壁悬崖也是不易，那里还能在此间截住自己呢？
这女子武功显已不弱，或者此间另有暗道，果尔如此，老怪们藉此天然形势，我纵然在武功上胜得他们，也将因此而疲于奔命了，尤其南阳羽士如遭他们暗袭，那苦头就更加吃定。
他的心思本极精细，这个意念，也不过一闪而逝。
抬头见著玫瑰红的姑娘，仍然站在自己数丈之外，脸上时而喜，时而忧，时而怒，各种表情在迅速地变化著。
倏地，星目一掀，脸上虽无笑意，但在有心人的眼中，却是芳心直跳。
“敢问姑娘尊姓芳名，为何与老怪们……”
说到老怪们，忽然止住，因为他想从这姑娘口中探听一下此峰秘密，故欲拉拢她一番，当下不觉脸上一红。
虽然夜幕低垂，但人家岂看不出他那尴尬之相，尤其那还似娇羞之状，直令那姑娘心中想笑。
心说：“还是个大男人，竟是恁般面嫩。”
她也就一呶小嘴，“哼！姑娘是天上掉下来的，没有姓，也没有名……”
她的话说得虽冷，但发自那可人儿的口中，只觉得那是刁钻，是顽皮，也带著几分天真和娇憨。
铁头书生闻言，不禁朗朗地笑道：“树木花草，尚且各从其类，人岂可无名无姓，以姑娘惊人武功，绝代风华……”
说到此处倏然止住，一双星目望著那姑娘，好像要从她身上看出这个一如雾中美人的秘密。
也好似欲探视这悬崖一奇峰的诸般布置。
那姑娘闻言，脸上早已展开了花般笑意，岂止脸上在笑，心中早也乐开，直笑得那梨涡儿，深深地，圆圆地，久久未曾平复。
但随著又是霞飞两颊，头也低著，芳心也扑通扑通地狂跳。
因为她一双杏眼，正好接触到铁头书生如火一般的眼神。
那里不是棱芒，也不是冷酷，而是那么柔和，安静，如火一般，灼灼逼人的光辉更好像要将别人熔化一般。
这眼神第一次就偶然遇见，只是那是一瞬之间，而现在是这么的近，“哎呀！俏冤家，真个是……”
这教她那里敢往下想去，这羞死人的事，但又不能禁止自己的眼睛向他看去。
但一接触到他那一双眼睛，芳心儿也就更跳，双颊也就更如胭脂深透。
尤其听到俏冤家亲口说出“惊人的武功，绝代的风华”心中更是十分受用，一颗心也从半空中收了回来。
但自己的身体却顿时软绵绵地，飘呀飘呀！好似腾云驾雾一般。
那玫瑰花般的笑容，配著那玫瑰红的衣饰，却也真像玫瑰仙子一般，娇媚之极。
铁头书生朗朗之声又再响起，似管弦之乐，也似金铁之声，令人心动。
“据在下所见，姑娘适如深谷中的幽兰，是恁地出尘脱俗，武功也必定得自高人指点的。……”
半天，又继续说道：“无敌尊者师徒挟奇异武学，正欲掀起一场惊天动地的武林大劫，这不只是少数人的宿仇恩怨，恐怕整个武林将陷入腥风血雨之中。通天行者与之狼狈为奸，若不早为之计，那时，朗朗乾坤岂不任由群魔乱舞了。”
说时，一瞬也不瞬的看著那姑娘。
这次她不是霞生两颊，而是面色转为苍白，眼中也微现泪珠。
颤颤地道：“你说什么，我爷要与无敌尊者他们掀起一场武林大劫。”她声音虽微微发颤，但似不大相信。
铁头书生反朗朗地笑道：“在下与姑娘素昧平生，况此为武林大事，岂能戏言。”
他的话，说的坚定、沉著，而且十分严肃。
那姑娘心中不觉一寒，但那凶霸霸的个性，从不屈服于任何环境下。
此时，这双能溶化人的眼神，已使她的芳心一直在跳。
又因为她天真无邪，虽不懂得武林中的恩怨，但她有一颗善良的心，和那任侠尚义的情怀。
故她心中骤然间就是数种不同的感觉，这教一个纯朴天真的少女怎么担当，但她却有了另外的决定。
忽然，远处传来阵阵的歌声，是凄厉、豪壮，而且也令人一掬同情之泪。
那歌声越来越近，而且每字每句，都扣人心弦，不仅铁头书生为之动容，就是那凶霸霸的红衣姑娘，星目上也泛起了泪珠。
陡然间，那歌声又转为悲怆之情。
但听得那高山流水，天马行空，如泣如诉，仅是那弥漫在空际的歌声，大地也为这歌声所陶醉。
这时，那曲调忽然又转成了一种十分悲苦哀怨的情词：
“秋风起，黄叶落，黄叶落无声，黄叶落无声。
恨秋风凄厉太无情，晨露难承，晨露难承。
沙场上，战鼓鸣，战鼓响咚咚，奈何声断鼓还停。
看金鼓频催，旌旗摇晃，阵阵烟尘，烟尘，烟尘。”
“小时候，谁记得，谁记得幼时情。
父被杀，母被擒，父母身首无处寻，看天涯海角，恨苍天太无情，恨苍天太无情。
尤记得，那日秋风起，慈母扶儿出，看红叶儿飘，望黄花儿瘦。
怎知道，韶光还倒转，人比花娇，人比黄花瘦。
啊，飘泊无定，何处容身。……”
歌声倏然而止，但弥漫在空际的，却是那久久不散的悲怆气氛。
那著玫瑰红衣饰的姑娘，早是满面泪光，一如带雨梨花。
铁头书生也被这歌声激起那如虹豪气，那除恶务尽扫荡群魔的决心。
当下不自觉地一声虎吼，好似欲藉这吼声，来发泄心中的积闷，也欲藉此来表达他那嫉恶如仇的心怀。
那姑娘被他这吼声，惊得花容失色，犹以为他又将要施展出凌厉的手法，故忙聚气而待。
及见他仰首遥望著云天，毫无异样，甚至对自己的存在，似也毫无所觉一般。
这实在引起她大大的反感，因为她那刁钻的个性，是素不饶人的。
但男女间的事，又是恁般地作怪，越是得不著的，总是千方百计的去求，越是寻不见的，更是不惜任何代价。
面前这个俏冤家，在她眼中，早已填满了她的心房。
虽然他这般冷冷地，但那双灼灼逼人的目光，那秀挺俊拔的面孔，那如玉树临风般的英姿……
总之，他的一切，已集天下精华于一身，更有那天惊石破的武功。……
这如何不使她芳心暗许，甚至就似溶化了一般。
见他在一声巨吼之后，虽震得群山响应，鸟兽也因之惊起，他却愕愕地站在那里，一言不发。
莫非他有著一段伤心往事不成。
真是好笑得紧，铁头书生这一突然的举动，不仅是令她惊奇，而且也泛起丝丝的关怀来。
虽然他曾亲手击伤过老怪，也曾将她击倒数丈之地，她不仅一股脑儿，忘得乾净。此时更将一缕情丝，放在这俏冤家身上，宁非怪事。
何况他们连彼此姓名都不知道。
“静”成了此时特有的本质，彼此的呼吸都听得清楚。
忽然那娇滴滴的声音响起。“喂！你叫什么名字，你的武功跟谁学的，为什么这般高绝，出手就可伤人。”
说时，早已轻移莲步，走到铁头书生身边。
那幽香随著夜风，又已扑入铁头书生鼻管，虽然令人陶醉，但他却不期然地，退开三四步。
那姑娘两颊一红之后，又响起银铃般的声音，“你年纪这么轻，为什么与我爷爷结下了仇恨……”
铁头书生回头望了姑娘一眼，才冷冷地笑道：“我与你爷爷毫无仇隙，不过你爷爷称霸武林，同整个武林人结仇。他们将济南府附近，设置得如剑海刀山般，这里不也是被他们布置得如龙潭虎穴一般。……”
忽然他止住了话语，看了那姑娘一眼，才继续说道：“姑娘对这座奇岩，比在下更为清楚，还用在下来说吗？”
那姑娘闻言，心下也微一战颤，但又迅即恢复镇静，足证此女虽然天真可爱，江湖阅历亦已不少。
铁头书生又说道：“在下姓唐名威信，来此不仅欲制伏两怪，更欲寻找一位师执辈，人称南阳羽士的。
姑娘如果赐以薄面，就请离去，如欲硬加阻止，也请恕在下放肆。”
他的话斩钉截铁，毫无半点余地。
那红衣姑娘登时花容失色，芳心片片粉碎，暗骂道：“冤家，我对你已是恁般将就，难道你无半点情意。”
当下也就冷冷地笑道：“既然你自恃武功高绝，我就看看你是否真有三头六臂。这峰，这岩，这洞，我倒要看著你进去，再看你出来。……”
她那声音虽然冷冷地，但依然充满了感情与关怀。
铁头书生还有什么听不出的，面前这位姑娘话中对他的暗示，何异说出了峰上、岩下、洞中的许多秘密。
他此时的武功，岂惧于这轻轻细语，就算摆在面前的是铜墙铁壁，龙潭虎穴，也必得走上一趟。
何况面对一个陌生的少女，那能露怯。
故星目中微投以感激的一瞥之后，又朗朗地笑道：“在下既然来此……”
那红衣姑娘，不待他说完，接著娇笑道：“既然来此，就必须弄个水落石出，是也不是。
不过嘛，这儿虽说不上龙潭虎穴，我看凭你一人之力，是休想在这里讨得半分便宜，你也一定知道，明枪易躲暗箭难防的道理，我的话，言尽于此，恕我失陪了。”
说罢，竟如飘风一晃，就向左侧纵去，几个起落，顿即失去踪迹。
铁头书生楞楞地，呆立著，细嚼那红衣姑娘的话，她的话说得十分明显，虽然语带娇嗔，他却无动于衷。
但话中的暗示，尤其说到暗箭难防，显然她已说明了这里的巧妙机关，更提醒了自己，谨防暗算。
故不自觉地叹了一口气，这姑娘，既是通天行者的孙女，为何偏心向著自己。
因为铁头书生，心胸正大，又非好色之辈，虽然同若梅若兰二姝相处过，两人又都如花中仙子般。
论性格，都赛似昂藏七尺丈夫，其中尤以若兰同经历过生死患难，两颗心早已融为一体。
这个身著玫瑰红的姑娘，那眼神，那娇羞，那关怀，那暗示。
铁头书生就是木头人，也体会得出，无如他情有独锺罢了。
否则在泰山时，对柳若梅的冷落，造成她坠崖惨剧，几致成了铁头书生终生之遗恨了。
虽然闻知有高人相救，但时间、空间，对人的藩篱，却是何等的遥远。
刚才的红衣姑娘，与她的姿色有几分相似，武功却较若梅相差甚多，但对自己的一片好心，却不是短短地几句话，简单地几个字，所能述说的。
这时，他想得很多，也想得很远，那如虹的豪气，早牵连在这些儿女情长之中。
他，这朵武林的奇葩，在这寂静的夜里，秋风阵阵吹来，树叶应声飘落，淡淡的星月，投射在地下，映著那俊秀的影子。
虽然远山皆罩在云雾之内，他却兀立未动。反而空洞洞地。
蓦地，那红衣姑娘方才的话，又飘入了他的脑际，“凭你一人之力，决难讨得半分便宜……”
为什么会只一人之力，兰妹呢？还有海岛圣尼和梦云师太呢？她们不也是一路追来吗？为何至今却一个也未到，莫非她们又遇上了什么强敌。
但他随即又否定，不要说两位武林异人，以兰妹目前武功，那掌上功夫，哼！不定有能胜过她去。
然而此时却尚未到来，难道她们发现其他敌踪，追赶而去？否则应该早已到达。
这阵阵疑团，登时使铁头书生心中狂跳不已。
因为这座奇峰，一定经过贼魔们精心布置，这是很自然的道理。
那千佛山距济南府尚有数里之地，他们就已将那座山的周围，几乎构成了铁壁铜墙。
这峰，这岩，奇险无比，凭著天然的阻险，就足以成为其作恶的凭藉，掩饰其丑恶的避风港。
何况他们都是数一数二的魔头，各人又都身怀绝世武学呢！加上他们的鬼谋歹毒，这清静之地，岂不顿时成了一座龙潭虎穴，人间地狱。
铁头书生此时，不仅著急南阳羽士的遇险，也担心若兰等人的安危。
此时那还容他细想，因为这些人的安危，都击于他一人身上，虽然这里形势险恶，地形复杂，又因烟雾笼罩，视力大受限制。
倏地，他身形一掠，人即如脱弦急弩一般，迳自奔向那红衣姑娘纵去方向。
但见他身起拳落，拳风顿时化作奔雷之声，宛如长江巨流，亦似狂风扫落叶，那浓雾旋即被拳风一击，登时就出现一条丈余宽的雾巷。
铁头书生不仅能黑夜视物，两耳尤为灵敏，此时峰峦呈现在眼前的，如乱堆碎石，也如奇形兵刃，这却是真地十分凶险。
若非那姑娘提醒，自己凭著血气之勇，不仅于事无补，反将遗恨荒山，故此时对那红衣姑娘，心中好生感激。
忽然，岩下升起一团白烟，渐渐地与那浓雾混合在一起，那白烟更散出一股腥臭无比之味。
铁头书生大惊，果然魔头们遍设机关，显然他们欲用下三滥的手法来对付自己，好在自己预有所闻，否则，……
想到魔头们的毒计，心下也不觉一寒。
此时，浓雾竟渐渐分而复合。
铁头书生若不前进，就将被困于此，尤其雾中已溶入那白烟似的毒物。
当下闭气旋身，人已如冲天一鹤，霍地拔高了三四丈，身起拳落，登时又出现了一条雾巷。
这时雾正浓，风也劲，树枝被吹得吱吱地响，那原来淡淡的月光，亦渐渐失去了柔和的光华。
铁头书生立身此间，顿觉宇宙之大，人处在这穹苍之中，何如沧海之一粟。
蓦地，一声金铁之声，划长空而逝，接著是一连串桀桀的笑声。
铁头书生心中倏然一动，暗忖道：“这金铁之声，不知是老怪捣什么鬼，我且在此看看。”
他这心念一转，忽然打了一个喷嚏。
那股软绵绵，昏昏欲睡的感觉，猛袭心头，这还有什么不明白的，自己立身在此，这浓雾中，早杂有老怪们所升起的白烟。
急忙气纳丹田，复用先天罡气护住全身，硬生生将毒气自体内逼出，顿时觉得神清气爽，那昏昏欲睡的感觉，早被驱散。
铁头书生心下一寒，暗忖道：“这雾中已有毒物，以自己功力，尚且几乎上当，若外人不知，岂不全在老怪掌握之中。”
顿时声吐拳落，一股巨大的劲道，将那浓雾击开。
掌风和著那浓雾，倏地一落，即爆出一团巨大火花来，“铁拳惊四海”端地威力惊人，那石峰已被击碎四五尺。
在一阵火花之后，跟著是天崩地裂之声，响成一片，数丈之内，碎石粉飞。
铁头书生正惊异于自己这一拳威力，陡闻一阵幽香，扑入鼻间，他犹以为是老怪们重施故技。
正欲闭气身起，忽然人影一晃，那著玫瑰红衣饰的姑娘又扑近身侧，那幽香更浓，也更令人沉醉。
她不再是那套曾经被铁头书生击破的衣裙，现在的衣饰，虽然也是红色，但已换了紧身衣裤，裹住那曲线玲珑的玉体，外罩一件大红镶金边的披风。
突然出现在这片雾中，尤其在淡淡的月光相映下，何啻是天上之散花仙女，月殿嫦娥一般。
铁头书生不禁也看得呆了，心说：“这姑娘端地有惊人艳丽，可惜寄身在老怪羽翼之下，否则怕不能创造一番轰轰烈烈的事。”
这时不自觉地向她望去，觉得她无一处不美，她不仅有一切美的条件，更有一种成熟的美，那是一般少女们所没有的。
那姑娘的出现，顿时减低了铁头书生的敌意。而那姑娘也因为铁头书生不断地张望著，芳心窃喜，登时心头也如小鹿般扑扑的乱跳。
铁头书生见她此时，眉如春黛，杏脸含羞，尚未出口相问。
忽听那银铃声音说道：“唐相公，请速离此，迟者性命不保，右后方绝壁，可迳下山。……”
她的话说得很小声，也很匆忙，虽然声音柔和，但每字每句都如一把钢针，刺在铁头书生身上。
这朵武林的奇葩，岂惧于这几个魔头的技俩，故不仅忽略了她的好意，反而起了丝丝反感，因为她的话刺伤了他特有的自尊心。
循那红衣姑娘闪去的眼睛，这石峰之上，登时爆起一连串的响声，跟著是火光耸天，这小小石峰顿时陷在一片火海之中。
铁头书生陡被这响声，震惊得头昏目眩。但他自信有千般定力，忙气纳丹田，随这爆起的响声，也是吐气开声。
骤然间那股巨大的罡劲，如万马奔腾般，风雷并发，中途似与另一股劲道相遇，又是轰然一声巨响。
但见火光乱晃，如银蛇飞舞，碎石纷飞，如落红片片，铁头书生借著火光一望，那里有半个人影。
惟各山都罩在烟雾之中，火光照耀著这夜空，淡淡的月色，也失去光彩。
铁头书生虽记得那红衣姑娘之言，“右后方绝壁，可迳下山。”
但他知道南阳羽士被困在此，若兰等如果来此也将遭其暗袭，自己承当代数异人之衣钵，遇事岂能恁般畏首畏尾。
况那姑娘曾说性命不保。
“哼！我就不相信这些魔头们，如果他日见面，岂不被那丫头羞笑，那时她反以有恩于我，哼！我们邪正不并立，何况她还是魔头的孙女儿。……”
火光已慢慢燃及身边，间或发出一声暴响，在暴响之后总是火花四散，碎石纷飞，更传来丝丝怪味，令人闻之作呕。
这时，四周云雾更密，有如暴风雨之降临一般，亦若大海狂涛，骤然掩至，好不骇人，而立足之处，火光瞬息射至。
那灼灼逼人的高热，令人有窒息之感。
铁头书生此时不由也有点惊惶无措，但他仍能以不变应万变，拳挥处，顿时现出一条火。
浓而微带腥臭味的黑雾，也如排山倒海般，纷纷向后退出。
但这不过是饮鸠止渴一般，尤其他此时的拳风，也发出丝丝热风，故将火势一扑之后，再起之势则更加猛烈。
正当他在这石峰上，展开了一场生死搏斗，因火势已蔓延在他立脚之处，甚至他的衣服上，也有火星飞著。
这一片火海，照得满山通红。
铁头书生则虽满脸汗珠，也不敢轻易纵起。
火势更猛，雾也更浓，照得那张秀丽拔挺的面孔，发出灼灼照人的光辉，但此时已是一发千钧，危机四伏。

另一处，也正展开著一场恶斗，那是若兰伴同两位武林异人。
他们同铁头书生，本来往同一方向追寻。
当铁头书生偶闻桀桀之笑，赶到那矮林边，就听得他们正在计算著来对付自己，并发誓夺取奇书。
尤其在他们口中要毁掉的人，在铁头书生的直觉中，则正是南阳羽士，故当时迅即扑出，遇上红衣姑娘，登上这四指峰，才被困在此。
而若兰等人，则因听见了南阳羽士的呵呵之声，才循声赶去。
虽然那里也是行经四指峰的要道，但将他们轻轻地分散了。
这分散的无形力量，在魔头们却能奸计得逞，而铁头书生等人，则力分势孤，几乎被魔头们所乘。
且说若兰见铁头书生纵走，她因等候海岛圣尼和梦云师太，偶一回头，铁头书生的踪影已渺。
但此时却传来一阵呵呵之声。
她顾不得追赶信哥哥，就循声而至，谁知当若兰等人赶到时，正是南阳羽士千钧一发的瞬间。
前面几条黑影，正在晃动著，倏地停身在那座林中。
忽然南阳羽士呵呵之笑，阵阵传来，而且声音凄厉得怕人。
若兰为追赶魔头们，也不顾本身危险，玉掌一挥，那碗大松树，应声而折。
若兰则如飘风一般，扑入林中，虽然林繁枝密，但占地甚小，几个起落之下，就到达尽头。
然而魔头们踪迹渺然，但那凄厉的笑声，则震得山林摇晃，鸟兽惊散，若兰闻声也不觉骇然。
此时天色已黑，尤其林中，她虽能黑夜视物，毫无困难，但也特别谨慎。
呵呵之声更厉，也更疾，令人有耳鸣心裂之感。
若兰偶一抬头，见那古松梢头，横卧著一物，那呵呵之声，竟发自树梢头。若兰几乎惊叫起来。
此时，海岛圣尼和梦云师太也相继扑到。
但见若兰身形霍地拔起，宛似冲天一鹤，停身在树梢头上。
原来正是他们追赶的南阳羽士。……
若兰复如灵猫捕鼠般，轻轻纵落，南阳羽士那凄厉呵呵之声，仍是不绝于耳，惟已渐次嘶哑，由疾而缓。
两个武林异人，趁若兰降落之顷，都围了上来，看著南阳羽士，都不禁百脉贲张。
海岛圣尼长长地叹了一口气，骂道：“贼子！好狠。”
右手一伸，那笑声顿时寂然……
当下海岛圣尼出手如电，轻轻在南阳羽士命门穴上一拍，那笑声倏地停止，人也就跟著昏了过去。
按三人武林，均已高不可测，虽然若兰经验较差，但心思极密，故魔头们这一套阴谋，三人心中都是雪亮。
海岛圣尼以禅功通神，一切喜怒哀乐，都不易形诸于色。
梦云师太则已怒气填膺，恨恨地骂道：“贼魔，伤天害理，下次遇上若使你们全尸而还，也……”
只有若兰低著头，在南阳羽士背上一阵乱推，海岛圣尼立即塞了一颗“玉莲子”在他口中。
终于在一声长叹下，南阳羽士醒了过来，但已软弱无力地欲言又止，他此时，是满怀感触，也是惭愧，故虎目中，顿时就渗出莹莹的泪珠。
三人还有什么不明白的，他一生游侠江湖，有出类拔萃的武功，那豪壮的情怀，那仁心义胆，赢得了武林的雅誉，江湖的称道。
想不到连日来，都受制于几个魔头之下，尤其这次，魔头们竟欲以敲骨击节之法，来毁掉这个一代游侠。
若不是若兰动作迅速，将他救下。
海岛圣尼以闪电的手法，止住了他奇异凄厉的狂笑，他最多再经半盏热茶功夫，也必真气泄尽，暴尸荒山，谁也弄不清这笔血债。
故当南阳羽士清醒过来，一见若兰等人环伺在侧，不仅是感慨，是惭愧，更是怒气填膺。
若兰见他面色已渐渐好转，虽然还是恁般地萎靡不振，她本天真得紧，早就耐不住这沉闷的气氛。
看看南阳羽士，娇笑道：“老伯伯！你是在那里被他们偷袭的啊！为什么没有招呼信哥哥呢？”
海岛圣尼本欲制止若兰问下去，但她此时正替南阳羽士推拿完了，南阳羽士似得她助力不少。
这时见他先又叹了一口长气，好似欲藉这声长叹，来排遣他满腔的忧郁一样。
终于恨恨地一顿脚，道：“娃娃！你不知道我老人家的心事，就是两位异人面前，也不怕有失面子，不过我必须报这仇恨，那怕就是拚掉性命……”
若兰又一啜小嘴道：“老伯伯！你只管说，我和信哥哥一定帮你，还有我师父和梦云师太都在这里。”
她这话，总离不开信哥哥，好似信哥哥在她旁边似的。
可见一个女孩子，锺情于一个人的时候，是不分时间、地点，她的心，总是寄托在意中人身上，那怕是天之涯、海之角。
南阳羽士又绽开了笑意，但那呵呵之声并未出口，但却慢吞吞地说出了自己被魔头所乘的经过。
原来正当铁头书生搏斗群魔时，那受伤倒地的矮胖老头，卧在十丈之外的树下。
南阳羽士虽然觉得那人武功已得无敌尊者真传，但自己却不想乘人之危。如果那时对一个受伤倒地之人加以攻击，将来传扬开去，那里还有面目见人。
虽然那里无人，就是铁头书生也不会责怪自己，但南阳羽士并未施以辣手，这正是他立身正大的地方，也实不愧是领袖江南武林的游侠行为。
那时铁头书生力敌二魔，且故意放纵其联手。
自己虽然替他捏把汗，但心中实在快慰，因为自己这一辈的人终是老了，所谓长江后浪推前浪。
那娃儿不仅武功博大精湛，且精力过人，有如长江之巨流，一泻千里，一若大海之狂涛，汹涌不绝。
那豪气剑风，金虹闪晃之间，数丈之内全为金虹罩住。
我老头子活了七十多年，那里见过他这般武功，当初我那老道哥哥，以乾坤剑誉满江湖，但那时却没有遇上这班魔头们。
看那娃娃使用不竭的精力，我正乐在其中，更为武林庆幸。
忽然千佛山顶，如风驰电掣一般窜来一人，我虽然悠哉游哉，没有与人动手过招，但也防止有人暗算。
那奔来的，正是我梦寐欲找的仇人，原来就是那清瘦老道，号称无妄真人的，他与老怪们串连在一起。
虽然他的出现不是欲对铁头书生有所作为，而是欲救走他的师父，无敌尊者的徒儿矮胖老者。
我对矮胖老者，因不为己甚，但那无妄真人，却是容他不得。
当他跃到那松树旁边，南阳羽士也挥展著金箫，顿时洒下一片光幕。
无妄真人怕南阳羽士伤到矮胖老头，顾不得先去救他，右掌一翻，轻轻递出，虽然缓慢，却发出一种罡而且劲的力道，逼得南阳羽士来势一缓。
无妄真人也顺手取出一把拂尘，这斯气功，端地了得，顿将真力贯于拂尘之上，那拂尘不仅根根直竖，且发出丝丝之声，夺人心魄。
南阳羽士是仇人相见，分外眼红，前几次皆被他脱去，故这一上手，就使出平生绝学，旋天八招。
但见一片金光摇晃，宛若管弦仙乐飘来，直将那无妄真人，裹在中间，一时脱身不得。
虽然南阳羽士在一招半式中不能制伏这恶道，但已占尽主动，只见金箫起金光飞洒，笑声落人影纵横。
无妄真人终非无能之辈，藉其精湛之气功，奇异诡谲之招式，不求有功，但亦足以自保。
南阳羽士攻势虽猛，却也能游刃有余，故南阳羽士一时竟奈何不了他。
倏地，形势一变，当两人兔起鹘落，倏合乍分之际，一股柔而不疾的劲风，向著南阳羽士击到。
南阳羽士担心魔头们暗算，忙旋身一闪，金箫也就跟著一缓。
那无妄真人哈哈一笑，不进反退，纵身飘落。
原来刚才袭到的那股劲风，是矮胖老者的恶作剧。
前面已说过，他列入老怪无敌尊者门墙，因其工于心计，甚得老怪器重，尤其他们在计划夺取“三卷奇书”时，献策尤多。
此人姓范名辛，人长得既矮，又是满身肥肉，但却能练就恁般轻功，亦为怪事，虽然也已届古稀之年，在无敌尊者面前，仍作小儿女态。
故老怪直以辛儿呼之，这无妄真人又拜在范辛门下，他们的存心，当然都是为了那三卷奇书。
即使未寻获三卷奇书，老怪那身奇异之武学，也足使他震惊江湖。
在这个复杂的环境中，各人存心都显而易见。
按说矮胖老头范辛，虽伤在铁头书生掌下，但并不十分严重，尤其铁头书生宅心仁厚，故出手极有分寸。
范辛武功在老怪培养下，已有二三十年，虽不能说出类拔萃，但目下江湖中，也足可称为数一数二的魔头了。
当铁头书生力敌两怪，南阳羽士那时不曾全力发招，那时他正全力自疗，等于抵抗力全失，但南阳羽士并未乘人之危。
经过这番自疗，虽未痊愈，但体力已大部恢复，蓦闻虎虎风动，抬眼望去，见无妄真人被南阳羽士困住，且主动权全失。
尤其那飞洒的金光，更逼得无妄真人手忙脚乱。
范辛霍地坐起，顺手拾起两颗寸径大小的小石，施展出“借影还光”手法打去，虽然缓慢，却阴险之极。
南阳羽士闻言知警，旋身后退，金箫缓得一缓，那无妄真人则飘身退后。
矮胖老头范辛也跟著一笑，飘身而起，南阳羽士怒从心上起，虎吼一声，金箫挥起，追赶下去。
那时正是铁头书生击退两怪的瞬间，树倒枝折，乱成一片，故南阳羽士的吼声，亦未听得。
南阳羽士早已忘记这是最厉害的魔头，更不防他们另有诡计，乃放肆追了下来。
两怪在前面缓缓而走，南阳羽士空自暴喝，如影随身般，那无妄真人，不时回头发出一声冷笑，更气得南阳羽士肺简直都气炸了。
约半盏热茶工夫，他们离开铁头书生已十数里之遥，才由无妄真人出手。
矮胖老头范辛在旁吃吃地笑，两个魔头端地阴险，明打暗袭，直将南阳羽士困在那里。
直待那桀桀之怪笑一起，两人竟联手而上。
南阳羽士一枝金箫，若单打独斗，或可游刃有余，尤以矮胖老头范辛出手就是那绝世神功之精奇招式。
故不下三招，竟被矮胖老头范辛掌力劈伤，致使无妄真人很轻易得手。
当两老怪脱出铁头书生之手，铩羽而逃时，他们也正好合力将南阳羽士擒住，老怪等更料知铁头书生等人，必定追来，这才使那金蝉脱壳之计。
他们更欲给武林中人，一点警告，故不惜在南阳羽士身上顿施辣手。
他们也深恨南阳羽士其人，因他才引出铁头书生等人来。
不仅使他们苦头吃足，且数度受伤，甚至他们经营了年余的千佛山，也被他们在短短地两日破坏无余。
在他们研究分析之后，才邀请另一魔头神弹手出面。
神弹手也深知无敌尊者挟绝世神功，欲问鼎武林，更知他重莅中原，是欲寻找那“三卷奇书”，这个老魔头虽无大恶，但贪念一起，也就顿时滋长，自是臭味相投，那还管什么腥风血雨。

第十章 醋海波澜起狂涛

当神弹手一到，始知无敌尊者兄弟已死，红红上人亦被击散武功，无法逃出那场火劫，这才大惊，原来这几个娃娃，却是恁般厉害。
待与老怪见面时，才决定赴四指峰暂避。
那里是通天行者的巢穴，外人莫之能入，在那里可藉天然形势形成屏障，况几个魔头皆在一起。
他们先点中南阳羽士的笑穴，欲利用其狂笑，消耗其气，待其真气耗尽，人也就如脱虚一般，纵有神丹妙药，亦将不治。
故无妄真人先背著南阳羽士，他自己在后诱敌。
果然半盏热茶工夫，铁头书生等人先后追到。
他们本欲藉暗器等，予以个别消灭。
不料铁头书生武功太以惊人，无敌尊者和通天行者两怪数度失手，虽得神弹手相助，亦已受伤。
幸得那著玫瑰红的姑娘出面，才保住了两人老命。
南阳羽士此时任由别人背著，奔走在这苍茫夜色中，也不知过了多久，终被他们置身在那株古松之上。
那时他真力已渐渐耗尽，仍然不断地发出呵呵之狂笑。
若非这三人都练有“天耳通”的武功，南阳羽士再过一时半刻，定将暴尸旷野，不仅冤，也将死得奇惨无比。
怎不令这旷世异人，一代游侠，感慨万千。
三人听南阳羽士说完，都是百脉贲张，尤其梦云师太气得牙齿咬得吱吱作响。
半天，南阳羽士好似又吁了一口长气，那脸上的红光也逐渐恢复。
“那个娃儿呢？为什么没有见他？”
他的话问得很迫促，也十分关注，因为以他自己这般丰富的经验和阅历，也被魔头们暗袭。……
若兰本来一颗心就只在信哥哥身上，听南阳羽士这么一问，才红著脸，看了海岛圣尼一眼，“师父，怎么信哥哥还未来呢？”
这时，远处又传来桀桀之笑。
若兰那里还能再等，人竟如冲天一鹤般，霍地拔起，旋身疾转，何如流星赶月，向前射去。
眨眼就失去身影，好快，快得令人难以置信。
就是海岛圣尼自己，也带著几分惊异，心说：“这孩子的轻功，进境有恁般快捷，我们老一辈的，真是望尘莫及了。”
梦云师太何尝不是这般想法，向海岛圣尼看了一眼，两个武林异人，内心都有一个相同的感应。
微微一笑之后，也就相继起身而走。
只有南阳羽士起步在后，他心中的感慨也最多，这个江湖游侠，对铁头书生的关心，并不下于他们众人。
他的身体并未完全恢复，他猛提了一口真气，才向前纵出，好在他们都有著上乘武学，几番运气行功，虽略有亏损，也能勉强支持得住。
几个起落，就都一个一个地失去踪迹。
当铁头书生赶到时，早又是百脉贲张，气冲斗牛。
那无敌尊者正缠住若兰游斗著，虽然若兰掌力发，如狂潮夜幕，掠地见寒涛，威猛之极。
无如老怪早有戒心，藉著精湛的内功，纵走如飞，行踪飘忽，乘虚蹈隙地，偶一发掌，亦如灵猫戏鼠般，倏合乍分。
若兰所练“玉掌定乾坤”，虽有七八成火候，这多日来未能好好练习，甚至连日来，都在疲劳困顿之间。
她并不如铁头书生功力深厚，虽然获奇异的招式可克敌于一时，但时间一久，强弱之分就立现端倪。
所幸老怪一朝经蛇咬之后，十载也有井绳之惧，故不敢轻易进逼。
虽然他也发觉若兰换气蓄势之缓慢，总不敢轻撄其锋。
故若兰与老怪游斗著，足可立于不败。
神弹手面对著海岛圣尼，虽然都是个中能手，两人都彼此有个耳闻。
海岛圣尼以禅功通神，功力自是奇大，但自千佛山受制于老怪众人，几乎耗尽真力。
所幸铁头书生适时赶到，并助其运气行功，否则半生英名，岂不付诸流水。
虽然知道面前这个魔头，就是善恶不分享誉江湖的神弹手，一手钢弹，大都逾寸径，且可连发廿四颗。
尤其在面对强敌之顷，亦可暗中发出，故海岛圣尼本欲以连绵掌与之相搏，但她也过于谨慎，对付神弹手竟将宝剑出鞘。
那银虹暴晃，啸天龙吟，海岛圣尼早已一除那缓慢安祥之态，人如出林飞鸟，复龙行一式，就扑向神弹手。
两人那敢怠慢，因为对方皆有著绝世武功，稍一不慎，就有性命危险。
两人动作，表面看来似极缓慢，尤其海岛圣尼剑招，缓缓地，毫不著力，但隐隐挟风雷之声，如狂风卷激浪一般。
顿时间，剑气冲斗牛，灰沙蔽日月。
神弹手那敢半分松懈，拚著全力，面对这武林异人的搏斗，他看清了自己的命运，也运足了精力，半点也不敢大意。
这是一场生死的大搏斗，也是一场邪正的分野。
海岛圣尼为著要保存武林间的正气，她也必须将这些败类逐一清除，故将禅功贯注于剑虹之上。
但见银虹乱舞，有如瑞雪飘飘，亦如水银泻地，花影缤纷。
初时，那剑招、那人影犹可辨认，渐次，人影渐小，几与银虹一致，终于，只见那剑影幢幢，有如乱堆飞絮一般。
那面是梦云师太，敌住那清瘦老道无妄真人，这人是恶之魁，祸之首。
不仅南阳羽士恨之入骨，梦云师太等初入千佛山时，就是被这贼道缠住，那时他们人多，又被他们布置的邪阵困住。
几乎使这武林异人被其所乘。
这一口恶气，那里咽得下去。
以梦云师太武功，对付无妄真人，却也足有裕余，何况她这几日来，歪打误撞，因祸得福。
自己数十年修为未曾达到的一点，却被若兰那“一掌行功”，代她解决了。
故此时梦云师太豪气如虹，精力如长江激浪一般，面对著无妄真人，真是仇人相见，好容易遭遇上。
当下一声怒喝，“贼道……”轻轻劈挂处，登时就如风雷之声，如狂风扫落叶般。
无妄真人，闻声知警，斜步横身，轻轻让过。
梦云师太那里容他脱手，琅琅，宝剑出鞘，一招“牧童指路”化作“风卷残云”，一招两式，快速之极。
无妄真人也是一闪身，取出那柄拂尘。
梦云师太将太乙神功，全贯注在宝剑之上，那一套风雷剑法，不仅招式奇绝，那风雷之声，更是惊心动魄。
直震得山林摇动，群山荡起回音。
无妄真人早已铁青著面孔，拚著了全力，力拒著这一代武林异人。
他知道自己实力与梦云师太相差甚多，能够与她周旋，全凭巧著，目前既非千佛山，亦非四指峰，只有凭著真功夫相见。
但梦云师太每一发招，不仅精异诡谲，且快速无俦，那剑风，砭肤生寒，那风雷之声，慑人心魄。
所幸无妄真人武功不弱，尚能勉强支持得住，否则早已暴尸荒郊了。
当南阳羽士赶到，见六人正斗在一起，虽倏合乍分，但都拚出了真力，数丈之外，亦觉得那掌力、那剑风逼人。
南阳羽士虽没有看到铁头书生，心中好生失望，但见贼魔有三人在此。
他的眼睛落在无妄真人身上，登时气得眼睛出了火，虎吼一声，金箫一抖，一跃而前。
口中叫道：“师太请稍安歇，待我来斩这个贼道。”
声落，金箫已荡起一片光幕，人亦如流星赶月，急弩离弦一般纵到，直向无妄真人前胸点到。
梦云师太在此时，虽举手投足之间，就可置那贼道于死命，但以自己为武林前辈身分，就是胜了，也不光彩，万一将来传了开去，那还有脸见人。
故一见南阳羽士，本来已施展出风雷剑法之绝学“狂风扫叶”、“伏地追风”，一招两式，猛攻下盘。
眼看无妄真人，不死也得残废。
当她一听南阳羽士之声，竟硬生生地将剑招撤了回来。
那无妄真人才长长地吐一口气来，而南阳羽士的金箫，亦已点到。
无妄真人果真不弱，陡觉一股劲风袭到，身形倏地暴倒，“金鲤倒穿波”，疾射而出，才堪堪躲过这险险地一招。
虽然他脸上微热，刚才若不是梦云师太撤招，他纵或不死，也必落个双腿被毁。
这在他不过意念之中一转即逝，因为贼心早已因物欲而蒙蔽了良知。
在他也想到人家不愿联手进攻，是武林道义，转眼就暗骂一声：“笨蛋！如果你不撤招，我那有命在。”
南阳羽士那容他歇手，挥箫再上，旋天八招，果真奇绝，那金光，耀眼夺目，更泛起一阵管弦之乐声，令人闻之惊心色变。
无妄真人本已受制于梦云师太的风雷剑法之下，一见南阳羽士扑到，一股怒火，也全发泄出来。
当下拂尘一抖，也是虎虎风动，登时点、挑、沉、浮、吸、吞、吐，丝丝入扣。
南阳羽士此时是拚上了命，更不顾对方任何奇毒招式，一味狠逼，显然他由怒极而恨极，一股脑儿都发泄出来。
虽然旋天八招，威力奇大，但因他心急气浮之故，反使那贼道有可乘之机。
否则无妄真人，刚才力敌梦云师太时，已耗去不少真力，若南阳羽士能岳峙渊，抱中守一，心不浮，气不燥，贼道早已不支倒地了。
无妄真人似已发现他这缺点，陡地招法一变，身形也直向南阳羽士迫近三尺。
南阳羽士金箫虽发出凌厉攻势，但似觉散乱，更失去当初那惊心夺魄之气势。
无妄真人则一招“牧童指路”，竟变作“浪里现蛟”，一招两式，硬生生将南阳羽士金箫荡开。
同时更猛点拂尘，如“拨云见日”，左手箕张，似欲“分花取果”，闪电般直向南阳羽士抓到。
南阳羽士论胆识，真是豪气干云，论武功，则石破天惊，一枝金箫，闯南荡北，见过多少名手。
这几日，连续在几个魔头面前吃瘪，且几乎被贼魔所乘，性命不保。
何况他这一代游侠，平素眼高过于顶，又素为淮南子诸人爱戴，享誉武林，这时一见自己毁家杀子仇人，那能不怒气填膺。
蓦地，见贼道招式陡变，竟想来讨取便宜。
南阳羽士不禁一声冷笑，“贼道！想死”当下，也就故作不敌之状，金箫也故意缓得一缓。
当无妄真人左手堪堪抓到，南阳羽士人未动，身未晃，金箫微举，直点到贼道掌手，旋化作“白虹贯日”。
但见金光一洒，贼道闪哼暴退。
原来无妄真人左手抓出，满以为手到擒来，却不料南阳羽士竟早已预知其谋，贯全身罡劲于金箫之上，直点贼道掌心。
他不仅要毁去这贼道，更欲置其死地，始足以泄其忿，故金箫点去，差不多使出了七八成功力。
无妄真人顿觉一股热浪，直击向掌心，直通左臂，登时血脉逆转，一条左臂，被击得粉碎。
南阳羽士见一招见功，精神大振，虎吼一声，挥箫再上，那耀眼金光，顿时化作“风卷残云”一般。
无妄真人不仅左臂被毁，半身麻木，痛澈心肺，所幸他武功不弱，拂尘尚未脱手，钢牙一咬，挫步旋身，向后暴退。
南阳羽士呵呵之声响起，人亦如大鹏展翅般纵起。
梦云师太看得十分清楚，见南阳羽士得势不饶人，怕出乱子，忙出声止住，“羽士！穷寇勿追，还有强敌在后，这夥贼人跑不出手去。”
梦云师太的话虽小，但南阳羽士却听得清清楚楚。
这时，夜幕中，数里之外，传来阵阵响声，有如天崩地裂一般。
海岛圣尼与神弹手之斗，已渐见端倪，再过个一时半刻，总逃不出海岛圣尼连绵掌之下。
只有那老怪无敌尊者，若兰姑娘竟一时奈何他不得，看他纵跳如飞，间或也拚上一掌，但当若兰掌力劈到时，他则早已趋避远处。
若兰虽急得双颊绯红，银牙咬得吱吱乱响，也无可如何，惟空自暴怒而已。
故趁他们缓手之际，无敌尊者首先退出，晃身就在十数丈之外。
跟著是那桀桀之笑声，神弹手狠命地双掌递出，蓦地破空之声大起，数点寒星，向海岛圣尼面门击到。
海岛圣尼略一回顾，左手轻轻一拨，那寸径钢丸，竟纷纷落地，而神弹手则早已撤身在数丈之外，拳腿，又是数丈，转眼就没入夜幕之中。
若兰早已跃到海岛圣尼跟前，“师父！我看这老怪慌忙逃去，一定是信哥哥扫穴犁庭了，我们快点赶去罢。”
这时那响声传来更是清晰可闻，火光也更炽，更旺，大有直达霄瀚的光芒。
海岛圣尼顿时面现凝霜，道：“恐怕信儿遇险了，否则不会有恁般气势，这些魔头们还有什么做不出的。……”
她的话尚未说完，若兰早已霍地一掠，人如掠波燕剪般，纵身飘起，脚未点地，又复哈腰再起，几个起落，就没入夜幕之中。
海岛圣尼一拉呆立在旁边的梦云师太，道：“我们也得快走，羽士！那里还得你再振虎威……”
声落，两缕淡烟，早已飘起，几个起落，就失去踪迹。
今天晚上南阳羽士总算稍吐数日来胸中的气忿。
他精神大振，尤其听到海岛圣尼的一番恭维之后，早已经是百脉舒畅，身体顿觉飘飘然。
当下一声虎吼，直震得空际荡起一片回音，跟著又是吼吼之声，人也如急弩离弦一般，向前疾驰而去。
当海岛圣尼、梦云师太、南阳羽士三人先后赶到时，都不禁楞住了。
因为这挡住去路的奇峰，大半被云雾封住，虽然那火光矗天，也仅仅是雾中所透出的淡淡光来。
这悬崖，按三人武功，并不难纵去，但此时却不见若兰的身影。
蓦地，悬崖上，一个巧小身影，如巧燕投怀般，亦若穿花之蝶一般，冉冉而下，她的身手，好伶俐。
慢慢地，她立身在绝壁旁边，静待著，但又好似避开什么人一般，一双杏眼，向四周打量著，有如灵猫捕鼠般。
看她的心情十分不安，显然做了什么不可告人之事一般。
三个武林高人，不仅经验丰富，目光何等锐利，彼此交换了一个深意的目光，但见海岛圣尼已纵身跃起。
既无响声，连衣袂之风也未曾带起。
当然那位立身在绝壁之下的姑娘全未发觉。
不知道是她专一注意著什么，忽略了其他事物的存在，还是海岛圣尼的功力真的达到了落地无声的地步。
她却没有发现海岛圣尼已到了她的身边。
海岛圣尼打量她这玫瑰红的衣饰，和那发育均匀的身材，那杏眼、那桃腮，看她低首沉思，充满了忧郁，不自觉地轻轻地一声叹息。
“姑娘！何事劳心，能否为老身述说。”
海岛圣尼这声音慈和之极，也令人惊异之极，尤其在这龙潭虎穴的附近，群雄环视的边缘。
那姑娘是何等样人，闻声知警，早已跃退三步，手按剑柄，蓄势待发。
虽然她发觉海岛圣尼，面目慈祥，出言和善，似非有意为难，但她的秘密，若被他人发觉，不特小命儿不保，恐怕死无葬身之地。
故登时面降寒霜，喝问道：“什么人，赶快退开，否则，姑娘要得罪了。”
她的话不是等于白说，人家走近她的身边，也未曾发觉，这般一说，也不过混充英雄罢了。
海岛圣尼当下又是微微一笑，道：“姑娘！你就是再生气，我也是欢喜的，不过我想问你，你在这儿等谁，山上发生了什么大事？”
她的话单刀直入，问得那姑娘不仅双颊儿微红，芳心也直跳，暗道：“这老尼姑怎么知道我在此地等人，看她著地无声的轻功，定然是武林前辈。”
当下也就微一施礼，道：“老菩萨怎么称呼，来此何干，是否与那白衣劲装少年是一起的？”
海岛圣尼见她先是双颊微红，复又问起那白衣劲装少年。
这还有什么不明白的，当下也就面容一整，道：
“老身寄居海外，人皆以海岛圣尼呼之。那白衣劲装少年，江湖中称为铁头书生，与老身有门墙之谊，但不知现在何处？”
那姑娘红著脸，瞬息间变化著各种不同的表情，口中喃喃地念著“海岛圣尼……”和“铁头书生……”
虽然她的面颊更红，芳心儿也更跳，但眉间却陡现一丝笑意。
但见她回首向海岛圣尼一笑，这笑容好美，那梨涡儿真有半寸深，那贝齿好似一堆碎玉。
“大师！那浓雾中有毒，峰上有烈火，还有许多暗卡，只有这里。”说时，手指著那高逾百丈的绝壁。
海岛圣尼虽没有仔细相问，就凭她短短几句话，却也猜出十之八九，不过她乃城府极深又且禅功通神，故未曾表露半点。
在她这短短时间的观察，这姑娘虽然天真纯洁，但心思极细，尤以眉目间，隐藏著忧郁，这实在不是一个年轻的少女所应有的现象。
但这里正是魔窟中，这少女在魔窟来去自如，自是与这些魔头之一者为伍，又好生为她可惜。
海岛圣尼不仅禅功通神，且心地慈良，一见这红衣姑娘，早对她心存爱意。
虽然两人交谈甚浅，却对她的遭遇寄予无限同情，当下微一扬臂，就欲拉著那姑娘的玉手。
她本欲回避，但却迟了一步，且试图挣脱。
谁知她的一只手，在海岛圣尼掌中，就好像溶化了一般，不要说挣扎了，就是想动，也感到娇柔无力。
当下不禁大惊失色，心说：“这个老尼姑那有恁般高深的功力，我爷爷对我也从没有这般……”
张著一双杏眼，红著脸，望著海岛圣尼，楞楞地，一言不发。
海岛圣尼又低低地说道：“姑娘！我猜你长处在这奇峰之上，现在被那几个魔头们占住了，是也不是。”
她的声音虽小，但红衣姑娘却听得清楚，更不明白海岛圣尼问话的用意。
故啜著嘴，似笑非笑地答道：“你只猜对了一半，那个长发怪爷爷，是我爷爷的朋友，他的武功好得很……”
说时，看著海岛圣尼，但又顿时露出惊惶之色，不时向那奇峰上望去。
海岛圣尼闻言，也不觉微一战颤，原来这个姑娘真是魔窟中人，但看她一脸正气又极天真，好生令人费解。
当下也就沉吟不语。
那面梦云师太见她们谈了半天，早已不耐，也早一跃而前，当她看见这个红衣少女，先是一惊，终于两目中又泪珠滚落。
海岛圣尼适才也觉得这红衣姑娘好生面善，看梦云师太这般光景，早不自觉地点了一下头。
这才向红衣姑娘问道：“姑娘！我还不知道你的芳名。”
她倒也大方得紧，毫不隐瞒：“我叫玉凡，自小由爷爷养大。”
忽然面色一紧，挣扎著道：“大师，那长发怪爷爷来了，快快放手。”
海岛圣尼手一松，她也如飘风般扑向那绝壁深处，但见她手足并用，起落间，有如穿花之蝶，织柳之莺。
瞬息就没入那重雾之中。
两个武林异人，心中不觉一动。
尤其此际悬崖上，传来阵阵怪响，响声一落，火焰也猛地暴涨，直看得两个武林异人，也怵目惊心。
海岛圣尼微微一叹道：“师太！我看两个孩子，一定被困在火中了……”
她的声音稍带微颤，也有点激动。
蓦地，一阵阵呵呵之声，“贼魔，你这些鬼域技俩，也到我老人家跟前现眼。”当下就是一阵金铁交鸣之声，直震得这夜空，荡起一片回音。
原来神弹手，趁海岛圣尼和梦云师太离开，欲对南阳羽士暗中暴袭。
他所以得享誉神弹手之名，自是有其独到精湛之处。但南阳羽士，一生游侠江湖，不仅经验阅历丰富，且武学既精且博，一枝金箫，旋天八手，有夺天地造化之奥秘，穷宇宙之神奇。
神弹手虽以神弹驰名，对这个江湖游侠，岂可等闲视之，故当那些寸径钢丸击到之时，金箫起处，纷纷震落。
故登时一片金铁交鸣之声。
神弹手见暗袭不成，忙暴身退去，此时，南阳羽士岂能就此歇手，虎吼一声，直震得山谷摇动，回声四播。
金箫儿动，一片耀眼金光，使这夜幕低垂的秋夜，顿添肃杀之气。
梦云师太也拉著海岛圣尼的衣袖，“圣尼！既然如此，我们也上山去看看，究竟这些魔头们，布置了什么天罗地网，虎穴龙潭。”
语落，人如飞鸟投林一般，疾射而去。
海岛圣尼有心要阻止，但也耽心铁头书生和若兰的安危，这时她的心，已全放在两人身上。
当下，也就一语不发，身形飘起，迳从那绝壁之上，扑扑而起。
眨眼间，就失去两人身影。
但在那石隙中，隐著一个焦急的面孔，不时向外张望著，虽然她已发觉了两个武林异人扑上奇峰，既未出声阻止，亦未替老魔们传警，显然她此时正是心事重重。但却无法获得解决。
她就是那红衣少女││玉凡姑娘。
曾经两次示警于铁头书生，却不见俏冤家的踪迹，她此时不仅急，也带著几分怨，因为她寸寸芳心，早已寄托在俏冤家身上。
虽然刚才在海岛圣尼跟前，半吐半吞地，诉出了几分心曲，但那是毫无痛养，因为俏冤家正涉身险地。
原以为俏冤家经自己救助，能安全地从这绝壁上离开，谁知自己的一番好意，他却不领受。
为著他，在爷爷面前卖了多少好，才能到这绝壁上来，现在四周都被人守住，若再有行动，就会被人发现，那时爷爷岂能容得下自己。
这时，她的两眼正滚下数颗泪珠，夜露也深降著，她长长的秀发上早已被雾水湿透了。
最左面的石峰上，也立著一个白衣少女，披在背上的长发，被夜风吹起，和著飘起的白裙，有如散花仙子之舞，亦如月殿嫦娥一般，那摇曳的风姿，不仅令人沉醉，也足以令人忘忧。
真怪，这般天使一样的美人儿，难道还有什么不如意的事。
看她两眼哭红了，泪痕犹存，那带雨梨花般，可怜生生相，谁会忍心让她伤心至此呢？
看！她又哭了，泪珠儿像断线一般。
四周的雾，她视如不见，那矗天耀眼的火光，她亦如无所觉，这个宇宙，这个世界，对她都已失去吸引力。
虽然满山都是杀机重重，怪响连天，她对这一切，都好像视而不见，听而不闻，谁也猜不透，不到一盏热茶工夫，她竟会变得如此。
她，正是海岛圣尼的爱徒，曾得那绝世高人，授以“玉掌定乾坤”的若兰姑娘。
她的掌力，曾使群魔们不敢撄其锋，但为什么一登这四指峰就会如此，她不是来找“信哥哥”吗？
这时，她忽然又坐了下来，好似不惯这精神的打击，看她悲悲切切的样子，还是芳心儿，片片粉碎了。
按说若兰本来天真淳厚，亦无一般世俗儿女之态，她与铁头书生本已两心相印，一往情深。
在泰山绝顶，铁头书生失踪，她居然跳穴而寻，那种不顾性命，一心只在信哥哥身上的爱情，曾赢得铁头书生的热泪和怜爱。
此次当他们击退众魔之后，眼见这奇峰阻路，且怪响连天，火光和浓雾交织著。
虽然在海岛圣尼的意料中，但她急于见到信哥哥。
故藉著自己超绝的轻功，首先登上四指峰。
真巧，她的信哥哥正坐地运气行功，旁边站著一个花般的少女。
若兰此时，再不是泰山上那般天真无邪，见状后眼中几乎冒出火来，热泪也登时滚滚地落下。
眨眼间，那少女竟扶住信哥哥，似温存，似软语。
若兰登时头昏目眩，差点没有倒下，但泪眼模糊，却不能不看著自己心爱的人儿，任由别人扶著，尤其是那花般狐狸精样的人。
忽然又传来一声巨响，火光倏灭乍明，那个红衣姑娘在铁头书生耳边，轻轻数语，人即如飘风一晃，就向那崖下纵去。
若兰登时万念俱灰，心说：“原来男人就这般无情无义，一背著自己，就同别的女人鬼混。”
当下也就不顾铁头书生的危险，掉头走开。
她那里知道铁头书生又成就了一件旷世奇缘。
虽然这姑娘在他身边说了半天，一句也未听入，他此时正自清入浑，复由浑入清，在一种无忧无我，魂游象外的至高境界中，固然在此时此地，危险之极，但也惟有在这种场合中，才能完成。
当铁头书生单人独上四指峰，即被魔头们视为到口的羊肉，正欲千方百计予以除灭，适铁头书生立身在火阵中央，故他们一面利用雾的掩护，并将预设之毒烟渗入，使人不知不觉，昏迷不醒。
更将预置硫磺火药，使其燃烧，逼使铁头书生离开，他们这一毒谋，何啻一座天罗地网，就是铁头书生武功再高，也不易出去。
那个玉凡姑娘，洞悉其奸计后，因为她对铁头书生已生情愫，故芳心大急，才急急地指示其去路。
却不料铁头书生自恃武功，那里将这几个魔头们放在眼中，虽然那姑娘说过，暗箭难防，他也毫不介意。
待各处火光爆起，外面火光灼灼逼人，他内体也有一种令人不可忍受之高热，似火烧一般。
铁头书生初以为遭人暗袭，但活动四肢，又毫无痛楚，惟内体之热流，则愈来愈猛，有如长江之激流，汹涌不绝地，滚滚而来。
原来他自融会释道两家武学之后，内体已有显著变化，且任督两脉，已渐次畅通，在地穴时，得那绝代高人之伐毛洗髓，并以功力相输。
他一个血肉之躯，总得要一个时间来溶化，何况那绝代高人，年深日久，寄住在千尺以下之地穴中。
虽然铁头书生，有著超人资质，奇佳禀赋，对绝世高人所输武功，只有等待将来逐渐成长。
不料此时，铁头书生连日奋战之后，精力大增，在烈火相逼之下，在他体内尚未发出的一种奇异功力，随著热度增加著。
铁头书生已无法支持了，才运气来抵挡一下。
谁知他任督二脉已通，玄关之窍已启，一经运气行功，就顿时入于忘我之境，好在恶魔们不在，否则，这朵武林的奇葩，岂有命在。
红衣姑娘见他久未下崖，才再度赶到，还以为他已受伤，一摸他呼吸正常，始将一颗将要跳出的心放下。
也就是若兰纵上奇峰的瞬间。
大概又过了半盏热茶工夫，铁头书生身体顿时轻身如燕，那一种巨大令人难耐之高热，也一扫而除。
各处响声，仍频频传来，火光也更炽。
他在这短短的一段时间中，不仅经历了一场生死险恶之变化，也经历了普通人，数十年苦心修为。
铁头书生竟将那绝世高人所输功力全部溶而化之，如果他再施展任何一项武功，何止增加数倍，不过他尚不自觉罢了。
偶一抬头，发觉微微的白影，他此时的眼力，黑夜可监毫发。
才一声兰妹叫出，人也就跟著纵起。
他快，白影更快，况夜雾正浓，瞬即隐去。
铁头书生强望了半天，也没有发觉若兰的影子，心中大急，他担心若兰涉险，更担心魔头们暗中暴袭。
怎知道玉人芳心欲碎呢？
这时，火光渐熄，雾也渐渐地散开，天色忽然一黑。
铁头书生那还顾得自己的危险，霍地拔起，竟如走马灯般，从那低凹之处，纵上奇峰，一遍一遍。
正当铁头书生，口中叫著兰妹妹的声音，震得群山响应之时，空际的回音，也如闷雷一般。
那奇峰后面，倏地白影一晃，人如穿花之蝶，飘呀飘地，直向下降落。
她不仅见铁头书生在四处寻找，也发现师父和梦云师太等人，都纵上了四指峰，眼前这里胜败可分，也用不著自己在这里担一分闲心事。
故趁铁头书生转身之际，她即斜身飘落，正与铁头书生相反的方向。
若兰纵下奇峰，冉冉降落，她虽然怒气填膺，但泪珠儿滚滚，芳心儿欲碎。
她本天真无邪，对师父恭顺，对铁头书生一往情深，无如眼看著这个冤家，同狐狸精亲亲热热，那得不打破醋罐儿，说句新名词：“就是情人的眼中，存不住半粒灰沙”何况她亲眼目睹呢？
故此时若兰，已是脸色苍白，万念俱灰，纵下岩来，又顺著原路走著，她没有目的，也没有方向。
只知赶快离开，也就是眼不见，心不烦的道理。
其实她如暂时按捺一下，待见信哥哥之后，什么事也会迎刃而解，那里会闹出这许多波折呢？
正当若兰飘落之顷，岩隙中，也飘来一个黑影。
小巧的身材，长长的秀发，夜风卷起她那红色披风，成为九重仙女驾云一般，她那宝相，庄严中微带喜悦。
她如流星赶月一般，朝著若兰行去方向疾走。
若兰此时空洞洞地，任何事都成为过去，故速度甚微。
故后面追来那个姑娘，几个起落，就扑到近身。
“唐相公！请暂留步，我有话相告。”
显然她误会若兰是铁头书生，匆忙间赶来，显然还有要事，她实在也痴情得紧。
若兰仍缓缓地走著，她未想到有人追来，更未听见有人招呼，因为她人虽然走了，一颗心还留在信哥哥身边。
后面那姑娘又再喊著，“唐相公！……”人也随著飘进。
忽然，她不由自主地“咦”了一声，原来她发现这个白影，并非自己所期待的俏冤家。
她直羞得粉面通红，因为一个姑娘家，急巴巴地来找一个陌生的男子，尤其还是最美丽的男子。
若兰此时，似有所觉，猛地旋身，登时眼中气得冒火。
一见正是那横刀夺爱的小妖精，当下一声冷笑道：“缠住了男人，还想来找我什么错处。”
她这没头没脑的话，问得那红衣姑娘，粉颊如胭脂般深透，连脖子也红了，呐呐地，一句话也答不出来。
若兰见她似有羞愧状，更认定他们有不平凡的事，登时面露寒霜，又冷冷地笑道：“一个姑娘，何竟不识羞耻，还有脸来找人。”
说罢，竟又是冷冷地一笑，想不到平日这么温柔文静的姑娘，只要一变也是这般的冷酷。
那红衣姑娘先是羞怯怯地，可怜生生，终于银牙一咬，琅，银虹暴起，但星目中则隐现泪珠。
“小贱人！如何血口喷人，你我毫无怨隙……”
语落，银虹暴起三丈，竟向若兰扑到。
若兰早已气得花容失色，本来一肚子闷气，正无处发泄，见那红衣姑娘，居然亮剑，似乎有恃无恐般。
心中暗骂道：“小贱人，敢在我面前撒野，若不是你这小贱人，我信哥哥还不是在我身边。”
想到信哥哥，登时就百脉贲涨，一见她人剑不分地，竟向自己扑到。
若兰冷冷地一笑，倏地拳臂吐掌，她是心中恨极，也是怒极，登时竟将“玉掌定乾坤”施出。
虽然她此时气极，未使出全力，但神功岂非等闲，慢说是红衣姑娘这点道行，那两个老怪，在她凌厉的掌下，也无幸免。
红衣姑娘也顿觉掌风凌厉，有砭肤生寒之感，忙聚气蓄势，其实她也未将若兰放在眼中，银虹暴起，扑出之势虽猛，也仅使出五七成功力。
一见对方掌力劲道奇猛，才陡然惊觉，但已迟了一步，“玉掌定乾坤”已挟风雷之声，如排山倒海一般，骤然击到。
直将红衣姑娘那娇躯卷起，虽然她已聚气而待，也被劈落在三四丈之外，登时就昏了过去。
若兰又冷笑了一声，也不管她的死活，乃掉头不顾而去，她好似出了一口恶气，但心中又似更加空洞。
再说到四指峰上，铁头书生飞纵在各峰之间，恍似有几分疯狂般，口中不断地叫著兰妹妹。
故霎时间，满山都是兰妹妹的回音，凭添了这荒山秋夜的恐怖。
这时海岛圣尼和梦云师太，也先后到达，见铁头书生这般模样，心中也不觉一寒，但她们做梦也未想到，那天真无邪的若兰，竟因误会而气走。
东方已渐现鱼肚色，几个魔头们，见诡计不售，又开始了迁徙。
因为他们曾经吃过苦头，且都新伤未愈，尤其无妄真人伤势更甚，左臂已残废，最少得休养一月，且此处并非养势待时之所。
故当海岛圣尼等人先后登峰时，他们已先后进入地穴，自山后退走。
四人搜寻了将近两个时辰，各处设备依然，但人已渐杳，他们更担心若兰的失踪。
天色已大亮，红日已渐渐升起，伊人何处去，铁头书生痴立在悬岩上，是愤恨，是感怀，是怀念。
各种不同的心情，一并袭上心头，他此时，星目中也微泛上泪珠。
他们猜测不出，若兰能轻易被擒吗？按她的武功而论，决不可能，她是追踪魔头们去了吗？为什么没有知会一声，她！成了一个谜。
海岛圣尼心情十分沉重，梦云师太也带著几分不安，只有南阳羽士，两眼眨了两眨，道：“你们放心，我看兰姑娘决出不了事。”
蓦地，一点红影，在阳光下一晃，好快，转眼就已没去。
梦云师太此时最为清醒，不由得“咦”了一声，如同发现奇迹般，人如离弦急弩一样，向峰下纵去，好快，几个起落，就扑入林中。
南阳羽士也是呵呵之声起，恰如冲天一鹤般，腾空而起斜身向下猛扑，手足间一起一落，如振翅之鸟，他那肥大的身躯，轻快之极。
海岛圣尼望了周围一眼，长长地叹息了一声，“信儿！我们也去看看！”

第十一章 舍死忘生为奇书

且说梦云师太陡见阳光下红影一晃，这是她仅可能找到的迹象，那肯轻易放过，故猛地追去。
南阳羽士一生游戏风尘，对若兰的失踪，表面上似不著急，其实老头子早难过得不得了。
若兰对他也似特别有缘，且有过救急扶难之德，这老儿心地特别仁慈，尤其对于晚辈，更是爱护备至。
看他那急巴巴，掠身而起的模样，似风卷残云，捷逾飞鸟，那呵呵之笑，也是急促而微带战颤，可见老人的心事是深沉而不露，苦在心中，毫不做作。
铁头书生这朵武林的奇葩，一旦失去了这梦一般的眼睛、温存的慰语，怎不教他如失魂落魄般。
而他更不知道若兰是伤心而去，还以为她遭遇魔头们的暗袭。
因为眼下，这几个魔头无一弱者，且都心毒手辣，从他们对待南阳羽士的手段来看，著实令人可虑。
虽然铁头书生，尚不知道南阳羽士遇险那段经过，他的耽心，只是若兰是个天使般的少女，万一落在魔头们手中：：：
尤其他们这些时间，早是情爱弥笃，无法分离。
三个老人的心中，却时时刻划著那张丑恶的残忍的图画，故不自觉地心中悚然。
当梦云师太飞身跃起，南阳羽士亦相继而上，只有铁头书生，楞楞地，一言不发，视而不见，听而不闻。
微风吹起那袭白缎长衫，风姿依旧，那张秀挺俊拔的面孔，略呈苍白色。
海岛圣尼好生不忍地。“信儿！我们也下去看看！”
铁头书生闻言，并未移动身体，转头望著海岛圣尼，露出一个无可奈何的苦笑。
他的星目中，早已泛起泪光。
但听得他一声虎吼，顿时群山震动，鸟兽惊起，天地也为这吼声，而倏然变色。
好似欲藉这吼声，来发泄他的郁闷，也欲藉这吼声来一舒他胸中的壮志豪气。
这朵武林的奇葩，虽有旷世奇遇，但也有著凄凉的身世，只因武功未成，教养他长大成人的淮南子，对他的悲惨遭遇，并未说出。
他的内心，自幼就成长了忧郁和孤单的阴影，这也是失去父母之爱的孩子们，所特有的性格。
他随著淮南子，学成了饱儒，也成了侠士，得海岛圣尼以“般若禅功”相输之后，他也竟于短短时日中，融会释道两家武学于一家。
复因误入地穴，得遇绝世高人，传“轩辕三绝招”、授“三卷奇书”，虽称奇遇，也替他带来无穷困扰。
因为这隐藏数百年，为武林中人人欲得而甘心的“三卷奇书”, 曾经有不少人，拚命流血，舍死忘生。
故当他们还未出地穴时，就被老怪寻到。
所幸那绝世高人，筹之甚熟，预先将本身功力输出，否则他们纵有超人资质，奇佳禀赋，怎敌得过老怪们一个甲子以上的修为。
但连日来所遇魔头，无一弱者，武功皆是高不可测，甚至如海岛圣尼恁般武林异人也几乎遭其毒手。
故铁头书生更珍惜那老人之教，孜孜不息地，精练著既得之功力。
因为人外有人，天外有天，这不再是普通的赞语，摆在面前的事实，却是这么严重而繁杂。
而且都是对著自己，真如那绝世高人之言“匹夫将获怀璧之罪。”既然如此，也只有逆来顺受。
因之铁头书生，一面自励，一面坚定地应付现实。
所幸这些魔头们数日来，在他面前，都未讨到好去。
虽然他无意伤人，才有这许多错误，否则这些魔头们数度在受伤之后，绝无一人可以幸免。
只因铁头书生不愿施展辣手，他显然有著诸般顾虑。
这，能怨谁呢？灰心、后悔，和著种种感触一齐袭上心头。
那往日的微笑，只留得这时的怀念，和寂寞、孤独，大地似乎也发出咽呜与不平。
“信儿！我们也去看看罢！”
海岛圣尼立身在铁头书生旁边，低低地呼唤著。
铁头书生偶一抬头，见海岛圣尼也微现泪光，这那里还能忍耐得住，扑入海岛圣尼的怀中，登时也就泪如泉涌。
他好似游子，突然见到了阔别的慈亲，也好似欲藉此机会，才能一吐心曲，获得短暂的安息。
海岛圣尼微微地一声长叹后，虽然也是满面泪光，却望著铁头书生说道：“信儿！你兰妹妹根基深厚，决不致有何不测，况她武功也自不弱，以她的机智，自可应付有余，我们倒是不必太过性急……，而且这批魔头们初败，更不知有什么阴谋，我们还得善为筹划。”
铁头书生闻言，先是双颊绯红，心说：“我也太性急了，以兰妹妹的武功，魔头们岂能有所作为，她那玉掌定乾坤，已练成七八成火候……”
想著想著，也就更觉得难为情，但扑在海岛圣尼的怀中，这短暂所获得慈母般的温暖，他已得到了甚多的满足，当下绽颜一笑，那俊秀的面孔，又恢复如春花初放般，是满意，也是激励。
蓦地，身形微缩，脱出了海岛圣尼两臂，但见白影一晃，宛似离弦之弩，脱笼之兔，向著那树丛中疾射而去。
好快，眨眼间就没入林中。
海岛圣尼又短短地一声轻喟，人也轻飘飘掠地而起，几个起落，就扑倒当地。
一见是梦云师太，正扶著那个自称玉凡的红衣姑娘，看她面色苍白，嘴角间尚有丝丝血迹存在。
不知道这个姑娘，遭了何人击伤，或竟是老怪等人，有意将她作为赌注。
海岛圣尼见南阳羽士远远地站著，他那狂放之态，早已收起，只有梦云师太一只手，还放在她背上，正在助她运气行功，活血疗伤。
那姑娘经她太乙神功相助，身上登时被一股巨大的热浪，有若长江激流，怒涛澎湃，亦如悬崖飞瀑，一泻千里，不仅百脉舒畅，功力倍增。
虽然还是疲惫不堪，娇弱无力，但面色已渐渐转红，忽然微睁星目，那也是梦一般的眼神，令人沉醉，也令人迷惘。
刹那间，她初露红光的面颊上，顿时绽开了笑意，有如初放的玫瑰，那深深的梨涡儿，圆圆地历久不歇。
原来她一抬眼，就碰著了铁头书生的朗朗星目，登时芳心就是狂跳不已，但双颊也有如胭脂一般深透。
梦云师太即凝神收掌，缓缓立起身来，见海岛圣尼和铁头书生远远地站著，似作沉思状。
回头见那红衣姑娘，忽然开展著花般笑意，一双星目直落在铁头书生身上，滴溜溜地乱转。
梦云师太心下微觉战颤，心说：“这妮子原来是因为他才会受伤，说不定正是老魔们……”想著，也就转眼望著铁头书生。
见他面色沉凝，好似有著千斤重担般的心事一样，两眼遥望著云天，也就更显出那清逸秀拔，气宇不群的英姿。
怪不得这荒山中的美娇娃痴痴地望著他，有如失魂落魄，虽然自己正在受伤中，刚从死神边缘，拾回这条生命。
当她一发觉这有如玉树临风般的身影时，自身所遭受的痛苦早已一股脑儿，抛诸九霄云外。
海岛圣尼亦似在红衣姑娘奇异的眼神中有所发现，也就一跃而前，向她注视良久，始低低地问道：“姑娘！我们分开时你还好好地，不知被何人击伤，那些老怪们都已逃至何处。”
红衣姑娘见问，先是粉颊绯红，但忽然银牙一咬，恨恨地道：“我与那小贱人，无怨无仇，一言不发就施以毒手，只要我还有一口气在，非得报这掌之仇不可。”
说时，银牙咬得吱吱作响，但却瞟了铁头书生一眼，终于洒下几颗泪珠。
她的话，如闷雷一般，环立四人，都受到重击。
尤其南阳羽士，心中更急。
本来他一张嘴，一向毫无遮拦，刚才却憋了好半天，显然他对若兰的失踪，担著沉重的心事。
当下先又一声呵呵之笑，震得空际荡起一片回音，“娃儿！你快说，你是被谁击伤的。”
海岛圣尼和梦云师太，只是未曾问出，但也张著一双期待的目光。
玉凡听南阳羽士一问，自觉这些人较之在爷爷跟前，更有一种温暖，尤其刚才疗伤之德，使得这个生长在魔窟的娇娃，有著千万种不同的感触。
眼泪如断线般落，是伤心，是身世感怀，也有几分欣慰。
铁头书生也早纵身而前，虽然他未问出口来，但他期望著获得答案，较之三人，还更要迫切。
“哼！就是那个穿白缎衣裙，肩披长发的小妖精嘛！”
虽然她说得是那么动听，也那般娇媚，但在四人听来，却十分刺耳，尤其铁头书生更是怒气填膺，白著眼，大有叱吒风云色变之慨。
因为这姑娘口中骂的小妖精，从她的服饰上来说，尤其是伤在她的掌力之下，以玉凡的武功，本已不弱。
如非若兰使出的绝世神功，那有恁般威力，不要说能够伤她，就是能讨得便宜，也是天大的幸事。
虽然铁头书生心中被她那不乾不净的话所激怒，但知道是若兰所为，脸上早又绽开了笑意。
他笑得好甜，也好惬意，似春天的花朵般，也似黎明的早霞样，再不是刚才那沉闷，凄楚之态。
但见他朗朗地一笑，如新莺出谷，就连那愁眉苦脸的红衣姑娘，登时也随著如怒放的玫瑰。
只是她不好意思，当笑容乍展，又复鼓起了小嘴，但那梨涡儿，却是显得圆圆地，深深地。
铁头书生笑声一落，道：“姑娘！你说的著白衣长发姑娘，现在何处？”
他问得好急，脸也红了，心也正狂跳著。
玉凡深情地，投下感激的一瞥，显然她已误会了铁头书生发问的目的，犹以为他要代自己报仇呢！
当她的星目，一接触到铁头书生那灼灼逼人的目光时，不自觉地低头，又深深地一声长叹，眼圈儿也红了。
半天，才缓缓地说道：“本来我看见一点白影从悬崖降落，直向那枫林间奔去，我以为是唐相公下崖……”
说到“唐相公”，特别放得缓慢。更深情地向铁头书生望了一眼。
这些，都落在三个老人的眼中，尤其海岛圣尼，心中雪亮。
徒儿平白地不告而走，岂是无因，说不定她发觉这个姑娘对她的信哥哥有意，小心眼看不惯，才一气走开。
越想越觉得有理，不自觉地，竟发出一声叹息。
几个人都回过头来望著海岛圣尼，见她宝相庄严，都不觉心中一颤。
梦云师太才转头问道：“你既然追去，为何受伤，你们曾说过什么？”
玉凡红著脸，腆见了良久，才继续说道：“当我追到，因为天色黎明，看不清人影，故先叫得一声唐相公，起初她故作不闻，但也似丧魂落魄一般。
待我看清她也是一个姑娘家，而且长得恁般美丽，那秀发上，滴洒了晨露，宛似一头的珍珠，直赛过那瑶池仙子，月殿嫦娥。”
这姑娘倒真好笑得紧，正事一点不说，反拚命夸赞别人的美丽。
铁头书生早已不耐了。“姑娘！我们是问你，她现在究竟在那里？”
他的话，说得好冷，显然与他刚才的笑容，极不调和，尤其他的面色，似乎也盖上一层凝霜。
玉凡白了他一眼，才继续说道：“当我扑到时，她骤然旋身，一声冷笑之后，竟抬臂挥掌，登时就是一股奇猛无比的掌风扑来，有如惊涛骇浪，怒马奔腾。
我在骤不及防之下，遭此暴袭，登时就昏了过去，人也如断线风筝一般，被她那一掌劈起……”
她说完之后，好似松了一口气，也好似吐出她千万般委屈。
待她发觉各人面色表情，并非如她当初所想那般，尤其铁头书生露出惶急不安，更有一种期待的感觉。
梦云师太脸上带著几分冷漠，与刚才疗伤之态，有了强烈的对比，似乎冷得有点怕人。
海岛圣尼那慈祥的脸上，微笑失去了，两眼望著云天。
只有那面团团，笑呵呵，红光满面，矮胖胖，挺著那大肚皮，先是一阵呵呵之声。“妙啊！我老人家一猜就著，谁教你这女娃儿，打歪主意，当然会吃这么一掌。”
说时，他右掌也是猛地一挥，旁边那株碗大松树，应声而折，直骇得那红衣姑娘，娇躯微闪，才没被树枝压住。
南阳羽士更乐了，又是呵呵之笑，声震山谷。
铁头书生虽然听出了南阳羽士话中之意，但他心地正大，还以为这师执辈的游侠又在寻人家开心，也未以为意。
当下向海岛圣尼说道：“既然兰妹还在附近，我们先得寻她回来，因为老怪等新败，说不定卷土重来。”
海岛圣尼且不答铁头书生之语，反向那红衣姑娘问道：“姑娘！你是否还去找那爷爷，或自今日始，就独自去行道江湖……”
她的话，有著深意存在，是欲藉此打听老魔头们的下落。因为这女娃，年纪虽轻，但十分工于心计，故才用话套她。
玉凡对这批人，也是早存好感，虽然她早已了解海岛圣尼的用心，仍是将那仅有的秘密说出了。
“大师！我本想随同你老人家去多见识一下，但我爷爷如找不著我，一定会出来寻找，那时我将吃许多苦头。
我曾听爷爷说过，他们将去秦岭，那是神弹手的仙居，听说那里终年矗立在雾中，尤其那皑皑白雪，经常可逾数尺，我现在就得动身了。”
说罢，盈盈立起，但一双星目，却望著铁头书生。
铁头书生偶一抬头，正好接触这梦一般的眼睛，心中不觉微颤，暗忖道：“为什么她也是梦一样的眼波，这眼波对自己好怕人。”
正当那红衣姑娘略一起身之际，忽然一阵冷冷的笑声传来，说话的声音简直冷得怕人。
“好一个不识羞耻的贱人，居然连你爷爷也出卖了，我今日先收拾了你，再去找老鬼算帐……”
声落人至，一股巨大的劲风，竟自南阳羽士身侧劈过，直向红衣姑娘卷到。
这一掌，所带起的劲风，却自后掩至，登时就如风雷之声，连南阳羽士恁般肥大的身体也被带动。
眼看那姑娘，即将立毙掌下，而且决难幸免。
但听得一声怒喝道：“孽种！敢尔！”
语落，微风一抖，竟硬生生将来势化解，登时也是一股软绵绵，轻飘飘，微带热风的掌力，向来人劈去。
来人似已早识厉害，冷哼一声，斜步旋身，向左闪避丈余。
再看那人，身高六尺开外，瘦骨嶙嶙，一双黄澄澄的怪眼，手中提著一把方便铲，状极可怖。
他既非方外之人，这非俗非僧的装束，端地好笑。
这人正是人称催命无常的。
他在三十年前，就是黑道上响当当的人物，后来听说他远走蛮荒，未踏中原半步，故也就将他渐渐忘记。
他这柄方便铲，为生铁铸造，重二百余斤，他不仅在铲上有特出的武功，又练过百步神拳，为江湖独步。
刚才劈向红衣姑娘的罡力，即为其劈空拳掌之一技而已，若非海岛圣尼在侧，红衣姑娘焉有命在。
此际，见有人化解他掌势，且发掌相还，掌势更具雄厚威力。
老魔不愧为江湖健者，顿觉掌力有异，才将自己掌力猛撤，移步旋身，让过这凌厉无俦的一击。
海岛圣尼见他掌力雄厚，身法奇异，对魔窟中人，却也刮目相看。
倒是南阳羽士呵呵一声，道：“我道是谁，原来是你！我老人家当日因一念之仁，想不到你这催命鬼，依然恶性不改。既然如此，乾脆今日给你催命算了。”
说罢！那呵呵之笑，响彻云霄，直震得树枝摇晃，落叶纷飞。
催命无常向南阳羽士打量了半晌，才冷冷地道：“青山不改，绿水长流，你我真是山不转路转，想不到你这老鬼还在，好！好！我们那桩公案，也就一并结束罢。”
说话时，那黄澄澄的眼睛，暴起一片凶光。
不仅是凶芒毕露，且隐藏杀气。
但见他身形一晃，方便铲带起一股劲风，已“滚浪而入”。不仅挟风雷之声，且似狂风激浪，凌厉之极。
南阳羽士也早防他有这一著，金箫晃起，荡起一片耀眼金光，管弦之乐，划长空而起，慑人心神。
但见他点、拨、截、扫，丝丝入扣，登时竟将他旋天八手，施展开来。
显然南阳羽士也不敢忽视这催命无常。
催命无常力道奇猛，每招发出，莫不如惊涛骇浪，威猛之极，直震得方圆数丈之内，都觉寒风砭肤。
两人各施展出平生绝学，尤其南阳羽士一枝金箫，适于近斗短打，且小巧动作又极灵敏。
乍接上手，南阳羽士似慑于他奇异功力，不敢迫近。
眼看十几招过去，南阳羽士似已摸清他的窍门。
显然他的轻功，不如自己，且方便铲，既长且重，施展更不若自己金箫之灵巧，顿时精神大振。
当一声呵呵之声，金箫起处，如漫天花雨一般，耀眼金光，刺人眼目，攻若奔雷迅电，守似江海凝光，好不怕人。
催命无常也陡然招势一变，方便铲虎虎风动，身形起，有如喜鹊登枝，登时也就只见铲风和人影，直将南阳羽士裹在中间。
南阳羽士见这斯武功显已不弱，且招式诡异，每当他金箫点到，却不期然而滑落，真是仅仅毫之差。
而催命无常却若无其事一般。
虽然催命无常面色凝重，但却四下都能贯注，因为环立在他周围的人物，不仅无一弱者，且都是自己死对头。
催命无常不愧为老奸巨滑之辈，冷笑声中，逐渐向那红衣姑娘身边退去，显然他已看清，只有这面功力最弱。
且红衣姑娘，总还与自己有点渊源。
铁头书生见南阳羽士，恶斗这个鬼魂般人物，心中早已不耐。
但他又不愿出手相助，那不仅有失他一代衣钵传人身分，就是对南阳羽士而言，也大不光彩。
故他那不安的神态，早已显于形色间。
海岛圣尼虽耽心爱徒的安危，但她想作个妥善的安排之后，再行离开，故也迟迟地，未作决定。
这时催命无常，已退至红衣姑娘身旁，倏地身形倒去，人如流星赶月一般，将红衣女轻轻挟起。
晃身间，就进入林中。
南阳羽士一声虎吼，金箫起处，人也掠地纵起，但却迟了一步。
催命无常起落间，已在数十丈之外，眼见著越去越远，好快！似飞鸟，似飘风，但飞鸟实不足以逾其疾，飘风亦不是恁地无形无影一般。
铁头书生相距最远，虽然以他的轻功，尤其他已臻以意会形，以形动念，所谓心随意转之间。
不知道他却为什么，如钉子钉住了一般，未曾移动半步。
梦云师太虽有心去追赶，见海岛圣尼兀立未动，也就未便纵起，虽然她几次欲言又止者再，但最终还是叹出一口气来。
海岛圣尼似已洞悉其肺腑一般。“师太！魔头们居心叵测，红衣姑娘虽被他带走，决无性命危险，说不定正是贼魔们诡计。”
南阳羽士追了一程，一见红影已经渐去渐小，他虽施展轻功至极限，却总是差上一大段距离。
这位江湖游侠，不仅不服这口恶气，且连损带骂地，猛力追赶。
恁地作怪，那斯还挟著这么个大人，起步之间，总是摇晃不定，故旋身处，更是带起一阵轻烟。
南阳羽士此际也有点楞然了。
这斯显然有些邪门，否则没有追赶不著的，虽然他已极力之所及，但愈追愈远，终于红影一晃而没。
楞楞地，真不知道如何是好，估量著，怕不有了十来里，但还有海岛圣尼等人，正在四指峰下。
尤其想到还有个若兰，也是失踪。
一想到若兰失踪，也就暂时忘记一切，虽然他今日丢人现眼已经到家了，但还忍著这口气，懒洋洋地，向原路而返。
不知他心中有事，还是当时未曾注意道路。
差不多走了一顿饭工夫，仍然未曾到达，且田野里，老农阡陌于途，他不愿再施展轻功，以免惊世骇俗。
越走越远，不仅见不到四指峰的影子，但见一片沃野，何止数百里。
南阳羽士虽然一向狂放不羁，此时也是满头是汗，心说：“我今天在贼人跟前丢人现眼，已经够难过了，现在连自己人也找不到，这真从何说起。”
再展眼四顾，他自己也楞住了，原来他已立身在黄河之滨，遥望著滚滚浪涛，那巨大的木舟，十数人操渡著。
虽然行走甚缓，但那乘长风，破万里浪的趋势，却也惊险，尤其还得采取很大的角度，才能按预定目标，到达彼岸。
木舟来开燃待，乘客也一批批地，来来去去，从来也无一次空渡。
南阳羽士呆呆地，一言不发，是感慨，还是别有心事。
忽然，向上望去，见无际的白浪滚滚而下，当下也不觉浩然一叹。“怪不得有人说，黄河之水天上来，原来就是如此。”
顿时又是一阵呵呵之声。
果然不愧为江湖游侠，更不愧被誉称领袖江南人物，心胸豁达，毫不为这些小事所羁绊。
本来他追丢了红衣姑娘，原欲回去找齐海岛圣尼等人后，再作计议，不料又走差路程，就是再折返去，人家怕不早走了，也只好将错就错。
就是因为他这一误打误撞，才又找出许多枝枝叶叶，甚至这一条老命，也几乎赔上了……
且说铁头书生，一见南阳羽士追赶催命无常之后，他对那红衣少女，也发出淡淡的歉意。
他想到催命无常，曾对红衣少女施过毒手，那时若非海岛圣尼出手相救，怕不当时立毙掌下。
当然此时被他挟持而去，就是不立时收拾，也必慢慢折磨而死。
这姑娘虽生长在魔窟，却是天真纯洁，对自己的感情更是特别，尤其那一双梦样的眼波。
想著那梦样般的眼波，铁头书生脸就发热，心也狂跳，好似要跳到口腔来一般。
海岛圣尼又是短短地，一声轻喟。
铁头书生这才一跃而前。“师父……”下面却不知说什么才好，显然他这时，也是感慨万千。
海岛圣尼见他沉吟不语，也就面容一整，道：“信儿！此间魔头们，或将暂时隐息，据那红衣姑娘所言，魔头们此去，将以秦岭为根据地，如果其羽毛未丰，势力未成，或将不致挑……”
半天，才缓缓地继续说道：“你兰妹妹，身怀奇书，且你二人武功，未至登峰造极时，分则力弱，应速去将她寻著，否则……”
下面的话未曾再说。
但声音有点嘶哑，铁头书生不禁微一战颤。
忽然，海岛圣尼又凄凉地一笑，道：“我与梦云师太即赴海外，约有半年停留，那时你们可在洛阳附近相候。”
说罢，一拉梦云师太，两个身形同时掠起，转眼间，就是一二十丈之外。
铁头书生本有一肚子的话，欲向海岛圣尼述说，见她已掠地纵起，连拜别也来不及，令他好生惆怅。
这时，大地顿归静寂，残枝秃叶，碎石灰沙，恶斗的痕迹，依然在目。
四指峰，也静静地矗立著，草黄，树叶更黄，但被满山大火烧过之后，连黄叶也不复存在，光秃秃地。
只有那崖石，那绝壁，更显得险阻，奇绝。
蓦地，一阵风来，吹来阵阵幽香。
这幽香，好似曾经闻过。
铁头书生心中不觉一动，心说：“莫非兰妹妹还隐藏在这附近，我不若再仔细寻找一遍。”
当下身形一晃，几个起落，又扑向四指峰而去，这峰端地奇险，无一插手处，更无一落脚之处。
但见他身似游龙，起落之间，就立刻升高三四丈，提气再上，何消几个停留，就到达奇峰。
昨晚，此间全被云雾笼罩，且那时天色又黑，对魔头们的暴袭，犹得处处提防。
这时，阳光普照著大地，万里晴空，连云彩也远远地散开，一望著无际的原野，他再不是五大夫松下，那个念著李后主浪淘沙的铁头书生了。
虽然时间是恁般短暂，但变化得太快。
他经过了几个高人的琢磨，更遇见了绝世奇缘，他的武功也天天在变化著、进境著，一如长江之水，汹涌不绝地流。
看他立身在奇峰上，睨视著大地，遥望著云天，似在作著无声的感叹。忽然，吐气开声，右拳挥去。
登时狂飙陡卷，一阵天崩地裂之声，响成一片。
那一方长逾五六尺，高约丈余之巨石，登时被折为两段，故震得一声巨响，群山也同时响应，回音历久不绝。
他好似舒了一口长气，也好似唯有如此，才能发泄他这时的郁闷般。
好半天，响声过去，大地又恢复了寂静，铁头书生睁著一双星目，张望了好一阵，终于垂下眼。
但迅即闪过另一个意念，当即震地飞起，降落的姿势，美妙之极。
他的手偶而一起一落，似穿花之蝶，亦似织柳之莺，他那白缎的劲装，反射在这艳阳下，发出耀眼的光芒。
几个飞扑间，又立身在那松林之外。
他更不再作停留，因为他此时唯一的渴望，就是见著兰妹妹，更要问明她，究竟为著什么先行走开？
想是傻哥儿，还没有体会出，他的兰妹妹已在闹著酸酸儿，而且现在正是芳心欲碎呢？
其实男女间的事，有时是无法理喻的，尤其在情人的眼中，什么也不能存留。
因为当他们自己情愫已生时，那时对别人的存在也毫不关心，这个宇宙、这个世界、这一切的活动，都是为他们两人。
唯有如此，才是天地间的至真、至善、至美。也才是人类情感最完全的表露。
故一般坠入情网中的男女，都会自己编织著一幅梦样的图画，这中间只有他们两个人，才配成为幻梦中的角色。
如果这幅美丽的、多彩多姿的、如幻影一般的图画，加入了其他部份，那就将成为水火不相容的现象。
甚或拚掉性命，也必须来保有这完整的画面，并使其能永久不变，这在年轻的男女中，尤其初坠入情网中的人，表现得更为激烈。
以一句时髦的话说：“爱情是自私的。”
岂止自私，而且是近乎专制的自私。
故当若兰发现另一个女人，而且容貌也是那般美若天仙，缠上了她的信哥哥，那里还会去分析、思考，早已气得混身发抖，终于一怒而走。
“走”，要她一走了之，这是多么困难，更要她如何放心得下。
虽然她却以一走来摆脱这为情所困扰的现实。但她的心，却依然紧紧地系在信哥哥身上。
因之下得奇峰，却是缓缓地走著，也是那红衣姑娘太过痴情，急急地赶来。
若兰正一肚子气无处发泄，心说：“若不是你这贱人，我怎会落得如此。”她其实也无意伤人。
不过是气不过，想给她一点教训。连她自己也忽略了她的“玉掌定乾坤”，就是当今最厉害的魔头，也不敢撄其锋，何况这美娇娃，人比花艳的少女，岂不有如摧枯拉朽，风卷残云一般。
红衣姑娘的武功，虽已不弱，也顿时被一股狂飙卷起，身体飘呀飘地，直落在三四丈开外。
若兰虽也是楞楞地，但在潜意识中总算吐出了一口闷气，她心中也毫无目的，任由两条腿向前走去。
但萦系在心中的，却是信哥哥的影子，他的一颦一笑，一举手，一投足，这些都成为自己怀念的事实，还有师父慈爱的呼唤。
这一幕一幕地，闪电般跃现在脑际，然而现在，她却是一人，孤零零地置身在这一望无际的原野里。
阳光从云天中，又露出笑脸，若兰踏著自己的影子，仍是缓缓地走著。
前面又是一所人烟稠密的村庄。这庄好大，若兰还以为又回到了济南府。
她对这齐鲁的首府，有著无比的怀念，因为这座水城，尤其那里的名湖山色，她未能尽情游历，去尽情享受那风景宜人的秋夜。
她们在千佛山附近，虽是短短地停留，但却为强敌所环伺中，心情紧张而沉重。
这时，见到偌大个城镇，当即精神一振。虽然她连日来未曾修饰，但她花般笑意，那芙蓉如面，杨柳其腰，依然未损分毫。
忽然肚中一阵雷鸣，才记起了好久未进食，一想到未进饮食，则更是饥肠辘辘，巴不得迅速找著住处，因之脚步无形中也就加快了。
她顾不得挑选，进城后，见一家长兴栈门前车水马龙，十分热闹。
若兰见这个店气派不小，先在门前一站，店中几十双眼睛，都射了过来。
她不仅人长得俊秀，穿著也特别讲究，这么一身白缎装束、白披风，在朴实无华的齐鲁地面，还真不易看见。
若非是官府的内眷，平常人家那里购买得起。
但她又是一个徒步而来的姑娘，既无车马，又乏随从仆役。
尤其当时的山东地面，经常不太平静，一个女孩儿敢单独来往，倒是少见。
她的背上，还背著一口宝剑，那长长的红，与她披在背上的秀发，成了她独一的特色，也更显出她的秀丽，高洁，有如画中仙子，月殿嫦娥步下凡尘一般。
众人的眼睛，都如痴如呆般，一动也不动。
“店家！店家！”这一声轻唤，如出谷的新莺，娇滴滴地。
店小二连魂魄也出了窍，闻声，更是脚板朝天，差点碰在另一个客人身上，引起了一连串的笑声。
若兰故作不见，低低地问道：“有没有清静的上房。”
店小二早咧开了大嘴：“姑娘！正好还有一间上房，是独院的，正替你留著，姑娘快请进罢。”
若兰也不理会店小二的贫嘴，迳向后院走去。
这里顿时又爆起一阵狂笑，谈话的目标自然地转向在那个美娇娃身上，是赞美，也有了猜疑。
若兰见房子果然清静，又吩咐店小二送饮食。
真个人是铁，饭是钢，若兰吃用过了，精神陡然一振，虽然她这一向，从未好好再睡过，正如她自上泰山之后，就未好好地饮食一样。
她的武功，已将臻于出神入化之境，略一凝神休息，就可恢复。
但她此时，在床缘之上，床上的一切，已足以令人昏昏欲睡。
她年纪虽小，江湖阅历颇丰，进店时，见那些龙蛇杂坐的人群，已在暗中留意。
她仅是轻轻一瞥，也看出了十之八九，又在店小二口中，知道这里就是有名的“周村”，这个“天下第一村”，人口之多，早已名闻遐迩。
她却是第一次到来，见天色尚早，心中暗忖道：“我不若趁此时睡上一觉，说不定今日晚间，又会有什么变故，这里更难保没有魔头们的耳目。”
想到睡一会儿，果真疲乏袭来，才拴上房门，伏枕而卧，也不知睡了多久，但却做了一长长的美梦。
她梦见信哥哥，相偕著自己，踏上一条漫长的碧波长堤，堤上有踏月游归的男女，也有垂钓的老人，那钓丝与柳丝，相互低垂，成为碧波的特色。
她伴著信哥哥慢慢地走著，微风吹起她的长发，更飘起两人的白衣，路人都在指手画脚地，赞赏著这对璧人。
这碧波长堤，也唯有这美若天仙般的男女来游，他们行行复行行，这条长堤，似无尽处，他们时而狂笑，时而高歌。
蓦地一阵管弦乐声传来，似从碧波中飞爆而出，有如一条条闪电，光耀在暗夜中。
那弦声，铮铮淙淙地激响著，有时似狂风吹卷起的浪花，冲激起万点银珠，又倏然如流星雨般消失。
有时竟如幽烟泉流，穿过那一重又一重的山石，和平的纾缓地流著，缓慢极了，也安静极了。
他们两人都沉醉在这单纯的乐曲中，他们的热情，更奔放在这朴素的旋律里。
天幕低垂著，碧波汤漾，两人缱绻地，这宇宙、这世界，是属年轻人的，更是属于年轻的恋人。
当他们两颗心，正交织著，两个人，也好似快要溶化一般时。
忽然一阵砰砰的响声。
惊碎了她的美梦，那里有碧波，那里有长堤，那里有什么管弦之乐，更那里有信哥哥的影子。
顿时，就有一种空虚，孤单的感觉，原来她一个人静静地躺在床上，枕上湿了一大片。
房间又碰碰地响，她并未起身，见房中已漆黑，想是已入夜多时。
她微睁著星目，一见房中并无变化，但是外面显然有多人吵杂之声，其中挟著呼叫、谩骂。
她不愿意再移动一下，因为这样，她还可接近刚才的美梦，也才可以回味著。
虽然是一个梦，但在她的记忆中，却是何等地深刻、鲜明，她想紧紧地抓住它，更因为外面烦嚣、喧闹，也就只显得这室中的宁静。
澎澎澎，敲门声更急，有如骤风疾雨般，呼喝之声也越来越近，渐渐地，她听清了那沙哑的声音，是指著她而来。
显然店家极惧于这斯的气焰，不仅不敢劝阻，这敲门声，就是那店小二所为。
若兰顿时血脉贲张，心说：“好个不知死活的东西，居然敢找上我来，若不给你点颜色，哼！……”
当下就一跃而起，更加不动声色地，轻轻地用手将窗户托开，人就如疾弩离弦一般的射出。
外面的人声还是沸腾著，门也敲得震天价响。
若兰立身在西跨院墙头之上，展望那黑压压的人群，有半数是进店所见的。
其中有个年纪二十来岁青年，但见他那脸上无半点血色，薄薄的嘴唇，穿一件花团锦绣的长衫。
从他这外型看来，就知道是个无恶不作的东西，正在指挥著那些狐群狗党，挤入这清净的后院中。
若兰自幼就长成在这些五光十色的人物中，见闻广博，自己入道江湖，更体认甚多应变经验。
这批人显然是欺她孤身住店，但居然敢明目张胆的，来至店中劫人，目无王法可想而知。
若兰当时心中大怒，银牙咬得吱吱作响。恨恨地暗骂道：“瞎眼的贼奴，我要给你们好好回去，也就显不出姑娘手段。”
当下拾取两片屋瓦，轻轻一捏，竟成为半寸大小碎片。
但见她玉臂一张，竟为雨打芭蕉，片片坠落。
登时就是一阵大乱，惨呼之声，不绝于耳，那个华服青年也已受伤，虽然满脸是血却未扑倒，好像要找出这向他施暗袭的人来。
这时，涌进来的人，有打掉牙齿满口流血的，有打伤两目、也有打伤臂腿，反正那些爪牙，无一幸免。
其中那华服青年，似为他们的领袖人物，伤势甚重，看他满脸是血，左手抚著那只眼睛，用一只眼向四周打量著。
终于他也恨恨地退出，因为他没有发觉半点痕迹，虽然他知道暗袭之人武功甚高，若他早有预防，也不致如此不济。
他本是赫赫门第的公子爷，只因交上些不三不四的朋友才终日无所事事，尤其他曾懂得点武功，就更横行乡里。
那些爪牙们，更是替他在外挑，凡见著有几分姿色的姑娘，莫不费尽心机，甚至明目张瞻亦无顾虑。
他靠著叔父周立方在朝为官，他的神气，则堪使一方威服。
其实周立方倒是个好人，清正廉洁，却出了这个宝贝侄儿，连他的政风也被破坏得一塌糊涂。
乡人莫不恨之入骨，皆以周小虎呼之，甚至“小虎”就代替了他的本名。
周小虎这天正在家中，同那些丫环聊著，忽然几个爪牙，气喘呼呼地跑来。
周小虎还以为出了什么乱子，谁知一听却是心花怒放，忙换过了一件衣服，迳赴那娘娘庵中。
提起这娘娘庵，更令人发指，这里住著两个淫尼，以引诱良家妇女为能事，与周小虎更是不乾不净。
老尼姑妙清，已四十余岁，长得娇美之极，终日打扮得妖冶非凡，除掉那光秃秃的头颅外，无一不与那些淫荡妇女相似。
另一个叫妙能，是个带发修行的妇人。
据说两人曾为某巨寇之妻，故武功十分了得，周小虎更拜在妙清门下学艺，私下里则干些无耻的勾当。
周小虎到达娘娘庵之后，两个贼尼左拥右卫地，巴结得不亦乐乎。
周小虎一面应付著两个贼尼的纠缠，又告诉入夜后，即将往长兴栈去劫取那落店的女娇娃，特请妙清帮忙。
其实他也决未想到，住在长兴栈里的，不仅是一朵玫瑰，而且是一朵有刺的玫瑰。
他只道单身的女子落店就可以欺负，更认为以自己在地面上的势力，谁敢说半个不字。
故他就敢公然地带著那批爪牙，浩浩荡荡，迳奔长兴栈而来。
逼著店小二敲门，又逼著店掌柜亲自出来招呼。
却万未料到，若兰先给了他一个教训，周小虎起先还不知道左目失明，以为只略受微伤而已。
渐渐地，已支持不住，殷红流满一脸，还在汨汨地向下滴，那苍白的面孔，更显得十分怕人。
待他退出这长兴栈来，才觉得头昏目眩地，有似炸裂的难受。
当下一个踉跄，人就昏了过去。
那些狐群狗党，早已是轰然一声暴喝，因为乱子是出在长兴栈，究竟是如何被人暗算，谁也未曾看见。
虽然他们闹哄哄地依然找不著头绪，其中最倒霉的是那长兴栈的掌柜，他眼见在自己店中出了乱子，少不了要受一顿恶气，但他心里却有说不出的痛快，这些天杀的，总算有了报应。
只有若兰在轻轻一击之后，人又如惊鸿一瞥，白影晃过，早已穿窗而入，她觉得惩治得很过瘾，仍然斜倚在床上，追寻著刚才的梦境。
房门再没有那响声，院里似已归于静寂，街上的人，还闹哄哄地。
蓦地，瓦上清脆地一声响，似在寻找什么，但又是冲著这后院而来。
若兰对这件事，好似早有预闻，玫瑰花的面上，又浮上一层淡淡的笑意。
向窗外望去，但见四周黑黑地，是这院内太阴暗，还是被这肃杀的秋风，刮得这么阴沉沉地。
她凝神静听了好一回，见毫无动静，心里早已有数。
但见她微一晃身，贴在窗前，轻轻一点，又迅即翻落，真是捷比喜鹊登枝。
这次她没有再过西跨院去，迈步转向墙脚，那里不仅隐蔽，也可察看全景。果然不半盏茶工夫，就瞥见两条黑影，先后扑到。
显然两人武功，都已不弱。
若兰正欲静观变化，忽然头顶上传来一阵阵轻喝之声，“过来！你若稍一动弹，你的小命就将不保，你已在我‘五毒迷砂’控制之内。”
若兰闻言，不觉大惊失色，心说：“此人轻功好高，我立身于此这么久，居然未曾发觉。”
当下也就故作镇静，略一抬头，见墙头上坐著一个三四十岁，丑八怪型女人，背上插著一口宝剑。
那脸色有如淡金，一双亮得怕人的眼睛使人不敢逼视，咧著那张大嘴，似笑非笑，似怒非怒，要吞啮人一样。
这要换上别人，慢说是镇静如常，说不定早已在这番威胁下屈服。
若兰自入道江湖，所遇好手如林，凭著一柄剑，降伏过多少成名人物。
更因得那绝世高人之成全，练成“绝世神功”之“玉掌定乾坤”后，不仅功力倍增，本身功力、目力一经运集，就如长江瀚海一般，汹涌激汤不绝。
在千佛山侧曾力敌群魔，绝世神功之威力，果真不同凡响。
她一向心高气傲，除掉对铁头书生是那般温柔文静外，谁也不放在眼中。
这丑女好生无理，居然出语恁般狂妄，当下心中大怒，但仍自一声冷笑，道：“你也配来同我说话。”
她的声音细小，但十分清晰。
仅只丑女一人听见，却听得她心中震晃不已，心说：“这小姑娘好精湛气功，此种‘入密传音’功夫，自己再下十年苦功，也休想有如是成就。”
这时略一微楞之下，见若兰竟缓步走开。
她那旁若无人之状，更不体会丑女的警告，直气得那丑女也顿忘所以，身形一晃，就飞扑而出。
“丫头！那里走。”语落人至，显然她也是被若兰傲慢的态度所激怒。
若兰骤然旋身回步，丑女奔扑之势，威猛之极，故顿时方位易换。
倒非若兰有何异变，因为丑女来势过猛，一扑之势，反而超出甚多，又值若兰回步旋身。
丑女本耽心她有毒招，今见她竟泰然地立著，简直连她站在面前，也视如不见。
不禁银牙一咬，那大嘴也就咧得更为难看，恨恨地说道：“丫头！少来卖狂，不要认为自己了不起，今晚我要容你脱出手去，就不称为‘五毒罗刹’了。”
这名字好怪，而且好似曾经在那里听过，若兰却也因为这“五毒罗刹”四字，而微一楞惊。
抬头看了她这付尊容，心说：“凭你这付死相，就是不会武功，也足以唬人致死，何必还要叫什么罗刹呢。”
若兰这姑娘年纪虽小，却工于心计，近来与铁头书生生日夕相处，更感染了他所特有的傲气。
但听得一阵莺声之笑，如燕语，似丝竹之声，悦耳之极。她不仅未出手发招，反是娇笑如花，展露著那一排贝齿，掀起两个深深的梨涡，似得意，又或是见这丑女，却有恁般令人发噱。
丑女此时，不仅是怒、亦是惊，因为面前这年轻貌美的姑娘，论年纪不过十七八岁，论胆识却是豪气干云。
单凭这份沉著，镇静，临大敌而色不变的态度，自己闯荡江湖数十年，也不及她恁般历练。
虽然自己著著进逼，她却仍然是视若不见，听而不闻一般。
但“五毒罗刹”，究非弱者，能被江湖中称为罗刹，也可见其心毒手辣。
一翻那双亮得怕人的怪眼，右臂微抬，轻轻一掌推出。虽然只用了五成功力，却也是虎虎风响，狂飙惊夜幕，掠地现寒涛。
倒不是“五毒罗刹”心慈手软未施展全力，实因她见面前的姑娘年纪轻轻，却似有恃无恐一般，若无惊人的武功，断不能有恁般定力。
故“五毒罗刹”虽怒极发掌，却留有余地。
她欲先试探对方功力，并欲藉此自保。
这就是“五毒罗刹”阴狠深沉之处，如对方武功稍弱，她再中途加劲，也同样能收一击之功，否则也可立于不败之地。
因之她很少吃过大亏，也是如此。
却不料面前这个美娇娃，当她这凌厉无俦的掌风劈到时，但觉得轻飘飘、软绵绵地，柔若无物一般。
眼看这姑娘毫无戒备，就将立刻伤在掌下。
虽然觉得对一个不会武功的人施以杀手，并非光彩之事，她此时是气极，也是怒极，尤其对方是个娇美如花的女人。
以她自己的尊容，只要见了这人比花娇的女子，更是怒不可遏，故中途又加了三分的功力。
顿时就如奔霆迅电，惊涛骇浪一般，好不怕人。
恁地作怪，那姑娘仍是娇笑如花，仅仅是白影一晃，就听得一阵天崩地裂之声。
倒不是若兰被丑女击中，而是那凌厉的一掌，正劈在院中古柏之上，树折枝飞，压倒了一片房屋。
故这轰然的巨声，直使这不可一世的五毒罗刹，楞楞地不知所措。
再看若兰，仍如没事人一般，缓缓地向那面踱去，步履清闲，直视这宇宙，这事物，毫不相干。
“五毒罗刹”顿时杀机立现，双脚一顿，人也掠地纵起，眨眼就扑到若兰前面，堪堪挡住去路。
这时，屋面上又传来两声清脆的响声，跟著两条黑影，也向若兰扑来。
五毒罗刹冷哼一声，拳臂一挥，登时就如同飞沙走石，亦如漫天花雨一般，向著若兰击到。
这正是她成名的“五毒迷砂”，一丈之内决无幸免。
若兰相距既近，骤遭袭击，本能地玉掌一翻，但听得虎啸声中，有似怒海腾蛟，亦如黄堤决口，似奔雷迅电，地动山摇。
直将那漫天花雨之五毒迷砂，倒卷回去。
登时惨呼之声不绝于耳，腥臭之味令人作呕。

第十二章 江湖恩怨如乱麻

正当五毒罗刹对若兰猛施杀手时，她自信这五毒迷砂威力奇大，她已知面前这个少女，身怀绝技。
且敌人来势甚大，若不先下杀手，待敌人群集，那时好汉难敌四手。
不仅自己身败名裂，就是眼巴巴地，寻著的仇人，亦将从此远，那时海阔天空，何处寻觅。
虽然她不清楚若兰来历，但为自身安危计，也就不顾一切打出一把毒砂。
眼看这美娇娃，就将命丧在自己五毒迷砂之下，心中正自一喜，同时手中又已扯住另一把毒砂，以待迫近之强敌，先予以迎头痛击。
当她正自鸣得意时，不料登时虎虎风动，狂飙倒卷，那漫天花雨之五毒迷砂，竟向五毒罗刹扑到，尤其那掌风，轻飘飘地，如乱堆飞絮，顿时令人窒息。
这时两个人影，也堪堪扑到，同时向若兰攻来。
若兰登时将两臂微转，右掌虚推，左掌实扫，两掌同时加劲，中途又微将招式互为运用。
故掌风中，隐闻虎啸之声，罡风砭肤生寒。
五毒罗刹也正因两条人影扑到，若兰招式变换，虽然内体已被震伤，那肥躯也被飘起丈余，却幸免死于自己五毒迷砂之内。
那两个刚扑到之人影，也因一时敌我未辨，冒然攻到，不仅死于非命，且死得惨，更死得冤。
若兰原无伤人之念，此时也竟被这掌风怔住了，因为这一掌，虽为自卫而发，却未使出全力，武力也由集而乍分。
不仅将“五毒罗刹”劈到丈余之外，两条刚扑到的身影，在一声惨呼之后，相继扑到，并发出一股令人作呕的腥臭之味。
那被击落在地之毒砂，也如闪闪星光，有似鬼火一般，在这黑夜中，更增加不少恐怖之感。
说时迟，那时不过一瞬之间，“五毒罗刹”虽觉窒息，身体也被狂飙卷起，她的武功总算不弱，尚能运气护身，虽然内体已被那凌厉无俦的掌力，震得肉腑剧痛，血气猛地向上翻腾。
五毒罗刹仍能咬紧牙关，硬将那向上翻起的血气逼回丹田。
再回头望去，见地上躺著两具可怕的尸体，其中之一，正是自己爱极，也是使得她浪迹江湖，有家归不得的薄幸人，凤鸣三郎。
这斯想是太过阴毒，才这么不明不白地死去。
五毒罗刹此际也顿觉大地寂然，一阵冷风吹来，打了一个寒噤。
凤鸣三郎虽然薄幸，自己本来是四处寻找，欲报那含冤二十载之深仇大恨。
但这时见他竟卧尸当地，又不禁悲从中来，而他虽然死在别人掌力之下，但致死之由，却是自己的五毒迷砂。
这就更使得五毒罗刹伤心欲泣，暗自恨道：“好贱人，你居然赶尽杀绝，我必得替他报仇。”
当下猛地回过头来，那里还有若兰的影子，连她如何走开，竟也未曾发觉。
五毒罗刹也自心中一凉，道：“这贱人武功高不可测，尤其轻功更是惊人，想她决不会离开太远，我只守在此间，必有所获。”
正待举步，忽然一阵低沉的声音传来。“姊姊！我就不信那贱人，有这般美丽，不过那死鬼也太不中用，连那贱人还没有见著，就被人打伤……”
接著又是一声娇脆的声音：“妹妹！我们到此地，原是要连络此地的几个高人，虽然结交到周公子，但不过是个绣花枕头而已。师父曾说：齐鲁之地，卧虎藏龙，尤其这周村附近，隐有高人无数，好手如林。周小虎武功，就是再不济事，也没有还未动手，就被别人打伤，且随行人中，无一幸免。”
说时，不觉又是一声娇笑道：“妹妹！如果真因那个小贱人，能引出几个高手来，我们倒可以看一场热闹……”
来人已愈走愈近，似对刚才这里的变化，微有所觉。
五毒罗刹不禁一声冷笑道：“哼！我正好利用你们来作为掩护，看你们能不能置身事外。”当下一晃身，早又隐去。
但听得一声娇呼：“姊姊！你快来看，这……”
下面的话，显然因过度惊极，本来这尸体已极可怖，尤其在这黑夜中，夜风呼号，吹得树枝呼呼作响，更增加夜的恐怖。
“奇怪！居然有人敢大施杀伐。”这娇脆的声音，也带有几分激动。
“妹妹！我们先行离开，看还有什么变化。”
“姊姊！瞧这死状形极可怖，显然使用此种暗器杀人的家伙，定非善类，我们还得预防。”那说话低沉的女子提醒著，她此时再不是那娇呼了。
五毒罗刹心中暗笑，“我要以五毒迷砂，来对付你们，不仅你们神鬼不知，连如何死去，也必大呼冤枉。”当下也就捺住性子，静观变化。
忽然那娇脆的声音，又轻轻地响起，“妹妹！究竟周公子的伤势如何？他同你说过些什么？”
原来这两人，正是假娘娘庵寄身的尼姑，妙清妙能。她们俩原是泰山金兰十义中，蓝衫座主的得意弟子，只因两人性极淫荡，名虽师徒，实则内室，故蓝衫座主，也就不敢令两人公然出面。
两个贱人，也决不能安分守己，凭著自己一身武功，东闯西荡，却也无往不利。
近年来，老十义意图发展，故蓝衫老怪特将两人布置在这齐鲁之地的要冲。
一则老怪在齐东之地有过赫赫之名，更可利用两个妖精徒弟来广招蜂蝶。
她们寄身在娘娘庵之后，以出家人身分，穿越于富户乡绅之家，更利用妙能带发修行的掩护，编造一套骇人听闻的奇事。
而慕两尼貌美之寻芳客，更如过江之鲫一般，不半年，娘娘庵艳名四播，两个贼尼，更不择手段，迫诱良家妇女。
以致这一处清静之地，风景宜人之处，成了犯罪者的乐园。
这日，待周小虎一走，两个贼尼也就开始收拾，出得庵来，就觉得情形不对，两个贼尼，都是心思周密，也就不敢乱动。
待发现长兴栈一阵混战之后，原以为周小虎计谋得售，故妙能已迫不及待地赶去，不料却伤残累累，连周小虎也已陷入于昏迷状态中。
妙能更不停留，姊妹俩商量后，决心前往查看，却不知螳螂捕蝉，黄雀在后。
姊妹俩的话语，都被五毒罗刹偷听，甚至两人行动也在其掌握中。
妙清妙能两个淫尼，武功虽然不弱，若五毒罗刹果真以五毒迷砂暴袭，两人决无若兰武功，也就只有闭目受死。
但“五毒罗刹”则更有深意，既查知其为著若兰而来，能藉两人向其寻，自己坐收渔人之利，或适时予以暗中暴袭，落个两败俱伤。
“五毒罗刹”果然不愧为江湖翘楚，心既毒，手更辣，那套坐观虎斗之本领，更是大得惊人。但是道高一尺，魔高一丈，对付五毒罗刹者则更有其人，而且是连她自己也不知道的。
此时若兰早已返回长兴栈，轻轻推窗而入。在一声轻喟之后，就向床边走去，蓦地，床上似有一物闪动，若兰此际目力，黑夜辨物，明察毫发。
那一晃之间，早有所觉，虽无临大敌般，两掌也已蓄势。
但听得一声尖笑道：“姑娘！你才来呀！我等得好苦。”
若兰早气得花容失色，那容他再往下说，玉掌翻起，就呼呼地一掌劈去，登时怒涛狂卷，竟将那木床劈得粉碎，登时就是轰隆一声巨响，墙壁也被震倒。
那尖笑之声，也就趁这声响墙倒之瞬息，立身在墙头之上。
“姑娘！我们好梦未圆，竟然就动起手来，这被外人看见，还要骂我老头子太不体贴了。”
若兰这时才看清那人，是个六七十岁的小老头子，长不逾四尺，一张纯娃娃型面孔，两颊红红地。
人虽矮胖，但两目神光毕露，那头白发，和那苍老而尖锐的笑声，十分刺耳。
若兰心中不觉微颤，原来这人正是曾邀过红衣上人潜赴西域，想夺取玉禅杖，奉无敌尊者为武林翘楚的邱老儿。
他曾在泰山附近，进迫过海岛圣尼和梦云师太，千佛山，他没有插入，四指峰他也置身事外。这老鬼奸诈机智，见铁头书生和若兰分开了，认为有机各个制伏，他正潜伏在四指峰附近，见若兰掌劈了红衣少女玉凡之后，老鬼心中正在盘算著。
见若兰懒洋洋，独自一人漫无目标地走著，这个老奸巨滑的家伙，早就猜出十之七八，故一直跟了下来。
若兰因心事重重，也未注意有人跟踪，故使老鬼计谋得售。
到达周村后，见若兰投身在长兴栈，他也在附近住了下来。
周小虎大闹长兴栈，铩羽而去，老鬼才故弄玄虚，引得若兰外出，但事有凑巧，竟遇上五毒罗刹，致有杀死凤鸣三郎的一幕。
这些都落在老鬼的眼中，才又先行溜进房来。
老鬼虽以迷离步法见称，又练得无上心法，那日在南岳宫中，硬生生地接过梦云师太出手三绝招，且被震退，海岛圣尼亦几将不敌。
故老鬼功力，自不在无敌尊者和通天行者之下，尤以其口齿伶俐，冷讽热嘲，连骂带损的。
若兰早已闻知老鬼武功不弱，而且红衣老怪亦惊佩不置，这时偶一认出，早已就怯了三分。
其实老鬼那里挡得起绝世神功之凌厉掌力，刚才在房中一击，若非她心存顾虑，老鬼岂有命在。
老鬼立身墙头，自以为取得有利位置，尖锐的笑声，有如夜鹰暴鸣一般，震荡在空际，历久不绝。
“姑娘！我老头子虽没有那小白脸俊美，但心地善良，最靠得住。”
若兰一听，银牙咬得乱响，粉脸气得通红，抖抖地，连骂一句也无法出口。
当下又是一掌，但轻飘毫不著力，跟著左臂也微抬，掌力则隐闻风雷之声，中途两掌同时加劲，登时就如天崩地裂一般。因为若兰竟将“虚推实扫”，变作“撒花盖顶”，自下向上击到，顿将那高逾丈余墙头击倒。
老鬼果然功力不弱，一见掌风有异，不仅挟风雷之声，且砭肤生寒，虽欲以“拂柳分花”手法来化解。陡觉血气一翻，人将窒息一般，不禁心下大惊，才倏地向后倒去，人如金鲤倒穿波，就纵出墙头之外。
若兰是气极，也是恨极，立刻掠地如冲天一鹤般，拔高三丈有余，斜身也飘落在墙头之外。
她这一扑之势，何如“飞鸟投林”，“流星赶月”一般，快捷之极。
老鬼此时也不敢叫嚣，面凝心重，蓄势待敌。
若兰身在空中，早已运掌如飞，右掌轻轻拍出，看似毫不著力，也轻飘飘、软绵绵地，且有一股微微热风，左掌则藉旋身之间，猛力带动。
故老鬼那肥胖的身体，不自觉地，猛地向前带了三四步，那轻飘飘的掌风，也正在他身体向前之际劈到。
初一著身，毫无所觉，虽一股热风晃过，老鬼再蓄势来迎时，那轻飘飘，软绵绵之掌力，顿时砭肤生寒。
与他内体攻击之力猛一接触，登时血气翻涌，人已如窒息般。
但听老鬼一声冷哼，人即如断线风筝般飘起，他目空一切横行一世，想不到今天败得恁般容易，而且还不明不白。
所幸老鬼武功，已登无上心法之堂奥，虽然血气翻动，耳鸣心裂，但却硬生生地，将那血气逼退，跌在地上，并未受伤。他此时不仅怒，而且也更惊，真是三十岁老娘，倒绷了孩儿，这要他那里能咽下这口恶气。
更以其数十年之修为，自信宇宙之大，能胜过他一双掌法，怕也找不出几人。
却不料这女娃，发掌如风，有如怒涛汹涌，万马奔腾一般。
固然自己未曾留意大意失荆州，是主要原因，但她掌力雄厚也是事实，否则自己一招未发，几致立毙掌下。
当下冷哼之声落，人又飘然而进，似“猛虎离林”，“困狮出谷”，人未到，掌风先走，掌风起，虎虎风动，人影动，进退如风，登时狂飙倒卷，威猛之极。
若兰也被这凌厉的掌风惊得呆了，但此时走既无路，闪避亦已不及，眼看那凌厉无俦，惊涛骇浪的掌风，堪堪劈到，慌忙间，左掌带起一股劲风，右臂轻挥。
恁地作怪，那强大无比的劲道，竟自一偏，老鬼跟著踉跄跄，迈进了三四步。
若兰右掌早已挥出，轻飘飘，软绵绵的掌力又已劈到，刹时间，那柔和之风，顿化成雷霆万钧之势。
老鬼曾经吃过苦，当下那敢再发掌相迎，当即如冲天一鹤，掠地而起，堪堪脱出这掌风之外。
若兰见他人如飘风纵起，心中更是忿怒，对老鬼满嘴油滑，恨之入骨，见他身形飘起，唯恐他乘机逃去。
她的武功，本已臻于“心随想动”之间，只是她尚未察觉，数日来，所遇强敌都能一一击退。
对那绝世高人所授功力亦渐溶化，故功力已于无形中倍增。
此际因过于怒极，也对老鬼心存顾虑，每次发掌，均已使出七八成功力。
当她一见老鬼掠起，不仅掌中加劲，人也如夜鹰扑食般，纵身跃起。
老鬼正庆幸自己脱出那凌厉的掌风，一面运气护身，一面蓄势准备再度出手，却万不料若兰竟如影随身，且比自己纵起得更高。
她这时运掌如风，轻推实扫，同时劈出。
说时迟，那时不过眨眼间事，老鬼人在空中，要他运气自保倒还使得，再要发掌岂不自己找死。
若兰掌发，人也如疾矢而落。
但见掌风掠地，宛似怒涛狂卷，直将老鬼那肥躯，劈起丈来高，晃闪之间，竟落在三四丈之外。
若兰意犹未足，身形一晃，掌中再度加力，但听得虎啸之声，如奔雷迅电，登时墙倒树折，好不怕人。
老鬼此时，内腑已受重伤，复闻一阵天崩地裂之巨响，心说：“莫非我这遭命该如此……”
他活了七八十岁，闯荡江湖数十年，不仅没有恁般挫败，多少好手，都折在他凌厉掌力之下。
谁知自己竟在一个二十岁不到的女娃面前，连还手发招之力，几无余地。
是气，是怒，也是恨，更在这静寂的黑夜中，感慨万千，但却找不到发泄的对象。
他也想到生而辱，不如死而荣，因为以他这江湖上领袖人物，在不怕人亡，也要名在的原则下，就想到巴不得快点死去。
但是谈死又何等容易，想到死去，那求生之念，又倏然而生。
但死亡的恐怖，步步紧逼著，使这个目空一切，不可一世的人魔，又站在冀图侥幸的尖端。
当求生之念复萌，虽然内腑被震重伤，终于又猛聚一口气，纳入丹田，人亦飘然而起，好快，如脱弦之弩，似出笼之兔。
两掌一翻，登时两股劲风直向若兰奔来方向卷去，宛若怒涛激流，迅似奔雷，虎虎之风，令人窒息。
若兰万未料到老鬼居然在身受重伤之后，尚能有如此凌厉之掌力。
她飘身趋进之时，本未作预防，此时相距既近，发掌相迎，亦已无及。
但她仍微翻玉掌，顿时两股微而轻柔的热风，如丝竹之声，缓缓吐出，这既非砭肤生寒之罡风，亦无惊雷迅霆之暴响。
老鬼不仅顿觉两臂酸麻，人也昏沉沉地，有如酒后初醒，轻飘飘地毫不著力，自己所劈去掌力，竟也缓缓化去。
心中正自一惊，想撤掌护胸，也已不及，而那丝丝之风，早已迫到。
老魔纵然拚尽全力，欲避开这凌厉的一击，简直比登天还要困难。
但人类自卫的本能，却又不愿就此歇手，故身体虽踉跄跄摇晃著，仍然翻动著两掌，向那逼到的丝丝之风迎去。
老鬼武功本就不弱，虽然是仓促间还击，也使出八成功力。
也是老鬼该受此厄，如果不发掌相迎，或竟暴身猛退，纵或受伤，亦不致太重。
因为若兰飘身进逼之时，本已将全身罡气发出，只是她自己不自觉罢了，当老鬼凌厉掌力迫到，她才施展出“旋天转地”之手法，故带起丝丝之风。
此时掌风若遇阻力，则陡然加大，且凌厉而威猛。
老鬼原以为自己掌风，可以抵销对方击到的丝丝之风，却不料暴响连天，罡风刺骨，令人窒息。
老鬼那肥躯，又骤然飘起，飘呀飘地，像断线的风筝，像脱弦急弩。
眼看老鬼受此一击，人似失去知觉，身形飘起，正如流星坠落一般，不要说他已受伤，就是这般坠落，也得粉身碎骨不可。
若兰虽然气他刻薄，但实与他毫无仇隙，且确已伤在自己掌下，虽然未必会死，但两度被掌风震起，慢说他是血肉之躯，就是铁打金钢，也可能损伤甚重。
这次见他踉跄后退，再被掌风震起，也就不为己甚，未予再相进逼，否则老鬼岂会尚有命在。
说时迟，那时也不过眨眼工夫，当老鬼身形坠落的瞬间，忽然一股力道，在下面轻轻一顶。
老鬼那身躯又复升高二尺，再缓缓下降。
却被一人轻轻接住，此人身手好快，但见黑影一晃，不仅接住老鬼的肥躯，也虎虎地向若兰劈出一掌。
若兰此时，心地空明，目光锐利，见是两个女尼。
其中一个，虽披著僧袍，却是一头青丝，垂在背后，更显出那万种风流，和那少妇成熟的风韵。
另一个女尼，面目也十分美好，一顶僧帽，一袭僧衣，美妙之极。
两人一到，先救下老鬼，又向若兰进袭。
若兰在这秋夜旅途，骤遇这双丽人，虽然是出家人打扮，但自她们形态中，早已看出许多破绽。
因为她是个姑娘家，不敢想那些丑事，见女尼居然发掌，当下心中大怒，心说：“好个不识羞耻的淫尼，难道就怕你们人多不成。”
也就轻轻一翻玉掌，陡闻一声巨响，两股潜力竟倏然而遇，那尼姑竟被震退了五六步，头昏目眩地，几乎跌倒。
若兰则气定神闲著，心说：“这贼尼武功好俊，我若是未传绝世神功，恐怕也不是她敌手。”
来人正是妙清和妙能两个淫尼，她们如何与老鬼连成一气，后文自有交代。
当妙清被若兰掌力震退之后，不仅是怒也带著惊，心说：“原来这个贱人，果真有惊人武功，怪不得他们都遭她毒手。”
妙清武功，本已得蓝衫老怪真传，数年来，交游广阔，见识大增，武功精进更是一日千里。
原本以为自己凌厉之一击，可以先声夺人，不料对方功力雄厚，这才疾退数步，瞪视著若兰。
妙能见妙清这般模样，早已明白大半，两姊妹都是心细如发，狡诈多端。
见若兰仍愕愕地，并未先行出手，显然她不愿过度杀伤，也有著几分顾虑。
妙能先是娇脆地笑道：“姊姊，难道你想作那云雨巫山梦里人不成，为何竟这般假慈悲起来呢。”语落，已当先扑出。
蓦闻之声，她竟就扑出之势，手中竟多出一柄宝剑，妙清一见，那敢坐视，也是身形一晃，将宝剑出鞘。
倏地啸天龙吟，两条黑影，分向若兰两侧攻到。
这是两人数年来，迭遇强敌，联手相搏之绝技，且一刚一柔，威力奇大，多少高人，莫不俯首认输，听命于石榴裙下。
但见两柄剑，两个人，兔起鹘落，那里分辨得出谁是谁来。
不仅是一片人影纵横，剑光耀眼，而且剑风砭肤生寒，直将若兰裹在这层层山积的剑影之中。
好个若兰姑娘，不愧为名师之徒，顿觉这剑虹耀眼，剑气凌人，本欲先敌制人，小妮子，心眼不小，还想从她们剑招中，看看是何路数。
故忙抱中守一，岳峙渊地，兀立不动，复用全身罡气，护住要害。
而玫瑰般的脸上，更露出花般笑意，笑得好甜，丝毫没有将两个杀人不眨眼的女魔放在心上。
妙清和妙能，剑招虽然凌厉，攻则如奔雷迅电，守则似江海凝光，一时间，刺、剪、劈、砍、撩、推、错、冲，丝丝入扣，但见银光飞洒，怒涛卷空，寒涛掠地，剑影如山，好不怕人。
但却恁地作怪，若兰周遭，好似被一堵铁壁铜墙围绕著，任两人剑招如何凌厉，总是在相距二三寸之许，轻轻滑落。
若硬形逼进，反顿觉右臂酸麻，踉跄地震退。
约有一盏热茶之久，轻叱之声起，若兰似冲天一鹤般，竟脱出两人凌厉剑招，立身在二丈之外，不威不怒，仍然是娇笑如花。
妙清和妙能，虽觉脸上微热，但那容她就此脱身而去，剑招一领，人剑合一，顿时又如万道银蛇般迫进。
但见银虹耀眼，映月生寒。
正当若兰身形晃动之间，两尼尚未扑出之顷，一声长啸，划长空而下，“哼！你想走，可没有那般容易，要走！就留下命来。”
语落，人竟挡住若兰去路，登时也是一股巨大掌风劈到，威猛之极。
若兰虽觉怒火中烧，但仍冷笑道：“凭你们几块料，也敢向姑娘现眼。”身形一晃，斜移三步，才看清是那丑女。
心中不觉有气，心说：“原来你们都是一丘之貉，我就使你们联手而上，略施薄惩一下。”
小妮子当下笑容一敛，喝道：“丑鬼！贼尼，只管连手而上……”
本来妙清妙能，双剑合一，势如排山倒海逼来。
这一听若兰恁般呼喝，也是气冲斗牛，一招“伏地追风”，攻向下盘，一以“青云平步”，直取中天。
她们这两招联手进招，不仅招式诡异，快捷无俦，且两人招式有虚有实，但逢实变虚，逢虚化实，令人防不胜防。
真是剑虹匹练绕体，若瑞雪弥空。
五毒罗刹虽觉得两人剑招凌厉，但要赢得这美娇娃，确是万万不能。
她也就顾不得江湖体统，也忘记自己的身分，虽然她尚不识两个尼姑，但对付若兰目标则为一致。
当两人剑招化出一道光幕，向若兰逼到时，她也从右面攻到，虽然她有五毒迷砂，但也不敢轻易使用。
因为她已经发觉面前这个姑娘，不仅武功诡异，掌力尤为雄厚，那反震之力，更以惊人。
自己曾经吃过苦头，故而不敢冒然出手，仅在拳掌之上，使出劈空掌力，功力自是为之大减。
两尼见有人相助，精神更是振奋。
那低沉的声音，又已响起：“姊姊！我们今晚联手，若不能擒下这贱人，以后那还有脸去见人。”
若兰闻言，早又娇笑如花，道：“你们这贼尼还要什么脸，脸在你们身上并没有什么重要，不过是诱人的幌子……”
本来她还想说下去，一觉著不对，连忙止住，但已羞飞两颊，羞不自胜。
这时五毒罗刹，已自右侧迫近，她那凌厉掌势，确实有惊人威力。
若兰心地虽仁慈，但童心甚重，又天真得紧，当下暗忖道：“我只是给你们小小尝点苦头罢。”
她对海岛圣尼传授之“般若禅功”，因为功力甚浅，从未轻易使用，但自经绝代高人传授“玉掌定乾坤”，并代输功力之后，武功已无形中增长数倍，故“般若禅功”，也在日益千里的转变著。
这时见三人将自己围住，她小心眼就在使坏，心说：“我且试用两种功力，给你们自己硬拚一招罢。”
当下故意向三人中迈进一步，但见目光如电，气定神闲著，真个人比花娇，人更艳，人更娇。
这时适五毒罗刹以“八卦游身掌”，凌厉无俦地向若兰袭到，妙清妙能也同时“拨云见日”，“牧童指路”两招诡异之剑招攻到。
真个是风雷并发，剑气漫天，好不骇人。
若兰玉臂运转如云，一吸一引，左掌虚推中倏变为实扫，随著轻叱声中，人如飘风般忽隐。
但听得一阵娇呼，三人都踉跄跄，暴身而退。
妙清在连退七八步后，小口一张，吐出一大口血来，人就昏倒下去，妙能也头昏目眩地粉脸变色，跌坐在地。
五毒罗刹更惨，罗衫粉碎，露出一身白肉，右臂和腿都被剑所伤，正流出血来。
原来他们三人向若兰攻到时，若兰以本身气功，将三人身形带动，再引用三人互击之力，彼此攻去。
所幸三人，武功已不弱，否则怕不立时暴尸当地。
就这样，也就令人惊，怒、恨，想不到这个二十岁不到的少女，居然有这般功力，若兰立身在数丈之外，笑道：“丑鬼！贼尼！姑娘决不乘人之危，好好再去勤练三年，我等著你们，如果你们再执迷不悟，下次遇上，哼！……”
说完，小嘴一啜，真像一朵初放的玫瑰。
远处这面，还站著一个，目中泛出了泪光，是激怒是惭愧，也是愤恨。
他正是刚才被若兰玉掌劈起，二尼相救的矮胖老头，他的武功，虽不足以败天下英雄，但一生中却未遇上对手。
甚至很少有人，在他手下走上个三五十招，而这次却败在一个女娃儿掌下，而且是这般惨。
就如三个江湖上成名的女人，连手向她进击，她不仅未出手还击，闪避之间，就脱出三人之外，更不知她以何种手法，使三人互击受伤。
这种精湛的武功，奇异的身法，真是闻所未闻，自己真白活了七八十岁，怎不令这目空一切，横视江湖的邱老儿，能不感叹万千。
虽然他有报仇之念，但自忖决非对手，故一直隐身不动，因为他不仅城府甚深，又极阴险诡诈，反将那激怒之气，一股脑儿压下。
正欲趋身而出，想探听一下若兰等人的行止。
忽闻暴喝之声，并挟杂著凄厉之冷笑，五毒罗刹在怒极之余，竟乘若兰不避，复将她成名暗器，五毒迷砂打出。
她这一掌，不仅施展出全力，也将生平绝技，全使在这一击之上，尤其五毒迷砂，更如漫天花雨般扑到。
若兰骤遭暴袭，见来势猛不可当，就是闪避，亦将无法幸免。
又因五毒罗刹出手狠毒，迷毒发出后，更频频加劲，故登时如“狂风推激浪”，“怒海猛飞蛟”般。
虎虎生风，令人窒息，腥臭之气，无法忍受。
若兰料定此必为五毒暗器，故不敢化解来势。
当下身形暴转，玉掌一挥，向著来击之势迎去，但见一片绿光，夺人心魄，虎啸之声，如天崩地裂一般。
五毒罗刹凄厉地，一声惨呼之后，抱著双臂，夺路而走。
若兰当下一声冷笑道：“凭这点鬼域技俩，也想来暗算于我，简直是做梦。”
不料她这一句话，却提醒了站在数丈之外的邱老儿，两个尼姑也都醒来，听得清清楚楚。
这句话替她自己添来了许多麻烦，且几乎铸成终身遗恨，若不是铁头书生赶往相救，那清白之身不保，这一代旷世奇葩，将遗恨千古，此是后话。
若兰并不顾附近还有人在，且明明知道，两个贼尼仅是略受微伤，她并无杀人之念，且五毒罗刹已抱臂而走。
她也在一声冷笑之后，缓步走去。
虽然她未施展出轻功，但较之常人，何止快逾数倍。
但见白影晃动，白衣被微风吹起，摇曳生姿，长长的秀发，与白衣相映著，好似月宫仙子，飘飘起舞一般。
当若兰一走，那树丛中，就出现一个矮胖的身体，先趋身至妙清身边，见她人虽清醒，但面色极为难看。
妙能也就一跃而起，扶起妙清，低沉沉的，问妙清说道：“姊姊！这贱人说什么也不能放过。”
说时看了邱老儿一眼，将下面的话，倏然止住。
邱老头也深感两人救助，对两人行动也知之甚稔，也就微笑道：“两位女菩萨！应先回宝刹去休息一下，我这里先奉上自制疗伤药丸两粒，聊表寸意，报仇之事，宜从长计议，且只可智取……”
他的话，说到末了，故意放得低沉而缓慢，两个淫尼心中不由都觉一动，彼此互望了一眼。
妙清虽然还是软弱无力，如风摆残荷一般，但对邱老儿说话，却听得入耳，先是妩媚地一笑。
这贼尼，随时随地在把握她的擒人手法，尤其那妖冶之态。
她虽只是向妙能吩咐，但实是自己已经决定。“妹妹！不妨请这个老前辈，同回庵中，再为商量。”
说罢，竟故意微闭著双目，好似仍不胜其痛苦似的。
妙能微皱著眉，右手在她胁下一插，将妙清的娇躯搂起，又向邱老儿颔首示意。
黑影一晃，妙能先行跃起，邱老儿略为一迟疑之后，也跟随而走，瞬息之间就离开了当地。
这时，整个周村，都被惊动，人声沸腾，好似经过一场大乱似的。
只有这林间，已归于静寂，远处还躺著两具尸体，夜风中，腥血之气，数丈可闻，树枝折断不少。
这是恶斗后的陈迹，人影已去，这残垣、断枝、落叶，却成为这里唯一的记号。
且说若兰缓步行去，一见城中已经大乱，各处灯火齐明，人影纵横著，显然那里又出了乱子。
她无心欣赏这些，她所怀念的，牵挂的，只有信哥哥而已。
此际夜静更深，不知信哥哥身在何处，又怎知自己刚才经过的一番恶斗，何尝不是险极。
她不愿再惹麻烦，又因心中有事，故也就装做不见，晃身而过。
夜静，风劲，月色也渐渐暗淡，人影也更显得孤独，虫声唧唧地叫著，这秋夜的景色，令人有凄凉之感。
两颗亮晶晶的泪珠，夺眶而出，缓缓地向粉脸上爬著，若兰这时也深深地后悔了，为什么自己要这么任性呢？
这时，有关信哥哥的一切，无一不感到亲切、可爱，尤其是那低呼，那潇洒的风姿，那惊人的武功，更有那凌人的傲气。
想到这些，脸就要红，心也会跳，但这一切，似乎都隔她很远，很远。
但女孩子特有的自尊心和倔强，又缓缓地爬上心头。“我为什么就不能创造另一个天地。”
那绝世高人不是说过，“玉掌定乾坤”除弹指神功之外，无人可敌。
武林中练过的又只有信哥哥，那么，除他之外，别人对我掌上功夫，也不一定能奈我何。
心中不由一定，暗忖道：“我应该迅速找一处荒僻之处加紧练习，如果我能将‘般若禅功’和‘绝世神功’，两股功力互为运用，说不定更为厉害。”
她本单纯圣洁，虽然心中嵌上一个信哥哥的影子，但她略为一冷静之后，又能超然于物外。
这时她只想找一处清静之处，一处没有人迹的地方，不仅说没有人迹，甚至连飞鸟也没有。
她只要有一处高山或穴洞，可以避风雨，可以接受太阳的光照，看悠悠白云的飘忽，再开始勤练著自己的武功。
她这心念一转，登时精神大振，脚步也就快了许多。
也不知走了多久，天色倏黑之后，已渐渐泛出白色，“静”成了这时的特色。
若兰被一阵响声，带回现实，抬手抹去脸上水珠，很凉，但不是汗，而是山泉中所溅出的水花，洒了她一脸。
若兰伫立良久，始深深地吁出一口气来，见自己傍著一方巨石而立，几棵古松，都是合抱大小。
悬崖上，翻动著十数丈高之瀑布，如银蛇飞舞，那响声，宛若怒马行空，使这空谷中，更显得汹涌，澎湃，何如黄河口决一般。
万里云天，在这谷口，也顿感狭小，此处似无人至，因为杂草丛生，虽有小径可寻，但被杂草盖著。
崖顶大半云封，高不可仰，那峰之高，何止百丈，而且岩壁滑不留足，慢说可以轻易
k 登而上了。
若兰虽生长泰山，且游过不少名山峻岭，但却未听说过这座奇峰，随度量岩势，自忖凭自己的轻身功夫，攀藤附壁而上，尚非难事。
但可惜不知自己此时身在何处，否则总可以找出这奇岩的名称来。
忽然，若兰心中又不觉好笑，心说：“我不是要找一处人迹罕至的名山峻岭吗？为何奇峰当面，又迟迟不前呢？”
此时又想到了信哥哥，如果他在此间，也用不著自己费心。
不过摆在面前的难题，又陆续出现了，住在这荒山，万一遇上了毒蛇猛兽如何？吃什么呢？
想著，想著，又不禁讶然失笑。
虎豹岂奈我何，更可以猎取飞鸟野兽充饥，酌清泉而解渴，为什么一定要斤斤计较于别人的帮助。
她又这般激励著，精神也为之一振。
抬眼望著悠悠白云，听著如万马奔腾，汹涌澎湃的瀑布，宛若万道银蛇飞舞，阳光反映著，发出耀眼金光。
这是一幅天然图画，是大自然的真善美，它没有人为的渲染，也没有人的做作，一切都是最真是实。
若兰虽然心存犹疑，但又不忍离去，终于鼓起余勇，气凝丹田，霍地挫腰，两臂一振，腾身已是四丈多高。
轻登巧纵，一口气，就上了三四十丈，停身在一株小松之上。
吐而后纳，再提气，手脚齐施，瞬息工夫，已到悬崖半腰。
这时山雾正缓缓散去，但见得白影晃动著，何如穿花之蝶，仙子之舞，亦似织柳之劳，如真如幻。
雾，薄薄地，但人在其中，则更显得神秘，瀑布之声，亦来得更加啸厉。
若兰稍一身停，身形乍转。
不料那株小松，仅仅沿崖壁而生，薄薄的一层土，虽然若兰轻身似燕，但她一肚子心事，又被如怒吼山泉所吸引，略一旋身，重心顿失。
松树轻脆卡嚓之声落，若兰也跟著下跌，崖下更似有一股无穷吸力一般，若兰的一个身体竟不偏不斜，向那万钧飞瀑上扑去。
若兰身在半空中，猛力一扭腰，人如穿云乳燕，正欲穿雾而出。
怎奈这岩峰路回，她若顺势下跌，还不至卷入那烟雨迷蒙的水雾之中。
那知她心中一急，当身体跌下时，这一急，非同小可，双脚凌空一蹬，巧燕翻云，猛向后翻，一扎腰，想用金鲤倒穿波的身法，退出雾中。
蓦地，觉得全身一凉，那雷霆万钧飞瀑之力，已然奔到，此时上有奔流，下有万丈深渊，人掉落下去，岂还能有命在。
若兰心中不觉一凉，暗忖道：“完了！这一生再也见不著信哥哥了，连尸体也不易被人发觉……”
这时水雾迷蒙，有如浓雾，不但睁眼不能见物，那雷鸣般水吼，使人震得心胆俱裂，且寒气袭人，触肤几裂。
几个寒噤之后，身体又猛向下落。
虽然她尽力挣扎，奈雷霆万钧之飞瀑，劲道奇猛异常，全身又被砭骨寒气所侵，登时就觉得耳鸣心裂。
渐渐地，人已失去知觉，耳中虽仍在轰隆隆巨响，人也如载浮载沉般，但脑中却潜意识想著：“完了！完了，此生了了……”
不知道经过了多久，身上寒气尽去，一股热流缓缓地下降，若兰并未坠落深渊，人也未曾死去。
微睁星目，一堆熊熊烈火，还烧得正旺。
若兰还以为自己已死，正在经历著传说中阴间的故事，尤其见到这炉熊熊烈火，更有著无比的恐惧。
远处更传来天崩地裂之声，更增加了几分鬼域气氛。
这朵武林奇葩，此时也顿觉万念俱灰了，她终于死了，再也见不到信哥哥，也见不到师父。
尤其有负传她绝世神功的高人，想到那高人，就想到自己身上的那卷奇书，不自觉地伸手去摸。
当下不禁大惊失色，她的书丢了，但想到自己已死，奇书还有何用，如被飞瀑卷入万丈深渊，倒是好事，免得落在奸人之手，为非作歹。
她一心想到自己死了，故连移动也懒得移动。
因为她在泰山时，看惯了庙中那些阎王和小鬼的偶像，反正人死了，就会有小鬼来摆布，何必还要自己动手。
好半天，无一点动静，火势已渐渐小去，轰隆之巨响，仍是不绝于耳。
若兰心存疑虑，又睁开星目，一见自己正睡在地上，下面著一张虎皮，怪不得会这么温暖。
再一打量，见是个石室，有二丈大小，那石室深处，似还有别室。
若兰猛地坐了起来，登时就有一股肉香，扑入鼻中。
蓦地，腹中一阵雷鸣，若兰才顿时觉得饥火难耐，但想到人在死了之后，也是需要饮食的。
真是好笑得紧，她一直以为自己已经死于这万丈飞瀑之下，故许多事，都当作阴曹地府一般。
终于时间一久，渐渐觉著不对，尤其饥火难耐，想到饿，又闻到一阵肉香。
若兰终是童心未泯，武功又俊，虽然又经过这飞瀑怒涛的挣扎，人在极度困顿之后，经过这阵休息，其实她在这里已整整地睡了一日一夜，这旷世奇缘，却是可遇而不可求，这天之骄子，终于在死亡边缘被高人援救。
当她纵身跃起之时，忽然带动一物，原来正是她身上那卷奇书，虽然被水冲湿，但图案和字体，仍完整如故。
若兰心中又是一喜，她本不信鬼怪之说，那里人死了，还有这些事。
抬眼见火炉边放著一只鹿腿，那股香味就是由鹿腿上发出。
再看这鹿腿频色好美，外面直流油渍。
若兰不由得咽了一口唾沫，也不管三十七二十一，拿起来撕开就吃，但觉得味道十分鲜美。
她实在饿了，竟将这鹿腿，吃了大半，真个人是铁，饭是钢，若兰登时精神倍振。
回思著，虽觉得胆寒，但不知此为何处，自己不仅未死，故刚才那一阵死的想法，又不觉好笑。
她吃过之后，正想救她出险高人一定会出来，因为她料定这高人必不会去远，这火，这食物，都是可以给她索命的根据。
这时，她有充分的精力来面对现实，也有充分的时间来侦察一切。
她先看过石室的布置，十分整洁，除这张虎皮之外，一无长物，但这熊熊烈火，却是由两株松树燃烧著。
石室的入口处，十分黑暗，那巨响，就由穴口传来，而且寒风逼人。
再向内走去，见另一室，除一些山果，鹿脯，兔肉之外，别无其他。
若兰虽被人相救，未跌入深渊之中，但这穴中，与人世隔绝，这些鹿脯，山果，吃完之后，再无法出去，就得饿死此间。
虽然她从不忧虑未来，这时忽然想得很多，很远，尤其她还没有见过救她的是何许人物。
按蛛丝马迹，此人必定是个世外高人，武功高不可测。
必然想到此人行为正大，因为她身上携带著，有武林人所欲得而甘心，甚至冒生命危险，而欲争夺的奇书。
明明这位高人，已经发觉，既未伤她，亦未将书带走，故登时心中一定，意志也就渐渐集中起来。
偶一抬头，见那虎皮之下，压著一张淡黄色素笺，若兰如获至宝般，以为藉此可以再知道得多些，何人救她，有无出路？
但看过这素笺之后，眼中竟泛起了泪珠，但心中又掠过一丝温暖，渐渐地，玫瑰花般的笑意，又堆在这天真纯洁少女的脸上。
原来那纸上写著：“孩子！此处暂可安歇，食物足供数月之用，以火取暖，千万不能使之熄灭，我欲赴天山一行，计一月可返，只管放心，决无人来打扰。”
字体清秀，似是出于女人手笔，但赴天山一行，不知道去天山，所为何事，因为天山，她和信哥哥也有约去的，那是与白衣神君所约定的。
若兰见到这张书笺之后，知道救自己之人，既然离此，而且必须一月始可归来，故自己在一个月之内，是无法出得穴去。
当下也就心中一定，反正自己欲找一处地方来练习武功，有这么一个月工夫，能将自己武功融合贯通。
故又取来一株松枝，加入炉中，自己就盘膝坐在虎皮之上，开始运气行功来。
这本是她使般若禅功的基础，但此际已大非昔比，人登时进入无我无忧之境。
但见缕缕白气上升，若兰盘膝坐地，就如雾中仙子一般。
熊熊烈火，照得石室通红，反射在若兰那玫瑰花的玉容之上，更是容光焕发，娇媚之极了。
差不多有一顿饭工夫，她行功完毕，但却未站起来，因为她已感到身上有著数股无穷潜力，竞相奔走。
她不得已，一面施展出般若禅功相护，又硬使真气纳入丹田，更逐渐将“玉掌定乾坤”中之口诀。
若兰已是精疲力竭，香汗淋淋，好似经过一场大病之后，昏然欲睡。
想到睡，人就在地上一躺，果真娇弱无力地，睡著了。
她睡得好香，什么事也不管，她没有想到其他，甚至连信哥哥，也早置诸脑后，因为刚才差不多已将她真力耗尽。
这也是她武功新的转捩点，要没有特殊资质，奇佳禀赋，谁也办不到。
当她潜意识内，欲将“般若禅功”与绝代高人所输功力溶化时，她并不知道殊途同归之理，不过是她一种奇想而已。
且自那绝代高人代为伐毛洗髓之后，自己亦无时间全部来练过一次，故许多武功使出，力道总是不足。
既然她获得这隐秘所在，又有一个月时间可供练习，当时就摒除杂念，先以“般若禅功”练习。
但恁地作怪，“般若禅功”在她来说，不过初入门径，并无如何成就。
往日运气行功时，亦无特殊反应，但不知近来常有异样的感觉。
尤其今日开始运气行功以后，一股巨大热流，逼得她全身血脉都似爆裂一般，不得不纳气丹田，以相抗拒，更不得不使出真气，以资调节。
待两种功力，偶一遇合，何如冰雪之遇烈火，冰必溶解，水必熄灭。
人总是血肉之躯，那里经得起这剧烈的变化，所幸若兰武功已得那绝世高人之助，本身资质又好。
自己警觉更高，一觉有异，才使真气纳于丹田，又发出全身罡气于外，使之在内体减少剧动。
但这种奇异之变化，时间则逐渐增长，正如火烧热水，时间越久，火力越大，水越热，以致于沸腾。
这时若兰，亦正如此理，差不多在两个时辰之后，才将几种功夫，溶于一体，她此时功力，岂止增加一倍以上。
故才显得精疲力竭，昏昏睡去。
外经熊熊烈火之助，身体在全部安息之中，这环境更非偶然，然而她却这般轻易地遇上了。
不知道睡去多久，石室中既无日光，亦不知昼夜，那熊熊烈火，已渐渐小去，若兰才知道时光过去不少。
腹中饥饿，亦成为计算时间之一，这么著，朝夕不辍，已再无困倦之态，更不用说精疲力竭了。
但每次行功，内体变化更大，有地动山摇之感，她为武功精进而心慰，也为困处此间而忧心如焚。
更想到这些日子中，不知道信哥哥急成什么样子了。
一想到信哥哥，就巴不得早些振翅飞去，但欲振翅飞去，必须先飞出这飞瀑中所隐藏的石室。
这些日来，她除掉练功，就是休息，不仅精神倍增，原来那玫瑰花般的面孔，也更显得娇艳欲滴。
虽然她心地，顿觉空虚，出穴之念，也就更为迫切，当她正欲动身一探之时，蓦闻衲衲飘风，自穴口袭来，那熊熊火苗，也随著飘风晃动著。
跟著是一个沙哑的声音问道：“你真的看过老怪物，在这飞瀑附近出现么？……”
另一个声音似十分肯定地说：“我亲自看见，那还有错，不过她既在此修为二十余年，说不定……”
下面的话被一连串的响声打断。
若兰闻声知警，心说：“原来这里又是一件江湖恩怨，我既然在此，但应该如何来善其后。”
跟著缓缓地立起身来……

第十三章 银河阻绝牛郎路

正当若兰欲巡视这石室一番，顺便一探出穴之路。
她还未著手进行，就被那沙哑的声音所吸引，在他们口中的老怪物，自是隐居此处的高人了。
虽然她未曾看见那高人的相貌，也不论他的行为如何，对自己说来，总有过救命之德，疗伤之恩。
这件事要未遇上也就罢了，今天既然遇在自己手中，焉能就此不管，何况此时，那高人正因事外出，又岂能任由外人侵袭。
同时心中也自暗喜，既然有人可以寻得入口，自己又岂无路可出。
只因当时自己太过于死心眼，同时也正欲寻一处隐蔽之处再练神功，故也就未急欲外出。
好在此间，一切齐备，这些日来，真也无人打扰，她在这段时间中，按平常练武之人而言怕不抵上十年面壁之苦。
故她闻言之后，也就缓缓地站起身来。
其实这两人说话，并未入得石穴中来，他们不过在飞瀑之下寻觅著，并用著劈空掌手法，挥动著飞瀑，故石穴中寒气，顿被逼入。
只因若兰天耳通功夫，在这段日子中，更为灵敏，才以为有人侵入。
当下运用星目，向著石穴入口处望去，但见一片雾蒙蒙，黑气飞腾，天崩地裂之响声，震耳欲聋。
心说：“这石穴必有出路，莫约等那高人前来，而自己瞎撞，说不定又会遇上危险，况外面已有强敌监视，自己虽不惧怕他们，但敌明我暗，自是惊险重重。”
她这时数种不同心理交织著，迅速出穴，固然必要，但飞瀑惊险，余悸犹存，又不能不慎重将事。
尤其曾经听见那沙哑之声，是要寻找隐居此处的高人，来人若无惊人武功，谅也不敢找来。
所谓来者不善，善者不来。
从这飞瀑之间，能觅得居室之人，除非有绝世武功，也不敢行走这飞瀑之间。
若兰深思良久，终无法获得决定。
忽然，那沙哑的声音，又隐隐地传来。“我们既然找不出老怪物隐居之处，也就只好守在这里，她总有外出之时，那时再相机扑杀。……”
这人说话声音好冷，好像别人都该死一般。
若兰听得，也不觉微起反感，心说：“就是那人打不过你，我也得找你斗斗，看你有什么了不起。”
正当她心念一转之间，就觉得一股劲风，自穴口而入，若兰忙蓄势戒备，因为她早已听见那些寻仇的声音。
“孩子！你好！我去了四十三天，你还未离开此地，我正在发愁，原以为一个月时间可以赶回来，不料在途中耽搁了些时间……”
说时，不觉深深地一声长叹。
若兰虽不识得此人，但听她口吻，就是上次救自己脱离飞瀑之险的高人。
但见她身材十分苗条，一身黑缎衣裙，自有一种高贵清新之感，脸上盖著一层长长的黑纱，仅仅看出一个颀长成熟的身体。
那双星目，虽隐在黑纱之内，也有一种令人无法逼视之感。
若兰看著她飘进的身形，身形晃动，脚不沾地，心中不觉一惊。
“此人莫非是鬼不成，如果是人，那有脚不沾地之理，就是轻功再高，也无此种飘身而进的。”
她口中不言，但已面露惊容，愕愕地看著。
好在她此时武功进境，并不在来人之下，尤其她对数种武功交相融会之后，更觉体内有取之不尽，用之不竭的精力。
来人先是微微一笑，“孩子！其实你的武功，已高出我许多，我之所以留你在此，也是有所借重。”
若兰闻言，也就一扫疑处，娇笑道：“我误跌下岩，幸蒙老前辈相救，否则早已葬身潭底了。
只要老前辈有何吩咐，晚辈自当效力，不过老前辈怎么与那沙哑之人，结下仇隙，他们两人是何路数，尚请老前辈明示。”
黑衣妇人，闻言疾退一步。“怎么，你已经会过他们了。”
若兰见她这骤然的举动，心中也不觉一动，又复娇笑道：“晚辈并未见著，不过他们的谈话，并说老前辈在此修为二十余年，倒是被晚辈听见了。”
黑衣妇人望著她那玫瑰花的玉容，见她娇笑如画，不急不缓地，心中也不觉一惊，“倒看不出她这点年纪，我倒认为她可欺。
其实她的武功已在我之上，这石穴，外有飞瀑掩护，且声音奇大，此间岩室，距岩顶何止数十丈。
上面有人说话，她居然完全听见，这非她练就天耳通而何，从一而知十，这姑娘的武功，恐目下江湖中，已无与匹敌了。”
当下微微一笑，“难得姑娘这点年纪，武功竟有恁般成就，可喜可贺，当初我还存有一片私心，想不到竟成就了一个武林奇葩。……”
说罢，星目中那灼灼逼人白棱芒顿敛，露出一派慈爱祥和之态。
蓦地，那黑衣妇人又轻轻一声感喟，半天，才又缓缓地说道：“他们守在岩上，但岂能阻得住我，不过今后我这‘飞瀑明崖’，恐将无往日安静了。……”
若兰一直未曾开口，但见她一再欲语还停的样子，早已耐不住了，虽然她面上仍带著娇笑，但星目中，已流露出似疑虑，似不安的状态。
终于轻启朱唇，微笑地问道：“不知老前辈此次赴天山，已否见著了白衣神君老前辈。”
她的话问得令人惊疑不置，黑衣妇人挫腰抬掌，跃退四五步，一脸惊疑之色，喝问道：“白衣神君是你何人？你来此，是否为白衣神君所遣？”
若兰见她听见白衣神君，就面露惊容，且一改那慈和之态，言语之间更是声色俱厉，心中已明白大半，当下暗忖道：“原来你是与白衣神君背道而驰，那外面来找你的两人，说不定正是武林正宗人物。果如此，虽然你曾救过我，我也不能助纣为虐。”
若兰年纪虽轻，遇事却十分果断，头脑清晰。
回头望了黑衣妇人一眼，道：“你也用不著这般紧张，我与白衣神君，无任何瓜葛，我来此地，既无人指引，亦无人差遣。……”
若兰的话，也一改往日那温柔文静之态，每句话，每个字，都是柔中带刚，有著无上的威严。
黑衣妇人缓缓地，垂下手来。
跟著又长长地叹了一口气，道：“孩子！你年纪还小，不知道人间的险诈，我与白衣神君，原为师兄妹。……”
若兰听她一说，不觉惊叫起来，“怎么？你与白衣神君是师兄妹？”
问得黑衣妇人，也微微一怔，终于点点头道：“这还是好几十年前的事了，我一直埋藏在心底。”
若兰心中不觉微顿，因为面前这个人，给她许多启示，他们也是师兄妹，但却落得孤零零地，单身一人，寄居石穴之中。
蓦地，一个可怕的念头，掠过脑际，如果信哥哥也……她不敢想下去，但星目中，却微泛起泪珠。
是同情面前的黑衣妇人，还是怀念别后的信哥哥，或者是为著自己洒下飘零之泪，三种情形，可能兼而有之，为自身的命运而流泪或更重要。
黑衣妇人不觉怔住了。“孩子！你的心很好。”
若兰听她称赞，也觉得自己的失态，才娇笑道：“老前辈！你且不说，让我来猜猜，你与白衣神君老前辈，两人以前感情很好，他对你也十分爱护体贴。
但为著些小事，你们闹翻了，你一气之下，才找到这人迹罕至的荒山，过著原始的生活。……”
黑衣妇人似对她的颖慧，十分赞许，听她这派天真的话，毫无做作，终于被她逗得笑起来。
这是若兰第一次见著她的笑容，但笑的另一面，却隐藏了无限的痛苦与辛酸。
黑衣妇人笑容顿敛，却代之以深深地一声叹息。
这叹息之声，有如感染一般，若兰也顿时愁容满面。
眉目中，更泛起泪光，她不仅想到自己身世之悲，还有信哥哥在她心中的份量，如果也同面前这黑衣妇人。……
想到黑衣妇人，就不禁微微战颤，心也有点跳动。
这时外面又响起那沙哑之声。“既然你在此处发现她的行踪，我们守了这几日，岂能全无踪迹，莫非你……”
他们在外面的谈话，倏然而止。
黑衣妇人，不知曾否听见，还是故作不理，她低眉垂首，似是无限心事，也好似面对这如花少女，欲一吐心曲，但不知从何说起。
若兰尚以为她正谋筹对策，对付外面寻仇之人，乃盈盈笑道：“老前辈有恩于我，我岂不稍效犬马之劳，以为补报。
我武功虽不如我那信哥哥，但自信足可对付来犯之人，况他们终日守在山顶，也未免欺人太甚。
如老前辈愿意以武功强弱来解决，我当为你去打发他们。”
她的话说得轻松之极，连面前这个艺冠群伦的黑衣妇人，也被她激起当初闯江湖之如虹豪气来。
但此时竟软弱地，嘤嘤饮泣，更发著听不清的呓语，
不知道是悲愤，是悔恨，还是自叹命薄呢？
原来她本是“白衣神君”的师妹，两个人同在了然上人座前习艺，了然上人综习各家武功，自从物色到这双高足之后，更以为衣钵有传，尤其“白衣神君”玄功无敌，剑术更独创一格，轻功在以意会形，意动心转之间。
师兄妹在大雪山整整十四年寒暑，人非草木，孰能无情。
白衣神君因为欲练“捕风捉影”无上神功，对师妹虽是爱护备至，但从未涉及爱情之范畴。
他们所表现的，不过是至高至圣的手足情谊。
女人的年龄，较之男人，更为宝贵，而女人心情，又更较男人容易成熟，所谓春花秋月，更容易激起那寂寞的芳心。
她那时已是二十五六岁的年纪，女人没有几个二十五六岁，何况那时所谓二八佳人，以她的年龄，早应该是儿女成群，岂知她犹是小姑独处。
眼看著月圆又缺，她已数不清多少月圆之夜，她也眼巴巴地望著天上的银河，对那织女牛郎，一年尚有一度相逢。
但她自己连这点机会也没有。
虽然她想到这些，脸发热，心也跳，但内心迫切的需要，成了缺口的黄堤，似乎无法收拾。
终于懒洋洋地，步出了她那间寄身十余年的“松庐”。
这时皓月正被淡淡的白云隐去，满山映上淡淡的光，树影摇晃晃地，有如千百个幻影般，她步上了后山。
蓦地，树枝声动，飘落下一个人来，他虽然不若白衣神君的潇洒不群，但也有另一种男人气质。
他们经过短暂的交谈，这道缺口的黄堤，终于在一阵风雨过后，领受到人生饥渴后的满足。
她陶醉，也恨师兄的不解风情，更以为惟有如此，才可以一吐心中郁闷，她似乎得著了所有的满足。
但却不曾注意到师兄，早已窥见她这荒唐的一幕，正自悲愤填膺，也深深地对这位师妹歉疚。
正当他们情意缠绵之际，了然上人早已来到跟前，还来不及斥责几句，却被一阵冷笑之声，气得面孔铁青。
“好徒儿！乖徒儿。我倒料不到你有这般福气，我们今天就是杀不得老鬼，也算是替我出了一口怨气……”
语落，但见自微风中，飘来一个红衣和尚，身著红袈裟，戴一顶大僧帽，连耳朵也被遮去。
了然上人一见，早气得两眼发赤，一句话也说不出来。
和尚则得理不饶人，又是哈哈地狂笑著：“好徒儿！把你的媳妇儿拉出来，给我看看，如果还像人，就带她回去，否则就一并给她了结。……”
那少年也学著红衣和尚的口吻，“师父！我们是来报仇，又不是来娶媳妇的，如果师父的胃口好，就将她带著走。”
这些话，竟然会是师徒俩的对答，简直是禽兽都不如，但他们却依然是谈笑风生，毫无愧祚。
红衣和尚正是二十年前，大闹汴京的巨盗，人称矮脚虎的，因为他两腿甚短，且其心巨毒，诚如狼子狠心。
那次闹汴梁，杀官吏、奸妇女，自以为人不知鬼不觉，不料却碰上嫉恶如仇的了然上人，硬削掉他一只耳朵，以为警戒。
虽然二十年来，他也未曾在江湖上滋事，且表面上出家为僧，更收了个大乡绅的少爷为徒。
两人名为师徒，实际做些为非作歹、奸淫诲盗的勾当。
因为矮脚虎在二十年中，曾练就若干暗器，打算去报削耳之仇，乃偕爱徒号称月湖公子的，就是诱奸了然上人爱徒颜丽人的家伙。
当月湖公子问到红衣和尚的胃口时，颜丽人本已羞得无地自容，这时更是耳鸣心裂，想不到人世间，竟有所谓衣冠禽兽。
故一咬银牙，玉掌挥起，劈拍之声响，跟著就是惨呼之声。
那月湖公子倒在地下乱滚，脸上、嘴角都是鲜血直流，红衣和尚倒也视若不见，一双色迷迷的眼睛，盯在颜丽人脸上，一瞬也不瞬。
他此时不仅惊异于这朵荒山的幽兰，有恁般艳丽，更后悔自己出言孟浪。
对他那不肖弟子也有几分气，暗骂道：“好小子，有这样好的美人儿，你吃剩了，我还大可以享受一番。……”
故他一双贼眼，滴溜溜地，看著颜丽人，直吞口水。
虽然她此时，泪流满面，有如带雨梨花，但那种意态殊幽，真是我见犹怜。
她的武功，本已得了然上人十之八九，虽不若白衣神君在玄功上有独到之造诣，但也足可睨视江湖中人物。
待她一出手就将月湖公子击伤之后，轻扬玉腕，月湖公子一双贼眼，竟硬生生地被她挖出来。
这当然不怨她狠心，实在是被他刚才那不伦不类之言，气得连肺都炸了，故一旦出手，还能轻得了。
红衣和尚见她怒犹未息，早又咧著嘴，笑道：“美人儿！这小子真该死，你还是同我去到那京华之地，享那美衣玉食之乐。……”
他正说得眉开眼笑，颜丽人玉臂一抬，一股强大劲风劈到。
红衣和尚早就防著这带刺的玫瑰，哈哈之笑起，那矮胖身体，已飘退丈余。
颜丽人不仅气得娇躯微抖，银牙咬得吱吱著响，星目中更是泪珠滚滚，尤其恩师了然上人，立身旁边，一语不发，这比骂她打她更为难受。
林中那白影，好似师兄模样，但他却未出面，显然对自己这可耻行为，使这名山胜地，也玷污了似的。
她不仅是悲愤，也是气忿，更带著羞愧，真是取尽黄河之水，亦难洗满面之羞，故对贼和尚发掌，也就更快更狠。
红衣和尚本是江湖上成名人物，又以二十年之辛苦修为，欲来报仇雪忿，岂能如此轻易打发。
当然对面前这弱女子，更不放在心上，但见他袖袍抖卷，两股狂涛倒卷，竟将颜丽人扑到的娇躯，卷起数尺。
颜丽人那肯就这般歇手，急忙气纳丹田，以千斤坠身法，身为钉立，晃身也是挫腰递掌。
登时也是两股狂飙卷起，掌发更带起虎虎之声。
红衣和尚万未料到她竟然有如此武功，且面前正站著自己的仇人，若恁般消耗真力，那还能力克了然上人。
这斯想到就做，毫无做作，登时满面杀气。
了然上人依然兀立未动。
但站在林后的白衣神君，心中微微一楞，他乃至情至圣之人，虽然师妹负他，但他则不忍目睹她暴死荒山。
说时迟，那贼和尚早已一抖僧袍，但见金光乱晃，顿时化作漫天花雨，直将颜丽人裹在中间。
虽然她曾运臂吐劲，但欲脱出半步亦是不能。
眼看就将横尸当地，含恨终天。
蓦听得一声暴喝，白影破空而落，那漫天金光，竟被击成一道风，白衣神君晃身间，轻舒猿臂，那如铜墙铁网之金光，恁地不知去向。
但听得喝声起，贼和尚跌坐地上，张著大嘴吐出一口血来，人也萎顿地摇摇欲坠，面色顿时发著青紫。
白衣神君正自微微一笑，道：“贼僧！竟亦不过尔尔，胆敢前来送死，今日虽毁去你武功，但饶你不死，赶快带著那条死狗滚蛋，不要玷污这座名山。”
他的话本来毫无心意，但听在颜丽人耳中，好似一口钢刀，扎入心嵌一般。
蓦地，听得一声长叹，“罢了！我一生为人处事从无过失，想不到竟然会报应在我垂暮之年。”
这颤颤的声音，正是了然上人。
说罢，泪珠滚滚，口一张，竟也吐出血来，从此就一病不起。
白衣神君衣不解带，侍候起居，颜丽人也终日满面泪珠守在一侧，了然上人从不对颜丽人有一言半语。
直到临终时，连续三个你字，下面却未说出。
白衣神君守满恩师三年之孝后，就行侠江湖，以后卜居天山，不问外事。
颜丽人在师父仙游之后，见师兄对她更加冷淡，她已经有过一次教训。
当她与白衣神君分别之后，却一改常态，立意报复，不仅恣纵淫欲，甚至玩弄男人于股肱之上。
如一个不高兴，轻则重伤，重则丧命。
但自有那些宁为花下死的江湖人物，拜倒在她石榴裙下者，何止百人，因为她的玉容，她的武功，无不令人慑服，故江湖中，曾誉以黑玫瑰呼之。
慢慢的，这些事亦传入白衣神君耳中，有心清理门户，又不忍心亲自手刃自己至爱之人。
因为他也时常自责，师妹如此，他总不能辞其咎。
因为白衣神君，一直爱著这个师妹，虽然她使自己伤心欲绝，但并未一改对她衷心的爱意，更感到对她有著良心和道义上的不安。
而颜丽人所交朋友中，不论武功如何？出身如何？颜丽人始终以玩弄来满足其私欲和报复。
终于在一场大病之后，自己一面痛悔，偏偏又无补过机会，因此才寻到这人迹罕至的地方来。
一住就是三十余年，因为她养生有术，又因自幼就练气功，虽然七十余岁，仍若四十许人般。
她隐居在这飞瀑之内，修参妙谛，同时也忏悔以往过失，一身武功之精进，自是无可言喻。
这日，偶尔外出，飞瀑中卷来一团黑影，在好奇和无聊的心情下，施展出“探影投星”的功夫，这种功夫，本是她从“捕风捉影”演变而来。
她将那团黑影抢在手中，原来是个娇美如花的少女，起初还以为她意图自尽，故一面将她救醒，并将她安置在穴中。
她本欲上天山去探听白衣神君下落，因近来时有人找来，这些人当然都是曾经作过黑玫瑰的俘虏，或被弃绝，或被伤残的家伙。
当然他们寻来，不仅要报仇，他们说得更堂皇点是为江湖除害。
若兰自然不知道面前这个黑衣妇人，就是江湖中人人侧目的黑玫瑰。
虽然这还是几十年前的事，但迄今犹令人胆寒，不仅这蛇蝎美人，到处施布色相，更是个杀人不贬眼的女魔王。
但她却有一付美丽、娴静、温柔的外表，故那些人都一个个愿意引颈受戮，或惹火自焚。
黑玫瑰用手一理鬓发，又回望著洞穴一周，但见一片黑薰薰，空无一物，更引起她身世之悲。
当然她晚景的凄凉，皆是由于她自己偏激所至，但白衣神君在她心嵌上，则是个永远抹不去的影子。
她对白衣神君由爱而怨，而恨，而分离，而怀念；她的荒唐行为，固由于外界的引诱，才激起人类特有的报复和放纵。
但她的报复手段，却是以其色相，勾引男子，继而玩弄，杀戳。
正如一个陷入泥沙里的人，越是向上挣扎，则越陷越深
她何尝没有清楚的时候，每当她醒转过来，那个秀丽、清挺、英洒的玉影，就出现在脑际。
她更只有藉著那些荒唐的放纵行为，来填补现实的空虚。
她更将这些行为，归咎于白衣神君身上，认为他是个刻薄寡情之人，不珍惜女人的青春和爱情。
她之所以如此，完全是白衣神君所造成。
如在了然上人归西之后，白衣神君能设法补救，纵然她有著心灵的创痛，但就未必坏到如此不堪收拾的地步。
故每一念及，则愤恨越深，也就放纵更甚。
终于自己在一场大病之后，始彻底觉悟过来，但逝去的青春无法挽回，败柳之姿不足以侍君子。
虽然因怀念师兄白衣神君，而郁郁成疾，也惟有退思补过，以保其晚年清白。
尤其她往昔交游甚众，对各宗各派武功，皆有所闻，亦欲能得其江湖所长，自己能独创一派。
才找著这“飞瀑明岩”之下，一住就是二三十年。
因为她知道自己所留给江湖中之恶劣印象，如能以其超绝武功，惊震寰宇的话，或可以稍盖弥彰。
正当她沉醉在这些回忆之中，又听得一阵娇滴滴的声音，响在身际，也将她从幻梦中，唤回现实。
抬头望去，正好接触到若兰梦一般的眼睛。
虽然她年华老去，对这梦一般的眼波，无动于衷，但她也是个女人，更是个出色的女人，惟有女人，更了解女人。
也惟有女人，更妒嫉女人，何况若兰此时正是花样的年华，明月一般的皎洁，所谓人比花艳，人更媚，人更娇。
这正是她几十年前的缩影，在她的心中反应得快，转变得更快，蓦地，双眸转动，恨恨地看了若兰一眼。
若兰也顿觉得她两目，棱芒暴射，直使自己不禁微微一懔。
心说：“这女人喜怒无常，变化难测，我还得提防她几分才是。”
若兰年纪虽轻，自幼就长成于那些江湖枭雄之中，且耳闻目染，都是些勾心斗角之事，自己虽然敬而远之，却使得她幼小心灵中，就充满著人生险恶。
在她入道江湖之后，更加认清了那黑暗所掩饰的丑恶，也尝到人类真正的爱和友善与同情。
故此时顿觉得黑玫瑰棱芒暴射，反一改她那文静温柔和恭顺之态。
先是冷冷地道：“我本想找一处清静所在，练习数种武功，不料竟误入飞瀑之下，既承相救，感德不已，现在我的武功早已练成，而你的仇人又已寻到。我再不用问你的行为，你的眼神，以及你那反覆不定的形态，都已告诉我，你有悲惨的遭遇，也有痛苦的回忆。
不过，你在这洞穴中，劝修补过，却也令人同情，但你若妄想对我有所作为，我劝你先死去这条心，以免被人批评我恩将仇报。
而我也必有以报答你，只要我能力所及，我都会替你去做，就是外面那些前来寻之人，也必设法为你退去。……”
她的话，说得柔中带刚，有威胁，也有利诱，好一个女娃儿，不愧为名师之徒，武林的奇葩。
这番话直说得黑玫瑰，脸上红一阵，白一阵，好不是滋味。
终于低下头来，轻轻地叹出一口气来，“孩子！我绝对不会为难你，我也不要你报答。……”
她的话未曾说完，眼泪竟如断线的珍珠，一颗一颗地滴落。
若兰被她这骤然的举动，惊得愕愕地，正欲劝慰几句，蓦地，穴口又飘来丝丝冷风，跟著那沙哑的声音，又再响起。
黑衣妇人，似乎有了一种重大的决定，恨恨地一顿足，道：“贼子！我就再开一次杀戒吧！”
语落，人也飘然而起，就向穴口疾射而出。
若兰也认定此为唯一出穴机会，那肯轻易放松，待黑衣妇人身形掠起，她也如影随身般纵出。
虽然若兰同黑衣妇人保持了一段距离，但是凭她精湛内功和目力，决计脱不出视线之外。
而这地穴，却十分弯曲，若兰路径不熟，既要辨清形势，又不敢过于接近那变化莫测的黑衣妇人。
渐渐地，穴口渐小，复由小而宽，倏地黑衣妇人回步旋身。
若兰差点就与她碰个满怀，好在她预有准备，且全身罡气，皆已发出，故逼得黑衣妇人，倏然后退数步。
但见她面露凝霜，目光如电，低沉地喝道：“别想做梦，就恁般走出，你若擅自离此一步，就别怪我心毒手辣。”
说罢，望著若兰，狠狠地一顿足，登时地穴中，竟响起一阵金石之声，而且震得人耳鸣心裂。
若兰也冷冷地笑道：“你少来倚老卖老，别人怕你，我还没有将你那些雕虫之技，放在眼中，我要不是因为你有一次救命之恩，凭你也敢在我面前……”
她的话未曾说完，早已将黑衣妇人气得混身发抖，本想再说几句厉害的话将若兰阻住。
谁知小妮子，早有了毅然的决定，见黑衣妇人恁般态度，她的心思何等精细。
两眼一霎，虽然刚才说话是这般狂妄，但顿时又娇笑如花，那里将面前这黑衣妇人，当作杀人女魔。
“老前辈！你就留在此间，待我替你去打发那几个贼崽子。”
她好似全忘记刚才那些词锋锐利，正言厉色的话。
黑衣妇人冷冷地一笑，道：“我却无恶意待你，这几个寻仇之人，尚不是正主儿，不过数日之内，他们全会到来，那时，真要借助姑娘。”
她的话，表面是一派慈和，但不容若兰出去，则是显然的事实。
若兰何尝听不出她言外之音，当下面露凝霜。
“老前辈！你想将我软禁在此，供你驱策吗？不过，我再提醒你，我出手时，你决无法幸免，不要说我恩将仇报。”
本来泥菩萨也有个土性，何况是人，而面前这黑衣妇人，则更是当年赫赫一时，武林侧目，江湖丧胆的黑玫瑰。
见若兰一再出言相激，先是冷冷地笑道：“丫头！少来卖狂，我虽不同你一般见识，但我就再不济，也不能向你屈服，在我没有查出你真的来路之前，那是休想离此。……”
语落，人如飘风一晃，瞬息就不见。
若兰愕愕地，还以为她欲出手相搏，不料竟就此隐去。
她此时更不愿露怯，也一提真气，向前扑去，但恁地作怪，登时前面出现三四条通道，且无一条能通向山外。
当然她也不会就此死心，一面将罡气施出，护住全身，一面运用她锐利的目光，以及灵敏的耳朵，缓缓顺著穴道寻去。
差不多有一顿饭工夫，始终在这几条狭穴中，走来走去，她既要迅速出穴，又得防止有人暗袭。
本来她心中一无杂念，遇事都能细心分析，只因在这里独处数十日，心灵上多少有点空虚之感。
尤其这些日子，信哥哥的影子也更为明显，她的心早已飞出了这石穴，怎么教她不急于离此。
忽然，一阵金铁交鸣之声传来，其中挟杂著嘻笑怒骂之声。
若兰登时精神大振，缓缓地向前移动，越走石穴通道越小，所传来之声音，也更为尖锐。
渐渐地，那金铁之声，变成激烈交织的拚搏，那些怒骂之声，也变成凄厉呼嚎。
若兰也随著外面音响的感染，芳心儿阵阵狂跳。
她不仅欲迅速脱出这石穴之中，也耽心那黑衣妇人在被多人环攻之下，定当败多胜少。
倏地，眼前一亮，远处竟然透进一丝白光，这是她自坠入飞瀑之后，第一次所见到的阳光。
这教她心中，如何不欣喜欲狂呢？
这石穴隧道，虽愈走愈小，但她对出穴之愿，则已近在咫尺之间，而外面仍传来阵阵金铁交鸣之声，挟杂著凄厉的怒嚎。
若兰早已血脉贲张，但她不敢冒然脱出。
好个小妮，果真工于心计，遇事不仅沉著，也能面对现实。
但见她圈臂挥掌，轻轻向穴口击去，登时一股强而且罡的劲风，带起一片黄沙，跟著一阵天崩地裂之响。
人影晃，碎石飞，惨呼之声，不竭于耳。
若兰顿觉眼睛一亮，人也如狡兔脱困般疾射而出，当她站身未稳，外面形势尚未辨明之间，即有几道凌厉之罡风击到。
一时间乌天黑地，狂飙乱转。
慢说是发掌相拒，连敌人自何处攻来，亦未发觉。
若兰不愧为名师之徒，这一个多月来，独自参修般若禅功与绝世神功，不仅将两般功力融为一体，更能将两般至难参修之内功，达于峰极之境。
她原得那绝世高人，代为伐毛洗髓，输予功力，只是时间迫促，未能一一体会得出，虽有独招绝技，总是与本身功力格格不入，或在与敌相搏，不仅力量不能集中，甚且功力诸多不济。
这本来无碍于她功力之修为，但若内功较高之人，则是危险重重，因为反弹之力，有时较本身发出真力，往往要大出许多。
反之，纵有精湛内功之人，一旦遭受暴袭，也必如摧枯拉朽一般。
若兰当时，虽得绝世高人之助，却无时间来整理自己所学，因为他们连续所遭遇的，都是数一数二的魔头，甚至连吃饭睡觉的时间，也未安静过。
铁头书生则不然，本身天赋较之高出许多，纯阳之体，又足以克服那绝世高人久处地穴中之阴阳交并武功。
虽然那时未达到登峰造极之境，但较若兰似要高出甚多，当然他自幼就练习气功，也有著甚多好处。
若兰武功虽精，但功夫甚杂，虽得海岛圣尼授以般若禅功，更以镇慑武林之伏魔剑法，来综理她所习各派武功。
故绝世高人代输功力之后，她反而觉得茫无头绪。
若不是夜袭四指峰，误会铁头书生的移情别恋，她也不会一气而走，更不会想找一处，人迹罕至的地方，来参修绝世神功了。
这种际遇，是只可一，而无可再，可遇而不可求的。
如果她那日在飞瀑岩坠落时，若无黑衣妇人相救，这朵武林奇葩，恐将不明不白地死去，连尸骨也无人发觉。
这不仅将成为武林的遗恨，也将从此毁去另一朵武林奇葩，因为他们的情感中，万无独生之理。
更所幸黑衣妇人，急于离此，远走天山，无形中给了她练功的时间。
如果黑衣妇人在侧，发觉了这年轻的女娃，不仅非她想像中的弱不禁风，更有著高不可测的武功。
万一那时在若兰练功时，有人施以辣手，纵或不死，也必落个终身残废，那不仅若兰遗恨千古，武林中也将遭致无可避免之浩劫。
然而这一切一切，却都是恁般巧合，她终在内外兼施之下，练就了连她自己也未曾预料之武功。
因为般若禅功，不仅在心随意动之间，提气之后更是轻如无物，载浮载沉，活跃于十丈高空之上，绝世神功则更臻此种武功于进境，且罡气发，可逼使各要穴闭住，外面刀剑莫能接近。
故若兰最近运气行功，就如跌坐雾中，外面被厚厚一层白气罩住，体内则更如长江激流，由急而缓。这正是她已融会贯通诸般武功后，绝世神功亦将届入火候。
只是她对自己尚无绝对信心，又因为铁头书生不在身旁，一切都失去依赖，甚至连体内之显著变化，亦未曾注意。
眼见自己已陷在众多高手环攻之下，人类自卫的本能，以及求生之欲念，不由得同时而发。
虽然瞬息而至的掌风，砭肤生寒，若兰倏地运气自护，顿将全身罡气发出，但见周围出现一个雪白般的绣球，将若兰罩在中间。
那凌厉万钧之掌风，有纷纷化解者，亦有被反弹出数丈之外者。
若兰再猛一提真气，人倏地凌空拔起数丈，俯视之下，也不觉心胆俱裂。
当下暗忖道：“好贼子！你们敢对我施以杀手，若非是我，岂不被你们劈下这万丈飞瀑之中。”
原来她这时正在悬岩顶端，发瀑怒涛正在她身侧数尺之处。
她那时只顾出穴，并未量度外面之形势，而且那时黑衣妇人，正与寻仇之众多高手缠斗著。
若兰因寻不著出口，情急之下，才施展出“玉掌定乾坤”之奇异掌法。
因为她已融贯“般若禅功”两般功力，故顿将那石顶击碎。
当时立身在岩顶之数人，万未料到有人施以暗袭，故登时被震重伤，更被那裂开之碎石，击得皮开肉绽。
黑衣妇人本被众人围住，无法脱身。
尤其来寻仇之人，正是与那无敌尊者勾结之神弹手，以他的武功，独斗黑衣妇人，就够她瞧得了，何况还有众多高手在。
但黑衣妇人亦非弱者，不仅身法诡谲，招式奇异，一柄剑，现出一片银虹，数尺之地，皆罩在银虹之内。
神弹手诸人，攻势虽然凌厉，一时竟也奈何她不得，不过她要制伏这些人来，也简直是痴人说梦。
神弹手一生从未遇过对手，虽然在铁头书生的弹指神功之下铩羽而走，但在四指峰，铁头书生等人并未讨到多少便宜。
若不是那红衣姑娘心生外相，恐怕连铁头书生本人，也将不明不白死去，故神弹手毅然约定诸人，暂去秦岭，重整旗鼓，并欲藉此大聚武林高人。
忽然接得自己当初曾经拚过性命，又几乎丧掉性命的蛇蝎美人颜丽人的下落，才别过无敌尊者诸人，会同几个爪牙东来寻访。
更在这飞瀑之下，遇见若干人物，虽然他们未曾交谈，但目标几为一致。
不过他们谈话的中心，大半被若兰听见。
若不是黑衣妇人自找麻烦，若兰当时怀著感恩报德之心，就是敌人再多，恐也无法得逞。
然而她却以为这座石穴，逾之为铜墙铁壁，更小看了若兰这朵武林的奇葩。
待若兰破石穴而出，那时首当其冲的，正是神弹手那批爪牙，未被掌力击伤的，也被碎石所毁。
因为这暴袭，连黑衣妇人也出乎意外，相顾愕然，故黑衣妇人也是暴怒不已，竟一摆手中剑，舍强敌而不顾，直取若兰。
神弹手等人，也皆扬臂发掌，且将施展出自己成名暗器百步神弹，因为他早已认出若兰来。
虽然他还不大清楚若兰何以竟在此间出现，但这美丽而媚人的影子，虽然他是七八十岁的老人，也不觉心动。
若兰正因自己两世为人，心中狂喜，一朝出困，在明媚艳阳光照下，更早纵开了玫瑰花般的笑意。
她根本就未曾想到无意中又伤害了几条生命，虽然都是些魔头们的爪牙，但在她来说，却是出于无心。
当众魔头群力合击时，若兰在一愕之后，也发出全身罡气自卫，其中苦头吃的最大的，是神弹手和黑衣妇人。
黑衣妇人是挥剑而上，神弹手是以十二颗寸径钢丸，如万花盖顶般扑到，但见金光灼灼，剑影幢幢，好不怕人。
若兰所发罡气，正是般若禅功与绝世神功之总汇，故大部劲道化解，剑虹晃处，反弹之力，较之她本身所发力道，何止增强一倍。
因之黑衣妇人一条右臂，麻麻地差点未被震断，宝剑几乎脱手，人也踉跄跄，退后丈余，瞪著若兰，一言不发。
神弹手满以为钢丸出手以后，在众多高手环攻之下，定可一击成功，故钢丸发出，复中途加劲。
因之数十道寒风，有如数十道钢针，当一接触若兰那团白气，那寸径钢丸，一颗颗向后弹回。
而反弹之势，较之脱手发出时，猛逾十倍。
任由神弹手眼高于顶，目空一切，也不觉胆寒，稍一不慎，右肩竟被弹回之钢丸碰著，虽然只伤及外表，但也痛彻肺腑。
尤其破红之后，再欲聚气，已是无能为力，故神弹手也是踉跄跄，被震退丈余，铁青著面孔，咬著牙，一语不发。
他是惊，是恨，抑是怒。
若兰逼退众人后，才一提真气，人即拔空而起，她此际身若飘萍，起晃不定。
展眼一望，见她刚才立身之处，实在险极，故恨恨地骂道：“好贼子！我与你们有何仇恨，竟欲置我于死地。”
又见岩顶躺著几具尸体，都是血肉模糊，状极可怖，心说：“你们这些人，难道毫无半点人性，何竟视人命如草芥若此。”
其实她并不知这中间，有被她误伤的人。
再看那黑衣妇人，仗剑而立，两目已失却当初那种不怒而威的棱芒。
若兰亦未发觉自己以罡气将她震退，还以为她被众人围攻，众寡之势不敌。
她本天真纯朴，心中又无芥蒂，且对黑衣妇人却有感恩怀德之意，一见她这般模样，好生不忍，星目一展，脸上顿时纵开笑意，人也就斜身飘落。
若兰因提气而起，在空中不能言语，必得身体著地后，才能开口，但她降落之势极速，又投向黑衣妇人身边。
黑衣妇人心中本来有鬼，这一见她斜身飘落，还是冲著自己来的，当即飘身退后，银虹也暴起三尺。
显然她也欲作最后一搏。
若兰愕愕地，让过她凌厉一剑，说她让过，其实也未免过份，因为黑衣妇人剑虹，隔若兰尚有数尺。
若兰身形一晃，并立在黑衣妇人身侧，娇滴滴地问道：“老前辈！谁是来寻仇的，我先为你报仇，看他们还敢对你无礼。”
黑衣妇人嘴角微撇，“哼”字未落，人又飘退数步，“谁要你管闲事。”她的话说得好冷，弄得若兰满面通红。
神弹手立在丈余之外，也咧著嘴。
若兰知道黑衣妇人，有著伤心的历史，故性情怪僻，她不仅不以为怪，反对她生出几分同情来。
回头见神弹手，正咧著嘴，似有所言，忽然想到那沙哑的声音。
虽然她在四指峰，未与这神弹手相遇，但神弹手之名，则也有个耳闻，她刚才已领教过那十二颗钢丸。
这时，却将一肚子气，发泄在神弹手身上。
“我再来尝试你几颗钢丸弹罢。”语落，人即纵身逼进，右掌一翻，登时狂飙倒卷，风雷之声大作。
神弹手本被她刚才无形罡力，震退丈余，右肩亦被擦破，尚在隐隐作痛，见她正同黑衣妇人套近，自己原欲挑拨几句，想掀起一场两虎相斗局面。
不料若兰竟首先向他下手，神弹手虽然老练，但在这骤不及防的状况下，也不禁有点慌乱。
他忙旋身退后，左掌狠狠地劈出一掌，虽然仓促发掌，老怪不愧为江湖成名人物，掌力却也发出十二成功劲。
若兰也顿觉得寒风砭肤，威力惊人。
她既对本身武功尚无绝对信心，而面前这个怪老头，若非有惊人武功，亦决不敢冒然莅此。
故此若兰对他又加上十分谨慎，本来以她猛扑之势，在她来说，已非神弹手所能消受得了。
此际见他发掌相拒，果然功力雄厚，小妮子在情急之下，掌力又猛地加劲，陡然间，虎虎风响，有如狂风之扫落叶，威猛绝伦。
神弹手掌力虽然雄厚，但与若兰全身罡气相接，就纷纷化解，左掌却如击在一堆败絮之上。
登时震得一条胳臂，宛似关节寸断，痛彻心肺。
还来不及撤掌，而若兰猛扑之势，也堪堪击到，登时喉头一甜，金星乱跳，人即昏了过去。
他一个肥躯，直向那万丈飞瀑之下飘去，眼看就将坠落，这一代魔头，或将从此长埋潭底。
正当神弹手被若兰掌力劈起，又倏地坠落之顷。
蓦闻一声轻叱，黑影一晃，竟硬生生地，将他从死亡边缘拉回来。神弹手此时，已面色泛白，口角流出丝丝血来。
原来是黑衣妇人将他救了回来，连若兰也感到有些迷惘。
按说神弹手是欲寻找黑玫瑰报仇，若兰才出手相助，不料反被她亲自相救，更且瞪著那双冷得怕人的眼睛，看著若兰。
看得若兰心中也微微一怔，心说：“这黑衣妇人，好精湛内功，从她两目棱芒，却另有一种慑人威力，如果她出手相搏，我倒是要多加注意。”
小妮子却也有一套，处处不吃亏，她已料定黑玫瑰，必将向她出手。
虽然她无意伤害这个隐身在石穴数十年的黑玫瑰，但黑玫瑰此时的想法，却又迥然不同。
她不知若兰对她过去，毫无所悉，更不知她本性纯良，恩怨分明。
目前这聚集此间的众多高手，也皆是为寻找这蛇蝎美人而来，衡量目前情势，如果假手若兰，击退这些高手之后，固然她自己毫无光彩，而若兰尔后提出其他条件，也就势必将永久屈服。
如果仍以不变应万变，退得这些人魔，自己再另觅一处隐匿之地，终养天年。
果然她出手相救神弹手，众人亦皆愕然，因为以神弹手武功，却可镇慑一方。
黑玫瑰竟不为己甚，反在他频死之际，出于援手。
黑玫瑰将神弹手放在地上，冷冷地向周遭一扫，看得众人都不禁心神微颤，一个个低下头来。
黑玫瑰复低低地喝道：“你们不要倚仗人多，姑奶奶还没有将你们这批窝囊废放在眼中，想看热闹，就等等，否则，就快点滚蛋……”
她的话，像一个女王对待那些臣仆，专横而跋扈，甚且不给别人一点余地。
那些人也好似一向听她呼喝惯了，毫无反应，虽然没有走开，显然脸上已无当初那种杀气。
黑玫瑰猛地回头，但听得啸天龙吟之声，复低低地喝道：“你掌上功夫，确已不弱，我想试一下你的剑术如何？不过，你尽管使出那奇异诡谲之招式，否则我的宝剑上，可未长上眼睛。”
若兰的脸上，本来还是娇笑如花，一听她恁地呼喝，顿时满面通红，心说：“好不知进退的女人，我已经一再容忍，你却这般不识好歹。”
若兰虽然温柔娴静，但也一向从不服人，尤其她的武功，经过数度突变之后，更有著一试天下武功的愿望。
她对黑玫瑰，原本怀著救危疗伤之恩，故对于这些寻而来的人物，都决定将代其逐走。
不料她竟迫使若兰亮剑，显然她欲仗自己成名剑法，来收拾这个娇艳如花的少女，因为她料定若兰年纪太轻，武功一途，决难幸致，虽然在掌上功夫有所成就，未必在剑术上亦有同样进境。
她却未想到面前这朵武林的奇葩，不仅成就非常，也有过绝世未有的奇遇，掌上功夫，固然举世无敌。
她从海岛圣尼所练伏魔剑法，也足以使黑白道上人人丧胆，在这段时日中，她更将般若禅功及绝世神功融会贯通，并进窥堂奥。
因之剑术造诣，又非当初行道江湖时，那种单以招式奇奥取胜，正所谓士别三日，当刮目相看。
若兰略一打量，显然这些寻仇之人，都是一个鼻孔出气的家伙，看他们一个个面露得色，好似自己真已成为一头待宰之羔羊一般。
当下也就冷冷地笑道：“我因为你救过我一次，故不愿同你一般见识，如果你想同我比划，哼！我还没有兴致取剑，如果你认为了不起，我先让你十招，决不还手，但十招过后，你再不识进退……”
黑玫瑰闻言，早已气得全身发抖，一声轻叱，“住口”未出，即龙行一式，银虹暴涨，复一招问道渔樵，直向若兰扑去。
果然她的剑术非凡，出招则隐隐挟风雷之声，顿时剑气漫天。
若兰也微微一笑，轻轻闪过，恁地作怪，眼看剑锋逼住若兰要害，不知怎地被她一晃，又堪堪躲过。
黑玫瑰自信在剑法上有独到造诣，竟连续数剑落空，不仅不能伤她，连衣服也未沾上，这不仅令她吃惊，也激起愤怒。
顿时目光如电，杀气横生。
因为面前这个少女，若假以时日，武林中恐无人可敌，莫约乘其羽毛未丰，功力不足，予以除去，免贻后患。
她这心念一转，倏地将剑招一变，“旋天转坤”，疾化为“指天画地”。进而“倒转阴阳”。
这三式连环，每招有实，也每招皆虚，但逢虚化实，遇实转虚，端地狠极。
眼看若兰全身要害，皆裹在剑虹之内。
黑玫瑰也存心，想毁去这一朵武林奇葩。
又复化剑招为“分花拂柳”为“倒撒天罗”。趁银虹飞洒之际，竟乘机将她数十年精练之“飞羽针”打出。
一时间，漫天花雨般，好不怕人。
若兰虽觉得剑虹耀眼，剑风砭肤，却未料到她竟欲以暗器取胜，顿时心慌意乱，花容失色，脚下一滑，娇躯向后倒去。
黑衣妇人先是冷冷地一笑，剑招陡卷，人也猛地扑出，但跟著冷哼一声，竟踉跄跄退后丈余，跌倒在地。
周遭也同时发出阵阵惨呼。

第十四章 黄金难买少年时

且说黑玫瑰藉凌厉无俦之剑招，复乘机打出自己数十年苦练之暗器。
若兰原只一味闪避，并未发掌相拒，待发觉剑招有异，剑风中夹有丝丝之声，顿时间，有如漫天花雨，乌天黑地般。
若兰心中大急，一面猛力施展全身罡气，但脚下在闪避之间，竟然滑倒，但全身罡气则更如山洪暴发，直将她全身护住。
黑衣妇人，正深自庆幸，满以为若兰已伤在她暗器之下，才猛地前扑，故剑虹起处，她是欲毁去这武林奇葩，差不多已使出全身真力。
不料相距尺余，那团白气之上，竟发出一种柔而且劲的罡风，登时震得她耳鸣心裂，右臂酸麻，跟著喉头一甜，头昏目眩地，踉跄跄向后倒去。
那些飞羽针也受这反弹之力，向外飞出，故环立附近诸人，多已波及，故惨呼之声不绝于耳。
原来若兰在闪避之间，倒并未使出全力，待其剑招一变，又复使出暗器，小妮子一急之下，故罡气骤然而发。
在她来说，不过是一种自卫本能，更因脚下不慎滑倒，更以为受伤，一面用罡气护住全身，两掌也轻轻推动，这正是她“虚推实扫”，“重带轻拿”，两般轻功之互用，故力量大得出奇。
又因黑玫瑰扑出之势太猛，这本是压力太大，抗力强的道理，那种反弹之力不仅震得黑玫瑰耳鸣心裂，吐出血来，更因此重伤倒地。
若兰听得一声冷哼之后，又听得阵阵惨呼之声传来，才震地飘身而起，竟愕愕地兀立当地，不知所措。
好半天，见周围毫无动静，也慢慢悟出一点道理，当下口角含春，面露微笑。“老前辈！是否受伤了，我扶你去休养一回。”
她的话，确是出自肺腑之言，因为人家对她有救危之德，疗伤之恩，但这些话听在黑玫瑰的耳中，比一把钢刀扎在心口，还要难受。
也就冷冷地笑道：“丫头！少来卖狂，我总有一日，来报这遭仇恨。”猛地，身形飘起。但实已软弱不堪，何如风摆残荷一般。
若兰有心去扶她，但一接触到她冷冷的目光，心中不觉一寒。
这时，环立在周围的众多高手，虽有一部份受伤，但都鼓著眼，望著黑玫瑰。
他们想到，对这个白衣姑娘，自非敌手，或竟落个身败名裂，但若兰对黑玫瑰下手，则正是千载一时之机。
因为她的武功，却在众人之上。
若兰心思何等精细，见众人眼色有异，这还有什么不明白的，因为他们寻来此间，就是要找黑衣妇人报仇，这时见她受伤，正是报仇时候。
当下面露凝霜，向众人喝道：“你们这些瞎眼的贼奴想乘人之危，那是做梦，我限你们半盏茶时间内，迅速离去，否则，惹得姑娘性起，若使你们全身而走，哼：：”
本来她的话，已说得毫无余地。
要知那些人，也是江湖上顶尖人物，数一数二的魔头，虽然知道若兰武功厉害，但还没有到俯首听命任人宰割的时候。
故不待若兰言尽，都同声冷笑道：“好个托大的贱人，我们本来河水不犯井水，既然你要强行出头，我们也就连你也算上一份。”
说罢，竟纷纷拔出兵刃，一拥而上。
若兰一见黑玫瑰站在那里，摇晃晃地，她本心地仁慈，又因她确曾有恩于己，故好生不忍。这时见众人竟同时扑到，她倒并不耽心自己，身形一晃，早已扑到黑玫瑰身前，两臂一挥，登时两股劲风，分向两侧击去。
登时寒涛陡卷，石走沙飞，逼得众人纷纷退后。
黑玫瑰自经运气疗伤之后，已逐渐恢复，虽然她见若兰护卫自己，非但不感激，且对她更生反感，尚以为欲藉此故意讨好。
环立诸人乍退倏合，虽然他们都是江湖成名人物，今日面对一个年轻少女，也顾不了连手群攻。
他们谁都知道，眼前这个小妮子不仅武功高绝，招式奇异，而且内功深厚，令人莫之所抗，当下不期然，同声暴喝，又复飘身扑进。
霎时刀光剑影，映日生辉，直将若兰裹在中间。
若兰当下微微一笑，暗骂道：“瞎眼的贼奴，我今日就乾脆来一次除恶务尽，免得你们这些害人精，又来掀起另一场风暴，也好替这黑衣妇人，除去心腹之患，我也可放手一走了之。”
她一双星目，霍地神光异露，环攻诸人，都不禁战颤不已。
但见若兰娇躯，已掠地而起，人如穿花之蝶，织柳之莺，又似那白雪仙子之舞，上下左右，飘晃不定。
蓦闻那低沉的声音喝道：“你们这些不知进退的东西，真是活得不耐烦了。”
这正是那黑衣妇人的娇喝，原来她在经过这一阵养息之后，身体又已复原，才复挥剑而上。
诸人闻言，有两人想是太以恨极，一抡手中长刀，竟直取黑衣妇人。
若兰此时，两脚本已离地，飘来晃去，见黑衣妇人被人围攻，这一急，非同小可，她知道黑衣妇人受伤不轻，纵或运气自疗，也不过暂时防其恶化，如一经使出真力拚搏，势必引起恶化，或产生严重后果。
赶紧气聚丹田，猛可里一沉，立即使出千斤坠的功夫。
脚尖一沾地，登时稳如山岳，双掌跟著一挫，猛地旋身，一拒自己周遭数人，一取那两个迫近黑衣妇人的汉子。
她这两掌翻出，看是平淡无奇，其实已夺天地之造化，藏宇宙之神奇，掌风至中途，竟由缓而疾，由风雷之声，一变而为天崩地裂之巨响，好不怕人。
登时狂涛蔽日月，掠地见寒涛，直将她周围附近几个倒霉鬼劈得天昏地暗，人仰马翻，一个个有如宿酒未醒，轻轻飘飘地，宛似堆堆败絮一般。
抡刀攻向黑衣妇人的两个汉子，情形更惨，他们相距较远，若兰一心在护卫黑衣妇人的安全，故发掌较重。
她中途“重带轻拿”，处处都使出全力，两个汉子武功虽然不弱，却未料到若兰武功从旁攻入，竟是恁般凌厉。
尤其他们还专心一意地攻向黑衣妇人，一当若兰掌力自侧后劈到，不仅两臂酸麻，人也顿时窒息。
两人高大身体，就如断线风筝一般向后飘去，真同狂风扫落叶一般，甚至连黑衣妇人，也带动了数步。
这几个家伙，虽然被掌风劈起，但仅略受微伤，一个个连爬带滚，跌跌撞撞地。“罢了！罢了！我们半生闯荡江湖，从未有如今日，败得不明不白。”
末了那两个大汉著地后，也是翻著两双怪眼，道：“姑娘！青山不改，绿水长流，山不转路转，我们有生之年，这口气一定要出，敢问姑娘，尊姓大名？”
若兰嘴一咧，“哼！你们也配来问我，要找我报仇，随时都可以来，只是在半年之内，再踏入这飞瀑附近，小心我打断你们的狗腿。……”
她的话，显然给黑衣妇人预留退步。
却不料黑衣妇人闻言，反是面色一沉，气呼呼地道：“哼！丫头，想占据这座‘飞瀑明岩’吗？还是想就这样离去。
三十年，我本已不涉足江湖恩怨，既然你自寻送上门来，又替我带来偌大灾祸，怕没有这么便宜，就放你走开。”
说罢，又环视了众人一眼，更将声音放缓，虽然比她平时说话更为低沉，却也隐隐发出金石之鸣来。
黑衣妇人边说，边向右侧低凹之处移动。
众人也都顺著她移动方向，不断地前进。
若兰本欲一走了之，如今既然听她恁地指名叫阵，又不愿当众露怯，其实她更想看这场热闹。也就跟他们向右侧走去，这山崖形势，本来奇险无比，右侧低凹之处，地势较平，有如一块盆地，惟面积仅数十丈。
中间尚为一潭池水相隔，水虽不深但清可见底，潭底现出长可尺许之浮萍，映得潭水碧绿。潭中一方巨石，高可丈余，光可监人，深深地刻著四个大字“碧水泓潭”，字体苍劲有力。
若兰不禁眉头微皱，心说：“这石上大字，分明是别人用金刚指功夫所写，否则那有恁般神韵。”
当下不禁若有所悟，原来是黑衣妇人欲引来此，故意施展出精湛内功，欲使众人慑服。她回头向黑衣妇人望去。
但见她面现得色，好似这些人，全入了她掌握中一般，若兰环视众人一眼，见他们一个个都手握兵刃，横眉怒目地，即将发作。
若兰心中也不觉一阵紧张，暗忖道：“黑衣妇人，心胸偏激，变化难以捉摸，这一群个个皆为江湖中成名人物，何以骤然间紧张若是，莫非……”
她倏地身形拔起，人如飘风一晃，竟然已经立身在泓潭彼岸，正好与黑衣妇人等，遥遥对峙。
待她身形站定，也不禁心头一凉。
原来这巨石背后，也深深地刻著“死穴”二字。
再放眼望去，这岩石之间，隐隐现出磷磷怪火，虽然此时日正当中，但映得日光也现出惨淡之色来。
若兰顿时一声冷笑道：“你不要倚仗你在这山上，弄了些鬼八卦，姑娘还没有放在眼中，我来问你，如果想用这些来吓唬这群纸老虎，我就不管，或者竟先告退，否则姑娘可要出手了。……”
其实她并未弄清这里有何怪异之处，不过因这些人的紧张神色，猜出了大半。
果然黑衣妇人，被她一语道破，但表面上又不能不故装门面，心中的确也在噗通噗通地跳。
她经营这座“飞瀑明岩”，以及“碧水泓潭”，差不多费了她十年心血。
这里虽然说不上是龙潭虎穴，但周遭的树木岩石，无一不经她巧为布置，确也是陷阱重重。
她不仅精通五行奇变之术，更研究太极八卦之玄奥。
故这座飞瀑明岩，外人看去毫无诡异之处，但若无特殊武功之人，慢说不易上崖，或竟中途失误坠下万丈深渊。
或竟上得“明崖”之后，如果无人引导，也就不要想再迈出一步。
故黑玫瑰在穴中，充满信心对若兰说到，决不惧任何人前来寻，原来她是有所凭藉。却不意被这小妮子，竟沿穴道击穿石壁，已经足以使黑玫瑰丧胆了。
但她却是老于世故，武学又博，而且“明崖”和“泓潭”之惊险，亦是可以制服现场诸人。
不料听若兰点破，还以为她对这套奇门遁法，有过深刻研究。
当下也就将面色一沉。
“丫头，你既然自找苦吃，可怨不得人来，本来我请你在那里休息，你硬要强出头来，现在也只有将你算上，我就不信你能下得崖去。”
若兰原先倒也是全身发热，但听她恁地一说，反是娇笑如花，星目中更放出异样的光彩来。复格格地笑道：“老前辈！那我就先走一步，免得妨碍你的事。”
语落，人如冲天一鹤，竟掠地四丈来高，她人在空中，复又哈腰拳腿，娇躯再起，竟已突出那“泓潭”之外。
她这骤然的行动，不仅使得黑玫瑰惊也更怒，而环立诸人都目瞪口呆，看著这貌美如花的少女，好生羡慕。
因为他们无一人有此武功，只有眼睁睁地，看著人家走去。
但她在“飞瀑明岩”上面，又忽然止住，正当她一上一下，起落未定之际，登时飕飕之响，此起彼落。
那沙哑之声、尖笑之声、低沉之声，都在发出恨恨的冷笑，刹时间，金光耀眼，闪烁变幻，好不怕人。
若兰人在空中，本欲著地，再看一下黑衣妇人如何惩治那些男人。
蓦听得一阵尖笑之声，这笑声好熟，但一时又想不起，她又不敢分神，凝神静气停在空中。
待尖笑之声落，跟著就是飕飕地乱响，破空之声，不分前后左右击到。
那沙哑之声，也在一声冷哼之后，抬臂将那些寸径大小钢丸，连续打出。
若兰初时只有将身体高升，以期避过这些暗器，待神弹手钢丸发出之后，因其体积较大，平时都在十丈以外，置人于死。
若兰身在空中，无法发掌相拒，显然成为有利暴袭目标。
而黑玫瑰亦舍众人而追来，她那成名暗器飞羽针更为歹毒，不仅能高能低，且能打出数丈方圆而来。
眼看若兰就将伤在三般暗器之下。
陡闻一声娇叱，若兰已如流星赶月般坠落，因为她看见三般暗器，皆非寻常暗器可比，时间一久定当受害。
但自信三人决非自己敌手，乃毅然吐气开声，双臂齐挥，登时两股狂飙，竟将三般暗器击落。
她也就如投石入海般，向下坠落，忙施展千斤坠功夫，迅速著地。
这时不仅黑衣妇人横剑当地，神弹手两手也扣著钢丸，怒目相向，更有那日在周村受伤的邱老儿，也咧著一张小嘴。
三人却也互为犄角之势，将若兰围在中间。
若兰人一著地，也不禁气往上冲。
但一见他们这般如临大敌般，又不禁讶然失笑，暗骂一声，“只要你们任何一人出手，敢教你们自行拚个死活……”
这正是邱老儿当日在周村近郊，受伤情形。
时隔五十日，但余悸犹存，故远远地站著，本来连那一向狂放不羁，嘻笑怒骂之态，也早收起。
黑衣妇人和神弹手，刚才都曾伤在她的掌下，如再冒然出手，惟恐被其所乘。
三人各有打算，也各有顾虑，而寻来此间目的，还是要对付黑玫瑰本人，今反联手围住若兰，足见江湖中的确是变化莫测。
若兰见三人表情不一，也深知三人各怀鬼胎。
故朗朗地娇笑道：“三位如冲著我来，就不妨出手，如果我先对三位发掌，没的落个以强凌弱。”她的口气托大，面对著三个杀人不眨眼的魔王，有如儿戏一般。
三个家伙，果然上当，一个个咬牙切齿，血脉贲张，但却无一人出手。
其实他们果能采一致步骤，猛力攻去，若兰纵有绝世神功，但欲败得三人联手，也将费去不少真力，三人也未必就落个必败。
只因三人，太过老奸巨滑，都怕吃亏，才使得若兰有可乘之机。
但见她微微一笑，道：“我想你们都怕出手，那么还恁地拔剑张弩干嘛？”
她一面说话，两眼却向三人电射过去。
见他们面红耳赤，牙齿咬得吱吱地响，暗忖道：“只要他们出手，就必全是毒招，我必得谨慎提防。”当下暗将全身罡气施出。
顿时一团白气将她那娇躯裹住，日光下，更显得如白雾冉冉上升，宛似雾中仙子，步下尘埃一般。
黑衣妇人和两个老怪，都彼此对望一眼，虽未交谈，却都微微惊楞，心说：“这妮子，真有点邪门，难道凭她这点年纪，岂能练就恁般高绝之内功。”
故都是楞楞地，一言不发，心中却也正打著坏主意。
若兰心中，何等聪敏，倒觉得这些人可笑亦可怜，但她略一注视右侧，但见人影纵横，络绎不绝。
当下不觉大惊，凝神注视，原来正是“碧水泓潭”附近，那些人不知追逐什么，更好似受了催眠一般。
若兰顿时花容失色，心说：“好险！我若未先行跃离，怕不也同他们一样。”
但也更激起她如虹豪气，暗忖道：“黑衣妇人虽为自护而设此，终非正人君子所为，这些奇门八卦，河洛神数之学，虽非绝世仅有，但不凭真实本领，欲冀图侥幸，自更非侠义中人所乐闻之事。”
她目力本已能在黑夜视物，明察秋毫，在这阳光反射下，凡她目力所及，数里之内，也能辨清任何事事物物。
虽然她未学过河洛神数，但海岛圣尼的伏魔剑法，却是按五行生克之变。
故她对于黑衣妇人，以“泓潭”为中心，所设置之那片乱堆石阵，也能隐隐的看出一些端倪。
她因为只注意“泓潭”附近，才呆呆地出神凝视，连三个杀人魔王，已慢慢迫近身边，也未发觉。
三人好似皆欲除此眼中之钉，心腹之患一般，三股凌厉的劲风，同时击到。
跟著是三声冷笑：“贱人，我看你再卖狂！先尝尝这滋味如何？”
三人端地心毒手辣，都是发掌在先，出言在后，而神弹手的十二颗钢丸，也在掌风之后，连番射出。
若兰顿觉一阵罡风砭肤，略一回头，但见三魔都已迫近丈余，而三人合攻之势，已经形成。虽然她有罡气护住，也觉得三魔功力，却是非同凡响。
但她又岂肯就此败走，虽然她有突出之能，但对“泓潭”附近几个家伙，却不忍心他们就此死去。
纵或他们皆与神弹手为一丘之貉，但这般累死，较之一剑一刀，断头去臂，还要痛苦十倍。
此际，三魔虽连手攻到，她却还在想著如何毁去那乱堆石阵。
倏地，那金石之声响，神弹手的十二颗钢丸，却都滑落在地。
因为若兰以罡气护住全身，周围宛似一面铁壁铜墙，故那些钢丸偶一接触，冲力顿失，当即滑落，著地才发出金石之声。
三人顿将攻势施展，虽然若兰以罡气护住，却也难耐三人围攻，因而有著即将要窒息之感。
黑衣妇人也连手而上，都是施出本身绝学，尤其黑玫瑰对她恨之入骨，故剑招一领，刺、点、劈、砍，连环而至。
真是剑如匹练，剑转卷地凉飙，出手就将若兰天灵、玄机、巨阙三大巨穴，全罩在她剑虹之下。
神弹手也顿时将他那套成名掌法“内家五行掌”施展开来，顿时间，虎虎风动，数丈之内，碎石纷飞，树枝飘落，乱叶更是满天飞舞。
邱老儿曾吃过苦头，虽然他恨入骨髓，却不敢施展全力，但见两人都似拼出性命一般，也就不敢大意。
若兰早已耐不住三人连手，虽然她以罡气护住全身，三人难以伤她分毫。
倏地，吐气开声，玉掌一翻，天崩地裂之声起，而若兰则如一鹤冲天，再看三魔，各自踉跄跄，连连退后七八步，都是面色大变，气喘如牛。
原来若兰吐掌，正以般若禅功及绝世神功同时施出，恰与三人合击之力，遇于中途，才发出天崩地裂之巨响。
而三人猛受此击，又不期然加劲相还，乃使迫近之势更猛，三股功力也就更大得无与伦比。
若兰所发般若禅功，不仅化解对方凌厉攻势，更能吸取对方真力。
故当若兰身体凌空跃起，三魔早已自行扑到，三魔武功，无一弱者，又因若兰一引一导之间，加入她本身真力不少。
三魔猛扑之势，何如猛虎投林，快捷无俦、凌厉之极，但进快，退更快，真是倏合乍分，各人都是一声冷哼之后，踉跄跄退出七八步。
若兰则快逾飞鸟，投向“碧水泓潭”附近，她已默察这乱堆石阵暗藏杀机，但她决心要毁掉以后，再离此而去。
当下猛提一口真气，人未落地，右掌一翻，顿时狂涛倒卷，泓潭之水也被击起数尺之高。
跟著是轰声响起，群山震动。
登时就水流满谷，飞瀑暴涨，汹涌之声，不绝于耳。
若兰那一掌“玉掌定乾坤”，正在那石柱之上，故一声巨响，群山响应。
而这岩石，实为泓潭之总枢，众多变化和设计，都由此间发起。
更因“碧水泓潭”之水，与那“飞瀑明岩”实为一体，黑衣妇人曾细心设计，此时石柱折断，总枢纽顿失，故水漫谷中，使飞瀑暴涨。
黑衣妇人闻声色变，星目中渗出两颗泪珠。
虽然身体受伤，但也一跃而起，恨恨地骂道：“小贱人，我与你势不两立，只要我一口气未断，决不容你。”
但见她手提宝剑，身似风摆残荷一般，匆匆赶到。
若兰早又掠地纵起，立身在那株古松之上，朝著黑衣妇人微微一笑，虽然她娇笑如花，但看在黑衣妇人眼中，早已冒出火来。
“老前辈！我是想救下这几个笨蛋，误将你那根石柱击碎，实出无心，这些人大概不会再来生是生非，我们后会有期，请就此告别。”
语落，人又如飘风晃起，亦似狡兔脱困一般，直向悬崖左侧飘去。
因为这崖中，满被黑衣妇人遍设机关，她只得提气飞行，在崖边，更相度形势，虽有数百丈，她两臂交挥，缓缓而下。
一起一落，有如一只花蝴蝶在这荒山飞舞，亦如那投林之燕，轻飘飘，向下落去，不半盏茶工夫，就已脚踏实地。
这时，忽闻崖顶传来阵阵惨呼之声，若兰心中不觉微怔。
但仔细听去，又隐隐听得怒骂之声，想是黑衣妇人见这座飞瀑明崖，竟因若兰到来，终被这许多仇人寻到，弄得这名山失色，且自己一手经营的碧水泓潭，却被若兰举手投足之间，破去大半。这教黑玫瑰，如何不愤怒交并。
况她这卅年来，精修深练，自以为无人可敌，如今竟连连在这个廿岁不到的女娃手上吃瘪。
甚至自己与两个巨魔连手进攻，不仅未伤得她分毫，反落个三人同时受伤，连她如何出手，都未曾看清，那时她如果要施以毒手，三人岂有命在。
见若兰竟如一只花蝴蝶般飞走，黑衣妇人，自忖无力截得住她，故只有眼巴巴地看她走去。
但见那些被她困在这乱堆石阵中的几个人，却还是楞楞地不知所措。
黑衣妇人银牙一咬，满腔怒气全发在这些人身上，当下踏乾门，走爻象，挥剑而入了。
那些人，昏淘淘地，有如梦幻一般，虽听得惨呼连天，却也无人还手，这几个家伙顿时成为荒山冤鬼。
只有神弹手和邱老儿刚运过一口气，陡闻惨呼之声，心中骤然而动，淡淡地一笑，竟双双向“飞瀑明崖”下扑去。
他们都知道，这就是他们自己生命的前奏曲。
若兰听得这些惨呼之后，料知为黑衣妇人所为，但她不愿再参与这场恩怨之中，心中虽不免有著不忍，仍硬著心肠向前走去。
她知道，就是再赶去那悬崖之上，也于事无补。
何况黑衣妇人还有恩于自己，总不能为那些不相干的人，来对付一个曾经救过自己性命之人。
她的本质是多么善良，那种感恩报德的行为，可爱亦复可佩，但她的离此却不轻松，反之，心的深处只是更加沉重。……
终于，在若兰星目中，泛起萦萦泪光，反映著这西垂红日，闪闪发光，与那片片的晚霞，蔚成一幅美丽的图画。
天色，渐渐地黑下来，阵阵寒鸦已向密林中飞去，那“飞瀑明崖”之上，还站著那俏丽的黑影，数著那银蛇飞瀑所激起的水珠，望著天边淡淡的白云。
但听得她似呓语，也似幻梦一般地自言自语道：“天色终于黑了，天色终于黑了，人呢？……”
下面的话没有说完，两颗泪珠已流在腮边，她没有去抹，任它流到嘴角，终于掉在地下，发出一声轻脆的响声。
这正象徵著人的归宿一样。……
黑玫瑰有过太多的感触，也有太多的辛酸，所谓一失足成千古恨，她这时是恨、是悔、是怒，她无法分辨。
但她对儿时的怀念，也因为若兰的几回询问，更有著“大好时光难再返，黄金难买少年时”的感触，想著想著，不禁又哭了起来。
明月已慢慢爬上山头，黑玫瑰正欲回到自己潜修的石穴。
因为她在短短时间中，又有著更重要的决定，她欲以其余年再修为精湛武功，她不仅是报仇，也要为自己一展郁闷之气。
正当她尚未移步之际，蓦闻一阵响彻云霄的歌声传来，黑玫瑰登时心中微颤，暗忖道：“此人好精湛的内功。”
渐渐地，歌声更近，每字每句都听得清清楚楚。
黑玫瑰虽然是七十余岁的老人，也是曾经沧海难为水，历尽人间辛酸味的人杰，也禁不住凄凄地饮泣起来。
这时，那歌声，又已响起，不仅雄壮，也甚凄惋。
“四海遨游，何去何求，伊人芳迹渺，魂梦恨幽幽，踏破天涯海角，罢钓归舟。
说什么海枯石烂，地老天荒，还当著春花秋月，把酒消愁，啊……”
这歌声倏然而止。
悬崖上立著一个英姿洒洒，秀挺俊拔的美少年，他那白缎长衫，在夜风中吹起，那剑眉，那蜂腰，真如玉树临风。
黑玫瑰顿时眼睛一亮，差点没有惊呼出来。
因为这正是她五十年前所渴慕的偶像，但现在却是五十年后，她已经是七十岁以上的老人了。
那白衣少年也看清了这黑衣妇人，两人不用查问，因为谁都会料定对方，有著超绝的武功。
白衣少年，如何上得这悬崖来，没有人知道，如果他不因最近的感触烦恼，也不会引吭高歌，尤其在这秋夜。
终于还是黑衣妇人开口道：“孩子，你能够上来，武功不问可知，我这里从无人，敢涉足一步，但对你是例外，你师从何人？刚才这首歌，为何会由你这无忧无虑的年轻人口中唱出？”
白衣少年，听她那派老气横秋，早已剑眉一掀，正欲冷冷地回她几句。
陡闻一股血腥之味，令人不寒而颤，心说：“这不是个杀人的女魔，就必是个山中魅女，我就看你如何？……”
黑衣妇人又笑问道：“孩子！别托大了，我的年纪已在七十岁以上，叫你一声孩子，并不过分。”
说得白衣少年，脸上一红，但他还想一看究竟，因山谷中那些尸首尚无人掩埋，自己何必还去凑数。
但他想到自己武功，尤其当初师父临别时的一句话，“诛恶人，即是善念。”又响在耳际。故登时精神百倍，豪气万千。
眨眼间，施展出移步换形功夫，已立身在黑衣妇人眼前。
他星目一扫，这黑衣妇人确是风华绝代，虽然她自称七十余岁，在她脸上也能隐隐找得出岁月的痕迹，但乍看去，也就是四十许人一般。
在她的言行之间虽隐藏忧郁，但也无淫邪诲盗之态，心中好生不解，尤其微风带来血腥之味，更令人在这荒山秋夜频生恐怖。
黑衣妇人不愧为江湖翘楚，微微笑道：“孩子！你疑心我在这里作杀人越货，或做些不正常的勾当吗？
我不是同你说过，这里从来就不许别人来，但是我决不会难为你，因此我才出言问你。……”
不待黑衣妇人言尽，早听那白衣少年冷冷地答道：“我不要你卖这份人情，尽管按你的规矩，我也更不怕你难为。”
他的话，说得狂妄之极。
这要在平时，黑玫瑰早已怒目相向，或已挥剑而出了，此时，她不仅未曾动怒，反是微带笑意，频频点首，好似还有嘉许之状。
白衣少年见她这一举动，也不禁楞住了。
虽然他的江湖阅历不深，但能寄身在这人迹罕至，半为云雾笼罩之悬崖上，若非有超绝武功者，断不可妄想。
否则其人必是生性怪僻，或欲藉此脱离尘俗，但从黑衣妇人的举止言谈间，又未脱离江湖恩怨，甚至充满忧郁与辛酸。
这种人，多半喜怒无常，更不易与其相处，她对白衣少年似是毫无恶意，当然令人生疑。
当下见白衣少年朗朗地笑道：“不意这荒山飞瀑之上竟隐有高人，惟此间血腥逼人，未免太与这秋夜美景不调。”
他的笑声震得群山响应，夜空中荡起一片回音，鸟兽也被惊起。
黑衣妇人微微怔楞之后，脸上又复现笑容。
但却凄凄地，似饮泣、似倾诉地，低声叹道：“孩子！你太年轻，怎知道伤心人别有怀抱。”
她的话，好生令人不解，几乎弄得白衣少年，不知所措，楞楞地，进退狼狈。
黑衣妇人又复缓缓地说道：“刚才我听见你那歌声，你寻找的人是谁，或许我能相助一臂……”
白衣少年本来还冷著面孔，这时似乎已经触动情怀，缓缓地低下头来，星目中隐现泪光。
但他素性高傲，虽然这两个月来，在感情上，折磨得心弛力竭，也不愿在一个陌生人面前吐露，尤其是一个素昧平生的女人。
黑衣妇人心思何等敏锐，好似看透他的肺腑一般，正欲再询问几句。
忽然她自己的一幕倏现脑际，面前这少年，何尝不是自己数十年前，那个丽影的缩写。
虽然这陌生美少年对自己冷冷地，但他那傲然不可侵犯之态，与当年自己的意中人，又毫无二致。
故自然对他，就发生了偏爱。
当然这种爱，没有邪念，更无诡诈，是一种潜在深心情感的流露，也是她现实空虚，欲图获得的填满，正如失去的梦，却一直在回味著这梦的到来……
黑衣妇人此际，完全是一种下意识的心理在作祟，所以对这位白衣少年，频频以孩子呼之。
但事情往往出乎意料以外，这位白衣少年虽然心地仁慈，近来却一反往日平易近人之态。
见这个黑衣老妇人，说话颠三倒四，也就不愿多谈，霍地身形拔起，衣袂带起丝丝风响，眨眼间就向“飞瀑明岩”扑去。
黑衣妇人来不及阻止，但他人已在空中，更将右脚在左脚脚面轻轻一点，人又猛地升高。
看看已入雾中，形像已不可辨认。
白衣少年，似犹未足，复更提真气，人竟如脱之马，飞驰在空际，风声在耳边响，薄雾在脚下飞过。
他虽然心中仍空洞洞地，但似感十分惬意。
这时他面上微带笑容，那张俊美的脸上也略带红润，大概是两个月来，第一次恁地开心。
差不多有半盏茶之工夫，忽然被一片火光所吸引，他才猛施千斤坠身法，猛地向下降落。
他人尚未著地，即目睹这丑恶的一幕，不仅百脉贲张，虎吼一声，轻轻地，臂抬拳落，蓦闻那枝断树折之声，响成一片。
他听不清是什么声音，只觉得眼中，有千百条蚯蚓在爬动，模模糊糊地，似在雾中，更有一个娇小的身形，扑入怀中……
原来这白衣少年，正是四指峰与若兰分别的铁头书生，他们两人虽然相处时间仅有数月，但两情缱绻，已至无法稍离的地步。
那日若兰因见自己的信哥哥被别的女人扶著，不仅泪珠儿落，芳心儿也是片片粉碎，才一怒之下愤而离开。
始有周村附近，几乎遭人暗算，飞瀑悬崖坠崖之险，若不是那黑衣妇人出手相救，恐早已尸横潭底了。
但她却在这一个多月中，静静地将般若禅功与绝世神功，融会贯通，那绝世高人所代为伐毛洗髓之后，输出本身真力，亦在这段时间，渐渐地与自己功力相聚，故武功在不知不觉之间，已高出若干倍来。
而铁头书生等人，因为若兰骤然失踪，各人都有不同的感触，自从在那红衣姑娘口中，听见若兰去踪。
海岛圣尼等人，早就悟出了这中间的故事，只有铁头书生本人还没有开启，这就是“生平不作亏心事，半夜不怕鬼叫门”的道理。
铁头书生虽怀疑若兰不告而去，却未想到是因自己而起。
因为他只关心兰妹妹遭受奸人暗袭，故当南阳羽士追踪红衣女而去之后，才向海岛圣尼与梦云师太告辞。
两老也知道凭若兰武功，决出不了差错，且料知铁头书生必会全力去寻找，况她们也正欲迅速返回海岛去。
因为两个武林异人，近来武功也有了显著变化。
在这段时间，所遇魔头武功都不可测，且几乎丧生在千佛山下，这口气，自是难以容忍。
故必须赶赴海岛，再花去一些时光，欲将两般功力，互相参证，以期为未来武林中，放一异彩。
虽然晚一辈的铁头书生和若兰，两人的成就足可为武林中扬眉吐气，但以他们武林中地位而言，又更欲能有所成就。
当下也就嘱咐了铁头书生几句之后，两个武林异人，也带著两颗沉重的心，迳赴海外而去。
铁头书生待两人去远，又复纵上四指峰。
此处不仅见不到人影，而飞鸟似亦因这场火劫之后，远离他处，树木也光秃秃地，充分显出了恶斗的痕迹。
他立在四指峰上，仰望著云天，但见冉冉白云，在微风中，东飘西荡。
但他却被那解不开，心中那理还乱的情丝捆得紧紧地，连挣扎一下，也无法透过这口气来。
蓦地那梦一般的眼波，那娇笑，那细语，那似水的柔情，都一一掠过脑际。
他真也受不住这种精神的虐待，不由虎吼一声，直震得群山震荡，长空中泛起了一片回音。
跟著就是白影一晃，阳光下，闪闪发出一片片耀眼之光。
铁头书生已纵身而下，但见他好似悬崖飞瀑，一泻千里般，好快，快得令人难以置信。
他在原野里，狂奔了一阵，他没有目标，仅仅听说若兰是朝这方面而去，故他也就打算沿这方向去找。
当然不一定能够遇上，但他有著无比的信心。因为远远地已发觉樵子农夫，他再不好施展轻功，以免惊世骇俗。
但以他这套衣饰，白缎劲装，外罩一件缎面长衫，儒雅之极，这种英姿，这些装束，在朴实的北方农村，实在不易看见。
虽然他惟恐惊世骇俗，尽力掩饰，但他无一不令这些朴实的乡农，投以好奇和钦羡的目光。
忽然他腹中一阵雷鸣，才想到自己好些日子，未曾用过饮食，想到饮食却也是饥火难耐，巴不得快点找一间食店，好好地吃个痛快。
远远地，发现一大片密林，隐隐地飘著白布招子。
铁头书生精神大振，料定这里必有适当的客店，自己正好大嚼一番，故脚下自然地加快。
这时，日正当中，行人如织，他不仅衣饰华丽，人更英俊秀拔。
入得镇来，不仅路人驻足而观，室内男女亦无不引颈了望，都以为世间那有恁般美男子。……
铁头书生初未觉得，及见他们窃窃私语，才觉得是冲著自己而来，心中虽然不快，但亦无可发作。
待他走近一家菜馆，还差数十丈，早有店家远远迎来“少爷！你老才来呀！”
铁头书生不由楞楞地，不知所措，心说：“我又没有同别人说过，为什么就有人知道我的行踪。”
店家的声音，又在耳边响起“小店房间最为洁净，酒菜也最齐备，少爷住下后，只管吩咐。……”
铁头书生这才微微一笑，但脸上也觉微热，原来是自己误会了，这些做生意的人，还不是想套个近，讨个客人的欢喜。
当下也就不再细问，随著店家入内，果然这店规模不小，上下好几层，房间甚为宽敞整洁。
铁头书生人既生得俊秀，衣饰又更华丽，步履形态宛似官宦阔少，故店家早已巴结得不得了，送茶送水，问长问短。
铁头书生略一吩咐，洗罢脸，令店家送上酒菜，虽然他不会饮酒，但他想略饮用一点，因为他想到“酒醉解千愁”。
他现在只在想醉倒杯中，他的一切苦闷，当在一醉之后，而归之于美梦之中。
但这些又苦又辣的酒实在难以下咽，他仅仅饮用一小杯，就觉得全身发热，眼中幻出千百个梦一般的眼波来。
他体内也发出一种自然的反应。
当然他不敢再饮，酒必须有酒量的人才能豪饮，否则醉倒之后，那种滋味：：：蓦地又想到恩师曾一再嘱咐自己，不可饮酒。
这时，许多饮酒误事的故事，使得这朵武林的奇葩，顿时冷汗直流，但这些酒在他身上，却有了奇异的变化。
那就是泰山附近，地穴中的绝世高人，因为他隐藏穴底，年代太久，从未见过阳光，虽有著绝世功力，正如坚冰不易溶解一般。
铁头书生纵有特殊资赋，当绝世高人以本身功力输出时，铁头书生当时虽觉功力倍增，但那些潜在的功能，却不能在短时间中化解。
固然铁头书生当未得一安定时间，来回味自己武功，更因为本身功力，相差那绝世高人的武功，太过悬殊。
他虽然身怀绝学亦无法使出，仅仅凭著记忆和需要，偶尔发出一招半式。
此时借著一杯苦酒，在体内发酵，故全身立即都在狂热之中，整个血管都似要爆裂一般。
他心中不免一惊，但却极力镇静，更不得不以本身罡气来护卫之外，复凝聚真气于丹田，以期应付这非常的变化。
差不多过了有一顿饭之久，他已经如脱胎换骨一样，身体舒适无比，百脉更觉十分的通畅。
店家也正好推门而入，见酒菜未动，倒也楞住了。
因为这个英俊的美少年，竟然面对著美酒佳肴，连举匙之势也未曾动手，倒是好生不解。
铁头书生也歉然地一笑：“店家，菜肴冷了，劳你驾，再去热一下，添点饭来。”
店家自是应命而去，而且也觉得这客人，好生奇怪。
铁头书生用过饭后，顿时精神百倍，真个人是铁、饭是钢，他这顿饭，在饿极之时，吃得好不香甜。
用过饭后，疲倦也跟著而来，这些日子，他从未好好地睡过，这时面对著红床锦帐，也不免发出非非之想。
待店家将碗筷收过之后，见太阳已渐渐偏西。
铁头书生心中暗忖道：“我也不能太过性急，只要慢慢去查访，兰妹妹总不会走得太远。”
终于在床榻上坐下来，而瞌睡竟也倏然而至，就和衣睡著了。
他这一睡，竟有好几个时辰之久，日已西沉，万家灯火齐明，小镇上，夜市已进入最高热潮。
终于，他被一连串的声音所惊醒。
本来习武之人，耳目最为灵敏，就是些微的响声也能觉出。
铁头书生这多日来，实在太过疲倦，尤其在情感上的负担，更使其消受不起，故这么一睡，对疲劳言，却有其重大价值。
就他个人武功言，也得到一个调息中和的机会。
刚才那杯酒，在他身上所激起的反应，若非是他，只要换上任何一个人，恐怕也将心裂肺炸了。
虽然他以罡气卫之于外，以本身真气抗之于内，才使得那绝世高人所输功力，得以运行全身，并缓缓与他本身功力相汇，进而合而为一。
他何啻经经过一场生死搏斗，虽然未耗尽真力，但这种内力相拚，也幸得铁头书生早已融会释道两家武学，才能事半功倍。
故这几个时辰休息，对他本身言，何如久旱之得甘霖，在这一连串的声音过去，他并未迅速起来，只静静地躺在那里未动。
他体会得出他的武功，又经过了一次非常的变化。
当然这变化的根本原因，他并未悟出，因为此时他略一行功之后，平时不易到达之经脉业已畅通，更无那冷冰冰的感觉。
虽然他还未曾将那绝世高人所输功力完全融会，就此，亦足抵别人十年面壁苦修之功。
房门上，发出几下轻微的响声。
铁头书生仍是未作体会，微闭著眼，静待变化。
忽然，一阵破锣似声音，响彻夜空。
铁头书生闻言，骤然一惊，心说：“此人好精湛的内功，但不知他们究竟又在玩些什么花样？”
再听去，则声息寂然。
铁头书生再也毫无睡意，且精神振奋异常。当下故意将门启开，想找店家再送些饮食，他是欲作一个局外人，来静观一场恶斗。
因为他那文诌诌的味儿，别人决看不出他有何特殊武功，虽然他已发觉这附近隐有高人，但他并未将这件事放在心上。
店家经他招呼之后，又送来些酒菜，他低眉浅酌，好似有著很大的心事，故不时地向外张望。
表面上，他是在望著院中的夜景，其实他已在留心周遭的变化。
这时，远处竟飘来一阵歌声，是说出人生的真实景况。
那歌声铿锵有力，发自一个内功至高之人的口中，但如果非武功有特殊成就，也听不出来。
歌声越来越近，似一个疯和尚的口吻，但听得人也更为心烦。
蓦地，院中树叶一紧，竟飘落一个胖大和尚，穿一件破旧衣衫，虽然是补钉叠叠，却十分清洁。
胖和尚著地，铁头书生故作惊讶之状。“啊呀！大师，你会飞呀。”
胖和尚也哈哈一笑，“会飞的人太多，我这点微末之技，怕不给人笑掉大牙。”
说时，竟望著铁头书生，咧著嘴大笑。
铁头书生心中也不觉一动，但却故作镇静，好在他的武功，在他融会释道两家武学时，早已精华内敛，故也不需掩饰。
又朗朗地笑道：“以大师的武功，还说是微末之技，这要是换了旁人，怕不早就跌为肉泥。”
胖和尚看他脸色和眼神，又听他朗朗的笑，竟也楞楞地，口问心，心问口，究笑是也不是。
当下又咧嘴一笑。“小檀樾，清夜独饮，真是好兴致，实在逼得我和尚真馋得直流口水。”
铁头书生微微一欠身道：“剩肴淡酒，大师如不嫌弃，敢请畅饮三杯如何。”
胖和尚一听，早又咧著嘴，哈哈大笑，他也毫不客气，提著酒壶，咭嘟咕嘟一阵，壶底朝天。
更不用筷子，两只手抓著乱塞一通，霎时间，那几盘菜肴，便就风卷残云一般吃个乾乾净净了。
胖和尚抹一抹嘴，道：“小檀樾！这就是你的不是了，既然请我和尚，怎么好要我吃个半饱呢？刚刚将我的饥火撩起就没有了，唉！”
言下好生难过。
铁头书生虽知这个和尚，武功高绝，而且今夜来此决非无因，说不定就冲著自己而来。
“大师！我倒是存心想请你，但此时店家均已就寝，过了今天有明天，那时再好好请你吃个饱，喝个足如何。”
他的话，说得半点不露形迹，胖和尚楞楞地看著他，虽然胖和尚两目神光暴射，铁头书生却故意撇转头去。
陡然间，胖和尚在桌上一拍，“好个小娃娃，几乎将我瞒过，今日若不还我公道，怕你走不了。”
说时身形暴退，竟立在院中。“娃娃！我们也不必在此惊世骇俗，我在东北方，松树林相候。”
语落，人竟拔空而起，快好！似飞鸟，似飘风，这是数日来，敢公开向铁头书生寻之人。
铁头书生本欲掩饰几句，但胖和尚已去远，但他本是眼高于顶的武林奇葩，心说：“你既然寻上门来，我当然只有逆来顺受。”
当下立身院中，略一辨认方向，晃身之间，竟早已飘过墙头，他此时的武功，虽只是半日间工夫，又不知精进多少倍。
只看他起步换形之间，已渐突出释道武学之中，那已是在心念发，意识动，心随意转之间，渐趋武功之极致。
他人在空中，驭气于飞，较之胖和尚，要快出好几倍。
但当他赶到时，这一座森林，虽感到杀气腾腾，夜风吹得树枝乱响，黑森森地，好不怕人。
胖和尚的影子，早已不见，更找不到半点迹象。
忽然，一声长长的叹息，发自林中，在这肃杀的秋夜，更增恐怖之感！
铁头书生，也楞楞地，呆立当地。

第十五章 有志能移山倒海

当铁头书生经胖和尚挑之后，也就追踪而出，他施展出驭气于飞之术，自是快捷无俦。
但他到达松林之时，竟找不出胖和尚来，更传来一声长长的叹息。
铁头书生当下不由一楞，心道：“我既然已经来此，就得进去看看，没的被人遗以口实。”
当下竟大踏步地向前走去，他还未挤入林中，就被那破锣声音所止住，“小檀樾！林中已被贼人施以药物，若误为闯入，当被贼人所乘。”
铁头书生猛地旋身，一见是那胖和尚立身在二丈之外，正咧著那张大嘴，只管发笑不已。
铁头书生脸下一沉，“和尚，你既约我来此，有何赐教，我当洗耳恭听。”
胖和尚倒是不急不徐地，哈哈笑道：“娃娃，倒看不出，你却将我和尚瞒得紧紧地，这是什么地方，你却安心在那里睡觉，更敢挑灯独酌，哎！你这娃儿，可知道近来这里的几件大事。”
他的话，说得颠三倒四，弄得铁头书生敌友难分，当下好生不解，但听口气，又明明在关怀自己。
也就微微一笑“敢问大师上下怎样称呼。”
胖和尚先不答覆铁头书生，竟凝神静听了一回，才向铁头书生问道：“娃儿！你先别问我，你比我先到，看到了些什么？”
铁头书生被他问得丈二和尚摸不著头“我到时，因为见不著大师，仅听得一声长长的叹息。”
胖和尚闻言，先是哇哇怪叫道：“好娃娃！你既然听到了长长的叹息，为什么还问我的名字，难道这叹息之声，你也听不出来。”
几句话问得铁头书生大急，因为他知道这和尚似非敌人，但这林中叹息之人为谁，却无法判知。
尤其听和尚恁般一说，更不好再问他的称呼。
故红著脸，一言不发，但他不时向林中望去，虽觉得冷森森地，杀机重重，但表面上，却也看不出异样来。
胖和尚见他不时望著林中，更是得意之极，好似他已做了一件精心杰作似的。
当下故意破著喉咙笑道：“娃娃！里面困著一个与你极有关系之人，我是没有本事救他，是他自己说的，只有你可以解他此厄。”
铁头书生闻言，也就不理会胖和尚，振臂挥拳，一招“铁拳惊四海”，登时狂风大作，数株古树，应声而倒。
胖和尚先是一楞，复又哈哈笑道：“妙哉！妙哉。拳风起，树枝折，真个后浪推前浪，后生可畏。”
铁头书生早又是一拳击出，这一拳较初次一击，力量更猛，不仅数株古松立折，数丈之内，树枝飘落，飞沙走石，鸟兽乱飞。
真个是山河变色，四海皆惊。
胖和尚早已大声叫道：“娃儿！慢来，慢来，你这崩拳是何时练的。”他的话，好生托大。
铁头书生早已不耐，低低地喝道：“和尚！你再不说，我就要你尝一点苦头，不要认为我好欺侮。”
说时，两目神光暴射，虽只是一瞬之间，也看得胖和尚心中微微一楞。
胖和尚本来还咧著那张大嘴想笑，蓦闻旁边衣袂之风动，真以为铁头书生要向他下手，肥躯一转，不禁脸色大变。
原来他身旁立著一个又矮又黑的小老头，两片乾瘪瘪的嘴唇，欲说无力地，半天压不出一个字来。
铁头书生不识得其人，连这和尚是友是敌，亦未弄清，虽然胖和尚对这小老头，似是十分畏惧，自己如果可以置身事外，也就看一场热闹。
小老头的出现，令人虽觉得突然，但铁头书生却也并未惊异，那怪小老头也好似未看见他似的。
先是冲著胖和尚吐了一口唾沫，胖和尚忙不裂地，滑步旋身，堪堪避过。
但闻得一片丝丝之响，那唾沫竟射在二丈之外的一棵树上，那棵碗大的松树，竟然应声而折。
铁头书生不免心中微怔，暗忖道：“宇宙之大，真是无奇不有，看这小老头，其貌不扬，内功却有如此之精湛，能以唾沫击物于二丈之外，所幸刚才胖和尚闪让得快，否则怕不横尸当地。
我自得绝世高人，传授轩辕三绝招之后，所遇江湖人物，无一不是出类拔萃，数一数二的能手，这个小老头的武功，似更有过之。
今晚若要全身而走，恐怕要费一番手脚。”
这意念只是闪晃而逝，他早已暗自将先天罡气施出。
当下即听得那小老头冷冷地笑道：“我道你是去找什么五湖四海的高明人物，原来是这么个小小子，这也用得我自己来动手。”
他的话好生狂妄，早气得铁头书生瞪著一双星目。
他也就冷冷地向胖和尚问道：“大师，这小老鬼，是人，还是鬼，是你亲自来教训他，还是……”
他的话还未说完，那胖和尚面上顿时泛起一片红光。“好个娃娃，我和尚不成，劳你驾，好好地揍他一顿。”
胖和尚好似有了依靠似的，精神百倍，那破锣似的声音也就更响。
铁头书生原本不想插足其间，如今听胖和尚恁地一说，也就准备出手，但他一向十分慎重。
虽然他对面前的形势还未曾辨明，何况这小老头的身分也未清楚，当然他不会先行出手。
但那小老头咄咄逼人的态度，却又令人难以忍受，铁头书生几度均欲发作，但终于忍耐下来。
蓦地，林中那长长的叹息，又频频传来，众人都为这叹息之声一楞。
在场之人中以铁头书生年纪最轻，好奇之心也更重，早已对林中的事物，欲予以查知端倪的……。
霍地，身形掠起，人如冲天一鹤般，竟有三四丈高下，斜身飘落，迳入林中，立身在那棵古松之上。
藉著微微月色，向林中望去。
凭他此时目力，黑夜观物，明辨毫发，但却恁地作怪，不仅刚才叹息之声寂然，偌大林中，连一丝可疑痕迹均无。
他虽立身树梢头，不仅以先天罡气护住全身，更以真气纳入丹田，一个身体，轻飘飘，宛似飞燕。
这是他谨慎之处，也是近来所遇强敌太多，尤其他曾听胖和尚，说这林中偏布毒物，恐为贼人暴袭。
正当他四处了望，倏然脚下一阵风动，跟著一阵天崩地裂之声，那株合抱大树，竟齐根折断。
登时枝叶纷飞，响声此起彼落。
铁头书生早有预防，当脚下风动之时，他身形早已拔起，故树倒枝折之声起，他已斜身飘落。
那小老头瞪著两只细眼，恨恨地一掌劈到，他这凌厉的一击，无异响，无掌风，快捷无俦。
快接近胸际时，铁头书生始觉得被一股罡风袭到。
要躲，已是不及，欲发掌相拒，亦为时过晚，这要换上别人，只有挨上一掌，即使不横尸当地，也必重伤。
但要想在他面前，有所作为，真是谈何容易。
铁头书生不仅不闪不避，两臂微张，胸脯向前微挺，他微笑之声起，小老头在一声冷哼之后，踉跄跄连退七八步。
原来小老头已经施展出百步神拳，尤因他曾经练过玄阴掌，故发掌之时，无异响，无掌风。
小老头曾以此种武功，击败过多少成名人物，在江湖上也曾享誉一时，并被称为“无音掌”。
尤以他那长相奇特，又多不受人注意，故每多败在其掌下，往往还不知究竟其系为何许人物。
因之，“无音掌”之名乃不胫而走，江湖中谈名而变色。
这时，见铁头书生轻身功夫特异，举手投足之间，皆为罕见罕闻之诡谲武学，知此为不可轻敌之人。
正欲藉他不防之际，施以暗中暴袭，况其“无音掌”威力强大，平时击巨石于千仞之上，如摧枯拉朽般。
何况血肉之躯的人，以其全力一击，怕不有千斤之力。
不料铁头书生，竟不闪不避，两手一摊，轻轻将来势化解。
而“无音掌”那雷霆万钧之一击，正如击在一堆败絮之上，那反弹之力，较之“无音掌”一击之势，更胜数倍。
故顿时一条臂已似成废物，内腑震裂之势，更如山崩土解一般。
所幸他功力非弱，才未跌倒。
铁头书生因不悉此人来历，故未再度出手，只是眼看著他那狼狈情形。
但胖和尚却不饶过他，叫道：“老贼！如何！你那几手偷鸡摸狗的伎俩，今天要你见识见识。”
说罢，竟破著喉咙，哈哈大笑不已，但笑声一落，胖和尚竟咧著大嘴，脸色立即成了猪肝色。
就在他放声大笑之时，竟被打中一枚细针，不偏不倚地钉在舌尖之上，痛得胖和尚咧著嘴，眼泪直流。
站在旁边的铁头书生，本已发觉，但也未料到胖和尚如此不济。
而按此种暗器，又必系女人所为，以其暗器部位，此人内功，亦已登峰造极。
但听得一声轻叱，道：“贼僧，怙恶不改，妙想一手遮天，移祸他人，我先要你尝尝这‘七孔连环针’的厉害。”
铁头书生闻言，也不禁大惊，倒不是因这发话之人突然现身有所惊讶，而是那“七孔连环针”。
当日他曾听梦云师太讲解江湖事迹时，说到三十年前，有一个介乎正邪之间的人物，其人美而艳，无宗派，无定所，四海悠游，但却嫉恶如仇。
据说她那“七孔连环针”，每针皆有七孔，每次打出，亦必连续七枚。
针内喂有剧毒，一经出手，无不中的，更在一时三刻之内，立即毒发而死，而且死状
G 绝人寰。
此人早已不在江湖上露面，不知怎地忽然出现。
铁头书生的思想是何等的敏锐，胖和尚来历，大是可疑，当下面色凝沉，两目神光暴射。
不仅胖和尚微微一怔，即相隔丈余的小老头，亦觉难以正视。
惟此际胖和尚却痛苦难言，头上直冒冷汗，但他却不愧为一代魔头，连哼都不曾哼一下。
铁头书生早已一跃而前，轻舒猿臂。
胖和尚的右臂，即被其扣住，他低低地喝道：“和尚！你究竟是谁？快说，否则你的性命，即将不保……”
他的话，说得毫无转圜余地。
其实胖和尚早已如一叶飘萍，性命更是掌握在别人的手里，自从被人暗器击伤之后，也想到如何迅速逃走。
但全身却如脱节似的，连呼吸亦已十分迫促，舌头更是运转不灵，丝丝血液迳向腹中倾入。……
他有著自知之明，死神已在向他招手，但在濒死之前，要如何再利用面前这个少年，击杀“无音掌”。
并能使其与这善使“七孔连环针”之人为敌，俾落个两败俱伤，不仅与自己报仇，更能为死去的密友泄忿。
他用心之毒，不为不辣，但终于在明眼人监视下，奸人诡谋未能得逞，这朵武林的奇葩才未曾卷入这是非的漩涡。
原来胖和尚早与通天行者有过交往，千佛山之会，胖和尚适云游在外，那个红红大师，是他异父异母兄弟，两人交游广阔，武功亦有特殊成就。
两人以出家为名，其实暗地里，尽做些见不得人的事，惟其武功高，手段毒，故无人敢与为难。
当他们来到齐鲁地面，既慑于泰山红衣上人的威势，才在千佛山定居下来。
红红大师本是文武兼修之人，只缘不辨善恶，才误入歧途。
故被铁头书生废去武功，最后在无敌尊者诸人弄巧反拙之下，被火烧死，连尸骨也无存。
胖和尚这日回来，又听见四海尊者亦已遭惨死，红红大师也因太不知应变，而才有此失。
故胖和尚才离开这明媚如画的千佛山，想一探连无敌尊者也非其敌手的人物。
这日正好遇上邱老儿，在邱老儿口中，得知一双少年男女的事，当然这两个少年男女，胖和尚自忖非其敌手，才欲使出一石两鸟之计。
但他并不知铁头书生行迹何处，亦不知其为何许人物，虽然听说是个美少年，但究竟如何俊美，他亦毫无所见，仅仅只凭想像加以推测。
往往事情就是恁般巧合，当胖和尚到达这座济南府附近的名城时，铁头书生也正从四指峰回来。
当然他此时的心情，十分的恶劣，因为若兰至今下落不明，在他心中，成为千斤重负了。
况且在两人心中，情愫早生，硬生生地分开，不仅非两人所愿，那里还能经得起其他刺激。
虽然铁头书生以最快速度来寻找若兰，但每到一地，也必稍作停留，尤其打听有否若兰经过，这一来，如何还能快得了。
待他到达这古城之时，因为他的穿著，那英姿，那步履间，充分显露出一种高贵不群的气质。
胖和尚早就盯上了，待铁头书生投店，他更在左近查访。
奈冤家路狭，他过去一个仇人，也倏然在此处出现，此人武功高不可测，尤以“无音掌”，无掌风，无异响，数十年来称道江湖。
胖和尚与无音掌，有过一天二地之恨，三江四海之仇。
胖和尚虽吃过无音掌不少苦头，但那已是二三十年前的事，最近无音掌的一个徒弟，却被胖和尚所伤。
两人虽然都非正途人物，但却已成为水火不相容，胖和尚见无音掌是冲著自己而来，才约定三更天在这松林内，见个高下。
无音掌自以为数十年，享誉江湖，那里将这件事放在心上，更自满口应允。
胖和尚待天黑之后，才出来弄些手脚，使得铁头书生醒来，他以一个有心人，自是对其微末之事，都非常注意。
但他还不大敢确定，铁头书生即为其寻找的少年，更不能确定他的武功。
好个胖和尚，果真思虑周密，几件细微末节之事，已断定此人即为大破千佛山的铁头书生无疑。
但如何与其接近，更欲使其陷入他的掌握，才使出“登萍渡水”轻功，越墙而入。
果然铁头书生毫无惊讶之色，虽然说得一声，“大师，你会飞呀！”但在一个有心人看来，如非此人有绝世武功，断无恁般定力。
胖和尚乃与其套近，并混充其长辈吃喝起来，又故意借题而走，才激起铁头书生少年豪气。
本来胖和尚还担心自己的鬼谋不售，及见铁头书生已纵身而出，而且快逾飞鸟，这才大惊，更深深窃喜。
胖和尚千万未料到，螳螂捕蝉，黄雀在后，当铁头书生扑到之时，即听得一声长长的叹息。
他正为胖和尚不在心中大忿，林中叹息，更引起他青年人特有的好奇心，正欲举步入林，胖和尚也就赶到。
更以林中有强敌相戒，并以来相救与师门有关之人为由，直弄得铁头书生如坠五里雾中了。
更使铁头书生深信这胖和尚是友非敌，可见江湖之上，真是奸诈百出，杀机重重，一个不慎，就将身败名裂。
但事情却又恁地凑巧，那“无音掌”赶到之时，也不查问情由，直认铁头书生为胖和尚掌腰人物，乃出语相讥。
铁头书生固然谦和，内心早已不满，真是误打误撞。
尤其铁头书生与胖和尚对问之下，更逼得无音掌，火高三千丈，其实这正是胖和尚的诡谋毒计，欲以两雄相决，自己坐收渔人之利，更是他借刀杀人的开始，想藉以掀起一场武林的腥风血雨。
当“无音掌”突然发掌，向铁头书生劈到之时，胖和尚惊喜各半，以为这个少年，必以真力相搏。
无音掌纵有超绝武功，绝不可能在数十招内，将其击杀，势必也落个筋疲力竭，那时自己举手投足之间，即可除去两个心腹大患，也可报仇雪恨。
不料铁头书生，武功已出神入化，那无音掌排山倒海之一击，则宛如扑在败絮之上，更以数倍之力，反弹回来。
因为他此际真力外泄，一时难于运集功力，而反弹之力，又较“无音掌”发掌之势，力道不同。
先缓后急，令人无法预防，故无音掌被迫退七八步，所幸他武功不弱，未曾跌倒，但内腑却也震得剧痛不已。
胖和尚既惊于铁头书生武功惊人，神力奇大。
但他既已混充而来，更欲藉此再笼络他一番，如果除掉无音掌之后，自己再借故一走了之，自有人来找铁头书生为仇。
那时再中间兴风作浪一番，依然可以达到目的。
他所以狂笑，因为他的诡计得售，也窃喜自己心腹之患“无音掌”从此在江湖中，再不得闻其名在。
但正当他咧嘴而笑之时，即被一连串金光击中，且闻知伤在七孔连环针之下，自是大惊失色。
铁头书生，心思本极精细，听那人发话之后，就声息寂然，所谓移祸他人，正是暗中点破自己。故欲查个明白，才出手擒住胖和尚。
而胖和尚此际，早已如待宰之羔羊，全身已在发抖，七孔连环针之剧毒，亦渐侵入内腑。
虽在铁头书生严词喝问之下，但他已是有耳不闻，有口难辩，因为此时他实在已无力回复。
按说“七孔连环针”虽集五毒之总和，但也要经过一盏热茶工夫，才开始发作，一时三刻之后，才化骨死去。
胖和尚伤在舌上，毒气早已顺著呼吸，侵入内腑，那种见血封喉之毒物，何如野火燎原，速即漫过全身。
何况胖和尚功力未集，也就更侵入得快。
虽然铁头书生握住胖和尚右臂，也可说正好扶住他摇摇欲坠的肥躯。
铁头书生见他鼓著一只怪眼，一言不发，正欲给他点颜色，蓦闻一阵蚊声响在耳际，听得铁头书生心头一楞，右手一松，胖和尚即跌坐在地，铁头书生在闪晃之间，已移开数丈。
原来在他耳际响起的是：“放手，他身上有奇毒，小心感染。……”
这人以“千里密传音”功夫告知铁头书生，当然这声音只有他听见。
他身在四指峰时，有过被人以毒雾包围的经验，故无形中警觉也增高，真所谓一朝经蛇咬，十载怕井绳。
但更使他吃惊的是此人千里密传音功夫，决不在恩师淮南子及海岛圣尼之下。
真正是齐鲁之地卧虎藏龙，慢说自己武功尚未至登峰造极，如这众多高手聚集，那时朗朗宇宙岂有宁日。
故铁头书生不仅感叹万千，也为著武林浩劫而忧心如焚，更担心与自己同练绝世神功的若兰，尚渺无消息。
正如海岛圣尼所言，两人分则势孤，合则功力倍增，其实他尚不知，他此时的功力又已有新的变化，正如长江之水，猛流激涨。
当他凝神静听，四围已寂然无声。
“静”，成为此时唯一特色，连自己的心跳，也能听得清楚。
胖和尚躺在地上已面无人色。
虽然铁头书生尚不明白他的来历，但依他的侠肠义胆来说，多少对杀死胖和尚之人存有芥蒂，因为终非出自君子之风。
真是好笑得紧，铁头书生每每在这种时候，就流露出若兰批评他的妇人之仁。
他确是宅心仁厚，从不嗜杀，甚至在千佛寺里，遇见那助纣为虐的红红大师，也仅仅毁去他的武功，使其略受微伤。
虽然在无敌尊者的施为下，火烧千佛寺，红红大师被他们活活烧死，铁头书生也大为不忍，更深悔当时不该废去其武功，以致无法逃出火窟。
他却未想到，自己是如何出险，更不问贼人如何对待自己。
这时见胖和尚横尸当地，他又好生不忍，但回头一望，无音掌早已失去踪迹，他究竟何时走的，自己竟未发觉。
铁头书生心下好生难过，因为他在旧礼教的薰陶下，养成了谦恭有礼的态度，但武功上却有非常的成就。
这不仅全凭著天生资质，奇佳禀赋，他更有别人千百年未有之旷世奇缘，故无形中养成了他自爱自尊的品德。
复以自己为当代数异人之徒，成就非常。
他虽懂得满遭损的道理，但目下武林中，能胜过他的，恐怕除那绝世高人之外，再无第二人。
故此时见“无音掌”竟自逸走，在他来说，无异给予当头一棒。
按无音掌的轻功的确是不凡，而铁头书生更自愧其江湖阅历太浅，被人玩弄于股掌之上。
愧与恨交织著，使这朵武林的奇葩楞楞地呆立当地，听夜风吹动著树叶，秋虫发出了悲鸣。
他，不自觉地发出一声轻微的感叹，身形微晃，人已拔空而起，他还担心林中那声叹息，故欲迅速赶去。
放眼一望，这一片林海黑压压地，何止三数里，都是古木参天，合抱粗细。
他虽听胖和尚诡称林中有险，但也不由他不信，因为他明明听见林中的叹息，更有自林中打出的暗器。
但他少年傲性，如果不弄个水落石出，不仅自己心中不甘，更认为会大损师门尊誉。当下如“巧燕穿林”一般，飞身扑入。
虽然他前扑之势快捷无俦，但却以先天罡气护住全身要害，更将各大要穴闭住，显然他行事渐趋谨慎。
他身形好快，何如夜鹰扑食，亦若喜鹊登枝。
虽然从树叶筛落的淡淡月影，反映著这林间，树枝摇晃、魅影幢幢，置身其间宛似行经鬼域，好不怕人。
铁头书生纵有万千豪气，也不禁毛发耸然。
因为这林中，冷森森、阴沉沉，静得可听见自己的心跳，那落叶飕飕地响，树枝儿吱吱地发出一种怪难听的声音。
他似乎忍受不住这种令人窒息的气氛，蓦地吐气开声，一拳击去，“铁拳惊四海”端地非比寻常。
但听得连声巨响，那株大逾尺径的古松，竟然当场被震断，当树倒枝折之时，更是乱成一片。
不仅林中荡起一阵回音，栖息在枝头的夜鹰也被惊得嘶放出阵阵长鸣。
而白影则已倏现乍没，早已离去数十丈，连人影和面貌也无法辨明，以他轻功之高且驭气于飞之故，何异陆地飞行。
看看林海将尽，林中叹息之声迄未再闻，连任何可疑迹象亦未发现。
虽然觉得松了一口气，但脸上也不觉微微发热。
因为他刚才穿林而过，未免太过于谨慎，好在无人看见，否则岂不被人齿冷为胆小如鼠之辈。
想著想著，脸上真有点红了。
待出得林来，眼前顿时开朗，这一片平原，长得寸长的青苗，远望去，正是一幅夜色田园图画。
铁头书生立身林边，回首瞻望林中，不禁目瞪口呆。
就在他刚经过的古松之上，坐著一个年逾古稀的老太婆，一身粗衣裳，白布包头，手中握著一根闪闪发光的拐杖。
她似乎疲倦已极，头也懒得抬，对铁头书生，更似未曾看见。
铁头书生虽知她断非寻常人物，但他宅心仁厚，本性纯洁，见老太婆恁般情景，万一她不慎落下，岂能承受得了，何况她已这般年纪。
当下身形微晃，以脱影换形身法，虽然相距那古松还有十数丈，他眨眼之间，就已扑近。
他尚未立定身形，老太婆早已怒不可遏。
“好小子，你敢扰我老人家清梦，我好不容易找一个地方清静地睡一阵子，谁知就被你来打扰，非吃我一百拐杖，决不罢休。”
老太婆说话实在好笑，怎么能在树上睡起觉来，万一不慎，岂不跌死。
铁头书生楞楞地看著她，见她真地欲挥杖扑出，忙深深地一揖，道：“老妈妈，请别误会，我是担心你睡著了，万一跌下来……”
不等他说完，老太婆就“呸”了一声。
“好小子，你欺侮我老太婆年老力衰，我睡觉，你怎么知道会跌下，莫非你想我跌死不成，我非得教训教训你不可。”
语落，果真拐杖挥起，一招“泼风盘打”，直向铁头书生攻到。
老太婆说打就打，真个人如她招式一般无二。
铁头书生身形微晃，就让过她凌厉的一击，但却隐隐觉得杖风砭肤，当下也不觉微微一怔，心说：“这老太婆，好精湛的功力。”
老太婆见一招未中，更是怒气冲冲，拐杖顺势疾转，又是一招“怪蟒吐信”，中途竟变作“横扫千军”，隐夹风雷之声，快捷无俦。
口中更喝骂道：“好小子！你敢瞧不起我老太婆。”
铁头书生见她来势甚为威猛，何如排山倒海一般，显然她这招，已经因怒极而威力倍增。
铁头书生仍是不愿还手，移步换形间，又轻轻滑过。
老太婆冷哼一声道：“好小子！你再接我这一招看看。”她竟以“泼风盘打”化作“问道渔津”。
进而为“狂风扫叶”，一招三式，又快又狠，每招都未递满即已变招，每招又都暗藏变化，真是招里藏招，式里套式。
不仅寒风砭肤，而且宛若怒潮卷空，有似惊雷迅霆，狂飙卷夜幕，掠地见寒涛，威猛之极。
铁头书生朗朗地一笑，人如冲天之鹤，拔起三四丈高，复使出驭气于飞之术，轻飘飘地斜落在数十丈之外。
直惊得老太婆忙不迭收杖而立，楞楞地望著这年轻后生，一语不发，不知是感慨，还是愤怒。
铁头书生两脚落地之后，又对老太婆笑道：“老妈妈！我实在别无用意，现在已让过你三招，总该出了气罢！”
老太婆一声怒吼，身形霍地拔起，何如猛虎离林，又向著铁头书生扑到，来势好猛，且凌厉之极。
铁头书生当下心中也不觉有气，道：“我已一再容忍，你却硬欲拚个死活似的，我就给你点厉害看看。”
但一发觉那头上露出的白发如霜，微弯的上体，又觉不忍。
因为这副形象，正是海岛圣尼和梦云师太的写照，故又将满腔怒火压下，身形一转，移开三尺。
蓦听得老太婆噗嗤地笑道：“好个牛鼻子！调理个好徒儿，要不是我找上门去，他还不肯见告。”
弄得铁头书生愕愕地，不知如何是好。
又听见老太婆在自说自话：“好小子，你大概曾经听过白云山的事，那里住的什么人罢！”
铁头书生忙移步上前，“原来是白姥姥前辈，恕晚辈眼拙，请老前辈原谅。”说罢，又复深深地一揖，面上现出一派钦慕之意。
老太婆闻言，也是微微一笑，一脸慈祥之态，“贤契太言重了，我曾听江湖上传言‘铁头书生，金虹无敌’今天本来欲一试你的飞剑绝技，谁知仅在你几个闪避之间，就使得我老太婆招架不住。
慢说你再还手相拒了，不过你许多武功，并非淮道长那一脉真传，倒令我殊为不解了。”
这个老太婆，果真博学而闻多，见广而经验丰富，仅从别人的举手投足之间，就能监定毫发。
说得铁头书生，好生佩服，仍微微地笑道：
“晚辈愚鲁，性更粗野，何能望恩师项背，尤其以恩师一个甲子以上之修为，江湖上传言，使晚辈浪得虚名，更增汗颜。”
白姥姥早就绽开了笑容，“真是青出于蓝，牛鼻子一套酸溜溜的东西，已全部传授给你了。”
说得铁头书生竟也莞尔不已，但他又不好笑出来，只觉得这个白姥姥，另有一种慈爱之感。
因为他早在淮南子口中，就听见白姥姥武功盖世，尤以剑术已出神入化，后来上了年纪，改用一根拐杖。
在那根拐杖上，有著奇异而玄妙的沾吸之力，如系武功平常之人，不出三招，兵器定然出手。
就是有特殊武功之人，也很难走上十招以上，她一条拐杖，不仅使江湖上闻而丧胆，就是许多武林高手，也都恭敬有加。
今天竟然连攻三招，连铁头书生衣服都未沾上。
还是铁头书生未曾还手，故使得这个藐视武林的女中豪杰，微微地感叹著，真是“长江后浪推前浪”了。
白姥姥见铁头书生彬彬有礼，英姿洒洒，好生欢喜。“贤契！你们大破泰山之后，你如何竟来此间……”
铁头书生当下将前后经过，更将自己如何误入地穴中，及绝世高人传“轩辕三绝招”，并将济南附近千佛山歼魔，四指峰扫穴犁庭等，略一说出。
直听得白姥姥精神百倍，并频频双手合十。
她似对铁头书生有著特殊的看法。
铁头书生对师执辈一向执礼甚恭，故白姥姥的许多表情他都未曾注意，在他的心目中，这是师父的方外之友，武林中的杰出者。
正当两人谈话告一段落，林中竟走出一个少女来，展露著玫瑰花般的笑意，好美，美得令人不敢逼视。
白姥姥早笑眯眯地，“春儿，你为何现在才来。”
少女一跃而前，“师父！”扑入白姥姥的怀中，也不管有人在侧，仍然是那派小儿女之态。
她虽扑入白姥姥怀中，那双会说话的眼睛，却看著铁头书生，一瞬也不瞬。
白姥姥一手扶著少女的香肩，嘴角挂著微笑。“春丫头！你也不害羞。这就是淮道长的高足，你日夜渴欲见著的铁头书生。……”
少女闻言，早是格格地一笑，“师父！你怎么啦！他呀，大风都刮得起来，慢说是抡刀使剑，看他那文质彬彬的样子，哼。”
说时嘴角一撇，露出一付不屑的神色。
铁头书生气得粉脸通红，心中暗骂道：“我若不是看在白姥姥的份上，准给你苦头吃足，看你这么瞧不起人。”
白姥姥望了铁头书生脸上一眼，低头喝道：“春丫头，胡说八道，还不向你唐大哥行礼，下次他也好指点你。”
少女更是格格地笑道：“师父！你就饶了他吧！看他这付形态，慢说他不会武功，就是真的有惊人的绝技，我也不请他指点。”
小丫头端地狂妄，她说话，毫无余地。
铁头书生一向是心高气傲，那里曾受过别人的当面羞辱，故红红的脸蛋，早已由红而白而青。
当下星目一转，朗朗地笑道：“哼！在下虽然学艺不精，但想同你这位武林领袖白姥姥的门下，领教几招。”
少女早也一晃娇躯，飞身而出，跟著琅，啸天龙吟，手中已多出一柄断金截铁的宝剑。
但见她鼓著一双大眼，也冷冷地喝道：“既然你想领教我师门武学，为何又不亮剑。……”
她说话，与她的相貌完全两样，谁也不会相信，一个如花似玉的少女，会说出又冷又不近情理的话。
铁头书生也冷冷地答道：“同你们这些丫头，也用得著我亮剑，没的辱没了铁头书生之名。”
他的话，也是由怒而发，显然也一改那温柔之态。
少女银牙一咬，恨恨地一声看剑，早是银虹暴涨三尺，直向铁头书生刺到，眼看铁头书生人全被罩在银虹之内。
白姥姥似欲阻止，但却几番欲语还停，终于没有出声。
少女人到剑到，剑虹已先到，好快，但见剑光不见人影。
也不知怎地，铁头书生既未闪身，亦未回避，银虹却自他身旁数寸之处滑过。
少女见一剑走空，剑招陡挺，一招“倒撒天罗”，疾变为“拂柳分花”，进而成为“伏地追风”。
三招连环，快逾闪电，好不威猛。
铁头书生见她剑招变化奇快，几乎喝出彩来，但仍是微微一笑，兀立未动。
少女自忖剑招奇异，但却连对方衣服也未曾沾上，女人的心本来狭小，几乎气出泪来，银牙一咬，又是一招“寒梅吐蕊”进而为“白虹贯日”，这一招两式，不仅快捷无伦，也堪称狠极。
显然小妮子，见两剑无功，因之杀心顿起，更忘记师门与他的关系，故这一招两式，乃是全力而为。
但见层层剑影，风雷之声并发，好不怕人。
白姥姥一皱眉头，你这丫头，也太好强了，他又与你无仇无怨，动手过招居然使出这般绝招。
她本欲出言制止，更准备出手去破掉爱徒这凌厉一剑。
却不料一声娇呼，又听得琅，那柄断金截玉的宝剑，亦随著铁头书生一声“撒手”之后，跌落在地。
少女捧著右手，连退七八步，也跌在地上。
原来是小妮子剑招陡紧，杀气横生，铁头书生暗骂道：“我与你毫无仇隙，居然欲置我于死地。”
当下也就微微滑步，左手探臂行龙，轻轻扣住她右手脉门，口中喝道：“撒手！”两指更微一用力，少女不仅宝剑落地，人也踉跄跌在地上。
铁头书生一声冷笑道：“你原来不过如此，为何竟敢大言不惭呢？”
几句话，气得少女银牙咬得吱吱地响，连白姥姥脸上也有点挂不住。
但白姥姥城府极深，对淮南子交往又厚，本来自己的徒儿太过好胜逞强，对江湖上传说，不特不信，更立志想同他斗斗。
故此两人一见面，就用话来激怒铁头书生，果然铁头书生不仅武功高绝，连他如何出手亦未发觉，真是又愧又恨，更是羞惭无地。
白姥姥早又笑道：“春丫头！今天要你见识了罢！还不好好地去用功，快来见过这位唐大哥。”
她的话，一半是替爱徒掩饰，一半是勉，却不料那个眼高于顶的小妮子，挺身而起，拾取宝剑，恨恨地一顿脚道：“我三年之内，必报这仇：：：”
话落，人影一晃，迳向林中隐去，连向白姥姥也不说句别离之语。
白姥姥一手未曾拉住，也是一愕。
但她素知爱徒的个性，娇纵惯了，好胜心又强，虽然这次是败在自己人手里，她也不能服这口气。
白姥姥向铁头书生，作了一个无可奈何的苦笑，“贤契！这事我当不可辞其咎，我这徒儿，好胜心强，从不服人，早就立下心愿，想同你斗斗。
没料到败得恁般不明不白，你既未亮剑，也未还手，这教她如何不气，说不得，还要我自己回去一趟。……”
说罢，也是身形微晃，如飘风一般，疾驰而走。
铁头书生愕愕地，真是感慨万千，因为这误会的形成，或将造成不可思议的后果，尤其是白姥姥一向护短，今天虽然是她的徒儿无礼！但人家总是个年轻的少女，为何竟不能忍耐，而逞以匹夫之勇呢？
想到这些，铁头书生更是混身不自在，如果真的与自己为仇，则从此以后，武林中，又更多事了。
忽然，那笑意，那娇嗔，那凶巴巴地，目空一切的模样，都出现脑际。
这个姑娘，较之若兰，可说是两个不同的典型，但美丽则分不出轩轾，高傲亦有内外之分。
若兰温婉、敦厚，虽然武功精湛，即使目下武林中亦无人能望其项背，但从未像这个姑娘高傲，而对铁头书生，更是无以复加。
大地又恢复宁静，铁头书生的心却是惶急不安，这凶巴巴的影子驱之不去，而若兰的芳迹，却又呼之不来。
顿使这豪气干云的铁头书生，武林的奇葩，也深觉有宇宙茫茫之感。
蓦地，一阵女人的哭泣声，破夜空而传入耳际，这哭声，悲悲切切，但其中却夹杂著听不清的呓语。
铁头书生凝神静听，这荒郊，何来女子哭泣之声。
但哭声，又好似发自左近，当下不由犹豫再三，这女人若无疑难之事，决不会恁般悲苦地哭泣。
我若不曾听见，倒无所谓，如果有什么冤仇，那就……。
他本是仁心义胆，豪气如虹，虽然为情所苦，但对偶发之事，却兴致盎然，兼且好奇之心，使得他非有一探之必要。
况之前那叹息之声，被白姥姥和她那狂妄的徒儿一顿打扰，致使中途放弃。
这哭泣之声，如果与刚才长长叹息有所关连，则更非查明不可，那怕自己也卷入这是非圈中，也将毫无顾及。
他循声辨向，放快脚步，迳向那哭声附近走去，但他却未施展出轻功，显然他对这哭声，好奇中带著惊异。
就是走去，也较之常人快上一倍，差不多走了一顿饭工夫，始终在这片一望无际的平原上。
而哭声则宛在数里之外，就是不易走近。
铁头书生是何等样人物，论武功，石破天惊；论胆识，则豪气干云，他更不信一般鬼怪之说。
但摆在面前的，则又不令人不得不信，当他骤然间停步，而哭声，似更为响亮。
铁头书生深深地吸了一口气，穷目力之所及，这原野中除刚发芽的麦穗、豆苗而外，实在看不出异样。
周围都是一片辽阔的平原，刚才这一阵奔走，少说也有二十来里了，而哭声依在，人迹却渺然。
当下霍地纵身而起，人已腾空而上，约有三四丈高，拳腿再起，人则如乳燕穿云般，斜飞而走。
以凌空渡虚及驭气飞行，两般绝技同时施展，不仅快捷无俦，一晃而逝，甚至连声响和人影，皆未留下。
一口气，就前进数百丈，倏然双脚著地，哭声仍然如此。
虽然他不信鬼怪，但也得承认此时的现实情景，仔细听来，哭声不仅凄凄切切，也如泣如诉。
所谓人不伤心，泪不流，这女人若无极端痛苦之事，怎会恁地伤心痛哭。
他决心要查个水落石出，因此，旋身间，人就拔空而起，好快，如飘风一晃，就向前扑去。
渐去渐远，人影也渐小，铁头书生此时的轻功，不仅登峰造极，因他驭气于飞之故，又得那绝世高人伐毛洗髓之助，这段时间的变化，更有如长江之水，大海之狂涛一般，令人无法测度。
他已施展轻功至极限，身上也微觉燥热，按时间来计算，怕不有百十里之遥。
但哭声依旧在前面二三里附近。
这才使得铁头书生讶然而惊，既非他耳朵听差，而哭声迄未停止。难道真地有鬼魂出现不成。想到鬼，也教这豪气如虹的铁头书生，毛发耸然。
但他心思敏捷，所谓“平生不作亏心事，半夜敲门心不惊”。而鬼对拳经剑诀，必远而避之。
当下胆气一壮，琅，啸天龙吟，那柄断金截玉的上古奇珍，出得鞘来。
但见金虹一晃已脱手飞出，铁头书生也跟踪而起，登时前面一道金虹，有如长虹贯日，有似怒潮飞瀑一般。
铁头书生却紧随在金虹之后疾驰而走，快捷无俦，似飘风，也好像怒马狂奔。
恁地作怪，哭声依然隐隐可闻，鬼怪之说，显系荒唐无稽，倏然间，身形一定，金虹乍隐，卡嚓之声落，宝剑还鞘，更猛提一口气，人又掠地而起。
东方已经渐渐地出现鱼肚色，斜月已隐入云际，晨雾甚重，铁头书生头上正冒著丝丝热气。他已施展上乘轻功，狂奔了一夜，这时鸡鸣犬吠之声，正此起彼落，渐渐将哭声掩盖住了。
远望去，约二三里之处，出现一座小山，隐约可见房屋，惟因树林太密，辨不清是何设计。
铁头书生也是精神大振，心说：“既然有房屋，就必定有人居住，否则也可歇息一会。”这数里之遥，何消半盏茶工夫，即已扑到当地。
小山前，有一条小河，河水清澈见底，三五游鱼，正在饱尝著晨间清静，数十株垂杨，并立两岸。
可惜此时绿叶全无，虽然垂枝满树，乍见之下，宛似那风烛残年，垂死老人的白发白须，令人怵目惊心。
沿石级而上，山径曲折，显经人工细心修饰，两旁林木如画，花卉排列，有条不紊，身入此间，也顿有出尘脱俗之感。
铁头书生暗忖道：“此间主人必为名士，否则，那里觅得这片清静之地，更布置得如人间仙境一般。”
再入内，幽径更狭，仅能容一人通过，而花卉名目也就更多，怕不有百来种，虽非四时不谢之花，但在此时此地，也弥足珍贵。
铁头书生不时点头赞赏，显然他为这名山秀色所吸引，一时之间连疲倦饥饿，也都忘记。
这时他只注意附近名花异草，竟舍小径而步入花丛，渐走渐深，林木亦渐茂密，头上亭亭华盖，无尽的接连，林中地上，更遍是奇花异草，随著阵阵清风而摇曳，散发著沁人心肺的幽香。
这景象使得这武林的奇葩，豪气干云的铁头书生，顿时杂念尽去，几乎入于忘我之境界。
忽然，脚下一软，才发觉他正踏在一片细草如茵的地上，细草上微现黄色，但仍未失去原有的特质。中间几片红叶，点缀其上，宛似名画家的手笔。
铁头书生不禁脱口狂呼，“好一片天然图画”。
语落，又深悔自己太孟浪，忙用手在嘴上一掩，其实他的欢呼声，早已使空际泛起一阵回音。
蓦地，一声娇笑，跟著又是一声冷哼。
铁头书生不由一怔，凝神四顾，不仅不见人影，而声息早已渺然。
一个思想立即在他的脑中，一闪而过，霍地振臂，身形拔起三四丈来高，单脚点在树梢。
但见清风吹打著树梢，白云在天上疾驰而去，阳光早已洒满了一地，却未发现半个人影。
但他却再不怀疑，只因适才进得林来，被林中景色及那些奇花异草吸引住了，竟将山上房屋，以及昨夜所闻的哭泣之声，忘诸脑后，现在从这笑声中认定此处一定隐有高人，否则也不配住此仙境。
铁头书生忙又纵离树梢，心道：“我既然来此，也断无不入之理，虽然稍嫌冒昧，也顾不了许多。”身形轻轻一闪，又迳从小径而入。
果然，踏径而行，穿过短短一带茂林，前面即已开朗，这树林布置，较之普通林木，显有不同。
铁头书生略一回顾，不禁微微颔首，心中暗忖道：
“这座山林，表面上看似平淡无奇，其实每一草一木，无不暗藏变化，即前面那片花卉，也不过是惑人眼目的东西。”
铁头书生立身此间，不禁为难起来，按此人以林木花草布置这所园林，无一不是按五行变化，中间确已隐藏无尽之玄奥，一个不慎，就将被困此间。
当下心中顿觉一寒，暗道：“好险！刚才自己正走入那片花阵之中，顿觉空灵飘渺，万念俱灰，若不是偶闻那笑声，说不定自己已丢人现眼了。”
这时他望著一排排古松，中间点缀些翠柏，也有竹林，更将桃梅杏李各种果木，汇集而栽。
若是春夏之交，定然泛出一片花海来。
铁头书生徘徊甚久，心中泛起阵阵疑团，若说此处所隐高人，无意与武林中人接触，其实也用不著这般心机。
忽然，另一个念头又掠过脑际。“此人不仅武功高绝，且精习五行生克之变化，他之所以隐居于此，一定有其不得已之苦衷。
或养时待势，或精研绝学，或含冤负屈，……以其艺成之后，徐图报仇雪恨，或培养其子女……”
他这一番假说，当然是入情入理，否则常人断无恁般布置之理，也不可能设计得如此精细。
铁头书生审视四周之后，内中虽无高人埋伏，但似乎另外隐藏奥秘，也隐隐的现出杀机。
他虽不识得这林园如何，但自各种方位判断，亦可大致看出。
因为他自幼随淮南子练“乾坤神剑”，按乾为天，坤为地，天地合一，是为宇宙，又乾为阳，坤为阴，阴阳交合，故万物生。
乾坤神剑本以八卦之首，乾三连，坤六断，演变而成，故剑招之变化，步法之转移，亦皆以此为准。
铁头书生又得绝世高人，授轩辕三绝招，“一指挽狂澜”。亦为自中极而发，按中央戊已土，土旺四季，故可以挽狂澜，无往而不克。
这些在铁头书生脑际，都一晃而逝，而面前森森林木，又实足发人深省，武林中，真是奸险重重。
他不愿露怯，也不愿被人认出，故意放缓脚步。
微提丹田之气，向前移动，外面看去，他似在欣赏这优美的景色，其实他正凝神注意著各方动静。
又约前进半里许，几间楹舍，赫然而立，虽非红砖绿瓦，但却有另外一种令人乐以忘忧之感。
好静，在这优美的环境，修筑这精致居室，是雅人、是高士，但幽静与此时情景颇不相称。
门前一口两丈大小之水池，水光与阳光相映，发出万道霞光，微风吹起，发出层层波纹，十分美观。
铁头书生正注视著池中所激起的水花，发出许多涟漪来，他呆立在池边，望著池中的影子。
虽无顾影自怜之感，但在这绝美的景色中，总不免形单影只，因为那梦一般的眼波，自己念念不忘的兰妹妹，迄今犹是踪迹渺然。
蓦地，耳际响起一阵银铃似的声音，“喂！你是谁，为什么到我们这里来？我们这‘渔梦山庄’，是从来不许外人涉足一步。……”
她的话还未说完，又跟著一个童音说道：“姐！你问他干嘛！先打他一顿，再赶他出庄不就对了，不然婆婆起来，又得挨一顿骂。”
这孩子声音又脆又嫩，但每字每句都铿锵有力，有若金石之声。
铁头书生徐徐回过头来，脸上露著微笑，见自己旁边，悄生生站著个小姑娘，年纪约十二三岁，身后一个小男孩，不过七八岁。
听他们刚才说话的口气，显然两人都已练过武功，而两人的尊者，必定是武林中高人，他们两人来到身旁，自己尚未察觉，这份轻功，已自不浅。
铁头书生望著这身穿黛绿衣裙的少女，见她面若桃花，眉如春黛，长长的秀发，约有二尺，披在背上，与她那黛绿衣裙，相映成画。
尤其她微张著小嘴，宛似初放的玫瑰，似笑非笑，似怒非怒地。
但奇怪得很，她这花样般的年纪，应该正如春天的花鸟，快乐安祥，而她的眉梢眼角间，却微显忧郁。
怪！难道这天真无邪的小姑娘，也有什么忧愁不成。
再看那小男孩，粉妆玉琢，梳一个朝天髻，鼓著一双大眼，看著铁头书生。
他们显然为铁头书生的镇静而惊讶，更为他玉树临风的威仪所羡慕，那男孩不时翻著大眼，好似很出神，只差没有问出来。
铁头书生故意移动了一步，道：“小妹妹！我是路过此间，看这里的风景绝佳，信步走了进来，不意惊动了贤姐弟，好生过意不去……”
不待他的话说出，陡觉一股劲风劈到，更是暴喝连天，“满口胡言，想在我小主人身上打什么主意，先吃我一掌。”
他本是发掌在先，出言在后，顿时狂飙卷起。
铁头书生轻轻滑步，来人这凌厉一掌，正落在水池上，但见一堆水花，被击起丈来高，在阳光下，闪闪发亮。
铁头书生暗中喝出一声彩来，“好俊的掌法。”也不禁微微一楞，“其仆如是，其主可知，我既然来此，要想出得这‘渔梦山庄’，恐怕是非见真章不可了。”
当下也就朗朗地，一声长笑……

第十六章 误会是祸乱根源

正当铁头书生，向姐弟俩诉说误入此间，却被一记凌厉无俦的掌风劈到。
虽然铁头书生轻轻让过，但由于此人掌力落在水面之上，故顿时击起一团水幕，约有丈来高。
铁头书生暗忖，此人好大功力，听他口气，显然还有主人在，甚仆如此，其主更不可想像。
但铁头书生虽非好勇斗狠之人，但自信武功已得当代数高人之传，更想见识这渔梦山庄的奇异武学。
不过在没有明白此中底细之前，乱打一通，赢了既不光彩，败了，更是冤枉。
这时见两个小孩，对他似甚畏惧，使得铁头书生怔怔地，不知如何启齿。
这斯年纪虽已五十余岁，须发全白，但精神灼灼，尤其两目炯炯发光，如同闪电，且身躯高大，怕不有六尺以上，一对拳头，像两座小山。
见铁头书生露出惶急不安的样子，又暴喝道：“你是谁所差遣，来此有何目的，好好说明便罢！否则，我这对拳头，可不认识人。”
说罢，竟晃著那对拳头，而且语气冷而刻薄。
铁头书生心中不由有气，但他却未使之发出，虽然只是星目一转，也看得那人微微一阵战颤。
当下冷冷地道：“在下路过此间，既无人差遣，也无何目的，只因贪看风景，才误入宝庄，老丈这般咄咄逼人，我若不看在两位小妹妹小弟弟份上，准教你吃点苦头，不要认为，只有你的拳头厉害。”
说罢，十分不屑地望了那人一眼，显然他有意激怒此间主人，否则平日铁头书生谦和有礼，定不会如此出言相责。
直气得那大汉浑身发抖，一对拳头握得紧紧地，眼中似要冒出火来。
忽然一声苍老的声音，但如蚊语一般，四人都听得清清楚楚。“既然有远客莅止，还不开门肃客。”
当下门声启处，门口推出一个轮椅，坐著一个满头白发，手扶著独轮椅，但精神烁烁，肌肤白嫩，慈祥中带著威严，年纪大概有七十上下的老人。
他一出现，那双小姐弟早已一跃而前，一齐叫了一声“婆婆”之后，双双扶著轮椅而出。
老人两手抚著爱孙的秀发，露出慈祥的笑，那个大汉，早已退入林中。
铁头书生也顿时露出孺慕依依之态，先是一揖倒地，也顺著两小的口吻，“婆婆！晚辈路过此间，因贪恋此处风景，误入宝庄，以致惊动仙驾，万分惶恐。”
老人见他彬彬有礼，先已有了三分好感，本来她耽心是她们的仇人寻至，迄见竟是个年纪不到二十岁的后生，心中更是大疑。
当下故作镇静，“小侠免礼，我老太婆不惯礼数，敢问小侠尊姓大名，令师尊何人，小侠入得我渔梦山庄，令我老太婆好生钦佩。……”
铁头书生听她口气，知必有蹊跷，凭这山庄设计，就足以困住武林高人，刚才听千里密传音功夫，内功显已登峰造极。
况此处布置，正不知还有多少机关暗卡。
但他心思细密，以目前武功，这所山庄也困他不住，不过他不愿惹上无谓麻烦，白姥姥的徒儿，就是很好的借镜，尤其自己尚要去寻找师妹。
又微微移动一步，款款而谈道：“婆婆！晚辈初入道江湖，阅历甚浅，尚请婆婆指点。……”
铁头书生在未说明出身之前，先来上这一套恭维的话，显然他对这山庄已经发生了兴趣。
老太婆一皱眉头道：“你是谁的徒儿，那里恁般多礼。”
铁头书生先是一笑，道：“不敢，恩师淮南子，现隐居少室峰下，另一为海岛圣尼，现卜居海岛之上不莅中原，晚辈姓唐名叫威信。”
老太婆登时眼睛一亮，正欲动问几句，那个大汉忽然挺身而出。
“老夫人！你就喜欢听人家一面之词，这小子胆敢私入山庄，定然不怀好意，先教他尝尝我俞铁拳的厉害。”
语落，一股拳风，有如狂飙乱卷，怒潮卷空般，向铁头书生扑到。
铁头书生先听他那一派胡说，早已有气，又见他说打就打，也很想见识这渔梦山庄的独门武功。
当下先以先天罡气护住全身，竟不闪不避，迎著大汉这凌厉的一击。
两姐弟想是对铁头书生已生好感，见他竟然不避，两人都大惊失色，差点未曾惊叫出来。
老太婆也似欲阻止，但未及出言，他那拳势业已发出。
好快！简直疾逾怒马，其实她也对铁头书生心生爱惜，如果大汉这一拳击中，铁头书生焉有命在。
这时老人的心情正矛盾著，既欲知道面前少年的武功，又欲他迅速避开，免为俞铁拳所伤。
她这心念正一晃而逝，大汉已捧著右臂，咧著嘴，连连退后。
忽然铁头书生那朗朗之声又已响起，“你这斯太不量力，我已经说过，如不是看在小妹妹和弟弟份上，准给你点苦头吃，现在更看在婆婆的份上，我才未使出反震之力，否则你不仅武功失去，或者要落个终身残废。”
他的话，说得诸人都微微一惊，尤其老太婆更是惊喜各半，那个小男孩早已高兴叫出声来。
因为他已看清铁头书生，如何承受那凌厉一拳。
当大汉挥拳劈到时，他胸脯微挺，结结实实地，使拳不偏不移劈个正著，又见他两臂同时向两侧一摊。
不仅将大汉千钧之力化解，而一拳击到，正如劈在一堆败絮之上，更发丝丝潜力，震得他耳鸣心裂。
登时一条右臂，几同断折，痛澈心肺，故一声冷哼之后，只是抚著右臂，连连退后不已。
老太婆见大汉退后，这才喝出声来，“俞大，你也应该吃点苦头，免得夜郎自大，目空一切，要知道，人外有人，天外有天。”
又吩咐一双小儿女道：“雪儿！云儿！快请唐叔叔里面坐，我有要事相告。”
说罢，但见轮椅一转，人就失去所在。
铁头书生也不觉微微一惊，暗忖道：“这老太婆分明两腿已废，但却已练成‘捕风捉影’上乘气功，看她刚才旋身间，恐已超出恩师淮南子之上，不过听她口气，显与师门有著深厚渊源。……”
铁头书生望著一双小儿女，慈爱地笑著，当下也就不疑有他，立携著两姐弟的手，走入厅中。
这厅，全部由白石砌成，华光万道，一尘不染，有如水晶宫里一般。
石桌石椅，石阶石盆，几种花卉，点缀其间。
铁头书生身入其间，顿闻芬芳扑鼻，但室内光线明亮，惟身上陡觉清冷，回顾四壁，均可照人。
姐弟俩在侧，铁头书生始放心坐下。
这时老人又吩咐道：“愈大！你还不送茶来。”
声落，老太婆轮椅之声一响，人已出现在厅中，显然这厅中，还有暗门，不过构造设计巧妙，外人不易发觉。
老太婆见铁头书生，微有不安的神色，先是和颜悦色地笑道：“贤契，请勿见外，凭你的武功，这座渔梦山庄，还难不住你。……”
她的话说出，铁头书生不禁两颊绯红，显然自己以小人之心，度君子之德，当下也就微微一笑：“晚辈尚未请教婆婆如何称呼。”
老太婆闻言，面色疾变，眼泪似断线一般。
两小见婆婆伤心哭泣，也顿时如两个泪人儿，模样十分凄楚。
老人慈爱地抚著一双小儿女的头发，半天才面对著铁头书生说道：“贤契！你一定在令师口中，听说过我这个俞太婆吧。”
“俞太婆”三字在铁头书生心中印象很深，他曾听淮南子道及，此人武功高不可测，惟性情孤僻。多少武林中人，皆因此对之恨入骨髓……
当下面容一整，道：“晚辈何幸，得识仙颜，刚才诸多失礼，幸祈赦宥。”
俞太婆复指向一双小儿女。“此为我俞氏门中，仅留的一双骨血，他们的父母，都被仇人杀害，至今仍然尸骨无存，我老太婆守则有余，攻则不足，因此才偕同两个幼小生命，避居此间。”
说时，面上现出一片愁容，又望著这座玲珑玉碎的精舍，欲言又止。
铁头书生此时，似已察知其意，当下深深地一揖，道：“婆婆！如有用得著晚辈之处，只管吩咐就是。”
他的话说得斩钉截铁，毫不含糊，真是豪气干云。
俞太婆脸上，早又绽开了笑意，“贤契仁心义胆，与令师当年个性，毫无二致，我老太婆早日了却这件心愿，死也可以瞑目……”
姐弟俩听俞太婆说到死，都故意撒娇不依道：“婆婆！再不准你说死，你还要再活一百年。”
他们说得好天真。
半天好像又想起一件大事似的，问道：“婆婆！你早晨说，有一位叔叔，要来教我们的武功，将来好为父母报仇，是不是就是这位叔叔。”
说得铁头书生心中微颤，暗忖道：“这老太婆如何能料定，今日有人来此呢？”当下星目一展，望著姐弟俩，又望著老太婆，半晌说不出话来。
老人似有所觉，也已察知铁头书生疑虑。
先是深深地一声长叹，终于说出了一件令人难以置信的事，而这些话，却自一个年高而慈祥的老人口中吐出。
“贤契，寒门不幸，这满门灾祸他日令师自当代为见告，老太婆也不愿当著两个孩子，述说这一件惨绝人寰的武林恩怨。
不过这件事，却又摆在面前，不能令人不信。
按说我这渔梦山庄，虽非龙潭虎穴，确也非常人可以进得，贤契固然习五行生克之变，但苦困入其中，就休想脱险。
铁头书生回望一眼，虽未说出，但神色间似已透著不大服气的模样。
俞太婆也未作体会，“贤契可知明枪易躲，暗箭难防的道理，虽然贤契的武功，更可知江湖中，奸险重重，我看贤契武功，不仅突出淮道长玄功范畴，更似有著特殊的变化，怪不得……”
她语意深长地，又作个无声的叹息。
“贤契，说来实在令人难以置信，我两日来，行功之后，合上眼就梦见一双儿女回来，要我将云儿和雪儿，托庇在你荫下，不仅是一双儿女的武功问题，也是满门的雪海深仇的大事。”
老人说至此处，又悲切地饮泣起来，半天才又继续说道：“上月令师来此，我亦无意请他将云儿带去。
但这两日来，我精神几已瓦解，但合上眼，就是这迫切的梦，而且说到，他们会请你来此，也说惟有你，将来才能培育出这一双儿女。……”
铁头书生闻言，早已是惊疑不置。
他一向不信鬼怪之说，但此时也不觉面露惊容。
俞太婆亦似有所感，及见铁头书生恁般模样，因而才低低地问道：“贤契！你难道也……”
她不好正面问出，但已知铁头书生脸色突变之故。
铁头书生不惯说谎，当下红著脸，道：“婆婆！我本来是寻找师妹，在中途被人诱入一座树林附近，几乎遭人暗袭。
待击退诸人之后，忽然听见一阵凄凄切切的女人哭泣之声，我本来是循声追来，但愈追愈远。
哭声始终在前面二三里之处，我因为一时好奇，才施展驭气于飞，但我自信目下江湖中，除我师妹外。……”
因为他说到驭气于飞，早听得两个小儿女惊羡之余，都同声叫道：“唐叔叔！我们就是要同你学驭气于飞。”
铁头书生先是微微一笑，才继续说道：“不过我师妹轻功，也未能驾乎我之上，但我却未追上那哭声，直待天色微明，即距离此间，已不下数里之遥了。”
俞太婆早已听得满面泪容，在她的心中，这自然是那含羞被杀的儿媳，因为她临终之前，还是那凄凄切切的哭泣。
当下自言自语，道：“汉儿！荷儿！安息吧，我会按你们的意思去行，只要有生之年，我会……”
下面的话，已因她过度悲苦，语不成声。
却引得一对小儿女，都纷纷泪下。
铁头书生很少经历这些场面，但对他自己也是现实的写照，他凄楚的身世，连父母的下落也毫无消息。
还有兰妹妹的父母死得不明不白，南阳羽士的全家，这被鲜血写成的史诗，都汇集在这朵武林奇葩的身上。
尤其面前这双小儿女，更有白发婆婆，这里悲惨的一幕，虽然他还不大清楚，但他却也看清楚，他更猜想出这惨绝的武林恩怨。
当下早激起他仁心义胆，豪气如虹，他憋不住这沉闷的气氛，更想长啸一声，以期一吐胸中闷气。
但他忍耐了，终于朗朗地，冲著俞太婆一揖。“婆婆！但请放心，既然以两小相托，晚辈自当竭尽绵薄。……”
他的话，显然因过份激动，故无半丝笑意。
却早乐得俞太婆脸上已绽开笑意，虽然泪痕犹在，但她心中已乐不可支，两手将小姐弟一推，双双跪在地下。
铁头书生忙将他们扶起。
还来不及说句谦逊之话，这时那大汉已推门而入，先向俞太婆哈腰行礼，“老夫人，请陪唐少爷用饭。”
俞太婆早又恢复那朗朗之声：“唔！不是你提起，我们居然连吃饭的时间，也都会忘记。”
席间，铁头书生更将在泰山得海岛圣尼之事，一一相告，尤其说到两人在地穴中，得遇那绝世高人，传授轩辕三绝招，更说到千佛山，两位武林异人遇险，四海尊者丧命于他驭气飞剑之下。
本来俞太婆不住点头赞赏，但听见四海尊者丧命之事，则半天不出一语。
铁头书生亦未曾留意，终于俞太婆长长地叹出一口气来道：“想不到这斯还在，我恨不得亲刃此贼。
但贤契今后，更当奋勉，因为武林浩劫，只有藉你这个中流砥柱，或许可能消弥于无形中。”
最后，铁头书生复将四指峰与若兰之事说出，老太婆好似亲见一般，“贤契！你们为何会闹酸醋呢？”
说得铁头书生，双颊绯红，半天说不出话来，幸得小姐弟来解围，“唐叔叔！我们帮你去找。”才说得大家哄堂大笑。
铁头书生向他们，投以感激的一瞥。
渔梦山庄，山明水秀，有老人的照顾，有小儿女的娇憨，他处此，享受著生平未有的温暖与慰藉。
看看他在此已是第四十个早晨，他仍是同往日一般，运气行功完毕之后，伫立在清泉之傍。
他近来武功，又有著显著的变化，只是他尚不自觉罢了。
在这四十日中，对两个记名弟子定下初步功课，小雪年纪较大，内功已有基础；小云仍是一块璞玉，任意可以琢磨。
铁头书生以其奇异手法，先为两个小儿女，在这一月时间，打通奇经八脉，尤以小云经他伐毛洗髓之助，内体已发出无止境的潜力。
故姐弟俩进步神速，直乐得俞太婆眉开眼笑。
铁头书生一面传授乾坤剑，一面令两人改习气功，好在俞太婆捕风捉影之术，乃集气功之大成，今后对两小帮助很大。
这日铁头书生又伫立池边，两小追随左右，缠著他将驭气飞剑传授，费了半天唇舌，也说不通两个小孩。
铁头书生当下笑道：“我不是生来就会驭气飞剑，是经过十年苦练，你们须痛下决心，这并非我独特之技，人人皆可进窥堂奥，如你们恁地好高远，将来会一事无成，还谈什么去报仇雪恨。”
他本是直性人，本质敦厚，从不虚伪，心中有什么就说什么，早听得两个小孩面红耳赤。
只有站在身后的俞太婆，先是深深地一声叹息。“贤契肺腑之言，小雪小云异日之成就，皆贤契所赐。”
铁头书生忙躬身答道：“老前辈太言重了，他们姐弟根基深厚，不过是因报仇心切，才欲其速成。
晚辈一时失言，也因爱之深，责之切，承老前辈见谅。……”
俞太婆早含著泪道：“这一双无父无母之孤儿，能得贤契教育，尤其你以自身真力，来代他们打通经脉，我与他们亲如祖孙，尚且耽心亏损功力。……”
下面的话，竟哽咽不能成声，是凄苦，是感激。
铁头书生对一双小儿女的事，早已落在老人眼中，但如今经他当面说出，不由得又很不自在。
但他又不会故作敷衍，只有举首望著云天。
忽然，又听见老人慈爱的声音在耳边响起。“贤契，我看你一直是心事重重的，能否见告。”
其实她也是明知故问，在这段时间中，她不仅发觉那些愁眉郁闷，不应该在这年轻人身上出现。
但也发觉他武功天天在变化，有时是急迫而缓慢，有时又由缓而急，有时如跌在一团大雾之中，有时又清澈如水。
连这个武林的怪杰，也摸不清铁头书生的窍门，只是判知他有著特殊的奇遇，更为那一双小儿女业经投入其门下而欣慰。
按说铁头书生，自大破泰山之后，不仅武功履经变化，也因著旷世奇缘，得那绝世高人之重青，虽蒙绝世高人代输功力。
但他综合各家武功，在他身上，几乎各立门户，一旦遭遇强敌之后，全凭他特殊资质和机变，来运用本身奇绝之武学。
在他这般年龄，因也无可厚非，但离泰山之后，无时不在与群魔格斗之中，生死系于毫发之间，那里有时间来练习。
那日在旅店中，虽然曾有过一次变化，但对他之全般武功来说，也不过是清理出一个头绪而已。
这一个多月的时间，他已能渐渐将各种武功，尤其绝世高人所输功力已能融会于释道两家武学之中。
故此时的铁头书生，已足可以睨视武林，不过他尚未料到有恁般进境。
经老人这一问出，才用尽全力回想搜寻一件失落的珍品，然而这在他记忆中，却是恁般深刻。
他奇怪这个把月的时间自己竟能留驻于此，而将那深刻的记忆，暂时搁置，此时他的思绪已如长江之激流般，再也塞不住这个缺口，甚至巴不得，振翅狂飞。
“婆婆！我今日暂且告辞，本来这段时间中，蒙老前辈看重，我应该使两姐弟有所成就后才能离开，但如果兰妹妹不能寻到，我也无法安心。
况姐弟俩年纪尚小，就按目前所定功课渐进，足可以在三年之内小有成就。
如果上天见怜，短期间内寻获兰妹，当请其一并同来，否则我也必会半年之间，来小住些时，总之必不负老前辈之期望。”
说罢，竟不待俞太婆回答，人已霍地纵起，并施展出驭气于飞之术，人在空中，快逾闪电。
仅仅见到白影晃过，就已失去踪迹。
俞太婆也愕愕地，似呓语，“真是长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，我今天算是开了一次眼界。”
两小更是鼓著一双大眼，是怀念，也是羡慕，因为他们俩在这段时间中，真的与铁头书生发生了真实的情感。
尤其小云，年纪虽小，质资好，禀赋佳，所谓感恩怀德，对于唐叔叔，相处虽为时甚
u，但也足胜十载深恩。
这时见铁头书生，竟腾空而走，固然是两小所羡慕，但跟著却是盈眶眼泪。……
俞太婆也是好半天，才缓缓地向两个爱孙吩咐道：“有志者事竟成，唐叔叔年纪比雪儿大不了几岁，但武功之高，恐当今武林中已无可与敌者，你们既然得他垂青，又已为你们打通经脉，应在他预定时间内加紧学习。……”
两小本来天资过人，又因父仇母难，自是更加奋发，当第二次铁头书生归来时，两人武功已足可睨视江湖了。
后来两人，凭两支剑，父仇母难，得以申雪，而两人在乾坤神剑上之造诣更能在江湖中，放出异彩来，此是后话。

且说铁头书生自离开渔梦山庄之后，但见一片白茫茫，大有前途无路之感。
但是心中一直怀念兰妹妹，如果她竟因此遭遇不幸，那自己将成为千古罪人，真是百死莫赎了。
他既无目的，也无定所，仅仅凭著一个信念，故也就一扫愁眉。
铁头书生不仅人物俊秀，且风姿威仪不减王者，服饰又更华丽，不仅使路人为之侧目，更引得村人围观。
因为步行在北方农村，不能不令人疑惑。
铁头书生也就故作不知，仍是缓缓地走，这时虽是初冬，但在阳光下亦感到一阵的暴热。
他不仅有著大海捞针之感，对自己的信心，也已渐趋摇动。
尤其若兰之所以会不辞而走，是否别有原因，莫非她情有所属，而自己反被她蒙在鼓里……
当下也微觉脸红心跳，不过他对若兰的感情，似有绝对信心，因为那双梦一般的眼波，只有他才体会得出。
“心”如无之马，不停地分析、辩护，但脚下却未停，他离开渔梦山庄之后是第几日，他并未去想。
这时，什么事都不值得他去想，他心中所惦念的，只是兰妹妹一人，眼中所看顾的，也是只希望奇迹出现。
然而，这些都已过去，奇迹未曾出现，他似乎感到疲倦不堪，因为他已有一天一夜未曾休息。
虽然他内功高绝，有过一时半刻的调息，就可恢复疲劳，这一日一夜，他都奔驰在这辽阔的原野。
当疲劳的感觉尚未尽去，腹中也一阵雷鸣，铁头书生此时，也不能不承认为情所苦，任由你壮志凌云，豪气如虹，如被那斩不断理还乱的情丝所缠住，也将溶化在那梦一般的眼波内，柔情的泪水之中。
铁头书生陡然一惊，我若长此下去，万一遇见那些魔头们，如何对付，更有负恩师的期望。
故一面自责，一面再计划著今后的行动。
幸好这里是个小镇，怕不有数百户人家，北方在数百户之小镇，必有城墙围护，也必有一道护城小河环绕著。
铁头书生也未挑选，信步走入一家客栈之中。
以他的衣饰和举止，落脚在这中等客栈，连掌柜也在眉开眼笑，那些夥计，更是谄媚备至。……
铁头书生略用些饮食，也不管日正当中，就蒙头大睡，想藉此来恢复这数日来所消耗之精力，亦欲藉梦中，来遇见阔别的兰妹妹。
终于被一阵笑声所惊醒。
虽然他十分的不满，但那些事，听在铁头书生的耳中，比服下一帖清凉剂，还要舒服百倍。
顿时睡意全消，翻身坐起，外面正响著四更的更鼓，晨鸡也在初唱，隔邻数人，似乎酒意正浓，从谈话中，可以想见。
忽然一个尖声尖气，微带女人味的声音，说道：“大哥！我就不相信一个姑娘家，有这般高的武功。”
那人粗粗地答道：“这有啥不相信，我亲自当场看见，当日不仅周小虎和那些爪牙们受伤，当时还有几个更厉害的人物，丢人现眼，更有人死得不明不白。”
说时，不自觉地一拍脑袋。“喏！我若不是见机而退，如果强自出头，怕也不能同你们见面了。”
说得几人都拍桌大骂。“大哥！这口气，我们一定要寻回，那怕拚掉性命也在所不……”
不待那些人说完，粗嗓子又再响起。“贤弟们！并非哥哥我怕事，只是那小妮儿，武功高不可测，我再提一个人，邱老儿你们可有个耳闻。
不仅南七北五，黑白两道闻而色变，他在西凉道上，甚至蛮荒绝域，亦很少有人能敌，你们猜怎么著。”
果然他提到“邱老儿”三字，真好似恶神可制鬼一样，众人连大气也不敢出。
那粗嗓子淡淡地一笑，“让你们也猜不出，邱老儿不仅口齿损人，掌上功夫更自狠毒，当他搬出本身绝技时，那小妮儿，并未还手。
但觉得在身上，发出丝丝白气，就将邱老儿震退，而他更不知难而走，更口齿不乾不净，还欲占点便宜。
惹得小妮儿性起，连连两掌，登时狂飙乱卷，石走沙飞，邱老儿已如断线风筝，劈起数丈。”
他的话，显然是欲藉邱老儿来掩饰自己，并非他胆小如鼠，以邱老儿尚且不敌，自己纵或逸走，也不算丢人。故语意间，夸大中而带严肃。
但另一个不知趣的家伙，却并未心服，“大哥！你且说说这小妮儿模样如何，下次我们遇上，也好有个提防。”
粗嗓子喝了一口酒，精神陡振，声音也提高不少。“不说那小妮儿的模样，就是我五六十岁的人，也真想挨她几掌，一身白缎衣裙，白色披风，真是芙蓉如面，杨柳其腰。脸蛋儿，吹弹得破。
怪不得有人说，宁为花下死，做鬼也风流，凭哥哥我，生平还没有遇见恁般出色的女子。”
说得众人，都似入魔似的，你一言我一语，但渐渐已听不清他们争辩什么。
铁头书生心中好生欢喜，因为隔邻所谈，那小妮儿非若兰而何，既然有了下落，我不妨在附近寻访。
他躺在床上，不由得幻出一连串的美梦，隔壁亦已酒醉人散，故整个客栈，也进入清静。
铁头书生此时已经睡意全无，但由于此际天色尚早，自己出去不便，故只得仍然躺在床上。
好容易天色微明，外面已有人走动，铁头书生召来夥计，一面梳洗，一面打听隔壁所住何人。
这个夥计尚未说出，隔壁忽然大声呼叫著。
登时全客栈皆为震动，乱哄哄地闹成一片。
原来隔壁诸人，一个个横尸当地，状极可怖。
铁头书生也伴同那些看热闹的人，前去察看究竟。
因为他明明听见那批人一直在高谈阔论，也听见他们喝酒谈笑之声，虽然他之后并未注意。
但那段时间，他一直躺在床上，当下也觉微微一楞，如果那时有人来做手脚，他岂有不知不觉的道理。
就是那人武功再高，也必有点声音，他此时的心情，也渐渐加重起来，显然这里还隐有高人。
故挤在人群中，想从几个尸体上，来找出点线索或可疑痕迹，因为他不愿出头，故只有忍耐著。
当下回到自己之房中，取出一锭黄金，怕不有三五两，叫来那个哭丧著脸的夥计，吩咐道：“夥计，天有不测风云，人有旦夕祸福，你们开店的自是千万个不幸，但事情如此，也必有个交代，快去找地保来，买几口棺材，将他们掩埋掉。
我这里有点金子，你们拿去，除掉我的房饭钱后，再替他们每人买一块薄棺材，余下的你们分作零用。”
夥计做梦也未想到，正为著这件事焦头烂额，还以为祸起萧墙，谁知福从天降，当时二钱银子，就可以办一桌上等酒席。
这位阔大少，出手就是黄金数两，早已惊动整个客栈，连掌柜也千恩万谢地，来絮絮叨叨一番。
他们不由得有一个共同的想法，眼前这个阔少，不是徽服出巡的大史，就是察访民意的明君。
因为在北方朴实的民心中，他们在旧小说中，知道天子微服出巡，故对铁头书生这意外豪举，自是连想到他们脑筋中所刻画的印象。
只是众人都未说出，但对著铁头书生，早已视为高不可攀的人物。
铁头书生似已察知，也就不再多作逗留，打算就此进行查访若兰踪迹，更欲在此一探，这几个死得不明不白之人。
他出东门，缓缓行去，这时天上飘著白云，太阳在冬季里也更觉近人，但对行路之人，并不十分需要。
路旁几株大树，停著一群喜鹊。
这为银河的工作者，人们的脑海中，对它们都有美好的印象，它们似在集会，也似在争辩一件重要事情，但听得吱吱喳喳，乱成一片。
铁头书生也被这群喜鹊，逗得绽颜而笑，这是他很久未见的笑容，也是在旅途中，罕见的事。
他自言自语道：“难道喜鹊，就真能给人带来幸运。”想著想著，脸上不禁又绽颜而笑。
复向前行，这座森林好大，怕不有数里。
铁头书生正驻足而观，忽听见一声尖笑之声，十分刺耳。
“娃娃！我并没有找上你来，硬是要同我老人家过不去，好吧，我就来领教铁头书生几招绝学吧。”
他的话，好似故意寻，但听在铁头书生耳中，不禁微微一楞。
因为他行道江湖时间甚短，虽然铁头书生之名传播甚广，但自己压根儿，没有见过这小老头。
既然人家指名叫阵，那怕就是刀山油锅，也得出去一试。
当下也就冷冷地笑道：“哼！你也配要我来找你。”
忽然脑际掠过一个名字，就是昨晚临壁饮酒人所言，在他们口中的小老头，也是这个模样。
而另一个意念随之而起，这还有什么不明白的，昨晚那几个人的死，当然都是这个小老头的杰作。
故又朗朗地笑道：“如果我猜得不错，你就是他们口中的邱老儿吧。”
小老头也不觉微微一怔。“这小娃儿果真厉害，一见面，就被他认出。”
他是江湖上顶尖儿人物，素来自高自大，见铁头书生呼名叫姓，也就尖笑道：“你既然识得老太爷来，还有何说，你以为在江湖上，浪得虚名就吓唬得了别人，我倒要见识你这驭气飞剑。”
铁头书生一见自己所猜不差，复冷冷地道：“你的杰作，能够瞒得别人，那里还能瞒得过我。”
他也不过是姑妄言之，却不知这旁敲侧击的一句话，正击中邱老儿要害，因为江湖上同类相残，这要传扬开去，自己那还能去混。
故微微一怔之后，尖声地笑道：“娃娃！老太爷懒得与你斗嘴，赶快亮剑。”说时，满面杀气，两目更是棱芒暴射。
铁头书生微微笑道：“凭你这三手毛拳，也配向我挑，我先让你三招，不接不闪，没的说我以强凌弱。”
铁头书生的话，说得好生托大，对这个在江湖中，令人闻而丧胆的恶魔，竟然也视如无物一般。
邱老头一向心高气傲，目空一切，月前虽追踪若兰，吃了不少苦头，但经月余之治疗却也复原甚快。
当然他不会服这口气，如果连络几个魔头，来对付这个女娃定可得手，况齐鲁地面，正有不少高人落脚。
不意这日来到扈川附近，正好遇上几个旧日知交，自己尚未见面，就听他们说出自己被那女娃击伤之事，而且绘声绘影。
直气得邱老儿，眼睛冒火，肺腑几裂，心说：“好贼崽子！这要给你们传扬开去，我老头子，还能有脸见人。”
故一声不响地，潜入店中，趁他们兴高彩烈，酒酣耳热之际，不费吹灰之力，几缕冤魂脱离人世。
固然这几个家伙作恶多端，恶人自必有恶报，而邱老儿残杀同类如此，对外人更可想见其狠毒。
那时铁头书生，正听完若兰行踪之后，心中十分激动，故对外界一切并不十分注意，否则邱老儿虽然暗中下手，岂能全然不觉。
故此时一见著小老头，不仅迅速猜出，更在略加分析后，那几人不明不白之死，定然与他有关。
果然随意一语点破，逼得邱老儿满面羞惭，杀机顿现。
但铁头书生，似有意激起愤怒，更显出其意态悠闲，微笑自若，却已暗暗将先天罡气施出。
邱老儿果然中计，一声尖笑道：“小鬼！不知死活，我教你知道厉害。”
话落，那娃娃脸上，须发直竖，想是这斯确已怒极。
两掌一挫，身形跟著飘进数尺，登时巨灵之掌挂劈处，有似迅雷惊霆，宛若怒潮卷空，好不威猛。
铁头书生微微一笑，轻轻一吸一吐之间，老怪凌厉的掌风早已滑落，人也跟著迈上一大步，两臂也在隐隐发麻。
老怪素以阴险狠毒为名，不退反进，以游离步法，发掌如风，一招“横江截楫”，虎虎之声有如万马奔腾。
铁头书生也骤然而惊，心说：“这老怪果然功力非比等闲，我既已说过三招之内不闪不避，又岂能反悔。”
但老怪却已经将其数十年之修为，以“拂柳分花”手法，连连劈出，疾如“流星赶月”。
铁头书生一急之下，更将先天罡气施出。
故登时一团白雾，裹住那俊秀的身影，虽然在阳光之下，也如处在雾中一般，两手微微一引，果然那凌厉之势纷纷化解。
邱老儿登时闷哼而退，因为他这全力一击，少说也有七八百斤威力。
铁头书生不仅未曾还手，掌力即被化解，而自他身上发出之丝丝风响，一时震得人耳鸣心裂。
一个矮胖身体，如扑在一堆败絮之上，两臂有如断折，痛澈心肺。
当即闷声而退，登时，周村附近的一幕出现脑际，这娃娃显较那女娃，更加厉害，若不见机，恐怕即将横尸当地。
虽然他说过三招之内不闪不避，但两招过去，已震得自己两臂酸麻，血气翻动，若第三招他骤然还手，那时自己岂有命在。
也是老怪狠毒至深，当下脑际闪电一转，“哼！君子报仇，三年不晚，我何不趁他尚未还手之时，先行逸走。”
当下大吼一声，虎虎风响。
铁头书生以为老怪还有什么毒著，忙也抱元守一，以先天罡气自卫。
却不料老怪不进反退，吼声一落，早已撤身在数丈之外，跟著又是尖笑一声，人已穿林而走。
复因林枝茂密，几翻起落，早已失去老怪身影。
待铁头书生发觉上当之时，老怪早已不知去向，不由得恨恨一顿足，道：“可惜！可惜！”
不知他系何所指，是欲从老怪身上，去追问若兰下落，还是担心老怪逸走之后，再兴风作浪。
不过他深悔自己允诺三招之内不闪不避，否则自己一经出手，老怪焉有命在，再也不用担心他去掀起另一场腥风血雨了。
故一时间百感交集，是自己的阅历不够，还是自己太过狂妄，为何对这些魔头们也来谈仁慈呢？
这时，红日正中，照著大地，这片大森林，除少数松柏之外，差不多已光秃秃地，显出一派秋残之慨。
铁头书生不禁长长地一声叹息，人与这些有何不同，年轻时，何如春花怒放，到七老八十，与这残枝秃叶，还不是同与其腐朽。
不知道这年轻人有恁般思想，按说，他还不到二十岁，正如朝霞春雾，而武功，也正是蒸蒸日上之时，在心情上，却有著残秋老矣的感慨。
微微风阵阵吹来，身上也有丝丝寒气，吹得这森森古木，频增肃杀之感，心中更有著无限感触。
既然老怪在此地出现，我不妨先查看一下这座森林，说不定此间又是一个包藏祸心的发源所在。
他是想做就做，当即挤身而入。
这森林望去何止十数里，心中不由暗忖：“如贼人在林中设有埋伏，我虽然不惧怕他们，但这林中树木，碍手碍脚。”
当下身形霍地拔起，离地已是数丈高，但见白影一晃，即立身在树梢之上。
心下不由一喜，道：“我何不沿树梢侦巡一番。”
微一提气，脚下不停地窜起，真是“捷比喜鹊登枝”一般，不半盏茶工夫，他已沿树林，踏了个遍。
但是却毫无发现，甚至连老怪的影子也未曾查出，这里既无房舍，自然也就无法再久留下去。
铁头书生这才悻悻地离去……
倏然间，阴霾四合，似乎有骤雨的徵兆，阳光也渐渐隐去。
铁头书生放眼望去，这一片平原，十数里附近，都无人家住户，如果真的下起雨来，浑身淋得像落汤鸡一般，那也不是滋味。
心中一急，也就顾不得惊世骇俗，施展出轻功狂奔而去。
铁头书生经这阵狂奔之后，天色已渐渐黑去，夜幕已笼罩著大地，也幸而未曾下雨，否则他则未遇上趋避之所。
因为他一直在这辽阔的原野里奔驰。
这时铁头书生反放缓脚步，慢慢地踏著由石板所成的官道，但愈走则路径愈小，林木也更密。
蓦地，一阵汹涌波涛之声响起，铁头书生举首望去，但见万道银蛇，飞驰在夜空的悬崖之上，好不壮观。
铁头书生伫立良久，见这悬崖飞瀑，又激起他那如虹豪气，当即霍地拔起，虽然他明知这悬崖半隐于云中，但却视之无物一般。
但见他身在空中，复哈腰拳腿，又霍地拔高数丈，因为那飞瀑暴响，震得夜空中，荡起阵阵回音。
铁头书生更猛提真气，身形又复升起。
在半山略停，又复而上，他胸襟也为之一爽，因为飞瀑中所喷出水珠，洒满一脸，清凉之极，但当他驭气再上，则崖顶已尽。
铁头书生身落，首先映入眼廉的，则是那个黑衣丽影。
虽然他发觉这崖上重重疑团，但并不愿去揭穿它，故在与黑衣妇人简短对答下，他却更不欲在此多留。
因为这黑衣妇人，虽然自称已七十余岁，她那双眼睛与铁头书生偶一接触，就不觉微颤。
因为这梦一般的眼波，在这黑衣妇人身上，更令人不敢逼视。
终于铁头书生在朗朗地一笑之下，纵身而起，迳向飞瀑明岩之下纵去，他起落之间好快，仅仅是白影一晃。
按说他要查明这崖上横陈尸体，终于在那梦一般的眼波上，又见那黑衣妇人，满脸忧郁，弱不禁风。
虽知她必为此间所隐高人，但他不忍去破坏那梦一般的眼波。
乃不顾一切，甚至连他纵上悬崖的目的，也置诸脑后。
他何如出笼之鸟，脱弦之箭。
他来也匆匆，去更突然，夜空中，传来声声叹息。
铁头书生生下得悬崖，陡见阵阵火光，更夹杂著暴响连天。
他正因为悬崖上所见种种，十分的不满，一发现这火光矗天，料知必又是另一件江湖恩怨。
夜静，故火光及响声，也更令人怵目惊心。
当铁头书生施展驭气飞行后，不半盏热茶工夫，已扑到当地。
顿时百脉贲张，怒不可遏，一声暴喝，人落拳至，人未到，拳风早到，两臂一伸，十指伸而复张。
数十道如钢针一般指风，如骤风暴雨一般飞去，但听得惨呼之声不绝，火光顿时熄去大半。
铁头书生两臂一张，一个娇躯已投入怀中，四条臂紧紧地搂著，两人都未说话，眼中都流出泪水，但却都未哭出声来。
周围静得怕人，贼人已一个个溜走，只留下两人紧紧地抱著未放。
他们是欲藉此弥补这数十日之离别，虽然仅仅是两个月时间，两人都好似增长了几岁，感情也似乎成熟了许多。
他们深深地觉得，别离的滋味，故特别珍惜这意外地相逢。
终于铁头书生哽咽地问道：“兰妹！你为什么不辞而走，害我找得好苦。”
若兰微一侧头，羞不自胜地，一声“信哥哥”之后，又是满面泪珠。
铁头书生仍用两只有力的胳臂，搂著她的娇躯，低低地温慰著。“兰妹妹！我们再也不能分开。”
说时，星目中也流出泪来，他已经在这段时间被折磨得千疮百孔，再也不敢尝试这种滋味。
而若兰何尝不是如此，不过她未曾说出，只是静静地依偎在信哥哥的怀中，享受著生命的极峰。
从她那不时发出“信哥哥”的呼唤声，有时急促，有时缓慢，好似欲从这短暂言语中，弥补这漫长时间的失去般。
不知道经过多久，明月已悄悄地爬上树梢，虽然是恁般微弱，但在恋人的眼中，却是何等皓洁、美丽。
两人互诉著别离之苦，也互道著怀念之切，更彼此将在这段时间，个人武功之变化说个明白。
若兰说到飞瀑明岩种种，铁头书生也告以渔梦山庄的经过。
两人都深庆有这次小别，惟有别离之后，才更能体会相见后之欣喜，也幸有那次误会，两人才有时间，去从头综理自己武功。
两人谈到高兴处，又不禁放声而笑，使得夜空中，也荡起一片回音。
终于铁头书生十分严肃地说道：“兰妹妹，我宁可武功毫无进境，也不要再生出误会来，因为这样多么危险……”
他的话，未继续说下去，像被什么东西堵住。
惟两人的心，激烈地跳，两人甚至快要溶化一般，不仅是两颗心，甚至两个身体也将溶化，好像熊熊烈火。
好久，好久，传来一声叹息，若兰离开铁头书生的怀抱，两人回步旋身间。
见是那黑衣妇人站在二丈之外的一株松树下，她对两人看得很清楚，但未曾说话，只是看著他们。
若兰红著脸，但充满著喜悦：“老前辈……”下面却说不下去。
黑衣妇人微颤道：“孩子！误会是祸乱根源，惟有彼此互谅，方可以使感情坚固。你们两人都有一颗纯良的心，幸愿你们相偕白首。”
末了一句，似已隐有泪痕，她不愿被两人看见，扭转身躯，纵身而起。
若兰一句“老前辈”还未曾叫出，黑衣妇人早已在十数丈之外。
铁头书生忙一手拉著若兰，因为他担心若兰跟踪追去。
若兰终于也流下两颗泪珠，微微地叹道：“可怜的老人，可怜的老人……”
半天，铁头书生也念著黑衣妇所云：“误会是祸乱根源，惟有互爱互谅，感情才能坚固。”
当下不禁朗朗地笑，这人早要悟出这些真理，或者不至于落个如此。
说时，看看若兰，见她粉脸上，泪痕犹存，宛似带雨梨花，更增娇媚。
若兰见铁头书生直望著她，早又绽开玫瑰花般笑意，那梦一般的眼波，又闪闪在信哥哥眼前。
两人徘徊良久，谁也未曾再说一句话，彼此享受著这宁静，但夜露落，夜霜寒冷，两人不自觉地都被夜风吹得一紧。
铁头书生一揽若兰柳腰，怜惜地但又无可奈何地。“兰妹妹！我们去找一处宿处，难道我们要在此夜露中立终宵不成。”
若兰微微一笑，拉著铁头书生右手，迳向西南方向走去，平原渐尽，两人已步入山区，虽然不是峻岭崇山，也十分惊险。
两人翻过一重山又一重山，也翻过一座林又一座林。
倏地，一座城池出现眼前，但这时，虽然有城池，却笼罩在夜色中，这正是齐鲁地面靠西南的一座名城。
城上更鼓之声不绝，晨鸡已在报晓，就是走进城去，也无处可投。
正在彷徨无计时，蓦见左侧，城东数里之处山脚下，一大片森林，隐有房屋。
两人依照形势而定，料想必系寺院无碍，若能暂时找得歇息之处，岂不较半夜惊人动众为妙。
两人心思一般想法，手拉著手，疾驰而去。
好快！两条身影，瞬息间就扑到当地。
这是一座好大的寺院，上下三四进，周遭满种树木，更显得这寺院气宇不凡。
但恁地作怪，按时间来说，此时已是四更左右，但这寺中却是灯火齐明，但却无钟鼓之声。
既然非晚课时间，晨课亦嫌太早，莫非这寺中，有什么变故，两人心中虽作如是想，也就故作不知。
正准备敲门，蓦听得里面人声沸腾，显然有什么大集会一般。
铁头书生拉著若兰，闪过一边。
但见寺门大开，里面先走出一个彪彪大汉，手持铁尺，怕不有五六十斤，此人肌肉结实，像一座铁塔。
后面跟著一个华服少年，此人脸色泛白，眼角间充满邪气。
这华服少年身后围著五六个短装劲汉，威风凛凛。
几个寺僧都垂头丧气地随后相送，但听一人说话，还是那首先出门大汉朗朗地吩咐道：“和尚！这没有什么商量的，我们今天来是看在你们老师父份上，否则……”
下面的话未尽，就立即被那华服少年止住：“我们走吧！”短短地四个字，却有无上威严。
若兰本欲纵身而出，先擒下那华服少年，再查清这件事，却被铁头书生拉住，轻轻在她耳边说道：“兰妹！稍安毋燥，事情总会明白的。”
眼看著那一群人去远，两条人影又出现门边。
铁头书生敲门之后，里面早已乱成一片，门开启，出现一个惊魂甫定的寺僧。
铁头书生先冲著他一揖道：“我兄妹因贪赶路程，错过宿头，特借宝刹暂避风霜，天明之后，好去赶路。”
寺僧面现难色，但也找不出搪塞之词，若兰早已轻移娇躯，挤身入内，那和尚似已不好拦阻，只得一让，铁头书生也就一笑而入。
若兰入内，先是一阵赞赏：“好个华丽寺院，就是有些鬼气。”铁头书生也被她说得几乎笑出来。
那年轻和尚苦笑道：“女菩萨！你就多包涵点，寒寺年来，迭遭不幸……”说罢，又好似感到失言。
回头看了一下，忙不迭地掩饰道：“请两位移驾西跨院休息，待我去为二位弄点饮食来。”铁头书生忙道：“小师父！不敢有劳，我们只是借宝刹稍歇，不过我看宝刹一派严肃，似有著重大事故般，但不知能否见告。……”
那寺僧见问，早含著一泡眼泪，夺门而出，这还有什么不明白的，人不伤心泪不流，小和尚突然如此，岂是无因。
若兰早禁不住叫道：“信哥哥！这件事，我们既然碰上，焉能不管。”
铁头书生仅低低地，哼了一声。
话说铁头书生和若兰两人，进入那所华丽庄严寺院之后，被那凄惨惨的气氛所感，尤其见开门寺僧流泪而出，更已清楚大半。
若兰早已耐不住这沉闷气氛，低低地说道：“信哥哥！事情既让我们碰上，焉能不管吗。”
铁头书生好似有著重重心事，仅仅“哼”了一声，并未答覆。
弄得若兰大是不解，但她心思敏捷，量系信哥哥已发现这庙中秘密，否则，他不会如此漠不关心。
鼓著一双大眼，看著铁头书生，倏地，铁头书生一拉若兰，两人身体站得很近，连心房跳动，也都能听见。
这时外面忽然响起一连串脚步声，越来越近。
跟著是一个苍老的声音道：“我已是一再容忍，如果万一逼上头来，也是顾不得许多，不过我为这万佛寺……”
下面倏然而止，两人望去，见门前已站著三四个和尚，其中一个红衣和尚，年纪已六十许，但红光满面，一脸庄严之色。

第十七章 女侠夤夜惩淫僧

但又好似为些凡俗之事，弄得他眉目间忧郁重重。
铁头书生先向他躬身一揖。“愚兄妹路过此间，打扰宝刹，殊为不安，敢问大师父，上下如何称呼。”
和尚出语甚有分寸。“不敢！贫僧法号有为，蒙先师允许，接掌这万佛寺香火已经三十年，尚能未亏职守。”
说时眼中泛起泪光，跟随诸人，也为他所感动。
“寒寺不幸，谅为两位大侠所愁，不过这是贫僧等家务，但望两位大侠，不必干涉，这些事，对两位，对寒寺，都将不利。……”
两人被掌门僧没头没脑地这一顿数说，犹以为两人之行踪，已经全落在这和尚眼中，故登时脸上微热，半天都说不出话来，虽然铁头书生尚能镇静自如，若兰却红著脸，脱口叫道：“老师父！你只管说，别这般吞吞吐吐，那少年，究系何许人物，为何与贵寺结下梁子？”
若兰江湖门槛虽精，但本性敦厚，有什么就说什么毫不做作，本来她以为掌门和尚发觉两人行踪，才恁般问出。
但见这几个和尚，一个个面露惊容，尤其那掌门僧，两目棱芒暴射，面上隐含杀机，惟其城府极深，迅即掩饰无丝毫破绽。
当下朗朗地，冲著两人合十道：“寒寺何幸，得遇两位大侠，今日时候不早，请略事休息，明日当拜听高论。”
说时，一扫群僧，似暗示，也是令众人退后。
另一中年僧人插嘴道：“那边有一间厢房，请这位女菩萨那面歇息可好。”他说话，故意低著头，露出那出家人，跳出三界外，不在五行中的模样。
铁头书生正欲推辞，若兰却笑吟吟地答道：“如此有劳诸位大师了，不过请诸位放心，我兄妹行为正大，不用诸位看顾，否则，太令我们难以安心。”
她虽然说得天真之极，但却形同一把利刃，刺入和尚们的心中，一个个面红耳赤，半天答不出话来。
惟独那掌门僧，棱芒一闪之后，低低地吩咐道：“回去休息罢！”他的声音说得低沉而有力，更透著无上威严。
寺僧都似微微战颤后躬身而走，他们的行动疾快而且机变，每人行走之间，表面上似看不出什么。
但落在这两朵武林奇葩的眼中，却发觉他们步履间有著无穷玄奥，若兰先是冲著那掌门僧微微一笑。
铁头书生惟恐这天真无邪的师妹，再说出些不关痛养的话，使他们更加提防。
当下轻轻拉著若兰，道：“妹妹！时间已经不早，这位大师应该去休息一回，你也不必过去，我们待天色微明之后，就好赶路去。”说罢，竟朝掌门僧一揖，“大师！请恕愚兄妹天亮之后，不再辞行了。”
掌门僧虽然机智百出，一时也辨不出铁头书生之意，正欲言又止，若兰见他这愣愣地，似有所思，两眼霎了一霎，“大师父！我信哥哥乃顶天立地的大丈夫，你不必费心，我看你愁眉苦脸，如果……”
铁头书生怕她说出更令和尚难堪之话来，忙用眼色制止，但若兰却故作不见，反而一声娇笑道：“信哥哥！我看这寺中，鬼气森森，每个和尚又都鬼鬼祟祟，你还是小心为是。”她的话，说得很认真。
本来那带娇笑的玉容，末了也十分严肃，铁头书生真是直瞪眼，实在拿这个师妹毫无办法。
那掌门僧，则更是面孔铁青，看著若兰想分辩几句，但终于忍耐了下来，其实他心中正在盘算著，如果一招出手能击伤两人，就可省去许多麻烦。
因为他料定两人，断非他的敌手，虽然他未曾露出口风，但在眉梢眼角间，已隐隐告诉两人。
铁头书生见他本欲离去，忽然一再停留，而眼神始终在两人身上流转，这朵武林奇葩，近来不仅诸事谨慎，也渐渐地熟悉江湖许多诡诈。
本来他对这万佛寺疑团重重，先前那夥人，虽非武林中正派人物，但这寺中众僧，却也无一弱者。
尤其这掌门僧，令人一见就知是江湖中高手，他却故意露出怯懦懦劲儿，致惹得若兰性起，才冷讽热嘲地戏弄得他老脸几乎挂不住。
当然两人是有恃无恐，也正是初生之犊不畏虎，在他们心目中，这小小一座寺院岂能奈何他们。
故不仅毫无顾虑，反而将这掌门僧，玩弄于股掌之中。
蓦地，寺后一声暴响，若兰故作惊讶地一声惊叫，竟自扑入铁头书生怀中。
掌门僧也认为此为千载一时良机，沉声暴喝道：“两个娃娃，是谁指使你们前来，说得明白佛爷自可网开一面，念你们年幼无知，否则，就休怪我心毒手辣。”
铁头书生也就将若兰一推，低低地冷哼一声，道：“和尚！你就少来卖狂吧，我兄妹眼中，还没有你这块料，我们既不用人指使，更没有找你们这些小贼的必要，大概你也知道擒贼擒王的道理。”
他的话，显然是因和尚所激，故也冷言相还。
那掌门和尚果然被他气得火冒三千丈，牙齿咬得吱吱作响，马步一沉，双掌交相一挫，虎、虎、虎，连续三掌劈出。
显然这个身为掌门之尊的有为和尚，欲出其不意地将两人劈死以绝后患，故登时狂飙陡卷，屋瓦震动。
但恁地作怪，两人既未发掌相拒，反而是面带微笑，却从两人身上，冉冉有一股罡气发出。
不仅将和尚掌风化解，更有一种奇异而令人无法抗拒的反弹之力，震得那和尚连退数步，愕愕地，眨著眼望著两人。
是惊疑，是畏惧，是惭愧，抑是感慨。
因为以他数十年之精修苦练，慢说面前这两个年轻人无法相比，就是合两人年龄，也相距其涉足江湖之时间有著一段漫长距离。
而这两个年轻人，却有点邪门，凭他这连环掌上功夫，不仅未曾伤得任何一人，他们更未抗拒，亦不闪避，自己反被震退。
这要他如何咽得下这口气来，当下又怒喝一声，暴身而起，巨灵之掌劈卦处，登时狂飙惊夜幕，掠地见寒涛，但见虎虎风动，桌椅乱飞，显然这三掌威力，较之先前发掌，又因怒极而倍增。
两人也顿觉有一股奇大无比的热浪扑到，所幸两人都已将先天罡气暗暗施出，否则恐怕早已伤在掌下。
若兰见铁头书生眉头紧皱，想是他深深不愿与这和尚为难，但被他这般欺侮，又实在不愿受这般委屈。
她本是个天不怕地不怕的姑娘，武功又俊，何况还有信哥哥立身旁边，更是胆气雄壮，豪气如虹，当下两臂微抬，轻飘飘，交相拍出两掌。
这虽只是轻描淡写，但也发出丝丝之声，中途与和尚掌力相遇，不期然，一声天崩地裂之响。
那掌门和尚被震退六七步，登时金星乱晃。
好个掌门寺僧，经验阅历，无不老到。
心中虽然惊疑，表面却十分镇静，一声冷笑之后，“两个娃儿！老佛爷几乎走眼，好罢！我今天少不得又要开一次杀戒。”
他的话，说得不急不徐，但两目中却神光毕露，跟著是一声怒吼，直震得墙壁摇晃，回音朗朗，好不怕人。
两个武林奇葩，虽无惧眼前这掌门和尚，也深知其功力深厚，定有毒招在后，忙蓄势戒备。
待两人先天罡气缓缓发出，缕缕白气绕满著四周，宛似一个白球，那掌门和尚却不进反退，早已飘身退出院中。
跟著哈哈之声起，和尚身影，早已不知去向。
两人虽知上当，但却料定既然入得这万佛寺来，出去也将不易，但如果就这般毫无结果离开，又十分不甘心。何况此间表面并无特殊设计，如明目张胆地群相对搏，也不定他们就能占得上风。
当下两人对望了一眼，尤其若兰则娇笑如花，虽然有一肚子话想同铁头书生说个痛快，又不知从何说起，只是望著他笑。
铁头书生也被她迷人的笑意渐释疑虑，本来他对这万佛寺中有著种种臆测，故也就发出许多疑团。
尤其自这掌门和尚的行为来论，不问青红皂白就欲出手伤人，且出手就是毒招，更是气人。
好在是遇上了铁头书生和若兰，这要换了旁人，怕不早已血溅红墙。
故铁头书生见此情形，虽然气人，但对这掌门和尚的行为，又实在令人费解，何以出家人嗜杀若此，纵或以出家为名杀人越货，亦必有所目的。
按他就这么无端掀起杀伐，视人命如草芥一般，长此以往，不仅过往之人将遭不幸，即附近居民也将无一幸免。
铁头书生本是仁心义胆，豪气干云，既然被他发现这多疑点，如果就恁地离去，不仅心有不甘，也大失其侠义行为。
故而一面盘算，一面向若兰笑道：“兰妹妹！你先休息一回，我们天亮以后，还得赶路。”
若兰年纪虽轻，江湖门槛却较铁头书生精得多，也就娇声地笑道：“信哥哥！我现在不要休息，如果你需要休息，就在这榻上先躺上一回，我为你守护著。”
她说话，表面是同铁头书生谦让，也似体贴信哥哥辛苦。
但她小心眼儿正在计算著，等信哥哥休息时，自己入内去探视一番，看看这寺中究竟有什么鬼把戏。
两人处在这龙潭虎穴一般的万佛寺中，明知处境十分的危险，却也耐心地，静观著变化。
忽然一阵尖声尖气的笑声，由远而近，两人本来天耳通功夫已登极致，当然这数里之外的谈话，岂能瞒得两人耳朵。
但听那尖声尖气的声音，“我好不容易出山一次，既然我千里迢迢地赶来，你们不管如何，也应有点表示，否则……”
又听得那粗而沉重的声音，好似那掌门寺僧一般。
“老前辈，只管放心，既然是我们邀请你老人家前来，慢说是三千之数，就是再添上这些，也还难不了晚辈。……”
他们的话，好生令人费解，若兰低低地向铁头书生问道：“信哥哥，他们要三千什么东西？”
铁头书生登时面露凝霜，沉思半晌，才向若兰耳边吩咐道：“兰妹妹！这寺中大有蹊跷，所谓三千之数，若不是劫持三千美女，就是三千人头，如果是三千两黄金或白银，我想他们用不著有什么谈判。”
他的话尚未说完，粗而深沉的声音，又已传来。
“老前辈！寺中现存有一对男女，都是上上之选，只缘晚辈武功不济，不敢向他们下手。”
那尖声尖气的声音忽然一阵尖笑道：“我看你枉为掌门之人，连这点事也处置不了，真是笑掉大牙。”
这人说话好生托大，显然这宇宙中，除他而外，就无一人敢与他为伍似的，而那个掌门和尚，虽经他这般斥责，不特不敢生气，反而谄媚地笑道：“老前辈！不是晚辈不中用，就是你老人家前去，也不定……”
他的话未曾说完，就被一声“住口”的怒喝声止住。
若兰向铁头书生一笑道：“信哥哥！我就先出去给他个措手不及，免得他目中无人，夜郎自大。”语落，人即霍地纵起。
铁头书生本欲制止，但见她身形已起，也就将话咽了回去，他却被另一种声音所怔住。
那是若兰被迫退回院中，寺顶上正立著一个身高六尺有余，穿著大红长袍的怪人，脸被长发盖住，惟两眼在发中透出两道棱芒。
刚才若兰拔起的身形，就被他两只大袖，交相飘忽的两道热浪所逼退。
本来若兰想赶出寺外，却未料这人来得恁般快捷，因为在骤不及防之下，几乎遭其毒手。
虽然她人在飘落之顷，先天罡气已缓缓发出，却也被人抢去先机。
若兰此时是惊是怒，此人武功显然不弱，但在乘人不避之际，故怒不可遏。
抬头见这斯状极可怖，尤其两道棱芒令人不敢逼视，不问而知，这斯就是刚才尖声尖气说话之人。
若兰顿时笑容一敛，娇喝道：“怪物！有什么鬼花样，只管搬出来。”
那人一见若兰说话娇滴滴的，有如燕语莺声，早连骨头都酥了，怪脸上已绽著阴险的笑。
那棱芒亦渐转为一种贪妄之色，“美人儿！我怎么忍心伤你，只要你乖乖地听话，保证你一生享用不尽。”
说时，口沫直流，那尖声尖气，也就显得更为难听。
若兰早是一声娇喝，两臂微抬，两掌左右挥去，登时两股狂飙，由缓而疾，直向怪人扑去。
老怪先是一声尖笑，但跟著是闷哼一声，飘身后退，跃退墙头。
若兰亦已如影随身一般，跟踪而起，人在空中，两臂又经拳起，神功端地非比等闲，虽是遥空下击，这么两掌相交，怕不有数千斤威力。
老怪骤觉掌力凌厉，几将窒息，忙又暴身猛退，他只顾退后，那肥躯正撞在一株古松之上，震得枝叶纷飞，有地动山摇之感。
老怪苦头吃得不小，咧著嘴，也已运臂翻掌，飘身而起，显然已激起真怒，更一声巨吼，虽是尖声尖气，却也震得旁人耳鸣心裂。
因为他料知面前这个女娃不可轻视，故出手就使他闯荡江湖数十年的“奇门游身循环掌”来。
但见他移形换步，封闭腾挪，进退如风，虚实莫测，他那肥大身躯，施展开来，真是快捷无俦。
若兰虽以“玉掌定乾坤”，取得主动，但经老怪迫近，且按八卦步位，顺逆反侧，换步移形，每招每式，都指向若兰要害。
所幸若兰身体灵活，招式尤狠，老怪难以得逞，但欲求一时击败这个老怪，却也十分的困难。
正当两人皆以内家罡力相搏之时，老怪更一反过去猛攻猛打，疾变为虚飘飘，难以著力般。
若兰则玉掌频翻，虚推实扫，重带轻拿，时而由虚变实，倏地由实转虚，变化莫测，但听得一片风动。
老怪显因这奇异的掌力而震惊。
时而疾进，时而退后，但步履之间，则极有规律。
蓦地，一声轻叱，一团黑影向著老怪扑到，好快，好猛。
老怪本以全力对付若兰，这侧面击到，显已出乎意外，故顿觉慌乱，忙斜步停身，一掌劈出。
忽然一片血雨洒落，跟著是一声巨响。
老怪举目望去，不觉大惊失色，原来他这掌劈去，正好劈向那掌门和尚，但见他已经是血肉模糊。
就在他一愕之间，若兰早已玉掌翻起，虚推变成实扫，登时风雷之声起，狂飙乱卷，直将老怪劈起丈来高。
但老怪终非无能之辈，不仅经验丰富，心思更为细密，因为偶一不慎，肥躯已被劈起，忙聚气凝神，纵身飘落，但著地时，却在十丈之外。
这也是老怪狠毒之处，眼见自己非其敌手，这掌门僧何以无故向自己扑来，若非有人在暗中下手，岂能来找这个诲气。
况自己劈出那一掌，并非全力，而仓促间也不过使出四五成力道，掌门僧就是再不济事，闪避的工夫还不致如此。
但事实却摆在面前，掌门和尚，天灵盖早已不见，血肉模糊地躺在地下。
这意念在他脑际一晃而逝，今日晚间若不见机，现实的教训……况他的肥躯，正被若兰劈起。
他也就聚气丹田，借著这一起之势，斜身飘落，晃身间又霍地拔起，尖笑一声，人就失去踪迹。
若兰也为这掌门和尚被老怪劈死，呆呆地站在那里，待老怪飘身纵走，她才惊醒般，但再欲去追，已是无及，当下好生愧悔。
回头见铁头书生，立在那古松之上，夜风吹起他的白袍，宛似天神一般。
若兰看了躺在地下的和尚一眼之后，终于明白过来，一声“信哥哥”之后，人也如冲天一鹤。
铁头书生右手一揽，两人并立在树梢头。
这时，淡淡的月光，又露出云霄，两个俊秀的影子映在其中，渐渐成为一体。
终于若兰娇滴滴的声音又已响起，“信哥哥，那老怪逃去，不知又要做出多少伤天害理之事来。”
铁头书生闻言，微微的一声感叹。“兰妹！这里不仅是一个罪恶的深渊，也更将掀起一场大的杀伐，老怪物逃去，固然可虑，但惟有他离开此地，我们才有充裕的时间，来处理此间的一切。”
说著，一拉若兰的手，迳向殿后纵去。
他们踏著一层层屋脊，似“灵猫捕鼠”，若“喜鹊开屏”。好快！仅仅是闪晃之间，就已失去那两个俏丽身影。
忽然，一阵阵恶臭及血腥味，刺得人难受之极。
铁头书生向下一指，道：“兰妹！提气下降，脚不可著地，必须施展登萍渡水轻功，跃过这七八丈长阔之深院。”
若兰娇媚地一笑道：“信哥哥！放心，想这区区弹丸之地，还难不住我。”说罢，竟顺手拾取一片碎瓦掷下。
当响声过去，那黑沉沉的院中，竟如鬼火乱晃，忽而绿，忽而淡黄，但由缓而疾，发出那不可思议的跳动。
两人都不觉大惊，铁头书生，虽然眉头微皱，仍淡淡地笑道：“既然被他们发觉，这院中已不可轻过，不如绕道而行。”
若兰尚不知何故，信哥哥竟变得这般谨慎起来，但她并未出言相戏，因为她在铁头书生面前，一直是温柔体贴，只要是铁头书生的决定，她从未反对，那怕是自己极不愿意之事，也总是以微笑来代替答覆。
这次若兰却欲单独去一察究竟，她估量地势，他们立足之地，距刚才冒出各种不同闪光的院中，大约有十来丈。
但见她星目一转，娇笑道：“信哥哥！你在此稍等我一下。”语落，人已如流星赶月般扑出。
她人在空中，两臂交相拍出，又倏地纵回原地，好快，就是这么一闪之间，她竟去而复返。
虽然是凌空下劈，但两掌相交挥出，力道何止万钧，那隐隐淡光，疾变烈火，熊熊地照得全寺通红。
其中更爆出阵阵暴响，腥臭之味，令人作呕。
两人都不明此处隐藏几许奸诈，但却想一看究竟，还不到半盏茶工夫，火光尽熄，两人头昏目眩地，全身也有懒洋洋的感觉。
铁头书生大惊，“兰妹！我们受愚了，快退。”
说时，一拉若兰，就向寺侧纵去，谁知此际两腿，竟有千斤沉重，若兰更是娇柔无力，倚在铁头书生怀中。
两人约莫奔走了三十余丈，若兰竟跌坐在地，铁头书生虽感到口渴心烦，双腿发软，头昏目眩的，但他知道这是什么一回事。
若兰似已昏迷过去，如果他再不能支持下去，不仅自己的性命不保，若兰的安危也操在他一人手中。
他十分费力地，又将若兰的娇躯扶起，缓步走去，他不仅两腿发沉，头也似千斤般沉重，更如天旋地转般。
这时天色已渐渐转黑，北风呼呼地吹来。
铁头书生深深地吸了一口气，好似清醒了许多，但是胸前却似有千斤重一般压住，难受已极。
天气对他此时的处境有甚多帮助，否则敌人掩至，那怕就是二、三流高手，此时他也将无法对付。
所幸经过北风这一吹，脸上似有凉冰冰的东西沾上，真是不测风云，变化倏速，刚才还好好地。
铁头书生又扶起若兰，缓缓地走著。
他深深地知道，若能迅速离开这是非之地，两人性命或有一线希望，否则真是不堪设想。
差不多有一个时辰之久，地上已敷著一层皑皑雪花。两个俏丽的影子，堪堪到达一座林边。
铁头书生扶著若兰，靠近一株大树坐下，自己也盘膝而坐，本来他想迅速调气，逼退奇毒。
但人一坐下，即已四肢无力，心中虽然惊惧，但已是力不从心，微睁星目，见若兰面泛桃花，似已熟睡。
此际铁头书生，真是感叹丛生，望著头上飘落的雪花，星目中已泛起泪光，蓦地求生之念升起，尤其他星目一接触到若兰的娇容时，更欲迅速痊愈。
他这心念一转，也就聚气凝神，先使真气纳入丹田，并施展出绝代高人所授无上心法，瞬息间，人已由清而昏，渐渐已入于物我无忧之境。
本来他这种自疗心法，虽为至高玄奥莫测之绝学，但也极端危险，如无人守护在侧，若遭人暗袭，不仅全无反抗，甚至脱出物我之外。
铁头书生并非不知道此中危险，但此时，也只有冒险一试，因为不仅自己性命，连若兰的性命，甚至将来武林中，一幕腥风血雨的惨剧，皆有赖自己来挽救。
故此时铁头书生，顿觉责任重大，也深悔自己过于大意，更对自己江湖阅历不足，愧感交集。
这时，想等别人来救，那真是痴人说梦，但愿皇天见怜，那老怪不要出现，已是千万之幸了。
他本无什么城府，想做就做，故一经运气，就进入无物无我之境。
但不知经过了多久，忽被一阵笑声所惊醒，但他仍装做未醒，欲先以听觉来辨明周遭事物。
忽然那尖声尖气的声音道：“我说你们这些蠢材，什么也不能办，为什么又在这里发现。”说时，那尖笑之声，令人好生难受。
铁头书生闻言大惊，微睁星目，见自己身上满是雪花，若兰仍卧在树旁，尚未醒转，旁边站著那长发老怪，还有几个形状不一的彪形汉子。
铁头书生微微一颤，心道：“好险！若我们早被他们寻著，岂有命在，那时遭受这批贼子羞辱，或不死不生。”当下微一提气，全身已无痛苦。
又听得那尖声尖气怒喝道：“蠢猪，还不快将两个娃娃抬去，那个女娃，送到我的房里去……”
铁头书生早已蓄势待发，乃一跃而起，两臂微屈，十指张而复伸，蓦闻丝丝之风，刺入肺腑。
老怪及随来诸人，连做梦也未料到遭人暗袭，登时就有两三个跌倒在地。
老怪也在微一惊愕之后，发掌相御，但却迟了一步，指风全力集中于老怪一人身上，任他武功如何高强，绝世神功岂同等闲，焉有不摧枯拉朽之理。
但见老怪暴起身形，尖声起处，人已跃出四五丈，倏地翻身栽倒。
铁头书生斜身间，已将若兰娇躯抱起，右手五指再伸，丝丝之风发出，人也跟著拔起，更不管老怪死活，几个起落，就跃离当地。
他因顾虑若兰身体，又耽心贼人掩至，故起步之间，复施展出驭气于飞之术，以免在这皑皑白雪之上，留下足迹。
好快！他们冒著大雪，迳从这山口而入。
他也不知此处有无人家，在铁头书生直觉的想法中，只想能够迅速找一处足以避风雪之处，好替若兰疗伤，那怕是岩穴也好。
他们转入山凹之后，但见积雪愈深，这时天上还正飘落著雪花，北风呼号地吹。
铁头书生微皱眉头，心中暗忖道：“像这般大雪，若不早将兰妹救起，天气寒冷，一旦生病，岂是儿戏。”心中一急，脚下也就猛的加快。
林中忽现一间又矮又小茅屋，是猎人歇息之处，虽然茅屋甚小，但周围是用巨石堆砌而成。
上面薄薄地一层茅草，但已积雪盈尺，茅屋中有许多取暖的东西。
铁头书生一见，心中大喜，略一打量山中形势，就走入茅屋中，将若兰平放在一堆细草之上，又将那木门拴好，再来细心检查若兰伤势。
惟一使他惊疑的是为何兰妹妹恁般不济，虽然那怪火，那恶臭，奇毒无比，自己也曾中毒，但兰妹妹却一直未曾醒来，难道她有……
想到兰妹妹的种种，不觉心中一阵狂跳，见她睡态安闲，呼吸均匀，又不像中毒或受伤的模样。
他心思虽极精细，但对女孩子许多事，却是一窍不通，伸手探过若兰几处要穴，见她毫无异样。
弄得这个豪气万千的铁头书生，也顿感束手无策，急得他直搓手。
虽然外面北风还是呼呼地吹，大雪也纷纷飘落，这茅屋中却温暖如春，铁头书生脸上，更隐现汗珠。
显然他被若兰的伤势，急得满头大汗。
但见他一会儿探探脉搏，一会儿又探探穴道，终于钢牙一咬，右掌紧贴在若兰命门穴上。
原来他已聚力右掌，欲以本身内功，代为打通若兰各处穴道，如有毒物存留，亦可因此逼出。
这虽然十分危险，但为著若兰的安全，也不能不冒险一试。
因为这荒山之中，万一遭人暴袭或两人正全心全力行功时，或闻暴喝之声，也必将受重伤。
铁头书生考虑再三，终于一咬钢牙，再也不顾自身危险，他本无太多经验阅历，想做就做。
不要看他并未施展全力，却已发出其本身真气精华，何如长江之水，汹涌地流，又如决口黄堤，天崩地裂一般。
也只有若兰曾受那绝世高人代为伐毛洗髓之后，始可经受得起，否则怕不腑肠震裂，暴死荒山。
正当铁头书生右掌微一接触若兰背部，蓦听得一阵娇笑之声，直惊得铁头书生收掌蓄势，但见是若兰俏生生地，站在当地。
铁头书生连忙低头一看，他还以为眼中出现了幻觉，为什么若兰又娇笑不迭地站在旁边。
虽然他心思敏捷，一时也想不出这中间的道理，只有愕愕地看著若兰。
但听得一阵银铃般的声音响起，“信哥哥！你想什么？我并未受伤啊。”
铁头书生一听，早是脸儿红，心中狂跳不已。
因为被顽皮的师妹，急得自己满头是汗，更准备冒著极大的危险，来为她疗伤，却不知这些，都被她骗了。
这时若兰却温柔得像一头小绵羊，倚在他的怀中，眼中闪著感激的光芒，因为她自铁头书生击伤老怪，抱起她迳奔这座茅屋，几次她都欲出语相唤，但她觉得被信哥哥抱著，有著无比的温暖和舒适，更有著甜甜的感觉。
故一直装做受伤的模样，直待铁头书生找得这间茅屋之后，见铁头书生连汗也急出来了。
虽然她不忍看信哥哥发急，但她还欲试探一下，乃又忍耐下来。
当铁头书生查不出她的伤势来，终于使出最后的手法，这是极其危险，但也足可证明，信哥哥对若兰相爱之深，连自己性命也顾不及。
这些虽然使若兰觉得甜蜜无比，也流出了感激的泪珠，信哥哥是完全属于她的，因为她在信哥哥心目中，较之他自身的安危，都还要重要，本来那一颗悬在空中的心，算是踏踏实实地回来。
她知道不能再开玩笑了，趁著铁头书生右掌即将接触之顷，始纵身而起，跟著是一声娇笑。
铁头书生一则以喜，但被她恁般戏弄，脸上已隐现不豫之色，若兰知道信哥哥心中不快，才故意撒娇道：“信哥哥！你既然发觉万佛寺中一切秘密，总不明白告诉我，要不是我使诈，哼！”
说时眉头故意一皱，露出那顽皮又天真的怪样，娇美之极。
铁头书生这时才真地惊愕了，因为他一直将这个师妹当成小姑娘，原来她不仅有著许多阅历，更是机智百出。
但他发觉若兰一直在娇笑著，想她一定又做了些出色而又惊震江湖的事，故也面容一整，向若兰笑道：“兰妹妹……”
若兰不待他向下说去，就拉著铁头书生向外走去，“信哥哥！我先带你去看看万佛寺再说。”
铁头书生虽是疑团重重，但也并未出口相询，他知道必有重大的事故。
两个身影，奔走在大雪纷飞之中，差不多有一个时辰之久，他们又立身在那林中，古松依然。
但万佛寺已失去本来面目，内院被烧得颓墙断壁，外院也震倒许多，还有那些断枝残叶，横七竖八地，显出这里经过了一场恶斗。
这一切直看得铁头书生楞楞地惊惶不已，他离开时，这里还完好如故，不料在短短地半日时间，已变化得认不出它本来面目。
他不知道是感触，还是惭愧，望著若兰，一语不发，想是他对面前的兰妹妹，另当刮目相看了。
但一直为他所不解的是，为何若兰对此间，竟已了如指掌。
他本心思精细，当下“哦！”了一声，也不觉暗暗叫声“惭愧”，终于笑对若兰说道：“兰妹妹！我佩服你了。”
说得若兰登时霞飞两颊，她知道信哥哥这句话的分量，虽然中间有爱意，但也有酸溜溜的味儿。
当下一展那玫瑰花般的笑意，缓缓地走在铁头书生面前，指著万佛寺说道：“这万佛寺惟有付之一炬，才可以清理这些妖魔鬼怪。”
铁头书生一皱剑眉，“兰妹妹，这玩笑开得太大了，我们用杀鸡取卵，并不一定解决这一方的根本问题。”
本来两人自投入这万佛寺中之后，就发觉了许多可疑之处，不仅从那华服之人口中所闻，几个和尚面目中所表露的，都足以费人疑猜，尤其那掌门和尚发掌相搏，虽然经若兰以“玉掌定乾坤”震退，他也就借故而走。
终于请出老怪来，提起那老怪，更是令人发指，他本是当年横行大江南北的巨寇，因过于明目张胆，既不容于官府，也不容于武林，乃避居南越，游经诸罗诸地，一面访寻高人，一面苦练武功。
他久居边荒之地，以其所劫巨大珠宝，广交武林人物，故数十年中，已练就“奇门游踪循环掌”。
此种掌力，威猛绝伦，当之者，肢残臂折，他更精练数十种歹毒暗器，尤以其性好渔色，虽然已是七八十之高龄，但仍然是乐此不倦，且专门找十数龄之少女，为其取乐对象。
此人恶名，早已满布江南，当年所以不容于武林，亦因为其素性狠毒，所为伤天害理之事太多。
却不料三四十年后，依然恶性未改，且更变本加厉，无恶不作，他就是江湖上共称的“无影人魔”。
因为他武功甚好，堪称来无影，去无踪，而且又是心黑手辣，故被人以“无影人魔”呼之。
无影人魔虽然飘泊异乡，但其势力已渐长成，以其不义钱财，结交那些江湖败类，置为心腹。
故数十年来在中原华夏，已渐渐被人忘记，但在蛮荒之地，却更以乌烟瘴气，被其蹂躏或杀害的少年男女，已是不可胜数。
这万佛寺的掌门僧有为，与千佛山的红红大师，同出一门，都是清静上人的座下弟子，惟清静上人晚年双目失明，许多重要事务都委诸红红大师。
因有为和尚早已不甘寂寞，时与江湖上众多高手结交，红红大师为图自保，才借故出游，故万佛寺就被有为执掌。
当清静上人圆寂之后，有为和尚以掌门之尊，大肆追奠，却暗中接纳若干江湖人士，以为自己臂助。
为著发展日后的势力，且风闻当年令人侧目的无影人魔犹在人间，因此，乃派专人相邀来此。
他们本系臭味相投人物，一拍即合，当无影人魔到达时，当然有一番热闹。
也是铁头书生诸人大破千佛山，红红大师被铁头书生击散武功，终至无力逃出火窟的时候。
当无影人魔到达之后，自然也会使这一方震动，更惊动一个栖息此间的绿林豪杰，就是铁头书生和若兰所发觉的华服男子，这人姓厉名章，一向心性狭小，他也欲得依附无影人魔的尾骥。
却因万佛寺的掌门僧另有作为，才弄得几乎翻脸成仇，并约定以武力来解决，眼看就有一场大祸。
这些虽然落在铁头书生和若兰的眼中，却还不明真相。
当他们在那开门寺僧脸上发觉泪容之后，其实也不过是歪打正著，那寺僧正因满腹委屈，监于目前种种，才有更多感触。
但有为和尚也是做贼心虚，原以为铁头书生和若兰二人，是有所为而来，故不打自招地问出那些不三不四的话，终招至自己出手，被若兰发掌震退。
虽然他见机得早，却也不由得好生后悔自己太沉不住气了，否则怎么能由自己说出那些事。
待邀得无影人魔到来，满以为藉无影人魔之力，收拾这两个少年男女之后，再设法来对付厉章诸人。
更不料无影人魔正与若兰苦斗之际，铁头书生早已蹑至后院，见诸僧表情各有不同，更在另一寺僧口中，得知那深院之中，就是所谓“千毒潭”。
那里不仅有各种毒蛇毒物埋置其中，更有许多死人尸体散置潭内，周围更藏有硫磺等物。
人若误入潭中，必被淹没，如在附近停留过久，毒气也必侵入内体，渗入经脉之中，不出三个时辰之久，定当毒发而死。
铁头书生一听这“千毒潭”有恁般可怖，心中暗忖道：“看不出这些和尚，布置出这些龙潭虎穴的后院，一定有所图谋，否则以出家人而论，哪有这种道理。”
正当沉思之际，那掌门僧却偷偷地绕至铁头书生身侧，欲乘其不避，将其劈入这“千毒潭”中，以绝后患。
铁头书生似已察知其意，反故作不知，待有为和尚掌力劈到，他一面将先天罡气发出，更使出反弹之力，直震得那掌门僧连连后退，而铁头书生也一跃而前，轻舒猿臂，将有为和尚擒住。
他本恨极这斯狠毒，其实他虽为掌门僧，但此时已成待宰之羊，只要铁头书生微一用力，就可置其死命。
但铁头书生不愿如此，因为他还在念著兰妹妹与那老怪相搏，才如老鹰捉小鸡般，提著那和尚赶来前院。
这时正是无影人魔，施展全力，力斗若兰，若兰虽无败象，但要胜他也是不易，他这才一声轻叱，将掌门僧向老怪物掷去。
无影人魔骤遭暴袭，正自大惊，因为面前这女娃，威力奇大，自己拚著全力，才堪堪不曾败落。
若再添强敌，自己岂能自保，故也不顾一切，斜劈一掌，虽然仓促间发出，力量自也不小。
但听得一声巨响，那掌门僧的肥躯扑在地下，一颗头颅被劈得粉碎。
无影人魔不禁心头微凛，见若兰又已扑到，且掌风更为凌厉，他也顾不得招呼众人，竟先自逸走。
若兰本欲去追，但见铁头书生远远地站著，这才停下身来，她知道刚才这一阵，信哥哥定有所见，故看著铁头书生，但却未说出。
铁头书生虽然已发现这万佛寺中许多秘密，尤其这千毒潭更有将其毁灭的必要，才一拉若兰，奔向后院中来。
两人心中都是满怀心事，故铁头书生未曾留心若兰脸上的变化。
当他们发觉院中闪起磷磷火光，若兰心中不禁一动，待她听得铁头书生说，必须以凌空渡虚身法，通过这深院，便作了具体决定。
她一跃而起，凌空下击两掌，竟击中那些硫磺之物，故熊熊火光暴起，照得全寺院通红，腥臭之味难闻已极。
两人虽有警觉，但都想察知这里全般秘密，不料若兰竟斜身倒去。
铁头书生此时也正头昏目眩，一见若兰如此，以为她中毒已深，才挽住她的娇躯，纵身而走。
不料就在这半刻工夫，天色大变，北风起，大雪飘落，铁头书生见若兰犹自昏沉沉地，如酒醉一般。
他自己也顿觉混身乏力，当下不禁暗忖道：“兰妹妹中毒，我若不迅速自疗，两人岂不都将陷入极端危险之境。”
故将若兰放好后，自己就盘膝自疗起来。
其实以他们两人精湛内功，况那时正闭气而待，且已有先天罡气自护，千毒潭之奇毒，岂能侵入两人内体，只因关心太过，故临事而乱。
铁头书生一见若兰斜身扑倒，心中不由得一惊，真气亦随之一散，也就感到头昏目眩。待他挽起若兰娇躯奔走时，若兰一再在他各处要穴上，都曾经拂过，而铁头书生终未为其所制。
终于被她寻著一处空隙，在铁头书生气海穴上微微一碰，铁头书生顿觉得软绵绵地，因为若兰正自未醒，故以为自己中毒也已不浅，忙运气自疗。
若兰见计已售，忙一跃而起，复在铁头书生睡穴上一拍，又将他移放在那古松之上，自己再轻轻落地，复返万佛寺中。
若兰身似飞鸟，又值大雪纷飞，故不曾为人识破，且这万佛寺已是轻车熟路，更易辨认。
她此番却从后殿而入，踏过几重殿脊，蓦闻一阵凄切之哭泣声。
若兰暗忖道：“这古寺中，何来女人哭声。”她来此目的，就是要找出这些怪事，既然有凄切女人哭声，大概是这些寺僧们的杰作。
当下一提丹田之气，身形霍地拔起，循著哭声传来方向走去，几个起落之后，就扑到当地。
她向下一看，不禁羞得粉面通红，也气得她花容失色。
原来几个恶僧，正拉著几个女子，而且已经将她们剥得赤条条地，正露出那付丑恶的面孔。
几个弱女子又羞又愤，一个个咬牙切齿，低低饮泣。
若兰顺手取出一片薄瓦，轻轻一握，登时使出那“万花吐蕊”手法，几个恶僧，每人头上都被碎瓦打中。
只听得惨呼之声和著跌倒之声，混成一片。
若兰是怒极而发，手法奇狠，所击出之碎瓦，何如万点寒星，猛地坠落。
被剥得精光的几个女子，倏闻巨响，一个个惊惶不已，若兰轻叱一声，飘身降落，虽然她粉颊微红，但她知道这几个妇女，都是被恶僧掳来，故放低声音道：“你们快穿衣服，我好救你们出去。”
几个女子，如梦初醒，慌忙穿上衣服，正欲向若兰跪拜下去，若兰一手提著一人，轻轻纵起，几个起落，就到寺外。
待她最后一次跃起时，却被几股无穷潜力将她逼住，跟著自上而下，又是一阵乱箭，登时腥臭之味，难闻之极，陡然间，熊熊之火从四面烧起。
若兰一见，也觉心惊，因为她不仅尚未救出这两个女人脱险，而且连自己性命，也将葬身火窟中。
这时，火愈来愈近，上面还依然不断地投来引火之物，若兰偶而遥空一击，虽可阻得一阻，但下面火势却猛烈异常，而且渐渐燃近身边。
两个女人早已一声惊叫，又悲悲切切地哭泣起来。
她们这一哭，却也引得若兰好生后悔，更担心信哥哥万一遭受贼人暗袭，那后果简直不堪想像，故也是星目中，隐泛泪光。
但她终为女中豪杰，略一打量之后，见左面门窗较低，左手将两个女子一推，右手拳臂挥去。
但听得一阵天崩地裂之巨响，不仅门窗全毁，墙壁也被震倒。
若兰将两个女子一提，人已如脱弦疾弩般，穿墙而出，待房顶贼人发觉时，若兰之身形已杳。
这口气，要她如何咽得下去，银牙一咬，又纵上墙头，见火势正炽，几个恶僧还守著未动。
若兰心中暗骂道：“贼僧！我也使你们尝一尝这火中滋味。”两臂交相挥起，在这夜空中，狂飙乱卷，映著满天雪花，更是惊人。
她掌力雄厚，自是无与能敌，出手之狠，又更一改她平时态度，因为刚才这阵苦头吃得不少，故将一股愤怒，都发泄在几个恶僧身上。
但听得一阵乱响，掌力到时，几个恶僧都向墙内翻落，而墙头亦随之震倒，虽有一两声惨呼之声传来，但随即声息寂然。
若兰边走边看，见火势正旺，她此时正找不著发泄对象，心说：“这万佛寺，包藏著祸根，不如全部烧掉。”
她是想到就做，低头一望，见正是“千毒潭”。又暗骂一声。
“这里名叫千毒潭，不知道这批恶僧，做了多少伤天害理之事，如不迅速毁掉，将来贻祸更大。”
她一经决定之后，忙站定了地势，连续劈去几掌，神功真非等闲，几声巨响之后，两面高墙，都已倒向那千毒潭中。
这时火势已延烧至大雄宝殿中，熊熊之火烧得那些木偶不时发出暴响，若兰好似吐出一口恶气，才一晃身，退出这万佛寺中。
天色已明，大雪已洒满一地，若兰将铁头书生扶下树来，自己仍躺在那树干之上。两人相距很近，彼此呼吸可闻，天气虽冷，但两人都已施出先天罡气，故未为所伤，否则，怕不早已冻死。
若兰长长地吐出一口气来，脸上绽著玫瑰花般笑意，看看铁头书生，正被一团白雾所笼罩。
她知道信哥哥精湛内功确已至登峰造极之境，按此种情形，就是有人暴袭，也无奈他何。
也深深地觉得自己回来得正是时候，否则铁头书生醒来，岂不又更添唇舌。
她自己也就运气歇息起来，不知道经过多久，却被那尖声尖气之怒喝声惊起，她仍然装睡未醒。
而铁头书生一急之下，即施展出“一指挽狂澜”的绝世神功来，更不管老怪死活，抱著若兰纵身就走。
当铁头书生知道被若兰做了手脚时，脸上一阵青一阵白，因为这朵武林的奇葩，近来武功进境已无法测度。
但被若兰玩弄于股掌之中，自己还在替她担著天大的心事，故此时铁头书生，既感叹又惭愧，不禁地叹出一口气来。
若兰惟恐信哥哥不快，拉著他的手娇笑道：“信哥哥！你的穴道，皆已全闭，我好不容易才找出一个空隙，拂著你那气海穴，但也仅是那一瞬之间，再也找不出另一个机会。”
言下好生羡慕，因为铁头书生在气功上，要较若兰高出许多，故十分渴慕自己也能有此成就。
但信哥哥的成就，在她来说，较之自己的成就，更为欣悦。
但铁头书生却被她说得两颊绯红，心说：“虽然我的武功比你高，但却被做了手脚，我还被蒙在鼓内毫无所觉。”半天也答不出一句话来。
若兰也认为自己太过孟浪，故极为温柔地娇笑道：“信哥哥！你知道，关心则乱的道理吗？”
她说出之后，又不胜娇羞地，霞飞两颊。
铁头书生也在双颊微红之后，星目中放出异样的光彩来，他不仅体会出这句话的含义，也深深地为这句话所感动。
两颗心，又已溶合在一起……
宇宙渐小，因为雪花飞满天，这是个银色的世界，不仅地上全白，树枝也披上一件白色彩衣。
两朵武林奇葩，在这白色的天地中，一切都是属于他们的。
这时若兰的白色披风，正被北风吹起，相映著白的雪花，像一只大蝴蝶。
两人静立了一回，忽然腹中一阵雷鸣，都不自觉地相对一笑。
铁头书生轻轻地在若兰耳边说道：“这里自有别人来处理，我们走吧。”
若兰一展玫瑰花般笑意，身形早已拔起。
铁头书生起步在后，但他施展出驭气于飞之术，故较若兰稍快，不过他始终跟在若兰身后。
两人虽似陆地飞行，因此际大雪纷飞，行人绝迹，故也不惊世骇俗。
忽然，若兰娇笑道：“信哥哥！我已经不堪其苦了，还是先找一处地方，歇息一会再走吧！”
铁头书生又恐这顽皮的师妹再出花样，忙一跃而前，扶著若兰娇躯疾走。
他只顾走路，却未向若兰看一眼，若兰初时尚能咬紧牙关支持著，但愈来则愈是力不从心，不仅脚步沉重起来，且发出娇喘。
渐渐地，一个娇躯则全倚在铁头书生身上。
铁头书生起初也未觉出，因为他知道若兰在他面前一向撒娇惯了，也就未去留神，待若兰娇喘之后，又复发出呻吟来。
铁头书生这才大惊，再看若兰早已花容失色。
但此时正走在一片荒凉山野之间，又因大雪纷飞，视力大受限制，他们刚才这一奔来，早又离开大路，故久久未发现村落。
这回若兰真的病了，走既无力，停在这山野间，连避风雨之处也无法找到。
铁头书生好生后悔，师妹虽自幼苦练武功，但何曾吃过这般苦来，尤其连日来辛苦，饥寒交并时，那里要一个姑娘家受得了，但空自暴急，也无济于事。
当下右臂一操，抱起若兰娇躯，口中微笑道：“师妹！你试行运气，我助你将真气纳入丹田。”
说时左手也托住若兰命门穴上。
若兰果真双目一闭，运气起来，铁头书生心中略定，心说：“不若抱著她，奔跑一程，好趁天黑之前找得住处。”
这心念一转，果然提气再起，就如流星疾矢一般而去，差不多有一顿饭工夫，前面才隐隐出现一所城阁。
铁头书生大喜，既有城阁就会有住处，也不会没有药物，故又猛力奔去。
渐渐地，城阁已甚为明显，楼台城廓，都已展现目前。
再看若兰，面色如腊，在这暮色苍茫中，映著这飘落的雪花，更显得怕人。
铁头书生也就顾不得遭人物议，抱著若兰，走进一家较清静的客寓中，他的服装既华丽，人更长得俊秀，怀中抱著这女娇娃更如月中仙子一般，不仅客人惊愕，连店夥也都瞪著眼，望著这对少年男女，说不出话来。
铁头书生为避免人家注意，故意将声音提高了些，“店家！我妹妹因偶受风寒，途中染病，你这里可有清静上房。”
店掌柜见铁头书生气宇不凡，早就放下笑脸，“客官！人不能背著房屋外出，快请进吧。”
夥计引他们住进一间套房，宽敞而洁净，铁头书生将若兰放在床上，夥计端上水来，又升上一盆炭火。
顿时房中就温暖如春，铁头书生一时也想不出疗治之法，只得将淮南子所赠保命丹，塞了几颗在她口中。
果然这疗伤圣药，功效甚大，渐渐地，若兰面色稍微转好。
铁头书生也无法再避男女之嫌，为著照料若兰，只得住在外间，其实他从未安睡过。
若兰虽未延医服药，但服用铁头书生所带保命丹之后，又服用海岛圣尼所赠玉莲子，两种圣药对练武之人却有特殊功能。
故不仅迅速驱散寒毒，也能调气行功。
更因铁头书生时时不离左右，使其病中痛苦大减，且在内心深处，得著另一种奇妙的力量。
加上铁头书生亦不时以本身真力，来助长其运气行功，故若兰病势虽急，痊愈也很快。
天还在飘著雪花，他们投入这店中，已是第七日，这七日中，铁头书生未离开一步，而若兰的饮食，无一不是由铁头书生料理。
两人的心，早已溶化……
若兰不时展露著微笑，也深深地为信哥哥这般照顾而不安。
这日，铁头书生扶若兰坐了起来，若兰先微微一笑后，才缓缓地说道：“信哥哥！这多日来，你太辛苦了。……”她的话，显因过度激动，而语不成声，只有张著梦一般的眼波，看著铁头书生。
铁头书生猛接触这梦一般的眼波，心中也不觉狂跳，他回味著这几日来，两人已破除一切藩蓠，心中虽感到丝丝温暖，但也有点难为情。
若兰一见铁头书生，只是脸红红地一语不发，芳心早也是一阵狂跳，粉颊更是如胭脂般红透。
两人正是相对无言，默默地听著对方的心房跳动，因为此时只有默默不语，才能体会这生命的极致。
正当两人沉醉在这梦一般的美境中，忽然那尖声尖气的声音怒喝道：“我无影人魔久不莅中原，但这事传与尊者关系甚大，我想合我们数人之力，世人岂奈我何，更何惧两个娃娃。”
接著是那桀桀之笑，声震寰宇，令人闻之耳鸣心裂。
铁头书生闻声，也不觉微惊，正欲出去看个究竟，但一只手却被若兰握住，一股热流直通全身，只觉得甜甜地。
他既惊异两个魔头，为何骤然相遇，更同在此间出现。
铁头书生却不是有意回避，也不是惧怕几个魔头，只因若兰尚在病中，自己既无分身之术，也就不能加以防备。
如一旦被他们发现，这些魔头们什么事还做不出来，那时彼众我寡，万一若兰被他们暗中暴袭，倒是一件令人防不胜防之事。

第十八章 镜花水月总是空

以铁头书生的打算，如能迅速逐走他们，则极为有利且十分明智之事，反之合两怪之力，自己亦可搏得平手。
因为两个魔头都曾吃过苦头，而且苦头都吃得不小，若此时自己挺身而出，不仅令两怪吃惊且也不敢以全力相拼。
那时，自己再予以严重打击，或竟予以扑杀，替武林中人挽回这场劫难。……
铁头书生的想法不仅精细，料事也十分准，故欲去查个究竟，不料却被若兰拉住一只手。
他不忍拂若兰美意，也深觉她梦一般眼波中必有所图，若兰早已听出是两个魔头的声音，但她也曾试图运气行功。
奈何这场小病，却也恁般厉害。
因为她想到信哥哥所以急急奔出之理。
但她料定信哥哥既要拒强敌，又要分心来看顾自己，那时心志不一，功力倍分，岂能敌得住两个魔头合击。
尤其他们寄身旅邸，两个魔头决未发现，否则他们也不会狂吹一阵，与其由铁头书生独力去对付两个魔头，倒不如等上二三日，两人合力御之。
那时两人都能专心对敌，就算若兰不能出手相搏，但自保决可无虑，何必急急于一时之间。
铁头书生在若兰柔情蜜意之下，深觉她料得有理，他自己也承认以其全力拒敌，倒也无惧两个魔头。
如果那时担心若兰安危，心志一分，倒是一件十分危险之事，故也就默默地，静待著变化。
但那尖声尖气之声和那桀桀之笑，再也未曾发现，两人心中也就暂时安定下来。
这一天，铁头书生始终未曾离开室中，除一再以本身真力，助若兰运气行功之外，两人就谈些儿时趣事。
两人都有一个难忘的家仇深恨，只怪自己当年年纪太小，故对父母之音容笑貌，都已无法记忆，而仇人下落，却也如石沉大海。
现在两人武功，虽不能妄称无敌，但能胜过两人绝世神功者，实也不多，如以自己武功去找寻那家仇血恨的仇人，并非难事。
一直到万家灯火时候，若兰才沉沉地睡去。
铁头书生见她睡态甜美，且不时绽出花般的笑意，知她一定在寻著甜蜜的梦境。
铁头书生也因她身体迅速康复心中无限喜悦，这几日来从未好好睡过，此时心中一宽，也感到十分疲倦，躺在床上就睡著了。
不知道睡了多少时间，忽然被一种声音惊醒，微睁星目，见若兰站在床前，手中提著一条棉被。
因为铁头书生躺下之后，就已经熟睡，连棉被也未盖上，这时若兰挣扎起来，替他盖上棉被。
虽然是如此轻微之事，在铁头书生心中，也注入了不可磨灭的印象。
伸手拉著若兰，星目中泛起泪光，这是他生平第一遭有人关怀他的起居，故一句话也说不出来。
两人也就任由情感在这默默无言中交流著。
此时，炉中的炭火已经熄了，房中也凭添了些许寒意，铁头书生先扶若兰睡下，自己再踱回房间来。
正准备和衣睡下，蓦闻一声惊叫，铁头书生反应何等快捷，旋身间就窜入若兰卧室，但不觉倒抽一口凉气。
见若兰床前站著一个胖老头，正是当代魔头之一的通天行者，一柄短剑搁在若兰颈项之上，只要微微用力，若兰就将命丧剑下。
铁头书生进门后，正欲出手相救，那短剑竟向下加力，那低沉之声也喝道：“娃娃！快将三卷奇书取出，否则我先将这女娃斩掉。”
说时，牙齿咬得吱吱乱响。
铁头书生半天未曾答覆，但他正思索如何以自己绝世神功，来挽救兰妹妹性命。
因为他深深地觉得，只要他一出手，就必得迅速的击毙对方，否则兰妹妹性命就将不保。
他看看若兰，又看看胖老头，始终不敢下手，若兰见他迟迟不敢下手，知道当然是为著她的缘故。
本来她的病已大致痊愈，也就微一行功，果然气通全脉，精神登时大振，向著铁头书生淡淡地一笑。
铁头书生心中微微一懔，但他却已明白若兰这淡淡一笑的作用。
通天行者见铁头书生迟迟不答，又见若兰淡淡一笑，大有视死如归之慨，心中又急又怒，又低低地喝道：“快！快！快。”
当他第三声快字将落，若兰早已纵身而起。
铁头书生十指伸而复张，丝丝之风响，胖老头万未料到这女娃儿在病中，尚能发出罡气，且脱出剑锋之外，他身上亦受其一掌，虽非全力，却也隐隐作痛。
铁头书生则系全力施为，他有著万全之打算，抱著只许成功不许失败，因为他全力一击，关系若兰性命，故十分慎重。
老怪深知两个娃儿厉害，但他料定劫持一人，即可威胁对方，却未想到偷鸡不著蚀把米。
铁头书生一指挽狂澜，使出十成功力，故不仅丝丝风响，也令人无法闪避。
老怪倒也想得好，以其数十年内功修为硬接他这招，纵然不敌，也不定败到那里去，故不特不避，竟运气而迎。
并欲施展其铁布衫功夫，来击伤对方。
铁头书生初则一惊，还以为他怀有特殊功力，但他出手之狠，已无缓冲余地，今见老怪运气而拒，复又中途加劲。
但听得叭达一声，老怪连哼也未曾哼出就扑倒在地，全身有如乱箭猛射一般，却无血迹，死状极为可怖。
铁头书生顺手一提，迳从窗口送出；这时他见若兰惊魂甫定，微微叹出一口气来，星目中落下两颗豆大的泪珠。
铁头书生拉她走回外间，两人只得坐以待旦。
这日，雪已停止，铁头书生找来夥计，算清房饭钱，又特托夥计去雇一辆骡车，因为若兰身体尚未复原，只有借车代步……
雪花凝固成厚厚的一层，人行其上，坚硬如铁石，车轮之声转动起来，更发出铿锵之声。
若兰一直闭目养神，虽然未曾说话，但脸上始终绽开著笑意。
铁头书生也同她坐在骡车之中，这车身本来很小，但两个人盘膝坐在上面，好在又无行李，倒还不十分挤。
除掉那辘辘车声之外，再就是老车夫偶而一声呼喝，有时两匹雄骡，也引颈长鸣，发出一阵雄壮而历久不绝的高歌。
铁头书生几番想同若兰说话，几次欲语还停，但若兰一直闭著双目并未察觉，两人在车中，各怀心事。
若兰虽然坐在车中，一个一向纵横宇宙间的人，忽然间局限在这小车之中，心情上不无感慨。
但有信哥哥坐在旁边，却有另一股甜甜的令人难以形容的滋味，只觉得不是坐在车中，而是相偕信哥哥踏在青天白云之上，任它冉冉地上升著，只觉得飘呀飘地，飘入那无垠之乡。
虽然她想同信哥哥说出这甜蜜的感觉，但这多么羞人答答，那里说得出口，双颊也微微发热，芳心也有点跳。
不是跳，简直是如小鹿一般地乱撞，当然只好闭著星目，来默默地享受著，因为两个生命的交流，就是千言万语，也描绘不出这至真至善和至美来。
铁头书生则满怀心事，他想得很多，不仅只属于他和若兰两人的问题。
因为昨晚通天行者之死，恐怕即将掀起轩然大波，他不仅是一代魔头，而且已同无敌尊者诸人结为心腹。
此番显然他与无敌尊者同来，更因为无敌尊者与无影人魔相遇，通天行者既已出现，他们自然也不会太远。
不过也是老怪倒霉透顶，自己妙想天开才有此失，如他乘若兰扶病之际，骤然下手，或是劫持而走，那时不仅若兰性命不保，铁头书生也将从此含恨终生，或者竟将这朵武林奇葩断送，那时后果岂能想像。
如果通天行者不是以若兰来胁迫铁头书生献出奇书，而使时间延误，才能予若兰有缓息余地，运气自护。
否则，铁头书生一击不中，若兰也就将香消玉殒，遗恨绵绵。那时纵可杀死老怪，岂能填得满这沧海之恨。
这些，都一幕幕地在铁头书生脑际纷纷晃过，他有时骤然而惊，有时也为这种千奇百怪的变化，而感到欣慰。
尤其面对著玉人，局坐在一个小车中，从若兰发际飘来阵阵幽香，这幽香还是第一次在瓜州渡口，兰妹妹揽著他的蜂腰，登萍渡水时所曾闻到，他又跌回当时的回忆里。那时，想著，心要跳。
但时间在情人的眼中，是最好的量度器，他们经过了泰山的扫穴犁庭，也经过石穴中绝世高人的旷世奇缘。
更在千佛山、四指峰、万佛寺历经许多意想不到的怪事，其中两人的短暂分离、这次若兰旅途生病，都将成为他们幻梦般的回忆，生命的恋诗。
蓦地，车轮喀嚓一声，骡车跟著剧烈地晃动，但听得老车夫的长鞭啪啦地巨响著，长空中荡起一连串的回音，老车夫怒吼的声音也跟著爆起，“你瞎了眼，硬是向俺车上来撞，想是活得不耐烦了。”
那人似也不甘示弱，呸了一声，“老鬼！你不要狗仗人势，你不说挡住老子的路，反怪老子撞上了你这拉棺材的骡车。”
他的话，不仅是冲著老车夫，连坐车的人，也骂上了。
若兰此时心情十分愉快，一听见这种话语，早已是黛眉深锁，但却似另有所谋一般，未曾发作。
铁头书生早已一掀剑眉，但接触到若兰的眼波又已忍住，但他正在想著如何给这个瞎眼的贼奴看点颜色。
这时老车夫，似在推动著车轮，嘴里仍在嘀嘀咕咕地漫骂著。
铁头书生轻掀布廉，走出车外，坐在老车夫的座位上。
老车夫见他出来，忙作出个无可奈何的微笑。“公子爷，我这就好，耽误不了今天赶到夏镇。”
铁头书生也微笑道：“老伯伯！不急，我们这半天已赶出百来里，你的骡儿，也正好歇息。”
他一面说话，一面打量著四周，看看这些东西究竟是何许人物，但半天，却未发觉半个人影。
想是那人早已远去。
铁头书生又藉故问老车夫道：“老伯伯！你刚才同谁吵架呵！”
老车夫一听，又恨恨地骂道：“那个杀千刀的，公子爷你就别提了，我看他准不是好路数。”
说时，又故意放低些，“公子爷，你先进车厢去歇会儿，我停一会儿立刻就走，我们必须在天黑前，赶到夏镇。……”
铁头书生见他说话时还不时向四周打量，又见这老车夫一付老实可靠模样，也就故作不知地，翻身跳下来，似乎想伸展一下筋骨似的。
老车夫这下子可发急起来了，一把拉著铁头书生，道：“公子爷！你就救救我老头儿吧。”
铁头书生被他那骤然的举动给弄得愕愕地，还不知出了什么事，正欲动问，又听那老车夫颤颤地说道：“公子爷！刚才那个杀千刀的，准不是好路数，好在还未知公子爷和小姐在车中，否则我老头儿早歇上啦，你这在外面一走动，这不是告诉了他们吗：：”
铁头书生见他说了半天，原是这么回事，当下微微笑道：“老伯伯！这条路上，一向不是很平静吗？怎会有贼人呢？”
老车夫见他竟问起这些事来了早急得脸色发青，“公子爷！小老头可是好意，你们是千金之体，应当保重啊！”
铁头书生剑眉一掀，朗朗地笑道：“老伯伯！你可放心啦！慢说是这条路上一向平静，就是真出现几个毛贼，哼！”
说时，也就故意装出些神秘样来，将声音略略放低。
“我告诉你！我妹妹的武功堪称天下第一，虽然她这几日身体不舒服，但几个毛贼来，还经不起她一掌呢？”
他的话，说的虽小，但若兰在车中，却听得清清楚楚，心中觉得甜甜地，但双颊却已如胭脂般深透。
老车夫一听，也愕愕地，看看铁头书生。
见他这沉毅之态，就知他所言非虚，但一个连走路都要人家扶著的姑娘，说她有如何超绝的武功，却又令人难以相信。
铁头书生也就不再多说，见车轴已换好，两匹雄骡一声长嘶之后，就放腿奔去，铁头书生本欲坐在老车夫的身边，但经不起他一再央求，复因若兰在车中叫道：“信哥哥！外面天冷。”
铁头书生这才坐进车中，但听得蹄声达达之响，果然这一路都无变故，他们在申牌时候，就到达夏镇。
老车夫是这条路上的常客，连两匹雄骡也不经吩咐，就直向此间最大一家长兴客栈走去。
夏镇是冀、鲁、豫交界的一个大市集，应有尽有，要从这里打听些什么，也是毫无困难的。
师兄妹二人包下一个独院，还是前后进的房间，又加倍付了车资。
他们不仅想在这里多逗留些日子，同时也欲藉此探听一下几件骇人听闻的腥风血雨事件。
从这里到南阳羽士的家乡，还有七八日路程，海岛圣尼所指示的“光山寺”，却不知尚在何方。
故两人住下之后，铁头书生先行察看了一遍住室前后，较之上次若兰养息之处，坚固甚多。
若兰见他这般仔细，心中好生过意不去，虽觉得甜甜地，但却绽著花般笑意，说道：“信哥哥！我已经全好了，再不会……”
忽然想到被那胖老头的宝剑放在脖子，顿时粉颊绯红。
铁头书生见她欲语还停地，复见她忽然霞生两颊，才悟出她所以说了半句的原因，也就微微一笑而罢。
夏镇每逢三、六、九日特别热闹，这时有各地各乡的人，都如潮水一般，汇集于此，他们凭著需要交换些日用物品。
尤其那些临时搭建而成的酒肆，更是生意兴隆。
两人偶而外出，但因为他们的装束特殊，不易插足在这些龙蛇杂处的地方。
他们来到这里，已是十日，好在以若兰养病为名，也还不曾被人发觉。
天色又渐渐地黑了，十日来，他们毫无所获，甚至连通天行者死去的消息，也未被人流传著。
这时，雪已溶化，但天气却特别冷，尤其北风呼号著，眼看又将有一场大雪。
若兰对下雪十分有兴趣，她曾告诉铁头书生，等下次再下雪之时，两人去合力堆一个雪人。
铁头书生被她这天真的话语，惹得大笑。
夥计忽然送来一盆炭火，又提来一壶酒，另一个夥计端了一大盘菜肴。
若兰还以为铁头书生吩咐，铁头书生也楞楞地看著若兰。
两人都露出迷惑之色来。
夥计放下那盆炭火之后，顿使这房中温暖如春，复谄媚地笑道：“公子爷和小姐照顾小店，我们一直未曾好好侍候，我们掌柜今天吩咐，略备几样酒菜还有一锅腊八粥，聊表一片敬意。”
两人偶听腊八粥这个名词，才知道这时已到年尾。
当然这时正是准备过年的时候，他们虽然已习惯了这种生活，但佳节思亲，尤其他们的双亲则是生死莫卜。
本来他们还谈笑甚欢，经夥计这番好意，顿使两人有游子思归之感，尤其若兰星目中，更闪出莹莹泪光。
两个夥计一见情形不对，便哈腰退出。
铁头书生为欲冲淡这沉闷气氛，故意向若兰慎重其事地说著：“我们来了许多日子从未见过此间掌柜，今天忽然客气起来，我们还得谨防其中有诈。”
他的话，实是出于无心，不过是打算欲分散若兰的注意，并逗得这天使般的人儿喜乐而已。
不料若兰闻言，先拿起那壶酒闻了一下，又监别了许久，始终皱著眉头，铁头书生见她这反常的表情，也动了几分怀疑。
两人都陷在另一种气氛中。
因为酒色既清澈，而且有一种奇异的深红色彩。
这足以证明酒色已经过若干年代，但这酒更有一种醉人的芳香，闻之，则令人有清新之感。
若兰在泰山时，曾目睹诸般故事，这一套鬼把戏那里瞒得过她，不过一时之间，无法指出这是何种毒物。
但就常理推测，不外“乱性”与“昏迷”两种。
她不好直接向铁头书生说明，其实铁头书生早在她神色之间已猜出大半，只是他有著其他的想法，故也未曾说明。
蓦地，若兰斟出两杯酒来，并将壶中余酒，全部倾倒在窗外，复在铁头书生耳边娇笑道：“信哥哥！我们就装醉一回，看他们有什么花样。”
铁头书生也微微一笑坐在桌边，他人本俊秀，这些日来，功力又在不知不觉地增长中，此时坐在灯下，满面红光，一双星目，有如春水般，清澈如镜。
若兰则是娇容绝代，这一月来，她一直在静养中，内功又得铁头书生之助，增长甚速，在精神上，始终有信哥哥在身旁照料，故一直过著无忧无虑的日子。
虽然小病数日，但对她来说，却是百利而无一害，脸上不仅如怒放的百合，那笑容则从未消失过。
这时两人都欲一试这掌柜的鬼把戏，两人全似醉容可掬般，装得十分像，尤其若兰的脸上，露著胭脂一般的颜色，而微笑又停留在嘴角间。
夜渐渐深，行人声亦渐渐杳然，更鼓频传，已是三更时候，两人早已不耐。
他们在这段时间，曾运气行功，故精神大振，若兰亦早已将般若禅功和绝世神功，交相运用，两人之间冉冉发出一层白气。
旁人见之，尚以为他们酒性发作，铁头书生对若兰功力之成就，也大为欣慰，不过一时间不好说出。
两人对望一下，又交换一个微笑，都甜甜地，但未说话，虽然若兰几番想坐起来，却被铁头书生，眼色制止。
忽然，瓦上传来一声清脆的响声，两人迅速合上眼睛。
谁知，好久，好久，这声音却又寂然，不仅若兰想出去看个究竟，就是铁头书生也已不耐。
这时，远处倏地一阵马蹄声，由远而近，在这静夜中更听得清晰，而且不止一匹，好似几匹怒马狂奔一般。
铁头书生和若兰正静气凝神，窗门忽被震落，跟著两个人先后纵入。
铁头书生仰卧椅上，微装醉态，故对来人行动，看得十分真切。
但见，这进来的一老一少，老的约有五十余岁，少年不到三十岁，两人身手，似是十分矫健。
少年先开口问道：“师叔！这两人如何处置，你今天晚间已经放倒五六人，这里两个：：”
不待少年言尽，就听那低沉而略带沙哑之声喝道：“华儿！你知道什么？是谁找我们来的，你能指得出来吗？你没听见红衣上人说过吗？我们现在就需要这些。”
他们虽是短短几句，却听得两人毛发悚然。
因为少年说，他们已经杀了五六人，显然两人今晚被这壶药酒所迷惑，未曾外出阻止贼人这场杀戮。
又听得被称师叔的说出红衣上人来，两人虽无惧于红魔，但终究若兰是被他抚养成人，有著十载深恩。
而铁头书生则因红魔有意要掀起一场武林大劫，虽然在泰山使其铩羽而逃，但知其必将重聚党翼，再整旗鼓。
果然在此就听见他们的消息，而且更为猖獗。
虽为时不过半年，但这段时间，彼此都有著甚多变化，以红魔武功之高，安知不在这短短时间内再做出些事来，或练就其他武术。
忽然，听那少年惊呼道：“师叔！这年轻小夥子好生面善，我们先将他救醒，问明后，再作处置如何？”
不待那低沉而沙哑之声响，他早已一跃而前，正欲扶起铁头书生，却听得轻微之哼声，那人呆呆地，愕立著。
原来是铁头书生察知来意，早已暗中蓄势，乘少年一扑之势，即以遥空点穴手法，轻轻在他巨阙穴上拂去。
铁头书生的弹指神功，在数丈之内，皆可致人于死，何况此猛扑之势甚近，虽然铁头书生无意伤他，却也闭过穴去。
那猛扑之势，几乎栽倒，而铁头书生也故作翻身之状，才未使他扑倒。
老头见少年半天不语，也正欲趋身上前。
蓦听得一声响，一条左臂已被人拴住。
登时半身一麻，跌在地上。
铁头书生更是出手如电，在他两处涌泉穴上点去，故不仅两腿全废，人也昏沉沉地，有如关节脱落一般。
铁头书生所以点他两处要穴，是欲从他口中查出红魔下落，尤其他何以既然送酒，又复下毒的原因。
老头跌坐在地，头上登时冒出豆大珠汗，而铁头书生的点穴手法，更是精妙绝伦，虽然出手极有分寸，确也无人可解。
若兰早也闻声而起，一掀秀眉，向铁头书生笑道：“信哥哥！这两个家伙准不是好东西，我们得给点苦头让他们尝尝，否则，他们不知还要做出多少伤天害理之事。”
铁头书生尚未答覆，不料那老头突然右手一翻，“喀嚓”之声连响，竟然打出一蓬针雨。
两人本相距甚近，更未料到老怪经过点穴之后，尚能打出暗器。
若兰顿时花容失色，她已发觉这是什么暗器，一声娇喝之后，将铁头书生蜂腰揽起，右掌则凌厉无俦地挥起。
原来这老头正是泰山十义门中主要人物，少十义座下首座弟子红衣冠主，她虽未曾见过此人，但听过少十义中有一种歹毒的暗器，名称“狂蜂针雨”，这种针都经过毒物浸练，奇毒无比，若被打中，见血可以封喉。
铁头书生在骤不及防下，即迅速将先天罡气发出，但听见若兰娇喝之声，也不觉一惊，正欲以弹指神功来破这种暗器。
若兰早已发掌在先，那些“狂蜂针雨”纷纷暴退。
但倒霉的还是红衣冠主本人，他的双腿已被铁头书生点中涌泉穴，连动弹一下也已无力。
虽然他欲以暗器毁去两人，不料若兰掌力太过凌厉，硬将这些毒针击退，那一蓬毒针，竟向他头上、胸口击到。
眼看即将丧生在自己暗器之下，这虽然是恶人应有的报应，但红衣冠主这斯，别人看他杀人不眨眼，但临到自己时，也顿觉得这世界还有许多留恋，更好似不明不白地死去看他那挥臂挣扎的情景，就可想见人类求生的本能。
虽然他挥臂伸拳，但因下半截身体等于废去，所用力道无法施展，复因若兰以玉掌定乾坤凌厉无俦般发掌。
本来她最近功力，已将般若禅功及绝世神功融会贯通，威力自是奇大。不要说红衣冠主业经受伤，就是在平时，也无法避过这凌厉一掌。
铁头书生却在旁看得十分的清楚，他想留著这斯活口，但也实在气不过这些下三滥的东西。
终于五指轻弹，也就是狂蜂针雨暴落的瞬间，骤闻丝丝之声袭到，有如管弦之乐一般，那些狂蜂针雨完全被击落在地。
但那斯仍然在一声闷哼之后，吐出一口血来。
铁头书生忽略了若兰的掌力，故仅仅使出几分指上功夫，将那些针雨击落，使那斯没有死于自己毒针之下。
但若兰所发绝世神功，威力太过凌厉，余劲仍然击在他那胸前。
红衣冠主本侧卧在地，这一掌打得不偏不倚，结结实实，故登时内腑震动，吐出一口血来。
铁头书生朗朗地笑道：“我们与你毫无瓜葛，你既在酒中下药于前，复使出这下三滥本领，本当使你死于自己毒针之下。
也好给你们这些杀人不眨眼的魔王尝一下毒针之苦，不过我乃顶天立地之人，为免被人误会你是死在我们的毒针之下，我才解救于你。
现在你且同我说来，你们这般杀戮，究竟为何？红衣老怪现在何处？你们又准备著什么鬼把戏？”
铁头书生说到末了，剑眉一掀，声色俱厉，那俊秀的脸庞上，也隐现杀机。
那人似也微微一凛，但却故意闭上眼睛。
若兰亦早已不耐道：“这种人，还有什么多费唇舌的，待我先毁去他的功力，再击散他全身三百六十处关节，以报他来毒害我们之仇，并替今日晚间丧命在他们手中的冤魂雪恨。”
说罢，玉臂挥起，正欲击去。
铁头书生急忙道：“兰妹！先毁去此人武功不难，但我想要他说出实话，却是很困难的。”
他们说话虽简单，听在别人耳中，有如待宰之羔羊。
那斯早已面孔铁青，喘气不已，如今一听说要毁去他的武功，更是比敲骨刮髓，还要痛苦。
当下颤颤地说道：“两位大侠，请高抬贵手，只要小人能做的请两位提出，小人必知无不言，言无不尽。……”
铁头书生早一声怒喝道：“贼奴，希图狡赖，刚才我问的为何不语？”
那斯被他一喝，早又愕愕地回道：“两位大侠听著，只因我们十义门中，欲争得武林天下的尊荣，故红衣上人大聚英豪于泰山，打算以会武为名，歼灭其他各门各派，不料此事为几个武林高人所悉，数月之前，大会泰山……”
铁头书生早一声冷笑道：“破泰山，断红衣老魔双腿，就是我们师徒所为，还要你吹上半天，好不害臊，我是问你，既然离开泰山之后，为何不革面洗心……”
那人好似微微一怔之后，才继续说道：“就是因为红衣上人，被毁双腿，才练就一种陆地飞行功夫，据闻要有一千个人心才能如期完成。更要找一千名孕妇的胎儿，增长其功力，才派出若干人来……”
他的话，听得两人毛发悚然，老魔不除，天下苍生何以为安……
当时怒目切齿地喝道：“老魔现在何处？”红衣冠主见他倏然面色大变，心中一凛，终是欲言又止。
铁头书生五指伸张之间，丝丝之风早已发出，若兰亦挥动著玉掌。
那斯早已面无人色，挥臂伸拳，希图自卫，其实他就是发出全力，也经不起铁头书生一击，何况还有若兰在侧呢？
但铁头书生并不欲如此了结，因为他知若兰的亲仇，那日听海岛圣尼话中之意，似与红衣老怪有著极大关系。
但海岛圣尼并未说出，不知道是怕若兰伤心，还是她并未完全查悉。
铁头书生在第一次听到他说到红衣上人之时，就不禁心中一动，因为光山寺尚不知在何处，如果直接在红魔心腹中查出，岂不更为省事。
故铁头书生虽施展出弹指神功，但已测知这斯贪生怕死，要问出这些并非难事，故当丝丝之风迫近之际，倏地指风疾转。
但听得一片嘶嘶之声，原来红衣冠主的衣衫，已被指风刺得片片粉碎。
那斯早已骇得浑身发抖。
铁头书生冷冷地笑道：“我看你能强得过我的弹指神功去，再不实说，先要你尝一下皮裂肉脱之苦。”
那斯惊魂甫定，半天才吐出声来：“红衣上人现在距此六十里之外一所密林之中，那里有新筑的石屋，附近有一座关帝庙，香火极为兴旺，关帝庙占地甚广，泰山上迁来诸人，都寄居在那里。”
铁头书生虽在无意中查出红魔下落，但此时如跟踪下去，他们汇集泰山精华，自己众寡悬殊。
如果不去，他们则视人命如草芥，以红魔一人计算，就将造成三千条命案，那时天下苍生，岂有宁日。
若兰见铁头书生忽然低头不语，料知必定另有所谋，才向那人喝道：“你们今天来了几人？”
那红衣冠主对若兰好似有几分面善，却不能认出，也就冷冷地答道：“就是我们二人。”
铁头书生听他答话，忽变强硬，右臂微抬，五指尚未伸出，那斯就在叫道：“公子爷！小人有话，决不隐藏。”
铁头书生看了若兰一眼，才转向红衣冠主喝道：“十数年前，刘员外家，可也是你的杰作。”
这句话，连若兰也好似晴天霹雳，花容失色，星目中泪如泉涌。
红衣冠主早又叫起屈来：“公子爷！你老人家冤枉好人了，那件事，其实也只怪刘员外本人，虽然小人不在场，但事后听人说来，这事红衣上人所为并不为过。”
虽然只此短短地几句话，铁头书生和若兰，早已听出了眉目来。
想不到这一件冤沉十数年的血海深仇，会在无意中探听出来，若兰早已哭得如泪人儿般了。
但铁头书生则面露凝霜，冷冷地喝道：“杀人放火，毁屋劫财，更要假祸于人，还能说无过。”
他的话斩钉截铁，顿时间，怒气冲天，两目神光暴射。
看得红衣冠主冷汗直流。
“好罢！你就说出那日刘员外死难经过，若有半句含糊，哼！”末了一句，说得好冷，今人不寒而栗。
那斯果然经不起一再威胁，抖抖地说道：“本来刘员外是红衣上人方外之交，泰山许多事刘员外无不尽知，只因刘员外之妻殷氏美而贤，深深不满丈夫这些朋友，但红衣上人之所以结交刘员外，实因殷氏夫人的缘故，却不料心血白费，刘员外经其夫人劝导，亦渐渐对红衣上人疏远起来……”
停了半刻，才继续说道：“后来红衣上人请刘员外，加入老十义之中，并请他们全家搬来泰山，却不料被其拒绝。
红衣上人以其全般计划被刘员外知道，后患无穷，这日以探访为名，将其劫走，他个人则乘刘夫人不避之际，潜入房中。
却不料刘夫人看重名节，坚不接受，才被红衣上人一掌劈死，顺便一把火，将一所巨宅，付之一炬，不过将他们的独生女儿收养了……”
这时若兰早已一声“天啊”，口中喷出血来，眼泪如断线珍珠，一颗颗掉落。
铁头书生扶著她的娇躯，低低地劝慰道：“兰妹！你要保重啊！伯父、伯母的大仇，都在你的身上，现仇人近在咫尺，徒自悲伤，有何益处。”
若兰经他一劝，还是哽咽了半天，才一转娇躯，玉掌挥去，轻轻在那红衣冠主身上击去，轻轻喝道：“姑念你说出我父母之死因，饶你一命，不过你们这批东西，武功在你们身上，害人也害己，还是毁去的好。”
语落，掌力早已劈到。
红衣冠主惨呼一声，骨节似已尽脱，顿觉一股狂热，骤然从身上发出，人也就如死去一般，瘫痪在地。
若兰侧过身来，向铁头书生问道：“信哥哥！这小狗如何处置呢？”
铁头书生微笑道：“本来杀人者偿命，律有明规，他们既然杀人，杀之并不足惜，不过我们若将他们杀死，必替这客寓，惹来麻烦，还是留他活口吧！”
语落，先在他命门穴上踢去，他正楞楞地，想一伸筋骨，铁头书生早在他两肩击到，喀嚓一声，就跌坐在地。
他们收拾这两个家伙后十分痛快，尤其铁头书生今天无意中，查明了若兰的杀父仇人，他本来在若兰的心目中就是独一无二的英雄，如今若兰更对他的机智佩服得五体投地，两人的心情也轻松，也沉重。
此时若兰倚在铁头书生身侧，露出无限柔情蜜意。
铁头书生忽然想到一件事，轻轻将两个死猪一般的人提起。
哈腰纵起，越过几层深院，身形在夜空中飘晃之间就到达城头外，也不管两人的死活，放置路边。
他们此生此世，再也休想恢复功力，因为铁头书生和若兰，气他们太过狠辣，故在毁去他们功力时出手甚重。
不仅将他们全身真气击败，内腑亦被震伤，虽然留得活命，也必蔓延床第，郁郁终生，这就是多行不义必自毙的后果。
铁头书生将他们弃置路旁，以这般天黑，又值雪夜，当然连路人也少，这两个家伙的苦头，也就吃得更大。
因为他们此时，正软绵绵，上气不接下气，面上虽流著冷汗，但身上却发出一种难以抵御之奇寒。
两人遥望著这黑茫茫的夜空，不禁悲从中来，眼泪像断线珍珠般落下，但不知是感慨，还是后悔著自己误入歧途，助纣为恶呢？大概各种感觉，都兼而有之。
铁头书生心情十分轻松，尤其今日晚间无意中的收获，与他练就绝世神功时，同样有价值。
但当他带著一颗轻松而欣喜的心回到旅邸时，不禁楞住了。
这里一切依旧，桌上那些菜肴，因天气太过寒冷，多已冰冻，淡淡的灯火，也有油尽灯残之状，而若兰的踪迹，则已杳然。
铁头书生找遍了前后院，进进出出不知有过多少次，不仅见不著若兰的影子，连一点可供参考的证据都没有。
她又不告而走了，铁头书生的心灵上，顿时蒙上一层阴影，而且往事又一幕一幕地展开。
他们有著误会而产生的后果；在离别中，两人精神上所蒙受的痛苦……这些创痛，在铁头书生心坎上，刻画得很深，他也深知若兰有著同样的感觉。
但为什么兰妹妹，如今又不别而走呢？在这段时间里，两人无时无刻，不在魂梦相依之中。
铁头书生百思不得其解，因为他们两人的武功，两人的命运，都已不容分离，这时挂在铁头书生脸上的，是一付愁苦之色。
蓦地，另一个意念，如闪电般一晃而逝。
铁头书生顿时神情十分紧张，自言自语道：“不好，兰妹妹怎能轻易涉险，况泰山重要人物俱在……”
他知道若兰的个性，一定是听见红衣老怪，就是残杀自己父母之仇人，又相距这里只有六七十里路。
所谓父母之仇不共戴天，红衣老魔虽特意施惠于她，既然已经查明，那里再容仇人逍遥于法外，故急急地赶去。
铁头书生初未料到若兰竟是这般迫不及待，且报仇之事也必有个商量，否则父母之仇尚未得报，岂不遗恨千古。
既然料定若兰是去追查红衣老魔，好在有关帝庙为目标，而且近在六七十里之处，心中一定，也就即刻起身。
待出得客寓之后，却又难住了，距此六七十里之处，究竟在那一方向却未问明，若兰向那面而走，也无所悉。
故此时，铁头书生也深深地感到，茫茫宇宙，何处觅芳迹。
但既已出来，也就寻找下去。
他们来此之前，是从东北方向，原定的目标是迳奔西南，直抵南阳羽士的故居，这是他们在万佛寺时就预定的行程。
现在既然红衣上人等就在附近，且这些魔头，不仅是杀死若兰父母的仇人，也正欲掀起另一场血雨腥风，弄得民不堪命。
两朵武林的奇葩，焉能就此不管，既然若兰先走，铁头书生略一忖度之后，也就相继追去，但却是循原来方向。
此时已是四更将近，距离天明还有好一段时间，如放肆奔走一程，天明之前，怕也不走个六七十里路来。
铁头书生之心中，有著各种不同滋味，夜静，万籁俱寂，连自己的心房跳动，也听得清楚。
他已将轻功施展至极限，看看天色已经微明，按说早已奔有五六十里，但却未发现一点影子。
以他这一程速度，虽然若兰轻功有著甚多变化，但较之铁头书生尚要逊色，为何竟未追上，故心中十分不解，莫非若兰，并未奔向此间。
他这意念一转，脚步无形中就放缓许多，心中也为之一静，蓦闻数里之处，传来阵阵呼喝之声。
铁头书生精神大振，暗忖道：“原来兰妹已找著他们，我当迅速去助她。”当他身形倏地拔起，另一个意念，忽然上升。
“兰妹妹不辞而行，原意是要亲刃仇人，虽然她也明知魔头们厉害，但若以迅雷不及掩耳之手段，定可完成夙愿。
我若就此明目张胆而去，岂不又惹兰妹妹不快，不如暗中助其一臂，既可以使其得偿手刃亲仇之素志，又可以将魔头们迅速扫灭，岂不一举而两全。”
他想到开心之处，脸上早一扫那愁云，又绽开春花般笑意，迎著这朝霞，更令人有一种不可仰视之感。
这日天气阴沉得很，似乎又将下一场大雪。
铁头书生既未施展轻功，但较之常人也要快出许多，因为呼喝之声发自林中，树倒枝折，树叶震得满天飞舞。
相搏之人，不仅是内家高手，且各施展精湛之内家罡力，故半里之外，就可闻虎虎之掌风声。
铁头书生心下暗忖道：“兰妹妹功力虽高，但此处却也无一弱者，从这掌风中，即可想见。”
脚下忙又加劲，施展出驭气于飞之术，不半盏茶工夫，就扑到林边。
铁头书生穷目力之所及，向林中望去，不由百脉贲张。
原来林中正围著一大群当代魔头，无敌尊者、红衣老怪、黄衫老怪，皆在此间。
红衣老怪扶著两条长拐，握在腰际，他的身躯本来高大，这一加上长拐，就更高出别人甚多。
黄衫老怪右臂下垂，脸上显得十分怕人，因为右袖既长且大，可能已在这袖上，又练就了另一种功力。
但听见无敌尊者桀桀地怪笑道：“诸位！这两个娃娃好容易分开，我们不如迅速将她废掉，再合力去对付那小子去。”
他的话虽未被众人响应，但各以雄厚的武功，向著若兰劈到。
也幸亏是若兰，否则早已被他们劈成肉泥。
此时若兰正施展著玉掌定乾坤，但见她“虚推实扫”，化解诸般功力于无形，而她掌力所到，则又如摧枯拉朽一般。
虽然她有著绝世神功，但也是面露凝霜，十分谨慎地，不敢轻举妄动。
尤其红衣老怪，立身眼前，且明知就是杀死父母的仇人，而且对自己还有过不正当的念头。
这虽然是在女魔口中所言，讥笑若兰将由“公主变为寨主”，当初尚不明其意，原来红衣上人对这么年轻的少女，还有著非分之想。
若兰以前对红魔毫无顾虑，且待之如父如师，经过海岛圣尼年来之指点，才知道他却是这般人物。
虽然若兰面对著红衣老魔，一幕一幕的往事都晃过脑际，她本性纯良，红衣老人劈死她母亲，连尸骨都无存，父亲先不知被他如何折磨而死，脑中有著报仇之声，但见到红衣老怪这可怜相，又大是不忍。
因为他对自己，有过十载养育深恩，不管他内心如何，但受恩者，岂能恩将仇报，故此时若兰确陷在旁徨痛苦之中。
几次红衣老魔都在她掌力之内，却未骤然发掌。
其余几个魔头，都曾吃过若兰的苦头，虽空自暴喝漫骂，却也无一人敢猛勇而前，独撄其锋。
如果这几个当代第一流的魔头，合力下手，若兰虽是身负绝世神功，也决难以敌过众多高手。
红魔老怪见若兰掌力突变，而且招式诡异，不仅穷宇宙之奥秘，且竟天下之奇变，他也不禁大惊失色，心道：“这小贱人，究竟何时练就此种武功，所幸此时尚未达到极致，若假以时日岂有人能敌。”
红魔不愧为江湖之雄枭，遇事心细，而且也更毒辣，登时两目棱芒暴射，面上杀机炽而复隐。
低低地向身侧黄衫老怪道：“老二！先合我们之力，除去这个贱人……”
语落，长拐一起，那肥大身躯就已飘出，有如“鹞鹰展翅”快捷无伦。
他人在空中，左手拐如“拨云见日”一般，右掌则挂劈之间，顿使狂飙掠地，怒涛卷空，威猛之极。
黄衫老怪也身形一晃，右袖飘飘，破空之声，慑人心魄，左手寒爪冰功则聚全身功力于一击之下，冷冰冰地，寒针刺骨。
尤其他那右袖飘来，更为凌厉，这斯端地不凡，虽然失去一臂，却能贯真气加于衣袖之上，较之钢片毫无逊色。
两怪首先发动，其余数魔，虽未联手而上，也皆遥遥发掌相助。
虽然这些掌力，无实际功效，但这些魔头们，无一不是劈空掌的能手，尤其若兰一人站在中，这些力量汇集在一起，也就觉得庞大无比，威猛无伦。
若兰本来对红魔尚有几分怜惜，如今他竟首先攻到，两怪都以其至刚至猛之威力，全力施为。
若兰顿觉得心胆俱裂，因为不仅掌力令人窒息，黄衫老怪的寒爪冰功，奇寒更是难耐，两人这一联手，小妮子早对自己武功，失去信心。
尤其还有无敌尊者和无影人魔遥遥暴喝，他们也都蓄势待发。
人类有自卫的本能，尤其在强敌环视下，若兰想到要报父母之仇决不能轻易死去，为保不死，就必须先将这些魔头们毁去，否则自己绝不能活命，因为这些魔头们，都是心黑手辣之辈，又想到信哥哥，如果信哥哥在此，就不惧这些魔头。
想到信哥哥，就更得拚命将这些魔头击退，又深深地后悔自己太过冲动，如同信哥哥一道来此，就不会有这多惊险了。
说时迟，那意念只在她脑际一晃而逝，心中一急，求生之念也就更炽，蓦地将先天罡气骤然间施出，她也就如冲天一鹤般霍地拔起。
不仅将数股功力化解，且反弹之力十分沉重，她人在空中，有如穿花之蝶，织柳之莺，又似白衣仙子之舞。
直惊得环立诸魔一个个暴身猛退，蓄势而待，因为若兰身体腾空，飘来晃去，盼顾自如，下击之势，自是更猛。
不过她因鉴于群魔联手，确实功力非凡，若再令其复聚，届时若欲求保万全，自是十分困难。
其实她对于本身的武功，并无实际估价，只觉得对方都是当代的魔头，只可以各个对付。
当然她身形拔起之后，群魔各自暴退，合击之力顿解，但她耽心他们复聚，故身形晃动之间，尚未作具体确定。
不过她对红魔似已毫无顾虑，见他两眼不住乱晃，又恐他就此逃走，故施出千斤坠的功夫，猛地坠落，脚踏实地。
群魔见她身形下落，又各以劈空掌手法向若兰击去。
只有黄衫老怪，飘忽间，又迫近丈余。
显然他们也欲以时间来消耗若兰体力，故每人发掌，却不过使出五六分功力，尤其进逾飘风，退若骤雨。
若兰则始终站在被动的局面，她不敢轻易向任何一方攻击，因为群魔必藉此掩至，但又不能不蓄势以待。
当群魔攻到，她必一面自保，一面将群魔凌厉掌力化解，但每当她正欲发掌相还，则群魔又已早退。
这座林中，树木虽繁茂，可惜此时正值深冬，枝头都是光秃秃，虽有几株松柏，却为数甚少，但就是这几片绿枝，也使得这森林凭添不少生气。
若兰被他们围斗了有很长一段时间，但谁也不曾得手。
本来她同铁头书生打发两个爪牙之后，铁头书生为著减少其他的麻烦，才将他们送出镇外。
若兰前思后想，红衣老怪真的就是自己的杀父仇人。
怪不得海岛圣尼说：“红魔与自己全家有著深刻关系，至少是十义门中人物所作所为。”
当时自己终觉得被红魔教养，虽然曾经听说许多风风雨雨，但红魔对她，却也如父如师一般。
她并非不相信这件亲耳所闻，十义门中首要人物亲口所说的这件血海深仇，也料定信哥哥必早有所闻。
只是要找一个绝对使自己能够证实这件事的证据罢了。
现在事情既经大白，仇人就在眼前，虽然十义门中人物甚多，但以目前武功，对红魔和黄衫老怪诸人，自信还不大成为困难。
她是想做就做，尤其曾有过必手刃亲仇的宏愿，虽然信哥哥会来帮忙，她同信哥哥在形式上，也不应有什么分别。
但她却不愿要信哥哥来为她耽这番心事，故乘铁头书生外出之际，她也纵身上屋，白影晃动之间，就没入林中。
好快，似飞鸟，似飘风。
虽然想到信哥哥回来一定很生气，但她知道信哥哥会明白她的心意，她也想过信哥哥会伤心，但她外柔内刚的个性，又不能倏然改变。
好在信哥哥已知红魔巢穴，就近在数十里之处，届时必定跟踪而至，也就一扫心中忧虑。
若兰轻功近来本有特殊进境，又在迫切的寻仇下更是激动，故行动也就较之平时快了许多。
天刚刚蒙蒙色，她也正想到关帝庙究在何处，不要瞎闯乱走将它丢在背后，那才冤枉。
心中略定，脚程也就缓了下来，忽然传来一阵桀桀之声，若兰心中大喜，“果然老魔也寻来此间。”
不期然，脚步就循声而走，桀桀之声一落，那呛当之声则震汤夜空中。
若兰闻言，不禁百脉贲张，眼泪滚滚流出，暗中骂道：“贼魔！我今日必要你偿还我父母之血债。”
她此时心中十分激动，巴不得迅速赶去。
倏地，又是一阵那尖声尖气之声道：“尊者！我看红衣上人既然与他们公开作过拼斗，我们必替红衣上人找回这口恶气。”
显然这次群魔聚首，有著深长意义，他们正计议著在下一场的武林中，掀起一片腥风血雨。
若兰那里还听得下去，心中暗骂一声：“贼魔，真是天网恢恢，这件事如果不被我同信哥哥碰上，或者由你们去乌天黑地去，但现在……哼！”
当下一声轻叱，人如掠波燕剪。
两臂微抬，两掌交相拍出，登时就是一片风响。
群魔闻声知警，个个暴身退后，他们连做梦也未曾想到，尤其是无敌尊者心中不住地打鼓。
但他总算为厉害的魔头，睁著一双发出绿光的怪眼，不住地向四周打量，见仅是若兰一人，这才桀桀地一声长笑。
他这声长笑，直慑人心魄，但在他却是得意之笑。
当下向无影人魔微一颔首道：“那个小子未来，咱们先将这女娃干掉，否则将贻患无穷。”
虽然他是向无影人魔说话，何异向众人宣布，这是最厉害魔头。
红衣老怪本最深沉，虽觉得刚才若兰两掌之间，发出几股无穷的潜力，但他一向托大。况若兰以前是他教养，是他授艺，似也还不十分相信。
红衣上人正欲挥拐而前，不料若兰先冲著他娇喝道：“我父母之命，今日只有血债血还。”
红衣老怪不禁心头微凛，但故意将那琅之声拖长，“贱人，我是养虎为患，十载教养之恩……”
不待红魔言尽，若兰玉掌一翻，登时轻飘飘，一股热风扑至，途中加劲，陡然间狂飙倒卷，风雷之声并发。
红魔早已顿感窒息，长拐一支，人也飘然后退数丈。
他进得快，退得快，但心中却暗暗惊奇，这贱人有什么奇遇？否则，这短暂时间，岂能有恁般变化。
所幸若兰，对红魔还有几分怜惜，不然，红魔早已横尸当地了。
若兰既骤然出面，群魔自是不能相容。
尤其今日已经放单，更有可为，故群魔也就暗中运劲将其困住，只待其稍一分神，或精力尽竭时，再一举扑杀。
以他们这些当代魔头，居然也不顾群斗之物议，而对若兰游斗著。
这时若兰面露凝霜，发招也十分谨慎，显然她一时也无力败得这许多魔头，但能抱中守一，渊岳峙。
铁头书生扑到之际，正是群魔进如疾风，退如暴雨，但每发一掌，不仅虎虎风动，树枝震断，且灰沙漫天。
铁头书生虎吼一声，琅琅，啸天龙吟，金虹暴晃，飞剑已脱手而出，人也跟著一纵，似猛虎入林，亦如长虹贯日。
数丈之内全罩在金虹之下，好不怕人。
群魔相顾失色，纷纷暴退，但跟著是一阵惨呼之声。

第十九章 金虹一剑震群魔

正当若兰被群魔困住，既不能杀得仇人，而这些魔头们都是佼佼人物，且倏进乍退，快逾飘风，故反受制在群魔游斗围攻之下，虽然一时群魔无法得逞，若时间一久，精力不济，也就十分危险。
这时恰好铁头书生赶到，不觉暗骂道：“好一群不要脸的贼魔，我今日就要你们尝尝厉害。”
但听得虎吼一声，登时林木摇动，长空中荡起一片回音，跟著是呛当当，啸天龙吟，金虹暴涨，那金剑已脱手飞出。
他一面驭气飞剑，人也跟著纵起，似出林猛虎，若贯日长虹，数丈之内，全罩在那耀眼金虹之下。
群魔游斗著若兰，正自鸣得意，深知时间一久，若兰必有一个错失，那时就可除此心腹之患。
群魔中，尤其红衣老怪及无敌尊者为最，红衣老怪已听她亲口说出血债血还的话，若不能斩草除根，终必为患无穷。
无敌尊者曾数度受制于其掌下，且曾伤得不轻。
尤其他们身上怀有三卷奇书，这件事其他魔头尚未尽悉，故也欲迅速将其击毙，或者能就此夺回“三卷奇书”。
他们各有其打算，却不料虎吼之声过后，一股耀眼光华逼人，驭气飞剑竟已迫近群魔。
这中间，只有无影人魔尚未见识过这番阵仗，故惊异中，简直有点慌乱，因为他只知道这娃娃武功高绝，却不知他还有恁般绝技，故忙暴身退后。
只有红衣老怪认清是泰山绝顶之上，曾败在自己玉禅杖之下的少年，虽觉得他立身在二丈之外驭气飞剑，却也未放在心上。
黄衫老怪则更是安心，那时明明见他伤在寒爪冰功之下，这段时间，不仅本身寒爪冰功，有著显著变化，右衣袖之“拂风振袖”功夫，已练到无人可敌，虽然还差一段火候，但对付这个少年也足有裕余。
两个老怪此际，不仅不退，反一改倏进乍退之态。
但见红魔身形游走如飞，掌风起，呼呼之声不绝，长拐挥处，何如两道毒蛇吐信般，奇猛无比。
黄衫老怪也将两般武功同时搬出，尤其“拂风振袖”和“寒爪冰功”，都使出十成功力。
铁头书生驭气飞剑脱手之后，人也一晃而起，似飞鸟，似游龙，人在空中，左臂微举，五指箕张之间，与金虹耀眼华光，几已合一。
这时正是红魔与黄怪同时扑到，铁头书生早已将弹指神功使出，故五道有如利刃之风，直迎向黄衫老怪的“寒爪冰功”。
两股功力骤然而遇，寒爪冰功顿时失去威力，而弹指神功则已暴然袭到，黄衫老怪本欲撤掌，那里还来得及。
忙用右袖“拂风振袖”手法来迎，但也迟了一步，丝丝指风已然钉入，登时痛澈心肺，惨呼一声，向后倒去。
红魔本已将全部功力贯于右掌之上，他原欲将破泰山之罪，完全从铁头书生之身上索还。
但铁头书生，此际正驭气于飞，身在空中，先天罡气早已发出。
故红魔掌力劈到，他反用驭气飞剑之右臂微引，红魔这凌厉无俦的一掌，就如击在败絮之上一般。
登时震得右臂酸麻，耳鸣心裂，正欲以长拐来助……
而金虹一晃之间，已破长空而下，跟著是洒下几滴血水，又听得几声滴答之响，长拐掉在地上，红魔左臂竟被切断。
红魔在一声惨呼之后，也就跌在地下。
但跟著又复飘起，有如一个红绣球般。
原来是若兰见铁头书生骤然而降，心中正自一喜，见红魔黄怪联手而上，且威猛绝伦，她正担心信哥哥不敌，忙举臂吐掌，也正是两怪重伤跌下之时，故红魔这半截身躯，又经若兰玉掌定乾坤劈起。
此时老魔早已昏去，这一掌就是不加，也逃不出手去，但这一掌正是老魔跌落之顷击出，故威力也就显得奇大。
连站在二丈之外的无影人魔，也须急忙发掌相御，何况红衣老怪在真气外泄之时，岂不被劈个肝胆俱裂。
无敌尊者一拉无影人魔，急道：“你疯了，这小子一到，红黄两人就此报废，你还想凑数不成？”
说罢，嘿嘿之声起，人就飘身在十丈之外。
无影人魔早已面无人色，见铁头书生武功之高，自己真还未曾见过，若非自己目睹，别人说来也无法信得，但这却是自己亲眼所见。
尤其以红衣上人一代掌门之尊，黄衫老怪练就寒爪冰功，两人都是江湖上闻而色变人物，今竟在一招之内，就伤在这少年驭气飞剑之下。
自己虽有意再拚上几招，连无敌尊者尚且不敢撄其锋，自己又何必凑数，见无敌尊者身形一起，他也就暴身猛退。
铁头书生见自己不过一招，竟然连伤两怪，也楞楞地站住了，今天是其真正实力之具体发挥。
若兰见信哥哥一到，仇人就重伤倒地，心中是感激，也觉得甜甜地，故其他两人魔溜走，他们也未曾注意。
尤其铁头书生此时，心中更十分安定，不仅兰妹安然无恙，两个当代数一的魔头业已重伤。
虽然不知道他们生死之事，但以红衣老魔言，又去掉一条左臂。……
若兰在他身旁，只是默默无语，但她心中却想得很多，也想得很远。
这时天气骤变，阴沉沉地，北风呼号地吹，更增加这荒林中的恐怖。
两个人兀立著，对这周遭的变化，好似毫无所见，虽然偶闻两个魔头濒死的挣扎，他们也未作理会，只有两颗心交织著。
铁头书生见若兰反不急急的处置红衣老魔，大是不解，他本心思纯洁，又极重情义，忽然想到若兰大概见红衣老魔重伤，不忍伤他性命，虽然他有过杀父母的深仇大恨，也有过十载教养的深恩，故迟迟地未曾下手。
终于铁头书生轻轻地一声感喟：“兰妹妹，你……”
若兰不待他言尽，脸上凄凉地一笑道：“信哥哥，我虽然朝夕欲报父母之仇，但眼见这魔头已伤残在我们手中，总算泄去我父母受屈含冤之恨，况他既断腿于前，又失臂于后，纵或不死，活罪也够他受的，所以……”
下面的话倏然止住，铁头书生也早料定，若兰本性太过纯良，红魔虽曾杀死其父母，但念其抚育之恩，故不忍对他再施毒手。
当下朗朗地笑道：“兰妹妹不念为恶，且尝思滴水之恩，真所谓宁可人负我，不可我负人，其圣人之仁，恐亦不过如此，惟愿红魔，就此回头，洗心革面，终其余年，不负兰妹妹苦心才好。
不过依恶魔近日在此所作所为，杀之本不为过，我若不是看在兰妹妹份上，必使之身首异处，为此一方受难之人泄愤。”
说时两目神光毕露，望著红衣老魔那残缺不全的躯壳，面露凝霜。……
远处又传来嘿嘿之笑，并夹杂那尖声尖气之声，铁头书生这才喃喃地说道：“又让他们逃去，真是天下苍生，何其不幸。……”
若兰这才娇笑道：“信哥哥！只要我们跟踪而去，谅他们也逃不出手，你知道多行不义必自毙的道理吧！”
天上又已飘著雪花，这两朵武林奇葩，正为著无敌尊者诸人逃走愧悔交集，虽然红魔与黄怪迄未起来，因为两魔此时的命运，正操在别人手中，真是举手投足之间，就可置其死命。
但他们却放过了两个人魔，也正因为两人这一念之仁，才又添了许多武林劫难，此是后话。
铁头书生一拉若兰的柔荑，“兰妹妹！今日总算了却一椿心愿。……”他的话，说到一半又倏然止住。
若兰脸上绽著笑，星目中发出异样的光辉，她并没有说出什么，只是简短地一声“信哥哥。”
这一声“信哥哥”，不仅说出她全般心意和全部感情，有很多事，在恋人中是不必用言语来表达，他们只需要眼睛一瞥之间即已意会。
他们再也不理会两个卧在风雪中的人魔，缓缓走出林去，但并未施出轻功，因为他们在这雪中漫步，还是第一遭。
大雪纷飞，天也似乎矮了许多，整个宇宙的范围也已缩小。
若兰与铁头书生漫步著，好似有很沉重的心事般。
铁头书生看了她一眼，低低地问道：“兰妹妹！这雪景多美，我们就这么走遍天之涯，海之角。……”
末了的话，低得仅仅只有若兰听见，但是两人的心，在微微一楞之后，不由得脸都红了。
若兰没有答覆，只是微微一笑，这正是她的心声。
雪愈来愈大，天色已阴沉下来，两人无形中加快了脚步，他们虽未说明，但却想找一处暂避风雪之处，那怕是密林破寺，都无不可。
他们很欣赏这雪景，因为雪花飘在脸上，凉凉的，沾在衣上，使他们的白缎衣衫，显得更加洁白。
两人似乎是这宇宙中的仅存著，只有他们行走在这皑皑白雪之中，铁头书生沉醉在这怡人的雪景里。
忽然若兰一声欢呼：“信哥哥，快看！”
铁头书生还以为又有魔迹出现，忙停步旋身。
若兰却娇媚地笑道：“信哥哥，前面已是一座城镇，我们就不用再奔走在这大雪纷飞之中了。……”
铁头书生这才望去，见数里之处，出现一座城阁，脸上也即绽开笑意：“兰妹妹！看这般大雪，一二日是不会停的，我们难道……”
下面的话未曾说出，若兰见他欲言又止，这才娇笑道：“下雪赶路，并无不可，不过，万一受寒了，那才得不偿失。”
铁头书生不禁面上一红，歉然地道：“兰妹妹！我几乎忘掉一件事，我们又有好几日未曾安心练功，正好藉这大雪，留下几日。”
他是欲转移话题，也欲来掩盖他内心的不安，更知道这位百媚千娇的师妹，最近连日奔波在黑夜与风雪之中。
女孩子，纵然有天大本事，也经不起这般劳苦，何况在意中人面前，更带几分软弱和撒娇。
两人不期然地脚下用力，像两支脱弦之弩，奔驰著。
当他们走到城门口时，也不禁楞住了，见有许多官兵排列在城门口检查行人，这在清平世界中，是极其少有之事。
铁头书生和若兰二人，论衣饰，华贵而高雅，论人品，则宛若画中人物一般。
他们既未用轿，亦未乘车骑马，像这般大雪纷飞，路上行人早已绝迹，他们两人似自远程而来。
尤其若兰背上宝剑所垂下的绿，映著她那长长秀发，更令人有非非之想。
当时，许多读书之人，有时也佩上一口宝剑，一如许多目不识丁的纠纠武夫，时常穿上长衫，手拿摺扇，附庸风雅一般。
时人都已习惯，故也不以为怪，但女孩儿家，背上宝剑，抛头露面，则绝无仅有，焉能不惹人侧目。
故两人一到，就引起许多人的注意，尤其那些兵丁们，一个个眼睛发楞，望著这一对璧人。
铁头书生心思何等敏捷，早已发觉这城中有异，更似发生了重大事故，不待兵丁们上前盘问，便朝著那个著军官制服的高大个儿，微一拱手。
“头儿们，辛苦了！我兄妹自府中来，因途中遇上大雪，在这里有几日停留，劳你驾，这儿那一家客栈较为清静。……”
那个军官见铁头书生衣饰华丽，举止高贵，神情之间，更有一种令人不可逼视之感，及见他话中之意，向他们来打听客栈，这无疑地，“我住到你们认为适宜的地方，随便你们何时都可来查问。”
当下忙放下笑脸，不自觉地哈著腰，道：“公子与小姐向前走，左转西大街，是本城最富盛名的‘万胜楼’，那里房舍最大，环境幽美，是宴客和歇息的好所在。”
铁头书生微微一笑：“多谢指点，暇时不妨拨驾来寓小谈。”那军官又微一哈腰，并未盘问两人，就放过去。
两人缓缓地转入西大街，果然那万胜楼气派不凡，高楼大厦，在这朴实的城中，宛如鹤立鸡群。
铁头书生为著照应方便，选定一个独院的两间上房，因为在这里，说不定要耽上一段时间，故不能不预作准备。
但入得这座楼中，若兰就在铁头书生身边笑道：“信哥哥，我们又卷在是非圈中了，不知道你发现了么？”
铁头书生虽也怀疑这万胜楼中各色人物的表情，但尚未发觉具体的事实，他知道若兰心思精细，如无所见决不会毫无所指，因为他实在尚未辨清要领，只得微一点头，但他的面色，则十分凝重。

雪不停地飞落，这座矗立在风雪中的名城，已陷在十分沉闷、紧张的气氛中，外面虽然还看不出什么，但它的骨子里已是一触即发。
铁头书生和若兰，很想查探一下究竟，但始终不出头绪来。
尤其这里连续发生的两件大事，下手的人是一般狠毒，被害的人也是一般令人惨不忍睹。：：
他们因风雪未停，藉故住了下来，这已是第八日。
虽然这些日子以来，他们在生活上过得很惬意，但两人的精神上，却有著沉重的负担。
他们不敢公然地出去探寻，只能道听途说地得著一个大概，这日兄妹俩又在房中计议著，那娇滴滴的声音，又发出往日一般的娇媚之笑，“信哥哥！今日晚间，我们再出去查看一次，或许能遇上些什么？”
本来她是兴之所指，不过是找些谈话的题材，来逗得铁头书生发笑。
却不料因她这般一说，又惹出无端的烦恼来。
要不是铁头书生临机立断，几乎又造成一场说不清的纷争，甚至使得铁头书生，陷于痛苦不拔的深渊中。
天色很快就黑了，这时正是北方送过灶神之后，所谓“上天言好事，下界降吉祥。”大家都围炉向火，欢乐地过著一年一度的新春。
只有两个人却是例外，他们正在忙著去查明一件骇人听闻，且大违武林常规的事件，这不仅只是好奇，实在是由于他们那仁心义胆所致。
两人这次出去，显得较平时谨慎，尤其若兰更有著同信哥哥说不完地话，好似一只画眉鸟儿，吱吱喳喳地叫个不停。
铁头书生面色也十分凝重，好像有著重大的心事，一会儿静听周遭的变化，一会儿又向窗外探望，这是半年来鲜见的现象。
若兰不知是自己心中有事，还是只顾低头说话，故对铁头书生这一反常的举动，倒未曾留意。
终于，铁头书生长长地吁出一口气来：“兰妹，今晚我们可能有一场生死大搏斗，千万大意不得，固然：：”
不待铁头书生言尽，若兰娇躯一闪，投入他的怀中，娇滴滴地笑道：“信哥哥！以后我一定听话就是，这可放心了吧！”
她是想到在万佛寺，那次独断而冒险的举动，今天见信哥哥竟然恁地慎重，还以为他心中不释。
故才一面撒娇，并说出她内心早欲一吐为快的话，这当然是一个女孩子，她的心给了谁，一切都寄托在意中人身上。
铁头书生扶著若兰娇躯，也因她这意外的举动，楞楞地，半天才呐呐地笑道：“兰妹！我倒不是凭著预感。
据我们这数日来侦察所得，这归德府附近必定隐有高人，如非有意与武林中人寻仇，就是想引来大批武林高人，否则这些事，决非恁地单纯。……”
他的话，拖个很长的尾巴，这朵武林奇葩，近些日来，已陷在十分困扰之中，故说话也有了分寸。
反弄得一个天真无邪、无忧无虑般的若兰，瞪著眼，看著铁头书生，不知所答。
虽然这里几件天翻地覆的事件，弄得许多人鸡犬不宁，但那些无知童子，却并未因此而减低他们玩乐的兴致。
那些锣鼓声，鞭炮声，爆起满天的火花，正足以象徵著丰年之象，也足以显明农村社会的真正意义。
天色黑得伸手不见五指，铁头书生拉著若兰，并立在窗前，欣赏著这大自然的宁静，与点缀在这宁静中的五光十色，两人都不禁相视而笑。
渐渐地，大地归于沉寂，偌大的归德府，都浸入一片清静之中，偶有冰雪爆裂之声，或有二三寒雁，在这雪夜，是寻觅食物，还是寻找失落的良伴，而发出的阵阵嘶鸣，使这冬夜里，频增恐怖与凄凉之感。
铁头书生右臂微抬，即有一丝劲风，将那燃起寸长之烛光扑灭。
又轻轻在若兰耳边吩咐道：“兰妹妹！我们在四更以前，不论有无发现，都必须回来。”
若兰这次也好似有著不寻常的离别，因为今天信哥哥反常地，处处表示出儿女情长之态，使得这多情姑娘，也不能不特别提高警觉。
两个身影，如两支疾矢，也似两缕淡烟，瞬息之间，就隐没于夜空中。
他们早已计划去路，也是这些日来，他们走熟的路径，故途中毫无阻碍。
且说铁头书生以驭气飞行之术，其捷何逾飘风，因为他们在这里所遭遇的，如果不弄个水落石出，他们是不会离开的。
忽然脑际，又晃过那店夥的叹息之声：“真是可惜，黄举人家中，竟然遭了这个惨变，好好一个人家，几天时光，就弄得破碎支离。”
本来他们对这件事并未注意，虽然他们踏入这归德府时，就接触到那黑暗的一面，不过他们将目光放在另一件事上，不知道事情的变化，又是恁般离奇莫测。
这时，他正立身在一所华屋之下，红砖绿瓦古色古香，前后院都罩在一片苍松翠柏之中。
虽然在这冬夜严寒中，依然不改那本来面目，真所谓岁寒知松柏之后凋。
铁头书生本欲入内，蓦闻里面有人走出，忙借势一闪，在一株古松之上停住，居高临下，全院景物，倒也尽在目中。
再仔细看去，见里面走出一老一少来，老者瘦而矮，少年则高大肥胖，两人走在一块，实在不相称。
但听得老者轻咳了一声，才抖抖地说：“少爷！这件事既然做了，也就得支持下去，反正府里上下都已打通，老太爷对人也太刻薄！”
铁头书生闻言，不禁百脉贲张，如果他骤然出手，两人都难幸免，但他并未这般做法，亦不欲不清不白地。
因为归德府中除掉黄举人一家外，还有南关的两个无头尸体。
既然从这两人谈话中，听出些端倪，铁头书生那肯放弃这个有利线索，也就不动声色，见两人竟朝南关方向走去，从两人轻功上看，都已不弱。
铁头书生自信对方还高不过自己，为著不让两人发觉，故让他们先走开百十丈之后，才纵下树来。
他不敢太快，又得防止被前面两人留意有人追踪，故提气飞行，倏停乍起，有如灵猫捕鼠一般。
虽然前面老少二人轻功施展至极限，但始终在他视力控制之下。
蓦闻左侧方，传来喝叱之声，铁头书生不禁心中一动。
他本欲从这老少二人身上，掀开这满城风雨草木皆兵的谜底，但那喝叱之声，却愈来愈急。
当他略一分神之际，那两个身影早已不知去向，铁头书生也立刻循著喝叱之声，飞奔而去。
好快，转眼之间，就离开当地。
但却恁地作怪，按铁头书生轻功，此时已届造极登峰，且有驭行于飞之助，慢说目下武林中难望项背，他这一奔驰，何异陆地飞行，差不多有一盏热茶之久，当初喝叱之声清晰可闻，此时反而声息寂然。
铁头书生不觉心头微凛，暗忖道：“难道又有鬼魂相约不成。”
他本是仁心义胆，豪气干云的武林俊彦，虽然怀疑，但因为活生生的事实，那容他再回顾。
当下振臂一拔，跃身在一株合抱大的松树之上，他矗立其上，展望著四周，淡淡星光，对这夜雪，更显得黯然失色。
铁头书生那里服这口气，就是当代数一的魔头，也连连在他面前吃瘪，尤其他此时视觉听觉更异常人。
刚才明明所闻喝叱之声，此时不仅毫无声息，且连人影亦皆已不见，这要他如何就此罢休。
凭著首初闻声之印象，又提气而行，几个起落就扑到一所田畴之旁，但见翠竹为圃，高可数尺，松柏数株，点缀其间。
但排列得井然有序，远望去，恰似一座林园图画，在这雪夜中，又俨然进入了另一个世界。
铁头书生打量著，见这片园圃何止数百亩，几间矮屋，伏居其内，与这雄伟的林园，殊不和谐。
“静”，已成为此时的特色，除能听见自己心房跳动之外，毫无声息可闻，使得这个豪气干云的武林奇葩，此时也进退狼狈。
因为在朴实的北方，固然这些设置并非特别，但他此时心境，又不能不疑惑其中暗藏诡诈。
当时盘算一下，相度状况，总得入内去瞧瞧，否则岂不被人耻笑，乃提气而行，脚不落地，迅速转过几个竹丛。
里面忽然开朗，似是一片荒芜甚久之处，杂草横生，那些杂草虽然经不起霜雪的摧残，枯萎不堪，但这片地上，更找不出任何迹象。
再前进十数丈，那几株松柏之间，泥土为雪所凝固，但树干上则斑斑剥落，好似曾经历尽沧桑的流浪汉一样，满目遗痕。
铁头书生心中暗忖道：这里明明有人在此恶斗过，但为何却踪迹杳然。
他的心思何等慧敏，且极周到，莫非这里又设有其他秘密，因为他最近的江湖阅历已增长不少。
尤其经过几场极为艰险的搏斗之后，正所谓读万卷书不如行万里路，他这几个月来的历练，恐怕已超过以往十年面壁之苦。
但当铁头书生审查过这些遗痕之后，不禁暗暗吃惊道：“此人好精湛内功，从那掌印留痕来看，此人武功，显然不在自己之下，莫非弄得这归德府神鬼不安的，就是此人杰作。”
果然铁头书生极有见地，真是察一而知十。
来此者，何止一人，不仅武功高绝，也皆身负血海深仇，才到处访名师，以期报仇雪恨，扫荡群魔，震清寰宇，故武学既精且博。
原来其中一人正是在千佛山附近，与南阳羽士相遇的白衣华服少年。
南阳羽士虽然闻知其自言父仇母难，但连姓名也未曾问得，复因其狂放不羁，几乎弄得南阳羽士下台不得。
此人姓白字祯祥，因身著白衣华服，终日遨游于名山胜景之间，致养成其狂放之性格，又以武功高绝，白山黑水，常流传著几句俗语，连小孩也会唱：“人也白，衣也白，谁是英雄、谁是贼，时也乖，命也乖，只道恶人恶报有循环，因为有个白羽侠，敢教你尸骨无处埋。”
从这段民谣，就知道他在白山黑水之间，所给那些江湖败类的痛惩。
白羽侠士更有一段惨绝人寰的身世，故自艺成之日，即离师行道江湖，并打探父母的下落。
两年来，他匆匆奔驰在冀鲁豫各省之内，毫无发现，也曾潜赴泰山，但因人单势孤，不敢冒险深入。
当铁头书生随同淮南子诸人大破泰山时，白羽侠士闻信赶到，但那里早已扫穴犁庭，魔踪全失。
他本行踪不定，来似骤雨，去若飘风，见泰山毫无所获，又奔赴济南府，他也发现海
q 圣尼等人力战群魔。
但他却与那四海尊者略有渊源，故不愿插手其间，迄铁头书生和若兰赶到，四海尊者命丧金虹之下，群魔败走。
白羽侠士既惊且喜，因为铁头书生年纪比他还小一点，而武功却已出神入化，心中好生钦慕，正所谓惺惺相惜。
白羽侠士不仅对铁头书生武功，钦佩得五体投地，就是他那出尘拔俗的英姿，也令人向往，故才跟了下来。
却不料他竟耽在“渔梦山庄”数十日……
故白羽侠士，才兼程赶到。
他深知铁头书生豪气干云，欲与之相交，但又不敢冒昧，果然铁头书生和若兰，到达这归德府时，这里早是风声鹤唳，鸡犬不宁了。……
且说铁头书生既然发现这林中种种，当下更加谨慎，复提气再行，直奔那几间矮屋之上。
当他略一停身，就闻到呼呼之风，显然自己还忽略了这里正在作著生死搏斗。
铁头书生右脚在屋面一点，人又如飘风乍起，亦似急弩离弦，疾射而出，何消几个起落，已扑到当地。
铁头书生也是艺高胆大，竟毫不避嫌地，站在相搏数人近侧。
但见他们步履如行云流水，手法快逾火石电光。
都是以至高的内家功力拚斗著，表面看来平淡无奇，其实都已豁出了性命，一招失手就会筋断骨折，甚或性命不保。
此种近身相搏，本为武林大忌，若非武功高绝，决不敢轻易施为，如果相搏时间一长，也必心力枯竭，为对方所乘。
看得铁头书生大是不解，尤其与数人相搏之白衣华服少年，年纪与自己相仿，虽然在众多高手环攻之下，始终守一抱中，渊岳峙，不疾不徐地应付裕如，间或也发出一招半式，但守多攻少。
而环攻诸人，却是个个陌生，虽然铁头书生阅历不多，但年来所遇诸魔，实在无一弱者，但这几个人是正是邪，自己从未遇过。
不过中间那个仗剑老人，一脸严肃之相，眉目间更是威猛之极，但他也是面敌白衣少年之人，倒是令人不解。
铁头书生虽不明其中内情，但见这批人以众击寡，早已不乐。
尤其见白衣华服少年，那一表人材，对他已有三分爱意，而衣饰、年龄，又皆与自己相若，无形中对他已有几分偏袒。
虽然他看那仗剑老人以曾相识，亦早忽略，当下沉声喝道：“住手！”
这些人无一不是武功高绝，且地位崇高，那里听过别人呼喝，当下故作不理。
只有那白衣少年闻声，展目望去，见是自己终日渴欲一见的人物，心中早已狂跳，脸上也绽开笑意。
就在他这略一分神之际，众人皆已攻到，尤其那仗剑老者，早已剑招微领，一招“问道渔樵”，直将白衣少年天灵、玄机、巨阙三大要穴罩住，只听见呼呼风响，银虹乱晃，刺人眼目。
铁头书生不禁大怒，见众人不仅未曾住手，反乘机向白衣少年扑到，若自己再不出手，白衣少年定受其害。
但见他右臂微抬，五指微伸，丝丝之风如数缕轻烟冉冉而出，口中又喝道：“叫你们住手！你们都是聋子不成。”他的话好生令人难受。
众人猛觉得这袭到劲风有异，忙旋风退步，只有仗剑老人宝剑去势太猛，一时收势也自不及。
但指风袭到，不仅将宝剑击偏，而右臂登时有如麻木一般，所幸老人在武功上却有独特造诣，才使宝剑未曾坠落。
而铁头书生亦无伤人之意，故仅施出了五分真力，他不过要使这场纷争化解于无形罢了。
众人回步旋身之间，见铁头书生立身在二丈之外，英姿洒洒，有如玉树临风般，更不知他用何种身法逼得诸人回身自保。
铁头书生见众人均现怒容，也将面色一整，“诸位以众凌寡，岂不贻笑武林，我看诸位剑招身法，都出自武林正宗，为何竟自火拚，况目前群魔乱舞，诸位此举，岂不为仇者快而亲者痛。”
又转脸向白衣华服少年问道：“尚未请教兄台大名，为何一人在此？”
白衣少年闻言，登时面色惨白，尤其听铁头书生相问，充满关怀爱护，正欲将自身经历当众说出，但被一声暴喝而阻止。
原来众人本慑于铁头书生骤然而至，又因其那无形潜力，逼得他们不能不回身自保，还以为铁头书生就是白衣少年帮手，待听得铁头书生出语相询，始知他也不过是路过不平拔刀相助而已。
当下怒喝道：“无知狂生，谁要你多管闲事，不然，就算上你一份。”
众人是由怒而发，其实他们早已色厉内荏。
铁头书生闻言微笑道：“诸位！我来为你们解开这场恩怨如何？现在我立身在此，先由你们强攻三招。
我不仅不还手，若一闪避，我也不干预这事，如你们三招不能将我败得，那就得听我支配。”
他的话，那里像一个弱冠之年的少年所说，更不像面对著一群武林高人，好似逗儿戏一般。
众人心中都暗骂道：“真是个不知死活的娃娃，慢说是我们群相联手，就是一人而上，你也不一定承受得了。”不过都未曾说出口来，只有那仗剑老人，面露凝霜，两目神光毕露。
他心中既爱这个狂生，因为他实在傲得可爱，但以自己在武林中的地位，又实在忍受不了这场羞辱。
当下格格地冷笑道：“狂娃，你既然要强自出头，也就休怪我们，老朽虽然行将就木，却也不能忍受这口恶气。”
铁头书生偶一接触到他那冷峻的目光，威武中而带怒意，定知这中间大有文章，当下微微一拱手道：“老前辈，非是我故意从中作梗，这件事既然被我发现，我想天下没有解不开的结，如老前辈见谅的话，我定然还老前辈一个公道。”
仗剑老人尚未答覆，但闻暴喝之声四起，跟著是虎虎生风，直令人砭肤生寒。
原来是环立诸人，见铁头书生对老人说话，表面以老前辈呼之，但每句话，却非由他作主不可，早已气得浑身发抖。
尤其他们一向对待老人，恭敬从命，今见铁头书生以一个乳臭未乾的青年，说话却是恁地狂妄。
当下同声虎吼，各运集功力，向铁头书生劈到。
铁头书生一掀剑眉，冷冷地道：“我早就已经说过，让你们三招，何必还这么故示姿态。”
他既未旋身，亦未闪避，仅仅暗中将先天罡气发出。
但恁地作怪，众人都相继冷哼一声，暴身退后，而且个个都面露惊容，瞪眼望著铁头书生。
再看铁头书生仍如没事人一般，脸上还是堆满笑意。
那仗剑老人，见众人都似被震伤，他深深地知道数人武功，无一人在自己之下，但数人齐上，尤其那“连环回龙手”更是江湖独步，竟在这少年面前施展不开，且未见少年还手就被震退，焉能不惊。
但他城府极深，面上仍然是泰然自若，两目棱芒一闪而逝。
铁头书生似乎已经看透这老人心事，当下朗朗地笑道：“老前辈，尚未请教上下怎么称呼？”
仗剑老人冷冷地看了铁头书生一眼：“老朽无名无姓，你也用不著这般客气，我倒是想知道你师从何人？”
铁头书生眉头一皱，心说：“这老头子气量好狭小，竟然连姓名也不愿说出。”微微笑道：“我没有你这么多顾忌，恩师淮南子，现隐居少室峰下，号称武林三杰，在下入道江湖为时甚短，故不识得许多武林高人。”
铁头书生的话，表面上是恭维别人，其实他除掉师执辈外，那里还将别人放在眼中呢。
仗剑老人脸色微变，他虽然不愿与淮南子为敌，也不愿开罪这武林三杰，但铁头书生这狂妄之态，又实在受不了。
当下一声冷笑道：“既然是淮南子的高足，那敢情好，我先给你点教训后，再去找你老鬼师傅去，看他是如何教出你这个无法无天的徒儿。”
铁头书生心中也自一惊，但自己并未听恩师道及有这么一位方外友人，况此人行为也著实可恶。
也就冷冷地答道：“凭你也配教训人，我若不看你须发全白，早就给你难看，不要以为我称你前辈，就是怕你。”
他的话，倒是实情，一见仗剑老人居然倚老卖老，欲以大凌小，并拟将铁头书生逼走，故心中大怒。
仗剑老人登时被他数说得老脸挂不住，怒喝道：“娃娃！我就不信你长了三头六臂。”剑招一领，呼、呼、呼，竟是连三招出手。
但见一片剑影，好不凌厉。
铁头书生见他已经偌大年纪了，火气倒也大得出奇，微微侧身就让过老人进手三招了。
但听得一声怒吼：“娃娃！再尝我这个。”剑虹乱卷，即有一片光幕罩落，直将铁头书生罩住。
那站在旁边的白衣少年，也惊得失声呼出。
铁头书生仍是不避不闪地，仅仅将先天罡气施出，虽然剑虹凌厉，总在离身数寸之处滑开。
仗剑老人似乎红了眼，剑招之狠，威猛绝伦，但听得一片天崩地裂之声，慑人心魂，凌厉剑峰，更有令人刺骨之感，好不怕人。
铁头书生却一直兀立未动，既不还手，也不闪避，任由老人剑招数变，或由缓而疾，或由疾而缓，他始终是展露笑容。
约莫有半盏茶之久，铁头书生吐气开声，当即有一股奇大无比的潜力，猛地向四周发出。
他也如冲天一鹤般，离地二三丈，斜身飘落在二丈之外。
再看仗剑老人，则面露凝霜，挥汗如雨，立身在那里，看著铁头书生。
这朵武林奇葩，却也不轻易放过别人，又微微笑道：“你教训过了吗？你那套飞云剑法倒还不错，就再舞一遍，待我来点出你剑招的毛病。”
他的话，既不像对敌，也不似对一个武林前辈的口吻。
直气得老人须发直竖，虽然他明知这个少年，有著非常的武功，但为著要争一口气，也就顾不得许多。
但见他气得抖抖地，一声怒喝道：“娃娃！少来卖狂。”宝剑起处，数点寒光，登时就荡开一片光幕，直将老人的身影淹没。
铁头书生心中暗忖道：“这老儿也太不识厉害，大概是不见真章，就没个完。”也就冷冷地一笑。
蓦闻琅，啸天龙吟之声，早见金虹一晃之下，那柄断金切玉的上古奇珍，已握在手中。
铁头书生并无意伤害其中任何一人，但知道欲化解眼前这场是非，惟有在武功上见个高低。
但见他面露凝霜，右臂一抬，宝剑已脱手飞出。
他原欲以驭气飞剑，来震慑这批武林中人，但因他此时武功，实在太高，金虹一晃之间，已将数人全罩在金虹之下。
环立诸人，本无一弱者，此时见铁头书生，竟能驭气飞剑，早已惊得目瞪口呆，尤其那仗剑老人，更是摇摇晃晃，惊惶失色。
铁头书生虽相距一二丈之外，但金虹闪晃之间，则不论前后左右，倏隐乍现。
那仗剑老人，一声怒喝道：“罢了，罢了！我终是学艺无成，今日总算又增了不少见识。”
说时，声音微颤，回头向环立诸人，微一颔首：“为著老朽，累得诸兄受辱，老朽有生之年，无以图报，容后世再报答诸位：：”
他的话尚未说完，一举宝剑，向颈上抹去。
众人欲往相救，但却距离甚远，眼看这一个江湖名手，竟将命丧自己剑下。
铁头书生也未料到会有如此尴尬局面。
更未料到这老儿，有恁地好强，今竟欲自裁以泄其忿，当下也不禁大惊失色，又见诸人虽欲相救，皆已措手不及。
铁头书生一声长笑道：“老前辈，何故乃尔。”语落，食指弹去，一股劲风，竟将老人宝剑击偏。
但老儿性子实在古怪，故意振臂用劲，即听得琅琅地一声，那柄宝剑，竟然自折为两段。
老人红著眼，提这半截剑柄，怒目望著铁头书生，心中暗骂道：“我与你这娃儿有何仇怨，竟敢欺人如此。”
老眼中倏地老泪纵横，是愤慨，也是惭愧，因为自己终究是老了，但似有满脸怒火，欲向铁头书生发泄。
远处忽传来一阵呵呵之声，直震得夜空中，荡起了一片回音，林中栖鸟，亦纷纷被惊散。
呵呵之声一落，就见一个红光满面的胖老头扑到当地，他来不及招呼铁头书生，就走到老人面前：“老儿，我的话你就是不信，还要这么小心眼，不是这娃儿手段高明，恐怕阎王殿里又增加一名冤鬼。”
他的话既诙且谐，更夹杂著呵呵之声，使这个紧张气氛，顿时改了过来。
又看向铁头书生笑道：“娃娃！这就是我那老道哥哥，当年七友之一的铁剑飞虹，他的飞云剑法，也曾经享誉武林，只是隐息甚久，故你不识，还不快来行礼。”
又指著铁头书生道：“老儿，他就是人称铁头书生的，不仅已传淮南子的衣钵，更有旷世奇遇，武功不仅在你我之上，刚才他毁剑相救，就可想见。”
铁头书生四字，果然发生效力，因为环立诸人早有耳闻，也都深悔自己见识浅，才自找没趣。
铁头书生见南阳羽士一到，也有几分不好意思，但碍著南阳羽士的情面，才向老人一揖：“老前辈，请恕晚辈刚才孟浪。”
这时南阳羽士正移目望著那白衣少年，他本狂放不羁，一向倚老卖老。
“娃娃！你这一向流浪在那里，今天晚上，你如不好好的说明，我老人家也不能容你。”
他的话显然是替铁剑飞虹预留余地。
白衣少年深深地一声叹息，又冲著南阳羽士一揖道：“老人家！非是晚辈有背师门，只因此事说来话长。”
说时向著那几间小屋一指，道：“夜风重，那几间矮舍，尚可暂歇，请老人家替我邀诸位高人移驾，容晚辈相告。”
并向著铁头书生笑道：“兄台仁心义胆，小弟感激不尽，能否一并移驾，容小弟奉上三杯水酒如何？”
南阳羽士一听他要向铁头书生奉上三杯水酒，早就咽下一口唾沫：“好哇！娃娃，你要不请我喝上三杯，我先就不依你。”
说时一拉铁剑飞虹：“老儿！走！我们先去喝个痛快。”
几条黑影，竟扑向那矮屋附近，外面看来甚小，里面布置却十分华丽，虽然谈不上富丽堂皇，但在这朴实的北方，倒还不失官宦气派，且有过之。
铁头书生更如跌在迷阵中，他不知这少年是何路数，为何南阳羽士又与他相识，任他聪明绝顶，一时也想不出答案来。
南阳羽士一路呵呵之笑声，震得夜空中，响声不绝。
白衣少年入内之后，里面立即走出四个老仆人，又抬来一坛陈酒，故登时满屋皆是酒香。
只有铁头书生一言不发，因为他此时疑虑正多，又碍著南阳羽士在座，自己不好开口询问，也只好闷著。
南阳羽士则一杯在握，早已将万事皆丢在脑后，对刚才来此目的都已忘却。
倒是那白衣少年，先一举杯，但顿时脸色惨白，星目中竟泛起泪珠，但他却强忍悲痛，虽几番欲言又止，但却向南阳羽士微一拱手：“老人家！晚辈许多事都落在你的眼中，究竟晚辈有何失去武林趣旨之处，尚请老人家作个公平的答覆。”
南阳羽士早是两眼一翻：“好哇，娃娃！我以为你好心孝敬我老人家，现在倒推在我的头上来了，不过看在你这酒的份上，我倒会替你解说一番。
但你必须将你近来的行为说明，否则我老人家嘴巴一抹，两腿就走，不再管你这笔闲帐。：：”
白衣少年双颊微红，终于嗫嗫地说道：“老人家，不必误会，好汉做事好汉当，我白祯祥还没有到见不得人的时候，老人家就是不问，我也一并相告，尤其还有这位铁头仁兄在此，我能早点说出，不仅还可藉他一臂相助，否则，也不会超过三五日，那时说不定，我也会横尸在他那驭气飞剑之下。……”
他这番话，不仅铁头书生不解，就是在座诸人无不失色，尤其铁剑飞虹，脸上更是一阵青，一阵白，只是无人注意。
白祯祥又举著酒杯，向著铁剑飞虹道：“师傅，徒儿虽蒙你老人家教导，但我的血海深仇，你却一字不提。
至于别投名师，不过是因为徒儿报仇心切，又侦知仇人太多，且为当代数一数二的魔头，才有此事。”
微微一顿之后，回望数人，才又缓缓地说道：“来我也发觉那位师傅，竟是当代人魔之一，愧悔之余，乃不辞而走，他虽然悉心相授武功，但徒儿并未与他们同流合污，不过他也常提到你老人家的名字。”
他的话说得毫无掩饰，也听得众人无不动容。
铁头书生因为不知道他的情形，虽然几次想出语相问，终未问出。
倒是铁剑飞虹早已忍受不住，他人虽老，那火爆的性情，较诸年轻人，却还有过之而无不及。
但他也似有隐情，欲藉此故作掩饰。
当下厉声喝道：“一派胡言瞒得谁来，黄举人与你何干，竟然对他全家施以毒手，还诡称未与那些人同流。”说时，两目神光毕露。
直看得白祯祥微微战颤，低著头，双颊绯红，一语不发。
铁头书生本就为著归德府这些事，才连夜出来查访，今天虽然落在他眼中的一老一少，但因追查这边才顾此失彼。
现在听铁剑飞虹无意中道出，这白衣少年却低头不语，显然中间定有更多把戏，说不定这归德府几件仇杀事件，都是他一人所为。
本来铁头书生毫无城府，对人又无成见，虽然他对白衣少年尚具有好感，但一听他恁般嗜杀如命，心中大起反感。
剑眉一掀，也冷冷地问道：“这朗朗乾坤，既不容群魔们猖獗，而大施杀戮！：：”
他的话说得正颜厉色，不仅白祯祥感觉不安，即在座诸人，心中都觉微凛。
而铁剑飞虹心中早也一乐，因为铁头书生一直袒护白祯祥，今见他也出语相责，暗忖道：“好教你这娃儿！可曾识得厉害。”
只有南阳羽士故作未见，不停地喝著酒，好似这些事，与他毫无关系。
白祯祥倏然立起身来，先朝铁剑飞虹一揖道：“师傅！黄举人一家，我不过是适逢其会，其实我赶到时，他的家小早被人杀死，他自己也卧倒血泊中，我正后悔自己迟到，才未能手刃亲仇。”说罢，眼泪竟簌簌地洒落。
铁剑飞虹当下怒道：“好一个利口孽徒，黄举人不仅为地方名士，也素为武林中人所尊敬，你居然敢嫁祸于人，使其死后仍蒙不白之冤。”
白祯祥闻言，反而朗朗地一笑，道：“既然师父认为黄举人是武林中正派人物，弟子一时也是百口莫辩，能否请问铁头仁兄，可曾识得通天行者其人。……”
铁头书生骤闻通天行者之名，心中也自一惊。
但却故作镇静，缓缓答道：“通天行者，为当代魔头之一，不仅在下识得，羽士老前辈也识得此人。”
他之所以故意扯上南阳羽士，是欲掩盖其内心不安，但白祯祥却朗朗地笑道：“铁头仁兄，这个我都知道，但他已经死了而且死得奇惨，他的尸体被人丢在雪中，是我替他掩埋的，故没有别人知道。”
这段话，说得不疾不徐，倒是铁头书生有几分不自在。
南阳羽士早又呵呵笑道：“恶人自有恶报，这有什么可怪的，你这娃娃也未免太小题大做。”
白祯祥当时面露凝霜，向南阳羽士笑道：“老人家，我不提起通天行者，你还不会开口呢，如果没有通天行者，谁也弄不清黄举人是个武林败类，衣冠禽兽一类人物呢！”
众人都被他这突然的举动，而微感惊异，他停了半晌，才又朗朗地说道：“黄举人，不过是我仇人之一，因为我父母的血海深仇，至今还是沉冤莫白，如果我早在一个时辰之前赶到，我当在老贼口中问出真相来。”
说时，脸上又现出那惨白之色来。
铁头书生本是嫉恶如仇，又且仁心义胆，虽听得黄举人竟暗中勾结恶魔，为害社会，但并不能全信，他本有特殊发现，故冷冷地问：“白兄请将话仔细说清，在下或者可以相助一臂。：：”
白祯祥感激地报以一瞥，但又低下头，终于对铁头书生笑道：“铁头仁兄厚意，在下衷心铭感，今日趁我师傅在此，我将这前后经过说明，不论如何，总得弄个水落石出：：”
铁头书生早已不耐，但知道这中间，一定还有一段不平凡的遭遇，也只好耐心听著了。
南阳羽士也是一声呵呵笑道：“娃娃！我且问你，那日我在千佛山附近，见你武功也自不弱，而且那奇异掌力，更另外具有一种巨大潜力，虽较唐贤侄要略逊一筹，但亦足可睨视江湖了。
究竟你耍什么花枪，又为什么瞒师别投呢？好好地对我老人家说明了，否则看我先劈了你。”他的话，不知从何处听出了漏洞，故一改那面团团笑呵呵之态。
铁头书生素知这个师执辈的个性，见他如此，也就不便发作，当下只冷眼旁观地望著白祯祥和铁剑飞虹二人。白祯祥听南阳羽士两目神光毕露，他也深知这位武林游侠的个性，尤其黄举人与他们都堪称至交，如不能说出真相，不仅不能见容这奇侠之前，就是铁剑飞虹翻脸，那时铁头书生自是不肯出手相助。
故略一沉思，才缓缓地说道：“老人家！我的血海深仇，谅我师傅或已见告，我离开白山黑水之后，因为这归德府就是我的老家，俗语说：‘落叶归根’，虽然我已家破人亡，但还想来一温儿时旧梦。”
说时，早已两眼微红，伤心欲碎，在座诸人，皆为动容。
终于哽咽了半天，才继续道：“当我入关之日，也正是各地不靖，我一面寻访高人，一面欲打探仇人下落。
那日在一座古寺之中，遇见一个胖老者，我见他练气行功时，居然将那古寺中屋顶震塌，我曾闻知我家仇人甚多，且多为江湖高手，当然不愿放弃这个机会，心中暗想：若得此人为师，何愁那血海深仇不报。”
只因他这一念之差，才引得许多烦恼来，甚至被那教养自己十年的铁剑飞虹所误会，并远自长白山中赶来关内，还几乎自裁在那宝剑之下。
原来他遇见的胖老者，正是当代魔头之一通天行者。
他自从拜在通天行者门下，大得通天行者赏识，且知其资质深厚，禀赋奇佳，故一年多来，武功精进自是一日千里。
本来白祯祥，一心在报父母之仇，对通天行者的行为也未曾注意，但时间一久，也就渐渐觉出其大异常规。
尤其那几个武功高不可攀的人物，言行之间都是那么阴险诡诈，且时常暗中计划著欲掀起一场武林的腥风血雨。
白祯祥又在一次偶然的机会中，听通天行者谈到黄举人的种种，尤其说到那只“古玉钏”的事。
白祯祥无时不在侦察父母深仇，既然“古玉钏”已经出现，而仇人自是十分正确，才在一次探询下，得知黄举人实是当初主持人物。
目前黄举人正与通天行者勾结，欲问鼎武林。
这些都是通天行者所言，自非虚语。
白祯祥自从知道通天行者的行为之后，一面暗中戒备，但又不敢明目张胆地离开，否则这个人魔是不会有什么情感可言。
终于在一次偶然的谈话之中，他约略谈到父仇母难，通天行者也未细问，就允许他去报仇。
其实那时正是无敌尊者兄弟，相约通天行者去夺取绝世神功三卷奇书的时候，否则那个魔头，怎会如此漠不关心。
白祯祥自从还得自由之身，一面庆幸著自己武功的精进，报亲仇自是有恃无恐，但却投在一代魔头门下，这要传开去，不知如何是好？
故在千佛山附近，遇见南阳羽士，虽经他一再追问，终未吐露半句自己身世来，就是这个道理。
但自从发现铁头书生和若兰之后，虽有交结之心愿，但那时他们正全力对付著无敌尊者诸人，终于在千佛山旁，四海尊者惨死在铁头书生金虹之下，通天行者被割去长须，白祯祥只有躲在旁边。
因为万一被通天行者指出，自己岂能幸免，那时父母血海之深仇，岂不沉于湖底，虽然当时有点忍辱偷生，但忍小忿，就大谋。
他却待在水城中，静待著千佛山的变化。
南阳羽士听他正隐在济南府中，早又咧著嘴，一声呵呵之笑后，道：“娃娃！好在你见机。”
他的话尚未说完，铁头书生早一声惊呼道：“糟了！这如何是好！”
听得众人，都瞪著眼，望著这朵武林奇葩。

第二十章 一管金箫闯南北

当南阳羽士呵呵之笑声甫落，铁头书生也惊呼道：“糟了！”
弄得诸人都目瞪口呆。
原来铁头书生偶一回头，见天色已大亮，不由发急，才失声叫出来。
南阳羽士本是呵呵之声，又已发出，见他表情有异，才笑问道：“娃娃！有啥事恁般紧张。”
铁头书生红著脸答道：“本来我与若兰妹妹约好四更前回到旅舍，现在天色已明，兰妹妹不知急成什么样子。”
南阳羽士早又一声呵呵之笑道：“我们只顾说话，我还忘记问你何时找到那娃娃的，你们别后的状况，还未向我老人家说呢？”
南阳羽士的嘴一向是毫无遮拦的，如今当著这许多外人，就如连珠炮一般，随口就问了出来。
直逼得铁头书生，双颊绯红，一句话也答不出来。
南阳羽士见铁头书生恁般作态，正欲寻他开心，咧著嘴呵呵大笑起来。
但笑声未落，南阳羽士早已一声怪叫。
原来当他咧嘴一笑时，不料被人投来一只死鼠，不偏不倚，正好落入口中，虽然不痛，但实在恶心之极。
南阳羽士这一怪叫，早引得一阵哄堂大笑，因为他从口中拉出那只死鼠的狼狈样，达于极点。
铁头书生对师执辈一向极为恭敬，但是对南阳羽士，也会逗他开心一番，当下面容一整：“老前辈！这可能是一只毒鼠，有人存心来算计你老人家的，但不知你身上带有解药没有？”
南阳羽士正没好气，但见铁头书生一脸正经的，心中不觉一动，但又不好当众故作惊慌。
这时，外面忽传来一声娇滴滴之笑：“老伯伯，我这里有解药。：：”
铁头书生一听是若兰声音，知道这自然是她的杰作。
虽然心中直乐，但却仍一本正经地说道：“老前辈，既然人家身上带有解药，还不请她进来，免得毒发时。：：”
不待他的话说完，南阳羽士早咧著嘴：“娃娃！我要你以后有好看的，今日暂且记上就是。”
若兰闻言，早已娇躯一闪，晃身而入，正好立身在南阳羽士身边，一手握住那一堆山羊胡子，面露得意之笑。
南阳羽士本欲移步，那还来得及，早又一声呵呵之笑道：“罢了，罢了，小姑奶奶！你就饶了我罢！”
众人不仅惊异于若兰的艳丽，更惊异她移步换形之奇异身法，又见她拉著南阳羽士的胡须直往下拔，又引得哄堂大笑。
待众人笑过，若兰才向南阳羽士道：“我看你下次还敢不敢再乱讲，说话也没看个地方的。”
但她这些话，说出之后，自己的粉颊，也竟如胭脂般深透。
南阳羽士早又笑道：“小姑奶奶，下次再也不问你们的事了，不过你这丫头，也太不知好歹，我老人家是关心你。”
本来若兰早已放松拉著他胡须的手，闻言又欲去拔。
这次南阳羽士早有准备，故若兰此扑了个空，恨恨地一顿足道：“只要你乱讲，我随时都会拔掉你的胡子。”
她这天真而娇憨的举动，引得在座诸人，无不哄堂大笑，就是一直扳著脸孔的铁剑飞虹，也早已莞尔而笑。
铁头书生本担心自己未能依时赶回，既然若兰也赶来此间，他素知这个兰妹妹的性情，说不定她还有新的发现，或者又有令人发噱的把戏。
故一直望著若兰，笑而不语。
若兰也间或投以梦一般的一瞥，也是微笑不答，她这梦一般的眼波，也只有铁头书生，才能体会其深意的存在。
这时南阳羽士又是一阵呵呵的笑声之后，才向著白祯祥说道：“娃娃，你的话还未曾说完。我们这位小姑奶奶一到，说不定又有人脚上要揩油。”
本来他是无意提起，但也使得铁头书生霞飞两颊。
而那坐在一旁的白祯祥，更是如梦初醒般，但又无法掩饰其失态，也只得红著脸，低下头来。
因为白祯祥，自若兰晃身入内之后，那一双眼睛，就不停地向她上下打量，虽然他知传闻中与铁头书生同时行道江湖的是一个美丽女子，却万未料到是恁般天仙化人，不用说自己从未见过。
但对铁头书生，又好生嫉妒，他们朝夕耳环斯磨，好不亲热，不禁暗暗地恨道：“这小子好生艳福，能有这般美人儿陪伴。”
故白祯祥心中也就在计算著，虽然自己得不到这美人儿，但如能多留她在此，使自己多亲芳泽一番，也是生平乐事。
忽然他的眼神，又落在铁头书生身上！
见他神采奕奕，面露微笑，不禁钢牙一咬，恨恨地暗骂道：“小子！你不要太得意，我总有得你瞧的。：：”
但白祯祥城府极深，故掩饰得天衣无缝，不知是此人本性如此，还是随著通天行者将天性也改了。
也只因白祯祥这见色入迷，几乎弄得武林中掀起一场腥风血雨，使一个不可一世的铁头书生，也几乎陷入不拔的深渊中，而致遗恨绵绵，此是后话。
故当南阳羽士又问起他的事来，才将那飞上九霄的灵魂儿，唤回现实。
他这才简短地将千佛山焚毁之后，自己缓缓地东来，又复南下，虽然也曾听见过周村附近有一场大搏斗，但那时自己赶到时，连影子也未曾发现。
又说到冀鲁豫交界之处，这本是他落脚较长之地，因为距归德府很近，打听也极方便的。
他早已听到许多武林高人聚集的消息，那日在夏镇附近，遇上通天行者诸人，为避开他们，才不敢公然出面。
但晚间却发现通天行者的尸体，这个一代人魔虽然素行不义，但对自己也有过授艺之恩，才将他掩埋掉，以免其暴尸荒郊之外。
不过事后打听，得知通天行者诸人，原落脚在黄举人家中，也才引得他们全家皆遭杀身之祸。
但可惜他父母之冤仇，却弄得死无对证。
而他自己，也被恩师误会，群相逼迫，不仅以他叛师别投，还以为他真成为人魔的臂助。
所幸被铁头书生阻止，否则他已百死莫白了。
他这段话倒也是实情，听得那铁剑飞虹老脸上，也顿时雾散云霁。
铁头书生本性善良，为加强白祯祥所说的真实性，也才将那日旅邸中，通天行者乘若兰病中掩至，自己为相救兰妹，才出手扑杀那一代人魔，因为那时如一击不中，兰妹妹在病中也必遭其害，故出手甚重。
不过那斯，也太不自量力，想以其精湛修为，硬接我的“弹指神功”，故才如白仁兄所言，死状奇惨。
众人听他一说，都不禁面露惊容，尤其他所称“弹指神功”这种武林早经失传之绝学，居然又在少年人口中说出。
也不能不信这二十岁不到的少年有著旷世奇遇，也有著登峰造极的修为，因为他们都曾向这年轻人发过招。
只有白祯祥闻言，脸色微变，两眼棱芒一转，终于又低下头来。
他的心中，又多一层藉口，因为通天行者对他，虽无大恩却有授艺之德，这要在平时，对通天行者的死讯，他是决不关心。
但此时此地，一切全变，尤其美人当前，嫉妒之心，仇恨之心，早已掩盖了这个少年人的良知。
也只因铁头书生今日一言之失，才引得后来许多的麻烦，这是天意，并非人力所可以挽回的。
南阳羽士的呵呵之声又已响起：“娃娃！天什么时候了，莫非你要我们再饿著肚子不成？”
若兰那娇滴滴之声，也跟著响起：“事情还没完，外面还有两只死猪，那位去提他们进来，问过之后，送到府中衙门去，好了却那椿公案，否则这个年……”
不待若兰言尽，白祯祥早已身躯微晃，穿门而出。
若兰则在铁头书生耳边笑道：“信哥哥！这档子事，耽误我们很多时间，现在已经水落石出，我们应该走罢。”
回头又向南阳羽士娇笑道：“老伯伯！你同我们先去那万胜楼，歇息几天，我们再迳赴南阳府。”
南阳羽士闻言，脸色微变，但终于摇摇头，未曾作答。
若兰早又娇笑如花道：“老伯伯！我再不拔你的胡子了，我们还有许多事，未曾告诉你呢！”
南阳羽士仍是未曾作答，连那呵呵之声，也未发出。
铁头书生惟恐若兰再逗这位满怀心事的师执辈。
“既然羽士不愿去万胜楼，反正我们那里也未曾寄放任何衣物，就从此南下，亦无不可。”
南阳羽士仍是将头乱摇：“娃娃！我恐怕，我恐怕难离开这归德府了，你们还是早点去为是。”
仅仅短短地两句话，说得这两朵武林奇葩，都不禁心头微凛，因为以一个狂放不羁的江湖游侠，且武功几与武林三杰齐名，一管金箫，闯南荡北，败过多少成名人物，今日竟一反过去，说出那些英雄末路的话来，怎能不令人惊心动魄。
若兰本质纯良，女孩儿家，又最心慈，今见南阳羽士那一付惨淡之容，穷途末路之色，早已激起她那如虹豪气，她与南阳羽士也十分投缘，但她望著铁头书生虽也异常激动，但并未有所表示。
她略一迟疑，终于含著一泡泪水道：“老伯伯！你有什么事，只管对我们吩咐，我同信哥哥！：：”
说到信哥哥，倏地停止，并张著那梦一般的眼睛，望著铁头书生。好似他们的一切，都无法分开，也惟有信哥哥在，始可获得解决似的。
爱情的魔力，尤其一个女孩子，对她心爱的人不仅付出了全般的爱，更将一切，都寄托在爱人的身上。
本来她将要说的话，忽然转到铁头书生的身上，这些事那里瞒得过经验丰富的南阳羽士。
终于面上红光一显，又是呵呵之声起，直震得屋瓦全被震动，他似有所感，但回视著众人，欲言又止者再。
若兰望了铁头书生一眼，正准备询问，蓦闻暴喝之声传来，南阳羽士早又是一声呵呵之笑，身躯一晃，拔地而起。
铁剑老人也跟著走出。
只有铁头书生和若兰徐徐的站起，并未迅速的走出，他们两人正有著说不尽的绵绵情话哩。
尤其两人在这一个晚间，都有著奇异的发现，虽然若兰也赶来此间，若不是有铁头书生坐在其中，恐怕这几幢矮屋，早已毁于掌下。
故若兰到达时，先制伏了那两个自命不凡的江湖人物，因为她没有时间来说明，也不容许她说明这件事。
但她听见铁头书生和南阳羽士都已到达此间，才一面同南阳羽士开个不大不小的玩笑。
这时，众人都已外出，若兰才向铁头书生说道：“信哥哥！我看这姓白的满口胡言，决不是个好东西，那双色迷迷的眼睛，看著就令人恶心，否则，他自己的师傅怎会对他那么凶，南阳老伯伯想是也被他骗著了。”
铁头书生正欲回答，就听得南阳羽士那呵呵之笑阵阵传来，当下一拉若兰，道：“他们又已拚上了，出去看看如何？”
若兰此次并未移动，好似语意未尽地，铁头书生因担心南阳羽士的安全，故硬拉著她便向外走出。
蓦听那苍老之声喝道：“畜牲，原来你也插在其中。”那怒喝之声，正是那铁剑飞虹老人所发，显因气愤过度，语音含糊。
两人都不知他系何所指，同时双双纵出，不禁也楞住了。
见这林中，已有数人卧倒血泊之中，呻吟之声，惨不忍闻。
南阳羽士挥动著一管金箫，点、戳、挑、拨，丝丝入扣，那旋天八手，确实非同等闲，间或带起一阵劲风。
闻之宛似管弦之乐一般，使人如置身乐坛之上，也累得对手之人就此失招，甚或失去性命。
那白祯祥早已不见，不过与南阳羽士对敌之人，武功显系第一流高手，看他步履如行云流水，身法似“穿云乳燕”，一身小巧功夫，远超过南阳羽士之上。
但也亏得是南阳羽士这般高人，要是另外换上别人，恐怕早已经血溅黄沙，横尸当地了。
左侧那铁剑飞虹面前，也站著二三高手，其中一人，身材矮小，好似一个未成熟的孩子。
刚才他指著喝骂的，大概就是此人。
铁剑飞虹本以一柄长剑逞威江湖，但自昨日被铁头书生以弹指神功，暗中将其震断了之后，虽然那时是迫不得已，因为铁剑飞虹正欲自刃之际，但此时面对这群高手，竟是英雄无用武之处，惟有空自暴喝而已。
忽然听那矮小身材之人笑道：“师傅，我看你老人家就歇息歇息吧！因为你所结交的人物：：”
“住口！”不待那人言尽，铁剑飞虹早已暴喝连声，更狠狠地一掌劈去。
那人好似未曾闪避，立即结结实实地，挨上一掌，脸上随即泛起五个指印，嘴角也流出血来。
这时铁头书生和若兰，才看清那人的面孔，原来是一个面目佼好，年纪约十五六岁的少年。
想是这人能忍受这凌厉的一掌，还是他那付不屈服的态度，引起两人注意。
若兰低低地在铁头书生耳边说道：“这老儿好狠心，竟忍心对一个未成年的孩子施以毒手，我要不是看在南阳羽士与他交好，非给他吃点苦头不可。”
铁头书生素知若兰性情，忙拉住她的手，道：“兰妹妹，我想这中间另有文章，我们暂时忍耐一下。”
他的话还未说完，果然铁剑飞虹又在怒喝：“畜牲！我还有一口气在，就不容许你越雷池一步。”
那少年十分痛苦地，叫了一声“师傅”，终于未曾说出。
铁剑飞虹似更暴怒：“你还有脸叫我师傅，你这数年来藏身在何处，你还配做我的徒弟。”
少年忽然变得刚硬起来，迈身向后疾退三步，冷哼一声道：“这是你亲口说的，其实我们彼此都不配，也用不著别人来渲染，我已经被你当众劈过一掌，既未还手，亦未闪避，我现在就当著这些人的面前，要宣布一件丑恶而骇人听闻的武林怪事，以免鱼目混珠。：：”
这少年年纪虽小，口齿却十分伶俐，而且措词也十分刻薄，早气得铁剑飞虹，牙齿咬得吱吱作响，脸上登时现出一片杀机。
若兰一拉铁头书生道：“信哥哥！我去帮南阳羽士退敌，这少年交给你。”
铁头书生尚未回答，若兰娇躯已飘起。
本来南阳羽士面前之对手，是个驼背老人，较之南阳羽士毫无逊色，只因名家相搏有著甚多顾虑，故此十分谨慎。
而南阳羽士则施展其旋天八手之金箫绝技，故此倍见功夫。
驼背老人本是当代江湖好手，曾列入泰山老一辈人物之一。
只因与红衣上人意见相左，才各走西东，但却与铁剑飞虹为忘年之交，而铁剑飞虹与南阳羽士又为好友。
既然南阳羽士与铁剑飞虹走在一起，现在驼背老人却又公然与南阳羽士过招，宁非怪事。
若兰也不察其中原因，只知道帮助南阳羽士，打走那驼背老人。
两人武功，本不相伯仲，且皆以内家罡力相拚，此时不要说有高手加入，任何一方有人相助，对方就有性命危险。
若兰身未落地，那银铃声音早已响起：“老伯伯！待我来打发这斯。”
语落，玉掌一翻，轻飘飘，一股劲风，直向驼背老人劈到。
驼背老人顿觉窒息，手中兵器一缓，原欲一阻来势，但不迎还好，谁知来势陡增，登时头昏目眩地吐出一口血来。
驼背老人功力本在一般江湖人物之上，经验又更丰富，以其单打独斗，也不一定能败得南阳羽士。
何况又增高人，出手第一招，自己就受重伤，轻轻地一叹，撤剑就走。他的身手果然不凡，几个起落，就扑离当地。
好快，直如飘风一晃般。
南阳羽士见若兰骤然现身，驼背老人退走，老眼中竟洒下几滴泪珠。
弄得若兰不知所措，还以为他已受伤，倚在南阳羽士身边，娇憨地问道：“老伯伯！驼鬼业已受伤而走，下次遇上，再不容他逃去。”
南阳羽士惨淡地一笑道：“姑娘，这人逃去，我的一生又当更增颠沛之苦了，也要增加武林中许多杀伐，只是你们年纪太轻，还不明白此中道理：：。”
一个狂放不羁的江湖游侠，说话竟变得恁般吞吞吐吐。
若兰当下小嘴一呶：“老伯伯！不是我说句不自量力的话，驼鬼的伤势，少说也得三数，日才能休养痊愈，那是因我不识此人，否则那会容他这般轻易逃去。”
蓦闻一个冷冷的声音接口道：“他是有人请来，自然就有人负责他回去，姑娘武功虽高，岂能奈何得了他。”
若兰闻他说话，早又激起她那好胜之心，回头一看，见被铁剑飞虹打过的少年，面上血迹犹存。
本欲顶他几句，但见他狼狈的模样，说到口边的话，又咽了回去。
终于冷冷地看了一眼，才向著南阳羽士娇笑道：“老伯伯！你看天色这么黯淡，莫非又要下雪。”
南阳羽士张望了半天，才颤颤地说道：“唉！下雪。下雪，这是天意，岂是人力所可以挽回的。”
若兰见他说话，一反过去，似乎是著魔一般，又好像发出呓语，楞楞地，看著他，好生奇怪。
南阳羽士忽然又是一声呵呵之笑，向著那个少年问道：“娃娃！你何时拜在铁剑飞虹门下的？你叫啥名字？”
少年闻言，先自别过头去，好半晌，才冷冷地向南阳羽士问道：“你与他是敌是友，他最近的行为，你可曾同他在一起。”说时，两目射出两道棱芒。
南阳羽士对这个少年人，本已发生几分好感，又见说话语意之中，藏头露尾，大有蹊跷。
当下先是一声呵呵之笑道：“娃娃！你还未跷尾巴，我就知道你会拉尿，你那点道行，居然敢在我老人家面前耍花枪。”
说时，故意将声音提高，又是一声呵呵之笑，道：“娃娃！老实告诉你，我与铁剑老儿论交时，你还不知道在那里，就是他隐居于长白山中，也是卅年前的事了，……”
少年闻言，先自一笑，那声音好比凄厉之哭声。
“原来如此，那你刚才，又为何与驼背老人以死相拚呢？你知道驼背老人与铁剑飞虹的事吗？”
一个天不怕，地不怕，狂放不羁的江湖游侠，却被一个没没无闻的后生小子，几句话，问得哑口无言。
因为这实在太怪，明明铁剑老儿亲口说出，驼背老鬼就是使其家破人亡的主角儿，也是他自己的对头，为什么这小娃儿却恁般说法呢？
若兰一直立身旁边，冷眼观察著，她不仅听出这少年语出有因，也看出南阳羽士一脸犹疑之色来。
她早已艳笑如花道：“小兄弟，你只管说出来，我们昨天晚间，才与你那师傅相遇，那时他正逼迫你那师兄就范，我们赶到时，才替他化解的。”
少年一听，先向南阳羽士一揖：“侄儿就是韩念生，我们一家都丧生在老贼阴谋之下，老贼假意将我抚养，其实是要我侍候他们，后来我在他们闲谈中，无意间才听出他们的阴谋诡计。
这才逃了出来，投在天池之畔，那位不知名的老人跟前，苦学四年，这次先去找寻老贼，不意他已西来，故才跟踪而至。……”说时，早已泪珠滚落，竟已语不成声。
南阳羽士亦已脸色惨白，因为面前这个少年，正是自己的骨肉，那次他家遭洗劫时，同时波及的族兄后代。
这时南阳羽士如梦方醒，当下恨恨地一顿足，登时碎石纷飞。
韩念生又继续说道：“铁剑飞虹表面与武林正宗相往来，其实暗藏鬼诈，并结交许多江湖匪类，其中以驼背老人、邱老儿、五毒罗刹，皆为其好友。”
半天，才半信半疑地问道：“白羽侠士，久享盛名，他们不知如何闹翻的，听说白羽侠士也有一段悲惨的身世。”
若兰惊问道：“谁是白羽侠士？难道那个叫白祯祥的，也配以侠士相称。”
南阳羽士这时颤颤地向若兰说道：“娃娃，快找你信哥哥来，我还有事要问你们，既然老贼无故涉足中原，岂能这么简单，若不早为之计，那时岂不坐失先机，任由这批魔头们乱舞。”
若兰正因铁头书生，久未露面，心下好生奇怪，因为南阳羽士在侧，自己不好走开，这一听他提出，心中早已不自在。
虽然她深深地知道，以信哥哥的武功，决吃不了亏，但他们的安危，却是两人共同所关注的。
听南阳羽士一说，先打量四周之后，正欲飘身而起，空际正飘来一阵蚊语之声：“兰妹妹，先邀羽士入城，回头我就赶来。”
若兰闻言，先向南阳羽士笑道：“老伯伯，信哥哥要我们先入城去，他随后将会赶来。”
南阳羽士虽未听得铁头书生以千里密传音功夫发话，但他深信若兰已练就天耳通，自己在这方面，还相差甚多。
也料知铁头书生，必有其他发现，否则他不会跟踪而去。
但南阳羽士却不愿意离开这几间矮屋，在他的想像之中，这几个人魔，早晚终会来此的。
这时若兰望著那姓韩的少年，说道：“你既然知道老伯伯的行事为人，那么不妨同我们一起入城，我信哥哥回来，定会查个水落石出。”
说她天真也好，娇憨也好，当著一个初见面的人，就毫不隐讳地信哥哥长，信哥哥短地赞个不停。
韩念生见南阳羽士对她，爱护中还带几分偏袒，他的脸皮要嫩得多，又从未同女孩子接触过，早已霞生两颊，那里还答得出话来。
终于南阳羽士呵呵之笑道：“娃娃，你先去等信哥哥，我还得在此守候魔头们再来呢！”
又向韩念生说道：“孩子你也同这位刘姐姐去罢，好好地跟唐大哥练习武功，自有出头日子：：”
若兰见南阳羽士，忽然中途变卦。又见他竟以这韩姓少年相托，早就急道：“老伯伯！信哥哥说过，要我们去等他，你留在此守株待兔，有何益处，万一群贼掩至，那时彼众我寡，岂是玩儿的。”
半天，才又故意撒娇道：“老伯伯！你是否不相信信哥哥说的话。”
南阳羽士微微一叹道：“娃娃，你误会了，威信贤侄，不仅是一朵奇葩，也足以称得起为武林中的俊彦。”
“我们老一辈的人，没有不对他爱护备至，尤以他仁心义胆，豪气干云，更为江湖中树立楷模，我那会不信他的话。”
若兰听南阳羽士连连称赞信哥哥，心中早是甜甜地，比当面称赞自己还要舒服得多，但她却又故意问道：“那么你既然相信信哥哥的话，为何又要一人留在此地，如果信哥哥已擒住魔头之一，又要我们往返来找，你一人在此我们也放心不下。”
南阳羽士反是呵呵地笑道：“娃娃！我七老八十的，还怕什么，今天既容驼背老鬼逸去，我也决不能离此，我们约定，这里不是他死，就是我亡之地。：：”
他的话，说得斩钉截铁，末了，竟激起空际一片回音。
若兰知道强不过这个怪老人，星目一转，落在韩念生脸上，她希望韩念生能够帮助劝说一番。
不料韩念生微微一笑，道：“姐姐！那你就先走一步，我陪伯父在此，有事时，我再来通知你们。”
若兰不禁暗骂道：“好小子！你不帮忙说话，反而拉腿，真岂有此理。”
但她却未骂出，倒是南阳羽士呵呵之笑声，震得林间栖鸟惊飞。
若兰见南阳羽士不愿离此，也就将面色一整：“老伯伯！既然如此，你可不能离开，我去找得信哥哥之后，一并来此。”
这个天性纯良的姑娘，想得很多，也想得很远，因为见南阳羽士坚决不离此地，岂是无因。
但信哥哥既然约定去归德府城中，如果自己不去，他在那里也是十分可虑。故若兰在一番考虑之下，决定去找铁头书生来。
但在她离去不久之后，这几间矮屋中又起了显著的变化，且南阳羽士几乎丧失性命，这又断非若兰所能料及的。
若兰既然惦念著南阳羽士，又关心著铁头书生，这才约定南阳羽士在此相候，自己去寻找。
她宛似一缕淡烟，愈去愈远，瞬息不见踪迹，待她寻得铁头书生时，两人再赶来此处，早已面目全非，此时后话。
虽然她料定铁头书生说话方向，但她料想信哥哥不会停留一地。
当然她仍不放弃唯一合理的寻找之法，就是先奔到先前铁头书生发话附近，追查一下可疑形迹。
天色又渐渐黑下来，北风怒号著，雪片像黄豆大，一颗颗洒落，亮晶晶地。
若兰此时也不禁有点气馁，究竟信哥哥在何处，为什么南阳羽士，坚决不肯离开几间矮屋。
她虽然不停地奔走，脑际中却一幕一幕泛出。
蓦地，一点微弱的灯火一闪而没，虽然为时甚短，在这茫茫的黑夜，何啻大海中相遇一叶扁舟。
故登时精神十分振奋，一提丹田之气，施展轻功至极限。
虽然她较之铁头书生的驭气飞行尚要逊色，但却足以睨视武林，甚至当今武林三杰，亦无以与之相较。
但恁地作怪，灯光愈去愈远，忽而灭，忽而明，小妮子却不服这口气，虽然明知道荧荧灯火不关自己之事，总想一察究竟。
又再提气飞行，小灯早已隐没，但见一片篱园包围在风雪之中。
若兰心中一定，既然有林，就必有屋，且有灯光，就不能无人居住，最少也得找个人问明究竟。
她想做就做，迈步向内走入，见有几幢精舍建筑其中，周围有许多松柏之类的林木，故虽然是冬夜里，仍衬托得这几间精舍春意盎然。
若兰急于寻找有无主人，想打探一下此间离城路径。
当她敲门入内，但见黑漆漆一片，一股腥臭之味直扑鼻间，那里像有人居住的样子，这与四周景色和精舍构筑太不调和。
她也是艺高人胆大，且抱著既来之则安之的态度，正待举步入内。
蓦闻一声苍老的声音喝道：“站住！”
若兰闻声也惊得一身冷汗，因为在这鬼气森森的屋中，这等声音实在难听。
当若兰回步旋身之间，心中虽然扑通扑通乱跳，但脸上仍展露著花般笑意。
那苍老的声音，一见若兰这花般的美人儿，本来喝出之声倏地止住，低低地问道：“姑娘敢与这精舍主人有过相识，还是来查问这件无头命案的。”
他的话虽然放得比较柔和，但每句话都如利刃一般，尤其他长眉下的两道棱芒，更令人不敢逼视。
若兰也是个素不服人的，如果这老人直言相告，说不定还会得她一臂之助，但老人那半恐吓半询问态度，早已激起她那女儿家脾气来。
当下笑容一敛，面露凝霜，冷冷地说道：“我既不识得此间主人，也不是来查什么无头命案，不过是路经此地，如果我推门入内，是犯了你的规矩，那么，就听你处置吧！”
她的话也一改常态，想是这苍老的声音，在那一喝之下骇得不浅，故意鼓鼓地，说得不露半丝笑意。
那人一皱眉头，心中暗骂道：“好个厉害的丫头，我要不从大处著想，就让你进去尝尝苦味。”
本来他正想解释几句，蓦闻几声天崩地裂之巨响传来，跟著夜空中，爆出阵阵火花，在这乌天黑地的雪夜，令人不寒而栗。
那人也登时面色惨变，是自言自语，也好似呓梦一般：“罢了！罢了！那些贼子们，算是达到了目的，但不知他们都离开了没有。”
他这些话，听得刘若兰正张著那梦一般的眼波，望著这长眉黑衣的怪老人。
还来不及问一下这怪老人，究竟是什么一回事，蓦闻长空中，传来几声轻响，跟著是两条白影一晃，同时落在那老人身侧。
若兰一见，几乎惊叫起来，原来飞落人影之一，正是自己的信哥哥，但他身后却跟著一个豆蔻年华的少女，她的衣饰，她那模样儿，无一不美，还有两个醉人的梨涡儿，更令人沉醉。
铁头书生双脚落地之后，连正眼也未向这面望一下，先向那怪老人一揖道：“老前辈，事情可能糟了。”
怪老人尚未答言，那少女却抢著说道：“爷爷，既然驼鬼已经在此现身，谅也不会走得太远，况有铁剑飞虹的落脚之处。”
若兰听他们所说的驼鬼，当然就是被自己击伤的驼背老人，心中不禁一喜。
但小心眼中，又不觉暗骂道：“连那么窝囊废物，你们也对付不了，还逞什么英雄。”
本来她想告诉信哥哥，说驼背老人负伤逃去，但看见信哥哥正同那小妖精一道，早又犯上那酸酸儿，星目中似已冒出火来。
只是不曾发作，但这次她较为沉著，没有生气就走。
那个怪老人好半天才转过头来，铁头书生和那少女也随著回过头来。
铁头书生早已惊呼道：“兰妹妹！你不是同南阳羽士回归德府去了吗？”
若兰先不答他的问话，冷冷地看了那少女一眼。
又望望铁头书生，才缓缓地说道：“我为什么要回归德府，这儿又不是皇城禁地，难道不许我来吗？”
铁头书生一听，先自苦笑一声，他知道若兰又犯了小姑奶奶性情，知道一时又无法解释。不过他亟欲知道的，是南阳羽士的下落。
当下强作镇静，指著那怪老人道：“兰妹妹！快过来，这位就是师傅上次所言，隐居在长白山中的天池隐侠老前辈。”
又指著那少女说道：“这位就是老前辈的孙女儿，小凤姑娘。”
最后才将若兰的姓名，告诉天池隐侠。
天池老人先是朗朗地笑道：“你们两人的姓名已经惊震寰宇，江湖上，谁不称道铁头书生和刘女侠。”
若兰本对老人心存芥蒂，如今听他一顿赞誉，心中一乐，才缓缓地走过来，用著埋怨半撒娇的口吻：“老人家，你真会寻人家开心，要我在平时，早拔掉你的胡须。”
天池老人闻言，早已握住自己胡须：“慢来，慢来，我知道你这女娃儿厉害。”说时，又朗朗地大笑。
小凤见若兰长的意态殊颜，在这雪夜中，不啻仙女下凡，那高贵圣洁的风仪，虽有仰不可攀之感，但她面上娇笑却又十分亲切近人。
小凤一直住在那冷冷清清地，人迹罕至的深山，那长白山终年被皑皑白雪所笼罩，那天池虽也风景如画气象万千，但她连一个伴儿都没有，终日除跟爷爷练剑外，就是与那古柏寒梅为伍。
这次一见到铁头书生，自己始终沉醉在梦中，因为她不敢相信这是事实，然而面前还站著个俏生生的若兰姑娘。
这个若兰姑娘，不仅是秀外慧中。且说话机警中还带著俏皮，小凤心中直乐，巴不得快点来亲近她。
当下一晃娇躯，趋身近侧，若兰虽然知她全无恶意，但女孩儿家天赋的本能，竟无意中将那绝世高人所输功力，缓缓发势。
她虽出于无心，那个晃身扑到的小凤姑娘，却被震得娇躯摇晃。
小凤武功本亦不弱，这半年来，在实际生活体验下，更是一日千里。
刚才若兰身上所发出的那股无形罡力，她认为若兰是有意伤她，或者故意在测验她的功力。
女孩儿家那有不好胜的，尤其在美丽女人面前，为著争一口气那怕就拚掉性命，也将不顾。
当下冷哼一声，斜退一大步，右臂微拳，呼地一掌拍出，看似缓慢之极，实则就是天池老人数十年精心绝学之一“手披浮云”。
若兰万未料到这个如水葱般的人骤然变脸，她的心地纯良，又在恩师口中听到过天池老人许多轶事。
虽然他孙女儿骤然变色，她总是不愿有伤天池老人之心，望著铁头书生，仅仅娇躯微闪，让过这凌厉的一击。
虽然她闪让快捷，但也仅是毫发之差，那劲风却也砭肤生寒。
若兰心下也不由有气，暗骂道：“你这贱人好野，我岂是怕你，若不是看在天池老人份上，哼！准教你好看。”
她这心念初转，小凤早又旋身上步，一招“乘风击浪”快捷无伦地劈到，登时就有一股强大的劲风，有如天崩地裂般向若兰扑来。
若兰星目一转，正落在铁头书生身上，见他楞楞地，简直手足无措般。
若兰不仅无名火高烧，也更激起她少女强烈的自尊，还有那酸味儿未尽，当下冷笑一声道：“原来你们是有计划的来对付我，难道我还怕你不成。”
但见她那娇躯霍地拔起，不仅避过小凤凌厉的一掌，人竟如冲天一鹤般，掠地二三丈高下。
她人在空中之际，两臂已经微微的抬起，显然她也有意要惩治一下那刁钻顽皮的小凤姑娘。
小凤见她果然身法奇异，也不禁暗暗吃惊。
但她是个素不服人的家伙，明知对方武功高过自己，要她就恁地屈服，那怕就拚掉性命，也将在所不惜。
虽然见若兰娇躯离地，她也就以两股回然不同的劈空掌法，向上击去。
她这两招出手，不仅出乎若兰意外，也惊得立身数丈之外的天池老人大惊失色，暗骂道：“你这丫头，人家与你又无仇恨，较量武功也用不著恁般拚命。”
因为这两招绝学，正是天池老人三十年来所独创“摇影掌法”，不仅威猛绝伦，当之者筋断骨折。
若兰人在空中，骤觉两股阴柔亦并之功力自下相袭，虽然她有罡气护住全身要害，但也得加意防备。
但见她娇躯猛地向下坠落，两掌也轻飘飘划出两股微而不劲的罡风。
恁地作怪，若兰不过是冀图自保，才猛施千斤坠功夫，降落悬在半空的身体，玉掌也发出轻推虚扫的两招四式奇异之绝学。
本来小凤以劈空掌力打出乃祖所创之摇影掌法。
尤其她出手十分巧妙，右手以凌厉无俦“期山门影”，左手则以“暗渡三江”的绝技，一刚一柔，堪称狠毒。
万不料若兰玉掌频翻，几股不同的劲道，不仅化解对方凌厉万钧的掌法，也硬将对方震伤，所幸她无意伤人，小凤才能幸免，就是这样，小妮子吃的苦头也自不小。
当下铁青著脸孔，眼中含泪，楞楞地望著若兰，娇躯一晃，呛当当，竟拔出那口奇珍的宝剑。
她正欲扑出，却被一连串的笑声打断，一个娇躯竟被天池老人抱住。
铁头书生也在同时纵落若兰身旁，拉住她的柔荑道：“兰妹妹！现在犯不著闹意气，较量武功也有个时候，何况！……”
他的话，显然别有所指，关怀中微带几分责备。
若兰本欲发作，但接触到他那灼灼逼人的目光，早又溶化在他那柔情蜜意之中。
那面天池老人，也在半埋怨，半斥半责地说道：“丫头，这么大的人整天找人打架，也不害羞，你知道爷爷还能照顾你多久，还不去向那刘姐姐陪个不是。”
若兰只要有信哥哥站在身边，早已是一天云雾全散，脸上已再度展露著那玫瑰花般的笑意。
小凤见他们两人相偕而立，真称得上是一对璧人，虽然她一向对儿女情怀还不大注意，在那长白山中，也曾有过月下花前之思，但她没有经历过异性的爱，不要说男孩子，就是连女孩子也未曾见过。
此时见铁头书生英姿洒洒，何如玉树临风，站在若兰身边，登时使这个眼高于顶的小凤姑娘，如掉在奇寒难耐的冰窖之中，混身发抖。
因为这个天真的姑娘，从她心中所发出一种令人难以想像的感觉。
她也只觉铁头书生是那么温存，是那么机警，又是那么解人心意，她与他见面还不到两个时辰之久，本来谈不上爱，但此时见他与若兰相偕而立，登时头上就重重地受了一击，头昏目眩。
只觉得有千百个若兰姑娘站在旁边向他微笑著。
小凤并不觉得，她内心有发出什么作用，只觉得自己这般可怜，这般孤独，这个宇宙对她也并不觉得可贵。
因为在她看起来，这些都是多余的。
正当她楞楞地不知所措时，铁头书生那朗朗之声已在响起：“凤姑娘！你挟天池武学已为群魔敲起丧钟，这番南来但愿能一展所学。”
他的话是想冲淡这沉闷尴尬的局面。
天池老人也跟著朗朗地笑道：“凤丫头。你多跟刘姐姐和唐大哥领教，他们都挟武林绝学。：：”
天池老人想是对铁头书生有著偏爱，说话时总是看他。
这时远处又传来阵阵响声，铁头书生猛地一摇若兰的娇躯，问道：“兰妹妹！南阳羽士是否已去归德府：：”
不待他的话说完，若兰大概也发觉信哥哥这失神之状：“信哥哥！羽士不肯离开那几间矮舍，我才来此找你，本来：：”
铁头书生闻言，早失声惊叫道：“糟了！”
若兰正不知他所指为何，直张著那梦一般的眼波一直望著铁头书生，楞楞地，似有千万般委屈。
铁头书生冲著天池老人，微一拱手：“老前辈，既然南阳羽士尚未离开，谅系凶多吉少，我这就赶去。请你：：”
不待铁头书生言尽，天池老人早又朗朗地笑道：“我们也一同去看看，这些魔头们究竟以什么花样，来掩饰天下人的耳目。”
他的笑声，十分凄厉，令人闻之不寒而栗。
铁头书生早已拔地纵起，更施展出驭气于飞之术，有如一点淡烟，闪晃而逝。
若兰见铁头书生一走，正欲跟踪而起。
天池老人先是微微一笑道：“兰姑娘，我将凤丫头交给你，说不定今天晚上还有一场拚命格斗，请你：：”
说到一半，倏地止住，又看著小凤姑娘道：“凤丫头，以后你若再捣蛋，小心我劈了你。”
这是小凤生平未曾见过爷爷恁般正颜厉色过，本来心中一肚子不高兴，听天池老人一说，哇地一声竟哭出声来。
若兰心地纯良，对小凤亦无恶感，尤其她的武功已自不弱，天池老人这般当面相斥，自然是刚才她对自己无礼，当下好生过意不去。
乃微一裣衽，道：“老前辈说那里话来，我幼失父母，又无兄弟，今日当著老前辈，就与令孙女结为姊妹。”
天池老人登时泛上一片慈祥之色，又是一阵朗朗之笑：“但愿他日，天长日久，你们毋忘这雪夜结拜之情，我老人家，了却这椿公案之后，也就将：：”
他本来十分高兴，末了未尽之言却未说完，更似感觉失言，但为掩饰其不安，才对两人微笑道：“我先走一步，你们也随后就来。”
老人笑声一落，人也轻轻拔起，好快，转眼就已不见，果真姜是老的辣。
若兰拉著小凤，也跟著纵出，本来她恐怕小凤轻功有限，有意相助其一臂，但两人起步之后，小凤倒还不大要借助若兰的帮助。
两人愈去愈远，真是似飞鸟，似飘风，在这雪夜里，她们又是全白的衣饰，连人影也看不出来。
但当她们奔到那几间矮舍之处，不禁楞住了，虽然只是短短地一段时间，这里却已面目全非。
那些树木，早已折损，矮舍还在冒著余烟。
尤其还有石裂土翻之处，状至惊人。
若兰早又翻著那梦般的眼波，四下里寻找著，而铁头书生面露凝霜，提气而行，细心地侦察，天池老人也是面色惨淡地一言未发。
小凤一向不惯于这沉闷的气氛，但自与若兰订交之后，心中早又将那些不愉快抛诸九霄云外。
这时见铁头书生一味地寻找，先是娇媚地笑道：“你究竟找什么？告诉我们帮你来找吧。”
铁头书生回头向二人苦笑了一下，才缓缓地说道：“据我所看，南阳羽士或遭不幸，或已离此，均不得而知，不过魔头们的踪迹也均已失去，我们再要去找他们，恐怕也非一朝一夕之功了。”
天池老人也微微地，叹出一口气来：“孩子！但愿南阳羽士，能逃此大劫：：”
若兰望著两人说话的神情，心中也是大惧。
女孩儿家面慈心软，尤其她对南阳羽士，更有著另一番情感，听说他遭遇危险，差点哭出来，也好生后悔未逼著他离此。
忽然那天池老人，又深深地叹息一声，道：“这是天意，岂人力可以挽回。”听得铁头书生等人，都倏然心动。
本来他们祖孙两人，自从离开长白山之后，一面想查访红衣上人等行踪及群魔下落，但他俩到达泰山之时，那儿早被淮南子诸人扫穴犁庭，红魔铩羽而逃。
天池老人才偕同小凤漫游齐鲁之地，那日遇南阳羽士及海岛圣尼、梦云师太之后，才决定带著小凤重返天池。
不料在山海关附近，遇见了销声匿迹已久的铁剑飞虹，按此人在关外，一向名声就不大好闻。更奇怪的还是驼背老人伴同。
本来也只是传说，天池老人的家仇子难传与两人有关，但因主犯是红衣老怪，故未曾注意到二人身上。
如今既然不期而遇，那肯再轻易的放过，正不知这两个家伙的诡谋如何，这才跟了下来。
待他们抵达这归德府之后，铁剑飞虹忽然隐去。
此时气得天池老人终日吹胡瞪眼，因为三十岁老娘倒绷了孩子，在天池老人手下，竟使铁剑飞虹走脱。
他虽然七老八十，但好胜之心仍不下于年轻人，那里服这口气，才愤而折返梁山泊，在微山湖查访了半月之久。
当他再返归德府时，此处已是乌烟瘴气了。
但姜毕竟是老的辣，经过他几日的观察，又找出铁剑飞虹的下落，且探知他们此次举事阴谋。
不仅黄举人一家，是铁剑飞虹老贼所为，就是南关的两个无头命案，也全是由他引出的。
这斯以武林正宗面具，并以淮南子诸人为掩护，暗中却结纳驼背老人与无敌尊者诸人，更故意在这府镇重地，做这几件惊天动地的事，一面震惊官府，并使得武林诸辈无法辨知真伪。
尤以黄举人是有名绅士，武功声望更见重一方，此人与黑白两道多有往来，也是铁剑飞虹诸魔的好友。
因为白祯祥南下寻仇，他们为防范未然，才将黄举人一家灭口，使得白祯祥毫无线索可寻，且成为众人追捕目标。
铁剑飞虹诸人的用心，不为不毒。
这几间矮舍也为黄举人家所占有，早在一年前就有人在此落脚，其中设置更是富丽堂皇，应有尽有。
铁剑飞虹先笼络上南阳羽士，再约定驼背老人，原拟将南阳羽士击杀。
却未料到铁头书生和若兰出现。
铁剑飞虹故意表示对白祯祥的宽恕，其实他这老奸巨滑之徒，因为自己对铁头书生无可奈何。
更未料到若兰一出手就将驼背老人击伤，铁剑飞虹不得不藉故逃走。
铁头书生顿觉这复杂情形那肯放松，追踪而至。
中途与天池老人祖孙相遇，因为铁头书生名声太大，又因天池老人见多识广，才未发生误会，彼此将所见一说。
天池老人因数度来此，且曾会过驼背老鬼，故才知道南阳羽士上当，才要铁头书生设法通知。
因为数幢矮舍，魔头们早计划将群雄诱至时，以硫磺及火药暗中暴袭，以期消灭于无形。
故铁头书生才以千里传音功夫通知若兰，谁知南阳羽士误听奸人之言，不听若兰劝告，坚不离开那几间矮舍。
若兰因不明就里，才单独去找信哥哥。
那知就在她离去之顷，这里就被那些预置的硫磺火药给引爆和燃烧，才会有那些天崩地裂之巨响。
铁头书生以为南阳羽士凶多吉少，故对这位师执辈，愧感中还带几分哀痛。
天池老人对南阳羽士也十分挂虑，对于这位江湖游侠寄以无限同情。
终于长长地，叹出一口气来。
“孩子们！是福不是祸，是祸走不脱，南阳羽士吉人自有天相，我们还是去办正事要紧，那个姓韩的孩子，根基虽不如你们，但也为武林中不可多得之才，我曾经发现他也在此处出没，不知……”
不待天池老人言尽，若兰惊问道：“老前辈！你是说，那个叫韩念生的后生？”
天池老人见她问得突然知必有因，颤颤地答道：“正是韩念生，他便是铁剑飞虹收养大的，你在何处见他？”
若兰指著那堆火灰未罄之处，说道：“他陪同南阳羽士坐在此间，说是要等那驼鬼再来。”
天池老人闻言顿作虎吼，直震得回音缥渺，经久未息，想是欲藉此一吐胸中闷气。
若兰心中，好生难过，她此时才知道，韩念生口中所云怪老人，大概就是天池隐侠。
这时，北风仍呼呼地吹，大地似乎愈来愈小，宇宙也似变小了许多，只有几个人的心情各有不同的感觉，尤其铁头书生，愤怒、悔恨、惭愧兼而有之。
若兰也是含著一泡泪水，小凤刁顽惯了，对这里许多事，也不甚清楚，只有淡淡地向天池老人道：“既然仇人已经远，我们还是暂时离开为是。”
天池老人又长长地，叹出一口气来。
“好罢，那就再到那边去居留几日，我还有许多事要同你们说明，反正这档事情断非三数日可能了结。”
说时，大袖一摆，人也飘然而起，瞬息间就在十来丈之外，铁头书生看了若兰和小凤一眼，也缓缓走去。
四个人影，好快！在这雪夜中，有如魅影一般。
只有北风，还不停地吹，卷起著雪花，蔚成一幅雪林晚眺图画。

第二十一章 英雄有泪不轻弹

当天池隐侠偕同铁头书生等人，怀著极沉重的心情跃离当地，去势之快无与伦比。
约有一个时辰之久，才到达那幽径丛林，杂草横生的山谷，几间精舍，隐藏在飞雪苍茫中。
看上去，恰似一幅踏雪寻梅图画。
铁头书生一拉若兰道：“兰妹妹，此景此情如入图画之中，此间主人定是一位世外高人，否则天池老前辈不会冒然莅止，常人也无福消受得这林泉山水之乐。”
若兰望著他娇笑著，旋听得天池老人朗朗地笑道：“我带你们来，也不过是了却我一椿心愿而已。”
数人都不知他系何所指，但未曾问出，只张著怀疑的目光望著这个一代奇侠。
他们前行之间，但见峰回路转，山、路俱皎洁皑白，如粉妆玉琢。松涛之声盈耳，播送著“雪花飞舞曲”。
但恁地作怪，那几间精舍经他们这一阵奔驰，竟未走到。
但见天池老人却气定神闲著，脸上也微露著笑意。
铁头书生和若兰两人，都曾略识九宫八卦之理，五行生克之变，对这座方圆不下十数里之峰峦，早已暗中留意。
虽然跟著天池老人左绕右转，但两人目光，却落在那些五颜六色的杂树之上，表面看去杂乱无章，仔细辨认，却无不井然有序且隐藏杀机。
惟四人行走其间既无阻拦，那条足供一人而过之幽径，虽为皑皑白雪所掩盖，但犹未失本来面目。
小凤姑娘，紧随在天池老人背后。
她只要跟定了爷爷，天掉下来她都不管，故对于这周遭的变化全当未见，仍然像是一只百灵鸟，唧唧喳喳地说个不停。
此时四人已越过丛丛杂树，只见一座孤峰突起，上干云天，山石晶莹，宛如一枝玉笔，尤其在这茫茫雪夜，更是气象万千。
数间精舍也品立在山脚盆地之上，盆地右边接连山峰，而两峰连接之处，潺潺地流出一股清泉。
把一处低洼的地方，汇集成一池泓水，水面更敷著薄薄一层雪花，衬托得那绿色浮萍，碧翠晶莹，光华毕露。
四人站在精舍之前，各人都满怀心事只是都未说出，尤其铁头书生对这几间精舍布置，虽然他自信这还能以其驭气于飞之术，来越过这片形同海市蜃楼的杂林，但此人布置这居室，显然别具用心。
而天池老人则行走其中又如若无其事般，故使得这个豪气万千的武林奇葩，也十分纳闷。
天池老人似已察知他心中疑虑，先是朗朗地一笑：“这里本是我的故居，自我潜赴长白山之后，就由一个老仆看管，因为我们还有要事要办，故偕同你们来此。”
说罢又向铁头书生一笑道：“贤契是否察知这中间许多变化。”
铁头书生脸上一热，微笑道：“晚辈鲁钝，对这杂树间虽有怀疑，但并未识得其中变化。”
天池老人先自朗朗地一笑道：“我们先进去歇息一下，慢慢再谈，我带你们来此，这件武林奥秘，也势必由你这朵武林奇葩，来承继，来发扬……”
铁头书生本欲逊谢，蓦听得一声金铁之响，精舍之门缓缓启开，里面走出一个五十余岁的老者，衣著朴实，两目炯炯有光。
那老者先朝天池老人施礼，但嘴角间似语非语、似笑非笑，躬身侍立著。
天池老人又是一声朗朗之笑后，当先走入，小凤拉著若兰，也跟著向走去，铁头书生走在最后。
室内无任何灯火，但光华夺目，温暖如春。
若兰早又响起那银铃般娇笑道：“老前辈！你这里真好！”
天池老人闻言也微笑道：“你们喜欢，就在这里多留几日。”
铁头书生入室后，一直未曾开口，但他那俊秀的面孔上，似已隐藏一层忧郁。
天池老人拉著他笑道：“贤契！我早知你担心南阳羽士的安全，但你们自己未尝没有危险，并非我老头子危言耸听，你们一定知道，有备无患的道理：：”
适于此时，刚才那启门老者，一手托著大菜盘，左手提著一个大筐。
天池老人一见，早又朗朗地笑道：“我们先好好地吃一顿，孩子们，这也算是我们的年夜饭。”
若兰望了铁头书生一眼，但未说话。
铁头书生对兰妹妹这眼波，早已经十分的熟悉，也是微笑点头，只有小凤楞楞地望著若兰。
这小姑娘，短短地一日时间，不仅心情上有了很大的变化，整个人来说，也似有著显著的改变。
本来她一向以刁钻顽皮著称，但此时却变得柔顺起来，她对任何人从不正眼相看，但对若兰和铁头书生，却由敬佩中而发生爱慕。
这当然难怪，她一向处在那人迹罕至的长白山中，尤其年龄渐渐长大，心理上、感情上的需要，那花前月下之思，只是找不著发泄的对象。
当这个英姿洒脱的影子，映入她的眼廉之时，几疑身在梦中，但他却是活生生的铁头书生。
她也有著其他女人想法，如果有这么个俊秀郎君，那时相偕踏著爱的舞曲，行道江湖，岂非人生乐事。
想到这些，又不禁自己暗暗的“呸”了一声，“好不害羞，一个女孩儿家，当真想起男人来。”
她这一自责之后，顿时双颊绯红，芳心也扑通扑通乱跳。
然而若兰那美丽而沉静的身影，又加入她那意念之中，见到铁头书生和若兰之间的情形，关注中带著爱护，虽然他们在这段时间很少说话，但他们一颦一笑，都落在那个一向刁钻顽皮的小凤眼中。
她的梦幻，已濒破碎，她虽然想极力压制那些无谓的烦恼，但少女的心情，早如那怒放的春花，又似那决口的黄河，汹涌泛滥，以至于不可收拾。
但摆在面前的事实，铁头书生和若兰二人虽无形式之约束，但从两人言谈意态间，无一不表现出深情与热爱的迹象。
小凤姑娘对男女间的感情，本由抑压而埋藏在深心中，天池老人一直只将她当作小女孩看待，谁知就在这短短时间，她不仅成长，也已经熟透。
看她端坐著，似一座玉女像，虽然口角含著笑意，但眼角却隐泛著泪光，那一排贝齿咬著嘴唇，意态似十分悠闲，小心灵中却正饱尝著各种滋味，不过她掩饰得恰到好处，尚未表露出来。
天池老人因为心中有事，也忽略爱孙女的反常行动。
只有若兰心中觉得不安，她心思极为缜密。
尤其有关信哥哥的事她更为留神，她发现小凤那萎靡不堪之态，那种对铁头书生的企盼之情，都落在若兰眼中。
她自从四指峰一怒而走之后，吃尽了苦头，几乎命丧在飞瀑明岩之下，那次对铁头书生也成为最严厉之考验，故对信哥哥的情坚不逾，她已十分满意。
此时见小凤那种期待，似失望的眼神，心中也扑通扑通乱跳。
所幸铁头书生心中有事困扰，对小凤的反常态度未曾注意，甚至他一味在低著头，好似深思一件极为重要之事，其他一切皆忽略过去。
直到天池老人朗朗之笑起，才将他们三人又唤回了现实，酒菜摆满一桌，似乎都觉得食难下咽。
只有天池老人特别开心，不仅豪饮，那风卷残云般吃法，引得三个少年人，都笑著前仰后合。
天池老人吃喝过后，才缓缓立起身来，抖抖地说道：“孩子们！都随我来，这件大事须相烦贤契代为辛苦，我老头子偷一次懒，但也不要你白跑。：：”
老人此时虽然故意将态度放得十分轻松。
但三人都已听出那言外之音，定是一件不平凡的事，见天池老人那一脸严肃之相，又不好紧紧追问。
天池老人反是朗朗地一声长笑，直震得桌椅摇晃不已，这笑声愈笑愈久，也愈觉凄厉难听。
小凤姑娘早已满脸泪痕，一扑上前：“爷爷！你不要再哭啦！有什么事只管说罢，这位唐哥哥和刘姐姐，我想不会推脱的。”
铁头书生与若兰，这才注意老人脸上，早是泪痕滂沱，原来那凄厉之笑，竟是这一代豪侠的哭泣之声。
“英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处。”这个享誉武林，黑白两道闻而变色的江湖异人，今日竟当著三个晚辈面前放声而哭。
好半天，天池老人才恢复他那朗朗之声：“孩子们！都随我来。”语落，就立刻当先而起。
三人紧随身后都是屏息静气，渐行渐狭，光线也渐渐暗淡，天池老人始终未曾开口，三人也不好动问。
虽然小凤姑娘是他相依为命之人，但也不明白此中奥秘，故也睁著幻梦般的眼波，望著天池老人背影。
愈向里走，通路几仅容一人而过，也愈为曲折难辨，虽说他们未施展轻功，但脚程也自不慢。只觉得地势陡然增高，忽起倏伏不定。
三个年轻人，武功都称得上第一流高手，无论在性情上，他们都还天真得紧，江湖阅历上虽较稚嫩，但他们都是心思慧黠，闻一而知十。
尤其这归德府附近，固不足以称为藏龙卧虎之地，但却为魔头们聚集，武林高手侧目相看之所。
天池老人以一代奇侠，归德府既为他儿时旧地，虽有人事沧桑之感，但这里为当日自己苦心经营之处，自己也倍增感奋，外人就更无法窥知其堂奥了。
差不多走了一盏热茶工夫，渐渐开朗起来，三个年轻人，也早为那沉闷气氛所困扰，只是都未曾说出。
这时小凤姑娘，早已一跃而前：“爷爷！这座神秘之所是何时建造，外面还有通路没有：：”
天池老人低低喝道：“凤丫头！少说话，走到兰姑娘身后去。”
他的话，一反过去那缓慢慈祥之态，那朗朗之笑也早失去，虽然光线暗淡，也看得出他面凝寒霜，神情更是十分激动。
铁头书生早已趋身而上，不待他说话，天池老人右手一摇，究竟有什么隐秘，弄得铁头书生也是一脸迟疑之色。
好半晌，才听得喀喳之声此起彼落，天池老人脸上，也是珠汗淋淋，跟著是一声巨响，这响声过去，一道强烈光芒，照得诸人眼目昏花。
原来这里已是另一间秘室，虽无门窗设置，但顶上安著一颗形如桂圆般的珍珠，那刺人眼目的光芒，都是由那珍珠而发。
铁头书生打量这秘室，除了桌椅之外，别无长物，心下好生疑惑，这老头子带他们来此，究竟有何目的。
天池老人似已发觉他们疑心，又是朗朗地笑道：“孩子们！这秘室看似简单，也更平淡，但外人也休想进来，老夫当年精修之处即在此间。”
说时，又望了小凤姑娘一眼，那长眉下，似已隐现泪珠。
半晌，才继续说道：“老夫为著经营这间秘室之后，才引出江湖中妒忌，甚至老夫一家，家破人亡，我行将就木之年，还要跋涉于险阻关山之间。：：”
他的话说到末了，仅站在他身旁的人能听得见，那朗朗之笑早已失去。
这时，他晃身间，就将那书桌踢翻。
天池老人这一骤然行动，显然有违他平素作风，因此，直惊得小凤姑娘几乎当场失声叫出。
但当三人略一凝神之际，天池老人也在桌倒声落时闷哼而退，桌下忽然跃起一个庞然大物。
头似巴斗，较之天池老人，还要高出尺许，两只大手，有如两把蒲扇一般。
此人一出，三人都是惊惶失措，尤其天池老人，亦似受伤模样，仅仅那声冷哼之后，就一直未曾说话。
铁头书生反应何等快捷，虽然变生俄顷，尤其见到天池老人那冷漠错愕之态，料知这必是隐藏之高手，或系寻仇而至者，一面将先天罡气施出，自己也早一跃而前，趋近天池老人身侧。
他快，但那怪物似更快捷，也早防著铁头书生出手相助，故当铁头书生晃身之顷，他早已一招“玉柱颓山”向著天池老人扑出。
铁头书生万未料到，此人身法之快端地惊人，天池老人十分吃力地横移半步，那人早已扑到。
若兰和小凤乍见天池老人之状，心下也不由一惊，娇叱之声方落，两条身影，也同时趋进。
铁头书生惟恐天池老人吃亏，才猛地吐气开声，一拳击去。
“铁拳惊四海”，何等凌厉，那股无与伦比的劲风，有如离山猛虎一般，直向那怪人劈到。
那人也自骤然一惊，顾不得再伤天池老人，忙移步旋身，左掌反手劈出，两股罡风相遇，带起一声巨响，两人同时被震退一大步。
铁头书生不觉一惊，暗道：“这斯好大力气。”因为这是他自遇绝世高人之后，所遇到唯一劲敌。
那个怪物也是惊惶失措，不仅不信这少年人有这大功力，就是这名噪一时，领袖武林的天池老人，他也未放在目中，这少年人凌空一击，虽然是骤然而发却是恁般厉害，焉得不惊。
当下睁著那双怪眼，嘴角抽动了几下，但未说出什么话来，两掌交相一拍，顿时发出两股不同功力，向著铁头书生劈到。
铁头书生这时早已挡住天池老人。
若兰和小凤也趋身而上，扶住他摇摇欲坠的身体。
这秘室面积不过二三丈，一下子站上五人，早就显得拥挤不堪，动手过招更是十分困难。
但听得天池老人那柔弱之声响起：“孩子们！这就是苗疆少怪，两臂练有奇毒，千万不可与其接近。”
这话一出，三人都不禁毛发悚然，他们的江湖阅历虽浅，但苗疆老少两怪之名，早已使人闻之而色变。尤其两怪一双手，据闻终日浸在毒汁之中，不要说被他们那双毒掌劈上，就是掌风相触，也会受其感染。
且江湖中传言种种更是活神活现，使得苗疆双怪之名，不仅江湖中闻而生畏，更是掀起空前巨浪。
即使各武林名派，也相继严诫门下弟子，远避著苗疆双怪。
因为迄至目前为止，尚无人发现苗疆双怪究竟使用何种毒物，故也无从获得解救之法。
而死在双怪毒掌之下的人，虽也不计其数，却也无人来打探其死因，以致双怪之名越传越广，也就更为神化。
其实苗疆双怪，倒也并非全赖毒掌得以逞雄江湖，但就刚才苗疆少怪与铁头书生硬对一掌，震得他退后一大步来说，显然双怪武功高绝并非徒具虚名，或藉毒掌侥幸于一时之辈。
不过苗疆双怪，也利用江湖种种讹传，故意将自己装得十分神秘，尤其须发不整，服饰怪异，弄得成为不人不鬼之相，也是事实。
铁头书生猛一听苗疆少怪，脑海中早已幻成一幅可怕景象，虽然他未遇上，传闻中，亦足以令人毛发悚然。
但立身面前，而且正以全力扑到的人物，正就是江湖中谈而色变的魔王。
天池老人之言，虽足以令人深省和警惕，但也更激起他那如虹豪气。
本能地将全身罡气发出，因为他目睹苗疆少怪两股阴阳交错之功力，一缓一急，显然这斯已练就玄阴掌这类的怪武功。
铁头书生来不及以弹指神功拒敌，陡然间再将先天罡气施展开来，故登时他和天池老人面前已撒下一片白雾，又好似隐藏在云中皓月一般。
但听得苗疆少怪闷哼一声，蹬、蹬、蹬连退三四步。虽未跌倒，似已暗中受伤。
原来是他向铁头书生攻到时，本已用出十成功力，故出手之狠，堪称无敌。
而铁头书生，因慑于苗疆少怪之威名，本能发出之先天罡气又陡然增加，他此时的功力何等深厚，慢说他经绝世高人代输数十年之功力，就是他融会释道两家武学，也足可睨视武林。
更何况在这半年中，这三种回然不同的武功，在铁头书生身上早已融为一体，故此时一经施展，何如瀚海之激浪，长江之巨流，安能止歇。
苗疆少怪的阴阳交错之功力，陡然间与先天罡气相遇，不仅那两股回然不同的武功，顿然化解于无形，两掌劈到何如一座铁壁钢墙，故登时震得血气翻腾，头昏目眩，连退三四步。
铁头书生因担心天池老人伤势，更未曾料到自己就这般容易击退苗疆少怪，正错愕间，少怪陡然一声暴喝。
铁头书生正防他再有其他的毒招，仍然以先天罡气施出，既可以自卫亦可护卫天池老人。
但苗疆少怪不进反退，竟向秘室之外闯去，铁头书生知已上当，才趋步旋身欲去追赶。
蓦闻身后一声惊叫，原来小凤见天池老人脸色大变，在嘴角之间，也流出难闻腥臭之水来。
铁头书生不觉心下一寒，也就停身回步，见两人扶著天池老人那摇摇欲坠的身体，星目中也不觉一酸。
但他却强忍泪水，趋前问道：“老前辈，你是否为少怪暗中暴袭受伤，先服一点解药可好。”
若兰也放开扶住天池老人的手，在内衣中取出一颗亮晶晶的东西，那一股清香令人神清气爽。
若兰登时面上笑靥如花，道：“老前辈，这是我师父所采百药之精华所练，名为‘玉莲子’可去毒疗伤，老前辈快些服下。”说罢，就向天池老人口边送去。
天池老人本来十分痛苦，此时反面露微笑，一扫痛苦之状。
当下并未张嘴，去服用若兰送上之玉莲子，倒是朗朗地一笑，这声音十分响亮，也十分凄厉。
笑声倏地而止，天池老人面上露出一片庄严之色，“孩子，你们都过来。”声音虽十分柔和慈爱，但听得三人都微微战栗。
小凤早已泪珠滚滚，泣不成声。
天池老人望著铁头书生笑道：“我活到九十余岁，不能算是短命，今天虽然这么死去，但我的大事均已了了。”
他说话已十分吃力，但此时更强振精神，因为有许多话，他必须在临去世前说明，否则将永不瞑目。
铁头书生也含泪劝道：“老前辈只管休息，这玉莲子确能去毒疗伤，老前辈快点服下，有话以后再说。”
天池老人凄然地一笑，道：“其实，我早就发觉贼人已潜入这座秘室之中，不过万未料到竟是苗疆少怪，只缘我过于大意，才遭贼人暗袭。：：”
说时，不禁长长地一声叹息，这叹息之声，正足以证明老人心事未了，也可见所谓英雄末路之感。
三人闻言，都注目望著这个一代奇侠。
天池老人又缓缓地说道：“当断未断，其祸不断，这正好作你们的借镜。”
三人都不知他系何指，尤其在这紧要关头，尽说此无关痛养之话。
天池老人好似察知三人心意一般，又缓缓地说道：“我在遭受少怪暴袭时，如果不是欲以本身功力，来逼出侵入身中之恶毒，倒还有一线生路，那时如能自断双腿，纵落得残废，老命自可保住。
不过我这般年纪，在行将就木之时，偶一不慎即为贼人所乘，固为武林之羞，亦能为汝等戒，要知道骄必败的道理。”
他的话说到末了，已是气喘不定，那股气味难闻之极，但三人都是内功精湛，忙闭气而待。
天池老人似已预知其不可为，又缓缓地说道：“我只为欲逼出侵入身上之毒气，才使得毒气在体内，加速其循环，且更循著血液，侵入内腑：：”
三人思想何等快捷，谅知老人所言非虚，惊惶中更现出愤怒。
天池老人又慈爱地一笑，先指著小凤说道：“凤丫头，以后要听刘姐姐的话，记住，你要报仇，必须仰赖刘姐姐和这位唐大哥：：”
又强振精神，移步至倒卧之桌边。
铁头书生本欲上前扶住，却被天池老人喝阻：“你暂时等著，我还有事。”他的话说得十分迫促。
好半天，才在桌面之夹缝中，取出一叠牛皮纸来。
天池老人，脸上顿时现出笑容。
但见他缓缓地展开那包厚纸，指著中间几幅图案，内有用朱红所写的几行小字：“白云山，红叶谷，重门深似海，留向月中看。”
天池老人指著这几行小字，颤颤地向铁头书生道：“老夫为珍藏这幅遗墨，花去数十年时间，老夫家破人亡皆由此起，但不幸却经贼人侵入，虽然未能盗走，老夫却死于贼人暗袭之下。
这笺中所言，看似难懂，老夫亦未明深义，本欲早赴白云山去，只因尚有几种武功未能练就，不敢轻往。……”
铁头书生见他汗珠滚滚，本欲劝其休息。
天池老人摇手示意，并朗朗地一笑：“贤契！时间不容人，让我快点说完。”
说时，又看了小凤一眼，慈爱地叫了一声：“凤丫头！只要你听话，好好做人，爷爷虽死，也会看顾于你。”
天池老人倏地站起身来，伸手将头顶发亮的那颗明珠摘下，托在手中，连同那叠厚纸，一并交在铁头书生手中，缓缓地说道：“贤契！这里是一段武林奥秘，你们慢慢去探寻吧，这是颗夜明珠，价值连城姑且不说，随带在身可防火防水，将来自有大用！”
又歇息了好一会，才继续说道：“这秘室中，无一不是宝，你们带出去，不特无益反而有害。
就以刚才苗疆少怪来说，他并非不识得这夜明珠，而他却舍明珠而图别者，就在这秘笈之上。
这些或将为你惹上许多麻烦，但目下武林中，也唯有你配得那柄龙凤宝剑。”
说到末了，不禁声音有如蚊语，气喘呼呼，显然已是油尽灯枯之象。
铁头书生正欲上前，天池老人才凄然地一笑：“我死之后，千万别移动一下，一则这秘室是我幼年练功之所，而外面九宫八卦之设置，外人也无法识得。
况我目前身上，已染奇毒，你们接触，也徒遭意外之死亡，如移尸外出，更将贻害地方，我虽死也将成为千古罪人了。”
这时他身体一挺，坐在那把铜椅之上，仍然是那般豪气万千，烈士死难之状。
三个少年人，都是眼泛泪光，尤其小凤姑娘，更是芳心欲碎，因为她自小随爷爷长大，自己从不曾操过心。
而今爷爷竟然遭仇人毒手，从此她也就变成孤零零，无依无靠之人了。故也哭得昏了过去。
若兰也觉得天池老人死得十分凄惨，更激起她复仇之火，心中早已许下宏愿：“下次如遇上苗疆双怪，必不容他们再活，以免他们为害社会、为害人类。”
天池老人一双神目，又缓缓地睁开：“孩子们，快点出去，记得将这秘室闭住，这条通路，最好也逐一毁掉，免得再有人寻找进来。”
说到末了的话，已是语不成声，终于头低低地，四肢微微一抽，就咽下了最后的一口气。
这个一代豪杰，却死得这般简单，虽然身后之事托付得清清楚楚，但这个武林异人，终是饮恨而死。
因为一身家仇血恨未了，只有寄托在小凤姑娘身上，白云山，红叶谷之谜，他的壮志始终未能达成。
当然他慧眼识人，将这件武林秘笈，交托给铁头书生，而铁头书生也就因为这秘笈，几成终身之恨，此是后话。
三人见天池老人竟此死去，小凤姑娘正欲扑出，却被若兰抱住。
“妹妹！你忘记爷爷是中毒而死，他身上再不能沾手，他刚才吩咐过的，难道你竟未曾听见。”
铁头书生也立身在天池老人座前，恭恭敬敬地作了一个长揖，默默地告别道：“老前辈，安息吧！我唐威信既受托于前，又承诺于后，就是拼著性命，也要协助小凤姑娘报仇雪恨。
尤其苗疆少怪，是我们亲眼所见，下次遇上决不容其独生，白云山之事，待这面事情一了，当结伴前往。……”他的话，说到最后，也是泣不成声。
终于将卷秘笈塞入怀中，又将夜明珠递给小凤姑娘。
小凤姑娘虽在悲痛之余，但心中仍然十分精细，她更知道“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理。
不是她不爱这颗夜明珠，而是她深深体会爷爷不将明珠交给她，而交给铁头书生的理由。
但这时铁头书生反将这价值连城的明珠璧还，心下不禁大惧。
当下颤颤地说：“唐大哥！这是爷爷送给你的，我不能要，况且我也无能保得这颗明珠，没的将来落入匪人之手，连自己性命，也将不保。”
铁头书生闻言，星目中也沛然流下泪来，朗朗地说道：“我唐威信乃顶天立地男子，侠义门中人物，岂能见利而忘义。
这颗明珠，既是老人心爱之物，自是由姑娘保管，以后我们行动同在一处，那会有人敢向你夺取之理。
难道你怀疑我们，将来有意来谋夺吗？若果如此，今天我们在此就当作别。”
他的话，说得十分严厉，使得小凤姑娘脸上，一阵红，一阵白，终于哇地一声哭了出来。
若兰见铁头书生一脸严肃之色，她深知铁头书生仁心义胆，平时柔情蜜意，温文尔雅，何以一变竟是恁地严厉。
当下故作一笑：“信哥哥！你怎么啦，凤妹妹所云是千真万确，难道你就替她代为保管一下，都不可以吗？”
铁头书生星目一展，但接触到那梦一般的眼波之后，不由得硬将说到口边的话咽了回去。
若兰那银铃般的声音，又已响起：“信哥哥，我们既然要助凤妹妹报仇，只有在武功上再使其精进，那时你再将明珠送还，她决不会疑心你会吞没这价值连城的宝物。”
铁头书生闻言，脸上顿时开朗，先朝小凤姑娘一揖道：“刚才言语冲撞，望勿见怪。”
又向若兰说道：“兰妹妹所言，诚为至理，我们欲助凤姑娘报仇，只有在武功上，再加督促，方不负老人之所望，这件事都交给你，如有用得著小兄之处，自当遵命。”
若兰见他一改常态，深知信哥哥爱己之深，他刚才一套对小凤正颜厉色之词，显然有深意存在。
虽觉得甜甜地，也深深地对小凤泛著歉意。
这时铁头书生又将那夜明珠，送给若兰：“兰妹妹，这宝珠请你暂为保管，我们出去，说不定还得有一番拼斗：：”
若兰不好反对，接过那明珠，放入怀中。
这时铁头书生将秘室恢复旧观后，才示意若兰退了出来，铁头书生右手五指微伸，五股劲风，竟将那方巨石击落，一道暗门，堪堪堵塞。
小凤这时反而失声哭出来，因为连最后一瞥的机会也竟是失去，若兰扶著她缓缓走出。
铁头书生走过一段后，就设法将通路阻塞，这是天池老人遗言，也为避免江湖中再掀起重大杀伐。
铁头书生随走随指之间，但听得一片山崩地裂之声，震耳欲聋，那一条享誉武林的“秘道”从此破坏无余。
一个威镇江湖，黑白两道闻而色变的天池隐侠，也从此在人们记忆上被抹去那深深的影子。
三人怀著三种不同的心情，尤其小凤姑娘只感到空洞洞地，从此以后，她在这世界上，连一个关心之人也已失去。
面前这对情侣，虽对她少女的幻梦将引起甚大变化，但她是否有勇气插入他们生活的范围之中，实在成为她最为现实的问题。
铁头书生则忙著破坏这条秘道，且也得防止贼人暴袭。
因为以天池隐侠这般高人，居然也遭受到别人暗算，以致使恶毒侵入心脏之内，丧生在秘室之中，焉能不十分谨慎。
故只见身形飘晃，忽进忽停，似飘风之疾，也如灵猫捕鼠一样。
他们当初入秘室时，并未计算距离远近，时间之长久，尤其他们随在天池老人身后，那些九宫八卦之设置，对他们毫不成为阻碍。
但这时出来，却全凭刚才记忆，谁然他们自己也略识九宫八卦之图阵，但都无深刻印象。
但目前惟有凭著真才实学，冲过这秘道，并得改变这秘道的真实面目。
铁头书生才在相距数十丈之处，或各秘道交叉点必使之闭塞，以致费去了甚多的时间。
他们这一耽搁，差不多有两个时辰之久，才走完这一段长长秘道。
这时天色又已入夜，他们在秘室之中，已度过整整一天时间。
老仆望著三人，楞楞地不发一言，似乎他也早就预料到，因为他从各人不同表情中已寻得答案。
小凤一双星目，早已哭红，此时更是一付愁容惨淡之色，依在若兰身边，两人皆一般衣饰，也皆一般貌美如花，直看得人眼花撩乱。
两人此时各有表情，若兰一直是愁眉深锁，满怀心事，小凤则满面泪痕，有如梨花带雨。
只有铁头书生仍是那么清澈如水，初出秘室时也曾略现愁容，但一瞬即逝。
老仆早已将一炉熊熊烈火搬来，又将许多酒菜摆上。
铁头书生低低地吩咐道：“老人家，我们都吃不下，你不必忙了。”
老仆人颤颤地道：“少爷，人是铁，饭是钢，你们已一日一夜未曾饮食，老太爷惨遭不幸，还有赖少爷和小姐去为他报仇……”
铁头书生听老仆人所言，也不觉心中一动，当下暗忖道：“果然这周遭都是强敌环伺，如果不预为准备，定当为其所乘，老仆人之言，殊为有理。”
三人坐在炉边，各怀心事，胡乱进些食物。
若兰见老仆人一人站著，正欲招呼他上前，问明有无贼人踪迹。
蓦闻一声冷笑道：“我要你们死得明明白白，免得你们都变成糊涂鬼。”
这声音好冷，而且桀傲之极，三朵武林奇葩本都是眼高于顶，目空一切，那里受得起这口闷气。
尤其天池老人之死，三个人心中，都是悲愤填膺，更是隐著一股复仇之怒火，只待时机成熟，就将一触即发。
故三人都不约而同地注目望去，登时都是百脉贲张。
原来正是刚才偷入秘室，暗中向天池老人袭击的苗疆少怪，还有另一个蒙面之人，惟其身材矮小，是男是女不易监别。
但三人想法则一般无二，此人既夥同苗疆少怪，自是为一丘之貉，而苗疆双怪为害社会，仇视同类，早为武林中人侧目。……
小凤姑娘早已当地一声宝剑在握，轻叱之声起，正待挥剑跃出。
若兰连忙一移娇躯，微笑道：“凤妹！这斯就让姊姊来打发他罢，何劳凤妹你来动手。”
她深知小凤武功不足以对付强敌，但深知这小妮子个性太强，如硬阻她出手，反将激起其拼命之决心。
何况天池老人以孙女相托，焉能不管，故才用话套住她。
小凤姑娘心思何等黠慧，她也明白非苗疆少怪之敌手，况苗疆双怪双掌练就奇毒，以爷爷天池隐侠之武功，尚且遭其暗算，自己不过是基于报仇之火，若真的相搏，何如以卵击石，枉送性命。
当下凄凉地望著若兰一笑，一声“姊姊”尚未叫出，眼泪已簌簌地落下来，这中间包含著感激、惭愧和孤苦无依的意味。
若兰惟恐苗疆少怪抢先发难，因为她知道面前两个家伙，不仅武功高绝，且为人魔中之雄者，那敢等闲视之。
但若兰此际，以绝世神功而论，目下武林中实无以能望其项背著，不过她究竟系一个女流，又因随著铁头书生，处处都显得娇嫩脆弱。
而现身在面前的强敌，即使享誉武林，江湖中所尊敬的天池老人，却也伤在这苗疆少怪之手，终至毒侵内腑，而告不治。
若兰为著防止小凤遭其毒手，才抢身而出，但既然出面又不能不硬著头皮，否则在小凤姑娘面前，实在又无法交代。
其实她何尝不盼望信哥哥趋身而上。
铁头书生平素倒是处处关怀，惟恐兰妹妹吃亏，这次不知是有意要让若兰一显身手，还是他心思太过混乱，一下无法想得这般透澈，或者已自信若兰足可以克服强敌，故依旧楞楞地站著，眼睛遥望著远方，好似在期待，也好似在深思。
若兰小心眼儿，早又犯上了酸味儿，更激起她那好胜之心，她认为信哥哥又在见异思迁了，否则就是要让苗疆少怪，来击伤自己。
她这么一想，眼睛扫了小凤一眼，差点眼泪未曾掉落。
恨恨地一顿足，道：“我就不信这魔头能奈我何，我更要给你看看，当著我的面前，敢如何下手？”
她此时只是钻牛角尖，好在铁头书生心有所思，小凤见她顿足，还以为她真地对苗疆少怪恨得咬牙切齿。
只觉得这位兰姊姊，不仅人比花娇，同情和怜悯之心更逾常人，故对她钦佩得五体投地。
说时迟，这许多意念和感觉，都不过一瞬之间。
只见若兰两臂微抬，两掌交相拍出，一招轻推，一招实扫，中途倏地加劲，变轻推为实扫，变实扫为重带。
她是担心自己非苗疆少怪敌手，因为她认定只要自己一招出手，就只许成功，不许失败，否则苗疆少怪决不轻饶自己。
而他那双掌奇毒，更非自己血肉之躯所可撄其锋，故这两掌相交击出，谈得上以命相搏。
她更要在铁头书生面前，争回这口气，同时也要使小凤知道自己的武功，并非平下之人。
登时就是狂飙惊夜幕，掠地见寒涛，屋瓦摇晃，风云变色。
苗疆少怪以一代人魔，尤其身旁还有撑腰之人，故更是狂妄桀傲，那里将这个名不见经传的少女，放在目中。
当下冷冷地笑道：“姥姥！看我今天力擒三个小辈，你总可饱尝新鲜滋味。”
三人虽然不明他系何所指，虽然气得百脉贲张，也为他那不三不四之秽语，羞得面红过耳。
苗疆少怪笑声未落，若兰掌力已然击到，那种轻飘飘，毫不著力，但却令人昏淘淘，薰薰欲醉。
苗疆少怪果真非同等闲，不仅应变之力强烈无比，反应之快亦非常人可比，那武学经验之丰富，更令人叹为观止。
本来他未将若兰放在眼中，尤当若兰出掌发招，他则准备破掌风而入，以期将这个娇滴滴的美娇娘活捉过来。
他狂妄桀傲，一意孤行惯了，想做就做，迈步趋身之间，已迫近五六步。
若兰掌力陡然加劲，故两股回然不同力道交相击到，热风令人昏昏地，冷风则砭肤生寒。
苗疆少怪陡然大吃一惊，硬将那迫近的肥躯，向后撤去。
但若兰两掌相交之势，已如奔雷迅霆般，快似电光火石，娇躯也随之飘进。
苗疆少怪见无法突出掌风中，乃仰身向后倒，一招金鲤倒穿波，窜出二丈有余，才堪堪脱出那凌厉掌风之下。
这不能不令他既惊且怒，他根本不信一个水葱般的少女，年纪轻轻，竟能练就这般难以令人置信的武功。
同时以他一向横行江湖，还没有遭受过恁般挫辱。
固然他一双掌上练有奇毒，乃是他克敌致胜所向无敌的主因，但他确实自幼就兼习内外武功，并非全靠一双毒掌的，故他的苗疆少怪之名，固由于其心毒手辣，但是其武功也真高人一筹。
此际竟然在一个少女的面前，连一招也未曾接下来，而且几乎当场受伤，焉能不怒气填膺。
但他兀自执迷不悟，还以为自己轻敌，过度大意，才有此失。
当下一声怒啸，双臂青筋暴涨，陡然间杀气横生。
苗疆少怪这声怪啸之声，凄厉之极，诚为巫峡猿啼，震得夜空中回音渺渺，也才将铁头书生从沉思中唤回现实。
猛地回过头来，见若兰娇躯已迫近苗疆少怪丈余，不觉大惊，他惟恐若兰有失，正欲喝令若兰退后，抬头刚好接触到小凤姑娘的眼波。
怪，这年轻貌美而天真的姑娘，也有一双梦的眼，那灵活的眸子有夺人心魄的魅力呢！
铁头书生略一分神一际，若兰早又发出玉掌定乾坤中的一招绝学，轻拿虚推，重带实扫。
铁头书生当时心中大惊，因为他对若兰知之甚深，更知道绝世神功必因势利导，尤其面前这个人魔，双掌双臂都已练就奇毒，若偶一接触就无药可治。
今见若兰，竟一反其武学常规，以己之短，迎敌之所愿，岂非大忌。
但他尚未惊呼出来，苗疆少怪早已暴身而退。
铁头书生早也身形微晃，立身在若兰面前，先天罡气竟缓缓发出。
同时，低低地，极其温柔地说道：“兰妹！快退，少怪两掌练有奇毒，千万不可与之对掌。”
若兰这时竟一反过去，嘴角一撇，“我倒希望我死在这人魔毒掌之下，反正我也没有人来关心。”
她说话时，眼睛也微微红润，好似受了极大委屈一般。
铁头书生心中早又一凉，心道：“谁又同你犯了小性儿。”正欲向她分辩几句，陡闻耳边风响，数道不同之罡风，已然袭到。
两人闻声知警，忙立定身形，凝气如山岳。
铁头书生已然料定苗疆少怪，已乘自己说话分神之顷猛施暴袭，又曾听他称那矮小蒙面之人为姥姥。
铁头书生仅听见江湖上有苗疆双怪，既已见过少怪，至于另一怪为男为女，他根本未曾听过，但就苗疆双怪，双双莅临中原，岂是无因，若不早为之计，这中原净土岂不被这些魔头们弄得乌烟瘴气。
铁头书生由于禀赋之奇高，思维细密，而如虹豪气，义薄云天，更为一般人所难以企及。
果然所料，毫无差错，本来苗疆双怪，不远万里，仆仆风尘，来到这归德府，他们早已打听到天池隐侠在归隐之前，曾将举世奇珍藏于秘室中，又曾将一本武林秘笈置于其中，且那秘室，设计精巧，建筑奇异。
尤以天池老人精通九宫八卦之学，按五行生克之理，开设一道漫长的秘道，秘笈和珠宝均置其中。
虽然天池老人隐于长白山下，这些宝物均未带去，甚至连那卷武林秘笈，也未携带身边。
苗疆双怪打听清楚之后，决定要取得这本秘笈，并欲掀起一场江湖上空前绝后之巨浪，这才不辞辛劳，兼程赶来。
不料这归德府，早就有人捷足先登，而且又弄得神鬼不安，好在苗疆双怪来此另有所图。
苗疆双怪，一向以心毒手辣见称，既来到这中原锦绣之地，自得有一番作为，但他们却千方百计，搜求天池老人的秘室。
也是事有凑巧，天池隐侠祖孙也倏然归来，他以一个武林望重人物，为避免友朋拜候，才寂然地潜回那幼年居住之所。
苗疆双怪正自旁徨无所顾时，当一旦发觉天池老人归来，何如黑暗中得遇明灯，乃潜伏在他们周边。
适于此时，归德府大乱，武林高人、江湖能手多已莅此，苗疆双怪才又暗中推波助澜，使事态更为扩大。
这时两怪认为时机已至，不入虎穴，不得虎子，乃由少怪潜入。
果然被他找著那条秘道，但如果他不太过大意，也不会将那秘道之门闭塞。
故天池老人等入内时，已知门被开启过，才令诸人退开。
但苗疆少怪仅略通五行之术，全凭著那股傻劲直向里冲，终于被他找到那间秘室之内。
耀眼光华，太过沉闷的气氛，苗疆少怪惊喜之余，正庆幸从此寻得那卷失传数百年之武林秘笈，自后，就当再练那超绝武功，成就百世功业。
他想到兴奋之余，不竟朗朗大笑。
这秘室是天池隐侠幼时练功所在，又是他数十年精心设置之所，否则怎能将那些奇珍异宝，藏于此间。
既然如此，秘室中如有特殊变化，他岂能毫无所觉，虽然这秘道构筑特别，但以天池老人的武功，虽谈不上须弥芥子可纳，但天耳通功夫却渐入佳境。
这时识声辨向，早就发觉秘室中出了乱子，他本想将那卷秘笈取出交给铁头书生等人之后，自己就乾脆在那长白山中隐居，再不复出了。
他知道铁头书生和若兰两人，必可协助小凤报仇之事。
故发觉秘室中有怪笑之声传出，乃偕同诸人入内，但并未将底细说出，否则也不致遭人暗算，这岂非天意。
当天池隐侠偕同铁头书生等人入内之时，正是苗疆少怪遍寻奇书无著，忽又闻步履之声。
苗疆少怪不愧为江湖上极为奸诈之徒，且能识利害，知时势。
当下一晃身，屈于那巨桌之下。
虽然弯著难受，但他深知忍小忿，就大谋的道理。
不料天池老人入得室来，即趋身桌前，这正是苗疆少怪千载一时之良机，那肯轻易放过，轻轻在他两膝之间一握。
登时就觉得一股怒涛，随著他全身血液上升，下半身也如瘫痪一般，这才闷哼一声，踉跄跄暴身而退。
天池老人万未料到，有人在暗中暴袭，这时苗疆少怪也才一跃而出。
天池老人早已认识双怪面目，故才提醒几个晚辈，不可近身相搏。
他自己也一面聚气，准备以其精湛的内功，先行将毒气闭住，却不料竟因此而遗恨千古。
如他立时闭气止血，自断双腿，使毒气不致分散，也无法侵入内腑，虽将成为残废，但总不致因此丧命，这是天池隐侠始料所未及的。
后来苗疆少怪被铁头书生掌风震退，因为那秘室太小，拳足施展不开，也因这后生武功太高，才趁他们全神注视天池老人之时，先行出得秘室。
苗疆少怪想得十分天真，既然天池隐侠受伤，必死无疑，他等在外面，会同老怪，来夺取奇书异宝，自是中之鳌。
故他竟长身而出，毫无顾虑。
但事情又往往出人意外，双怪出面，若兰竟怒而出手，苗疆少怪若非见机得快，怕不早已伤在她凌厉掌风之下。
也是铁头书生关心太过，才趋身而出。
双怪何等样人，不仅武功高绝，两掌奇毒更是无与伦比。
若兰刚才轻轻所发两招，但觉得软软地，轻飘飘，毫不著力，但那种砭肤罡气，令人溶化之热气，实在令人不敢置信。
若兰这种怪异武功，不仅少怪不曾见过，就是以老怪数十年之经验，也从未见过这种武功。
故心中一面怀疑，也十分惊惧，两人正以目光交换了一瞥，适铁头书生趋身面前，若兰又犯上那大小姐性情。
两怪何等机警，乃联手而上，打算一掌就将两人立毙掌下。
铁头书生此时，一道阴影忽然从脑际晃过，天池老人被少怪所乘，就是在他那毒掌之上。
当下猛地将全身罡气发出，顿时就有一团白雾，冉冉而起。
复两臂微抬，十指轻轻弹去，那数十道疾如奔马之罡风，发出一阵丝丝之声，闻之有如管弦之乐。
两怪万未料到，闷哼一声，踉跄跄，两个身体直弹出二丈之外。
若兰不觉嫣然一笑，那娇媚之中略现几分欣慰。
她对铁头书生的爱，已经超过自己之生死，只要有信哥哥在侧，她对强敌暴袭也竟不管。
铁头书生不禁眉头深锁，冷冷地说道：“兰妹，双魔两臂均有奇毒，天池老人，已为前车之监：：”
他似很激动，也生气若兰心胸为何恁般狭小，动不动就酸气冲天，况且自己毫无越轨行为。
故愈想愈气，那张俊秀的面孔，红喷喷地好似喝醉酒一样。
本来若兰见他以弹指神功震退双魔之后，早是一天云雾散，面上娇笑如花。
但铁头书生却未曾望她一眼，只是冷冷地说她一顿，这些话在心上人的口中，爱护中微带责备，本不在意。
但铁头书生此时面露寒霜，一付冷漠之态，她少女的芳心，早又是一阵寒意，正欲数说他几句。
已经一声啸天龙吟之声，铁头书生已将那柄上古奇珍，削金断玉的宝剑取出。
但听得铁头书生一声清叱：“贼魔，再试试这个。”
语落，宝剑已脱手飞出。
他也因双怪出面，不敢与之近搏，虽然明知两怪略受微伤，但知道他们都是武功不凡，冠绝一时的魔头，对这点微伤自是无碍。
铁头书生心念一转，乃取出宝剑，而苗疆双怪此时也正自愕愕地，这个后生小辈，究竟用什么武功将两人击退。
双怪以奸诈闻名，经验又极丰富，这还有什么不明白的，面前这一双男女都是武功高绝，且那一身怪异奇绝之学，更非目下江湖道上可比，但他们都是恁般年轻，若假以时日那还了得，那时江湖中似自己这类人物，岂有存活之理。
双怪彼此又交换著一瞥，登时两人心中都有著打算。
脸上也是杀气横生，他们准备再度出手，当不计任何手段，只以消灭面前这两个娃娃为上策。
当他们正从身边各取出一根软鞭之时，不料铁头书生竟在二丈之外，驭气飞剑已经脱手。那道耀眼光华，夺人心魄，金虹晃动之间，丈余之内全罩在他贯日金虹之下，好不骇人。
双怪万未料到，两个娃娃竟有恁般高绝之武学，本来他们取出这两根浸毒软鞭来，只待与人动手过招，并不一定击伤对方，但若格斗时间一久，那软鞭上所浸奇毒也渐渐发出，拼斗之下，则渐渐遭受感染，手麻脚软，渐次再侵入血液中，使百脉硬化而死。
不料铁头书生不仅不近身相搏，那驭气飞剑，实非双怪所能对敌。
本来双怪自以毒掌成名后，软鞭已甚少使用，如非强敌，他们也决用不著恁般大费周章，故此时，两怪心中都不觉大惧。
但他们自己心中都已有数，虽然两根软鞭舞出层层鞭影，但金虹晃闪之间，两怪性命，就似乎操在人家掌握之中。
当下听得苗疆少怪，冷冷地叫道：“姥姥！点子太辣，你先走，我断后。”
语落，果然鞭影频增，左掌也凌厉劈出，堪堪将金虹一缓，老怪早已跃出，他自己也在狠狠地一击后，飘身后退。
铁头书生正准备以驭气于飞之术追赶下去之际，蓦闻一声娇喝道：“贼魔，那里走去。”跟著就是白影一晃，早已扑到双怪身旁。
铁头书生正欲出言喝止，但听得一阵娇呼之声，白影如流星般跌落。
双怪冷冷地一笑，随即如两缕淡烟，竟自逸去。
这里顿时现出一片死寂。

第二十二章 孤帆远影碧山尽

当铁头书生正准备以驭气于飞之术，去追赶双怪时，蓦见白影一晃，心中不觉一寒，因为他早已料到双怪决不会就此轻易离开。
本来他只担心若兰的安全，及听那娇呼之声，竟是小凤姑娘所发出的，也不觉微微的一惊。
这时双怪早已在一声冷笑之后，向那黑幕弥漫中逸走，若兰早已一跃而前将小凤娇躯抱起。
见她右臂隐隐渗出血来，也不管她那里受伤，先将她肩井穴闭住，又在她那天池穴上一戳。
但见小凤姑娘娇躯微一抽动，登时粉颊香汗涔涔，看看她一条玉臂渐渐地变黑，铁头书生一时也毫无主意。
若兰此时也早花容失色，她这时又悔又愧，因为若不是自己太过小心眼，小凤姑娘那里冒这大危险，明明是自己害得她如此。
眼看小凤姑娘那条右臂，愈来愈粗，颜色也渐呈褐色，如果她万一不治，或这条右臂失去，自己将遗恨终生。
若兰本来心地纯良，只是为情所苦，才有时往往入于误会。
此时，这番自责之后，见铁头书生楞楞地站在那里，一言不发，心中好生难过，眼泪早已簌簌地滴落。
铁头书生也知她深自悔恨，但小凤遭贼魔所伤，实非自己能力所及，虽然身上带有恩师淮南子解毒圣药，是否有用，毫无把握。
所幸若兰见机得快，将她肩井穴闭住，才使毒气，不致侵入心脏，否则小凤这条小命，已随乃祖而去了。
铁头书生终于迟迟地，将自己所带疗伤解毒圣药取出：“兰妹妹，你先将这药给她服下，虽然无法驱毒，但可以防止毒性扩大。”
若兰闻言如梦方醒，一面接过铁头书生之药粉，灌入小凤口中，并助其真气，使之迅速下咽。
这时天色已微明，爆竹之声远远传来，这正是新春第一日。
老仆人又去准备许多食物回来，见小凤姑娘如此，早也是老泪纵横，颤颤地向铁头书生问道：“少爷！我家凤姑娘，还有救吗？”
短短几句话，问得铁头书生和若兰，心中都不禁微微一凛。
铁头书生好似决定一件大事一般，喃喃地说道：“只有如此，否则恐怕也别无他法了！”
若兰见他忽然如此，心中也是大惧，因为天池老人，特别将小凤托付于她，现在小凤竟伤在老怪毒掌之下。
这时一见铁头书生自言自语起来，她对信哥哥本有绝对信任，才红著脸，缓缓地说道：“信哥哥，你有什么方法可以逼出凤妹身上之奇毒，快点动作，你看凤妹妹多么痛苦。”
铁头书生闻言，也不禁凄凉地一笑：“我若有什么灵丹圣药，早就取出来了，不过天池老人，以我俩为这世界上唯一可托之人，故不仅将那卷秘笈相赠，也将他唯一的爱孙女相托，不料数个时辰之后，他唯一的孙女，也同样遭受两怪毒鞭所伤。……”
半晌，才又继续说道：“我准备耗尽我本身功力，来逼出她身上奇毒，或竟可藉此打通她奇经八脉。
使之真气能导入任督二脉之中，必要时，就替她断去一条右臂，但她的武功，或不致因失去一臂，而减去分毫。”小凤肩井穴虽被点中，期门穴亦被戳过，但人并未昏去，这时听铁头书生之言，早是满面泪珠簌簌地滴落，但她一句话也未说出。
若兰听铁头书生所言，心中也不觉一寒，她深知信哥哥所言十分慎重，她望著小凤，也不禁发出一段奇想。
因为她知道，万一不幸，小凤姑娘就将成为独臂女侠了。这实在是一件骇人听闻之事。
铁头书生在周围察看了一遍，又将那树木稍加变换，更将那几方巨石调换方位，使当初形态全部改变。虽然他只是稍加润饰，但这变化也就很大。这时，若兰又取出一颗玉莲子塞入小凤口中，但觉得一股幽香直入心沁。
铁头书生见小凤面色稍转红润，才向若兰道：“兰妹妹，我以内功来打通凤姑娘经脉时，一切有劳你了，多则三日少则二日，但有一事，千万要注意了！”
若兰见他说话，恁般慎重，自知事关重大，眼圈一红，几乎掉下泪来。
铁头书生这才微微一笑：“其实也并非如何严重问题，兰妹这些时间多留神点，苗疆双怪两个魔头，并非在武功上我们怕他，而是他们身上的奇毒，我们无药可治。”说至此处，微微一顿，望著若兰欲言又止。
若兰只是张著那梦一般的眼波，望著铁头书生。
铁头书生终于说道：“凤姑娘的伤势，最多可延七日，如三日之内我们无法治疗，势必再想办法。”
否则就只有断臂一途了，我在打通她奇经八脉之后，一时无法说话，那时请兰妹妹务必警觉。”
若兰从未见过信哥哥恁得婆婆妈妈的，当下故作轻松地微微一笑：“信哥哥，你有事只管吩咐，何必这般吞吞吐吐，真急死人。”
铁头书生也就微微一笑，因为这是生平第一遭如此。
虽然他在渔梦山庄毫无干扰，又得俞太婆悉心调。
此时环境全然不同，小凤是个花一般的美人儿，自己只要一个不慎，就会陷入走火入魔之险。
或者一个把持不定，自己整个一生也就完结，那时不仅害小凤，也害自己。
况这归德府群魔环伺，若兰又一味好胜，自己焉能不急。
时间一刻一刻地过去，直到小凤发出呻吟之声，两人才同时惊觉。
铁头书生这才立起，走近小凤身边，回头向若兰说道：“兰妹，不论情况如何恶化，千万不能叫我，否则，我会受伤。”
他本想说出走火入魔，只因怕若兰发急才改说受伤的话来。
其实若兰何尝不知，她见铁头书生迟迟不能决定，早已料到，但她乃至情至性之人，信哥哥的安危，大过她自己的生死。
当下流著泪，颤颤地说道：“信哥哥！让我来替凤妹妹打通奇经八脉，逼出她身上奇毒：：”
不待若兰言尽，铁头书生脸上，现出一片坚决之色：“兰妹，并非说你武功不足，而是女孩儿，不宜于作这件事。”其实以他的年龄又何尝适宜，不过是不得已而为之，所谓事急从权罢了。
铁头书生一面将小凤身体放平。
她那曲线玲珑的玉体，虽然裹在一袭白缎衣衫之内，但那少女的芬芳直刺鼻管，就是铁头书生有千般定力，也不觉心旌摇动。
这时，猛地钢牙一咬，将小凤朝下睡著，一手撩起她那下身那片长裙，右手平放在她海底穴上。
顿时就有一股热流，直入丹田，迳通全身。
铁头书生又微微地向若兰说道：“当我第三次行功时，务请兰妹将凤姑娘右手五指刺破，但记得，千万不能用手去摸。”
说完，就紧闭双目，顿时就跌在一团白气之中。
渐渐地，铁头书生头上白气已经散尽，脸上现出一片汗珠，若兰怜惜地望著他，一语不发。
天色又渐渐地黑下来，铁头书生疲惫地收掌，若兰本欲上前扶住，猛记起铁头书生之言，才停止欲扑去之身体。
这时见铁头书生，又竟自跌在那团白雾之中。
他本内功造极登峰，不仅得绝世高人伐毛洗髓之助，又兼他本身早已融会释道两家武学于一身，就是耗尽精力，略一调息就可恢复。
若兰望著铁头书生，头顶白气渐渐散开，信哥哥那红喷喷的面孔，又展现目前，她一高兴，又几乎失声呼叫出来。
再望一下小凤姑娘，见她呼吸均匀，似已熟睡。铁头书生又长长地吐出一口气来，右手再度放在小凤姑娘海底穴上。
这一次有著显著不同功效。
小凤身上奇经八脉，似在第一次即已打通，故这次所施功力，顿时就已遍布全身，小凤也由清而浑，复由浑而清。
第二次大概有两个时辰之久，若兰始终未曾离开半步，铁头书生收掌，才放眼望去，那俊秀面颊上早是一片淡白之色。
若兰也顿觉一阵凄凉之感，眼泪竟簌簌地流下来。
小凤这时也已清醒，望著若兰微一点头，是感激，也是对若兰崇敬。
若兰乘铁头书生尚未正式行功之时，探手入怀，取出两颗玉莲子，迅速塞入铁头书生口中。
这本是海岛圣尼数十年所练圣药，奇效无比，除治病之外，更可恢复功力。
若兰担心信哥哥消耗真元之气太多，才取出两颗玉莲子来，放在铁头书生口中，登时一股异香直入丹田。
铁头书生早又在运气行功，刹那间，就入于无我无忧之境。
若兰又取出一颗玉莲子，塞入小凤口中，小凤只是感激中流泪示意，又按铁头书生所示，将小凤右手五指刺破。
此际小凤姑娘似无所觉，一任若兰摆布。
若兰因早有准备，故也做得十分俐落，待铁头书生运气行功完毕，小凤右手五指均被刺破，但却无半点血液渗出。
铁头书生略一回视，这次右掌暗中用劲，击在小凤海底穴上。
小凤的身体，微微抽动之后，人就失去知觉。
铁头书生以本身真力，全部输入，不仅要逼出小凤身上奇毒，而小凤自此之后，已脱胎换骨。
若兰放眼望去，见小凤五指上渗出丝丝黑水，那种令人作呕的腥臭之味，使立身在一旁的若兰，简直无法忍耐。
所幸她是女孩儿家，心思灵敏而精细，迅速取来许多竹纸，将那些黑水擦去，丢在炉火之中。
顿时那炉熊熊烈火，变成灰黑色。
差不多又是一个时辰之久，铁头书生凝神收掌，若兰不敢惊扰他运气行功，只是将小凤指头上那些毒汁擦除。
小凤此时面色转红，右臂那极其难看之色，也渐渐褪去。
体内只觉得火烧一般，也如长江激浪，汹涌不竭，只得勉强将气纳丹田，抵御体内这翻腾之势，渐渐地人又失去知觉。
当第四次铁头书生再度出掌时，正是小凤昏沉沉熟睡著。
铁头书生以本身精湛内功，一面欲逼出小凤身上奇毒，一面藉此成就天池老人未了之心愿。
小凤姑娘此番受伤，固然惊险无比，但却反是因祸而得福，否则铁头书生也不能毫不避嫌，代其打通经脉。
使极难练就之任督二脉，竟于三日之内霍然畅通，那此时武功，实则已超过常人十年面壁之苦。
三日时光，瞬息过去，这三日在若兰的感觉中，较之平常三月还要长些，小凤则有时清醒，有时昏睡。
虽觉得体内那股热腾腾，陡然增涨之功力，逼得她十分难受，但又不能不以本身功力相御。
故两股迥然不同之力道相遇，也亏得小凤根基深厚，旁人也是受当不起的，纵不致心脏崩裂也必内腑重伤。
尤其最后几次，铁头书生皆以全身真气，聚于右掌之上，故顿时有如翻江倒海一般，也就是这个道理。
这时小凤右臂似已完全复原，红肿亦已褪尽，而铁头书生仍在作最后一次的通经活脉的工作。
只觉得他宛如跌在白雾之中，这是她最清楚一次，看清铁头书生为她疗伤之状。
虽然她额上已有汗珠，但那英俊挺拔，直看得她心中怦怦然，除周围是白雾冉冉而飞之外，再看不出任何迹象。
猛觉得被他一只手，托住自己海底穴上，女孩儿家的身体何等尊贵，岂容别人任意接触，登时羞得满面通红。
若兰旁观者清，见小凤面部各种表情和变化，她的心思何等精细，见小凤粉颊绯红，又见铁头书生正凝神静气，似为最后阶段，亦为十分危险之瞬间。
如一不慎，不仅小凤功败垂成，而铁头书生亦将落个终身残废。
登时一个可怕黑影袭上心头，即飘身而上，伏在小凤耳际。
小凤一见若兰扑到，更是羞得连头也抬不起来，正准备翻身而走。
若兰心下不由大惊，右手并指如电，在她麻穴上点去，小凤一个身体，登时就如瘫痪一般。
若兰以半埋怨半责备的口吻说道：“这是什么时侯，他倒能不避嫌疑来为你疗伤，你若一经打扰，不仅你将前功尽弃，也要害他走火入魔遗恨终身，你未必忍心。”
几句话，说得一个天真无邪的小凤，冷汗直流，此际泛在她那玉容之上的，不再是娇羞，而是一片诚恳，感激之态。大概又是一顿饭工夫，铁头书生才收掌而立。
虽然他似疲惫不堪，但望了小凤一眼，脸上顿时现出一片笑意，回头望著若兰，一语未发。
他们两人，在这三日中，未交谈过一句话，若兰更是担惊受怕，一面照顾病人，还得为他护法，尤须防止群魔掩至。
她这几日来，也是筋疲力竭。
此时，见铁头书生软弱不堪地，更是怜惜，倍添爱意。
早已一晃而前扶住铁头书生，娇滴滴地笑道：“信哥哥！你赶快调息一番啊！”说时，又取出一颗玉莲子塞入铁头书生口中。
按说他们都是三日三夜未进饮食，尤其铁头书生，差不多耗尽本身真力，虽然每次他都能适时调息，故能在三日中，完成他生命史上的新猷，否则不仅小凤姑娘那条右臂无法保全，他自己或将遭致严重后果。
故若兰又逼著他运气调息，果然他未再说话，仍就原地坐下，运气行功起来，好在他武功高绝，不半盏茶时间他又跌入那团白雾之中。
差不多过了一个时辰之久，铁头书生仍是不能使真气纳入丹田，但见一片白气，晃来晃去，十分迟滞地飘动。
若兰知道铁头书生所耗真元之气太多，如果时间一久，后果实在不堪设想，心中不觉一凛。当下趋身而前气聚右掌，轻轻贴在铁头书生背上，那一股巨大热流，才促使他全身真气缓缓聚集，渐渐地他竟由清而入浑。
若兰始终不敢移开右掌，她惟恐信哥哥受到更多伤害。
其实以她绝世神功的浑厚掌力，也只有铁头书生消受得起，这要换了别人，怕不早已肝胆俱裂。
渐渐地，铁头书生由浑而清，真气已凝聚丹田，面上也顿现红润之色，长长地吐出一口气来。
回头笑道：“兰妹妹！方才若不是你相助，我今生恐怕永远不能将真气纳入丹田之中了。”
他的话，虽然说得平淡，但听的人，都不由得十分动容，尤其小凤姑娘，更是泪珠滚滚。
铁头书生见她一付梨花带雨之态，也深觉黯然：“凤姑娘，事情已经过去，不必放在心上，倒是你自己试行运气一番，看臂上是否还有余毒存在。”
小凤闻言，果真盘膝而坐。
但觉功行四肢，血活百脉，不仅舒畅之极，体内更有一种无法遏止的狂涛，汹涌不竭，何如长江之激流，一泻千里之状。两人看她行功，也隐隐冒著热气，彼此一望，脸上都现出笑意。
小凤只是略一运行内力，心中窃喜。
但想自己的身体，横陈在铁头书生面前，竟是三日之久，不仅芳心直跳，粉颊早又羞红，连正眼也不敢对铁头书生望去。
若兰早已一跃而前，响起那银铃般的声音，道：“恭喜凤妹！不仅玉体无恙，并得此旷世机遇，从此以后，报仇雪恨，扫荡群魔：：”
说时，更神秘地一笑，又转向铁头书生道：“信哥哥！凤妹妹不仅是因祸得福，恐怕她的成就，事先也未料到吧，否则，我也愿意受这么一次重伤。”
铁头书生当下面容一整：“兰妹，既然有天池老人对我们的爱护和托付，我们焉能不略尽心力，其实我随时都有走火入魔，丧生在这精舍中之险，尤其……”他的话倏然止住，望了小凤一眼。
若兰似已听出他那弦外之音，最后那种表情，是她在信哥哥脸上从未发现过，当下温柔地，娇媚地一笑：“信哥哥！你不要误会，我的意思是……”
铁头书生知道若兰的个性，怕她说出来彼此难堪，而他与若兰两人的情感，实在称得上海可枯，石可烂，但若兰却时常闹起小性儿。
若兰何尝不作如此想，但套一句新名词：“就是爱情是自私的东西。”
小凤不知他们弄了半日，究系何指，故张著那梦一般的眼波望著若兰，欲言又止者再。
若兰聪明绝顶，为欲使这尴尬局面轻松，才故意一笑道：“凤妹妹！你现在的武功，何止增加一倍以上，刚才我们看你运气行功，信哥哥为你所输功力，虽然尚未融会贯通，我想一二月之后，你的武功，就会超过我们。”
小凤不仅毫无惊喜之色，只张著那梦一般的眼睛望著两人，也好似听别人一则动人故事，十分入神般。
终于两颗泪珠迅速的爬上小凤的粉颊，这时各种感觉都袭上心头，是喜悦，是感激。
而对铁头书生，更有一种无可比拟的情怀，他们超过普通朋友，甚至恋人的遭遇，怪不得若兰说，愿意受这么一次重伤。
她虽然已是十六七岁，但一直居住在长白山中，不仅对外界接触甚少，连外人也很少会面。
而与少年男子相处，则以铁头书生为其生命中第一人，而这个俏冤家，人长得俊秀，可谓得天独厚。
武功更是高不可测，虽然爷爷对他期望甚殷，家传奇珍异宝，更是一股脑儿，都曾相赠给他。
但以他一丝不苟之行为看来，不过是代为保管而已，这次自己因报仇心切，也忘记本身利害，更忘记魔头们身上兵刃上皆有奇毒，爷爷之死，本可视为殷鉴，想到爷爷，眼泪又簌簌地流落。
再望铁头书生，他正以一双灼灼逼人的眼睛，望著自己。
怪，他那目光之中，却有一种溶化别人的力量，自己一接触目光，就好似被其溶化一般。
惟有女人，更了解女人，若兰对小凤不言流泪，是感激，也是其全部情感的发泄。
又望著铁头书生，见他的表情也十分严肃，本来一句玩笑的话已到口边，立刻又咽了回去。
这时小凤轻轻站起，扑通一声，跪在两人跟前，吓得若兰双手去扶她起来。
小凤一面流泪，一面泣道：“两位如不以我愚鲁见弃，此生此世，愿终生服侍两位，以报成全之大德。”
铁头书生微微起立：“凤姑娘别再见外，我辈侠义中人，以救人为第一要义，何况我们都身负血海深仇，今后只有更磨励以须，荡群魔，靖寰宇：：。”
说时，蓦听得啸天龙吟之声，金虹一晃，那断金切玉之宝剑，已在握中。
微一举剑，那张檀木方桌，被戳下五六寸之一角，铁头书生那朗朗之声，道：“凤姑娘如再提起，在下即从此别去。”
他面上无半丝笑意，那英俊脸上也更红更美，不仅看得小凤怦怦然，若兰也更是爱到极点。
两人见铁头书生的行为，正大而磊落，敬佩中频增爱意，若兰和铁头书生本无任何阻隔，只是有个小凤姑娘在侧，不便过于亲昵，小凤情感本极单纯，而对铁头书生则更是渐渐滋长。
这三日来，虽然她多半是在昏睡之中，但他对待自己，已是罄竹不足以书尽其恩情于万一。
在不知不觉之中，这个俊秀的影子，早已经投入她的心之深处，只是她自己还未曾察觉。
三人本皆非世俗儿女，尤其小凤一向以刁钻顽皮闻名，因为她还不知自己功力，究竟增高多少。
虽然若兰说她内功，何止增加一倍以上，纵然她觉得体内有一股无穷潜力，但未能实验，怎么也未能深信。
这时，又走到若兰面前，“兰姊姊，你说我内功增进，可是真的。”
其实她这是明知故问，难道她就毫无所觉不成，她不过是欲找一个藉口，来一试身手罢了。
若兰望了铁头书生一眼：“凤妹妹，不仅你内功增长，我看你运气行功时，也隐隐冒出白气，以后遇上双怪，只要事先留神，将罡气施出，就不会惧怕毒气所侵了。”
小凤一听，惊喜之余，轻轻一掌拍出，正好击在那石柱之上。
但听得轰地一声，这间精室也为之摇晃不定，再看那石柱上，现出一个掌印，怕不有半寸深。
直惊得小凤几乎叫出声来。
她不相信她的眼睛，也不相信，这就是她劈空掌的威力，因为她并未施展全力，只是随意一掌。
因为她深深知道，天池老侠隐一向以劈空掌闻名，就是他全力一掌，也不能有这样深的掌印。
仅仅短短三日时间，她竟得铁头书生功力相助，甚且超过江湖上一般高手，焉能不惊喜万丈。
铁头书生和若兰，望著她那娇憨之态，心中也十分高兴。
若兰早又响起那银铃般声音道：“凤妹妹！现在可知我所言非虚了，不过你目前功力虽然倍增，但尚未溶化，这虽然包含时间因素在，勉强不来的，但你禀赋甚高，信哥哥已为你打通任督二脉。
如你能迅速将信哥哥所授功力，与你本身真力相汇，此种劈空掌力，实为你末之技了。”
她说话，不疾不徐，直听得小凤脸上表情，时刻在变化之中。
半晌，才又继续说道：“信哥哥不仅融会释道两家武学，又得绝世老人相输功力，如果你刚才一掌，是信哥哥而发，这所精舍，怕不早已折毁。”
小凤不仅不以她此言为危言耸听，也深知若兰对自己爱护之深，期望之切。
他们只顾说话，更忘记时间久暂。
老仆人看过几次，终于颤颤地说道：“少爷，小姐，你们已好几日都未进饮食，趁热随意吃点，饿病了，不是玩儿的。”
老仆人的声音，充满著慈爱与关注。
三人一听好几日未进饮食之言，果真腹中阵阵雷鸣，饥火难耐，一面饮食，一面说笑，早又将那些不快之事，置诸九霄云外。
这时三人毫无间隔，尽情谈笑，小凤早又恢复那刁钻顽皮之态，时时笑语如珠，逗得两人发噱。
冬天的太阳，是穷人恩物，也是行旅者所乐闻，雪在阳光下渐渐溶化。
他们在这里已住了四五日，小凤在这段时间，武功亦正如东升之旭日，积极地在增长著。
铁头书生忽然想起南阳羽士来，这个师执辈的江湖游侠，如果遭受魔头们毒手，如果翌日恩师问起，简直无言对答。
才同若兰商量，分头出去寻找。
时间很快又是元宵，这是北方最为看重的第一个节期。
归德府今年倒是异样的平静，除掉少数几个灯笼，点缀了一下场面之外，毫无其他过节之状。
他们也曾潜赴万胜楼，更是一无所获。
这偌大的归德府，渐渐地又转入沉寂之中，黄举人家的事，再无人谈起，南关的命案，也毫无结果。
这里再找不出魔头的踪迹，他们差不多又花去十日以上时间，仍是一无所获，南阳羽士的消息杳然，而韩念生亦不知下落。
就是苗疆双怪，也早已逃得不知去向。
春回大地，万象更新，处处都呈现一片清新气象，嫩枝儿长，百鸟争鸣。
铁头书生、若兰、小凤，三个俊美不群的少年男女，一色的白缎衣衫。
他们的行动，显然会引得路人侧目而视，尤其若兰和小凤二人，一般儿秀美，一般儿妆饰，背上都还背著宝剑。
他们虽然未施展轻功，但行动起来，也较常人快捷甚多。
这日他们到达睢阳，此间是有名的黄泛区之一，也是当年张巡在这名城中，有著赫赫之功。
使这济水附近的睢阳，在历史上留下可歌可泣的一页。
按时间来说，他们还要赶上一大段路，但他们对这个在历史留下极为向往的事迹，三人都不约而同地，想在这睢阳城中逗留几日。
因为他们知道魔头们定是养精蓄锐，故无发动，一时也不会找寻得著，且各人对头，也用不著再去查访。
只是担心南阳羽士，生死未卜，他们这次结伴西来，也就是要寻找南阳羽士下落，并探查魔头们动静。
睢阳，是水陆交通重镇，在这里，或可打听出许多事事物物，尤其三人都对这历史名城缅怀著记忆。
他们找著一家中上之客寓，住了下来。
小凤早已喜孜孜地向若兰笑道：“兰姊姊，我看这睢阳城，一定有许多热闹之处，我俩好好去逛个够。”
小凤这段时间来，与铁头书生和若兰相处，已进不著痕迹阶段，这时她竟单独邀若兰出游，倒还是第一遭。
本来若兰自从与铁头书生相处之后，也从未单独行动，虽然那次在四指峰，一怒而走，也是仅有的一次。
平时他们却从未有不告行踪，私自出游者。
故听小凤说出之后，迟迟地未曾作答，小凤不禁噗地一声笑出，直笑得若兰芳心怦怦然，粉颊也已通红。
但她却故作镇静地：“你这丫头，就是喜欢捣鬼，难道我有什么好笑。”
小凤早又一扭娇躯，娇媚地笑道：“我不是笑你，而是笑你们，我要你陪我出去一趟，就：：”
若兰不待她说下去，早一晃娇躯，抱住小凤，恨恨地骂道：“看我不拧碎你的嘴，免得再胡说八道。”
小凤在骤不及防下被她搂住，心中直乐，嘴里却更不饶人。
铁头书生刚洗过脸，漫步过来，见两人扭作一团，脸上都布满笑意，也微笑地问道：“店里的夥计看见你们打架，不替你们加油才怪。”
他本是随便说出，两人一听，都羞得霞飞两颊。
铁头书生一见二人之神情，再细细地回味著，刚才自己一句漫不经心之言，也不禁两颊绯红。
小凤对铁头书生已无往日那般拘束，而且情愫逐渐滋长著，故说话也就随便多了：
“我们在一块玩，你下次再多嘴，小心我们以后就不理你。”
她的话，是娇嗔，也不脱天真味道。
铁头书生微微一笑，正欲再问她们刚才情形，蓦听得一阵呵呵之笑声传来，这笑声好熟，也是由精湛内功发出。
若兰早一声欢呼道：“这不是南阳羽士来了么，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
说罢，竟向外走去，待三人走到院中，见并无南阳羽士影子，但这笑声竟从何来，三人心中早已一乐。
因为他们都知道，南阳羽士以游侠闻名，素好捉弄人，这回他们也料定他要寻人开心一番。
这意念刚逝，外面走进一个须发皆白的矮胖老者，那面团团，笑呵呵的活招牌，显然带著一脸忧郁之色。
小凤不识此人，楞楞地望著他，一言不发。
铁头书生早已深深地一揖：“师叔！打从何处来？”
那矮胖老人一睁两眼，虽有两道神光射出，但登时就是呵呵之笑连声：“娃娃，你好惬意，可知道人家都快拚掉性命吗？”
若兰这才认出是华山老人来，早也一晃娇躯，扑入华山老人怀中：“老伯伯，你何时到达的，你说谁同谁拚上了命？”
华山老人一手摸著若兰秀发，道：
“你们两个娃娃的事，梦云师太已经说过，这半年中，被你们引出的魔头们，何止二三十人，真是朗朗宇宙，几成乌天黑地之域。”
说时，又指著小凤问道：“这个娃儿是谁？天地之秀气，居然都汇集在你们几个娃儿身上。”
铁头书生忙上前引见，又说到天池老人在秘室中遭受苗疆少怪暴袭，因治疗不慎，撒手西去，并将近况略一概述。
华山老人一面点头赞赏，但是一听到天池隐侠，遭遇不幸之后，缅怀故人凋谢，也倍增慨叹。
这次不是听见呵呵之笑，而是长长地一声叹息。
好半天，才向小凤说道：“姑娘！天池隐侠，一代人杰，居然遭人暗算，你身负各种深仇大恨，凡事都不宜只凭己意，所谓一意孤行，刚愎自用者，你们几个在一起，武功有余，经验不足：：”
说时，又望著铁头书生道：“娃娃，你应该知道诛恶人，就是善念的道理，上苍既集武学精华于你一身，这些魔头们不迅速扫平，不仅社会不靖，民无宁日，武林中，更要遭腥风血雨之大劫……”
铁头书生一向拘守礼仪，但很少听见华山老人规规矩矩说上一大篇道理，但他在淮南子严谨教导中长成，倒还不大觉得。
若兰伏在华山老人怀中，一心一意在卷著那白胡梢儿，究竟听他说话没有，只有她自己知道。
小凤虽然也不习惯听这些话，但其中关系她个人的甚多，尤其华山老人，一再提她家深仇大恨，引得她此时也悲悲切切。
若兰听他说了半天，一见小凤哀伤，才一拉胡梢儿，“老伯伯，你为何一人来此，吃过饭没有。”
显然她怕听那长篇之乎也者的道理，故意来转移话题。
果然华山老人一听，先又呵呵之笑响起：“娃娃，我已好几日不曾吃饭，连夜赶来此间。”
三人一听，都微觉一惊，虽然这位师执辈一向狂放不羁，但说话则丝毫不苟，尤其他脸上一派忧郁之色。
铁头书生一面吩咐店家送上酒菜，一面请华山老人入内。
这时天色已黑，夥计先送上灯来，跟著是大盘小碗，摆满一桌。
席间，在华山老人口中说出一件令人发指的事件，只气得三人眼睁睁，牙齿咬得吱吱作响。
原来华山老人，在泰山扫穴犁庭之后，因为一向是无无虑，随著淮南子，迳赴少室峰下。
这日两人又精研过一种气功之后，偶而外出。
在少室峰前，慢说无人敢轻易来探视，就是慕名而访者，也多为武林前辈，诚心诚意而来。
淮南子还不大注意，因为他不信有人敢找上门来，凭淮南子三个字，也足以怔住来人行踪。
但华山老人却十分愤怒，当下一阵呵呵之声道：“老道哥哥，有人来触你霉头，难道你也不理。”
淮南子只淡淡地一笑，未置可否。
虽然他看见山脚，一条黑影，闪晃之间即已逝去，显然来人轻功已然不弱，但究竟是何路数，倒也不大愿意去管。
因为江湖间的恩怨，在这位武林异人的心中，早已置之度外。
华山老人见淮南子这淡漠态度，他知道这位老友的心事，故也不在意，先是呵呵地一笑：“既然如此，你就回去，我总得去查个水落石出。”
语落，如飘风一晃，迳向山脚奔去。
淮南子只是淡淡一笑，走向丹室之中。华山老人随著刚才黑影出没之处，找了个遍，连鬼影子也未曾发现。
但以武林三杰之名，武功已登峰造极，对这件明明落在自己眼中之事，况还在这少室峰下，岂能容他逃走，万一传扬开去，岂不被人耻笑。
华山老人虽然年事已高，但争强斗狠之心，却不下于任何少年人。
他心中一面盘算，脚下可未停住，又走过两个山头，见一株古柏之下，坐著一个十三四岁的童子，口中不停地喃喃地说个不清，手中不知玩弄些什么。
华山老人趋前，他也似同未见，仍然自己玩著。华山老人先自一声呵呵地笑道：“娃娃，谁带你来此地，你在这干嘛？”
小孩两眼一翻，“呸！你管我干嘛，我爱来就来。”
华山老人见这小娃娃，长得丑陋之极，看著就令人恶心，本来他高兴逗年轻娃娃玩的，尤其刁钻顽皮的孩子。
这次却也一改常态，冷冷地说道：“这是什么地方让你随便来，谅你也不敢来，好好说明，是谁带你来的？”
那童子霍然站起：“呸！好不害臊，这又不是你们的家，要你来管闲事。”
华山老人这才看清她的装束，是个尚未成熟的女孩，心中一阵恶心：“谁家倒了八辈子霉，生个这么丑女孩，还没有一点女人美德。”真想揍她一顿，又怕被人家笑话，说他以大欺小。
但必须给她一点教训，正当他低头沉思之际，猛觉后颈一凉，一股凌厉无俦之劲风已然袭到。
华山老人虽然十分气恼，但也不能不防，微一低头，身躯略矮。
正欲举步移开，却不料那丑女孩霍地旋身，一招“霸王举鼎”，直向华山老人丹田穴捣去。
这变生突然，华山老人前扑之势，正好迎往丑女孩凌厉一击。
好个华山老人，不愧为武林翘楚，虽然前后受敌，毫不犹豫地左脚微抬，也踢向丑女孩心窝。
虽然他只用上三四成功力，但也有一股罡风，令人无法忍受，丑女孩猛地一击，若不收势，就必伤在华山老人脚下。
这真是善攻者，攻人所必救，华山老人虽然发招在后，果然丑女孩撤招自保。
华山老人横移三步，旋身之间，见一个蒙面怪人，立身在丈余之处，刚才从后偷袭的定是此人。
但此人轻功，显然不在华山老人之下，否则，他迫近丈余，华山老人竟未发觉。
这时，那丑女孩早一跃而前，晃身之间，就扑入那蒙面怪人怀中：“师父！这老鬼坏死了！”
华山老人还来不及喝问那怪人之姓氏，仅听得一声凄厉之长笑声后，蒙面怪人早已飘然而起。
再看地下，除遗有一方白巾之外，下面盖著三口小型棺材，各书上武林三杰姓名，并有一张白笺，写著几行蝇头小楷。
华山老人正欲展开白笺来看，却被一个冷冷的声音制止。
原来淮南子已立在身后。
但见他面露寒霜，微微一笑道：“贤弟，人心不可测，焉知这中间没有诡诈。”
说著，又指指那小型棺材道：“这虽然是几个象形之物，但正显明这里有著令人难以捉摸之事。”
略一停顿之后，才继续指指那白笺，他就是这个毛病，愈是紧要关头，他却愈是那么慢吞吞，毫不发急。
华山老人早已急得直瞪眼，但淮南子却视同未见，仍是慢条斯理摇头晃脑地，缓缓地说道：“据我推测，这几样东西，可能皆为毒汁所浸炼，只要与皮肤接触，就会中毒死亡，否则他这几口棺材，也埋不下我们几根老骨头。”
华山老人闻言，打从心底里发出赞佩。
因为淮南子确有见地，如果不是他出言制止，自己说不定已伤在贼人毒计之下，脸上微觉一热，但也直冒冷汗。
忙顺手折取一根竹杆，先将那小型棺材拨开，但也看不出什么迹象。
又拨开那张白笺，见上面写著：“阎王注定三更死，决不留人到五更，书与几个老鬼细阅。”
末了画著一只似猫非猫，似鼠非鼠之像。
两个武林异人，研究再三，究系何人所为，却找不出答案。
因为刚才与华山老人面对面的蒙面怪人，又未现出本相，在他的记忆中，也找不出这人印象。
淮南子先自微微一笑，道：“贤弟，先将这些东西烧去，免得贻害他人，以后自有水落石出之一日，用不著急在一时。”
他的话，是替自己找台阶，还是另有打算。
果然华山老人取出火种，又弄来些枯枝，将那方白巾等物，堆在枯枝之中，顿时就被燃烧起来。
但恁地作怪，在那火光之中，闪闪烁烁，而且发出丝丝之声，更有一种极为难闻之腥臭味。
华山老人登时大惊失色，连呼“好险！好险！”
淮南子冷冷地站在他身后，一言未发，当华山老人险字刚落，就听得一阵凄厉之笑，由近而远。
华山老人正欲追去，却被淮南子一手拉住。
“你怎么啦！七老八十，一点也沉不住气，人家既然找上门来，焉能就此远去，我们等著，不就对了。”
华山老人脸上虽是一热，但在淮南子面前，却是不服输，那怕就是输理，也断不输嘴。
“老道哥哥，你受得了，我可受不了这口恶气，如果不给这兔崽子一点颜色瞧瞧，还成什么体统。”
淮南子微微一笑，拉著华山老人迳向后山走去。
别看他步履十分轻闲，其实心情已是非常沉重，他偕同华山老人缓缓地走去，那凄厉冷笑之声，再也未曾出现。
这不仅使华山老人震怒，就是神功盖世如淮南子者，心中也殊为气忿，但见他寒著面孔，一语不发，就可以想其忿怒情形。
终于，淮南子冷冷地笑道：“无知之人，戏弄诡诈，世人皆谓明枪易躲，暗箭难防，吾既无惧于明枪，更无惧于暗箭。”
真是好笑得紧，淮南子总是在说话时，喜欢咬文嚼字。
华山老人也忍不住一阵“呵呵”之声：“老道哥哥，你就收起那些酸酸儿罢，人家已欺侮到我们头上来，你还在这不惧，那不惧的，我看，你快点迁离这少室峰下，以免老命也丢了。”
淮南子何尝不知华山老人用心，但只是淡淡一笑，更不作答。
华山老人见他真是无动于衷，暗忖道：“难道他当年壮志豪气，已完全泯没。”但华山老人岂肯就此放手。
当下又是笑呵呵地一笑：“老道哥哥！说实在的，这少室峰前后，我们总得去查看一下，如果猫窝旁边容许老鼠捣鬼，一旦传开去，岂不笑掉大牙。”
淮南子又淡淡地一笑：“贤弟，那就劳你驾，趁今晚月白风清，随你兴之所致，只要不属本山范围，均格杀勿论。”
华山老人，早又咧开了嘴，呵呵之声，不绝于耳。
长袖一抖，道：“我只当老道哥哥，今后再不问俗事，原来还是撇在里面，好罢，那我就先走一步。”
他料定淮南子自己，必不放松这件事，因为这不仅有关他个人荣辱，且关系整个武林命运，淮南子虽然隐居于此，不问外事已数十年，但魔头们则不是这般看法，如果这几个武林异人未除，魔头们就不能任意而为。
华山老人如是想，他的爱徒已得其真传，且又蒙海岛圣尼眷顾，武功显已超过自己，惟其火候未足，若假以时日即可登峰造极，自己今后正可优游于林泉山水之间。
其实淮南子此时，尚不知铁头书生更得旷世奇缘，武功不仅登峰造极，且已出神入化，已成为武林中第一流高手。
差不多化去二三日时间，少室峰山风依旧，一切皆臻于平静，且近乎死寂，北风已渐渐地呼号。
两位武林异人，终于冒著一个雪夜，开始长途跋涉。
他们沿途打听消息，但使得两位武林异人惊楞的是，这一连串的魔头，都是闻所未闻，见所未见。
诸如无敌尊者，四海尊者、通天行者、邱老儿、无影人魔，这些都是从未莅止中原的人物。
又听得红衣上人和黄衫老怪，再聚于冀鲁豫交界之地。且更猖獗，虽然他们深悔当初除恶未尽，但这些魔头，倒不能成为肘腋之患，虽然生灵不免遭受涂炭，以他们全力来对付，仍有迅速敉平之望。
只是无敌尊者诸人，崛起于边荒，再传闻一身武功，精通各家所长，倒是一件令人辣手之事。
最近又听苗疆双怪也来凑这份热闹。
提起这两个魔头，更令人胆寒，不仅两掌练有奇毒，即全身无一不毒，若与之拚搏时间一长，也不免感染，渐渐发出酸麻，以致力不从心。
淮南子和华山老人知道这是一场武林大劫，也是一场无法避免之腥风血雨。
两人这才结伴出来，先赴海岛圣尼处，将所见所闻，一一说出。
不料海岛圣尼，反微微一笑，“两位老人，你们是关心则乱，其实你们只知道魔头猖獗，却不知其猖獗之起因……”
说得两位武林异人，也不觉脸上微热。
海岛圣尼向著梦云师太笑道：“师太！还是你来说明罢。”
梦云师太旋将离开泰山后，在千佛山遇见无敌尊者及四海尊者，并将无妄真人如何诱困。
迄至铁头书生和若兰来救，更将铁头书生和若兰两人如何误入豹踱洞，得遇绝世高人，传绝世神功，代为伐毛洗髓，授三卷奇书等一一说出，并说到铁头书生功力之增进，四海尊者命丧在驭气飞剑之下。
直说得淮南子脸上，早已莞尔而笑，华山老人呵呵之声，历久不绝。
淮南子略一沉思道：“既然如此，魔头们猖獗已成弦张弓就之势，为免生灵涂炭，还是早日扫平为妙。”
“两个孩子，虽有旷世奇遇，诚为武林之福，但以我们风烛之年，如不早为解决，九泉之下，也不会瞑目。
固然白衣神君，有三年后洞庭之会，如果再待三年，魔势已成，真是整个华夏也只有任由群魔乱舞，那时，我们纵来图补救于后，死伤杀戮，也必然更多，更有违上苍好生之德。”
停了半晌，才继续说道：“如果圣尼与师太有兴，不妨再莅中原，我与华山老人，再赴天山一行，如能邀得白衣神君同来，则更为万全。：：”
梦云师太听到白衣神君，就想到爱徒柳若梅至今生死未卜。“师兄！”叫出之后，下面却无法继续说去。
华山老人在旁，立刻代为接口道：“师太只管放心，我们既到天山，必定会邀梅儿一道下山。”
因为他也与柳若梅有授艺之谊，虽不若梦云师太她们终日相处，但关心爱护，则无异父女，梦云师太感激地一笑。
淮南子见海岛圣尼，只是低眉浅笑，惟恐其心中不乐：“本来我们齐出，倒不在乎这些魔头，只缘有苗疆双怪在，就必得白衣神君之助了，目下尚无人得悉双怪采用何种毒物，故不仅无法预防，亦无法医治。
只有白衣神君精于此道，且闻他曾收集天山绝峰之上的雪莲，如有他来，我们就有恃无恐了。”
这些武林异人，全无世俗依依不舍之态，淮南子和华山老人，即日又扬帆西渡。连夜迳赴天山。
他们一路之上，传说纭纭，虽然在大雪纷飞中，他们两个武林异人，每日都是赶路六七百里，尤其他们很少住店，仅仅酒饭喝足，略一歇息之后，又奔驰于浩浩乎，瀚海之上，出得嘉裕关之后，几已人烟绝迹。
淮南子向著华山老人笑道：“小胖！我们这般走法，正似那今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟了。”
华山老人也报以呵呵之一笑。
这日天将薄暮，他们已越过单单国界，进入天山地域，这一座漫长数百里之天山主峰，何处去寻找白衣神君下落。
依华山老人之见，就迳赴绝峰之上，但淮南子则连说：“山不在高，水不在深，室雅何须大，白衣神君虽为一代异人，未必性情就不近情理，一定卜居那绝峰之上。”
但口中虽这般说，脚下仍然向主峰走去，这绵延起伏之山峦，半为大雪所笼罩，半为山雾所迷漫。
天色已经渐渐黑下来，在这荒山之中，但听得飞雁而过，阵阵猿啼，凭增这冬夜之恐怖气氛。
蓦地，一点豆大灯光，倏然晃过，两人心中不觉一动：“漫漫荒山，何来灯火，莫非有住人家。”
乃一提真气，如两颗流星，疾向灯火之处扑去，差不多有一顿饭工夫，恁地作怪，那豆大灯火，竟在前面三数里之处，倏明乍灭，淮南子和华山老人更不迟疑，因为他们料定，既有灯火，就有人家。
如此荒山雪夜，总比在雪立终霄为妙，故又放肆追去，如是者三数次，他们始终未曾追及那豆大灯火。
按说以两人武功，淮南子玄功通神，他们这一奔驰，真怕不快逾奔马，故顿时觉得疑虑丛生，当即停步。
那巨大灯火又倏明乍灭，见两人仍兀立未动，蓦闻一声娇笑之声。
两个武林异人，也不觉毛发悚然，但又不肯信鬼怪之说，也势必查个水落石出。
这次乃振臂而起，淮南子更施展出驭气于飞之术，正当他们继续前进时，一阵银铃之声响起：“师伯！师傅！到了。”
两个武林异人闻言，心中微凛，忙停步旋身间，见一个娇滴滴的姑娘，如风摆弱柳般，盈盈而笑。
华山老人早已呵呵之声，笑得夜空中荡起一起回音，淮南子也是眼睛一亮，连说：“好！好！”
是激赏，也是感叹，因为半年之间，这个娇嫩的孩子，武功已超过在泰山时怕不多少倍了。
原来面前的美娇娃，正是泰山千仞岩，遭人暗算的柳若梅。
当她从千仞岩坠落时，一时提气不住，才猛地下降，在这万丈深壑之中，纵或不死，也必重伤。
但她跌落时，却被人轻轻接住，虽然恍惚见到白袖飘飘，而人顿失知觉，待她醒来时，已身在这绝尘峰的茅舍中，为时已在半月之后。
当她知道自己被白衣神君所救，又知在这半月之中，白衣神君以本身真力，打通其玄关之窍。
故顿时觉得浑身轻似燕，功力倍增，虽然她也怀念师傅，也想著那个对她毫不关心的信哥哥，甚至会暗弹珠泪。
但她也是个有志气，有抱负的女性，一心想学成之后再去找他们，故自后，即随伴白衣神君，苦苦练习。
白衣神君以其一身旷世武功，隐居荒山，一旦物色得这个女弟子，早已忘记本身一页创痛恨史，先以本身真力打通其玄关之窍后，即将本身数十年之绝学，以实用法则，倾囊相授。
而若梅不仅禀赋好，资质高，又兼用心苦学，焉得不一日千里，虽仅半年工夫，白衣神君武功，她已完成十之八九，若假以时日，登峰造极，指日可待。
两人正看著柳若梅，惊喜之余，若梅见淮南子，就想到自己梦魂相依的信哥哥，故也跌入儿时的回忆里。蓦闻一声清晰之声传来：“梅儿！外面重寒，还不肃客。”语落，白影一晃，朗朗之笑起，白衣神君立身三人前面。淮南子忙趋身而前，两人互问起居，又为华山老人引见。
白衣神君朗朗地笑道：“料知两位今天该到，因此才派梅儿去迎，不料她在两位面前……”
不待他言尽，若梅早一晃身，扑向白衣神君怀中：“师傅！你若再乱说，看我依不依你。”
三人都同时一笑，华山老人那呵呵之声，更是震得山谷摇动。
白衣神君几间茅舍，以淮南子和华山老人为第一个客人，这也是他隐居于此数十年来，正式有朋友来访，松子酒、鹿脯、薰鸡、薰雁，皆用以招待嘉宾，白衣神君时常望著若梅而笑。
因为他的武功，将在这朵奇葩的身上发扬光大，虽然他本身那段创痛恨史，也将在爱徒身上得到补偿，因为他已快近百岁，终将与草木同朽，但他的武功，却将藉若梅放出异彩来。
白衣神君不仅应允来参加这次盛举，关于他自己的一件公案，也要藉此结束。
淮南子与华山老人，这才匆匆赶回，因为这段时间，又听得许多变化，两人才分头打听，但已是十余日未曾见面，更不知是否遇险。
华山老人一急，也就不顾一切，单独寻来。
铁头书生一听，惊喜参半，自己儿时游伴不仅安然无恙，而武功更有非常成就，但闻知恩师淮南子下落不明，才急急地问道：“师叔，你老人家与我师傅何时分开的，有无其他约定？”

第二十三章 人在江湖枷在身

铁头书生，听完华山老人谈话之后，正欲寻问儿时游伴若梅的近况，他的话还未问出，却被华山老人末后几句话怔住了。
因为淮南子已经十余日毫无消息，焉能不急。
但华山老人却故意不理他的询问，先是呵呵地一声笑道：“娃娃！我们另有约定，我还找到这里来干吗？”问得铁头书生楞楞地瞪著眼，无言对答。
华山老人好似尚未为足，又是呵呵一阵之后，“娃娃！听说你的武功有新奇变化，会不会对我们这些老不死的，也毫不在乎。”
铁头书生对师执辈一向执礼甚恭，见华山老人忽然间正颜厉色，正不知所措，因为华山老人为淮南子至交，号称武林三杰之一，当下恭身肃立，“师叔有何指教，小侄焉敢不遵：：”
若兰见信哥哥，忽然受责，心中好生不忍，当下也一敛笑容，“老伯伯！信哥哥并未有什么有过失嘛！”
小凤在这段时间中，情愫早生，她虽然尚不大清楚华山老人个性，但她在天池老人面前娇纵惯了，对铁头书生，则在感恩中生出爱意，这时见他一脸惶急之色，躬身肃立在那里，也是好生难受。
当下冷冷地笑道：“一个做长辈的人，只有以德来服人，一味倚老卖老有什么用，我爷爷，人家都说他冷酷无情，但我也未见他用这种态度，来对待晚辈。”
小凤一向以刁钻闻名，心中又无城府，更不管什么师伦大道，该说的要说，不该说的也要说。
铁头书生忙用眼色制止，但小凤却故作不见。
这些话，也正是若兰想说的，但她碍著情面，却未曾说出，小凤这连骂带说，好不痛快。
但她是极端颖慧之人，惟恐事情弄僵，忙一跃而前，脸上娇笑如花，“老伯伯，你说话就是恁般吞吞吐吐，可知道凤妹妹厉害。”
其实华山老人对待铁头书生，也是爱护备至，只是因为若梅的缘故，才故意给他点颜色。
因为爱徒若梅一见面，就偷偷打听信哥哥的情形，而自己说到天山种种，他竟连若梅也不曾问起。老头子一生气，就故意想给一个钉子碰碰，不料竟杀出小凤这个蛮娃儿，本来还想扳起的面孔，也只好一阵呵呵之笑。
铁头书生本性敦厚，对华山老人这一意外行动，心知必定另有重要原因，故一直躬身侍立著。
若兰见华山老人，仍未说出缘由，也未要铁头书生就座，心中老大不高兴，也就冷笑一声道：“老伯伯！信哥哥究竟有什么过失，老实说……”
铁头书生怕她说出令老人难堪之话来，忙道：“兰妹妹！说不定师叔……”
他的话，竟被华山老人“呵呵”之笑声打断。
也是华山老人见机，因为他深知这女娃儿厉害，尤其刚才那说话神气，面露寒霜令人不寒而栗。
但见华山老人朝著若兰，扮了个怪相，“小姑奶奶，你就少发雌威，我还有话未曾说完，老实告诉你，你现在凶，将来看我来凶。哼！那时，你们求我老人家，就会知道我的厉害……”
他故意将尾音拖得特别长，原来夹杂著两声呵呵之笑，若兰不明他系何所指，张著那梦一般眼睛，望著这位武林怪杰。
华山老人一乐，呵呵之声不绝于耳，三人都是聪明绝顶，见他一味笑著，还有什么不明白的。
尤其若兰，早已羞得粉颊通红，娇躯一晃，扑近华山老人身侧，拉住那长长白须恨恨地说道：“你如不将事情说明，看我不拔掉你的胡须。”说时，果真向下拔去。
华山老人万未想到这娃儿身法竟是恁般快捷，想要闪避，那里还来得及，只得又是一声呵呵之笑。
但若兰这次，却是存心找他开心，玉手上卷住的胡须，亦是微微用力向下拔著，直将华山老人的身体也拔下半尺，虽然那呵呵之笑仍是绕梁不绝，其实已痛得他那红光满面的脸上，颜色大变。
小凤此际，也是笑得花枝招展，拍著小手，一扫脸上那愁眉惨淡之色。
铁头书生惟恐若兰太过任性，忙出声劝阻，“兰妹妹！不能对师长无礼。”
若兰粉脸一扬，“谁教他寻我们开心，不给他一点苦头吃，也是不知厉害。”说时又向小凤一扬小手。
“凤妹妹！你来拉住他的胡须，待我来画一个花脸，他老寻人家开心，我们也来开他一次。”
华山老人一听，早又是一声呵呵之笑。
只要他用力挣扎，若兰也就微微用力，他知道无可奈何，乃改用怀柔政策，道：“姑娘！你就饶了这遭吧！”
小凤姑娘听若兰要替他来画个花脸，正欲上前。
一见华山老人已经在讨饶，本来这个刁钻顽皮的姑娘心中微有所感，只楞楞地站在那里。
若兰见她那失神落魄之状，偶一回头，手上不自然放松，华山老人早一晃身，退后三大步，一声呵呵之笑。
当若兰回过身来，华山老人一手捻须，一手指著若兰，“娃娃！这遭我也饶了你，下次你再顽皮，看我打你三百屁股。”
他说话素来就没有遮拦，他对几个后辈，都视同三五岁的孩子，连打三百屁股也说了出来。直羞得若兰粉颊绯红，恨恨地直顿脚。
铁头书生这时才缓缓上前，问道：“师叔！你与恩师何时分手，他曾预定去那些地方？”
华山老人也才一敛笑容，道：“本来我们听见红魔老怪兴风作浪，短短数月时间，就弄得冀鲁豫地面，鸡犬不宁。
尤其听说红魔老怪，大捕童男童女，采其纯阳纯阴，以补其炼就怪异武功，这不仅为武林大害，亦为社会之大害，实难容于天地鬼神之间。”
停了半晌，才继续说道：“我们自打天山归来，一面想打听你们几个娃儿下落，一面想先将红魔等人扫灭，以免生灵涂炭，也可减少翌日群魔复聚之浩劫。……”
说时，竟举首遥望著云天，似是无限感叹。
铁头书生忽而触动灵机，缓缓的向华山老人问道：“师叔！你和恩师分别之日，曾经讨论问题的中心是什么？”
他因为关心恩师淮南子的安危，尽从细微末节上去想。
华山老人略一沉吟之后，两目神光暴射。
似是欣慰这武林奇葩的心思极密，也好似嗔怪他太过追根究底，难道我七八十岁老头子，连这些也想不到。
终于又呵呵地一笑，“我们谈话，从南到北，从武林兴衰到群魔乱舞，从古今中外，谈到人事沧桑。”
说时，竟不由长长地一叹，“我们谈到俞太婆，俞氏双侠，何如过眼云烟，这一段恩怨：：”
铁头书生听到俞太婆，眼睛顿时一亮，不待华山老人话尽，就截住问道：“师叔！你们去过渔梦山庄否？”
这没头没脑地一问，也问得华山老人楞楞地不知所答，两位姑娘也都张著梦一般的眼波望著铁头书生。
铁头书生也顿时觉出其忘形之态，脸上微热，缓缓地站起来，“师叔！走！我们去渔梦山庄，说不定那里正在火并上了，那两个孩子，我们不能不管。”
华山老人呆呆地望著这个武林奇葩，本来他还可倚老卖老一番，而今被他这几句话，连自己真如跌入五里雾中。
却还不知道渔梦山庄究在何处？这与淮南子又有什么关系？他所指的两个孩子，又是何许人物？这些，成为一连串的谜。
铁头书生好似未曾注意到华山老人这反常之态，也不体会若兰和小凤的眼波，只是自己沉醉在另一种想像中。
他此时想做就做，对其他一切都置之不顾。
华山老人倒还能沉得住气，若兰姑娘早已由那梦一般的眼波中，泛上淡淡哀愁，随著是两颗晶莹的泪珠。
小凤姑娘也在这段时间之中，产生了深厚的情愫，对于铁头书生的行动，也无不关心备至。
这时铁头书生迈步之间，人已在十数丈之外，若兰还是停身未动，小凤此时也更不避嫌疑，“姐姐！他既然要走，我们也必须同往。”
华山老人也望著两个姑娘的俊脸，呵呵一笑，“好吧！我老人家就再辛苦一趟罢了。”
说时，徐徐的立起，随手将那壶提起的酒，嘴对著嘴，咕咚地一阵响，立刻喝了个壶底朝天。又在袋中取出一块银子，塞在店小二手中，眯著眼笑道：“夥计！包涵点，我们有点事，不能久留。”
他说完，一声“走”字刚落，人也就大踏步走去，这矮胖的身体，刹那间就在十来丈之外。
若兰和小凤也顾不得惊世骇俗，有如两只乳燕随后而起。
直将一个店小二楞在当地，他只在传说中，或在旧小说里见过听过那些飞檐走壁，越山壑如履平地一般，大有仙凡一流人物，今天自己倒亲眼看见，而且手中还托著一块沉甸甸的白银，怕不有个十两。
本来当时物价平静，办一桌上好酒筵，也只要二三钱银子，今天这几个青年男女，加上后到的一个矮胖老头，吃了一顿平常酒菜，出手就是十两纹银，怪不得店小二直摸著头，脸上绽著笑。
口中更不知不觉中，哼出那些不知名的小调来。
三人越走越远，华山老人一面想试试两个女娃功力，故尽量将轻功施展至极限，但若兰始终是气定神闲地紧随在身旁。
小凤也是娇笑如花，顾盼自若，虽然她们已发现华山老人似在测验两人功力，她们却故作不知，间或询问一句。
华山老人拔空飞行，不能随便说话，如果说话，势必将所聚真气分散，但两人询问又不能不答，一说话，前进之速度也必大减。
两个女娃，好似有意捣乱，她们疾进的身体无形中也放缓下来，静候华山老人的答覆。
本来他是童心未减，又欢喜这几个娃儿，虽然心中有著无限感叹，那是长江后浪推前浪，一辈新人换旧人。
但他眼看著这几个娃儿成长，武功精进何止一日千里，以他们的年龄都还未超过二十岁，但成就，却在一个甲子以上修为。
华山老人唯一的法宝，就是一声呵呵之笑，尤其在他自己无法下台时，那呵呵之笑，也就更为响亮。
若兰和小凤，见他只是笑而不言，虽知这个武林怪杰有著甚多心机，但也不愿点破，也就不再相问。
三人这一加紧脚程，竭力而行，何如三支疾弩，看看已是四更将近，春雾冉冉上升，淡淡月色，已渐失那明媚之色。
渐渐地，东方已出现鱼肚色来，春寒乍冷，虽然三人都是内功精湛之高手，也觉寒意甚重，忙气纳丹田，使真气于一，入于中。
若兰见天色已快黎明，仍未发现信哥哥影子，芳心顿时扑扑地乱跳，望了小凤一眼，十分委屈地说道：“凤妹妹！我们奔行这一程，本已不慢，为何尚未追上他，莫非是我们与他方向不对，还是：：”
小凤听她恁般地一说，她深知这位兰姐姐，不仅秀外慧中，心思极密，且料事如神，经他说出之后，也觉得这中间大有蹊跷。
她本是毫无城府之人，更无一般女孩儿家矫揉造作之态，当下笑容一敛，向华山老人说道：“老前辈，我们是否走差了路，为什么还没有追上唐大哥。”
华山老人心中也正自怀疑，但他从不服输，光是一阵呵呵之笑，道：“那个娃娃，有驭气于飞之术，我老头子可追他不上，又经你们两个小捣蛋一味嬉皮笑脸，我们虽然走得不慢，但那能追得上他。”
华山老人本想用话来夺住两个小姑奶奶，以免她们再出花样，其实他心中，也正在发著重重疑问，为什么铁头书生连影子，也未发现。
果然他几句话发生很大效果，若兰和小凤再也未曾说话，三个人都想在日出之前，施展轻功，好好赶上一程。
这时，已是辰巳已过，他们只得放缓脚步。
虽然郊外行人甚少，但大白天，以他们这般陆地飞行，岂不惊世骇俗，但较之常人，仍要快上许多。
若兰心中早已不耐，“老伯伯！我们不能这漫无目标地奔跑，信哥哥凡事谨慎，以他目前武功，魔头们决不敢撄其锋，我们如果道路未曾走差，就是中途发生变故。”
几句话说得华山老人，打从心底下赞许，但他又不愿承认自己错失，一手捻著白须，笑声仍是不绝。
三个人无形中停下身来，似乎都想不出最适当的办法。
蓦闻一阵桀桀之笑，有如孤凤长鸣，声震空隙，华山老人闻声，那红光满面的脸上也骤然变色。
小凤也听得出这是内家罡力所发，虽未花容失色，但也张著那梦一般的眼波，略呈紧张之态。
只有若兰微微一笑，鼻中冷冷地一嗤，道：“原来又是他在此间。：：”
她似自言自语，又好似对人说话，但华山老人和小凤都露出惊疑之神色，还未来得及问明，就听若兰对两人笑道：“既然有魔头在此出现，说不定信哥哥就是蹑踪而至，那末，我们也得赶去看看，可能还赶得上这场热闹。”
语落，人已拔空而起，竟施展凌空渡虚身法，人已在七八丈之外，不待势尽复挺腰拳腿，身体又复弹起，几个起落，就愈去愈小。
小凤还不大相信自己武功，故也急忙气纳丹田，提气而起，身形一拔，也在六七丈之外。
她是竭力而为，故尚能勉强追上若兰那疾如旋风的身影，只有华山老人起步在后，但也正因为自己惊疑两个娃娃的身法，略一失神，几乎看不见两点白影。
他也顾不得惊世骇俗，两只飘飘大袖微抬，人也就向前猛扑，几个起落之后，也就渐失身影。
当真姜还是老的辣，华山老人也尽量将轻功施展，不半盏热茶工夫之后，也就将两个女娃追上。
想他也是太过于得意忘形，相差她们虽然仅有二十来丈，早就咧著嘴，一阵“呵呵”之笑。
两女本来似在商量什么大事，一听华山老人呵呵之声，同时一皱秀眉，复如两支疾弩齐出，一向正东，一朝东北。
华山老人来不及唤止，两女早在瞬息之间，飘身在数十丈之外。
他这时有点左右为难，自己究竟投往那个方向，又不知两个女娃，捣什么鬼，故一时行止，反无法决定。
好在他虽然七老八十，但童心未灭，争强好胜之心，似不下于少年人，也就不管两女投去方向，竟自两女所余空隙中疾跃而走。
去势之快，连二女也未能想到。
北方的天气，尤其是入春不久，仍是寒气逼人，如果没有太阳，也就更加显得阴沉沉地。
若兰和小凤原是欲侦听那桀桀笑声，待分途找去时，虽觉势单但寻找地方要大，故也就各施展本身绝技，放肆而奔。
愈去愈远，依然毫无消息，若兰和小凤虽然都是天不怕地不怕的小精灵，但小凤却很少单独行动。
这一突然放单，心中也不由得大惧，尤其在这群魔云集的三不管地面。
任由她刁钻顽皮，这时也深深地有孤独无援之感，举目四顾，见天色阴沉沉地，腹中也有点饿了，身边幸好还带有乾粮。
尤其还有几枝爷爷所留下的千年大参，都是长白山中的异宝，不仅解饥止渴，且治疗疾病，恢复功力，都最为神效。
小凤此时略一休息，先在身上取出一枝雪参，折了一小节，细细嚼下，顿觉得精神振爽，口舌生香，那疲困之状，早也一扫而尽。
她更深知势分力弱，必须与若兰等人汇集，以她一人之力，对群魔攻击万难应付，爷爷成了她在数日之间，有过千载难逢的奇遇，铁头书生为她疗伤逼毒，但事先已存了代其打通任督二脉，以使其玄关之窍，得以开启。
铁头书生虽受天池老人重托，但事由天定，却非人力可以勉强得来的，小凤虽然也发觉自己的功力，在这数日之间，已经有不可思议的长进，但她决不敢相信，自己能单独力拒魔头。
如果在平时，或天池老人未遭暗算之前，这个不知天高地厚，刁钻顽皮的姑娘，那惧这些邪魔外道。
这几天来，她不仅谨慎，也懂得满必遭损，更知道自己报仇雪恨的责艰任钜，断非凭著血气之勇可成。
尤其是纵横在这地面的苗疆双怪，连武林三杰恁般高不可测的异人，对他们也不敢丝毫大意。
故小凤此时，真有点担心群魔们骤至，她不是惧怕，而且有著更大更深的抱负，必须忍小忿就大谋。
故略一停顿之后，才渐渐向左面移动，因为若兰奔走在她的左面，如果她继续奔向东北而去，则将越走越远，那若兰与她之间的距离也必越来越大。
她本毫无城府，心思又极玲珑慧黠，一经决定，立刻就依著自己所定的意向，奔驰而去。
这时，天已薄暮，小凤心中也不觉有几分惶恐，她何等盼望能在薄暮之先遇上若兰诸人。
虽然她像一支脱弦急弩，但并未遇上其中任何一人，连华山老人也未发现。
差不多又是半个时辰过去，新月正半隐半现，似含羞的少女般，不敢见人一样，小凤见找不到他们，心中暗想道：“我爷爷已将武功全部传我，难道我真要倚赖别人不成，那位唐大哥也为我打通了任督二脉，今后我只须勤加练习，还怕不出人头地。”
她这般一经番自我安慰，胆气顿时豪壮，也就不急急地去寻找若兰诸人。
蓦地，一阵金铁交鸣之声传来。
小凤精神登时陡振，心道：“原来他们竟在此拼上了，好在我也折转回来，否则岂不又错过这场热闹。”
心中一乐，脸上立即绽开著花般笑意，人也跟著如飘风一晃，疾如流矢般跃起，好快，顿时就失去这个影子。
小凤循声而往，何止奔走了顿饭工夫，按这段时间，怕不又是好几十里，不仅找不出一点拼斗的痕迹，连声息也皆寂然。
这要她如何肯服气，当下凝神静听，但周围早已声息寂然，只有微风刮得树枝儿乱响而已。
小凤纵然豪气万千，也不觉有点气馁，但她的武功已是不弱，自信也可以与任何强敌一较长短。
又狠狠地急奔一阵之后，但见土丘之上有一座庙宇，远望去这座庙宇，似已年久失修。
小凤也是艺高胆大，虽然在这旷野荒郊，她并未将它如何看重，心中也略曾怀疑，在这古寺之中焉得不暗藏诡诈，但她不过是一晃而逝，根本未曾放在心上，反对这古寺激起其好奇之心。
但见她振臂而起，人即拔高数丈，斜身飘落，正在山坡之上，几个起落就立身在古寺之前。
任你天不怕，地不怕的小凤，此时也竟愕愕地一言不发。
原来有三个人均呆在门口，眼睛呈现死鱼色，遥远望著对方，中间那个矮胖老者，正是几人寻找的南阳羽士。
但不知为何竟在此间，而且似遭人暗算模样。
小凤心思慧黠，这还有什么不明白，连南阳羽士这般江湖游侠尚且被人暗算，这附近定隐有不少高人。
想到这些高人，又连想到江湖险诈，心头不觉微凛。
细看这三人情状，似被人点中重穴，若时间一久也必血液逆转，凝固而死。
小凤对南阳羽士虽无什么感情，但他是铁头书生极为推崇的人物，爱屋及乌，故对南阳羽士，无形中产生一种关怀之意。
不仅一扫惊异之容，也忘记了自身危险，先是一跃而前，正欲按掌在南阳羽士的灵台穴上。
待他左掌伸出，顿觉一股潜力，托住右臂。
小凤不由花容失色，但也更激起她那如虹豪气，果然贼人存心狠毒。
但以其“遥空拦阻”的手法，武功显然较自己为高，心中虽觉一惊，身体却立刻向内趋入。
不待她趋身入内，殿内闪出两条人影，分向左右扑出，小凤此际顾不得救人，身形暴向后倒，一招“金鲤穿波”人即在丈余之外，因为有过刚才遥空拦阻的经验，小凤那敢对面前两人大意。
琅之声落，那柄断金截玉之宝剑，已在剑中。
当时冷冷地笑道：“恶贼！鬼域伎俩，休在你家姑奶奶面前现眼，有什么本事只管使来。”
说时，银虹暴起三尺，人影一晃，飘身而入，但见风雷之声响有如骤风疾雨般，剑影有如山积，那里还分辨得清人来，这剑势，这风雷之响声，就足以震慑对方，但是来人显然皆非弱者。
那个高大身躯的人，先是一声媚笑道：“尊者！这娃娃武功已自不弱，我们倒要小心了。”
但听得一声桀桀之笑，难听之极，口音也十分不清，“老弟！你只多养点精神，这娃娃跑不出手去，等我几个晚辈到来，就可以将他们一网打尽，那时，你我尊居五岳，每年重九，把酒聚会，岂不快哉。”
他说话的口气桀傲之极，好似天下武林皆已臣服一般。
原来这两个家伙，正是无敌尊者和无影人魔，他们自那日会同红衣老怪等人，被铁头书生和若兰掩至，红黄两怪受伤，两魔借故逃走之后，一面打听武林诸人动静，一面网罗江湖败类，以期增强声势。
这时适苗疆双怪同时莅临中原，他们本系有所为而来，无敌尊者本来以武林天下自命，但自千佛山被铁头书生重创之后，仅次于自己的四海尊者命丧在铁头书生驭气飞剑之下，才使得他那万丈气焰稍杀。
但他城府极深心思诡诈，眼见得武林俊彦个个归隐，铁头书生和若兰虽有旷世奇遇，惟因年龄所限，功力尚未臻入火候。
若不早为之计，一旦任其长成，那时不要说夺回三卷奇书，问鼎武林，称霸江湖，就是能保得残生，终老泉下，恐亦不可得。
他也深知势分力弱，惟有聚集江湖强人，始有一番作为，故才不惜跋涉长途，屈身下降，相顾诸类。
果然以无敌尊者之名，许多江湖巨寇莫不慕名而归，而范老儿、无影人魔诸人，更为其有力臂助。
这番又听得苗疆双怪东来，心中一则心喜，一则以忧，因为从此中原多事，武林不安，正好替他制造许多机会来。
但如果苗疆双怪，也有意来夺取三卷奇书，那时自然不免又是一场拼斗，惟目前用人之际，在多交友少树敌之原则下，何况苗疆双怪此番东来，行止尚未探明，如能先行结交一番自是极为明智之事。
归德府之变，无敌尊者诸人皆在其中，只是未曾出面，天池老人之暗遭暴袭，也早为诸人所闻。
他们都慑于铁头书生之名，不敢轻撄其锋，否则铁头书生在精舍中替小凤疗伤时，纵有若兰守护在侧，如群魔掩至，那时真令人不堪设想。
苗疆双怪虽然一生桀傲，但见过无敌尊者之后，也有惺惺相惜之感。
苗疆老怪并告以自己如何迳赴少室峰，引得淮南子诸人下山，因为苗疆老怪在卅年前，就与淮南子有点过节，正欲藉此了断。
经无敌尊者百般挑拨之后，更是一拍即合，乃联袂离开归德府……小凤见两魔口齿轻薄，更不惧自己所迫入之剑势，顿时娇容骤变，轻叱一声，“一炷香朝拜北斗”，人剑合一，掠起四尺，凌厉之极。
那桀桀之声起，登时就有一股无穷劲风，直将小凤去势化解，人也缓得一缓。
那人却也不敢轻敌，只是微微接触之后，身体也自飘退，想这剑风中，自有一种不平凡之罡力。
但小凤自小就娇生惯养，一向以刁钻闻名，武功更自乃祖天池老人之精心传授，自非一般武林可比。
此次更得铁头书生之助，代为打通任督二脉，虽然只是三日之间，武功何止增加一倍以上。
她又是个向不服输，虽然目睹两魔武功诡谲奇异，所发无形罡力更是大得惊人，见无敌尊者飘身退后，她前去之势虽被一缓，但未停止，剑招一卷，就指向高大身躯之无影人魔。
此人“无影”为号，自是指其来无影去无踪，身法之快捷，无与伦比，以“人魔”相称，自是其心毒手辣了。
小凤本来不识得二人，不过见南阳羽士被人暗算，两人双双向自己发掌，当然是敌非友。尤其当她发觉那矮胖长发绿眼的怪人，奇异之武学，实非自己所能匹敌。
她本是个好胜的姑娘，心思又更慧黠，见高大身躯之怪人并未发掌，想是他们还以为自己可轻易打发的。
故见无敌尊者身形飘退，她那迫近之势陡然转身，一招“渔津问道”，剑影如层层波浪推出。
无影人魔正自昏淘淘地，因为他被小凤的仙姿玉容所陶醉，那里还会想到是朵有刺的玫瑰。
当他惊觉时，一股凉风已直透胸襟，蓦闻丝丝之响声，无影人魔外衣已被剑锋挑开尺许。
登时大惊失色，但要还手已是迟了一步，果然不愧为一代人魔，不仅武功高绝，临机应变更是高人一筹。
但见他身形斜倒，先让过那砭骨生寒之剑风，另手疾出，有如电光火石，直向小凤右腕扣去，左手并指，也疾向她章门穴点去。
小凤此时顿觉两股不同力道，一刚一柔同时袭到，心下大惊，但她心思灵敏，应变机智，虽然处在极端不利之状况下，仍然沉著应付。
此时她猛忆起若兰曾说：“以后遇见苗疆双怪，如提高警觉，将先天罡气发出，自可防止其侵袭。”这一意念，电闪而逝。眼看无影人魔左手，竟点向她的章门穴，才猛一沉气，将各大要穴闭住，身上竟也发出些微白雾。
更不避老魔扣来右手，握剑右腕猛提，剑峰立即又迫近无影人魔的璇玑、华盖两大要穴。
无影人魔见这女娃儿，竟不避自己两招绝技，正深引为得计，左手猛然加劲，顿时如戳在一面钢墙之上。
右手不期然缓得一缓，顿时剑风已透遍全身，惟一步错全盘皆输，真是三十岁老娘倒绷了孩儿。
蓦闻轻叱之声起，胸际已隐隐作痛，也就顾不得身分向后暴倒而去，身形猛地窜起，那高大身躯登时就在六七尺外。
小凤一招得势那还饶人，不仅精神陡振，勇气倍增，更对本身武功，信心亦自增进不少。
见无影人魔硬生生地，突出她那凌厉剑招，心中也顿觉暴怒，又是一声轻叱，人随声起，有如穿花之蝶一般。剑招竟自发出风雷暴雨之声，十分骇人。
无影人魔因为过度大意，才几乎阴沟里翻船，老命差点未曾丢掉，这要他老脸如何放得下去。
此际见小凤竟飘身迫进，登时一股无名之火，一股脑儿发泄出来。
不待小凤身形立定，他早已挥动著两只蒲扇大掌，向著小凤劈去，右掌以纯阳之力，威猛绝伦，足可以开碑碎斛，左掌以阴柔之功，轻飘飘，毫不著力，两股截然不同的功力，顿然劈到。
几乎使小凤频将窒息，一面将先天罡气缓缓发出，自己也斜身移步，避开这掌力正面。
但听得一声巨响，两股掌风，堪堪落在神龛之上。
几个神像登时跌成粉碎，滚翻一地。
小凤回头绽颜笑道：“老魔头，你打不过，拿这些神像来出气，你知道他们会来找你算帐的。”
小妮子不仅剑下不饶人，口里更不饶人，这个一代魔头，那里经得起恁般挑拨，故登时怒火中烧，一声怪啸。
直震得这古寺乱晃，夜空中荡起一片回音。
小凤却是娇笑如花，无影人魔本是色中饿鬼，眼见这块羊肉，真是又爱又恨，巨灵之掌又是几经拍出。
虽带几股劲风，小凤深知老魔头功力深厚，自己无法与之硬拼，但以自己小巧功夫，则老魔头决非自己敌手。
故登时飘进如狂风，乍退似闪电，更施展出爷爷嫡传的“天雷剑法”，虽然她尚未练到造极登峰，但亦有了七八成火候。
尤其剑招中风雷骤雨之声，惊心动魄，她那神奇身法，也足以令人目眩神迷。
当初天雷剑与乾坤剑，号称武林双绝剑，乾坤剑以招式奇绝而称誉，天雷剑以夺人心魄为奏功。天池老人与淮南子凭藉著两柄剑，荡群魔，靖寰宇。
这时小凤已将天雷剑之至精至极之处不断推出，但见层层波影，点点剑光，风雷之声，震耳欲聋。
无影人魔万未料到眼前这小妮子，剑术有恁般造诣，不仅一扫那轻视之色，也更深自警惕。果然中原重地卧虎藏龙，这些武林少年儿女，皆得天地之灵秀，虽然年纪尚小，但武功上确皆出人头地。
若假以时日，那还了得，老魔头顿时由感怀而震怒，由爱才而妒才，一时眉梢眼角满布怒意，心中杀气横生。
小凤虽觉得他两目棱芒乱射，料知他正在打著坏主意，但她凝神四顾，见那个矮胖长发怪人业已不见。
而南阳羽士诸人，仍端坐未起，惟面色更十分难看，虽然这古寺之中无灯烛之光，月色又已没于云际。
小凤内功精湛，黑夜已能视物，何况近在二丈之内，展目之间，面目中各种表情和变化皆可一览无遗。
矮胖长发怪人之突然离去，显然另有阴谋，如自己无法制伏面前这个人魔，也就无法救得南阳羽士诸人。
小凤一面打量形势，晃身之间，慢慢向南阳羽士诸人迫近，惟剑招仍是带起一片风雷之声，藉以吸引这老魔头的注意，再以左掌略聚功力，以“遥空打穴”之法，向南阳羽士背上灵台穴击去。
小凤曾在精舍以劈空手法，将精舍石柱印上半寸深的掌印，她此际倒也能量力而为，否则南阳羽士，怕不顿时被劈个前后洞穿。
果然她这劈空掌功力，遥空打穴，恰到好处，无影人魔似也发觉一股劲风，从旁而走，但因迫在小凤凌厉剑招之下，不敢分神。
南阳羽士身形略闪，才慢慢地回过气来，正欲猛地立身来，但人却软绵绵地，竟然跌倒。
无影人魔尚未发觉他被人解开穴道，只以为这是他回光返照，临死之挣扎。
小凤见他穴道破解之后，人既站起复又倒下，心中也是大惧，就在这一楞之间，剑招一缓，无影人魔早已乘虚而入。
那凌厉掌风几使她窒息，而无影人魔早又存心要毁去这武林奇葩，他左手更是如电光石火，并指点到。
任你小凤姑娘应变奇快，他这小金刚指手法，所以得被称为无影人魔之誉者，断非浪得虚名。
小凤虽仗天池老人神奇剑法，但临敌经验不足，对本身功力又无绝对信心，她如果将铁头书生所输功力，适当运用，亦足可抵御此种小金刚指手法。
虽然以巧制巧，用劈空掌手法将南阳羽士穴道解开，但反替他增加无穷痛苦，故立起身来仍然不支倒了下去。
这时，眼看自己就将伤在无影人魔小金刚指下，但她总算武功不弱，剑招一紧，洒出朵朵剑花，直指无影人魔巨阙璇玑两大要穴。
本来她还想闪避，待发觉自己无法脱离毒手时，才打算有一拼之心。
果然，善攻者攻人所必救，无影人魔也万未料到，这女娃儿这般视死如归，自己纵可伤她，但自己也必伤在她剑下，忙撤手自御。
他想得好，既然未曾伤她，如以小金刚指毁去她这口宝剑，那时便可以顺利地打发她。
故左手贯全力于指，猛向小凤剑上扣去，他本已暗中运劲，一面折断其宝剑，并藉此震伤其内腑。
小凤似已发觉其诡谋，也就故作不知，剑招陡缓，她自己则以天雷剑中一招绝学，“玉女投梭”疾变为“狂风击浪”。
但见白云晃过，无影人魔也是闷哼而退，跟著地上发出了几声嗤嗤乱响，一片血水洒著。
原来小凤手中这口宝剑，正是乃祖当年威镇群魔的“天雷剑”。不仅为削金断玉之奇珍，且堪称为数千年神物。
虽然剑带万丈光芒，但不如何耀眼，故容易被人家误认是一柄普通宝剑，也惟有如此，才使得这一代魔头上当不小，终至断去四指……
虽然如此，小凤也被他反弹之力震退二三步。
这还是铁头书生打通她任督二脉，代输功力之后，要在平时，怕不肝胆俱裂，人被震起丈余。
当无影人魔用小金刚指扣住这柄宝剑时，小凤也早已将全身功力贯注于宝剑之上，“玉女投梭”又正是克柔克刚之煞星，虽然她功力未到火候，不能将天雷剑功力全盘发出，但以内家罡力而言，却也是可与无影人魔一拼。
无影人魔满以为，只要被剑扣住，自是剑毁人亡之时，心中正自一喜，不料自剑身上猛地发出一股罡劲，远非这女娃儿身上所及。
他一只左手，此时本已坚逾铁石，又且贯劲其上，但宝剑反自变成软鞭一般，毫不著力。
正自一惊，但欲撤手已自来不及，那丝丝热风竟随剑风一卷之间，四个指头皆被绞断，登时痛澈心肺，才闷哼一声而退。
小凤只觉得右臂压力一松，人也被震退二三步，地下几个粗逾枯枝的手指，仍在跳动，心中好不快活。
抬头冷冷笑道：“老魔头，我宝剑味道如何？”
无影人魔何曾吃过这等苦头，自己一错再错几使遗恨千古，故登时怒吼一声，直震得小凤耳鸣心裂。
原来他以纯内家功力，在这一吼之下，顿使小凤花容失色，心说：“原来你是藏而不露。”
当下才又格格地笑道：“老魔头，几个枯枝般的指头能值几文，我看他已满布血腥，还是早点砍去的好，姑奶奶也是偶而高兴，要在平时，这些布满血腥的污手，我还真怕污了我的宝剑呢！”
她的话，说得好轻松，却气得老魔头牙齿咬得吱吱乱响，右臂一圈，巨灵之掌，虎虎虎竟连连劈出。
顿时狂飙惊夜幕，掠地见寒涛，逼得小凤飘身斜退，更舞出一道剑幕，以抵御其凌厉之攻势。
蓦闻一声桀桀之笑，再度传来，“老弟，你今天为何这般惜香怜玉起来，我等你好半日，难道你忘记我们还有事吗？老这般下去……”
他还不知道无影人魔已吃了不少苦头，待发觉地下几根手指，又是血迹斑斑，心中也是骤然一惊，才将要说的话倏然止住，又改用一声桀桀之笑，尾声拖得甚长，闻之令人不寒而栗。
小凤见这矮胖长发绿眼老怪又来，自忖决非两怪对手，故猛地一提丹田之气，想趁老怪尚未迫近之前，先将无影人魔伤在剑下。
因为她此际，只有凭真才实学，来面对两个巨魔，若一招不慎，不仅自己性命不保，那些血海深仇，更将沉于湖底了。
这时无影人魔，正以其诡异之掌法，连连劈出。
岂料一向不敢撄其锋的小凤，竟不退反进，剑招起处，风雷之暴响声，耀眼光华直破掌风而入。
无影人魔此时也不敢再有丝毫大意，一见小凤竟敢破掌风而入，心中顿时抹过一层阴影。
还来不及辨清对方的身法，忙又撤掌后退七八步，瞪著一双怪眼，想看一看这女娃儿，究竟又是什么花样。而小凤此时也正舞动著宝剑，幻化出朵朵剑花，疾如流矢般扑到，中途剑影倏合乍分，忽左忽右，风雷之声不绝，凌厉已极。
无影人魔也不觉心惊，暗忖道：“我无影人魔纵横一生鲜遇敌手，今竟败在这名不经传的女娃儿剑下，这羞辱真是取尽东海之水，也难洗净这满脸之羞。”
故登时愤恨难言，杀心顿起，正是那怕人亡，更已名在，也就不顾小凤凌厉剑招，竟翻动著巨灵之掌，连续劈去。
这是他数十年功力所聚，威猛之极，令人窒息，轻柔中，那轻飘飘的热风拂面，又令人昏昏欲睡。
小凤心中雪亮，自忖必难幸免，因为自己那凌厉剑招，也竟失却准头，那桀桀之怪笑，频频传来。真是慑人心魄，更觉另一股热风，自后袭到。
小凤此际万念俱灰，正待闭目受死之际。
倏闻一声轻叱之声，悦耳之极，“贼魔！敢尔。”跟著是一阵丝丝之声，有如管弦之乐，无影人魔又是一声闷哼。
两怪有如丧家之犬一般，暴身猛退，小凤也在两魔掌力下震倒。
这时一条白影一晃而过，先扶起小凤娇躯，见她并未受伤，忙在身边取出一颗“宁神活血丸”塞入她的口中。
这是准南子数十年所炼圣药之一。
果然药到病除，小凤悠悠醒转，星目中渗出两颗豆大泪珠，见是铁头书生赶来，惊喜之余，回头望去，两魔早已踪迹杳然。
小凤连忙站起身来，颤颤地说道：“唐大哥，南阳羽士已被贼人所乘，现在还在昏迷中。”
铁头书生闻言，这才注意那几个人，一个是南阳羽士，一个正是南阳羽士之侄韩念生，另一个瘦老者却未见过。
忙一跃而前扶起南阳羽士，见他脸色惨白，眼睛翻动了几下，终于挤出一滴眼泪，他好似曾试图运气，却无法将真气纳入丹田。
铁头书生一面取出恩师所赠丹丸塞入南阳羽士口中，自己忙运掌贴在南阳羽士的命门穴上。
登时两种不同功力，在他身上发出奇效，好半天，才深深地吐出一口气来。
铁头书生又助其一口真气，便能自行调息。
果然南阳羽士面色已渐渐好转，睁著眼望著小凤，她的衣饰和若兰相似，而面貌也似曾相识，但一时却想不出这个女娃儿是谁来。
铁头书生以两掌贴在韩念生和瘦老者背上，他不是用拍穴解穴，而是用本身功力使之活血，这样既不伤人，解穴之后，即可复原。
两人顿觉得一股巨大之热流，逼使全身血液循环，何如长江激流一般，约半盏热茶之后，两人神志恢复，百脉舒畅之极。
铁头书生这才凝神收掌，走到南阳羽士面前：“老前辈！现在可全好了。”
南阳羽士先是一阵呵呵一笑，“娃儿！我已几世为人。”
虽然他素性狂放不羁，但并未吃过这般苦头，故只是说了一半，竟也感叹得说不出话来。
小凤也早已飘身而上，“老伯伯，还记得我拔你的胡子吗？”
南阳羽士一听，才仔细地端详著她的面孔，随著又是一阵呵呵一声。
“我说这样面熟，你要不说，我还真想不出来，你这娃儿是随著爷爷来的，还是偷著跑来的。”说时，又向铁头书生装了个怪相。
小凤听他问到爷爷，早又眼圈儿微红，但她却强忍泪珠未曾掉落。
铁头书生才约略将在归德府附近，因南阳羽士等失踪，天池老人邀他们同赴精舍，如何遭受苗疆少怪暗袭。
调息不慎，毒气攻心而死，又说到双怪寻仇，小凤受伤等事以及如何疗伤，并代为打通任督二脉，一并相告。
南阳羽士也登时面上变色，尤其听到天池老人不幸，更是感叹不已。
那坐在旁边，一直未曾说话的韩念生，闻知天池老人被苗疆少怪毒掌所伤，早已悲悲饮泣起来。
南阳羽士安慰了小凤几句后，才将那次如何幸免于难，并指著那瘦小老者道：“这就是铁剑飞虹的叔父，久处边荒之地，但听见魔头们蠢蠢欲动，他那侄儿以双面人身分，从中捣鬼，他本想以其叔侄关系，引铁剑飞虹改邪归正。”
那日当若兰走后，这小老头出面，南阳羽士才免去一场灾难，可谓有惊无险。
但他们到达柳河附近，又发现许多魔踪，这时既无法通知铁头书生等人，好在以他们几人武功也吃不了大亏。
却不料这弹丸之地的柳河，却成了龙争虎斗之地，不仅铁剑飞虹诸人毕集，那个在四指峰被南阳羽士毁去一臂的无妄真人，也在其中。
自然物以类聚，无妄真人在此，邱老儿和无敌尊者诸人可能都已同来，但不知他们落脚之地究在何处。
这日南阳羽士偕同韩念生二人来到这古寺探访，却被无敌尊者和一群魔头们在暗中暴袭。
无敌尊者更施展其鬼八卦，使三人疲于奔命，终于在“分形隔离”之手法下，将南阳羽士制伏，并点中了他们的要穴。
只待时间一过，三人就是不死也必终生残废。
无敌尊者并料定必有人来救，才守在附近。
小凤因歪打正著，偶然碰上，虽然她欲相救南阳羽士，也几乎断送其一生。
南阳羽士终于颤颤地说道：“我们困此虽一日一夜，但求生之念并未稍减，奈何自己内功修为未至极限，玄关之窍未能启开，虽几次运气解穴，总是中途而废，虽仅毫发之差，武功一道却是半点勉强不来的。”
铁头书生见他一味谈些感叹，只怕这位师执辈过度灰心，正欲安慰几句。
南阳羽士未容他开口，又继续说道：“我本也发觉凤姑娘来救，但见她久斗老魔不下，方猛提一口真气。
却不料背上被人轻轻一击，虽然解开穴道，而我一口真气也被击散，故不仅再无力聚气行功，如贤契不及时赶到，我这老命也将随天池老人去了。”
小凤闻言，先是霞飞两颊，虽然天黑，仍然看得出她那不安之状，终于颤颤地笑道：“老伯伯！我实在无心，因为我被那老魔头缠住，但想到你们穴点得太久，如果我一时脱身不得，又无人帮忙。
才试用劈空掌手法，以遥空解穴之法拍出一掌，但我是藉剑光掩护，用左手反拍，且有自信用力十分均匀。
却不料老伯伯身躯立起之后，又复倒去，吓得我当时几乎惊叫出来，也正因为那偶一失神，差点没被老魔头劈死，不过我也就在这一招险攻之下，割断他四只手指，这也是魔头的报应。”
众人听她说完，才齐集目光在地下，果然那斑斑血迹，几个枯枝的手指正洒在那里呢。
南阳羽士慈爱地，抚著她的秀发，“姑娘！亏你有这等胆识，四个指头也替我出出气。”说完又是呵呵之声。
南阳羽士呵呵之声未尽，远处也传来一阵呵呵之声，彼此遥相呼应。
南阳羽士这才向铁头书生问道：“那个女娃如何未到，你们何时到达此间。”
铁头书生尚未答覆，就被那一连串的呵呵之声打断。
南阳羽士登时跃起，也以呵呵之声相迎，两个呵呵之声此起彼落，南阳羽士拉著他问长问短。
华山老人并未答覆，只是向著铁头书生笑道：“魔头们多已集中在此，是否这区区之柳河，就可掀起一片血雨腥风，尚难十分确定。
不过就魔头们实力来看，似已不小，兰娃儿等已赴柳河去了，她的武功虽足应付，但好汉难敌双拳，我们还是赶去为妙。”
小凤听若兰已赴柳河，早就欲先行扑走，见铁头书生仍泰然未动，料知他必有成竹在胸，故也就未急于想走。
这时铁头书生微微一笑，“师叔只管放心，兰妹妹所练绝世神功就是专利群斗，尤其在群攻相逼之下，她正好借彼之强，攻彼之短，更利用群相攻逼之强大力量，使之自相硬拼，往往弄得群魔死伤累累。”
几句话，说得两位旷世异人、江湖游侠顿时红光满面，呵呵之笑震得夜空中荡起一片回音。
铁头书生口中虽然如此说，但心中却也担心兰妹妹遭遇强敌，他一面盘算，又转向华山老人问道：“师叔！你是否已同兰妹约定相会之处。”
华山老人闻言，不由得先在额上拍了一掌，“唉，真该死，我这个脑子就是这么不中用。”
诸人见他自言自语，都被他逗得发笑，只有铁头书生面露寒霜，望著这位师执辈的江湖游侠。
华山老人偶一接触他这充满神光之星目，不由暗道：“这娃儿好充沛的精力，两目华光毕露。”
却低低地答道：“我们只在何家祠堂匆匆见过一面，就彼此分手，故未约定。”
铁头书生这才向南阳羽士笑道：“如此我们不妨就先赴何家祠堂，也好有个落脚之处了。”
南阳羽士本欲以呵呵之声，来代替回答，见铁头书生笑容中似有一种无上威仪，才转向华山老人道：“那末，你就先走。”
他们说走就走，几条身影，疾逾奔马，速即离去。

何家祠堂位在一片松柏之内，分成三进，中间一个长廊显得十分宽朗。
这里早隐了一位高人，只是江湖上未曾流传其名，这时见华山老人等到达，先安置他们在东厢房之内。
他不断望著铁头书生，有时点头赞赏，有时摇头叹息，只是未曾说出。
铁头书生待众人住下之后，也就一推后窗飘身而出，几个起落，就纵离了这座密林之外。
他出得林来，旋即施展驭气于飞之术，迳奔柳河，这时他心中十分担心若兰的安全，故行动毫不隐匿。
他明明知道这柳河附近已汇集各地江湖高手，他却毫不在意，也就因为他这个意外之举动，才引得众多江湖高手之警觉。
而且令他们深知众志成城的道理，如是才在这柳河之畔，展开了一场惊天地泣鬼神的武林搏斗。
许多江湖高手因此而身败名裂，铁头书生也在这柳河附近，几遗终身之恨，此是后话。
当铁头书生飘身进柳河附近之街头，倏发现一点白影，心中不觉一动，满以为若兰也竟公然来探，虽觉得她过于大胆，但心中顿觉一宽。
铁头书生之所以现身相向，就是要引起魔头们注意，但他既然发现兰妹芳踪，又忽然谨慎起来更欲以暗中相护为妙。
待他隐身之间，那点白影早已失去，他这才迅速追去，因为他认定白影所投方向，故奔扑之势快逾闪电。
但恁地作怪，那白影再也未曾出现。
铁头书生深信自己所见不虚，故静静地等候著，差不多有一顿饭工夫，那点白影才缓缓地走出。
愈走愈近，铁头书生不仅脸上发热，心中也是一阵狂跳。
那人扑近之后，先向铁头书生略一拱手，道：“铁头仁兄，劳你久候，你那美人儿早已过去，在这里还有过精彩表演。”
铁头书生见他口齿轻薄，本已不耐，但想到他也是来夜探柳河，自己既被他所惑，如果就这般呵斥几句，未免太无涵养。
原来此人正是白祯祥，因为他沉迷于刘若兰的美容，本来将那报仇雪忿之心，也竟放弃，恰好群魔掩至，他也就不惜委身而进，想藉此而获渔人之利。
本来他发觉若兰来探，才故意引人来斗，但无人敢攫“玉掌定乾坤”之锋，先后一个个败走。
而且还有几个受伤不轻，白祯祥料定铁头书生必然会随即跟踪而来，自己才隐在暗中。
果然铁头书生艺高胆大，入柳河之后仍然驭气于飞，毫不隐藏，白祯祥才故意一晃而没。
铁头书生万未料到有人暗弄手脚，巧小白影乍显忽没，当然认定是若兰无疑，才在那里等著。
所幸群魔们尚未齐集，深恐画虎不成反类犬，才未对铁头书生发难。
也因为若兰刚才出手之狠，这群魔头们余悸犹存，故在一阵商量之下，才故作不闻。
白祯祥先以言语取笑了一顿，又曾故意将魔头们动向说出，显然，依他的口吻已成了此中第三者，当日那些报仇之事早已绝口不提。
铁头书生也未曾细问，闻知若兰已走，也就长身而起，微一拱手，驭气于飞，真是快逾飞鸟，疾似飘风。
转瞬之间，白影晃动，就已没去。
白祯祥略一凝神，面上也现惊容，心说：“这斯年纪比我似还要小，为何武功竟已恁般高绝，就他目前武功而论，齐集柳河之诸高手，恐无一人望其项背，若不是我白某人早定下计谋，这场龙争虎斗，将成就这竖子在武林中的百世功业，而且英名将永垂不朽，而这些江湖高手，也将无幸存者了。
那时，我白某人将执武林牛耳，享天下武林高人之崇拜，小妮子自然也就在我的掌握之中。”
想著，想著，望著铁头书生背影，发出一声狞笑。

第二十四章 渔梦山庄二重唱

铁头书生自从离柳河之后，尚未入得林中，何家祠堂早已灯烛辉煌，虽然他离去还不到两个时辰之久，这里却有了显著变化。
本来他是暗中离此，既然这里已明灯秉烛，自己的行动自也在他们意料之中，想到这些，脸上顿觉一热。
尤其刚才在柳河镇上被白祯祥所戏弄，心中还十分忿怒，他自入林中就听得几声朗朗之笑，和著南阳羽士华山老人的呵呵之声。
铁头书生心中不觉一惊，暗道：“此人好精湛内力，朗朗之声，半里之外，也能慑人心神。”但却想不出这是谁来。
铁头书生更耽心有人乘虚而入，忙一提丹田之气，身形霍地拔起，几个起落就扑落长廊之上。
南阳羽士早就一阵呵呵之声：“娃娃！我早就料定你必得赶去，不知可接著你兰妹妹？”
铁头书生虽知这个师执辈，一向不大不小，又极欢喜寻人开心，见他问起兰妹妹，双颊上也顿时绯红。
但他乃至性之人，对长辈又极恭顺，先冲著南阳羽士一揖。“非是晚辈不事先禀知，实因这柳河附近厉害的魔头太多，如兰妹妹一人涉险，对敌人言，则为一本万利，但我们人手太少，若失陷一人，则损失实无法以道里计。”
这时坐在南阳羽士身旁的瘦小老者，才缓缓地说道：“小施主菩萨心肠，但小人之心难测，以后小施主对人对事应多加提防才好。”
铁头书生这才一展星目，见这瘦小老者虽换得一身出家人装束，但面上十分严肃，僧衣僧帽，长眉遮住那双发亮的眸子。
铁头书生略一凝神，缓缓地说道：“谨谢大师教诲。”
南阳羽士早又是一阵呵呵之声，“娃娃，你这趟去柳河有无其他发现？”
铁头书生苦笑道：“柳河虽集南七北五省之江湖高手，但晚辈却未曾遇上一人，只有那日在归德府，黄举人田庄中，被铁剑飞虹所逼迫的白祯祥。
不知他是友是敌，现在也正在柳河镇上，我是从他口中得知兰妹探柳河，有几个魔头伤在她的掌下。”
南阳羽士本来面团团笑呵呵的脸上，一听白祯祥居然出没在柳河镇上，早就气得牙养养地。
这时韩念生手中拿著托盘，上面摆满数碗热腾腾的菜肴，那个看守祠堂的老者也提著一大壶酒，跟在后面。
南阳羽士闻到酒香，先自咽了一口唾沫，脸上又绽著笑。“娃娃！大概饿了罢，快去叫两个女娃儿出来。”
但见华山老人坐在身旁，却一直未曾开口，只是同那身著僧衣的小老者，不时点头示意。
铁头书生本欲入内去看个究竟，听南阳羽士说出之后，倒也不好进去，但听得两声轻笑，南阳羽士身边已立著两个如花似玉的姑娘。
不待她们伸手，南阳羽士早一手捻住胡须，笑道：“小姑奶奶，我没有得罪你们，快快请坐。”他这滑稽相，早逗得诸人笑得前仰后合。
这顿酒饭正是时候也十分自在，他们知道魔头们既然在柳河公然露面，自是也不用隐藏。
本来铁头书生还要赶赴渔梦山庄，因为魔势甚大，料想淮南子诸人，也必会闻讯赶来，倒不如在此静候的好。
既可以监视群魔行动，又可以养精蓄锐，以逸待劳。
时间一天天地过去，转眼就第八日清晨，铁头书生不时指点韩念生武功，本来他有意代其伐毛洗髓。
因为随时有遭群魔掩袭的可能，韩念生禀赋也极有限，纵然得铁头书生代为伐毛洗髓之后，也无法臻于登峰造极之境。
小凤这段时间，武功上则已显然变化，虽然还是以同样招式出手，但出手之狠，招式之奇，却已脱出其原来剑式之范畴。
铁头书生代其打通任督二脉之后，复因其玄关之窍开启，故变化之快，反应之速，均大异常人。
渐渐地，已将几种不同功力融为一体，故不仅小凤自己雀跃不已，就是铁头书生和若兰，也是欣喜异常。
而若兰则不断指点其行功，故进步之速何止一日千里。
小凤在这以前，更有斩断无影人魔四指之功，此常为南阳羽士不断地夸赞，她小心灵中虽觉得甜甜地，但她暗中更感激铁头书生疗伤之德，输力之恩，由感激而生情愫，由情愫而生爱意。
渐渐地，一缕情丝将她那颗芳心，紧紧系在铁头书生身上。
他们在这八日中，也曾数度去过柳河镇，但见那里是一片沉寂，这正是暴风雨来临之前夕。甚至连鸡犬也似乎显有所感，为免遭池鱼之殃，它们也在禁声中，绝难闻鸡鸣犬吠之声。
淮南子等人仍然毫无消息，华山老人终日一杯在握，好似天倒下来也将不管，南阳羽士闲下来，就舞动著那支金萧，若兰和小凤则除练功外，就是吱吱喳喳，正如两只画眉鸟儿，说得不停。
只有铁头书生，显有重重心事，既耽心恩师淮南子的行止，又想到俞氏两小，此时正在等候著唐叔叔的到来。
如果渔梦山庄安然无恙，他们自会兢兢业业苦练不辍，如果魔头们定不放松那里，想也是凶多吉少。
终于，铁头书生向南阳羽士说道：“如果明天他们再不来，我将先赴渔梦山庄，不要我们被他们明修栈道之计困住。如果他们集全力对付渔梦山庄，不仅俞氏老小不敌，我师父也将受害。”
几句话，说得只顾喝酒的华山老人，不住地点头。
这时，一阵乌鸦长鸣而过，带给几个人心中一层暗影，虽然未曾说出，好似预有不祥之兆。
铁头书生更确定渔梦山庄必有事故发生，否则师父淮南子怎会杳无信息。
蓦地，林外一个人影晃过，韩念生立即追踪而出，但见在那入口之处，摆著一条长长素笺。
韩念生忙拾起来，三步并作两步奔入厅中。
素笺上写著几行小楷，字体十分苍劲有力，显示江湖中并非全为草莽之士，那上面已明显地约定本月月圆之夜，计与武林三杰等人一决雌雄，后面署名者，以无敌尊者为首，苗疆双怪以次，无影人魔等共计六七十人。阵容之壮，堪为空前。
更可笑的，红衣上人和黄衫老怪居然也名列在内，难道两魔还未死去，或在这数月中又练就其他功力。
虽然他们对红衣上人和黄衫老怪并不惧怕，但在心情上，总蒙上一层阴影。
铁头书生这几日，也更显得沉默。
因为他对无敌尊者诸人，知之最深，且武功上，他们虽有特殊成就，但较之自己与若兰联手，他们决难得逞。
而今竟敢公然挑，如无其他奸谋，就凭他们这夥人的实力而言，自己这方，人数固然较少，但却可稳操胜算。
不过江湖之上艰险重重，略一不慎就将遗恨千古，就目前魔头们这般大张旗鼓而论，似已别有阴谋，故铁头书生心中实在另有一番难言之苦。
小凤则精神焕发，对自己武功亦加深其信心，尤有大批魔头们到达，自己可以仗天雷剑，与天下江湖高手，一较长短。
小心灵中，一直幻想著这热闹的日子，故这些日子来，笑容始终绽在她那粉脸之上，吃饭，睡觉，都觉得是多余的。甚至在半晚醒来，还以为这日子就已临到，她是在兴奋、紧张、期待中打发日子。……
若兰对这件事看得十分平淡，好似漠不关心的样子，但对铁头书生仍是那般柔情蜜意地，关心体贴。
几个老人心中也各有盘算，只是未尽所言，固然淮南子未能及时到达，使他们对付这般群魔的部署上，无全般计划和调度。
当然他们那狂放不羁的态度，事事毫不关心，铁头书生虽然也来请示过两位师执辈，见华山老人和南阳羽士反应十分冷淡。
他见两人如此，惟恐被他们见笑，“究竟是毛头孩子，未见过世面。”也就只好箴口不言。
谁能料到，这群魔头奸诈百出，才使得这柳河镇上血雨腥风，悠悠河水，几成武林之恨。
这却是寄居在何家祠堂内的诸武林高手，所未能料及的。
时间一天天迫近，铁头书生拉著若兰走出何家祠堂外，他们近来已经很少采取单独行动了。
固然若兰有小凤作伴之后，许多时间都指点著小凤练功。
铁头书生往往一接触华山老人十分不自然的目光，他不知道这位师执辈，为何对自己改变了印象。
在睢阳城中，虽然连连碰过他几次软钉子，总觉得他是师父的挚友，武林三杰的成名人物。
自己纵然不满意他那怒目相向，但群魔相逼，自己也应该为大局著眼，因为武林三杰之名，得来不易。
自己既是武林三杰之首，淮南子的衣钵传人，但不论如何也得为师门争光，况这次群雄之会，无疑地是一场邪正的大格斗。
群魔们既挟天下江湖高手，希图逞雄于一时，而实际的目标，当然还是传闻中的铁头书生和刘若兰二人。
铁头书生对群魔心理，并非毫无所觉，只是他本性淳厚，对师执辈又极谦恭有礼，不仅未露出骄傲之色，更充份表现出藏而不露的美德。
但其好胜之心却也不下常人，惟对这柳河之会，似已成竹在胸，否则，以华山老人这些日来时常冷言冷语，如果他不从大处著眼，早已一怒而走了。
这时，他拉著若兰的柔荑，两人并立在几株桂树之前，他们谁也未曾开口，只用两个心灵来领会这大自然中的宁静。
其实他们就是永远不说话，从他们的一言一笑，一个眼波，一个稀微的动作，都可以表示出两人的心意。
若兰也似乎觉出信哥哥内心有著不安，但她不愿从她口中问出，如果竟因此而引起不快的话。
铁头书生也好似有著万般委屈，亟欲向心上人一吐为快，但一时却又不知该从何说起。
两人就这般默默不言地，消磨了将近一顿饭工夫，虽然是难得的情感交流，也是他们在这段日子中十分宝贵的刹那。
直到小凤像一只麻雀般将若兰拉走。
铁头书生望著两人逝去的背影，终于长长地叹出一口气来，又念完那首李后主的浪淘沙。
沉吟了半晌之后，眼中似乎已泛出淡淡泪光，终于又念出了一首平时很少念的“清平乐”。
念到最后，确是有无限感慨，不过他吐词清雅，谁也看不出这朵武林奇葩，竟也有著一番伤心恨事。
但听他念道：“别来春半，触目愁肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。年来音信无凭。路遥归梦难成，离恨恰如春草，更行更远还生。”
无人懂得他自己的心意，更无人体会他，伤心人别有怀抱，其所谓“触目愁肠断”。“年来音信无凭”者，究系何所指。
可惜此时，没有深情体贴的若兰，刁钻顽皮的小凤在他的身边。故无查究，也只有让他，将这似梦一般的幻景，隐藏在心的深处。

三月十五日，一大早就闹哄哄地，但柳河附近的人，都似乎有著预感所谓的鱼池之殃，都早已走得一乾二净，或藉故清明扫墓，留在戚友家中，一住多日。
这时华山老人正站在那棵古松之下，对那即将来到的一场龙争虎斗，也深深地担著心事。
更有点恼恨著淮南子，为何竟避不见面，难道柳河镇，各路江湖高手齐集，他竟毫无消息。
蓦地，艳阳下，拉上一方白布招子，怕不长逾数丈，上面用朱红颜色，写著“大会武林豪杰，见识天下英雄”几个斗大的字，在空中招展，为这场搏斗凭添了几分特殊意味。
华山老人一见，早已是一阵呵呵之笑。
南阳羽士闻声，也是肥躯一晃，并立当场，他们这对活招牌，几阵呵呵直震得枝叶飘落，林鸟惊散。
那个瘦小老人，已是好几日未曾露面，今日也新换一身全新僧衣，尤其那袭花袈裟，披在他那瘦小身躯之上，十分滑稽。
韩念生始终侍立左右。
若兰和小凤，一色的白缎劲装，两人唯一不同之点，若兰宝剑上是半尺长的绿，小凤则是尺来长的红，衬著两人长长的秀发，令人有飘飘欲仙之感，也几疑是月中仙子步下尘凡。
铁头书生仍是那么文质彬彬地，一袭白缎长衫，轻飘飘地，似一个赶考的酸秀才，那柄断金截玉的上古奇珍。则罩在长衫内。
七人表面看来，似极轻松，但都各怀心事。
若兰忽然回过身来，面上娇笑如花道：“信哥哥！今天这场拚搏，我们要尽量保持精力，更不能同贼人老讲那些仁义道德，记著诛恶人就是善念，否则以我们数人之力，面对这群近百人之江湖高手，既要力敌，也须智取。”
铁头书生闻言，先是朗朗地一笑，直震得长空中，泛起一阵回音之后，顿时豪气如虹，道：“兰妹妹！我们蒙恩师厚爱，荡群魔，靖寰宇，好容易天假奇缘，这些魔头们，齐集如此，自当奋力以图。
惟上苍有好生之德，万恶之首的魔头自应得其恶报，从犯以及能悔改之人，尚望兰妹妹和凤姑娘剑下留情……”
若兰闻言，早已一皱黛眉，柔情蜜意地笑道：“信哥哥！我们一定听从吩咐，但擒贼擒王，我们对那些主谋之人决不能放松，而且解决要越快越好。”
小凤只是笑而不言，因为她曾经被苗疆双怪毒鞭所伤，几乎送掉性命，爷爷也是她亲目所睹，伤在苗疆少怪毒掌之下。
还有她家的仇人，差不多已全部齐集，要她不去伤人，除非先送掉她的小命，否则那柄神剑，也不允许她就这般善自罢休。
所以她听铁头书生这篇酸道理之后，只是笑而不答，七人已走近柳河，但恁地作怪，这偌大的柳河镇却连半点声息也无。
华山老人和南阳羽士兀自以呵呵之笑来自解嘲，其实此时，两人心中也是十分的雪亮。
铁头书生这才停步，缓缓地说道：“贼魔居心叵测，我们必须提防，大师及两位师叔、韩兄等请绕左侧，直趋柳河之东，兰妹妹和凤姑娘请绕右侧，我自城中而过，正午之际，在文王庙相会……”
众人都无异议，但若兰和小凤脸上并不乐意，显然她们不愿分开，这与平素她们好强争胜之心，大相违背。
铁头书生也未注意二女脸色，只是向那瘦小僧人略一点头，人就当先跃走，几个起落就踏入这暗藏诡诈，杀机重重的柳河镇。
这时，铁头书生故意放缓脚步，打量著周遭的变化，不仅看不见人影，连半点响声也皆寂然。
是出奇的清静，也正是暴风雨来临的徵兆，任你铁头书生豪气如虹，在这死寂一般境域中，也不胜其苦。
他真想虎吼一声，一吐心中沉闷，但终于忍住了，只是加快了脚步。
在这街道当中，竟发现许多浮土，甚多墙壁亦皆被洞穿，铁头书生不禁微微一笑，暗忖道：“果然魔头们，已将这方圆数里之小镇，竟已各屋相连，而地底下也似乎设了些鬼把戏。”
铁头书生也是艺高胆大，既然自己穿城而越，如果不探查出一点眉目来，不仅无法向几个老人交代，也将被这些魔头们耻笑。
当下猛一提气，脚下跃离地面约一二寸光景，竟自浮土之上而走。
外人看来，他宛如喝醉酒一样，步履有点歪斜，其实他正暗中用劲，欲探知这机关之位置。
正不知这一行动弄巧成拙，因为铁头书生功力太过雄厚，那些浮土下，本镶有几块木板，更隐藏许多高手，埋伏其中。
他本来驭气而行，但真力则聚于两脚，点地踏落之际，就是一片土崩石毁，惨呼之声，不绝于耳，更有人连叫声未出，就已死于非命。
本来这一座死寂的柳河，顿时乱成一片。
虽然他仅只走出了二十来丈，但是埋伏之众多高手，就有十余人先后丧命或重伤在他脚下。
那些一向眼高于顶的江湖英杰，固然欲从此出人头地，但白白受死，倒还无人甘心如此，这时也就不顾诸魔头布置，纷纷跃离隧道，或横刀拔剑，挡住铁头书生去路。
铁头书生早是朗朗地，一声长笑道：“我还以为你们全都死光了，这柳河镇还留有你们这些死不尽的东西。”
这些人，都未见过铁头书生，虽然听无敌尊者口中一再告诫，但总不大相信，这个不到弱冠之年的少年，武功能强到如何地步，要他们如何信服。
蓦地，一声暴喝，早有七八人围了过来，其中一人竟也学著铁头书生的口吻，“不怕死的小贼，你是活得不耐烦了，真是天堂有路不走，地狱无门偏自来寻，我们要你先尝尝这滋味，再给你受那敲骨刮髓之苦。”
语落，各使兵刃同时递到，铁头书生也未如何闪避，只是微微一笑，探臂趋身之间，已自跃离一侧。
但听得一阵金铁之鸣，震得人耳鸣心裂，七八个高手都闷哼而退，有两个竟也扑跌在地。
铁头书生朗朗地一笑，“敲骨刮髓之味，难道就是如此不成。”
那一夥人，何曾受恁般恶气，早已咬牙切齿地巴不得一口吞下他去，齐声虎吼，飞扑而上。
铁头书生等各人近身，早已一抬右臂，五指微伸。
蓦闻丝丝指风，有似数点流星。那些人，似也太不济事，连哼也未曾哼出，就倒下七八个来。
这时，旁立诸人都被楞住，尤其见他凛凛神威，一个个无不失色，但以其往日在江湖上威风，又不愿失去面子，先行逸走。
铁头书生倒也不为己甚，见他们都互存戒心，心道：“只要你们先从精神上解体，不愁老魔头不败。”
当下又朗朗地笑道：“在下与诸位素昧平生，如果你们都能视苦海之无边，在下决非好勇嗜杀者。”
边说边走到那躺卧在地上几个人身边，轻轻地在他们身上推去，立刻一个个地哼声立起。
铁头书生脸上，仍是微带笑容，道：“他们虽被我以弹指神功轻点穴道，环立诸雄料你们还无法能解，如在一时三刻之后，就是在下来救，也要落个终生残废。”
说时，又向四周打量了一下，缓缓地说道：“无敌尊者老魔头，欲妄自取得武林尊号，今日自不免一场恶斗，诸位一定要凑数，我也无法阻止，如果你们想走，在下也定然网开一面。”
他这些话，许多人估量之后都有悔意，但也有许多人大起反感，虽然蠢蠢欲动，但似已发现这少年，有一身旷世无俦武学，如太不量力，自取其辱尚在其次，赔上性命岂不死得太冤。
铁头书生见这些乌合之众，果然经自己的几句话，就有了几分动摇，还正欲乘机劝说一番，蓦闻一声凄厉而刺耳之笑传来。
铁头书生顿时百脉贲张，这凄厉之笑，他十分耳熟。
众人听得这笑声，一个个入魔似地，不仅情绪紧张，而且都面现惊惶之色，正欲返身趋避。
那笑声简直快得令人难以置信，早已扑身在铁头书生丈余之处，她正是随同苗疆少怪，掩袭天池隐侠精舍之小巧蒙面人││苗疆老怪。
铁头书生对她既有戒心，更抱定擒贼擒王的决心，打算对这几个厉害的魔头，采取速战速决之策。
故不待打出，两臂微抬，拳左臂，“铁拳惊四海”“直捣黄龙”，先后猛向苗疆老怪击去。
右手五指伸张之间，丝丝之风，如流星疾矢而发。
苗疆老怪在骤不及防下，竟不闪不避硬接过一拳，虽然全身血气翻涌，但仍然一沉马步，未曾退后，也硬将翻动之血气逼回丹田。
却不料铁头书生竟在拳发之同时，“弹指神功”看似缓慢，十分娇弱无力，也已接近身边，劲道骤变，罡风砭肤。
老怪登时大惊失色，忙暴缩身形，人又矮去半尺，飘然后退丈余，但也听得一阵丝丝之响，老怪那件外衣，竟撕开数道。
所幸老怪，果然功力不弱，兼且应变和反应力奇快，否则，怕不立伤当地，虽然老怪曾见过他驭气飞剑，但断未料到，他功力竟有恁般雄厚，而且招式也诡异难测，她以一代魔头，享誉江湖，使黑白两道闻而丧胆。
两只怪眼，露出两道青芒，一声凄厉之冷笑，嘴角抽动了两下，但未说出话来。
跟著是划空之声响，老怪自腰间取出一根软鞭，显然她乃欲以这根毒鞭来力敌这位武林奇葩。
铁头书生早已料定老怪奸谋，他更不愿在此逗留太久。
盖自己这面仅有七人，如被这群魔头们分批截住，不仅人单势孤力弱，且将被魔头们各个击破。
因为这一场拚斗，不只是他们这几个人生死问题，而是整个武林的命运，否则，这武林浩劫将绵绵无尽期。
这朵武林的奇葩，不仅心思慧黠，且有著高瞻远瞩之见，故对魔头们此一阴谋早已心存警戒。
但听得琅地，啸天龙吟之声，金虹暴晃，那断金切玉的宝剑，已在握中。
见苗疆老怪已亮出那浸毒软鞭，他惟恐被贼魔缠住，更防毒鞭感染，故一声轻叱之后，飞剑已脱手出去。
此时他们相距尚有二丈左右，苗疆老怪正自飘身跃进之时，却不料铁头书生早已出手在先。
顿时那耀眼金虹，光华四射，苗疆老怪也被金虹罩住。
虽然她竭力舞动著浸毒软鞭，除发出丝丝热风之外，尚有缕缕青气，似乎不仅是将真力全贯于软鞭之上，也似有更为险毒的诡计。
但她一时要突出金虹之外，也非易事。
铁头书生一面驭气飞剑，自己则气定神闲，眼观四面耳听八方，宛闻这柳河镇上，似被这些魔头们，布置成为龙潭虎穴一般，尤其在暗中，黑影幢幢摇晃不定，布满杀机，他心中顿时十分了然……
故一面驭气飞剑，左手猛地弹出，虽然是略施暗劲，但是也如丝丝鬼风，迳破金虹而入。
苗疆老怪固为魔头中第一流高手。也顿觉手忙脚乱，忙一紧软鞭，将凌厉剑虹一阻，身体向后面倒去。
顿觉全身血气翻涌，幸她能见机，故无大碍。
铁头书生则早如冲天一鹤，霍地拔起二三丈高。
不仅金虹在他身形拔起时隐去，那俊美身形也如惊鸿一瞥，拳腿哈腰如离弦疾弩一般而走。
虽然暗中似有一股骚动，但顿归宁静，只见苗疆老怪盘膝坐地，从她那听不清的呓语中，好似说，“可惜可惜！我为什么凭血气之勇呢？以后是否还有这种机会。”说完，就连忙运气调息。
旁人也不知她系何所指，故也无法测知其中玄机。
铁头书生一敛心神，忙施展出驭气于飞之术，虽然他也曾下顾这柳河镇上，街道十分整齐，且有几幢建筑精致而美观，三五株翠柏点缀其间，使狭长的街道更显得如同回廊曲折，景致宜人。
远处河水如带，绕著这柳河镇西北南三个方向，柳河对面几处奇峰凸起，中间乃柳河胜景之一的马王峰。
峰上除了奇花异草，千百年古树成林而外，还有马王寺，建筑宏伟，蔚为奇观，那里不仅为善男信女，求福问嗣之地，也是许多骚人墨客，游芳避暑的佳处，惟半年来地方上时有不安。
马王寺，也经常有那些浓眉大眼，虬筋栗肉之士出入，使这座一向为外人所称道，游客如织的古寺已渐趋冷下来。
当铁头书生，一览这全般景况之后，但见一片死寂，他也就不再停留，几个起落，就向约定的文王庙方向奔去。
但恁地作怪，虽然时间已近正午，但若兰等人，则杳无消息。
虽然他对各人武功有著坚定信心，但就目前状况言，这风声鹤唳，杀机四伏的柳河，就不能不另当别论了。
蓦地，柳河镇西侧，传来几声焦雷巨响，声震长空，四山为之响应。
铁头书生闻声，神情不禁一阵紧张，但是响声过去，矗天火光和著阵阵烟硝乱成一片。
一点白影，突破烟尘，在这矗天火光中，有似离弦急弩，向铁头书生所立之处奔来，不问可知，这白影是谁，铁头书生心中不觉大震，正待向东侧望去，想察知南阳羽士和华山老人等消息：：
这时他耳际，忽然响起一声娇滴滴之声，但却隐藏著无限紧张与气忿，南阳羽士也从东侧烟雾弥漫中，踉跄地奔来。
那呵呵之笑，亦变成急促而凄厉。
铁头书生心中也不由得为之一紧，回过头来，四目相向，心中顿时一阵狂跳，“啊”了一声。
他接触这梦一般的眼波之后，虽然儿时种种，一一显现目前，但这个儿时游伴，是长成了，而且成熟得像一只苹果。
也像一朵盛开的百合花，或者喻之如初放的玫瑰，更为恰当，这时她脸上只是淡淡的微笑，并没有感到那别后的哀伤，更未表露出半分激动。
终于铁头书生脱口叫道：“梅妹！别来可好。”
他虽因过于激动，连几句应付的话也说不出来，但目睹著这儿时伴侣，愧疚中还有几分怜惜，也带著惊喜。
原来刚奔到的，正是在泰山千仞岩坠足的柳若梅，铁头书生望著她丰满的玉颊，大而发亮的眸子，也不禁有点飘飘然，若梅也是含情脉脉地轻轻唤了一声：“信哥哥！”也是久久说不出话来。
南阳羽士不认识若梅，因见铁头书生两人态度，又早在华山老人口中听见过这朵武林奇葩的遭遇，正自一声呵呵之笑。
若梅也才恭恭敬敬地向南阳羽士道了万福，“这位可是南阳老伯了。”南阳羽士早又一扫那焦急之色。“娃娃！是你一人来，还是你师父同来。”
若梅见问，“本来我同师父白衣神君一道南来，因为师父临时要去另一处所，才要我来找淮师伯，昨日我遇见淮师伯和师父后，淮师伯叫我先来约定信哥哥：：”
说时，星目向铁头书生一展，真是满腔哀怨尽在这一瞥之中。
铁头书生不由得低下头来。
但望著这位被自己一向视著小女孩的若梅，心中也不禁一阵狂跳，双颊也有点发热，但碍著南阳羽士在侧，未曾细问。
若梅见他只是痴呆呆地，她深知这位师兄品性敦厚，本质善良，也不愿意令他过于难堪。
又微微一笑，道：“本来我昨日深夜才到达此间，因为预定你们必在此时会对群魔攻击，故才赶来。”
她说话时，星目不住地向四周打量，而柳河镇上，更传来阵阵天崩地裂之声。
南阳羽士似被这巨声唤回现实，那呵呵之笑未曾发出，代之而起的，竟是一声叹息。
铁头书生和若梅都瞪眼望著他，见南阳羽士双目厉芒毕露，道：“娃娃！我们可能中了贼魔诡计。”
下面的话尚未说完，即被一阵桀桀之笑打断。南阳羽士对这笑声，虽未闻声变色，但也略现紧张之状来。
桀桀之笑落，后面就出现几个魔头，那是以无敌尊者为首，依次是邱老儿、无影人魔、苗疆双怪等人。
但令人十分费解的，既然这些厉害的魔头都已露面，为什么华山老人和若兰、小凤等却不见出来。
这时柳河两侧，不时爆起阵阵暴响，震得人心俱裂。
任由铁头书生定力特强，此时也不断向四周窥探，只有若梅娇笑如花，好似对这些魔头们全未放在心上。
几个魔头略一露面，彼此一阵嘻笑之后，又疾逾飘风般退走。
南阳羽士早已一声暴喝，金箫一举，化作万点寒星，猛扑而去，魔头们似已有备无患，嘻笑怒骂之声一落，人早已隐去。
铁头书生本欲阻止，终被一连串的爆裂巨响所打断，他望了若梅一眼之后，才缓缓地说道：“这些都是当代出名的魔头，尤其苗疆双怪，两臂练有奇毒，梅妹若与他们相搏时，宜多加注意。”
语意中多关怀与爱护，直听得柳若梅芳心中甜甜地，只是微笑不言。
铁头书生说完，立即身形霍地拔起，向著正西投去，这时烟雾正浓，爆裂巨响此起彼落。
铁头书生为著早点寻找若兰和小凤，也就忘记个人危险，因为这漫天烟火，处处都是杀机。
他绕行这面，却未发现若兰和小凤的影子，若不是连连巨响传来，反几疑这是一座无人之城。
铁头书生心中关怀著二女安全，复从西绕道而东，在那古树森森之林边，正遇上几个魔头围上华山老人和那矮小僧人。
那矮小僧人似已受伤，因为韩念生一直扶著他那摇摇欲坠的身体，华山老人呵呵之笑，已变成凄厉之怒吼。
铁头书生见此处并无二女在，对方亦非无敌尊者，他早成竹在胸，欲以速战速决，故尚在十丈之外，琅地啸天龙吟之声，慑人心魄，那耀眼光芒，如长虹贯日。
华山老人在无妄真人几个魔头围攻之下，他那睨视江湖的有相神功，竟然也施展不出来了。
而无妄真人虽剩下一臂，但这半年多来，武功显有非常成就，他们两师徒联手，更是威力倍增，故将华山老人逼得团团乱转。
铁头书生到得正是时候，金虹出手之间，立即将无妄真人迫退，他更是早已夺人锐气。
无妄真人早因这耀眼金虹，惶恐不已，手中拂尘一缓，金虹已绕体而下，快逾火石电光。
无妄真人虽猛地倒去，但为时已晚，前胸已被金虹划破，一片鲜红，飞洒而出。
华山老人正气他们倚仗人多，见他正倒在自己附近，反手一推。
这有相神功若贯全力，自可开金裂石，虽然是轻轻一推，无妄真人也算是死运高照，连哼也未哼出就仰卧在地。
铁头书生振臂一收，金虹立隐，左手五指又轻轻弹出，数股指风发出丝丝之声，疾逾闪电，分向几个魔头袭到。
众魔头似如丧家犬一般，闻声知警，早已一个个跃退，连扑倒在地的无妄真人也无人过问，只顾自己逃命。
铁头书生也不为己甚，朗朗地一笑：“贼魔！小爷今日网开一面，看你们究竟改是不改。”
他声音虽小，却用纯内功发出，听得群魔都耳鸣心跳。
回头又向华山老人笑道：“师叔！梅妹正在我们原先约定之处，这里交给我，你老人家带著这两位先走，我们在那里相会，我师父也或许快到了。”
华山老人望著这朵武林奇葩，心中顿生异样的感觉，但他没有说出，只是一声呵呵之后，就走近矮小僧人之侧。
“走”字刚落，人即飘然而去。
铁头书生关心若兰等人，仍奔向街心而去，虽然烟硝气味难闻之极，爆裂之巨响频频传来。
铁头书生身起飘落，形同喜鹊登枝，快逾狡免出困，这古色古香的石板街道，洗得一尘不染。
铁头书生一见找不出半个人影，自己倚仗著惊人的武功，那里会将这些魔头们放在心上。
当他飘身落地之际，蓦地一声天崩地裂之响，暴喝之声连天，柳河镇上顿时出现数千百个人影，一个个身披兽皮，手持一根长逾丈余之毛竹，脸上也都戴上一套面具，形状十分可怖。
铁头书生还来不及细辨此中真伪，柳河尽头，也正是文王庙方向，已传来金铁交鸣之声，挟杂著呵呵之笑，以及几声清叱之声。
料知若兰和华山老人等必然会齐，故此心中大定，既然发现此中秘密，尤其面前还有几个较为厉害的魔头在。
如果自己抽身一走，不仅将遗他们以口实，自己来此目的，原就是要扫清这批魔头，此时岂肯失之交臂。
故朗朗地一声长笑道：“贼魔！你们有何鬼域伎俩，只管使来，看小爷一个个来收拾你们。”
无敌尊者早已飘身面前，“小辈！妄自称大，目空一切，这柳河镇已为你们预备安息之处，看你还能横行到几时。”
语落，已飘身斜退，但钩手发掌如电，一股劲风迳向铁头书生奔到。
他立身未定，又在另一方向，双拳齐举，“直捣黄龙”，一取中天，一取下盘，皆系遥空击到，故起势甚缓。
但在中途加劲，一刚一柔，一缓一急，交错地猛奔而至，无敌尊者那个肥躯，也飘进丈余，一头长发，根根直竖。
苗疆少怪那高大身躯，也竟趋向无敌尊者左侧，堪堪挡住铁头书生去路。
他那掌法有一种威力，虽然他右手提著软鞭，只用左手发掌，铁头书生也不敢轻易忽视。
一怪一魔联手，威力自是奇大，直劈得碎石飞起，断墙倒塌。
所幸铁头书生挟当代数异人武学，一面以先天罡气护住全身，并以奇异身法避开少怪进攻，无敌尊者因其功力过于雄厚，仅能化解一部份。
虽然他毫无败象，但主动全失，故自己弹指神功也无法施展，甚至驭气飞剑也置而不用，一味闪避，连还击一招半式，也少之又少。
群魔一见，也就齐声暴喝，同时出手。
铁头书生正自困于两魔联手，见群魔齐上，威力奇大，心中一急，再将先天罡气猛施，两臂微举，右手五指伸弹之间，丝丝之风疾射而出，左手一迎一送，跟著是一阵惨呼之声和著几声闷哼。
本来铁头书生，再度将先天罡气施展，那无形罡劲何如铁壁铜墙，他左手一迎一送，一面将来人攻势化解，并引用对方功力袭击另一敌人，而右手弹指神功，又是发自无形，具乘敌人迫近之际。
故连苗疆少怪也自挡受不起，其余魔头，焉能不摧枯拉朽一般。
只有无敌尊者未曾扑到，但亦是受伤不轻，从他那跌跌撞撞模样看去，就可窥见全貌。
这些魔头，似乎早有预谋，虽然受伤倒地，但旁人救起，奇速无比，瞬息工夫，人皆隐去，只有雄立在屋顶上之千百怪人。
铁头书生还想沿街道走去，因为这时文王庙拼斗正烈，忽然一阵乱响，那千百个怪人手中竹杆皆射出水来。
顿时集中在铁头书生经过之街道之上，衣衫尽湿，他尚未以为意，抬头间，几条水龙正没头没脑射到。
“毒水！”铁头书生暗呼一声，全身一凛，怨恨及杀意俱生，虎吼一声，再度运起先天罡气，护住全身。
呛当当，啸天龙吟，宝剑在握，舞出一片光幕。
那些如长江激流之水龙，纷纷洒落。
桀桀笑声不断传来，铁头书生杀意更浓。
“除恶务尽，不如就将计就计！”铁头书生霍地身形拔起，竟有三丈高下，水龙亦迅速跟踪射至。
“喔！”一声，铁头书生斜身飘落在那凉台之上，步伐踉跄。
右手一擦双眼，仰天悲啸一声！
“嘿：：”无敌尊者、红衣上人、黄衫老怪、苗疆少怪、白祯祥诸魔相偕出现，眼看著胜卷在握，不由欣喜若狂！
待诸魔迫近，疏忽之际，“一指挽狂浪”淋漓尽致，“上撼山岳”“下指山河”“万点飞花”“寒光猛扑”，同时施出。
事出意外，诸魔欲闪不及，相继授首。
弹指神功果真不凡，铁头书生松口气后，即至溪旁清洗“毒水”。

再说文王庙，柳若梅力拒群魔，华山老人到达，安置那个瘦小僧人后，又被几个魔头缠住，这个怪杰气得哇哇怪叫，终于无可奈何。
南阳羽士正好被苗疆老怪截住，好在他们另有所图，才未顿施杀手。
若兰和小凤，则被困在贼魔们预置的乱五行方阵之中，两个女娃只急急地向前奔走，也不辨声辨向。
直耗去一个时辰以上，才发觉柳河已在身后数里之地，当她们折转时，正是柳若梅剑斩邱老儿，掌劈无影人魔的时候。
这时淮南子、海岛圣尼、梦云师太都已赶到。
眼见柳若梅正大展神威，邱老儿曾与海岛圣尼硬拼过，功力确实在海岛圣尼之上，焉能不对若梅成就，备加赞许。
各人都有著说不尽的心曲，只因强敌当前，无暇细诉，梦云师太抚著若梅秀发，眼中泛起泪光。淮南子等人一到，群魔相继退去。
南阳羽士且战且退，苗疆老怪则步步逼紧。
若兰早已玉掌一翻，轻推实扫，两招绝学已经发出，口中娇呼道：“老伯伯！让开，待我来打发这个老怪。”
她是见若梅连诛邱老儿及无影人魔，自己不特无功，反被贼人以乱五行方阵困住，自己想想也觉脸上微热。
故一见南阳羽士退走，乃将满腔怒气，全发泄在苗疆老怪之上。
她既发掌在先，出言在后，且中途又暗中加劲。
南阳羽士本已成为强弩之末，一听援手，早又是一阵呵呵之笑。“娃娃！早就该出手了，我老人家代他们受这多苦。”
一句话尚未说完，苗疆老怪的纤细身躯，已劈起丈来高，若兰那里容她落地，早又两掌齐出。
一记“轻推实扫”，一记“重带轻拿”，掌发半招又同时变招易势，苗疆老怪将落未落的身体，复被劈起，这次怕不有二丈来高。
小凤见是苗疆老怪，想到爷爷惨死，见老怪正向下落时也以劈空掌手法击去，但听得喀察一声。
老怪张口吐出一口血来，原来苗疆老怪已被若兰重伤掌下，而第二掌劈起时，连一身武功也被打散。
就是小凤不加这掌，老怪著地也必粉身碎骨，那里还经得起小凤此时凌厉掌法，故登时将内腑震碎，吐出血来，一代魔头就此死去。
淮南子深深地吐出一口气来，朗朗地一笑道：“兰姑娘好厉害的掌法，可喜可贺。”复指著小凤问道：“但不知这位姑娘？”
他的话尚未问出，华山老人早就呵呵地笑道：“老道哥哥，这几个娃儿都是天生异禀，武功成就都在我们之上。”
说时，又是一阵呵呵之笑，旋将天池老人种种说出，几个武林异人却不禁一阵唏嘘叹息。
这柳河镇上，忽然烟雾弥漫，水光耀目，暴喝之声不绝于耳，若兰惊问道：“老伯伯！我信哥哥呢？”
她毫不避嫌地亲热热地呼出，听得若梅心中好不是滋味，但她涵养极佳，只是微微一笑。
华山老人，也朝著柳河镇上，发出梦呓一般，“为什么那娃儿还未出来？”
蓦地，那连声巨响频频传来。
若兰早已一跃而起，纵在那高逾二丈来高之墙头上，小凤也跟著起身，她们扑起之势轻巧俐落，姿势美妙之极。
若梅望著梦云师太，其实她又何尝不想追去一看究竟。
华山老人，早已又一声呵呵之笑道：
“老道哥哥，我们也赶去看看。”声落，人也飘然而起，几个人也都同时移步，几个起落，就扑到当地。
偌大的柳河镇静如死寂，虽然还有一两声爆裂之声，但是烟硝之味，也是令人难以忍受的。
众人来至镇中，但见诸魔东倒西歪，陈尸当场，铁头书生却不知去处，心中一急正欲分向四处搜寻……
陡闻朗啸声起处，白影一闪，若兰立呼“信哥哥！”
三女身形一闪，往前迎去。
南阳羽士及华山老人“呵呵”二重唱又响个不停！
淮南子和海岛圣尼一见群魔授首，亦露出宽慰之微笑。
二老“呵呵”笑声方顿，铁头书生四人亦回到诸老面前。
一番叙礼客套之后，海岛圣尼道：“孩子，今后武林安危全看你们的了，我们几个老的，去天山绝尘峰探视白衣神君后，也该退隐了！”
若梅急道：“师父！我要永远和您老人家在一起。”
南阳羽士呵呵笑道：“真的吗？那你的信哥哥怎么办？”
“你：：”若梅又羞又急，只有躲到海岛圣尼背后。
华山老人亦跟著起哄，向若兰和小凤问道：“你们两个要去那里呢？”
一向杀气腾腾的二女竟羞得低头不语！
情之一字，魔力真大！
铁头书生见状，恭声向淮南子和海岛圣尼道：“师父！徒儿打算先到渔梦山庄，看看那两个孩子，然后循图起出沉埋多年的龙凤剑：：”
南阳羽士笑问道：“然后呢？”
铁头书生沉吟道：“然后：：”
华山老人笑道：“傻子，然后就和这三个大美人进洞房呀！”
四个年轻人又喜又羞，无言以对！
海岛圣尼向淮南子道：“道兄，咱们乾脆一起到渔梦山庄去，顺便在那儿帮孩子们把终身大事办妥吧！”
淮南子点头欲言，南阳羽士叫道：“哇！到渔梦山庄喝喜酒去！真妙！老兄弟！咱们先去占位置吧！呵呵……”
声起人去，只留下南阳羽士和华山老人之“呵呵”二重唱声……
<|endofbook|>
