第二章 古今第一剑

一群骑士，约有三十几人，他们没有带着鹰犬，仅仅在马鞍上挂着弓箭，人喊马嘶的驰向茅山，原来这是文百万员外又率领他的食客家人去茅山狩猎去了。
铁奇士的一骑落在最后，这是他进入文家庄一个月多了，首次跟随着大家去打猎！
铁奇士在文家庄一如他往日，沉默，寡言，不活跃！除了初进庄与文元外竟谈了半个时辰之外，以后就很少与人长谈过了，不过他见人总是含笑，点头，既不亲近别人，也不骄傲自大，无论庄中上下或食客人等，都对他不坏，不过人家都顶重视他。
一个多月，他不打听庄上的事情，也不与食客谈论彼此之间过去，顶多只请问姓名而已。有件事情使铁奇士不了解，他总是在旁边听到食客谈论庄主小姐的事情，那都是“青霄玉女”在江湖上出风头的一切！可是他就不知那青霄玉女因何从不露面，而他又不便问，生怕别人怀疑。
到了茅山区的边缘，铁奇士忽见他前面的一个青年食客向他招手道：“易奇士，快点，员外进山了！”
原来铁奇土已改名换了姓，他立将坐骑催动，赶上那青年食客道：“李兄，员外有何吩咐？”
姓李的道：“员外说今天就开始比赛，看谁猎得多，以虎为优胜，他物论重量！”
铁奇士笑道：“那我两也得分开了！”
姓李的笑道：“当然，希望易兄得头功！”
铁奇士摇头道：“李清兄善射，那是兄台得头功了。”
二人分开之后，铁奇士却不动了，他不但不向山中驰进，竟跳下马来，把马牵到左面一处树林里，任其吃草，连拴都不拴，自己则找块风和日暖的空地躺下。
人喊马嘶之声渐渐去远，铁奇士已躺下一个多时辰，他怕与大家离得太远了，于是才骑马慢慢地跟去。
第一天晚上，庄主之众于一座谷内，家人搭下了十几座帐幕，不久就陆续赶到了，人人打的飞禽走兽真不少，虽说没有虎豹之类的大东西，但在庄主帐前堆了一大堆，及至铁奇士赶到时，料他竟是实无所有，这使众食客和家人引起哄然大笑！
庄主向铁奇士笑问道：“易壮士，你真运气不好？”
庄主年近六十，但却健旺不亚壮年，人也长得高大，面貌看来很慈祥！
铁奇士恭声答道：“东翁，晚生对狩猎太外行了！”
庄主哈哈笑道：“内行打猎也要运气，易壮士，也许你明天会撞上大东西！”
大家告退之后，铁奇士被李清拉到他们的帐幕中笑道：“易老弟，明天我们两个不分开如何？”
铁奇士点头道：“明天要仗李兄的运气了！”
他们帐幕中共有三人，另外一个姓王的壮年食客，这时也由外面进来了，可是一见铁奇士大笑道：“易老弟，你也太泄气了，谁也不信你连只麻雀也没遇到，居然交白卷！”
李清接口笑问道：“谁得第一？”
姓王的冷笑道：“这还要问，当然是那个目中无人的家伙，他在庄上，哪一件事情不求表现。”
李清啊声道：“又是金彪！”
姓王的冷笑道：“小姐理都不理他，真是想吃天鹅肉。”
李清轻笑道：“我们之中，真正来作客的，恐怕就是我们三个人了，其他谁不想吃天鹅肉！”
铁奇士趁机笑道：“二位打什么谜语？”
李清悄声道：“老弟，原来你还不知道，那太奇了，告诉你，我们员外没有男子，膝下就只生得一个掌上明珠，人长得美极了，可说是天下第一美女了！”
铁奇士啊声道：“我们之中竟有人动脑筋？”
李清冷笑道：“谁敢动歪脑筋，那除非不要命了，再告诉你，小姐不但是天下第一美女，也是天下第一女剑客，武功之高，从未逢到过敌手！”
铁奇士故装吓声道：“那谁还敢想吃天鹅肉！”
王姓壮年接口道：“易老弟，这就又是你不明白了，江湖上都知我们员外放出消息，凡是好武年在四十以下者，自认武功高强，那怕已有妻室，他都可前来求亲，就是除去出家，不过最后一关要得小姐自己同意。”
铁奇士啊声道：“员外也是好武之人。”
李清道：“不是员外好武，而是小姐自己好武。”
铁奇士点点头，但又摇摇头道：“小姐武功如此之高，人选的恐怕太难了！”
王姓壮年叹声道：“我王明初来也有希求之心，可是自见小姐在去年与一个道士交手之后，立知自己是做梦了！”
铁奇士道：“小姐把道士打败了？”
王明道：“杀了！”
铁奇士骇然道：“杀了！”
李清接口道：“老弟，凡来庄上求亲之人，都不强求，何况那道士还是在员外条件之外呢！”
铁奇士大异道：“那道士也来求亲？”
王明道：“和尚也有啊，他们想夺，不是求！”
铁奇士叹声道：“这就不对了，出家人不守清规，真是死有应得之罪，不过凡来的和尚道士必不简单了。”
王明道：“出家人来求亲，那还有什么好人，同时小姐的名声不小，凡来的都是武功卓绝之人，近两年来死在小姐手下的，我都记不清了！”
这时家人已送来饮食，三人就在帐幕里吃晚餐！”
一夜过后，第二天又分批打猎而去，庄主将叫家人推进帐幕。
这一天，李清连王明也拉在一块，三人同向茅山深处驰去。
到了一座崖下，铁奇士似察出什么动静，但他不愿听，仅向李、王二人道：“李兄，你和王兄慢一点，小弟似嗅到什么气味了！”
王明笑道：“这种地方不会有大兽的，虽有乱岩和草木可以藏大物，但我们一到，早已惊走了。”
铁奇士道：“有股异味由正面吹来，难道二位没有嗅到？”
李清道：“易老弟，也许我们大意了，你嗅到什么气味。”
铁奇士道：“小弟没有打猎的经验，可不明是什么野兽气味！”
王明笑道：“兽骚气，有新有旧，你既然没有经验，那就算了！”
李清道：“不管有没有，我们把马放在这里罢，大家在这崖下搜一搜！”
铁奇士显已料到二人有险，一见他们向前行去，急忙折了一段树枝在手，但不与他们走一条路！他却由侧面排行而进。
不出二十丈远，突起了一阵狂风，同时由前响一声如锣呜的大吼！
李、王两人首当其冲，猛觉一头巨虎怒扑前来！
二人同声惊叫，但又措手不及，哪还有时间拔剑，于是立即向两面急滚！
乱石岩中，哪能滚得开，巨虎已到二人头上，张牙舞爪，真在此千钧一发之险！铁奇士大喝一声，伸手打出一段树枝！
一举中的，树枝直贯巨虎额上，深入脑髓！
巨虎那能经得起这一要命的重创，翻身滚落岩隙之中！
王明似吓傻了，一看老虎未扑中，恰好拔出长剑，窜起一剑刺出！
虎已不能动，他这一剑哪有不的手的道理，整把剑都贯入了虎腹之中！
李清只好慢一点！可是他在另一面，用的是反招，卡擦一声，破例把虎头劈开！
铁奇士距离有数丈，可是他看清楚，一见此情，几乎笑出声来！不过仍旧忍住了笑仅大声喝采道：“好功夫！”
李王二人尚不知自己是有先后之分，这时反而跳了开去，双双吁口气，还在惊魂未定哩！
铁奇士走近一看，只见二人满身都被汗湿透了，不仅暗暗好笑，拱手道：“二兄今天非得头功不可了！”
李，王二人尚有余悸，张口结舌，不知说什么好，回头一看那只虎，真是一只特大号，起码五百斤！而且是白额虎。
铁奇士笑道：“今天够了，我们找员外去吧，头功算二位得定了！”
李清道：“那算是我们三人的！”
铁奇士笑道：“可惜虎身上只有两处伤！难道二位要我这时再补一剑不成？”
王明道：“什么头功不头功，大不了一百两赏银！老弟，你还推什么，一百两，三一三十一。”
李清叫道：“老王，你的马拿来驮死虎，我的马我们两人骑，快来，先把大虫抬回后再说。”
三个费了半天劲，总算离开谷内了，他们循着山径而进！
转不了几处山口，耳中突然听到一阵銮铃之声传于后方，三人回头一看，王明吓声道：“小姐回来了！”
铁奇士暗暗忖道：“我虽未回复本来面目，但仍担心她能认出！”
后面是匹桃花大马，马上坐的正是铁奇士所见的少女，她已如风而到！
李、王二人侧身拱手道：“小姐回来了！”
少女骑在马上，仅仅一点头而已她却注意着铁奇士道：“这是椎？”
李清恭声道：“他是前月才来的易士奇！”
少女似乎看出铁奇士的破绽，但她目光却显出一种异样的光辉，点头道：“三位打了一只大虎！”
铁奇士急接道：“那是李、王二兄打的！”
少女微笑道：“你的功居多！”
铁奇士闻言，不由一震，忖道：“她这是什么意思，难道一接近就看出破绽了！”
正忖着，又听少女道：“李壮士和王壮士身上有血，莫非是近搏？”
李清恭声道：“是的，在下和王明兄每人尝了这虎一剑！”
少女看看铁奇士道：“易壮士内劲不弱！”
铁奇士暗惊道：“她的眼力太厉害了，真已看出那树枝之伤！”忙接道：“姑娘过奖了！”
少女吩咐道：“我先走一步，三位慢慢来，家父也许就在主峰下！”
到了主峰下，天也刚黑了，己听到人马之声！李、王三人急急催马前进，惟铁奇士慢慢落在后面。
宿营地是片平坦的森林，帐幕都架在树隙里，铁奇士延后了半个时辰才到，远远地已看到李、王二人来接了。
李清一见他，面露高兴，笑道：“易老弟，快吃饭了，你做什么去了。”
铁奇士笑道：“发现一只鹿，可惜未追到！”
王明笑道：“头功已到手，还有什么可打的！走！回帐幕吃饭去。
这次帐幕架得很开，每一座都隔四五丈远，三人进了他们自己的帐内，马匹自有家人照料！吃了饭，谈了一会家常，天色全黑了，但天上却挂着一轮皓月。
铁奇士看到李、王二人吃了饭就躺下不动了，知道今日他们累了，于是单独行出帐外，行行停停，信步赏月。
不知不觉，他行到了林缘，抬头一看，只见月明如画，于是他就在面前一片草地上坐了下来！静静的，孤独的，理清他下一步的行动。
不知过了多久，忽然有一丝动静撞进了他的听觉！可是他故装不觉！
“易壮士，想不到你还是个雅人！”庄主小姐的声音就在不远处响起！
铁奇士早有所觉，但他装惊道：“啊，小姐！”
青霄玉女嗯声道：“你还是称我姑娘好！”
铁奇士道：“初见失言，小姐记下了！”
青霄玉女轻笑道：“我叫文蒂蒂，假使你对姑娘、小姐都喊不惯的话，那就叫我名字好了，因这名字很少人叫，所以我觉得很新鲜！”
铁奇士也笑道：“蒂蒂，这不像外人叫的罢？”
文蒂蒂嗯声道：“那看你有无勇气！”
铁奇士轻笑道：“蒂蒂，只要我们俩个人在一块，我还是有勇气哩！”
文蒂蒂噗哧一声，笑道：“死了没有人知道是不是？”
铁奇士道：“不，我不愿别人说我闲话！”
文蒂蒂啊声道：“有人忌妒你？”
铁奇士摇头道：“不，我没有愿望，所以不愿卷入！”
蒂蒂娇笑道：“那你只为了吃我家的饭？”
铁奇士道：“久混江湖之人，他都有动极思静的心理，在下有何不然！”
文蒂蒂道：“你有多大年纪了？”
铁奇士会意，笑道：“那看人而不言。”
文蒂蒂道：“好了，不谈这个题目了，咱们谈谈别的！”
她说着坐了下来，同时一指旁指：“你也勿立着。”
铁奇士依言坐下，笑问道：“别的谈什么？”
文蒂蒂道：“你是新来的，我想向你打听一个人？”
铁奇士道：“知无不言，言无不尽，说罢！”
文蒂蒂看了他良久，然后又摇头道：“也许你没有见过，也许见过，但不一定是那种打扮！”
铁奇士道：“你要查探哪一个人？”
文蒂蒂点头道：“是的，那是一个头戴大凉帽，身穿乡下人土布衣，背上背着个小形长包裹！”
铁奇士心中有数，笑道：“你看他有多大年纪？什么相貌，为什么要查他？”
文蒂蒂恨声道：“我一生未有受过人家的气，只有这东西使我下不了台！可惜他帽子戴得太低，连相貌都未看清！哪还有看出年纪的？不过他是年轻人罢了，他说的话儿，真如冰山一样，恨死他了！”
铁奇土啊道声道：“他武功高，很傲慢！动不动就显出他的武功？”
文蒂蒂骇然道：“他正是你说的这种人！”
铁奇士故意吁声道：“那你就遇上对手了！假如是他的话，那他就是近来江湖称为‘古今第一剑手’的人了！两月前，我亲自见他与人交了七次手，那真是所向无敌，凡死者皆是新出道特殊高手！”
文蒂蒂哼声道：“那今后我要他连睡觉的时候都没有了，谢谢你给我的线索！”
铁奇士道：“蒂蒂，你有什么打算？”
文蒂蒂道：“你知道我家的情况没有？”
铁奇士道：“今天才听王明和李清谈起一点了！”
文蒂蒂道：“你很诚实……”
一顿又道：“今后凡是来求亲的，我就以‘打胜古今第一剑手’为条件了！”
铁奇士笑道：“如真打胜了，那你就真嫁给他！”
文蒂蒂道：“这！这……”
铁奇士道：“尚未决定？”
文蒂蒂突然跳起道：“没有人能杀死他！”
这句话，真是出铁奇土的意料之外，看势不对，再也不问了！于是也起身道：“不早了，在下送送姑娘回帐罢！”
文蒂蒂忽然轻声道：“你的听力好高！”
她忽然向林中喝道：“什么人？”
林中有个声音接道：“小姐，员外等你回去！”
文蒂蒂哼声道：“金彪，以后少在我面前鬼鬼崇崇！”
铁奇土暗笑道：“那家伙想来偷听我们谈话哩！”
金彪是个二十八九的青年人，长相虽不恶，但却鬼计多端，为人又骄傲自大，这一变化，当然下不了台，但他怎敢冒犯，于是记恨在心，只好悄悄地退去了。
文蒂蒂和铁奇士回帐之后，天已到了约三更，第二天主庄就拔帐回庄了。
该天下午，王明走进铁奇士的房中叫道：“老易，金彪走了！”
铁奇士等都住在庄院两则的客舍中，那是文家庄特为食客们所建筑的，东西两侧可住百余人，离正屋足有十八九丈之隔，属最外的房间！食客去留都自便。
铁奇士正在洗脸，闻言问道：“没有向庄主辞行？”
王明摇头道：“没有人看到，他房中空空啦！”
铁奇士道：“那他不想吃天鹅肉了！”
王明笑道：“庄主有事情你去见。”
铁奇士骇然道：“有什么事？”
王明道：“我怎么知道？你去了就明白啦。”
铁奇士忖道：“这有什么事？”他立即整理一下衣服，急急向书房奔去。
庄内很宽大，他又不知路，更不明书房在哪儿，幸好遇见一个家人，请他带领到书房门口。
书房里只有庄主一人在座，铁奇士立了一会儿，那家人在门口叫道：“易壮士，庄主有请！”
铁奇士进了书房，只见庄主向他招手道：“易壮士请坐！”
铁奇士拱手坐下，问道：“东翁有何吩咐？”
庄主含笑道：“本主后面是座大花园，足有十几亩之广，空空洞洞，无人看守，到了晚上，一旦有何歹人前来，那是非常不方便的，老夫想请壮士住在那里，不知壮士意下如何？”
铁奇士毫不犹豫道：“东翁既然吩咐下来，晚生奉命唯是。”
庄主哈哈笑道：“易壮士真是痛快人！那就去看看罢，园中有十几座亭园，壮士高兴住在哪里就住哪里……”
一顿向门外道：“文安！”
那陪铁奇士进来的家人尚在外面，闻唤应声道：“小人在！”
庄主道：“文安，你陪易壮士入园中走走！壮士如选好房子，今后就由你服侍了！”
铁奇士一见家人立在门外连声应是，于是起身告退，随家人转变抹角走进花园，只见偌大丛林，不但花木蔽天，而且古树参差其间！
文安回头笑道：“壮士，这座花园如想细看，那今天已看不完了。”
铁奇士道：“不必观赏了，你带我到最后有阁楼的地方就行了。”
文安道：“一共九座亭阁，里面打扫得很清洁，不过都在花园中央，每座相隔四五丈，寝室书房都有！”
铁奇士道：“那选最后一座好了。”
文安点点头，笑道：“十几年了，庄主都未让食客进来过更不要说住在里面了，因为花园的正面就是小姐的闺阁啊！”
铁奇士啊声道：“这是庄主看得起我啊！”
文安轻声道：“不见得！”
铁奇士骇异道：“你这话是什么意思？”
文安道：“壮士住进花园，那完全是小姐的意思！”
铁奇士闻言一震，忖道：“对了，青霄玉女要亲自监视我啦，好，咱们就暗斗一场，看谁有心计！”
文安见他不开口，笑问道：“壮士不相信？”
铁奇士故意道：“你怎么知道？”
文安轻笑道：“小的有个表妹，她是小姐的侍婢！”
铁奇士啊声道：“这就难怪你消息灵通了！”
文安道：“易壮士，你莫高兴，住后花园不是好的，十几年前，本主有八大武师，他们武功，据说都是了不起的！也是庄主的老人！可是一个个都被人杀死在后花园内！
铁奇士闻言一愕，问道：“那是为何？”
文安道：“本庄经常有江湖强人前来动歪脑筋！不过近几年少多了！”
铁奇士叹声道：“庄主为何不多派几个进来，食客中高手多的是啊！”
文安道：“这就不明白了！”
到了最后一座亭阁前面，铁奇士发现亭阁四周都是荷池，只有一道曲折的朱色木平桥通阁亭！
文安立住道：“壮士，这高阁如何？”
铁奇士点头道：“可以！”
文安道：“那就进去看看，小的马上就送被褥和用具来！”
铁奇士挥手道：“请便！”
文安去后，他走进亭阁，到处看了一会，觉得纤尘不染，别有一番安适之感，于是凭栏俯视，只见荷花盛开，晚风微拂，送来一阵阵的清香，不由信口吟道：“毕竟苏杭六月中，风光不与四时同；满眼莲叶无穷碧，夕阳荷花别样红。”
忽听一声格格娇笑道：“易兄，你把苏辕谅“西湖”之句，竟改得面目全非了！”
铁奇士抬头一看，只见文蒂蒂着一身晚装，真如缥渺仙子，若隐若现地穿过花丛而来！不禁也笑道：“适时应景，何必工整！非此雅句，何能引动仙子！”
文蒂蒂笑声不绝，显得非常开心，也显得更加美极，她到了铁奇士面前问道：“这里可以嘛？”
铁奇士拱手道：“好极了，住在这里，也许使人乐不思乡呢！”
文蒂蒂笑道：“住在这里并不安全啊！”
铁奇士闻言一怔，忖道：“她为什么要告诉我！”问道：“有鬼！”
文蒂蒂格格笑道：“武林怕鬼？”
铁奇士道：“怕贼？”
文蒂蒂笑道：“毛贼不敢来！”
铁奇士啊声道：“有江湖魔头来找府上的麻烦？”
文蒂蒂道：“我也不清楚，这也是我自学成回家后，一直不解之密！”
铁奇士道：“在下有好些事情，都不敢打听，因为在下来府上不久……”
文蒂蒂不让他说下去就打断道：“怕我们家里怀疑你来路不正？”
铁奇士道：“这你自己说了，其实这也是自然之理。”
文蒂蒂道：“我不怀疑你，换句话说，我不怕你，你问罢！”
铁奇士笑道：“好大的口气，蒂蒂，你已清楚我的来历，同时也清楚我的武功！”
文蒂蒂摇头道：“都不，不过我对你有种特别不放心的感觉！”
铁奇士闻言，又是一震，忖道：“看她的表情，那根本不是虚伪之言啊！难道我估计错了……”
一沉笑道：“蒂蒂，你错了，江湖上险诈百出，看人不可由表面观之，疑人之心不可无，害人之心不可有，你看我故然出于好意，但也不可轻信，这是在下的建议！”
文蒂蒂闻言，目光中显出对铁奇士有种异样的光辉，只见她神秘地笑道：“看错是我的事！”
铁奇士笑问道：“那我就发问了？”
文蒂蒂道：“第一，你的武功向谁学的？”
铁奇士摇头道：“异士奇人大多了，愈是武功莫测之士，他愈不提名江湖，这有什么可问的！”
文蒂蒂提声道：“这真是出于我意料之外哩，那你问什么？”
铁奇士叹声道：“还是不问的好，这话问出来，那对我的嫌疑太大了！不过在下既为令尊另眼看待，凡是府上的事情，在下岂有不关心了哩！”
文蒂蒂点头道，“这是人之常情！”
铁奇士道：“话得说回来了，关心之人，他必须了解所关心对象才是啊！”
文蒂蒂嗯声道：“你想了解我家的情形？”
铁奇士道：“在下以一个新来之人，岂可乱问？”
文蒂蒂道：“我告诉你好了，家父是个精明之人，他老人家的事情，连我也不大清楚！我从小就不知有母亲！同时也无兄弟姐妹，我在五岁略知一点事的时候，我父亲一时不慎，竟把我失落在一口并里，幸好有我师傅她老人家把我救走……”
铁奇士追问道：“救走时，令尊不知道。”
文蒂蒂道：“这个我后来没有问师傅！”
铁奇士道：“你只知道这一恍惚的经过？”
文蒂蒂道：“是的！”
铁奇士道：“令师与令尊是老朋友？”
文蒂蒂道：“不！嗯，也许是……”
铁奇士不便深问，一停笑道：“你是学成才回来的？”
文蒂蒂点头道：“家师也是怪人，什么话都不肯向我说，她只叫我回家，要我在家里找寻件东西给她，连家父都不能告诉！”
铁奇士叹声道：“那你也不应告诉我！”
文蒂蒂道：“不，我完全相信你，因为我再无别人可说心里的话了！”
铁奇士证明她确实真诚，这才又问道：“令尊连一点武功都不懂？”
文蒂蒂道：“就我所知，他老人家确是不懂武功！”
铁奇士看出文蒂蒂虽有高深莫测的武功，可是太年轻，尚谈不上什么江湖经验。
这时文安送东西来，他后面跟着一个丫头，手中提着饮食。
文蒂蒂一见，笑道：“我早吩咐了，今后我在你这里吃饭！”
铁奇士笑道：“那会使我多吃几碗！”
文蒂蒂格格笑道：“你也不老实！”
铁奇士道：“我早警告过你了，当心点！”
文蒂蒂娇笑道：“彼此彼此！”
此后一连一个多月，文蒂蒂竟是寸步不离铁奇士，她除了回房睡觉和庄前有事，否则她就是陪着铁奇士聊天。
人与人之间日久必生情，何况是青年男女，文蒂蒂莫在初见之下对铁奇士就有好感，所以她从不怀疑铁奇士对她家里有何企图。
可是铁奇士则不同，他虽对文蒂蒂非常喜欢，然而他始终对文庄主存有神秘之感，虽不把他视作仇人，但无时不在探求其秘。
一个多月来，文家的食客仍旧有来有去，车马不绝于门！当然也有闻得青霄玉女之各而来求亲的，但却与庄主交谈之后，两天一宿就走了，原因他们必须先找‘古今第一剑客’交手才能谈到其他。
一天清早，文蒂蒂走到铁奇士亭阁外叫道：“士奇，起床没有？”
铁奇士走出笑着接道：“我刚好在园里走过两圈你就来了”
文蒂蒂道：“你陪我到汤山去一次好不好？”
铁奇士道：“你怎么想起到汤山去了？”
文蒂蒂道：“汤山出了一件坏事，听说死了很多居民，连官府都惊动了！我想去看看。”
铁奇士笑道：“名满江湖的青霄玉女，要与民除害！”
文蒂蒂道：“不要开玩笑，难道你就没有侠义之心。”
铁奇士道：“好罢，骑马还是走路去？”
文蒂蒂道：“汤山不远，还是步行去罢，有时骑马还没有步行方便。”
铁奇士道：“马上走？”
文蒂蒂道：“立刻动身，你一走要带着小行李罢？”
铁奇士笑道：“你已看过我的小行李了。”
文蒂蒂道：“你既不防我，我也不是不故意查你的，大不了有把无名短剑！”
铁奇士笑道：“你莫小看我那把短剑，它的来头可大了！”
文蒂蒂哼声道：“总不如我的‘太阿’神剑！”
铁奇士哈哈笑道：“不见得，连令尊都未识出来，可想而知了！”
文蒂蒂道：“家父只是嗜好古剑罢了，手无缚鸡之力的人，他有什么鉴赏力！”
铁奇士一面收拾行李，一面摇头道：“不，令尊对古剑好鉴赏力！”
文蒂蒂问道：“你在什么时间给爹看了这把剑？”
铁奇士神秘地笑道：“你在八天前去句容城那次，我也偶然离开这里一下，没想到今尊前来这里散步！”
文蒂蒂问道：“爹爹看你的东西？”
铁奇士谈笑道：“我行中别无他物，任何人都可以看，不过令尊也不是偷看。”
文蒂蒂皱眉道：“恰好撞上你回来了！”
铁奇士道：“不，是令尊问我是什么宝剑我才知道，如果是偷看，那他老人家也不会问了。”
“你告诉他是什么？”
铁奇士微笑点头道：“在尊长面前，岂可隐瞒？”
文蒂蒂跳起道：“好啊，你告诉我爹，不告诉我？”
铁奇士笑道：“我要你猜呀！”
文蒂蒂道：“不猜了，我猜了那么多都不对！”
铁奇士道：“好，不猜了我就告诉你！这是‘大鱼肠剑’！”
文蒂蒂道：“鱼肠剑还有大号小号之分！”
铁奇士道：“你不看此剑比鱼肠剑大，比其他古剑短？”
文蒂蒂点头道：“你说得似有道理，不知爹要买你的没有？”
铁奇士笑道：“武林人视剑如命，令尊自然也懂这道理？”
文蒂蒂摇头道：“爹不是武林人，他不会顾及这些！”
铁奇士道：“令尊虽未要买，但他老人家却提及交换条件！”
文蒂蒂骇然道：“他愿把他视为生命的属镂古剑与你交换？”
铁奇士道：“也许令尊是一种试探心理，看我有何表示罢了，后来他又一笑作罢了！”
文蒂蒂道：“你答应交换，而爹又舍不得自己的了！”
铁奇士点头道：“是的，好在他老人家未提及收买，否则真令我为难了。”
文蒂蒂道：“也许时间未到，此时我先替你拒绝他，真是，不懂武功的人！他一点不知轻重。”
收拾好了，行到前面！铁奇士问道：“还带谁去？”
文蒂蒂道：“不！多了我难照顾！”
铁奇士轻声笑道：“多大的口气，那我也是累赘呀！”
文蒂蒂哼声道：“别装了，我看得出！”
铁奇士暗笑道：“你看得出，那才活见鬼，连我的凤凰剑都不疑，你还想看出我的武功！”
原来铁奇士那把短剑竟是凤凰神剑，也许是其师凤凰神告诉他武林无人能识之故，所以他才肯给文员外看，换句话说，那是他故意留在亭阁里的。
到了庄门口，铁奇士问道，“要不要禀明令尊？”
文蒂蒂道：“我回家只有第一次例外禀告过。”
铁奇士道：“那是令尊放心你有一身高强的武功之故。”
走汤山，他们必须先沿赤山湖！此时文蒂蒂叫了一条小船穿湖而过！上岸时已经是中午了。
黄昏时，二人到了句容城落店，吃过饭，铁奇士把伙计叫到房里问道：“听说汤山出了恐怖事件，这儿知不知道？”
伙计连声道：“客官你还要打听，街上何处不谈这件事？”
铁奇士道：“我们不是本地人，可说是刚到贵地啊！”
伙计道：“这件事情，官府已派了不少人去了，连马步班头都出动了！可是仍旧未查出一点原因。”
文蒂蒂道：“到底是怎么一回事？”
伙计道：“汤山上有温泉，洗澡可以治病，每到冬季，游人不少，近来游人绝迹了。”
铁奇士道：“就因这件事情发生之故？”
伙计道：“是啊！据说近来死了不少人？”
铁奇士道：“如何死的？”
伙计道：“不明死因，只是山上发现了不少白骨！及至连附近居民也有不少人失踪！”
铁奇士道：“难道被妖怪吃了？”
伙计道：“白骨由什么地方来的呢？妖怪难道连衣服都吃掉了？”
铁奇士知道问不出原故，于是挥手道：“谢谢你！”
伙计退出后，文蒂蒂道：“这是什么原因？”
铁奇士道：“到了一查就明白！你熄灯睡觉罢。”
他退出文蒂蒂的房间，回到隔壁自己房中把门关上，坐在床上忖道：“可能又有邪门在捣鬼，我倒不相信查不出。”
第二天出了店！忽见名处都贴有告示，尤其在客房，酒楼及大众出入场所，铁奇士走近一看，不由笑道：“这与店小二说的有何两样，顶多上面出了一百两银子的赏格！”
出城之后，铁奇士向文蒂蒂道：“我们不必查问了，直奔汤山看看罢，愚民口中查不出名堂的。”
文蒂蒂道：“汤山我经常去过，那我不觉有什么可疑之处啊？”
铁奇士道：“有没有洞隙可以藏身练功之处？”
文蒂蒂道：“危崖幽谷当然有，可是游人都可走到的呀！”
铁奇士道：“现在不是没有人去了吗？”
文蒂蒂骇然道：“你说是故意造成恐怖，目的在吓游人上汤山！”
铁奇士道：“我还估计死的都是中了毒，是一种非常古怪的毒！”
文蒂蒂道：“何谓古怪？”
铁奇士道：“我们去看白骨就能证实。”
二人赶到汤山山下时，忽然看到一个步头模样的中年人慌慌张张地迎面而来，铁奇士上前喝问道：“朋友，你是句容县的吗？”
那人一看文、铁两人，忽然大叫道：“这不是文小姐！”
文蒂蒂道：“你认得我？”
那人紧张地道：“小的是句容县作工的，哪还有不认识小姐的道理，小姐，我们的马、步头儿都不见了！八成被妖怪给吃了！”
文蒂蒂道：“你们一共来了几人？”
步快道：“就是三个，两头儿叫我在山下等，他们是早上登山的，至今没有消息。”
文蒂蒂道：“你回去罢，此事我负责查明，如真有妖怪，我也负责除去，不过你回去不要胡说八道，等到事晴明白了再说。”
步快连声道：“有小姐出来，这事可就好办了，小的回去时，一定照小姐的话回禀太爷！”
文蒂蒂道：“同时请大人出道禁令，绝对禁止军民人等上汤山。”
步快应声告退后，文蒂蒂就领着铁奇士立即登山。
铁奇士见她处事老练，笑道：“蒂蒂你真有大侠之风呀！”
文蒂蒂啐声道：“别讽刺了，现在看你的啦！”
铁奇士道：“先奔温泉区！可是你得防偷袭！”
文蒂蒂道：“真有人！”
铁奇士道：“是个最狠毒的人物，不过遇上时，我们逼他口供！”
文蒂蒂道：“是坏人还问什么？”
铁奇士道：“问同党呀！”
他怕是自己的仇人，所以只有这样说。
到了温泉区，二人确见白骨无数！
文蒂蒂郑重道：“这到底是怎么一回事？”
铁奇士冷笑道：“好古怪的奇毒！”
文蒂蒂道：“何以见得？”
铁奇士道：“通常中毒死了之人，其肉腐化后，骨头上必呈青黑之色，这一见就明白是中毒死亡，但这些白骨毫无异状，所以无人疑心是中毒死亡！”
文蒂蒂道：“这毒还衣服也化了？”
铁奇士道：“衣服拿走了！这人下手，存心布下疑阵！”
文蒂蒂道：“是中暗器？”
铁奇士道：“你可避毒？”
文蒂蒂点头道：“我不怕！”
铁奇士道：“那你就准备去看暗器！”
文蒂蒂骇然道：“你看到什么了？”
铁奇士道：“你抬头看看空中！”
文蒂蒂抬头一看，忽见天空飞起两条尺长的金色之物，这还依她的目力强，如果是普通武林人那真不能看见，因为那条东西飞得又快又高，有圈没圈的在空中绕游不定，她突然骇叫道：“飞天金蜈蚣！”
铁奇士道：“不要叫，当心它的主人听到！”
文蒂蒂轻声向铁奇士道：“这种毒虫通常只有一寸长的那还是最大的了，这两条竟有如许长！”
铁奇士道：“这是最难得的飞天蜈王，世上也许不多见，由此可知其主人是个非常厉害的大魔头，你得当心眼睛，你可避毒，但绝难练到眼睛上去。”
文蒂蒂点点头，又提出疑问道：“飞天蜈毒也可伤骨呀？”
铁奇士道：“我估计练蜈蚣之人，早已把蜈蚣本身之毒去掉，特别以更奇怪的毒药饲养蜈蚣，可见其心之阴险了！”
文蒂蒂道：“怎么办，我怕虫蛇！”
铁奇士笑道：“杀人尚且不眨眼，你还怕什么虫蛇？”
文蒂蒂娇嗅道：“我是怕嘛！”
铁奇士笑道：“我没有你的武功高，那我们提前下山罢！”
文蒂蒂嗅道：“你要捉弄我？”
铁奇士道：“好，不过我如失手，难免也是一堆白骨，那你先走罢！”
文蒂蒂惊叫道：“你真不行？”
铁奇士道：“我只能避普通毒，同时又未冻成三味真火，估计这虫非真火练化不可！否则仍旧遗患游人和居民！”
文蒂蒂急急道：“那你就小心！冒险不得，我不许你动手！”
铁奇士故意道：“你不怕，又不许我动手，那来此干什么，不行，我得拼命除害！”
文蒂蒂大急道：“我说过不许你冒险！”
铁奇士暗暗好笑，也很感动，但仍装作道：“除虫事小除魔更重要，这怎么办？”
文蒂蒂道：“你答应不冒险我就自己来！”
铁奇士故意吁了口气道：“你不怕了？”
文蒂蒂叹道：“怕是怕，但比你冒险好多了！”
铁奇士道：“你懂得如何作？”
文蒂蒂摇头道：“你告诉我？”
铁奇士道：“这虫经过良好的训练是无疑了，我们一注意，它是不会飞下进攻的，我们只有装疏忽。
文蒂蒂道：“它飞下来又怎办？”
铁奇士道：“你运功于双掌，一觉它近了，猛地伸掌一吸，硬把它们吸入掌内，然后运起真火练化它！”
文蒂蒂闻言打个冷颤道：“我的天，要我握住呀！”
铁奇士道：“不这样怎行，它一击不成，也许会逃走的！”
文蒂蒂道：“希望仅只这两条才好，假使多了，我再也不敢来第三次了。”
铁奇士道：“这种稀有之物，大概不会多，但也不敢说这只这两条……”
他的话未说完，忽又急叫道：“来了！”
空中两点金光，快得比电还疾，直朝文蒂蒂和铁奇士头顶冲下！
文蒂蒂一见太急，她竟忘了自己，闪身就把铁奇士挡住！猛一伸掌，这时连怕也忘了！
她的内功真是高极，两点金星呼地一声就被她吸住！
铁奇士故意躲到她的背后！问道：“怎样了！”
文蒂蒂伸掌一看，只见双掌之内握了一把灰，吁口气道：“成了！”
说完急急甩掉！
铁奇士笑道：“好功夫！”
文蒂蒂哼声道：“是你逼我作的！”
铁奇士轻笑道：“我们再走，也许还会出现！”
正说着，突闻峰上有人冷笑道：“何方江湖同道，竟敢毁去道爷的毒虫！”
铁奇士向文蒂蒂轻声道：“来了，我去会他？”
文蒂蒂伸手一拦道：“不要动，提防再有毒虫，你立在这里，我去会他！”
铁奇士道：“那要小心啊！”
文蒂蒂拔身冲起，笔直扑上峰去！
铁奇士一见她去后，霎时面现阴沉之色，他却身如电射，直奔一座深沟！
原来她已听出不止一人，刚在峰上传出声音，他估计不是正主角，真正的大魔头和在他扑去的沉沟之下。
沟深数十丈，他的身子犹如流星电落，脚一点她，立即低声喝道：“朋友，汤山这地方你选错了！霸占游人众多之地。被害人已够多了，出来罢。”
他正面有处深洞，突见洞里走出一个凶恶老道人，只见他阴笑道：“小子，你是什么人？敢来打搅本真人？”
铁奇士一见，估计老道足有六七十岁了，满脸犹如癞蛤膜！长相不但凶恶，而且难看极了，冷笑道：“少爷姓易，说道，你得通个字号！”
你想嗯嘿两声道：“无名小子，本真人就是‘天蜈真人’！你也选错了地方，竟敢来此找死！”
铁奇士冒问一声道：“四年前，你去过凤凰台？”
凶道闻言似一怔，但他很快就叱道：“小子，你问这个何为？”
铁奇士冷笑道：“你回答我再告诉你！”
凶道大怒道：“休想在本真人面前打听什么秘密？”
铁奇士知道他有警觉，低喝道：“说出来，成你一次不死！”
凶道大喝道：“你到底是什么人？”
铁奇士冷笑道：“少爷早已告诉你了！”
这时突闻峰上发出一声惨叫！凶道一听，他的面色更难看了，只见他恨声道：“小子，那杀本真人弟子的是什么人？”
铁奇士笑道：“是青霄玉女！你怕了！”
恶道闻言大怒道：“是她！”
铁奇士道：“你认得她，你怕她？”
恶道吼声道：“谁认得她，谁怕她这黄毛丫头！”
铁奇士冷笑道：“你不要瞒，你知道你认得？”
恶道缓缓拔出宝剑，嘿嘿笑道：“好，大家窝里翻，今后这笔帐看如何算！”
忽然听到一声娇唤道：“奇士，奇士！”
其声甚急，那是文蒂蒂的声音，也许她当铁奇士遇害了！
铁奇士一听着了慌，忖道：“我不能让她看出武功……”
就这一忖之下，突凶恶道冲突击起，仅留下一声道：“小子，本真人没有时间杀你了，道爷要去找人算帐！”
铁奇士一见跺脚道：“糟，即不能追，又不能杀，奈何！”
他的意思很明白，追则怕文蒂蒂看出他有奇速的轻功，杀更难，一出手，道士非死不可，这不旦会露出武功给文蒂蒂看到，同时又怕失去找寻仇人的一条线路！
文蒂蒂已看到恶道逃走的影子，只听她娇声叱道：“贼子，不要走，我奇士一定被你给害了！”
铁奇士闻声，又是一阵感动，只听他轻轻叹息一声！
文蒂蒂不知到什么地方去了，铁奇士上了峰，只觉满山冷清清的！于是就向山下走去。
未到山下，耳中忽听噫声道：“你在这里？”
铁奇士暗笑道：“她没有追上恶人就回来了！”
故意吓声道：“蒂蒂，你去了哪里？”
文蒂蒂是掠着树梢而来，只见她飘然落地，娇嗔道：“你还问我哩，真把我急死了！”
铁奇士道：“我听到一声惨叫，接着我追上前去，可是只见一个中年道士的尸体，但不知你到哪儿去了？”
文蒂蒂哼声道：“我叫你莫动，你却到处跑！”
铁奇士哈哈笑道：“我又是我的不对了！”
文蒂蒂嗅道：“怎不怪你，我把邪魔追失了，如不因你，我追到天底下也要把他追到！”
铁奇士叹声道：“原来还有一个，那真怪我了！”
文蒂蒂见其自责，忽又不忍，笑道：“算了！我已看出那也是个道人，下次遇上再除他！”
铁奇士道：“那我们回家啦！”
文蒂蒂道：“汤山不再有事了，我们先到句容城送个信，叫管家把那道人的尸体弄回示众要紧，否则仍旧无人来汤山！”
铁奇士点头道：“最重要的叫百姓放心！”
黄昏时，二人回到句容城，铁奇士单独向官府说明经过之后，二人连夜赶回文家庄。
到了文家庄前已是天大亮了，文蒂蒂刚刚通过竹林！忽见迎面走来一个老人！她一见问道：“总管，爹起床了！”
老人笑道：“小姐回来了，老奴正有事情奉告！”
文蒂蒂噫声道：“什么事？”
老人道：“庄主出门了！”
文蒂蒂一怔问道：“打猎去了？”
老人摇头道：“庄主这次是出远门！”
文蒂蒂大惊道：“没有说去哪里？”
老人道：“他说去游历，恐怕要很长的时间才能回来，临行连信都未留给小姐。仅说庄上的一切，小姐在家时由小姐管，小姐出门时完全交由老奴代管。
文蒂蒂沉声道：“庄主带了什么人去？”
老人道：“只带二总管一人去！”
文蒂蒂不问了，招手铁奇土：“我们进园去。”
铁奇士暗暗忖道：“庄主为何突然有远游的举动？这中问必有原因！”
回到花园，文蒂蒂向铁奇士道：“家父远游并不稀奇，往日时常有的，不过我们也呆不住了，吃了饭，我想请你出门。”
铁奇士骇然道：“你也要走？”
文蒂蒂道：“我很少在家住上十天的，这次是因为有你之故！”
铁奇士道：“你要去哪里？”
文蒂蒂道：“走到哪里算哪里，不过有两件事情要办？”
铁奇士道：“第一查那道人，第二找人去斗，古今第一剑手！此外就是乱杀！”
文蒂蒂道：“都猜对了，不过有一点差别！”
铁奇士道：“哪一点？”
文蒂蒂道：“我不亲身去斗古今第一剑手！”

第三章 迫出来的漏洞，打出来的名气

当阳光东升的时候，忽由文家庄的竹林里驰出两匹快马，马鞍上坐着两位少年男女，其去如风，霎时隐没于前途晨雾之中。
原来那是文蒂蒂和铁奇士出门远行了。
文蒂蒂仍骑着她的桃花马，一路加鞭！心情愉快，不时回头娇笑唤道：“奇士！追上我！”
后面的铁奇士骑了一匹高大黑马，矫健异常，闻言哈哈笑道：“你的是千里名驹，我的如何能比？”
文蒂蒂娇笑道：“让你一个时辰，快到前面去！”
铁奇士双腿一夹，超到她面前笑道：“这老黑一个时辰只能走七十里，用还是我吃亏，然而也算了，我们到哪里为限？”
文蒂蒂道：“月落为止，驰到哪里算哪里！”
铁奇士骇声道：“错过宿处怎么办？”
文蒂蒂道：“逢林投林，遇庙住庙！你是那一门子的江湖人，难道要龙床凤寝才能够睡觉吗？”
铁奇士哈哈笑道：“我是为你着想呀，一个少女风餐露宿，岂不成了野丫头！”
文蒂蒂娇嗔道：“我要你管！”
说着扬鞭作势！”
铁奇士大笑一声，放缰而去。
文蒂蒂哪能等他一个时辰，那是骗他的，只等看不见铁奇士的背影，立又怕他有失，禁不住马上追踪。
铁奇士有他自己的诡计，不要说座下是匹日走五百里的良马。哪怕是匹正常马，他也有办法，只见他回头一看，见不到文蒂蒂时，大笑道：“看那匹快吧！”
声一落，不知他捣的什么鬼！讵料那匹黑马竟如腾云驾雾，轻飘飘，每纵就是十几丈！
他这在阳关大道一阵狂驰，简直把来往人等都吓呆了！商旅人等只觉得耳风紧，目前一团黑影连连飞滚，瞬息又无所见了。
太阳尚未下山，铁奇士已驰至大胜关！因有长江阻路，非乘渡船不可，所以才勒马停止前进。
凡是大渡口，人也多得很！铁奇士一到，只见过流的拥挤不堪，估计等到他过渡时，最少还要挨一个时辰！不要说骑马的不少，连空手的也等着一群。
铁奇士一看到无他法，除了单独租船，于是他就把马牵到旁边树下，伸头向江中探望。
恰好这段时间已被文蒂蒂赶上，一见他牵马立在远远地桥下，立刻驰近笑道：“士奇，你如何这样快？
铁奇士问道：“你真等了一个时辰才追？”
文蒂蒂娇笑道：“我那样傻？否则恐后你已过江去了。”
铁奇士不让她再追问，笑道：“没有船，怎么过去？等渡船恐怕要到天黑了。”
文蒂蒂道：“你真傻，沿江而下，走金陵呀！”
铁奇士道：“你事先不指明去向，我如何可乱走，你又不是神仙？”
文蒂蒂娇笑道：“我说现在呀！我未到前，你当然要等啦！”
铁奇士叹声道：“你真把我搞糊涂了，好好，还是你带路。”
二人上马再奔，但走不到二十里，铁奇士已闻到一阵刀剑交击之声，他不好明告，仅追上文蒂蒂道：“蒂蒂，未见你到之前，我看到一批武林人也向这条路上奔去了，其势甚急，莫非有事情发生？”
文蒂蒂哦声道：“真的！多少人？”
铁奇土道：“好像是三四人！”
文蒂蒂道：“好，你接着这个！”
她顺手掷了一件轻飘飘的东西给铁奇土，黑黑的，不知是什么？”
铁奇士接到手中一看，噫声道：“黑面巾！”
文蒂蒂道：“以往我常戴，不高兴时，从不叫人看到我的真面目！今后我们仍旧这样，有了面罩，避免熟人的麻烦！”
铁奇士带上后笑道：“这倒是很有意思，不过在人多之处有点故装神秘之嫌。”
文蒂蒂道：“目前江湖盛行带面罩，哪怕在人头拥挤的大城市里，习惯了，也就不使普通人觉得稀奇。”
铁奇士道：“你这面罩做得非常精致，只罩半截脸，鼻子和口仍然露在外面！”
文蒂蒂道：“目前江湖上有十几种形式的面罩，各有各的花样，甚至连脖子都罩着的。”
铁奇士笑问道：“那是什么形？”
文蒂蒂也把面罩带上了，她笑道：“名为‘刺客形’这一种我也有！那要有重大事情才带，这还要着男装，使人由头至脚看不出我是女的。”
铁奇士道：“现在我们所带的叫什么形？”
文蒂蒂娇笑道：“你蛮感兴趣嘛，这叫‘黑蝙蝠’！你要不要？我每样给你一件，还有各种颜色啊，”
铁奇士大乐，笑道：“有这种东西卖？”
文蒂蒂道：“商店有的是，不过做得粗一点，同时不易选到适合大小的。”
铁奇士道：“我真没有想到，那我自己去买！”
再进前三里许，文蒂蒂突然道：“有打斗！”
铁奇士故意惊问道：“在哪里？”
文蒂蒂真被他瞒得干干净净，毫不怀疑道：“在两里之外，快，人很多！”
铁奇士笑道：“那是群斗？”
文蒂蒂摇头道：“只有两人打上，可能只是敌对两面，估计还有不少旁观者。我们要先看清情形，不可随便出手抱不平！”
铁奇士道：“我主张根本不出手，袖手旁观，免惹麻烦，这年头，谁是好人，谁是坏蛋？简直难分。”
文蒂蒂道：“那也得看情形！快催马，近来江湖上因‘古今第一剑’造成风气，打斗处处都有！正派不认正派，邪门不管邪门！简直混乱极了！”
二人催马前进，一口气就离打斗之处不远了，忽见两道银光飞舞如电，可见招式之紧了。地点在江岸，仅离五丈之远，这时岸上处处是人，居然不下百十余个，那竟全是江湖上，但远处看热闹的更多。
铁奇士一看，忖道：“是两个青年人，剑法竟很高！”
文蒂蒂跳下马，招手道：“我们也到近处观看，必要时可以救人！”
铁奇士道：“这好像是场印证？”
文蒂蒂冷笑道：“印证？杀到眼红时，印证同样要死人，甚至有很阴险的家伙，他明明存心寻仇，但他却笑里藏刀，开始仍旧请求指教！”
铁奇士笑道：“江湖武林真险恶，所以我就不愿动手！”
二人刚刚立定，大出意外，居然有个青年人由人丛中行了出来，竟一直朝铁奇士面前接近，而且冷声道：“这位贵姓？”
铁奇士拱手道：“在下易士奇？”
那青年忽然竟拔出长剑道：“我不信！”
铁奇士噫声道：“在下为何要骗兄台，你我从不相识呀！”
那青年个子高大，长相威武，铁奇士的话一停，他竟提剑一把道：“不管真假如何，你把面罩取下！”
文蒂蒂一见大怒，闪身走近铁奇士旁边叱道：“你是什么人？竟敢迫人太甚？”
那青年哈哈笑道：“姑娘，这与你无关！”
文蒂蒂叱道：“他是我的朋友！”
青年道：“不管是姑娘什么人，只要他取下面罩！”
文蒂蒂冷笑道：“不取下又怎样？”
青年大笑道：“在下向他领教几招，他自然会取下了！”
他接着又向铁奇士讥笑道：“男子汉，大丈夫难道要少女做保镖？”
铁奇士真是忍无可忍，但仍淡然道：“阁下贵姓？你太无理取闹了！”
青年仰首大笑道：“我姓胡！由北方来！不是胡闹，我是怀疑你！”
铁奇士道：“阁下怀疑我什么？”
姓胡的道：“怀疑你是当今武林所称的‘古今第一剑’！”
铁奇士真是被迫无奈，当着那么多人，他岂可要文蒂蒂代替！同时她替也没有用，于是笑道：“朋友，刀剑是无眼的！”
姓胡的喝道：“少废话！”
铁奇士拔出佩剑，仍旧客气道：“请指教！”
胡姓少年大喝一声，剑如闪电而进！
文蒂蒂一见大惊，娇声道：“士奇，他是高手！”在她口中说的高手，那就不是普通高手了！”
铁奇士毫不理会，挥剑迎上！
交手不到三招两式，忽听喀嚓一声，铁奇士的佩剑竟被对方削断了！
铁奇士闪到一边，拱手道：“在下输了！”
姓胡的又出人意外，只见他冷笑道：“你当我是什么人，竟以折剑逃避？”
铁奇士真有气了，冷声道：“阁下太不识相了，在下当着这许许多多的朋友，一而再，再而三的不愿使你丢人，岂知阁下竟执迷不悟，好，我就以这把断剑教训你，上来！”
姓胡的阴笑道：“还怕你不出真功夫，如再逃避，那就叫你爬着滚！”
铁奇士道：“原来你是故意出来显威风的，接招！”
“招”字才出口，人也不见了，猛听姓胡地痛哼一声，长剑脱手！
铁奇士真奇怪，他又在原地立住了，可是他面色严肃，摔掉手中断剑，戟指姓胡的道：“凭你这一点点武功，居然敢出门逞能，快回去，要想在我手下过十招，那你要再学三十年。”
她胡的不但全身如僵，而且面如白纸。他的右手虎口还在流血，竟被震伤了，不走更难堪，只见他剑也不拾，低头而去。
文蒂蒂竟看呆了，她真是做梦都想不到这与自己相处如许长时间的青年，竟在一招之下打败了一个非常高手，这时她忖道：“士奇太神秘了，姓胡的如叫我去打，那不是三百招可能胜的！”
铁奇士慢慢走出，但却把人家的长剑拾起来一看，向文蒂蒂道：“这虽非古剑，但却比普通强百倍，那胡的却不要了！”
文蒂蒂轻声道：“士奇，你在我面前装得真像啊！”
铁奇士轻笑道：“我如真不喜欢你，那我早走了！”
文蒂蒂闻言，心中一甜，瞟他一眼，噘嘴道：“今后我不管你危不危险了！”
铁奇士笑道：“那相反，我却要照顾你啦……”
他的话未完，突见一个老人走来道：“年轻人，可否赐教老朽两招？”
铁奇士闻言大惊，举目一看，只见来人足有六十多了，身作儒者打扮，但面目阴沉，随即拱手道：“老丈尊姓大名？”
老人摇头道：“老朽怕失败，道出姓名恐丢脸！”
铁奇士道：“老丈，晚辈有什么不顺眼的地方？”
老人又摇头道：“没有，你可知道那青年乃是老朽的徒弟？”
文蒂蒂接口道：“交手有胜负，老丈难道要报仇？”
老人大笑道：“小徒学艺不精，只怕再学三十年也不是这位少年朋友的对手，与其让这位少年记下一笔帐，那就不如老朽这时上，因为老朽已学了五十多年了。”
铁奇士已知不可避免，接口道：“老丈，在你老后面，不知还有更高一代否？”
这句话问得太严重，也问得有深意！
老人伸手拔出一把古怪的宝剑，剑身竟是墨一样黑！
文蒂蒂一见，惊叫道：“乌龙剑！”
文蒂蒂叫出“乌龙剑”三个字，也许是剑名很古怪，或者就是那老人的名声太大，所以一霎时之间，竟把那面观战的江湖人全吸引过来了，甚至连那两个拚命的剑手也停了，居然也气喘吁吁的走过来成为旁观者。
铁奇士这时在想，这个老人是不是他仇人之一呢？然而他无法探问，甚至连多思考一下的时间都不可能了，那老人已步步向他逼近！
文蒂蒂一看大叫道：“士奇，拿我的剑用！”
她的是太阿古剑，当然可与敌人的较量较量，但铁奇士不理！仍以拾着的长剑待敌！
文蒂蒂见他快要遭到攻击时，知道换剑已来不及，于是急警告道：“士奇，乌龙剑能起黑雾，即可困人，又可把他自己的身形隐去，你要小心啊！”
铁奇士冷笑道：“仗奇兵器取胜之人，他无真才实学！”
老人闻言，突然大喝一声，身如风车急旋，绕着铁奇士，快如流星，其剑势舞动，真个是黑气陡起，渐渐扩大，但只浓不散，须臾之间就弥漫当场，不但铁奇士被困，而且老人亦不见了！
铁奇士在这种情形下，他却有种与人不同的沉着表现，不但不采攻势，他却连敌人绕到后面都不提防似的，相反的，他却盘膝坐了下来，不过他手中的长剑却显出一种古怪的动作，那是剑尖指天，双掌合十夹住剑柄，作和尚敬礼之状，两目半闭半开，平平地视向前面，如果不是多了一把倒竖的长剑，那真像个老僧坐禅！
文蒂蒂和许许多多的观众，只看到那团黑雾汹涌翻腾，不过已越滚越小，渐渐的只有两丈范围，这时已形成一个大黑球！
观众似亦知道已到最紧要关头，突然有个苍老的声音大叫道：“生死立现了！”
这一声刚落，突闻黑雾之中响起龙吟虎啸，紧接着一条人影冲天而起！
仅这瞬息之间，岂知黑雾顿散，当场仅仅立着那老人，众人一看，而铁奇士不见了，但老人却面如死灰，他剑已归鞘，抬头望天，目光呆滞！
忽然，只见铁奇士竟由文蒂蒂背后出现，只见他向老人道：“老丈可以走了，在下不为已甚！”
那老人这才开口道：“年轻人，难道后会无期？”
铁奇士冷笑道：“正统的武功，是你没有那悠长的岁月去练了，旁门左道，最好不要找我，在下手下不再留情！”
老人再不开门，侧身向江岸下走去，原来他是乘一小船来的。
铁奇士忽然伸手一挥，原来他竟把老人的发譬取在手里，观众未注意，此际才明白他为何说手下留情！
文蒂蒂伸手递交他的马僵，轻声道：“我们走！”
二人翻身上马，低喝一声，直向金陵城。
进城落店，恰好天黑，饭店，铁奇士轻声向文蒂蒂道：“我们的衣服、面罩、马匹都要换了！”
文蒂蒂会意，笑道：“我有店子在金陵，马匹交与店里就是了！”
铁奇士点头道：“趁早，你叫店家派人把马匹牵去，现在还没有注意我们的人。”
文蒂蒂立即到外面吩咐伙计一番话，回来就与铁奇士换衣服！
第二天离开金陵时，他们全变了，文蒂蒂披着红披风，穿一身红衣裤！铁奇士则改穿一身白衣裳！二人骑的都是白马。
出城时，文蒂蒂带了红面罩，铁奇士带紫面罩，形式名叫“猫头鹰”！
天气太热，中午的阳光，犹如火伞高张，二人虽不怕热，但两匹普通马都己口流白沫！铁奇士追上文蒂蒂叫道：“蒂蒂，马受不了啦，找个地方休息一会吧！”
文蒂蒂向前一指道：“再走三里，前面有座大庙，庙前古树成荫，零食点心、茶棚，应用尽有！”
铁奇士道：“我们后面有三骑快马，不知可是追我们的人？”
文蒂蒂口头一望，只见尘头大起，噫声道：“虽说不见得是追我们，然而那是有急事无疑了！”
铁奇士道：“我想我们装作无人注意，除了店家，别人不知道。”
文蒂蒂笑道：“管他，我们不是怕，而是避免纠缠，如真有不怕死的硬要找麻烦，那也只好给他两下子了，武林中这样不自量力的人太多了。”
到了那庙前，发现乘凉的倒是不多，有也是几个商旅的行人，于是二人把马拴在树上，到一茶棚坐下。
泡了一壶茶，叫了几分点心，外加两碗面，二人边吃边乘凉！
吃完面，刚刚喝了两口茶，忽见来了三骑人马，真巧，骑马的也是带面罩，面目虽然看清，但却看出是三个青年！
文蒂蒂轻声向铁奇士道：“你说的追骑到了！”
铁奇士道：“如若是追金陵前的我们，那你怎么办？”
文蒂蒂道：“你不是说，凡事要见机而行吗？”
那三人也把马匹拴了，竟也走到茶棚来，竟与文、铁隔邻座位。
三人一进来就注意到文、铁二人，未坐之前，且向二人点头招呼！一个穿黄，两个穿青，全是紧身密扣装，一色长剑背在背上！面罩则是文蒂蒂所说的“刺客型”。
铁奇士看到他们的面罩，心中暗笑道：“这样的热天，连脖子都罩着，那恐怕不好受！”
三人喝着茶，连点心也未要，也许仅口渴。
那穿黄的青年带着笑声向铁奇士拱手道：“兄台，二位由哪儿来？”
铁奇士还礼道：“大概在三位前面一步吧！”
黄衣青年啊声笑道：“原来是同路！请问看到一匹黑马和一匹桃花马两骑人物吗？”
铁奇士忖道：“真是追我们两人而来的！”立接道：“那真巧，在下也查问这两骑人物哩！
另一穿青衣的接口大笑道：“那真妙，只怕二位与我们三个所追的原因不同吧？”
文蒂蒂接口道：“我们是好奇！”
黄衣青年大笑道：“差不多！”
铁奇士噫声道：“何谓差不多？”
黄衣人道：“凡由金陵出来的朋友，也许都因那两人之一能把“乌龙剑客”师徒打败而惊异，是不是？”
铁奇士嗯了一声，点点头。
青衣青年又道：“我们不但好奇，而且找热闹看啊？”
文蒂蒂啊声道：“有人要找那两人动手？”
黄衣青年连连点头道：“昨晚在金陵城外一战，那两人惊动了整个金陵城，不久传遍江湖，有些人硬指那男的是古今第一剑手易装的，但另外一部分则说是新出道的非常高手。”
文蒂蒂笑道：“我们从两方面都估计呢？”
黄衣人道：“不管哪种估计对，总之找他的人已不少！就以金陵几个非常高手来说，他们已出动了，不过二位不要问姓名，因他们在交手时也不报名通姓的。”
文蒂蒂道：“凡是武林非常高手，不打听也会知道，想隐瞒可能吗？不过交手之时不知罢了。”
三人的茶已喝够，他们起身拱手道：“对不起，我们先走一步了！”
铁奇士起身相送道：“三位请！”
人家走了之后，文蒂蒂也起立道：“我们也走！”
二人骑马离开庙前，铁奇士叹声道：“这些人不知是什么意思，学武难道就是力争强好胜？”
文蒂蒂道：“你不爱虚荣，人家爱呀，不要说武功，文章不也是一样，至今提起‘曹子建’，哪个文人不作‘八斗’之梦！”
铁奇士笑道：“那也得自量呀，比方说，我就不敢去找‘古今第一剑手’，明知打不过，何必自找丢人呢，也许连命都没有。”
提起古今第一剑手，文蒂蒂突然问道：“你是那人的改头换面！”
铁奇士早在庙前就看出她已怀疑，笑道：“现在无法解释，说也没用！说是，我又不是，说不是，你又不信！”
文蒂蒂娇声道：“那也得说一声呀！”
铁奇士笑道：“我不是！”
文蒂蒂沉吟很久，忽然郑重道：“你真不愿找他比斗。”
铁奇士道：“我这一辈子也不和他动手！”
文蒂蒂忽然叹声道：“我明了！唉，你原来不喜欢我！”
铁奇士骇然道：“蒂蒂，你怎么会这样猜想呢？”
文蒂蒂竟流下眼泪来了，摇摇头，又叹声道：“你的武功我猜得出，那比古今第一剑手还要高，甚至高得多！你不和他动手则罢，让他称雄，叫我一辈子受气，甚至使我永远孤独，假如你和他动手，那你一定取胜，可是你不愿，那是因了我的条件！这，这不是很显明，你根本不喜欢我！”
铁奇士突然大笑道：“傻丫头，简直乱猜一通，我问你，我如不喜欢你，那我陪你作什么，何事不可使我借故离开？还有，昨天我确实不愿让你看到我的武功啊！”
文蒂蒂道：“昨天你是被迫交手，出于不得已？”
铁奇士摇头道：“凭我的轻功，二十个乌龙剑客也追不上，我可以一走了之！”
文蒂蒂道：“你为什么昨天就显武功给我看？”
铁奇士也叹声道：“这次出游，交手之多，不问可知，谁叫你处处关心我，一旦有重大事情发生，危险在千钧一发时，你更不顾自己，这种分心是有生命之危的，所以我显点功夫给你看看，使你不再担心我啊！”
文蒂蒂突然由她的马上跃过来，一下坐到铁奇士背后，双手一抱，竟激动地道：“士奇，你是真心？”
铁奇士反手拍拍她的肩头道，“你还有什么怀疑！”
文蒂蒂轻声道，“那我要快点禀告爹爹呀！”
铁奇士摇头道：“还不到时候！”
文蒂蒂又泄气了，戚然道：“我无法看清你的心！”
铁奇士忽然正色道：“蒂蒂，我们相处不长，也许你有一夭会变心！而我是不会的！”
文蒂蒂大叫道：“我会变心？”
铁奇士道：“不但变心，甚至你会恨死我，不过我希望没有那件事情发生！”
文蒂蒂坚决道：“不！不！不！我死也不会变心，我不是因你的高深的武功，而是初见你时我就决定了！”
铁奇士笑道：“假使我有一天把令尊杀死呢？”
文蒂蒂惊呀叫道：“你胡说！”
铁奇士道：“我也希望是胡说，这是假设啊！”
文蒂蒂忽又跳回她自己的马背，呼声道：“我不要听！”
铁奇士笑道：“你真的恨死那古今第一剑手？”
文蒂蒂道：“他在一个地方把我气疯了，我发誓要杀死他！你以为我对来求亲的条件是真心，哼，那只是借刀罢了，那些傻瓜！”
铁奇士大笑道：“你这办法不尽妥善，如真有人打败了古今第一剑手，试问你不嫁给他行吗？那时你也心动了，一尊更求之不得呢？”
文蒂蒂道：“你懂什么，我的条件不在武功，不在显贵和豪富，而在我自己真心喜欢的人，天下为我满意的不会有两个，哼，爹能做我的主！他能保我一辈子？”
铁奇士笑道：“那假设我是你恨透的那个人呢？”
文蒂蒂忽然瞪眼望着他，问道：“我恨的不是那个今第一剑手？”
铁奇士大笑道：“一点也不错！”
文蒂蒂突又大叫道：“你是那土少年！”
铁奇士笑道：“你回到原地方去，看看拔走那株大树上保证你在树上发现一行字！”
文蒂蒂惊叫道：“他刻了什么？”
铁奇士道：“他刻上‘这丫头好骄狂，我非气气她、吓吓她不可，不过我一见她就爱她’，不知为什么？”
文蒂蒂仔细一听，突然扑向铁奇士的马上，反手一拔太阿剑，娇叱道：“我要你的命！”
铁奇士不但不动，连头不回，反把脖子伸得长长的道：“最好一下杀死，不要给我弄成残废！”
文蒂蒂面上根本毫无怒容，这时反而在作鬼脸，似已忍不住，竟已噗嗤一声！接着格格大笑了。
剑归鞘，人又坐了，这次抱得更紧，且贴耳轻轻道：“坏东西，是你就算了！”
铁奇士亦转头亲她一下道：“这句话比杀还痛啊！”
文蒂蒂张口咬住他的耳朵，咬得不轻，哼声道：“痛不痛？”
铁奇士哟声叫痛道：“快放，这味道不好受！”
文蒂蒂翻身又回到自己马上去了，格格娇笑道：“我总有一天要咬掉你两只耳朵！”
铁奇士哈哈大笑道：“原来‘青霄玉女’是咬出名来的！”
文蒂蒂娇叱一声，扬鞭要打……
铁奇士早有准备，呼喝一声，催马急逃。
“你走！”文蒂蒂猛策坐骑，追之不舍。
两匹马都是良马，谁在前逃，谁就跑在前面，后面如何追得上呢。
可是二人这一高兴，却把两匹普通马就整惨了！不出四十里，打死它们也走不动了，好在天已黄昏。
闹归闹，正归正，铁奇士一看没有镇市，急急向文蒂蒂道：“蒂蒂，今夜怎么办？”
文蒂蒂笑道：“前面有座土山，你看，只有山顶长着几株古树，我们就在那树下坐到天亮吧！”
铁奇士道：“坐到天亮！不？还是赶夜路好！”
文蒂蒂道：“你想吃马肉？别说可怜它们了，最代限度也要给他们休息两个时辰，吃点草呀。”
铁奇士把马放在山坡上，任其吃草去，于是双双携手登上土山，依树而坐！
明月在天，晚风送爽，二人轻言细语，哪还顾得时间，相倚相偎！不觉己是三更。
大约在四更天的时候，铁奇士才抱起文蒂蒂道：“蒂蒂，我们可以走了，你的衣服全被露水浸湿！”
文蒂蒂轻笑道：“我愿永久是这样！”
铁奇士笑道：“我们又不是石头！”
文蒂蒂道：“那你抱我下山。”
铁奇士点点头，抱着她找到了马匹，于是再走上正途。
铁奇士忽觉马鞍上有件东西，伸手拿起一看，原来是个纸团，触目不由一怔，忖思良久道：“这从何来？”
立知有异，急忙把纸团打开，陡见上面有字，好在天色已亮，看出上面写道：“师弟，注意‘棺材’，我无暇分身，高。”
铁奇士一看大异，忖道：“师哥来过了，他为何不当面会我？难道？……”
忽然想起文蒂蒂，又嗯声道：“那是怕她看到！”
纸条上‘棺材’两字确使他不解，字根缭草，且为炭灰写成，显然急促中无暇细说，但估计‘棺材’两字大有文章。
文蒂蒂久久未见铁奇士说话，不禁问道：“奇士，你想什么？”
铁奇士道：“蒂蒂，我接到密报了！”
文蒂蒂道：“谁的，什么事？”
铁奇士道：“我师兄的，叫我注意‘棺材’！但不知是什么意思。”
文蒂蒂噫声道：“你还有师兄！”
铁奇士道：“我还有师弟！”
文蒂蒂大喜道：“那你从不提起，我要见他们。”
铁奇士笑道：“遇上时我再介绍，不过他们的行动非常秘密。”
文蒂蒂道：“为什么要秘密，令师是谁？”
铁奇士道：“家师的字号非常好笑，他老人家自己取的，别人不知道，我们叫他老滑头！”
文蒂蒂娇笑道：“多有意思啊，你一定是小滑头！”
铁奇士哈哈笑道：“猜你是猜对了，不过这只能是家师可以！”
文蒂蒂道：“你还没有告诉我秘密呢？”
铁奇士郑重道：“那是为了我的仇人，蒂蒂，你不可对任何人说。”
文蒂蒂听他声音非常严肃，立知非同小可。关心道：
“士奇，你放心，就是在家父面前，我也不提你的事情！”
铁奇士激动地道：“蒂蒂，我明知你不会说，不过你是要嘱咐你，这件事情关系我全家遇害的惨痛大仇啊！”
文蒂蒂忽然叹声道：“士奇，我现在更了解你了，你所以神秘，原来是为了有这么大的痛苦，以前你的一些谈论，那也是含有深意的。”
铁奇士道：“我的仇人太多，而且至今一个也未找出线索，这事我本来要瞒着你，然而又怕你胡思乱想，误会我对人虚伪！”
文蒂蒂后悔道：“我错了，我不应误会你，我该死，士奇，原谅我，好在我知道的还不多，其他的你再也不可说了。”
铁奇士叹声道：“我会慢慢告诉你的，哪怕与你家有关的事！因为我……”
文蒂蒂不让他说下去，立即截断道：“士奇，你对我已够了，不要说，不过我很怕，你知道嘛？”
铁奇士道：“我明白，希望不会有，如真有那回事，那我俩也是命中注定！”
文蒂蒂突然勒住马，叫道：“士奇，我要去找爹！”
铁奇士叹声道：“蒂蒂，不要急，事情慢慢来，在你爹这方面，成分太少了，你一急，也许会把我的事情全部弄糟！”
文蒂蒂不禁打个冷颤，忖道：“是的，牵一发而动全身，这，这怎么办啊？我真担心，他老人家确有很多古怪的举动！尤其是这次离家出游……”
良久，铁奇士见她闷声不响，叹声道：“蒂蒂，不要想别的了，我们目前事情很重要，师哥一定发现某种线索了。”
文蒂蒂道：“为什么不写明白一点呢？什么事情都好想，就光只提到‘棺材’两字！”
铁奇士道：“我们一路注意棺材就是了。”
文蒂蒂道：“天也亮了，前面就是六合城！”
二人到了城门口，己是天大亮了！进城第一件事是吃早餐，餐后铁奇士带着文蒂蒂在城内到处走走，希望有所发见，当然也想得点谜底。
转了几条街，简直不知从哪儿找起，及至一条巷子口，文蒂蒂忽然看到一座朱红大门口前人川流不息，进进出出，不知是什么事情，不禁把铁奇士拉住道：“士奇，你看那家是做什么的？”
铁奇士瞟了一眼，笑道：“你没见那家院墙上贴着一张写‘当大事’的白纸吗？那是死了人，办丧事！”
文蒂蒂灵机一动，硬把他拉着道：“我们去看看！”
铁奇士道：“人家死了人，我们看什么？乐人之忧，不道德！”
文蒂蒂轻笑道：“死人与棺材不可分呀！”
铁奇士摇头道：“我猜那是抬在路上走的棺材！”
文蒂蒂道：“看一下没有关系呀，你站着莫动，我去买点东西来！”
铁奇士道：“买什么？”
文蒂蒂道：“买分冥礼，我们充吊客。”
铁奇士笑道：“简直胡闹！”
说是说，但不阻她！
一会儿，文蒂蒂拿了一篮祭品及香烛来，随即拉着铁奇士边行边笑道：“异乡人穷到没饭吃时，这叫‘打秋风’，无论红白喜事，他都要去凑一份，这是常有的！”
铁奇士低头一看，只见冥礼上写道：“张道一前辈千古”，落款是“世晚易士奇、文蒂蒂谨奠。”
铁奇士笑道：“你都打听清楚了？”
文蒂蒂郑重道：“这死者是个武林名宿，而且死得很神秘，他家人对外瞒得紧，其中大有文章！”
铁奇士噫声道：“你真是‘瞎猫撞到死老鼠’！有苗头！”
文蒂蒂嗔道：“你才是瞎猫！”
二人走进那家大门，一看居然是大家富户，忽有一个接待的人迎着作揖道：“二位，到了就是礼，快请客厅坐！”
他一面叫家人把东西接过，自己则陪着铁、文二人进入客厅！
客厅里的吊客多得很，但却无一个女的，铁奇士向文蒂蒂轻声耳语道：“女客有内眷招待，你好意思在这里？”
文蒂蒂一看厅里乱得很，她不怕别人听到，轻笑道：“你太少经验，这座厅，看样子是专替来历不明的人所设的。”
铁奇士笑道：“轻声点，送茶来了！”
铁奇士内心很佩服文蒂蒂，他看到客厅里的人物，八成以上是江湖侠客、武林英豪，带面罩的就有几十个，无一不是带了家伙在身上。
忽有一个带“刺客形”面罩的走向铁奇士，带着沙沙的声音向铁奇士拱手道：“兄台，贵处那里？”
铁奇士闻声暗忖道：“你想混我，哪就找错人了！”
立接道：“不敢，小地方洞庭！”
原来他听出那人是女扮男装！
那人再看看文蒂蒂，又接道：“兄台想知道一点消息罢？”
铁奇士暗惊，拱手道：“请阁下多指教！”
那人笑道：“这里不方便，咱们到外面去如何？”
铁奇士连声道：“好的！好的！”
那人领着向街上走，到了一家酒楼前，笑道：“二位喝酒吗？”
铁奇士道：“不，就在这里立一会，酒楼前谈话，别人不注意。”
那人点点头轻声道：“张道一是个老武林人物，他在三十年前，行为不光明，不过近三十年来，也许因掏了几笔大买卖，所以隐居在此！”
铁奇士道：“这是意料中事！”
那人又道：“可是前天他遇害了！”
文蒂蒂接口道：“凶手明白嘛？”
那人道：“不明白，听说在遇害前的一夭，他接到一件东西，还附着一封信！”
铁奇士道：“信的内容如何？”
那人道：“很含糊，上写：‘违命者死！限期明天。’试问这是什么意思？”
铁奇士道：“那件东西呢？”
那人伸手拿出一件东西，道：“就是这个，被我盗来！”
铁奇士接过一看，骇然道：“这是什么？”
那人道：“黑棺材！”
铁奇士暗忖道：“师哥说的原来就是这个！”
接着问道：“这是信符？”
那人道：“是一邪门令符！兄台可知是什么邪门？”
铁奇士摇摇头道：“阁下也不知道？”
那人点头道：“不瞒兄台说，在下一亲戚家里也接到了这样一件怪东西！”
铁奇士道：“令亲是谁，家住何处？”
那人道：“高邮闵家桥镇外。”
文蒂蒂道：“兄台作何处置？”
那人道：“在下就是被鄙亲派人赶来叫去的！”
铁奇士拱手道：“多承指教了！”
那人笑道：“在下很失望，本意以为二位能知道一点，所以向二位探询，岂知二位较在下知的还少！”
铁奇士笑道：“朋友，塞翁失马，焉知非福呢？”
那人大笑道，“有理！有理！”
分手后，铁奇士握着文蒂蒂的手道：“蒂蒂回去罢！”
回到店里，文蒂蒂道：“怎样，有苗头啦！”
铁奇士道：“也许与我们的事无关，不过我们非去高邮走趟不可！”
文蒂蒂道：“好奇？”
铁奇士道：“不见落叶那知秋？江湖事，往往因张三而引出李四！”
天一亮，二人吃了早餐就奔高邮，连当天晚上马不停蹄，可是马不争气，竟到第二日黄昏才寻到闵家桥。
二人在镇上吃了晚餐，把马寄在店中，打听结果，那镇外只有一户庄院！
到镇后，铁奇士向文蒂蒂道：“我们奔吴家庄！”
文蒂蒂道，“那人未说姓啊！”
铁奇士道：“那人的亲戚，不是大财主，就是老武林，非大财主哪有庄院，归隐的老武林人物，八成都捞到了油水才肯作隐士！这家不会错！”
文蒂蒂随着笑道：“你将来呢？”
铁奇士笑道：“如有那么一天，我替你在君山上建个世外桃源。”
文蒂蒂娇笑道：“厚脸皮，不怕羞！”
路程不远，但铁奇士突然道：“打斗！”
文蒂蒂道：“在哪里？”
铁奇士道：“在三里外的地方，估计正是吴家庄，快，”
尚隔一里地，就能看到两道奇强的剑气冲天飞舞，同时还听巨响连天，山摇地动！
文蒂蒂一听大惊道：“这是一场前所未有的大决斗！”
铁奇士郑重道：“这是两处四人之斗，一对用剑，另一对施掌！双手都是了不起的大高手！这是谁呢！”
二人猛提轻功，去势如电，瞬息到了一处大庄前！
文蒂蒂骇然道，“士奇，快看那一对巨男女，打得多凶啊！”
铁奇士哈哈笑道：“天生一对，地成一双，蒂蒂，男的是我小师弟！”
文蒂蒂骇然道：“他那么大的个子，竟说是你小师弟？”
铁奇士大笑道：“他才只有十五岁！”
文蒂蒂道：“那面施剑气的呢？”
铁奇士轻声道：“古今第一剑手，我大师哥，他的对手竟是女的！”
文蒂蒂更惊道：“怎么天下第一剑手就是你大师哥？”
铁奇士道：“是的，快过去，我看对方不是坏人，这场打斗有误会，打出事情来就糟透了呀！”
说完冲了过去，火速把面罩取下，紧接大叫道：“双方住手！”
施剑的青年真是铁奇士大师兄高式，他闻声一看，猛地闪开喝道：“姑娘，在下师弟来了，这你会相信了！”
那少女收剑不言，瞪眼看着铁奇士走近！
铁奇土问道：“师哥，这是怎么一回事？”
高式叹声道：“大误会，师弟，我在白天看到两个邪门人物在庄前露了面，我知道这庄里要出事情了，猜想事情必定要在今晚发生，所以我就带着三弟二郎提前赶来，岂知大出意外，谁知敌人比我还早，我一到就看见三个家伙由庄中走出，其情匆匆，于是我就截住盘问！……”
铁奇士道：“对方一言不出就动手？”
高式道：“是啊，但我毫不怀疑他们是好人，所以出手就下重的，但刚刚把那三人收拾，谁料道姑娘和二郎的对手也由另外一面出现，她们不由分说，硬找我和二郎拚命！”
铁奇士耳听庄里哭声隐隐，急向那少女道：“姑娘，你的意见呢？”
少女冷笑道：“你去看罢，他杀的三人之内，竟有我叔父的盟弟！”
铁奇士闻言一怔，又向师兄问道：“师哥，那三人有无追逐情形？”
高式道：“没有，那最老的，也许就是这姑娘叔父的盟弟，我以为他还是另外两个中年邪门的首领！”
铁奇士向少女道：“姑娘，事到这一步，我不能不把家师兄的字号说出来了，他就是人称‘古今第一剑手’，你想以他的名声肯做坏事，不爱惜前程？这事我们慢慢研究，其中必有阴谋！你说是吗？”
少女忽然道：“阁下就是在六合城张家作吊客的？”
铁奇士哈哈笑道：“大概姑娘曾与在下谈了不少话吧！在下说是那酒楼前呀！”
那少女噫声道：“当时你听出我是女的！”
铁奇士大笑道：“好了，快请入庄安定贵亲一家人心，在下先去看看那三个死人，也许能在他们身上查出一点毛病！”
少女气平了，急急道：“那得把我的大妹子叫住再说！”
铁奇士大笑道：“姑娘，我已看出他们的神力了，两个是差不多，要分胜负，大概要在五天后呢，目前谁也休想占上风，与其叫他们精力无从发泄，不若让他们玩去！”
少女突然笑出声来，嗯声道：“你这人顶风趣！”
文蒂蒂也格格笑道：“姐姐，他是小滑头！”
少女向她问道：“妹子，你贵姓？”
铁奇士抢接道：“她姓文，字号嘛……
文蒂蒂嗔道：“谁叫你说！”
少女忽然道：“妹子是‘青霄玉女’！”
文蒂蒂笑道：“不敢，姐姐贵姓？”
少女道：“愚姐白慈！”
文蒂蒂惊叫道：“你是‘金光神尼’弟子‘灵霄罗刹’！”
少女叹道：“罗刹二字把我害惨了，家师就因这两字不许我再走江湖！”
铁奇士道：“那一定是姑娘剑下死了不少邪门！”
少女白慈轻笑一声，招手道：“我进庄去了！”
高式道：“这小棺材已害死人不少了，死的全是老辈武林！我想回山请问恩师，你认为如何？”
铁奇士道：“不必，回去也是白跑，师傅不知百年后的武林人！百年前的又没有了！问什么？”
高式道：“那我们自己查？”
铁奇士点头道：“抓一个问口供就明白了！”
高式急急道：“没有用，我曾擒住三个，但到手就不活了！”
铁奇上大惊道：“他们有种古怪的自杀方法？”
高式道：“一点不错，甚至查不出是怎么死的！”
铁奇士道：“一旦发现，只有盯住了不放！”
高式点点头，立即道：“老二，你入庄去，庄中一定有人遇害，白姑娘没有心情查毛病，你去查，我查死的，免得耽误时间。”
铁奇士叫道：“师兄，我介绍一下！”
高式道：“不要了，我知道文姑娘！她找了我很多麻烦！”
说完又笑道：“不过那些麻烦正是我需要的。”
文蒂蒂格格笑道：“大哥，这种麻烦要不要停止？”
高式道：“不要，这是我老二的计划！来是愈多愈好！”
铁奇士叹道：“师哥，你真为我辛苦了！”
高式沉声道：“什么话，你的事不是我的事？”
铁奇士激动道：“小弟知罪了，师哥，还是你进庄去！”
高式没有意见，急急向庄门走去。
文蒂蒂道：“奇士，为何硬要大哥进庄？”
铁奇士笑道：“灵霄罗刹和古今第一剑不是一对嘛，让他们多些接近！”
文蒂蒂豁然笑道：“小滑头！”
铁奇士道：“不要骂我，快去看打斗，但也要当心他们一方有失！”
文蒂蒂娇笑道：“那两个小巨人真傻，怎么不看看这面！”
铁奇士笑道：“打出火来了，将来你把他拉拢拉拢，这又是天作之合！”
铁奇士查过来时，他手中竟拿着一件东西，大声向文蒂蒂叫道：“蒂蒂，快进庄去叫白姐和师哥来！”
文蒂蒂闻唤，火速奔进庄去了，铁奇士刚把两个巨童给喝止，结果费了不少口舌才把那女巨童说服。
不一会，白慈姑娘和高式都奔了出来，可是白慈面上还带着泪水。
铁奇士一见，问道：“令亲遇害了？”
白慈戚然道，“我来迟了！”
铁奇士叹道：“你看这是什么？”
白慈道：“这小棺材由何而来？”
铁奇士道：“在所谓令亲盟弟身上搜出的！”
自慈大惊道，“那老贼作内应！”
铁奇士道：“这还要说，白姐，你就在庄上多住几天，我们要走了！”
白慈道：“不，庄上已没事了，我也跟你们去，非把邪门底子查出消灭不可！”
铁奇士道：“那也好，不过得分开来，我们作两批！”
高式道：“怎样分？”
铁奇士道：“我还是蒂蒂走，你们就同伴罢！”
高式点点头问道：“你准备怎么样查去？”
铁奇士道：“凡见可疑之人，不可打草惊蛇，不查明白不下手，我估计这是一个很大的邪门，找出背后魔首才能彻底除去。”
白慈道：“你们走哪一方？”
铁奇士道：“我们大家都向北，路不同，方向不变，有事可通声息！”
高式道：“好，你们先走！”
铁奇士和文蒂蒂告别后，沿大道上淮阴，天亮时到了宝应城，他们连马都不骑了，有马反累赘。
二人在宝应城吃了早餐，正准备动身时，文蒂蒂忽然发现到那家馆子门外闪过一条可疑的人影，急急向铁奇士轻声道：“我们快追！”
铁奇士立知有异，很快会帐，抢出店门问道：“看到什么？”
文蒂蒂道：“有个老人神色不对，神情急躁，脚底下显出很高的武功，闪到北面街头上去了！”
铁奇士大步行出，伸头一望，确见一个老人挤在人群里，急急问道：“蒂蒂，看见没有呢？”
文蒂蒂点头道：“追上去！”
铁奇士道：“现在他脱不了，慢慢的！”
那老人也有六十多了，他一直向城外走！到了郊外，他竟猛加轻功！
铁奇士轻喝一声道：“蒂蒂，我们由他侧面盯，在后面会使其警觉！”
文蒂蒂道：“现在行人多，到了人少处再说！”
铁奇士道：“那先带上面罩，不要螳螂捕蝉，黄雀在后，我们反被别人看到！”
文蒂蒂笑道：“你对面罩更觉有用了！”
追出三四里，忽见那老人侧身奔小道，铁奇士急叫道：“是时候了！”
二人侧身一闪，同样离开大道，而且窜进树林！
一盯再盯，估计有三十多里！忽见老人立在一处高地上，举头四面张望！
铁奇士轻声对文蒂蒂道：“你看他在作什么？”
文蒂蒂道：“等人？”
铁奇士道：“不，等人会出声，他在找地方！”
文蒂蒂道：“何以见得？”
铁奇士道：“快，我知道他在什么地方了！他立处低，看不见，我可明白了！”文蒂蒂急问道：“什么地方？”
铁奇士道：“古庙！你看那面不是有座庙！”
文蒂蒂道：“别自作聪明，当心他脱梢！”
铁奇士笑道：“我是凭聪明吃饭的！”
他们抢先走到那座庙后面，但发现那是座废庙，里面显然倒得一塌糊涂，阴阴森森，毫无人烟！
铁奇士宁神一听，立即道：“进去藏起来！”
文蒂蒂没有说话，只好跟着进去，到了殿上，居然毫无灰尘，一看起疑，噫声问道：“这岂是像无人来过？”
铁奇士指着一堆瓦砾后面道：“那儿可藏身，又不当眼，这儿有人住过，可能这时不在，廓下还有柴灰，那是煮东西吃的破锅！”
二人将身藏好，忽听庙门口竟有两人的声音传来！
铁奇士传音道：“我们听见的老人，他已找到庙中来了！”
未几，只见走进两个老人，其中之一就是先见的那个！忽听未见的那个叹声道：“当年一步走错，真是一失足成千古恨，王兄，我们终必难逃性命！”
那被称王兄的也是先见的，只见他惶然道：“你到这里有多久了才通知我？郑兄，这如何是办法？”
姓郑的道：“只要不见‘黑棺令’，暂时尚可活下去！”

第四章 泰山西天门，古怪一妇人

文蒂蒂看到殿上两个老人长吁短叹，面色颓然，心中有点不忍，对铁奇士道：“士奇，他们也是被迫之人，你就出去会会面，叫他们不要怕。”
铁奇士摇摇头，道：“他们相信我俩有多大武功？不出手还好，出去反而使他们见疑，我要等候发展，保你马上就有戏看，我已听到动静了。”
文蒂蒂骇然一怔，道：“送黑棺令的邪门有这样灵通，躲到这里也寻到了！”
铁奇士道：“也许不是，总之有个人要来了！”
等没有多久，忽听庙外有人问道：“里面有人否？”
听声音那也是个老人，庙中两人闻声，始而大惊，继则同吁口气道：“于化蚊来了！”
他们一齐大声道：“于兄快请进来！”
殿后忽然闪进一人，铁奇士一见，不由暗叫道：“他，乌龙剑客！”
文蒂蒂也认出，耳听乌龙剑客道：“二位，这里怎么逃避‘古墓门’？我们另找地方为上！”姓王的接口道：“就是等于兄前来商量了，我们到什么地方去，天下已没有我们可逃之处啊！”
乌龙剑客道：“投长白派去避避如何？”
姓郑的接口道：“于兄，你怎么了，竟忘了古墓门的势力了，长白派自身也只时间问题啊！”
乌龙剑客道：“中原各大派，我们没有交情，去也没有用。”
姓王的道：“中原各大派同样谈虎色变，只要他们一闻古墓门再出世，他们必感风声鹤唳，草木皆兵了，所以我说天下已无我们逃命的地方了。”
乌龙剑客忽然叹声，早知如此，那我就应该死在那小子剑下子，死在他手下，倒也落得印证而死的光明！
姓王的道：“你是说金陵城外那一场？”
乌龙剑客点头道，“那小子人不坏，就是傲慢一点，其剑术高明极了，这人如被古墓门查出，那必千方百计勾引，不过不行，那小子不是名利女色可动的！”
姓郑的道：“我也在暗中见过他，当令徒一招失手时，我就疑他是‘古今第一剑’！不过古墓门如果利诱不动，那就会施感协，如威协不了，唉，那孩子不和我们一样！”
乌龙剑客突然道：“不能让孩子上当，我们走，撞上古墓门的人，我们就干，他们送黑棺令的没有特殊高手，我们杀一个算一个，总之是死，希望遇上那孩子，告诉其慎加提防！”
姓郑的道：“于兄说的我同意大部分，但有小部分不同意。”
乌龙剑客沉声道：“郑兄有哪点认为我说错了？”
姓郑的道：“我郑芳有家小，王兄、于兄二位也有家小，我们不见黑棺令，那就侥幸多活一时，见了黑棺令不去加入古墓门，那只是我们本身死，假若要和古墓门作对，试问于兄，难道你忘了古墓门的规矩？那是全部灭门啊！所以我赞成闯而不赞成斗！”
姓郑的话完，乌龙剑客却大叫道：“宁为玉碎，不来瓦全，要家小何用？”
突闻庙外发出阴笑声道：“好个于化蚊，居然义正词严嘛！”
微风起外，殿中突然多了两人，一中年，他手中亮着三只小棺材，另一个则是满面厉色的老人，年纪都比乌龙剑客他们高，只见他面对乌龙剑客道：“于化蚊，你还认得本副令主！”
乌龙剑客突然拔剑大喝道：“搜尸狼，认得又怎样？”
那叫搜尸狼的老人仰天大笑道：“于化皎，凭你那点武功，那只能在我‘无归古冢’听听差，要想与本副令主动手，哈哈，起码加五个！”
他忽又转身向王、郑二人道：“郑芳、王桐，你们接令？”
郑、王两人竟也毫不考虑，同声道：“区区等早知回头是岸！”
搜尸狼沉哼道：“那你们准备本身死还是全家死？如照于化蚊的意见，那就拔剑！”
铁奇士到这个时候，突然朗声道：“还有我！”
人随声落，他先向乌龙剑客拱手道：“前辈，金陵城外之事，请恕晚生放肆！但当前之事，务请三位退后！”
说完挺身上前，冷冷地向搜尸狼道：“阁下带有诡秘的自杀药没有？”
搜尸狼阴笑道：“你是什么人？”
铁奇士哈哈笑道：“说起来你真不配问，不过你如真想知道的话，那就来个交换条件！”
搜尸狼叱道：“狂小子有什么条件。”
铁奇士道：“你刚才说是无归古冢的副令王，但不知令主又是谁？令主之上是否还有后台，无归古冢又在什么地方？就只这点条件？”
搜尸狼大喝道：“小子找死！你可知道厉害？”
铁奇士道：“什么厉害？”
搜尸狼道：“你已犯祸延五世之罪？”
铁奇士朗笑道：“你太客气了，我的父母已经仙逝，祖父母更早作古了，我不但没有儿子，连孙子都耽误了，哈哈，这个你无从下手，且说我自己这代嘛！哈哈，老婆尚未过门哩！”这句话连文蒂蒂也引出来，只见她格格笑道：“士哥，说这些废话干什么！”
铁奇士笑道：“未过门的，你过来我分给你那个！”
文蒂蒂一闪，如电接近那古墓门的中年！”
搜尸狼似已看出苗头不对，目光更显杀气！阴沉道：“你师傅是谁？”
铁奇士灵机一动，顺手在身上出一只小巧玲球的金凤凰，笑道：“你能识这是什么令符吗？哈哈！”
他不太露出，一现又收起！
搜尸狼大疑，因未看清楚，逗得大喝道：“拿过来给老夫看！”
铁奇士微微一笑，借故又上前两步，伸手道：“拿出来当然不怕你看，接着罢！”
搜尸狼架着很大的势，他提心铁奇上来上一手阴劲真力偷袭，但接到手却又轻轻地低头一看，只见他惊疑不已，显然一点不识！
铁奇士哈哈大笑道：“阁下称什么字号，摆什么副令主，竟连人家拿出一件武林令符都不识，而且上了大当，哈哈……”
搜尸狼大吼道：“这是什么玩意，简直是婴孩玩的东西！”
铁奇士陡然大怒道：“老区夫，送回来！”
搜尸狼猛地一提暗劲，他想毁了金凤凰！但是他觉全身施不上劲！”
这一来，只见他大惊失色，浑身发抖！
铁奇士冷笑道：“你明白少爷是一举两得吗？”
搜尸狼颤声道：“小辈，你施的是什么功夫，要把老夫怎么样？”
铁奇士又笑了，只见他哈哈大笑道：“很古怪是吧？能使你的内功尽失！神奇乎，妙哉乎！哈哈！搜尸狼，假若你有药物自杀，因为你的口仍能动，舌子也灵活，不过那要先藏在口里才行，如果在身上，那就白瞪眼，因为你的手不能动，脚不能移！”
搜尸狼闻言，面如死人，颤得更厉害，诺诺连声道：“少侠……老……老朽知…在罪了呀！”
铁奇士忽觉那中年要逃，大喝道：“蒂蒂下手！”
文蒂蒂闻声剑起！好剑法！太快了，那中年还没有来得及招架，就惨叫倒地，青霄玉女果然名不虚传！
搜尸狼一见，简直丧了胆，连这个少女，他亦自认不是敌手！
三老异常惊奇，这时胆更壮了！乌龙剑客出声道：“少侠，当心搜尸狼自杀！”
铁奇士大笑道：“三位老丈，你不可能了，晚生已试出他不想仗药力自杀，甚至不是古墓门中人，他岂甘心自杀！”
王桐老人吓声道：“那是为何？古墓门中人，一旦失败，每每立死呀！”
铁奇士道：“不是那回事了，晚生估计得出，凡是古墓门中人，恐怕所谓令主也者，亦受了其墓后主宰之阴谋，那是在他们身体里下了邪功！这种邪功能使古墓门中人在万无法脱身之下而发作，这就是死因，这死因，请三位老丈问搜尸狼，只怕连他也莫名其妙哩！”
搜尸狼似也豁然了！颤声道：“少侠，者朽确是如此啊。但，现在老朽绝望了，然又不死是何等原因？”
铁奇士冷笑道：“那是你的功夫失去运用，因此邪功也同样失效！”
郑老人大声道：“搜尸狼，快说出古墓门的秘密罢！也许少侠能网开一面！”
提起古墓门的秘密，搜尸狼似也知道不多，可见这邪魔控制门徒是何诡诈了，只见他哀声道：“诸位，我是死定了，但既被少侠指破本门阴谋，我死也恨透本门，他们对手下太狠毒了，不错，我知的不多，仅知还有上一层‘野鬼古冢’，这层最高的是白棺令主统御，但令主见不到，有何交代黑棺令主，那由白棺副令主出面！”
铁奇士道：“无归古冢在何方，野鬼古冢又在哪里？”
搜尸狼正要开口，突然空中起了一阵异声！只见他双目一翻，再也不出声了！
铁奇士大叫道：“完了，他死了，好厉害的古墓门！”
乌龙剑客吓声道：“那是什么声音！”
铁奇士沉吟半响叹道：“我太大意了，这庙附近必藏有古墓中的监视之人，他见时入未妥，一定逃走，但走不多远即能传递讯号！”
乌龙剑客道：“讯号传到黑棺令主？”
铁奇士道：“这就不知道了，但这人地位须与搜尸狼同等或高，所以他可发杀搜尸狼的异声，异声又能引发搜尸狼体内的邪功！”
郑芝老人叹道：“古墓门真正诡秘而歹毒！”
铁奇士道：“侥幸早问一点，尚可得知一些，总算有收获！”
乌龙剑客拱手道：“能得少侠援助，老朽等感激不尽！”
铁奇士正色道：“老丈何出此言，晚生在金陵放肆之处，还求见谅呢！”
乌龙剑客笑道：“少侠毫无错处，那完全是劣徒狂妄之过！”
铁奇士急问道：“令高足因何不见？”
乌龙剑客道：“老朽叱其回山了，多承少侠关心！”
铁奇士笑道：“前辈将来回山，务请转告晚生得罪之意！”
乌龙剑客叹道：“老朽三人不知能避过几时呢？”
铁奇士道：“这里以嵩山少林为最近，三位老丈可愿前去暂时寄身，少林虽难避免古墓门妄为，但到底是个大派，想必古墓门尚有考虑。””
乌龙剑客道：“少林声威，邪门要动也得慎重，可是老朽等以往毫无结交奈何？”
铁奇士走近搜尸狼身前，伸手拿下金凤凰，转手又交给乌龙剑客道：“这是家师凤凰令符，三位拿去会见少林掌教或任何长老都可以，该派必加礼待！”
三老激动道：“少侠之德，老朽等何以图报！”
铁奇士道：“三位又说重话了，不过见了后，请将此符交与少林，晚生日后可以收回……”
一顿忽问道：“刚才三位未动手，不知古墓门对三位宝眷有无加害之举？”
乌龙剑客道：“未采抗拒之行动，古墓门不会，这邪门任何事都不可测，但其规矩毫不改变！”
铁奇士道：“好在晚生适时出面，否则就麻烦了！”
三老一齐拱手道：“老朽立刻动身了！”
铁奇士道：“三位仍须小心，最好昼行夜宿！”
三人连声道谢，一再拱手而别！”
文蒂蒂叹口气道：“士哥，这里又有三只小棺材！”
铁奇士道：“全收下，物虽恐怖，但制得极精致，留下来也许有用，将来给我儿子玩！”
文蒂蒂啐声道：“厚脸！”
接着又娇笑道：“以后不许你贪嘴！”
铁奇士笑道：“说顺了口，只怕阻不住呢！”
文蒂蒂嗔道：“我们走呀！”
铁奇士轻声道：“似有好几个盯上三老了，前面左侧通往什么地方？”
文蒂蒂走出庙外看了一会，道：“位置似通运河！”
铁奇士道：“快追上，三老定必沿运河走徐州！”
二人提起赶出，忽在四里外看到四个人影，他一见大叫道：“师兄！师兄！”
原来那四人竟是高式、白慈、巨女童、铁二郎等！他们闻声而停，旦见高式如飞奔来道：“老二，前面有三个可疑老人，行动鬼崇！”
铁奇士噗嗤一声，故意道：“师兄等刚见到！”
高式立知不对，噫声道：“老二，你捣什么鬼？”
文蒂蒂娇笑道：“大哥，那是士奇救下的乌龙剑客，淮阴剑客、高邮剑客等三位老人啊！”
白慈带着两巨童也赶回来了，听言啊声道：“你们遇到一场了？”
铁奇士立将经过说了，接着又道：“你们还是向正北走！第一段我们恰到好处，分散后又见面！相差都不远。”
这是早晨，阳光尚未露面，铁奇士带着文蒂蒂，告别其师兄等又走了几十里了！
前面有座大镇，行近了，铁奇士看到镇口有道大河，不禁向文蒂蒂道：“这是什么河？”
“这是运河！”
文蒂蒂笑着答，反问道：“你感到奇怪？”
铁奇士道：“怎么又接近运河？”
文蒂蒂娇笑道：“你沿着运河走，要中午才能到，明白嘛，乌龙剑客等一定坐船去了，他们不图快，只想隐秘，所以我们到了前面了！”
铁奇士笑道：“我搞错了，原来去嵩山也是北上啊！”
文蒂蒂笑道：“论理你也不熟悉方向位置，听我的！”
刚进镇，一眼看到两个出家人在前面，那是一僧一道，年纪都很大了！估计足有七十出头！他们并排行着，真是目不斜视，态度稳重。
道士背上插着长剑，黄丝剑穗随风飘，他留着长胡，但已斑白，也被风儿拂到肩上，远看不亚吕纯阳！
和尚提着粗禅仗，秃顶被升起的阳光照着光头发亮！
文蒂蒂一见轻笑道：“八卦配百纳，走在一块真有趣！”
铁奇士道：“跟上去，大概是佛道两门高手！”
文蒂蒂道：“他们吃素，我们吃荤！难道跟他们入斋堂？”
铁奇士笑道：“酒楼也有素食卖呀，也许他们还吃狗肉哩！”
文蒂蒂嗔道：“别乱说，给他们听到多不好意思，你现在不是无名之辈了，应该学点大侠风度才行呀。”
铁奇士轻笑道：“我一辈子不想有大侠之名，一见武林那股争强斗胜的俗味我就肉麻！”
文蒂蒂笑道：“事到头来不自由，除非你现在就隐退！”
铁奇士道：“隐退？这个武林我还没有翻转来！告诉你，现在我因找不到仇人的路线，一旦摸明了，那才使你惊异呢！”
“好了。”文蒂蒂自己是个杀手，但一听铁奇士的口气，居然也害怕哩！
僧道二人真的走进一家酒店了，文蒂蒂噫声道：“这是什么出家人？”
铁奇士笑道：“不吃荤就是了，难道看别人吃也不行？我赞成出家人禁心不禁口！”
二人追进了酒店，又跟上楼去，害得酒保一直追在后面问吃什么？
铁奇士也好笑，他见两个出家人行到那里，他也带文蒂蒂跟到那里，结果都坐在临街两张桌子上。
楼上食客已坐了半数座位，举目一看，人物很杂！三教九流，行行俱全，其中竟还有孩童和老太婆，确为人物大杂烩了。
文蒂蒂轻声向铁奇士道：“士奇，古墓门已大乱武林，但武林人因何仍敢在外面走动？”
铁奇士笑道：“死是最可怕的事，而人都必有一次死，但死的一天未到，人们想也不去想它！”
“哦！”文蒂蒂笑了，轻声道：“我想过！”
铁奇士道：“想又有什么用？没有避免之道，难道你就在家等着死的那天，可是你要出来走动；要吃、要喝、要说、要笑！”
他们的谈话，居然被僧道二老人听到了！忽听和尚念声佛号道：“道兄，世上真有生而能知的大慧之人！”
那道士口唱一声：“无量寿佛！”
接着道：“大师是有缘啊，何不请教一声！”
铁奇士似知指己而言，因在邻座，接口笑道：“晚生能知过去未来，有人问前程祸福，则断无不准！”
和尚合十道：“少施主，何谓古墓门？”
铁奇士道：“邪门起源于古冢！”
道人接口道：“其主持人为谁？”
铁奇士道：“神秘如大海，层次莫测，要知其主，必先由地方基层查起！”
和尚道：“施主肯明示否？”
铁奇士笑道：“大师先报，‘八字’！否则无从算起！”
和尚起身道：“贫僧乃普陀法雨寺法雨耳，这位是武当长老道源真人。”
铁奇士亦起身拱手道：“那就失敬了，二位亦因古墓门的‘黑棺令’捣乱武林之故吗？”
道源真人接道：“武林中尚未知有古墓门三字，刚才因施主提及才感惊奇。”
他一停再道：“棺材令未送到出家人手里，那恐是次一步而已。”
铁奇士笑道：“二位如要知道初步消息，那请去少林打听！”
和尚噫声道：“少林既知消息，为何不传江湖帖？”
铁奇士笑道：“少林恐怕要在四五日后才能接到消息，此际还蒙在鼓里呢。”
和尚立向道人道：“道兄，那走罢？”
他转过身又向铁奇士合十道：“多蒙施主指点了！”
铁奇士拱手道：“二位请。”
僧道二人去后，文蒂蒂笑道：“你为什么不直接告诉他们，叫人家多跑路？”
铁奇士笑道：“直接告诉他们，他们仍旧要去少林，当今各大门派莫不以少林为盟主，要发出江湖帖，先由少林约集各派首脑会齐商量后才能发。”
文蒂蒂笑道：“这真麻烦！”
吃了饭，二人又登程，此后一连十几天都未查出古墓门的动静。
这天他们到了泰山下，在一户农家买了一顿吃的，文蒂蒂提议游泰山丈人峰三天门。
铁奇士虽同意，但另有打算，泰山为五狱之首，他想山中必有秘密可查之处。
二人在农家准备好干粮，在阳光出山时就向泰山深处扬鞭奔驰！
到了丈人峰下时，已是第二天，算他们走得快，没有在他处停留，算来是两天一夜，又是黄昏了。
铁奇士找了泉水，带着几只山果，走向文蒂蒂道：“吃晚餐罢，到峰顶恐后要初更哩！”
文蒂蒂道：“你为什么不准提高轻功？”
铁奇士笑道：“既无要事，又不追敌，一股劲儿干什么？我们是来玩的，走马看花毫无意思。”
文蒂蒂道：“你一定有什么打算？”
铁奇士微笑道：“你已明白还问什么？”
文蒂蒂噫声道：“你有什么发现不成？”
铁奇士道：“泰山为中原地区高峰之一，名闻宇内，我想必有隐士奇人，既来了，我们不妨访问访问，也许有点意外收获！”
文蒂蒂道：“那与提高劲功有什么关系？”
铁奇士叹道：“假使我们两人住在这里，一旦看到几个家伙卖弄技能，心中一定在说，那是一批不知天高地厚的东西！我们不但不见他，想必还讨厌他呢！
文蒂蒂轻笑道：“那我们准普通人一寸一寸地向峰上爬？”
铁奇士道：“那也不行，普通人在这深夜上丈人峰，那除非是疯子，不然就是去找死！”
文蒂蒂说他不过，吃完干粮后问道：“现在就走？”
铁奇士道：“虽不在快，但脚底下不许出一丝声音！”
文蒂蒂会意，笑道：“你一定有什么察觉了！”
铁奇士摇头道：“不要说话！”
说完，招手文蒂蒂，悄悄地前走！他真的察出什么了。
翻岸越涧，足足走到二更后，这时来至一处深谷之内，铁奇士立住了他又仔细听听，听完又往内走，但走得很慢很小心。
突然，文蒂蒂听到不少声音传自谷内深处，不禁大异，轻声问铁奇士道：“这是什么一回事？”
铁奇士道：“是一批非常神秘的人物，我们千万不可被其发觉，所以我不许你说话！”
文蒂蒂道：“有很多啊。”
铁奇士道：“估计有十几个！”
正说着，他陡然把文蒂蒂拉住，如电避开正路，立即藏在石后！传音道：“屏住呼吸！”
就只这一下，突然闻一阵风声，同时在二人立处出现三人。
三人一落地，就如夜枭一样，六只精光四射的眼睛，注意各处。
良久，才听其中一个冷笑道：“他们逃走了！”
这句话，不但把文蒂蒂骇然一震，居然连铁奇士也感愕然。
另一个道：回去禀副座吧，来人不等闲，居然给逃了！”
先说话的道：“搜搜看，也许在近处藏着？”
后说话的笑道：“除非他们练缩气法，否则十丈之内如何能逃过我的听觉？”
三人回去了，铁奇士传音文蒂蒂道：“里面全是一流高手，我们不可进了……”
停一下又警告道：“刚才你犯了错！”
文蒂蒂道：“犯什么错？”
铁奇士道：“一般人的习惯不自觉，喜欢伸手挥拔身侧的树叶，草尖之类的东西，你不是刚才折了一片树叶！所以我一发觉就让你藏身，料定必有人来查看！结果竟一点不错。”
文蒂蒂手中还握着一片树叶未放，闻言忖道：“这真想不到，我是无意的啊！”
铁奇士忽然又道：“快退，又有人来了！”
文蒂蒂问道：“又察出我们动静了？”
铁奇士摇头道：“这批人的第一个首领，派了两人去接他们的正首领！”
一人以八成轻劲退到谷口，毫不考虑，立又藏身。
这次等了不少时间，才发现两个中年人疾步而到，其中一人还说着话道：“两丈不远，令主怎么去这么久！又不知作什么？”
另一人道：“令主禁止本门上去西天门，其中定有名堂，可惜我们不敢探听！”
第一人叫道：“这里可以了，一见令主现身，我们就可通报，再过去就近西天门了。”
文蒂蒂大惊，暗忖道：“这就糟，我们不能动了！”
突然间，铁奇士一弹指，立见那两人动也不动了！
文蒂蒂大喜，轻声道：“你这是什么打穴法。”
铁奇士道：“对这种高手，真气打穴，借风打穴，暗气打穴等等都不行，有的听得出，有的玩得住，我是传功打穴，与那庙中凤凰令作用的同样，但方法有别，快！我们把这两个藏起来！”
文蒂蒂道：“不问口供？”
铁奇士道：“没有时间问，我们要去西天门。”
文蒂蒂道：“查他们令主？”
铁奇士点头道：“今天晚上有重大发现！”
藏好后，铁奇士问道：“蒂蒂你去过西天门吧！快带路，要小心！”
文蒂蒂点头道：“这泰山长的涧、短的沟、高的峰、深的洞、狭的谷，你说罢，没有不熟的！”
铁奇士道：“别轻松，今晚强敌太多！”
到了西天门，文蒂蒂轻声道：“这里范围，你要找什么地方？”
铁奇士道：“好，从现在起，你有问题就传音，同时施出你所有的轻功，不许出一点声音，知道嘛？甚至不能离开我三丈之外。”
文蒂蒂点点头，她当然知道敌人太强，无必要，她也不开口。
铁奇士似已施展出高强的听觉力，只见他静静的四处观看，接着竟把耳朵贴着地面和石壁！
未几，他突然向文蒂蒂传音道：“这里有无洞府？”
文蒂蒂传音道：“有！”
铁奇士点点头一面听，一面拉着文蒂蒂竟也听到了声音，同时闻到一股药味冲鼻，她有点莫名其妙。
路已不通，当前是座很大的岩石，同时铁奇士竟紧急的打出手式，他不许文蒂蒂再前进，自己则身轻如燕，悄悄地爬上岩石。
他的脑袋刚刚伸出岩石一点点，又见他猛地缩回来！似已看到什么。
停一会，他伸出一点，这时他不动了。
过了一会，他右手向文蒂蒂一招，竟是叫她也上去。
文蒂蒂真的施出她最高的轻功了，到了铁奇士身后时，她紧紧贴着铁奇士身上，仅将一只眼睛从他耳根下看出去。
岩石前面全为荆棘与灌木，但比岩石低，因之挡不住视线。
岩石虽挡住去路，但哨壁仍向那面延伸，约十三四丈远的哨壁下，很显明的有座洞府，洞门不宽，那药味就是由洞内吹出来的。
洞口上，这时发现有个四五十岁面貌的女人，仪容端庄，但面色阴沉有怒意，两只凤目紧紧闭着，好似入了定。
在那女人的前面，居然有个青年，个子高高的，背上背着双剑，但很怪，他的面上显出急躁之情，来回踱步！双手似无处安置一样。
铁奇士回头向文蒂蒂传音道：“这青年就是那所谓令主了！”
文蒂蒂闻音一怔，带疑传音道：“他们干什么？”
铁奇士道：“我来到此之前，耳中听到他叫妈，但从未听到女声音。”
文蒂蒂难解当前疑问，足足看半个时辰。这时才见那背双剑青年大声叫道：“妈，你老既不许儿进洞，又不开口说话，难道逼儿冲进去。”
儿子在母亲面说出“冲进去”三字，这真使文、铁二人大出意外，简直不相信这是作儿子的口气，所以二人又惊又气。
也许这句话太难入耳之故，忽见那妇人猛地一睁眼，瞪着青年开口了，喝声道：“忤逆不孝的东西！你敢。”
青年停了下，似气极，竟以对敌的口气沉声道：“妈，那我就干脆说明白……”
妇人猛地跳起，戟指大喝道：“住口，谁是你的妈？给我滚，滚，滚……”
青年毫无退意，继续道：“你老的药给我。”
妇人冷笑道：“什么药？”
青年道：“阿姨查出来，你老隐居在此，是为了炼制一种奇药来破坏阿姨的传音毒！”
妇人突然仰天大笑道：“不错，我已炼成，完全成功了，这十几年来，我日夜不停地搜集天下能破传音毒的药草，老天爷终不负我，终于找全了。”
青年大声道：“你老不能破坏阿姨的大事。”
妇人冷笑道：“大事，要害死千千万万好人的大事！好啊，你这忤逆不孝的东西，原来你爹疯了，你也跟着疯，你爹着了那妖妇的迷，想不到，你也迷上了她，畜牲，你是谁生的，你身体从何而来？你是树上结的？你说，你说，你说呀……”
青年竟是无动于衷，仍道：“阿姨要统一武林，阿姨全仗传音毒控制部下，不能控制部下，就无法网罗天下武林人物，没有庞大的势力就无法统一武林，将来连爹的“君天帮”也要合并，妈，我老想想看，将来这都是我的啊！”
妇人发出讽刺的哈哈大笑，笑罢又哼声道：“是的！都是你的，你将来还当皇帝呢。哼，那妖妇以几分臭姿色、妖骚劲，一来就把你爹给迷住。她哟，她一开始就为了兼并‘君天帮’，其实，这个帮也是野心帮，她并吞了我不在乎，可是，可是她不应把我赶走，你，你这畜牲，我走时你还只有七岁，我只想你到了成人时全替我出口气。唉，没有想到畜牲你也被迷住，现在我没有希望了！你做了一级令主，那有多威风，居然来逼亲生母亲啦！”
青年竟敢发出嘿嘿之声道：“儿一番好意，居然被妈自己拒绝，试问你老是不是阿姨的对手？”
妇人大叫道：“不是又怎么样？”
青年道：“不是对手拿药何用？”
妇人哼声道：“武林不是你父子能称王。不是你那妖妇能称霸，我自有本事找出一人，把药交给他，让凡是反抗古墓门，君天帮的武林人，都不要怕传音毒！”
青年吼声道，“那阿姨会来找你！”
妇人挥手道：“滚，滚，滚，你如尚有一分人性，那就快滚，否则你现在就把我杀死！”
青年冷笑道：“孩儿不愿背这罪名，不过你老绝对难偿心原……”
说完，他凌空而起，竟是御气而去！
文蒂蒂急急传音道：“士奇，截住他，这种不孝之子，还留他作什么？”
铁奇士摇摇头，传音道：“母子终归是母子，眼前你看妇入恨不得杀了其子，可是别人要她儿子的命时，她却又要拚命了，我不动，对我有好处。”
文蒂蒂道：“什么好处？”
铁奇士道：“你等着瞧。”
妇人气得眼泪双流，终于掩面放声大哭，之后才见她步履踉跄地转回洞去。
文蒂蒂这才转声道：“士奇，怎么办？”
铁奇士道：“守在这里。”
文蒂蒂骇然道：“守在这里干什么？”
铁奇士道：“第一，我要在此保护那妇人，提防那青年阿姨来。第二，我要想法接近妇人，使她把药交给我，同时必须在她口中探出全部消息。”
文蒂蒂暗暗服了他，于是不再说话了。
不说话，如何忍住，过了一个时辰，她又想起一事问道：“青年不知走了没有？”
铁奇士道：“不管，不过他绝对不是住在泰山，相信我还有时间动脑筋。”
守到天亮，铁奇士仍旧未采取行动。最后等到日正当中时，他才向文蒂蒂道：“可以了。”
文蒂蒂道：“你打算怎样？”
铁奇士在她耳边嘀咕一阵，笑道：“照计划行事。”
文蒂蒂微微一笑，突然娇声大叫道：“士奇，快来啊，它逃进石壁中去了！”
铁奇士停了一下，装出由远处赶来的样，这才跳出道：“在哪里？”
文蒂蒂抢到前面，这时离那洞口只有五丈多了，她指着销壁离地四尺处一个小小洞口娇声道：“飞进那孔中去了！”
铁奇士表面在看文蒂蒂所指之处，暗中却留心那洞门、不出所料，那洞门里清晰的有一个妇人的影子，于是他对文蒂蒂道：“不要紧，它总要再飞来。”
文蒂蒂撒娇道：“不行，它抓去我的珠链，我马上要。”
铁奇士装作无可奈何道：“你也是，等一会有什么关系？那就立开一点。”
文蒂蒂道：“你要打开石壁？”
铁奇士道：“不这样怎么办，站远一点，不要让劲风反弹伤了你！”
文蒂蒂娇笑道：“别吹牛，我功力不如你，难道连余劲都挡不住，你动手罢，但当心，不要把我的珠链也击碎！”
她说完回退回那座岩石上旁观。
铁奇士暗暗运起七成内功真气，但表面似若无其事，笑道：“当心碎石！”
话一出口，猛地一拳向峭壁打去。
他的七成力，简直比巨雷还响，轰隆一阵剧震，全山都摇摇不停，尤其那座峭壁，竟成倾斜之势，这哪里像人为的事情。
文蒂蒂还是第一次看到他施展七成内功这时居然吓呆了，触目只见那峭壁上露出三丈方圆，五丈多深的巨大窟窿，碎石、崖块，其密如雨，震开的面积，估计达百丈方之宽！
这时洞口内的妇人竟也面显惊极之色，居然走出洞来了！
文蒂蒂早得铁奇士的授意，她这时大叫道：“士奇，坏了，珠链从哪儿去找啊。”
铁奇士装傻道：“也许就在洞里面。”
文蒂蒂跳起道：“鬼才相信，我要你赔！”
铁奇士道：“那，那也要回到城里去买才有啊。”
文蒂蒂气道：“好，回去就回去，但要买一样的，差点也不行！”
那妇人看到他们要走，似很着急，急忙叫道：“二位年轻人，请停一停。”
文蒂蒂装作才发觉的样子，噫声道：“大娘，你从哪儿来？”
妇人笑道：“我就住在这洞府之内，年轻人，你们请来坐坐呀。”
铁奇士拱手道：“怎么好意思打搅你老？”
妇人含笑道：“老实人，不要客气，快请进。”
二人跟在妇人后面，曲曲折折，过了好几道岔洞，经过八九道石门！这才来到一处大石室里。
里面非常简单，壁角一张木床，两条被子，床头有些作饮食的家具，此外就是药炉、药草、瓶瓶罐罐了，不过这时药炉已熄了火。
妇人指着几座石鼓笑道：“这里不是待客之处，要请二位见谅。”
文蒂蒂笑道：“大娘，你老太客气了！”
妇人笑道：“二位贵姓？”
铁奇士道：“我姓文，名蒂蒂，晚生姓易，名士奇。大娘请教？”
妇人叹声道：“老身姓黎。再问年轻人，你们是何方人氏，武功出于何派，能见告否？”
铁奇士诚然道：“大娘，我们没有门派，我们的真传都是隐士，不过我们绝对不是坏人，老人家，相信你老看得出。”
妇人问道：“你们在外可知有个古墓门邪派吗？”
铁奇士冷笑道：“虽然不太清楚，但晚上已杀了五个古墓门的邪人，其中还有个是古墓门黑棺令主的副手，他叫搜尸狼，目前正若无处查探他们的真正后台。”
妇人猛地跳起道：“好孩子，有勇气，有志气！”
铁奇士苦笑道：“古墓门的人，晚生真感非常辣手，他们被我捉住想问口供时，可惜都有一种神秘方法自杀，起初晚辈认为是口含毒药，后来又疑为是一种邪功，结果都不对。”
妇人忽从身上拿出一只大瓶子道：“孩子，你先收着，提防来不及交给你，等下老身慢慢向你说。”
铁奇士双手接下，紧紧收入怀里，之后才问道：“大娘，这有很大的用处？”
妇人道：“这药专为对付古墓门而制，其名‘凝毒丹’，天下再无第二人能制。”
铁奇士道：“如何用法？”
妇人道：“运用方法由你自己。总之一句，凡受古墓门控制之人，只要吞一粒凝毒丹！那就不怕传音毒了。”
铁奇士故意噫声道：“传音毒？”
妇人点头道：“凡是受控制之人，他们事先为了表示忠心，都要喝了一口名叫‘赤心酒’！这名词的手段，不过喝的人至死不知罢了，好听的赤心酒，哪里是‘赤心效力’，而是‘古墓幽灵’的传音毒酒，此毒吞下后，其爪牙一旦与敌交手，败则立发，胜却无形，尤有甚者，一旦有出类拔萃的高手如能控制这毒不发，但古墓幽灵的暗中监视者只要发出‘传音鬼啸’！其毒受音所震，毒必立发。”
铁奇士点头道：“是的，晚生已经历过，那搜尸狼正被我控制，但被一声异啸处死！”
妇人道：“孩子，你想派人到古墓门卧底吗？那只要是先吞一粒凝毒丹。”
铁奇士点点头问道：“大娘，这古墓门到底是如何组成？”
妇人道：“恐怕没有多少时间了，简略说罢，说完了你们就赶快离开，不要被古墓门中人发觉你们来过这里，这非常重要，否则你们日后就不方便行事了。”
妇人喘口气，又接道，“古墓门后台人物是个女子，现在看来还不到三十岁，实际上她有七十多了，名‘古墓幽灵’，歹毒无比，她以下有五个阶层，第一层设‘红棺令主’一人，副的不一定，二为‘黄棺令主’二位注意听，这一层只知有‘红棺令主’，凡在这层的人物，他们都不知有‘古墓幽灵’这最高娇妇……”
铁奇士急接道：“第三是蓝棺令主，这层只知有黄棺令主？”
妇人喜道：“孩子，你太聪明，也许连上级令主都不知道，只知副令主，这是妖妇另一种手段！”
铁奇士道：“令主有升级否？”
妇人啊声道：“是的，老身几乎张惶说漏了，不但令主有升，在每层其他人物也有升，那是非常难的，比方你杀了搜尸狼，那就由这层中最高武功之人接事。”
铁奇士道：“晚生还得到一个消息，说这些令主的巢穴非常秘密难找。”
妇人叹道：“是的，红棺令主在‘归世古冢’，黄棺令主在‘森林古冢’，第三在‘孤魂古冢’第四在‘野鬼古冢’，可惜老身尚未查出，无法相告！”
铁奇士道：“另外一个重要的消息传出武林，说有个什么‘君山帮’，不知你老听说过没有？”
妇人面色一变，良久才恨声道：“老鬼无情无义，我还说什么！”
她向铁奇士道：“有的，帮主号‘君天帝王’，该帮主重地在北天山，那儿有个‘君山宫’，帮主之下设两殿主，‘天神殿’殿主号‘冰龙’，姓徐名盛，‘地神殿’殿主号‘血龙’牛化。”
铁奇士一听牛化之名，不由一震，同时想起当年他被其师所救之时，耳中正听到殿主两字，这时不由恨恨地忖道：“终于查到一点线索了。”
妇人见他沉思，又提醒道：“孩子，你听着，古墓幽灵的老巢在‘万年古冢’，老身只知在什么沉沙地府，那地府下有座‘白骨阴宫’！”
铁奇士道：“古墓门中人，是否全皆该杀？”
妇人毫不考虑道：“孩子，你去看看办，当赦者赦，当杀者杀，勿因任何关系放纵坏人。好了，你们快离开！”
铁奇士道：“不，你老跟我一道走！”
妇人大急道：“使不得，老身不能跟随你们。”
文蒂蒂道：“你老怕被人看到，那无妨，小女子有面罩，有衣服，但不去不行。”
文蒂蒂不由妇人分说，硬把衣包打开，向铁奇士道：“士奇，你到洞口去守着，见人就杀勿留活口，免得走漏消息！”
妇人感动至极，叹声道：“二位太对老身关心了！”
铁奇士出洞后，妇人在文蒂蒂帮忙之下，立即换了衣服，带上面罩！接着就同文蒂蒂向外跑！
铁奇士一见她们出来，立即对文蒂蒂道：“你和大娘在前，我压后，向前走。”。
文蒂蒂回头道：“大娘，请随我来！”
三人提起轻功，选择幽秘地形，全力向前奔驰，好在毫无所遇。
在黄昏将到之前，他们已出了泰山，但仍不停歇，直到深夜，文蒂蒂回头道：“士奇，前面是长清城了。”
铁奇士道：“离黄河还有多远？”
文蒂蒂道：“不到三十里。”
铁奇士道：“继续走。”
他看出妇人的功力居然很高，所以不担心她疲倦。
到了黄河岸，铁奇士立叫文蒂蒂道：“蒂蒂，快看有船没有？”
文蒂蒂道：“还不见码头，哪来船渡呢？”
铁奇士道：“不管码头不码头，只要有船！”
文蒂蒂道：“夜晚也无开船的啊！”
铁奇士决然道：“我背着大娘，你快用剑砍株树来，不要大，碗口粗，一丈长就行了。”
妇人道：“孩子，黄河看不到那面，水流湍急，你想渡过去？”
铁奇士道：“大娘你放心。”
文蒂蒂只有听吩咐，她很快就砍了一段木头来。
铁奇士接到，选一平地放下来，一端朝对岸，他自己先立在后端。
妇人与文蒂蒂看了都不解，同时问道：“这做什么？”
铁奇士催道：“你门提高轻功，蒂蒂在前端，大娘立在中间，快，后面似有异声！”
二人不知他在搅什么神奇，依言跃上！
铁奇士突出轻喝一声：“起！”
简直无人敢信，他竟施展奥妙无穷的功夫，居然把那段木头和文蒂蒂连妇人都离地而起，甚至平平稳稳地向前进，及至水面上空，木头又慢慢地降落，轻轻地落在水面上！
铁奇士又轻喝一声道：“你门只顾稳住身体，我要催动了！”
妇人和文蒂蒂都一样心情，她们这时才知铁奇士的武功确实到了神奇莫测之境，尤其是文蒂蒂，他暗暗庆幸自己的眼光择对终身之人了。
木头不但不怕流水，而且前进似箭！比激流的下水船还要快好几倍。
一刻不到，三人已纵身上了对岸，这时铁奇士才舒口气道：“追来了二十几人，好在没有看到我们！”
妇人叹声道：“老身有眼识英雄，那妖妇败定了！”
铁奇士道：“你老可识古墓门多少人？”
妇人叹道：“除了妖妇和红棺令主，其他的一个不识，那都是妖妇一手罗致的，她岂肯告诉老身。”
铁奇土道：“这就麻烦多了，但也不要紧，能摸清她的底子就好慢慢对付了。”
文蒂蒂道：“下一步如何走？”
铁奇士道：“直奔北京，我要把大娘安置都到城里去，这样可出古墓门意料之外，我相信皇都重地，古墓门短期内不会去动脑筋，因为她第一步先要对付散漫的武林人物，这是她要吸收本钱，有了本钱，她第二步才好向各门各派下手！”
妇人道：“孩子，你完全料对了，这妖妇的举动确是如此。”
文蒂蒂于是领着奔河北，她离开大道，专走捷径，七日后到达河间城。
这中午，铁奇士向文蒂蒂道：“前面有家大酒楼，你先去，如何可疑人物，你马上出来，叫桌酒饭等我们。”
文蒂蒂笑道：“那你们在外站一会！”
铁奇士向妇人道：“大娘，对面有间绸缎庄，我陪你老去选几件衣料，今天不走了，去裁缝店作两套衣服换换，蒂蒂的衣服，你老穿来一定不舒适！”
黎大娘摇头道：“孩子，到了北京再说罢，作衣服耽误时间，二、三日恐怕是做不好的。”
铁奇士是外行，一听啊声道：“那去买成衣好嘛？”
黎大娘点点头，笑道：“这是女人家的事，孩子，到了店，请蒂蒂姑娘领我去就是了。”
铁奇士应声道：“好，那我们先吃饭！”
刚到酒楼门前，忽见文蒂蒂走了出来，只见她向铁奇士暗打手势，人却不停，一直向前走，这情形明知有问题。
铁奇士会意，转头向黎大娘轻声道：“不能上去了！”
黎大娘点点头，轻声道：“买干粮，继续走！”
行了一段街道，只见文蒂蒂在，一处街道停下，一见铁奇士二人到，轻声道：“酒楼有两个蒙面老人，非常可疑！”
铁奇士道：“何以见得？”
文蒂蒂道：“他们专看蒙面女。”
铁奇士嗯声道：“那是可疑，快买吃的带着，我们马上出城。”
忽听黎大娘道：“他们在后面。”
铁奇士冷笑道：“那吃的也不买了，蒂蒂出城向东走。”
文蒂蒂行着问道：“干嘛向东？”
铁奇士道：“不要问，到时再告诉你。”
文蒂蒂道：“出城就收拾他们不行嘛？”
铁奇士笑道：“恐怕不止两个，提防他们人多，有明有暗，收拾明的，暗的依然跟踪，那我们到了什么地方，就在什么地方有麻烦。”出了城，文蒂蒂立即向东行，而且轻声道：“这是朝海面走啊！”
铁奇士道：“也许我们是要坐海船向南行。”
文蒂蒂道：“我真不明白？”
黎大娘接口道：“这是易哥儿故布疑阵，二位向后看，少了一个啦。”
铁奇士道：“晚生早已料到，另一个去通知大伙前来了。”
铁奇士道：“那我们先杀了这个就逃走。”
铁奇士道：“这样解决不了问题，我已经知道暗中有人跟踪了。”
黎大娘叹声道：“难道他们已由泰山追来了，如果是，只怕妖妇亲身到了。”
铁奇士道：“大娘放心，晚生料定这批人是得到妖妇之命来拦截的，如果是妖妇自己，那在城里就会动手。”
文蒂蒂道：“只怕就会围上来。”
铁奇士摇头道：“没有这样快，现在脚下加步劲，如见前途有个宽阔的好地方，那就停下来。”
黎大娘骇然道：“等着他们来围？”
铁奇士道：“我们假设的是古墓门，万一不是呢？那我们不是走一天冤枉路！同时选个宽阔地方休息，晚生也有用意，那要是在这一场毁了妖妇大部势力，首先给她点厉害看看，杀杀她毫无顾忌的行动！”
文蒂蒂道：“人数多，我们只有三个，就算打胜了，那也不能四面八方都追到？”
铁奇士微微一笑，不与接口！他笑得神秘了！文蒂蒂有点嘀咕！
约有十几里，文蒂蒂立在一处广阔的大草地中间，叫道：“这里可以休息一会儿！”
她遥遥看到后面有闪闪藏藏的人影，故意放声大叫。
铁奇士招手黎大娘道：“大娘请坐，吃点东西！”
文蒂蒂见他拿出两只大烧鸡，不由大奇道：“你在何时买了这个？”
铁奇士哈哈笑道：“从来不出手，这次不得已！”
他一面说，一面拿一只撕开递与黎大娘和蒂蒂。
黎大娘也感太离奇，问道：“孩子，老身也未看到你买啊，甚至未离开你一步呢！”
铁奇士解释道：“大娘，出城门不远，你老不是在转角的地方，立了一下向后看？”
黎大娘道：“是的。”
铁奇士笑道：“你老所立之处，恰好有间馆子，馆子里面碰巧烧好五六只鸡，摆在桌上一只大盘里，我本想进去向店家买，但这是什么时候，哪能许可误时间，所以我就立在外面向店里一招手！”
文蒂蒂闻言，格格娇笑道：“那是一等一的神愉啊！”
黎大娘本来心情不好，这时也笑道：“孩子，你的内功已神化了！”
铁奇士轻声道：“四面敌人现身了！你们坐着勿动，只管吃，一切由我包办。”
文蒂蒂骇然道：“叫我们莫动？”
铁奇士道：“你把剑取下来，放在面前如听到我说掷剑，你们同时把剑掷向空中！”
黎大娘惊问道：“孩子，你……”
铁奇士摇手道：“大娘少开口，你老的声音提防对方听到。”
文蒂蒂忽见四面都有人影，噫声道：“有很多！”
铁奇士道：“不问多少，但不到面前我不动，可惜西面有树林。”
意大娘郑重道：“南门有五个人向我们进行了！”
铁奇士道：“那是未摸清我们三人的来历，这样也好，使他们少点警惕。”
文蒂蒂道：“大概还不知有大娘在此？”
铁奇士道：“我希望这批人不是古墓门的，我就怕动手误事。”
来的五人已到五六丈处，他们一色都带面罩，看出有四个老年和一个青年。
铁奇士忖道：“他们为何只看不开口？”
忖还未了，忽见其中一人行前数步问道：“你们是什么人？”
这人的声音里，含有很高的内劲，铁奇士望望他们，反问道：“诸位又是什么人？”
那人沉声道：“你还未答？”
铁奇士冷声道：“不随便答人问话。”
那人嘿嘿笑道：“答明白有好处。”
铁奇士朗声笑道：“阁下说得口气太霸道，这不是有好处的预兆！”
那人大喝道：“叫那两个女子取下面罩。”
铁奇士哈哈大笑道：“诸位是官家办案人员？”
那人阴笑道：“小子，你太不识相了！”
他忽然张口发出一声长啸，之后又道：“你想逞能，那先看看当前的形势。”
四方八面人影齐现，真如围猎一样，成圆圈而来。
文蒂蒂环顾一下，不禁暗惊，她看出足有七八十人之多。
妇人开始紧张了，不由自主地伸手拿剑。
铁奇士顺势一脚，不露破绽地把黎大娘宝剑踏住。
黎大娘立即惊醒，顺手拔了一根草来。
四面围在二十丈外，无一不是带着面罩，而且全是“刺客形”的桶桶面罩。
那老人又开口了，沉声道：“小子，顺从了？”
铁奇士淡淡地笑道：“阁下是为首之人嘛？不知因了什么大事情，居然兴动如许多人手，如临大敌，未免小题大做了！”
那老人吼声道：“如再拒绝，老夫就要动手了！”

第五章 僧道上大当，责任空分当

铁奇士陡然一变声调，大喝道：“在下先警告一声，你门如是白道人物，那得先承认，假说只知逞威，仗着势力，一旦死伤惨重，结果我可连‘误会’两字都不接受。”
那人大笑道：“不要取下面罩了！”
他突然大喝一声：“上！”
那蒙面老人刚刚叫出口，从西面林中响起了声警告道：“大副座，不可！白棺令主有交代！只许生擒！”
“白棺令主”四字一入耳，铁奇士立即放了心，他忖道：“不会误杀人了，那林中走为黑棺令主，好家伙，他竟不露面！当面之人，原来是他的副手！”
忖罢，他突然仰天大笑道：“生擒！那太妙了！”
黎大娘问道：“少侠，向哪面冲？”
铁奇士道：“大娘！晚辈现在的主意，与其杀光这批东西，不如除掉那黑棺令主！”
文蒂蒂道：“他藏在林中，凭他的武功，恐后连你也搜不出来！”
铁奇士点头道：“硬搜是不可能的，他不但武功高，最难的是他在暗中，我一动，他就事先看到了，不过我有诱他出来之计！”
黎大娘道，“凡是今主都该杀，你快点施计！”
铁奇士道：“我们现在向东突围！大娘和蒂蒂紧随着我后面，他一见围不住，势必亲身来截！这就是我的计策！”
黎大娘道：“我们都不认得谁是黑棺令主啊！”
铁奇士道：“交手之下，晚辈就可明白！”
黎大娘道：“这些东西会和苍蝇一样，始终不舍，凭老身的武功是摆不脱的！”
铁奇士笑道：“蛇无头而不行，黑棺令主一死，其爪牙就会知难而退！除非新令主又选出！但不致马上有人补缺。”
说完一挥手！大喝一声，就领先向东面冲去！
黎大娘和文蒂蒂急急跟上，立即闯进了东面敌群。
东面敌群那是铁奇士的对手，冲进就有几个惨叫倒地，其他三面尚未赶到，重围已被突破！凡接近的就倒霉！
黎大娘看出铁奇士一双徒手，真如巨斧破山一般！心中暗暗感觉惊奇！
突围之后，铁奇士毫不改变方向，招手喝道：“全力奔走！我们到海边就可蜕身。”
故意放大声音，这是他存心给人听到。
但走不到两里，后面仍旧喊声大起，忽见一处山下立着一个蒙面之人仗剑拦住了去路！
铁奇士回头向黎大娘道：“八成那是黑棺令主了！”
黎大娘叫道：“少侠！拿老身宝剑去，古墓门的各级令主，人人都赠有古墓幽灵的‘幽灵遁’邪法，拳掌劲力不易打上他的躯体！”
铁奇士道：“那剑劲又如何能够？”
黎大娘道：“实物与真气也许不同，以少侠的功力，他纵然能避，但无还手之机了。”
铁奇士接过宝剑！这时已距不远，突听对方冷笑道：“无名小辈，居然胆敢与本门作对！真是不知死活！”
铁奇士哈哈笑道：“开棺材店的！你躲到那树林内不出来！也许你还可多活几天，现在你的位置要让别人坐了！”
蒙面人大喝一声，仗剑就攻，招式诡奇莫测！剑势如雷！
铁奇士恐怕后面大批追上，冷冷一笑！突然大喝一声道：“你还差得太早太远！”
一剑挺出！立将敌招迫住！快疾无比！
蒙面人一见自己的招式变化不灵，心中大惊，闪身就想后退。
铁奇士哪还能放他脱身，这时他的真气已由对方的剑上传了过去，右手一震！喝道：“回老家去吧！”
蒙面人想运幽灵遁脱逃也已不可能，立觉五脏如被电击，霎时便倒下地去，竟连叫声都还未出！
黎大娘一见，大喜，奔近道：“少侠成功了！”
铁奇士收剑笑道：“这人功力真高，如稍大意，也许被他逃脱！”
黎大娘走上一揭蒙面人面罩，突然尖叫道：“他是‘君天帮’的副殿主！”
铁奇士道：“这不为异，这君天帮主都被‘古墓幽灵’控制住了，何况是一个副殿主！”
黎大娘道：“老身所奇的是这人的地位！以他在君天帮的身份，竟只能干上古墓门的黑棺令主？”
铁奇士道：“这人的年纪还不到四十，他的出身恐怕有来头！以其剑法看，有点似天山派银河剑法，这倒要查查！”
黎大娘道：“少侠不必查！古墓门的牛鬼蛇神！有事先打进各大门派及帮会的，也有各门派帮会中人甘愿向古墓门投靠的，要查是查不清楚的。”
铁奇士大惊道：“竟有这种事？”
黎大娘道：“古墓门有两种手段能使一些根基不良之徒受吸引，一为女色，二为财宝，凡是贪财好色之徒，哪有不上当的。”
铁奇士叹道：“是的！第三还有威胁一种，这是晚辈亲自看到的！
他把黑棺令主的尸体拖到隐秘之处后，接着三人仍向东行，但到了三四里路后，立即再向北方急奔。
他们到达吕公堡镇上时，天又近黄昏了，该镇为大成城与任邱城之中的大镇，位当东西大道，铁奇士决心休息一晚，看看动静再北上。
落店后，洗脸吃饭后，天还未黑，他向黎大娘道：“晚上准备面罩，明天不可露出真相，大娘和蒂蒂上等买好，同时换了衣服，古墓门的眼线太多了。”
黎大娘道：“不必戴面罩，老身炼有非常好的易容药，二位各备一瓶，今后随时用，用时不须水，去时运功一逼就解了！”
铁奇士大喜道：“那太方便了，不知打斗时运功脱不脱？”
黎大娘道：“打斗的功力不会影响脸上！这是喷烟！不是药未，也不是药水！用时又快又不易被人看出！一瓶可用数次！”
她说完，拿出两只铜管似的长瓶，交与二人又道：“底部有按钮，一按就能喷出烟雾！用时闭上眼睛就行了，要老就喷重一点，皮肤肌肉，一受刺激，立刻即变，水都洗不掉！”
二人接过后大喜。
在上灯的时候，店中忽然来了一批客人，文蒂蒂闻声一怔，轻声向黎大娘道：“蒙非有古墓门的人追到了？”
黎大娘道：“老身去看看。”
铁奇士立即阻止道：“你老不能出去，不管任何动静，你老都不可出面！”
他抢出门一看，立即放了心，只见是一批镖师走进后院去了！退回向黎大娘道：“是镖局的人！”
黎大娘点点头，问道：“是什么镖旗？”
铁奇士道：“北京九燕镖局的镖旗！”
黎大娘啊声道：“那是最大的镖局，他们的分局分布南北各大城市，但怎会落在这个镇上呢。”
铁奇士道：“晚辈出去打听一下，也许出了什么事情！”
他回到房中换了一身儒衫，手中拿了一把纸扇，慢慢走到后面去。
刚进入后院，忽见一个威猛大汉迎上问道：“阁下是谁？”
铁奇士闻言一怔，笑道：“是这店里的客人。”
大汉沉声道：“这后院被包下了。”
铁奇士会意，笑道：“这条行人用的走廊也包了？”
大汉冷笑道：“所以我才问你，阁下并非想通过。”
铁奇士哈哈笑道：“这天井里时花正盛，区区连欣赏一下都不可以？”
大汉语寒，忽听一个苍老的声音在向大汉道：“李师傅，你的性情改不了，那位是读书人，你不要不礼貌！”
一个老人正由面房中行出，走向铁奇士拱手道：“相公，他是粗人，请多多见谅！”
铁奇士见他年近六十，红光满面，忖道：“这老人的内功不弱”立即还礼道：“哪里哪里，小生与这位师傅并无意见冲突！请问老丈贵姓大名？”
老人哈哈笑道：“读书人到底不同！公子，请进老朽房中一谈如何？”
铁奇士拱手道：“打扰了！”
进了老人的正房，坐下后，老人笑道：“老朽燕平，请教公子贵姓大名？”
铁奇士早已易了容，面色黄中透黑，他离开房中就把自己变得老一点了！现在一看足有二十出头，显得并不英俊，但却不脱寒窗苦读的气习，满面笑容道：“小生铁奇士，在外游学多年了！”
老人笑道：“一看公子的脸色，就知是饱经风霜之士，请问公子由何处而来，此去何方？”
铁奇士并不改名换姓，因为他的姓名至今知者太少之故，见问笑道：“小生有两位亲戚要去北京！因之亦一方二便，这回也想到北京一游，所以伴送他们，老人家！门口插了一面镖旗，莫非你老是镖局的？”
老人笑道：“是的！公子是由天津而来？”
铁奇士顺口一声道：“正是，正是，可惜近来江湖不静，一路上真是惶恐！”
老人笑道：“身无长物之人，这倒不必担心，老朽这回在天津交了货，明天准备由小道入京，公子如不嫌弃，那就随同老朽进京就是了！”
铁奇士欠身道：“多谢你老了，不过敞亲是两位女性，不敢走小路，明天非雇车辆不可！”
老人啊声道：“那也好，坐马车走官道，比较不辛苦！”
铁奇士起身要告退时，但忽听门口有人叫道：“二爷，大爷到了！”
老人闻言，立向铁奇士道：“对不起，老的义兄到，请宽坐一会，老朽去一会就来奉陪！”
铁奇士也立起道：“老丈请便，小生也要告退了！”
他还没有立起！忽听门口一个老人大声道：“老二，房中有客吗？”
推门而进，原来也是个老人！铁奇士被燕平老人按下道：“义兄已来了，你就多坐一会！”
铁奇士看出进来的老人足有七十多岁了！精神健旺，忖道：“这位的功力好高！”
于是又坐下来！只欠身向进门老人拱拱手！
燕平老人笑道：“大哥！这是铁公子，也住在这家店子！”
进门老人拱拱手道：“老朽洪飞，幸会！幸会！”
铁奇士欠身道：“洪老太客气了！”
洪老人向燕老人道：“老二，我们的西路镖出事了！”
燕老人大惊间道：“在什么地方出事了？”
洪老人道：“镖车刚过铁岭关就被劫！好在未伤人！”
燕老人道：“查出是哪路人物向我们下的手？”
洪老人摇头道：“南北各大帮会都打听过了，这批人物有点古怪，当时只有七人到场！他们的师傅没一个是敌人的对手！”
燕老人道：“大哥作何打算？我们不回北京去了？”
洪老人道：“我们仍回北京，西路已有老三和老四二人去查探了！”
燕老人道：“总局还有事吗？”
洪老人点头道：“九王府有密令到来！不久就要我们出关办事！”
铁奇士见他们不好说话，立刻告退回房！
他见了黎大娘问道：“九燕镖局的人物，你可熟悉？”
黎大娘道：“未见过，姓名当然知道，劣夫雄霸武林，天下凡有名气的人，老身都清楚的。”
铁奇士道：“晚辈刚才见到一个洪姓老人和一个燕姓老人，看情形，他们都是九燕镖局的重要人物！”
黎大娘啊声道：“少侠是见到九燕镖局的副总镖头之二了，她洪的是第一副总镖头洪飞，姓燕的是第二副总镖头燕平！他们有十个结拜兄弟，号称‘九燕十龙’！武功都很高！”
铁奇士道：“那就对了，听洪飞说该局西路镖近日出事！至今连劫镖的是谁始终都未查出了！”
黎大娘骇然道：“该镖局与江湖各帮派都有交情，谁还去下手！”
铁奇士道：“八成是古墓门的人所为，我不好当面提醒他们！”
黎大娘道：“该局与官家有关系，丢个百把万两银子也不在乎，不过官府恐怕查得比镖局还是紧！”
铁奇士道：“这是怎么回事？”
黎大娘道：“总局主就是九亲王的秘亲！听说是个武功绝伦之人！”
铁奇士讶然道：“这人姓什么叫什么？”
黎大娘道：“不知姓名，只知他的字号为‘黑明珠’！甚至连他是男是女都搅不清楚！”
铁奇士道：“这到很有意思，同时为了大娘今后安身之故，这条门路我倒要巴结巴结！”
文蒂蒂道：“你想把大娘安置在镖局里？”
铁奇士道：“见机而行吧！”
文蒂蒂忽然想到一事，提出疑问道：“士奇！你与九燕镖局毫无关系，已往与这两个老人又不认识，他们当你的面前说出其局中重要事情，难道一点也不怀疑你？”
铁奇士闻言一怔，继而点头道：“这真使我未想到！”
黎大娘道：“也许因眼前没有运镖之故，同时你又扮作读书人的样子。”
铁奇士道：“不，他们是有用意的！不过我们与其并无冲突！有用意也不要紧！”
黎大娘点点头，又谈了一会别的，她就和文蒂蒂走进内间休息去了！
第二天，铁奇士叫了一辆马车，吩咐把黎大娘的兵器一起打入行李中！大家吃了饭就动身了。
店家发觉铁奇士的容貌不对了，可是开客店的只能在心里嘀咭，当然是不敢说出什么话来。
离开客店，铁奇士独租了一匹马，他随在马车后面暗暗保护。
一连三日，换了两次马车，这天到了一座大镇，名为高碑店，时当中午！他们准备吃了中饭继续上路。
正当吃完饭时候，突然看到一批人物也在同一馆子前下了马！铁奇士愕然，轻声向黎大娘道：“他们来了？”
黎大娘发现店门外进来八个人，六个大汉，两个老人，问道：“他门是谁？”
铁奇士道：“九燕镖局那批人！”
黎大娘啊声道：“他们不是说走小路，那应该在我们前面才对！”
铁奇士打个招呼道：“也许中途又变计，让我打个招呼去。”
他起身离座，朗声向两个老人叫道：“洪老、燕老，又见面了！”
两个老人闻声一看，同时啊声道：“铁相公！”
食客满座，只有一只空座子，他们立即由伙计领了过去！铁奇士跟在后面笑问道：“洪老等不回北京了？”
洪飞笑道：“铁相公，我们也走这条大道啦！”
铁奇士暗笑道：“原来如此，可见你们对我真起疑心了！”笑道：“那真好，一路有伴了！”
燕老人道：“铁相公请坐，我们喝一杯！”
铁奇士笑道：“真对不起，区区已吃过了！诸位不要客气。”
说完一拱手，又道，“前途见！”
洪老人道：“铁相公，咱们不是作伴吗？”
铁奇士道：“马车慢，诸位必定追得上！”
他回到自己的座前，轻声向大娘道：“他们是追上来的，我们走，逗逗他们！”
黎大娘笑道：“这会害得他们吃不饱！”
铁奇士在另一边招呼一声马车夫，大家又上路了！出镇时，只见前途车马如龙，一路拥挤不堪，目力所及，全是北上的商旅行人。
大约驰了四十余里，忽听后面蹄声如雷，同时耳边一个老人哈哈大笑道：“铁相公，老朽等追上了！”
铁奇士回头一看，只见八匹快马风驰而行！暗笑道：“你们空费心！”
停骑笑迎道：“诸位好快，吃完一顿，又追了四十余里！”
洪老人在前，扬声笑道：“相公请！何必停骑！”
铁奇士笑道：“区区从未去过北京，一路还请多多指教！”
洪老人笑道：“相公贵亲住京城里面还是京城外？”
铁奇士信口道：“住京城外，不过有多年来没通音信了！”
洪老人道：“住户移动很大，既然多年未通音信，那就当心搬了家，北京范围很宽，一旦搬了家，那就不容易找了！”
铁奇士道：“区区就是因此在担心啊！”
突然听到前面哗然一片，燕老人赶上向洪老人道：“大哥，前面像出事了！”
洪老人笑道：“也许是商旅之间起了小冲突，派个师傅赶上去看看就是了！”
有一个师傅扬鞭催马，呼啸一声冲了出去！骑术高极！铁奇士一见，赞道：“贵局的师傅都是人才！”
洪老人哈哈笑道：“相公，干老朽这一行的，都是吃刀上的饭啊！好没有两下子，谁要呢？”
不出一里，忽见那镖师如风赶回大叫道：“不好了！山那面有一场猛烈的大搏杀！”
洪老人急问道：“探出什么原因没有？”
镖师道：“大道转弯处被堵塞了，车马行人多到上千之众，骑马过不去！”
洪老人回头向燕老人道：“老二，那一定是武林人决斗，你去看看！”
他又向铁奇士道：“公子，贵亲的马车快停下来，上去有危险！”
铁奇士故作惊惶道：“这怎么办？”
洪老人看到燕老人去了后，接道：“相公，那要等事情解决之后才能走！”
说完话，他向后一招手，大声道：“兄弟们，我们火速上去！”
他车马领先，如风冲上前去了。
黎大娘和文蒂蒂揭开车帘急问道：“什么事，车停了？”
铁奇士催马驰近笑道：“前面大道被阻，听说有打斗！”
马夫闻言大惊道：“公子，那我们快回头！”
铁奇士沉声道：“我们要赶路，怎能回头？”
车夫决然道：“车辆马匹，乃是小的一家依赖活命的这桩买卖我不作了！”
铁奇士道：“事情未到我们头上，你怕什么？”
车夫立即把马车调转头，大声道：“事情到了头上时，小的连命也没有了，公子，请另租别人的吧！小的要回去了！”
铁奇士明知劝他不听，不由苦笑道：“好好好，我也不为难你！”
立向黎大娘道：“大娘，你老和蒂蒂下来吧！”
他顺手拿出一块银子给车夫道：“你也赶了几十里了，车费还是拿去吧！”
车夫不好意思了，接下银子答礼道：“公子是好人，但请谅解小的心情！真对不起！”
铁奇士的坐骑也是他的，只好跳下来，笑道：“这怪不得你，回去吧！”
车夫把单骑缚在车后，随即大喝一声，驾车拚命回驰！
黎大娘笑问铁奇士道，“少侠，那我们只好奔上去看看情形了！”
铁奇士笑道：“打斗之声似在前面山角那面，我们向左边小道行去，翻到那座山上定能看到！”
文蒂蒂道：“我们的宝剑且拿出来，提防是古墓门的人物在捣鬼。”
铁奇士点头道：“那你和大娘快易容。”
他们奔到那座不太高的山顶上时，真的看到山下杀声激烈，人数竟多得很。
黎大娘突然道：“少侠，打个分成五处，好似那批镖局人物也加进去了。”
铁奇士郑重地道：“是的，竟是一场非常猛烈的大斗。”
文蒂蒂骇然道：“另一面全是蒙面人，也许真是古墓门！”
铁奇士道：“你们注意看看，镖局这方有个女子的功力高极了，她在那座林子内独档十七个蒙面高手，还有一个青年在更远的高地上也了不起！同样以一敌十四个！”
黎大娘道：“快看，右面田野间又赶到大批蒙面人了！”
铁奇士道：“这证明真是古墓门了！其他帮派不会有这么多的高手！”
文蒂蒂道：“我们怎么办？”
铁奇士道：“蒂蒂，你和大娘去帮那少女，她和问你们来历，只说我们是‘铁凤派’的人吧！”
文蒂蒂道，“你要把铁姓和凤凰神都扯在里面？”
铁奇士点头道：“今后我就以‘铁凤凰’三字在武林露面。”
黎大娘催促道：“就是这样，我们快去！”
文蒂蒂随着黎大娘提功力扑，真是快速至极，一口气之间，半里远一眨眼就到了！二人火速冲入敌围！
那少女一见来了两个相貌平平的一老一少，剑法高强，冲入就伤了两个敌人，不由大喜叫道：“有劳二位了，请问哪门哪派高个？”
解大娘道：“小姐，我们是铁凤派的人，路见不平，略助一臂之力！请勿在意。”
少女道：“大娘，这是一对比什么混蛋东西，如疯狗一样，既个说理，一见我们就动手！”
文蒂蒂接口道：“姐姐，他们是古墓门的邪门人物，整个江湖都被他们捣翻了！”
少女娇笑道：“原来是武林传言的古墓门妖人！妹子，谢谢你指点了！”
文蒂蒂道：“姐姐，你是九燕镖局的师傅吗？将来替我找份事吧。”
少女轻笑道：“妹子，你也要作生意吗？好！那求之不得！”
文蒂蒂娇声道：“大娘，杀啊！今天是见面礼！我们有事情干了！”
那少女忽然看到其他各处的打斗有点异样，同时耳听敌人的惨叫之声一阵阵发出，不由骇然叫道：“奇怪，又有什么高手出来帮助我们了！”
黎大娘看到其他几处敌人连番倒下，大喜叫道：“蒂蒂，少侠大显神通了，我们快加劲了！”
文蒂蒂笑道：“我们突围！”
黎大娘：“为什么？”
文蒂蒂道：“士奇一看我们逃走，他一定会来下手，这比我们苦斗快得多！”
黎大娘闻言笑道：“好，老身领路了！”
他突然大喝一声，向北猛扑而去，正面之敌，立被伤了几个！”
少女和文蒂蒂左右护住，因势立破，剩下敌人不到八个，怎么也阻不住了！但仍拼命尾追而上。
少女向文蒂蒂道：“妹子，你刚才说什么？”
文蒂蒂道：“我有个表哥在那面帮助镖师，敌人死了不少！我要使他过来杀这批东西！”
少女笑道：“你表哥姓什么？他的武功真高啊！”
文蒂蒂笑道：“你就是铁凤凰！你看！他冲过来了！”
少女忽见一个书生模样的青年，凭着一双肉掌，真个如入无人之境，敌人遇上就倒，须臾之间就到了后面，而后面的敌人又是连声惨叫不停！走不到百丈，八个敌人全都倒下了。
铁奇士一到，急向黎大娘道：“大娘，快到北面高地去，那青年身边又多了一倍敌人了！
黎大娘道：“少侠，你要去哪里？”
铁奇士道：“洪飞和燕平二老已被敌人追得非常猛！恐怕有失，我要救他们，等会在高地上见！”
少女见他拔身而起！去势如电，竟比飞还快，不由叹声道：“他真是武功超群的人！”
文蒂蒂笑道：“他最恨的是古墓门中邪人！我们快到高地上去！”
三人一到高地，少女即娇声叫道：“五哥！我们来了大帮手了！”
三人如风冲进重围！情势立变！二十几个蒙面人霎时被冲成四分五散！而且一触就是！反败为胜，青年大喜，朗声道：“明珠！我看到那个高手了，他为何不来？”
少女道：“他去解洪、燕二人之围去了！五哥，他号铁凤凰！
有说有笑，打得非常轻松，忽见黎大娘和文蒂蒂又杀倒了三个，其余一看增援绝望，突然发出一声鬼嚎，各自四散而逃！
少女明珠一见仗剑就追，娇叱道：“五哥，不可放走他们！”
青年忽然喝道：“明珠回来！我们的东西找到了！”
少女闻声住手，惊喜道：“在哪里？”
青年道：“他们就是劫镖之人！金银虽然不见了，但重要贡品却未带走！现在这山下一树洞之内。”
少女吁口气道：“那是这批东西不识货！我们快去。”
文蒂蒂问道：“姐姐，这是什久一回事！”
少女笑道：“你叫我明珠姐就是了！告诉你，西域进贡皇上一件宝物！加上边疆一部分进贡金银，本来要派军队押运，但近年江湖屑小横行，官兵不是武林人的对手，所以交与九燕镖局护送起京，多远的路程都平安通过了，讵料一进铁岭关反而被劫！”
黎大娘道：“小姐等就是为查这批镖货来的？”
青年点头道：“是在下带了一批人四出查探，结果查出劫镖的贼人到了这里，事出意外，我们一到，就被这批东西给截住下手！”
少女问道：“五哥确知宝箱在此？”
青年道：“我乘你和几个镖师与贼人动手之机会！暗暗溜到山下那座林子里，发现三个蒙面人拿了宝箱在埋藏，于是出其不意，将那三人宰掉。”
天色已晚！青年领着他们奔到山下，在一处林子里，寻出一只朱红的小檀木箱儿！接着就直奔大道北上。
少女一看青年不停，急急叫道：“五哥，我们还要等那个铁凤凰呢！”
青年笑道：“洪飞会领着他来的！我要趁机回京，这宝箱如再失落，那连九叔都有！那更别谈九燕镖局了！”
一夜未停，第二天一早就到了良乡城！
明珠少女在人城时向文蒂蒂道：“妹子，我五哥要先进京，那就让他一人先走，我们就在这里等你表兄如何？”
文蒂蒂道：“怕不怕路上有失，如果不妥，那就大家一块走算了。”
明珠道：“现在离京城不远了，大概不会出事吧。”
黎大娘道：“这样也好！老身的行止，完全要依文姑娘表兄而定！他不来，我和文姑娘不能做主！不过也得向前面这位公子说一声！”
少女笑道：“原来这位妹子姓文啊！好，我去与五哥说一声！”
那青年已过城门很远了，明珠急急追上去，走近时叫道：“五哥，我和你商量商量！”
青年回头一看，只见是一人追上，问道：“商量什么？”
明珠道：“五哥，后面那位妇人和那姑娘，至今还不知道我们的身份，如果一道进京，你决定带她们入宫去？”
青年道：“把她们领到九叔的王府去不行吗？””
明珠道：“不妥，她们没有见过大场面，她们只懂江湖礼节！去了会闹笑话，这会弄得大家不好看！”
青年道：“你打算怎么办？”
明珠道：“五哥先进京，我们在这里等她表哥，如洪飞也一齐到了，那就叫洪飞领她们到镖局里去！”
青年道：“那位铁凤凰是个非常之人，我要给交他！在镖局太委曲他了！”
明珠笑道：“在镖局里有何委曲？这种人最怕俗礼，镖局正是他所乐意住的！”
青年考虑了一下才道：“那你见面时不要瞒他，说到了镖局后，我一定去看他！”
明珠轻笑道：“你几时改了个性，居然以五王子之尊，竟去拜访一个江湖人！”
青年郑重道：“也许只有这个人值得我结交，连满朝文武都没有一个是我看得起的人物！明珠这个人你千万不可轻视，你如愿意，我就替你做媒！”
少女娇笑道：“你不是说七哥对我有意吗？”
青年摇头道：“你眼中没有他！老七只是一个平凡人物！”
少女哟声道：“七哥也是王子啊！”
青年叹道：“我从来不认为王子有什么可贵，明珠，你不要连我也讽刺在内！”
少女叹声道：，“你是英雄！我敬重你，五哥！也许因为如此，所以你才倾爱那位铁风凰！”
她顿了一下又叹道：“我已经看出那位文姑娘与铁凤凰有了感情，我只希望与铁凤凰作个朋友！你这个媒人，你就免开尊口了！”
青年叹道：“明珠！你也是英雄，好！我们两个决心与他们作个知已之交吧！”
少女点点头，催道：“那你就越城而过吧，饭也莫吃了！愈快进京愈妥当。”
青年道：“那你替我向她们说一声，就说大家在镖局里再见！”
少女停下来，等到黎大娘和文蒂蒂到来时，笑道：“我五哥不停留了，二位，我们找馆子吃饭去。”
进了馆子，少女叫了一点上等酒菜！笑向文蒂蒂道：“妹子，这里没有好的吃，到了京里时，我再好好请你和大娘大嚼一番！”
文蒂蒂笑道：“三个人叫了一大桌菜，还说没好吃的，姐姐就太客气了！”
少女摇头道：“我是说真的，这种地方，再花多点钱也买不到好胃口的！”
她们边吃边谈，说得非常投机！一顿饭竟吃了一大半个时辰。
黎大娘偶然看到一双非常锐利目光注视着她们，不由一震，轻轻撞了一下文蒂蒂，悄声道：“姑娘，留心西角的座位！那个中年人有点不对劲！”
文蒂蒂偷偷一看，但见座上那人一身穿着平常人的衣服，这时已低头在吃东西，轻轻问道：“大娘，有何不对？”
黎大娘：“他眼神如剑！刚才他注视我们！”
少女闻言，也瞟了他一眼，接口道：“他没有带兵器？”
黎大娘道：“有了，是藏在他座位旁的长行李内，甚至是把长剑！这人八成是个非常高手！”
文蒂蒂道：“除了古墓门，旁的不必提心吊胆，我们还可斗他一斗，若是古墓门，老实说，这邪门人数太多了！动不动就是群攻！”
正在这里，忽见酒保递上一张纸条，只见他陪笑道：“贵客，有位客官叫小的送来的！”
黎大娘接过一看，只见上面写道：“郡主，五爷遇险！幸有‘护驾三老’，‘十三贝子’，和‘玉前四十铁卫’来迎！经过一场大斗，杀退百余蒙面人才得平安无事，现五爷因元气大伤，不能继续进京，暂住丰台城静养！请郡主火速赴丰台县府花园去见！洪飞敬上。”
黎大娘急忙交于少女道：“郡主，请恕老身失礼，这里洪副总镖头写来的！”
少女微笑道：“大娘，不必客气，我不喜欢俗礼！你只把我当作武林人就是，否则大家都受拘束！纸上说些什么？”
边间边把纸条接过去，看完叹声道：“贼人真是胆大妄为，竟敢在皇城近县向五哥下手，这简直是造反了，这事如果被皇上知道了，那连整个朝臣都会受处罚！大娘，我们去吧，五哥一定伤势严重！”
文蒂蒂道：“原来姐姐是郡主，那五哥又是谁？”
郡主笑道：“妹子，你们见面时，只叫他五爷就是，五阿哥就是五王子，是皇上最心爱的儿子！这次竟连护驾三老和玉前四十铁卫都派出来接，可见五哥在皇上心目中的重要了！”
黎大娘道：“郡主，西角上好人一见我们离开时，八成会追来，我们得设法摆脱他就是了！”
文蒂蒂道：“洪飞老人一定在外面！我们见到他再说吧！也许他早已看到我们的情形了，否则他何必写这张纸条来！”
郡主点头道：“妹子高见有理，我们走吧！”
三个迅速走出馆子，一到门口，真的看到洪老人在招手！
郡主一见问道：“洪老只有你一人？”
洪飞急急道：“快到左面茶庄去！这里不是问话的地方！”
她带着三人火速走过四家铺面，急急走入一家大茶庄的门里！又道：“快闪进里面去！”
四人又如飞走进内门，这里洪老人才道：“我们要注意街上行人！”
郡主道：“这里怎么一回事！”
他们四双眼睛注视街面，文蒂蒂忽然叫道：“那个中年人！”
洪老人郑重道：“我们摆脱了！但暂时勿走！”
这时茶庄里走来一个老年商人向洪飞道：“亲家，先到后面坐一会，要走时由后门出去！”
洪老人点头道：“亲家，你不必招待，我们坐一会马上有要事去办！”
那人把大家领到后面容堂内，坐下后，他亲自端上茶点才告退！
洪老人这才向郡主道：“这镇有不少可疑人物，刚才那人就是这批人的主要人物之一！老朽也是他们所监视之一！但不知他们是何来路！”
黎大娘道：“不可能是古墓门派的！”
洪老人道：“大娘，你是铁相公所说那位黎大娘吧？这批人是不是‘君天帮’的？”
黎大娘道：“洪老，你的称呼错了，我的年纪比你小啊！唉，我脱离君天帮已经很久很久的时间了，帮中经过不少次的改变，我已一点都不清楚了！”
洪老人道：“那就慢慢查吧，铁相公救了老朽之后，他就叫老朽单独来向文姑娘和大娘送信，说他还有很多重要事情去办，决定在中途见，也许他也会去五爷那儿去，铁相公是一个非常人物，武功高得深不可测！这次不是他出手相助，我们的后果真不堪设想！”
黎大娘笑道：“洪老和郡主只怕还不知我们是易了容的！”
郡主惊叫道：“妹子和大娘不是真面目？”
文蒂蒂笑道：“姐姐要看我们真相吗？”
郡主摇头道：“暂时不要恢复，进京后再说，现在还是暂时装作一点好！”
洪老人笑道：“老朽可见了铁相公的真面目，后来他又另外易了一副怪相，看来真是神秘极了！说还是大娘的奇药之功效呢！”
黎大娘笑道：“雕虫小枝，不值行家一笑，洪老，我们可以走了吗？”
洪老人点头道：“我们由后门出去嘛！”
郡主临行问道：“洪老，五哥遇险，是谁告诉你的？”
洪老人道：“也是铁相公，因不知他的消息为何这样清楚，又不知他如何这样灵通，在那一场打斗之后，老朽与铁相公碰面有四次之多，他去如电，来如风，最奇的是他见我时，好像老朽一举一动都从未离开他的眼睛！”
郡主笑道：“这就是非常人的神秘！”
他们离开茶庄时，行动非常神秘，终于摆脱了敌人的眼睛，但奔到五更才到达丰台城外！洪老人一招手，大家越过城墙，直奔县衙的后花园。
刚到县衙的瓦面上，突见四面八方出现了黑影，洪老人急唤郡主道：“铁卫士看到我了！”
他朗声叫道：“郡主到！”
一条黑影仗剑挨近，但一见郡主，立即行礼道：“参见郡主！”
郡主挥手道：“卫士免礼，快带我们见五爷！”
那卫士立即发出一声暗号，其他黑影都退去了，于是他领着奔进一座大花园，左右两旁，穿过了很多花不浓密的地方，来至一座阁楼前，恭声道：“郡主，五爷在阁楼上！”
阁楼中红灯大亮，但无说话之声，郡主间道：“没有人陪伴？”
卫士道：“有驾前三老和一位铁凤派的高手！”
郡主噫声道：“铁凤派高手！”
卫士道：“那是五爷朋友的手下，这人医道高明，现已将五爷的元气恢复了！”
郡主回头向文蒂蒂道：“那是谁？”
文蒂蒂怀疑是铁奇士的师哥！笑道：“铁凤派人数不多，但要等见了才知道！”
郡主领先步上阁楼，这时听到一间书房内发出轻轻的谈话之声，随即娇声道：“五哥好些吗！”
书房一开，传来五王子的声音笑道：“你们到了，快进来！”
四人步入房间，只见里面排了两面太师椅！一面坐着三个老人，居中一僧，一道，一个老儒，年纪差不多有七十岁了，郡主一到，三老起身同声道：“郡主辛苦了！”
郡主含笑道：“三老请坐！累你们太辛苦了！”
文蒂蒂忽见另一面坐着两人，一个自然是王子，但与王子平坐的却是一个古怪中年人！不由大惊，心忖道：“这家伙竟冒充人们临时命名的铁凤派人，其中一定有圈套！”
她不露声色，耳听郡主替她和黎大娘向三老介绍道：“三老，这位是我的朋友，也是上次帮助我与五哥的得力人物！”
三老同声笑道：“五爷早提过大娘和姑娘了！”
黎大娘见礼道：“民妇岂敢接受三老的称呼！”
五王子哈哈笑道：“这是我的吩咐，连我在内，今后一律都称你为大娘，等于我一样，在京中却称我为五爷，这是为了不受拘束，免去俗礼，姑娘和大娘请坐！”
郡主忙招呼道：“妹子，我陪你和大娘洗澡去！”
五王子道：“明珠，我替你早准备住的地方了，这花园有一座清静小院！离此不到二十丈远的东西，本县派了四个婢女在那里，你去吧，等会再来，我有几件事情要和你谈谈！”
他又向洪老人道：“洪飞老，你就去会燕平老吧，他们全在衙门里！
大家退出之后，郡主领着文蒂蒂走下阁楼，行向东面！看到一座非常幽雅的小院，四周全是盛开的牡丹！晨风微送，清香四溢，笑道：“妹子，这地方真高雅！”
进了院子，立有四个十七八岁的婢女相迎，郡主一见笑道：“天快亮了，你们快去睡，我们自己知道做！”
一个婢女急急接道：“郡主！奴婢不敢！”
郡主笑道：“我不像其他官家小姐，从来不把别人当下人，你们只说应用的在哪里就行了。”
四女怎么敢离开，郡主责备，而县太爷会说话呢！也许是县太爷存心来巴结，所以他们不敢擅自离去，依然服侍周到。
郡主没法，也就不再说了，她们梳洗之后，天色也亮了！四婢早又端上了早点。
在吃早点时，文蒂蒂忽然听到黎大娘道：“姑娘，郡主去见王子时，我们就在这座花园玩玩吧！看来非常宽呢！”
郡主笑接道：“好，有事我派人来请二位！”
吃完早点，郡主笑着向阁楼走去了！黎大娘一看郡主背影消息后，她就轻轻一带文蒂蒂，慢慢步出小院，走进一条花径，这才轻声道：“文姑娘，少侠来了是否会见！”
文蒂蒂吃了一惊道，“在哪里？”
黎大娘笑道：“陪王子右面坐的那位就是，他把老身的药物运用得出神入化了，那连老身也几乎认不出他由少年变成了中年！”
文蒂蒂骇然道：“那人是士奇！”
黎大娘道：“好在你沉着，没有当面指责他！”
文蒂蒂道：“他为什么要假扮一人来瞒王子？”
黎大娘道：“那一定又其他用意，不过他是怎样取得王子的信任的？”
文蒂蒂还没接口，忽然有人在花林里轻笑道：“我救了他一命，又把他的内伤治好，当然他要信任我啊！”
文蒂蒂闻声叫道：“士哥！”
花林里步出一个古怪相貌的中年人来，只见他向黎大娘见礼笑道：“大娘看到那驾前三老了？”
黎大娘轻笑道：“少侠，假使不是老身自己炼的药，这次恐怕连老身也会被你瞒过了，难道你发觉药里还有连老身也未知道的秘密？”
铁奇士的易容术变得真是难看，一只鼻子竟缩得丑怪难堪！眼也小了，嘴像放大了，真是雕工雕不出，画工画不出的怪模样儿，只见他笑道：“大娘，我是用了一点缩肌功夫啊！”
黎大娘啊声道：“那就是了！少侠，驾前三老如何？所说武功奇高啊！”
铁奇士道：“确是很高，但他们之间不和气，各怀私心，只有那老儒才真正对五王于关心，这点我们要注意！”
黎大娘道：“少侠，那中宫庭中的秘密，与我们无关！”
铁奇士道：“不，这五王子我很喜欢他，今后我要保护他！”
黎大娘道：“听说诸王子之间为了争夺未来继续之位，常有不择手段的行动，难道少侠要卷入他们的漩涡？”
铁奇士道：“那要看五王子自己，他如要作皇帝，那我就不管，否则我就不让那些俗物来害他。”
文蒂蒂道：“王子几时进京？”
铁奇士道：“明天，他如果不是因为我，那在今天就动身了，因为我说今天不走！所以他也停下来了！”
文蒂蒂听说五王于是因他不肯走才留延一天，不由诧异道：“士奇，你为什么不走？”
铁奇士道：“你和大娘不到之前，我如何能放心得下，这一路上，一直到北京途中，全为君王帮和古墓门人物的势力，我这几天全查出来了！”
黎大娘道：“君王帮人数不多呀？”
铁奇士道：“大娘在帮中时，君天帮只有‘天神’、‘地神’二殿，现在已增有‘人王殿’和‘鬼王殿’，这两殿的殿主听说由异域来的是‘君天帝王’以奇珍聘到的！目前四殿的人数大举扩充，一流高手不知其数！”
黎大娘叹道：“老鬼总有一天会灭亡的，老身与其缘分虽尽，但还有一点夫妻之情，现在看情势，他是无药可救，愈陷愈深了！”
铁奇士道：“他捣乱江湖倒是事小，江湖事江湖了，现在他们与满清作对，又不看重汉人，师出无名，这祸就闯大，他如果打出反清复明的旗帜来，汉人必群起响应，可是他杀汉人比杀满人更甚，这就形成了两面受敌，晚辈嫉视满洲天下，但又不能不替汉人援手！简直就被夹在中间做人了！
文蒂蒂道：“士哥作何打算呢？”
铁奇士道：“复明毫无希望，护汉尽力而为！我对清庭决心袖手旁观！除了五王子，他如不想作皇帝，我只救他一人而已！”
黎大娘点头道：“少侠宗旨是绝对正确，老身衷心敬佩！我们就这样作吧！”
铁奇士道：“五王子那只宝箱还未运进京城，如有失落，他也很危险，诸王子必须为这事在皇帝跟前谗计也！”
黎大娘道：“少侠出面建议，由少侠代为保护人京如何？”
铁奇士连声道：“这不可，第一、我暂时不能在驾前三老面前露出真相！因为他们心存不轨！第二、我在五王子心中尚未取得深信，恐防他有疑心！”
黎大娘道：“那就没有办法想了！除非你就睡在阁楼上，随侍在他身边，但不可能，总有离开的时日！”
铁奇土道：“古墓门和君天帮该没有神偷一类的人物？”
黎大娘道：“有！你还没有听说各大门派都失掉过武功秘笈？古墓门的武功，近已包括各大门派的精华！”
铁奇土啊声道：“对了，上次晚辈杀那黑棺令主时，看出他的剑法就是天山派的，但却不是整套，也许经过古墓幽灵创改一番了！”
文蒂蒂道：“那我们快去告诉五王子当心对付才是！”
铁奇士道：“至今我还不知箱中是件什么宝物！不地这时去提醒他毫无用处，相反还有轻视他的嫌疑！我另有办法，总之不让敌人劫去就是了！”
他说完后，吩咐道：“暂时勿将我的真相说出来，就是五王子面前也不可提出。”
黎大娘见他走了之后，微微笑道：“护驾三老目中无人，这次也失眼了！将来有戏好瞧的！”
文蒂蒂吓声道：“大娘，我们没有问士哥住在那里？”
黎大娘道：“这花园中亭阁有不少！他一定不会住在五王子的阁楼上！”
二人在花园里玩了大半天，直至吃中饭才回小院里，这时明珠已先来，一见二人笑问道：“二位回来了，我正等你们吃饭呢。”
黎大娘道：“郡主何必等，先吃就是了，老身玩得忘记回来了！”
在吃饭的时候，忽然看到洪飞老人急急走了进来！郡主一见，立知有事，忙问道：“洪老，有什么事？”
洪飞郑重地道：“郡主，城中出现无数来历不明的江湖人物！”
郡主道：“禀过五爷没有？”
洪飞老人道：“禀过了，五爷请郡主当心一点，恐怕今晚有事发生！”
郡主道：“知道了，洪老仍请派出诸位镖师到城中各处监视！但勿发生冲突，一到晚上，全都撤回衙门戒备！”
洪老人应声退出后，郡主随即接着道：“大娘，请和文妹子慢慢吃，我到五爷那儿问问去，看晚上如何行动？”
黎大娘道：“郡主请便！但莫忘了请五爷派老身和文蒂蒂姑娘一份工作。”
郡主笑道：“大娘和文妹子乃是将才，有事情发生那还能少得了她们帮助！”
郡主急急奔向阁楼，一进书房，就见到护驾三老和易容的铁奇士在谈论着晚上应敌之策。
五王子见她到了，笑道：“明珠，洪飞去过你那里？”
郡主道：“去过了，所以我才赶来，五哥打算怎样？”
五王子道：“这位郑壮士探听来消息，今晚定有大批古墓门的妖人前来劫宝！目的在夺取这只宝箱！我倒要看看他们如何夺取？”
郡主道：“他们已查出箱中是什么了？”
五王子道：“隐形珠已不是秘密了，妖人竟由西域探得消息！”
郡主向三老之一的和尚道：“护驾大师，请大师与真人提出一点意见呀！”
和尚合十道：“郡主，刚才这位铁凤派的郑施主已提出高见，蒙王子信任他！今晚要贫僧和金海道友负责保管宝箱！必要时先进京去。”
郡主点头道：“主意不错！”
他回头问五王子道：“五哥！事情就这样决定了？”
五王子点头道：“宝箱已交与大师和真人！但到时不用箱子装了！”
郡主道：“为什么？”
五王子道：“箱子不便携带，同时还有个策略！”
郡主诧异道：“什么策略？”
三老之一的道人笑道：“用双包计！”
郡主啊声道，“装个假的！”
五王子道：“正是，这也是郑壮士的高见，用两块黄绫！包上一真一假！分由大师和真人携带！这样更使敌人搞不清宝物在什么地方了！”
郡主忽然灵机一动，问道：“宝物给大师和真人过了目！”
和尚接口道：“郡主多心了，贫僧等就是不看到，相信王子也不致作出三分来！”
五王子哈哈笑道：”明珠，宝物有一颗！真的给谁呢？给大师！那就大师的责任重，而真人，则真人被轻视！我正为这事而为难呢？”
郡主笑道：“这很简单！把东西当着大师和真人面前包起来，由我放到这床上，用被子盖起来之后，再说大师和真人同时去拿，谁拿到的就准携带！这叫作凭运气！”
三老之一的老儒大笑道：“还是郡主好主意！”
五王子哈哈笑道：“明珠确是聪明人，好，就这么办。”
郡主道：“假的用什么代替？”
五王子道：“早已准备一颗水晶珠在这里了！”
郡主道：“还有一点，不管谁拿到真的，或假的都不可打开看！”
道人哈哈笑道：“好厉害的郡主，你怕拿到假的之人就不肯卖力了？”
郡主道：“当然，宝物不到皇上面前，一旦有失，责任同样重大！”
和尚合十道：“阿弥陀佛！不管真假！就是有失！那也就是无能！郡主请动手罢！”
郡主当着大家的面前，立把东西包好，原来那颗隐形珠竟是紫色的！看不出得有何可贵之处，又岂料它却被武林视为无上之宝！
包好后，郡主拿到床上去，把被子打开盖上，空手退后道：“请大师和真人去拿罢，到手即向身里塞，这样谁也不知何人拿的是真是假，事后二位看不看就不管了！”
僧道二人依言而行，各人由被里取出一只小黄绫包儿，顺手就塞进怀里。
办完了，大家又谈了一会晚上应敌之策这后，这才散去！。
郡主出了阁楼，笑问易容和铁奇士道：“郑壮士，贵派铁凤凰是你什么人？”
铁奇土笑道：“是在下师弟！”
郡主道：“他至今为何尚未到来？”
铁奇士道，“他是闲散惯了，最怕受约束！也许他已到了此城之内呢！”
郡主道：“今晚希望壮土多多照应王子了！”
铁奇士道：“在下师弟早有交代，到时绝对尽力保护王子！”
郡主点头笑道：“王子对于令弟敬重异常，曾言愿与他结为生死之交，这是英雄爱英雄啊，请阁下把这意思转告令师弟，大概他不致拒绝吧？”
铁奇士叹声道：“敝师弟乃一介草民，他能得王子另眼看待，已是他终生荣幸了！他定会受宠若惊！”
郡主摇头道：“令师弟乃是武林奇人，奇人有奇人的特性，平凡人是不可猜测的，您别保证太早了，不过王子是出于至诚之心，也许能把他感动也不一定！”
出了阁楼，铁奇士即告别而去！

第六章 人似飞龙，剑如长虹

郡主回到小院，立刻把阁楼中所走之策，毫不隐瞒的告诉了黎大娘和文蒂蒂，接着又笑道：“原来铁凤凰派的那位姓郑的壮士，就是铁凤凰的师兄，没想到这人也是智慧之士。”
黄昏来临了，整个丰台县城笼罩在杀气之中，郡主又到阁楼去，留下黎大娘和文蒂蒂在小院里等消息！
吃了晚餐！郡主还没下楼，园中到处黑沉沉的！那是早经吩咐，不许点灯火，不许普通人在花园里行动！九燕镖局的镖师亦全部调进花园四周。
黎大娘早已吩咐四个婢女回后衙去了，她与文蒂蒂束装挂剑，静静的准备行动！
忽然一条黑影落入小院，文蒂蒂一见娇喝道：“什么人？”
黑影一落即轻声道：“蒂蒂，是我！”
黎大娘接口道：“是少侠回来了！”
来的真是铁奇士，只见他低声道：“敌人由四面八方围到花园外面了，今晚多到数百，我们要当心！快跟我去！”
文蒂蒂道：“去那里？”
铁奇士道：“五王子恐怕妖人在城中乱杀无辜，现在改变计划，准备突围出去，动引敌到大道上动手，我们负责开路！”
黎大娘道：“这花园大，不会波及百姓的，同时我暗敌明，正好动手啊！”
铁奇士道：“现在王子已决定，无法再改了，我们去罢！”
文蒂蒂道：“王子身边有谁护卫？”
铁奇士道：“护驾三老之一的那老儒和郡主，左有十三贝子，右有四十铁卫，后面是僧道二老，我们作先锋，镖局的人员则埋伏在县衙中，策划是不错！”
黎大娘道：“护宝的反在后面！”
铁奇士道：“这是出敌不意之计，同时以老儒背着那套宝箱作钓饵，也许敌人真的上当！”
黎大娘摇头道：“古墓门中不乏异士奇人，由以妖妇身边的‘古墓护法’，那是一批真正了不起的老魔鬼，什么奇人都有！”
铁奇士大惊道：“大娘过去没提起过有这个人？”
黎大娘道：“老身是给那不孝之子给气糊涂了，近来经少侠尽力爱护，才使老身渐渐灰复灵智，否则早成疯人了，唉！”
铁奇士一看又引起她的伤感，急忙道：“大娘！不要想过去的事了，大娘放心，晚辈决以子侄之礼拜大娘，如蒙不弃，晚辈就拜大娘为干娘，因晚辈也是一个孤独孩子！”
黎大娘连连摇手道：“老身天胆也不敢，少侠乃当今武林中无双奇士，老身能得少侠爱护已出意外了！”
铁奇士忽然向她行礼道：“干娘，我早有此心了！”
黎大娘慌忙扶住，激动地道：“快起来，快起来，折杀老身了！”
文蒂蒂亦立即上身拜见道：“干娘，你先不讨厌我瞧士奇的称呼罢？”
黎大娘喜极而位，咽声道：“姑娘，你们是救老身的恩人啊，也许我这不幸的人又重见光明了！妞儿快起来，可惜我没带来见面礼！”
铁奇士笑道：“干娘，我又有娘了，这是多么大的见面礼啊！”
说完随着向阁楼去了。
阁楼上虽然悄然无哗，但一看，竟是黑影幢幢，文蒂蒂向铁奇士问道：“贝子是什么人？”铁奇士轻声道：“这个妹子都懂，清庭有不少郡主和亲王，这些王在满洲人称‘贝勒’王的儿子都封‘贝子’汉人没有封王的，凡人臣之子则为公子！”
文蒂蒂啊声道：“他们的武功如何？”
铁奇士道：“满人好武，这些贝子都是高手，而且不是普通江湖高手！”
黎大娘道：“是的，各亲王府中都供奉着武林奇人，八九都作了贝子的师傅，这算各正的私人势力，还养了不少教师，教头之类的高手，有多到百余人的，最少也有数十人，所以江湖黑道之上，除了有天大的胆子之人才敢在京城作案，否则作梦也不想到此地去找油水。”
文蒂蒂道：“铁卫士又如何？”
黎大娘道：“那是经过考选的各亲王及二部大臣推荐的武林高手，可说是精选之士，他们都有宫位等级的，通常负责金銮殿中安全，非有特殊事故不派出来的，武功不问可知了，最高的和金殿武士！比铁卫士高，人数只有二十四人，这些人连身高矮都得挑选，武功恐怕只次于驾前三老了！”
铁奇士啊声道：“干娘真是多见广闻了！”
忽听五王子走下阁楼道：“三位到了，准备行动罢！”
铁奇士道：“五爷，第一段突围到什么地方为止？”
五王子道：“如群妖不迫，以京城近郊为止！如妖人不舍，那就直入城外。你们奔天桥，迳回总局！量妖人也不敢群追人京城。”
铁奇士道：“五爷打算由天桥直入午门！”
五王子道：“不，我住北海，明珠住南海，我先回北海，你们休息后也可到北海来，不必通报，我会替你们交代下去，不管九门提督或内城守卫各衙门都不会阻拦你们。”
铁奇土笑道：“小民等岂敢进入禁宫之地，五爷不必操心了，我们暂时住在镖局，过后如不走，那就再说罢。”
他向文蒂蒂和干娘一招手，领先扑向花园北面而去。
五王子一见，沉声喝道：“大家紧随而进！”
铁奇士到了北面花园高墙上，拔身而上，举目一看，发现每个屋顶屋角，以及街道的暗地里，完全是黑影闪闪，他暗暗一惊，忖道：“古墓门竟决心要夺隐形珠了，似又增加人数了！”
他向后一招手，黎大娘和文蒂蒂一见，同时跃上，问道：“怎么样？”
铁奇士道：“正面之敌，估计已不下数十人！”
他还没有采取行动，耳中已听到花园喊杀之声大起，不由骇然道：“敌人开始了！”
这时忽听五子王在墙内问道：“郑壮士，外面怎么样？”
铁奇士道：“五爷！敌人太多了，你快跟上来！”
五子王道：“二老已被困，我们要回去！”
铁奇士道；“计划不能再变了，我们冲！”
五子王道：“恐怕宝物有失！”
铁奇士道：“失不了，王子快上来！”
五子王后面只有老儒和郡主了！王子和铁卫士一个来到！显然全被缠住了，没有考虑了，敌人发觉我们了。”
五子王一招手，老儒和郡主同时跟出，放眼一看，突见敌人竟如潮水一般！不由大喝道：“快过去！”
这时的铁奇士前面已有二十几个截住去路，只听他冷笑一声！回头道：“干娘，请和蒂蒂掷剑！”
黎大娘和文蒂蒂闻言心中一惊，各自拔剑出鞘，同声道：“来了！”
二人顺手向空中一掷，两把宝剑，带起两道寒光，斜斜的飞过铁奇士头顶！
老儒，五子王和郡主一见，同时大骇！
就在这一霎那之下，铁奇士突然举起一掌！在空中划了一个圆圈，陡然看到两把宝剑霎时化为两道白光，真是如矫龙！如疾电！突然绕向敌群！
瞬息之间，敌群发出骇然哄叫，吓得乱成一片！
紧接着，那惨叫之声连连而起！
须臾之间，敌群一个也不剩不了，尸体倒下，压得握瓦哗哗一遍！
妖人真不畏死，四面八方仍旧如风的拥来，铁奇士将手一招，吸回双剑，回头大叫地道：“冲！”
他冲过一条街时，那街上的屋面又有一群拦截，这使他大发虎威，双剑再起，威势更盛！
一连攻破了五批，杀死了已不知其数，这时已到了外面城墙，举目一看，再无拦截了，他挥手道：“五爷，快领大家出城，我马上赶来！”
五子王急问道：“你去那里？”
铁奇士道：“五爷听了，才知我们大队竟冲不出去，花园中少说也有数百妖人，甚至还有特殊人物在指挥，我要回去接应！”
黎大娘道：“孩子，城外没有敌人了！”
铁奇士道：“敌人的布置范围绝无这样宽，短时不会有！”
他说完，拔身而起，又如电扑向花园而去。
五子王一挥手，喝声道：“小王只有听他的了，大家走！”
出了城，真的未见一个妖人，那老儒叹声道：“真是大奇才，这新起铁凤派不久必领袖武林！”
五王子哈哈笑道：“龙老也服了？”
老人道：“殿下有了此人佐辅，将来……”
五王子立阻道：“龙老，不要说了我将来决不是富贵中人！”
他们走了二十余里，忽见一条人影由空而下，同时听出是铁奇士的声音道：“找出来了，我门加劲走，乱群死盯不放！”
老儒问道：“少侠，僧道二人如何？”
铁奇士神秘地笑道：“大师和真人拚上命了！”
五王子骇异道：“为什么，他门不出来！”
铁奇士道：“大概遭遇了几个不寻常的敌人，看情形，似失了东西，现在二老向西面追对手去。”
五王子大惊道：“宝物丢了？”
铁奇士笑道：“我夺回来了，不过这时不能告诉大师和真人，因二老知道时，敌人也会知道。”
龙护驾哈哈大笑道：“这太妙了，王子，你有了无敌大将啦！”
五王子笑向铁奇士道：“你恐怕不愿作大将军哩，不过留下这名确也不错，算是我赐给你的字号罢！”
铁奇士朗声笑道：“可惜身边没有一兵一卒！”
郡主笑道：“我愿当女兵！”
铁奇士道：“郡主言重了！”
他回头一看，又笑道：“贝子和铁卫士全到了，好在只有十几人负点轻伤，我们等一会罢了！”
五王子挥手道：“不必了，我们继续走！”
铁奇士拿出一只小黄绫包来，双手交与五王子道：“五爷请过目，大概是真的！”
五王子接过笑道：“何必看，假的我也高兴！”
大群贝子和铁卫士都赶到了，只见他们人人身上都是鲜血染红，但却无一颓唐，且齐声向铁奇士拱手道：“多蒙大侠解困了！”
铁奇士哈哈笑道：“那里话，咱们都是朋友啊！”
五王子向一贝子笑道：“齐格勒贝子，今晚给你看到真正的高手！”
那贝子的年纪约有二十六八岁，只见他一声大笑道：“五爷！这位郑壮土真是个虎入羊群，花园中全是尸体，逃走的不到三四十人！”
五王子向铁奇士大惊问道：“原来不是突围，而是扫荡，杀了多少？”
忽听贝子中群起声叫道：“我们查过了，大约有百多人，逃走的也就是敌人中最高的了！”
五王子伸手拉住铁奇士叹道：“你为何不叫我回去，让我看看你动手也痛快的啊！”
铁奇士笑道：“好戏在后面，古墓门不会放手的，五爷当心京师有大乱啊！”
五王子闻言一震，急急挥手道：“我们快走！”
整整一夜，在天明时已近京城，五王子向齐格贝勒子道：“你替我送郑壮士等去九燕镖局，要好好照应，我午后就来！”
齐格勒贝子道：“五爷，镖局不好，人员太乱，不如陪郑壮士到我的别墅，那儿离北海又近，起居都方便！”
五王子哈哈笑道：“你的别墅也肯给别人住呀！好！好！，那就去罢！”
铁奇士被齐格勒贝子领着进了外城，叫了一辆马车，大家齐赴他的别墅而去。
一个贝子的别墅，竟比大富豪的庭院还要豪华，铁奇士住到里面，真是舒适极了，齐格贝子专为他派了两个丫头，两个仆妇，一辆马车！别野外面有宽阔的庭院，后面有花园，范围虽不大，但却充满奇花异草，很是幽雅。
文蒂蒂和黎大娘到处看得满意地笑道：“我真想多住一段时间。”
黎大娘道：“少侠事情太多，恐怕住不了几天又要走的。”
吃过了中饭，一个丫头进厅禀道：“五爷来了！”
王府丫头认得王子毫不希奇！不过她们一律称为五爷是有种特别之感！可见五王子真没有贵贱之分，铁奇士由这点亦特别对五王子有好感，他急忙向黎大娘和文蒂蒂道：“大家以真面目相见，我先去接他进来！”
黎大娘向丫头道：“就只五爷一人来？”
丫头道：“禀大娘，还有明珠郡主同来，他们都着平民便装！这是他们在京中的习惯！”
铁奇士笑道：“是别人也许是故意做作，他们就不同了！”
他这天着一身高雅而不豪华的文士装，更显出一派萧洒不群的气质来，人未出，先发一声朗笑道：“五爷，何来太早？”
郡主和五王子早已进了大门，闻声大笑道：“这里还可住么？”
这一出口，他看见出来的是个无比俊秀的美少年，不由一愕！郡主更是瞪眼了！
铁奇士仍然朗笑道：“豪华别墅，只适于公子王孙居住，我们住着不太相称！五爷和郡主请坐！”
五王子噫声道：“阁下真是郑壮士的声音！”
铁奇士大笑道：“草民铁奇士拜见殿下！”
五王子被搞糊涂了，双手扶住道：“别来俗套，你到底是谁？”
后面走出黎大娘和文蒂蒂，同声接口道：“他是郑壮士，也是铁凤凰，实际上他才是五王子眼前之人！”
郡主吓声道：“你们是大娘和文妹！”
文蒂蒂娇笑道：“姐姐，已经不是对你说过了，我们都是易容的！可不是存心相欺啊！”
郡主如飞上前拉住道：“妹子，你太美了！”
文蒂蒂笑道：“姐姐难道不美？”
五王子跳起问铁奇士道：“兄弟，你为何要易容？”
铁奇士请他坐下道：“五爷，草民一言难尽，你听我慢慢道来吧！”
丫头奉上茶点，铁奇士吩咐道：“你门到外面去，如有别人到来，先出声招呼，然后才领他进来！”
丫头连声应是，去后，铁奇士才把心腹之言向五王子和郡主详细说了出来，直至说到他们初次见面时为止！
这一吐诉，足足说了一个时辰！居然也把五王子激动得长声吁叹，非常同情。
郡主叹声接着道：“铁相公，你到现在尚未查出仇人下落？”
铁奇士道：“一部份知道落在古墓门，另一部份落在君天帮，所以我对这两个势力的手下人，不惜任何手段去对付，然而相信还有一部份下落不知，总之我这一生非找出不可！”
五王子道：“护驾大师和真人回来了，他门已请求退隐！”
铁奇士笑道：“失掉宝物！虽然被我夺回，但也大丢其人！请求退隐是其知趣之处，圣上恩准了！”
五王子道：“父皇念其过去伴驾之功，同时他们又是三哥和四哥之师！仍许其在朝，但免了护驾之职，现在他们一为三哥接去，一为四哥奉养！”
铁奇士冷笑道：“换汤不换药，离洞不离山，五爷懂么！草民可直言了！”
五王子笑道：“原来你已看出我们兄弟之间的细故！不过我视若无睹！”
铁奇士道：“癣疥变大疮，五爷当心一点！”
五王子道：“不想油炸吃，我决心不在锅边站！你将来替我找个世外桃源就是了！”
铁奇士大笑道：“如真有意，三相七锋，何处不可存身！”
郡主道：“那也不能少我一分！”
铁奇士惊奇道：“郡出何出此言？”
五王子道：“明珠乃我大阿哥的姨妹！他素来和我气味相投！贤弟不要小看了她！”
铁奇士大笑道：“真是难得！难得！”
五王子道：“你替我们两个起个化名如何？你一走，我门也准备离京！”
铁奇士大惊道，“皇上面前如何说？”
五王子道：“我早想好了，以暗访天下民情为由，父皇绝对许可！”
铁奇士道：“王妃呢？”
五王子大笑道：“我还是光棍啊！”
铁奇士看着郡主笑道：“好，五爷今后说金五好了！金是金枝玉叶！五仍不离排名！”
郡主娇笑道：“好极了！有意思而不出奇！正合五哥心意！”
五王子点头道：“你呢？”
郡主道：“那也要铁兄命名了！”
文蒂蒂抢着道：“姐姐叫玉姑好了！”
铁奇士知她取金玉良缘之意！大笑道：“取得好！取得好！”
五王子笑道：“文姑娘看来老实，没想到内中倒很刁狡！”
郡主也会意，而显羞意的道：“那今后你们就以这称呼好了！”
铁奇士道：“在下本来要把干娘寄住京师，现在决心不了！在外奔波虽然辛苦，但我可以亲自照顾，明天决心就动身西进了！”
五王子道：“明天？向西去有何打算？”
铁奇士道：“查查古墓门的根本之地！这邪门有六个巢穴！我决心由其根本上下手！”
五王子道：“那我们也要随行，不过你得多延几天，让我妥善安排一番！”
铁奇士沉吟一会，点头道：“好罢！愈快愈好！”
郡主道：“那铁兄就陪大娘和文妹在京中到处玩玩，我也要准备，不能奉陪了！”
黎大娘道：“郡主请便！”
郡主笑道：“玉姑，不要再叫郡主了！”
文蒂蒂笑道：“我得加个姐字！”
五王子和郡主告别去后，铁奇士真的领着黎大娘和文蒂蒂出门玩去了。
整整一个下午，他们坐着齐贝子的马车，走马看花，逛完北京城几条主要大街！只见气象确与别的不同。
第二天吃完了早餐！适逢贝子齐来了！谈了一会，齐贝子问道：“今天我陪诸位去天桥走走！游完天桥，再转天坛，这是北京城两处特别的地方，也是江湖人最多的去处！”
齐贝子也许已得到五王子的交代，他见了恢复本来面目的铁奇士等未显惊疑！铁奇士笑道：“仍坐马车？”
齐贝子道：“不！是准备了四匹骏马！这比坐车方便些，行动不多拘束！”
铁奇士回来向黎大娘道：“干娘可以骑马嘛？”
黎大娘笑道：“老身是西疆出生长大，马是行路工具，不过老了！没有你们年青人活泼了。”
文蒂蒂娇笑道：“原来干娘还是骑马能手，那我们快走罢！”
齐格贝子首先走出，向立在庭前一个家将似的大汉道：“马备好了没有？”
大汉恭声道：“禀贝子，早备好了！”
齐格勒贝子道：“没有你的事了！回去罢！”
铁奇士照顾黎大娘上了马，笑向齐贝子道：“贝子领道前行罢，我门不熟悉街道。”
齐贝子哈哈笑道：“北京城的街道真不好认！走不好，连出外城都困难的，不过天桥是出名的地方，随便问行人也都知道。”
在街上骑马，那是毫不希奇，尤其是妇女，举目一看，简直多得很，不过不能放僵而驰罢了。
他们走了半个时才走近夭桥，只见该处真是人山人海，游人之多摩肩撞踵，这时，骑马是不如步行了！
铁奇士生怕闯了行人，招呼贝子道：“我们下马罢。”
齐贝子笑道：“下马更糟！这样游人还可避么！”
文蒂蒂笑道：“常言王孙公子威风十足，你这贝子都无人让路？”
齐格勒笑道：“这是五爷的规定，谁若以势凌人，谁就交宗人府议题！”
铁奇士笑道：“这才真是王子犯法，与庶民同罪了！五爷太好了。”
黎大娘忽然道：“快看，前面人群中出了什么事了！”
大家闻声，伸头一看，只见一批提剑刀之人，押着一个高大的虬髯大汉！而且那大汉通身是血！也许是上了脚镣之故，走路踉踉跄跄！
齐贝子一见笑道：“那是九门提督府的总步头押解一名重犯！”
铁奇士道：“那个老人就是总步头？”
齐格勒贝子道：“是的，这人武功高强，人称‘都城锁’办案精明！不久就会调升铁卫长！”
铁奇士骇然道：“他的武功可当铁卫长？”
黎大娘接口道：“老身亦久闻有名，听说他在三年前独擒辽东七虎！”
铁奇士看出被押的虬髯大汉居然是条武功极其高深的人物！且面显无畏之色，居然有股英雄气质，灵机一动，故意突然吓声道：“是他！”
齐贝子惊异道：“谁？”
铁奇士道：“我说那大汉！”
齐贝子道：“怎么样？”
铁奇士道：“我认得他，而且知道他是一条好汉，他怎么会犯法呢！”
齐贝子道：“你要不要问明白？”
铁奇士道：“他已被总步头押着，我如何能问？”
齐贝子大笑道：“凭你现在的名气，我要求皇上老佛爷赦放一个天牢重犯也毫不困难！”
铁奇士道：“这什么话？”
齐贝子道：“不告诉你，恐怕你永远也不知道了。”
他一顿笑道：“今天早朝时，老佛爷要召见你，当着满朝文武大臣说你是当世奇人！有重命你金殿武士长！你可知道这是何等事情？金殿武士长只有一个人可以当，那就是武状元！”
铁奇士大急道：“之后呢？”
齐贝子道：“后来被五爷代为阻住了，五爷深悉你的为人！知道你不会干！”
铁奇士吁口气道：“真正多谢五爷了，他真是我知已！”
齐贝子眼看犯人押进了！立即迎口大声道：“程头儿！你押的是什么犯人？”
那总步头闻声，抬头一看！立即啊声道：“原来是贝子啊！这是刚才捉到的犯人！”
齐贝子道：“犯什么法？”
程头儿郑重道：“有密报，他是西域混进来的奸细，军机处下令提督府，恐怕明天要处决了！”
齐贝子骇然道：“你如何提到的？”
程头儿道：“这奸细潜伏在天桥有七八天了！卑职去时，他竟拒捕！好不容易才将他擒住呢！”
齐贝子问铁奇士道：“阁下确知此人来历？”
铁奇士道：“他是西域人不错，如说是奸细就冤枉了！这人必定遭仇敌伪报暗算！”
程头儿不知铁奇士是什么人！他看了铁奇士几眼，向齐贝子道：“这位公子是……”
齐贝子哈哈笑道：“程头，这几天大街小巷轰传的英雄是谁？”
程头猛的跳起道：“我的老夭爷，这位公子就是铁凤凰！”
铁奇士拱手道：“程老，幸会了！”
程头连忙还礼道：“公子，请恕老朽有眼无珠！”
铁奇士道：“岂敢！岂敢，程头，这个犯人要如何才洗清他的冤枉？”
总步头叹声道：“如果不是军机处下的公文，那倒容易！”
齐贝子道：“军机处那里有五爷去说！你放不放心？”
程头连声道：“是铁大侠要带走客人？”
齐贝子道：“如果五爷不行，那就由铁大侠亲自去求老佛爷好了！”
程头大惊道：“贝子，卑职没说不可以啊！”
他立即向手下喝声道：“快开脚镣。”
那大汉被放之后，仍旧一言不发，也不抬头！动也不动！
程头向铁奇士拱手道：“大侠，改天再来拜访！老朽告退了！”
铁奇士大笑道：“多谢程头容情了！”
程头一走，铁奇士向大汉道：“朋友，在下还有一点事情要问你，你先回去洗个澡，换换衣服！晚上我们在原地会面！”
那大汉这才抬起头来，虎目露出感激之色，点点头！转身而去！
齐贝子见了叹声道：“铁贤弟！你量他今晚会来？”
铁奇士愕然道：“贝子何出此言？”
齐格勒怪声道：“你根本就不认识他！”
铁奇士忽然大笑道：“贝子！你赞成我冒险？”
齐贝子叹道：“在你的面前！我认为没有祸事可出！也没有你自己的主见！”
铁奇士道：“那就多承过爱了！”
玩了一天，回去吃过晚餐！铁奇士悄悄的陪着黎大娘和文蒂蒂再奔天桥！这次他们运出轻功！趁夜由屋上走！
讵料未近白天之处时，忽有七八条黑影向他们抄了上来！甚至听有人大喝道：“什么人？”
铁奇士立住道：“在下姓铁！”
忽有一个黑影噫声道：“那不是铁大侠！”
铁奇土问道：“阁下是谁？”
那人似已看清，连忙道：“铁大侠请，在下仍铁卫士许昌！”
铁奇士道：“多谢放行了！”
黑影一闪而散！黎大娘笑道：“士儿！你的名气在北京真高绝啊！干娘我眉毛都长了三寸！”
铁奇士笑道：“干娘给儿带高帽子了！”
文蒂蒂忽然道：“那大汉真的来了？”
在白天那地方立着一个高大的黑影，铁奇士走近笑道：“阁下真的守约了！”
那人忽然跪下道：“小人南宫超，叩谢大侠救命之恩！”
铁奇士道：“朋友，你起来！这儿游人太多，不便谈话！”
大汉起身道：“请大侠随小人来！”
铁奇士等跟在他的后面，行到一处僻地！恰好是河边。
“铁大侠！请问罢？”现在大汉先开口。
“你真是西域人？”铁奇士背着手向着他问。
大汉点头道：“虽非西域人，但在疏勒国住了三代了！”
铁奇士道：“你是奸细？”
大汉毫不隐瞒道：“是的！”
黎大娘吓声道：“探什么？”
大汉道：“敌国进贡来到天朝，探探天朝的反映，同时探听大清皇帝是否有出兵西域的动静！”
铁奇士道：“你的西域疏勒国身居何职？”
大汉道：“将来大侠必定知道南宫超是疏勒国的何等人物！”
铁奇士道：“你既然真是奸细，那为何不乘我说情放了之后逃走？”
大汉道：“受了大侠的感召！”
铁奇士笑道：“没有问的了，你火速出京回西域去罢，勿在此地再惹杀身之祸！”
大汉又叩了一个头，立起身道：“大侠后会有期，以报大德！”
他昂然而去，头也不回！
黎大娘叹道：“此人真是丈夫气，估计他在疏勒国的地位定也不小！”
铁奇士笑道：“北京的消息也真灵通，偌大一座城市，如许多的人口，居然由外面进来一个奸细在数天之内就查出了。”
文蒂蒂道：“你故意放走一个奸细，这是有罪的！”
铁奇士大笑道：“前明可以降我以罪！上天才能处罚我，此外就是家师和于娘了！”
文蒂蒂道：“皇帝赏识你，是要你当金殿武士长呢，这对你不错呀！”
铁奇士道：“人才愈多，对他江山愈巩固，这种事我也会作，他肯让出天下才是真心，否则就是自私！”
黎大娘道：“五爷爱你又如何？”
铁奇士道：“那又不同了，第一他不愿继承帝位，第二他代我辞去虚名高官，这才是真正的知已！”
说着话，他们打听去天坛的方向，寻到天坛玩了一会，这才叫了马车回归别墅，讵料一进门，触目看到五王子独自在座等候了。
铁奇士见他面色不对，心中咯的一跳，忙见礼问道：“五爷有事？”
五王子道：“出京时一定要叫‘金五兄’三字！”
他接着又叹口气道：“士弟，你能力我多留几天嘛？”
铁奇士吁口气，接道：“你需要时，当然可以，能见告是什么事吗？”
五王子道：“今天父皇接相府一本奉章，内容是西疆和南疆异城诸国，共组了两个武术观摩团，要来我国武术观摩，措词强蛮！你皇大怒！御批交我全权处理！”
铁奇士骇然道：“那些国？竟来这一手，居心何在？”
五王子道：“我与宰相及六都大臣和军机大臣议了一议！人人都认为是西南诸国已有侵边疆的企图！这是第一步试探我国的虚实，假使这两个观摩团竟把我国武术压倒了！第二步就会兴兵犯境！这些国为之西域私阗，沙车、疏勒。西疆安南、天竺，等等，加上这两疆的异教帮派，总计不下二十余团体，人数足有数百！”
铁奇士道：“五爷和各大臣作和应付？”
“我们也只好组成两个团来应付，一为国家团，一为民间团，可是一时那能找到如许多的高手来应付？”
铁奇士道：“为何要组民间团？”
五爷道：“这是我提的，国家只能作到番战、步伐、较力，射箭四种！假如观摩者要求一些江湖方式，那就必须有民间组团了！”
黎大娘接口道：“五爷提防他们要求剑术、刀法、轻功或用什么邪门之类？”
五王子道：“那一定有的项目！”
铁奇士正色道：“五爷放心去计划，必要时我全力支持你，我参加你两个团体，所有项目我全担任！不过人数不能少，免得人家说我们人才有限，显出寒酸气！”
五王子跳起道：“你肯出来作我的后台！”
铁奇士决然道：“除了你！皇上也不要动我的脑筋！我估计国内还有一些败类会冒充外人参加进来！”
五王子竟长施一礼道：“我的愁云尽扫了！贤弟！你休息！我去通知各大臣火速办理！”
铁奇士急急道：“不要提出我参加，我的行动暂时守密！”
五王子开心的大笑道：“这点都要你吩咐，那我就不能够作你的朋友了！”
说完拱手而去，神情愉快，黎大娘一见叹道：“他真以为你是靠山了！你看他走起路来多轻松！”
铁奇士道：“我师兄等来了北京就好了，他一来，带来的主将就多了！”
文蒂蒂道：“也许真来，不过他们不知我们住在什么地方呢！”
铁奇士道：“你们休息，我到处面查查看，我还有些话向王子说清，必须叫他准备几件东西！”
说完整理一下衣服，又道：“当心！提防有邪门到来！”
他估计师兄高式这时上来毫无疑问，因为这是事先约定的，不过他怕高式，铁二郎、白慈、女巨童不会住城里，所以他运起轻功直向外城西效奔去！
北京的西效多山，那是高级的武林落脚之地！万山、玉泉山、香山、石景山等都在西南角上。
铁奇士奔还不到几座屋顶，忽听到后面有人追着叫道：“贤弟，等等我！”
耳听是五王子的声音，铁奇士立即停身回头，见三条黑影前面就是五王子，忙问道：“五爷有什么吩咐？”
五王子道：“我是刚回转，听文姑娘说你已出去，所以立即追了上来！有事和你商量了。”
铁奇士道：“为了项目的布置？”
五王子走近笑道：“是的，是的，你先回去谈！”
铁奇士道：“我要找人，明天谈罢！”
五王子道：“我陪你找！”
他向后面两人道：“有铁大侠在，你们回去罢！”
两个随从连声应是，转身退去。
铁奇士道：“他们是谁？”
五王子道：“金殿武士！”
铁奇士道：“他们的功力都不弱！”
五王子笑道：“在你面前就只能当书童用了！”
他领着奔出，问道：“向什么地方去找？”
铁奇士道：“我是找不到的，不过我们去看看！如无所遇，我就焚讯香！”
五王子骇然道：“讯香？”
铁奇土道：“是的，家师有一种东西赐我们师兄弟，其名叫讯香，但表状似腊烛，只要一点着，其烟随风而散，三百里路方圆，顺风两个时辰，逆风五个时辰，凡是我们师兄弟就可知道我在什么地方！别人说毫无所觉！”
五王子惊奇道：“这不是一宝！”
铁奇士道：“可以这样说，其中奥妙，连我也不知。”
五王子道：“既无一定去处，那我陪你先到万寿山去，近来听说有不少江湖人物住在该山附近。”
奔不到半个时辰，铁奇士突然立住道：“五爷听到没有？前途有打斗之声！”
五王子仔细一听：“是的，不远呢！”
铁奇士道：“四里远近！快去看看！”
五王子看看地形！噫声道：“那正是万寿山！”
铁奇士道：“有办案人员派出没有？”
五王子笑道：“在北京城里，办案人员经常日夜不断，九门提督府的马步两班就有一百多，近来连金殿武士和铁卫士都派出去了！还有各王府的家仆教头，各部衙门的护院！总计有千余人轮流不息！”
铁奇士道：“这打就难免了！武林人受不得恶室厉色，就是规矩人也会有冲突！我们快去。”
“你救的那西域人如何？”
铁奇士笑道：“他是奸细，看他没有什么明显的罪过！”
五王子道：“他是西域有名人物呢！不过你救了他也许是对的，其人号‘追风客’武功很高，听说他的地位也不低。”
铁奇士道：“这人是条好汉，杀了他太可惜！”
五王子道：“罪证不确，我已在军械处将他消了案！”
铁奇士道：“我已犯明知故纵之罪！”
五王子笑道：“塞翁夫马，焉知非福，也许你放对了！”
快近万寿山时，忽然有一个大汉冲出拦住，喝道：“什么人？”
五王子接道：“你看我是谁？”
那大汉走近一看，立即敬礼道：“殿下，万寿山上出现四个武林高手，现已打倒二十几个卫士了！好在他们不杀八”
五王子一听有卫士群攻不敌的武林闹事，不由大惊！“是些什么人？”。
原来拦路的竟是一位金殿武士，只见他郑重禀道：“四个，一个少女，一个青年，两个巨童！”
铁奇士闻言惊叫道：“那青年是我师兄，五爷快请这位武士去吩咐住手！”
五王子闻言哈哈大笑道：“慢点，我要看看令师兄的武功！”
铁奇士轻声道：“五爷当心误会伤人！家师兄就是江湖称为‘古今第一剑手’的！”
五王子笑道，“不会，令师兄定有分寸的！”
铁奇士道：“家师兄虽不会下重手，但有两个巨童却不知如歹，孩子们不懂事错杀了人就糟糕了！”
那武士道：“令师兄不许两巨童出手，倒下的卫士都是被指功点住的！”
铁奇士吁了口气道：“那就无害了，但五爷也不可开玩笑。”
五王子笑道：“令师兄叫何名？”
铁奇士道：“姓高式，那少女叫白慈，男巨童是我三师弟，叫铁二郎，女巨童叫白大妹，他定是来北京找我的。”
奔到万寿宫前广场，只见打斗己停，地上竟躺了一大群，但仍有十几个横刀持剑之人在大声喝叫，似再无一人敢上了！
铁奇士一到大叫道：“师哥！这算什么一回事？”
高式一见师弟，哈哈大笑道：“老二，终于把你打出来了，我知道你一定在北京，还未离开啊！”
五王子立即喝退那批虎视眈眈的卫士道：“你们搞什么名堂，这四个是铁大侠的师兄弟！”
铁奇士立向高式叫道：“师哥，快来见见五爷！”
高式大笑道：“五殿下大名，昨天一到就知道了！”
他供手笑道：“五爷，高式失礼了！”
五王子热情的扶住道：“高大侠不要客气！”
铁奇士又介绍白慈等见过之后，这才将倒下的卫士一一解穴，当面致歉道：“不打不相识，诸位，请恕误会之罪！”
众卫士一起，同声嚎笑道：“铁凤派中全是神龙，我们领教了！”
高式大笑道：“诸位，现在证实在下等不是古墓门的妖人了！”
五王子笑道：“他们一定对高大侠失礼了！诸位是住在万寿宫嘛？”
高式大笑道：“住是住在山下，我们是上山来的，大卫士们问我们是什么人，我答是江湖人，谁知就这样引起了误会。”
五王子笑道：“阁下说是铁凤派或凤凰派就没事了！”
高式噫声道：“为何要这样答？”
铁奇士接口大笑道：“五爷，‘铁凤派’三字是我临时信口说的啊！‘铁凤凰’也是我自己取的字号，这些家事前毫不知情呢！”
五王子疑问道：“你真是胡闹，连我也给骗了，那你们到底什么派？”
高式接口笑道：“殿下，我们根本没有派，不过昨天接得家师之命，今后由我成立凤凰门倒是真的，这也许是家师与二师弟心灵相通，不谋而合了！”
铁奇士惊问道：“师傅出来了？”
高式道：“不但出来，而且知道他老人家竟有几个大仇敌未死呢！同时叫你今后向西域一行！”
铁奇士道：“有什么事？”
高式顺手交给他二只锦囊道：“他老人家叫我交给你这个，吩咐你到了西域再打开来看，事情如何，到时就明白了，不到地头不可打开。”
铁奇士惊讶道：“规定时间吗？”
高式道：“他老人家说你在京中有事，但吩咐你办完事就动身！”
五王子吁了口气道：“令师真是活神仙！”
他吩咐众卫士退下山去后，立向铁奇士道：“贤弟，我们进万寿宫去罢，就在这里商量一下！”
铁奇士点点头，向高式道：“师哥和白姐来得正好，五爷正须要人手！”
进了万寿宫，立有住持相迎，老道士让出他的云房，并送上茶点，这才告退出去。
高式在陪坐之余，向两巨童道：“你们在外面看守，不许任何人接近云房！”
五王子见两巨重真个高大，向铁奇士道：“这真是天生一双奇人！”
铁奇士笑道：“他们只有十四岁，只怕还要长呢！不过太顽皮了些！”
五王子道：“通常体形大的心性愚笨，我看这两个孩子却非常精灵，又有特别的地方！”
高式道：“不精灵就不顽皮了！这一路可把我和白姑娘气坏了！”
铁奇士问白慈道：“他们还和气吧？”
白慈轻笑道：“我妹子对二郎好得要命，处处都护着他！”
铁奇士笑道：“这就好！他们也许是那场交手之后，打出交情来了！”
五王子骇然道：“他们打过架！”
铁奇士把过去一段事情向他说出来，只听得五王于哈哈大笑，点头道：“原来他们都有神力！”
高式笑向铁奇士道：“老滑头见了他们时，居然连声叫好，还赐他们两颗奇丹，现在他们的神力比前更强了！”
铁奇士道：“那这次他们也可派用场了！”
白慈问道：“派什么用场？”
铁奇士把外国人组了两个武术观摩团前来的事，详细的向他们说明了一番，并问高式道：“师哥，请你说说意见如何？”
高式笑道：“动鬼脑筋！你比我强，还是你和殿下商量办罢！”
铁奇士道：“我想先设计几样困难项目放在前面，其他的暂时不准备，我批外国人如能通过这几个项目，那就非常严重的了！”
五王子道：“那几样？”
铁奇士道：“比力气，比轻功，比射箭三种！”
五王子道：“比力就是举重，通常用石锁石担！你的意思是什么？”
铁奇士道：“那石锁石担是古时考武状元的玩意，现在不适合了！要通过不难，普通江湖高手也能办到！我的设计是用铁的，要临时铸造一只圆铁球！没有提把！”
高式大笑道：“好脑筋！举者非施真力不可！全凭五指插入铁珠才能提举！”
铁奇士道：“五爷，你能举多重？”
五王子道：“为何问我？”
铁奇士道：“五爷本身就是武林高手呀，我以五爷照起码重量！”
五王子哈哈笑道：“好家伙，要你作事，你就先考我，好，我只举两千斤！”
铁奇士道：“那第一只铁珠就铸两千斤，第二只铸四千斤，第三只铸一万斤！”
五王子大惊道：“突然增六千斤，摆下吓唬人的！”
高式笑道：“这只用钢的铸造，如用铁的就显得太大了！”
铁奇士笑道：“这一项算是确定了！”
五王子道：“第二次射箭要多远！通常射高箭约一百步！”
铁奇士道：“百步穿扬在武林中又是平常之事，但也以百步作初射，次射两百步，决射三百步，不过弓要加强，箭也要重，鹄底红心要小，这样使准确性更难！”
五王子点头道：“第二种轻功呢？”
铁奇士道：“我看过天坛，虽不算高，但也适用，但项目中要说明白，在天坛顶端位置黄金千两，敢者由地腾身，脚不可踏天坛，取时只许手坛顶惜力回落地面！”
高式笑道：“这一项由我担任比赛！”
白慈娇笑道：“见钱眼开！”
五王子暗惊道：“这个我可办不到！”
铁奇士道：“五爷回去时和各部大臣商量贴出皇榜，在榜尾时特别注明许可下天武林自由参加！”
五王子道：“这是自然的！”
铁奇士道：“其他项目可以写明，但不必费事了，摆摆样子就行了！”
五王子会意，起身道：“我就走了！各大臣是现在相府坐等呢！”
大家闻言，一齐起身，告别主持后，铁奇士向高式道：“我住在齐格勒贝子的别墅，丽香和白姐明天和两小来罢！现在我先送五爷回去，明天见！”
高式拱手向五王千道：“殿下，恕不相送了！”
五王子道：“高大侠和白姑娘请便！”
铁奇士将五王子送到宰相府的屋顶上，轻声道：“我怕见官儿，不下去了！”
五王子笑道：“让他们看看你又有何妨！他们心目中，都认为你是一个三只脑袋，二条胳膀的天神呢！”
铁奇士道：“本来可以的，但我马上有更重要的事情去办，迟了恐怕你也要受责难！”
五王子大惊道：“宫中有江湖人进去了！”
铁奇士道：“我去了你还不放心？”
五王子道：“那快去！”
铁奇士腾身而起，直扑皇宫，立时他已摸清楚内城的方位，走的一点不错！
刚到一座大殿顶上，突见两条如电疾一般的人影，他暗忖道：“这两个家伙不等闲，他们能避过如此许多的武士和卫士，必定有来头！”
时已起了初更！但皇宫内院中，仍旧处处灯光通明，铁奇士运起无上轻功，这时来到一座殿檐，低头一看，只见到处都有仗剑的武士和卫士巡行！戒备确是森严！暗暗忖道：“那两条黑影看势也不敢小心！”
当此之际，忽见一行太监提着宫灯，走向殿内而去，似在送什么吃的东西，又忖道：“皇帝老儿难道还在办公！”
他似神出鬼没之技，抢先进了殿内，忽见一座案上真的坐着一个黄袍老人，估计那就是康熙皇帝了！于是他就隐身不动。
太监确是送来一盘吃的，只见为首的奏道：“皇上！时候不早了！”
皇上没有说话，仅将袍袖挥了一下，那是叫太监们退去之意。
太监退出之后，皇上仍在观看一本奏章，只见他眉头重锁，样子不大高兴了。
约有一刻之久，突然有两条人影如电闪进！且直案可前，皇帝未看到，这时他已举笔在批奏章了。
两个黑影原来都是老人，他们到了案前，但没有任何
似在等皇帝批完奏章，他们都持着长剑！面色不好看，显出凶顽之情！他们都蒙着面。
铁奇士忖道：“这皇帝也许有勇气，殿内竟没派武士护卫！”
批完，只见皇帝把笔放回笔架！但就在这一抬头之间，忽然看到两个不速之客！但他未显惊慌之态，仅沉声问道：“你们是什么人？”
两异客人之一的右面者也沉声答道：“草民乃江湖散人！”
皇上问道：“有事求见寡人？”
那右面者又道：“草民有一劣徒被打下天牢！求皇上恩准赦罪！”
皇帝摇头道：“皇子犯法！与庶民同罪！你徒弟就是‘屠千里’嘛，他说‘血手客’的是吧？”
说着拿起案上奏章道：“寡人己批好！明午正法了！他犯了杀人满门之罪且是江洋大盗！甚至劫过皇库，所以变成钦犯，不然也不要寡人来批了！”
右面之人沉声道：“皇上可知不答应赦放劣徒的后果？”

第七章 上九门执皇法，下九门吃油渣

铁奇士看到那两个异窜仍旧未采取行动，所以没有出现，当他看到康熙皇帝那种毫无恐惧之态，不由暗暗敬佩，心想这一代之君，到底与常人不同，这时只见康熙皇上大怒道：“你敢对寡人下手！”
那人沉声道：“草民闯进皇宫，已经是死罪！与其一不作，二不休，今晚请坐皇上不准，那只有走为上策了！”
皇上大喝道：“滚出去，你们敢杀君！”
那老人冷笑道：“皇上放明白一点，你这种大喝叱，不但吓不了草民，相反，假如惊动护卫人员，走进殿来，那就迫使草民与皇上同归于尽了。”
皇帝沉声道：“你门退出去，寡人原谅你们冒犯之罪！”
那两个异客似知毫无希望，同时拔剑冷笑道：“皇上可以大声唤人了，草民下手之后还可脱身呢！”
在这千钧一发之际，铁奇士一闪而出，朗声叱道：“何方匪类！竟敢口出狂言，你们有多大技能。”
两个异客眼睛一花，一个貌如冠玉的少年书生已站在面前！他们莫不恍愕缓退，亦知情形不对，同声喝道：“你是什么人？”
铁奇士朗声道：“不要问，你们要想活命，那就弃剑待擒！如有不愿，不妨逃走看看，少爷如叫你们逃出殿外，今后就不再追究你们的胡行。”
那右面异客冷笑道：“阁下大概也是武林人物，如是卫士，那就不会有这种口气，即是武林人，就该念点武林道义，若不然当有点免死狐悲之心。”
铁奇士哈哈笑道：“你们是什么东西，徒弟残杀无辜，不责自己管教失当尚可，居然还要救他出去，可见你们为人不正了，少爷不错，确是武林人，但非你们这种下流之辈！”
康熙皇帝一见突然出现个美少年，心中又惊又喜，可是既不发问，也不退离，他竟把危险当作有趣了！
那两个异客突然喝道：“朋友，你既要管这笔帐，那就到外面见个高低！”
铁奇士摇头笑道：“你们不要耍花招，借故离开不可能，不要说少爷不放你们离开殿门，就算我上了当，殿外早被金殿武士给堵塞了！”
殿外真的堵住了一群带剑的武士，那是被铁奇士刚才那声朗笑给惊动的，不过他自己被赶回来的五王子给制住止人殿，五王子全然不着急，他知这奇士挡在皇上面前，安如泰山矣！
两个异客回头一看，刹时进退维谷，其一突势吼道：“师弟，我们和这小子拚了。”
左面异客沉声道：“师兄，你拚这小子，我去擒皇帝！”
铁奇士哈哈笑道：“你们是不到黄河心不死，动手吧！”
突闻外面响起个老者的声音大叫道：“铁大侠！能让老朽进来吗？”
铁奇士听到是护驾三老之一的老儒，立即哈哈笑道：“前辈！可以，你老可知道是两个是什么人？”
老儒一闪进了殿门，急接道：“铁大侠他们是有名的‘血手双魔’，其大弟‘血龙’牛化，次弟子现在天牢里！”
铁奇士哼声道：“原来他们是牛化的师傅和师叔，那真是我所要查的人物！”
老儒已绕到皇上身边，先向皇上请过罪，又向铁奇士道：“铁大侠！他们的血手功非常毒辣！”
铁奇士道：“本来叫他动几手，使其死而无怨，现在我没有闲工夫施舍了，不过要擒下来问他们的口供。”
老儒道：“铁大侠要问些什么？”
铁奇士道：“问他们在几年前参加凤凰台的打斗没有。”
两个异客突向老儒冷笑道：“龙胡子，你有种就自己来！”
老儒大笑道：“血手双魔，你们住在血碑洞不出来多好，今晚你们认为北京没有你们兄弟的对手，所以大摇大摆的闯进宫来冒犯皇上，可是你们阳寿该尽了，竟撞上铁大侠，哈哈，难道你们还不知他就是横扫古墓门的铁凤凰！”
皇上一听这少年就是铁凤凰，竟也开口了，只见他向老儒道：“龙护驾！他就是铁凤凰，这样年轻！”
老儒欠身道：“陛下，英雄出少年，这句话一点不假！”
皇上笑了，问道：“刚才这两个匪徒气势凶凶，现在为何只持剑而不出手？”
老儒道：“回禀皇上的话，他们己知遇上了强敌，现在暗运内功，不出手则已，出手必如雷厉风行！”
皇上诧然道：“那得提醒这位铁壮士呀，他似乎毫不在意？”
老儒轻笑道：“如是老臣，那就早作全力拚了，眼前这位少年就不同，他愈是轻松，愈显已掌握敌势！”
忽听铁奇士冷笑道：“血手双魔，你们准备好了没有？”
血手双魔突然转身，居然想冲出殿去！
铁奇士冷笑一声，举掌待发，但突闻殿外响起一声朗笑道：“老二，他们逃不了！”
殿门外忽然闪进了高式！
铁奇士一见笑道：“师哥！他们是我仇人之师。”
高式笑道：“我早在外面听到了，你护住皇上，他们的血手功有毒！”
铁奇士一听双魔有毒！突然双掌一吐，喝声道：“那就不能生擒了！”
他的掌一发，四脚离地，竟是身不由主，如被什么无形的东西给吊起来一般！
接着听铁奇士喝道：“殿外之人闪开！”
高式一见急急回身，连忙摇手向卫士分指两旁，刹时让出一条路来！
五王子闪开后问道：“他要怎样！”
高式喝道：“双魔已被老二的无形真力给困住了，他要将双魔的尸体送到郊外去！”
五王子道：“双魔已死？”
高式道：“尚未，但师弟功力一收，双魔必粉身碎骨，功力一收，势难散下一蓬血雨，血中有毒，留在宫中岂不危害。”
这时铁奇士早已推出不见了，他自己也是脚不踏地，竟是御气腾空！
高比轻声向五王子道：“请恕草民没有朝见皇上了！五爷，明天在别墅见！”
五王子连声道：“请便，请便！”
高式见他说完就走进殿内去了。于是拔身追赶铁奇士，及至效外，只见铁奇士迎上道：“师哥，你怎么知道宫中有了事情。”
高式道：“那是王子去叫的，他们来的贼人太多，担心你应接不下。”
铁奇士道：“皇帝非常沉着，不过很危险，我如下去，血手双魔非杀他不可。”
高式笑道：“宫中禁卫虽说禁严，但只有防普通武林人而已，凡功力如双魔的，连出了事情之后尚不知道，皇帝有了此次教训，今后自会小心了。”
他门师兄弟回到别墅后，天大亮了，第二天就听到了法场上斩决了一名钦犯。
双魔进宫行刺的消息，在京中是密而未泄，不料在都京外的江湖不出半月全传开了，原来双魔竟还有手下人藏在京城里面，双魔进宫未回之后，那几名手下就逃到京外传开了。
在北京城的另外一条消息也传开了，那就是外国人要来中国观摩武术，江湖上一得这个消息，凡是有几下的武林人物，都争先恐后的涌向皇都，所以在一个月之内，来的武林人不下十万之众，他们比外国人到的还早，生怕看不到热闹，当然有多数是想借机会成事的。
这天一清早铁奇士等刚刚吃过早饭，适蓬五王子带来一大批贝子和公子，真是衣冠云集，车马盈庭，后面是随着一班金殿武士。
五王子一见铁奇士兄弟大笑道：“两个观魔团已到丰台城了，明天就会进京！”
高式问道：“一切准备如何？”
五王子道：“早在五日前全部完成，今天请你去看宾馆！”
铁奇士道：“宾馆设在那里？”
五王子道：“设在外城永定门附近，分成四起！”
铁奇士道：“宾馆门是不必去看，因为我们不打算在夜晚摸他们的底子，可是王子们要暗地里派出大批人员去摸清来参加比赛的江湖武林，这些人之中，我估计有不少想浑水摸鱼的江湖败类在内！”
五王子道：“派出的人员已经增加五倍，明的巡查共有二十四队，暗的密报到五千人，凡来参加的必须登记来历，此外在各茶楼酒店，客栈都派有侦察之人！”
高式笑道：“不存好心眼的人物，他们不会住在城里，纵算住在城里，那也不敢落店，偌大的皇城他们何处不可存身，想查是无法查出来，不要查的那些人何必查，不过日夜巡逻到是非常重要的。”
五王子道：“你们不打算出去？”
铁奇士道：“出是要出去，不过不依本来面目出去就是！”
五王子急口道：“那会被自己人起误会，我给你们一件东西带去，拿在手里不会出事。”
铁奇士道：“什么样的东西。”
“我的扇子。”五王子说着便待拿出！
铁奇士道：“那不行，自己人纵算都认得五爷的扇子，但他们一见扇子必露出不同的表情。”
五王子笑道：“我的扇子就是我平时易服微行的东西，凡是各衙门上上下下都认识，而且早有规定，见了不许露出破绽！”
铁奇士啊声道：“那就可以。”
五王子交出扇子之后，随即又带着贝子，公子，武士等告别而去。
铁奇士一看扇子毫无奇处，名贵亦如普通纸扇，所不同的是扇坠子，那是一只玛瑙雕成的狮子，狮子座底是颗印，上刻一个五字，铁奇士竟与师兄笑道：“秘密就是‘五’字了。这是代表他五王子之意，师哥，你是我们出去的首领，你拿着吧，我们大家都得易容一番！”
高式接过笑道：“有了这把扇子，也许不必带一文钱在身边呢！”
白慈轻笑道：“你真是守财奴！”
高式笑道：“人为财死，乌为食亡，不过我的财宝是取之有道罢了。”
文蒂蒂妖笑道：“师哥一定存了不少金银珠宝？”
高式道：“在未遇到老滑头之前，我是一个贪财鬼，虽不能说富可敌国，但存下的财宝已不知其数，你们将来要用钱时，只管向我开口要！”
铁奇士道：“在什么地方？”
“这是师哥我的私人秘密，暂时不能说出！”
白慈笑道：“人不为已，天诛地灭，你连我们面前都不肯说出，这证实此言不假了。”
高式道：“不管你怎么激，我仍旧不上当。”
他们易容时，黎大娘向铁二郎道：“二郎，你和大妹就免了吧，这个块头已够特别了，再易容也没有用！”
铁二郎道：“我和大妹不出去行嘛？”
铁奇士道：“想出去也不许你们出去，免得走在路上被别人看热闹！”
白大妹一伸舌头道：“我早说过，假如和二哥在一块，我们就不自由了！”
白慈哈哈笑道：“你也怕他，我以为你无管头呢？”
白大妹哼声道：“不是怕他，而是打不过他！”
四个青年男女化作两双普通江湖男女，因高式熟悉北京所以他领着大家到处跑，上至每个衙门和府第，下至茶楼酒馆与三教九流的落足之地，真是了如指掌。
白慈暗向大家轻笑道：“未来之前，我当他是吹牛的，现在确是北京通啊！”
铁奇士道：“有师哥带路，我们用两天两夜的时间，尽量摸清到底到来了多少武林人物，其中又有多少值得我们注意的货色！”
高式道：“北京城中有九大物出人物，师弟可听说过？”
铁奇士道：“那九大特殊人物？是不是武林人？”
高式道：“江湖上有句话是：下九门执皇法，上九门吃“油渣”，这油渣是指三教九流的人而言，凡是九流的人物若是想在北京城里找油水，那就非向他们拜拜门不可，否则你就行不通，由此可知这些人是多么厉害！”
文蒂蒂道：“先说上九门是什么人？”
高式道：“上九门是指九提督而言，可是九门提督衙门的马步班头都得向这九人卖点帐，因为要查案件非他们帮忙不可，但这九人每逢过年过节也得向马步班头送点孝敬银子，这就是上下其手了。
铁奇士笑道：“这是各府州县的通病，毫不为奇！”
白慈道：“到底是那九个人物？”
高式道：“道九人各占一门，各有各的地盘，他们划得非常清楚，第一个是午门头子里‘衙门通’第二是永定门头‘赌王’三为朝阳门头子‘探马王’，定门头子‘当博士’阜城门头子‘车马店主’，广安门头子‘茶博士’，西直门头子‘豆腐婆’，东直门头子‘客栈公’，广渠门头子‘九尾鱼’，这些人一听字就知他如何为招牌了！其实他们不全靠这些招牌吃饭。”
铁奇士道：“师哥，这些人都不是好东西，我们何不去捣乱一番。”
高式道：“那又何必呢？得罪他们有坏处无好处！”
铁奇士道：“我怕什么？”
高式笑道：“但有些地方白姑娘不能去呀！”
白慈道：“有什么不能去？”
高式叹声道：“你不懂！”
白慈道：“我懂，广渠门头子‘九尾鱼’是开妓楼的，我可化装男子去，也许能救出几个逼良为娼的好女子！”
文蒂蒂道：“对啊！”
高式摇头道：“那种地方我和老二都不能去，你们真是！”
铁奇士哈哈笑道：“我才不管，蒂蒂要去我同意。”
高式啐声道：“你说得出口？”
铁奇士向白慈道：“白姐姐，我问你一句话，假使进了妓楼娼馆，一旦有个妓女坐到师哥的身上去，你冒不冒火？”
白慈格格笑道：“柳下惠坐怀不乱，你师哥恐怕不敢比古人呢！”
高式摇头道：“到底不好看！”
文蒂蒂道：“我们先去永定门找赌王如何？”
高式急接道：“这个我同意！但如何挑他的毛病呢？”
铁奇士道：“当然由赌上开始呀！”
高式道：“你没有赌过，他们的手段可高啊！”
铁奇士大笑道：“那你就看看我的本事，只怕你拿不动银子啊！”
高式大喜道：“老二你一定能赢？”
白慈娇笑道：“你看，一提起有银子，他的精神就来了！”
铁奇士道：“他们输得起，我就大赢他一场，假使输不起，我门更有理由找碴儿了！”
高式道：“他们有真赌，也有假赌，总之要带大本钱去！”
铁奇士道：“假赌我比他更假，那不过使他早识风，恐怕赢不多就收场了，我去真赌！”
高式道：“真赌就靠运气了！”
铁奇士大笑道：“真的到了我面前，保证叫他变假的了！”
高式道：“好，我就带你去？”
白慈道：“慢点，我和文妹子得回去化化装！”
高式道：“货真价实有何不可，那儿的女赌徒可不少！”
白慈笑道：“原来也有女的赌博，好，我们去吧！”
高式立即领着他们直奔永定门！但在半途忽然遇上五王子！只见五王子只带着齐格勒贝子在身边，他们也是青衣粘帽，慢慢的由人群中走了过来！
五王子不认识四人的易容，铁奇士忍不住，迎上叫道：“五爷，为何微服上街？”
五王子闻声，不由噫声道：“奇贤弟，你们又是另一套打扮了！”
高式走近笑道：“我们要去永定门玩玩。”
五王子道：“替我们改改相如何？我们也想去！”
铁奇士道：“五爷这相貌有人识得吗？”
五王子道：“不会多，不改也可以！你们去作什么。”
铁奇士在耳边说了一会，笑道：“你怕不怕传出风声出去，一旦有人识出，那会闹出大笑话！”
五王子摇头道：“逢场作戏，有何不可？就被宗人府知道，我也有话说。”
白慈道：“不怕就去！”
齐格勒问清事情后，笑接道：“为什么要去作那种游戏？”
铁奇士道：“五他和贝子尚不知下九门的底子？”
五王子道：“不知道？原来北京城竟有这种人物，可见他们是如何守密了！”
高式道：“他们对官府有利也有弊！”
五王子道：“我是不管，但要交代九门提督去办理！”
他们一起走到一座大门前，装出一副闲散的样子，有两个青皮似的人物迎着笑道：“诸位请进！”
铁奇士问道：“热闹吗？”
一个青皮少年大笑道：“诸位要玩那一门？”
铁奇士道：“牌九！”
青皮道：“向里面去，正是满台的时候！”
铁奇士道：“不要换筹吗？”
青皮道：“一律要换筹码，诸位一定是外乡来的，凡是北京人就不要问了？”
铁奇士点头道：“我们是南方来的！听口音你也就明白，我说朋友！这儿赌钱，最小要多少才准下注？”
青皮哈哈笑道：“这里不是普通赌场，银子换筹码，最小的是一两！筹码分五种，那是一两、五两、十两、百两、千两！最大注是十万两，这也是限注。”
铁奇士道：“假使赢多了拿不动怎办？”
青皮道：“这容易，随时拿有钱庄票，如不愿随身带，本场大爷可以派车送到客人住的地方。”
铁奇士笑道：“多承指教了！”
刚说完话，忽见里面有两个大汉夹着一个青年推拥而出，喝叱连声！
铁奇士一见，向青皮问道：“那青年为了什么？”
青皮笑道：“这是常有的事，比方这个李孝全吧！他输光了还不走，硬赖在这里找麻烦。”
铁奇士道：“找什么麻烦？”
青皮道：“他说钱输光了，出去没饭吃，硬向大爷要饭钱！”
铁奇士道：“身上的全输光了，临行要顿把饭钱那是小事！”
青皮道：“本场没有个这规矩！”
铁奇士笑道：“这是你们北方赌场的不近人情，在南方，客人输光，那不必客人开口，一宿两餐饭钱，庄主会自动相送！”
他说远迎上去，立向两个大汉道：“朋友，不要行强，我认识他！”
两大汉一见来了群青年江湖男女，急忙放了手！
铁奇士假装认得那青年道：“朋友，好久不见了，今天手运不佳！”
那青年长相不坏，看样子有点斯斯文文，他看看铁奇士等，又回头看看两个大汉，低了头，不开口！
铁奇士拍拍他的肩膀，朗声笑道：“老兄，输赢事小，何必泄气，这一场输了，下一场捞本，怎么样，输光了？哈哈，我借给你，谁叫我们是赌友？”
他伸手摸出一绽黄金，硬向青年手中塞，大声道：“转去！”
那绽黄金起码有十两，青年一看，他也不管铁奇士是谁，精神一振，糊糊涂涂的就跟着转身了。
到了一处无人之地，那青年忽然向铁奇士道：“兄台，我不认识你啊！”
铁奇士没想到他还很老实，点头笑道：“朋友，我当你装糊涂呢，原来你还很清醒，并且很诚实！”
那青年叹声道：“兄台，在下不是阁下所想像的城狐社鼠之流，在下是一时糊涂，竟钻到这种地方来瞎混……”
铁奇士道：“你不是轻常来赌？”
青年又叹声道：“在下虽不是贵介子弟，但是个苦读寒窗之人，只因来到北京访亲不遇，消沉灰心，竟把带来百十两盘缠送到这里来！”
铁奇士啊声道：“你真的向庄上要饭钱？”
青年摇头道：“输了就输了，饿饭是活该，在下怎会作出那种没出息的行为？”
铁奇士点头道：“我看你就不是那输大钱要小钱的人物，不过那又为何被两个大汉夹持你呢？”
青年道：“在下不认识这种地方，生平也未混过赌场，那是因在客店里认识一个同乡，而被那同乡拉拉扯扯拉到这里来，刚才我输光了，不料那位同乡还要向我借十两银子，我说没有，他反而说我太小气了，所以我一气就和他吵了起来，所以这里面的人就下逐客令。”
铁奇士听了又气又好笑道：“朋友，这不是那位贵同乡要向你借钱！”
青年道：“是啊！不然在下怎么和他吵起来？”
铁奇士道：“朋友，你听我解释，贵同乡也许不是你的什么同乡，实际上他是这里庄上的一伙计，他怕你是有钱存下来走，所以他用这方法来试探你身上的真实情形，你如有银子，这一气必定再赌下去呀！”
青年恨声道：“原来是这样，那我输得有点太冤枉，可见他们的赌是假的。”
铁奇士轻笑道：“现在你可捞本了！”
青年道：“不，既然不认识兄台，这金子我不能惜，假使再输了，在下可还不起！”
铁奇士道：“朋友，现在再去赌，那就保你不会输了，不过你如捞回本，也许还要赢，那你以后就不可再赌钱了，拿了钱就回故乡去罢！江湖上是吃不尽的亏，有了这次教训，今后你的经验了。”
青年点头道：“多谢兄台指教，在下永记在心。”
铁奇士道：“再赌时，你不要自己作主，也不可想一口吞个胖子，只在暗中跟着我下注就行了，老兄，我是赌仙，从来就未输过。”
青年半信半疑；接道：“那我们快去向柜上换筹码。”
铁奇士向齐贝子笑道：“齐见，带有值钱的东西没有？”
齐格勒笑道：“要多少？”
铁奇士道：“我不会赌长时间，多到五注，少则三二注就要这庄上自动收场！”
齐格勒笑道：“今天真巧，我在钱庄上拿回三十万两庄票，你要全拿去。”
铁奇士轻笑道：“谢了！”
齐格勒拿出两张大庄票，每张十五万两，笑道：“我们要不要跟着作作样？”
铁奇士道：“当然，不过你们不要跟着我赌一方，小赌，准备输，免得庄上起疑。”
商量一经决定，那青年以识途老马的姿态，领着他们去换了筹码！之后才直奔赌桌而去。
突然来了一个一换三十万两的大赌客，这消息早就先传进去了！所以铁奇士一到，立有几十对奇异的目光全注意着这人物，不要问，那些目光全是庄里的爪牙！”
铁奇士刚近赌台，立见牌九桌的天门早空下来了，且有一位中年人带笑拱手道：“贵客，要玩吗？”
铁奇士笑道：“既然要到贵场来，绝对不是来参观的！”
中年哈哈笑道：“那就请坐！”
他指着天门！
铁奇士豪不客气，坐下来问道：“朋友，大概你是庄上接待之人吧？”
中年人笑道：“招待不恭，贵客有何赐教？”
铁奇士道：“不敢，不过请问骨牌一副共有多少张？”
中年人大笑道：“贵客说笑了，骨牌不会三十三张，那请放心，本场最讲究的是名誉！”
铁奇士朗声笑道：“那就请庄家推牌！”
当庄的是位五十余岁的老人，他的手法非常熟练，察察察，推出了八张牌来，且大声道：“诸位，掷骨后不许加注，也不可抽回下注，输赢各凭运气！”
铁奇士开始下了一百两！掷骨后一翻牌，庄上拿了一副‘天王’，他却拿的板五九，输了！
第二把牌又推出来了，铁奇士又是五百两！可是他向庄家问道：“庄家，请问可不可以打白虎！”
庄家道：“可以！”
铁奇士道：“听说有的庄家可以不推白虎这第二手？”
庄家哈哈笑道：“本场不似他处，有人下注就推，一推就是一条！没有只推前三手把的！”
铁奇士道：“好，请掷骨子！”
这一把，他又输了，回头向五王子笑道：“今天运气不好！”
五王子笑道：“大概你下少了！”
铁奇士装着生气道：“你说我没有胆？”
他猛的下上二十万两的最大筹码两张，叫道：“再输就不玩了！”
这一下，立使围观的大吃一惊，同时那当庄的竟立了起来！
当庄的这一举动似有点特别，而且犹豫着下掷骨子了！
忽听桌外有个苍老的声音哈哈笑道：“老二，快掷下骨子呀，今年来尚未有人下这大的注呢！”
当庄的一闻声，猛的把骨子掷了！
可是奇怪，那骨子这次竟在当堂子里东翻西滚，竟是滚下不停！
当庄的一见骨子始终不停，他的头上竟冒出大汗。
铁奇土忽然喝道：“该停了！”
铁奇士那一声喝叱，骨子真的停了，他拿回一看，故意大叫道：“糟，我拿了四点，这一下输走了！”
五王子一双眼睛，始终注意铁奇士的身上，当骨子在转动时，他发现铁奇士的右手手指在微微挑动！心中有数，忖道：“他原来在骨子上捣鬼！”
高式是个有经验的赌家，他却只注意庄家，在骨子未停之下，他发现那庄家的面色竟显出惶恐之情，于是他忖道：“骨子是假的！他斗不过老二了！”
庄家一听铁奇士说是四点之前，他早已手发抖，他显得颓然之极！
铁奇士见他迟迟不肯看牌，立催道：“庄家，你的是什么？”
庄家被逼，只得把牌翻转一看！
铁奇士忽然大笑道：“你是‘七六’三点！我赢了！”
庄家叹声道：“贵客，你真是好运气！”
陪了筹码之后，铁奇士得意的笑道：“庄家，我当我已输定了呢！”
庄家忽向场外一老人道：“大哥，这第四手……”
铁奇土知道他不推下去，抢先叫道：“庄家，你不是说，贵场上没有只推前三手的规矩吗？”
庄家非常尴尬，他竟答不上话，可是场外那老人沉声道：“老二，推呀！开一次大输张有何不可！”
庄家一咬牙根，又把第四手向桌子中间一推，可是他的脖子现出一条条蚯蚓似的青筋出来了！
跟着铁奇士回头捞本的那青年却不傻，他一见铁奇士在第四手上居然连本带利都押上了，他也不管三七二十一，自己的筹码亦全部放上去啦。
第四手的骨子却与第三手完全不同，庄家一掷出，骨子如被什么吸住一样，落地就不动了，大家一看掷了一个八反！
铁奇士拿的是最末两张骨牌！
这一次铁奇士拿的更差劲，翻开一看竟是‘七四’一点！在又不同，牌一翻开，面现微笑，向庄家道：“庄家，这一手你暂时勿翻弹，我有话说！”
庄家面现喜色，问道：“贵客有什么指教？”
铁奇士道：“如果你不看牌，我只要你赔三十万两如何？我赌的是四十万两啊！”
庄家哈哈笑道：“那不行，贵客只是一点！除非我拿‘闭十’，否则都要赢贵客！”
铁奇士微微笑道：“既不同意，那就请看牌！”
庄家得意一翻牌，突然惊叫了起来！原来他拿的真是丁丁配一六。
铁奇士仍旧带笑道：“如何！”
场外老人忽然挤了起来，摇手庄家道：“老二，这一场收了罢！快叫帐房替这位尊客换回筹码！”
赌场倒是真码！很快就替铁奇士把筹码换成庄票！
一条牌九，铁奇士赢了五十九万九千八百两！他连那个青年也一道带出赌场！出了赌场大门，他向青年笑道：“如何，我说你一定会赢！”
那青年一算，竟也赢了三千多两，可是他傻了，见问竟不知如何回答！
铁奇士道：“你也不必回原来的客栈了，回去恐怕有危险，等会，我叫你向那条街道去，你就向那儿一直出城去罢！火速离开北京，早点起程归故乡！”
青年点点头，接道：“一切听凭兄台吩咐，不过兄台的那锭黄金……”
铁奇士摇头道，“不必提那绽黄金了，算是我送给你作读书之用罢！你还是回去读书为上！不要入迷途了！”
青年连声应是，真是感激莫名，他竟流下泪来！
到了一片转角之外，铁奇士急问青年道：“快向南转！火速挤进入群！出城去罢！”
青年急急走了之后，五王子笑问铁奇士道：“骨牌我也懂，但不知今天你捣的什么鬼？”
铁奇士笑道：“他们的赌那里有真的！那骨子就是假的！不过他只两方牌是摔好的！”
高式道：“最后这一手是如何？”
铁奇士道：“他摔了一点放下面，闭十放中间，他的骨子本来要掷顺门，可是我用运用无形真气控制住，硬把骨子定为反门，你们既懂，就不必解释了！”
齐贝子道：“你能看出牌的大小？”
铁奇士笑道，“他在砌牌的时候，我已经认出，不管是多好的牌，也总有一点点可记之处，三十二张不多，那怕有三百二十张我也详细不错！”
五王子惊奇道：“这才是真本事！”
铁奇士道：“世上无难事，只怕有心人！何况他的牌背上还有他们自己故意作下的记号！这使我便容易记清了。”
白慈道：“你叫那青年火速出城是什么意思？”
铁奇士道：“我们的背后，早有十几个人跟上了，我们不怕，但那位青年恐怕有危险，因为我们不能老带着他在身边。”
五王子骇然道：“那赌场想向我们下手？”
铁奇士道：“目前还不敢，因为他们尚未摸清我们的来历。”
五王子道：“你打算如何办！”
铁奇士道：“我们向城上奔去，假使这赌王真有输打赢要的恶行，那我们就除去他！”
高式道：“他本人不出头，你也拿他毫无办法。”
铁奇士道：“打了小的，老的自然会出来，他派了多少出来，我就制住他多少，不过要找地方关人罢了！九门提督衙门是不能关人。”
五王子道：“关人也不是办法，这样没有人回去送信了，弄伤倒是可以。”
高式接道：“武术观摩会就到了，这件事情最好过后再说，假使闹大了，这些下流人物会把北京捣得一团糟。”
铁奇士道：“他们不放手又怎样呢，难道我们让其长久监视下去？”
高式道：“第一批引到郊外，下手除去就是了，我们回复本来面目，或者另易他容，谁还有办法知道。”
铁奇士笑道：“那就照师哥的方法行事，依我这下九门要全部摧毁！免其为害善良，为所欲为。”
五王子道：“这事不必你操心，由我交代衙门去办，不过今天非将其摆脱不可！”
铁奇士道：“我已知道有三、个高手盯上，现在走郊外，这三人一定是赌王的心腹之人，武功不弱！”
五王子领着大家出广渠门，到了效外，又向一座小山奔去。
铁奇士一到山上就叫道：“停下，他们真不怕死，竟敢盯上山来！可见他们是横行无忌了！”
那三人是两个中年和一个大汉，居然直往山上追来，但一到山顶，他们突然一愕，原来发现被追者竟全在山顶立着。
铁奇士看到他们立在十丈之外，于是回身上前问道：“你们是赌王身边什么人？”
一个中年看势不对，立即拱手道：“在下等不是什么赌王身边之人，公子何出此言？”铁奇士冷笑道：“胡说，你们的一举一动，岂能逃出我的觉察。”
另一中年人接道：“就算在下等是赌王手下，那也与公子等无关呀？”
铁奇士叱道：“一路盯来，存心何在，还说无关。”
第二人中年人笑道：“这是郊外，公子等能来，区区等就不能来嘛？”
铁奇士哈哈笑道：“你们认为凭这个理由避难嘛？其实你们早已注定回不去了，不过你们能说老实话，也许少爷能放你逃回去，如若想凭你们武功抗拒，那就死定了！”
那中年闻言，面色一变，冷笑道：“你们又是什么人？”
铁奇士大笑道：“你们吃亏就在不明少爷是什么人，不然赌王那还敢派你们前来！然而你们的来意我早就清楚，那是想下手将我们杀死，夺回我们所有的几十万两庄票，甚至连我的赌本也全部属于赌王，这种比强盗还可恶的行为，那真是死有余辜了！”
三人闻言，同时拔出长剑大喝道：“小子，你既然有先知之明，那就不应向郊外来了！”
铁奇士大笑道：“在城中，你还要费一点手脚是不是？到了晚上，知道我们住处，来一次神不知鬼不觉的奇袭，哈哈……”
他笑完又道：“三位真是愚不可及，我既算定你门的鬼计，不但不避，而且还敢引你们到郊外来，难道你们还不明白后果吗？”
第一个中年喝道：“后果在功夫上分晓！”
铁奇士点头道：“赌王自己来不来？”
中年人冷哼道：“杀鸡焉用牛刀！”
铁奇士大笑道：“赌王在你们心目中是牛刀，但在我看来，连木刀都不如，不过我要你们亲眼看看他的货色到底值多少！”
说完回头道：“师兄，请你向赌场送张字条！上面写他三人在此遇上对手，火速请赌王来救。”
高式笑道：“不行，赌王是只老狐狸，他不会上当的。”
铁奇士道：“那改写这三人夺到了我的庄票，但又被别人抢去了，现在这三人已将对手围在这里，相持不下。”
高式道：“赌王可以加派人手前来又怎办？”
铁奇士笑道：“难道这老狗真有这样沉着。”
高式道：“我的另一法子想到了，他会来！”
铁奇士突然一伸手，立将对方三人点倒在地！真是易如反掌！
那三人倒在地上后，这才吓得面如死灰，心知真个遇到高手了，但这时口已不能开，仅目光露出恐怖之情。
高式拔身而去之后，五王子笑道：“我们坐下来罢，只怕赌王施出狡猾哩。”
铁奇士道：“这老狗如仍下来，那我晚上也不放过他，总之不叫他再活下去。”
大家坐下这之，白慈却和文蒂蒂走到山后玩去了！
齐格勒向铁奇士道：“这三人被你点了什么穴？”
铁奇士道：“废了他们的武功，到晚上他们可以立起来，今后不能再仗功夫为恶了。”
五王子啊声道：“原来不是点穴呀！”
铁奇士道：“没有点穴的必要，要就杀了他们，不杀就只有废去武功！”
忽见白慈回叫道：“大家快来，山后有两个死人！”
铁奇士跳起道：“这里有人动过手？”
五王子抢先奔出道：“是什么样的人？”
白慈道：“是两个北军大汉，大概是昨夜死的，身上有创伤！”
铁奇士随着五王子后面，问道：“蒂蒂呢？”
白慈道：“她在下面查看，她说那不是古墓门的人，也不是各大门派中人，因为她已查到死者身上有件东西！”
大家走下后山，只见文蒂蒂大叫道：“士哥，你看这是什么东西？”
铁奇士在她手中接过一件龙如珍珠一样的东西，是红的，大如黄豆，看了一会，摇头道：“我不认得这是什么东西，你由那儿得来的？”
文蒂蒂道：“在右面死者手中找到的，这人将这东西死握不放！”
五王子由铁奇士手中接过一看，噫声道：“这是深海中一种海树所结的果实！其实‘海女豆’！价值很贵，比珍珠还宝贵，因为长在于丈深的海底，得之不易！父皇在十年前接到一件贡品，这是这种海女豆所串成的项链，现还在母后那里。”
铁奇士道：“先要查出死才是谁才能有眉目，待我去查灰”
他翻动两个尸体，查了不少时，忽然发现两个尸体的臂上却刺有极小的‘鬼’字，不由骇然叫道：“这到底是什么名堂？”
五王子问道：“什么？”
铁奇士道：“这两人一定是什么帮派的，他们手臂上都刺有鬼字！”
黎大娘惊问道：“在手腕上一寸之外？”
铁奇士急接道：“正是，干娘知道他们的来历？”
黎大娘叹道：“高大侠不是说君天帮已增了两个部门？”
铁奇士道：“是的。”
黎大娘道：“那这两人就是君天帮的了，因为君天帮的帮徒，在天神殿管下的有个‘天’字已在该处，地神刺‘地’字，后增的人王殿当然刺‘人’字，鬼王殿自然刺‘鬼’字了。”
铁奇士闻言，又问道：“干娘，君天帮有这种海女豆没有？”
黎大娘道：“没有，这种豆子也许是他们得自对方身上的！”
铁奇士道：“这对方又是谁呢？又为了什么要杀这两个人呢？这真使人费解。”
五王子道：“我回去时间问龙护驾，他对江湖动态非常清楚。”
铁奇士道：“不见得，只怕他连我的来历也不清楚呢？”
五王子笑道：“你是新出道的人物，他当然不一定清楚，假使你有令师什么令符拿出给他看，那他就能知道。”
铁奇士道：“五爷既然这样说，那就拿件东西给他看罢！”
说着拿出一只小小的金凤凰，又笑道：“他能认出这件东西，也许就能识得这海女豆的内情！”
五王子接过一看，陡然惊叫道：“令师是凤凰神！”
铁奇土噫声道：“五爷如何认识凤凰令？”
五王子道：“这就是龙护驾平时谈起的武林故事中最大的一件！”
铁奇士郑重道：“那他确是一个了不起的多见多闻之人，家师的凤凰令，现在武林中知道的太少，连少林寺也还只有一个老和尚才知道。”
五王子道：“他说百年前有六神，第一个神就是令师，第二是‘海神’，第三是‘飓风神’，第四是‘雷火神’，第五是‘土行神’，第六是‘金甲神’六神之中，有三正和三邪，凤凰、海洋、金甲即正神，武功都相差无几，但正与邪不来往，邪与正不联手，可是他们见面不得，会着就动手！”
铁奇士道：“划非这海女豆竟与海洋有关？”
黎大娘道：“那有这样巧的事，同时海神也不会向这两个无名之辈下手呀！”
铁奇士回头问刚刚回来的高式道：“师哥，老滑头说出对手的字号没有？”
高式摇头道：“他老人家如何肯说，且说与你无关，不许你过问他的事。”
铁奇士笑道：“我非要过问不可，那有徒弟不问师仇之理！”
原来高式恰好这时赶到，五王子问道：“没有引出赌王来？”
高式摇头道：“他已不在赌场内，连那个庄家也不在啦！”
铁奇士道：“出了这件疑案，我对赌王已没有兴趣了，咱们回去罢。”
高式道：“那三个废物你把他们拖到什么地方去了。”
铁奇士噫声道：“不在山顶了？”
高式骇然道：“我来时就不见了，那一定被人救走了。”
铁奇士道：“这个救走之人的武功可不弱，头儿距山顶虽不近。但我们能察出动静，讵料他竟瞒过我的耳朵了。”
大家回到山顶，忽见三个被废之人的地方，居在有一张字条被石子压着，五王子抢去拾起一看，只见上面写道：“我见不忍，放其逃生，珊瑚！”
五王子叫道：“你们看，这是什么人留的？”
铁奇士道：“上面写什么？”
他接过一看，唔声道：“这是女孩子的名字留在下面，可见不是赌王来过！”
大家传递一看、白慈道：“这确是一个女子所留的字条，字写得多秀丽！”
铁奇士道：“我们回去罢，五爷请快去间龙护驾，我想这次武术观摩恐有意想不到的大变化，这些老古董必有后代教出来！”
五王子道：“我只希望这些老古董不参加外国观摩团内，否则边疆必起兵灾。”
回到别墅，齐格勒陪着五王子入宫了，可是那两个巨童不在屋中！
白慈一看屋里没有人，立即叫来两个丫头问道：“你们可知我妹子和铁二公子那去了。”
一个丫头答道：“他们先在后花园中玩！后来就不见了。”
白慈向铁奇士道：“他们这一出去，势必惹出麻烦不可，我们快去寻找。”
铁奇士道：“这大北京城，我们如何找得到，干脆吃了晚餐再去找，好在他们也不是找东西，不会无理乱闯的！”
高式笑道：“北京城武林云集，不乱来，也会出事情。”
大家正在担心的时候，突然门口有匹快马飞驰而到，蹄声之急，连在门院的人也听到了。
紧接着，忽听五王子在外奔进来大笑道：“你们走掉了两匹大马啊？”
铁奇士见他心情愉快，不禁放了心，哈哈笑道：“五爷看到了？”
五王子道：“他们不识路，直往后花园闯也许是因为迷失道路的原因，竟急得逢墙越墙，遇屋越屋，后来闯进了御花园。”
高式着急道：“那会打扰宫中，惊了娘娘！”
五王子大笑道：“好在武士卫士都知道他们是铁老二的人，他们见了也不过问，人人都存了看笑话的心，因之他们一路无阻，可是倒把一些太监和宫娥吓惨了！”
白慈急问道：“五爷，你还笑哩，快把他门带出来呀，现在那里？”
五王子笑道：“现在母后那儿坐，他们已做了我父母的上宾了！看情形这两天出不来了！后宫里可热闹了！”
铁奇士叹道：“那会失礼的，还是早把他们叫出来为上。”
五王子道：“不要紧，我父母不摆那种架子的，他们也非常快乐。”
文蒂蒂道：“娘娘喜欢他们也就算了，问过龙护驾没有？”
五王子道：“龙护驾发现城中有什么情形不对，他一早出去了，要晚上才能见到他。”
铁奇士道：“观摩团到了没有？”
五王子道：“到了，刚刚接到礼部奏章！”
高式道：“那天举行？”
五王千道：“他们到了要休息几天，还有朝见和拜会种种国礼，最少要到九月九日才能正式举行，算来还有五天！”
铁奇士道：“这五天之内，当心城里出事。”
五王子道：“巡逻又加强了，万一仍有事情发生那也没有办法，听说中原各派也有大批人物进京来了，相反在江湖倒没听到古墓门蠢动了！”
铁奇士道：“古墓门受了我两次大打击，显然在计划下一步行动，也许有重大改变！”
五王子道：“我有一点要求，不知你肯同意？这话早就想向你提出了，但怕你可否两难，所以不便出口。”
铁奇士道：“我们两人相处的时间虽短，但你知我非浅，你说罢，我不愿意的事情，相信你也不会提出来！”
五王子道：“现在你住在这里的消息，恐怕难瞒所有武林人的耳目，我想把你换个地方，不过这里仍旧装出未离开的样子，当然，除了有人在晚上来探查，否则不会有人知道的，你说是不是？”
铁奇士笑道：“你叫我搬家一定还有下文？”
五王子道：“请你与高大侠日夜多加活动，在这里，你一定不放心其他几位，如全部出动，那又不方便。”
铁奇士点头道：“你要我住进北海里去，或是御花园？”
五王子知道：“北海就是御花园的一部分，你的一出一返，外人就无法知道了。”
白慈道：“江湖高手不会闯进北海的。”
高式道：“他们的行动要特别留神，一旦发觉，他们就犯了皇法！”
铁奇士笑道：“绝对无人敢去是不可能，住进北海最低限度外人不敢明目张望，五爷既然说了，我只好遵命！”
五王子大笑道：“你还是在我面前来这一套，不觉自己太俗嘛？”
高式笑道：“住进北海，我担心皇上和娘娘驾到，那会使我们手忙脚乱啊！”
五王子道：“你们只把父皇和母后当作江湖长辈不行嘛，谁要你们跪拜呢？”
铁奇士道：“这会传出去，岂不有失皇上和娘娘的尊严！”
五王子哈哈笑道：“你们身无半职，虽非老年，你当不是隐士，汉朝严子陵，曾与光武帝同眠，而且在睡着后把脚压在汉光武的身上，至今成为佳话哩！”
铁奇士笑道：“万一有所失义冒犯，只要皇上下降罪，我们真的可比古人了！好，天黑就搬家，不要当心我们不肯搬出来呢。”
五王子大笑道：“给你一品高位你也不会住一年。”
文蒂蒂笑问道：“听说宫中宫娥彩女等姐姐们都生得很漂亮是嘛？”
五王子大笑道：“她们如立在姑娘姐妹面前，那就只好低头了！”
白慈笑道：“五爷有姐妹嘛？”
五王子道：“有，她们等要和你们两位姑娘见面呢？”
铁奇士道：“原来你早就禀明皇上了！”
五王子笑道：“不如说是母后出的主意，父皇对你们的想念！不瞒你！父皇说你是前明忠义之士，提防你不答应！”
铁奇士叹道：“只要皇上对我汉民一视同仁，我铁奇士愿望已足，其他就不必谈了！”
五王子道：“好，我们不谈大问题，天已黑了，咱装作江湖人，悄悄的溜进去。”
高式道：“不，五爷请带文姑娘姐妹先走，我和老二陪大娘后到！”
五王子道：“高大侠还要去什么地方？”
高式道：“满城跑跑。”
五王子道：“那就请黎大娘也先走，你们兄弟不太方便！”
铁奇士道：“好的，那我和师哥就出去了！”
商量好了，高式就和师弟离开别墅，也不骑马，易了容。
到了外面，高式向铁奇士道：“老二，你还没去过鼓楼，我们这次去那儿走走，该处也是北京城中江湖人最多之好去处。”
铁奇士道：“在什么门？”
高式道：“在安定门，属‘当博士’的地盘。”
铁奇士忽然叫道：“糟，齐格勒的二十万庄票忘记给他了。”
高式笑道：“晚上交与五爷就是了！”
二人在群众中正行着，忽听背后有两个人在争吵不休，高式耳听一人沉声道：“他妈的你不敢我敢，平时牙齿咬得狗尿烂，这几天竟变成缩头乌龟！”
另外一个声音反吼道：“牛腾，你他妈的买干鱼放生，简直不知死活，你敢你就去，到时我可不来替你收尸！”
高式一撞铁奇士，轻声道：“后面两个东西搞什么鬼？”
铁奇士道：“莫非想作案！”
高式道：“在这种行人拥挤的街上，他们竟敢大声争吵！也许另有名堂？”
铁奇土回头一看，见是两个大汉！跟在后面不到五尺远，但却隔了四五个普通游人，而且看出那两人已有些酒醉！争吵依然不停。
高式笑道：“这两个东西喝多了黄汤，老二，慢点走，让他们过去后再盯上。”
铁奇士道：“后面已有几个衙门中人盯住了，我们免操心。”
高式笑道：“那你看错了，盯是有人盯，但非衙门中人。”
铁奇士道：“是什么人？”
高式笑道：“我认得那是五台派的两个俗家弟子，他们武功只算普通高手，决非这两个酒鬼之敌，还是我们跟着好。”

第八章 上当上当

铁奇士道：“师哥既认得那后面两人，为何不停下来问问。”
高式道：“我认得他，可是他们都不认识我。”
铁奇士只好放慢脚步，等两个酒鬼过去后，随即与师兄再盯上，而且紧紧跟着。
两个醉汉也是往安定门的，但到了鼓楼前却被一个中年人拦住喝道：“你们两个该死的东西，头儿找了半天，原来你们去喝黄汤！”
那个中年人不让两醉汉分说，立即将其带向一条小巷口去了。
高式向铁奇士道：“那中年人就是当博士的心腹人，这条小巷内就有这地头蛇的大院子。”
铁奇士道：“两醉汉即为当博士的爪牙了，我们进去看看。”
高式道：“你要找麻烦，我们就去，不然暂勿打草惊蛇。”
铁奇士道：“要找麻烦只有找他当铺去，找他院子有点不方便。”
高式笑道，“普通物品去当铺，贵重东西就找他本宅！”
铁奇士道：“那是为何？”
高式道：“这是他的规定，凡有特殊贵重的东西，必须经过他本人过目议价，当铺里只是他的助手，不能作主！”
铁奇士道：“好，我们去当东西。”
高式道：“你当什么？”
铁奇士道：“我自然有，师兄呢？”
高式道：“我拿我的钜阙剑作幌子看他如何应付。”
铁奇士笑道：“他如识相，必定拒当，不然叫他好看。”
高式道：“他如敢当呢。”
铁奇士道：“那就看我的了。”
刚进小巷，迎面一个中年人趋前行礼道：“铁大侠，小老儿这次不走眼！”
铁奇士一见是九门提督的总步头，不由一怔，问道：“总步头，你识出在下了？”
总步头轻声笑道：“其实小老儿那有这般眼力，实不相瞒大侠贤昆仲一出别墅时，小老儿就留了心，这是绕道相迎的。”
铁奇士微笑道：“总头定有什么指教？”
总步头摇头道：“小老儿只看出大侠此行必有原因？”
铁奇士点点头，轻声道：“当博士与总头有何关系？”
总步头叹道：“表面上声气相通，实际上各不相容，小老儿站在公门的立场，论理早应除去这些城虎社鼠，可是我门的势力太弱。恐妨牵一发而动全身，所以一直忍耐至今。”
铁奇士道：“点头来得正好，在下有事想请总头作个见证。”
总步头郑重道：“大侠要探行动了？”
铁奇士道：“我们探的是软手段，不过会把总头拖进去！”
总步头急问道：“什么软手段，小老儿绝对听命？”
高式道：“我们去当东西，有总头作证，日后他不敢不承认。”
总步头大惊道：“二位大侠准备明当暗取，但不知是什么？”
铁奇大笑道：“阁下确是精明，东西是家师兄一把古剑，不过这恐不够，我还想以六十万庄票银子要寄押在他的当铺里。”
总头骇异道：“只怕他不答应吧？”
铁奇士道：“他既然是个势力人物，那他就不知天外有天人外有人，何况家师兄的‘钜阙’剑又是武林人梦寐以求的东西，再加上我六十万两庄票，试问他还有不动心的道理。”
总步头道：“好，我陪二位去试试。”
铁奇士道：“这样不行，同去会使他起疑心！我们先去，你总头装作有事去见他。”
总步头道：“我们之间，要不要装作不认识呢？”
铁奇士道：“装作有数面之缘也可，这使其更放心，总之事后他会派人动我的脑筋。”
总步头急急道：“那我们即刻就分开。”
铁奇士道：“慢点，阁下不要忘了我姓金，承师兄姓尚，同时我兄弟两个也不一道进去，老总去时，要恰好是在我们兄弟两的中间。”
总步头笑道：“好细心的安排，小老儿明白了。”
总步头离开后，高式笑问道：“老二，我们那个先去？”
铁奇士道：“师哥先去，我不认识门户。”
高式笑道：“他的大门最容易认，此去不到七十家，大门口有两只石狮子。”
高式说完直朝前走，不一会到了一座朱漆大门前，门是开着的，但有两个大汉立在里面，显然是看守之人。
高式举步就向门里走，但被两大汉挡住了去路，其一人问道：“贵客有何贵干？”
高式笑道：“还不是李大爷的住院吗？”
那大汉点头道：“贵客有要事？”
高式朗声笑道：“有件东西要向李大爷求当。”
那大汉一听是常有的事儿，立即闪开道：“请进客厅，李大爷正好在座。”
高式行进大门，举目一看，只见厅内正面的太师椅上坐着三个神完气足的人物，那是两个老人和一个青年，二老之一有六十余岁，看样子就是当博士，也是闻名北京的定门内之首领，另一人则是五十五六的人物，以装束来看，显然是李首领的首席助手！可是那青年又是谁呢？高式无从猜测，但看出他是一个武功莫测的角色。
他行到李博士的之前约十步之距，立住拱手道：“那位是李大爷？”
当中老人问道：“贵客有何见教，老朽即李不裳。”
高式再拱手道：“原来老先生就是李大爷。在下此来，想求求李大爷看件东西。”
老人点头道：“壮士有何贵品？”
高式道：“在下由西疆来，为的是参观武术观摩大会，可是囊内钱空，无法度日，因此不惜将随身佩剑押当，但不知李大爷可肯通融。”
说完取下佩剑，双手递了过去。
老人接过手中，立即惊讶道：“好剑！”随说随即拔剑出鞘，立又大叫道：“钜阙宝剑！”
高式笑道：“李大爷真是名不虚传，在下钦佩之至，请问可当银五百两？”
老人注目高式，突然哈哈笑道：“壮士莫非存心开老朽的玩笑，这种神剑谁也不愿当押的。”
高式道：“李大爷是老江湖了，在江湖上有句老话，那就是文钱逼死英雄汉！”
老人摇头道：“贵客上姓？”
高式道：“在下尚忠！不知李大爷摇头之意何在？”
老人笑道：“老朽不敢当收贵客的神物！”
高式装作大急道：“在下不过是暂时押下，等到有钱时来取回，难道李大爷认为在下有什么别情不成，或者疑为在下出于虚伪？”
忽见那青年冷声接道：“你肯当给区区否？”
高式摇头道：“阁下又非作当铺生意，而且又不知阁下住在地里，甚至连阁下的姓名都不知道，日后叫在下向那里去赎？”
青年冷声道：“你向李大爷这里取回就是了。”
高式道：“李大爷可肯出具收据？”
就在这时，忽听厅外有人大声道：“大爷，总头儿拜访！”
老人闻声，立向右手老人道：“二弟，总步头来，快去迎接！”
‘接’字未完，忽听厅门口响起一声大笑道：“李大爷，来的是不速之客，何必迎接！”老人起身拱手道：“总爷，快请坐，好久不见了。”
总步头忽然一见高式，装出偶然相见之情，啊声道：“尚壮士，你也在这里，什么时候进京的？”
高式顺身拱手道：“老总，在下真惭愧，几次想去拜见，但因细故未成，抱歉，抱歉。”
总步头又噫声道：“尚壮士由西疆来吗？莫非亦因参观武术比赛？”
高式道：“是的，远程入京，至今已身无分文，所以今天厚颜求见李大爷！”
李老人啊声道：“老总认识这位壮士？”
总步头大笑道：“尚壮士乃西疆白道侠士，区区当然认识，怎么着，李大爷倒不相识了。”
李老人道：“惭愧，近年来未曾在外走动，武林后起之秀，大都失于相见了！”
总步头向高式问道：“尚壮士，你怎么着，缺少什么了。”
高式笑道：“在下愿意向李大爷当点东西，可惜李大爷见疑。”
总步头急向李老人道：“博士，尽管放心！尚壮士乃白道人物，他说多少，尽可给予。”
李老人哈哈笑道：“有老总一句话，莫说五百两，就是五千两也不打紧，老二，快去取银子给尚壮士！”
那老人起身道：“大哥，东西存于第……”
李老人立将宝剑交与他，急急打断他的话道：“老二，这是宝，当然是第一总库内！”
那老人拿了宝剑去后，李老人又向总步头道：“老总，你会过这位英雄否？”
总步头见他指着左首座上青年，连忙拱手道：“英雄贵姓，小老儿幸会了！”
那青年仍是冷漠冷样的坐着，要理不理的道：“区区巴洪！”
李老人接口笑道：“老总，这位巴大侠就是轰动江湖的‘雷火神剑手’呀，你也太不出门了！”
当此之际，忽听大门口又有一声大叫道：“李大爷，有位贵客求见！”
李老闻声，大笑道：“近数日来，老朽真是生意兴隆了。”
总步头接口大笑道：“天下豪杰尽会北京，连李大爷也发财了。”
李老人正待起身，忽见他的老二已取来银子，他一面吩咐把银子交与高式，一面又道，“老二，有客人到来，你去接进来，不知又有什么贵重物品来当了。”
高式接过银子装作向总步头道：“老总，在下失陪了，改天到府拜访。”
总步头伸手一拦道：“尚壮士，何必性急，快坐下来，等小老儿与李大爷说几句话，咱请你进馆子喝一杯。”
他将高式拉到厅侧椅上坐下后，恰好看到铁奇土被领了进来，接着即啊声道：“今天真巧呀，不是金壮士吗？”
铁奇士一见朗笑道：“老总，你真是忙人，在下去过贵府上三次了，岂知三次都见不到你老！”
总步头拱手道：“老弟，你是那天进京的。怎不早通知一声！”
铁奇士道：“在下是昨天到的，现在西山，等会我们出去谈谈，我要向老总打听武术观摩的详细情形！”
总步头连声道：“好好好，前年南疆一别，以后就不见你师徒了！哦，金少侠，令师好吗？”
铁奇士道：“托福，托福！”
总步头道：“金少侠怎会到李大爷这里来，难道你也缺钱用？”
铁奇士大笑道：“在下不但不缺钱用，相反太多了一点，带在身边不便，因此想存放在李大爷这里来，听说李大爷不但是开当铺，而且是最好的存寄处！”
李老人接口道：“金少侠既然是总头儿的相识，那就请说要寄什么？”
铁奇士拱手道：“晚生有六十万两庄票，本来想存到钱庄里去，可是不放心，同时钱庄一看数目太多，全存也不接受，那是近来北京城里江湖人云集之故，连钱庄也起了惶恐，所以在下经朋友指点，才知有李大爷这条最安全之路。”
李老人一听这位客人要存庄票六十万两，感到大吃一惊，但他一因有总步头认识客人，再则心中另有打算，随即起身笑道：“金少侠难道真放心存吗？”
铁奇士认真道：“久仰李大爷之名，莫说是六十万银票，就是六十万黄金又有何不放心。”
说着，他当着总步头之面，拿出十二大张庄票，顺手交与总步头道：“老总，你请先过目，再请转父李大爷！”
总步头接过一查，点头道：“大庄票，老字号！老弟你是卖掉那批珠宝了，不然不会有这多呀！”
铁奇土哈哈笑道：“在下的家当，那就瞒不过老总了！”
总步头立将庄票送到李博士面前道：“李大爷，你就开据吧，我这位金老弟不愿存钱庄生利息，反而花钱存在你这里，那是怕不安全啊！
李老人接过一点数目，立即哈哈笑道：“当然，当然！”回头又向他义弟笑道：“老二，快开收据！莫耽贵客的时间。”
在他左面的青年面露诡笑，但不开口，不知他心中在想些什么。
不一会，铁奇土拿到了收据，随即向总步头笑道：“老总，我先走一步了！”
总步头急道：“慢点，我们一道走！”他急向李老人道：“李大爷，这里都不是外人，我有一件事情想拜托你！”
李老人郑重道：“老总，有什么事？”
总步头道：“据报京中来了一批非常高的黑道人物，他们想在京城里趁武术观摩会大下其手，你知道一点消息没有？”
李老人忽然起立道：“有这种事，老朽竟一点不知呀！”
总步头道：“今天特别为了这事来见你，希望留点意，务请通个消息。”
李老人道：“那还要老问来问，这事你我都有关系呀，现请回府，老朽立刻派人出去。”
总步头连声道：“多谢，多谢，那就告辞了。”
他又向铁奇士引见高式认识，好客气一番之后，这才三人同时告辞同去。
到了大街上，他们会心一笑，真个走进一家酒楼而去，铁奇士已有发现，他向总步头轻声道：“有人盯上我们了！”
总步头冷笑道：“那是李博士一贯作风，大侠作何处置？”
铁奇士道：“我装作邀师哥去西山一行，总头就装作若苦请我们去府上！”
总步头道：“最后呢？”
铁奇士道：“最后我们答应你改天拜访，老总就单独回去吧！”
总步头道：“二位的东西呢？”
铁奇士笑道：“在下自有主张。”
三个人商量一定，于是就高谈阔论，天南地北，乱扯一通，结果喝完了，按照计划分手了！铁奇士立与其师兄出城奔西山。
出了城，高式笑道：“老二，后面那两个家伙仍盯着呢。”
铁奇士道：“当然，他们不见我们落店，那是不会回去的。”
高式道：“我们真个找家客栈住下？”
铁奇士道：“当然，今晚师哥在此应敌，我就去拿回东西！”
高式骇声道：“李博士今晚就派人前来下手？”
铁奇士道：“李博士也许不这样着急，但他左面坐的那人家伙必定来！这人武功非常高，师兄不可轻视！”
高式道：“那人叫巴洪，说什么雷火剑！”
铁奇士道：“师哥恐有场力斗，可惜你已没有了宝剑！”
高式笑道：“那你就赶快回来！”
铁奇士笑道：“师哥莫忘了自己的‘古今第一剑手’！我回来也只有袖手旁观！”
高式骂道：“小滑头，原来你存心看热闹！”
住进一家客栈之后，天色全黑了，铁奇士察觉那两个暗盯之人已回了头，于是连晚餐也不吃，立又奔进城去了。
高式一人吃过饭，他就只有在外面溜溜，准备着师弟所料的一场决斗。
西山的范围不小，时当秋未，这正是红叶满山之际，风景十分幽美，此际虽已天黑，但仍有不少人进留其间。
大约有一个时辰之际，高式忽然看到四个人影由红叶飘飘中出现，注目一看，不由噫声叫道：“五王子，黎大娘和白慈，文姑娘她们来了！”
他看出不错，只见白慈抢在前面，直向他叫道：“式哥，铁老二呢？”
高式笑道：“他又进城去了，你们为何得知我们在这里。”
五王子等已到，只听他轻声道：“是提督府总头禀报的，你们去了当博士家？”
高式道：“是的，你们现在快离开，装作与我不相识，铁老二算定有个特殊高手要来。”
白慈道：“你快拿我宝剑应用，那人来历已查出，他是‘雷火神’的弟子，当心他的雷火剑术，听说他非常历害。”
高式接过她的宝剑，笑道：“难得遇到一个真正高手，今晚要好好过一场瘾，你们千万不可挥手。”
五王子笑道：“铁老二回去拿东西了，他能确定得手？”
高式道：“他的神鬼莫测之技，不要说是普通保险库，就是五爷的皇库，他也如人无人之境，这点请放心！”
五王子带着大家隐入枫林不久，高式即知有人到了身后，于是装作不知，仍旧慢步而行。
“朋友，站住！”高式背后响起一声冷喝。
接着一道人影如电绕到高式前面，讵料真就是那个巴洪！
高式噫声道：“巴兄，是你，不知有何指教？”
雷火剑巴洪冷笑道：“你们可以欺骗当博士，但不能瞒过我的眼睛，今天你们捣什么鬼？那个姓金的他为何不见？”
高式大笑道：“姓金的与在下毫无关系，他不见与我何于，阁下自己去找好了！”
巴洪哼声道：“你们是一伙，少爷非叫你说出内情不可？”
高式大笑道：“当东西就是无钱用，无钱用就是内情，阁下此来不嫌冒失吗？”
巴洪比拔出一把红光射目的长剑冷笑道：“不说不行，如再支吾，当心你们的脑袋！”
高式顺手拔剑叱道：“阁下真是胡来，难道在下怕你不成！”
巴洪大喝一声，挥剑进攻！
高式冷笑一声道：“阁下目中无人，那就见个高下！”
五王子等藏在暗处旁观，发现两个对手一触即成猛拚，真是激烈无比，他叹声向黎大娘道：“这才是真正的武林高手之斗！”
黎大娘点头道：“高大侠的武功，今晚才算真正露出来，看懂，他仍旧要高对方一筹，我们放心了。”
白慈道：“式哥不应采激斗啊！这会伤了他的元气。”
文蒂蒂道：“不会，不这样，对方的怪剑必会施展古怪！”
五王子道，“他剑上的红光闪闪，大有突破高大侠的真气之势，难道真有雷火不成？”
黎大娘道：“很可能，高大侠似已防到这一点了，显然不肯让对方有施展之机，他又加内劲了。”
足足看了两千余招快攻，这时忽听高式冷笑道：“朋友，在下不为已甚，你可以住手了，再不然，在下就对不起你了！”
巴洪仍旧不开口，攻势有加无迳，显然不甘示弱。
高式又斗了百余招，他已稍占上风，只听他突然大喝一声，剑势如长江大河，源源直推而进！
巴洪在他猛攻之下，大有应接不暇，被迫逐步后退！
就在这时，高式再次大喝：“着！”
这声一出，他的剑气已收，人已退开数丈！
巴洪没有追，原来他的胸衣已开了一缝，里面内衣也震了出来！
高式朗声道：“朋友，如有不服下次再会。”
就在这时，忽见铁奇士突然在巴洪后路上出现，高式一见，立知师弟已得手，随朗声道：“那位金朋友，你来得正好，这位巴兄刚才在问你哩！”
巴洪回身一看，只见铁奇士向他淡然道：“巴朋友，不知有何见教？”
巴洪冷笑道：“愿向阁下领教几招。”
铁奇士哈哈大笑道：“阁下最好去换件衣服来，同时也可惜机休息休息，在下生平不愿拾垃圾！”
巴洪被讥，真是气急，不顾一切，挺剑就攻！
铁奇士一见，大笑一声，立施神鬼莫测之技，全身一幌，竟与巴洪合而为一，不管巴洪如何转侧，他竟如影随形！
这一惊人之技，不但把五王子和黎大娘看得目瞪口呆，甚至连高式也大为惊奇，他真还不知这师弟的武功到底有多深。
巴洪已吓得怪叫连天，他虽然看到铁奇士的身形，甚至还非常清晰，但他不怕攻不上对方，竟连摆脱都不可能，这种难堪的现象，怎不叫他魂飞魄散！
足足有一刻之久，这才听铁奇士冷笑道：“如在平时，你这把雷火神剑我就夺了你，但今晚仍侥幸先干了一场，我不愿在落水狗身上拔毛，去罢！下次当心一点！”
他的声一落，顺手一批，竟把巴洪的身子抛出林外，连影子也没有了。
五王子一见，急急走出，叹声道：“铁老二，这又是一次观赏你的奇技了！”
铁奇士含笑道：“五爷过奖了！原来你们也得到消息！”
黎大娘带着二女走出笑道：“士儿！得手了？”
铁奇士由背后取下钜阙剑，双手奉还高式，笑道：“过两天我要去向李大爷赎东西，看他拿什么还给我？”
高式笑道：“巴洪一回去，那老家伙还不清醒吗？”
铁奇士道：“巴洪不会再去了，他还去丢人吗，不过李老儿今晚就会知道失窃的事情，因为我把他四个守库房的高手全点倒了！”
五王子道：“那他会报案！”
铁奇士笑道：“报案另一回事，赔偿又是另一回事，我相他不但无暇报案，八成明天一早就要开溜！”
五王子道：“那就去掉一个城狐头了！”
铁奇士道：“我们当东西的目的也就在此！”
五王子大笑道：“好办法，既不惊扰京师，又不动刀枪，这办法太好了。”
铁奇士道：“还有八个来去，有时间我慢慢来，现在我们回北海去罢。”
高式道：“不回客栈谁去结帐呀！”
铁奇士道：“我回来时便结过了！走罢。”
五王子见他一举一动都有步骤，真是佩服极了，于是领着他们又向城中奔去。
第二天，一清早，他们刚刚才吃完宫娥送来的早点，就见有一个卫士走来向五王子禀道：“殿下，九门提督府的总步头有消息传来！”
五王子点头道：“什么消息？”
卫士道：“传言安定门的李博士举家出城去了！”
五王子向铁奇士笑道：“诸葛先生，你的阴阳真准！”
他挥退卫士之后，又笑道：“今天作何打算？”
铁奇士道：“晚上我回西山时，发现了几个女子的身影，那真是快到极点，她们向碧云寺方面去了，我因无暇追查，今天我和师哥准备去那个方向一查，看看有何可疑情形。”
五王子道：“我们不能去嘛？”
铁奇士道：“五爷等作第二批好了，但在外面不可相认！”
五王子道：“好，你们先走，我连两个大孩子也带去玩玩。”
铁奇士笑道：“那五爷要约束他们，不然会闹事！”
铁二郎跳起叫道：“咱和大妹不说话行嘛！”
铁奇士笑道：“猴子进了桃李园，禁得住手嘛！不过我警告你们，跟在五爷身边，出了事情不就是了。”
五王子道：“不会的，你别嗜苏了，快点走罢！”
铁奇土向高式道：“师哥还是带剑出去，如昨晚那巴洪的人物，北京城区内外，恐怕到了不少！”
高式道：“我看那巴洪也不是真面目，我们还是再易容的好！”
铁奇士道：“我的意思刚好相反，今天不但要真面目，而且要装作文质彬彬的读书人，你的剑只好带在长褂子的下面。”
高式道：“你的鬼名堂真多，那就听你的！”
二人整理一番之后，随即向御花园后门而去。
五王子急急催大家道：“我们快，他们步行，我们派两辆马车！”
白大妹叫道：“我坐不惯，我和二郎一块步行走！”
白慈向妹妹笑骂道：“你是贱骨头，马车后面跟上两个大块头，那不引人追着看才怪哩，还是请五爷派两匹好马骑着去罢。”
五王子他们离城后！齐格勒贝子立即得到消息，他也约了一大批贝子公子从后急赶而去，可是他们却不知此去碧云寺有什么事情。
这时的铁奇士师兄弟已离城有半个时辰，他们此时挤在一批游人之间，似已看到了什么，因为他们愈行愈慢，而且不停的向后回头！
游人可不少，大多数是步行的男男女女，仅有少数车马参杂其中，因之驰起黄尘高张，逼得行人尽向道路两旁，不时还有高声叫骂之声！
五王子带着两个巨童已赶到铁奇士后面不到半里了，原来他也改骑一踪快马，只有黎大娘和白慈，文蒂蒂三人是坐马车，但这时那辆马车是落后一里多路。
高式已看到五王子和两个巨童，他轻轻的向铁奇士道：“老二，五爷赶上了。”
铁奇士道：“希望他不冲撞那老家伙，不然可就麻烦了。”
原来在他二人身后五丈之处有个古怪老人，任何人见了都知那不是个普通老头，因为他穿的是一身大红袍子，外面又罩着一件火红马褂，头发似朱砂，蓬蓬的连眼睛都盖着红再加满口连腮胡子，那也是赤的，简直似个红毛野人一样，最巧的是背后还背着一对大红葫芦！手中持着一条紫色龙头拐仗，又粗又沉！
可说从头到脚都是红的，然而一路行来，却无人敢看他，那不是不好奇，而是真不敢！因为连他的身前身后数尺之远竟没有人敢接近！
高式真担心五王子出事情，他郑重道：“老二，这怎么办呢？”
铁奇士道：“五爷不是平凡之辈，他只要看到那老家伙，也许就会有警惕。”
高式道：“还有两闯祸不怕天大的小大人呢！”
铁奇士道：“那我们就等着罢，让老家伙过去后再拦住五爷！”
高式点头道：“除此没有别的办法！”
铁奇士立即向道旁一立，且朗声向师兄道：“大哥，我们休息一会！”
恰好那儿有株大树，高式应声跟了过去。
古怪老人似未在意，只见他仍是一步一步通过铁奇士兄弟身前，然而他却侧了一下头，但未稍停就过去了。
高式吁了一口气，轻声向师弟道：“这老家伙似已看过你了！”
铁奇士笑道：“不到时候，让他看罢，到了时候我还要看他呢！”
高式骇异道：“老二，你已猜出他是谁了？”
铁奇士道：“何必要猜，他就是师傅的对手之一‘雷天神’，那身红就是好证明！”
高式闻言，大惊道：“他是雷天神！”
铁奇士笑道：“你把他的徒弟打败了，他还不知呢，要是查出你，师哥，你就得特别当心了。”
高式道：“我绝不是他的对手，老二，今天算逃过一关了。”
这时五王子已接近，不过他仍装作不认识铁奇士，这是在家说好的计划。
铁奇士示意高式，二人随即跟上，不过五王子似已看出问题，他把两巨童喝道：“二郎，大妹，我们下马！”
铁二郎噫声道：“他们不走呀，何必等！”
五王子赶近轻声道：“你二哥吩咐的，快下来！”
铁二郎回头一看，这才发现大师兄，心中一怔，忖道：“有什么事情不成？”
铁奇士也不看他，一见三人停骑，立与师兄急急通过。
碧云寺里烧香的人可不少，铁奇士到时一看，只见游人拥挤异常，他与师兄挤在游人群里简直要一步一步移进。
高式在他耳边轻声道：“那老家伙不见了？”
铁奇士道：“这种人物怎会拥挤进来，也许在什么僻静的地方，不过他是一走来了。”
高式道：“游人中不乏武林货色，你要找的是否在此呢？”
铁奇士道：“见了那老家伙，已算不虚此行了，那比我要查的更重要！”
二人不烧香，也就不想挤到佛殿上去了，他们绕了一圈出来，准备到寺后去走走，但回到廓上时，忽见五王子等都进来了。
黎大娘首先看到铁奇士，她暗暗通知大家之后就迎了上来！”
铁奇士在与黎大娘会面之下，轻声道：“干娘，我们到后山去了，这儿没有发现。”
香客游人太多，谁也不会注意他们谈话，黎大娘点头道：“士儿，你行你的，我们烧我们的香，不必顾虑，免误了你的行动。”
铁奇士点点头，立与高式出山门，侧身绕向寺后而去。
到了寺后林中，高式仍见游人如蚁，笑道：“看情形仍无所得了。”
铁奇士轻声道：“左前面看那个少女就是我们要找的路子了，当心跟上去。”
高式骇异道：“毫无奇处呀？”
铁奇士道：“我想她们是婢女，她们是主人就奇了！”
高式笑道：“我不知你从那里看出她们的婢女，也不知你从什么地方看出她们有主人？”
铁奇士道：“她们仪态不是大家闺秀，她们既无男子陪从又无老妇相伴，而且脚底下显出很高的功夫，凭这三点我如何看不出。”
高式笑道：“她们是江湖女子是不错，但江湖女子不一定不单独行动，何况她们是两人？”
铁奇士笑道：“有管束的人与无管束的人大不相同，这中间的微妙相徵，只有意念，不可言传，师哥久之就可领略，眼前二女，我就叫你相信了。”
他们跟了一会，只见二女渐渐向僻静处去了，高式笑道：“再跟就会使他们见疑！老二，当心她们把我俩当作轻薄儿对付啊！”
铁奇士道：“这是游人观赏之地，她们无理责难，如说把我们当轻薄儿，那是求之不得，愈这样，她们愈不怀疑我另有目的。”
渐渐的行到毫无别人的游人之处，那两个少女还是没有反应，这倒是使铁奇士有点警惕了，他轻轻一带师兄，脚步不自主的停了下来。
距离尚有十余丈远，高式轻声问道：“怎么？不跟了？”
铁奇士道：“她们明知背后有人，但却从不回头，其中一定有名堂！”
高式道：“我和你的想法始终不同！”
铁奇士道：“有何不同？”
高式道：“我认为她们是不好意思回头看我们。”
铁奇士笑道：“以她们的仪态而言，她们不是师哥所想的那种端庄女子。”
高式道：“那我们另行一条路如何？回头你是不赞成的。”
铁奇士道：“不，再跟上去！
再过一遍山林，前面已是民房，可是那两个少女竟已不知去向！
高式吓声道：“她们那儿去了？”
铁奇士只见民房处处皆是，想凭耳朵是察不出了，而且到处都有行人，真不知何处是二女的脚步动静，立住道：“我们不应停那一人，二女借机会隐去了！现在是无法盯上啦！不过我想她们的主人一定住在那家民房之内。”
高式道：“就不便一户一户去查了。”
铁奇士道：“左前面远处那高地上有遍古木参天，不知是何地方？”
高式道：“古木后面是大觉寺，左侧面也有丛林，那是东狱庙！”
铁奇士道：“我明白了，这一带都住有高人，现在回去罢，提防一爷等出事情，我们晚上再来查这些寺庙。”
二人刚回到碧云寺，忽见一大批奇装异服的男女老少由山下拥挤而来，前面还有官员陪着！
高式噫声道：“那是批什么人？”
铁奇士道：“一走是外国来的那些武术观摩人物，他们也要游览一番北京近郊胜影呢。”
高式笑道：“就是这三十几人？”
铁奇士道：“也许已分成数批出来，他们来了两个团体，人数有好几百，何止这些呢。”
高式急指道：“五爷他们到了山下了！”
铁奇士道：“我们赶上去，他们前面仍有一个无不同凡响的角色！”
高式道：“你指的是人伙里哪个青年？”
铁奇士点头道：“那是一个与众不同的人物，行起路来轻飘飘，其内功定必极高！”
二人追上五王子和黎大娘等，渗进行列就轻声道：“五爷，前面之人你们发现没有？”
五王子看到铁奇士接近身边，轻声答道：“你来得好，这人经大娘注意过，他也是易容的！所以我们暗暗盯上来。”
铁奇士道：“观其心神宁静，举止轻松，这人决非邪门！”
黎大娘就行在二人面前，闻言笑道：“士儿确是有识人之能，这个青年就是‘金甲神’之徒，他号‘金甲王子’！”
铁奇士噫声道：“干娘如何知道？”
黎大娘道：“龙护驾已在暗中传音给老身了，他还在庙里未出来，据说他已查出这碧云寺附近十里周围，共住了五六批特殊人物！他晚上回北海再详细告诉你。”
铁奇士道：“干娘问过海女豆之事嘛。”
黎大娘道：“他说过，那与你猜得不错，该豆出于‘海神’门下，听说海神之妻也来了。”
铁奇士郑重道：“那这场武术观摩恐有大变化！”
黎大娘道：“你怕这批人物从中捣乱？”
铁奇士道：“捣乱不敢说，有人参加进来八成可能。”
五王子道：“只参加进来显显功夫，那倒是求之不得，怕就怕他们参加外国团体之内。”
铁奇士道：“这批人物到底是什么地区，我们还不清楚，如是中原人，那就不会到异域一方，不怕他怎样邪，难道他们连根本都忘了？”
回到御花园，已是午后了，五王子先后退道：“你们吃饭，我要到相府去一趟。”
铁奇土道：“五爷想把大会的安排重新调度一番？”
五王子点头道：“最重要的是凡参加之人必登记才许比赛，其次是规定不许伤人！”
铁奇士道：“伤人的项目只有剑术比斗，那尚未准备呀！”
五王子道：“父皇已下旨准备了，且在此校场搭了演武台，父皇要亲自观赏比斗！”
铁奇士道：“既已确定，那就算了，不过恐怕大乱！”
五王子道：“何能大乱？”
铁奇士道：“邪门人道是不怕什么皇法的，你规定不伤人，可能嘛？”
五王子道：“这怎么办？”
铁奇士道：“补救之策，必须尽量减少比斗之人！”
五王子道：“凡是登记上的，你能叫他不出场？”
铁奇士道：“五爷赶紧作一件事，这件事也许能为难大批盲目参加之人。”
五王子道：“作什么？”
铁奇士道：“铸一把大剑！重为三百斤，长度是四尺！重量加在宽、厚，规定凡入场比剑之人，必先预试一套剑法，其剑法规定五十招以上，如一套剑法施不完的，招式迟钝的，一律取消比斗资格！”
五王子大笑道：“三百斤重施五十招快剑上，那我也不行！”
铁奇士道：“我不是考五爷，而是为难参加之人，这种避免不少伤亡！”
五王子笑道：“确是好安排，只有你才想得到！好，我走了。”
五王子去后，黎大娘笑道：“这种安排有几人参加？”
铁奇士道：“师哥，大妹，二郎都可参加，白妹和文妹恐怕也不行了！”
白慈笑道：“这那里是比剑，简直内功嘛？”
铁奇士道：“我估计外国人定有几个能办的，同时龙护驾所发现恐怕还不少！”
铁二郎道：“我们的台主是谁？”
铁奇士道：“大师哥！不过你和大妹要轮流应战了！”
到了晚上，龙护驾和五王子同来了！老头子一见铁奇上，高高竖起大拇指，哈哈宏笑道：“铁二侠，自古至今，有没有三百斤重的一把剑？你这安排太惊人了！”
铁奇士让二人坐下后问道：“龙老，有什么见告嘛？”
龙护驾叹声道：“二侠已看到一个全红的古怪老人和几个青年男女了！”
铁奇士道：“去时看到那老头，回来看到一青年，致于那几个女子恐后不是重要人物，你老又查出什么了。”
龙护驾道：“你已猜出那全红老人是‘雷火神’了，他就住在碧云寺后面搭上，而且带来了男女门徒！”
高式接口道：“我们没想到雷火神就住在那古塔之上。”
龙护驾道：“在大觉寺里住着一个老妇人，她带着三个少女，以老朽的猜想，那是‘海店’！这老太婆似在等候其夫海神到来！”
五王子道：“你说还有几批？”
龙护驾道：“现在所说你们回来看到青年了，他是‘金甲神’的徒弟，其号金甲王子！他住什么地方尚未查出。”
黎大娘道：“何为‘金甲王子’。”
龙护驾道：“金甲神之号，是他有一件宝衣，成黄金色，实际是件内衫，形同马甲，据说无兵可破，金甲王子一定是得了他师傅的传授，同时已查出他是异域什么王子！”
铁奇士急问道：“他们不会参加外国团体吧？”
龙护驾道：“这点请放心，这种人物是不合群的！”
白慈问道：“你老真是多见多闻，怎么一下子就查得这样清楚？”
龙护驾道：“老朽是受了一位不愿露面的奇人所指示的，今晚还要去西郊与甫郊走一趟，另外两批大概也到了！”
铁奇士道：“是谁？”
龙护驾道：“南面一批是两师徒，西面一批是三师徒，那就是：‘飓风神’和他女弟子‘狂风神女’，他们可能往南郊南苑附近，西南的是‘土行神’，据那位异人说，这老古董不肯住房屋，生平只进丈洞，他的男弟子号‘土灵剑’，女弟子号‘土行妖姬’！诸位今晚要当心，他们的功夫非常奇特！”
铁奇士道：“难真会土行功？”
龙护驾道：“一点不错，虽不是真正在土里走，但却是土盾法。”
铁奇士笑道：“这老家伙是不会参加比赛的，他们后代就难说了，这一场观摩会会有热闹看了！”
龙护驾道：“老朽还得详细查看一番！也许有古墓门的妖人挤了进来！”
铁奇士道：“那两位僧道护驾怎么了，他们不管了。”
龙护驾道：“他们既已去职，当然不问事了，昨天老朽曾去看过他们，察情观色，他们有离开北京之意了。”
铁奇士道：“不能让他们走，留下虽无大用，可是放入江湖却很危险！”
五王子道：“他们不会走，要走只是一种姿态，这种人名虽出了家，实际上名利之心比不出家的人还重。”
龙护驾道：“殿下只知其一，不知其二了，他们出去不是不再回来！”
五王子淡然笑道：“那就是出去物色高手来京了。”
叹声又道：“唉，让他们搞去，我不久就要随铁贤弟走了，朝中事我完全看淡了。”
龙护驾摇头叹道：“殿下一走，老朽也就隐退了！”
五王子道：“父皇暂时不会准旨的，龙者要辞，那得看机会。”
龙护驾起身向铁奇士等拱手道：“过一天算一天，眼前的事情不能不办，诸位请坐，老朽要出城了！”
大家起身道：“老人家请便！”
龙老人走了之后，五王子也向铁奇士道：“母后有意请黎大娘，白姑娘和文姑娘去作伴，不知三位意下如何？”
铁奇士道：“后宫非常空虚，他们应该去保护，那就请干娘随五爷去罢！”
黎大娘道：“晚上你们师兄也要来巡查两次，我们的力量是不够的。”
高式道：“那一定，必要时就叫两个小大个子也去后宫。”
五王子笑道：“那我们走了。”
铁奇士起身送到外面，回来向高式道：“今晚我也去南郊走走，看看龙护驾是否顺利！”
高式道：“那就把白大妹和二郎也带去，单单留下他们在此不放心。”
铁奇士一看天色不早，于是催叫服侍的宫娥提早开饭！
住在北海，他们吃的都是御膳，随要随到，那比入馆子还方便，而且更快。
吃过饭，高式吩咐二郎和白大妹道：“你们今晚要带什么东西，早准备好，也许今晚有事情。”
铁二郎笑道：“我们今晚不带剑！”
铁奇士喝声道：“那怎么，你们剑虽不是名剑，但遇上剑术高手，徒手到底要受制于人。”
白大妹嘻嘻笑道：“我们已有了古怪兵器，那比名剑更适用！”
高式噫声道：“你有什么东西作兵器？”
白大妹向铁二郎道：“不要瞒他们，我们拿出来给他们看看。”
铁二郎傻笑道：“量他门也不识货！”
说完，他与白大妹向后面阁楼去了，不一会，二人各自拿了一件兵器出来！那竟是一样的东西。
铁奇士和师兄一见，不由惊奇道：“风磨铜棍！”
铁二郎道：“猜错了，外表像铜棍，而且确是风磨铜，你们不要小看他，长只如齐眉棍，大也比茶杯大不多，但重量可不轻！”
铁奇士伸手捞过师弟的兵器，立感沉重得很，噫声道：“这是什么宝物！怕有三百多斤一根！”
高式也拿过白大妹的，详细端详一番，点头道：“这是外包风磨铜，内为金精钢母！确实罕有宝物！”
铁二郎抢过去大笑道：“你们看法宝！”
他这声大叫之余，突闻锵的声挣鸣，他左手持棍，右手竟多了一把长剑！”
铁奇士一见惊叫道：“棍内套剑！你们从那儿得来的这古怪神物！”
白大妹也将棍中之剑拔出，格格笑道：“这是皇帝老官赐给我们的，他看出我和二郎有气力，所以他亲自带着我们走进一座殿内，又由一座暗门暗向地下，最后在一间古董堆满的室内找到这一对怪兵器，他说只要我们拿得动，就将这东西送给我们，而且暗暗告诉我拔剑的秘密，甚至还交给我俩与这兵器有关的秘笈！”
高式道：“这棍还有一套棍法？”
铁二郎道：“棍法兼剑法，我们已暗练好了！”
铁奇士笑道：“你们原来被星上带进宝库里去过，这老官确是看重你们了，今后你们以可说有了适合的兵器了！”
铁二郎道：“这事只有娘娘知道，连五爷也不清楚，皇帝说过此事不可告诉外人！”
高式笑道：“那宝库里还有什么古怪东西没有？”
白大妹道：“多得很，我们全未见过！”
高式问道：“你们要知道，这皇帝自己也有很好的武功，他不过无用武之地罢了。”
铁奇士噫声道：“真的？”
高式道：“你聪明一世，胡涂一时，那天夜晚你以为他是沉着！那就惜了，假设他没有很高的武功，焉能看见了刺客还不怕的道理。”
铁奇士豁然笑道：“我当身为一国之君，当然有与众不同气质，原来他自己竟有两下！”
高式笑道：“不过他见了你的武功之后，会心服的！”
铁奇士道：“师付曾说过，武林中有很多古时失传的东西，差不多都落入皇库之内，由这两棍看来，师傅的话不是猜测了！”
高式道：“可惜我们两个无法进入宝库，否则定有奇迹发现！”
铁二郎道：“请五爷带你们进去不行嘛？”
高式笑道：“宝库只有皇帝准许才能去，第二个就是被选为储君之后，五爷没有这个权利。”
白大妹道：“铁二哥有救驾之功，皇帝应该准他拿的东西才是。”
铁奇士哈哈笑道：“傻丫头，你们得了东西认为很容易，那是你们的缘分，恰好使皇帝一时高兴，不然你作梦也休相。”
四人收拾停当，随即施展轻功，一直奔出北海，全力赶赴南郊而去。
经过永定门时，铁奇士稍停向高式道：“师哥，我不认识奔南苑的路，你走前面罢！”
高式道：“我只管向前走，走错了我会出声指示你，南苑是座大镇，到了就明白，面积可不小，现在还远得很！”
时未二更，前途己现出市镇，铁奇士知道南苑己到，又停下道：“一路未见夜行，这里似很平静？”
高式忽然道：“老二，你听听，右侧是什么声音？”
铁奇士侧耳一听，噫声道：“这是受伤之人的哼声！”
高式道：“你听出有多远？”
铁奇士道：“半里之内，哼声还不轻，我们去看看。”
高式领先奔出，不久到了一座林前，立住道：“在里面！”
铁奇士道：“这人受的是内伤，哼声浮散，伤得一定不轻！”
铁二郎提棍冲了进去，白大妹紧紧跟随，高式一见笑道：“这两个小大人很有意思，他们互相关心！”
铁奇士举步进林，轻声笑道：“天生的一对！”
忽听铁二郎在内大叫道：“大师兄二师兄快来！龙护驾伤得不轻！”
铁奇士闻言大惊，身动如电，一恍而到，只见龙护驾躺在一株大树根下，手中还持着宝剑，一见大急，火速伸掌按住老人的丹田！
高式一到，看了一下叹道：“真是受了掌伤！好在是肩上！”
铁奇士道：“师哥请帮忙扶正他！这样我不好动功！”
高式一面扶住龙老人，一面问道：“他内脏怎么？”
铁奇士道：“五脏受了猛击而震荡，丹田之气完全浮散！但不要紧，我将其导气纳之就行了，可是肩头的骨节脱了臼，你帮他结起来才行。”
高式道：“他已晕过去，恐怕再受不得剧痛？”
铁奇士道：“我已护住她了，不要紧！”
高式闻言，立即将龙老人的臂膀一端一推，只听关节里发出一声异响，同时他暖哟叫醒！
铁奇士趁势一运动！不到一杯茶功夫，只见龙老人叹口气道：“多谢贤师弟了，老朽算是二世为人啦！”
铁奇士收手笑道：“你老可以自己运气了！”
龙老人点头道：“二侠功深莫测！老朽已知复元了！”
高式郑重问道：“你老遇到了谁？”
龙老人叹声道：“老朽刚到这座林后，发现一个三十余岁的矮个子在这林中鬼鬼崇崇，形迹可疑，老朽就偷偷的进来查看，不看尤可，一看真恶心，原来发觉一个妖骚女子正脱得一丝不挂，正在和矮子成其丑事！老朽毫不考虑，转身就待退出，岂知走还不到十丈，肩竟遭袭击！”
铁奇士道：“看到人否？”
龙老人道：“在外地之余，看到就是那矮子，好在他是赤身露体，没有向老朽补上第二下，否则老朽活不成了！”
铁奇士道：“后来你老又为何爬进林来。”
龙老人摇头道：“老朽已晕死过去了，如何到此的，连老朽自己也不知道。”
高式道：“那是有人救你老在此的，也许那人还和对方斗了一场，不然他岂会不管你老的内伤，你老今晚真险！”
铁奇士忽然道：“师哥，你背后树上有人刻下字！”
高式回身一看，噫声道：“这与救龙老人有关！”
铁奇士走近一看，只见上面刻道：“阁下遇到‘土灵剑’曹周，撞破其丑事，引其下重手，区区已引其离开，阁下醒得时火速逃离！金甲！”
铁奇士道：“龙老，救你老的是金甲王子！”

第九章 两次救驾

龙老一听是金甲王子救了他，不由叹声道：“他没有想到老朽醒不过来呢！”
龙老人话音还没有落，突听有人发生恨恨的声音道：“老狗，你还没死！”
铁二郎反应如电，提棍循声，大喝扑出道：“你是土狗子！”
铁奇上阻止不及，叱声道：“二郎，当心他会土遁法！”
远处那声音又冷然笑道：“你是什么人，竟深悉大爷的底细！”
高式接口道：“土灵剑，何不出面见见人，藏着干什么？”
白大妹已跟着铁二郎冲过去，可是他们怎么也看不到敌人的影子，只听那声音又换了一个地方地冷笑道：“今晚饶了你们，大爷要找金甲王子贺元！下次再要你们的命不迟！”
声音一停，再无动静，铁二郎和白大妹立刻乱找了一阵，不得踪迹，跑了回去向铁奇士道：“二哥哥，这家伙不好斗，看不到他的影子！”
铁奇士笑道：“谁叫你扑去，当心他暗算你！”
铁二郎哼声道：“我已不怕刀剑！他暗算个屁！”
高式笑道：“他虽然杀你不死，但他在暗处下手，不打得你团团转才怪哩！”
铁奇士惊问高式道：“二郎真不怕刀剑了？”
高式点头笑道：“连白大妹也不怕了，师傅已教他成金刚体神功！”
铁奇士哈哈笑道：“难怪他们胆大包天！”
龙老人道：“我们回去罢，这土遁法确实不好应付！”
铁奇士道：“家师说土遁法有一物可破，但不知落在什么地方？”
龙老人道：“二侠指的是日月镜！”
铁奇士点头道：“此物为上古宝镜之一其名有三，亦曰“显形镜”，俗名照妖镜，日月镜才是它的本名！”
龙老人道：“二侠可以请求皇上准许入宝库，传言皇库宝藏第一室内有此镜存在！”
铁奇士道：“皇上自己可知道？”
龙老人道：“皇上有部宝藏名册，他自己恐怕也记不清哩，但一翻名册就会查出来！”
铁奇士道：“这是国宝，皇上面前怎好提出来！”
龙老人道：“是的，这事连五殿下也不好口！”
回转北海已是三更，龙老人被铁奇士催促着去休息，他们则由宫娥服侍吃了宵夜才再到后宫各处去巡查了一遍。
当他们兄弟提着轻功接近太殿顶时，忽见一盏琉璃灯下有道黑影一闪！
铁奇士一见大惊，示意高式，叫他领着两个巨童向殿后抄过去，自己则仍立殿顶监视。
当高式带着两童闪开时，铁奇士又见那黑影回到原来的琉璃灯下了！注目了一看，他几乎叫出声来！原来那竟是个全身通红的老人！
铁奇士知他是“雷火神”，不顾危险，探手取出他不敢轻用的短剑，那就是凤凰剑！同时怕高式等冒失，急忙朗声道：“下面可是雷火神前辈！”
全红老人闻声，也显出十分愕然、抬头沉声道：“什么小辈竟叫出老夫的字号？”
铁奇士飘然到声檐下，只距他不到五丈之远，举目一扫，不由又是大吃一惊，原来地面上，殿廓里，谁料竟倒下一群卫士和武士，他震动的忖道：“我说呢，这魔头于明亮的琉璃灯下，竟没有一个武士和卫士发现，原来都被这魔头事先点倒了！”
雷火神看到面前立着一个仗剑的少年人，似亦出奇的问道：“小子，你也是武士？”
铁奇士既知他是与恩师同辈人物，不管怎么样，他不能失礼，连忙拱手道：“晚辈仍为当今皇上的客人！请问前辈此来为了什么？”
雷火神沉沉的发声道：“老夫要找皇帝！”
铁奇士道：“这是三更过了，皇上写已入寝，你老明天再来如何？”
雷火神叱道：“老夫每一举动，那比皇帝临朝还隆重，你小子去喊他来！”
铁奇士朗声笑道：“除非有危及本国之事，否则皇上不会半夜三更起床的！”
雷火神大怒道：“你小子敢不从命，那就看看你附近躺下这一群！”
铁奇士笑道：“这批被你老所点倒的武士和卫士，晚辈早已看见了！”
雷火神大吼道：“你小子竟有这大的狗胆，居然敢在老夫面前冒犯！好，老夫先杀你，然后把这些宫殿给烧掉，到时不怕康熙老儿不出来！”
就在这时，忽听殿内有人叱道：“何方贼子，竟敢在内宫放肆，寡人在此！”
殿门一开，立见一个身着便服的老人行了出来！
铁奇士看真是皇帝，不由大吃一惊，闪过身，靠近轻声道：“皇上，他是武林最老一辈的魔头！”
康熙皇帝向他含笑道：“壮士，寡人有你在面前，那怕千军万马啊！”
铁奇士大惊道：“皇上，这与千军万马之势完全不同呀！”
那雷火神亦看也是皇上到了，只见他居然也拱手道：“皇帝，你不要怕，散人要你借件东西！”
皇上沉声道：“什么东西，说得有理，寡人赐你！”
雷火神大笑道：“作皇帝的人，到底与众不同，老官，散人要库之内借面小小的镜子呀！”
皇上叱道：“宝库之内，堆积如山，寡人怎知一面小小的镜子放在何处？”
雷火神豪笑道：“老官，这不难，你把库房机关指出在那里，散人自己去寻！”
皇上摇头道：“寡人不允！”
雷火神大怒道：“老官，小不忍则乱大局，散人一旦动了杀机！这北京城势必面目全非哩！”
铁奇士看出难免一场不愿发生的生死决斗，立向皇帝道：“皇上，请进殿内去！”
皇帝摇头道：“壮士，寡人要在这里看你动手！”
铁奇士闻言，又惊又气，忖道：“这糊涂老官真不懂事！”
他突然大叫道：“师兄在那里？”
高式竟也在殿内出声道：“老二，放心，护驾由我们！”
他带着两巨童如风闪出，成三角形将皇帝护住！
铁奇士稍放宽心，暗吁一口气，忖道：“我不在北京，那怕整个清庭捣翻了我也毫无关系，现在不同，我是凤凰神的弟子，我不能替师傅丢面！”
他运足全身真气，这才缓缓向雷火神行去道：“前辈，宝库之秘，除了皇上，那就是晚辈，那面镜子对不起！晚辈已冒欺君之罪，早将它取为之用了！”
雷火神哇哇大笑道：“小子，你想把老夫引开不成，哇哈哈……小免子竟想在老山精面前逞道行，那还早呢！”
铁奇士朗声道：“日月镜、显形镜、照妖镜，三名一物，那正是对付土行神师徒的东西，晚辈知道的比你老多，否则晚辈也不会监守自盗了！”
雷火神闻言，陡然一震，大吼道：“小子，拿出来！”
铁奇士朗声大笑道：“对不起，晚辈得而复失了！”
雷火神暴跳大叫，哇哇怒吼道：“小子，不拿出来，老夫先要你的小命！”
铁奇士作势一摊双手道：“前辈如要，那就去找凤凰神！”
提起凤凰神，雷火神又跳了起来，但却惊问道：“你小子的年纪不大，怎知道凤凰神那老滑头，既然知道了，嘿嘿，难道是真的？”
铁奇士哈哈大笑道：“前辈，事不宜迟啊，连土行神本人在内，莫不想得日月镜！迟了恐怕赴个空呢！”
雷火神大叫道：“谁知道？”
铁奇士道：“海神，海后夫妇，飓风神，金甲神等师徒，当然还有我这失而欲再夺回的一个在内，人数不少罢！”
雷火神吼声道：“小子，你知道的太多了，可是你这次不能骗老夫，如有不实，老夫非把你寸寸撕烂不可！”
铁奇士大笑道：“为什么要骗你，老头子，说真的，你如得了手，我还是要夺取呢？”
雷火神突的一拔身，真如平地飞升，霎时冲天而去。
皇帝一见，居然哈哈大笑道：“铁壮士，你勇如项羽，谋胜诸葛，寡人佩服极了！”
铁奇士吁口气，向皇上长揖道：“皇上，今晚好险！”
皇帝大笑道：“寡人不以为然，寡人真想看你遇到真正对手啊！”
铁奇士郑重道：“皇上，草民决难胜敌，一旦动上手，他的奇功足可毁坏整个宫殿，如在外面，草民也就不致这般紧张了！”
皇上招手道：“壮士，寡人有话问你，快到殿内来！”
铁奇士跟到殿内，举目一看，他又愕然了！原来殿内全是女人，其中只有一个男子，那就是五王子！
五王子迎上大笑道：“铁贤弟，今晚是小狐狸戏耍老妖精了！”
铁奇士听他当着皇上称贤弟，不由一惊，轻声道：“五爷，皇上在此，称呼……”
他的话还未说完，居然被身有武功的康熙皇帝给听到了，且急急打断话锋笑哈哈道：“五朗能结交你这位奇士，总算他有双能识英雄的眼睛了，寡人老了，寡人假设转出三十年，今天必定与你结为金兰兄弟！”
铁奇士急急道：“草民不敢！”
皇上忽向一位被宫娥拥护的谈雅中年贵妇招手道：“御妻，你不是念念不忘铁凤凰神，这个青年壮士就是呀！”
原来那淡雅中年贵妇就是正宫娘娘，只见她含笑上前道：“陛下，这位壮士长得如此美，怎么号铁凤凰呢？臣妾以为他是如张飞一样的人物啊！”
皇上开心大笑道：“不错，事实常与想象的相反，大概他姓铁之故吧，但在你认为他号什么恰当？”
娘娘道：“他应该号玉凤凰才如其人！”
铁奇士急见礼道：“谨谢娘娘赐号！”
皇上大笑道：“玉凤凰，哈哈，真是一个玉凤凰。”
他立叫五王子道：“五郎，快命太监传旨满朝文武，明天寡人特许停朝，旨为祝贺玉凤凰！”
五王子恭身道：“臣儿遵旨！”
皇上这才坐下向铁奇士道：“壮士！不！玉凤凰，刚才你问那老魔说的什么日月镜？”
铁奇士恭身道：“皇上，那是一面小小的镜子！听说江湖传言落在宝库内，那是武林人欲得之物！”
皇帝想了一下，立命五王子道：“他懂宝库之秘，火速带玉凤凰去查，如真在内，就送给玉凤凰！”
五王子连声道：“臣儿遵旨！”
他让成群的宫妃尽情欣赏这位青年奇士一番之后，这才和铁奇士告退出殿！且立即带他去进入宝库。
铁奇士谢恩出殿时，只见高式带着两童迎上道：“老二，被老魔所点的武士都解醒了！”
铁奇士点头道：“师哥，皇上赐我日月镜，现在要随五爷去查，你带二郎等先回去罢。”
高式笑道：“那快点回来，我还有事告诉你？”
铁奇士闻言一惊道：“什么事？”
高式道：“不要急，回来再说！”
他说着不让铁奇士再问，立即带着两巨童向北海！
在路上，铁二郎向大师哥道：“为何不告诉他，当心几个贝子有生命之危啊！”
高式道：“宝库查东西，那要安心细察，假使他知道出了事情，其心必乱，查就费事了！这只是一次机会，没有第二次再去查的，日月镜何等重要！非得到手不可啊！”
白大妹道：“刚才那送信的是什么人？”
高式道：“是武士领班！他不敢惊动皇上。”
铁奇士道：“听说连齐格勒贝子也被捉去了！”
高式道：“他只说捉了五个去，这事不能张扬出去，否则必震惊满朝文武！”
铁二郎道：“是什么人下手呢？”
高式道：“那要等老二回来才去查，现在只知是四个女子，但不知是何来路。”
他们到北海，忽见九门提督的总步头在座，只见他面急焦急，满头大汗！
高式一见问道：“总头，也是为贝子失踪的事而来。”
总步头连声道：“正是，正是，千万恳乞贵师弟帮忙，这事一旦传出，小老儿性命都难保，提督大人也会犯大罪！”
高式道：“老二马上会回来，总头放心，不过我得先问问，事情是如何发生的。”
总头道：“几个贝子自己逞能，他们逼着小老儿带路出阜城门查案而去！”
高式道：“查什么案？”
总头道：“这只怪小老儿该死，不应把探得消息告诉了他们！”
高式见他说话上气不接下气，忙安慰道：“总头，慢慢说，事情既已出了，急也没用！你是如何遇到这些贝子的？”
总步头咽了一口气，接道：“是，小老儿刚从阜城门回来，迎面遇上了齐格勒贝一伴五人！他们问老朽有什么消息，老朽本来要见贵师兄，不该见问就说来，原因是想请齐贝子带老朽来北海！”
高式道：“你先探到什么？”
总步头道：“离阜城门不远的效区，在五年前荒废了一座庄院和院后一座花园，主人死光了！至今，无人敢买。”
高式道：“那是由官府标卖？”
总步头点头道：“是的，大侠猜猜是什么原因？”
高式道：“卖价太高了？”
总步头摇着脑袋连声道：“院子建筑非常好，花园面积有三十亩之广，官价只卖一千二百两银子，这是相当便宜的了。”
高式道：“那为什么？”
总步头道：“花园里有鬼！”
高式大笑道：“真有此事，天下那有鬼？”
总步头道：“小老儿也是不信这一套的，可是今晚真的见上了鬼！”
高式笑道：“你老几时去过？”
总步头道：“天黑出城，到了那儿还不到初更，因庄院四周没有别的民屋，老朽提防有武林人物藏着！所以悄悄的接近过去。”
高式道：“鬼是什么样的？”
总步头道：“四个妖骚的女鬼，她们占住花园中的亭阁，里面还点着有绿绿灯光！”
高式道：“这就是武林人吗？”
总步头急急摇头道：“老朽自认也不是无名之辈，如是武林人，老朽焉能看不出。”
高式道：“如何证明不是武林人？”
总步头道：“老朽一见园中的有灯光，起先真认为有武林人藏在里面，所以非常小心的跃过围墙，脚步轻轻接近那座亭阁。”
高式道：“那当然能听到或看到了？”
总步头道：“说来不信，亭阁之内莹莹的灯光，当中停着一个赤身仰卧的男子尸体，此外就是四个一丝不挂的风骚女鬼，她们不说不笑，仅仅盘膝坐在尸体的周围。”
高式噫声道：“那是在作什么？”
总步头道：“老朽也不明白，但再也不敢接近，因之立即退出花园。
高式道：“回来就遇到齐格勒贝子等？”
总步头道：“是的，他们一听其事，人人逼着老朽带路！直奔花园。
高式问道：“他们因何不见了？”总步头道：“他们只许老朽等在花园外，于是五人一齐跃进墙去了。”
高式道：“之后呢？”
总步头道：“之后约有半个时辰，里面既无声音，也不见五位贝子出来，老朽已知不妙，于是又溜了进去。”
高式道：“灯光仍亮？”
总步头叹道：“灯光没有！老朽责任所在，当时拔剑冲进阁亭，谁料里面什么也没有了！
高式道：“这事非常严重。”
总步头道，“老朽当时真是神魂俱丧，火速赶了回来，唯一希望就是请大侠师兄弟前去，但到了这里时，听说贵师兄弟己巡查内宫去了。”
高式道：“这是领班卫士说的？”
总步头道，“就是，老朽不能进宫，只好拜托领班大人转请贵师兄弟。”
高式道：“今晚宫中也出了大事，好在被我老二解决了，他可能快来了。”
总步头道：“这件事情怎么办呢？五贝子如有所失，那乱子就大了。”
高式道：“这事必须仍到那花园去查看一番，也许能找到一点蛛丝马迹！”
忽听外面响起五王子的笑声道：“时间不早，我也不进宫了！”
高式急忙迎出道：“五爷，出了事情哪！”
五王子见他神情严肃，急问道：“高大哥，什么事／
高式立即请他进屋，一面落座，一面喊出总步头道：“老总，还是你向五爷禀明罢！”
铁奇士一见总步头也在里面，抢着道：“老总，什么事？”
总步头先向五王子行过礼，接着把事情详细再说了一遍。
五王子闻言大惊，沉声道：“这事不能传出去！”
铁奇士道：“五爷，我们都去看看，这不是什么鬼怪，定为邪门武林的作崇！”
五王子挥手总头道：“快带路！”
总步头领着提起轻功，直赴阜城门外，到达那座花园时，时已到了四更，五王子向铁奇士道：“是不是我们一齐进去！”
铁奇士静听一会点头道：“园中毫无动静，大家进去罢，不过总头快回去，明早带吃的来，我们就在园中停到天亮了。”
总步头道：“铁大侠，那亭阁在正中间，此园荒草没径，杂树成林，外面看不到那亭客。”
铁奇士道：“我们整座花园和住院都要去查查，老总只管走，天亮早点赶来！”
总步头走了之后，五王子轻声问道：“贤弟，看情形，你是有意支开他！为什么？”
铁奇士笑道：“皇上所赐的宝物，也许今晚用得上，我怕见了走露风声，所以不给他看到了！”
五王子笑道：“你处处心细如发，确非他人所及，现在进园如何？”
铁奇士道：“由我前走！”
他自囊中取出一面比手掌还小的古镜，不知是什么东西制成的，暗藏掌内，拔身越过墙去，领先向花园中边照边进。
镜借星月之光，发出一丝淡淡的白芒，芒尾所及，足达十丈之外，只有他自己才能看到，跟在后面之人，那连一点芒尾都见不到，非常古怪。
五王子轻笑道：“你在用镜？”
铁奇士点头道：“五爷看到了？”
五王子道：“没有，我是见你举动有异罢了。”
铁奇士道：“没看到镜内射出的光芒？”
五王子道：“没有，难道有光芒射出？”
铁奇士大喜道：“这好极了，我自己可以看到光芒！足足射照十丈之外。
五王子道：“慢点，等我藏到黑暗地方去，你能照出我嘛？同时让我看看能否看到芒尾。”
铁奇士道：“不要试了，家师曾说过，此镜敌人对面也看不到，有形的我肉眼也能看到，此镜只对付无形的，其作用不似烛光。
找到那座亭阁前，里面那有什么灯光，铁奇士仔细查完四周，这才向亭阁走进，但一进门，他就回头向大家道：“这确有女人住过！”
高式道：“怎见得？”
铁奇士道：“尚余淡淡的香粉气味！”
五王子郑气道：“这证明非鬼物了！”
铁奇士目光所及，如同白昼视物，他忽指着一角道：“这里有一堆枯草，显然是有人睡过，草上还留下不少脏东西！”
五王子道：“什么脏东西？”
铁奇士道：“你我都未近过女人，虽然没有经验，但想得到，这是房事后的陈迹！”
高式急急道：“我们快去这亭四面林间草内去查，其中必有弃那具男尸！”
铁奇士道：“师哥认为那男子是经过四女采补之后死去的！”
高式道：“毫无疑问！”
五王子道：“这地方确是邪门妖女的野合之地，我们快去查寻！”
高式向白大妹道：“你是女孩子，你留在这里不要去！”
他又向大家道：“五爷请查正面，二郎查左面，老二查亭后，我查右面，大家以十丈之内为限，一有发现，立即招呼。”
大家分开后，备走一方，不久忽听铁奇士叫道：“在这里！”
另三面闻声而去，只见一堆荒草里躺着男尸，依然是赤身露体，仰面僵挺，只在身旁有堆蓝色的文生装！
铁奇士道：“看他还不到二十七八，但却显得皮皱肉消，这是经过输番采补，吸尽精液所致，不知是何方人士？”
五王子道：“天亮了，等总步头到时，交他去办理善后罢，我们宜火速找寻齐格勒等五人，真提心他们已步入此人之后。”
他们回到亭内，铁奇士问道：“五爷，京城四周有无特别僻静之地。”
五王子道：“这要问总步头，他是四郊通，没有他不知道的地方。”
过不了多久，总步头带了几个助手来到！带到一提匝大饮食！”
五王子吩咐道：“到外面树林去吃，这亭中脏死了！”
他接着又吩咐道：“总头快带他们向亭后去，你说的那男尸已查出！这件事你去办理！必须查出死者来历。”
总步头闻言一震，急急带着助手而去。
铁二郎提着吃的，大家找一块干净地方坐下，边吃边谈。
吃过早餐，总步头走来请示道：“殿下，还有事情交办嘛。”
五王子道：“京城四郊，有什么僻静之处没有，快告诉铁大侠。”
总步头道：“除了一些寺庙之外，别无冷僻之地啊！”
铁奇士道：“那就请去办后事罢，有消息会通知你！”
总步头连声应是，退去后，铁奇士向五王子道：“妖人必在这西南一带，我确定她们是‘土行神’的女徒手下，昨晚龙护驾所见‘土灵剑’的一个妖女野合，也许他们两个狗男女即为师兄妹！”
五王子道，“你说龙护驾所见的女子是‘上行妖姬’！”
铁奇士道：“我是这样揣摩！”
五王子道：这个方向只有八里庄、衙门口、石景山、八大处等地！”
铁奇士道：“那就去石景山！”
五王子亲自领路，直奔石景山而行。
以最快的速度，奔到中午才到达石景山的东西脚下，只见游人不少！
铁奇士登上一处高地，指着西南面山下道：“五爷，这条河不少，是什么河？”
高式接口道：“永定河，怎么样？”
铁奇士道：“不上山了！我们沿山脚河边走！大家注意船只和河岸崖下！”
五王子道：“这是什么主意？”
铁奇士道：“徒习师，‘土行神’平生不住房屋，那他的弟子也有这种习惯，加上山上的游人多，纵有岸洞他们也住不安！”
大家装作游人，绕到河岸上慢慢而行，但不到半里，高式忽然指着岸下道：“这下面靠了一号大船。”
铁奇士伸头一看，发现船上毫无一人，而且舱门紧闭，不由怀疑道：“船是空的，没有载货？”
五王子道：“这也不是靠大船的地方，确很可疑？”
铁奇士忙向下游探视，虽见岸上仍有行人，但也是些普通游客和商旅行人，似无碍眼的江湖人，他立即道：“当心船中！”
铁奇士道：“我不由水面去！”
五王子骇然道：“踏空飘落船上，那会惊动行人！”
铁奇士轻笑一声，如电溜下岸去！”
五王子伸头下探，忽然看到铁奇士钻进水中去了，不由会意笑道：“他由水底去探！”
铁二郎道：“他身不浸水，可在水中停留半年不出来！”
五王子骇然道：“有这种事？”
高式笑道：“我老二的功夫，连我也不清楚。”
不到一杯热茶功夫，铁奇士已在那艘船后舵下露出头来，但在这时，高式忽然低喝一声道：“大家注意，崖下有条小船由下游顺岸而上了，船上有五个妖骚女子！”
五王子道：“莫非就是那话儿，要糟，铁老二已露出头来了！”
高式俯身拾起一颗石子，反手一彩，石子如电射向大船！
铁奇士忽听脑后发出“波”的一声异响，立即侧转平面看到崖上，他恰好看到高式打出手势，那是叫他再深下。
铁奇士会意，但下立即沉下水去，他却向江南扫了一眼！
这时那条小船，已快到崖下，铁奇士已经注意了，他向师兄点点头。
高式见他明白，于是向五王子道：“五爷，他明白了，我们上山，居高临下，看他如何对付？”
五王子立即带着两童闪进后面林坡之内，这时只有他们能察出江南情形，而江中却无法看到他们了。
铁奇士现已不在船后了，但未沉下水去，估计他已转到那面船边去了，然而这条小船竟是在斜行，船头正对着大舟，谁料确是大船上的人物。
小舟距大船尚有数十丈远，岂知突闻船上的女子发出娇叱之声：“船底进水了！船底进水了！”
小舟这内水往上冒，高式等在山坡林内看得非常清楚，莫不大觉有异！
五王子轻笑道：“水中有鬼！”
高式点头道：“老二这手很绝！”
铁二郎道：“小舟距岸不到二十丈，她们可以踏水离船！”
五王子道：“是呀，她们怕什么？还在舟中慌乱？”
高式道：“也许舟中有东西，空手可以踏水，带着重东西就可办不到了！她们不见五女在干着急嘛？”
五王子道：“水已进了大船，她们已浸在水里了，还顾东西作什么？”
小船上的船家已在嚎叫道：“姑娘们快游水啊，船要沉了！小的受不了啦！”
忽见一个女子娇喝道：“该死的东西，原来你们这是朽船，姑娘的病人怎么办，快下水，你如不把船推到岸边，姑娘要你的狗命！”
船家一听气道：“小的生命财产就是这条船，姑娘还说这种不近人情的话！”
其中一个女子大怒，举手一推，硬把船家推下水去！
很奇怪，船家一下水，再也不见上来了，五王子一见噫声道：“驾船的难道不会游水？”
高式笑道：“五爷看看小船下方，那不是船家，他已逃走了！”
五王子一见，轻笑道：“这下看那些妖女怎么办？原来那舟中有病人！”
高式道：“什么病人？八成又在什么地方绑来男子了，那大船显为收藏货品的地方！”
五王子道：“那倒是不见得，否则何以无人守船？”
高式道：“大船停在半江之中，船舱紧闭，我不相信无名堂，无人守般，那是船中定有邪门，外人不敢进去。”
铁二郎忽然叫道：“小船出怪事了，它不顺水流，居然横向对岸去了。”
高式道：“老二在下面捣鬼，小船流不动，但不知他推向对岸是何道理？”
五王子道：“大概他怕掩死被捉之人啊？”
高式道：“五个妖女到岸边，想整她就困难了？”
白大妹噫声道：“五妖女似已发觉小船行向有异了，她们在查船底呢！”
一点不错，忽有一女发出妖叱道：“底下有鬼！我们被人捉弄了！”
叫声未停，突见小船猛向下沉，五女不防，全被淹进水里去了。
高式不禁大笑道：“这下好了，她们有法无处施展了！”
小船一沉，五女无一再露水面，五王子急急道：“铁老二得手了！”
他的话未停，忽见水面冒出血波翻滚，接着就浮出五个女尸上来，高式跳起大叫道：“成功了，我们出去！”
五王子道：“慢点，铁老二似已推动大船了，我们绕向下游再露面。”
大船流得非常快，高式等绕到下游半里时，大船已斜斜的流动到一处树荫下了，同时忽见铁奇士跃出水面，他也不看岸上，又如鱼跃上了船！”
高式大叫道：“老二，当心船上有名堂！”
铁奇士闻声，向岸笑道：“船上的名堂我早已制住，你们快上来，齐贝子等找到了，他们都被点了穴道，关在后舱。
五王子闻言大喜，领先纵落船上，问道：“舱中有什么名堂，你制住了什么？”
铁奇土道：“也是两个女子，我听出他们在睡觉的鼾声，因之施出透山指将她们点了重穴，大概已不活了！”
高式道：“老二，你如何得悉齐贝子等在后舱？”
铁奇士哈哈笑道：“他们只是被点软麻穴，口仍能言，我们船底时，察听他们正在互相埋犯，齐贝子的口音那还有听不出的。
五王子道：“那快点解穴，提防还有妖女前来！”
铁奇士一脚踢开舱门，大家拥了进去，触目只见中舱里船着两个妖女，似已断气多时了。
五王子钻入后舱，只见船板上真的船着五个青年，其中确见齐格勒出声道：“铁大侠，我们见了鬼！”
铁奇士替他们一一点开穴道，哈哈大笑道：“诸位有艳福不浅，甜头享足了吧！”
五个人齐皆跳起，莫不尴尬极，同声叹道：“这些妖精真厉害极了，我们毫无用武之地！”
五王子喝道：“都是你们大意，害得我担尽了心，如不是铁大侠师兄弟，你们还有命嘛！依我过去的脾气，非把你们送宗人府议处不可。
铁奇士笑道：“五爷，这也难怪他们，算了罢，我们快离开！”
五王子转身出舱，领着大家绕道奔回皇城，进北海时，天色已近黄昏。
进了屋子，只见总步头早在等着了，他一见五个贝子，真如放下了万斤重担一般，连声吁气道：“天老，皇上的宏福，贝子门回来了！”
铁奇士向他笑道：“总头辛苦了！”
总步头连声道：“大侠贵师兄弟辛苦了，老朽感激不尽。”
大家坐下后，五王子问道：“总头，那男尸如何？查出没有？”
总步头道：“查出了，是东交尼巷中一个仕子，已失踪两天了，尸体已送到他的家里去了，但案子是来了。”
五王子道：“你回去，只说案子已破，但不可说详细情形，提防妖人向衙门报复。”
总步头不敢多问，立即行礼退出。
高式向齐贝子笑道：“贝子，昨晚你们到底是怎么一回事？”
齐格勒等已知有铁奇士在场，五王子不会将他们送宗人府了，心已早放，见问苦笑道：“昨晚我们拔剑扑进那花园，人还未曾接近那座有灯光的亭阁，谁料人人嗅到一股异香，结果什么也不知道了，直到天亮，我们才醒来，已知道被妖女捉住啦，后来而且觉出到了船上。”
铁奇士道：“诸位可知妖女的来历？”
齐格勒道：“我醒来曾大声叫骂，骂她们一个为首的妖女反而浪声淫笑，她说她们是土行神的女儿，叫我们顺从他们，还说有无穷的快乐呢。”
铁奇士又好笑，又好气，叱道：“胡说，她们要吸你们的精，喝你们髓！”
铁奇士向五王子笑道：“五爷，算了罢，他们已够了！”
五王子这才笑道：“贤弟，这批妖女你已知道来历了？”
铁奇士笑道：“她们都是土行神女徒的婢女！”
五王子啊声道：“她们竟要捉大批男子去供采补！”
铁奇士道：“只怕不光为男子，提防女子也要！”
高式道：“那是土灵剑要女子！”
铁奇士道：“这还要问，此害不除，势必闹人得人心惶惶，各地青年男女中有姿色的，不知有多少要遭殃！”
五王子道：“这如何是好？”
铁奇士道：“等观摩会过去后，我决心先除这些妖人，那怕斗不过土行神，那也非斗不可了。”
五王子道：“我担心京城里在这几天出大乱子。”
铁奇士道：“我们只有日夜不停的巡查，别无的办法了。”
第二天一早，总步头又来了，他向五王子报道：“殿下，城中轰传起来了，永定河下发现两条船，一条小破船里有四个男尸，水面上有五个女尸，另一条大船上又有两个女尸！”
五王子忙向铁奇士道：“贤弟，我倒是忘了问你，小船上被妖女所捉的男子你为什么不管呢。”
铁奇士笑道：“在船内的当时我也想救，但看出那是古墓门的人，所以让他们回老家去吧！”
五王子啊声道：“土行神连古墓门也同样下手！”
铁奇士道：“我还留了一只小小的黑棺材在那小船和大船上呢！”
五王子哈哈笑道：“这手用得妙极了！”
铁奇士道：“不算阴毒嘛？”
五王子大乐道：“算阳毒恰当些。”
总步头似亦会意，叹声道：“铁大侠这把火，也许免了官府不少麻烦，但不知黑棺会由何处觉得到的？”
铁奇士笑道：“总头如想要一只，在下还有几只。”
总步头大笑道：“如不是从铁大侠手中拿出，那老朽见了就会心胆俱寒，好，大侠送老朽一只，也许日后用得上。”
铁奇士由身上拿出一支送给他，笑道：“用要用得适当啊，搞不好这小小的棺材能把你装进去。”
五王子伸手道：“先给我看看，这东西在江湖眼中，真是阎王令呢！”
铁奇士递给他笑道：“黑的威力已不大了，还有白、蓝、黄、红四种，那才一种比一种更威风。”
五王子交与总步头道：“总头不可随便拿出给别人去看，其中的厉害你得谨慎，小心毁了你自己，大且为害到衙门。”
总头立又退交铁奇士道：“大侠，老朽不敢要了，愈想愈害怕！”
铁奇士不客气转回头笑道：“不要比较妥当，要去，为害很多。”
五王子问道：“贤弟，你估计‘古墓幽灵’那女魔比土行神这批老古董的武功如何？”
铁奇士道：“这很难说，也许各有所长，论势力还是古墓门可怕，我说句不敬的话，谁敢说铁衙士和金殿武士中没有古墓门的人物渗进来，那是一种无孔不入的邪门组织啊！”
五王子大惊道：“贤弟，你能看得出么？”
铁奇士道：“只有一计可以试探，表面是看不出来的！”
他在五王子身边说了一阵，接着就交给一支黑棺令，又笑道：“这样也许能看出一点表情上的异样，但要慎重，不能冤枉好人！五爷，这事最好交与龙护驾去作较为妥当。”
五王子道：“好办法，一个一个的试。”
他挥手五个贝子回家之后，自己也离去了，接着铁奇土兄弟也吃了饭就出外去了，只留下一个白大妹在家。
铁奇士走了不久，白大妹一人呆不住，她独自在北海到处走动，上灯的时候，忽一道如电的黑影到白大妹面前，这时恰好行到一株古树下面，一见大喝道：“什么人？”
黑影见她手持粗棍急忙摇手道：“姑娘，不要动手，在下是来找朋友的！”
白大妹忽然噫声道：“你是‘金甲王子’？你找谁？”
黑影闻言一愕，大奇道：“姑娘怎知在下字号？”
白大妹收棍笑道：“那不用问，我先问你找谁？”
黑影真的是金甲王子，他沉吟一会才道：“在下找玉凤凰！”
白大妹笑道：“短短的时间，‘玉凤凰’三字就传出去了，你找他作什么？”
金甲王子道：“闻名拜访。”
白大妹见他确无恶意，这才笑道：“我二哥出去了，也许就回来！”
金甲王子拱手道：“在下不能等了，令兄回来时，请姑娘转告一声，只说三更时请他到天坛顶上一会，在下有要事和他商量。”
白大妹道：“不能说是什么事？”
金甲王子道：“对不起，这事非常重要，恕不奉告了。”
他说完又冲突而去，其情形非常匆忙。
白大妹暗忖道：“这人与铁二哥一面未见，同时又是同辈人物，居然前来拜访，且有要事相商，这不显得突然，而且……而且不觉冒失嘛？”
铁奇士和高式带着铁二郎及到二更才回来，他一见白大妹立在门口，也感觉奇怪立知有事，忙问道：“大妹，你为何不睡？”
白大妹道：“特地等二哥回来。”
高式道：“什么事？”
白大妹道：“有个金甲王子在你们出去不久后到这里，他说来拜访二哥！”
铁奇士噫声道：“这就怪了，我和他从未见过面，慕名来访，那也得在白天呀？”
白大妹道：“不但夜晚来访，而且说有要事和二哥商量呢？”
高式向铁奇士道：“老二，莫非是武林中发生什么大事？”
铁奇士急问白大妹道：“他说在什么地方等我？”
白大妹道：“地点更古怪，他指的是天坛顶上，时间为三更。”
高式笑道：“他先要考考老二你能否上去罢？”
铁奇士摇头道：“不会，天坛顶上谈话，那是提防有人听到，这人以要事来找从未见面之人来商量，那是非常信任于我，师哥，我非去不可。”
高式道：“他的师傅乃是恩师的对手人物，虽说两个都站在正派立场，但你仍得提防。”
铁奇士道：“他绝不知我的来历，过于疑心，有失厚道，师哥，我去了。”
高式道：“还有一个更次呢。”
铁奇士道：“慢慢行到天坛，那也差不多了，我得先到，表示我对他很仰慕。”
高式笑道：“好罢，但你不能阻止我带大妹和二郎到天坛下面去玩。”
铁奇士笑道：“这是师哥对我的关怀，小弟那还敢阻止。”
高式见他出去之后，立即唤大妹和二郎道：“你们准备，我们施轻功，先到天坛查查看，人心隔肚皮，万一有鬼也难料。”
铁二郎道：“今晚那个蒙面女子为什么向二哥事先提瞥告？”
高式道：“那一定也是正派人物，她站在正派的立场，当然咱老二吃亏呀！”
白大妹问道：“今晚出了什么事呀，难怪你们这时才回来！”
铁二郎道：“今晚我们去到东坝查看，那儿有一面大湖！刚到湖边时，二老发现湖中有点绿光！”
白大妹道：“东坝，那很远啊！”
铁二郎道：“我们施殿全力扑去的，当二哥要用一羽渡江的轻功下湖去查看到，忽见一个蒙面女子出现，她向二哥说，那绿光是‘火焰天女’的‘九天火焰’，接近十丈之内时，就会使真气自行燃烧而死！”
白大妹惊叫道：“这样厉害！”
高式道：“你铁二哥不服气，今晚几乎吃了大亏！”
白大妹道：“后来呢？”
铁二郎道：“后来还是那蒙面女子替二哥解了危！”
白大妹道：“没有烧着！”
高式道：“你铁二哥全身如被神火燃烧！不过他炼的是凤凰剑上的古神功，那九天火焰烧不进，但也无法冲出火焰！”
白大妹道：“后来那蒙面女子怎样解危的？”
铁二郎郑重地道：“那蒙面女子的武功真的高深绝伦，她只吹出一只香风就把火给吹上了天！”
白大妹道：“我不相信，那有吹口气就能把九天火焰吹走的？”
高式道：“是真的，走罢，别耽误时间了！”
三人运起轻功，不到一顿饭工夫，他们就到了天坛！京城之内，虽近三更，但夭坛仍有行人！高式带着他们到处走动，暗暗注意一切动静。
又一顿饭之久，他们已看到铁奇士的影子了！只见他到了天坛的东角上，立如像飘起的浮云，又像踏着什么东西，居然一步一步的像宫中上云梯一样快。
铁奇士上到天坛，确实没有人看到，这时他立在离顶不到一丈之处的黑暗里，双目到处的察看。
高式一见师弟那种神乎其神的轻功，居然也暗暗吃惊。
铁奇士立在天坛顶上暗处，耳听三更刚敲，就见一团黑影如电而来，由东面直扑坛顶，每一起落之间，只有数丈之远。
铁奇士不等他近身，就发劲而用不高的声音问道：“来的莫非即是金甲王子？”
黑影闻声已到，踏上坛顶紧接道：“阁下玉凤凰，真是信人啊！区区贺元，蒙阁下不弃，真是感激之至！”
铁奇士笑道：“在下铁奇士，承蒙见召，荣幸何似，贺见有何见教？”
金甲王子叹道：“在下自知冒昧，然举目武林，唯有铁兄才是贺某可求的英雄！”
铁奇士笑道：“惟有不相识而承信任，始能看出贺兄的胸襟！阁下直说罢，观兄神色匆忙，必有急事，那就不必客气而误时间了。”
贺元叹道：“铁兄真豪侠也，弟求吾兄义助一臂之力。”
铁奇士道：“决无问题，请说事情。”
贺元道：“弟有一个单恋的女子，她已处于危急之中，对手乃是武林奇高的人物！”
铁奇士噫声道：“何为单恋？”
贺元道：“她对我虽无卑视之心，但却对我淡然置之，不过我从未向她表露真情。”
铁奇士笑道：“贺兄对其关心至此，平时不无显露，女子之细如发，她焉有不察兄台对她爱慕之理！”
贺元道：“不管如何，总之她的安危，我是非顾不可！”
铁奇士道：“在什么地方？对手的来历呢？”
贺元道：“在下已知对手的约其于三更见面。地点在东坝湖边！”
他喘声又道：“在下刚由东坝赶来，他们已进入紧急之战，对手即雷火神！”
铁奇士惊道：“贺元可知在下恐非雷火神之对手。”
贺元道：“在下心乱至极，所求铁兄的，打斗事小，还是先到现场替在下出个主意事大，因为那姑娘一见我去连理也不理！”
铁奇士道：“那是她不愿别人相助了。”
贺元道：“是的！只对手一人还可，现在还有两个男女弟子在旁边监视！”
铁奇士道：“你的意思是我们也去监视？”
贺元道：“这是其中之一，最好能将对方打败！”
铁奇士确知他已心乱，显然毫无主张，忖道：“英雄难过美人关，真是事不关心心不乱了。”
立即催道：“我们走！”
贺元领先，直奔东坝湖边。
铁奇士边走边问道：“那姑娘姓什么，值得贺见如此爱慕？”
贺元道：“她就是琪瑶公主！为天下第一美人！”
铁奇士笑道：“以贺兄的人品，难道无动于衷？”
贺元叹道：“她是一个视天下男子如粪土的骄傲女子，从不对任何男子动心！在下对她已知无望，但这颗心始终冷不下来！”
铁奇士笑道：“情这一字，非常微妙，自古至今皆然。”
到了湖边还不到四更，可见他们两人的速度之快了，铁奇士突见一处立着两个男女青年，只见那两青年的面前却有团暗光闪闪，忙问道：“那两人是谁？”
贺元道：“女的是‘火焰天女’男的是‘雷火剑’！”
铁奇士尚距甚远，看不出面目，闻言啊声道：“是他们，女的我已会过，男的却被我师兄打败过！”
贺元道：“铁兄看到过热烈打斗之处嘛？”
铁奇士道：“就是不见人的暗光之中！”
贺元点头道：“暗光是雷火神的‘无形天火’，那是他把‘九天火焰’新炼成的奇功，比九天火焰还要厉害数倍。”
铁奇士道：“琪瑞公主既能对抗这种奇功，可见她的武功亦高深莫测，她师傅是谁。”
贺元道：“她的功夫一半是父母传授，一半是她自己的奇遇，说起来她比其父母还高强！铁兄一定知道海神和海母！”
铁奇士啊声惊叫道：“她父母就是海神和海后！”
他们向另一面接近！这时那女的已看到，只见她娇声道：“玉凤凰，你还敢来？”
铁奇士朗声笑道：“姑娘的九天火焰，尚未烧着在下的衣服！”
那男的突然吼叫道：“妹子，他是我的仇人！”
女的即火焰天女，只见她闻言娇笑道：“师哥！难怪你不是他的对手！你的仇人与我何干？那你就报仇呀！”
男的即雷火剑，只见他吼叫道：“难道你不帮我出气？”
火焰天女娇笑道：“谁叫你练功不勤，我才不管你的事情！”
铁奇士向贺无笑道：“贺兄，这姑娘也很美啊！”
贺元一伸舌头道：“火焰本来就很美，可是你就接近不得，她是出了名的‘无情火’！”
铁奇士问道：“这雷火神听来很邪，难道他的弟子不邪？”
贺元道：“那铁兄搞错了，雷火神只狠！姓如其名，邪不是他！”
铁奇士道：“小弟对这些老古董知之不深，我当他是很邪呢，所以我把火焰天女视为妖女了。”
贺元道：“这姑娘却是千般好一样坏，她除了好杀之外，可说无一不是好的，若说邪，那就是‘土行神’了！”
铁奇土道：“有个‘飓风神’又怎样？”
贺元道：“那老儿性横如飓风，毫不讲理，邪字加不上，他也有个非常美的女弟子，号‘狂风神女’，其横尤胜其师。”
铁奇士笑道：“贺兄对老辈奇人无一有好感了？”
贺元不知铁奇士在试探他，立接道：“不，在下对另一个前辈，敬若神明！”
铁奇士道：“是谁？”
贺元道：“那是与家师面斗心和的‘凤凰神！’”
铁奇士暗笑忖道：“套出来了。”
又问道：“何谓面斗心和？”
贺元道：“家师内心视凤凰神如师兄，但两人见面就如生死对头！”
铁奇士轻笑道：“竟有这种怪事，那其中必有原因？”
贺元道：“谁知有什么原因，可是家师在背后常对我说，如见了凤凰神，叫我以师伯之礼敬之，如有冒犯，必将我逐出门墙！”
铁奇士道：“令师也是可敬之人！”

第十章 后宫闹贼

贺元陡然惊叫道：“不好，快到生死关头了！”
铁奇士立望门场，谁料看到那绿色的闪光渐渐淡了，已淡到能透视里面的人影啦，不禁奇道：“怎的已到生死关头？”
贺元焦急道：“雷火神的无形无火，凡到无形无色就是十二成，现在还能看到淡淡的绿光闪动，看不到就是发足了。”
铁奇士啊声道：“原来如此，那怎办？”
贺元叹道：“在下也无主意，惟求铁兄设法了。”
铁奇士忽觉绿光全消！立见全身通红的雷火神对面坐着一个闭目人定的蒙面女子！不由暗惊道：“她是助我之人！”
名为打门，实双方都是坐着，铁奇士知道那是双主都在施展无上功力的心决胜负，这比动手脚还要厉害百倍。”
贺元道：“铁兄，我不管了，我要向雷火神背后下手！你替我挡住他两个弟子。”
铁奇士急急拦阻道：“不可，这会使琪瑶公主看不起你，同时也失去了你将来的名声！”
贺元道：“那怎么办？”
铁奇士道：“看情形，琪瑶公主尚无败迹，相反，那雷火神倒似急躁求胜了！”
贺元道：“铁兄有所不知，凡被天火所烧过的人，她会大伤元气！”
铁奇士惊道：“有这种事，那你去挡他弟子，我去助公主！”
贺元道：“你为什么能去？”
铁奇士道：“琪瑶公主曾经救过我，我去为报答她，人为报恩，那就不怕非议了，公主也不会见责在下！
贺元点头道：“原来她曾救过你！这让人难以相信？”
铁奇士见他神情有点古怪，不由一怔，但也无暇去揣摩，立即向雷火神背后行去，不过他不是偷袭，未接近先开口，朗声道：“雷火神，你知你有多大的年纪了？居然以十倍的年纪对付一个少女，我看你面皮比北京城城墙还厚，这事一旦传出江湖，你还有什么脸见人？试问你打胜何荣，打败更渗，趁此机会，你还可以印证后辈为名，早点收手，还多少落个尴尬的哈哈一笑！不然我可要在你背后下手！”
这篇说话来不无道理，且合武林规矩，雷火神一听，一下分心对敌，那知背后又来了个青年高手，大受威协，只见他猛的向旁一闪，如风脱离现场！”
蒙面女子徐徐起立，可是她不言不动！面罩内的眼睛，紧紧盯着铁奇士，不知是何意思。
雷火神这时，似亦有点愕然，半响沉声喝道：“小子，你是什么人，为何打搅老夫？”
铁奇士朗声道：“在下乃一无名小卒，不值前辈动问，致于‘打搅’二字是为了不平！”
雷火神豪声大笑道：“不平？哈哈！”
铁奇士冷声道：“前辈笑声中含有轻视之情！认为晚辈不自量力！”
雷火神依然大笑道：“被助者不要你小子相助，不平你小子有力铲平？”
铁奇士冷笑道：“人家助我，我不管她要不要我助，但我出于报答之心，致于有力量抱这不平，还得试试才能知道？”
他说完探手取剑！
蒙面女子一见，忽然娇喝道：“住手！”
铁奇士道：“姑娘有何意见？”
蒙面女子娇嗔道：“你知道雷前辈为何与我动手？”
铁奇士摇头道：“不知？”
蒙面女子道：“那是因为昨晚助你之故！”
铁奇士朗声道：“姑娘助在下，雷前辈找姑娘，现在在下助姑娘，论理他得找在下了。”
雷火神哈哈大笑，接口道：“你连老夫的弟子都打不过，你又凭什么对抗老夫？”
铁奇士也朗声大笑道：“晚辈打令徒不过，那只怪晚辈学艺不精，然令徒打这位姑娘不过，那也只怪前辈传艺不良！如果徒弟打败要师傅帮忙，若师傅打败了，岂又要请师祖！请问前辈上面还有多少代呢？”
他这篇似是有理的诡辩，居然把雷火神给难住了，半晌答不出话来！良久才问道：“小子，那你打不赢为何请朋友出来？”
铁奇士哈哈笑道：“朋友相助，乃义也，师傅相助则私耳，令徒在江湖上一意孤行，所以没有朋友，这又有谁来助呢，以晚辈之见，雷半辈叫他们回去好好教训一番才是。”
雷火神忽然向他两个男女弟子大喝道：“你们两个东西滚过来！”
火焰天女娇声道：“师傅，你老不要听他的鬼话！”
雷火神大怒道：“他说的大有道理，为师要好好教训你们，还不随为师走！”
那火焰天女和雷火剑两人，一见师傅情形不妙，再也不敢多说了，同时向师傅低头行去。
雷火神又向铁奇士道：“小子，老夫回去之后，要好好想清楚你刚才这些话，如果真有道理，那可以就算，假若发觉你这些话不合道理时，那你小子就得当心一点，老夫非把你用雷火烧成飞灰不可！”
铁奇士大笑道：“前辈，你老有朋友没有？”
雷火神摇头道：“没有？”
铁奇士又大笑一声，但笑而不言！
雷火神吼叫道，“小子，你这笑是什么意思？”
铁奇士道：“晚辈这笑的意思不深，但你老也得回去想想才能清楚！”
雷火神哼声道：“小子你要老夫想的太多了！”
他带着两个弟子，立即转身而去！
蒙面女子看到雷火神的背影，居然也轻轻的笑了一声！可是她一见金甲王子走过去，笑声立止，而且拔身纵起，霎时消失于湖岸远处。
铁奇士不知她是什么意思，急忙迎上金甲王子道：“贺兄，在下总算不负所托的了！”
金甲王子叹声道：“想不到这老头儿竟败在贤弟三寸不烂之舌下！”
铁奇士道：“贺兄，刚才琪瑶公主要走时，你为何不叫住她？”
金甲王子又叹声道：“那是无用的！”
铁奇士道：“贺兄太拘谨了，对付女孩子不要太老实啊，只要你是真正喜欢她，越老实越显出没有男子气了。”
金甲王子道：“在下说句真心话，我见了她就不敢说一句话了。”
铁奇士哈哈笑道：“怕什么呢？”
贺元道：“在下也不知为什么呢？”
铁奇士叹道：“我们回城去吧！”
金甲王子摇头，拱手道：“在下不送了！”
铁奇士不好问他的去处，只得拱手告别，自行回城。
分手后，铁奇士独自急奔，走不到五里，忽见一条黑影由道旁闪出！
黑影一见，铁奇士就看出来了，行近问道：“姑娘又有什么指教？”
原来那黑影竟是蒙面女子，只见她娇嗔道：“阁下因何得知我与雷火神拚斗？”
铁奇士道：“那是金甲王子特地约在下前去的？”
蒙在女子冷笑道：“原来是那个自作多情的金甲王子。”
铁奇士道：“听姑娘口气，莫非他有什么不对之处？”
蒙面女子道：“毫无丈夫气质，空具一幅外表！”
铁奇士道：“这是老实人的真正现象呀！”
蒙面女子道：“那他应苦读寒窗，走求封妻荫子之路。谁叫他仗剑江湖冒黄衫客，昆仑奴之流呢？”
铁奇士笑道：“其人品格不坏，武功甚佳，在下倒是非常喜欢他。”
蒙面女子冷笑道：“一个男子汉，要有刚有柔，过柔则不果决，过刚则易损，这人不但缺乏果决之才，且必量小多妒，阁下提防他一点为是。”
铁奇士道：“在下与其毫无冲突之处，何妒之有，纵有什么误会，那在下这方多忍耐一点也就是了，只要其不入邪途已足矣。”
蒙面女子道：“不谈他了，也许阁下能力服诸葛，今晚你也太冒险，下次不可为。”
铁奇士道：“这人的‘无形天火’到底有什么厉害，姑娘今晚有无损伤之处。”
蒙面女子道：“我不怕他的无形无火，但也不忍使其败在我的手下，其功虽烈，但也只能练一种功力不及他，凡与其同等功力，或超过他的功力之人，则无损于元气？”
铁奇士道：“此人有点老糊涂，看来不难应付。”
蒙面女子道：“此人不但糊涂，而且善忘，你在宫中骗走了他一次，他已忘得一千二净，这次他见了你竟听不出你的声音，那怕你是易容，但声音未变，即普通人也有所觉察，然而他却认为你是第二个人了。”
铁奇士笑道：“在宫中他要日月镜，不知他去找凤凰神没有？”
蒙面女子摇头道：“他只要离开半个时辰就不知自己再要作什么事了，不过如被别人提起那事，他又急风暴雨一般去追寻啦。”
铁奇士道：“看来在下的易容，对姑娘毫无用处？”
“你这易容药物虽神妙，但你其他的地方太疏忽，只要遇到心细的人，那你就逃不过他的眼睛了。”
铁奇士问道，“姑娘来京，是否有特别事故。”
蒙面女子道：“一为观察武林的动态及异城来的几个非常人物，另外一事你就不必问了吧。”
铁奇士道：“所谓异域来的，莫非即这次前来观摩武术的两个团体。”
蒙面女子摇头道：“不！他们有公私之别！”
说完转身，回头道：“你快回城，免使你的同伴担心，并请转告龙护驾，叫他勿再注意我的行动，否则对他不利！”
铁奇士见她走了之后，忖道：“此女架子虽大，但不见是十分娇傲呀！”
当他回到城中时，忽见高式带着两个巨重来迎，见面问道：“老二，什么事？”
铁奇士详细告诉经过后，笑道：“那金甲王子已对琪瑶公主着了迷啦，对方却非常讨厌他。”
高式笑道：“宫中又出事了！幸好未出纰漏！”
铁奇士大惊道：“什么事”
高式道：“当你在天坛金甲王子刚走之时，我准备带着大妹和二郎也追来！但在这时我看到五爷亦赶到天坛来了，他和龙护驾神情显出不安。”
铁奇士道：“难怪师哥来去东坝！”
高式道：“龙护驾见我就说娘娘宫中丢了大批东西，叫我找你进宫查看，但他知道你无法分身，所以我就带着二郎和大妹随五爷立即进宫。”
铁奇士道：“丢了什么东西？”
高式道：“纯是女人用的东西！当时我知是女贼所为！但查不出来贼的形迹。”
铁奇士道：“文蒂蒂和干娘白姐全不知情？”
高式道：“他们陪娘娘在说话！”
铁奇士道：“三更天还在谈话？”
高式道：“皇上不在时，宫中无日夜，这你就不清楚了。”
铁奇土道：“后来呢？”
高式道：“我去时，白妹妹，文妹妹和大娘正在查看，于是我们分头追贼！”
铁奇士道：“那里去追？”
高式道：“在此一刻之前，我们查无所得，于是又同时回转宫中，大出意料之外，我们发现了两个夜行女子到宫中下手！”
铁奇士一听又来了女贼，不禁急问道：“抓住了没有？”
高式道：“你知女贼是谁？”
铁奇士摇头道：“我怎么知道？”
高式道：“两个女贼被我们六个人围住在后宫内打了一阵，结果还是让她们溜掉了！”
铁奇士大惊道：“女贼是‘土行妖姬’吗？”
高式道：“如不是她们仗遁法脱身，那我们可真丢人了！”
铁奇士道：“又偷走了东西没有？”
高式道：“东西都打回来了！”
铁奇士愕然道：“这我就糊涂了？”
高式笑道：“文妹妹和自妹妹也有股狠劲，她们估计土行妖姬的去向后，两人拼命追，甚至连影子看不到，但他们硬向西部猛扑，结果土行妖姬又现身了，原来那妖女看到文蒂蒂有种功夫能看到她，使她大惊再现身！”
铁奇士大惊又道：“你没有去？”
高式道：“当时后宫大乱，我怕娘娘有失，同时又不知白妹子带着蒂蒂往什么地方去了。”
铁奇士跺脚道：“二人合起来也不是土行娇姬的对手！”
高式点头道：“但在最危险的时候，却来了救星，不但救了人，而且把失去的东西都全找回来，那土行妖姬连遁法也不灵呢！”
铁奇士道：“是谁？”
高式道：“我来迎接你时，她也有事去了，不过她说还要到宫中去玩！”
铁奇士道：“你怎不说人呢？”
白大妹笑接道：“丑姐姐自称为碧瑶公主，但公主两字她只许我门在宫中称呼！”
铁奇士愕然道：“她长得很丑？”
高式道：“又黑又瘦，丑是真丑，但她谈吐文雅，性情和顺，我们不但不以她丑，而且很敬重她，老二，她是海神的大女儿啊！她说她妹子认识你。”
铁奇士啊声道：“是的，她妹子叫琪瑶公主，不久前见了第二次，师哥，昨夜在东坝助我的蒙面女子就是她了。”
铁奇士忽然问道：“碧瑶公主救白姐和文妹的时间是几更？”
高式道：“我不是说过，在我接到你之前一刻吗？”
铁奇士沉吟一下，嗯声道：“那是我和金甲王子分手后一点！”
高式道：“你想这个干吗？”
铁奇士道：“我怀疑那碧瑶公主就是琪瑶公主！”
高式大笑道：“你真是多心病，何况这段时间不到两刻钟，她除了是真仙人，否则她不会有这样快！”
铁奇士道：“不只两刻钟，她离开我时，我又和金甲王子说了很久的话，同时我回来是慢慢的走，算来我第二次见她时，足有半个时辰！”
高式道：“不用怀疑了，也不必去猜，假使你见到碧瑶公主时就可看得出，我也曾问过大娘，问碧瑶公主的相貌是不是真的，大娘说那是真的！”
铁奇士道：“即有于娘证实，那我就是多心了。”
回到北海，只见五王子和黎大娘在谈话，白慈，文蒂蒂都在座，而且又多了个黑瘦少女，猜想那就是碧瑶公主了。
文蒂蒂一见铁奇士，高兴的娇唤道：“士哥回来了？”
铁奇士见过五王子和黎大娘后，这才向文蒂蒂道：“那位就是碧瑶公主吧？”
文蒂蒂笑道：“现在是我义姐了！”
铁奇士会意笑道：“你怕将来难以报恩，所以来上这一手！”
白慈接笑道：“士哥，你算一竹杠打到一船人，结义是我们三个！”
铁奇士哈哈大笑道：“可能还是白姐姐出的主意吧！”
黑瘦少女带笑接道：“你就是玉凤凰吧？主意倒是我出的，因为我喜欢白姑和妹！”
铁奇士大笑道：“举手之劳，一下得两个姐妹，碧瑶公主也不吃亏！”
五王子道：“碧瑶已是我的干妹子了，铁老二，说话可得有分寸，不然母后会取消你的字号。”
铁奇士惊讶道：“怎么，娘娘又多个公主了。”
五王子道：“所以说，你得小心点！”
铁奇士大笑道：“那以后我真不敢随便了。”
碧瑶姑娘笑道：“听文妹子说，你的年纪比我大一点，这是你占了面子，说错了也不要紧。”
黎大娘起身向大家道：“天快亮了，我们要回后宫去了，士儿快休息，明天是武术观摩第一夭，你们要好生养息！”
铁奇士向五王子道：“提前了！”
五王子道：“早完早安静，如再后延下去，恐怕京师还有事情闹出来？”
铁奇士道：“提前也好，我急于要去西疆！”
五王子道：“明天你们先去天坛，到时即向大会处领取参加证明！”
铁奇土道：“还得有参加证？”
五王子道：“胸前未挂参加比赛证的人，一律不许参加比赛！那怕已经登记在案者也不准。”
黎大娘带着碧瑶公主、白慈、文蒂蒂和两个巨童全走了，惟五王子又坐了一会才离去。
高式和师弟也不睡觉，他们只打坐到天亮，吃过早点，就向天坛而行。
全城在两天前己贴出御告，这夭到处是人山人海，尤其比轻功的天坛，如无提督衙门派出一万骑军维持秩序，那连路都行不过了。
五王子这次武术观摩大会的主持人，高式和师弟一进大会场，不但领取了参加证，面且是轻功的主位台柱。
当高式兄弟进入大会报告领取证件时，谁料发放处还给了他们两具面罩，这是意外之事！
高式出来时间铁奇士道：“这是怎么一会事？”
铁奇士道：“这可能是五爷临时的动机，他怕参加者日后妒忌！这样也好，参加比赛者互不认识，减少很多麻烦！”
进会场一看，只见天坛正面搭了三级高台，显然是主席台，凡参加者有不少立在最下一级，走近一看，只见每级台缘都贴有很显明的红条，一级台上写着：
“比赛人员席”等字样，第二级上写着主考台，三级写道“文武百官指导席”！不过铁奇士已看到黎大娘和白慈、文蒂蒂、碧瑶公主都在上面，她们似经过易容的！他轻声向师兄弟道：“师哥，你知第三级高台上仅供文武百官参观吗？
高式笑道：“上面挂有珠帘，只怕皇上和娘娘也来了！”
铁奇士笑道：“恐后还有不少宫妃在内呢。”
主考台的东西两面成八字又搭了两列长席，那才是供三品以下官员和地方名流参观用的，普通人等都被官兵用长枪大刀隔得远远的，早已围成数十道人墙。
高式一看比赛人员台上早有不少带上面罩的到了，他也轻声向师弟道：“我们也带上吧。”
铁奇士道：“我不知细节，将来比赛怎办？”
高式拿出一张字条道：“你没有拿嘛，这是比赛规章呀！”
铁奇士笑道：“原来我忘了领这个，上面规走什么细则！”
高式道：“十三条，其他你都知道。”说着递给铁奇士又道：“只有第十二条要喝名出赛！十三条分初赛、复赛、决赛你不知道。”
铁奇士接过一看，笑道：“初赛以登上天坛顶上，取下象征式的黄包一个，可到大会取自银百两，并登记其号码！”他忽然问道：“什么号码？”
高式道：“那就看十一条好了，参加比赛的人员，不叫其姓名，只把他登记时之姓名编列成号码，出赛时只喝其号码出场！你的证章上不是编有十七号？”
铁奇士轻笑道：“原来是这样？”
他又看下去，只见又一条上写着，复赛只准脚踏三次到达坛顶，取下一支黄包，到大会领取白银三百两，并登记其成绩，决赛一次取下黄包，且脚上能触任何地方，仅在取黄包时可手按天坛顶端退回地面！如能成功，可到大会领白银千两！
看完后，铁奇士再向比赛人员席望了一眼，笑道：“台上有百多位，难道全是参加轻比比赛的？”
高式道：“那要开始喝号才知道，不过我担心有土行神的手下和古墓门，君天帮的人物打进来捣乱。”
铁奇士道：“捣乱的不会明参加，那就防止暗中捣！不过这对他门没有好处，捣乱总要有个目的？否则他们捣什么？”
高式道：“二郎和大妹的影子也不见，五爷把他放在什么地方？”
铁奇士道：“大概在皇上的身边，我们看不见高台的后面。”
高式道：“开始时间为已未午初，现尚早，你到处查查如何？”
铁奇士道：“我已带上面罩，佩上证章，行动就不可以了，管他，有事发生时再说。”
就在这时，突见墙内一个人冲进金殿，直奔主席台，其情非常慌急，高式一见，不由暗惊，急向师弟道：“宫中一定出了事？”
铁奇士道：“皇上娘娘都在这里，出了什么事？”
话还未了，忽听主席台的执行官大声喝道：“十七号火速到主席台来！”
高式急急道：“老二，那是叫你，快去。”
铁奇士闻言，回身一纵，飘然落到五王子面前，朗声道：“十七号到！”
五王子道：“紧急事，快把证章留下，火速去太和殿！”
铁奇士道：“什么事？”
五王子道：“有贼盗宝库！已有四个铁卫士被杀了！”
铁奇士闻言大惊，猛地腾身而起！真如一阵风，去势如长虹，他竟横过千万人的头顶，带出锐啸的风声而去。
不知有多少眼睛看到，不约而同，齐都惊叫起来！
铁奇士一到太和殿，忽见碧瑶公主迎着道：“你来迟了，贼人连我都没截到！”
铁奇士道：“娘娘叫你来的？”
碧瑶公主道：“皇帝派来的，只在你面前一点儿。”
铁奇士道：“宝库开了？”
碧瑶公主摇头道：“皇上不说，我还找不到！刚才一看，库门口死了四个铁卫士，库门被宝剑劈得一塌糊涂，但未打开！”
铁奇士道：“四个卫士被杀，我们必须追查了！”
忽见来了十几个金殿武士，碧瑶公主一面向他们吩咐收拾死者一面向铁奇士道：“你们去参加比赛，追贼由我来！”
铁奇士摇头道：“我不参加不要紧，还是抓贼重要，这次事关我俩人的面子，竟让贼人在宫中杀人。”
碧瑶公主道：“那我们向西追去，估计仍是那妖女所为！”
铁奇士腾身而起，边奔边问道：“妹子知道她的落脚处？”
碧瑶公主见他叫自己为妹子，面上露出微笑道：“可能不在原地了，但我找得到！她逃不了。”
铁奇士道：“上次你为何不杀死她？”
碧瑶公主道：“你叫我如何杀跪在面前的对手？”
铁奇士道：“这次我来下手！这种害人精，不杀而何，叫她继续害人不成？”
碧瑶公主笑道：“我看你也杀她不成！甚至连下手也不敢呢？”
铁奇士道：“没有这回事！”
碧瑶公主轻笑道：“吹牛吹早了，到时你就明白！现在偏北！”
他们已出西直门，因为都在屋瓦上飞奔，一路惊动不少居民，好在这天行人都拥到天坛看热闹去了！
远远一座山在前面，铁奇土道：“她在香山吗？”
碧瑶公主摇头道：“远哩！你只管走！”
铁奇士道：“有多少路？”
碧瑶公主道：“你知道她的土遁法一个时辰能走多少路？”
铁奇士道：“我不清楚？”
碧瑶公主道：“三百里，不瞒你，她住在‘八达岭’，连她师傅师兄都不知道。”
铁奇士一听土行妖姬住在八达岭，不由愕然道：“那不是过了长城？”
碧瑶公主道：“也许已搬到小五台山去了，总之这几天你不能参加比赛了！”
二人直到黄昏才到八达岭，只见碧瑶公主拿出一颗绿色的奇珠笑道：“士哥，停一停，让我查查看！”
铁奇士问道：“你手中拿的是什么珠宝？”
碧瑶公主笑道：“名为探海珠！那妖女如在山中，我一定能知道。”
她把奇珠拿着一会，最后嗅了一嗅，点头道：“她还在山中！也许是刚回来，或者她根本未去北京。”
铁奇士道：“她没有去过宫中？”
碧瑶公主道：“在宫中作案的，我们不能确走就是她干的，找到她就明白了。”
铁奇士道：“她肯承认？”
碧瑶公主道：“在我面前，她没有胆子说谎！”
铁奇士道：“她在什么地方？”
碧瑶公主道：“八达岭道路纵横，处处可通，唯其主峰有一绝谷，非动功高强之人不能下去，常人更不知其谷之事，土行妖姬在这建有亭台楼阁，三面为谷，一面靠着如削峭壁，我只知谷中大概，但不知她在峭之中还有什么花样。”
铁奇士道：“这女子生性淫贱，妹子最好不要下谷，我相信那谷中必有某种下流勾当在内。”
碧瑶公主笑道：“我不能去，你不是也不能去？何况你去连见都不到她！”
铁奇士道：“男子总比你们正经女子去要好一点，现在我也不怕她什么土遁法了。”
碧瑶公主啊声道：“日月镜真被你得到了。”
铁奇士点头道：“那是康熙皇帝送我的！这事江湖上还没有知道。”
碧瑶公主道：“你能看到她吧！”
铁奇士道：“难道我还打她不过？”
碧瑶公主道：“论真正武功，她不是你对手，如果施出与古墓幽灵有异曲同工的‘荡魄真元’功来，我相信你难逃其手！”
铁奇士道：“这功夫很厉害！”
碧瑶公主笑道：“能使你有武无处用！”
铁奇士道：“她施展时是种什么现象？”
碧瑶公主道：“我也不清楚，不过我曾问过父母，但家父母有难说出之情！含糊其词，叫我自己去体会。”
铁奇士道：“她这功夫你不怕？”
碧瑶公主道：“家母虽说过，一旦那妖女施出身功夫时，叫我赶快离开男子汉的身边，尤其重要的是离开异性朋友的身边！”
铁奇士道：“难道毫无对策！”
碧瑶公主道：“妖女这功夫与古墓幽灵的功夫有不同的地方是一反一正，土行神炼的是‘正天魔’法，听说着此法不损真元！但也不能施正定之力逃避，古墓幽灵的不同，她施出去就会要对手之命。
铁奇士忽然大笑道：“说来我可不信了，走，我非法试试她这种‘正天魔’法不可。”
二人再提轻功，直扑绝谷。
经碧瑶公主领路，不到一个时辰，二人已登上绝谷危崖之上了，伸头下望，只见谷深百余丈，大却不到五丈，但时已近黑，谷中竟暗沉沉的，以他们目力，依稀尚能看到谷中奇花似锦。
铁奇士一见，问道：“谷中似乎没有人在？”
碧瑶公主道：“妖女已知我们到了，如果没有你在，她必前来迎接了，显然她们知道你要杀她。”
铁奇士道：“她既知你不杀她，那你就在此勿去！”
说完腾身而下。
碧瑶公主不放心铁奇士单独进谷，立即跟随而下，警告道：“你切莫大意，她的‘荡魄真元’法不是武功可敌的，她施展那功夫虽不能要你的命，但听家母说，一旦遇上，能使绝顶高手变成常人！”
铁奇士道：“没有这种事！我一生就是不信邪！”
忽见西面现在了灯光，那儿靠壁处真有亭台楼阁的样子，铁奇士探手摸出凤凰剑，回头道：“妹子，现在你可停止了！”
碧瑶公主道：“既已同来，我也要看她怎样施展其手段。”
走到灯光处，原来那是一座门户，碧瑶公主忽然道：“士哥，你看门口贴了一条字条！”
铁奇士行近一看，只见上面写道：“公主妹子请进，那位玉风凰不受欢迎！”
二人来意，妖女真已知道，铁奇士看完大笑道：“不欢迎也得欢迎！”
他推门而入，忽见里面红烛高烧，亮如白昼，但未见到一人，只有一桌酒菜。
铁奇士一见笑道：“这是招待碧瑶你的！”
桌上又有一张字条，上写：“公主妹请坐，那位对我不利的朋友请进后楼！”
铁奇士回头向碧瑶公主笑道：“你就享受她一顿美食吧，我去拿她！”
碧瑶公主摇头道：“她已存心与你为敌了，我可不放心！”
她又跟进！出了后门，原来那就是峭壁，但在壁角处有一大洞，门上有三个大字为：“春心洞”！碧瑶公主皱眉道：“这有多俗！”
铁奇士道：“她是那种货！”
进了洞，见一路有烛光引路。
二人到一石室门口，门口紧闭，门上又刻有数字：“赏心悦目”四字！
铁奇士道：“难道室中布置非凡！”
他伸后一推，立即向内闪进。
碧瑶公主提防他有失，同时闪了进去，但一到室中，忽见铁奇士大叫道：“妹子快退出！”
碧瑶公主已到里面，同时里面更加光明！抬头四望，不由她大惊叫了一声！
原来石室之内的四壁，全是春宫图书，难怪使她惊叫起来！
铁奇士道：“妹子，你快出去！”
碧瑶公主含羞笑道：“既然来了，我们看她有什么手段！”
铁奇士道：“你看了不雅观！”
碧瑶公主道：“这又不是真的！”
铁奇士忽见另一面仍有一门紧闭，冷笑道：“难道她脱光在里面？”
碧瑶公主道：“不要去了，我们都退出吧，这妖女真不是东西。”
铁奇士道：“我非见到她不可！”
他又向那石门行进！但里面里黑漆漆的！
碧瑶公主将牙一咬！跟脚而进！
忽然一声异响，石门关上，铁奇士冷笑道：“这是什么香味！”
碧瑶公主大叫道：“不好，她施展荡魄法了！”
忽听一个女子的声音不知由何而来，只听她娇声道：“公主妹子，我已向你提出了警告，但你不听，现在已进了我荡魄幽室，这可怪不得我，不过你快把眼睛闭上，且离开玉凤凰远一点，否则难保你一生清白了！”
碧瑶公主娇叱道：“妖女，你敢害她？”
那声音又道：“他不会死，不过他已快到下了！今后他的武功全失！谁叫他存心杀我！”
碧瑶公主立问铁奇士道：“士哥，你感到怎样？”
铁奇士已感到四肢无力，全身如火焚，不由大惊，真是要躺下去了！急急道：“不好，我提不起功力了！”
碧瑶公主闻言，不由娇叱道：“妖女，我几次都不杀你，难道就这样报答我，告诉我，他是我未来夫君，你害了他，我必找到天涯海角去杀你！”
那声音已寂，但室中忽然发出一声荡魄消魂的异声！
这声音一起，铁奇士仆地而倒，而且大叫道：“妹子，快退开，我已控制不住了！”
碧瑶公主道：“你怎么了，我看不到你，我的眼睛也失明了一般！”
铁奇士道：“这是妖女的邪法，你快走，现在我明白她的邪法是什么作用了，你如不走，我恐对你不利！快，快，快，我要扑向你了！”
碧瑶公主道：“你要作什么？”
铁奇士道：“你不懂，请你火速退出去！”
碧瑶公主大急道：“我怎能不顾你，将来见了文妹怎么说？”
铁奇士已发哼哼道：“碧瑶快走，我会变成野兽一般！你走，你快走啊！”
碧瑶公主不但不走，反而向他扑近道：“不行，我抱你出去！”
她一接近，立被铁奇士张开两手抱住，他真的疯了！
碧瑶公主一被抱，她也起了变化！一种使她从未有过的意念，真如潮水般涌了上来！一霎那，她也感出是怎么一回事了！
整整一夜，谷内又是日上三杆了，那妖女已不知去向，但洞内的两人已全部清醒过来！
二人一醒，发觉全是光光的！这叫碧瑶公主羞得要死！
铁奇士穿上衣服，又替碧瑶公主也穿上，叹声道：“我叫你逃，你偏不听话呢，现在叫我……”
碧瑶公主低声道：“我没有遗憾，不过我太对不起文妹子”！
铁奇士摇头道：“我一生不以貌取人，同时文妹也不是我的未来妻子，从此我们算是前生注定了。”
碧瑶公主叹声道：“文妹子对你十分钟情！你不可对她不起！我重回海宫去了！”
铁奇士大吼道：“你还以为我嫌你丑？”
碧瑶公主道：“之你与常人不同，我不愿使文妹子终身落空！”
铁奇士道：“你知她是谁的女儿？”
碧瑶公主道：“我不知？”
铁奇士道：“我已知道她是我仇人之一的文百万之女，不过我的确很爱她！”
碧瑶公主骇异道：“她不知道她的父亲是你仇人？”
铁奇士摇头道：“她不清楚！”
碧瑶公主道：“假使没有我呢？”
铁奇士道：“将来很难说，也许我只记其父仇，如果杀死她的父亲她仍就不变心的话，那我还是要她，因为我的为人与别人不同。”
碧瑶公主道：“现在有了我呢？”
铁奇士道：“那就看你容不容她了，不过我不是存有多妻之志的人！”
碧瑶公主轻笑道：“我还是离开你好，将来一室之中有两个相貌不同的妻子，我相信在你心中有分别！”
铁奇士吼叫道：“你认为凤凰神有那种弟子！”
碧瑶公主闻言，惊叫道：“你是凤凰伯伯的弟子！”
铁奇士点头道：“不错，这妖女的‘荡魄真元’邪功顶多只使我苦挨两天就复元！这是说你没有舍身相救的话！”
碧瑶公主又惊又道：“那你为何要……”
铁奇士打断她的话：“我喜欢你，同时昨夜我也真受不了！不过我如不喜欢你，那我也不会挨过去的，因我练的凤凰功始终能克制！”
碧瑶公主郑重道：“你喜欢我的武功！”
铁奇士道：“我的功夫比你强！”
碧瑶公主既知他是风凰神的徒弟，是绝对相信他的武功，仍问道：“那我有什么可取的？”
铁奇士道：“我说不出，不过我心中仍有一种前缘的感觉！”
碧瑶公主笑道：“你是吃定了我这丑八戒了！”
铁奇士又紧紧抱着她道：“今天我不走了！”
碧瑶公主道：“你觉得还有什么不舒适？”
铁奇士道：“不，我昨夜一度如禽兽，今天我要正式享受！”
碧瑶公主啐声道：“你对我丑八戒有兴趣，我可对你这美男子不在乎，正事不办！”
铁奇士笑道：“难得有这样的好地方，好机会，碧瑶，你陪我一天不行吗？”
碧瑶公主忽然扑嗤笑了一声，用指划划面道：“不害羞！”
到了晚上，他们在谷中吃了一顿！这才离开八达岭！在上谷时，碧瑶公主看出铁奇士的轻功毫无异样，问道：“真的复元了？”
铁奇士轻声道：“这一天你使我精神百倍！”
碧瑶公主骂道：“风流鬼！”
离开八达岭，碧瑶公主领着直向南奔，他们往长城而下，一路搜寻土行妖姬！及到中午，前面已现出商山。
铁奇士问道：“碧瑶！前面可是小五台山脉？”
碧瑶公主笑道：“你没有来过？”
铁奇士道：“我经过的地方太少了，仅西南边地知道一点，西北，东北从未到过。”
碧瑶公主道：“那妖女似向南来了，但不知她能在小五台山停止否，不然我们就有追了。”
铁奇士道：“纵不追抓她本人，也要抓她几个婢女回来，否则如何向皇帝交代。”
碧瑶公主道：“江湖上己有传言，说你是满清的御用大剑客！如果你不早点离开北京，那就使一些汉人武林怀疑你。”
铁奇士道：“传言只管传言，我内心决不是替满清出力！不过我早有离开之心了。”
碧瑶公主道：“起先我也怀疑，所以我才接近白姐姐和文妹！”
铁奇士铁哈哈大笑道：“原来你是为我才来的，这样说，你对我早就有好感了！”
碧瑶公主闻言，立知自己说溜了嘴，呸声道：“谁对你这风流鬼有好感！”
铁奇士大笑道：“现在还辩什么？你已是我的了！”
碧瑶公主故意哼哼声：“那我就离开好了！”
她突然一纵身！真如闪电一样，霎时稳入长城下一处林中去了！”
铁奇士不妨她上来这一手，明知她不是生气，但也急叫道：“碧瑶，碧瑶……”
怎么喊也没有了影子，铁奇士急急提功追进林中，但哪还有人！他不禁暗惊道：“好快！这一撒娇，我可就难找了！”
在林中找不到，他猜想碧瑶仍向前去了，于是一直追下去。
半天过去了，看看又近了黄昏，铁奇士跺脚叫道：“开什么玩笑，难道不吃东西了！”
没有办法，他只好自己打了一只兔子来烤着吃！吃完仍向小五台山脉中深入。”
忽见一道黑影，在他前面一座高岗上闪了一下，他以为那是碧瑶公主，立即追了上去，也不作声，存心戏弄她一下。
追了一会，黑影是距离不远了，但他看清后不由不怔，原来那是一个老人！
铁奇士立即隐身接近，这时更看得清楚，那老人足有七十多岁了，而且从未见过，只见他停在一座崖头，似在探查什么！
突闻有声向铁奇士道：“不要太近，他是飓风神！”
声音微细而有劲！带点银铃之音！铁奇士立即忖道：“碧瑶在什么地舌？”
又听那声音道：“还考虑什么！还不后退！”
两次传音之后，铁奇士听出来自右侧一小峰上，急急朝右闪出！如飞向峰猛登。
他的劲功已到不带风声之境，因此未使那老人察出，到了峰上，忽见一个一身白的少女背手而立，面朝北方！头带黑罩，铁奇士一见，陡然停住，原来他看出非碧瑶公主！
另一个疑测又猛上心头，铁奇士突然闪近，低喝道：“土行妖姬！你休想骗我，这次我可要你的命了！”
那白衣少女忽然回身问道：“谁是土行妖姬？”
铁奇士闻言，是进退不得，仍冷声道：“你是谁？取下面罩！”
那少女忽然轻笑道：“难道我取下面罩你就认出了！”
她真的把面罩除去！
铁奇士陡然眼睛一亮，他暗暗吃惊道：“世上竟有如此美的女子！”
原来他看到的竟是一个绝世佳人，在他心中，文蒂蒂算是绝无仅有的美人了，这时他比较了一下，那差得很远！
那少女见他痴痴不言，于是带笑问道：“认出我是谁？不是土行妖姬？”
铁奇士何等目力，这少女满面正气，真如瑶池仙女！见问拱手道：“在下冒昧了，姑娘见谅。”
他说着退了一步又道：“刚才传音，定是姑娘警告在下了。”
少女笑道：“飓风神已与土行神斗上了！你去是自找麻烦！”
铁奇士道：“姑娘莫非在什么地方见过在下？”
白衣少女扑嗤一声轻声道：“我们见了三次面，你竟一点也听不出我的声音！”
铁奇士啊声惊叫道：“姑娘是琪瑶公主！”
白衣少女道：“你是我的姐夫了！何必再称公主！”
铁奇士陡然一惊，面带尴尬道：“令姐已与姑娘见了面！”
白衣少女道：“不久前，你们的事情，姐姐都没有瞒我！”
铁奇士叹声道：“你才看出令姐妹的感情了！姑娘，今姐现在那里？”
白衣少女忽然一整面色道：“在我双亲面前！”
铁奇士又惊道：“令尊令堂就在附近？”
白衣少女道：“不！二老带着我姐姐西去了，这时恐怕已到了龙泉关！”
铁奇士道：“令姐为何不回头告诉我一声？”
白衣少女道：“她被家父母管住了！无法脱身，叫我来告诉你。”
铁奇士听出话中有因，焦急道：“在下和令事之事，难道已被令尊令堂知道了。”
白衣少女道：“家父母是何等人！当然看出姐姐已不是童身了！”
铁奇士突然头顶轰了一下似的，低下头去了！
白衣少女道：“家父母曾经有言，说家姐命中克夫！不宜嫁人！”
铁奇士大叫道：“克夫是在下的事，在下不怕死，与令姐何干，姑娘，务请立即引在下法拜见令堂令尊！”
白衣少女道：“家父母言出法随，你去也没有用！”
铁奇士道：“不管怎样，在下非拜见不可。”
白衣少女问道：“你不管北京事了？”
铁奇士摇头道：“在下切身之事不了，谁的事也不过问了。”
白衣少女道：“家父母性情固执，这事八成无望！”
说完挥手道：“那就走吧！”
铁奇士跟在她后面再也不说话了，一连数天，饭也吃得少了，白衣少女却不同，一天比一天对铁奇士关心了，住店，她就住在铁奇士后面的内间，她以姨妹的身份，不再避嫌疑，起程，她收拾行李！可说照顾得无微不至。
铁奇士一切听她的，甚至连交谈都没有，他一心想着碧瑶公主。
到了龙泉关，海神夫妻不见了！琪瑶公主在一家店子里收到一封信，交给铁奇士看，上面只说叫琪瑶公主向西跟去，其他什么也未提。
白衣少女向铁奇士道：“士哥，家父母没有停止，还要继续追吗？”
铁奇士这才开口道：“在下如不见到今姐，那怕追到天底下也要追，除了令尊放了她。”
白衣少女道：“那你就放开点，这样闷声不响，一天到晚都不说话，不要闷出病来。”
铁奇士摇头道：“在下不会生病，同时也没有什么可说的。”
铁奇士说完忽又道：“我们走得太慢了，姑娘能否加点劲？”
白衣少女道：“我怕家父母也走得慢，如果我们提起轻功猛追，一旦追过头了，那就更糟了。”
铁奇士道：“令尊不留记号？”
白衣少女道：“不，二老没有规定我必须赶去啊！”
铁奇士没有说话了，点头道：“那就仍照姑娘的意思走吧！”
起程后，白衣少女笑问道：“你那文姑娘恐怕在北京等急了。”
铁奇士道：“她有的是伴，急什么？”
白衣少女道：“你将来把文姑娘怎么处置呢？”
铁奇士道：“那看令姐了，令姐收留她就收留，不要就不要！在下对文姑娘只能算是很要好的朋友，从来没有超过友谊的感情。”
白衣少女笑道：“在她文姑娘心中恐怕不止于友谊了？”
铁奇士道：“姑娘也许不会忘记金甲王子，他对姑娘的感情不也是文姑娘对在下呢！”
白衣少女轻笑道：“我没有你对文姑娘那样接近啊！”
铁奇士道：“在下与文姑娘也是环境造成的。”
白衣少女道：“家姐又瘦又黑，配你实在不当，你为什么如此爱她呢？”
铁奇士道：“人之真情，那要在最危急，最苦难中才能显出，令姐在在下最危急时舍身相救，在最险境之下陪我探险，这是她对我的真情流露之处，何况在下不是以貌取人的庸俗之徒。”
白衣少女叹道：“我不是也对你非常关心吗！在东坝湖救你出危，在你对雷火神时生怕你不敢，难道没有一点感觉？”
铁奇士道：“在下只认为姑娘站立在正派树林的立场，来对一个正派武林的帮助，同时已有金甲王子在暗暗私恋姑娘，而金甲王子又是在下的朋友！哪能有不义之想？”
白衣少女点头道：“假使我是真正不喜欢金甲王子，而是真正喜欢你呢？”
铁奇士闻言，苦笑道：“人各有缘，造物使然，现在证明在下与姑娘无缘了！”
白衣少女轻笑道：“不见得，假使我姐姐要我，我就不惜一切，何尝不可效娥皇，女英同侍于舜呢，加上我父母又不反对，那就看你要不要了！”
铁奇士大出意外，想不到她竟当面会说出这种话来，忖道：“她好大的胆！”
白衣少女忽然格格笑道：“你说话呀！”
铁奇士道：“在下不忍夺金甲王子之爱！”
白衣少女道：“这是说，你不反对，只是不愿伤及朋友之心了，那容易，我把金甲王子杀了就行了，免得他在中间阻碍！”
铁奇士陡然大叫道：“不，你不能杀他，我对你毫无好感！”
白衣少女娇笑道：“其实他也不要我杀了，此后他也没有理由再盯我了！”
铁奇士大惊道：“他怎么样？”
白衣少女道：“你不要大惊小怪，他仍好好的，不过我在家中听到一个消息。”
铁奇士追问道：“什么消息？”
白衣少女道：“他师傅金甲神本与家父是对手，但这次他竟亲自替徒弟向家父作媒，那也就是替徒求婚！”
铁奇士嗯了一声，不知他心中有何感想，但一顿即道：“那太好了！”
白衣少女紧紧的注意他，见他一顿，忽然神秘地笑了，接口道：“但没有成功！”
铁奇士一停步，面上显出莫名其妙的神情，问道：“为什么？”
白衣少女又笑道：“我不答应！”
铁奇士竟也笑了，问道：“令尊答应又如何？”
白衣少女放声娇笑道：“我不似我姐姐，家父母不但不管我，而且也管不着，甚至双亲的事还是由我管哩！”
铁奇士哼声道：“令尊待人太不公道了，同样亲生女，岂可厚此而薄彼！”
白衣少女道：“你不要生气，听我说下去。
铁奇士又举步前行了，这次他走到前面啦，头也不回，问道：“金甲神后来怎样？”
白衣少女道：“我不答应，当然我父母也不同意了，金甲神一气就走了！听说他竟去飓风神那里向飓风神的女儿求婚去了！”
铁奇士道：“这次该成功了？”
白衣少女道：“是的，一说就成。”
铁奇士道：“只怕金甲王子非常难过？”
白衣少女娇嗔道：“我曾说你看人不清，那金甲王子不是一个有主见的人物，竟志不坚，这种人有何可取，他现在作了狂风神女奴仆了！”
铁奇士叹声道：“狂风神女把他不当人吗？”
白衣少女笑道：“一个是横不讲理，一个是惟命是从，这还不变成奴仆了吗！”
是天黑了，他们己走到云中山脉之中，不要说落内店，就连农家也没有，琪瑶公主赶上铁奇士道：“我们只好找山洞过夜了！”
铁奇士点头道：“姑娘，你找洞，我去打点野味来烧！”
白衣少女笑道：“你去找洞，我去打野味。”
铁奇士找了一个山洞，烧起一堆柴火！既可烤肉，又可取暖，他等了很久，这才看到琪瑶公主提着两只野兔回来，铁奇士一看她全身是泥，那身纯洁的衣服竟变成又湿又脏了，不禁愕然问道：“姑娘，你怎么了？”
琪瑶公主笑道：“我追这两只兔子，竟追到泥沟里去了！”
铁奇士接过野兔摇头道：“全湿了，这怎么好受，而且全是泥，明天如何走路！”
琪瑶公主道：“不要紧，我脱下来，洗干净，在火上烤干就行了！”
她说得轻松，但铁奇士却为难了，忖道：“你敢在我面前脱，我可不敢看！真是不懂事情！”
琪瑶公主放下东西又转身出洞，回头道：“你烧东西，我洗衣去！”
铁奇士大急道：“当心，虽是黑夜，但也提防有人看到！”
琪瑶公主笑道：“我又不脱光，怕什么？”
铁奇士叹声道，“那也不雅观，号有九月天，你纵不怕冷，但也不宜仅穿内衣！这样吧，我走出去，你在洞中烤火，把衣服掷出来，我替你洗，洗好了我再掷进来！谁叫你女孩家出门不带衣包。”
琪瑶公主娇笑道：“拿衣包多不方便！”
她不等铁奇士行出，立即就把外衣脱下，害得铁奇士赶急转过面去！”
琪瑶公主一见，格格地笑道：“士哥，你是姐夫，还避什么嫌疑？”
铁奇士真把她看成小孩子一样，毫无道理可讲，叹声道：“世上也没姐夫看到姨妹脱衣服的？”
琪瑶公主把脏衣服拿到他面前道：“好了！书呆子，麻烦你了，世上也没有姐夫替姨妹洗衣服啊！”
铁奇士反手接过脏衣，急急出洞而去，他感到琪瑶公主对他愈来愈亲密了，心中真有点防不胜防之感。
离洞口足有半里才找一条山溪，铁奇士算是第一次洗衣服了，费了半天劲，他总算把衣服洗干净了，可是他不敢马上拿回洞去，在溪边又生起一堆火，好不容易又把衣服烤干，时间大约有二更，这才动身向洞跑回。
到了洞口，他仍就不敢往里走，朗声叫道：“琪瑶，衣服来了！”
说完顺手向洞内掷进去。
洞中仍有火光映出，但奇怪，竟未听到琪瑶公主的回音！
铁奇士立着一会，忖道：“她还想捣鬼？”
又等了一会，仍未听到声音，铁奇士大声叫道：“琪瑶！穿好了没有？”
铁奇士怀疑了，没办法，只得向里走。
到了烧火的地方，铁奇士一看大堆旁边竟躺着琪瑶公主，一见大惊，急忙走近，大叫道：“琪瑶，你怎么了？”
琪瑶公主穿着一身薄如蝉翼的内衣，在火光之下，胴体隐隐可见，铁奇士又不敢动她！这叫他急得没有主张了，又大声叫道：“琪瑶，你怎么了？”
连番大叫没有回音，看情形又像睡着了一般，因为她的胸部仍有呼吸。
忽然一个不好的意念涌上铁奇士心头！只见他再不避嫌疑了，急忙蹲下去！伸手一探！
很奇怪，琪瑶的身上没有什么不好！不过这时铁奇士看到她的手中似拿着什么东西，红红的，似是一个什么果子。
铁奇士急忙取了出来！他细一看，不错，是野果，但不知是什么名称，红红圆圆的，且有一股异香扑鼻！
这下铁奇士有所悟了，只见他自言自语地道：“她在那里得到这种果子吃了！显而易见，这果子不是有毒，定是能醉人！”

第十一章 海神戏快婿，几乎捣翻底

琪瑶的面色如花，经火光一照，更显得娇艳动人，这根本不是中了毒的现象！铁奇士对这点很清楚，他想了又想，又嘀咕道：“这丫头定被怪果醉倒了，否则就是迷果……”
身怀高深武功的人，他对普通毒药、迷药、以及醉人的东西，他都不会怕的，除了有非常奇妙的东西才能使其控制住！琪瑶能被醉倒在地，很显然，那果子定为稀有之物了。
铁奇士不得已，先把她抱了起来，轻轻的使她靠着洞壁而坐，只听他叹声道：“愈不敢接近她，愈遇到这种事！”
这有什么话好说，不得已，只好在她通身检查了一番！
没有别的异样，铁奇士这回更确定是果子作怪了，只见他低头沉思，来回踱步，是在搜索什么救人之法。
一直想到四更！仍未想到办法！他急了！这时火也快熄了，他又到外面找了一大捆枯柴来，从新将火烧旺。
刚刚把火烧旺，忽见琪瑶动了一下！铁奇士一见大喜，又大叫道：“琪瑶，琪瑶，你醒了吗？”
又叫了十几声！只见琪瑶四肢全动，而且伸了一个懒腰，睁开眼睛问道：“士哥，什么事呀？”
铁奇士埋怨道：“你吃了什么果子，竟倒下不省人事了？”
琪瑶似已想到了什么，忽然跳起道：“还有果子呢？”
铁奇士从她侧面拾起剩下那支果子道，“这不是？”
琪瑶接过一看，忽然格格笑道：“我当时看错了，原来这是‘仙梦实’啊！”
铁奇士道：“什么‘仙梦实’？”
琪瑶娇笑道：“是仙果呀，我在洞内找到的，对了，它是七颗，这又名‘七仙果’，吃了能使人永驻容颜！不过只能适合放女人！”
铁奇土道：“你怎么走到这洞后去的？”
琪瑶噘嘴道：“谁叫你洗衣洗得老不回来，我兔肉也烤好了！因等得无聊！到处走动，无意中在后洞看到了这果子！”
铁奇士道：“这果子醉人吗？”
琪瑶道：“是的，吃过后会醉倒，什么解药也不行，不过我醒来太快了，这是什么时候了呢？”
铁奇士道：“我在洞外看过星星，大概四更过了。”
琪瑶笑道：“我的功夫又进步了，否则不会这样快醒来！嗯，这一颗留给文妹妹好了！”
铁奇士道：“为什么不给你姐姐！”
琪瑶忽然一怔，既而娇笑道：“不，她是黑皮姑娘，本来就没有容颜可谈。”
铁奇士冷声道：“你讨厌你姐姐不美？”
琪瑶娇笑道：“我没有讨厌她呀，不美是真的啊！”
铁奇士背手转身去，催道：“快穿衣服，这种样子，人家见了会把你当土行妖姬看待。”
琪瑶公主知他不高兴了，仍笑道：“除了你，别人看不到，谁闯来看到我，我就要他的命！”
铁奇士摇头道：“琪瑶，你变了，变得判若两人了！”
琪瑶公主娇笑道：“我没有变，如果硬说变了，那也只在你面前变。”
她穿好衣服时，忽又啊声道：“士哥，难怪你这么久未回，原来你在外面把衣先烤干了！”
铁奇士道：“兔肉呢？”
琪瑶惊叫道：“糟啦，我醉时，兔肉定被烧掉了啦！”
铁奇士苦笑道：“洞外现在曙光了，该天亮啦，我们赶路吧。”
琪瑶娇笑道：“今天可以走快点了，估计晚上就会见到家父母！”
铁奇士讶然道：“你已知道令尊在什么地方？为何早几天不走快？”
琪瑶神秘地笑道：“那你不要问，我是有计划的！”
铁奇士不知她在捣什么鬼，只好跟着她走，岂知一出洞，琪瑶就展开轻功，去势如电，且回头笑道：“我们要在黄昏时赶到吕梁山。”
铁奇士一路紧追，心中却盘算着如何去向海神说话。
整整一天，黄昏终于来临了，琪瑶停在一座谷口道：“士哥，你在这里坐坐，我进谷先看看，等会再出来叫你。”
铁奇士道：“令尊真在这谷中落脚？”
琪瑶道：“家父母每次经过吕梁山时，他都要停留几天！因为谷中有家父一个好友隐居。”
铁奇士道：“那你快去快来！”
琪瑶进谷之后，铁奇士那能坐得安走，他急躁的转来转去！担心这一会面交谈的后果。
琪瑶进去足半个时辰才出来，但一见铁奇士就叫道：“士哥，我姐姐回海宫去了！”
铁奇士闻言先冷了半截，带怒地道：“是令尊逼她回家的？”
琪瑶见他目吐寒光，不由忖道：“他对那又黑又瘦的人儿确实钟情啊！”
立即道：“你莫急躁，姐姐还要来的，回去只是有事而已。”
铁奇士道：“我不信，快引我去见令双亲！”
琪瑶领着他向谷中行去，不久看到前面现出一座竹楼，由竹楼里面射出了灯光，看屋子似不小。
到了屋外的篱前，忽然里面有个苍劲的声音叫道：“琪儿，他来了吗？”
琪瑶娇声道：“爹，来了！”
那苍劲的声音冷冷嗤声道：“他的胆子真不小，欺侮了我的女儿，甚至还敢来见我！”
铁奇士闻言，立知见面没有好结果，但他把心一横，大步行进篱内，朗声道：“晚辈铁奇士向你老问安！”
屋中沉声喝道：“进来！”
进了屋，只见当中坐着两位老夫妇！男的满面严肃，女的却非常慈祥！铁奇士长施一礼道：“晚辈铁奇士拜见！”
老头子一摆手道：“免了，请坐！”
铁奇士不坐，但朗声道：“晚辈求见令爱碧瑶姑娘！”
老人摇头道：“小女回海宫去了！”
铁奇士道：“是你老逼她回去的？”
海神突然立起道：“碧儿是老夫女儿，逼不逼与你何干？”
铁奇士冷笑道：“江湖儿女，她有自主终身之权！碧瑶深爱晚辈，晚辈亦其为生死伴侣，我们的结合实出不得已，并非庸俗之苟且！相信晚辈早知内情！”
海神道：“小女乃海宫未来主人，她命中克夫！且对其自身亦不利！所以老夫不许其嫁人！
铁奇士突然狂笑道：“前辈身为武林极少数之奇人，谁料竟迷信星相之学，那真是不智之极，但晚辈情愿为碧瑶而死，致于她继承海宫晚辈决不反对！”
那老婆婆这时起身笑道：“你们一老一小，暂勿争吵，年轻人，老身倒有一两全之策，不知你答不答应？”
铁奇士又施一礼，恭声道：“晚辈恭闻指教！”
老婆婆道：“碧瑶不能嫁人乃我海宫既定的规矩，老身看你爱她亦是出之真情，如果你想长久与其见面，那只有一个办法可行。”
铁奇士道：“请说办法，只要晚辈能长久见她！”
老婆婆道：“老身沈女琪儿代碧儿嫁如何，这样你就可长久与碧儿见面了！”
铁奇士摇摇头道：“不，晚辈不能放弃碧瑶的！”
那老人吼声道：“你真是一个不识好歹的小子，碧儿又黑又瘦，有何可取，琪儿貂如天仙，你竟当面拒绝！”
铁奇士亦大声叫道：“前辈以为晚辈是什么人？”
海神吼叫道：“你滚！”
铁奇士突然一转身，回头冷笑道：“晚辈如不念在碧妹份上，今晚就会与你老决一生死，碧瑶是我的终身伴侣，晚辈这就去海宫，假使有谁敢阻挡，那非叫他流血而亡不可。”
海神突然跳起道：“你有多大道行，竟敢口出狂言？”
铁奇士突又转身立定，冷笑道：“知己知彼，百战百胜，你老不过是与家师齐名！然家师亦非晚辈对于！如若不信！那就请印证几手！”
海神狂笑道：“好哇，凤凰神居然教出个青出于蓝的弟子！老夫不信！琪儿，拿为父的海神剑来！”
琪瑶一直在门口观望，她很奇怪，既不着急，又不劝解，这时闻言，仍就不动！但听里面屋中却响起一声哈哈大笑道：“老海鬼，不信也要信，我老滑头确实不是小滑头的对手啊！”
声一落，后门口行出一个古怪物来！
铁奇士一见，突然惊叫道：“师傅！”
那老人哈哈笑道：“小滑头，你被他们父母耍够了！”
铁奇士闻言一怔，愕然道：“什么？”
来的竟是凤凰神，只见他哈哈笑道：“小子，你还不快快拜见岳父母！”
铁奇士豁然会意！猛的扑向海神夫妇拜倒道：“晚辈愚鲁，冒犯二位大人，务祈恕罪！”
海神陡改笑容，只见他狂声哈哈道：“小子，你竟是真的爱我那黑丑女，我硬是不信呢！”
凤凰神接口大笑道：“我早对你说过了，我的小滑头不是那种重外表的庸碌之辈，现在你夫妇试出来了吧！”
海母叹声道：“琪儿的目光真不错，她总算找对人了！”
海母话中有因，但铁奇士仍未听出，他一心只想快见碧瑶，起来后，回头想叫琪瑶带他去会，但奇怪，琪瑶已不见了。
海母见他东看西望，笑道：“士儿，你有一件事情要同时解决才行。”
铁奇士恭声道：“什么事？”
海母道：“那个文蒂蒂你不能无情！”
铁奇士急道：“晚辈已八成料到文百万是仇人之一啊！”
海母摇头道：“你错了，文百万不姓文，他姓刁，名世杰，文蒂蒂才真正姓文，刁世杰不但不是文蒂蒂的父亲，相反他还杀了文蒂蒂全家！”
铁奇士惊叫道：“这是怎么一回事，你老又如何这样清楚？”
海神接口道：“蒂蒂的母亲，乃是你岳母的堂妹！刁世杰对此一点不知情，他杀了蒂蒂全家之后，还把蒂蒂从一岁时带走，他自己得了文家的财产，甚至还改姓文，且把蒂蒂作为他的亲生的！”
铁奇士道：“是了，蒂蒂曾说过，她师傅要她回家找寻什么东西。”
海母道：“你知道她师傅是谁？”
铁奇士摇头道：“她说她自己也不知其师之来历？”
海母笑道：“老身就是她的师傅！”
铁奇士又吃了一惊道：“竟有这回事！”
海母道：“老身从刁世杰家里把蒂蒂带走学艺时，那时还不十分清楚他就是杀堂妹一家人，但却已疑到他头上了，所以派蒂蒂回家找寻一本秘笈，那是文蒂蒂父亲的东西，现老身亲自在刁家找到了，所以一切大白！”。
铁奇士道：“蒂蒂到今还不知道啊！”
海母笑道：“琪儿为什么带你慢慢进来？那就是一方面试探你对美色能否变心！一方面要等老身回京把蒂蒂带来！”
铁奇士啊声道：“这真把小婿捉弄苦了！”
凤凰神在旁大笑道：“小子，你一生鬼计多端，这欠却上当不轻了！”
铁奇士噘嘴道：“老滑头，你老也当心，这次有你一份在内！”
凤凰神怪叫道：“我老人家是昨天才被他们请来的！”
铁奇士急问海母道：“碧瑶在后面吗，小婿急放去见她！”海母笑道：“你答应要蒂蒂了？”
铁奇士道：“那由碧瑶作主！”
海母点头道：“孩子真是可人，你始终如一，老身太高兴了，好，你去吧，蒂蒂也在里面呢！”
铁奇士起身告退，直朝内室急走！”
经过几道门，只见一室之内坐着两个少女，其一真是碧瑶公主，但见碧瑶公主身边坐着文蒂蒂，她们正在谈话呷！
铁奇士大步奔去，叫道：“你好啊！我可苦啦！”
文蒂蒂格格笑道：“谁叫你不聪明！”
铁奇士坐下笑道：“怪只怪琪瑶丫头，她竟不露半丝破绽！”
碧瑶笑道：“你要不要我妹子？”
铁奇士一伸舌头：“那丫头那去了，我真被她耍够了！”
忽见碧瑶公主把头一晃！嗔道：“你敢不要我！”
铁奇士猛觉眼前一花，当面那是碧瑶公主，竟是琪瑶公主啊！他陡然跳起，大声问道：“琪，你还敢冒充姐姐！”
文蒂燕拍手娇笑道：“士哥，你还不清楚啊！”
铁奇士怒喝道：“蒂蒂，你也跟她学坏了！”
琪瑶公主竟笑得躺在床上去，居然一声声叫痛啦！
这时海母，海神，凤凰神进来了，只听海母向琪瑶叱道：“琪儿你还捉弄他干什么？”
她又向铁奇士道：“士儿，你又傻了，老身那有两女儿，那碧瑶就是琪瑶变的呀！”
铁奇士仍就不信，回头望着师傅出神！
凤凰神一看爱徒那个傻兮兮的样子，不禁狂笑道：“小滑头，琪儿身怀‘苍浪万变’奇功，她可变成百岁老翁，又可变作三岁孩重，何止变一个黑瘦少女！不过她生性不喜变其本来面目，这次因其怕你在京中有失，所以变个黑女接近你。”
铁奇士如有所失！转身向屋外行去！
海母一见其背影消失，不禁向凤凰神道：“士哥，士儿似是恋着琪儿所变的黑女啊！”
凤凰神急向琪瑶道：“丫头，你还不进去道歉，提防他是死心眼！”
琪瑶急向文蒂蒂道：“妹子，我两个去！”
文蒂蒂道：“不，他一发了脾气，暂时不能去，等会你一个去！”
琪瑶不放心，单独追了出去！到了篱外，居然不见铁奇士的影子，她不由大惊，猛的冲了出去。
附近那有人影，琪瑶又不敢叫，纵身起！直到北面森林！
森林中间有条缓缓而流的溪间，野花遍地，这时只见铁奇士背手而立，抬头望着天空，似乎在追思什么往事！
琪瑶一见，轻轻的行到他身后，低声唤道：“士哥，你生我的气了。”
铁奇士不理！依然不动不言！
琪瑶叹声道：“早知你是始终如一的人，那我悔不该变黑女见你了！”
她几乎要哭出来，声音有点哽咽啦！
铁奇士这才回身道：“我没有生你的气，琪儿，我在想你变黑女时的温柔！那是我真正需要的伴侣！”
琪瑶扑上去抱住他道：“士哥，那是我的本性，我不会变的！”
铁奇士叹声道：“我明为你是一个人，但我心中觉得还是黑女碧瑶在悲泣，她好像在说我弃她不顾了！”
琪瑶感动道：“士哥，那是你的真情，这样如何？我经常变出那个相貌给你看如何？”
铁奇士吁口气道：“不要了，这印象有一点会把我解脱的！”
琪瑶急急道：“那一点？”
铁奇士认真道：“那是最真实的一点，说来不怕你见笑，当我抱着……”
他不说下去了，琪瑶会意，嫣然笑了，轻轻地道：“那时你才觉出我是一个人了！”
铁奇士点头道：“因为你每部分我非常都有深刻的记忆，比方你胸上的红痣，腿部的匀称，你的动作，你低低的声音……”
琪瑶开心极了，低声道：“只有一天，你全记下了！我说呀，你，你是一个风流鬼！”
这一声“风流鬼”！居然把铁奇士骂得紧紧抱着她，且大喜道：“是你，这是那天你骂我第一句啊！”
琪瑶不料他连笑骂也记下了，禁不住的抱着他狂吻不停！
良久，良久，二人才松手！可是琪瑶已气喘吁吁了！
一会儿，琪瑶问道：“文妹子的事，你己答应我娘了？”
铁奇士道：“我说过由你作主！现在我已知道她的身世，心中再无隔阂了。”
琪瑶点头道：“那我就作主了，回去我就向文妹子说明，免她心中难过。”
他们一回竹屋，忽见文蒂蒂迎出道：“琪姐，老人家都走了！”
琪瑶噫声道：“他们连夜而行，去那里？”
文蒂蒂道：“似有急事，不知去那里，仅吩咐我们明天向西进。”
铁奇士跳起道：“糟，我有件事要问老滑头！不料今夜要走。”
琪瑶道：“什么事？”
铁奇士道：“家师叫师哥带支锦囊给我，说要到了西域才准开看，我想当面请求指明是什么原因。”
琪瑶笑道：“既有规定开启地点，那又何必多问！”
文蒂蒂道：“主人也走了，这儿只有我们三人啦！”
铁奇士道：“蒂蒂，你和琪瑶公主快去作点吃的，我饿坏了！”
琪瑶娇笑道：“你那在客厅等着！”
铁奇士道：“那你‘仙梦实’给蒂蒂吃了没有？”
琪瑶道：“给我黑姐姐去了，你不是要我给姐姐吗？”
铁奇士如电一掌，结结实实的拍在她屁股上，骂道：“不打你还要放刁！”
琪瑶被打得暖哟娇叫起来，又格格笑道：“你打我姐姐！”
拉着蒂蒂如风去了。
到了后面，二人作了一桌佳菜！且备了一壶美酒！”
文蒂蒂问道：“琪姐，士哥不喝酒，你白准备了！”
琪瑶轻笑道：“今夜他不喝也不行！”
文蒂蒂道：“为什么？”
琪瑶道：“今夜是你的大好日子！”
文蒂蒂惊叫道：“你疯了！”
琪瑶在她耳边轻轻道“爹爹和他师傅作了主，你还有什么意见！”
文蒂蒂忽然低下头去，羞得满面通红？”
琪瑶接近她轻声道：“文妹，你不愿意？”
文蒂蒂更羞了，半晌才轻声道：“何必在今夜？”
琪瑶道：“江湖儿女，没有什么日子可择，同时这地方不错！我想以后难遇这良好的时机了。”
文蒂蒂咬着嘴，含羞轻声道：“姐姐，我有点紧张！”
琪瑶轻笑道：“紧张些什么？”
文蒂蒂的声音如蚊子一般，道：“我知‘豆蔻终须放，但怕蝶浪蜂狂！’怎不叫我紧张！”
琪瑶也在耳边轻轻的道：“妹子‘含苞疑猜而露苦，一度春风意渐浓’！姐姐已是过来了！”
她接着轻笑一声，硬把文蒂蒂拉到摆酒的房里，接着走出叫道：“士哥，都准备好了！”
铁奇士闻声而来，他那里明白其中的摆布，问道“在那里，为何不搬到外面吃？”
琪瑶笑道：“外面风大，酒菜易冷！”
她把铁奇士向摆酒的房中一推，顺势又把房门反带扣上！格格笑道：“恭喜啦！”
铁奇士一看房门反扣了，又闻恭喜之声，再见文蒂蒂含羞头，立知是怎么一回事了！”
琪瑶确是一个女中丈夫，她不但毫无醋意，而且立即拔剑跃出，小心的在竹屋四周巡视，生怕有人前来打搅。
直到东方发亮，文蒂蒂已从房中出来！这才使琪瑶放心，走进屋来笑问蒂蒂道：“风流鬼还没有起床？”
文蒂蒂含笑点头轻声道：“姐，你害了我！”
琪瑶笑骂道：“我守了一整夜，你这丫头还埋怨哩，快去作饭，你们喝酒，我连一点东西都还没进口。”
文蒂蒂噘嘴道：“今晚上你陪他，我情愿守夜！”
琪瑶格格笑道：“新嫁娘一连有三夜，这是规矩！”
文蒂蒂不依道：“不，以后我们两个轮流不然我不答应。”
她轻身下厨去了，琪瑶只在后面作鬼脸！
铁奇士直到饭菜齐备才起身，琪瑶笑骂道：“懒鬼，今天走不走了？”
铁奇士伸个懒腰，还在呵欠连声，嗯声道：“这地方真不错，我真想多住几天！”
琪瑶羞他道：“不害臊！你在这里住下好了，我带妹子走了！”
铁奇士连声道：“好，好，好，大家都走，现在我是打不得单身了！”
文蒂蒂在后面娇声道：“你们快梳洗呀，饭菜到桌上了。”
铁奇士向琪瑶轻笑道：“你这婆婆太厉害了，新娘子要三天下厨，你竟叫她第一天就干活了！”
琪瑶笑：“你如怜香惜玉，那以后你就自己作，看我和文妹懂不懂享受！”
铁奇士一伸舌头道：“那会叫你们吃生饭！”
琪瑶说是，便仍服侍他梳洗停当，这才一同去吃早餐！
这顿饭，他们吃得真开心，一直吃到日上三竿才动身，临出门，铁奇士向琪瑶问道：“我们走了，这个家怎么办？”
琪瑶道：“谷外有人看管，这不必由你操心。”
在路上，琪瑶和文蒂蒂二人把铁奇士左右夹住，有轻轻的秘语，也有开心的大笑，她们真是快乐极了，相反倒是铁奇士，他的心事太多了，反而沉思着很少开口。
文蒂蒂想起北京事情，她向铁奇士道：“士哥，你还不知武功比赛的经过吧？”
这句话正是铁奇士要问的，闻言点头道：“进入那一项了？”
文蒂蒂道：“轻功以大哥为最高，外国人有几个得到千两银行的，且他们落地时却摔倒了！”
铁奇士道：“那是真气不能维持过久之故，其他还有得到的吗？”
文蒂蒂道：“有，高大哥认为那是从未见过的人物，且绝非古墓门中人。”
铁奇士道：“举重两千斤的竟有三十几个，四千斤的有十二人，一万斤的有六人，除了二郎和大妹，另外四人不知来历，高大哥看过他们的登记姓名，但认为那是假的。”
铁奇士大惊道：“这四人有外国人没有？”
文蒂蒂道：“没有，我们想查这四人来历，但毫无所获。”
铁奇士道：“这四人非常可疑，有万斤神力的人，其他武功不问可知了！”
文蒂蒂道：“他们都是青年人，虽带了面罩，但在其他的地方仍能看得出，这一项刚完，师傅就来接我了，以后的比赛不知道了。”
铁奇士道：“我不在，五爷心里很担心？”
文蒂蒂道：“担心还要问，不过他知道你是遇非常之事了，我走时只留了一封信，临别只有白姐看到。”
铁奇士道：“信上怎么写？”
文蒂蒂道：“我们简单说家师有事情见召！”
琪瑶笑道：“终身大事，当然是紧急之事了！”
文蒂蒂啐声道：“都是你捣出来的！”
琪瑶娇笑道：“这‘捣’字真妙！”
铁奇士看到两个娇妻调笑，心中十分得意，接口道：“你们说话轻声点，当心往来的行人！”
琪瑶笑道：“说的是我们的私事，外人听到也不懂。”
文蒂蒂忽然道：“士哥，后面有一批人物在注意我们。”
铁奇士回头一看，只见隔有一箭之远确是有七个江湖人物，人人都在望着！忖道：“这是什么道上的人物？”
琪瑶似已看到其中一个很面熟，想了一下，向铁奇士：“在前面那人我想起了，他是青城派的长老，后面所随的一定是其门人弟子一群，我们不必打招呼，既是同路，倒看他们有什么事？”
铁奇士道：“青城派成群出门，那还不是查探古墓门。”
琪瑶道：“对了，近闻少林派为首，发起公开对敌古墓门了！”
铁奇士道：“各大门派仅是这样三五成群的派出来，那是很危险的，古墓门一出动就是几十个，那还能敌得了，好在近日未见古墓门大肆活动了，否则非以大吃小，一批一批的吃光不可，那种狼群势的疯狂，中原各派必穷极应付。”
琪瑶道：“听说古墓门被你杀了两次大的，才少干活动了。”
铁奇士道：“那种疯门派，如不去其根本，从下面杀是杀不怕的，他们不活跃，恐怕另有原因，我这次有你作助手，那就决心找古墓幽灵自己去了。”
文蒂蒂道：“士哥，干娘已在宫中住下了，你可以放心啦！”
铁奇士道：“这比我进京时的计划更好，不过我又多了一分心事了。”
文蒂蒂道：“你怕五爷出来遇险？”
铁奇士点头道：“他非出来不可，难免有危险！”
琪瑶笑道：“这个满清王子真是不懂厉害，凭他那一点能力，还出来干什么，岂不是自找苦吃。”
铁奇士道：“满清王室死光了我都不管，惟有这一个我非照顾他不可，这人太可敬了。”
琪瑶笑道：“那个什么黑明珠为何不见了？”
铁奇士道：“她在九燕镖局负总责，官家的事情，她不管，不过五王子如出来，她也会跟着出来，这女子也是个不平凡的人物。”
到了中午，前面已现出一座镇市，铁奇士向琪瑶道：“前面是什么地方？”
琪瑶道：“大武镇，那不是我们落足之地，偏右多走一点路，快到离石城了，今晚我们就住城里过夜。”
铁奇士道：“那要向右这条路走了。”
琪瑶道：“是的，加点劲，午后能赶到，余下的时间我们多玩玩，你有好多天没有换衣服了，到城里洗个澡，换换衣服。”
铁奇士笑道：“我又不出汗，衣服也不脏，何必麻烦？”
琪瑶笑道：“不行，过去你是光棍，一年不洗澡，谁也管不了，现在不是你一人睡觉了，脏兮兮的，我和文妹可都受不了。”
铁奇士轻笑道：“老婆即是手镣脚铐，看起来一点也不错。”
文蒂蒂又向后面看了一眼，噫声道：“他们也走我们这条路了。”
琪瑶道：“要过黄河必须走这里，由离石城到黄河岸也是条大道。”
铁奇士道：“那儿有渡口？”
琪瑶道：“是名闻江湖的军渡镇，过了河就是吴堡城。”
到了离石城，天已未黄昏，铁奇士，把店的小后院整个给包了。
三夫妻洗澡，换衣！忙了半个时辰，吃饭时，只见琪瑶公主穿一身全红，文蒂蒂则是一身全绿，铁奇士仍为蓝衫。
饭后，铁奇士唤来店家道：“伙计，我们要出去玩，这后院不许再租人。”
店家连声道：“公子放心，你老全包了，当然不再住别的客人！”
铁奇士道：“有个例外，这后院的房间不少，如有老婆婆、小姐、小孩仍可允许你们租，如果没有别的房间，客满了，我们不能挡你的财路。”
伙计连声道：“多谢公子。”
三人出了后院，谁料在经过上房时，忽见一个门口立着一位老人，这时正在注意他们。
铁奇士一看，发觉正是青城派那批人，忖道：“难道他们也巧到这家店中来了，否则就是盯着我们了。”
出店时，铁奇士向琪瑶道：“你看到没有？那批人真是青城派的？”
琪瑶道：“不会错，最低限度那老人是的。”
铁奇士道：“那就是他们怀疑我们了，不然怎么会跟我们住到一家客栈了。”
文蒂蒂道：“只要不是邪门人物，那就不管他，我们去哪里玩？”
铁奇士道：“你们要买什么，我要买只大提包！”
琪瑶笑道：“三个人的衣服，也要一只大提包呀！”
铁奇士道：“我的短剑挂在衣里面不舒适，我还有几十万庄票！”
琪瑶道：“不，庄票宝剑都不可收在箱子里，那是不安全的。”
铁奇士道：“随身携带太不舒适了。”
琪瑶道：“那不管你。”
正说着，忽听后面行人中响起“得得”的马蹄声，铁奇士回头一看，发现来了一匹高头大马，马上坐着一个青年人，他轻声向琪瑶道：“那人你可认得？”
琪瑶回头一看，只见他面色一整，轻声道：“他是‘神骑’老五！”
铁奇士奇怪道：“什么是神骑老五？”
琪瑶领着转过一条街，这才答道：“你的见闻真少，竟连‘神、仙、鬼、怪’四帮都不知道？”
铁奇士道：“他们干什么的？”
琪瑶道：“黑道人物，神骑帮五个首领，仙骑帮八个首领，鬼骑帮十九个首领，怪骑帮二十二个首领，这四帮的帮徒无数，武功人人高强，神出鬼没，无人知道其巢穴。”
铁奇士道：“看样子，你不敢惹他们？”
琪瑶道：“不是不敢惹，而是怕替江湖带来灾难，你如杀他一个，他就大乱大湖！”
铁奇士道：“他们四帮人的首领，每个人的武功如何？”
琪瑶道：“都称得特殊好手，尤其是他们动手就齐上！”
铁奇士道：“刚才不是只有一骑，假若我要向他下手，其他就来不及了。”
琪瑶道：“有一个在这儿现身，其他就都在这儿，同时你也不会无故去偷袭他。”
铁奇士道：“那奇怪，古墓门为何不找他们呢？”
琪瑶道：“古墓门与这四帮人有妥协，互不侵犯，同时这四帮人物后面还有后台，那就是他们的师傅！”
铁奇士道：“我倒不信邪，他们除了不犯在我手中，否则照样要下手！”
琪瑶道：“算了，你的仇敌也太多了，君天帮，古墓门，现又加上土行神师徒！”
铁奇士道：“那不管，且我得问清楚一点，他们的买卖以什么为主？”
琪瑶道：“不问对象，只十万两银子的生意就下手，少了看也不看。”
铁奇士又问道：“如果这四帮人联手的？”
琪瑶道：“不，神骑的地盘是中央内地和东面海面上，仙骑帮估甫疆及南海上，鬼骑在北，怪骑占西，他们有明确的界限，但也有越界下手的，那就是偷越行为，事后要分成，不分，往往大打出手，因之四帮之内早存仇恨！”
铁奇士笑道：“他们在此现身，一定又有名堂了，我们留心查探一下。”
琪瑶道：“你真要惹，我还敢阻吗，不过老一辈的决不同意，家父常说过，若上四骑后台，江湖必乱得不可收拾。”
铁奇士道：“江湖已经够乱了，老辈子不出来管闲事，我们来管。”
他立即吩咐道：“琪妹，我们分开去探。”
琪瑶道：“不，我带妹子一块，你单独走！”
铁奇士哈哈笑道：“蒂蒂现在有了保护女神了，我又放了一件心事。”
他们分开之后，琪瑶带着蒂蒂仍往前行，她们东西也不买了！一旦查到上灯时才回店，但毫无所获。
进了后院，发现铁奇士尚未回去，就在房里等侯。
铣奇士到初更才回来，但一进后院就向琪瑶道：“你知道神骑帮到离石城的事情没有？”
琪瑶道：“我们没有查出来。”
铁奇士道：“他们大批骑队住在城外三川河边大道上，那儿有座农庄，位于离石城到军渡镇之间，到离石城来的只有老五、者四二人带着十九骑弟兄目的，在劫‘米姥姥’的三万两黄金！”
琪瑶吓声道：“米姥姥是江湖有名‘活观音’大善人！”
铁奇士道：“是什么样的人物？这批黄金是北北京运往渲关的！”
琪瑶道：“米姥姥是个大富婆，她的庄院住在渲关，此姥儿孙成群，家业巨富，善名满天下，为江湖贫寒的活菩萨，普通黑道人不但不敢劫，稍明道理的还要暗中保护。”
文蒂蒂道：“由北京到潼关为何由此经过？”
铁奇士道：“也许是故意绕道，听说由华山派为主要押运人，但华山派又请了青城派，少林派，武当派三批在暗中帮助，那是怕古墓门下手，八成还是会意到古墓门前来抢劫。”
琪瑶道：“难怪前面店中那批青城人物行动可疑，原来是为了这个，士哥，这是中原武林对古墓门一个策略，可是他们没有想到会引动神骑帮出来！”
铁奇士道：“现在有两条路尚未决走向那条走，一条到了军渡搭船，顺黄河下放走水路，另外一条是走旱路，由中阳城，经石楼山，过温城，大宁，古城，通龙门山！”
琪瑶道：“陆路最难，中有石楼山，龙门山两个危险之地，对劫者很方便！”
铁奇士道：“如果这次是有计划的，那他们必走陆路不可，我们就在暗中注意好了。”
琪瑶见铁奇士大有兴趣，轻笑道：“你不怕耽误西行的时间？”
铁奇士道：“有古墓门出现的地方，也就是我要去的方向，现又多了四骑帮，我那有不问的。”
文蒂蒂向琪瑶道：“琪姐，青城派人一定疑心我们了。”
琪瑶笑道：“那是难免的，不知其他三批住在什么对方？”
铁奇士道：“少林派有三个老和尚带着十几个俗家老少住在南门，武当派有七个老道士也带了一批老少住西门，以华山门派为主的人数更多，他们恐有二十几个，住在离此不远的西街头，我就是未看到古墓门人物的行动！但却发现另外两批可疑人物，不知是何来路，总之作对是劫金的一方。”
谈了一会，他们就睡觉了，这一夜，他是左拥有抱，得意非常。
第二天一早，铁奇士就催着伙计先开饭，可是他吃完后又不马上走，仅吩咐琪瑶姐妹准备上道。
琪瑶知道他的用意，付店钱之后，问伙计道：“店家，上房那一批老少走了没有？”
伙计摇头道：“快要动身了，少奶，有什么事？”
原来伙计看到这两女一男是同一间房里入寝的，所以认为他们是夫妻，因此叫琪瑶为少奶，这倒使琪瑶羞红了脸。
伙计走了之后，铁奇士扑嗤一声笑了，轻声向琪瑶道：“少奶，我们到店前去等吧？”
琪瑶呸了声道：“都是你要共一间房子！”
文蒂蒂娇笑道：“姐姐一定赏了店家不少小费，不然他不会叫得这么响。”
琪瑶拧了她一把，哼声道：“你不是少奶？”
铁奇士哈哈笑道：“二位少奶，咱们走罢，前面有伙计送客了，定为青城派人动身了。”
三人行动前面，确见青城派人已出店，铁奇士示意琪瑶，叫她稍停一会再跟上。
伙计三人，急忙跟着送客道：“公子爷，下次再来呀！”
铁奇士大笑道：“伙计，你很和气，以后经过离石城时，一定仍到宝里住下。”
琪瑶瞟了伙计一眼，老不高兴，抢先走到店门外去了。”
文蒂蒂跟上笑道：“姐，还怕伙计再叫嘛？”
琪瑶呸声道：“厚脸皮！”
这时那批青城派人已走在前十家铺面去了，铁奇士急忙催道：“走，后面还有一批也上来了。”
琪瑶回头一看，只见十丈后又来了一大批，问道：“那是些什么人？”
铁奇士道：“华山派的。”
琪瑶道：“没有车辆？”
铁奇士道：“一万两黄金，那还要车辆载运不成，分开来，几只包裹就带完了，你不见其中四个大汉的背上。”
琪瑶笑道：“一人背两千五百两，走长途也够受了，可见那个大汉必有几分神力。”
出了离石城，文蒂蒂噫声道：“你们偏右面大道走了。”
琪瑶道：“那是奔陆路，想得到，今晚落中阳城，明天过石楼山一定有戏看。”
铁奇士道：“听我的，今晚就过石楼山！”
琪瑶道：“他们有意引敌下手，那又何必偷过石楼山。”
文蒂蒂道：“对方为何不在落店时下手？”
琪瑶道：“不管在武林人眼中，虽然是只纸老虎，但到底不方便！在城中绝对不会下手。”
铁奇士忽然道：“前面青城派有个中年人落后！”
琪瑶道：“那你准备答复他的提问啦！”
铁奇士道：“盘问？那他们不会这样笨，也许存心找我们东拉西址，探探口气是真！”
未几，三人已到了那中年人的背后，只见他佯装走得慢！回过头来，假意啊声道：“三位，才来呀！”
铁奇士哈哈大笑道：“大叔，对了，咱们是同住一店呀！”
中年人点头道：“公子贵姓？”
铁奇士笑道：“在下姓铁，请教尊姓大名呢？”
中年人道：“在下西门坚，公子是由吕梁来？”
铁奇士笑道：“不错，吕梁胜景不及龙门。”
西门坚大笑道：“听公子的口气，原来是游山访胜的，此去定为龙门了？”
铁奇士摇头道：“龙门已去过两次了，在下去潼关！”
中年西门坚闻言一怔，啊声道：“公子，近来不静，此去潼关，恐怕一路不太平！”
铁奇士笑道“在下身无常物，大概不致遭人算计！”
西门坚又回头看了琪瑶和文蒂蒂一眼，摇头叹道：“公子恐有想不到的地方！”
铁奇士会意，装不懂道：“西门大叔定有所指教？”
他这一问，西门坚劝道：“铁公子，你如听在下相劝，最好偏右走三交镇，那是黄河岸，由黄河搭船去潼关，是又快又安全。”
铁奇士大笑道：“如要搭船，那我就走军渡了，久闻过了中阳城有座石楼山，也虽不出名，且闻风景幽美，因之才走这条路。”
西门坚正色道：“近闻石楼山有盗人打劫，公子虽无带物，但有两位女伴随行，这也是盗贼不肯放过的。”
铁奇士哈哈笑道：“西门大叔，不要看你身上带着兵器，在下也不是毫无武功之人，一般强盗，在下毫不在乎呢？”
西门坚笑道：“在下不是有眼无珠，公子的女伴都带有佩剑，想必都学过武功，可是此去所碰上不是普通强盗！”
铁奇士大笑道：“那好极了，在下倒要会他们一下看看！读书、游历、学剑，乃是在下三大生平所好，西门大叔，文而不武则弱，武而不文则暴，不游历就浅见寡闻，你老说是吗？”
西门坚叹声道：“老弟，话是这么说，事实上则不然？刀剑无眼，动手不死则伤，岂可当儿戏啊！实不相瞒，在下乃青城弟子，闯荡江湖虽不久，但也有二十余年了，大风大浪见得多，所以才对江湖险恶有所警惕。”
铁奇士啊声道：“原来大叔是闻名江湖的青城剑士，在下真是失敬了！”
西门坚自认撞上这书呆子说不通，于是拱手道：“铁公子，在下同伴已去远了，我得追上他们，三位请慢慢来。”
铁奇士急急道：“请问前面那批人就是贵同伴吗？”
西门坚点头道：“是的，公子如愿同行，那就请快走一点！”
他已暗提轻功，转眼就去了很远，琪瑶笑道：“士哥，你真是，有心情和他扯上这么多废话！”
铁奇士笑道：“这个人心肠不坏，常闻青城派人数不多，且不烂收门徒，这时一见，名实相符，他也算得一位高手了！”
琪瑶道：“要不要赶上去？”
铁奇士笑道：“就这样了，不让青城派去远，也不使后面华山派太接近，估计中午必到中阳城。”
文蒂蒂道：“华山派行动好快啊，他们要赶上了。”
铁奇士笑道“只不叫赶过头就是了！你们注意，两侧山林似有动静！”
琪瑶道：“有是有，两则都距半里多，现在虽离石山还不到三十里，大概不致就下手？”
铁奇士道：“以我猜测，两个不是劫金之士！”
琪瑶道：“你认为是武当和少林两派？”
铁奇士道：“他们既然有策略，那必须要这样才能配合反应，现在我们倒作了中心人物了呀。”
文蒂蒂道：“一路上还有众多的往来商旅呢，难道不怕贼人混在这里？”
铁奇士道：“混进少数能作啥用？”
琪瑶道：“华山派有个青年人赶到了，你又要废话一篇啦！”
铁奇士道：“路上这么多行人他们不查，单查我们三个，算他们目光不坏。”
后面具有一个二十四五的青年人已赶到，耳听他朗声道：“前面三位是什么人？”
这种口气与青城捎大不相同！铁奇士眉头一皱，向琪瑶道：“此人大无礼了，不要理！”
琪瑶道：“华山派人八九骄傲！不理他还有粗的在后面。”
话未停，那青年一闪绕到前面拦住道：“三位没有听到？”
铁奇士问道：“阁下是那座衙门工作的？”
那青年冷声道：“在下乃华山门人，奉命查问沿途行人。”
铁奇土道：“阳关大道，除了官府中人可以查问，阁下凭什么权力来查？”
青年大吼道：“你不说出来历，那就请坐在道旁！”
铁奇士看到后面大批已到，故意大叫道：“岂有此理，你想怎样，难道是强盗！”
那青年猛的一拔长剑，喝道：“如不听话，那就对你们不客气了！”
忽然一个老人急赶上喝道：“常风，不得无理！”
老人立向铁奇士道：“青年人！咱们是好意！不是不许你走，而是怕你夹在我们之间有危险！”
铁奇士冷声道：“有什么危险？”
老人道：“这不便向你解释，总之你在我们的前面是不利！”
铁奇士道：“不利是我的事，拦住在下于理不合！”
老人道：“好的，那请自便！”
铁奇士招手琪瑶和文蒂蒂道：“走，看谁有危险？”
他话中有因那老人一听，不由暗暗嘀咕！
等铁奇士三人走了之后，老人立向青年叱道：“常风，谁叫你拦住人家的？”
青年道：“师叔，这三人非常可疑？”
老人哼声道：“他们满面正气，岂是坏人，你几乎闯出麻烦来了！”
青年不服道：“师叔，凭他们三人有麻烦？”
老人厉声道：“无知东西，你不见两个少女身上都佩有长剑！这种身佩名剑之人在江湖上消遥自在行走，如不是武林高手，他能活到几天？你太无知了！”
大道是一望十几里，这铁奇士已到半里之外了！
老人一见，又向青年叱道：“你看，他们脚下毫未显出轻功，且就这一会竟走了半里多，你能吗？”
青年一见，反急道：“师叔，他们这一显露，其迹更加可疑！”
老人道：“不要急，前面有青城派，右有少林，左有武当，敌人不会闯进来，这三人定为是正派武林，他们似有意暗助我们的。”
青年人闻言惊异道：“助我们？凭他们三人来助我们四大派？”
老人叹声道：“武林奇士夜如上林之树，尤其是目前奇人层出不穷，风儿，你见闻太浅了啊。”
到了中午，真的看到前而且城市了，这时铁奇士已赶上那西门坚叫道：“西门大叔，前面是中阳城吗？”
西门一听声音，回头啊声道：“铁公子赶上在下了，不错，前面是中阳！”
铁奇土笑道：“大叔要不要进城过午？”
西门坚道：“大概要吃过饭才走，铁公子如果不见弃，在下请客！”
铁奇士道：“那怎好要大叔破费！”
西门坚道：“四海皆兄弟了，出门在外，何必拘束这些小事！”
铁奇士哈哈笑道：“那就却之不恭了！”
进了城，青城派都落在一家大馆子里，唯独西门坚领着铁奇士另找一家吃东西，不过他叫好酒菜时，又到了那大酒楼去了一次才回来，显然是告诉他的为首之人说有朋友照顾。

第十二章 五雷神印两场风波

西门坚陪着铁奇士夫妻正在吃饭的时候，突然听到街上蹄声如雷！他马上离座，走到窗口向外一望，只见他面色大变！
铁奇士心中有数，轻声向琪瑶道：“神骑帮有大批来到了！”
琪瑶也走到窗前一探，立即回座，轻声道：“不对，竟是鬼骑鬼的！”
铁奇士道：“那又多了一批啦，这场热闹可真够瞧的。”
西门坚已由窗口转回座位，他的神色确很紧张，铁奇土一见，故意笑道：“大叔，街上有大队官兵经过吗？”
西门坚摇摇头，不答反叫道：“铁公子！”
他叫出一句，又向街上探望了一下，这才反问道：“你在江湖上有些什么希见罕闻没有？”
铁奇士笑道：“在下游历了三五年，听的倒真不少，不知大叔问的是那一方面？”
西门坚道：“公子既是习过武功之人，在下就请教武林动态罢。”
铁奇士忽见馆子内的一个角落里坐有三个人，他们正在注意这边，不由忖道：“那三人不知是何来路，其中有两人显然不简单！”
他一面估计那三人，口中却哈哈笑着回答西门坚道：“在下对武林动态触及的虽不多，但听到的真不少。大叔是名门正派！当然不必谈及平原门派了，不知想知道那一路呢？”
西门坚道：“公子可知武林中有一批如军队似的武林人？”
铁奇士朗笑一声道：“大叔该不是明知故问吧？”
西门坚郑重道：“在下只知近年江湖出了几批骑术精良，行动神出鬼没，武功非常高深的黑道人物，可是就不知他们的详细情形！刚在街上驰过的八成是这些人物。”
铁奇士道：“原来大叔真不知道，不瞒大叔，江湖近年出了四大马骑帮，其名‘神仙鬼怪’，各霸一方，出动无常，但一发现他们时，那必定有大买卖可作了，少了他们不干！”
西门坚闻言，面色更紧张，立即起身道：“公子，你请多喝两杯，在下先走一步，起程时再见。”
铁奇士拱手道：“大叔请便！”
西门坚刚下楼，铁奇士即察出那三个异容之一的向后面走来！琪瑶虽已看到，但装作没看见。
那人是个二十四五岁的大个子青年，只见他走到铁奇士背后五尺之处，立住沉声问出道：“阁下贵姓！刚闻阁下自承见多识广，虽然不顾江湖禁忌，信口乱言，可知此中利害嘛？”
琪瑶这才接口道：“茶饭酒后，谈谈江湖事情，不知有何禁忌，阁下又贵姓此来不觉冒失吗？”
那人沉声道：“在下不是问姑娘！”
琪瑶冷笑道：“他是我外子！”
铁奇士忖道：“她这下不怕羞了！”
那人啊声道：“原来名花己有主，那真可惜了？”
铁奇士一听他口气不正，这才回头问道：“阁下‘可惜’两字出之何意？”
那人大笑道：“牡丹花生御园里，而今插在牛屎上！”
这话听来太粗俗，可是铁奇士倒不生气，反而引起琪瑶叱道：“你是什么东西，出言无状，当心你的狗头！”
那青年大笑道：“姑娘这一骂，只怕会把自己骂成了寡妇！”
文蒂蒂闷声已久，这时喝道：“你这人想死吗？”
那人冷笑道：“不知姑娘叫大父如何死法？”
文蒂蒂道：“你的狗血不要脏了这家馆子，姑娘我在城南郊外等着你。”
那人大笑道：“这样说，在下先走一步了。”
那人转身一招手，连他的同伴都带出酒楼而去。
铁奇土向琪瑶笑道：“你们两个真是喜欢上当，人家此来是故意的。”
琪瑶冷笑道：“你知这三人是谁？”
铁奇士啊声道：“原来你早已知道？”
琪瑶道：“他们就是鬼骑帮的首领！”
铁奇士起身笑道：“这样看来，又多了一批劫金贼了。”
馆子的饭钱已被西门坚早结了账，他们吃了就出店，一直向南门外走去。
到了离城五里之外的大道上，忽听前途马嘶甚众，铁奇士向琪瑶道：“骑数似不少？”
琪瑶道：“希望他们十九个首领都在场，过去我不想惹他们，今天我可恨透那二首领了，他瞎了眼，竟把我们认作可欺侮的对象。”
铁奇士笑道：“给点颜色给他们看看是可以，杀死他们可以不必，因为这批人总比古墓门好得多！到时我自有方法可行。”
琪瑶道：“他们动手就是群上，不杀人他们是不怕的，也许今后对你纠缠不清。”
铁奇士道：“今后是今后的事，当前是当前的事。”
铁奇士说着已看到前面的情形了，只见大道转弯处是一遍收割不久的高梁地，这时在空地上立着十九骑人马，他回头向琪瑶道：“他们真的全到了！”
琪瑶道：“我说你还不信，开始他们只有一人上前，如果一看这人不敌，马上又来两个，两个如不敌，那就齐上了。”
铁奇士笑道：“这倒是有点道理，也比古墓门较文明。”
文蒂蒂忽然惊叫道：“士哥，快看这右面林前，竟也有二十二骑！”
铁奇士噫声道：“这是怎么一回事？他们还准备一批弟兄？”
琪瑶道：“不对，这面是怪骑帮，其中老人我也见过。”
铁奇士道：“难道他们要联合两帮来对付我们？”
琪瑶道：“不，我们快停，这两帮有冲突！”
铁奇士道：“那就是刚才发生的了，但一方人数多出了三个，力量当然强了！”
琪瑶道：“不，多的一面会留下三个，这是四帮人马之内的特别之处，其原因不知为何？”
铁奇士立住道：“那就看看他们动手才相信。”
文蒂蒂又发出异声道：“吓！后面有大批人物赶到了！”
琪瑶道：“不好，护金的各派起程了！”
铁奇士回顾一看，发现来了几十个，其中有僧有道，叹声道：“少林和武当打先锋！他们连路线不探一下！”
琪瑶道：“华山和青城两派在最后，这一关也许能闯过，但却要伤及不少人，士哥，我们怎么办？”
铁奇士道：“装作被阻在此，看他们作何处置？”
琪瑶道：“他们已察出马嘶之声了，派出一僧一道前来察看啦。”
铁奇士急忙退回路角后，迎上僧道三人拱手道：“大师，道长，前面不能去！”
和尚合十道：“阿弥陀佛，施主看到了什么？”
铁奇士道：“在下被阻在这里，前面有大批强盗拦住大路了。”
道人问道：“施主可知是何方强盗？”
铁奇士郑重道：“在下也是久走江湖之人，猜想那是两批不同帮的强盗，一为‘神骑帮’，另一批是‘鬼骑帮’，这是两批非同寻常的强盗？”
和尚急向道人骇然道：“青城转来消息，只说‘神骑帮’现迹，为何又多出一批了。”
道人沉吟一下接道：“华山派已到后面，绕道已来不及，这两帮人马拦道，显然是为劫金而来！”
和尚立即道：“那得回去调度一下，免得应敌时心乱失策。”
铁奇士道：“二位准备硬闯过去？”
和尚道：“施主，这是没有办法的事，只要华山派能闯过，其他人死光也不在乎！”
铁奇士闻言，立感骇然道：“小小一万两银子，居然准备付出这么大的代价？”
和尚道：“为了什么原因，只怕连押运的华山派也不知道，施主最好不要夹在中间！退回去等打斗完了再过为上。”
铁奇士道：“听大师的口气，莫非早已知道在下来历？”
和尚道：“施主的来历如何，贫僧确不知道，但经青城西门坚提起，深悉施主等是正派人物毫无疑问。”
铁奇士哈哈一笑道：“实不相瞒，在下倒是贵派第一长老的方外之交呢。”
和尚闻言一怔，连心道：“那真失敬了！”
铁奇士道：“大师何出此言，快请主持正事要紧。”
琪瑶忽然走来叫道：“士哥，那两队人马至今未曾动手。情形有点古怪！”
铁奇士道：“我们都估计错了，那两队人马是专为拦截华山派而来，我现在很觉奇怪，他们为何因了一万两银子如此慎重其事。”
琪瑶向和尚郑重问道：“大师，在一万两银子之内，是否另有更重要的，如大师不把我们当邪门注意，那就请说真情。”
和尚道：“女施主，这连贫僧也不清楚啊！”
琪瑶道“听说这银子是潼关大善人米姥姥的，但米姥姥又为何请得华山派押运呢？米姥姥自己是个武功深奥的人物，她自己从不在江湖上走动，但她庄内的高手比人家一个小门派还多，论理她不会清华山派帮忙呀！”
铁奇士惊奇道：“米姥姥是个武林奇人？”
琪瑶道：“是的，这只有少数人清楚，同时她的庄内高手都是内戚，也不在外随便走动的。”
铁奇士向和尚问：“大师当然知道了。”
和尚合十道：“过去也不知，不过这次奉敝掌门派来协助华山派护运时才知道。”
铁奇士道：“米姥姥是怎样请求华山派押运的？”
那道人接口道：“米姥姥本身就是华山派仅存的老前辈！”
铁奇士道：“那这次押运，华山派当然知道内情了。”
道人点头道：“率领押运的华山派长老当然知道，但其他弟子恐亦不明？”
铁奇士向和尚道：“大师可否介绍那位华山派长老见面。”
和尚道：“见面毫无问题，可是施主想要查明内情只怕不可能！”
铁奇士沉吟一会笑道：“大师说得对，人家的秘密岂能当着一面不只之人透露！那就不必介绍了。”
和尚道：“施主如决要随着大家过关，那就请在此稍侯，贫僧与这位道友回去安排一下，看是如何闯关。”
铁奇士点头道：“二位请便！”
僧道二人回去后，琪瑶笑道：“你为何不说出来历？”
铁奇士道：“说出来恐怕使他们更见疑！”
琪瑶道：“等会打起来时，你准备怎么办？”
铁奇士道：“我们在不露形迹之下暗暗出手，那时阵势必乱，敌友双方决难看出。”
琪瑶道：“他们在次押运的决非仅一万两纹银？”
铁奇士道：“你猜还有什么？”
琪瑶道：“我猜是华山派在京，或在北方一带得了什么重要东西，而这东西早已被神骑帮、鬼骑帮，甚至已被古墓门探出消息，华山派人当然知道非常危险，所以派人通知其仅存的长辈米姥姥了，因之米姥姥以其身份，派人奔少林、青城、武当求助！结果就是这个局面了！”
铁奇士笑道：“你的揣摩完全与我一样，我们倒要查查运的究竟是什么东西了。”
正说着，突然听到后路上竟发出轰轰的喊杀之声！
琪瑶陡然惊叫道：“不好，另外一批什么人物已在后面动手了！”
铁奇士闻声，面色立现严肃，举头一看，发现远远的后方杀得大乱，四派人物全被动得四零五散，对方似都是蒙面人物，他突然大叫道：“是古墓门展开奇袭了！”
忽见文蒂蒂大急奔到道：“士哥，那两骑人马分向左右两侧高深地驰向后面去了！”
铁奇士道：“我们快去增援！”
琪瑶急阻道：“慢点，华山派四个负银大汉，已有两个老僧，三个老道，和两个老者护着冲出前来了，我们在此接着，如果贼人群追不舍，那就在此替其阻挡追敌！”
文蒂蒂道：“两侧已夹追而上，我们三个能阻多少？”
铁奇士道：“这样罢，蒂蒂挡路上正面，琪儿挡左面，我挡右面，这地方是峡道，两边都有石崖，骑敌除了绕过去，否则他们非弃马翻崖不可。”
琪瑶道：“就是这个主意，快让开，他们到了。”
其中只有那曾和铁奇士说的和尚在内，他一见铁奇士就大声道：“施主快走，今天是三路大敌来夺。”
铁奇士朗声道：“大师快冲过去，只当心前面，后面之敌由在下阻挡。”
老和尚回头一看，只见后面已有二十余骑追到了，无暇再顾及铁奇士等，他们火速通过峡路而去，人人提高全功奔进。
琪瑶一见追敌骑马硬冲而来，急叫道：“士哥，来的是‘鬼、神’两帮各占一半！”
铁奇士笑道：“拾石子，先打马，马一负伤，徐骑必乱，这使他们自己受阻。”
琪瑶笑道：“拾什么石子，我的海女豆比什么暗器都管用，看我的！”
她挥手一发，立见数点异光飞出。
冲近十丈之内的马匹，突然发出悲嘶之声“扑通，扑通”，一连倒下了四匹！
敌骑真是一流高手，马一负伤，他们适时离座，反而扑了过来！
最接近的一人喝道：“你们是什么人，敢阻我们去路？”
琪瑶抢先冷笑道：“你是鬼骑帮老七，难道有什么了不起，有本事就冲过去。”
后面又有一人冲近冷喝道：“敢阻路的必有来历，你们难道怕说出来！”
琪瑶娇笑道：“神骑老四，想不到你们两帮居然有联手作买卖的时候，不必问我们是什么人，今天非使你们作个糊涂鬼不可。”
铁奇士知道琪瑶在故意拖延时间，这时后面越到越多了，不过古墓门的仍被各派人物所缠住，且双方都有伤亡了。
鬼骑老七这时不大耐烦，仗剑直扑琪瑶，大喝道：“丫头，你认为大爷不忍下手摧花！”
琪瑶娇叱一声，娇躯如电，右手夺剑，左手反挥，恰好打在鬼骑背上！
“卟”的一声，鬼骑老七发出一声惨叫，人也滚出到侧面数丈之外！
神骑老四一见鬼骑老七连一招都未交完就被打死了，心中大感一震，猛地后退，大喝道：“姑娘到底是什么人？”
琪瑶冷笑道：“要知道不难，且有一个条件？
瑶琪道：“华山派所护的银子之内，还有什么重要的东西，引起你们相互争夺，说出来，我才把来历告诉你。”
神骑老四冷笑道：“原来姑娘并非护银之人的同党，那又何必多事，我们的梁子是不好结的。”
铁奇士这才接口笑道：“江湖四骑帮比古墓门的势力如何？”
神骑老四嘿嘿笑道“古墓门傲视武林，但对四骑帮可不敢，阁下这就明白四骑帮的势力了。”
铁奇士哈哈大笑道：“古墓门不敢惹四骑帮，但眼前鬼骑老七却死在内子的手下，请问这又是怎么说呢？”
神骑老四冷笑道：“你们打死鬼骑老七，这是你们自寻死路，死者之师，‘鬼鹫老祖’一旦知悉，那就叫你们死得惨不可言！”
铁奇士向瑶琪笑道：“琪儿，原来鬼骑帮的后台就叫‘鬼鹫老祖’！可惜他不在此，否则也叫他尝尝死的滋味！”
神骑老四突然抬头，看着西方天空，忽又冷笑道：“朋友，你看看西方云层下是什么？”
铁奇士抬头一看，只见西方云层下飞起一只大鸟，不由惊奇不已，转向琪瑶问道：“琪儿，那是一只什么鸟？”
琪瑶悄声道：“那是秃头鹫，鸟背上似坐着一个人！”
神骑老四冷笑道：“不错，那是一只大如鹏乌的神鹫，鸟背上坐的是‘鬼鹫老祖’！”
鬼骑兄弟这时发声向西方空中高叫恩师到了，可是那只怪乌却已府冲而下，似又不是向这面飞来！
铁奇士不管那鬼鹫老祖来不来，他仍就朗声笑道：“朋友，来了再说罢，话又说回来，你们这种倾巢而出，到底是为了什么呢？万把两银子绝对不会大题小作呀！”
神骑老四冷笑道：“那不能告诉你，鬼鹫老祖既然亲自出马，那就家师亦一定来了，老人家既来了，我们责任也轻了，现在就是你不阻，我们也不须追赶啦，保你不出二十里，地面上够你们收尸的！”
铁奇士见他说完之后，举手一挥，居然一齐上马倒退回去了！
琪瑶急口道：“我们快赶上护银人，八成真出事了！”
铁奇士问道：“出什么事？”
琪瑶道：“你不见鬼鹫老祖策鹫俯冲嘛！那一定是发觉护金之人了！”
铁奇士闻言大惊，转身纵出，急叫道：“快去援助！”
琪瑶摇头道：“来不及了，现在我才知道四骑帮的全部后台了！”
铁奇士道：“你听说过？”
琪瑶道：“我在第三次遇到见你时，大概你还记得在什么地方？”
铁奇士道“那是在东坝湖会过雷神之后，我向北京城回去的半路上。”
琪瑶道：“我曾在那时告诉你，还要查探几个非常人物嘛？”
铁奇士点头道：“就是查四骑帮的后台？”
琪瑶道：“那时只奉到家父之命查看三个驾飞禽为代步的人物，看看他们行动，另外一个则是骑一匹怪驴之人，当然还有其他的！”
铁奇土一面带着她们急向前冲，一面仍问道：“那是你还不知鬼鹫老祖就是鬼骑帮的后台了？”
琪瑶道：“是的，但知这些人是令师和家父母当年的死对头！”
铁奇士道：“那神骑帮的后台又是谁呢？”
琪瑶道：“有了鬼鹫老祖一个证明，其他三个也可猜出了，神骑帮的后台显为‘神鹰真人’，那是一个骑老鹰的道人。仙骑帮是个跨仙鹤的老太婆，她叫仙鹤姥姥，另外就是怪驴文人了呀！”
铁奇士道：“我明白了，家师和令尊令堂在那晚不告而别，八成就是知道这四骑帮后台的行迹了？”
琪瑶道“那倒不见得，令师和家父母绝对不会追寻敌人打斗的，他们的修养，真正已到炉火纯青的时候了，就是见了面，那也很难动手的。”
他们还未追上二十里，突见道旁倒下两个尸体，文蒂蒂惊叫道：“完了，这个就是那和尚啊！”
地上倒着一个和尚和一个老人，铁奇士叹声道：“气绝了！我们来晚啦！”
琪瑶叹道：“伤在头上，似经掌劈丧命的！”
铁奇士道：“快查附近，还有十个人未见，也许有逃脱性命的！”
文蒂蒂又在前面一处林边惊叫道：“快来啊，四个大汉死在这里，他们一身被什么东西抓烂了！”
琪瑶走过去一看，骇然道：“这是鬼鹫的爪迹！”
铁奇士忽见四处草中道：“银子！”
各处草中都散满了银绽子，每银的正面印有一个“米”字，米字下则为“纹银五十两”五个小字！
琪瑶急急道：“快搜集起来，看有多少。”
铁奇士道：“五十两一绽，万两则为两百绽！但鬼鹫老祖怎么不把银子拿走？”
琪瑶和文蒂蒂一面搜集银绽，一面轻声道：“这四个大汉是被鬼鹫所害，显然尚未被鬼鹫老祖看到，我们赶快把银子搜集完了带走！”
铁奇士摇头道：“不这么简单，此地离那两个尸体不到半箭之地，那老魔焉有看不见的！”
文蒂蒂道：“是有几个人不见了，也许鹫鬼老祖还在追杀！”
琪瑶道：“那也要快离开，等会老魔会回来！”
铁奇士道：“怕什么，我希望他回来，这老魔手段太狠了，我得拼他一下！”
二女搜了半天，查查数计有一百九十七，琪瑶咳声道：“还少三锭啊！”
铁奇士道：“再搜一下，银子之内既有秘密，那一锭也不可少，提防这秘密恰巧就在这少数之内！”
琪瑶道：“这大一绽，容易看见，真没有了！”
忽然间听到一个老妇人的声音道，“孩子们，多谢你们了，老身来迟了一步，竟使老魔先下过手了！”
铁奇士闻声立向侧面林中一看，忽见一个老婆婆带着五个中年人走了出来，不禁朗声问道：“姥姥是谁？”
琪瑶突然高叫道：“米姥姥！”
老太婆行近叹道：“乖妞儿，你还认得老身！”
琪瑶迎上道：“姥姥，银子只失去三绽啊！”
原来来的就是银子的主人，只见她叹道：“乖姐，重要的东西八成已被鬼鹫老鬼得去了！”
她立即向五个中年人挥手道：“你们快收拾，这里无暇查看了，回庄之后，再数点！”
铁奇土上前见礼道：“姥姥，晚辈铁奇士拜见了！”
老太婆点头道：“确是人中之龙！孩子，令师已在敝庄，请随老身走罢。”
铁奇士咳声道：“姥姥，你老认得家师？”
米姥姥笑道：“如不是令师说出你的相貌，再加上你与琪瑶在一块，老身还不知你姓名呢。”
铁奇士道：“姥姥，后面是有古墓门在围攻啊！”
米姥姥道：“老身早已派人去援了，这时也许已将敌人击退！”
铁奇士不再多言，只好随着老妇和五个中年人动身，但走了一段忽又叫道：“姥姥，还有几个人下落不明啊！”
老太婆道：“有金甲神救出了，如不是金甲神，老身也不是鬼鹫老鬼的对手！”
事情虽然过去了，但铁奇士心中仍就不明银子中的秘密，然而他又不便直问老太婆，只闷闷的随着她提功赶路。
一连两天急奔，这日晚到了潼关，过了黄河，黄昏时来到一座风景幽美的大庄院前，老太婆回头道：“孩子们，老身的庄子已到，请进庄罢。”
庄内己燃起红灯大亮，铁奇士被带进一座大厅内，举目一眼，忽见里面坐着四位老人，其中一个竟特别高大！
琪瑶向铁奇士和文蒂蒂轻声道：“那高大老人就是金甲神！”
原来凤凰神、海神、海母都在座，铁奇士急急上前，一一见礼。
凤凰神看到爱徒时，哈哈笑道：“小滑头，快喊这个大个子，他就是金甲神！”
铁奇士从新见礼，叫道：“金伯伯。”
金甲神宏声大笑道：“你就是娘娘赐号的玉凤凰呀，真看不出你比老滑头还强呢！”
铁奇士恭声道：“晚辈不敢！”
海神接口笑道：“你没遇上鬼鹫老鬼？”
琪瑶接口道：“只看到他在天空上！”
海母道：“他已夺去‘五雷神印’了？”
琪瑶惊叫道：“银子中藏有‘五雷神印’？”
米姥姥叹道：“诸位老友竟连孩子们也瞒着，那就不应该了，假使不瞒，也许早就被孩子得到了。”
海神正色道：“老妹子，宝物是你华山派得到的，孩子们不懂事，一旦得悉下了手，这叫我们有何面目来见你。”
米姥姥叹道：“现在被魔头得去了，恐怕连你我也不利啊！”
凤凰神道：“真的失落了？”
米姥姥急向负银的五个中年人道：“点点看！”
五大汉之一问道：“祖母，如何查呢？”
米姥姥道：“其中一银的‘米’字少一点，如果那锭在，那就未失去。”
海神向女儿道：“琪儿，你和文儿帮忙查！”
琪瑶问道：“这是怎么一回事？”
米姥姥道：“妞儿，查完了再告诉你，八成是不在了，那少去的三锭显为鬼鹫老鬼抢去了！那老鬼太精灵！”
金甲神摇摇头道：“鬼鹫如得手，那是追杀逃脱之人干，我和他动手时，他还真拼命呢！”
米姥姥道：“你们动手情形如何？”
金甲神大笑道：“他的鬼鹫阴钉比当年又进步了，但仍就不能打透我的金甲！他发了三钉未成功，坐着鬼鹫就飞走了！”
五中年和二女点查了两遍，同声道：“米字都不少点？”
海神噫声道：“那真是失落了！”
铁奇士向琪瑶道：“也许你们在草地未查干净吧？”
琪瑶道：“地面上除了草，那连石子都没有，银锭子又这么大，那有看不见的？”
米姥姥道：“当地还有人查收埋尸体，所少三锭，假设是在草中，那他们会发现。”
海神立起道：“我带孩子们到当地再搜查一下，五雷神印太重要了，虽然尚无任何人知道用法，但久之必会悟出玄妙！”
姥姥接口道：“大哥，你又何必多此一举，等第二批人回来再说罢！”
这时已开出酒席，老少不分，大家围坐一桌，连说连吃。
琪瑶在酒席间忍不住，又向米姥姥问道：“姥姥，你老快说经过情形啊！”
米姥姥叹声道：“这件宝物是敝派掌门人，在北海底寻找另一件东西而发现的，得手之后，他怕有失，立即派人向老身报信，并请示运回之计。”
琪瑶道：“你老就请人去运了？”
米姥姥道：“老身认为事机偶然，消息绝无走失，但为慎重计，立即先派人通知掌们，叫他在远东钱庄内提出万两银子，再把银子铸成五十两一锭，为怕与别的银绽混乱不明之计，吩咐在每银子上铸一个‘米’字，这用意是把者身的姓铸上去，只在藏五雷神印一锭上，‘米’少铸一点，算来是再秘密也不过。”
铁奇士道：“结果还是走露了风声！”
米姥姥叹道：“这风声是如何走漏的，到今还不明白呢？”
铁奇士向海神道：“那是仙物，神妙莫测！”
奇士看到岳父面色慎重，追问道：“有何神奥！”
海神道：“这宝物确是古仙人炼成的法物，印为方寸大，上有‘雷电风云’四个古文，第四面就是刻着雷符、电符、风符和云符，谁能悟出这四道神符，祭在天空，立起雷电交作，风起云涌，开山裂石，势不可挡，其威力如果被武林人用上，试问谁敢为敌！”
铁奇士道：“竟有这种不可思议之事！如被鬼老鹫祖得去如何是好！”
凤凰神笑道：“他要想悟出四符妙，那也得要百年，如果容易，为师也不敢在此坐着喝酒了。”
铁奇士道：“你老对任何事情都不在乎，徒儿可不是这样！”
说完停杯，起身向琪瑶道：“琪儿，带文妹妹走！”
凤凰神急问：“小滑头，你们去那里？”
铁奇土道：“去当地再仔细搜查！”
凤凰神道：“你还有更急的事要去办呢？”
铁奇士问道：“什么事？”
凤凰神道：“我给你的锦囊呢？”
铁奇士道：“在身上，如果真急，那就当面说，何必用锦囊？”
海神接口道：“士儿，你知道域进贡清廷的事了。”
铁奇士点头道：“进贡隐形珠！”
海神道：“隐形珠比什么隐身法还要强百倍，那连显形镜也不出来！”
铁奇士道：“现在此物已到满清皇帝手中了。”
海神道：“西域国王不是傻子，他肯把这样的重要的宝物进贡放清庭，同时清庭还派有重兵在压他们国境哩！”
铁奇士噫声道：“宝物是假的？”
海神道：“假倒是不假，只是副的，正的仍在西域疏勒国！”
琪瑶道：“如何证明是副的，副的又有何不同？”
海神道：“副的带在身上，运效真气只能一霎时就会现出形象来，正的可以隐一个时辰，现在有不少武林老辈奔西域去了，人人都想得到正的。”
铁奇士道：“我在北京曾放了一个疏勒国高手，但他未曾提过隐形珠的事情。”
海神笑道：“疏勒是怕清庭看出其珠有毛病，所以派个高手来探动静，也许还有看清庭有否向西域开兵的动静。”
铁奇士道：“大概是了，我到底该怎么办？”
凤凰神道：“隐形珠得到即可用，五雷印得手尚无用，你看去那条路好，总之一句，现在武林是你们年轻人的事了，我们老家伙除了逼到头上，否则就不管了。”
铁奇士立向米姥姥告辞道：“姥姥，多谢了，晚辈这就动身西行，回来再向你请安。”
米姥姥呵呵笑道：“老身祝哥儿到西域顺利成功。”
连夜动身之下，天亮时他们已过了华荫，第三天到长安，之后沿渭河西上，一路上毫无事情发生，直到青海境的同仁城才停下来休息半天。
时为中午，三人吃过饭，铁奇士向琪瑶道：“下半天不走了，你们快洗个澡换换衣，我去向店家问问西进的路，同时买点东西。”
琪瑶道：“买什么？”
铁奇士道：“初由内地出来，连疆的饭菜吃不惯，我要买只袋子装干粮和卤菜。”
琪瑶笑道：“公子爷，这是冬天倒还可以，假如是热天，那你准备吃臭东西了。”
铁奇士笑道：“可惜二郎没有来，买多了没有人背！”
他出去之后，琪瑶笑对文蒂蒂道：“你准备换衣服，我去叫女店家打水去。”
文蒂蒂道：“奇士也得洗个澡了，回来时你逼他，不然他又不洗了。”
琪瑶道：“他如不洗，我们就叫他另开房间。”
时间不觉又是申未子，二女一切完备后，铁奇士还不见回店，二女已等他吃晚餐了。
就在这时，忽见店家慌急推门道：“二位姑娘，查店的官兵来了！”
琪瑶道：“查什么店？”
店家道：“这是朝庭地区，也是边疆，这一带驻有大队官兵，每到晚上都有官兵查店。”
店家出去后，文蒂蒂奇怪道：“清庭的地界在止於此嘛，再向西行是什么国所管。”
琪瑶道：“那是回族人的地方，清庭不久就会派兵征服！”
文蒂蒂道：“官兵来查，我们如何回答？”
琪瑶道：“我们只说是内地来的就是了。”
忽听门外响起铁奇士的声音道：“琪儿开门。”
琪瑶把门拉开，笑问道：“去了大半天，干么这时才回来！”
铁奇士提了一大袋东西，进房放在桌上笑道：“办件事情去了。”
文蒂蒂道：“办什么事？”
铁奇士笑道：“有两个内地来的商人，被几个官兵抓了去，现在还没有查出押在什么地方，晚上再去打听。”
琪瑶道：“官兵乱捉人？”
铁奇士道：“这是边疆，清庭提防奸细甚严，凡是可疑之人，都得经过严密的查问，这就难免有冤枉了！
琪瑶道：“听说晚上有这官兵来查店！”
铁奇士笑道：“查一次还好，再走一天，那才真正到了边缘地区了，官兵一夜要查好几次呢。”
琪瑶道：“疆外有何动静？”
铁奇士道：“这地区非常复杂，有蒙古族重兵驻巴颜咯啦山脉以北，有回族重兵驻该山脉以南，加上清庭重兵，骁在这一带，大有战斗一触即发之势。”
忽然听到外面人声哗然，铁奇士关门一看，原来有一队官兵在大声喝叱！
铁奇士唤来一个伙计问道：“小二，官兵在吵什么？”
伙计轻声道：“有个把总爷亲自带兵来查店，他要所有的住客都到前面去待查客，这如何办到？”
铁奇士闻言，立即走到前面，只见有个小官模样的大汉带了十几个清兵还在大声中喝叱，随即上前问道：“这位就是把总嘛？”
那全身武装的大汉，一手按住腰刀，沉声道：“你是什么人？”
铁奇士道：“区区由北京来，请问阁下属放何人部下？”
大汉一听他由北京来，在“北京”二字倒很有力量，连忙道：“本人属镇西将军部下，有什么事？”
铁奇士道：“在下姓铁名奇士，有事求见将军！希望阁下引见。”
大汉道：“本人担任巡查，现在没有空，同时将军的驻地不在城中！”
铁奇士道：“区区由北京来，请问阁下属於何人部下？”
大汉道：“离城很远的铁瓦寺镇。”
铁奇士道：“本城是何人防守？”
大汉沉声道：“军中情形，你不许问得这样清楚！”
铁奇士冷笑道：“在下当着康熙皇帝之面也无话不问，你是一个小小的把总，敢不回答？”
大汉吼声道：“你不要以北京来的就能吓唬本总，识相的退开，不然要把你拿作奸细产办。”
铁奇士微笑道：“好，请你把在下拿去吧！”
大汉说拿又不敢，正在进退两难之时，忽听店外响起一群马蹄之声，忽有一个清兵大声叫道：“老总，大概是百总来了！”
大汉急急转身，走到店前一看，接着大声叫道：“禀百总，这店中有个可疑的少年！”
店外又进来个壮年军官，派头比大汉又是不同，他被大汉领到铁奇士面前，看了一看，问道：“你是什么人？”
大汉立即代答道：“禀百总，他叫铁奇士，自言由北京来的，竟说要见将军！”
军官一听，似有什么揣摩，回头向大汉道：“何把总，你去请千总来！”
大汉连声应是，转身侍走！
铁奇上朗声阻住道：“不必了，千总前来也作不了，只有将军自己来或者可行，也许他能知道在下是什么人。”
百总立觉情形不对，忙把态度放和道：“阁下有什么事非见将军不可？这是边地，将军不便轻离。”
铁奇士道：“那你们回去，这店不必查了，回去火速派人禀告将军，只说我铁奇士在此有请。”
百总连声道：“小将遵命！”
他回头向把总道：“何把总，你带人巡查去罢，此店免了！”
他说完向铁奇士道：“刚才把总定有所冒犯，望祈见谅。”
铁奇士挥手道：“不知者不罪，百总请回。”
全店客人不知他是什么人，竟有这大的威风，人人现出惊奇的目光。
铁奇士回到房中，忍不住哈哈大笑！
琪瑶问道：“你笑什么？”
铁奇士道：“清兵被我唬住了。”
文蒂蒂问道“士哥，什么是把总？”
铁奇士道：“满清的军官制度很复杂，我也搞不清楚，大体上带兵不到百人的军官是把总，上百人的是百总，有千人的是干总！”
文蒂蒂格格笑道：“上万人是万总了！”
铁奇士笑道：“不，千总以上有副将，再上为参将，再上为协合、镇台、提即提督军门是了，提督之上为总督，这是说层次，不在层次之内的又有镇守司，如单独派的即现在的镇西将军，总之特派的没有地域可分，他是针对军情之重要而派，当地有当地的提督车门。”
文蒂蒂笑道：“我在里面听到你的声音，你要见将军？”
铁奇士道：“我还有两个人没有救出来，听说押到将军那儿去了。”
琪瑶道：“这将军恐怕不知道你的来历？”
铁奇士道：“先走明路，如明的不通，明晚上我就走暗的！”
琪瑶道：“那两个是什么人？”
铁奇士道：“说话轻声点，那是故明忠良之后，他们逃到这里来，埋名隐居，其实还想反清复明，明知他们其事难成，然其志可嘉。”
琪瑶道：“两个想反清，这太疯狂了。”
铁奇士道：“不，听说他们在西疆边区有不少的势力！”
文蒂蒂道：“早知到边疆来有事要与官府交涉，那应向五王子要件信物多好！”
铁奇士笑道：“要信物等放向清庭依靠了，我才不仗清庭之势，清庭文武官员如有胡搞的，我照取他们人头。”
第二天刚吃完早饭，忽听店家在门外叫道：“铁相公，有客人来拜访你老！”
铁奇士闻言，开门一看，只见门外立着一个青衣小帽的中年人物！忙问道：“就是阁下嘛？请进！”
那中年人进房后，铁奇士关上房门又道：“阁下贵姓，请坐！”
那人坐之后才开口道：“铁大侠！在下即为奉命镇守这一带的柯都荣！”
听口气，他就是镇西将军，且是满人，铁奇士拱手道：“原来是将军！失敬了！”
琪瑶奉上一杯茶，接口道：“将军身边连随队都不带，这岂不是有危险！”
柯将军摇头道：“在下带来几个人员都放在外面！昨夜得报，听说铁大侠在此，所以快马赶来，不知大侠有何赐教？”
铁奇士道：“在下不知将军驻辕铁瓦寺，本当前去拜访，但恐有所不便，因之先通禀一声，不料将军倒先来！”
柯将军道：“大侠乃皇上客宾，柯某人岂敢劳动大侠，如有所差，请大侠当面吩咐。”
铁奇士道：“不敢，只有一点小事请将军帮忙！”
柯将军急问道：“什么事？”
铁奇士道：“在下有两个青年，一姓古，一姓张，听说是将军属下捉去了。”
柯将军道：“一个古放天，一个张前法？”
铁奇士点头道：“正是，不知二人犯了什么罪？”
柯将军叹声道：“在下也是糊涂，听信部属之言，说他们是亡明造孽，好罢，既有铁大侠证明，本人回去就放！”
铁奇士道：“承蒙面允，铁某感激不尽，只有一事，顺便告诉将军，恐怕五王子不久就要到边疆来，将军如不约束所属，五爷如果看到什么，那对将军不利啊！”
柯将军闻言，面色立变，急心起身拱手道：“铁大侠，在下对京师消息灵通，听说大侠与五爷有慕义之交，五爷如来，务请大侠包涵几句。”
铁奇士道：“这个自然，将军请！”
柯将军见他端茶送客，随即告别而去。
琪瑶把门关上，扑嗤一声笑了，向铁奇士道：“你这人真恶，真把他吓坏了！”
铁奇士笑道：“不这样，边地居民会遭殃，现在量他不敢乱来了。”
文蒂蒂道：“今天我们不能走了？”
铁奇士道：“不，我留张字条在这里就是了，古张二人被放，他们一定来此，见了字条就不会找我了。”
琪瑶道：“我们是内地人，去西域恐更麻烦！”
铁奇士道：“麻烦难免，我们见机而为就是了！”
他们算帐离店，出了同仁路城，一向西而去。
渡过黄河，到达陵海时，算来又是过去五天了，时当中午，他们走进一座名叫啊牙库而的湖边大镇里，觉得该镇与内地的气派完全不同，虽有满人开的客栈和馆子，但设备与饮食毫不一样！
文蒂蒂轻声向琪瑶道：“姐，你来过西疆没有。”
琪瑶含笑点头道“这是第四次了。”
文蒂蒂道：“我从前只在内地混，竟没有想到边疆来！现在觉得边疆虽然单调一点，但有种朴实和辽阔之感！姐姐，你懂边疆民族的方言嘛？”
琪瑶道：“在边疆能懂几种语言就可通用，当然以我们汉文和官话为主了，其次是蒙语满语、维吾尔语、藏语和苗语了，他们的语言虽有区别，但大体上还能构通，若要从每小部落言语学起，那你学三十年也学不完！”
铁奇士笑道：“我门之间有个懂方言的就方便多了，早几天我就发愁了，没有想到我的老婆中就有一个是能家。”
琪瑶呸声笑骂道：“不害羞，粗得要死，老婆，老婆！叫得怪肉麻的。”
铁奇土微笑道：“不是老婆是少婆！你总不是姑娘了！”
找到了客栈，但客栈里不卖吃的，这是第一样不同之处，他们定好房间再出去吃东西。
馆子里更简单，除麦食就是青稀饭，菜类以牛肉、羊肉为主、加上名贵的黄河鲤鱼，布喀河无鳞鱼，大块大碗，绝不似内地所讲究的色香味！以吃饱饭为原则！大米饭有钱也买不到手。
三个人马马虎虎的吃了一顿，走出馆子时，铁奇士摇头道：“上这种馆子，还不如带点盐未去野外找野兽烧着吃，我想味道还鲜一点。”
琪瑶笑道：“是的，老爷！”
忽听背后有几个人在叽叽喳喳，不知说些什么，文蒂蒂轻声回琪瑶道：“后面说的是什么话？”
琪瑶回头一看，只见是三个大汉，听了一会，笑道：“那是西羌方言，这三人是蕾人！”
铁奇士道：“他们说什么？”
琪瑶道：“他们谈论在札陵海岸的森林里，出了一只犀牛王，近来伤了不少牧民，明天有不少蒙京力士图杀！”
文蒂蒂啊声道：“离这里很近？”
琪瑶道：“何以见得？”
文蒂蒂道：“我们住的这座镇外不就是陵海？”
琪瑶格格笑道：“妹子，你听错了，我们看到的是陵海，他们说的是札陵海，多个字啊！”
铁奇士道：“札陵海离这里有多远？”
琪瑶道：“在我们的去向右面，常人要走两天，我们半天也就够了，西疆人民从来没见过海，他们把大湖称为海，陵海大於札陵海，中间相隔五十里，有条河可通，这两湖之源海是星宿海，当地人说，黄河有两只口，一只屁股，这两湖就是两只口，所谓屁股即出海口了！怎么样，你想去看蒙古力士捉犀牛？”
铁奇士道：“犀牛我只在书上见过，真正活的确未见过。”
琪瑶道：“到了这里，包你有的看，这是产野马、野鹿、麝香和犀牛的地方，犀牛与水牛差不多大，长一独角，形态稍异，但力大数倍！却比水牛猛而蠢！发起怒来，连崖壁也撞，杀犀牛的猎人，往往立放危崖之下，尽情把犀牛逗怒，到了时候，犀牛把头一低，如风冲来，猎人把握时机，向侧面即闪，那就等着捡死牛了。”
铁奇士哈哈笑道：“那真有意思，明天的犀牛王恐怕更大，我倒要去看看。”
他们回到客栈，刚到房中坐下，只见伙计手中拿着一张字条进来道：“公子，你老有朋友到访，留下一张字条。”
铁奇士闻言愕然一下，接过字条一看，只见上面字道：“服友，后日中午在犀牛林会面，星宿老留。”
铁奇士乘伙计尚在，忙问道：“小二哥，犀牛林在什么地方？”
伙计闻言变色道：“公子问这个干什么？”
铁奇士道：“留字之人，约我后天去犀牛林会面！”
伙计骇然道：“犀牛林在札陵海西面，纵横有两百里，通常无人敢去，那是有名的凶险之区，贵友如何不打听一下。”
铁奇士道：“谢谢，我知道地方就好了。”
伙计走了之后，铁奇士将字条交与二女过目，郑重道：“这星宿老人又是谁，他和我一面不识，为何约我到一凶险之地会面？”
琪瑶看了之后，想了一下道：“这老人我清楚，他是西疆三大奇之一，在武林中的辈份，与令师和家父是同时人物，但他永不离开西疆。”
铁奇上道：“另外两人是谁？”
琪瑶道：“那是‘天河上人和金山先生’，也许是因你闯出名声之故吧。”
铁奇士摇头道：“此约会恐不是善意，我们这就动身。”
琪瑶道：“慢点，我还要问小二几句话才走！”
她走了出去，又把那个伙计叫到房里问道：“小二哥，刚才字条是什么样的人送来？”
伙计道：“这要从三位出去之时说起了，三位出门不久，就来了两个中年回子，进店就向掌柜的打听，问本店是否有一个少年带两位非常美貌的姑娘住店，掌柜的不敢否认，照实说有，后来那两个人又到公子这门外看看房号才离去。”
铁奇士道：“不久就来了那送字条之人。”
伙计点头道：“是的，那是个大汉！他本想把字条放进公子房里来，但掌柜的不答应，说公子正把房门锁上了，所以他才把字条交给掌柜的转呈公子。”
琪瑶摆手道：“伙计，我们店钱已给过了，等一下我们要动身，你不必侍候了。”
三人收拾一会，出门时，文蒂蒂问道：“犀牛林莫非就是明天有蒙古力士捉拿犀牛的地方了？”
琪瑶道：“虽不是一个地方，但是一个方向，这张字条越想越使人费解，星宿老人是个有名的固执人物，虽非正大，但也不是邪门，他约会大哥有什么问题，择的地点太险，其意绝对不善。”
铁奇士笑道：“我们刚来西疆，在他范围之内毫未发生过什么冲突，其中也许有了什么误会，总之我此行不是游山玩水，早就准备闯祸的，夺隐形珠还有善果嘛。”
琪瑶道：“西疆三大奇人的武功都不弱放雷火神和土行神，他们各有各的长处，你见时先从山边说话，万不得已当然只有动手了。”
出了镇，他们即展开轻功猛赴札陵海，虽有牧民看到，但边疆民心好武，他们见了毫不惊奇。
黄昏时又经过一座镇，镇名博墨图物而，铁奇士只带二女到镇上吃了一顿晚餐，接着就渡过两湖之间的那条河，沿札陵海西南角海岸一直扑犀牛林。
这段路程可不近，他们整整奔了一夜，天亮时遇上一批牧民，打听一下，据说离犀牛林尚有百里。
铁奇土向琪瑶道：“约会是明天，今天可以慢慢走了，我们先吃过早餐再说罢。”
他打开早先准备好的干粮，就在牧民处讨点饮水，就在一遍草上休息进餐。
正在吃着，忽见一个青年牧民行进，不知向三人说了些什么，接着就见琪瑶也咕噜一会。
铁奇士看到好笑，问琪瑶道：“你说他们的话很流利嘛？”
琪瑶道：“我们一行两便了，蒙古力士就在犀牛林外捉犀牛王！他以为我们是来看热闹的呢。”
铁奇士笑道：“也许真有不少人来看热闹呢！”
琪瑶又向那青年嘀咕几声，又向铁奇士道：“昨天就有不少人赶到犀牛林去了，据说都是身带刀带剑的江湖人。”
铁奇士道：“那也是顺便而已，目的都是去西域。”
他们吃过干粮后又动身，直至午后，前途已看到三座蒙古包，铁奇士一指笑道：“那就是捉犀牛的蒙古人之家！”
琪瑶道：“前途真是冷清清的，怎的牧民也不见了。”
文蒂蒂一指远处道：“那黑漆漏的一线，难道就是犀牛林的边缘！”
铁奇士笑道：“这还要问，更远的高峰不知是什么山？”
琪瑶道：“那是葛达素齐老峰，星宿海就在峰北！”
铁奇士道：“边疆的山名都是古古怪怪，字多而难记。”
琪瑶道：“这是蒙古人取的名字，据说此山之中，仙果仙草最多，武林人一年四季都有人在山中找寻，但无缘的人休想得到。”
铁奇士道：“我们由西回来时，不妨也去游游，看看有无收获。”

第十三章 偷鸡不成丢把米

琪瑶忽向铁奇士道：“蒙古力士出发了，他们竟只八个骑士，可见武功都不弱。”
遥见蒙古包前驰出八骑快马，如风奔向犀牛而去，铁奇士急急道：“我们提轻功赶上去。”
到了森林前，只见八个蒙古力士十分紧张，琪瑶一见轻笑道：“犀牛王尚未出现，他们却似临大敌一般，未免太大惊小怪了。”
文蒂蒂笑道：“难道一到林前就能引出犀牛王来！”
铁奇士忽然道：“我们由这面过去，乘他们不见，隐入林内看热闹！”
他们三人以闪电一般的轻功进入森林丛内，接着即登上一株八九丈高的树顶上，位置又可看到林外草原，也可观察森林中的动静。
琪瑶忽然看到森林处有只庞然大物！不同惊声道：“犀牛王在那里！”
铁奇士道：“在那儿？”
琪瑶道：“在我们后面那森林空地上！”
文蒂蒂突和铁奇士立即转头看去，确见距十八九丈之外的空地上立着一支比三支水牛还大的独角大兽！估计有二丈多长，一丈多高，其重足有两千斤！简直是少见的巨兽！
铁奇士骇然道：“牛背上还坐着一个女子！”
琪瑶噫声道：“真的，这是怎么一回事？”
铁奇士轻声道：“那女子的穿着似苗人，似早已看到我们了，我们由树梢上过去，看是什么古怪。”
文蒂蒂道：“原来犀牛王是她的，那就当心她对我们存敌视之心。”
铁奇士笑道：“只怕不通言语，琪瑶和她说说看。”
三人由树梢跃过去后，但不下地！三人各自停身一株树上，琪瑶柔声向兽背上女子问道：“你懂话吗？”
那女子似还不到二十岁，长相倒是很美，虽然作苗女扮，但装却很文静，只见她噫声道：“你们是汉人？”
琪瑶大喜道：“你竟懂我们汉人的话！”
那女子道：“你们是来杀我犀牛王的？”
铁奇士接口笑道：“我们不是！”
那姑娘冷声道：“那是袖手旁观的了，你们喜欢看牛死还是喜欢看人死？”
铁奇士道：“最好两者都无损失，传言这犀牛牛王兄害死很多人，莫非是姑娘驱策所致，倘若是真，那我们就又当别论了！”
那姑娘冷笑道：“凡是死过的人，他们都是想得我犀牛王头上这只牛角而来，甚至还是坏人，如果只想得牛角，那我也就不放犀牛出去了！”
铁奇士道：“林外又来了八个蒙古力士，难道他们也是坏人？”
姑娘摇头道：“他们不明犀牛过去所杀的是什么人，只听传言犀牛牛王为恶而来！”
铁奇士道：“现在他们决心要犀牛王呀！”
那姑娘笑道：“我不叫犀牛王出去，他们就死不了。”
琪瑶笑着接道：“你的武功真不小，竟能收伏这庞然大物！”
那姑娘摇头道：“我虽然有武功，但不关武功的事，这牛是我由乳牛时抱回来养大的，四年前，它母亲被人杀了，可怜的阿胖，它几乎被饿死！”
文蒂蒂道：“你住在什么地方？家里还有什么人？”
那姑娘坦白道：“我有个师傅被师伯关起来了，其他没有别的人了，我住西崖谷，看你们不似坏人，我想请你们到我洞中去吃晚饭，现在快天黑了。”
琪瑶道：“现在还早呀！”
那姑娘道：“森林黑得早，还有不少里路！”
铁奇士道：“好的，姑娘请领路。”
那姑娘道：“你们都上我阿胖的背上来，它懂得人意，绝不会乱来的。”
三人由树梢腾身而下，一齐飘落牛背上！
那姑娘惊奇道：“你们轻功真好啊！”
琪瑶笑道：“你师伯是什么人，为何要关起你的师傅？”
那姑娘轻轻一拍牛背，犀牛王立即转身奔出，她回头叹声道：“我师伯也许你们听说过，他就是‘星宿老人’，家师却是个武林无人知道其真面目的人物，因为家师犯了派规，所以师伯要关他五十年！”
铁奇士骇声道：“犯了什么大罪，竟要关五十年，这比杀了还难受呀！”
那姑娘道：“家师盗取祖师禁学的蝙蝠功，这功夫学会了，可以借一件特制的蝙蝠衣飞上天空！其灵活速度比鹰还强，但不知为何被师祖禁学。”
铁奇士道：“令师学会了？”
那姑娘道：“是的，不过家师对师伯很尊重，自知犯了派规，情愿被关五十年！”
铁奇士道：“没有出来的希望吗？”
那姑娘道：“有，师伯曾说道‘只要能攻破洞门，那就许可家师自由。’”
琪瑶道：“洞门是石头的？”
那姑娘道：“不，是三十层巨木堵塞的洞道，每层大约五尺厚，我的武功无能打通，但又禁用刀斧，只许用掌力，我在这两年来，还只攻破两层！”
文蒂蒂道：“那太慢了，等你攻破时，那也要费去三十年的时间了。”
那姑娘道：“现在快了，我有犀牛去帮助，它能在一年之内攻破五六层！”
铁奇士笑道：“别人不能帮忙吗？”
那姑娘道：“谁肯帮助我啊，师伯却没有说不准别人相助！”
铁奇士道：“我助你好不好？”
那姑娘惊奇道：“你能打破？要多久的时间？”
铁奇士道：“先看看洞内情形再说吧！”
那姑娘道：“可不能作伪，我师伯每天都要派人来检查，有时候他老人家还亲自来啊！”
铁奇士道：“不会作伪，同时我与令师伯在明天还有个约会，如打不过，也许我向他当面求情，总之我保你救出师傅来。”
那姑娘大喜道：“我叫梨姑，你贵姓啊！”
铁奇士道：“我姓铁，这两个是我的妻子，一姓文、一姓海！”
那姑娘道：“原来是你们夫妻，姓铁的我印象非常深，因为有个铁大侠是我最崇敬的人，可惜我无缘见他了！”
琪瑶问道：“你连看都没有看到，为何崇敬他？”
梨姑道：“这有一个原因，因为我有一个师兄姓南宫的，他是我师伯的爱徒，他曾经去过北京，且犯了死罪，后来他被那铁大侠救出了，我师兄回来时，他曾来此看过我，他说那铁大侠才是当今武林中，江湖上第一个真正的大侠客！”
琪瑶问道：“你师兄住在什么地方？”
梨姑道：“他不在此，他是疏勒国一位大将军！”
文蒂蒂惊叫道：“他是大将军！”
梨姑愕然道：“文姐姐认得我师兄？”
琪瑶笑道：“见过，他还是我们的朋友！”
梨姑骇声道：“这样说，我们是自己人了，师兄对我很好，不过近来听说他已辞去大将军不干了，现在还不知他在什么地方呢！”
铁奇士愕然道：“他为什么要辞去高官不作了？”
梨姑道：“他由北京回来就辞官了，也许是他的游侠个性难改之故，因为他是因游侠在疏勒比武才得到大将军的！”
这时犀牛王已把四人带到一座百丈奇崖之下，梨姑先跳下，招手道：“到了，前面那洞就是我的家！”
三人一齐跳下，随着他走入洞中，洞门不大，里面也不深，没有什么石室，仅在后面一处大圆洞里堆了不少用具，另一角却堆满了兽皮。
梨姑道：“你们在兽皮上随便坐，我去烤肉给你们吃！”
铁奇士就在梨姑的洞中过了一夜，天亮后他们又吃了一顿早餐，当他们正待向关着梨姑的师傅之处时，忽听洞外来了一群人，同时听到一个中年人的声音在外大声问道：“梨姑在家没有？”
梨姑一听，急向铁奇士道：“奇怪，我们的族长因何来此？”
铁奇士道：“大概是查犀牛来的？”
梨姑道：“犀牛王连我师伯都不知道，我族长更不清楚啊！”
铁奇士道：“原来你是瞒着别人的，现在犀牛王藏在什么地方？”
梨姑道：“在森林中，没有人能查出它，同时这森林方圆两百里，犀牛多到几百条，连普通武林人物也不敢进来，甚至还有其他的东西为害，所以武林成了危险之地。”
琪瑶笑道：“你敢在此住，你族长不是也敢来？”
梨姑道：“我这里是边缘地区，而且我又明白这森林的秘密，所以我不怕，我族长也只能到此为止。”
铁奇士道：“来了不少人，你出去看看。”
梨姑走出洞外，忽见外面立着十几个老少人物，不由地大吃一惊，忖道：“我族内的武功高强好手都来了，这是为了什么？”
她忙向一个中年人问道：“族长，你老为什么前来？”
她当然是觉出不寻常了，那老人也奇怪，同样以汉语答道：“梨姑，你师伯马上到，不过我得先问你，今天一早，你看到有一个汉人少年，和两个汉人少女的人物没有？”
梨姑道：“有，为了什么？”
忽有一个苍老的声音由空中惊下道：“那是近来为害整个星宿海人民的邪人！梨姑，你得小心。”
由空落下一个老人，梨姑立即上前道：“师伯，你老认得他们吗？”
老人道：“不认得，但有我们族人看到过，只说是三个青年男女。”
梨姑道：“我看到的不是坏人，那与作案的不同。”
老人沉声道：“这三人在你洞中？”
梨姑点头道：“不错，他们是我的客人，甚至还是大师哥的朋友！”
老人大喝道：“胡说，谁说你大师哥的朋友！你把他们赶出来！”
梨姑坚决道：“不，他们是好人！师伯所说的定为另外一批。”
老人大怒道：“无知东西，他们是田陵海来的，而且是来赴为师伯之约的，族中青年男女已被害死了十几个，你还说他们是好人！快，快把他们逐出来。”
洞口忽然行出铁奇士来接口道：“那位就是‘星宿老人’前辈吗？不错，晚辈等确是赴约而来，但不知你老有何指教？”
老人一见，冷笑道：“你敢来就好，免得老夫进来抓你，小子，你是什么道上的，看你相貌出众，谁知竟是下流采花贼，甚至采捕后还杀人！”
铁奇士哈哈笑道：“你老这时说话不留分寸，只怕无地自容了，在下姓铁，甚至与令徒南宫超有过一面之缘，老丈所指的采花贼，晚辈估计另有其人，不知老丈指定在下有何凭据？”
老人大怒道：“小贼，凭你说与小徒有识，你认为就可免却一死？”
铁奇士朗声道：“令徒何在，请其出来一见如何？”
老人冷笑道：“你一定已知小徒不在这里，所以大胆藉口？”
铁奇士道：“那你老要怎么样呢？”
老人喝道：“出来动手！”
铁奇士哈哈笑道：“在下这方明知有所误会，如果动手，岂不误伤好人！”
老人喝道：“少说废话，老夫今天不会再叫你逍遥法外的。”
铁奇士明知解释不清，接口道：“在下早知西域三大奇人之名，听说武功高深莫测！此来已存印证之心，这样吧，在下与你老交手，但不许其他人上前。”
老人冷笑道：“老夫岂是仗人多为胜之人”
铁奇士笑道：“在下也不愿误伤好人！”
老人立向那十几个老少喝道：“你们退开，但得注意洞口那两个女子，今天不能放他们一个逃生！”
洞口响起琪瑶的娇笑道：“星宿老人，你的星宿神剑带来了没有，今天可不能轻敌啊！”
老人冷笑道：“老夫的神剑已数十年不用了，对付你们这批败类，还用得上神剑！”
他向铁奇士接着喝道：“小子，拔出你的兵器！”
铁奇士朗声笑道：“在下兵器是带在衣底，但那更不能用！”
老人冷笑道：“你之意显明，竟敢与老夫空手相斗，好，让你三招！”
铁奇士拱手一礼，朗声道：“那就失敬了！”
“了”字一落，掌出如电！
老人虽有防备，但却未料铁奇士快得出奇，还手不及，猛朝旁闪！
铁奇士身法真是神鬼莫测，老人闪出未停，他已到了对方后面，如要出手，星宿老人恐怕再也闪不开了，可是他在后面朗声道：“前辈，一招了！”
星宿老人闻声大震，陡然转身，不料铁奇士的手掌已到面门！
这种声手如一的攻势，简直把老人搞得心慌意乱，他只好拔身猛退，二式灵蛇遂转，竟是退出十余丈！
“老前辈，第二招了！”
铁奇士的声音仍在老人背后，这次更把他吓得面色大变！
这下铁奇士没有招随声出，他似料到老人会腾身而起！局势抢先到了一株树顶，但动作比前快，简直连老人的手下也没在旁看清！
一点不错，星宿老人闻声即起，势如摩云之鹤，自认这下不会受束了。
可是他刚刚踏上树俏，耳中却听到铁奇士在头顶朗笑道：“前辈可以出手了！”
星宿老人平生那曾遭遇这种对手，声一入耳他竟恼羞成怒，双掌翻起，大喝一声道：“老夫和你拼了！”
两股无比的劲力，真有掀天揭地之感，冲云的声势，发出锐利的啸声！
铁奇士的影子早已不在树梢了，那朗笑的声音，这时又回原来的地面啦。
“前辈，在下也要尊让三招！”
老人的目光之内，似已今着羞愤飘然的杀机，他知自己一招落实之后，飘然落地，但却缓缓朝铁奇士行去――
立在洞口的文蒂蒂一见，不由悚然，立向琪瑶道：“姐姐，老人莫非要出绝招了！”
琪瑶点头道：“可能要施展他‘异宿神功’了，但妹子勿惊，他不是阿凡的对手！”
看看星宿老人已到发动雷霆之势的时候，徒然由森林里钻出一个大汉来，只见他步履歪斜，面如白纸，且带着颤抖的声音大叫道：“师傅救我！”
老人一听声音，猛一侧顾，谁料他一见之下，陡然大叫道：“超儿！”
其身比音快，人已侧身仆出，如风抱住那大汉道：“超儿，你，你怎么样吗？”
那大汉似到了最后一口气的时候，只见他颓然倒向宅人怀中，发出微弱的声音叫道：“师傅，替，替我报仇，仇啊！”
老人急得悲唤道：“超儿，超儿，你到底是怎么一回事啊？”
铁奇士似已看出那大汉即为在京中的南宫超，他猛的扑了上去，如风一指点出！同时大喝道：“老前辈，你想看咧他死吗，人已到了最后一口气的时候，你还问什么？”
老人被他一语提醒，悚然一震，举手就待点穴……
铁奇士伸手拦道：“不必了晚辈已代劳了！”
老人抬头看看他，居然说不出来话来！
铁奇士立向琪瑶道：“琪儿，快来，你见得多，看看南宫兄是什么伤？”
琪瑶带文蒂蒂走了过来，仔细一看，噫声道：“他怎会中了‘土行神’的‘荡魄真元’指呢！”
星宿老人闻言，居然全身一颤，惊叫道：“土行神！”
铁奇士不管，又向琪瑶道：“如何可治？”
琪瑶道：“只有你那内功可治，别人毫无办法，你探探他还有余气没有，假如已断气，那也无救了！”
铁奇士伸手一探南宫超的胸口，探着吁口气道：“好在我那一指点得快，幸好还有一点余气留在丹田！”
琪瑶道：“那你快点运内功输入！凡你内功真气所到之处，其邪功必退出体外，保他好也好得快，这不是伤！”
铁奇士就在老人对面坐下，在掌一伸，抵住南宫超的背心，闭目宁神，缓缓把真气灌入。
说也不信，不到一杯茶久，忽见南宫超全身一颤，活过来了！
铁奇士似已感到，立将真气一收，立起吁口气道：“总算成功了！”
星宿老人一见徒弟呼吸渐转，又大声唤道：“超儿，超儿，你怎么样？”
南宫超忽然睁开眼睛，真如恶梦初醒，惊问道：“师傅，我没死？”
星宿老人大喜不已，连声问道：“超儿，你遇到什么人？”
南宫超叹道：“近来徒儿听到玉树一带死了不少青年男女，因为这些死者都是你老人家的族人，所以徒儿日夜不停，到处查探恶徒是什么人物！最后在今天天亮前不久，居然被徒儿查到了，原来是一男两女三个个妖人，而且查出他们竟是你老曾说过的大魔土行神的徒弟，那男的叫什么，叫什么……”
铁奇士在他背后笑接道，“土行剑曾周！娇女叫土行妖姬！”
南宫超闻声，猛的一回头，但他触目之下，突又转跪下道：“恩公！”
铁奇士双手扶起道：“南宫兄见外了！在下担当不起！”
星宿老人跳起叫道：“超儿，他是谁？”
南宫超骇声道：“师傅，你老还不认识铁公子，他就是江湖盛传的‘玉凤凰’呀，而且是徒儿的救命恩人啊，这，这到底怎么一回事？”
星宿老人面色红得如猪肝一样颜色，他低头叹声道：“为师该死了，愈老愈没有修养！”
铁奇士哈哈笑道：“老前辈，刚才之事，难道不哈哈一笑了之嘛？”
星宿老人猛一抬头道：“铁大侠，你叫老夫如何笑得出来？”
铁奇士朗声又笑道：“南宫兄是晚辈眼中一位好朋友，试问晚辈是不是你老的子弟一样？如果是的话，难道长辈在后辈的面前还有什么难过之处？”
星宿老人巨目一张，射出两道释然的神光，一会儿，他竖起大拇指，发出祥和之声大笑道：“哈哈，老弟，你是武林了不起的大人物！大英雄，确确实实是大英雄！”
铁奇士拱手道：“你老这顶高帽子太重了，哈哈！”
星宿老人立即向他带来的人喝道：“你们回去吧，这是玉凤凰，我们找错了人！”
那批人闻言，连声应是而去，倒是那梨姑竟痴痴立着发呆！
铁奇士一见急忙招手道：“梨姑，你过来，现在没有事了！”
星宿老人接口道：“梨儿，不要过来，快回洞里去，多准备点吃的，师伯我要铁大侠到你洞中来！”
梨姑闻言大喜，娇声道：“师伯，洞中太小了，你老陪铁大侠就在这儿吧，我去搬东西来！”
星宿老人哈哈笑道：“这也好，这也好！”
他首先坐了下去，但他尚没等客人坐下就问道：“超儿，刚才铁大侠说的那两个妖人是不是？”
南宫超等铁奇士等坐下后才笑道：“正是，正是，徒儿不知他们的功夫，三十招后就中了他的鬼指！”
铁奇士道：“这两个狗男女还在什么地方？”
南宫超道：“我逃脱之际，发现他们向玉门关去了！”
铁奇士侧顾琪瑶道：“其目的，显然与我们一样，我们还是早动身为上。”
琪瑶笑道：“迟去一点不要紧，你现在有个好帮手！”
铁奇士闻言，眼睛看了南宫超一下，点点道：“这确实是难得的帮手。”
星宿老人师徒不知他们说的是什么，似还未注意，反提出另一问题道：“铁大侠，三位如识得我梨儿的？”
琪瑶笑接道：“我们本来为了赴老前辈之约而来，但又听到有八个蒙古力士要斗犀牛王，所以顺便看看热闹，岂知竟与梨姑见了面！”
星宿老人闻言，忽然轻声道：“三位，犀牛王是梨姑的啊，我老朽早已知道，但不愿伤她的心，因为她有一片孝心。”
铁奇土道：“前辈，梨姑的事，晚辈已听她说过了，不瞒你者，晚辈还想暗助这可教的姑娘一臂，这姑娘太可爱了！”
星宿老人叹道：“铁大侠既然说穿了，那老朽也不瞒你，她的师傅也就是老朽的师弟，论情份，老朽岂愿关他，不过家规使势奈何！同时蝙蝠功确实练不得，不然先师也就不会禁止了。”
铁奇士道：“这功夫因何练不得呢？”
老人道：“这功夫一旦练成了，敝师弟就会手脚缩短，变成一个奇形怪状的怪物，这也不要紧，假设他把性情变坏了，那就会替武林带来一个飞天杀人的大魔鬼，据家师临终时说，这功夫很容易把人的天性练坏！”
铁奇士道：“梨姑之师的品性本来怎样？”
老人道：“心术倒还不坏，不过他性情刚强，不听劝告，否则也不会偷取蝙蝠秘笈了。”
铁奇士道：“如果你老肯放，晚辈情愿负起后果！”
老人叹道：“大侠的武功，老朽已领教过了，那确是神妙之至，那怕蝙蝠再邪一点，相信大侠也能克制，好吧，老朽算是生平卖这一人情！”
他回头向南宫超道：“超儿，你把关师叔的洞口那只钟连击十三下！”
南宫超道：“师傅，这是什么意思？”
老人道：“这是解禁的暗号，你师叔在洞内如听钟声，他就知道为师解了他的禁令。”
南宫超骇声道：“你老要师叔自己攻破三十层木门出来？”
老人叹声道：“除非他尚未练成蝙蝠功，否则那洞是关他不住的，不攻洞门他也能出来，这就是蝙蝠功奥妙之一！”
南宫超闻言好奇，急急奔向北面峭壁而去。
未几，铁奇士耳听钟声连呜！忖道：“倒要看梨姑之师变成什么样一个怪物？”
这时忽见梨姑提了一大竹篮东西，急急而来，而且大声向老人道：“师伯，你老开恩了！”
老人叹声道：“梨儿，这是铁大侠的面子！”
梨姑放下东西，立向铁奇士道：“铁大侠，梨姑拜谢了！”
文蒂蒂急忙把她扶起道：“梨姑，这是你的孝心所致，不但感动铁大侠，同时也感动你的师伯啊！”
南宫超已经回来了，只见他大声叫道：“师叔不知听到没有？”
他的话还未落，忽听宫中有人哈哈笑道：“师叔在这里啊！”
大家闻声，一齐抬头道，忽见高空上飞起一团黑影！
老人忽然喝道：“高扬师弟，你还不下来见见铁大侠！”
黑影大高空打了一个翻身，真如殒星一般坠了下来，恰好落在众人之前！
众人一看，不由愕然，只见当前立着一个身穿怪衣的小孩，不过面目却又是四十许样子，但并不难看，只见他问道：“大哥，那位是铁大侠！”
老人也觉非常惊奇，好在他还认得那张面目，见问叹声道：“高师弟，你可知道我放你原因？”
老小孩道：“莫非是铁大侠向大哥求情？”
铁奇士哈哈笑道：“在下岂敢居功，高前辈快来请坐！”
老小孩哈哈笑道：“铁大侠，我这样子像个前辈吗，得了吧，你我以兄弟称呼如何？”
梨姑忽然扑出道：“师傅！”
高扬叹声道：“梨儿，苦了你啦，师傅现在还比你短一大截呢？”
老人见他走近，叹声道：“高师弟你的口气，好像有点变了！”
高扬大笑道：“大哥，变好还是变坏！”
老人笑了，答道：“是为兄放心的那个字！”
高扬叹声道：“大哥，四年了，这四年在洞中只喝水，也许是水把我的五脏洗干净了，我也知道性情大变啦！”
铁奇士忽向星宿老人笑道：“前辈，看来晚辈那大言不惭的保证完全不必了！”
星宿老人叹道：“铁大侠，我们也不必分老少了，咱和超儿，梨姑等，各交各的！刚才高师弟也已说过，大家以平辈相见，愈不受拘束愈好！”
铁奇士大笑道：“那就恭敬不如从命了！”
梨姑忙把东西摆开，大家边吃边说，人人都很高兴。
过了中午，铁奇士向老人道：“老哥哥，我可要走了，但还有个请求？”
星宿老人大笑道：“说吧，是不是要老家伙出山？”
铁奇士道：“那不敢，只求南宫兄作个伴！”
南宫超笑道：“我也要求铁大侠一点？
铁大侠道：“抓土行剑和土行妖姬？”
南宫超道：“一点不错！”
铁奇士一指高扬道：“那就请命师叔同行，我要看看他露几手古怪货。”
高扬笑道：“我只答应三种动手的时机，其他是铁大侠的。”
铁奇士道：“那三种时机？”
高扬声道：“要我抓鸟可以，要我偷东西可以，要我万里送信可以！此外我没有能力！”
铁奇士大笑道：“这也够奥妙了！”
高扬立向梨姑道：“洞中有点东西，梨儿，你就在东西上下功夫吧，练成了你再下山找我，这时不能带你闯江湖！”
梨姑点头道：“徒儿遵命！”
高扬又向星宿老人道：“大哥，那我就走了！”
老人笑道：“我看你是不会离开铁大侠了，我知道你的为人！”
高扬大笑道：“到底还是我的师兄！”
琪瑶笑向高扬道：“蝙蝠人，你这怪衣穿在外面恐怕不行，走在路上，岂不使人注目？”
高扬听她叫自己作蝙蝠人，乐极了，大笑道：“多谢姑娘赐号，今后不再叫我的姓氏啦，至放衣服不要紧，边疆地欧的人物，本就衣着奇物。”
文蒂蒂道：“外面穿件披风衣不行吗，恐怕要到内地去呢？”
高扬点头道：“那就请姑娘帮忙了，到了市镇上，烦请二位姑娘替我作件披风衣。”
琪瑶道：“这个容易，那我们动身吧！”
他们告别老人和梨姑，立即向玉门关而去。
两天后，他们到了玉树城，落店吃饭时，南宫超忽然向铁奇士道：“这几天我有句话想问大侠，但一直不敢问，可是我又非问不可，不知大侠会见责吗？”
高扬接口道：“阿超，你这就不对了，大侠是我们自己人，有什么意见，何必吞吞吐吐的呢？”
铁奇士笑道：“也许他怕与清庭有关的事？”
南宫超摇头道：“不，现在我已脱离了疏勒，凡是与国家之间的事情，全部和我无关了。”
铁奇士笑道：“那你要问什么？”
南宫超道：“天下武林，不分正邪，近来都拥到西域来，其中定有非常之事发生。”
铁奇士道：“这事一提，你就明白，那与隐形珠有关！”
甫宫超骇然道：“原来是为了这颗室珠，嗨！那恐怕有人死了！”
琪瑶道：“争夺起来，难免不死人的！”
南宫超道：“这珠宝本来就是疏勒国传国之宝，可是国王他已赐与普普元帅了！”
高扬骇声道：“普普元帅及为疏勒王的亲弟弟，这人而且是‘天河上人’的师弟，他的武功早就传说比天河上人还高，现在又得了隐形珠，那岂不天下无敌了！”
南宫超道：“我在这人手下干几年事情，确悉他的武功深不可测，不过他的志趣并不在武林。”
铁奇士笑道：“他要的是国王霸业，所以派你到北京打听军情！”
南宫超点头道：“他不但志在满清的土地，甚至有向四境扩展的野心，我察出这人太幻想，所以借故辞退。”
高扬道：“西域三宝，他还只得其一，看来他还不会放手，也许因了这个才未向外用兵。”
南宫超道：“是的，‘准葛尔’的‘古灵丹’，‘塔里木’的‘秘宝箱’，他就是为了查寻这两件东西把用兵之策展延下来，不然早已发动‘四面军’了！”
铁奇士道：“何谓‘四面军’？有多少人马？”
南宫超道：“现在西域的大半国家都被普普元帅说服，已结成联合军，共划四方军统，除普普自领一军之外，还有三个副帅各领一军，简称四面军，总帅就是普普元帅！”
琪瑶道：“这个我们不管，但请问何谓准葛尔古龙丹，又有什么‘秘宝箱’？这些都在什么人手，普普元帅为何不去夺取？”
高扬接口道：“这两件宝还是西域人的传奇之秘，实际上还不知道落在那里，传言‘古龙丹’一旦得到，带在身边可以人大海而不沾水，尤其走陆路，甚至自来空气而不闭气。”
文蒂蒂啊声道：“这真是件奇宝！”
高扬道：“我个人得到一点消息，那是从一个临死的伊梨高手中口中所说，他死时大叫‘国师’我变鬼也要要回‘古龙丹’！但不知是那一个国师，因为西域诸国之内，封国师的有三个。”
琪瑶再问道：“什么是‘秘宝箱’？这宝箱又有何用？”
高扬道：“那是一口箱子，听说箱子有几件宝物，宝物不知何名，也不知有何用途、所以称之为秘宝箱，那是只知有宝而不知是什么宝物之意。”
铁奇士想了一下，忽向南宫超问道：“南宫兄在疏勒跟了普普元帅几年，平时当然知道他的行动，这是指他有何不同寻常的地方？”
南宫超道：“是的，其行动有时非常神秘。”
铁奇士道：“何以见得？”
南宫超道：“第一、他往往独自出去寻幽问胜，而去的地方都是昆仑山，不过他对我很信任，有一次竟叫我陪他去昆仑山，可是临行他又叫我代他去阿含奇出席会议。”
铁奇士笑道：“那是他仍就不放心随行，所以籍故支开你。”
南宫超道：“然而那次他竟说出要去的地方！”
铁奇士急问道：“什么地方！”
南宫超道：“无名洞！”
铁奇士道：“真有这个地方？”
南宫超尚未接口，高扬即笑道：“昆仑山的无名洞太多了！”
铁奇士哈哈笑道：“总算他失了一次口！”
南宫超道：“怎见得他失口呢？”
铁奇士道：“总之他到昆仑山是去找‘洞’，而不是普通的寻幽问胜。”
高扬点头道：“这一定与古龙丹和秘宝箱有关？”
南宫超道：“其次他常常访问伊犁国！”
铁奇士道：“伊犁国有无国师？”
高扬跳起叫道：“铁老弟好聪明，那临死的武林人就是指伊犁国师！”
铁奇士道：“南宫兄既然说普普元帅武功绝顶，那我们就不必性急，让天下武林先去斗他几场。”
高扬道：“这是说，我们先赴伊犁？”
铁奇士摇头道：“别人定必不知伊称国师得有古龙丹的事情，这里算我们第二步。”
甫宫超道：“我们转向昆仑山。”
铁奇士点头道：“是的，不过甫宫兄另有工作，你不必随我们去。”
南宫超道：“大侠派我去那里？”
铁奇士道：“去疏勒！”
甫宫超吓声道：“大侠要我去卧底！”
铁奇士笑道：“你既敢去北京当奸细，那又怕什么卧底？”
南宫超道：“我已辞了官，此去有何理由？如果无理由，普普那人的心眼可多哩，他不起疑才怪。”
铁奇士道：“你已得知伊犁国师有古龙丹的消息密告，这不是最佳的借口，普普不但不疑，八成想你当作心腹重用呢！”
高扬又跳起道：“好计！”
南宫超道：“大侠要我卧底的用意呢？”
铁奇士道：“不要你冒险，只留心有些什么人去找普普元帅，同时摸清他的起居情形，他住的地方有无障碍等等？”
南宫超道：“只有这些，那容易。”
铁奇士道：“一旦我们去疏勒时，你最好先替我们找点关系。”
南宫超道：“这更容易，他知道我是汉人，同时又知我好结交，不过我先透出口气，说我有个结义兄弟就是了。”
铁奇士道：“这样才对，你可以直告我们的姓名不要紧，因为我们的真实姓名武林中还极少有人知道。”
高扬道：“那阿超就由这里分手好了，你由右面奔玉门关，我们就由左面奔昆仑山了。”
南宫超立向铁奇士道：“大侠，那我就告别了！”
铁奇士道：“南宫兄，你在疏勒要尽量避免与人交手，近来奔西域的特殊人物太多了。”
南宫超见他临行还这样关心，不由激动道：“大侠，我自会小心的，请放心。”
分手后，高扬抢出左面一条道路笑道：“大侠，我蝙蝠带路了！”
在路上，琪瑶笑问道：“你那怪衣是什么制的！我们这种身材可不可以穿。”
高扬道：“这是宝衣，可大可小，伸缩自如，不过如没有练过蝙蝠功，那就要内功神化之人才能飞上云空，不过到了高空时，他就可以籍风翔滑，外则自然了。”
文蒂蒂道：“你能带多重的分两在空中。”
高扬道：“五十斤还可以打斗，再重就笨拙了。”
铁奇士忽然道：“我发觉你那蝙蝠衣胸前有个古‘丁’字是什么原因？”
高扬道：“这个连家师也不明白，但他老人家说，这蝙蝠衣可能不止一件，以这‘丁’字来说，最少上面还有甲、乙、丙三件！”
琪瑶笑道：“如真有，我倒希望得到一件，飞在空中多好玩啊！”
高扬道：“以在下来看，姑娘已有御风万里之能，那还要蝙蝠衣何用？”
铁奇士道：“仗内功御气，那很损坏真元，同时还不能在空中打斗，仅仅只能拿来逃生或赶路，现在已知的武林异士，就有三个能仗飞禽在空中打斗了，所以我们决不仗御气到空中去，一旦遇上，那是死路一条”
高扬冷笑道：“大侠一定指的是‘神鹰真人’、‘仙鸿姥姥’和‘鬼鹫老祖’了，不瞒大侠说，这三人中的‘鬼鹫老祖’，他就是我死也不忘的仇人，我之所以不惜犯困禁三十年的罪过，而练蝙蝠功，那就是想报他侮辱之仇！”
铁奇士噫声道：“你遇过他？”
高扬点头道：“这老贼的鬼鹫，曾经把我捉去三次，每次把我抛到湖里！他杀又不杀我，杀了我也不恨了！”
琪瑶惊诧道：“那是为什么？”
高扬道：“这老贼曾是家师的手下败将，他记取当年之恨，现在拿我来出气。”
铁奇士道：“他为何不找令师兄呢？”
铁奇士道：“家师兄得到传家一把神箭，那正是鬼鹫的克星，不过家师兄从不找人家，因此老贼也不敢上星宿海。”
文蒂蒂笑道：“现你敢与鬼鹫老祖交手了！”
高扬道：“在地面，我仍就不是他的对手，可是他也休想打倒我，一旦遇上，我先就升了空，如果他敢仗鬼鹫追来，那就叫他由空中摔几个筋斗落地，可是那只鬼鹫就倒了霉！”
琪瑶道：“那你要杀死它？”
高扬道：“那鬼畜牲杀不死，不过它那一身羽毛总得劈下几根来。”
高扬提起鬼鹫老祖，真是恨得咬牙切齿，文蒂蒂一听杀不死那只鹫，心中感到一惊，接着问道：“一只乌都杀不死？”
高扬道：“那是相信它的灵活和速度不会比我差，不过它到底是畜牲，开始它会发凶的，一旦知道斗我不过时，它当然要逃走，可是有一身的刀剑不入的铁翅，伤几下也许可以，杀死绝不容易，那东西飞翔太快了。”
三天后，他们进入昆仑山脉了，时当阳光初升之际，高扬回头道：“太阳升起了，大家停下罢，我们烤点东西吃！”
琪瑶道：“还有干粮，只找泉水止渴就行了。”
高扬道：“到前面峰下去罢，那儿有玉龙泉，水味清甜，可以休息一会。”
文蒂蒂道：“那就是昆仑山主峰嘛？”
高扬笑道：“昆仑山脉婉蜒千余里，我们还只到达可可稀立山脉，再过去阿克塔格山脉，还有乌斯登塔克山，这些都是大昆仑山的支脉，过了大昆仑山脉，还有小昆仑山脉，姑娘所说的是那座峰嘛？”
文蒂蒂道：“奥斯腾峰呀！”
琪瑶笑道：“那在小昆仑山脉里，世人把奥斯腾峰为昆仑山的代表，其实昆仑山没有一个峰可以作为代表，因为它的山脉更不止放通常所说的那个范围哩！”
文蒂蒂道：“那我们找一年也找寻不完了。”
高扬笑道：“我们就是找奥斯腾峰周围，因为那儿离疏勒国最近。”
铁奇士刚到高扬所说的峰下，他忽然噫声道：“前面是什么地方，居然有不少人的动静？”
高扬侧耳一听，不由暗惊道：“那有什么人的动静？”
他口里不讲，心中暗暗惊奇铁奇士的功力，微沉答道：“那是有名的百兽谷，常为藏民，哈萨克人，蒙古人的打猎之地，也许有打猎的人物在谷中，这不要紧。”
铁奇士道：“那有女子成群打猎的？”
高扬笑道：“边疆地区没有男女可分，不似中原内地，女子不敢出来冒险。”
琪瑶笑道：“我们不是出来了？”
高扬道：“那是少得可怜了，边疆的女子是普遍的！”
文蒂蒂娇笑道：“你可不要被人当大蝙蝠打了啊！”
高扬道：“我不飞起来，人家总是看我似个人呀！”
铁奇士取下带着的干粮，拿出来分给大家吃，笑道：“天气冷了，吃干粮已不适合，中午时非吃热的不可。”
高扬道：“这还是低处，过几天就会下雪了，不过下雪没有北风，反比现在北风怒嚎好得多，也许我们要到雪花飘飘才能到奥斯腾峰。”
刚吃完，铁奇士忽然起身道：“快去，谷中出了毛病了！”
高扬骇然道：“什么毛病？”
铁奇士似已无暇回答，陡然向谷中扑去，同时招手道：“大家快来！”
三人闻言，急急跟随，未几进入谷中，只见树木山岩交错，地形非常险难！
铁奇士这时竟拿出他的显形镜，琪瑶一见，立向文蒂蒂道：“当心，他察出有土行神的手下了！”
铁奇士的轻功已到神化之境，这时他已看到五个回装少女躺在一处铺满的树叶上，竟还在自己脱衣解带，人人都显出迷迷糊糊！触目不由大急。
他左手暗藏显形镜，但不见那群女子旁边有何异状，心中对显形镜起了疑问。
琪瑶见他藏身一株树上，接近时轻声问道：“怎么样？”
铁奇士示意前面道：“你看那几个回女就明白了！”
琪瑶道：“那是被迷住了啊，土行神的手下呢？”
铁奇士道：“镜子不灵了，我来时就未看到？”
高扬和文蒂蒂也已到达，二人一见前面的情形，一个大惊，一个则害羞不敢看，因为那几个回装少女已脱到内衣了。
琪瑶突然有所悟，急对铁奇士道：“我们来时已露动静，妖人定已藏起了！”
铁奇士闻言，突然吃了一惊，火速把左手的宝镜四面转动！
转到左侧，他更悚然了，立即暗对琪瑶道：“琪儿，快，快准备，土行剑已仗遁法绕到后面了，他想向我们偷袭！”
琪瑶偷偷按住剑把，问道：“我们如何看不到？”
铁奇士道：“只有持镜的人能见，琪儿，不要向后看，他已到达正后方了，而且已步向我们接近，只有十几丈了。”
琪瑶道：“到达五丈之内时，你就打一手势，这次他是该死了！”
铁奇士向高扬和文蒂蒂暗喝道：“你们两人不要露出破绽，快到我的前面去，装作偷看那几个回女。”
二人闻言，每人向前面一株树后掩进，但在这时，铁奇士的右手陡然抬起！
琪瑶一见手势，她身如电疾，同时娇叱一声：“看剑！”
她虽不能看到对方的形迹，但却把握到分毫不差，忽听后面发出一声惨叫！
铁奇士却大叫道：“不好，他逃了！”
琪瑶忽见身前落下一条手臂，叹声道：还是比看到差得远！”
高扬大笑道：“毁了他一手臂，那也叫他够受了。”
他回身奔去，拾起一只断臂，哈哈笑道：“右手，是他的手！”
铁奇士吁口气道：“刚才如不是他没未提防，否则连他一条臂也毁不了，这家伙反应太快，在这种情形之下，他仍能闪开正面，可见他是何等机灵！”
琪瑶道：“快照照，看他还藏着未去没有？”
高扬笑道：“毁了一条臂，痛也够痛死他了，他还敢藏着不去？”
琪瑶道：“不，阿奇，快照！”
铁奇士笑道：“他向左面森林里逃走了！”
琪瑶急急向高扬道：“蝙蝠人，你身上有什么极小的暗器没有，要金属的？”
高扬道：“有，作什么用？”
琪瑶迫：“什么暗器？”
高扬道：“逆风针，但无毒！”
琪瑶道：“正好用，快，快拿出一支，插进这条断臂的骨髓里，运点内功，把针送进深一点。”
铁奇士郑重道：“你要作什么？”
琪瑶道：“土行神有种功夫名叫‘续头’法，凡是他的人，如被敌人斩掉脑袋，他都可接起来，除非下手之人懂得他的底细，事前消除斩下的，不然他找回去又能接起来！”
高扬道：“这样说，土行剑还要来？”
琪瑶道：“这很难说，也许他师妹或师傅自己来。”
铁奇士道：“那我们就毁灭这条断臂就行了，插根针有什么用？”
琪瑶道：“土行剑去了一条臂，他仍就可以为恶！”
铁奇士道：“这根铁针留在他的体内太阴险，不可作这种不光明的事！”
琪瑶笑道：“那他还要害死很多好人，阿奇，对邪门妖人，你不可留情啊！”
高扬道：“对，缺德算我的，但不知他日后怎么样？”
琪瑶道：“他永远也运不出功啦，续好后，他一动功，这口针就在骨髓里冲击，那叫他痛入心肝，同时他还不知是什么原因。”
高扬笑道：“那就作！”
他拿出一口半寸的细针，运功送人骨髓里，接着仍把那条臂放在原地。
铁奇士叹声道：“蝙蝠人，我总觉得不是味道！”
高扬正色道：“这种事，我今后只听海姑娘的！”
文蒂蒂忽然道：“快看，那几个女子清醒了，她们仍不知是怎么一回事，这时羞死了，正忙着在穿衣啊，她们真险。”
铁奇士道：“我们退后，绕道出谷，叫她们看到会害羞，而且以为我们是邪门！”
高扬笑道：“我绝对听你的，跟我走！”
铁奇士叹声道：“有你和琪瑶联上手，今后作孽的事情更多了！”
琪瑶笑道：“小菩萨！我不听你婆婆妈妈！”
走不到两座小峰，忽听铁奇士急声喝道：“大家快藏身，侧面有个轻功绝顶之人破空而来了！”
琪瑶道：“那是土行神亲自来了！”
大家藏起后，铁奇士忽见右侧林梢飞过一个老人，他忖道：“真是土行神！这老魔来得好快！”
一会儿，他向高扬道：“糟糕，那几个女子尚未离开！”
琪瑶摆手道：“他没有时间向那几个女子下手，暂时勿动，不出一刻，他就会回来！”
铁奇士道：“何谓没有时间？”
琪瑶道：“超过续接时间，那就接不上了！”
铁奇士忽然叫道：“走，看土行剑是在什么地方。”
琪瑶道：“提防土行神！”
铁奇士道：“他不找我，我也暂时不理他，如真会了面，那就和他动手！”
他领着向土行神的来向猛扑，约有一刻之间，他忽又停下来，笑道：“前面定有高崖，我们藏到崖边上向下看！”
琪瑶接口噫声道：“真的，崖下有土行妖姬的声音！”
高扬和文蒂蒂仍无所觉，问道：“那就不下去动手啊！”
铁奇士道：“那妖女更精灵，如没有你和蒂蒂在此，那就非下去不可，有了你们两人，我怕妖女施展荡魄功，现在只偷看一下就行，看土行神如何接上的？”
琪瑶道：“不能看，土行神续断臂时，他要把附近都查清楚才动手，我们在此藏不住。”
铁奇士闻言，只好领着大家仍向前奔，直到日正当午时，才停在一座山岭上，笑道：“吃午餐的时间到了，你们去搞罢。”
琪瑶笑道：“老太爷，你要吃什么样的野味。”
铁奇士道：“这儿产什么？”
高扬道：“只有鹿肉可吃，这儿无兔，无山鸡。”
铁奇士笑道：“鹿脯不易热，时间要很久，有鱼没有？”
高扬道：“山洞中有无鳞鱼，我去捉，二位姑娘快生火。”
琪瑶见他走了之后，笑向铁奇士道：“不知他有多大年纪了？”
铁奇士道：“他是星宿老人的师弟，少说也有五十多了。”
琪瑶笑道：“如果他不似小孩一样，那真不好意思叫他作事。”
文蒂蒂道：“看他这种举动，那与小孩没有分别，也许蝙蝠功能使他返老还童啊！”
铁奇士躺在一片枯叶上，仰面望着天空，口中答道：“我有了这个异人，今后很多事情方便了，可惜他的武功还不及星宿老人，我怎样来培养他的功力呢？还有蒂蒂，一旦有非常情况，我真担心。”
琪瑶道：“妹子的安全我负责，到时情愿不打斗，我也要护她脱难。”
铁奇士点头道：“只要你们两个能够生死相顾，我也就安心多了，不过蒂蒂还是要多加苦练！”
忽然一道黑影由空而下，同时听到高扬的声音急急道：“大侠，前面一座峰下，有四人猛斗！要不要去看？”
铁奇士道：“是四个什么样的人物？”
高扬道：“双方是中年人，也许和我差不多年纪，还不到三十岁！”
铁奇士跳起身来道：“穿着如何？”
高扬道：“一面穿西域装，一面是汉装！”
铁奇士笑道：“去看看也好，中原一定来了不少人。”
高扬道：“四人的武功都很高，居然打成棋逢对手。”
他来时由空中来，去时拔腿飞跑，过了两座峰，忽听一声嘶嘶破空之声！高扬回头笑道：“似已打出火来了，先前是拳掌，这时竟用剑了！”
声音在前面林中，铁奇士抢先奔去，到时一看，只见在一处空地上剑气缭绕，他忽然噫声道：“这是四个什么人，一个也不认识？”
琪瑶一到，啊声道：“都不是好东西！”
铁奇士问道：“双方是什么人？”
琪瑶道：“汉装的是花岛岛大岛主和二岛主，是有名的海盗，不过他们近年来只坐地分肥，自己轻易不肯出动了，西域装的是赤河双蛇，乃异域人，不过他们自称是高原人。”

第十四章 蝙蝠斗巨鹫

铁奇士听说双方都是黑道之流，於是不加过问，只在暗中窥伺。
两对中年人不知为了什么事来这样拼命，他们连一句话都不说，也不喝叱叫骂，竟是闷打哑斗，这时已互相有失招之处，四人都有轻伤了，胸口、背部、臂上，各有血迹流出，衣服更是剑伤累累，破洞处处显然可见。
铁奇士忽然向高扬道：“这两批非到两败俱伤不可，纵有一方占点上风，那也会大伤元气，你出去阻止他们再斗下去。”
高扬摇头道：“野狗与狐狸，谁管得着他们的死活？”
铁奇士道：“阻止他们问问原因也好呀？”
高扬道：“这种东西口里还能吐出半句秘密？得了罢？”
琪瑶道：“不要阻了，有人来阻了，我们看结果罢！”
那一面忽然出现了六七个轻装人物，一个六十开外的老人，四个中年人，两个大汉，铁奇士一看，问道：“他们是什么人？”
琪瑶道：“可能是西域那一个国度的高手？”
高扬道：“老的是‘和阗’王叔，其他不认识，当然都是和阗人。”
忽听那老人沉声喝道：“赤河朋友，为何与那两个汉蛮子动上手呢？”
赤河双蛇忽然退出斗场，但不回话，反向花鸟岛主道：“此地已不宜我们决胜负，换个地方再斗！”
两汉人之一立接道：“他们是什么人？”
赤河双蛇冷笑道：“和阗人。”
两汉人啊声道：“走！”
不知是什么原因，两汉人立即随着赤河双蛇而去，他们的举动确是奇怪，高扬暗打手势，轻声向铁奇士道：“情形可疑，绕道追上去。”
铁奇士笑道：“也许他们在此地得了什么东西，双方争执不下。”
他们追出时，那批和阗人同样暗暗跟踪而上，似已看出什么苗头了。
赤河双蛇与花乌岛岛主兄弟似已察出那批和阗人在暗中追上，他们竟毫不停止，一直狂奔下去。
这下可就比上轻功了，一个时辰之后，和阗人却不断有人落下来，最后只有和阗王叔带着两个中年人仍未被摆脱。
另一面的铁奇士等却走得非常轻松，他们已决心看个水落石出。
在日光全暗时，忽听一个老人的声音起自左面崖上，不知在说些什么，铁奇士听不懂了，那已不是汉语。
琪瑶忽然叫道：“他们追脱了！”
高扬点头笑道：“那是和阗王叔的声音，他说赤河双蛇和汉蛮子藏起来了。”
铁奇士道：“没有那回事，我们快绕道过去”
高扬道：“那四人在那里？”
铁奇士道：“由动静上看来他们的脚步声非常低，可能由一条沟中穿过谷去的，快，他们又到高处了。”
这时他自己领先追去，但追不到十里，他又噫声道：“他们四人好像被什么人物截住了！”
琪瑶道：“这山区那来这么多人物。”
高扬道：“我们来找东西，人家当然也有消息，快追上，看看是被什么人截住了？”
铁奇士道：“动手了，那面只是一个人，这家伙竟敢以一对四！”
大家一口气奔出，到了一座林中，忽见赤河双蛇与花鸟岛主兄弟以四象阵困住一个老人，高扬一见，吓声道：“天河上人！”
铁奇士啊声道：“他就是天河上人，难怪敢以一敌四，这就无怪其然了！”
高扬道：“看情势四人仍非敌手，很奇怪，天河上人绝不轻易和人动手的，这是什么原因呢？”
铁奇士道：“可见问题不简单了！”
突然听那天河上人在阵中沉声喝道：“你们不是老夫的对手，“快拿东西交出来！如再不识相，那就休怪老夫下重手了！”
高扬向铁奇士道：“真有什么东西？”
铁奇士点头道：“你看罢，天河上人也不好过，我们不出手，还有窥伺在后的？”
高扬噫声道：“在那里？”
琪瑶道：“在我们对面！”
文蒂蒂道：“看不见啊！是谁？”
琪瑶道：“是雷火神！”
文蒂蒂吓声道：“天河上人是不是他的对手？”
琪瑶道：“恰好是对手，一个仗‘九天火焰’，一个有‘天河神水’！论功力也差不多。”
高扬奇道：“海姑娘对这些老家伙竟知之甚清，了如指掌！”
铁奇士微微一笑，他还未把琪瑶的身世向他说明，接口道：“赤河双蛇似已害怕了！”
忽听赤河老大吼声道：“天河前辈，东西又不是你的？前辈生平不取他人之物，不管他人是非，今天为何向我等下手？东西又不在晚辈身上，那是我们四人同谋得手的。”
天河上人沉声道：“疏勒公主乃是老夫的师弟之女，她得了东西连父亲都瞒着，被你们潜入宫中盗了出来，幸好她只告诉老夫，如果告诉她的父亲追来，那你们早已死无葬身之地了。”
赤河老大吼叫道：“我们不肯又怎么样？”
天河上人冷笑道：“那就看掌！”
在暗暗的黄昏里，突然起了一阵狂风，突然一声接一声的闷哼响起，首先被打出的是花鸟岛兄弟，接着赤河双蛇也被打出五六丈外！
天河上人双掌一收，他独自向赤河老大的落去处而行……
“慢点！”忽有一个声音在天河上人前后发出，接着就是嘿嘿冷笑！
天河上人闻声而住，居然似听出什么人了，只见他冷笑道：“原来是老朋友到了，雷兄久违了！”
那面行出一个高大红须老人来，大笑道：“冈底斯山一会，算来也不过是二十年，天河兄，在我们来说，时间并不长。”
天河上人冷冷道：“雷兄刚才叫住在下是什么意思？”
雷火神哈哈大笑道：“万年‘蝠王图’出现，天河兄难道明知故问？”
天河上人大喝道：“这已是有主之物了，雷兄来迟了。”
雷火神狂笑道：“天河兄怎么会说出这外行话呢，武林中那是有主之物？”
天河上人冷笑道：“这样说，你们只有在功夫上见高低了。”
雷火神哈哈笑道：“事实上难以避免！”
天河上人大步行向雷火神，同时冷笑道：“这算是冈底斯山之后的第一次了！你那‘九天火焰’也许有了进步？”
雷火神哈哈笑道：“阁下的天河神水也不会灭在当年！”
双方就在这时不约而同，齐声大喝，互扑而出，招势之快，人影虽分，见到的只有两团影子打滚！
铁奇士急急向高扬道：“蝙蝠人，你快领着琪瑶和蒂蒂先走，我得趁此时机去搜赤河老人！”
高扬伸手一拦道：“你不能出面，他们看到你就有追赶的目的了，还是我由空中飞下去，在这黑沉沉里，他们八成看不出我是什么东西。”
铁奇士道：“那要小心，他们一见，必走同时下手！”
高扬点头道：“你们快走，全力奔走，我们在‘阿拉什’镇会面！”
铁奇土道：“有多远？”
高扬道：“远得很，那是在群峰罗列之中的唯一山镇，属于和阗城管。”
铁奇士立即带着二女绕道奔去。
铁奇士走了约一个时辰，高扬才开始行动，他猛的一展双臂，内功由体内发出，霎时之间，他的手臂、腰部、以及腿上，连成一气，陡然鼓起两片翅膀，真的与蝙蝠一样，除了手掌、脚掌和头部是人，其他部分毫无异样，他忽又一振双臂，两脚一蹬，全身冲出树顶，接着又把双手一张，双腿一并，即在空中盘旋飞翔。
两个老人这时正打得难解难分，那里还注意天上飞起什么东西，高扬一见，心中大喜，念动之下，他就扑了下去。
一团黑影由空中而降，但却没有一丝风声，这与飞禽不同了，然而此际已被两个老人看到，他们都在心中一怔，可是仍未停手！
高扬冲下就落在赤河老大的尸身旁，立即展开搜查，但刚刚摸到衣中时觉出有支镖囊！
在此之际，突闻天河上人大喝道：“雷兄住手，那是什么东西？”
雷火神闪开之际，见他指着赤河老大的尸体处，不由一愕，接着大吼着：“当心蝠王图！”
两个老人又不约而同，四掌先发，人随掌进，猛朝高扬扑到！
高扬一见大惊，拿起膘囊，鼓翼急起，真是危险到极，恰好冲离四肢绝伦的劲力之下。
天河上人一见飞起的东西很古怪，不由大叫道：“那是什么东西？”
他的问声出口，人却御气而起，宛如箭一般射向高扬！
雷火神毫不待慢，也是全身冲上空中，大喝道：“那是鬼鹫！”
他以为是鬼鹫老祖的老鹫，高扬闻声暗笑，这时他已愈飞愈高，而且盘旋不停，倒把两个能御气追踪的老高手耍上了。
雷火神和天河上人不能转向和盘旋，他们的御气只有直线冲，一看追过了头，立即大失所望，同时向一座峰顶落去了。
高扬仍在空中盘旋，眼看两老落下，他又飞低了，甚军还在那座峰顶上空朝下看，这时耳听雷火神吼叫道：“天河兄，我们找鬼鹫老贼去算帐！”
天上没有星月，反而被一团团雾气把高扬遮得时隐时现！天河上人闻言，沉吟的接口道：“不见得刚才是支鹫，也许是支鹰？”
雷火神跳起道，“是神鹰真人的神鹰？”
天河上人道：“仍很难料，还有仙鹤姥姥的仙鹤呢！这三只扁毛畜牲都差不多大，也只有这三支东西懂人意。”
雷火神道：“不管，那就找他们三人，其中必有一个！他门自己不出面，竟派只扁毛畜牲下手，情实下流！”
高扬在雾气里闻言，他几乎笑出声来，再也不停留，展翼就向前面飞去。
一路飞，一路向下看，但却未见铁奇士三人的影子。
半个时辰之后，他所说的阿拉什镇在望了，於是他在没有人的地方落下去，这时他左手拿的是披风，右手中就是他搜到的镖囊！
立即把披风披上！打开镖囊！一看杂七杂八、火折、暗器、散碎银子！不过他看到还有一卷皮张！
拿出来，打开一看，不由他愕然了，原来真是一张皮，但不知是什么皮，薄薄的，形同一支蝙蝠，他哑然笑道：“难道这是讽刺我的！”
忽然他觉得不对，忖道：“雷火神不是说蝠王图嘛？当时我听蝠王图哩，以为是什么福王爷的图呢！”
他现知这图有名堂，於是再放进镖囊，收挂在披风下面，这才向镇口走去。
时已天快亮了，可是镇上还是冷清清的，连一个人都不见。
当他走进镇口时，忽然听到背后一个苍老而阴森的声音道：“小子，你是什么人？”
高扬回头注目，一看气就来了，冷笑道：“原来是鬼鹫老贼！”
原来后面立着一个怪老人，只见他闻言大怒，厉声道：“小子，你认识老夫？”
高扬取下披风，卷好塞进镖囊，骂道：“老贼，你竟不识得我高大爷了！你的鬼鹫呢？唤来捉我呀！”
老人闻言，噫声道：“你就是星宿师弟高扬，为何变成小孩子！”
高扬冷笑道：“少废话，快把那恶鸟唤来。”
鬼鹫老祖大笑道：“好小子，你又想到湖中洗澡了！”
他忽然张口发出一异啸，接着哈哈笑道：“小子，到镇外，这次鹫儿可要饱餐一顿了。”
高扬腾身而起，立即跃登屋顶！抬头一看，立见远远的天空中飞来一支大乌，他冷笑一声，双臂一振，冲上空中！
鬼鹫老祖没有跟去，也许是根本不当一回事！因为他看不出高扬有什么名堂，只觉出高扬的衣服有点怪罢了。
高扬已迎飞而去，恰好在一座顶峰会上了。
那巨鹫到底不似人，它一见来了对手，凶性立起，展翼就扑！
高扬尚未作过空中打斗，开始只与巨鹫滚滚翻翻，不作硬性扑击，及至各种花样的翻腾习惯后，他才出手猛劈！掌劲如雨点般打出。
巨鹫所仗的是两翼劈打，同时双爪捉拿，这时感到一股股的劲力打到身上时，才知对手非常厉害了，劲力甚至不能伤它的肉体，但却被高扬打得连翻带滚，再也敌不住了！
距离那么远，鬼鹫老祖那能听到！这时夭色已大亮了，巨鹫已拼命的向飞逃。
高扬仍就猛追，但耳中已听到声长啸，这声音直入云端，圆而不散，他陡地回转，噫声道：“这是铁大侠在唤！”
循着啸声的来处一望，知道是由镇西的高峰发出，他立即鼓翼冲空而去。
到了峰顶，耳听下面响起两声娇笑道：“多精彩的打斗啊！”
那是琪瑶和文蒂蒂的声音，高扬立即落下！举目一看，只见铁奇士和二女立在一处最最高的岩石上，急忙走过去，笑道：“今天使我出了一口气了！”
铁奇士跃下岩石问道：“你遇上鬼鹫老祖了？”
高扬道：“不错，在镇上遇上了他。”
高扬又问道：“你们为何在这里不去找吃的？”
铁奇士道：“镇上未开门，何处找吃的？因此我们在这里烤野味。”
文蒂蒂递给他一块烤肉，笑问道：“夺到什么没有？”
高扬立即从镖囊内取山那张皮来，文结铁奇士道：“不知是不是这玩意！”
铁奇士接过打开，噫声道：“这似一张藏宝图！有线有点，中间的标记是座高峰！”
高扬道：“那就是这玩意了，我可不识得什么图，你们自己去看罢，总算我完成差事了！”
铁奇士笑道：“东西是你得到的，你就收下罢，日后我替你研究。”
高扬跳起道：“什么话，你的我的？若要分得这样清楚，那干脆就散伙！”
琪瑶笑道：“如是非常重要的宝物呢？”
高扬道：“算我送给二位姑娘好了。”
铁奇士忽然指着图上道：“有办法了，这峰顶上栽了一株大树，树下有支蝙蝠！”
高扬走近一看，摇头道：“这是不是个谜？”
铁奇士道：“有大树在峰顶上，奇峰太少了，而这株树显然是独生的！我们能找到有独生巨木的山峰就是了。”
高扬道：“峰顶八九都是石头的，那有生株巨树的？”
铁奇士道：“这就是我总有办法了。”
高扬吃过肉，起身道：“提高轻功，再过两天就到了奥斯腾峰了，原来的计划先行过再说吧。”
铁奇士忽然道：“鬼鹫老祖来了，蝙蝠人，你躲起来，让我对付他。”
高扬道：“在那里？”
铁奇士道：“上峰来了！”
他向后一摆手，起身就任峰下行去！
在一处狭道上，铁奇士故意立着不动了，也就在这时，鬼鹫老祖恰好到达。
老头儿一见当前立看一个少年，又恰好挡住了上峰之路，不由得他停下向他道：“小子，为何挡路？”
铁奇士故意看看自己所立之处，摇头道：“这不是路！”
鬼鹫老祖冷哼一声道：“老夫要上峰去！”
铁奇士又故意向他看看忽然大笑道：“不对，‘老虎’有四条腿！”
鬼鹫老祖大怒道：“小子，又想找死！”
铁奇士又是一声大笑道，“两条腿的老‘虎’吓不倒人，听说你长了两片翅膀，可是今天被人打伤了。”
鬼鹫老祖气极而吼，叱道：“小子，你知道老夫是谁？”
铁奇士朗声道：“老虎就是老虎，绝对不是人！这点我当然知道。”
鬼鹫老祖头上大冒杀气，双掌一翻，厉叱道：“我就杀死你这混帐东西！”
铁奇士欲识他的内功，早已将内功提到八成，一见对方劲力劈近，随即也喝声道：“你有眼无珠，退下去！”
两股奇劲一对，立刻发出山崩地裂之声，轰隆大震声起处，真是峰摇谷鸣！
鬼鹫老祖作梦也想不到世上竟出了个这样的少年能手，他在一接之下，立觉全身发麻，来势之巨，无法立足，蹬蹬蹬，直朝陡坡退去！这一下竟退得收腿不住！
铁奇士跟踪而下，不待他立稳，又是双掌齐发，加上劲道：“再退！”
鬼鹫老祖身形未走，只有再接，可是连出的功力更不如前，加上地形不利，居然被打得吭声翻起，全身如皮球打滚！
铁奇士这次让他到了脚底立起时才追去，但见鬼鹫老祖面色发青，气喘如牛，不禁朗声笑道：“老虎！准备接我第三招！”
鬼鹫闻声再闪，大喝道：“你是仟么人？”
铁奇士大笑道：“猎户！”
猎户专打野兽的，鬼鹫老祖闻言冷哼一声，双掌如电，大喝道：“倒要看看你有多大的道行！”
铁奇士虽知这次不大如前，但他仍然只运上八成功力，朗笑一声，攻守参半，立即展开抵抗！
这时琪瑶和文蒂不再藏躲，高扬也出现了！三人全到斗场外面了！
鬼鹫老祖似已尽了全力，但他这时连一点上风也抢不到，时间一久，情势更明，他这才真正惊骇了，最惨的是他无隙腾出一只手来取兵器，可见其防守是何等紧张！
琪瑶看出鬼鹫老祖急於取兵器之情，立即向铁奇士警告道：“奇士，不要松手，他想取兵器了！”
铁奇士已彻底了解对方的功力只及自己七成！少估计一点，鬼鹫老祖已使出十一成功力了，但他使出八成力仍就非常轻松，於是朗声问道：“琪儿，他有什么兵器？”
高扬接口道：“我知道，但未见过，听他说已五十年未用了，那是两只鹫爪形的东西！长不到两尺，是用精钢母制成的，近可作剑，远能发出十丈擒人，伸缩自如，宝剑难折，为其成名兵器！”
铁奇士哈哈笑道：“这兵器倒是非常有趣，我如不让他拿出一试，也使他败得不服！”
说着撤手闪开，又朗声道：“老‘虎’，给你时间取家伙罢！”
鬼鹫老祖冷声道：“那是你死期到了！”
他在袍底探出两把怪兵器，铁奇士一见，确如高扬之言，哈哈笑道：“老‘虎’，我得把话说在前面，你手中的东西我是看上了，到了我手中时，我就不退还啊！出手罢。”
鬼鹫老祖冷笑道：“小子，你也取家伙！”
铁奇士摇头笑道：“那太可惜了！”
鬼鹫老祖闻言一愕，问道：“那可惜什么！”
铁奇士道：“我的家伙可以断干将莫邪之剑，拿出来岂不损坏你两支鹫爪！”
鬼鹫老祖以为铁奇士仍在取笑他，真是气极，其实铁奇士的凤凰剑不但能损他两件兵器，甚至连老命也保不了，今天也是他倒霉了，只见他双手一分，展爪就扑，怒吼道：“接招！”
铁奇士依然徒手相迎，身法如电，尽在他双爪缝中闪出闪进！
鬼鹫老祖已把他成名的家伙使到出神入化之境，然而他连对方的衣角也捞不着一点，这叫他怎么不心惊胆战呢！
足足又斗了半个时辰，忽听铁奇士陡发一声惊叫道：“不好，我被捉住了！”
又听鬼鹫老祖嘿嘿阴笑道：“小子，你往那里走！”
人影一分，只见铁奇士的右手确被鹫爪所禽，不过他已到了五丈之外！
原来鹫爪的裳心有条钢线，爪与把手脱节，仅存钢线牵连，这时已紧紧把铁奇士右手捉住，他正在拼命挣扎，另一端是鹫腿，这时仍在鬼鹫老祖手中，他就像捕逃犯一般，拼命向身边拉！
高扬一见，真是大急了，展翼就待飞起！当然他想由空中向鬼鹫老祖进攻啦！
琪瑶一见，立即把他止住，轻声道：“蝙蝠人，不要急，且看清楚再动！”
高扬道：“看什么，鹫爪已捉住了铁大侠，老鬼必将内功由钢线上传出，大侠太危险了！”
高扬一注目，忽觉者家伙的面色不对，这时竟如血喷一般，不禁噫声道：“他怎么了？”
琪瑶笑道：“他的内功不如阿奇，这时反被内力倒灌了！”
一点不错，鬼鹫老祖突然大吼一声，放弃左手鹫爪，猛的转向山下冲去！吓得魂不附体了。
铁奇士一见，哈哈大笑道：“老‘虎’脱困了！”
拿起鹫爪，走向高扬笑道：“这玩意不坏，你可拿来使用了！”
高扬接过大笑道：“正合我的需要，而且我又知道用法，妙极了！”
琪瑶轻笑道：“蝙蝠使鹫爪，怪上加怪了！”
高扬笑道：“那老家伙失去成名兵器，只怕会寻短见，他这一辈子见不得人了！”
铁奇士道：“我们走罢，时间又到中午了。”
两天后，我们终於到了奥斯腾奇峰之下，时为深夜，他们就在一处洞中停下来，一面烤野味，一面清谈，不知不觉又到了天亮。
他们用泉水洗过脸后，铁奇士吩咐他们道：“大家不要动，我一人先到峰顶去看看，如果没有那株巨树时，下来再找普普元帅的秘密。”
高扬道：“那就分开来找不行嘛？”
铁奇士道：“我猜两件事就是一件事，因为蝠王图乃为普普元帅之女的，也许那公主是听到其父的秘密才找到这张幅王图。”
琪瑶道：“那就快去快来，免得我们等着发急。”
铁奇士上峰去后，高扬笑道：“他不要我们同去，就是怕耽误时间，二位姑娘请坐，我去找点水果来！这里的昆仑梨是出了名的！”
琪瑶道：“谁愿意死坐着等他，我们都去好了。”
高扬道：“怕他回来见不到我们有误会呀！”
文蒂蒂道：“那容易！”
她就在石上刻几个字，高扬一看笑道：“只怕他看不到字啊！走罢，此去有不少梨！”
琪瑶道：“在那里？”
高扬道：“到处都有，但没有奥斯腾谷中好，该处普通人不能走，所以梨子又大又多！”
文蒂蒂道：“何以不能去？”
“奥斯腾峰是西昆仑最高之处，而奥斯腾谷却是最低之处，古语说，‘高到天上，低到地府’！因此此谷又名地府谷。”
三人翻过几座小峰，高扬一指峰脚下道：“二位请看，这下面黑黑的就是地府谷了，虽在早上，但仍不能看清谷底，这是北壁，下去要小心，这面最低，但也有三百丈，好在不甚陡！”
琪瑶噫声道：“这下面有梨子？”
高扬笑道：“谷虽不宽，但谷心有一小湖，湖崖全是奇花异草，湖岸四周都是梨树，二位莫认为这里是冬天，但谷中却是四季如春，温暖常如二三月，湖中有鱼，林中有鹿！这里的鹿不能上来，但不知他们的始祖是如何下去的。”
文蒂蒂道：“这真是一座奇谷！你去过吗？”
高扬道：“在我二十岁时，曾随家师到谷底采药，谷中奇药太多了，灵芝、雪莲、人参、都是百年以上的东西，从前听说谷中有妖物，现在没有了，名药也被高手采得快完了。”
琪瑶道，“这座湖是不是叫心藏池？”
高扬噫声道：“姑娘也听说过？”
琪瑶道：“池中有一石柱，高约十丈，石柱顶端喷出水柱！听说到夜晚时，水柱立能变成七采发光，照得全谷如昼！”
高扬笑道：“那是传奇的江湖异说，我也在那里过了一夜，但无所见，石柱，水柱，确是有的！仅此已证明造物之奇了。”
他们提高轻功，仗着悬崖上的横生树木，石上挂的古藤，逐次向下纵落。
谷底估计不到半里方圆，二女一到，不禁跳起欢叫了，一阵阵的花香，令人欲醉，琪瑶格格笑道，“这真是世外桃园！”
高扬道：“这是边缘，美还不奇，二位姑娘快到谷中去，但勿大声怪叫了！”
琪瑶道：“为什么？”
高扬道：“成百的梅花鹿儿，不叫它不怕人，一叫吓跑了，口渴不要喝水，我可以挤鹿乳来喝！肚子饿了不要杀鹿，池中有鱼，池边有梨子，四面洞中有玉米、粟、胡桃，及其它可食之物。”
文蒂蒂噫声道：“这批东西是那里来的？”
高扬轻笑道：“是谷中主人存留下来的！”
琪瑶闻言一怔，疑问道：“这谷中有人？”
高扬哑然笑道：“那是不懂人言的主人！”
琪瑶啊声道：“东西是猴子存下的！”
高扬点头道：“现在山上未下雪，猴子不下来，一到十一月过后，这四面壁洞就被猴子住满了，这时它们只在各处找东西，找到就运到这谷中来，那是准确过冬吃的。”
她们到了谷中，确见景色绝伦！的的确确奇花遍地，异草如茵，梅花鹿何止百头，见了人只立着观望，一点也不惊走，二女一见，连声称奇！
高扬一指梨树笑道：“我们来得正是时候，二位看，全熟了，有些落下来了！”
落下的梨子全成一堆水，除梨核，肉是全被落下时震化了。
梨树又不高，伸手可摘，二女选最好的摘了几个，竟不忍多取，她们拿到湖里洗洗就吃，真是水汪汪的，又甜又脆！二人真是高兴极了。
高扬摘下懒得洗，啃一口，嗯声道：“好极了！可惜铁大侠没来。”
他摘了几颗最大的，塞在怀里，笑道：“带回去给他尝尝，这比北方的梨子强多了！”
正在这时，文蒂蒂突然抬头惊叫道：“快看天上，那是什么鸟，好大啊！”
高扬闻言一惊，猛抬头，确见云端里飞起一支东西，时隐时现，但看不真切！噫声道：“可能是鬼鹫找我报仇了！”
琪瑶笑道：“他飞有千丈，也许看不见我们？”
高扬道：“看得见，鹰、鹫之类，眼睛是最锐利了，地上一颗豆子滚动它也能看到！二位姑娘快提防，我要上去斗它！”
日光已现，空中风吹云散，琪瑶这时突然大叫道：“蝙蝠人，你莫飞上去，那不是鸟！”
高扬和文蒂蒂仍就看不出来，这是他们功力不及之故，二人同声道：“是什么？”
琪瑶道：“是只大蝙蝠！”
高扬骇然道：“真有这样大的蝙蝠！”
琪瑶道：“据我估计，它比你大多了！”
高扬道：“不会是蝙蝠，真正的蝙蝠怕阳光，它的眼睛被阳光一照，等於瞎了一样，现在太阳出来了，它仍能飞，这证明不是蝙蝠！”
说话之间，那东西渐渐飞低了，这时文蒂蒂也看清了，娇声道：“是蝙蝠！”
琪瑶却郑重道：“不，蝙蝠人，情形不妙，我们当心！”
高扬道：“姑娘看出什么了？”
琪瑶道：“无独有偶，他是人穿蝠衣，竟与你是一样的蝙蝠人！”
高扬火速取下披风，双臂一振，展开蝠衣，大叫道：“直是呀，我上去了！”
琪瑶一见他腾身而起，吓声叫道：“当心，那人还蒙着头的！”
“高扬这时已冲上谷顶，只见他盘旋如电疾，硬朝那支蝙蝠逼去。
须更之间，高扬在空中接近对方，一看对方，真是一个人，谁料竟比他大一倍还要多，甚至速度还快！
高扬不敢逼近，这是他看出情形不妙了！但大声喝道：“朋友，你是什么人？”
对方不开口，猛地在高扬后面扑来！
高扬一看对方太猛，立即翻滚闪避！
那人一见，突然大笑一声，同时翻滚进攻！
高扬一看他的动作，心中咯的一跳，边避边忖道：“这家伙也懂心法！难道蝙蝠秘笈有副本？”
愈想愈觉心寒，高扬竟知不是对方敌手了，他已发掌自救啦！
那人根本不怕他的掌劲，这时竟罩在高扬背上，不管高扬如何闪避，他竟如影随形，好在他还未曾下手，否则高扬早就完蛋了！
琪瑶在谷中一见，真正骇极了，张口发出一声长啸，她竟要御气腾空助阵了！
高扬闻到声音，不由更急，大声叫道：“姑娘勿动！姑娘使不得！”
琪瑶忖道：“那是去不得的，御气不能盘旋，去有何用？”
文蒂蒂忽然娇唤道：“蝙蝠人，快下来！”
高扬闻声会意，忖道：“对，到了谷中有两位姑娘出手，在地面上这家伙就得吃苦头！”
他再也不抵抗，一个劲的向谷中飞下！
那人仍不知是计，他也一直向谷里追，但离谷底不到十丈时，他却落在二女的对面六七丈远。
琪瑶一见，突然欢叫道：“啊！阿奇，是你！”
高扬已气喘如牛，闻言猛的一跳，惊问道：“什么？他是铁大侠？”
那人忽然一抹脑袋，哈哈大笑道：“还是琪儿的眼睛厉害！”
三人一见他现出本来的面目，竟真的是铁奇士啊，不禁同时惊叫起来！
铁奇士向他走近，笑道：“我的蝠衣比老哥的还整齐，居然多件头罩！”
高扬惊问道：“在那里得来的？”
铁奇士道：“从蝠王图上找到的，我的是第一件，你的是第四件，还有第二，第三呢！”
他忽然由背后取出两支小纲儿，顺手分别向琪瑶和文蒂蒂摔出一支，笑道：“恰好你们各有一套，过去几夭，我是梦想有这件蝠衣，现在真的实现了！”
二女各接一件，真是喜得雀跃三尺，同时娇笑道：“妙啊！”
高扬叹声道：“家师的预言实现了，这宝衣有四件！”
他忽然又问道：“大侠，有没有蝙蝠功秘笈？”
铁奇士道：“秘笈学不得，学了你却倒霉了！”
高扬大惊道：“为什么？”
铁奇士哈哈大笑道：“学了会变畸形，你不是变得如小孩子了吗？”
高扬吁口气道：“这不要紧，我当另有别的倒霉呢？”
铁奇士道：“我得两千年前奇人的遗嘱，他指出你的第四件原为第一件，但他费了心血创造蝙蝠功后，这才想到不必要，因为那时他的功力不足，想把体重减轻，后来他的功力登峰了，这才想到体重毫无妨碍，所以他把第一件改为第四件，甚至仙逝时还另藏一地！”
琪瑶道：“这三件在什么地方得到的呢？”
铁奇士道：“就在奥斯腾峰最高处，那儿确有一株古松树，秘宝箱就是在古松树的下面洞中，不过我得了东西后，仍就去过蝠王洞的屁股，因为该形状似就倒挂的蝙蝠！屁股当然在峰顶了！”
高扬道：“正洞之中有人去过？”
铁奇士道：“有，去的人恐怕不止少数！同时正面洞门上本来有字，那就是‘蝠王洞’三字了，可是已被人用剑削去了！洞口就是蝙蝠口！”
高扬跳起道：“是了，那是普普元帅削去的！所以他说无名洞了，这家伙的心计多诈啊！”
铁奇士道：“他费尽了心机，结果一无所得，不过我不知道疏勒公主是在什么地方查出蝠王图的！”
高扬道：“这个管她的！”
铁奇士道：“这四件宝衣是两千年前那奇人以蝙蝠习炼成的，我想这人绝对不是正派人物，因为他要杀死一只巨大蝙蝠才能炼成这四件宝衣啊，其心之忍，可想而知，你那件比较小一点，因此不能罩在内衣上穿，我们这三件可以穿内衣，穿时可以当众穿，脱也可以随时脱，这对女子方便多了！”
琪瑶笑道：“妹子，我们找个洞里换衣去！”
文蒂蒂娇笑道：“穿起后不要脱了？”
铁奇士道：“不换内衣，不需要洗澡时，不脱当然可以，不过都要作件披风，不怕麻烦时，也可以外加普通衣裳！不过有事时多费手脚罢了！”
琪瑶笑道：“我有本事作件容易脱的外衣，妹子走！我们也可以飞上天了！”
高扬大声道：“姑娘，作容易脱的衣服，千万也替我作一件！”
琪瑶笑答道：“小孩子穿蝠衣没有人注意！”
高扬哈哈笑道：“我有四十九岁哩，小则小，到底还是老人呀！”
铁奇士发现谷中美景无边，噫声道：“这地方太好了！”
高扬又拿出两颗梨子送给铁奇士道：“吃吃看，这是此谷之内的物产！”
铁奇士接过吃了一口，叫起来了，道：“昆仑梨！”
高扬笑道：“原来你也是识货的，不过别的地方还没有这谷中的好，你看湖的四周，今年是旺年，结得特别多。”
铁奇士连吃四个大的，吃完笑道：“既可充饥，又可止渴，太好了！”
就在这时，忽听空中响起两声娇笑道：“你们快飞啊！”
高扬一抬头，哈哈笑道：“我们都成为蝙蝠派了！”
他忽然振臂而起，直冲谷顶！
铁奇士一见，同时冲起，哈哈笑道：“我们来比快？”
二女已到云端，闻言娇笑道：“向什么方向去？”铁奇士道：“向西，飞往伊梨国！”
他已抢过高扬的头顶，高扬大叫道：“等我啊，我有意见！”
渐渐的，四人飞在一块了，琪瑶问道，“有啥意见？”
高扬道：“越高越好，不可让地面上的人看到！”
大家这一高兴，真是排云齐进，得意非凡，两个时辰之后下面已经可看到广阔的沙漠！
琪瑶娇笑道：“大戈壁到了！”
高扬道：“远处是天山，太阳快落，我们停不停？”
铁奇士道：“左前是什么城！”
高扬道：“是阿瓦提。”
铁奇士道：“下去吃饭罢，这里有汉人没有？”
高扬道：“西域各邦，无地没有汉人，不过不是纯汉人了，有的经过几十代了！子孙都与西域各族通婚，不过他们仍不忘本，汉人的风俗习惯、语言，依然保留不变，虽然有些变化，但大礼仍存，所以见了汉人，特别亲切！”
铁奇士道：“我汉人馆子可有？”
高扬笑道：“有，可是味道却有名无实了！”
琪瑶忽然叫道：“快看，沙漠中有打斗！”
铁奇士道：“在那里？”
琪瑶道：“看右后方，尘沙飞扬处，有两乘骑客被几十骑困住了！”
后方沙漠中真有呐喊之声，因为他们飞得太高，听来不大！同时风力强，声音更有时续时断之感！
铁奇士急急一翻身，盘旋而转，接着俯冲而下！
他特出心裁，双手一收，身如殒星下落！
高扬一见，叹声道：“这是他，要是我真不敢！”
铁奇士早已落到地面了，甚至落进尘沙飞扬中，举目一看，陡然大喝道：“古墓门你敢！”
冲出去手起掌落，惨叫连声！
原来他看到竟是十几骑士古墓门妖人，意外的困住一男一女，更出人意外，那竟是五王子和黑明珠郡主！
古墓门在铁奇士盛怒下，真是如斩乱麻，一口气杀得干干净净！
五王子一看出现个黑色怪衣，头蒙黑罩的怪人，他与黑明珠郡主竟愕住了，虽仍在气喘汗流，但却缠住不动！
铁奇士急把头罩抹下，上前大叫道：“五爷，你为何到这里来了？”
这时五王子一眼看清楚时，真如作梦一样，竟发出颤声道：“贤弟，我在作梦嘛？”
铁奇士上前拉住道：“五爷，这是敌境啊，你怎么这样冒险！现武林大乱，魔鬼横行，这比两国之间的敌人还要危险呀！”
黑明珠郡主叹声道：“他为了寻你啊！”
铁奇士感动道：“那也不能进入敌境啊！你们不知道吗？……”
一顿又叹道：“西域各国早已连成一起，不久就会进兵犯境，他们一旦知道五爷你到了这里，那就不堪设想了。”
五王子叹息一声，轻声道：“我已和明珠定了终身，同时也脱离了皇室，这次出来，就想随你浪游江湖！”
这时琪瑶和高扬蒂蒂都到了，二女一见五王子和郡主，也是大吃一惊，脱口叫道：“是五爷和郡主！”
铁奇士叹道：“今天真险，如不是琪儿看到，后果实在不堪设想。”
五王子是个胸襟阔大的人物，这时一见要找的人儿都到了，他突然大笑道：“生死有命，富贵在天，只要能见到他们，那怕是仅剩最后一眼也无憾了！你们又为何看到我们被困呢？”
铁奇士笑道：“在云中看到的！”
明珠郡主也开心了，娇笑道：“云中等于梦中！”
琪瑶抱住她道：“郡主，你还不认识我罢！”
五王子接口道：“我们知道了，我们到边地时会过令尊，他老人家已把经过都说了。”
琪瑶娇笑道：“原来你们知道后向西域找来啊，爹爹也真是的，他就不想想你们此行有多大的危险！回去我非找他老人家的麻烦不可。”
郡主道：“妹子，不要找老人家麻烦，我们之所以敢进西域，那是承他老人家栽培过了！”
铁奇士噫声道：“他老人家给了什么给二位？”
五王子道：“承他老人家不弃，给了我们两倍功力！”
琪瑶啊声道：“你们吃了海神丹！”
五王子点头道：“是的，我们的功力比从前还不止高了两倍了！”
铁奇士听说什么海神丹，不由问道：“什么海神丹？”
琪瑶道：“那是我家传家之宝，本为五粒，我吃了两粒，那还是我偷吃的，现在只有三粒了，爹爹舍得赠给五爷和郡主，可说是异数！”
明珠郡主拿出一支玉瓶笑道：“所剩最后一粒在此，老人家叫我带给蒂蒂妹妹吃！”
琪瑶接过，立即交与文蒂蒂道：“妹子快吞下，我真高兴！”
蒂蒂接过吞下，叹声道：“师母早已说过，这丹乃是无上神丹，吃了可增加内功真气，且能永驻容颜！”
铁奇士忽然问五王子道：“这样说，那二位因何被十几个古墓门困住呢？就照你们过去的功力，这十几人也困不住啊！”
五王子叹声道：“你杀的是普通古墓门吗？”
铁奇士叹声道：“他们是什么级的？”
五王子道：“在我两找到不久前，他们才说出实话，那是认为我们再无脱困之机才拿来示威的，据他们领头的得意口气中，原来这十几个是红棺副令主！为首的是准备升红棺令主人！试问他们联手是何等功力！”
铁奇士哈哈道：“这样说，我一下就除了古墓门十几个重要人物啊！”
五王子道：“贤弟，你的功力似无止境！刚才出手，你用几成功力？”
铁奇士摇头道：“我一见心慌了，那里注意运出几成，也许我是全力呢？”
五王子一指高扬道：“这位小弟弟是谁？”
琪瑶闻言笑得弯了腰，格格连声道：“五爷，他有五十岁了，少也只少得一年呀，他叫高扬，今后你们叫他老高就是了，或者称他为蝙蝠人！他是我们的朋友！”
五王子向高扬拱手道：“在下失敬了！”
高扬大笑道：“小老儿听来听去，阁下竟是大清国的王子呀！”
五王子叹声道：“在下从此是浪子了，请以朋友视之罢。”
铁奇士向琪瑶道：“你背郡主，我背五爷，试试看！”
琪瑶会意，转身向明珠邵主道：“天黑了，我们要赶路，快来我背你！”
明珠郡主愕然道：“我们又没负伤，干嘛要背？”
琪瑶娇笑道：“你只把手攀住我的肩上，提起内功，紧紧伏着，我背你上天去。”
五王子笑道：“别说笑话，我们的轻功已不是‘吴下阿蒙’了！”
琪瑶娇笑道：“我知道，你们已可御气千里了，但那要损耗真气，不要问，马上叫你们惊奇！”
郡主闻言，知道他们都是神秘难测的一批，於是依言而行，五王子也颇感有异，他真的也向铁奇士背上伏下。
高扬忽然一振双臂，大叫道：“我领路！”
声落人起，冲突而上！
五王子和郡主一见，张口就待惊叫，可是已来不及！他门已感到身起很高了！
铁奇士离地百丈时，急问琪瑶道：“琪儿，压力如何？”
琪瑶笑道：“没有比镖囊累赘！”
五王子这时惊问道：“你们怎么了？都变蝙蝠了！”
铁奇士笑道：“我门在昆仑山得了三件蝠衣，功力一振，其衣自张，妙不可言！”
郡主在琪瑶背上娇笑道：“我当你们变成妖怪哩！”
文蒂蒂追上笑接道：“风力如何，不闭气吧！”
郡主道：“常人可喘不过气，我们有真气护体，不要紧，这多好玩啊！”
五王子问道：“我们去那里？”
铁奇士道：“去伊梨国，那儿有一件宝物名叫古龙丹，我要设法夺过来！”
五王子惊声道：“不要去了，那伊梨国的国师早食过了，他现在正在南海修道！”
铁奇士立即问道：“消息何来！”
五王子道：“是令师说的，他老人家和琪瑶的父母都去了，叫你得到了隐形珠时赶到南海去。”
铁奇士急问高扬招呼道：“老高，快转往疏勒！”
高扬笑道：“那就顺着叶尔羌河飞！”
文蒂蒂道：“是左后方这条吗？”
高扬道：“不，那是‘和阗河’，左侧方才是叶而羌河！”
四个假蝙蝠其速无比，转眼间就看到很多城池了！”
铁奇士噫声道：“前方竟有如许多城？”
高扬道：“是的，离近的有五城，首先看到的是‘岳普湖’，稍右是‘伽师’城，稍前是‘阿图什’城，阿城左侧即‘疏勒’，再前一点为‘疏付’城，城与城隔，现在我们眼前只有一尺远，但落下时，这城到那城就要走半天了！”
五王子在铁奇士前上向下看，只见灯光如星闪动，叹声道：“异城城市，倒也非常热闹，我们下去定遭盘问。”
高扬道：“不用提心，铁大侠早有安排了！”
铁奇士道：“一下子恐怕找不到南宫超啊！”
高扬道：“在疏勒，一提起我那师侄无人不晓，那有找不到的。”
五王子吓声道：“阿奇，是哪个？”
铁奇士道：“是我在北京求情释放的那个人，他本为汉人，后来游侠到西域，因一次比武得胜，竟作了疏勒国的大将军！”
五王子道：“原来就是那个大汉！我听齐格勒说过，他现在仍为疏勒大将？”
铁奇士笑道：“早辞职了，不过我派他去卧底后，不知又怎样了！”
五王子急声道：“说话轻声点，当心敌人听到！”
铁奇士大笑道：“我们在天上啊！离地千丈高，谁能听得到！”
五王子吁口气道：“我忘了身在何处呢？”
高扬在前叫道：“铁大侠，看到左前方的高峰没有，那是公格尔山主峰，离疏勒城有一百三十里，峰下有一镇，名‘布仑’，我们今晚落到峰顶上，天亮时再入镇吃饭，饭后再向疏勒前进。”
铁奇士道：“为何要费这些曲折？”
高扬道：“普普元帅不是平凡之辈，当前是夜晚，提防他看到，这人的心计莫测，武功比天河上人高数倍，同时还怕他带有隐形珠在身上！”
铁奇士赞许道：“老高到底是细心人，老江湖，我差点疏忽，好，今夜到峰上过夜罢。”
到了公路而山峰，高扬立即找寻野味，琪瑶则和蒂蒂生火！他们知道五王子和明珠郡主一走没有吃东西。
铁奇士陪着五王子坐下休息，倒是明珠帮着二女架石找柴，忙个不停，三人不觉疲倦。
铁奇士向五王子道：“五爷，我师兄和二郎他们呢？”
五王子道：“他们是出京四五天，武功观摩团一走，他们就暗暗跟去了，那是生怕那批人被我们的江湖人乱生是非！同时也怕那批人另有什么企图。”
铁奇士笑道“师兄和白姐有两个巨童相伴，他们不会出大事的，也许由云贵转西藏再来西域，但一路上打斗是难免的。”
五王子道：“现在我们两人找到你，看来又是个累赘了，幸好背着飞，那根本不是一种办法。”
铁奇士忽然道：“五爷和郡主骑的可是名驹？”
五王子摇头道：“普通快马，丢了就算了，我们还是偷偷的出京呢？”
铁奇士笑声：“我当是五爷的千里名驹呢？”
五王子道：“好马不能骑到西域来，那会使人起歹心，同时我知这次走阳关道的不多，翻山越岭最好是步行。”
琪瑶闻言接道：“这是五爷的江湖经验谈。”
烤东西的石灶已架好，柴也找来一大堆，可是仍未看到高扬打到野味，明珠郡主担心道：“该不会出事情吧？”
琪瑶笑道：“他的武功很高，且有蝠衣在身，有事也不要紧！”
正说着，忽听空中响起高扬的笑声：“大家等急了吧，不要烤肉了，我买来一大包内地味道。”
音落人落，飘然降下高扬来，只见他放下两包东西又笑道：“这一圈绕大了，在沙车城买烤鸡牛排，又到奥斯腾谷摘梨子！假如没有蝠衣，这一程起码要半个月！”
铁奇士笑道：“你为什么要费这么大的劲？”
高扬道：“五爷和郡主初见面，多费点劲也是应该的。”
五王子拱手道：“多谢老高了！”
高扬打开两只包，笑道：“我走时才想起，今后再也不吃淡食了，山中烤肉，香是香，可就没有盐，吃起来到底无味，过去是不得已，现在万里也不愁了！”
大家围上来，文蒂蒂仍把火生起，娇笑道：“烤火吃到深夜，这倒是别有风味！”
五王子叹道：“武林中有‘千里如户庭’之说，现在你们真正作到了！”
高扬仍未听到五爷说什么，他却忽向铁奇士道：“铁大侠，我在沙车城买吃的时候，耳听一个不太可靠消息。”
铁奇士道：“什么消息？”
高扬道：“据说普普元帅带了一批异人离开疏勒了，这可靠嘛？”
铁奇士闻言疑问道：“他怎会轻易离开呢？不可能？”
高扬道：“沙车城中轰动了，有的猜去了中原，有的说去了伊犁，但不知到底怎样呢？”
铁奇士道：“老高，你再辛苦一点如何””
高扬道：“派我今夜去疏勒探听消息？”
铁奇士问道：“是的，最好能找到南宫超，他一定清楚真情。”
高扬道：“那明天你们呢？”
铁奇士道：“我们在布仑镇等你回来！”
高扬起身道：“好，我好歹在天亮前就回来，你们不能不见就走！”
铁奇士道：“你是我的大将，今后少不了你，当然要等你回来再走。”
高扬向五王子拱手道：“五爷请慢慢吃，在下明早见了。”
五王子道：“老高，当心一点，早去早回。”
高扬应声是，立即振臂冲空，真是呼声不见。
吃完一顿，铁奇士向五王子道：“五爷，这里不能休息，我们下峰去，天也快亮了，干脆奔到镇上去休息。”
五王子道：“自从吃过海神丹，我和明珠都不倦了，慢慢走，同样是休息。”
常人走下公格尔峰再到布伦镇上，少说点也要两天，但凭他们的脚力，慢慢走在天亮就到了。
边地人民虽强悍，但却耿直而豪放，对於外来人毫不大惊小怪，五人进镇，一点都不引起怀疑，不过见面也不客气，他走他的，你行你的。
该镇同样有汉人，总之什么族人都有，衣着更是五花八门，所以铁奇士等穿怪衣也不为奇了。

第十五章 初斗无归古冢

一家汉人店门口，立着穿明朝百姓装的中年人，他肩上搭着一块白围巾，一看就知道，那是店小二了！
铁奇士回头向琪瑶道：“这就是高扬说不脱故土味了！”
琪瑶上前叫道：“小二呀，有中原菜没有？”
那人躬身弯腰，连声道：“姑娘，有，有，请进！”
铁奇士领先人店，吩咐道：“有什么好吃的尽量拿来，什么酒？”
小二道：“贵州茅台，四川大曲、客官要那样？”
铁奇士道：“只怕不是道地货，两样都拿来！”
琪瑶边走边笑道，“恐怕连瓶子都没有真的，你算了罢，别为难人家了。”
铁奇士等在布伦镇刚吃早餐的时候，高扬来了，五王子一见，笑着迎道：“老高，好快，请坐！我们还没开动呢！”
铁奇士急唤小二增加怀杯筷，同时向高扬轻声道：“事情如何？”
高扬坐下笑笑道：“消息不假，同时也找到南宫超了，他说点子都去了南疆！”
铁奇士道：“你把南宫超如何安排？”
高扬道：“我叫他暂时勿动，因为他又干上过去的大将了，甚至还代普普处理一切事务。”
铁奇士道：“普普此行到底为了什么事，只怕连南宫超也不清楚了？”
高扬道：“清楚，听说是找伊梨国师去了！”
铁奇士道：“这中间定有什么非常的变化，我们吃过早餐就走。”
五王子道：“贤弟，我们离京的时候，黎大娘一再交代我，叫我转告你，她说‘古墓幽灵’本来的面目，是个混血女人，父亲只知是天山外的，不知是那一地方，母亲西域人，同时又说‘君天帝主’学艺在外国，提防他有外国人支持，这一切大娘叫你特别留心。”
铁奇士道：“好的，干娘听说还在宫中？”
五王子道：“是的，我请她老人家和母后作伴，母后信佛，不问朝中事，所以我只敬爱她，这次出来，也是得到母后同意的。”
铁奇士叹声道：“五爷脱离富贵，在我没有厚非可说，不过出来是相当危险的。”
五王子笑道：“在北京再呆下去，可能会使我更短寿，现在好了，纵死也得死个豪放！”
铁奇士点头笑道：“五爷就是这种人！”
琪瑶忽然提出警告道：“你们说话轻声点，有人在注意我们了！”
铁奇士笑道：“我们现在就要走了。”
说完起身，先向高扬道：“你带路，不必要时不要由空中走。”
出了镇，高扬领着大家向南行，可是琪瑶仍不放心，她拉着明珠郡主落在后面。
离镇不到一里，琪瑶忽然冷笑一声，向郡主道：“我们真的被盯住了。”
郡主道：“大概是西域人吧？”
琪瑶道：“看装束是西域人，但谁知他们是什么路子，赶上去告诉阿奇，问他作何处置，我最讨厌有人在背后盯住。”
她们赶上去向铁奇士同声道：“后面有人盯上了。”
铁奇士笑道：“我知道，不管她，相信是西域人，我们没有闲功夫多管这地小事。”
五王子道：“怕的就是古墓门的妖人！”
铁奇士道：“这个区域该不会有古墓门重要的人物？”
琪瑶道：“我们到现在还没有查出古墓门的任何一处庙穴，你能这样估计吗？”
铁奇士沉吟一下，忙将高扬唤了回来，轻声道：“老高，后面有人盯上我们了。”
高扬道：“把他们拿下来盘问一下。”
铁奇士道：“不，怕是古墓门的！”
高扬道：“是又怎么办，这一派我知道都是妖人！”
铁奇士道：“假设如果真的是古墓门的人，拿下也都是死的，他们都中了邪功，失败就死了。”
铁奇士道：“我有药，但得没法使他们吃下，他们吃了药就不会死了，这样才能够问出口供。”
高扬笑道：“那容易，现在让他们盯，前途是蒲犁城，我去时与店小二打点交道。只要他们进馆子，事情就成功了。”
铁奇士拿出药来交给他笑道：“那你先要告诉他是那几个人，免得小二搞错了。”
五王子见他身上带着个小包袱，笑道：“人这样如何飞呀，给两个我帮你带着。”
铁奇士笑道：“一只是琪瑶和蒂蒂的衣包，一只是我的，另外一只里面是剑，少一点也不行，但不要紧，飞时通常用左手拿着，行时挂在披风里面也不碍眼。”
高扬接过药，他落下来！等铁奇士去了半里路时，他才看到后面来了三个大汉，认清面目后，他又暗暗加劲了。
在蒲犁城门口，这才赶上铁奇士等，但这时人多了，后面的三大汉也已到了背后，高扬暗向铁奇士道：“随我来！”
大家跟着他一直走近该城的南门，这时他抢先进了一家馆子，与小二嘀咕一阵，然后陪着众人上楼。
等大家择好座位时，他又上楼去了。
琪瑶这时已发现跟踪的人，暗向铁奇士道：“就是刚上楼的三个东西！”
铁奇士道：“看情形不像古墓门的人，不过自两次对付之后，我杀得太多了，古墓门显然已小心不少，不像从前那样猖狂了。”
琪瑶道：“那批人到了对面窗下座位去了，原来早已有个老的在座。”
铁奇士道：“那老的也刚到，只在三大汉前面一步，也许我们在路上未曾发现。”
琪瑶道：“不是没有发现，而是他隐藏得好，你看他的目光，功力显然不弱，三大汉八成是他派来盯我们的。”
伙计送上了酒菜，高扬随在后面，在伙计去后，他向铁奇士作了一个鬼脸，显然已经把事情办成了。
铁奇士轻声道：“下在什么里面？”
高扬道：“酒里！连伙计也瞒过了。”
铁奇士笑道：“只怕有个人你瞒不过。”高扬骇然道：“是谁？”
铁奇士道：“你看看那面桌上还多了个老者，你的举动，八成已落在他的眼中。”
高扬道：“他们的酒菜已经到了，马上就可分明。”
那面桌上真的已送上酒菜，可是其中一个大汉倒上酒要喝时，突见那老人喝声道：“慢点，我们不能喝！”
三个大汉似感莫名其妙，人人愕然望着老人！老人不理，端起一杯酒看了一下，竟由鼻孔里发出冷哼！他忽然起身，端起那杯酒，居然向这面大步行向高扬来！
五王子一见，噫声道：“事情来了！”
铁奇士笑道：“看他有何话说？”
那老人走近高扬时，面色十分难看，开口道：“这位小兄弟贵姓？”
高扬起身笑道：“朋友问我？”
老人冷声道：“楼上食客虽不少，但老朽不会问错人！”
高扬笑道：“在下姓高，老兄有何指教？”
老人冷冷的道：“小兄弟，看你人不大，可是鬼玩意倒是多得很，老朽想敬你一杯！”
高扬噫声道：“咱们素不相识，敬酒何意。”
老人道：“相逢何必曾相识？”
铁奇士起身接口道：“老丈，无故敬酒，不觉太突然吗，请先说明来意。”
老人冷笑道：“那就得问这位了，你我毫无过节，为何在酒中下毒？”
铁奇士哈哈笑道：“原来如此啊，好，我代喝如何？”
老人道：“替朋友死，足见你青年人义重於山。”
铁奇士接过酒来，一饮而尽，接着又大笑道：“现在阁下可以送区区一口棺材了！”
老人闻言一怔，大声道：“阁下此言何意？”
铁奇士立即由一只小包袱拿出一口小小的黑棺材，朗声道：“有人送在下这口棺材，可是太小了！”
老人噫声道：“原来诸位也是被害者？”
铁奇士道：“如此说来，老丈等不是古墓门中妖人了！”
老人拱手道：“虽不是古墓门，但与诸位处境不同。”
五王子接口问道：“何以见得？”
老人道：“由这位的黑棺令看来，盖子未开，那是古墓门要求加入其派的人物，在下高原派，接的都是打开棺盖的，那是棺到要命之意。”
铁奇士笑道：“在下等一路行来，老丈以为发现了古墓门人物，所以派那三位紧紧盯上。”
老人摇头道：“不，我是疑为另一帮，古墓门与敝派早已流血数次了！”
铁奇士啊声道：“这样说，贵派已知古墓门的庙穴了？”
老人道：“他们黑棺令主的‘无归古冢’，就在藏境的‘维尔木湖’畔，本月十七日即为敝派倾力与其约斗之日，这也许对诸位有利，因此他们不会马上逼迫诸位了。”
铁奇士哈哈笑道：“老丈错了，在下等就是前去说理的！”
老人大惊道：“说理，古墓门也有理可讲？”
老人突然大笑道：“那诸位不要去了，这一去就活不成！”
他说完忽然问道：“诸位刚才定有误会，认为老朽等就是古墓门中人。”
铁奇士点头道：“正是！”
老人道：“那你在酒中下的是什么药？”
铁奇士笑道：“长生果！”
老人不解，但已明白不是毒药，於是拱手道：“误会已消，打扰诸位了。”
他转回去了，铁奇士忙叫道：“老丈，酒杯带去，少一支就不能喝了！”
老人仍不放心酒中药，拱手道：“老朽知道叫店家换来。”
琪瑶轻声道：“既知黑棺令的庙穴，我们顺路，何不毁了他？”
铁奇士点头道：“但也顺便看看高原派的势力，我们计时到达就可以了。”
五王子笑道：“这是我和明珠第一次参加诸位的江湖行动了！想来倒是非常兴奋！”
铁奇士道：“五爷，今后有的是打斗啊！”
明珠郡主笑道：“这比争权夺利高尚万倍，为人而不为己，意义重大极了。”
铁奇士微微一笑，向高扬道：“老高，维尔木湖的地点你可知道？”
高扬道：“知道，但从来不知那儿出了什么事啊？”
铁奇士道：“兔子不吃巢边草，古墓门难道连这点都作不到，否则他们如何称得上神秘莫测呢？”
吃完酒饭，随即动身上道，再也不管那几个高原派的人物了。”
出了城，五王子道：“高原派本月十七日与古墓门约斗，算来还有九天，显见这一程还有很远？”
高扬道：“我们这种走法，七天可到！”
铁奇士道：“我们早到也好，可以察看一下动静！目前还不知该庙穴里面是什么情形呢？”
高扬道：“古墓门能许可人去查看呢？”
铁奇士笑道：“毫无问题，他既要装着该处无迹可查，保证无人敢出面干涉。”
高扬道：“我很怀疑，维尔木湖我很熟悉，前面两面全是荒地，其中只有一座石岗，除了乱石和树木，那曾看到什么坟地，同时那儿有两座镇，一为诺和，一为维多克，当地居民根本用棺材埋死人！”
铁奇土道：“不要问，那座石岗，就是古墓门黑棺令的无归古冢了，也许那山在很多年前就是墓地，八成还不是普通人的墓地，如果普通人的墓地，其地下那有墓穴呢？”
五王子道：“你说古墓门全住在墓穴中！”
铁奇士道：“其主子‘古墓幽灵’这字号岂无来由？古时的国君、酋长，其葬处之地，莫不造成地下宫殿，以古埃及人为最，其金字塔即为一般了。”
五王子点头道：“你这猜测是对的，我国古代之陵，也是这种原因。”
琪瑶道：“古墓中必有机关了？”
铁奇土道“机关只能困住普通武林人物，再厉害的机关，他能困住我们多久？”
五王子道：“这不能大意，有很多事情，往往出乎意料之外，古人的东西更出人想象的神奇！”
铁奇士笑道：“到时临机应变就是了。”
琪瑶笑道：“这无归古冢我倒是不担心，怕的是将来上古墓幽灵自己住的地方！这妖妇连家父都谈起来伸舌头！”
铁奇士一行人，在第六天的中午即到那叫“诺和”的镇上，该地全为不知其来处的居民，十分杂乱，藏民只占其中三分之一而已，但仍有汉人开的店子，不过只有药店和饮食两行业而已，也有两家客栈，房间简陋，且不清洁。
铁奇士选了一间比较好的给五王子和明珠两人住，自己和老高住一间，琪瑶和蒂蒂住一间，有了同伴，他也不好意思再和二女同房了。
在街上吃过馆子后，他们到处走动一趟，但仅限于街上，可是连一个碍眼的人物都没有，虽然看到些江湖人，但那是不是古墓门一见就知道了。
到了初更时候，高扬向铁奇士道：“我们夜探石岗山一次如何？”
铁奇士道：“不，这会打草惊蛇，等高原派到了时，我们就不会被注意了。”
高扬道：“我们来到这里，不知古墓门都注意了没有？”
铁奇士笑道：“在他们庙穴边缘，那有不注意的，不过我们不知道那些人是他们的眼线，也许这店中就有，所以说，我们要特别留神！”
一夜过去，第二天一早，琪瑶走进这边房中向铁奇士道：“店中来了不少生面孔！”
铁奇士道：“那就是高原派的先锋人马到了！”
高扬笑道：“你们坐，我到街上走走看，也许能会到蒲犁城那四个人。”
铁奇士道：“见了他们不要招呼，今天可能会有事情发生？”
高扬去后，五王子和郡主也进去了，铁奇士请他们坐下后道：“今天我门不能动，先让高原派打先锋。”
五王子道：“不去石山岗上察看一下吗？”
铁奇士道：“高原派一到，古墓门必须严阵以待了，我门一去，那就是我们先动了。”
五王子道：“高原派的势力不知有多大？如果力量不足，那就不是无归古冢的对手，也许一触就垮完了。”
铁奇士道：“这派离中原太远，从前没有人提起过，不知琪儿清不清楚？”
琪瑶道：“这派的起源是苗洞，后来演变成派，其分子很杂，有藏人、回人、哈萨克人，近来更杂了，甚至有西藏喇嘛，天竺黑人在内，大概其势力不弱。”
铁奇士啊声道：“那就难了，古墓门起先一定想把这一派收为自己在南边疆的本线，后来定为该派拒绝，所以想决心毁灭这一派。”
琪瑶郑重道：“古墓门很少与异己相约明斗，甚至不能不知高原派的势力，以我所知，古墓门想凭基层力量的黑棺令毁灭高源派，那不见得必操胜算？”
铁奇士道：“你的意思是古墓门还有潜力派在后面。”
琪瑶道：“黑棺令主手下人数虽多，但都是该门的五流货色，我怀疑这场色杀里面，也许派来了白棺令的第四层。”
铁奇士道：“我们希望是这样，免得我们再找野鬼古冢。”
五王子道：“你都知道古墓门的底子啦。”
文蒂蒂道：“这都是干娘说的。”
郡主啊道：“黎大娘在我临行时，她老人家一再吩咐，叫我转告铁大侠，她说什么五冢之敌，最好是个别扫荡啊，当时我还一点也不懂呢！”
铁奇士道：“古墓门的主子古墓幽灵，她把手下分为五等，每等派令主一人，副令主不定多少，每等有个庙穴，那都是古冢，等级中人物凭功力进境而进升，最高的是红棺令，庙穴名‘绝世古冢’，次为黄棺令，庙穴名‘森林古冢’，三为蓝棺令，巢穴名‘孤魂古冢’，四，五刚才已说过，你们都听到了。”
五王子道：“这邪门竟有如此之大的势力，难怪他们敢横行无忌了。”
铁奇士道：“我干娘的身世，说来真可怜，唉，以后慢慢告诉五爷和郡主，同时这里面还牵涉到我的灭门大仇啊。”
五王子叹道：“今后凭我们少数几人的力量，焉能扫灭啊！听说还有君天帮，以及其他几批！”
铁奇士道：“总之一下扫不清，我们就零碎下手，连根拔不动就先去其枝叶，迟早必可扫清的。”
高扬回来了，脚一踏进，手还没有把门掩上就叫道：“你们快到街上去看看，情形把我搞糊涂了！”
琪瑶见他那又迷惑而又郑重的样子，冲口问道：“什么情形？”
高扬摸摸脑袋，是不知从何说起，翻眼半天才道：“我看到了和尚和道士！那不是喇嘛僧呀，不少啊！”
铁奇士笑道：“那有什么可奇怪的？”
五王子接口道：“莫非内地的少林和武当两派来到了！”
铁奇士笑道：“他们不会飞！”
琪瑶向高扬追问道：“听他们的口音呢？”
高扬道：“当然是汉人啊！”
文蒂蒂道：“我猜想可能对，那是川中峨嵋和青城的人马，只有这两派比较近。”
铁奇士道：“现在来想，又不是远近问题了，假使有中原武林大批到达，他们为了什么的呢？”
高扬道：“我就是这样迷糊啊？”
五王子道：“可能也是为了无归古冢而来？”
铁奇士道：“不可能，连我们都是由高原派口中才得到消息，中原武林更不用问。”
高扬道：“还有啊，这条镇上住不下啦，有不少集在镇外，甚至有很多连吃的也买不到，而且我又去过维多克镇，那儿和这儿完全一样！简直把我惊呆了！”
铁奇士跳起道：“真有这种事！”
高扬道：“不信，那你们大家出去看看，只要出了这家店子，保你就会看到街上的情形了。”
琪瑶愕然道：“照你的说法估计，岂不是到了几千武林人了？”
高扬道：“你为什么不说超过万人呢，几千人在两条镇上还可买到吃的啊！”
铁奇士笑道：“现在各方武林既然来的很多，那就不怕古墓门单独注意我们了，大家出去玩一趟无妨，也许能认识一个熟人亦未可料？”
高扬道：“己有不少人拥到维尔木湖去了，也许今晚就有事情发生。”
铁奇士肯定的摇摇头，笑道：“不会，老高，我们走！你领路，直奔维尔木湖去。”
高扬领着大家奔往维尔木湖，一路上只见到处都有武林人，老老少少，查出全是高手，可惜铁奇士等无一个认识，在这种情形之下，谁也不能打听。
五王子暗暗向铁奇士道：“谁知谁是好人还是坏人，假使有古墓门的人物混在里面，他们背上又没有刻字，恐怕亦难察出啊！”
铁奇士道：“这是自然啦，从前古墓门的人物猖狂无比，气势凌人，我到是在他们的面色上还可察出几分，近来他们知道藏拙了，表面上和平多啦，我就一点也察不出了”
琪瑶一指前途道：“那座山下烟火处处，到底是干什么的？”
高扬道：“那就是石密山，山不高，但很宽，山下西面就是异城了，南面即是维尔木湖，此去还有十几里，烟火起在湖岸，八成是无数武林在烤鱼吃，因为买不到东西吃呢。”
文蒂蒂道：“无归古冢有没有门户？”
铁奇士笑道：“有门户那就不神秘了，最低限度也瞒不了当地的人，只怕连高原派被约来决斗也不清楚呢。”
五王子道：“可惜你在那酒楼上没有问高原派的那位老人？”
铁奇士道：“何必问，那他不清楚，古墓门约斗，绝对不是约到无归古冢里面去。”
琪瑶接口道：“假使古墓门一见来了这么多人，他们不露面又怎么办？”
到达维尔木湖时，忽见一株树下立着两个老和尚，高扬噫声道：“这两个僧者到这里来了。”
铁奇士道：“他们原来在什么地方？”
高扬道：“原来在维多克镇！”
铁奇士笑道：“那有什么稀奇的，他们也是前来察看动静的，现在让我过去跟他们打打交道，问问他们是由那儿来的？”
说完领先行去。
两个老僧都有七八十岁的年纪了，他们一见来了一批青年男女，其中最老的即合十道：“阿弥陀佛，诸位施主请了！”
铁奇士拱手道：“二位大师请了！请问大师宝刹何处？”
老僧又合十道：“贫衲少林寺，原来诸位都是中原来的。”
铁奇士闻言一怔，忖道：“真有少林寺的和尚来此？”接问道：“请问贵寺宏缘长老可曾来此？”
老僧闻言也是一愕，立即道：“少施主，请问与宏缘见过否？”
铁奇士摇头道：“没有见过，但有渊源？”
老僧道：“少施主可见告渊源？”
铁奇士笑道：“在下曾建议几个武林人物去少林避难，现在不知他们是否尚在少林？”
老僧啊声道：“是不是‘紫阳剑客’司马施主，‘走八方’范继传，‘为人忙’张不收等施主？”
铁奇士道：“还有‘乌龙神剑’于化蚊，‘淮阴剑客’王郑芝等。”
老僧闻言，连忙合十道：“施主莫非就是姓铁！”
铁奇土点头道：“晚辈铁奇士，请问大师法号？”
老僧急向背后和尚道：“掌教，有缘遇铁大侠奇士了！”
那老僧连忙合十道：“铁大侠，贫僧慈光，这就是宏缘长老！”
铁奇士啊声道：“原来是掌教和长老二人，晚辈等失礼了！”
宏缘接口含笑道：“铁大侠，贫僧专凭凤凰令接待上述诸位施主，他们都到了！”
琪瑶接口道：“掌教和长老决不轻易离开少林，这一离开，贵派岂不是非常之举吗？”
宏缘郑重的叹声道：“中原各派全遭不幸了！铁大侠恐怕尚未得到消息？”
铁奇士闻言大惊道：“出了什么事？”
少林掌教叹声道：“这只是一个月之内的事情，铁大侠当然不会明白，各派这次可说是同时出事的，那是各派都被古墓门盗走一部最重要的秘笈！幸好人员尚无损失。”
铁奇士道：“何以见得是古墓门所为？”
宏缘长老道：“因为在祖师堂内都有一尊女子的木偶留下，那木偶即为‘幽灵令’！所以证实全为古墓门下的手。”
铁奇士道：“目前这维尔木湖似乎已经到了不少人，难道就是各大派赶来的？”
宏缘长老道：“是的，因为各大派将力量集中使用，除了留守之人，不敢再分开！近闻高原派已发现了无归古冢！所以不分昼夜赶来，但到这里时，却又不见古墓门的踪迹，那更不知无归古冢在什么地方？”
铁奇士道：“高原派是明天约门，古墓已知在前面石岗山下，然而表面上是看不出的。”
少林掌教道：“铁大侠此来是专程吗？”
铁奇士道：“不，是顺路去南海才得到消息的。”
宏缘长老道：“那石岗山已查过，连一座坟墓也没有，且是乱石磋峨，毫无可疑之处，估计古墓门在这一层的人数最多，难道全在地底下？但又从何出入呢？”
铁奇士道：“据晚辈估计，在石山岗上绝对毫无破绽可寻，其出人之处一定有隧道通往别处。”
宏缘道：“石山是孤立的，四周全为草原，既无高峰深谷，又无寺观奇崖，铁大侠既确定石岗下有无归古冢，这岂不是不可思议？”
铁奇士道：“明天看看高原派有无决斗而定，似使古墓门一看中原各派到了这么多人物，他们就会出来，如敢出来相斗，那就不怕找不出巢穴了。”
少林掌教道：“古墓门不管失信与否，明天八成不敢露面。”
琪瑶问道：“两位大师那一位认识高原掌门了？”少林掌教道：“现在的高原派掌门人是位青年人，其师前年去世，他接掌该派还不久，其继承之物，曾衣求敝派参加大礼，贫僧得讯后，就派宏缘长老去过，其人只有长老见过。”
宏缘道：“铁大侠还不知高原派掌门是谁？他就是西南武林轰传‘铁面奇侠’崔殿英呀！”
铁奇士笑道：“晚辈对武林人认识不多，这名字极生疏，也许琪儿知道？”
琪瑶笑道：“原来就是‘九战须弥’的黑侠，我会过，他是西南边疆武林最讨厌的角色，其实人很好，就是不与别派武林打交道，因此天竺派，须弥派，以及其他帮派的武林人物都对他仇视不理，难怪高原派这次被古墓门约斗而无别人出面援助，原因就是如此了。”
铁奇士道：“我们能遇到他谈谈就好了。”
宏缘道：“该派先锋人物已到，大批也许晚上抵达，不过铁大侠遇上他时，必先说出你的大名，否则他是不理的。”
铁奇士闻言笑道：“他这人必有其骄傲的道理，凭他的年纪能掌握高原一派，绝不是想像的草包，现在他不理人，难道过去就无原因了，也许他是受不了不少别人的白眼所致呢，此人找到真想会会，不过不能直接找去罢了。”
五王子道：“为什么？”
铁奇士道：“我也不肯报名求见，他却讨厌外人去访。”
宏缘长老道：“最最重要的还是铁大侠到此的消息不宜走露出去，让贫僧设法使铁面奇侠独会铁大侠，古墓门的耳目最灵，一得消息，那就更不敢出来了。”
铁奇士笑道：“掌教和长老请於今晚约齐各派重要人物到维尔木湖来，所有人员千万不可分开，当心古墓门的卑劣手段，我们这次非把古墓派的基支扫灭不可，基层一去，其上几层，就失去耳目和爪牙了。”
宏缘长老问道：“大侠在那里呢？可能各派掌门要来拜访。”
铁奇士道：“不敢当，晚辈住石诺和镇的高明客栈。”
少林掌教合十道：“那就暂时告别了。”
铁奇士拱手道：“二位请，晚辈也得去石岗山察看一下，明知无可发现，去一趟比较放心。”
分手后，五王子向铁奇士笑道：“贤弟，一个少年人能在武林中使中原各派掌门人敬重的，那恐怕只有你了，这比君临天下豪雄多了。”
铁奇士摇头笑道：“五爷夸奖了！小弟对武林槐无所助，仗的不过是家师之名而已。”
他们刚到湖岸，一眼看去，陡觉到处是人，三五一堆，八九一伴，火光处处，真是热闹异常，高扬一见，不禁愕然，跳起叫道：“这是维尔木湖从古未有的奇迹啊！往常除了牧人和牛马，那曾有如许多的人物到达呢！”
铁奇士笑道：“除了没有营帐，否则真像大军札营！”
琪瑶笑道：“这句话形容得非常恰当，因为人人身上都有兵器，如在晚上，天光照映，岂不亮可照天，明如白昼呢？”
铁奇士笑道：“古墓门那怕再狠，见了这种阵势，其不惊疑才怪，明天绝对打不成了。”
琪瑶郑重道：“你不要把古墓门看作普通而正常的帮派，这邪门常有出人意外的举动，家父曾说过，以武林所有的力量，只能对付一个古墓门，何况这邪门还有君天帮作左右手，如果只是你想的那么简单，那令师早已和家父动手了！”
铁奇士正色道：“难道古幽灵竟有使家师都感到为难之处吗？”
琪瑶道：“在令师个人来说，他老人家没有什么东西可以使其为难的，但他老人家不能不替整个武林着想。”
铁奇士道：“古墓门已经威协到整个武林了，这还有什么可顾忌的呢？”
琪瑶道：“那还不到时候，因为古墓幽灵尚未亲自采取行动！”
铁奇士道：“她可是她不必自己采取行动呀？”
琪瑶道：“不是不必，而她也有所顾忌，一旦这种顾忌逼到她头上来了，那她就会不顾一切了。”
铁奇士啊声道：“她就是怕惹出令尊和家师问罪？”
琪瑶道：“当然还有雷火神和金甲神在内了，对於土行神她不在乎，因为立场相同，飓风神狂而可欺，妖妇更不把他放在眼里。”
铁奇士道：“神、仙、鬼、怪四骑帮的后台呢？”
琪瑶道：“他们有妥协，各不侵犯，当然这是妖妇早就打定了算盘的，其实她岂肯与别人妥协呢，那还不是诡计。”
铁奇士道：“琪儿，你认为这次有出於意外的事发生？”
琪瑶道：“我虽不敢说，但我认走古墓门不会被任何势力所吓退的。”
他们这时已登上怪石嵯峨的石山上，可是查了半个时辰之后，竟连一丝可疑之处也未查出，这使铁奇士都怀疑石山下没有什么神秘了，不过他这时连一句话也不说，同时也禁止任何人开口。
回程时，五王子问道：“奇弟，你为何不准我们说话呢？”
铁奇士道：“我虽怀疑石山下有点古怪，但被琪儿一再警告之后，不能不对古墓门另有估计，假使石山下真有古怪，那我们在山上的言语就瞒不了这个邪门了，这是说，我暂时不让古墓门知道我已现身於此。”
琪瑶笑道：“我提出警告不是怕你大意，而是怕当时众武林遭遇不幸！”
五王子道：“这话怎么说呢？”
琪瑶道：“古墓门被阿奇杀了两次大的，这在古墓幽灵心中不无警惕，目前她如得到阿奇又到她的基层穴，也许她会亲自前来，这就会使中原武林带来大劫了。”
五王于道：“她亲自前来就有如此厉害！”
琪瑶道：“她的邪门太多了，有此地方我连说都不敢说，只怕阿奇也未听说过，眼前这维而湖两面的武林，听怕能逃出她一首魔歌的人不会多，充其量看二个人都没有。”
铁奇士大惊道：“什么歌有这么厉害？”
琪瑶道：“荡气回肠曲！”铁奇士骇然道：“天魔曲？”
琪瑶郑重道：“不，比天魔曲厉害，因天魔曲是一种音律，而妖妇的‘幽魂曲’是一种音律及由物所发，多了一层间接，音律由妖妇自己口中所发，其幽灵功可以随着直袭对手元神。”
铁奇士道：“这妖妇的一切，家师因何未透露半点给我知道？”
琪瑶道：“只怕是你出山之时，令师尚未知道这妖妇消息，因为这妖妇的年纪还不到四十岁呢，同时古墓门已毁灭了两百年，老辈人物怎知这邪门遗传未绝呢？”
铁奇士道，“现在他们知道了呀？”
琪瑶道：“知道已迟，气候已成，除了监视妖妇亲自行动外，难道要老人家们与她的爪牙动手，现在，整个的担子都落在我们肩上了。”
到了店中，大家仍未分开休息，准备等着宏缘长老和少林掌门到来。
可是一等就是一个多小时了，还不见一个人影前来，大家又吃过晚饭，依然无人到访。
五王子向铁奇士道：“也许各派住处分散，大概要三更才来，这又可以避人注意呢？”
铁奇士点头道：“那我们再等到三更罢。”
琪瑶郑重接口道：“各派掌门如果怕人看到，那就应差人请我们去，这情形有点不对，莫非出了事情？”
高扬尚未起身，忽见店家进房道：“铁公子，有个老和尚求见你老。”
铁奇士闻言急道：“快请那大师进来！”
店家去了不久，门口已响起宏缘长老的声音道：“铁施主在房中吗？”
高扬抢出开门道：“大师请进！”
宏缘一进房，立向铁奇士道：“铁大侠，维而木湖出事了！”
老和尚面色沉重，铁奇士闻言一怔，让坐后问道：“前辈，出了什么事，难怪你这时才来了。”
宏缘道：“各派人物中，已有三百多人不能动了！”
铁奇士等闻言，莫不大吃一惊齐声道：“古墓门展开暗袭了？”
宏缘摇头道：“听说没有看到一个妖人，真正情形还不明，贫衲一得到消息就向这里报信了。”
琪瑶道：“三百多人如何不能动呢？”
宏缘道：“听说是中毒所致，真实原因不明，贫衲又派人去了，不久就有消息到这里来。”
铁奇士冷笑道：“这一定是古墓门暗中捣鬼，大师，快请拿点信物来，晚辈派人去一趟，非带个中毒的来此检查一下不可！”
宏缘道：“这也要一段时间啊，不如等贫衲派的到了再去。”
铁奇士道：“不，那会误时，晚辈的主意要快！”
宏缘拿出一串佛珠交与铁奇士道：“任何一派，见了贫衲佛珠决不置疑，大侠放心前去。”
铁奇士立即交给高扬道：“快，我马上要验伤！”
高扬接珠立出，一到天井，随即殿臂冲上夜空而去。
不到半个时辰，高扬背了一个晕沉沉的大个子进房，放在床上吁口气道：“这武当派的在室弟子好重啊！”
宏缘长老惊奇道：“这位施主个子不大，轻功真是惊人！”
铁奇士笑道：“前辈，他有宝衣行飞啊，不是靠腿子奔驰呢！”
宏缘长老愕然了，忖道：“这又是武林中的奇人！”
他立向高扬道：“施主见到武当掌教了？”
“是的，备派人物正感束手无策，据说是中了‘赤沙瘟毒’！起因已查出，那是吃了维而木湖的鱼类所致！”
铁奇士大惊道：“这有何药可治？”
宏缘叹声道：“这是古墓门放了瘟毒在湖中，鱼吃了毒物，再传到人的身上。”
五王子哧然道：“这不是要害死无数牧民！”
铁奇士道：“这中间定还有名堂，现在不知此毒能维持多少？”
宏缘道：“冷血物吃了，不但无害，且可长大，不过活跃迟钝而已，所以众武林在湖中容易捉到，然而如人类吃了之后，顶多只能活三天，三天瘟发必死！”
琪瑶急道：“这毒又名沙漠晶粒吗？”
宏缘点头道：“是的，发作时高烧如火，以到血液硬化而亡，治药有数种，但这时找也来不及了。”
琪瑶道：“海女豆是否可治？”
宏缘道：“那是最好的一种了，将豆磨成粉未，调以清水，每粒可救百人，一饮即愈。”
铁奇士闻言大喜，急问琪瑶道：“琪儿有带在身上嘛？”
琪瑶吁口气道：“尚有十余粒！”
她立即向文蒂蒂道：“妹子们把我的衣包快打开，你见过那支玉瓶中就是。”
文蒂蒂，急忙打开衣包，取出玉瓶，拿给宏缘长老道：“大师快拿去施救！”
宏缘长老急心接过，同时把床上的武当门人也抱起，向铁奇士道：“铁大侠，贫僧明天再来。”
铁奇士道：“前辈，交代各派当心，提防古墓门一计之后又下毒手！”
宏缘道：“各派战备到是谨慎，古墓门除施诡计，明攻也许不至。”
老和尚走了之后，铁奇士又向高扬道：“老高，你再走一趟！”
高扬道：“什么事？”
铁奇士道：“到湖中捉几条鱼来，大的要两条，中等的两条，小的多捉几条。”
琪瑶道：“这是干什么呢？”
铁奇士道：“我怀疑古墓门把毒沙摔在水里！”
琪瑶道：“毒沙晶粒不是沙，而是沙漠中一种稀有浊虫啊，此虫生长在沙漠下五丈深处，本为绝毒而难找得之物啊，你以为是沙粒呀？”
铁奇士：“那与我想到的问题毫无冲突！老高快去问一问。”
高扬道：“你怀疑什么？”
铁奇士道：“我猜湖中鱼群条条有毒，同时你去问问各派吃了那一种鱼！”
高扬道：“你认为某种鱼是古墓门放下去的？”
铁奇士道：“正是此意，古墓门早就有眼线混在此地两镇之内，他们发觉各派人物买不到吃的后，势必另寻吃的，附近无山，兽类无着，除了吃鱼，那还有别的嘛？”
琪瑶啊声道：“古墓门一见有机可乘，所以偷偷把鱼放进湖里？”
铁奇士道，“临时放鱼，那里去找，我想这种鱼早为古墓门养有无数，但另有名堂暂时不说。”
高扬闻言，又急急飞往维而木湖去了。
快四更了，高扬却陪着宏缘长老进房来，铁奇士迎着问道：“救人怎样了？”
长老合十道：“毒重的已死了十二人！其他都救活了，这是大侠之恩。”
铁奇士叹声道：“还是不幸。”
他又向高扬道：“鱼呢？”
高扬道：“老师傅早已派试过了，证明鱼是湖中的，全为青鱼，小的没有毒。”
铁奇士闻言，冷笑道：“古墓门此举虽然害死十余人，但他得不偿失了！”
众人闻言，齐感不解，宏缘长老问道：“大侠所言失何在？”
铁奇士道：“这里没有外人，晚辈说出所测无妨，古墓门已浅露破绽了，他们的无归古冢我已知道门户了！”
宏缘长老惊奇道：“大侠何以见得？”
铁奇士道：“那是由鱼身上猜出的，虽然无十分把握，但八成错不了啦！”
五王子道：“无归古冢在湖底？”
铁奇士道：“仍在石山下，但出入门户在湖中，可能是有几道隧道通往石山下，难怪查不出秘密。”
老和尚猛的一拍掌道：“对，鱼不是由外面放入的，是由他们在古墓里养有大批，他们只由湖底洞门放出就行了。”
铁奇士道：“这种鱼可能未被吃完，今后豁死不少居民，事后宜后当地居民提出警告。”
老和尚道：“不必，赤沙瘟毒只有吃了能维持不消，直到死后半年才尽，如在冷血动物中，一七即消，以后就无害了。”
铁奇士道：“这又放了一层心。”
宏缘长老问道：“下一步我们如何行动？”
铁奇士道：“不知高原派在明天的结果如何，总之我们决定在明天午后开始，前辈请回维而木湖，暗暗通知各派，务求分派适当，紧守湖的两岸，因为湖形太长，我们不能封锁全湖。”
宏缘道：“妖人不出来又怎么样？”
铁奇士道：“去无归古冢的人数不宜多，多了反碍事，那就由晚辈与琪儿攻进，如妖人不敌，那就会拥出湖面逃走，出湖的就由各派武林消灭了。”
宏缘郑重地道：“大侠武功是天下无敌，但妖人众多，还是小心为上。”
铁奇士道：“这点请大师放心，不过由湖面出来的如不除尽，那就会很快的叫妖妇得到消息。”
宏缘道：“以数千人的力量，相信妖人逃不了。”
铁奇士道：“那就这样决定了，午后晚辈再见大师了。”
宏缘告别道：“决定过了中午开始，老衲告辞了。”
五王子护送和尚去后，立向铁奇士道：“明天真的只由贤弟和海姑娘攻进？”
铁奇士点头道：“我相信无归古冢内名堂不少，一旦去多了，势必有失散之危，所以只由我和琪儿攻进去，两个人互为照应，寸步不离，纵有古怪，仍可放手猛打，除了机关，黑棺令人众无妨。”
文蒂蒂道：“我们怎么作？”
铁奇士道：“你和郡主，高扬随五爷守住石山之顶，提防轿人另有出路，同时俯察湖岸，看情势而行。”
高扬道：“你真确定湖底有洞通往石山下？”
铁奇士笑道：“我一生不作没有把握的事，古墓门这次失策了，他如座视不理，谁还想到湖底去？”
他们养好精神，不觉已是天亮了，吃过早餐，铁奇士向五王子道：“五爷，我和琪儿先走一步，你们快到湖岸看看，如果见到宏缘长老，叫他火速行。”
五王子道：“知道，你们两个特别要谨慎。”
铁奇士去还不到一刻，店前忽然来了一个青年，他没有向店家打听，那一直走向后院。
这时恰好是五王子带大家行出，一见立觉那青年与众不同，但又不好动问。
那青年一见五王子，似也觉得有种特别之感，於是立杀脚步，拱手道：“这位兄台可姓铁？”
五王子回礼摇头道：“在下姓易，排行第五，阁下找的乃是在下知交之友，请问贵姓？有何赐教？”
青年啊声道：“在下姓崔字殿英，久仰铁大侠英名，因此前来拜访！”
五王子一听他就是高原派掌门“铁面奇侠”崔殿英！急忙拱手道“原来是崔掌门，在下幸会了，可惜敝友刚刚离开这里。”
崔殿英焦急道：“这真不巧，在下有急事要请教铁大侠！不幸来迟一步！”
五王子道：“崔兄有什么急事，能否见告？”
崔殿英连声道：“可以，那是敝派今晨在班公湖，半数弟兄中毒晕迷不醒，在下又闻这里的武林人也有发生其事，而却是被铁大侠救活了。”
五王子急忙道：“那是古墓门所为，崔兄快去维而木湖找少林长老宏大师，他那里可能尚余解药。”
崔殿英连忙道谢，拱手告退，急急而去。
高扬看他那慌急的背影，不由叹道：“古墓门真阴险，他们竟两面下手。”
五王子道：“班公湖在那里”
高扬道：“班公湖连接着维而木湖，水路不断，仅中狭小如河，相隔不到十里！”
文蒂蒂道：“我们没有问他中的是什么毒？”
高扬道：“不要问，一定是一样，因为班公湖附近连镇市都没有，可能高原派已把原来的干粮吃完，结果也在湖里捉鱼为食。”
五王子道：“现在我们可以走了！好在我们是奔石山，不然已经迟了！”
郡主笑道：“铁兄弟似有心不要我们打斗，不然怎会叫我们去石山上袖手旁观呢？”
五王子笑道：“他的用意我早清楚，那是不让我的身份暴露，他仍就把我看成王子。”
文蒂蒂道：“阿奇哥对五爷一直很尊重，他岂肯叫五爷去与一般武林混呢！”
五王子笑道：“其实这有什么关系，我还没有比过大斗的场面呢，这次真想过过瘾。”
四人提功力奔，不到一刻，石山在望，然而高扬在前急叫道：“快看沿湖两岸啊！真如刀山剑林哩！”
五王子一看笑道：“似还未开始，我们快上石山。”
他们刚到石山下，忽见宏缘长老现身相迎道：“诸位施主来了，铁大侠早已下湖去了。”
五王子问道：“长老可曾发现妖人上来？”
宏缘摇头道：“毫无动静，铁大侠临下湖时吩咐老衲，说如看到诸施主时，请文女施主和高施主在湖面上空监视，易施主和这位女施主守住山顶。”
五王子急向高扬道：“老高，那你快和文姑娘起飞，也许阿奇恐防妖人有御气逃遁的。”
文蒂蒂应声取下披风，交与郡主道：“打起来这披风不方便。”
高扬也把披风交与五王子，他们两个同时振臂而起！
宏缘长老亲目所赌，不由惊叹一声道：“这真是武林之奇迹！”
二人冲空而起，一个盘旋就到湖中上空，两岸各派武林人上数千，一见之下齐声惊叫而起，莫不视为异闻。
五王子向宏缘拱手道：“大师请去调度围堵，在下上山去了。”
宏缘道：“施主，两岸各派掌门人指挥，贫衲承铁大侠指定随同施主。”
五王子拱手道：“那就请。”
刚到山上，忽见文蒂蒂如风飞回，在宫中娇声叫道：“五爷，湖心冒出几十个尸体了！”
五王子立向宏缘笑道：“铁大侠夫妇一定已攻破拦截了！”
宏缘叹声道：“湖度真的有隧道，铁大侠真是料事如神！”
五王子急忙向空中道：“文姑娘，快传言两岸留神，隧道打通了！当心有妖人逃出来。”
文蒂蒂刚飞去，高扬又飞回来叫道：“上面西南方有大批人物来了！”
五王子忽然向宏缘道：“大师，高原派有向你老拿去海女豆否？”
宏缘点头道：“拿去了，西南方可能是高原派赶到了。”
五王子急问高扬道：“老高，快去问问，如是高原派，立即告诉他们的眼前的情形，假如不是，那就火速回来通知各派注意。”
高扬道：“看势不是古墓门，最前面好像有那崔殿英在内。”
说完他飞去，但这时，沿湖两岸竟同时发出喝叱之声！”
宏缘闻声急道：“妖人开始逃走了，铁大侠和海姑娘定已攻进无归古冢的心脏地区！”
岸边真的已在开始打斗，显然逃出的妖人已不少，五王子笑道：“这下一定给古墓门一个下马威了！”
宏缘忽见湖岸有两处惨叫声大声，他陡然叫道：“不好，那儿遇上几个武功高强的妖人呢！”
五王子也已看出情形不对，急急道：“是两个老的！那儿是属於何派围堵？”
郡主道：“我去协助如何？”
五王子摇手道：“妖人攻向山下来了，也许这山上有名堂，我们不可离开！”
华山派足有五十余人都挡不住那两个老怪物，这时连追都追不上了！
宏缘长老一见，心中大惊，立即一提方便铲，回头向五王子道：“易施主，让老衲去阻挡一下，否则会被脱逃！”
五王子笑道：“两侧他们不敢去，也已无路可通，他们只有向石山而来，大师放心，到了山下他们就上不来了。”
宏缘对五王子的武功不清楚，同时他自己更无把握能挡住那两个强敌，届时真急得有如热锅上的蚂蚁了！
就在这时，湖的南岸又起了变化，似乎又有几处快被妖人突破了，好在高原派人马已如湖水般堵了上来！
郡主忽然叫道：“这两人已到了山下了！”
五王子立即向宏缘长老道：“大师请在这里监视，在下追下去截住他们！”
宏缘道：“施主，当心妖人有邪法！”
五王子点头道：“多承提醒！”
他向郡主挥手道：“明珠，我们迎上去。”
二人刚举步，忽见高扬和文蒂蒂如电而到，他真如飞鹰捉兔，俯冲猛扑！
老妖一见，心中早已震伏了，他们发现空中劲如山压，居然不敢动手，也许是杀晕了头，但一转身，竟又向湖岸狂奔！
五王子一见，不禁叱声笑道：“他们已似惊弓之鸟了！”
就这一截之际，华山派又追上困住了那两个老妖，然而高、文两人仍不罢手，配合华山派，打得两个老妖团团团转。
郡主收剑笑道：“看情势这次他们是逃不了啦！”
宏缘长老叹道：“武功再高，就怕心虚，这两个人是心虚了，凭他们的武功，要逃走足足有余。”

第十六章 蝙蝠人之死

五王子道：“好了，高原派已分出一部份向这面来了，这派人数真多，眼前所见，少说也有上千。”
郡主道：“湖中逃出的妖人也不少，现已二十余处被截了，最多的是南面，恐怕已有两百多人！”
宏缘长老道：“这无归古冢的妖人那有如此之多！他们如何藏得下呢？”
五王子道：“可能古墓非常广阔，不然阿奇不会放出这样多，这显然是他和海姑娘尚未交手的。”
宏缘道：“这更显出湖中的隧道不止一条了！”
五王子道：“我担心天快黑了，这对围堵大受影响！”
宏缘道：“希望没有妖人继续出来，以眼前情形，似乎还有不少向外逃出！”
突见高扬从空中飞来，一到上空就大叫道：“五爷，不好了，快看石出后面，那儿有个秘道！妖人出来五个了！”
五王子闻言，急急向宏缘长老道：“大师，我们快去，此处定为古墓中重要人物！”
高扬在上空儿了一个圈子，谁料他回来又大叫道：“坏了，在喀格萨镇方面出现一批人了！莫非是古墓幽灵派最高妖人前来增援啦，嗨，是四个！其中竟有两个巨人！”
五王子急急道：“老高，快飞去问问！可能是我们自己人！去时只要叫高大侠就好了，那是铁大侠的师兄！”
高扬一听铁奇士的师兄姓高，心中不由大喜，哈哈笑道：“恐怕不对啊，那是两男两女呀！”
郡主娇笑道：“这才全对了，快去，请他们前来堵住后山秘道。”
高扬去后，宏缘问道：“易施主，铁大侠还有师兄吗？”
五王子笑道：“大师不要吐风声出去，铁大侠的师兄就是武林中传言的‘古今第一剑客’！真是巧合，有他来到，这座古墓再无漏网之鱼了！”
天已全黑，湖岸只暗影舞动，除和喊杀之声，敌友实在难分了，再过一看，后山下霎时传出轰轰的大震声！
五王子向宏缘长老道：“截住了，这是掌劲传出的声音。”
正说着，忽然有人朗声笑道：“五爷，巧遇了！”
五王子闻言，立即向宏缘长老道：“高大侠来。”
果见高式大步走上山顶！
五王子哈哈笑道：“高兄！你为何有空前来？”
他说着向宏缘道：“大师，这就是高式大侠！”
宏缘长者合十道：“久仰高施主英名！贫衲有礼了。”
高式闻言轻啊一声道：“大师就是道高德重的宏缘长老，那晚辈失礼了！”
五王子笑道：“山后情形如何？”
高式笑道：“有七个古墓门白棺副令主，现在已被铁二郎和大妹截住了，白慈在旁监视，大概逃不了！可是那飞在天上的蝙蝠是谁？他竟叫我本家！”
五王子哈哈笑道：“他就是令师弟的新助手，绰号‘蝙蝠人’高扬，但已有五十岁了，你得叫他宗亲老大哥啊！”
忽听夜空里发出哈哈大笑道：“还是喊老高更适合，我就叫他大高，同时又有大铁、小铁，大姐、小姐，这多顺口。”
这时山后己连连发出惨叫，不久就见白慈带着满头大汗的两个巨童上来。
铁二郎大声道：“五爷，刚才真过瘾！”
五王子重新介绍宏缘长老和高扬两人一番，大家再转到临湖一面，只见湖岸上的杀声仍是翻天的叫喊，显然逃出的妖人依就有增无减。
五王子忽然问白慈道：“后山下是不是有洞口道路？”
白慈道：“那是一座岩石被推开的洞口，可能机关秘道，但再无妖人出来了。”
五王子急急道：“铁奇士还在古墓未出来，可能仍有余妖未尽，大妹和二朗仍去守住！”
两巨童闻言，又向后山奔去，但一到就见铁奇士和琪瑶现身，二人一见欢叫道：“没有了呀？”
铁奇士愕然道：“人们赶来了！看到此处有七个中年人嘛？”
白大妹笑道：“那沟中不是嘛，都不吃饭了！”
琪瑶笑道：“湖岸呢？”
铁二郎道：“依然杀得紧！”
铁奇士道：“你们快到湖岸动手去，古墓中已空了。”
两个巨童又向山上翻去，把消息告诉五王子之后中，他们全体出动了，只有宏缘长老一人留下。
铁奇士一到山上会见宏缘，都感到轻松无比，和尚笑道：“铁大侠，古墓很大嘛？”
琪瑶接口道：“等於北京城的一角，通道秘室，多得不可计数！”
老和尚叹道：“无怪能藏这么多妖人。”
铁奇士道：“外面逃出了多少？”
宏缘道：“估计已有三百多了！”
琪瑶笑道：“那还不到三分之一，死在里面的自杀者就有五百，被杀少说点也有两百多，现在里面再也没有了。”
宏缘大惊道：“竟有这么多？”
铁奇士道：“里面还有一个鱼池，三四斤重一条的，不下三千尾，我猜不出古墓有何作用，现在都毁去了。”
琪瑶一指湖岸道：“打斗近尾声，大师快下去，请顺便通知高大侠，叫他带我们的人到前途会面。”
宏缘道：“铁大侠此去南海嘛？”
琪瑶代答道：“正是，大师似乎得到什么消息？”
宏缘道：“听说南海有一名叫‘珠链礁’的群礁，看来是一串珠子，最大的不到一里方圆，最小的只有十几丈大小，因为这串怪礁是座落於‘亡魂游涡’之内，凡是航海的船支或渔民，都把这区域称作‘死海’，而这串礁岛则称为‘地狱群’，近来这‘地狱群’更成了海上盛传的恐怖地区，听说凡是近这区域百里的船支部无辜沉没，船上的人无一生还，贫衲猜想大侠必因此事而赴南海。”
铁奇士道：“大师所说，也许即与晚辈的目的有关！”
说完拱手告别，立即南行而去。
天亮时，铁奇士到达一名叫“巴而昆”的镇上，准备等到他师兄和五王子等到齐时再动身。
琪瑶在进入一家食店时，向铁奇士笑道：“当时不与大家一道走，现在又要等，你怕么？”
铁奇士道：“中原各派掌门人都在湖岸，我一去避不了很多俗套上的麻烦，今天还能走得成嘛？”
琪瑶笑道：“你这一走，当心古墓幽灵把他们一个一个的收拾掉。”
铁奇士道：“我真想不通，各派掌门人为何全部来到高原地界呢，其动身之期估计早在一月前开始，这证明绝对不是因为无归古冢的消息而来的，确定此事是偶然而遇的。”
铁奇士道：“现在得物之主都去了南海，他们不是又扑了空？”
琪瑶道：“不久之后，你会见到各派人物又拥到南海的消息。”
铁奇士点头笑道：“那我们又作了他们的先锋了。”
琪瑶道：“这两件宝物会引动整个武林的，也许我们还不及另外几批去得早呢！”
铁奇士骇然道：“你说古墓门和君天帮？”
琪瑶道：“还有神、仙、鬼、怪四骑帮、以及雷火神、飓风神、土行神、金甲神等等。”
铁奇士大急道：“那我们就落后了！”
琪瑶道：“先到的不见得有好处？”
正在吃饭之际，铁奇士忽听外面来了一批人，他立即起身向琪瑶道：“师哥和五爷带领大家到了！”
话未停，首先看到高式和五王子走了进来，可是后面没有其余的人员跟着，尤其使铁奇士立感有异的，那是进来的两人面色非常沉重。
“师哥，有什么事情发生了？”铁奇士等不及两个坐下就急急发问！
高式和五王子竟立着不坐，且同声叹道：“高扬死了！”
这真是一件骇人的消息，把铁奇士震跳起来，陡然大叫道：“什么？”
五王子叹声道：“你们两个不要吃了，快向东南方面追去，文蒂蒂还没有回来？”
琪瑶惊叫道：“文妹怎么了？”
五王子道：“开始是文姑娘和高扬飞起空中要查看你们的行动，但一到空中就遇上三只大鸟，鸟背上坐着人物，可是我们不能上去帮忙，眼看着高扬和文姑娘在上面与敌动手，真是干着急……”
铁奇士紧问道：“高扬和文儿应该火速落下才对！”
高式道：“文妹子可以下来，因为她只被骑鹤的单对单，那只鹤绝对阻她不了，然而高大哥却被一鹰一鹫来攻，他完全失去了灵活，看情形，他的功力又非对方两人的对手，那时连逃脱之机会都没有了，所以文妹不甘抛下老高独自脱身。”
琪瑶道“老高的尸体呢？”
五王子道：“没有落下来，似被那只大鹰抓着！”
铁奇士恨声道：“老辈成名人物两打一，我找到他们叫其死得更惨，五爷，文妹是如何追去的？”
五王子道：“她见高扬被抓走，似已疯了一般，拼命在空中向敌冲攻，但那骑鹤的则边斗边跟着鹰，鹫向东南飞去。”
铁奇士向高式急急道：“师哥请陪五爷带大家奔南海，我和琪儿马上就追去。”
高式道：“对方不会老在空中飞旋，你们也要留心地面。”
铁奇士应声之后，急急带着琪瑶出店，奔出镇口即冲空而腾起。
二人这一带恨出发，其速更急，须臾之间就是百里！
铁奇士在空中，远远指着右前方道：“琪儿，那个大湖是什么地方？”
琪瑶道：“大概是后藏有名的‘玛那萨维活池’我们现在的脚下高峰，即为冈底斯山！”
铁奇士突然道：“快落冈底斯山！”
琪瑶已隐隐听到脚下传出喊杀之声，立即下冲，噫声道：“这是那里传来的杀声？”
铁奇士道：“你看左下那座深谷内，不是有两个斗一个，另外还有两个在旁监视呢！”
琪瑶道：“似没有女子，这与我们无关？”
二人先落峰顶，为防打斗双方发现，然后悄悄接近谷边崖上。
刚到崖边，铁奇士立即就看清谷中打斗双方的面目，他陡然一怔，急向琪瑶道：“我无意中竟遇到两个嫌疑仇人了！”
琪瑶急问道：“是谁？”
铁奇士道：“旁观的两个人中，左面那个是文蒂蒂的杀家之仇，也是冒充文蒂蒂父亲的文百万员外，其实我已查出他姓刁，名叫刁世杰，另外在打斗中两个之一的道人，这妖道名叫‘天蜈真人’，曾在汤山兴风作浪，害死很多游客！”
琪瑶道：“被两打的一的老人你可认得？”铁奇士道：“不认识，你知道？”
琪瑶道：“我见过，他也认得我，这就是‘西域三奇’的金山先生，但不知什么事打起来？”
铁奇士道：“你监视打斗，金山先生虽败不了，但防止天蜈真人逃走，我去会刁世杰。”
琪瑶道：“另外两个中年人呢？”
铁奇士道：“与刁世杰和天蜈妖道为伍的，八成就不是好东西，都不可放过他们，但也勿杀他，等我问过刁世杰的口供后再处理。”
说完拔身下崖，其速如电，一闪即到了刁世杰背后五丈之处，朗声叫道：“刁世杰，你还认识故人嘛？”
这一声出其不意的招呼，立将袖手旁观的两人吓了一大跳！刁世杰猛的一转身，竟同时拔出宝剑来。
铁奇士的面色仍是不变，刁世杰一见，面色十分古怪，但装出惊喜之情的啊声叫道：“原来是老弟？”
铁奇士冷冷的道：“阁下这下自称姓刁了！”
刁世杰闻言一怔，似是无可惜词，哈哈大笑道：“老弟何时探知老朽真名实姓了？”
铁奇士冷笑道：“你那女儿的师傅告诉在下的！”
刁世杰啊声道：“蒂蒂之师，老朽尚不知其来历呢？”
铁奇士道：“阁下想知道否？”
刁世杰拱手道：“老弟如知，不妨见告。”
铁奇士哼声道：“阁下最好不要知道，恐怕说了出来，那会使阁下全身发抖！”
刁世杰明知眼前这少年来势不对，但他老奸巨猾，沉着应变，仍就哈哈笑道：“年轻人，过去老朽待你不薄，因何开起老朽的玩笑来了！”
铁奇士笑道：“阁下从前说不懂武功，现在手持阁下视如生命的屠镂古剑，而且还在替同党作监视大员，过去阁下姓文，现在又姓刁了，可见阁下一生神秘莫测！在下对这种神秘长者，岂敢开玩笑来？”
刁世杰沉声道：“老弟，你这时现身必有误会之事吧？”
铁奇士冷笑道：“你听我说出原因就不会误会，文蒂蒂之母，就是其师的妹子，这你可有点明白了？”
刁世杰闻言大震，急问道：“蒂蒂之师是谁？”
铁奇士道：“与其说是她的师傅，不如说是她的姨母，阁下想不到她老人家就是海母吧？”
刁世杰闻言，不自禁的向后倒退数步！真是要个全身发抖！
铁奇士哈哈笑道：“在下再问你一件事，当年凤凰台之事，八成也有你一份吧？”
刁世杰吼叫道：“你问这个干什么？”
铁奇士冷笑道：“说出来我放了你，留下你的老命让给蒂蒂下手雪仇，如果不说，那就活不过今天了！”
刁世杰当然清楚“东窗事发了”，可是他仍就不知铁奇士这一方的来历，所以他依然吼叫道：“小子，你是什么人，竟要管老夫的闲事？”
铁奇士道：“文帝蒂的事就是在下的事，就算我不管，但还有人要，你看那面的姑娘，她就是蒂蒂的表姐，也就是海神的女儿，你今天想脱身是作梦，不过我还要问你在当年参加凤凰台打斗有没有？”
另外一个老者忽然冲出来接道：“刁兄，收拾这小子！”
刁世杰一听海神之女在场，那连向铁奇士一斗的勇气也没有了，回头向那老者叫道：“余护法，快请莫、齐两护法停手，你们回禀去罢，在下有旧帐要算！”
那老人冷笑道：“刁护法，你的帐不就是我们的帐？”
刁世杰急燥道：“进去禀告帝王，同时‘联’字盟的事情出现了！”
老人闻言‘联’字盟的事情出现，他竟面色一整，立向那面大叫道：“莫、齐二兄停手，让金山先生多活几天！”
天蜈真人和那联手老人闻言，同时闪开，可是金山先生却愕然而立，他不知敌人为了什么陡然停斗。
刁世杰又向铁奇士冷声道：“小子，你要问凤凰台的事情，那就等一会，不久就有人前来告诉你。”
铁奇士摇头道：“刁世杰，我只问你。”
另一老人大喝道：“不告诉你又怎么样？”
铁奇士冷笑道：“那你们一个也别想活了。”
刁世杰阴声接道：“凤凰台事件最清楚的只有一个人，只有他才能知道该事件所参加的人数，除非你小子没有胆子见他，否则你就非等他前来不可。”
铁奇士沉声道：“他是谁？”
刁志杰道：“他就在不远的马而喀镇。”
铁奇士道：“你们四人都是凤凰台作事中人？”
刁世杰哈哈笑道：“你又在迫供似的，老夫岂肯上当。”
铁奇士冷笑道：“那你叫谁去请那人来？”
刁世杰向那同党道：“余兄，你去一趟，这小子恐怕等不及了！”
那老人道：“刁兄去罢，那小子有什么了不起。”
那老人尚未知道铁奇士过去，他尚在充硬汉，但刁世杰心中早已有数，他就希望乘机开溜，闻言后故意道：“那余兄请在这儿监视他，在下就去请盟主到来。”
大出刁世杰意外，他刚举步，突听那面金山先生大喝道：“那面的青年朋友，当心刁世杰一去不回了！”
铁奇士立向刁世杰喝道：“站住！”
刁世杰回身向金山先生冷笑道：“阁下是什么意思？”
金山先生朗声笑道：“你姓刁的不但要欺骗这位少年，同时连同伴也动上脑筋，刁世杰，你真的去叫君天帝主吗？哈哈，你是乘机脱身之计呀！君天帝主去了南海，这只有你知道，而连你三个同党都不清楚。”
刁世杰大怒道：“帝主早上还在巴而喀，谁说我的同伴不清楚？”
金山先生大笑道：“老夫亲眼看到君天帝主吩咐你，叫你们四人先向老夫说服加入君天帮，次为星宿老人，三为天河上人，如我们三人不答应，那刚才之斗就是不答应的手段！”
余姓老人闻言，沉声向刁世杰道：“刁兄，帝主真已去了南海？”
这一问，只问得刁世杰满面飞红，尴尬极了，只见他拔身而起，竟想乘机逃去！真是出人意料之事。
铁奇士冷笑一声，振臂一冲，身起空中，居高临下，猛的一掌拍下！
刁世杰去势不算不快，但他怎知还有会飞的，突感头上罩下一股无比的强劲，招架不及，陡然发出惨叫一声，头破血溅，死於该地！
铁奇士看也不看，翻身又飞回原地，冷笑道“那个敢去，我就先杀那个！”
这种威势，立将另外三人吓得魂飞魄散，尤其是天蜈真人，他这么一看出当前少年即为汤山之人，更吓得全身发抖！
姓余的老人虽然怕，但没有天蜈真人怕得厉害，只见他壮胆问道：“年青人，你到底是谁，现在又待怎样？”
铁奇士道：“本人即当年凤凰台遇害的铁笠翁之子，现在要你们招出当年之事！”
另一和天蜈真人立在一起的老人大喝道：“参加凤凰台夺宝的不下百余人，现在这百余人都结了盟，你小子就算杀了我们，但日后也活不成！”
铁奇士冷笑道：“原来你们所说‘盟’字事件就是知道我铁家还有报仇之人，同时证明你们的盟主即为君天帮主了，好，我暂时留下你们活口回去告诉君天帮主，叫他准备脑袋受戳，可是不能留下你的整体，识相的，各人自己割下双耳来，如有反抗，立即处死！”
杀刁世杰已是明证，那还有反抗的能力，三人闻言，不答应也不行，只见他们为了生命，咬牙拔出一把匕首，忍痛割下双耳，但同声恨道：“小子，这笔帐，日后够还的！”
铁奇士喝道：“决滚，让你们苟延残喘，如再多嘴，那就留下命来！”
三人真是敢怒而敢不敢言，人人带着两颊鲜血，垂头丧气而去。
金山老人一见，忍不住放声大笑道：“痛快，痛快，这比杀头高明！”
铁奇士拱手道：“前辈因何被他们找上，恐不单因加入君天帮之事罢？”
金山先生点头道：“老朽既知他们要找寻加入君天帮，当然不会和他们见面，然而这次之遇是不得已的，年轻人，不久前有个会飞的女娃就是老弟的同伴？”
铁奇士见问一震，急急道：“晚辈正在找寻她！你可见过？”
金山先生道：“那快追，老朽见她与鬼鹫老祖在此谷相斗，故而出手相助！鬼鹫不敌而逃，那姑娘又单独追去了，老朽却又被刁世杰等拦住不放！”
铁奇士道：“你老看到追向何方？”
金山先生道：“向正南去了，他们由地面追逐，大概去还不到半里！”
铁奇士拱手道：“多谢前辈指点，晚辈告辞了！”
他向琪瑶招手道：“琪儿，你领先！”
二人刚待冲起，忽听金山先生急叫：“铁少侠，老朽还有一件事情，必须告诉你。”
铁奇士忙停身道：“前辈尽管指示。”
金山先生道：“少侠可知君天帮内分成三派之事，不过这事非常秘密，也许知者不多。”
铁奇士道：“那三派？”
金山先生道：“一为‘君字派’，这一派本为君天帮从前的老人，他们暗中只服君天帝主的前妻！但表面上当然不敢违背君天帮主，现在这一派私下结盟，他们的暗记‘君’字口号！同时在他们的手臂上都刺有一个‘君’字！
近来君天帮用势协迫去的武林人，莫不亦加入这一派了，假设老朽也同意入君天帮时，那也非加入不可，因为这一派才是真正行侠仗义的君天帮，少侠今后遇上这一派的人物，最好手下留情，他们都与你的仇恨事无关？”
铁奇士道：“还有两派呢？”
金山先生道：“第二派即‘联’字盟，他们都是凤凰台夺宝者，过去有很多不是君天帮的人，但因凤凰台事件之后，也都加入君天帮了，这派的暗记是‘天’字，但不知有无刺字为记！少侠今后注意一下就会查出，另外一派是‘帮’字，这派是为古墓幽灵的死党！”
铁奇士道：“你老这一指示，真对晚辈有非常帮助，也非常重要，免得晚辈乱杀了无辜之人。”
金山先生道：“还有，那就是古墓幽灵本人，她本来是伊犁人，其兄即伊犁国师，不过他们兄妹也有意志不同之处，兄为维刹走狗，妹为野心武林，如果不受到压力，他们兄妹自然各走各的路，一旦受到压力，八成会联手抗敌了。”
铁奇士道：“这又是一件非常重要的消息，晚辈真是感激之至！”
金山先生道：“少侠定由西域来！”
铁奇士道：“正是！”
金山先生道：“少侠会过天河上人和星宿老人？”
铁奇士叹道：“晚辈见过天河上人，且与星宿老人有点关系。”
金山先生道：“现在少侠又见到老朽了！”
铁奇士道：“西域三老，晚辈有幸一一见到了。”
金山先生叹道：“也许少侠对老朽等仍不清楚，同时因天河上人的师弟即为疏勒普普元帅，其中不无误会？”
铁奇士道：“晚辈非清庭之人，前辈放心。”
金山先生摇头道：“老朽不是这个意思，不过请少侠记住，天河上人与其师弟志趣不同，一个志在图霸王业，一个则独善其身！”
铁奇士急忙摆手道：“在下记住了。”
金山先生笑道：“少侠乃当今武林奇士，老朽外有耳闻，今日一见，名不虚传，现请办正事去罢，咱们后会有期。”
分手后不久，铁奇士已与琪瑶飞到玛那萨维活池上空，但在这时，忽听琪瑶怪声叫道：“阿奇，快看下面！”
铁奇士道：“什么？”
琪瑶道：“湖中间水面上是什么？”
铁奇士注目一看，也不禁噫声道：“那是一个老人骑着一匹毛驴在水面慢步！”
琪瑶道：“只闻龙马踏水渡河的故事，那有毛驴也在水面不沉的。”
铁奇士急急道：“我们下去看看。”
琪瑶回身一翻，俯冲下地，如风落到湖边！
铁奇士跟脚而落，但见那骑驴的老人恰好对面行来！
老人一看二人，忽然发出哈哈大笑道：“我老人家以为是鬼鹫神鹰哩，原来是两支蝙蝠呢！”
铁奇士接了道：“老丈这匹神驴真是罕见之宝！”
老人哈哈笑道：“可惜它不能飞！”
说着，他骑驴儿已到岸上，按下他向驴背一拍，喝道：“伙伴，快去看看鬼鹫老祖在前途多远，同时告诉那位姑娘不要互追，等我老人家来了再下手！”
驴儿闻言，低声一嘶，展开四蹄，真如电掣风驰而去！
铁奇士听出口气有异，忙问道：“老丈，鬼鹫就在前面？”
老人笑道：“大概在前途三百里外了，你们是蝙蝠帮嘛？”
铁奇士摇头道：“晚辈等不是蝙蝠帮！”
老人哈哈笑道：“那就是蝙蝠派了，我老人家今天一连见到四个人了！”
铁奇士惊问道：“四个！”
老人点头道：“是的，但有一个负了重伤，好在我老人家搭救及时，到现在算脱了险，另外一个追赶鬼鹫去了。”
铁奇士道：“负伤的在那里？”
老人道：“我老人家派大弟子带他到拉萨活佛求药去了！”
铁奇士闻言，向琪瑶吁口气道：“高扬未死，这真感谢这位前辈了。”
琪瑶立向老人问道：“你老如何救了我的伙伴呢？”
老人道：“那是我的伙伴发现神鹫把他捉到这湖边，也许那只蝙蝠仅留一口气之故，神鹰怕他逃走，却被我的伙伴由湖水里偷偷钻出来，一口咬住就带走。”
铁奇士连心作揖道：“感谢前辈搭救之恩了。”
老人哈哈笑道：“不要谢，凡是神鹰，鬼鹫，仙鹤所作的事情，我老人家都与他反对！”
铁奇士道：“晚辈告辞了，前辈，我们在前途见。”
老人点头道：“好的，你那同伴恐有危险，宜火速追上去帮助。”
铁奇士道立即又与琪瑶冲起在空中，直向南方急冲，及至看到一座高峰，琪瑶急忙叫道：“看，那是萨布冈里山。”
铁奇士道：“我看到蒂蒂了，他在找寻什么？”
文蒂蒂在一处林前转来转去，但这时急向林中扑去。
铁奇士急向中冲下，且大叫道：“蒂蒂，蒂蒂，我们来了！”
文蒂蒂在林中似乎已听到铁奇士的声音，忽然跃上树梢上来，一见二人冲下，喜得高声娇笑道：“你们终於找到我了！”
铁奇士问道：“你在找什么？”
文蒂蒂道：“神鹰老鬼逃跑了，他被我在空中打落一件东西，明明落在林边，但却不见了呀。”
铁奇士道：“找不到就算了，你知道高扬未死嘛？”
文蒂蒂道：“我知道，他已去了拉萨！”
一顿又笑道：“那是怪驴老人救活的！刚才我又看到怪驴来过了。”
铁奇士惊奇道：“那就是神仙鬼怪四骑帮的怪驴老人？”
文蒂蒂道：“是的，他与神、仙、鬼三骑不同，他是好人，那与江湖上所传言的不合。”
铁奇士笑道：“我也看出那老人不坏，也许他的怪驴帮中弟子良抢不齐。”
文蒂蒂道：“不，他的大弟子我见过，那是个青年大汉，人很正直，他虽身为黑道，但不抢好人的东西，同时他的骑士不多，总共只有二十二人，都是师兄弟，再无别的手下了，鬼骑帮虽三百多个，这证明人多分子难，真正为恶多端了。”
琪瑶道：“这怪驴丈人看情势与另外三人是对头，但江湖上却把他们一视而论，这太不公平了。”
她忽然向铁奇士道：“阿奇，在黄河岸那场劫米姥姥银子的打斗里，可能就没有怪驴帮人马在内？”
文蒂蒂急接道：“我对那件事，特别问过怪骑老丈，他说他们去过，但未加入抢夺，同时他说那一场打斗过后，据说神骑帮死了二十几人，仙骑帮死了四十多个，鬼骑帮甚至去了半数，至今已不能展开行动了。”
铁奇士笑道：“总有一天我要连他们的根拔除，这次高扬侥幸不死，否则我马上就不能放过他们。”
文蒂蒂道：“你们恐怕没有吃东西，我这里有吃的！”
琪瑶道：“不饿，我们还是走罢！”
铁奇士道：“不，就在这里休息，等到明天再走，也许能等到师哥和五爷来。”
琪瑶笑道：“他们是向东南方向，我是中途改向正南的，这怎么能等到他们来呢？同时我们已经过五百里路了，他们就算得到消息而来，那也要过了明天才能到呀。”
铁奇士道：“我不是一定要等到他们来，而是希望明天能等到，如果等不到，那我们也就明早动身。”
文蒂蒂道：“那我就烤新鲜的肉给你吃，姐姐请生火！”
琪瑶道：“别费事了，你拿现成的来吃罢，大家都累了。”
文蒂蒂由背上取下小包，打开来，取出一支油纸包，笑道“这是由拉昌克镇买到的熟鸡蛋，不知道可以吃嘛？”
琪瑶道：“鸡蛋熟的不是容易坏，不过当不得正餐，随便吃点算了，明天经过萨噶镇时好好吃一顿。”
铁奇士笑道：“明天我们要赶到拉萨找高扬，中途再也不能停留了。”
文蒂蒂道：“这山下很幽静，我们在这林中草地上躺一会如何？”
铁奇士道：“这座山非常有名，离官道又不到数十里，难免没有武林人经过，我们还是提高警觉为要。”
琪瑶道：“有人经过时，难道我们还不能察觉，你近来胆量愈来愈小了？”
铁奇士摇头道：“不是我的胆量小，而是强敌太多了，尤其有几个尚摸不清其底细的神秘人物，也许我们尚不是他们的对手。”
琪瑶认真地问道：“你是说古墓幽灵和君天帝主？”
铁奇士道：“还有普普元帅和伊犁国师，其中以古墓幽灵和普普元师更难防了，他们来无影，去无踪，连我的显形镜也无处，这岂能大意。”
琪瑶道：“你提起他们，我倒想起伊犁国师来了，他有古龙丹，可在水底生存，这次我们去南海，那真防不胜防呢？”
文蒂蒂道：“我们可由空中去呀？”
铁奇士道：“难道我们不顾大师哥和五爷他们，莫说有这么多要坐船的，那怕只有一个，我们也不能离开他。”
文蒂蒂道：“叫他们不要去不行么？”
铁奇士道：“这就是向敌示弱了，武林人谁也不输这口气。”
琪瑶笑道：“走一步算一步罢，现在发什么愁，远处似有动静，我们到林外去看看，真有不少人物经过这山下了。”
铁奇士噫声道：“真的，人数不少！”
他抢先走到林外，举目一看，只见西面的山道上出现一个青年人物，年纪比自己大不了多少，相貌非常英俊，但却面如寒霜，毫无半点热情流露，背上背着一把古剑，不急不慢的行来。
在青年后面十丈之隔，又有一批人物，显而易见，那情形似在跟踪前面的青年，居然是三女四男，女的都很年青，最大也不过二十四五，最年青是二十上下，男的是两个青年人和两个中年人。
琪瑶这时倒靠在铁奇士背后轻声道：“阿奇，我们退入林中一点，这批从我都未曾见过。”
铁奇士向后退了一步，立在一颗大树的后面，疑问道：“这是什么来路，他们的武功竟深藏不露，我竟看不出半点可疑的形迹来？”
琪瑶道：“前面这个有似有意引他们到这林前来的，也许会动手。”
文蒂蒂忽然叫道：“快看，前面林中有十几个影子！”
铁奇士抬头注意前面，点头道：“这是三批不同的人物了！前面那批不露面，显然存了袖手旁观之心。”
琪瑶轻声道：“后面的加快追上了！”
铁奇士忽然道：“我们快带面罩！”
琪瑶道：“干什么？”
铁奇士指着南面道：“你看那面，同时再看对面，原来是三面一伙，这时竟向冷面青年抄上了！我们非出手不可。”
二女一看，同声冷笑道：“原来如此，真不要脸，居然采用群攻一人的手段！”
她们两个刚刚带上面罩，忽见冷面青年停住不动了，可是他毫无半点紧张之情，甚至连准备之势都没有！
南面抄到的也有十多个，同样有男有女，正面这时现出全是中年，但铁奇士想不到他们因何要发动这么多人来向一个青年下手！
渐渐的，三面人物都已到了青年十丈之外了，陡然间，南面一个青年出声大喝道：“朋友，别装沉着了，说出来历罢。”
冷面青年环视一瞬，冷冷的接口道：“你们又是什么人，因何整日跟踪我不放？”
西南四个青年中行出一个黄衫黄巾的冷笑道：“玉凤凰，你是见势缩尾了，居然不敢说出你的姓名来？”
琪瑶闻言一怔，立即豁然，轻声向铁奇士道：“原来这群人是来找你的！八成是古墓门的了！”
铁奇士微微一笑，但听冷面青年哼声答道：“玉凤凰这字号非常响亮。”
黄衫青年冷笑道：“阁下自吹自擂，今天此地就是你葬身之所了。”
突听萨布冈里山的山峰上响起一声轻啸，声落人现，陡见空中落下一个十七八岁的苗装少女来，娇叱道：“谁敢口出狂言！”
冷面青年一见少女落在身边，即忙伸手拦道：“师妹，今天让师哥我杀个痛快！”
少女不依道：“分一半给我！”
冷面青年道：“不，如有再出来的才给你，他们三个如不出来，那就证明不是跟这批人一伙的！”
言中之意，他竟察出铁奇士三人的藏处了，少女闻言，转身向铁奇士藏身的林中一看，娇笑道：“那我赶他们出来！”
冷面青年摇头道：“人不犯我，我不犯人，师妹退开！”
这时那黄衫青年发出阴笑之声，只见他举手一挥，喝道：“谁与我拿下！”
声一落，南面一群全体出动，如风扑向冷面青年！
冷面青年缓缓拔下背上古剑，大家一见，莫不愕然，原来那只是一把断剑，三尺长的宝剑，居然只有一半，断处整齐，而且十分古怪！
琪瑶在暗中一见，居然惊叫道：“残神剑！”
铁奇士发觉南面扑出的一群陡然停止发怔，忙问道：“何谓‘残神剑’？有来历嘛？”
琪瑶道：“千年前有个武林怪杰，江湖上称他为‘残神’，当时他凭这把宝剑横扫武林无敌，后来竟又隐身不知所终了。”
铁奇士道：“那剑是生成的断剑，断处中空，其中必有古怪！”
琪瑶道：“且看古怪罢，南面那群又追进了，这次似有了惊惕，你看他们缓缓分开了。”
冷面青年连正眼也不注意南面围上之敌，他却把背后的西南角处的那批人留了心，其实那面下几个敌人尚在十丈外停着，同时又有他的苗装师妹在监视，不知他的用意何在，这情形落在铁奇士眼里，不由疑心大起，急向琪瑶道：“你看出什么苗头没有？”
琪瑶道：“莫非西南角上那批人中有个特别厉豁的货色？”
铁奇士道：“不，冷面青年的眼角只注视在苗装少女的左面，那是空空的草地，论理不必当心……”
他话尤未尽，突见冷面青年大喝一声：“师妹快闪开！”
喊声一出，他的身如电疾，真的快得惊人，这时已冲向苗装少女侧面，同时剑出如风！势如雷霆！剑口只在空无人处流转！
铁奇士突然有所悟，急急探出他的显形镜，对冷面青年之处一照！
琪瑶也会意，急问道：“看到什么没有？”
铁奇士郑重道：“不太显明，但能看到一个淡淡的影子在闪避！但被冷面青年的剑势所迫，淡影毫无脱身之情形。”
琪瑶道：“那是谁，居然隐形在此！更奇的是冷面青年何以能见？”
铁奇士谨慎道：“你这下不会认为我胆子小了罢，那淡淡的影子还很高大呢！”
琪瑶看出冷面青年的剑势愈攻愈厉，连他的身形也分不清了，忖道：“这人的武功太高了，怎么从未曾听过有他这种人物！”
忖念之间，忙问铁奇士道：“阿奇，那淡影是男是女？”
铁奇士道：“我能看出男女就好了，可惜他比轻雾还淡呢，好了，他脱出剑势退开了，噫，他已退向我们右面林中去了！”
琪瑶惊声道：“那我们得当心！”
铁奇士立即将宝镜照向后面，郑重道：“琪儿快按剑准备出手，不怕他如何隐形，但到了我五丈之内他仍就逃不过第二元神察出，我如有行动，你就出手！”
琪瑶闻言惊喜道：“爹说你练成第二元神，我还不信的！”
铁奇士点头道：“不这样，家师不会放我下山！”
文蒂蒂忽然叫道：“冷面青年还有古怪呢，快看，他向黄衫敌人行去了！”
铁奇士道：“黄衫青年显然是当群敌之首，冷面青年似存了捉贼先禽王的手段！”
就在冷面青年向其行进之际，突然听到黄衫青年大喝一声：“全体上！”
这一声令下，所有三面敌人齐声而上，真是风起云拥，霎时就将冷面青年团团困住，剑如寒星飞落，杀声群起，势如排山倒海！
铁奇士忽见冷面青年的剑势陡变，霎时化成一幢光网，不由轻叫道：“身剑合一！”
琪瑶道：“希望他不是你的仇人！”
铁奇士道：“如是我的仇人弟子，那真是我最大的强敌了！”
就是这一霎那之间工夫，立见群敌中连发出惨叫，转眼间，地面就倒下五六个！
琪瑶忽然叫道：“阿奇快找，那黄衫青年不见了！”
铁奇士闻言，也觉一惊，居然连他都没有看出黄衫青年是如何不见的！
惊愕中，忽听文蒂蒂道：“我看到他的身子一摇就消失了！”
铁奇士啊声道：“那是隐形法！”
说着移转镜面，对准黄衫青年立处一照，接着听他叫道：“看到，他真的能隐形，但退到我们右面林边了！”
琪瑶道：“他的影子如何？”
铁奇士道：“比先前那个显明多了，我能看出他整个身体，但看不出他的面目！”
琪瑶悚然道：“这是‘幽灵功’，原来这些全是古墓门的爪牙！”
铁奇士道：“那黄衫人显然是古墓门的重要人物，尤其是先前那隐身之人，也许即为古墓幽灵亲自到了，我们要特别当心。”
琪瑶道：“古墓幽灵不易亲自出现，据我估计，黄衫人即为‘黄棺令主’！目前这批也许全是黄棺令的手下，你看这批人的武功，那一个不是超等高手！”
铁奇士忽然道：“啊，我看到那淡影似带红色，难道是红棺令主！”
琪瑶道：“八成对了，红棺令主是来监视黄棺令主行动的！”
就在这时，突闻右面林内发出一声长啸，啸声一停，忽见困住冷面青年余众纷纷后退，毫不停止，去势如风！
冷面青年一见，猛的向最多一面冲杀而止，大喝道：“由你们困，我不由你们散！”
苗装少女也娇叱一声，冲向另一面脱身者追杀而上，真是如虎逐羊，剑起剑落，只听得惨声四起！
琪瑶一见，不禁轻笑道：“古墓门真正倒霉了，又惹一个大克星！”
北风刮起寒林，满天舞起枯叶，时已到了浑浑沉沉的晚上，忽然一阵乌云布密上空，接着飘下蒙蒙细雨了！
铁奇士抬头一看，催促二女道：“我们快走，马上有滂沱大雨下来了。”
琪瑶道：“不等师哥了？”
铁奇士道：“这里没有山洞！”
琪瑶道：“那就奔萨噶镇如何，可惜我们不能等那冷面青年回来谈谈。”
铁奇士道：“他们兄弟这一追，那还有再回来的时候，前途不难再见到他们，我们还是快走罢。”
三人展开双臂，身起数十丈高，乘风飘飞，须臾之间，脚下就看到一座大镇了！
铁奇士领先落到镇外无人处，接着直奔镇口。
他们进了镇，幸好还有汉人客栈出现在眼帘，文蒂蒂娇声笑道：“这镇还很热闹啊！”
琪瑶笑道：“我们走的是西藏境内最大的官道，由这儿直通桑桑、拉孜、日喀则、拉萨，再过去即出藏境，到了西康的太晤啦。”
雨愈下愈大，风声如鬼哭神嚎，整个天空其黑如墨，寒流侵袭着大地，人们关门闭户，萨噶镇上连半个人影都没有了！
铁奇士和二女吃过饭，那怕他内功再高，这时也感到冷兮兮的，只见他向二女笑道“明天一定大雪纷纷，你们两个必须加衣了！”
琪瑶道：“那就无法起飞了。”
铁奇士道：“我们如果没有什么必要，仗轻功漫步也可以，不过蝠衣还是不能脱，穿在身上安全，同时有严重事情发生时，撒去外衣，随机应变。”
文蒂蒂道：“我有办法作三套特别容易脱的衣服，可是今晚来不及了。”
琪瑶道：“进镇时我看到有布店，这时还可去买！赶一整夜够了嘛！”
铁奇士笑道：“人们都穿皮衣，我们也不特别，布衣不行，走在路上引人惊异。”
琪瑶道：“皮衣就皮衣，你在房里休息，我和妹子上街去了。”
铁奇士道：“只怕人家已经关门睡觉哩，这样的天气，谁还作买卖？”
文蒂蒂道：“刚天黑，怕他不开门，姐姐，我们走。”
铁奇士摆手一拦，笑道：“算了还是我去罢！”
琪瑶噫声道：“你去干什么？你又不懂得做衣服？”
铁奇土轻笑道：“不懂的比你们快，拿回来连做都免了，只穿现成的。”
文蒂蒂娇笑道：“你是要去偷别人的，那不合身啊！”
铁奇士道：“你两个是一样的身材，琪儿只高五分，但腰却小半寸，这个我全有数了！”
琪瑶呼声道：“就是你最坏，连我们任何地方都记下了！”
铁奇士轻笑一声，闪身到了门外，回头作个鬼脸道：“这是作丈夫的必须留心之处啊！”
二女闻言噘着嘴，只好让他去了，把门一关，她们展颜笑作一团。
文蒂蒂拉着琪瑶向床上一躺，叹声道：“他确是与众不同，就这么细心，那个男子比得上他？”
琪瑶笑道：“你别当面夸奖他，不然他作鬼更多！”
文蒂蒂道：“他在什么时候看到有偷的地方？”
琪瑶笑道：“一定是在他在进镇时看到了什么成衣店了，他不会偷人家穿过的衣服，只有成衣店才能让他选尺寸如意的衣服！”
文蒂蒂道：“西藏地方那有汉人的成衣店？”
琪瑶道：“皮衣连汉人店里也没有成衣，只有西域装和蒙装才有，他搞回来的一定是西域装！其实西域装比汉装易脱易穿，我们真没有想到，而他却想到了。”
文蒂蒂娇笑道：“是啊，西域装穿上时，两面一抄，腰上一把带子一札就行了，可惜没叫他连帽子和皮靴也偷回来。”
琪瑶骂道：“傻丫头，这个他会忘了嘛！”
外面风声仍大，但雨声却小了，琪瑶跳下床，推开窗户一看，忽然叫道：“妹子，我料得不错，下大雪了！”
文蒂蒂闻言，急忙走到窗前一看，高兴的笑道：“好大的雪，十步之外恐怕看不见人影，明天必成银色世界！我最喜欢冬天，到处都是一尘不染。”
琪瑶忽然一拉文蒂蒂，轻声道：“别大声，对面屋顶有人影！”
文蒂蒂似也看到一个淡淡人影立在飘飘而下的雪花里，轻声道：“大概是奇哥？”
琪瑶摇头道：“不，那人好像在察看什么，是阿奇就会马上下来！”
正在这时，忽听那人影闷哼一声，全身僵立不动了，紧接着又有一条黑影飘来，只见他伸手就将先前那人提起，但却向琪瑶姐妹所立的窗口飞来！
文蒂蒂一见，轻叫道：“奇哥！”
擒人的真是铁奇士，只见他推门而入，笑道：“你们取下我背后的衣包！”
琪瑶把门关上，文蒂蒂取下他背后一只大衣包，二人同声轻问道：“这人是谁？”
铁奇士放下那人，笑道：“我也不知道他是谁，你问罢。”
琪瑶道：“你不是已经点了他的哑穴么？”
铁奇士道：“不，只点麻穴！”
琪瑶向那人仔细一看，估计他还不到三十岁，问道：“朋友，可否见告姓名字号？”
那人转动着精灵的眼睛，先把房中情形打量一番，稍停后冷笑道：“在下既然落在你们古墓门的手中，那只有一死，你们着想要知道什么事情，快别作梦了，何必问名道姓。”
琪瑶笑道：“阁下误会了，我不是你想像的那种人。”
那人又冷笑道：“少来这一套，这两天老子已不止十次逃脱你们的围拿了！”
铁奇士摇头接口道：“朋友，刚才不是有三个古墓门追你嘛，在下把你带进来，绝对有益无害，不然你今晚非落到古墓门手中不可，整个镇上还有十几个在搜寻阁下哩！”
那人闻言，再向铁奇士看看，半信半疑的问道：“你们又是什么人？”
铁奇士道：“在下等乃中原武林人，你尽可放心。”
那人又沉吟半晌，吞吞吐吐的说道：“在……下……索能！诸位要怎样？”
琪瑶惊奇道：“你是南疆道上有名的‘搜天孤’索能？”
那人冷笑道：“匪号知者不少，姑娘知道亦不足为奇！”
琪瑶连忙解了他的穴道，笑道：“对不起，请起来，咱们坐着谈。”
索能跳起来一伸腰，仍不释疑的坐到靠壁的椅子上，但却低头不语。
琪瑶向铁奇士道：“阿奇，你恐怕不知这位南疆高手的来历罢？”
铁奇士笑道：“这位的身手确是不凡，不是我当面捧他，他的轻功已入神化之境！我亲眼看到他脱离古墓门的围堵，精明机变，无一不佳，不过最后那三个古墓门一流高手如不是我在暗中收拾，恐怕这位索朋友仍难脱身。”
琪瑶问道：“古墓门有一流高手在捉拿索朋友！”
铁奇士道：“是的，我估计都是红棺令的手下，但不知古墓门为何发动红棺令级的人物来捉拿索朋友，除非有非常之事，否则古墓幽灵很少派出红棺令级的高手。”
姓索的闻言一震，抬头问道：“最后三人真是红棺令级高手。”
铁奇士笑道：“以阁下的轻功，仍就摆脱不了，这还要问？”
索能点头道：“以古墓门对我的目的，派出红棺令级人物毫不为奇，也许古墓幽灵也会亲自出马，可是他别作梦，我姓索的决心一死，硬不交出东西来！”
铁奇士道：“各人有各人的秘密，在下绝对不会问阁下是什么东西，不过这时你仍然不能出去，如有必要，在下愿送阁下一程！”
索能再次向他看看，是居然露出感激之情，但摇头道：“阁下能举手之间毁了三个红棺令级的人物，在下还是留到明天再走为上，有阁下在此，索某心中居然感到非常安全，这也非常奇怪，莫非阁下与索某有缘！”
铁奇士哈哈笑道：“这样说，索兄不怀疑在下了。”
索能道：“阁下如对索某有所企图，这时索某只有两条路走了，那就是死与招供！”
铁奇士笑道：“这也不然，江湖上的诡计太多，也许在下用的是欲擒故纵的手段呀！”
他即向文蒂蒂笑道：“蒂蒂，这位索朋友已有几天不得安宁了，八成又疲又饿，你去吩咐店家，快点送份吃的东西来，但是酒不要，热茶最好，我们只好奉陪索朋友谈到天明了。”
索能忽然道“朋友，在下嗜好的是杯中物，为何不叫酒？咱不客气，只好叨光了。”
铁奇士道：“酒能乱性，喝多了，阁下不怕失言嘛，你不想到，在下却要避嫌！”
索能笑了，朗声道：“阁下真是君子，唉，这次被古墓门寻上门，确是在下因酒失言，自泄其秘！酒，这东西真把我害惨了，今后不单是古墓门放不过在下，其他方面还多着哩！”
文蒂蒂去后，不久就见店家送来吃的，可是仍有一小壶好酒！
在索能狼吞虎咽中，铁奇士笑问道：“还有那些人要向阁下下手？”
索能叹声道：“别的人物在下不怕，凭脑筋，在下自信还可逃避，但除了古墓幽灵之外，还有一个煞星也追寻在下几天了！我知道他除了找君天帝主报仇外，第二件就是要杀我！”
铁奇士惊讶道：“那是谁，阁下这样不顾生命，那就把东西交出来算了！”
索能道：“在下死也不交，这家伙名叫‘神目煞星’，他父亲号‘乾坤龙’，却与‘君天帝主’是死对头，结果被君天帝主用计杀死！”
琪瑶道：“这‘神目煞星’姓什么？”
索能道：“姓羿，名叫箭阳，武功高深莫测，为人骄傲无比，自称天下无敌！”
铁奇士笑道：“不谈此人也罢，谁能天下无敌，不过索兄处於这种危险之境，最好找个秘密之处隐藏一段时间为上。”
索能道：“天下的秘密之处，在下虽知极多，但对‘神目煞星’和‘古墓幽灵’毫无用处，他们都能找到，所以在下非常烦恼！”
铁奇士道：“那如此下去终非了局，迟早难逃危险！”
索能道：“在下的希望在找到那件东西，得手就不怕了。”
他们真的一直谈到天亮才停止，铁奇士把门开开一看，只见院子里雪厚盈尺，回头向索能道：“趁店中无人起床，索兄请赶快动身！”
索能起身一沉思，不知想些什么，终於开口道：“三位可否赐告贵姓？”
铁奇士笑道：“在下姓铁，她们是海姑娘和文姑娘，索瓜如有危急之时，请向南海方面走，也许又可会到在下，在下虽不敢担保索兄无险，总之可助索兄一臂之力！”
索能感动道：“已承铁大侠救了一次，此恩此德永记不忘，现在我要告辞了！”
铁奇士送他们出门后，回头向二女道：“你们快穿好衣服，我们也要动身了。”
二女打开衣包一看，不由相视一看，原来真是回装，皮衣、皮裤、皮帽、皮靴、无有不全。
琪瑶笑道：“我们的毛里毛边，你的为何选翻皮，穿起来不像大人猿才怪！”
铁奇士道：“男子的衣店只有这件最合身，我管他像什么。”
三人取下披风，穿上皮衣，接着就叫店家送来吃的，饭后，三人立即动身。
街上的雪还未经人踏过，他们虽知有个索能在前，但他是由屋面上出镇的，同时其人轻功绝顶，所经之处，也不会留下脚印。
到了街上，铁奇士轻声向二女道：“提高轻功，我们也不要让人跟踪。”
琪瑶笑道：“踏过的脚印，过一会又填满了，谁还看的出行迹？”
铁奇士道：“到底深浅不同，对武林人是瞒不了的！”
出了镇，三人立即展开全力奔进，转瞬间即消失在大雪纷纷之中。

第十七章 活佛丢了宝典

这一天，在中午也未停，竟于天黑前赶到拉孜，但在走进该座大镇时，铁奇士忽然觉出背后有个喇嘛和尚盯在后面，他感到奇怪，但却不与理睬，直到落店时才对琪瑶道：“你留心后面有个和尚跟进没有，我到柜上去订房间。”
琪瑶点了头，带着文蒂蒂留在进门的左侧，这时客人多，伙计道分不开，连个伙计上前打招呼都没有。
当铁奇士由柜上转回时，他轻声问道：“看到和尚进来没有？”
琪瑶笑了笑，眼睛望着楼梯！
文蒂蒂道：“我们与喇嘛僧人又无过节？”
铁奇士道：“他们可能误会我们是歹人，西藏喇嘛，武功别具一格，我们不可大意。”
铁奇士和二女进了最后一间房，洗漱过后，休息一会，就见伙计送进饮食来，琪瑶笑着问伙计：“小二哥，你是哪里人氏？”
伙计躬身道：“小的是四川成都人，来拉孜已有两代了，姑娘有何吩咐？”
琪瑶笑道：“咱们是老同乡，当此岁末年尾，异乡相见，觉得有种特别亲切之感，故而问问，没有别的意思。”
伙计叹声道：“在拉孜住的汉人并不多，开店子的更少，当此年关节下，内到地此的可说没有了，没想到今天能在此地看到二位老乡，真是难得难得。”
铁奇士道：“这店子里一共有多少同乡？”
伙计道：“老板是西康汉人，总共有十几个人，加上妇孺老幼，人倒是不少。”
他说完一退步，又笑道：“老乡请用饭，天气寒冷，稍停就凉了。”
铁奇士见他退出后，笑向琪瑶道：“你想在他口中问点消息吗，他能知道什么。”
琪瑶道：“客店伙计可不能轻视，他们的消息灵通，等会他再来时，保你有消息可听。”
当伙计前来收拾碗筷时，忽然见他向门外一探，接着轻声道：“三位老乡，刚才有一个喇嘛向我探听三位的来历！”
铁奇士笑道：“为什么？”
伙计道：“大概是为了近来一件大事，据传说拉萨活佛失去什么密宗宝贝。”
铁奇士点头道：“你对和尚怎么说？”
伙计道：“小的说诸位都是小的老乡亲。”
琪瑶道：“多谢老乡照顾了，和尚信不信？”
伙计道：“很难说，不过他听了之后又出店去了，也许不会再来。”
铁奇士道：“再来也不要紧，反正咱们都是正正当当规矩人，一切都可以放心。”
伙计连声道：“是的，小的看得出，如果有事，小的再来告诉三位。”
他收拾碗筷去后，琪瑶郑重道：“活佛失去密宗宝典，这又是古墓门所为了？”
铁奇士道：“密宗宝典是喇嘛武林中无上心法，这一失去，又要展开一场大风波了，不知现在喇嘛中有无厉害高手呢？”
琪瑶道：“据家父说，当今喇嘛很少参加江湖是非，相传当年红黄六僧已久不露面了！现在是否活着大成问题！”
铁奇士道：“什么是‘红黄六僧’？家师也未提过？”
琪瑶道：“喇嘛教也分成两派，一派穿红袍，另一派穿黄袍，听说各分体系，详情我就不明了，这红黄六僧就是各派都有三个绝顶高手。”
铁奇士道：“既有这样六大高手，那我们就不必管他，必要时能助他一臂之力也就行了。”
翌日，三人直奔日喀则。
风停了，雪静静的，沿雅鲁藏布江的大道上，那怕是路塞地冻，依然显出车水马龙，这其中有八成都是赶回家过年的商旅人，只是两成算是江湖上的流浪客。
当铁奇士三人快进日喀则城时，忽见两侧荒野中扑出十几个喇嘛僧，他们在雪地上飞扑中，地面上的雪毯并未留下一丝痕迹。
琪瑶一见，轻声向铁奇士道：“终于来了！”
忽然有一个老年喇嘛向同伴一摆手，阻止他们再接近，而自己则单独向铁奇士走近来大声道：“施主请留步！”
铁奇士笑道：“大师懂汉语就好办了，请问大师有何指教？”
老僧合什道：“贫僧乃日喀则胡图克图，请问施主由何地来。”
铁奇士拱手道：“原来大师是日喀则活佛，那就失敬了，在下已经走了很多路了，由北京到西域，又由西域转高原以至到贵地！”。
老僧惊叫道：“施主姓铁……”
他喊出姓来又打住了，似乎是怕让旁人听到，立即又趋前合十道：“贫僧能请施主一谈吗？”
铁奇士道：“晚辈听从大师吩咐，不知大师要带在下到什么地方去？”
老僧道：“施主请继续入城，贫僧自有安排，进城时如见一位小沙弥迎接，那就请施主随其带路就是。”
铁奇士点头道：“在下记下了！”
老僧又合十施礼告退，转瞬间带领同伴而去。
好在大雪未停，远处无人看到，琪瑶看到老僧举止小心谨慎，立知在沿途一带大有问题，忙向铁奇士道：“只怕日喀则不太安静。”
铁奇士道：“我们可能又要耽误不少时间去南海了。”
文蒂蒂道：“怎么活佛在日喀则，胡图克图又是什么意思？”
铁奇士笑道：“胡图克图是喇嘛中非常重要的职位，等于一国的方面大员，驻蒙古有一个，驻北京一个，驻五台山一个，喇嘛的说法，胡图克图以上大喇嘛，都是活佛转世，这种转世在蒙语称之力‘呼毕勒罕’，汉语称之为‘化身’，其实这种说法说错了，因为他们还是要死，不过死了不入轮回，可以自在转世，不味前生，世世执掌其原职！”
琪瑶笑道：“胡图克图以上是班禅，达赖？”
铁奇士点头道：“是的，所以说，活佛不是只有一个！”
进了城，忽见人群中迎上一个小沙弥，观其举动，铁奇士会意，于是就跟着他穿街过巷。
经过很曲折的高墙，不知不觉来到一座大门前，铁奇士抬头一看，原来那是一座古式的大庭院！
小沙弥躬身合十道：“施主，这是专为施主安排的住处，里面有汉人侍侯，活佛马上就到。”
铁奇士点头道：“有劳小师傅带路了。”
小沙弥不进大门，他就在外面告退了，琪瑶笑道：“看情形，这比住客栈好多了。”
文蒂蒂道：“后面就是大庙啊，这院落后面一定通往大庙！”
铁奇士道：“这是活佛有意安排的地方，必定很秘密，我们进去吧。”
门是半开的，三人推门而入，忽见里面立着两个汉装中年，他们一见三人，连忙见礼道：“公子和小姐到了，快请进！”
他们一个把大门关上，一个领着众人走入内院，铁奇士感到冷清清的，不由向那大汉问道：“老乡是滇西人？”
那中年人连忙答道，“是的，公子听出小子的口音了！”
铁奇士道：“云南四境我都很熟，请问这家庭院的主人呢？”
中年人道：“这是活佛的别院，原来公子还不知道！”
铁奇士笑道：“和尚还有别院？这倒是前所未闻了！”
中年人也笑道：“西藏的和尚与内地的出家人有很多不同之处，比方吃东西罢，喇嘛有很多不禁荤食呢。”
铁奇士啊声道：“原来如此，请问老乡何以在此？”
中年人：“小的是活佛派人请来的，除了关门的老苏之外，厨房里还有两位大嫂子，那是作饭的，公子和小姐如果需要什么，那就尽管吩咐，活佛有交代，叫小的们小心侍侯。”
琪瑶道：“你们不要客气，只要弄点吃的来就行了。”
中年人连声是，笑道：“上房里有火盆，三位请进，寝室有两间，一切都妥善，如有吩咐，就请摇铃。”
铁奇士等进了上房，只见是座小内厅，后面即为寝室，笑向二女道：“你们要洗澡时就自己下厨房，我们不能摆架子！”
琪瑶笑道：“这个要你操什么心，真是多嘴。”
火盆里的炭火红红，整个小厅里温暖如春，铁奇士脱下皮衣，伸一个懒腰笑道：“这种享受真是大出意外！”
说完在火盆旁的躺椅上一躺，环目囚观，发现室内的布置古色古香，虽与内地富豪之家不同，幽雅别致，看来非常舒适。
未几，那个关门老苏进来了，他后面跟着两个三十余岁的仆素妇人，她们都端着东西，原来是开酒饭了。
老苏吩咐她们把东西摆上桌子后，向铁奇士道：“公子，酒菜是按内地方法作的，不知合不合各位的口味，如有不对的方，小的们下次再改进，这里有川菜，也有下江菜！当然不会道地啊！”
二女看见酒茶摆了一大桌，鸡鸭鱼肉，麻辣的，法蒸的，浓淡俱全，同声赞道：“好香！”
铁奇士笑道：“三位请便，你们作的一定很好！”
老苏领着两妇人退去后，琪瑶娇笑道：“我先尝尝这盘子茅荤炒鸡丁的味道如何，色香不坏，只怕炒老了一点。”
铁奇士笑道：“总比吃干粮好！”
琪瑶夹着筷送进嘴里，品尝一下，晤声道：“不坏，可惜鸡太老，小鸡才好！”
文蒂蒂道：“别尝了，我早饿了！”
她先替铁奇士倒杯酒，自己就装饭！
琪瑶一见笑道：“妹子，斯文一点，没有人和你抢！”
文蒂蒂道：“姐姐如再斯文，活佛快来了，难道叫和尚看到我们的吃相！”
铁奇士闻言笑道：“和尚岂有不识趣的，他来时必先问问老苏他们才进来，这点你放心，我们慢慢吃，别噎倒了！”
饭吃完，天也全黑了，老苏又把两个妇人带进来收拾东西，他自己却把厅中几支巨烛点起，这才向铁奇士道：“公子要喝什么茶，这里只有云南普耳茶。”
铁奇士道：“我们对茶没有讲究，随便都可以，不知活佛来过没有？”
老苏道：“执事大师来过了，他说活佛马上就到！”
铁奇士点点头，笑道：“活佛来时请招呼一声，这里没有事情了。”
茶放下，老苏应声退了出去，只听他又回头道：“公子，雪愈下愈大，三位如果觉得睡时被子不够，那就叫我一声，前面书房里还有好几床呢。”
铁奇士道：“刚刚看过寝室，被子足够了，你去睡吧，也许活佛要明天才来。”
老苏已在过庭里里回答道：“不，时间还早，活佛来时，还要吃点心啊。”
琪瑶听他声音去远，笑问铁奇士道：“活佛特地给我们请四个内地人来侍候，真想得周到啊。”
她笑语不停，突听外面响起急骤的脚步声，紧接着冲进两个人来！一到就同声叫道：“公子，公子，有鬼，有鬼！”
进来的竟是老苏和另一个中年人，只见他们喘气如牛，面色惨白，全身发抖，似已受了极大的惊吓！
铁奇士陡然起身，迎上道：“什么事，那里会有鬼，你们到底见到什么东西？”
老苏颤声道：“一个绿衣女鬼，在厨房里飘来飘去，老张也看到了！”
琪瑶问道：“那两个大嫂呢？”
老张道：“她们去东厢准备点心去，叫我到厨房去泡茶，恰好遇到老苏也来了，因之我们同时看到！”
铁奇士安慰道：“二位不要怕，那是江湖人物到了这座院子里了，你们是普通人，绝对不会伤害你们的，如果再见到，你门也不必惊慌，他也是人，不过是有武功的人，二位不小了，大概还听到一些江湖上的事情？”
老苏道：“我们看到她脚不落地啊！”
琪瑶笑道：“那是施出轻功之故，她是怕弄出声音来！”
铁奇士向老张道：“他一定走了，你们带我去厨房看看。”
二人似徐悸尤存，怯怯的领着铁奇士去了，琪瑶向文蒂蒂道：“这又是古墓门的人物在捣鬼！”
文蒂蒂道：“她到厨房干什么？”
琪瑶道：“八成想在饮食里捣鬼！”
文蒂蒂疑问道：“她想在厨房里放毒？”
琪瑶想了一下，摇摇头道：“不，我们来此，古墓门可能还不明白，她不会在不明白的人物之前作出暗算的手段，同时我们还不怕放毒！”
铁奇士回来了，只见他面色开朗，琪瑶道：“看出什么了？”
铁奇士轻声笑道：“偷东西吃的鬼，厨房里少了两只作好的鸡，一盘牛排！”
文蒂蒂啊声道：“居然偷到我们这里来了？”
铁奇士道：“西藏汉人饮食不多，来人定为汉人！当然是古墓门中的汉人！”
文蒂蒂道：“老苏他们是不怕了？”
铁奇士笑道：“怕是怕，但已经知道不是鬼了，现在他们四人都在厨房里，也许通霄不敢睡觉了。”
琪瑶道：“古墓门在这一带可能不少徒众，他们偷了喇嘛的宝典为何还不离开？”
铁奇士道：“可能对搜夭孤的行动不明，只好到处派出高手拦截，也许另外还有什么事情的。”
这时厅外传来两个苍老的声音，同时听到老苏叫道：“公子，活佛来了！”
铁奇士闻言起身，到门口相迎，只见在路上见到那个老和尚和另外一个更老的高僧行了进来！连忙拱手道：“二位大师请！”
活佛一指身右老僧向铁奇士介绍道：“这是礼什论布寺班禅活佛右辅大师，刚刚接到贫僧通报而来的。”
铁奇士再拱手道：“在下失敬了，二位请坐。”
两僧在火旁坐下后，胡图克图喇嘛道：“招待不恭，请施主见谅！”
铁奇士笑道：“大师太客气了，不知大师见召晚辈有何吩咐？”
右辅大师接口道：“施主有个朋友现在拉萨可知道？”
铁奇士知道他们还不怎么确定自己的历来，笑道：“知道，他的伤好了？”
两僧这才相信了，同声道：“现在派人去接了，伤早痊愈，高施主明早必到。”
铁奇士道：“二位现在可以说出召见之意了。”
胡图克图接道：“施主可知古墓门现有整个黄棺令充塞在此？”
铁奇士道：“虽不知道，但不为奇，刚才就有一个到了这座屋子里！”
两僧闻言骇然道：“难道他们已经知道施主到了？”
铁奇士摇头道：“可能不知道，其人只在厨房拿走一些吃的。”
右辅大师道：“本教失去密宗宝典，据说还在境内，希望铁大侠援助一臂之力！”
铁奇士：“大师客气了，在下力量所及，义不容辞，但在探查方面还不足够，还须贵教中高手广派人员出动，一旦查出地点，在下即刻前往。”
两曾合十道：“当然，当然，岂能劳大侠去摸索，不过非请大侠去拉萨不可，达赖活佛年青，贫僧等仰仗大侠坐镇敝教发源之地。”
铁奇士道：“那明早起程就是了，不过在下有件事想请问二位大师，传闻贵派中有‘红黄六僧’曾名闻武林，其人仍健在否？”
右辅大师叹声道：“施主，那是虚有其名，贫僧即为黄三僧之一，数十年来，老衲不与外人言，今当大侠之前，老衲只好自招了。”
铁奇士起身施礼道：“原来老师傅就是当年六僧之一，那真失敬了，但不知另外五人？”
老僧道：“敝黄教另外两人现在达赖身边护驾，至于红教三人现驻后藏葛尔渡，贫衲等真担心他们的‘神通力’心法也不安全！”
铁奇士道：“最好派两个高手前去警告他们一声，等到失去再找回来可就麻烦了。”
二僧连应是，同时起身告退而去。
和尚走了之后，文蒂蒂问道：“什么是‘神通力’？”
琪瑶道：“神通力是红教喇嘛武功最高深法宝典，其始祖为天竺莲华上师，这和尚不但在西藏创下红教，同时以‘神通力’把古时西藏的‘狐鬼派’扫除得一干二净，且把西藏佛教奠定稳固不摇的基础！”
文蒂蒂道：“班禅与达赖那个地位较高？”
琪瑶道：“地位是一样高，他们是师兄转世，世世代代掌其原职，达赖掌政治、军事、宗教一切大权，班禅专掌教权，黄教始为‘宗喀巴’他有两个弟子，达赖第一世就是宗喀巴的大弟子，班禅第一世为二弟子。”
文蒂蒂笑道：“我才不信！”
琪瑶笑道：“因你不是西藏人！”
铁奇士道：“还有更可笑的哩，设若这达赖死了，他们就由班禅发令，使整个西藏喇嘛全体出动找寻达赖转世之处、凡是达赖死的那个时辰出生的婴孩，通记下来报与班禅，直等到这些婴孩能够走路时，班禅自己就一一去访问，经班禅认定某婴孩是达赖转生的之后就把那婴孩奉迎到拉萨接主。”
文蒂蒂道：“婴孩懂什么？”
铁奇士轻笑道：“他不昧前生呀？”
文蒂蒂轻骂道：“这真是鬼话！”
他们谈了一会，铁奇士到外面察看一回就回来睡觉了，点心也免啦。
第二天，吃过饭，那右辅大师又来了，原来他是亲自陪同铁奇士去拉萨的，外面已备好一辆马车，两骑马匹！二女坐车，他与铁奇士骑马，直向拉萨而去。
在车内，文蒂蒂轻声向琪瑶道：“姐，达赖这名字是什么意思，既不是姓，也不像名？”
琪瑶道：“达赖是汉文翻自蒙古语，竟是‘大海’，源自蒙古俺答汗起，这位蒙古王称达赖德深如海，无所不纳之意，自此以后，达赖成为定号。”
车马到了一处三岔河口时，天又黑了，这时雪仍很大，铁奇士问右辅大师道：“老师傅，前面是什么地方？”
老僧在马上合十道：“这是拉萨河与雅鲁藏布江的会令处，前面有镇，名叫贡噶，施主，距拉萨还有七十里，今晚停止吧？”
铁奇士道：“风雪太大，车马不能再行了，人员继续再进，我们非在初更赶到布达拉寺不可。”
老僧道：“两位女施主太辛苦了，还是明天走吧。”
铁奇士摇头道：“不行，今晚布达拉寺可能有事！”
老僧大惊道：“施主有预感？”
铁奇士道：“不是预感，而是发现一批功力奇高的人物越过前面去了。”
老僧急着上马，二女在车内听到，亦同时跳下车来问道：“阿奇看到什么了？”
铁奇士道：“有七条黄影在雪花中飞过，这时八成已过了河，我们提功力赶上去。”
老僧急急吩咐车把式守镇，自己领先向河岸扑去，回头道：“施主，现在要追赶他恐怕已经来不及了？”
铁奇士道：“我们不在乎追到或者追不到，只求早到拉萨，虽不能证明刚才那批人去主事，但早到为上，请问布达拉寺中还有什么东西值得妖人下手吗？”
者僧道：“有，那比密宗宝典更重要！”
铁奇士郑重道：“这就更危险了，大师应早说，理应昨晚即动身。”
老僧神情十分紧张，展开轻功，他也不管众人能否跟上，全力扑过河去了。
铁奇士见他轻功已到至佳之境，不禁暗道：“无怪他在数十年前就己成名，凭这份轻功，他已够得上是特殊高手了。”
向后一招手，回头叫道：“脱去皮衣！”
二女会意，立即脱去皮衣，火莲帽子也收入包裹，三人同时一展双臂，霎时冲入朦胧的空中！
过了河，低头一看，只见全是白色，那还能看见老僧的影子。
一顿饭之久，前面的下方已出现一团黑影，琪瑶叫道：“拉萨到了！”
铁奇士道：“那是布达拉寺？”
琪瑶道：“黑影最高的就是，拉萨城不似内地城市，它是古时环山而建，布达拉寺即为山顶，你们随我降落，但须要当心，提防误会。”
三人刚刚脚踏一座圆形的寺顶，突闻四面发出数声苍老的叱喝道：“何方施主，敢侵扰佛门重地？”
铁奇士急忙接道：“请那位大师出来一会，在下是右辅大师请来的！”
忽听一处殿檐下响起一声欢叫道：“龙头来了！诸位大师，他们不是外人！”
铁奇士听出是高扬的声音，不禁哈哈笑道：“蝙蝠人，你的伤好了！”
高扬大声接着道：“早就好了！你们快下来！”
三人落到一处殿前，只见高扬身边立着两位老僧，连忙拱手道：“二位老师傅幸会了。”
两僧合十为礼道：“施主光临，敝寺增辉，快请殿内坐！”
琪瑶走近高扬，轻声问道：“这两个和尚的地位很高吧？”
高扬道：“是黄教中最老的三人之二，高的是主辅大师，矮的是左辅大师，另外一个右辅大师你们已见过了吧，他为何未同来？”
琪瑶道：“他还在后面一点，我们是仗蝠衣先赶到，昨夜至今早有什么事情发生没有。”
高扬道：“这里没有，但红教来信号说，那面已失去‘神通力’宝典！”
琪瑶叹声道：“早上还提起这件事，没想到已失去了！”
大家进了殿，但未见到达赖喇嘛，殿内没有其他和尚，除了两个老僧之外，那就是两个青年和尚在招待了，可见都派出戒严去了。
入殿坐下后，体高的主辅老僧合十道：“施主，敝教右辅大师来了吗？”
铁奇士道：“可能离城不远了！请问贵教主现在在那里，在下等理应拜见！”
高僧道：“施主别客气，掌教就在这座殿的后面秘宫之内，近来不肯见客！”
铁奇士道：“这两天有何动静？”
左辅大师接道：“从昨天开始，城中比从前更混乱，由敝寺派出去的暗探人员，他们发现不明来历的江湖男女不下百余之众，衣著形式很杂，老少参半，行动诡秘，莫测高深。”
琪瑶道：“请问二位大师，贵寺最重要的地方有几处？我们是外人，不好作主，惟请指示留意之处，免得有事时失去重点。”
两僧同声道：“就是这座后殿，希望三位大力支持。”
铁奇士道：“有了重点，我们就不乱了。”
高扬接口道：“大师为了我们起居饮食方便起见，特许由城外送进素食到别院，现在我们去吧，该进晚餐了。”
铁奇士起身向二僧道：“谢谢二位大师了！”
二僧起身合十道：“施主请使，贫僧等少侯了。”
铁奇士告退出殿，与二女跟着高扬，经过东厢，由一道月形门穿过去，那儿居然有座假山树木，修竹长廊，不过这时都被大雪掩盖，春意毫无了。
过了长廊，高扬指着前面道：“那座小院就是了，听说这是达赖活佛夏日乘凉之处。”
琪瑶道：“吃的东西由那里来？”
高扬道：“有青年喇嘛送来，保你吃的都是内地菜。”
文蒂蒂道：“我们在日喀则已享受过了！”
大家进入小院，高扬等大家坐下后，向铁奇士问道：“我们还有一大批人呢？”
铁奇士笑道：“都因为你一个人出事之故，大家急得要死，我和琪儿首先动身，他们还在后面呢，你伤在那里？”
高扬道：“差点回了老家，可恨神鹰和鬼鹫两个老贼，他们在空中将我夹攻，出手全是毒辣手法，竟把我打得死去活来！后来连人事都不知道了。”
高扬道：“不知我被抓了多远，居然又被我清醒一霎，当时我施出最后一口真气，反臂拍了神鹰胸口一掌，那扁毛畜牲也许痛极，居然双爪一松，硬把我由空中摔了下来。”
琪瑶娇笑道：“你的流年不利，既被鹰抓，又被驴咬！”
高扬啊声道：“原来你们己会到怪驴丈人！”
铁奇士道：“他的大弟子呢？”
高扬道：“他把我送到主辅大师这里，说出他的来历后就走了，原来怪驴丈人和主辅大师是当年老友！因此大师不惜其珍贵之药将我治好。”
文蒂蒂道：“你还没有说出伤在那里呢？”
高扬道：“五脏易位，真气震散！”
铁奇士道：“那是真险，走这么远的路程，你还没有死，算你命大了！”
高扬道：“如没有蝠衣，那怕十个我也完蛋了，这蝠衣不但救了我，而且一点也没破。”
文蒂蒂道：“这蝠衣几乎害了你，今后还是走路的好，你不知道，我为你差点拼了命！”
高扬道：“好姑娘，我终生感激你。”
小院外面响起一个青年喇嘛的声音道“诸位施主，酒菜送来了！”
高扬立即出去接了进来，急忙摆开，向铁奇士道：“你们快吃，我已吃过了。”
琪瑶一看桌上摆的还不如在日喀则的丰富，笑道：“老高，这是你夸奖的好菜？”
高扬道：“姑娘别误会，今天是情况不同了，城里闹成一团糟，也许店子关门闭户了，过去几天可真不错。”
铁奇士道：“随便吃点吧，晚上我们要出动！”
琪瑶道：“出动？”
铁奇士道：“我们既然答应帮助人家，那就不能呆在这里被动，探查宝典是和尚的事，扫除城内妖人是我们的事，趁古墓门尚不知道我在拉萨，今晚我们采取秘密的行动，发现一个除一个！”
高扬道：“对，这对和尚有利，如在寺里下手，古墓门必将罪过归于布达拉寺。”
铁奇士等刚刚吃完饭，忽见右辅老和尚神情严肃而来，进门即向铁奇士合十道：“施主，贫僧感激诸位抢先到达。”
铁奇士道：“这算什么，好在这里还很平静。”
老和尚叹道：“也许今晚不能静静的度过？”
铁奇士急问道：“大师得到什么消息了，也许会到什么人物？观大师的气色，莫非发生过激烈打斗？”
老和尚叹声道：“老衲真不中用了，在进城之前，大概是离城五里之外，老衲遇上一个身穿尺狐皮衣的青年施主，以其风度又不似古墓门的妖人，但因他是蒙着面的，讵料出言十分骄傲，开口就问老衲是什么寺主的，老衲因其来历不明，当然不能直告，讵料那施主停话不问，出手就要老衲的命！”
琪瑶急问道：“大师没有问他？”
老和尚叹声道：“那里有老衲问话的机会，其人功力太高了，也许是老衲的功夫退步，居然一百招不到只有防守的余地！假设不是红教三僧偶然出现，只怕老衲已不能来会诸位了！”
铁奇士道：“结果如何？”
老和尚道：“以老衲四人之功力，总算免强将其敌住，其人已知难以取胜，最后竟一闪即不见了，这时老衲才知他是古墓门重要妖人，因他的隐身之术不能瞒过老衲，那是幽灵功中的幽灵遁。”
铁奇士郑重道：“那人八成是红棺令主了！”
老和尚叹声道：“假设是红棺令主到了拉萨，那敝教最重要的传教之宝也保不住了。”
琪瑶道：“大师可知幽灵遁有什么功夫可破？”
老和尚道：“世上已知道的只有一宝和一人可破，此外再无其他了。”
铁奇士急问道：“什么宝？”
老和尚道：“古时有面显形镜可破，但这件宝物落在清庭的宝库中！”
铁奇士道：“不瞒大师所说，这面镜子已为在下所得，但却有名无实，效用不大。”
老僧惊奇道：“施主试用过？”
铁奇士道：“在下曾经遇过去古墓门第三、四级的重要人物，当时一试，一个尚能看到模糊影子，但较高的那个却只能照出非常淡淡的雾气一样，相信再高一级就看不到了。”
老僧道：“施主是如何照出的？”
铁奇士道：“在下当然把镜面对正隐身之人啊？”
老和尚吁口气道：“大侠，那是施主用错了！”
铁奇士噫声道：“大师，那是如何用法？”
老和尚道：“此镜不用拿在手中，施主要把镜子贴身而带，镜面对着胸口丹田，须要照时，施主稍微提口真气，真气被宝镜一照，立即反射而出，十丈之内的隐形敌人，霎时就显出黑影，不过这只能使施主看到，因为真气是施主的，真气又是无形无色的，所以别人看不到！假使用正射法，那就效果差多了，古墓幽灵的功力那怕再高，但她也逃过施主的神目。”
铁奇士大喜道：“这真感谢大师的指点了！请问那个人是谁？”
老和尚道：“这人永远也不能离开须弥山，他就是七十年前正邪难分的‘须弥天尊’年轻时武林人物称之为‘神目郎君’！其人有神目奇功，但他在当年已被古墓幽灵施计挖去一双神目了。”
琪瑶吓声道：“我们已看到一个青年，他确能用肉眼看出隐形人！
老和尚闻声愕然道：“难道神目郎君有了传人！”
铁奇士道：“也许是的，那人功力显然奇高，可能是另外一人对在下所说的‘神目煞星’！同时提起这神目煞星的父亲为‘乾坤龙’，而且这乾坤龙又死于君天帝主手中！”
老僧啊声道：“乾坤龙是位黑道高手！”
铁奇士估计快起更了，立向老僧道：“大师，时间已不早，是防守的时候了。”
老僧起身道：“老衲告辞了，有事再请施主大驾，这时请先休息一会。”
铁奇士送他到小院外面，但不提起要采取其行动，回来时，立即向文蒂蒂道：“你和老高起在空中监视，我和你姐姐由地面暗查各处，在这种雪夜里，你们一定能看到下面的情况。”
高扬道：“当然能看到你们，同时我俩也不敢再脱离你，上次使我余悸尤存，从此不敢再单独行动了。”
琪瑶笑道：“这就对了，吃一次亏，学一次乖！”
四人先由空中出寺，到了寺外，铁奇士再和琪瑶悄悄落地。
拉萨城的范围太大了，地形又不平，起伏的建筑，加上高低曲折的街道，看来没有一点规则，文蒂蒂飞近高扬的身边埋怨道：“下面虽是一遍雪白，但在这古怪的城中，我们焉能不脱离阿奇和琪姐的影子？”
高扬道：“谁说要如影随形的看到，那除非他不下屋面，如果要下屋面，那怕是几条街的小镇也看不见啊，我们只要断断续续的看到他们就是了，喏，他们不是又到屋面了！”
文蒂蒂道：“我们也下去如何？”
高扬阻止道：“不可，我们在空中看得远，一有发现，马上就可告诉他们。”
全城连一点灯光都不见，在空中看来，好似一座死城，文蒂蒂觉出雪已停了，风也没有了，不禁向高扬道：“怎么连一点活动的黑影都没有？”
高扬忽然叫道：“快看，龙头提着一个人上屋了！”
文蒂蒂噫声道：“连一丝声音都没有，他就捉住一个妖人了！”
高扬道：“他向城外飞奔了！琪瑶姑娘为何不见？”
文蒂蒂道：“在街上，姐姐也提着一个！”
二人不知跟那一个好，分开又觉不妥，正在犹豫时，忽见一座屋檐下冲起两条黑影，显然直扑铁奇士而去！”
高扬急道：“原来龙头是有意引敌，我们快追赶两条黑影！”
文蒂蒂没有主张，只好跟在高扬后面飞！
出了城，二人急急落在铁奇士面前，出声叫道：“后面有人追来了！”
铁奇士笑道：“那还有一个未来？”
文蒂蒂道：“姐姐捉了一个，他们是什么人？”
铁奇士道：“当然是古墓门呀，这人我已打进一颗凝毒丹在他口中，你们守住他，等我收拾来追的两个再问此人口供。”
他放下手中所提的妖人，转身如电，瞬息又倒转而奔！
不一会工夫，忽听后面发生死亡之声，在寒夜清风里，声音竟非常清晰！
高扬闻声，轻叫道：“不好，这声音可以惊动半座城！”
话未完，忽见铁奇士奔到急叫道：“你们快飞入城，琪儿似已遇上强敌了！你们先接应她，我马上到。”
文蒂蒂一听大惊，立即与高扬回飞，刚过河，耳中已听到喝叱之声！高扬大叫道：“好家伙，人数不少！”
一过城墙，立即看到不少黑影流动，那是在一片庞大的屋面打斗，在这种雪夜里，黑影竟非常清楚，虽然看不出面目，但文蒂蒂忽然叫道：“打到这面来了！”
高扬笑道：“海姑娘在佯败，也是有意引敌出城的。”
文蒂蒂道“六个追她一个，我们上去！”
高扬道：“何必多此一举，你姐姐是何等功力，岂会怕六个妖人？”
渐渐的，琪瑶将敌引到城墙了，她已发现高、文两人，只听她娇声叫道：“闪开，不要你们管！”
高扬闻言，挥手向文蒂蒂道：“怎么样？我们作了绊脚石了，快点抢先出去。”
二人振臂冲起，飘然越过城河，但脚未踏地，耳中已连数听到惨叫，原来琪瑶已展开快刀斩乱麻之势力了，等二人抬头回望时，触目只见一个黑影冲到，你就是琪瑶了！
琪瑶一到即问道：“阿奇呢？”
文蒂蒂笑道：“在一处树林边问口供。”
琪瑶道：“我们快先回寺，提防有妖人追来！”
高扬道：“姑娘杀的是什么人？”
琪瑶道：“古墓门蓝棺令中人！”
三人由空中回布达拉寺，但回到小院时，发觉寺庙竟毫无动静！
琪瑶吁口气道：“妖人未发动，我们空着一场急。”
三人刚进屋中，忽听三个老僧在外道：“施主们辛苦了！”
高扬出去迎接道：“三位老师傅听到声音了！”
主辅老僧合十道：“敝寺位处最高之地，全城之内，以那种声音俱能听到，但不知诸位遇上多少。”
高扬把他们请进屋中坐下后笑道：“收获少，只有八个妖人！”
右辅大师一看屋中少了铁奇士忙问道：“铁施主呢？”
琪瑶道：“还没有回来！”
忽听门外铁奇士接口道：“回来了，琪儿杀的是什么人？”
琪瑶道：“大出意料之外，古墓门的蓝棺令也有大批进城了！我收拾的都是蓝棺令中人。”
铁奇士忽向三僧道：“三位大师，贵教之宝，目前失去的不易找回，现存的又被古墓门知道了。”
他的面色严肃，三僧闻言一震，同声道：“施主已知妖人内情了？”
铁奇士道：“刚才捉住一个逼出口供，此人现在还活着，他说密宗宝典已到古墓幽灵手中去了，同时还要来盗另外一宝，这人是黄棺令中副令主之一，其言不会有假？”
三僧叹声道：“这如何是好？”
铁奇士道：“中原各派都失去重要东西，不仅是贵教而已，这是古墓门要挟有门派武林的一种手段，最后恐怕有更卑鄙的策略施出。”
三僧同声道：“古墓门白费心，凡是有了历史的门流，他除非毁灭，投降绝对不会。”
铁奇士道：“好在目前还有几件奇宝引诱古墓门的注意，看情势对整个武林尚可延迟发动，贵教只要谨慎防守，对人员的损失大概不致多大，妖人们顶多只采取偷盗行动。”
左辅大师道：“施主们适才行动，贫僧等深知用意！非常感激，不过请多留一天再走如何？”
铁奇士点头道：“多留一天看看动静，那是必要的，不过在下等不宜住在寺内，以免被敌人发觉，这样反不妥。”
左辅大师道：“施主之意，想得很周到，明天贫僧另有安排。”
三僧告辞去后，琪瑶问铁奇士道：“那黄棺令主如何处置了？”
铁奇士道：“放了他，其人真言不拒，似还受毒不深，临行他面显感激之情，日后必有转变。”
一夜过去，铁奇士等被一个青年喇嘛领着，悄悄的出了布达拉寺，被安置在一座豪华的庭院里，主人似被迁出去了！换了一班青年男女听候使唤，人数竟有十几个，但都是藏人，然而吃的仍旧由汉人馆子包送。
到了中午，天空现出了阳光，雪全停了！风也没有，琪瑶向铁奇士道：“师哥和五爷大概该到了，我们出城外走走如何？”
铁奇士道：“你认为接得到？”
琪瑶道：“在这难得的阳光下，我们到西郊走一趟，接不到看看野外的雪景也不错呀！”
铁奇士大笑道：“城中妖人无数，我们一动，必定有人盯上！”
高扬道：“那更好，到了效外就收拾他。”
文蒂蒂接道：“那我们的住处就不秘密了。”
高扬道：“这地方还能隐居嘛，也许早被妖人看了，走罢！”
铁奇士也是一个好动之人，闻言，笑道：“那就由你带路罢，与其隐隐藏藏，如若大摇大摆，看看能引出那红棺令主来否。”
由城中心出西郊，这一程可真不近，既不能用轻功，又不可由天空飞去，如果步行，那下半天就完了，他们走上大街，一想不对，改了主意，只有叫辆马车了！
离拉萨数十里有座古封名叫“别蚌寺”，该地有镇，是镇以名寺，位于拉萨河的西游，马车沿河而上，恰好在官道。
大概出城有二十余里的样子，高扬一直没有看到车后有何可疑的人物盯上，行人虽不少，但却一看就明白，那完全是城郊附近的藏民，他觉得意外，轻声向车里道：“龙头没有那话儿跟上说呢？”
原来车里只坐着三人，高扬是和车把式坐在驾驶台上！铁奇士闻言，微微一笑，问道：“后面没有嘛，那就看右面！”
高扬闻言，立即把头转向右面，触目之下，不由一怔，原来那面的树里人影闪闪，但被雪枝所遮，数目不清，禁不住吓声道：“好家伙，准备前来动手了！”
铁奇士在车里吩咐道：“大家快点下车，各人把自己的面目蒙起，高老大，你叫车夫把马车开回城！”
琪瑶下车后问道：“我们可要追下去下手？
铁奇士笑道：“看情形，这批妖人好像不是在追我们了，现在离城已有二十几里，要来早已向我这边来了。”
文蒂蒂道：“那是怎么一回事？”
铁奇士道：“追上一看就明白，我只能揣测一点，那是城中之妖奉令去增援同伴的。”
高扬跳起道：“不好，莫非高老二等已被截住了。”
铁奇士笑道：“我师哥除了不能看到隐形之敌，有形的人物百多个他都不在乎！”
高扬吩咐马车转头回城之后，铁奇士领着三人向小道奔出，但见前面有座高岭挡路，他立即停住脚，问道：“谁知道前面是什么山脉？”
高扬住目一看，骇叫道：“唐古拉山脉上竟会有人开山立寨！”
铁奇士道：“原来这上唐古拉山脉，这儿离拉萨不到四十里，黑道上岂有轻视喇嘛教的胆量，然而那面旗帜上写着‘替天行道’四个字，这是老古董，唐宗时代的江湖黑道喜欢这套玩意，元明以后的江湖黑道已没有这种排场了，想不到今天能在这里看到这种玩意，颇感非常新鲜呢，我倒是非上去看看不可！”
琪瑶道：“管他干什么，我猜一定是一些不知天高地厚的江湖未流，召集了几十个懂得一拳半腿的混混儿，占领这儿吓唬乡下人，多到十天，少则数日，捞一点油水就搬走了。”
铁奇士道：“不见得，半天工夫都不要，拉萨的和尚难道不管？”
琪瑶道：“朝来暮去，和尚那能得到消息？”
铁奇士道：“近来古墓门有大批在这一带出现，山上这些家伙岂不是在找死吗？”
高扬噫声道：“对呀，刚才还过了一批呢？”
铁奇士总觉得有点古怪，立即带着三人向旗帜方向登去。
那儿不是独峰，只是山脉中最高之地而已，大家一口气奔到那里，但见旗帜是挂在一株大树顶上，而大树下却坐着一个老人在打盹，身上穿着破烂不堪，年纪足有八十余岁！
大家一见，莫不愕然！这那里是什么黑道人物开山立寨！
高扬一见大叫道：“喂，糟老头，你捣什么鬼？”
老人的鼾声大作，高扬的叫声还没有他大！
铁奇士笑道：“老高，他装的真像，你看他四周毫无冰雪，这显出他的内功倒还不弱，可惜他却要装作了！”
高扬道：“他到底在此捣什么鬼？”
铁奇士道：“他的招牌不是写得很清楚，‘替天行道’呀！”
琪瑶忽然向老人唤道：“老盗王！你考还没有死呀？”
老人突然跳起来叫道：“谁认识我？”
琪瑶道：“我认识你！奇怪嘛？”
老人睁大了眼睛，紧紧盯着琪瑶，噫声道：“你是海神的什么人？”
琪瑶笑道：“你老还没忘记家父？”
老人哇哇大笑道：“原来是老海鬼的宝贝女儿呀！总算招到一个了，哇，哈哈！”
他这突然大笑，倒把铁奇士笑糊涂了！立即将目光注走琪瑶！
琪瑶向他解释道：“阿奇！”
“此老是家父生平最好的老朋友，不过十年难得会次面，六十年前，江湖人称‘盗王’的就是他老人家，其实一点都不错，他老人家可说是海陆两面的总瓢子！”
铁奇士惊奇道：“我也未曾听说过他的大名！”
老人跳起吼叫道：“小子，你有多大岁数了，怎么知道我老人家呢？”
琪瑶娇笑道：“老盗王，你老别神气，当心你的老招牌会被撕破，他是凤凰伯伯的徒弟！”
老人突然一缩头，但把舌头伸出老长，吓声道：“他是大英雄的徒弟？”
说完突然又大笑道：“我招了两个了！”
琪瑶急问道：“老盗王，你招什么？”
老人指着树顶道：“妞儿，你没见到我老人家的老招牌吗？”
琪瑶道：“我们就是被你的老招牌吸引来的。”
老人道：“那就对了，我老人家在此招兵买马，准备东山再起呀！”
琪瑶笑道：“别开玩笑了，我们还有正事去办！”
老人道：“你们去那里，大概是去南海吧？”
琪瑶道：“那是今天以前的事，原来你老也知道？”
老人道：“南海不要去了，去也没有用，我老人家已得到消息，你爹和大英雄到达琼岛就退回去了，因为伊犁国师和普普元帅现在已在大陆上了！”
琪瑶惊问道：“这是到底怎么一回事呢？”
老人道：“你们一定是为了古龙丹和隐形珠去南海中的死海，因为伊犁国师就在死海中的珠链礁，而普普元帅也是去夺古龙丹的，现在连他们也因为了一件奇宝寻上陆地了，试问你还去南海干什么？”
铁奇士急问道：“什么奇宝？”
老人道：“金玉图！”
众人闻言一愣，高扬不情道：“说明白点如何？老头子，别耽误时间。”
老人郑重道：“这宝图本来落在一个苗王的手中，可是那苗王不识货，竟被南疆一个诡计多端的小子偷去了，这小子就是‘搜天狐’，苗王一见东西不在，立即派出大批高手追查，于是消息渐渐传开了！”
琪瑶惊问铁奇士道：“原来就是这回事？”
铁奇士急问道：“宝图有何用？”
老人叹声道：“相传某地有两座山，一座是纯黄金，炼都不要炼，是十足的成份，也是十足的赤金，另一座则是黄玉山，每一块黄金，大的有如屋宇，小的也有如磨盘！这图就是两山落处图。”
琪瑶道：“这对我们不感兴趣！”
老人哈哈大笑道：“感兴趣的是黄金‘英’，黄金‘果’黄金‘灵气网’，还有黄玉‘结晶剑’的等等从古未有的奇珍啊！”
铁奇士道：“这些东西又有什么用？”
老人道：“黄金英只有鹅卵大，它是黄金山千万年来孕育而成，这东西比十颗夜明珠集成的亮光还亮，黑夜里可把整座屋子照得通朗！”
文蒂蒂道：“这个我喜欢，姊姊，将来我们隐居时，家里有这东西多好？”
琪瑶娇笑道：“那就叫阿奇替我们去夺取罢？”
老人道：“黄金果可以延年益寿，青春永驻！”
琪瑶惊喜道：“我有兴趣了！”
老人笑道：“姐儿，女人再美，老了就难看了，这东西不怕你不要，它可以分给好几个人吃呢，你将来找到男人时，莫忘了分给他吃啊！”
琪瑶向铁奇士嫣然一笑！
铁奇士仍追问道：“还有两件呢？”
老人道：“我老人家就是单独为了黄金‘灵气网’而辛苦的，它可以助我报仇！孩子们，你们可知古墓嘛，她的幽灵遁，武林再无人物能擒她，只有黄金‘灵气网’可以捉她了，老海鬼和老英雄都对她毫无办法。”
铁奇士跳起道：“此网有何奇处？”
老人道：“千万年来，黄金灵气氛氢，竟奥妙的结成一网，且已通灵，放开大如渔网，收起可藏掌握，运用时只要挥手放出，其网如影随形，妖人无法遁其劫！”
众人闻声莫不喜得雀跃！
老人又道：“还有武林人最喜欢的黄玉结晶剑，此物被黄玉孕育而成灵魂，形状似剑，但比任何金属还坚硬，它已成仙物，可与武林高的人物精元气神溶为一体，炼成无上飞剑！”
琪瑶跳叫道：“这些东西如何才能得到？”
老人道：“第一步要夺到金玉图，第二步要结合一批特殊人才！因此之故，我老人家才出山来招兵买马！”
铁奇士道：“要些什么样的人才？”
老人道：“当然都要有高深的武功作基础才行！其次才谈到各人的专长技能了。”
琪瑶道：“什么专长技能。”
老人家神秘的一笑，摇头道：“这个你们暂时勿问，如愿加入我老人家旗下，那就跟着我！”
琪瑶道：“我们还有一批人未到，会到这批人再商量如何？”
老人道：“好，有了基本上的条件，就有随行的资格了！”
他向高扬道：“你小子替我老人家收招牌！”
高扬振臂冲起，飞上空中，取下替天行道的旗帜交与老人。
老人一见，哈哈笑道：“你得了幅衣！噫！你是星宿子的什么人？”
高扬道：“星宿子是家师！”
老人叹道：“他变了，禁用的东西也赏赐与弟子了！好！这是专才之一，免得我老人家去与令师动手了！”
高扬叹声道：“家师已去世了！”
老人啊声道：“几十年不见，他竟先走了！”
琪瑶道：“蝠衣干什么用，我们三个人都有？”
老人大喜道：“你们寻到秘宝箱了！”
“看情形，这老家伙什么都清楚！”铁奇士心中想。
琪瑶点点头道：“你还没有回答我呢？”
老人道：“这是对付四骑士之用，要是见了面的话就告诉你，不见面的话你们不要问。”
他收拾好了之后，立即向琪瑶道：“先接你们的人罢，快走！
铁奇士道：“我还答应活佛在布达拉寺住一天哩！
老人道：“不要管他了，达赖的密宗早已到了古墓妖女手中了，我老人家报了仇，什么问题都解决了。”
琪瑶道：“还有很多妖人在拉萨城啊，我们担心布达拉寺会再遭殃！”
老人道：“不会了，古墓妖女已下达严令，所有古墓门都得全力找寻搜天狐！现在只有一个徽结，那就是天下正邪双方莫不为了金玉图出动！”
铁奇士立向高扬道：“老高，你回去向三僧说明一下，同时叫他们放心。”
高扬振臂而起，返回布达拉寺去了，铁奇士则领着老人直迎高式和五王子。

第十八章 黄金能使尸还魂

过了该座横岭，接着就是翻山越谷，在途中，琪瑶问老人道：“在我们会到你老之前，有批不明来历的人经过你老的岭下，你老看到嘛？”
老人点头道：“那是君天帮的！”
铁奇士道：“他们有什么事？”
老人道：“估计是君天帮主也下了命令，要其全帮出动找寻搜天狐！”
琪瑶娇笑道：“今后有戏好看了，必定打得一团糟！”
老人道：“所以我老人家第一步要招兵买马，如没有强大的势力，就算侥幸得了金玉图，那也无法去寻宝！”
过了唐古拉山脉，天又下落大雪来了，时光已呈现灰沉沉之色，这是天黑的时间了，好在地上是白的，反比秋季的夜晚明亮，铁奇士忽见前面现出一条十字大道，忙立住道：“分不出方向了！”
老人道：“再过五里就是镇市，你们的同伴如果也走这个方向来，他们非经过该镇不可。”
琪瑶问道：“假使我们的伙伴回来了，以后你老第一步有什么对策？”
老人决然道：“一面招兵买马，一面找寻搜夭狐。”
铁奇士道：“假使没有你老所想象的那种人才呢？”
老人大笑道：“只有你们心中有数，我老人家早就开好名单了，不过这批家伙很难收服，说好的不行，用强的他们又不服气。”
琪瑶道：“他们是干什么的？”
老人大笑道：“干无本生意的也有，干有本买卖的也有，总之他们都唱独脚戏，且在江湖上不露名气！”
铁奇士笑道：“这批人弄来也是野性难改的，你老可要当心点，不要引狼入室。”
老人道：“那是一定的，不过有一点能使其入圈套，因为他们都是爱财如命的，一听有黄金可得，他们会干的，但千万不可说出我们真正目的。”
琪瑶道：“他们的武功如何？”
老人道：“都是一流的，野性也是最劣的，不过只能利用他们，不可信任，其中还有死对头！”
铁奇士笑道：“这局棋看来不好下。”
老人道：“那是真实情形，因为他们什么坏蛋都有，可是我们没有这批人，事情绝对难以成功。”
到了那座镇市，真的不出老人预料，竟在街上看到铁二郎！
铁奇士一见高声叫道：“二郎，大哥和五爷呢？”
铁奇士的声音使铁二郎闻声一征，只见他猛地回头，一见高扬，更是惊叫道：“老高你还活着？”
高扬大笑道：“死不了！”
铁二郎大喜道：“我们每顿饭还替你祭灵呢！快来，大家都在镇口一家馆子里！”
老盗王一见铁二郎，急忙向铁奇士道：“他有多大了？”
铁奇士笑道：“十五岁！”
老盗王惊奇道：“他有什么神力？”
铁奇士道：“有轻举万斤古鼎之力，合用吗？”
老盗王哈哈大笑道：“正愁缺少这一种人！看来这趟买卖做的非常顺利！”
琪瑶道：“还有一个同样的女童呢！”
老盗王跳起来道：“有这种奇事！那更妙了！”
铁奇士吩咐铁二郎带路，直奔西镇口！进了馆子，看见五王子在座！大家一见面，真正可说是皆大欢喜了。
铁奇士立即将大家介绍给老盗王相识，并且轻声说明今后的计划！
高式郑重道：“我们看到很多生面的武林高手，我想八成也是为了金玉图而来！”
五王子道：“走什么方向？”
老盗王道：“首先还是奔西方，到广东湛江城找‘剑鲨’干什么的？”
老盗王郑重道：“他是海洋通，我们的目的在海底，非他不能通过迷海，不过这家伙是个独脚海盗，为人心狠手辣，作案也从来不留活口！”
高式道：“这一程又不近，一直奔去吗？”
老盗王道：“不，附带经过云南无量山，看看‘巫中巫’是否还在老地方没有！”
琪瑶道：“这位‘巫中巫’又是什么角色？”
老盗王笑道：“她是个巫女，懂得各种巫咒和古古怪怪的技能，但我要她的不是这些，我们要她的是辨别底岩石，因为金玉图只能指明大范围，确实的金玉山还得仔细寻找。”
琪瑶道：“那么，该图用处不大了？”
老盗王笑道：“用处大得很，你们岂知那图的奥妙，到时你们拍案惊奇哩。”
饭后，大家随在老盗王后面，立即连夜动身，可是老头子走的路线很古怪，他不但不走大路，而且有一点弯曲的山路他都不肯循行。
铁奇士见他竟全力奔进，忙叫道：“老头子，何必这样猛扑呢？”
老盗王大叫道：“时间就是成功的因素，你们那个跟不上我，那就请他脱离老夫的旗下。”
铁奇士笑道：“这里没有比你慢的，只有比你快的，不过我们也有条件，当吃的时候要吃，不能饿着肚子赶路。”
老头子笑道：“那就一言为走。”
七日不到，己至澜沧江的上游，接着就沿澜沧江而下，直扑无景山。
距离无量山还有数十里，老盗王立即将大家叫住道：
“停下来，大家商量一下。”
铁奇士问道：“还有什么可商议的？”
老盗王郑重道：“这个巫中巫可不是个好对付的女子，她的年纪不大，但有很我老前辈武林人都不敢惹她，因为她的古怪技能太多了。”
琪瑶道：“商议什么？”
者盗王道：“这个距离，她的巫木也许看不到我们向无量山走，这女子非常狡猾，她如斗得过的人，就在她的巫火影里看得出，她就不择任何手段使你吃亏，她估计斗不过的人，嗨，她早就躲避不敢见面了，不管你有多大的本事也找不到她。”
五王子道：“那我们该怎么办？”
老盗王道：“你们这些人她不认识，但人太多，她也不放心，尤其有两个巨童，那更使他怀疑！我们先派人去钓住她，然后才叫大家跟去。”
铁奇士道：“我去如何？”
老盗王想了一下，摇头道：“你不能去，你的武功不能瞒过她！”
琪瑶道：“她住在什么地方？”
老盗王道：“她住在一座谷中，那儿是苗人的村子，她是苗人的眼中之神！
高扬道：“我先去，凭我的个子，她一走不会怀疑。”
老盗王摇头道：“这女娃对不认识的人，她下手不留情，而且心狠手辣，论真实武功，你也许不致太弱，但她的古怪技能你也许敌不过！一人去太危险了！”
高式道：“我陪他去，你们快点来！”
老盗王点头道：“那就这样决走了，你们进谷时，要装作走错路的过境人，行动上要自然镇静。”
高式道：“她的人品如何？”
老盗王道：“她很美，不似一般巫婆那种妖妇长象，她穿的是苗装，年纪只有二十七八岁，由表面上看，她似闲静而又沉默，但骨子里可就又狠又凶！她身上经常背着一只滕篮，里面的东西无人知道，篮子上盖着一块花布，只要见到这些东西，就能认出她。”
二人听完详情之后，立即与大家分手，提前直扑无量山。
快近无量山顶峰时，高式停步道：“糟，我们忘了问老头子，那座苗村落在什么地方呢？”
高扬道：“这座无量山我经过的次数太多了，老头所指的大苗村，我已猜到是那里了，不过我从前一点也不知那儿竟有个青年巫女，甚至还有这样厉害！”
高式道：“江湖上的古怪人物太多了，你我所知的不过九牛一毛而已！”
高扬忽然道：“高老二，我从空中察看了一下再回来叫你如何？”
高式摇手道：“这千万使不得，我们是装着普通武林人去的，你想露出马脚吗。”
高扬一伸舌头道：“差点被我搞坏事情了，那我们走吧！”
不到一顿饭之久，高扬轻声道：“我们到大村子的左侧了，翻过前面的山岭，就可看到谷地方了！”
高式道：“我听到鼓声嘭嘭，这是为何？”
高扬啊声道：“难道适逢苗族祭神吗？”
二人翻过山岭，耳听鼓声更响，同时已看到无数的苗人在跳舞喧叫！
高扬一见，骇声道：“这是丧祭，难道苗人群中死了个重要人物！”
高式道：“你懂得这族的苗语吗？”
高扬道：“懂，你要下去问问吗？”
高式道：“正是。”
高扬道：“我去，你先坐下，等我回来。”
高扬还没有走到谷底，忽见一群手持长矛，腰佩苗刀的壮年苗人，齐声吼吼而来，其数竟有二十几个！
高式一见，不禁暗叫：“要糟！”
他急急跟着下岭，接近高扬时间道：“他们究竟怎么了？”
高扬道：“不要紧，他们是来查问我们的！”
群苗之中，忽然钻出一个苗女来，居然抢到群苗前面大声道：“你们是汉人吧？”
高扬见她说汉语，立即答道：“姑娘，我们都是的，请问这里是什么地方？”
苗女接口道：“我们这里是窝泥族，你们来此干什么？”
高式接口道：“我们是走错路，欲在贵地稍停一会，一面找点吃的，一面等候同伴！”
苗女沉吟一会答道：“你们来得正巧，平时本族不招待外人，今天是仙女归天之期，可许任何人进谷，吃的虽有，恐怕不合你们汉人胃口，不过你们不能乱走，请随我来！”
高式道：“这就谢谢姑娘了。”
苗女道：“不必讲什么客气的，你们要吃，可去吃烤肉，酒也有，能吃多少就多少，除了祭坛范围之内，千万勿到村子里去！”
高扬道：“这个自然，但姑娘请先回去，在下稍停一会即来！”
苗女道：“你们等同伴到齐更好，免得再发生误会！”
她向那群壮汉嘀咕一阵，随即回村去了。高扬向高式苦笑道：“老盗王第一步失败了！”
高扬道：“他要我的巫中巫竟死了！”
高式骇声道：“竟有有种事？”
高扬笑道：“苗人是直肚直肠的，没有什么虚伪，她说的仙女归天，八成就是巫中巫死了啊！”
不久，高式轻声道：“大家都来了，他们在岭上！”
高扬道：“干脆等他们下来吧。”
一会儿，忽听老头子大叫道：“谷中怎么了？”
高扬道：“我们会到苗女，她说她们的仙女归天了！”
老盗王跳起来叫道：“那糟了，这个人一死，我们的计划受了大挫折！”
高扬道：“不管日后的事，我们下谷吧，先吃他们一顿再说！”
铁奇士道：“苗人请客？”
老盗王叹道：“平时不能入谷，唯有祭典时不禁止！唉，我如何吃得下，这个人太重要了呢！”
高式道：“那个会说汉语的苗女你老见过没有？”
老头子道：“青年苗人懂四川官话的不少，不过你们见到的定为这窝泥族的祭师！”
他刚到谷中，忽见那个苗女又来了，但她一见老盗王时，居然高声叫道：“原来有老药师在这批人中间！”
老盗王拱手道：“真是祭师姑娘，这些都是老朽的朋友！”
那苗女叹道：“老药师，去年你老来时，我的仙姑还有讲有笑，现在她竟归西天了。”
他陪着大家直奔祭坛！一路上只见人山人海，鼓声如雷！到处都有跳舞狂吼之声！
铁奇士轻声向老盗王道：“老前辈，你为何不问她是什么病死的？”
老盗王急急摇手道：“苗人不信病，死了只要不是被杀，他们就毫不悲伤！”
琪瑶道：“他们人死了如何处理后事？现在停在什么地方？”
老盗王道：“他们信火神，死了要烧掉，但得跳舞三天才举行，现在停于祭坛！尸体上面盖着兽皮，我们可以去看，但不能接近尸体三尺之内。”
铁奇士道：“我们先去参观如何？”
老盗王叹声道：“这是礼貌，苗人非常欢迎！”
苗女陪着这批外人直奔祭坛，只见苗人中的武士如林，一排排，手持锐利的长矛，禁卫森严而立。
谷中的冰雪，竟被火堆所溶化了，看情形，这种祭典厄第二天了，他们接近主坛时，确已看到一座木架上停着兽皮所盖的尸体，除了长长的头发披在外面，其他的地方看不见一点。
铁奇士似有什么怀疑之处，他这时特别沉静，似在运用他的无上内功察听什么。
大家祭吊一番之后，那苗女即领着他们去吃苗酒和烤肉！时已近晚，吃完饭，苗女又请他们进入一座镜形的茅屋中休息，里面范围不小，没有间隔，人人都坐在地面上的皮毛上，于是她就告退而去。
屋里点的是松油火炬，倒也通明全屋，铁奇士笑问大家道：“我们只有坐着等到天亮了。”
五王子道：“我倒想连夜再动身！”
老盗王闷声不响，双手捧着脑袋，不知在想些什么心事。
琪瑶向铁奇士道：“我看到那药师竟是个武林高手呢！这苗族中定有不少会武功的人。”
铁奇士笑道：“持矛的却是会武术的，不过是一些摔、拿、击等小手功夫而已，致于藏在背后的一批就不同了，看情形他们还有练过高深的内功，但不知师门什么人的？
老盗王这才抬起头来，他们属于‘天虹洞主’的一部份，武功全由洞主所传，这天虹洞主乃天竺派传人，武功算得上乘高手，不过他不在江湖上走动。”
铁奇士笑道：“那尸体的武功也是天虹洞主传授的？”
老盗王闻言一怔，以为他问死者生前，接道：“不，巫中巫的功夫另有一脉继承，她是道地的巫派！可惜她死了。”
铁奇士朗声笑道：“她竟连你老也瞒过了！”
老盗王跳起来道：“她是装死！”
铁奇士道：“是的，我已察出她的心脏跳动之声，虽然甚微，但很正常，那是一种闭脉封穴之功力，表面上必是体僵气绝，血凝色白，但这可以瞒过大意的高手。”
老盗王疑问道：“她绝对不是因为我们前来而装死的，看情形这祭典已举行一天了！”
铁奇士道：“我们来找她入夥，别人就不来嘛，你老知道寻宝之计，人家也有高才哩！”
老盗王急急道：“明天我们再去，当面揭穿她的伪装。”
铁奇士道：“她不愿意，揭穿也无用，反而会引起整个苗族的误会。”
老盗王跳起来道：“我们的计划中没有她是不行吗？”
铁奇士道：“她对财宝确是爱吗？”
老盗王道：“只有这点能打动她，你有妙计？”
铁奇士立即向大家悄语一阵，同时授计给老盗王，之后笑道：“明天你老就照计而行，我保证可以成功。”
老盗王大喜道：“对，正面告诉她不肯信，只有这办法可行。”
一夜易过，又是天明，这次有两个苗人大汉把吃的送进屋中来，但也放下食物向老盗王叽哩哇呀说了一大篇话才转身离去。
老盗王一见二人要走，急忙拦在门口，也向二人哇哇呀呀说了几句。
两苗人走后，铁奇士笑道：“前辈，你老在搞什么名堂？”
高扬接口道：“苗人说，他们的祭师有事不能来，叫我们吃完就离去，老前辈向他们说要向仙女临别告灵。”
铁奇士笑道：“他们答应了？”
老盗王道：“没有，他们回去转告祭师才来答复。”
过了多久，那苗女真的来了，只见她带笑向老头道：
“你们汉人真客气，请！”
到了停尸处，老盗王故意叹了一声，行了个汉礼，起来向铁奇士叹道：“千里而来！徒扑一空这真是意想不到的事情。”
铁奇士朗声道：“人既死了，我们的计划也完了，眼睁睁看到别人去取黄金宝物，真是可惜！”
老盗王故意戚然道：“一座黄金山，据说不下这座无量山小，每一块黄玉，都比这苗村的石臼还大，巫中巫如果还在世上，她必雀跃千丈呢。”
琪瑶道：“人是有，不过没有巫中巫高明，她对岩石的分别太精明了，有金有玉的山石在山脉，她一见就明白。”
大家说完之后，随即退出主坛，同时向苗女告别出谷。
及至谷外，铁奇士急忙向大家道：“我们当心一点，提防她捣鬼！”
老盗王摇手道：“她既然死，那就不会捣鬼了，不过我们到达景东城停宿，看她动不动心，如果动了心，她就会自来见我们。”
铁奇士道：“如果她真的找我们要如何应付？”
老盗王道：“不提重要宝物，只谈金、玉，我们答应我到时各凭自己的能力去取！互不干涉多少，这更能引起其兴趣。”
琪瑶笑道：“她未必真的会来呢？”
老盗王笑道：“只要她不是真死，来是一定会来的，如果当面告诉她有金山玉山，那她绝对不肯相信的。”
到了景东城，一看汉人的店子居然占多数，大家好像进入内地一样。
落店时恰到中午了，大家吃过饭，其他的人都玩街去了，只有老盗王和铁奇士留在房中等消息。
直到下午还没有动静，铁奇士有点不信了，问老盗王道“前辈，你老的八卦恐怕不灵了呢。”
老盗王道：“除非你搞错了，如果她不死，那是非进来找咱们不可。”
铁奇士道：“死了我填命！”
老盗王道：“那她是因为要安置苗村的一切才能来，因为她是苗村的信仰者，不能随便外出的。”
出去玩街的却回来了，但五王于一进门就向铁奇士道：“刚才我们看到一批苗人出城去了，似有什么重要事情发生。”
铁奇士道：“有多少？”
五王子道：“四十多个！出南门而去，人人都是有武功的，而且提高轻功疾奔。”
铁奇士忙向老盗王道：“这是怎么回事？”
老盗王问五王子道：“能识出是什么族的人呢？”
五王子道：“不识得，好像与窝泥族相同，面上划了花纹。”
老盗王道：“苗族分别部落太多，同时有保罗、么些、俅、夷、浪速、茶山、力些等族蛮人，他们都划有花纹。”
高扬道：“可惜我没有看到，不然就可分辨清楚了。”
就在这时，忽听门口有个女子大声问道：“老药师可在房中？”
老盗王闻声，突然跳了起来，轻声问铁奇士道：“那娃儿来了！”急急开门大叫道：“巫姑娘！”
门开处，只见一个苗装姑娘笑着走进来道：“死而复活，老头子，你不奇怪吗？”
老盗王跳起来大笑道：“你为什么要装死？”
苗女道：“已有四五批不知来历的武林都要请我入伙寻宝！我看情势不可靠，同时又对付不了，因此只好装死！”
老盗王道：“我们请你入伙你是否同意？”
苗女道：“到底是怎么一回事？”
老盗王道：“武林中有一张图，图上藏的是一座黄玉山，初步知道是在海底，只要能得到图，想必就能查出金玉山。”
苗女道：“寻到了如何分配？”
老盗王大笑道：“各凭能力去取，太多了，何必分配？”
苗女道：“寻图的事情我不管，有了图，我答应入伙。”
老盗王道：“这是时间问题，得了图，再到无量山来恐怕就会耽误时间。”
苗女道：“我有一只小盒，盒中有古虫，你拿去，一旦得了图，即把盒子打开，小虫就可飞来见我，同时也可找到你们的方向。”
老盗王道：“这就好办，了拿盒子来！”
苗女交给他一只小小的木盒，再也不说话，立即出门而去。
事情一妥，老盗王立即向大家道：“我们连夜赶路，直奔湛江去吧。”
黄昏时出景东城，走不到二十里天全黑了，然而天又下起雪来了，铁奇士走进五王子的身边问道：“五爷，你受得了累吗？”
五王子笑道：“贤弟放心，我从来没有把自己当过王子，自十二三岁起，我就以平民生活来锻炼自己！”
铁奇士叹声道：“这种寒冬雪夜奔波，只怕你也是第一次呢。”他说完即放心离开，耳中仍听到那扬声的五王子道：“现在有了更高的武功，我希望一直吃尽各种最难吃的苦！铁老二你请放心。”
高式走近身旁大笑道：“五爷，老二是空耽心，她和琪瑶一样，你看她正在问郡主呢！”
五王子笑道：“高老大，我不但不冷，心内更觉得比在京中还温暖！”
高式叹声道：“老二为了重温感情，何况五爷是他的知己。”
这时铁奇士又到最前面去，他是前后照顾，来回奔走，在这十丈不见人影的时刻，他生怕来了敌人暗袭。
忽听耳旁高扬在前面大叫道：“大家快来呀，这里雪底下埋了十几个尸体！”
众人闻言，立即冲了上去，确见道路旁边倒下十几个无名死尸，有男有女，老少俱全，血还是红的。
高式一见，叹声道：“这批人好像被杀不久呀！”
高扬道：“雪都快盖满了！”
铁奇士道：“雪下得太大，其实死还不到半个时辰！”
他俯身察查一下，异声叫道：“刀伤在那里，这是如何死的？”
老盗王闻言，也俯身查看，跳起道：“无相毒！”
文蒂蒂问道：“什么是无相毒？”
老盗王道：“这是巫中巫杀的，只有她能施这种毒，你查查看，每个死者的耳后必有一根比头发还粗硬的猪毛，但勿伸手去拔，恐怕余毒未尽。”
大家各查一个尸体，结果答案完全相同，郡主抢先问道：“这毒真奇怪？”
老盗王道：“被害的不像中毒，这就是无相毒，毒奇在其次，我倒觉得更奇的是她在我们前面！”
铁奇士道：“她一走有什么私事去办，恰好在此遭遇敌人吧？”
老盗王摇头道：“她一向不出外的，见了我们后，她除了回苗村，不会向别的地方去。”
琪瑶道：“这不是证明她向别的地方去了？”
白慈跳起来道：“她去找金玉图去了！”
老盗王点头道：“她存了私心，想独自得到金玉图去寻宝！”
铁奇士笑道：“这女子真狡猾，心也太狠了！”
五王子道：“还有一事也证明了，我和明珠看到的那批苗人，八成是她带出来的。”
老盗王哈哈大笑道：“是的，是的，但她空费力气，结果还是要靠我老人家，好了，我们继续走。”
天亮后，他们看到了峨山城，大家就走进峨山城吃过早餐，休息一会又准备动身。
刚出城，忽见后面跟着十几个大汉，身穿翻皮装，头带阔边大雨笠的蒙面怪人，仅在五丈之处出现！
老盗王一回头看见，理也不理，只向铁奇士道：“是君天帮的，我们不要理他。”
铁奇士闻言，柳眉一扬，冷声道：“我要管！”
老盗王噫声道：“管他干什么？”
铁奇士道：“君天帮分三部份，其中两部份与我有仇！”
老盗王啊声道：“那到前面山下去下手！”
琪瑶郑重道：“阿奇，不要杀错人，这雪下得太大，对方的标记又不在显明之处，你如何分出好坏来，还是查清楚再下手为妙。”
铁奇士道：“拦住对方问明白就是了。”
高扬道：“假使对方是两派混合的呢？”
铁奇士一想不错，君天帮派出的人不一定分别差谴。问又不是办法，假使对方有碍难不肯开口又如何应付！”
到了山下，老盗王忽然挥手道：“由我老人家出面！”
他回身挡住去路，一见后面有人影到时，只见他摆出架子大喝道：“孩子们，是哪条道上的？”
那十几人闻言立住，其中一人沉声道：“老家伙，照子不亮是很危险的，大爷们的来路，可是大得很！”
老盗王呸声道：“你们老板还是老夫的后辈，有什么了不起！叫君天小子出来！”
那人阴笑道：“原来你老小子居然装湖涂，大爷也得问问你呢？”
老盗王回头向铁奇士道：“大头目，我们的招牌怎么说？这批东西要查底呢？”
铁奇士冷笑道：“告诉他们，我们是凤凰台的！”
老盗王哈哈笑道：“原来你是要查那笔陈旧的帐啊！那没有这批人在内的，当年去凤凰台的，现在最少也有五十开外一个人了，这批东西都是四十以下的！”
铁奇士抢出道：“还是我自己来问他们，只不是君子派，管人是不是当年有案之人，我见了一律杀绝无赦！”
他走近大喝道：“你们是君天帮的人？”
那人冷笑道：“明知故问，你是什么人？”
铁奇士冷哼一声道：“少爷是什么人，连你们君天帝主也不够资格问，快说实话，‘君天帮’三个字，你们占的是那个字？”
那人大喝道：“你的话大爷不懂！”
铁奇士叱道：“你们是该死！”
语毕双掌一推！陡见飘落的雪花尤如利箭一般，发出嗤嗤异声，群起横射而去！真比什么暗器还多利害！
一霎那，当前之敌群起惨叫之声。
老盗王一见，不由暗暗吃惊，忖道：“这小子的功力竟比他师傅凤凰神还高！”
群敌无一幸免，全部死翻在地，铁奇士挥手铁二郎道：“三弟去查查，看看杀错人没有？”
高扬接口道：“二郎不明君天帮的三派之秘，让我来！”
他抢出尸堆里，连翻带看，很快查完，跳起叫道：“错杀三个！”
铁奇士道：“我说他们该死，为首的那个字？”
高扬道：“他就是君字，但另一个君字尚未断气！？”
铁奇士急急道：“快替他止血，伤在什么地方？”
高扬一面在未断气的那人身上止血，一面道：“这家伙立在后面之故，他的肩头、腿上，一共被雪花打穿七个洞，居然未伤死穴！”
文蒂蒂急忙向琪瑶道：“姐姐，你的灵药丹赐与那人一颗如何？”
琪瑶笑道：“天寒地冻，只怕他仍活不了，七个窍已流血不少了！”
她拿着一粒丹药交给文蒂蒂道：“妹子，你叫老高拿去，半喂半敷！同时将其带着走，如没有避雪之处，冻也会把他冻死的！”
铁奇士道：“叫二郎去，老高个子太小，如何背法！”
他说着向大家道：“有二郎和老高照顾够了，我们先走吧。”
老盗王领先行进，哈哈笑道：“既然快死了，那就算了，你又何必再救他呢，岂不反成了累赘。”
铁奇士道：“留下活口叫他回去，今后通知‘君’字派，使其不再无辜送命！”
老盗王点头道：“有意虽好，但也不是十全之策，派出的除非都是君字派，否则就受到另外一派的监视，到时谁肯开口承认呢？”
铁奇士道：“我放了这些人之后当然要告诉他一个暗号，到时遇上了，我先打出暗号，是的就火速退开，如不退开，那就是自愿送死了。”
高式接口道：“老二，我还是在此等三弟和老高吧，同时把你的意思告诉那人，不过你得说出暗号是如何打发的？”
铁奇士道：“师哥在此等候更好，暗号没有别的，只说今后一旦遭遇时，有人先三指，最后倒下两指！在此情形之下，凡是君字派的就火速退开！”
高式点点头，笑道：“这暗号有意思，你们走吧，前面就是河西域，南门近杞丽湖，你们就湖光老栈等我们，不见不散。”
铁奇士点点头道：“师哥得看那人伤势而定，如果他不能动，那就可以常来。”
说完，大家又继续前进。
在河西城的湖光老栈住下后，直到初更才见高式，铁二郎和高扬到达，铁奇士问道：“那人能自行离去吗？”
高扬道：“琪瑶姑娘的丹药太好用了，那人虽然流血过多，但未伤要害，他已能走动了，他临行时透露消息，君天帝主就在这条道上，古墓幽灵竟与君天帝主同行。”
铁奇士道：“那大家要小心一点，你们快吃饭，今晚不要赶路。”
老盗王闻声郑重道：“君天帝主好对付，那妖妇可就麻烦了！”
铁奇士道：“迟早要遇着，避得了吗！”
高式等吃过饭，大家又冒着雪奔向前程，大概是铁奇士心急之故，这一夜由他领先，竟一夜奔出数百里，天亮时，连老盗王都感到有点气喘不息了！
高扬忽然惊叫道：“我的天，前面竟是九龙山了！”
老盗王叹口气道：“这样吃不消，快停一停，前面是板江镇！”
镇在九龙山下，过一条小河就到了，好在几个女的倒一点不累！她们只叫肚子饿。
大家进镇时，有很多店子尚未开门，好在老盗王认识一店，他只把门叫开，店家一见，连声道：“原来是老客！快请进来！”
老盗王连忙道：“快准备吃的，我们还要赶路。”
店家是个五十余岁的壮年人，闻言连声道：“遵命，遵命，诸位请到里面坐！”
五王子轻声向铁奇士道：“贤弟，你向店家问问，打听一下这一条路上的情形如何？”
铁奇士拉条凳子先给他和老盗王坐下，点头道：“这是名山之下，一定有点动静！”
足足坐下了半个时辰才见伙计送上酒菜，当摆好之后，铁奇士向他问道：“小二哥，近几天这条路上一走很热闹吧？”
伙计见问，神色一整，轻声道：“诸位是老客，不然小的不敢说，这几天在九龙山下死了不少人啊！”
高式摇头道：“有强盗打劫？”
伙计摇头道“不是，那是两批过境的江湖好汉发生冲突，原因不朗，听说一见就打起来了，结果双方都死了几十个，尸首至今无人去埋葬呢，好在离这儿还有二十里，本镇没有遭到风波之事。”
琪瑶接口问道：“这镇上有人去看过？”
伙计道：“姑娘，老百姓谁敢去看啊，九龙山是属广南城和邱北城共管辖之地，这两城的官府都不敢派人去呢！”
老盗王笑道：“九龙山主要是云南和广西的交界之地，官府得过且过。”
五王子叹声道：“边疆官府为政府失职，因此可见一般都如此了！”
铁奇士道：“五爷，你不过问？”
五王子摇头道：“我说过不再过问政事了！”
铁奇士道：“那可怜的还是老百姓！”
五王子正色道：“你学来的武功和剑术干什么用，是要知道除奸杀贼为地方除害！”
铁奇士叹道：“杀官府罪同造反！”
五王子道：“写上‘玉凤凰’三个字，谁敢说你造反！父皇不早就说过，只怕你不管？”
琪瑶道：“这不可以，江湖屑小必定假借这三个字胡作非为？”
五王子道：“我有一颗秘印，铁贤弟拿去盖在玉凤凰三字之下，别人混乱不了。”
铁奇士笑道：“那以后我就遵命照办了。”
五王子也笑了，点头道：“你早就应该作了，这对你行侠的作为方便多了。”
吃完了，大家直奔九龙山，到了候，不知何处是打斗之地！
铁奇士向大家道：“我们分开来搜寻如何？”
老盗王奇怪道：“管这个干什么？”
铁奇士道：“看死的是什么道上的人呀？”
老盗王笑道：“尸体必被雪埋没了，算了吧，前面难道听不到消息？别耽误行程了。”
铁奇士看到地面雪又盖上尺多厚了，尸体倒下，必将原来雪地溶开下沉，这又盖上新的，地面必无痕迹了，要找真不容易，于是就放弃念头，继续前进。”
绕九龙山脚的道路南行，起码多走一天，老盗王忙向大家道：“我们偏左边去，翻过峰路去，顺驮娘江而下，直奔百色地带。”
高扬道：“那我们由百色坐船直行南宁如何？”
铁奇士道：“坐船太慢，也许水路已有冰冻阻了路。”
翻上九龙峰时，大家都听到一种弱细的声音传进耳中，高式噫声道：“似乎是有人负了重伤？”
老盗王向铁二郎和白大妹道：“你们两个大个子到右侧雪崖下查查看，那儿一定有洞穴！”
铁奇士看到两个弟妹去后，笑向老盗王道：“这一定是山下那场打斗中逃脱的人，听声音恐怕没有救了？”
老头子点头道：“声音浮散，这是绝气前的现象，只查查看是什么道上的就行了。”
高式道：“他们怎么看得出，我去认认就明白了！”
他立即眼上铁二郎，大约去了一杯茶之久，只见二人回来同声道：“是个中年人！右臂上划帮字！”
铁奇士道：“那是君天帮的帮字派标记，人已断气了。”
高扬道：“左臂全被斩掉，右腰有三处剑伤，血已流尽，那还有救？”
这时已无声音传来，铁奇士挥手道：“走吧，不知是那一路人物所干的？”
老盗王笑道：“一定是窝里翻，君子派的人数众多，他们有机会就下手！”
翻过九龙山时，一路无所见，当踏上一条山径之际，忽见前面途中现出了数十人骑马，老盗王急急道：“慢点，前面人马来得古怪！我们盯看他。”
铁奇士道：“雪下得这样大，慢了会失去踪影。”
老盗王摆手道：“群蹄之声，在三里外仍可察觉！”
高扬道：“那我们如何能看出对方的来路？”
老盗王笑道：“我老人家是干什么的？”
琪瑶轻笑道：“你老的目的只是看人家行李中有无金银财宝，从来不分辨人家是什么来路。”
老盗王接口笑道：“你们看雪印！”
雪上的马蹄印非常清晰，大家莫名其妙的看着，琪瑶问道：“这能分出什么？”
老盗王正色道：“这批人马是由竟趾来的，马蹄铁是半月形！”
铁奇士啊声道：“他们进境作什么？”
老盗王道：“可能也是为了金玉图而来。”
高式笑道：“这件事情看来愈传愈广了，我们如不先将图得到手，后果非落空不可。”
老盗王道：“得到图有什么用，徒徒夺来抢去，结果还是去不得。”
铁奇士道：“除了剑鲨无人驾船，除了巫中巫这个人外，就没有寻出金玉山的人了？”
老盗王道：“这种人当然是有，可是靠不住的，海洋不是陆地，一错就是几千里，同时危险太大了！你们之中只有姑娘懂，因为她是生长在海上的。”
琪瑶笑道：“我爹也不如剑鲨？”
老盗王哈哈笑道：“你爹只是北海之神，剑鲨却是整个海洋之鬼！”
铁奇士道：“凭他一个可以开船去寻宝山？”
老盗王道：“他是船长，当然还要桨手，第三步就是找桨手了，但要船长自己挑选桨手，只有他才知道最出名的桨手在哪里，同时人数要多少也由他决走。”
高扬跳起来道：“还有罗嗦什么事，那要到什么时候才能寻到宝！”
老盗王道：“我们是有计划的行动，比那些毫无计划的强万倍。”
文蒂蒂道：“你老确知宝在海中？”
老盗王道：“我老人家已费了三十几年的时间在陆地找寻金玉山了，所走之地，不下千万里，远到罗刹各异域，只得到一点线索确定宝在海底里！”
铁奇士道：“驾海船能手的人多得很，为什么要这样慎重其事呢””
琪瑶接口道：“老头子一走明白不是普通的水域，因海里奥秘比陆地多，而海上危险比陆地大。”
老盗王叹声道：“海姑娘你一定知道有七死海，八绝水，十三无归岛，七十二魔礁等等海洋之险吧？这不过是知道无人敢去，相信还有很多更危险之处尚未经过呢。
琪瑶道：“听说过，家父曾探过七海之一！那连他老人家也伸舌头。”
老盗王道：“所以令尊才有海神之绰号啊！”
铁奇士道：“这次不是说伊犁国师就住在什么死海中的珠链礁内？”
老盗王道：“那又是另一死海，他单独一人，加上他已有了古龙丹，海水是淹他不死的了，但他只是在水中生活罢了，说来只比我们多一层保障，如果他懂得海中的危险，那他还上陆地来干什么。那是不是要图寻帮手。”
海洋中既有想不到这样多的危险，铁奇士也就不敢轻视了，不过他很急躁，事情太多，同时他自己的仇还未报，一天天这样过去，怎不叫我心烦呢？”
一路上好在再无事情发生，他们终于到达湛江城了，老盗王把大家先安置在客栈里住下，时当傍晚，大家吃过饭，他老人家先单独出去一趟，临行向众人道：“我不回来时，你们都不可出去，也许我回来就有急事去办。”
老盗王走了之后，高扬跳起来叫道：“把我们看成什么玩意了，连小孩都不如，那有离开一会都不行？”
铁二郎接腔道：“我们出去玩一会看有什么鬼！”
铁奇士笑而不阻，他向高式道：“师哥，这里你可熟悉？”
高式道：“经过两次，说熟不敢，比你清楚。”
琪瑶道：“我们女的一伴，你们男子汉自己行动，老待在店中我也不干。”
高扬一拉铁二郎道：“大个子，我们走！”
高式向大家道：“奔了这么远的路程，大家要轻松一下是可以，不过你们是把自己的行李都带在身上！也许我和老二照样玩了，东西是不可离身的。”
大家都答应了，他们一批一批的都向外面走啦！铁奇士向高式道：“师哥，万一老盗王回来不见人怎么办？”
高式道：“他去找剑鲨，相信不太顺利，能不能在晚上回店还是问题呢。”
铁奇士道“那我们三个也到海边去走走如何？”
高式道：“剑鲨不一定是住船上，他是独脚海盗，顶多有几个手下，我们到海边也不过玩玩罢，这还有不少路哩。”
铁奇士道：“我想这城里城外必到了不少武林人，剑鲨之名，绝对不是老盗王一个人清楚，人家照样会来寻，我们不能不注意。”
高式点头道：“那我们就走吧，也许有点收获。”
三人离店出城，觉得气候与西疆大不相同，这里已有寒意了，早几天就看不到雪啦，也许他们在不知不觉中已过了新年，这已是正月初十了。
刚到港口，忽见左面的海滩上群声轰轰，抬头一看，五王子噫声道：“那儿干什么？”
铁奇士道：“他们似在指着离岸抛锚的那号大船，船上一定出了什么事情。”
高式道：“你和五爷立在这里，我去打听一下就明白了。”
高式去了一会，他在那面向二人抬手叫道：“你们过来，这海边出了古怪案子了。”
五王子抢先走近问道：“什么事？”
高式道：“那艘大船是昨天到的，船上的旗帜是交趾国，当昨天抛锚时，船上似有很多人，他们有十几个划只舢板到岸上来采办食粮，但过了昨夜，早上就未看到一个人在船面上行动？”
铁奇士听到闻言，急问道：“没有人去看？”
高式道：“官府不派人来查，老百姓如何敢去，一个时辰前，已有人报官去了。”
铁奇士道：“官府得报派捕快前来，那已是天黑了，我们去看看，其中走有非常事情发生了。”
高式笑道：“那官府会找麻烦，老大叫条舢板来，我们上大船看个究竟，也许就是我们翻过九龙山所见的那批交趾人。”
岸边的小船很多，但听说要划到大船边去，船家都不敢，他们怕官府找麻烦，只有一个三十余岁大的大汉叫声道：“三位要去我不怕，但得许可在下也上大船看看。”
铁奇士点头道：“只要不动人家船上的东西，阁下尽管去看就行了。”
那大汉划船近岸，立将三人接下船，接着掉头开出，直扑大船。”
岸上的人群也许都是普通百姓，他们不知铁奇士等是什么人物，一见小船开去，人人现出惊讶的目光盯着。
小船到了大船旁边一看，只见大船的船缓有两丈高，既无绳梯，普通人如何能上去，那大汉向铁奇士道：“三位，不必犹豫啦，显点功夫罢！”
铁奇士哈哈笑道“你敢划船送我们，你早已露出马脚了！阁下是剑鲨的手下！”
大汉闻言一怔，反问道：“三位来此何意？”
铁奇士道：“就是来请剑鲨商量一件大事的。”
大汉摇头道：“在下‘飞鱼’陶明，不瞒三位，确是剑鲨的助手，不过咱们当家的早在十日前就不露面，连我们几个兄弟也来告诉过要去何处？”
高扬接口道：“那是来找他的人太多了？”
飞鱼陶明点头道：“十日来，江湖奇人前来找老板的已不下七批之多！但都不肯说出原因。”
铁奇士道：“阁下可知有个老盗王前辈其人？”
飞鱼陶明吓声道：“那是我当家的旧主人，但已十年不见了。”
铁奇士道：“我们就是老盗王的朋友，今天老盗王已单独来寻剑鲨，假如阁下知道贵当家的下落，不妨去通知一声，说我们落在‘海陆客栈’。”
陶明点头道：“既是自己人，在下当然尽力去找。”
他又向三人道：“三位要不要上大船了？”
铁奇士笑道：“阁下定已早查过了，接我们来到这里，八成是看出我们的举动有异之故。”
陶明哈哈笑道：“岸上不好动问，这里没有别人！三位，船上共有四十余个交趾高手都古怪的死去了！”
铁奇士等闻言大惊道：“如何死去的？”
陶明道：“因何死的不明，是谁下手也不知道，不过这批人的死相非常恐怖，他们身上没有伤，既非中毒，也不是瘟症，但人人的双目突出，七窍流血，如遭奇功震死一样，可是在下曾查过两个尸体内脏，但未有经过震动的现象。”
铁奇士道：“陶兄，请你把小船划到大船舵后去如何，那儿没有岸上人能看到我们的行动了。”
陶明应声道：“要上去，在下也是这个主意。”
大船分三层舱，他们由舵房进去，只见到处都有尸体！
高式骇然道：“这是为何死亡的。”
铁奇士查遍各处之后，叹声道：“这是一种非常古怪的死法，我也看不出。”
五王子道：“连你也看不出，这就更恐怖了！我们回去告诉老盗王吧，此老一定知道。”
铁奇士点点头，立即向陶明道：“我们回岸去罢，江湖上出现使用这功夫的人，一定是个绝顶高手。”
回到岸上，忽见高扬走来叫道：“快回店，老盗王大发脾气了。”
铁奇士笑问道：“他发什么脾气？”
高扬道：“他没有找到剑鲨，还发现几件非常严重的事情。”
高式笑道：“这与我们何关？”
回头向陶明道：“阁下请即刻去告诉贵当家的，我们在店中侯驾。”
陶明道：“找到了也在明天才能来，各位先回去罢。”
他告别去后，铁奇士等立即向城里走，进了所住之店，耳听老盗王的声音仍在大叫不停！
铁奇士走进他的房中，只见所有去玩的人都在座，忙向老盗王笑道：“前辈叫唤什么？”
老盗王吼声道：“事情有变化了，你们又不回来！”
铁奇士道：“事情！你老指的是剑鲨？”
老盗王道：“剑鲨在十日前就藏起来了！他的秘密住处是空的，这倒是不要紧，他如知我来了会出来，可是你们出去非常危险，力量分散，会被别人吃掉！”
高式大笑道：“原来说来说去，你老还是为了我们的安全发脾气。”
老盗王郑重道：“交趾帮前来找剑鲨，现在全死光了，还有几批武林也被害死了不少，你们可知出了什么事？”
铁奇士道：“交趾帮的船，我们去看过，你老也去过？”
老盗王道：“你们去看的只是交趾帮的水手船，我老人家去看的却是他们主力人物，这批人只有三个功力最高的免于死亡，但也负了重伤逃走，总之来找剑鲨的都得提防，有人在暗中偷袭，不让别人得剑鲨。”
高式道：“这人用什么武功杀人？我们发现死者死的非常古怪？”
老盗王道：“那是‘音’杀！老辈中懂得这种功夫的不乏其人，你们师傅老英雄也有这么一手。”
铁奇士噫声道：“家师从未说过？”
老盗王笑道：“他不喜欢，也许就不告诉你们！”
他又向琪瑶道：“令尊不是也懂此道？”
琪瑶点头道：“家父有只海螺，吹起来似胡茄声，其音声即杀声，可闭敌之穴道而杀人于无形。”
铁奇士大惊道：“我所见的就是这种功夫所杀了！”
琪瑶道：“是什么现象？”
铁奇士道：“通身无伤，但七窍流血！”
琪瑶道：“那又不同了，家父的音杀不流血！”
老盗王点头道：“我所见的交趾主力人物无血，那人是另外一个人所为的！但又不同于闭穴，因其内脏震碎了！”
琪瑶道：“你老定知其人来历？”
老盗王道：“大概是‘鼓魔’！假使他来找剑鲨，那我们就得当心了！”
铁奇士道：“鼓魔凭什么东西杀人？”
老盗王道：“他有一只小小的波浪鼓，可以摇出一首古魔曲的节奏之声，闻者如遭雷击，功力高的可以施展内功抗拒，但要与功力相等才行！此其功力弱者非死不可，但比他高的就走如有逃去，他自己反被内伤。”
五王子叹声道：“江湖无奇不有，但也险恶万端。”
吃了晚餐，老盗王又向大家道：“我还是要去找剑鲨，你们如要出去，那就再不能分散，湛江城里的高手太多了，甚至都是些古怪人物，我不是说你们武功不好，还是怕被敌人下了毒手。”
铁奇士道：“你老也勿出去了，剑鲨不久会来的，我们见到他的助手名叫陶明的，他答应明天寻到剑鲨。”
老盗王啊声道：“那太好了，你们真行，那就放心了。”
琪瑶道：“今天晚上我们得小心一点，我们的行动一定会受敌人监视。”
老盗王道：“这还要问，不过我们上半夜可以安心睡觉，下半夜就要清醒一点，敌人不会上夜来。”
铁奇士笑道：“上半夜与下半夜有什么两样，你老说的是江湖上的习惯，其实这习惯不知误了多少人！”
老盗王道：“我们总要有休息的时间呀？”
铁奇士道：“你们大家都休息，由我一认守夜！”
高式道：“老二，还是我和你两守夜罢！”
铁奇士点头道：“那你在房中，我到瓦上去，这样比较安全。”
琪瑶道：“大哥守你们男人的房子，我守女人的房子，这更安全，不过要吩咐店家准备一份夜点，到时不吃点东西太枯燥无味了。”
铁奇士哈哈笑道：“女人就是嘴馋！”
商议一定，休息的休息，守夜的守夜，初更后，铁奇士纵至屋上去了。
二更时，高式要到瓦上替师弟换班，但一到就见铁奇土向他招手道：“师哥，你听那是什么声音？”
高式宁神一听，噫声道：“两种不同的声音？”
铁奇士点头道：“一是铃声，一是鼓声，快叫老盗王上来，问他铃声是什么？”
他的语未停，忽听老盗王接道：“老魔出世了，铃声和鼓声斗上啦！”
铁奇士见他跃了上来，忙问道：“铃声是什么人？”
老盗王郑重道：“那是一个头陀，他有只宝铃，叫化缘铃，也是音杀能手，今晚他遇上鼓魔了。”

第十九章 鼓魔与血食头陀

铃声和鼓声却远在海边，没有深厚功力的人，那是听不到的，铁奇士急向老盗王请示道：“晚辈可以去看看嘛？”
老盗王沉吟一会道：“把下面的人都叫醒，叫他们自己提防，我老人家和你师兄一块去！”
高式道：“到了近处没有妨碍？”
老盗王道：“没有，那要看施放者的意向，他如只对一人发，那旁边的就不要紧，这种着杀功夫是随其施展者的意思而行。”
屋中的人都醒了。
三人到了石山上，立见临海的悬崖上坐着两个人，一面摇动铃声，一面鼓声咚咚，似已到了紧要关头。
在初春的月夜里，这里渐渐起了薄雾，但经海风刮动，如浮云一般，一阵起来一阵散，时浓时淡，不过铁奇士仍能看出那两人的依稀模样。
老盗王轻声道：“原来真是这两个坏蛋！”
铁奇士道：“摇鼓的头如棕兜，摇铃的竟是个头陀！”
老盗王点头道：“摇铃的名‘血食头阳’，头发蓬蓬的即鼓魔。”
铁奇士道：“你老与他们有无过节？”
老盗王道：“见面各无好感，但也互不侵犯。”
高式笑道：“原来他们当年也当过强盗！”
老盗王哼声道：“绿林人应有绿林道德，宗旨上，最低限度要作到劫富济贫，盗又怎样？”
高式道：“盗亦有道才好，不然你老能活到现在？”
老盗王道：“但这两个家伙呢，他们不也活到现在？”
高式道：“死有善终与凶之，人之一生，盖棺定论，他们必遭杀身之祸！”
老盗王道：“小子，你真把他们看轻了，论武功已经练到金刚不坏之体，如没有超过他们内功一半的人物，谁能要他们的死命？”
铁奇士道：“他们两个既同流，那为什么打起来？”
老盗王道：“同流不同心又奈何，他们各有私心，这次还不是为了夺宝起冲突，八成都在找剑鲨。”
铁奇士忽然道：“崖下有问题！”
老盗王咦声道：“你听出什么？”
铁奇士道：“有哼声！”
老盗王疑问道：“难道这两人为另外一件事在拼斗？”
铁奇士急急绕道到海边，俯视崖下，原来发现停了一艘船，这时听到哼声是由船中发出。
老盗王和高式一齐，同声道：“船上有人被点穴了。”
铁奇士一挥手，三人腾身而下，如风扑上那号船，进舱一看，只见里面被点倒二个人，老盗王认出其中之一，陡然叫道：“剑鲨！”
铁奇士和高式也认出其中一个是陶明，同时扑上，火速替他们解了穴道。
老盗王扶起剑鲨问道：“你为何落在他们手中？”
剑鲨是个五十多岁的中年人，只见他看看三人之后叹声道：“快点离开再说，那两个老魔会来。”
老盗王道：“现在不怕他们了，船上其他是什么人？”
剑鲨道：“除了陶明，另外四人是你的，他们是北海四桨！”
老盗王道：“你怎知我要他们？”
剑鲨道：“来找我的，无一不是要航海的，你绝对不例外，要航行远海，又绝对少不了三十二名水手，所以我先把最远的找来，还有二十八个就容易了！”
老盗王大喜笑道：“你还是我最忠实的部下！好，叫他们开船回湛江码头！”
剑鲨轻声吩咐下去，那四人闻令即起，立将小船顺岸开行。
小面离崖上很高，也许那个老魔恰好是棋逢对手之故，这时正在全神对敌，所以船离崖下，并未使其察觉。
小船很快脱离当地约半里，老盗王这才放心，只见他吁口气道：“现在可以放手到湛江满内码头了。”
他的话停了，听铁奇士向他问道：“老头子，那古墓幽灵的相貌是个什么样子的人物呢？”
老盗王赠声道：“小子，你这时间起那妖妇来，是什么意思？”
铁奇士道：“岸上已有两个隐身的女人在注意我们这条船，她们由两魔打斗处盯下来的！”
铁奇士道：“不必问废话，时间不由我解释了。”
老盗王道：“这你问对了人，那妖妇连令师和海神都没有见过，因为她是只有五十多岁，不过现在看来仍只三十上下的年纪，她是伊犁人，皮肤黑黑的，鹅蛋脸，高高的鼻子，尤其是她的一双勾魂摄魄的眼睛，可说是天生的尤物！喜着艳装，识得她的人很少了。”
铁奇士忽向高式道：“师哥，那岸上只是妖妇身边的重要人物，绝非妖妇本人，她们绝对不超过二十五岁？”
高式道：“你看清楚没有？”
铁奇土道：“这大的月亮，她们的隐身法虽高，但只能避人目光，却不能避开月亮，看得清楚。”
高式道：“那她们为何向我们施暗袭！”
铁奇土道：“师兄留心我的手势，你准备巨阙剑，凡向人暗袭的，她就不妨人家的突袭了。”
老盗王道：“你怎已看得到，为何不自己出手？”
铁奇士道：“我的剑不能随便使用！”
高式道：“那就使我的！”
他急忙交过宝剑，又道：“再看看还有其他的没有？”
铁奇士道：“码头上仍未绝人迹，你们当心不是隐身人！”
老盗王道：“这个你莫管。”
船近码头时，高式又问道：“她们在哪里？”
铁奇士道：“在一处屋角上，她们似准备好了，一个衣底藏双刀，一个剑已出了鞘了！”
老盗王道：“你先上，千万要挡住，妖妇身边的女子个个武功绝伦！”
铁奇士笑道：“这样不行，那太显明，我们得想使人不怀疑的法子。”
老盗王道：“什么法子？”
铁奇士道：“上了码头时，由我师哥在前，剑鲨等在中间，现在妖女恰好截住我们去路，那我们得走侧面，这样一来，她们就由后面袭击了！”
高式道：“你要我领着另走一方？”
铁奇士道：“上了码头，左侧有条巷子，你们动作要快，火速侧身向巷子里走！”
剑鲨接口道：“妖女拦截的目的何在？”
老盗王道：“当然也为了你！她们暗袭的不是你们，而是我们三个。”
上了码头，高式依计而行，领着剑鲨急急侧身闪向左面。
铁奇士已暗暗留意，众人闪出后，突然听他冷笑一声，只见也真似身法如电，回头一恍，剑化长虹！
这种高绝的身手和剑术，竟连老盗王都未看清，但他耳中已听到两个女子的惨叫之声！
铁奇士又如电光石火一般闪了回来了，只听他急急道：“快上屋！”
高式闻声，立即腾起，领着大家越屋而进！
过了港口街道，前面已是入城的大道，老盗王不明何故，回头问道：“怎么了？”
铁奇士道：“快走小路入城！鼓魔和血食头陀追来了。”
高式问道：“那两个女子呢？”
铁奇士道：“成功了！”
剑鲨想不到老盗王竟带了超等人物在身边，心中又惊又喜，跟着高式全力冲向小道，同时建议道：“不必进城了！”
老盗王道：“有地方藏身？”
剑鲨道：“有个好去处，现在由我领路。”
铁奇士道：“我们还有大批同伴在城中呀！”
剑鲨道：“天亮再派人去接，现在进城，必被魔头追上。”
他领着冲进一座竹林，稍停一会道：“在这儿停一下，看看有人追来没有。”
老盗王向铁奇士道：“小子，你留在外面瞧瞧！”
铁奇士笑道：“那两个妖女临死的叫声，已足把双魔引去了，我们在此谁能知道？”
他走到竹林后面一看，原来那面是个斜坡，下坡即为一条小河，那真是冷僻的乡下，急忙回到竹林道：“去罢，河那面有几家民房，我们可以隐藏了。”
剑鲨笑道：“其中一家就是陶明的，他是光棍，我的意思就住在这里。”
高式道：“你们去罢，我去叫大家明天来，同时你们相商明天如何行动。”
铁奇士道：“师哥小心进城，有事先叫老高飞来送信。”
高式应声去后，剑鲨即吩咐陶明先回去收拾一下，同时准备吃的。
陶明一招手，他连北海四桨也带去了，竹林中只剩下三人，老盗王问剑鲨道：“其他二十八人如何找寻。”
剑鲨道：“那包在我身上。”
铁奇士道：“他们住在一块？”
剑鲨摇头道：“不，黄海有八个，渤海有十二个，东海有八个，他们之间都有头儿管着，不过由我发出通知时，他们都会偷偷的赶来。”
老盗王道：“我老人家另有事，恐怕不能跟你去找啊，这一路你得当心。”
剑鲨道：“你还没有告诉我的航地呢？”
老盗王道：“航地连我尚不知道，那要找到金玉图才明白！”
剑鲨道：“我们在什么地方会面？”
老盗王道：“暂时定在琼崖三亚港，不过你得准备一条非常坚固的船。”
剑鲨道：“航行方面的东西你们不要管，连吃的在内，一切由我准备。”
老盗王道：“好的，你们到了三亚港时，大家装做渔民，当年我们也曾在那儿住过，八成还有几个老人未死，到时拿点银子给他们。”
说好了，陶明又来叫了，大家起身出竹林，一齐向他家里奔去。
天亮了，高式领着全体赶到，老盗王使大家见见面，一个个介绍过后，接着就吃饭，直到日上三竿才分别动身。
单说老盗王，他一出了陶明家，立即领着大家向北行进，地点也不说，害得那的年轻人，跟着拚命奔。
直至过了五天，第一个铁奇士忍不住了，这时他望着前面的珠江大河立住道：“老头子！你再不说出地点，我们过了珠江就散伙。”
老盗王笑道：“再过几天就到了，这次我找的是精通古今机关的人物，他住在九连山，人称他为‘九连居士’，也是我的老朋友了，不过他人很古板，虽是我的朋友，但却不听我的使唤。”
铁奇士道：“海里还有什么机关？”
琼瑶接口道：“古往奇人隐居海里的太多，比方我家海宫来说，那就是古异人留下的，其中古怪的机关无数，老盗王提防麻烦。”
高式笑道：“九连居士假使不肯去呢？”
铁奇士道：“不去就算了！”
老盗王摇头道：“不去也得去，不过你们到时如软的不行就来硬的。”
高扬道：“他的武功如何？”
老盗王道：“不在我之下？但又不能伤他，事情很麻烦。”
铁奇士笑道：“我们又不知你老有什么武功，那不是白说了。”
老盗王道：“我的武功不如你的师傅，这你就有个谱了？”
铁二郎哈哈笑道：“我们也不知师傅的武功有多高呢？”
老盗王道：“你师傅是老辈，武林中第一号！在当年提起凤凰神，正邪双方无人敢与其动手！”
九连山以环连九县而得名，上有少林古寺遗迹，常为绿林人物出没之外，因其峰峦罗列，亦为奇人异士隐居之所。
老盗王领着这批青年人进入山区之后，坦然向大家道：“我老人家初闯江湖时，就是从这儿开始的，九连居士当初就是我的智囊之一，后来我要大展势力时，这家伙却不肯随行了。”
铁奇士哈哈笑道：“那上面还有聚义厅，分金亭了？”
老盗王骂道：“小子不要讽刺，我老人家可就没有私要一两银子，至今还是一个穷老汉！”
他们说说笑笑，不到半天已至九连山的主峰之下，可是老盗王唤住大家道：“你们不可大声说话了，当心九连居士避走不见面。”
五王子问道：“这老丈住在什么地方？”
老盗王对他很客气，不似对铁奇士等，出口小子闭口也小子，一见呵呵笑道：“他住在梅林谷中，这时正当梅花盛放之期，量他不会离开的。”
老盗王点点头道：“你们就在杜鹃停止休息也好，我如说他不动，回来再商量对策。”
琪瑶问道：“杜鹃岭在什么地方，他不引路，我们怎么找得到，同时该岭离梅林谷又有多少路？你老不要模糊的分手一走了事。”
老盗王道：“过了前面森林就是杜鹃岭，该岭那面即为梅林谷，九连居士住的洞府是后谷峭壁，你们去的是谷侧，我老人家绕着谷进去。”
琪瑶道：“这就行了，你老走罢。”
分手后，老盗王绕到森林右侧去了，铁奇士则领着大家直奔森林里面，时当午后，他们准备到了梅林谷内再吃东西。
整座森林中的长度足有两里，穿过后就是陡坡了，大家抬头一看，只见横岭当前，这时杜鹃初放，红黄紫三种花色，满岭皆是，真是名不虚传。
文蒂蒂和明珠郡主一见，同声欢叫道：“多美啊！”
白慈轻声道：“别大声，岭那面就是梅林谷，当心九连居士避不见面。”
大家上得去，确见那里面是座沉谷，一阵阵的梅香，随风飘上岭来，闻之使人心旷神恰。
铁奇士吩咐大家道：“你们就在这里休息罢，也许老头子已进入谷口了。”
谁也不愿安静的坐着，人人慢步岭上，尽情的欣赏风景，高扬更不安分，他竟振臂而起，飘然飞上空中，俯察全谷动静。当高扬绕谷飞翔还不到一周时，突然见他如电飞了回来，破空而下，落地大叫道：“后谷有打斗！”
铁奇士问道：“什么打斗？”
高扬道：“一个儒装老人坐在一处洞口，洞外全是梅林，但在梅花树下却坐着六七批人物，有老有少，他们面对洞口，似在监视洞口老人，另外则有两人在洞口与梅林之间打得激烈无比，依稀是一老一少。”
铁奇士道：“我们不能动，老盗王不回来，我们决不离开。”
高式道：“洞口老人家为九连居士了，他一定是众人争夺之对象。”
铁奇士道：“这是很明显的事，也许另外还少了一件什么？”
琪瑶向高扬道：“老高，再去察看一下，提防老盗王也卷进了。”
高扬道：“飞高了看不出梅林里面的情形，飞抵了又怕被地上的人看到！”
琪瑶道：“就只谷中外有空地？”
高扬点头道：“谷口外的空地也不大，顶多有五丈方圆，其他全是密密的梅林，加上梅花盛开，在空中看下去，犹如一遍花海般。”
铁奇士朗声问道：“谷中打斗情形如何？”
老盗王噫声道：“情形你已知道了，我们快下去。”
铁奇士道：“只知道有打斗，同时也知人数不止一批，但不知是那几路人物，你老查清楚没有？”
老盗王道：“九连老友固守洞口，谁去也不答应，洞口前面打斗的是‘神目煞星’羿箭阳和笛魔，看来还有很久拚斗。”
琪瑶道：“梅林里面还有哪些？”
老盗王道：“鼓魔带了一大批，血食头陀带了十几个邪僧妖道，他们竟赶到了我们前面来了。”
高式道：“梅林里就是这两批？”
老盗王道：“另外有几批在北面，看不出是何路子，似还有女子。”
五王子道：“我们如何下去？”
老盗王道：“右侧崖边有空隙，我们顺崖而行，同样可到洞口前。”
铁奇士道：“到了又怎么办？”
老盗王道：“九连居士如不被迫，我们就袖手旁观，假设有人迫进洞口，那就非出面阻止不可。”
铁奇士笑道：“那今天非打不可了？”
老盗王道：“当然，将来也免不了。”
他领着由树林接近高崖，再由崖上悄落到谷中，不到一顿饭久，大家已接近洞口了。
大家抬头一看，只见神目煞星的对手是个六十开外的老人，他背上插着一支笛，现在是空手相对，打得火辣无比。
铁奇士轻声向老盗王道：“这笛魔不是神目煞星的对手，他支持不到一个时辰了。”
老盗王道：“你认识神目煞星？”
铁奇士道：“见过一次，不过当时不知他的来历罢了。”
老盗王道：“这小子的功力已不下于他的师傅须弥天尊，今天有他插在里面，看势不好办了。”
铁奇士回头向高式道：“师哥，看情形他不是来迫九连居士的，因为他始终挡在洞口一面，假设他也要动居士的脑筋，那就请师哥去对付他！”
高式笑道：“师弟，你可知道我与他的关系？”
铁奇士闻言，惊奇道：“小弟至今尚不清楚师哥的过去啊！”
高式笑道：“须弥天尊比师傅小半辈，我却和他是同辈！”
铁奇士更惊奇道：“师哥认得须弥天尊？”
高式道：“不识，但知道他是我授业先师的师弟！我的武功基础是得自先师的遗功！”
铁奇士道：“须弥天尊知不知道？”
高式道：“不知，但我不好意思与神目煞星对敌。”
铁奇士点头道：“是的，那由琪瑶先出面好了！”
琪瑶笑道：“他吩咐错了，今天叫大妹和二郎出去，闹几场，我们只在背后提防就行了。”
铁奇士道：“我怕他们抗不住音杀之声！”
琪瑶道：“毫无问题，我估计大妹和二郎已超过使音杀的功力，亦足敌神目煞星！”
老盗王闻言，似不肯相信，急问造：“这不可当儿戏啊！”
琪瑶笑道：“你老只对我和阿奇及师哥有信心，其实毫不清楚我们其他的人，告诉你，除老高稍欠内功之外，其他都可胜过鼓魔等。”
老盗王闻言暗惊，虽仍难信，但却大喜，接口道：“那今后有打斗就看你们了。”
就在这时，忽见正面梅林中行出一个老人，老盗王一见，急向铁奇士道：“鼓魔出来了，他想乘机到洞口。”
铁奇士向白大妹和铁二郎道：“你们那个先出手？”
铁二郎道：“我先去。”
白大妹提着铜棍抢前一步道：“那个说的！”
她如风抢到空地，面对鼓魔大叫道：“老头子！别妄想，有我在这里！”
老魔一见来了个巨女童，立住问道：“娃儿，你是什么人？”
白大妹横棍在手，大声道：“老头子，你是存心开玩笑，既然叫我娃儿，那就不要问了，我当然不是大人！”
鼓魔闻言冷笑道：“你小娃儿倒是很刁，你是什么来路？”
白大妹哈哈大笑道：“这梅林谷不通阳关大道，我是走小路来的！”
鼓魔闻言气就大了吼声道：“唤你大人出来答话。”
白大妹摇动手中宝棍，还以颜色道：“老家伙，你站在我面前，看得出，比我还矮了一个头，我就是你的大人！”
鼓魔似也看出这女巨重必有异处，他这时左手取下一只波浪鼓，右手探出一把奇形刀，踏前两步阴笑道：“你的大人再不出来，那就休怪老夫欺侮小孩子。”
老盗王一见那鼓魔探出奇形刀，不由大惊，急向铁奇士道：“万毒子母刀，不好！”
铁奇士闻言，笑道：“白大妹是个细心的姑娘，她不会疏忽的。”
回头向铁二郎道：“二郎出去，替大妹监视，同时提醒她。”
铁二郎提棍冲了出去，大声向白大妹道：“大妹，这老头的刀有名堂，动手呀！”
白大妹哈哈笑道：“二郎，你看他手中的波浪鼓多好玩啊。”
鼓魔一看又来了个巨童，立知情形不妙，马上停止前进，大声喝问道：“你们的大人何在？”
白大妹见他不前，举棍叱道：“无须嗜苏，看棍！”
宝棍搂头猛劈，势如山压，鼓魔觉出劲不可挡，闪身后退！
铁二郎一闪身，如电挡住退路，喝道：“一招不接，这么胆小嘛？”
鼓魔左手一振，鼓声立起咚咚之声，两童立感心跳神乱，不由大叫一惊！
铁奇士一见，不禁大喝道：“二郎，大妹，你们提功守元，不要怕！”
鼓魔闻言，哈哈大笑道：“谁在指点？”
铁奇士不得不出，大步走进，冷笑道：“鼓魔，你也不害羞，以名多年的人物，居然向两个没有经验的孩子施展看家本领！”
两重一见铁奇士出场，立即闪开一旁！可让鼓魔愕然而视了，他发现来的竟是个少年出来，反不以为然，问道：“小子，你就是这两童的后台？”
铁奇士道：“两童是在下弟妹，尚未满十五岁，不懂武林之鬼祟，阁下有何道行尽管向我施行。”
鼓魔阴笑道：“你小子可知老夫是谁？”
铁奇士郎声道：“阁下在当年也许小有名气，但在今天已是过时之物了！”
鼓魔大怒道：“老夫当年名震江湖，难道你小子竟敢轻视？”
铁奇士讥笑道：“阁下自视太高，不妨进入梅林与在下印证两招。”
鼓魔冷笑道：“这儿宽敞无阻，正好动手，何必进入梅林？”
铁奇士笑道：“怕就不用去，不怕休问原因？”
鼓魔吼声道：“老夫难道怕你小子捣鬼？”
说完翻身走进梅林。
铁奇士跟踪而进，一到深处，只见鼓魔阴笑待敌！不禁点头道：“阁下可知区区之意了？”
鼓魔狐疑问道：“老夫不知道你小子有何鬼主意？”
铁奇士轻声笑道：“洞前空地，众目睽睽，其中有不少与阁功力相等之人在场，如见在下三招两式就将阁下打败，那他们还敢与在下再交手吗？”
鼓魔气得暴露如雷道：“好小子，你目中还有老夫嘛？真把老夫视如无物了，招来了！”
说着猛扑而上，奇形怪刀幻成一遍光网，真有排山倒海之势！
铁奇士朗笑一声，以身晃，人已进入他的光网之内，接着讽刺道：“阁下这种功力太平凡了，只能拿到大城小镇之上赶赶场子，骗骗妇孺罢了，那倒是能讨点银子落落客栈，混饭吃是无问题，如果拿来玩命那就差得太远了。”
鼓魔闻声不见人，只觉一团黑影尽在他的刀法中飘来飘去，这种情形，不由他不倒抽一口冷气，心也慌了，手也乱了，立即摇动左手鼓声。
铁奇士又见他施展音杀功夫，不由大怒，大声叱道：“不识进退的老东西撒手――。”
鼓魔闻声之下，陡觉全身大震，噗的滚出数丈，举手一看，完了，他看到自己两手空空，刀鼓已不知去向。
铁奇士立在他面前五尺之处笑道：“念你成名不易，这次不要你的命，但你记住，从此不要再作恶，否则就不客气了！”
说完一指左侧道：“你那耍着玩的刀鼓在那儿，拾起来滚罢。”
鼓魔吓得面如白纸，颤颤问道：“阁下是谁？”
铁奇士冷笑道“在下姓铁。”
鼓魔惊叫道：“你是玉凤凰！”
铁奇士淡然道：“也算小有名气罢了。”
他说走出梅林，抬头一看，忽见那神目煞星恰好打败笛魔！
神目煞星一见笛魔抽招逃走，他与铁奇士个性不同，竟紧追不舍，大喝一声，全力追进梅林！
铁奇士无暇管别人的闲账，急向老盗王招手道：“老头子，可以出来了，对台戏唱完了！”
铁二郎急忙接口道：“二哥，他们都进洞去了！”
铁奇士一看洞口真不见九连居士了，问道：“我们的人全部进洞去了？”
铁二郎道：“连大妹也进去了，这儿就只留下我在等二哥！”
铁奇士再向各处梅林瞥看一眼，噫声道：“其他几批隐藏之人全不在梅林了？”
铁二郎道：“我们进林查查看如何？”
铁奇士道：“半个谷中有无动静，我还察不出？确实没有人了！”
铁二郎道：“那我们进洞去如何？”
铁奇士道：“不，我们留在外面，这情形大出意外了，其中定有古怪！”
正说着忽然文蒂蒂由洞内冲了出来大叫道：“阿哥，不好了，九连居士不见了！”
铁奇士道：“你们不是和他一道进洞的？”
文蒂蒂道：“不，老盗王看到他进去之后，才把我们带进去，但到后洞就不见人了！”
铁奇士道：“你们进去时，这洞外毫无一人前来拦阻？”
文蒂蒂道：“就只神目煞星与笛魔打斗，到了快决胜负之际，梅林中除了你与鼓魔的声音，其他毫无动静。”
铁奇士道：“你进去，告诉大家，洞外情形不大寻常，我要在此守住，叫大家仔细看看洞内有无可疑之处，如果没有，那不要出来，你们在里面找吃的。”
文蒂蒂去后，铁奇士又向铁二郎道：“你也进去，我刚才说脱一句话，叫琪瑶姐出来，同时请老盗王查出后洞的出口，此洞必有秘道。”
不久，琪瑶出来了，只见她匆匆向铁奇土道：“我们查出一座秘密石室了，九连居士在秘室中留有一封信，那是给老盗王的。”
铁奇士道：“信上写了什么？”
琪瑶道：“他说在五日前他就被古墓幽灵控制了，限定他明天赴某地候命，他见今天情形不对，生怕落入另外一批人的手中，那就会被古墓幽灵用邪功杀死，同时要老盗王火速找到金玉图，古墓幽灵如不得到金玉图，他的命或许还可活下去，一旦金玉图被古墓幽灵找到而查出金玉宝山，那就是他的死期到了！”
铁奇士道：“那就只怪老盗王进洞太迟了，如果早进去，给他吃一颗凝毒丹就无事了。”
琪瑶道：“我给了一颗凝毒丹给老盗王，他已向秘道追去了，他估计九连居士是向雷州去了。”
铁奇士道：“他由地面怎追得及？”
琪瑶道：“我也是这样想，我已叫高扬追上他去了！一个在空中，那会追上的。”
铁奇士点点头，郑重道：“洞外有大批人，一面不露，就悄悄的撤走了，这情形十分古怪！”
琪瑶道：“也许他们知难而退了，这倒是没有什么可虑的，但九连居士一旦追不到，这事就麻烦了。”
铁奇士道：“这人在我不感到重要，不过以其本人的生命来说，我们不能救，琪儿，老盗王临行时，他留下什么话没有？”
琪瑶道：“他叫我们全力找寻搜天狐线索，其他的由他去办了。”
铁奇士道：“搜天狐不会入内地的，我们只有在沿海一带找寻，甚至他可能到了海上呢，因为金玉图他也能看懂。”
琪瑶道：“那你进去吃东西罢，我在这里守着。”
铁奇士道：“不，你去吃罢，告诉师哥和五爷，吃过后我们立向海边赶路！”
琪瑶道：“他们都吃过了。”
铁奇士道：“那就叫他们快点出来，我估计沿海一带情势十分紧张，九连居士的去向八成也是在海上。”
琪瑶闻言，急急走进洞去，不一会即把大家找了出来！
铁奇士一见，挥手道：“我们全力赴海边，不问什么地区，见到海再定行止。”
高式一拉五王子，领先双双奔进梅林，一口气出了谷口，他们真的没有见到一点动静。
三天三夜不停，他们赶到了云雾山，那是第三个晚上，天刚黑，在前的高式忽然向五王子道：“前面有人！”
五王子点头道：“那人鬼鬼祟祟，莫非是绿林人物在此动脑筋？”
高式笑道：“我们走的不是险道，同时也非官道？”
这时铁奇士把大家带了上来，他一看师兄和五王子不动，笑问道：“发现什么了？”
高式道：“右前面梅林有个中年人举动可疑？”
铁奇士宁神一察，噫声道：“一共八九个藏在林中，这到底搞什么鬼？”
琪瑶道：“十个八个君天帮没有这大的狗胆！”
铁二郎接口道：“我把他们逐出来！”
高式叱道：“胡说，假使与我们无关，岂不无故得罪人家！”
铁奇士笑道：“那我们走我们的，看看他们有何举动？”
说完领先向林边行去！
林边是必经的山道，铁奇士刚刚接近，忽见里面走出两人喝道“何方朋友经此何往？”
铁奇士立住笑道：“二位这种喝问，难道不觉唐突？在下等由此经过，是否有必要答覆二位的盘问？在江湖上走的朋友，第一要照子放亮，第二要出言客气，不然就会招来意想不到地麻烦，在下这话，二位以为如何？”
二人中无一不是几十岁了，一见眼前少年态度很硬，其一冷笑道：“年青的朋友，假如你不答出所问，那就难免误会了。”
铁奇士朗声笑道：“假设有所误会，不好的后果请二位负责！”
林中忽又出来七个老少不等的人物，其中一个年纪最大的沉声道：“老夫等在此候驾多时了！”
高式抢前向铁奇士道：“这批人无礼取闹，老二多说什么，现在问他候谁的驾？”
铁奇土笑道：“他们糊涂，难道我们也跟着糊涂，师哥忍耐一点！”
高式道：“多说废话不如不理，我们走我们的，看有谁来阻拦！”
最老的那人闻言，突然大喝道：“合字亮家伙！”
这一声出口，人人都把兵器拔出！
铁奇士忽然把师兄拦住道：“他们定有不太寻常的事情发生，师兄，与其误伤好人，不如尽量忍耐！”
他仍旧带笑向那老人道：“本来在下受不了贵方的盛气凌人之势，但在我方明知有误会而伤人，那是我方的不对了，现在再问贵方一句，诸位到底在此拦截什么人？假如仍旧固执不理的话，在下敢夸一句口，诸位一个也活不成，到时死了也成糊涂鬼！”
那老人喝道：“诸位又为何不说来路和去向？”
铁奇士道：“在下不是说得很清楚，从此只是经过罢了！如要详细向诸位说明，江湖上没这种示弱的人吧，同时在下等也有秘密行动，诸位不是强人所难吗？”
那老人道：“不说不许通行，老夫等是人请来帮忙的，要截何人，同样不能见告。”
高式大怒，冲出喝道：“你们找死！”
铁奇士见他要出手，急急拦住道：“师哥，动手不得！人家真有困难，我们绕道而过罢！”
高式气得跳起道：“老二，你真是忍得过份了！他们既然不许我等向这个方向去，绕道依然要拦阻，难道我们绕上几百里？”
铁奇士道：“我们这样忍耐，他们仍旧不悟的话，那莫说他们只有八九个人，就是一万个我也杀得不冤枉，走，我们翻过云雾山峰过去。”
当铁奇士刚刚侧身行出之际，忽听琪瑶娇叱一声，如风扑向侧面崖上！
铁奇士立知她已发觉有人，马上立住，抬头一看，只见琪瑶已提着一个中年人落下崖来！
文蒂蒂抢着问道：“姐，他是谁？”琪瑶冷声道：“君天帮的，他手臂上有个天字！”
铁奇士行近笑道：“只有他一个？”
琪瑶道：“这东西似来到崖上不少时间了，但不知他因何弄出了音响！”
高式道：“问问他的口供看，他藏在崖上作什么？”
琪瑶道：“他的轻功极高，我上去时，他已逃出数十丈了，我一气，下手重了一点，竟点了他的死穴，现已断气了！”
铁奇士哈哈笑道：“只要不杀错无辜也就算了，但你提他下来作什么？”
琪瑶尚未开口，忽听那面的老人连声道歉道：“朋友，那人已证明诸位与在下等无关了，刚才有所失礼，只望海涵包容。”
铁奇士哈哈笑道：“原来诸位要等的是君天帮人，那又为何不肯说呢？”
那老人道：“老朽等拦截行动也是秘密的，不愿使敌人知道我们是什么人，也不让敌人知道我们是为了什么？”
铁奇士道：“这种替朋友帮忙的行动倒是少有的，不过在下很了解，君天帮的势力太强，诸位是替自己与朋友的后果着想，不过刚才如不是在下略有涵养，只怕这误会太严重了，诸位既不识敌人，一味在此拦截，岂不是太糊涂了！”
那老人道：“老朽还有困难之处不便奉告，明知有点糊涂，但又不能不这样作，现请诸位过去罢。”
人家不说详情，铁奇士当然不便动问，回头一挥手，领着大家扬长而去。
绕过云雾山峰，道路渐渐宽敞了，但不到一顿饭久，忽见前途火光烛天，铁二郎观声叫道：“有市镇了！”
高式笑道：“老三大概肚子又饿了！”
琪瑶道：“阿哥已有两顿未吃东西了，大哥，我们停歇一下了！”
高式道：“前途地形不坦，那里是什么市镇，不过那火光有点不解？”
铁奇士道：“八成是大户人家的庄院里作喜事！”
大家边说边行不久上了大道，同时真的看大道旁有家大庄院，里面红灯大亮，人声喧哗！
白大妹粗声叫道：“铁二哥真是神仙，庄院里确是作喜事！”
白慈骂道：“大妹，鬼叫什么？”
白大妹道：“几天没有吃顿好的，今晚这一顿酒饭少得了嘛！”
白慈叱道：“人家作喜事，与我们何关，他又不是我们的亲戚！”
高式笑道：“打一顿秋风有何不可，你们不好意思入内，让我打交道。”
铁奇士道：“先要搞清楚人家是白事还是红事，红事我们可以打秋风，但也要假装着送份礼。”
高式道：“我懂粤语，我尤其懂广东人的风俗民情，看我的好了。”
他伸手一拉五王子，抢先奔上前去，及至庄院大门，抬头一看，只见上有一横匾，刻的“云雾山庄”四个大字，触目不由一怔，回头向五王子道：“原来此庄大有来历！”
五王子道：“什么来历？”
高式道：“听说当年有个‘云雾大侠’就是住在什么云雾山庄！”
五王子道：“既是武林人，我们更可打交道了。”
高式笑道：“里面有人出来问话了，我们如何说？”
五王子道：“只说过路错过客栈好了，除此怎么说？”
庄门里走出一个中年人物，居然是个公门中的装束，高式一见，不由又愕然一楞，急向五王子道：“我们搞错了，这家是有功名的人家。”
五王子道：“这人是个家院！”
那家院走到门来外，打拱问道：“贵客，来到敝庄有何贵干？”
高式道：“管家，府上可姓刘？”
家院连声道：“是的，是的，二位贵姓？”
高式道：“在下姓高，这位姓伍，后面还有一批，咱们共是七人，今晚错过宿头，承人指点，说这儿刘老爷庄中作喜事，庄院又大，可以借宿一宵，故此前来，望管家与在下等通禀一声，求老爷行个方便！”
管家连声道：“好的，好的，请二位到门房坐，小的立刻入内通禀。”
这时铁奇士已带着大家到了，一见有了希望，于是都进门房中坐候！
家院入内不到一杯茶久，忽见他领来一个精神十足，目光炯炯的中年人物，只见他一进门房，眼神如电，很快就把每个客人看了一眼才道：“诸位由那儿来？”
高式灵机一动，又怕受阻，起身笑道：“在下等今晨出新兴，欲去阳春，为了赶路，错过宿头，祈望刘老爷行个方便！”
中年人点头道：“敝庄当此官道之间，常有错过宿头的外乡人，因为这段路太远了，到阳春还有七十余里！”
他回头向门口家院道：“刘福，领客人去东厢待茶，不可待慢，火速吩咐厨下送桌酒席去。”
当家院应声之后，他又向客人拱手道：“恰逢敝庄孙少爷新婚之期，庄中人手太忙，有疏招待之处，请诸位见谅！东厢客房还有数间，尽够诸位住宿了，在下少陪！”
高式笑道：“不知老爷如何称呼，在下等打搅了！”
中年人笑道：“在下是庄主朋友，诸位只叫我一声常元就是了！”
高式道：“岂敢，常老爷情便！”
家院等常爷走后，立即把大家领到东厢客厅落坐，奉茶之后，一指厅堂两侧道：“诸位贵客，这两侧都是客房，今天诸位来得及时，房中设备全是亲的，到时随便！”
家院告退去后，铁奇士向大家道：“刚才姓常的内功极高，这家庄主定非平常人物，师哥先来，有何打听？”
五王子笑道：“老二真人是历练有素，一到就看出了，老大说这家庄主是当年名震南疆的云雾大侠！”
铁奇士点头道：“这家庄主的后代还有人作官哩，正厅里的有不少是公门中人！”
五王子笑道：“我们只叨扰他一宿两餐，管他是什么。”
琪瑶笑道：“他们如知道你就是五王子，这时恐会全庄震惊了。”
不久有家人送来一桌酒席，但却没有一个主人作陪，这反使客人们自由自在的尽情吃喝。
庄里面到达二更才觉人声清静，惟最后面仍旧灯烛辉煌。
当三更快敲的时候，高式忽然听到庄前来了不少人物，他急急走到铁奇士房门口敲门道：“老二！睡了没有？”
铁奇士正在打坐，闻声跳起，开门问道：“师哥，什么事？”
高式道：“你没有听到？”
铁奇士大笑道：“那是在云雾山下拦路的一批！”
高式喧声道：“他们与此庄有关？”
铁奇士点头道：“你见我刚才上厕所！”
高式笑道：“顺便去过后庄一次！”
这时五王子亦闻声出来，问道：“老二到后面听到什么？”
铁奇士道：“庄主确是当年云雾大侠，他有两个儿子，一个继承他的衣钵，人称‘罗云剑客’武功极高，现在后面陪着一批武林豪客，这庄主次子，年纪还不到三十岁，我看他真是人物，庄主长子现为镇南总兵！今天就是总兵的儿子娶媳妇！”
五王子啊声道：“镇南总兵刘升就是当年云雾大侠的儿子，他是武状元出身，父皇很重视他！”
铁奇士道：“这总兵可能替他家里招麻烦了！”
高式问道：“什么麻烦？”
铁奇士道：“他斩了君天帮一个副殿主的儿子，这个副殿主原先就是镇南一带的绿林头子，不久投了君天帮，因其武功不弱，君天帝王竟放他作了副殿主，这家伙仗了君天帮的势力，私下派出一批高手前来寻仇！”
五王子道：“君天帝主不知道？”
铁奇士道：“君天帝主现为金玉图大忙特忙，岂能注意属下的私仇！”
高式道：“刚才这批人是什么来路？”
铁奇士道：“听后院那批豪客的口气，这批人是十万大山派的，那为首老头名叫十万翁，也主为是该派的掌门人，此人与云雾大侠在当年是慕义之交！”
高式笑道：“这批人不敢公开支持，所以要在暗中拦截！”
高式道：“后庄还有一批豪客是些什么人？”
铁奇士道：“那是西南一带的白道高手，为庄主次子罗云剑朋友，二更前他们得到消息，那副殿主可能在明天才来，我们暂不露相，先看来敌势力如何，庄中打得过，我们乐得袖手旁观，如真不敌，那时再出手相助不迟。”
高式道：“那姓常的不怀疑我们？”
铁奇士笑道：“你们莫者低那姓常的，他是庄主拜弟，号‘镜中子’，不但武功高，而且机智绝伦，我去时，正逢他向庄主报告，他说我们是一批正派的青年侠士！”
正在轻谈之际，铁奇士忽听琪瑶竟在东厅后娇叱一声道：“你逃得了嘛？”
铁奇士急急道：“琪瑶发现贼人了！”
高式抢先登上房檐，只见琪瑶已追出庄外，不由俯首向铁奇士道：“老二，三个贼！我们快追！”
铁奇士，五王子，同时拔身而起，如电闪出庄外，跟踪琪瑶的影子，一路追了下去！可是他和琪瑶都不施展蝠衣。
追出不到三里，忽见琪瑶立在一处林旁，她面前数丈之远却站着三个黑衣老人！
高式先到，朗声问道：“弟妹，他们是什么人？”
琪瑶道：“这三位自称是君天帮副殿主！”
高式大笑道：“那太妙了，弟妹，交给我！”
琪瑶道：“他们带来几十个爪牙，你们还是回庄去看看，庄后这时必非常热闹了。”
铁奇士笑道：“有白姐和文儿带着两个活宝协助人家也够了！”
琪瑶道：“当心其中有君字号的那会错杀呢！”
正面三个老人闻言，似感一惊，其中一个阴笑道：“你们对本帮居然了解很清楚，你们是什么人，竟敢帮助刘家，斗胆与我君天帮为敌！”
铁奇士接口道：“帮助刘家只是适逢其会罢了，我们乃是过路借宿之人，如说与你君天帮作对倒是真的，因为你们君天帮中，算来有三分之二都是在下的仇人！现在你们上罢，没有活路给你们走！”
他停一下又大大声道：“你们三人中，谁是君字派？”
其中一人忽然跳开！朗声道：“阁下请示暗号。”
铁奇士忽伸三指，接着又倒下两指！
那老人惊叫道：“玉凤凰！”
另外两人冷笑道：“张明，你敢叛逆！”
那老人哈哈笑道：“同流不合污！何谓叛逆？”
铁奇士回头向五王子道：“五爷，可以舒展一下筋骨了！”
五王子拔剑而出，哈哈笑道：“得令！”
那两个老头一见，同时大喝扑来！
五王子立即以一敌二，剑起如虹！
铁奇士一见打开了，立向那老人道：“阁下可知派到庄中有多少？”
那老头道：“共五十余个，大侠放心，君字派的会机退出，自从得到大侠暗号之日起，君字派的人人皆知。”
铁奇士道：“阁下可知君天帝主现在何处？”
老人道：“老糊涂去了凉州，听说搜天狐一人驾船在海上，大侠宜尽速出海！”
铁奇士道：“多蒙指点，快请离开！”
老人拱手告别！瞬息不见。
五王子这时大展神威，强烈的剑光，已把两个老人困住核心！
对方是两个副殿主，功力确实高深，可是这时竟联手也突不出围来！
琪瑶走近铁奇士笑道：“五爷打得多高兴！”
铁奇士轻声道：“这两个家伙一时还败不了呢！”
高式笑道：“君天帮的势力真不简单，这两人过去必有来头！”
忽然有个声音传入铁奇土耳中道：“奇儿，那是早年的勾漏双凶！快叫五王子下手，你们还有要事去办。”
铁奇士闻言一惊，闪身后退，如电进了林中，轻声道：“师傅！”
林中立着一个白须白发的老人，讵料竟是凤凰神，只见他带笑道：“小猾头，老盗王已追到九连居土了，他现在直奔琼崖三亚港去了！你们火速去琼州海峡，那搜天狐已遭各路妖邪逼进海峡去，估计不出十天就会落入人家手中。”
铁奇士道：“你老不管寻宝事？”
老人道：“徒弟比师傅强，要我去干什么？”
铁奇士道：“我担心古墓幽灵和那伊犁国师，和普普元帅！”
老人道：“逢二莫斗，遇一硬拚，如有危险，你岳父母也在那儿！”
说完，老人一晃就不见了！
铁奇士知道师傅的个性，什么事都不在乎，他走出林中，恰好看到五王子施出一招奇功，耳听那两个老人同声惨叫倒地！
琪瑶一见铁奇士，急问道：“林中是谁？”
铁奇士道：“家师来过了，叫我们火速赴琼州海峡！”
高式惊问道：“有急事？”
铁奇士将师傅之言转告大家，立向他们道：“你们快回庄，看看贼人收拾了没有，如已成功，快把他们带出来，我到前面道旁坐等，不回庄了！”
五王子收拾回来笑道：“我也要休息一下，这一场我可真吃力。”
高式立和琪瑶向庄中奔去，但走不远，忽见白慈等已追来了！
琪瑶一见叫道：“你们来得好，我们要奔琼州海峡！”
白慈道：“庄里面打得一塌糊涂！”
高式道：“我们知道，现在怎么样了？”
白慈道：“逃走十几个，其余的全收拾了，我们只是暗助，一见成功，我们就趁机溜了出来。”
琪瑶笑道：“五爷也收拾两个副殿主！”
明珠郡主娇笑道：“他今夜一定打得很过瘾！”
琪瑶道：“大概吃点力，刚才还见他喘气呢！”
铁二郎道：“是谁叫我们去琼州海峡的？”
高式道：“师傅来过了。”
到了铁奇士和五王子的休息之处，大家一会合立即就走。
第一步，他们到了阳江城休息一天，第二天到独石港租了一条船，直奔琼州海峡，在海上过了一天半，船才抵达琼州抱虎湾靠码头。
港口的渔村里，高式找到一户渔家作为落足之地，此时已是晚上，吃过饭，他向铁奇士问道：“老二，下一步如何动作？”
铁奇士道：“三更时，我们分两批出去，探探海岸一带的动静，但不宜太暴露了。”

第二十章 乱世三力子

高式听说要分成两批探海崖动静，立即反对道：“妖邪全在海峡之内，我们分开力量太危险了！”
铁奇士道：“师哥的意思呢？”
高式道：“探动静由我和琪弟妹去，你带大家在此坐牢，我由地面，弟妹由空中，但我们两个都不可脱离视线。”
铁奇士道：“这样也好，但师哥在地面要特别小心！”
二人离开鱼村时，天已不早了，琪瑶公主展开蝠衣，无声的冲空而起，居高临下，循着海岸察视翱翔，高式施展轻功，由海岸崖缘搜索而进。
一个在空中，一个在地面，他们既不脱离视线，也不互相交谈，全神注意每一林石之间的可疑动静。
地面上的观察范围不大，但可惜地面的震动力，可以听得很远，但琪瑶在空中虽不能看出细密之处，然其所察的范围很广。
天色越来越黑了，地面更起了一层雾气，琪瑶高飞已看不到东西，她只好降低到数十丈高空察看，当她刚刚冲离地面不到五十丈时，忽然似有所见，于是急向高式身前降落。
高式一见，急问道：“弟妹，看到什么了？”
琪瑶道：“在前面半黑处的椰林中，似有两个人在行动！”
高式道：“这不重要，目前这海岸上不知到了多少武林人物，发现两个人不算什么？”
琪瑶道：“那也得盯上去看看，如是我们的敌人，那就把握时机不可放过。”
高式道：“我们的敌手太多了，随处都可遇到，不过我们目前的重点在搜天狐索能，这个人也是正邪各路人物非得不可的。”
琪瑶道：“那我们察什么？”
高式道：“察与斗不同，察是察看到了些什么人物，同时提防搜天狐落到别人手里，目前我们不可和敌对人物动手！”
琪瑶道：“那我们躲暗察也可以呀！”
高式点头道：“弟妹看到是两个什么人物？”
琪瑶道：“虽看不什么清楚，但能分出前面是个青年，后面是个老人，同时又似在追踪，因为后面的老人情形有些鬼祟，似在打前青年的主意！”
高式道：“那就值得一盯了，走，由侧面，不可太接近。”
行出之际，高式突然向琪瑶问道：“那青年说不定是搜天狐索能？”
琪瑶摇头道：“不，我虽看不清楚，但确走不是搜天孤索能，因为索能的身材我与你师弟见过，那是一个小子，这青年身材修长！”
高式道：“后面老人呢？”
琪瑶道：“后面老人真的好像‘神鹰真人’！但也看不清！”
二人以迅速的行动接近上去，不久就看到了那个青年，只见他背上背着一把发奇形长剑，从剑鞘上看出，形似蛇身一般弯曲，高式轻声向琪瑶道：“他背的是双龙剑！”
琪瑶道：“不可能吧，这把剑在五百年前早已失踪了！”
高式道：“弟妹竟对这把剑有认识？”
琪瑶道：“这是很普遍的故事，只要武林中人对江湖历史有点了解的人，他对五百年前‘双龙奇侠’的事迹决不会不知道，五百年前，双龙奇侠打败‘十三天尊’，就是凭这一把双龙剑斩下十三天尊的人头，后来他把这把剑沉入南海，从此人剑绝迹江湖。”
高式道：“其他的宝剑，不管剑身如何奇特，然其剑鞘的形式都是一样，唯有双龙剑鞘也是弯的！我看他背上一定是双龙剑！”
琪瑶道：“难道他是得了双龙奇侠的遗传，但剑是沉入南海不假呀！”
高式道：“我们盯上他探查出底细就明白了！
琪瑶忽然道：“看后面那是雷火神而不是神鹰真人！”
高式道：“以火雷神的武功也只敢暗动却脑筋，可见这青年不平凡！”
琪瑶道：“那青年似有觉察，可见他又不把后面雷火神放在心上，这青年倒是干什么的，我担心他是普普元帅和伊犁国师一党。”
高式道：“盯到底就查得出，快看，他在前面狭道中间停下来了！”
琪瑶笑道：“原来他是选择地形叫雷火神显形的！”
处于狭路之上，只见后面的雷火神凭听力已察出青年不动了，他沉吟了一下，接着一摆胸，再向前进。
那青年一看出现的是个老人，拦途冷喝道：“老头子，站住！”
雷火神岂是有修养的人物，闻喝阴声道：“小个子，你凭什么叫老夫站住？”
青年冷笑道：“老头子，在江湖上走动，第一要把两只眼睛带出来，乱撞会遭杀身之祸！”
雷火神狂笑道：“天下路是由天下人走，老夫由此经过，并未闯进你小子的家里？”
青年大怒道：“瞎眼的老狗，你盯上本少爷已不止两个时辰了，本当不理你，可是你老狗有点不识相！”
雷火神吼叫道：“混帐东西，竟敢出口骂起老夫来了，你可知道老夫是谁？”
青年冷笑道：“本少爷手下杀的不问来历，老狗，要命的滚回去！”
雷火神大怒冲上，阴笑道：“小子，那就叫你尝尝老夫的‘九天火焰’的厉害！”
青年突然大喝道：“老狗，原来你是雷火神！”
雷火神得意笑道：“怕了吗？”
青年大声笑道：“久闻六神之中，以土行神最邪，雷火神最不讲理，飓风神横行霸道，金甲神最不怕死，海女神不管江湖闲事，凤凰神最正，今天夜晚，我先会会你这最不讲理的雷火神，不过我得先警告你，你那九天火焰最好不要施出来，我生平最恨的是外门功夫，不然就叫你死无全尸！”
雷火神吼叫道：“老夫岂是怕你小子恐吓之人！”
青年笑道：“你老狗如不怕死，那就试试看！”
雷火神被吧得怒火如焚，目射杀气，举手立即一挥，发出一股无形的九天火焰，大吼道：“混帐东西，接住！”
那青年冷笑一声，也是举手一挥，大喝道：“无形九天火焰算什么玩意！”
他这一掌挥出，忽见两人之间起了一阵轻烟！
雷火神一见轻烟，立即面色大变，再无勇气冲出，狂叫一声，拔身回头，逃走如电，其形似已骇极！
青年不追，只是冷笑道：“下次再要你老狗的命。”
高式在暗中忙问琪瑶道：“弟妹，他施的是什么功夫？竟把雷火神吓成那样子？”
琪瑶道：“他练的定必是先天祭水神功，这正是克制九天火焰的东西！”
只见那青年又轻移慢步的向前而行，琪瑶轻声向高式道：“仍盯着，非查出他的来历不可。”
又盯了一段不近的崎岖海岸，那青年在前发出哈哈大笑，高式闻声一震，急向琪瑶道：“又有事情发生了。”
琪瑶笑道：“这人显有目空一切之心，他见到谁都不顺眼，前面必又有武林人撞上了！
高式道：“快上去看看。”
二人翻过一座林崖，忽见前面刀光剑影，琪瑶立即止住高式道：“师哥，那青年杀进大批古墓幽灵的人群中去了！我们不可再进了！”
高式骇然道：“如许多的古墓门人，他敢单身攻入！”
琪瑶道：“此人武功高绝，且又好斗，希望我们的人不要与他遇上！”
高式道：“我们回去告诉师弟如何？”
琪瑶道：“暂时忽急，等查出这人来历再说，同时还得查出他来此的目的才行。”
不到半个时辰，古墓门的人竟是死的死，逃的逃，留下的只有五个高手了，高式一见，轻声向琪瑶道：“那五个八成是些令主和副令主了，这一战，古墓门死得惨！”
琪瑶笑道：“看看这五人的围攻的结果了，总之古墓门走了霉运！”
那青年尤如风卷残云一般，转瞬之间又斩倒了两人，所剩三个古墓门高手看势不妙，立即边打边退，连一招也不敢抢攻了。
那青年步步逼进，及至追到一座农村前面，终于被那三人溜掉！
高式在暗中向琪瑶道：“不远的前面似有一镇，我们绕过农村，行到镇上去，天已亮了，他八成要入镇吃东西。”
到了镇上，天已大亮了，东山的太阳，渐渐升高，这时镇上已是人头拥挤，各种吃的东西都已上市，高式举目一看，查觉这乡镇上，到处都是江湖人，不过他们大半都是来吃东西的。”
琪瑶忽然向高式轻声道：“师哥，看前面！”
高式伸高脑袋，一眼看到两个背剑的青年人，点头道：“又是生面孔！”
琪瑶道：“该不是古墓门中人？”
高式摇头道：“古墓门的人物，举止与众不同，这是另一条人物的人，我们跟上去。”
忽然有个少女由琪瑶后面人群里挤出来，很快到了她背后叫道：“姐姐！”
琪瑶闻声一看，原来是文蒂蒂，不由噫声道“妹子为何在此？”
文蒂蒂道：“你们整夜未回渔村，士哥不放心，叫我和高扬大哥来查看！”
高式回头问道：“高大哥呢？”
文蒂蒂道：“在注意前面两个青年人！”
高式道：“那两人有何不对？”
文蒂蒂道：“他们昨夜……不，就在快天亮时，竟与神鹰真人，鬼鹫老祖大打一场，甚至还把两个老怪打得大败而逃！”
高扬骇然道：“我和琪瑶也看到一个同样青年，居然也把雷火神打败了，这是不是邪路人物！”
文蒂蒂道：“我们先追这两人查查看！同时送信回去给士哥才好！”
琪瑶道：“送信不要急，先查对方来历要紧。”
三人追到镇外，发现那两个青年竟走进一家民房去了，高式立住道：“不能再盯了，再去就会被发现，回镇去吧，看高扬大哥有何回信？”
琪瑶道：“高扬大哥不见人影他如何去接近人家？”
高式笑道：“他身如小孩，谁也不会起疑，我们回镇吃饭去。”
三人又回到镇上，找了一家粤菜馆子吃早餐，当他们刚要动筷时，忽见高扬进了店门，文蒂蒂立向他招呼道：“高大哥，我们在这里！”
高扬闻声一看，走进轻声道：“快点吃，有大戏看了！”
琪瑶道：“什么大戏？”
高扬道：“古墓门的人物到了三拨，现正在集中！”
高式道：“古墓门要找谁下手？”
高扬道：“就是这两个青年，你们盯到镇外为何不去了？”
高式道：“他们进了民房，我们不能再接近呀？”
高扬道：“他们要去会另一个青年，现在正查出古墓门要向他们围攻，那三人进了一座谷中，似要在那谷中以逸待劳。”
琪瑶道：“那三人到底是什么来路？”
高扬道：“他们不是那一个门派的，不过最近是由打斗成了朋友，同时自号‘乱世三力子’，老大武功最高，号‘天力子’，老二号‘人力子’，老三号‘海力子’，都是海上枭派，出来还不到半年！”
琪瑶道：“他们出来做什么事？”
高扬道：“是找铁老二学武的，目前他们已打败了不少老帮名人，而且杀死无数古墓门高手，因此引起古墓门全力出动！”
高式道：“大哥，你快回去，火速把消息告诉铁老二！”
高扬道：“不必了，铁老二比我们先知道，我的消息还是他说的。”
琪瑶闻听铁奇士还是早知消息之人，不由放心笑道：“他在那渔村未动，怎么会先得消息呢？”
高扬笑道：“老海盗已由三亚港派人来过了，消息是老盗王送来的！”
他们吃过饭，直向高扬所说的那座山谷奔去，不料尚未接迎，耳中已听到杀声大作，似已打得天翻地覆一般，高式立即向大家道：“我们小心接近，提防被古墓门看到。”
高扬道：“快向右侧森林去，那儿是危崖，居高临下，可以俯察全谷！”
琪瑶道：“崖下不会露形迹。”
高扬道：“不会，崖上尽是树木！”
大家到了崖上，只见谷中全被古墓门塞满，那三个青年被五个对手在敌住，其中一个对一个，另外两人却各遭两个夹攻！
高扬急向琪瑶道：“古墓门虽是五对三，但那五人竟不弱，尤其是那一对一的，这五人是谁，看势这乱世三力子今天脱不了身啦！”
琪瑶道：“猜想那五人即为五棺令主！我们所见人就是单打单的，他的对手无疑是红棺令主也就是黎大娘的儿子！”。
高扬接口道：“现在你们注意认，单独动手的青年就是‘天力子’，他用的双龙剑！西面的是‘人力子’，东面的是‘海力子’，对方是‘黄棺令主’和‘黑棺令主’来攻人力子，兰棺令主和白棺令主攻海力子。”
高式问道：“那角上有一堆女子保护一个妖艳妇人，那妖妇是谁？”
高扬道：“八成就是‘古墓幽灵’亲自现身了！”
琪瑶道：“古墓幽灵既来了，那为何不见君夭帮主？”
高式道：“君天帮主也许就在附近，现在的问题，如何使三力子脱困才行，他们虽正邪难分，但总比古墓门好，我们不能让这三人吃亏。”
琪瑶道：“古墓门人数不下数倍百，我们不能出去，同时三力子尚未到紧急关头，再看一会，也许他们有脱身之策！”
高扬笑道：“他们自有他们脱离本领，你们不要替他担心，只管看结果好了！”
高式道：“古墓幽灵亲自在此，必要时，她会施出‘幽魂曲’那邪门手段来！”
高扬道：“幽魂曲虽然可怕，但闻者如是绝顶内功之人，他可固本守元，提功相抗！”
琪瑶忽然噫了一声，忙向高式道：“高师哥，快看，那个青年把外面的长衫脱去了，这是干什么？”
三个青年边打边把外衣脱去，里面现出一套古怪的异装，高式一看，骇然道：“他们也有蝠衣！”
高扬笑道：“大弟仔细看看，那与我们的蝠衣有点不同吧？”
琪瑶嗯声道：“是啊，形式似是而非，而且是花色的，这是什么衣服，其中定有古怪！”
高扬道：“他们的也是宝衣，作用与我们的蝠衣相同，不过飞起来像蝴蝶！”
琪瑶道：“是蝶衣！”
高扬道：“是的，他们遇到强敌时准备在空中拼命，老盗王看到他们联手斗过普普元师。”
琪瑶道：“普普元师打败了？”
高扬道：“普普元师不敢接近。”
高式道：“你们注意，古墓幽灵起身了，可能有所举动！”
琪瑶道：“这妖妇不会自己出手的，她是看出三青年的衣服有异才慎重了！”
就在这时，突见三力子同时振臂而起，展开蝶衣，冲上空中！
那古墓幽灵一见，立即向五棺令主厉声喝道：“不许追！”
五棺令主似待御气追杀，但闻声而停，只见其中穿红衣的走近妖妇问道：“为何不追？”
妖妇沉声道：“他们就是等你们上当的，在空中，他们不必消耗功力在御气上，可以施全力进攻，他们则只有一半功力打斗！一半要消耗在御气上，同时又没有他们灵活，这岂不是注定败阵！”
红衣人道：“难道这样算了不成？”
妖妇阴笑道：“为娘自有除去他们的灵法，不过是时间问题。”
空中三青年不见敌人追上空中，显然明白敌人不肯上当，可是他们不肯离去，只见他们翩翩飞舞，距离地面约有数十丈高，似在故意示威。
高式一见，轻声向琪瑶道：“这三人确是好斗，倒看他们最后怎样下台？”
高扬接口道：“他们飞的范围加大了，同时三人已分成三个方向，显有什么举动采取了。”
琪瑶道：“使双龙剑的已接近我们头顶了，当心被他发现而起误会。”
文蒂蒂道：“我明白了，你们注意他的目光，似在动四周这群古墓门下层人物的脑筋！”
高式点头道：“对了，他们引不上古墓门重要人物，但又不肯就此罢手，无疑是要大杀一阵古墓门的下层门徒！”
琪瑶忽然道：“一点不错，那人力子和海力子已向下冲了！”
她的话刚完，忽听墓门围在外面的人声大哗，同时惨叫大起！
高式抬头一看，恰在这时，陡见那天力子在空中长啸一声，蝶翼一束，势同苍鹰捕兔，刹眼之间，一冲落地，双龙剑尤如疾电飞舞，只杀得古墓门下层人物惊叫奔逃！
琪瑶急指道：“妖妇慌了，你们看，她已手脚失措！……”
她的话还未落音，耳中只听到那五棺令主大吼冲出，仍分三路赴援！
高式笑道：“他们真笨！这种赴援有什么用，人家能飞！”
高扬道：“古墓门有不少要散窜上崖来了，我们动手抢便宜！”
琪瑶急上道：“这不可，当心三力子不分好歹，我们走！”
高式道：“去那里？”
琪瑶道：“离开这里再说！”
高式同意，领先掩进林中，不一会儿就脱离那谷地数里之外。
琪瑶忽然走近高式道：“师哥，慢点！”
高式觉得她叫的突然，惊问道：“什么事？”
琪瑶道：“有两个人在我们前面走！”
高式道：“这有什么稀奇，只怕整个琼岛都是武林人物。”
琪瑶轻声道：“这两个人，也由座谷里出来的，甚至其行动与我们一样呢！”
高式道：“你觉得可疑，那就暗暗追上去。”
高式点头道：“小心接近，铁老二不许我们随便出手。”
高扬向文蒂蒂道：“蒂蒂，那就我们两个去，有事时，一个回来报信，一个继续盯着。”
文蒂蒂跟上笑道：“不会有那样严重，我则想吃东西了。”
高扬道：“琼岛不比内地，不到城市是买不到吃的。”
文蒂蒂道：“我口很渴啦！”
高扬道：“这比内地容易，你抬头看看，到处都有椰子，这比喝泉水强多了。”
文蒂蒂抬头一看，只见椰树上果实垒垒，笑道：“我还没有喝过椰子水啊！”
说着，腾身而起冲上一株椰树顶，他正待举手折下一颗椰子，但她忽然一停，两眼望着前方去！
高扬一见，立知有异，急忙也冲上去，轻声问道：“什么事？”
文蒂蒂道：“你看前面！”
高扬注意一看，只见前面一箭之地远，有条溪流，这时在溪流岸边的石上坐着两个中年男子，他们身上都带着兵器，触目就知是两个武林高手，仔细看，他们似在吵闹什么问题，声可不小，不由轻声道：“这就是琪瑶所听到的两人了！
文蒂蒂道：“我们由侧面林中过去，听听他们在急吵什么？”
高扬点点头，顺手折下一颗椰子，立与文蒂蒂落下树来，接着道：“你在后面慢慢来，趁这机会慢慢喝椰子水，我先过去。”
他将椰子交与文蒂蒂，单独提起轻功先奔上去。
文蒂蒂接过椰子，拔出剑来切去一张，她虽未吃过，但也听过如何吃法，这时倒了一点在口中，觉得清凉可口，且有淡淡的甜味，于是边走边喝。
一只椰子尚未喝完，走也不到百步，忽见高扬如风奔回来，她一见惊异，忙问道：“高大哥，怎么了，就回来了？”
高扬急急道：“不好，他们打起来了！”
文蒂蒂道：“那有什么了不起？”
高扬道：“他们是争两件宝物！”
文蒂蒂道：“什么宝物？”
高扬道：“是什么没有听到，总之他们打得非常激烈，大有势不两立之势！”
正说这间，忽见高式和琪瑶赶上了，二人一见，迎着急叫道：“好消息！”
高式道：“他们打起来了，为了什么？”
高扬道：“争宝！”
琪瑶道：“争什么宝？”
高扬道：“现在不知道啊！”
高式领先奔出道：“上前去，两虎相争，必有一伤，剩下那个我们再截住盘问。”
大家跟着上，及至溪边，忽见没有打斗了，但发现那儿躺着一个重伤的大汉！
高式忙走近一看，见其未死，伤在胸前和腿上，胸前之伤最严重，被创穿了一洞，他见来了四个男女，神智仍清，但无惊恐。
高扬走近拱手道：“朋友，不要紧吧？”
那人摇头道：“在下恐怕不能活了！四个是何方人士？”
高式接口道：“朋友先别说话，我来替你治了伤再谈！”
那人痛苦的道：“朋友，在下的伤很重，恐怕伤了内脏，治也没有用了。”
高式摇头道：“如果没有救的话，这时你已不能说话了，能说话，证明你尚属有救。”
他拿出丹药，先替这人止了血，然后把胸口的衣服撕开，先把胸口重伤包扎，最后才治腿伤。
费了不少时间，总算完工了，接着扶起那人，半抱半拉的移进河边林中，让其依树而坐。
那人面上显出激动之情，这时问道：“四位救命之恩，在下永久不忘，请问如何称呼？”
高式笑道：“在下高式，这位是家兄，那两位姑娘一姓海，一姓文！朋友，你被谁杀伤，其人是什么路子？”
那人叹声道：“在下姓苗名田青，今天是被同姓兄弟苗顺风所伤，此人无义，竟夺了在下一件东西逃走了。”
高式道：“你可知道他的去处？”
苗田青道：“他逃不了，逃脱在下也逃不脱三力子！其去处不会一定，总之目前他尚无法离开琼崖。”
高式见他不吐真情，于是也不追问，笑道：“朋友，你的伤到了天黑就能行动了，现在请多休息，我们不奉陪了。”
苗田青问道：“四位要去那里？”
高式道：“我们都是武林中人，你是知道行止无定处的。”
苗田青道：“四位不是来琼崖找搜天狐的？”
高式道：“阁下也是找搜天狐的？”
苗田青道：“不瞒四位恩人，搜天狐乃是在下拜弟，连苗顺风在内，在下共有四个结义兄弟，目前我们正在找他。”
高扬接口道：“你这位兄弟太危险了，目前天下开林都要得他而甘心。”
苗田青深深地叹口气道：“在下四弟虽然是个机智超人的人才，可是当前的武林高手太多了，他终必会遭毒手。”
高式向他告别之后，领着大家穿过森林，举目一看，发现面前有了镇市，回头向琪瑶道：“我们该吃点东西了。”
琪瑶道：“我想赶回渔村去，昨夜和今晚的所遇，必须告诉阿奇！”
高式道：“吃过东西再走不迟呀，也许老二不在渔村呢。”
琪瑶一想出来不少时间了，于是一同入镇。
未进镇内，琪瑶忽然噫声叫道：“白姐姐与谁在争吵！”
高式一看，只见白慈与一个青年站立在一处路旁，不由一惊，急忙冲过去问道：“慈妹，什么事？”
他问出之余，发现那人是天力子，立又一愕！随即又向那青年冷笑道：“阁下因就是天力子？”
那青年沉声道，“你居然认得在下！”
高式笑道：“三力子大战古墓门，区区适逢其会，请问阁下何和这位姑娘争吵？”
天力子冷笑道：“这位姑娘得了在下两件宝衣，如不交出，只怕在下不客气。”
高式闻言诧异，忙向白慈道：“这是什么一回事？”
白慈冷笑道：“我遇到一个重伤之人，那人临死交了一个小衣包给我，我现在还没有打开看，岂知这自称为‘天力子’的朋友竟说我抢了他家的东西。”
高式轻笑一声，又向天力子道：“阁下听明白没有？
天力子大喝道：“不管怎样？那小衣包都得交出来！”
高式沉声道：“不交出来呢？”
天力子冷声道：“那恐怕有人死！”
高式哈哈笑道“近闻乱世三力子武功不错，没想口气似比武功更大！”
天力子喝声道：“你是什么人？”
高式淡然道：“在下是武林中默默无闻之人，阁下怎么样，要动手吗？”
天力子狂笑道：“你不是对手？”
高式道：“阁下武功居然自认无敌于天下？”
天力子冷笑道：“也许还有一个名叫铁奇士的同辈高手可与在下大战一百招！”
高式哈哈笑道：“在下想请阁下指教几招！”
天力子冷笑道：“高朋友，你死了，东西还要交出的！”
高式摇头道：“在下死不了，东西永远不退还！”
天力子突然一拔双龙剑，踏中宫，分心一剑刺进，甚速如电！
高式不闪不避，巨阙剑早在手中，大喝一声来得好，“察”一声格出！”
天力子觉出对手功力奇高，立即展开猛扑！
高式一点不让，二人就在路上打得翻翻滚滚！
白慈急急向琪瑶道：“妹子，叫他小心，对方来历非常！”
琪瑶笑道：“白姐姐快看，他们棋逢对手啊！”
双方打到激烈处，只见剑不见人，真是一场难得大斗，不到半个时辰，估计各人都抢攻到千招开外了！
那天力子岂知在无意中，竟遇上了这样一个从未遇过的对手，他愈斗愈感不安，未及一个时辰，陡然见他闪开大喝道：“你到底是谁？”
高式收剑在大笑道：“在下早已说过了，怎么样？还算不坏吧？”
天力子突然脱去外衣，冷笑道：“地面上灰尘太大，阁下可否到空中一分长短？”
琪瑶忽然叱声道：“我奉陪！”
说罢把披风一展，脱到手中，顺势向白慈一抛，振臂而起，身如巨大的蝙蝠，冲空而上！
天力子一见，噫声道：“蝠王衣！”
琪瑶在他头顶盘旋一圈，娇声喝道：“势逼处此，阁下展开蝶王衣吧！”
她还未住声，忽听旁边林中有人哈哈大笑道：“琪瑶，你下来，这位天力子仁兄没时间在此耍女子了，他的同伴人力子和海力子已被普普元师的隐身逼得手忙脚乱哩，如果他不去，三力子只怕不全啦！”
天力子闻声大急，吼声道：“林中什么人？”
树林里又是一声朗笑道：“不必问，咱们后会有期，阁下快去五指山助阵要紧！”
天力子真的不再问话，只见他展开蝶衣，全力冲空而起，霎时陷入云层里不见。
文蒂蒂急不及待，忙向林中叫道：“士哥，你来了！”
林中走出铁奇士笑道：“你们都是一去不回，害得我到处在找寻！”
瑶琪落下问道：“你出来了，两个巨人呢？”
铁奇士笑道：“二郎和大妹被我派到三亚港去了！”
高式问道：“你去过五指山？”
铁奇士道：“昨夜到现在，我在暗中见了几个要会的人，普普元师，通通国师，古墓幽灵，君天帝主，还有几个老古董是想不到的人物也见到了！”
高式道：“没有动手？”
铁奇士道：“不到时候！”
他忽向白慈笑道：“白姐姐，恭喜你！”
白慈笑道：“恭喜什么？”
铁奇士道：“我们有了几件蝠王衣，我老感美中不足，因为你与我师哥没有，现在你得了两件神蝶衣，我内心安慰多了！”
白慈道：“我还不知道呢！”
高式向师弟问道：“你早知道了！”
铁奇士道：“早就探悉了，刚才这位天力子，他有一个师傅，是神秘的‘海洋派’掌门人，这老头还有两个师弟，他们把祖先传派之宝瓜分了，各人分了一件蝶王衣，但都赐与弟子穿，那就是天力子、人力子、海力子三人，不过这三人己往不知是同门兄弟，不久前，他们相遇大打出手，后来各展蝶王衣才相识！”
高式道：“那蝶衣是那里来的？”
铁奇士道：“神蝶衣比蝶王衣更好，这是两件紫色的，蝶王衣是花色的，但也是海洋派的，不过这两件衣服在海洋派禁止使用，他们有派规，不许穿到江湖上来，可是却被两个姓苗的家人给盗出来了！”
白慈道：“其中一个死了！”
铁奇士道：“死的叫苗顺风，被师哥救了那个叫苗田青，可是也死了，那是天力子在师哥离开后不久所杀！”
高式道：“老二，你都知道了！”
铁奇士道：“当然，而且知道搜天狐竟与这两个姓苗的结义兄弟。”
文蒂蒂急向白慈道：“白姐姐，快拿出来穿啊！”
白慈从背上取下一个小衣包，把它打开一看，只见里面人有两只更小的包包，她顺手抛一只给高式道：“你师弟分派好的，你拿去！”
瑶琪忽然噗嗤笑道：“白姐姐，何必说师弟分派呢？如果不补上这句，岂不自然多了！”
白慈带羞骂道：“利嘴丫头！”
铁奇士笑道：“这里不方便，到镇上客店休息时再换，有这两件衣服，不必说，我们又多一路强敌了，不过我们对海洋派可以忍耐，他们虽不是正派，但也不是邪门，今后麻烦找上时，我们不可使人下不了台。”
高扬道：“那搜天狐到底躲到什么地方去了？”
铁奇士道：“我们有了老盗王领导寻宝，搜天狐的金玉图已不重要了，我们不必去找他。”
人镇吃饭、换衣，出来时，天又黑了，铁奇士向高式道：“现在师哥可与白姐赶往三亚港了，高扬大哥请也同行，我带琪瑶和蒂蒂还要去次五指山。”
高式道：“再去五指山做什么？”
铁奇士道：“还有几批不明的神秘人物尚未见着，我要全部摸清他们，日后遇上有个分别，不然不明白他们的来历，动起手来怕有误杀！”
高式道：“那你要快赶到三亚港来！”
铁奇士道：“我会把握时间的。”
三人走后，铁奇士向琪瑶道：“我们趁黑夜飞往五指山去吧。”
瑶琪问道：“久闻五指山如人手伸出之掌，五指排列，峰奇势险，你去过，是不是与传言相符？”
铁奇士道：“山峰的地质与内地不同，其实不宜于武林人隐居修练，即琼崖派世代住在此，但也只有中指峰一地！”
琪瑶道：“那各路武林老辈为何齐集五指山呢？”
铁奇士道：“你这问也是我感到不解之处，所以我要再来查探，我也他们绝对不是为了查搜天狐而来，也不是讨厌住平地，也许是找寻什么非常重要的东西？”
文蒂蒂道：“目前重要的莫过于金玉图之宝，假如另有更重要的东西，那怎能瞒过你师傅，就是老盗王也瞒不过呀！”
铁奇士道：“师傅他老人家不见得没有来，老盗王一心只在金玉图的‘黄金灵气果’，想作长生不老人！只要能识海底岩的巫中巫一到，他就要走了。”
三人振开蝠王衣，趁黑冲入云空，不怕人看到，直向五指山飞去。
不到一个时辰，三人己达五指山上空，这时琪瑶忽然向下紧冲而降，同时急声道“阿奇，下面有打斗！”
铁奇士道：“别落得太近，向侧面高崖下落。”
文蒂蒂道：“那两个是谁，剑术非常高！”
铁奇士道：“一个是人力子，另外那个未见过！”
落下时，恰闻那人力子大声喝道：“金灵剑，你无理拦住我的去路，这次非分个强弱不可！”
另一个阴声道：“脱下你蝶王衣来，不要似上次由空中逃走！”
人力子大怒道：“放屁，我难道怕你‘怪海五灵剑’，连你们几个老家伙我都不怕！”
那人忽然大笑道：“你海洋派的人只知吹牛，当年你们的师傅如不仗着蝶王衣，那尚且逃不出我怪海之内。”
二人边打边说，愈来愈打得激烈，可是铁奇士眼中，他们的武功都是半斤八两，谁也休想胜谁。
琪瑶看了一会，回头轻声铁奇士道：“不要看了，这是拖延时间，他们除了罢手，没有胜负可分的。”
铁奇士道：“三力子为何分散了呢，这人力子本来和海力子在斗通通国师呀！”
琪瑶道：“显然是天力子赶来助阵才脱身的，他们脱身后然又分了手！”
铁奇士道：“对面暗中似还有个不明人物在窥伺，这两人打得这样紧张，八成未察出！我们慢点离开，不要让人施阴谋。”
琪瑶道：“我们搜他出来！”
铁奇士摇头道：“这又不可，假使那人也如我们的心情，这岂不是多事了！”
文蒂蒂道：“那怎么办？”
恰在这时，忽见高扬的对面行出一个老人来，只见他手中持着一根粗大的黑色拐杖，缓缓的向打斗处接近，铁奇士一见不识得，但忽向琪瑶道：“那老家伙目光有异，显然存心不良，我们也下去，但勿露形迹！”
琪瑶道：“我认得他手中的兵器，但不知他是谁？”
铁奇士道：“什么兵器？”
琪瑶道：“万年寒铁宝杖，其重千斤，宝剑难伤！”
铁奇士一面与琪瑶文蒂蒂掩到谷下，一面惊问道：“这万年寒宝杖是何出处？”
琪瑶道：“家父曾说过，这宝杖有五根，本为我海宫派仇敌妖龙帮之物，但妖龙帮已在数百年前早被我海宫派扫灭，因此这五根万年寒杖已不明下落！”
铁奇士道：“这老怪物该不是妖龙帮的余孽？”
琪瑶道：“有无余孽留下，爹爹没有说。”
文蒂蒂忽然伸手佛开遮掩的树枝，一眼看到人力子已脱去外衣，不由噫声道：“他看出老怪的举动有异了！”
铁奇士道：“人力子不会服气，他只是作万一准备，我们到了前面石后停下，有事可以来得及了。”
当三人停在石后之际，忽听那老怪沉声喝道：“金儿退下，待为师的来收拾他！”
琪瑶闻言噫声道：“原来是师徒啊！”
铁奇士道：“老怪不讲理，更不顾面子，徒弟尚未败，他竟要出手！”
忽听人力子冷声骂道：“老海怪，你最好是师徒联手！”
老怪闻言暗笑道：“小子，脱下蝶衣，回去叫你师傅来，如要逞强，老夫手下没有活口的。”
人力子大吼道：“你们怪海帮和妖海作梦都想夺取我海洋派的蝶王衣，可是你们永远也只是作梦，总有一天我们要决一死战。”
老怪嘿嘿阴笑道：“今天你小子就难逃老夫手掌！”
人力子冷笑道：“老怪，你们师徒有种，那就到空中去打！”
老怪物阴阴冷笑道：“小子，你已在老夫的飞杖威力之下，想到空中去，今生别想了！”
人力子闻言，似知敌人的宝杖太厉害，居然不敢振臂起飞，手中的宝剑仍在全力戒备，同时，目光尽在四下里探望，显然希望其同门师兄弟出现！
铁奇士看出他有怯战之情，立即行出朗声道：“江湖上居然有人敢大言不惭，不但自称威力，还说限人之死！在下倒要会会这口出狂言之人！”
那老怪忽见侧面行出一男二女，不由一怒，转过身大喝道：“小子何人，竟也出来架梁！”
铁奇士哈哈朗声道：“在下不是前来帮助任何一面，此来只是被老丈的‘威力’两字所激，因为在下出道至今，不但自己不敢言威力，然而也不相信别人的威力！”
老怪吼叫道：“你小子难道敢与老夫动手？”
铁奇士笑道：“三招两式，何尝不想试试老丈的威力！”
老怪大怒道：“小子，你明明存心出来捣乱，但也不妨，只要你能接老夫十招寒铁宝杖，今晚之事，老夫就作罢论。”
铁奇士大笑道：“真正威力之下，何须十杖，一举即可显露出来！”
老怪冷笑道：“好，小子，你拔家伙准备！”
铁奇士摇头道：“在下的兵器，只是背后这把短剑，不拔也罢。”
老冷哼声道，“你怕老夫震飞了！”
铁奇士哈哈笑道：“非也，是怕把老丈的宝杖削坏了！”
老怪忍怒冷笑道：“你小子真是黄口孺子，居然孤漏寡闻，竟说能削断老夫的寒铁宝杖，甚至还敢空手接招，不但侮辱老夫，而且不知死活，好，老夫打发你走路！”
铁奇士见他提杖而来，于是暗运真力于臂！
那人力子忽然大叫道：“朋友，你不可大意，老贼是有名的海怪大魔！”
铁奇士哈哈大笑道：“朋友，在下没有什么本事，但生平说出话不愿收回，刚才既然答应接他一杖，那怕死也要试试。”
老怪渐渐行近，又是一声阻笑道：“小子，准备闪吧，老夫要出手了！”
铁奇士笑道：“五指峰的风水不坏，在下死到这座谷中，也许葬块真龙地呢，老丈只管下手，最好打重一点，千万别把在下打个要死不死，想活不活，那老丈就缺德了！”
琪瑶闻言，不禁噗嗤一笑，轻声向文蒂蒂道：“妹子，我们这一口子出言够损的！”
文蒂蒂嘻声笑道：“他把那老头气疯了，姐姐，你看他的寒铁宝杖举得多高。”
话未收口，突闻怪老头陡发大吼，搂头一杖势如泰山压顶而下！
杖势又猛又急，如电压向铁奇士头顶，居然带出巨啸之声！
铁奇士真个不闪不避，只见他突伸双掌，十指之间叉开，迎着老怪的寒铁宝杖如风接住，他的身子连摇都不摇，脚下竟还是未陷半分入地！
老怪猛觉自己的宝杖一端，尤如劈在钢铁上，不但把自己的双掌震得麻木不灵，甚至掌握不住，身向后弹，双掌空空，这真把他吓惨了，只见他全身发抖，面如土色！
铁奇士仍含微笑，双手一抛，立将寒铁宝杖向他掷远，笑道：“老丈，这岂能算威力，后会有期了！”
他向二女一招手，扬长向外行去！
那老人的徒弟更惊呆了，连师父也忘啦，两只眼睛恐惧的看着着铁奇士背上！
人力子也不寻常，不过他未忘记仍在敌人面前，心中虽震于铁奇士神功，但却没有呆住，他一看铁奇士走了不远，立即还剑人鞘，从后追着叫道：“喂，朋友，你等等！”
铁奇士回头笑道：“朋友，不啦，在下还有事情！”
人力子急追道：“喂，朋友，你贵姓？”
铁奇士又回头笑答道：“朋友，将来告诉你！”
这时他与二女刚到谷口，他急向琪瑶道：“向右转，不要被他追上了罗嗦！”
琪瑶笑道：“他的脚步直奔正面去了！”
铁奇士点头道：“我们慢慢走！”
文蒂蒂忽然笑声道：“士哥哥，你的真力更精进了！”
铁奇士笑道：“刚才的接招，如果不是前天夜晚在渔村试过，那我还不敢尝试呢！这老儿的内力似是没有大妹和二郎强！”
文蒂蒂道：“前夜你如何试的？”
铁奇士道：“那是无意中试出的，前夜当你与师哥离去后，我又派高大哥和蒂蒂出来追你们，家里只有大妹和二郎，白姐姐也海边去了，闲得无聊，我就想试试二郎和大妹反应是否进步，所以我就当大妹和二郎在村外玩的时候，立即做装敌人向他们暗袭！”
文蒂蒂道：“她白妹子可不笨！”
铁奇士道：“二郎更精灵了，岂知我还没有接近，他们就查出了，甚至双双反暗向我抄来，当时我被他们抄得无处躲了，又不好意思由空中脱身，不得已，只好躲到一堆破渔网下面！”
琪瑶笑道：“他们怎么样？”
铁奇士道：“他们接近渔网时，冷不作声，两个人，两把风磨铜玉棍，竟施全力朝渔网劈下！”
文蒂蒂惊叫道：“糟了！”
铁奇士道：“还好，事先我提了功，但也被他们打得背部发麻！”
琪瑶气道：“谁叫你去逗两个大傻瓜，打死才活该！”
铁奇士笑道：“事后想起，我还有点冒汗，不过也好，不然今晚我就不敢接老怪那一招了，今晚上那老怪比死还惨！”
文蒂蒂道：“他比神鹰真人的功力如何？”
铁奇士道：“似稍微高一点，但高不了多少！原来他是怪海帮的！”
琪瑶道：“在南海这一方，恐怕还有很神秘帮派，这点连我爹爹都未提过！”
铁奇士道：“在人力子口中，听出还有什么‘妖海帮’，这又是什么人物呢？”
琪瑶笑道：“我也不知道，海洋的武林不比内地少，他们活动的地方比内地武林还广阔，多半在异城出没，所以无人知道。”
他们到了一座峭壁之下，文蒂蒂抬头一看，惊奇道：“这座削壁在内地各名山都少见，此处是什么地方？”
铁奇士笑道：“上面就是中指主峰，琼崖派的后门，就是这峭壁，琼州无特处，只有奇崖多，所以武林称之为琼崖！”
琪瑶这时暗暗一拉铁奇士道：“有人在峰上俯视我们！”
铁奇士轻笑道：“这个人难为你们两个了，她在打我的主意！”
琪瑶愕然道：“你这话是什么意思？”
铁奇士道：“你留心察看就是了，包你要生气！”
文蒂蒂道：“姐姐会生气，看出了对方是谁了？”
铁奇士道：“她由崖顶现了一次面，你们没注意，所以只有我看到！”
琪瑶嗔道：“是什么人？”
铁奇士道：“你自然会看到，这时何必说！”
琪瑶这时知道他在闹着玩的了，但仍装作道：“等我上去揍她一顿！”
铁奇士道：“深山古道，你不能叫人家说你不讲理，我们走得，人家就不能盾我们？”
琪瑶道：“她在窥伺我们！”
铁奇士道：“这不是理由，人家说我们无理取闹呢，走罢，让她动我的脑筋，有你们两个监视，难道怕把我抢去！”
文蒂蒂娇笑道：“原来她也是人啊！”
琪瑶道：“妹子，当心阿奇，他又想歪念头了！”
文蒂蒂娇笑道：“只要是好的，我们不怕多！”
铁奇士摇头道：“蒂蒂，你不怕挨揍，当心说话！”
琪瑶哼声道：“就是玉皇大帝的女儿，她也休想参进我和妹子之间！”
琪瑶的话刚落着，忽然看到一条娇小的人影在前面现身，铁奇士轻笑道：“玉皇大帝的女儿未到，却来了无名仙子！”

第二十一章 武林大闹双包案

琪瑶留心一看前面人影，发现是个非常美的女子，不过那女子面如寒水，身穿白衣，背插长剑，似在故意拦路。
琪瑶回头向文蒂蒂道：“妹子，你看见吗？她是北极的呀！”
文蒂蒂笑道：“距离这么远，我就感到有点冷了！”
铁奇士轻笑道：“怕热的男儿，可以讨她过六月！”
琪瑶道：“别说笑话了，她这来意不善！”
铁奇士照常向前行去，只见那女子反迎了上来，同时听她冷冷的发问道：“你们从什么地方来？”
琪瑶抢着接口道：“这关你什么事？”
那女子严声道：“本姑娘问的是那男子，不要你答话！”
琪瑶冷笑道；“他是我的夫君！”
那女子阴声冷笑道：“原来是女人当家！”
铁奇士接口大笑道：“你家是男人当家？”
那女子娇声叱道：“本姑娘讨厌臭男人，天下男人都该杀！”
铁奇士道：“原来姑娘是见不得男人，所以见到在下就拦截找麻烦！”
那女子娇嗔道：“杀你等于杀鸡，快交出四宝来！不然连你和那女人全部消灭！”
铁奇士愕然道：“在下有什么四宝？姑娘何不说个明白？”
那女子冷笑道：“天下武林要找的‘黄玉灵气结晶剑’，‘黄金灵气网’，还有‘黄金英胎’！你是走不了的！”
这个消息真使铁奇士闻言大吃一惊，回头向琪瑶道：“这是怎么一回事，我们还没有去寻，宝物竟早就被人取走了！”
琪瑶也感到不寻常，忙向那女子问道：“这四宝是什么人取走了？”
那女子冷笑道：“你们别装蒜了！有人看到你们由‘地狱群’的‘珠链礁’出来，且在某地拿出四宝观赏，难道你们想混过琼崖！”
铁奇士道：“姑娘说的也是一男二女，他们现在琼崖吗？”
那女子道：“别东拉西扯了，不认就动手！”
铁奇士道：“姑娘，在下等尚未去珠链礁，这事恐怕另有其人。”
那女子突然拔剑在手，喝道：“不识抬举的东西，看剑！”
琪瑶一见她直取铁奇士，不由大怒，抢口娇叱道：“何方泼妇，竟敢在此撒野！”
她的宝剑随声出鞘，迎上就攻！
双方一接手，铁奇士就看出那女子剑术高深无比，侧顾文蒂蒂道：“海外高手真是多得很，我们退后一点，看看她是什么路子！”
文蒂蒂道：“姐姐能接下嘛？”
铁奇士笑道：“在女子群中，你姐姐算是第一把高手，那女子武功虽强，但仍非你姐姐对手，不过这一场起码要打到天黑了！”
文蒂蒂道：“我们那有闲功夫在此多留？”
铁奇士道：“事情太离奇了，我要在这女子身上查出四宝的真正原因。”
这时那女子感到对手很不寻常，她渐渐震惊了，只见她猛将剑招加快，同时发出一声长长的劲啸！
琪瑶知道她在求援，也把功力加深，同时冷笑道：“鬼嚎什么？你不是要我的命吗，原来也只不过如此。”
那女子娇叱道：“你是海女宫什么人？”
琪瑶冷笑道：“你又是妖海什么人？”
那女子厉声道：“丫头，你可知道‘无情姑’三字！”
琪瑶哼声道：“原来你是‘妖海三姑’之首，可惜你遇上本宫第二代主人了！”
那女子惊叫道：“你是琪瑶公主！”
琪瑶冷笑道：“知道就该滚回妖海去，火速唤你师傅前来！”
那女子冷冷笑道：“没有那么容易，等一会看是谁滚！”
当她全力抢攻之际，忽听远处同时响起两声长啸，紧接着只见两个女子的影子如电而到，其中一个娇声叫道：“大姐，那丫头是谁？”
妖海三姑显然已齐到，只见无情姑喘声接道：“二妹、三妹，她是琪瑶公主，今天我们叫她好看！”
来的两女同时拔剑，立刻就向斗场上，同声道：“我们正要找她！”
铁奇士立即向文蒂蒂道：“你上去，有你姐妹两个，二对一没有问题！”
文蒂蒂拔剑冲出，大声道：“姐姐，那个给我！”
琪瑶笑道：“妹子，后来的一个叫‘无爱姑’二个叫‘无仁姑’，她们是师姐妹，你当心，妖海剑术擅长毒辣！”
妖海三姑穿着有别，无情姑全身穿白，无爱姑通身是黑，无仁姑一身血红，文蒂蒂挥剑挡住无仁姑，那无爱姑趁机援助她的大师姐，霎时杀得猛烈无比，铁奇士却无动于衷，他只袖手旁观，满不在乎！
五个女子愈斗愈急，简直把一座峭壁下的林木全被剑气扫光了，枝叶满天飞舞，尘沙如大雾膝罩，锐厉剑啸，十里可闻，声势惊人至极！
到午时了，铁奇士显出不大自然啦，他看到琪瑶无法再加功力了，于是，只见他将袖中双手抽了出来，开始向斗场接近！
当此之际，忽见峭壁陡然响起一声厉叱道：“你小子休想插手！”
声音劲厉，似是出自一位老妇人之口，铁奇士抬头一看，猛见崖顶飞落两个老人，一男一女，面色铁青，显出来势不善！
“二位前辈有何指教？”铁奇士随即立住发问。
其中老妇阴声接道：“你小子不值的指教，但得乖乖的在旁看着！”
铁奇士朗声接道：“那三女是前辈什么人？”
老头开口了，只见他哼声道：“是老夫夫妇的徒弟！”
铁奇士突然哈哈笑道：“这么说妖海的老妖到了！”
老头子怒喝道：“小子无礼！”
铁奇士沉声道：“不管有礼无礼，请问这场打斗该怎样结束？”
老妇厉声道：“必须分出胜负！”
铁奇士冷笑道：“二位前辈欲见令徒死亡不成！”
夫妇怪叫道：“小子该死！”
铁奇士怒道：“只怕连二位前辈也休想全身而退！”
那老妇猛地从背后取下一根金色凤头拐杖，大喝道：“老娘先收拾你！”
铁奇士见她扑来，反手就待拔出凤凰剑，可是刚举起。忽听背后有个老人大叫道：“小子，且慢，此地本为我老人家的旧战场！”
铁奇士闻声回顾，讵料大出意外，来的竟是老盗王，连忙缩手问道：“你老怎么会由三亚来？”
老盗王哈哈笑道：“大局突然来了，不来何为！”
他抢到铁奇士前面，指指那忽然停身的老妇哈哈大笑道：“意外，意外，没有想到妖海海主夫妇又在四十年后旧地重会了！”
那妇人闻言大骂道：“老海盗，这批青年男女是你什么人，竟要你来插手！”
老盗王哈哈大笑道：“我老海盗的少年朋友多得很，后面林中还有一大批，老媳妇！现在的天下是我们一辈的了，我身旁这位青年，即为当年凤凰神之徒，你不但要快把徒弟唤住，而且你们自己也得收起那股倚老卖老的本性，如不然，后果不堪收拾。”
那妇人显出一震，但仍吼声道：“凤凰神有什么了不起，当年大不了胜我夫妇一筹而已！”
老盗王冷声道：“那是他手下留情，故意放你夫妇回妖海！”
那妇人还待不服，但忽见崖上又有一批人影飞落，大家一看，见是三老三少！妇人这才回身阴笑道：“怪海三客也来了！”
老盗王大笑接口道：“怪海三客此来，必不寻常，非灾即祸！”
那妖海夫妻，似与怪海三客水火不容，只见她立向三女喝道：“三姑火速回来，打贼不如打强盗！”
她的三个徒弟闻声，如风退出打斗，但已气喘汗流！
琪瑶与文蒂蒂不追，收剑行向老海盗面前问道：“大家都来了？”
老盗王哈哈笑道：“三亚港都来了，不来干啥？”
铁奇士道：“怪海三客之一已被我整惨一次，他们此来莫非是全力报。”
老盗王摇头道：“他们已查出铁奇士的底子，不但不会再向你寻仇，甚至连神蝶衣也不会向你们要了！”
琪瑶道：“那他现身何故？”
老盗王道：“他们是在崖上发现有我老人家大此而来的，不过此时因为有妖海夫妻在仇视眈眈，他们暂时不会开口。”
文蒂蒂道：“他们找你老干吗？”
老盗王道，“打听三家神秘人物的来路！”
铁奇士噫声道：“他们自己不知道，反来问你老？”
老盗王得意的笑道：“天下事在武林，无人比你师傅知道的多，天下事么，哈哈，武林人谁敢说比我更清楚！”
他说完之际，忽听后面有人大声骂道：“吹牛的强盗！还不把孩子们带回，比你知道多的大有其人！”
老盗王闻言一缩头，伸出舌头五寸长，急忙一把拉住铁奇士道：“你那老滑头来了！”
铁奇士似亦听出师傅的声音，急急带着琪瑶和蒂蒂向后转身跑，害得老盗王拚命追！
距离林间约一箭地，跑进林中时，只见青年男女一大群，他们围着一个白须的老头在团团坐！
老盗王抢到前面，只见他双手一拱，哈哈笑道：“义兄安好！”
这一问，倒把青年们问傻了，望着白发老人只瞪眼！
老人家居然招手老盗王笑道：“贤弟也好！”
铁奇士吓声道：“是真的！”
白发老人笑道：“什么是真的？”
铁奇士道：“你们二老俩真的是结义兄弟！”
老人笑道：“我救了他十二次命，他才肯认我作兄弟哩！”
老盗王哈哈笑道：“义兄，你说多了半次，算起来只救我十一次半啊！”
老人哼声道：“怎么半次的？”
老盗王道：“最后一次我是游水逃生呀！”
白发老人哈哈笑道：“你那次五脏移位，双腿全折，右手脱臼，只剩下一条左臂，而且离九妖岛还有三十海里，就算你水功比别人强，但游到九妖岛也会被妖怪吃掉呢！这只能算半次，实际上比前面十一次更险！”
老盗王道：“只能算半次，这次决算未绝望，上十一次是绝望的！”
白发老人叹声道：“算了，算了，算我吃半次亏，喂，外面那批家伙怎么办？”
老盗王道：“你的声音他们听得出，八成会悄悄的离开啦！”
白发老人哈哈笑道：“当年我又不与他们见面，怕什么！”
老盗王大笑道：“有很多妖魔鬼怪都没有见过钟馗，但听到笑声就远走高飞了！”
他的话未停，突然改变语气喂声道：“义兄，你比我知道天下事多？”
白发老人道：“从十日前起，武林中出了一件怪事，凡是有了名气的武林人，不管老辈与小辈，他都有双包案了，有两个我，也有两个我的小滑头，甚至还有两个老盗王，总之都有，你如知道这件事，那算你比别人真高明！”
老盗王跳起叫道那有这样的事？简直胡说乱道。
白发老人道：“一点都不假，连我也被蒙了两三眼了！”
铁奇士惊问道：“你老遇到什么？”
白发老人道：“我见到两个仙鹤姥姥在拼命，又见到两个普普元师在打得天昏地暗，甚至见到两个古墓幽灵在显神通，斗邪门，这是不谈，他们都是邪门，我只有在暗中袖手旁观，可是昨天我竟看到两个少林掌教在一座谷中同时打斗，这一来，我简直不敢动手，因为怕打错了真的呀！”
铁奇士道：“这真危险，难道没有胜负？”
白发老人道：“功夫显然是假的高，如是真的高，那就有结果了！”
老盗王惶然道：“义兄认为将来我们也会搞出双包案？”
白发老人道：“这就问对方的武功了，对方的武功如能高过我们，不但闹双包案，甚至我们的老命也就寿终期到了！”
琪瑶插嘴道：“伯伯，对方已经露几次面为何不将对手杀死呢？”
白发老人道：“他们不是一个人，其中有男有女，据伯伯猜想，他们不但武功莫侧，甚至能变各种各样男女老少，而他们自己的真正年纪和相貌则无人知道，他们之所以不杀交手的对方，那是不到时机，在他们的目的将近时，那就是下手的时候，目前似在向整个武林捣乱示威！”
老盗王猛的跳起大叫道：“他们是得到金玉图中宝的人物！”
白发老人道：“你的反应是比人不弱，我遇到几个当年的老对手，这次我们讲和了，大家都不愿再交手，而且平心静气把目前问题商讨一场，他们的看法与老强盗的见解完全相同！”
老盗王郑重道：“他遇到当年三强了！”
白发老人点头道：“是的，他们依然如昔，比你差不多老的样子！‘孤芳子’和平多了，‘恨世生’面上有了笑容，‘拚到底’居然封了剑！”
老盗王叹声道：“当年武林一绝三强，再没有高过你们的人了，没有想到今天也被问题难住啦，他们怎么办？”
白发老人道：“他们都派出衣钵弟子找那神秘男女了，我怕小滑头误会结仇，所以前来找到小滑头说明白。”
铁奇士道：“他们的徒弟是什么样子？”
白发老人道：“都是漂亮的小伙子，孤芳子的徒弟叫‘玉中玉’，恨世生的徒弟中‘弃尘仙’，拚到底的徒弟叫‘天注定’！他们的生性都有点学师效祖，你既不可结仇，也休想结义，能作到各不相犯就行了！”
铁奇士道：“眼前我该作什么？”
白发老人道：“你和师兄带着你们伙伴回雷州，我老人家与老盗王另有事情去作，琼崖这里的武林人快离开了，因为那神秘男女似已在琼岛。”
铁奇士道：“回雷州又如何采取行动呢？”
白发老人道：“性急不得，可以缓缓的沿海北上，我要你找寻的不是神秘男女，而是一个老道士，他是当今武林最懂练飞剑，最明了练长生之方的一位，他本身武功不高，因其当年犯罪天下武功乱练之故，竟把自己的基础练坏了，永远也到达不了至境，可是也因博求奥妙之故，使他大悟长生和练剑真谤，他自己无望，但他可以造就别人，我老人家生怕那神秘男女将其擒去逼教，那就后果不堪设想！你要找到他也不简单！他是搜天狐之师，生性多机智，而且不信任别人，你要保护他，但又不能说好，也不能行强，同时还得小心被其愚弄！”
铁奇士道：“这老道可不容易对付！”
白发老人道：“为了怕神秘男女将令拎去，不容易也要你作到！”
老盗王道：“这样说，巫中巫很有用了，赛老君是她师兄啊！”
白发老人道：“与其说师兄，不如说是未婚夫妻，不过巫中巫好利之心永远为赛老君讨厌的，仗巫中巫去找他没有用，他不会露面的！”
铁奇士道：“那老道号‘赛老君’！”
老盗王接口道：“正是他，你的机智可以和他斗斗！”
铁奇士道：“神秘男女的本领，还不是得了‘黄玉结晶剑’，‘黄金灵气网’，和黄金果，黄金莫所成的？”
白发老人道：“不，四宝得手，只有黄金金英可用作照明之用，其他三件还有奥妙，非即得即用的东西，他非找赛老君不可！我们控制赛老君之后，这才能设法对付他们。”
老人们说完动身而去，铁奇士一查眼前的人丛，计有白慈、白大妹、铁二郎、五王子、明珠郡主、琪瑶、蒂蒂、高扬、高式等九人，他立即向师兄高式问道：“师哥，我们可以动身了？”
高式道：“天色已黑，可乘夜离开琼岛，你看由何人领路？”
铁奇士道：“还是请高扬大哥领路！”
高扬道：“我在空中慢慢飞如何？”
琪瑶道：“那大显眼了！”
高扬道：“在地面行进，我怕遇上双包货，到时你们不知帮忙那一面呢！”
铁奇士道：“对了，我们得先作个暗号，一旦真遇上那神秘男女，提防左右为难！”
高式道：“他们没有飞衣，任何事他们可以变出来，这种宝衣相信他不能！”
铁奇士道：“还有无宝衣的呢？”
琪瑶道：“你规走什么暗号？”
铁奇士道：“一旦遭遇那种情况，凡是我们的人就把左手高举！”
琪瑶道：“人家不会照样？”
铁奇士道：“那再加上口中大叫蝙蝠人！因为他不识那个号蝙蝠人！他如照叫，这就可以盘问内情了！”
高式道：“这虽可行，但不十分妥当，不过短时可以的。”
高扬道：“那我先走了，你们随后跟进！”
一整夜的工夫，这批青年男女还只刚刚离开五指山区，因为他们不便施展轻功急走，而且又不愿走明显之路，生怕暴露形迹。
天亮时，高扬在一路上打了几只飞禽走兽，这时已烤好做早餐，大家就在一条山溪旁坐下进食。
食后，高扬又要领先动身时，只见铁奇士轻声叫道：“高大哥，我们的去向已有动静了！”
高扬急问道：“离此有多远？”
铁奇士道：“声音似轻过一处高峰隔离，前面是什么地方？
高扬道：“数十里前面没有出名的高峰，最高的不过半里许，这条溪通万全河，过河四十里才是‘生毛岭’，但不是我们的正路！”
铁奇士道：“我估计在数十里外有座山峰，峰下那面有两个特殊高手在打得非常激烈。”
高扬道：“我们再走二十里才偏右，正对着‘黎母岭’而追，你察到的动静是我们经过之处。”
铁奇士：“那请大哥先上去看看，我门人多，不宜同时接近。”
高扬向高式招手道：“宗弟，你陪我一同去，我自闻到神秘男女之后，心中无时不在咚咚跳！”
高式笑道：“大哥的武功并不弱，而且有蝙衣仗势，怕什么？”
他虽是这样说，但仍随在高扬后面，二人提功奔出之后．不久被一座不明山峰挡路，同时已听到剑啸之声！
高扬立住道“绕过去还是翻过峰去？”
高式道，“上峰，希望登高可见！”
高扬道：“那就飞上去，不要飞得太高就是！”
高式同意，他先振起蝶王衣，展臂即起空中！
高扬一见，觉得蝶王确与蝠衣有同样轻灵巧妙的功用，所不同的只是形式有点差别，随即亦振臂飞起！
高式见他追上，于是轻声道：“当心峰上另有别的武林人，我们接着树梢滑上去！”
高扬会意跟在后面，稍提内劲，真如蝠蝶竞巧，翩翩滑上山峰。
刚到峰顶，急急下降，传音高扬道：“大哥，峰顶有个神秘尼姑！”
话未了，接着听到一个老尼慈声道：“二位施主，不必怀疑，老衲号金光！”
高式闻言、不由一惊，忖道：“她是白慈的师傅！”
来不及多想，高式立即见礼道：“大师，晚辈高式，这是宗兄高扬，给你老请安！”
老尼啊声道：“原来是二位高施主，这样说，小徒也来了！”
高式恭声道：“白姑娘尚在后面，晚辈等是听到峰下这面有动静才领先来查！”
老尼道：“前面峰下谷口打斗仍激烈！二位不宜接近！”
高扬道：“师太，是什么人打斗？”
老尼道：“一个是通通国师，另外一个也是通通国师！”
高式惊叫道：“又是双包案！”
老尼道：“所以老衲不许二位接近，一旦接近露相，马上就有你们两个假相出现！”
高式道：“你老可知假的来历？”
老尼道：“武林出了这件空前未有的大事，贫尼焉能坐视，然而奔走了东南西北，四方探索的结果，仅能得到一点点消息！”
高式急问道：“什么消息？”
老尼道：“贫尼遇到一位佛门道高先进，他虽不是武林人，但她指点贫尼到过一处名叫‘幻影洞’的地方，请问一位号叫‘幻影神师’的人物，方始得知武林中竟还有个‘幻海虚境’这名字，在这幻海虚境之中，自千年前就有一门，自称‘幻海门’，这门中人物不多，世代遗传，每代不到五人，他们以往从不涉身江湖武林，也不争强斗狠，但是他们的武功别具一格，高深莫测，同时又有幻术，奥妙不可思议！”
高式道：“江湖传言的神秘男女，八成即为这一邪门了！”
老尼点头道：“贫尼也只能确定这一点而已，详情还得继续探求！”
高式道：“这邪门为什么在这时代现身江湖？又为什么捣乱武林，其目的又在那里？”
老尼道：“施主所提三个问号，也许为整个武林共同之点，贫尼曾独自假设了这三个问题，第一，该门这一代必定出了一个野心掌门人。第二，先把整个武林捣得人心惶恐，以收先声夺人之势，第三，要独霸武林！”
高式道：“他们已得了金玉图中四宝！”
老尼道：“这邪门的掌门人也许就因得了四宝之后才下定决心露面的，四宝之中的黄玉结晶剑能助长气焰，灵气网又增加其雄心，尤其是能练长生不死的黄金果，他们认为可以永世称尊了！”
高式急向高扬道：“大哥，请你快接老二前来，同时先把师大的指教转告，免得老二冒险！”
高扬应声回转之后，老尼起身道：“你们之中，有几个得了宝衣能飞的？”
高式道：“六个，白姑娘也有一件！”
老尼道：“你转告他们，今后要提防空中，这邪门不仅在地面厉害，甚至在空中更厉害！”
高式惊问道：“真的？”
老尼道：“你们会过神鹰真人，仙鹤姥姥，鬼鹫老祖等否？”
高式道：“都知道。”
老尼道：“这三个仗飞禽称雄的老魔头，现在已成漏网之鱼了！”
高式骇然道：“幻海门仗什么在空中？”
老尼道：“他们有鼠神衣，加上幻术，照样可幻出你们的宝衣！”
高式闻言泄气了，他本来想仗宝衣与对方相抗，现在这一点又不能依仗了，叹声气道：“这邪门竟样样都能！”
老尼见他颓然之势，鼓励道：“孩子别灰心，目前正派武林都尊敬你师弟，人人认为他可挽回大劫！”
说完起身道：“贫尼不能等到他来会面了，还有急事必须赶往普陀！”
高式道：“晚辈师弟马上就到了！”
老尼道：“见一面不重要，不过你得转告他，要胜幻海门，只有凭智慧！”
高式恭声道：“晚辈记下了，你老保重！”
老尼走了不久，铁奇士恰好带领大家赶到，他一见高式就问道：“金光神尼呢？”
高式道：“她来不及与你会面了，老人家要急赴普陀去。”
白慈道：“临行说什么没有？”
高式忙将神尼的意思向铁奇士说了，接下去道：“对方有飞鼠神衣奈何？”
铁奇士道：“这门人物不多，在我看来还不如古墓门为之厉害，这门人物只拥有高深武功之人示威，古墓门连普通人物都不放过，说真的要仗这一门人物去消灭古墓门哩！”
高式叹声道：“那就看你的智慧了！”
铁奇士道：“师哥，我们两人下峰去，先见见一次双包案也不错，同时我还未见过通通国师，这家伙是古墓幽灵的哥哥，看他到底是什么样的货色？”
高式道：“老师太嘱咐过，叫我们不宜太接近啊！”
铁奇士道：“不露形迹就是了！”
两师兄弟刚到山下，距打斗处甚远，可是耳中已听到一声长笑，打斗同时无音了！”
高式噫声道：“停了！”
铁奇士突然道：“师哥，快易容！”
高式不明其意，立即运功易容，同时看到师弟已变成个面色铁青的人物，完全不似美男子，他觉得愕然，但又不便出声问。
铁奇士一指背后的凤凰剑，轻声道：“有事时注意剑柄上的宝气，这是幻变不出的，你的巨阙剑芒，也是别的宝剑没有的！”
高式闻言豁然于心，忖道：“他真精灵，提防幻海门在暗中行动了！”
到了尽口，忽见一个中年人物正在恨恨连声，看其穿着！竟是伊犁国人的贵族打扮，高式暗暗向铁奇士道：“此人定为通通国师！”
铁奇士点点头道：“但仍扬长前进！不可注意！”
忽有两个青年人出现，那中年伊犁人一见猛退，他似被幻海人物吓虚了胆，不过一退又冲出喝道：“二位是什么人？”
铁奇士不知存的什么心眼，只见他拱手道：“大国师，不识敌人了！”
他这叫冒叫伪装真个把伊犁人搞糊涂了，只见他面显古怪之情，可是手中的长剑依然紧握，半晌才问道“二位是何处？”
铁奇士又接道：“阁下忘了三年前相见于某地的武林朋友了！同时看阁下这种情形，莫非与何人猛干一场了？”
伊犁人更感莫明其妙，翻翻白眼，良久嗯声道：“朋友是玉门关外‘七汉子’中人物！”
铁奇士根本不知什么“七汉子”，但一对方发问，立即顺手推舟，哈哈笑道：“大国师到底是个有良好记性之人，在下正是“七汉子”之一，后面是承师兄！”
伊梨人啊声道：“朋友，我又想起了，你是前年某晚，在暗中助我擒拿敝国叛逆之人，可惜那晚在混乱之中，区区未曾注意朋友的面目！”
铁奇士哈哈笑道：“这就难怪了，那一晚，我以为阁下看清楚了！”
伊犁人叹声道：“蒙朋友相助，区区一直未曾表达感激之心！”
铁奇士道：“大国师！武林出现了一批变化无穷的怪物了！”
伊犁人道：“区区适才几乎失手！”
铁奇士哈哈笑道：“大国师莫测高深的神功，岂有失手之理，阁下显然遇上那幻海门中人物了！”
伊犁人惊异道：“朋友深悉其底！”
铁奇士淡然笑道：“约略知其一二，阁下想明白，咱们边行边谈如何！”
有了非常的钓饵，不怕伊犁国师不上当，只见他收回宝剑连声道：“朋友要去那里，请多多指教！”
铁奇士笑道：“在下要去雷州，不知与国师同路否？”
伊犁国师大喜道：“区区恰好也去雷州，二位请！”
铁奇士道：“国师请！”
三人由谷口向西，目标清楚，后面的一批，当然看得见，他门由五王子带领，保持距离，暗暗跟进。
走着中，伊犁国师向铁奇士道：“朋友，你竟知道最近神秘莫测的那批人物！”
铁奇士道：“那是幻海门中人物，武功高，能飞！能变，这批人不久要发动横扫武林，阁下作何打算？”
伊犁国师道：“区区回国之后，决心召集武林高手与幻海门一拚！”
铁奇士道：“那在下听候佳音了！”
到了海口，已是第四天的中午，伊犁国师告别分手了。
高式这时才问铁奇士道：“老二，这几天你在动伊犁国师什么脑筋？”
铁奇士哈哈笑道：“我的脑筋动得正是时候，此人功力虽高，但其意志不坚，这一路上我使其下定决心，促使他对幻海门反抗到底，他这次回去，必定会把古墓门拖下水，这是驱虎吞狼之计。”
高式道：“还有一个普普元师呢？”
铁奇士道：“有机会照样画葫芦！”
高式头一看，五王子已将大家带到了，时当清早，又近海口城市，他们会面后就向城里走去。
十个人在城里大吃一顿，没有休息租船渡过琼州海峡。
海渡的船只有官渡也有私，私人的多半是商人出租，但也有货船顺便带客渡海的，高扬为怕与别人混乱，他单独租了一条空船！这样不易露出形迹。
十个人在江湖上结伴而行，如要不露形迹，那是办不到的，这一点铁奇士早就明白，当他和高式们会伊犁国师时易容之际，他不过是提防幻海门在暗中破坏其向伊犁国师动脑筋，但自与伊犁人告别之后，他又恢复了本来面目，他很清楚，幻海门对他尚无所知。
在船上，高式一看除了船家，再无外人了，他这才向师弟问道：“老二，我们在武林中还不算成名吧？”
铁奇士闻言，轻轻一笑，环顾大家一眼，最后落到五王于面前笑道：“五爷，你会意我师哥的话嘛？”
五王子笑道：“我认为幻海门早就注意我们了！”
高式朗声笑道：“为何不找上来呢？”
五王子道：“也许怕你天下第一剑客！”
高式笑道：“五爷别开玩笑，幻海门出世还不久呢，何况我是冒老二之名的顶替货呀！”
“五爷！”
铁奇士接口叫了一声，郑重道：“师哥已被盯了！他自己还被蒙在鼓里，幻海门露形虽不久，我想他们对江湖的动态早就摸清了，今后能脱他们的视线，恐怕只有我一个人了！”
高式骇然道：“出海城那馆子的时候，师哥被什么人拦了一下？”
高式吓声道：“那卖油苏的女子是幻海门！”
铁奇士道：“那女子虽然是，但她不会变男子，变你的是他后面那个装作中年人男的，他使卖油苏的女子挡你，那是要看清你的面貌，加上你身上所有一切！”
高式道：“我现在就换衣服如何？”
铁奇士道：“没有用，人家施的是幻术，无须样样化装，幻术一霎那即可变成，如影随形，摆脱不了。”
高式道：“那如何应付？”
铁奇士道：“上了岸时，师哥不要脱离大家，看他如何开始，我相信这门人物要与人动手闹双包案时，必须找到对手单独行动才出现！或者在人群拥挤时趁机混进，他们这种手段，主要不是让对于有群攻与围困之力！”
高式道：“我找个机会给他，决心试试其功力剑术如何？”
五王子立即反对道：“不可，这太冒险！”
高式道：“他们目前只是捣乱，并未下手杀人，连通通国师也只打一阵就离开了，危险大概不会有？”
铁奇士道：“师哥的功力估计只比通通国师高一筹而已，要试就得给他们一个下马威，杀一个施点颜色给他们看，如果反使其有力控制打成平手，那更助长其轻视武林之心了，这是得不赏失的。”
琪瑶接口道：“那你就出手好了！”
铁奇士道：“他们的后台尚未出现呢，我要留下对付其后台，否则就打草惊蛇了，金玉四宝落在他后台人物手中，杀其爪牙，惊其后台，四宝永远得不到手了！”
五王子道：“这样好了，你也控制他打成平手如何？”
铁奇士跳起道：“五爷这话提醒了我，以其人之道还治其人之身，这还妙！”
明珠郡主道：“五爷这主意并不怎么妙，相反会把铁二侠的功夫显露了！”
铁奇士道：“郡主认为后果如何？”
明珠郡主道：“你是我们最后一张王牌，无论如何不能让敌人知道太早，暴露过早，敌人的爪子打不过你，他们会施出别的手段来要协你，也许会在我们之中有人失踪，失踪者即为敌的人质！”
铁奇士怵然道：“郡主深思远虑极是，这真的非常危险！”
五王子道：“那眼前就有幻海门要找高大侠奈何？”
高式道：“那只好拚一场了，好在敌人只是存心打平手！”
铁奇士道：“据白姐尊师神尼前辈说，这幻海门人数不多，我想能除掉几个就更少了！”
高式道：“老师太说的是过去，现在他们敢于发动，其人数决不是少数！”
铁奇士决然道：“走一步算一步，看看他们的举动再说，现在想对策，不如灵机应变！”
大家也没有再好的意见提出，人人都觉非常惶然。
船靠码头时，天已近黄昏，他们上岸走进一座名叫“白沙”的镇内，吃了晚餐，即乘着蒙蒙的海雾又向前行，是晚未作落宿的打算！
行进中，铁奇士紧靠着其师兄走，同时向前面带路的高扬道：“高大哥，前面有什么城吗？”
高扬回头道：“数十里外是闻名的海安新大镇，也是官道的起点，再走几十里就是徐闻城了！”
铁奇士道：“大家靠近走，不可脱离视线，今晚雾太浓！”
高扬道：“前面有一群人，你看到没有？”
铁奇士道：“看到了，是一批武林人，不要管。”
高式轻声问道：“你查出什么了？”
铁奇士道：“出乎意料之外，对方似对你没兴趣了！”
高式笑道：“也许知道我们有了防备？”
五王子走近道：“后面有两个在追来！”
铁奇士道：“不是我们提防的，那两个只是普通高手！”
前后左右都在他敏锐的察觉之中，五王子暗暗佩服不已，笑道：“敌人的功力你能察出？”
铁奇士道：“武功高深的人，他想装作普通高手挡路，那等于武功不高的人装高手一样笨，脚步之间瞒不了我！”
五王子道：“这有什么毛病？”
铁奇士道：“特殊高手装作普通高手，他的脚步落地，虽故意落重，但重而不浊！”
明珠郡主闻言大异，也走近问道：“这浊字之分在那里？”
铁奇士道：“高手如故意装作非高手，他的脚步落地不带沙石泥土的触动之声，你察觉的声音圆而不散，非高手想装高手，那怕他提足轻功落足，地面的沙石也会踏得沙沙发响！”
五王子道：“他足不落地呢？”
铁奇士道：“那是说普通高手以上的人物，可是他逃不过我的眼睛，比方后面那两人，他怎能施行暗袭呢？”
高式笑接道：“路旁的树木可不少！”
铁奇士道：“师哥，你要不要猫头鹰的肉？”
高式道：“你这是什么意思？”
铁奇士顺手析下了一枝路旁枯枝，接着如电打进路边林中，忽听“咭”的声，落下一件东西！”
高式会意，闪身入林，回来时手中多了一只猫头鹰，他笑道：“老二的眼睛愈来愈神奇了啊！”
五王子哈哈笑道：“这证明是，暗处无法藏敌人了！”
铁奇士道：“藏仍旧可藏，但他藏得住就无法迅速施袭！同时他还得屏住呼吸，控制其身上所散发出来的体气，一个人有一个人的体气，除非有强大的逆风，不然也会被我嗅到！”
这时连高扬不敢在前走远了，浓雾愈来愈沉，他停住向铁奇士道：“头儿，连月亮都看不见了！”
铁奇士道“请琪瑶姑娘与你同去，这是海雾，再走十几里就没有了！”
琪瑶正往上去，但忽听后面有人大叫道：“前面可是铁奇士大侠！”
铁奇士闻言一皱眉道：“这是谁，一点江湖经验都没有，夜晚拦路，大声叫名！”
高式道：“老二，提防一点！”
铁奇士道：“不，这是后面追赶的两人！”
他回身而立，朗声道：“后面是那一位！”
后面快走上两人，其一大喜道：“真是铁大侠！”
铁奇士一看，噫声道：“剑鲨！”
那人是老盗王的助手，只见他喘息道：“铁大侠，快由右面小道走，老盗王与令师叫你坐船！”
铁奇士觉出情形不对，急问道：“为什么要改道坐船？”
剑鲨走近轻声道：“你们十人过海登岸前，早有一批幻海门变成你们的样子抢到前途去了，令师估计，那批人一定要在七星岭拦住我们混斗！”
铁奇士等闻言大惊，高式骇然道：“他们把我们十个都变成了！”
剑鲨道：“其中有两个巨人，竟也与大妹二郎一样，简直无法认出真假！”
白慈道：“他们也有这样巨人？”
剑鲨道：“不，据凤凰神爷说，那完全是幻变，但无人看得出，比真的毫无差别，他们手也有风磨铜棍！”
铁奇士回头决然道：“琪瑶，你与师哥随我走，我要追他们，其余的通通跟剑鲨去坐船，对方竟有这种神通，我反而不信邪了！”
琪瑶道：“凤凰伯伯可不许你这样干啊！”
铁奇士道：“我的行动他也管不了！五爷，快带他们走，幻海门既然要这样戏弄我，这是逼我给颜色给他们看了！”
五王子向白慈道：“姑娘，我们走！”
白慈走向铁奇士传音道：“你相信剑鲨是真的？”
铁奇士道：“白姐放心，剑鲨不是幻出来的！”
剑鲨悚然道：“我这出现太突然了！”
铁奇士道：“你由白沙镇外追来，为何早不叫？”
剑鲨道：“雾太浓，追又不敢追快，刚才老胡看出高扬先生的身材才敢出声！”
铁奇士道：“你们回去要小心，家师与老鲨王在船上没有？”
剑鲨道：“令师仍在，不过二老不会坐船，他们等大家去了再走！”
铁奇士道：“好，大家分手了，前面见！”
分手后，铁奇士领师兄和琪瑶展开绝顶轻功，一口气追出数十里，过了海安镇，登上大道，一路超过不少江湖人，他们也不管别人见了如何惊讶，也不管猜忌，天亮时赶到徐州城，可是仍未发现伪装的敌人。
进城时，忽见一批和尚和道人，他们似感一惊，立有一个老和尚向铁奇士合十道：“施主，还认得贫衲嘛？”
铁奇土一看，啊声道：“宏缘长老！”
原来这批和尚知道人竟是少林武当的有道之士，铁奇士虽然只认得宏缘长老，但也一一拱手为礼，谦恭肃立。
宏缘长老似感在街上说话不便，立即向其僧道同伴道：“诸位师弟和道兄，你们先走一步，那事由贫僧向铁大侠说明！”
他背后老道和老僧齐向铁奇士兄弟道：“老衲！贫道告别了！”
铁奇士立知又有什么重要事情发生，立向他们共手，同时向宏缘道：“大师，前面有客栈，我们落店后再谈！”
到了店中，高式向店家叫了一桌素席，他们陪着宏缘和尚在所住的上房里吃早餐。
当进餐之余，老和尚轻声而郑重的道：“铁施主，你们不是十个人同行嘛。”
铁奇士道：“大师看到了？”
老和尚道：“好在武当有个长老向大家提出警告，不然贫僧真的上当了！”
铁奇士会意道：“他们过境多久了？”
老和尚道：“昨天四更天，贫僧等在大道旁一处石山上看到伪装施主的那批人，现在算来，他们足已过了海康城，原来施主早就明白了。”
铁奇士道：“我们本来确是十人，但得到消息后，另外七人已改道了，只有我们三个来追踪，不知海康城距七星岭有多少路？”
老和尚道：“有七十里，施主打算如何办？”
铁奇士道：“在下决定行赶到七星岭等着，大师如没有别的事，那就先出店！”
和尚道：“中原各派已得令师凤凰令，令示只许监视，不许采取行动，施主既然要追去，那就得慎重而行。”
铁奇士道：“在下已有应付之法，但请大师暗暗通知各门各旅，日后如见到两男一女自称为‘先天三剑客’的人物，众人尽量避免交手，那三人即为在下等三人，同时展开传播消息，消息中不要说我们是好人，也不必说得太邪，各派高手又要尽量找我们三人动手。”
老和尚骇然道：“施主这是什么策略？”
铁奇士道：“避免敌人知道我们与正派人物有关系，同时只以我们三人与幻海门为敌！”
宏缘和尚会意道：“施主决心动手，又怕连累自己人，这是施主一番苦心，老衲一定照着施主的意思去作。”
和尚起身告别去后，铁奇士立即同琪瑶和高式道：“我们快易容换装，先由天空绕道飞往七星岭！”
琪瑶道：“你要引我们自己的敌人出面？”
铁奇士点点头道：“到了七星岭，我首先就找幻变成我的人！”
高式道：“我们的宝衣不露相了？”
铁奇士道：“我估计幻海门在附近没有人，只要我们冲上云层就可以掩去形迹了！”
琪瑶道：“那不行，日后呢，总有露出宝衣的时候，同时在这场打斗中，他们如果不敌你，一定会仗飞鼠神衣逃走，难道你不追？一追又要露相了！”
铁奇士道：“蝠衣和蝶衣的传说，谁敢确定数目，我们有，别人也有，这不能证明我们可疑，最主要的是打斗，这就够了，日后我们不断与各派高手交手，甚至我还要找师父动手！”
高式笑道：“师傅才不会和你打假的哩！”
铁奇士道：“试试看吧，甚至使师傅看不出我们的武功！”
高式道：“你的风凰神剑呢？”
铁奇士道：“马上就叫你认不出，你快和琪瑶易容！”
他说完，单独走出去，也不知他去那里？听脚步声，他竟是走出店去了。”
琪瑶笑道：“我不吃了，师哥多用一杯酒。”
高式道：“老二可能马上要动身，我也不喝了！”
他们各自走进一间房去，不久，琪瑶先出来！见见他化装成一个比原来粗一点的女子，作少妇扮扮！
接着高式变成一个中年黑汉子！二人相对一笑，坐下静等铁奇士回来。
等了半个时辰不不见铁奇士回来，琪瑶有点急了，走到房门外探望。
刚见房门，忽见一个租豪青年竟由店后走廊而来，他经过琪瑶时，眼睛显出古怪的光芒，同时还伸头向房中探视！
琪瑶一见有气，冷声问道：“阁下找人嘛？”
粗豪青年瞪眼道：“不找人！”
琪瑶道：“不找人到我房中探什么？”
粗豪青年哈哈笑道：“姑娘房中有什么见不得人的东西不成？”
高式在内闻言，不由有气，冲出喝道：“阁下贵姓？”
粗豪青年冷笑道：“谁不知本人为雷州神刀客！”
高式哼声道：“原来是此地的地头蛇，阁下的举动，有失武林规矩，你可知道？”
粗豪青年大怒道：“朋友，放明白点，雷州地面，不要说是一座过往人员的客栈，就是官府的后堂也由我穿来走去。”
高式叱道：“阁下可肯到城外去谈谈？”
粗豪青年哈哈笑道：“此门外的五亭，我神刀客等着你的朋友，可是你得来，不然有你更难看了。”
他说完大步而去，高式立即向琪瑶道：“姑娘，你在此等老二，我先走一步！”
琪瑶道：“师哥，何必与这种地头蛇一般见识？”
高式道：“雷州神刀客确有其人，听说他是南疆各城的私娟总保镖，为全州民众的大坏蛋，过去虽未见过，这次遇见非除掉他不可！”
琪瑶道：“那慢点，当心他是幻海门的人，等我留下字条给阿奇，我们一同去。”
高式同意，先去会了房钱，立即在店外等候。
未几，琪瑶出来了，二人立即奔北门。
出北门五里，只见道旁有座大凉亭，这时亭中正坐着那个雷州神刀客，高式一见，随即招手道：“地头蛇，拔家伙吧！”
神刀客立即从背上取下一柄长剑！色泽如墨，高式一见，觉出他的宝剑特异，不由的暗暗戒备。
琪瑶一直就疑心这神刀客是铁奇士化装的，可是这时，一见他的宝剑，立即疑心尽消，轻声向高式道：“师哥，他手中是‘墨龙神剑’是古今无二的奇剑！恐怕不下于你的巨阙！”
高式道：“我早就闻听雷州神刀客确有一把墨龙剑，现在证实人物俱实了！”
雷州神刀容缓缓步出凉亭，只见他哈哈笑道：“朋友，可识在下这把剑？”
高式冷笑道：“阁下就凭一把墨龙剑为恶！”
神刀客忽然大笑道：“师哥，你和琪瑶都被我瞒过了！”
高式惊叫道：“你是老二――”
粗豪青年走近笑道：“剑有了，凤凰剑可以打埋伏啦！我们快取披风，脱掉外衣腾空。”
琪瑶娇声叫道：“慢点，你的墨龙剑由何而来？”
铁奇士笑道：“我出门不少时间了，总要做点事情，雷州神刀客被我杀了，夺下他的宝剑，总共费了半个时辰！”
高式道：“真的？”
“难道你们是不信？”
琪瑶道：“三缺一――”
这句话使高式莫名其妙，可是铁奇士却笑着接道：“永不作第三个梦！”
忽见琪瑶格格笑道：“现在算你是真的了！”
原来他们在打闺房秘语！高式这时才会意，笑道：“老二，我真是不敢认你！”
铁奇士道：“少林和尚武当诸老都动身了，我们快点，不在中午赶到七星岭，幻海门又过去啦！”
三人把披风外衣都打进包里，同时振臂而起，如箭离弦，霎时冲上云层里不见，他门先是沿着官道前进，云层厚，不怕地面看见，及至一个时辰后，前面的地上现出一座高峰，高式叫道：“老二，看到七星岭了！”
铁奇士忽见地头上有一行男女奔动，立即向高式警告道：“师哥，不可露出云外，幻海门一行在下头！”
高式道：“那快绕道去七星岭！”
琪瑶飞近问道：“有巨人在里面没有？”
铁奇士道：“真的，一点看不出是幻化的！”
他们绕道而追，不久落到七星岭下一处树林里，于是又把外衣和披风穿上，之后铁奇士指着坡下大道轻声道：“到道右方树后去，开始你们勿出来，待我诱他一下试试，如果他们只有一个追出林来查，我就交给你们，量他们事先不明，绝对不会全到！”
琪瑶道：“还是我来引诱，你在暗中下手好！”
铁奇士道：“也好，要先杀一个示威才行。”
计划好了，他们迅速奔入道旁林中，铁奇士在边缘，琪瑶和高式在后，不久就听到大道上有人语之声。
高式拔升到一株大树上，放眼前望，只见一群男女快到了，发现竟与自己的每一个人完全一样，不禁暗自骇然道：“这真是不可思议，他们的邪术太高了！”
他忽然朗声大喝道：“官道上那批男女听着，在下乃‘先天三剑客’，早在此地等着诸位了，其中哪位是铁奇士，火速进入林中来答话。”
那批伪装的幻海门闻声，显然齐感一震，只见他们都把目光望进林来！
高式又大声喝道：“姓铁的，我知道你们由琼岛回来，假如你是个徒负虚名的家伙，那也算了，只要在大路上跪下，向这面叩三个响头，我就放你过去。”
高式连喝两次，出言又横，只见那批人中，突然有一人大怒叱道：“是什么东西，竟敢向天下第一剑手兄弟挑战了！”
高式哈哈大笑道：“先天剑客横扫四极八荒未遇对手，久闻铁奇士兄弟武功高强，不知是否徒负虚名，今天喊名叫战，决心一较高低。”
那批幻海门立即聚集，似在悄悄商量，最后只见一人离群行出大喝道：“阁下藏身林中，为何不敢露面？”
高式大笑道：“阁下是清庭五王子，请不必前来，你的功力不是我们三剑客的对手！最好由铁奇士兄弟前来！”
那离群之人冷声道，“本王子非先会会阁下不可！”
他身如狂飚，如雷射进林中，铁奇士一见，墨龙剑立展奇袭！
那人连对手面貌未见，除了看到一道乌光闪动，身上已被剑气罩住，似感大惊，竟也挥剑如风！
铁奇士被其古怪的剑气所阻，顿感其功力高强，不由暗忖道：“幻海门确与别的武林门派不同！”
那人不明深浅，又想仗其门学能控制铁奇士，可是这下真正遇到空前未有的强敌，他也自觉太不寻常了！
铁奇士觉得他的功力逐渐向自己增加，随亦照样施展，剑气一层一层的增强，打击之力，毫不让其超出控制！
那人似已发挥全力了，其功力之高，在铁奇士估计中，居然尚未有过这样的对的，为防他们群起而来，于是猛展奇功，似喝一声：“倒下！”
那人顿感真气受制，眼睛一黑，胸口已被穿个大洞，惨叫之声受了铁奇士的神功所压，居然未曾外泄！
铁奇士猛将宝剑收起，低头一看，发现他已不是五王子，原形现出，只见是个三十上下的凶恶青年！
那人身上的外衣是黑色，铁奇士伸手撕开，立即看到其身有毛毛的内衣，不由惊喜不已，忖道：“这是飞鼠神衣！”
他以迅速的手法，尽把外衣撕落，这才看出其飞鼠神衣竟是整件的，但不同的是经过很多飞鼠皮加以奥妙手工制作而成，显然飞起时必须要用内功控制，否则绝对不能在空中飞翔，那比蝙蝠衣和蝶衣相差太远，可以说称不上宝物，他在敌人身上脱下之后，拿了就朝林后奔去。
琪瑶一见，迎上问道：“成功了？”
铁奇士即将飞鼠衣交与她道：“幻海门除了内功高，剑术强，幻术神秘三种外，空中打斗我们不必怕了，鼠衣不如蝙蝠衣神奇，快收下，我要师哥再引诱！”
琪瑶收上后催道：“那你仍到前林去。”
铁奇士会意，再向前面隐去，琪瑶奔向高式树下轻声道：“师哥，成功了，再引诱！”
高式闻言大喜，脑筋一动，朗声又叫道：“路上朋友听着，原来你们是传言的幻海门，哈哈，冒充五王子的已回老这了，火速派人来收尸吧！”
这一揭穿伪装，立使那批幻海门大吃一惊，其中一人吼声道：“你们竟敢杀我同门！”
高式大笑道：“先天三剑客手下不管什么门派，也不问对手是邪是正，我们只在比剑，凡是剑术无能的，他就是天皇的老子也不行，如若不服，再派人来交手，”
幻海门初遭败阵，他们疑心大起，同时亦起恐慌，只见他们无人敢于单独离群，结伴向林中扑来！
铁奇士一见，急急朝后奔回，警告琪瑶和高式道：“师哥快带琪瑶向北撤去，当心被他们困住！”
琪瑶急问道：“你怎么办？”
铁奇士决然道：“我仍展开奇袭，虽无再得手的可能，但得捣乱一阵，使其今后不敢放肆横行！”
高式道：“那老二要谨慎！”
铁奇士挥手道：“快走！”
琪瑶和高式刚刚动身，铁奇士已察出前林有九个黑影搜索而来，他冷笑一声，马上展开其无上轻功，一声不响，如风如电，左手凤凰神剑，真如幽灵一般，出没无常，展开空前奇袭！
敌人只觉剑光由四面八方袭到，霎时齐声喝叱迎战，可是不见人影，顿时一阵大乱！
铁奇士不求有功，但求无失，一触即遁，足足攻了半个时辰，一见敌人愈守愈紧，居然没有一个脱群争功之人，看形势难以得手，于是即悄然隐退。
铁奇士虽走，敌群尚无所悉，这时仍在严阵防守。
高式和琪瑶退出该林之后，二人全力脱离七星岭，一口气奔出四十余里，这时到达另一座峰下才停止。
琪瑶止步问道：“师哥，这是什么山？”
高式道：“这是笔架山，我们等老二到来再走！”
琪瑶道：“我担心他会被敌人困住！”
高式笑道：“放心，上林中没有人能困住老二的，你是他的妻子，恐怕还没有我作师哥的清楚，他现在比师傅强多了！”
琪瑶笑道：“我怕他发傻劲，硬想以少胜多啊！”
高式还想接下去，但突然看到琪瑶后面现出一个妇人来，只见她徐娘半老，凤韵尤存，一身花枝招展，现出一股浪劲，不由大惊，忖道：“这女子我似乎见过，她是古墓幽灵！”
琪瑶见他面色有异，立知背后有了敌人，回头一看，不由一惊，陡然回转，手按宝剑！
那浪妇一见，格格笑道：“二位居然选择些谈心啊！”
琪瑶闻言怒喝道：“古墓幽灵，休得胡说！”
那女人又是格格笑道：“哟，看你不出呀，居然认得本仙姑，喂，你们是什么人？”
高式大声叱道：“妖妇，少废话，动手吧！”
妇人阴阴笑道：“凭你们两个想与本仙姑动手，嘿嘿，那是自寻死路，青年人你长得不错，本仙姑倒不忍下手呢！你叫什么名字，那女子又是什么人？”
高式冷哼一声道：“妖妇，你可听说过先天三剑的字号？”
那浪妇突然放声浪笑道：“好人儿，别在仙姑面前耍花枪！先天派确有其事，现在也有人出世了，可是你们不是，同时他们出世的只叫‘先天门’，没有什么三剑客这字号，你们想冒充，不像，不像，也许你们是另一派高手罢了！”
琪瑶叱道：“不管像不像，今天你休想活下去！”
妖妇娇笑道：“美丫头，别逞强，本仙姑可不喜欢动刀动剑的，你们如自信有两下子，那不如听听本仙姑奏一曲人间难得几回闻的仙乐吧！”
她说着由腰带上取下一支玉箫来、只见她面显淫笑，慢慢的坐在地上！
琪瑶一见，急忙向高式道：“师哥快打坐，她要施展幽魂曲了！”
高式打紧打坐，火速运起内功！
琪瑶则不然，她也由衣底探出一支珊瑚箫来，正对着妖妇而坐。
妖妇的箫声刚起，事情突然大变，突闻侧面林中又响起一声妖叱道：“妖妇住口！”
琪瑶忽见妖妇面色大变，真个住口不吹，不由奇怪，再看侧面，忽见侧面树林行出一个少女，年纪竟比自己还轻，一见惊忖道：“她是谁，好美！”
那少女面赛桃花，柳眉凤目，身着黄裳，确是美如常娥，居然有点似琪瑶！只见她面向琪瑶道：“这位姐姐，你的海宫龙吟曲虽妙，但只能防己，可是你的师兄就是遭她幽魂曲之殃！”
她说完又向妖妇冷笑道：“第一次我不杀你，现在是第二次了，我曾说过，我不愿杀人，可是你得改过了，记着，第三次你就别被我看到，否则会逼我开了杀戒！”
妖妇面色难看极了，也许她已被少女整修过，只见她敢怒而不敢言，仅在目光里射出无比的毒焰，一语不出，跳起来哼一声，恨恨转身而去。
琪瑶立即起身向少女拱手道：“多谢姑娘指点，不然几乎误了我师哥的前程！”
少女淡淡一笑道：“姐姐，你我尚在敌友未分之际，何必谢得太早啊！”
琪瑶惊问道：“妹子贵姓！怎说敌友未分，是敌因何助我！助我即友也！”
少女叹声道：“姐姐，你不必问姓，今后在无人之时只叫我一声小玉就是了，特别记住，要在没有外人之处才能叫，否则你只装作不认识就行了！”
琪瑶有点迷惘，简直不明其意，接口道：“妹子仙居何处？”
少女道：“海上，与姐姐故居一样！家住海底！”
说完，她忽然一抬头，口中哼了一声，只见她连告别都来不及似的，拔身如电，一闪越林而去。
高式这时才立起身来向琪瑶道：“弟妹，这女子太神秘了！”
琪瑶不理，忽在地上拾起一只小纸团处！噫声道：“她临走丢下这纸团什么！”
高式急问道，“是她丢下的？”
琪瑶点头道：“是的！”
她立即打开，只见是张字条，高式一看，上面写道：“火速把飞鼠神衣放入衣包，露在外面太危险，幻海的‘四大幻主’亲自出宫了，同时当心他的掌门徒弟‘乾坤幻影’，大女徒‘宇宙幻仙’，还有‘四大幻将’。‘四大幻姬’这都是幻海门中非常重要的人物，但放心，她们自认无敌于天下，绝对不肯施展幻术！”
二人看罢，不由骇然良久，半晌，高式骇声道：“这少妇居然尽悉幻海门的底细！”
琪瑶道：“她到底是什么人呢？”
高式嗯声道：“莫非是什么先天派的人！”
琪瑶道：“很难说！”
高式道：“老二为何还不来？”
话未停，忽见一条人影如飞而到。
琪瑶高兴的叫道：“阿奇来了！”
人影一落，真的现出铁奇士来，只见他面色古怪，开口就向琪瑶道：“你们见到了古墓幽灵！”
琪瑶道：“你怎么知道？”
铁奇士道：“她被一个神秘女子惊走了！”
琪瑶噫声道：“你都知道？”
铁奇士道：“这少女曾于不久前解了我一次危，不，就是刚才！”
琪瑶惊奇道：“你被什么人困住？”
铁奇士道：“我在捣乱那批幻海门之后，立即就来追赶你们，但在中途却被一双男女截住了。”
高式道：“离此多远？”
铁奇士道：“二十里外，那一双男女从未见过，男的比师哥年纪大一点，我一看就知是个好酒贪色的大坏蛋，女的更要命，年纪估计约在二十六七这间，那种打扮，那种妖骚！简直浪到万分，骚到千倍，我一看就把她比作狐狸精的掌门人！”
琪瑶娇笑道：“难道比古墓幽灵还有过之！刚才那妖妇真使我作吐！”
铁奇士道：“古墓幽灵比起那女子，可说算名门闺秀了，你见了古墓幽灵要吐，那千万别遇到那女子，否则你会把肠胃都翻转过来！？”
高式问道：“你问他们来历没有？”
铁奇士道：“我也不敢问了，同时那男子一见我就出手！”
琪瑶骇然道：“是疯子！”
铁奇士摇头道：“人倒不疯，他的剑术却真疯狂，一口气竟向我发出两千余招，其剑术之快，简直把我吓了一跳，他的功力也是我自出道以来所遇的第一个最高的！”
高式骇然道：“结果如何？”
铁奇土道：“后来那女子看出我一直在抢上风，她也不浪了，居然有出手夹功之情，说真的，那女子如果与男的一样强，我非吃败战不可，不过她刚向我侧面发动时，忽然由后面树林里响起一阵铃音，那女子一闻铃音即止步，而且面色大怒，转身就朝铃声扑去。”
琪瑶道：“铃声一定是出自那神秘少女！”
铁奇士道：“是的，当时我怕那妖女再回来夹攻，随即一展功力，硬把那男子逼退，同时转身就走！”
高式笑道：“老二第一次开溜了！”
铁奇士叹声道：“我想那双男女定是幻海门的重要人物，当我脱离数里时，迎面就遇到那神秘少女，她手中还拿着一只小古怪铃，她把你们遇到古墓幽灵的事告诉我，叫我火速赶来！”
琪瑶道：“稀奇了，她对我们的行动十分清楚！”
铁奇士道：“不要想这个了，我们快走，她说幻海门全来内地了！”
高式领先奔出，回头道：“老二，还有什么先天派也出世了！”
铁奇士惊奇道：“真有先天派！”
琪瑶笑接道：“你把我们取名先夭剑客，讵料竟巧极了！”
铁奇士道：“谁说的有先夭派？”
琪瑶道：“古墓幽灵说的，这一门人物都不简单！”
铁奇士道：“听说东北各地非常乱，看势武林要糜烂了。”

第二十二章 八只母老虎

高式从来走路不防有人拦截和暗袭，这下他心虚了，一面奔走，一面提心吊胆，生怕左右前后袭敌出现，虽有他武功绝伦无比的师弟在后，也失去信赖啦，这情形被铁奇士看在眼里，不由叫声道：“师哥，怕什么，天下武林，比我们强的不会太多！”
高式回头道：“别吹了，古墓幽灵不把我们放在眼里，可是她见了那少女竟连屁都不敢放就开溜，同时你也第一次见机撤退呢！”
铁奇士笑道：“撤退是见机行事而已，我没说打败和害怕呀！”
高式道：“假使那两个男女又出现了呢？”
铁奇士哈哈笑道：“现在我们有三个了！”
琪瑶见他泰然如往昔，不由笑着接道：“你还未到黄河心不死，也许心中有什么依仗！”
铁奇士道：“她莫说话带结巴，我一生就是不怕死，明知幻海门还有更利害的，但现在我与明天的我又不同了，平生连师傅都不依赖，何况别人，刚才对付那家伙，我的短伙伴尚未出鞘呢！”
高式道：“你只施墨龙剑！”
铁奇士道：“当然，短宝贝一出来时，那是我遇到对头货了！”
昼夜不停的走了五天，好在没有遇上敌人，这天一早，高式指着前途道：“老二，我们到了电白城了！”
琪瑶噫声道：“电白城在海边！”
高式道：“是的，我们绕走山地，如由湛江，那两天就到了。”
铁奇士道：“进城打听一下，看五爷过去没有？”
高士道：“不必打听，他们不会停在城里，五爷可能带他们一直北去了。”
过了两天未遇可疑之人，铁奇士以为是脱离了麻烦，然而出他意料之外，当三人步入电白城的南门之际，人群中出现一个大汉在盯上他们了！那大汉约有四十外年纪，穿着不俗，人也雄伟粗壮，背后背着一把厚背阔刀，刀柄珠光宝气，刀鞘成紫色，不知是什么作的，一看那把刀，就知不是凡物，他的目光始终不离三人，但在侧面人群里并不太接近。
铁奇士一看街上的江湖人太多，他也懒得一个个去注意，这时发现一座馆子，他就领先走进馆子去了。
那大汉一见，摇头看看馆子的招牌，立即就朝北门方向行去。
离北门外三里，在大道右侧半里处是一遍丛林，林后有座山，山下有座古庙，可是庙已颓废不少年了，附近连居民都没有。
该大汉直穿丛林，迳朝庙门走去，到了门口，只见他低沉的问道：“老二在吗？”
废庙中忽然走出个大汉来，问道：“老大，探到什么消息？”
那大汉紧急道：“有三个男女进了电白城南门，现在落海安客栈，我看他们与别的武林不同，八成是我们的对头到了！”
庙中大汉点头道：“那快禀明大少主！”
回来的年长大汉道：“大少主还没有到？”
庙中大汉道：“快到了，二少主和大小姐，二小姐都同行，你探到的不知是那一派的对头？”
回来的大汉道：“不是太虚派就是太玄派，否则即为幻海门。”
庙中大汉道：“太玄派没有男子，你忘了？”
回来大汉啊声道：“对了，太玄派听说只有‘太玄八美’。太玄圣母不收男徒！那就是太虚派了！”
庙中大汉道：“太虚派人，大少主只探出有‘太虚三奇’和‘太虚双琴’，可惜未看到这些人的面目，也不知他们的行动。”
就在这时，忽听庙侧有人沉声道：“你们说话轻声点，这不是在家里。”
两大汉闻声一震，急忙住口，同时向侧面看去。那老大忽然惊叫道：“大少主，二少主和两位小姐都来了！”
庙侧行出四个青年男女，第一个男的约有二十六七，第二个约在二十三四，第三个是少女，约二十上下，最后少女仅十六八岁，他们走近两大汉之前，同时问道：“电白城有什么消息？”
打听消息的大汉道：“大少主，城中海安客栈住着三个与众不同的青年，属下猜想是敌人方面的人物！”
年纪大的青年问道：“打听是那一路的没有？”
大汉道：“尚未打听，大少主不是有吩咐，叫属下不可接近敌人！”
年轻的少年接口道：“现在就领我们去海安客栈，你们是探不出来的？”
年纪大的青年沉吟道：“老二，这一带的武林太多了，除了中原各大门派，连幻海门、古墓门、太虚派、太玄派等等，不下数十路重要门派，我们这样前去，只怕未探出别人，自己先露了马脚！”
年青的道：“师兄，难道我先天派还怕谁不成？”
年纪大的道：“这不是怕不怕的问题，而是敌暗我明，难以下手！”
年青的大声道：“管他明暗，谁找来就与谁拚命！”
大少女看到他们争论不休，接口道：“大师兄和二师兄不必急，好在我们的底子尚无人知道，叫八剑士先去，我们随后就到，先把那三个收拾再说。”
大青年摇头道：“八剑士现只有大剑士和二剑士在此，另外六人现随师傅身边，要去只我们六个同去，但我有要求，如无我的同意，任何人不许乱出手！”
小青年接口道：“难道查出对方的来路时也不准动手？”
大青年道：“那也得约斗郊外，不可在人多之处伤及平民百姓！”
大少女道：“好啦，好啦，就是这样好啦，大剑士快领路。”
年长大汉应声道：“属下遵令！”
六个人出了庙前丛林，突然听到一声大喝道：“在这里，围上！”
六人一看，独见林外人影闪动，讵料竟有二十几个大汉一拥而上，一半穿自，半数穿黑，其中有两个青年领路，霎时将六人四面拦住！
大青年一见，亮剑大喝道：“你们是什么人？”
忽由人群里行出一个穿白的青年阴笑道：“铁奇士，别装孙子，明知我们是古墓门还要问，拿命来吧，本令主这次不让你逃出手去。”
大青年突然怒叱道：“瞎了眼的东西，原来你们是古墓门，那是自寻死路，居然敢围困我们！上吧！”
小青年忽然叫道：“师兄，慢点，我有话问。”
他抢出前面，指着白衣人喝道：“你这家伙说什么铁奇士？”
白衣人阴笑道：“还要装蒜，铁奇士就是小凤神，你他妈的只是他朋友，休来装蒜了！”
大青年举剑一挥，直取白衣人，大喝道：“杀！”
其余五人闻声分开，立向四面冲，尺剑一亮猛朝敌群攻进！竟如冲风破浪！
古墓门一接手，觉出势不可挡，顿时惨声四起，尸倒人亡！
大青年独斗白衣人，小青年对付另一黑衣人，他们倒打了一阵猛的，但不久也占尽上风。
白衣人似知有点不对，边打边退，同时大声向大青年问道：“你们的剑术不同，你们是什么人？”
大青年哈哈笑道：“瞎了眼的东西，你们尝我先天剑术的厉害，快叫古墓幽灵出来！”
白衣人闻言大惊，似知遇到了克星，大声叫道：“你们是先天派！”
大青年狂声笑道：“该死的东西，你就是白棺令主吧，那面与我师弟，动手的必是黑棺令主，告诉你，少爷即为你后台古墓幽灵不敢会面的‘至天剑’，那面是我师弟‘浩天剑’，同时我师妹先天逃妹，先天慈妹也在此，狗东西，你连我八剑士都敌不过，竟敢和本少爷动手！拿命来吧！”
白衣人闻言大叫道：“那是误会了！”
自称至天剑的哈哈大笑道：“现在说误会太迟了，你们一个也休想活！”
白衣人闻言，拼命猛攻，只想抽身逃走，可是他被至天剑的剑气罩住，毫无逃走之机，不到一刻，他竟大叫一声，口吐鲜血，身倒在地！
大青年一见，冷笑道：“狗东西，知道无望而自杀！”
他四面一看，只见古墓门全完了，只有一个剑士尚在追逐着一个黑影子。
至天剑一见，大声喝道：“大剑士回来，留下一个活的让他回去报信。”
那剑士闻声而回道：“大少主，这阵杀了多少？”
至天剑哈哈笑道：“一共三十八个，只有你手下那个走掉，快洒灭迹水，我们好进城！”
大二剑士同时在身上拿出一只玉瓶，不知一滴什么药水洒在尸体上，讵料洒完所有尸体时，那些尸体即化清水而没！
办完了，六个人即向电白城奔进，到了海安客栈，他们照样向店家租住上房，并不立即查铁奇士等所在。
铁奇士他们开了两间房，琪瑶单独一间，也许他们刚吃过饭不久，只见琪瑶开门向外探了一眼，目光竟是注视刚住下的先天派人房子，接着她就走出门外，行向隔壁房间，只见她轻轻敲门，问道：“阿奇在吗？”
房中响起高式的声音道：“弟妹请进，老二出去半个时辰了！”
琪瑶推门而入，关上房门，轻声道：“他出去作什么？”
高式道：“他没有说，有什么事？”
琪瑶道：“此庙中刚进来六个不同寻常的人物，我刚在窗缝中看到，八成是幻海门的！”
高式骇然道：“那是追我们来了！住在那里？”
琪瑶道：“住在对面上房，师哥，怎么办？”
高式道：“几个？”
琪瑶道：“六个，四个男两个女，男子中有两个青年，两个四十上下的大汉！”
高式道：“太多了，我们三个要一对二，这不行，快留下钱，我们出去！”
琪瑶道：“阿奇回来怎么办？”
高式道：“别在店外等他，相信这批人不会马上出店！”
出了店，也留下暗号，她怕铁奇士由后窗进来。
出了店，二人假装看街面上的热闹，静静立在一家海产店的柜台前！
立不久，高式忽然轻声道：“弟妹，快看左边行人来！”
琪瑶闻声注目，只见拥挤的行人中参着几个非常露眼的人物，不由她惊奇的噫声道：“八个美人！”
高式点头道：“再向后看，你会生气了！”
琪瑶移动目光，发现铁奇士竟在后面盯着，又是一怔，但笑道：“原来他在饱眼福！”
高式道：“你不生气！”
琪瑶笑道：“师哥看错我了，妹子不是醋瓶子，不过阿奇也不是好色之徒！快到了，看他盯着是何原因。”
高式眼看八个少年美女过去了，随即就待向铁奇士招呼，可是刚张口，岂知竟被琪瑶阻止道：“别叫，我们盯在阿奇后面！”
高式会意，抢先挤进行人行列，紧紧跟上铁奇士！铁奇士似已看到，可是他面带笑容，没有回过头来！
走了一会儿，八女转变了，她们竟走一条巷子去了，巷子里人少，铁奇士停住啦，只见他这才回朝着琪瑶微笑道：“被你抓到缺点了！”
琪瑶轻声笑道：“八个都是一个美人，只怕都有刺啊！”
铁奇士点头道：“新出道的一群母老虎，你们为何出来？”
高式道，“逃难！”
铁奇上噫声道：“你看到什么人进店了！”
琪瑶道：“六个人，四男两女，女的之美，不下这八个，都有资格入你的选！”
铁奇士啊声道：“那真巧，他们竟住我们店中了！”
高式道：“我们换地方住了，他们你都见过？”
铁奇士听说不住店，随即招手道：“那就换到北门口去，本来今夜要走，现在不走了！”
高式怕在街上不便，随即住口不问跟着走向北门，到了北门，找到一家甚大的客栈，定了房间，铁奇士又带二人出来，笑道：“又是晚餐时间了，上馆子去。”
琪瑶道：“在店中吃不行？”
铁奇士道：“客栈里叫的是便饭，馆子里可以叫我们高兴吃的东西。”
三人走进一家馆子，叫了一桌酒菜，边吃边谈发现的事情。
馆子楼上已坐满了食客，他们的谈话不便大声同时铁奇士似又发现了什么，只见他向高式遑过眼色道：“电白城中真热闹，晚上得好好游玩一下。”
琪瑶轻声道：“东角上一桌有问题！”
铁奇士道：“不要看他们又是一批新出林的猛兽！”
高式道：“你先说那四男二女是何来路？”
铁奇士道：“先天派，他们已收拾一大批古墓门，剑术奇奥无伦！”
琪瑶道：“那是正派人物了！”
铁奇士一听琪瑶猜对方是正派，不由沉声道：“只算是批忌视天下高手的疯狂人物！他们无分正邪，目空一切，谁有成名的找谁，千万勿把他们当正人看。”
高式问道：“那八个少女又是什么门道？”
铁奇士郑重道：“是神秘的‘太玄派’‘红粉八煞’，当前江湖好奇之士称她们为‘太玄八美’，个个剑术奇绝。”
琪瑶道：“我见的那六个是先天派弟子？”
铁奇士道：“先天派最高人物叫‘先天道祖’，是老道，他有两个男弟子，一个号‘至天剑’，一个号‘浩天剑’也就是你看到的两个青年，那两个少女是先天道祖的女徒，大的叫元妹，小的叫慈妹，另外有八个剑士，其地位是道祖的随从，你见到两大汉即为八人之中的大剑士和二剑士！”
高式轻声道：“红粉八煞的师父是谁？”
铁奇士道，“号太玄圣母，是个毫不讲理的老太婆，听说她与幻海门最高人物是仇敌，同时也是先天道祖的生死大敌，另外还有一派叫‘太虚派’，你们留心，那东角上三男二女就是了啊！”
琪瑶惊问道：“他们就是！”
铁奇士道：“坐为首的号‘音杳子’，他左面是老二，叫‘空空子’，右面老三，是叫‘玄玄子’，对面两女，大的叫琴星，小的叫琴灵，其师号‘太虚天尊’，这三大神秘门派是世仇，我们都不宜冲突，可见幻海门一出世，他们竟也应连而起，眼前就有大拚，我们能脱身事外更好，否则又要卷进三大强派间去了！”
刚刚吃完饭，忽见楼下上来一大批男女，铁奇士正待起身，但触目又坐下，同时向高式道：“我们的对头来了！”
高式惊问道：“幻海门！”
铁奇士点头道：“其中就有截住我们的一男一女！”
琪瑶问道：“那两个？”
铁奇士道：“青年男子和蒙面女子！”
琪瑶一看上来的是十个人，其中只有一个蒙面女子，不由骇然道：“你说她妖骄绝伦，我看不出？”
铁奇士道：“没有见到男子，不然就会露出原形，同时现在她是蒙了半截脸，不过你看她的一双流动不停的眉眼就知不是玩意了！”
高式道：“那四个妇人和四中年好似他们的手下！”
铁奇士看到那批人转北角，轻声道：“四妇和中年男子一定低一点，但他们决非幻海门的外层人物，现在他们注意太虚派人物了，我们等着看，马上有冲突。”
琪瑶道：“在城中不会打起，我们到街上等，有冲突就会出来！”
铁奇士点头道：“走！”
三人刚立起，讵料突闻一个厉声喝起道：“站住！”
铁奇士暗向高式道：“师哥，那幻海门的青年发现我了！准备应敌！”
他说完转身，恰逢那幻海门的青年一闪而到！又听他冷笑道：“踏破铁鞋找不到，原来你逃到这里来了。”
铁奇士朗声笑道：“阁上不必神气，幻海门已不是初出来的赫赫声威了！目前足够贵派应付的麻烦多得很。”
那青年大道：“准敢与我幻海门为敌！”
突然东角响起一声冷笑道：“乾坤幻影，休得狂言，赶快回去叫你师傅‘太虚幻主’前来，叫他对金玉四宝双手奉上，否则难免灭门之祸！”
幻海门青年闻言，猛一转身道：“音杳子，你当本人未发现你，你太虚派的生命，早在我幻海门的掌握之内了，如不信马上就试试。”
东角一桌闻言，立即同时站起，高声叱道：“什么东西，认为你幻海门人多不成，到北门郊外去，今天非会会你幻海门的邪功不可，不怕你乾坤幻影，宇宙幻仙，四大幻将，四大幻姬都在场！”
铁奇士一看没有自己的事了，立向高式和琪瑶道：“我们先走！快！”
三人下娄会帐，急出北门，到了城外。琪瑶问道：“在这里等？”
铁奇士笑道：“这不是打斗之处，继续走到风林谷去，他们必到那里来。”
琪瑶笑道：“你算得准？”
铁奇士道：“快，还有比我们快到前面了！”
高式啊声道：“我看到两批了，他们如何知道的？”
铁奇士道：“在楼下听到的，你们看，来的武林真不少。”
风林谷是铁奇士刚才去过的地方，那是离大道只有半里的仅有一座山谷，谷中全是荒草细沙，所谓风林，只是滞木满山，僻静无人烟。
三人到了之后，一看除了沙堆可以藏身之外，林内显然不可掩蔽，铁奇士笑道：“我们要靠近一点，谷后仅有那处石堆了！”
琪瑶道：“来观斗的不少，那儿是显眼之地，我们去人家也会去，不如就立在侧面的林中吧，远一点免得有麻烦！”
铁奇士道：“好吧，希望幻海门不要来得太多，不然那里也藏不住。”
三人刚刚走近灌木林，忽听林里竟有动静，铁奇士察出只是一个人，随即闪身而入。
那人来不及躲藏，立即被铁奇士看到，原来是个老道人，只见他自知无法逃避了，于是向铁奇士稽首道：“施主请了！”
铁奇士忽然想起其师吩咐之言，忖道：“这该不是‘赛老君’，为何藏在这灌木林中？”
心有所疑，铁奇土连忙拱手道：“道长仙号如何称呼？”
老道人淡然道：“贫道早已不提字号，施主请原谅！”
道人不说字号，这更使铁奇士大疑，恰逢琪瑶高式赶到，于是二人递个眼色之后，又向道人拱手，间道：“请问道长，因何藏在这灌木林中。”
道人叹声道：“贫道自己也不知犯了什么过失，近来天下武林都在查问贫道，有些对贫道表示保护之情，有些则把贫道视之如其家里的逃犯，似欲擒回关闭终生似的，今天有一批人物自称幻海门，说要将分道请去什么‘幻海潜龙宫’去侍奉，这到底为什么，贫道一点不明，但看势不对，拚命逃到这里！”
铁奇士道：“那批幻海门人物现在那里？”
老道叹声道：“那批神秘的人由清早搜到现在，虽然未将贫道搜到，但八成仍在谷外四面监视，贫道不敢出去。”
铁奇士道：“道长如不见疑，晚辈愿保护道长脱离此谷！”
老道人沉吟一下，问道：“三位施主对贫道太好了，不过恐怕难以应付那批神秘人物，他们足有数十员之众啊！”
铁奇士道：“如被困住，当然不易脱身，然而只求突困而出，大概不成问题，假使不走，那更危险，这一座谷内马上就有数派人手在此决斗！”
道人大惊道：“那就请三位施主帮忙，北面似乎容易脱身！”
铁奇士回头向琪瑶道：“你和师哥断后，我们向北快走。”
老道人被夹在中间，四人提功急奔，讵料刚到北面谷外，突然看到四个大汉猛喝冲出道：“什么人，快将老道留下！”
铁奇士手持墨龙剑，冷笑道：“幻海门的爪牙，有本事你们就把我们截住！”
他不再多说，挥剑攻上，回头叫道：“师哥，你和琪瑶护着道长去！”
高式改作开路，琪瑶断后，加劲冲出！
四大汉想截，可是他们被铁奇士的如电轻功挡得无法脱身，那怕四人分开也不行。
高式一看再无拦截之敌，回头向老道招手道：“道长，加紧猛奔！”
老道轻功也不坏，紧紧随着高式猛奔，琪瑶则在老道后面寸步不离，当然，她既怕老道被人夺去，又怕老道乘机开溜。
奔了十几里，高式稍停道：“现在慢一点，我们等老二到了再走。”
琪瑶忽见正前面的林边出现八个少女，看势有点不对，急向高式道：“师哥，前面有人拦阻！”
老道一看，立即骇叫道：“那是自称太玄的人物，贫道打听她们叫‘太玄八煞’，贫道曾落到她们手中！”
高式道：“她们也要找道长？”
老道叹声道：“是的，后来贫道乘机逃脱，唉，这次逃不了啦，他们武功高深莫测，又不讲理！”
琪瑶向高式道：“回去已来不及，绕道更被轻视，我们只有向前走，看她们有何话说！”
老道不等高式答话，早已面无人色，急急道：“去不得，快往回途逃！”
高式道：“想不到一箭远，回头又不能脱身，老道长，我们也不是怕事的，走！”
高式拉着他硬向前进，及至与八个少女会了面时，只见其中一个娇声问道：“二位是何方武林，为何拉住老道？”
高式拱手道：“姑娘拦途又是为何，在下乃江湖不足轻重之人！”
那少女冷笑道：“阁下问得太不知轻重了，最好放下老道过去吧！”
高式朗声道：“这位道长已受在下保护，姑娘说得也太轻松，无故拦道，如没有理由，要留人，恐怕不容易！”
那少女喝道：“你敬酒不叫吃罚酒，莫非活得不耐烦了！”
高式正待发作，忽听后面琪瑶道：“师哥，阿奇赶来！”
高式回头一看，只见铁奇士如电而到，不由叫道：“老二，我们被女强盗拦劫了！”
铁奇士走进大笑道：“要卖路钱很简单了，给她们几两银子不就行了！”
高式冷声道：“她们看中了老道长了，看情形不是劫财呢！”
铁奇士抢上前，向那少女道：“姑娘，府上一定新建了一座宝观，八成少个主持道长吧！”
那少女娇喝道：“胡说，谁敢在我太玄八女面前放肆，那就不要命了！”
铁奇士啊声道：“原来是大名鼎鼎的太玄八美呀，那真失敬，尤其你姑娘一定是八美之长了，请问姑娘要那位道长何用？莫非府上出了什么妖精鬼怪，须要这位道长去画符施法吧？”
那少女大怒，厉道：“该死的东西，拿命来！”
她叱声之余，挥剑冲上直取铁奇士！
铁奇士急急摇手道：“姑娘且慢！”
少女喝道：“还有什么话说？”
铁奇士道：“没有说的了，不过在下得告诉姑娘一点消息。”
少女哼声道：“什么消息？”
铁奇士道：“依在下看，还这位道长一定是身价万倍。现在后面紧紧赶来找他的已不止一人，已知道的竟有幻海门，先天派、太虚派，古墓门等四大批，如果姑娘因与在下动手而耽误时间，估计他们都会赶到了。”
少女闻言一怔，接着大喝道：“那你们快走，姑娘们放行一次！”
铁奇士道：“这位道长呢？”
少女道：“留下！”
铁奇士摇头道：“那又是原样子，不行，留下道长在下不干！”
少女叱道：“那就动手！”
铁奇士道：“也不行，那会被后面的人赶上，这样吧，在下有简单的办法来解决你我之间的难题！”
少女道：“什么办法？”
铁奇士道：“我们动手必拖时间，不动手又难以下台，姑娘，依在下之见，咱们来个赌博胜负，胜者带道长走，负者不再找麻烦！”
少女冷笑道：“赌什么，快说！”
铁奇士道：“咱们如此拼内功，比剑术都不好，因在下是男子汉，胜了不算勇敢，败了更丢人，这样如何，咱们比点小玩意作赌！”
少女道：“谁怕你不成，比什么小玩意？快说！”
铁奇士由地上拾起一块石头，立在上面刻下字，笑道：“姑娘也刻一块！咱们将石块掷向北面，这是我们要去的方向，各人凭功力，到地我们施展轻功去寻，姑娘必须寻着在下的石头，而在下也得寻到姑娘的，谁先寻着谁就是胜者！时间以今天晚上为定，地点以前途阳江城为止咱们晚上在阳江城见面，不见不算！先到者当然就是胜者了！”
那少女冷笑道：“阳江城不是一块手掌宽，后到者岂知先到者，先到者不见得就是先到者啊！”
铁奇士哈哈笑道：“姑娘说的是，阳江城有个阳江大客栈，这可行了。”
少女道：“本姑娘为了提防另外几派人，只得尽量忍耐，这次都依你，不过这老道要归我的人带着！”
铁奇士道：“这又不行了，这道长已在在下保护之下，在下当然是主，岂能由姑娘带着走呢！”
少女喝道：“假使你们带着逃跑呢？姑娘我不上当。”
铁奇士一看对方不信任，立即一整面色道：“姑娘，在下不是怕你们八姐妹，同样是提防后面的敌人，如果不是因为这一点，动上手还不知鹿死谁手，同时在下在武林亦是稍负名气之人，说出的话，岂肯失信于妇女？姑娘既不同意，那就动手吧！”
少女一看铁奇土面带嗔怒，似亦有点莫测高深之感，不过她自认武林无人能胜其八姐妹，同样厉声道：“阁下贵姓？”
铁奇士冷声道：“恕难奉告，不过姑娘日后必知我是谁！”
少女冷笑道：“好，不怕你飞上天去！”说完，从地上拾起块石头，也在上面用玉手食指刻上字，喝道：“掷！”
铁奇士见她石带劲风去势比电还急，随亦笑道：“多蒙姑娘信任，在下感激之至！”说完也把石块掷出！
他们这里掷石，其距离绝对不是以十丈八丈的，这种由真气控制掷出的，简直不知有多远，掷完之后，铁奇士拱手道：“姑娘请！”
少女一挥手，面带诡笑，立与她的七个妹妹如风冲出！
琪瑶一见，轻轻噫声道：“阿奇，这丫头面带诡笑，莫非有名堂？”
铁奇士作个反脸笑道：“她有八姐妹，寻起我的石块来，当然容易多了，这种便宜事，岂不使她暗暗得意！”
高式啊声道：“原来她笑的用意在此！”
老道人大急道：“诸位施主，这怎么办，我们只有四个人，比她们少一半，还不快走！”
铁奇士哈哈大笑道：“道长，请放心，如没有把握，在下岂肯与她打赌！道长请！”
奔走中，高式忽然也哈哈笑道：“我明白了！”
琪瑶问道：“师哥明白阿奇有何把握了？”
高式道：“当然，老二的那块石头上根本没有刻字，这叫太玄八煞一辈子也找不到他刻字的那块了！”
老道人闻言，居然也大笑道：“着呀，哈哈！”
琪瑶噫声道：“不对，阿奇的石上，我明明看到他刻了‘小凤凰’三个字呀！”
铁奇士点头道：“不错，那丫头的目光非常厉害，我本待用这个计策，但一看不行，于是硬刻上三字在上面。”
老道人又泄气了，叹声道：“那有什么把握，八煞非寻到不可！”
铁奇士不理，带着一直前奔，及至一座林边，他如看见一般，闪身而进，飞快找出一块石头来，拿给大家看时，只见上刻“太玄”二字！琪瑶环眼四顾，不见八女踪迹，忙向铁奇士道：“她们在那里？”
铁奇士一指侧面山头道：“在那儿展开搜寻！”
高式道：“老二，你掷在那里？”
铁奇士轻笑道：“转了弯，但她们会悟出来，现在我们快奔阳江！”
四人又向前面奔出，不久到了一道石桥上，只见铁奇士向着水中笑道：“她们如要找到我的石头，那就只有洗个凉水澡了！”
琪瑶娇笑道：“你怎么知道这里有条河？”
铁奇士道：“这条路我走过两次了，如不把石头投到水里，她们早不寻到了！”
老道人又放心了，呵呵笑道：“施主智慧超人，贫道佩服之至！”
铁奇士道：“道长过奖了，我们快奔阳江城，那八个丫头一旦找得心烦了，马上会找来反脸！”
到达阳江城天已快黑了，铁奇士急忙领着大家去找阳江客栈，可是他到了却不讲住店，立在门口把店叫出来，拿出一锭银子先交给他才道：“店家，拜托办一件事，这点银子送你喝杯酒吧！”
店家带笑躬身道：“贵客，只管吩咐！”
铁奇士又将那块石头交给他道：“店家，天黑时，必有八个姑娘要来找在下，到时你就把这石块交给她们，同时告诉她们，因为我们三个等了她们很久，不见到来，时限已过，不再等了。”
店家一听只有这点儿事情，乐得满面带笑连声道：“贵客，何必赏赐呢，好好，一定办到！”
铁奇士又客气几句，这才领着大家连夜北进。
走到半夜，道人忽然停道：“三位施主，多蒙护送了，现已脱离危险，不再麻烦三位了！”
铁奇士闻言一惊，但又不敢行强，灵机一动，拱手道：“道长，如果认为没有事了，那就请便吧！”
高式闻言着急，但又不便插嘴，只见老道人笑道，“难关已过，贫道告辞了！”
铁奇士道：“道长，一路保重，但也得加倍小心，目前这一带都是幻海门的人物所充塞，何况还有太玄八煞，太虚派弟子，先天派兄弟，一不小心，又会落到人家手里！”
老道举步又停道：“施主确知这一路全是幻海门？”
铁奇士道：“不过黄河，处处都能撞上幻海门，不过道长小心提防就是了！”
道人问道：“三位施主要去那里？”
铣奇士道：“在下等本无一定去处，不过想到北京一游！”
老道人沉吟一会又道：“如施主不厌烦，贫道仍请随行如何？”
铁奇士笑道：“只要道长不见疑，多一个同伴有何不可！”
道人声叹道：“那又得麻烦三位了！”
他刚说完，忽听前面响起一声老妇之音道：“好家伙年纪不大，鬼眼倒不少，可惜我老婆子到了，你小子就再别想控制了！”
铁奇士闻言，立知有变，急忙抢出，朗声问道：“前面是那位前辈？”
不远处出现一个满头白发的老太婆来，只见她嘿嘿笑道：“老身太玄！小子，把那道人留下！”
铁奇士一听，不由暗惊，忖道：“她是太玄圣母，糟了！”
急忙拱手道：“原来是太玄圣母老前辈驾到，晚辈失敬了！”
老太婆冷声道：“别来这一套，快点将老道留下滚蛋，不然惹火我老婆子，我的太玄神剑决不留情！”
铁奇士向她背上一看，只见她背着的是把古剑，忖道：“这老太婆不是等闲之辈，我虽不见得输给她，但以不打为上！”一顿笑道：“老前辈，你老是名震当年的武林前辈，怎么好意思向一个后生小辈手中夺人，传言出去，岂不使江湖人当笑语说！”
老太婆大声喝道：“我老人家一生不管别人说什么！”
铁奇士道：“前辈，莫非是因令徒输了不服气？”
老太婆嘿嘿阴笑道：“你小子施的好鬼计，竟使我那八个丫头上当，我老人家不提它，你到先开口了，她们虽说输得冤枉，但总是输了，可是我老婆子没有输！”
铁奇士道：“你老忍到现在不下手，可见你老顾虑到辈份！”
老太婆哼声道：“你再不滚，我老人家就下手了！”
铁奇士笑道：“前辈，咱们是否另想办法解决，晚辈是说不必动刀动剑呢！”
老太婆冷笑道：“你又想捣鬼了！”
铁奇士道：“你老如怕上当，那就由你老想个主意如何！”
老太婆立即接道：“好，仍旧掷石，我看你鬼到什么程度！”
铁奇士道：“可见你老还是不服令徒之输了，不过这次晚辈要说明白，输的一方不再找赢的麻烦！”
老太婆大声道：“只要你小子能胜，我老婆子，永远不找你们麻烦！”
铁奇士笑道：“足见你老是一个一诺千金，通情达理之人，好，一言为定，你老请拾石头。”
老太婆冷笑道：“小子，我不要你带高帽子，但得把话说清楚，你的石头刻什么字，刻好要我验明白，当然，我的也要给你看。”
铁奇士立即拾取一块石头，足有半斤重，刻好字，送上道：“老前辈请过目！”
老太婆一看！噫声道：“原来你是凤凰神老儿之徒，可惜你小子没有你师傅那般老实了！”
她也刻了一块，给铁奇士看道：“小子！怎么样？”
铁奇土笑道：“你老还能作假不成！”
老太婆忽然笑了，哈哈两声又道：“小子，我看你仍旧不存光明之心，可惜前面没有河了！”
铁奇士道：“有河又有何用，在你老的神功之下，就是有海也枉然！”
老太婆说过不肯带高帽子，可是对铁奇士的恭维又十分受用，只见她面色缓和多了，同时听她喝声道：“这次要限制时间！”
铁奇士道：“你老说吧，晚辈无不从命！”
老太婆道：“叫那道士数石子，数到一百粒时发出大声停字！在停字未出之前，谁先寻到的算赢！”
铁奇士笑道：“这个办法太好了！”
老太婆首先把石子全力掷出，掷得又高又远！她望着铁奇士笑道：“小子，听到落声！”
铁奇士微微一笑，同样把石头掷出，接道：“走！”
老太婆在侧耳，却被他这一声“走”字给岔了一下，似未听清，只见她面色一变，但又无暇说话，即与铁奇士奔出！
琪瑶一见，娇笑一声，转向高式道：“阿奇真狡猾！”
老道人立从地上检石子数，边数边嘀咕道：“老天爷，希望圣母未听出落地声！”
高式郑重道：“老二这一声喊，恐怕另有原因，石头夹真气掷出，喊声盖不住太玄圣母这种人物的耳朵的。”
琪瑶道：“师哥听到没有？”
高式道：“圣母的石头似落在半里外的落叶上，但仍有沉重声音，老二的石头却听不到啊！”
琪瑶道：“他出手时的那股破空之声与圣母的相同，怎么没有落地声呢？”
高式忽然啊声道：“圣母失败了，她又上了老二的当！”
琪瑶道：“怎么会呢？”
高式道：“家师最高内功心法中，有一个‘离沙崩山’诀，这是说，能把自己的真气蕴藏到一粒沙石里，这颗沙粒脱手打出之后，撞上什么就会自动无声炸裂，消失无形，如打到敌人粒上，敌人的功力都要震散，老二一定已练成这种奥妙，试问太玄圣母从那里去找那块石头？”
琪瑶娇笑道：“原来如此啊！”
她刚说完，忽听老道提功大叫道：“停！”
这一声足达一里之远，紧接着就听铁奇士在远处也长声大笑道：“寻到了！”
铁奇士叫声才落，忽见太玄圣母奔到大喝道：“拿来我看！”
铁奇士双手奉上道：“你老过目！”
太玄圣母接过一看一点不假，石上的字是她刻的，真把她震惊了，嘿嘿笑道：“小子，后会有期！”
铁奇士哈哈笑道：“不送了！”
他奔了回来时，高式迎着笑道：“老二‘离沙崩山’这手不坏呀！”
铁奇士吁声道：“当心老太婆听到！”

第二十三章 金钩困两魔

铁奇士这次又赢了太玄圣母，算又过了一大难关，他认为这次捣鬼绝对无人知道了，可是他刚刚叫高式轻声时，忽听暗中有人嗨嗨轻笑道：“别得意，你师傅的功夫，那老婆子完全清楚，目前算是瞒过，不出一个时辰她就会悟出原因来的，你小子可别把她惹火了！”
铁奇士闻声骇然，回身问道：“何方高人，能否请出一见！”
那个苍劲的声音又大笑道：“不是朋友，见面就得动手！”
铁奇士大笑道；“闻声就知是位前辈了，前辈，小子我是不怕揍的，出来谈谈如何？打有什么关系，只要是先礼后兵！”
那人大笑道：“不，凤凰神有此高足，老夫也有，你先斗斗老夫之徒再谈，告诉你，老夫也是要那道人的！”
铁奇士哈哈笑道：“这时不出来，等令徒吃了亏再出来，那时气氛恐怕不同了，前辈，你者八成就是‘太虚天尊’吧？”
那人噫声道：“小子凭什么确走？”
铁奇士哈哈笑道：“你老这口气，武林只有两人，除了你老的，那就只有‘先天老祖’了，然而道祖是出家人，他不会自称‘老夫’，所以晚辈确定在此！”
那人嗯声道：“你小子真有点鬼聪明，好，老夫佩服你，前面见！”
高式轻声道：“前面麻烦又有了……”
铁奇士道：“八成在天亮要遭遇！”
琪瑶道：“我们改道如何？”
铁奇士道：“我们要改什么道？你们看天上，星星月亮都没有，我就要他们空截一场！”
高式道：“飞过一关！”
铁奇士道：“这时起飞，地面看不出，飞到天亮，最低限度有几百里！”
琪瑶道：“道长怎么办？”
铁奇士道：“我来担任提防空中袭击的负责人，我是不能动手的。”
三人把外衣和披风收拾停当之后，铁奇士向老道招呼道：“道长，快伏到我背后来！”
老道大惊道：“三位是幻海门中人？”
铁奇士笑道：“道长也见过幻海门的飞鼠神衣了？那就看看我们的神衣是什么样子罢！看清楚就不见疑了！”
老道一看铁奇士的神衣，居然也识货，但惊叫道：“蝙蝠神衣！”
铁奇士道：“再看他们两件！”
道人一看又叫道：“蝶神衣！”
铁奇士蹲下叫道：“快点，星月一旦出来，我们就不能起飞了！”
道人道：“施主，能背起贫道吗？”
铁奇士笑道：“你道长太瘦了，这样要捆五个才能压住在下。”
老道闻言惊疑，只得伏在他背上，只他轻声喝：“双手抱紧！起！”
起字出口，他双臂一振，提功冲上云霄！高式和琪瑶也跟踪而上，转眼之间，离地超过百丈！
高式追上叫道：“老二，脚下是厚云，可以了，加劲前冲！”
铁奇士道：“师哥，看准方向，你开路，当心有幻海门！”
高式笑道：“我对幻海门的恐惧渐渐消失了，除了他的后台，否则遇上我就干！”
老道人虽也是个不弱的武功之人，但一生从未飞上天空过，这是他感到举目空中眼前云雾翻腾，耳边风声呼呼，真如登仙一般！
在天亮前一刻，高式靠近其师弟轻声道：“东边现白了，前途下方有高山，右面是海，可以落地了！”
铁奇士道：“落到山峰上去！”
高式抢先下冲，落下峰顶后，小心察看一番，觉出没有动静，这才向空中发声长啸！
琪瑶和铁奇士落下后，那老道这才放开，叹声道：“贫道不虚此行了！”
铁奇士道：“你老对于古今奇珍似很识货！”
老道人哈哈笑道：“这是贫道的长处，可惜知而不得！”
铁奇士大笑道：“识者必得，那不识者岂不绝望！”
者道人叹道：“这就叫有缘者得之耳！”
高式忽然叫道：“这是莲花山主峰啊！”
琪瑶道：“管他什么山，我们下峰去罢，找地方吃早餐去。”
高式道：“向右下峰，还得奔几十里才到陆丰城。”
大家立即动身，提功急奔，天大亮后，恰好赶到了陆丰城，找到馆子时，铁奇士向老道问道：“道长吃素斋吧？”
老道哈哈笑道：“贫道不忌！”
铁奇士笑道：“那就方便多了！”
他立即吩咐店家送上酒菜，大家饱食一顿。
他们饭后又动身，沿北上大道，一连奔走了十几天，确是未曾遇到麻烦，显然已将各路追敌全摆脱了，这天中午，他们到达浙闽交界的分水关地面，高式将铁奇士叫住道：“老二，我们在前面那江边休息一会罢，吃了干粮再走，快到南雁荡山了。”
铁奇士道：“这以后要当心了，这一路有北雁荡山，括苍山、天台山、四明山，沿途都是敌人拦截我们的险要地方！”
琪瑶道：“我们总不见五王子他们，这是什么原因？”
铁奇士道：“有师傅照顾，尽可放心！会不到更好，会到了我们就不方便行动啦！”
正在吃干粮，铁奇士忽然察出江岸内侧林中有人，急向高式道：“师哥，你们到树后去，有人由林中来了！”
高式道：“大概是老百姓吧？”
铁奇士笑道：“连武林与老百姓都分不清楚，我们还混什么！”
他长身一纵，冲进林中沉喝道：“什么人？”
林深处有老人噫声道：“原来是你小子！”
铁奇士闻声大喜，忖道：“是老盗王！”
急忙奔进，哈哈笑道：“原来是前辈！”
林里行出一个老人，确是老盗王，只见他作势道：“别大声，这是一高手！”
铁奇士道：“家师呢？”
老盗王道：“他带着大队去远了，留下我来探追兵！”
铁奇士轻声道：“前辈，我们护着一个老道人，冲过重重拦截，他现在岸上！”
老盗王吓声道：“你确定找到赛老君了！”
铁奇士道：“他不肯说字号，然而他是先天派，幻海门、太玄派、太虚派欲得之人，这证明他是赛老君无疑了！”
老盗王摇头道：“我也看到几个野杂毛老道被各路人追擒，可是都非赛老君！”
铁奇士惊奇道：“这是什么原因？”
老盗王笑道：“在目前，除了有人证实是有门有派的老道人，此外，凡是老道人都流年不利，你护着的已八成不对了！”
铁奇士道，“是什么原因呢？”
老盗王道：“赛老君本身是个机智绝伦的人物，武林中见过他而认得的少之又少，连你师傅都没见过，因此之故，各路人毫无法子找到他，于是乎，各路人只有见到凡是老道人就下手！”
铁奇士啊声道：“这真是道门人的霉运了，不过我护着这个有点特殊，因为他不肯说出来历！”
老盗王道：“让我老人家去认认，赛老君我虽只见到两次，但错不了！”
铁奇士急忙领着走出树林，行近江岸！
高式一见，也喜叫道：“师叔！”
老盗王一看到道人，竟大声骂道：“原来是你这杂毛多宝老道呀！”
铁奇士闻言泄气了，真是啼笑皆非！
老道看见老盗王，连忙稽首道，“老施主，幸会了！”
老盗王呸声道：“你把我的孩子们骗苦了！”
铁奇士问道：“这道长到底是谁？”
老盗王哈哈笑道：“他虽是个神秘人物，但不必要你保护的，他号圆宝道人！”
铁奇士走近老道生气道：“道长，你让我上大当了，连番遇险，你还不肯吐真情！”
老道愕然道：“施主，贫道怎敢使施主上当呢？”
老道此言一出，铁奇士暗忖道：“这真怪他不得！是我自己找的呀！”
一想又道：“道长，你为何不肯说字号呢？”
老盗王大笑接口道：“他的字号名‘多宝’，这你还不明白，是一个奇珍异宝比皇家还多的怪物，他本身即为江湖黑道欲得的宝，他敢说字号！”
铁奇士又噫声道：“那先天派等为何捉他呢？”
老盗王道：“这更明显，当然是看出他行动鬼祟，疑他是赛老君呀！”
老道人跳起道：“各路人要捉贫道，原来是把贫道当作赛老君！”
老盗王点头道：“倒霉的不止你一个，南北各地，凡上了年纪的道人，都被追得如丧家之犬一样，除非有人证实是有门有派的，不然则变成奇货了！”
铁奇士叹声向道人道：“道长，现在请便罢，这趟镖，算我白保了！”
老道郑重道：“施主，蒙三位一路冒险携带，贫道感激不尽无以报答，实感惭愧，金银珠宝量施主不会要，然而有一点施主必十分高兴！”
铁奇士道：“道长有什么能使在下高兴的？”
老道人道：“赛老君的行踪！”
铁奇士惊跳道：“道长知道？”
老道人道：“这位同行，与贫道虽是志趣不同，但交往有年了，近半年来，我会了他两次，一次在关外，一次在贺兰山中，我看出他是在找寻什么东西，由此猜想，他决不会在关内！”
老盗王急急道：“多宝杂毛，这番话你不能告诉别人！”
多宝道人点头道：“老施主放心！”
铁奇士道：“看来这趟又不会空手了，谢谢道长，后会有期了！”
道人稽首道：“施主，关外见！”
铁奇士又向老盗王问道：“你老可以同行了！”
老盗王笑道：“不，这消息得告诉你师傅，你们三人可以全速北上，越早出关越好！”
老头子说完挥袖而去，高式吁了一口气道：“没有多宝道这累赘，我们轻松多了！”
琪瑶忽向铁奇士道：“快看雁荡山峰顶！”
铁奇士顺其指向空中一看，突然叫道：“空中大斗！”
高式道：“太远了，看不真切，我们火速赶去。”
铁奇士领先奔出，回头问道：“除了幻海门有能飞的，难道另有新人出现！”
琪瑶道：“该不是蒂蒂妹子和白姐与高大哥三人遭遇幻海门了！”
铁奇士道：“不对，峰顶上空不止五六个人，同时我看到另外一方飞动的姿态决不是蝠衣和蝶衣。”
高式道：“不必我多说，到了就知！”
山峰飞起十几个黑点，这时愈来愈明显，铁奇士首先噫声道：“另一方不是人！”
高式惊奇道：“那是什么鸟，又大又快！比我们飞起还大！”
琪瑶嗯声道：“好似爹爹曾说过的‘铁翎鹤’呀，那是快绝种的猛禽啊！”
铁奇士道：“比普通鹤有什么两样。”
琪瑶道：“这是一种古物异禽，比普通鹤大两倍，羽毛有无比弹性和滑性，甚至宝刀难断，其嘴爪利似钢钉，且灵活无比！”
高式道：“另一方确是幻海门人，全穿飞鼠神衣，我们不宜太暴露。”
三人刚到山下，忽见老盗王也在，铁奇士奔近问道：“你老还没有走远？”
老盗王一指峰顶道：“被那古怪打斗吸引来了！”
高式问道：“地面还有幻海门没有？”
老盗王笑道：“多得很，不过都是死的！”
铁奇土大惊道：“死的先遇上怪乌，他们没有飞鼠衣，八成是幻海门最低级的爪牙，后来赶到一批能飞的才敌住怪鸟，现在人多鸟少，看情形怪鸟要败走了。”
琪瑶郑重问道：“你老可知这些怪鸟的来历。”
老盗王严肃道：“数百年前有个异教，名叫‘古禽教’，教主就号‘古禽教主’，这教的人数不多，只有几个弟子，可是这一教全凭飞禽横行，各种各样的古怪飞禽，都是古时的稀有遗种，而且都是厉害无比的猛烈飞禽，我老人家猜想，恐怕是这个邪教又出世了！”
铁奇士道：“这和铁翎鹤只能对付普通高手，为害不大！”
老盗王冷笑道：“这是以你个人来说，如以整个武林来说，就凭这几只就可为害不堪了，何况这还不是最厉害的呢？”
铁奇士道：“你老能知有那几种怪鸟？”
老盗王道：“现在无暇闲谈，当心指挥这几只鹤的奴才就在山上，我们快离开！”
铁奇士道：“我还要看出结果才走！”
老盗王沉声道：“小子，你的心眼瞒不过我老人家，你想查出指挥猛鹤之人下除去是罢。”
铁奇士正色道：“有何不可？”
老盗王冷笑道：“你别作梦，如不听劝告，你会惹火焚身！你能免，你不顾你的师兄和琪儿了。”
铁奇士道：“有什么严重不成？”
老盗王道：“你不但毁不了驭鸟之人，反而会被他整得走投无路了，你算走脱了，式兄和琪儿必遭殃！”
高式道：“凭那几只鹤？”
老盗王叹声道：“凭那几只鹤，我老人家也不怕。另外四种连你师傅也闻之心悸呢！”
铁奇士道：“另外有那些？”
老盗王叹声道：“这里太危险，先告诉你一种叫‘银针蜂’的小鸟，其嘴如蜂针，其毒比蜂强千倍，这还不打紧，但它多到数千只，其快如电，群出如蜂，专攻敌人双目和皮肤，真是防不胜防！”
铁奇士闻言一寒，骇然道：“能不能运气功防身！”
老盗王道：“你运真气可以，你能运多久，十天八天不行，你逃到那里去，水里可逃，但你能在水里躲多久，嘿嘿，总之你不能胜，只有逃，但逃又逃不脱，结果你只有在真气耗尽后死亡！”
琪瑶颤声道：“阿奇，快离开，这样说，连你也不行了！”
铁奇士知道非常严重了，点点头，但问老盗王道：“这样说毫无对策了？”
老盗王道：“当然有，但希望微之又微，你先随我离开再说！如要看结果，那也得找个隐蔽之处。”
他说着领先退后，带着三人奔向森林，只见他一指身前巨木道：“大家拔升到顶上去！”
三人闻言，一齐跃身，到了树顶，仗树叶藏身，就枝干上坐下。
老盗王上来一看，吁声道：“这里可以了，高峰顶虽不远，但却不易被人发现！”
峰顶上空这时打得更紧，九只铁翎异鹤，已被十个穿飞神衣的幻海门人围攻，只打得翻翻滚滚！
老盗王一见叹声道：“看情形，必会使古禽教的弟子冒火！”
琪瑶道：“你老刚说什么奴才？”
老盗王道：“古禽教主的徒弟都是奴才，这一教的欲望有四，第一要打到天下无敌手，第二爱财主，第三爱美女，第四不许天下武林反对他！不过他们并不见人就动手，除非你侵犯他们的规矩，否则见面无妨，然而美女财宝则不能被他们看中，看中的就采主动了！”
铁奇士突惊叫道：“小鸟，成群的小鸟，由北面空中弥天而来，何止数千只！起码几万！”
老盗王啊声道：“那不是银针蜂，是另外一种叫‘弥天砂’的，比银针蜂更小！”
琪瑶道：“这种小鸟有何厉害？”
老盗王叹声道：“这种鸟比银针蜂更厉害，它身上一种寄生虫，性能如牛身上那种虱子，形似细砂，一只小鸟身上多到千余，小鸟攻击敌人时，群起包围着敌人飞扑，振动全身，使那种虫尤如尘沙一般落到敌人身上，因为虫也有翅，你运气防体，它却围着你飞，至直你真气耗完后，那你就会被无穷的小虫包围，直至将你身上血吸干为止。”
琪瑶闻言，真是全身发麻，望望空中，只见小鸟已如飞蝗一般拥上，接下九鹤，立即就将十几个身穿鼠神衣的幻海门包围个不见影子了！
铁奇士看到大惊，真是不寒而悚，叹声道：“所为蚂蚁多了咬死象，此话一点不假了！”
老盗王道：“古禽教还有几种厉害古禽，有‘金钩子’，作用如银针蜂，数目亦有数千只，‘食人鹫’，作用如铁翎鹤，有‘毒美人’，口中喷毒，多有数百，敌人一被攻击尤如身入烟雾之中，吸进毒气即死，最后一种叫‘狂风网’，多有万余，鸟能口吐蛛丝，又粘又强韧，攻敌如蛛捕娥，须臾即竟变成大蚕茧！”
三人愈听愈感惶恐，铁奇士忖道：“这简直不是再高的武功可敌之物。”
叹声问道：“这有什么对策呢？”
老盗王道：“数百年前，这古禽教败在三个老妇人之手，珍禽几乎丧尽，也许未绝种，所以数百年后的今天又养成气候了！”
琪瑶道：“那三个妇人施的是什么功夫？”
老盗王道：“传言三个妇人的女徒都被古禽教主捉去毁了贞操，以致这三妇誓死报仇，三妇号‘三洞仙姥’，第一个叫‘天罗仙姥’修真天罗洞，第二个‘地网仙姥’，潜修在地网洞，第三个叫‘缥缈仙姥’，苦修‘缥缈洞’，她们为徒仇，居然找到上古时代三面神网，第一面叫‘天网’，第二面叫‘地网’，第三更奇，就叫‘缥缈’，古离教的‘弥天砂’和‘狂风网’两种数目最多，体形最小的小鸟，就是被‘缥缈’所毁，大形的却被‘天罗’，‘地网’所擒杀！”
铁奇士道：“三网已失传，如何能得到？”
老盗王道：“这要去请求你们师傅和琪儿的父母，当年三姥之事，只有他们知道最多。”
高式突叫道：“空中小鸟如乌云般拥向西面云层内去了，幻海门人一个也个见了！”
老盗王道：“幻海门十几人尚未到死亡之地，他们一走是向西面天空图逃，所以弥天砂鸟群也紧紧包着飞，但不久就会坠下地来！落地就无救啦！”
铁奇士道：“你老快去追赶家师问计，我仍要去看结果！”
老盗王道：“那就要特别小心，这可不是闹着玩的！”
铁奇士道：“晚辈知道，我们先走了，你老如有消息，务请火速通知晚辈。”
“我知道，你们走罢，同时仍莫忘寻赛老君！”老头子说完一摆手。
铁奇士立即抢行向西猛赶，眼望天空，脚不落地，势如疾电。
高式和琪瑶追走了三十里，及举头看不见空中鸟群才叫道：“老二，鸟群没有消息了！”
铁奇士道：“快来，前面落下了东西！”
琪瑶骇然道：“当心小鸟身上的虱子！”
铁奇士指着前面林中道：“慢慢接近，小鸟都在林子里，你们听声音，好似千千万万只蟋蟀和鸣！”
琪瑶拉住道：“不要去，我听到声都吓人！”
铁奇士道：“不要紧，我们不存敌意就是了！”
高式道：“你真是小孩子，这有什么可看的？”
铁奇士道：“师哥，我绝对不是因好奇而冒大险，古禽教一出，整个武林都被其声势所震，除了怕，别的全丧失了，当年如此，现在又如此，过去有多少有头脑，有智慧的高手完全被一个‘怕’字所蒙蔽，只知避躲，不知想对策，现在情形又是这样了，连老盗王谈虎色变，我想这是使古禽教目空一切之故，我可不然，非在别人想不到的地方想办法不可。”
琪瑶道：“想什么办法？”
铁奇士道：“我想的不是消灭古禽教办法，而是在三网没有之下，想点临危应变的小办法，这样总不致束手就擒，坐以待毙！”
高式道：“我可想不出？”
铁奇士道：“我问你，弥天砂小鸟身上那种虱子虫，它怕不怕火？”
高式道：“谁知道？”
铁奇士道：“所以罗，这种问题，当年和现在有谁想到？那是被怕字搞晕了头，没有人去想，现在我想到就得试试！”
琪瑶道：“如何试？”
铁奇士道：“你们在这里等着，我去去就来！”
他说完闪进林去，不久真的回来了，只见他捞起一只衣袖，就伸起一条手臂，一到急急道：“快向北面走！”
高式见他手臂上爬满了古怪小虫，八只脚，圆圆扁扁，大如小米，色呈灰黄，一见惊叫道：“老二，你的手！”
铁奇士道：“不要紧，是我故意沾上的！”
琪瑶惊叫道：“不咬你！”
铁奇士道：“我运真气抗拒，它咬不进皮！快走，当心小鸟！”
又狂奔了几十里，天全黑了，铁奇士立即向高式道：“师哥，前面有农家，快去借宿！”
高式招手琪瑶道：“弟妹，我们两个去，有女的农民不见疑！”
铁奇士行至农家外面，及至琪瑶向他招手才进去，到了里面，高式问道：“怎么着？”
铁奇士道：“向他们要间空房，点上灯。”
琪瑶道：“你不要留下虫在农家啊！”
铁奇士道：“我不运功吸住，此虫不但会通信同类，甚至不会离开小鸟，鸟飞走，虫也会飞上鸟身而去，这虫离不开那种小鸟！”
准备好了，进入空房，铁奇士向高式道：“师哥，捉一只放灯火上烧烧看！”
高式道：“这样小，如何捉？”
铁奇士笑道：“先向那大娘借杆针，刺刺看，刺得进，再放在火上烧！”
琪瑶急向农妇要杆针，立在铁奇士手臂上向一只虫身刺去，刺是刺进了，但费了很大的劲才挑起一只，只见虫身已流血！
但拿到灯火上烧时，岂知奇怪，居然愈烧愈活跃！
铁奇士惊奇道：“不怕火！”
高式道：“这就更厉害了！”
铁奇士道：“刺也不死，普通火也烧不死，我不信邪！”
只见他突然喝声道：“化！”
这一声之下，忽见他手臂上的虫霎时化为焦灰，琪瑶喜声叫道：“真火可杀！”
铁奇士放下衣袖，微微笑道：“败敌不行，防身有策了，现在只怕‘毒灵人’和‘狂风网’两种鸟了，‘弥天砂’既怕真火，已对我们无害！”
这时农妇已送上菜饭，三人吃过饭，送了她一锭银子，接着就上路。
三人连谈话都不大声，提功奔到二更，铁奇士忽然一停，噫声道：“侧面草地上怎会有病人在哼？”
高式道：“这里无路，怎么会有人，连农舍都没有！”
铁奇士急忙奔到草地中一看，不由大声高式叫道：“师哥，多宝道长负伤在此！”
高式立与琪瑶走了过去，一看确是多宝道人，而且双腿被人斩去了，似已离死不远！
铁奇士急忙点了他几指，流血太多了，只看还能醒过来说几句否？
琪瑶又喂了一粒丹药在道人口中，直到三更，这才看到道人哼声渐大，不久，只见他睁开眼睛！
铁奇士急忙叫道：“道长，你离开之后遇到什么人？”
老道忍痛轻声道：“施主，不是人，是一只食人鹫！”
铁奇士吓声道：“怎么，你老惹上古禽教人了！”
老道颤声道：“是古禽教要贫道的藏宝，贫道不同意，那个人即召来三个食人鹫向贫道攻击！”
铁奇士见他声音渐弱，急问道：“后来怎样？”
老道苦口支持一阵，但出声更低，继续的道：“后，后来，有一个，个少，少女赶，来，还……有，两个巨……人……。”
一听巨人，铁奇士大惊，猛又点了他几指，大声叫道：“道长，巨人怎样？”
守了一大刻，才见道人又睁开眼喘声道：“施主，贫道身上有一卷东西，请拿去，敌，敌人未得着，贫，贫道送……送给你！”
铁奇士大叫道：“道长，道长，巨人和少女那儿去了，快告诉我！”
道人再也不能出声，仅移动一只手，指了一下西北角就断气了！
铁奇士大叫道：“师哥，那是被三鹫引到那方向去了，我们快追！”
高式立从道人身上搜出一卷东西，看也不看，立即提功冲出，回头道：“恐怕来不及了！”
琪瑶追着急急道：“快由空中追！顾不得厉害了！”
三人立即脱外衣披风，同时冲空而起，拚命朝西北方面猛飞！
黑夜不能飞高，否则不能看到地面上的动静，经过一段时间，铁奇士忽然看到一堆火光，同时只见火堆旁似有两个高大的人物在烧烤野味！
铁奇士低飞十丈，突然见他大叫道：“是他们！”
高式见他猛向下落，立同琪瑶道：“我们当心食人鹫！”
到了地面，才知是个山谷，铁奇士看到的竟是铁二郎和白大妹他们两个巨重，这时两重也察觉空中下来了人物，立向火光暗处躲避！
三个由空中下来的人正看到两童的举动，琪瑶娇声叫道：“二朗，是我们！”
铁二郎听到声音大笑道：“是琪姐！”
铁奇士不见他们身边有第三者，立冲上问道：“老三，还有人呢！”
铁二郎道：“二哥和文姐！”
琪瑶急接道：“是文姐，她在哪里？”
白大妹接口道：“被一个姐姐带去了！”
铁奇士惊道：“被擒！”
铁二郎道：“是谁说的，那位姐姐是我们我们恩人，她杀死三只食人鹫！”
铁奇士道：“她是什么样子的女子？”
白大妹道：“和琪瑶文姐一样美，本事可真大，她施出一面网，一下就将三只食人鹫擒住，喏，鹫肉已烤熟了，你们快来吃！”
铁奇士惊问道：“一面网！”
铁二郎点头道：“一面宝网，出手只有一小团，那还没有拳头大，到了空中竟变成数十丈阔的神网了，三只鹫合起来，足有两百多斤，可是一下就被网住落下。”
高式郑重向铁奇士道：“老二，莫非三仙姥有了传人？”
铁奇士道：“我正是这个想法，但怎能证实。”
一顿又向两童问道：“那女子没说姓名，她说要带文姐去学什么功夫，文姐竟毫无疑问地随她去了！”
琪瑶道：“我担心是幻海门那妖女！”
琪瑶道：“你忘了，金玉图中不是有件‘黄金灵气网’，假使是妖女，那妹子就上了当哪。”
铁奇士心中非常焦急，又向两童道：“你们看到那女子是不是不正经？我是说，有点妖精气！”
铁二郎摇道：“不，不，她和文姐、白姐、琪姐一样，非常正经，文姐一见她就喜欢！”
琪瑶叹声道：“只要不是邪门，其他甚么都不管！”
火烤鹫肉已冒烟，高式走去一看，只是两条大腿，不由叫起来道：“好大的鸟腿啊，快来吃！”
琪瑶皱眉道：“食人鹫，听起来都恶心，还说吃呢！”
高式道：“很香呀！”
琪瑶道：“师哥，别嘴馋，我们走罢。”
加上两个不能飞的巨重，大家只好走路了，在路上，铁奇士想起问铁二郎道：“老三，你们不是跟师傅一道走吗？为什么又分开了？五王子、白姐和高扬大哥呢。”
铁二郎道：“我们到达北雁荡山时消息传来，听说出了什么古禽教，师父他老人家忽然一反过去的神情，似显出什么不安的样子，于是立即派我和大妹来迎接你们，他老人家说要带白姐等去黄山！后来文姐也要同我们来接你，于是就与师父分手了。”
铁奇士道：“师父要我们去黄山没有？”
铁二郎道：“没有，只叫你不要走正北，我们偏右走，横过仙霞岭山脉，再过怀玉山脉，直奔黄山，也许能追上师父。”
铁奇士道：“师父的意思另有作用，并非叫我们去会他老人家，而是指导我们由这方向去长城。”
琪瑶忽问白大妹道：“妹子，文姐姐和那位姐姐去的是什么方向？”
白大妹一指道：“走这边去了！”
高式道：“难道这样也是西北方向。”
铁奇士道：“管他巧不巧，我们去罢，大家一路谨慎一点。”
大家不再看烤好的鹫腿，立即将火堆踏灭，一齐动身赶路，天色已快近黎明了。
五人正走着，忽然有种非常奇怪的咕咕之声自南方天空传来，渐渐到了五人头顶实际，似向西方移动，同时那怪声不止一个，好似此唱彼和，简直闹成一遍，估计有数千之多！
铁奇士首先悟出，低声向大家喝道：“快藏身，是怪鸟之声！”
其他四人闻言大惊，立即闪进路边草中！人人望着天空。
天空连星星都没有，只是黑暗满空，可是那怪声竟在他们头顶盘旋不追啦，这使五人非常紧张。
琪瑶倒在铁奇士身旁，她移过去，轻声问道：“阿奇，鸟在夜晚不会飞啊！”
铁奇士道：“谁说的，猫头鹰、鹰雁，夜莺子等，会在夜晚活动！何况古禽教的怪鸟与普通不同。”
琪瑶道：“它留在上面盘旋不去，莫非想在这里降落呀，我们快去。”
铁奇士道：“它的指挥主人由此处经过，我们动不得！”
琪瑶道：“指挥人在地面？”
铁奇士道：“当然能由空中，现在他们已夺去十几件飞鼠神衣了！就不夺飞鼠神衣，他们也有食人鹫，铁翎鹤可乖！”
这时高式移近问道：“怎么办？”
铁奇士道：“我对空中怪鸟分不出是那种，最好勿动！”
话刚住，耳听附近响起一阵另外的怪声，琪瑶似能听出，只见她惊异啊声道：“化缘铃和魔笛，这两个老魔竟在这里！”
这时另外的怪声分明是两不同，铁奇士啊声道：“原来古禽教人发现他们而停留！”
琪瑶道：“魔笛和魔铃决不随便吹，那是‘笛魔’和‘血食头陀’的看家本领，不遇非常强敌绝不动用，现在显然是被古禽教人寻上头来了。”
高式道：“快听，咕咕声向右侧下冲了！”
铁奇士立起道：“即已斗上，我们可以去看啦！看看怪鸟是否怕声杀之功！”
琪瑶道：“畜类当然怕音杀，可是怪鸟定有对抗之能，否则不敢下冲！”
铁奇士道：“必要时，我情愿帮两魔而打这共敌的邪教！”
琪瑶道：“两魔坏得很啊，又横蛮不讲理，黑白不分，是非不问，你帮他们！”
铁奇士道：“如无你说得那么坏，他们怎会被武林人称为魔！”
琪瑶道：“他们当年曾和你师父作对啊！”
铁奇士笑道：“这不稀奇，齐名人物都有妒忌之心！我所恨的是武林首忌，古今恶魁，常言道：‘万恶淫为首’，这古禽教竟犯了这一恶，岂能容忍！”
琪瑶叹声道：“你有何法帮助两魔呢？”
铁奇士道：“看着办！”
高式向琪瑶问道，“两魔我们没见过，他们的武功如何？”
琪瑶道：“我也只听爹爹说过，当年有几句江湖民谣，说是‘三魔拚三强，海神爱凤凰’海神是我爹，凤凰即令师！”
铁奇士道：“三强即‘孤芳子’，‘恨世生’，‘拚到底’？”
琪瑶点头道：“是的，笛魔当年是个文雅的书生，鼓魔是个卖杂货的货郎出身，第三个是头陀，因奇不念经拜佛，五荤不忌，所以江湖上称他为‘血食头陀’，其武功仅弱于令师！”
行了二十余里，天已大亮，铁奇士忽见前面山坡下盘膝坐着两个人，是老人，但都满面红光，显出其精力不下壮年，一个头陀，一个老儒，这时都闭目静神，一吹古笛，一摇奇铃，可是他们的头顶竟飞满了几千怪鸟，一只只俯冲不停，但冲到两个老人头顶丈余高时又向另一方上空冲去，那种怪叫声真是翻了天一样！
琪瑶道：“目前两魔有真气护体，只怕真气耗光了就遭殃！”
高式道：“怪鸟似以叫声抗拒杀音！”
琪瑶点头道：“好像是，但不见古禽教指挥之人？”
铁奇士道：“那不会现身，他在暗处，这种靠怪鸟称强的邪门，其本身功力绝对有限，不过他定有防身之法，使敌人看不到察不出。”
高式忽然道：“看左侧林边！”
大家侧顾，只见左侧的树荫下竟坐着一位俊美青年！
铁奇士噫声道：“他是谁？”
琪瑶接道：“谁他呢！”
白大妹也叫道：“看上面山坡上，那儿也有一个！”
铁二郎道：“右面的树上不也有个不同样的！”
就在这时，忽见树上那个如电射到琪瑶面前，带笑拱手道：“琪瑶公主，久违了！”
大家一看他确实长得英俊非凡。
琪瑶仅点头啊声道：“原来是玉中玉！”
她向铁奇士近身一靠，笑着道：“阿奇，这位就是‘孤芳子’前辈的衣钵传人呀！”
铁奇士向对方礼貌拱手道：“久仰兄台大名！”
玉中玉忽然一皱眉，他竟对铁奇士似有什么忌视一般，显出勉强回礼道道：“岂敢岂敢！”
接着，他望望琪瑶，问道：“琪瑶公主，这位是？”
很明显，琪瑶存了什么怪念头，她向铁奇士一靠，且带笑道：“他是我的未婚夫，姓铁！”
玉中玉变了色，但见他似在强忍，装笑道：“公主，恭喜你啦，你的目光不是比天还高？”
琪瑶忽然正色道：“不错，对于终身大事，不高怎行，不过我终于寻到阿奇了！”
王中玉淡淡一点头，嗯声道：“从前公主曾说过，不万分慎重不择对象？”
琪瑶沉声道：“我慎重的是眼睛，眼睛看中了，所以我就抓着不放了！”
铁奇士根本不管身边的人谈话，他向玉中玉打过招呼之后，早已全神贯注在那场打斗了！
高式不然，他却静静的观察琪瑶的表情，他心中有数，眼前这个美男，似曾追求过琪瑶，然而又明显的看出琪瑶对他弃如蔽履！
为了打破他们的僵局，他笑向琪瑶道：“弟妹，看情形山坡上那位和左侧那位是希望两魔死亡了！”
玉中玉自找下台，立即接口道：“山坡上那位是恨世生传人，叫‘弃鹿仙’，左侧是‘拚到底’的弟子‘天注定’。连在下在内，当然希望两魔败阵！”
琪瑶嗤声道：“我们都要帮忙！”
五中玉又接上道：“公主想助两魔？”
琪瑶道：“古禽教不知害死多少女人，想这方胜的，除非是同路人，最低限度两魔不是万恶之首！”
玉中玉道：“请问公主，拿什么打败那些‘金钩子’异鸟呢？”
铁奇士忽然回头道：“我察出指挥人的隐身处了！”
玉中玉道：“那奇怪，他们有‘五行替形’神通，怎么能看到，听说只要有人点出他们的藏身处他们不战而退！”
铁奇士啊声道：“这倒是个好消息，让我点明吧！”
五中玉似希望古禽教人找上铁奇士，诡笑道：“希望兄台成功，在下告退了！”
琪瑶哼声道：“怕事的最好早点避开，受了连累无处报消！”
铁奇士看到玉中玉隐入林内不见，立向琪瑶道：“你难道不满这个人，出言太冲动了！”
琪瑶笑道：“你不知道原因，这家伙太不识相了，刚才他轻视你呢！”
铁奇士道：“轻视人者，人恒视之，这与我没有什么损害，其师号孤芳子，显然是个自我欣赏者，其徒既然承其衣钵，习惯使然，当无特别之处，你以后不可太使人难堪了！”
琪瑶笑道：“你是个走阳关大道之人，对于山林小路，不知艰险，太阳永远照不到的阴沟里。”
高式接口笑道：“不管这些了，快解当前问题，两魔的音杀似吃紧了！”
铁奇士道：“你们不要露面，在此勿动，我出去指明那人的藏处。”
琪摇道：“玉中玉的话不可信，千万勿把怪鸟引到你自己头上。”
铁奇士道：“我最讨厌在暗中施手段的小人，对古禽教实在怕不了许多了！”
琪瑶道：“那是个什么样的人？”
铁奇士道：“是花花公子样的家伙，他手中拿着一只鸟笼，笼中关着两只同样的怪鸟，我想那就是这群鸟的令符了。”
高式道：“在那里，我们看不见？”
铁奇士道：“我的眼睛与别人不同，他在坡上树后坐着，在两魔上面二十丈处，但又在那弃鹿仙的下面，他看到弃鹿仙了，却没有存敌视，这古禽教中规矩真有点特别。”
高士道：“你去时装作不知他是御鸟之人！”
铁奇士点头走进林边，过了一条沟，直奔山坡，绕过两魔，抬头一看，奇怪，他虽到了群鸟飞冲的下面但那些怪鸟根本不理他！
快接近了，他己看到那隐藏人面显惊之色！
相距不远，铁奇士他一指道：“朋友，你快离开，上面有古禽怪鸟，下面有两魔，这是多危险。”
那人似己确定被铁奇士看出了，只见他突然跳起来，但不开口，立即转身走向侧面去！
那人去了不见背影，接着听到一声尖锐的哨声响起，陡见空中怪鸟闻号令，群起停攻，全都向高空冲去。须臾隐入云层不见了！
铁奇士松了一口气，接着回身走向两魔。
怪鸟不攻，两魔立将笛声和铃停吹，可是他们猛的跳起冲向铁奇士大吼大叫道：“小子，你真多事！”
铁奇士真有点啼笑皆非，忖道：“我替他们解了危机，结果倒说我多事！”
接口笑道：“二老怎么了，还没斗够呀？”
头陀吼声道：“不管斗够与否，佛爷不要别人解围！”
铁奇士哈哈笑道：“二位抵抗到几时？”
老儒接口道：“那是另外的问题，老夫等是什么人，敢有沾光于一个后辈小子，现在你把恩惠硬加到老夫们的头上，使老夫等心中不安，这是从来没有的事！”
铁奇士更笑得打跌一般，哈哈朗声道：“老古怪真是怪得与众不同，晚辈又不要什么报答，同时又不认识二位，武林人路见不平，舍身相助是常事，这算得了什么？”
老儒道：“小子，施者无意，受者是真！”
铁奇士笑道：“这算是没有这回事好了，这暂且不提，请问二老因何被古禽教人看中下手呢？”
头陀哼声道：“你不见我们手中的宝铃和神笛？”
铁奇士点头道：“原来是想夺主。”
老儒忽向头陀喝道：“我们的算帐未深，接下来如何？”
头陀突然一掌攻向老儒，大吼道：“正有此意！”
铁奇士一见二人说打就打，霎时拚命抢攻，不由更奇，大声问道：“二老内里翻了？”
头陀吼叫道：“什么内里翻，佛爷和穷酸本来就是生死仇敌！”
铁奇士愕然了，问道：“二位又因何同时被古禽教找上呢？”
老儒一面攻一面答道：“我们本来在此算帐，但被古禽教插进来！”
铁奇士会意，暗笑道：“原来他们是先打起来的，在受到第三者攻击时，他们又连手对付古禽教，现在第三者去了，他们又动上手，可见这些怪物是好斗成性了！”
为了要解决两魔的打斗，铁奇士灵机一动，突然双掌上分，右手攻向头陀，左手攻向老儒，同时大叫道：“打得过瘾，晚辈也参加一个！”
两魔突然感到有强劲攻来，喝叫不及，只有出手接招，一连十几招才把局势稳住！
头陀吼叫道：“小子，你想攻我们两个？”
铁奇士哈哈笑道：“二位如想要面子，那我们都来个一对一！”
老儒真的一手攻头陀，一手攻铁奇士，大叫道：“你是什么人？”
铁奇士大笑道：“武林人只认武功不认人，晚辈不问二老，二老也不要问我，看功力好了，吃不消的就退开！”
两魔同声吼道：“小子太放肆！”
铁奇士朗声道：“晚辈却不敢放肆，可是晚辈的武功有点放肆！”
高式这时在对面看得哈哈大笑，乐不可支，向琪瑶道：“老二粘上两魔怪气了，想不到他也出了一手！”
琪瑶娇笑道：“我喜欢他就是这一点，永远使人看不透！”
白大妹轻声道：“那玉中玉，天注定，弃鹿仙都出来了，他们看得很惊奇似的。”
琪瑶道：“他们也是找两魔来的，这时看两魔的功力太高而吃惊，同时看到你二哥竟敢以一敌二，这叫他们不但惊而且忌妒呢！”
两魔愈斗愈觉这个青年的功力大得出奇，他们渐渐的用大半内力招呼青年，似还感到非常吃力，最后简直变成了夹攻了！
铁奇士看出他们自己边都忘了，联手来攻，也不叫破，再把内功增强，暗笑道：“你们不喘气，我就不放手！”
老儒忽然向头陀喝道：“我们看脚底下的！”
头陀吼声道：“到天黑为止！”
老儒同意道：“龙游城吃晚餐！”
铁奇士闻言，不知他们要搞什么鬼！突然闪开道：“你们说什么？”
头陀狂笑道：“小子，你追我们！”
铁奇士会意，暗笑道：“比轻功！”
两魔突然齐声喝道：“走！”
两人如电向西奔出，去势无与伦比，铁奇士一愕，急向高式道：“师哥，快带他们随后来吧！”
他怕落后太远，说完即拼命猛追！
这时虽在已未之际，但到龙游城足有七百里，七百里路要在几个时辰赶到，普通人听来简直无法相信，凡是普通武林也闻了心惊。
事实证明，两魔办到了，他们到达离龙游城不到十里时，抬头一看，太阳恰好下山，天色是非常明亮！
头陀回头一望，突然狂笑道：“穷酸，那小子的功力简直高深莫测，我们两人再斗下，那非脱力不可，幸好你想到此轻功，这下他就不行了，多少捞回一点面子！”
老儒笑道：“狗肉和尚，你我称雄，没想到老了遇到联手的小家伙！
头陀叹声道：“那小子真是棒极了，喂，穷酸，你忘了我们的誓言？”
老儒道：“没忘，不过……”
头陀冷笑道：“不过什么，嫌他太年轻，心中不服？”
老儒道：“如真作了他的仆人，岂不引起我们同辈人物的耻笑？”
头陀哼声道：“同辈人物都知我立下的誓言，如不履行，那才真使他们不齿呢！”
老儒道：“那就等小子来时间他说，不过那小子也是一个怪物，只怕他不同意！”
头陀道：“他如答应，我们声明从此收心作好人，如不答应，我们就向他说，今后坏上加坏！看他是个正派青年，八成能要协得住！”
老儒笑道：“狗肉和尚，你也懂用计谋了，好就是这个主意。”
他们说着进了游龙城，找到一家大馆子，立即登楼，准备吃完后会铁奇士！
游龙城在衙港边上，两魔一踏临江的楼门，他们竟吓了一跳，同时震住，在楼门口不能动了！
当此之际，忽听里面响起铁奇士的朗声大笑道：“二位前辈才来呀，真巧，晚辈叫了一桌酒菜，正感吃不完，二位快来请坐！”
原来两魔是看到铁奇士了，他们以为铁奇士被抛下后面很远了，岂知相反，竟还到了二人的前面，甚至早在吃东西了，显然已到不少的时间！
两个怪物惊怔的行了上去，同声问道：“小子，你快不出奇，凭你的武功不以为怪，可是你明明算定我们吃东西，甚至知道我们非到这座酒楼不可，否则你不会先叫上一桌酒菜！
铁奇士笑道：“一个武林人，他如全凭武功称雄，那是不够的，晚辈虽非神仙，但都有料事如神的长处！”
老儒叹声道：“现在我们两老真正口服心服了！”
他说着坐下，接着向头陀道：“狗肉和尚，这样楼上人太多，说话不宜喉大口开，刚才我们的意见，你就对他说了罢，最好耳语！”
头陀走近铁奇土，就着耳边嘀咕一大阵！
铁奇士突然立起道：“这使不得！”
头陀道：“你想我们继续到死的一天？”
铁奇士道：“你的朋友如何？”
老儒接口道：“表面上可以，实际上不行，这是我们的誓言。”
铁奇士道：“何为实际？”
老儒道：“一切你要差遣，我们从此不自作主张！”
铁奇士苦笑道：“晚辈真是为难了，如被家师知道，那会责怪我！”
头陀郑重道：“你师傅是谁？”
铁奇士道：“不瞒二老，就是凤凰神！”
老儒大笑跳起道：“是他，哈哈，那我们不惭愧了！”
铁奇士道：“承蒙二老看起我，请看家师之面，我们以师长侄之称如何？”
老儒问头陀道：“你以为如何？”
头陀道：“不行，这样罢，太高了违背誓言，我们作老大哥就好了！”
老儒大笑道：“好极了，小子，你这皆同意了！”
铁奇士起身见礼道：“二位老哥哥请受小弟弟一礼！”
二老乐极了，同时扶起道：“生受，来，我们喝个酪酊大醉……”
他的话未完，突由另外一个角落同时响起四声大叫道：“还有我们！”
这四声里，有朗声，有宏声，也有娇声，简直把两老愕住了！
忽见铁奇士向那面招手道：“现在你们可以过来了！”
两老忽见那面行出两男两女，其中有两个是男女巨童，不由又惊，同声问铁奇士道：“他们是谁？”
铁奇士笑笑，指高式道：“他是我师兄，师兄背后的是我内子，再后面是两个小弟妹！”
头陀狂笑道：“妙极了，大家来，喝他一个天昏地暗！”
大家见过礼，围到了一桌，高兴了！
头陀连饮三大碗，呼口气，笑得向琪瑶道：“弟妹，你不讨厌我和尚老哥哥！”
琪瑶娇笑道：“讨厌倒是决不会，不过看到和尚吃肉倒是稀奇古怪！”
老儒笑道：“猪肉牛肉算什么，他还要吃狗肉……”
和尚突然吼声道：“老穷酸，够了，当心弟妹吃不下！”

第二十四章 走投无路

老少七人，吃到初更才散去，高式领先走出酒楼，回头向铁奇士道：“老二，落店还是要继续夜行？”
铁奇士道：“要赶路，但不要太急了，今天这一天可当三天了！”
头陀问道：“小兄弟，你们去那里？”
铁奇士道：“找一个老道人！”
老儒啊声道：“寻找赛老君？”
铁奇士道：“还要寻找三件宝网！”
头陀跳起来道：“天罗、地网，缥缈三个宝网！”
铁奇士道：“两位老哥哥可知道从何处去寻？”
老儒接道：“我门也是为了这件事情才出来的，可惜找不到一点消息。”
铁奇士道：“两位老哥哥可知近来古墓门的动静？”
头陀道：“这倒是知道一点，古墓门几乎全军败在幻海门手中！”
老儒道：“在仙霞岭与五峰山之间，古墓门的主要人物都在场，由古墓幽灵率领五棺令主，外带三四流角色有三百多人，后来如不是赶到君天帝主和伊犁国师所领的两大批高手去支援，只怕连古墓幽灵也会死在幻海门‘虚无玉女’手中！”
铁奇士大惊道：“幻海门也全部出动了？”
头陀道：“你对幻海门也许不太清楚，幻海门中最强的就是‘虚无玉女’，她比幻海门的‘太虚幻主’还强！”
琪瑶接口道：“虚无玉女一个人能打败古墓门？”
老儒道：“那倒不然，那一次连太虚幻主也亲自督阵了，还有大徒弟‘乾坤幻影’，二女徒‘宇宙幻仙’的门人四大幻将，四大幻姬，七十二幻使，三十六幻奴等等！也有百多人，失败的原因就是幻海门全把古墓门重要人物幻出双包货，以致古墓门阵脚大乱！”
铁奇士道：“现在幻海门却遭遇到古禽教这派的克星了，幻海门再会变，他们无法变飞禽！大亏虽尚未吃，小的已败了好几次了！百多个有飞鼠神衣的幻使和幻奴，少说点也死了三十多个啦！”
琪瑶道：“幻海门那虚无玉女与幻主有什么关系？”
老儒道：“也是师徒关系，虚无玉女是一个神秘的少女，她虽是幻主的第三女徒，可是师徒弟志趣不同，作风相反，甚至幻主还有点提防这个女徒，说得恰当一点，幻主根本对这个徒弟失去控制！”
一行出了龙游城，过了渡，连夜向西而进，铁奇士有了这两位老助手，雄心更大了，不过数日来未曾得到文蒂蒂的消息，这又使他多添心思了。
过河走不到十里，忽然一阵鼓声咚咚传来，在前的高式忽然停住，回头向师弟道：“老二，右侧山上有鼓声，不知是何原因？”
铁奇士向二老问道：“深更了，荒野为何有鼓声？”
头陀向老儒道：“是小鼓之声，莫非是收荒货的到了！”
老儒道：“我们去看看？”
铁奇士问道：“什么人？”
老儒道：“当年江湖有三魔，现在你已收留两个，还有一个鼓魔落了单，假使是他，只怕他也不能例外，又要收下了！”
铁奇土道：“晚生何德，只怕待遇太薄，他不愿意呢！”
头陀道：“你能收下我们三人，江湖多少除了一分灾害！这种功劳，连你师傅也办不到。”
三老奔上侧面山头，忽见上面立着一个作小本经营打扮的老商人，不由同声大笑道：“真是荒货的！”
那老商人沉声道：“穷酸和狗肉和尚搭上当，为何又随着一批小辈走？”
老儒郑重道：“我们的誓言应验了！”
老商人冷笑道：“是那批青年中那一个？”
头陀道：“是两个青年中最矮的一个，高的是他师兄，少女是他的未婚妻，两个巨童是他弟弟的妹妹！”
老儒接下去道：“货郎，他只肯认我们作老哥哥呢！”
老商人道：“那倒不管，问题是他的武功？”
头陀哈哈笑道：“问题是我们三个人联手是能否打成平手！”
老商人惊跳道：“胡说！”
头陀冷声道：“他是凤凰神青出于蓝的弟子，你如不愿，那先和我们两个拼一场！”
老商人忽然叹声道：“我去对付他们很不利，目前古禽教正在找我！”
老儒接道：“我们两个已被先找到了，还是头儿解的危！”
老商人噫声道：“他能抗古禽教？”
头陀道：“用智慧解的，现在我们要助他找当年三仙姥的三面网，同时还要找赛老君，走吧。”
老商人没有话说了，只有跟着下山，铁奇士一见，立即上前拱手道：“晚辈恭迎了！”
老商人向他看看，说道：“你又多个老哥哥了！”
铁奇士向他哈哈笑道：“这种哥哥愈多愈好！”他立即带高式和琪瑶等引见之后问道：“三位在一起，叫我如何个别称呼啊？”
老儒道：“叫老鼓、老笛、老铃好了，这是我们的招牌！”
铁奇士笑道：“现在就请三位老哥哥开路吧，天亮时就找店吃东西。”
三个老头一生只有互相在一块火拚过，却没有同伴走过半里路，这下情形全变了，他们行了之后，人人感到有新奇之味，老儒轻声向货商笑道：“你想不到我们有今天没有？”
头陀插嘴道：“三强看到不吓一跳才怪！”
老货商冷冷的道：“我们见了凤凰神怎么说？”
老儒道：“当然以平辈相称呀！”
老货商呸声道：“那使铁老弟如何处理？”
老儒道：“江湖上处在我们这种情形的多得很，都是各交各的，武林人论什么家谱？”
头陀道：“说老实话，我们还是只在暗中相随为上，他们年青的有年轻的个性，我们老头子夹在他们中间，那绝不方便！”
老儒道：“这倒是有见地，咱们看情形吧，有事时仍旧不可不见面。”
三老人走到前面约两里之距，时已到了三更，他们走的不是大道，这时四野万籁无声，也没有农家，仅在前方的林子里现出一点点火光！
头陀忽然向老儒道：“穷酸，那儿的火光熊熊，八成是武林人在夜餐！”
老儒道：“这是什么时候，肚子再饿也不能作半夜餐呀！”
老商人冷冷道，“你们真是多废活，那是我们必须经过的地方，到了之后不就明白了！”
三人提起轻功，一直奔进林中，注目一看，只见是一个老道人，一个老太婆，一个却是僧不僧，道不道的老怪物！头陀一见，面露仇视之色，轻声道：“原来他是神鹰真人，仙鹤姥姥和鬼鹫老祖！我们这次有一场激战了！”
老儒道：“他们已被古禽门和幻海门逼得无路可走了，不然他们也不会合伙的！我们先礼后兵，探探他们的情形再说。”
头陀首先行进，四下一看，却未发现他们的坐骑，和尚有点嘀咕，忖道：“他们的神鹰，仙鹤和鬼鹫因何不见，难道已被古禽教收拾了？”
这时神鹰真人第一个看到有人向他们行进，开始一惊，及至认清后，只见他陡然阴笑一声道：“血食头陀，莫非走错了！”
和尚大声笑道：“久闻三位大胜幻海门和古禽教，我和尚特地前来向三位道贺的，岂有走错之理，喂，杂毛，传言是否当真？”
鬼鹫老祖突然跳起大吼道：“秃子，你敢当面讽刺我们？”
老儒立即冲出冷笑道：“讽刺又怎样？我们不过不想打落水狗！”
仙鹤陀陀张开没牙齿的大嘴狂叫道：“今天夜晚你们是故意找来不成？”
老商人在林后大骂道：“老乞婆，找上又怎样，从来没有见过面，今天晚上是天作之合！”
突听暗处有人接口哈哈大笑道：“还有我！”
忽然响起一声驴叫，只见暗处又出来一个驼背老人，老儒一见，认出是怪驴丈人，不由冷笑道：“骑驴的，你站在那一边？”
怪驴丈人哈哈笑道：“这真不好办了，一面是飞的，一面是走的，叫我站那一面好呢？”
仙鹤姥姥大骂道：“驴贩子，今晚没有你的地位，如想唱独脚戏，那你就休想活！”
怪驴丈人哈哈笑道：“今天晚上只怕谁也休想安全，我骑驴的生怕你们双方都死光了，日后一个太孤单，所以才拼命的找了来！”
头陀大叫道：“你放屁！”
怪驴丈人喷喷两声道：“和尚，你简直不似个出家人，出言太粗了，说真的，就在这时死期未到，你先替我们大家念念经，免得死了入枉死城！”
鬼鹫老祖大吼道：“驴贩子，你看到什么了？”
怪驴丈人叹声道：“古禽教主请我带个信给诸位，限诸位在三日内向该教投降，如若不然，他将以最严厉的手段向诸位下手！”
仙鹤姥姥怪叫道：“你已投降了？”
怪驴丈人哈哈笑道：“我们七个生为冤家，但却又是亲家，现在只问你们作何打算？”
鬼鹫老祖阴笑道：“你简直是胡说，人家见了你还有不下手的，居然自夸人家请你带信！八成你已先投降！”
怪驴丈人大怒道：“鬼鹫，你是什么东西，竟敢血口喷人，古禽教主的手下，已擒去的‘鬼骑帮’徒众，但未杀害，可是‘仙骑帮’和‘神骑帮’徒众竟没有一个活的，这其中才真正有鬼！”
鬼鹫老祖阴笑道：“什么鬼？”
怪驴丈人跳起来道：“你才是真正取巧早投降的东西！”
神鹰真人突然指着鬼鹫老祖道：“鬼鹫，刚才你说的是什么话？”
仙鹤姥姥怪吼道：“对，他劝我们不可向古禽教抵抗，八成他已投了降，而且是来当说客！”
鬼鹫老祖突然闪开阴笑道：“别的不说，你的仙鹤和真人的神鹰已到教主手中，如想两禽生还，除了投降没有第二条路可走，在下是因众徒和鬼鹫之故，不得不向古禽教低头，你们何去何从，随凭自择，那与我毫不相干！”
怪驴丈人厉叱道：“没有骨气的东西，以你在武林的身份，居然向人屈膝乞降，我骑驴的就先收拾你！”
老儒抢步拦住道：“驴贩子，你先别冒火，今晚他如没有靠山在后，量他也不敢来作奸细，我们得提防一二！”
怪驴丈人大叫道：“你笛魔，鼓魔和血食头陀三个也别装模作样，你们的心中作何！打算尚待澄清，我骑驴的要打就打，你们管不着。”
老儒哈哈笑道：“不错，当前武林的动向谁也摸不清，谁知道谁走的路线呢，有些在阳前道上的人，很难说这时步上独木桥，但原本在独木桥上的，谁会想到他却走上阳关道呢，骑驴的，你的一生，这时算最显明了，不过你别急，鬼鹫靠拢古禽教，他也得不到好处，所谓玩火者必自焚，他能活多久呢？”
怪驴丈人大叫道：“谁要站在那一边的就来，否则请退开，别多说废话了！”
老儒向头陀和老货商，摆手道：“我们退开，看一场热闹也不错！”
三老退后之际，忽见仙鹤姥姥一指鬼鹫道：“老鬼，这时你回头尚早，我们可以再携手合作，不然我们只有各走一方了！”
鬼鹫嘿嘿阴笑道：“姥姥，你走那一方？阳关道没有你的份，桥上早被古禽教和幻海门占去了，你想夹在中间作人吗？嘿嘿，当心两面夹攻！”
仙鹤姥姥大叫道：“我老婆子走我自己的路，死也死得有骨气！”
鬼鹫老祖嘿嘿笑道：“好意说不动蠢牛木马，限期一到，你们就知道厉害了！”
怪驴丈人大喝扑出道：“鬼鹫，我先收拾你！”
他刚扑出，突然有人沉声道：“且慢，他是本少爷的！”
忽见一条人影由空中落下，大家一看，只见是个青年，居然没有人认识！
青年落地即向鬼鹫冷笑道：“投入古禽教的即为本幻海门的死敌！”
鬼鹫一见，面色大变，火速后退道：“乾坤幻影！你要怎么样？”
众人一听那青年就是幻海门的乾坤幻影，突然都感到紧张了，头陀轻声向老儒道：“铁兄弟为何尚未来？”
老儒道：“八成已在暗中观察动静了，我们别动，看看鬼鹫如何应付？”
头陀道：“他不是幻海门人物的对手！”
正在这时，忽见鬼鹫老祖背后一恍出现两个怪人，他们年纪无法看出，整个身子都罩在一口钟形的衣里似的，除了能看到两条衣袖和两只精光射射的眼睛之外，连口鼻都不露一点在外，那是布袋式怪衣，衣是红色，一看像两个血人！
老儒一见，不禁骇声向头陀道：“那是古禽教的重要人物出现了！”
头陀道：“古禽教里只分三等，其教主最高，此外有四徒，四徒之下是四奴，除此别无他人。”
老儒道：“不对，那他们要鬼鹫不是外人吗？”
头陀道：“这是一种临时利用罢了，也许是因幻海门的人数太多之故，他们古禽教应付不了，同时还有好几路，凭他们四徒奴派不开。”
老货商冷声道：“你们只看勿谈，幻海门这年轻人虽看到那两个怪物仍不怯场呢！”
老儒噫声道：“真的，他仍向鬼鹫逼去呢！”
头陀道：“这是在地面，在空中他就不敢，在空中他的幻影法无从施展，一旦被古禽教围上逃不脱，现在是林中，他可惜树木幻化！同时还有这多人在场，他更容易施展技巧。”
老儒道：“古禽教也有藉物隐形之能呀！”
头陀道：“那只是防身隐形，不让别人看出其所在而已，但却用不上攻敌之用，其功能比幻海门差得远，幻海门幻影是动的，因此之故，古禽教对这门对手仍有所惧！”
忽听两个布袋怪人之一发出大喝道：“乾坤幻影，上次被你逃脱了，这次又敢露面！”
幻海门青年闻言，立往脚大笑道：“大少教主，我幻海门不藉着飞鼠神衣在空中，你们古禽教只有乾瞪眼儿，你们的扁毛畜牲只能围攻有形的，现在再放一批扁毛来试试！”
那个血衣袋人又向前移动数步阴笑道：“鬼鹫先生与你们幻海门有什么仇恨？”
乾坤幻影哼声道：“鬼鹫在本少主手下己放过三次不杀之恩，他不知道感恩图报，现在倒投降你古禽教下，可见他是轻视我幻海门了，总而言之，他们能站在其过去的立场上，我们幻海门倒是不在乎，如果他要投你古禽教，那我幻海门必须毁了他不可！”
血衣布袋人嘿嘿笑道：“凡投降我古禽教的就受本教保护，你敢怎么样？”
乾坤幻影猛的一拔宝剑冷笑道：“你敢和本少主较量较量吗？”
血衣布袋人阴声道：“你认为我古禽教的武功不如你幻海门！要动手慢一点，待本少教主先向当前几个人物交代几句话才与你拚个胜负！”
乾坤幻影冷笑道：“要说快说，本少主没有耐性！”
那个红布袋人突然一指仙鹤姥姥和神鹰真人大喝道：“你们接到本教的令符没有，限期三天很快就到了，如不投降，那就不想活了？”
忽见仙鹤姥姥大声骂道：“放屁，我老婆子一生独来独往，从不听别人的使唤，你古禽教既杀死我的弟子，又收去我的仙鹤，这种仇不亚海深，还说要我老婆子投降，那简直是作梦，神鹰也不须你小子问了，他与我老婆子一样，决心与你古禽教势不两立。”
布袋人阴笑道：“你们倒真不怕死，好，等着瞧！”他又向这面的三老冷笑道：“鼓魔，笛魔、血食头陀，你们的通知现在算交人了，难得你们在一块，三少教主多给你们限期，到时快向本教投降！”
老儒挺身沉答道：“要我们投降不难，但得把古禽教人畜先毁掉！”
布袋人大怒道：“好大的胆子，老狗，到时叫你有好看的！”
乾坤幻影一见他说完，突然如电冲出，大喝道：“接招！”
布袋人忽自从罩衣下取出一把如孔雀翎似的怪剑，正徒迎斗幻海门的乾坤幻影，可是另外那个布袋人却大声喝道：“大师兄，师傅有令，这三天是戒杀日，你忘了！”
那被称为大师兄的突然停步，指着乾坤幻影冷笑道：“阁下运气好，今晚你是幸免一死了呢！”
乾坤幻影大怒道：“留下鬼鹫才放你走！”
所谓大师兄的阴笑道：“阁下听听林空是什么声音？今晚如若不是本教戒杀之日，当前所有之人却难逃我‘狂风网’神鸟之灾！”
林梢传出无数的怪鸟之声，乾坤幻影也知道厉害，但仍冷笑道：“无真才实学的家伙全靠扁毛畜牲算什么英雄！”
那个布袋怪人嘿嘿阴笑道：“三日后，本少教主就不仗神鸟也要取你狗命，有种的三日后黄山见！”
乾坤幻影哼声道：“你叫什么，三日后如何找你？”
鬼鹫老祖接口大笑道：“小子，武林中无人认识古禽教四位少教主，小子，这是我们大少教主‘青鹏令主’，后面是二少教主‘铁鹤令主’，还有‘九头令主’和‘五鹤令主’，四位令主武功绝世，你小子等着吧。”
“你老贼狗仗人势，是武林最卑鄙的东西，留你不得！”
这突如其来的骂声起自四面八方，可是音落之余，突然一金道光由天而降，只在鬼鹫老祖的头上一闪，紧接着就见鬼鹫惨叫倒地！
所谓青鹏令主的布袋人显然大惊失色，只见他吼声喝道：“是什么人暗箭伤我护法？”
忽又由四面八方传来一阵龙吟似的朗声大笑道：“青鹏令主，请阁下带个信给令师，只说有个会施金光的人物要与他见见面，请他作几个好鸟肉等着招待招待，本人现在开出菜单，那是一个铁翎鹤腿肉，十二只炸金钩，三十二只烤银针蜂，一盘食人鹫肉丁，清蒸毒美人，弥天砂要酱泡，狂风网作凉盘，加上他的青鹏坐骑当鸡丝，不过令师母的九头鸟太老，吃不烂，令庶师母的千年鹤太毒，吃来无味，好了，你滚吧，我现在不杀你师兄弟，否则没有人传话。”
青鹏令主色厉内荏的阴笑道：“阁下绝非无名小辈，否则不会清楚家师父母的坐骑，难道阁下不能露露面？再不然也得留下姓名！”
那声音又是一阵朗声道：“在贵教人面前，区区自号食禽公子，在幻海门本人号照妖镜，在古墓门则号钟馗，这已够了，如再要问，那你就会追随鬼鹫去了！”
青鹏令主恨声道：“朋友，我古禽教等着你！”
他连鬼鹫老祖的尸体也不看，立即和他师弟反身闪进林中不见！
老儒这时发现乾坤幻影竟不知如何隐身不见，他暗暗向头陀道：“狗肉和尚，我们走到仙鹤婆子那边去谈谈如何？”
头陀摇头道：“她与神鹰真人也被那暗中人所震住了，这时去谈，未免使人下不了台，我们走罢！”
鼓魔轻声道：“那声音是谁？”
头陀道：“他施的是天籁传声之功，这是听不出他的真正声音的，总之这人的武功已到无上之境，只怕连凤凰神也赶不上！”
他们三人悄悄的退出林外，四下一看，明月在天，四野那有人影！
老儒噫声道：“铁兄弟他们怎没有赶到？”
头陀道：“我们走，一定是早就到前面去了。”
三老仍照原定方向奔出，及至天亮，头陀叫道：“前面是逐安城了！”
鼓魔道：“别进城了，我们快赶到怀玉山去，铁兄弟八成已进了怀玉山啦！”
老儒哈哈笑道：“前面大道上行着五条人影，其中有两个特别高大的不是两巨童是谁？”
头陀一见立即抢先奔出，大叫道：“你们等一等！”
五条人影真是铁奇士等，他们似知三老在后，只见铁奇士回身大笑道：“三位老哥哥落后了！”
头陀奔进郑重道：“我们看了场好热闹！”
高式接口大笑道：“没有打成功，那算什么热闹，不过只死得一只鬼鹫罢！”
其他二老也赶到，闻言同声惊讶道：“你们也看到了！”
琪瑶公主格格笑道：“三位老哥哥没有听出杀鬼鹫的那人声音嘛？”
老儒愕然道：“那人是铁兄弟！”
琪瑶向铁奇士笑道：“你真把三位老哥哥瞒过了！”
头陀跳起道：“铁兄弟，那你为何不杀青鹏令主和他师弟！”
铁奇士笑道：“整个林子里全是‘狂风网’小怪鸟，目前我还没有对付之策，一旦处理不好，三位老哥哥就会遭遇鱼池之殃，因此我不敢妄动，只装神弄鬼一番，将他们师弟吓退就算好了！”
鼓魔道：“你说的那番话，有些连我们都不知道，你怎么探明白的！”
高式笑道：“青鹏令主兄弟还带去两个在暗中，那是指挥小陆鸟的奴才高手，他们在暗中嘀咕，无意中把古禽教的秘密泄露，却被铁老二全都听到！”
老儒道：“古禽教主真有两位夫人！”
铁奇士道：“是的，在那两人口中，我听出古禽教主的坐骑是只大青鹏，那两位教主夫人，一个乘只九头乌，一个坐只千年鹤！这三只东西比其他怪鸟还厉害，是该教人不对外泄露的秘密，今晚我就叫破了出来，所以那两个少教主更加害怕了。”
头陀道：“但那个乾坤幻影也放过了！”
铁奇士笑道：“乾坤幻影这次恐怕不会单独去黄山，他一定回去请他师傅太虚幻主亲自出马！”
老儒道：“这是为何？”
铁奇士道：“我向青鹏令主所说的那番话，他当然听到了，换句话说，那是我存心要他听到的！使他回去请动全部人马上阵，我们好在暗中观斗！”
三老同声道：“这是好主意，不过那神鹰真人和仙鹤姥姥你打算如何处理？”
铁奇士道：“他们如不早点归正，迟早会夹在中间送命，不过他们如想归正，我也不会不救他们，可是他们尚未到达无路可走的时候，这时劝他们毫无用处。”
头陀一指前面道：“要进城嘛！”
铁奇士道：“已经买好了干粮，不必进城了，也许在怀玉山还有事情！”
老儒愕然道：“怀玉山有什么事？”
铁奇士道：“我发现古墓门人大批经过此处，不知他们去对付那一面！”
头陀噫声道：“古墓门已死得差不多了！”
铁奇士道：“死的只怕仅为副令主以下的人物，同时还有君天帮，再加上伊犁国师一部份，近来又听风声所传，那个普普元帅竟与伊犁国师联上手，这股势力也不弱！”
老儒道：“伊犁国师除了硬功夫不坏之外，其他不可怕，倒是那普普元帅的隐形珠才真不可轻视！”
铁奇士点头道：“所以我主张先旁观，后求对策。”
在黄昏前，他们已步入怀玉山区，但直此之际，忽听后面有个老人的声音进来大叫道：“前面那批人中可有铁小子？”
铁奇士回头一看，只见是怪驴丈人，不由向三老笑道：“他也来了！”
老儒道：“他要和鬼鹫拼命未成功，大概有一肚子气！”
铁奇士笑道：“看他有何话说？”
只见怪驴丈人如飞而到，铁奇士迎着笑道：“老丈，久违了！”
怪驴丈人噫声道：“真是你，这就怪了，铁小子，你可知道那三个老坏蛋是什么样人？”
铁奇士大笑道：“是晚辈的老哥哥！”
怪驴丈人跳起叫道：“这是怎么一回事？”
头陀冷声接道：“骑驴的，别在门缝里看人，阳关大道不单是你走的！”
怪驴丈人顿有所悟，陡然哈哈大笑道：“铁小子真有回天之力呀，阿弥陀佛，天下快太平了！”
老儒呸声道：“你来干什么？”
怪驴丈人大笑道：“我以为你们联手在动铁小子的脑筋呢！”
鼓魔哼声道：“你站在神鹰一块！是否费了三寸不烂之舌？”
怪驴丈人摇头道：“他们未到生死边缘，这时劝不动，不过你们既然放下屠刀，也许能影响他们！”
头陀道：“你还有四条腿那里去了？”
怪驴丈人大笑道：“替我探消息去了，我们快入怀玉山，铁小子有件重要事情非办不可，这是最好机会，否则他要费很多手脚。”
铁奇士道：“什么事？”
怪驴丈人道，“在凤凰台围攻你父亲的那批人，现在怀玉山集会，他们都是古墓幽灵的另一部份！”
铁奇士郑重问道：“你老怎知当年之事？”
老儒跳起道：“铁老弟是当年罗浮大侠笠翁之后！”
怪驴丈人接口道：“原来你们尚不知道……”
接着叹口气又道：“我那师弟死得真惨！”
老儒立即向铁奇士道：“老弟，你还不拜见师伯！”
铁奇士一听怪驴丈人竟是自己师伯，不由双喜交集，跪下道：“师伯，奇儿为何从未听到爹爹说过？”
怪驴丈人扶起铁奇士叹声道：“你父亲和你三师叔范铭传听信江湖传言，说我是鬼鹫，神鹰，仙鹤三人的同路人，不但不认我师兄，甚至同时向我围攻，当年我申辩无效，只好一走了之，及至到天山以北再回中原时，讵料你们家中遭劫，同时你父亲和三师叔死在凤凰台，那时我真是痛苦万分，此后就暗暗调查下手之敌的人数和每个人的姓名，但在昨天遇到你师傅‘天外老人’凤凰神才知你是我们二师弟的仅存的后代。”
铁奇士回身向三老道：“三位也认得家父！”
怪驴丈人代答道：“这是不可思议的缘份，他们当年并非是朋友，而是见面就打的仇敌，但却都对你父亲很看重，而对我这个师伯却视如敌人！”
老儒大笑道：“那只怪你自己！”
怪驴丈人噫声道：“我一直就不知道你们仇视我的原因，现在可以说了。”
“实际上也是误会。”
头陀突然接口道：“铁笠翁和范铭传的武功不及你一半，而他们的武功又是你代师传艺，我们认为你居心不正！”
怪驴丈人忽然啊声道：“你们认为我存私？那真冤死人了，其实是铁老二和范老三的天分不高，同时他们又把武功懒得练，这怎么能怪我存私呢！”
鼓魔点头道：“现在你说这些理由，我们是相信了，如在过去，怎么不会信的！”
铁奇士道：“目前那批仇人有多少，落在怀玉山什么地方？”
怪驴丈人道：“今天早上你师兄派驴儿向我告知，说那批人已进了怀玉山，似乎向县天崖去了，所以我再派驴儿去盯稍！”
他停了一下又叹声道：“当年在凤凰台向你父亲和三师叔下手的，人数到底有多少，恐怕永远查不出了，就是在场的人只怕也不清楚，因为那次不是仅一方面的人物，现在我只知道在古墓门的和君天帮中这些。”
道铁奇士冷笑道：“我总有方法查出来，现在请三老哥和师伯领先，我们年轻人不知悬天崖在什么地方。”
老儒道：“怀玉山悬天崖在武林很出名，百年前九派夺宝就是在这里，‘玉兔谷’就是那次出名的。”
四老走出后，铁奇士跟上问道：“师伯，那批人就在玉兔谷？”
怪驴丈人点头道：“谷中四面是峭壁悬崖，没有缺口可通，只在东西南面有三个大孔可入谷内，除此就非从崖顶降落不可了，这座谷在百年前出了一只玉精灵兔，同时又因谷有三孔而得名。”
琪瑶道：“师伯，那批人在里面作什么？”
怪驴丈人道：“君天帮分成三派鼎立之势，现在更明显了，你的仇人属古墓幽灵死党的一部份，他们在谷中的集会，八成是对付另外的两派有所阴谋。”
铁奇士道：“这次前去，要想一网打尽应该怎么办？”
怪驴丈人道：“请三老堵住三孔，为师伯的带领其余众人占领四面崖顶，谷中由你一人进去，这可以使你任凭出手！”
铁奇士道：“谷中有无洞府。”
头陀道：“有，即玉兔洞，八成他们在洞中集会！”
铁奇士道：“那就不必堵三孔了，我们悄悄前去，先把他们在外守望之人除掉，然后堵住洞门就行。”
怪驴丈人道：“守望之人绝对不止一个，三孔定有三个，四面崖顶最少各有一个，我们去时，先分七路摸进，下手要干净利落，同时还得当心古墓幽灵亲自在内。”
鼓魔接口道：“那女人不会去，近日我探得一个非常机密的消息，她要阴谋夺取普普元帅的隐形珠，然后仗着这一颗珠再夺幻海门的金玉图三宝，三宝得手后，这个妖妇就有力量对付古禽教了！”
铁奇士惊讶道：“普普元帅不是与她联手了！”
头陀道：“那是妖妇一连串阴谋的最初步骤，你想他们能真诚联手嘛？那真是天晓得。”
怪驴丈人道：“妖妇如此真采取这套步骤，那就可见其非等闲之辈了，奇儿对此宜谨慎防备。”
铁奇士道：“她这步骤正适合我，我也可行，但手段各异罢了！”
老儒道：“你采取什么手段！”
铁奇士道：“我用实力收拾普普元帅，得到隐形珠后，再改暗袭太虚幻主！”
怪驴丈人道：“这策略可行，但要特别守密，同时金玉图三室中黄金灵气网只能毁去古禽教的大鸟，那种‘金钩子’、‘银针蜂’、‘毒美人’、‘弥天砂’、‘狂风网’等等小怪鸟可就没有用了。”
老儒道：“玉兔谷报仇事完，我们可以分头进行，铁兄弟要以专心按刚才的步骤去作，我们老的去寻三网仙姥的三网。”
怪驴丈人道：“铁奇士有三位协助，事情已成一半，我骑驴的先向三位道谢了！”
头驼冷笑道：“你也不能例外，过去你逍遥自在，现在你就别想了！”
怪驴丈人叹声道：“能与三位联手，我骑驴的还有什么话说，想闲也不敢闲了！”
鼓魔哈哈笑道：“这件事完了，我们先找海神夫妇，把他们由海宫拖出来，同样他们尝尝浪迹江湖的味道。”
琪瑶格格笑道：“家父母早怕早已采取行动了！”
头陀道：“近来没有听到有他们的动静，我和尚不相信。”
鼓魔道：“离玉兔谷只有几座巅峰了，现在就开始分派！”
老儒道：“骑驴的，年青人他们不明玉兔谷地形，你带他们扑崖头，我与玩鼓的耍铃的堵三孔，铁兄弟稍为慢一点入谷！”
怪驴丈人向琪瑶、高式和两巨童招手道：“你们跟我去！”
年青的闻言，立即紧随奔出，接着三老亦提功分开奔进，铁奇士一看都动身，他也不耐烦，稍停即跟进。”
玉兔谷形一只不大完整的大木桶，又似一座四方城，四方的城墙上却有树林，其中大不过半里，铁奇士到了东面崖下，他真不相信那面竟是一座沉谷，当他抬头一望，只见崖顶有七十丈高，同时耳中听到老儒在崖下十丈外低叫道：“兄弟，快来看，这里死了一个人！”
铁奇士闻声走进，发现他立在一处崖孔前，同时看到孔旁倒着一个死人，不由问道：“没有人守望！”
老儒道：“这死鬼八成是守望之人，但不知他如何死的！”
铁奇士俯身一察，不见死者伤处，顺势用脚一挑，把死者挑翻过来，这时看见死者口角有乌血流出，不由骇然道：“中毒死的！”
老儒一见乌血，郑重道：“这是什么毒，似非常厉害，看他腰问这支沉重的钢鞭，此人不但武功超过普通高手，而且是练有高深内功之人，难道他的内功不能控制这毒性？”
铁奇士道：“你老仍守着，小弟先进去查查看！”
老儒道：“由此进去，直通从心，那面就是玉兔谷！”
崖厚竟有十余丈，到了里面，忽然看到头陀走来，不由问道：“怎么了，你放弃那面洞孔了！”
和尚郑重道：“我那孔中死了一个高手，是中毒死的，谷中毫无动静，只等你去查玉兔洞了！”
铁奇士大惊道：“老穷酸这面也有一个高手中毒死亡，这是什么原因。”
头陀道：“那我们快去会面玩鼓的！”
和尚话声甫落，忽听鼓魔接口道：“彼此，彼此，不要去了，这谷中出了事！”
这时老儒闻声走进来，三人立即陪着铁奇士奔往玉兔洞，但刚到，就见怪驴丈人带四青年人却赶到玉兔洞口，同时见他郑重道：“四面崖头有高手中毒死亡！守望之人似全被除去了！”
铁奇士忽向大家道：“洞中恐怕不对，我们快进去查看！”
怪驴丈人立即同老儒道：“玩笛的！你在外面守住洞口，我们都进去，也许里面尚未知道他们守望人全完蛋了。”
老儒道：“当心另外有敌人暗袭。”
铁奇士道：“我领先，大家在后跟进。”
玉兔洞非常曲折，深有数十丈，洞道倒有三丈高，能容九人并肩而入，铁奇士提功向内探去，一路毫无动静，他愈觉情形如所预料。
最后有座门，这时是闭着的，铁奇士运劲一推石门应手而开，伸头一看，忽见里面尚有松油火光，同时发现里面非常宽大！但因里面烟雾弥漫，无法一目了然，他回头向外一招手，自己抢先击入。
到了里面，运足目力，实见洞内竟倒下四五十个死人，不由大叫道：“师伯，他们都死去了！”
大家闻声，立即随着怪驴丈人鱼贯而进。
大家到了里面，怪驴丈人郑重道：“奇儿，这是谁替你代劳了！”
铁奇士道：“恐怕不是代我下手，这是古墓门的敌人所为，也许就是古禽教人下的手。”
怪驴丈人道：“这些人死法与谷外的相同！人人都是中了奇毒死亡！”
鼓魔忽然道：“你们觉得内面有什么气味？”
高式骇然接口道：“古怪的香味！”
头陀大叫道：“大家快提功，火速守住丹田，这就是那怪毒气味！”
经他一叫，大家惊然，齐把内功提足，同时接着听到怪驴丈人大叫道：“火速退出！”
一道提醒众人，全部向外急退，不一会，全到洞外了，老儒一看情形不对，忙问道：“里面怎么了！”
怪驴丈人道：“里面全死了，我们已感到毒气未尽！”
他的话才落音，忽然听到白大妹哼声道：“我很难过，头有点晕！”
怪驴丈人惊叫道：“不好，你已中了毒！”
接着，高式、琪瑶、铁二郎，加上鼓魔和头陀，连怪驴丈人也立足不稳，他们不由自主的地向地上坐下！
铁奇士见情骇极，大叫道：“不好！”
老儒面色大变，问道：“贤弟，你自己怎么样？”
铁奇士道：“小弟没有什么不对的感觉，这就奇了！”
老儒点头道：“这是你的功力己到神化之境，百毒莫侵，现在怎么办，一旦有敌人前来，那真是不堪设想？”
铁奇士问道：“先把他们老少安置一处妥当地方才好，这里除了此洞，不知尚有洞隙可藏？眼前以不使敌人看到为好。”
老儒道：“你们进洞时，我在崖壁上查过，你抬头看看，那突出的石头后面竟是一个从来未经人去过的古洞！”
铁奇士道：“你者守住下面，待小弟一个一个的搬上去！”
老儒道：“现在没有什么动静，我们两个搬，愈快愈好。”
二人以最快的动作，顿将受毒的老少全搬上半壁上那个古洞里，洞不深，但也不大，安置完毕，老儒问道：“现在怎么办？”
铁奇士道：“你老守着，小弟要赶到黄山寻家师来，这毒太厉害！”
老儒道：“不，你千万勿离开，凭我能保护他们嘛。”
铁奇士道：“他们快进入沉睡状态了，我担心极了，虽然事先有警，他们护住了丹田，可是此毒到底厉害到什么程度我不敢想，如果能攻进丹田，那他们就完了！”
老儒叹声道：“你我都是不怕毒的，眼前没有一个不是可抗毒的人，然而这毒竟能侵入，这不可思议，兄弟，你即未受害，这证明你已练到金刚不坏之境了，现在你先试试，运功替他驱除一下，看看有无效用？”
铁奇士道：“那你老请到石门外替弟护法，不管有什么发现，除非他找来否则不要理，片刻就可试出一个了！”
老儒点头道：“那我出去了！”
说着外走，刚刚到洞门外，突然看到两条人影向壁下出现而来，他触目大惊，急急向后退缩！
铁奇士正待运动，可是尚未打坐，一眼看到老儒即回来，不禁惊问道：“看到什么。”
老儒轻声道：“暂停运动，崖下出现了古墓幽灵和普普元帅！”
铁奇士闻言一震，问道，“看他们的表情如何？”
老儒道：“妖妇的面色铁青！”
铁奇士道：“那是发现她的手下遇害之故，现尚未进洞，否则更难看了！”
老儒道：“普普元帅面带忧伤之情！显然不是因死人之故？
铁奇士道：“不好，他已被古墓幽灵控制了！这人我见过，难得有愁苦之情！”
老儒道：“我们受毒的人大概还可支持两天，你先别急，现在我们到洞口去探探，不知他们进去没有？”
铁奇士点头道：“也好，偷听他们有什么谈论没有？”
二人悄悄的藏到洞口外，这时发现那玉兔洞口只有一个妖骚妇人，老儒向铁奇士道：“普普元帅不见了！”
铁奇士冷笑道：“普普元帅上当了！”
老儒疑问道：“上什么当！”
铁奇士道：“妖妇叫他们进去中毒！”
老儒骇然道：“妖妇怎么知道洞中有毒？”
铁奇士道：“这很简单，她不进去，这证明她已先来过一次了，也许她自己也中过一次毒，不过不知道她用什么方法把毒化掉了！”
老儒欣然道：“贤弟，那你就把握机会，无论如何要将妖妇捉住问她要药！”
铁奇士道：“小弟已有打算，到时再说！”
不一会，忽见洞内行出一个高大的中年人物，相貌相当威猛，只见他郑重向妖妇道：“仙子，不出你所料，仙子的手下，洞内倒下几十个？”
妖妇忽然阴笑道：“古禽教这份仇，我非报不可！”威猛人物当然就是普普元帅了，只见他郑重道：“这是什么毒，竟有如此厉害？”
妖妇道：“是千年鹤口中喷出的凡毒烟雾，这种毒，天下只有两人能活！”
普普元帅急问道：“那两人？”
妖妇道：“一个是家师，一个就是我，现在家师仙逝了，可说天下只有我一个人！”
铁奇士闻言大惊，立即暗运功力，同时又听普普元帅道：“仙子，你请本帅前来，就是看看贵手下的情形吗？”
妖妇忽然浪声淫笑道：“不尽然！”
普普元帅道：“还有什么用意？”
妖妇格格浪笑道：“还有两件事，一件要告诉你，一件想请大师借件东西！”
普普元帅面显愕然之声，问道：“告诉本帅什么？”
妖妇道：“君天老鬼昨夜寿终正寝了，他的孩子，也就是我那红棺令主，亦于昨夜暴毙！”
铁奇士闻言大惊轻轻的向老儒道：“这是何故？”
老儒道：“请听下去，自有结果！”
忽见普普元帅面色一变，沉声道：“仙子，你作得太急燥了，他们父子虽然反对你我联心，但也不应暗加杀害！”
妖妇冷笑道：“我们的色当已被小畜牲察出，你是知道的，我的床上先是君天老鬼独占，后来小畜牲就接了他父亲的位，现在我对他们都腻了，我现在有了你，他们已不重要了，留下来反而碍瞪眼！”
普普元帅叹声道：“事情既作了，那也算了，不过本帅马上要回去一次，你我之事日后再谈如何？”
妖妇阴声笑道：“你还没有问我第二件事呢？”
普普元帅啊声道：“本师差点忘了，请问你仙子要向本帅借什么？”
妖妇向他扭摆腰肢行去，满面显出淫笑，浪声道：“你我已有夫妻之实，本来用不着说借字，大元帅，你那隐形珠再借我一次如何！”
普普元帅立即把地面色一变，摇头道：“仙子，你已拿去除了古禽教主的第一夫人，同时又夺了她的九头鸟，这第二次本帅碍难从命！”
妖妇格格笑道：“不从命就得丢命，大元帅，你是要命还是要珠，如要命，你不担占有我，而且可以成为古墓门的宗主，我还在你下面呢，如果要珠，哈哈，你只有七天可活了！”
普普元帅突然闪开，大怒道：“仙子，本帅不会怕你的！”
妖妇摇手道：“大元帅，你不要会错了意，你我之间永远不会有冲突的！”
普普元帅沉声问道：“七日后谁敢要本师的命？”
妖妇叹声道：“大元帅，难道你不觉得有点头晕？”
普普元帅忽然大叫道：“本帅中了鹤毒！”
妖妇得意笑道：“大无帅，不要急，鹤丹之毒，比鹤羽毒性虽厉害百倍，但发作较慢，重者要五天，轻者要七日，不过凡被吸进一点点丹毒之人，就算他是大罗神仙也得死，你虽头晕，但未倒下，可见你仍能运功赶回去！”
普普元帅忽然软下来，只见她向妖妇道：“仙姬，请你伸出援手，此毒只有你能救！”
妖妇伸出一只又白又细的玉掌，格格浪笑道：“拿隐形珠来，这次不是借了！”
普普元帅明知道这次是上了妖妇之当，但性命要紧，他再也不借宝物了，立由口中吐出一颗透明的珠儿，但与传言的大小不符，该珠大仅如鸽卵，只见他交与妖妇道：“仙子请收下，快给丹药来！”
妖妇接过一看，格格笑道：“你大元帅不必难过，本仙子虽然要了你的宝物，但我仍是你的人！”
她从身上拿出一粒丹丸，交了过去又道：“快吞下，就地运功，不出一个时辰就好了！”
普普元帅坐下之际，铁奇士似想到什么主意了，只见他在老儒耳边嘀咕一阵，接着他竟爬到老儒背上去了。
古墓幽灵面带得意的微笑，她正在欣赏那颗珠儿，可是刚看上一眼，就见他突然把目光望到壁上！
原来壁上竟有了颗石子滚落，妖妇似有所察，只见他阴笑一声，接着格格笑道：“何方人物，竟岂在峭壁上窥伺你姑奶奶！”
壁上忽响起一声大笑道：“好厉害的古墓幽灵，居然察出老夫来了！”
声落人现，只见老儒背着铁奇士一跃而下！
古墓幽灵一惊，又是一声浪笑道：“原来是笛魔，喂，老头子，咱们素无冲突，你为什么要藏避着本仙子？”
老儒大声笑道：“老夫刚从洞中出来，怎说避着你！”
古墓幽灵陡然冷笑道：“你背上背的是谁？”
老儒大笑道：“不瞒你，这是老夫仇人的徒弟，今天是巧遇，这小子竟中毒，被我不费吹灰之力得到手！”
古墓幽灵格格笑道：“你老头的仇人可不是省油灯，他是谁？”
老儒大笑道：“你当然知道，他就是天外老人‘凤凰神’的徒弟！哈哈，大概你也高兴吧？”
古墓幽灵闻言一震，正色道：“你捉到小凤凰了！”
老儒点头道：“这小子承受了他师傅的凤凰神剑，现在可到了老夫手中了！”
古墓幽灵柳眉一挑，迷笑道：“你可给我看看！”
老儒正色道：“古墓幽灵，你别作梦，凤凰剑谁也休想从老夫手中夺出去。”
妖妇格格笑道：“笛魔，你别以小人之心度君子之腹，本仙子只是要看看小凤凰，谁是稀罕凤凰剑！”
老儒立将铁奇士放下，他却后退半丈冷声道：“这小子的价值是在风凰剑上，现在剑落老夫之手，人已不值钱了，姑娘要看就请，那怕要带走，又有什么问题！”
古墓幽灵格格笑道：“老头，这小子你捉去没有用，他既中了毒，迟早是死的，只有我捉去还可以，因为我能使他不死，留下来大有用处！”
她说着走近铁奇士，可是大大出她意料之外，突然间，铁奇士如电翻起，一把就将妖妇的右手寸关尺三脉扣住，同时听他朗声大笑道：“古墓幽灵，你往那里走！”
妖妇面色大变，她猛的一运功，就想脱身而逃，可是她的功力竟连一点也运不上来，全身一点劲都没有了！
铁奇士一见哈哈大笑道：“古墓幽灵，凭你那点功夫，别自讨苦吃了！”
妖妇忽向老儒恨声道：“老贼，你出卖本仙子，你这老匹夫！”
老儒狂笑道：“古墓幽灵，你也有上当的时候！”
妖妇忽向铁奇士道：“小子，你要怎么办？”
铁奇士笑道：“你放心，这次我不会杀你，你如想活，先把解毒丹拿出来！”
古墓幽灵冷笑道：“原来你是要丹，那真可惜，本仙子随身只带有两颗，第一颗，是我昨天前来时，也因中毒而吞服，另一颗相信你已看到，适才给了普普元帅！”
铁奇士忽然伸出左掌笑道：“不怕你不把丹药拿出，你的隐形珠现在落在我手中了！”
古墓幽灵简直不敢相信，自己毫无所觉，竟把小心收起的隐形珠丢了！她费尽心机才得到手的东西，现在又落空了！这叫她几乎晕了过去。
铁奇士正色又道：“拿丹来，这颗隐形珠仍是你的！”
古墓幽灵冷笑道：“鬼才相信你小子的话！”
铁奇士叱声道：“凤凰神的徒弟一诺千金，岂肯失信于你！”
古墓幽灵道：“那你先放了我！”
铁奇士松手大笑道：“放就放，凭你的武功，加上你的幽魂曲，本少爷毫不在乎！”
古墓幽灵似知自己绝非对手，被放之后又格格笑了，点头道：“本仙姑心中有数，不会把小子你估计错误！不过你要丹药确实身上没有，如若急要，那得等半个时辰！”
铁奇士道：“隐形珠对你非常重要，我不怕你不来，去罢，我等你半个时辰！”
古墓幽灵道：“你要多少颗，多了没有，我仅仅还有九粒！”
铁奇士道：“够了，快去快来，不过我得警告你，别想以多为胜！”
古墓幽灵浪笑道：“好小子，你的心眼真多了！”
她说完一闪身，真如幽灵而闪没！
老儒一见，郑重道：“那普普元帅还没醒来，醒来必会拼命！”
铁奇士道：“你老留心一点，等他醒来的时候，出其不意，点他的重穴，但是不可以杀死他！”
老儒道：“这种人不除为何？”
铁奇士道：“留下他还有用！”
半个时辰一过，忽见古墓幽灵真的来了，只见她浪笑道：“你小子真相信本仙姑会回来？”
铁奇士道：“少说废话，拿丹来！”
古墓幽灵道：“你先交出隐形珠来？”
铁奇士大怒道：“这种没有把握的交易我不作，你一旦仗隐形珠脱身！叫我喊天天不应了！”
娇妇格格笑道：“假使你接了丹药也不还珠呢？”
铁奇士道：“我不相信你，你一定相信我！”
娇妇笑道：“好小子，真的吃定仙姑了，好，丹来了！”
她忽然抛出一只小瓶，铁奇士顺手按下，回头向老儒道：“请你去试试，可否有效还不知道。”
老儒道：“那要等一个时辰？”
铁奇士道：“先试一人，服下后，一探脉息就明白了！”
老儒接丹腾身进洞去了，古墓幽灵一见，又是格格笑道：“小子，你有不少人中毒了！”
铁奇士笑道：“可惜你事先不知，否则你可抓到我辫子了！”

第二十五章 日月双球

古墓幽灵娇笑道：“总有一天会叫你小子好看的，现在拿珠来！”
铁奇士摇头道：“丹未见效之前，我的心仍不放！”
忽然听到笛魔在洞口大叫道：“丹是真的兄弟，你可以放心了！”
铁奇士见他边说边飞身而下，立即轻声问道：“先试谁？”
老儒道：“你师兄和琪瑶姑娘两人，他们吞下后就能活动了，现在应该毒已化尽！”
铁奇士道：“你老不应该下来，快守住洞口！”
老儒道：“你师兄还在继续施救，琪瑶姑娘现在洞口，她说可以打斗了！”
铁奇士道：“这证明她的功力又进步了！”
忽然妖妇尖声叫道：“现在可以还珠来了！”
铁奇士哈哈笑道：“你放心，等在下借用一段时期必还，你想取金玉图三宝，在下也想夺取，你要找败古禽教，在下同样要除掉那邪门，从今天起，你的计划在下代行了。”
娇妇闻言大怒，破口大骂道：“小骗子，小骗子，凤凰神的徒弟小骗子！”
铁奇士声大笑道：“你可不能传出去，我的名誉要紧啊，珠儿一会儿会还你！”
妖妇气地跳道：“小子，你要是食言，我要传遍整个江湖，从此武林没人相信你，你虚有其表！”
铁奇士得意大笑道：“古墓幽灵，我真是骗死人啊！你听说过没有，猫儿常对鼠洞叫着说，老鼠朋友，你出来，我拿鱼给你吃，哈哈，自古至今，老鼠从来没有吃到猫的鱼呀！”
老儒闻言大乐，忍不住笑，哇哇大叫道：“那狡猾的猫，真是个大骗子！”
古墓幽灵猛向铁奇士扑去，大叫道：“你既食言，显然有心要杀我，你杀罢！”
铁奇士闪开摇手道：“古墓幽灵，古人说，得人钱财，与人消灾，今天你送丹借珠给在下，在下只有感激，那能敌视，你请回去，只要你从此心存灭良，也许我永远不会杀你，假如你恶性不改，那你就避我为上！”
古墓幽灵明知拼他不过，可是又气无所出，这时妖妇竟放声哭起来了！
铁奇士毫无所动，他对邪门真是硬得下心，竟还哈哈笑道：“老鼠，你在猫儿面前只有快走为上，哭不软他的心啊！走罢，不然猫要张口了。”
妖妇扭身骂道：“小骗子，姑奶奶与你势不两立，今日之恨，我死了变鬼也要找你算帐！”
铁奇士大笑道：“你这是真心话，老鼠与猫儿，永远作不成朋友，喂，那个普普无帅不可留下啊！这蕃子好似与你曾经有段情，留下来恐怕流年不利，今天看在你的面子上，你把他带走罢。”
古墓幽灵真个听话，只见她一把提起普普元帅，立即化阵轻烟而去。
琪瑶在崖壁上格格笑道：“这个妖妇只怕是有生以来，第一次被人整惨了！”
铁奇士抬头问道：“两小和诸老怎么样了？”
忽听头陀接口道：“我又回不了西天啦，他们都正常了！”
铁奇士道：“时间已不早了，我们可以动身了！”
接着怪驴丈人问道：“奇儿，快试试隐形珠！”
铁奇士道：“怎么试法？”
怪驴丈人道：“很简单，吞到腹中去，只要提口真气，宝珠的灵气就能散发体外，你的身形就不见了！”
铁奇士道：“我怕解大便解掉了！”
怪驴丈人呵呵笑道：“假使是这样简单，那还算什么宝物，只怕早被普普元帅拉掉啦，珠已通灵，它藏在胃中，除非你运动真气吐它出来，否则就是割开肚皮也找不到！”
铁奇士道：“这是什么原因？”
怪驴丈人道：“它入口即化灵气，出口又变为珠，你要隐则隐，要现则现，随心所欲，与人灵机合，入火不焚，入水不浸，妙用莫大焉。”
铁奇士立即把珠吞下腹中，突提真气，可是他自己不觉得，但听琪瑶娇声道：“啊呀，阿奇不见了！”
铁奇士笑道：“我在原地未动啊！”
老儒道：“我近在你身边，竟一点都看不到！”
铁奇士大乐道：“那真妙，好，你们走，我在暗中跟着！”
洞内诸人全部落下，同声笑道：“你不能永远提起真气啊！”
铁奇士道：“这点点真气，在我身上算不了一根汗毛呢！”
琪瑶格格笑道：“你为何不说九牛一毛呢！”
铁奇士道：“我不是牛，否则你是什么了！”
琪瑶呸声道：“你真是一点亏都不吃的坏东西。”
高式道：“别斗嘴了，过怀玉山还要两天，同时还要留心敌人！”
铁奇士道；“琪瑶可识路？”
这突然一问，琪瑶莫名其妙，反问道：“干吗？”
铁奇士已走到她身边，郑重道：“其余人等在后，如你识路，你带头，我觉出有人在前途走！”
琪瑶道：“那你要在我身边走！”
铁奇士道：“当然，我们先走半里，这样也可察出后面的动静。”
怪驴丈人道：“后面的人数太多，这样好了，高式带着两小行在后面，老穷酸和我走右面，耍鼓的和吃狗肉的走左面，大家都不许脱离半里外，奇儿和琪儿一停，大家都停，遇镇在镇口会齐，逢城在城口会齐，出来再分开，直到黄山为止！”
老儒道：“这样很好！”
琪瑶道：“那我先走了，你们各行其是！”
高式直等三面的走完后，他才带着男女两个巨重动身，左右前三方都不要担心，他只注意背后，行起来轻松多了。
铁二郎和白大妹却不然，他们已有很长的时间没有打斗了，两个人的精神非常旺盛，劲力无处发泄，反觉得太乏味了。
时近黄昏，四野没有居民，山道上已行人无迹，除了他们这批人，其他什么也看不见了！
白大妹向高式问道：“师哥，琪姐仍在前面不停，我饿啦！”
高式笑道：“他们不会停，也许要连夜赶过怀玉山区，你边走边吃干粮吧。”
铁二郎道：“我们走快一点，叫她停下如何？”
高式道：“主张不在你琪姐，那是老二要赶路！”
铁二郎道：“随着二哥走路真倒霉！”
高式笑道：“我作大师哥的都听他的，你埋怨什么，听他的主张没有不对的。”
白大妹忽然惊叫道：“你们看后面，远远有两个大皮球飞滚而来了！”
高式和铁二郎闻言，急忙回过头去，确见有两个圆圆的东西滚动如飞，霎眼就要接近了，不由同声道：“快隐起来！”
三人立即隐身道旁林中，不久，忽见路上到了两个东西，停住了！
这时高式才看清，那是什么大皮球，原来竟是两个非常古怪的人物！
铁二郎一见，觉得稀奇无伦，他轻声向白大妹道：“世间竟有这样古怪长相的人物！”
原来现身的两人长得太怪了，两人的身体就如只特大的皮球，不过不太圆，说像蛋比较妥当，可是他们的脑袋下看见脖子，好似在大蛋在放了一只小蛋，四脚生长在体上，简直不相配，两条胳膀拖下地面了，腿和手比起来短一半，其目长得倒不难看。
高式警告两巨童道：“这两人定为武林稀世奇人，他们走到这里才停，显然早已发现我们由此隐没了。”
铁二郎道：“那他们不会来找？”
高式道：“他们自然有行动，我们当心就是了。”
白天见了那两人不过只感到稀奇而已，如在深夜见了，八成疑为是妖精鬼怪，铁二郎又向高式道：“大师哥，你看到更古怪的没有？”
高式道：“你说他们头上的大辫子！”
白大妹接口道：“还有他们的背上的葫芦！”
高式道：“辫长及地，显然是留下有用的，不然他们不会统成辫子，葫芦中不是藏酒就是兵器作用！”
白大妹道：“江湖上似没听说有这样两个人物？”
高式道：“从他们面目上看，其年纪还不到三十岁，可能是出道不久的怪人！”
忽然听到其中一个叱道：“师哥，去罢，刚才三人八成是普通武林人！”
那被称师哥的冷笑道：“老二，你的眼睛作什么用的，出道半年，你连一点经验都没学到，刚才两个巨人似是武林传言的男金刚与女金刚！”
那老二哈哈笑道：“假使是男女金刚，他们见了我们就不会逃避！”
那师兄道：“我们没遇到对手，非找到男女金刚较量一场不可！”
那老二道：“今天那老头子八成是什么太虚幻主，我叫你出手你不理，等他走了之后你又追，现在再追己找不到他了！师傅临终说过，要想成名，就要多斗，你偏偏只找特殊人物，武林那有那么多特殊人物给你找！”
那师兄道：“走，听说古禽教主和古墓幽灵都在黄山！”
两怪人说完立即滚动似的朝西飞奔而去。
高式一见，急急道：“我们快追，他们会遇上琪瑶！”
铁二郎道：“这两个怪物原来专为打斗而来，我和大妹拚他一场如何？”
高式道：“未得老二许可，你们不能自作主张，让他们先拚别人好了！”
三人追出之后，直到二更尚未追上哩，及至三更时，忽见琪瑶由侧面迎上叫住他们道：“你们到了！快随我来！”
高式问道：“弟妹，你看到两个怪人没有？”
琪瑶点头道：“两上如大球一样的人物，阿奇单独盯去了！”
高式道：“诸老呢？”
琪瑶道：“在侧面不远一家猎户家中，我们在那儿等阿奇回来再走！”
到了一处山谷，确见林中有火光冒出，他们走近时，只见头陀迎上道：“快来吃东西，马上要走了！”
高式问道：“我老二回来过。”
猎户门口又走出来老儒道：“将消息送回来又走了，不到天亮就有大热闹可看，你们快吃东西！”
琪瑶问道：“送回什么消息？”
老儒道：“你们看到两个怪人了？”
琪瑶道：“看到了，那是什么人物？”
老儒道：“你老二查过了，那是出道不久的奇人，是师兄弟两个，大的叫‘日球’，师弟叫‘月球’，为一名为‘战神’的徒弟，这战神本为中原人，但一生不在中原武林现身，近来已死了！”
高式道：“这两个有什么武功？”
老儒道：“今天夜晚也许能看出他们的武功，他们已找到伊犁国师啦，相约在黄沙谷决斗！”
他们到了屋中，看到桌子上摆了不少烤肉，于是大吃一顿，吃完了，即由头陀带路奔往黄沙谷去。
约在西更过后，头陀轻声回头道：“到了，前面就是黄沙谷，我们在此等铁老弟！”
忽见人影一闪，立即见铁奇士出现了，只见他声道：“快随我来！”
头陀问道：“去那里？”
铁奇士道：“黄沙谷东面有高崖，正好作我们隐身观斗之处！”
大家闻言随行，琪瑶问道：“对敌双方尚未来嘛！”
铁奇士道：“两球在崖下吃东西，伊犁国师尚未现身，看势要到天明才动手！”
铁奇士领着大家到了崖上，伸头一看，崖顶距谷地约有三十余丈高，恰好把崖下数十丈方圆看得清清楚楚，只见崖脚下有条清水溪流，这时看到那两个球形怪人正在吃烤肉，旁边的火堆仍在熊熊的烧着！
铁奇士向诸老道：“他们的葫芦中不是酒，我一直未看到他们喝过，其中不知装了什么东西！同时他们又无兵器，难道全凭内功施拳掌？”
怪驴丈人道：“不用兵器的武林人有的是，那要通身刀枪刀不入，同时其功力无不有特殊之处，凡是这种人，对他就得谨慎交手！”
铁奇士道：“我想先下去试试，不知可不可以？”
老儒道：“不行，今晚绝对不会一场了事，伊犁国师拚完还有别人，我们旁观两场就可看了他们的武功底子了！”
铁奇士道：“古墓幽灵不会来。”
头陀道：“普普元帅会来！”
铁奇士道：“古墓幽灵夺过他的隐形珠，他们的联手算告吹了，他也不会来？不过……”
他想了一想，又点头笑了声继接道：“他也许仍迷恋着古墓幽灵也说不定！”
快近天亮了，谷外还没有动静，忽见两个球形怪人猛的跳起，较高一点的向矮的道：“师弟，对手大概快到了，我们先运动一下如何？”
矮的道：“师哥，以什么东西作对手？”
高的道：“你后面五丈外那株大树怎么样？”
矮的回头一看，只见那大树足有两人合抱大小，点头道：“师哥，你先作兵器还是我作兵器？”
高的道：“老规矩，各人三招再换，先后随便！”
矮的忽然怪笑道：“只伯那株树经不起两招呢？”
高的道：“不管以什么为敌都可以！总之三招要换！”
崖上老少闻言，简直莫名其妙，琪瑶忙向铁奇士道：“他们说什么？”
铁奇士摇头道：“我也不懂，大概他们兄弟两人与人对敌时，一个作兵器！但不知倒底怎样作法？”
正在这时，忽见那高的闪到矮的后面，一把抓住矮的又粗又长的大辨子，突然一振右腕，大叫道：“师弟，准备！”
矮的接口大叫道：“师哥出招！”
高的猛的一挥腕，立将矮的挥舞起来，讵料他竟把师弟当流星锤使用，舞得呼呼凤响，同时他口中大叫道：“飞球击目！”
他喊声未停，脱手掷出！竟把他师弟当脱手流垦，如电掷向巨树！”
轰隆一声大震，矮的撞上大树，岂知竟把大树撞得哗哗大响，枝叶齐飞，树干撞损半边！更奇的是那矮的竟借势弹回，又被他师兄抓住辫子了。
众老少在崖上一见，齐感骇然，怪驴老人惊噫一声道：“这是什么玩意！”
老儒道：“原来他们兄弟与人交手时，就是用这种怪打法。一个动手，一个作活兵器，这真是武林从古未有的奇斗！”
他们想着谈着，忽见那高的又出招了，依样又把矮的舞动，第二次再大喝掷出！
大树经不起两下，两人合抱的巨树，突然轰声而断，上部飞出十丈才倒，下部连根出土，而那矮球人又弹回了，同时还听他叫道：“师哥，我说大树经不起两招，你看如何！”
高的忽又大喝道：“崖壁！”
“壁”字出口，反手一挥，突把矮的掷出！
活兵器如电冲出，“轻隆”一声巨震，竟把整座崖壁震得摇动不停，全谷都震动了，当矮的借势弹回时，只见崖壁被撞出一个五丈深的大孔！
这次矮弹回就落下地叫道：“我动手了！”
他说着一把扭住高的辫子，哈哈笑道：“师哥，我先来招雨打梨花！”
高的道：“敌人呢？”
矮的道：“侧面森林，每一棵大树代表一梨，但这招只打三五十朵，每朵又代表一个敌人！”
高的道：“出手罢！”
矮的立即将高的当流星锤舞动，舞动电闪一般快时，他大喝一声，脱手而出，猛向森林掷去！
紧接着，森林发出连珠似的轰轰隆隆之声，整座谷地全动了，满谷的响声如翻之天，整整五十声大震之后，那高球即如电一般由林里折飞回！
矮的一把接住他的辫子笑道，“师哥，这招你慢了一占！”
那高的冷笑道：“你施的功力不够劲！”
矮的笑道：“原来师哥搞我的冤枉，自己根本不施功力。”
高的哈哈大笑道：“这又不是真打斗，废话少说，还有两招！”
矮的道：“这招是黄莺戏柳，我数十个字，师哥要穿百株树，十字一落，你如未绕完，明天不许你喝酒！”
高的笑道：“出招罢，这林子太密，你不能数快了！”
矮的舞动后，挥手掷出，大叫道：“一！”
高的去如流星，真如一人大球绕着满林大树东旋西绕，那种快法，使人只见一线黑影穿插於全林空隙之内！
同时听到矮的开口叫道：“二、三、四、五……”
是后“十”字刚落，只见黑影恰好飞回！”
矮的一把接住黑影辫子，提在手中哈哈大笑道：“师哥输了！”
高的在他手中提着怪叫道：“我绕完百株，怎算输？”
矮的道：“最后一株未绕全圈，输就输在这一点点！”
高的大叫道：“你敢赖，我在树上留下记号，每一株树皮我都划了一道伤痕！你去看！”
矮的哈哈笑道：“好家伙，原来师哥不相信我了！”
高的哼声道：“你放赖的成习，我上当太多了！”
矮的忽又叫道：“第三招‘穿云拿月’！”
他猛的一挥手，竟把高的向空中贯去，势如冲天炮一样，笔直贯入云中。
崖上诸老少莫不咋其舌，暗吞冷气！唯独铁奇士看了微微而笑！
霎时间，那高的自空中猛落而下，同时对矮的道：“师弟，我看到几支大鸟在云层飞动呢！”
矮的道，“又是那老太婆出现了，哼，上次我们捉了她一只大鹤烤了吃，她竟向我们拼命！这次再来，我们就不饶她！”
高的道：“那个伊犁国师恐怕是失约了，我们找他去！”
矮的道：“失约即为认输，找他干吗，我们找太虚幻主去！”
高的道：“我们一走，倘若伊犁国师却来了怎么办？”
矮的道：“约期是天亮，现在已天亮了，这不算我们失约！”
他们说完即动身，一直行向西面谷中去了。
怪驴丈人一见，急向老儒道：“老穷酸，我们盯上去，他们定知太虚幻主的落脚处。”
老儒道：“我们也是走这方向，盯上可以，但不宜露面，这两个怪物不易对付！”
铁奇士笑道：“听口气，他们所说的老太婆定是古禽教主的夫人！但不知他们如何不怕铁翎鹤，又如何把鹤儿捉了烤着吃呢？”
头陀接口道：“他们走有什么特殊武功，这是我们要探出的！”
阳光高升时，忽见那两个球形人物突然停止前进，其一即向侧面大喝道：“什么人，敢在暗中窥伺？”
接着听到他们右侧响起一声老人的声音，嘿嘿笑道：“你们就是日球与月球？”
高的球人吼声道：“既知大爷威名，就得早点逃避！”
暗中人阴声笑道；“你这两个东西，七分不像鬼，三分不像人，竟说还有威名，前面五里坪老夫先到那里等你们，看看你们是什么玩意。”
矮人接口大笑道：“老儿，你得先报上名来。”
暗中嘿嘿笑道：“老夫的字号你们不配问！”
声音一落，突见侧面冲起一道人影，如电飞向前途去了。
两个球形人立即同声大喝，同样猛追而去。
怪驴丈人低喝道：“追上去，五里坪旁边是大路，我们装作行人前去旁观！”
老儒道：“那老家伙是什么人？”
怪驴丈人道：“未见过！老辈中人物，我们仍有很多未会过，这人不知是谁？”
铁奇士道：“太虚幻主和古禽教主两个，诸老见过没有？”
头陀接口道：“他们在老辈中，属于神秘之流，见过的太少，只有你师傅和老海盗恐怕清楚一点！”
老少诸人走出山区，立见林外是条大道，他们鱼贯踏上大道，抬头一看，触目就是一块大土坪里站着三人，一面是老者，另一面即为两个球形人物，不过这时尚未打起来，他们只相距五六丈对峙着，是在运功准备了。
怪驴丈人道：“不要动了，就在这里看，近了会使他起疑心！”
老儒道：“这条路上已站了不少江湖人和过往商旅行人，再走近点也不要紧！”
头陀道：“再走近就脱离大路了，还是骑驴的说得对，我们不可露出破绽。”
铁奇士道：“只在看打斗，这里可以了，如要听他说什么这个距离就远一点，现在连那人的五官都看不清楚！”
怪驴丈人道：“凭他那髯，今后遇上也能认出，此人似不肯道出来历，近看与远着没有什么分别！”
老儒道：“他背的似一把古剑，但他不取下来，此人自视太高，如果他凭拳掌能敌住日月球两，那显然其武功高深莫测了！”
怪驴丈人笑道：“两球形人看起来是一个动手，一个当兵器，其实他们师兄弟是通力合作，这种打法，不但从古未有，而且比飞剑还灵活！”
琪瑶急叫道：“开始了，这次小的当兵器，大的舞动了！”
鼓魔郑重道：“注意那老人，他们这种打法，似把老人愕住了！”
铁奇士笑道：“这种交手之法，恐怕连家帅也会感到稀奇，那老人初次交手，必走会感到手忙脚乱！”
高式道：“掷出了！”
日球已将月球脱了掷出，滚滚撞向那老人，竟是带起呼呼之声！
那老人显然大吃一惊，只见他立向侧面急闪，可是月球竟已能在空中转弯，其势如影随形，劲力尤见强快！
那老人一连闪了十几个方位，可是无可避免，被迫无奈，只听他大喝一声，双手平推！
“轰”的一声大震，老人双掌把月球推开，但自己竟在那响声大震之下，连连退十余丈！
月球又回到他师兄手中，可是速度都不停，又被日球挥出！其势比第一次更快更有劲！
那老人立足刚停，看到球又撞来，别无他法，只得再施双掌打出！但他依然又被震退！
一来一往，日球不改招式，照样连掷带追，逐步逼近老人！
老人一连反推了十几招，这时竟退到土坪的西面边缘了，他显然大怒了，突见他拔出背上宝剑，纵身向日球猛扑！
日球又已将月球挥出，这下可把大道上的观众吓了一跳，居然有人大叫道：“这下会被切西瓜了！”
那人的声音未落，老人的宝剑恰好正对月球，一招“横江断流”！劈向正着！岂知球未劈开反把那老人震得全身横飞而去，而那月球又飞回到师兄手中了！
这一下，连铁奇士也大吃一惊，不由惊叫道：“两球人竟不怕宝剑！”
怪驴丈人道：“他们的气功显然非常深厚！能避兵器不足为奇，奇在劈到身上能发出刚劲之声！”
头陀道：“那老人乘机不回了，这人的功力高深，却败在这双球怪物之手！”
这时两球人未停，双双己追赶老人去了，他们竟不肯放松！
老儒向怪驴丈人道：“不要追了，骑驴的，要追就勿停。”
怪驴丈人摇头道：“他们向西南去了，我们要向正西，方向不对，这一双怪东西，我们日后必走常遇到，何必急在眼前！”
铁奇士笑道：“下次遇上，我准备斗斗他们！”
高式道：“你想到斗的方法了！”
铁奇士点头道：“对付这两人，第一要施巧劲，第二要仗轻功，硬拼会斗个精疲力倦！他们的打法太妙了，但他们的花样不多，而且头脑简单，不过我还看到那老人失败的秘密了！”
诸老同声问道：“不全是撞败的？”
铁奇士道：“论功力，那老人可以打成平手而不会退，可是他败在球形人的脖子上！”
诸老又同声惊问道：“辫子怎么样？”
铁奇士道：“日球掷出月球后，那月球在与老人相接时，他不但也施双掌，连同掷出之劲，加上他本身之劲，带撞带劈！少说点也有万斤之力，那老人见势之下，当然要以全力对付，所以他把全身功力都运在双掌上！
可是在一接之下，那个月球人的辫子竟如灵蛇一般，直取老人的双目，同时还如灵鞭一样绕到老人的背部和后脑，这一样一来，怎不叫那老人手忙脚乱，还算那老人确是功力高绝之辈，临危不乱章法，但也只有见势后退了！”
怪驴人惊叫道：“他们的辫子也是兵器！”
铁奇士道：“这算是暗器了，谁也难防他在交接之际又同时用辫子奇袭啊！”
高式道：“这要如何对付？”
铁奇士道：“我说要仗轻功施巧打，轻功腾轻功，他们以人当兵器，轻巧灵活已到极点，非此莫与其敌，同时他的辫子似还有妙用，这就靠巧打取胜了。”
老少诸人，边谈边向西进，及到中午，他们进了马全岭山区，估计不两日两夜就可到黄山了。
马全岭是在安徽境内，该区没有城镇，大家择一清泉之处，就地休息吃干粮，准备吃完后，翻过马全岭再向西奔！
岂能料到这些老少已被两个人物盯了几十里啦，居然没有人察到，当他们休息下来时，那两个人物即绕道上了马全岭，一刻也不停，抢先前奔，及到一座城边，他们才稍停奔势，但仍急向城门走进。
那是一老一少两个武林人，这时老的向青年道：“食令使，请你去禀告教主，只说小凤神等大批接近黄山了，同时日月两球也已向这方向前进中！”
青年道：“苟护法，与两球交手的可是太虚幻主？”
老人道：“八成是他，如不是他，没有人有那么高的功力！”
青年道：“苟护法，我回去后，你得继续注意，小凤神他们必定会在这休宁城过夜！”
老人道：“本座不但要注意小凤神的举动，同时还要查看那两个蒙面少女，食令使回去后，请教主多派人手前来！”
老少在街上分手后，老的即向休宁城西门奔去，但到了一座馆子前，忽见店里有个同样的老人向地上前来，却未说话，只打了个手势，接着二人转到一条巷子里，黄昏时，巷子里很冷清，只见他们停了下来，同时向各处看看，一见没有人，这才听到迎上的老人道：“老夫，那小子回黄山去了！”
苟护法轻声道：“我不摆脱他，怎好与他会面？”
那老人道：“老三在西门外的破庙里，入古禽教当走狗我们不干！”
那老二道：“当走狗事小，以我看，古禽教恐怕自身也难保！我们入幻海门如何？”
苟护法道：“幻海门尚不及古禽教势力大，总之我们已没有安身之处！”
老二道：“那怎么办，我们的行踪已被怪驴大人的徒弟查出了，当年凤凰台夺宝，我们三兄弟是其中一帮，迟早会被小凤凰神追杀！”
苟护法道：“我们‘乾坤三鼠’难道连个藏身之处都没有？”
老二道：“我们的字号已犯了克星，那怪驴丈人的徒弟就是‘神秘灵猫’，那小子这两天盯得老三和我竟无处可藏！”
苟护法道：“没有别的人与灵猫一块？”
老二道：“没有看到！但我们不能向他反扑，提防他有暗助！”
苟护法道：“那神秘灵猫到底是个什么样的小子？”
老二道：“我就是没有见到人，他只叫些小乞儿，或者是客栈酒馆的小二送字条给我们。”
苟护法道：“字条上写什么？”
老二道：“字条上写的是‘猫儿盯着你们，耗子难逃凤凰台之罪’等两句话！”
他们说着出了西门，不久走向道旁一座破庙！
当他们悄悄地进了庙门时，忽见破庙殿中竟吊着一个中年人，那老二一见，突然冲进大叫道：“老三，你怎么了？”
被吊的中年人似未死，竟也没有伤，不过她哼声不绝，他的面朝外，一见两老人走进道：“大哥，二哥，快逃！”
那老二已到殿内，沉声问道：“你怎么了？”
被吊的中年人尚未答话，忽见殿后行出两球形怪人，只见他们同声哈哈大笑道：“原来这偷儿还有同党！”
苟护法一见球形怪人，面色大变，急忙抢出拱手道：“二位大侠，劣义弟不知有何罪之处？”
矮球人冷笑道：“他偷吃我的烧烤鸡！罪当吊死！”
苟护法道：“原来是小事，老朽情愿加倍奉还，望请大侠宽免了罢！”
矮球人摇头道：“偷吃我们的东西的人，那是轻视我们的武功，武林中人，凡轻视我们之罪，那只有三件解决之法，第一，束手被吊死，第二，拚个武功高低，这双方必有一死，第三，作我们师兄的手下，听候差遣！”
苟护法闻言大喜道：“老朽愿依第三条！永远跟随两位大侠！”
那高球人郑重道：“作我们兄弟的手下不简单，他先要立功一件才行！”
苟护法道：“立什么功？”
高球人道：“那得看我们派什么差事，现在你们算是准手下了，将来达成了差使才算正式的！”
他说完又问道：“你们叫什么姓名？过去在武林中有什么成名之号？”
苟护法道：“老朽姓苟名大安，这是我老二张大声，被二位大侠吊起的叫全大令，江湖人称老朽兄弟为‘乾坤三鼠’！今天能蒙二位大侠收留，真是老朽等幸运。”
高球人道：“原来你们就是乾坤三鼠，好，总算有点名气，现在，你们把全大令放下，从此跟随我们兄弟听差。”
苟不安立即张口大声道：“老二，快把老三放下，现在我们有了依靠啦！”
放下被吊的全大令后，那矮球人笑道：“你们到殿后去吃东西，从此一顿之后，以后我们就用你们供奉饮食！”
乾坤三鼠什么都答应，他们正感无路好走，这时因祸得福，反倒有了靠山，所以说什么也乐意了，只见他们同声应是，立即向殿后而去。
当乾坤三鼠走进殿吃东西的时候，庙门外忽然出现了一头驴子，驴背上骑着一个又瘦又高的青年，只见他向着庙中看了一眼，自言自语道：“三鼠投入日月双球的手下，此中非禀明师傅不可！”
他边说边拍了一下驴子道：“阿黑，快去找师傅，乾坤三鼠是凤凰台围攻师叔铁笠翁的五批人之一，他们没有投归古墓幽灵，现在投归日月双球了！我还要再盯鬼谷三狼和北荒三豹！”
他跳下驴背，只见那驴子立即展开四蹄，意拚命奔向休宁城而去。
高瘦青年再向庙中看了一眼，正待转身时，忽听身后响起一声少女的轻笑，他不由吓了一跳，急忙回身一看，岂知后身竟立着两个蒙面少女，简直不知她们是由什么地方来的！
两个女子中，一个梢稍高一点，但没有开口，倒是稍矮的却问道：“兄台可就是灵猫高本？”
高瘦子无可逃避似的点头道：“姑娘如何认识在下？”
那蒙面女子道：“我姓文！这位是我师姐！”
灵猫点头道：“二位姑娘是由此经过还是有事故前来？”
姓文的女子道：“我们见你行动神秘，一直盯着那三个老人，不知有什么作用？”
灵猫道：“在下有个同门师弟从未见过面，这三个人就是他杀父之仇，在下就是因这个原因盯着他们。”
姓文的女子噫声道：“令师怪驴丈人还有师弟？”
灵猫道：“姓铁，我就只知道他的姓，因为，二师叔即为当年罗浮大侠笠翁！”
姓文的女子道：“你是我士哥的师兄！”
灵猫闻言，同样惊奇道：“姑娘，你士哥是谁？”
姓文的女子道：“你还不知凤凰神的徒弟铁奇士即为你的师弟？”
灵猫吓声道：“我师弟就是小凤凰神？”
姓文的女子道：“高师哥，这话说来太长，我们慢慢再谈，现在你先说那三个老人那里去了？”
灵猫轻声道：“他们投了靠山啦，现在那边破庙里，姑娘，你不能去，他们的靠山太厉害了！”
高的蒙面女这才接口道：“他们靠山是谁？”
灵猫道：“是新出现的怪人物，两个身体皮球，武功高深莫测，我看到他们打败了不知多少的特殊高手！”
那蒙面女笑着道：“原来你说的是日月双球，那不要紧，你去罢，小凤凰神这三个仇人我们代他报了！我想你另外还有两批要查，现在就去查，查到落脚处时，有机会再告诉你们。”
灵猫道：“那两个球人刀枪不入啊！”
那蒙面女道：“这个不用你担心，你只去办你的事！”
她说完又向姓文的姑娘道：“妹子，你到庙后去收拾三鼠，庙前由我来！”
姓文的女子道：“姐姐，你不可杀死双球，这两人收下来有很大的用处！”
高女道：“收下两个这样的东西多难看！”
姓文的道：“他们的葫芦中有一种古怪胶水，正是对付古禽教最小两种小鸟之用，只要他们服从，收下己用，难看有什么关系，同时他们罪不当死！”
高女笑道：“阿奇不怪你？”
姓文的女子笑道：“我们替他收下两个好助手，他还有什么可说的。”
高女笑道：“好罢，你到后面去，提防那三鼠逃掉了！”
高女说完直奔庙门，一进殿，就见两球人正在歪头而睡，但一听到微细的动静就见他们同时跳起大喝道：“什么人？”
高女冷笑走去，问道：“你们不认识本姑娘了！”
高球一人见，突然后退，惊叫道：“仙子！”
高女冷笑道：“你们居然竟敢收留乾坤三鼠作手下，这已犯了保护匪类之辈了，现在没有可说的了，准备领死罢！”
两球人立即跪下求道：“仙子，小的兄弟真不知乾坤三鼠是匪徒，他们现在庙后，小的马上将他杀了如何？”
高女冷声道：“你们在江湖上不是吹下大牛，说天下无人能与你们为敌？”
矮的又跪下道：“仙子，那是除了你之外啊！”
蒙面女娇叱道：“胡说，你们的‘天牛功’并非无敌之技，除了我‘黄玉剑’，还有凤剑可以破！你们两个井底之蛙，居然敢目空一切！”
两求人惊叫道；“凤凰剑在什么人手中？”
高女冷笑道：“你们不要打听，遇到他就是你们的死期！”
两球人道：“你放过第二次罢！我们不敢再吹牛了！”
高女道；“不行，你们的野心不死，必将为害江湖，今晚非叫你死在我黄玉结晶神剑之下不可！”
两球人连连叩头道：“仙子，只要你不要命，你说什么都可以！”
蒙面女道：“你们愿当家人？”
两球人大喜道：“仙子愿意收留我们？”
蒙面女道：“不，我要你们归降小凤凰手下听差，好好作个正派人物！如敢口是心非，他不杀你，我必杀你！”
两球人连声道：“小的绝对遵从，不过，我们不识得小凤凰怎么办？”
蒙面女道：“他的真名叫铁奇士，今后你们会遇上的，目前他正在找古禽教主和古墓幽灵，你们从现在起，可以自由行动，专找这两门去挑斗！立功可以作为你兄弟的见面礼。”
两球人道：“谨遵仙子之命，但不知可不可以找幻海门！”
蒙面女道：“太虚幻主可败不可杀，他的徒弟和手下，如有犯了武林不齿行为，那就不可放过。”
高球人道：“我们已拚过太虚幻主了，他的功力奇高，表面上他是败过两次了，但他不是真败，而是无法对付我们！”
蒙面女道：“你们当心他身上有黄玉结晶假剑，那是我这把剑的次货，原因是未成气候就被他取走了，该剑比我这把少了五千年气候，但对你们仍有害处，下次遇上时，你们不可以‘太牛气’硬冲，同时他还有面未成气候的‘黄金灵气纲’，你们落在他们的纲中！千万不可使尽天牛气，那是冲不破的，只可以装作被擒，等开纳绑你时，那时你就可逃走！”
高球人道：“如何才不被他用纲捉住？”
蒙面女道：“你们身下离地，轻功可以避免，腾空就难逃了。”
两球人深深感激蒙面女的指点，同声道：“仙子，你上次擒我们的纲，那叫什么纲？”
蒙面女道：“这是黄金灵气纲的真纲，你们不腾空也逃不了，因为此纲发出已无形，擒人於不知不觉之间。”
高球人道：“仙子，你们可以走吗？”
蒙面女道：“记住我的话，不可再起野心，今后要是非分明，正邪认清，多行正义，不可为非作歹！”
两球人同声道：“仙子放心，我们不敢！”
两球人走后，忽见后殿走出姓文的女子笑道：“姐姐，原来他们早就被你打败过！”
蒙面女笑道：“你的意思达到了，后面三人怎么样了？”
姓文的女子笑道：“我们忘了他们的字号，乾坤三鼠并不简单，也许早已听到我们在外面的谈话，早溜了！”
蒙面女哼道：“在我们眼前让他溜掉，那真是太丢人了，妹子，追他们去。”
姓文的道：“不知他们的去向啊？”
蒙面女道：“随我来！看他们逃到那里去？”
她不向庙后追，反而出了庙门，也不提功，只是快行，及至大道上，只见她伸手向吹来的微微一抓，拿到鼻子上的嗅了嗅，接着就见她向姓文的女子道：“妹子，他们三鼠竟去几十里啦！”
姓文的女子道：“姐姐，他们身上有什么气味？”
蒙面女道：“是的，久闻乾坤三鼠练的是土龙功，此功练成，虽然不能把人的武功达到最高境界，但能练成顺风耳一般的听力，刚才他们是听到外面的动静了，不过土龙功还有一种坏处，那是练的人所经之处，常在空气里留下一种气味！”
姓文的女子道：“逆风也可以嗅到吗？”
蒙面女道：“我先加以判断，确定他们向黄山方面去的，这是正北，现在恰好是北风，如是逆风就不能察出远近！”
二女行着之际，忽见前面出现一群人物，是在拦阻去路。
姓文的女子一见，噫声道：“姐姐，那其中不是你师兄和师姐！”
蒙面女沉声道：“妹子，以后不许你这样说，乾坤幻影和宇宙纪仙不但不是我师兄姐，相反还是我的仇人之徒，我的师傅就是赛老君，他也是你师傅！”
姓文的女子道；“你不是随太虚幻主学成的？”
蒙面女道：“存心偷学敌人的武功那只是计策，学到敌人的武功来打敌人，同时我的目的是盗取金玉图四宝！现在只有那颗珠子未得手了，但已不重要，所以我即脱离幻海门。”
姓文的女子道：“姐姐脱离后，幻海门知道不知道？”
蒙面女道：“也许知道了，不过幻海门仅知我在暗中作对，但不知我已以副品换了真品，否则太虚幻主早就亲自来找我了！”
姓文的女子道：“假使太虚幻主亲来找姐姐时，那如何是好？”
蒙面女笑道：“我的琥功早在两年前就比他高了，但他不知道，不过他似有点顾虑罢了，因为他天资不够，不能把他幻海门的祖传练到至境，而我却全部练成了！”
姓文的女子道：“那姐姐要以报仇了？”
蒙面女摇头道：“杀死他尚难办到，同时我也不忍下手了，因为他不是我仇的正主儿！”
姓文的女子道：“那姐姐要当心，这人的武功可能比太虚幻主高！”
蒙面女道：“武功高是一定的，这是早由太虚幻主口中探出了！”
姓文的女子道：“姐姐，我想你应该与阿奇哥见见面了，你对他的爱慕早已显於行动，刚才你叫两球人去服从他，这更确定你爱他之深了，你和他联系，那就不怕太虚幻祖了。”
又笑道：“姐姐，琪姐人太好了，她也是奇女子，我敢确定，她不会忌妒的！”
蒙面女笑道：“好，但你还得过一段时间才能我去跟他会面，因为你在师傅那里所学的各种心法还未成功，等成功再去，同时也不宜太随便了，快取下面罩来！”
文蒂蒂轻声道：“叫他们看看的真面！”
她说着取下面罩冷声道：“乾坤幻影，现在我面罩已经取下了！”
那青年一见，面色大变，但假装愕然，惊叫道：“是三师妹！”
原来这蒙面女就是传言幻海门的虚无玉女，只见她哼声道：“谁是你的师妹？”
那女的接口道：“师妹，你为何要脱离幻海门？同时还杀不少同门！”
虚无玉女冷笑道：“何为脱离，我本来就是赛老君之徒，幻海门本来又是我的仇敌！你们回去，告诉太虚幻主，当年他师兄弟所杀气士一家，那就是我的父母兄弟，这笔帐我已策划好如何收法了！”
这篇话，立将对方全震住了，只见乾坤幻影冷笑道：“一日为师，终身为父，你这是叛变！”
虚无玉女哼声道：“向仇人学功夫，目的在杀仇人，这与存心拜师不同，你们少在我面前放大气，乘我尚未冒火，否则就不客气了！”
那宇宙幻仙是知不对，忽然格格笑道：“师妹，我们同门感情不错呀，你何必声色俱厉的呢？”
虚无玉女冷笑道：“同门分经谓，清者自清，浊者知浊，我们没有感情，要有就是我不齿你行为，你们的一切，才是幻海门的真传，滚罢，不然你要爬回去了！”
乾坤幻影恨声道：“好，我去请师傅来收拾你！”
虚无玉女忽然哈哈笑道：“太虚幻主不会来，他自己很清楚，不过他会去找他的师兄！”
说完向文蒂蒂道：“妹子，我们走！”
她领先行出，只见乾坤幻影和宇宙幻佩真的不敢阻拦，立即闪开让路。
幻海门其他人物似都清楚虚无玉女的威力，这时全退出道路，没有一个敢出声！
文蒂蒂暗暗忖道：“我这姐姐好威风！”
她们走到天亮，前途现出一镇，二人即行入镇去，落了馆子，吃了一顿，出镇时，忽见街上的行人群中挤着一个病体沉重的青年，文蒂蒂一见，立即向虚无玉女道：“姐姐，那人病好重啊！”
虚无玉女笑道：“你又发了善心啦！”
文蒂蒂道：“看他走路象过奈河桥一样困难，姐姐，你救救他好吗？”
虚无玉女点点头，拉着文蒂蒂走了过去，她仍带了面罩，行近了，看看那青年竟是面貌堂堂，而且看出他是个武林人物，于是问道：“兄台，你有病！”
那青年低下了头，连抬眼一看的力气都没有似的，然后他却出声冷淡道：“不是病！”
虚无玉女觉出他性子非常傲慢，又问道：“那是内伤？”
那青年嗯一声，半晌点头道：“是内伤，是无人能治的内伤！”
文蒂蒂似知虚无玉女有点不快了，立即接口道：“这位大哥，我门都是江湖人，你负的是什么伤，我姐姐也许能冶啊！”
那人听到文蒂蒂的声音后，果然抬起头来了！可是他看到只是两个蒙了面的姑娘，只见他稍停一下道：“姑娘，你们大概知道‘幻海门’吧？”
文蒂蒂啊声道：“你是被幻海门人物打伤的！”
那青年冷笑道：“不错，是幻海最高人物打伤的！”
虚无玉女讶然道：“你中了太虚幻主的‘空心掌’！”
那青年道：“太虚幻主不是幻海门的最高人物，他虽是掌门，但武功次之，在下是中了太虚幻祖的空心掌，唉……”
他叹了一口气又接道：“好在是我，挨三掌还可活三天，如果换了别人，一掌就回老家去了！”
虚无玉女沉声问道：“兄台在什么地方遇上太虚幻祖的？”
那青年道：“不出百里之内，地名不知，当时只记得在此镇的南面！”
虚无玉女再问道：“兄台贵姓大名？”
青年叹声道：“人要死了，瞒有何益，在下丁一白，为一无帮无派的江湖浪子，出山不久，却混了个‘红尘金刚’的字号，现在二位姑娘请便，在下出镇后准备自掘一坟长眠地下了！”
文蒂蒂忽然闪开，身如闪电，只见他冷笑道：“你们是幻海门人吧！走罢，我被幻海门打伤，但不要幻海门人物施救？”
虚无玉女这下却平声静气了，只见她又向青年行进道：“阁下想到空心掌在幻海门有几人能施，又有几人能救？”
那青年闻言，忽又啊声道：“空心掌只有太虚幻主兄弟能施，但能救的恐怕只有太虚幻祖自己了！”
虚无玉女道：“现在我能治，兄台又作何感想？”
那青年更愕然了，半晌才问道：“姑娘，你用什么法子救在下？”
虚无玉女道：“这里是大街，兄台请到镇外再查问？”
那青年立即领先出镇，但他的步履竟已如飞！
文蒂蒂一见，噫声出口，轻向虚无玉女道：“他刚才是作伪？”
虚无玉女摇头道：“一个人如果没有了生机，那怕没有病，那他也精神全丧，假使一个病到死亡边缘之人，一旦有了生存希望，其精神的潜力陡然高增！这人就是这个现象，我们快去追！”
二女追到镇外，忽见那红尘金刚丁一白，竟立足不住，倒在路旁！
虚无玉女一见，猛的飞指乱点，真个快如骤雨！
说也奇怪，经她点完之际，不到一刻，居然跳了起来，他跳起又跪下道：“恩人，再生之德，了一白没齿不忘，此生愿以奴仆之身侍奉二位姑娘的！”
两女这下却尴尬了，又不能伸手去扶，只急得同声叫道：“阁下起来，这算什么！”
丁一白道：“在下之愿如不达到，那怕跪到一半也不爬起来！”
虚无玉女道：“阁下先起来，这样太难看了，我有安排就是了！”
丁姓青年这才起身道：“小姐，请问如何安排！”
虚无玉女道：“不作奴仆行么？”
丁一白道：“这是家师临终所说的，他老人家说小的是命中应为人奴仆，否则必遭杀身之祸，那怕小的武功再高也免不了！”
虚无玉女道：“令师是谁？”
丁一白道：“他老人家在武林没有名气，只有几位老辈人物才知道他老人家的师号叫‘拳打八仙’！”
虚无玉女惊叫道：“令师是‘天龙子’前辈！”
丁一白吓声道：“小姐如何能知家师百年前字号？”
虚无玉女道：“这话说来太长，现在我答应你的要求了，不过你表面不要像个奴仆才行，我不喜欢那种样子？”
丁一白点头道：“小的知道了！”
稍微顿了一下，忽然又接着问道：“小姐刚才施的可是补天指嘛，这也是幻海门的最高奇功啊！”
虚无玉女道：“我会慢慢告诉你，现在我们走罢！”
丁一白道：“小姐要去那里？”
虚无玉女道：“先追乾坤三鼠，杀了这三人之后再去黄山找古禽教主！”

第二十六章 算死相士

丁一白听说要追乾坤三鼠，立即领先带路，出了休宁城界，时已到了中午，讵料这时忽听后面人声大起，回头一看，立见有大批江湖人物络绎而来。
虚无玉女一见，轻声向文蒂蒂道：“妹子，那是太虚派师兄妹五人，带着一批该派手下来了，我们不要理，他们一定为了兴太玄，先天两派的世仇而去的。”
文蒂蒂道：“目前唬林正当多事之秋，他们三派还拚什么？自顾不暇，还争闲气。”
虚无玉女笑道：“他们不自量力，还要夺幻海门的金玉图三宝呢！”
文蒂蒂：“对了，姐姐，你盗走了三宝，幻海门怎么不知道？”
虚无玉女笑道：“以副品换正品，式样毫无差别，不到练时，神仙难分！”
文蒂蒂道：“正品是幻主先得到手时，难道他不妥慎保护？副品又出生在什么地方？”
虚无玉女道：“副品也出在金玉山，师傅来迟，只能得到副品，好在没有被幻主全得去，正品被幻主得手后，她本来很喜欢我，但因我的武功进步太快，他开始起疑了，所以不叫我保管，但他藏宝之地早被我猜出了，所以换包不难！”
文蒂蒂笑道：“他得了不能用，也是枉然？”
虚无玉女道：“用法有两途，不是普通用，一是非常用，黄玉剑的普通可作手用，但不能作飞剑用，灵气纲亦然，我现在就是作普通用，非等你悟出心法后，那是不能练成神仙的。”
文蒂蒂道：“师傅为何不自己练，再不然也该让姐姐去练呀？”
虚无玉女笑道：“师傅先天不足，无法去练，我的武功太复杂了，没有你单纯，因此师傅看中你，叫我把你接去！”
这时丁一白也发现后面的情形了，他在一处树下等二女到时，向虚无玉女道：“小姐，那后面的一批是太虚派的！”
虚无玉女笑道：“丁兄会过他们？”
丁一白道：“小姐，你不可这样称呼啊！”
虚无玉女道：“我们姐妹不会把你当仆人看待，我们各存各心！”
丁一白叹声道：“这更使丁某於于不安了！”
文蒂蒂道：“你还未遇到我阿奇哥呢，他如知道我姐妹把你收作仆人时，他一定会不高兴的！”
了一白问道：“阿奇哥是谁？”
虚无玉女笑道：“现在你不必问，将来你会知道的，刚才我问你与太虚派人的经过，你还没说呢，是否有过冲突？”
丁一白道：“没有冲突，我穿的这样粗俗，他们见了看不上眼，几次都未注意。”
虚无玉女笑道：“他们这样的门派一共有三个，各派中人物都很傲慢，不过我们没有必要与他们为敌，也没有友善的必要。”
丁一白道：“海外来的还有两派，那批人八九都败在小的手下了，尤其有三个女子，一见面就恨我入骨！”
虚无玉女笑道：“那是妖海三姑了，他们的父母邪门不少！”
丁一白道：“邪门我不怕，我就怕禽教的几种小鸟，好在我有躲避的方法！”
文蒂蒂道：“什么方法？”
丁一白道：“家师遗传的一种‘十里风’遁法，恍身可一去十里，无影无形，有一次我被古禽教人物放出‘弥天砂’小鸟，多到万余只，我见机脱身，小鸟无法去追赶！”
虚无玉女笑道：“好在有十里之远，如果只有三五里，小鸟仍能追及！”
这时后面的太虚派更接近了，文蒂蒂轻声道：“我们太慢了！”
虚无玉女道：“我们又不是怕他们，何必赶快？”
丁一白道：“大小姐，那两个女的似叫什么太虚双慧的，她们有一次把我当乞儿对待，竟不许我坐他们邻桌喝茶呢！”
虚无玉女笑道：“你在那种轻视之下不会冒火？”
丁一白道：“我本来就像个乞儿啊！”
文蒂蒂道：“你为何不买套好衣服呀！”
虚无玉女道：“他的性情八成似他师傅，不喜豪华不求名利！”
丁一白道：“在小姐对家师认识甚深，不知是什么原因？”
虚无玉女道：“家师就是令师的神交好友，难道这一下不够了！”
丁一白吓声道：“家师只有一个朋友，那就是塞老君他！”
文蒂蒂格格笑道：“我们家师就是啊！”
丁一白叹声道：“原来是自己人！”
虚无玉女道：“所以我不把你当仆人看待就是这个原因！”
这时由侧面交叉道上也追来一批人物，了一白暗中对二女道：“二位小姐可认识那批人？”
虚无玉女道：“是当年三强的徒弟，第一个是玉中玉，中间为天注定，后面是叶鹿仙，想不到他们也同时出现！”
丁一白道：“他们似与太虚派不识？”
虚无玉女道：“认识可能认识，不过没有交往和冲突罢了！”
正在这时，忽见前方路旁林中奔出三条人影，虚无玉女一见，急向了一白道：“丁兄，那是三鼠，快追！”
丁一白闻言，长身拔起，真个快得绝伦，闪电一般扑去。
三鼠出现有异，看势有点情急，他们仅在道上一现就冲进对面森林中了，丁一白似怕失去影子，这时也猛扑而进！
太虚派和三强三个徒弟，看到莫明其妙，居然也向三鼠去向急追，不知他们抱着什么主意。
文蒂蒂一见，心向虚无玉女道：“姐姐，这两方面的人难道想打抱不平？”
虚无玉女笑道：“他们一半是好奇，另一半认为发生什么夺宝的事情！”
文蒂蒂道：“我们不去提防了大哥有失？”
虚无玉女摇头道：“我虽没有看到他的武功，但他却是‘打八仙’的传人就行了！”
文蒂蒂道：“他师傅的武功很高？”
虚无玉女道：“高到什么程度没有人知道，我们师傅说连太虚幻祖也不敢去找他，这是说，他太神秘，九十年前，他只出了一次手，就是八个自称是八仙的练气士打到不敢再在江湖上露面了！”
文蒂蒂道：“他的字号就是这样打出来的！”
虚无玉女道：“是的，但他再没有打第二次架了！”
文蒂蒂道：“这个人与凤凰神伯伯如何？”
虚无玉女道：“他们一个如太阳，太阳的威力普照大地，这是有形大人物，一个如无名的大流星，到底谁的神通大，这是武林永远也无法知道的秘密。”
文蒂蒂道：“这个譬语我还是不懂！”
虚无玉女道：“凤凰神如须弥山，能看得到人人知道，打八仙海底最深处，没有人能看到这你懂了吧？”
文蒂蒂点头道：“这我懂了，可是这丁一白大哥比我阿奇哥的武功又如何？”
虚无玉女想了一下，笑接道：“那看他们两人的成就了，武林中不能以师傅的武功作为徒弟的高低，你如果想到他们的强弱，我却有办法？”
文蒂蒂大惊道：“姐姐有什么办法使他们打起来？”
虚无玉女道：“除此你不想看到了！”
文蒂蒂急口道：“不，不，两虎相争，必有一伤，我不要看！”
虚无玉女笑道：“我要看看，但有办法不让他们斗到危险之境就行了！”
文蒂蒂大惊道：“姐姐，这不是闹着玩，千万不可作！”
虚无玉女认真道：“妹子，你不是要我也嫁给铁奇士吗？”
文蒂蒂道：“那是因为你也爱他啊！”
虚无玉女道：“不错，我自从风了他之后，心中确实是喜欢他，不过……”
文蒂蒂道：“不过什么？”
虚无玉女道：“我的武功已近化境，我不愿嫁个武功比我低的男人！”
文蒂蒂道：“那你不是真爱他了！”
虚无玉女道：“不，如果不是真爱他，那你前面已有你和琪瑶公主，我又怎会想嫁已有两个女子的男人呢？”
文蒂蒂道：“我真不懂你是什么意思？在我心中，我想我爱上那男人，那怕他是手无扶鸡之力的人物都没有关系！”
虚无玉女道：“在武林不同，你的想法是普通人的想法，武林中一天到晚都在刀尖上度过，弱内强食，我不愿提前守寡！”
文蒂蒂道：“你的武功已近化境，你可以保护他！”
虚无玉女道：“要女子保护的男人，那是毫无出息的，同时武林男女不会一天都不离开的！”
文蒂蒂接口道：“姐姐，我不要你嫁阿奇哥，我也别再让丁大哥和他动手！”
虚无玉女忽然盯着文蒂蒂看着不动，良久之后，她突然格格笑道：“妹子，你爱他太深了呀！”
文蒂蒂叹声道：“也许这是我的平凡之处！”
虚无玉女忽然抱着她亲了再亲，轻声道：“妹子，真正的爱不是平凡的，而是神圣的，但不知那琪瑶怎样呢，她难道也如你？”
文蒂蒂道：“她与我不同，她曾经以自己的生命来换取阿哥的死，比起我来更值得尊敬！”
虚无玉女道：“那傻人真的傻福，妹子，我们走吧，丁大哥一定追出几十里了！”
文蒂蒂道：“不，姐姐还没有答应我？”
虚无玉女安慰道：“傻妹子，阿奇的武功，你还没有我清楚，甚至他自己也没有我清楚，不要说我不是他对手，说真的，太虚幻主和古禽教主两个联手恐怕也打他不败，这更不用丁大哥了！”
文蒂蒂惊奇道：“姐姐如何清楚的？”
虚无玉女道：“这是我的秘密，暂时要瞒着你！”
文蒂蒂道：“那姐姐刚才说那些话是什么意思？”
虚无玉女笑道：“试试你对他的真情呀！”
文蒂蒂噘着嘴道：“不来了，姐姐真坏！”
二女说着立提轻功，循迹向丁一白追去，真个追出数十里竟不见影子了，同时连太虚派和三强的徒弟也一见不见啦！文蒂蒂感到不安，忙向虚无玉女道：“姐姐，丁大哥那里去了？”
虚无玉女忽然立着不动，她似在察听什么？一会儿，她指着北面而讶然自言自语道：“那座山后竟有打斗！”
文蒂蒂道：“大概是丁大哥追上三鼠打起来了！”
虚无玉女道：“三鼠能与丁大哥交上十招那就不错了！”
文蒂蒂道：“何以见得不能？”
虚无玉女道：“丁大哥能挨上太虚幻主一招空心掌而不死，甚至能治几天，武功中二流老辈人物尚难找出一个，更不要说青年一辈子！这证明丁大哥的功力之深了，三鼠连二流都算不上，他们怎能与丁大哥拼！”
文蒂蒂道：“那我们快追去看看！”
虚无玉女急忙领先冲出，估计那山不下十八九里，及至登上山，忽见丁一白满头是汗，全身都是黄尘，气喘吁吁的立在山顶上。
文蒂蒂抢先问道：“丁大哥，你怎么了？”
丁一白喘声道：“二小姐，小的真丢人！三鼠被人家杀死了，我也打了败战！”
虚无玉女闻言愕然道：“到底是怎么一回事？”
丁一白道：“小的一路追着三鼠，那三个家伙听觉真灵，竟一路想摆脱我，连路七转八变，连太虚派和三强的徒弟都摆脱了，我也差一点啦，及至这座山上，我快追上去，岂知突出现一个蒙面家伙，他不但把三鼠截住，连我也不许通过！”
虚无玉女道：“那人是像什么样子？”
丁一白道：“大概比我还年轻，但只听到声音！他说三鼠是他仇人，不许我下手！”
文蒂蒂道：“三鼠的仇家当然不少，结果如何？”
丁一白道：“我追了这么远，又奉了二位之命，我当然要抓三鼠回来给小姐们发落呀，可是那家伙先将三鼠如杀绵羊一般的先杀了！”
虚无玉女道：“他动手竟有那样快！”
丁一白道：“快到小的来不及阻止，这下把小的气火了！立即向他出手！”
文蒂蒂道：“那也难怪，他太不讲理了！”
丁一白道：“真泄气，他十招没有回手，但我连他的衣角都没碰到一点，那家伙似也生气了，连唱声我停手，试问我如何肯依，然而他也抢攻，但不出四十招，说来真丢人，我竟流汗了呢！”
虚无玉女噫声道：“竟有这种高手？”
文蒂蒂道：“那人现在什么地方？”
丁一白道：“在第五十招上，他闪开一边向我道：‘朋友，咱们往日无仇，近日无冤，看你追杀三鼠，显然你不是邪门，我们就此罢手！’他说完就一闪下山而去，留下我啼笑皆非哩！”
虚无玉女道：“他没有用兵器？”
丁一白道：“他背上有把古剑，我看长衫下也有一把短剑，不过他没有亮家伙，只以各种不同的掌法对付我，他的内力好似长江大河，压力尤如泰山一般，这人真是小的闻所未闻的高手，数日前我与太虚幻主交手一千招，那还斗得过瘾，可是这人却强多了！”
虚无玉女皱眉道：“据你所说，这人确是非常稀罕，他向什么地方去了！”
丁一白道：“大概是向西北角去了！”
虚无玉女道：“算了，我们还有遇上他们的时候，现在我们找城市吃东西吧！”
丁一白道：“三鼠的尸体还在山峰那面，二位小姐要不要去看？”
文蒂蒂笑道：“死了就算，看有什么用？”
丁一白长声叹气道：“第一次奉命办事就丢人，真是泄气！”
虚无玉女笑道：“泄什么气，三鼠不活就行了，不过不是我们亲手杀死罢了！”
丁一白仍旧不乐，他苦笑一声，领路下山，回头道：“这一追，我们走的正北了，去黄山的路不对路，前面五里外就是迹溪城，右面是日立岭关！”
虚无玉女道：“时已不早，今晚到迹溪城落店吧，明天再奔黄山！”
下山不久，已经看到城墙，一会儿进了城，丁一白抢先在大街上找到了家客栈，日已西沉，他就开了两间房间，又叫店家开了两个便饭进二女房中，他自己就在外面吃。
二女见他办事周到，这更喜欢他不是粗人，饭后，又听他在门外叫唤道：“小姐，小的住在隔壁，有事打一下墙壁就行了！”
虚无玉女道：“你请便，有事我们自己知道作，你休息吧！”
门外又响起了一白声音道：“小的还要出去一下，马上就回来！”
虚无玉女闻言，急忙开门，轻声问道：“大哥要出去作什么？”
丁一白也轻声道：“刚才有几个家伙在背后看二位小姐，八成是黑道上的东西，现在出店去了，我得盯着查查看，也许今晚他们要来惊动二位小姐！”
虚无玉女冷笑道：“他们想死就来，你不必去查了！”
丁一白道：“我不会去久的，与其让他们晚上来打搅二位小姐，不知我查出先收拾他。”
虚无玉女笑道：“不要乱杀人，我和二小姐还有个后台老板，他不喜欢乱杀人的！”
丁一白糊糊涂涂应声道：“小的记下了！小姐请休息！”
虚无玉女见他走后，随手把门关上，笑问文蒂蒂道：“他作事很有分寸，不像一个初出道的！”
文蒂蒂道：“这个人，阿奇哥一定会非常喜欢他的！”
虚无玉女道：“我看出这人最大的好处就是直率，否则我们两个女子岂敢收留一个男子在身边！”
文蒂蒂道：“以姐姐的武功，就是坏男人也不敢动起邪念！”
虚无玉女道：“这不是敢不敢的问题，而我们能不能收留。”
二女谈着不知疲倦，看看快到初更了，可是丁一白这时正在城外一处僻静的小山岗上探望，他虽未看到什么，但他料定那一带不太寻常。
约初更时，他下了小山，又待向一处山谷探去，但在这时，忽见山下奔上三条人影，是有意向他近身而来！
丁一白哼了一声，装作不见，他立即向山那面慢慢而下！
忽然有人在他背后高声大叫道：“那位可是红尘金刚丁大侠！”
丁一白闻声，不由愕然一停，忖道：“谁认识我？”
回头一看，原来就是那三个黑影赶到，注目一看，原来是三个老人，了一白回转身回道：“三位是何方的武林，怎会认识丁某？”
三老人已到数丈之内，只见为首的朗声笑道：“树的影，人的名，丁大侠由此到南，一路名声轰传，即见到的也不少！老朽人称鬼谷三长！”
丁一白道：“三位大吃，在下倒未听过，不知赶来有何赐教？”
为首的叹声道：“老朽等被两个怪物追杀得无处可逃，敌又敌不住，晚上在城中见到丁大侠，本待上前求援，但又怕敌人看到，同时也怕大侠不肯相助一臂之力，所以忍下来没出面，后见大侠晚上出城，故而冒昧进来。”
丁一白道：“是两个什么样的怪物，他们是何方邪门？”
为首的老人叹声道：“他们确实的来历不明，但估计他们与古禽教有关！”
为首的道：“离此不远，有座古庙里，该庙没有香火，最适合这种怪物停留。”
丁一白道：“那三位不要去，只把三位的住处告诉在下，等在下收拾那两个怪物再来通知三位就是了！”
为首的连声感谢道：“丁大侠，老朽等感激不尽，大侠利有正面大道的树林向那古庙接近，提防他们闻声开溜，事完，请大侠到黄害村一会就是了！”
丁一白点点头摆手道：“二位请回，在下这就前去，必有佳音回报。”
他说完直奔指走方向前进，心中忖道：“我虽未曾查出城中有所可疑人物，但这趟能收拾两个古禽教的家伙也不错，回去告诉小姐，他们一定乐意。”
快接近古庙时，忽见里面有火光射出，丁一白估计那是两个怪人在吃烤食，于是提功一纵，如电落到庙顶！俯首一察，发现庙里有天井内面对面坐着两个球形人物，可是他一到，就对对方察出了，突闻其中一个人大喝道：“什么人，竟敢偷窥大爷们！”
了一白所见的就是日月双球，他却未见过，闻声冷笑道：“怪物，丁大爷不但要窥察，而且要收拾你们。”
双球闻言大怒，同时腾身而起，大吼道：“大胆的狂徒，竟敢口出狂言，有种的就到庙后草地见个高低！”
了一白见他们抑先拔剑奔向庙后，随亦立即追去，一到草地，只见是块广场，同时看双球早作准备，大球己舞动了小球，舞得呼呼风响！立即把丁一白看呆了，他忖道：“他们这是干什么？”
丁一白本身功力绝伦，一见便知对方不是儿戏，暗运功力，冲近大喝道：“怪物通名报姓，大爷手下不杀无名小辈！”
大球吼声道：“孤陋寡闻的家伙，连我日月双球兄弟也未听说过，接招！”
人如流星随声而出，猛飞如电，直撞了一白而来！
丁一白一见惊奇，右拳运出八成劲力，大喝一声，硬接流星剑招！
轰隆一声大震，流星被打回去了，可是丁一白居然也是晃晃摇摇，但未移动寸步！
大球一见，接回小球也感大惊，吼声道：“好家伙，能接一招不退的，武林不多，当心，又来了！”
一边十个回合，丁一白全是硬接硬打，他仍就不退，不过他觉出双球的功力高深，自知理接下去，终必后退不可！
大球从未遇到这样的对于，他在第十一招时，暗对小球道：“师弟，用辫子的时候到了！”
小球应声道：“这第十二招施展全力！”
丁一白不见流星如风出手，他也有了主意，只见他左手作势待接，右手却暗动功力不动了，直到流星一到，他突然腾空，一招倒翻大河，全身倒竖空中，右手五指一恍，恰好把小球暗袭而到的辫子扣住，乘着小球的冲力，顺劲而去。
小球的辫子被抓，冲势又失去抵抗，这下可真够瞧了，他带着丁一白竟一飞就是五六十丈远！
势尽劲泄，大球大急，眼看到丁一白提着小球落地，居然旋空不放，不由大喝冲去！
丁一白不让小球落地，害得小球在他手中，如提葫芦一般，只听他急得乱争乱弹，大声叫道：“好家伙，你有种就放下我！”
丁一白冷笑道：“到了手的馒头我是舍得丢吗？小怪物，快叫大怪停步，他如敢接近，我就把你磕鸡蛋一般，磕烂你！”
小球大急，大声叫道：“师哥别动，我虽不怕磕，但却受不了！”
大球闻声而住，吼声问丁一白道：“好家伙，你要怎么样？”
丁一白哈哈大笑道：“你们可是‘天牛仙翁’的徒弟？”
大球惊奇道：“好家伙，你怎么知道？”
丁一白道：“我抓到你弟弟的辫子就知道。”
“这条辫子练有牛尾劲，练成了可作暗鞭使用，同时你门的内功也是‘天牛神功’，哼，天牛仙翁乃是武林隐派宗师，为人正大，没有想到你们竟投了古禽教！”
大球吼声道：“胡说，我们光明正大，谁投古禽教？”
丁一白道：“有三个老人说的，他说你兄弟要追他们，因此求我收拾你们。”
大球叫道：“你说的是鬼谷三狼还是北荒三豹，妈的，他们是坏蛋，是我主人的杀父仇人，我们奉主人之命来抓他的！”
丁一白噫声道：“那三老自称鬼谷三良呀！”
大球惊声道：“他妈的，良字加犬不是狼字是什么，他叫你上当了！”
丁一白立将小球放下道：“我搞错了，对不起！”他说完猛腾身子，回转如飞！
丁一自身在空中时，大球急叫道：“好家伙，认错就行了，你叫什么叫字？”
丁一白冷笑道：“大爷一生未识过错，认错还不行，大爷即红尘金刚丁一白。”
大球追着大叫道：“好家伙，你去那里？”
丁一白大声道：“去杀三狼！”
大球吼声道：“三狼是我主人的仇敌，你不能杀！”
丁一白道：“我管你什么主人，三狼使我上当，我杀我的。”
他音落之后，人已去了半里，可是他不知黄害村在什么方向，找到东方发白还未找到！
丁一白怕二女在城中等急，又向城中猛奔翻进城墙，天已大亮了，及到店门，只见客人来来往往，他一眼看到文蒂蒂立在店门探望，急忙走进道：“二小姐，小的回来了！”
文蒂蒂道：“你一夜到什么地方去了？”
丁一白叹声道：“小的受了一肚子冤枉气回来！”
文蒂蒂不愿在店门口问，立即带他回到房中！虚无玉女看到也问道：“丁兄，昨夜发生什么事？你的脸色不对？”
丁一白叹声道：“小的上了鬼谷三狼的大当！
他将经过说出后，又叹道：“好在未伤人！”
虚无玉女啊噫道：“双球是自己人，我们未谈起！”
丁一白吓声道：“是自己人，他们只说替主人追抓三狼和三豹啊！”
虚无玉女笑道：“好在未伤双球，他们的主人也是你将来的主人！”
丁一白更惊道：“二位小姐就是小的主人啊！”
文蒂蒂娇笑：“我们的丈夫是你什么人？”
丁一白拍脑袋道：“小的真糊涂，请问那位公子是谁？”
文蒂蒂道：“他姓铁名奇士，只告诉你这点就行了！”
丁一白跳起来道：“轰动武林的小凤凰神！”
虚无玉女笑道：“我猜丁大哥已见过他了！”
丁一白摇头道：“这以前，小的就是要找他印证武功，现在不行了，可真没有见到他，连他有多年纪也不知道。”
虚无玉女道：“于大哥，你追杀乾坤三鼠时所遇的高手，经我一再猜测，他就是小凤凰神了！”
丁一白吓了一跳道：“那是铁公子，我的天，那种神功真正高深莫测了！吁！败在他手中，那算我丁一白值得！”
文蒂蒂娇笑道：“别值得了，快去吃饭，我们要动身啦！”
一出城上路，直赴黄山，沿途看到不少不识得的江湖武林，居然也是同一个方向而进。
文蒂蒂忽然问虚无玉女道：“姐姐，双球大概被士哥派出来的，他们真正归正途了！”
虚无玉女忽然叫住了丁一白道：“丁大哥，双球又说要找三豹？”
丁一白道：“提起三豹的字号，但没有说要找？”
文蒂蒂道：“你能知道他们仍在那庙中吗？”
丁一白道：“他们天亮会走的！”
虚无玉女道：“能找到他们问问就好了，不知铁公子追了黄山没有！”
丁一白道：“看一路上能不能见到他们，也许他们又找三狼去了！”
虚无玉女忽然催丁一白道：“丁大哥，快追上，前面行人中那个老人是武林高手，查查看是何方人物！”
丁一白注目一会，笑道：“大小姐好厉害，他装作普通人行路也会看出来了！”
文蒂蒂道：“丁大哥，不要硬向人家盘问，闹翻脸下不了台！”
丁一白笑道：“二小姐放心，小的不会那样鲁莽！”
文蒂蒂道：“我不是怕你鲁莽从事，而一些老前辈人十之八九都是怪物，你客气也没有用。”
虚无玉女笑道：“妹子愈来愈小心了，管他怪不怪，可疑的人物必须查问。”
丁一白闻言行出，不久赶上那帮行人了，他渐渐向老人背后接近！但他忽然一顿，急急回头！
虚无玉女一见，立知不对，急忙迎上问道：“丁大哥，他是谁？”
丁一白郑重道：“面目没有看到，但看到他背上背了把怪锄头！”
虚无玉女道：“是个种田的老人？”
丁一白道：“不，不，不，大小姐可曾听到令师说百年前老辈中一切怪人的故事？我却听家师说多了！”
虚无玉女道：“这些知道，有些不知，你认为那老人是百年前的老辈怪人！”
丁一白道：“百年前者辈怪人中有‘算死相士’，有‘公葬老人’，有‘悼之秀士’等怪人，难道小姐没听说过？”
虚无玉女骇然道：“那老人是‘公葬老人’！他一出现即为不祥之兆！”
了一白道：“小的就是这样吓了一跳，难道此去非常危险！”
文蒂蒂忙问道：“你们说什么，我不懂啊！”
虚无玉女道：“前面那老人知是‘公葬老人’，那前途必有非常危险之事生发，否则他不会出现的！”
文蒂蒂道：“何以见得？”
虚无玉女道：“公葬老人是名宿怪人之一，当年他每逢有大批高手死亡时，凡是他认为够高手的，他那亲手埋葬，不让死者暴尸荒野，但他自己从不打斗！所以他一出现必有非常之事要发生了！”
文蒂蒂道：“丁大哥还说有什么‘算死相士’是什么人？”
虚无玉女道：“这人与别星相之士不同，他专相凶，相死，他如对某人相像，摇摇头，那其人不是大凶就是不久必亡！”
文蒂蒂骇然道：“这叫算凶不算吉，这人怎样古怪？”
虚无玉女道：“还有个‘悼亡秀士’更不详，他的目光会看人生死，他向某人轻轻的叹口气，嘴中含着呜呼哀哉四字，那其人绝对活不了，因他对死亡的高手也一一哀悼，因之人称悼亡秀士，如果死者为名动一时的人物，他还自作祭文哀悼！”
文蒂蒂道：“这三人虽不是坏人，但他现身真是不祥之兆了！”
丁一白道：“所以当年武林中人生怕看他出现！”
虚无玉女道：“我们上去，看他有什么话说？”
丁一白道：“他不会说什么，要有就是一些听不明白的预言，同时你问他也不肯说。”
虚无玉女道：“老辈怪人真多，还有什么‘私探’，‘奸细’等等，不知死了没有？”
丁一白道：“如真遇到‘私探’和‘奸细’，就有办法问出前途将出现的大事了。”
文蒂蒂道：“私探干什么的？”
丁一白道：“他专行打听秘密事情，有人如要查问什么，求他绝对可靠，不过他的代价很高，起码一件事要纹银两百，最高的要黄金两千两，那奸细的作用与私探大同小异，也是要钱。”
虚无玉女道：“也许有这些人都未死，不过难得见一罢了。”
文蒂蒂忽然指着前途噫声道：“那十字路口挤着大批人在看什么？”
丁一白道：“一定是出了什么事物？我们走快一点！”
虚无玉女道：“那老的走快的了，我们追上他！”
三人阵赶，到了十字路口时，原来在株树下死了两个中年大汉！死者身边都有一把长剑，这证明是武林人物！
丁一白忽然向虚无玉女轻声道：“看老头！”
只见那身背短柄锄头的老人，已挤到死者面前，他竟毫不犹豫的蹲到死者身边，伸手在死者身上乱搜，也不怕围观的讲话，结果在两具死者身上搜出不少散碎银子，及一些武林人用的零碎东西，之后又把死者的长剑也收到他的长行李，这才自言自语道：“可惜，这两个家伙太穷了呀！”
说着，他向行人中望望，立即指着两个中年汉子道：“老弟，你们作作好事，请把这两个死者拖到侧面山坡下，老朽要把他们埋了！”
那两个中年汉子也是江湖人，其中一个问道：“老丈，死者身上的财物都被你老没收了，我们可不能白拖！”
老人哈哈笑道：“老弟，喝酒算老朽的，请帮帮忙！”
那两中年汉子笑了笑，这才各施一尸体，直奔山坡而去。
虚无玉女作个手势，立即带着丁一白和文蒂蒂脱离观众之人，继向前行，走出后她向丁一白道：“丁大哥，原来‘公葬老人’不是悲天悯人啊，他虽埋尸，但却搜走死者的东西！”
丁一白笑道：“这比偷和抢好多了！”
虚无玉女道：“这也不是正人行为，所以他一生未得到武林中好评！”
丁一白道：“他比较算死相士要好多了，算死相士有时真缺德！”
文蒂蒂道：“怎样缺德？”
丁一白道：“他的相死在武林是出了名的，所以江湖上最怕他当面念呜呼哀哉，他的缺德在替人解救上！比方某人本来不会死，而他却硬向那人念声呜呼哀哉。”
文蒂蒂道：“这是为何？”
丁一白道：“这是因为他身上没有银子吃饭落店啦！那个人一听他念鸣呼哀哉，当然是要求他解救呀，于是他就伸手要了一百两银子，银子到手后，他就吩咐那人到某某地方避凶，或者是告诉那人去找某人保护，不过出了银子的人都能逃过死亡！”
文蒂蒂笑道：“这中间恐怕有欺诈啊！”
虚无玉女道：“这谁知道呢，也许那人根本没有危险而白白的被骇一跳，又丢了银子一百两！”
文蒂蒂笑道：“这算死相士真缺德！”
前途出现一镇，三人立即进镇吃东西，找到馆子时，居然看到后面又出现那公葬老人了！
文蒂蒂急向丁一白道：“他埋得这样快！一下子就来了！”
丁一白笑道：“且锄头挖开一点地面，能把尸体掩了不就行了，二小姐还认为他像挖坟一样！”
馆子不小，里面已坐了不少客人，丁一白找个清静座位给二女坐下，然后他才叫小二点菜。
虚无玉女这时忽然看到邻座上有个表面如中年的人物正在举杯闭饮，他的身旁竞放着一块朱红的木牌，牌上写着四个字，字为‘算天下亡’！不由一震，等丁一白坐时，他暗中传音道：“丁大哥，注意邻桌那个中年人！”
丁一白背身闻青回头，一见愕然，也传音道：“是算死相士！”
虚无玉女道：“那公葬老人也上来了！他们之间如何？”
了一白道：“传言各行各的，相识不交！”
那公葬老人一上楼，目光首先就见到独斟自饮的算死相士，但没有招呼，也不为奇，他却走到丁一白侧面一桌，然而他真的把拖死的两个江湖人带到这一桌坐下了，耳听他点酒点菜，真像请客一样。
丁一白叫的酒菜恰好送到，他先帮二女倒满一杯酒，边倒边传音道：“这两天武林确不寻常了！”
三人边饮边注意，全楼食客，发现在座的多半是武林中人！
二女只饮了两杯就吃饭，但在这进，忽见那算死相士立起身来，他手事还端着一杯酒，只见他走到靠楼后角一桌前而去，那是满座的客人，整整八个，基其中是四少三壮，只有一个老人！
虚无玉女一见，向丁一白道：“有事情了！”
了一白道：“他看中那桌上的人了！”
言还未往，只见算死相士高举酒杯，向那桌唯一的老人道：“兄台，敬你一杯！”
那老人竟不认识她，闻言以似显一怔，只见他立即起身道：“阁下贵姓，在下面生得很！”
算死相士长长的叹声道：“咱们是第一次相逢，也是最后一次相见了，呜呼哀哉！”
那老人一听这不祥四字，陡然变然，沉声道：“阁下是算死相士！”
算死相士再也不停，转身就向自己桌前行回来，但却转头向那人老道：“兄台，多吃点，时间不多了！”
算死相士说着回到桌上坐下时，忽听那老人大声吼叫道：“算死的，我‘北荒豹主’根本不信邪，你别打我的主意！”
就在这时忽听雅座有人朗声笑道：“谁人不信邪，只怕要我作祭文哩！”
虚无玉女闻声，忙向丁一白道：“雅座内有悼亡秀士！”
丁一白点头道：“三怪同在一堂，真是难得遇上的事！”
这时只见公葬老人忽然向算死相士冷笑道：“算死的，这次不灵了，人家不求你解救呢！”
算死相士哈哈大笑道：“埋尸的，你等着罢，他身上有油水呢！”
恰在这时，忽见楼门口出现一个全身是衣，面带黑罩的人物，只见他露出两道炯炯的目光，很快一扫全楼，最后落到后角上那一桌，立见他大步行去，一接近，就见他向老人叱道：“北荒豹主，你没有时间去投古禽教主了！”
这人突如其来，立将全楼的食额都愕然一怔，同时看到北荒豹主面色大变，他连话都不敢说一声，猛的拔身离座，冲出后窗逃走！
那黑衣蒙面人不慌不忙，也由后窗追出，更奇的是与北荒豹主同桌的其余七人竟不敢出言，他们如泥塑木雕一样！
这时又听算死相士向公葬老人冷笑道：“埋尸的，快点去罢，迟了会被别人抢去买卖！”
说来也真好笑，公葬老人真的立起身来向两个中年道：“老弟，生意上门，我要走了，酒钱已给，你们慢慢喝！”
丁一白立即向虚无玉女道：“大小姐，我们走罢。”
虚无玉女会意，立即与文蒂蒂起身，他们出店时，岂知后面竟跟上那算死相士。
出了镇，走不到一里，就听侧面茅竹林中发出察察之声，同时耳听一个老人在里面叹声道：“昨天替你北荒三豹徒弟埋葬，今天又要埋你这个师傅，我真与你北荒门中结了缘了，行了，你身上的埋葬费不多，我只能替你马马虎虎的掩上层黄土了。”
文蒂蒂闻言噫声道：“北荒豹主被杀了。”
虚无玉女道：“原来三豹就是他的徒弟。”
了一白道：“那黑衣蒙面人是谁，居然追出就得手。”
虚无玉女向文蒂蒂道：“那人的声音，妹子听出没有？”
文蒂蒂道：“没有，但他不是阿奇哥，否则早叫他了。”
虚无玉女道：“那是阿奇的师兄高式大哥，他虽装作变声，但却瞒不了我。”
文蒂蒂惊奇道：“那你为何不早告诉我，我们要问他的话啊！”
虚无玉女道：“楼上江湖人太多，又有算死相士在注意我们，当时怎好招呼！”
丁一白道：“黑衣人是自己人！”
虚无玉女道：“是的，他叫高式，武功可能与你差不多，他是凤凰神的记名弟子！”
忽然听到后面有个老人叫道：“三位，等一等！”
丁一白噫声道：“算死相士追上来了，我们快走！”
虚无玉女笑道：“怕什么，看他有什么话说？”
丁一白道：“当心他说出不祥之话！”
虚无玉女轻笑道：“怕说了我们会死？”
丁一白还没接口，立听后面吁口气道：“三位真快！”
丁一白冷笑道：“前辈追我们作什么？”
算死相士道：“三位不要误会，老朽追来是善意！”
虚无玉女道：“素不相识，有何善意？”
算死相士道：“前边有笔生意，想与三位合作，不知意下如何？”
了一白道：“老丈不说我们之间有人会死？”
算死相士哈哈笑道：“三位将来有惊无险，不必担心！”
文蒂蒂道：“前面有什么生意可作？”
算死相士得意笑道：“前面有个张家庄，庄主是当年武林道上有名的镖局老板，现在他家财百万，镖局不开了，坐在家里享受清福，可是他过去有不少仇家，恐怕在两天就有一个来找他！”
丁一白笑道：“老丈之意，是要前去算命，换句话说，准备敲他一笔竹杠。”
算死相士哈哈大笑道：“他早就相过命了，不过老朽答应替他找个保镖的，这几天东奔西走，就是找不到一个能敌过那个家伙的，今天在酒楼，发现三位正合适，所以追上问问，不知三位有没有意见否？”
虚无玉女道：“老人家已拿到报酬了？”
算死相士摇头道：“没有，找不到保镖，报酬岂能拿。”
丁一白道：“他那个仇人是怎么样的人物，何时会来？”
算死相士道：“那人是当年黑道上有名的独脚大盗，人称‘血刀王’，劫财杀人，从来不留活口，一生只失风在张局主之手中一次，所以他非一报仇不可，老朽算定他今晚必到。”
虚无玉女笑道：“酬金多少？”
算死相士大笑道：“张局主家有十几口老少，血刀王一来，必定斩草除根，老巧言定要他每口人的酬金是三百两，少一文也不行。”
丁一白大笑道：“三万多两银子，我们如何分帐？”
算死相士笑道：“老朽很公道，咱们每人一份如何？”
虚无玉女道：“成，不过银子多了拿带不方便，你老叫张庄主折银票如何？”
算死相士连声道：“有理，有理。”
言定之后，四人立朝张庄行去，但刚到庄门，忽听后面响起一声苍老的声音大喝道：“慢点，我也有一分。”
算死相士闻声，立即回头大叫道：“埋尸的，你是吃什么饭的？怎会有一分？”
后面赶到公葬老人，只见一到大叫道：“光棍不挡财路，你们心中明白，血刀王一到，一刀一个，最后就是我的生意了。”
丁一白哈哈笑道：“这样，你也有一分了。”
公葬老人咳声道：“这位老弟真是通情达理之人。”
文蒂蒂娇笑道：“你老别会错意，你老那份在血刀王身上。”
算死相士拍手大笑道：“有意思，有意思，埋尸的，你听清楚了，桥归桥，路归路，靠山的不吃水，你在庄外等着吧。”
公葬老人冷笑道：“当年张局主打退血刀王只是稍占上风，自那次后，血刀王发誓报仇，要走遍天南地北，苦求武学，现在他已练成某种绝功，今晚前来，不但张家难保，恐怕连保镖瓣也得陪去，那时，哈哈，我老人家真够忙的算死的，你也好不了，你身上没有四两银，我是不会埋你的。”
算死相士大笑道：“埋尸的，我算死的有几次不如愿的事，你打听打听，这两位姑娘和这位老弟的来历？”
公葬老人咳声道：“你算死的明白？”
算死相士笑道，“不瞒你，我花了一百两才查出他们的来历，可恨那私探连五十两回扣都不肯呢。”
公葬老人啊声道：“原来如此，私探住在什么地方，我也有事找他？”
算死相士道：“他今晚也会来，你等着好了！”
公葬老人道：“他来干什么？”
算死相士道：“我是欠他五十两未兑现，说过今晚来张庄向我拿！”
公葬老人道：“好，我们一道进庄！”
算命相士呸道：“你凭什么到人家庄里去？”
公葬老人大吼道：“这与你有何相干，今天晚上，不管那一方死人，都有我的生意，我为什么不能进庄，相反，张庄主如能招待得好一点，他死了我埋深一点！”
这时庄内行出一老一少，远的向这边拱手为礼道：“诸位贵客，快请进庄，张仪义恭候多时了！”
公葬老人抢先大叫道：“张庄主，你请不请我？”
那庄主拱手道：“前辈，那有不请之理，请问尊姓大名？”
算命相士接口道：“张庄主，他是不祥之，你不能请他，他叫埋尸者！”
庄主闻言呵声：“失敬失敬，原来公葬前辈，老相士前辈真会说话，请，请，酒菜准备好了！”
算命相士咳声道：“你知道我们提前到来！”
庄主笑道：“前辈作事最守信，晚生当然知道，请问这三位高姓大名！”
算命相士急忙道：“庄主！这就是我替你请到的大镖师，说也好笑，你在几十年前开信秦镖局，现在反要别人保镖了，来，庄主，这位姑娘叫玉姑，那位是她师妹文姑，这位青年是当今好手丁老弟，他们的底细不必多问，总之他们能替咱挡住血刀王就是了！”
二女带的是蝴蝶面罩，整个面却露出一半，张计主看不清，但他是老江湖，再不查问详情，只有丁一白看得仔细，但他却看不出丁一白的武功！
进庄入厅，真是有桌酒席早摆好了，大家不分长幼，随意而坐，这是武林人的干脆之处，谁都不讲俗套。
正当举杯之际，忽听庄外响起一声大叫道：“有客人到！”
张庄主立向身后青年道：“单儿，你快出去，看是什么客人，不要失礼，先请进来！”
青年出去后，不久领进一个人，三个青年不知，张庄主似乎也愕然，但闻公葬老人大笑道：“私探，是你！”
原来那老人就是鼎鼎大名的怪人“私探”。只见他哈哈大笑道：“妙呀，埋尸的也在座！”
接着听算死相士冷声道：“五十两银子，说过晚上有，你这时前来不觉早了一点！”
私探走进，自己择座，他也不让庄主招呼，接口大笑道：“算死人，你不要急，我知道你的酬劳尚未到手！”
算命相士冷笑道：“那你提前到来作什么？”
私探老人大笑道：“当然为了作生意呀！”
算死相士哼声道：“谁和你作生意？”
私探老人道：“埋尸的要与我作一笔生意，其次是这位张庄主，第三是两位姑娘，这种一举两得的买卖，那到什么地方去找呢！”
张庄主拱手道：“前辈有何指教？”
私探老人伸出右手道：“钱到货到，这件事情本来要千两，但今晚叨阁下一顿酒饭，只拿两百银子银票就行了！”
张庄主显然知道这些老怪物说一不二，立向身后青年道：“单儿，快拿银票来！”
私探真不客气，硬等银票到手，才向张庄主道：“张庄主，你是派出大少庄主去探事？”
张庄主紧张道：“前辈，大少出事了？”
私探道：“他落在一个叫‘连根拔’的中年人手中，现在关进黄山王都后峰去了，如不适时去救，只怕活不成了！”
张庄主大惊失色道：“连根拔是在下仇人之一，前辈见了，为何不救呢？”
私探摇头道：“老朽不作外行事！”
丁一白冷声道：“前辈这一行不能不得罪人，轮到前辈头上麻烦时，谁又肯出手相助呢？”
私探哈哈笑道：“老朽一生不求人，干这一行已有百余年了，所经过的麻烦何止千百件，老朽不是过来了！”

第二十七章 天才高手成奴才

张庄主一听长子被敌人禽去，真是惶恐极了，他立向算死相士求助道：“前辈，这，这如何来办？”
算死相士捞出三个青铜钱向桌上一掷，哈哈笑道：“老朽例送庄主一卦不要钱，大少庄主自有贵人相助，他明天中午就会回来的，只可惜私探那二百两银票，其实他不说也过去，甚至还使庄主空急一场！”
张庄主似全相信他，吁口气道：“多谢前辈神算了！”
忽听公葬老人向私探道：“我的生意要多少？”
私探道：“老朋友了，一百两，你要查探什么，明天晚上交货！”
公葬老人道：“我在前天晚上看到黄山天都峰顶长起一道红光，其光暗而不明，既非剑气，也非妖火，你能探出是什么？”
私探道：“好，明天晚上一定会有交代，你准备钱罢！”
公葬老人道：“今天晚上这笔买卖大概会作成了，明天晚上一定有银子来的！”
丁一白接口道：“私探前辈，你怎知我大小姐会向前辈买消息呢？”
私探哈哈笑道：“老朽先说一点苗头，要不要当然在于顾客！”
虚无玉女道：“说说看，重要的我要。”
私探道：“近日已有不少奇人异士，其中包括正邪两面的男女老少，僧道尼俗人等，他们都在不知不觉之下死亡，死得如作梦一样，有的连尸体都失了踪，这叫公葬的也没作到生意，其原因何在，这就是我要出买的货色，怎么样，这够重要了吧？”
大家同起惊疑，齐声道：“有这种事？”
私探道：“这件货物前半部由我抢先脱手，后半部恐怕要找‘奸细’了！”
虚无玉女道：“要多少银子？”
私探道：“最少一千两，那是因买主的关系，假如买主不是姑娘，嘿嘿，一万两也不卖，因为这个消失一卖出，老朽就要提防一点了！”
张庄主接口道：“值得，价钱不贵，区区替玉姑娘出钱，前辈说罢！”
私探笑道：“拿银票来，先钱后货，这是本行的老规矩！”
张庄主又叫儿子去拿了一张千两银票交与私探，这听他向虚无玉女道：“姑娘，太虚幻祖由异域请来一帮邪门，然在进入中原的尚只三个，以后陆续必列，目前这异域邪门为首的是个青年，手下是两上中年，他们经太虚幻主以八箱珠宝聘请前来，一要对付古禽教，另一面要横扫中原武林，下手都是秘密行事，可是不独有偶，那古禽教竟不谋而合，竟也在异域以百万黄金请到一个邪门，现在人数不明，但为首的是个美少女，致於这两帮邪门施的是什么功夫，人名叫什么，那就非找‘奸细’不可了！”
公葬老人道：“天都峰上升起的红光，八成与这两上邪门有关？”
私探道：“对不起，我没探出的事，从来不加猜想，好了，我要走了！”
酒席未完，张庄主起身劝道：“私探前辈，喝完酒不行嘛，不然在舍下过夜也可以呀！”
私探道：“血刀王要来了，对不起，我不便与其见面！”
虚无玉女冷笑道：“早已到了，前辈最好仍坐着，出去就会撞上，你出卖他的消息，他一见到你还有不明白的。”
私探噫声道：“他到了！”
忽听客厅屋顶有人嘿嘿笑道：“私探，你总有一天要死在出卖人家秘密事件上！”
虚无玉女向丁一白道：“大哥，请你出去，能劝他罢手则罢手，不然就只有见真章了！”
丁一白闪身厅外，朗声喝道：“血刀王何在？”
屋顶如风扑到一个中年人冷笑道：“叫张局主出来，你是什么人？”
了一白笑道：“阁下与张庄主并无血海深仇，当此武林大事将临之秋，阁下与张庄主的过节又算得什么，在下承张庄主请来，名为保护，实为有意向双方劝和，不知阁下意思如何呢！”
那人也蒙着面而来，闻言冷笑道：“产下年纪轻轻，居然也保起人镖来了，更可笑的是张局主，他自己一生吃镖饭，今天竟请人保镖，岂不遗笑江湖！”
了一白道：“这有什么可笑的，大镖师保人镖，小师傅保货镖！”
血刀王吼声道：“小子，你有什么道行，竟敢自大大镖师？”
丁一白哈哈大笑道：“不是肥田不种苗，不是把式不下乡，在下今晚没有胜过阁下的道行，岂敢以生命来开玩笑！”
血刀王喝问道：“阁下通个名来，大总如能使王某心服，张仁义这笔帐从此算了，否则连庄主也给烧掉！”
丁一白沉声道：“血刀王，听你的声音，你不掀开面罩我也知道你是三月前在潼关被‘紫阳剑客’司马官迫住的那个人，后来我向司马大侠讲情，你才得免一死，今晚你在我面前出言不逊，那就当心你的老命！”
血刀王突然惊叫道：“你是潼关传言的‘红尖金刚’，那晚承大侠暗中讲情，老朽终身难忘，今晚之事情，既有大侠出面，我血刀王从此不再找张仁议麻烦了，适才放肆之处，望大侠见谅！”
丁一白笑道：“久闻你心狠手辣，继你尚重道义，我丁一白交上你这朋友了，请罢，后会有期！”
血刀王不走还说道：“大侠，紫阳剑客在找你，他也到了黄山区了，那次承蒙他不杀之恩，后来他对我很好啦！”
丁一白道：“好的，你如见到他，只说我已有了主人！”
血刀王应声而去，丁一白回到厅里笑道：“张庄主，在下这样作，不知会不会合适尊意！”
忽听算死相士大笑接道：“小子，你的万儿不小啊！”
张庄主连忙拱手道：“原来大侠就是‘红尘金刚’，老朽失敬了，今晚大侠来得太好了，老朽感激之至。”
算死相士道：“现在可拿酬金啦！”
张庄主道：“早已准备好了，马上拿出来！”
虚无玉女道：“庄主，全部酬金只拿四分之一，我们的三分算失下在府上好了。”
算死相士噫声道：“白花花的银子，你们不要！”
虚无玉女道：“君子爱财，取之有道，张庄主的银子，他是当年从刀尖上得来的，冒了多少险，受了多少惊，也许流了不少血，今晚我们吃了他的饭，喝了他的酒，仅仅三道内语排难忿，两相抵消，各不相欠，再拿银子，未免面皮太厚了，阁下一分拿去罢！”
算死相士哈哈大笑道：“这样说，我也不能拿了，嘿嘿，这叫作同流合什么？”
丁一白笑道：“同流合义如何？”
算死相士大笑道：“合义，哈哈，我老人家今晚也行义啦！”
突听公葬老人跳起叫道：“你们真是大捣其乱，今晚我的生意全吹啦！”
大家闻言，齐声大笑，私探得意道：“还是我这一行靠得住，先钱后货，九拿十稳！”
文蒂蒂娇笑道：“血刀王的武功如何？”
私探噫声道：“小姑娘，你问这话是什么意思？”
文蒂蒂道：“他与张庄主的事算了，但与前辈的帐尚未清呢，我想他一定在庄外等着你老人家！”
私探忽然向公葬老人道：“埋尸的，如果我真被血刀王截住，那你要替我埋深点。”
公葬老人大乐道：“看情形，今晚依然有生意啊，买消息的，我希望你倒下，因为你身上已有的就有千多两啊！”
私探道：“埋尸的，别说不吉利的话，血刀王的武功我是不怕！”
忽听屋上有人哈哈大笑道：“私探，在两个月前，血刀王的武功还打我不过，可是两个月后的他，嘿嘿，你准备吃他新得的血光宝刀罢，士别三日，尚且要刮目相看，何况他有两个月呢，你出去，他在外面等哩！”
私探跳起喝道：“屋上小人是什么人，竟岂在老夫面前危言耸听！”
屋上人哈哈笑道：“老夫！真是老了，前辈只有探点消息卖钱吃饭，如要与人交手，那是真老了，血刀王能胜你，那是毫无疑问的，信不信由你！”
私探大叫道：“你是什么人？”
屋上人大笑道：“前辈的消息不是神通广大呀，怎么着，连晚辈也不知道？”
忽听丁一白抬头笑道：“司马兄，请下来，好久不见了！”
立见厅门口进一位英气勃勃的青年，只见他向大家一拱手，立向丁一白笑道：“贤弟，你找到那位名主了？”
丁一白道：“一位未见的主人，慢慢谈，先来见见我的女主人！”
文蒂蒂忽然娇笑道：“司马大哥，别听丁大哥的，我们不是什么主人，大家都是兄弟姐妹呀！”
青年闻声噫声道：“文姑娘，你蒙着脸于吗？一年多未见，好在尚能听出你的声音，这位姑娘是谁？”
文蒂蒂笑道：“她是我师姐，过后慢慢谈，我先问你，血刀王真在外面等？”
紫阳剑客司马官先向她偷道一眼色，按着郑重道：“当然在外面，我本来不知丁一白贤弟在此，由庄外经过时，恰好撞上他，经他一说，我才来此！”
文蒂蒂立向私探笑道：“前辈，怎么样，我料得不错罢！”
私探接着向丁一白道：“老弟，咱们一见如故，我就再说一声如何？老朽不是怕他血刀王，老实说，这一生就是怕打斗！”
文蒂蒂向丁一白递了个眼色，丁一白会意，接笑道：“前辈，你老是明白人，靠山吃山，靠水吃水，你老干那一行，晚辈干什么的？”
私探苦笑道：“老弟当然干保人镖的！”
丁一白道：“这就得了，你老愿做这笔买卖否？”
私探皱眉道：“老弟，要多少价钱？”
丁一白道：“多了，你老也许拿不出，这样罢，晚辈知道有多少就拿多少。”
私探怪叫道：“你知道有一千三百两，难道全要！”
丁一白屈着手指，口中数着道：“算死相士前辈那是一百两，大小姐一千两，张庄主刚才给了前辈两百两，对，这数目没错！”
他扣头向私探道：“这很便宜，晚辈替张庄主保的是三千两呢！”
私探没奈何，忍痛拿了出来，向丁一白一送，叹声道：“悔不该吃这顿酒饭，早点离开多好！”
丁一白收下银票，起身道：“你先坐一下，晚辈先要去和血刀王说一声！”
他去了不到一口茶久就回来了，只见他向私探道：“前辈可放心走了，血刀王虽然不答应，但他看晚辈的面子，不答应也不行，现在他走了。”
私探怀疑道：“老弟，你的脚步就只到达门口啊！”
丁一白大笑道：“你老连千里传音也忘了，去罢！”
私探嘀咕着离开后，不久公葬老人和算死相士也相继离去，厅中却笑坏文蒂蒂和虚无玉女了！
张庄主父子见了有点不解，老头子向二女问道：“二位姑娘，你们有何好笑？”
文蒂蒂道：“那要问司马大哥了！”
张庄主忙将目光望着司马大官，但未出口，即见紫阳剑客笑道：“庄主，晚生早就来到屋顶了，在听到文姑娘警告私探时，晚辈就知文姑娘在动私探那笔银票的脑筋！”
文蒂蒂娇笑道：“司马大哥真行！”
张庄主道：“老朽有点明白了，那血刀王根本不在庄外，他早就走了！”
丁一白大笑道：“私探得了银票，他自己得意事小，讵料他还向公葬老人和算死相士买脏人老连脑子也笨了，三怪当年何等精灵，现在竟如此糊涂！”
虚无玉女道：“私探尚算有疑心，他明知丁大哥只到庄门口就没有动了，却被‘千里传音’四字给堵塞啦！”
丁一白道：“老头们日后会想清楚的，当心他们抓住消息大开海口哩！”
虚无玉女道：“我们非找到‘奸细’不可，今晚的消息太严重了！”
紫阳剑客司马宫郑重道：“在下于四个月前离开少林寺，那是因为古墓门的妖焰不盛了，没有想到最后这半月所见所闻的，竟比古墓门所为更加恐惧，在下亲自所见的无名死尸就有二十具之多，传言都是高手！”
丁一白道：“你看到什么没有？”
紫阳剑客道：“好在没有看到，不然我也活不成了！”
文蒂蒂道：“大哥没有会到阿奇哥？”
紫阳剑客道：“我正要问你哩，他怎么脱离你身边？”
文蒂蒂道：“这是我师姐，你们一定尚未会过！”
紫阳剑客道：“别后的经过一定很复杂，你慢慢告诉我，这位姑娘如不带面罩，也许在下会认得。”
虚无玉女道：“司马兄不认识我，我叫方小玉。”
紫阳剑客叹声道：“在下孤陋寡闻，以后姑娘多指教！”
文蒂蒂道：“这是真话，我师姐的奇学可多哩！”
虚无玉女低喝道：“妹子太不懂礼貌，司马大哥是成名大侠了！”
紫阳剑客谦虚道：“姑娘咱们不是外人了，文姑娘更知道在下很深，我这条命还是铁兄弟救的。”
文蒂蒂娇笑道：“司马大哥，你在少林得了些什么好处？”
提起好处，司马官叹声道：“少林第一是先真把我们看自己的衣钵弟子一样，连他自己都来练过的少林‘大金刚法’心法也教给我，可是我在少林的时间太短，这部心法最少要一年以上才有成就！”
虚无玉女道：“少林百零八艺中，以大金刚法为最高心法三部之一，不但难练，而且是少林从不轻传之学，司马大哥能得这部心法，那真是太好了！不过这部心法能有一个……”
文蒂蒂见她说到一半又停了忙问道：“能有一个什么？”
虚无玉女道：“司马大哥自己的功力也许控制不了这心法猛烈无比冲击，全靠自己去练，恐怕非十年不成功，似能有一个内功到达神化之人助司马大哥速成就好了！”
他立又道：“有了这样一个外助，但是要有内助！”
文蒂蒂道：“阿奇哥作为外助如何？”
虚无玉女道：“他是唯一外助之人，内助就要司马大哥了！”
丁一白道：“千年成人芝婴如何？”
虚无玉女道：“不行，芝婴是助阴之物，我们女子可以，对大金法要纯阳仙果！”
文蒂蒂道：“参王可以嘛！”
虚无玉女道：“参王太操，虽阳而不纯，那更助长金刚心法的猛列冲力，该法是佛门最刚之法。”
丁一白道：“那要什么？”
虚无玉女道：“十年前，家师说在一不出名的地方，出现过一只三足金乌，栖息于一朵金莲花之上，能得此鸟烹食即可！”
文蒂蒂道：“乌鸦是黑的，那有金色，还说有三足！”
虚无玉女道：“这是天地之奇产，非常情耳！”
文蒂蒂道：“此鸟为何属纯阳！”
虚无玉女道：“此鸟日飞万里，夜宿原巢，它本是三足黑鸟。为鸟中之王，后偶见莲花而启它的灵智，于是它就仗金莲花仙草之助，栖息其上，每日朝阳东升时，即吸取纯之精华，修练万年而成仙鸟，世上以金鸟比日，以兔比月，不会无因，不过这金鸟偶合的罢了，司马大哥之功，即以鸟座金莲花实亦足够了！”
司马官道：“所说练佛功不可杀生，在下岂能以杀生助功！”
虚无玉女道：“金刚为佛前护法力士，是佛门唯一掌杀律之神，练大金刚神功不忌，此功在佛门弟子之所以不练，少林搁置藏经楼，也许就是怕杀生之故，然司马大哥非佛门弟子，何必忌此。”
丁一白道：“这也说说罢了，想得到那鸟谈何容易。”
丁一白道：“那金鸟出现在什么地方？”
虚无玉女道：“在无人问津的恐怖沼泽！武林人没有愿去的，因为那儿既平凡而又危险，所谓平凡，是那沼泽里既不能隐居修练，而不能在里面找到什么所需之物，何况沼泽里一年四季毒气蒸腾，陷阱处处，但没有人想到里面出现这样一支金鸟！可以说只有家师一人探过这鬼地了，可是连他老人家几乎一去不返。”
紫阳剑客大惊道：“是‘变荒黑泽’那是武林人既瞧不起，又不敢去的地方！”
虚无玉女道：“其实据家师说，恐怖沼泽不但不平凡，而且里面神秘无穷，稀世之物闻所未闻的太多了，其泽纵横八百里，除了四周有少数原始蛮族之外，可说袅无人烟了，武林只知有害而无益，所以说那里是平凡之区，古墓门的始祖本想在那里作为基地，结果在三百年前派了十个高手前去探查，谁料一个未回，七百年前的阴魔教突然失踪，原因也是发在那恐怖沼泽里，古禽教之曾亲骑怪鸟去探过，可是在空中一看沼泽下那种浓厚的气氲，竟也不敢下落，还有很多邪门帮教人物和邪门想以那儿作巢，但都不敢一试。”
文蒂蒂道：“这地方属哪一方？”
虚无玉女道：“属喀喇昆仑山脉冈底斯山脉，须弥山脉，三大山脉会合之处，该地在天竺人说是印度支那的，在新疆和西藏人说，那是他们的地区，可是争论属争论，但谁也不在乎那鬼地方！”
紫阳剑客叹声道：“金鸟如在黑泽，那对我更无希望！”
虚无玉女道：“事在人为，我们先到黄山看看动静，以后再说罢！”
离开张家庄，大家赴黄山，在四更时，忽见一条人影迎面而来，丁一白和紫阳剑客双双截住问道：“什么人？”
对方闻声立住，原来是个三十余的青年，只听他朗声道：“在下姓张，家住前面张家庄！”
丁一白呵声道：“兄台是张仁义庄主的长子？”
那人急接道：“在下正是！”
丁一白道：“张兄，听说人被一个老叫化连根拨擒去，不知怎样脱身的？”
青年知是遇到正派人物，急忙上前道：“在下被关进天都后峰，幸蒙一个名叫铁奇士的大侠所救。连根拨师徒都死了！”
文蒂蒂连忙接口道：“铁奇士现在黄山天都峰？”
青年道：“不知道，蒙他送我一种就分手了！一路上，在下看到不少无名死人，铁奇士说，是那遭遇邪魔暗杀之故。”
虚无玉女道：“连根拨到底是什么人？”
青年道：“他是铁奇士的仇人，被铁大侠追到天都峰查出，他三个徒弟即鬼谷三狼！”
丁一白哈哈笑道：“鬼谷三狼终于逃不脱一死！真是报应照彰！”
紫阳剑客向青年道：“张兄快回去，令尊正在盼望。”
姓张的告别去后，文蒂蒂急催道：“阿奇哥人还在黄山，我们快点走！”
虚无玉女道：“大家一路提高警觉，那暗中邪门一定神秘莫测，武功又高又怪！”
文蒂蒂道，“难怪好久都没有会到古禽教的怪鸟了，原来他们已到了异域邪门，可是这邪门竟尚未找到铁奇士哥哥？”
虚无玉女道：“希望未遇上，我们此去非找到‘奸细’不可，如果不查出敌人的虚实，今后无法应付。”
到了天亮，他们深入黄山诸峰之间，及至一层悬崖下，丁一白忙叫大家休息，他立即拿出干粮纵大家当早餐。
阳光刚从崖顶升起，忽见一个黑影由崖上照崖下！
虚无玉女突然跳起，暗向大家低声道：“崖上有人，大家靠崖壁！”
大家闻声一闪，到了崖脚，丁一白问道：“几个？”
虚无玉女指着阳光照下的影子道：“只见到那个！”
大家向她指处一看，岂知连影子也没有看到，文蒂蒂道：“那有影子？”
虚无玉女大惊道：“你们看不到影子？”
丁一白道：“没有，这到底是什么一回事？”
虚无玉女道：“影子仍在那里未动，你们怎么不见呢？这其中有古怪，难道只有我能看到吗？”
紫阳剑客道：“也许是姑娘所练内功与众不同，致使双目超然奇特之故，那人投下的影子可以避开别人而不能避姑娘？”
虚无玉女道：“内功虽各有不同，但只对事物的浓淡观察有别，这种分别只在黑暗中分高低，眼前这影子连普通人也看得清楚，何况诸位，这显然不是目力之故！”
丁一白道：“那是什么原因？”
虚无玉女道：“我现在明白了，那是我身上有件东西的效力！本来这人的影子不会显露的，却被我身上的宝物给露出来。”
紫阳剑客郑重道：“这人是谁？”
虚无玉女道：“影子现已消失，他已离开崖上，好在他未发现我们在崖下。”
文蒂蒂道：“难道他是近来暗杀武林高手之人！”
虚无玉女道：“这不敢确定，不管怎样，我们更要小心了！”
他们都是了不起的非常高手，但因不明敌情之故，所以人人惶恐不安，离开那崖下之后，一路提心吊担的走着。”
及至中午，丁一白又待准备找野兽来烤着吃的时候，忽然听到一阵轰轰之声传来，他突然一停，立即奔向虚无玉女道：“何处有打斗？”
虚无玉女道：“在左前方，我们快去看看！”
大家循声奔出，但未到达，那声音已停止了，紫阳剑客噫声叫道：“没有声音了！”
虚无玉女道：“前面必有一座沉谷，我们快去，这是尽力激斗后，双方打到两败俱伤的现象。”
穿过一座浓密的斜坡松树大森林，真有一座尽口出现，进了谷口，地形突然下降，丁一白啊声道：“好沉的幽谷！”
虚无玉女道：“快奔谷底，不出我所料确有两个俱败的人物在下面。”
现在的中央部份有一遍花草满地的空坪，其中连一株小树都没有，却在空中坪的中心竟有一江青的塘水，这是非常难得的幽雅境地，四人到达池边时，确见在花草地上躺着个男子，一个是青年，年纪不到三十，但紧闭双目，面色铁青！那青年背上的长剑似未用过。
虽离青年十丈之处有个异域中年，是白种人，他背上也有把二指剑！竟也未拔出来！显然他们都是施拳掌交手的。
丁一白向紫阳剑客道：“白种人来我门中原的不多，尤其是武林人，在西北一带见了不希罕，西北边疆蒙古人常和罗刹人有交往，可是这是安徽境内，怎会有白人武林前来。”
紫阳剑客道：“这人来历可疑！他的伤在那里。”虚无玉女道：“这两人的伤都是内部，白人被高深真气伤了元神阳气，看情活不久了，那人却被伤了阴气和元神被锁，但他有救！”
丁一白道：“什么功夫能锁元神？”
虚无玉女道：“能锁元神，禁元神的邪功甚多，数百年前玄阴教就是以锁敌元神的邪功出名，西方巫派亦善长锁神禁神之道！”
紫阳剑客道：“姑娘定能救活此人？”
虚无玉女道：“他是男子，我不方便，同时又要两个人懂得解救之道的才可施为，何况我们还不知道这人的来历呢？”
丁一白道：“这怎么办？”
虚无玉女道：“二位只有将他带到武当派去了，武当掌门人不但能救，而且可识出是什么邪功所制！”
紫阳剑客道：“这里距武当太远了，这人有活多久？”
虚无玉女道：“十日之内，他死不了，二位要救就趁早。”
紫阳剑客闻言那人尚能活到十天，立向丁一白道：“丁兄，我们去一趟如何？”
丁一白向虚无玉女道：“今后到什么地方会姑娘？”
虚无玉女道：“丁兄和马兄在一道，这件事情办完之后，最好先找铁大侠，我们能遇上就遇上，不能遇上也不必找了，日后还怕没有见面之期。”
紫阳剑客正待扶起那青年动身时，突然有人大喝一声，由空中电闪而到道：“住手！”
虚无玉女一见，闪身挡住那人一看，只见来的也是个青年，但比负伤的大一点，不由冷声道：“阁下难道要杀已伤之人？”
那青年大声道：“负伤者是我师弟，你们如果搬动他的身体，那无疑要他快死！”
虚无玉女闻言一怔，但仍不信，冷声道：“何以见得？”
那青年傲然道：“你不懂，我师弟是中了‘蚀元化神’的邪功，不动他，他可以自身的功力，他可抵抗，一旦震动，他会马上死去！”
紫阳剑客拱手道：“阁下可知敌人是谁？”
那青年道：“你们连西方瘟牛党的武功都不识，这是古禽教聘为的异域邪门，地上那边即为该党好手，此人的首领即牛头神，他们以牛头标记为令符。”
丁一白道：“近来有不少武林高手就是死在这邪党的后下！”
那青年道：“不完全是，有一部份藏在幻海门来‘疯马党’人手中，该党首领为‘十字马’，他们练有‘巫神功’，与瘟牛党人只有一点区别，死了十日尸体自化，其他无伤无血，中原武林很少能看得出！”
虚无玉女道：“各下以什么方法来救令师弟？”
那青年道：“这是我的事，与你们无关，现在请你们快点离开，不要误了我的事。”
虚无玉女冷笑道：“阁下贵姓，怎么这样不通人情，我们既不打扰，又不阻拦！难道连在这谷中都不可！”
那青年大声道：“你们既得到什么，也用不着我们保护，更休想知道我的来历！”
虚无玉女冷笑道：“我没想你们无影派竟是如此自大，好，大家走着瞧！”
那青年陡然噫声道：“看你不出，居然知道我的来历？”
虚无玉女向大家挥手道：“走，他们只仗着无影神力与暗杀者对敌，这毫无稀之处，两百年前，该派照样败在‘列阳教’下！”
那青年突然闪身一挡，大喝道：“你们是什么人？”
虚无玉女冷笑道：“你休息得到什么，也别查我们的来历，更休想我们帮助你，拦路等于自反其辱，快救你的师弟罢！”
如法炮制，竟说得那青年哑口无言，甚至疑云重重，真不敢阻拦了。
四人出了沉谷后，文蒂蒂问道：“姐姐，那人是什么‘无影派’的？”
虚无玉女道：“我在那崖下见到的影子，现在才清楚就是他，该派要与交手时，一发动内功，身形立即不见，这比隐身法更妙，没有想到这派还有人物存在！”
丁一白道：“还有什么‘列阳教’？这两派人我没有听说过？”
虚无玉女道：“这两派不在中原，我们虽是中原人，但却未在中源开派，因之中原武林适才知道。”
文蒂蒂道：“他们这次回中原难道有要事？”
虚无玉女道：“这倒是值得留心的事，除了有叶归根之思，他们要回中原之外，否则就是别有打算了。”
翻上沉谷，刚刚进入一座广大的松林内，忽见里面有位悄悄而坐的老人，虚无玉女一见愕然，回头向大家道：“那是三强各带一徒，他们在此作甚？”
丁一白道：“大概是商量什么大事？”
林中三个老人，这时也看到这边四人了，只见其中一个缓缓立起，面色沉重的向这面道：“你们是什么人？”
紫阳剑客抢先拱手道：“晚辈等乃中原铁奇士大侠之友，你老可是‘恨世生’前辈？”
那老人点头道：“少侠能看出老朽，就无可疑了，既为铁少侠之友，这更非外人，诸位请过来坐坐。”
丁一白接口道：“三老难得聚首，这是武林皆知的，今日会齐，事不寻常，晚辈等不好打扰吧？”
另一老人也起身道：“你姓丁是吧？”
丁一白拱手道：“晚辈是的，你老何以识得后辈？”
那老人叹声道：“老弟已是名闻江湖的后起之秀，老朽幸在暗中见过，请问这两位姑娘贵姓？”
虚无玉女见礼道：“晚辈方小玉，这是小妹文蒂蒂，往常很少出门！”
那老人点头道：“老朽人称拼到底，这面坐的是孤芳子，青年人，你们都来坐坐。”
他又将三个青年一一介绍之后，大家各择岩石坐下，第三个老人孤芳子这时抬头向四个青年男女看了一看，他仍旧不脱不合群的习惯，接着立起，背后到一边去，仅回头对恨世生道：“恨世的，你就勿把他们拖追去。”
这话有点古怪，丁一白骇然问道：“前辈们有了什么事情发生？”
恨世生道：“你们不知古禽教和幻海门请来异域邪门的事？”
紫阳剑客道：“已有耳闻。”
恨世生道：“武林中高手死了无数，你们可知是死于什么功夫之下？”
虚无玉女道：“死于‘蚀元化神’邪功之下！”
恨世生摇头道：“那是敌人所遮眼手段而已，实际上死者早已中无可救治的毒手之后，敌人再以‘蚀元化神’功补上，硬使武林自起错误之观。”
虚无玉女道：“竟有这种事，那毒手是什么？”
恨世生道：“那毒手名叫‘伤心诉’，这名词听来，不似武林，但却杀人不见血，其重伤处都没有，要有就是死者的心脉受伤无救！”
虚无玉女骇然道：“你老怎么知道？”
恨世生道：“这是孤芳子前辈当然历异域时所探知，不然谁也不知道。”
丁一白道：“古禽教聘的是西方‘瘟牛党’，但还有幻海门所聘的‘疯马党’呢，这一邪门的武功又是什么？”
拚到底接口道：“这一门以巫神功作遮眼法却以‘无生感’绝功杀人，其作用结果与‘伤心诉’相同，中上的都不出十日必死，惟方法各异。”
虚无玉女道：“他们下手时是什么举动？”
恨世生又接口道：“这要你们孤芳子前辈说明了？”
丁一白接着向孤芳子问道：“请前辈不借赐教如何？”
孤芳子叹声道：“这门功夫太难防了，他们方法实在太多，真是一言难尽，有在打时中计，有在无意致死，总之一句，他们这种邪功多由对手的耳朵攻进，只有聋子不怕！”
大家闻言，真是莫名其妙，紫阳剑客愕然道：“这是什么原因？”
孤芳子道：“原因是敌人将邪功由音响出发，似是音杀，而又不然，比方说，你与敌手人打斗，一旦将敌人打倒，而敌人向在地上求你，说了多方的哀求之言，叫你无法下手，你怎么样，听到时就中了毒手啦，又一法是你在一无所见时，忽然听到哭声传来，你是否要停步仔细听听他哭诉什么，听清后即中了毒手！凡喜怒哀乐各种所愿，凡管弦之音，都是这两个邪门杀人的手段！”
大家闻言骇极，文蒂蒂道：“我不听如何？”
孤芳子道：“不听可免，可是人的耳朵是拿来听的，对敌时有警觉还可以，平时呢，不听怎么行，尤其是无意之中！”
大家觉得这真是防不胜防的危险，虚无玉女道：“诸老在此有何商量，且说勿把我们拖进去是什么意思？”
孤芳子道：“这两派邪门已渐渐离开黄山而向南移，这不是什么原因，我们决心尾随在后，一方面探查邪功看有什么防止之策，再则听说古禽与幻海两门正在广收投卫武林，看情形这两面已成势不两立敌，不过去投的人物要贡献黄金珠宝。”
丁一白道：“他们又要杀人，又要招收，这是什么名堂？”
孤芳子道：“被杀的不是无故而死，多数的先有敌人，不过中原各大门派，他们是不要！所杀的也是各大门派的高手！”
虚无玉女道：“他们是知道各大门派是不肯投降的，所以他们不要，不过他们不提防假降之人？”
恨世生道：“他们认为无人敢假降，因为他们已不怕奸细了，纵然有人假投降，但在他们里面捣了乱，所以凡有带了大批珠宝和黄金去，他们都接受！”
丁一白道：“三老们准备就采取行动？”
恨世生道：“是的，但先要准备金珠宝才行，同时听到正邪双方都有提去的，目前古禽和幻海门两方也停止暗杀行动啦！”
虚无玉女道：“晚辈等既然知道消息，当然也要看势而行，那咱们各逢择取一方罢。”
恨世生问道：“你们现向何方去？决定择那个邪门假降？”
虚无玉女道：“晚辈，这就暗进古禽教而去。”
她起身告别，领着大家争出松林，回头向大家道：“三强性情大变了，他们竟联手出力，这是武林之幸，我估计他们也来假降古禽教。”
丁一白道：“大小姐，不是说过各择一方假降么？”
虚无玉女笑道：“我如不说择古禽教，也许他们会去投幻海门，现在他们不会幻海门了。”
紫阳剑客道：“这是什么原因？”
虚无玉女道：“他们本来不愿把我们拖进去，那是怕我们目投罗，因为他们目前只对你有点清楚，但对我们三个不了解，所以他们必定要与我们降到一处，那是存心要保护我们。”
紫阳剑客道：“姑娘先说所抽之处，那是怕他们有险亦存心引其到一块而保护他们？”
虚无玉女笑道：“正是这意思，三强带着三个徒弟，其力量不如我们，危险更大，但我们既不能劝阻，也不能择在其后，否则怕其错降另一方。”
文蒂蒂问道：“姐姐，三强对敌人是否真清楚？”
虚无玉女道：“已知道的也许可靠，我可不敢相信他们所知完全！”
紫阳剑客道：“姑娘认识两派异域邪门有更厉害的！”
虚无玉女道：“正是这意思，如只有所谓‘伤心诉’和‘无生感’两种邪功，我也不去假降了。”
丁一白道：“那是为何？”
虚无玉女道：“两个邪门所施的，八成相似幽冥功，古墓幽灵的‘幽魂玉体’，那是以色摄魂，可是她的幽魂曲不也是以声摄魂，攻敌心灵，不过这两个邪门的方法很多，功力也深罢了。”
丁一白道：“难道还有更厉害的？”
虚无玉女道：“如没有更厉害的，幻海门的太虚幻祖就不会聘请疯马党了！因为幻海门最高武功不怕幽魂曲，换句话说，也就不怕‘伤心诉’和‘无生感’两邪功，这请来作什么？”
文蒂蒂跳起道：“是啊，姐姐已得海门最高武功了，当然也不怕这两门邪功呀！”
虚无玉女道：“现在不能说不怕，我还不清楚这种邪功是否真和幽灵功有同样作用！”
这时四个人正行在林子尽头的山岭上，就在这时，四人忽然看到一个老太太领着八个少女由侧面一遍矮松林内行出？
文蒂蒂一见噫声道：“她们是谁？”
虚无玉女道：“大家慢点走，那老太婆是太玄派掌门‘太玄圣母’，她蛮不讲理，后面是她八个女弟子，号称‘太玄八美’，个个目中无人！”
丁一白道：“难道还要怕她不成。”
虚无玉女道：“我们没时间和她们闹意气！”
太玄圣母这时也看到这边四人了，不过她停也不停，仍带着八个弟子向岭南前进，可八女之中却有一个走过老太婆问道：“师傅，那是四个什么样的男女？”
老太婆冷声道：“其中有个叫紫阳剑客，有他在，证明不是邪门中人，不过不要理他，我们不与别人谈交情。”
那少女接着又问道：“师傅，太虚派和先天派都投了古禽教，我们今后会遇上更不留情了，从前只是比剑术，今后连命都要了！”
老太婆仍冷声道：“为师的比你清楚，他们是假投降！”
那少女噫声道：“他们为什么要假投降？”
老太婆道：“一方面避免古禽教杀害，另一方面卧底古禽教探虚实！”
另一个少女接口道：“探什么消息？”
老太婆道：“古禽教聘到那瘟牛党派邪门来中原，主要是对付幻海门，次为压伏天下武林，可是这邪门有个死对头，瘟马党竟也被幻海门聘去了，他们势钧力敌，各有千秋，但听说这两个邪门近来大出意外，居然也有人死亡，起先认为是双方暗袭，后来发现死的手下门徒不是双方的手段！”
那少女噫声道：“那是死在什么人手中？”
老太婆道：“这是先天派和太虚派要探访的之一，其实为师对这事早有所知。”
少女道：“师傅知道是什么杀的？”
老太婆道：“当然，杀的也要同归于尽了！”
少女骇然道：“这是什么一回事？”
老太婆道：“杀死瘟牛党手下低级的人是无影派弟子，杀死疯马党低级手下的是烈阳派弟子，这种同归于尽的斗法不是办法。”
少女道：“先天太虚两派另外探听什么？”
老太婆道：“另外有两件事，第一要探瘟牛和疯马两派最神秘的功力，第二听说这两派来中原的真正意义不是为了金银珠宝，而为了搜寻某一重要东西，这东西是这两邪门的真正克星！”
老太婆道：“这是为师也准备投入古禽教的主意，不过你们到了古禽教里不可乱来。”
老太婆说话声音虽然不高，但却被相距不到一箭还的虚无玉女全听到了，不但虚无王女，其他三人无一不知，只是下一白听完骇然向虚无玉女道：“大小姐，你听到了？”
虚无玉女道：“那老太太是有意叫我们听到的，这可见她对我们没有忌视！”
“紫阳剑客道：“这是非常重要的消息，我们怎么办？”
虚无玉女道：“但不知瘟牛疯马的两帮怕什么，如能探出，我们必须先得手才行。”
文蒂蒂道：“古禽教中人是否也知自己聘来之人的目的呢？”
虚无玉女道：“八成是不知道的，如果知道，古禽教一定早派人去寻了，该教一旦得手，他们就不必用重聘而可控制瘟牛党了！”
这时在前面的太玄圣母已走完岭地，只见已带着八个弟子登上岭尾的山峰，同时脚步也加快了。
丁一白忽然有所见，急向虚无玉女道：“大小姐，我看到一道红光闪动！”
虚无玉女道：“在哪里？”
丁一白道：“在山峰那面空中，仅仅一闪就不见了！”
虚无玉女郑重道：“公葬老人就是见了红光才向私探买消息的，大家当心，可能有瘟牛党高手在前面。”
丁一白道：“红光与瘟牛党有关？”
虚无玉女道：“以公葬老人的口气而猜测，他就是指红光出自瘟牛党。”
紫阳剑客郑重道：“红光是什么东西呢？”
虚无玉女道：“私探既已答应公葬老人的生意，我们如再遇到老人就明白了。”
四人已不见太玄圣母师徒，估计已翻过子峰了，于是他们也把脚步加快了，一口气登上峰去！
刚登上峰，文蒂蒂突然嗯了一声，只见她全身摇摇，似有立足不稳之状，接着就是紫阳剑客丁一白，同样晃晃摇摇！
虚无玉女一见大惊，抢出扶住文蒂蒂问道：“妹子，你怎么了？”
文蒂蒂已闭上眼睛，显出全身无力，但仍清楚地答道：“姐姐，我要睡了！”
虚无玉女大惊，回头一看紫阳剑客和丁一白，怎料他们竟坐在地上了，情形更不妙，她追着问文蒂蒂道：“妹子，你有什么感觉没有，难道就只想睡？”
文蒂蒂依靠在她身上，有气无力似地道：“姐姐，我好似嗅到一股怪香气，就立足不稳了！”
虚无玉女被她一言提醒，这时似亦感到有股什么怪香气吸进鼻子里，有过她从没有感到脚软或想睡，可是她心中更加惊惶了，忖道：“我们已中了敌人的暗算，这如何是好！”
正当她急得无计可施之际，忽然耳中听到什么声音，只见立把文蒂蒂放到地面，自己也顺势倒下去！
不一会，就听到一个男人的声音哈哈大笑道：“师哥，碧眼魔的法术真高强，一下子，下面倒了九个，这里倒了四个！”
接听另外一个声音郑重的发出道：“老二，说话当心点，大鼻子仍在下面，你称他‘眼魔’，他听到会不高兴！”
先出声的道：“谁高兴叫他博士，我也不知道是什么博士！”
后出声的道：“白种人最感荣誉的就是‘博士’，我们聘他来，当然要顺服他一点！”
虚无玉女倒在地上偷偷一看，只见上来的是两个青年，这时只见年轻一点的又道：“师哥，他拿出什么玩意向空中一掷，立即发出红光？”
年纪大的摇头道：“我怎知道？八成是他压箱底的功夫！”
年轻的道：“他在未发之前，为何要拿一朵墨莲花给我拿子上嗅嗅？”
年纪大的道：“他说他的法宝发出有神香，闻者立倒，嗅了墨莲花上的气味即可避免！”
年轻的道：“那是邪法了，现在这些人必与从前收拾的一样，不出十天都死之，我们无须补上一剑了！”
年纪大的笑道：“博士说，这以后收拾人都不会死，但都能听候本教使命！”
年纪小的噫声道：“那是为何？”
年纪大的道：“博士奉师傅之命，要广收武林高手作为对付幻海门之用，这以后凡被博士法术制住的都要运往鬼泽新基地，现在我们就派‘铁翎鹤’运送！”
年纪小的急问道：“难道他的法宝有两种作用，要死的就死，要活的就活！”
年纪大的笑道：“听说他的红光里如加上‘伤心诉’绝功的声音，敌人就活不成，不加则只制其心神而不致死！”
虚无玉女偷听到此，接着就听空中风声大起，偷眼一看，只见空中飞下十几支大黑鹤来，忖道：“他们要把我绑在鹤背运走了，原来他们竟在这黑沼泽开辟古禽教的新基地了！”
不一会，顺风又上来不少了，立将倒下的一一绑在鹤背上，连虚无玉女算上，一人一鹤，最后群鹤飞起，直向西南云空急进。
在空中，虚无玉女发现太玄圣母也遭敌手，不过只有虚无玉女自己仍然清醒，也有点身软无力罢了！”
在空中一连了三天三晚未着地，虚无玉女估计已有几千里了，这时向下一看，认出已过冈底斯山了，忖道：“下面就是黑沼泽区了！”
不到一顿饭久，群鹤降落在一处四面峭壁的深谷中，那距烟雾沉沉的沼泽尚远，最后即有一批古禽教人物把擒去的人物统统解下，一个个运进一座古禽之内。
到了古禽深处，虚无玉女睁眼偷看，那是一座非常明亮的石室，里面点了松油火炬，不久，就见一个白种中年人拿来一朵黑的莲花，只见他在每个人的鼻子上拂了一拂，事完就出洞而去。
白人出去不久，就见那太玄圣母首先清醒，但一醒就看到虚无玉女已坐起，她显得有点惊愕，只见她沉声向虚无玉女道：“姑娘，这是那里？”
虚无玉女笑道：“这是有名的鬼泽地方，我们都被古禽教擒来了！”
老太婆恨声道：“兔崽子，他要把老娘怎么样？”
虚无玉女笑道：“当然要我们投降啊！老太，我们是同一地方被擒的！”
老太婆似想跳起来，可是她立觉运不出劲，只见她骂道：“杀千刀的外国鬼子，他施的是什么玩意，竟使老娘运不上功！”
虚无玉女道：“以晚辈的意思，咱们只有投降了，如果反抗，那是自寻速死。”
老太婆道：“我绝对不依，老娘岂是软骨头！”
虚无玉女道：“前辈自己一人尚可，但你八个弟子岂不可惜！”
老太婆道：“你贵姓？”
虚无玉女道：“晚辈方小玉！”
老太婆道：“方姑娘，你真要投降？”
虚无玉女向她使个眼色，接口道：“只要他们使我们不受委屈，投降有何不可！”
老太婆似已会，但仍恨恨的道：“这种全身无力，生不如死！”
忽然洞门有人哈哈大笑接口道：“恢复功力必须三日后，不过你们勿存诈降之心，因为三日后你们虽然恢复功力，但仍受心神控制，如敢逃走，那怕在万里外也会自寻回来求饶的。”
进来一个中年人，只见他搬不少食物，放在洞中又出去了。
过了半个时辰所有人员都清醒了，也能行动啦，虚无玉女向大家道：“请诸位先吃东西，人在屋檐下，谁敢不低头，吃饱了再说！”
老太婆向她看看，接着就向其八个女弟子挥手道：“听这位方姑娘的，你们吃，看兔崽子把我们怎么样。”
吃完了，又有一个中年进来向大家道：“此地就是你们吃住之处，现在谷中阳光当顶，正是中午，你们可以到前谷中去散步，三日后再听使命。”
老太婆喝道：“你是古禽教什么东西？”
中年人哈哈笑道：“老太婆，你别以老卖老，本座是教中什么地位，三日后你就知道了，告诉你，出言要当心点，否则三日后我请求教主将你派在我的手下，到那时候可就叫你够瞧的了！”
虚无玉女冷笑道：“阁下太放肆，此老是武林前辈！”
那人望望虚无玉女阴笑道：“姑娘，你到谷中走走看，武林前辈多的是，可是到了本教之中，他们都成本教的奴才了！”
他说完转身而去，其态度之傲，真使太玄圣母气得要死，只见她向虚无玉女道：“方姑娘，这种狗气如何受得了？”
虚无玉女笑道：“老人家，别生气，我们到谷中去看看，不知有那些与我们同病怜的人物呢！”
老太婆点点头，挥手其女徒弟道：“你们各自去玩，为师要和方姑娘到外面去商量商量！”
虚无玉女伸手拉着文蒂蒂，同时向紫阳剑客和丁一白道：“二位另走一处，大家看看被擒来了什么人。”
丁一白道：“如有自己人，要不要叫他们晚上到石室来会面？”
虚无玉女道：“不必，等我在谷中选好地方时现再说，此地不方便！”
她先带文蒂蒂陪着太玄圣母走出洞去，奇怪，一路上竟没看到古禽教中人。
到了谷中林内，文蒂蒂轻声向虚无玉女道：“姐姐，他们没有人监视我们？”
虚无玉女道：“我们的心神被控制在他们掌握之中，那还要监视作什么？”
太玄圣母道：“姑娘，我们如何办呢？”
虚无玉女道：“暂时不要急，等功力恢复后，看他们如何处置我们，只要他们能让我们自由行动，到那时再打主意，你老不是说过，瘟牛党要寻什么东西。”
太玄圣母道：“是啊，但不知是什么呀！”
虚无玉女道：“我们有自由时，就想尽办法去探听，一旦得悉那是什么东西后，大家全力去找寻，有了那东西就可以反抗了。”
文蒂蒂忽然道：“前面有人向我们行来了！”
太玄圣母一看，噫声道：“那丑小子也被擒来了！”
虚无玉女看到那真是个丑青年，不由问道：“前辈，他是谁？”
太玄圣母道：“他曾将老身气个半死，这家伙武功高极，神秘莫测，自称‘金不换’，不知什么来历。”

第二十八章 金不换斗胡北辰

青年丑鬼一直走向太玄圣母近前，只见他哈哈大笑道：“老太婆，现在好了，我们都成瓮中之鳖了！”
太玄圣母大骂道：“小丑鬼，你祖奶奶没有恢复功力，不然又要揍你，快滚开，别在这里穷折腾。”
丑青年哈哈大笑道：“老太婆，原来你是近日被擒的，嗨，我可以说是早入教了，古禽教有个规矩，早来的地位高！”
太玄圣母吼声道：“滚开，可惜你小子空有超人武功，作了奴才还得意哩！”
恰在这时，忽有一个青年在远处接口道：“太太，别理那小子，他还没有接到本教使命。”
虚无玉女闻声一看，觅是一个色眼粉面的青年，立向太玄圣母道：“前辈，他是谁？”
老太婆哼声道：“是个下流东西！”
丑青年忽然一正色，改了口气道：“老太婆，他才是真正的软骨头，早被古禽教收作第三分教的分教主了，不过只差未发令符罢了。”
老太婆道：“老身虽不知他的功力如何，不知他是神秘谷的重要人物，这东西有几次想与老身接近，但知他存了什么心！”
丑青年道：“不理他就是了，我正在调查他过去的行为。”
虚无玉女问道：“兄台为什么要调查他的行为？”
丑青年笑道：“在下虽长相丑，但心里美，凡是心丑的人，都是在调查对象，换句话说，他就是在下的敌人！”
太玄圣母道：“他姓胡，名北辰，为当年武林不齿的邪派之一，当年这一派人物武功高，出没无常，害得各正派束手无策！”
丑青年道：“在下只知他的字号为神蜂，他投入古禽教，不是擒来的，而是与古禽教的第一夫人有关系。”
太玄圣母道：“丑小子，你今后作何打算？”
丑青年笑道：“金鸟玉兔，能得一即可称雄天下！”
老太婆惊问道；“你这话是什么意思？”
虚无玉女接道：“前辈，不宜多问了，我知道他的意思。”
丑青年哈哈笑道：“在下告别，三日后再见了！”
丑青年尚未离开十步，忽见那里“神蜂”的色眼青年，一闪到了太玄圣母前面问道：“太太，那丑东西刚才说什么金呀玉呀的？”
太玄圣母冷笑道：“你管什么金呀玉呀的，听不清就不要问。”
神蜂阴笑道：“我门现在己是同教之人了，难道还有什么不能公开的！”
虚无玉女冷笑道：“甘为人奴与被迫的大不相同，我们身服心不服，谁与你是同教之人。”
神蜂阴阴笑道：“姑娘，本教有条规定，男子可任意选择配偶，你就是本座所选择之人了！”
虚无玉女闻言大怒，娇叱道：“你胡说！”
神蜂哈哈大笑道：“这是本座真意，姑娘将为本教第三分教夫人了，本教为东疆分教，在下决心禀明教主！”
太玄圣母大怒道：“三日后我们恢复功力就要你的命！”
神蜂更乐得大笑道：“老大婆，凡是被选定的姑娘，她是要犯返抗夫君之罪的，除非这位姑娘现在自己有力量与本座交手，否则就是自愿了！”
虚无玉女也气得要死，可是她毫无力量，全身运不上劲！然而事到这种关头，她也不管厉害，娇叱一声，扑出一掌！
神蜂一见，大笑闪开道：“姑娘，本座这时如要动手，那只要一只手指头就够了！”正当虚无玉女连扑几次，摔倒之际，忽然听一个青年大声叹道：“住手，你们发生什么冲突？”
神蜂回头一看，面色一整，急忙回身打拱道：“大少教主，本座按照教中规则，挑选这位姑娘为未来分教夫人，现在就请大少教主作证！”
到来一个青年，原来他就是古禽教的首徒，只见她向神蜂沉声道：“你还未得令符，怎可自称本座？”
神蜂胡北辰闻言，立即低声下气道：“是，是，属下知罪了！”
大少教哼声道：“退下！”
他喝退神胡北辰，接着走向虚无玉女道：“姑娘新到，大概尚未恢复功力，不过胡分教主挑选你是有权的，可是他取了一点巧，未能使姑娘亲自有力反抗，不过姑娘可以请求保护人和胡分教主反抗！”
虚无玉女冷声道：“我请求恢复功力后亲自出手！”
大少教主道：“那是不行的，本教规矩只能在当时！”
太玄圣母接口道：“神蜂乘人未恢复功力挑选，那是不合理的！”
大少教主摇头道：“本教主规定不取巧，如这时没有反抗，那就成定局了！”
虚无玉女几乎气昏过去，娇叱道：“我必杀这个小人！”
大少教主沉声道：“本教不许妻子有犯夫之罪行，否则处死！”
突然有大叫道：“我愿任保护人！”
大少教主循声一看，只见是个丑青年，忙问道：“你就是‘金不换’？”
丑青年答应一个“是”字，人已到虚无玉女身边，接着他向胡北辰冷笑道：“下流东西，你准备马上动手还是择时决斗？”
神蜂阴笑道：“丑鬼，你的被保人自己只怕不愿意呢，凭你能代其决斗？”
金不换立即因身向虚无玉女道：“姑娘，你同意在下保护吗？”
虚无玉女既知胡北辰被任为一个分教教主，其功力必定深厚绝伦，同时又不明白金不换的武功，如果答应那是白白送了金不换的命，如不答应，那连一点希望都没有了，这真是使她左右为难！不得已，她将目光望着太玄圣母，希望老太婆代为决定！
太玄圣母会意，急向她道：“姑娘，再没有笼二人可作保护之下，你只好同意了！”
虚无玉女立向金不换道：“兄台，这是生死关头，你自己生命为重！”
金不换大声道：“生死由命，只要姑贩同意，在下决心一拚！”
虚无玉女叹声道：“我同意你保护了，但希望你不要以死相拚，如觉不敌，马上退回！”
大少教主立向胡北辰道：“胡分教主，现在好了，你作决定吧！”
他忽向金不换道：“还有一点你可知道？”
金不换道：“请大少教主指示。”
大少教主郑重道：“你如战胜胡分教主，那你就连他的分教主的遗缺也接过来了！”
金不换点头道：“在下能杀死他，情愿接受遗缺！”
大少教主立向旁边退开，大声道：“决斗开始！”
胡北辰立即请示道：“请问大少教主，属下如失败，是否可按本教规走，照样可请保护人向金不换取分教主之缺？”
大少教主道：“可以，但只能取回分教教主之缺，对于这位姑娘你不能要求为妻了，现在开始吧！”
胡北辰再请求道：“禀大少教主，属下可否要这位姑娘取下面罩一看！”
大少教主喝声道：“她还不是你的人，怎可叫她取面罩，连本座都无权，你是什么东西，快动手！”
这时谷中已有不少人在暗中偷看，估计都是新擒来的。
胡北辰真是糊涂，他连虚无玉女的面目都未瞧见，结果到先要拚命了，这家伙起先是乘虚无玉女未复功力，同时又看到虚无玉女的身材娇美，所以存心取巧，现在他已无避免了，只见他仍在犹豫。
金不换忽然大喝一声，抢先一掌劈进，直取胡北辰的胸膛！
胡北辰一看金不换掌势快而没劲，不露声色，闪开数尺，回手大笑道：“丑鬼！我当你有什么了不起的功力呢，原来就凭这点儿劲道，竟想毛遂自荐！”
太玄圣母生怕虚无玉女担心，轻声道：“丑小子的武功我知道虽不多，但他决不是只这点的！”
虚无玉女比老太婆还清楚，点头道：“他不肯显露真功夫，虚招诱敌，晚辈明白！”
那大少教主，正在注意金不换的出手，只见他目不转睛！
金不换连发十招，招招落空，显出有怒不可遏之情，这一来，真把胡北辰诱动了，只见他突然大喝一声，反守为攻，动如山倒！
金不换详装招架不住、节节后退，一直退到林木最密之处，才大喝抢攻！
大少教主似对金不换起了疑心，立即向虚无玉女道：“姑娘，这金不换是何来历？”
虚无玉女道：“过去没见过。”
大少教主道：“那就怪了，起先，本座见他与你们在一处谈话！”
太玄圣母接口道：“这丑小子曾经与老身交过手！”
大少教主嗯声道：“他是三日前在须弥山被擒，看他出手，居然不肯尽全力？”
虚无玉女道：“胡北辰功力太高，他要能是试探而追，这是武林人的经验。”
大少教主点头，道：“姑娘此言有理，我们进去林内看。”
正在这时，忽听胡北辰闷哼一声，全身摇摇退出！
接着只见金不换腾身追上，势如苍鹰扑兔，似要猛下杀手！
大少教主一见，大喝道：“往手！”
金不换闻声闪开，大声道：“禀大少教主，胡北辰施出暗器，想用阴谋暗算在下。”
大少教主道：“他已败了，你已保护成功，不可再下手！”
只见胡北辰面色苍白，一手按住胸口，竟连话也不说了！
太玄圣母乘机请示道：“大少教主，我们可以离开了！”
大少教主挥手道：“你们可以去散步了，只有金不换准备与胡北辰的保护人交手，何时决斗，听候通知。”
他说完又向胡北辰道：“你什么时候找金不换，自行决定，到时只要让本教老人作证即可，现在休息去吧。”
太玄圣母见大少教主说完，向金不换施个眼色，领先向西而行。
虚无玉女接着文蒂蒂，金不换随在后面，他们走进尽西一处岩石如林之内，这才停止，只见太玄圣母回身向金不换笑道：“交手情形如何？”
金不换笑道：“那家伙的功力的确高强，在下本想一招置其于死地，可是他内功太深，等再下手时，那大少教主就喝住了！”
金不换的话，虚无玉女半信半疑，但不追问，只笑笑道：“你的麻烦未完呢！”
金不换笑道：“看他请什么人出来，多会几个高手也不错！”
太玄圣母郑重道：“丑小子，这胡北辰的功力，比我老婆子如何？”
金不换笑道：“当然不如你老！”
太玄圣母骂道：“丑东西，别给老娘带高帽子，他如不比老娘强，你绝对不会存心杀他，你想杀他，那是怕古禽教留下一个人物！”
金不换神秘笑道：“我要杀他，在林中那一招就叫他退不出来！”
太玄圣母噫声道：“那是为何？”
金不换道：“近数日来，我会到不少生面孔，那都是过去在江湖上未见过的，同时在教中可能无故交手，只有不断似刚才这样才许打斗，这意思你老懂不懂？”
太玄圣母啊声道：“你要以这种方式大会教中高手？”
金不换笑道：“必要时，连教主都可作保护人，这是古禽教的规矩！”
太玄圣母郑重道：“你小子败了呢？”
金不换更笑得神秘了，只见他作个鬼脸道：“我败了就再请阎老五！”
太玄圣母看金不换笑得神秘，大声骂道：“丑小子，你似还有什么后台？”
金不换摇头道：“没有，要有就是黑沼泽，我也希望你们去冒险，不然江湖武林的天下，不久就属幻海门和古禽教的了。”
虚无玉女问道：“我们现在就可离此谷吗。”
金不换道：“现在不能，你们在功力未恢复前，根本不能登上四壁的峭壁，此谷缺口，形似方斗，不能出去时，古禽教是不管的，只要今后不反抗对他，或接到使命而奉行。”
文蒂蒂道：“你可带我们出去啊！”
金不换道：“那是不方便的，同时你们功力未复寸步难行！”
太玄圣母道：“你不说出去黑沼泽什么？”
金不换道：“等你们功力复原后再说，这时说了太危险！”
虚无玉女道：“我和妹子情愿到外面去冒险，住在这谷中一刻不安！”
金不换道：“那你等到晚上再讲，现在我去办点事！”
太玄圣母道：“办什么事？”
金不换道：“我先向大少教主说一声，一为证明我们不是逃走，一为胡北辰有地方找我决斗！”
虚无玉女点头道：“那你去吧，晚上我们到这里来会你！”
金不换应声跳起，立即闪出岩石而去！
太玄圣母见他去后，叹声道：“这小子除了丑，什么都是超人，你们两位姑娘可以放心跟随他！”
虚无玉女道：“晚上你老不出去？”
太玄圣母道：“老身有八个弟子在旁，行动不便，要出去也得三日后才能去了！”
虚无玉女道：“那我们不回去了，你回去时，请暗中通知紫阳剑客和丁一白，叫他们天一黑就到这里来。”
太玄圣母跳起道：“好的，那老身就此回去了，姑娘姐妹在此要小心。”
虚无玉女送走太玄圣母，回头对文蒂蒂道：“晚上看金不换如何将我们送上峭壁啊！”
文蒂蒂道：“事到这种地步，我们无法避免男女之嫌了，到时请他，背我们上崖就是了。”
虚无玉女摇头道：“我可以，妹子，你是有主的啊，怎么能让第二个男子亲近呢？”
文蒂蒂道：“背一下有什么关系。”
虚无玉女坚决道：“不能，到时叫他另想办法，如果想不出方法，我们只好过三天再去了，女儿郎，最重要的是身心圣洁，不许有一点瑕疵。”
天黑了，二女忽见紫阳剑客和丁一白悄悄而入，他们失去武功，行动真如小偷一样。
虚无玉女迎上二人，但见他们面色有异，忙问道：“你们怎么了？神情不对呀？”
丁一白道：“有个古怪老人在盯着我们！”
虚无玉女道：“不认识？”
紫阳剑客道：“我来未见过，我们失去武功，想避又避不开，既不明他是否是擒来的，也不知他是古禽教老人？总之被他盯得很紧。”
虚无玉女道：“不要怕，等一会有人会揍他！”
丁一白道：“大小姐今天遇上麻烦？”
虚无玉女道：“有个叫金不换的助了我，这人你们可见过？”
紫阳剑客道：“没有见过，连字号也未听过，太玄圣母回去一说，我们也感到这人很神秘的！”
正说着忽见一个怪老人闪身而进，丁一白一见，立向虚无玉女道：“就是他！”
虚无玉女迎上喝问道：“前辈为何盯着我们？”
那怪老人轻声笑道：“不要怕，老朽也是被擒来的！”
虚无玉女道：“既然同为被擒之人，你老为何盯到这里来？”
老朽轻声道：“老朽知道诸位是与金不换一夥的，他欠老朽五千两银子。”
虚无玉女啊声道：“你老是奸细？”
老人笑道：“正是，正是！”
虚无玉女道：“你老为了打听秘密，不惜拿生命冒险，现在被古禽教掌握住了。”
老人道：“为什么不可，作买卖本来就是冒险啊！”
虚无玉女道：“生命都完了，那还要什么银子？”
老人笑道：“要钱不要命，这是再下为人的习惯。”
忽听有人冷笑道：“玩命的，不到时限，你就来讨债！”
忽见金不换一闪而到，老人一见，急忖道：“丑小子，等不及十五了，老朽要走啦！”
丑青年冷笑道：“你的消息未全，还有一样未交货！”
老人道：“那一件实在无法得手，小兄弟，这真对不起。”
金不换冷声道：“货物不齐，以前五件算免费了！”
老人跳起道：“免费，你不讲理？”
金不换道：“作买卖的有几个讲理，讲明二件货，少一不买！对不起你想逃走？难道不怕瘟牛党召回来？”
老人笑道：“老朽如是怕召回，那就不敢来了，既敢送上门，当然不怕逃不脱啊！这样如何，五千两只收三千两，马上交现。
金不换冷笑道：“拿来！”
老人道：“拿什么来？”
金不换冷笑道：“黑莲宝！”
老人摇头道：“说过的不在，拿什么给你？”
金不换道：“真不拿来？”
老人仍摇头道：“没有拿什么？”
金不换嘿嘿道：“你敢逃走，这不是自露口风，你如没得到救命的黑莲宝，怕你逃到万里外也会被瘟牛召回来！我问你，拿不拿，不拿我就去报案！”
老人面色一变，急口道：“小子，你太没良心了，得了我五件消息不给钱，现在还要报案，小子，当心天理难容。”
金不换笑道：“对付你这种要钱不要命的投机商人，都不能存良心的，拿来吧！”
老人恨声道：“小子，今后还想与我老人家打交道，那就别作梦了！”
他说完由身上摸也一粒黑黑的小果实，交给金不换道：“小子，好在我还有件更重要的消息未买给你，不然都被你吞光了。”
金不换一看只一粒，收手不接道：“不够！”
老人大怒道：“要多少？”
金不换道：“五粒，我们这不是五个人！”
老人跳起道：“我老人家只偷到这一粒啊！”
金不换大声道：“你是偷……”
老人不让他说下去，急急摇手道：“小子别大声，这不是开玩笑，好好，五粒就五粒，你小子是吃定老人家了！”
金不换硬逼着他拿出五粒果子，接下后笑道：“奸细，你现在要不要银子了！”
老人恨恨道：“老夫算栽在你小子手中了，以后你就休想，算我老人家认识你就是了！”
金不换轻笑道：“老朋友，你不卖消息给我，只怕你还得向我买消息呢，你不买，你就活不了！”
老人噫声道：“老夫买你的？”
金不换道：“对了，有件消息就是与你一人有关，别人买了没有用，不过我也不卖，再见了！”
老人大惊道：“只与我老人家有关？”
金不换挥手道：“你的年纪也差不多了，死也死得了！不买有什么关系，算来你尚能活几天！”
老人大惊道：“小子，要多少银子？”
金不换道：“价钱不在此谈，我们还有要事办，你去吧！，，
老人更急得要命，连声道：“小子，快开价，老夫要买！”
众人见了真想笑，虚无玉女几乎忍不住了，只见金不换犹豫一会才慢吞吞的道：“奸细，你可知道‘浊中清’？”
老人点头道：“知道，怎么样，要到那里去谈生意？”
金不换点头道：“那儿可避瘟牛党，你以后来吧！”
老人叹声道：“小子，老夫一生只整人家，没有想到，到了先来被你整了，再见，再见，唉……”
老人叹声气走了，这时才听文蒂蒂和虚无玉女格格娇笑不停，笑得弯倒地上去了！
紫阳剑客和丁一白初次见到金不换，见他虽奇丑，但却真爱他，同声道：“老弟，你真有一套！”
金不换摇头道：“对付这种老怪物，就要不留情，各位，快将黑莲果吞下，这是瘟牛党解禁之实，吞下后，诸位功力立复，再不受其控制了！”
众人闻言大喜，各拿一粒，火速吞下。
金不换看到他们吞下后，急急扫手道：“现在奔西崖，当心瘟牛党有觉察！如再被擒，后果就不堪设想了。”
大家闻言跟进，不到一会，齐集西崖脚下，抬头一看，只见崖坑数百丈，失去武功后的他们，真是见崖生畏！
金不换催道：“大家试试自己的内功，看复原没有？”
四人一运功，立觉全复原了，齐声喜叫道：“复原了！”
金不换道：“提防崖上有瘟牛党，我先上！”
他的话一落，忽然见他脚不蹬，手不展，陡然如气球一般，笔直腾空而起！
虚无玉女一见，竟不由主的噫声叫起，回头对大众道：“他的功力竟已神化了！”
紫阳剑客叹声道：“这种功力，只有铁奇士老弟可比！”
文蒂蒂道：“姐姐，你也能啊！”
虚无玉女郑重道：“他到底是什么来历呢？”
丁一白道：“他对我们如此友善，那就不必管他来历了！”
虚无玉女点点头，招手道：“大家快上，他已到了崖顶啦！”
四个人闻言同起，展开轻功，直登崖顶！
登上时，见金不换在上面招手道：“大家全力跟我来，千万勿乱走！”
丁一白道：“浊中清在那里？”
金不换回头道：“在黑沼泽深处，错走一步，就会迷路，一旦迷失，再也会不齐事了。”
虚无玉女道：“他竟是个深悉沼泽的人物，这显出他更神秘了！”
黑沼泽范围大有八百里，既无路，也无人迹，到处都是陷井，毒蛇、毒气、污泥、危险重重，连虚无玉女也不知道有个什么浊中清的地方！”
大家奔走了二十余里，爬峰越岭，通过几处森林，这时到达一处最低之地，只见金不换停步回头虚道：“距离沼泽东西边缘不到一里了，大家先休息一会，可惜没有干粮可吃！”
紫阳剑客道：“我和了兄去打野兽，等一会就有烤肉吃了。”
金不换摇摇头道：“这儿没有鸟兽，黑沼泽里连鱼也没有，吃的问题无法解决！”
文蒂蒂道：“那怎么办？”
金不换道：“非到浊中清就没吃的，大家休息一会就算了！”
虚无玉女道：“浊中清既在鬼泽深处，哪儿反有吃的？”
金不换道：“所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，浊中清是黑泽中三大特区之一，有花草，有清水，有鸟兽，有阳光，所以称‘浊中清’即此之谓。”
文蒂蒂问道：“奸细真有什么杀身之祸？”
金不换笑道：“没有，这老头神通广在，任何危险都不在乎，他只要钱，连瘟牛党首领身边的墨莲实都能得手，试问他还怕什么。”
虚无玉女道：“你不是说有消息，肯定说他活不久？”
金不换大笑道：“他一生只将消息给别人，从来未听说他买别人的消息，我是攻心之战，叫他作贼心虚！”
紫阳剑客笑道：“他来了你怎么答覆？”
金不换道：“对付他，在下早胸有成竹！”
丁一白问道：“兄台为何这样耍他？”
金不换道：“诸位都听到他有更重要的消息之说了，在下如不套住他，他必远走高飞了！”
紫阳剑客哈哈笑道：“这老头见你不给钱，一气露了口风，给你抓住尾巴啦！”
时到夜深之际，忽然有数条人如电而到，金不换一见，立向大家道：“胡北辰追来了！”
虚无玉女道：“古禽教发觉我们的企图了？”
金不换道：“不，只是胡北辰，看来找我报复！”
正说之间，突见胡北辰带了两个人到了面前，一个是中年，一个是青年，只见他大声喝道：“金不换，你想躲避？”
金不换冷笑道：“胡说，在下离谷之前，先向大少教主禀明过。”
忽见那中年人沉声道：“你的功力复原，能出谷没话说，这四人如何上得峭壁？”
金不换拱手道：“青鹏令主，本教没有禁出谷的规矩，在下是将他们背出来的！”
中年人冷笑道；“你们出来有什么企图？”
金不换笑道：“大令主是来作证还是来查问的？”
中年人大喝道：“本座不能查问？”
金不换冷笑道：“那就请拿出神鸾令箭来！”
中年人嘿嘿笑道：“想不到你对本教的规矩全都清楚，好吧，你们决斗吧，如果你胜了，本座再请令符来查你，不怕你逃上天去。”
金不换点头道：“这倒有道理，请问那位贵姓？”
中年人道：“他是本教南疆分教教主任意行，今为胡北辰保护人！”
金不换大笑道：“久闻任分教五大分教之首，善长一套诛仙神剑！今晚倒要领教一番了！”
那青年冷声道：“你拔剑出来？”
金不换摇头道：“在下虽有宝剑，但未带在身边，任兄勿客气！金某的拳掌并不弱！”
青年怒叱道：“那来的狂奴才，好，本座就以拳掌杀你！”
金不换忽向中年人道：“青鹏令主，假使任分教主一旦失手，请问他的分教主之职，是否由金某兼代呢？”
中年人叱道：“本教没有兼代规矩，任分教主失手，其职自有人接，废话少说！动手吧！”
金不换回头向紫阳剑客笑道：“兄台，你可知道掷骨子？”
紫阳剑客闻言一怔，立即问道：“金兄，当然懂啊，这是赌博之一种啊！”
金不换哈哈大笑道：“看势你还是不懂！”
虚无玉女刀向紫阳剑客问道：“这是什么赌？”
紫阳剑客道：“这是用三颗四骨上有点，分一二三，四五六，抓起来向碗中掷！”
虚无玉女急急道：“大家准备，他要将来的三人全部毁去，不许一个回去！”
丁一白和文蒂蒂闻言，立即运功！暗作准备！
这时金不换已向任何行迎去，同时听他大笑道：“阁下请人接场没有？”
任何意冷笑道：“本座手下从无活口，今晚不让你再请保护人了。”
金不换大笑道：“那咱们来个一招决生死如何？”
任意行冷笑道：“你岂与本座决真气！”
金不换道：“在下也不打算再找保护人了。”
任意行大喝道：“伸掌过来！”
金不换立即伸掌住出，只见两人同时以右掌抵住！
双掌一合，其连如电，中年人一见，突然喝道：“这样不可！”
虚无玉女如风抢出，娇叱道：“有何不可！”
中年人一见，噫声道：“三日未到，你们的功力何来？”
虚无玉女笑道：“你知道已迟了！”
她已如风一般扑上，铁掌如电拍出！
中年人无法闪避，只有接招，但他立向胡北辰叱道：“胡分教主，还不快回去，他们有变了！”
胡北辰闻言一怔，但来不及后退，立见丁一白截去后路，这种情形，立知不妙，他大声喝道：“你们造反！”
丁一白一掌劈出，大喝道：“你们来寻死路！”
首先就听那中年人发出惊恐之声道：“幻海门武功！”
虚无玉女冷笑道：“叫你尝尝空心掌的味道！”
语落，立听中年人惨叫一声，倒地乱滚，紧接着就是那任意行，突然口吐鲜血，竟被震出十丈！
丁一白见大急，只有他尚未成功，气得吼叫一声，硬把胡北辰震上半空。
金不换接着大声道：“快把尸体带到黑泽去，马上就有大批怪鸟到了！”
虚无玉女道：“怎见得？”
金不换道：“姑娘不见春鹏令主临死掷只小虫，那是救讯号！”
大家闻言，不由一惊，紫阳剑客立将中年人尸体提起，问道：“向什么地方走？”
金不换拖着任意行的尸体，挥手道：“随我来！”
丁一白拖着胡北辰骂道：“这家伙连屎尿都出来了！”
走了里多路，忽见地面全是污泥！空中连星月都不见了！
忽听金不换在前叫道：“进入沼泽边缘了，大家提轻功，脚不可落地，只能踏着灌木和芦草。”
虚无玉女道：“上面暗沉沉，难道就是传言瘴气？”
金不换道：“是的，现在还不浓，愈到深处愈厚，同时当心水中有毒蟒！”
文蒂蒂道：“离浊中清还有多远？”
金不换道：“百多里！现在不怕追敌了！”
五个人走的不是直线，被金不换带着，真如走迷宫一样，渐渐伸手不见五指了，只听到金不换一路出声叫着！
直至上空有了白色，这时听他在前面道：“太阳早出了，大家赶快闭住呼吸，这是毒瘴最重的时候啦。”
虚无玉女道：“阳光都射不下来！”
金不换道：“阳光如能照进黑沼泽，这沼泽就不成为神秘的鬼泽了！”
又过数个时辰，这时听他大叫道道：“快把死尸抛到左面，那是沉泥潭！”
紫阳剑客和丁一白闻声掷出，接着又听他叫道：“你们尽全力向前冲，必须一纵二十丈！”
虚无玉女问道：“为什么？”
金不换道：“这是不生灌木和芦草的无底泥潭！”
大家提起全劲，突向前冲，好在都内功深厚，一二十丈远毫无所谓！
突然，大家眼睛一亮，只见落脚处花草遍地，头上阳光普照，不由都叫出来道：“到了！”
金不换回身而立，笑道：“这就是神秘的浊中清地方，横纵不到一里，你们看，四面五彩是什么？”
大家闻言注目，只见凡是花草地的边缘都是五彩气体上升，尤如屏障！
虚无玉女惊奇道：“瘴气不侵这片花草地？这是什么道理？”
金不换道：“谁都不清楚原因，有说是有宝物在这遍地区，有说是前古仙人下了禁制。总之搞不清！”
文蒂蒂道：“吃的从何来？”
金不换笑道：“你看到前面的金花林没有，花林里面，我早搭了一座茅屋，里面储备了不少干粮！”
“花林中还有清泉可饮！”
虚无玉女噫声道：“那金花多美啊，叫何名？”
金不换道：“除了这沼泽，天下再无这种花，因其色美呈金色，我就取它名叫金花，其实真正的名可就不知！”
紫阳剑客道：“这是金梨花，逸仙录上有记载，其实可医百毒！”
金不换道：“原来叫金梨花，这花开得真久，我来到这里已盛开，至今仍未有凋谢的。”
大家进入林，确见里面有茅屋数间，金不换到了正中一间请大家在竹凳上坐下，他拿出烤肉来笑道：“大家随便吃点充饥罢。”
丁一白道：“此地空中无气障，一旦古禽教发动怪鸟追来怎么办？”
金不换笑道：“在下就是被怪鸟追得无地可逃，最后到了沼泽边，遇到一位道长，他将在下引到这里才避免！”
丁一白惊奇道：“古禽的怪鸟不敢来？”
金不换点头道：“来是敢来，但只有空中高飞，不敢落不来，甚至连低飞也不敢！”
虚无玉女惊问道：“为什么？”
金不换道：“这八百里沼泽之中，藏有一支鸟中之霸，名叫金鸟，此鸟除了服凤凰，其他任何猛禽见了它都得骨悚，真如羊儿见了虎一样，此鸟诚为一鸟之下，万鸟之上了。”
文蒂蒂惊叫道：“金大哥，我司马大哥正想得到金鸟呢！”
金不换笑道：“他的大金刚神功，早有人替他准备速成了暂不必急！”
虚无玉女惊问道：“你竟早就知道司马兄有大金刚神功。”
紫阳剑客叹声道：“金兄真是神秘莫测了！”
金不换大笑道：“如不神秘一点，在下早被古禽教和幻海门杀死了！”
忽听茅屋有人念声无量寿佛！不久只见一个老道士走了进来，虚无玉女和文蒂蒂一见，同时惊起叫道：“师傅！”
老道人向三青年稽首道：“三位施主脱险了！”
金不换与紫阳剑客和丁一白立起拱手道：“道长请坐。”
接着他向丁一白和紫阳剑客笑道：“二位，这就是赛老君前辈！”
司马官和丁一白闻言，不由同时一怔，重新见礼道：“请前辈多多指教！”
老道带笑道：“二位施主太客气了！”
他忽向虚无玉女道：“玉儿，为师此来，有点事情要问你！”
虚无玉女恭声道：“你老由何方而来，有什么事情指示？”
老道指着金不换笑道：“为师自从指引金少侠到此，一直就未离开黑沼泽，不过对于你与你师妹的行踪一直很清楚。”
他也不坐，接着向文蒂蒂道：“蒂儿，你陪三位少侠坐一会，为师要与你师姐出去一下子。”
文蒂蒂道：“你老人家请便罢，三位大哥不是外人！”
老道又向金不换笑道：“这里金施主是主人，贫道暂时少陪了！”
他转身行出茅屋，虚无玉女也随在后面，一直走向金梨花林深处，这才见他回身立住向虚无玉女道：“玉儿，金不换在谷中救了你，你有什么感想？”
虚无玉女突然听到师傅这一问，显出莫名其妙之感，正色道：“武林中相助，不是很平常嘛。”
老道叹声道：“此人不但救了你，甚至还救过为师五次之多，每次都是拚了命才救出来，为师一生不受人的恩惠，可是此人之恩永远难忘！”
虚无玉女道：“你老可知他的来历？”
老道摇头道：“这也是为师最感泄气的事，在武林中谁不知道为师是江湖鱼，最熟悉江湖秘密的老盗王都不如为师，可是为师查了不少时间，但就查不出他。”
虚无玉女道：“你老叫弟子出来，难道与他有关？”
老道点头道：“玉儿，为师开门见山，要你许配此人，这也是你的心愿！”
虚无玉女摇头道：“弟子已有选择了！”
老道惊问道：“他是谁？”
虚无玉女道：“他是凤凰师的弟子！”
老道骇然道：“小凤凰，他已有两个未婚妻子，你师妹就是其中之一呀！”
虚无玉女道：“徒儿已答应师妹的请求，同时徒儿又与小凤凰神有了感情！”
老道更奇道：“你与他已经要好了？”
虚无玉女道：“不，那是徒儿单方面的事，其实小凤凰还不知弟子是何来历，不过你老不会反对吧？”
老道叹声道：“你讨厌金不换长相太丑是吧？”
虚无玉女急急道：“绝对不是，徒儿如没有暗许小凤凰，那你老之命一定遵从。”
老道叹声道：“好在为师先问你，如似他人的师傅，只怕早作主了！”
虚无玉女道：“你老是个最开朗的师傅，徒儿感激之至！”
老道笑道：“听说小凤凰已失踪很久了，那是他有意隐身暗斗之故，为师知道他把大批自己人交与其师，现在带到玉兔湖去了，此举一方面避难，另一是要守候仙兔出世。”
虚无玉女惊问道：“到玉兔湖可以避难？”
老道点头道：“瘟牛党和疯马党不敢去玉兔湖，同样不敢进黑沼泽！”
虚无玉女道：“那是为什么？”
老道郑重道：“为什么为师正在查，此事只有奸细已探到！”
虚无玉女道：“奸细已被金不换套住了，不久会到这里来！”
老道微微笑道：“金不换是个绝顶智慧之人，以为师估计，他的武功和智慧，恐怕连凤凰神的弟子也不及，他除了长相不如小凤凰，其他毫无不及，玉儿的事，你还是再三考虑！”
虚无玉女摇头道：“玉儿从不作反覆之主张！”
老道点头道：“那你回去罢，为师去了！”
虚无玉女似从不查问师傅去问，闻言后，躬身相送道：“你老小心行事！”
老道哈哈笑道：“武林没有危险只有两个人，除了凤凰神就是为师了！”
当虚无玉女走向茅屋时，忽见文蒂蒂迎上笑道：“师傅又走了。”
虚无玉女道：“你怎么一个人出来？”
文蒂蒂道：“此地北面发现群鸟之尸，不知是何原因，现金大哥和丁大哥正在查看。”
虚无玉女道：“是什么样的鸟？”
文蒂蒂道：“据金大哥说，那是古禽教的‘金钩子’怪鸟，估计死了百余只，紫阳剑客还发现两只大的，一只是铁翎鹤，另外一只是食人鹫。”
虚无玉女道：“快带我去看看！”
文蒂蒂领着走出，回头道：“金钩子小鸟尸体无伤，大鸟的尸体都是头部有个洞。”
虚无玉女道：“那不是人为的了！”
正当二女走去时，忽见丁一白在一处林边招手大叫道：“你们决来看，金兄发现一堆鸟尸了，其中有银针蜂，弥夭砂，狂风纲等等怪小鸟，多到数不清！”
虚无玉女道：“都在有阳光的地方？”
丁一白道：“不，黑沼泽里也有，也有些落入泥中去了。”
忽见金不换由瘴中奔出，只见他大叫道：“你们快看云空，怪鸟如雨点般下落！”
二女抬头一看，只见远空中黑点飘飘，不由同声道：“这是什么原因？”
金不换道：“大概是古禽教气数当灭了！”
虚无玉女道：“金兄也相信迷信，这是古禽教各色各样的怪鸟遇上克星之故！”
金不换道：“克星，空中没有其他现象啊！”
虚无玉女道：“高空云层太浓，如是晴天，一定有所发现！”
文蒂蒂道：“姐姐，我有蝠衣，让我飞上空中去看看如何？”
虚无玉女立阻道：“不可，空中各种怪鸟无数，你没看到什么事小，假如反被怪鸟困住才危险了。”
忽然有个苍老的声音在茅屋里响起哈哈大笑道：“诸位何必胡猜，那古禽教霉运当头来了！”
金不换闻声大喜道：“奸细来了，他一定知道原因！”
大家立即反回茅屋，那老头高坐屋中，一见大家进屋，他又是一声哈哈大笑道：“古禽教的大小异禽，这次恐怕毁去其大半了，他们如再不召走，再过几时，留下的只怕无几了！”
金不换问道：“老头子这也要作消息买卖嘛？”
老头子摇头道：“这不是秘密，不过只有你们没有看到罢了！如果仔细注意云空，凭你们目力，人人都能直到！”
虚无玉女道：“看到什么？”
老头子道：“霸鸟金鸟！”
金不换跳起道：“是那种鸟在向古禽教怪鸟进攻！”
老头子道：“古禽教为了追查你们的下落，明知不能派怪鸟飞到鬼泽上空冒险，可是你们杀了他春鹏令主和南疆分教教主，因之引起古禽教主欣天大怒，不但把各种异禽全部派出追寻你们，甚至全教高手都出动了！”
丁一白骇然道：“还有瘟牛党呢？”
老头道：“瘟牛党死也不肯来鬼泽，连接近鬼泽边缘都不敢！”
金不换道：“我们交换买卖如何？”
老头道：“小子，你要知道瘟牛党为何不敢接沼泽？”金不换道：“这还要问？”
老头子道：“你先说我老人家的消息？”
金不换摇头道：“老头，你已上过我的当了，我如先说，你一定要报复！”
奸细冷笑道：“我如先说，八成又要被你小子再捣鬼！”
金不换哈哈笑道：“那就来次公平交易如何？”
奸细问道：“如何换公平？”
金不换道，“我们各把消息写在一张纸上，写好互相交换！”
老头子想了一想，点头道：“拿笔来！”
金不换道：“这里没有笔，只有炭，后面屋子里有。”
他转身到后面拿来两张白纸，找到两只木炭，每人分开，各自暗书。
二人写完后，又回转大家面前，虚无玉女也看到金不换面露神秘的微笑，居然觉得他一点不丑，忖道：“他又捣什么鬼了！”
奸细忽然伸手道：“交换！”
金不换把自己的交出，顺势接过他的，岂知老头猛一把又抢过去，面上露出古怪的神色道：“小子，你的上面有字嘛？”
金不换哈哈笑道：“这次不再上你当了，老儿，你不知先看看！”
老头子见他说得，这才再把自己的交与金不换，交出后，他有急不可待之情，立即打开他要的那张纸，谁料竟面色大变，一言不出，转身大吼道：“谁，谁敢动老夫的脑筋。”
大家见他如疯一样，直向外面冲出，转眼连影子也不见了！”
紫阳剑客追出一看，发现老头子已冲进瘴气之中不见了，回来向金不换道：“金兄，你真有重要消息给他？”
金不换忽然大笑道：“那有什么真的消息，不过是明白他的弱点，写出他的唯一心病罢了呀。”
虚无玉女问道：“上面写了什么？”
金不换大乐，哈哈笑道：“写的是‘冒险犯难数十年，藏宝有人动脑筋！’想不到他真的急了，比我想象的还严重。”
虚无玉女愕然道：“这两句话是什么意思，与他何关？”
金不换笑道：“他一生要钱不要命，老光棍一条，所得金银珠宝那里去了？”
丁一白会意，大笑道：“数十年的所得，一定都藏起来了，八成已堆积如山呢！”
虚无玉女娇笑道：“原来你说有人要动他藏宝的脑筋，他竟信以为真！”
金不换道：“他这一去，必定会为藏宝另移地方了！”
文蒂蒂道：“金大哥，快把他写给你的看看。”
金不换打开手中纸条，只见上面写道：“金鸟东升瘟牛尽，玉兔西沉疯马魂！”
虚无玉女啊声道：“瘟牛党人怕金鸟，疯马党怕玉兔！”
金不换道：“这老头买旧消息，而且是我自己知道的！下次我不饶他！”
紫阳剑客问道：“何为消息？”
金不换道：“瘟牛党的邪功怕金鸟和金莲花香，但这不是瘟牛党不敢来捣鬼的真正原因，这老头把消息供给我了，现在不是卖第二次了。”
虚无玉女笑道：“他怕上你的当，所以把真的不写出来！”
金不换道：“我叫他再来求我，那时我叫他放声大哭！”
丁一白道：“他走了怎会回来？”
金不换道：“他的藏宝有三处，两处最大的早成空洞了，他岂有不来求我说了盗宝之人！”
大家闻言，齐声惊问道：“他的藏宝已两处被盗了！”
金不换笑道：“就是我动的手，不仅是他的，连私探的我也动了，这两个人的东西我还留了余地，另外三个的我全拿走了！”
虚无玉女惊问道：“还有谁？”
金不换道：“此三人更可恶，那是悼公秀士、公葬老人和算死相士！”
大家闻言一怔，同声道：“这三人也有藏宝？”
金不换道：“表面上看，他们没有，实际他们更多。”
金不换说出江湖五老怪的藏宝被他盗去的事，这真把紫阳剑客，丁一白，虚无玉女和文蒂蒂都给怔住了，良久才听虚无玉女道：“悼亡秀士，公葬老人和算死相士那来宝藏呢？”
金不换道：“公葬老人表面是专埋死人，实际上他是盗古墓的专家，古人埋葬，习惯以其一生最珍贵的东西陪葬，公葬老人在年轻时就是盗墓贼，到老不改其性。”

第二十九章 钩大鱼

丁一白问道：“悼亡秀士是一介武林奇士，但不知金兄又如何知道他有藏宝？”
金不换道：“悼亡秀士之号是近十年才有的，十年前，他是一个独脚大盗，抢官府劫豪富，夺镖局，都是独来独往，不但从不失手，甚至不知其真面目，他的财宝属五怪之首。”
文蒂蒂道：“算死相士又从那里来的财宝呢？”
金不换道，“这老人简直是个敲诈大王，仗着相面高人一等，凡是有钱的，没有不怕死的，因此之故，他就趁机开口，有些根本无险，因为有钱而上其大当。”
虚无玉女轻笑道：“你这番话，从前根本没人说过，可见他们守密之紧了！”
金不换道：“现他们逃不过我的手掌！”
时已到了中午，他们仍以干粮充饥，吃完后，金不换向大家提议，准备探测沼泽，第一要查出金莲花的所在地，第二希望能得到那支金鸟。
虚无玉女道：“八百里沼泽，谁知金鸟落在什么地方？”
金不换道：“我只说希望而已，大家不去寻，永远无希望，住在这里不能过一辈子，出去会被瘟牛党捉去。”
丁一白道：“那大家带足干粮，各人自备，当心失散！”
众人闻言有理，各自带足十日干粮，待一切准备完成，金不换即领先动身。
出了那片奇特之地，五个又进入五色瘴气的黑泽之内，他们踏着芦草与灌木，仅能估计大概的方向往前扑索，处境是非常危险的，既要足足踏实，又要提防毒物和泥潭。
五个人可说是没有一定去向的胡纵了一天一晚，也没有休息之处，但也会不到一个人影，大约估计奔跃了几百里远，甚至连方向都不清楚了。
虚无玉女追上金不换道：“我们走的是什么方向你可知道？”
金不换抬头看看，只知道是早晨，既不是天空气层，也看不到白色的阳光，答道：“瘴气仍奶浓，阳光当顶，这时难察方向。”
虚无玉女道：“离沼泽边缘多远？”
金不换笑道：“能知沼泽边缘多远，那我就知道方向了。”
虚无玉女道：“似这般乱跃，简直成了疯子啦！”
金不换道：“我在找寻沼泽中另外两处神秘之地，并非没有目的啊！”
紫阳剑客问道：“另外两处何名？”
金不换道：“一名黑泽‘神窟’，一名‘泽岛’，这两处据赛老君前辈说，虽然无人到处，但在老人家一本异境录中有记载。”
虚无玉女道：“家师秘书都不敢确定是真的啊！”
金不换道：“浊中清那地方本来也不敢确定，可是他老人家找出来了，既有一处证实，其他两处就绝不虚。”
虚无玉女道：“找到这两处有什么意思？”
金不换道：“令师说过，金芝花和金鸟必定是落在这两处神秘之地。”
文蒂蒂道：“方圆百里沼泽，我们这样盲目乱闯，那能找得到呢？”
金不换道：“找不到金莲花，出去又会被瘟牛党人提去，在这沼泽中总比落入敌人手中好呢。”
正在这时，忽听上空中发出一声惊悸的大叫，其音如泄，一直落了下来！
金不换闻音骇然道：“这是什么人由空中坠下来了？”
虚无玉女道：“音落之处，似在我右前面不远？”
金不换急急道：“我们快向右奔，查查看？”
五人循音跃起，踏着灌木速寻，及至到了落音之处，五人又展开搜寻，可是瘴气氤氲，数尺之外看不到东西。
五个人又怕失去联络，边寻边出声招呼，人人都不敢离得太远，不久，忽听丁一白在大声叫道：“大家快来，这儿树上有个小老人！”
他的叫声离文蒂蒂不远，文蒂蒂一跃而进，问道：“在哪甲？”
丁一白道：“在这里，他穿着幅衣，他被怪鸟打下来的！”
文蒂蒂奔进一看，惊叫道：“他是高扬大哥！”
树人一见文蒂蒂，“高大哥，你伤得怎样？”
高扬道：“不要紧，我被一只青鸾，一只九头怪鸟围攻，身上只挨了几下重的，伤势却不要紧！”
文蒂蒂道：“高大哥，你为什么一人在空中。”
高扬叹声道：“铁奇士失踪不少时日了，大家都分头出寻！”
文蒂蒂道：“出来的有几个？”
高扬道：“凤凰神把我们带到玉兔谷，玉兔谷没有找到，但铁兄弟又不见，因此人人都非常焦急，凤凰神于是派我和高式、白慈三人出来寻找，因为我们都有飞衣之故。”
文蒂蒂道：“还有我琪瑶姐姐呢？”
高扬道：“琪瑶姐姐一进玉兔谷就失踪了，不过凤凰神他老人家说不要紧，那是误闯玉兔洞之故，她迷失了路了！”
这时所有的人都找来了，文蒂蒂知道高扬一个都不识，于是一一介绍，同时把高扬在玉兔谷的事也说一遍。
很奇怪，金不换听了显得非常急躁，只见他沉声道：“玉兔谷就不应人出来，高大哥幸好遇到我们，否则非死在黑沼泽不可，同时另外两人亦必落敌手！”
文蒂蒂道：“那怎么办？”
金不换道：“怎么办，只有听天由命了！”
高扬道：“玉兔谷四周也有幻海门的人，不过他们不敢进去。”
金不换道：“不敢进去的只有疯马党人，幻海门中没有不敢的。”
虚无玉女道：“目前我们无法兼顾，看来只有找到金莲花不可了！”
高扬道：“金莲花在什么地方？”
金不换道：“估计落在这黑沼泽中两个神秘地方，高兄可会到这沼泽有座海岛一样的石山和山谷一样的深谷？”
高扬道：“在空中看下面，全是氤氲蒸腾，连树都不见，不过在我刚飞临沼泽上空时，竟有一支金色怪鸟在我头顶飞翻不停。”
金不换道：“那就是金鸟神鸟了，但它没有向你进攻已幸亏了！”
高扬道，“它追我不久就不见了。”
文蒂蒂向金不换问道：“金大哥，黑泽神窟和泽岛也被瘴气笼罩不能见，而是该两地的神奇，听说到了里面，如其在山谷和海岛一样，有阳光，有鸟兽，可是在空中向下望，就不能看到！”
虚无玉女道：“这里除了金莲花和金鸟之外，只怕另外没有神奇之处。”
金不换道：“这是谁都不能清楚的问题，只有身临其境才可发现。”
丁一白道：“那我们是乱寻几天看看，除非我们没有缘，否则总有踏上该地之时。”
现在是六个人了，他们分成两行跃进，虽然距离近，但前后之人仍只有看到一点淡影。
估计之下，他们又把时间拖过了一天，然而无所见，及至瘴气消失，又是黑夜来临时，光面忽然现出一座高岗，讵料沼泽也走完了，丁一白见了大叫道：“我们走出沼泽了！？”
金不换道：“当前之岗名大龙岗，落西方，岗那面是班公湖，属异域，岗的北端属天然，我们去的这面有汉人数百户，不知是哪年代移居来的，连他们自己也不知道，他们的语言风俗似云南四川，可是他们在记忆中说又不是这两省人。”
虚无玉女道：“有汉人在此，那真是稀奇，我们可以寄宿了！”
金不换道：“这几百户人中有十姓，每姓是一个团体，可惜他们都不和睦，我走过一次，他们之间有冲突。”
紫阳剑客叹声道：“离乡背井，移来到这样的边荒蛮地，他们还有什么冲突，这真是我们中原人的大毛病！”
金不换道：“外人去了不可能轻视之，他们男女老幼都有非常高的武功，其武功的路子可真不得了，不但综合了中原各大门派的绝学，而且有异域的精华，每一姓里都有一个神秘人物为主。”
虚无玉女道：“他们对外怎么样？”
金不换道：“你是说对那方面。他们对中原人，不管汉满蒙藏苗，却很客气，连黑道人物也一样招待，但只不在里面动脑筋就行，然而他们对异域人却查得紧，不过也不忌视，听说有一年里，由异域来了一批高手要想动他们，就全被消灭得一个不留。”
说着已走到岗下，一看竟是十个隔离的大村落，每一村这间都有高墙间断，这时已到了上灯时间，只见十个村中已是灯火通明，人影幢幢。
丁一白道：“我们这时去行嘛？”
金不换道：“什么时候都可以，只要是光明的行进，到了某村外面，必有守望之人发现，他就会迎来动问。”
虚无玉女道：“我们正面这一村姓什么？”
金不换道：“姓刘，人口有七百多，属下中等村，最高的首长名刘云老人，是个老十几岁的人物了。”
近村时，忽一个黑影如电冲出，只听他大声问道：“客人何来？”
金不换迎上拱手道：“刘兄别来无恙？”
来的是个青年，他一见金不换，立即笑道：“原来是金兄？”
金不换笑道：“在下这次带几个朋友前来，只怕又要打贵村了。”
青年笑道：“那里话，快请进村，上次太公还说金兄去得太快呢！”
金不换立将大家介绍一番，接着就领先进村，通过围墙随即走进一家大门，青年摆手道：“各位请坐，在下吩咐里面准备吃的。”
金不换道：“刘兄别客气，时间不早了，在下只求借宿一晚就行了。”
青年道：“那里话，这正是晚餐时，大公还要出来呢。”
他走后，虚无玉女笑道：“他说的大公就是首领嘛？”
金不换点头道：“是的，这老人的武功莫测高深，为人非常随和。”
不久，忽听里面响起一声大笑道：“失迎，失迎，金老弟，你替我带来贵客了！”
金不换起身大笑道：“老丈，还没有休息！”
出来一个七十余岁的老人，只见他精神颇佳，满面红光，在厅中的烛光照射下，他大步向这批青年男女走近，目光闪闪，又哈哈大笑道：“金老弟，还天刚黑呢，大家快请坐！”
金不换一一介绍过后，问道：“老丈，近来贵宝地有何动静没有？”
老人郑重道：“金老弟，你不问，老朽正想说呢，近来我们十姓村可真到了不少三山五岳的风云人物，甚至还有异域奇人啊！”
金不换惊问道：“真的？”
老人严肃道：“当然是真的，北村勾家，南村胡家，这时真正龙蛇混杂，其他七村中，也是高朋满座，只有老朽这里仅是你们到来。”
金不换道：“你老探听一下没有，十姓村到了些什么来历的人物？”
老人道：“北村一批，暗查结果，到了什么古禽教一批，其中还有异域瘟牛党，南村来了什么幻海门，他们请有什么异域疯马党！”
虚无玉女向金不换道：“那我们不能在此过夜了！”
刘老人一看虚无玉女神色不对，只见他怔怔地问道：“姑娘，有何不妥之处？”
金不换叹声道：“你老有所不知道。”
虚无玉女道：“这古禽教和幻海门正是我们的敌手，同时他们之间也成对立之势！”
刘老人道：“他们敢在十姓村动手对付你们？”
金不换道：“这两派的势非常大，甚至有瘟牛，疯马两党异域武林为帮手，天下武林无法与其抗衡！”
刘老人道：“金老弟，老朽知道你是一个后起奇士，你怎么会怕事呢？”
金不换叹道：“真正武功，晚生自信无可畏惧之处，可是这两党异域人物，他们有一种不知名的邪功，简直不可力敌！”
老人道：“什么邪功？”
金不换道：“目前知道的，只知他们两党的首领各有邪功，瘟牛党放出的是红光闪闪，遇上的就功力全失！人事不省，疯马党放出的是一道绿光，遇上的同样人事不知，功力失败！”
刘老人忽然大笑道：“那他们不敢在黑沼津施为，你们放心，那是西方的玩意，其实我们东方也有，不过无人去练！”
金不换惊问道：“那是什么邪功？”
刘老人道：“练功之法，还是东方传去的，可是反使东方失传了，其功为‘百瘟大法’，西方人名为‘细茵’，伤人于无形，练时要有‘原素’作基础，其基础不同，练成的邪功也各异。”
金不换道：“什么原素？”
老人道：“在我们东方，尤其是我们中原，古传有‘轮王七宝’之主，那就是狗宝、马宝、牛黄等，这种东西都是病牛病马身上产生的出来的宝物，单纯的如牛黄，它可拿来治癫病，可是如加以其他各种奇毒之物来练功，那就成为杀害人于无形的邪功了！”
金不换道：“他们为何不敢在黑沼泽施为？”
老人道：“黑沼泽中有金莲花香，这是克制这种邪功的两物之一种，另一种是玉兔谷的玉莲花！他们就算放出来，那再高也无效用了！”
丁一白接口道：“这事已有耳闻，但金边花香只能抗拒其邪功，但不能消灭其邪功奈何？”
老人道：“要消灭真不容易！不过也有，可是得不到！”
金不换道：“你老说是万年金鸟和万年仙兔？”
老人叹声声：“万年玉金只是万年白玉之灵，那已有了主人，绝对得不到的，只金鸟尚未落，也是最好吃七宝中数种可食之物？”
文蒂蒂：“轮王是什么？”
老人道：“轮王就是佛典中转轮王！”
金不换道：“瘟牛党既怕金鸟，可是他们又要前来作计么？”
老人想了一下，忽然沉重道：“他们走必带了马宝和牛黄前来，想用这两样东西来引诱金鸟，那会被擒了！”
虚无玉女道：“会擒去？”
老人道：“金鸟如食了整只牛黄，它就会醉倒！那就毫无反抗的被关进钢丝笼子里！永远也冲不出了！”
金不换大惊道：“那很危险，瘟牛党一旦无以畏惧时，中原武林谁是对手！”
老人道：“没有人能找到泽岛的，不瞒诸位连我十姓村所有老辈人物上，能隐约记得，该岛的方位，恐怕也只有老朽一人了！”
金不换大喜道：“你去过泽岛？”
刘老人道：“没有，只在某一年，老朽看到一座岛形奇如山，但找去时又迷失所在了！”
虚无玉女道：“十姓村中老人们都在沼泽查过？”
刘老人道：“十姓村之有今日，那就是十几代前的祖先因为探查沼泽而移来的！”
丁一白道：“你老约记方位如何？”
刘老人道：“诸位是正派人物，老朽理当不瞒，诸位如想去找泽岛，虽非易事，但老朽可提供一点方法，你们可由来时之路退回去，退到百里时，再偏左，那儿必有三株泥泽中突出的枯木，每株枯木高有十丈，大有合围，成三角形，一向北，一向东，一向西，再由向北的一株而行，不出十里，必定又有枯木发现，当年老朽就到这里看到一座奇形山在前方出现。”
金不换道：“多蒙你老点醒，晚辈等感激不尽！”
老人道：“这消息希望诸位勿向外人道，连本村人也不可说出。”
金不换道：“晚辈恭谨遵吩咐，绝对守口如瓶！”
这时里面已送出饮食，老人亲自作陪，笑道：“诸位请谅，只有清茶淡饭，希望不要见怪。”
紫阳剑客抢接道：“你老客气了？”
正在吃喝中，忽见一个青年进厅报道：“太公，外面有个牛姓老人求见？”
老人闻报，皱眉道：“有请！”
金不换问道：“不是十村的？”
刘老人道：“十姓中人面和心不和，从来没有上门见面的，在外面遇上只假意交谈几句而已！”
金不换见青年出去后，提出疑问道：“刘老，十姓村为什么有这种不和现象呢？”
老人道：“那是祖先留下的过节，真正原因也是为了探沼泽而起。”
不一会，忽见厅中大门口走进一个老人来，年有六十多了，穿着如蒙人打扮！
刘老人起身拱手道：“客为何夜来，快请坐！”
饭也快吃完了，大家都跟着离席，只见那老人哈哈笑道：“刘村主，在下牛化，深夜前来，不嫌打搅嘛。”
刘老人拱手笑道：“本来我十姓地不计时间的，只要有客来访，随时都非常欢迎，不知牛兄有何见教？”牛老人笑道：“这几位年轻人是谁？”
刘老人道：“牛兄只管赐教这里没有外人，这几位都是在下乡亲！”
大家坐下后，那牛老人忽然正色道：“刘村主，久闻兄台对黑沼泽形势十分了解，在下开门见山，愿出黄金千两，想请兄台指引去泽岛之路。”
刘老人忽然发沉声道：“牛兄是听什么人说，居然指明老朽知道泽岛之路？”
牛老人道：“这就不必问了，一千两黄金马上交货！”
刘老人摇头道：“千两黄金确有很大的诱惑力，不过刘某无能为力，泽岛乃神秘之区，在下居此已有十数年代了，那连影子也未看到过。”
牛老人忽然发出阴沉的笑声道：“嘿嘿，刘村主太拒人于千里之外了！”
刘老人也沉声答道：“牛兄，这话说得太重了吧？”
姓牛的老人忽然起身道：“打搅了！”
刘老人连手都不拱，大声道：“送客！”
那迎客的青年立即向牛老人一躬身，把手一摊，说声道：“牛前辈请！”
牛老人又阴笑一声，立即转向外出！
金不换见他走了后，忙向刘老人道：“前辈，此人是何来路？听他口音似北方人，但说出话来又很生硬？”
刘老人道：“他的来路虽不明，但他不是北方人，此人也许离开中原几十年了，他的举动有点如西方人！”
虚无玉女骇然道：“他是由异域来的！”
刘老人道：“他已脱了中原人的习惯，证明他也许是生长在外国的。”
金不换忽然道：“刘前辈，那瘟牛党首领的问题！”
刘老人惊奇道：“老弟的意思是说？……”
金不换道：“不见得那首领是白人！”
刘老人摇头道：“老弟，他带来的都是白人，难道那些人肯认黄种人作首领？”
金不换道：“你老这村子离北村勾家有多远？”
刘老人会意，立即向身边青年道：“快派人盯着刚才那姓牛的，看了落在什么地方？”
青年应声奔出，大约有半个时辰，只见他急急而回，向刘老喘声报道：“大公，那老家伙进了勾家村！”
刘老人跳起道：“这就很可疑了！”
金不换道：“这还不能确定，最好能够到勾家去探查一下，看看此人与古禽教的关系才好办。”
刘老人道：“老弟进勾家不简单，我们十姓村都不能去，除非是外人前去作客。”
丁一白道：“我去如何？”
金不换道：“我们这几个人都被瘟牛党提过，一去就会认出来！”
正说着，忽然门外又有人报道：“太公，围墙外有人要见你老！”
刘老人惊问道：“为保不请他进来？”
那青年道：“他说要在前面树林会面！”
刘老人疑问道：“这是数年来没有的事，他是什么样的人？”
青年道：“他蒙着面，看不清相貌，不过她的声音是似老人。”
刘老人冷笑道：“他已瞳了？”
青年道：“他先到树林中去了，请太公定夺！”
刘老人向金不换道：“老弟，请你代老朽陪伴这几位，老朽马上去会那人，看他有什么事情！”
金不换起身道：“你老不可一人去，此人既然蒙着面，显然不是光明之举！”
刘老人道：“老朽不信有诡计！”
虚无玉女道：“怕他对村中打主意！”
刘老人哈哈笑道：“他敢施展调虎离山诡计，姑娘，敝村之中，来个几十个武林高手也休想称心如意。”
金不换接口道：“你老既为村长，那晚辈就应陪你老前去。”
刘老人道：“那人既指明会老朽，去多了也许遭其轻视，老弟，老朽多蒙关心，假如诸位放心不下，那老朽就带着几个侄辈就是了！”
他起身向那报事青年道：“阿明，你去叫二房大伯和四房二伯相外等着，同时暗传警令，吩咐全村提防匪人奇袭。”
那青年应声急去后，刘老人又向金不换道：“老弟，客房已收拾好了，时近三更，诸位请休息，恕老朽少陪了！”
金不换笑道：“贵村是晚生熟悉之地，一切不劳操心，你老请便！”
刘老人拱手道：“那就少陪了！”
大家见他空手而去，紫阳剑客向金不换道：“金兄，此老太大意了！”
金不换微笑道：“此老大意，我们不大意，司马兄，谁能说我外出不当呢！”
紫阳剑客司马官看到金不换笑得神秘，闻言之一，立即会意，起身道：“明去还是暗去？”
金不换道：“当然是暗去，我看对方绝对不只一人，假使这其中有鬼，刘老必遭阴谋之计算。”
虚无玉女道：“蒙面人莫非就是那姓牛的老人？”
金不换道：“很难说，我们走！”
他们走出厅门，忽见一个青年走近道：“金大侠，怎么忘了客房的位置了！”
金不换轻笑道：“少村主，在下等现不想睡呢。”
那青年郑重道：“诸位的意思要去对面树林？”
金不换笑道：“兄弟，你不愿太公遭人设下陷阱吧？”
青年叹声道：“金兄，有劳了！”
金不换摇头道：“贵村的武功，也许是金某多此一主，不过对面林子距村子不近，一旦有事，这里是听不到动静的。”
他说完，立即领先出村，回头向大家道：“大家提足轻功，不见危机，我们绝对不可以露面。”
高扬道：“是不是我这个子先探一下如何？”
金不换摇头道：“对方没有阴谋则罢，如有阴谋，一露面早被埋伏暗算了！”
丁一白道：“那我们如何通过？”
金不换道：“遇有埋伏，立即抢攻，不管是什么人！”
树林约距村子有两里，六人提功猛进，在月色朦胧下，尤如六只无光的流星，横曳而起，一口气到了林边，可是里面毫无动静！
金不换回头道：“刘村主被诱到黑泽边去了！”
虚无玉女道：“这显然是阴谋，我们快追。”
丁一白道：“来时我还记得，过了此林，前面还有道土岗，也许就在山岗那面凹地里动手了！”
金不换道：“快点，我们登上土岗再悄悄前探。”
六个人又向前冲，增了半里树林，立即登上土岗，齐向下望，忽见那面坡上立着四条黑影，同时看到坡下正有五六个高手在互相拼斗，一面即为刘老人带着两个五十岁出头的中年，另一面是三个蒙面人！
丁一白急急道，“打得非常激烈，我们如何办？”
金不换道：“未到危机之际，我们暂时勿动！”
正在这里，忽听打斗的对方有人阴声喝道：“刘村主！”
“如再不接受领路去黑沼泽，嘿嘿，你们今晚不但无命回村，同时，全村都会毁灭！”
接着只听刘老人发出喘声叱道：“你们到底是什么人？要带路也不能够这样强迫于人！”
对手中一蒙面人阴笑道：“在下马空原，是何来历你日后必知道，现在只是强迫，再过一会，就不客气了，带路与毁村两条路，你就快点决定走那条，半个时辰的限期快到了！”
刘村主冷声叱道：“你们没有能力毁我全村，刘某不是吓唬大的！”
那蒙面人阴笑道：“你以为一个小小的刘姓村就可抗拒老夫的势力，嘿嘿，再加上两村也不够杀！”
刘老人大怒道：“你们是幻海门？”
那蒙面人大笑道：“幻海门对黑沼泽毫无兴趣。”
刘老人如有所悟的大喝道：“你是牛化蒙面的！”
那人大笑道：“原来牛化先向阁下谈过了，在下却没有那种闲时间。”
刘老人冷声道：“朋友，你为何单指老夫带路呢？十姓村的村主多得到十个。”一那蒙面人道：“发现泽岛的只有你刘村主一人，这种消息在十姓村知道的不少，刘村主想瞒也不无用，否则在下何必劳师动众呢？”
刘村主大怒道：“你想强迫万万不能如愿，现在你可下手了！”
蒙面人阴阴笑道：“阁下真是到死不悟，好，那就不客气了！”
他忽然向同伴大喝道：“下手！先杀他的晚辈！”
坡上的金不换听到这里，立即向虚无玉女道：“姑娘，你和司马兄、文姑娘，高大哥收拾坡上四人，在下与丁兄下去动手，最好不要放走一人！”
虚无玉女道：“最好留下一个活口！”
金不换道：“只怕不可能，他们行动诡秘，显然不愿别人查出他们的来历，到了必要时，他们胜不了就会自杀，不过我们尽量捉活的。”
说完后，他向司马官道：“你们先发动！”
紫阳剑客闻言，立向虚无玉女打个手势，四人忽然跃下土坡，真如电火一样，射下就将坡中四个黑影牵住！
坡下三个蒙面人正在加紧抢攻，骤闻坡上有了打斗，他们似感一怔，为首的忽向刘村主冷笑道：“刘村主，看你不出，居然带来几个小辈在暗中！”
他的话未出口，猛见空中落下两条黑影，一看是两个青年，同时听到一个青年哈哈笑道：“刘村主，请退下，这三个不能见人的东西给晚辈等收拾！”
老村主一见是金不换，立即大叫道：“老弟，他们硬得很！”
金不换大笑道：“晚辈的拳头可以打钢铁，不知他们比铜铁硬多少！”
蒙面三人如风闪开，为首的大声问道：“你们是什么人？”
金不换大笑道：“黑沼泽之神，你们要入黑沼泽，那就向本神请教！”
为首的蒙面人立向手下两个蒙面人挥手喝道：“你们先将这两个小子收拾，愈快愈好！”
他的手下两人与坡上四人一样，又高又大，不开口说话，闻言立即扑出。
了一白急问金不换道：“他的首领未来，金兄不必动。”
金不换笑道：“他要监视刘村主，我们先收这两个再说！”
敌已扑到，二人各接一个，交手不到十招，金不换即下重手。首先一招绝货，竟把那蒙面人打飞十丈之外，竟连惨叫都没有发出，这种武功，立使为首蒙面人大惊失色！
金不换闪身向他哈哈大笑道：“阁下说的，愈快愈好，在下够快嘛？”
为首蒙面人一见后退，阴笑道：“你是中原什么人？”
金不换哈哈笑道：“在下说出来你也不知道，那就不必问了！”
为首蒙面人冷笑道：“朋友，你的武功在中原算是数一数二了，你姓铁！”
金不换大笑道：“铁亦金耳，阁下你何必分得这样清楚！”
为首蒙面人道：“在下和阁下交个朋友！”
金不换摇头道：“泾渭虽同流，但清浊有别，不过阁下说出此话，其中必有用意。”
为首蒙面人道：“阁下可肯愿在下借一步说话！”
金不换道：“阁下不怕与村主见怪？”
为首蒙面人冷声道：“逃了和尚逃不了庙！”
金不换摆手道：“阁下择于何地会谈？”
为首蒙面人一指背后道：“到那竹林去如何？”
金不换哈哈笑道：“阁下的大兵就在那儿嘛，好在金某能在万军中取上将之首，请了！”
那蒙面人刚起步，忽然他另一个手下又发出死亡之声，同时山坡上更是惨叫连起，可是他听了尤如不闻，身已腾起，如电赴向竹林，这种情形，看到刘村主眼中，居然大吃一惊，如风奔到金不换身边道：“老弟，去不得，竹林有鬼！”
金不换轻声道：“老丈，在下欲查他的来历，不得不去，你老如见此地成功后，宜与我的同伴速回村去！”
下一白接口道：“金兄，我随你去竹林如何？”
金不换道：“那人未必有阴谋，此去没有危险，丁兄放心。”
丁一白道：“那他就是借故逃走了！”
金不换又摇头道：“那人的武功不是逃走之类，他如要动手，我们只能打败他，想去生擒不可能，否则兄弟已下手！”
丁一白道：“是的，我刚对付之人就是好手，这种好手死去，那人无动于衷，可见他未把这批手下看重，金兄，那你要小心。”
金不换笑道：“谢谢关怀，再见！”
他说着扑出，一会进了竹林，抬头一看，只见那蒙面人真个在内，于是上前问道：“阁下有何指教？”
蒙面人郑重道：“首先你朋友要承认真实姓名！”
金不换笑道：“阁下仅这点要求？”
蒙面人道：“不，在下要交谈的只有中原小凤凰神铁奇士，如果朋友你是他，那我们就可开谈！”
金不换笑道：“在下就是又怎么样呢？”
蒙面人道：“朋友，你这种既未承认，也不否认的口气，太使在下为难了！”
金不换道：“在下否认，阁下又不信，在下承认，可是又无凭证，这也使在下为难了！”
蒙面人道：“刘村主必定把泽岛位置告诉朋友了！”
金不换笑道：“这就是阁下约谈的目的？”
蒙面人道：“假使朋友你真是铁奇士，那想必你希望毁了幻海门，这岂不也是你的目的？”
金不换道：“阁下能否揭下面罩，这比较真诚一点。”
蒙面人立将面罩揭下，忽然现出一张七十余岁的老脸，须发斑白，目光如电，只见他沉声道：“朋友，这算真诚了？”
金不换道：“阁下有什么方法毁去幻海门。”
老人道：“武林人一言既出，驷马难追！”
金不换道：“在下可惜尚未得泽岛真实位置，这样说，也许阁下不信？”
蒙面人道：“朋友只要是铁奇士，凡有所言，在下深信不疑？”
金不换道：“在下确是铁奇士！”
蒙面人疑问道：“朋友，以你的武功，除铁奇士没有第二人，同时以朋友那招‘展翼青冥’，这才使马某向你约谈，因为这是老凤凰神当年的绝招，然而以朋友的面貌使人生疑，传闻铁奇士乃中原少年中第一英俊超群的美男子，但不知朋友何以这般丑陋！”
金不换笑道：“阁下可知中原本草录中有一种名叫‘无须果’的东西！”
蒙面人惊讶道：“朋友曾经误食此果？”
金不换点头道：“正是因此，所以在下连未婚妻面前都不敢承认！”
蒙面人道：“这使在下全信了，但朋友虽不知泽岛真实位置，总不会全不清楚？”
金不换道：“概略位置是知道，但阁下必先立信才可交换！”
蒙面人道：“幻海门中只有两个难以对付之人，那就是幻祖和幻主，老朽先取幻主之首来会朋友如何？”
金不换见他提出先杀幻主的条件之时，不由暗忖道：“他是认为交易了，可是我不能仗这种手段去除幻海门，这种手段即为阴谋，我一生岂能仗谋对敌！”
想罢摇头道：“不，在下虽愿交易，但交易的条件不是幻海门首脑！”
蒙面人大声道；“你要什么？”
金不换道：“在下所惧的瘟牛党首领，阁下如能取得此人首级，在下愿请刘村主说出泽岛位置！”
蒙面人沉声道：“你认识瘟牛党首领？”
金不换道：“不识！”
蒙面人道：“朋友不识，在下如取来，朋友又凭什么相信是真！”
金不换哈哈大笑道：“看看古禽教的动静就明白了，瘟牛党首领一去，古禽教必夹着尾巴而逃！”
蒙面人想了一下道：“好，在下尽力而为！”
金不换道：“那在下就静候佳音了！再会。”
蒙面人似对泽岛位置须要太重，只见他拱手道：“小凤神，那你听鬼哭神嚎罢！”
分手后，金不换立奔刘村，到了厅中，已是五更后了，只见刘村主与其子侄辈正陪着虚无玉女等坐满一厅，看到金不换回去时，人人高兴起迎！
首先就听老村主拱手大叫道：“老弟，你安全回来了！”
金不换拱手道：“那也是个老人！今晚大有收获！”
丁一白道：“金兄，你可知道今晚我们杀死几个什么人？”
金不换道：“他们都蒙面，在下不知道。”
文蒂蒂道：“六个之中，有两个是白种人！”
金不换惊奇道：“是疯马党！”
虚无玉女道：“你会谈的必为其首领‘十字马’！”
金不换道：“恐怕不是，他是黄种人，是我们中原人！”
丁一白道：“看他指挥手下的神气，那与首领何异？”
刘村主道：“否则就是副首领！”
金不换道：“不管是什么！今晚我放了一把火，今后瘟牛党和疯马党必定会拚个天翻地覆的！”
众人闻言一怔，同声道：“是什么火？”
金不换道：“以泽岛位置交换疯马党大拚瘟牛党！”
高村主道：“泽岛真实位置连老朽也不知道啊！”
金不换笑道：“这个我也未向他绝对担保！其实如知道也不告诉他，对他这种邪门，千万勿作君子！”
谈之间，天已大亮，愉宅已开酒饭来，吃了饭，金不换向虚无玉女道：“方姑娘，这几天，我们要到外面去走动，不过人人都得带上面罩！”
虚无玉女道：“你又有什么计划了？”
金不换道：“我们的面貌可瞒疯马党，但不能瞒瘟牛党，可是我的计划又要会见瘟牛党重要人物！”
丁一白道：“也想放火！”
金不换道：“这把火如果不放，他们双方干起来不起劲！”
虚无玉女道：“瘟牛党怎么会接受你的诡计？”
金不换道：“瘟牛党自然会中计！”
虚无玉女道：“你倒说说昨夜的经过！”
金不换除了不说自己是铁奇士，立将昨经过说了一遍后，接下大笑道：“我冒充小凤凰，那人真个全信以为真，我想铁奇士既在疯马党眼中很重要，当然在瘟牛党也一样，这几天你们就把我称作铁奇士好了，瘟牛党一听我出现，其重要人物必定要会我。”
文蒂蒂道：“昨夜金大哥没有蒙面，那人怎会相信？”
金不换笑道：“我当然有办法使其相信！”
刘老人道：“老弟，难道你要去勾家？”
金不换道：“那倒是不必，同时瘟牛宫人也不会死呆在勾家不出来！”
刘老人道：“金老弟，你想会瘟牛党，老朽倒有一个地方告诉你，到了那里，也许能遇到瘟牛党中人物。”
金不换道：“什么地方？”
刘老人道：“此去向西北方走，距离这里有二十几里之处，那儿有座各族人民混杂而居的小镇，说是镇，但无内地市镇的形式，不成街道，全是木头屋子，杂乱如苗村，但有各种饮食可买，此地只有那座镇是唯一的交易之处。”
金不换道：“这真想不到，近黑沼泽处还有镇！那太好了！”
刘老人道：“我们十姓村要买东西，也除此无他处。”
金不换道：“那我们就走！”
刘老人道：“老配派个人替诸位带路，虽只二十里，要走过很多崎岖之地才能到！”
虚无玉女急向大家道：“我们快带上面罩动身！”
人人都有自己的面罩，这是江湖人不可少的东西，他们带上后，刘老人已派出一个青年领着出门，他也带上面罩的。
时正已初，大家不急不徐的向西北角行去，那青年名叫刘令，只见他向金不换道：“金大侠，十姓村其他几姓在这一路上不断有人，诸位千万勿叫出在下姓名！”
金不换笑道：“那你也勿叫我金大侠啊，到了镇上，你们大家都叫我铁奇士好了！”
虚无玉女道：“那你得先说明计策才行？”
金不换笑道：“我准备好了，这是一张策略图，你们看看就知运用了！”
他将一张字条给大家看，只见大家看后都会心一笑。
金不换收回字条，又笑道：“除非镇上没有瘟牛党，否则这把火是放定了！”
不到一个时辰，他们看到一座集市，只见人头拥挤，真是各色各样的种族人物都有，出奇的是，汉人也有不少！
进入镇中，刘令轻声向金不换道：“吃东西还是装作采办货物？”
金不换道：“有茶馆没有？”
刘令道：“这儿没有人喝茶，只有乳酪可饮！”
金不换道：“找一家这样的馆子也好！”
刘令笑道：“这哪里有馆子，你们看，都是木栅篷子，不过这种地方是男女不分，无须避忌！”
他领进入一家饮食栅内，那是蒙人开的，刘令说了几句蒙语，立见一个中年蒙人送上一盘乳酪，在一张粗笨的桌子上摆下，没有磁碗，用的是瓦器，盘中还有烤牛排，黑面包，仅此而已。
金不换轻向虚无玉女笑道：“姑娘，醉翁之意不在酒，吃不下也得装作点！”
虚无玉女笑道：“你有什么发现没有，这里面食客真不少啊！奇怪，他们与我们有同感，带面罩的占多数！”
金不换道：“愈是这样，愈见其中人物这简单！”
丁一白道：“金兄留心背后，摆在树下的那外面一桌，虽只坐着两个蒙面人，但我看得很碍眼！估计他们是中年了！背上还背着家伙！”
金不换道：“那就开始罢，照计划，一步步的进行。”
大家会意，忽见高扬突然一拍桌子大叫骂道：“妈的，什么瘟牛党，老子找了几天了，连一个龟孙子都没有见到！难道他们缩到龟窝里去了！”
这一下声音真不小，立将所有食客都惊起了！
丁一白接口道：“高老大，你这是算什么？瘟牛党听到铁奇士来了，他们还敢出来！”
高扬吼声道：“格老子如找到他们龟窝，非把他们一个个掏出来不可！”
金不换忽然起身道：“二位，不要性急，我们慢慢来，他们在黑沼泽不敢施邪门，当然就不敢目中无人了！”
大家装作吃完了，跟随他行出木栅，紫阳剑客的接口大笑道：“铁兄，你探到泽岛的位置如何？”
金不换道：“刘村主全告诉我了，过两天我们就动身！”
虚无玉女道：“疯马党要向你打交道，那是鬼计？”
金不换大笑道：“谈是谈了一次，但我开始的条件，他说要考虑！不过疯马党非答应我的条件不可！”
出了木栅，忽见那树下两蒙面人同时起立，目光尽向这边射。
丁一白轻声向金不换道：“有八成了！”
金不换点点，故意回头大声道：“我们去罢！这里没有什么可玩的了！”
他领着直奔僻静处，不一会，走到一座石山上，他四处看看，朗声笑道：“今天天气真难得，诸位，我们就在这里休息，总要混乱的苗镇强多了！”
虚无玉女轻声道：“那两人悄悄盯上了！”
金不换道：“何止那两人左右两侧都有人！”
忽然，有人阴笑道：“那位是铁奇士大侠！”
音落人现，两条如风的人影纵空而落！
金不换起身冷问道：“二位是谁？”
两个蒙面人就是乳酪篷里所见的，只见其一冷声道：“都是武林人，何必打听！”
金不换轻声道：“二位有何指教？”
说话的蒙面人阴阴道：“阁下可知眼前的处境！”
金不换故意向下一望，只见一霎到了十几个蒙面人，他装作吃惊，大喝道：“你们要怎样？”
那蒙面人道：“说出泽岛的位置，诸位可以获得全尸！”
丁一白大喝一声，猛的展开攻势，如电扑向那蒙面，真是快得出奇！
紫阳剑客、文蒂蒂、高扬、加上刘令等，如影随形，应声全动，各找一敌或两敌，出手就是全力抢攻！
虚无玉女一看，敌人多出半数，心向金不换道：“你不要动，我要照顾师妹和高扬！”
金不换笑道：“眼前没有特殊高手！”
虚无玉女道：“你准备拖时间？”
金不换道：“不然引不出重要人物！”
虚无玉女闻言有理，立即停止行动，她只在山顶四面监视。
敌人虽多，但不是这面几人的对手，只杀得乱不成章！
约有半个时辰，忽然由空中落下一个人大喝道：“双方住手！”
金不换立即迎上冷知道：“阁下何人？”
只见他哈哈笑道：“阁下就是铁大侠！”
那人间道：“铁奇士为武林最轰动之人，老朽难得一会，请问铁大侠真的知道泽岛位置吗？”
金不换道：“这有何假，同时还有疯马党向在下出过高价呢！”

第三十章 万古魔匕

金不换一开始就提到疯马党，那蒙面人悚然一怔，只见他沉沉的道：“铁大侠一定与疯马党完成交易了！”
金不换连连摇头道：“那有这样简单，不过疯马党以武力去找刘村的老村主，这是他打错了算盘，刘村主既然把消息告诉给在下知道，那是此老心甘情愿的，他绝对不会再告诉第二人，同时刘村的实力，在十姓村里算是第一，疯马党不敢拖展邪门之手段，想用真正的武功，那只有自寻没趣，照这样看来，疯马党要想得知泽岛位置，他们只有答应在下的条件！”
那蒙面人有点着急道：“铁大侠，你向疯马党提出什么条件？”
金不换想了一下，摇头道：“这是在下与疯马党之间的秘密，恕难奉告。
蒙面人道：“假使在下也想与铁大侠谈点交易呢？”
金不换哈哈大笑道：“这样说，阁下不想用武力了！”
蒙面人嘿嘿笑道：“如果交易做不成，那又要另当别论了！”
金不换道：“这种半带威胁性的口气，在下最讨厌。”
蒙面人道：“在下知道铁大侠名满武林，功力盖世，不过铁大侠可曾想到疯马党一旦进入泽岛，得到他们所需要的东西，那时铁大侠的武功只怕要英雄无用武之地了！”
金不换大笑道：“在下一生只知今天，不谈明天，阁下如无别的可说，不妨就在这里印证几招！”
蒙面人急急道：“铁大侠，只要你肯交易！我决不得罪朋友！”
金不换道：“这样如何，等在下接到疯马党的拒绝交易，再与阁下谈生意如何！”
蒙面人更急道：“不，生意上有句话，同行多忌妒！”
金不换道：“阁下可知道在下最恨的是幻海门？”
蒙面人哈哈笑道：“以幻海门重要人物首级献上铁大侠如何？”
金不换道：“那在下毫无条件的把泽岛位置奉告阁下！”
蒙面人立即向那批手下大喝道：“退回镇上去，从此不许与铁大侠的同伴敌对！”
他说完又向金不换道：“铁大侠，你等着瞧吧。”
他把后一拱，立即带手下如风撤去？丁一白一见，忙向金不换道：“金兄，这与原来计划有点出入了？”
金不换笑道：“本想要瘟牛党去对付疯马党，可是我如说出叫他去毁疯马党，这无疑就告诉他和我疯马党交易了，这家伙是个老奸巨滑，八成就会想到我在挑起两党残杀之计了！”
丁一白道：“杀幻海门不是我们要作的手段！”
金不换笑道：“疯马党是幻海门所聘，瘟牛党要下手，必先下死疯马党，这是异曲同工之妙计啊！”
紫阳剑客哈哈大笑：“金兄深思远虑！佩服佩服！”
文蒂蒂格格笑道：“金大哥一言一行，一举一动，真和我阿奇哥一模一样！”
金不换向她笑道：“那将来非和姑娘的阿奇斗斗不可了！”
虚无玉女笑道：“文斗也许是半斤八两，武斗金兄未必是对手，他的凤凰剑已练到身剑合一之境，这段时间，如我估计不错，该剑已被其无上真气所化！”
金不换似感一怔，问道：“姑娘对铁奇士竟有如此认识清楚？”
虚无玉女叹声道：“小妹我一生不服人，唯有对他毫无骄傲之处！”
金不换道：“这样说，铁奇士已到剑仙之境了！”
虚无玉女叹声道：“如他能把另外一把墨龙剑与凤凰剑合分由心的练成，这个武林中，论真正武功，只怕无人是他的对手了！”
金不换似装出泄气道：“那在下见了他，真要低首称臣了。”
这时那刘令问道：“金大侠，我们可以回去了吧？”
金不换道：“刘兄，我们不回村去了，请你回去，明天一早替我准备充分的干粮和水袋送到刚才的镇上来，我们就此去探泽岛。”
刘令惊问道：“金大侠现在就要动身？”
金不换道：“我们要提防疯马和瘟牛两党得到比我们更好的消息而抢先，泽岛虽说是令大公唯一知悉根略位置之人，然而事情往往有出人意外的发展，这点我们不能不防止。”
刘令急急道：“那在下就告别回村了，金大侠到了镇上，请去找一家名叫刘三的店主，他是敝村派在镇上的暗探消息之人，他开的是药材店，住在镇北顶头第三座木栅之内。”
金不换道：“他如何认识在下等？”
刘令道：“他已回村去一次，在暗中见过诸位了，你们一去，他就会秘密招呼，千万记着，别投错地方。”
金不换道：“多谢刘兄指点，我们立即前去。”
分手后，金不换即带大家奔向镇上，找到北端，确见第三座木栅之内是药材店，当他们装作无事行去时，忽见里面走出一个中年人，用汉语招呼道：“诸位，趁外面没有人，快进来！”
大家闻言，知道他就是刘三，于是走了进去。
到了屋中，中年人轻声道：“诸位要在这里过夜吗？”
金不换道：“大叔就是刘三？”
中年人拱手道：“正是，请位来得正好，在下有消息奉告！”
金不换问道：“什么消失？”
刘三道：“镇上刚才到了几批人物，男女老少都有！详查的结果，他们竟是中名武林中最有名帮派！”
金不换道：“刘大叔探得有那些？”
刘三道：“第一批由西面到的，是怪海三客，带有五个青年，号称五灵剑，第二批也是西面来的，是妖海夫妇，这两夫妇带有三个女弟子，年纪都很轻！”
金不换道：“那是无情姑、无爱姑、无仁姑三女了。”
刘三道：“由北面到了三批首先是五个老人，那是血食头陀，手中拿着一支古铃，他右面有笛魔、鼓魔、和两个老夫妇！”
虚无玉女问道：“那老夫妇是谁？”
刘三道：“是鼎鼎大名的海神夫妇！”
金不换惊问道：“他们住在什么地方？”
刘三道：“尚未住下，也许尚在镇上闲游。”
紫阳剑客道：“他们是铁奇士的岳父母，三魔也是经过铁大侠感化归正的。”
刘三道：“这面第二批是当年三强――孤芳子、恨世生、拚到底他们的弟子！”
虚无玉女郑重道：“老辈人物都到了，黑沼泽必有空前未有的一场大斗！”
刘三道：“这面第三批不久跟着而到，其名赫赫，竟是‘须弥天尊’他带了一个青年人，才来不久！”
金不换道：“青年号‘神目煞星’这个老古董有人说已死了，其实尚在世上啊！”
虚无玉女道：“传言须弥天尊确是死了，想不到仍活着。”
刘三道：“由南面到的更多，有成批，有单独一人，已知的是‘天河上人’，‘星宿老人’，‘金山先生’等！”
高扬跳起道：“我师兄也来了，他从不出门呀！”
虚无玉女道：“金山先生原来是高兄的师兄，此老前来，真不简单！”
刘三道：“我还没说完呢，这三老后面竟跟着普普元帅和伊梨园元帅，诸位想想看，这真想不到的事！”
金不换道：“那刘兄一定探到古墓幽灵也来了！”
刘三道：“这个神秘妖妇，她就来到敝店要了两份药材去！”
金不换急问道：“什么药材？”
刘三道：“是黑沼泽特产的通元花！”
金不换道：“此药治什么病？”
刘三道：“去瘴毒！”
虚无玉女道：“这妖妇一走带了些人来，买通元花是准备进沼泽之用，但真奇怪，她带的人物竟不能抗瘴毒，那有什么用？”
金不换道：“也许另有用处！”
刘三道：“此外还有神鹰真人、仙鹤姥姥，鬼鹫老祖、怪驴丈人，他们都是个别来的！”
金不换道：“再没有了？”
刘三笑道：“还没有说东面来的呢，这也是零星到的，有雷火神、飓风神、金甲神、土行神，其他尚未查出的还有多得很，那是各大门派和异域武林！”
金不换道：“这镇上能容纳如许的异客？”
刘三道：“他们绝对不会落店，来到镇上只是查看古禽教和幻海门罢了，当然更重要的是瘟牛、疯马两党了！”
丁一白道：“刘兄，快拿午餐给我们吃，我们吃了要出去。”
刘三道：“诸位稍待就行了，先请内厅坐，我这木屋不大，厅堂客房倒是俱全！”
大家进入内厅，一看虽不大，但却干净整洁，坐下后，不久就有两个青年送上饮食！
当在进餐时，虚无玉女问金不换道：“目前正邪齐集，难免不断有冲突，出事之处也许有多处，试问我们如何应付？”
金不换道：“这个我们顾不到了，我的主张尽快入沼泽！”
丁一白道：“瘟牛和疯马两党，目前不能施展邪功，难道他们不怕各正派群起围攻？”
金不换笑道：“他们不但势力雄厚，而且有古禽教和幻海门，目前正派发动也得不到好处，同时我们尚未确走这两党能不能在危机时不顾施展邪功呢，一旦他们被迫走险，作生死之斗，其邪功难免作孤注一掷，那时死伤真不堪设想！”
虚无玉女点头道：“我就怕这一点，我们敢在此地居留，也许有其可凭之处，好在古禽教的快鸟不敢横行，否则更加可虑了。”
吃过饭，丁一白道：“我们难道不能出外看看？”
金不换道：“大家谨慎一点，到外面走走未尝不可，遇上邪门，各自约束一点就行了！”
文蒂蒂道：“我们最好找到海神夫妇去打听一下，也许有我阿奇哥的消息呢。”
金不换向她看了一眼笑道：“文姑娘，你阿奇哥八成也在此，如说海神夫妇能有消息恐怕不可能！”
文蒂蒂道：“何以见得？”
金不换道：“海神夫妇前来，也许就是为了寻找你阿奇哥的消息呢？”
文蒂蒂戚然道：“难道我阿奇哥出了什么大差错！”
金不换道：“我有一点消息，本来不想说，但见姑娘如此关心，不说也许姑娘朝更坏的地方去想，说出来你一定放心一点！”
虚无玉女似比文蒂蒂更急，心问道：“金兄有铁奇土的消息！”
金不换笑道：“方姑娘倒是对铁奇士有点好感！”
虚无玉女毫不作忸怩之态道：“金兄，你们男人的心中，当然与女的不同，我们女儿家对于某些事情，往往是死心眼，这样说，也许你懂！”
金不换叹声道：“好吧，我告诉你们两姐妹，铁奇士目前得了一种无法挽救的痛苦，这种痛苦不是生命有害，而是他见不得人，他要治好这痛苦，除了找到金莲花所结的莲实才能医好，否则他这一生再不以真情对人言！”
虚无玉女和文蒂蒂闻言大惊，同声问道：“那是什么痛苦？”
金不换摇头道：“大概是身体上某一部份起了变化，不是四肢有了残缺，就是头部有了破坏！听说非万年金莲实无法医治，不过他对武林正义仍旧未曾放弃。”
丁一白接口道：“难道他连自己的亲人都不愿见？”
金不换道：“他就是不愿让人知道他的痛苦。”
虚无玉女道：“金兄，那我们快点进沼泽，希望能替他找到金莲实。”
金不换道：“今晚我们分开向外探查，等天亮时再在此地会齐，那时刘令定送来干粮，我们带了干粮就动身入沼泽。”
虚无玉女道：“六个人全部单独分开？”
金不换道：“这样才能查得开！”
时已全黑，外面早见灯火，虚无玉女向文蒂蒂招手道：“妹子，我和你不分开，走，看看有什么动静。”
金不换不能叫她们分开，眼看着二女走了之后，再向丁一白道：“我们行动仍带着面罩，大家小心出去，最好在镇郊四击查看，遇到正派也不可招呼。”
紫阳剑客问道：“见了海神夫妇呢？”
金不换道：“没有招呼的必要！”
高扬接口道：“我心为何这样跳！近来变胆小鬼了！”
金不换笑道：“不会有什么大事发生的，高兄是遭遇了几次挫折之故，所以心虚，其实武林人都有这样的毛病！”
四人先后出了药店，各自行向一方，金不换独自绕到近黑泽的一面，他知道只有这面的武林必多。
走了半个时辰，他觉出有点奇怪，居然连一点动静都没有，不但见不到人影，甚至连一丝声音都听不到，这使他不相信自己的耳朵了！
当他深入一座林中时，忽然看到一个老人背着一个少女由南面如风冲出，一见大惊，截住大叫道：“海伯，什么事情生了？”
那老人忽见面前立蒙面青年，不由一怔，停身道：“老弟是谁？”
金不换道：“在下金不换，不是外人！”
他这时看清老人背上背的竟是虚无玉女，这更使他大大的吃了一惊，立又问道：“你背的是方姑娘，她怎么了？”
老人道：“正派群雄在南面围攻瘟牛党和古禽教，现已杀得天翻地覆，瘟牛党被迫出邪功，正派倒下无数，恰好冲到方姑娘姐妹，误中邪功，文姑娘已被我老伴背进黑泽避难！老朽抢得这位姑娘而来，老弟，你既认得这姑娘，老朽就交给你，请你快带她入黑泽，老朽还要去救其他的人！”
金不换道：“那你老背着去吧，晚辈去接群雄！”
老人道：“不，你一下找不到地方，恐怕误了时间！”
他立即将虚无玉女交与金不换，转身如电而去。
金不换接下虚无玉女，只见她仍就清醒，可是一身软绵绵的，不由问道：“方姑娘，你怎么了，又是和上次在谷中一样。”
虚无玉女居然能说话，只见她叹声道：“瘟牛党太厉害，
群雄倒下了几十个，好在疯马党冲进斗场，因此情势更成混乱！我还好，受毒不深，这次能说话！”
金不换道：“疯马党冲来是什么意思？”
虚无玉女道：“那一定是你昨天夜晚的策略成功之故，疯马党要取瘟牛党首领的脑袋向你交易！”
金不换道：“群雄全倒下了！”
虚无玉女道：“不，在疯马党冲到时，瘟牛党即停止邪功，双方展开硬战，当此之后，我看到正派又来了很多，从我倒下的身边经过的，我认出有三强在中，孤芳子，血食头陀，和海神夫人，海母背了蒂蒂师妹，海老背起我，同时听海老大叫后到的群雄火速抢救，不许加入打斗！”
金不换道：“姑娘尚能行动吗？”
虚无玉女摇头道：“我的功力又失，全身无力，金兄，我在这里好了，你去救人要紧！倒下的大多了！”
金不换摇摇头：“这叫在下如何放心，姑娘现在连一只猴子打不赢，在下岂能弃姑娘于不顾，可是姑娘……”
虚无玉女道：“金兄，到了这种时候，我们还谈什么男女之别，请你背我就是，不过我使你受累了！”
金不换叹道：“现在除了金莲花，再也休想瘟牛党自动施救了！”
虚无玉女道：“他们施救之后，虽说武功复元，但却被他们控制，在武功不复之下，他们控制不了，我倒是愿失武功而不受控制！”
金不换道：“现在没有干粮，如何进入沼泽呢？”
虚无玉女道：“海神说到了沼泽里面，可以找到好几种吃的东西，我们何不试试看，在外面太危险了！”
金不换道：“什么东西可吃？”
虚无玉女道：“沼泽里有一钟金鳗，海老说，这种鳗不但能避瘴，而且味道鲜美，它有四肢，栖息在泥水中，相反在树上，不过非常精灵，另外有一种名叫人婴果，形状如婴儿，大有如茄子，味美多叶，甚至可代水！吃后止饿解渴！还有好几种果也能食！”
金不换道：“提起果子，我真有点害怕，我就是被异果害过的人！”
虚无玉女道：“海老听说的果子，我都记得形状和颜色，你放心好了！”
金不换点头道：“那就得罪了！”
他把虚无玉女背了上去，可是虚无玉女竟发出哼声来，这使金不换大吃一惊，骇然道：“姑娘，有什么不对？”
虚无玉女道：“金兄不要管，你只管背好了！”
金不换道：“到底是什么不对呢？”
虚无玉女道：“这次瘟牛党所施的邪功与前次有点不同，受害人，除了与上次所受之外，还能使人全身皮骨酸痛，甚至某些地方红肿如起泡！”
金不换大声道：“这是什么邪功？”
虚无玉女道：“海老知道这种邪功名叫‘溃毒’，时间久了，受害者就可溃烂而亡！”
金不换大惊道：“这有什么救药？”
虚无玉女道：“海老说，这要金莲花捣碎涂擦，此毒不去，功力不复，必先治此毒不可，此毒好了，功力自然恢复！”
金不换叹道：“这能挨过多久啊，如果找不到金莲花，那不是糟透了。”
虚无玉女道：“金兄，你尽力而为吧，我只要不死在敌人面前，什么也不在乎了，何况受害的不止我一个人呢！”
金不换小心的把她腰带绑在背上，他临行又问道：“姑娘看到丁一白和司马兄，高扬兄没有？”
虚无玉女道：“当时太乱了，也许闻声而去，也许没有去，总之不敢确定。”
金不换叹声道：“今晚不出动多好，想不到出这么大的祸事，到底是谁开始的，本来瘟牛党不会生事的！”
虚无玉女道：“听说开始是神鹰真人仗瘟牛党不敢施邪功而寻仇，他杀了一个白人开始！接着就引来一大批！”
金不换道：“那老鬼真是自不量力，同时正派人物也是糊涂，怎么不问青红皂白就混进去动手！”
这时已奔进沼泽区了，那沼泽中瘴气与其蛮荒瘴气不同，连夜晚也是蒸腾如逍雾一般，到了里面就看不见星月和日光，全是混沌一片。
金不换按照刘村主所说，先向正北万全力奔出，脚点灌木芦草，去势如电，及到天亮，估计将近百里，可是未见三株枯木，他在当地数十丈内仔细搜查，只见全为沼泽泥潭。
虚无玉女在他背上轻声道：“金兄，三株枯木不是大目标，你还要找！这次慢慢的寻，性急不得，总之我们有的是时间。”
金不换道：“就是怕时间不够啊，一旦姑娘身起了恶化怎么办呢？”
虚无玉女道：“你还未耽过一天的时间呢，不要急，我尚很正常！”
金不换道：“我还担心海母背着蒂蒂姑娘，她是否也知三株枯木的秘密呢？”
虚无玉女道：“这不用担心，海神夫妇是武林奇人，他们既然向沼泽来，当然有他们的道理。”
金不换又背着虚无玉女继续找寻，这次他真是详详细细的查看，每一跃起都不放过视线之内的所有东西。
又经半个时辰，忽然看见前面有三高高的黑影，这一发现，只见他突然欢声叫道：“姑娘，你看，那不是三株枯木！”
虚无玉女道：“我的功力全失，目力不及两尺之内，金兄，走近去看看，不要误认其他的东西！”
金不换全力跃起，一纵而近，这时看三株合围枯木，大喜叫起道：“姑娘一点也不错，现在你可看清了！”
虚无玉女道：“是真的，金兄，先到前面一株，那是北面，然后再向西走两里，刘村主说，那儿仍有三株！”
金不换道：“这三株枯木是从那里来的，好似经人栽在泥潭内一样？”
虚无玉女道：“这是不可思议的事，这种天地之间的古怪，往往是想不通的。”
金不换按照刘老人所说，侧身奔出，这次一点不差，刚刚估计路程有两里时，立即看到三株枯木就在眼前，他大喜不已，立在枯木边芦草上，回头向虚无玉女道：“姑娘，刘老说，就在这里望见泽岛的！”
虚无玉女道：“你有什么发现没有？”
金不换举目四望，他的目力虽然强过别人，可是在这常人伸手不见五指之下的浓瘴气阵内，他也只能看到丈内，四望长久摇头道：“姑娘，没有看到东西啊！”
虚无玉女道：“除非有古人设下的阵法，不然必能寻到该岛！”
金不换忽然惊叫道：“姑娘，你怎么想到‘阵法’两字了！”
虚无玉女道：“这两处三株枯木很可疑，如是古异人设下的阵法，那这枯木就是阵门了，不见阵门，无法入阵！”
金不换道：“泽岛就是阵内核心？”
虚无玉女道：“我也是这样设想。”
金不换道：“姑娘，在下倒希望是古异人设下的阵了！”
虚无玉女道：“你懂古阵法？”
金不换摇头道：“在下不懂，如不是阵，在下就得糊涂乱寻一气了，假设是阵，我就不动，专用头脑，那不是省得不少气力！”
虚无玉女居然笑了！只听她在金不换背上娇笑道：“你不懂阵法，那用什么脑筋？”
金不换道：“阵法也是人想出来的玄妙，不是天生的，我晃人，以人猜人的东西，我想总有个谱儿。”
虚无玉女笑道：“那我不打搅了，你就用头脑罢！”
金不换道：“常听人说，古人所作玄妙，莫不由‘一’字开始，由一而起变化！”
虚无玉女道：“你有这种主见？”
金不换道：“同时古人玄妙莫由八卦阴阳而进化，所谓一气化太极，太极生两仪，两仪生四像，四象变八卦，此后即无穷无尽。”
虚无玉女惊问道：“你有什么悟出了！”
金不换笑道：“是的，假使这是古阵，那他离不开这个原则！”
虚无玉女听说他有所悟，不由不惊奇他的天质之高，忙问道：“金兄，你悟到什么门道了呢？”
金不换道：“这些枯木引我们，这是告诉我们已经得入阵了！”
虚无玉女道：“但到了这里再无去路了！”
金不换道：“有，我试试看，如果被我悟出不错，另外三株必被我寻到！”
虚无玉女骇然道：“还有另外三株？”
金不换道：“我们先由南方向北，后由北方向西到北，现在我由西方向东，必走能找到第三株枯木。”
虚无玉女惊问道：“你是按五行阵找寻？”
金不换道：“我不懂五行阵，但我懂五行八卦的生克之理，这些古典书籍我读了不少。”
虚无玉女道：“那南对北是火克水，然北到西又是水生金，这是什么理由，现在向东，又变金克木了！”
金不换道：“如果只由南到北代到三株枯木，那我就悟不出来，但由北到西又有三株枯木，这就点醒，我必须到东方里外去找另外三株了！”
虚无玉女骇然道：“你是按照互克互生，互生又互克的理由！”
金不换道：“正是，这是座阵的话，那就毫无疑问了，既是座阵，这阵的玄妙就是互克互生的作用，佛语说，生即是死，死即是生，我从这个理由寻找，八成是对的。”
他背起虚无玉女猛扑东方在纵跃中，虚无玉女再问道：“金兄，假设真找到那三株又怎么办？”
金不换道：“那就毫无疑问要向南找！”
虚无玉女道：“要到了什么地方？”
金不换道：“那就是中央土位了，也就是泽岛！”
虚无玉女真不敢相信，忖道：“难道他有这样如神一般聪明！”
不到一刻，突闻金不换叫到：“我找到了！那不是三株枯木！”
虚无玉女喜极，叹声又笑道：“刘村主没有悟出道理，所以他只误闯到三株，现在证明金兄悟对了。”
金不换再也不停，又向南进，不久，真的跃登一座古怪的岛上，那儿奇花异草遍地，阳光正当中天，他放声大笑道：“算我冲破了古异人的奇阵了！”
虚无玉女对他真是敬佩之至，笑道：“金兄，快找金莲花！”
金不换道：“当然，姑娘，我高兴极了，你已有救了！”
虚无玉女激动道：“金兄，你是第二次救活我了，此恩我如何报答！”
金不换笑道：“姑娘怎么说这种话呢，在下能够救你，这是在下的荣幸！”
他抬头一看，岛中央高大过十丈，其形如一座佛塔四面全是岩洞，他举步行出道：“姑娘，在下先找个洞，让你坐在里面休息，然后我就好放心去找寻金莲花了！”
虚无玉女娇道：“不，我要你背我找！”
金不换忽然想起该地非常神秘，恐怕有什么危险，连声道：“对的，对的，我忘了姑娘毫无抵抗能力呢，好，这就开始！”
他背起虚无玉女，放开两腿，沿着该岛行走如飞，一面走着，面向道虚无玉女道：“姑娘，快看，好美的境域啊！奇花异草，世所罕见！”
虚无玉女忽然叫道：“金兄，快看右面那石崖上！”
金不换闻言一看，噫声道：“那石崖上生了一株什么树，果实如桃了呢！”
虚无玉女道：“这果子好美，一面呈金色，一面比桃子还好看！”
金不换奔近石崖，纵身而上，伸手摘下两个，问道：“海老有说过这种果子没有？”
虚无王女摇头道：“好像没有说过这种样的！”
金不换郑重道：“那就不能吃了！”
虚无玉女道：“好香，金兄不要紧，给个我吃！”
金不换道：“姑娘，不识得最好莫吃？”
虚无玉女道：“我渴死了，快拿个给我吃？”
金不换道：“吃坏了怎么办？”
虚无玉女笑道：“金兄，我先尝尝，如觉不对时，我就不吃了！”
金不换递给她道：“小心！”
虚无玉女啊声道：“金兄，我的手不能动！”
金不换唉声道：“我忘了！”
他干脆多摘几个收起来，笑道：“找个地方停一会，我喂你！”
他跃下石崖，又提功急奔，这次是向一座洞口奔去，到了一看，忽见洞前有座丈高石碑，上面竟刻有几个大古字，只见刻的是‘五行八卦生克奇阵’！，他不由惊叫道：“真是古异人留下的玄妙！”
虚无玉女一见道：“这块碑就是阵眼了！”
金不换道：“洞内恐有古怪，我真不敢进去！”
虚无玉女道：“就在这碑下停止好了，等找到金莲花，使我功力复元再探洞！”
金不换立即将腰带松开，再轻轻的把她抱到碑下，依靠而坐！之后就由怀中拿出了果子喂她！
好在虚无玉女口尚能开，她咬了一口，觉得果子又香又甜，笑叫起来道：“金兄，没有可疑之处！”
金不换笑道：“那就吃罢，岛上恐怕没有水！”
他静静地喂她吃完一只，虚无玉女边吃边忖道：“难道我真与他有缘？可是我的心许配给铁奇古了，然而他对我不但有两次救命之恩，我不嫁他，简直于心不安！”
金不换喂完一个问道：“还要嘛？”
虚无玉女笑道：“一只这样大，已吃饱了，渴也止啦，你自己吃罢，绝对没有危险！”
金不换点点头，自己也大口的咬着，他却一口气吃了三个，吃完舔舔嘴，笑道：“味道真美！”
虚无玉女道：“再背我，不知那里有金莲花呢！”
金不换既知这是阵势，那就更不放心了，重新背起后，抬头一看洞口，他突然看到洞口上横着四个大字，刻的“万古神魔”，不由骇然一跳的道：“姑娘，你看那上面！”
虚无玉女道：“这是古时之事，金兄何必吃惊？”
金不换道：“只怕仍有名堂呢？”
虚无玉女道：“你好奇了！”
金不换道：“没有人在这里，在下真想闯进去看看！”
虚无玉女道：“我也最好奇，你背我，怕什么，进去看看何妨？”
金不换道：“等找到金莲花治好你的邪毒再说，总之这里不会有人闯进来！”
他背起她离开古洞，放心去找尽全岛，岛不大，一个时辰内，可说连每个地区都找光了，真泄气，那有什么金莲花。
虚无玉女见他愈来愈急燥，不由叹声道：“金兄，也许金莲花并不多，同时定非旱地所能生长！”
金不换道：“岛上无池无泉，那有什么水池？”
虚无王女道：“现在找寻岛上洞隙看看！”
金不换点点头，鼓起勇气，遇洞就钻，岛上的洞隙真不少，可是连兽类都没有，其他异草奇花不可胜数，但就是没有什么金莲花，甚至连似连花一样的花朵也没有！
这时已是日色西下了，但意外的又回到“五行八卦生克大阵”的碑前。
金不换忽然又跳起道：“方姑娘，金莲花不是凡物，八成该花在这万古神魔洞内！”
虚无玉女道：“你想的往往无差，那就小心进去看看如何？”
金不换道：“在下将姑娘放在洞外，这比较安全。”
虚无玉女急急道：“不，不，我也要进去，如有什么危险，要死我们死在一块！”
金不换摇摇道：“姑娘这话错了，在下不佩与姑娘同死一块的！”
虚无玉女叹声道：“金兄这话莫非有了什么成见？”
金不换笑道：“姑娘心目中，在下很清楚。”
虚无玉女道：“金兄，你对我有恩，恩者义耳，我不能以情忘义，不过我也不能以义忘情，陪你死，我是殉义，保持清白，我是殉情，总之，我这一生不能两全了！”
金不换正色道：“姑娘，你内心里已有了痛苦？”
虚无玉女叹声道：“恩情分离，连普通人亦有痛苦，好在铁奇士对我尚无好感。”
金不换哈哈大笑道：“铁奇士早知姑娘一片真情了！”
虚无玉女惊问道：“金兄此言何由？”
金不换笑道：“姑娘不必问，不过他也有难言之隐，他已有了两个未婚妻，他不能再自寻烦恼了！”
虚无玉女道：“铁奇士不要我，那是他的事，我既陷私恋，那是我的事情。”
金不换轻轻的叹了一声，只得背着她直朝洞口走进！心中忖道：“找不到金莲花，我连琪瑶和蒂蒂都不见面相识了，何况你！”
万古神魔洞并无出奇之外，深不到十丈，洞里没有什么名堂，只是很宽，金不换道忽见后面光线充足，不由惊奇道：“姑娘，洞后有光！”
虚无玉女道：“洞顶有阳光从石隙漏下来！这种洞只是地区神秘，洞的本身不见得稀奇！”
金不换道：“里面很大，姑娘，似没有危险！”
虚无玉女忽然道：“这是什么香味？”
金不换惊奇道：“真的，是什么花香！”
他急急向内冲进，一到里面，突然他高兴大叫道：“金莲花！”
虚无玉女大喜，急问道：“在那里？”
金不换道：“洞中央有口清澈的水井，你看，井中不是长着十几朵金莲花！”
虚无玉女道：“快把我放下，移到井边去！”
金不换把她轻轻放下，再抱到井边，这时看到金莲花比普通莲花大一倍，每朵都是怒放着，奇异的香气，充盈于洞内，洞顶真有阳光照下，恰好是井的上方。
金不换仔细一看，发现其中竟有一朵莲篷，其大如盆，莲篷内的莲子大如拇指，可是另外似还有不少莲蓬被人摘去了，莲梗尚呈新的之状，这叫他猛的跳起道：“方姑娘，不好，这里有人来过了！”
虚无玉女道：“现在不管这么多了，你快摘下那仅存的莲蓬，同时折几朵花我要先治好邪功！”
金不换折了两朵花，再撕开莲蓬，把莲子一一取下，先交一粒给虚无玉女道：“姑娘先吃一粒，在下到洞外去！”
虚无玉女张口接过一粒莲子，她慢慢的咀嚼，嗯声道：“清香可口！”
她看到金不换举步向洞外走，不由急叫道：“你去那里？”
金不换道：“在下出去，姑娘好用篷花擦身！”
虚无玉女惊叫道：“我的手不能动啊！”
金不换闻言一怔，啊声道：“这，这怎么办？”
虚无玉女也想到赤身而害羞，但除了叫金不换替她擦背，此外毫无办法，可是怎好开口呢！
金不换更是急得团团转，他是正派人物，男女之别，分得很清楚！
两个人沉静无语，一个绝对不愿再接近女子，一个则不愿赤身向人，这种尴尬的局面，简直无方法解决，正在这时，突然从石壁后响声一声嘶哑的怪声大道：“笨小子，在这种地方，你还装什么伪君子，那妞儿的姿色绝代，替她擦擦何乐不为！同时那妞也别害羞，你既要他背，当然对他并不厌恶，如再僵持下去，你的邪毒就会溃烂了。”
金不换突然大喝道：“你是什么人？”
石壁里又发出哑哑的声音嘿嘿笑道：“老夫当然就是万古神魔了！”
虚无玉女娇声道：“你是女的还是男的？”
那声音忽然大笑道：“老夫当然是男的，怎么样，你要老夫替你擦！”
虚无玉女娇叱道：“胡说，你为何不出现？”
那声音忽然大笑道：“你们误闯入洞，这一辈子也休想出这五行八卦生克大阵了，老夫一行在此住了千余年，正感无人陪伴，你们正好替老夫守洞！”
金不换向着石壁拱手道：“前辈，作伴事小，这位姑娘的邪毒非治不可，你老可有办法治疗嘛！”
那声音道：“邪毒发作在即，你如不替她脱光衣裳擦治，再过一个时辰就会溃烂而死”。
金不换道：“前辈，晚生实为一有妇之夫，方姑娘乃是清白之人，晚生岂敢侵犯！”
忽然一道人影由石闪出，接着忽听响起一声格格娇笑道：“阿奇，你被我耍够了吧？”
金不换闻声，跳起来惊叫道：“琪瑶，是你！”
那少女真是琪瑶公主，只见格格笑道：“方家妹子，你真是，一心爱着阿奇，但却当面不识，他救了你两次，又背你来此，难道你连一点破绽都未看出？”
虚无玉女闻言，立刻看着金不换，接着她害羞得低下头去了，面似桃花一般！
金不换一把抓住琪瑶道：“捣蛋儿，你如何进了此岛了。”
琪瑶格格笑道：“爹爹查得你食了异果，脸变成丑八怪了，他老人家就叫我来此寻金莲花了！”
金不换立即向虚无王女道：“方姑娘在下确实是敢见人，过去相瞒，务请见谅！”
虚无玉女低头道：“你连文妹妹都不说真话，我怎么能怪你！”
琪瑶笑道：“方家妹子，现在由我作主，我和蒂蒂愿与你共侍候阿奇！你愿意嘛？你就放心吧！”
虚无玉女叹声道：“妹子早听蒂蒂说过姐姐，她说姐姐是个胜过须眉的女中丈夫！既承姐姐不弃，妹子愿听指使！”
琪瑶格格笑道：“我们三个不要分大小，凭着年纪称姐妹，‘指使’两字最难听，不过便宜了这丑八怪才是真！”
他立向伪装的金不换道：“你还不出去，我要替玉妹治病了！”
铁奇士没有话说，只得走出洞去！自己也在洞外吃了两颗金莲子！
过不了一会，他感到面貌真的复元，同时听到洞内响起一阵娇笑之声，接着就是琪摇抱着虚无玉女走出。
铁奇士一见虚无玉女动作如常，不由拱手道：“姑娘全好了！”
忽听琪瑶娇叱道：“糊涂蛋，称呼错了！”
铁奇士笑道：“当家的，你真是母夜叉！”
琪瑶格格笑道：“今天你才知道厉害！”
铁奇士道：“别开玩笑了，我们快出岛救人要紧！”
琪瑶道：“我妈已将文妹送往玉兔谷，她老人家说，正派受毒之人，大半都会去玉兔谷！”
铁奇士道：“听说你误闯玉兔谷，可是你又在这里？”
琪瑶笑道：“我如不在玉兔洞得了此岛入阵之秘，试想如何在此？”
铁奇士道：“玉兔得到没有？”
琪瑶道：“玉兔不见，玉莲花倒是充满了‘万古阴窟’的阴魔池内，这里的万古神魔，就是那阴魔的丈夫。”
虚无玉女愕然道：“原来这样！”
铁奇士道：“这边的金鸟也不见了，将来如何消灭瘟牛党和疯马党两党？”
琪瑶道：“凤凰伯伯叫我在这里守着，无论如何要得到金鸟，否则永远除不了两个邪党首领。”
铁奇士惊跳道：“要守在这里，守着就能得到？”
琪瑶道：“你和玉妹在此等好了，凤凰伯伯说，五行八卦大阵一被识破，金鸟就会归眼，不过是时间问题！”
虚无玉女道：“这里没有石室，难道大家就在洞中过夜？”
琪瑶格格笑道：“我出来的地方就是万古神魔的室丹，那儿有禁制未消，不知玄妙之人，看到那是石壁，其实那是一座非常大的石室，还有石床、丹洞等等。”
铁奇士笑道：“那石门真的看不出，不知有吃的没有？”
琪瑶道：“我带了很多吃的到这里都放在石室中，今晚你可与方妹子圆房了！”
虚无玉女娇羞不胜，轻声道，“姐姐别开玩笑！”
琪瑶正色道：“我与蒂蒂也未经过什么正式礼仪，江湖人不必拘那些俗礼，你想等到几时？”
铁奇士道：“等到消灭了那两个邪党之后，武林就没事了，那时我们归隐林泉再谈私事如何？”
琪瑶道：“不行，人生变化无常，谁知几时有太平，我是一家之主，一切听我的。”
虚无玉女对这事既不急辩，也不推辞，她的内心何尝不想早成定案，不过她这时羞得抬不起头。
琪瑶一看天色近晚，立即拉着虚无玉女道：“来，我们先到井洗个澡，换换衣服！”
回头又向铁奇士道：“你也要洗澡换衣服别呆在外面！”
铁奇士笑道：“你们去洗澡，我在这里看守，武林异人不少，我们能进来，人家也能进来？”
琪瑶道：“那就不要再叫你了，到时自己进来。”
铁奇士点点，眼望着二女进洞之后，他自言自语道：“我这第一号真有点粗气！”
正在这时，忽见空中金光一闪，一支金鸟儿向他如电冲来，铁奇士一见大惊，猛朝洞急退！
铁奇士的轻功已进神化之境，可是那鸟更速，一冲而到，这使铁奇士大吃一惊！
奇怪，那鸟不是进入，只是落在铁奇土肩头，这时还发出哑哑的叫声！
铁奇士猛见肩头上落到一支金色怪鸟，心中立即明白，忖道：“这就是金鸟！”
鸟不敌视，铁奇士放了心，只见她足有乌鸦那么大，一双朱睛滚滚不停，不由轻声道：“金鸟，你归服我了！”
忽见金鸟连连点头，居然懂得人言，这使铁奇士更惊奇，几乎高兴得叫起来了，转念一想，忖道：“我暂时不让二女知道，这儿没有外人，我何不多享受几天！”
他急向金鸟道：“乖乖，你既归服于我，那你就去玩罢，等我走时，你就在暗中跟着，不过千万勿让外人看到！”
金鸟闻言，哑然一声怪叫．立刻冲出洞去！其速简直绝伦，只是金光一闪就不见了！那比电还快。
铁奇士估计二女洗得差不多，他正待转身入洞，可是身一动，肩上竟落下一块木片来，一见起疑，俯身拾起，突见木片还有字！
字迹清晰，但不是用刀刻，也不是指刻，只见上面刻着“白魔、黄煞、同入西疆、瘟牛党，疯马、尽归旗下，武林奇祸、不久必发！中原群雄，将难避免！”这一发现，不由大吃一惊！
忽然，他想到这是金鸟的嘴刻，金乌不但能懂人言，且能刻字，这更神奇了，铁奇士将木片收起，忖道：“金鸟这段时间竟能探得如此重大消息，这事太惊人了。”
白魔、黄煞，这是什么东西呢，铁奇士无从知道，他低头人洞，沉思不解，可是他又不敢立即使二女知道，恐怕冲淡了兴趣！
二女正在洞内盼望，一见他到，同声道：“外面发生了什么事？”
铁奇士摇头道：“没有！”
琪瑶道：“那你为什么到这时才进来？”
铁奇士道：“没有多少时间呀！”
琪瑶哼声道：“快半个时辰了！”
她忽然一指井水道：“我们进石室去了！”
铁奇士道：“你们先到洞外去守着，这里恐怕不安全！”
虚无玉女轻声道：“你一定发现什么？”
铁奇士道：“现在不要问，明天我们就要动身！”
琪瑶逼问道：“到底发生了什么事？”
铁奇士郑重道：“叫你不要问，过了今晚再告诉你们！”
二女看情形不对，立即奔向洞外，到了洞口，琪瑶向文蒂蒂道：“妹子，一定是有非常事故发生了，他一生中从没这样严肃过，这是什么呢？”
虚无玉女道：“明天就走，金鸟未得怎办？”
琪瑶道：“小事我们可以和他开玩笑，大事来了，我们不能反对他，他说明天走，那只有依他，金鸟不守也罢！”
虚无玉女道：“难道有什么事比瘟牛疯马两党更严重！”
琪瑶道：“我们在岛上查查如何？”
虚无玉女点头道：“事情只怕不是发生在岛上，否则他还有心洗澡？”
二女边谈边走，一路详查而去，可是她们那有什么发现。
到了泽岛北面，虚无玉女一指，该岛最高处道：“琪姐，那上面你去过没有？这真像塔顶！”
琪瑶道：“我没有去过，不知上面是什么形状！”
虚无玉女道：“那顶上恐怕只容一个站立呢！”
琪瑶抢先拔起，如箭冲上，叫道：“妹子，你慢慢上，看中间有什么没有？”
虚无玉女依言跃起，每数丈一停，每停必详细查看，及到近顶，忽听琪瑶在顶端娇声道：“妹子，快来，顶上有个洞里坐着一尊骷髅！”
虚无玉女闻言一怔，登上一看，确见顶上有个洞，形同佛座，不过那面坐的是骷髅，奇在尚未散落！不由有悟道：“姐姐，这就是万古神魔坐化的吧？”
琪瑶道：“骷髅手中拿的是什么？”
虚无玉女道：“形同小刀，可是又像令牌！”
琪瑶道：“待我取出来看看，发上似有不少奇珠镶成！”
伸手道，轻轻把刀取下，可是忽然听到哗啦一声，骷髅散落一洞！琪瑶一见叹声道：“罪过，罪过，我把他弄倒了！”
取出来一看刀把上镶着三颗奇珠，宝光闪闪，分红兰紫三色，刀身不但不锈，其到芸尾四射！
虚无玉女惊叫道：“是宝刀！”
琪瑶道：“何以见得？”
虚无玉女道：“地下刻有‘万古魔匕’四字！”

第三十一章 异域逢敌黑白不分

琪瑶闻言，一看刀柄时，确见上面刻有四个古字，大喜叫道：“这骷髅确是万古神魔无疑了，奇怪，他不在丹室坐化，却在这里！此刀不知有何用途？”
虚无玉女道：“阿奇最精灵！交给他去做！必定有所收获！”
琪瑶笑道：“坏蛋又多个知己老婆了！”
二人跳下峰顶，正待奔回洞去，虚无玉女忽然看到一条人影在远处一闪，她不由大吃一惊，噫声叫道：“难道是阿奇出来找我们的！”
琪瑶问道：“什么？”
虚无玉女道：“有个人在侧面一闪！”
琪瑶骇然道：“看得清楚？”
虚无玉女道：“哪有眼花的道理，如不是阿奇，那就是有外人进岛了，我们快回去通知阿奇一声。”
琪瑶郑重道：“如是外人，那这外人的本事可真了不得！”
二女急奔回洞口，一眼看到铁奇士，也向洞内走，琪瑶怀疑，急叫道：“阿奇，你出去过了？”
铁奇士闻声回头，笑道：“你们到什么地方去了，我在洞口等了很久！”
虚无玉女道：“你仅在洞口？”
铁奇士道：“怎么了，见到什么了，我没有离开洞口十丈之外！”
琪瑶骇然道：“那是有外人进来了，妹子看到一条黑影！”
铁奇士道：“暂时不去管他，等他闯进洞来再说，同时他能够闯过五行八卦阵，想必他还不懂禁制，我们进石室。”
琪瑶担心道：“他能懂阵，也许能破禁制！”
铁奇士笑道：“想得太严重，我不是也闯进阵来，可是我能破禁制没有？”
琪瑶领着二人到了壁下，只见她口中念了几句什么之后，回头道：“跟我向前行，你们闭着眼睛，不可睁开！”
二人依言，跟着向石壁走去，说也奇怪，觉得并无石壁撞头！
耳中又听琪瑶道：“睁眼，我们进来了！”
二人睁眼一看，只见身已到了石室中，同时还能看到石门是空的，门外一切都能看到，那石井，那金莲花，居然一一在望！
铁奇士愕然道：“这门没有关？”
琪瑶笑道：“门本来就不成门，因为没有门扇，不过在外看是整座石壁，看不出门口，向内看才得出，然后你可出去，不能进来，这就是玄妙！”
虚无玉女问道：“你口里念念有词，那是什么咒语？”
琪瑶道：“这是万古神魔的开禁咒，开始连我也不信邪，可是事实上真玄，法术玩意硬是有用！”
铁奇士道：“你们真是小孩子，剑术就是武术，飞剑即为术中最高境界，不过心法口诀有分别而已！”
琪瑶忽然拿出自骷髅手中的刀来道：“阿奇，我们找到万古神魔坐化之处了，这把刀就是从他骷髅手中得到了，你看有何奥妙没有？”
铁奇士闻言骇然道：“在什么地方？”
虚无玉女接道：“就在这岛上的顶峰上！”
铁奇士接过刀，详细看了一会，面上忽露兴奋之情，笑道：“万古魔刀落在我的手中，我将成为正邪一身了！好在此刀没有落在邪门的手中！”
虚无玉女道：“刀有古怪？”
铁奇士大笑道：“瘟牛、疯马两党欲进入此岛的原因，一般人认为他们只是为了找寻金鸟和金莲花，哈哈，其目的竟在这把万古神魔宝刀之内啊，哈哈，如不是你们无意中得到，我不但不知两个邪门的目的，甚至竟把此刀错过呢，你们注意，那黑影必在寻此刀！”
琪瑶道：“你已发觉此刀之神秘了？”
铁奇士道：“奥妙藏在刀把内，这时你们暂时不要问。”
琪瑶忽然将虚无玉女向铁奇士一推，格格笑道：“时间不早了，我到室外守望，你们睡觉吧！”
她接着又娇笑一声，闪身出门而去！
琪瑶不放心那条人影，一直奔到洞口去守望，时已估计有两更，外面全是黑漆漆的，岛上死寂一遍！
大约有一个时辰，忽听洞内响虚无玉女的叫声道：“姐！”
琪瑶闻声回头，只见虚无玉女如飞扑到她的怀中！仍然羞得不可遏的道：“姐，你坏死了！”
琪瑶轻声打趣道：“你不陪他睡觉？”
虚无玉女含笑道：“他睡了，我不放心你！”
虚无玉女道：“姐，石室中有株松油灯，但出来时，竟连火光都看不到！”
琪瑶道：“禁制妙，不可思议，可惜我未得到阴魔全部奥妙！”
虚无玉女道：“我们回去陪他罢，让他一人留在石室太孤单了！”
琪瑶笑道：“这才像个作妻子说的话。”
虚无玉女羞叱道：“姐又来了，难怪，文妹说你最坏！”
琪瑶轻笑道：“好啊，我把丈夫让给你一份，你还说我坏，这真是狗咬吕洞宾。”
二女笑着走进洞内，穿过禁制，只见铁奇士竟在盘膝打坐，手中持着那把魔刀！
琪瑶一见，噫声道：“妹子，他几时打坐的？”
虚无玉女道：“我出去时他还在睡啊！”
琪瑶道：“他已入定了，我猜他是在悟彻宝刀之秘！甚至已在炼功，我们快过禁制！当心邪门闯进！”
二女盘膝坐在石室门内，四眼瞪着门外，这样过了两个时辰，可是铁奇士尚未醒来！”
当此之际虚无玉女忽向琪瑶轻轻一撞，悄然向她耳语道：“外面有人影！”琪瑶道：“我没有看到！”
虚无玉女道：“轻声点，只是一道白影！现已闪到井口左面了？”
琪瑶道：“禁制控制声音，外面听不到！可是我为何看不见？”
虚无王女道：“姐，我练的是幻海门神功，目力与你不同！”
琪瑶自认武功不及她，那不是武功不同的问题，郑重道：“妹子，那当心一点！”
忽觉门外发出一声惨叫，同时竟听到铁奇士在唤道：“你们出来吧！”
琪瑶惊叫道：“他如何出去的！”
虚无玉女回头一扭，石床上那有铁奇士的影子，不由也惊起叫道：“阿奇炼成万古神魔的功夫了！”
琪瑶抢先冲出，只见铁奇士立在一个死尸的身边，不由奇道：“阿奇，你能化形！”
铁奇士笑道：“不是化形！这是我施展的‘万古神魔’功出来的，你们看，这人是什么来历？”
虚无玉女只是比琪瑶要好一点而已，这时见她仔细一查死者，摇头道：“这绝对不是平凡之辈，你伤他什么地方？”
铁奇士笑道：“他不会有伤的！”
琪瑶骇然道：“杀死他还没有伤！”
铁奇士道：“你们可知他根本就未露出原形！我只是杀他的影子，直等他倒地时现才知道他是个男子！”
虚无玉女郑重道：“这是什么邪门中人？”
铁奇士道：“这人中是这个邪门中放出来第三流货色，我猜也是来查万古神魔刀的！”
琪瑶忽然见他尚是赤着下身，不由叫起来，道：“阿奇，你看你是什么样子？”
铁奇士不以为意，笑道：“谁叫方妹不给我穿，她只管去找你！”
虚无玉女羞得低下头去，娇声道：“你真是懒鬼！”
琪瑶立即回转石室，拿出裤子给铁奇士穿上，骂道：“你太不像话了！”
铁奇士大笑道：“我如穿着裤子，那就练不成万古神魔功了！你不知其中奥妙！”
琪瑶闻言不信，哼声道：“你愈来愈不正经了！”
铁奇士忽然把两女拉到身边，轻声向他们道：“这是巧事啊，万古神魔功，是魔功中到高无上的心法，练时不但要与处女交配，甚至同时练功！这次不是巧到极点，我如不练成魔功，地上这死者早已将我们制住了，他不但可进石室，而且可以杀死我们！当我练成醒来时，他在外面准备破禁了！”
琪瑶惊叫道：“那好险！”
铁奇士道：“险到连我穿裤子的时间都没有！”
虚无玉女道：“你一定知道他的来历？”
铁奇士忙把身上那块木片拿出，交与二女看，道：“你们看罢，这人定是木片上所提的邪门！”
二女同视一会，琪瑶大惊道：“什么白魔黄煞？”
铁奇士道：“我也不明白，总之事情非常严重，木片是金鸟留下的，似未说明白！”
虚无玉女道：“你收眼金鸟了！”
铁奇士道：“是它自己来投降的，它懂人言，甚至能用嘴刻字！目前我吩咐它在暗中跟随，此鸟太神秘了！”
虚无玉女道：“我们可以离开了！”
铁奇士点头道：“这一出去，只恐怕处处都是留神！稍一大意！必定会遭生命之危！”
二女同声道：“我们向什么地方走？”
铁奇士道：“去玉兔谷，看看那方面有无变化，我真担心那里群豪有意外发主？”
琪瑶急急道：“阿奇，你快在这死人身上搜搜看，也许能找出一点名堂来！”
铁奇士道：“搜过了，除了他的宝剑，此外就是十几两银子！”
虚无玉女道：“我想黄煞与白魔只是两个人的字号，不过这两人的邪门一走高深无比。”
铁奇士道：“走吧，出去如何走，琪瑶你带路！
琪瑶道：“仍旧要从生克之门行出，错一步就会陷入阵中！”
铁奇士道：“我没有时间在此停留，否则一定不能找出万古神魔全部秘笈，不过这只是他武功以外的东西罢了！”
三人离开泽岛，按步前进，天亮时又到南面沼泽外边缘了！
铁奇士登上岸，立对两女道：“我们先去刘村主村中去看看，打听这两天有何动静！”
虚无玉女道：“还是先到那镇上看看，如有动静，镇上必定能看出名堂！”
铁奇士道：“瘟牛和疯马两党必定离开了，武林中只怕没有人在镇上啦。”
三人到了镇上，一看大吃一惊，全镇已成焦上了，只见满目凄惨一片，木栅全被烧光，到处都是尸首，横七竖八，真是惨不忍睹！
铁奇士戚然道：“百姓何罪，竟被杀光，这难道全是瘟牛和疯马两党邪门所为？”
虚无玉女道：“当然也有幻海门和古禽教了！”
琪瑶道：“快去你们所说的刘村看看！”
铁奇士道：“十姓村大概还有高手留下，不过在不在村中大成问题！”
虚无玉女道：“到药店看看如何？”
铁奇士道：“在此一目了然，北端并无木栅存在，去什么？”
余烧未熄，烟雾迷离，三人一看情形，真是惨不忍睹，虚无玉女恨声道：“这几批邪门真是该杀，我们快去玉兔谷，正派人物一定大遭其殃了，也许玉兔亦难免灾难。”
琪瑶道：“玉兔谷有玉莲花可救，两党不敢进去！”
铁奇士道：“事情既已发生，急也没有用，我们得找个地方吃饱肚子再说，这一带有什么地方没有？”
琪瑶道：“那不要走百里才有镇！不过那是我们去玉兔谷的必经之路，可是我们必须带上面罩，免得被人看到真面目！”
铁奇士道：“看到又怎样？”
琪瑶道：“这一路尽是异域武林，中原武林人数不多，而且最遭忌视。”
铁奇士道：“我不管，谁忌视我，我就动手，现在我也不讲理了！”
琪瑶道：“话不是这样说，你能谁都不管可以，但你不能见人就杀？”
虚无玉女道：“凡找到我们头上的就给他难看！”
琪瑶道：“那我们就替当地汉人带去无法安全的灾祸了，他们本来就安份作人，我们不能不替当地居民着想。”
铁奇士啊声道：“那儿有汉人居住？”
琪瑶道：“作意的，农民都有，那儿虽是异域，但没人比当地人富有。”
铁奇士点头道：“这就得顾虑了！”
他门带上面罩，经琪瑶领着，直向西奔，经过半天荒原和几座蛮村地带，时已近傍晚了，不过一路上所见的尽是奇装异服之人。
忽然后面蹄声甚急铁奇士回头一看，突见一匹快马奔驰如风，笔直冲了上来。
二女闻听蹄声，急往旁闪，铁奇士岂料那骑士竟是冒失鬼，连开口都没，硬朝他撞来，好是轻功绝伦之人，蹬足腾身，入跃空中，快马恰好由脚下过去！
这下几乎把铁奇士惹火了，好在经过琪瑶劝告，不然非出手杀绝不可！
那骑士发现没有冲倒人，他不但不去管，居然提缰勒马，猛住冲势，停骑回头，竟还冷声喝道：“鬼崽子，居然有两下！”
铁奇士见他出口伤人，这就再也忍不住了，闪身而上，叱声道：“朋友，下来讲讲道理，大道之上，你不但不顾行人，居然还出口伤人，这是什么理由？”
铁奇士口吐汉语，岂知他竟愕然一怔，噫声道：“兄台是汉人？”
铁奇士也觉不解，点头道：“是汉人又怎么样？”
青年摆手道：“是汉人就算，我当你是异域鬼子呢！”
铁奇士闻听气消了，知道这是误会，笑道：“朋友，你贵姓？”
青年下马拱手道：“在下丁二黄，江湖人称‘红尘罗汉’，你老兄请指教？”
铁奇士笑道：“在下姓铁！”
青年丁二黄啊声道：“姓铁的我最有好感！”
铁奇士愕然道：“丁兄与铁姓有何渊源？”
了二黄正色道：“因为中原武林中有位大侠名叫铁奇士，他是在下最崇拜之人，兄台大号怎么称呼？”
铁奇士故意撒谎道：“在下铁凡士，请问兄台此去何处贵干？”
红尘罗汉丁二黄道：“在下除了邀游天下之外，还有寻找亲人，兄台请！”
丁二黄道：“铁兄，异域武林蛮无理，见了面就别客气！刚才三位蒙着面，在下当是鬼子们，所以存心找事情！”
丁二黄上马走了之后，虚无玉女向铁奇士道：“阿奇，这人的相貌真像丁一白！”
铁奇士笑道：“天字地很巧，他叫丁二黄！”
三人继续前进，天已全黑了，不久前面已出现灯光，琪瑶道：“柏士镇到了！”
镇口就在眼前，铁奇士举目一看，其街市的情形与中原内地不同，但与西疆一带相似，这时只见人头挤挤，热闹异常！
铁奇士不由笑道：“似有五色人种俱全之像！”
琪瑶道：“不只缺少红种，不过黑种最多！黄种次之，白种居第三位。”
铁奇士道：“他们的武功如何？”
琪瑶道：“本地多天竺武功，但高手不多，外来的奇人异士可就不敢说了，尤其最近情形不同，名方面手手云集，势力最大的也许就是那白魔黄煞了！”
刚进镇口，耳中听到人声哗然，呐喊如雷！
琪瑶噫声道：“有人打架！”
铁奇士笑道：“天下江湖处处不同，我们去看看！”
虚无玉女道：“怎么会在镇中内动手呢？”
琪瑶道：“异域人与我们内地不同，谁也不管什么老百姓，何时冲向时干，没有什么时地可约的，中原武林尚有官家顾虑，外国人尚武，当地官府只要你不犯抢劫之罪，打架杀人，只要谁说是自卫，杀人如杀狗，死了拖出去埋掉就行了！”
走进市中不到半条街，只见前面竟是人山人海，旁观的竟还呐喊替双方助威！
铁奇士暗运内功，双手面前一插一分，人潮立即而开，他们简直不知何故？
在人进了人群，忽见大街中心竟是六人围攻一人，琪瑶一见，惊声大叫道：“那是丁二黄被围！”
铁奇士道：“他的武功竟意外的高，这面六人攻不进呢！”
忽然有个中年人挤到铁奇士面前间道：“朋友，你认得那少年？”
铁奇士闻声一看，发现问话的是黑人，不由怔住了忖道：“他懂汉语！”
急忙点头笑道：“朋友，你的汉语真利！那个青年是在下在路上见过！”
中年黑人郑重道：“在下是中国通，在贵国长大的，对中原人大有好感，不过朋友你快把那青年唤住，再打下去就会出大乱子！”
铁奇上道：“在下与他没有交情，怎么能唤住呢，他不会听啊！”
中年黑人道：“对方是担担谷希特王的手下，如果有人死亡，那会惹出大祸来。”
铁奇士问道：“希特王是什么人？”
中年黑人道：“希特王是巴基斯坦武林霸王，其势力大得惊人！”
铁奇士道：“请问什么叫白魔黄煞？”
中年黑人摇头道：“没有听说过！”
铁奇士道：“请问可知玉兔谷方向？”
中年黑人大惊道：“那是中、俄、巴未定界区之内的神秘之区，谁也不知道啊。”
铁奇士拱手道：“承教了！”
中年黑人回礼道：“中原人真是多礼的朋友，何必客气！”
忽听两声惨叫发出，只见二黄连出两招绝招，立将对方杀倒两人！
中年黑人惊叫道：“不好，大祸闯下了！”
铁奇士见他怕得那样子，不由微微一笑，招手向二女道：“我们挤过去，看有店子落没有吧！”
琪瑶道：“有汉人店子，可由这面走！”
她领着由右面人群挤过去，耳中又听到死亡之声传出！接着就是丁二黄的另外三个对手反身而逃！
虚无玉女道：“慢点走，看看了二黄落在什么地方？”
琪瑶道：“妹子，他这时神气十足，岂肯马上落店！”
铁奇士道：“他看到我们了，而且提剑走过来了！”
琪瑶笑道：“人看他多神气！”
丁二黄踏步而近，只见他一扬手中长剑，大叫道：“老乡，你们看到了！”
铁奇士拱手道：“丁兄武功真棒！”
丁二黄哈哈大笑道：“可是我惹下希特王了！”
铁奇士啊声道：“丁二黄，你知对手的来历？”
这一问，只见丁二黄狂笑道：“当然知道了？这是第二次与手下交手了！”
铁奇士道：“听说他的势力非常大！”
了二黄点头道：“希特王有十大门徒，三址六大武士，其他手下众多！”
铁奇士道：“你惹下这个对手，今后如何应付？”
丁二黄大笑道：“怕什么，铁兄，你们准备落店没有？”
铁奇士道：“尚未，丁兄已落了店？”
丁二黄道：“丁兄如果不怕麻烦，那就请到我的店中去谈谈，我那里还有一个朋友！”
铁奇士道：“好极好，请丁兄带路好了！”
丁二黄领着向前走，这时看打架的人早散了，只有少数仍在议论纷纷，多半似在夸奖丁二黄的武功了不起。
到了一家名叫“唐人居”的客栈中，丁二黄向店家大声道：“老板，我又找来两位老乡小姐，一位老乡公子，你们好好招待，房子要最好的两间，酒菜要上等的，一切开销算我的帐！”
店家连声道：“丁二官人，你老放心，是老乡都不用说！”
丁二黄哈哈大笑道：“老板，够意思！”
他领着三人随在店家后面，开了两间上房，接着丁二黄退出向铁奇士道：“我那朋友大概还未回来，不然早就出来打招呼了，等回来时，在下再请诸位见面，现在诸位请休息，等会大家一起吃饭。”
铁奇士拱手道：“丁兄请便！”
丁二黄退出后，琪瑶笑向虚无玉女道；“这人虽豪放，但却缺少心机！阿奇必定会被他拖累！”
虚无玉女道：“阿奇有意照顾他才落在此店的！”
铁奇士笑道：“到了异域，谁都有三分顾虑，也许晚上就有敌人来寻。”
琪瑶道：“你自己的事已够多了，这时又惹上这件麻烦！”
铁奇士道：“我看没有怎样，江湖事没有单纯的，瓜藤牵柳板，一拉全部动，有丁二黄作引子，我们只在背后看好了！”
琪瑶道：“你说希特王会引出白魔和黄煞来！”
铁奇士道：“武林中事情岂有不牵动的！”
没有多久，忽听丁二黄在外大声道：“不敢当，快请进！”
丁二黄后面随着一人，岂知也是青年，只见他跨步向铁奇士拱手道：“铁兄，在下葛阳剑！”
铁奇士一见其人英俊不凡，知道又是一个青年高手，连忙侧身道：“葛兄请进来坐！”
进了房，铁奇士先将琪瑶一人介绍，落座后，丁二黄这才发现三人与众不同，这时铁奇士与二女都取下了面罩，尤其二女的容光，竟把两位客人愕住了！
铁奇士看到虚无玉女替丁葛两倒上茶后，笑道：“外面有什么动静吧？”
丁二黄道：“没有，也许二更后有敌人前来，不过铁兄与海、方两姑娘不必管，只管自己休息！”
琪瑶笑道：“来多了，我们也休息不成呀！”
葛剑阳道：“晚上来的不会是希特王的手下！”
铁奇士噫声道：“那会是谁？”
葛剑阳道：“是相着三位而来的，但不知道是什么来路，因为在下己看出他们的举动了，人数不多，只有两个！”
铁奇士道：“在下等此来，从未路出破绽啊！”
丁二黄道：“管他，来了就打发他滚蛋！”
葛剑阳道：“丁老二，话不是这样说，对方有个老人，似是非常高手！”
丁二黄闻听有个老人武功奇高，忽然跳起道：“是个什么样的老人？”
黄剑阳黄：“就是前天和我们见过面的那个老人！”
丁二黄道：“这老人为什么前来找铁兄？”
铁奇士笑道：“武林中不可想像的事情太多，也许他有什么门人弟子曾经被在下杀过！”
丁二黄道：“铁兄，今晚我们先会他，你与两位姑娘仍不要出去，查明来人的动机再说，那个老人听口气他是中原人，他为什么到异域来打自己人，难道不能等到你回中原再算帐？”
铁奇士叹声道：“江湖上谁能讲这种道理，今晚如不是我来，二兄也不会拖累进去，既是在下的过节，二位挡了今晚挡不了日后。”
葛剑阳道：“那是什么话，我们既是朋友，那有和旁观之理，现在我们到外面吃了饭再说，时间还早呢？”
铁奇士笑道：“那请二位先走，在下还未洗脸呢！”
丁二黄道：“三位快一点，外面酒菜已备好了！”
铁奇士道：“真是有劳二位照顾了，在下马上就来！”
丁、葛二人出去后，铁奇士向二女问道：“今晚可能是邪门盯上了，对方是何来路，目前猜不出，可是决不止少数几个人，丁、葛两人既要插手，那就让他们先试试也可以，不过我们不可太大意。”
琪瑶道：“敌人如来得太多，八成不会在镇上动手！来的只是约斗送信的。”
虚无玉女道：“你们恐怕是把事情都搞错了，以我看丁、葛二人没有江湖经验，他们所见的老人，既不是盯着我们，也不是来找他们，如是找我们，事早应该发生了，如是找他们，那更不用藏头露尾！”
铁奇士道：“但那老人是谁呢？”
虚无玉女道：“我猜另有其人，也许那人尚未到达这镇上。”
铁奇士问道：“小玉，你这见解有什么根据？”
虚无玉女道：“丁二黄与我们进店，当然是那老人看到了，那时我们蒙着面的，所以引起地老人疑心，故此他盯了进来，后来他又看到我们取下了面罩，此时一见我们不是他要我的人，所以才大摇大摆的离去，也因此才被葛剑阳发觉，假使我们是他要找的人，试问葛剑阳如何能发觉他？”
铁奇士道：“道理是有一点，但这不能确定完全正确。”
琪瑶道：“猜想有啥用，出去吃饭罢，不要让人家等久了！”
铁奇士领先出房，到了外面，只见店家迎上道：“三位，丁、葛二位大爷有事出去一下，他们说马上就回来，临走说请三位只管先吃。”
铁奇士道：“他们去得很匆忙是嘛？”
铁奇士闻言回头向二女道：“又有发现了，我们吃罢！”
店家领着三人走近正中一桌，这时店中客人已不多了，多是空桌，也许都吃完走了。
三人坐下真的不等了，多久没有好好吃一顿，这顿他们吃得非常舒畅！连二女也喝了几杯酒，可惜菜不对味，那与中原味道脱了体。
一顿吃完了，仍未看到丁、葛二人回来，琪瑶忽然起身道：“事情恐怕不对了！”
虚无玉女道：“难道遭遇什么困难了？”
铁奇士道：“地形不熟，不然出去找他们！”
琪瑶立即道：“先出镇再说，假使他们是遭遇了强敌围攻，那我们岂能坐在店中呆等？”
铁奇士急忙起身道：“你们准备一下，也许一去就不能回来！”
虚无玉女立即回房，把三人的行李都拿出，同时拿出一锭银子交与店家道：“店家，店钱先交给，我们要出去一趟。”
店家问道：“三位如有要事只管去，房钱丁大宫人先给了。”
铁奇士道：“店家，假使丁、葛二位回来了，只说我是出去找他们去了。”
三人在店家连声答应中走出店门，时已到了初更，他们直出西镇口而去，但见路上仍有行人。
一到镇外，三人即将面罩带上，未离多少路，忽见迎面奔来两个人，虚无玉女一看那两人走路有异，尚未接近，即发现那是两个负了伤之人！不由噫声道：“那不是丁、葛二人？”
铁奇士摇头道：“不，这是两个中年！”
说话之间，那两人走近了，铁奇士接住问道：“二位遇到什么？”
两人猛抬头，发现黑暗中立着三个蒙面人，同时似不懂汉语，其一叽里咕噜不知说些什么，接着就抢过身去。
琪瑶道，“阿奇，他们说的话我们听不懂？”
铁奇士道：“太伤脑筋了，到异域来就是这点最麻烦，不过是我们是走对了方向。”
虚无玉女道：“你确走丁、葛二人在这方向？”
铁奇士道：“刚才两人就是丁、葛打伤的，他见我说汉语，所以面显惊惧之色，抢身而过，似怕被我们截住。”
琪瑶忽然叫道：“快听，隐隐有了喊杀声！”
铁奇士挥手道：“在前面那座山后，快点，人数不少！”
三人提起轻功，一口气到那座高山上，过了峰，忽见峰那面是处石岗，这时只见银光闪闪，人影如潮，打得激烈无比！
虚无玉女急叫道：“这是二十几个高手围困丁葛两人，这是什么打法，我们快！”
铁奇士伸手一拦道：“且慢，丁葛二人招式不乱，不必出手！”
琪瑶道：“早点收拾不就行了！”
铁奇士道：“你们仔细看看，对方还有更高武功之人未出手呢！”
虚无玉女道：“你说正面那石后伸出的人头？”
铁奇士道：“现在只能看到那几个，恐怕还有连面都未露的，我们接近去看！不到必要时勿出手。”
他们是由岩石隙中慢慢接近斗场，天黑石乱，不会有人注意，同时打斗非常激烈，对方也不注意这面去了三人。
当此之际，忽由北方纵起一条黑影，其速加电，甚至一声不响就冲进敌群，只他比丁、葛二人更猛，长剑挥处，势如破竹，一边斩倒数人，这种突如其来的偷袭，真正使群敌措手不及！
这条黑影一出现，忽见对方有两个从未参加的高手大喝冲出，风一般将黑影敌住！
铁奇士一见，回头向二女道：“那是什么人，怎么不开口就出手？”
虚无玉女道：“大概是丁、葛两人的朋友！”
琪瑶道：“后来的两个高手与众不同，比先前动手的群敌强多了！”
铁奇士郑重道：“你们其只顾前面，我们后面有个老人偷偷的跟过来了！”
琪瑶道：“叱破他！难道他想向我们偷袭！”
铁奇士道：“情况不明，让他接近！”
他刚住口，忽听背后有人低沉问道：“前面三位是什么人？”
铁奇士听他开口说汉语，不由一怔，回身答道：“老丈原是老乡！”
那人一听自己早被发觉，立即现身道：“三位功力不弱！请部贵处那省？”
铁奇士见他是个六十出头的老人，拱手道：“晚辈故乡已不明何省，请问老丈尊姓大号。”
老人行近道：“老朽程钩，故乡贵州，由少年离开故乡，至今已有四十余年未进国土了！”
铁奇士啊声道：“老丈是在异域定居，请问今晚有何指教？”
程钧老人道：“三位是否与正打斗的三人是朋友？”
铁奇士正色道：“中国人到了异域，不仅是朋友了，都是同胞兄弟！”
老人道：“老弟可知对方是什么来路？”
铁奇士摇头道：“不知道，但也不必要知道，既已动手拚命，那就是敌人！”
老人郑重道：“对方是势力庞大的希特王的部下，希特王虽非官府，可是他控制在该国整个武林！近闻希特王又与什么更加惊人的‘宇宙双魔’取得同盟，听说要横扫宇宙武林，老弟何必自的麻烦？”
铁奇士沉声道：“老丈错了，你我都属武林一分，与其将来被横扫，何不联手与其对抗，藏头龟缩，只是苟且偷生一时而已！？”
老人摇头道；“老朽是一番好意，老弟这种血气之勇，只怕无济于事。”
铁奇士拱手道：“人各有其观点不同，老丈好意，在下心领了！”
老人的来意到底如何，无人知道，他一见铁奇士有告别之意，立即转身，未几即隐身不见了！
虚无玉女疑问道：“难道他真是为了劝告而来？”
铁奇士笑道：“也许是真心劝告而来，不过另外还有疑问之处。”
琪瑶道：“什么疑问？”
铁奇士道：“他是希特王的手下，不过他对于中原武林人物，在私心下仍有暗中照顾之情呢！”
虚无玉女啊声道，“这是有道理！”
铁奇士笑道：“人在异域混了四十余年，仍有这番同胞之情，这已非常可贵了，假使不是这样，我刚才就要收拾他。”
琪瑶忽然叫道：“丁二黄这边有又两个人出现了！”
铁奇士看到两条黑影由空中而下，一声不响，一落就攻入敌群，仔细一看，不由惊叫道：“是紫阳剑客和丁一白！”
虚无玉女惊奇道：“他们为何在这里出现？”
琪瑶道：“莫非他们没有受到邪功所害？”
虚无玉女道：“姐，你与阿奇在此监视，我去把丁一白引来问问如何？”
铁奇士道：“对方也有高手增援了，今晚对方似有强大的布置，这边去的武功是什么程度，他们就派出何等高手接应！”
虚无玉女道：“先探听我们自己这面再说。”
虚无玉女拔身而起，也由空中落下，电射一般，霎时攻进群敌，她边打边向丁一白接近。
敌人截之不住，虚无玉女已到丁一白身侧，不知她打出什么暗号，只见丁一白大喜反扑，一下就退出斗场的东面，虚无玉女随在其后，峭久绕道石隙而回。
铁奇士迎上问道：“丁兄，数日前你与司马兄没有遇害？”
丁一白见他带着面罩，听声音，立知他是金不换，不过他仍不知金不换即为铁奇士，见问大喜道：“金兄，我们都遇了害，不过被救去玉兔谷即治好了！”
虚无玉女问道：“今晚你们如何在此出现，竟一到就分出敌我双方？”
丁一白道：“小姐，这话说来太长了，可是我没有时间细说，你看，斗场情势太紧了，我有两弟一友被围啊！”
铁奇士噫声道：“丁二黄是你兄弟？”
丁一白道：“他是来找我的，那葛剑阳是我生死之交！”
铁奇士道：“还有一个呢？”
丁一白道：“另外那个是我三弟丁三黑，他也是十姓村遇害中武林之一，他和我与司马官跟凤凰神前辈出来接应另一扬打斗，可是那场斗我们得胜了，结果得到消息，这里又开始了！所以我们火速赶来，没有想到这场面竟是我的二弟！”
铁奇士道：“那场打斗中，我们是那些人？”
丁一白道：“我们这面有老盗王几位前辈，现在他们几位老人追赶大队了！”
琪瑶急问道：“大队，什么大队？”
丁一白道：“原来你们尚未得到消息，玉兔谷有秘密行动，由凤凰神前辈率领，全部奔往须弥山了！”
铁奇士噫声道：“为什么要秘密行动？”
丁一白道：“宇宙双魔要把我们一网打尽，玉免谷外所有要道堵塞，假使我们没有秘道出来，那真是插翅难飞了！”
铁奇士闻言，回头急对二女道：“那我们快下手，迟恐敌人增援会更多！”
琪瑶道：“你还是勿出动，仅由我们三人出面就行了！”
铁奇士道：“快去，速战速决！我们要火速回头奔须弥山。”
二女与丁一白应声腾起，全力扑向斗场，三人施出所有功力，逢敌就杀，竟只向敌群多处下手！
隐身之敌再也藏不住了，只见突然跃出数条黑影，竟是全力向二女和丁一白扑来了！
虚无玉女娇叱一声，手中宝剑如电飞出，她竟施展御气飞剑了！
敌人那里想到竟有如此高手出现，一见飞剑，无不慌恐，霎时不战而逃！
虚无玉女怎能使人脱身报信，功力一催，剑气如飞龙经天，所向无阻，只杀得惨叫连天！
不到一个时辰！敌群尸倒遍地，强者倒是先死！
余敌被四个青年和琪瑶，真是斩草除根，一个未留，耳听丁一白大叫道：“二弟三弟，快过来，我们要回须弥山了！”
丁二黄闻声急把葛剑阳喊到面前道：“葛兄，今晚之斗，太出我们意外了！”
葛剑阳道：“真没有想到那位方姑娘竟是绝顶高手！”
另外那个丁三黑这时也走近了，三人同到丁一白面前问道：“大哥，那姑娘就是你说的女主人？”
丁一白点头道：“还有一个金不换，我们快去见见！”
虚无玉女一见他们行近，笑道：“各位辛苦了！”
丁二黄拱手道：“多蒙姑娘大显神通！”
虚无玉女笑道：“献丑了！”
葛剑阳问道：“那位铁兄呢？”
虚无王女笑道：“他在等着我们。”
司马官闻言一愕，心向虚无玉女道：“什么铁兄？”
琪瑶走近接口道：“司马兄，我还没有告诉你，化名金不换的就是你老朋友铁奇士，后来又改名姓铁凡士。”
紫阳剑客闻言，大喜跳起道：“在十姓村，他为何连我老朋友都不说话！我真想不到他会变得那样丑！”
琪瑶笑道：“他那样子不是存心变丑的，而是误食异果之故，因为他面目全非之故，所以连我和文姑娘也瞒着！”
司马官问道：“他面目复原了？”
琪瑶点头道：“得了金莲花才复原，我们去会他罢。”
丁一白看到两个弟弟和那葛剑阳只翻白眼，不由笑道：“刚才海姑娘所说，那是名闻中原武林铁大侠的一段变故，你门不是非常仰慕，现在可以见到他了！”
丁二黄道：“原来他改名铁凡士我都没想起，奇士化名当然是凡士啊！”
琪瑶领着大家走到铁奇士隐身之处一看，已不见人了，虚无玉女惊叫道：“他那里去了？”
琪瑶道：“一定发现非常之事！”
虚无玉女忽指石上道：“他留了字！”
石上刻着：“你们见字速奔须弥，我发现两个武功奇高的隐形老魔，决心单独盯着。奇留。”
琪瑶道：“真是发现强敌了，我们快回头走。”
丁三黑道：“姑娘，去须弥由在下领路好了，这一方我最熟。”
琪瑶道：“那就烦丁三兄操劳了，我们以最快的轻功前进，不过要当心敌人拦截！”
司马官郑重道：“拦截一走难免，我们都不可拉远距离！”
大家同意，立即动身，由丁三黑领着，走的都是毫无人迹的荒野，好在人人的轻功都是一流的！
奔走之间，无人落后，其速真是如风驰电疾！
半夜奔驰，天亮时到达一座谷口，只见丁三黑停下道：“这里是象冢谷，我们可否要吃早餐！”
这一队以琪瑶的意见为意见，只见她沉吟一会才问道：“没有干粮了，找野味恐怕会耽误时间罢？”
丁三黑道：“快得很，同时不吃也不行啊，一旦遇敌，岂能空着肚子打架！”
琪瑶笑道：“好，进了谷就停下，我却渴得很！”
丁三黑道：“谷中有的是水果！”
他向丁二黄道：“二哥，你去找水果，我来办野味！”
刚进谷中，忽然嗅一股血腥气，司马官悚然叫道：“好浓的血腥之气味！”
虚无玉女道：“是人血气味，谷中一走杀了不少人！”
丁三黑道：“毫无打斗声，不管什么腥味，你们直向前走，半里处有条溪流，那是我们要停的地方。”
他与丁二黄分开了，其余的依言直走，不久见到溪流，只见水清如镜，琪瑶下令说道：“就在这溪边停算了！”
大家在溪旁石上休息，不一会，忽见丁二黄如飞而到，手中托着大捧水果！竟全是中原没有的果实，不过他大声叫道：“大家快去看，这时溪流下面半里处有十几个死人，一半黑，一半白，全被折了头！”
琪瑶道：“那是我们的人所下手！”
丁一白问道：“老二，有什么迹象显示没有？”
丁二黄道：“这是迹象，你们看，一只小小金孔雀！”
琪瑶接过一看，真是只金丝雀，不由惊奇道：“这是中原武林人习惯用的令符，谁使金孔雀？”
虚无玉女接下一看，郑重道：“难道这一门还有遗传人物？”
琪瑶道：“是谁？”
虚无玉女道：“数百年前，有个孔雀道姑，传言已经仙逝，在她手下传下孔雀令，相备就是遗传的孔雀门，可是令失传绝，几百年未见孔雀令在江湖现面了！”
琪瑶道：“有无传人，谁能确定，不过这一门的武功如何？”
虚无玉女道：“这一门传女不传男，武功诡奇无伦，其剑势更为罕见，但很少与人交手，听说交手不留活口，所以这门剑术无人清楚一招半式！”
琪瑶道：“这支金孔雀假设真是这一门留下，可见武林多了一门奇人了！以我之见，显然他是正派！”
虚无玉女道：“不见得，孔雀道姑本人就是正邪难分的人物！”
琪瑶拿只水果吃着，沉吟一会，忽见她跳起身来，朝溪流下方而去，不知有什么主见！
虚无玉女一见叫道：“姐姐，你去做什么？”
琪瑶招手道：“妹子，你比我强，你也来，看看死者伤痕！”
虚无玉女啊声跳起，追上问道：“你要知是飞剑还是手斩？”
琪瑶点头道：“你是内行，如是飞剑，定可看出伤口的伤痕，这就能确定此人剑术的高低了！”
虚无玉女笑道：“这与我们有什么关系？”
琪瑶道：“难免不遇上这人，看看他剑术高低，日后也可忖应付的凭证！”
虚无玉女叹声道：“当前之敌已够我们应付了，今后还要知生死存亡呢，你还想到新的对手！”
琪瑶道：“在死的一天，我总不能认输！”
二女到了死人之处，只见血迹遍地，尸横处处，虚无玉女走近一个尸体，闭住呼吸，仔细查看脖子的断处，一会立起道：“高兴极了，妹子我真佩服他的飞剑精纯绝伦，皮口光滑，这是超等飞剑！”
琪瑶道：“既是超等的飞剑，他为何非斩下首级不可，隐杀就够了！”
虚无玉女道：“隐敌手法，伤处只留一道紫线，头不断，血不流，那是无气下手，下手之人多半是有涵养之人，斩头流血，这显出下手人因恨而杀，其性在当时必一怒而发之故！”
琪瑶道：“这样说，此人年纪不大，血气方刚！”
虚无玉女道：“血气方刚，这虽指青年而言，但此人不能确定年纪老少，以阿奇来说，他还只十九岁，可是他从不乱发无名之火，相反，我们见过的老辈，往往作事暴躁如雷！”
琪瑶笑道：“妹子，你能证实这下手之人年纪没有？”
虚无玉女点头道：“不但能确定她的年纪，而且知道她是一位少女，由伤口看出，她的飞剑是纯阴性的？”
琪瑶惊奇道：“妹子，她是女子！”
虚无玉女点头道：“每一颗人头的断处都不平均，这更证明她性情激烈，而且是一口真气连杀十几人，真气催剑之快，下手之速，想来真正可怕，这女子有点母老虎型！”
琪瑶笑道：“我真想见见她！希望她长得很美！”
虚无玉女看看她，微微笑道：“姐姐，你又想到如意算盘了！”
琪瑶格格笑道：“怎么了，妹子不许后面有接下去的了？”
虚无玉女摇头道：“妹子，不是那种醋瓶子，不过姐姐是当心，别替阿奇找到了个母老虎呀！”
琪瑶轻笑道：“他的胃口大得很，同时他有控制女人有气发不出的本领，母老虎在他身边也会如绵羊啊！”
二女边说边笑，回到原处时，只见丁三黑早已烧好野味了，只见他大声叫道：“快来吃，天竺鼠的味道真棒！”
琪瑶惊叫道：“你叫我们吃老鼠！”
虚无玉女笑道：“不是老鼠，那是印度兔，名叫二竺鼠，是一种兔鼠相像的动物！”
琪瑶疑问道：“提起鼠名，我就不敢吃了！”
不吃肚子饿，她还是吃了小半只。

第三十二章 霹雳神弹炸古洞

正当大家在象冢谷溪流旁吃肉的时候，虚无玉女忽然跳起来道：“四面谷外来了不少人物了！”
琪瑶道：“我们被人围困了！？”
虚无玉女道：“现在还不能证实，不过大家火速运功准备，假使真是敌人，我们就放手冲杀，但要记着，一致向北，不能错了方位！”
琪瑶道：“现在我们就向北面谷后动身！”
虚无玉女道：“姐姐开路，我断后，丁大哥和丁二哥注意右面，丁三哥和司马大哥防止左面，请葛大哥位居中央策应！大家都不可离开，无论如何不可被敌人冲散。”
他们谨慎的奔到谷后，丁三黑忽然一指崖上道；“我们必须由崖上翻上过去，那面是直通冈底山脉的南面边缘！”
虚无玉女道：“我们不经过黑沼泽了？”
丁三黑道：“不了，我领的是捷径。”
正当琪瑶要首先登崖之际，忽听崖上发出一声阴阴的冷笑，同时显露出十几个人逃来了！”
虚无玉女一见娇叱道：“姐姐当心！等我来！”
她的身还未起，忽见崖上立着一个老人阴笑道：“丫头，只要你们能冲过这座崖上，老夫就把你所有的同伴放行。”
虚无玉女大怒娇叱道：“你是什么人？”
那老人阴阴笑道：“横扫你们中原武林，老夫等是第一批奉命使！”
虚无玉女腾身击起，直朝崖顶拔升，但到崖缘，猛见那老人一掌推出！居高临下势关力雄！
虚无玉女全身悬空，无所立足，硬被老人掌压下，她感到那老人内功雄厚无比，可是她一到谷地，脚刚点地，讵料她借势再起，这闪竟一冲超出崖顶！
那老人一见大惊，似想不到这个少女轻功绝代，以见他大喝道：“后面围上！”
他身后石隙中，这时应声出现二十几个老少人物！未等虚无玉女脚踏实地，齐发一声喊，霎时围困而上！
虚无玉女看出都是些功力奇高人物，但连一个都不认识，她知道这场打斗艰巨，急忙拔剑在手，借落之势，猛挥宝剑，立即展开攻势。
这时崖谷下已是敌人如潮，真是不知其数，全向琪瑶等人猛扑！
丁一白一见大叫道：“不可与敌大家快抢崖顶！”
琪瑶看出事实非常严重，敌势之大，绝非自己这几个人可以攻出重围的，闻声之下，首先抢登，可是一到崖顶，只见虚无玉女尤如疯人一般，左冲右突竟是无法攻破，琪瑶见势大惊，随即拚命攻进。
她后面接着上去紫阳剑客和丁一白，可是丁二黄、丁三黑与葛剑阳竟未上来，显然已被崖下群敌所截住了，在这种情形之下，丁一白也无法回到崖下去救兄弟，他只有与紫阳剑客加劲随着琪瑶突围！
虚无玉女一看来了三个帮手，她的功力已发挥十二成，幸亏三人向后冲，她全力一剑，居然将那老人劈倒在地，回头大叫道：“快突围！”
那老人一死，敌围立显脆弱，四人同心，顿使缺口打开！随即边战边逃！
敌人一见，毫不放松，不如潮潮一样在后追赶，好在四人轻功较佳，愈沈愈远，渐深入冈底斯山群峰之内。
这时天已全亮，虚无玉女回头一看，发现少了人，只见她面现戚然之色，口虽不言，心中有数，明白那三人已不能生存了！
琪瑶回头向了一问道：“前面是什么地方？”
丁一白似被损失兄弟而伤痛，回答的声音有点沙哑，只见他面带苦痛的道：“姑娘，前面是野人峰，过了此峰，就是狼楚河了！”
他说完抢先带路，但到峰下时，只见他忽然大叫道：“诸位快来，这里有大批尸体！”
众人闻声，齐势扑去，一到峰下，立听琪瑶惊叫道：“这是我们的人！”
虚无玉女叹声道：“全是各派门人弟子，这里已经过一场大决斗！”
紫阳剑客听有个声音传入耳中，急忙循音寻去，到了一个洞口，突见洞里倒着一个老人，一见大叫道：“你们快来，这里有老盗王负了重伤！”
三人闻声急去，进洞一看，确见是老盗王，琪瑶惊叫道：“快施救！”
虚无玉女立即拿出丹丸，伸手送进老人口中，过了一会，只见老盗王睁开眼睛说道：“你们来了我清楚，你们快走，不要管我！火速到隆布冈里山去，那需要帮手！”
琪瑶问道：“这里是怎么一回事，你老伤得怎样？”
老盗王说：“老朽没有救了，是被牛马所伤！”
虚无玉女惊问道：“什么牛马？”
老盗王道：“牛是牛化，马是马空原，这两人相信你们见过，他们就是瘟牛党和疯马党的首领，现在成为黑白魔的手下了！”
琪瑶惊叫道：“黑白魔也不是白人，你们只发现这一处，其实我们已有五处遭殃了，中原武林已死得非常惨重！”
虚无玉女道：“隆布冈里山是我们什么人在那里？”
老盗王道：“是凤凰神亲率的一批人，你们快去，黑白魔去亲率主力去追赶了，我们迟了恐全军覆没！”
丁一白问道：“我们已损失了多少了？”
老盗王道：“这不清楚，已知的有三强率领一批，太玄派、太虚派、先天派其率一批，这两批没有生还的，老朽这批算完了！”
四人闻言大惊到极，丁一白立将老头背起道：“我们走！”
老盗王大骂道：“放下我，有我会误了行程！”
琪瑶道：“误不了，我们要把你老治好！”
接着她又喂了老盗王一粒金莲实！
四人带着老头全力奔驰，到了天黑时，忽听老盗王在丁一白背上叫道：“停下，我的瘟牛毒似好了！”
丁一白放下他问道：“何必停？”
老盗王道：“快到左面的黄蚁谷去看看，血食头陀和笛魔，鼓魔所率一批是经过这里的，看看有无伤亡？”
紫阳剑客抢出道：“你们在此稍微休息，我去看看？”
丁一白见他去后，立即拿出干粮给大家吃，同时问老盗王道：“你老可以走了！”
老盗王叹声道：“金莲宝比玉莲实好，我可以自己走了！”
琪瑶问道：“为什么要分批率领回中原？”
老盗王叹声道：“不分开，恐怕一个也逃不回去！”
琪瑶道：“我爹娘呢？”
老盗王道：“你母亲不管别人，她只带着文蒂蒂单独走，你父亲在主力之内。”
虚无玉女道：“你老可知铁奇士已单独扑援了！”
老盗王跳起道；“这小子在那里？”
琪瑶接口道：“他单独走在我们前面！”
老盗王叹声道：“他虽有蝠衣，但他不能飞遍冈底斯山和须弥山，找到一批难找第二批，我们分成八批，他如何能救这么多人！”
琪瑶问道：“还有那几批？”
老盗王道：“还有高式所率的一批全是青年，少林掌教所率的全是各派老辈，其他各路武林又分成两批。”
正在这时，忽见紫阳剑客戚然而回，琪瑶一见立知不好，急问道：“黄蚁谷怎么样？”
紫阳剑客叹声道：“全完了，三魔的身体被炸碎了！”
老盗王戚然道：“那是黑自魔亲自下的手，两魔炼有霹雳炸弹！”
大家吃完干粮，又待趁夜动身，但刚走步，忽见一条人影由空中飞落，同时听到一声娇喝道：“你们快向左面黄蚁谷逃，黑白魔亲率重要高手来查了！”
虚无玉女见她是个少女，急问道：“姑娘是谁？”
那少女道：“没有时间说了，你们快走！”
老盗王急率大家向左奔出，一到谷口，又听那少女在后催道：“快追蚁王洞，我替你们在外诱敌！”
老盗王急问琪瑶道：“你们先进去，老朽在扣堵洞口！”
一座古怪的古洞就在一座峭壁之下，琪瑶急速向里钻，老盗王不放心，回身一看那少女，只见她一手拿着一把开奇形怪剑，形似孔雀翎，不由一怔，急忙上前道：“姑娘，你可是数百年前孔雀派的？”
只见那少女愕然道：“老人你是谁？”
老盗王叹声道：“姑娘可知海盗吴奇这个人！”
少女啊声道：“老丈就是赫赫大名的盗王！”
少女忽然一把将老盗王拉起腾空，如电隐入崖壁之侧，悄声警告道：“黑白盗到了勿出声音！”
老盗王吃惊道：“为何不入洞！”
少女道；“魔头已看到我们了！”
突见崖下现了十几个淡淡的人影，那竟是隐形而来的，只见其中一个抬起头来阴声喝问道：“崖壁上是什么人？”
少女已知藏不住，只见她娇声叱道：“黑白魔，你们是被我祖师赶出中原的，只要本姑娘练成本派‘明王’功，你的死期也就近了！”
那影子突然吼叫道：“原来你是孔雀派的，那就拿命来！”
少女突将老盗提起，猛的冲突而起，同时听她娇叱道：“有种的追来！”
老盗在她手中问道：“能逃得了吗？”
少女郑重道：“好在我早有准备，不在他魔影之内！”
这时少女已冲到峰顶落地，又听她道：“我们不能离远！”
老盗王道：“他们会进洞去啊！”
少女摇头道：“黑白魔有种无人能知之秘，他们就是不进任何洞府，怕就怕他们用霹雳神弹炸此洞！”
老盗王大惊道：“如真炸洞怎么办？”
少女道：“那看堵塞的情形了，山崩太重，那就会把他们活埋，山崩不大，也许他们能挖出来！”
正说着，猛听峰下谷中响一声巨雷，老盗王闻声大惊，跳起道：“真炸洞了！”
少女急急禁声道：“别叫！”
谷中突又发出大震，接着烟雾冲起，全峰摇动了！
老盗王戚然道：“他们无救了，蚁王洞八成全垮了！”
都过了一会，少女立向老盗王道：“你老在此勿动，我去看看！”
老盗王道：“魔头走了？”
少女道：“都向东北方面去了！”
少女如电冲下蜂去，不久，只见颓然而来，向老盗王叹声道：“悬崖全垮了，我们无能为力啦！”
老盗王戚然道：“铁奇士真惨了！”
少女问道：“你老是说小凤凰神！”
老盗王点头道：“这一下埋葬了他两个老婆！”
少女跳起道：“那两个女子是他老婆！”
老盗王点头道：“好在还有一个！”
少女又跳起道：“还有海母带去的那个？”
老盗王道：“姑娘见到？”
少女叹声道：“见是见过，可惜太晚了！”
老盗王一闻文蒂蒂也已遭殃，不由惊得大叫道：“姑娘，那是怎么一回事？”
少女道：“我看到海母带着一位姑娘，今天中午被黑魔施黑神劈下空中，尸体直落柯而库湖！”
老盗王大惊道：“柯而库糊，那是无底糊，湖水连鹅毛都沉！”
少女道：“所以我连尸体都无法救！”
者盗王急得团团转，连声道：“姑娘，你看到那铁奇士没有？”
少女道：“见过，他背上背着一个孩重似的中年人，向空中直飞隆布冈里山去了！”
老盗王道：“姑娘，我们快去，隆布冈里山是我主力所在！”
少女郑重道：“他背的是什么人？”
老盗王道：“那一定是高扬，高扬本身有蝠衣，他既然要背上，显然也是己负了重伤！”
少女道：“我们中原武林，从来没有死得这样惨，黑白魔不除，只怕会死光！”
她说完立与老盗王奔隆冈里山，以最快的速度，也奔了两天两夜才到该峰之下，两人饿着肚子，直向一座谷中奔去。
到了谷口，忽然一股浓厚的血腥气冲入鼻子，少女突然惊叫道：“这里也出了事啦！”
老盗王猛的冲进谷去，触目一瞬，只见全是横尸，他嚎放大叫道：“完了，全完了！”
少女流泪道：“死得太惨了！”
二人一路看去，只见没有一个有气的，直到后谷，忽见一处高地之上有三座新坟，这时在坟前跪着两个人，老盗王一见，就要大叫扑出，但被少女伸手拉着，轻声道：“别惊他！”
原来跪着的竟是铁奇士，他面后跪着的高扬。
老盗王注意那三座坟，右面一碑，上刻“先师凤凰神之墓”，左面碑上刻着：“先岳父海神之墓”，有面一碑，上刻：“先师兄高式之墓”，看清后，老盗王再也忍水住，不由放声大哭，冲上去，伏在凤凰神坟上大中收大嚎道：“大哥，大哥，你竟先我而去了阴司啦！”
铁奇士尤如木头一样，动也不动，也没有哭泣，只有高扬立了身起来，转身走向少女道：“姑娘，请你劝劝我主人，他，他已跪拜一天啦！”
高扬说完直流泪！
少女慢慢走近铁奇士，低声道：“铁兄，事到如今，悲伤己无济于事，你要节哀报仇才是啊！”
只见铁奇士突然狂声大笑，只笑得全谷动摇，他陡然跳起，大叫道：“你是什么人？”
少女一见大惊，闪身而退，娇声道：“铁兄，你怎么了？”
老盗王一听不对，跟着跳起道：“铁奇士，她是孔雀门的传人，你不要误会！”
铁奇士冷笑声道：“我见过她，她在空中本可救我岳母和蒂蒂，可是她竟袖手旁观！”
老盗王立向少女问道：“姑娘，那是怎么一回事？”
少女流泪道：“这是铁兄误会了，我当时虽未看到铁兄，可是我被白魔的云中障所阻，根本无法冲过去！”
铁奇士忽然问道：“什么，在空中有物阻路的叫什么云中障！”
少女点头道：“是的，那黑白魔练成的无影网，名叫云中障！”
铁奇士立即改颜道：“对不起，确是我误会姑娘了！”
少女道：“铁兄当时也在空中？”
铁奇士道：“不错，在下仗隐形珠腾起在空中，但也似被什么东西所阻，眼看着家岳母和文蒂蒂被打下柯而库湖！”
老盗王急问道：“这谷中又怎么回事？”
铁奇士恨声道：“家师临终时，说被什么霹雳神弹所害，中原武林在此受害的无一生还！”
少女道：“这个仇恨何时报？”
铁奇士向老盗王问道：“你老见到琪瑶没有？”
老道王不瞒，戚然道：“她与虚无玉女也都被他们活埋了！”
铁奇士痛苦道：“她们的生命，我已预料到了，现在我活着毫无意思，我不管天涯海角，也要找黑白双魔一拚生死！”
少女道：“他们会率领手下去中原，各派根本重地，都是他们要毁的目的！”
铁奇士忽向高扬道：“你快仗幅衣先回中原，火速通知各派，不许抵抗，只有全部化作平民，放弃根据重地，免被扫尽，我要追踪他们。”
老盗王劝告道：“小铁，你还没有想到破敌法，这时如何去追？”
铁奇士冷笑道：“等我试过凤凰神剑才死心！”
老盗王道：“高扬报信恐怕难以成功啊！”
铁奇士立向高扬道：“这是一条死路，可是你死也要尽到责任，你是我一家人之中的一员，死是我的决心，快走！”
高扬昂然道：“主人放心，我不会贪生的！”
铁奇士见他披衣而起，冲空而去，回头又向少女道：“姑娘请了，咱们恐怕无再见面之期了！”
少女摇头道：“铁兄，你认为我怕死吗？”
铁奇士道：“在下绝无这意思，不过还想劳动姑娘！”
少女道：“那就别说见外的话了，我们动身吧！”
铁奇士点头道：“姑娘既然愿同赴死亡之路，那就请穿上这件衣服！”他由背上取下包袱，拿出两件衣服，一件递给少女，另外一件交与老盗王道：“这是我师兄和师嫂的蝶王衣，你们穿好，我们可以由空中追寻敌人！”
老盗王道：“白姑娘也……”
铁奇士道：“也死了，只有师弟，大妹和两球人没有下落！”
老盗王道：“二郎和白大妹被令师派赴中原去了，如果未被敌人截住，他们也许仍活着！”
铁奇士道：“敌人众多，我们分八批，敌人分出二十几批追截，能逃回中原的希望就太少了！”
少女拿着蝶衣走到石后去时，铁奇士向老盗王问道：“此女武功奇特，叫什么？”
老盗王道：“老朽尚未问她，同时要杀黑白两魔，也只有她最清楚敌人的底细！”
铁奇士道：“敌人的邪功太多，我是不管一切了。”
忽见那少女走来问道：“铁兄，我忘了告诉你，双魔是不可在空中为敌的！”
铁奇士道：“他们的云中障是什么练的？”
少女道：“是空中自然歪风炼成的，可是在地上又要当心他们的霹雳神弹！”
铁奇士道：“霹雳神弹我不怕，他只能炸毁到十丈之距离，问题是他们的化形功，看到的并非他们真实的所在！”
少女道：“你不要攻他们的影子，今后遇上，只攻影子左面两侧！”
老盗王问道：“姑娘，老朽尚未请教贵姓呢？”
少女道：“晚辈名叫南红萼，是一个孤女，七岁时迷途深山，缘遇先师三个仙姥，得受‘明王神功’和缥渺仙纲，可惜神功未成，三位先师先后去世！”
老盗王啊声道：“原来三洞仙姥就是孔雀门中人，这真是想不到的事！”
南红萼道：“晚辈现已收拾了古禽教诸邪，总算也替武林动了一点力量。
铁奇士道：“古禽教也投了双魔，不过不知已被姑娘除去了！”
南红萼道：“铁兄已得金鸟和神鸟，小妹如果不除，铁兄也会除他们的。”
老盗王忽向铁奇士道：“小铁，你可知牛化和马空原就是瘟牛疯马两党首领？”
铁奇士点头道：“白姐姐就是死在他们手里，可惜我没有寻到他门。”
南红萼道：“我们可以走了，可惜这么多中原武林之尸体无暇埋葬？”
铁奇土叹声道：“这也没有办法，只有日后再来收拾白骨了！”
他又在坟前叩了几个头，这才流泪辞行！
出了隆布冈里山，三人即振起空中，直飞须弥山而去。
三人飞了一天一夜，，第二天晚上，忽见前边云下现出了一座高峰，老盗王急急叫道：“那是高僧诜峰！”
铁奇士看到峰顶竟与云层一样高，急忙领先，直落峰腰！
三人落处全为寒冰，南红萼问道：“这太高了，我们再下和如何，这里无法找吃的！”
老盗王道：“走下去非半天不可，还是飞下去，到了黑陀林有雪梨可吃。”
铁奇士道：“我在空中再找一找，看看有无动静，你们先下去！”
老盗王劝道：“须弥山全被雪封，空中看不见东西，同时又是晚上，那更无法查看，不如一同下去，过了夜再说。”
铁奇士轻叹一声，他知急也无用，只得依言同行，到了一座森林上空，老盗王指着一片湖水道：“到那里降落，那是温水湖，四周气候如春，正好作我们过夜之宿。”
落到湖旁，感觉非常温暖，南红萼立即去找吃的。
第二天，铁奇士等三人又起在空中，顺着高僧诜峰一路找下去，由西而东，盘旋下察，凡是森林幽谷都不放过。
这样一连又是五天！但奇怪，居然没有看到可疑之处，敌人那样多，好似石沉大海一样。
到了第六天的中午，老盗王飞近铁奇士道：“少侠！你看下方是什么？”
铁奇士俯察脚下，大笑道：“是片湖水。”
老盗王道：“我是叫你看道路上！”
南红萼道：“那是商队啊！”
老盗王摇头道：“康藏边境的商队，差不多都有马匹、似这种有几百人步行从不算多见！”
铁奇士惊问道：“你老说是敌人易装的！”
老盗王道：“下方是江湖武林人绝对不错，不过要说是敌人就难确定了！”
南红萼道：“何以见得不是敌人？”
老盗王道：“敌人现在天是赫赫不可一世的一群，他们尽可能大摇大摆的向中原行进，何必易装商人呢？”
铁奇士道：“莫非是怕惊动官府？”
老盗王仍然摇头道：“敌人无一不是武功奇高之人，他们可以不进城，离开城市官府焉能过问。”
铁奇士道：“那是什么原因？”
老盗王道：“假设下面是敌易装，其中原因不得而知，不过我们可以截住前途查查看，眼前好似还不是敌人主力！”
铁奇士道：“那快由前面山口落下去，不知他们看到我们没有？”
老盗王道：“云层不薄，下面看不到，不过难逃落下那一瞬！”
铁奇土道：“绕向左面，顺森林而下，时到临近，不怕他们逃走！”
老盗王道：“敌人绝对不会逃走，怕的是他们有准备！”
铁奇士冷笑道：“准备！哼，我不会像平常那样动手的，只要是敌人，我叫他们连近身之机都没有，不过在动手之际，请师叔和南姑娘勿动手！”
南红萼惊问道：“铁兄不许我动手！”
老盗王惊问道：“你要怎样下手？”
铁奇士道：“没有客气讲，也不按江湖规矩，我以凤凰剑飞纵，墨龙剑绕外，一个不留！”
南红萼惊叫道：“铁兄已练成分剑分心之功了！”
铁奇士戚然道：“只恨未曾使家师知道，否则他老人家不会提前离开玉兔谷的，如果家师早知在下练成他老人家所祈望之境，必定稳坐玉兔谷等我。”
说话之间，三人已落山中，铁奇士指着两崖头道：“二位快分开，眼前空地正是敌人集中之地，我在道中拦住，敌人必群集空地，那时就是我下手的时候了！”
老盗王道：“小铁，不可急躁，先看清敌群中有无我们被擒之人！”
铁奇士道：“双魔不似其他邪魔，绝对不留活口的，从此我也以牙还牙对他半个活口也不留！”
老盗王知道他已恨到极点，不再说话，立与南红萼拔升崖顶，刚刚隐好身，眼看着道上已现露人头！”
铁奇士已运功道身无上真气，当道而立，注定来路，只见首先到达的是五个生面老人！他一言不发，就是立着不动，真如一座石像！
五个老人一见路中立着一个少年，其中一人忽然停步，不知他回头向同伴说了什么，接着单独上前拱手道：“这位公子请了！”
铁奇士大声问道：“你们是什么人，去那里，作什么？”
那老人见他一连问三个问题，一怔，拱手道：“公子，老朽等是是西南江湖人，要进中原，当然是进中原混饭吃！”
铁奇士冷笑道：“你们身扮商人，口说江湖人，为何言行不符，哼，进中原去混饭吃，为何不说去扫平中原武林！”
那老人忽然后退半步，同时阴声笑道：“年轻人！请教贵姓，不知是何道人物？”
铁奇士逼近上前去，仍冷笑道：“你们不配问，快叫你们为首的人物来！”
那老人阴笑道：“小子，你也许不想活了，竟敢口出狂言！”
铁奇士抬头一看，只见后面陆续赶到一大批，可是他仍旧不发一言，不过他也不答话了，那老人有点不解，这时只听他回头向另一老人道：“老洞主，请快报大首领前来！”
他后面老人闻言转身，直奔后面，不久上了大队，只见走到一个老人面前打拱道：“禀大首领，前面山中有个青年挡道！”
那个老人比他年纪还轻，只见他沉声问道，“只一个少年？”
报信老人道：“是的，三洞主看出那少年来头不对！”
被称大首领的哼声道：“为何不下手？”
报信老人道：“三洞主似怕遇上前天那蒙面少牛了！”
大首领闻言一怔，面色立变严肃，立即挥手道：“火速将全部洞主带来，随本座上去！”
报信老人闻令，立即大声急呼，后面人群顿如潮水发动，蜂拥而进。
大首领接着又问报信老人道：“三洞主没有说什么？”
报信老人道：“没有说什么，不过属下看得出他的面色，那是怀疑对方必为两位盖世主下令易装入中原的对头！”
大首领摇头道：“前天晚上那人蒙着面，所以引起两位盖世主怀疑，认为他是某人，但在本座看来，那人是个新出道的人物，他虽不怕两位盖世主霹雳神弹，其实真正武功有限！”
报信老人道：“大首领，两位盖世主难道还怕什么人？”
这话问得如单刀直入，大首领立即沉声道：“七洞主，当心你的脑袋！”
他忽又放低声音道：“你们随时提防两位盖世主隐身相随……”
一顿又道：“你可知道盖世主有个毛病，那是谁能避他霹雳神弹，他就心虚一半，谁能破他云中障，好就连接招都不敢了！”
报信老人道：“所谓某人又是谁？”
大首领道：“中原武林最崇拜的小风凰！”
说话之间，大首领已看到铁奇士了，岂知他忽然一停，似有所疑！
铁奇士一见所谓的大首领，岂知陡然目射寒光，只见他身如电疾，一瞬到了大首领面前冷笑道：“马空原，你是疯马党魔头，居然作了双魔的走狗，甚至敢杀死我的师嫂，今天你就要死定了！”
原来大首领竟是马空原，只见他闻言大震，良久才阴声道：“小子，你是谁？”
铁奇士恨声道：“老贼，你不记得在十姓村西的事了，你愿出千两黄金，又愿取瘟牛党首领的首级来换取金不换的秘密？”
大首领闻言，立改阴笑为哈哈大笑道：“你就是金不换？”
铁奇士冷声道：“也许你还不知金不换就是小凤凰神！”
马空原立又变色大震，后退一步阴声道：“你是小凤凰铁奇士？”
铁奇士叱道：“你不怕？”
马空原忽然一挥手，猛吼一声道：“所有洞主围上来！”
喝罢又向铁奇士阴笑道：“铁小子，你师傅尚且一拿呜呼，你有多大能为！”
铁奇士一步一步逼近他，冷声道：“在下必叫你们围上，现在自动走进你们的人群核心去，不过马空原，你得先与本人交两手开始，你的‘马宝丹毒’也可施放出来看看才行！”
敌群全为洞主之职，竟多到两百余位，而且全是特等高手！这时已将铁奇士困在核心，不过马空原被逼最近，他以双魔座下大首领之尊，当然不好意思闪避，只见他故作镇静的向铁奇士阴笑道：“铁小子，中原高手已死亡殆尽仅仅逃聚你这一个漏网之鱼了，试问你还有什么作为？”
铁奇士忽然仰天发出一声劲吼，紧接着空中忽现金光缭阔，他应着马空原冷笑道：“老贼，你不敢放出马宝丹毒了吧，看看天空是什么？”
魔头闻言，立即抬头望空，他一见金光就全身发抖颤声道：“金鸟神鸟！”
铁奇士出其不意，攻其不备，电疾闪出，突然一伸手，顿将其生擒活抓，可是并不杀他，仅制其身大叱，接着只见他把口一张，陡然吐出两道奇光，一黑一白，黑的绕到敌群外围，白的尽在敌群头上飞舞！
霎时之间，只听敌群中惨声翻天，人头滚落，尸体如倒乱柴，血水如万泉喷射！
敌人全被剑光所罩，没有一个能接近铁奇士，仅仅只有一杯茶功夫，已听不到死亡之声了！
忽听老盗王大声叫好道：“痛快，痛快，小铁，双魔势力已去五分之一了！”
接着只见南红萼飞身而下，她被铁奇士的神威所服，居然忘其本身是个女子，竟如电扑上铁奇士，双手一抱，娇声大叫道：“铁兄，神功太高了！敬佩，敬佩！”
铁奇士也忘了她是外人，竟把她当作文蒂蒂、琪瑶和虚无玉女三人哩，只见他也把双手抱住道：“总算出了一口气！”
说完，他忽有所悟，立即将手放开，轻轻一推道：“南姑娘，我们要动身了！”
南红萼仍旧未悟，娇声道：“马空原怎么办？”
铁奇士道：“带走，他杀死我师嫂，我要把他活祭师嫂之灵！”
老盗道：“小铁，这怎么能作，祭灵要写牌位？要买香烛，难道你把他带到城市里去杀？”
铁奇士道：“买好东西到效外下手！”
老盗王道：“小铁，别费事了，你当天祷告，就在这里作吧！同时提防双魔暗袭，不要把到手的鸭又给飞掉了！”
提防双魔，铁奇士立即有了主意道：“好极了，这更不可立即下手了！还是良好的钧耳！”
南红萼道：“难道背起这魔头走路？”
铁奇士道：“我能叫他自己走！”
“自己走！”
老盗王惊问道：“你不废他武功！”
铁奇士道：“废了武功他走不动，不废武功又怕他捣鬼，可是我有使他既不能反抗，又不能让他连累！”
南红萼问道：“那是什么办法？”
铁奇士道：“以其人之道治其人，他曾经使中原武林武功不废，而又不敢反抗，现在我也有这办法了！”
只见他说着之际，立由身上摸出一颗果子，硬向马空原口中塞进去，而且运起真气硬把果子逼入咽喉，接着他把马空原各处穴道解掉，同时冷声向他道：“马魔，你听到刚才的话你心中明白，你知道金莲实到了你的肚子，那是怎么一回事！”
只见马空原面如死灰一般，目光射出恐怖之光，但他一言不发！
铁奇士大喝道：“乖乖的跟着走，如能顺着本人的意思，到头来也许给你留下个完整的尸体，甚至给你元神无损，否则你当然很明白！”
马空原闻言之下，连连点头，面色也好多了，老盗王是内行家，他知道武林人对生死无所畏，但炼到元神凝结之辈，就是怕毁去元神！
忽听铁奇士喝道：“姓马的，现在由你领路了，你逃得了尽管逃，但不能误我行程，你可拼命向中原迈进，当住则住，当吃则吃，例外之时我会告诉你！”
马空原又点点头，随即领道北进。
走了一天，当他们到了康藏边境一座名叫“隆次宗”的大镇时，老盗王立向马空原道：“今晚不走了，姓马的，进镇落店，要两间房子，一间给姑娘，一间给我们三个人，最好你留点暗号，我们是要钓鱼的！”
马空原这时出声道：“铁公子如能答应不伤在下元神，在下可以透露双魔的动向！”
老盗王冷声道：“我侄儿岂是食言之人！”
马空原道：“黑道上的武林传言，铁公子对敌人不按江湖道。”
老盗王哈哈笑道：“那是对没有抓住的鸭子而言，现在你已是串上的鱼了！”
马空原道：“那就好，告诉你，双魔自己的动向无人知道，也许他就在你们后面跟着，不过他已分成四队向中原推进了，在下这一队是最后！”
铁奇士冷声道：“双魔所下命令不见得是真，同时是没有这样快！”
马空原道：“牛化一队就由雅鲁藏布江过西康的，另外两队更早奔青海了！”
铁奇士仍旧冷笑道：“你的路线如何？”
马空原道：“双魔吩咐由西康过甘肃！”
老盗王吼叫道：“这是什么走法？”
铁奇士道：“这是他的老实话，双魔是把四队交叉推进，这是一种阴险的布局！”
进镇落店，洗漱吃饭，马空原宛如下人，真是规规矩矩，显而易明，他是知道除死没有别的法子了。
一连十天，沿途毫无风吹草动，这天中午，铁奇士忽然向老盗王递个面色，传言道：“师叔，鱼儿快要上钩了！”
老盗王顺道：“有多少？”
铁奇士道：“两侧不止几个人，但这是跟踪的，事情要到夜晚才能发生！”
老盗王道：“那不能落店了！”
铁奇士点头会意，立向马空原道：“今晚睡在郊外，前面是什么地方？”
老盗王接口道：“我们行程很远，已进四川，前面是青城山了！”
铁奇士即对马空原道：“现在你跟着走，地点由我自己择走，今晚就在青城市过夜！”
南红萼问题：“为何在山里过夜？青城离灌县不远啊，纵不入城，也得找镇市较方便呀！”
到了青城山脚下，老盗王示意铁奇士道：“青城为十大洞天之一，名曰‘宝仙九室之洞天’今晚在洞天谷如何？”
铁奇士道：“不如进洞府过夜比较安全！”
老盗王摇头道：“你不怕鱼腥污染圣地？”
铁奇士道：“我只担心有鱼漏网！”
老盗王道：“不会，洞天谷尤其如金鱼缸，且是打不破的鱼缸没有缺口，鱼进缸内，一尾也难逃。”
铁奇士道：“好吧！”
回头向马空原道：“阁下一走会意了，今晚的鱼，在下想象与阁下齐名，相信阁下不愿让一人能安宁自在！”
马空原道：“牛化会来，在下多个伴了，不过他很狡猾，公子不可大意！”
铁奇士笑道，“牛化此来，必为双魔差遣，当然是为救出阁下，然而阁下食宝莲宝，不久就会功力全消那时成废人，纵被救去，那与牛化成了天渊之别了，牛化本为阁下死敌那时试问阁下岂不难堪之极，同时双魔绝不爱惜一个废人，为今之计，只有使牛化步上阁下后尘，阁下刚才说，有个对头岂不快哉！”
马空原点头道：“能得牛化陪，那是区区之愿，但不知公子有何妙计？”
铁奇士笑道：“到了谷中，阁下替我烧堆大火，之后我就将阁下绑在暗处，牛化一到，他不但不会拯救阁下，甚至会向阁下杀手，试问阁下有同愿否？”
马空原道：“一定如公子所说！”
铁奇士笑道：“可是他在下手之际，自己必先倒下了！”
到了洞天谷，天已全黑了，马空原按照铁奇士吩咐，一切完备，这时老盗王已与南红萼在火堆旁吃干粮，而马空原却被绑在一座峭壁之下，那儿乱石参嗟，最易接近，不过这时已不知铁奇士的去向了！原来他已仗隐形珠藏在马空原后面。
时约三更，忽听谷内鬼声瞅嗽，四外黑影如潮，老盗王一见，立向南红萼道：“敌人发动了！”
当此之际，忽见铁奇士出现了，同时看到马空原，竟提来一个与其同样年纪的老人！
老盗王一见惊喜叫道：“抓住牛化了！”
铁奇士点头道：“不出所料，硬钓上了！”
老盗王道：“四外都是敌人，我们快准备！”
铁奇士笑道：“有了这两个在手，他们不会强攻的，不过我们已被围困了。”
老盗王道：“如何办？”
铁奇士道：“我早有安排了！”
他忽由自己包里拿出一束东西，打开来看，里面竟是香烛和灵牌，只见他将马空原点倒在地，又把牛化拖倒在一块，点上香烛，安好灵牌，之后见他痛哭流泪，跪在灵前大声道：“白姐，小弟没有尽到保护你的责任，致使白姐遭遇所害……”
他的声音渐渐沙哑，又听他恨声道：“现在杀你之敌人就跪在你的灵前，白姐，你生为女杰，死必有灵，小弟聊表微诚，祈求安息吧！”
说完，只见他跳起一挥手，立见黑光一闪，岂知牛马人竟同时滚落地上，鲜血如泉一涌而出！
当人头落地之际，忽听暗影中有个女子的声音娇笑道：“我白慈有个弟弟如此，真是也可瞑目了！”
这声音幽幽，真如鬼诉，三人一听，莫不惊起，老盗王噫声道：“真有鬼，那不是白慈的声音！”
铁奇士也感一震，愕然道：“这是谁，竟敢冒充的我白姐来装神弄鬼！”
南红萼道：“四面都是敌人围困，谁敢冒险来开玩笑？”
铁奇士想到那声音确是白慈，可是又不敢证实。
老盗王问道：“小铁，你是怎样埋了白慈的？”
铁奇士道：“我不是亲手埋，我只看到白姐的尸体，当时还有五王子和郡主！”
老盗王问道：“我没有想到那王子夫妇呢，他们那儿去了？”
铁奇士道：“我看情况太严重，不敢让他们露面，因之把送到泽岛去了，那地方无敌人能去。”
老盗王道：“白慈是五王子埋葬的了！”
铁奇士点头道：“是的，同时白姐的尸体是经过我仔细认过，那是一点不错，姐的胸口有个血洞。”
老盗王道：“马空原杀她，是谁看到？”
铁奇士道：“白姐和五爷逃在一块，当然是五爷了！”
三人正在猜想白慈之死，这时耳听四外惨叫大起，全谷如找开鬼门关一样，老盗王闻声跳起道：“谁在对敌人下手！”
铁奇士道：“我们遇高手了！是谁攻敌！”
南红萼道，“我们冲出看看如何？”
铁奇士摆手道：“姑娘请和师叔勿动，紧守此地，我去看看！”他跳起一闪人影不见，去势之速，真是无法形容！
老盗王急对南红萼道：“今晚情形非常古怪，姑娘当心！”
话未收口，忽见火堆旁立着一个黑衣女子！
老盗王一见大惊，叱声道：“古墓幽灵！”
南红萼拔剑就待动手，可是只见古墓幽灵带笑摇头道：“南姑娘，你眼前的妖妇已不是过去的妖妇，千万不可误会！”
老盗王叱道：“刚才冒充白慈的是你？”
古墓幽灵仍摇头道：“不，那是她自己，不过她正在杀敌，这时不能来！”
老盗王惊叫道：“她没有死！”
古墓幽灵格格笑道：“死是死了一个，不过那是替身，老盗，你忘了我的能力了！”
老盗王惊跳道：“是你施移魂法救了白慈！”
古墓幽灵格格笑道：“你老儿想起我姑娘的能力了，不瞒你，我古墓幽灵这一生从未爱过任何男子，然而却中了铁奇士那英俊之迷，不过我知道，是一万个我也不配爱他！”
南红萼点头道：“爱是不分正邪的，那不是配不配的问题，你因为这原因，所以在暗中救了白慈姐！”
古墓幽灵叹声道：“是的，白姑娘感谢我救命之恩，她不惜与我在一块，同时与我对敌人开展了偷袭，甚至我还教了她的幽魂功，以她的所学，再加上幽魂功，现在已经不是从前的她了！”
老盗王叹声道：“可惜，她丈夫高式已死，这对她是多大的打击啊！”
古墓幽灵格格笑道：“老头子，你感伤什么？他们夫妇现在正联手杀敌呢！”
老盗王闻言，又惊又喜，眼睛睁得大大的，但说不出话来！
古墓幽灵笑道：“我为了爱铁奇土，我不但改邪归正，甚至发誓要替他出尽一切力量，老头子，我不但救了高式，甚至还救了他的师傅凤凰神，岳母海老夫人以及他的文蒂蒂！不过你们不要告诉他，否则对他不利！”
老盗王猛的扑去抱住她道：“好姑娘，你说的可是真！”
古墓幽灵格格笑道：“老头子，莫忘了我是女人啊，当然我说的句句是真！”
老盗王急忙松手道：“姑娘，对不起，不过我可作你的祖父了，这把年纪，抱一抱没关系，快说，凤凰神在那里？”
古墓幽灵笑道：“当铁奇士埋假尸痛哭的时候，凤凰神和海神已带海母和文蒂蒂出了四川很久啦！”
南红萼改口叫声姐姐道：“古姐姐，为什么不告诉铁哥哥呢？”
古墓幽灵高兴道：“能得你孔雀门传人叫声姐姐，那是我妖妇无上光荣，南姑娘，铁奇士的武功已到仙化之境，可是他要在极端痛苦之际才能发挥神威，也只有这样才能对抗双魔，如让他心中无恨，那就不是双人的对手了，好，他要回来了，我得火速离开，不过二位注意，千万勿露口风！”
古墓幽灵正待要走，老盗王仍就随着道，“姑娘，你作坏的一件事儿，你可知道，铁奇士恐怕对这事仍就不放你呢！”
古墓幽灵似很明白道：“对君天帝主父子之事吗？”
老盗王点头道：“是的！”
古墓幽灵道：“老鬼我是真害死了，不过他儿子我已禁闭了，黎大娘日后要人的话，她们母子我仍可使团圆，不过她不会要的！好了，再会！”
老盗王心情愉快的回到火堆旁，不久只见铁奇士低头而回，似有满腹狐疑！
铁奇士道：“找出去时，敌人已死了多半，可是我边杀边查，就是看不到动手之人！”
老盗王道：“只知是自己人就好了！”
忽然空中有传音道：“姓铁的！快以三日之功奔反武当，双魔要向武当重地下手了！成功后，我们在黄鹤楼会面！”
铁奇士闻言大叫道：“你是谁？”
那声音娇笑道：“现在不要问！”
铁奇士就想振衣而起，但被老盗王拉住道：“小铁，这神秘人物既然不愿与你会面，追去也无用，我们快奔回武当要紧！”
铁奇士皱眉道：“这是谁呢，她是个女子！”
南红萼道：“管他，我们快动身，到时就知道她是谁了！”
三人整理行装，同时振衣而起，升空直飞武当！铁奇士真的全力而追。
后面的老盗王和南红萼不习惯宝衣，飞起来落后老远，老盗王乘机向着南红萼道：“姑娘，老朽忘一件事没有问古姑娘了！”
南红萼道：“什么事？”
老盗王道：“这两件宝衣啊！高式和白慈怎能拾得这两件宝衣呢？”
忽然有个声音在两人身边轻笑道：“拾不得宝衣，不能使铁二弟相信，这是凤凰神师伯的浪徒之计！”
老盗王闻声轻叫道：“白姑娘，你也来了！”
那声音轻笑道：“幽魂功比宝衣更强！”
老盗王大喜道：“古姑娘呢？”
白慈的声音又笑道：“她去蚁王洞救虚无玉女和琪瑶她们了！她真对铁二弟爱护备至，现在她以姐姐的感情对待二弟，希望二弟不要卑视她才好！”
南红萼叫道：“白姐姐，你认识我吗？”
白慈在暗中笑道：“你是好妹妹，姐姐要替你作媒！”
南红萼惊叫道：“作什么媒？”
白慈笑道：“放心，我作的媒不错，包你满意，对方就在前面飞呢！”
南红萼被她说到心眼里了，只见她又羞又喜！
不到两天工夫，武当在望了，忽见铁奇士猛向下冲！其速如电，老盗王叫道：“快看大道上！”
白慈在暗中道：“是敌人！”
时已日上三竿之际，地面上一遍清晰，只见铁奇士硬向两个老人头上冲去！
地面上奔走着两百余人，在前的是两个男女老人，一穿曰，一穿黑，这时他们察觉空中有异，岂知竟霎时隐身不见了。
铁奇士一落不见敌人，随即亦仗隐形珠藏身，同时只见白光如电飞舞！
敌群一遇见白花，立即惨叫翻天，同时突闻雷声隆隆！
在空中的老盗王大叫道：“霹雳神弹！”
白慈道：“你们莫下去，我可仗幽魂功助老二杀余敌！”
地面全被霹雳神弹震动，可是那道白光却愈飞愈勇，这时已变成一遍光纲了！
双魔的霹雳神弹显然有限，这时似已掷光了！但白光只向某处空地紧缩，最后连数发出两声异嚎，同时那些群敌竟四散奔逃！
经过一场猛拚之后，大道上不久烟消声寂，只见铁奇士竟立足不稳，摇摇欲倒！
老盗王和南红萼冲下扶住，大声问道：“怎么样，负伤了！”
铁奇土摇摇头，叹声道，“我的真气用尽了，师叔，我求你一件事，请你到泽岛去迎接五王子回来，我从此在武当出家了！”
老盗王大声叫道：“小子，你疯了，你的师傅，师兄，三个妻子和岳父母都健在，别傻，到了黄鹤楼就能会面，那完全是古墓幽灵救的！我扶你上路，从此你可高枕无忧了！”
<|endofbook|>
